“少废话。五件灵锻，给你降价了。协会出锻造用的稀有金属。”枫无羽的下一句话却令唐舞麟停止了挣扎。 
五件？还是协会出稀有金属？这买卖似乎还可以啊！不用买稀有金属就能省下不少钱。 
枫无羽明显感受到唐舞麟的情绪变化，顿时骂道：“我算是看出来了，你这臭小子原来就是个财迷加抠门。” 
唐舞麟苦笑道：“枫老，里不是我财迷啊！穷人家的孩子，不精打细算这日子就没法过了，您别忘了，我还是工读生呢，我又吃那么多，压力山大。要不，您连我的饭钱也管了吧，那我就死心塌地的听您的。” 
“少来这套，管饭可以，除非你拜我为师。”枫无羽冷哼着说道。 
“一言为定。”唐舞麟毫不犹豫的一口答应下来。慕辰那边已经松口了，利用机会让自己获得最大的利益他可不会放过，吃饭，是他面临的最重要的问题啊！ 
枫无羽一呆，“你小子怎么答应的这么痛快？非奸即盗啊！说，怎么回事儿？” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“枫老，您可是金口玉言，说话要算数哦。我今天见过慕辰老师了，他同意让我拜您为师，当然，慕辰老师也还是我的老师。” 
枫无羽这才恍然过来，“好小子，你倒是会因势利导啊！也算慕辰那小子识相，我本来就打算去他们锻造师协会总部一趟呢。哼！” 
如果慕辰听到枫无羽这句话，一定会升起一身的冷汗。这位枫老，可是真的疯狂啊！别说是他，就算是一代神匠，锻造师协会会长震华也惹不起这位。 
“枫老，那您看，刚刚您答应的伙食费问题？”唐舞麟试探着问道，这对他来说是最重要的事。 
“还叫枫老？你当我真是疯子吗？”枫无羽无奈的说道。 
“老师！”唐舞麟何等聪明，倒头就拜。 
枫无羽站在那里，也不叫他起来，脸上流露出几分得意之色，足足享受了一分钟被徒弟行礼的感觉之后，这才用脚尖一踢唐舞麟，“行了，起来吧臭小子。以后你就是我的徒弟了。在学院谁要是敢欺负你，就来告诉我，看我不揍得他满地找牙。” 
“谢谢老师。”唐舞麟恭恭敬敬的说道。 
真正拜师了，他对枫无羽的态度也顿时变得和之前不一样了。玩闹归玩闹，一日为师终身为父，这一点唐舞麟是非常看重的。 
他能够走到今天，拥有现在的一点成绩，和老师们的悉心教导是分不开的。从最初的邙天，到后来的慕辰、舞长空，这三位老师在他的人生中起到了极其重要的作用。可以说，如果没有这三位，唐舞麟或许还在傲来城作一名庸庸碌碌的普通人。 
但现在，他却已经是大陆第一学院一个班级的班长了。 
“你们班的锻造委员是不是你？”枫无羽问道。 
唐舞麟点了点头，不无得意的道：“班长兼锻造委员。” 
“你还是班长？”这下轮到枫无羽有些惊讶了。 
“嗯。”唐舞麟笑眯眯的点了点头，在他看来，老师一定会赞美自己的。虽然自己这个班长的真正实力在班里并不是最强的，但那也是班长啊！整个外院也只有六位班长而已。不过，枫无羽的下一句话却让他垮了脸。 
“两环就能当班长，看来你们这一届新生着实是不怎么样。”枫无羽撇了撇嘴。 
“……”唐舞麟一脸囧然。 
“行了，废话少说，先提升到三十级再说。灵锻磨练的时间越长越好，自然也是越早开始越好。你做好了。抱元归一。” 
唐舞麟赶忙正襟危坐，挺直腰杆。 
枫无羽在他背后坐了下来，双手抬起，顿时，整个锻造室内突然变得异常安静，哪怕是连一丁点的声音都没有。 
唐舞麟感觉到了这份变化，但却并不清楚这是怎么回事。 
枫无羽抬起的双手轻轻落下，他严肃的声音在唐舞麟耳边响起，“稍候无论你感受到什么，承受怎样的痛苦，都必须要坚持下来，明白吗？” 
“是。”唐舞麟恭敬应道。 
痛苦？他承受过突破封印时的痛苦之后，对于这方面还真的不是很在乎。 
两股柔和的力量从背心涌入，那种感觉，就像是有热水从后背注入体内似的，熨烫感随之传来，暖洋洋的，说不出的舒服。 
唐舞麟自身魂力和气血之力也伴随着那两股热流被调动起来，融入其中。 
“按照你平日的修炼方式来引动。”枫无羽沉声道。 
唐舞麟意念一动，以精神力引导着热流会聚，然后按照玄天功的运行方式运转起来。 
魂力引导，所过之处，唐舞麟只觉得自己体内经脉仿佛都亮了起来似的，萦绕着淡淡的金色，柔韧的经脉被撑起，但经脉本身却是弹性十足，有饱胀感，但却并没有任何疼痛。 
“咦！”身后传来枫无羽的惊疑声，下一刻，唐舞麟就感觉到涌入自己体内的热流明显增强了。 
饱胀感提升，但他还是依照枫无羽的要求，引动着这些能量按照玄天功的方试运转。虽然能量变多了，但却非常听话，在他的精神意念带动下，并没有任何躁动的反应。十分顺畅的完成了玄天功一个大周天的运转。 
体内经脉完全被撑起，全身胀满，每一条经脉似乎都被那涌入体内的热流点燃了似的，那种感觉难以形容，但唐舞麟却明显感觉到自己的魂力有了一份提升。 
“继续！”枫老沉声喝道。 
唐舞麟不敢怠慢，继续引导着这些魂力运行起来。 
有了第一次的熟悉，接下来的运行速度就明显提升起来了。那庞大的魂力每在他体内运行一周，唐舞麟就能感觉到自己的魂力仿佛增加了一丝，而经脉也似乎得到了洗涤，饱胀感反而在减弱。 
老师这是什么魂力？怎么会有这样的特效？居然能够让自己感觉到经脉在提升。 
这种情况他还是第一次遇到，但他明白，对于自己来说，这绝对是大好的机遇。那热流不只是对他的经脉有好处，就连内脏、骨骼似乎都得到了它的温养，身体的饱胀感在减轻，舒适感在不断地增加。 
要是每次修炼都如此舒服，那该多好啊！唐舞麟心中产生了这样的念头。 
不知道过了多长时间，整整运行了四十九个周天之后，热流回归丹田。 
“停！”枫无羽沉声喝道。热流在唐舞麟丹田内盘旋，和他的魂力一起形成漩涡。 
然后唐舞麟就感觉到嘴唇上一凉，好像有什么东西塞了过来。 
“张嘴！” 
唐舞麟依言照做，一股清凉顺喉而下。那不知道是什么东西的存在一入喉，顿时融化为液体，顷刻间落入丹田之中。 
紧接着，唐舞麟就感觉到一股爆炸般的能量骤然在自己体内升腾而起，清凉变成了刺骨的寒意，就是一个念头闪过的工夫，就已经传遍全身每一个角落。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
