要知道，曾经在神界的时候，哪怕是最弱小的龙族都是神官级别啊！ 
龙族陨落之后，实力大损，但每一头巨龙，至少也相当于封号斗罗层次。 
唐舞麟左手召唤出黄金龙枪，朝着深渊通道的方向一指，顿时，神龙军团在一声声震耳欲聋的龙吟声中，朝着深渊生物的大潮迎了上去。 
炮火覆盖，加上神龙军团的正面抵挡。一时间，战场上完全陷入了混战之中。 
深渊圣君只是站在那里，平静的看着唐舞麟所作的这一切，却并没有什么表示。似乎这一切都和他没有任何关系似的。 
神龙军团发起进攻，唐舞麟也重新掉转身形，面对深渊圣君。手中海神三叉戟和黄金龙枪同时抬起。 
突然间，他猛然半转身，下一瞬，黄金龙枪已经宛如锋矢一般抛射而出，直奔深渊圣君而去。 
深渊圣君依旧是左手背在身后，右手天圣裂渊挥动，“当”的一声脆鸣。顿时将黄金龙枪抽击的飞了出去。 
“还不明白吗？无论你做什么都是徒劳的。因为，本圣君已经在这里。” 
一圈圈九彩光环就在这个时候从天而降。正是神技，无定风波！ 
将面对那一圈圈光环，深渊圣君只是将自己的天圣裂渊竖直在身前。脸上微笑始终不变。 
成了！ 
当那一圈圈九彩光环笼罩在深渊圣君身上的时候，唐舞麟立刻感觉到深渊圣君已经在自己的掌控之内。对方似乎是大意了，竟然真的被他这神技套中。 
无定风波的控制力极强，哪怕是神诋被困住，也足以让他有施展下一次攻击的时间。 
天地之间骤然变得更加黑暗了，在那一刹那，突然变得伸手不见五指，就连那紫色的太阳都随之消失。 
禁寰宇！ 
而就在下一瞬，刺目的光彩突然爆发，那是炽热的白光，带着无与伦比的煊赫气息。 
唐舞麟很清楚，自己的机会或许只有一次，所以，他没有半分的保留，将所有的一切全部灌注在了自己的海神三叉戟之中。 
锋锐的气息瞬间爆发出难以形容的恐怖。无论是他自身还是手中的海神三叉戟，在这一瞬，都已经变成了白炽色，化为一道强光，从那被无定风波定住的深渊圣君身上瞬闪而过。 
天地凝滞。 
所有正在战斗之中的强者们，无不将目光投向这一边。 
谁都知道，唐舞麟、古月娜与深渊圣君一战，才是决定胜负的关键啊！ 
唯有那一声声炸响的炮火，成为了这一瞬的掩映。可是，在那强光穿刺的刹那，似乎连声音都从这个世界被剥夺了。 
光芒闪过。依旧是龙神震天状态之中的唐舞麟脸上已经出现了一抹不健康的苍白。全力以赴的代价就是透支。这一下他透支的极为厉害。但是，只要能够击溃深渊圣君，那么，一切就都是值得的。 
“我说过，你们并不是真正的神诋。而就算是真正的神诋。没有一级神诋的力量，又怎么可能伤害到我呢？” 
深渊圣君低下头，看着自己大半个都已经在龙皇耀之下破裂的身体，脸上笑容却变得更加浓郁了。 
无定风波环绕在他身上的九彩光环消失。蓝紫色光芒一闪，下一瞬，他所有的伤口就已经荡然无存，就像从来都没有受过伤似的。 
“怎么可能？”唐舞麟不禁失声惊呼。 
深渊圣君淡然道：“没有什么是不可能的，你为什么不想想，连我的子民们都能够通过深渊不断的重生。而作为深渊之主，我就是深渊。想要杀我？就凭你们？” 
唐舞麟的心顿时沉入了谷底，无定风波加龙皇耀，这已经是他所能动用的最强手段。尤其是在龙神变的前提下。刚刚那一击，他真的已经竭尽全力了。而对于深渊圣君来说，居然只是一刹那就恢复了过来。 
不死之身！他这是真正的不死之身啊！ 
深渊圣君似乎很有耐心，看着唐舞麟道：“你知道，如果我死亡意味着什么吗？那就意味着整个深渊的核心崩溃了。深渊位面都会为之破碎。而我死的代价，将会引爆深渊。作为唯一和深渊连接在一起的位面，你们整个星球都会炸裂。所以，哪怕你们有战胜我的实力，也不能杀我。更何况，你们还差的太远。” 
“其实，深渊位面我已经过的很无聊了，这么多年来，一直都在重复着同样的事情。今天能够跟你们说这么多话，我很开心。可惜，还是要终结你们。毕竟，在你们身上，我感受到了能够威胁到我的一些东西。让你们看看，什么才是我真正的力量吧。” 
一边说着，深渊圣君左脚迈出，向前跨出一步。 
这一步看上去并不大，但唐舞麟却感觉到，深渊圣君似乎已经横跨长空，下一瞬，他就到了唐舞麟面前。手中天圣裂渊横扫而出。 
蓝紫色的刃芒依旧只有三尺，看上去应该极好闪躲。可是，唐舞麟却发现自己根本就动不了。整个世界在这一瞬似乎都在排斥着他，硬生生的挤压着他送到天圣裂渊面前似的。 
“噗——”血光崩现。唐舞麟闷哼一声。哪怕是海神三叉戟挡住了天圣裂渊的本体，他也依旧被斩飞了出去。 
身在空中，两道身影分开，古月娜从他身上跌飞而出。 
古月娜毫发无损，而唐舞麟的胸腹处却被完全切开，大蓬鲜血向外迸射。金龙月语竟然起不到半分的阻挡作用。 
“超神器，也要是看握在谁手中。如果是你父亲手持这海神三叉戟，我一点机会都没有。同样的神技，他用出来，早就已经将我灭杀了。可惜，你还差得远。你连真正的神诋都不是，又怎么可能与我抗衡？” 
“舞麟！”古月娜抱住空中的唐舞麟。此时唐舞麟口鼻处都在不断的向外喷涌着鲜血。他的身体更是不断的剧烈颤抖着。 
伤口依旧迅速愈合。但是，他的脸色却开始变得越来越苍白，整个人的身体都在剧烈的颤抖着。似乎在和正在迅速消散的生机抗衡着。 
古月娜的双眸瞬间就被泪水所充满了。只有她才清楚刚刚那一瞬发生了什么。 
龙神变令他们二位一体，形成一个整体。在龙神变的过程中，所有承受的伤害本来都是应该由双方来承担的。可是，作为主控者，唐舞麟却一直控制着只有自己来承担伤害。 
刚刚那一下。深渊圣君看似简单的攻击，天圣裂渊的攻击力却被他释放的无与伦比。 
连海神三叉戟都挡不住，可想而知这是多么可怕的攻击。而在面对这一击的时候，唐舞麟第一件做的事情，就是把古月娜从自己身体里分离出去，而不是集中两人的力量去抵挡。 
因为唐舞麟很清楚，如果是集中自己二人之力，也未必能够挡得住。很可能两个人都要被重创。 
也正是因为他先把古月娜分离出去，导致自身更加虚弱的情况下，深渊圣君的天圣裂渊破入唐舞麟胸腹时做出了一个上挑的动作。挑破了唐舞麟体内龙核与他的心脏。那无比锋锐的气息，就那么在唐舞麟最重要的器官之中爆发。他的心脏已经和龙核一起，破碎了。
