唐舞麟小队、舞丝朵小队，更是全版进步速度最快的。 
按照这个速度，恐怕这两个小队的成员，未来都有考入内院的可能啊！ 
转眼间，第二学年已经过半。 
“唐舞麟，下课后到我办公室来一趟。”舞长空在下课前说道。 
“是，舞老师。”半年时间，唐舞麟的身材又长高了几分，已经接近一米八了，伴随着年龄的增长，脸上稚气渐渐减少，明亮的大眼睛、高挺的鼻梁，单从相貌来看，他已经超越了冷傲男神舞长空。只是因为少了岁月的积淀，才没有舞老师那么吸引女孩子。但在同龄人之中，唐舞麟的吸引力还是非常大的。 
“也不知道舞老师找你什么事。”谢邂凑过来说道。 
唐舞麟收拾好自己的课本，摊了摊手，道：“我也不知道，去问问呗。” 
一边说着，他率先出了教室，来到舞长空办公室。 
“这个给你。”舞长空递过来一张银色卡片给唐舞麟。 
唐舞麟接过卡片，“老师，这是什么？” 
舞长空道：“你的机甲已经通过审查了。这是身份卡，插入你机甲的卡槽之内，就可以通过所有关卡的扫描以及雷达扫描，机甲合法性已经没问题，可以在大陆绝大多数地方飞行了。” 
“太好了。”唐舞麟的机甲早就好了，但奈何没有一个合法身份，是不能在外面随便行动的，不然被城市警察发现，会有大麻烦。而办理机甲身份卡是非常困难的事情，还是舞长空以学院方面身份再加上唐舞麟曾经在天斗城作出的特殊贡献，从天斗城那边向联邦申请给他办理成功的。 
“谢谢舞老师。”唐舞麟笑道。 
舞长空道：“先别急着谢，除了这件事之外，还有另外一件事。我记得在本学年初的时候，你曾经提出要挑战三年级一班是吧。这件事我向蔡院长申请，蔡院长批准了。你们现在可以开始准备。但不是咱们班单独挑战，而是加上二年级一班。一年级加二年级，挑战三年级。” 
唐舞麟心头一震，“那比赛形式呢？” 
舞长空道：“三场一对一，一场二对二，一场七对七。咱们班会以你们小队和舞丝朵小队为核心，参与这次比赛。二年级方面，也会有所选择。这次比赛，将计入你们的年度考核。成绩会影响到期末考试。” 
一对一、二对二、七对七！ 
这不是最传统的比赛方式么？ 
唐舞麟道：“二年级一班那边知道了吗？” 
舞长空道：“应该也是今天通知的，你可以和原恩商量一下，都由谁来参加各场比赛。” 
唐舞麟道：“这其中恐怕会有一些麻烦，咱们和二年级谁出场人数多，这个怎么判断？” 
舞长空道：“这个我不管，你们自己和二年级一班商量。凭实力说话。” 
“懂了，交给我吧。” 
舞长空的意思已经很明显了，在这场挑战三年级的比赛中，当然是本班出战人数越多越好。而出战人数的争取，自然要看自身实力。 
回到宿舍，唐舞麟第一时间来到原恩夜辉的宿舍门外，敲了敲门，却没有回应，原恩夜辉似乎还没有回来。 
没回来啊！那就再等等看吧。 
回到自己的宿舍，唐舞麟有些无奈的发现，对这里自己居然有些陌生感。 
实在是回来的太少了，现在他晚上都在专属修炼地修炼，下午则是练习锻造、机甲操控或者是练习实战技巧。很少有回宿舍的时候。 
不只是他，其他人也都很忙碌，每个人都有自己的修炼道路。只有每天上午上课的时候，大家才能够全都聚集在一起。 
这会儿宿舍里都没人，唐舞麟躺在床上，享受这一刻的放松着实是有几分奢侈的感觉，但这种感觉真是好啊！ 
舞长空就对他说过，弦不要绷得太紧。过刚则易折。 
不知不觉中，他竟然睡着了。 
这一觉没有梦，睡的特别香甜，当他从睡梦中清醒过来的时候，只觉得全身暖洋洋的有些发热，说不出的舒服。 
太美妙了，这种感觉实在是。大大的伸了个懒腰。本来今天下午要练习锻造的。 
有灵金属锻造供应给伙伴们制作斗铠现在是足够的，毕竟，叶星澜的制作能力有限，而且还有失败几率。大约每十天能够稳定的制作成功一块斗铠。 
现在叶星澜的斗铠数量是众人之中最多的，已经有三块了，右前臂右手、右侧肩铠及大臂铠，还有就是头箍。 
之所以先给她打造，就是为了能够增强她的斗铠制作能力。这几块都是最好的辅助。在完成这三块斗铠之前，叶星澜制作斗铠完成的时间要十五天才有可能完成一块。 
现在有了这三块斗铠的加成，她的制作成功率就要高得多了。 
然后才是其他人的右手和右前臂斗铠的制作。 
原恩夜辉和乐正宇的斗铠制作到了什么程度唐舞麟不清楚，但想来原恩的制作水平应该也不会比叶星澜高太多。 
翻身而起，唐舞麟用力的舒展了一下身体。这一觉睡眠，最重要的是给他紧绷精神的放松。整个人都仿佛觉得轻快了。 
这种感觉真好，看来以后要不定期的好好睡一觉了。 
这会儿宿舍内依旧没有其他人，徐笠智和谢邂都没回来。 
唐舞麟走出宿舍，看向原恩的房间。他惊讶的发现，一个下午竟然就被自己睡过去了，此时天色已经擦黑，傍晚了。 
原恩夜辉的房间内灯亮着，显然是已经回来了。 
唐舞麟走过去敲门。 
“谁？”原恩夜辉的声音传来。 
“我，唐舞麟。” 
门开，恢复了女装的原恩夜辉从里面露出头来。 
“大忙人，想见到你可真是不容易啊！”原恩夜辉嘴角牵动了一下，似乎是在笑。 
唐舞麟苦笑道：“大家都忙。谁让学院压力大呢。” 
“进来吧。”原恩夜辉让开门口。 
唐舞麟走进她的房间，原恩夜辉道：“为了和三年级的对抗赛来的吧？” 
“嗯。”唐舞麟毫不犹豫的点了点头。 
原恩夜辉道：“你们出场人选定了吗？” 
唐舞麟道：“这不是来跟你商量么？你们呢？三场一对一，一场二对二，再加上一场团战。你们准备出场哪些场次？” 
原恩夜辉道：“舞麟，这场对抗赛实际上应该是我们年级和三年级的。一般来说，学院是没有跨年级对抗的。因为大家年龄相差太多，并不公平。而且也没有什么意义。” 
“可你们输给了我们啊！”唐舞麟眨了眨清澈的大眼睛。 
原恩夜辉怒哼一声，“我经常会想要揍你这张漂亮的脸。” 
唐舞麟哈哈一笑，“好了，咱俩也别试探了。大家什么实力，彼此心中有数。你说你想要的吧。咱们权衡一下。” 
原恩夜辉道：“好。这场对抗赛应该以我们二班为主，一对一的三场我们要两场，二对二的一场，我们要了。团战我们出四个人，给你们三个名额。” 
唐舞麟眉毛挑了挑，“原恩，这就是你没诚意了。如果这样的话，那我会向学院提出，单独向三年级进行挑战。既然是对抗赛，当然要以获胜为目的，以你们为主，你认为能赢吗？” 
原恩夜辉冷笑一声，“以你们为主就能赢？我坦白告诉你，三年级的情况我比你们了解，一字斗铠师，两名。别的还用我多说吗？” 
听了她这句话，唐舞麟的瞳孔猛的收缩了一下，三年级已经有两名一字斗铠师了？这可不是什么好消息啊！一字斗铠师的实力毋庸置疑，他们曾经见识过。如果是两名一字斗铠师的话。这比赛确实是艰难了。 
唐舞麟道：“以你们为主就能赢？” 
原恩夜辉淡然道：“至少我们更了解对手。赢不了也能坚持得更久。” 
唐舞麟道：“用实力说话吧。不行我们就来一场选拔赛。谁实力强谁上。” 
------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
