雅莉的生命，是云冥共享给她的。他有着当今之世最强大的天赋，强大的实力带来更加悠久的生命，但他却将自己生命的一半共享给她。 
他一直守护在她身边，他甚至在后来曾经取笑着说，她是他抢来的新娘。 
那是一场盛大的婚礼，没有多少祝福，但却震惊整个联邦。 
雅莉本来并不属于史莱克学院，她甚至是联邦议会培养起来的神秘组织的接班人。可云冥就是将她抢了回来。因此也和那神秘组织交恶，双方大战十几场，云冥就是凭借一己之力，击败了那个神秘组织所有强者。就是凭借着霸道无比的强大实力，将雅莉留在了自己身边。 
为了不让他受到伤害，雅莉甚至告诉过他自己并不喜欢他，但是，云冥却只是说，时间会改变一切。 
最终，没有任何人能够从他身边抢走他的雅莉，而雅莉的心，却被他抢走了。 
这是魂师界百年前震惊大陆的一段历史，擎天斗罗也是通过那一战而成名。才让所有人知道，在这个世界上竟然还有如此强大的存在。 
为了针对他，那个议会控制的神秘组织派出了三台红色机甲，在神级机甲的围攻下，他只用了不到十分钟，就将它们全部击溃。并且一枪破天。巨大的空间波动险些撕碎了整个议会所在地明都。 
当时他只留下一句话，天阻止破天，地阻止裂地。人挡杀人，神挡杀神！ 
就是这么一句霸气侧漏的话，令史莱克城稳如泰山。他也是联邦经过仔细研究过之后，公认的，在这个世界上目前为止，没有任何魂导科技能够威胁到的存在。 
那天之后，他就真正成为了史莱克学院的擎天博玉柱架海紫金梁，以一己之力，令史莱克城、史莱克学院成为了万众瞩目却连联邦也要为之避让的存在。 
这就是擎天斗罗和圣灵斗罗的爱情，爱的轰轰烈烈。却又在之后百年平平静静。 
轰轰烈烈的在一起，温温馨馨的一路走来。 
所以，无论银月斗罗也好，天凤斗罗也罢。无论她们多么爱这个男人，却都无法从雅莉手中把他抢走。 
雅莉甚至很多年前就曾经对云冥说过，希望他再有一位甚至是几位妻子，他那么顶级的基因，怎能不有所传承？ 
但云冥却拒绝了。他只是告诉她，自己的心很小，只装的下一个她。而没有爱情的欲望，那不是他的追求。 
然后就没有然后了。只是每当提起这件事的时候，雅莉总会很难过。难过自己没能给如此爱自己，也是自己如此爱着的男人生个孩子。 
“咳咳。这日字口，老大你就别虐狗了行不行？不知道我们几个都单身啊？”浊世咳嗽一声。 
云冥瞥了他们一眼，浊世嘿嘿一笑，旁边的枫无羽也是认真的点了点头，“就是，老大，你这样不好。你要知道，当初我们都是雅莉的追求者。” 
云冥微微一笑，“最近的日子过的有些太清闲了，人生总需要一些刺激。不如，我们找个时间……” 
“当我刚才什么都没说。”浊世和枫无羽几乎是异口同声的说道。开什么玩笑，让他再说下去，接下来肯定就是要拿他们两个试枪了，别开玩笑了，和他打？那不是一般的找虐了。 
众位封号斗罗都不禁笑了起来，蔡老撇了撇嘴，“你们两个那么有默契，才是不找伴侣的最终原因吧。” 
“……” 
楼船一直划到海神湖一侧，在一个最好的位置停了下来，能够清楚的看到湖面正中。 
海神湖湖水清澈，当一片灯光宛如鲜花盛开一般绽放的时候，湖水被映照的蓝幽幽的，宛如一块巨大的蓝宝石一般，还有光晕闪烁，光怪陆离，极为的炫丽动人。 
灯光分散在四周，仔细看会发现，这些灯光都是在水下的，它们的光芒通过水波的过滤均匀的散开在湖面，就像是湖水本身就在发光似的。带着温馨浪漫，还有更多的生命气息。 
紧接着，两道光柱在远处响起，在那两道金色光柱之中站着两个人。 
他们都是面带微笑，一男一女。 
那名男子看上去三十岁左右的模样，身材修长、相貌英俊。比舞长空要小一些，但也不会相差太多。身穿史莱克学院内院校服，脸上带着淡淡的微笑。 
在他身边的女子身高大约在一米七左右，看上去二十七、八岁的样子，相貌中等，但却非常有亲和力，当她微笑的时候，会很容易让人感到她所传递出的善意。 
“海神湖上海神缘，欢迎大家来到今年的相亲大会。我们先自我介绍一下，我是内院弟子蓝木子，我身边这位是内院的唐音梦，今天这场海神湖上海神缘，将由我们来主持。” 
唐音梦微微一笑，道：“很荣幸能够成为今天的主持人。实在是因为，我们两个目前应该是内院学员中年龄最大的了。我很想去当助教的，但又舍不得显年轻的学生身份，所以我们就还在这里。” 
她说的很幽默，语气温和带着笑意，岸边的外院弟子们听完了顿时一片笑声。 
实际上，真正知道这二位的人却不多。因为和他们同年代的外院学员们都已经毕业了。他们实际上的年龄至少要比外表看上去大五岁以上。 
舞长空站在岸边的一个角落，看着他们，心中不禁暗叹一声，蓝师兄和唐师姐，他们看上去很好啊！如果年龄最大的话，那么，他们应该就是内院的大师兄和大师姐了吧。 
外院学员们不知道这二位，他又怎么可能不知道呢？蓝木子和唐音梦，在他们那一代都是非常顶级的存在。是和他一届加入内院的。 
后来，他因为爱人而离开了史莱克，他们却一直留在这里。如果他没记错的话，这二位都已经是三字斗铠师了。是的，身为学员的他们，都已经是三字斗铠师了。这种情况，也只会在史莱克学院出现。 
三字斗铠师的学员，这是多么的难以想象。而他们的综合实力，早已超过了一般的封号斗罗吧。 
如果自己当初一直留在学院，或许也能达到他们的层次。达到三字斗铠师之后，就要努力的修炼魂力，真正的向封号斗罗层次前进。蓝师兄被誉为那一届的第一人，应该已经有八环修为了吧。是目前学院最年轻的八环魂斗罗级强者，他今年应该是三十三岁？ 
唐音梦师姐应该也不会比他差的太多才对。 
蓝木子微笑道：“是啊！只要能够不毕业，我是绝不会轻易选择毕业的。不只是因为年轻，同时也是因为，我忘不了年少时的往事，忘不了曾经参加过的海神缘相亲大会。音梦，还记得我们那一届吗？” 
唐音梦俏脸微红，白了他一眼，“不要说了，我都害羞了。” 
蓝木子笑道：“害羞什么，我又不会告诉学弟、学妹们你当初在相亲大会上不顾一切的主动向我示爱的事情。”(未完待续。)
