一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
正像王金玺自己所说的那样，在这里，他始终都要受到唐舞麟的影响，如果能和唐舞麟一起修炼，这种影响更多是正面的，但这两天没有一起修炼后，王金玺才发现，自己受到唐舞麟的影响有多么深，那种夜不能寐，甚至无法集中冥想的感觉令他发自内心的痛苦。 
王金玺经过这几天的仔细思考才意识到，如果继续和唐舞麟修炼下去，恐怕自己就离不开他了，甚至会不知不觉的心态受到影响下成为他的附庸。 
无论是什么类型的武魂，血脉和武魂是融合在一起的，魂力越强，血脉的气息也就越强大。他现在魂力比唐舞麟高出一个层次尚且受到如此巨大的影响，如果未来唐舞麟的魂力层次追上他呢？恐怕就不只是影响这么简单了吧。他虽然年纪小，但这一点还是想的很明白的，再加上张扬子的关系，所以他才做出了这样的决定。这个决定是艰难的，也是痛苦的，但却不得不如此。 
“金玺！”张扬子猛然站起身，张开手臂，一把抱住王金玺，再也抑制不住自己的情绪，泪水夺眶而出。 
这几天，他又何尝不是备受煎熬呢？失去了武魂融合技的伙伴，他就将沦为一名普通魂师，未来的修炼速度能否跟上另说，单是受到重视的程度也将大幅度减弱。【ㄨ】他所在的家族更加松散，实力才是决定家族地位的重要因素。 
而此时此刻，王金玺坚定的话语终于让他内心所有担忧化为乌有，友谊战胜了一切，他现在心中只有感动。 
舞长空依旧面无表情，但谢邂却注意到，在他眼底深处闪过一抹黯然。 
“好吧，既然你们已经决定了，其他的事情就不用担心，我会跟学院说的，也请你们的家族处理好这件事。或许。这是个正确的选择。”舞长空的回答很简单，“那么，你们现在还要跟我一起去参加今天的期末考试吗？” 
王金玺苦笑道：“对不起，舞老师。以我和扬子现在的情绪。恐怕没法参加今天的考试了。舞麟、谢邂、古月，你们要加油哦。千万不要受到我们的影响，你们都是最棒的。以后我们还会见面，那时候，说不定我们会成为你们的挑战者。我们一定会加速变强。不会被你们落下的。” 
王金玺脸上带着泪水，带着微笑，攥紧拳头，向唐舞麟用力的挥了挥手。 
唐舞麟猛的冲过去，张开双臂抱住他和张扬子，同样是泣不成声。【ㄨ】 
“考试明天进行。”舞长空丢下这么一句话，大步走出了教室。 
张扬子和王金玺返回宿舍收拾东西离去了，至于他们家里和学院究竟是达成了怎样的协议，唐舞麟不知道。他只知道，零班现在就只剩下他们三个人了。 
最初的韦小枫走了。现在张扬子和王金玺也走了。爸爸、妈妈走了，娜儿走了。为什么，自己身边的人，总是要远离自己而去呢？ 
坐在宿舍的窗沿上，看着外面广阔的操场，唐舞麟心中涌起一阵阵颓然和悲意。 
他的心很难受、很痛苦。那是失去了朋友的痛苦，还有对自己的责问。 
“哎，你怎么啦？”正在这时，操场上传来一个动听的声音。 
唐舞麟下意识的朝着声音传来的方向看去，只见一身校服的欧阳紫馨正向他挥着手。 
“学姐。”唐舞麟愣了一下。不知道为什么，看到她的那一瞬间，他的心情突然好了许多。 
“都多大了，还哭鼻子。”欧阳紫馨笑眯眯的看着他说道。 
唐舞麟下意识的摸了摸自己的面颊。原来，不知道什么时候，面颊已经被泪水沾湿了。 
他赶忙用袖子擦了擦，尴尬的道：“我没事，学姐。” 
“你下来。”欧阳紫馨向他招了招手。 
“哦。”唐舞麟双手用力一撑，他住的地方在四楼。距离地面足有十几米高，手腕一甩，一根蓝银草藤蔓挂在窗户上，徐徐下降，落地。 
“呦呵，会耍帅了啊！”欧阳紫馨巧笑嫣然的说道。 
唐舞麟挠挠头，“没有啊！我只是……” 
欧阳紫馨笑道：“行啦，不用解释，小孩子喜欢人前显圣也是正常的。哭什么啊？跟学姐说说。” 
唐舞麟摇摇头，“没什么，只是有两位同学要转学，我心里有点难过。” 
欧阳紫馨道：“小家伙感情还挺丰富的，又不是以后见不到了。转学而已嘛。行啦，人生就是这样，世事无常。谁也不知道第二天会发生些什么，活着，就让每一天都快快乐乐的，去追求自己的目标，追寻自己的快乐，就足以喽。” 
一边说着，她揉了揉唐舞麟的头，“走，姐姐带你吃好吃的去。”一边说着，她拉起唐舞麟的手就朝着学校外走去。 
欧阳紫馨的手很柔软，唐舞麟离得近了，更能感受到她身上传来的淡淡馨香。 
一时间，浓浓的暖意瞬间萦绕在心间。这一个学起来，他努力修炼，几乎全身心的都投入到对武魂和锻造的修炼之中。但是，在他心中，又何尝没有对亲情的渴望呢？ 
父母走了、娜儿走了，他最亲的人都离他远去，而且不知所踪。他只能用不断的修炼来麻醉自己。而就在这样的情况下，欧阳紫馨的温柔，深深的让他感受到了亲情带来的温暖。 
“姐姐带你去吃烤肉串，还有烤鱼哦。” 
心情好的时候，一般胃口也会很好，对于一般人来说是这样的，对于唐舞麟来说，也是这样。 
当欧阳紫馨眼看着唐舞麟这不知道是将第多少串烤肉送入口中之后，美眸早就已经直了。 
在他们面前的桌子上，是堆积如山的竹签。旁桌的人，不时投来异样的目光。 
欧阳紫馨欲哭无泪的道：“小学弟，姐姐是带你出来安慰你的，你这是要报复我吗？你可已经吃了我一周的伙食费啊！” 
“啊？”唐舞麟这才意识到，自己确实是已经吃了很多。看着欧阳紫馨美丽的娇颜，他今天的胃口似乎有点出奇的好，而且，早上起来因为送走王金玺和张扬子，他有些食难下咽，吃的也少了。所以，今天这水平发挥的就有点超长。 
“对不起啊！学姐，今天我来请客吧。本来就应该男人请客的。”唐舞麟赶忙说道。他现在锻造赚钱不少，吃饭已经不是什么问题了。 
“啪！”欧阳紫馨抬手在他头上敲了一下，“什么男人，你还是个孩子。哪有姐姐带弟弟出来吃饭，让弟弟买单的。吃吧、吃吧。反正你把姐姐吃穷了，姐姐就在学院赖食堂了。话说，你不会就是咱们初级部那个传说中的超级饭桶吧？据说，连学院都怕了你了。” 
“呃……，好像说的是我。”唐舞麟有些羞愧的说道。 
“不过，你真的是太能吃了。这以后谁要是嫁给你，做饭都要累死吧。”欧阳紫馨掩口轻笑道。 
“紫馨。”正在这时，一个声音从不远处传来。(未完待续。)
