一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
东海学院一年级零班成立，令唐舞麟惊讶的是，学院果然给予了他们和普通学员远远不同的待遇。教室调整到了一个单独的开阔大房间，同时，他们的宿舍也进行了调整。不再是四个人一个房间，而是每个人一个房间，房间和普通老师住的宿舍是一样的。也就是说，他们直接享受了教师的居住待遇。五个人住处相邻。 
张扬子一听王金玺签了协议，就毫不犹豫的也签了。一年级零班，正式成立，加上班主任，一共六人。 
舞长空也被分配了新的教师宿舍，就在他们宿舍旁边，也从原来的宿舍换成了套房。 
学院给了他们一天的整顿时间，第二天开始，一年级零班才正式上课。 
当然，就算是现在开始上课，也是不完全的，毕竟，五个人三个受伤，还都是骨折的伤势。所以，他们也就只能先上上理论课了。 
一年级零班的教室显得有些空旷，整个教室和普通班级并没有什么不同，但只有唐舞麟五个人，就显得非常开阔了。 
张扬子和王金玺坐在一边，唐舞麟三人坐在另一边，五个人，泾渭分明。 
张扬子的双腿架在一张椅子上，脸黑黑的，王金玺则依旧是一副沉默寡言的样子，只是偶尔他的目光会不经意的落在唐舞麟身上。 
舞长空一脸冷峻的走进教室，在中央站定，目光从五人脸上扫过。 
“从今天开始，你们的课程将会发生一些改变。” 
他的话顿时吸引了五个人的注意，哪怕是张扬子和王金玺，对这位实力强大的冷傲男神也同样是非常崇拜的。舞长空对光飚那一战，他们也都看了。 
舞长空：“犹豫你们现在的身体状况，修炼会推迟一些，先从理论课开始。今天讲机甲。” 
机甲？ 
听到这两个字，五人不禁面面相觑。 
张扬子脸上的黑色似乎减少了几分，忍不住问道：“舞老师。机甲不是高级部那边才讲的吗？我们才刚一年级啊！是不是太早了？” 
按照传统教学方式，中级魂师学院的初级部是打基础的六年，高级部开始涉猎机甲方面的知识。【ㄨ】从高级部毕业后，根据学习方向不同。考取不同的高级学院，近一步深造。凡是能够从高级学院毕业的，全都是社会最顶层的精英学员。 
中级学院初级部六年，他们才刚刚一年级，就开始学习机甲方面的知识？这不是拔苗助长吗？ 
舞长空道：“你们的机甲课。知识对机甲的了解，没有具体传授。所以课程不会很多。你们之中，有谁未来不想成为机甲师的？” 
五人同时沉默。机甲师已经是强者的代名词，是现在的主流。 
舞长空道：“既然如此，就好好听课。”他瞥了张扬子一眼，顿时，张扬子觉得自己从头到脚都是一寒，顿时不敢再吭声了。 
“现代机甲的发展，来自于万年前。那时，魂导器经过了几千年的发展。越来越普遍的被应用。一切科技在最初研究的时候，都是为了战争。魂导器也不例外。当魂导器在战争中取得了广泛应用之后，才逐渐向民用转化。” 
“那时的魂导师设想，能否用魂导器全面的增幅魂师，从而让魂师变得更加强大。他们开始以各种方式尝试机甲的研究。” 
“在几万年前的远古时代，魂师是最主流的职业，可魂师不只是数量稀少，绝大多数魂师更是只能局限在很低的等级，无法成为强者。魂导器的出现，渐渐改变了这样的格局。他们让一些低级魂师，尤其是辅助型魂师，凭借着自己的魂力和魂导器配合，也能够拥有战斗力。而魂导机甲的出现。就让这个变化变得越发鲜明起来。” 
“魂导机甲通过魂力储存装置注入魂力，让使用者能够发挥出远超自身的实力。最初的魂导机甲，就是朝着大型化方向发展的。因为体积越大，在那时的魂导师看来，能够携带的魂力储存装置以及各种武器装备就越多。” 
“随着科技进步，甚至连普通人只要身体足够强健。都可以驾驶魂导机甲了。从而让魂导机甲变成了现代化军队的主流。” 
“魂导机甲的发展历史，也从最初的小型化到大型化，再渐渐到中型化发展，逐步变成现在你们常见的机甲。这就是机甲的发展简述。整个过程是经过不断验证和变化的，包括魂导法阵的完善，包括各种创新、科技飞跃。机甲的重要性在战争中不断提高。” 
唐舞麟听的非常认真，有关于机甲的知识，他还是第一次系统性学习，作为立志成为机甲师的他，这些真的很重要。 
“但是，我要给你们讲的机甲，却不是这些。”舞长空略作停顿后的下一句话，却让唐舞麟五人都不禁吃了一惊。 
不是这些？ 
舞长空淡淡的道：“你们是不是认为，随着时代的进步、魂导器的发展，普通人越来越能够控制强大的武器了？那么，我要告诉你们，你们的认知，就只是普通人的认知罢了。在斗罗大陆上，几万年来，有一件事从来都没有改变过，那就是，最强大的存在，永远是最顶级的魂师。” 
“一个普通人，可以通过魂导器让自己变成相当于二环，甚至是三环、四环，五环魂师的战斗力。机甲能够让他拥有强大的战斗能力。但是，无论什么机甲，也无法让一名普通人变成八环、九环那样的顶级魂师。在人类的历史上，至少目前来看，都不行。” 
谢邂道：“那要是动用一些超级武器呢？有些超级武器普通人也能够操控吧？” 
舞长空点了点头，“你说的可能是存在的。那么，我反问你一句，如果双方同时拥有超级武器呢？谁能够发挥出更强大的威力？同时，我必须要告诉你的是，以我对目前最高科技的了解，就算是最强大的超级武器，也没办法毁灭最强大的个人战斗力强者。” 
舞长空这句话说得斩钉截铁，也听的五人不自觉的坐直了身体。 
略微停顿了一下，舞长空继续道：“或许，在不久的将来，会有这种可能性出现。毕竟，人类武器是在不断进步的。但至少目前还没有。” 
“舞老师，您说的这种个人战斗力强者，是机甲师？还是魂师？”唐舞麟问道。 
舞长空道：“准确的说，是二者的结合。” 
“你们日常所看到的机甲，一般情况高度在五米到八米之间，根据不同类型，有所区别。这就是我说的现代机甲发展的中型化。经过无数代魂导师的研究，他们认为，这样的体积兼具了灵活性和攻击性、防御性，是最适合列装军队的。但这是军方的机甲制式，或者说是普通的机甲。白色、黄色机甲都是这一类。但是，那不是你们的目标。你们的天赋决定了，未来，你们不可能去朝着那个方向发展。你们发展的方向应该是斗铠！” 
斗铠？ 
这个名词，五人都是第一次听说。 
舞长空淡淡的道：“真正的强者，不会让自己的身体变得更大。机甲的存在是为了增幅，不是为了成为更大的目标。所以，紫色以上的机甲都在朝着小型化方向发展。因为它们小到了如同铠甲一样，所以，被称之为，斗铠！” 
“拥有斗铠的魂师，才能被称之为强者，才能真正意义上的将自己的武魂和机甲完美结合，从而拥有强大的战斗力。”(未完待续。)
