唐舞麟出了枫无羽锻造室也是松了口气，他真怕这位枫老疯狂起来蛮不讲理，那就麻烦了。幸好，枫老还是理智的，锻造当然重要，但那是下一阶段的事儿。 
不过，他心中也很好奇，枫老所说的办法到底是什么呢？能够毫无副作用的帮一名魂师提升魂力修为，而且是一举突破瓶颈，估计是什么强大的天地灵物吧。算了，不想了，十件灵锻，太贵了。 
他抠门也是没辙，自己要提升气血之力，要攒钱购买突破封印的灵物，不抠门不行啊！未来十六岁之后，每年要突破一道封印，而按照现在突破封印需要的灵物来看，越是后面的封印，需要的灵物也就越是品质高，没钱是万万不能的。 
夜幕降临。 
工读生宿舍区万籁俱寂。 
谢邂睁开双眼，看了一眼旁边床铺上的唐舞麟，唐舞麟正在修炼，在魂力运转下，他全身上下都弥漫着一层浓郁的气血之力，那同样也是强烈的生命力。和唐舞麟一起修炼，让他总会有种特别振奋的感觉。自己的修为明明要高于唐舞麟，可是，和他在一起，却从来都没感觉到过优势。 
飘然下床，没有吵到唐舞麟，也没有惊动帘子另一边的两名女生，谢邂出了宿舍。 
夜风清凉，吹袭在身上，说不出的惬意。 
谢邂抬头望天，眼中闪烁着执着的光芒。 
这两天，他一直在蜕变。经过了那天的班长考核之后，他对自己的认识深刻了许多。 
来到史莱克，他才真正看到了同龄人中的强者能够强大到什么程度，在东海学院的时候，他是绝对的天才，那时候他其实也明白，唐舞麟虽然实力强，但自己凭借着速度，未必会输给他。但唐舞麟的进步实在是太快了，一开始自己还很不服气，可很快，他的实力不断提升，一步一个脚印的变得强大，他那恐怖的力量，充满破坏性的金龙爪，再加上唐门绝学的辅助，在综合实力方面，已经在自己之上。 
更重要的是，在战意方面，自己始终都比不上他。他的大局观令谢邂不能不佩服。 
蔡老的话，是点醒谢邂的开始。鬼影迷踪步，作为唐门最强大的几门绝学之一，其中深奥，他不过才初窥门径。 
双武魂分身，尤其是影龙分身还是隐形。谢邂听了蔡老的指点后，才发现在，自己一直以来，根本就没有能够将自己的优势发挥出来。 
差在什么地方？差在控制，还是不够勤奋。然后他开始尝试着在分身状态下使用鬼影迷踪步，就从一个分身开始，果然，在班长争夺战中，获得了不错的成绩。以一敌二，在史莱克学院已经是相当了不起的成绩了，而且他面对的还是两名控制系魂师。 
但是，当升班赛结束，沈熠很自然的问他和许小言要不要放弃班长之位。虽然他选择了放弃，但真的甘心吗？ 
为什么沈老师会那么问？是因为自己不够强大！这是毋庸置疑的，就连自己都没有信心。 
想到这里，谢邂不禁攥紧了拳头。但那天的战斗，还有一件事给他留下了深刻印象。那就是舞丝朵的自体武魂融合技。 
双生武魂，他也是，虽然他不是真正的双生武魂，两个武魂必须一起提升，但那也有优点啊！光龙匕和影龙匕是息息相关的两个武魂，人家能够自体武魂融合技，为什么我就不行呢？这是当时谢邂心中就出现的念头。 
以他的修为，再加上双生武魂特性，如果能够也拥有自体武魂融合技的话，他相信，那什么少年天才榜，自己也一定能够登上。 
所以，这几天他一直在思考这个问题，在修炼的时候也一直向这个方向努力着，却始终还没有找到门径。 
刚刚冥想，无法静心，这才决定出来走走。 
夜风吹袭，清爽宜人，令谢邂暂时抛开了繁杂的念头，不行就真的要问问舞老师了，看看舞老师有没有什么办法让自己找到修炼自体武魂融合技的方向。 
一边想着，谢邂在宿舍区溜达起来，出来走走，心里感觉舒服多了。 
正走着，他突然看到，前方有一间宿舍的灯亮着。 
咦，那边不是没人住吗？怎么会亮着灯？谢邂眼神一凝，难道有贼？ 
他脚下步伐一轻，悄然隐没在旁边房檐下的阴影之中，快速朝着亮灯的房间靠了过去。 
很快，来到那房间旁边，凑到窗前向房内看去。 
房间内亮着灯，但窗户上却拉着窗帘，无法看到里面的情况。隐约中，谢邂听到似乎有水声传来。 
影龙匕悄无声息的出现在他掌握之中。影龙匕不仅能够隐身，而且还能抑制住自身气息，发挥出自身无声无息的特性。 
匕首轻轻的从窗户缝伸进去，挑开窗栓，然后再轻轻的挑起本来也只是覆盖住窗户的薄窗帘。 
下一刻，谢邂瞪大了眼睛。他的嘴也随之长大，目瞪口呆。 
房间内，站着一个白皙的身影，暗红色的长发披散在脑后，她身无寸缕，正用毛巾蘸着水盆里的水清洗着自己的身体。 
从谢邂的位置，只能看到一个侧面，但少女身体的曼妙弧线却是清晰可见。 
这、这不是她吗？ 
虽然只能看到侧脸，但谢邂一眼就认出，这个在房间清洗身体的女孩儿，正是当初他们在史莱克城饮料吧见到的那名女服务生。当时，那女服务生展现出堕落天使的强大武魂和乐正宇产生了冲突。可是，她怎么会在这里？那天她说自己是工读生，怎么这会儿真的在工读生宿舍了？ 
谢邂十三岁，这还是他第一次看到异性的身体，面红耳赤之下，下意识的吞咽了一口脱液。 
“谁！”厉喝声几乎是瞬间从房间内响起。紧接着，一蓬黑雾就从房间内爆发出来。 
“不好。”谢邂心中暗叫一声，身体倒飞而出，紧贴阴影就要跑。 
但也就在这时，他突然发现，自己身体周围的世界完全变成了一片黑色，一股充满愤怒与狂暴的气息骤然勃发。 
“砰！”窗户破碎，一道身影已经瞬间就到了他背后，而谢邂超快的速度在这时却发挥不出来，他只觉得自己身体周围的世界一片泥泞，就像是陷入了沼泽之中似的。怎么也无法脱离。 
无奈之下，只能回过身，光龙匕释放而出。 
“当！”脆鸣声中，一股大力传来，谢邂的身体倒飞而出。 
红发少女落在地面上，俏脸潮红，一双美眸满是惊怒之色。此时她已经穿上了衣服，赫然正是史莱克学院的校服。 
看到被自己震退的谢邂，她怒喝一声，“混蛋！”右手在身前一划，脚下魂环光芒闪烁，一柄紫黑色长剑赫然出现在面前。 
亮起的是她的第二魂环，她抬手握住长剑，整个人的气势飙升，锋锐、黑暗、粘稠、恐惧，多重状态同时朝着谢邂覆盖而去。 
谢邂脸上一片骇然，尽管对方只有两环，但他分明感觉到，对方的魂力修为明显比他强了许多。在那黑暗泥泞的空间内，他甚至有些无法反抗的感受。再加上偷看人家洗澡，本就理亏，一时间，他不禁有些茫然失措。 
红发少女可不会去猜测他在想什么，身形一闪，就到了谢邂面前，手中长剑正面斩落。 
紫黑色长剑带起三尺紫黑色剑芒从天而降，在那一瞬间，谢邂仿佛听到了无数鬼哭狼嚎的声音，有种灵魂被摄的感觉。不仅如此，那粘稠的泥泞感也变得越发强烈了。 
她要杀我！谢邂深刻的感受到了对方身上奔涌而出的恐怖杀机！大惊之下，影龙匕也重新释放出来，一双匕首交替在身前，身形旋转，双龙风暴！ 
他整个人宛如陀螺一般旋转起来，光龙匕、影龙匕魂力同时输出，他虽然不是真正的双生武魂，但两个武魂却依旧让他的魂力比同级别魂师要更强。 
----------------------------- 
求推荐票。(未完待续。)
