她知道，唯有找到剑神之路，真正的成为一名剑神，她才能够和同伴们一起屹立于这个世界的巅峰。才能让自己的骄傲充分展现。 
所有的压抑与积累，都在刚刚这一瞬的星陨之中爆发。她没有动用斗铠，就是为了让自己更加纯粹的去感受那大破灭时的变化，去感受那一份濒临死亡的绝境。感受最后时刻爆发的力量，剑神之力！ 
光芒足足持续了十秒才开始逐渐收敛。双方无不紧张的关注着比赛场地内。 
在刚刚那一瞬，防护罩已经提升到了近乎于极限的程度，要知道，这可是给极限斗罗四字斗铠师设置的防护罩啊！可想而知先前的碰撞有多么恐怖。 
“砰！”一个身体从天而降，狠狠的摔落在地面上。 
伴随着光芒的收敛，众人看清楚了。那赫然正是暗皇斗罗罗宇航。 
只不过，此时此刻，这位暗黄斗罗的情况实在是不太好。一身三字斗铠七零八落，全身上下纵横交错着无数道伤痕。气息更是极其虚弱。若非身体还有起伏，甚至都无法辨别他还活着。 
也就在这时，一团光晕从天而降，缓缓的落在地面上。 
光团直径只有一米多，里面似乎蜷缩着一个身影，只不过，因为光团本身的光芒影响，无法看清身影的存在。 
叶星澜？ 
双方的人几乎都是第一时间冲入了场地之中。 
一进入场地，首先感觉到的不是狂暴的能量，而是洁净。一股阳光特有的味道充斥在整个比赛场地之中。 
唐舞麟、徐笠智第一时间冲到了那团光芒旁边。光芒已经化为光茧，尝试触摸居然有硬硬的质感。 
唐舞麟刚要抬手破开光茧，却被徐笠智阻止了。他双手一圈，用唐门绝学擒龙功吸附住光茧，将它举了起来。 
另一边，在战神殿治疗系魂师的作用下，罗宇航总算是缓过来一口气。 
但他此时此刻，眼神之中居然有了惊惧之色。 
在这个世界上没有人是不怕死的，超级斗罗也一样。 
“谁胜谁负？”在查看了罗宇航没有生命危险之后，越天斗罗关月向他问道。 
罗宇航苦笑道：“我不知道。应该算是平手吧。最后时刻，她收敛了光。所以我还活着。但如果她不收，我们会一起死。这姑娘太强悍了。这么玩命的战斗方式我还是第一次见到。” 
关月嘴角抽搐了一下，轻叹一声，“史莱克学院的校训是只收怪物不收普通人。遇到怪物，自认倒霉吧。” 
众位战神退出场地。战神们的表情又出现了一些变化。而史莱克这边，光茧被扛了回来。放在地面上。可是，谁也不知道叶星澜现在是处于一种怎样的状态，究竟有没有危险。 
唐舞麟向徐笠智道：“要不要我带她回去，让母亲为她治疗？”圣灵斗罗的治疗能力无疑是大陆第一的。 
徐笠智摇摇头，道：“星澜姐嘱咐过我，如果她进入了特殊状态，不用理会她，这是她的关口。我会一直守护在她身边的。老大，我就不跟你们下去了，我就在这里陪着她。” 
“好。”唐舞麟点了下头。 
徐笠智的斗铠，在二字的时候就已经名为守星。而此时此刻，他无疑在兑现着自己的诺言。 
唐舞麟怎能看不出他此时内心的担忧，可在这个时候劝说也没有用。叶星澜选择了这条路，一定有她的道理，现在只能是寄希望于她最终是突破，而不是破灭。 
原恩夜辉深深的看了一眼光茧，没有说什么，但却下意识的攥紧了拳头。正当她要走出去的时候，另一道身影却先她一步，走了出去。 
金色的短发，明亮的眼眸，英俊的面容。更有着充满光明的气质。赫然正是乐正宇。 
受刺激的又何止是原恩夜辉。当乐正宇眼看着叶星澜绽放出如此璀璨光辉的时候，在他内心之中，仿佛有火焰被点燃了起来。 
神圣天使一脉，最强大的能力之一就叫牺牲。在必要的时刻，牺牲自我、成全他人。 
这是神圣天使的真谛。可是，有勇气为他人牺牲的精神乐正宇有。但像叶星澜这样，为了突破不惜冒着牺牲危险的精神，他没有。 
直到刚才那一瞬间，他才明白为什么自己始终无法追上叶星澜，明明武魂层次上还要优于对方。因为他少了破釜沉舟的气概。 
史莱克七怪之中，叶星澜的武魂甚至可以排名靠后，可她的修为却始终都在前三。 
乐正宇自认很努力了，他也在拼尽全力修炼，可是，和叶星澜的决绝比起来，他终于明白自己少了什么。少了决心，不惜一切的决心。 
所以，他走了出来，叶星澜不只是令自己寻求突破，从她身上，乐正宇似乎也看到了属于自己的契机。 
对于魂师来说，很多时候，一次明悟就能改变很多事情。而就在这个时候，乐正宇似乎进入到了属于他的明悟时刻。 
他的眼神变得前所未有的坚定，在他身体周围，光明气息正在不断的升腾，令他整个人看起来似乎都变得明亮了。 
来吧，这是属于我们的时代！ 
乐正宇大步走入防护罩之中。他和谢邂一样，还没有进入封号斗罗，但他此时的修为，也已经到了八十九级。 
护罩内，先前星光带来的气息还没有完全消散，光元素无比浓郁。这也是乐正宇在这个时候选择走出来的原因。 
他的眸光看向对面，“我想挑战第七战神。” 
谢邂选择的是第九战神，而他选择的却是第七。 
第七战神走了出来，寂静无声的步入场地之中。和先前的几位战神不同，第七战神是一位女性。看上去四十多岁的样子，但身材却可以用魁梧来形容。她动了动脖子，看着谢邂的目光多了几分强势。 
战神殿三战两负一平，这样的战绩是绝对无法接受的。这岂不是证明了战神殿不如史莱克学院吗？ 
曾经，这一直都是个事实。可是，史莱克学院被毁灭了，重建的史莱克，年轻的一代，难道战神殿还打不过？ 
双方的比拼进行到这个时候，已经明显到了争夺面子的地步。战神殿更是有些输不起了。 
战神殿的规则之所以是让对方来选择战神，尤其是在多人的情况下，那是站在战神殿自身一定有优势的角度考虑过。 
可现在看来，这份优势似乎并不存在。 
唐舞麟他们刚来的时候，包括越天斗罗在内，众位战神都下意识的因为对手的年纪而有所轻视，在他们看来，史莱克学院这些年轻人虽然厉害，但他们还需要更多的时间进行成长。 
可谁成想，这些年轻人事实上已经成长起来了，远比他们想象中拥有更强大的实力。这一下就有些尴尬了。 
如果双方在实力对等的情况下，谁来挑选对手无疑就会占据非常明显的优势。甚至可以用强者来对抗弱者。此消彼长之下，按照田忌赛马的方式，肯定会有不少人能够获得这场战斗的胜利。
