一道强光骤然迸发，下一瞬就贯穿了邪魔虎鲸王的身体。金色的身影从它那庞大的身上掠过，一道强光瞬间闪烁。 
邪魔虎鲸王庞大的身躯直接被撕裂开一个巨大的创口在腹部。 
巨大的痛苦令他终于从僵直状态中恢复过来，此时此刻，它已经顾不得其他了。强盛的暗红色光芒就像是深海中的定装魂导炮弹一般骤然爆炸。就连唐舞麟都被炸的荡开。然后邪魔虎鲸王身后的大尾巴红光喷吐，带着他的身体闪电般朝着远方逃遁。 
雄性再强也不如自己保命重要啊！在这个时候，它甚至连自己的徒子徒孙都顾不得了，自己先逃命最为重要。 
想走？唐舞麟冷笑一声，背后龙翼猛然张开，宛如划水的巨桨一般猛然推动身体，同时龙罡喷吐，硬是在身体周围制造出一片真空，闪电般向对方追去。黄金龙飞翔！ 
也就在这个时候，一道白色身影毫无预兆的从斜刺里冲过来，悍然撞击在了正在高速逃遁的邪魔虎鲸王侧面。 
邪魔虎鲸王痛吼一声，先前被唐舞麟切开的巨大伤口顿时鲜血迸射。它的身体也被撞击的横向翻滚开来。 
而就在这个时候，唐舞麟已经重新转化为人形，宛如金色流星一般射向邪魔虎鲸王。 
四字斗铠金龙月语瞬间上身，将他自身的气势提升到极致。鲜血金龙领域迸发，把周围的海水完全化为了一片金红色。 
千龙起舞，鲜血金龙！ 
无数金色巨龙在大海之中浮现出来，恐怖的气息瞬间将周围视野所能看到范围内全部覆盖。 
唐舞麟手腕上那枚七彩光芒闪烁的水滴状晶体散发出柔和的光晕，令那一条条金龙的眼眸全都变幻成七彩色。每一条巨龙仿佛都活过来了一般，充满了灵性。 
这千百条巨龙顿时形成了封锁大阵，任由那邪魔虎鲸王如何冲撞也无法冲的出去。 
领域升华，千龙复苏！ 
四字斗铠除了本身对于魂师超强的增幅之外，还有一个最强悍的地方就是会把原本的三字斗铠领域进行提升，化为进化领域。唐舞麟的鲜血金龙领域在这个提升过程中出现了一些特殊的变化。连他自己也没想到的变化，那就是通过手腕上的这枚水晶与那不知道身在何处的龙族墓地产生了微妙的联系。 
这份联系，令他能够临时调动龙魂为己用，而这些龙魂与他的四字斗铠领域融合在一起，就化为这千龙复苏的恢弘场景。那是真的如同上千头真龙同时出现的恐怖场面啊！这也是唐舞麟压箱底的强大能力。 
哪怕是在先前面对深渊大军的时候他都没有轻易动用的能力。 
就像深渊大军强者如云一样，唐舞麟这变异后的四字斗铠领域拥有的是一支真龙大军。 
如果从个体角度来看，它们只有龙魂，身体是由领域的能量与天地元力凝聚而形成的，和真龙相比还有差距。但差距也并不是太大啊！更重要的是数量。就算它们每一个都只有真龙一般的力量，可数量上千之后，这是一支何等恐怖的军队。 
龙族曾经是整个世界的主宰，当初的龙神，可是凭借一己之力与整个神界抗衡的恐怖神诋啊！ 
他的子孙，更是充斥着金龙王能力，以身体强度见长的恐怖存在，数量上千，就算是面对那些强大的深渊生物也绝不会落于下风。 
此时此刻，面对邪魔虎鲸王，这还是唐舞麟第一次将千龙复苏完整的使用出来。那种感觉，就像是他已经真正的化为龙王，统御着黄金龙一族似的。 
每一条金龙都释放着不逊色于封号斗罗的强盛气息，更有着远超封号斗罗层次的强大身体，邪魔虎鲸王虽然强悍，毕竟已经身受重创，在黄金龙军团的围攻下，几乎是顷刻之间就被彻底淹没了。 
魔魂大白鲨公主呆呆的看着眼前这一幕，她的眼眸之中不禁异彩连连，再看唐舞麟的眼神都已经完全发生了变化。 
先前一直在远处观战的她，正是在关键时刻对邪魔虎鲸王进行了拦截。可直到此刻她才明白，就算自己不出手，邪魔虎鲸王也根本没有逃走的可能。 
甚至可以说，如果眼前这个人类想做的话，之前那些所有的邪魔虎鲸没有一个能活着离开这片区域的。 
如此众多的巨龙是何等震撼啊！如果他一上来就释放出来，恐怕邪魔虎鲸一族早就只有逃遁的念头了。 
远处，原本还在厮杀拼斗的邪魔虎鲸一族终于安静了下来，它们也感受到了这边恐怖如斯的气息。这些凶性十足的存在在短暂的沉默之后，突然发疯似的朝着反方向逃遁而去。转眼间消失在茫茫的大海之中。 
那是龙，那可是站在所有生物最顶端的龙族啊！ 
别说是它们了，就算是是作为始作俑者的唐舞麟，看到千龙起舞这一幕也是震撼莫名。 
这已经不是当初那上千龙形光影的存在了，而是真正的黄金龙啊！每一个都是实体。拥有龙魂的实体。这样一支充满灵性又对他绝对服从的龙族大军，如果出现在斗罗大陆上，又不知道会是一副怎样震撼的场面了。 
邪魔虎鲸王被彻底吞噬，下一瞬，所有的黄金龙缓缓散开。紧接着，一道橙金色光芒突然朝着唐舞麟的身上射来。 
唐舞麟下意识的就要释放龙罡抵挡，但也就在这时，在他脑海中响起了那熟悉的低沉声音。 
“海神第六考，邪魔虎鲸之乱，通过。奖励，邪魔虎鲸王魂环、魂骨。由于考验者本身已经九环满，邪魔虎鲸王的魂环将按照年限平均分配。” 
下一瞬，那橙金色光芒已经席卷而来，唐舞麟只觉得全身一震。紧接着他就感受到了自己的一个个魂环发生着变化。 
这种变化他曾经在升灵台中体会过，那正是魂环年限提升的感觉啊！ 
这只邪魔虎鲸王恐怕至少也有三、四十万年的修为，平均分配之下，岂不是…… 
想到这里，唐舞麟几乎是下意识的将自己的武魂蓝银皇释放出来。然后他就看到了极其震撼的一幕。 
红色、红色、红色、红色、绿金色、橙金色、橙金色、橙金色、橙金色。 
这…… 
不说别人，就算是他自己，也被眼前这一幕惊呆了。这是何等程度的魂环配比啊！ 
这是正常人类能够做到的事情吗？ 
可是，事实摆在眼前，他就是做到了。所有的一切都是真实的。他已经所有魂环都提升到了十万年层次。除了作为自然之子的第五魂环绿金色特殊之外，其他的魂环无不是已经达到了魂师的巅峰。 
尤其是后面的几个橙金色魂环，更是给人无比震撼的感觉。 
这海神九考带来的好处还真的是不一般啊！ 
正在他感叹的时候，一团红色光芒却已经到了他面前。那是充满凶厉之气的红色。哪怕只是看上一眼，旁边的魔魂大白鲨公主都忙不迭的退开到较远的地方。
