“唉……”唐舞麟叹息一声，其实，要说做牧野的弟子，他是绝对愿意的，不说别的，但是牧野的厨艺，就充分征服了唐舞麟。他完全可以肯定，如果能够经常吃到这位厨师大叔的美食，自己修炼的速度一定还会大幅度增加。 
只是，总不能为了吃而背叛唐门吧。 
唐门要是也有野叔这样的厨师就好了…… 
吞咽了一口唾液，唐舞麟有些无奈的走出了小食堂。 
长弓衍和林昱含已经不见了，只有震华和古月在。 
“师伯。”唐舞麟恭敬的叫道。 
震华微微一笑，“怎么样？跟他谈的如何？” 
唐舞麟有些尴尬的道：“野叔的事我恐怕不能答应，他走了。可能是生气了。” 
震华哈哈一笑，道：“没事、没事。他就那脾气，一把年纪了还跟个孩子似的。你不用理他，回头我去跟他说说。今天真是要感谢你们两个啊！尤其是古月，救命之恩。” 
古月连忙摇头，“不是的，冕下。我当时是下意识的。” 
震华微笑道：“如果不是你下意识的救援，我恐怕不死也要受到重创了。那一剑来的着实是突然，不过，你的反应速度也真是够快。” 
古月腼腆的低下头。 
震华看向唐舞麟，道：“你今天的表现也不错。没想到这几个月你在灵锻方面进步这么大，已经可以顺利的完成创生灵锻和恶灵灵锻了。很好。继续巩固，把基础夯实。更多的去体会每一次灵锻时金属本身的变化。同时也感受你自身在锻造过程中的变化，这都是未来你进入魂锻层次所必需的。” 
“是，师伯。” 
唐舞麟现在的锻造已经到了瓶颈期，修为不到四环之前是无法成为真正的六级锻造师的，但事实上，他现在却要比绝大多数六级锻造师锻造出的灵锻金属更好。只是没办法进行融锻的灵锻。所以等级才升不上去。至于未来的魂锻，那就需要更高层次的魂力才行。 
震华道：“好了，我还有事情要处理。你们去做你们的事情吧。对了，林昱含让我转告你，她一定会超越你的。舞麟啊！你可要努力了哦。” 
告辞了震华，唐舞麟先去卖了一些自己锻造的有灵金属，令他没想到的是，今天在现场锻造的两块灵锻金属都卖出了超高价。 
创生灵锻和恶灵灵锻都非常罕见，两块金属没等唐舞麟去卖给协会，就被两名刚刚晋升五级的锻造师买走了，他们希望能够通过对这两块金属的研究来提升自己的灵锻能力。 
唐舞麟上一次虽然震撼全场，但绝对没有这次当众击败林昱含一战成名。在锻造师协会他立刻就成了著名的小天才了。 
“晚上想去哪？”出了锻造师协会，唐舞麟向古月问道。他们只要在明天凌晨往回赶，就不会耽误上课了。 
机甲暂时就留在锻造师协会这边，走的时候再来取。 
古月道：“我对天斗城也不了解，你想去哪我就陪你吧。” 
“那咱们走走吧。我很喜欢天斗城的。”唐舞麟微笑着说道。 
天斗城最大的特点就是没有什么特别高大的建筑物，很多原始建筑保存的非常好，是当今整个斗罗大陆拥有最多原始建筑的地方。 
唐舞麟带着古月穿街绕巷，在一些老街中闲逛。道路两边古香古色的店铺，仿佛将他们带回了过去的年代。 
“舞麟，你真的要小心一些了。上次邪魂师就险些害了你。咱们要不早点回学院吧。”走了一会儿，古月向唐舞麟说道。 
唐舞麟笑道：“没事啦。邪魂师数量很少的，哪有那么凑巧，就能遇到我们啊！” 
“是吗？”一个阴冷的声音突然在他们耳边响起。 
唐舞麟心头一紧，下意识的一横身就挡在古月身前。但也就在这时，他骇然发现，周围的景物变了。 
原本的老街突然变成了一个昏暗的世界，浓郁的血腥气息扑面而来，下一刻，他只觉得脑海中一阵昏沉，天旋地转之间，就失去了意识。 
暗红色光芒骤然收敛，老街又恢复了正常，就连过往的行人都没有注意到，街道上突然少了两个人，仿佛先前那一瞬，时间停止了似的。 
森冷、阴寒刺骨。在寒颤中，唐舞麟从昏迷清醒过来。 
他下意识的睁开双眼，然后就骇然发现，身下是云雾飘渺，人竟是在高空之中。 
然后他就看到了古月，古月身体横着，就在他对面。准确的说，是他们被一个人夹在两侧腋下。 
古月双眸紧闭、脸色苍白。血腥气息是从那人身上传来的，而森冷则是来自于高空。 
邪魂师？唐舞麟第一时间就做出了判断，同时心中也是一阵无奈。看来，自己还是大意了，而且也没想到对方竟是会把目标放在自己身上。 
他已经猜到，这个带着自己和古月两人御空飞行的，很可能就是那位先前行刺震华的邪魂师。如果是那位的话，恐怕自己和古月幸免的可能不大。 
超级斗罗啊！ 
“醒得挺快啊！”冰冷的声音听不出性别，在唐舞麟耳中响起，只是声音，就令他有种精神错乱般的感觉。 
唐舞麟闭上双眼没吭声，说啥都没用，不如不说。 
正在这时，突然，强烈的失重感传来，令他不禁惊呼出声。再次睁眼时，骇然发现，他们竟然如同自由落体一般，朝着地面飞速落去。 
穿过云雾，飞速下坠。那强烈的失重令人下意识的会产生出强烈恐惧。 
眼看着距离地面还有百米左右，突然一股大力传来，唐舞麟险些吐血，但身形却是在空中稳定住了，再下一刻，他们就已经落在了地面上。 
这里已是荒郊野外，看天色，此时已是接近黄昏。唐舞麟此时才顾得上去打量那邪魂师。 
这名邪魂师全身包裹的严严实实的，一身灰色劲装，头上戴着头套，只露出一双眼眸。他的眼眸也是灰色的，瞳孔却是红色，看上去十分诡异。 
双手一挥，把唐舞麟和古月抛在地面上。 
“幽鬼是不是死在你手里？”冰冷的声音质问唐舞麟。 
“幽鬼？”唐舞麟愣了一下，“不认识。” 
“不认识？幽鬼自从上次去魂导列车之后就失踪了。而你却是那次的幸存者。”邪魂师冷冷的说道。 
唐舞麟恍然大悟，“你说的是那个擅长炼魂的家伙？我不知道他去哪里了。你认为我这修为能够杀的了他吗？” 
邪魂师愣了愣，也是，这小子不过三环魂力，幽鬼却是六环魂帝，邪魂师比正常魂师诡秘，所以碰到普通魂师，同级别的情况下一般都有着相当的优势。 
唐舞麟翻身坐了起来，他发现自己身上并没有什么禁制，这不是对方客气，而是双方修为相差太远，人家认为没必要限制自己二人。 
他先爬到古月身边，摸了摸古月，气息还算平稳，只是还在昏迷之中。 
脚踏实地，心思也就随之活络起来。这邪魂师没有第一时间杀了他们，就意味着他们还有利用价值。那就还有机会。 
“前辈，您抓我们两个小孩子来做什么？”唐舞麟一脸好奇的问道，他的眼神清澈，非常具有迷惑性。 
“小孩子？唐舞麟，史莱克学院外院一年级一班班长，赤龙斗罗浊世的再传弟子。曾经带领同伴战胜二年级一班。在期末考试中，更是战胜了日月皇家魂导师学院。我说的可对？”森冷声音平静的说出。 
唐舞麟心中暗暗吃惊，没想到对方竟然把他调查的这么清楚，“前辈，您一代冕下，调查我这个小人物做什么？” 
“现在的小人物不代表未来也是小人物。史莱克不是最擅长培养人才吗？把你们这些小家伙扼杀在摇篮之中，史莱克还有什么未来？”邪魂师淡淡的说道。 
唐舞麟苦笑道：“您这算是以大欺小吧。” 
“给震华拨通魂导通讯。”邪魂师根本就不接他的话茬。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
