“一对一？”舞丝朵脸上流露出一丝惊讶之色，对方四人明显是一伙的，在这个时候竟然选择一对一和自己战斗？难道她有信心？她不是辅助型魂师吗？ 
“一对一。”古月点了点头。 
“好。”舞丝朵冷哼一声，四圈魂环一一升起，身体重新变得虚幻透明起来，脚尖轻轻点地，人已经瞬间蹿出，直奔古月冲去。 
几乎是瞬间就到了古月面前，黑光一闪，利爪出击。 
唐舞麟就站在不远处，先前和舞丝朵是战友的时候感受还不算太深刻，此时眼看古月面对她，哪怕并不是舞丝朵的攻击目标，唐舞麟依旧能够感受到舞丝朵那超强的速度和攻势带来的压力。 
舞丝朵势在必得的一抓，落空了。 
黑色爪影闪烁的同时，银光几乎是瞬间出现，舞丝朵眼看着自己的利爪从古月身上掠过，抓到的却只是虚影。 
十米外，古月脸色平静的出现。两黄一紫三个魂环围绕身体闪耀。 
三个魂环几乎是同时闪亮的，她的双手宛如穿花蝴蝶一般在空中挥舞，在她的世界中，不同属性元素悄然跳跃。 
舞丝朵四环修为，对于元素能量的感知要超过在场其他人，她只觉得以古月身体为中心似乎出现了一个漩涡，这个旋涡疯狂的吞噬着空气中的一切能量元素，就连自己体内的魂力都有种被牵引着的感觉。 
这是…… 
古月双手一搓，一枚冰锥就像她射来。 
但这枚冰锥和传统意义上的冰锥完全不同，它本身呈现为三种色泽，最前方是冰蓝色，中断却是银色的，最后段是火红色。当它发射出来的一刹那，后端红光炸开，舞丝朵几乎只是觉得眼前一花，那冰锥就已经到了自己面前。 
但她不愧是极致的强攻系战魂师，右手利爪瞬间挥动，就拍击在了那冰锥之上。 
冰锥炸开，寒意弥漫，与此同时，舞丝朵只觉得自己身体周围的空气突然都变得扭曲起来，整个人全身一紧，有种被捆住了似的感觉。 
这是…… 
带有三种元素的冰锥？其中还有火属性？ 
舞丝朵吃惊的同时，古月的表演也开始了。 
同样的冰锥，又是一枚出现，依旧电射向舞丝朵，在火焰的加速下，她的冰锥不知道比正常冰锥快了多少倍，甚至连闪躲的反应时间都没有。舞丝朵只能挥动利爪去抵挡，而冰锥上附带的空间之力虽然没有骆桂星的空间锁那么强，却也很好的起到了减速的作用。总是能够让舞丝朵在想要提速闪避之前影响到她。 
舞丝朵眼中寒光一闪，第四魂环闪烁，摇身一晃，已经分出另一道身影，两道身影同时向两侧狂奔而去，绕向侧面。 
古月原地旋转，以她的身体为中心，青色龙卷风升起，咆哮着向周围扩散开来，舞丝朵眼前一花，古月又消失了。 
青色龙卷风原地旋转，当古月再次出现时，伴随着一同出现的是鹅毛大雪。鹅毛大雪弥漫，覆盖而下，将她的身体掩护其中。 
青色的风牵引着雪花彼此融入，二者之间竟然形成了巧妙的联系。 
“噗——”瞬间加速的舞丝朵硬扛极寒，悍然冲入雪花中，直取古月面门。她隐隐感觉到，时间越长对自己恐怕越不利，这个对手的武魂太诡异了，这已经几种元素了？ 
但是，一面土墙却适时地挡住了她的攻击。 
舞丝朵的攻击何等强悍，土墙瞬间崩裂，刹那间飞沙走石，可是，古月的身影又一次消失了。崩碎的土墙被越来越强的狂风席卷，风、土、雪，三者交加，就像是掀起了一场风暴一般，完全遮挡了舞丝朵的视线，将她笼罩其中。 
唐舞麟挡在谢邂身前，为他挡住古月魂技的余波，以免影响到他，自己眼中异彩涟涟。古月对元素控制的能力又提升了，三种元素融合对她来说已经如臂使指，甚至还有效的利用了对手的攻击来辅助自己完成，节约魂力的同时，进一步加快了元素融合的过程。 
风暴本身的攻击力并不强，只能凭借元素特性逐渐消耗舞丝朵，但最重要的是，在这三种元素覆盖下，舞丝朵完全看不见，也感受不到古月的位置了。 
第一魂环闪亮，舞丝朵当机立断，立刻认准一个方向发起冲势，先冲出对方的控制再说，她这多种元素融合的风暴总不能持续太长时间。 
幽冥突刺，这是舞丝朵的第一魂技，能够瞬间让她的速度提升一倍以上，同时凝聚魂力与武魂融合，发出强悍的爆发性攻击。用来突围是再合适不过的。她四个魂环全都是千年层次，没有一个弱小。 
凭借魂力护体，硬顶着寒风凛冽悍然冲击，这一下她将魂力提升到极限，幽冥突刺带着她足足冲出五十米开外。 
周围视线骤然一轻，压力也随之降低，眼前景物清晰让舞丝朵心中喜悦，冲出来了！ 
但就在下一瞬，她突然感觉到身后有些异样，还没等她反应过来，突然，周围光线扭曲，下一瞬，她就已经重新回到了风暴中央。压力陡增，四面八方的风暴似乎像是瞬间向内挤压而来，令她不堪重负。 
唐舞麟所在位置正好是舞丝朵先前突围时的方向，所以他看的非常清楚。 
舞丝朵突围是成功了，但也就在同一时间，古月悄无声息的出现在她背后，然后银光一闪，两人同时消失。 
唐舞麟眼中闪过一抹喜色，古月的武魂是毋庸置疑的强大，元素使，可以掌控六种强大的元素。但她的问题也很明显，那就是缺少爆发力。她也能凭借元素融合施展出强大的攻击能力，但这需要时间的积累。 
和古月战斗，想要战胜她最好的办法就是一上来就爆发，抓住机会一击制胜，时间拖得越长，古月的优势就会越大。她的元素潮汐、元素融合两大神技发挥出威力，能够以自身较少的魂力调动天地元素为自己所用，那才是最可怕的。 
舞丝朵最吃亏的就是她不了解古月，不知道是这样的情况。以她的实力，如果一上来就施展幽冥白虎的话，就算古月有瞬间转移能力，在她的范围攻击下，也很难施展出实力。 
但到了现在就不一样了，舞丝朵或许能够通过幽冥白虎突出重围，可局面已经被古月掌控，她那幽冥白虎对自身消耗是巨大的，根本就不可能持久。变成消耗战，胜负悬念就在渐渐地减少了。 
事实也正是如此，但舞丝朵的情况却要比唐舞麟猜测的更加不堪，因为，现在的她根本就用不了幽冥白虎。 
幽冥白虎是她的自体武魂融合技，这是多么威武霸气啊！但是，天地之间，冥冥自有规则，强大的能力背后一定有强大的制约。就像徐愉程的暗魔镰刀强大却影响了身体。舞丝朵的幽冥白虎，使用一次之后，至少需要三天时间来恢复本源，才有可能再次使用。现在哪里还用的出来啊！(未完待续。)
