一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
正在这时，唐舞麟突然感觉到，自己身上隐隐有种温热感，温热的感觉是从脊椎传来的，刚开始的时候并不强烈，他自己也没有太强的感觉，但越朝着学院方向走，这种感觉就越明显，温热传遍四肢百骸，异常舒服的同时，也产生出一阵阵倦意席卷而来。 
跟在唐舞麟身边的古月突然发现唐舞麟的身体晃了晃，赶忙一把扶住他，“舞麟，你怎么了？” 
“我也不知道，我好困啊！”唐舞麟被她这一扶，就像是触动了开关似的，身体一软，就向下倒去，古月赶忙抱住他，让他倒在自己怀中。 
舞长空停下脚步，惊讶的回过身来，众人也都发现了这边的不对。 
身形一闪，舞长空就来到了唐舞麟面前，一把抓住他的手腕。 
唐舞麟此时已经进入一种昏昏欲睡的状态了，皮肤表面，还有若隐若现的淡淡金色和蓝色闪耀，身上的气息非常不稳定。 
“这种情况是……”赶过来的龙恒旭看到唐舞麟的样子，不禁想起了一种可能，眼神顿时凝固了。 
舞长空一拉唐舞麟手臂，将他背在自己背上，“他没事，魂灵进化了。” 
“啊？”谢邂、古月，再加上张扬子和王金玺，无不目瞪口呆。 
魂灵进化？ 
来的路上，谢邂还曾经对唐舞麟说，在升灵台是有可能进化魂灵的，但当时他说的时候，可只是说的那是一种可能啊！升灵台进化魂灵这种事是极其罕见的，就像中彩票似的。 
进入一次升灵台机会难得，进入其中能够击杀强大魂兽者更是少之又少。像他们今天遇到的千年晶体熊，就算是三环巅峰的魂尊级别强者想要战胜也是难上艰难，需要一整个团队七人以上才有可能。 
在那种情况下，大家都是花了不小代价进入升灵台的，谁获得最后一击的机会还是问题所在。同时，就算是完整团队。面对强大魂兽，伤亡的可能也同样是非常大的。 
舞长空感受到众人震惊的目光，只是道：“他的魂灵先天太弱，进化自然就要容易。升灵台的规则。是猎杀一只魂兽，就能够获得其十分之一年份的能量融入到自己的魂环之中。有几个魂环，再平摊。就是说，你们如果猎杀一只十年魂兽，那么。其一年的修为会融入你们的魂灵，魂灵原本是一百一十年修为，就会变成一百一十一年，什么时候累积到千年，才会进化。唐舞麟本身魂灵只是十年，今天击杀百年魂兽一只，就变成了至少二十年，再加上千年魂兽晶体熊，又获得百年。而且他只有一个魂环，不会被分摊。所以，他的魂灵才能从十年进化到百年。至于你们。想要完成魂灵进化，至少要击杀十八、九头千年魂兽才有可能。未来，努力吧。” 
是啊！除了唐舞麟和古月之外，其他人都有两个魂环，等于猎杀一只魂兽，会平摊魂灵年限到二十分之一在每个魂环，虽然也有潜移默化的提升，但想要进化又谈何容易？ 
在初级升灵台之中，先别说是猎杀十几头千年魂兽了。就算是想要找到这么多千年魂兽都不容易啊！ 
基数低，原来也有这样的好处。 
返回学院，舞长空并没有在交代什么，只是让众人自行解散。回宿舍修炼。经过了今天的实战，固然需要总结，但唐舞麟此时处于浑浑噩噩的魂灵进化状态，其他人也都需要自行体悟，所以，总结就留在明天好了。 
唐舞麟也被舞长空送回了宿舍。只不过，舞长空就直接留在了他的宿舍之中。 
换了别人，舞长空还不会这样做，但唐舞麟不一样，他体内拥有特殊的武魂异变，舞长空要保持对他的观察，以确保他的魂灵在进化过程中不会出现危险。 
唐舞麟现在的感觉和当时突破封印的时候截然相反，他只觉得自己泡在一汪温暖的池水之中，四肢百骸都暖洋洋的，说不出的舒畅。全身的疲惫，精神的疲倦，全都在这股暖意的浸润下渐渐消失无踪。 
这种感觉实在是太美妙了，美妙的让他完全睁不开眼睛。 
而他身上那一层柔和的金色光晕也随之渐渐收敛，取而代之的，是柔和的蓝色光晕荡漾。 
一根根蓝银草，开始从他双手掌心之中钻出，向四周延伸。 
舞长空捻起一根蓝银草所化藤蔓仔细观察，他眼中立刻闪过一抹惊讶。 
这还是蓝银草吗？蓝银草的草叶早已化为藤蔓，这是正常情况，粗如手指的藤蔓拥有着相当不错的弹性，让舞长空惊讶的是，他能够清楚的看到蓝银草藤蔓中若隐若现的经络。 
因为，这些经络根本就是发光的，散发着淡淡的金光，在发光的同时，就让蓝银草散发着柔和的蓝色，就像唐舞麟的身体一样，而经络本身散发出的可不是蓝光，而是淡淡的金光。 
同时，舞长空还发现，这蓝银草表面似乎还有一些细细的纹理，纹理很模糊，只有在内部经络光芒达到最强的时候才能看到，就像是一些细小的印记，单在观察细微的舞长空眼中，还是可以清楚看到。 
果然，他体内的血脉还是引起了武魂变异，从现在的情况来看，应该是朝着好的方向在变异的。他那金龙爪，已经完全超越了他现阶段的攻击力，就算只能维持很短的时间而且还需要及近距离才能发挥，还是让他的实力有着质的飞跃，只是不知道，他这血脉中的力量还能不能进一步进化了。如果可以的话，那就是另一番景象了。 
正在这时，唐舞麟胸前，一道淡淡的金光闪过，小蛇金光钻了出来，它的身体依旧显得纤细，但体表的淡金色鳞片已经十分显眼了，身长不知道什么时候已经增加到了十厘米左右，围度也大幅度提升，有着接近唐舞麟小指粗细模样了。在它的额头正中，有一块鳞片分外明显。 
和其他鳞片的淡金色不同，这块鳞片是明亮的金色，当它伴随着唐舞麟的呼吸闪烁的时候，每次光芒最明亮的时候，小金光混沌的眼神就会变得清澈一瞬。 
金光身上散发着淡淡的黄色光晕，再也不是以前那根本连看都看不到的微弱白色了。 
进化了，果然进化了。 
百年魂灵！ 
唐舞麟这个曾经的残次品，终于在他自身血脉的力量和升灵台中的魂兽灵力影响下，进化成为了百年魂灵，也终于有了一些实战的价值。 
舞长空微微点头，不错，唐舞麟自身的短板得到了一定的弥补，只是不知道，他的魂灵进化后，魂技会产生怎样的变化，能不能让他在这方面有所加强。 
身为老师，舞长空对于唐舞麟的优缺点看得再清楚不过了。 
唐舞麟的优点很明显，天生神力，天赋血脉变异的力量，令他能够在同龄人中占据不小的优势。 
但是，他的劣势也是非常明显的。 
魂师实力持续提升依靠的还是武魂，武魂不强，终究不能走得太远，身体力量、血脉力量固然有一定作用，但在魂师的历史上，还从未有一位依靠这两者成为真正强大存在的人。 
唐舞麟想要继续变强，那么，他的武魂就必须要变强，魂灵是武魂的一部分，变强的意义自然也极大。 
----------------------------------------- 
魂灵进化，这就是升灵的奥妙所在。嘿嘿。不知道大家是否喜欢。(未完待续。)
