“早年时，在修炼中他表现平平，千古东风九岁的时候，修为就超过了已经十二岁的他。这就让他在家族更不受重视，甚至还受到一些排挤。他和千古东风并非一母所生，同父异母的身份，加上他母亲在生下他之后不久就去世了，所以在家族中生活也有些艰难。十四岁的时候，他从家里拿了一笔钱说是远走求学，自此一去就是二十年。” 
“千古东风在那些年顺风顺水，在整个家族财力的支持下提升速度非常快，三十岁出头已经展露头角，突破至封号斗罗层次。正是意气风发之时。而就在那个时候，有一天千古清风突然回来了。他回来的第一件事，就是向千古东风挑战。” 
说话的工夫，雅莉和唐舞麟已经飞到了高空之中，和对面的千古清风夫妻遥相面对。 
“千古清风赢了？”唐舞麟一边看着对面的对手，一边向雅莉问道。 
雅莉点了点头，道：“赢了，据说千古东风输的很惨。战胜他的千古清风只留下一句话，不是我争不过你，只是我不想争。说完这句话之后，他就再次远走，始终没有在传灵塔任职。没想到这次他也会前来，几十年前他就能力压千古东风，现在实力只会更强。” 
唐舞麟有些疑惑的道：“他就没在大陆上行走过么？” 
“有过，不过……” 
雅莉刚说到这里，对面的千古清风已经朝着他们这边点了点头，淡淡的道：“开始吧。” 
一边说着，他已经率先一步跨出，右手向空中一引，一圈圈魂环附体而出，六黑三红！赫然有三个红色的十万年魂环。 
而在他身边的妻子，脸上带着淡淡的微笑，则是就那么在虚空之中盘膝坐了下来，双膝之上，多了一张缩小版的古筝，这具古筝通体雪白，散发着淡淡的寒雾，同样是九个魂环从她身上绽放，虽然没有千古清风魂环颜色那么强势，排列在最后一位的魂环却也是红色的。 
两名拥有十万年魂环的封号斗罗，而且千古清风很可能还是一位极限斗罗。这一场二对二，显然不是那么容易应对的。 
“寒韵斗罗夏筝冷，竟然是她！”雅莉发出一声惊呼。 
这个名字唐舞麟听到也是微微一愣，因为他也同样听说过这个名字，只是对不上号而已。 
魂师界的武魂有千百种，但大类区分下来，种类就没那么多了。譬如兽武魂、器武魂这是总分。而战斗方式也有各种区分，强攻系、控制系、敏攻系、防御系、食物系等等。其中就有一个分类叫做音波类武魂。 
这是一个小门类，因为这种类型的魂师数量相对稀少，唐舞麟之所以听说过这位寒韵斗罗，就是因为在史莱克学院的记载中，这位被称之为当代音波类魂师第一人。一张寒韵古筝，有撼天动地，音乱苍穹之能。 
这也是成名了几十年的大能啊！没有极限，也至少是超级斗罗层次的强者。也是几十年都没什么声息了，没想到今天突然出现在这里，而且还是代表传灵塔。 
传灵塔的底蕴，比想象中还要丰厚的多。寒韵斗罗配上她身前的千古清风，这二人的组合绝对可以用恐怖来形容。 
千古清风高举的手掌之中，黑色光芒一闪，一柄修长的武器就出现在了他手掌之中。 
那是一柄巨大的画杆方天戟，从体积来看，和唐舞麟的黄金三叉戟差不多，只是样式不同，三叉戟是三道锋刃，而他这通体漆黑，散发着紫黑色光晕的画杆方天戟却是主刃两侧各有一个月刃，看起来十分厚重。 
“千古清风的炼狱戟，他的封号就是炼狱，炼狱斗罗！”雅莉迅速提醒唐舞麟道。 
“好！”唐舞麟这边刚答应一声，突然间，周围的一切似乎都变得一片黑暗，那并不是视觉上的感觉，而是精神上的，仿佛连精神之海在这一刹那都变得漆黑了。 
下一瞬，一股沉重无比的气息就已经到了他面前，千古清风出手了。 
炼狱斗罗，第一魂技，暗夜袭刺！ 
唐舞麟陷入了观感的短暂失明，对方能够将精神修为融入到魂技之中，并且影响到思维具象化层次的他，足以证明对手的精神修为绝不在他之下。 
果然，在这个世界上侥幸的事情还是少之又少，这位千古清风确实是极限斗罗层次的修为。 
“叮！”脆鸣声响起，与此同时，一点光明在黑暗中绽放，重新显露出外界的一切。 
唐舞麟稳稳的悬浮在半空之中，灿金色的黄金龙枪点在那炼狱戟之上，将其荡开，身在半空的他，岿然不同。并没有被对方的突袭击退。 
千古清风眼底闪过一抹诧异之色，在他身体周围，紫黑色光芒突然出现了共振产生的嗡鸣，紧接着，他手中炼狱戟光芒大放，瞬间横扫，一道紫黑色的光刃瞬息而至。 
炼狱斗罗，第二魂技，幽冥斩！ 
这一斩看上去十分简单，覆盖范围也只是笼罩了唐舞麟，但却带给唐舞麟一种极度危险的感觉。 
身体瞬间后退，金龙鳞片附体，黄金龙体用出的同时，速度陡增，身上一阵金色波纹爆开，凭借着金龙震爆硬是摆脱了对方的锁定，避开了这一式幽冥斩。 
与此同时，唐舞麟手中黄金龙枪抖动，挥洒出万千点金色枪芒，向那炼狱斗罗覆盖而去。千夫所指！ 
唐舞麟也曾有过枪神的称号，这么多年来，对于枪的应用，早已到了妙到毫颠的程度。 
此时信手拈来，千夫所指也自有一种古拙的气息，宛如羚羊挂角无迹可寻，又不带半分烟火气。仿佛那枪芒本来就应该出现在那里，就应该与天地融为一体。 
天人合一！ 
这个境界对于任何魂师来说都是极其珍贵的，但唐舞麟却早就已经达到。作为位面的眷顾者，他想要达到天人合一的层次着实是要比其他人容易得多的多。 
“铿！”就在这时，一声脆鸣突然响起。 
唐舞麟只觉得自己从头到脚仿佛被泼了一盆冰水似的，整个人似乎都在刹那间变得通透，但也随之迟滞。 
千夫所指只有千夫，却突然失去了指向。紫黑色的炼狱戟破光而来，瞬间就到了唐舞麟胸前。 
唐舞麟虽惊不乱，黄金龙枪改为双手握住，猛然向上挡去，与此同时，身上的黄金龙体每一块鳞片都变得如同镜面一般闪亮。金龙王第二魂技，金龙霸体！ 
“当！”唐舞麟应声后退。而炼狱戟也被黄金龙枪反弹而起。 
可就在被对手斩中的一瞬间，唐舞麟只觉得自己的灵魂仿佛要脱体而出似的，一股难以形容的难受感觉随之传来。 
炼狱斗罗千古清风使用的还是幽冥斩，真正被命中之后，唐舞麟才明白对方的这一下有多么可怕。 
别幽冥斩命中之后，他有种灵魂脱离本体的感觉，身体虽然依旧能够控制，但灵魂却像是已经失去了身体的掌控，就那么悬浮在身体身边似的。
