一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
他真的很庆幸，自己有千锻云钛背心护体，而且他也发现，那少女后来击打力度逐渐变小了，应该是魂力消耗大，攻击力自然也就随之降低了。【ㄨ】她应该不是力量型魂师。从武魂就能看得出。不过，一个控制系一环魂师有这样的攻击力，也够恐怖的了。要是她那大鼎没有被自己打碎的话，恐怕自己也扛不过来吧？ 
唐舞麟从地上爬起来，那少女已经消失了，但他却还在之前的地方。 
过了两关，难道考核还没有结束？唐舞麟疑惑的想到。 
“高级考核，第一关，准备。”高级？升高级了？ 
光芒一闪，一道身影凭空出现，赫然还是先前的少女，但是，和之前相比，她好像略微长大了一些，然后唐舞麟就看到，她脚下升起了两个魂环。 
…… 
光芒闪烁，唐舞麟踉跄着跌了出来，脸上一块青一块紫的，看上去十分狼狈。 
不过，他才出来，就看到在自己面前不远处，谢邂的样子也比自己强不了多少。脸色更是难看极了。 
“你过了几关？”唐舞麟下意识的向他问道。 
谢邂黑着脸道：“一关，这考核也太难了。对方的实力太强，我根本没办法。完全被克制了。对方的爆发力和速度比我还快，近身战斗能力超强，我的双龙匕根本就没办法作用在她身上，就被她揍的生活不能自理。” 
“古月呢？她还没出来？”唐舞麟问道。 
谢邂点了点头，“还是她最强啊！你过了几关？” 
唐舞麟苦笑道：“算是两关吧，只不过，第二关是硬扛过来的。我比较耐揍。” 
舞长空依旧站在那里，但这个地方的大屏幕却不像升灵台那样能够显示出他们考核中的一切，只能是在这里等待。 
又过了足足一分钟，光芒一闪，脸色苍白的古月出现在两人面前。唐舞麟正好和她面对面，看到她眼中闪烁着的震惊之色。 
“过了几关？”这次是谢邂问的。 
“高级，两关。终极关卡好难。第一关我就败了。你们呢？” 
唐舞麟和谢邂都不吭声了。真是人比人气死人啊！ 
舞长空转过身，看向三人，点了点头，“你们过来。” 
三人走到他身前。谢邂低着头，他的成绩最差，心中暗想，恐怕要被批评了。 
他这念头才刚刚升起，光芒突然一亮。三个人又感受到了强烈的空间波动，他们凭空消失在了原地。 
光芒再闪时，他们出现在了一个办公室似的地方。宽阔的空间足有两百平米开外，巨大的办公桌在靠里一点的地方，一张张白色真皮沙发摆放整齐。 
“坐吧，有些事情我要和你们谈谈。”舞长空指了指沙发。 
三人心中都有些疑惑。但还是坐在了一张三人沙发上。 
舞长空在他们对面坐了下来。 
“对于今天的考试，你们一定感到很奇怪。在考核中，你们遭遇到的都是同级别的对手。我必须要告诉你们的是，你们在英雄殿内遇到的这些对手，都是曾经真实存在过的魂师。因为是模拟而成的。所以，只能发挥出他们真实实力的七成左右。你们认为，和他们相比，你们的实力如何？” 
真实存在过的魂师？ 
唐舞麟立刻想到了自己所面对的那位双生武魂。谢邂脑海中浮现而出的，则是那名身材高挑，相貌绝美，腰肢柔韧的仿佛长弓一般的少女。 
而古月脑海中浮现出来的，却是那有着一头黑发，眼眸闪烁奇异光彩的少年。在终极关卡，正是他。轻而易举的击败了自己。和他对战时候的感觉，简直是令人战栗。 
“带你们来这里，有两个原因。第一，因为升灵台你们的吸收距离上限都不远了。最多再有几次。就无法继续在其中历练。那么，你们就需要另一个历练实战的地方。英雄殿的实战更加真实，因为受到创伤的直接就是你们的本体。当然，如果你们的创伤达到一定程度，会被自动传送出来，不会像升灵台那样出现因为身体被毁灭而精神受到冲击的情况。相对来说。你们可以将英雄殿理解为更高级别的升灵台。” 
“第二，考核的意义并不在于期末考试，你们的期末考试在暴动期升灵台已经完成了，分数我也给了。而通过这里的考核，意味着你们可以加入这里，如果你们确定加入，未来就可以积攒功勋来使用英雄殿进行历练了。” 
组织？听到这两个字，再加上先前历练时面对强者施展的步法，唐舞麟立刻意识到，这就是舞长空曾经向他提起，并且被他拒绝了的那个组织。 
谢邂和古月则是一脸好奇的看着舞长空。舞老师原来也是有组织的人。 
“舞老师，这个组织是做什么的？”谢邂问道。他是大家族的人，并不能随便加入来历不明的组织。但这个组织能够再东海高科技园区这边，来历应该是很正当的。 
舞长空道：“你们听说过唐门吗？” 
唐门？ 
听到这两个字，唐舞麟三人的身体都是一震。 
唐门？唐门！ 
怎么可能没听说过啊！在这个世界上，不知道唐门的人恐怕是少之又少。唐门的传说，从远古时代就有了，一直到上古时代，再到如今。可以说，斗罗大陆上几次最重大的历史事件都和唐门有关。 
唐门的创始人，乃是两万年前曾经守护大陆的存在，传说中成神的存在啊！ 
史莱克学院也是从那时候开始强大起来的，唐门创始人就是第一代的史莱克七怪领军者。正是因为他，史莱克学院和唐门才有了后来的发展，才有了那么多属于唐门的传说。 
那时候，大陆魂师被武魂殿掌控，武魂殿野心勃勃的试图统一大陆，毁灭国家，掌控一切。正是在这位唐门先祖的带领下，联合国家力量和部分强大的魂师，和武魂殿最终决战，并且战而胜之。 
传说他后来成为了海神，手握海神三叉戟，飞升成神。 
唐舞麟对他的故事最是耳熟能详，因为，这位唐门先祖就曾经拥有过蓝银草武魂啊！ 
在斗罗大陆上，说起传灵塔都有可能有人不知道，但要是提到唐门，可真的是家喻户晓才对。 
唐门曾经一度在上古时期落魄到险些消亡，但后来随着魂导器的进步，上古时代，唐门又有一位惊才绝艳的传奇人物崛起，正是他，一手创立了如今的传灵塔组织，他也正是魂灵的创始人。划时代的改变了当今魂师界的格局。 
二度崛起后的唐门，再没有衰落，只是后来听说，他们伴随着上古时代星罗帝国和天斗帝国搬迁到另外两片大陆而逐渐销声匿迹了。至少有数千年，唐门的名声不再响亮。但它们的传说却始终存在。 
所以，当舞长空说出唐门两个字的时候，唐舞麟三人都被极大的震惊了。难道说，这里是属于唐门的？ 
“舞老师，唐门不是已经销声匿迹，或者是在另外两片大陆了吗？”唐舞麟吃惊的说道。 
舞长空道：“不。唐门其实从来都没有真正消失过。没错，唐门在另外两片大陆也有基业，就像传灵塔一样。但在斗罗大陆上，唐门也始终都存在着，联盟官方也知道。只是唐门为了避免木秀于林，所以没有对外显露太多罢了。毕竟，唐门的名声曾经实在是太响亮了。我们现在所在的地方，就是唐门旗下的一家集团公司，名叫炫世唐门科技有限公司。英雄殿，就是唐门研制而成的历练系统。你们刚刚交过手的，就是唐门历史上的史莱克七怪成员。” 
唐舞麟心念电转，回想着自己的交手的那位，突然，他醒悟过来，“和我交手的，是一万年前和传灵塔塔主同代的史莱克七怪，拥有武魂三生镇魂鼎和九凤来仪箫的凤箫斗罗萧萧？” 
谢邂呆呆的道：“那和我交手的，岂不是就是那一代史莱克七怪中的魔兔斗罗江楠楠？”(未完待续。)
