震华淡然一笑，“看来，有人是不希望我活着啊！” 
厨师大叔若有所思的道：“那人的能力很奇特，魂力是借助自身血气来运转增幅的。武魂是什么看不出来。有些奇怪。” 
“会不会是邪魂师？”一直默默聆听的唐舞麟突然开口说道。 
“邪魂师？”听了这三个字，震华、厨师大叔以及长弓衍全都是一震。 
“有可能。”厨师大叔毫不犹豫的说道：“如果是邪魂师就能解释的通了。最近这几年以来，邪魂师开始活动频繁，到处搞破坏和恐怖袭击，现在全联盟都在严查他们，没想到却把手伸到你这边来了。邪魂师胆敢出山，显然是有所倚仗，必然有强者。” 
“你们这么一说，我好像也有点印象了，那个叫宁风致的锻造师，在锻造的时候气息特别阴冷，和正常魂师有所不同。”长弓衍说道。 
震华笑了，“邪魂师，好啊！我还没和邪魂师交过手呢。厨子，你先跟舞麟说你的事吧，这次刺杀的事我来处理。” 
“嗯。”厨师深深的看了他一眼，扭头向唐舞麟道：“你跟我到小食堂来一下，一个人。”他刻意强调了让唐舞麟一个人过去。 
“好。”唐舞麟歉然的看了古月一眼，古月向他笑笑。 
这次前来天斗城，对于厨师，唐舞麟的认识早就和以前截然不同了，厨师绝对是站在大陆巅峰那个层次的存在。神级机甲拥有者，封号斗罗层次强者，能够对抗超级斗罗。就算是在史莱克学院，至少也是海神阁长老层次的实力了。 
进入小食堂，周围的空间轻微扭曲起来。柔和的魂力将外界隔绝开来。 
唐舞麟能看到那是一层淡淡的绿色光晕，就像是空间隔绝一般，这种感觉非常奇妙，就像是被包覆在一个巨大的气泡中似的，这就是高层次魂力的运用吗？创造出一个只属于自己的世界。 
“大叔，我还不知道该怎么称呼您呢？”唐舞麟问道。 
厨师大叔淡然一笑，道：“我叫牧野。你叫我野叔就行了。” 
“野叔。”唐舞麟在嘴甜方面绝对是有天赋的。 
牧野道：“你一定很奇怪，为什么要我要单独跟你谈谈。而事实上，这件事我也琢磨了很久，最终还是作出了决定。我就不绕弯子了，开门见山的说，我希望你能传承我的衣钵。或者说是传承我这一门的衣钵。” 
唐舞麟一愣，“野叔，您的意思是？”在锻造方面他现在就已经有三位老师了，如果算上师伯震华，那就是四位之多。而修炼方面，也有舞老师、师祖教导。难道说，又要多一位老师不成？ 
牧野道：“本来，我很犹豫，因为你是史莱克学院的人，从某种意义上来说，我这一门曾经和史莱克是竞争对手。只是随着时间的发展，我的宗门逐渐衰落，已经无法和现在的史莱克相抗衡了。我也听震华说了，你还加入了唐门，是吧。” 
“嗯，是的。”唐舞麟点了点头。 
牧野道：“你愿意放弃唐门的身份吗？你应该还是外门弟子吧，放弃身份也不会影响太多。” 
唐舞麟惊讶的看着他，却赶忙摇了摇头，“不、不行的。唐门对我过去的修炼有很大提升，我现在修炼的功法都是来自于唐门，我不能离开唐门。” 
牧野眉头皱紧，“你放心好了，本门功法绝不会比唐门弱的。而且，我乃是本门当代宗主，只要你肯跟我学习，你能够学到的东西，一定会比唐门更多。虽然我们不如唐门，但在重视程度上却是不一样的，而在巅峰绝学来说，却决不逊色于唐门。” 
唐舞麟依旧摇头，“对不起，野叔。这个我不能答应您，我喜欢唐门，也热爱唐门，无论如何，我都不会背叛唐门的。而且，我现在已经是斗魂堂的成员了。”自从加入唐门以来，他一直都是在唐门之中得到各种好处，实际上却并未付出什么。怎能就这么退出唐门呢？ 
牧野有些惊讶的道：“你已经加入斗魂堂了？这倒是有些麻烦。不过，也没关系，只要你愿意，我会亲自去唐门一趟，用足够的利益换出你的身份。” 
唐舞麟抬头看向他，“野叔，您为什么选我啊？”这是唐舞麟最好奇的地方。 
牧野道：“因为你的天赋和本门功法非常契合。外界很多人都认为，本门功法最重要的是武魂要契合。事实上，最重要的还不是武魂，而是血脉。只有强大的气血之力，才能真正将本门功法修炼到高深。没有人知道，本门的每一代宗主，其实武魂都不是特别强，但在气血方面却绝对是天赋异禀的。” 
“第一次见到你的时候我就发现，在这方面你有着得天独厚的地方，你的气血之强盛，远超同龄人，甚至远超普通魂师。我在你这个年龄也绝对没有你这么旺盛的气血。但当时发现你是史莱克学院学员，我才犹豫了。” 
“回去之后，我仔细思考，很快我就想通了。因为在这个世界上我很可能再也找不到一个比你气血更旺盛的传承者。这才是最重要的。而其他的一切，我认为都可以用不同的方式来进行弥补。譬如，史莱克只是学院，学完毕业之后，自然是可以离开的。而唐门方面，我也愿意付出足够的代价换你出来。” 
唐舞麟惊讶的道：“也就是说，您这一门，是以气血修炼为主的？” 
“不错。”牧野傲然道：“在气血修炼方面，我敢说，没有任何传承能够和本门相比。” 
唐舞麟眉头微皱，略作思索后，他却还是摇了摇头，“对不起，野叔。我真的不能答应您。学院方面还好说，但是，我不能背叛唐门。我不只是从唐门得到了许多，我也真心的喜欢唐门。从很小的时候，我就听着唐门的传说，我以自己能够加入唐门为荣。谢谢您的好意。” 
牧野微怒道：“从小就听唐门的传说？那你有没有听过本体宗的传说？” 
唐舞麟愣了一下，期期艾艾的没吭声。他总不能说没听说过吧？事实上，他是真没听说过啊！ 
一丝颓然浮现在牧野的面庞上，是啊！本体宗没落了，自从万年前那一场浩劫之后，本体宗整体就开始衰落。再也不在大陆最顶尖的层次了。 
曾几何时，本体宗历代宗主都是超级斗罗以上修为，甚至还出过极限斗罗层次的半神级强者。 
时隔多年，史莱克依旧有那样的强者坐镇，而身为本体宗宗主的自己，却连超级斗罗层次都无法突破。 
“野叔，您没事吧？”看牧野脸色不对，唐舞麟小心翼翼的问道。 
“滚蛋吧你。”牧野有些暴躁的一挥手，一股魂力推来，周围的光晕收敛，牧野自己也化为一道光芒消失。唐舞麟只觉得一股大力推来，向后踉跄了几步。再看眼前时，小食堂内的牧野已经是鸿飞冥冥。(未完待续。)
