而对面的五位则是越天斗罗关月，以及第二战神、第五战神、第八战神以及第十三战神这五位。 
可以说，今天史莱克众人面对的几乎已经是战神殿的最强阵容了。除了当代战神殿殿主瀚海斗罗陈新杰不在之外，其他在的人，全都是战神殿的巅顶强者。 
这四位战神各有特点，每一位都是实力极强的存在。唐舞麟从他们身上的编号，再加上先前在唐门无情斗罗曹德智的形容，大致能够猜到这几位的身份。 
譬如那位站在靠后位置，暴食斗罗被抬走救治之后最末位，有着十三号码的是一位女性战神。 
这位女战神相貌极美，虽然脸上已经有了几分岁月留下的风霜，却依旧能够看得出，当年一定是一位绝色美女。 
无情斗罗曹德智说过，在战神殿中，说得上是美女的，就只有一位。那就是神剑斗罗苏梦君。想来就是这位了。 
这位应该还不是超级斗罗。可是，千万不要以为不是超级斗罗实力就弱了，正相反，有她在，唐舞麟他们这场团战的艰难程度会大大的增加。 
因为，有神剑斗罗的地方，就一定还有另外一位，帝剑斗罗。 
帝剑斗罗在最近二十年来，从未跌出过战神前三。先前第一、第三两位战神都已经报过名号了。剩余的那位第二战神，想来就是那位帝剑斗罗了。帝剑斗罗龙天舞。战神殿绝对的中坚力量。 
最可怕的是，帝剑斗罗和神剑斗罗乃是一对夫妻，一对拥有武魂融合技的夫妻。双剑合璧，堪比极限。 
也就是说，目前对面剩余的五位战神，足足有两个极限斗罗层次的战斗力啊！ 
那位手指修长，面容清俊，始终带着淡淡阴暗冷意的第五战神唐舞麟也猜出了身份，应该就是被誉为战神殿最强控制系战魂师的魔琴斗罗莫梓鸿，武魂咒乐魔琴，具有超强的控制能力。一向被誉为战神殿最难度过的关卡之一。 
最后剩余的那位第八战神，无论是谁，也绝不会太好对付。对面这样的阵容，可谓鼎盛。除了没有陈新杰在之外，五对五，绝对是战神殿的最强阵容之一了。 
而面对这样的阵容，唐舞麟他们能够获得胜利吗？这就要打一个大大的问号。 
唐舞麟迟疑片刻后，道：“这里的场地恐怕不够我们进行五对五的对抗吧。” 
虽然这一层地狱的地方不小，但如果接下来双方动手，进行五对五比拼的话。先不说别的，单是防护罩就肯定承载不住。因为当今之世没有任何一种防护罩能够在狭小空间内容纳如此众多强者碰撞的。 
越天斗罗微微一笑，“这一点唐门主不用担心。我们战神殿底蕴还有一些，有一方小世界。我们可以在那边进行。规则也很公平简单，小世界不会对我方有任何偏帮。并且我们可以给你们一个小时的时间来适应环境。” 
很明显，这位是想要一举翻盘。前面五场，只能勉强算是三负两平。甚至可以说是四负一平。 
如果后面的五个人，能够在团战获胜，那就相当于连胜五场，也就是翻盘了。越天斗罗这个主意打的不可谓不好。 
唐三突然展颜一笑，向越天斗罗点了点头，道：“既然如此，那么好吧。就按您所说。我们五对五，团战。” 
关月眼中光芒一闪，道：“那好，各位跟我来。” 
徐笠智向唐舞麟道：“队长，你们去吧。我在这里守着星澜姐。” 
唐舞麟拍了拍他的肩膀，“好。” 
关月道：“这边你们可以放心，我们会保护好这位的。只要还在我们战神殿之中，不会有任何问题。” 
“那就麻烦您了。”唐舞麟这种时候自然也不会跟他客气什么。 
“跟我来吧。” 
战神殿十八层地狱第一层最内侧的墙壁向两侧裂开，露出一条巨大的通道。 
众位战神走在前面，唐舞麟带着伙伴们走在后面，除了徐笠智和叶星澜之外，其他人都跟随在一起。 
凌梓晨轻轻的扯了一下唐舞麟的衣袖，低声道：“你是不是傻了？明明可以有更多机会胜利的。” 
唐舞麟瞥了她一眼，“你不像是会对自己没信心的人啊？” 
凌梓晨没好气的道：“我不是对自己没信心，是对你没信心。难道说，面对一位极限斗罗，你有把握战胜对方？” 
唐舞麟反问道：“你怎么就知道我没有把握呢？” 
“随便你，输了看你怎么办。”凌梓晨不由得气结。有的时候，这家伙真是让人恨得牙痒痒，想咬他一口。 
而史莱克七怪这边，包括司马金驰和阿如恒在内，却没有任何人质疑唐舞麟的决定。他们在一起的时间这么久了，他们自然相信也明白，唐舞麟这么做有他的意义存在。以唐舞麟的性格，绝对不可能拿这次这么大的事情开玩笑。 
通道前行，走了大约百米之后，前方出现了一个直径大约二十米的圆形平台。 
众人全都站上去略微显得有些拥挤。 
和众位战神站在一起，哪怕是凌梓晨这样的性格此时都有些奇异的感觉，别的不说，在这小小的平台之上，可是聚集了十几位封号斗罗啊！ 
先前的几场大战，着实是给她留下了异常深刻的印象，尤其是最后一场，本体斗罗阿如恒对阵第一战神敖锐的大战。完全刷新了她对人类极限的认知。 
此次前来，阿如恒她也接触过啊，这位身材魁梧，有着大光头的家伙总是笑眯眯的。而且凌梓晨一直都觉得这位是以唐舞麟马首是瞻的。可谁曾想，这竟然是一位近乎于能够和极限斗罗媲美的存在。史莱克，果真是藏龙卧虎啊！ 
同样的，也正因如此，她有种越来越看不透唐舞麟的感觉了。他身边的这些人，竟然是如此的强大。 
圆形平台发出“扎扎”声，缓缓下沉。周围墙壁自然而然的亮起柔和的光芒。能够看出，这些光芒全都是魂导法阵发出的。 
自从进入战神殿之后，这里每一个地方都给人异常厚重的感觉。不愧是当今联邦最强者聚集之地。底蕴极为深厚。 
平台一直下沉，逐渐加速，以至于周围的光影渐渐变得虚幻，有了光怪陆离的感觉。 
唐舞麟一直显得很平静，只是默默的站在那里，而对面的战神们，大多数目光都集中在他和阿如恒身上。 
先前本体斗罗展现出的实力着实是有些吓人，直到现在，第一战神敖锐还有些没回复过来的感觉。 
如果有的选择的话，他希望永远都不要再碰到这样的对手才好。和他对战，实在是一件痛苦的不能再痛苦的事情了。这位简直就是战场牛皮糖啊！ 
幸好，接下来的五对五团战之中，并没有这位的存在。 
五对五，对于战神殿来说已经是不容有失，否则，今天和史莱克之间的切磋就是大败亏输。今天这么大的事，一定会留有纪录，真的要是输了，那可就真的是“名留青史”了。
