“叮！”刺中！ 
是的，唐舞麟的黄金龙枪准确的刺中在魔皇的小腹位置。可是，无坚不摧的黄金龙枪这一次却遇到了阻挡，仿佛刺中了什么坚硬的东西一般，居然被反弹而回。 
与此同时，周围的空间完全化为了紫金色，魔皇一掌虚空按出。 
没有任何的技巧可言，就是纯粹的神力迸发。 
从刚刚的交手唐舞麟就已经感觉到了，面前的魔皇已经不是普通的人类。她或许还没有真正成神，可她的力量却已经是神诋层次的存在。 
对手的强大，远超他的预料。但是，现在的他，也已经不是当初的他了。 
先前刺出的都是左手中的黄金龙枪，此时，面对魔皇这一掌，他右手之中的海神三叉戟又是在身前划出一道圆弧。 
和黄金龙枪划出的圆弧相比，海神三叉戟的这一圈圆弧更加凝练，那纯粹的金色也更加厚重。 
“嗡——” 
魔皇的手掌就出现在这圆弧的中央，可就在那圆弧划出之后，魔皇只觉得一股强大的吸扯力突然从自己手掌周围出现，然后她手掌上的神力竟然被牵引着吸扯了出去。 
这种感觉是极为奇异的，她对自己何等自信，可在这一刻却觉得自己的手掌突然变得空空如也。而下一瞬，那巨大的海神三叉戟就已经横扫而来，带着圆弧的光芒到了她的肩膀处。 
魔皇脸色一变，她敢让黄金龙枪刺中，却绝不敢让这威名赫赫的海神三叉戟抽击在身上。 
紫金色光芒一闪，下一瞬她就已经出现在了唐舞麟背后。一指点出，周围的空气突然被隔绝开来，仿佛化为真空。 
唐舞麟只觉得全身迟滞，正在划出的海神三叉戟也有停顿的感觉。仿佛自己所处的世界已经不接受自己的存在，产生了强烈的排斥。 
这就是神力的作用，在一定范围内模拟小世界，并且自身成为主宰。这是超越在领域之上的强大力量，也是神力才能达到的。 
眼看唐舞麟动作迟滞，魔皇点出的手指直奔他背心而去。 
但就在这时，万千道蓝银皇突然从唐舞麟背后喷薄而出。那瞬间的呼啸声，令一道光影也随之投射到了魔皇的精神世界。 
在她记忆中无比深刻的身影赫然出现在自己面前，顿时让魔皇整个人的精神都出现了巨大的冲击。 
蓝色长发，目光深邃。赫然正是唐三，海神唐三啊！ 
虽然她并没有真正见过海神唐三是什么样子的，可是，当那身影出现在她脑海之中的时候，她立刻就认出，这就是唐三，除了海神唐三之外，再不可能有任何人是如此形貌的。 
下一瞬，她就已经被蓝银皇命中，身体被弹射而出。而唐舞麟手中海神三叉戟在空中划过，展开那限制自己的小空间，转身再次正面面对魔皇。 
已经达到人类巅峰层次的他，面对拥有神力，已是真身的魔皇。战斗起来并不轻松。 
若非之前有了海神九考的提升，若非是和父亲大战连场，让他感受过与神战斗的感觉，或许，他现在已经输了。 
他终于明白为什么以瀚海斗罗陈新杰和光暗斗罗龙夜月那样的修为都要陨落。 
魔皇眼前的恍惚消失，再看唐舞麟的时候，她的眸光已经化为刻骨恨意，“没错，你就是他的后人，至少是他的传人，对不对。不，你和他长得那么像，你一定有他的血脉传承。冤有头债有主，总算是找对人了。今天，我一定要让你死无葬身之地，为我丈夫复仇！” 
说到这里，魔皇双手托天，天空瞬间化为暗紫色。她自身的气息也开始疯狂提升起来。 
唐舞麟左手黄金龙枪前指，指着魔皇的方向，右手海神三叉戟遥指北冰洋方向。感受着来自于大海的眷恋。 
此时的他，已经真正的拔出了海神三叉戟，真正成为了海神的传承者。大海的一切都会为了他而存在。 
浓郁的水元素化为最为纯净的能量从四面八方奔涌而来，哪怕是在这极北之地，也有绝大部分地方都是由冰凝聚而成的，它们也是大海的一部分，此时，所有的冰元素、水元素，全都化为最为纯粹的能量向唐舞麟的身体全面注入。 
他无法成神，受到位面压制。可是，他的气息，却依旧在持续的提升，在朝着神的那个层次提升着。无限的去接近着那个临界点。 
另一边，古月娜与灵帝之间的战斗也已经全面展开。 
灵帝的身影在空中不断闪烁，强大的精神力不断发出一次次震爆，将古月娜释放出的各种元素攻击炸开。 
但是，他也没办法接近到古月娜身体附近。在古月娜身体周围，始终有极其庞大的元素环绕着，其中最让他忌惮的就是空间元素。仿佛在她旁边，有着无数的黑洞。一不小心，就有被吞噬的危险。 
和之前战斗时候相比，此时的这位银龙公主变得有些深不可测了。攻势似乎强度没有太大的变化，却让灵帝有种不敢接近的感觉。 
他自己也想不通为什么会变成这样。之前似乎并不是如此的啊！难道说…… 
灵帝的大脑一直都在高速运转中计算着，他突然想到了一个可能。 
面前的这个女性人类，难道之前都在隐藏实力不成？ 
是的，唯有如此，才有可能变成现在这样。而且，哪怕是现在，她都依旧有在隐藏实力的可能。 
想到这里，灵帝不禁感觉到背脊一阵发冷。 
真正来到人类世界之后，他才真正明白，原来人类并不像想象中那么好对付。 
原本在深渊生物的认知之中。趁着斗罗大陆为面衰败，位面之主对于深渊通道压制有限，再加上来自于圣灵教的接引，只要他们深渊大军在众多深渊强者的带领下来到这边，立刻就会获得压倒性的胜利，很快就有庞大的生命能量被他们掠夺了。 
可真的到了这边，虽然也取得了一定的成绩，可从永恒天国落下的那一刻开始，灵帝就感觉到人类不是那么好对付了。 
而且，修炼到神力层次的魔皇也让他感受到了极大的威胁。 
他很清楚，深渊圣君依旧是来不了这边的。斗罗大陆的位面之主再怎么虚弱，也不可能让另一个位面的主宰来到这里。深渊圣君最多就只是将一部分力量投射到这边而已。想要真神降临，几乎不可能。那会令它自身导致泯灭的。 
在这种情况下，就算击败人类，那么，圣灵教如果无法掌控的话，也很可能会带来麻烦。 
不行，必须速战速决，先掌控了眼前的局面，然后让更多的深渊生物去掠夺生命能量才行。 
只要有庞大的生命能量被掠夺回来，那么，一切就都不再是问题了。到了那时候，他也有可能冲击到神力层次。他也有绝对的自信，凭借深渊圣君的辅助，在这边他能够成为主导者。 
至于古月娜隐藏实力？哼哼，谁没有隐藏呢？
