深渊十大帝君，每一个都有自己压箱底的本事。他们才真正意义上的能够调动深渊位面的力量。此时黑帝手中的，正是她所在那一层，拥有着众多黑皇的位面核心。 
王级深渊领主，自身就是深渊核心，并不能脱离于核心之外。一旦核心被毁或者吞噬，那整个一层就完了。 
而到了帝级之后，深渊帝级强者却能够调动这核心之力，也就是说，凭借着深渊核心，他们可以将自己那一层的能量，全部集中在自己身上。就像是在吸收和吞噬所有自己族人的力量，全部嫁接给自己一样。 
为什么灵帝在面对古月娜的时候能够让自己的精神力量再次提升，从初入神元境提升到更高层次？就是因为在那时他调动了自己的深渊核心。深渊灵龙一脉所有的力量都暂时转嫁给了他。才能做出突破。只不过，他面对的对手是银龙公主古月娜。 
这种嫁接的方法，好处时可以瞬间令自身实力暴增。但也有着非常明显的缺陷，那就是这种消耗，是没办法恢复的。需要深渊自身经过多年的修复才能重新恢复过来。或者是吞噬足够庞大的生命能量。 
像黑帝这样以自己那一层的核心来战斗，只要持续的时间长一点，消耗甚至会让她的整个种族在深渊排名跌落，到了那时候，她也就不再是深渊帝级强者了。如果时间更长，让这核心的力量消耗殆尽，那么，整个黑皇一族也会随之泯灭。 
因此，不到万不得已的时候，黑帝是绝不会动用自己的位面核心力量的。 
面对那抛射而来的沉重紫黑色光球，关月也是脸色一变。身形略微后退，改为双手握住越天神枪，做出了一个上挑的动作。 
他的动作看上去很慢，但却十分沉稳。枪尖挑中在那黑色光球之上，顿时，光球偏转，飞向空中。 
正是这时，魔帝回归，黑暗天域出现。在黑暗天域的增幅下，黑帝身上气息大盛，就连她地位面核心都随之散发出更加强烈的光芒，在空中盘旋一周，再次飞射，宛如流星赶月。 
关月双眼微眯，他看到了凶狼斗罗董子安扑向魔帝，昊日天琴嗡鸣，强行抵抗黑暗天域。 
时机稍纵即逝！ 
双方的整体实力是非常接近的，如果是一对一的情况下，甚至战神殿还要明显落在下风。机会稍纵即逝。死去一个镰皇，还没有动摇对方的根本。而一旦己方这边，昊日天琴不能再持续的话，那么，这场战斗想要获胜就难了。 
“战！”关月朗声大喝。手中越天神枪突然化为刺目的白炽色。与此同时，他身上也有剧烈的火焰燃烧起来。 
那燃烧的，可是四字斗铠啊！就像先前亢龙斗罗南宫逸毫不犹豫的燃烧了自己的斗铠时一样。此时关月也将自己斗铠的力量彻底爆发了出来。 
一个白色的六芒星出现在这位越天斗罗脚下，在这一瞬，他整个人的精气神几乎是瞬间就拔升到了顶点。他的双眸变得无比闪亮，一身气息生机勃勃。整个人在刹那间，仿佛重新焕发了青春一般，面容变得年轻，虽然相貌普通，但却有种特殊的出尘气质。 
一步跨出，仿佛真的已经跨越天际，手中越天神枪平刺而出，似乎沉重而缓慢，又仿佛快如闪电。快慢之间，阴阳顿挫！ 
远处观战的魔皇面露震惊之色，这是…… 
当越天斗罗关月身上燃烧起光焰的时候，她的感受是最清晰的，就像当初她在突破限制提升到神级时的感觉一模一样。而且，还是精神力与魂力同时突破。也就是说，在这一瞬，越天斗罗关月不再是被局限在准神层次，而是一举突破到了真神。 
这一切看上去是如此的简单、直接，水到渠成。似乎他根本就没有费什么力气，就完成了这对于人类魂师来说近乎不可能的突破。 
而他所刺出的那一枪，正是在突破到神级之后的第一枪。完成突破后的所有精气神，全部凝聚在这一枪之中。 
黑帝万万没想到，越天斗罗会在这个时候刺出这样的一枪。 
就连关月自己，此时也处于一种奇妙的状态之中。 
在他的脑海中，各种思绪宛如泉涌一般出现。仿佛又回到了年轻的时候。 
在少年时代，他就是极有天赋的魂师，单纯论天赋，他并不在瀚海斗罗陈新杰之下，甚至不比擎天斗罗云冥差多少。 
云冥曾经对他说过，他差的，就是一份争胜之心，他的性格太过平和了。所以，就算能够走到巅峰，也会是与他们不同的路。 
关月一生平和，修炼已经成为了他身体的一部分。厚积薄发，每天都在提升自我。论根基，在魂师界甚至没有谁能够与他相比。他所有的提升、突破，仿佛都是水到渠成。 
但是，自从他成就准神之后，却从来没有尝试过像瀚海斗罗陈新杰与擎天斗罗云冥那样的突破。 
对于神级，他渴望么？他当然也是渴望的。可是，在他的记忆与感知之中。这份渴望他更希望是如同自己的性格一般，一切都在自然而然之间完成。 
所以，他哪怕是成为准神之后，每天也依旧在刻苦修炼，并不因为自身修为的停滞而停顿下来。每天都在默默的积累。却始终不曾去真正的尝试突破。 
他自己很清楚，他没有擎天斗罗与瀚海斗罗的那份锋锐，就算是去尝试突破也是不可能成功的。所以，他在默默的承受与感知。感知这个世界之外的一切。 
他无法达到那个层次，可凡是准神境界，却都能够感知到那个层次。而在准神之中，因为他最为平和，也最为的勤勉，所以，他感知的也就越发的深刻。 
于是，这位越天斗罗就另辟蹊径，找到了一条属于自己的路。 
伴随着年龄的增长，无论如何的积累却始终都无法突破，关月就知道，自己这一生，已经不可能成神。但哪怕对此，他也并没有太过失望。而且，他决定，在自己这一生之中，一定要寻找一次触摸神级，真正感受到神级的机会。 
这份感受很简单，也很清晰。哪怕只是一瞬间，对他来说也已经足够了。 
他没办法真正突破，但是，如果不顾一切的话，却能够让自己暂时提升到那个境界之中。这种方法就是燃烧。燃烧自我的本源，也燃烧自己一切的力量。利用那瞬间的升华，让自己临时提升到神级层次。 
这个时间会非常、非常的短暂，但正因为他这么多年以来的厚积薄发，才让他有着这样的可能。换了其他极限斗罗，再怎么燃烧，也不可能触摸到那个层次的。 
擎天斗罗与瀚海斗罗的选择，是竭尽全力去尝试真正的突破。而关月的选择，则是，刹那芳华！ 
连他自己都不清楚，当自身真正提升到神级之后，究竟能够坚持多长时间。但这并不重要，他早就已经想好了，一定要趁着自己身体衰败之前去尝试一次，这是他在这个世界上，为数不多的梦想。 
而这份尝试，就在今日！
