听了慕辰这番话，邙天惊讶的道：“会不会太急了？三十岁就要冲击圣级？” 
慕辰微微一笑，“正所谓成名须趁早。这句话之中最重要的含义在于，人只有在年轻的时候，才是精力最充沛的时刻，如果不能趁着年轻时有所成就，年长后，无论是身体情况还是悟性，都会受到影响。我给他的规划看上去很早，可你别忘了，他实际上现在才只有九岁，距离三十岁都还有二十一年的时间。二十一年如果还不行，那他未来恐怕也就很难达到那个层次了。舞麟，你现在的精神力境界是什么层次？” 
唐舞麟道：“六十六，今天正好学院刚刚测试过精神力。” 
“灵通境？”慕辰和邙天几乎是异口同声的说道，两人眼中分明都闪烁着异样的光芒。 
九岁灵通境，意味着什么，他们再清楚不过了。 
慕辰脱口而出道：“难怪你在锻造方面的悟性那么强，原来是精神力的缘故。很好，看来，我不需要担心你融合魂灵的问题了。你的魂力修炼要努力。这方面学院肯定要比协会更加擅长。未来你还有什么天材地宝方面的需要，协会会在一定范围内尽量帮助你。” 
唐舞麟道：“老师，我相信我有能力用锻造来给自己提供足够的修炼资源。只要到时候麻烦协会帮我寻找我需要的东西就行，钱我可以自己出。” 
收入增加，还有不久将来晋升四级的可能，都让他有这样的底气。 
这还是他要兼顾学习的原因，如果只是锻造的话，以他的产量和成功率，足以维持一个富裕家庭的生活了。 
慕辰没有急于指点唐舞麟练习锻造，只是和他约定了下次前来协会的时间。 
邙天留下来和慕辰谈事情，两位老师让唐舞麟先回学院了。 
交了任务，领了钱，唐舞麟这才离开锻造师协会。 
他的心情很好。慕辰会长，那可是圣匠层次的存在啊！有这样级别的第二位老师教导自己锻造，自己就将少走弯路，而且还有协会的资源倾泻。那四种千年级别的灵物寻找起来应该就不那么困难了吧。只要自己有足够的钱就可以了。 
努力学习锻造。努力提升魂力，十五岁之前突破第二道封印。这就是唐舞麟给自己制定的明确目标。 
他清楚地记得，老唐曾经对他说过，突破第二层封印后，会有惊喜。这惊喜又是什么呢？ 
第一层封印突破后的龙鳞、龙爪。已经让他的整体实力有了极大的提升，这才是他能够和天才们一起进入零班的重要原因，等到解开第二道封印，自己和他们就应该是真正同一层次的存在了吧。只是，现在自己的魂力落后的还是太多了些。 
虽然差不多突破到十四级了，但唐舞麟也感觉到突破第一层封印时的金龙王精华效果渐渐消失，也就是说，他不可能像这几天这样，魂力快速提升了。蓝银草，终究还是一个漫长提升的过程啊！金龙王精华带来的蓝银草变异固然让它变强了。但似乎并没有让自己的修炼速度加快。 
一边思考着自己未来的修炼之路，唐舞麟走出了协会大门。 
“喂！”一声呼唤将唐舞麟从沉思中惊醒。抬头看时，只见慕曦就站在门口不远处，正眼神复杂的看着他。 
“学姐好。”唐舞麟看到她，也是一愣。他心中对慕曦并没有什么太好的印象，毕竟这位学姐曾经在他面前充分展现了跋扈的一面。 
慕曦道：“你拜我爸爸为师了，以后应该叫我师姐才对。” 
“师姐好。”唐舞麟低眉顺眼的叫道，是啊！真的是师姐了。 
“回学院？”慕曦问道。 
“嗯。”唐舞麟点了点头。 
慕曦道：“那走吧。”一边说着，她率先向前走去。 
唐舞麟赶忙跟上，挠挠头。他不太明白慕曦找自己一起回学院的原因。 
“说说你对沉银的看法。”慕曦问道。 
讨论锻造？这个唐舞麟倒是很愿意，虽然慕曦的锻造师等级没他高，但她自幼跟随慕辰学习锻造，眼界方面肯定要比自己更好。 
“沉银的质地紧密。但内部结构却是呈现出颗粒状的，在千锻的过程中，我能逐步感受到这些颗粒之间的变化，尽可能的缩小他们之间的间隙，当间隙无限接近于零的时候，我的千锻就基本完成了。沉银本身似乎对于千锻也非常喜欢。所以。我能够感受到它们的愉悦感。它们会自己告诉我，从那个方向锻造，用多大力会让它们更舒服。这样一来，千锻的过程就会事半功倍。”唐舞麟毫无保留的将自己对于千锻沉银时候的一些体悟说了出来。 
“金属自己告诉你？”听了他的话，慕辰明显有些惊讶，因为这句话，慕辰在她很小的时候就对她说过。 
那时候，她问父亲，该如何锻造？慕辰当时的回答就是，金属会自己告诉你。 
哪怕以慕曦的高傲，在这一刻也不禁有些心悦诚服的感觉。这可是他自己体会出来的啊！ 
千锻，应该就是去理解金属本身的意念吧。 
剩余的路程，慕曦一直在沉思之中度过。唐舞麟也乐得不用再说话，自己想着自己的事情。 
两人就这么保持着沉默一直回到东海学院。 
天已经黑了。 
走到宿舍楼门口，唐舞麟突然看到，台阶上坐着一个人，正好挡住了门，而这会儿的慕曦还处于沉思状态，并没有看到那个人，直愣愣的就走了过去。 
“师姐小心。”唐舞麟赶忙抬手拉住她，以免她真的撞上去。 
慕曦只觉得一股力量从手臂上传来，她下意识的一挣，但那只不大的手却纹丝不动。 
好大的力气，果然是天生神力。 
台阶上坐着的那人也随之抬起头来，他看向唐舞麟，“你终于回来了。” 
“是你。”唐舞麟有些惊讶的看着他，这坐在台阶上的，正是他的同班同学，骨龙王战魂师王金玺。 
王金玺的脸色看上去有些憔悴，但看到他的时候，眼神中却明显多了些光芒。 
“可以放开我了吧。”慕曦冷冷的声音传来。 
“抱歉。”唐舞麟赶忙放开抓住慕曦的手。 
“咦，小曦，你们认识啊！”正在这时，一个动听的声音从身后传来。唐舞麟回头看时，顿时眼前一亮。 
穿着一身白色运动装的欧阳紫馨俏生生的站在那里，借着宿舍门前的魂导灯光，她被映衬的更加美丽，笔直的长腿，挺拔的身姿，无不充满青春活力。 
五年级一班？她们是同班同学。 
“紫馨？你这是干什么去了？”看到她，慕曦的脸色明显好了一些。 
欧阳紫馨走到她身边，挽住她的手臂，在她耳边低声说了几句什么。 
慕曦俏脸微微一红，“走吧，咱们回去。”说着，就拉着欧阳紫馨走进了宿舍楼。 
欧阳紫馨向唐舞麟微微一笑，挥了挥手。看着她们离去的背影，唐舞麟脑海中不禁回荡着谢邂说过的那句话。 
每一个少年心中，都有一位学姐。 
她就是自己心中的学姐吗？ 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，自己在想些什么啊？不过，她真的好美啊！ 
王金玺已经站起身，来到唐舞麟面前，“我有事想跟你谈谈，你现在方便吗？” 
唐舞麟无奈的道：“你都在这里等了这么久，我说不方便也不合适吧。走吧，去我那还是你那？” 
------------------------------------------- 
求月票、求推荐票。(未完待续。)
