自己朝思暮想的那个家伙竟然真的来了，他终究还是活着的。而且，现在的他竟然已经强大到如此程度了吗？连笑面斗罗都要动用武魂真身才能战胜他，最后时刻看起来，他好像还威胁到了笑面斗罗。 
当她看到那巨大金龙压制着笑面斗罗不断发出强横攻击的时候，甚至一度感觉唐舞麟似乎要战胜了似的。别的不说，能够和笑面斗罗硬碰硬战斗这么长时间，就决非魂斗罗级别魂师能做到的，哪怕笑面斗罗手下留情也不可能啊！ 
他终究还是天之骄子啊！哪怕是在帝国如此之大，同龄人中也无人能够和他相比，事实证明，自己的选择是正确的。 
想到这里，她突然有些骄傲，自己选择的，一直都是最好的。 
他既然来了，就绝不能让他轻易离开，这里，可是自己的地盘呢。 
脸上流露出一丝狡黠的微笑，明眸的主人悄然站起身，快步离去了，在她心中，已经有了一个计划。 
温暖的阳光透窗而入，令床上的唐舞麟蒙上了一层淡淡的金色。在温暖包覆之下，他缓缓睁开双眸。 
他的眼神似乎变得更加明亮、莹润了。照耀在他身上的阳光似乎略微的扭曲起来，变化很小，但如果仔细去看，却一定能够发现这份变化。 
短暂的变化之后，扭曲光线恢复了正常，唐舞麟也重新恢复了普通人的气息。 
下床，推开窗户，清新的空气扑面而来。深吸口气，一切都是那么美好。 
这些天他的状态一直都不错，很多时候，人的烦恼大都是自找的。在他想通了自己亲生父母就是唐三、小舞之后。很多原本的烦恼自然而然就消失了。 
自己可是神的儿子呢，亲生父亲带走了养父母，有神诋的守护，他们就一定不会有事的。而古月娜也说清楚了古月和娜儿之间的关系，唐舞麟也想清楚了，无论怎样，都会和她在一起，哪怕她有两个灵魂也是一样。自己对娜儿真的就没有感情吗？当然不。那天在听了娜儿的倾诉之后，唐舞麟就明白了这一点。 
自己的亲生父亲在两万年前能够击败武魂殿，创立唐门，帮助史莱克学院崛起。那么，自己为什么不能重建史莱克呢？ 
当务之急，就是要变得更加强大，重建史莱克学院。那时候，还有谁能阻止自己和古月娜在一起？ 
正是因为想通了这些，唐舞麟内心稳固，修为几乎是与日俱增。他并不急于突破，而是按照自己的计划，在这个层次要多花一些时间来稳固自身。甚至会压制魂力修为，压缩自身魂力，在进阶封号斗罗之前，令自己能够体会到更多的东西。能够感悟更加深刻的天地至理。 
唐三的出现，让他提高了自己未来的目标，就像传灵塔、圣灵教他们那些人一样，他的目标，也要成为神诋。唯有如此，才能去寻找自己的亲人啊！ 
…… 
“真的是他来了。我也有些不敢相信自己的眼睛。”叶芷对着自己的魂导通讯器。 
“他们都来了吗？”另一边传来一个悠扬的男声，此时他的声音中除了诧异之外，还有着几分强烈的期待似的。 
“是啊！他们都来了。唐舞麟竟然已经是唐门门主了，真是不敢想象。” 
“好，我知道了。我来找你们吧。”男声淡淡的说道，语气重新恢复了平静，只是，在那平静背后，又有怎样的情绪？ 
…… 
挂断魂导通讯，苏沐缓缓闭上双眸，看上去，他和当年并没有什么变化，岁月没能在他身上留下任何一丝痕迹。只是气质却出现了蜕变，蜕变的更加温润儒雅，也更加的沉稳。 
他曾经有个绰号，狐王。狐王苏沐，当年怪物学院八大天王的大脑，真正的灵魂人物。尽管他的排名只在第三位，可无论是龙王还是虎王，都十分尊重他的意见。 
当年一败，直到今日不敢忘怀。现在的他们，又会是怎样的实力了呢？ 
这些年来，他一刻都不敢放松，当年的失败，算不得耻辱，但却像是垂在他头顶上的利刃一般，无时无刻都鞭策着他必须向前、再向前！ 
重新按动手腕上的魂导通讯器，拨通了一个号码，“林三，史莱克七怪来了。” 
另一边沉默了，“来做什么？” 
“代表唐门而来。”苏沐沉声道。 
“代表唐门？” 
“是的！” 
林三突然笑了，“很高兴，他们还活着。” 
“是啊！”苏沐也笑了。 
念念不忘的对手还活着，还有什么比这更让人愉悦的事情呢？ 
苏沐的双眸变得明亮起来，“你叫上腾腾来我这儿吧。” 
“好！老大那边呢？告诉他了吗？” 
…… 
清晨的阳光明亮而温和，只有淡淡的暖意，却并无燥热。朝阳总会给人一种欣欣向荣的感觉而令人愉悦。 
明眸的主人就在这清晨时分已经站在了一个高大的拱门面前。 
看着拱门上的四个大字，她不禁唇瓣抿紧，好怀念当初在这里的一切啊！ 
缓步走入大门，长长的通道两侧种满了各种植被，在清晨的阳光照耀下，清新的空气令人格外愉悦。 
与其说这里是一座学院，到更像是一座大公园，到处都充满了大自然的气息。 
她那一双眼眸本就明亮，而在来到这里之后，却是越发的闪耀了。 
清晨的学院已经被朝阳唤醒，进进出出的学员们，在注意到走进学院的明眸主人时，都会不自觉地将目光落在她身上。 
虽然她已经离开这里很久了，但她的美却依旧是吸引眼球的存在。更何况，依旧有很多人认得她。 
没有人会走上前打扰缓步而行，眸光却落在周围景物上的她，大多数认出她的人，也只是微微颔首，脸上带着的更多是倾慕和尊敬。只有一些对自己特别有自信的人，或者是一些年长的老师，眼神中才会有几分欣赏。 
穿过这一条宛如漫步在森林中的通道，前方豁然开朗，映入眼帘的是一个直径超过百米的巨大水池。 
如果是节日的时候，水池中的喷泉就会启动，在阳光照耀下会带来姹紫嫣红的彩虹。 
今天并非节日，池水澄澈、平滑如镜。倒映着另一边古朴的主教学楼。 
这座足有八层，宽阔的环形建筑，乃是这里的标志性建筑，也是整个学院的核心所在。几乎所有能够考入这里的天之骄子们都会在这里得到最好的教学。 
止步在水池边，明眸主人的双眸骤然变得明亮起来，仿佛有光芒从她那双动人的眼眸中射出，眺望着远处的主教学楼。在她的双眸之中，仿佛倒映着什么。极目远眺之下，似乎能够看清主教学楼内的种种。 
“我在天泉池边。”她拨通了魂导通讯。 
“唔。你怎么来了？”另一边传来低沉的声音。 
“当然是来找你的。方便过来吗？”明眸主人轻声道。 
“好。”回答很简单，也很直接。 
--------------------- 
求月票、推荐票。
