旋涡一直增长到五米左右，唐舞麟三人都感受到其中狂暴的时候，古月才轻呼一声，“去！” 
蓝青双色旋涡旋转而出，向前方的灵冰广场落去。 
灵冰广场本来就不算脏，最多有点浮土而已，至于垃圾什么的，至少视线范围内是看不到的。 
这旋涡才一落地，顿时，奇异的一幕出现了，仔细看就能发现，广场上的浮土被它迅速吸附进去，同时地面就像是被刷子刷过一样，变得洁净而清新。 
古月收敛了第一、第三两个魂环，只留第二魂技元素掌控，跟随着旋涡前行。所过之处，轻扫的干干净净。 
“好厉害！”许小言拍手欢呼道。 
确实是好厉害啊！唐舞麟也是暗暗竖起大拇指，古月在元素掌控方面的能力是他见过最强的。而且，她拥有六种元素，现在已经能够做到多种元素相融合，这就让她的攻击、防御有着无限可能。 
可以说，古月的未来是无限的，在整个魂师界历史上都是第一次出现的多种元素掌控。目前为止，她拥有六种元素，水、火、土、风、光明、空间。这还是不计算水属性的变异效果冰属性的情况下。这么多种属性，他能够做的事情太多了。 
就像现在，如果换四个普通人，就算两天都不见得能够打扫干净的广场，在那风水双属性旋涡的轻扫下，变得越来越洁净，旋涡行进的速度越来越快，古月跟在后面几乎是小跑着的，而旋涡同时能够吸收和清洁直径二十米左右的范围。按照这样的速度，将整个灵冰广场清扫一遍，最多也就两、三个小时就能完成了。当然，前提是，古月的魂力和精神力能够坚持的住。 
事实证明，古月并不是超人。清扫进行到三分之一的时候，她收回了旋涡。把已经变成青黑色的旋涡带到了倾倒污水的地方，令其化为元素落入其中。然后就在广场一侧，盘膝坐下。开始通过冥想来恢复自身消耗的魂力。 
“都让古月一个人干了，我都有些不好意思了。”谢邂嘿嘿笑道。 
唐舞麟微笑道：“那你晚上请我们出去吃饭好了。” 
谢邂没好气的道：“如果不算上你的话，我肯定没问题啊！她们两个姑娘能吃多少东西，但要加上你，这个问题就比较严重。你实在是太能吃了。” 
唐舞麟哈哈一笑。“太没诚意了你。” 
谢邂一咬牙，道：“好吧。那我就请大家吃饭，不过，你要先把你那些黑馒头吃完，才能和我们一起吃。” 
黑馒头能够让唐舞麟的饭量大幅度下降，自然就能少吃的多了。 
“好。” 
接下来的清扫任务完全是由古月一个人完成的。三人眼看帮不上忙，就会去把宿舍修整一番。 
办理入学手续的时候，他们每个人获得的东西只有两身校服，以及史莱克学院学员的身份卡片。 
卡片是金属质地的，上面明显有魂导法阵的纹路存在。教务处老师告诉他们。这个是他们的身份证明，在学院前往任何地方都需要这个。包括出学院和返回学院也是。 
史莱克学院并没有想象中管理的那么严格，至少对学员自由出入学院没有任何限制。而实际上，史莱克学院外院根本就是一座城市。在这里什么都能解决，根本就不需要轻易离开学院。 
唐舞麟趁着古月在那里清扫广场的时间，外出买了一些木板回来，让谢邂用光龙匕调整了大小。大家总算是有床了。被褥这些他们倒是自己都带了。再买块布在中间拦住，总算是有点宿舍的模样。 
不过也就仅此而已。并没有配备更多的东西，既然是工读生宿舍，唐舞麟认为。还是不要把生活弄的和别人太不一样比较好。至少在他们了解史莱克学院之前，不要轻举妄动。 
他已经观察过了，这片工读生宿舍中，并不是每个房间都有人居住。事实上，只有三、四个房间有居住痕迹，从外面看去，也都简朴到了极致。 
这似乎是工读生的一个传统，他们显然不适合去破坏。 
哪怕是动用如此快捷的魂技来进行清扫，完成整个灵冰广场清洁任务。古月也用了整整四个半小时的时间，一直到下午才算完成。其中两个多小时都是用来冥想的。 
下午四人就留在房间之中冥想修炼。初入史莱克学院，对这里他们还远远谈不上了解。但无疑心中还是有很强危机感的。 
这里集中的，可是全大陆最优秀的天才们，他们固然天赋出众，但在这里绝不会缺少比他们天赋更好的存在。就像那位二号瘦弱少年，他的战斗力，就不是唐舞麟四人任何一人敢说绝对能战胜的。 
只有尽快提升自身，让自己的实力变得更强大，才能够真正的在史莱克学院生根发芽。 
学院食堂的规模很大，所有外院的学员似乎都是在食堂中吃饭的，工读生的规定和其他学生不一样，普通学员用餐是免费的，全部由学院来提供。但工读生却需要付费，而支付的，就是他们在学院进行工作和完成任务获得的任务点数。 
今天是第一天入学，他们也能吃到免费的饭菜，从明天开始，就必须要支付了。 
他们去教务处交了任务，获得了一百点的史莱克贡献点，然后唐舞麟就发现，这些贡献点只够他们四个人第二天吃饭的。而且，他们还面临着一个非常麻烦的问题，或者说是唐舞麟自己面临着这样的问题，那就是，他的饭量太大了，这里并不是自助餐。 
不过，食堂的伙食还是相当好的，哪怕是最普通的饭菜，也可以和东海学院甲餐相比。这要是能免费吃，该多好啊？这是唐舞麟午饭后的赞叹。 
晚餐是免费的，原本谢邂说的请客自然也就被延后了。 
或许是因为明天就要开始付费来吃饭了，唐舞麟今天晚上充分的在食堂表现了一把，什么叫做：穷凶极恶！ 
他首先找了一张大桌子，然后就开始去拿饭菜。史莱克学院大食堂是非常巨大的。足以同时容纳千人用餐。唐舞麟到各个窗口去拿食物，史莱克卡显示他今晚不需要付费，他自然就能从任何窗口拿到食物。 
刚开始的时候，还没有引人注意，但很快，当他选择的这张桌子上面，盘子已经叠了三层的时候，就有人走过来了。 
走过来的是一名看上去二十岁左右的青年，面容冷峻，右臂上带着个红袖标。 
“我是学院执法队学员谢沛辰，你是哪个班的？为什么取这么多食物？你难道不知道，按照校规，如果浪费食物，浪费的分量要处以十倍罚款吗？” 
唐舞麟停下忙碌的脚步，“学长好，我这些食物我能够吃掉。” 
“你能够吃掉？你一个人？”谢沛辰的声音顿时提高了几分，他原本还以为唐舞麟这些食物是给一些同学拿的，然后大家一起吃，可就算如此，这一张桌子不过能够坐十个人，而他拿的分量已经相当于三十个人的份了。 
“嗯，我一个人也可以的。我还有三个同学一起吃。”唐舞麟老老实实的回答道。 
“四个人能吃这么多？”谢沛辰说什么也不会相信的，要知道，学院提供的餐食都是营养极其丰富的，营养丰富一般自然也就吃的会少一些。 
唐舞麟认真的点了点头。 
“好，那我就看着你吃。吃不完的话，别怪我不客气。”谢沛辰的脸色阴沉了下来，但对方至少目前还没有违反校规，他站在一旁，就看着唐舞麟。 
唐舞麟微微一笑，露出一口白牙，“学长，你看这样好不好。我们打个赌，如果这些我都能吃掉的话，麻烦学长再帮我拿一些。如果不行的话，当然任由学长处置了。” 
“好。”谢沛辰言简意赅的回答道。 
然后唐舞麟就开始了。他吃的很从容，但展现出的速度却绝对是惊人的。(未完待续。)
