哈洛萨刚刚抬起手中细剑，突然，他脸色微微一变，摇身一晃，宛如瞬移一般，猛地横移出超过百米，冲出了那两道金色光线覆盖的范围。 
极限斗罗的碰撞，双方各自领域的能量场相互牵引，看上去反而没有唐舞麟在五神之决中对战那种速度和力量感。但却是牵一发而动全身，一旦处于被动，就有可能被对手碾压到死。这也是为什么冥王斗罗哈洛萨从出现之后，就一直压制着恩慈的原因。 
一道金光湛然而出，就从那两道蔓延的金色光线中央射出，金色光线的范围，就是它的攻击范围。 
哈洛萨几乎是在间不容发之际，冲出了那个范围，但他的死亡骑士却是从四面八方冲来的，这个方向，有三名死亡骑士被笼罩在了其中。 
“叮——” 
脆鸣声中，三名死亡骑士同时身形凝固，身上都多了一道金色的痕迹，身上灰黑色光芒疯狂涌动，挤压着那金色纹路，相互倾轧，但却完全停顿了下来。 
恩慈就像是没看到似的，又转变了个方向，两道金色光线又一次蔓延了出去。 
这是？ 
光明圣龙斩！ 
看上去十分缓慢的攻击，实际上却带有光明、空间两种奥义。如果不是哈洛萨，换是其他人在恩慈面前，根本就不可能从那两条舒展的金色光线中避开，只会是如同撞击在墙壁上一样反弹而回。 
面对唐舞麟的时候，他没有动用这一招，因为光明圣龙斩的攻击力实在是太强了，一个不好，就直接将唐舞麟当场斩杀了。而此时，面对如此强大的冥王斗罗，自然没有这个忌讳。 
光明圣龙斩是一种将自身魂力压缩到极致向外施展的攻击。每一次施展都需要蓄力，也就是那金色光线蔓延的过程，可一旦发出，威力就是无与伦比。 
哈洛萨冷冷的看着恩慈，身上气息突然一变。紧接着，他那灰色身影就突然消失了。 
天空中，仿佛突然出现了一道灰色的光，刚好在恩慈头顶上方。那道光从空中蔓延，一直到恩慈头顶，下一瞬，灰色光影瞬间显现。 
恩慈摇身一晃，想要利用类似于瞬移的空间掌控进行闪避，但是，那道灰色的光就像是锁定了他的身体一样，根本就无法闪避的开。 
“轰——”两大极限斗罗第一次全面碰撞在一起。 
向外蔓延的金色光线瞬间崩解，恩慈身上的神圣光芒陡降，两道身影分开，他明显显得有些狼狈。 
冥王斗罗哈洛萨双手反握细剑，两人身上的斗铠都爆发出辉煌的光芒。 
身形一闪，哈洛萨又一次消失了，这一次，万千道灰色光芒出现在恩慈身体周围。 
恩慈脸色沉凝，双手一圈，身上的无双圣龙斗铠激发出一层浓烈的白色光芒，在那白色光芒之中，似乎还内蕴着什么。将他笼罩在内。 
“轰——” 
又是一声轰鸣响起，恩慈闷哼一声，张口喷出一口灰色气流，身体周围的白色光罩也随之崩解了。 
但当冥王斗罗哈洛萨出现在不远处的时候，脸色也显得有些难看。 
“反噬！你的斗铠真谛是反噬？” 
恩慈淡然一笑，“以彼之道还施彼身！很久没有这种全力出手，这样承受压力的感觉了。来吧，让我继续领教。” 
一边说着，他抬起右手，仿佛提着重物一般，缓慢而凝重。手指缓缓向前点出，一道金芒瞬间激射。圣龙领域千龙飞舞所有巨龙全都发出一声震耳欲聋的龙吟声，在那一瞬间，它们竟然全部消失了，让冥界生物们失去了攻击的目标。 
已经冲入群龙中的九名死亡骑士攻击全都落在了空处。 
哈洛萨的表情依旧平淡，向前做出一个滑步，手中细剑瞬间点出。在那一刹那，他仿佛化为了一道灰色闪电，和恩慈点出的金光碰撞在一起。 
“铿！”金属交鸣声响起。恩慈又是一声闷哼，而哈洛萨只是在碰撞的位置重新显现出身形。 
下一瞬，他化为一片灰色流光，围绕着恩慈展开了狂攻。 
而此时，唐舞麟和笑面斗罗胡杰也已经投入到了战斗之中。 
金龙狂暴领域绽放，在圣龙领域消失的那一瞬间，唐舞麟感受是最清楚的，那并不是领域消失了，而是领域的力量在刹那间被圣龙斗罗借走了。借助领域凝聚的力量去攻击冥王斗罗。 
原本他以为，这次至少能够挡住冥王斗罗的攻击，可是，那冥王斗罗不知道用了何等能力，居然硬是再次压制了圣龙斗罗恩慈。 
这位的实力，竟至如斯！ 
必须要帮他才行。因为谁也不知道圣龙斗罗能够坚持多长时间。 
金光闪烁，龙月语斗铠瞬间覆盖全身。一条条蓝金色巨龙从唐舞麟脚下升起，朝着四面八方的冥界生物席卷而去。 
这些冥界生物本身充斥着极其浓郁的死亡气息，它们似乎在排斥着整个世界，没有任何生命气息存在。令作为自然之子的唐舞麟天生就产生出强烈的厌恶感。 
除了被圣龙斗罗命中的三名死亡骑士还在和身上的金光抗争之外，另外九名死亡骑士已经率领着冥界大军朝着他们这边冲了过来。无疑，他们的目标就是自己。 
没有动用能量攻击，唐舞麟身形一闪，就来到了一头类似于僵尸的冥界生物面前，手中长枪前指，直奔那僵尸胸口处穿刺过去。 
他的速度何等之快，僵尸只是来得及用手掌去抵挡。他身上的灰色气流并没能挡住黄金龙枪的锋锐，“噗”的一声轻响，被唐舞麟的黄金龙枪透胸而过。 
但这些冥界生物确实凶悍，不但没有停顿，反而强行向前，任由黄金龙枪穿透自己身体的同时，也朝着唐舞麟挤压了上来。 
唐舞麟默默的感受着变化，眉头突然微微一动，嘴角处流露出一丝笑容。 
有效！黄金龙枪的吞噬，对这些冥界生物也有效。就像是对深渊位面的深渊生物一样。 
僵尸在向前的过程中，身体渐渐崩解，化为飞灰，消失不见。而一丝不算很强，经过过滤之后的能量也随之涌入到唐舞麟体内。 
冥界能量固然没有任何生命气息，但也同样是能量的一种，只不过是不同形态的能量罢了。 
有了这个发现，唐舞麟不禁精神大振。这样一来，这冥界往生领域从某种意义上来说，就是自己的补品了。 
手中黄金龙枪瞬间幻化出千百道光芒，向身边的冥界生物覆盖了过去。 
冥界生物几乎都有着一些生前的本能作战能力，被冥王斗罗的，冥界气息洗礼之后，产生了一定的变异。 
在它们之中，最强大的无疑就是十二死亡骑士，但大多数的修为，都不可能达到封号斗罗这个层次。只是冥界气息本身足够强，对它们产生了非常大的增幅。 
所以它们拥有着非常强的力量，但却没有智慧，完全是凭借战斗本能在进行战斗。 
当蓝银皇绽放，蓝银突刺阵接缠绕的情况下，周围数十只冥界生物顿时被蓝银皇捕捉到了，然后迎接他们的，就是唐舞麟的黄金龙枪。 
经过五神之决后，唐舞麟的实力有了长足的进步，自身各方面的能力渐趋融合，向圆融的方向发展。 
无论是实力、经验、意识，都比以前提高了不止一个档次。黄金龙枪刺出，那一道道枪芒看上去没有原本那么气势煊赫了，但穿透力却大幅度增强。 
这是他在面对过桐宇的五行神针之后总结出来的，越是压缩并且纤细的攻击，穿透力就越强。而无论攻击威力有多大，首先都要穿透对方的防御才能起到效果。 
凭借着强大的精神力和身体控制能力，他已经初步完成了对自己枪法的一些改善。此时施展起来，枪芒挥洒如意，轻松的穿透了周围冥界生物的防御，刺入他们身体、骨骼之中。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。不知道为什么，我有点喜欢冥王斗罗这个角色……，或许是因为小时候看圣斗士，很喜欢冥王哈迪斯的缘故吧。总觉得酷酷的。
