“砰。”蔡老关上房门，走了出去。众人并没有看到的是，这位老妇人脸上流露着一丝狡计得逞的笑容。 
“嘿嘿，浊世那个老顽固，又要吹胡子瞪眼了吧。活该。这几个小家伙天赋都不错，性格上多磨练、磨练没坏处。哼，敢拒绝我老人家，有你求我的时候。”眼中精光一闪，蔡老双手背后，飘然而去。 
带着悲愤的心情，零班四人来到了史莱克学院考核的第六关。 
第六关考核的内容非常怪异，考的是，吃东西…… 
是的，就是考吃饭。 
然后旁边还有一块牌子，上面是个列表，显示着对应分数。 
每个人面前，有一个巨大的托盘，托盘上面，层叠着如同小山一般的……，馒头！ 
列表上显示，一口气吃掉十五个馒头，是及格。每多吃五个，增加一分。同时，在吃的时候不得运转魂力。必须要完全依靠自身的饭量。 
当唐舞麟他们看到这项考核内容的时候，都不禁惊呆了。 
许小言、谢邂的目光一下就落在了唐舞麟身上。 
唐舞麟表情有些怪异的扭头看向沈熠，“沈老师，这个可以帮别人吃吗？” 
沈熠现在还没有从憋闷的情绪中恢复过来，没好气的道：“你自己要是能吃够满分，随便帮谁吃都行。” 
这一关看上去吃东西挺扯的，也只有史莱克学院会有这种奇葩的考试方式。但实际上，它考的是人的意志力。 
吃东西会撑啊！对于一个正常的，十五岁的孩子来说，十五个馒头，绝对是天文数字，在不动用魂力辅助消化的情况下，几乎是不可能吃得下去的。这就需要意志力了，一个人，吃到撑的时候。如何能够坚持的吃下去，不只是身体原因，意志力也非常重要。这里是有专门负责老师的，一定会保证不会有人吃坏。魂师的身体强度远超普通人。几乎不存在被撑破肠胃这种情况，但那恐怖的饱胀感也不是谁都能扛下来的。所以，这项考核看似简单，可实际上，经常会让考生痛不欲生。 
可是。在这里，有一位不正常的啊！ 
“谢谢沈老师。”唐舞麟由衷的说道。他甚至认为，这项考核放在这里，简直就是为他度身定做的啊！ 
双手一探，一只手两个，四个馒头就落在了唐舞麟手中。别说，这馒头蒸的非常松软，弹性十足。一股面香传来，唐舞麟的肚子都“咕噜噜”的叫了一声。 
早上他就吃了古月给他留的那一点食物，连续考核。体内气血又消耗的厉害，早就已经饿得前心贴后背了。这有吃的，简直是比什么都美妙的事情啊！ 
三口一个，四个馒头只是几次呼吸的时间，就进了唐舞麟的肚子。 
一听沈熠说可以代吃，谢邂直接双手抱头，在椅子上坐了下来，优哉游哉的等着。许小言比她正常点，盘膝坐在那里开始冥想了。只有古月，也拿起一个馒头。陪着唐舞麟一起吃。 
沈熠眉头微皱，那两个是什么意思？怎么不开始吃，她赶忙提醒道：“这一关，你们最多的时间只有半个小时。半个小时内必须要完成，到时候吃了多少就算多少哦。” 
谢邂笑道：“沈老师，您等着看吧。” 
就他们说话的工夫，唐舞麟这边已经有八个馒头下肚了，他舒服长出口气，拍了拍肚子。肚子里有了点东西，顿时舒服多了。 
他为什么那么能吃？身体需要，同时，他有着远超常人的胃液，消化能力之强，至少是普通人的十倍以上。在饥饿的情况下，八个馒头下去，几乎是瞬间就变成了养分。 
沈熠以为他吃多了不舒服，“你慢点吃，这一关不用快，只要吃了足够数量就行了，吃得太快消化的更慢，会影响你后面……” 
她话还没说完，就看唐舞麟又抓起来四个馒头，就她说话的工夫，已经两个下去了。而且看上去十分轻松的样子。 
谢邂嘿嘿笑道：“沈老师，您不用为我们队长担心，他其实最强大的并不是战斗力，而是饭量啊！一个人能够吃穷我们一所学院的食堂，这点馒头算什么。” 
可不是吗？他们在东海学院的时候，吃的都是营养丰富的甲餐，营养丰富，就意味着价格贵。当然，营养丰富的食物，唐舞麟的饭量还能小一点，因为能量充足。 
而眼前这些不过是在普通不过的馒头了，那点养分自然就不算什么。 
接下来，沈熠就见证了什么叫做饭桶，不，饭缸！ 
一盘馒头一共是五十个，唐舞麟一边吃一边计算着，十五个是六分，二十个七分，三十个就是九分，三十五个是满分。 
他只用了不到八分钟，自己面前就已经被消灭掉了三十五个。就连古月在不知不觉中都吃了四、五个了。 
然后唐舞麟似乎像是活动开了，来到许小言这边，这次仅仅用时七分半，又是三十五个下去了。再然后是谢邂的。 
沈熠的眼神一开始是惊讶的，然后渐渐变化为震惊，再然后是呆滞，最后是木然…… 
二十二分钟，谢邂和许小言的各三十五个就都已经吃完了，到这里，唐舞麟已经吃了一百零五个馒头。但他却连肚子都没鼓起来。 
沈熠完全可以肯定，他们是没有动用一点魂力的。旁边负责监考的老师也看傻了，他监考这么长时间，还从没见过这样的。 
唐舞麟最后来到古月这边，古月站起身，把座位让给他，然后拿起馒头递给他。唐舞麟就坐在那里飞快的大吃。 
古月递给他馒头的速度，基本上也就能赶得上他吃下去而已。 
二十八分钟，古月的三十五个也已经吃完了。但唐舞麟却一点停下来的意思都没有，继续大吃。 
“时间到。”考官木然喊道。 
至此，古月这里的这盘馒头，已经被吃掉了四十八个，就剩下孤零零的两个了。 
这样也行？ 
唐舞麟拍拍肚子，还有些意犹未尽的向沈熠道：“沈老师，我们都是满分了吧？” 
沈熠点了点头，转身就向外走去，怪物，真的有怪物的潜力了。不，他本来就是个怪物吧？他的肚子，是无底洞吗？ 
“沈老师，剩下的馒头我可以带走吗？今天早上没吃饭……” 
沈熠脚下踉跄了一下，挥了挥手，示意他随便。 
唐舞麟毫不客气的取出几个袋子，把剩余的馒头都装了，放进自己的储物戒指中，这才心满意足的走在她后面。 
经过这半个小时的休息，再加上能量补充，他觉得自己的气血之力基本已经恢复了七七八八，可惜，馒头中含有的养分实在是少了点，要是来点有营养的，就更完美了。 
“第六关四个人都满分？”蔡老坐在一个豪华的房间中，脸色古怪的听着面前一名中年人汇报。 
“是的，都满分。据说，剩余的馒头还都打包拿走了。几乎绝大部分馒头都是唐舞麟一个人吃的。” 
------------------------------------- 
呵呵，呵呵，求推荐票，新的一周，推荐顶起来兄弟姐妹们！三更哦，今天。(未完待续。)
