更重要的是，深渊大军近乎于源源不绝，死亡之后就会回归深渊位面，低等的深渊生物复活速度极快，用不了多久就能再次投入到战场上来。而人类这边，死一个人可就是真的死亡。持续下去，依旧没有任何机会。 
唐舞麟和古月娜现在根本就腾不出手来。环绕在他们身边的两柄龙枪受到天圣裂渊的压制，无法飞出吞噬深渊能量。 
虽然深渊圣君一时之间还不能将他们击杀，但他们想要再吞噬深渊能量却也是做不到的。深渊圣君根本不会给他们这样的机会。 
“轰——” 
防线上，一个缺口终于被冲破了。这边的防御魂导器骤然破碎，大量的深渊生物就要从出口处奔涌而出。 
就在这时，一团银色光芒从天而降，瞬间扩散开来，地面上，大片的银色光纹蔓延，将宽达上百米的缺口处布满。 
那些冲到此处的深渊生物顿时无法再继续移动。完全被禁锢在那里。 
禁锢骆桂星出现在不远处，此时他的脸色有些苍白，一下控制住这么多的深渊生物，而且其中还不乏强者，对他来说，也是一件十分困难的事情。 
可是，缺口一定不能被冲破，一旦出现一个缺口，那么在短时间内恐怕就要溃败啊！ 
深渊生物只要冲破防线，就会毫不犹豫的冲向斗罗大陆，到了那时候，他们就没有任何一丁点的机会了。 
所以，他不惜一切也要尽可能控制住这个缺口。 
一道黑色的身影闪过，大片的深渊生物被斩断身体，化为深渊能量飞射而去。却是徐愉程手持自己的死神镰刀，大片的收割。 
史莱克六怪此时都在与深渊王级、帝级的强者们作战。只有他们才能援救这边。 
可就在他们封住这个缺口的下一瞬，不远处，又是一声轰鸣，又一个更大的缺口出现了。深渊生物宛如决堤一般蜂拥而出。 
完了，来不及了。 
徐愉程和骆桂星脸上都流露出了苦涩。深渊生物的数量实在是太庞大了。如果联邦军还是鼎盛时候，凭借着次声波武器和重离子武器或许还能抵挡一二，可现在他们在先前的战争中，实在是被削弱的太厉害。尤其是没有了海军的支援。空军也是损失大半。哪里还能抵挡得住啊！唐舞麟和古月娜再怎么拼尽全力，也依旧是被动挨打的局面。 
就在这时，一声尖叫突然从决堤的方向响起。 
“你们都给老娘去死、去死吧！” 
听到这个声音，徐愉程和骆桂星同时是脸色大变，两人几乎是异口同声的高呼道：“不要！” 
不远处，一条碧鳞大蛇突然浮现在半空之中。紧接着，她那庞大的身躯轰然炸开，身上的每一块鳞片都朝着周围四散喷射而出。所过之处，带起大片的墨绿色雾气。 
深渊生物们无论是什么层次的存在，只要被沾染上一点，身体都会迅速融化，一时三刻之间，化为浓水。 
更可怕的是，哪怕是它们死亡之后重新化为深渊能量，身上的那股绿色气息也未曾消失。深渊能量在回归深渊的过程中，顿时将周围不少深渊生物沾染。以至于更多的深渊生物为之融化。 
“怡然——”一声惨叫响起，紧接着，一头巨熊横空下扑，硬生生的将一只巴安拍成肉泥，他双眸通红，分明已经陷入了疯狂境地。 
先前那碧鳞大蛇正是碧蛇郑怡然，她以自爆为代价，将自己的碧鳞蛇王剧毒绽放在战场上，起到了奇效，但她自己也因此而身陨。 
金熊杨念夏早就与她成为情侣，见此情形怎能不悲愤欲绝？ 
当初，他们都是唐舞麟的同班同学，还曾经和唐舞麟一起竞争过。此时，在这场大决战之中，郑怡然第一个陨落了。 
嗡鸣声响起。负责指挥全场的深渊智帝已经发现了这边情况，手中法杖朝着下方一指。顿时，那些被沾染了碧鳞剧毒的深渊能量全部在原地沉降于地面，无法再向深渊通道方向飞行。但就在这短暂的时间里，依旧有大片的深渊生物中毒而死。这边的缺口压力也终于缓解了。郑怡然用自己的生命为代价，给联邦军又争取了一些时间。 
深渊智帝冰冷的目光注视全场。由于灵帝只是被复活的，此时还没能完全恢复。除了深渊圣君之外，此时深渊大军就是他地位最高。 
“愚蠢的人类，暂时的抵挡怎么可能真正的挡住我大军。负隅顽抗也不过就是略微延缓你们败亡的时间罢了。” 
…… 
苍茫大海。 
平静的海面上阴沉沉的，天空中的紫色太阳，压抑着整个海面。 
一艘艘舰船排成阵列快速行驶在大海之上。 
其中，一艘最大的旗舰之上，指挥台内，一名英挺青年正站在窗前眺望着外面的世界。 
自从大海上出现那紫色太阳，整个天空都开始变得昏暗的时候，他就感觉到了巨大的压迫力。 
只是，在大海上很难通讯，现在只是尝试着去沟通，却依旧不知道发生了什么。还没有准确的消息传来。他在这里，就是在等待。 
“消息来了，哥，消息传来了。麻烦了。”急切的声音响起，一名身穿运动装的少女飞速跑来，明亮的大眼睛中满是焦急之色。 
“深渊、深渊位面与斗罗联邦爆发大战。圣灵教全灭，但深渊位面的位面之主深渊圣君降临，封禁了我们斗罗的位面之主，现在正和唐舞麟他们大战。先前唐舞麟已经身受重创，眼看着就要挡不住了。怎么办、这可怎么办啊！我们还有多久才能到达啊！” 
戴月炎眉头紧锁，“究竟是什么情况，小妹你先别急，先说清楚。把所有消息都告诉我。” 
没错，这站在指挥台内的英挺青年，正是星罗帝国太子戴月炎。唐舞麟曾经的好对手，有虎王之称。而这明眸少女，自然就是他的妹妹戴云儿了。 
戴云儿勉强平复了一下自己的心绪，将前线情况简单的讲述了一遍。 
星罗帝国和斗灵帝国接到消息，是在深渊通道在极北之地开启的时候。消息来源自然是唐门，来自于唐门的求援。 
深渊位面的强大，唐门和史莱克学院深知，当时唐舞麟就和众位冕下商量，必须要团结一切可以团结的力量，共抗深渊。于是，他们就向星罗和斗灵两大帝国发出了求援信号。 
斗罗星不只是属于斗罗大陆的，也同样属于另外两片大陆啊！一旦斗罗大陆沦陷，被深渊生物霸占，那么，接下来毁灭的就是整个星球。如果连斗罗联邦都抵挡不住，星罗帝国和斗灵帝国又怎么可能抵挡得住呢？ 
当代星罗帝国国君乃是雄才大略之人，在仔细权衡之下，终于答应下来，派出舰队。 
只是，深渊大军从出现到展开全面攻势，这个时间着实是太短暂了，到现在为止，满打满算也不过就是十几天而已。而海上航行漫长，还有大半的路程要走。而此时斗罗联邦那边的前线已经到了生死存亡的时刻。
