一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
大章，这一章也是简体书第一册的最后一章，宛如暴风雨一般的高潮就要来了，你们准备好了吗？ 
亲爱的书友们，我们第二批的五百本龙王传说第一册已经到货了，大家可以到我们自己的网店去购买，自己人，有折扣。新书也一律九折哦。预计下个月十五号左右，第二册和大家见面。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
慕曦一直在旁边冷眼旁观，虽然她很不服气这个比自己年纪小，却要比自己更受到关注的家伙，但也不得不承认，对方的心性修为比自己好。换了是她，要进行三级考核的时候，一定需要更多的时间来平复心态。毕竟，千锻和百锻完全不是一个概念，没有真正的融入和理解，是根本不可能完成的。 
评测师道：“三级锻造师考核，只有一项，那就是，千锻。你可以选择任意一种金属来完成千锻。千锻完成程度，以及你选择金属的难易程度，都将决定你最后的分数。” 
“是！”唐舞麟恭敬的答应一声，转身来到旁边的金属架前。 
考核，一定要通过！ 
他只是扫视了一圈，就将上面的一块沉银抱了下来。 
稀有金属中，他最熟悉的就是沉银，沉银更是他第一件完成千锻的作品。虽然从品质上来说，这种稀有金属的锻造难度要比很多金属更困难，但唐舞麟通过几次专注的融入，对于沉银的结构，以及与沉银沟通的方式，都已经非常娴熟了。 
看到他拿到锻造台上的居然是沉银，慕辰和岑岳都是一惊，慕曦则是眼泛怒光，这家伙，太自大了吧。沉银？就算是四级锻造师，都不敢说每次千锻沉银都能成功。这可是一种非常难以锻造的稀有金属啊！ 
评测师好心的提醒道：“唐舞麟，你确定要选这块吗？虽然你百锻时提纯的就是沉银，但我必须提醒你，千锻和百锻完全不同，不是简单的数量区别，而是要赋予金属灵魂的过程。你可要想清楚了。” 
“我确定。”唐舞麟平静的说道，而他的目光，却始终都集中在面前的沉银之上。 
熟练的将沉银卡在锻造台上，沉入、灼烧、加温。唐舞麟自己的呼吸也开始轻微的调整起来。 
外界的一切在这一刻已经远离，在他眼中、心中，就只剩下锻造台上的这块沉银。 
他似乎能够聆听到沉银在灼烧中有些粗重的呼吸，能够感受到它渴望变强的内心，就像自己一样。 
百炼成钢，千锻入魂。 
唐舞麟双手在身体两侧一展，两道灰沉沉的光芒随之出现，两柄千锻沉银锤反别落入他掌握之中。 
有了这些日子的锻造，这本就是血祭而成的双锤早已成为了他身体的一部分。锤柄上的螺旋纹路与掌心完全契合，那是一种水**融的完美感受。 
慕辰和岑岳何等眼力，当他取出沉银锤的时候，两人的眼神同时凝固了一下。 
沉银的重量他们如何不清楚？能够以此作锤，至少也是百锻的沉银锤，这对锤子的分量，可想而知。而它们在唐舞麟手中，分明有种举重若轻的感觉。 
手持双锤，唐舞麟默默的感受着那块被煅烧沉银传来的气息，突然，他右手锤在锻造台按钮上轻轻一顶，已经被灼烧成暗红色的沉银块缓缓升起。 
根本没有前奏，唐舞麟左手锤就已经挥了出去。 
“当、当、当！”三声脆响，响彻整个锻造师。那震耳欲聋的轰鸣声，几乎三为一体的敲击声，令沉银上火花飞剑，而同样被砸出火花的，还有慕辰和岑岳两位锻造大师的心。 
叠锤？竟然是有叠锤特效的锻造锤。千锻。他手中的沉银锤竟然是千锻的？那要多重？ 
他的力量究竟有多大？ 
在他们震惊当场的同时，唐舞麟的右手锤也已经挥了出去。 
“当、当、当！”又是三声轰鸣。 
紧接着，唐舞麟一双血祭千锻沉银锤挥舞起来，宛如狂风暴雨一般砸向面前的沉银块。 
他的双臂抡动，捶打的整个锻造台都在嗡鸣、晃动。但他自身却稳如泰山，尤其是他的眼神，眼神之中只有沉银的倒影以及专注。 
沉银被锻造时产生的熟悉声音，令他专注的聆听，每一次捶击锻打，都能听到他畅快的高歌。杂质在一点点祛除，内部在一点点融合。 
在血祭千锻沉银锤强悍的叠锤特效之下，这块沉银几乎是以肉眼可见的速度在缩小着。 
唐舞麟的沉银锤何等沉重，加上叠锤特效，一锤下去，几乎就相当于千锻钨钢锤十锤的效果不止。 
为了确保这次考核的成功，他已经顾不了许多了，唯有这对沉银锤，才能发挥出他真正的实力。 
慕曦在唐舞麟抡出三锤之后，整个人就已经看呆了。 
作为一代圣匠的女儿，她怎会不知道叠锤意味着什么？而那对锻造锤落在沉银上的效果，足以显现出锻造锤本身的重量。而那唐舞麟，对这对锻造锤的控制，竟然已经到了如臂使指的程度，这要多么强大的力量才能做到？ 
可笑的是，自己竟然还曾经尝试过在学院里堵住他，让他来和自己比锻造。他眼前所展现出的锻造能力，无论是对沉银的理解，还是对力量的掌控，又哪里是自己能够相比的？ 
一整块沉银，就在唐舞麟如同狂风暴雨，又稳如泰山的锻造下渐渐缩小，沉银上的银色光芒逐渐消失了，取而代之的，是一团团充满深邃的云纹。 
唐舞麟的心很静，沉静如水。此时此刻，其他一切情绪都被他抛之脑后，只有在全心全意锻造的时候，他才会进入这样的状态。心灵如一，锻造着面前的金属，也锻造着他自己的精神力。 
“当、当、当、当、当、当、当……”一锤快似一锤，一锤重似一锤。但每一锤落下，却都恰到好处。根本不需要停顿调整。一双千锻沉银锤就像是两团银光一般，包裹住那块沉银，不断的将它挤压、凝聚、压缩、提炼。 
能够千锻已经三个多月了，三个多月以来，这还是唐舞麟第一次尝试再次千锻。 
三个月的厚积薄发，三个月对自身魂力的修炼以及自身力量的掌控，三个月的成长，全都在这一场锻造中宣泄出来。 
“轰、轰、轰！”最后一击由右手锤完成。剧烈的轰鸣三次响起后。那块沉银的体积已经足足缩小了三分之一。暗红色几乎在同一时间消失，取而代之的，是仿佛要喷薄而出的暗沉云纹。 
唐舞麟的额头和身上已经满是汗水，双手沉银锤略微挥舞，卸力，然后化为两天光芒收入到手腕上的手镯之中。 
捶打金属的嗡鸣声还在房间中回荡，除此之外，锻造室内鸦雀无声。 
太快了，这简直是太快了。从开始锻造到结束，一共只用了半个小时的时间。那可是沉银啊！一块如此密度的沉银，就已经被千锻而成。 
评测师根本就不需要上前去看，以她的经验，完全可以给这块千锻沉银打满分。那无处不在的暗沉云纹已经说明了一切。 
“叠锤。好一对叠锤。邙天可真够下本的。”岑岳赞叹着说道。 
但慕辰的双眸却看着唐舞麟，看着他眼中的专注渐渐褪去。 
“这对沉银锤，是你自己锻造而成的吧。”慕辰问道。 
“嗯。”唐舞麟点了下头。但应声之后，才后悔起来，可却为时已晚。刚刚的专注，让他没有过多思考的能力。 
慕辰笑了，“唯有自己锻造加以血祭，才能如此的契合。恭喜你，从这一刻开始，你是三级锻造师了。” 
不需要评测师再给出分数，事实上，评测师也没法给出。这样的千锻，就算是考核四级锻造师，作为基础考核都会是满分。只需要其他技巧考核就能够完成了。 
当然，考核四级锻造师，不只是千锻一种金属，要连续千锻三种协会制定金属，并且将它们分别锻造成指定形态才算过关。以唐舞麟现在的力量和魂力还是做不到的。 
长出口气，唐舞麟有些羞赫的向慕辰道：“谢谢会长。” 
慕辰微笑道：“不用谢我，你并不是协会培养出来的。你所拥有的一切，都是依靠自己的努力。我很庆幸，你在东海城。从现在开始，你就是一位三级锻造师了，也就是大师级锻造师。虽然不希望你因此而骄傲，但我还是要告诉你，你是大陆历史上，最年轻的三级锻造师。” 
唐舞麟愣了愣，这才明白，为什么老师之前总是不愿意让自己进行三级考核了。 
慕辰道：“作为这个荣耀的拥有者，东海城分会也将因你而荣耀。如果你有什么需要协会帮助的，协会会在力所能及的前提下帮助你。” 
唐舞麟犹豫了一下，再次抬起头时，他的眼神之中已经满是坚定，“会长，我想向协会贷款，不知道可以不可以？” 
慕辰并没有因为他的话而感到惊讶，他早就猜到了今天临时前来进行考核的唐舞麟一定是有目的的。 
“贷款的理由呢？” 
唐舞麟攥紧双拳，“我要变强。我要购买几种东西来提升自身。所以我需要钱。” 
慕辰道：“能否告诉我，你要买的是什么？在东海城，咱们协会还是有些渠道的，或许能为你节约一些费用。” 
唐舞麟愣了一下，然后说道：“百年冰晶果，百年赤炎果以及十滴有龙类血脉百年魂兽的血。” 
在走出学院食堂的那一刻，他就有了一个大胆的想法。 
以他和谢邂、古月三人的实力。显然是打不过一年级一班那三位二环魂师的。但是，如果他能够吸收一些金龙王的精华，掌控那强大的金龙王力量，甚至让自己的武魂产生变异，或许就会有机会了。 
他多么希望自己能够变得强大，不要拖累队友啊！ 
一周的时间，如果成为三级锻造师，全力完成任务，或许能攒够差不多的钱。三级锻造师，在协会应该有更多的权限，所以，他提出了贷款。 
他要以吸收金龙王精华之身，和伙伴们一起参加这场最重要的升班赛！ 
慕辰目光深邃的看着他，“灵果对身体有可能出现反作用，你可知道？” 
唐舞麟道：“我知道。我有把握。” 
慕辰点点头，“好，这三样东西，协会找给你。至于其价值，你以任务来抵消。” 
唐舞麟看着慕辰，这一刻，他只觉得心中有一团火焰瞬间升腾而起！ 
一年级一班的天才们，等着我！
