给舞丝朵他们锻造三字斗铠的金属，就相当于是近一步练习魂锻了。 
唐舞麟向杨念夏道：“你们的斗铠我来想办法，但学弟、学妹们的斗铠，就要你来了。你现在已经是五级锻造师，想要提升没有别的办法，就是要多多练习，我会给你提供足够的稀有金属。” 
“好。”杨念夏大喜过望，他当然希望自己的斗铠未来能够由自己来锻造金属，虽然现在看上去有些不大可能，可已经是五级锻造师的他，对于锻造还是非常热爱的，唐舞麟能够提供稀有金属，那自然是再好不过。他的锻造停滞不前，有很大程度是因为没有足够的资源。 
学院避难所内只有基本的生活用品，资源方面就差得多了。 
在明白了所有人的需求之后，唐舞麟这才离开了海神湖下的避难所，重新回到地面上。 
龙雨雪一直在等他，再见到唐舞麟的时候，她明显感觉到唐舞麟不一样了。眉宇间的一丝阴郁似乎已经消失了似的，整个人的情绪都有些亢奋。 
发现了史莱克学院活下来的同学，还有舞老师。唐舞麟心中兴奋可想而知，不只是因为未来重建史莱克会变得更加容易，有更多的人帮助。更是因为他们还活着啊！活着就好，这简单的四个字，真的是只有经历了生死大恐怖之后，才能真正的理解和体会。 
回到锻造师协会，唐舞麟整个人的情绪依旧还处于亢奋之中，他直接回了自己的房间，拨通了魂导通讯器上的号码。 
“多久到？”简单的问了三个字，在得到了答案之后，唐舞麟继续道：“好，我等你们。快一点，等你们来了，有好消息告诉你们。” 
之后，他又拨通了几个号码。说了几乎同样的话。 
万丈高楼平地起，重建史莱克的第一步终于要迈出了。 
之后几天，唐舞麟迅速投入到锻造之中。或许是因为受到心情的影响，他的魂锻锻造成功率竟然变得越来越高。 
为舞丝朵他们锻造的魂锻金属终究没有给唐舞麟自己锻造三字斗铠时那么困难。最多的舞丝朵，也只是用了四种金属融合进行魂锻。而唐舞麟的斗铠，却是八种金属的组合。 
不同融锻一个是因为每个人的能力特性不一样，另外也是因为唐舞麟自己有了那一块金水相涵。 
哪怕是身为神匠的震华，都没办法再拿出一块金水相涵了。凭借着那块稀有金属，唐舞麟完美的完成了自己的三字斗铠金属金属锻造。 
就连震华在看了他的三字斗铠基础金属融锻完成之后，都忍不住感叹，哪怕未来提升到四字斗铠时不再加入任何稀有金属，只是纯粹将魂锻提升到天锻，唐舞麟的四字斗铠几乎都能冠绝天下了。 
金水相涵的作用虽好，却也有极限，九种金属融合就是极限了，而它又只能在魂锻层次才起作用。因此，到了四字斗铠融锻的时候，唐舞麟所能依靠的就只有自己的能力。 
身为神匠，震华在融锻方面当然比唐舞麟更强，但是，多种金属融合的斗铠却不是适合所有人，准确来说，斗铠的强度要和魂师身体强度有关。没有足够强大的身体，也是没办法支撑斗铠的。 
就像唐舞麟竭尽全力为阿如恒打造的三字斗铠基础金属就是六种金属融锻，而司马金驰的身体最多，也只能支持五次融锻的稀有金属。 
就算是唐舞麟现在的体魄，他都没法完全支持八种金属的融锻，但他有信心，当自己吸收了第十二层金龙王封印中的精华之后，应该就能够驾驭的了了。 
在修炼了本体宗的先天密法，并且基本完成了第一层贯体之后，唐舞麟对自己的身体强度是越来越有信心了，他相信，只要这样修炼下去，自己吸收第十二层封印应该问题不大。 
生命之种极大程度的帮他稳固了封印，现在只要他自己不愿意，封印也不会轻易动摇。至少十年之内不会有什么大问题。这就让唐舞麟对自己越发信心十足。 
他一边锻造一边进行着之后复兴史莱克的规划。 
一个是要尽可能的提升目前二百多位史莱克学院学员们的整体实力，帮他们调配够足够的资源。同时，他自己也要积累资源、财富。给未来重建史莱克做准备。 
既然是要重建史莱克，就绝不能比以前的差。原本的史莱克，可是一座城市，更是大陆第一城市啊！建立这样一座城市所需要的资源可想而知。更何况原来的地方都已经不再了，剩余的，只有一片汪洋。 
所以，积累资源，将变成重中之重。 
其次就是解决海神湖中的生态问题，要彻底去除弑神级定装魂导炮弹留下的后遗症，让生命之种真正的化为生命古树，作为未来史莱克学院的核心。 
这二者都不是短时间内能够完成的，却又迫在眉睫。 
但无论怎么说，至少他有了目标，再也不是一个人在战斗。 
唐舞麟先为舞丝朵五人每个人都锻造了一块稀有金属，并且帮他们完成了和原本二字斗铠的融锻，之后他们需要一定的时间来消化，完成二字斗铠向三字斗铠提升的融合。 
然后他就去了一个地方，唐门，天斗城分部。 
自从唐门总部遭受到了毁灭性打击之后，整个唐门都进行了急剧收缩，明面上的实力大幅度削弱，很多城市原本在明面上的分部甚至都关闭了。 
唯一一个还在明面，并且保持着极大规模的，就只有唐门在天斗城的分部了，准确的说，现在这里才是唐门的总部所在地。 
唐门起源于天斗城，万年前重建唐门的时候，总部就设置在这里。与史莱克学院的总部可以说是双核的存在。 
唐舞麟在回到天斗城之后，从未来过这里，就是为了怕引人注目。毫无疑问，现在唐门总部，早已被无数势力盯着，不知道有多少双眼睛在看着这里。 
不是没有势力想要撼动唐门天斗分部，却都被唐门自行挡住，再加上墨蓝几乎相当于天斗城执政官，对于唐门这个分部多方照顾，这才让这个分部没有受到太大的冲击。 
整个唐门分部都显得非常低调，就连人流都不知道比以前少了多少。任何人都看得出，经过了那次大难之后，整个唐门都在朝着衰落的方向发展。 
唐舞麟乔装改扮之后，来到了天斗城唐门大门外。 
看着那古朴的院落，高大的匾额，他眼眸中异色一闪而过。没有犹豫，直接走了进去。 
走进唐门总部，古朴味道变得更加浓郁几分，这里的建筑已经有上万年的历史了，但却维护的非常好。不知道有多少唐门先辈在这里成长。 
传灵塔没有针对这里的原因之一，也是因为当初传灵塔的创始人，灵冰斗罗霍雨浩，最初就是在这里成长的啊！也是他和那一代的史莱克七怪重建的唐门。 
所以，就算传灵塔对于现在的唐门恶意十足，明面上也不会对这里有任何打压。这是对于历史乃至于灵冰斗罗的敬意。 
至于其他实力，虽然也有想动这里的，可是，面对的压力也会非常大。 
唐门先祖唐三创立的唐门，传灵塔创始她住霍雨浩成长在这里。而这两位是历史学家能够完全确认，确实是已经成为神诋的存在。 
所以，哪怕是联邦政府鹰派，在内部讨论之后，也决定不对唐门这个重新成立的总部有任何行动。 
毕竟，现在唐门已经十分收敛了，也不能过于逼迫，否则的话，一旦唐门反弹，问题也会不小。 
至少从目前的情况来看，唐门还是很识时务的。并没有要对抗联邦的意思。和如日中天的传灵塔相比，现在的唐门也确实是相差甚远。 
唐舞麟一直向内走去，还没有穿过第二个院落，就被人拦住了。 
两名身穿唐门服饰的青年挡住了他的去路。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
