在蓝银霸王变增幅下的蓝银突刺阵还是非常强大的，形成了极好的防护效果。 
正当唐舞麟以为自己能够缓过一口气来的时候，突然，莫名的危险感再次出现在他脑海之中。 
没有半点犹豫，推进器再次强行开启，不仅如此，唐舞麟终于不敢有所保留了，体内龙核迅速下沉，融入到魂力旋涡之中。所有的蓝银皇顷刻间都变成了金色。 
“叮叮叮叮叮……”一连串密集的碰撞声中，唐舞麟赫然发现，自己蓝银突刺阵形成的大片蓝银皇不断被排开，那柄闪烁着五圈魂环的回旋镖已经近在咫尺。 
哪怕是在唐舞麟自身龙核血脉之力增幅之下，蓝银皇也只能是不被切开，却被那回旋镖一一荡开。回旋镖上，第一、第二、第三，三个魂环都是光芒大放。竟然同时释放着三个魂技。 
不过，融入了金龙王血脉的蓝银皇终究还是足够强韧，大大的减弱了这柄回旋镖的威能，恐怖的破坏力令空气为之震颤。在那回旋镖周围，呈现出的完全都是扭曲的光芒。 
唐舞麟长枪回挑，直奔那回旋镖点去。回旋镖上的第四魂环却在瞬间光芒大放。 
原本通体呈献为银白色的回旋镖，突然变成了白炽色，就像本体被点燃了夺目火焰似的，当长枪点在它上面的一瞬间，唐舞麟骇然发现，自己的机甲长枪居然被一瞬间就切断了。就连在他控制下迅速拔升而起的蓝银皇，也是被纷纷震开，那柄急速旋转的回旋镖刹那间就到了他的机甲面前，目标所指，正是他所在的操控室。 
这也太霸道了！ 
幸好，凌舞月的机甲受到蓝银突刺阵的影响，没敢接近，否则的话，唐舞麟现在真的腾不出手来去应对。 
闪烁着白炽色的回旋镖散发着无与伦比的气势，周围空气无不剧烈扭曲，注入了金龙王血脉之里的蓝银皇它虽然无法切断，但自身具备的一种奇异震荡力却能将这些蓝银皇纷纷震开，只是速度略微受到影响，就到了唐舞麟面前。 
长枪只剩余一半，回旋镖到了近前，避无可避。推进器破损的声音早已经在唐舞麟耳畔回荡了。 
观众们早已经全场惊呼，所有人看到的，都是即将陨落的近战机甲。 
同时，他们也被那回旋镖机甲师深深的震撼了。能够把回旋镖使用到这种程度，简直就是匪夷所思啊！ 
但就在这时，没有人听到的，却是唐舞麟机甲操控室内响起的一声叹息。 
“铿！”破碎声响起，唐舞麟近战机甲操控室的防护铠骤然破碎。 
一只金色的手爪就那么从操控室中伸了出来。 
和体积超过五米的回旋镖相比，这只金色手爪并不如何巨大，也根本没有对方那煊赫的气势。但就在那回旋镖抵达的瞬间，手爪合拢。闪烁着白炽色的回旋镖，伴随着“铿”的一声爆鸣…… 
戛然而止！ 
时间在这一瞬就像是已经停顿了似的，所有都认为胜负已分的观战者们刹那间表情定格。 
这…… 
这是什么情况？为什么机甲战之中，从那机甲内部伸出一只手来抵挡住了攻击？ 
用机甲防护罩来抵挡攻击，用机甲本身的合金装甲抵挡攻击，这很常见。可是，自己抓破机甲本身防御，用手来抵挡攻击的，这还是他们第一次见到啊！ 
凌舞月的远程机甲在空中明显停顿了一下。那柄回旋镖上的光芒变得更加强烈了。但无论它如何闪烁，却就是挣脱不了那完全和它体积不成比例的金色龙爪。 
我也不想这样的！唐舞麟心中叹息一声。而就在下一刻，就在他那近战机甲身后，一个巨大的身影悍然出现。 
“吼——” 
“天啊，那是什么？”观众席上，已经是一片惊呼。而凌舞月的机甲，几乎是毫不犹豫的抛出了两柄巨大的回旋镖。 
可是，面对那身高超过六十米的庞大身形，当两柄回旋镖飞到面前的时候，它根本连阻挡的意思都没有，任由它们斩击在自己身上。然后那两柄回旋镖就如同玩具一般被弹的飞了出去。 
庞大的身影猛然加速，然后就朝着凌舞月的方向发出了一声怒吼！ 
震耳欲聋的怒吼声，震荡的整个比赛场地内一切声音都被压制了下去，凌舞月的近战机甲明显一顿，下一刻，那庞大身影的尾巴就横扫了过来。狠狠的抽击在了凌舞月的机甲上。 
“轰——” 
凌舞月不甘心，她真的不甘心。作为血神军团王牌机甲师之一，在机甲操控上，她是当之无愧的强者。 
可是，她现在所能使用的，在比赛中使用的这只是最普通的制式机甲。以至于对声音的阻隔都是有限的，更不能发挥出她真正的实力。 
她只能眼睁睁的看着，自己的机甲支离破碎，自己从比赛中传送出来。 
霸王龙从出现到结束比赛战斗，实际上只用了不到十秒时间。而就是这短短的十秒，却令在场所有观众们心中都产生了同样的念头。 
不公平！这绝对不公平！ 
在机甲战斗中，明明已经处于绝对下风，却倚靠这不知道是从何而来的恐怖巨兽解决了比赛。这是机甲战啊！可那小唐使用的，根本就不是机甲的力量。 
唐舞麟也很无奈，他明白，在机甲操控方面，自己是绝对不如对手的。可实际上，也没那么不公平。真正对他造成威胁的，也是对方的武魂，而不是制式回旋镖。制式回旋镖根本就不可能破开蓝银皇的。 
但无论怎么说，对于今天的这位对手，他是发自内心的由衷钦佩。 
这还是他开赛以来，第一次如此狼狈。今天面对的这个对手确实是强悍，不只是自身对机甲的控制非常强，更重要的是，她的武魂也很强。两柄高频震荡回旋镖，加上她的武魂回旋镖，三者合一，简直是如臂使指。从始至终都一直压制着唐舞麟，这三柄回旋镖被她用的神出鬼没。 
尽管唐舞麟已经十分小心了，但他那不成熟的枪法根本就没能发挥出来。 
感受到自己的问题和缺点，尽管耳边尽是嘘声，但唐舞麟心中却依旧畅快无比。原来，技巧还能达到如此境地。自己这些天修炼枪法以来，一直在苦练千夫所指，现在看来，倒是有点过于单一了。枪法并不只是有勇往直前，在勇往直前之前，首先自己的基本功就要更扎实才行。 
想清楚这些，唐舞麟出了比赛空间之后，迅速断开了星斗战网。 
回到宿舍之后，提着黄金龙枪就往军团训练区跑去。他突然意识到，自己在某些方面要加强了。 
凌舞月穿上军装，掩盖住自己姣好的身段，脸色难看至极。 
循环赛中，输掉一场比赛并不算什么，但这场比赛，她输的实在是憋屈。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。
