“见过两位冕下，各位学长。”唐舞麟的声音中充满了激动。 
圣灵斗罗雅莉的情绪似乎比当初要平静了许多，向唐舞麟微微颔首致意，光暗斗罗龙夜月看到唐舞麟后，眼神却是微微一亮，似乎是发现了什么。 
紧接着，唐舞麟就感觉到自己身边的空气凝固了，并不是时间停顿，而是在他感知中的所有属性元素分子在这一瞬全都停滞了。 
这是？紧接着，这些元素分子就向他压迫了过来，唐舞麟几乎是下意识的就指挥着这些元素分子停顿。一时间，周围空气中的元素顿时变得混乱起来。而带给其他人的感觉，则是空气中出现了能量波动，似乎周围的空气都变得粘稠了似的。 
圣灵斗罗原本无神的眼眸中闪过一抹异色，也是诧异的看着唐舞麟。站在唐舞麟身边落后半步的多情斗罗臧鑫嘴角处则是浮现出一丝微笑。 
空气中的能量波动只是持续了很短的时间就恢复了正常，光暗斗罗龙夜月向唐舞麟点了点头，“很好！没有辜负云冥的期望。你很好。” 
唐舞麟此时怎能不明白，刚刚的元素变化乃是面前这位史莱克学院巅顶大能的试探。 
毫无疑问，龙夜月也是灵域境的精神力，同一境界，却又不知道比他要强大多少倍。立刻就感觉到了他此时的精神力层次。 
经过这些日子的修炼，唐舞麟的灵域境精神力早已经稳固下来了。但他目前为止，也依旧不知道未来灵域境究竟能够提升到怎样程度。毕竟，这并不在他之前学习的知识之中，以前的他，还远远没有达到这个层次。 
蓝木子和唐音梦主动走上前来，作为内院大师兄，蓝木子微笑道：“舞麟，欢迎回来。” 
唐舞麟几乎是脱口而出，“能见到学长真的是太好了。” 
蓝木子和唐音梦相视一笑，但在两人眼底深处，也不约而同的闪过一抹悲色。 
龙夜月向唐舞麟道：“你这次所为何来？” 
唐舞麟道：“我本来是想要接圣灵冕下离开的。没想到唐门这边是如此情况。”以唐门地下世界这边的条件，不知道要比海神湖那个避难所强出多少了。无疑留在这里是更好的选择，更何况，光暗斗罗和众多学长的存在，就更没必要接他们离开了。 
“去哪？舞长空那里？”龙夜月道。 
唐舞麟一愣，“冕下，您知道舞老师那边的情况？” 
龙夜月道：“作为史莱克学院最老的一个，我会不知道有避难所的存在吗？他们那边的一举一动，都在我们的注视之中。舞长空那小子做的很好。之前没有带他们前来，是担心那些外院弟子之中有不成熟或者是不稳定的存在。一年多了，是时候可以把他们带过来了。” 
是啊！把避难所中的史莱克学院弟子们带到这边来，不知道会比留在那边强多少。唐门这边资源丰富，一切都不再是问题。 
唐舞麟大喜，“太好了。那我这就回去请舞老师他们过来。” 
龙夜月摆摆手，“不急。你跟我过来。” 
说完，她转身走向旁边的一个房间，圣灵斗罗雅莉向他点了点头。 
唐舞麟跟着光暗斗罗走进房间，房门自动关闭。 
“说说你的灵域境，是怎么达到的？”龙夜月十分直接的问道。 
唐舞麟道：“是在血神军团那边……”当下，他将自己在血神军团的遭遇简单的讲述了一遍，只是没有提到生命之种。毕竟，生命之种实在是太敏感了。这个秘密在生命之树没有成长起来之前，还是要保留下来的比较好。 
听了他的讲述，龙夜月少有的流露出了惊讶之色，“难怪、难怪了……” 
“您指的什么？”唐舞麟疑惑的看着龙夜月。 
龙夜月脸上却流露出了一丝笑容，“难怪那天臧鑫告诉我，你将成为当代唐门门主。我说他跟曹德志两个鸡贼怎么会这么大方呢，让你来调动所有资源，原来是看中了，你是位面认可的对象。” 
唐舞麟愣了一下，“看重我是位面认可？” 
龙夜月道：“看来你还不明白被位面认定是什么情况。任何一个位面，都是独立存在于世间的个体，哪怕神界也是一个位面。位面有高地上下之分。诞生了高级智慧生物的位面，就被称之为高级位面。而能够同时统治和掌控三个以上高级位面的更高层次存在，就可以被称之为神界。” 
唐舞麟心中一动，聚精会神的听着龙夜月讲述。 
作为史莱克学院的元老，甚至可以说是魂师界最老的前辈，光暗斗罗达到极限斗罗这个层次已经不知道多长时间了，毫无疑问，她对于有关于更高层次的存在理解和经验绝对是最丰富的，听她讲述一番，对于自己未来的修炼和目标是有指导性意义的啊！ 
“而任何一个位面的存在，都是整个宇宙能量分裂的结果。这些分裂的能量，会出现各种各样的情况。有些就会直接消亡了，有些变成死寂的存在而最终消亡。也有一些会变成像我们斗罗星这样的星球。” 
“在这个变化过程中，是数以亿万年来计算的。而当有一些位面最终开始诞生自己的意识时，它就有着晋升为高级位面的可能，高级位面最大的特点，我刚才说了，就是拥有智慧生命。而在这个过程中，位面本身必须具备一定的智慧才行。这个过程就叫做进化。” 
“我们斗罗星就是这样一个位面，在不断的进化过程中，诞生了魂兽、诞生了我们人类，一直发展到今天。” 
“而位面之主，实际上就是整个斗罗星，斗罗星在位面中，算是高阶存在，它不但诞生了生命和智慧，更是创造了属于斗罗星的法则。那就是武魂，我们人类所拥有的武魂，魂兽所拥有的力量，都是受到位面法则影响而存在的。而这份法则也掌控着整个星球的智慧，促进着星球的发展。” 
“按照进化的正常情况，人类会持续进化，进化到一定程度后升入神界，以斗罗星的底蕴，甚至不排除在无数年之后，从斗罗星升入神界的人类真正掌控整个神界，从而反馈斗罗星，让斗罗星化为神界的一部分。这是斗罗星位面选择的进化方向。” 
“而是，谁也没想到的是，大约在万年前，却出现了变故。神界不知道什么原因消失了，或许位面之主知道，可我们却并不清楚。只是知道神界消失之后，对于我们斗罗位面的影响也是巨大的。” 
“如果你仔细研究过历史就会发现，人类在最近一万年来，出现的极限斗罗数量要比之前一万年多得多，虽然未必能够和那个英才辈出的年代相比，但人类确实是变得更加强大了，魂导科技的高速发展甚至导致了人类资源开始匮乏。而这所有的一切，都可以说是与位面之主有关，正是位面的力量在悄然推动的情况下，人类才会发展的这么快。尤其是最近一千年，伴随着飞行魂导器、机甲的完全成熟，人类已经开始有了向外太空方向发展，去探寻其他星球存在的想法了。而这一切，都是位面之主在背后推动。”
