海棠斗罗犹豫了一下，还是开口道：“后面三层的考验虽然没有战神对战，但我必须要提醒你们，这里却是考验最难的地方。身为战神，我没办法告诉你们考验是什么，把你们送到这里，我也只能在这里继续等候了。这是战神殿的规矩。” 
此言一出，众人心头都是一惊。 
石梦姗看上去什么都没说，但实际上却相当于是在提醒他们，这地下河之中是有危险的，而且是相当的危险。 
因为她已经看到众人的实力了，在这种情况下还要提醒，就意味着这份危险会威胁到众人的安危存在。 
刚刚阿如恒已经说了，在水下潜行两三个小时都没什么问题，她还有了这样的提示，那么，危险很可能不是来自于时间了。至于是什么，她没有说。这显然是有忌讳的。 
唐舞麟微微颔首，“好的，麻烦您在此等候吧。我们一起入水。大师兄，麻烦你在后面断后，我在前面开路。其他人在中间。小言，你在最中心，大家护住小言。” 
石梦姗有些吃惊的看着唐舞麟，在她的印象中，这不应该是一个莽撞的人啊！怎么在自己已经很明确的提示下，他还是立刻选择了集体进入呢？ 
她不禁面露急切之色，想要说什么，但话到了嘴边上，却终究没有说出口。 
她跟随众人前来，其实就已经是犯了忌讳的。如果不是越天斗罗宽容，她甚至是不应该来到这里的。现在自然更不能多说，泄露战神殿的秘密。 
阿如恒笑呵呵的在她肩膀上轻轻的按了一下，道：“放心好了。小师弟从来不做没有把握的事情。你看到的，不过是冰山一角而已。走吧小师弟。” 
唐舞麟向石梦姗点头致意后，一个纵身，就已经飞跃入河水之中。 
就在这时，石梦姗看到了奇异的一幕，就在唐舞麟入水的刹那，周围的河水竟然自行分开，就像是给他让开了一条通道似的，他的身体在空中一个空翻，就稳稳的向下方落去。 
地下河很深，在这边入口的位置也有超过十米的深度，可是，当他入水之后，周围却出现了一片空洞似的。 
这…… 
他分明没有催动魂力啊！也没有动用什么器材。事实上，在这里，大型的魂导器是无法使用的才对。 
其他人也一一前行，跟随着唐舞麟进入到地下河之中。 
原恩夜辉、乐正宇，一左一右跟随在唐舞麟身边。三大强攻在前面开路。 
跟随在他们后面的才是许小言、凌梓晨和谢邂。凌梓晨和谢邂把许小言护在中央。狂风刀魔司马金驰和本体斗罗阿如恒走在后面，负责断后。八个人保持着三三二的阵型快速前行。 
众人惊讶的发现，以唐舞麟的身体为中心，直径五米范围内，河水涓滴无存，就像是在刻意的躲避着唐舞麟似的，他向前走，这片区域就会自然而然的向前延伸。 
地下河的河底是不平整的石头，这样步行向前，速度自然是稳定的很了。而且，因为周围有了这片空间，直径五米的空气，足以让众人呼吸很长、很长的时间了。 
除了谢邂隐约猜到一些之外，其他人无不震惊。 
尤其是和唐舞麟在一起时间最长的史莱克七怪其他几人。他们自问已经对唐舞麟足够了解了，却也没想到他竟然还有这样的能力。 
这简直就是天然避水啊！ 
唐舞麟也没有解释什么，右手抬起，将黄金龙枪召唤到自己手中，大步向前，速度保持在普通人奔跑的速度上，向前方前行。 
乐正宇右手向前抬起，一道光束射出，照耀着前方的河水。 
因为是在地下河之中，他的神圣光芒在河水的折射之下显得光怪陆离份外奇异。 
时间不长，后面的谢邂道：“先前我就潜行到这个地方，再向前的情况就不知道了。老大，小心。” 
“嗯。”唐舞麟点了下头，脚步也随之放慢了几分。与此同时，他的精神力全面释放，思感向远处延伸开来。 
为什么河水会为他自然开辟，原因自然是因为他是海神之子啊！ 
当初，在大海之中，他几乎是凭借着一己之力令整个斗罗大陆远征军团不得不停下脚步。也凭借一己之力避免了那场战争的到来。 
大海尚且如此，更何况是眼前的河水了。 
江河湖海，最终是海。更何况，如凌梓晨所说的那样，这条地下河的河水如果最终是汇聚到明江之中，最终的出处也是大海。也就是说，从某种意义上，这里的地下河是和大海联通在一起的。 
身为海神之子，尤其是身上还带着海神三叉戟。唐舞麟怎会担心这河水会给自己带来什么麻烦呢？ 
对于大多数人来说，在河水之中，精神力的感知距离会降低很多。但他却正相反，凡是有水的地方，他的感知就会几何倍数的增强。能够向更远的地方探查开来。 
终于，在继续向前千米左右，唐舞麟停下了脚步，同时，脸上流露出了恍然之色。 
“原来如此。” 
“有什么发现么？”身边的原恩夜辉问道。 
唐舞麟微微一笑，“我知道他们这第十六层的考验是什么了。你们现在感觉不到，因为我们没在河水之中，事实上，河水从刚才开始，就已经有着无形的吸扯力了。如果我们是在河水内，很可能会认为这是正常的地下河河水流速，而且流速越快，我们游泳前行的速度也就会越快。” 
“哪怕是封号斗罗，想要潜水到这里，也需要一段不短的时间，自身有所消耗，自然急于前行。可是，如果他们真的顺着河水高速前行，那么，很快就会遇到麻烦了。因为，就在前面，河水的流速会越来越快，最终，大约在两千米外，有一个巨大的深坑，这个深坑如何形成的我不知道，很有可能是一个巨大的地下泉眼。那里的水流极其湍急，而且形成了巨大的旋涡。一旦人被卷入其中，想要挣脱可不是一件容易的事。而在挣脱的过程中，体内氧气无疑会大量的消耗，麻烦也就来了。只是我不知道的是，战神殿会用什么办法在这种情况下把人救出去。海棠斗罗的提醒没错，这地方真的是十分凶险。” 
听唐舞麟这么一说，众人都不禁倒吸一口凉气。 
个人实力再强，只要不是神，就不可能和整个大自然对抗。他们也同样不行。 
这么一个根本没办法呼吸的地下水世界，如果真的面临到那种人力无法抗衡的旋涡，想要从旋涡冲出去谈何容易？尤其是在经过了前面的消耗之后。想要通过这一关，恐怕真的要有一些特殊才能，而且还需要尽早发现不对才有可能。 
但水下的精神力探测十分局限，想要发现是难上加难。 
阿如恒双眼微眯，“那这么看，恐怕我们八个人如果真的直接冲过去，能有三四个上岸就不错了。”
