当白三和唐舞麟的身影重合之后，她心中原本对唐舞麟的意思愧疚也就随之消失了。所以，此时此刻的戴云儿，心情突然比以前任何时候都要好。因为她心中释然了，而且，她也想通了很多事，认清自己的内心并且敢于承认，那才是勇敢的人。是的，她觉得，自己是个勇敢的姑娘。 
其他的一切在这些面前，都不在重要。 
两人之间一直以来隐藏的隔膜，似乎伴随着唐舞麟摘下面具，彻底的消失了。 
“你乖得时候，还是挺好的。”唐舞麟感慨的说道。 
戴云儿有些嫌弃的道：“别用乖这个字形容我好不好，说的我跟小猫似的。” 
唐舞麟失笑道：“你不就是幽冥灵猫么？说起来，我也有个妹妹，我妹妹也很美呢。” 
戴云儿道：“你还有个妹妹？她叫什么名字？” 
唐舞麟道：“她叫娜儿。我们感情很好的，她现在也在史莱克学院学习。妹妹比我的实力更强，更有天赋。她的老师，是我们史莱克学院海神阁阁主。” 
“你妹妹比你还厉害？我不信。”戴云儿撇嘴道。哥哥称赞妹妹，一向都是不遗余力的，这点她可以肯定。 
唐舞麟笑道：“以后你要是有空来星罗帝国玩，我介绍你们认识。” 
“好啊！”戴云儿笑道：“说话可要算数哦。” 
唐舞麟道：“那也要你真正能来才行啊！你可是帝国公主，而且，你不是已经要订婚了吗？你父皇能让你去那么远？” 
戴云儿突然停下脚步，目光灼灼的看着唐舞麟，“你很想我结婚是吗？” 
唐舞麟看她突然变脸，不禁苦笑道：“我没那个意思，那要看你的意愿。但是，这事儿我一个外人也掺和不了。” 
“你，你能掺和的。”戴云儿认真地说道。 
唐舞麟莫名所以，“我怎么掺和？” 
戴云儿突然笑了，笑的很灿烂。但不知道为什么，看着她的笑容，唐舞麟却有点背脊发凉的感觉。 
“既然你想让我订婚，那我就订婚好了。”戴云儿笑眯眯的说道，然后就像一只欢快的小鸟一般，撒腿向前跑去。 
唐舞麟摸了摸鼻子，她这话是什么意思？这丫头，还真是古灵精怪的，变脸比翻书的速度还要快。 
凭借着精神探测指路，和唐舞麟对于龙谷那呼唤气息的感知，两人继续深入。 
深入的过程中，他们遭遇的龙魂数量反而大幅度减少了，但每一次碰到，却都是真龙龙魂。 
唐舞麟的金龙王血脉在这个时候展现出了极其强大的作用，哪怕是真龙龙魂，在一声黄金龙吼之下，也会瞬间放弃抵抗。但唐舞麟想要让戴云儿吸收真龙龙魂却做不到了。 
一旦戴云儿靠近，真龙就会立刻暴起攻击，但唐舞麟自己吸收，真龙龙魂却是毫不反抗，反而有种理所当然的感觉。 
当唐舞麟吸收了第七个真龙龙魂的时候，他们来到了一座山谷的侧面顶峰。 
山谷完全是向内塌陷的，说是山谷，却更像是一个盆地。当唐舞麟和古月走到山谷边缘，向内看去的时候。下一瞬，两人都不禁全身剧震。 
这是一副怎样的景象啊！放眼望去，下面的山谷一眼望不到尽头，远处，是暮霭沉沉，隐约有淡淡的雾气。 
但在那千米深的山谷之中，无数巨大的骨骼铺满了山谷的每一个角落。当唐舞麟来到山谷边缘，向内看去的刹那。一股难以形容的悲意瞬间涌上心头。 
他完全控制不住自己情绪的仰天怒吼，激昂的龙吟声响起，回声在整个山谷内回荡着。 
戴云儿骇然向他看去，看到他露在外面的皮肤表面，一块块金色龙鳞纷纷翻起，和他自身皮肤融合在一起，那长啸声悲壮而凄凉，仿佛是君主看着自己的臣民惨死在面前，充满了不甘与愤怒。 
龙谷内部，隐约也有低沉的龙吟声回荡着，那龙吟如泣如诉。 
远处，龙谷的另一端，一道银色身影正站在边缘。她的眼神淡漠而冰冷，在眼底深处，只有浓烈无比的森然杀机。 
突然，她听到了龙谷内回荡着的龙吟声，下意识的抬头向远处看去，眼神之中，充满了吃惊之色。她右手在自己胸前轻轻一拍，这才止住了自己也想要长啸出声的冲动。 
极目远眺，她的目光仿佛能够穿越雾气，看向远处。 
唐舞麟这一声龙吟，足足持续了数分钟，仿佛才将内心的愤懑发泄出来。他在戴云儿身前蹲下身体，“伏上来。” 
戴云儿赶忙趴在他背上，双手抱住他的脖子。 
唐舞麟双手向后，抄起她的双腿，然后把她的双腿放在自己腰上，戴云儿会意的双腿缠绕在他腰间。 
这个姿势实在是有些暧昧，戴云儿俏脸不禁一红，但下一刻，她的双臂却搂的更紧了，把自己的面庞紧贴在唐舞麟背后。 
唐舞麟腾身而起，身体在空中半转，面对山谷石壁，双手金龙爪同时探出，抓在那山谷的石壁之上。 
此时的他，心中半点旖旎都没有，在看到那些龙骨之后，他只觉得自己心中仿佛压着一块大石头。一双金龙爪交替，身体迅速向下攀爬而去。坚硬的石壁在金龙爪面前如同豆腐一般，他也飞速向下。 
连续下行百米之后，唐舞麟觉得这样太慢了，索性双臂一振，直接脱离石壁，身体宛如自由落体一般向下坠落数十米，然后金龙爪才抓住石壁，如此这般，速度飞快的向山谷内落去。凭借着他强悍的力量，那点下降时的冲力根本不算什么。 
不过几分钟之后，他们已经落到了龙谷内部，脚踏实地。 
落地的瞬间，一股苍凉味道从四面八方传来，仿佛要令人心神凝结一般。 
唐舞麟闭上双眼，他仿佛听到了无数巨龙的悲鸣。 
如此强大的龙族，放眼望去，恐怕至少有上千头真龙陨落于此，它们甚至被如此曝尸荒野在这里，甚至连一座坟冢都没有。 
这是何等的悲凉，又是怎样强大的存在，才会让真龙一族凄惨如斯？ 
唐舞麟蹲下身体，“下来吧。” 
戴云儿本想脱口而出说，你再背我会儿，但她却明显感觉到唐舞麟现在的情绪有些不对，乖乖的从他背上下来，站在他身后。 
从山谷上方和在山谷内看那些龙骨的感觉完全不同。 
真正进入山谷内部，才更能感受到那如此众多的龙骨是何等震撼。一具具庞大的龙骨，少则高几十米，庞大的甚至有高数百米的。这些龙骨上，全都散发着若隐若现的能量波动。 
这已经只剩下骨骼的存在都仿佛是蛰伏巨兽，如果它们还都活着的时候，那又会强大到怎样的程度啊！ 
唐舞麟深吸口气，他缓缓走到距离自己最近的一具龙骨面前，缓缓将手放在上面，触摸着龙骨。 
苍凉气息瞬间感染着他的情绪。他仿佛听到了这头巨龙在临死之前的悲鸣。 
龙骨上隐隐有花纹，若隐若现。恐怖的能量波动在空气中徘徊。(未完待续。)
