“下面，我们的比赛马上开始。倒计时，五秒！” 
巨型防护罩升腾而起，将外界的一切隔绝，这其中自然也包括声音在内。 
周围安静了下来，唐舞麟的目光这才落在了对面的李维斯身上。 
“玉龙月冕下，虽然不知道在您身上发生了什么，但今天很不好意思，我一定会全力以赴的。我不会因为您的伤势而手下留情，这是对于一位封号斗罗的尊重。”一边说着，李维斯还朝着唐舞麟微微躬身。 
这也是他聪明的地方，这是比赛，不是杀戮场，他总不能将唐舞麟击杀，那么，一旦得罪了唐舞麟，这位来自于蓝电霸王龙家族的少主如果未来报复的话，可不是他能够承受得起的。所以一上来才说了这番漂亮话。 
唐舞麟只是向他点了点头，并没有多说什么。 
“五、四、三、二、一，开始！” 
第三组循环赛第一场终于开始了。 
唐舞麟的表情也在刹那间变得严肃起来，对面的李维斯一抬手，一个漂亮的水晶球就出现在掌握之中。 
水晶球看上去通体晶莹剔透，上面有三种光芒在轻微的闪烁着，分别是红、蓝、青。 
三色光芒化为气流，在水晶球表面上交织、律动，充满了生命的韵律。两黄、三紫、三黑，八个魂环也随之出现在李维斯身上。 
第一魂环闪亮，三色光芒也随之从那水晶球上喷薄而出，喷出的三色光芒瞬间化为浓浓的白色雾气向四周汹涌而出，令李维斯身体周围看上去有种如梦似幻般的感觉。 
这个时候，李维斯的身体已经完全被那雾气笼罩在内了，所以观众们也看不到他在施展什么其他魂技。 
白雾汹涌，迅速发生变化，云雾凝聚成一头巨虎，朝着唐舞麟的方向扑了过去。 
艾菲在卖力的解说，“好，我们看到，李维斯选手一上来就主动释放了武魂和第一魂技，他这第一魂技应该是范围型的，本身不具备攻击能力，更重要的是为了迷惑对手、保护自身。根据我们之前对于李维斯选手的了解，他这第一魂技还有隔绝精神力的特性，能够隔绝对手对他的探察，不求胜先求稳，这是一个相当不错的做法。” 
“接下来，就要看看擅长于控制的李维斯选手能否让玉龙月选手进入他的控制节奏之中。如果放在正常情况下，我认为这种可能性不大，但今天看起来，玉龙月选手的情况不是太好，或许，李维斯选手还是有一定机会的。” 
“咦，这可不太好。因为雾气弥漫的太过浓烈，以至于我也无法看清楚里面的情况了，这对解说造成了困扰。雾气眼看就要覆盖到玉龙月选手那边了，大家看，雾气形成虎形，扑向了玉龙月选手，现在我们就要看看玉龙月选手如何应对。” 
“这……，玉龙月选手怎么被那雾气凝聚成的巨虎吞噬了？现在比赛台上超过三分之二的面积都被浓雾所笼罩，我暂时看不清里面发生的情况。” 
解说到这里也不得不暂时停下来，艾菲也很郁闷，这种情况他根本没办法解说啊！他巴不得在这种时候唐舞麟能来个大招，起码把雾气驱散了再说。 
当对方释放出浓雾的时候，唐舞麟就默默的观察着对手，这雾气看上去简单，但也是一个百年魂技，正如艾菲所说的那样，雾气具有很强的隔绝精神力的特性。可惜的是，李维斯面对的，却是一位精神修为已经到了灵域境的强者。 
哪怕唐舞麟之前精神力消耗很大，以至于不是完整状态，但这只是第一魂技的雾气却还不足以隔绝他的探测。 
雾虎不过是一种试探，所以唐舞麟没有闪躲，任由对方的雾气将自己笼罩其中。与此同时，他身上的魂环也是逐一升起，在他自行掩盖的情况下，呈现出的主要是紫色和黑色的魂环。 
周围云雾汹涌，唐舞麟索性闭上了双眼，这等雾气，就算使用紫极魔瞳，也是会受到很大干扰的，而且，对他来说，也根本不需要通过视觉去观察什么。 
“吼吼吼！”山呼海啸的咆哮声从四面八方响起，仿佛是源自于无数种魂兽的怒吼，令人有种置身于兽潮之中的感觉。 
声浪滚滚，周围的雾气也变得越发浓郁了。 
唐舞麟却依旧站在那里一动不动，任由这些声浪冲击着自己的听力，浓雾干扰着自己的精神判断。 
这种有些压迫的感觉他其实还是挺喜欢的，因为越是在这种感觉之中，他越能更清晰的感受到自己本能的一些反应。 
昨天和原恩震天交手令他获益匪浅，尤其是在感受到原恩震天通过力量对于法则应用之后，令他对于天地法则的理解上升了一个档次。 
元素之劫的雷霆之中虽然也蕴含着法则之力，但那种源自于宇宙的法则对于现在的唐舞麟来说还是太遥远、也太高深了。 
而本位面的法则反而是最适合他的，因为他本身就是自然之子，本身就受到位面法则的眷恋，尤其是将法则运用到融会贯通自身实力的情况下，这种感觉就更有效率。 
到了他这个层次，所有的融会贯通，都是为了将自身各种能力的最强特性融合在一起，形成最强的攻击手段，每一种攻击手段在这种叠加之下，都要产生升华才行。 
昨天晚上回来之后，他索性也没有睡觉，只是通过冥想来休整自身的同时，思考着自身问题所在。 
蓝银皇现在的魂技因为有十万年魂灵的存在，早已超过了十个。可事实上，当他的修为提升到了一定程度之后，这些魂技在实战中的作用已经不是那么大了，尤其是当他更加倾向于纯粹强力的攻击情况下，更是如此。 
论控制，单纯的蓝银皇是没办法和许小言的星杖相比的，论攻击，蓝银皇虽然也不弱，但那是在普通魂师的层次上，而唐舞麟所仰望并且追寻着的，乃是擎天斗罗、冥王斗罗、瀚海斗罗、光暗斗罗、无情斗罗他们那个层次的强者。 
所以，蓝银皇的攻击就已经不够。 
之前，他通过蓝银皇与金龙王能力的结合，自创出了血魂融合技，在当时那个层次之中，曾经有着不错的效果。 
可是，当他的血魂融合技真的面对超级斗罗以上层次的强者时，还是有些不够用。 
他现在的假想敌都是极限斗罗那个层次的，譬如昨天原恩震天这种。唐舞麟很清楚，昨天和原恩震天的碰撞看起来他是挡住了三次攻击，但事实上，原恩震天终究还是有所留手的。真的是一位极限斗罗的全力一击，正面硬扛的话，他还是扛不住的。 
当初在面对圣龙斗罗恩慈的时候，恩慈也是因为他唐门门主的身份有所忌惮，否则的话，他抵挡起来也不会是那么容易。 
正因为这些原因，唐舞麟才更需要对自身的能力进行总结和梳理，他现在拥有着灵域境的精神力，修为也已经达到了封号斗罗层次，既然成为了封号斗罗，就要有属于封号斗罗这个层次的能力才行。 
对于自己之前想过的那个封号，唐舞麟心中还是有些不满意的，他甚至一直认为，只有到了极限斗罗，才真正有拥有封号的资格。因为到了那个层次之后，实力才算是真正定型。 
所以他要更加努力的提升自己。 
法则、蓝银皇、金龙王、魂灵、神器！ 
这是他大体所拥有的各种能力。 
如何能够将这些溶为一体，创造出真正足够强大的魂技呢？ 
唐舞麟昨天想了一夜。而这一夜的时间并没有白费，在自身伤势的刺激，在原恩震天残留的压迫力作用下，他终于有了一些明悟。 
淡淡的金色光雾从唐舞麟身上升腾而起，隔绝着外界的浓雾，低沉的龙吟声产生出轻微咆哮，每一声咆哮，都给人一种宛如雷鸣一般的感觉。
