突然的变化自然吸引了所有观众以及参赛者的注意力。 
动听的隐约响起，一道光束从天而降，化为巨大的立体光幕。 
欢呼声随之震耳欲聋，因为，在那三维立体光幕之中，出现的正是银龙公主古月娜的身影。 
依旧是在那片沙漠之中的场景，场景演绎，不断变幻。当最终在山谷上方，古月娜腾身而起，与那大灾难撞击在一起爆发出强光时，欢呼声瞬间就升腾到了极致。 
“欢迎大家来到明都大体育场。”一个悦耳的男声响起，同时魂导降噪设备开启，令整个大体育场内的嘈杂声明显随之降低。 
“相信大家来到这里，都只有一个目的，那就是抱得美人归。那么，下面，请我们本次比武招亲大会的女主角，银龙公主古月娜小姐为我们说几句。” 
欢呼声再次响起，就连降噪设备都有些压制不住。 
炒作了这么久，来到现场，不就是为了看看真人是什么样子吗？没有任何一场比武大会能够召集数量如此众多的强大魂师。但传灵塔这次却做到了。 
主席台方向，一道银光冲天而起，观众们首先看到的，是一双巨大的银色龙翼，龙翼拍动，带动着她的身影腾空而起。 
光影闪烁，一道光束从天而降，照耀在她身上，今天的古月娜，穿了一条银色长裙，配上她那一头银发，宛如银色仙子一般动人。紫色的眼眸在大屏幕上能够清楚的看到。 
先前图像中的她已经很美了，但当她真人出现的时候，却跟给人一种强烈的视觉震撼感。 
银龙公主，这就是真正的银龙公主啊！ 
不知道为什么，欢呼声突然收歇，所有人似乎都非常有默契，唯恐自己的声音影响到聆听这位银龙公主的话语。 
银发紫眸，绝色天成。 
她的眸光仿佛穿越了整个世界一般落向下方，所有人似乎都感觉她似乎是在注视着自己，哪怕是她在百米高空之中，这种注视感却依旧令人不禁心跳加速，热血沸腾。 
同样是在人群之中，唐舞麟也仰头望着她，脸上原本的傲慢此时早已消失，他的目光很平和，却也很坚定。 
古月，这次无论如何，我会将你带走。谁也无法阻拦我！ 
“大家好，我是古月娜。”她开口了，她的声音平和悦耳，并没有特别的情感波动，但听在每个人耳中，却有种特殊的共鸣感，让人不自觉的心跳加速，更有种冲动，仿佛要去到她身边。 
“欢迎你们来到这里，参加这次大会。我在最终的决赛，等你们。” 
说完这句话，古月娜微微欠身，向下方比赛区的参赛者们致意。紧接着，银光一闪，她就那么凭空消失了。 
简单的两句话，就结束了她的开场白。没有什么鼓励，也没有什么煽情。可就是这么简单的一个亮相，整个体育场内的温度似乎都凭空上升了许多。那是因为每个人的血液都在沸腾，因为她而沸腾！ 
有人心中产生出的是征服的欲望，有人心中产生的则是崇拜的情绪。但他们不约而同的想要冲到她身边去，守护着她，呵护着她。 
银光闪烁，古月娜已经重新回到了主席台上。主席台坐在正中的，自然正是传灵塔当代塔主，千古东风。 
他两侧分别坐着千古丈亭和古月娜二人。 
看到古月娜回归，千古丈亭顿时身体探出几分，隔着爷爷向古月娜说道：“娜娜，你真的是太美了，太有气场了。简直像女王一样。”此时此刻，他的双眸之中充满了热切的光，恨不能现在就把她一口吞下去似的。 
古月娜看向她，微微一笑，“哪有你说的那么好。” 
千古丈亭立刻道：“当然有了，只会比我说的更好。测试就要开始了，我也要下去了。这次，我一定要名正言顺的娶到你。” 
古月娜俏脸微红，低下了头，那娇羞的样子，看的千古丈亭心头灼热，立刻站起身，向爷爷说了一声就下台而去。就算是他，也要遵守这次规则，总不能让人说传灵塔暗箱操作。 
可惜，无论是他，还是千古东风，都没有看到低下头的古月娜美眸之中流露出的那一抹澄澈的清冷。 
千古东风微笑道：“娜娜，对这次活动还满意么？” 
古月娜点了点头，“已经很好了。” 
千古东风道：“你真的要拿出最新的研究成果当做奖品？那样的话，你自己分到的部分就会降低不少啊！你可要想好了。” 
古月娜微微一笑：“塔主，对我来说要那么多利益又有什么用呢？难道在传灵塔，我还缺什么吗？这次有如此多年轻才俊参与，正是对我们这新产品最好的广告机会。只要他们用了我们的产品，就一定会欲罢不能。它最大的特点就是持续性。而且，这也是对整个魂师界的提升，只要他们习惯了我们的升灵液，未来就会更加依赖于传灵塔，虽然因为魂导器发展魂师的地位受到影响，但魂师却依旧是整个联邦的中流砥柱。我们不先放出一些利益，怎能获得更大的利益呢？” 
“哈哈哈！”千古东风大笑一声，“说得好。娜娜，你的成长比我想象中要更快。你说的没错，就按你说的办。而且，我今天要告诉你的事，这次奖品所有的开销，都算总部的，你那部分不会被稀释。同时，我会亲自去一趟锻造师协会，无论付出怎样的代价，都要请震华神匠亲自出手，为你们两个量身定做四字斗铠。” 
古月娜赶忙道：“多谢塔主成全。” 
千古东风哈哈一笑，道：“等这次比武招亲大会之后，你就要管我叫爷爷了。到时候，也早日为你和丈亭完婚，有你辅佐他，我也能放心把整个传灵塔逐渐交给你们。” 
对于古月娜他实在是满意的不能再满意了，这个未来孙媳妇不只是个人实力强，而且在魂灵研究方面，有着独特的天赋，才一进入到传灵塔体系内，就从小开始，提出了一个个课题，解决了许多传灵塔多年悬而未决的问题，后来更是创造出了人造黑级魂灵，从而让传灵塔能够真正有底蕴成为当今大陆第一组织。 
最近这段时间她又再接再厉，研究出了对于传灵塔来说同样是划时代的产品。这次比武招亲大会，传灵塔方面也将在后面公布这个消息，从而让整个魂师界为之震撼。 
对于古月娜向研究方向转化千古东风其实是最为满意的，这样一来，就更加不会威胁到未来千古丈亭继承塔主之位了。当然，如果他们俩在一起时间长了，古月娜本身也属于千古家的人了，其实也就无所谓了。有孙子和孙女婿这样优秀的人才继承传灵塔，传灵塔只会是蒸蒸日上，而作为现在塔主的他，也终于可以将全部精力用在去追求那个世界的方面去了。 
而此时，明都大体育场内，测试已经正式开始了。 
在工作人员的引导下，今天来参加测试的魂师们排列成整齐的队伍开始从一侧入场，逐一来到第一台大型魂导器面前。 
有工作人员通过扩音器在引导，“请各位参赛者注意，你们之前领取的电子卡，将用来本次测试记录。每完成一项测试，都会有相应的评分记录在案。总分超过六十分者，可以进入淘汰赛阶段。测试共分为十关，第一关是魂力测试。” 
魂力测试仪很常见，但像这么大的魂力测试仪却是少之又少了。大型的魂力测试仪好处就在于，能够用最快的速度，并且是最精准的完成测试。 
第一名魂师已经站了上去，一层白色光膜覆盖而下，包覆住他的身体，大约三秒之后，光膜消失，他就被请了下去。 
他手上的电子卡会自动记录他的魂力，但却不会对外公布让其他人知道。 
-------------------------- 
这两天我们会去看斗罗大陆动画的样片，好期待啊！回来跟大家说。1月20日正式上线哦，腾讯视频！我们唐门的第一个影视作品上线。
