天青牛蟒扶住他的手臂，“一家人，就不用这么多繁文缛节了。当初你姐姐在我们面前可是蹬鼻子上脸啊！我们都怕了她了。后来是有了霍雨浩那小子之后，她才算是老实了。也算是跟霍雨浩经历了不少磨难，最终才走到一起。” 
唐舞麟瞪大了眼睛，“龙蝶斗罗真的是我姐姐？” 
这件事他一直都不确定，甚至在历史上也同样不确定，只是有很多猜测，毕竟，龙蝶斗罗唐舞桐可从未真正说过自己就是海神唐三的女儿。这也一直是历史上的一大谜团。却没想到今天在这里被揭示了出来。 
天青牛蟒点了点头，道：“大概是万年前吧，那时候你姐姐在神界才十几岁，却是偷跑下界玩耍。当时你父母是知道的，是刻意纵容他来到斗罗大陆上历练。暗中却请我跟二明也同样来到斗罗大陆上护持在她身边，以免她受到伤害。霍雨浩那小子，是经过了我们多次考验之后，最终才认可他成为你姐夫的。不过，那小子也被你爸折磨的够呛，每个做父亲的，对女婿一般都不太会看得上眼。” 
唐舞麟呆了呆，虽然他并没有经历过那些事情，可是，听到天青牛蟒讲述自己姐姐的故事，心头颤抖的同时满是期许，他是多么希望能够听到这些啊！对他来说，没有什么比这更加重要的了。 
“大明叔叔，那后来呢？后来神界究竟是怎么回事。父亲只是告诉我说神界遇到了时空乱流被卷走到了别的地方。他们暂时还回不来。” 
“时空乱流？快说说，他是怎么说的？”就像唐舞麟急于从他们这里得知有关于家人的消息一样，他们也非常希望能够从唐舞麟这里知道有关于神界变化的消息。 
问话的是二明，却被大明拦住了，“先别问这些，我们先把我们知道的说出来，然后再听舞麟讲，这样大家的思路不会混乱。” 
二明虽然心情急切，但还是点了点头。大明一向是二人之中的主心骨。 
大明继续道：“你们人类的历史记载有关于唐三的情况大部分都是真实的，因为很多东西都是他自己留下来给后人的。唐三跟我们说过，他其实并不属于这个世界，而是从其他位面穿越而来，那是一个和我们一样的大位面，只是没有魂师而已。后来的唐门暗器修炼方法，以及唐门玄天宝录上的修炼方法，很多都是来自于那个位面。只不过经过唐三的改良，适合于我们这个位面魂师的修炼。” 
“坦白说，最初你妈妈和唐三在一起的时候，我们都是很不愿意的。因为你妈妈是十万年柔骨兔，毕竟是魂兽啊！而你应该也知道，十万年魂兽对于你们人类魂师的吸引力有多大。可你妈妈非要选择重修成人我们也拦不住。最终只能由得她这么做。再后来，你妈妈就认识了唐三，他们走到一起。可我们没想到的是，你妈妈竟然后来为了救他而献祭自身，化为了你爸爸的魂环。那时候我们都恨不得把唐三弄死。” 
“幸好，唐三也算是有情有义，为了复活你妈妈不惜付出一切代价。最终不惜断臂，释放魂骨，祝你妈妈重修成人。而那时候，我们也选择了献祭，成为他力量的一部分，最终帮你妈妈复活。再到后来，唐三成神，同时得到了两位神诋的认可，就是海神和修罗神，最后一战，面对武魂殿的比比东和千仞雪，双神战双神，力克对方，从而化解了当时整个大陆上的危机。” 
“那时候的斗罗大陆和现在还有着很大的不同。那时候是天地元力最充沛的年代，位面之力也特别强大，以至于容纳神诋战斗也能不受到影响。” 
说到这里，大明眼中明显流露出了怅然之色，“舞麟，你刚才应该感觉到了吧，当你将黄金三叉戟释放出来的时候，这个小位面就出现了不稳定的波动。准确的来说，在这里，如果真的爆发神级战争，瞬间就会将整个位面撕碎，位面的一切生物都会死。这就是因为，这个位面本身太弱小，太不稳定，只能寄生在斗罗大陆这样的大位面之上生存，一旦脱离就会泯灭。” 
唐舞麟微微颔首，他刚刚确实是感觉到了。 
天青牛蟒继续道：“而斗罗星其实也是一个位面，只不过要比我们这个小位面强大的多的位面。每一个位面都有属于自己的法则，法则的强弱也受到位面本身的影响。两万年前，是斗罗大陆位面最强大的时候，那时候，整个位面生命力浓郁，而生命力是滋生法则，巩固法则最根本的东西。那时候，在斗罗大陆上容纳四位一级神诋战斗都没有任何问题。但如果放在现在，如果再来一场双神战双神……” 
说到这里，他冷笑一声，“那么的话，很可能就会在斗罗大陆上撕开一道或者多道无法弥合的时空裂缝，将整个大陆都撕碎，甚至连斗罗星都会出现剧变。” 
听他这么一说，唐舞麟不禁脸色大变，“为什么会这样啊？” 
“因为你们人类！”二明几乎是义愤填膺的说道，“我承认，你们人类确实是拥有着魂兽无法比拟的智慧，你们擅长于各种创造，但同样的，你们更擅长于破坏。伴随着你们人类的不断强大，魂兽的生存空间被不断压缩，而魂兽的生命力也是这个位面的一部分啊！你们过度的开发整个星球，令很多生命力庞大的存在毁灭，就连星斗大森林现在都已经不复存在了。长此以往，位面的生命能量就在不断的减弱。” 
“尤其是在当初日月大陆碰撞到斗罗大陆之后，将魂导器带入斗罗大陆并且高速发展，最近这一万年，是整个斗罗大陆生命力流逝最快的一万年。” 
说到这里，这二位不禁同时叹息一声。 
唐舞麟眉头紧蹙，“就没有人意识到这一点，并且努力改变吗？” 
大明沉声道：“你姐夫当初是意识到了这一点的，或者说，他能创造出魂灵体系，我们还在其中帮了忙。就是希望你们人类能够减少对魂兽的杀戮，给它们也争取一些生存空间。可是，却没想到，他创造出的传灵塔现在却成了毁灭整个魂兽世界的凶手。” 
唐舞麟道：“那我姐夫就不管了吗？他不是也成神诋了？神诋难道不能干扰斗罗大陆上的事情吗？” 
大明苦笑道：“按照正常情况来看，当然应该是可以的。神界的存在，就是要维护自己所管辖的各个位面的秩序，不让位面出现巨大的问题。原来我们的神界，乃是一个非常和谐并且巨大的神界，掌控着多个位面，神界有神界委员会执掌，委员会之中有五大神王，你爸爸就是其中之一，甚至在善良之神和邪恶之神不知去向之后，你爸爸更是成为了五大神王之首，负责整个神界以及各个位面的管辖。” 
二明道：“如果神界还在，这些事情当然都不会发生，我们也就不需要如此痛苦了。可是，神界却早在近万年前就突然消失了。正是因为没有神界对于秩序得掌控，你们人类的发展才会如此迅猛，并且在如此快速的情况下就快要将整个位面的生命力消耗一空了。” 
正在唐舞麟想要说些什么的时候，大明道：“深渊位面你听说过吗？大概在六千年前，连接到了我们斗罗大陆之上。” 
唐舞麟点了点头。 
大明冷笑一声，道：“这就是你们人类自食恶果出现的。正是因为斗罗大陆位面生命力流逝的太厉害，位面法则出现了薄弱的地方，才会被深渊位面这种恶狗强行连接。当初付出了多少代价，才勉强封禁住那深渊通道。可是，斗罗大陆本身不改变，本身的生命能量不提升起来，就不可能阻断这份连接，早晚有一天会爆发更大的灾难。而像深渊位面这样，企图连接到斗罗大陆上的恶狗还有的是。继续这样下去，总有一天，斗罗大陆会彻底崩溃。”
