回到总部之后，唐舞麟以要休息为名，第一时间返回了自己的房间。 
他先沉静了一下自己的心神，总结了一下在今天魂灵战之中发生的各种状况。 
他已经很久没有施展过自然之子魂技了，实在是因为这个魂技对自身的消耗太大。 
可是，今天当他使用自然之子的时候，感觉却有了些不同。那些从外界而来的各种能量分子涌入他身体之后，他自身似乎也对这些能量分子产生了一定的反馈，就像是呼吸，一呼一吸之间，能量吞吐。 
这次自然之子的消耗比想象中要小得多，但效果却同样强大。最后他能击退张戈洋，那是因为自然之子为他蓄力了这么长时间，正是体内能量达到上限的时候。以他的身体素质，魂力达到上限那是多么庞大的事情。再加上张朝阳因为魂灵被灭伤及本源。所以才会被唐舞麟直接击退。这是此消彼长之下造成的，并不是他的修为提升到能够和对手抗衡的程度了。 
今日一战，畅快淋漓。而且让他对自然之子的领悟也加深了许多。或许，这是因为位面眷顾的原因？还是说是自然之种苏醒，开始生长的缘故？ 
但无论怎样，这都是好事。可惜的是，自然之子想要应用到实战中却很难，因为它需要蓄力的时间太长了。根本不是一时半会儿能够完成的。 
“绮罗。”唐舞麟在心中发出了呼唤。 
光影一闪，绮罗郁金香出现在他面前，面带微笑的看着他。 
“主上心中一定有很多疑惑吧。其实，您是自然之子，在这个世界上，所有植物都不可能和您敌对的。那雷鸣阎狱藤只是因为不知道您的身份，我请您释放自然之子的气息，最重要的是让它确认。” 
唐舞麟微微颔首，“这些我也想到了。我只是好奇，你是如何说服它反水的呢？毕竟，对于魂灵来说，签订契约的魂师是非常重要的。一旦出现反叛的情况，很可能就会让自己陷入绝境。” 
绮罗郁金香点了点头，“是这样的。首先，雷鸣阎狱藤对于您必定会绝对信任，因为您是自然之子，您是生命之种选择的对象。这也就意味着，是所有植物的选择。是大自然的选择。它根本就没有怀疑的理由。至于它为什么这么快就下定决心，一个是因为作为植物的一份子，它有义务保护您的安全。其次，它和它的宿主在一起，并不开心。” 
“哦？张戈洋对它不好么？如此强大的魂灵，难道他也不知道珍惜？” 
绮罗郁金香道：“不是不好的问题，而是张戈洋违背了契约。当初，传灵塔很多强者一起，抓住了雷鸣阎狱藤。；雷鸣阎狱藤这种生物，乃是宁折不弯的性格。它们如果在大自然中一直生存，那么，就会一直吸引雷电来修炼，知道自己自爆的那一天为止。明知道自己会在不断的修炼过程中炸开，它们也不会停止修炼，这是它们的执着。” 
“张戈洋当初说服雷鸣阎狱藤最重要的一点，就是告诉它，会帮助它继续修炼，并且解决自身无法对抗雷电的问题。让它能够修炼到十万年层次，脱离限制。成为真正的仙草，也是第一个雷属性的仙草。” 
“但当它真的成为了张戈洋的魂灵之后，张戈洋却开始以各种理由来推搪，如果我没猜错的话，张戈洋并不是不想帮它提升，毕竟，那对张戈洋自己也会很有好处。而是从一开始就没有这个能力。” 
“雷鸣阎狱藤自身的能量太过狂暴了，想要提升，就需要承受巨大的风险。身为魂师，谁愿意冒着魂灵爆炸的可能性帮它修炼提升呢？” 
“因此，张戈洋不但没有帮雷鸣阎狱藤继续修炼，反而通过契约封印了它的能力，让它没办法再持续提升下去。这样一来，对于张戈洋来说就安全了，而雷鸣阎狱藤自己则失去了机会。” 
“那时候雷鸣阎狱藤已经脱离了本体，化为魂灵。如果离开张戈洋，它立刻就会死去。它一直都在等待机会。而我们，就是它的机会。张戈洋做不到的事情，您身为自然之子却是一定能做到的。事实上，雷鸣阎狱藤的成长，就是需要足够庞大的生命能量为它保驾护航，还有谁比您更合适的么？” 
唐舞麟看着绮罗郁金香，消化了他所说的话，“这么说，你非常看好它了？要让它成为我最后一个魂环的魂灵？” 
绮罗郁金香点了点头，“这是天大的好机会，为什么不呢？您可知道，一个雷鸣阎狱藤想要成长到它这样的程度有多么困难？” 
“当初，在冰火两仪眼之中，也曾经出现过雷鸣阎狱藤的身影，但是，为了大家的安全，我们不得不将那时候的雷鸣阎狱藤毁灭掉。它注定是要孤独成长的，而且在成长的过程中磨难重重、痛苦无尽。但也正是因为这样的经历，让雷鸣阎狱藤一旦成长起来，就会变得无比强大。” 
“您今天所看到的，只是雷鸣阎狱藤的一部分能力罢了，它是因为不敢放开自己的能力，担心自身会因此而爆炸，所以才只能释放部分威能。而一旦它真正成长，并且修炼到十万年层次的话。这么说吧，它的一次全力爆发，足以毁灭一座小城市了。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，“你是说，雷鸣阎狱藤还有隐藏的能力？” 
“嗯。传说中，在神界还没有消失之前，神界有一级神诋雷神。雷神在一次神界战争中陨落，就掉在了咱们斗罗大陆上。而雷鸣阎狱藤这话总植物也是在那之后才出现的。所以，我们植物界有种说法，雷鸣阎狱藤是具有雷神血脉的植物，是植物世界中真正的第一毁灭者。它之所以修炼不到十万年层次，是因为修炼到十万年层次之后，它很可能会真正复苏雷神的血脉，甚至没有天谴的威胁，能够一直成长下去。” 
“位面是不会允许这样情况发生的，所以，才一直压制着雷鸣阎狱藤，让它们这种生物无法活到五万年以上。” 
“所以我相信，如果您能够帮助它达到十万年以上层次，那么，它一定会带给您大大的惊喜。您是位面眷顾者，代表着位面的意志。也只有您，才能真正帮助他。” 
唐舞麟眼中流露出恍然之色，“原来如此。那它现在的情况怎么样？撕毁契约，就算契约本身有问题，对他来说，恐怕也是不小的伤害吧。” 
绮罗郁金香点了点头，“凭借您的自然之子生命能量，护住了他的本源，然后就让它慢慢温养吧。反正您距离修炼到九环也还有一定的时间。等您达到封号斗罗层次，它应该也能够与您开始融合了。至于它的修为提升，只要跟着您，我们植物系魂兽，都能够持续提升本源能量的。” 
“您的伙伴们都快要到八环层次了，您其实都不知道，小火他们，可都很舍不得离开您呢。它们都愿意一直跟您在一起。” 
唐舞麟不禁为之失笑，“和我的伙伴们在一起也一样会得到滋润啊！我这个自然之子，是生命之种赋予的。未来，我们会在生命之种所在的地方重建史莱克学院，到了那时候，我相信整个大陆的生命核心都会在那里。所以，你请大家放心，以后一定会给你们一个最好的生存环境。” 
“嗯那。我们知道，我们也一定会帮助主上达成这个愿望的。不过，过了这么长时间，我都一直没有发现什么特别适合生命之种吸收的生命能。没有足够的生命能，它成长的速度就会受到很大的影响，关于这方面，主上您还是要多加留意才是。” 
------------------------------- 
对了，这段书好不好看？五神之决越来越有感觉了吧，后面的三场会比前面更精彩哦。 
话说，距离抽奖的截止日快到了，就算是后进入的书友也不用担心这次来不及参与，未来还会有各种奖品的。大家如果喜欢签名书，就在咱们游戏的世界频道里多刷刷，给他们游戏方一点压力！嘿嘿。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
