对于他来说，千夫所指就像是药引子，而王者之路和孤注一掷，才是他研究出来的，真正属于自己那一往无前的战斗方式。 
这是他的路，他终于找到了自己的路。可是，他此时此刻所面对的，却是一整个位面的主宰啊！ 
没有轰鸣！ 
当那带着如此煊赫气息，带着所有人的期望，带着生命之种的忌惮而来的黄金龙枪终于和那只白色七指大手碰撞的一瞬。 
所有人都呆滞了。 
因为，他们看到的，是那七指大手翻掌之间，将黄金龙枪抓握在掌中。就像是擒拿住了一条小蛇一般，把它玩弄于股掌之上。 
黄金龙枪的内部威能，就像是瞬间被它封印住了，居然根本不能爆炸开来。 
所有人的目光都凝滞了，凝滞的同时，流露出的，还有，绝望！ 
“哼！死吧。” 
冰冷的声音让周围的苍白色似乎都蒙上了一层冰霜，黄金龙枪电闪而回，须臾之间，就到了唐舞麟胸前。 
如果不是为了杀他，身为位面之主的圣君，又怎么可能付出如此巨大的代价，不惜本体降临一部分，如果不是为了杀他，又何须如此大费周章，让深渊位面元气大伤。 
作为深渊圣君的目标，唐舞麟的感觉最为直观，此时此刻，他只觉得自己周围的一切空间似乎都在塌陷，原本守护着自己的位面之力，在这一刻似乎也已经被完全排开，仿佛他已经被完全隔绝开来。唯有生命之种还在疯狂的释放生命气息试图保护他。 
可是，这一切却似乎都是徒劳的。 
这一瞬，他似乎已经是在与整个世界为敌，天上地下，所有的所有，完全都是在镇压着他。 
所有的一切来的都是这么的快，可在他的感知中又是那么的缓慢，仿佛整个人都已经变得迟钝了。 
这、这究竟是怎样的力量啊？ 
哪怕是当初面对十二级定装魂导炮弹带来的弑神级毁灭风暴时，唐舞麟也没有过这样的感觉。 
整个空间都在塌缩，但那位圣君似乎也承受着什么，他那洁白如玉的七指大手此时已经完全变成了九彩色。 
身为位面之主，本体的一部分降临到另外一个尚未被其征服的位面之中，自然要承受来自于整个位面的疯狂反抗。 
但这位圣君却依旧毫不犹豫的来了，目的只有一个，杀死唐舞麟。杀死这个能够真正威胁到深渊位面未来存亡的存在。 
圣君原本的计划就是不惜一切要做到这件事，而当他感受到唐舞麟体内的生命之种时，情绪却是无比兴奋的，如果能够掠夺了斗罗大陆位面的生命之种，那么，未来再想要将整个斗罗大陆吞噬就要容易得多了。生命之种，乃是一个位面最核心的存在。 
黄金龙枪已经到了面前，唐舞麟根本什么都做不了，他甚至连恐惧的情绪都无法产生，因为这根本就不是他现在能够做到的事情。 
幽幽一声叹息，就在这时突如其来的出现在深渊通道之中。 
这一声叹息十分轻微，可是，无论深渊圣君、唐舞麟，还是同样受到深渊圣君气息镇压的张凌云，以及布阵的九位血神，全都清清楚楚的听到。 
这一声叹息的到来，似乎让原本近乎凝固的空间又重新有了活力。 
一只白皙的手，出现在唐舞麟身前，轻轻的抓住了那已经飞到他近前的黄金龙枪。就像是去摘取一件玩具似的。 
白皙的手掌在握住那龙枪的刹那，一层带着圆形弧度的细密银鳞悄然覆盖。 
空间停顿的刹那后，黄金龙枪本体金芒大放，似乎是强行挣脱了那份束缚。就那么落入那只纤纤玉手之中。 
“谁给你的勇气，敢于挑战斗罗位面。”清冷而无比动听的声音在深渊通道内回荡着。 
唐舞麟身边已经多了一个人，她全身穿着白金色的甲胄，圆形鳞片覆盖，背后一双巨大的龙翼张开，与唐舞麟的龙月斗铠交映生辉。 
她的一只手，握着唐舞麟的手，另一只手抓握着黄金龙枪。 
而就在她出现的那一瞬间，整个血神大阵突然出现了天翻地覆的变化。 
原本只是在正常运转的九彩光晕，突然暴增十倍以上，化为一道巨大的九彩光柱冲天而起。这光柱扶摇直上，起码冲入高空万米开外，无数各种颜色的光晕，从更远的地方蜂拥而来。 
九位血神都感觉到身体一轻，骇然发现，这血神大阵居然已经脱离了他们的掌控。而大阵本身的气息，正以几何倍数疯狂的提升着。 
“你是谁？不可能，这个位面并没有掌控位面的主宰，你究竟是谁？”深渊圣君的声音低沉而愤怒，更充斥着一种不可思议。 
“不知道只是因为你的孤陋寡闻，你不知道，并不意味着就不存在。”那清冷的女声悠悠响起。但在她的声音中，似乎并没有多少喜悦，正相反的是，在她那声音之中，还带着明显的惆怅味道。 
下一瞬，九彩光晕从天而降，笼罩了她的身体，也笼罩了唐舞麟的身体，两个人的身体居然就在众目睽睽之下，相互融合。 
身体膨胀，所有的位面之力在这一瞬似乎都成为了他们身体的一部分。就连黄金龙枪也盘绕上了一条银龙，迅速化为九彩色，气息疯狂飙升。九彩龙枪绽放着前所未有的威严。 
整个深渊通道迅速被渲染成了九彩色，先前破碎的阵法纹理重新出现。 
“小小深渊，也放光华？”清冷女声再响。 
此时此刻，悬浮在半空中的，已经化为了一位九彩女战神般的模样，一身甲胄完全超越了正常斗铠的范畴，巨大的九彩巨龙光影悬浮在她身后。 
在场无论什么人，在看到这九彩巨龙的时候，都有种想要立刻膜拜的感觉，仿佛它才是这个世界的最中心。 
九彩光晕闪烁，下一瞬，女战神的身影就已经到了那白皙的七指大手前方。长枪前指，闪电般刺出，在她这一枪刺出的刹那，周围瞬间涌现出九条彩色光带，融入到长枪之中。在她脚下，更是出现了一个极其瑰丽而繁复的花纹。 
深渊通道剧烈的颤抖起来，天空也在这一刻完全变成了九彩色。每一种元素都在欢呼雀跃，仿佛在这一瞬间，整个斗罗大陆上的天地元气都已经凝聚在了此处。 
七指大手再不像先前那么轻松，猛然握拳，和那九彩龙枪碰撞在一起。 
刺耳的嘶鸣声响起，低沉的震爆在通道内回荡。 
七指大手明显被震荡的后退，而那九彩龙枪却不断刺出，每一枪和那七指大手碰撞，都会让它被渲染上更多的九彩色光芒，节节败退。 
谁能想到，竟然会出现如此戏剧化的一幕。那身穿银色甲胄的女子究竟是谁？她究竟是从何而来？为什么感受着，她身上的斗铠最多是三字层次，却能够在这血神大阵之中，绽放出如此光辉。 
-------------------------------- 
嗯，她来了，是的，终究还是她来了。银龙王鳞片的作用，就是这个啊！
