只是纯粹增加魂力修为，并且辅助凝聚魂核？ 
众人都是史莱克学院的高材生，自然明白，这些天地灵物的效果越是单一，在单一效果中提升的也就越大。 
就像人类修炼是有极限一样，天地灵物吸收天地元力也是有极限的，如果分成多重效果，那么，总量不变的情况下，其中的每一部分都不会太强。 
因此，越是顶级的天地灵物，效果就越是单一。 
“原恩，笠智，相对来说，这混元仙草比较适合你们。你们谁来？”叶星澜向二人询问道。 
原恩夜辉乃是双生武魂，就她而言，想要寻到一种天地灵物对她的两种武魂都有提升是非常困难的，因此，她选择的天地灵物更重要的是提升她自身，譬如力量或者是魂力之类。 
徐笠智就更不用说了，他是食物系魂师，其他方面需要提升的有限，而食物系魂师的修炼是最为困难的，提升魂力的话，混元仙草对他确实是不错的选择。 
原恩夜辉毫不犹豫的道：“我希望能得到一株提升力量的仙草，笠智，这个就你来吧。” 
徐笠智也不客气，他知道这很可能是最适合自己的仙草了，大步上前，来到混元仙草面前。右手探出，向那如同玉石般的仙草上触摸了过去。 
混元仙草轻轻一颤，一股强烈的白光从仙草上奔涌而出，浑厚的能量向外一撑，徐笠智就倒退了数步。而在他面前，那团白光却是凝而不散，居然在转瞬间变成了和他十分近似的样子，至少身体轮廓是一模一样的白色光团。 
那白光“徐笠智”双手拍出，浑厚的天地元力顿时向徐笠智涌来。 
徐笠智也不后退，双脚分开，呈内八字站定，双手瞬间玉化，正是唐门绝学玄玉手，同时双臂一圈，自身玄天功魂力浑厚输出，当那混元仙草的双手拍到他近前的时候，顿时被带动的身体晃动，向一侧跌出。 
徐笠智猛然跨前一步，沉肩撞去。 
混元仙草被他撞得一个趔趄，但很快，这混元仙草就是光芒大盛，十数道白光蜂拥而出，直奔徐笠智的身体冲击而来。 
徐笠智呵呵一笑，依旧是唐门绝学控鹤擒龙，猛的一圈，将那些白光全都牵引的向四周飞射。同时，再次上前，双手朝着混元仙草拍去。 
此时，他身穿斗铠，在斗铠的增幅下，一身魂力已经达到了魂圣巅峰层次，一双手掌沉重如同铁毡一般。 
他是食物系魂师，本身武魂没办法提供什么战斗力，所以，徐笠智着实是在唐门绝学上下过苦功夫，尤其是这门控鹤擒龙，更是他最为擅长的。以他浑厚的玄天功魂力为基础，进行那卸力打力。就算是同阶魂师使用魂技，也未必就能奈何他。 
徐笠智这身守星斗铠，更是所有伙伴中防御力最强的，魂力提升最强的。那混元仙草虽然自身天地元力极为充沛，但和徐笠智碰撞在一起，还真是很难伤到他。 
一股股气浪不但迸射而出，徐笠智也是越战越勇，鬼影迷踪步、玄玉手、控鹤擒龙，再加上唐门擒拿手的技巧，这几门唐门绝学用出来，和那混元仙草战了个旗鼓相当。 
紫衣男子在旁边看的不禁暗暗叹息，以它修为，当然能够感受到这胖子自身的魂力是什么层次，可是，他那一身铠甲，却就是把修为提升到了足以和混元仙草抗衡的地步，这就是人类科技的可怕之处啊！这也是他最终决定向多情斗罗妥协的重要原因。 
人类的强大，确实是已经非魂兽所能抗衡。 
不过，那混元仙草也极为了得，仙草本身，不断涌出一圈圈白色光环，浓烈的魂力注入，令它幻化出的光影魂力声声不绝，而且它还在吸收着空气中的天地元气注入自身，形成混元一气。每一次攻击都要比上一次更加沉重，似乎是在适应着战斗。 
混元仙草虽然没有智慧，但毕竟也是十万年魂兽层次，随着时间的推移，徐笠智就开始逐渐被压制在下风了。 
那混元仙草的攻击太过强势，纯粹的能量碰撞，压制的徐笠智有些捉襟见肘。 
不过，徐笠智也有他的办法，他终究还是魂师啊！不时给自己嘴里塞个恢复大肉包、轻灵小龙包、坚固水晶包之类的大包子，也还支撑得下去。 
原恩夜辉、谢邂、乐正宇在旁边看着都不禁有些皱眉，继续这样下去，徐笠智真的能战胜这混元仙草吗？按照那紫衣男子的意思，如果他们不能战胜仙草的话，就没有资格摘取。一旦失败可就错过大机缘了。 
唯一脸色不变的，就要属叶星澜了，她看上去十分淡定，似乎对于这场战斗并不怎么担心似的。 
“呵呵，有个对手的感觉真好。”徐笠智口中发笑，同时一个撤步，暂时拉开了和混元仙草的距离，同时将两个包子同时丢入自己口中，一个赫然是嗜血豆沙包，还有一个是穿刺叉烧包。 
这两种包子都是临时提高战斗力的，先前他在战斗的过程中都没有吃过。尤其是嗜血豆沙包，效果虽好，但一旦使用过后，就会陷入虚弱状态一段时间，不到关键时候是不会轻易使用的。 
两个包子吃下去，徐笠智自身气息瞬间暴涨，更多了几分强势的压迫感。与此同时，当那一双手掌再次抬起来的时候，双掌赫然已经变成了深紫色。 
一个跨步上前，双手同时拍出，没有任何花哨的迎上了那混元仙草的混元一气。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，徐笠智踉跄着后退数步才站稳身形。这一次，双方都是全力以赴的碰撞，那混元仙草似乎也是被之前长时间的战斗激怒了，这一击后面足足跟了九圈白色光环。 
徐笠智被击退，可那混元仙草所化光影却出现了诡异的变化，只见一片紫光渲染之下，超过三分之一的光团迅速溶解，并且还在以惊人的速度蔓延。 
混元仙草发出一声尖锐的怪叫，身体猛地一晃，又是近半身体甩脱，只有一小部分光影脱离开来。而被它甩脱的那一部分，也在迅速被紫色渲染之后，在空气中泯灭。 
“毁灭之力！”六大凶兽几乎是同时骇然喝道。 
阳光和水，是植物生长的奥妙所在，而所有植物，无论是魂兽还是普通植物，都是以生命能量作为存在基础的，而毁灭却正是和生命相反的一种极端能量。 
如果是面对魂师，效果或许还没有这么好，但当毁灭能量出现在以生命能量为核心的植物魂兽面前时，其效果之强大，还在徐笠智预料之外。 
徐笠智站稳身形，嘿嘿一笑，再次大踏步的向混元仙草方向走去。刚刚凭借着嗜血豆沙包和穿刺叉烧包的增幅，他将自己的毁灭之力强行注入到那混元仙草光影之中，收了奇效。这一战的胜负已定。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
