只有历代本体宗宗主才有资格拥有这个封号。本体斗罗阿如恒！ 
“战神殿，第一战神，敖锐，封号：昊日。”昊日斗罗敖锐。战神殿第一战神，仅次于几位殿主的存在。九十八级超级斗罗。距离极限层次也只是一步之遥的存在。真正的战神殿顶尖强者。 
本体斗罗竟然也在史莱克，这是先前战神殿并不清楚的。而阿如恒今天的宣布，无疑也意味着本体宗和史莱克学院之间的关系。 
本体宗虽然已经衰落了，但对于这些曾经称霸大陆的宗门来说，瘦死的骆驼还比马大呢。有他的支持，就必须让战神殿乃至于整个联邦对于唐门和史莱克学院进行重新判读。 
阿如恒摸了摸大光头，目光却没有看向对面的昊日斗罗，而是看向先前退出比赛场地的海棠斗罗石梦姗。 
深吸口气，他的眼神突然变得前所未有的认真和专注起来。以至于整个人的气息都为之收敛，少了平日的强悍，却多了一份深邃。 
这种气质状态下的阿如恒，哪怕是唐舞麟都还是第一次见到。一直以来他都知道，自己这位大师兄乃是大智若愚的存在，表面上大大咧咧的，可实际上非常聪明。 
就像当初在血神军团他和司马金驰被唐舞麟用计策驱使之后，其实阿如恒很快就明白了怎么回事儿，还私下里跟唐舞麟提过，但他却从未在司马金驰面前说过。 
如果谁要只是从表面来判断这位本体斗罗的话，那在这位面前吃亏就不远了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，阿如恒轻叹一声，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会扭曲几分。 
多久了，他今年也已经三十多岁，奔着四十岁去了。可是，他却从来没有遇到过一个女人能够让她动心的。 
他自己知道自己事。他的身体异于常人。从小又在本体宗的特殊修炼方法之中锻炼。对于正常女性来说，他实在是太强壮了。也就是说，他根本没办法和正常女性交往。否则的话，很可能会对对方是致命的。 
一旦两个人亲热的时候收不住力气，甚至压死对方的可能都有。 
所以，阿如恒一直想要找一个强壮的女人做自己的妻子。可是，强壮的吧，长得丑。好看的吧，身体又不行。 
在他眼中，哪怕像是原恩夜辉这种骨子里十分强悍的姑娘，也不是他所喜欢的。他喜欢的，是那种身材也要强悍，骨子里也要强悍的。 
所以，今天当他看到身材高大，甚至可以说是魁伟，面容却较为清秀的石梦姗的时候。他立刻就心动了。而且，很有几分一见钟情的感觉。 
“等下再动手哈。”阿如恒向对面的昊天斗罗敖锐摆了摆手。 
敖锐一愣，前面可从来没出现过这种情况啊！不都是上来就动手的么？这位是要干什么？ 
阿如恒嘴唇嗡动，向这位第一战神传音道：“老敖，我问你点事儿啊！你们战神殿那位第七战神，不知道结婚了没有？” 
老敖？敖锐嘴角抽搐了一下。心中暗想，我跟你很熟吗？就算是几位殿主都不会这么叫我啊！好歹我也是第一战神。 
可转念一想，自己对面这位毕竟是本体宗宗主，当代的本体斗罗。真要说这种亲近的称呼吧，好像也没什么。自己从内心之中也是能够接受的。 
任何人都一样，更能接受心中认为同等层次中人的认可。 
不过，这位问石梦姗结婚没有干什么？ 
“好像是有个青梅竹马的，后来嫌她个头太大，所以分开了。”敖锐下意识的说道。说完他就有些后悔了。这必竟是人家石梦姗的私事啊！ 
阿如恒听了这话，眼睛一亮，赶忙追问道：“那她后来就没再找？” 
敖锐道：“这是人家的隐私，我也不好多说。” 
阿如恒道：“老敖，你这人这样就没意思了。你说，你作为第一战神，关心一下你的兄弟姐妹们是不是很应该。我看这位海棠斗罗的年龄也应该是在四十岁上下了吧。到了这个年纪都没有伴侣，你不觉得她很孤独吗？不才在下，对你们这位海棠斗罗可以算是一见钟情。刚才我一眼就看上她了。你看看，能不能回头给我们制造个机会？” 
昊天斗罗有些哭笑不得的看着面前这位，他好像说，你是来搞笑的吗？如果不是因为对方乃是当代的本体斗罗，他恐怕直接就要动手了。 
战神殿众位战神都是封号斗罗，封号斗罗这个层次的强者，每个人都有着属于自己的世界，他虽然是第一战神，但也没办法去干涉其他人啊！更何况是石梦姗这种性格冷硬的。 
而且，现在是你们史莱克学院前来挑战战神殿的。从某种意义上来说，现在双方还是处于对立面的情况下，你在这个时候提出要追我们的战神，是不是不太合适啊？ 
可是，阿如恒此时却又偏偏一脸都是认真的模样，你让他说出拒绝的话吧，似乎也不是特别合适。而且，正如阿如恒所说的那样，石梦姗这种情况是真的不好找，太不好找了。 
封号斗罗，身材魁伟，年纪也大了。想找一个对上眼的谈何容易？ 
下意识的，敖锐扭头看了一眼海棠斗罗的方向。而此时石梦姗正闭着眼睛，在思索先前的那场战斗，总结得失，所以并没有看到他的注视。 
她没看到，可是其他战神们却看到了啊！ 
此时此刻，众位战神都有种莫名其妙的感觉。老大这是在干什么？两个人也不动手，好像还是在交流着什么。这不是来挑战的吗？ 
“对不起，本体冕下，我帮不了你。你要真想追海棠斗罗，还要自己努力。我给不了你什么消息。”昊日斗罗思前想后之下，决定还是不能在这个时候把更多石梦姗的消息告诉阿如恒。毕竟大家是第一次见面，就算是阿如恒身份显赫，是不是适合石梦姗还不好说呢。 
阿如恒眉头紧蹙，“老敖，你这样的话，我可不手下留情了啊！” 
昊日斗罗差点翻个白眼，谁用你手下留情了？老子是九十八级超级斗罗好不好？你打不打得过我还两说呢。 
对于对方的蔑视，这位昊日斗罗也不禁气往上撞，“不用手下留情，请全力以赴！” 
“好吧，那我满足你！”阿如恒冷哼一声，猛地向前跨出一步。 
没等敖锐去仔细思考这位先前的话有什么别扭地方的时候，一股煊赫无比的气息就已经从本体斗罗阿如恒身上迸发而出。 
“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡！”奇异的嗡鸣宛如梵唱一般升腾而起。一层实质般的光轮骤然从阿如恒身后亮起，光轮呈献为圆形，就像是映衬着他的背景。 
而当这光轮升起的时候，浓重无比的血气骤然从他身上喷薄而出。 
刹那间，整个场地内，就像是有岩浆从地面中钻出一般，变得炽热无比。以昊日斗罗敖锐这样的修为，在这一瞬间都感觉到自己体内的血液仿佛沸腾了似的。说不出的难受。
