六大凶兽本体融入之后，他们所化身形都开始变得虚幻起来。 
“主上，我们的种子都在本体之中，等我们化为您和您的伙伴们魂灵之时，自然会将种子留在自然之种内，您在播种自然之种时，我们就会伴生在侧生长。不用您多费心。请问，您和您的伙伴们还需要什么其他天材地宝吗？” 
唐舞麟扭头看向伙伴们，众人此时都已经兴奋的双满放光，乐正宇率先说道：“我不要了，能够得到一位前辈作为未来的伴生魂灵，已经是我天大的机缘。人不能不知足，否则会受天谴的。” 
其他人也是纷纷点头，唐舞麟笑道：“他们说的没错，我们不能涸泽而渔。冰火两仪眼虽然能让植物飞快生长，但毕竟也是需要时间的。我们不能索取太多，留给后人吧。” 
最为珍贵的六大凶兽级魂灵他们都已经要带走了，这里也没什么比它们更加珍贵的存在了。要还不知足，那可就真是要遭天谴了。 
绮罗郁金香的笑容更加浓郁了，但他思索片刻之后，向唐舞麟道：“主上，有一种灵物我建议您还是尝试一下，因为如果您能够得到它的认可，那么，未来很可能会救您一命，或者说是让您多一条命。” 
“哦？” 
唐舞麟惊讶的看着绮罗郁金香。无疑，这位被他选择成为魂灵之后，现在已经完全是站在他的角度上在思考各种问题了。 
绮罗郁金香走向侧面，植物们纷纷分开，露出一块漆黑如墨的大石头，在众多灵物之中，这块石头非常醒目。石头上生长着一朵花，洁白的花上面有一片红色，美的哀婉，让人一看之下，不自觉的就会被吸引精神。 
“这是……”唐舞麟疑惑的道。 
“它叫相思断肠红。实际上修为已经超过了十万年，但是，它却永远也不会化为魂兽。因为，它永远都在自己的精神世界中无法走出来。” 
唐舞麟惊讶的道：“相思断肠红？就是传说中当年唐门先祖唐三，用来复活他的妻子，柔骨斗罗的那一株相思断肠红？号称植物世界中最痴情的存在？”（预知相思断肠红故事，请阅拙作：《斗罗大陆》） 
绮罗郁金香点了点头，“正是。” 
唐舞麟在有关于唐门先祖唐三的历史中看到过这种仙草，没想到居然就是生长在这冰火两仪眼之中。 
传说中，这种仙草能生死人、肉白骨。但却只能为痴情之人所有。没有绝对的专一情感，是不可能摘下这朵仙草的。 
唐舞麟道：“那我要如何摘下它呢？” 
绮罗郁金香道：“需心中想着至爱之人，将一口心血吐在其上，它如果自行脱落，就代表着对您的认可，否则的话，任由多大力气，也不可能将其摘下带走。主上如果心有所爱，不妨试试。” 
唐舞麟下意识的扭头看向远处盘膝坐在那里的古月娜，心中顿时一片温软。 
曾经的种种，在刹那间仿佛全都浮现在他眼前。 
初见之时，她只为自己而动容。她明明天赋异禀，却总是陪伴在自己身边，甘做绿叶。日久生情，循序渐进。温情始终萦绕在他与她心间。 
直到那天，她突然开始对他态度转变，似乎是在排斥着他，可他却明白，她所做的一切，都是为了保护自己。 
最终，在那海神湖上，他的倾诉终于将她打动，最终三生有缘，走到一起。 
第二天她走了，可她却将自己的心伴随着那枚银龙鳞片永远的留在了他的身边。 
他爱她，爱到骨子里，她也深爱着他。同样是爱的深邃。 
当他遭遇到灭顶之灾的时候，她骤然出现在他身边，用自己的身体挡住了那九级定装魂导炮弹的大爆炸。 
爱，很多时候不需要宣之于口，只需去看，如何去做。 
在她于空中出现的那一瞬，唐舞麟的心就已经完完全全的溶化了，在这一生，再也不可能有其他女人闯入他的心中。 
尽管他们之间的爱情未来或许还会经历无数的磨砺，可他不怕。只要他知道她对自己的心意，无论千难万险，他都愿意与她携手同行。 
她带给他坚强，哪怕史莱克学院覆灭，也因为有她在自己身边，让唐舞麟才能不会沉寂、不会气馁。 
为了她，他会一直坚强下去，只为能更好的守护她，守护他们的爱情。 
反手一掌，拍击于自己胸前，体内气血奔涌，唐舞麟一张嘴，一口心血在充满眷恋与热爱的情绪中喷吐而出，喷洒在那相思断肠红上。 
热血顺着花瓣流淌，似乎染红了那朵大花，相思断肠红轻微的震颤了一下，唐舞麟吐出的鲜血竟是徐徐渲染进那洁白的花朵之中，令它化为鲜艳夺目的红色。 
轻轻的，它漂荡而起，落在了唐舞麟掌心之中。 
“至情至性。”绮罗郁金香大喜过望，能够得到相思断肠红认可，意味着自己这位主上又多了一条性命啊！作为魂灵，这当然是大好事。这将使得那自然之种繁育的可能极大程度的增加。 
六大凶兽之前讨论的时候，绮罗郁金香只用了一个理由就说服了其他众位凶兽。 
这个理由很简单也很直接，如果自然之子有一天能够播种自然之种，那么，伴随在它身边，他们得到的好处将是史无前例的，未来他们就会成为振兴斗罗大陆自然界的鼻祖。而只有跟随在唐舞麟身边，才会有这样的机缘。 
反之，如果自然之种没能播种，那么，也意味着斗罗大陆植物界必将面临崩溃。哪怕它们生活在这冰火两仪眼湖畔，覆巢之下岂有完卵？总有一天他们也会随之泯灭。 
自然之子都已经出现了，可见大自然遭受到了怎样的破坏。唯有齐心协力，辅助自然之子，让他能够在未来成功播种，才是他们更久远的存在于世的机会。甚至有一天还能如同当初的八角玄冰草一样，随着这位主上升入神界也不是不可能。 
因此，他们才心甘情愿的化为当代史莱克七怪的附体魂灵。只要能够一直伴随在唐舞麟这位自然之子身边，对它们的提升就会有不小的好处。 
另外还有一点小私心就是，他们在这里已经几万年了，尽管冰火两仪眼环境绝佳，可是，有了智慧的他们，又如何会不向往外面的世界呢？ 
多重原因之下，才有了冰火之盟的缔结。 
小心翼翼的用玉盒收好相思断肠红，唐舞麟脸上没有兴奋，只有温柔。 
绮罗郁金香道：“主上，我们任务已经完成，本体融入自然之种，我们的灵魂不能离开太久，这就要融入到您体内了。稍候主上诸位自便就是。” 
一边说着，他和众位凶兽的灵魂各自化为一道流光，钻入唐舞麟眉心处消失无踪。 
未来一段时间内，唐舞麟的自然之种会一直孕养着它们，同时，它们实际上也会潜移默化的回馈唐舞麟，就像不久之前唐舞麟魂力直接提升一级一样。 
唐舞麟现在魂力已经达到了五十八级，距离六十级并不遥远了。 
“圆满成功。”多情斗罗满面笑容，“自从唐门遭遇大劫之后，我还从未像今天这样有信心，未来你们必能重振唐门。在原地休息一会儿吧，等古月清醒过来之后，我们就离去。” 
此时，山谷上方，之前被剑意驱散的七彩毒瘴又已经重新凝聚而回，令这本就美丽的山谷，更是七彩斑斓。 
天空中，冰火两龙魂依旧盘旋在古月娜头顶上方，盘旋往复，守护者她。 
相比于唐舞麟，它们显然对古月娜更加亲近。 
唐舞麟回到古月娜身边，重新盘膝坐下，这里的自然环境如此绝佳，有着众多天地灵物，对他的蓝银皇来说，没有什么比这里更适合修炼的地方了。 
--------------------------------- 
史莱克毁灭的阴霾从这一刻开始消失，一条王者之路正铺就在唐舞麟面前。关于很多书友问，所有学院的老师和学生们都被炸死了吗？这个问题，咳咳，我没法回答你们。慢慢往后看吧！
