宋琳也没打算要在这次交流赛上横扫一、二年级联队。太过打压人家也不好。所以，第一场，她派上了个人战斗力在班内前五的吴睿。当然，就算如此，在她看来，一、二年级方面想要战胜吴睿也是非常困难的。 
蔡老虚空一步跨出，只见一道银光闪过，她已经落在了比赛台上。 
“双方第一场一对一学员登场。” 
两道身影同时从切磋擂两侧腾身而起，顿时引起观战的各年级学员们一片欢呼。 
吴睿轻飘飘落地，他相貌儒雅，一副云淡风轻的模样，一手在身前，一手背在身后，头发梳理的一丝不苟，微微一笑，还向台下招了招手。他本就是个人前显圣的性格，如果不是学院不允许外院出现学生恋情，恐怕他早就不闲着了。 
原恩夜辉平稳落在切磋擂上，她今天依旧是男装打扮，没有丝毫出众的地方。但她一上台，二年级一班这边，顿时一片欢呼。 
“三年级一班，吴睿！”吴睿面向原恩，微微一笑，露出一口白牙。眼神没什么挑衅，也没有蔑视，他只是努力的让自己保持着最帅笑容。 
“二年级一班，原恩夜辉！”原恩淡淡的说道。 
吴睿笑道：“二年级一班班长啊！我听说过你，双生武魂，挺厉害的。加油哦。” 
原恩夜辉没吭声。 
吴睿道：“要是坚持不住也别太勉强，放心，学长会手下留情的。毕竟咱们是同学嘛。以后你好好努力，也有可能达到我这种高度的。” 
台下。 
宋琳后悔了，后悔第一场把这个话唠派上去了，这家伙实力是有的，就是爱耍贫嘴、爱耍帅，喜欢人前显圣。此时当着六个年级这么多学员的面，显然是忍不住了。 
“闭嘴，你哪那么多废话！”蔡老眉头一皱，直接打断了他。 
“呃……，蔡老，我只是表达一下跟学弟的友爱。” 
蔡老瞪了他一眼，“比赛开始。” 
“学弟，小心了哦……”吴睿还在耍嘴，原恩夜辉却已经动了。 
她平时本来就是属于那种寡言少语的，一切用行动说话。左脚猛的一跺地面，人就如同炮弹一般冲了出去，身在空中，骤然暴涨。第三魂技，金刚泰坦。 
眼看着在自己眼前迅速变大的身影，吴睿不禁瞪大了眼睛，一边释放着自己的武魂，一边忍不住说道：“我勒个去。好大、好大！” 
原恩夜辉当空一拳，悍然砸落。拳头还没到，一股恶风已然扑面而来。 
控制系克强攻系。吴睿对自己信心还是很足的，在他面前，光芒一闪，一本有着蓝色封皮的厚书就出现在了身前。 
书页自然翻动，翻开了第一页，顿时，无数藤蔓从那厚书中蜂拥而出，飞快的朝着原恩夜辉缠绕了上去。 
这些藤蔓呈现为墨绿色，每一根都非常粗壮。 
原恩夜辉那么庞大的身影根本就没有闪避的可能，而事实上，她也没打算闪避。拳头依旧轰击向吴睿，整个人也冲入了藤蔓之中。 
“不明智啊，学弟。”吴睿嘴上说着，手中厚书再翻一页，光芒一闪，他竟然就那么凭空消失，下一瞬出现在十米之外，避开了原恩夜辉的一击，而那一根根粗大的藤蔓，却已经缠绕上了原恩夜辉的身体。 
植物、空间？两种属性？ 
唐舞麟看着台上的吴睿，眼中流露出一丝惊讶。这种武魂的特性究竟是什么？ 
“他的武魂天书，并不是元素掌控，而是能够储存一些能力。每一个魂环能够让天书多一页储存魂技。藤蔓、瞬移都是他储存的。他的发展方向应该是控制系。这种武魂没有迹象可循，能力很可能天马行空，但只要储存的好、配合得好，很难缠。”舞长空冰冷的声音给出了对于天书的解释。 
唐舞麟这才恍然，斗罗之大，武魂果然是无奇不有啊！ 
原恩夜辉很明显陷入了麻烦，那一根根藤蔓缠绕上她的身体后，迅速收紧，看上去要比唐舞麟的蓝银草藤蔓强势多了。 
“哼！”原恩夜辉怒哼一声，身上第一魂环光芒闪烁，泰坦之力！ 
粗壮有力的手臂猛的一挣，伴随着一连串的撕裂声，那一根根藤蔓迅速破碎。 
金刚泰坦加泰坦之力，但从纯粹的力量来说，在史莱克学院外院，能够和原恩夜辉媲美的，也就只有使用黄金龙体的唐舞麟了。 
“好大的力气，学弟好猛。再来！”又是一大堆藤蔓蜂拥而出，这次要比之前的数量更多，铺天盖地的朝着原恩夜辉扑去。 
吴睿的战术很简单，身为控制系魂师，他只需要一直控制原恩夜辉，消耗她的魂力，当她的魂力消耗殆尽时，自己就赢了。当然，如果控制的把对方从比赛台上甩下去，自然就更简单了。 
吴睿不停的说话也不是随便说的，这其中包含了言语骚扰，激怒对方等多重用意。吴睿自己则是非常狡猾的，凭借着瞬移，在战场上他有很强的生存能力。 
原恩夜辉冷哼一声，虚空一拳，朝着吴睿轰去，对于缠绕到身上的藤蔓，她只是不断的撕扯、挣脱。 
空气炮瞬间而至，吴睿也吓了一跳，但他手中书页自动跳转，在他面前突然多了一面镜子。 
空气炮在即将抵达他面前的下一瞬，突然掉转，直奔原恩夜辉而去。 
镜像反射。 
吴睿的第三魂技。这个魂技在团队战应用得当，能够起到非常巨大的作用。 
空气炮反向自己而来，原恩夜辉受到藤蔓影响，身体灵活度有限，只能是再出一拳，化解了自己的空气炮。 
此时，从观战角度来看，原恩夜辉已经落入了吴睿的节奏之中。控制系魂师克制强攻系魂师，这本来就是毋庸置疑的。 
原恩夜辉眼中光芒一闪，身体突然迅速缩小，紧接着，一蓬紫黑色的火焰骤然从身上腾起，周围的藤蔓迅速灼烧起来，化为灰烬。 
身形缩小，只有一身充满弹性的紧身衣附体，原本的男性形象迅速转化，露出绝美容颜。 
一对黑色羽翼在背后展开，暗黑魔剑火焰跳动，几乎只是身形一闪，她就到了吴睿面前。 
堕落天使武魂，本身就兼具有强攻和敏攻的特性。 
“我去，变身了，男变女！”吴睿尖叫一声，一个瞬移，再次脱离。与此同时，他的书页再次变化。一道金光闪耀，从天而降，直接落在了原恩夜辉身上。 
诡异的一幕出现了，原恩夜辉的身体上，迅速分离出来另一个她，这个她只是没有原恩夜辉灵动的眼神，其他地方都合现在她的堕落天使形象一模一样。 
复刻！吴睿的第四魂技。 
凭借着瞬移、缠绕、镜像反射、复刻，这四大控制系技能，吴睿才能坐稳了三年级一班的第一控制系魂师位置，并且在未来有机会进入内院。 
面对另一个自己，原恩夜辉也是愣了一下。这家伙的手段还真是层出不穷啊！但战斗经验丰富的她知道，像这一类复刻魂技，复刻出来的复制体战斗力一定是要比本体弱小的。否则的话，这就不只是魂技那么简单了。 
暗黑魔剑横向带动，原恩夜辉的身体突然变得有些虚幻了。手中暗黑魔剑带起层层剑影，与此同时，一层黑暗天幕骤然从她身上绽放开来，覆盖全场。 
复制体拥有原恩夜辉全部魂技，但实力只有他的六成。如果未来吴睿能够把魂技等级提升到黑色魂环层次，那就能达到八成，要是十万年魂环的话，甚至可以达到九成。但现在显然是不行的。 
这个复制体主要是为他争取时间，寻找更多的机会。 
复制体出现的同时，大量藤蔓再次蜂拥而上。黑暗天幕也在同一时间落下。 
在黑暗天幕之中，瞬移会受到很大程度影响，因为无论他瞬移到什么地方，都会在第一时间被原恩夜辉发现。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
