唐舞麟不禁呆住了，他还从未和古月娜如此剧烈的争吵过，和她在一起就要背叛整个人类？ 
他很想冲动的回答她，我可以！可是，他真的可以吗？ 
史莱克七怪，干妈，史莱克学院的师生们，唐门的师长、伙伴们。他能够全都背叛吗？ 
他扪心自问，自己做不到，也不可能去做啊！ 
没有史莱克学院和唐门，怎会有今天的他，他永远也忘不了，当大灾难来临的时候，史莱克学院的老师们义无反顾的用自己的生命守护了学员们，用自己的生命捍卫史莱克的荣耀，给学员们争取了生的机会。 
他永远也忘不了，擎天斗罗义无反顾的抵挡住了绝大多数圣灵教强者和那恐怖的大爆炸，甚至最终连灵魂都被对方剥离。 
史莱克的传承，唐门的传承，需要他们这一代继续捍卫，用生命和一切去捍卫，又怎么可能背叛呢？ 
“为什么？”唐舞麟现在能够说出来的，就只有这三个字。 
古月娜深深的看着他，双眸之中泪光隐现，“对不起。总有一天，我会给你一个交代的。去爱别人吧，不要再爱我，我给不了你想要的一切，更不可能和你在一起。” 
唐舞麟看着她，“那你爱我吗？” 
古月娜突然跨前一步，来到他面前，然后双手用力的在他胸口上一推，推的唐舞麟直接倒退两步撞击在后面的墙上。然后他就看到古月娜的泪水不受控制的喷薄而出，银色光晕也从她体内迸射而出，迅速消失。 
“忘了我，永远不想再见你。”这是她临走之前留下的最后一句话。 
唐舞麟背靠着墙壁，任由自己的身体缓缓下滑，直到一屁股坐在地面上。 
自从那一年认识她之后，他的心中似乎就再也没有过其他人，直到后来，他才知道，原来她是因为娜儿才来到自己的身边。 
认识她足足有十几年的时间了，她一直都是淡淡的，平静的，只是默默的会对他好。 
正式因为这份默默，他爱上了她，一直到现在。他的爱是炽热的，是毫无保留的。可她却一步步走远。 
十几年了，他还从未见过她的情绪像今天这样激动，他能够感受得到，在她的情绪之中有一种极其特殊的压抑。这份压抑连他都有些喘不过气来的感觉。 
她刚刚所说的每一句话，他都深深的烙印在心中，他的心很痛苦，却并不是因为她说让他忘了她，也不是因为她说爱她会背叛整个人类，而是因为心疼她。 
无论她说了多少句让自己忘了她，让自己不要再爱她，可从始至终，她都没有说过她不爱自己。她的泪水每一颗都像定装魂导炮弹一般在他心中炸开，令他的心疼痛的无法呼吸。 
为什么啊！为什么你不回答我，你究竟要做什么？为什么你说爱你就会背叛整个人类，背叛周围所有的一切，为什么你就不肯将所有一切告诉我呢？ 
她走了，而且唐舞麟有种感觉，这次她的离开，对于自己和她来说就像是一种诀别的感觉。 
一切似乎都变得不一样了，而这份终结似乎并不是源自于最近，而是在那一次，那一次她将自己所有都交给自己之后。那时候她的情绪就很是不对，那一晚的放纵，她毫无保留的和他在一起，可是在那之后，她似乎就已经将自己封闭。 
呆呆的坐在那里，直到外面的天色已经暗了下来，唐舞麟才渐渐回过神来。 
他不能走，也不会走，就像他对她说的，哪怕只是名义上的，他也决不可能让她和千古丈亭在一起。 
更何况，这次针对于比武招亲大会的行动，不只是为了她，还为了唐门和史莱克。 
自从那场大灾难之后，传灵塔一直作为主动攻击的一方，是时候该反击了。 
定了定神，唐舞麟勉强让自己冷静下来，冷静的思考眼前的问题。 
虽然他也不愿意往坏处去想，但仔细思考之下，从自己和古月娜认识开始，再到后来的种种变化，到她今天对自己说的这些话，隐约之间，唐舞麟的脑海中已经清晰了许多。他已经抓到了一些关键的地方，虽然还无法确认，但他已经想到了一些可能性。 
可无论如何，他都必须要按照自己的路走下去，还有一点他可以确认的是，至少无论怎样，古月娜都不会伤害自己，而且，无论怎样，自己努力修炼，让自己变得更强，也才是真理。 
就算她真的要和全世界为敌，到了那一天来临的时候，自己就将她抓走，把她和自己一起囚禁起来，不让她伤害别人，也不让别人伤害她。而这一切，都需要实力。 
内心伤感，精神之海中的魂核轻微的波动着，隐约之间，唐舞麟似乎又感受到了一些法则的变化，情绪的波动，令他内心之中充斥着难以名状的奇异感受，似乎找到了一些法则的变化。 
身体周围的光晕开始出现轻微的扭曲，那是时间的变化，十几年弹指一瞬，沧海桑田。他多么希望能够回到当初刚刚进入史莱克学院时那种无忧无虑的生活啊！只有在那段时间，自己才睡最快乐的，最没有负担的。 
和她在一起，也和伙伴们在一起。真的好想回去。 
光晕扭曲，点点精英的光彩在他身边闪烁，在那一个个细小的光晕碎片之中，仿佛有着一道道身影，而那些身影是如此的熟悉，是她，是谢邂，是许小言，是徐笠智，有原恩夜辉也有乐正宇和叶星澜。 
更有着曾经的史莱克学院！ 
思绪回溯，精神具象化！ 
在这内心悲伤和充满了怀念的时刻，他的精神力终于再做突破，进入到了精神具象化层面。 
闭合着双眸，思绪万千，周围的记忆碎片也开始变得越来越清晰。沉浸在过往，反馈着本身。仿佛在那刹那间已是重活一次，审视自身，曾经所有的遗憾似乎都在这重活之中弥补，变得完美。 
一层莹润宝光也随之在他身上变得若隐若现。 
精神力修为越高，对于魂师的实力影响就越大，精神具象化这一关一旦突破，精神力就和自身实力真正的溶为一体，这本是极限斗罗在突破之前的最重要一道关卡，唯有先完成之后，才有成就极限的可能。而才刚刚突破封号斗罗层次不久的唐舞麟却已经完成了，提前一步进行了记忆中自身的修补，从而更加奠定了他未来走向更强的基础。 
就这么站在那里，他也不知道过了多长时间，当他再次睁开双眸的时候，外面的天依旧是黑色的。 
内心的伤感已经消失，因为精神回溯带来的弥补，似乎所有的创伤都已经抚平了。 
和之前相比，此时的唐舞麟，眼神变得更加深邃，同时体内的气息也变得越发的隐晦，就像个普通人。这是精神回溯具象化之后的返璞归真！ 
-------------------------------- 
距离斗罗大陆动画播出越来越近了，昨天看了第一集样片，我只能说近乎完美。完全遵循原著，而且真的是超级帅。玄机科技出品果然是牛啊！大家等着看吧，一定会满意的。一月二十日，腾讯视频独家播出。
