他突然有种明悟，沉银似乎是很难完成天锻的，因为它自身品质对于雷劫的承受能力有限，就算是经过魂锻之后也是如此。难怪师伯之前尝试四种元素的天锻都要用两种金属有灵合金，这应该是考虑到金属本身承受能力的问题。这就是经验啊！ 
震华给他讲述了很多知识，但有一些也并没有说的太清楚，因为再怎样的讲解也不如自身去体会来的效果好。 
唐舞麟在这次天锻之中，已经明白了很多道理。 
如果不是有雷鸣阎狱藤在，唐舞麟自己也未必能护得住这三块金属，雷霆的毁灭力何等恐怖，这元素之劫到了最后，唐舞麟的身体也未必能够承受得了。 
幸好有雷鸣阎狱藤这种大陆上最擅长与雷霆融合的存在，雷劫之力每一次落下，都会令它渲染上一层七彩光晕，但它却就是这么吞噬着这些七彩雷霆，不断发出欢呼雀跃。甚至是不情不愿的才会漏给下面的三块魂锻金属一点点。 
唐舞麟自身依旧有麻痹感，那是雷鸣阎狱藤传来的，魂灵和他一体，但这种麻痹感刺激之下，他的气血却变得越发旺盛了。 
一种古怪的感觉浮现在唐舞麟心头，似乎，无意之中，自己找到了一种全新的锻体之法啊！ 
虽说这种锻体之法对于其他人来说很不适用，但对他自身来说，却明显有着好处。这可真的是意外之喜了。 
当第七声雷霆响起的时候，整个登天台都变成了七彩色，恐怖的元素气息，仿佛要将登天台完全摧毁似的。光罩完全变成了七彩色，这一次，就算是登天台原本的掩护装置都无法完全隔绝这光芒。 
只要是在锻造师协会附近，都能看到，在这座大楼的楼顶上，突然亮起了一片七彩光晕，光晕外放，经久不散。 
“这是？神匠在进行天锻吧？又有强大的天锻神级金属要出现了吗？”明都核心地区，同样是一座高楼的楼顶上，站着两名中年男子，遥望远处那散发着七彩光芒的方向，一名身材高大的中年人不禁感叹。 
另一名中年男子赞叹道：“不知道什么时候我们也能请神匠为我们打造一块神级金属。哪怕只有一块也好啊！” 
“别想好事儿了。先不说神级金属的价格都是天文数字，单是神匠本身，也没有精力给我们打造吧。据说，神匠震华大师现在已经很少出手了。神匠的年龄越大，进行天锻对身体的损伤就越大，整个星球上都没有第二位神匠，还是少让他出手的好。不然的话，一旦大陆没有了神匠，很可能传承都要断了，又不知道过多少年才会有神匠出现了。” 
“是啊！自从震华冕下成就神匠之后，已经三十多年了吧，至今还没有另一位神匠出现。这神匠就那么难修炼成功么？” 
“你自己是九级机甲制造师，还不明白顶尖的难度？天锻的难度，至少相当于机甲制造师、设计师的十倍。那不是通过修炼就能够晋升的，需要本身有着极高的天赋，并且还要有足够的沉淀。不过，我几年前听说过，锻造师协会好像是出了一位年轻的天才，据说年纪很小就已经是圣匠了，说不定，未来他有可能成就神匠。” 
“赶快再出一位神匠吧，不然的话，以现在震华冕下的年龄，恐怕永远也轮不到你我来拥有四字斗铠了。那可是四字斗铠啊！号称第二生命的存在。” 
“只能叹气了，我是不抱什么希望了。我们能否突破超级斗罗都很难说，就别奢望了。没有超级斗罗以上修为，四字斗铠根本就是不可能的。” 
…… 
七色光晕交替闪烁，只是手指轻点，三块七色金属就悄无声息的化为液体，盘旋而上，落入唐舞麟的手掌之中。 
它们的重量就像是消失了似的，只有一种奇妙的质感。 
完成了，他竟然真的完成了。 
无论是震华还是唐舞麟自己，都没想到，他的天锻竟然就这么完成了。虽然因为之前从未想到过会成功，所以没有完成最后一部定型，但是，这三块沉银，已经是实实在在的神级金属，而且是七元素锻造而成的神级金属。 
沉银再弱，一旦鱼跃龙门，那就截然不同，它已经完全是一种全新的存在了。 
震华呆呆的看着面前的唐舞麟，下意识的道：“真很有可能是历史上最强大的沉银了。你给它命名吧。” 
所有神级金属，都有拥有自己名字的权力。而赋予其名称的，就是神匠本人。 
“就叫它七彩沉银吧！”唐舞麟笑眯眯的说道。 
震华笑骂一声，“你这懒鬼。好吧，就叫七彩沉银。最后一步，你少了为它的定型。但现在已经来不及，只有在天锻成型的那一瞬间，神级金属才能被赋予真正的能力。下次你要注意了。定型很重要，你要根据这块金属未来的使用者自身能力，对斗铠的要求，为它定型，定型不只是形状，更重要的是它本身的能量属性。譬如，你自己是力量型，那么，你的神级金属就朝着这方面去定型。定型需要很多经验，而且要事先做好准备。当然，你这七彩沉银也不是完全没用，要是有哪位魂师追求的是多种元素掌控，那倒是可以试试。” 
三字斗铠升级到四字斗铠，并不需要锻造师拿三字斗铠直接进行打造，而是需要有相应的适合斗铠师的神级金属，将神级金属与原本的三字斗铠融合，融合之后，再进行核心法阵的重新铭刻，这才能完成最终的四字斗铠。 
四字斗铠为什么这么稀有，就是因为它各方面的要求实在是太高了。无论是神级金属，还是核心法阵，都需要消耗绝大的精力才有可能完成。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，看着手中流淌着的七彩液化金属，他心中极为满意。 
第一次天锻就成功，恐怕这在锻造师的历史上都没有几个人能够做到吧。他并不是自满，而是发现，天锻对于自己来说，似乎并没有那么难。 
这就是被位面眷顾的好处啊！ 
突然，一个念头浮现在唐舞麟的脑海中，他抬头看向震华，“师伯，我这算不算是勉强成为神匠了？” 
震华被他问的一愣，是啊！神匠的标准很艰难，顺利完成一次天锻，锻造出一块神级金属，就是神匠！ 
唐舞麟已经完成了，而且是毫无花哨的完成了。那么，他就是神匠了啊！ 
神匠！历史上最年轻的神匠！ 
震华笑了，他突然哈哈大笑起来，笑的无比畅快。 
已经不知道多少年，他都没有像今天这么开心了，后继有人啊！身为一名神匠，本身就已经是诺大的荣耀，而作为神匠，能够教导出另外一名神匠，那可就更加是荣耀中的荣耀了！ 
笑声收敛，震华看着唐舞麟，“从理论上来说，你已经是神匠了。但在我心中，你还不算是真正的神匠，因为你没有完成定型。除非你自己完成定型，而且要锻造出十块神级金属。或者是完成一整套四字斗铠金属的制作，否则的话，在我心中，你就还不是真正的神匠。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着面前一脸狡黠之色的师伯，“您，您这是算耍赖吧？” 
震华脸色一整，沉声道：“什么叫耍赖？这叫高标准、严要求。你当神匠是什么？一次侥幸成功，就能够成为真正的神匠吗？你先努力把自己装备成四字斗铠师再说吧。你虽然还不是超级斗罗，但以你的身体素质，四字斗铠也是能够穿戴的了。” 
唐舞麟一阵无语，四字斗铠要是那么好弄，面前这位一辈子也不会只做了十套左右啊！ 
震华双手背在身后，“今天就先到这里吧。你先回去，我看你也受到什么天锻的影响。明天继续。以后每天一次，锻造之后，回去好好的体悟，总结经验。如此循环。不完成十次天锻，别想走。” 
说完，他就这么背着手，转身而去。
