李云喆此时也听出了一些味道，忍不住问道：“门主，您和史莱克学院有关系？” 
谢邂悠然道：“你面前的不只是唐门门主，同时也是史莱克学院当代七怪之首，更是海神阁阁主。他代表的不只是唐门，同时也代表着史莱克学院。尽管学院被毁了，但我们相信，斗灵帝国也好，星罗帝国也罢，却也必须要承认我们的身份吧。” 
听了他这番话，李云喆顿时心中凛然，对唐舞麟有种刮目相看的味道，海神阁阁主这个身份，和唐门斗罗殿殿主可是齐平的。上一代的海神阁阁主擎天斗罗云冥，更是被称之为大陆第一人。能够作为他的继任者，并且被唐门所认可，这个看上去不过二十出头的年轻人，究竟有多么强大的能力？ 
“云喆，还认识我吗？”坐在后排，之前一直穿着一件大斗篷，遮盖住了自己头部的一个人掀起了斗篷，露出本来面目。 
绝美的容颜，银白色的发丝，当她露出相貌的时候，看的唐门斗灵帝国分部的众人都是一愣。 
太美了，而且她的发色也太过奇异。 
李云喆看到她，先是有些怔忡，但紧接着，眼中就流露出了不敢置信之色，“您、您是圣灵冕下？”他在说这句话的时候，声音都有些颤抖了。 
“是啊！是我。”雅莉脸上流露出一丝淡淡的微笑，“谢邂说的没错，舞麟是唐门门主，也是我们史莱克海神阁阁主。这个身份，我可以为他证明。” 
李云喆突然激动的从座位上站了起来，三两步就顺着车中央的过道走到了圣灵斗罗面前，单膝跪倒在地，“冕下，云喆给您请安了。” 
看到这一幕，众人都不禁大吃一惊，尤其是唐门分部这边的人，要知道，李云喆在斗灵帝国，那可经常是帝国皇帝的座上宾啊！可面对这个白发的绝美女子，竟然跪倒了下去，就算是斗灵帝国皇帝都不可能让他做到这一点。身为一名超级斗罗，更代表着唐门，他的身份地位何等尊崇。就算这白发女子是封号斗罗，也用不着这样吧？ 
雅莉有些无奈的道：“你这是干什么？快起来。” 
李云喆却没有起身，反而是有些哽咽的道：“一别三十年，冕下您对云喆有救命之恩啊！如果没有您，就没有现在的我。您就让我这样说话吧，当初，您不但救了我，也救了我一家老小，有再造之恩。我家里一直都为您供奉着长生牌位。冕下，您的头发，这是……” 
雅莉有些苦涩的笑笑，“云冥走了，就这样了。快起来，大家都看着呢，像什么样子。”一边说着，她素手一挥，一股柔和的能量将他从地上托了起来。 
李云喆毕恭毕敬的站在那里，“冕下，之前不知道您也来了，云喆罪不可赦啊！” 
雅莉淡然一笑，“看得出，你倒是比以前多了几分傲气。这次带队的是舞麟，不是我。他说什么，你就按照做就好了。他是云冥、无情斗罗、多情斗罗还有我们选出的共同接班人。我们相信他有这个能力，也是史莱克与唐门的未来。好好辅佐他。” 
这话就说的已经很重了，李云喆额头见汗，脸色有些发白，赶忙回到唐舞麟面前，恭敬的向唐舞麟一礼，“门主……” 
唐舞麟微微一笑，站起身，扶住想要弯腰下拜的他，“李堂主，我们是一家人。您放心，无论什么时候，我都会以咱们唐门和史莱克学院的利益为重。你在斗灵帝国这边也辛苦了。客气话咱们不用多说。日久见人心，我们都是，您说对吗？” 
李云喆直起腰，深深的看了唐舞麟一眼，“门主放心，我马上安排住处。” 
面前这个感觉上不过是魂圣的年轻人，带来的惊奇着实是有点多，能够被这么多位巅顶大能看中，他究竟是有多么优秀和出色才能做到这一点的啊？李云喆不清楚，但他对圣灵斗罗雅莉却是绝对的遵从。 
在他的生命中，对他有过巨大改变的，就是这位冕下啊！当年，他全家遭逢大难，是圣灵斗罗路过，及时出手，挽救了他全家的生命，并且治好了他孩子的残疾。他还清楚的记得，当圣灵斗罗降临的时候，那阵阵圣歌的衬托，在他心中，圣灵斗罗是宛如神诋一般的存在，哪怕他现在已经是超级斗罗层次的强者了，这一点也从未改变过。 
看到雅莉的满头白发，他内心触动很大，虽然压力那句话说的很轻描淡写，可他完全能够想象，这位圣灵斗罗是经历了怎样的心灵通过和创伤。 
他现在只想为这位冕下多做点事，她要求自己要听唐舞麟的，那自己就听。同时，他也想看看，这位门主究竟有多大的本事。 
唐舞麟众人住进了一座古香古色的酒店之中，因为灵波城是传灵塔的势力范围，所以李云喆安排的非常巧妙，两车人等，按照不同时间进入酒店，表面看上去，基本都是三五成群，不那么容易引人注意。李云喆自己也进行了简单的化妆，他在斗灵帝国可是名人，有心人要是看到他来到了这里，肯定是会被传灵塔知道的。 
“门主，您还有什么吩咐吗？”将唐舞麟送到房间，李云喆恭敬的问道。现在的恭敬算是真是的了，没有了最初的敷衍。 
唐舞麟向李云喆道：“李堂主，您对灵波城熟悉么？” 
李云喆道：“还算熟悉。您有什么吩咐？” 
唐舞麟道：“那请您稍等一下，我来灵波城，其实是为了找两个人。我先感应一下他们是否在。如果在的话，可能需要您代为指引具体的地点。” 
一边说着，唐舞麟就在沙发上盘膝坐了下来，闭目凝神，精神力缓缓向外绽放而出，以他自己的身体为中心，向外释放开来。 
他对父母的气息何等熟悉，而他自身灵域境精神修为所能感受到的范围是非常广阔的，通过精神力引导来寻找父母的下落，无疑是最好的做法。 
李云喆就站在唐舞麟身边，当他感受到从唐舞麟身上释放出的精神波动时，心中瞬间掀起了滔天巨浪。 
这？这是灵域境的精神力？ 
身为超级斗罗，他的精神修为自然也是相当不错，更是深深的明白，越是到了更高层次，精神修为对于魂师就越是重要的道理。 
所以，他一直都在刻苦的修炼精神力，希望能够未来有望帮助自己去冲击更高的层次。 
灵域境的精神力意味着什么他再清楚不过了。这是所有极限斗罗都必须要达到的精神层次，也是巅顶强者的代名词。 
他万万没想到，这感觉上不过是七环修为的门主，精神层次竟然已经达到了如此恐怖的程度。更让他震撼的是，当唐舞麟将自身精神力释放出来的时候，冥冥之中，他仿佛与整个世界都融为了一体，似乎他本身就是这个房间的一部分，又像是空气的组成部分。如果闭上眼的话，哪怕以他的修为都无法感应到唐舞麟是切实存在的。
