在很多时候，最可怕的就是寂寞。唐舞麟发现，在这里，哪怕是他想要伤害自己，感受一下疼痛都做不到。他的头脑无比清醒，可是这里却什么都没有。 
一个普通人如果在这种环境之中，恐怕很快就会封掉的。哪怕是关禁闭，都还能听到一些声音，可在这里，一切皆无。 
唐舞麟在心中不知道咒骂了千古丈亭多少次，如果不是他拿出那个牌子，自己何至于被再次弄进来。 
甚至他一度觉得，自己应该放弃海神三叉戟，这种考核实在是太痛苦了。 
但这个念头才刚刚出现一瞬间就被他自己压制了下去，为了父亲，为了找回亲人，怎么能放弃呢？黄金三叉戟就是真正的坐标啊！是父亲以后找回来最重要的坐标。 
当初在魔鬼岛上的特训开始起到作用，反正也无事可做，唐舞麟开始尝试着让自己静下来。是那种什么都不想的安静。 
在这里，他的精神格外清醒，根本就没办法睡觉，但却可以让自己平静。 
刚开始的时候很难做到，只是很短的时间，就会杂念纷呈。但随着时间的推移，他能够入静的时间就开始变长了。唐舞麟发现，这种感觉似乎很有意思，就像是和自己在斗争。 
而入静之后，他的心也就能平静下来，不会胡思乱想，至少就没有那么难受。而且，心彻底沉静下来，他发现自己很多以前想不明白的问题，都开始变得清晰起来，在修炼方面是这样，处理各种事情也是这样。 
所以，他开始尝试着在每次入静之后思考。每当这个时候，他的头脑就会变得特别清晰。虽然不能在这里演示什么，也没办法修炼，但头脑的清晰，思索明白一个个问题的时候，还是会有成就感。 
于是，他渐渐的适应了这里，适应了平静，适应了寂寞。 
他开始有了一些面对的办法，入静是一部分，思考是一部分，回忆又是一部分，回忆一切的美好，回忆自己的从前。 
他始终坚信，自己不可能永远都在这个金色世界之中，总有一天会离开这里。 
他的双眸开始渐渐变得不同，变得深邃、变得平静。他的心也是这样。 
不知道过了多久，不知道过了多长时间。 
突然，一道光芒毫无预兆的出现在他脑海之中。唐舞麟却只是平静的睁开双眸，面庞上浮现出一丝淡淡的微笑。 
“时间到。海神第二考，寂寞，完成。为期主位面，一年！” 
一年？听到这两个字的时候，唐舞麟的精神有些恍惚。自己竟然在这一切皆无的世界中，待了整整一年的时间吗？ 
力量感传遍全身，嘈杂的声音突兀出现，令唐舞麟立刻有了强烈的不适应。 
周围光线纷乱，各种声音此起彼伏。当他定睛看去时，发现自己赫然还在当初的那个地方，还在明都大体育场。而在自己前方不远，正是发出撕心裂肺般声音，甚至已经丝毫不顾形象冲过来的千古丈亭。 
“当！”下意识的抬起手中的黄金三叉戟。黄金三叉戟似乎又变轻了几分，唐舞麟甚至能够感受到从它之中传出的波浪声。 
没有了破邪龙的盘龙棍砸在黄金三叉戟上，却连一丁点光晕都无法溅起。千古丈亭跌退几步。然后他突然滞了滞。 
因为在那一瞬间，他看到了唐舞麟的眼神。 
前一瞬他的眼神之中还充满了戏谑与骄傲，可在后一刻的此时，他的双眸却无比平静与深邃。清澈的眼眸就像是一汪深潭。 
手中黄金三叉戟前点，一个字随之从唐舞麟口中吐出，“禁！” 
凝滞，瞬间的凝滞。千古丈亭还保持着前一瞬的表情，可他却发现，自己根本什么都做不了。 
“龙皇斩！” 
万千金色光芒瞬间融合唯一，带着一往无前，带着孤注一掷，充满了王者的光辉。 
在这一刻，唐舞麟仿佛已经化身为天地间主宰，而那黄金三叉戟上，带起的却是一道仿佛跨越时空而来的金色刃芒。 
禁时空，龙皇斩！ 
一年沉静，一年思索，一年的明悟。最终令时光回溯领域与千夫所指、孤注一掷、王者之路最终合一，化为这一式，龙皇斩！只属于唐舞麟的，龙皇禁法！ 
“轰——”一道光影几乎是刹那间出现在千古丈亭身前。 
凝固的时空扭曲，无数撕碎的裂痕令空间为之崩解。整个明都大体育场内的防护罩都在刹那间寸寸破碎。 
刺耳的龙吟声带着几分凄厉回响！ 
巨大的光环向外迸发，将唐舞麟的身体弹射到远处。而在地面上，却留下了一道深深的沟壑。整个比赛台上，都出现了无数条深邃的裂痕。 
千古东风脸色铁青的站在千古丈亭身前，挡住了自己的孙子。而千古丈亭此时却已是失魂落魄的跌坐在地上，手中盘龙棍彻底化为了两段，身上斗铠没有半点损伤，但可怕的是，在他的额头上却有一道血线向下蔓延，虽然看上去只是划破了皮肤，但鲜血不断的向外溢出的样子还是那么惨烈。 
而挡在他身前的千古东风，手中也是横着自己的盘龙棍，可怕的是，他的盘龙棍上，也是出现了一道深深的痕迹，几乎有三分之一都要被切开了似的。而且，在他脸上，竟然也有一道血线向下一直到腰腹处。虽然在第一时间他就封闭住了自己的血脉，不像千古丈亭看上去那么惨，但也还是受伤了。 
千古东风是谁？传灵塔塔主，极限斗罗，一代大能。至少也是半神以上级别的强者。就算是在猝不及防之下，当今世上，又有几个人能够让他受伤的？ 
黄金三叉戟一击之力，破坏如斯，怎能不震撼全场？ 
唐舞麟双眸平静，收回黄金三叉戟，淡淡的道：“打了孙子，爷爷要出面了吗？” 
千古东风深吸口气，压抑住自己心中的狂怒与震骇，沉声道：“千古丈亭认输了。我出手，是为了护他性命。” 
是的，如果不是千古东风及时出手，千古丈亭就不只是一道血线那么简单，整个人恐怕都已经是一刀两断了。尽管防御力极强的三字斗铠，也不能阻挡唐舞麟的黄金三叉戟分毫！ 
龙皇禁法，禁时空、龙皇斩。禁止的不只是时间与空间的流速，禁止的也是一切防御。所以，这一击，无视防御。一切防御装备无用。这也是为什么连千古丈亭明明挡住了唐舞麟的攻击，并用领域将他击飞却也受伤的原因，甚至连武魂盘龙棍都受到了一定的创伤。 
唐舞麟淡然一笑，事实上，对于这个结果，他已经满意的不能再满意了。虽然不知道为什么自己在海神第二考那一年的时间中在主位面似乎只是过了一瞬间。但总算这是个好结果不是吗？ 
艾菲连续张了三次嘴都没能发出声音，毫无疑问，现在的千古东风正处于极度震怒之中，在这个时候，还是不要出声比较好，否则的话，一旦被迁怒，就麻烦大了。 
全场观众们此时已经是一片沸腾。 
“玉龙月、玉龙月、玉龙月！”这可是在整个大陆的转播啊！几乎所有魂师爱好者都在关注着这场比赛。 
整场比赛持续的时间并不长，但却绝对可以用极度精彩来形容。从一开始的千古丈亭强势压迫，到后面的唐舞麟突然绽放出强大无比的百米领域逆转局面，再到最后的黄金三叉戟两次出手，甚至创伤了传灵塔主。这一幕幕，无不深入人心。 
一时间，所有人对这位来自于蓝电霸王龙家族的玉龙月评价都又上了一个台阶。 
一个能够伤到千古东风的人，那他的实力要强大到什么程度？就算是同样是极限斗罗，也未必能够轻易伤到同级别强者吧。 
无疑，他是绝对的未来之星，几乎所有人在这一刻都认为，未来的他必定能够成为极限斗罗。 
就连看台上的二明，此时都张大了嘴，顾不上吃零食了。
