所以，阿尔巴几乎是毫不犹豫的选择了逃跑，再不跑，恐怕就跑不了啊！ 
“想走？”二明冷笑一声，仰天一声爆喝，在他身后，瞬间投影出一片巨大的幻影。 
那似乎是一片茂密的大森林，郁郁葱葱，充满了生命气息，而他这一声爆喝，就像是唤醒了整片大森林似的，无数咆哮声随之响起，震耳欲聋。 
阿尔巴只觉得恐怖的压迫力瞬间从四面八方涌来，原本已经遁入空间的他，居然被硬生生的挤压了出来。 
万兽领域！身为一代兽王的泰坦巨猿精神领域。 
二明早就注意着他，怎么可能让他就这么逃走了？一个极限斗罗层次的恶魔君王逃走，那不知道要造成怎样的生灵涂炭。 
今天的所有布局早在明都的时候就已经计划好了，定装魂导炮弹的埋伏是唐门的全力支持，计划极为周密，就是要务必做到不放走任何一个恶魔。 
被挤压出来的阿尔巴恼羞成怒，背后火焰翅膀迸射出千百道火焰，化为一颗颗紫黑色的火焰流星，直奔二明攒射而去。 
二明哈哈一笑，猛然跃起。那些火焰流星自然追着他的身形飞射过去，但哪想到他又在瞬间悍然落地，重力瞬间产生出天翻地覆的变化，仿佛大地出现了强烈的吸扯力，硬生生的将那些火焰流星全都牵引到地面上，爆发出一连串的巨大轰鸣声。 
两道庞大的身影再次冲向对方，又一次狠狠的撞在一起。 
而另一边，九大恶魔与原恩震天父子的战斗也已经到了白热化状态。 
原恩震天一双铁拳不断轰出，他现在也是准神层次的强者，引动着位面法则之力，每一拳轰出，天空中都隐隐有一座山岳投影出现，从天而降，镇压全场。全场的重力至少是正常时候的十倍以上。吸扯着这些大恶魔想逃走都很难办到。 
这是原恩震天晋升准神之后的第一战，这位泰坦巨猿家族族长展现出极其老辣的战斗实力。他的动作看上去不快，但却充满了力量感。几乎是以一己之力压制着九名大恶魔连逃跑都做不到。 
原恩天宕从旁配合父亲，同样是泰坦神拳，在他轰出的时候，更多了一股疯狂的气势。 
他恨透了这些恶魔，如果不是恶魔位面的出现，他原本的家庭是多么的和睦幸福啊！这十多年来，他一直都沉浸在悲伤、痛苦以及对妻子的怀念之中。 
此时正是仇人见面、分外眼红。他虽然刚刚晋升极限斗罗，可在全力爆发、不留余力的情况下，甚至爆发出了接近半神层次的实力。犹如上古凶兽一般，无数拳影覆盖，原恩震天从上向下压制，而他则如同巨锤一般横扫。 
九名大恶魔排列成一条直线，它们都有一条长长的尾巴，此时，每一名大恶魔的尾巴都缠扰在另一名大恶魔腰间，形成彼此联系的纽带，它们这尾巴似乎有着很特殊的作用，无论原恩震天和原恩天宕攻击到谁，谁就可以吸收其他大恶魔的力量化为己用强行抵挡，能量转化极快，而且如臂使指。 
九名大恶魔宛如一体，正是凭借着这样的战斗方法，他们才算是勉强抵挡住了原恩震天父子的狂攻。 
在它们脚下，一大片紫黑色的光纹凝聚成一条宛如紫黑色巨龙般的形态，只是和斗罗大陆上的龙不太一样的是，它们这巨龙的样子更像是蛇，九名大恶魔就是这条怪蛇的九个头颅。组成的法阵极为诡异，共同进退，宛如一体。 
原恩天宕怒吼一声，身如流星，在浓烈无比的黄色光芒围绕之下向对方的核心位置悍然落下。 
九名大恶魔迅速向后移动，虽然受到重力影响没那么自如，但却非常协调，犹如九头怪蛇迅速收缩，然后九名大恶魔口中同时响起一声尖叫，手中黑暗魔剑悍然斩出，就到紫黑色光芒在空中交织在一起，化为一个狞恶的蛇头，向原恩天宕吞噬而来。 
“轰——”九名大恶魔同时全身震荡，身上紫黑色气流喷薄而出，空气瞬间变得粘稠起来，带着它们一个横向转移，就到了侧面，迎上了原恩震天的攻击。 
原恩天宕在地面上炸出一个大坑，他的呼吸有些急促，体内魂核收缩，再次吸收起空气中天地元力。 
但就在这时，脑海中却略微传来一阵虚弱感。 
精神力消耗过度了？ 
原恩天宕愣了一下，顿时意识到自己先前的一连串爆发有些太过迅猛了，以至于爆发过度导致状态出现了问题。 
他毕竟刚刚进入极限斗罗层次，境界还没有完全稳定下来，刚刚又不要命的在狂拼，却没能杀死一名大恶魔，心态受到影响了。 
用力的深吸口气，平静了一下自己的心情。正在他准备接着出手的时候。突然间，眼中一亮。 
原恩震天双手一圈，天空中瞬间投影出无数巨大的黄色流星，泰坦巨石陨！第八魂技。 
在准神层次的他手中用出来，这一击的威力决不逊色于九级定装魂导炮弹。 
九名大恶魔迅速收缩在一起，就像是九头巨蛇蜷缩起来似的。 
这已经不是泰坦巨石陨第一次释放了，先前这一击就曾经给他们带来了不小的麻烦。 
这次九名大恶魔全面防御，他们的阵型变得比先前更加紧密，九个人完全聚集在一起，形成一个圆环状，尾巴彼此相连。手中黑暗魔剑指向天空，原本在地面上的九头蛇光纹竟然真的化为一条巨大的九头蛇投射在半空之中，九头蛇全身散发出浓烈无比的强横气息，口中喷吐黑暗能量，形成一片光雨，抵挡向原恩震天的攻击。 
原恩天宕看到的正是这一幕，在泰坦巨石陨面前，他都不敢过于靠近。这可是准神层次的恐怖攻击。 
在刚刚这一阵定装魂导炮弹轰击，极限斗罗层次战斗的过程中，周围的几个山头都已经被削平了。 
毁天灭地般的轰鸣爆发了，紫黑色与黄色光芒形成大片、大片的能量爆炸，一时间，周围的空气都充满了恐怖的元素风暴。如果是普通人在这里，瞬间就会被这些元素风暴撕成碎片。 
原恩震天站在原地岿然不动，张口吸气，宛如鲸吞一般吸收空气中的天地元力，而另一边的九名大恶魔全都是双腿陷入地面之中，身上鳞片光芒暗淡。 
这样的碰撞，对双方来说都是巨大的消耗。 
而就在这时，一道虚无的身影悄无声息的出现在了九名大恶魔下方。 
这些大恶魔的身高都超过十米，战斗状态下，更是膨胀到了十五米。一个只有不到两米的身影对他们来说实在是太渺小了。 
此时大恶魔们一个个都被泰坦巨石陨轰炸的头昏脑涨，注意力全都在另一边刚刚从大坑中跳出来的原恩天宕身上，居然完全没有注意到，在他们脚下不知道什么时候多了一道虚幻的身影。 
------------------------ 
最近酒局不断，快过年了，大家也都注意身体哈！
