通知才刚刚发下去，立刻就得到了唐门内部的热烈响应，很多在星罗城周边城市的唐门弟子，都星夜开车往星罗城赶，就是为了观看这场比赛。当然，他们更希望的是能够在现场，亲眼目睹门主与星罗帝国皇室进行的五神之决对抗，那才是真正的重头戏。 
新任门主对他们来说都是陌生的，他们都想要看看，这位门主究竟能够强大到什么程度。 
“他们也准备上六个人？”当史莱克六怪听胡杰说起怪物学院战队的说法时，谢邂笑的特别开心，当然，是那种不怀好意的笑。 
“既然如此，那就放手虐他们好了。当年他们怎么打我们的，这次就怎么收拾他们。” 
原恩夜辉瞪了他一眼，“不要大意，他们毕竟是怪物学院的佼佼者，这些年也从未放松过，我们应对起来未必会轻松。” 
“是，老婆大人。”谢邂一脸嬉皮笑脸的说道。 
乐正宇道：“赶快吃早饭，吃完饭咱们安排下战术吧。今天谁指挥？” 
叶星澜和原恩夜辉对视一眼，二女不约而同的举起手，指向了许小言。 
“我？”许小言指了指自己的鼻子，然后笑道：“那好吧。队长不在，我来也行。” 
唐舞麟算是强攻加控制双重魂师。而许小言则是纯粹的控制系战魂师。一般来说，团队战的指挥官都是控制系魂师，他们不只是要肩负控制对手、控制队友的责任，同时还要控制全场。 
乐正宇向许小言比出大拇指，一脸信心十足的样子。 
唐门总部的食堂中，不时有目光投射过来，偶尔也有指指点点。史莱克六怪太好认了，在这里，他们几乎是唯一的生面孔。 
“其实，七对七也行啊！算我一个不就好了嘛？”同桌的阿如恒一脸幽怨的看着六人，对于打架这种事儿，他也从来都是乐此不疲的。 
谢邂笑道：“阿大哥，不是我们不带你，但这是我们史莱克学院和怪物学院的恩怨。还是我们自己解决的好。要是加上你的话，你实力如此强大，他们肯定会说我们找了外援才赢的。” 
“你们就一定会赢吗？”一个不忿的声音突然传来。 
谢邂扭头看去，只见一名长得娇小玲珑，相貌十分可爱的少女正愤愤不平的说着。 
她吃饭的地方就在隔壁桌，刚好听到了谢邂的话语。 
谢邂耸了耸肩膀，“这是事实。怎么？你是他们那边的？” 
少女哼了一声，“我姐姐他们不会输的。”她是叶芷的妹妹，也是唐门弟子，同时也毕业于怪物学院，她对怪物学院八大天王有着近乎于盲目的信心。听谢邂等人如此肆无忌惮的评价者即将开始的比赛，心中自然是极其不满的，忍不住就说了出来。 
有原恩夜辉在，谢邂也不敢调戏人家，微微一笑，“美女，事实会证明一切的。” 
少女哼了一声，“你们一定赢不了我姐姐他们的。” 
谢邂有些无奈的道：“你就会这一句吧。好吧，赢不了就赢不了吧。那你看，我们既然也赢不了，就是弱者了，待会儿看比赛的时候，你能不能给我们加油？” 
少女愣了一下，半晌才反应过来，怒哼一声，道：“没见过你这么无耻的人。你一定会输的屁滚尿流的。”说完，端起自己的餐盘起身而去。 
众人不禁莞尔，乐正宇忍不住笑道，“管中窥豹、可见一斑。人家可也都是唐门弟子啊！而且在这里的唐门比我们可是要熟悉的多。看起来，应该是没什么人支持我们的。这可是人家的主场啊。主场优势不容忽视。” 
谢邂耸了耸肩膀，“笠智，你说呢？” 
徐笠智一直在努力的吃着，指了指自己鼓鼓囊囊的嘴，表示没法说话。 
“用事实告诉人家谁才是强者吧。你们不都是唐门弟子么，在星罗帝国这种崇尚个人英雄主义的地方，想要让人家尊敬，那么就要展现出足够的实力。”司马金驰沉声说道。 
如果仔细注意，就能发现，这位狂风刀魔眼底深处是充满亢奋的。虽然今天的比赛也没他的份，但是，在那五神之决中，可是有武器这一场的，他可是龙族法刀。只要现出原形，唐舞麟就能够持有他去战斗。如果说唐舞麟在五神之决中最有可能获得胜利的一场，那么，很可能就是武器这场了。 
正如乐正宇所说的那样，这里虽然是星罗帝国唐门总部，但真正支持他们的人确实是少之又少。 
怪物学院在星罗帝国就像史莱克学院在斗罗联邦一样，很多优秀的人才都是从怪物学院出来的，唐门中的弟子也是如此，他们自然更加支持来自于怪物学院的天王战队。 
龙跃那一代人，在怪物学院也是传奇，自他们之后，怪物学院还没有再涌现出他们那样的团队。尤其是龙跃这种有统治力的学员，简直是千年难得一见。 
虽然多年前那场最终决战龙跃他们输了，但几乎所有人都认为，他们输在了大意上。并不是真的实力不如史莱克学院。怪物学院支持着他们的人自然也是如此想法。 
当史莱克六怪等人来到唐门总部演武场的时候，外圈已经站满了人。至少有超过五百人前来观战。 
绝大多数都是唐门弟子，还有一些达官显贵们得到消息，想方设法拿到一些名额前来观战。 
这可是当年史莱克七怪大战怪物学院天王战队的复刻版。而且，多年之后的他们，必定比当年更加强大了。 
这场比赛的裁判，由笑面斗罗亲自担纲，以免出现危险。 
当史莱克六怪走进场地的时候，原本有些嘈杂的场地顿时变得安静了许多。 
如果这是对外的比赛场，有普通民众观战的话，恐怕直接就会有嘘声出现了。但这里毕竟是唐门，史莱克七怪也是唐门的一份子，而且都是唐门高层，当代史莱克七怪之首更是唐门现在的新任门主。 
所以，唐门的弟子们就还算是理智。不过，理智归理智，却也没有人为他们欢呼叫好的。 
天时地利人和，确实都不在他们这边。 
笑面斗罗迎了上来，将他们带到比赛台的一侧。 
“你们准备如何了？我也没想到这么多人都回来了，几乎附近三座城市的唐门弟子都赶了过来。让他们学习、学习也好。稍候就看你们的了。” 
“交给我们吧。”谢邂笑道，“虽然看起来我们不太受欢迎，但我相信，比赛之后，应该会有些变化的。” 
笑面斗罗微微一笑，“希望如此。” 
“龙跃他们呢？来了吗？”乐正宇问道。 
对于龙跃，他可是怨念最深的，当初，他险些死在龙跃手上，身受重创。对于那位的山龙王武魂，着实是有着不太美好的记忆。 
现在他的实力早已经不是当年所能相比，但在他内心深处，多少对于当初那场比赛还是有些阴影的。 
“差不多也该到了。昨天听说你们要六对七，他们可都是憋着股劲的。这里可以算的上他们的主场，你们可要有心理准备。”笑面斗罗一脸的笑意，对于这场比赛，他完全抱着看客的心态，他希望的是看到一场精彩的比拼，至于谁赢谁输，他倒是不怎么介意。 
和唐舞麟一起到来的这几个年轻人既然也是史莱克七怪成员，实力也必然不会太差。虽然从表面看都是七环左右修为，但史莱克学院出来的人，可都不能用单纯的魂力境界来判断。 
正在这时，欢呼声突然响了起来。 
演武场另一侧，先是一声惊呼，然后阵阵欢呼响起，人群自然向两侧分开，露出一条通道来。 
一行人延着观众自然形成的通道朝着演武场这边走了过来。走在最前面的，赫然是有着一颗大光头，身形彪悍，气度沉凝如山的龙王龙跃。 
---------------------------- 
斗罗大陆，唐门，史莱克……一代又一代的人前赴后继为了自己的梦想努力着。武魂觉醒的瞬间让我们又惊又喜，无论是否强大都不能任由时间蹉跎，我们的生活也是如此。 
每天码字时脊椎的病痛会困扰着我，可能每次坐在电脑前我都觉醒了我的“码字武魂”，支持着我写了下去，当然最主要的还有大家一直以来的支持。 
还有4天，龙王传说手游就要与大家正式见面了，你是否也在期待自己的武魂觉醒呢？我在龙王传说手游里等你一起觉醒！ 
欢迎大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
