唐舞麟找了一棵大树，三两下爬上去，坐在树枝上向四处远眺，没有发现什么危险后，向树下的白七比了个大拇指。 
白七找了个干净的地方坐下来，从自己的储物魂导器中取出一瓶水，喝了起来。 
唐舞麟自己则是坐在树枝上，取出一张大饼，再夹上些牛肉，大口大口的吃着。对他来说，食物补充是非常重要的。现在魂力又不能用，时刻保持自己处于血脉巅峰状态无疑是最好的。 
白七抬头看了一眼坐在树枝上的唐舞麟，肚子里“咕噜噜”响了一下。早上她就没吃什么东西。本想买点食物作为储存，但奈何小镇转了一圈都没买到，每家店铺都有人排队，而且还要等很长时间。 
此时看唐舞麟吃的香甜，她之前又走了两个小时，怎能不饿。但她也不好意思向唐舞麟要。 
她自己也知道，自己在和对方接触的过程中表现的算不上善意。不让人家进房间睡觉，明显拒人与千里之外，这会儿要是主动去管人家要吃的，她实在是拉不下脸来。 
唐舞麟坐在高处，他的视力好得很，自然看到了白七的一些表情变化，还有吞咽唾液的样子，心中暗笑，却也不点破。他本来就有点腹黑，虽然没有在意之前白七的刁难，但也不会去拿热脸贴人家冷屁股。 
大家至少还要在一起相处三个月的时间，开始还是要磨合一下彼此的性格比较好。这个白七性格太强势了，要压一压她才行。 
一张大饼夹肉吃完，唐舞麟喝了口水，看着下面坐着的白七，心中暗想，还挺能忍啊！ 
一边想着，他又取出一张大饼和牛肉，大口大口的吃了起来。 
白七终于忍不住了，她什么时候受过这罪，饥饿感令她心情大为不好，站起身来，抬头看向树枝上的唐舞麟。 
“给我把吃的送下来。”她的语气不太友好，有些颐指气使的味道。 
唐舞麟看都没看她一眼，就像是根本没听到似的。 
“喂，我跟你说话，你听见没有？”白七怒声道。 
“这里没有‘喂’这个人。”唐舞麟优哉游哉的说道。 
“你——”白七就想要发作，但她很快发现，自己根本就拿这个家伙没办法，“你有没有点绅士风度？哪有当着女孩子面自己吃东西的？” 
唐舞麟微微一笑，“绅士风度？多少钱一斤？我还真没有。我是穷苦人家的孩子，我们只知道衣食住行、吃饱穿暖。绅士风度这种东西，我就算有，也要看对是谁。话说，有病就要治，再不治你就病入膏肓了。” 
白七大怒，“你敢诅咒我？我怎么就病入膏肓了？” 
唐舞麟淡淡的道：“公主病。” 
“我……”白七愣了愣，怒声道：“你下不下来？” 
“我不。”唐舞麟大口、大口的吃着。 
“好，你别后悔。”白七冷哼一声，她的声音中不知道为什么突然有了些幸灾乐祸。 
唐舞麟心中一动，正在这时，他突然发现，白七隐藏在面具后的眼眸似乎光芒变了一下。 
下一瞬，唐舞麟只觉得一股强烈的针刺感出现在自己脑海之中，猝不及防之下，身体一歪，就从树上摔了下来。 
不过他的精神力也不弱，在掉下来的下一瞬，他就已经勉强掌握住平衡，落地瞬间用手掌在地面上一撑，整个人一个侧翻就站稳了身形。 
不过，手中的大饼和肉就摔了出去。 
“你……”唐舞麟的脸色也变得难看起来了。这家伙简直是太任性了。 
“我说过你会后悔的，活该。让你吃，这下没得吃了吧。”白七洋洋得意的说道。 
唐舞麟冷冷地看了她一眼，“真不知道斗魂堂是怎么把你收进来的，你这样的心性也能加入斗魂堂真是个奇迹。从现在开始，你就是你，我就是我。我们分道扬镳吧。”说完，他走到旁边，把大饼和牛肉捡起来，拍了拍上面的尘土，重新夹好，转身大步离去。 
“喂！”白七一呆，她没想到唐舞麟会如此决绝，一言不合就走人。 
唐舞麟头也不回的就下了山坡，他的速度很快，声音远远传来，“坚持不住就用龙珠赶快离开这里。” 
如果说之前他逗弄白七还有些开玩笑的意思，当白七把他从树上打下来，连大饼都甩飞了的时候，唐舞麟就真的生气了。 
和这样的人在一起组队，不但不会有任何增益，还随时会面临被猪队友拖累的危险，他可不想继续和她一起了。没有她在身边，自己还能随意施展血脉之力进行战斗。限制反而更少。 
“这个混蛋，好歹也应该留点吃的给我啊！”白七在原地跺了跺脚，大为气氛。 
唐舞麟可不管她怎么想，对于这种刁蛮的姑娘，惯着她会愈演愈烈。索性不理她算了，反正这次任务结束之后，谁也不认识谁，未来也没打算再跟她有任何交集。 
古月虽然性情古怪了点，经常会发生变化，但好歹人家还是讲道理的。 
想起古月，唐舞麟脚下步伐不禁慢了，心中暗叹一声，古月啊古月，你究竟让我怎样对你才好啊？ 
最近这半年，古月的性格变得古怪了许多，两人的默契还在，但他却能明显感觉到，她似乎是在疏远他。 
…… 
“马上就到下一座城市了。星罗帝国这边还真是有意思。那天听他们讲的那个小世界的故事好有趣。真实世界之大，无奇不有。”谢邂兴奋的向身边的原恩夜辉说道。 
大巴车上，谢邂死皮赖脸的和原恩夜辉坐在一起，许小言和乐正宇坐在一起，叶星澜身边是徐笠智。 
古月身边的座位空着，不知道为什么，座位空了，她的心似乎也空了。 
“可惜队长没跟我们一起，要是他在就好了。”谢邂的声音从后面飘过来。古月下意识的闭上了眼睛，他在哪里？为什么连个魂导通讯都没有。 
下意识的，她摸出了舞长空发给她的星罗大陆魂导通讯器，手指在按键上停顿了一下，终究还是没有按下去。 
舞麟，你可知道，我这样对你都是为了你好，当初是我错了，我不该主动去接近你。原来，有些东西并不是说放下就能放下的。我甚至会冲动的答应你要在内院学习完才离开，这要是以前的我，怎么可能作出这样的承诺啊！ 
你在哪？ 
她心中很不愿意承认，可是，她却知道，她想他。 
…… 
“咦！”唐舞麟匍匐在灌木丛中，心中越发的惊疑不定。 
他来到眼前这个位置已经有一会儿了，走出了丘陵地带之后，就是一片开阔平原。唐舞麟发现，在距离地面很低，大约只有不到百米的地方，有一片片云朵飘过。 
最为奇异的是，这些云朵的颜色各不相同，赤橙黄绿青蓝紫，一应俱全。 
而且，他隐隐感觉到，这些彩色云雾并不是那么简单。每一片云雾之中似乎都有特殊能量存在着。他还能感觉到，隐隐的，自己对这些云雾居然产生了很强烈的亲切感。 
这究竟是怎么回事呢？ 
这些云雾都是什么？ 
唐舞麟好奇的观察着。看了一会儿，他发现，这些云雾虽然在漂荡，但每一种颜色的云雾，都是在一定区域内波动，不会远离自己所在的区域。更为奇异的是，这些云雾在不断变形，隐约间，似乎都有几分龙类的模样。 
难道说，龙谷之名就是从这些云雾而来？只是，它们究竟有什么作用呢？ 
唐舞麟的分析能力很强，他首先判断出的就是，这些云雾应该是无害的。否则的话，唐门也不会放他们进来。黑一说过，进入龙谷对他们来说是一次非常大的机缘。 
机缘的话，那就应该是好事了。 
不过，他还是决定不轻举妄动，先多做观察再说。 
从身边捏起一个石块，唐舞麟身形半转，猛的将石块投掷出去。 
他是何等力量，那石块宛如炮弹一般，直飞远处空中的云朵。(未完待续。)
