点点星光闪耀，瞬间化为一条星辰锁链，将九个人串联在一起。唐舞麟只觉得强烈的魂力瞬间从身后传来，涌入体内。 
手中黄金龙枪自然点亮，化为纯粹的枪芒，唐舞麟长枪挥动，在空中划出一道金色的光线。 
光线纤细，却宛如指天画地，那一道金芒迅速延长，仿佛要将天地相连。 
浓烈的紫金色光芒被瞬间斩开，就像是被分开的波涛一般，从两侧掠过，而唐舞麟众人则悬浮在原处，岿然不动。 
魔皇眼看着自己的攻击竟然被如此轻易化解也是一愣，她乃是神级，每一次攻击也自然而然都是神级层次。 
但当她看到唐舞麟九为一体发动攻击的时候，她却有种压抑的感觉。 
难怪他选择的是这些实力远不如那些极限斗罗的伙伴，甚至在这些人之中，都没有完全达到超级斗罗以上层次，所能凭借的就只有四字斗铠。 
可这些人与唐舞麟之间的配合显然不是那些极限斗罗能够完成的。极限斗罗那个层次，每个人都是一个完整的个体，他们自身的战斗力太强了，想要配合就是难上加难。但唐舞麟他们却不一样，他们的配合圆融如意，相辅相成。 
伴随着魔皇出手，以烈帝为首的众多深渊强者也随之冲了出来。烈帝在最前面，他的身体像是在空中滑行，以一条直线的方式朝着唐舞麟冲来。手中长戟横扫，一道带着幽暗的紫芒瞬间凌空而至。 
唐舞麟手中黄金龙枪大道至简，徐徐上挑。看上去动作不快，但却刚好是那长戟发力的核心点。 
“叮！”脆鸣声中。唐舞麟身体一震，包括他在内，他们这边九个人同时向后退出一步。不仅如此，身在斗铠之中的他们，都有种皮肤战栗的感觉。 
这是？ 
唐舞麟脸色一变。要知道，在星辰锁链的作用下，他们能够传递魂力，更能够分享伤害。 
可以说，这个状态下的史莱克七怪才是最强的。可就是刚刚这一瞬间的碰撞。对方在没有其他强者增幅的情况下，居然能够将他们击退半分。这是什么实力？ 
要知道，他这边可是有他和古月娜这两个巅顶强者的存在啊！ 
神力！ 
没错，这位烈帝在纯粹的能量层次竟然也已经达到了神级程度，不逊色于魔皇太多。 
深渊位面居然还有这样一位强者？ 
各种疑惑在心中瞬间升起，但神力这一点却是完全可以确认无疑的。 
灵帝乃是精神力层面的突破，在魂力方面有所不如。而面前这位烈帝，精神层次并没有达到神元境，可他的能量程度却分明已经是神级了。要知道，在斗罗大陆上，除了魔皇之外，现代还从未有人达到这个程度。 
而且，这烈帝的长戟攻击还有种特别怪异的地方，他那长戟上的力量似乎四字斗铠并不能削减，唐舞麟明明挡住了他的攻击，却依旧有种被对方那紫芒透入体内的感觉。如果不是由九个人分担的话，刚刚这一下他就有可能受到轻伤了。 
烈帝的长戟被唐舞麟挑开，但他的攻击却并没有停止，身形半转，长戟就再次挥了过来。又一次向唐舞麟斩来。似乎他根本就不在意唐舞麟身后还有众多强者的支持似的。 
与此同时，魔皇也到了，她的速度极快，摇身一晃，就到了唐舞麟九人的侧面，双手在空中虚按，顿时，紫金色光芒犹如潮汐一般奔涌，化为巨大的旋涡从侧面吸扯众人。 
魔皇与烈帝之间的配合算不上默契，但在这个时候却恰到好处，一个硬刚正面，一个则是从旁干扰。关键是到了神级层次的实力，他们的攻击都是能够直接威胁到众人安危的。 
银色光芒宛如水银泻地一般绽放，将唐舞麟九人笼罩在内，下一瞬，九人就已经整体平移百米。避开了烈帝的长戟，也脱离了魔皇潮汐的攻击。 
群体瞬移。 
白银龙枪银芒璀璨，古月娜一只手按在唐舞麟背上，另一只手举起了自己的长枪。 
她已经很久没有和唐舞麟一起并肩战斗了。尽管此时面对的对手是如此强大，可古月娜心中却只有亢奋的情绪存在。就像此时的唐舞麟，也同样毫无畏惧一样。 
点点星光闪耀，璀璨星空降临，令天空突然变得深邃起来，那点点星光是如此的清晰。许小言已经举起了自己的星杖。 
唐舞麟手中黄金龙枪虚空刺出，几乎就是在瞬移的同时就已经点向空中。 
古月娜的群体瞬移当然不会是无的放矢的，所在位置，刚好是冲过来的其他深渊强者核心区域。 
就像他们这边只有唐舞麟和古月娜是巅峰强者一样，在魔皇这边，也只有她和烈帝实力强悍。其他深渊强者甚至连帝级都没有一位了。 
所以，当唐舞麟这一枪刺出的时候，众多深渊强者来得及作出的反应就是四散奔逃。 
唯有正面的一名深渊王者来不及逃跑，只能硬着头皮举起自己手中双锤，试图抵挡唐舞麟的黄金龙枪。 
“噗！”长枪宛如刺入豆腐一般，瞬间穿透了锤头和那深渊王者的胸膛，强大的吞噬力顷刻间将他的生命能量吞噬的一干二净。 
与此同时，古月娜的白银龙枪也刺了出去，在刺出的刹那，她那紫色双眸突然变得深邃起来，仿佛犹如两个旋涡一般，注视向了正告诉滑翔冲来的烈帝。 
烈帝似乎恍惚了一下，原本应该在第一时间挥出的长戟明显慢了半拍。只有魔皇在第一时间赶到了。 
古月娜刺出的白银龙枪突然变长，一道枪芒透枪而出，蓝、黄、红、青、银、白、黑，气色光芒重叠，覆盖在长枪之上，七元素相辅相成，层层相生。 
魔皇一指点出，点在这道枪芒之上，顿时，七元素炸裂，化为漫天光雨。但魔皇也终究被阻挡了一下。 
古月娜凭借一己之力，临时阻挡了魔皇与烈帝，让他们不能趁着唐舞麟吞噬深渊王者的机会攻击到他。 
而这个时候的唐舞麟已经半转过身来，手中黄金龙枪前指，顿时，一股无与伦比的惨烈气息从他身上爆发开来。 
那是骄傲、那是一种战天斗地的精神。 
曾几何时，他就是凭借着这样的气息威吓着千古东风也无法抗衡。正是龙皇禁法中的，禁天地、龙皇斗！ 
受到唐舞麟气息的感染，史莱克七怪、古月娜和司马金驰都只觉得自己的血液仿佛已经彻底沸腾了一般。无论对手是谁，他们都有种能够将其碾压的强烈冲动。 
这完全是精神层面的攻击，以至于烈帝明显一滞，刚刚从古月娜的精神干扰下恢复过来，就受到了龙皇斗的影响，挥出的长戟顿时变得软弱了几分。 
黄金龙枪就是在这样的情况下刺出，万千道枪芒重合唯一，那枪芒在收缩的过程中，将魔皇、烈帝全部笼罩在内。枪神境界，实至名归。
