一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
少女长得非常漂亮，五官精致，大眼睛水汪汪的，在刚刚升起的朝阳照耀下，整个人仿佛都蒙上了一层金色光辉。看的唐舞麟不禁有些发呆。 
“对、对不起。”唐舞麟赶忙道歉。此时此刻，这蒙着金色光辉的少女在他心中瞬间留下了深刻的音响。好美啊！比刘语心学姐还要美呢。 
“小学弟，跑步要注意哦。”少女抬手摸摸他的头，笑眯眯的说道。 
“咦，挺好看的呢。”少女看着唐舞麟那比自己还要大上几分的眼睛，卷翘的睫毛，鬼使神差的在他脸上捏了一把，轻笑一声，转身跑了。 
被她捏的有点疼，但也让唐舞麟从刚刚的呆滞状态中清醒过来。好美的学姐，在这边跑步，应该也是初级部的吧？ 
少女已经跑的有些远了，唐舞麟赶忙再次跑了起来。强大的身体素质让他很快就追到并肩。 
“小学弟，你叫什么名字啊？”少女扭过头来看向唐舞麟。 
“我叫唐舞麟，一年级学员，学姐你呢？”在好胜心的驱使下，他并没有说出自己是一年级五班的，毕竟，他们升班赛赢了，应该是一年级一班才对。 
“这么小就不学好，想泡学姐吗？”少女瞥了他一眼，眼中带着几分狡黠。 
“我、我没有……”唐舞麟顿时小脸涨得通红。 
“哈哈，你害羞的样子真可爱！这样吧，咱们比十圈，你要是赢了我，我就告诉你。”少女话音一落，脚下已经立刻加速冲了出去。 
十圈吗？ 
唐舞麟怎会怕比这个，也赶忙加速，追了上去。 
少女比他还要高上大半头，已经是亭亭玉立了，奔跑起来，长发飞扬。她跑步的姿势非常优美，长腿弹性十足，每一次发力，还能看到小翘臀的扭动。全身都洋溢着青春活力。 
唐舞麟的体力毕竟强大，虽然身材上吃亏，但绝对速度却有明显优势。他也没有超越少女更多，不知道为什么，在心中始终有一个声音告诉他。要注视。 
所以，他就跟在少女不远的地方，看着前面的她，跟随着她的速度奔跑。 
少女的体力相当不错，速度不但没有降低，反而在不断的提升着。两人就这么一前一后的奔跑。 
很快，十圈就要到了。 
还有一百米了。 
唐舞麟这才想起比赛的目的，脚下猛然加速，体内强悍的力量迸发，推动着他的身体飞速追出。在距离终点还有五十米的时候，不太困难的超越了少女。 
“哎呦。”一声痛呼突然从后面传来。 
唐舞麟赶忙扭头看去。但他看到的，只是一团粉红色身影从放慢了脚步的自己身边冲过终点。 
“哈哈，小笨蛋，你上当啦！”少女银铃般的笑声在这校园的晨曦中是那么清晰。 
明明被骗了，可看着她那如同鲜花盛放般的笑容，唐舞麟却说什么也没法生气。 
跑过终点，来到少女面前，唐舞麟挠了挠头，“学姐好厉害。” 
少女看着他那腼腆的样子。不禁笑容更大几分，“好啦，不逗你了，小学弟体力不错嘛。好好保持哦。”说完。她转身朝着宿舍楼的方向走去，右臂反向在身后挥动，向唐舞麟摆手告别。 
唐舞麟看着她的背影，心中突然涌出那么一丝丝的异样，他不知道这是什么感觉，只是觉得。自己好像很愿意看着这位学姐。 
“我叫欧阳紫馨，五年级一班。”少女的声音飘来。 
欧阳紫馨，好美的名字。 
“别看了，人家学姐都走远了。”正在这时，一个有些不太和谐的声音在唐舞麟身后响起。 
迅速回身，只见一脸谐趣的谢邂就站在他身后不远处，双臂还挂着绷带，似笑非笑的看着他。 
“你好了？怎么样手臂？”唐舞麟惊喜的迎上去。 
“没什么事了，骨头已经接上了，也被治疗系魂技照料过。不过总要恢复十天才能和以前一样吧。你行啊舞麟，我这才一夜不归，你就泡上学姐了，水平见长嘛。” 
“我没有。”唐舞麟急忙辩解。 
“还没有呢？水平够高的，那学姐连名字都告诉你了。话说，你真的没听说过欧阳紫馨这个名字吗？”谢邂一脸坏笑的说道。 
“没有啊！”唐舞麟愣了愣。 
谢邂道：“我们中级部第一校花啊！你竟然都没听过。听说高级部有不少学长都在追求她呢。人家是五年级的，比我们大四岁呢。你就别想了。” 
唐舞麟一脸无奈，“你说你小小年纪，怎么心中就有那种事了。我只是觉得学姐很漂亮，带着欣赏的眼光看看而已，并没有别的意思啊！” 
谢邂撇了撇嘴，“得了吧，看人家都看呆了，还不承认。不过，算你啦，这样的学姐谁不喜欢？每个男孩儿心中都有个记忆深刻的学姐。” 
每个男孩儿心中都有个记忆深刻的学姐吗？ 
谢邂的话令唐舞麟震了震，欧阳紫馨，这个名字他反正是深深的记住了。 
吃了早饭，才到班里。学员们就接到通知，一年级各班召开在操场召开年级会议。 
谢邂虽然手臂受伤，但情况已经稳定了，课还是要上的。 
舞长空依旧是一脸冷峻，带着一年级五班的学员们直接来到操场集合。 
现在的一年级五班可谓今非昔比，当他们来到操场上的时候，其他一年级各班的目光不约而同的投射过来。其中，最主要的都是落在了唐舞麟、谢邂和古月身上。 
被注意最多的就是唐舞麟，昨天他在升班赛上最后时刻的力挽狂澜，给无数人留下了深刻的印象啊！ 
“我们现在成名人了啊？”古月低声说道。 
谢邂不屑的瞥了她一眼，“看你那点出息，不就被人看看？准确的说，应该是舞麟成名人了才对。我听说，昨天可是他力挽狂澜的。对了，舞麟还没谢谢你给我报仇啊！” 
唐舞麟摇摇头，“其实我不该那样做的。他们伤到你不对，我伤到他们也不对，毕竟大家都是同学。” 
古月冷哼一声，“你看看人家舞麟的觉悟，再看看你。我做不做名人无所谓，反正比某些直接在比赛中被揍的晕倒的人强，某人那叫做不自量力。” 
“你——”谢邂怒视古月。 
古月不屑的道：“怎么？完好的时候你也不是我的对手，现在手都这样了，还想得瑟？” 
“我忍了！”谢邂闷闷的说道，他是不能不忍啊！双臂这段，武魂是光龙匕和影龙匕的他，确实是什么都做不了。 
唐舞麟已经习惯了二人的斗嘴，抬手搂住谢邂的肩膀，“昨天我也是侥幸，他们确实很强，好好养伤吧。咱们好一起努力修炼。” 
这时，一年级五个班级的人已经到齐了，唐舞麟注意到，一年级一班的学员中并没有张扬子的身影，腿断了显然更麻烦些，王金玺和谢邂一样，手上戴着绷带。 
队伍最前方，不只是教导主任龙恒旭来了，院长郁朕也亲自到了。 
龙恒旭向郁朕院长示意后朗声说道，“今天召集大家召开一年级临时年级大会，主要是有两件事情要宣布。第一，因为今年一年级的特殊性，一年级获胜班级将不再继续参加后面的升班赛。一年级排名按照升班赛规则进行调整。即原一年级五班调整为一年级一班，其他四个班级类推。” 
不让继续参加升班赛了？变成一年级一班的众人都不禁骚动起来，不让继续参加升班赛，也就意味着越级挑战获得的奖励将不复存在啊！(未完待续。)
