“嘘，慎言啊！这是最大的秘密，你可真要注意，小心隔墙有耳。”古月娜赶忙提醒他道。 
千古丈亭笑道：“这里是爷爷的办公室，没有什么地方比这里监控更严的了，不会有人能听到的，你就放心好了。娜娜，说起来真要谢谢你，这次比武招亲大会，以及所有细节的制定都是你做的，你却把功劳都给了我。这……” 
古月娜淡然一笑，“我只是个女人，女人总是要站在男人背后的。你的荣耀，难道就不是我的荣耀了吗？你是注定要成为传灵塔塔主的男人。更何况，没有你，塔主也不会支持我进行这么多的试验，也就不会有现在的万兽台。所以，你的功劳又怎会不大呢？” 
千古丈亭呆了呆，眼中闪过一抹激动之色，下意识的一步上前，张开双臂就要抱住古月娜。古月娜抬头看了他一眼，眼底一抹深紫色闪过，千古丈亭呆了一下，眼底同样是闪过一抹深紫色。 
身体停顿下来，“抱歉，娜娜，我不是有意要冒犯你。反正没几天了，我等得起。我只是太激动了，得妻如此，夫复何求啊！” 
古月娜温婉的一笑，“好啦，你也好好休息调整。你那一组的对手确实很强，千万不要大意。” 
“嗯。”千古丈亭微笑点头，“放心好了，不就是玉龙月么？我一定会让你看到，我是怎么击败他的，让他一丁点的机会都没有。” 
…… 
“轰！”七彩雷霆轰然而落，炸的唐舞麟全身痉挛。但他的双手却没有停顿，猛的抬起，引导，分出一道小的多的七彩雷霆落在面前的金属之上。 
刹那间，七彩光芒流转，金属本身宛如活过来一般，化为一道七彩流光升腾而起，欢呼雀跃般的呜咽声在空气中回荡，空中的雷云也在这个时候缓缓散开到周围，充满了奇妙的元素波动。 
那是一块闪烁着点点星芒的金属，金属表面七彩光晕流转，唐舞麟只是意念一动，它自然而然就会变化形态，但却始终不肯离开唐舞麟身体左右。似乎是明白如果不是唐舞麟承受了绝大多数七彩雷劫的力量，它就已经陨落了。 
唐舞麟闭合着双目，默默的感受着先前被雷霆轰击之后身体的变化，还有这块合金在完成最后成神之路时，自身出现的法则变化。 
经过这么多天的锻造，他已经渐渐明白天锻最后时刻的奥义，元素之劫的作用，不只是考验金属本身是否能堪大任，更重要的是让金属本身与天地之间的法则相互联系，感悟天地法则变化。 
这份法则不只是来自于这个位面、这颗星球，同时在元素之力的引导下，冥冥之中是会借助到一丝宇宙之力的。 
而且，同样是天锻，唐舞麟发现，金属本身所能承受的元素之劫威力越强，他代替承受的越少，完成之后，天锻的效果也就越好。天锻金属上拥有的法则之力就越强。 
当然，这是一个悖论，承受越多的元素之劫，也意味着金属破损，炸裂的可能越大。 
所以，作为一名神匠，他要做的就是平衡这一点，让金属在越是极限状态下，天锻就越好。 
有灵合金在天锻的过程中就显现出了它真正的作用。使用金属种类越多，有灵合金融合度越高的，能够引来的元素之劫就越强，自身承受力也就越大。 
魂锻时候唐舞麟其实就发现了一些端倪，但到了天锻这个层次却越发明显。 
可是，并不是说有灵合金的承受力越强，就越容易完成天锻。正相反，正因为有灵合金的承受力更强，它在完成天锻的时候，本身所能够引来的元素之劫也就越是恐怖，唐舞麟自身的承受力是有限的，一旦元素之劫超过了他的承受范围，自然之子体质也帮不了他。也无法将这元素之劫化解。 
这个问题令他有些头疼。经过这些天的天锻练习，他已经有一定把握帮伙伴们打造四字斗铠了。但那要在伙伴们修为提升到封号斗罗以后才可以进行，没有封号斗罗修为，他们也制造不出后面的四字斗铠，自身也承受不了。 
可是，他自己倒是已经成为封号斗罗了，但自己却没办法给自己完成天锻。就是因为，他现在的斗铠龙月语使用的金属太多，有灵合金品质也极高。这就让最后的天锻充满了难度。 
“怎么？这次完成的很不错啊！还一脸不满意的样子？”震华笑呵呵的来到唐舞麟身边，看着在他身上游走那块充满灵性的神级金属，实在是摆不出任何一点严肃的样子。 
唐舞麟有些苦恼的道：“师伯，不是我对这次的锻造不满意。是对我自己不满意。您说，我是不是太贪心了。我的三字斗铠已经用了六种金属制作有灵合金。而且融合度都在百分之九十以上。四字斗铠的话，肯定还要再加入一种金属。我现在根本没可能完成这样的天锻。也就是说，我成为了神匠，反而没办法为自己打造四字斗铠了。” 
他是锻造师，如果锻造不能由自己来完成的话，四字斗铠是怎么都制作不出来的。 
震华呵呵一笑，“不，我们锻造师是干什么的？我们追求的就是极致。换了是我，如果有这样的条件和能力，我也会去追求的。现在不行，不代表你以后也不行。你的四字斗铠很可能会延后，但我相信，你一定有能力将它完成的。” 
唐舞麟看向震华，苦笑道：“真的可以吗？我试过了，目前我能够完成的最大程度就是三种金属的天锻。就算不断练习，现在也已经到了瓶颈。四种金属的有灵合金一次都没有成功过。而且一旦失败，连我自己都要受到波及。我自己的斗铠要七种金属，而且融合度还更高，这真是头疼啊！” 
震华道：“舞麟，你要知道，你和我不一样。”当他说出这句话的时候，大有几分语重心长的味道。 
唐舞麟愣了一下，就听震华继续说道：“你和我不一样，是因为你可以比我走的更远。神匠，并不是我们锻造师的尽头啊！就像极限斗罗也有不同层次一样，我们神匠也是如此。我成为神匠这么多年，坦白说，以我现在的能力，就算是全力以赴，不惜一切代价，最多也只是能够完成四种金属的有灵合金天锻。这就是极限了，到了我这个年龄，甚至进行这样一次天锻，恐怕要休整一年以上的时间。可你才多大？你今年才二十几岁，更重要的是，同样是神匠，我们的底蕴不同。” 
“你的封号斗罗，是依靠自己一点一滴的修炼而成的，你更有着灵域境的精神修为。至少在我的记忆中，咱们锻造师的世界之中，还没有出现过一位灵域境精神修为的神匠。更何况你还有着能够吸收一定元素雷劫的能力。你目前的天锻成功率已经逐渐接近了百分之四十，你知不知道，你现在对自己不满意这个情况如果让咱们锻造界的先辈们知道，恐怕都要气的从棺材里爬出来了。” 
说到这里，震华脸上浮现出一抹亢奋的潮红，“天锻是什么？是真正的创造，那是只有创世神才具备的能力。尽管我们创造的还很小，只是略微引导天地之间的法则之力，但那也是独一无二的，至少除了我们之外，任何其他职业都做不到这一点。” 
“虽然我早就知道，你在使用多种有灵合金，甚至后来进行了魂锻还成功了。你知道为什么我不阻止你吗？明明知道这种有灵合金的天锻会那么艰难，我却依旧没有阻止你，你知道是为什么吗？” 
唐舞麟有些茫然摇头。 
震华伸出两根手指，“两个原因，第一个原因是，我根本就没认为你能够成为神匠。” 
“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着震华。 
------------------------- 
今天就是平安夜了，圣诞老人的礼物我已经安排游戏公司放在了龙王手游里。大家喜欢的小说强力角色现在都可以通过活动进行兑换，新老玩家都可以尽情培养自己心仪的角色了。这次不拼欧非血统了，就拼一个执着。 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载。
