经过无数代锻造师的研究，最终才发现，它最大的作用，是在进行融锻的时候作为媒介来使用。 
这种金水相涵稀有金属，唐舞麟也只有在震华这里才见过。平时，震华自己也根本不舍得用啊！ 
对于神匠来说都是稀世奇珍的东西，可想而知它的价值有多么高昂了。 
就是这么一小块稀有金属，其价值甚至可以和一台神级机甲媲美了。 
震华竟然要将它给自己，无疑是要让自己在进行三字斗铠融锻的时候，加入更多种的金属，将三字斗铠提升到更强大的程度。这是何等的爱护？ 
“师伯，这太珍贵了。”唐舞麟忍不住说道。 
震华没好气的道：“怎么，你难道认为它就是你的囊中之物了？别想得太美好。金水相涵做什么层次金属的灵媒，首先就要先把自身锻造到什么层次。它乃是最千变万化的金属，想要把它完成魂锻可不是那么容易的。若非它根本不可能被天锻成功，你以为我舍得给你啊！” 
金水相涵不能天锻？这个说法唐舞麟也还是第一次听到。这种秘辛，恐怕也就只有已经身为神匠的师伯才能知道吧。因为也只有他有能力用金水相涵来尝试天锻。 
金水相涵何等珍贵，常人哪怕是得到一丁点也会将其供起来，而想用其天锻的人，无不是大陆上最顶尖的存在，自然也不会将这个消息放出来而降低金水相涵的价值。 
“开始吧。如果你能够将它魂锻成功，它就是你的，否则的话，我可就要收回了。”震华正色道。 
“是。”唐舞麟没有再多做推辞，他确实极为需要金水相涵，如果有了它的存在，自己原本在三字斗铠时原计划只融合四种金属就可以再增加至少两种，那两种金属的融锻是自己早就想要的了，而六重金属融锻，哪怕是在四字斗铠中都极其罕见，能够极大程度的增强斗铠。有金水相涵，成功率会极大提高，还能让金属的契合度大幅度上升，打下坚实基础。 
只要完成这样的三字斗铠，唐舞麟有信心自己能够和封号斗罗层次的强者一较高下了，哪怕对方也同样是斗铠师的情况下。 
将金水相涵扶正，放在锻造台正中央，唐舞麟没有急着开始锻造，也没有先将它煅烧，而是缓缓闭上双眸，用自己的精神力去感知。 
到了灵域境的精神力，已经犹如实质一般，精神力环绕，覆盖在金水相涵之上，默默的感受着它的金属特性以及自身的活力。 
震华和慕辰就站在他身后不远处，慕辰还好一些，并没有感觉到什么，但震华的脸色却是微微一动，一抹震惊之色瞬间从脸上掠过。 
身为神匠，他虽然在个人战斗力上，修为不能和强大的封号斗罗媲美，可是，在精神力层面，他却决不逊色于任何封号斗罗。 
没有灵域境的精神力基础，是不可能完成天锻的，他的精神力极具天赋，当初才最终走上了神匠的层次。 
因此，当唐舞麟将自身精神力释放出来的那一瞬，震华就感觉到了，那犹如实质的精神力，再加上与外界的完美融合，可不正是灵域境的特征吗？在一定范围内，灵域境的精神力能够产生如同领域一般的效果，探查到最细微的存在。 
好小子，难怪他会突破的如此之快，精神力竟然已经达到了如此层次，简直是不可思议啊！ 
心中赞叹的同时，震华也不禁暗暗点头，对于唐舞麟未来能够晋升到神匠层次，他也是越来越有信心了。 
淡淡的微笑在面庞上一闪而过，震华向身边的慕辰比了个手势，刚开始的时候慕辰还不明白，但当震华嘴唇嗡动向他传音了两句之后，他也不禁瞪大了眼睛。 
身为八级圣匠，他直到现在精神力距离灵域境还有很大距离，这也是他这一辈子都不可能晋升到神匠层次的重要原因之一，却没想到，唐舞麟却已经做到了。 
对于震华和慕辰的交流，唐舞麟没有任何感受，他的全部注意力都在面前这块金水相涵金属之上。 
通过精神力去感知，与用肉眼去看的感受是完全不同的。在精神力的世界之中，这块金水相涵竟然充满了活力。 
它本身就是具有生命气息的吗？也就是说，这块金属原本就有着类似于灵锻之后的状态，这怎能不让人吃惊？ 
仔细去辨别，能够发现，金水相涵内部的结构非常稳定，但又非常活跃。金元素与水元素的完美融合，没有半点的瑕疵，是的，只能用完美来形容。但金元素却在水元素的包容下不断流淌、变化。无时无刻都在改变着自己波动的结构。 
哪怕是唐舞麟见过的最不稳定的金属都无法和眼前的这块金水相涵相比，金水相涵的火星，简直可以用水流来形容。它就像是自己具有一个独特的小空间，金水元素在里面盘旋往复，流淌变幻。 
这真是太有意思了。 
唐舞麟嘴角微微上翘，并没有因为锻造它必然会产生的高难度而为难，反而是跃跃欲试。别人无法把握它的奥妙，以自己精神力的强大，却能够感受到它每时每刻的变化。 
毫无疑问，金水相涵的变幻是不规律的，换了普通锻造师进行锻造的话，根本不可能把握住它的特性，别说是魂锻了，就算是百锻、千锻都会无比艰难。 
而对于自己就不一样了，既然它是如同生命体一般的元素融合金属，那么，通过自己的精神力，就可以尝试着去控制这些金水元素。不需要将它们固定下来，只需要帮它们产生自己的运行规律，就足以配合自己的锻造了。 
想到这里，唐舞麟的精神力已经是奔涌而出，围绕着金水相涵盘旋往复，将它包覆在内，不断的律动和侵入着，尝试着对它造成一些影响。 
而从慕辰和震华的角度就能看到，炫丽的金水相涵表面，开始浮现出一层金兰两色光雾，光雾弥漫，犹如水汽，它本身的光晕也开始波动起来，不算太剧烈，但却肉眼能见。 
“好小子。”慕辰心中暗叫一声，他当然也有办法锻造金水相涵，但却绝对无法像唐舞麟这样，直接用精神力去影响这块金属，这已经超越了他能做到的范畴，可唐舞麟却就那么做到了。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，突然间，他睁开了双眸。两道如同实质的紫色电光骤然从他那双眼眸中喷射而出，正是紫极魔瞳。 
紫极魔瞳本身就是精神攻击手段，是一种练眼之法，但同时也是对精神力锻炼的方法。 
唐舞麟本身并没能将紫极魔瞳修炼到最高境界，但伴随着精神力提升到灵域境之后，他的紫极魔瞳也已经进入到了第三层境界。 
紫极魔瞳一共四大境界，入微，须弥，芥子，浩瀚。 
------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少！
