唐舞麟笑了笑，走到鱼头位置，扒拉开那里的盐块，露出巨大的鱼头，餐刀插入鱼头，环绕一圈，一条，一块足有巴掌大的嫩肉跳出，到了他手中的第二个盘子。 
还是递给了叶星澜，“你尝尝这个，这才是这条鱼的精华。蓝鳍金枪鱼是深海鱼，鱼肉中含有大量的鱼胶，这块鱼脸肉之中蕴含的最为丰富，鱼胶和嫩肉结合在一起，最是美味。” 
说完，他将盘子放下，自己又找了个盘子，弄了一大块肉，开始大吃、特吃起来。 
这种肆无忌惮的吃烤鱼，感觉实在是太美妙了。 
味道真好，叶星澜心中暗暗想着，尤其是在吃了鱼脸肉之后，她更是心中赞叹，偷眼看向唐舞麟，心中暗想，这家伙，无事献殷勤，非奸即盗，一定要小心。 
不过，这鱼肉真的是太好吃了，总要吃完了再继续小心吧。 
于是，这一男一女就投入到了奋力大吃之中。唯一令叶星澜有些不满意的是，那个家伙，竟然从始至终都没有抬头看过自己一眼，就在那里大吃特吃。 
她原以为徐笠智就已经够吃货的了，可是，这家伙的吃货程度竟然比徐笠智有过之而无不及。可以说是能吃的恐怖。大量的鱼肉入肚，他一点反应都没有，吃的速度甚至还越来越快。 
一边吃叶星澜一边琢磨，这家伙在饭量上可真是个怪物。不过，这鱼肉还真是挺好吃的。 
海盐的咸味儿并没有过多的渗入鱼肉，反而是更好的保持了鱼肉的肉汁，鲜美异常。尤其是唐舞麟给她的那块鱼脸肉，细嫩的肉质加上软弹浓香的胶质，绝对是她这辈子吃过的最好吃的东西。 
等徐笠智回来的时候，半条鱼都没了，他惨叫一声，也立刻加入猛吃大军。 
唐舞麟把另一块鱼脸肉留给了他，吃的小胖子满嘴流油。那叫一个满足。 
在餐厅老板目瞪口呆的注视下，三个小家伙将这条一百多斤的鱼全都吃了下去，叶星澜原本的冰冷高傲已经彻底消失了，很没形象的靠在椅子上。她觉得，自己有生以来从来都没吃过这么饱，仿佛只要一动弹，肚子就要被撑破了似的。 
“喂，你叫什么名字？”叶星澜向唐舞麟问道。 
“唐舞麟。”吃得最多。他反而是最从容的一个，这也就相当于他平时的饭量，只不过今天摄入的蛋白质尤其多而已。 
“你怎么这么能吃？你不撑得慌吗？”叶星澜疑惑的问道。 
唐舞麟笑眯眯的道：“告诉你们个秘密，其实，我肚子里住着一头龙，都是它吃的哦。” 
这话半真半假，却听的叶星澜和徐笠智一愣一愣的。 
“住着一头龙？那是怎么住进去的？”徐笠智一脸好奇的问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我怎么知道，与生俱来的吧。所以，我就特别能吃。今天看你们比赛了。真是好厉害啊！根本没看清楚，你们就已经赢了。” 
徐笠智闻言顿时有些得意起来，“那是，我们史莱克，一向是无敌的存在。” 
叶星澜眼中闪过一丝警惕，在桌子下面踢了徐笠智一脚，向唐舞麟道：“我们要走了。你买单。” 
“说好了我请客的。”徐笠智显得很仗义。 
叶星澜横了他一眼，“你有钱吗？” 
“呃……”徐笠智张口结舌，“我怎么把这事儿忘了……” 
唐舞麟一阵无语，还能不能靠谱点了？早知道。就不吃这么多了啊！ 
“你这是什么表情？”叶星澜看着唐舞麟表情有些僵硬的样子，顿时瞪起眼睛，“知不知道，让你请我们吃饭。是你的荣幸。” 
唐舞麟一愣，看着叶星澜，他点了点头，道：“是啊！特别荣幸。你们先坐着，我去把账结了。”说完，他站起身就往外走去。 
他们吃饭的地方是大厅内侧。到柜台那边要拐过一个弯。 
看唐舞麟出去，叶星澜抬起手，狠狠的在徐笠智头上敲了一下，“你就给我往外偷跑啊！看我回去怎么收拾你。” 
徐笠智一脸委屈的道：“星澜姐，我错了。不过，你看你不是也吃得很开心吗？开开心心的不就好了，干嘛又打我。” 
叶星澜冷哼一声，道：“我们出身史莱克，不知道多少人想要打我们的主意，我看这个唐舞麟酒不是什么好人。指不定有什么目的呢，是故意接近我们的。” 
徐笠智眨了眨眼睛，道：“不会吧，刚认识的时候他给我鱼干吃，那时他还不知道我是咱们学院的啊？” 
叶星澜撇了撇嘴，“你怎么能肯定他不知道？我看他很可能是天海联盟那边刻意派来接近你的，就一直盯着你呢。不信你看着，待会儿他肯定还会想办法接近我们。” 
徐笠智回头看看先前唐舞麟离开的方向，“咦，他怎么还不回来？” 
叶星澜不屑的道：“肯定是吃饱了撑的去上厕所了。” 
“哦。” 
又过了一刻钟，唐舞麟却依旧没有回来。 
“上厕所的时间好长啊！吃得多，拉的也多吗？”徐笠智嘟囔着。 
“你去找找他。”叶星澜也有些心中不安了，她倒不是因为别的，先前强势让唐舞麟买单，最重要的原因是，她也没带钱啊！跟史莱克学院团队出来，平时根本没有花钱的机会。 
徐笠智去了，又回了。 
“没、没有。星澜姐，他好像走了啊！估计是因为你态度不好，人家结完账就走了，我就说，看他不像是那种要可以接近我们的人嘛。” 
叶星澜道：“这叫欲擒故纵，你懂不懂？我们也走。” 
说着，她站起身就和徐笠智一起向外走去。 
“二位小朋友，你们等等。是不是先把账结一下？”老板追了出来，拦住了两人的去路。 
…… 
走在返回酒店的路上，唐舞麟心情舒爽。清爽的海风吹拂着面庞，说不出的舒服。 
结账？徐笠智之前说要请客，他才那样点的，而且他们也没反对。这顿饭可不便宜啊！他们史莱克学院的人还能缺钱吗？ 
最让唐舞麟不爽的是，那个叶星澜总是一副自己占了他们便宜的样子。好像他们和自己吃饭，还是施舍一般。既然如此，那你们就自己买单好了，省得自己花了钱，还要看人家的白眼。 
所以，他当时毫不犹豫的就走了，人家史莱克学院高材生看不起自己，干嘛还要拿热脸去帖冷屁股啊！既然不愿相交，那大家索性就保持距离好了。当然，他还是有底线的，买了三分之一的账单，相当于给自己结了账。 
今天确实是吃的好爽，回到酒店，唐舞麟就开始冥想了，他的魂导通讯器上，原本徐笠智的号码，也设置了拒绝接收。省得麻烦，就当从来都没有认识过吧。 
其实，他自己并没有觉得，叶星澜鄙夷的眼神激发了他内心的高傲。 
-------------------------------------------------- 
实在不好意思，今天睡过了，所以更新晚了些，抱歉，抱歉，明天三更。嘿嘿。(未完待续。)
