强大的声浪混合着精神力以及金龙王龙威爆发。 
那中年人微微一愣，释放出的紫色光罩顿时一缓。 
在他胸前浮现出一面紫色光盾，那光盾呈献为龟甲模样，赫然就是一只紫黑色的乌龟，用贝壳挡住了金龙惊天的冲击。 
魂灵护体？ 
唐舞麟心中一惊，紧接着他就感觉到大力传来，撞击向自己的身体。 
唐舞麟的力量何等惊人，虽然修为远远逊色于对手，但他的身体强度也是超高的。金龙霸体释放，全身鳞片和斗铠全都化为了镜面状，黄金龙枪能够抵抗住那紫色光罩的污染让他信心大增。凭借着自身力量和斗铠、魂技，就要硬扛对方的冲击。 
由于他的抵挡，总算是给了自己蓝银皇足够的时间，把附近伤者都甩了出去，也让伙伴们有时间后退。 
但下一刻，绝对的实力差距就显现了出来。 
唐舞麟只觉得胸口一闷，自己就被撞击的飞了出去，浓烈的金龙王气血之力迅速削弱，他骇然发现，对方的紫光虽然不能污染自己，但却需要自己的气血之力来进行抵消，才能不被腐蚀。就是刚刚接触这一瞬间，唐舞麟就感觉到自己的气血之力受到了不小的冲击。 
中年人冷冷的看向唐舞麟，“有点意思。”右手一伸，那只紫色乌龟落在他掌心之中。乌龟不大，直径一尺左右，通体紫黑色，却有着一双白色的眼睛，白色而且放光的眼眸之中充满了森冷的气息。 
“冥龟！”谢邂失声惊呼。 
冥龟，一种非常罕见的魂兽，只生活在最阴暗森冷的地方，吸收阴气为生。冥龟的生长非常缓慢，刚出生时的冥龟身长只有不到一寸，每千年才能长一寸，也就是说，这名中年人手上的冥龟，足有万年修为。 
冥龟最强大的地方，是它能够提炼至阴之气，如果遇到武魂契合的魂师，其增幅作用之大，甚至可以让武魂直接进化。 
别说万年了，就算是千年修为的冥龟都是极其难寻的存在。这名邪魂师能够拥有一只万年冥龟作为魂灵，其实力之强大，可想而知。 
八环魂斗罗级别强者，没有穿戴斗铠都令唐舞麟他们有些难以抵抗了。虽然只有一人，但就算先前所有邪魂师加起来，都不如他的威胁大。 
乐正宇抱着许小言，看向她斗铠被撕开的地方。幸好，斗铠挡住了绝大部分攻击，但在许小言的后背上，也有一片紫黑色在缓缓蔓延，许小言双眸紧闭，全力催动魂力，才能把这片紫黑色限制在一定的范围内。 
“阴气入体，必须立刻解除。不然一旦进入主要经脉就麻烦大了。”谢邂向乐正宇急促的说道。 
唐舞麟闪身来到你许小言身边，右手金龙爪虚按在她伤处上方，浓烈的金龙王血脉起息彭湃释放，充满阳刚的血脉气息钻入许小言皮肤下面，将那紫黑色迅速化解。 
金龙王血脉，至阳之刚，至纯至正！冥龟再强，也不能跟金龙王血脉层次相比。只是那邪魂师修为高深，将一身纯阴之气练得极为精纯，这才让唐舞麟难以抵挡。如果双方修为在同一水平线上的话，唐舞麟自然要远比他强。 
许小言睁开双眸，机灵灵打了个寒颤，“好冷！” 
乐正宇赶忙抱紧她，“怎么样？好些了吗？” 
“没事了！”许小言向他摇摇头。 
此时，史莱克七怪七人除了徐笠智之外，全都聚集在了这里。 
唐舞麟已经抬手将两个包子塞入了自己口中吃了下去，徐笠智第三魂技，嗜血豆沙包，第四魂技的穿刺叉烧包！ 
不只是他，原恩夜辉和叶星澜也是各自吃下了这两个包子。三人站在最前方，遥望对手。 
原恩夜辉一双大锤被腐蚀了十分之一，那阴气才散去。可见其威力。 
那黑衣人似乎饶有兴趣的看着他们，“难怪能杀死我的人。你们确实和普通魂师有些不同。有意思，不过，你们认为，就凭你们就能阻止我吗？” 
他话才说到这里，突然，眉毛一挑，喃喃地道：“来的还挺快，既然如此，只能速战速决了。” 
一边说着，他那双紫色眼眸突然光芒大亮，紧接着，背后一层紫光升腾而起，化为巨大的鬼影。从他身上散发出的气息暴增。紧接着，一块块紫黑色甲胄就从他身上浮现出来。 
紫黑色铠甲充满了阴暗与森冷，更为奇异的是，他的胸铠前方有个椭圆形凹槽，中年人反手一按，把那冥龟按入凹槽之中。顿时，冥龟全身的颜色变得更加深邃了，竟然和他那一身斗铠浑然一体。 
背后，一双巨大的翅翼张开，这是二字斗铠的特征。但很显然，这名中年人穿的并非二字斗铠。 
一个个魔纹从斗铠上浮现出来，脚下也随之出现了一个直径三米的紫黑色光环，光环外圈呈现出荆棘状，内部是一个个复杂魔纹构成，最中央则是一个鬼魅形态。 
武魂投影，领域光环，三字斗铠！ 
就像翅膀代表着二字斗铠一样，领域光环就代表着三字斗铠！ 
三字斗铠自带领域特效，而且绝对是和魂师本身极其契合的领域。在这个领域之中，魂师的战斗力至少能够提升一倍。 
八环修为，三字斗铠！这已经是能够硬撼不穿斗铠的超级斗罗层次的实力了！ 
史莱克七怪众人脸上的神色都变得难看起来！ 
三字斗铠带来的恐怖威压，尤其是那随时可能绽放的领域威能，压迫的唐舞麟六人有种喘不过气来的感觉。哪怕是嗜血豆沙包已经开始发挥作用，可双方的层次相差实在是太远了。 
唐舞麟一咬舌尖，向前跨出一步。脸上神色沉凝，“原恩，堕落天使！小言，星辰锁链！” 
在一名有超级斗罗层次的强者面前，想要逃走根本就是不可能的。但从刚刚那邪魂师的自言自语就能听出，援军应该不远了。这是他们唯一的生机，只要坚持住，就有可能活下来。 
唐舞麟一横手中黄金龙枪，身上四个金色光环光芒绽放。他此时已经不能再召唤霸王龙了，否则的话，一定能够坚持更长时间。但身为队长，他必须要挡在正前方。守护自己的伙伴。 
许小言被唐舞麟解除至阴之气，虽然消耗不小，但施展魂技还是毫无问题的。也是迅速吃下嗜血豆沙包，同时点亮了自己的第四魂技。 
一条条虚幻仿佛由星辰凝结而成的锁链串联在每个人身上，将他们溶为一体。 
星辰锁链，生命共享！他们所承受的攻击，全都会分摊到每个人身上。就连远处的徐笠智身上，也是连接了一条星辰锁链。 
他们彼此能够感受到相互之间的心跳，能够感受到彼此的状态，心意相通。 
乐正宇下意识的抓住了许小言的手，许小言轻轻的挣扎了一下，但乐正宇却握的很紧，说什么也不肯放开。 
就在刚刚，他都以为自己要失去许小言了，幸好，许小言扛了过来。他再也不愿意放开她。 
“杀死你们，和碾死蚂蚁没有什么区别！”邪魂师冷冷的说道。背后双翼拍动，右手在空中虚抓，顿时，一只巨大的紫黑色大手，直奔正前方的唐舞麟当头抓来。与此同时，在他脚下的斗铠领域光环瞬间扩散，一下就将史莱克七怪全部笼罩在内。 
唐舞麟心中暗道不好，这邪魂师并没有因为双方的实力差距而轻视他们，引动领域光环，就是要在最短时间内将他们击杀。 
没办法了！绝不能让他的领域将所有人都笼罩进去。否则的话，在他的领域之中，自己和伙伴们就只能是任由宰割。 
唐舞麟身上的第四个金色光环突然光芒大放，一个金色光圈随之出现在他脚下，向外扩散到直径五米，把史莱克七怪全部笼罩其中。此时，徐笠智受到星辰锁链的带动，也已经迅速汇合了过来。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
