少年如言将自己的小腿抬起，放在桌案上，老者隔着裤子在他小腿上捏了几下，向他点了点头，道：“肌肉发育不错。骨龄合适。好了，释放出你们两个的武魂吧。” 
两人对视一眼，同时催动体内魂力。 
蓝、红两色光芒同时升腾而起，百年魂环同时盘旋而上。 
兔耳生出，白茸茸的毛发出现在少女双手之上，身躯也随之变得更加修长。 
少年掌心中则生长出了最普通的蓝银草，随着魂环效果的注入飞快的变化成了草藤。 
老者对小舞只是随便看了一眼，目光就落在了唐三身上，“竟然是蓝银草。蓝银草也能修炼的这么快么？” 
少年微微一笑，道：“老师，你们这里不是只收怪物么？我这算不算是怪物呢？” 
老者脸上难得的流露出一丝笑容，“确实是个小怪物。沐白，带他们进去。” 
“是。” 
画面到了这里，终于定格，而一个个金灿灿的字，随之出现在那几个青年男女头顶上方。 
那对刚刚通过面试的少年男女头顶上，各自出现了两个字，唐三、小舞！ 
而那眸生双瞳的少年头顶上方则是戴沐白三个字。在唐三和小舞身后，那名少女头顶出现的是朱竹清三个字。 
“初代七怪、唐门先祖！”依子尘和李老师脑海中同时出现了这个念头。 
有关于史莱克学院的故事，有关于唐门先祖唐三的传说谁人不知？ 
这一幕幕，难道呈现出的，正是当初史莱克学院最初建立时候的样子吗？ 
光影一转，周围的一切扭曲变化，又是全新的画面出现在他们眼前。 
他们又看到了唐三，看到了小舞，还有戴沐白、朱竹清，最初排队进去报名的少女，还有一个有着桃花眼、络腮胡的少年，他们正在跑步，每个人都很辛苦的样子，而跑在最后的，是一名身材胖乎乎的少年，一脸的郁闷。 
不用问，依子尘也能猜得到，这正是初代史莱克七怪啊！ 
邪眸白虎戴沐白，大香肠叔叔奥斯卡，千手斗罗唐三，邪火凤凰马红俊，柔骨魅兔小舞，七宝琉璃宁荣荣，幽冥灵猫朱竹清！ 
看到这七个人，别说依子尘了，就算是那位李老师此时也只觉得热血沸腾，不能自已。 
是他们、是他们…… 
一幕幕光影变化，一段段精彩的故事在他们眼前闪过，他们眼看着这七个人一天天长大、一天天变强。 
眼看着他们去参加比赛，一场场的战胜强大的对手，凭借着默契的配合，最终走上了最后的决赛。 
面对实力远超己方的强敌，他们不抛弃、不放弃，用最大的毅力终于战胜了武魂殿的魂师队伍，获得了最终的冠军，而在那一刻，小舞的身份也终于暴露。 
当最终画面定格在唐三和小舞双神战双神，力克强敌，击败武魂殿殿主比比东和天使之神千仞雪的时候，依子尘已经不知道流过了多少次眼泪。 
他永远也忘不了小舞为唐三献祭那一幕，永远也忘不了唐三为了复活小舞所作的一切。 
画面扭曲，最终，依子尘一星三人出现在一座宽阔的厅堂之中，一道身影缓缓从厅堂内走向他们，一边走，他一边说着。 
“史莱克的传统，是一代代史莱克人经过无数努力建立起来的，史莱克的荣耀、两万年的光辉需要一代代的小怪物们去守护。依子尘，如果你愿意成为史莱克的一员，那么，就拿出你最大的勇气，去参与史莱克学院的考核吧。” 
“我愿意，我愿意！”依子尘下意识的大叫出声，这个时候他才发现，自己终于又能够行动，又能够开口说话了。 
那道身影终于清晰起来，蓝色长发披肩，手持金色三叉戟，英俊的面容带着淡淡的微笑。他抬起手中三叉戟，指向身后一扇光门。 
“那里，通向史莱克，也通向你的梦想，通向你向往的世界。去吧，用你的毅力、你的实力、你的坚定，走出自己的路。祝你能够成为史莱克的一员，成为一名新的小怪物。” 
“谢谢您，唐三前辈。”依子尘躬身一礼，头几乎要低到膝盖位置。刚刚那一幕幕看下来，让他看到的不只是初代史莱克七怪的强大，更看到的是他们成长的过程，看到了他们大无畏的牺牲精神，看到了他们为大陆所作的种种。 
哪个少年不热血？此时此刻，在依子尘心中只有一个念头，无论如何，都要考上史莱克学院，成为这座光辉学院的一份子，成为史莱克的一员，为史莱克的荣耀作出自己的贡献！ 
一行三人走向光门，光芒一闪，消失在尽头。 
唐三目送着他们离去，直到消失，才喃喃的自言自语道：“又一个。嗯，现在的年轻人，天赋还都是很不错的嘛。”光芒闪烁，身形变化，再次清晰时，已是苍老模样，可不正是…… 
破灭老魔！ 
史莱克学院。 
史莱克的入学考试从来都没有一样的时候，在历史上也是如此，或许有些项目会大同小异，但却决不可能一模一样。因此，没有人能够猜到史莱克考核的会是什么。 
正是因为有像嗜血斗罗云天恒这样的人曾经出现过，所以，史莱克学院在考核的时候，除了学员的基本素质、潜力之外，更重要的也是心性考核。 
心志是否坚毅，是否以善为本，这都是非常重要的。 
史莱克培养魂师成材，不只是在修为上的，同时也有做人上的。否则的话，在史莱克重建的时候，怎么会有那么多强者站出来，成为史莱克的臂助？ 
只为了名声和利益，史莱克学院永远也不可屹立于大陆两万年之久。 
负责入学考核的有以前史莱克学院的内院弟子，有新任的老师，这是重建后的第一次招生，整个史莱克学院都动员了起来。 
重建后，史莱克从以前的毕业生之中，邀请了一些人回来当老师，应者如云，经过挑选之后。目前史莱克学院一共有教师五十一名，这其中包括内院教师十九名。 
同时还有助教四十六名。 
要知道，在史莱克学院能够获得一个正式教师资格是极其不容易的一件事。在以前是如此，现在也是如此，这个传统始终不会打破。 
外院院长舞长空，内院院长由龙夜月亲自担任，蓝木子、唐音梦为副院长。 
现在整个学院的架构已经完整，但想要恢复以前史莱克的底蕴却不是一件容易的事情。 
在五十一名教师之中，身为海神阁阁主的唐舞麟也在学院任教，他负责的，是学院专门开设的副职业锻造系。 
毫无疑问，身为神匠的他，在这方面有着绝对权威的话语权。尤其是今日招生与传灵学院一战，充分展现出了一名神匠的重要性。如果没有他制作的天锻，史莱克想要获得这次对抗的胜利还真不容易。 
极限斗罗无疑是最被忌惮的战斗力，而更恐怖的是，拥有四字斗铠的极限斗罗。 
连史莱克七怪都有那么一两件四字斗铠了，谁能说史莱克学院的其他几位极限斗罗没有全套的？ 
千古东风毫不犹豫的选择了退走，最重要的就是因为他担心面对的是四位四字斗铠极限斗罗，那份力量实在是太可怕了。再加上唐门那两个没来的。史莱克加唐门的核心战力已经太高了。至少目前无人能制。 
这种最高端层次的战斗力，甚至还要超越了史莱克学院被毁之前。 
当初史莱克之所以强大，一个是因为整体实力强大，拥有几乎大陆所有组织之中最多的封号斗罗、最多的超级斗罗，更有大陆第一人擎天斗罗云冥坐镇。 
云冥在他那一代人之中，已经属于无人能够抗衡的存在，在准神之中也是站在金字塔顶尖的。
