在他落地的一瞬间，仿佛有一声无比威严的龙吟声响起，那浓烈的气血波动瞬间向外蔓延，带着威严无比的气息瞬间就将周围那些厉啸中的怨灵镇压。 
不仅如此，炽热的金红色光芒向外迸发，照亮周围，也清扫着黑暗。 
金色双翼舒展开来，露出身穿全身甲胄的高大身体。金色面具遮盖着面庞，全身金色甲胄布满了璀璨的金色鳞片。那一道道金色龙纹仿佛都在释放着低沉的龙吟声，看上去轻薄，并不厚重，却充满了质感。 
他的双臂格外粗壮，除了自身的金色鳞片甲胄之外，这一双手臂上似乎还多了更大的铠甲。 
手臂上的甲胄完全呈献为金色水晶状态，金属通透水晶状是三字斗铠的典型特点，两只手掌覆盖龙爪，手臂铠甲的表面就像是一块块放大龙鳞拼接而成，龙纹从爪尖一直向后蔓延到手肘，铠甲从手肘位置带起尖刺露出肘外。在他的右手之中，还握着一柄金色双尖长矛。 
部分三字斗铠？不是什么强者？ 
黑暗铃铛第一时间就做出了判断。 
毫无疑问，眼前这个家伙看上去似乎身穿斗铠，但那鳞片应该是他武魂的一部分，并不是真正斗铠，只有双臂之上的斗铠才是。 
对于斗铠师来说，斗铠从一个层次迈入更高层次的过程其实是最为虚弱的，因为还没有成型的更高层次斗铠，在整体威力上甚至还不如原先。 
就像眼前这人，他的三字斗铠只是完成了双前臂部分，虽然看起来十分不凡，可毕竟他连三字斗铠师都不是。 
黑暗铃铛可是最顶尖的三字斗铠师，如果不是没有神匠的话，他甚至早就提升到四字程度了。 
在瞬间分别了双方修为的情况下，黑暗铃铛立刻意识到，自己之前被对方吓住了。错过了拯救黑暗凤凰的最好时机。 
毫无疑问，这出现在黑暗凤凰面前的人，正是唐舞麟。 
事实上，唐舞麟的斗铠不只是双臂，头盔和面具部分也已经完成了。只是没有双臂甲胄看上去那么明显。而且，对于黑暗铃铛来说，不是完整的三字斗铠并没有什么意义。 
“哼！”冷哼一声，黑暗铃铛甚至不屑于多说，手中带着绿色符文的恐惧铃铛瞬间甩出，直奔唐舞麟当面撞击而去。 
凄厉的厉啸声再次响起，带着领域的威能，铺天盖地一般向唐舞麟笼罩而去。那恐惧铃铛在空中自行放大，呜咽的音波声撼人心神。 
唐舞麟其实早就来了，一直在关注着整个战场，当地下展开战斗的同时，地面上的战斗也已经开始了。圣灵教对这批物资势在必得，准备相当充分，地面上，上百台机甲在下方打击完成的同时已经出现，向空中机甲展开狙击。不止如此，在不远处，还有一个地对空魂导炮弹阵地悄无声息的升起，一连串的炮弹发射，让高空战机根本无法接近。 
当唐舞麟看到这些的时候，完全被震惊了，他也没想到，圣灵教竟然已经猖獗到了如此程度。竟然能够调动机甲部队，而且在和东海军团近在咫尺的地方，居然能够悄无声息的制造一个地对空导弹阵地。这是何等的讽刺啊！可想而知，在联邦内部如果没有人对他们姑息养奸，又如何能够让这圣灵教发展到如此程度。 
伙伴们都已经投入到了地面的战斗之中，这终究还是一场有心算无心的战斗。唐舞麟他们身上都携带有联军指挥部特许的身份芯片能够让友军识别身份，不至于被空中的机甲轰炸。好不容易发现这么多圣灵教的邪魂师，他们怎能不全力出手？ 
唐舞麟作为队长，总揽全局，一边关注着地面上的战斗，同时也关注着地下的情况。 
虽然多情斗罗只有一个人，但他可是极限斗罗，当世最顶尖的大能之一，有他在下面坐镇，不怕拿不下对方首脑人物。 
直到黑暗铃铛出现，唐舞麟这才迅速现身出手，他的目的很简单，给多情斗罗争取足够的时间。 
活捉远比击杀更困难，多情斗罗的目的是要抓住黑暗凤凰而不是将她杀死。 
圣灵教之所以可怕，不只是因为他们的实力已经强大到了震惊世人的地步，更重要的是，圣灵教太过神秘了，无论是当初的史莱克学院还是唐门，都没有什么关于他们的信息积累。未知的敌人才是最麻烦的，如果能够从这位身为黑暗四天王之一的黑暗凤凰口中得到一些消息的话，对于未来对抗圣灵教，无疑将起到非常好的帮助作用。 
墨绿色铃铛在面前放大，那来自于顶尖超级斗罗的恐怖气息令他身边的空气都剧烈的扭曲着，能够成为圣灵教四大天王之一，这位黑暗铃铛的实力可想而知。唐舞麟的修为提升的再快，和这些顶尖强者相比，还是有一段不短距离的。 
而面对那飞来的铃铛，他却突然开口喝道：“莉娜！” 
对面巧笑嫣然的黑暗铃铛一呆，对于那墨绿色的铃铛控制顿时一顿，也就在这个时候，唐舞麟右手猛然挥动，一道璀璨金光暴射而出，无数蓝金色光晕将它拱卫中央，嘹亮的龙吟声带着无与伦比的强烈气血全面爆发，低沉的心跳声中，悍然轰击在那铃铛之上。 
“轰——” 
整个地下世界都响起了剧烈的轰鸣声，那墨绿色的铃铛表面，一个个符文光芒大放，但却依旧被这一击轰的震颤，倒飞而出，重新回到了黑暗铃铛头顶上空。 
血魂融合技，蓝银龙升天！ 
“你是谁？”对于对方震飞自己的黑暗铃铛，她固然吃惊，但她更加吃惊的是对方喊出的名字。 
唐舞麟并没有开启脸上的面具，气息沉凝如山。 
论修为，他当然远不如对手，但他也绝不是普通魂圣那么简单。本体宗先天密法他已经练成了一部分，再加上自身金龙王血脉的强大，以及血魂融合技的存在。并非没有一战之力，他那旺盛的气血波动，对于邪魂师本身就有一定的压制作用。 
“莉娜，我没有叫错吧。”唐舞麟淡淡的说道。他一点都不急于发起攻击，他也知道自己打不过对手，而他的目的也只是拖延时间而已。 
没错，这出现在他面前的黑暗铃铛，可不正是当初在刚刚抵达天海城时碰到的那名女学生么？ 
此时莉娜对于唐舞麟叫出她的名字吃惊，殊不知唐舞麟刚刚见到她的时候，要比她现在更加吃惊。他直到刚刚才明白，在车站的时候，竟是在与虎谋皮。 
“嘻嘻嘻。”黑暗铃铛笑了起来，“我知道了，你虽然改变了声音，但气息上还是有点让我熟悉的感觉，让我猜猜看，你是车站那个小家伙吧。嗯，还冒充人家学长呢。不过，人家可以告诉你哦，我的名字可不是真的叫莉娜，我叫娜娜莉。当然，你也可以叫人家小铃铛。” 
----------------------- 
求月票、推荐票。
