“建一面馆。”看着面前的招牌，闻着里面传来的饭香，唐舞麟顿时有种食指大动的感觉。 
“老板、老板。”徐笠智已经叫嚷了起来。 
里面迎出来一位中年人，中年人身材中等，相貌刚毅，有着一头短发，古铜色的肌肤显得非常健康、结实。黑色长裤，黑色对襟大褂，还是十分古朴的盘扣。整个人站在那里，自然有种不怒自威的气势。 
“你这小胖子，又来了。”看到徐笠智，老板原本十分威严的面庞顿时柔和几分，挂上了一丝笑容。 
“是啊！是啊！老板叔叔，我又来吃面了。这位是我朋友唐舞麟。太想念你家的油泼面了。快给我俩一人来十碗，要大碗那种。”一边说着，徐笠智已经开始吞咽唾液，一副跃跃欲试的样子。 
老板有些惊讶的看了一眼他身边的唐舞麟，“这位小兄弟也要十碗？” 
“嗯、嗯，他饭量比我不差。我这可是介绍好饭友来的哦。”一边说着，徐笠智已经迫不及待的拉着唐舞麟进了面馆。 
建一面馆面积并不大，但却古香古色，里面的一切都显得非常考究。唐舞麟不太懂古建筑，但也能看得出，这里用的物件都非常古朴典雅。 
这会儿里面已经有了过半的食客，在这里吃饭的人都显得非常安静，大多数人面前摆放的都是一些看上去十分简单的吃食，但那香气却很不简单，以唐舞麟这种吃货的嗅觉，已经和徐笠智表情差不多了。 
老板直接带着他们来到后面一个单独的房间之中。房间不小，足有三、四十平米的样子，古朴的家具、古朴的桌子，考究的布置。 
“你们两个先坐吧。”说完，老板转身就出去了。 
时间不长，两个直径超过一尺的大碗就端了上来，面还没到，香味儿已经飘过来了。辣子的味道配着一种奇异的酸香扑鼻而来，刺激着唐舞麟和徐笠智都觉得自己胃液分泌加速，简单来说就是，又饿了。 
面条宽大，两侧纤薄。味道浓郁喷香，强烈的香气给人一种奇异的质感。闻起来酸味儿很浓，可吃起来更多的是香气，本身却并不算特别酸，辣子的味道很浓郁，但注重的也同样是香，并不是特别辣。面条筋道的弹牙，非常有嚼劲，配上一点清香小菜，别提多好吃了。 
唐舞麟和徐笠智也顾不上再说话，端起碗就开始大快朵颐起来。 
面条吃入腹中，热乎乎的，说不出的舒服。一碗面下去，唐舞麟只觉得自己全身微微发汗，体内气血奔腾，说不出的舒服。 
这面条不简单啊！ 
他扭头看向徐笠智。 
徐笠智向他嘿嘿一笑，低声道：“吃出来了吧，老板这面不简单，里面加了一些天材地宝和面，所以不只是味道好，还很是滋补。” 
“不便宜吧？”唐舞麟低声问道。 
徐笠智道：“嗯。他这里也收贡献点、也可以联邦币。大概两万联邦币或者两千贡献点一碗。” 
“多少？”唐舞麟的声音骤然提高几分。 
徐笠智赶忙向他比了个噤声的手势，“你小点声，确实是有点贵，但味道也确实好啊！对身体特别有好处，放心吧，今天我请客。我攒了不少贡献点呢。我们内院花贡献点的地方比较少的。今天先吃过瘾了再说。” 
一人十碗面条下肚，唐舞麟只觉得自己体内气血奔腾的有种飘然若仙似的感受，全身燥热，有种不发泄一下就难以自持的感觉。 
徐笠智付了钱，整整四万贡献点啊！就一顿饭。 
唐舞麟看着都心疼。这只是一顿饭啊！难怪老板要亲自招待他，他吃的这也太贵了。 
“我要回去活动一下，营养有点太充沛了。”唐舞麟苦笑着向徐笠智说道。 
“嗯，好。那你先走吧。我再晃晃。看起来，你饭量现在已经不比我强了啊！呵呵。”徐笠智惬意的抚摸着自己的大肚子，胖脸上也是微红见汗，显然那充沛的天材地宝营养对他也有不小的影响。 
但两人不同的是，唐舞麟的气血旺盛而炽烈，而徐笠智的气血醇厚而凝实，消化这面条的方式自然也是不同的。 
临出门前，老板递来一张名片给唐舞麟，上面就只有建一两个字和一个魂导通讯号码。 
有点扛不住了，唐舞麟大步朝着学院的方向跑去。这里距离学院并不远，一会儿的工夫他就冲进了学院大门。 
原本唐舞麟认为，一路跑回来，气血总会调整一些，可谁知道，这一路狂奔，气血反而是变得越来越旺盛了，甚至隐隐有种要脱体而出的感觉。 
冲入工读生宿舍的小树林中，唐舞麟身上金光一闪，那气血魂环几乎是迫不及待的就从他体内挣脱出来。金色光环释放，唐舞麟全身一松，这才算是松了口气。 
体内气血宛如长江大河一般奔腾汹涌，一阵阵燥热不断传遍四肢百骸，感觉上很舒服，但却有种强烈的要释放的感觉。 
双手抬起，缓缓化弧，体内气血很自然的按照龙惊天的方式运转起来。因为气血太强盛了，运行过程中，竟是自然而然的在唐舞麟体内形成一个个小漩涡。 
练习这一招已经有十天左右了，唐舞麟的进展一直都不是很快，直到现在，气血运转还没有达到一半的程度。可今天却有些不同。气血运行速度非常旺盛，强烈而炽热的气血不断冲击着经脉内的一道道屏障，气血逆转而上，遭遇到的阻力都在那旋转的小漩涡面前逐渐消失，一下就冲过了运行轨迹的一半。 
唐舞麟身体周围淡淡的金色雾气开始浮现而出，那血脉震荡产生的龙吟声出现了。 
龙吟浑厚，明显要超越以往，更为强悍的是，此时的他，整个人都沉浸在了一种奇异的状态之中。 
龙吟声中，金色鳞片浮现而出，气血魂环自然而然的释放出了黄金龙体，让他整个人都浸润在金色光芒之下。 
体内气血逆运，滋润着身体，打熬着经脉和内脏，全身被炽热所包围。 
冲过去！ 
炽热的气血也令唐舞麟的心情变得狂热起来，他双眸金中带红，仿佛有火焰要喷出似的。整个人的身体都轻微的震颤着，皮肤表面，一根根经脉弹起。头发无风自动，整个人身体周围的空气都开始变得火热起来。 
衣服逐渐化为灰烬，旺盛的气血令他全身都覆盖在了金色纹路下，此时此刻，他就像是一条随时都要腾空而起的幼龙一般。意念执着而坚定，体内气血奔涌狂啸。不断的向上冲击。 
胸前，五级锻造师徽章并没有随着衣服的破损而掉落，而是吸在他胸前，散发着淡淡的白紫色光晕，令唐舞麟的头脑在这种修炼状态下也始终能够保持冷静。 
冲、冲、冲！ 
双臂旋转速度越来越慢，但全身炽烈的气血却越来越强盛，先前吃下的大量食物全部化为能量融入到气血之中，龙吟声越来越嘹亮，唐舞麟整个人的身体甚至都膨胀起来。 
----------------------------- 
新一周求推荐票哦。(未完待续。)
