老者淡淡的道：“我无法跟你讨论这些，因为我并不清楚你身上发生了什么。但我却能感受到你身体的变化，能够感受到你的蓝银皇血脉。当初，是他将我移植过来，给了我这场造化，让我立地生根，终于完全觉醒，成为这样的生命形态，既然你是他的后代。那么，我就给你一场造化吧。” 
“您……”唐舞麟刚说出一个字，突然，周围所有的一切都变成了浓郁而灿烂的金色，他只觉得有无数金色瞬间融入到自己体内，一根根蓝银皇从他身体之中蜂拥而出，但此时的蓝银皇却全都变成了灿金色。 
它们一根根扎入地面，将周围的大地都变成了金色。唐舞麟额头上金光一闪，一个树杈形状的金色纹路随之浮现出来。 
下一瞬，他就沉浸在了这金色的海洋之中。 
全身上下都暖融融的，说不出的舒服。尤其是精神世界，唐舞麟惊讶的发现，自己的精神之海完全变成了灿烂金色。精神力本身并没有提升的太多，甚至还减少了大半，但他的精神之海不但完全液化，更有种粘稠感出现。更重要的是，他感觉到自己的心变得通透了，前所未有的通透，以前修炼中种种想不明白的东西瞬间融会贯通。 
这种感觉很奇妙，就像是自己突然变得聪明了。尽管唐舞麟自己很清楚这是多么的不可思议。可事实上，感觉就是如此。 
魂力五十级瓶颈不知道什么时候已经自然而然的冲破了，魂力上升到另一个层次，冲刷着他的身体，而他的魂力竟然和气血之力一样，居然也变成了金色，但却是略微发白的金色，和气血之力的纯金色略有区别。 
这是怎么了？我究竟遇到了什么？ 
魂力流淌，海纳百川。唐舞麟缓缓呼出一口浊气，然后睁开了双眸。 
当他睁开双眼的一瞬间，顿时大吃一惊，吓得直接就从地上跳了起来。 
因为，他吃惊地发现，在他身边的不只是有为他护法的赤龙斗罗浊世师祖，竟然还有十几个人之多。每个人身上都散发着无与伦比的恐怖气息。站在他正面的，赫然就是那位海神阁主，擎天斗罗云冥云老，也是娜儿的老师。 
众人的目光全都集中在他身上，而且看上去还很有几分不善的味道。 
唐舞麟看看云冥，再扭头看看旁边的浊世，一时间不禁愣住了。 
浊世的表情有些怪异，至少从他的面部表情，唐舞麟判断不出他现在是个什么状态。 
“说说吧，怎么回事？”云冥沉声说道。 
唐舞麟有些目瞪口呆的道：“我、我也不知道是怎么回事。云老，怎么了？我刚才只是突破五十级瓶颈啊！您们这是……” 
云冥的嘴角抽搐了一下，“只是？只是突破五十级瓶颈？”他的声音明显拔高了几分，而且其中还带有明显怒火的味道。 
唐舞麟吞咽了一口唾液，他真的不知道，自己究竟做了什么，竟然引发了这位擎天斗罗如此强烈的怒火。 
浊世咳嗽一声，低声道：“舞麟，你刚刚究竟做了什么？你开始冥想后不久，整个海神岛上的所有植物就全都变成了金色……” 
唐舞麟吃惊的看着浊世，“什么？海神岛上的植物都变成了金色，和我梦里一样？” 
是的，海神岛上所有植物全都变成了金色。看上去就像是一座黄金铸就的岛屿。海神湖畔的内院弟子们全都看呆了。而这也是自从海神岛修建以来，一万多年从未有过的壮丽景象。 
“梦里？”云冥看着唐舞麟，眼中闪过思索之色，“你在梦里都看到了什么？” 
唐舞麟略微迟疑了一下，将先前自己在冥想过程中看到的简单的说了一遍。 
云冥以及周围几位最为年长的封号斗罗们脸色都变得有些怪异起来。 
光暗斗罗龙夜月轻叹一声，“是他老人家出手了。不过，真是好奇怪，他老人家指的究竟是什么呢？阁主，你要不要和他老人家沟通一下？” 
突然，云冥脸色一变，目光灼灼的看向唐舞麟，“你刚才说，你的武魂是蓝银皇，那老者也是这么问你的？” 
“是啊！”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
“蓝银皇、血脉、不可能有蓝银皇的武魂传承。难道说，他老人家指的是……”一时间，云冥整个人的表情都变得震惊起来。 
以他的身份地位，已经不知道有多久没有出现过这样的表情了。光暗斗罗龙夜月也似乎是想到了什么，脸上表情同样精彩。两大封号斗罗的眼神中甚至带着震撼。 
唐舞麟一头雾水的道：“阁主，您说的是什么意思？” 
云冥深吸口气，沉声道：“在史莱克学院的历史上，你并不是第一名拥有蓝银皇武魂的学员，但却是第二人。而在你之前，谁拥有蓝银皇，你应该知道吧。” 
唐舞麟心中一动，然后一脸崇敬的道：“您说的应该是创建了唐门的那位大能？也是史莱克学院第一代史莱克七怪的那位？” 
云冥点了点头，“就是那位。按照金老的意思，你的血脉，很可能是传承自那位……” 
唐舞麟一脸的震惊，“这、这怎么可能啊？那位是两万年前的存在了。如果他有传承的话，那我也不应该是第二个拥有蓝银皇武魂的人。而且，阁主，我的武魂原本是蓝银草，是不久前因为自身血脉的提升，激发而成的蓝银皇。应该算是武魂二次觉醒。” 
云冥眼含深意的看着他，“两万年前那位先祖，也同样是蓝银草武魂，在后来觉醒的蓝银皇。因为他的母亲就是一位十万年蓝银皇修炼成人。所以才有了这份血脉。金老不会说错的，没有人比他老人家更了解植物系武魂的世界，所以，你的血脉确实有可能是传承自那位。虽然隔了很多代，但你也姓唐。” 
唐舞麟有些懵了，“您的意思是说，我梦中的那位老人是真正存在的？” 
云冥冷哼一声，“你可知道，就在你刚才冥想的过程中，海神岛真正的中枢，因为你能量锐减超过百分之三十。” 
唐舞麟一脸的疑惑，他当然不懂了。根本就不知道云冥在说什么。 
“大家都跟我来吧。”一边说着，云冥朝着唐舞麟大袖一挥，唐舞麟只觉得自己的身体瞬间就不受控制了，变得幽幽暗暗，眼前一片模糊，但又并没有什么不适的地方。 
光芒一闪，当他眼前景物重新变得清晰的时候，他已经来到了另一个地方。 
首先映入眼帘的是一株参天大树，这株巨树实在是太大了，树冠竟然有种一眼望不到边际的感觉，大树下方，有一个巨大的树屋，竟然完全是依托于它而存在。树屋上悬挂着一块匾额，上面有三个大字。 
海神阁！ 
唐舞麟心头一震，他还是第一次来到这里，但毫无疑问的是，这里就是史莱克学院，乃至于史莱克城的最核心所在，海神阁！诸位海神阁宿老才能居住的地方。(未完待续。)
