国礼是不能受到影响的，收回了武魂的唐舞麟被带了下去，舞长空也跟着去了。 
“什么？睡着了做梦？”当皇室供奉听到唐舞麟这个理由的时候，也差点抽了。这可是国礼，如果唐舞麟是星罗帝国人，首先这就是一个大不敬的罪名。 
唐舞麟低着头，他现在也不知道该如何解释才好了，如果刻意强调是有人在他耳边喊了那一句，那他当时身边就只有古月，另一边是徐笠智。岂不是要把古月也带进来。 
看着他那低眉顺眼的样子，皇室供奉也是一阵无语。 
这件事该如何处理，还真是没有先例啊！ 
舞长空站在旁边，也是一阵无语。 
正在这时，一名身穿华服的皇室侍从走进来，在皇室供奉耳边低声说了几句什么。 
皇室供奉点了点头，脸色也随之放松下来。 
“陛下仁慈，知道你的情况特殊，念在两国友好的份上。这次的事情就算了。下回注意。你们去参加宴会吧。”皇室供奉给出了最终结果。 
就这么算了？唐舞麟松了口气，就连旁边的舞长空也是微微一愣。 
毕竟涉及国威，没想到星罗帝国方面这么好说话。 
星罗帝国皇宫。 
“胡闹。”戴天灵没好气的看着面前的女儿，一脸的无奈。 
“什么场合你都敢胡闹。这是没出事，万一引起了事端呢？挑起两国争端怎么办？” 
“父皇我错了，以后再也不敢了。”戴云儿低着头，低眉顺眼的老实说道。 
戴天灵有十七个儿子，却就这么一个女儿，从小到大宠爱有加，戴云儿古灵精怪的，却最会哄他开心，女儿在他心中，是真正的掌上明珠啊！ 
“你这话从小到大我听的耳朵都要张茧子了，再也不敢了？上个月是谁把珍妃的头发给剪了阴阳头的？还有上上个月……，不行，不能就这么算了。” 
戴云儿嘴一扁，眼圈顿时红了，“父皇，你不爱我了吗？” 
戴天灵自从登基以来，被誉为一代雄主，励精图治，带领帝国高速发展。有着数百年历史的绿骷髅反抗组织被压制的喘不过气来，已经开始逐渐走向衰亡。可是，无论他在朝政上如何强势，面对这唯一的女儿，却总是拿不出君王或者是父亲的威严来。 
就像眼前戴云儿这一招，那绝对是百试百灵。 
“别哭、别哭。”戴天灵拍了拍额头，“真拿你这小丫头没办法。你简直就是上天派给我的克星。好了、好了，不罚你就是，不过，你也要保证，不许再给我闹出事来。尤其是有损国体的事，否则的话，父皇可要关你禁闭了。” 
“父皇最好啦！”戴云儿猛的扑过去，抱住父亲的脖子，在戴天灵脸上用力的亲了两口，哪还有半点先前那泫然欲泣的模样？ 
戴天灵一脸的无奈，可却半点也生不起气来。 
“父皇，今天那家伙好好玩哦。”戴云儿低笑着说道。 
戴天灵脸色一板，“好玩什么？” 
戴云儿道：“其实也不能怪我戏弄他啊！谁让他在这么重要的典礼上睡觉。这是对我们星罗帝国的不尊敬，让他出丑也是活该，您说对不对？不过他好厉害，居然站着也能睡着，回头我也要试试看。” 
“你够了。就算他睡觉不对，也是远道而来的客人。你这样戏弄人家，让斗罗大陆使团的脸往哪里放。”戴天灵没好气的说道。 
戴云儿道：“我之前见过他的，在街上。没想到他是斗罗大陆人。不过，父皇他好像很厉害的样子，当时他释放出的武魂是什么？您看出来了吗？我仔细看了看，却没认出来呢。” 
戴云儿虽然调皮，但她却也是天赋异禀，从小就有过目不忘的本事，而且聪明绝顶，六岁武魂觉醒时先天满魂力，今年不过十五岁的她，魂力修为已经达到了四环。是皇室最优秀的天才，这也是戴天灵疼爱她的原因。 
私下里，戴天灵不止一次说过，如果云儿是男子，那该多好。 
这也是为什么他能忍受女儿古灵精怪的重要原因之一。 
戴天灵双眼微眯，“当时我没仔细看就被侍卫挡住了。那斗罗大陆的小家伙武魂是什么？” 
戴云儿道：“好像是一条条暗蓝色的蛟龙一般，但却没有龙头，又有点像是藤蔓，但内部却似乎有脊椎一般的结构。所以特别奇怪，我就没认出来。但我看清了他的魂环。他有四个魂环，三紫一黑。” 
戴天灵惊讶的看着女儿，道：“那岂不是和你一样？” 
戴云儿道：“他年龄看上去也和我差不多吧。斗罗大陆的人都这么厉害吗？” 
戴天灵若有所思的道：“看来，那个小家伙很可能是来自于史莱克学院的。” 
戴云儿眼睛一亮，“史莱克学院？就是您说过的那个在斗罗大陆上举足轻重，拥有着当今天下最强者的史莱克学院吗？我们怪物学院就是照搬了一些他们当初的理论那个史莱克？” 
戴天灵点了点头，“斗罗大陆这次前来的使团之中，我们特意邀请了史莱克学院的精英前来参加。而且，司马蓝潇已经和史莱克学院方面谈妥，他们将参加即将举行的全大陆青年高级魂师精英大赛，到时候也可以让我们看看，斗罗大陆方面的能力。这次斗罗大陆派来的精英团队平均年龄十五岁，成员最大的也就是十六岁。我们大赛规定，最大年龄是二十岁。所以，这是充分检验我们国家年轻一代魂师的好机会。” 
戴云儿雀跃道：“那太好了，到时候我去会会他们，就不信我们怪物学院比不上什么史莱克学院。” 
戴天灵宠溺的摸了摸女儿的头，“不可大意。史莱克学院成名数万年，底蕴之身后，在三片大陆无出其右者。我们对于史莱克学院的了解很多，历代史莱克学院的海神阁都是全大陆最强者聚集的地方。历代史莱克七怪，也都是斗罗大陆魂师界的中流砥柱。” 
戴云儿笑道：“父皇，你也不要涨他人志气，灭自己的威风嘛。” 
戴天灵道：“好了，不说这个。给你订婚的事情你考虑的怎么样了？” 
一听这话，戴云儿顿时撅起了小嘴，“不要，我才不要订婚呢。人家还小嘛，哪有这么小就让人订婚的。” 
戴天灵无奈的道：“这是皇室的规矩，十五岁就要定下婚事了。爸爸也舍不得你，但规矩不能破。你可以晚一点结婚就是了。” 
“不要、不要、不要！”戴云儿用力的摇着头。 
戴天灵还要再说什么，戴云儿已经风一般的跑了。 
“这个丫头啊！”戴天灵无奈的摇了摇头。 
“陛下。”一名宫装少妇走了进来，有些无奈的看着戴天灵，道：“云儿那丫头还是不答应吗？” 
戴天灵苦笑道：“你自己生的女儿什么样你还不知道？” 
宫装少妇道：“那您看？” 
戴天灵眼神一凝，帝王的威严气息散发而出，“我再疼爱她，她也是皇室成员，皇室规矩不能破，不然如何能够领袖群伦？按照之前的计划进行安排，大赛结束的那天，就是公主选驸马的日子。” 
“是。” 
戴天灵看向妻子，“你这些日子也看好云儿，这丫头性子野，知道我们定了她的婚事，一定没那么容易屈服。说不定就会给我来一出落跑的好戏。你看好她。” 
“嗯。” 
唐舞麟低眉顺眼的看在舞长空身后走进皇室欢迎晚宴的大厅，一进门，他就赶快找了个角落窝了起来，今天这事儿实在是太丢人了，而且，直到现在他都还没弄清楚是怎么回事。自己睡得好好的，怎么会突然听到那一声大喝呢？ 
如果不是那一声，怎么会出这么大丑啊！这下好了，无论是星罗帝国官方的人还是斗罗大陆使团的人，一下都认识自己了。 
跺在角落中，唐舞麟悄悄的摸过两块点心吃了起来。还好，只要过了今天的晚宴，自然就过去了。(未完待续。)
