唐舞麟道：“那好吧。那你要多少？” 
凌梓晨道：“不用多，十滴就可以了。” 
“嗯。现在？” 
“现在！” 
想要唐舞麟的血液可不是一件容易的事情，他的身体已经接近到了无漏金身的程度，除非是神器，否则想要在他身上留下伤痕都不太可能做到。尤其是他正常情况下还有黄金龙体作为防御。 
十分钟后，凌梓晨的眼圈已经不红了，手里拿着一个小小的试管，看着里面的十滴血液啧啧称奇。 
唐舞麟看着她眼神中的狂热也是有些无语了，这情绪变化的也太快了吧。 
他是用黄金龙枪才在自己手上弄出伤口，取出了血液的。 
而此时，试管内的十滴鲜血确实是和普通人的不太一样。这十滴鲜血本身呈献为金红色，非常的奇异，而且仿佛本身就有生命气息似的，不断的扭动，不像是液体，倒是有几分像是固体模样。非常的奇特。 
连唐舞麟自己都是第一次看到自己的鲜血，隐约之间，他还能感受到在自己的鲜血之中也蕴含着属于金龙王的气息。 
也难怪凌梓晨会如此的兴奋，会蠕动的鲜血她还是第一次见到。而且，在她心中，也有着她的小念头。 
偷偷瞥了唐舞麟一眼，唐舞麟疑惑的看向她，凌梓晨赶忙别过自己的眼神，向他温柔一笑。 
看着她温婉的笑容，唐舞麟不自觉的打了个寒颤，总是觉得有哪里不对似的。 
“你要我的血到底是做什么研究啊？”唐舞麟忍不住问道。 
凌梓晨立刻正色道：“当然是基因研究。你看你的基因这么强大，要是能研究出来，制作一些适合提升实力的基因药剂出来，我们唐门岂不是要超过传灵塔的敛财能力了吗？” 
唐舞麟一阵无语，还要再问什么，凌梓晨却已经道：“你等着，我去取永恒天国。” 
这是最重要的正事儿，唐舞麟也就没有多问什么。 
凌梓晨独自一人走到史莱克学院内部的研究中心，这个研究中心本身就是她创造的。而且，经过与史莱克学院这边商量，凌梓晨准备在未来专门给史莱克学院开设一门科技课程。 
史莱克学院两万年来的培训都还是相对单一的，主要就是魂师为主，在一段时期内，也有过专门对于魂导师的培训。后来伴随着斗铠的出现，魂导师课程就被弱化了，虽然也有，但作为选修课和一些必修课存在。最主流的还是培训斗铠师。 
而凌梓晨则建议，史莱克学院除了在魂师上的培养之外，还需要各行各业的人才。同样是两万年底蕴，如果能够拥有更多种类人才的话，那么就能够在大陆各个领域积累，再出现之前大灾难的情况可能就会大幅度的减少了。 
经过海神阁会议商量之后，史莱克同意了凌梓晨的建议，在下一届的招生将会针对文科进行招收。专门招收一些头脑聪明本身却没有武魂天赋的学生进行文化课培养。 
凌梓晨的这个研发中心就是在这种情况下建立起来的，不独立属于唐门，而是属于唐门和史莱克学院共有。同时可以调配两大组织的资源。而凌梓晨自然就是这个研究中心的第一任负责人了。 
研究中心在地下深处，经过改造，与当初史莱克学院在海神湖下的避难所相互连通。把隐秘和防御工作做到最佳。 
凌梓晨本身就是个完美主义者，所以，在建造这个研究中心的时候，她完全是按照防御永恒天国这个强度的攻击来进行的。虽然花费巨大，但却绝对是当今联邦最强防御的研究中心了。 
连续进入了三、四道金属门之后，凌梓晨又乘坐专属电梯下行。足足用了十几分钟时间，换了两部电梯，才最终来到了深处的一个大型实验室之中。 
如果唐舞麟跟着她一起来到这里，一定会吃惊的合不拢嘴。 
这个实验室是专属于凌梓晨自己的。此时整个实验室内完全是一片乱糟糟的景象，各种稀有金属、零件摆放的到处都是。 
正中央一个巨大的试验台案上，摆放着一枚通体呈献为银白色的定装魂导炮弹。 
相比于一般的定装魂导炮弹，它的体积不但不大，甚至还可以说是有点小。银白色的外壳呈现出优美的流线型，前面三分之一的部分，通透明亮，隐约能够看到里面有光芒若隐若现的闪烁着。 
那是由一千零八十个单体正向循环源泉核心组成的。也是永恒天国恐怖威能的核心所在。 
而后半部分此时是裂开的，能够看到里面一些极为精密细小的零件。 
凌梓晨嘴角抽搐了一下，自言自语的道：“那家伙要是看到我把永恒天国给拆了，而且还是在地底深处拆的，不知道会是什么反应。他们都以为我不断加固实验室是为了防备外来的攻击，又哪里知道，我是怕这玩意儿爆了啊！现在好了，没有爆炸的机会了。让我想想，是怎么组装的来着……” 
唐舞麟一直都知道凌梓晨很疯狂，但如果让他知道这位疯狂到这种程度，恐怕也是要跪…… 
足足用了一个多小时的时间，总算这枚银白色的定装魂导炮弹完成了全部组装。 
凌梓晨嘿嘿一笑，“搞定收工！姐就是强大。要是给我足够的资源，说不定我真的能够再做出一枚永恒天国呢。” 
一边说着，她小心翼翼的将面前这枚修长的大陆第一恐怖武器收入到自己的储物魂导器之中，这才算是松了口气。 
“他一定等急了吧。不过，还要让他再等一会儿。嘿嘿嘿嘿。唐舞麟啊唐舞麟，你肯定想不到我要你的血液是干什么的。哇哈哈，回头，让姐姐好好试验一下。要是成功了就赚大了。” 
一边说着，她走到实验室一侧，按动一个非常隐蔽的按钮，顿时，一扇金属门开启，露出了后面一个独立的空间。 
和外面实验室的杂乱不同，这个独立的房间之中显得非常整洁。大约只有先前实验室的三分之一大，但里面却装满了各种精密仪器。 
最重要的是中央有一个巨大的培养皿，看上去像是玻璃材质，里面有着各种各样管子，而就在这透明的液体之中，还有一个人。 
是的，一个人，或者不能说是一个人。因为他看上去只是一个人形的外表。没有任何生命气息，甚至连五官都没有，就是一个坯子的模样。 
凌梓晨嘿嘿一笑，“唐舞麟啊唐舞麟，你说，我要是能够克隆出一个你来，该是怎样的呢？到时候，姐想要怎么抽打你就怎么抽打你。嘿嘿嘿嘿。” 
…… 
唐舞麟确实是等的有些焦急了。这凌梓晨一去就是两个小时。要是换了别的地方，他早就找过去了。可这实验室弄的防御等级，就算是他这样的实力想要进去也不是一时半会儿能够做到的啊！所以，他能做的就只有等待。 
终于，电梯门开启，凌梓晨从里面走了出来。
