二者分开，又可以单独调动他的一些其他能力。譬如他和金龙王血脉有关的能力，魂力就不能参与其中，只能是纯粹的气血之力调动。 
因此，在锻造过程中，唐舞麟不只是修炼着自己的锻造，同时，也在感受着自身变化以及熟悉自己提升到四环以后的各种能力。 
这个对他来说，才是真正最重要的。 
傍晚来临的时候，唐舞麟拖着疲惫的身体回到船舱。吃过晚饭了，现在他只想好好的睡一觉。 
躺倒在床上，全身放松。 
他突然有种奇妙的感觉。 
一直以来，他都在刻苦修炼，不断的提升自己，总是会看到自己的不足，总是会看到比自己更强的存在，总是去追赶伙伴们的脚步。 
可当他静下心来，停下来偶尔回头看看时，就会发现，自己的努力并没有白费。自己的步伐始终迅疾。 
就像当初他刚刚开始有了较快提升时认识的张扬子、王金玺，现在早已被他拉开了努力。 
不知不觉间，自己已经快要成为能够进入史莱克学院内院的存在了。成为了唐门斗魂堂成员。甚至是本体宗宗主的弟子。 
这个世界是何等的奇妙啊！ 
他突然感觉到了幸福。 
每个人对幸福的定义都有不同。 
有的人认为，知足常乐是幸福。 
有的人认为，和风细雨是幸福。 
但唐舞麟却伴随着自己的成长逐渐认识到，这两种，都不是自己想要的幸福。 
他的幸福来源于实力，来源于不断对实力的渴求，对更高远方向的迈进。 
他还隐约记得，小时候爸爸曾经对他说的话。 
知足常乐可以让人幸福一生，但那是庸碌的幸福。唯有贪得无厌才会带给人动力，贪婪令人前进，勤奋使人进步。 
或许百分之九十九的天赋会带来的是无数机缘。但如果没有百分之一的努力，一切都是白费的。 
唐舞麟直到现在才真正明白父亲的意思。所以，他喜欢上了贪婪，喜欢上贪婪的追求强大，追求那一次又一次的成就感。因为，他的目标是，星辰大海！ 
“砰！”轻响声中，唐舞麟几乎是下意识的腾越而起，直接从船上跳到了地面上。 
阳台门开启，双手插在裤兜里，牧野正似笑非笑的看着他。 
“看起来，你并没有自满。这不错。”牧野向唐舞麟点了点头。 
看着自己面前这位在白天威慑凶兽的老师，唐舞麟不禁有些恍惚，甚至有点不敢置信。那么强大的存在，竟然是自己的老师啊！ 
“老师。”唐舞麟恭敬的向牧野行礼。 
“不容易啊！总算是有点真诚的味道了。走吧。”牧野向唐舞麟招了招手。 
唐舞麟愣了一下，“干什么去啊？” 
牧野道：“训练啊！” 
唐舞麟吃惊的道：“不是已经结束了吗？我的武魂也二次觉醒完成了啊！” 
牧野理所当然的道：“谁告诉你结束了？那不过是第一阶段的训练而已，是最简单的。马上你要开始的，是第二阶段的训练了。难道你想偷懒不成？” 
唐舞麟的嘴角有些抽搐。而已？还而已？那四十九天生死之间的折磨，还而已？ 
“老师，您不觉得您的宝贝徒弟应该好好休息一下吗？适当的精神放松有助于近一步的提升。”唐舞麟认真地说道。 
“那是说的普通人，你是普通人吗？你可是史莱克学院的小怪物。别废话，走！”一边说着，牧野一闪身，一把就抓住唐舞麟，下一刻，两人就已经又在海面上了。 
“老师，能不能不要那么残忍？”唐舞麟哀嚎道。 
“少来这套，不残忍你能成才吗？你师祖当年就说过，如果早些年对我狠一点，说不定我就能成为真正的强者。” 
唐舞麟一脸的无奈，在老师面前演戏，看来是不会有什么效果了。既然如此，那就努力吧！实际上，他也并没想过要真的偷懒。 
令唐舞麟有些意外的是，这一次牧野并没有带他远离大船。 
“之前四十九天第一阶段的修炼，主要是针对于你自身内部的压榨，压迫你的潜能。从而激发你完成武魂二次觉醒以及自身整体的调整。现在这个步骤完成了，接下来就是对你外在的锤炼了。你的身体强度天赋异禀，血脉之力非常不错。所以，我给你想了个好主意。绝对让你很有快感。” 
不知道为什么，听了牧野这番话之后，唐舞麟有种寒毛竖立的感觉。 
快感？什么快感？ 
一根不知道什么材质的绳索拴住了唐舞麟的双手，绳索的另一端，远远的系在远洋巨轮的末尾。然后，唐舞麟就在海面上，成为了一个拖拽品。 
平时看上去，大船行进的速度也并不怎么快，但成为拖拽品之后，那感觉可就完全不一样了。 
没有双臂进行平衡，想站起来那是绝对不可能的。 
唐舞麟甚至还没有说出一句反对的话，他就已经被拉拽的在海面上飞了起来。 
身体不断的落入大海之中，和巨浪冲撞，再被悍然拉拽而出，再砸到海面上。 
从远处看，他就不过是一个起起伏伏的小黑影。 
大海是没有任何规律和节奏的，浮浮沉沉，不断的冲击和摩擦。 
更损的是，牧野还直接封闭了唐舞麟的魂力和血脉。让他无法调动体内能量来支撑身体。 
“这也是一种锻造，是大海对你身体的锻造！” 
“老……师，这……第二阶段……有多久……啊……！”唐舞麟的声音在海浪中断断续续的。 
“一直到星罗大陆吧。” 
等唐舞麟回到房间的时候，整个人已经瘫软如你。那是一个时辰之后了。 
通过这些天的了解，牧野对他的身体状况掌握的非常好。总是能够在临界点的时候结束。而唐舞麟也没让他失望。 
几个小时在海面上的拖拽，唐舞麟全身早已经是一片红肿。牧野没有第一时间解除对他体内血脉和魂力的封锁，而是先用本体宗特制的药水帮他涂抹了身体之后，才解开了封印。并且强行让他盘膝修炼。 
这样的苦日子才刚刚开始！ 
唐舞麟每天几乎都是在水深火热中度过的，果然是一直到星罗大陆。 
当远处地平线上出现一片黑色的时候，唐舞麟感动的险些哭出来。总算是熬过来了啊！ 
欢呼声也同样从星罗大陆的人们口中发出，对于他们来说，回家了！ 
从远处看，星罗大陆的海滩似乎和斗罗大陆并没有什么不同。就连远处码头上的建筑物风格，也只是略有差别罢了。 
盛大的欢迎仪式什么的对于史莱克学院的众人来说不过是走个过场。而两个使团的人经过一路航行之后，终于分开。 
星罗大陆方面使团直接解散，放假。而斗罗大陆使团的出访之旅才刚刚开始。 
“这是我们接下来的行程单。我们首先会抵达星罗大陆上星罗帝国首都星罗城。进行一系列的交流比赛。主要交流对象是星罗皇家学院代表队。之后我们还要前往……”(未完待续。)
