唐舞麟和雅莉母子之间的配合可以说是恰到好处。他刚刚用元素之劫重创了黑帝，大天使的圣灵之舞就从天而降了，甚至都没给黑帝任何缓口气的机会。 
黑帝一边要抵挡唐舞麟那枪神级别的黄金龙枪，还要兼顾防护自身不被神圣光辉侵染，一时之间，被唐舞麟杀的节节败退。 
黑帝心中何尝不郁闷，她也没想到几日不见唐舞麟竟然已经有了这样的本事。那元素之劫对她的冲击太大了，甚至是伤及本源。而唐舞麟更是得势不饶人。原本指望的圣灵教两大准神受到圣灵斗罗的压制太厉害了，一身本领连一半都没用出来。 
原本认为绝对的优势在这个时候已经完全转化成了劣势，尤其是唐舞麟这黄金龙枪大有几分神鬼莫测的感觉，她完全不敢被刺中。 
周围还有其他深渊生物不断从两侧冲上来，为黑帝阻挡唐舞麟的攻击。可它们又怎能挡得住呢？ 
两团黑光从两侧瞬间冲向唐舞麟，正是两名黑皇。 
两团黑色旋涡爆发，从两侧牵扯拉拽，试图延缓唐舞麟的攻击。 
但是，她们的旋涡才刚刚形成就突然停止了运转。旋涡崩溃！ 
时空逆转，精神领域！ 
唐舞麟手中黄金龙枪迸射出两道金光，几乎是在时空逆转，黑皇措手不及的瞬间，就刺穿了她们的胸膛。 
两名黑皇瞬间身体塌陷，在唐舞麟催动下的黄金龙枪已经将她们的生命能吸收的一干二净并且立刻反馈唐舞麟自身。 
借势，千夫所指！ 
枪芒变得越发璀璨，万千枪芒从四面八方向内收束，瞬间合二为一就到了黑帝面前。 
黑帝怒哼一声。身体周围突然迸发出一团团紫色光晕。死亡凋零！ 
正常状态的死亡凋零，直接覆盖直径千米都是小意思，一切生命力都会在其中泯灭、被吞噬。 
可是，受到大天使的圣灵之舞压制，范围缩小了许多不说，普通死亡凋零也挡不住唐舞麟啊！黑帝只能让死亡凋零覆盖的范围变得更小。 
枪芒迸发，一化二，二变四，四生无限。 
一道道金色枪芒带着煊赫的气势，浓重的气血波动，引导着空气中的神圣光辉刺入死亡凋零之中。 
与此同时，唐舞麟左手抓出，巨大的金龙爪掌心内仿佛有一方小世界。 
禁万法、龙皇破！ 
黑帝只觉得自己的旋涡在那吸力之下仿佛瞬间被分解成丝丝缕缕，然后再悄然消失的无影无踪。 
这是什么？ 
就在她震骇莫名之际，面前的唐舞麟整个人突然都仿佛变得幽深起来。 
在这一刹那，一种难以形容的巨大危机瞬间出现在黑帝心中。她几乎是没有任何犹豫，身上的黑色鳞片突然炸开，一道和她一模一样的黑色虚影出现在身前。而她自身则瞬间消失在虚影背后的光门之中。 
唐舞麟的禁乾坤才刚刚开始成型，这位黑帝就在间不容发之际强行破开空间消失。这是直接从深渊而来的传送能力。 
但这替身也不是没有代价的，当它被唐舞麟黄金龙枪搅碎的时候，一股沛然浓烈的生命力顿时注入黄金龙枪之中，被唐舞麟完整的转给了生命子树。 
尖锐的厉啸声顷刻间响彻整个战场，刚刚还宛如奔涌狂潮而来的深渊大军顿时退潮，迅速后撤。 
冥帝、鬼帝也是各自释放出一个强大的魂技用来断后，飞掠而去。 
这种准神级别的强者除非是下定决心要硬拼，否则想要留下他们也确实不是一件容易的事情。 
唐舞麟没有追击，只是高举黄金龙枪，吸引着战场上留下的深渊能量，同时遥望远方，脸色依旧凝重。 
这场战役来得快，结束的也同样很快。以深渊大军无功而返结束。圣灵教更是有着不小的损失。 
但是，唐舞麟很清楚，战争才刚刚开始。对方的雷霆一击没有奏效，下次再来，只会更加强悍。 
就在这时，远处，一团团巨大的蘑菇云在深渊大军之间炸开。顿时，空气中的深渊能量变得骤然浓郁起来。 
唐舞麟眉毛一挑，他知道，这是北海军团发动攻势了。趁着深渊大军后退之际，用猛烈的炮火给予他们轰击。不得不说，北海军团的指挥官绝对是一位优秀的军事家，这个时机掌握的恰到好处。 
北方防线这边，各种远程攻击武器也是频繁发射，追着深渊大军的后方全力清扫。 
唐舞麟的黄金龙枪在数秒后就已经变得灼热起来，庞大的生命能量注入之下，令生命子树的每一片树叶都变得鲜艳欲滴，宛如翡翠雕琢而成的一般。生命子树的体积也开始变大，当所有战场上的深渊能量被吸收的一干二净时，它的体积已经增长了近三分之一。 
圣灵斗罗雅莉全身都蒙在一层绿色光晕之中，当她缓缓睁开双眸的时候，眼中也不禁流露出一丝诧异之色。 
就是在这短短不到二十分钟的时间里，她先前所有的消耗已经全部恢复了。哪怕是再来一次大天使的圣灵之舞也毫无问题。 
她现在才明白，这生命子树的作用何等之大。它一定会成为这场战争的核心，毋庸置疑。 
当深渊大军在远方消失不见的时候，天色已经完全暗了下来。 
无论是联邦军队还是唐舞麟五人，直到现在才算是松了口气。 
深渊大军的第二次进攻可谓是有备而来，不只是黑帝降临，还带来了不少深渊强者，同时，还有圣灵教的大量强者到来，包括二帝在内。却依旧铩羽而归。 
虽说这是因为深渊大军急于求成，来的有些仓促。可能够将以三大准神层次强者为首脑的深渊大军击退，唐舞麟他们也足以自豪了。 
胜负的关键就在于压力的大天使的圣灵之舞，这个几乎囊括了大半个战场的恐怖叠加魂技，给了圣灵教和深渊大军重创，再加上有黄金龙枪的吞噬能力，这才让深渊大军吃了个大亏。 
“妈，您的消耗没事儿吧？”站在生命子树旁，唐舞麟向雅莉问道。 
生命子树对于人类这边来说实在是太重要了，所以他们五个人索性就守护在这里，以免生命子树被敌人偷袭破坏。 
雅莉微微一笑，摇了摇头，道：“这生命子树真的厉害。它赋予了我庞大的生命力，让我可以毫无后顾之忧的全力施展魂技。否则的话，施展那一次，我至少要休息三天以上，而现在，就算立刻再来一次也没什么问题。只是可惜，我们人手不足，不然定要将那些邪魂师留下来。” 
唐舞麟点了点头，“是啊！可惜就是人手不足，也不能追杀过去。” 
雅莉正色道：“还是不能大意，咱们不能因为今天的这场胜利就小看了深渊位面。六千年前，那也是一个人才辈出的年代，不知道有多少前辈强者，可最后也是牺牲了大半，才勉强将深渊通道封印的。” 
------------------------- 
感谢大家的支持，最近这段开始进入龙王的最后一个大段落。我一定全力以赴写好。
