当斗罗大陆拥有神界的时候，他的真正层次其实是神界那个层次，受到神界的掌控。而神界消失之后，位面完全独立出来，那么，就是位面之主掌控世界。这也是为什么斗罗大陆位面出不了神诋的原因。 
试问，一个位面如果有凌驾于位面之主层次之上，或者是和它等同的存在。那么，这个位面谁来掌控？掌控权就会出现问题。 
所以，在超神器这个层次上的情况也就是如此。 
海神三叉戟严格意义上来说不属于斗罗大陆位面，而是属于斗罗神界。所以，它在斗罗大陆上就是极为特殊的存在。如果不是唐三强行把海神三叉戟留给唐舞麟，他也没办法拥有。而掌控了海神三叉戟的他，本身就是凌驾于他人之上的。 
最直接的好处就是，当唐舞麟真正修炼到一定程度之后，凭借着海神三叉戟，他就能够突破到像魔皇这样的真神层次，有海神三叉戟的保护，位面都没办法压制他。 
只不过他现在修炼的时间还短，所以还做不到这一点而已。 
试想，位面能够允许这样的超神器存在吗？ 
但此时，当唐舞麟看到烈帝长戟伤到了魔皇的时候。他立刻就意识到，这柄长戟很可能不只是神器那么简单，很可能是一件超神器。甚至有可能是整个深渊位面之中所诞生的，唯一一件超神器。 
唯有超神器，才能如此轻易的带给魔皇这样程度的伤害。 
烈帝手中长戟是超神器吗？答案是肯定的。它不但是一件超神器，更曾经是深渊圣君的武器。深渊圣君受到位面压迫，没办法真正的降临到斗罗大陆位面来。却把这件深渊位面的超神器借给了烈帝使用。能量层次为神级的烈帝，才能勉强使用这件超神器，发挥它的威能。 
这件超神器有个威震深渊的名字，这个名字只要在深渊位面提起来，足以让任何深渊领主为之战栗。叫做：天圣裂渊！ 
深渊圣君本身也是深渊生物的一份子，当初正是因为得到了这件由整个位面孕育而出的超神器，这才能够战胜其他深渊领主最终登顶。 
由此可见，深渊位面从某种程度上来说，还是比斗罗大陆位面更高层次的存在。只不过不如斗罗大陆位面的真实存在而已。 
天圣裂渊最恐怖的地方就在于它本身的特性。它的特性很简单，深渊圣君为其命名，深渊。 
以整个位面来命名一件超神器的特性。所为深渊，其实就是穿透。无论使用任何防御能力、防御器具。哪怕是超神器的防护甲胄。面对天圣裂渊的深渊特性，都将毫无作用。 
这个特性不是无坚不摧，而是忽视防御！凭借着强大的穿透力，任何防御在它面前都没有存在的意义。 
这就是它最可怕的地方。 
而天圣裂渊的特性也就只有这一个，这个深渊特性的忽视防御也让它同时拥有了一些限制。它没办法使用任何远程攻击。使用天圣裂渊的时候，只能是近战，长戟带出的紫芒最多只有三尺。 
就算天圣裂渊足有丈二长短，覆盖范围不小，也不能和远程攻击相比。 
但是，与它那忽视防御的深渊特性相比，这个弊病也就不算什么了。这是一件极为纯粹的超神器，远不如海神三叉戟全面，但是，千万不要被它斩中。 
无法直接命中对手的天圣裂渊是没有任何作用的，可一旦命中，那么，就会让任何存在为之颤抖，也包括神诋。它的忽视防御可不是神级以下，而是所有存在！是为，超神器！ 
手持超神器的神级强者，可想而知其战斗力有多么恐怖了。 
唐舞麟在有了这个发现之后，毫不犹豫的收回黄金龙枪，海神三叉戟悍然入手。唯有超神器，才能真正意义上的对抗超神器。 
伴随着海神三叉戟的出现，仿佛有海啸之声浮现在唐舞麟身体周围似的，他的气息也随之一变。就连金龙月语都被渲染上了一层奇异的光晕。他的双眸也随之化为蓝金色，流光溢彩。 
已经是准神巅峰层次的唐舞麟，手持海神三叉戟的时候，整体战斗力直线飙升，已经无限接近于真神境界。 
烈帝斩伤魔皇，看上去却并没有任何反应，他抬起手中天圣裂渊，指向空中。 
顿时，空气之中，一种难以形容的窒息感出现。一个八角形的光环突然升空而起，朝着唐舞麟等人笼罩了过来。 
而伴随着光环的出现，烈帝的身体突然融化了似的，完全消失在那八角光环之中。 
这八角光环呈献为炫丽的蓝紫色，上面浮现出的光纹仿佛蕴含大道至理。 
哪怕是许小言迅速动用星光反馈，居然都失效了。 
以唐舞麟为首，九个人明显感觉到全身凝滞，那八角光环还没有笼罩过来，可他们却都像是被禁锢了似的，身体明显变得迟缓起来。就连古月娜的空间瞬移都无法释放。所有的空间似乎都被禁锢了似的。 
不好！ 
唐舞麟当机立断，右手反拍，拍击在身后古月娜同时抬起的手掌之上。一股巨大的推力从他手上传给古月娜。 
巨大的推力推动古月娜撞入身后的原恩夜辉怀中，再向后碰撞，连带八人同时倒飞而出。在那八角光环笼罩落下的前一瞬，总算是脱离开了它的范围。唯有唐舞麟被笼罩其中。 
“轰——” 
光环落下，唐舞麟只觉得自己在瞬间仿佛失去了知觉似的，全身剧震，身体不受控制的升腾。那恐怖的禁锢感至少提升了超过一倍以上。让他连抬手都变得困难。 
烈帝在光环砸落的下一瞬浮现出来，手中环绕横扫，覆盖整个光环内部。唐舞麟自然也是避无可避。 
他只能勉强控制着抬起海神三叉戟护在自己身前。 
“当！”巨大的轰鸣声响起。但诡异的是，唐舞麟并没有被对方这一戟击飞。 
巨大的痛苦随之传遍全身。明明没有被直接命中，只是被天圣裂渊上的紫芒带到一点。但他就觉得自己的身体仿佛要崩解了一般的剧痛传来。 
幸好，伙伴们虽然被他推开，但那星辰锁链的连接还在。每个人都感觉到身上一痛。腰部都被带出一道大口子。 
好恐怖的攻击力！ 
不过也就在这时，那八角光环随之消失，唐舞麟又恢复了行动能力。可烈帝的长戟再次蓄势横扫，在如此近距离的情况下，他根本没可能闪避了。 
唐舞麟目光凝实，他知道，自己最正确的地方就是第一时间释放出了海神三叉戟。换了黄金龙枪，恐怕自己很可能已经受到重创了。 
海神三叉戟幻化出一圈圈光环，在这种时候，他已经不敢藏私了，正是，无定风波！ 
唐舞麟的双眸之中，蓝金色光芒瞬间暴射而出，就像他躲不开对方的天圣裂渊一样，因为距离太近，烈帝也同样躲不开他的紫极魔瞳冲击。 
化为蓝金色的紫极魔瞳光芒，乃是最为纯粹的精神力冲击，神元境的精神层次，骤然命中。令烈帝手中斩出的天圣裂渊终究还是受到了影响。
