谢邂手中双龙匕光芒收敛，呆呆的看着面前娇嗔着的原恩夜辉。 
他简直不敢相信这一切是真的，这一刻的原恩夜辉看上去风情万种，和平日的冷漠简直判若两人。 
她、她、她！ 
人非草木，孰能无情。 
看着面前这呆呆傻傻的家伙，原恩夜辉忍不住一巴掌拍过去，拍在他头上。 
两人从天而降，落在荷叶上。 
原恩夜辉俏脸微红，松开了他。 
谢邂直到此刻才真正的明白过来，“啊！”他猛的一声嚎叫，高高的跳了起来。 
但他立刻想到了先前徐笠智的乐极生悲，赶忙控制身形，宛如柳絮一般轻飘飘的落在荷叶上。 
“原恩，原恩我爱你。以后你让我往东绝不往西，让我撵狗绝不追鸡。以后我就是你的人了！”谢邂没有落在自己的荷叶上，而是落在了原恩夜辉的荷叶上。 
别看徐笠智比他胖的多，但要论脸皮厚度，徐笠智两边脸加起来都不如他。谢邂此时已经是一把抱住了原恩夜辉，欢欣雀跃。 
“喂喂！还没到最后一个环节呢，注意影响。”唐音梦在远处笑道。 
唐舞麟看到这里，也不禁松了口气，总算啊！谢邂这么多年总算是熬出来了。 
他真心的为他们开心。他也下意识的将目光投向远处。 
笠智成功了、谢邂成功了，那自己呢？ 
原恩夜辉难得的没有将这家伙轰飞，只是略微推拒着他的身体，低声道：“快松开我，再丢人我要反悔了。” 
“不能反悔！”谢邂赶忙松开原恩夜辉，看着近在咫尺的娇颜，他的呼吸明显粗重起来。多年的媳妇熬成婆啊！这句话用在男人身上虽然不合适，但却特别适合此时谢邂的心情。 
谢邂一把拉着原恩夜辉的手，右手一招，用魂力牵引过自己的荷叶跨了上去，带着她回到自己先前的位置。 
之前所有的忐忑、抑郁、压抑全都荡然无存，双眸之中顾盼生姿，那副得意的样子让原恩夜辉甚至开始有些怀疑，这么就选了他是不是个正确的选择。 
而此时此刻，所有女生之中，还没有进行选择的就只剩下一个人。 
“按照规则，没有摘下斗笠的女生，在这个环节要在最后时刻才能选人。十七号女生，请问，你是否选择心仪男生。” 
唐舞麟的一切尴尬都在这一瞬消失了，他的目光跨越百米湖面，直接落在了那女生身上，所有人的目光也都集中在她身上，尤其是那些已经猜到了她是谁的人，更是如此。 
谢邂和原恩夜辉也平静了下来，看看远处的十七号，再看看唐舞麟和他身边的三女，两人的表情都略微变得凝重起来。 
为什么她始终不肯接面，他回来了，难道她不应该欢欣雀跃吗？他们之间，究竟是除了什么样的问题啊！竟然会让两人对面不相认？ 
在所有人的注视下，十七号女生沉默片刻后，轻轻的摇了摇头。 
她的动作很轻微，看上去也很简单，可是，却令站在荷叶上的唐舞麟如坠冰窟。 
她摇头了，她没有选，是的，她没有选自己。甚至谁都没有选，更没有摘下斗笠。 
毫无疑问，这意味着她并没有心上人，也无意在本届相亲大会上寻找自己的伴侣。 
唐舞麟只觉得自己的心仿佛被什么东西一把攥住了似的，突然有些无法呼吸。 
他的双眸有些朦胧了，一抹淡淡的苦涩从嘴角处浮现而出。 
曾经的种种，在心底泛滥，为什么，你不选我？ 
…… 
所有的相遇，都是久别重逢 
被人轻视天资鲁钝、入学与室友打架、分入最末的五班，一切都是命运使然。 
他也曾无助、迷茫，哪怕心智再坚，黑暗中，也只是个孩子。 
冥冥之中，他等到了一个人。 
那天风和日丽，天空中只有几缕淡淡的流云，微风中是浅浅的花香。 
在大汗淋漓的操场上，他与一个纯白的身影不期而遇，清秀的面容，黑色长发，黑色眼眸，行走之间，似乎有一种奇异的气场。 
“你为什么带着铁锁链啊？” 
“锻炼体魄啊！老师对我的要求更严格一些吧，你真厉害。” 
吃饭时，她似乎特意留意到了他惊人的食量，递给他自己的包子。 
“我的吃不了，也给你吧。” 
一个举动，拉近了彼此的距离，一切是那么流畅，就像一位老友的关怀。 
她叫古月，好似古井的深潭，蕴藏着深深的秘密；好似溶溶的冷月，清亮了他的目光。 
他是卑微的蓝银草，她是元素眷顾的宠儿，一个顺流而上，一个逆流而下，就在湍急的时光里，久别重逢。 
…… 
无论站在什么立场，我都在无形中拥抱着你 
升班赛的默契、升灵台的协助，他们成为真正意义上的朋友。 
当一身烤肉味的他回来时，她能警惕地察觉到他和其他女生见过面；当晶体化的他从半空中坠落，她不假思索地用身躯接住不让他粉碎。 
对他人冷漠，只为你展露笑颜。 
面对是否加入唐门的抉择，她的答案是：不。 
他害怕，害怕身边的人一个一个接踵而去，就像当初的父母和妹妹。 
“谁说我会离开了。” 
“我只是选择不加入唐门，又不是要离开零班。加入什么组织并不影响在什么地方。” 
我不会离开的，一直都会和你在一起。 
…… 
年少时，涓涓清流、暖暖依偎 
魂导大巴上，东边是大海，蓝色得无边无际，清的水天一色。 
他看着窗外不断掠过的美景，迷蒙中轻轻唤出妹妹的名字，银色的身影在脑海里一闪而没。再次睁开眼时，却是惊讶的她。 
她微微一笑，递过一个水杯，里面只是清水，温度适宜，却滋润着他的心。 
阳光洒落在她的脸上，仿佛她的皮肤都变得晶莹剔透，原来她这么好看。 
微醺的日光让她轻轻倚在他的肩头，呼吸慢慢变得平和。 
他也不知不觉阖上了眼，身体暖洋洋的，疲惫在这一刻的温馨中悄然散去。 
没有过多的言语，这一幕，就好像岁月的黑白断片。 
…… 
为你，虽死不悲 
天海联盟大比上，她遭遇突击，可却来不及反应，只能缚手待毙。 
忽然间身体一暖，他抱住了她，用自己的后背，承受了一切。 
一朵朵鲜红的血花在她眼中绽放，而他的脸上没有悲伤和遗憾，只有淡淡的微笑。 
多么希望能和你一起走过今后的路，但我不会忘了我的初衷。好想一直这样守护你啊，我所重视的你，不过，也许这是最后一次了吧。 
她惊慌，不惜消耗自己的生命力，引动最纯净的生命光明，修复他受损的身体。 
她不管，她要他好好活着。 
你说，这个世界上没有任何一种契约，能超越生死之交。 
…… 
长大之后，你还是你 
光阴似箭，日月如梭。 
三年过去，不知道为什么，她对他的态度有所转变，不再像从前那么亲近，反而有些疏远。 
他们来到最高殿堂考核，成功了，可是她却不愿意。 
“不愿意。” 
“她打你了，我不开心。” 
她转过头直视他的眼睛，没有一点犹疑和留恋，就这么平淡而没有余地的道出自己的理由。 
谢谢，谢谢你还是那个为我奋不顾身的你，原来一切都没有变。 
…… 
当我有能力获得公平的时候，我会再来 
她被刁难，面对长老的威严，他丝毫没有畏惧，不卑不亢的站在她的身边。 
因为，那个被刁难的她，是他要守护的人。 
“请问，史莱克学院，可有公平？” 
答案决绝而轻蔑。 
他感到无力，面对绝对的实力，自己真的连伙伴也保不住了么？ 
他昂起头。 
“三位长老，我放弃考入史莱克学院的资格，有一天，当我有能力获得公平的时候，我会再来。” 
为了她，他要放弃自己的理想。 
哪怕世界背弃了你，我也和你并肩而行。 
…… 
他一夜未归，她无言等候 
她靠在一株大树上，闭着双眼，长长的睫毛上挂着几滴细小的露珠，在黎明晨光的照耀下，就像是一幅画卷。 
他怔怔地望着她，这一幕深深地烙印在心底。 
“你醒了。” 
“你怎么在这睡？” 
“你很晚了还没回去，我出来找你，看你还在冥想就没有打扰你。” 
她说的很平淡，就好像说了一件微不足道的事情。 
他嘴角有一抹笑意，不知道为什么，看着眼前的少女，他并不想对她说出“谢谢”二字。 
生活，也许并不需要轰轰烈烈的惊艳，有时，平平淡淡的安逸和恬淡足矣。 
…… 
就算散伙，我也会跟随着你 
他们小组发生分歧，其他人全部反对他的观点。 
有灵金属制作斗铠，对于其他人来说，太过遥远和天马行空。 
可是她却完全相信，毫不犹豫地站在了他这一边。 
“算了，确实是我异想天开了。” 
“不，我就要用有灵金属来制作我的一字斗铠！” 
看的她的倔强和坚决，这一刻，他心中充满暖意。 
有你在，何妨与世界为敌？ 
…… 
武魂融合，你中有我，我中有你 
面对强大的对手，他依旧站在她的身前，明知必输，却没有怯懦。 
一个为了她，包容她的高傲和任性的人。 
一个守护她，以命换命的人。 
她的眼神逐渐迷惘，就这么张开双臂，从背后深深地抱住他。 
没有犹豫，只有全身心的信任，一切仿佛重临年少时代。 
那时，他还是倾慕学姐的小男孩，她还是爱吵嘴的小女孩。 
头顶似乎有浩瀚的穹顶，见证着这伟大的仪式。 
他们赢了，却也昏迷。可她的手就好像长在了他的身上，怎么也分不开，他们就以拥抱的姿势，取得了胜利与荣耀。 
两个人在相悖的道路上，缘分也许会被切断，永远存在的一定是武魂和心灵的羁绊。他们，何尝不是对方的羁绊？ 
…… 
--------------------------------------- 
所有的相遇都是久别重逢，当写出这一章的题目时，我心中有着难言的情感波动。想起了很多、很多，想到了我自己。也想到了身边的很多人。唐舞麟这个角色，真的挺苦的，我从未像心疼他这样，这样心疼过一个主角。今天三更，最后这一章大章，因为，我不想打断他的回忆，不想打断那久别重逢的感觉。谢谢大家，谢谢你们每一天对斗罗的支持。谢谢你们对舞麟的爱。谢谢。后面，他还会有让人心疼的地方，但请相信我，总有一天，必定会，苦尽甘来！(未完待续。)
