原恩夜辉道：“我不是对他有信心，而是对舞麟有信心。传灵塔主动挑衅，这次就让他们知道厉害。他们最大的缺陷，就是在高端战力方面对我们不够了解。而且，两所学院竞争，却不能直接动手，他们也有些投鼠忌器。我们的底牌，比他们想象中要多的多。最重要的是，他们并不清楚有七圣渊的存在。” 
提到七圣渊，原恩天宕的表情顿时变得古怪起来，“那七位，真的是太可怕了。” 
原恩夜辉脸色微微一变，“别提他们了，坦白说，如果可能的话，我真是永远都不希望见到他们。爸爸，你去过七圣渊了？” 
原恩天宕苦笑道：“去过了。我能理解你的心思，换了是我，如果有可能的话，我也同样不愿意和他们打交道。可我却不得不说，如果像你这么大的时候，能有他们的培训，后续，后来很多事情都不会变成悲剧。” 
红尘炼心，如果说史莱克是教书育人，那么，七位老魔就是在炼心，能够度过这一关的人，或者说是经过这一关磨砺的人，对于未来的成长无疑都有着巨大的好处。 
原恩夜辉道：“幸好他们是自己人。这次的整个计划，都是贪婪老魔和舞麟拟定的。传灵学院，有的忙了。” 
原恩天宕哈哈一笑，“这是好事，等着看戏吧。你先去休息一下，我要继续了。” 
“嗯嗯。” 
原恩夜辉一拳轰退三百台机甲的消息，几乎是在瞬间就如同瘟疫一般传扬开来。 
最大的原因自然还是因为那众多记着的现场直播。 
两所学院的公开竞争已经传遍大陆，现在全大陆的高级学院、魂师们都在关注着这件事。尤其是那些高级学院们。现在全部把招生往后错，就在等着看，这次招生谁能获胜，然后再制定自己的招生策略。 
刚开始的时候，怎么看都是史莱克学院这边吃亏，传灵塔的资源实在是太丰富了，怎么也不是现在的史莱克能比的。 
可谁知道，却突然来了这么一个大逆转。一拳，只是一拳就把传灵塔的威风给打没了。那么多台机甲啊！人家只出来一个人，只用了一拳，全部击退。 
对比起来，传灵塔之前的挑衅就显得是那么可笑，简直是如同跳梁小丑一般。 
传灵学院这边，正在排队的人群在十几分钟后，就开始出现了骚乱。 
“老婆，什么事？怎么这会儿打通讯，我正带着儿子排队呢。什么？你说什么？史莱克学院一个人一拳打退三百台机甲？这不可能吧，刚才机甲还在空中呢。是，对，这会儿没在，好像是朝着史莱克学院那边飞去了。天啊！这要是真的，史莱克学院也太厉害了吧。听说那史莱克七怪也不过是被培养了十几年的时间而已。那咱们怎么办？行，果断换，必须换。咱们儿子的天赋也不错，而且，就算是史莱克那边面试不成，再来传灵学院也来得及。” 
类似的魂导通讯开始密集出现，人群中，也开始出现各种讨论声了。 
刚开始的时候，当机立断的还只有少数几个人，但很快，这股风就开始传扬起来。一时之间，人群已经开始出现骚动了。 
传灵学院。 
“什么？”千古丈亭得到消息，鼻子都快被气歪了。神级机甲，那可是神级机甲啊！主动上门挑衅，丢了一台神级机甲不说，还让人家一个人就给击退了。 
“院长，现在报名的人群已经开始出现骚乱了，咱们怎么办？必须要稳住才行啊！” 
“废物，都是废物。你在这里守着，我去找塔主。”说完，千古丈亭不敢怠慢，立刻离开了报名处前往传灵学院教学楼。 
还没等他飞到教学楼门前，身前光影一闪，脸色阴沉的千古东风就已经来到了他面前。 
“爷爷，怎么办？” 
千古东风脸色阴沉，他也没想到会出现这种情况。三台神级机甲出马，竟然弄个灰头土脸。这还是大陆最高端战力吗？ 
这种时候必须立刻作出反应，否则的话，一旦让骚乱传开，立刻就有被史莱克逆转的趋势。 
千古东风深吸口气，沉声道：“这个时候，顾不上其他了。第一，必须要证明，我们比史莱克强，我们也有强者。第二，要稳定住人心，就算付出一定代价也在所不惜。” 
千古丈亭道：“那您说怎么办才好？这会儿已经有人向史莱克学院那边跑了。” 
千古东风冷声道：“我亲自去一趟史莱克学院，这边你掌控好，对外宣布。凡是被录取的学员，一律赠送一个符合其武魂的千年魂灵。” 
“啊？这代价也太大了吧。”千古丈亭吓了一跳。 
千古东风瞪了他一眼，“都什么时候了，当断则断。看上去代价不小，但那是市值，我们制作的魂灵成本是多少你不知道？这边你管好，史莱克那边，我去讨个公道。早就猜到他们不会束手待毙。” 
一边说着，千古东风腾身而起，化为一道流光冲入高空而去。 
千古丈亭也稳定了下心神，立刻找人去对外宣布最新的福利了。 
三百台机甲弄的惨兮兮，还有一位神级机甲师重创，这情况着实是惨烈。尤其是让人看笑话啊！ 
机甲们开始自救，一些破损严重的机甲，在同伴的帮助下机甲师们赶快脱离出来。 
这次的损失十分巨大，单是机甲的修理费用就不是小数，更何况还有一台神级机甲被对方俘虏了呢，史莱克明显没有要还回来的意思。 
正在两台神级机甲不知道该如何收场的时候，他们接到了来自于千古东风的魂导通讯。 
通讯内容很简单，让他们先控制好局面，等待千古东风的亲自到来。 
时间不长，数十道身影宛如一颗颗流星一般从远处飞射而来。这些身影才一出现在空中，就给人一种无形的压力，令史莱克学院这边的报名者们都不禁为之瞩目。 
有些家长不禁暗暗咋舌，今天这还真的是一场大戏啊！这来的，应该又是传灵学院的人吧。 
一共三十几道身影从天而降，落在众多机甲前方。 
虽然通过直播，先前千古东风已经看到这边的惨状了，可亲眼看到还是气得他脸色一阵铁青。 
废物两个字几乎差一点就脱口骂出声来了。 
两台神级机甲舱门开启，分别跳出两名中年人。他们的脸色也是非常难看。今天的遭遇，可谓是奇耻大辱。 
“塔主，惭愧了。”两人也不知道该解释些什么，只能是低着头表示一下歉意。 
千古东风摆了摆手，“剩下的交给我来处理，还要麻烦二位下面陪同我们一起。其他机甲返回学院，统计损失。” 
两名神级机甲师都点了点头，别看他们也算是尖端战力，但在这位传灵塔塔主面前可不敢有半点骄傲。面前这位才是大陆魂师界真正的大佬。 
--------------------------------------------------- 
新年快乐，心想事成，万事如意，党是阳光我是花！
