唐舞麟并不知道的是，在进入学习合金这个阶段，传承就变得非常重要了，就算是普通的合金配方，在锻造师协会也是要购买才能获得的。他拥有枫无羽、慕辰这两位圣匠级锻造大师，但是在合金配方方面，就有巨大的优势了。 
枫无羽的教学方式和慕辰截然不同，慕辰属于那种温和型的，枫无羽却典型是那种没耐性、脾气暴躁的。一旦有差错，立刻锻造室内就会响起他的咆哮声。 
整整四个小时下来，以唐舞麟的身体素质，都觉得自己要虚脱了。 
“老师，该吃饭了……”唐舞麟弱弱的对枫无羽说道。 
“去吧、去吧。吃完了再回来，晚上再练习三个小时。笨死了，你看看你锻造的这叫什么玩意儿？金属融合的参差不齐，什么叫合金？多种金属融合为一种金属，这本身就是一个创造的过程。融合的不均匀，那是融合为一吗？” 
“是。”唐舞麟认真的听着枫无羽的批评。 
虽然这位老师是自己所有老师之中脾气最暴躁的一位，但他每次说的也都是一针见血。而且只是针对他在锻造中出现的问题。唐舞麟的抗压能力还是非常强的。 
“吃饭去吧。”枫无羽向他挥挥手。 
唐舞麟这才转身走了。他前脚才一出门，枫无羽脸上表情瞬间就变了，原本的愤怒、不满全都被笑容所替代。在房间内手舞足蹈起来。 
“哈哈，真的是捡到宝了。没白吃老夫的万年玉髓。这小子真的是天才啊！第一次学习合金锻造就能融合到这种程度，简直不能用天才来形容，应该是怪才才对！哈哈哈哈，老夫太有眼光了。” 
唐舞麟的苦日子真正开始了。白天上课，下午跟枫无羽学习锻造，每周跟随枫无羽学三次。渐渐的，他开始找到一些合金方面的窍门，锻造水平持续提升。但其间枫无羽并没有让他尝试过任何一次灵锻。 
“什么？他教你合金锻造？”慕辰看着唐舞麟，脸上表情变得非常怪异。 
唐舞麟疑惑的看着老师，“老师，有什么不对吗？”最近实在是太忙碌了，要跟组员们一起制作斗铠，同时还要跟枫无羽学习，自己的修炼还不能落下。好不容易今天才抽出时间来见慕辰。 
慕辰嘴角抽搐了一下，“当然不对了。你知道合金是什么层次学的吗？那是六级锻造师的领域。五级锻造师，只是要求能够制造灵锻，哪怕成功几率很低，只要制造成功过，就是五级了。而六级锻造师，就是要求能够成功率极高的进行六种以上两融合金锻造，三种以上三融合金锻造，就可以进入六级了。你这五级灵锻还没站稳，他就开始教你合金，这是拔苗助长啊！” 
“啊？”唐舞麟吃惊的看着慕辰，心中暗道，枫老啊枫老，您还真是不走寻常路啊！ 
慕辰皱着眉头沉默了，半晌之后，他站起身，道：“你跟我来，让我看看你这些天都跟他学到什么程度了。” 
说着，他带着唐舞麟来到了同样在这一层的锻造室。 
这间锻造师是会长专用的，规格总算是比较高。慕辰道：“合金在大陆上有很多种，甚至民用的都有不少。这也一直是官方研究的有关于金属的重要课题。一些合金是能够通过加工手段获得的，但在我们锻造师眼中，那都不是真正意义的合金，那只是将不同金属元素通过融化的方式融合在一起，而本身是破坏了金属本性，破坏生命的行为。所以，我们管那样的合金叫无灵合金，而我们锻造师锻造出的合金，才是真正的合金，又被称之为有灵合金。” 
“单是从价值上，也能充分体现出来。同样是两融合金，有灵合金的价值是无灵合金的一千倍。差别可想而知。有灵合金在完成后，最低要求都要是进行灵锻，从而充分发挥出它的功效。熟练的掌握合金锻造，也是未来你冲击圣匠级时必须的。因为到了魂锻那个层次，对金属的要求会更高，普通金属根本承受不住魂锻，只有合金可以。既然那枫无羽已经开始教导你锻造合金了，我就指点你一些合金的细节。就先不多指点你灵锻，以免你接受的东西太多。” 
“是。” 
“你锻造一次合金给我看看，锻造你最拿手的。”慕辰向唐舞麟说道。 
“好。”唐舞麟转身走向摆放稀有金属的架子，很快就从上面取了两块稀有金属下来。 
一块是他最熟悉的沉银，另一块，则是魔银。 
沉银加魔银，如果融合锻造成功，可以形成一种新的金属，叫做：玉银。 
玉银兼具沉银和魔银的一部分特性，还要有所升华。在两融合金之中，算是相当不错的存在。 
有灵合金最重要的一点就是保持稀有金属本身的灵性，这一点是无灵合金那种破坏性融合无论如何也做不到的。 
唐舞麟把两块金属放入锻造台之中开始煅烧，他人站在那里，闭上双眼，默默的凝神聚气。 
慕辰站在旁边看着，感受着唐舞麟均匀的呼吸，不禁暗暗点头。这孩子在这方面做得真是相当不错，比同龄人不知道要沉稳多少，也真是难为他了。 
时间到，煅烧结束，唐舞麟按动按钮，首先升起的是沉银。 
双手在身体两侧抬起、轻挥，两柄锻造锤同时落入掌中，灵锻沉银锤左锤轻敲弹起，右锤落下，稳稳的轰击在沉银之上。 
叠锤特效显现，接连三声轰鸣中，锻造开始。 
灵锻沉银锤落锤非常重，以沉银的坚韧程度，每一次落下，它都会随之变形。不到一分钟的时间，百锻提纯完成。 
魔银升起，同样百锻提纯。 
两块金属并排在锻造台上，唐舞麟在完成魔银百锻之后，突然双臂一展，双锤同时从两侧分别砸向两块稀有金属。 
“轰、轰、轰！”叠锤声音重叠，竟是听不出双锤轰鸣有任何先后顺序的变化。完全如一。 
灵锻沉银锤是从两侧轰击而上的，以至于那两块稀有金属同时向内挤压向对方。 
慕辰眼睛一亮，挤压融合。这对锻造师的要求是非常高的，因为双手落锤一定要完全如一，不能有丝毫偏差，否则用力不均匀的情况下，融合根本无法完成。 
唐舞麟双锤再次扬起，与此同时，他身上光芒一闪，三圈紫色魂环出现，两柄灵锻沉银锤上顿时迸发出柔和白光，再次落下。 
合金锻造不只是表面，更是内部融合，锻造时一定是要有魂力融合的，通过魂力作为桥梁，来让合金彼此相互融合，保持灵性的同时，让它们开始升华。 
三环？慕辰惊讶的看着唐舞麟，他还不知道自己这位弟子已经将修为提升到三环呢。这也太快了吧，上次他不是才二十八级吗？这就已经三十级了？ 
刚才他就发现唐舞麟的力量似乎和以前相比也有提升，现在看来，判断完全是正确的。 
双锤落下，再次轰鸣。 
魔银和沉银同时被渲染上了一层魂力带来的白光，玄天功修炼出来的魂力不但浑厚，而且绵绵密密非常扎实和纯净，用来沟通金属再合适不过。 
在唐舞麟的不断锻造中，两块稀有金属不断变形，向内挤压，本身开始不断的侵蚀对方。 
当它们两块的体积渐渐变得只有一块大小时，唐舞麟的锻造突然变了，原本的重锤变成了轻敲。 
左手锤轻轻一敲侧面，黏连在一起的两块金属顿时被敲击的动了，右锤紧接着跟上，将它带动起来。这融合之后的两块稀有金属顿时开始旋转。 
轻巧的旋转过程中，唐舞麟的双锤再不断落下。每一次都不重，却让这块金属旋转速度越来越快，就像是在锻造太上刮起了一阵旋风似的。 
旋锻？连这个都学了？ 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
