对于这种保护魂师隐私的做法，参赛者们还是非常满意的，在淘汰赛没有开始之前，谁也不希望自己的修为过早暴露。 
唐舞麟排在中前列，亦步亦趋的跟着前面的人向前走，在他脑海中，还回荡着之前古月娜在空中的娇俏样子。 
她一定也知道我来了，就像我能感觉到她的存在一样。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上。 
他们这次要做的很简单，你不是比武招亲吗？那么，只要我将你用来征婚，并且做了大量宣传工作的银龙公主名正言顺的带走，那么，传灵塔这次比武招亲大会岂不是就要泡汤。而且，那时候唐舞麟将会表明自己的身份，公告天下，银龙公主是被唐门门主带走的。 
这必然会让传灵塔大受打击，而唐舞麟自己也能抱得美人归。他并不完全清楚古月娜为什么会一直不肯和自己在一起，如果是因为传灵塔本身的威胁，那么，这次他要向她表明，自己已经有实力保护她了。 
他现在不只是唐门门主，史莱克学院海神阁阁主，更是一位神匠！ 
从一个孩童，短短不到二十年的时间，已经走到这一步，未来的他，是注定要踏上人生巅峰的。 
他将想法和学院以及唐门的诸位前辈商量之后，得到了一致赞同。史莱克学院重建，已经发出了声音，而唐门被打成叛国组织，也同样需要发出自己的声音。 
这次比武招亲大会前面的宣传工作传灵塔已经做得非常完善了，那么，之后的工作，就由我们唐门来做好了。所有注意力都集中在这场比武招亲大会上，所有魂导电视台都是现场直播，这种宣传目前是针对于传灵塔的，但接下来好处是谁的，就不好说了。 
正思索之间，前方的队伍已经排到了唐舞麟附近，站在唐舞麟前面的青年回过身向唐舞麟问道，“兄弟，你什么级别的魂力啊？这怎么还测试魂力？不是报名时候就已经测试过了吗？六十级以上就可以，难倒他们要调整？” 
唐舞麟摇摇头，道：“我也不知道啊！看看再说吧。或许因为报名人数过多，有调整也正常。” 
他前面这名青年身材中等，相貌还算英俊，气息却有些隐晦，显然是用什么方法掩盖了自己的修为，唐舞麟只能隐约感觉到，他最多是六环左右层次，不会太高。 
青年呵呵一笑，“兄弟，认识一下啊！我叫蓝佛子。你叫什么？” 
唐舞麟淡然一笑，“我叫玉龙月，你好。” 
青年追问道：“兄弟，你还没跟我说你是什么层次的修为呢。” 
唐舞麟眉头微蹙，“个人隐私。” 
蓝佛子眼看他有种拒人千里之外的感觉，耸了耸肩膀，回过身去。这时，也轮到他上前进行测试了。 
走上平台，大型魂力测试仪的光芒随之落下，笼罩在他身上。 
数秒之后，光芒升起，蓝佛子转过头，朝着唐舞麟笑了笑，就从另一侧走了下去，在工作人员的引导下，向下一个测试区行去。 
魂力测试仪前面的工作人员向唐舞麟也做出一个请的手势，唐舞麟很自然的走了上去。 
柔和的光芒笼罩而下，覆盖在他身上。唐舞麟面无表情，但却细微的感受着这魂力测试仪的能量变化。 
他能感觉到，有魂力从四面八方轻微的刺激着自己的身体，而自身魂力受到刺激，会有一定程度的应激反应。无疑，这魂力测试仪就是通过收拢这些应激反应的效果，来确定魂师本身修为的。 
唐舞麟并没有掩饰自己的魂力层次，自然而然的让它完成测试。 
数秒之后，他手腕上戴着的电子芯片轻微的震颤了一下，唐舞麟低头一看，芯片外面的小屏幕上，露出了一个十分的数字。 
十项测试，总分六十算通过，那么，十分就是单项测试的满分了。这评分倒是和当初史莱克学院的入学考试有点相像啊！ 
走下魂力测试仪，唐舞麟却发现，之前那个蓝佛子竟然等在不远处，见他下来，赶忙向他招了招手。 
唐舞麟走过去，蓝佛子低声问道：“兄弟，你几分，这总能说了吧。” 
唐舞麟眉头微蹙，“十分。” 
蓝佛子一愣，“十分？竟然和我一样。可以啊！兄弟。看来咱俩是竞争对手了。”一边说着，他抬起自己手上的电子芯片，在唐舞麟眼前晃了晃。 
果然，那上面记载的也是十分。 
唐舞麟心中一动，对这个热情的不得了的家伙不禁多了几分注意力。如果封号斗罗才能获得十分的话，那这个看上去比自己大不了几岁的家伙，难道说也是一名封号斗罗不成？可他的气息，似乎没有那么强啊！ 
蓝佛子明显有些得意，“嘿嘿，兄弟。你不愿意说，我也不能告诉你我的秘密啦。走吧，咱们第二关。” 
唐舞麟微微一笑，向他做出一个请的手势。 
第二关同样还是一个大型的魂导器，但却是封闭的，从外面看不到里面的样子，整体体积却要比之前的魂力测试魂导器大多了，也是在场所有魂导器之中最大的一个。 
蓝佛子一脸跃跃欲试的道：“不知道这项是测试什么。” 
唐舞麟注意了一下，发现这一轮测试，每次都是两个人进入，通过精神力感受，应该是从另一侧出去，再进行第三轮测试。 
参加比赛的人数虽多，但在合理安排下，进行的速度却是相当不慢的。很快，就到了他和蓝佛子，到他们俩这儿，正好是两个人一起进入。 
走入大型魂导器，立刻有电子音提示响起。 
“速度测试，稍候，你们将通过一条通道，请尽量闪避从周围出现的光影攻击，被光影碰触次数越多，评分越低，反之，越高。光影攻击没有任何规则。” 
大型魂导器中央果然有一条通道，看上去大约有三十米长，前面的一名参赛者正要开始测试，唐舞麟和蓝佛子不禁都看了过去。 
“开始！”伴随着电子音响起，前面的那名参赛者双脚点地，身上瞬间升腾起六个魂环，两黄、三紫、一黑。还是相当不错的魂环配比，摇身一晃就冲了过去。 
但这位显然是力量型魂师，速度并不算特别快，而就在他冲出的一瞬间，通道两侧墙壁纷纷涌出一片光影。 
这些光影都是人形模样，佛放着人形的攻击方式，从两侧甚至是顶部向下冲出，他们没有实质性的攻击效果，但先前的电子音已经解释得很清楚了，一旦被碰触，分数就要被降低。 
那名魂师左躲右闪，但很明显，他也至少被十几道光影接触过了。等他冲过通道，转身看向之前自己通过的位置时，已是一脸的沮丧。 
光影一共才只有三十多个，碰触到十几个，这成绩无论如何都不会太好。 
下一个自然就轮到蓝佛子了，他回过身，向唐舞麟笑了笑，露出一口白牙，“兄弟，看我的。”
