震华就站在不远处，偶尔会手捂着嘴轻咳两声，但他的眼神一直都充满了赞叹。 
唐舞麟在锻造方面的天赋就一定超过了他么？震华并不会这样认为，事实上，在锻造天赋这方面，他从来都不服气任何人。哪怕是以前的先辈。 
但是，到了天锻这个层次之后，就已经不只是锻造天赋这么简单了。自身的能力也会起到非常重要的作用。 
唐舞麟目前天锻的成功率大概有百分之三十五以上，还是失败会多一些。这是因为天锻过程中的不确定性还是有不少的。 
而震华的天锻成功率却只有百分之二十。 
这并不意味着唐舞麟已经超越了震华，在技巧和经验方面，他还是差许多。就是因为在元素之劫的应对上，他要远超震华。所以才会有这样的情况。 
简单来说，如果震华有吞食天地，有雷鸣阎狱藤，那么，天锻的成功率恐怕会超过百分之六十，甚至更高。可惜，他没有。 
现在震华更加明白一个道理，哪怕是想要将全部精力都用在锻造上，修炼也是必不可少的。只有真正强大的魂师，才能成为真正强大的神匠啊！ 
如果只是单一金属的天锻，现在的唐舞麟已经毫无问题了，但从尝试合金天锻之后，他的失败率就开始变高了起来。 
震华之所以赞叹，最重要的原因就是，每天这个小子都在进步。每一次天锻，他都会带给震华一种蜕变的感觉。 
身为神匠，对于周围一起事物的质变他的感应都是极为清晰和敏锐的。他相信自己不会看错。唐舞麟不只是达到了天锻层次，更是在这个层次中找到了自己最需要的东西。 
天锻对他来说，就是现在最好的修炼方式。之前和震华的约定他早就已经不记得了，就算是震华让他走，他现在都不舍得走。留在这里没人打扰，更有着最好的设施能够让他天锻。 
天锻下来，唐舞麟的实力修为在进步，天锻也在进步。 
“轰隆隆！”最后一道元素之劫落下。唐舞麟挺身而出。 
哪怕是有雷鸣阎狱藤吸收了一部分，他还是被元素之劫炸的全身冒烟。 
幸好，金龙王强大的体魄承受了多余的部分，虽然咳嗽着退了下来，但总算是承受住了。 
可惜的是，那块合金上面的灵性却明显没有得到升华。 
唐舞麟叹了口气，又失败了。这块合金只能算得上是一块准天锻，并没有真正达到天锻的程度。 
金属本身的品质越高，元素之劫的强度也就越大。 
雷鸣阎狱藤对于元素之劫的雷霆有着无法抵御的渴望，但鉴于它自身不知道节制的特点，唐舞麟也不敢让它吸收的过多，以免出现爆体的危险。 
今天只能到这里了，雷鸣阎狱藤基本饱和了。 
唐舞麟召唤出自己这最后一个魂灵观察了一下。 
雷鸣阎狱藤的蓝紫色比以前更加深邃，更为奇异的是，现在在每一根藤蔓上，都有着淡淡的七彩光晕若隐若现，虽然只有仔细看才能辨别出来，但它的气场却和最初被唐舞麟收回时完全不同了。 
被无数圣匠畏之如虎的元素之劫，在唐舞麟看来却是地地道道的好东西。 
这玩意儿不只是能够令金属晋升神级，还能帮他提炼雷鸣阎狱藤，乃至于提炼他自身。 
本体宗先天密法修炼完毕之后，唐舞麟本以为自己的身体素质也就到此为止了。可有了元素之劫后，他自己的身体也像是在天锻一般在不断的被锻造过程中。这无疑是一条新的提升自己身体素质的方法。好不容易遇到了，唐舞麟又怎能不兴奋呢？ 
当然，这也要付出不小的代价，他必须要谨小慎微的进行。以免元素之劫触动了金龙王封印。可这些天随着身体素质的进一步提升。唐舞麟能够明显感觉到，金龙王后面的封印并没有任何要松动的意思。而他也隐约感觉到，至少下一层封印对自己的威胁并不算太大。 
接下来的十几天，他绝大多数时间都留在锻造师协会练习天锻，雷鸣阎狱藤和身体承受不住的时候就冥想。几乎很少离开楼顶。 
期间自然也是参加了后面的淘汰赛。或许是因为以前参加比赛时经常运气不好的原因，这一次唐舞麟的运气非常不错，遇到的最强者竟然就要算是傲无常了。后面虽然也碰到了一名八环魂斗罗，可实力还不如那位召唤之门，轻易过关。四战四胜，进入到了接下来的循环赛之中。 
而循环赛的各种广告已经被打出来了。各个小组甚至还有种子选手被预测。 
只剩下一百人，这个数量就相当可控了。传灵塔方面宣布为了改善场地，所以要休息三天，三天后，循环赛正式开始。 
看起来循环赛没有淘汰赛那么激烈，不会输掉就被淘汰。可实际上，循环赛也必须是每场必争。否则的话，一旦失败，积分就有可能落后，后面再想追就不容易了。只有小组第一，才能获得最终十个被挑选的名额。 
分组抽签在这个时候就变得极为重要了。抽签仪式，要求进入前百的选手必须要参加。 
唐舞麟来到明都大体育场的时候，看起来样子有些疲惫，一副没睡醒的模样，病恹恹的站在后面。 
目光扫过，看到不少熟悉的身影，其中自然包括了千古丈亭，也包括了那位，蓝佛子…… 
说起蓝佛子，那天分开之后，唐舞麟也只是关注了她的比赛，这女人竟然还真的一直参赛下来了。她也没有主动找唐舞麟，就像是两人从来都没认识过那样。 
但她给唐舞麟还是留下了很深刻的印象，谁让唐舞麟帮她解过毒呢…… 
她也进入前一百了。难道说，他还真的想要争取一个最后前十的名额不成。 
或许是感受到了唐舞麟的目光，站在前面的蓝佛子回过头来，四目相对，蓝佛子的目光突然那变得凶狠起来，狠狠的剜了他一眼，然后才回过头去。 
唐舞麟不禁有些无奈，不过，她这眼神威胁自己也没什么用啊！ 
经过改造之后，整个明都大体育场又变得不一样了。整个场地内只剩下了一座比赛台，之前的十座比赛台都是正方形的，而现在这座比赛台却变成了圆形，直径三百米，面积要比之前那些比赛台大了很多倍。 
在主席台对面的体育场另一边，竖起了一座高达五十米的巨大屏幕。 
今天的抽签仪式还是非常隆重的，却不对外开放，因此观众席上一个人都没有，但却通过直播向全大陆的观众进行播放。 
为了确保公平，这次抽签仪式由传灵塔请来了战神殿的人进行监督。每个选手都有一个自己的全新编号，先前在进场之前领取了。 
而此时在大屏幕下方，已经摆放出了一个选号的机器，战神殿的人正在进行检查。 
机器上方有一个巨大的玻璃罩，里面放了一百个小球，每个小球上有对应选手手里的编号。
