当初在魔鬼岛的时候，徐笠智对于吸收毁灭能量最为执着，也是在那一关之中持续最久的人。 
他一直都知道自己的问题所在。 
食物系魂师，本身战斗力太过弱小。而他喜欢叶星澜，叶星澜也同意了和他一起。但他内心深处却总有几分自卑。作为一个男人，却总要依靠自己的女人保护，这绝不是什么美好的事情。 
所以，他一直在努力，努力着想要追上叶星澜的步伐。努力着想要用自己的力量保护叶星澜。 
正是这执着的意念，支撑着他一直努力的寻找着提升自我的方式。当他面对毁灭能量的时候，他觉得自己找到了。 
玄天功的特性就是生生不息，毁灭能量浸润，老魔们本意是增强他们自身的抵抗力，增强身体抗性。而徐笠智却是反其道而行之，一点一滴的引导着这些毁灭之力和自己的魂力融合。 
刚开始的时候，这确实是一件非常危险的事情，但他凭借着恢复大肉包、坚固水晶包却就是这样一步步的撑了过来。长时间之下，他渐渐适应了毁灭之力，也另辟蹊径，将毁灭之力储存在自己体内一处单独开辟的气海之中。 
此时运用出来，还是第一次用于战斗，果然起到了绝佳的效果。 
毁灭能量最可怕的地方就是，当它毁灭了别的事物时，自然而然的会吸收其被毁灭时散发的气息补充自身。 
尤其是生命体，效果是最好的。 
此时，那混元仙草本身释放出的就是以生命能量为核心的能量体，完全被那毁灭之力所克制。没有智慧的混元仙草，根本就不懂得压缩生命能量，在层次上，和徐笠智的毁灭能量相差太远了。 
正因如此，毁灭能量全面绽放，压迫的它已经龟缩回了本体。 
“手下留情，仙草取走，不要用毁灭之力沾染这里的任何东西。”紫衣男子急声喝道，阻止徐笠智继续动手。 
深紫色光芒收敛，徐笠智来到那混元仙草面前，收起自己的斗铠，双手一拉，仙草自然脱离地面，只留下一株小小的仙草在原地，就像之前的星罗灵珠一样，它的种子将在这里重新生长，延续生命。 
混元仙草看上去纤细，可拿在手里却是沉甸甸的。 
多情斗罗道：“混元仙草，你可以一片片草叶服用，服用一片，就通过冥想吸收一片。逐步提升自身魂力。仙草有灵，尽快服用。这个给你。” 
一边说着，他将一个玉盒抛给了徐笠智，“未曾服用的仙草，暂时放在玉盒之中储存。” 
“是，谢谢副殿主。”徐笠智兴高采烈的找了一处空地坐了下来，先取下一片混元仙草草叶，送入口中。 
味道着实不怎么好，感觉上和吃青草差不多，而且还非常坚韧，直到吞入腹中，徐笠智才感受到浓烈的混元一气骤然冲入自己体内，与自身魂力相结合，在经脉中奔涌流淌。 
叶星澜脸上流露出欣慰的微笑，以这十万年混元仙草之能，应该是可以帮助徐笠智直接将修为提升到六环魂帝层次了。并且为他未来修炼打下坚实基础。说不定还能直接凝聚成魂核。 
紫衣男子站在那里，脸上流露着若有所思之色。 
“香香，你怎么了？”烈火杏娇疏来到他身边，以神念传音问道。 
紫衣男子道：“多情斗罗带来的这些人似乎很有些不同。让我想起了，两万年前的那人。” 
“你是说唐三？”烈火杏娇疏惊讶的道。 
紫衣男子绮罗郁金香点了点头，“那唐三带走了我的前身，后来终于修炼成神，遁入神界。我那前身也自然跟随他得了永生。但那时候不同的是还没有魂灵，后来灵冰斗罗霍雨浩强势来到我们这里，最终和八角结成魂灵契约，八角也跟随他修炼成神，升入神界，得以永生。” 
“相比于我的前身，八角无疑是得益更大，自身神念几乎是完整的保存了下来。也造就了我们魂兽有可能跟随人类魂师升入神界的可能。虽然多年来，神界感受已经不存。可多情斗罗带来的这些年轻人却让我有种感觉，或许，未来他们之中，就会有谁能够找回神界，甚至是重建神界呢？” 
烈火杏娇疏惊讶的道：“你的意思是说，你动心了？” 
绮罗郁金香叹息一声，“我距离二十万年的寿命已经相差无几，在这冰火两仪眼内，一年就相当于外界十年。最多再有百余年，我很可能就要跨入第二次大劫了。但我并不认为，自己能够度过这次劫难。或许，这对我来说，真的是个机会。” 
烈火杏娇疏沉默了，不只是它，其他四位凶兽级天地灵物也已经来到近前，无疑，绮罗郁金香的话打动了他们。 
想要彻底摆脱天地大限，唯一的机会，就是和人类融合修炼。 
但同样也要承担，人类一旦无法修炼成神，就会跟随人类一起陨落的风向。而相对来说，这个风险要大得多，想要选择依附的人类，必须要非常小心才行。 
而前面的唐舞麟、古月娜、许小言和徐笠智，无不展现出了异常出众的天赋。 
这都是未来有可能修炼成为大能的存在。 
绮罗郁金香继续在冰火两仪眼中，也就是能再活个百余年，而如果跟随一名人类魂师，只要修炼到封号斗罗层次，人类魂师也能有二百岁的寿命，也就是说，就算最后没能修炼成神，他在寿元方面也并不怎么吃亏。 
因此，从最初的排斥，到眼看着众人纷纷展现出的强大天赋，这位绮罗郁金香动心了。 
“我们是不是可以下一个了？”多情斗罗问道。凶兽们的神念交流，就算是他这样的修为也无法听到。但从绮罗郁金香等凶兽的眼神中，这位多情斗罗却看出了一些端倪，至少，从几位凶兽身上，已经感受不到先前那种强烈的抗拒意念。 
绮罗郁金香转过身，略作迟疑后，道：“多情斗罗，如果我愿意化为魂灵，不知可有推荐。” 
魂兽一向很直接，并没有什么拐外抹角的意思。 
臧鑫虽然猜到它们态度开始发生转变了，但也没想到转变的如此彻底。先是一愣，转而惊喜的道：“罗兄，你这是？” 
绮罗郁金香苦笑道：“我寿元不多，即将面对第二次天地大劫，自问没有可能通过。倒不如冒险和你们人类一起尝试冲击那人神界限。” 
臧鑫顿时笑了，“罗兄这才是英名的选择。这七个孩子，乃是和当初唐门先祖唐三，以及灵冰斗罗霍雨浩一样，为当代史莱克七怪。而且他们的天赋，绝不比任何先辈差。至于机缘如何，就要看未来他们自己了。但我可以肯定的是，他们绝对是当今之世最有机会冲击那个层次的存在。” 
说到这里，他转向还没有开始吸收领悟的叶星澜、乐正宇、原恩夜辉和谢邂，道：“你们谁愿意让这位绮罗郁金香化为你们的魂灵？就算你们现在没到继续提升魂环的地步，以罗兄修为，自可暂时寄生在你们身上，等到你们修为突破时再与你们融合。” 
绮罗郁金香傲然道：“我修为至今，已经十九万八千多年，十分接近二十万年境界了。一旦化为魂环，必然将是二十万年那等层次，应为橙色魂灵。” 
叶星澜问道：“不知阁下有什么能力？” 
绮罗郁金香听她这么一问，顿时更加骄傲起来，“我本身香气可克制万毒。” 
出乎他意料之外的是，叶星澜听了他的话之后，皱了皱眉，然后摇摇头。表示自己没兴趣。 
谢邂和原恩夜辉也同样是摇了摇头，到了最后的乐正宇，更是连摇头都没有，直接说道：“我不需要。现在各种解毒剂早都研制的非常透彻，要个解毒的能力有什么用？而且也没法赋予什么厉害魂技。” 
------------------------------------- 
求月票，推荐票。
