自从天斗城被毁之后，她就开始了吃素，为了自己死去的家人祈福。她也一直都过着这样清俭的生活。 
秘书为她摆放好碗筷。 
墨蓝微笑道：“你也去吃饭吧。” 
秘书道：“议长，等这次大会结束之后，我想跟您请几天假。” 
“哦？有出游计划吗？”墨蓝微笑着问道，她对身边的人一直都很好。 
秘书眼中流露出向往之色，“我想去新史莱克城去看看呢。听说，那里现在已经成为了圣地。距离今年史莱克学院报名的时间明明还有很久，但现在那边附近已经有很多家长带着孩子住在附近了呢。而且，我想去看看那株天空之树。” 
“天空之树？是啊！别说你了，我都想去看看呢。”墨蓝也同样流露出了向往之色。 
秘书道：“史莱克学院已经官方宣布，为那株大树命名为永恒之树，将会在树冠上重建海神岛。据说，这永恒之树高达千米开外，比传灵塔总部还要高，树冠甚至堪比整个海神湖那么巨大。在上面自然形成着一个个巨大的树屋。更是充满了浓郁的生命气息。只要一进入到史莱克环形城范围内，就能清楚的感觉到它那无比浓郁的生命气息，有什么疾病都会缓解呢。特别的神奇。” 
墨蓝失笑道：“真的有那么神奇吗？不过，如果是在树冠之上重建，海神岛这个名字似乎就不适合了吧，那毕竟已经不是岛了。” 
秘书道：“是呀，我听说是要改名字呢。好像是保留一部分区域叫做海神岛，然后树冠上整体的建筑，就叫做永恒天空城。未来史莱克学院内院，就会在这永恒天空城之上。好向往哦。现在恐怕整个大陆的少年，梦想都会是成为史莱克学院的学员，有一天能够到永恒天空城之上去修炼呢。” 
…… 
史莱克学院。清晨。 
“刷刷刷！”手持大扫帚，陈新杰清理着操场的地面。 
此时的他，满面红光，脸上始终带着淡淡的微笑。似乎是在做一件特别愉悦的事情似的。 
稍一注意就能发现，他那原本的满头银发，发根竟然已经变成了乌黑色。大有几分要返老还童的趋势。 
一道身影从宿舍里跑了出来，来到操场上开始跑圈。当他看到正在扫地的陈新杰时，顿时主动跑了过来。 
“陈老。”他恭敬的向陈新杰鞠了个躬。 
陈新杰呵呵一笑，“又起来跑步啦？真是个勤奋的好孩子。” 
依子尘并没有参与那场大战，因为他还是学生，所有学生都没有去参战。 
但他也通过视频看到了前线的一切，这才知道，面前的这位扫地老陈，竟然会是当今斗罗大陆最巅峰的几位大能之一。而那位对他很不客气的老妪，居然就是史莱克学院最有权威的几位冕下之一，也是史莱克学院辈分最高的光暗斗罗。 
“应该的。”依子尘笑道：“我一定要好好努力，争取在最短的时间内考入内院呢。”一边说着，他抬起头，朝着天空之中看去。 
一根根巨大的树枝，映入眼帘。那都是从海神湖中心延伸出来的，向上形成巨大的散开。 
当阳光在另一侧的时候，史莱克学院的主教学楼完全都会被它的树荫所遮挡，带来一份清凉。 
自从那天大战结束之后，原本只是露出水面的生命古树就开始了疯涨。短短一个月时间内，它就几乎以肉眼能见的速度长到了千米高，巨大的伞盖犹如在海神湖上打了一把大伞一般。浓浓的生命气息不断的向外散发，海神湖的湖水，也随之彻底变成了通透的碧绿色。 
这样的奇迹，让所有人为之震撼。毫无疑问，这是生命古树吞噬了深渊位面之后才会产生出的变化。 
生命古树乃是斗罗大陆为面的生命核心，它的强大，意味着斗罗大陆位面生命力的提升。 
现在整个斗罗星，不只是斗罗大陆，也包括星罗大陆和斗灵大陆在内，所有的植被生长速度都明显增加。整个星球都在焕发出全新的生机。 
吞噬了一整个位面之后，就像唐昊在临走之前所说的那样，斗罗星不只是恢复了生命力，更是开始了属于它自己的进化。 
星球的进化或许需要很多年，十年、百年、千年也说不定。但这绝对是向好的情况。 
而史莱克环形城，无疑就成为了这一切的核心。 
现在哪怕是距离史莱克环形城百里之外的一些地方，都开始有建筑出现。联邦更是决定要在史莱克环形城周围建立四座卫星城。就连天斗城的房价都随之飙升。就是因为在天斗城也能够看到这株永恒之树的存在。 
“又偷懒？”佯怒的声音响起，依子尘只觉得眼前一花，身边已经多了一人。那是一位明眸善睐的少女，相貌极美，双手叉腰、杏眼圆睁。瞪视着陈新杰，一副娇嗔的样子。 
“不敢、不敢。我继续干活儿。”陈新杰乐呵呵的说道，向身边的依子尘摆了摆手，拿起笤帚继续扫地去了。 
依子尘有些疑惑的看着那少女，有点熟悉的感觉，可又似乎从来都没见过。一边跑向操场跑到时，还忍不住回头相望，多看了两眼。 
少女就站在陈新杰身边，貌似在监督他，没好气的道：“你还是这副样子干什么？喜欢老是不是？” 
陈新杰呵呵一笑，“这样子才像扫地老陈啊！” 
少女不是别人，自然正是光暗斗罗龙夜月。 
阿银所化的生命古树吞噬了深渊位面，生命古树进化为永恒古树。想要消化吸收那么庞大的生命能量，还需要很长一段时间，现在已经进入了沉睡之中。 
而作为回报，所有参与那一战并且做出贡献的人，都得到了生命能量的反馈。陈新杰、龙夜月这些本已风烛残年的人，自然是获益最大的。他们至少增寿数十年，更重要的是，还能够保持年轻状态。 
斗罗星现在就像是整体都在进化，位面之主在进化，生命核心在进化。这也就会导致整个星球的变化。未来几十年之后，谁能说魂师不会突破一百级，达到更高的层次呢？ 
神诋这个概念本身就是一个统称，当斗罗大陆这个位面达到更高层次的时候，百级以上，就是媲美普通神诋的力量了。而到了那时候，人类的寿命也自然会变得更加悠长。 
陈新杰和龙夜月还得到了一个对他们来说更加开心的反哺，他们将会在未来的岁月中，一直保持年轻，直到死亡。 
陈新杰还好一些，而对于女性的龙夜月来说，就没有什么比这更开心的事情了。此时在她面前的扫地老陈，也只是为了不显得那么突兀，所以才刻意变得这么老态龙钟而已。 
龙夜月走上前，就那么站在陈新杰身边，笑眯眯的看着他，“真没想到，上天还能再给我们几十年。真好。” 
陈新杰停下手中的动作，张开手臂，将她搂入自己怀中，感叹道：“是啊！我现在什么都不想干，只想每天都和你在一起。”
