接下来的一周，唐舞麟都是跟随龙雨雪学习有关于深渊族的各种知识。 
涉及另一个位面的种族，要了解的东西非常多。譬如这个种族的分类，种族天赋，战斗特征。以及在通道作战的各个要点，每一点都非常重要。 
不过对于唐舞麟来说，这样的特训绝对可以算得上是轻松了，只是学习知识，以他的记忆力和理解能力，学得非常快。 
龙雨雪惊奇的发现，这个家伙不只是战斗力强，长得好，这头脑也非常清晰，自己讲的东西，他总能在第一时间记住，并且能够举一反三，还能提出一些自己没想过的问题，有一些甚至她都需要向父亲去请教之后，才能给出正确答案。 
一周下来，两人也算熟悉了。同时，唐舞麟对目前血神军团的情况也有了更详细的了解。 
血神军团说是军团，实际上兵力只有两个师。一个被命名为血师，取血战到底、誓死不退的意思，血师主要负责的，是与深渊生物战斗中的直接作战。血师师长就是徐伟涛。 
另一个师则是神师，神师是特种师，其中包括机甲战斗团、还有专门掌控重武器负责防御的团，还有各种辅助作战的兵种。 
虽然整个军团都只有两个师，但每个师都有五个团，算得上是独立师编制了。唐舞麟虽然见到的人很少，但实际上，整个血神军团加起来，连战斗人员加上后勤人员，总人数多达两万五千人。没有标准军团人那么多，但却全都是精锐中的精锐。 
正常来说，像北方军团那样的大军团，本身至少是三个军的兵力，大约在十万人左右。血神军团能以两万五千多人成军团建制，可见其重要性和实战能力了。 
龙雨雪就曾骄傲的告诉唐舞麟，如果把血神军团拉出去，绝对可以完虐现在联邦任何一个军团。 
这里的严酷环境和充分实战，令这支军团真的如同血神一般，战力极其强悍。 
唐舞麟所在的特勤处是隶属于神师的，却不在神师五个团范畴内，直接归指挥部统属。与军团实验室配合行动。往往是执行一些战斗部队无法完成的任务。相对来说危险性更大，因此，能够进入特勤处的，就更是精英中的精英了。 
“基本上有关于深渊族的知识你已经都了解了，接下来就要在实战中去体验。下面的特训，我会带你去参观作战部队的战斗方式，你要尽快融入，虽然我们是特勤人员，但早晚有一天你也会进入作战部队，早一些熟悉作战部队的作战方式，有利于未来你的提升。”龙雨雪向唐舞麟说道。 
“好。那咱们什么时候去？”唐舞麟跃跃欲试的问道。 
龙雨雪道：“明天吧。对了，你的锻造室准备的怎么样了？你可不要让我失望哦，我可是把全部身家都压在你身上了。” 
正所谓拳不离手曲不离口，身为一名锻造师，如果因为参军就无法练习无疑是极大的损失。不过，在这里，想要找一间锻造室却觉不容易。血神军团地处于无尽山脉深处，这里所有的物资都是非常紧缺的。军团内只有三个锻造室，都是由专门的锻造师使用，主要负责维修机甲之类的工作。 
唐舞麟对锻造室的要求较高，譬如需要最好的锻造台，各种辅助设备，稀有金属他自己倒是带了不少。还要有一个足够的空间让他施展。 
毫无疑问，身无寸功的他显然是无法在血神军团做到这些的，而能帮得上他又最熟悉的，赫然就是他面前的这位了。 
龙雨雪大度的拿出了自己的功勋，再加上自己在军团中的人脉，帮唐舞麟置办了这个锻造室，但她的要求并不是未来唐舞麟加上利息还给她功勋，而是要求以自己的投资入股，占百分之五十的股份。唐舞麟以后通过锻造赚取的功勋，要有一半给她。 
换了别人，唐舞麟这么抠门的性格哪里会同意。但初来乍到，他对这里的一切都不熟悉，龙雨雪又是真心帮他，而且他也看得出，龙雨雪说入股的时候，分明是因为他现在身无寸功，不太想让他未来拿到功勋之后却无法升值才这么说的。 
好心总是要有好报的，不然谁还做好事？而且，龙雨雪的人脉关系，也足以帮助唐舞麟迅速打开市场。在这种情况下，唐舞麟就一口答应下来。 
龙雨雪还给他们这个锻造工作室起了个名字，就叫做龙唐工作室。 
唐舞麟道：“工作室已经准备好了。老板，你可以为我们的工作室开始揽活儿了。只要是锻造方面的，什么都可以，但前提是价格公道，只收功勋。具体收多少，你来把控。反正按照锻造难度收取就是了。” 
“好！”龙雨雪笑道：“趁着你还不需要实战之前，我先给你找点事情做，总算能赚点零花钱。你下午没事吧？那我现在就给你找点活儿干。维修机甲和武器都是需要用自己的功勋换取的，咱们到时候比军团的维修室那边便宜点，保证生意兴隆。不过，你的锻造水平到底行不行啊？” 
唐舞麟拍了拍胸膛，“没问题，保质保量，还有速度。不怕活儿多。” 
“行，那你去准备吧。起码你这锻造出来的东西，换的功勋先够你吃饭再说。”一边说着，龙雨雪就往外走。 
唐舞麟笑道：“那你可要多找点活儿，我吃得多啊！” 
两人有说有笑的走出龙雨雪的宿舍后分道扬镳，唐舞麟正准备前往自己的锻造工作室看看，做最后准备的时候。却被一人拦住了去路。 
肩膀上扛着中校军衔，江五月看着唐舞麟的眼神明显有些不善，他早就注意到，唐舞麟最近这些天一直出入龙雨雪的宿舍，虽然妹妹已经帮他打听过了，这主要是唐舞麟在和龙雨雪进行新兵培训。但他心中还是很不是滋味。 
在血神军团中，有很多世家，所为世家，就是祖辈在这里参军，后代也是如此，一代一代传下来，自然就形成了世家。这些世家在血神军团中地位很高。譬如龙雨雪所在的龙家，就有上百人在军团之中。 
江五月和江七月的江家也是如此，两边更是通家之好。 
江五月从小就喜欢龙雨雪，但不知道是不是因为小时候他总是流鼻涕，有个鼻涕虫的绰号，龙雨雪对他很不感冒，总是冷言冷语的。现在大家都长大了，都到了要成家的年龄，江五月的心也就越来越重了，可龙雨雪冷的就像个冰刺猬，着实是没有下手的机会。 
唐舞麟这才刚来不久，但江五月却已经敏感的看到，自己一年都未必能见到的笑容，至少已经出现在龙雨雪面对唐舞麟时五、六次了。怎能不大为嫉妒。 
“唐舞麟。”江五月沉声叫道。 
“长官好。”唐舞麟立正，向江五月行了个军礼。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
