那上尉撇了撇嘴，“怎么样？你不是检举老子吗？你看老子现在有没有事。识相的，给老子磕头赔罪，然后赔偿我的损失。咱们就算了。不然的话，以后见你一次揍你一次，让你在中央军团混不下去！” 
唐舞麟心中暗暗腹诽，不是说中央军团都是精锐么？怎么也有这样的兵痞存在。 
“就凭你？”不屑的撇了撇嘴，唐舞麟抬起手，向他勾了勾手指，“是男人，就单挑。你赢了随你，你输了，给我滚蛋！” 
他毕竟是曾经当过兵的人，他很清楚，在军队之中应该怎么处理这样的事情。军队最尊重强者、尊重实力。单挑是解决矛盾最简单的办法。 
当初他在血神军团的时候，就是打服了江五月的。 
“敢不敢？”唐舞麟有些高傲的扬起下巴。 
“单挑、单挑、单挑！”果然，周围立刻就有不怕事大的士兵们开始起哄了。 
在军队中实在是太无聊，这种个人实力的切磋总是能够吸引更多的注意力。 
“你敢跟我单挑！好啊！看老子揍得你满地找牙！”一边说着，那上尉一个箭步就到了唐舞麟面前，一拳直奔他当面而来。 
感受到这一拳的到来，唐舞麟不禁微微惊讶，他要收回之前的话了，这一拳无论是力度还是速度，都相当可观。至少绝不是普通士兵能够打出来的。拳头中甚至还带有魂力。 
“啪！”唐舞麟一抬手，一巴掌抽击在对方的拳头上。他虽然刻意控制了力度，但却还是抽击的对方一个趔趄。 
抬起一脚，直奔对方当胸踹去。简单直接！ 
“砰！”上尉直接被踹飞出五、六米远。 
顿时，全场一片安静。 
简单直接的碰撞最为热血。只是，那挑衅的上尉实力不俗，谁也没想到他竟然这么快就会败给“黄泽然”这平时不显山不露水的上尉。 
“混蛋！”倒地的上尉怒骂一声，瞬间弹身而起，一圈圈光芒从脚下升起，竟有四个魂环之多。 
三黄一紫，魂环光晕变换。 
他的双臂明显胀大，尤其是一双拳头，表面都蒙上了一层铁灰色。 
这上尉名叫邓顺，武魂就是拳头，但还没到本体武魂那个层次，但在军队之中，至少在他这个军衔层次上，实力是相当强悍的，平日里少有对手，自然也就养成了几分骄狂之气。 
他是因为在购买物资的时候从中收取回扣而被黄泽然举报，虽然凭借着上层的关系没有受到太严重的处罚，但也算是断了财路，自然是对黄泽然怀恨在心。今天碰到了这才爆发。 
唐舞麟心中暗叹，这还真是有些麻烦了，必须要速战速决才行。因为他虽然冒充了黄泽然的身份，却不知道黄泽然的武魂究竟是什么。化妆外表好办，但模拟武魂可就很是麻烦了。尤其是当着这么多人的面。最重要的是，他担心被高级军官发现，一旦纠缠起来，他们的行动就要收阻了。 
所以，在简单的思考之后，唐舞麟毫不犹豫，直接就冲了上去。 
邓顺怀恨在心，右拳狠狠的挥出，拳头表面蒙上钢铁光泽，第二魂技，钢铁之拳！ 
眼看双方到了近前，唐舞麟身形一闪，避开了他这势在必得的一击，与此同时，右手闪电般抓住对方的手腕，左脚踢在他的迎面骨上，这一次。他是用了巧劲的。直接就把邓顺甩飞了出去。 
邓顺落下的时候似乎是运气很差，一头撞在了旁边的墙壁上，顿时眼前一黑，晕了过去。 
唐舞麟拍了拍手，“就这水平还跟我打？还有谁？” 
士兵们看着他的目光顿时变了。在没有动用武魂的情况下就收拾了邓顺，而且还是如此的简单直接，这绝对是实力展现了。 
“好了，把他送医务室吧。”说完这句话，唐舞麟立刻排众而出，大踏步朝着自己原本既定的方向走去。 
其他人此时早已分开，同样朝着那个方向而去。 
“等一下！”就在这时，突然一声断喝响起。 
唐舞麟停下脚步，回头看去，那同样也是一名上尉，此时正目光疑惑的看着他。 
“你不是黄泽然！黄泽然前几天刚刚生病，身体虚弱。而且，他不过是一名两环魂师，所以才在货运队的。怎么可能打得过邓顺。你是谁？”这名上尉厉声说道。 
唐舞麟心头暗叹，麻烦还是来了。精神力变化，向周围的伙伴们传递了消息后，转身大步朝着这位说话的上尉走了过来。 
一边走，他一边淡淡的说道：“本来想要舀光养晦，现在看来，不展现点实力是不行了。谁告诉你我只有两环的？谁告诉你我不是黄泽然的！”一边说着，他把自己的身份铭牌就扔了过去。与此同时，一股强盛的气势也随之从体内迸发而出。 
两黄、四紫，六个魂环从脚下升起，展现出魂帝层次的修为。 
在场大多数都是普通士兵，军官也没有校级以上的，六环层次，哪怕是在中央军团也是相当强悍的存在了。 
说话的上尉顿时感受到一股强大的压迫力扑面而来。 
唐舞麟在他面前三步外停下脚步，向他比了个手势，“检查吧。看看是不是我的铭牌。” 
那上尉赶忙打开自己的魂导通讯器，检查了一下铭牌。上面的身份验证自然不会有任何问题。 
唐舞麟冷哼一声，转向周围士兵们道：“本来我不想说的。但现在看来，不说是不行了。邓顺这家伙，在采购的过程中以次充好索要回扣，被我举报后怀恨在心。我不知道上面为什么不严惩他。他今天竟然还来找我的麻烦。还有他，他们肯定都是一伙儿的。蛇鼠一窝罢了。这件事没完，我一定会向上面再次反映。定要有个说法！” 
如果有人仔细去看唐舞麟的眼睛，就会发现，此时他的双眸深处紫意盎然，而他面前的上尉，眼神已经有些迷惘了。 
凭借着超强的精神力，唐舞麟强行读取了他此时的记忆。要知道，唐舞麟现在的精神修为已经达到了思维具象化程度，虽然还不能真正做到读取他人的完整记忆，但在修为相差如此巨大的情况下，只是读取一些记忆碎片还是毫无问题的。 
一些蛛丝马迹也足以让他判断出事情的情况了。首先他就知道了被自己打晕的上尉名字，还有就是双方结仇的原因。而把这些说出来，自然就足够证明他的身份了。 
“严惩！请求严惩！”人群中，一声大喝响起。顿时，群情激奋。 
“我说我平时买的卫生纸那么硬呢，原来是有这种蛀虫在！”又是一个声音响起。 
“是啊！我们女人用的东西也是品质特别差。原来都是这种原因。这件事不能这么算了。举报、我们大家一起举报！” 
一时间，群情汹涌。周围的士兵们顿时涌了上来。 
本来已经被扶起来的邓顺还没清醒过来就被包围了，刚刚质疑唐舞麟的那名上尉也是如此。
