三年来，唐舞麟和欧阳紫馨很多时候都会一起跑步，成为了好朋友。欧阳紫馨现在已经是高级部的一名学员了，她的天赋虽然不如慕曦，但高级部毕业，进入高等学府还是没什么问题的。据慕曦说，欧阳紫馨在机甲设计方面非常有天赋。现在就已经有高级学院想要特招她了。 
唐舞麟没有从正门进入女生宿舍，这胆子他可没有，趁着没人注意，绕到楼后面，悄然释放出自己的武魂，蓝银草延着墙壁向上攀升，勾到了三层的窗台上。 
看看四周，没人注意到自己，他飞快的用力一拉，蓝银草瞬间绷紧，下一刻，强大的弹性已经带着他的身体冲天而起。右脚在二楼窗台一点，再次借力腾越，他就已经到了三楼。 
窗户是开着的，唐舞麟一弯腰，就钻了进去。整个过程快速无比。 
这是一个水房，女生宿舍的水房。白天的时候是很少有人会到这里来的。 
欧阳紫馨已经等在那里了，看到唐舞麟宛如灵猫一般落地的样子，她忍不住笑了起来，“你啊你，这动作是越来越快了啊！以后长大了，少干不了偷香窃玉的事。” 
唐舞麟脸上一红，赶忙道：“紫馨姐，你就别打趣我了。我师姐怎么样？” 
欧阳紫馨道：“这几天她都虎着脸，看上去是很不开心啊！说起来，你这次要走的也有点突然。真没想到，当初的小弟弟，现在都要去考史莱克学院了。” 
当初她刚认识唐舞麟的时候，唐舞麟还是个小孩子，转眼间，他都已经和自己差不多高了。 
史莱克学院，那是所有魂师梦想的地方，欧阳紫馨知道自己没那个能力，但眼看着和自己一起跑步的小弟弟要去考这所传说中的学员，她心中多少也有些怅然若失的感觉。一旦唐舞麟考入史莱克。那么，他们之间的差距，就将拉开的越来越大了。 
唐舞麟笑道：“还不知道能不能考得上呢。考不上我还回来啊！” 
欧阳紫馨微笑道：“我看你考上的可能性是很大的，至少。你师姐这么不开心，显然是认为你能考上才会如此的啊！” 
唐舞麟愣了一下，他倒是没有从这方面考虑过。 
“走吧，我带你过去。”一边说着，欧阳紫馨拿起放在旁边的一件衣服。套在了唐舞麟身上。 
那是一件帽衫，她帮唐舞麟穿上，身上淡淡的馨香传来，令唐舞麟有些面红心跳。 
对于其他学员来说，零班是早就已经消失的班级，他们更是几乎看不到唐舞麟他们的身影。但对于欧阳紫馨来说却并非如此，欧阳紫馨每天早上跑步都能看到唐舞麟。 
或许是应验了当初谢邂说的话，每个男人心中，都有一位心目中的学姐。唐舞麟在认识了欧阳紫馨之后，他总有种想要看到她的感觉。她很美。也很温柔。总是像大姐姐一样照顾他。 
不过，欧阳紫馨倒是不怎么和他吃饭，因为他实在是太能吃了。 
现在就要离开了，还不知道能不能再见面，这次过来，除了看看师姐之外，他也是来向欧阳紫馨告别的。 
“紫馨姐，你以后还会每天跑步吗？”唐舞麟带上帽衫的帽子，向欧阳紫馨问道。 
欧阳紫馨愣了愣，“会吧。只是没法和你一起跑了。” 
唐舞麟沉默了一下。“紫馨姐，我喜欢你。” 
听了他的话，欧阳紫馨呆了一下，然后嫣然一笑。“傻小子，姐姐也喜欢你啊！” 
唐舞麟没有解释，他知道，自己说的喜欢，和她说的喜欢应该有些不同，但是。他又说不清楚有什么不同。 
来到宿舍门前，欧阳紫馨指了指里面，在他耳边压低声音道：“进去吧，她在呢。你可别说是我带你来的啊！我就不跟你一起了。” 
“嗯，谢谢紫馨姐。”唐舞麟推门而入，再顺手关上门。 
欧阳紫馨看着面前闭合的房门，眼中闪过一丝迷惘，她确实是挺喜欢唐舞麟的，乖巧、英俊的小男孩儿，谁会不喜欢呢？而且，他又是那么优秀。 
虽然唐舞麟从来没有在她面前说过他有多好，但零班这两个字就已经能够证明很多了，她隐约听许晓语说过，唐舞麟他们零班的实力非常强，而唐舞麟又是零班的班长，是他们四人小队的队长。 
可惜，这个小家伙年纪太小了，自己是无论如何不可能喜欢比自己小那么多的男生的。 
女孩子都会早熟一些，她怎会听不出唐舞麟先前话语中的含义？但是，她只能装傻，否则的话，或许他们之间的友情都会受到影响吧。 
“小家伙，以后你一定会找到适合你的女孩儿。要是姐姐再晚生个四、五年，或许，就直接倒追你了吧。祝福你，一路走好。”没有告别，欧阳紫馨转身走了，十八岁的粉嫩面颊上，不知什么时候已经挂上了晶莹的泪珠。 
房间内。 
慕曦正站在窗前，看着外面，双手插在裤兜里，很有几分英姿飒爽的味道。 
她的身材在女孩子中是特别高挑的，哪怕唐舞麟已经开始发育了，至少现在身高上还是没能追上她。 
“紫馨？”慕曦平淡的问道。 
唐舞麟停下脚步，轻唤道：“师姐。” 
慕曦猛地回过身来，看到是他，她先是呆了一下，然后眼神瞬间变得冷漠起来，“你来干什么？你不是该去史莱克学院了吗？还不好好准备？这女生宿舍是你能来的地方吗？” 
“我……”唐舞麟刚想说什么，却又被慕曦打断了。 
“快走吧。被发现了不好。我也不想见到你。”慕曦冷冷的道。 
唐舞麟苦笑道：“师姐，我真的要走了，我是来向你告别的。但你放心，我永远都是一名锻造师。如果没考上，我还会回来的。就算考上了，我也会努力学习锻造。等放假的时候，就回来看你和老师。” 
慕曦这次没有再打断他，只是看着他，眼神有些复杂。 
唐舞麟被她看的有些发毛，“师姐，谢谢你这几年的照顾。那，我先走了。” 
一边说着，他向慕曦躬身一礼，在她的目光注视中，转身出了她的宿舍。 
小心的帮她关上房门，唐舞麟发现欧阳紫馨已经走了，心中松了口气，在师姐的注视下，压力好大啊！ 
他走了，慕曦的目光也随之放松下来，冰冷消失，就像是融化了的冰，渐渐化为泪水。 
这家伙，真的要走了！ 
在欧阳紫馨心中，唐舞麟始终是个孩子，可在她心中却有些不同，在她心中，他是个小男人。 
是的，虽然小，但却是个男人，并不只是孩子。 
这种感觉，是当初他们一起参加天海联盟大比，唐舞麟坚定的让她跟随着他的节奏进行锻造时候有的。 
可以说，正是那次之后，慕曦的锻造真正开窍，真正开始进入到了顶级天才的行列。 
当时她的感受并不算太过深刻，但是，到了后来，她认真的回想起当时的情况，她发现，自己当时的感觉，就像是在受到他的保护，受到他的庇佑。他明明比自己小很多，可是，和他在一起的时候，她就会特别安心。 
从那以后，只要是和唐舞麟一起锻造，她的锻造水平就进步的特别快，只是短短三年，就成为了四级锻造师。现在甚至已经能够有一成几率锻造出千锻一品的稀有金属了。 
按照慕辰原来的估计，至少要五年后，她才有可能达到这样的水平啊！ 
慕辰在她很小的时候就对她说过，她在锻造方面虽然有天赋，但却并不是最顶级的那种。可这几年，她和唐舞麟一起练习锻造之后，慕辰却再也没有说过这方面的话，对她的教导明显也更多了。 
这些，都是这个小男人给自己的。而现在，这个小男人要走了。要去史莱克城了。 
那天，她哭着问父亲，能不能留下唐舞麟，不让他走，让他留在东海学院。 
而慕辰的回答是，**************？他的未来，是星辰大海。(未完待续。)
