一边走，龙雨雪继续道：“这边的驻军是每个月轮换一次。咱们军团一共下辖十个团，每个团的兵力在一千五百人左右。这是主战部队，像咱们特勤处，算是辅助战斗部队，不算在其中。剩余的都是后勤人员、研究人员，总计大约在一万人。总人数一直在两万五千到三万人之间。像你这种新兵，如果加入主战部队，也是预备役。” 
“几千年积累的经验，让我们现在的伤亡情况要比当年减少了许多。一般来说，新兵经过一个月特训之后，还有一年的预备役过程，只有通过了预备役的新兵，才能真正投入到正面战场上去。你的情况比较特殊，能力更强，所以才会调到特勤处，但这也是变向的让你先要熟悉与深渊生物战斗的情况。” 
两人又穿过了三处有士兵守护的节点，这才算是真正的进入了深渊通道。 
前方的光芒和灯光不再一样，看上去都是淡淡的光晕若隐若现。 
“这是深渊通道那边的光芒。我们所在的这条C级通道，应该不会遇到太强的深渊生物，你完全能够对付。面对实物和测试时那种虚拟的不太相同。你和真正的魂兽战斗过吗？应该没有吧，或许，你参加过一些比赛？但你记住了，和深渊生物战斗，那是生死存亡的时候，绝不能手下留情，而且一定要雷霆万钧。这不是演习。” 
虽然唐舞麟天赋很高，实力也很强，但在龙雨雪看来，这样的天才在来到血神军团后，不适应的人多了。因为大陆一直都处于和平时期，根本没什么给魂师真正战斗的机会。而这里是战场，是人类和深渊生物之间的战场，那可不是开玩笑的。因此，她一再的提醒，就是要让唐舞麟重视起来，不能自大。自大的人，往往会死得很快。 
唐舞麟也不多说，只是点头应诺。 
又前行了大约一公里多，按照唐舞麟计算，从他们进入这里之后，至少已经行进了有七、八公里了。这深渊通道内部，隐隐有一种特殊的能量波动存在，就像是通道本身就是一个空间位面似的，而不是那种实打实的岩石或者泥土。这也应该是为什么深渊位面没办法打通其他地方的原因。 
这就像是深渊位面用一根管子刺穿了空间，扎入到了斗罗大陆世界，只有顺着这根管子，才能让深渊生物爬过来。 
现在主管已经被封堵住了，它们只能寻找一些分支想办法进入，然后尝试着去打通主管。 
“准备战斗。”龙雨雪沉声喝道，与此同时，她那机甲手上光芒一闪，已经多了一件魂导武器。 
那看上去是一柄巨大的枪械，通体修长，足有两米开外，枪管尤其长，但却要比唐舞麟维修过的速射炮管要纤细一些，但唐舞麟却隐隐感觉到，这件武器上蕴含的能量波动非常可怕，连他这样的防御力都感受到了威胁。 
龙雨雪手握这柄魂导枪械之后，整个人的气势顿时一遍，不再是原本的冰冷，而是她的气息竟然完全消失了，就连手中枪械的威胁感也随之消失。仿佛整个人已经完全融入到了空气之中似的。 
可她却分明就在自己眼前，这份敛息的能力，唐舞麟不禁自叹弗如。 
对于龙雨雪的能力，唐舞麟一直都不真正了解，只是隐约能够感觉到，她的修为应该是在五环左右的。 
唐舞麟出身于史莱克学院，一向都是越阶面对对手，因此，在他心中，龙雨雪的战斗力怎么也不可能比自己强的。 
可此时此刻，当龙雨雪手持那魂导枪械的时候，这种感觉却出现了些许动摇。龙雨雪应该比他想象中要更强，这位女少校能够达到如此军衔，肯定是凭借的实力。 
龙雨雪取出武器之后，速度也随之增加了，脚尖轻轻点地，不发出任何声音，快速向前方冲去。 
深渊通道每过一段都会有一个类似于节点的地方，而这种地方就像是一个石室，也是最利于战斗之处。 
又穿越了一个节点后，龙雨雪突然停了下来，手中拿着一个仪器看了看，然后向唐舞麟比出一个噤声的手势。 
手中魂导枪械尾部顶在微型机甲的肩膀上，双手托住枪械，稳固的站定，她的气息变得更加微弱了，就连呼吸的感觉似乎都消失了似的。就像是一尊雕像似的站在那里。 
突然，龙雨雪动了，身体微微转动，手中枪械瞬间射出一道灰色光芒。 
那道光芒快到肉眼根本无法捕捉的程度，哪怕是唐舞麟的紫极魔瞳，也只是隐约看到，灰影一闪而没。 
光芒消失，唐舞麟一愣的时候。远处，突然响起一声刺耳的鸣叫，黑暗中，一只通体灰黑色的生物荡起。 
唐舞麟看到，那是一只类似于蜥蜴般的生物，全身呈献为灰黑色，到处都生长着弯钩状尖刺，它的一只眼睛已经被打瞎了，尖叫的同时，身体扭曲了几下，就化为一团灰雾消散，灰雾直奔深渊洞窟内部飞射而去。 
这就是深渊生物，唐舞麟一闪身，挡在了龙雨雪前方，背后双翼收敛，把斗铠收了回来。但却取出了自己的黄金龙枪。 
“小心了。”龙雨雪清冷的声音在他耳边响起。 
“放心！”唐舞麟黄金龙枪前指，大步向前。 
深渊生物的种类看起来比想象中要多，之前那种他就没见过。但通过和龙雨雪的学习，他知道那应该是一种善于隐藏自己的深渊生物，叫做噬蜥，专门吞噬各种生物的生命能量为生。 
这是一个深渊生物的大族，族中强者，也有魔魅那个层次的，而且数量众多，层次参差不齐。身体防御力极强，唯一的弱点，就是眼睛。 
“嗖、嗖、嗖！”就在这时，几道身影如同闪电般朝着他们这边窜来，赫然又是几只噬蜥，这种生物是群聚的。最前面的一只被击杀了，后面的同伴自然冲了上来。 
唐舞麟手中黄金龙枪一震，千百道枪芒瞬间充斥在整个洞窟之中。将那几只噬蜥全部笼罩其中。 
“噗、噗、噗！”一连串的轻响声中，一只只噬蜥纷纷被黄金龙枪刺穿了身体。因为速度太快，能够看到的是，当黄金龙枪刺穿它们身体后，都从这些噬蜥身上带出一道道灰色气流，只不过，这些灰色气流没能逃走，反而是被黄金龙枪吸摄而至，顺着龙枪钻入唐舞麟体内。 
经过黄金龙枪过滤之后，赫然正是纯粹的能量。 
唐舞麟双眼微眯，顿时明白了。这些深渊生物在被杀死后，自身的能量绝大部分都会被深渊收回，因此，就算是死伤许多深渊生物，深渊应该也能再诞生出来。同时，他也通过现实中的战斗证明了，深渊生物的能量确实是可以被自己用黄金龙枪吸收。 
这几只噬蜥的能量太少，并不能带来什么影响，但积少成多总是好的。总比没有强。
