但是，唐舞麟站在原地却没有要闪避的意思，双臂抬起，就那么架在自己头顶上方。一双手臂骤然膨胀几分，斗铠表面全都呈现出龙鳞状，金龙爪随之浮现而出。 
眼看着那两团锤影已到，唐舞麟架起的双手同时抓住，悍然抓入那一对锤影之中。 
众人只是看到他那一双金龙爪骤然迸射出璀璨光芒，唐舞麟身上明显有金色光雾弥漫而起。下一瞬，那两团锤影居然被硬生生的抓破了。 
“噗、噗”两声，两团锤影散开，强大的冲击力落在唐舞麟身上，他却是连晃都没晃一下。 
原恩夜辉的一双巨锤接踵而来，闪电般落在唐舞麟头顶上方。唐舞麟的双眸骤然变得闪亮。依旧是不闪不避，一双金龙爪骤然握紧成拳，大喝一声，双拳轰击，居然就那么以双拳对双锤。 
要知道，那一对巨锤的重量足足超过万斤啊！在整个史莱克七怪团队之中，除了唐舞麟之外，也就只有原恩夜辉才能使用。此时，再加上金刚泰坦的强大力量，其威能之恐怖，如果是一台黄级机甲不释放魂导护罩的话，直接就会被砸的粉碎。可唐舞麟却只是凭借自己的一双拳头就打算要硬碰硬。 
就连原恩夜辉也觉得不可思议，她绝不相信同级别之中，有人能够凭借身体来硬接自己的双锤，下意识的，她略微收了一点力气，这还是对唐舞麟绝对信任的情况下。 
“轰！”双锤双拳的碰撞，只是爆发出一声轰鸣。一股强烈的气浪以两人碰撞处为中心瞬间爆发。 
在这一刹那，所有人的感觉中，唐舞麟仿佛已经化为了巍峨山岳，他没有动用任何魂技和气血魂环技，全身金光大放，那一身一字斗铠释放出了夺目光彩。 
唐舞麟脚下的切磋擂魂导护罩也是迸发出一圈圈强烈的光晕。 
挡住了吗？ 
其他人都瞪大了眼睛，更是为唐舞麟捏了把汗。原恩夜辉的实力有多强，大家都再清楚不过了。唐舞麟不在的这段时间，她就是整个团队的第一强攻系战魂师，也是团队的中流砥柱。 
但是，他们看到了不敢置信的一幕。 
原恩夜辉双锤居然被唐舞麟双拳轰击的扬起，然后一个翻身就落在地上，紧接着，她居然不受控制的接连后退，一连后退了十几步，然后居然控制不住自己的身体，一屁股坐倒在了地上。 
这…… 
双锤“咣当”一声砸在地面上。原恩夜辉一双手臂软软下垂，隐藏在头盔下的双眸，充满了不敢置信的神色。 
虽然她在最后时刻略微收力了，但收回的力量也在自身掌控之中啊！ 
可当她砸中了唐舞麟双拳的时候，她却感觉到自己面对的根本不像是一个人，而是一头凶兽，恐怖的反震力宛如潮水而来。而且她还明显看到唐舞麟有一个收拳的动作，这意味着，他也没有使用全力。 
唐舞麟站在原地，纹丝未动，也没有追击。其他人则是一脸的呆滞。 
谢邂身形一闪，已经扑向了原恩夜辉，叶星澜一向平静的面庞此时也不禁张大了嘴。 
这是…… 
唐舞麟也是快速来到原恩夜辉面前，“没事吧？” 
原恩夜辉此时已经丢掉了手中双锤，苦笑一声，“没事，只是双臂脱臼而已。如果没有斗铠的话，恐怕……” 
“脱臼？老大，你太狠了，我跟你拼了！”谢邂悲愤的在唐舞麟斗铠上捶了两下。 
唐舞麟歉然道：“抱歉啊！我也不知道会这样，我刚刚最后感觉到你力量不强的时候，快速收力了，可还是晚了点。” 
肃静，周围突然变得一片肃静。 
力量不强的时候…… 
力量不强的时候？ 
力量不强的时候！ 
天啊！那可是泰坦巨猿，那可是一对重达万斤的巨锤。 
那可是原恩夜辉带着空气炮的攻击。 
至少除了他，其他人绝对没有谁会硬接这样的攻击。他的回馈却是，力量不强…… 
这…… 
原恩夜辉也是目瞪口呆的看着唐舞麟，“说实话，你刚刚用了多少力气？” 
唐舞麟想了想，道：“大约，五成到六成吧。” 
原恩夜辉也是一阵无语，她的身体已经缩小回正常形态，谢邂帮她一推双臂，接上了脱臼的手臂。 
她认真的道：“队长，我觉得你应该先去检测一下你的力量程度。我觉得，单纯从力量上来看，就算是那个龙跃，应该都比不上你了。你的力量怎么会变得如此强大？” 
唐舞麟苦笑道：“应该是这三年多来吸收了一些滋润身体能量的原因吧。想必你们都很想知道我失踪这段时间去了哪里，是这样的……” 
当下，他毫不隐瞒，将自己在龙谷中的事情讲了一遍。 
“真龙骨骸？埋骨三年。老大，你赢了！”谢邂不敢置信的看着唐舞麟。 
唐舞麟微微一笑，“但求心安吧。你们都知道的，我的武魂是蓝银草，事实上，如果没有金龙王血脉的话，我根本就什么都不是，哪怕我再努力也没用的。所以，我很感谢血脉带给我的东西。到了龙谷之中，它更是帮助我能够吸收到更多的龙族能量。龙族对我的帮助太多了，我又怎能忍心看着它们曝尸荒野呢？只是我也没想到会用去这么长时间。每天挖坑，搬运龙骨，这可都是力气活。尤其是把那些沉重的龙骨摆放成原来的模样，更是有些难度。龙骨非常沉重，嗯，比你们想象的要沉重，那其中很可能吸收了龙族自身的精华能量。” 
“每天都吸收一些龙灵，再加上不断的劳作。我的力量可能自然而然的就提升了。我自己也有感觉，只是没想到提升的这么大。不过，我控制的还可以。至少不影响锻造。” 
许小言道：“看来，魂力没有提升也不是坏事。老大，你的身体强度更可怕了。你这力量，简直超越了绝大多数魂技，连原恩都不行。比力气，谁还是你的对手啊！恐怕你都能跟封号斗罗比比了吧。” 
唐舞麟笑道：“那是不可能的，封号斗罗的魂力就轻松碾压我了。不过我也认为，应该去测试一下自己的力量有多少。以便于以后更好的控制。如果不穿戴斗铠的话，应该还没这么强吧。原恩，下次你用巨魔泰坦，然后我不穿斗铠，咱们再试试。” 
唐舞麟的力量，无疑震惊了所有人。这简直有种恨天无把、恨地无环的感觉啊！就不像是人类能够拥有的。 
内院的体测室所有的设备都是最先进的，内院学员每三个月就要在这里检测一下自己的身体状况，包括准确的魂力修为，力量、速度、精神力、反应力等等。非常细致。以便于学员们根据自己的不同情况调整自己。 
当唐舞麟和伙伴们来到体测室的时候，有个人却已经站在这里等着他们了。 
--------------------------------------------- 
祝大家新年快乐，明天三更！(未完待续。)
