对于人类的攻击，他从来都没怎么在意过，就算是极限斗罗出手，想要伤到他也没那么容易。 
“噗！” 
一声轻响令熊君的身体略微颤抖了一下，一双熊睛瞬间迸发出不可思议之色。原本拍出的一双利爪猛然一震，一股沛然恐怖的庞大暗金色气流就像是炸开的云团一般，将唐舞麟、司马金驰和阿如恒三人同时炸飞开来。 
唐舞麟已经准备好的杀招甚至都没来得及释放，原本在他的计划中，血魂融合技版本的千夫所指，虽然不可能真正挡住熊君的攻击，但在最后时刻，他准备用千夫所指融合自己的孤注一掷，用以命换命的方式去硬撼熊君。那些被压迫回来的枪芒，实际上是他在借助熊君的力量尽最大可能压缩自己的枪意。 
但熊君的实力实在是太恐怖了，连唐舞麟自己都不知道，这一枪刺出能否伤到熊君，但毫无疑问的是，挡在正面的他，百分之八十都会被熊君撕成碎片。 
而就在这个时候，异变却突然出现了，熊君拍出的暗金恐爪居然改为了震荡之力，看上去是将他们震飞了，可实际上却并没有伤害到他们。 
熊君的眼睛瞪得巨大，而此时，他的目光却并不是凝聚在唐舞麟身上，而是落在了肩膀上扛着巨型枪械，刚刚发射完那一道暗蓝色光线的龙雨雪身上。 
这是、这是什么？ 
这是怎样的攻击？ 
熊君心中已经不知道多少年没有出现过的恐惧，居然在他原本完全不以为然的人类武器面前，出现了。 
那究竟是什么？熊君心中充满不解。他分明没有感觉到自己的防御受到什么冲击，可是，那剧烈的刺痛感却骤然在自己体内爆发了。如果不是自己的内脏都已经修炼的比外表防御没差多少，恐怕这一下，自己身体内部就会为之炸开吧。 
尽管如此，那毫不起眼的一枪，也已经真正伤到了它。如果不是他本能的在体内挪移了心脏的位置，心脏都有可能会被射穿。 
而就在这时，另外十一台远程攻击黑级机甲的攻击同时爆发了，两柄巨大的回旋镖横空出世，切入空中。而另外的十台远程攻击黑级机甲的攻击却是一模一样的。十道赤红色的射线，瞬间射向熊君。 
熊君此时身体太过庞大，光的速度又是如此之快，须臾之间，他只来得及将自己一身防御释放到极致。 
可是，当那一道道红光落在他身上的时候，和之前类似的感觉出现了，他表面的防御根本没有任何感觉，可身体内部却不断产生出一声声轰鸣。虽然和之前那一击相比，这些红色射线的威力要弱许多，但却真真正正的伤到了他啊！那强烈的灼烧感，令熊君不禁发出一连串痛苦的怒吼。 
别说熊君了，唐舞麟、阿如恒和司马金驰三人也看傻了。 
这是什么情况？面前这位，很可能是接近极限斗罗的存在啊！可就是这么一位存在，怎么可能会在黑级机甲的攻击之中疼的跳脚呢？看上去，还受到了不小的伤害。 
那么，血神军团这些黑级机甲释放出的攻击究竟是什么？ 
连极限斗罗层次的魂兽都能伤害到，这要是换了他们呢？ 
阿如恒和司马金驰的感受最深刻，因为他们可是曾经险些在血神军团之中被“枪毙”的啊！ 
阿如恒虽然自诩自身身体强悍，可是，和面前的熊君相比，显然还是有着不小距离的。 
此时连熊君都应对不了这些射线攻击，这是要强悍到怎样程度的远程攻击啊！ 
熊君的身体几乎像是被戳破了的气球似的，瞬间缩小。身为绝世凶兽，他的智慧可是丝毫不逊色于人类的，被这些魂导射线打疼，他首先想到的就是缩小身体，身体缩小之后，目标总不会是那么明显了。至少能够避开一些攻击。 
甚至顾不得再去直接攻击唐舞麟，熊君摇身一晃，直扑那个带给他最大伤害的龙雨雪。 
仔细看就能发现，此时从熊君口中，竟然在向外流淌鲜血，而这能让他吐血的伤势，就是龙雨雪那巨大的魂导器造成的。 
突如其来的变化，虽然让唐舞麟吃惊，但他反应过来的速度也是非常之快。 
“昂——”一声激昂的龙吟声从唐舞麟口中迸发而出，黄金龙吼！ 
与此同时，唐舞麟的双眸突然变得无比闪亮，瞳孔竖起。一股无形的威严，骤然从他身上迸发而出。 
龙威！ 
这是他在突破了七环修为，拥有了武魂真身能力之后，第一次释放金龙王本身所具有的天赋能力。 
龙威绽放，周围的空间仿佛都在一瞬间化为了淡淡的金色，而在他身后出现的金龙虚影也骤然变得凝实起来，那一双金光灿灿的眼眸突然化为血红色，瞪视熊君。 
熊君因为受伤，正处于极度暴怒之中，可就算是在这样的状态下，当那一双血眸瞪视向他的时候，他却依旧忍不住全身一颤。 
那种感觉，就像是当初主上刚刚从地底深处出关时的感受。让他险些要拜伏在面前。再加上不久前仿佛出现过的龙神气息，一时间，熊君不禁有些胆战心惊，心中的狂怒居然消失了几分，动作自然也就慢了。 
“轰！”赤金色的身影猛地从侧面撞击在了熊君身上。 
阿如恒和司马金驰有个共同的特点，那就是好战！好战的人，也有一个特点，那就是，实战经验丰富。 
虽然他们都不明白发生了什么情况让熊君出现变化，但这样的机会显然是不可能放过的。 
唐舞麟以龙威威慑，阿如恒直接就撞击在了熊君身上，此时他自己也已经覆盖上了斗铠。 
论修为，阿如恒已经极为接近封号斗罗层次了，加上一身斗铠和他自身的本体宗先天秘法，就算面对超级斗罗，都能硬撼一番。这一下撞击极为狂暴，以熊君的修为，都被他撞开十几米。 
璀璨的刀芒也就在这时从天而降，直接就到了他头顶上方。 
熊君此时才反应过来，右手一抬，直接抓向那巨大的斩龙刀。 
“铿！”斩龙刀发出一声刺耳的龙吟悲鸣，熊君只觉得一股苍凉感冲入自己心神之中。仿佛有无数巨龙在他面前陨落一般，而所有陨落巨龙的怨恨，都在这一瞬集中在他身上。 
也就在这时，龙威骤然增强，一道金光瞬间铺就，那仿佛是一条金色的大道，当它从熊君身上经过时，熊君只觉得一股难以形容的王者威压骤然出现，令他自身气势狂泻。甚至连身体都出现了片刻的僵持。 
然后他就看到了一身金盔金甲，背后龙翼张开，脸上金色面具遮盖住俊朗面容的唐舞麟。 
此时的唐舞麟，身形仿佛已经被无限的放大了似的，那黄金龙枪上，一个个铭文金光大盛，所有在斩龙刀上悲鸣的巨龙，在感受到这份气息后，竟然全都向他做出顶礼膜拜的动作。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
