越看唐舞麟她就越满意，当然，同样满意的还有她的宝贝徒弟。 
唐舞麟越来越有领袖的风范了，渊渟岳峙，哪怕是阿如恒和司马金驰这样的强者，在他身边，也不能影响到他的耀眼夺目。 
双方距离缓缓拉近，史莱克六怪依旧选择的是以逸待劳。谢邂的身影又一次消失了。许小言手中星杖上光芒闪烁，似乎随时都有出手的可能。 
此时，在一身二字斗铠星宇的衬托下，她仿佛自身就是星空，无数星光闪耀，令星杖变得熠熠生辉。 
被注意最多的也是她，毫无疑问，双方战斗、碰撞，最终胜负和控制系战魂师有最直接的关系。许小言伴随着修为的提升，她那星杖的绝对成立控制实在是太霸道了。就连司马金驰和阿如恒都为之深深忌惮。 
就在这时，唐舞麟突然动了，他整个人猛然向前跨出一步。 
这一步迈出的很大，而且踩在地面上，发出一声轰鸣。 
对面的史莱克六怪几乎是瞬间就做出了反应，许小言手中星杖差一点就直接释放出了技能。 
可唐舞麟这一步跨出之后，脸上却流露出了笑容，“别怕！” 
吓人的？六怪脸色都变得古怪起来。可就在下一瞬，唐舞麟却突然变得虚幻了。 
只有他身边的阿如恒和司马金驰才看到，他背后那一双龙翼在小范围内骤然拍动了一下，随之亮起的还有他身上的第三个金色光环，黄金龙飞翔！ 
之前已经吃过了孤军深入的亏，在六怪想来，无论怎样，唐舞麟都应该不会再孤军深入了。而唐舞麟利用的，也就是他们的思想误区。利用先前那一下的恐吓，影响六怪的心神变化，然后再突然发难。 
这一下，不只是实力的爆发，同时也是心理战的使用。以至于在他冲出的时候，六怪的反应都慢了半拍。 
唐舞麟身上瞬间就亮起了金龙霸体的光芒，不仅如此，他整个人身上的龙罡也宛如井喷一般向外勃发。又是龙罡加金龙震爆，而这次则是一瞬间就用出来的。 
许小言终究还是反应很快，身上第六魂环光芒一闪，那层先前曾经挡住过唐舞麟的光幕又一次出现。 
这层光幕名叫绝对星幕，虽然只能维持一瞬间。但就是这一瞬间，却足以产生超强的防御力。也是绝对成立，其防御力之强，无论是能量、精神力还是物理攻击，全都能挡住。 
上一次战斗，唐舞麟就是吃了这个亏。而凭借着二字斗铠星宇的增幅，许小言的绝对星幕维持时间能够再增加一瞬。 
但是，令她意外的情况出现了，唐舞麟那势在必得的冲击，眼看着就要撞击在绝对星幕的刹那，突然停了下来。只有井喷一般的龙罡冲入其中。不仅如此，他手中的黄金龙枪也随之消失了。下一瞬，金银突刺再次出现。大片的突刺阵向外迸发。 
唐舞麟要的是一个时间差，就是要和许小言展开反控。 
绝对星幕虽然挡住了金银突刺的第一下冲击，但唐舞麟的金银突刺却可以源源不绝，她的绝对星幕却只有两瞬间的时间。 
一旦绝对星幕消失，那么，金银突刺的反控就会出现，哪怕是身穿二字斗铠，史莱克六怪依旧会受到影响。他们的阵型也就会被随之打乱了。 
在了解了许小言的能力之后，唐舞麟一上来就展开了针对性的手段。 
史莱克六怪的战斗经验也同样丰富。六人都没有后退，在这个时候一旦选择后退，后面的阿如恒和司马金驰跟上来，那么，他们必将处于绝对的劣势。 
所以。许小言手中星杖上光芒一闪，一圈星轮冰链就出现在唐舞麟脚下。 
只有先控制住唐舞麟，才能让他的控制技能无法发挥出功效。 
这完全是控制方面的较量了！ 
唐舞麟背后，粉红色大花悄然出现，正是绮罗郁金香，吞食天地释放！ 
他竟然在和对手近在咫尺的情况下来施展吞食天地，可见是有多么自信。 
吞食天地是通过绮罗郁金香来施展的，就算他自己被控制，也不会影响到这个魂技的使用。 
金银突刺被打断了。绝对星幕也同样落幕。 
双方近在咫尺，唐舞麟眼看着就要承受狂风暴雨一般的攻击！ 
可就在这时，他的身体却猛然倒飞而出。地面上，一根蓝银皇也随之绷紧。 
谁都没有注意到，在唐舞麟前冲的时候，他身上竟然还留下了一根蓝银皇在后方，而且就在阿如恒手中。 
在他被控制并且使用出了吞食天地的同时，被阿如恒强行拉了回去。这让正准备爆发的众人仿佛一拳打在了棉花上，说不出的痛苦。 
尤其是乐正宇，他已经都用出武魂真身了，圣剑璀璨的光芒已经斩出，直接落在了空处。 
唐舞麟这一下控制的相当巧妙，相当于是骗了许小言一个绝对星幕。 
唐舞麟相信，效果如此逆天的控制系能力，就算是许小言也不可能连续使用。用一次之后，一定会需要时间才能再次使用。 
而现在六怪虽然都穿上了斗铠，但他们刚刚吃过嗜血豆沙包，对身体还是有一定削弱效果的。所以他不急。更何况，他承受了一个星轮冰链，却一点都不影响发挥出身上吞食天地的效果。空气中的能量分子疯狂的向他用来，令他自身气息持续飙升。 
三人重新聚集在一起时，距离史莱克六怪就只有五十米了。阿如恒大踏步前进，直奔六怪冲去。司马金驰手中斩龙刀升天，一刀斩邪龙，带着恐怖的威势，还是找上了叶星澜。 
硬碰硬，三对六！ 
准确的说是三对五，谢邂又消失了。 
要硬碰了吗？ 
史莱克六怪之中，原恩夜辉身形猛然膨胀起来，泰坦之力、金刚泰坦，增幅魂技全部用出，一时间，气势暴增。云涡神拳本来就是她结合自己空气炮创造出来的技能。此时在泰坦巨猿武魂的增幅下，云涡神拳的威力自然也是随之暴增。 
“轰——” 
首先碰上的，就是原恩夜辉和阿如恒。 
强烈的碰撞声中，原恩夜辉竟然没有后退半步，和阿如恒的一拳拼成了平手。 
虽然这是在斗铠增幅下才做到的，但可想而知，现在原恩夜辉的战斗力强悍到了何种程度。 
她的云涡神拳又进步了。竟然能够挡得住大师兄的力量！ 
唐舞麟也是一惊。 
原恩夜辉和叶星澜都是在团队中仅次于他的存在，个人战斗力都极强。而且，她们提升的速度一点都不比自己慢。 
连唐舞麟都惊讶，为什么原恩这一拳的力量会强盛到如此程度。她不是吃过嗜血豆沙包，身体应该在一定程度上被削弱了吗？ 
阿如恒哈哈一笑，大叫一声，“好！再接我一拳。”一边说着，他抡起双拳，直奔原恩夜辉砸去。这一次，他可没有手下留情。身上青筋暴露，全身赤金色光芒闪烁，仿佛有光雾井喷出来似的。 
深吸口气，原恩夜辉整个人的身体再次膨胀几分，周围的气流变得剧烈起来，宛如盘旋的飓风一般，但在转瞬之间又被她压缩在了自己的拳头之上。双方再次碰撞。 
阿如恒只觉得自己仿佛命中了一个深海漩涡，在那急速的旋转中，他的力量被层层剥离，而在这旋涡的核心处，却有着难以形容的乱流，疯狂的撕扯着自己。 
好强的技巧！ 
而原恩夜辉的感觉则是另一种，她只觉得阿如恒的全都沉重如山岳，任由自己的云涡神拳如何削弱，似乎都无法降低其威能半分。 
“轰——” 
二次碰撞中，这一次，终究还是原恩夜辉在修为上逊色，就算有斗铠的增幅，和本体宗当代唯一修炼成先天秘法的本体斗罗相比，还是逊色了不少。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。再顺便求下月票、推荐票。
