这根本闪躲都不可能，因为整个比赛台都已经被覆盖了，七个七元素、大裂变本来也就是铺垫，而接下来的元素风暴才是真正的杀招，衔接的毫无破绽。 
站在台下的史莱克六怪、阿如恒、司马金驰都看的有些傻眼了。 
尤其是对于古月娜并不算熟悉的司马金驰与阿如恒更是如此。 
在他们眼中，古月娜看上去更像是一个娇滴滴的大小姐，可这爆发起来，怎么实力就那么强呢？ 
那恐怖的元素风暴，他们在台下都能感受到防护罩在瑟瑟发抖。简直了！ 
“禁，龙皇破！” 
低沉的声音在台上响起，刹那间，比赛台上光怪陆离的七彩世界突然发生了变化，就像是突然找到了一个宣泄口似的，朝着比赛台中央蜂拥而去。 
半空之中，金色巨龙的身形重新显露出来，只见它的右前爪向前方探出，金色的龙爪变得比先前至少大了两倍，掌心之中，一个诡异的旋涡疯狂涌动，竟是将那狂暴如斯的元素风暴吞噬的一干二净。 
正是龙皇禁法，禁万法、龙皇破！ 
两人身形重新出现在半空之中，下一瞬，金龙已经重新化为人形，瞬间就到了古月娜面前。 
这一次，唐舞麟是赤手空拳，一双龙爪落下，直奔古月娜双肩抓去。 
古月娜摇身一晃，原地身影被抓中的时候已经化为水波一般消失了，而她自己却已是在数十米开外，手中法杖朝着唐舞麟一指，一道七彩光柱喷射而出，这光柱来的速度太快了，以至于唐舞麟甚至连闪避都没做到。更可怕的是，这七彩光柱上有种粘稠的质感，硬是黏住了他的身体。 
周围空间就在这时轻微的扭曲了一下，光柱突然缩短了一瞬，然后唐舞麟身形横移，瞬间避开。 
精神领域，时光回溯！ 
但也就在这时，就像是早已经预判到了他的行为一样，一颗硕大的七彩光球突然出现在了唐舞麟面前。 
这枚七彩光球和之前的不同，并没有像大裂变那样炸开，而是直接落在了唐舞麟身上。刚刚用过一次时光回溯的他，也没办法连续使用。而那被他避开的七彩光柱已经沉寂扫了过来，正好落在他身上。 
与此同时，唐舞麟脚下，以他的落脚点为中心，直径二十米范围内的地面完全变成了七彩色。一道七彩光芒凝聚而成的喷泉骤然向上喷射而出，将他整个人都冲入了空中。 
这一连串的衔接给人一种目不暇接的感觉，更是让人目眩神迷，心驰神往。 
这是何等的战斗力啊！无论是攻击力还是控制力，对元素的掌控，古月娜都将一名擅长元素能力的魂师实力完全释放了出来。 
就在这时，一声闷哼响起，唐舞麟身上突然爆炸出一声剧烈的轰鸣，雷鸣声中，万千根蓝银皇蜂拥而出，紧接着，一圈光晕在脚下扩散，元素剥离！ 
这是蓝银金光阵的效果，在现在的他手中用出来，直接就将剥离效果释放。 
这当然不能和龙皇破相比，但也将身体周围的七元素暂时吸扯的停顿了一下。 
背后龙翼张开，唐舞麟深吸口气，激昂的龙吟声骤然爆发，黄金龙吼！ 
震耳欲聋的龙吟将周围的元素暂时从身体上震开几分，龙罡随之爆发，摇身一晃，他已是扶摇直上。与此同时，身上点点光芒亮起，他率先释放出了自己的三字斗铠。 
古月的实力比想象中更加强大，关键是太难缠了，她有着超强的空间掌控能力，想要和她近战几乎不可能。而且，唐舞麟有些杀手手段，譬如孤注一掷这种魂技，他也不敢用，万一真的伤害到了古月娜怎么办？ 
所以从双方碰撞一开始，他就显得束手束脚的。现在他已经制定好了策略，那就是消耗下去。 
他不只是有魂力，更有着强大的气血之力，而古月娜掌控这么多种元素，无论是对魂力还是精神力的消耗都不会小。所以，唐舞麟想清楚之后，第一时间释放出斗铠，凭借斗铠的增幅，他就能坚持得更久，而且也能够将自身与位面眷顾后的元素亲和度加强。 
古月娜心中暗叹一声，身上点点银光亮起，娇躯再次放大，同样也是释放出了自己的三字斗铠。 
与此同时，在她身后，一团巨大的银色光影浮现而出。 
唐舞麟心头一震，那银色光影看起来分明有些眼熟，下一瞬，古月娜就动了。没有再闪避，而是一瞬间就到了他面前。 
唐舞麟身上穿着的，是三字斗铠龙月语，而古月娜身上穿着的，则是三字斗铠龙舞麟。 
双方近在咫尺，彼此凝视了一瞬间，古月娜的右手，就已经如同抚摸一般贴上了唐舞麟的胸膛。 
唐舞麟下意识的就想要闪躲，但就在这时，他却明显感觉到，周围的一切似乎都凝固了，仿佛在这一刻自己已经变成了固体。全身上下被束缚的一动都不能动。甚至连思绪都出现了停顿。 
这是…… 
“轰——” 
下一瞬，他的身体已经是暴射而出。这一击的威力极其恐怖，当唐舞麟身体被轰飞的瞬间，却没能远离，从外界看，看到的就是七种颜色的雷电光芒突然从半空之中浮现而出，从四面八方轰击在他身上。 
七元素，毁灭雷霆。 
这是近乎于元素法则的直接攻击，甚至要比唐舞麟承受过的元素雷劫更加恐怖。元素雷劫是被天锻引来的，本身并不具备智慧，而古月娜操控中的元素雷霆，每一道都充满了恐怖的压缩和爆炸性力量，在法则之中，更具备了贯穿的效果。 
唐舞麟身上的龙月语斗铠瞬间就被渲染成了七彩色，身体在空中接连震颤了七次，而就在这一瞬，一柄巨大的七彩长枪横空出世，化为一抹流光，瞬间从他胸口处穿胸而入。直接将他从空中射落，狠狠的钉在地上。 
“不——” 
台下的史莱克六怪、阿如恒、司马金驰几乎是同时惊呼。 
一切发生的实在是太快了，当唐舞麟被凝固在半空之中的时候，就连他们的视线似乎都凝固了。 
而下一瞬，接踵而至的攻击，就已经疯狂的落在了唐舞麟身上。 
七元素，苍穹之矛！ 
龙月语斗铠寸寸龟裂，以它的防御力，竟然都挡不住这一击的恐怖威能，当唐舞麟被钉在地面上的时候，那七彩光芒就已经随之消失了。但这一刻，全场却是鸦雀无声。 
这变化实在是来得太快了，哪怕是观战中的极限斗罗强者都来不及救援。因为实在是太快了啊！而且，刚刚古月娜右手按在唐舞麟胸前那一掌的时候，不只是比赛台上的空间凝固了，就连整个体育场的空间，似乎都停顿了一瞬间，所以，谁也没能阻止这一幕的发生。 
银龙公主古月娜精神领域，空间封锁！ 
紫眸光晕湛然，悬浮在半空中的她，看着躺倒在地面上，口鼻出血，身体还在不断震颤中的唐舞麟，面无表情的道：“你输了。打不赢我，你没资格带我走。”
