魂环上有着绝对的差距，一位是九十八级超级斗罗，另一位则只有八环魂斗罗层次。听上去八十多级和九十多级差的不是特别多，可实际上，这二者之间的差距却是天壤之别。连封号斗罗层次都没有？这位门主好像有点弱啊！ 
除了胡杰之外，其他人是不知道唐舞麟真实年龄的，所以对他所展现出的修为都有些疑惑。现在他们只想看看，这位门主在只有八环修为的情况下，能够在笑面斗罗的攻击面前坚持多久。 
胡杰看着唐舞麟身上的魂环光芒也是微微一愣。绿金色？那是什么？ 
有凶兽魂灵他并不意外，唐舞麟能够成为唐门门主，其底蕴自然非同一般。可是，绿金色这种颜色，在魂环上似乎从来都没有出现过吧。 
传说中，当初灵冰斗罗霍雨浩曾经拥有一个百万年魂环，可那却是白金色的，也不是绿金色这种特殊的存在。 
“胡堂主，我来了。”唐舞麟向胡杰毙比了个手势，下一瞬，他已经一步跨出。 
“轰——”强烈的气爆声瞬间在场地中央响起。 
这声气爆并不是来自于二人的碰撞，而是来自于刚刚起步那一瞬间的唐舞麟。当他一步跨出，身体冲出去的时候，竟然撞击的空气产生了这样一声轰鸣。只见他皮肤表面迅速覆盖了一层金色鳞片，身材也随之胀大，巨大的拳头化为龙爪抓握的姿态，几乎是在气爆声响起的瞬间，就已经到了胡杰面前。 
太快了，超音速！ 
简单、直接，更带着一种难以形容的霸气。 
好快！所有人脑海中首先出现的就是这个念头。这边气爆声传来的时候，唐舞麟的拳头都已经到了胡杰面前。 
唯有阿如恒眼睛一亮，想要在瞬间起步就突破音障，这可是本体宗的绝学，是将身体提升到极致之后，才会有的现象，难道说，小师弟已经练成先天密法了？ 
唐舞麟当然还没有练成，可是，金龙王血脉赋予他的恐怖力量与本体宗先天密法结合，其真正的威能已经超越了大成的本体宗先天密法了。 
“砰！”一只肥硕的手掌稳稳的挡在了唐舞麟的拳头之前。 
那是一只宛如白玉雕琢一般的手掌，看上去胖乎乎的十分富态，可唐舞麟却感觉到自己轰击的似乎是崇山峻岭一般，无法撼动其分毫。 
而且，在他轰中对方手掌的那一瞬，唐舞麟还明显感觉到从胡杰掌心之中传来一股奇特的力度，一收一放之下，就化解了自己大部分的冲击力，并且连金龙爪的粉碎效果也化去了。 
好强！ 
胡杰眼中笑意盎然，大肚子猛的一挺，人就向唐舞麟撞了上去。 
他这一挺肚子的动作非常简单，唐舞麟一拳无果，肚子就已经到了，巨大的肚腩充分化解了手臂长度的距离。唐舞麟只来得及将自己的右侧膝盖提起，向对方的肚子上撞去。 
“当——”宛如撞击在巨钟上一般，一股沛然不可抵挡的恐怖大力传来，唐舞麟整个人已经如同炮弹一般被撞击的飞了出去。 
金肚银臀，这肚子本身就是笑面斗罗最强大的武器。 
一个冲击，击飞唐舞麟，笑面斗罗肥硕的双手猛然一圈，一股巨大的吸力随之传来，被撞飞出去的唐舞麟，身体在空中受到一股吸力的牵引，猛的停顿了一下，然后又朝着他的方向飞了过去。 
然后众人就看到，胡杰的身体就像是瞬间移动一般已经到了半空之中，然后用他那肥硕的屁股，瞬间向下坐了下去。 
这…… 
这种奇葩的战斗方式史莱克七怪都还是第一次见到，唯有阿如恒看着笑面斗罗的目光显得有些阴晴不定。他当然已经认出，这位的身体修为乃是本体宗的底子啊！其底蕴之深厚，甚至还在自己的老师本体斗罗牧野之上。 
唐舞麟被胡杰金刚肚撞飞的那一瞬间，整个人都陷入了眩晕状态，看上去简单的撞击，却带着魂力的巨大旋转力以及一股奇特的震荡，那震荡直接冲入五脏六腑，甚至是冲入他的精神之海深处，恐怖的撞击力令他全身都有种麻痹的感觉。 
好家伙，这肚子真是厉害啊！ 
深吸口气，激昂的心跳声就在这时响起。 
“咚咚、咚咚、咚咚！”唐舞麟的心跳是双声同时出现的，因为剧烈跳动的不只是心脏，还有龙核。二者同时收缩，同时将最有力的血液泵送全身。他那一身黄金龙体的金龙鳞片瞬间变得凝实起来，低沉的龙吟声也随之响起。 
从天而降的笑面斗罗宛如泰山压顶一般，而唐舞麟却在这时从麻痹、晕眩中挣脱了出来，口中爆喝一声，双手托天，同时口中发出一声激昂龙吟。 
“昂——”激昂的龙吟声传遍全场，虽然有防护罩阻隔，但众人还是不禁一阵心生摇曳。就连从天而降的笑面斗罗，巍峨感也是受到了影响。 
巨臀下落，和唐舞麟手掌碰触在一起，唐舞麟脚下一晃，身体灵巧的一转，控鹤擒龙配合鬼影迷踪步，借力打力，硬是将笑面斗罗平推了出去。 
当然，这也就是他的力量，换了同级别的魂师，任何技巧在这种程度的重压面前，都没有任何作用。 
“哈哈，好！”笑面斗罗大笑一声，横飞的身体在空中突然蜷缩起来。空气瞬间凝重了几分，他就像是一个巨大的肉球，猛然下坠，在地面上弹跳了一下，然后瞬间向唐舞麟冲了过去。 
在冲起的一瞬间，空气再次轰鸣，他也突破了音障。 
唐舞麟双眸闪亮。左脚跨前一步，猛然跺地，无数巨龙咆哮声随之响起，激昂的龙吟声令人眼前一花，仿佛在瞬间有无数金色巨龙出现在场地之中似的，从他脚下，也随之扩散出一个金色光环，正是金龙狂暴领域。 
在金龙狂暴领域的增幅下，唐舞麟全身多了一层金蒙蒙的光晕，就连双眸都随之变成了金色，整个人的气势也随之暴涨。 
“不会吧？不会变成那样吧？”徐笠智喃喃的说道。 
当初，唐舞麟在斗灵帝国传灵塔的时候，就是先用的金龙狂暴领域，之后又化身为血龙的。 
而此时此刻，他又一次使用了领域之力，看上去增幅比以前还更强了。要是后面化身血龙而失控，那麻烦可就大了。 
“相信他！”圣灵斗罗的声音在众人耳边响起。 
此时，笑面斗罗已经到了唐舞麟近前，唐舞麟双拳齐出，金龙升天。 
巨大的金龙骤然而出，在金龙狂暴领域的增幅下，金龙升天威力暴增，就像是真的有一条金色巨龙骤然出现似的，巨龙龙头昂扬，仿佛要将那巨大的肉球吞噬。 
可也就在这个时候，诡异的变化出现了，胡杰整个人都出现了片刻的停顿。那巨大的肉球在空中显现出来，然后那大肚子就向前顶出，凶猛无比的撞击在金龙龙头之上。 
根本看不到他用的是第几魂技，能够感受到的，就是那肥硕的身体和金龙碰撞瞬间，金龙随之破碎，金光四散，而那巨大而又壮硕的肚子长驱直入，刹那间就到了唐舞麟本体面前。 
唐舞麟不闪不避，双眸沉凝，身上的八个魂环早已经换成了六个金色魂环，排在第五位的金色魂环光芒绽放，低沉的爆鸣声随之响起。 
“轰——”唐舞麟向后倒飞，但笑面斗罗肥硕的身体也随之停顿在了半空之中。被唐舞麟打停了。 
唐舞麟倒飞的身体在空中一个盘旋，背后释放出一对金色龙翼，重新又飞了回来，万千条蓝银草随之出现，这一次，是血脉魂环技，蓝皇龙升天！ 
整个战斗过程非常快，笑面斗罗的攻击就是那么简单直接，看上去没有任何技巧存在，就是简单的冲撞，而唐舞麟在力量方面似乎是第一次有所不敌，可他终究还是挡住了笑面斗罗的攻击，并没有脆败，仅仅是这一点，就足以让众位封号斗罗强者刮目相看了。
