金色光圈之中，隐隐有一条巨龙盘绕在内，众人只觉得一股浓烈的气血之力瞬间钻入自己体内。激昂的龙吟声在耳边回荡。 
唐舞麟的身体更是迎风暴涨，直接拔高到三米开外，身上的气血波动也在瞬间暴增，只是，他一双眼眸不再是金色，而是变成了赤金色。身上气息以几何倍数疯狂的提升着。 
第四血脉魂环技，金龙狂暴领域。 
金龙王封印突破第四层，唐舞麟就拥有了这个能力。但他还从未在龙骨之外用过。 
金龙狂暴领域，可以让他自身金龙王血脉暴动，瞬间进入狂化状态。同时，领域范围内所有友军都会得到金龙王血脉加成，攻击、防御都享受他自身的三分之一提升。处于金龙狂暴中的唐舞麟，力量、防御、攻击，都会暴增一倍。 
伴随着身体拔高到三米，唐舞麟身上的鳞片都随之变得更加厚重，受到影响，一字斗铠上原本只是浮现出的龙鳞图案完全变成了厚重的龙鳞覆盖，竟是有种他自身龙鳞反卷将斗铠包覆其中的感觉。 
他自身气息也随之迅速提升，唐舞麟此时给人的感觉就像是一头苏醒的凶兽，黄金龙枪得到他嗜血和狂暴双重增幅后的强烈血脉能量支持，金芒大放，而且神奇的伴随着他的身形拔高而变大。 
“昂——”第三光环亮起，激昂的龙吟声爆发，强大的气血波动冲击的面前邪魂师斗铠光环领域到来的慢了一拍。下一瞬，唐舞麟整个人就已经化为一道金光撞了上去。 
金龙飞翔！ 
以黄金龙枪为锋锐，以金龙飞翔推动，他毫不犹豫的直接向对方领域撞击而去。 
这种时候绝不能有半点的后退，一旦完全陷入对方斗铠领域光环控制范围，那就完全都是对方的世界了。 
森冷气息扑面而来，那是至阴之寒之气，尽管唐舞麟还不知道对手的武魂是什么，但能够将阴气提炼的如此精纯，哪怕是在邪魂师的世界中，估计眼前这位也是非常有分量的人物。 
但此时的他，就像是一颗燃烧着的太阳，燃烧的不是火焰，而是气血。那浓烈的金龙王气血硬是将面前阴气排开，黄金龙枪宛如一道金色闪电般直冲对方胸前而去。 
邪魂师脸上流露出一丝讶异，他怎会看不出唐舞麟才只是五环魂王层次修为啊！一名五环的一字斗铠师，竟然能够排开自己的至阴之气，而且还让自己感受到了威胁，这可是前所未有的情况。 
但邪魂师显然不会因此而惊慌，眼看着唐舞麟冲入自己那只紫黑色大手之中，脸上不由得流露出一丝冷笑。 
但下一刻他的冷笑就凝结了，因为他吃惊的看到，在自己释放出的那紫黑色大手正中，出现了一个旋涡状的金色小孔，紧接着，那金色漩涡迅速变大，竟然硬是把自己的那只紫黑色大手绞碎了。金光一闪而逝，直接就到了他胸前。 
邪魂师反应很快，右手闪电般挥出，拍击在黄金龙枪侧面。当他的手掌和黄金龙枪接触的一瞬间，突然，他全身都战栗了一下。 
这和修为无关，完全是血脉上的压制。唐舞麟的魂力每提升一个层次，他自身的金龙王血脉气息也会随之增强，能够更好的和自身气血相融合，让金龙王气息变得更强。 
能够成为史莱克七怪的队长，唐舞麟凭借的是绝对的实力。而且，他的金龙王血脉也伴随着本身强度增加，让他的战斗方式也越来越朝着强势压制方向发展了。 
金龙王血脉至阳至刚的气息极大程度的克制了那至阴之气，在金龙狂暴领域的加持下，史莱克七怪其他众人虽然依旧感觉到全身森冷，但还不至于一上来就被侵蚀。 
这要是换了修为较弱又没有金龙狂暴增幅的情况，一旦进入这位三字斗铠邪魂师的斗铠领域光环，被阴气侵蚀之下，很快就会化为血水。 
一条条金色星轮冰链悄无声息的从邪魂师脚下升起，许小言控制魂技最强悍的绝对成立性瞬间迸发出了最强悍的威能。邪魂师挥出的右手瞬间停滞在了半空。在把握时机方面，许小言绝对是当之无愧的。 
唐舞麟手中黄金龙枪几乎是从那邪魂师指尖上方穿过，气血震撼和星轮冰链绝对成立几乎是同时出现。下一刻，黄金龙枪就狠狠的刺在了他的胸口处，那只冥龟的身上。 
紫黑色的三字斗铠瞬间光芒大放，防护罩应激而生，这是斗铠最正常的应激反应。但从三字斗铠上发出，威能之强，可就不是一字斗铠能比拟的了。 
一股至寒之气瞬间就将唐舞麟撞击的倒飞而出，但是，一个孔洞却依旧悄无声息的出现在了冥龟背上，闪烁着淡淡的金色。 
唐舞麟明显感觉到，从黄金龙枪传来一股清凉的气流。生命力，那是冥龟的生命力。 
黄金龙枪自带特性无坚不摧在关键时刻起到了效果，防护罩的爆发没能直接将黄金龙枪震飞，终究还是让他在那冥龟身上留下了一点痕迹。虽然那只是魂灵，但这个层次的魂灵早就已经是魂师的一部分了。 
唐舞麟很清楚，以自己的修为，黄金龙枪的威力不可能全部发挥出来，无坚不摧特效也是如此。所以他没有选择邪魂师其他的要害位置，因为那都有三字斗铠防护，他并不认为自己的攻击能够冲破三字斗铠。但那冥龟本身更像是邪魂师的魂力核心，防御应该不如斗铠本身，所以他选择了在这个方向攻击。 
“你敢！”邪魂师愤怒的声音随之响起，唐舞麟根本就没看清楚发生了什么，就感觉到自己的身体被一道阴冷的能量正面抽中，倒飞的身体骤然加速，直接撞向伙伴们。 
而此时，星辰锁链的特效就显现了出来，史莱克七怪七人身上的斗铠都是光芒闪烁，共同承受了这一击的冲击。 
七人同时发出一声闷哼，但终究还是化解了这一击的力量。原恩夜辉和乐正宇同时在后面接住了唐舞麟的身体，化解了他身上的冲击力。 
“至阴界域！”邪魂师森冷的声音响彻全场。 
唐舞麟和他的伙伴们只觉得周围的一切都变得粘稠起来，他的金龙狂暴领域被如同汹涌波涛一般的恐怖至阴之气瞬间压迫。一道紫黑色光芒突然从地面上升起，将许小言笼罩在其中。 
那是比邪魂师斗铠领域光环更加浓郁十倍的可怕至阴之气。而且，当它出现的瞬间，竟然直接切断了从许小言身上延伸出来的一根根星辰锁链。 
这种情况众人还是第一次遇到，星辰锁链虽然也算是星象类魂技，但它的绝对成立性体现在一旦施展就能够和伙伴们连接在一起，而且非常坚固。可这份坚固也并不是不能被打破的。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
