戴云儿对自己这位父皇却从来都没有畏惧这种情绪在，“规定都是针对普通人的，一夫多妻有什么不好，一妻多夫我都认为是正常的。一夫一妻那是社会的退步。优秀的人，就应该拥有更多的配偶，这样传承下来更多的基因，才会让人类社会得以进步。而那些不优秀的人，就应该减少他们获得配偶的资格。这是优胜劣汰、自然法则！” 
“谬论。”戴天灵听了女儿这番话，差点暴走，“你、你、你……” 
“父皇，你有几个女人？”戴云儿一刀直接扎在父亲的肺管子上。令刚刚准备暴怒的帝国皇帝瞬间哑火。 
“所以，这些理论是父皇你教我的啊！您就是咱们星罗帝国最优秀的人，所以您可以有多个配偶，所有人都认为这是十分正常的情况。同样的，唐舞麟也是优秀的人，为什么他就不能有多个配偶呢？” 
戴天灵被女儿这顿歪理邪说弄得有些不知道该如何反驳，从理论上来说，戴云儿说的也并没有什么不对的，可是，他却怎么听怎么觉得别扭。 
“你是帝国公主，怎能和别人共享一个丈夫？”戴天灵怒发冲冠的道。 
戴云儿，“您不是从小就教导我和哥哥们，在帝国，皇室与庶民平等。也正是因为这一条，您才更受到平民的爱戴。难道说，这些都只是说说的？” 
“你……” 
“小妹，别说了。你看你把父皇气的。”戴月炎赶忙凑上来打圆场。 
“滚一边去！”戴天灵没好气的怒斥儿子一句。 
戴月炎这个委屈啊，您不舍得骂女儿，可儿子也很无辜啊！ 
“戴云儿，我告诉你。本来我还打算降低难度，让那唐舞麟面对五十岁一下的五神之决，哪怕是改一改金口玉言我都认了。好不让世人说我星罗欺负人。但现在，我就要用帝国最强大的阵容来给他进行这场五神之决。他那边提出要求，要五场全都参加，哪怕是输掉也继续，那我就让他痛痛快快的输个五场，而且还要让整个帝国所有人都看到。让这胆敢拒绝我女儿的混蛋付出代价。至于你，想给人做小，除非我死了！或者……” 
“或者什么？”戴云儿一脸可怜兮兮的看着父亲。 
戴天灵冷冷的道：“除非，那唐舞麟真的能够赢下五神之决！”说完这句话，他拂袖而去。 
戴云儿顿时撅起了嘴，“父皇真傻。” 
“嘘。祖宗你小点声。这也就是你敢说这样的话。”戴月炎一脸哭笑不得。 
戴云儿道：“父皇根本就没弄清楚的情况。事实上，如果三哥肯要我的话，做小什么的，我根本不在意的。父皇不同意，我不会私奔吗？” 
“这……”戴月炎一脸无语的看着戴云儿，“你可真是女生外向啊！这要是让父皇听到，他一定会很伤心的。” 
戴云儿道：“我又不是不会来了。等我们生米煮成熟饭，我带着父皇的外孙子回来的时候，以父皇对我的疼爱，不认也要认。” 
“戴云儿！”戴月炎的声音骤然提高。看着眼前的妹妹，他突然觉得，以前的那个小魔女，又回来了。 
“怎么呢？”戴云儿脸上已经多了笑容。 
“你赢了！”戴月炎一脸挫败的看着她。 
戴云儿得意洋洋的道：“刚刚那一瞬，我突然想通了。幸福是要靠自己争取的。唐舞麟，你别想逃出我的手掌心，就算是下药，我也要先把你生米煮成熟饭再说。我就不信了，到时候你还不要我。” 
“砰！”戴月炎一头撞在墙上。 
…… 
“这里是帝国电视台，下面插播一条短信。根据皇室最新消息。当代唐门新任门主唐舞麟前来帝国拜会。经过双方友好磋商，新任唐门门主将与帝国进行一场模拟上古时代五神之决的对抗赛。帝国电视台将全程转播这场为期五天的盛事。毫无疑问，这将是一场巅峰对决，观众朋友们千万不要错过。” 
“对抗赛定于三天后进行第一场，之后每天进行一场。有关于本次五神之决对抗赛的消息，本台将持续跟踪报道。” 
一条简讯，很快传遍整个星罗帝国，一时间，全国沸腾。 
唐门，对于星罗帝国民众们来说绝不陌生，那是当今星罗大陆上的第一宗门。有关于唐门的传说故事甚至被写在了学生的教材之中。是每一个星罗人的必修课。 
最让星罗帝国人骄傲的就是唐门的中兴之主灵冰斗罗戴雨浩，那可是星罗帝国皇室出身。更是传灵塔的创始人。所以，对于唐门，星罗帝国的民众们天生就有种亲近感。 
唐舞麟这个名字有些人陌生，有些人略感熟悉。 
很快，有关于这位新任唐门门主的各种消息就已经开始满天飞了。 
唐舞麟带领史莱克七怪在当年参加星罗帝国青年魂师大赛并且最终击败怪物学院八大天王的录像也开始在星罗帝国几家电视台重新播放。 
短短几天时间内，唐舞麟就已经成为了星罗帝国家喻户晓的人物。 
“好高明的手段啊！”在看了帝国电视台的报道之后，笑面斗罗胡杰就不禁暗叹一声。 
看上去那天戴天灵极为愤怒、气氛。可事实上，在这件事的处理方面，就显现出了这位帝国皇帝的老辣。 
把真正的五神之决说成只是模拟五神之决的对抗赛，更好的为民众们奉献一场巅峰之战。后面甚至还说，希望帝国的年轻魂师、机甲师们能够在这场对抗赛中看到自己的未来。 
无疑，这是对全民的一种激励，是对个人英雄主义的宣扬。更重要的是，星罗帝国对外这么一宣布，也就坐实了唐门和星罗帝国的密切关系。 
就像星罗帝国、斗灵帝国必然都在联邦有安插人手一样，斗罗联邦也必然在星罗帝国有探子，这个消息必然会在第一时间传回。原本就已经在联邦寸步难行的唐门，必然将会遭遇更大的打击。 
这对于星罗帝国来说只有好处，星罗帝国加强和唐门的合作，让唐门更加依赖星罗，疏远联邦。如果能够得到唐门所有的魂导科技，那么，星罗帝国必定能够更进一步。 
同时，唐舞麟这个唐门门主的身份也就曝光了，曝光在大众的视野之中。 
五神之决还没有打，星罗帝国就已经占据了绝对的上风。 
胡杰早前是和星罗帝国皇室沟通过的，对于唐舞麟这次前来星罗帝国出访，请星罗帝国方面代为保密，然后才能前来。星罗帝国也答应了。 
可这次公然对外宣称，当胡杰提出抗议的时候，星罗帝国皇室给予的回复很简单，陛下正处于震怒之中，决定的确实是有些不理智，但现在想要收回已经不可能了。 
笑面斗罗一阵无语，究竟谁才是笑面虎啊！戴天灵作为帝国皇帝，什么大风大浪没见过，会真的因为一点儿女之事失去理智？自己会信才怪。可事已至此，星罗帝国就是用这种近乎于无赖的方式将唐门绑了上来。棋差一招，顿时导致了唐门被全面压制。 
别的不说，单是传灵塔那边，就必然会大肆在联邦打压唐门。唐门方面刚刚刚对外宣布传灵塔和圣灵教勾结，传灵塔却足可以利用这次星罗帝国的事情来对唐门进行舆论上的反向压制。 
想想都头疼，幸好，联邦那边有多情斗罗坐镇，烦心也是他的事情了。 
胡杰心中暗叹，无论怎样，既然已经发生了，那就只有面对，除此之外，别无他法。 
先完成了五神之决以及这次来访的目的再说吧。联邦那边，只有等这次的事情结束，战争局面控制住了再说。唐门在联邦根深蒂固，想要动摇也不是那么简单的。 
而对于这些事，他都没有向唐舞麟汇报。现在的唐舞麟，就在自己的房间之中闭关。等待三天之后即将开始的五神之决。 
…… 
---------------------------- 
我看有书友在书评区质疑昨天的更新问题，我再解释一下哈。昨天确实是我的问题，我电脑延迟，以至于我拷贝了好几遍。但那一章我让起点删除了，因为按照起点系统，修改后没法返还大家起点币，只有删除了才行。然后重新传一章，所以昨天大家购买那一章花费的全部起点币，系统在之后都会退给大家，小唐出道这么多年了，怎么也不可能坑我的衣食父母啊！还有，有人说我在正文里做广告，天地良心，大家算算，我这都是额外的百位字数，绝对没收钱，都免费的啊！最后，再次向大家抱歉，也请大家相信我，出来混，没有什么比人品更重要的事情，我一直都很谨慎的，但总有失误的时候，我都会在第一时间改正。咱们唐门在北京的工作地点搬家啦，搬家到城里，以后大家来玩，在国贸附近。
