淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟眼中神光一闪，一道宽达五米的金红色光芒就从他脚下蔓延开来，瞬间连接在他和哈洛萨之间。 
哈洛萨只觉得自己全身的气息骤然受到压制，从四面八方奔涌而来那无比浓烈的金龙王气血波动竟是将他的血脉压制。下一瞬，金红色光芒就已经宛如惊涛骇浪一般到了近前。 
更可怕的是，那惊涛骇浪在接近他的一瞬间，突然凝聚为一点，化为黄金龙枪的锋芒。 
王者之路、孤注一掷。 
唐舞麟两大自创枪技完美结合，融会贯通。在鲜血金龙领域的增幅下，迸发出了不可思议的攻击力。这一击，绝对称得上是极限斗罗层次的水准。 
此时，凌梓晨已经收了她的“神通”，勉强让自己这身特殊的神级机甲稳定下来，刚好看到这一幕。 
在她的视野之中，仿佛有无数金红色巨龙升腾而起，幻化出一道道巨大的光影作为唐舞麟的护法，而唐舞麟自身，就像是成为了这个世界的主宰一般，那一枪，不只是攻向冥王，也同样深深的烙印在了凌梓晨心中。 
她从未想象过，一个男人能够展现出如此霸道、煊赫的气势，这就是真正的强者吗？ 
哈洛萨抬起了头，是的，在那金红色枪芒临体之前，他似乎就只是做了这么一个再简单不过的动作。但就在他抬头的那一瞬间，时间、空间仿佛都在瞬间凝固了。 
唐舞麟的鲜血金龙领域之内，突然出现了大片、大片的白色网状纹路，密密麻麻，令人看上去不由自主的会产生强烈的恐惧。 
而此时的哈洛萨，双眼已经完全变成了白色。 
“叮！”冥王剑仿佛本来就应该出现在那个位置似的，剑尖点在枪尖之上，发出那一声脆鸣。 
没有气浪绽放，有的，只是迅速崩解的金红色。 
那一条条金红色巨龙，在悲鸣声中破碎，周围的所有金红色，都在迅速褪去，而之前那充满死寂的灰白色，又一次充斥于天地之间，无数死灵生物从其中复生，化为冥界大军，向唐舞麟冲击而去。 
冥王斗罗哈洛萨，圣灵教冥帝，邪魂师中最巅峰的存在，在这一刻，迸发出了他真正的实力。 
只有唐舞麟自己才能感觉到，当哈洛萨被自己一枪点中的时候，上身略微晃动了一下，但是，也就仅仅是晃动了一下。 
但刚刚那一枪，唐舞麟心中是满足的，在巨大的压力面前，这一枪孤注一掷释放出了他有史以来的最强枪意，终于有了几分枪中神韵的感觉。 
从枪意到枪魂再到枪神，每一步的进化都会有质的飞跃。 
唐舞麟不过是超级斗罗修为，能够压迫的冥王斗罗哈洛萨这种最巅峰存在身体晃动，他已经足以自豪了。 
但是，危机也随之接踵而来，三字斗铠领域几乎是硬生生的被压碎了，就连斗铠上的光芒都变得暗淡了几分。四面八方的冥界大军已经到来，冥王斗罗哈洛萨也正在一步步向他走来。 
在死亡骑士的围攻下，刘景云已经是岌岌可危，凌梓晨及时救援才稳住了局面。哈洛萨的冥界地狱封死了这周围的所有区域，根本不可能有信号能够传递的出去。 
他选择的偷袭之处，乃是在史莱克学院和天斗城正中，距离两边都很远。想要发现这边的动静并不容易。 
两头奇形怪状的骷髅扑向唐舞麟，长达数米的巨大骨刀斩来。 
唐舞麟眼中金光闪烁，丝毫没有因为领域被破而动摇战意，左脚一步跨出，重重的踏在地面上。以他的身体为中心，直径百米范围内的重力骤然变换。在这个范围内的所有死灵生物瞬间化为飞灰，空出一片地域。 
山龙王躯干骨，重力控制！ 
就在这时，一道剑芒瞬闪而至，哈洛萨的身影从虚幻到清晰，冥王剑，避无可避！ 
唐舞麟手中黄金龙枪点出，枪芒吞吐，千夫所指，万千点金光收束！ 
“叮！”再次脆鸣。唐舞麟身体巨震，应声跌退。但他左手朝着地面方向一推，整个人几乎是横向飞了出去，刚好避开第二道剑芒。唐门绝学，控鹤擒龙。 
他整个人的身形也随之变得虚幻起来，脚踏鬼影迷踪，手中黄金龙枪幻化出万千道枪芒，从四面八方攻向哈洛萨。 
哈洛萨的动作看上去始终都保持着一个节奏，没有增加也没有减慢，但他每一剑刺出，一定会令唐舞麟的枪芒为之混乱，必须用尽浑身解数才能化解。 
周围是死亡侵蚀，正面是冥王斗罗恐怖的攻击力，唐舞麟连连败退，身上龙罡倏隐倏显，可却就是始终都能勉强挡住。 
这个人留不得！哈洛萨此时心中杀机升腾，虽然他还没有全力以赴的发动攻击，但刚刚这一轮，却也是真正的动用了自己的领域之力。哪怕是刚刚晋升极限斗罗层次的强者，在这种层次的攻势之下也绝不会好受，但唐舞麟却就是硬生生的承受了下来。 
这就实在是太可怕了。这个年轻人才超级斗罗就已经具备这样的实力，一旦他真正成为极限斗罗，那么恐怕就真的有挑战自己的能力了。 
而且，为什么他的魂力能够浑厚如此，看上去双方交手才几下而已，但是，在这种烈度的交手过程中，魂力消耗绝对是巨大的。超级斗罗面对准神，压力之下，消耗会更大。但唐舞麟看上去却并没有丝毫的减弱。 
这所有的一切似乎都证明着面前这个年轻人的与众不同，在超级斗罗这个层次还能展现出强大的潜能，这才是最令人忌惮的。 
冥王斗罗哈洛萨达到准神层次也有不短的时间了，正是因为站在这个临界点，他才看的最为清楚。他是最知道想要突破到神诋那一步有多么困难的。那需要挣脱本位面的压力，成为和位面同层次的存在，如果没有神界接收，没有神诋之位守护的话，几乎是不可能的。 
这也是他为什么加入圣灵教的原因，因为圣灵教的方案确实是给了他一个理论上可行的机会。 
而面前的唐舞麟，本身虽然还没有达到和他同等的层次，但哈洛萨却能清楚的感受到，这个年轻人的潜力之强，甚至给他一种未来有可能冲破极限的可能，这就太可怕了。 
他决不允许这样的情况出现，因为一旦如此，很可能一个新的神界将被创造，而一旦有了神界，斗罗大陆就再次有了掌控者，不可预知性就太强，至少，这样的神诋是决不可能让他们这些邪魂师成神的。 
想到这里，哈洛萨突然停止了攻击，顿时，无数枪芒落在他那身灰色的斗铠上，发出密集的碰撞声。 
哪怕是强大如黄金龙枪，想要刺入四字斗铠也不是一件容易的事情，只能在他的斗铠表面留下点点枪痕。 
就在唐舞麟因为惊讶于他的不抵抗而准备发动更强攻击时，哈洛萨的双眸再次变成了白色，而这一次，是充满死寂的灰白色。 
-------------------------- 
斗罗大陆第十集动画片播出了哦，唐三和小舞长大啦！
