双方出场之后，就像是商量好了似的缓缓向空中拔升，转眼间就到了千米以上的高空之中。而观战的双方强者则是缓缓后退。 
这是一场可以说斗罗大陆有史以来，除了神战之外的最强战斗。九为数之极，九对九的巅峰对决，决定的，将是整个斗罗大陆的命运与未来。 
唐舞麟脸色凝重，他此时脑海中还在回想着先前魔皇答应的如此之快究竟是因为什么。 
正在这时，一只温软的小手突然塞入到他的手掌之中。触之温润如玉、柔软如棉。带着暖意，轻轻的握住了他的手。 
唐舞麟先是愣了一下，然后扭头看去，看到的，却是旁若无事一般，正抬头看向天空之中的古月娜。 
古月娜没有看他，可微微泛红的耳珠还是显现出她此时的羞怯。她还是第一次当着如此众多人表露出和他非同一般的关系。尽管在此时此刻，所有人的注意力都集中在天空之中，并没有人注意到他们这边。这也已经是无比难得的情景了。 
一阵阵暖意冲入心间，唐舞麟心中的徘徊在这一瞬全部荡然无存，消失的一干二净。 
为了她，为了伙伴们，为了整个斗罗大陆，为了能够活下去，为了不久的将来或许就会到来的美好日子，为了去寻找自己的父母，探索宇宙奥秘。这一战，必须要赢！ 
无论魔皇有多少阴谋，在绝对的实力面前，她又能翻出怎样的浪花？只要有她在自己身边，任什么困难，勇往直前！ 
下意识的收紧手掌，将那温润如玉的手掌紧握在自己掌中，唐舞麟脸上流露出一抹淡淡的微笑，而在他身边的古月娜，也同样流露出了笑容。这样的笑容，她已经不知道多少时间没有出现过了。而在这一刻，在共同面对强敌的时候，她终于出现了这样的表情。 
终于，又可以名正言顺的与他并肩作战了！ 
这一刻，她已经等得太久、太久。 
半空之中，双方十八名强者缓缓分开，本队之间也保持着一定的距离。到了他们这个层次，每一个人的战斗力都极为强大，在战斗过程中必然会出现一定的波及。 
这场战争，没有裁判。裁判，或许就是，生死！ 
越天斗罗关月缓缓抬起自己的越天神枪，指向对面。他正面相对的那位老者，双眼微眯，瞳孔之中，光芒闪烁，那是一种非常诡异的黄色光芒，在闪烁之间，给人一种恍惚的感觉。 
下一瞬，他猛的一挥手，在他身边的众多深渊强者几乎是同一时间飞扑了出去。 
蜂帝的一双复眼之中光芒闪烁，一道道森寒的光芒铺天盖地般朝着战神殿众位强者这边飞射而来。 
这些森寒光芒可就不是他的那些徒子徒孙了。而是一道道幽蓝色的光晕。每一道看上去都十分纤细，宛如毫毛细雨一般。破空更是没有半点声音，如果不是特别注意，甚至无法看清楚这些森寒光晕的真实存在。 
战神殿这边，九位参战者包括越天斗罗关月、凶狼斗罗董子安、第一战神昊日斗罗敖锐、第二战神帝剑斗罗龙天舞、第三战神暗皇斗罗罗宇航、第五战神魔琴斗罗莫梓鸿、第七战神海棠斗罗石梦姗、第八战神亢龙斗罗南宫逸、第十三战神，神剑斗罗苏梦君。 
此时，作为主控魂师的魔琴斗罗莫梓鸿已经盘膝在半空之中，落在稍后的位置，魔琴横置于膝盖之上，双手抚动琴弦，“叮叮咚咚”的悦耳声，带着金戈铁马的气息瞬间迸发而出。 
每一声音律出现的都十分缓慢但却回味悠长，仿佛刚刚敲响的战鼓一般，每一下都能令人热血沸腾，更是给对面以巨大的压迫感。 
而伴随着琴音的出现，无形音波越过身边伙伴，直接迎向了那铺天盖地的蓝色毫毛。 
“轰轰轰轰轰——”顿时，一连串的剧烈轰鸣伴随着无数蓝色毫毛的炸开在空中轰响，恐怖的爆炸力甚至要比先前魂导炮弹的轰炸还要剧烈。庞大的能量波动在空中炸开。 
别看那一根根蓝色毫毛的体积远远不如深渊炸弹蜂，可它们的爆炸力，却还要远在深渊炸弹蜂之上。先前在和人类大军作战的时候，蜂帝可从未使用过这样的战斗方式啊！此时施展出来，才真正展现出了他十大帝君之一的实力。 
莫梓鸿的琴音虽然引爆了其中一部分，但其他的蓝色毫芒却像是完全不受到影响似的，飞速朝着战神殿众位强者这边覆盖过来。群体攻击！ 
与此同时，蓝色毫芒之后，众多深渊强者也已经飞速而至。全面压迫上来！先声夺人！ 
就在这时，越天斗罗关月身边，昊日斗罗右手向空中一指，一轮大日顿时在他头顶上方亮了起来，艳阳当空！ 
无数细细密密的光点从那一轮艳阳之中迸射，仿佛太阳黑子洒落人间一般无孔不入，炽热的气流顿时像是点燃了炸弹的导火索，那万千蓝色毫芒顿时在空中被引发的轰然爆炸。 
一时间，庞大的能量乱流在空中疯狂肆虐起来，能量冲击波同时向四面八方迸射，也推动着战场上十八位强者似乎被暂时阻隔开来。 
恐怖的能量风暴令天空都变成了大片的蓝金色，如此震撼的场面，几乎令整个极北核心圈似乎都在颤抖着。 
唐舞麟目光灼灼的看着对面的魔皇，魔皇也看着他这边。当她看到唐舞麟与古月娜手牵着手的时候，不知道为什么，在她心中顿时产生出了一种难以控制的负面情绪。那是嫉妒！ 
曾几何时，她也是这样依偎在自己丈夫身边的啊！可就是丈夫被唐三杀死之后，才让自己失去了这份幸福。 
一想到这里，魔皇心头杀意顿时奔涌，恨不得立刻就冲上去将唐舞麟杀掉，以报仇雪恨。 
幸好，现在的她，情绪受到药物压制，已经恢复了正常，放在以前，恐怕早就不顾一切的冲上去了。 
虽然对于魔皇先前的痛快应诺唐舞麟心有疑虑，但此时下方的深渊通道确实是已经缓缓闭合起来了，就像之前被永恒天国轰击过之后一样。 
在这种情况下，就算是深渊生物们想要再次开启通道也是需要时间的，而一旦人类这边占据上风，这个时间就足以让唐舞麟和古月娜去吞噬那些深渊能量了。 
至少到目前为止，魔皇还是信守承诺的！ 
此时，就在唐舞麟和古月娜身后较远的地方，一双眸光正仿佛要喷出火来。 
其他人的目光都在天空之中的大战之中，却唯有他，眼里始终都只有一人。 
当他看到古月娜大战灵帝，并且最终将灵帝击杀，再到后来，力克众多深渊王者的时候，他是由衷的兴奋，心中更是有着强烈的自豪感。 
可是，当他眼看着古月娜主动将手递给唐舞麟的时候，强烈的嫉妒随之出现，仿佛燎原之火一般肆虐在他心头的每一个角落。
