三层是一个金属世界，从房顶、墙壁到地面，都是厚厚的金属。而且其中有明显的能量波动。难怪自己的精神力感知不到这里，如此厚重的防御，精神波根本无法窥探进来。 
一扇厚重的金属门前，有十名荷枪实弹的传灵塔人员守卫着。 
“衣服带来了，这是副塔主的手令。”贾菲菲走上前，将自己的手令递了过去。 
“放行。”核实了唐舞麟和贾菲菲的身份牌之后，金属门缓缓开启。唐舞麟这时就能看到，这金属门的厚度竟然达到了一米。 
应该就是这里了。他手中捧着衣服，精神力随之向门内探查了过去。 
贾菲菲走在前面，扭腰摆臀，让门口的守卫看的直吞口水。唐舞麟自然而然就被忽视了。但他们却并不知道，伴随着金属门的开启，唐舞麟的精神力迅速蔓延而入，在金属门内的世界中寻觅着。 
很快，他就感觉到了这里的危险，这是精神修为达到一定程度后的危险感知，也就是说，这里的防御系统对他是有威胁的。 
这里的人员数量并不算太多，整个金属门内的世界，基本就和传灵塔一层差不多。唐舞麟很快就感受到了一些气息。突然，他心头一震，一个似曾相识，有些熟悉的气息出现在他的精神感知之中。 
这是…… 
唐舞麟只觉得自己的心跳骤然加速，下意识的就紧了紧拖着衣服的双手。 
时隔十年，他甚至也有些无法确认自己感受到的气息究竟是不是要找的，但那气息却非常熟悉。但让他有些奇怪的是，自己却并没有感受到血脉相连的感觉，所以他才没能在第一时间确认。 
贾菲菲走到一扇金属门处，按了按钮。 
很快，门开，从里面走出一个全身黑衣的人。 
这个人头上戴着面罩，将面部完全遮盖住，只露出眼睛和口鼻。当他出现的一瞬间，唐舞麟心中顿时大吃一惊。因为这个人他虽然不认识，但此人身上的气息却让他太熟悉了。 
那是一种充满了冰冷、邪恶、漠然的气息。仿佛外界的一切都与他无关。他抬起的双手，苍白的没有一丝血色，眼眸是暗紫色的，仿佛有两簇暗紫色的火焰在其中跳动似的。 
邪魂师！竟然是邪魂师！ 
尽管唐门和史莱克学院一直都在猜测，传灵塔可能会和圣灵教有关。可真正在传灵塔之中遇到邪魂师，而且还是在传灵塔分部如此一亲密的地方遇到，怎能让唐舞麟不吃惊呢？他还没找到父母，却撞见了这个秘密。毫无疑问，这就坐实了，圣灵教和传灵塔之间的联系啊！ 
“您好，制服送来了。”贾菲菲有些怯生生的说道。 
“给我。”黑衣人的声音低沉沙哑，直接接过了唐舞麟手中的制服。然后就抬手关闭金属门。 
金属门缓缓合拢，显然，他并没有打算让唐舞麟和贾菲菲进入其中，贾菲菲也是松了口气，转身就走，就像是要逃跑似的。每次看到这些人，他心中就会难以名状的产生强烈恐惧。 
“啊——”就在这个时候，一声惨叫突然从门内响了起来。 
听到这个声音，原本跟在贾菲菲身后的唐舞麟突然动了。一只手精准有力的挡住了即将合拢的金属门。 
那金属门合拢的力度何等之大，完全是机械控制的。可在他的手掌面前，却完全是遇到了不可抗力，瞬间停顿。 
关闭金属门，正向内走去的黑衣人脚步停顿，转身疑惑的看向门口。然后他就看到，那厚重的、正在闭合过程中的金属门，居然被硬生生的扯开了。 
唐舞麟没有半分犹豫，右脚猛然在地面上一跺，伴随着激昂的龙吟声，剧烈震荡瞬间将那黑衣邪魂师送入了空中，一条条金龙瞬间升空，追上他的身体，就像是一枚枚炸弹一般，撞击在他身上，将这名修为起码在五环左右的邪魂师炸成了漫天血肉。 
背后金光一闪，唐舞麟的金龙王双翼就已经张开了。摇身一晃，向之前惨叫声传来的方向飞速扑去。 
如果说先前的气息还不能让他完全确定，但刚刚这一声惨叫，却足以让他确定很多事情了。 
那分明是父亲的声音啊！ 
尽管过去了超过十年，可唐舞麟却永远也不会忘记父亲的声音。 
在他还很小的时候，父亲就经常会教导他如何做人、如何做事。他永远也忘不了父亲那句，在这个世界上，你可以完全信任、依靠的人只有你自己。 
那时候的父亲就告诉过他，只有自己强大，才是真的强大。 
这句话始终影响着唐舞麟，影响着他一天天成长起来。 
父亲刚刚的惨叫声是如此的急促，如此的充满愤怒与痛苦。他怎还可能按捺得住？ 
金属门后，是一个开阔空间，里面还有一个个房间。唐舞麟完全是凭借声音的引导，冲到了一个房间门前，他的身体就像是人形兵器一般，直接撞击在了门上，硬生生的将那金属门撞击的破开。 
双手金龙爪探出，撕裂了金属，冲入房间之中。 
而当他进门的时候，就看到了让他目眦欲裂的一幕。 
房间内有七、八名黑衣人，全都和之前的黑衣人一个装扮。除了他们之外，地上还有几个已经倒在血泊之中的人。而最前面的一个黑衣人，右臂抬起，右手变成了类似于螳螂前爪之类的样子，而在他那前爪之上，正刺穿了一个身体，并将其抬起在身前的空中。 
而那个被刺穿、正在利刃上挣扎着的人，可不正是唐舞麟失踪十几年的父亲唐孜然么？ 
看到这一幕，唐舞麟的双眸几乎是瞬间就红了，尽管他已经感受到，在场至少有一名封号斗罗层次的强者，可他这时还哪有思考的能力？ 
背后金色双翼全力一拍，他整个人宛如炮弹一般，向为首那人就撞击了过去。右手金龙爪挥出，直接就用了金龙寂灭神抓。 
巨大的金色爪影，几乎将在场一多半的黑衣人都笼罩了进去。 
他的出现太突然了，从外面响起龙吟声，到唐舞麟破门而入，前后也不过就一秒的时间。再加上他毫不犹豫的金龙寂灭神抓出手，这一切都是在转瞬之间发生的。 
“轰！”三名黑衣人瞬间就被金龙寂灭神抓撕成了碎片，其中也包括为首那名，用前臂刺穿唐孜然身体的人。 
唐舞麟一把就抱住了父亲，魂力迅速注入，封住了所有创口附近的血脉。 
原本因为剧痛而面部痉挛的唐孜然，看到唐舞麟的那一瞬，不禁整个人都有些呆滞。 
这胖胖的人，是谁？ 
唐舞麟身上分出一根蓝银皇，缠绕住唐孜然的身体，将他背在身后，与此同时，右手之中黄金龙枪出现，直接向身后刺出。千夫所指！ 
万千道枪芒暴射，每一道都带着蓝金色的光彩，将已经反应过来的几名黑衣人笼罩其中。 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
