当炮火集中的时候，它那庞大的身体又会立刻沉入水下，凭借着大海作为屏障。来抵御攻击。 
就是这么一头巨鲸，却是将三大舰队完全牵制在了这里。 
陈泽宇此时的心情郁闷可想而知。这还是他第一次真正意义上的指挥战斗，却已经出现了巨大损失。虽然这和他的指挥并没有什么直接关系，能做的他也都做了。可是，事实摆在眼前。 
过程如何从来都没人去关心，只有结果完美，才有人会去考证过程。 
巨鲸重新浮现在远处的海面之上，又是一股巨大的紫黑色水柱冲天而起，补充到了刚刚略见清朗的天空之中。 
腐蚀性毒雨顿时变得猛烈起来。这玩意儿本身的杀伤力并没有太大，但它却能持续的消耗三大舰队的能量储备，这才是最让人头疼的地方。 
继续这么消耗下去，陈泽宇甚至觉得，三大舰队都有可能被这巨鲸拖死在这里啊！ 
就在这时，突然间，变化出现了。 
原本汹涌的海浪毫无预兆的变得平静下来，就在下一瞬，一股股巨大的水龙卷突然围绕在三大舰队周围升腾而起，直入高空。 
这些水龙卷在半空之中逐渐凝聚在一起，化为一层水幕，护住三大舰队的范围，抵挡住了绝大多数的毒雨。 
与此同时，一道身影也随之出现在半空之中。 
在三大舰队的将士们看清他的时候，一时间，欢呼声几乎是响彻在所有舰艇之上。 
陈泽宇张了张嘴，同样的亢奋情绪也在第一时间出现在他心头。尽管在下一瞬也伴随有失落出现，但他还是忍不住挥动了一下拳头。 
一头白发，可身形却依旧魁伟挺拔。悬浮在半空之中的他，宛如定海神针一般。 
蔚蓝色的甲胄护住了除头部之外的所有地方，四字斗铠散发着特有的光泽。 
这套四字斗铠的名字叫做瀚海乾坤。一个是为了纪念曾经海神唐三传说中的瀚海乾坤罩。同时，乾坤二字对应阴阳、反射光暗，也暗喻着那在他心中朝思暮想的光暗斗罗。 
是的，他来了。海神军团真正的主宰，大海之上人类第一强者。军方三位大佬之一。瀚海斗罗陈新杰！ 
那一道道冲天而起的水龙卷，就像是拱卫在他身边的守护者一般。在他到来那一瞬间，大海再不是三大舰队的威胁，而是它们的庇护。 
远处，那深紫色的庞大身体并没有再次下沉。而是有更多部分浮出水面，铺天盖地的强盛气息从远方覆盖而来。 
瀚海斗罗陈新杰身体周围自然而然的升起大片的蔚蓝色，与那远方而来的深紫色气息骤然碰撞在了一起。 
整个大海在这一瞬仿佛都剧烈的震荡了一下，刚刚平静下来的海绵顿时变得波涛汹涌。所有升起的水龙卷，以及半空中毒雨形成的乌云，都在这无形的碰撞下瞬间炸碎，四散纷飞。 
陈新杰身上的瀚海乾坤斗铠光晕闪烁，犹如泛起了一层蔚蓝色的水波纹。 
而身在指挥部的陈泽宇耳边响起了父亲的声音，“这边交给我，你们以炮火支援前线。” 
“是！”陈泽宇应了一声，立刻传令三大舰队全军，后撤！ 
这是准神层次的碰撞，是毁天灭地层次的威力。 
那巨鲸从何而来不得而知，但毫无疑问的是，或许只有父亲才能够抵挡的住他。 
陈新杰的到来，让陈泽宇瞬间就出现了一种强烈的安宁感。尽管他自己一直都想要独立，可是，此时此刻他才真正明白，在自己内心深处其实一直都对父亲是如此的依赖。 
他更对瀚海斗罗充满了信心。在他看来，自从擎天斗罗云冥去世之后，瀚海斗罗陈新杰就已经是当世第一强者。 
不仅是他这么认为的，云冥陨落，在魂师界自然就会产生谁是当世最强的讨论。毕竟，从名分上来说，这就是魂师界实质上的第一人。 
有人提出是千古迭停，有人提出是无情斗罗曹德智，众说纷纭。但在魂师界真正强者之中，大家也有争论。可得票最多，被最多人认可的大陆第一人，正是这位瀚海斗罗陈新杰。 
无论是传灵塔的代表人物千古迭停，还是唐门代表无情斗罗曹德智，亦或是史莱克学院的光暗斗罗龙夜月，个人实力上，似乎都和这位资深准神还有差距。 
或许，只有无情斗罗和多情斗罗的组合，才能真正战胜这位瀚海斗罗。 
只是，到了他们这个层面，交手的机会已经很少了。陈新杰更是少有出手，就算出手也几乎没人能让他全力以赴。 
但天下第一人这个名头，在海神军团内部，甚至是所有联邦海军内部，却是绝对承认的。 
这也是为什么，哪怕因为这位瀚海斗罗得原因，连永恒天国都丢了，联邦也不敢、也不能拿他怎么样的原因。 
而今天，或许这位，是真正有机会证明自己是大陆第一人的时刻了。 
陈泽宇身心，父亲一定可以。他是大陆上最接近于神诋的存在啊！ 
三大舰队徐徐退走，远方那巨鲸并没有阻止，它只是悬浮在哪里，气息也在不断的发生着变化。 
陈新杰目光灼灼的盯视着他，身为瀚海斗罗，只要是在大海上的战斗，他的战斗力已经无限接近于神。可是，就在先前的碰撞之中，他却有种不太好的感觉。 
对面那巨鲸，对于大海的亲和度，竟然还在他之上。 
哪怕对方是海魂兽，这种感觉陈新杰也还是第一次出现。 
这巨鲸究竟是什么？那绝对是准神层次以上的存在。陈新杰对于自己的实力自然是最有数的。他很清楚自己是站在一个什么样的位置。刚刚双方的那一下碰撞，感觉上是势均力敌的。但陈新杰却知道，实际上是自己落在了下风。 
自己以多个魂技增幅，全力以赴的释放，而对方带给他的感觉，却只像是试探。 
在大海之中，什么时候有如此强大的存在了？难道这真的是传说中的百万年魂兽？ 
“你究竟是谁？”陈新杰的精神意念瞬间传出，传向对方。 
有如此强大实力的海魂兽，在智慧方面绝不会逊色于人类。 
远处的巨鲸传来极其冰冷而充满邪恶的念头，“你们不是一直都在找我吗？现在，我来了。瀚海斗罗陈新杰是吧。今日，就是你的死期。” 
每一个字，都蕴含着极其冰冷的意念气息，准确的说，那是极度冰冷的神识。 
神元境！ 
这巨鲸的精神层次，赫然也是神元境的。 
在过去几千年以来，大陆几乎从未出现过神元境层次的精神力强者，可就是在这次的战争之中。深渊位面的灵帝、传灵塔新任塔主银龙公主古月娜，全都是神元境。而眼前这不知从何而来的巨鲸，竟然也是神元境层次的强者。 
陈新杰双眼微眯，身上的蔚蓝色突然变得强盛起来，在这一刹那，他的双眸瞬间化为金色，强势无比的精神气息反卷而出，从他的双眸之中，各有三尺金光暴射，映衬着周围的大海化为大片、大片的蓝金色。
