造化弄人。海神斗罗陈新杰无论是在天赋还是在修炼时间上都要超过越天斗罗，但是，在这次机缘巧合之下，越天斗罗破而后立，居然一举突破到了神级层次。从某种意义上来说，已经是像圣灵教主魔皇的那种真神境界了，只有精神力还略差一点，没能达到神识程度。 
可就算如此，一个神级的越天斗罗，对于唐舞麟的压力绝对要远远大于其他极限斗罗了。 
在场众位极限斗罗都不知道经历过多少次战斗，当唐舞麟被瞬间传送到了他们的包围圈之中，没有半分犹豫，所有人都想他发起了攻击。 
洁白如雪的光芒刷在唐舞麟身上，顿时令他有种被吸摄的感觉，不只是身体还有神识。虽然他的层次要远远高于这道光芒，但身体还是出现了略微的迟滞。 
明镜斗罗张幻云头顶上方，一轮明镜高悬，光芒闪烁吞吐，牵引唐舞麟。 
神笔斗罗余冠志手中神笔高速划动，在空中勾勒出一道道轨迹，顿时化为一道道光芒攒射唐舞麟，那是一柄柄漆黑如墨的长枪。 
凶狼斗罗董子安此时已经化身凶狼，悍然扑出，身体膨胀，宛如凶兽一般。正面冲撞。 
麒麟斗罗桐宇全身笼罩在五彩光晕之中，大五星神光喷吐，一根根五行神针从刁钻的角度悄无声息的射去。 
两大泰坦巨猿家族极限斗罗各出泰坦神拳，从两侧轰击。 
越天斗罗关月口中发出一声嘹亮的长啸，身如箭矢一般，向唐舞麟飞射而去。整个人在飞行的过程中，更是给人一种奇异的感受。仿佛穿越时空，又如同飞跃苍穹。越天神枪！ 
唐舞麟瞬间就陷入到了包括一位神级在内的七大强者围攻。和先前史莱克六怪等人相比，这七位的配合并没有那么默契，但他们凭借的却是整体能量强度更高的优势。那种冲击力，却是先前众人所无法相比的。 
面对如此巨大的压力，唐舞麟双眸闪亮，金灿灿的光芒从眼眸之中喷吐而出，手中海神三叉戟缓慢的挥动，在空中勾勒出一个巨大的圆弧。 
在这一瞬间，在他身后，隐隐约约有一道虚影浮现，而当这道虚影出现的时候，古月娜以及众位凶兽都不禁眼神一凝。 
虽然那身影十分虚幻，但是，只是从轮廓也能看得出，那分明是海神唐三的身影啊！ 
对于魂师来说，在战斗过程中能够带出的光影大多数都是自己武魂的一些特征，从而产生增幅。类似于武魂法相。 
而此时，唐舞麟身后出现的却是父亲的身影，那岂不是意味着，此时此刻的他，使用的乃是父亲海神唐三的能力？ 
就是那样一圈圆形的光弧掠过，所有的攻击在进入到那一圈金光范围内之后，竟然都如冰雪消融一般顷刻间消失无踪了。 
五行神针融化，凶狼斗罗被一股黏着的力量带动摔飞出去，其他人的攻击也无不如泥牛入海一般消失不见。 
在这一瞬，唐舞麟仿佛又回到了当初经历海神三叉戟考验时与父亲对战的那个时候。 
那段时间对他来说，是十分辛苦的，但又是记忆深刻的。那也是他在知道了自己的亲生父亲乃是海神唐三之后，第一次和父亲长时间的相处。尽管经历并不是那么美妙，天天都在被父亲揍。可是，那每天面对的过程中，他也在父亲的压力下快速成长，真正将自身能力融为一炉。 
当然，每天都没有半点获胜机会的战斗绝不好受，可不是谁都能做到越挫越勇的。 
但唐舞麟坚持下来了，当那长时间的对抗终于结束的时候，他甚至有种依依不舍的感觉。舍不得的不是挨揍，而是舍不得父亲。 
如果非要让他形容父亲在战斗时的感觉，那么，他会用圆融如意来形容。再简单一点，或许天意两个字最为合适。 
任何魂师在自身的技巧上所谓达到神级，实际上就是天人合一的境界。而在唐舞麟眼中的唐三，本身就是那个天。 
就在刚刚，当他海神三叉戟缓缓划出的时候，他第一次有了类似于父亲出手时候的那种感觉。他终于明白了，为什么父亲在将修为压制到与自己同等程度的情况下自己也依旧没有半分抵抗之力。 
这一刻，他就是天。天之玄圆！ 
这是唐舞麟为他这一道玄奥轨迹起的名字。再强大的攻击力又怎么可能与天抗衡？天不只是位面，更是宇宙之力。其中蕴含着一丝宇宙至理。 
唐舞麟不知道多少次面对父亲的天之玄圆，多少次的记忆深刻，可真的当他修为达到神级，并且是在面前这样巨大的压迫力中，他才真正感悟到了其中奥义。 
七大极限斗罗同时被带动的向后退去，虽然他们神志迷失，但感知还在。下意识的就会趋吉避凶。在刚刚那一瞬，他们只觉得如果自己再继续进攻，那么，瞬间就会落入唐舞麟的掌控之中，被彻底的击溃。 
所以，他们唯有后退！ 
而在所有观战者，也包括全大陆正在观看着这场战斗的民众们眼中，看到的却是一身金色斗铠的唐舞麟，手中那炫丽夺目的海神三叉戟掠过之后，七大极限斗罗竟是全部被击退的场面。 
在他们眼中，此时的俄唐舞麟无疑变得高大起来！ 
当唐舞麟自己站在古月娜面前的时候，面对如此众多的强者、敌人，下方是百万魂兽。他看上去是如此的势单力孤。 
可此时此刻，在不断的战斗过程中，他却就是凭借着一己之力力挽狂澜，宛如孤胆英雄一般。 
斗罗大陆从来都不是一个崇尚个人英雄主义的地方，因为不同的魂师各司其职，擅长各有不同，唯有团队配合，才能发挥出最强战斗力。 
最有代表性的，就是史莱克学院的史莱克七怪。 
可是，此时此刻，唐舞麟却似乎在用自己的行动反驳着这一切。他只有一个人，却是力战众多强者。 
要知道，出现在他面前的，每一位都是当今大陆上最为巅顶的存在啊！ 
唐舞麟没有追击，在天之玄圆使用之后，他就那么悬浮在那里，眼中流露着若有所思之色。那瞬间的明悟让他对于自身力量的掌控无疑又上了一个台阶。 
古月娜一直都在注视着他，看着此时状态下的唐舞麟，古月娜心中不禁暗暗感叹，他真的不愧是神王之子，这份悟性绝不是金龙王所能带来的。如果有一天他能够在自身掌控下完全融合了金龙王的力量，再加上他神王之子的传承。那么，他能够达到的层级，一定会在自己之上啊！哪怕是在神界，至少也是一级神诋的境界。 
七大极限斗罗退开出数百米，场面也出现了短暂的停顿。受到天之玄圆的影响，这七大极限斗罗居然都没有再次发动攻击。因为哪怕只是静静的站在那里，在他们的感觉之中，唐舞麟就像是消失了，整个人没有半点破绽。那天、那地，似乎都只是他的背景。
