蓝皇森罗雷狱的威力绝对爆炸！泰坦巨猿被逼退回岸边，全身电光闪烁，大片焦黑。天青牛蟒承受了更多攻击，但是，唐舞麟却清楚的看到，从它身上亮起一片青蓝色的光网，当蓝皇森罗雷狱和它身上的光网碰触之后，双方竟然形成了一个诡异的平衡。虽然天青牛蟒在森罗雷狱中也在剧烈颤抖，但它明显没有受到真正伤害，一双巨大的爪子缓缓抬起，爪子顷刻之间已经变成了青蓝色。 
唐舞麟明显感觉到，在它那双巨大的爪子上，似乎蕴含了一种非常奇特的力量，这种感觉就像他在刚刚遇到金发狮獒时，金发狮獒在动用雄霸领域时的感觉一样。 
领域法则？ 
每一个领域都有属于自己的法则之力，这才是领域最强大的地方。 
像斗铠为什么达到三字以后威能就有天翻地覆的变化，就是因为附带领域中蕴含的那一丝法则。 
魂师自己修炼出的领域要比斗铠领域更强，也是因为法则领悟更加深刻，而且是属于自己的法则。 
像唐舞麟的时空回溯领域，就有自己的法则之力，时空法则。 
此时此刻，在这天青牛蟒的双爪之上，唐舞麟感受到的就是法则！ 
那是什么法则呢？ 
还没等他多做感应，天青牛蟒就动了，它的一双巨爪做出了一个向两侧撕扯的动作。紧接着，从它身上喷薄而出的青蓝色光芒就和唐舞麟的蓝皇森罗雷狱完全纠缠在了一起，再一起被，“撕开”！ 
森罗雷狱就那么被撕扯除了一个巨大的口子，然后天青牛蟒那巨大的尾巴就从撕裂处横扫而来，直奔唐舞麟抽击而至。这就是先前抽飞唐舞麟的那一下。 
唐舞麟在实战之中，只是和伙伴们切磋才动用过蓝皇森罗雷狱，几乎每次都是无往而不利，这还是第一次蓝皇森罗雷狱被破，而且还是反守为攻。 
真不愧是被誉为最强大魂兽之一的存在啊！这个时候唐舞麟心中都忍不住赞叹了一下。 
但是，他在同一时间全身汗毛乍起，因为，发起攻击的不只是天青牛蟒。远在岸边的泰坦巨猿也是一样。 
泰坦巨猿站在岸边，居然做出了一个类似于人类修炼时沉腰扎马的动作，它的气度瞬间变得沉凝起来，右拳缓缓挥出，巨大的拳头表面，凝聚出了一团漆黑如墨的光芒。 
当它这一拳轰出的时候，并没有任何声音，也没有任何光影出现。却刚好和天青牛蟒的尾巴是在同一时间发出的。 
“不好！” 
生死危机感瞬间出现，唐舞麟的双眸瞬间变得深邃！周围的空气猛然扭曲起来，令天青牛蟒和泰坦巨猿的攻击都回到了上一瞬，给自己争取到那一秒的时间。 
与此同时，唐舞麟双臂同时抬起，左手之中，黄金龙枪出现，万千道枪芒汇聚，千夫所指！点向天青牛蟒的巨尾，而另一只手上金光大放，黄金三叉戟赫然出现。金光璀璨，白云千载！ 
面对这致命的攻击，顷刻间唐舞麟也将自身最强大的战斗力爆发了出来。 
最为致命的不是面前破开自己蓝皇森罗雷狱的天青牛蟒，而是远在岸边，泰坦巨猿那无形无相的一拳。 
就在刚刚，它那一拳才轰出的时候，唐舞麟就有种全身都要粉碎的感觉。原恩夜辉的云涡神拳与之相比，简直就只是徒具皮毛而已。 
“当！”黄金龙枪点中在天青牛蟒长尾之上，令唐舞麟有些意外的情况出现了，他明显感觉到，自己的黄金龙枪如中败革，但就在那巨大尾巴上的力量将要爆发的时候，突然，力量收歇，并没有反卷而来。 
黄金龙枪的极致锋锐，似乎在天青牛蟒面前失灵了，但却也将其击退了。 
而另一边，朵朵白云在金光中绽放，但能够清楚的看到，在那层层叠叠的白云之中，多出了一个巨大的拳印，拳印以惊人的速度，在时光消磨之下，依旧朝着唐舞麟面前轰击而来，眼看就到了他面前。 
完了！ 
这天青牛蟒和泰坦巨猿比自己想象中更加可怕，而且要可怕的多。 
怎么会这样？怎么会遇到如此强大的它们！ 
眼看着那巨大拳影在白云翻滚之间到了唐舞麟面前，可那巨大拳影就在距离他还有不到十米的地方停顿了下来，拳影爆震，震散了白云千载，渐渐在空中化为虚无。 
“嗯？”泰坦巨猿这恐怖无比的一拳明明还没有被化解啊，怎么却没有作用在自己身上？ 
唐舞麟呆了一下，就在这时，突然间，一圈圈蓝色光晕突然从天而降，将他卷住，下一瞬，唐舞麟只觉得天旋地转，周围景物大变。整个人就在那蓝色旋涡中要被卷走了。 
“哼！”一声冷哼响起，一直青蓝色巨爪横空出世，悍然刺入那巨大的旋涡之中，一个简单无比的拉拽动作，就硬生生的将旋涡抓破。 
“啊！”惊呼声中，唐舞麟在天旋地转中跌出，和他一起跌出的还有另外一人，不是蓝佛子是谁？ 
“快走！”蓝佛子大叫一声，她的双眸突然从原本的湛蓝色变成了深紫色，一股极其强势的气息骤然从她身上迸发出来，周围的一切都变得虚无了，一共三圈紫色波浪从她身上奔涌而出，向外扩散。 
无论是天青牛蟒还是泰坦巨猿，在这三圈紫色波浪面前，竟然都被荡漾的向后褪去，先前还施加在唐舞麟身上的压力，顷刻间荡然无存。 
这是？ 
“咦？”惊疑声从天青牛蟒的方向传来。而下一刻，一只手已经抓住了唐舞麟的手腕。蓝佛子的脸色明显变得苍白，又是一圈紫色光晕拍出，但这一次却是紫金色的，光晕范围不大，只有直径五米左右，但却震碎了空间。她拉拽着唐舞麟，就要隐没在那破碎的空间之中。 
“原来如此！”低沉的声音响起。下一瞬，那宛如梦魇一般的青蓝色巨爪又一次出现了。这一次，它变得无比巨大，撕碎的空间硬生生被它拉拽住没能闭合，而另一只青蓝色巨爪骤然绽放出强烈的青蓝色光芒。 
唐舞麟和蓝佛子都只觉得一阵目眩神迷，周围的一切似乎都在破碎、泯灭，所有的一切仿佛都在走向灭亡。 
完了！ 
爸爸！ 
唐舞麟在心中发起了对父亲的呼唤，此时此刻，他唯一的寄托就是父亲留在自己身上剩余两次的能力能够在这个时候出手。 
他的意识就仅仅停滞在这一瞬间，下一刻，他的精神世界就陷入了黑暗之中。 
所有的一切都在泯灭中消亡，所有的一切也都在泯灭中绽放。 
…… 
“能量波动消失了？禁区安静了。那个人没有出来，恐怕凶多吉少了吧。” 
“是啊！我们探查了禁区多少次，每次都无法探查到任何东西，每次进去的人被送出来的时候都失去了记忆。也有一些人不能活着出来。现在只能替他祈祷，他能忘记一切，活着离开吧。” 
“向上面汇报吗？” 
“再等等吧。反正测试还有好几天的时间呢。” 
“好吧。” 
…… 
“塔主，我想先回去修炼了。”古月娜站起身，向主席台上坐在那里面带微笑的千古东风说道。 
“好，那你就先回去吧。”千古东风笑眯眯的说道，他今天心情非常好，千古丈亭已经完成了所有的测试，并且拿到了唯一一个满分，算是一个好的开头。 
更重要的是，这次比武招亲大会的影响力正在变得越来越大，刚刚他得到了转播数据，收看率之高，已经创造了联邦收视率的纪录。 
更重要的是，这次比武招亲大会对于传灵塔的形象有很大的帮助，尤其是在传灵塔拿出那么多奖品之后，现在得到的赞美声已经远远超出了那些质疑的声音。这才是让千古东风最满意的地方。 
按照这样发展下去，等到比武招亲大会结束之后，传灵塔的声望一定能够回到巅峰。到时候千古丈亭和古月娜就可以准备完婚了。等到他们大婚之后，就可以把更多的责任交给他们，逐渐开始传位的过度。
