可是，他终究还是抵挡下来了。无论看上去有多么凄惨，总算是挡住了。 
此时此刻，唐舞麟只觉得自己五内如焚，心脏剧烈跳动，龙核也同样在剧烈跳动。但在跳动的过程中，沸腾的气血开始自我修复，龙月语斗铠本身也开始缓缓的弥合。虽然受到刚刚那泰坦神拳残余力量的影响，愈合的速度很慢，但至少没有再恶化，还是在持续的愈合过程中。 
多情斗罗臧鑫此时的脸色变得很难看，在即将碰撞的时候，事实上连他都没有感觉到唐舞麟要承受的是这么大的危机，因为那泰坦神拳的力量实在是太过凝聚，以至于连他都被蒙蔽了。 
可当二者碰撞那一刹那所迸发出的恐怖能量，却让臧鑫勃然色变。这已经上升到了法则碰撞的层面啊！毫无疑问，这位老者已是全力一击。一位极限斗罗带有法则之力的全力一击。 
直到他看见唐舞麟在深坑中显露身影并且吐血的时候，这才松了口气，还有余力吐出淤血，证明唐舞麟的伤势还在他控制范围内。否则的话，就是身体完全崩溃了。 
周围一片肃静，站在远处的，无论是谢邂、原恩夜辉、蓝佛子，还是随同老者前来的那些人，无不目瞪口呆。 
挡住了，他竟然真的挡住了！这是对方的想法。而在原恩夜辉和谢邂这边，两人的表情除了骇然之外，更是充满了感激。 
唐舞麟连续呼吸十数次之后，体内的伤势总算是稳定住了，金龙王强大的修复能力令他迅速调整。但泰坦神拳太厉害了，那恐怖的力量充斥着爆炸法则，还在他体内不定时的一次次发生轻微爆炸，就算是他的自愈能力，也不是一时半会儿能够痊愈的了。 
“前辈，可以了吧。”当唐舞麟开口的时候，连他自己都被自己吓了一跳，声音沙哑，宛如破锣一般，肺部甚至还出现了类似拉风箱一般的生意。 
老者从天而降，落在巨坑边缘，叹息一声，“长江后浪推前浪。先离开这里吧。” 
多情斗罗早已来到唐舞麟身边，感觉到他情况还算稳定，这才带着他升空而起，来到巨坑旁边。 
老者看向多情斗罗，沉声道：“老夫原恩震天，我想，我们需要谈谈。可否移步？” 
臧鑫的脸色依旧很难看，点了点头，道：“好。” 
原恩震天一步跨出，来到他和唐舞麟面前，抬手向唐舞麟身上按去，臧鑫身体微微一动，但还是停了下来，任由原恩震天的手掌按在已经完全失去抵抗能力的唐舞麟肩膀上。 
一股吸扯力从原恩震天掌中传来，唐舞麟只觉得自己体内那些爆炸性的能量顿时迅速衰减，然后消失。不再继续影响他的自愈能力。 
原恩震天在帮他化解泰坦神拳威力的过程中，脸上表情也是出现了些许变化，因为他发现，唐舞麟的气血实在是太强盛了。承受了自己泰坦神拳一击之后，气血竟然还如此旺盛，血脉之中甚至蕴含着一种连自己都会感觉到恐怖的气息。 
“真是后浪推前浪啊！”他不禁又赞叹一声。 
“请跟我来吧。”说完这句话，原恩震天转身腾空而起，跟随他一同前来的十多人也是各自飞起。 
多情斗罗带着唐舞麟，原恩夜辉和谢邂跟在后面，众人迅速离开原地。 
这里闹出这么大动静，虽然是在郊区，但也一定会引起明都官方的注意，很快恐怕就会有人过来了。 
原恩震天飞在最前面，从始至终，这位老者所展现的情绪都不多。但刚刚那三次攻击，虽然唐舞麟挡住了，可事实上，他带给多情斗罗、谢邂甚至是原恩夜辉的震撼都极其强烈。 
多情斗罗也不知道，在大陆上竟然还有这么一位纯粹力量型的巅峰强者。虽然他对自己的多情自古空余恨领域很有信心，他的战斗方式也被誉为极限斗罗中最难缠的。但对方那蕴含着法则之力的拳头也绝不是那么容易抵挡的。恐怕只有那家伙的无情剑才能和其比拼一番了吧。 
飞行了大约十几分钟，已经在数十里外。原恩震天朝着一个方向飞落而去，进入了一片丘陵地带。这片丘陵覆盖着各种植被，他们就在一片较为茂密的树林中落了下来。 
经过这一段时间，唐舞麟才算是真正的缓过气来，伤势虽然没那么容易好，但至少已经不影响正常说话和行动了。 
原恩震天落地，转向跟随着他之后落地的众人，沉声道：“我输了。” 
当他说出这三个字的时候，甚至连自己都觉得有些新奇，因为这三个字他已经不知道多少年没有出过口了。此时说出来，着实是有些别扭。但输了就是输了，以他的身份地位怎会不认？ 
“谢谢前辈手下留情。”唐舞麟再次开口时，已经恢复了原本的声音。恢复能力之强，不得不令人叹为观止。 
此时此刻，情绪最复杂的反而要属蓝佛子了，她眼看着唐舞麟承受了原恩震天的那三次攻击，心中是充满了震撼与骇然的。 
固然是因为原恩震天本身实力的极其强大，但同时又何尝不是因为唐舞麟能够抵御住这样强势攻击而震撼呢？ 
如果换了是自己会怎么样？蓝佛子心中是有答案的。 
一直以来她对唐舞麟从来没服气过，甚至一直都认为自己应该比他更强，可现在看来，真实情况却和她想象的不一样。 
唐舞麟施展精神领域的时候她感受到了，施展三字斗铠领域的时候，她也看见了。更何况还有最后的法则波动。 
换了普通的同龄人，甚至是谢邂和原恩夜辉，对于这种程度的法则变化都是有些懵懵懂懂的。可对于蓝佛子来说，天地法则的威能，她不止一次见过，更是深刻的体会过啊！ 
他才多大，竟然也能够调动法则之力，竟然能够抵挡得住这个世界最巅峰的攻击。他，竟然比我强…… 
当这些念头纷纷出现在蓝佛子脑海中的时候，她的情绪明显有些低落，但在低落的同时，对唐舞麟的感官也发生了一些变化。 
之前她一直觉得这家伙很骄傲、很臭屁，很讨人嫌。可是，在魂师的世界之中，实力永远是证明一切的源泉，看上去的骄傲如果配上足够强大的实力，那就不再是骄傲了。 
“但是，我还是希望能够带她走。”正在这时，原恩震天的再次开口，将蓝佛子从自己脑海中的震撼拉了出来。 
听了原恩震天这句话，唐舞麟不禁皱起眉头，“前辈，您打算毁约吗？” 
他是十分惊讶的，按道理说，一位极限斗罗层次强者是不可能出现这种情况的啊！ 
原恩震天叹息一声，“原恩、这位同道，还有小友，我们需要单独谈谈。” 
原恩夜辉是始作俑者，唐舞麟承受了他三次攻击，已经有资格知道一些什么，而多情斗罗乃是极限斗罗的身份，如果不能经过他的认同，他想带人走显然不是那么容易的。
