墨蓝走的时候是带着遗憾的，她的目的终究没能达到。事实上，她在来之前就预料到了，自己的目的本来也不太可能达到。 
这是血海深仇，史莱克和唐门再怎么宽容大度，这种彻骨的仇恨也不可能就这么放弃。如果不是为了大陆稳定，甚至他们的报复早就展开了。 
唐舞麟身为史莱克和唐门当今的掌舵人，他自然不可能因为和墨蓝的关系就化解这件事。他还在等，等待更加完美的机会。而这个机会不是来自于外界，而是来自于他们自身。 
现在的史莱克，最强悍的地方不是已经拥有的实力，而是未来提升的空间。 
有唐舞麟这个神匠在，无论是史莱克七怪还是其他强者，都能被武装到牙齿。 
因为哪怕是传灵塔，也不可能想象得到他在天锻方面的天赋有多高，能够多快速度的制造神级金属。 
无论是谁，除了史莱克和唐门真正的核心成员之外，没有人知道唐舞麟在斗铠制作方面的速度。外界的魂师就算是相信他是能够天锻的神匠，也只会是根据当初神匠震华的锻造速度来测算。 
可是，和神匠震华相比，唐舞麟的锻造速度却不知道要快多少倍了。 
他在等，等所有的伙伴们都成为封号斗罗，等着他们都能穿上完整的四字斗铠。到了那时候，寻仇的时机就真正到了。 
君子报仇、十年不晚。圣灵教可能找不到，但传灵塔却跑不了。 
史莱克禁受不起下一次大损失了，所以，在没有绝对把握的情况下，唐舞麟并不会轻举妄动。 
所以，墨蓝离开的时候，他只是告诉墨蓝，在未来半年内，至少史莱克不会做什么。给大陆一个休养生息的机会。再久的时间，他也无法保证了。 
唐舞麟自身的四字斗铠到现在还没有完成，实在是进行一次那种真正的神级金属对他的精力和体力消耗太大，至少要一周时间才能完全恢复过来。在此期间，他就帮助其他人锻造四字斗铠所需金属。 
而自从达到那个境界之后，唐舞麟对于天锻的领悟也达到了另一个层次，锻造过程中可以说是如臂使指。速度并没有加快，但品质却明显提升了。以至于伙伴们先前已经完成的四字斗铠他都拿回来再深加工一下，更增威能。 
传灵塔。 
千古东风脸色肃然的坐在主位上，在他左侧下首位的，赫然是天凤斗罗冷遥茱，右边下首位之人，却是银龙斗罗古月娜。 
没错，古月娜现在的地位，在传灵塔内早已是水涨船高，已经到了能够和天凤斗罗齐平的地位了。 
自从千古东风认为她和孙子已经发生了实质性的关系之后，最后一点戒心也随之消失。力排众议，将她提到了现在的位置。而古月娜也凭借着强大的实力和超人一等的智慧，将万兽台经营的热火朝天。 
可以说，这些日子以来，唯一能够让千古东风聊以**的，就是万兽台这边带来的庞大收入了。 
只是，就算如此，这位传灵塔塔主的心情依旧很不好。 
除了冷遥茱和古月娜之外，在场的都是至少超级斗罗以上层次，传灵塔真正的高层和底蕴。 
千古东风就这么沉默地坐着已经好几分钟了，一直都没有开口。 
虽然不知道这次会议的主要内容，但怎么想都知道和史莱克学院有关。 
唐门两大极限斗罗带着永恒天国来到传灵塔总部威慑传灵塔的事儿，在高层之中并不是什么秘密。而这也是传灵塔的奇耻大辱。 
从战神殿回来之后，千古迭停大发雷霆，处置了总部不少人。可就算如此，也改变不了事实。最重要的是，永恒天国落在唐门手中，这就像是悬在传灵塔头顶上的一柄利箭。谁也不知道这玩意儿什么时候会降临。那可是比另外两枚弑神级定装魂导炮弹加在一起威力都要恐怖的存在啊！ 
落在哪里，哪里都会是一片废墟。 
就在最近一个月的时间内，千古东风接到了已经有二十几封请求外调的高层信函。在场就有超过三分之一的人递出过。 
正所谓法不责众，就算他再怎么强势，也不可能针对所有传灵塔高层下令。那必将引起内部的动乱。千古家虽然在传灵塔有着很高的地位，但也不是一手遮天的。 
所以，今天这个会千古东风必须要开，不然的话，传灵塔内部如果心散了，麻烦就大了。 
永恒天国被唐门拿到，从根本上来说这其实不是他的责任，可是，传灵塔内部议会可不是这么看的，现在已经有许多不和谐的声音出现了。 
有关于当初针对史莱克城的那次事件，最主要的决策层就是千古家，现在被翻出来，要不是千古迭停、千古东风两大极限斗罗的震慑，恐怕这些不和谐的声音早就化为实质性行动了。 
“塔主，把大家都叫来，您到底有什么事情？”冷遥茱终于坐不住了，她虽然心中有数，但在这个时候，还是要主动提出来。 
她和千古东风并不是一脉，事实上，她代表的是传灵塔内部的另一派势力。只不过和千古家相比要弱势许多就是了。 
千古东风看了她一眼，淡淡的道：“最近这段时间，有许多风言风语。所有的事我都知道。我也知道大家都在担心一些什么，事实上，你们的担心我同样也有。你们无非就是在想，史莱克学院和唐门什么时候正式来报复我们。” 
此言一出，整个会议室内顿时变得落针可闻。所有人的目光也都集中在了这位传灵塔塔主身上。 
谁也没想到，千古东风会如此直接的将这件事说出来。 
沉默了一下，千古东风道：“没错，我们与史莱克和唐门之间的矛盾已经是不可化解的，这件事情早晚要发酵。而越晚似乎是对我们越不利的。你们应该也都是这样认为的，对吧。” 
冷遥茱眉头微蹙，“塔主，你这是在指责大家吗？”她内心对于千古东风的不满早已经到了濒临爆发的边缘。自从史莱克城被炸就是如此。 
千古东风冷冷的看了她一眼，“在我们斗罗大陆，自从魂导器开始高速发展以来，魂兽就不再是我们需要考虑的对手。所以，人类的对手只有自己。而也伴随着魂导器的发展，魂师个体的力量已经不是绝对的。否则的话，当初的擎天斗罗就不会被炸死。” 
此言一出，冷遥茱的脸色明显一边，桌子下的拳头都不禁随之握紧。眼中寒光迸射。她虽然明知道这是千古东风在往她的伤口里撒盐，却也不得不被他的话激怒。 
千古东风却没有看她，只是继续道：“所以，在这个世界上，个人的力量已经不是绝对的，真正强大的，是集体的力量，是科技的力量，更是金钱的力量。而我们传灵塔，在整个大陆上能够成为第一组织，就是因为我们深厚的底蕴和天文数字的金钱。娜娜，把数据给大家说一下。”
