整个格子内，迅速被渲染成了粉色与白色的火焰世界。双方的身影已经完全被吞没了。 
两大火焰不相上下的彼此燃烧着，相互倾轧。 
阵外所有的观战者都不禁精神极度紧张。 
尤其是史莱克学院这边。光暗斗罗龙夜月已经去世了，雅莉可以说是史莱克唯一的老人。也是他们的精神寄托啊！ 
不能有事，圣灵斗罗一定不能有事啊！ 
古月娜抓住唐舞麟的手臂，仿佛要将自己的坚强传递给他，但她却能够清晰的感觉到，此时唐舞麟的身体在颤抖着，在剧烈的颤抖着。 
唐舞麟的心在剧烈的揪紧着，他的养母就是死在黑暗血魔之手，被亲生父亲救走，可以说，雅莉是他在斗罗大陆上最亲近的人之一。可此时却面临着生死危机，偏偏他们又毫无办法。 
两簇光焰渐渐决出了胜负。尽管神圣对邪恶有着明显压制。可是，在能量总量上，雅莉终究还是逊色于鬼帝的。 
粉色火焰逐渐占据了上风，而那白炽色火焰则渐渐消亡。此消彼长之下，格子内的火焰渐渐减弱着。 
唐舞麟的心，迅速沉入谷底。他当然明白这意味着什么，而且就算是他现在想要出手，也已经来不及了啊！ 
怎么会这样？唐舞麟痛苦的闭上了双眼。完了，妈妈…… 
“嘎嘎嘎嘎！”鬼帝刺耳的笑声响彻全场，光焰收敛，他已经是重新显现出身形来。 
此时的鬼帝，看上去分外狼狈，他身上的长袍已经被焚烧殆尽，出现在众人面前的，居然是一副闪烁着绿莹莹光芒的骨头架子。为了修炼，他早已舍弃了自己身体的大部分。而他身下的骷髅头，此时也是千疮百孔。他自身的四字斗铠更是荡然无存，显然也是在先前的残酷碰撞之下，被他彻底点燃借用了。 
但是，他终究还是最终的胜利者。雅莉的身体已经完全消失了。 
“圣灵斗罗，你以为点燃全部，包括灵魂就能烧死我吗？就算你是准神，也没有这个机会。我以自己的骨骼融入斗铠之中，练就的这一套四字斗铠乃是全天下独一无二的。死的，终究是你。你没有机会和你的死鬼丈夫相聚了，他好歹还有灵魂留下，而你，却连灵魂都已经被灼烧，自能在我的死亡火焰之下痛苦哀嚎，嘎嘎、嘎嘎嘎嘎……” 
鬼帝仿佛是发泄一般，歇斯底里的大笑着。 
而史莱克学院和唐门这边也在瞬间陷入了极度的悲伤之中。 
唐舞麟猛的一晃肩膀，挣脱了古月娜的手，此时此刻，他已经什么都顾不得了，什么大局观、什么赌约，他现在只想为母亲报仇啊！ 
“舞麟，不要冲动，还没有结束！”就在这时，一个声音在他身边响起，下一瞬，他的另一只手臂被有力的大手抓住。 
唐舞麟双眸通红的扭头看去，看到的却是无情斗罗曹德智深邃的眼神。 
没有结束？ 
正在他脑海中回荡这四个字的时候，突然，鬼帝的笑声嘎然而止，他仿佛见鬼了一般，“怎么可能？你、你没死？” 
唐舞麟赶忙扭头向战场上看去。 
就在鬼帝与圣灵斗罗交手的格子之中，一点白光突然虚空出现，白光在碧绿色光芒的笼罩之中。那碧绿色可不是鬼帝充满死亡气息的死亡火焰，而是一种生机勃勃的气息。 
下一瞬，一道身影就已经从那白色光芒挣脱而出，俏生生的浮现在鬼帝面前，可不正是圣灵斗罗雅莉么？ 
和先前相比，她的身体似乎略微虚幻了几分，不似实体，但却正在逐渐凝实。自身的四字斗铠已经消失了。但她的本体却依然存在。俏脸上更是充满了讥讽的笑容。 
“你接着笑啊？”雅莉冷冷的说道。 
鬼帝仿佛真的见鬼了一般，骇然道：“你、你怎么可能没死？你的灵魂都已经燃烧了啊？” 
雅莉淡然道：“我这一生，活人无数，难道就没有几分复活自己的能力么？我承认，一对一的情况下，我确实不是你的对手。冥哥当初都没能杀了你，更何况是我。可惜的是，你们自作聪明，将你与我同时困在这么一个小小的格子之中。在这狭小的范围内，却是我唯一能够杀你的机会。因为，你无路可逃。” 
一边说着，刺目光焰又一次从她身上升腾而起。那夺目的神圣火焰爆发，带着无与伦比的煊赫气势，再次朝着鬼帝铺天盖地而去。 
这一幕的出现，瞬间震惊全场。谁能想到，这位圣灵斗罗居然还有这等能力？ 
鬼帝怪叫一声，全身绿光大放，身下本来已经千疮百孔的骷髅头迅速将他的身体吞噬其中，大蓬的光焰升腾而起，抵挡那圣光的冲击。 
但是，从外界就能看得出，无论是圣灵斗罗雅莉所化的光焰，还是那鬼帝抵挡的力量，都被削弱了不少。毕竟，他们已经没有斗铠可以燃烧，这都是他们最本质的力量。在那不大的格子之中，两种光焰疯狂的冲击着对方。这完全是搏命的方式啊！没有任何技巧可言，用的都是自己最本源的能量。 
鬼帝终究还是要实力更强一些，准神层次的修为，若非圣灵斗罗的神圣能量对他天然就有一定的克制作用，雅莉在面对他的时候其实是一点机会都没有的。毕竟，一个是准神，一位是半神。这之间的差距还是相当巨大的。 
圣光渐渐收歇，绿色光焰也随之大幅度减弱。当那巨大的骷髅头重新呈现在众人注视之中的时候，已经有接近一半彻底崩塌。鬼帝重新出现在骷髅头顶端，他自己的身体也残破了许多。原本骨头上的光泽也是变得无比暗淡。 
原本在他看来，九宫格是他绝杀圣灵斗罗的机会，以双方的修为差距，他根本不需要付出太大的代价就能击杀雅莉。可他却万万没想到，这九宫格却成为了他的囚笼，在这囚笼之中，雅莉燃烧的生命火焰避无可避，只能正面承受，连闪避的地方都没有。这真可谓是搬起石头砸自己的脚。 
结束了吗？鬼帝低下头，眼中鬼火寥寥，看着自己残破的身体，他已经被伤及本源，就连灵魂都受到了一定的创伤。想要恢复不知道要多少年才可能，而他心中一直期盼着的成神，也在神圣火焰的燃烧下彻底断绝了。 
他虽然凭借着各种方法来抵消自己修炼过程中带来的问题，但身体终究还是受到邪恶武魂的影响而不断崩溃。能够维持就已经很不容易了，这次彻底被创伤，想要修复几乎是不可能的事情。他心中顿时恨意滔天。 
但是，也就在他愤恨的极度强烈的时候，突然之间，一点白光再次在他面前亮了起来。 
“不要以为你赢了！”雅莉的声音再次响起。当她的身体又一次出现在鬼帝面前的时候，鬼帝瞳孔之中的火焰已经透露出了绝望之色。 
怎么可能。怎么会这样？她竟然、竟然还能复活？
