其他人也是各自冥想休息，这次冰火两仪眼之行，收获之大，远超他们想象。也未未来他们巅顶了雄厚的基础。 
徐笠智比古月娜更早一些清醒过来，当他眼看着自己身上多出的红色魂环，再召唤出混元仙草相互了解之后，胖脸上的笑容就怎么也收敛不起来了。 
至于这混元仙草赋予他的第六魂技是什么，徐笠智却笑而不语，不肯说出来。只是说一定会给大家一份惊喜的。 
十万年魂环形成的食物系魂技，效果不说惊天地泣鬼神，恐怕也足以让他们整个团队的实力提升一个级别了。 
就在徐笠智兴奋的在原地蹦蹦跳跳的时候，唐舞麟睁开了双眼。惦念着古月的情况，他一直都没能进入深度冥想，是身边的古月刚有了一些能量波动，他立刻就醒了过来。 
几乎就在他睁开眼眸的下一瞬，坐在他对面的古月娜睁开了一双美眸。 
紫色的大眼睛看上去依旧是那么纯净，长长的眼睫毛扑闪、扑闪的。银发下垂，沉静中带着几分拒人与千里之外的冷漠。 
吸收了奇茸通天菊的精华之后，她的气息变得更加强盛了几分。 
“古月。”唐舞麟轻声唤道。他的古月，回来了吗？ 
“嗯。”古月轻轻的答应了一声。 
远处，伙伴们顿时安静下来，目光全都集中在他们这边。 
“爸爸。” 
“轰。”众人绝倒。 
唐舞麟也是表情一僵，目瞪口呆的看着古月娜。可不知道为什么，当古月娜这一声爸爸叫出来的时候，他却有种如释重负的感觉。或许是因为，叫着自己爸爸的古月娜不会轻易离去吧。 
古月娜向唐舞麟甜甜地一笑，凑上前来，一把抱住他的脖子，将娇躯融入他怀中。 
唐舞麟也赶忙抱住她，那充实的感觉似乎瞬间就把之前因为相思断肠红而喷吐的心血补足了回来。 
“古月，这个送你。”唐舞麟从怀中摸出之前收起的玉盒，放在了古月娜手中。 
“这是什么？”古月娜好奇的问道。 
唐舞麟微笑道：“这是一朵花，如果有一天你遇到危险身受重创，而我又不在你身边的时候。你就把这朵花吃了，就会好的。” 
“哦。爸爸，我最喜欢花了。”古月娜兴高采烈的说道。然后老实不客气的将那被誉为最痴情的仙草收入到自己怀中。 
唐舞麟也笑了，实在是忍不住，在她吹弹可破的娇颜上轻轻的亲了一口。 
古月娇躯轻微一颤，但很快就面露笑容，俏脸微红，道：“谢谢爸爸。” 
“咳咳，咱们是不是该走了。不要在这里虐狗，还有单身的人在呢。”多情斗罗有些无奈的声音传来。 
唐舞麟这才意识到伙伴们都在等着他们，赶忙拉着古月娜站起身，有些尴尬的道：“咱们走吧。” 
众人重新释放斗铠，拍动双翼飞腾而起。 
就在多情斗罗要释放护罩来保护大家冲过七彩毒瘴的时候，唐舞麟脑海中却传来绮罗郁金香的声音。 
“不用那么麻烦！” 
一层粉色光晕骤然从唐舞麟身上扩散开来，带着淡淡的幽香，瞬间就把所有人全都笼罩其中。 
七彩毒瘴那么恐怖的腐蚀性剧毒，和这粉色光晕才一碰触，竟然如同冰雪消融般迅速排开，那粉色光晕看上去甚至是在反向的腐蚀着七彩毒瘴。让那些毒瘴飞快的向周围逸散。 
绮罗郁金香，不愧是克制万毒的植物之王啊！唐舞麟第一次觉得，自己选它似乎也挺不错的。 
绮罗郁金香可不知道，唐舞麟之所以那么快决定选他做自己的魂灵，是因为伙伴们都不愿意选它啊！作为队长，唐舞麟是抱着选个残次品的心态的。要是他知道了，恐怕会直接气的吐血。 
十天后。 
驾驶着魂导作战车，唐舞麟带着古月沿着高速一路向西行驶。 
车上只有他们两个人，古月娜笑逐颜开的看着车窗外的美景，一脸的兴高采烈。就像是除外郊游一般。 
几天前，唐舞麟带着古月娜又找到圣灵斗罗看了一下，圣灵斗罗也说不出为什么她在服用了奇茸通天菊之后还没能恢复。 
但却告诉唐舞麟，肯定不是药效不够的缘故，十万年奇茸通天菊的药效，是万年奇茸通天菊的百倍，哪怕只吃一片花瓣，按说都足够治好古月的问题了。现在唯一的解释就是，古月的脑神经不太容易打通，但伴随着奇茸通天菊的药效持续起作用，应该很快就能够被她所吸收了，总是会好的。 
而此时，唐舞麟带着古月娜已经在路上开了五天了，再有三天，就会到达作为斗罗大陆联邦首都的明都。而他们此次的目的却并非明都，而是要继续一路向西，去那大陆的极西之地。 
多情斗罗臧鑫和神匠震华见了一面，在仔细商量之后，才给了唐舞麟和他的伙伴们有了详细安排。 
目前大陆局势虽然暂时稳定下来，但正处于多事之秋，同时也是唐门被全面打压，史莱克学院的潜在支持者们被压制的最厉害的时候。 
针对他们的敌人太多，甚至无从下手，这种情况下，就算是唐门两大殿主同时出手，也已经无法改变局面。 
因此，隐忍无疑是他们首先要做的。至少要等这次风波彻底过去再说。 
所以，唐舞麟和伙伴们在多情斗罗和震华以及牧野商量之后，就有了安排。首先，参军是必然的，但是，却不能在一起参军。八个人在一起，实在是太醒目了。不利于他们在军中发展。 
同时，在仔细考虑过之后，臧鑫还是决定，让唐舞麟他们以本来身份在军中发展。因为只有这样，未来当他们能够在军方站稳脚跟后，才能正面代表史莱克学院出面。如果只是以化妆的方式参军，未来就算身居高位，一旦被揭露乃是化妆之人，那么，身份也就无从确认，会成为对手攻讦的主要方向。 
但以本来身份参军，危险性自然也就大大的提升了，尤其是一旦被邪魂师发现，那就会有生命危险。很可能会被扼杀。 
因此，他们参军的地方都要是能够控制的地方，或者是很不容易被发现的地方才行。 
八个人拆开是首先的，在军队中隐藏一个人，要比同时在一支军队隐藏七个人容易得多。 
因此，他们都被唐门动用隐藏于暗处的关系，分配到了不同的军区参军。全都用本来身份，但却表面上都有唐门和神匠震华的关系，甚至是动用了一些史莱克学院潜藏的关系进行掩护。 
圣灵斗罗虽然了无生趣，但对于史莱克学院掌控的力量还是了解的。军方终究还是有一些史莱克学院的忠实支持者，就像北海军团乃是日月皇家魂导师学院的自留地一样。 
这样分配下来，八个人就分成了四拨，以情侣为单位。这样也好守望相助、相互照顾。又不会两地分居，因为惦念爱人而影响发展。 
------------------------- 
今天也是个什么情人节？祝大家情人节快乐！不快乐的请去武道宗师吃狗粮哈。（乌贼，广告费！！）
