一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
高潮，才刚刚开始！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
杯子中，是一种看上去怎么都不像是什么好东西的液体，那是深邃的紫色，还在不断冒着一个个气泡，有点像是沼泽的泥水。 
这个时候，唐舞麟已经没有退路了，他闭上双眼，眉头紧蹙，举起金属杯，将杯中液体一饮而尽。 
出人意料的是，那液体的味道并不像它闻起来和看起来那么差，入口后，反而有一种奇异的温热感，略带甜腥和香气。有点像是海胆的味道，滑滑腻腻的就钻入喉中，顺喉而下。 
温热感瞬间传遍全身，说不出的舒服，唐舞麟也不禁长出口气。自己这一口，可是上百万联邦币就没了啊！ 
不，恐怕一百万还挡不住。虽然没有真的去购买，单是那百年龙类魂兽血液，应该就是有价无市的好东西。 
现在我该怎么做？唐舞麟略微呆滞了一下，但下一刻他就醒悟过来，赶忙退后两步，就地盘膝坐了下来。 
之所以没在椅子上，是他怕万一自己的身体有什么过度反应，在地上起码不至于摔倒。 
凝神，冥想，运转魂力。 
应该是这样吧，以魂力来催化药剂的效果。 
唐舞麟如是想到，老唐究竟要怎么帮我解开第一道封印呢？ 
就在这时，突然间，一股难以形容的怪异感瞬间从他身体的每一个角落传来。那种感觉，就像是血液沸腾了一般，似乎每一个毛孔都在向外喷发着热气，那毫无预兆的炽热感令唐舞麟惨哼一声，险些坐不住。 
炽热升腾，仿佛置身于熔炉之中，汗出如浆，唐舞麟的身体不受控制的剧烈颤抖起来。 
从他的额头开始，淡淡的网状金色纹路缓缓出现，一直传遍全身，这些菱形的金色纹路从开始的虚化，渐渐变得清晰，而唐舞麟自身，则是红的像煮熟了的虾子一般。 
好热、好热！ 
唐舞麟咬牙忍耐着，老唐说过，要坚强，要忍耐，要执着。 
他体内弱小的魂力几乎瞬间就失去了控制，在体内乱窜。冥想状态不复存在，唐舞麟只觉得此时自己眼前已经尽是一片血红。 
难道，我的身体要融化了吗？ 
唐舞麟的身体颤抖着，身上的金色网格也变得越来越清晰起来。 
突然，炽热感如同浪潮般退去，强烈的痛苦也随之消失了。 
一个人处于正常状态的时候，绝不会感受到自己有多么舒服。但是，当一个人从痛苦中恢复正常的时候，那种舒畅感就足以令人迷醉。 
唐舞麟此时就是这样的状态，经过刚刚的痛苦，现在放松下来，他只觉得自己全身似乎都被先前的炽热蒸腾的酥软了，一个手指也抬不起来。 
还没等他的心神也放松下来，突然，一股寒意从内心深处升起，紧接着，那寒流就像先前的炽热一样，传遍他身体的每一个角落，红色还没有完全消退的皮肤，很快就变成了一片青白色。 
唐舞麟的身体颤抖的更加厉害了，在他身上，唯一没有发生变化的就是那些网状金色纹路，正相反，这些网状金色纹路反而变得越发清晰起来。 
由极热到极寒，首先承受不住的，就是他身上的衣服，衣衫寸寸碎裂，化为齑粉从身上散落。唐舞麟那只有十二级的魂力似乎已经彻底消失无踪了，根本不能帮他减少哪怕一丁点的痛苦。 
好冷，血液都要凝结了，唐舞麟只觉得自己心跳的速度正在飞快的降低，眼前的一切已经开始变得模糊。 
这就是百年冰晶果和百年赤炎果的作用吗？真的好痛苦。 
他并不知道的是，这两种灵果在同样年份的情况下，确实是可以进行一种叫做冰火炼金身的方式来增强身体强度。但是，这种提升方式对于一般人来说，是有一定危险性的，极热到极寒的变化，很容易让脆弱的人身体直接崩溃，必须要有其他调和性的灵果，而且要是比这二者更高级别的灵果来中和，才能保证安全。 
同时，更重要的是，进行冰火炼金身的提升，更需要一名修为远远超过使用者的强大魂师来护法、引导。 
在慕辰看来，显然是邙天会帮唐舞麟进行引导的。他又哪里知道，唐舞麟竟然敢自己将这三种灵物吃下去。 
那可是百年灵果，就算是三环级别的魂尊强者，吃下去都有可能受到重创，至少身体也会留下无法愈合的隐疾。 
更别说唐舞麟现在的魂力修为还只有十二级了。 
终于，不知道过了多长时间，极寒渐渐褪去，唐舞麟的精神状态也逐渐恢复了过来。 
动不了了，他现在只是觉得自己的身体都是麻木的，就像已经不是自己的，但诡异的是，他的精神却格外的清醒，他能清楚的看到自己身上的金色网状纹路清晰的闪烁着。就像是一张大网，将他的身体完全包裹起来。 
老唐，你在哪？我改怎么办？唐舞麟在心中呼唤着。 
但是，此时此刻，老唐却就像是一个从来都没有出现过的梦魇，根本没有半点回音。 
可此时的唐舞麟，早就已经没有退路了，他现在什么都做不了，只能任由那三种灵物在自己体内肆虐。 
这一次，身体渐渐从僵硬中恢复，舒适感又重新出现了。但唐舞麟的精神却依旧紧绷着。显示炽热，然后是寒流，接下来，是不是该轮到那龙类魂兽血液的作用了？又会是怎样的痛苦呢？ 
事实证明，他猜对了。 
炽热与冰冷，固然痛苦，但和接下来他所承受的痛苦相比，似乎也就不算什么了。 
仿佛有一只只小蚂蚁从四肢百骸中爬出来，钻入他的肌肉、内脏、骨骼之中，缓缓的蠕动着。 
“啊！”唐舞麟终于忍不住惨叫一声，他想要去挠，可偏偏身体一点都动不了，精神又格外的清晰，他完全能够感受到那非人的痛苦折磨。这种感觉，实在是太强烈了。 
怎么办？怎么会这样？唐舞麟整个人都在剧烈地颤抖着。 
受不了了，我要受不了了。 
“如果你承受不住，结果就只能是死亡。如果你想活下去，就要足够坚强。任何痛苦，在坚强与勇敢面前，终将过去。学会执着，将为你打开成功的大门。”老唐的声音终于又一次出现了，不同的是，这一次，他的声音显得有些低沉。 
唐舞麟的精神震了震，是啊！不能放弃，如果自己无法突破封印，那么，迎接自己的很可能就是死亡。 
我不能死，我还有很多事情要做，我要变成强者，我要成为一名强大的机甲师，我要用自己锻造出来的金属制作属于我自己的机甲。 
我还要去找爸爸妈妈、去找娜儿，我要成为强大的魂师，强大的机甲师。 
我要活下去，这个世界上，还有那么多的美好等着我去欣赏。 
内心之中，一股股强烈的不甘之意汹涌而出，痛苦似乎在减弱，麻痒感渐渐收缩，从四肢百骸渐渐朝着脊椎凝聚过去。 
唐舞麟此时看不到的是，他身上的金色纹路渐渐变成了紫色，而那覆盖在金色之上的紫色，却只是维持了一瞬间，就渐渐被金色消融了，让那金色纹路看上去变得更加明亮。 
就像是滋养了那金色纹路一般，紫色气息渐渐淡去。 
麻痒逐渐消失，唐舞麟大口、大口的喘息着，身体的感觉又恢复了，他发现，自己的四肢居然又可以动了。 
这是怎么回事？难道，我已经回复了吗？ 
结束了？封印突破了？ 
“做好准备，一切才刚刚开始！”老唐有些冰冷的声音在他脑海中响起。 
刚刚开始？ 
还没等唐舞麟反应过来，炽热、冰冷、麻痒，三种感觉突然如同井喷一般从他体内爆发而出，刹那间，他只觉得自己整个人都被吞噬了。 
惨叫一声，眼前已经是一片空白。 
……
