过往的一幕幕犹在眼前，而此时此刻，那充满了执着信念，对魂导科技研究有着无比狂热的女人，走了。 
她没办法再次发动永恒天国大炮，所以，她的选择是，让自己这个承载着永恒天国的身体，彻底化为真正的弑神级定装魂导炮弹。她用自己的生命为代价，将人类魂导科技研究出的最强武器向深渊释放。 
她终究还是把自己当成了永恒天国，也正是她的努力，才让永恒天国有了连续释放第二次的机会。在这最后一战的重要关头，这样的一炮，对于人类联军来说，实在是太重要了。 
唐门，魂导武器研究所所长，凌梓晨，陨！ 
炽热的光芒填满了整个深渊通道，因为那强烈的光芒，联邦军这边根本看不清楚在那恐怖的大爆炸之中究竟发生了些什么。只有那白炽色的光芒充斥在视野之中。 
剧烈的冲击波席卷，联邦军这边虽然距离还远，防护罩全面开启，却也是不断的摇曳。 
这终究是人类最终极的武器啊！ 
无论是前线军队，还是为他们呐喊加油着的民众们，都出现了短暂的安静。 
联邦议会在下一刻才接到来自于前线的通报，知道了那是怎样的情形。 
以自身为炮弹，带着永恒天国投向敌人，这是何等的视死如归啊！ 
爆炸足足持续了十数分钟，那刺目的光芒才渐渐收歇下来。永恒天国被称之为弑神级定装魂导炮弹，那是因为它的威力真的有与神诋抗衡的能力啊！ 
它本身更是全部三枚弑神级定装魂导炮弹之中之大的一个，本体爆炸，比先前的那一道光束，威力更要强大了数倍之多。 
唐舞麟眼含热泪，身体轻微的颤抖着。他的嘴唇抿的紧紧的，在这个时候，他心中只有一个念头。不能让凌梓晨白死！ 
“我们走。”唐舞麟低喝一声，拉着银龙公主古月娜，两人同时升空而起，带着璀璨的金银双色光芒，在那爆炸尚未完全结束之际，直奔那火光之中冲去。 
空气因为剧烈灼烧而失去氧气，更变得无比炽热。这已经是人类禁区一般的存在，但唐舞麟和古月娜却依旧义无反顾的投身其中。 
二人心意相通，两道光芒分别从他们手中投射而出，正是黄金龙枪与白银龙枪。两大神器，带着璀璨的光芒猛的钻入到了那剧烈的大爆炸之中。 
顿时，唐舞麟和古月娜的身体在下一瞬就变得炽热起来，无与伦比的庞大能量瞬间重影在他们体内。那正是来自于两大神器的吞噬。 
没有什么时候比此时此刻对深渊生物的打击如此之大了。哪怕是那些王级、帝级的强者，都未必能够抵挡得住永恒天国的威力。 
经过三天的调整与重生，在深渊圣君的全力扶持下，大量的深渊生物重生。就在刚刚那一瞬向外喷涌。而永恒天国也就是在这个时候降临的。可想而知，在它产生的大爆炸之中，有多少深渊生物化为齑粉。 
哪怕是深渊通道，在这突如其来的大爆炸之中，能够吞噬吸收回去的深渊能量也是数量有限。就算是深渊圣君，此时因为在爆炸最核心的地方，也无暇顾及其他。 
黄金龙枪与白云龙枪正是在这种情况下，钻入那爆炸核心之中，大量的吞噬、吸收深渊能量，反馈在唐舞麟和古月娜身上。 
两人的能量顿时大幅度提升。最为显著的就是，远处那生命古树在空中投影都开始变得清晰起来。更加浓郁的生命气息笼罩大地。 
“啊啊啊——”疯狂的怒吼与咆哮声响起，就听两声刺耳的轰鸣声中。两道光芒倒射而出，正是两柄神枪。 
唐舞麟和古月娜各自接回自己的神器，紧接着，一道光芒就从那爆炸核心之中冲了出来。 
“你们！都要死，所有的一切，都要毁灭。”深渊圣君的样子明显有些狼狈，头发披散在身后，已经不复先前整齐的样子，原本英俊面庞上的从容不迫，此时却多了几道伤痕。身上的衣服也变得破破烂烂的。 
显然，哪怕是以他的实力，在永恒天国这种恐怖武器的爆炸核心，依旧是受到了一定的创伤。 
唐舞麟与古月娜毫不犹豫，再次释放出龙神变。 
金银两色光芒交融，刺目光焰迸发之中，两道身影相互重合，比之之前在战场上更加强大的龙神气息爆发了。 
唐舞麟化身为威严龙神，白银龙枪与黄金龙枪升空而起，化为两道光芒宛如卫星一般围绕在他身体周围旋转。黄金三叉戟虚空刺出，顿时，山呼海啸一般的能量爆发，向深渊圣君吞没而去。 
深渊圣君此时双眸喷火，显然是愤怒已经达到了极致。他从来都没想到过，自己降临斗罗大陆位面之后竟然还会受伤。 
他一向对自己的身体极为珍视，想要走的更远，提升到神王境界，身体就是最重要的一部分。这次受伤，一定会让他成就神王的时间往后推迟，甚至还有可能出现一些漏洞，无法达到最完美状态，这怎能不令他愤怒欲狂呢？ 
而且就在刚刚，黄金龙枪和白银龙枪吞噬了大量的深渊能量，因为他无暇他顾，只能眼睁睁的看着他们完成。对于深渊圣君来说，所有的深渊能量都可以说是他的一部分。被吞噬了，就意味着他的力量在被削弱。 
来到斗罗大陆，就是为了吞噬这里的一切生命能量，以斗罗星为基础来建立自己的神界。现在还没有吞噬多少斗罗大陆的生命能量，反倒是自己这边的深渊能量损失不少，更令他大为愤怒。 
此时他已经没有了猫捉老鼠那样的游戏心态，只是想要将眼前的一切彻底毁灭，用最快的速度去吞噬这个位面所能吞噬的一切。 
天圣裂渊悍然前斩，那宛如浪涛一般的能量很自然的被他一戟斩开，到了他这个层次，什么技巧都已经不重要了，就是绝对的速度加上绝对的力量。 
摇身一晃，深渊圣君就已经到了唐舞麟面前，天圣裂渊戟悍然挥出，直奔唐舞麟当头斩来。 
唐舞麟手中海神三叉戟挑起，同时身体一侧，有了之前的经验教训，他自然不会将身体轻易的暴露在天圣裂渊的锋芒之前。 
“当——”刺耳的爆鸣声中，唐舞麟身形爆退，但却没有像上一次交手时那样被劈飞出去。 
在唐舞麟身上，九彩鳞片闪烁，鳞片表面化为镜面形态，不仅如此，在他全身还多了一层奇异的金色光芒，这金色流光倾泻，带动着他的身体后退同时，竟然连天圣裂渊的光芒都略微抵挡了一些，更令唐舞麟的力量大增。 
当他挥动黄金三叉戟的时候，这道金色光晕就流转到他的手臂上，当他被击退的时候，金色光芒就密布于全身，去抵挡碰撞的余波，极为神奇。 
突破金龙王第十六道封印，意味着唐舞麟多了第八个金色魂环，而这第八金色光环带给他的，来自于金龙王血脉之力的能力，就叫做黄金瀑布！
