这就是命中注定吗？为什么，我就无法下手杀了他呢？难道，这才是龙神归一真正面对的大劫？ 
为什么？为什么会这样？ 
我明明应该杀了他的，杀了他，就再没有什么力量能够阻止我。杀了他，我就能够…… 
可是，我做不到，我做不到啊！就是那么简单的事情，我却就是做不到。 
伴随着龙神龙魂的渐渐虚幻，两颗菱形晶体也随之出现在先前龙神龙魂的核心位置。它们悬浮在半空之中，一颗呈献为金色，一颗呈献为银色。彼此之间，周围荡漾着一圈圈七彩光环。 
天空中，一朵朵龙云飞速朝着这边奔涌而来，一个个龙魂，宛如飞蛾扑火一般纷纷从龙谷四周跳下。 
它们全都化为七彩能量的一部分，朝着那庞大的银色身躯注入而去。 
那千米高的巨大银龙，身上鳞片本来有无数的裂痕，但在这七彩光晕的注入下，裂痕开始逐渐弥合，一层唐舞麟身上之前出现过的釉质感在她身上也开始出现了，而且这釉质不是无色，而是呈现为七彩色。 
终于，当那七彩光晕的最后一丝也涌入银色巨龙身躯的时候，她仰天长啸。滚滚龙吟声，令整个小世界剧烈颤抖。恐怖的威压气息，令整个龙谷四周的山壁为之塌陷。 
巨大的身影缓缓缩小，重新化为先前银发少女的样子，她身形一闪，飘飞到前方那两块晶体面前，一抬手，抓住了那块银色晶体，贴在自己胸前。 
她再向身后远处的唐舞麟看去，深吸口气，猛的一拍，那枚金色晶体直飞唐舞麟方向。 
“当我鼓起勇气杀你的那一天，就是人类毁灭之日！”冰冷的声音在龙谷内回荡，还有那瞬间飞溅的，泪珠。 
金色晶体落在唐舞麟胸口处，一闪而没。银发少女虚空中一步跨出，仿佛迈入了虚无，消失不见。 
天空中，小世界巨大的裂缝震颤着。 
“要撑不住了，世界规则的压迫力太强。怎么办，老大。”雄壮的光头男子向黑发男子说道。 
黑发男子冷哼一声，“就算付出我们的生命，也必须要支撑到底。难道你们感觉不到吗？主上已经找到那个地方了，没错的，那是龙神的气息，这就是我们要找的所在。就是当初龙神陨落之后，最后一缕灵魂碎片带着所有龙族尸体沉睡之地。大家打起精神来，坚持住。” 
就在这时，银光一闪，那银色身影突然出现在他们头顶上方。 
她抬起头，看向空中的黑色裂缝，突然双手弹出，向虚空中抓去。 
顿时，天空仿佛被瞬间撕裂成两半了似的，一个比先前大了数十倍的巨大裂缝出现。 
“走！”银发少女冷喝一声，下一瞬，她已经冲天而起，没入那黑色裂缝中消失不见。 
六名男女各自发出一声长啸，腾空而起，化为一道道流光，钻入那被撑开的巨大裂缝之中，转瞬间消失不见。 
整个小世界微微的震荡了一下，然后那巨大的裂缝才开始合拢。 
…… 
山顶。 
光芒一闪，戴云儿已经凭空出现在那里。 
黑一快速上前一步，检查着她的情况，看上去，他似乎一点也没有因为戴云儿没带面具而惊讶，显然是早就知道她的身份。 
略作检查之后，黑一松了口气。没什么事，只是心神闭塞而已。而脱离了龙谷小世界之后，没有了世界的压制，魂力会复苏，很快就会醒过来了。幸好，这位公主殿下平安归来。 
光芒一闪，又是一道身影出现了，踉跄了几步，才站稳身形。 
“黑一。”他恭敬的向黑一行礼。 
“白十三。你也出来了？”黑一皱了皱眉。在之前内部选拔过程中，这白十三的天赋和实力绝对算的上是此行所有白级斗者中排名前三的，现在时间还没到三个月，没想到他竟然会这么快就出来了。 
白十三赶忙道：“黑一，龙谷内好像出现了变故，天空中所有龙云突然都朝着一个方向被吸收的消失不见了。我正打算去探察的时候，却发现，整个龙谷都剧烈的扭曲起来，仿佛要塌陷似的。而且，龙谷内的能量波动变得非常古怪，我隐约看到，远处天空出现了一个巨大的裂痕，然后我就立刻引动龙珠出来了。” 
“裂痕？”黑一骇然色变。当一个小世界出现空间变化的时候，很可能就预示着这个小世界即将崩溃。 
对于唐门来说，龙谷是唐门掌控的一个非常重要的小世界，只有白级斗者中的佼佼者才有机会在这里历练，为唐门培养出过众多优秀人才，此时小世界崩溃，这对唐门来说，绝对是巨大的损失。 
正在这时，一道接一道身影纷纷出现，都是脱离了龙谷小世界的白级斗者们。大家的描述大同小异，还有人说，正在战斗着的龙魂突然朝着一个方向狂奔离去，然后整个小世界震荡，仿佛要塌陷似的，为了不受到影响，他们赶忙出来。 
黑一开始数人数，除了之前有几人出来之外，大多数人都在接下来的过程中传送出来了。 
君子不立危墙之下，斗者们都学习过有关于小世界的知识，一旦小世界出现整体变化，就有崩溃的可能。而一旦小世界崩溃，里面的一切都会灰飞烟灭。他们当然不敢怠慢，全都跑了出来。 
“二十八、二十九。咦，少了一人？”黑一沉声道：“报数，从白一开始！” 
不用多，只是几个数报过之后，黑一脸色就是一变，少了白三。 
白三没在。 
“失去和龙谷的联系了。”佝偻老者突然惊呼一声，同时跌退几步，山顶上的光纹也开始快速的暗淡下去，失去了所有光泽。 
黑一眼神一变。果然是小世界崩溃了吗？可是，那白三还没出来。 
就像他知道白七是谁一样，他也同样知道白三是谁啊！代表着史莱克学院的佼佼者，而且还未唐门立下过汗马功劳。 
唐门和星罗帝国可不一样，一个能够带领团队击败怪物学院的顶尖人才，如果顺利成长，未来一定是能够成为唐门高层的，就这么陨落了，对于唐门来说，绝对是巨大的损失。 
只是不知道他们发生了什么事情。要等白七醒过来问问才行。 
正在这时，戴云儿“嘤咛”一声，从昏迷中缓缓清醒过来。 
当她看到周围众多斗者的时候，眨了眨眼睛，翻身坐了起来。为了掩护她的身份，黑一早就给她戴上了一张新的面具。 
“三哥，三哥你在哪？”她开口叫道，然后飞快的弹身而起。 
众多斗者都默然了。 
当他们听到龙谷失去联系的时候，就明白，那个人很可能永远也回不来了。这是必然会出现的情况。小世界崩溃，所有一切都将随之泯灭啊！ 
白七飞速站起身，黑一已经来到了她面前。 
“白七，发生了什么事？你怎么和白三分开的。他在干什么？”黑一沉声问道。 
----------------------------------- 
龙谷这段基本算是告一段落了，接下来，会是大家最期待的情节哦。嘿嘿！你们猜猜看，是什么呢？推荐票有点惨，这段我也写的挺辛苦的，大家能不能给点推荐票支持一下！(未完待续。)
