“然后什么？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空道：“我只能告诉你，相比于舞丝朵他们，你是幸运的。众位前辈表示，学院之所以会变成这样，就是我们做的不够，实力不够。所以，特训会对他们更加严格一些。” 
更加严格？唐舞麟机灵灵打了个寒颤，这个时候他内心深处突然特别的感激擎天斗罗，幸好当初擎天斗罗已经让他们去魔鬼岛接受了军训，否则的话，现在岂不是更加恐怖？ 
“舞老师，那我先去见龙老了。” 
“嗯，你去吧。前往星罗、斗灵，你自己也要小心。”舞长空清冷的眼眸中带着淡淡的关切。 
对于唐舞麟，他已经不只是对弟子的关怀，更有种兄长的呵护。眼看着他一步步成长起来，实力已经追上了自己，舞长空心中是十分欣慰的。 
那次和唐舞麟交手，他实际上并没有用尽全力，用自己的失败来成全唐舞麟的信心，可谓用心良苦。但唐舞麟也没有辜负他这份心意，修为提升极为迅速，现在的舞长空，已经真的没把握再战胜他了。 
进入更深的地下，凭借着特殊的通行卡，唐舞麟来到龙老闭关修炼的地方，才刚一来到这里，他就听到了低沉的龙吟声滚滚响起。 
唐舞麟体内的金龙王血脉顿时有种蠢蠢欲动的感觉。 
龙老的修为，确实是深不可测啊！ 
“舞麟？进来吧。”龙夜月的声音在唐舞麟耳边响起。 
“是！” 
龙夜月端坐在蒲团上，当唐舞麟来到她面前的时候，惊讶的看到，坐在那里的龙老只有双十年华，黑发披散在肩膀上，绝色容颜在那阵阵龙吟的衬托下，更是给人一种奇妙的感受。 
“很奇怪么？”龙夜月面带微笑的看着唐舞麟，她轻叹一声，“事实上，我已经到了不能维持青春年华的地步，因为，那将更多的消耗我的生命能。所以，平时你只能看到鸡皮鹤发的龙夜月。只有在修炼的时候，受到魂力激发，我的身体机能才能恢复年轻的时代。” 
她的声音中带着淡淡的伤感，也充斥着对青春的回忆与渴望。 
“龙老，您还年轻。唐门冰火两仪眼有很多能够提升生命能的东西，要不……”唐舞麟建议道。 
龙夜月摇摇头，“我年轻的时候曾经去过冰火两仪眼，人要知足，而且，这是学院和唐门的约定，就算是学院选出的人，一生也只能去一次冰火两仪眼，没有人能例外。我也不行。这是规矩，规矩必须遵守。否则的话，冰火两仪眼这支撑了我们史莱克和唐门的宝地，早就不复存在了。” 
唐舞麟心中暗暗有些惭愧，说起来，他从冰火两仪眼带走了几乎所有精华啊！众位凶兽，都还在他身边。 
在面对黑暗铃铛的时候，他始终没有慌乱的原因之一，也是因为自己身上还有众位凶兽的守护。实在不行，就要将它们释放出来。它们每个都有封号斗罗的实力，加在一起，就算不能战胜黑暗铃铛，至少也能保护住自己了。 
只是，那样的话，它们身份暴露，恐怕自己立刻就会成为圣灵教首要针对的目标。幸好，遇到了古月娜。 
“回来找我什么事？遇到困难了吗？你不是一个遇到困哪就会退缩的人，所以，我很好奇你回来的原因。”龙夜月目光平静的看着唐舞麟，等待着他的解释。 
唐舞麟心中暗暗苦笑，多情斗罗真是甩给了自己一个大包袱啊！ 
“龙老，是这样的。我们在天海城遇到了一些麻烦……”当下，他将天海城联军舰队遭遇到九级定装魂导炮弹轰击的事情简单的说了一遍。 
龙夜月一直在闭关，从而降低自身消耗，让生命延长，对于外界的事情并不十分清楚。而唐门也好、史莱克学院也好。留在这边的人，都不知道唐舞麟他们前往天海城的事情，自然也没人来告诉龙夜月这些。 
唐舞麟刻意观察了一下，当自己提到瀚海斗罗陈新杰时龙老的表情。果然，龙老年轻的面庞上流露出一丝轻微的变化，虽然很细微，但还是被唐舞麟捕捉到了。多情斗罗果然不是无的放矢啊！ 
“陈新杰！哼，这个老顽固。”周围的龙吟声突然增强了几分，无形的威压令唐舞麟身体表面不自觉的泛起一层金光，这是金龙王血脉起息感受到其他龙威自行展现出的骄傲。 
龙夜月看了唐舞麟一眼，“是臧鑫那个大嘴巴说了什么，对吧！” 
唐舞麟一滞，但还是苦笑着点了点头，这种时候，他也没法为多情斗罗掩饰了。 
龙夜月冷哼一声，“他这张嘴，真该撕碎了。你能为了这件事回来找我，显然是知道我认识陈新杰那老顽固。除了臧鑫，你身边也没有别人知道当初的事情了。臧鑫没敢过来是不是？我这点陈芝麻烂谷子他竟然还给我翻出来，我饶不了他。走吧，去天海城。” 
一边说着，光暗斗罗龙夜月站起身，向外走去。 
唐舞麟没想到龙老答应的会如此痛快，一时间也有些惊讶。他的目光自然的跟随着龙夜月向外而出的步伐，他看到的是光暗斗罗的背影，那一头黑发，伴随着她越走越远逐渐变成花白、再到纯白，洁白如雪。 
她的背脊佝偻了，气息变得沧桑了。而这一幕，看在唐舞麟眼中，鼻子不自觉的一酸。 
龙老已经如此年纪，却还要为了史莱克而奔波，都是他们这一代还不够强大啊！下意识的攥紧拳头，内心之中，升起熊熊战意。 
自己一定要尽快支撑起史莱克，支撑起唐门！不让老一代的前辈们再辛苦了。 
重新乘坐上魂导列车的时候，唐舞麟心中就完全没有了来时的低沉。有龙老在，哪怕是当今天下最强者到来，他也不用惧怕什么。 
他和龙老都简单的化了妆，龙夜月帮他检查了身体，果然，在他身上留有黑暗铃铛的音波印记，龙夜月教了他一个精神力运用的小窍门，唐舞麟自行将这个印记清理了。以后在遇到这种问题，他也能自行处理。 
龙夜月全程都在闭目养神，她的气息看上去十分平稳，可唐舞麟却分明感觉到，她的气息实在是太平稳了。 
要去见瀚海斗罗，恐怕龙老心中，也是…… 
对于多情斗罗讲述的当初两位极限斗罗的爱情故事，唐舞麟没有复述，这种时候，还是不要多说的好，而且他也相信，龙老对此一定会有自己的判断。 
既然龙老选择和自己一同前往，那肯定就是有些把握的。这也是唐舞麟最想看到的情况。 
现在他也只能期待，这次能够有个好结果了。无疑，龙老并不像见陈新杰，更多的是为了大陆目前的情况，为了史莱克的未来，不希望这场战争发生，才委曲求全，肯亲自前往东海舰队。 
--------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证就是我们的家。
