与深渊一战之中，这五个人除了唐舞麟之外，全都是死过一次的。 
瀚海斗罗陈新杰化身为海神斗罗，大战已经是真神级别的魔皇。而此时，补足了生命力的他，又会是怎样的强大？ 
光暗斗罗龙夜月为爱殉情，但是，她却是在那个时候史莱克学院之中唯一一位准神层次的强者。也是史莱克最后一位老一代的极限斗罗。双生武魂的极限斗罗，那是何等存在？ 
而最让魂兽们忌惮的，却是另外两位，唐门这两位顶天立地的强大存在。 
道是无情却有情、多情自古空余恨，情感动天。 
这恐怖的武魂融合技，就连那时如此强大、手持超神器天圣裂渊的深渊圣君都被足足封印了三天时间。 
那么，如果他们封印的是银龙公主古月娜，在场众多强者之中，谁会是金龙月语唐舞麟的对手？ 
所以，尽管魂兽一方已经占据了绝对的优势，在面对眼前这样阵容的时候，也依旧不禁为之凝重。 
实力对比，并不是人数就能决定的。人类这边的五大巅顶强者，依旧有着扭转乾坤的可能。 
也就在这个时候，一道银色身影从传灵塔之中飞射而出。 
银发紫眸，她依旧是那么的绝美。她曾经是万众偶像，是不知道多少青年心目中的女神。 
哪怕此时此刻，她已经站在人类的对立面上，那些痴迷于她的青年们都有些不敢置信。 
她几乎有着女人所梦寐以求的一切，绝美的容颜、动人的身材、强大的实力、崇高的地位。 
可是，这一切都因为她乃是银龙王而发生反转。 
眼前的一切，很可能将是一场种族与种族碰撞下的战争，而这样的一场战争将注定着人类是走向灭亡或者是生存发展。 
虽然依旧相隔很远，但当古月娜出现的那一瞬，完全是因为气机的牵引，唐舞麟的目光已经朝着她的方向看了过去。四目相对之间，两人的目光表面看上去都是那么的平静。 
可是，在他们的内心之中，真的是如此平静的吗？ 
整个平原上也瞬间变得安静下来，双方大军在距离大约十公里之外停了下来。 
一阵风吹过，魂兽的大阵之中，腥风涌动。低沉的咆哮声，充满了对人类敌视的目光让魂兽大军开始变得有些躁动。它们只等银龙公主一声令下，就要对人类大军发起兽潮。 
人类机械化部队已经全部将炮口、枪口对准了对面，他们同样在等待着命令。 
“银龙王！”一个清亮的声音通过魂导扩音器传遍全场。赫然正是墨蓝。 
“有何指教？”古月娜自然是认得墨蓝的，以她的目力，哪怕是远隔万米也能清晰的看到。她当然也知道，这位新任议长和唐舞麟之间的关系。 
她在对帝天说人类之中也有优秀者的时候，其中自然就包括了墨蓝。 
墨蓝沉声道：“今时今日，大陆刚刚承受过来自于深渊位面的冲击，刚刚开始休养生息。你却带领魂兽要破坏这份平静吗？” 
古月娜淡淡的道：“议长阁下，你应该明白，为什么我们会出现在这里。没错，这个时机是我们刻意挑选的。你们已经再没有了永恒天国这样毁灭性的武器，没有了位面之主的支援。多年的布置，就是为了今天，向你们人类讨要一个说法。今天所有的一切，都是你们人类造成的。” 
墨蓝道：“银龙王阁下，你所说的我自然明白。但是，也不无偏颇吧。早在远古时代，在那个弱肉强食的时代。魂兽又是如何对我们人类的呢？按照联邦的史料记载，在那个时代。魂兽统治着整个斗罗大陆。而我们人类，只是魂兽的附庸种族。在你们魂兽眼中，我们人类不过是手无缚鸡之力的弱小存在，更多的，是充当于魂兽的口粮。又有多少人类丧生在你们魂兽之口，成为了你们的食物呢？” 
“人类与魂兽之间的矛盾，绝不只是因为人类魂师需要魂环。更不是现在才存在的。而是两个种族从远古时代就开始碰撞。而天平则在一直变化。” 
“我们人类本体弱小，但我们却有着你们并不知道的创造力。我们渐渐掌控了这个世界的力量，出现了魂师。一步步站稳脚跟。城市的创建，就是为了要抵抗魂兽的杀戮。数万年来，人类一步步发展、繁衍生息。渐渐的从弱势地位变得强势。我承认，在这个过程中，我们有所迷失，为了追求更强大的实力，大肆压迫你们、杀戮魂兽。但是，在这个过程中，我们也尝试过努力，譬如传灵塔的建立，就是为了通过魂灵来代替魂环。” 
“时至今日。无论是人类还是魂兽，都拥有了更高层次的智慧。而对于人类来说，也同样需要魂兽来共同维护生态平衡。时代已经从最初的魂兽占据主流地位，压迫我们人类，到人类占据主流地位压迫魂兽，到了现在魂兽濒临灭绝你们带来的报复。可是，你们就算真正毁灭了人类，能够有什么好结果么？更何况，我也并不认为，你们能够毁灭的了我们人类。人类的坚韧与创造力，早已不是你们所能相比的。就算你能控制住我们人类这些强者来达到目的，可你凭借的依旧是人类。新一代的人类会成长起来。你不过只有百万魂兽，就能占领整个斗罗大陆吗？位面之主只是在沉睡而并没有消失，当整个世界失去生态平衡的时候，我相信它也会重新出现。更何况，人类还有星罗、斗灵两片大陆的存在。你们就算能够毁灭我们，等待你们的，也将是未来人类的报复。” 
古月娜淡淡的说道：“不要把你们的位面之主看的过高。就算他出现，也阻止不了我们的行动。议长阁下，多说无益。我们并非同族，都有自身的意愿与诉求。我们魂兽想要的，是重新回到这个世界，拿回原本属于我们的东西。” 
墨蓝眼中精光四射，“没错，我们是有着不同的意愿和诉求，但为什么就不能求同存异呢？我们并不介意魂兽的繁衍生息，但是，我们需要的是以和平的方式。如果银龙王阁下愿意，我们可以先进行谈判，用谈判的方式，来解决眼前的分歧。” 
谈判！这就是墨蓝的目的。她当然知道现在人类这边处于绝对的劣势地位，在这种情况下，如果能够通过谈判来拖住对方，或者是真的能够求同存异。那么，人类的机会就会更多。 
这场战争，绝不是她想要进行的。一旦战争开始，双方的仇恨只会加深。没有神诋再能来复活死去的存在。所以，谈判的最佳时机就是在战争还没有开始之前。 
空中的凶兽们都看向古月娜。对于墨蓝所说的，他们其实并不担心。双方的实力对比还是有很大差距的。他们最担心的其实是古月娜的态度。毕竟，她和唐舞麟之间有着那层关系在。而她的态度，也将决定一切。
