想到这里，一丝恐惧随之出现在笑面斗罗心中。可是，这是五神之决，就算是他，现在也根本无法阻止这场战斗的继续，只能是在心中暗暗祈祷，祈祷着唐舞麟千万不要上当。不要被对方所乘。 
“轰！”千夫所指威能非凡，麒麟斗罗双拳轰击，依旧被再次击飞到更高的空中。 
一根根蓝银皇在和他碰撞之后又重新张开，宛如一张大网般，向他笼罩而去。与此同时，蓝银皇中央，一声嘹亮的龙吟声响起，一条金色巨龙竟然从蓝银皇中央钻了出来。 
这条金色巨龙和之前的金语有所不同，他有双翼，身长超过三十米，才一出现，整个体育馆战斗区域呢就蒙上了一层金色光辉。 
仿佛有无数巨龙在空中咆哮，那强横无比的气血波动，令现场所有拥有龙类武魂的魂师都产生出强烈的心悸感。 
不只是龙类武魂，准确的说，所有兽魂石在听到那一声龙吟的时候，心中就立刻有了要顶礼膜拜的感觉，仿佛在这一刻见到了万兽之王，心中除了恐惧和恭敬之外，再生不起其他情绪。 
主席台后面的位置，看到这一幕的狐王苏沐不禁坐直了身体。 
当年，他在和唐舞麟交手的时候，原本占据上风，最后就是输在了唐舞麟这血脉压制之上。 
时过境迁，这么多年过去了，唐舞麟这血脉的气息比当年不知道强大了多少倍。此时他只觉得自己的九尾狐血脉竟然有种战战兢兢的感觉。 
这可是隔着防护罩啊，能够过滤几乎所有能量波动。哪怕是血脉气息应该也被给巨额才对。难道说，只是听到声音，就让自己会产生战栗感？这唐舞麟，现在真的已经强大到了如此程度么？ 
作为八大天王之一，无论是他还是其他天王，对于龙跃实际上都有种近乎于盲目的崇拜。可此时此刻，他心中第一次产生出现在的龙老大是否还是唐舞麟对手的感觉。 
唐舞麟真的是太强了，五神之决连胜两场，而且他所面对的对手，都是封号斗罗以上层次。 
曾经心中有着很强烈不甘的苏沐，此时心中剩下的，就只有颓然。 
这样的对手，究竟让他如何去战胜？大家早就不在同一个水平线上了啊！ 
金龙咆哮震惊全场。而高阶魂师们更加震惊的是唐舞麟此时所展现出的形态。 
毫无疑问，之前那一根根巨大藤蔓之所以攻击力如此强大，是因为他施展了武魂真身。可是，这巨大的金龙又是怎么回事？那绝不是魂灵，因为和昨天展现出的魂灵并不一样。难道说，那是另一种武魂真身？ 
可是，在魂师的世界中，哪怕是双生武魂的魂师，也没可能同时释放出两种武魂真身出来啊！ 
这已经是超越了常识的事情。那唐舞麟究竟是用怎样的方法做到的？ 
双生武魂确实无法做到这一点，可事实上，唐舞麟并不是双生武魂。 
连他自己在修为突破七环之后都不清楚自己能够做到这一点，还是在有一天修炼的时候，无意中尝试，他惊讶的发现，当自己施展武魂真身的时候，蓝银皇和血脉之力，二者竟然是可以分离的。 
从某种意义上来说，这算是一心二用，但因为蓝银皇更多的只需要他的战斗本能就可以了，金龙王血脉占据主导地位。这二者的武魂真身就能够同时出现。 
蓝银皇武魂更多的本来就是控制，而金龙王血脉则是纯粹的强攻，二者相结合，唐舞麟的战斗力必定是几何倍数攀升。 
而这样的两大武魂真身同时施展，在实战中今天还是第一次。 
刚刚被击飞，身体受到千夫所指的强大穿透力产生血脉震荡的麒麟斗罗桐宇，瞬间就迎来了突破音障骤然来到自己面前的金龙王真身冲击。 
黄金龙吼开路，金龙升天冲刺。二者相互结合，再加上附带着的金龙震爆。这一瞬，原本还占据上风的麒麟斗罗已经完全被逆转了形式。 
桐宇心中也同样是震惊的，不是震惊于唐舞麟的两种武魂真身，而是血脉上的变化。 
他自从自身隐藏的麒麟血脉苏醒之后，在这方面从来都只有他压制别人，还从未被别人压制过。 
但当唐舞麟现出金龙王真身的那一瞬间，他立刻就被那强横无比的血脉波动震撼了。体内的五行麒麟血脉竟然发出类似于悲鸣般的反应，显现着血脉上的差距。血脉被压制，会令魂师本身的修为大打折扣。而唐舞麟猛烈的攻势却又已经到了。 
没办法了！ 
桐宇深吸口气，体内血脉鼓胀，一层五色光晕从体内散发出来，出现在脚下，那五色光晕分别会聚成五种颜色的巨大符文，分别带有金木水火土五行的特征。当它们出现的时候，就像是天空中出现了五个巨大的旋涡。 
唐舞麟隐约听到桐宇身上有声音在回荡，“五行轮转，麒麟变！” 
摇身一晃，半空中的桐宇已经化为一只身长超过十米的五色麒麟。和他之前狰狞的相貌相比，这五行麒麟看上去极为神骏。通体充满了五行变幻的奥妙。张开嘴，一股五彩火焰就朝着冲到近前的唐舞麟喷去。 
刹那间，唐舞麟有种天旋地转的感觉，那五行真火和他的金龙升天碰撞在一起，令他产生出一种被洗刷的感觉。自身的力量、魂力，在那一瞬间就像是被洗涤下去了似的。然后他就看到，在五行麒麟头上的独角，光芒一闪，一抹五彩光芒瞬闪而至。 
那道光芒出现的刹那，桐宇身上的第八魂环也同时闪耀了起来。 
不好！ 
强烈的危机感瞬间传遍全身，在那一刻，唐舞麟心中是产生出了生死危机的味道。那五彩光芒几乎是瞬间就到了他所化金龙王的眉心处。强烈的恐惧感令他全身都有些战栗。 
潜意识在那一瞬间告诉他，这样的攻击是他的身体完全无法抵挡的，一旦被这攻击落在身上，那么，自己将必死无疑。 
五行轮转，那似乎是领域的力量，而且应该是精神领域。凭借着这五行轮转领域，他压制了唐舞麟强大的金龙王血脉对自身影响，并且令自身五行之力瞬间得到了升华。 
五行真火看上去并非直接攻击，可实际上却要比任何攻击都更加强大。唐舞麟那么强盛的全力一击，在五行真火的洗刷之下，至少超过七成的攻击力全部消失了。紧随而至的那道五彩光芒，才是真正致命的。 
主席台上，笑面斗罗胡杰已经猛然站起身来，眼神之中满是骇然之色。他最担心的事情还是发生了。 
不只是他，恩慈也好，戴天灵也罢，都是脸色大变。他们也同样不愿意看到这位唐门门主在五神之决的比赛之中死在比赛场上啊！真要发生了这样的事情，对于帝国来说，将是巨大的损失。一定会承受来自于唐门的恐怖怒火。 
这一瞬，在场不知道多少人内心充满了震撼和吃惊。包厢内的张戈洋已经是喜形于色，但他并没有注意到，就在他身边的古月娜，此时的身体突然变得有些虚幻了。 
时间，在这一刻也仿佛已经定格。变化来的太快了，前一瞬还大占上风的唐舞麟，在下一瞬竟然已经要面临生死危机，这样的变化谁敢相信？ 
躲不开了。 
唐舞麟心中知道，这一击根本是不可能闪避的，而刚刚被五彩光芒洗刷的他，也根本没有任何力量去抵挡这样的攻击。 
毫无疑问，这是必死的一击。 
而就在这个时候，他突然发现了一些什么，同时自身也做出了来自于死亡压力面前的应对。 
恐怖的能量波动瞬间出现，在唐舞麟身体周围，一切突然变得扭曲起来。而所有观众，包括看台上的众位强者，都产生了一种恍惚的感觉。 
这种恍惚来的十分突然，突然的让人措手不及。 
--------------------- 
党是阳光我是花，花开盛放跟党走。这个好点不？
