“但我之所以忽视笠智，是因为我知道他就算有新能力，应该也是和毁灭之力有关，而我身上有能够对抗毁灭之力的能力，所以才故意露出破绽，等你们爆发。事实上，今天你们从一开始就不可能赢的，只是能够将我逼到这份上，我自己也没想到。” 
是的，当狂风刀魔司马金驰跟他一起来的时候，史莱克六怪就不可能赢了。司马金驰的第九魂技，就是化身为真正的龙族法刀，展现出自身威能。 
虽然他现在也只是能发挥出龙族法刀很小一部分作用，但对付六怪却已经足够了。 
唐舞麟的底牌实在是太强，以至于无论他什么时候翻牌，都能直接结束战斗。 
这就是双方之间的差距。史莱克六怪从来都没有机会。 
乐正宇一脸悲愤的道：“这真是道高一尺、魔高一丈啊！我们不服！有本事，你一对六！” 
“脸呢？”唐舞麟鄙视的瞪了他一眼，但眼神中却充满了笑意。 
伙伴们的成长比他想象中更要大得多，而且他也相信，在刚刚的战斗中，大家多少都还是有些保留的。 
六怪的保留更多的是为了接下来对付司马金驰和阿如恒。像乐正宇的圣融术就没用出来，他也相信，叶星澜、原恩夜辉也还都有绝学。 
但最让他惊喜的还是许小言，刚刚在战场上，许小言的控制能力展现的简直可以说是完美。 
如果不是因为自己的防御有龙罡、金龙霸体、黄金龙体等多种能力保护，阿如恒、司马金驰又是封号斗罗，尤其是阿如恒防御极其惊人的话。在她的控制下，六怪一个爆发，就有可能解决他们中的一两人。 
同时，这毕竟也只是一场切磋，大家都不可能真正伤人，不然的话，这场比拼还真有些不好说呢。除非自己一上来就动用龙族法刀这样的大招，否则的话，他们三个想要战胜六怪全身而退，还真的很有难度。 
没什么比伙伴成长更让人开心的事情了。唐舞麟此时心中只有兴奋。 
龙夜月目光有些怪异的看着唐舞麟，暗暗点头。 
原本，她是打算不辞劳苦，这次陪唐舞麟他们一起前往星罗帝国和斗灵帝国的。可看了刚刚这一战之后，她已经决定，让这些雏鹰自己去展翅翱翔。 
总是在自己的羽翼中保护，他们的翅膀何时才能硬朗？ 
而一旦他们成就三字斗铠师，修为再上层楼后，会达到怎样的实力还很难说。 
就像今天，如果唐舞麟身上有二字斗铠的话，对抗六怪就不会这么艰难了。 
正如乐正宇所说的那样，道高一尺魔高一丈，最终无论是在实力还是在心智上，获胜的都是唐舞麟，他这个史莱克七怪之首实至名归。 
接下来，就看他用多长时间能够赶上历代海神阁阁主的层次了。到了那一天，自己才能真正的松口气吧。 
更让龙夜月惊喜的是，当唐舞麟动用龙族法刀的时候，她隐约感受到了一丝气机。这丝契机似乎和触动她向神诋层次迈进有所帮助。 
所说现在感应不到神界了，但身为半神层次的存在，哪怕是一点细微提升，也能让她原本就已经十分悠久的生命变得再长一些。 
阿如恒和司马金驰来到唐舞麟身边，看着唐舞麟这些伙伴，这一刻，他们心中已经完全认可了面前这些年轻人。 
都不禁心中暗叹，真是后生可畏啊！他们自问，在史莱克七怪这个年龄，他们可没有他们这样的实力啊！ 
两人尤其对许小言很感兴趣。之前他们被许小言控制的团团转。就算有斗铠增幅，许小言也毕竟是魂圣，可没有第八、第九魂技。就算这样他们都大有几分抵抗不了的感觉。有这么一位核心控制系战魂师，唐舞麟他们这史莱克七怪小队的战斗力，简直是逆天一般。任何封号斗罗遇到他们都要掂量掂量。 
毕竟，斗铠的存在，实际上是相对拉近了高阶魂师之间的差距。无法想像他们七个达到封号斗罗层次之后，会爆发出怎样的光辉。 
原本看似不可能恢复的史莱克学院，在他们见到众人，尤其是还有龙老坐镇的情况下，似乎也不是完全没有机会啊！ 
“我回去修炼了。”叶星澜淡淡的说道，然后转身而去。 
徐笠智依旧笑得憨厚，却毫不犹豫的跟着叶星澜就走。 
谢邂一脸悲愤的道：“其实，我今天还没完全发挥出实力呢。老大，不是我说，要不是怕伤到你，你真未必会赢啊！我的时空之龙可是很厉害的！” 
唐舞麟失笑：“那来单挑？” 
“我不！原恩，咱们也修炼去吧。”一边说着，他就拉起了原恩夜辉的手。 
原恩夜辉没好气的瞪了他一眼，却并没有挣脱。 
在许小言的惊呼声中，她被乐正宇从地上抱了起来，“老大，我们也走了。我们会努力追赶你的，你可也要努力了。话说，啥时候给我弄三字斗铠啊！要不下次三对六，我们六个三字斗铠，你们不穿，怎么样？” 
“快走、快走！” 
看着伙伴们纷纷离开，显然是去感悟这一战的收获，唐舞麟在心头温暖的同时，也不禁有些怅然若失。 
他们都有爱人，可自己呢？自己的爱人，又在什么地方？ 
今日一战对于史莱克七怪来说，都有着不小的意义，最重要的就是，在战斗中他们更清晰的了解到了伙伴们提升到了怎样的状况。 
如果唐舞麟不是有着龙族法刀这个恐怖的武魂融合技存在，三对六，他们真的未必能够战胜的了史莱克六怪。 
而且，这还是在六怪彼此之间因为多出新能力，配合还没有那么默契的情况下。 
默契出问题的最重要的是体现在几名强攻系战魂师身上，原恩夜辉、叶星澜和乐正宇因为修为的提升，攻击力和攻击范围也都相应的有所提高。所以，当他们同时发起攻击的时候，就不可避免的会出现相互影响的情况，而一旦相互影响，就会给唐舞麟带来机会。 
为了避免这个问题，令他们不得不在战斗的过程中轮换攻击，虽然依旧宛如狂风暴雨，但却没有将能够叠加的优势爆发出来。 
否则的话，一对三，唐舞麟肯定扛不住那么久。 
而给唐舞麟惊喜最大的，还要说许小言和徐笠智。 
许小言的控制力堪称恐怖，就连阿如恒和司马金驰都被她控制的团团转，在第二轮战斗中，基本就没有发挥出相应的战斗力，否则的话，单纯实力相加，还是唐舞麟三人更占上风才对。 
徐笠智也给他带来了不小的惊喜，毁灭之力的运用，加上那个有点搞笑，但实际上威力无穷的蒸笼武魂真身，竟然在短时间内以一位食物系战魂师挡住了两大强者，给同伴们制造机会。 
他那紫黑色的毁灭炸药包可谓别出心裁，就像是一颗颗炸弹一般，效果绝佳。 
如果不是唐舞麟依仗着自身有生命之种眷恋，并不怕毁灭之力的话，挨上徐笠智那一掌，他直接就要失去战斗力了。 
而且大家是伙伴，徐笠智那一掌本身也没用全力。 
后来唐舞麟仔细思考之后，大概明白为什么叶星澜和徐笠智变化会这么大，当初，在冰火两仪眼的时候，他们分别服用了星罗灵珠和混元仙草。除了对魂力的提升之外，对根基和武魂应该都有着不小的变化，那毕竟是最顶级的天材地宝啊！ 
当然，在唐舞麟震惊于伙伴们实力的同时，大家也无不为他现在的实力所震撼。 
血魂融合技让他在不穿斗铠的情况下就能抵挡住众人的攻击，还有他对战局的掌控，自身强大的攻防能力，龙威、龙罡的控场。今日这一战，在很多时候都相当于是他在一对六啊！不穿斗铠的情况下他都能挡得住。这实在是令六怪震惊的同时大呼怪物。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
