虽然工作人员并不认识面前这位其貌不扬的中年人，但是，人家的身份摆在那里啊！七星圣匠，这是谁都不敢造假的。锻造师协会虽然没有机甲师协会地位那么高，但锻造师协会会长可也是联邦议员的身份。是的，神匠震华是联邦议员，而且还是主席团成员之一。他也是唐舞麟看到的那几个熟悉的名字之一，中立派。中立派的主脑之一。 
“您好、您好。对不起，我刚刚不知道您是圣匠。”工作人员可不敢责怪为什么唐舞麟一开始不把徽章挂出来，事实上，如果不是因为这层人太少，唐舞麟也不会带起徽章的，否则的话，岂不是要作为稀有动物一般给人观看？ 
“没事，别紧张，我只是来接取任务的。我需要到哪一层？” 
工作人员几乎是小跑着从柜台后面出来的，“我带您去。” 
“圣匠，那可是圣匠啊！居然来了一位圣匠吗？据说联邦军方现在已经主动在联系咱们协会所有圣匠了，希望他们能够参战，给予的条件都非常丰厚呢。甚至其中还有给出传灵塔最新研制出的人造黑级魂灵作为代价的。不知道这位怎么被错过了。” 
唐舞麟的耳力很好，人造黑级魂灵作为报酬么？联邦还真实舍得。不过，这人造黑级魂灵的价格，恐怕一定是天价吧。在魂灵研究方面，传灵塔真不愧是当世第一。 
不得不说，传灵塔能够拥有今天的地位，和他们本身对于魂灵研究做出的贡献是分不开的。每一种新兴人造魂灵的研制成功，都意味着魂师界整体实力的提升。掌握了这些，再加上现在大陆上根本就见不到魂兽。几乎所有魂师都要在一定程度上受到传灵塔的制约。 
譬如，传灵塔如果下令不出售魂灵给某位魂师，那么，必然会极大程度的影响其修炼啊！而这个问题，未来自己重建史莱克学院之后，恐怕也会要直面的。 
乘坐电梯，一直来到四层。 
四层相比于一层，人更少，甚至没有宽阔的大厅，只有一条条通道。唐舞麟大概知道，这里应该是协会最高级别的锻造工作室所在。 
圣匠数量何等稀少，就算是在明都这样规模的分部，也绝不会超过三位的。 
一名美貌少女已经起身，来到唐舞麟面前，面带微笑的向他道：“尊敬的圣匠您好。请问您有什么需要吗？” 
无疑，唐舞麟的身份已经有人通报上来了。 
“我想接几个任务，需要酬劳为联邦币。” 
到了圣匠这个层次，想要什么酬劳都是可以直接提出的。而不是自己去选取任务。 
“好的，没问题。”少女虽然有些惊讶，但还是立刻答应下来。圣匠会缺钱吗？她心中有点疑惑。要知道，能够成为宗师级锻造师，就必定能够富甲一方了。哪里会缺少金钱啊！一般来说，圣匠接取任务，绝大多数都是因为自己需要一些稀有材料才会出手的。不然的话，单是那些想要冲击三字斗铠的高阶魂师们，他们就应付不过来呢。而圣匠出手，想要换什么几乎都是能够换到的。这也是为什么到了高级别之后，锻造师反而要凌驾于机甲制造师、修理师、设计师之上的缘故。实在是太稀缺了。 
很快，一排任务清单就出现在唐舞麟面前，后面没有对应的价格。因为价格是圣匠自己提出的。 
没错，圣匠出手，无价。甚至可以用任性的看心情来形容。这是锻造师协会的规矩。 
唐舞麟虽然已经是圣匠很长一段时间了，但这样的待遇他也还是第一次见到。 
看来，钱的问题是好解决了。 
“给我随便选三个七级圣匠能够完成的任务吧。至于价格，就按照市场价好了。你们帮我评估之后，给出就好。然后给我一个工作室，帮我准备材料。” 
“是！” 
对圣匠的服务，那绝对是无与伦比的便捷。唐舞麟做出选择之后，其他的事情协会都会帮他搞定，材料费用会从后面的报酬中扣除，所有材料一定是选择最好的。 
对于圣匠这个层次的锻造师来说，材料费用根本不值一提。 
很快，三个任务就已经出现在唐舞麟面前。 
三个任务是一个类型的，也是圣匠级锻造师面对最多的。魂锻金属塑型！ 
简单来说，就是先把金属完成魂锻之后，再塑造成任务发出者想要的样子。再说的简单一点，就是打造三字斗铠的雏形。 
看了一眼这三个任务，唐舞麟嘴角处不禁流露出一丝笑容。全都是一种金属的魂断塑型啊！这个难度对于圣匠来说是最低的。很显然，自己这个生面孔让工作人员保守了一些。不过，也可以了。正好最近这段时间自己并没有锻造，用来练练手也不错。 
很快，一间高级锻造室中就响起了悦耳的敲击声。声音清脆动听，充满韵律。没有半分的狂躁。 
站在外面守候的工作人员一听到这个敲击声，脸上表情顿时就放松了下来。 
于兰在圣匠层工作已经有三年多的时间了，见过的圣匠也只有六位。当他见到唐舞麟的时候，第一件事做的就是核实身份。可是，在系统中，却并没有这位圣匠的记录。可是，通过扫描能够判断的是，这位生面孔圣匠的徽章是真的，而且和他是契合的。但出于协会对圣匠隐私的保护，她是没办法从中得知唐舞麟真实情况的。 
所以，在选择任务的时候，她选了三个最简单的给唐舞麟。 
而此时，听到这悦耳的敲击声后，她立刻放下心来，这位确实是圣匠没错了。如果不是圣匠，是不可能让锻造声音变得如此美妙的。而且，这位应该是资深圣匠吧。说不定，距离八级也不远了呢。 
他看上去四十多岁的模样，一般来说，锻造师因为比较辛苦，都显得比实际年龄更大一些，说不定，他还不到四十岁呢？如此年轻的圣匠。就算是年纪大一些，也是可以接受的啊！毕竟，如果能够成为圣匠的女人，那可是…… 
这位少女已经在胡思乱想起来。而和她正相反的是，处于锻造状态的唐舞麟，已经进入到了精神高度集中的空明状态。 
伴随着修为的提升，尤其是自身受到金龙王血脉影响的提升，唐舞麟发现，身为锻造师，自身所有的一切，都能够融入到锻造之中。哪怕是自己的血脉气息都可以。 
七级锻造师和八级锻造师的区别在于什么地方？已经不只是能否用有灵金属来打造魂锻合金了。而是在于，能否将自身天赋融入到金属之中，在赋予生命和灵性的同时，也赋予金属以天赋。 
唐舞麟之所以还是七级锻造师，就是差在这一点上。而这却需要千锤百炼的体悟，需要不断的锻造和对自身以及锻造的双重理解，才有可能达成。 
譬如，他的老师，圣匠慕辰，在锻造魂锻金属的时候，就能够将自己那太阳武魂的部分特效融入到金属之中。因此，他锻造出的魂锻金属，是最适合于那些火属性魂师，或者是与元素属性不冲突武魂魂师的。用他的魂锻金属制作出来的三字斗铠，本身就会带有燃烧属性，攻击力附带火属性攻击，而且非常强烈，不消耗魂力。 
这就相当于是给斗铠师直接增加了一种全新的天赋，其作用可想而知。 
而唐舞麟现在，也已经开始体悟这方面的能力了。在今天之前，他在这方面只是略微触摸到了一些边缘。距离体悟和理解，如何将自己天赋融入其中，还差的很远。 
但是，今天却不一样了。当他刚刚开始锻造的时候，他就感觉到了自己和以往的不同。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，打开微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
