“他们是计划好的吧？”谢邂愤愤的说道，“就是要趁着这次机会针对你。甚至他们可能早就知道这场对抗赛要进行了。” 
“没事。”唐舞麟摇摇头，转身看向叶星澜，“你也看到了，我现在众叛亲离成这样了。那就先这样吧。”说完，他转身走向自己的座位。 
从理智上讲，谁会加入他们这个被班级所不容的团队？ 
“等一下。”叶星澜突然叫住他。 
“嗯？”唐舞麟扭头看向她。 
叶星澜站起身，看着唐舞麟道：“其实，我最喜欢众叛亲离这种感觉，我加入。” 
她说的很大声，以至于全班学员都能听到。 
最喜欢众叛亲离的感觉？还有这样的人？ 
没吃药吧？很多人第一反应都是这个。 
但唐舞麟看到的，却是叶星澜眼中的认真，这姑娘有故事啊！ 
“好，欢迎加入。”唐舞麟伸出手。叶星澜抬手在他手上拍了一下。 
徐笠智一脸笑容，“好，这样好。” 
唐舞麟转过身，面向那些散开到远处的同学，朗声说道：“现在的情况相信大家都看得清楚。我并不是想要霸占着班长这个位置，这个位置，是我凭借实力争取来的。既然有些人认为我不应该在这里，那好，这次对抗赛就用来验证我是不是有资格坐在这个位置上吧。如果我和我的团队不能在班内选拔赛脱颖而出，我会向学院主动辞去班长职务。” 
说到这里，他停顿了一下，目光从远处的舞丝朵、骆桂星、徐愉程、杨念夏和郑怡然脸上扫过，他的眼眸突然变成了淡淡的金色，瞳孔微微竖起，旺盛的血气澎湃而出，“如果我们赢了。以后，谁都别跟我废话！” 
此言一出，全场一片肃静，唐舞麟昂首阔步走向教室最前面，在他身上那逼人的气势压迫下，学生们不由自主的让开一条通路。 
“分组报名汇总到我这里。”唐舞麟淡淡的说道。 
骆桂星微微一笑，第一个走到唐舞麟面前，“班长，我们组五人。” 
两人目光相对，骆桂星始终都是他那招牌式的笑容，唐舞麟脸色平静，谁也看不出对方真正的想法。 
双方隐含的火药味儿令其他学员都保持了沉默。一个接一个报名、登记。唐舞麟看到了许多不同的眼神，有轻蔑的，有讥笑的，有平静的，也有同情的。 
没有人看好他，骆桂星五人全都是少年天才榜榜上有名的存在，他们的整体实力实在是太强了。舞丝朵更是进入少年天才榜前十的顶级天才，唐舞麟和古月固然实力不弱，但谢邂、许小言在班里就显得很普通了。就算再加上两个新来的，难道他们就能对抗五大少年天才的组合了？ 
“解散吧。”收集了所有分组登记后，唐舞麟转身出了教室。 
古月、谢邂、许小言、徐笠智和叶星澜跟在后面，鱼贯而出。 
一直到他们完全消失，班内的气氛才变得嘈杂起来。 
“他以为他是谁，居然挑衅五大。”五大少年天才榜成员，被同伴学生们简称。 
杨念夏皱了皱眉，向身边的骆桂星道：“他有什么依仗不成？论实力，他应该和我们相比还略差一些，那个古月却很强。只是，他们只有两个人。” 
郑怡然不屑的道：“能有什么依仗？我看他不过是虚张声势罢了，都已经现在这种情况了，倒驴不倒架呗。要是不这么说，他怎么下台啊？我们现在要做的，就是在班内选拔赛上将他彻底击倒，他不是说要辞职吗？到时候看他是不是真的会去辞。” 
骆桂星双眼微眯，“唐舞麟能当上班长也不全都是巧合和运气，还是有一定实力的。而且，他似乎不会做没把握的事情。他应该是认识那两个新来的。那个叫叶星澜的，好像有点不一般。” 
舞丝朵淡淡的道：“那又怎样？我一个人就可以打他们全体。”是啊！在可以施展幽冥白虎的情况下，拥有武魂融合技的舞丝朵在同级别中几乎是无敌的，而且，那还是四环的同级别。 
唐舞麟不过刚刚晋升到三环罢了，他们凭什么跟己方斗？ 
他们组成这个团队也不只是为了针对唐舞麟的，同时也希望在对抗赛上能够拿下二年级一班。 
以弱胜强能够获得的学分是最多的。这也是能够让他们性格各有不同的五个人最终决定走到一起的原因。强强联合，才能更强！ 
唐舞麟先去老师办公室把分组登记表交了，并没有向沈熠和舞长空说什么，就算要调整机甲制作分组，那也是这次比赛结束之后的事情，他要用事实来证明自己，现在向沈熠和舞长空说明情况，那不相当于是在告状了吗？他还不屑为之。 
出了老师办公室，带着伙伴们直接来到了自己的锻造室。从始至终，他的脸色都显得很平和。 
关上锻造室大门，让这里成为一个隔绝的空间，唐舞麟看向伙伴们，沉声道：“很抱歉，是我的问题，我对班里的事情关注的太少了，才导致这种情况发生。” 
古月皱眉道：“这怎么能怪你？他们明显早就有要针对我们的意思了。他们五个联手又怎样？我们还怕他们不成？” 
唐舞麟微笑道：“我没担心过这件事。我把大家带过来，是要把我和古月的未来修炼计划告诉大家。看看你们有没有兴趣也参与进来。确实是有些难度的，但是，如果成功的话，会对我们未来成长有很大帮助。” 
“骆桂星和舞丝朵退出了我们小组，我会向老师申请，让我们六个人组成一个新的机甲制作小组。但我们做的不是机甲，而是斗铠。” 
听到斗铠两个字，叶星澜的眼神才落在唐舞麟脸上。 
当下，唐舞麟将他和古月商量的以融锻合金为材料进行斗铠制作的想法讲了一遍。 
谢邂和许小言听的略微有些茫然，对于锻造他们是一窍不通的，只能听出有灵合金是一种非常强的材料，制作困难很高。 
但徐笠智和叶星澜来自于内院，他们怎会不明白有灵合金的意义呢？ 
叶星澜脸上神色第一次出现了变化，“没想到，在外院还能有这样的想法。这个我赞成。” 
唐舞麟看向徐笠智，“你呢？” 
徐笠智呵呵一笑，“我也赞成。” 
许小言和谢邂对视一眼，两人的脸色都略微有些暗淡。 
谢邂苦笑道：“老大，我虽然已经很努力了，但是，这副职业提升不是一天两天的事情，我恐怕帮不上什么忙啊！” 
唐舞麟摇摇头，道：“不要操之过急，慢慢来。我们还有时间，未来六年，都是给我们制作一字斗铠的时间。这个过程或许会漫长，比制作普通一字斗铠艰难得多，但我相信，我们的目标如果实现了，那么，未来我们再向二字斗铠发展的时候，就要比别人快得多了。我们的斗铠也必然会和自身更加契合。” 
目光看向徐笠智和叶星澜，“你们的副职业是？”(未完待续。)
