嘴上说这话，她手上可没闲着，之前受到影响，有从多情自古空余恨领域挣脱的黑暗凤凰此时已经被多情斗罗重新控制住了。一旦多情斗罗拿下了黑暗凤凰，她别说是救人，自己想走恐怕都不容易。 
唐舞麟心中一阵恶寒，这位都不知道多大年纪了，竟然还如此的自称。 
墨绿色铃铛光芒大放，唐舞麟隐约看到，在娜娜莉身上升起的浓雾之中，似乎有一个魂环的光芒闪烁，紧接着，一声脆鸣就从她头顶上的铃铛中响起。 
“叮铃铃铃……” 
脆鸣声中，唐舞麟的意识中，周围的一切仿佛都已经变成了墨绿色，无数墨绿色的尖针疯狂的刺入他的脑海之中，直冲精神领域。 
他还是第一次面对拥有音波类武魂的强者，而且直接就是超级斗罗这个层面。虽然已经有了充分的准备。但在那铃音之中，还是不禁闷哼一声，只是一瞬间，就觉得七窍中有血液涌出似的。 
更可怕的是，唐舞麟自身黄金龙体在那音波之中竟然出现了细密却源源不断的破碎声。似乎他的身体甚至是周围的整个空间都在飞快的破碎者似的。 
好强大！这就是超级斗罗的实力吗？ 
心跳加速，体内龙核、魂核同时收缩，为他提供着彭湃的能量。唐舞麟不断的作出深吸气的动作。体内金龙王血脉在他的催动下大幅度的波动起来。 
“昂——” 
唐舞麟猛然作出激昂怒吼，刹那间，无数蓝金色的蓝银草从他体内蜂拥而出，在空中勾勒出龙头的模样，与他自身的金龙王血脉气息，混合着龙威、龙罡同时迸发。 
震天怒吼咆哮，和那恐怖铃音相互冲击。一时间，唐舞麟只觉得全身气血、魂力无不剧震。但那铃音刺入体内的影响总算是被驱除了出去。 
“咦？”黑暗铃铛也是吃了一惊。 
她在第一次遇到唐舞麟的时候，就感知过他的魂力波动，知道唐舞麟的修为大约在七环左右，只是气血波动要远远强过一般的七环魂圣，算是比较特殊。 
可七环修为怎会看在她这超级斗罗眼中。更何况，在黑暗四大天王之中，她虽然不是最强的一个，但能力却是最诡秘的一个，音波武魂的特殊性，让她也是破坏力最强的一个。 
她刚刚那一下借助魂技释放音波，可没有半分留手的意思，却没想到唐舞麟竟然挡住了，而且那龙吟声甚至还带动了她自身的气血，令她有些心神不宁的感觉。 
双方在修为差距如此之大的情况下，竟然会出现这种情况，这着实是让黑暗铃铛心中吃惊的同时不无疑惑。 
就在这时，唐舞麟动了，他左脚猛然在地面上一跺，借助黄金龙吼对气势的提升，整个人宛如箭矢一般，直奔黑暗铃铛扑去。身在空中，他全身气血收缩，黄金龙体重新恢复，同时鳞片上呈现出金龙霸体的镜面反射，手中黄金龙枪枪芒暴涨。蓝银龙飞翔释放，几乎是刹那间就到了黑暗铃铛身前。 
与此同时，一声声龙吟响起，金龙狂暴领域瞬间释放，令他看上去宛如一条巨龙一般，摇身一晃，就已经化为一条身长十余米的金龙，武魂真身！ 
面对这位超级斗罗，他已经没有半分保留，直接就将自身所有的能力全都叠加释放了出来。 
这就是出身于史莱克学院的魂师强大之处，换了普通魂圣，怎么可能将这么多种能力全都叠加在一起啊！而唐舞麟却就是做到了。凭借着金龙王血脉带来的超强体魄，他硬生生的承受了这所有叠加带来的提升。 
“飞蛾扑火，不自量力！” 
冷哼一声，娜娜莉右手抬起，弹了一个响指，“当！”的一声嗡鸣中，不再是铃音，而是宛如洪钟大吕一般响起震耳欲聋的轰鸣。 
那层层音波冲击在飞来的唐舞麟黄金龙真身上，能够清楚的看到他那龙身在音波中震荡，似乎一层层能量正在被剥离、崩裂。可那金龙王真身却像是挣脱了牢笼的巨龙一般，依旧发出着震天怒吼。瞬息之间，就到了娜娜莉面前。 
黑暗铃铛娜娜莉最错误的地方就是小看了唐舞麟。可放在任何一位超级斗罗面前，如果面对的是一名魂圣，恐怕也都会出现同样的问题。 
她怎么也想不到，唐舞麟竟然能够将蓝银皇、金龙王血脉，再加上黄金龙枪，以及金龙王的黄金龙体、金龙霸体、金龙狂暴领域几大能力完全结合在一起，相互叠加，产生质变。 
要知道，在面对他之前，唐舞麟可是和极限斗罗也交过手的，所以，对于她的能量强度也有所判断。而黑暗铃铛的音波攻击之中，有很大一部分是针对精神层面的。在她看来，一个魂圣的精神力能有多强，却怎么也想不到，唐舞麟的精神力早已经达到了灵域境的程度，距离领悟精神领域也只是一步之遥而已。 
正是因为这一系列的错误判断，她被唐舞麟近身了！ 
怎么可能？眼看着那巨大龙头在自己面前放大的时候，黑暗铃铛脑海中首先出现的就是这个念头。 
但她毕竟是顶尖的超级斗罗，在吃惊的同时已经自然做出了反应，摇身一晃，头顶上方的黑暗铃铛骤然放大，将她自身笼罩其中，而那铃铛本身也迅速变大，又是一声嗡鸣响起。 
黑暗铃铛真身！ 
在一对一的情况下，唐舞麟能够逼迫一位超级斗罗动用武魂真身，也足以自豪了。 
音波犹如实质，化为一层厚重的墨绿色光芒和唐舞麟的金龙王真身撞击在一起，铃音破裂，而唐舞麟的金龙王真身也被硬生生的弹飞了出去。 
双方修为毕竟有着本质的差距。 
气血流转，龙核收缩，再用力向外迸发出更加彭湃的气血，此时唐舞麟自身强大的防御力就发挥了作用。虽然这一下震荡令他气血翻滚。但他毕竟是主动攻击的一方，而黑暗铃铛在刚刚那一刻终究还是反应慢了一些，没能全面发力。所以唐舞麟受到的反震创伤并不算太严重。 
反弹到空中，他已经重新恢复本来人形，右臂却猛然胀大，手中黄金龙枪交给左手，爆喝一声，“刀来！” 
一道刺目金光仿佛划破长空的闪电一般骤然而落，刹那间，无比威严的气息骤然从唐舞麟身上爆发而出。龙威呈十倍绽放，一道巨大的九彩光影在他背后一闪而逝。 
他整个人变得昂扬了，似乎与之前身后的九彩身影完成了融合，手中龙族法刀虚空斩出，在天空中拉拽出一道黑色光影，无数龙吟从四面八方响起，将之前黑暗铃铛武魂真身爆发出的铃音淹没，那一道金色与黑色交缠的光芒瞬间就劈斩在了那巨大的铃铛之上。 
从蓝皇龙飞翔释放，到最终龙族法刀斩出，整个过程实际上也不过就是两秒左右。所有的一切都在唐舞麟的计算之内，他从没想过自己的全力一击就能够伤害到一名超级斗罗，真正的杀招，是后面的一击。 
当他通过黄金龙枪帮助狂风刀魔司马金驰找到自我之后，他们之间就有了一定的心灵感应，面对黑暗铃铛，唐舞麟当然明白凭借自己一个人的力量是怎么也不可能挡住对方十分钟的，所以，早就暗中和司马金驰有了联系。 
此时此刻，龙族法刀一出，顿时爆发出了前所未有的恐怖攻击力。 
司马金驰本身就是封号斗罗修为，厚积薄发之下，凭借着自身斩龙刀，他面对超级斗罗都能抵挡，在和唐舞麟完成这龙神传承的武魂融合技时，其攻击力之强悍，已经到了足以和黑暗铃铛抗衡的地步。 
更何况，黑暗铃铛的武魂乃是音波类，对于近战本身是不擅长的，她最大的错误，就是放纵唐舞麟近身了自己。所以，这一下就吃了大亏。 
“当——” 
---------------------------------------- 
我们龙王的手游终于弄的差不多了，下个月应该可以和大家见面了，之所以又耽误了这么久，是因为我们做了很多和剧情一样的动画片放在里面，希望大家在玩游戏的时候，也能通过一部部动画视觉感受咱们龙王的故事。内测的书友们都觉得非常不错，让我们共同期待吧。
