唐舞麟终究是人不是神，在唐舞麟原本想来，对方坐镇中路的应该是越天斗罗才对。所以，他才安排了凌梓晨在中路，主要作用是威慑，甚至是恐吓。因为凌梓晨那一身魂导阵列源泉核心还是非常可怕的存在。 
凌梓晨一旦释放出那种疯狂想要自爆的感觉，极限斗罗也要掂量掂量。但他也没想到，凌梓晨所遭遇的，会是她这种凭借机甲战斗情况最怕的对手，控制系魂师，而且还是强大的音波控制类魂师。 
魔琴斗罗莫梓鸿实际上也摸不清凌梓晨的情况。 
当他看到凌梓晨这一身粉色机甲的时候也是非常意外，这是斗铠？看着又有点不像，可是，散发出的能量波动可是相当强大的啊！ 
说它不是斗铠吧。它本身的气息又太强。难道是机甲？可机甲的体积又太小了吧。 
所以，他才开始弹奏琴曲来进行试探。 
莫梓鸿最擅长的就是通过魔琴释放的各种诅咒，他的魔琴控制力极强，战神殿第一控制系战魂师的名声可不是白叫的。 
果然，他一弹琴，对方身上就生气了一层粉色光芒，阻挡着自己的琴音。然后就站在那里一动不动。也没有向他发动攻击，但防护又一直存在着。 
事实上，他并不知道，如果在这个时候他直接发动攻击的话，恐怕凌梓晨就要抵挡不住了。 
莫梓鸿因为不清楚情况，就一直弹奏。而对面的凌梓晨已经在琴音的侵染下，变得而有些迷迷糊糊的。 
幸好，她这一身超神级机甲的防护和隔绝能力相当之强，过滤了巨大部分琴音影响。并且本身也有自行站立和保护主人的能力在，这才让她能够维持着现在的状态。 
左路。 
许小言和原恩夜辉也已经来到了河边。唐舞麟给他们的任务是试探性进攻。也是三路之中，唯一的进攻点。 
抵达河边，原恩夜辉想对面看去。此时，对面的对手也已经出现了。隔河相望，赫然正是亢龙斗罗南宫逸。 
在这战神斗场之中，一切的魂导通讯器都是被屏蔽的，也就是说，彼此相互之间想要联系只能用一些最常规的方式，或者是有专门联系、类似于精神探测的魂技。 
今天参战众人虽然都是封号斗罗层次的修为，但要说在这方面，却还真是没那么擅长。所以，无论是史莱克学院这边还是对面的战神殿一方，都没办法在第一时间将本方情况通知给伙伴。 
所以，原恩夜辉也不知道对面是一个人还是两个人。双方同样也是隔河相望，没有在第一时间展开行动。 
唯一不同的是，原恩夜辉的底气要足的多，先前黑暗魔龙被击杀的声音她也听到了，然后她也能够清晰的感觉到，在这个时候自己身上的魂力变化，如此明显的增幅对于已经是封号斗罗的她来说也是增幅相当之大的。所以，在看到对手是对方较弱的亢龙斗罗南宫逸时，她的眸光已经变得明亮起来。 
南宫逸自然也看到了她们。对于许小言，他的印象不多，但对于原恩夜辉，在战神殿可是有不少资料的。 
史莱克学院招生大会上，原恩夜辉展现出强大实力，本身不但是封号斗罗，而且还拥有四字斗铠。再加上先前史莱克众人的表现，令他心中多少有些迟疑。更何况，在原恩夜辉身边还有一名同伴。按照资料显示，应该也是史莱克七怪的一份子。 
史莱克七怪连食物系魂师都那么强，更不用说是这些主战斗的魂师了。所以，在看到对方之后，他立刻就萌生了退意。不登这边原恩夜辉二女有反应，他已经悄然退入到了己方这边的森林之中隐藏起来。 
“原恩，怎么办？我们过去吗？”许小言向原恩夜辉问道。 
原恩夜辉眉头微蹙道：“怕有陷阱，先不急着过去。我们清理一下河里面的水生魂兽。然后观察一下动静再说。” 
一边说着，她已经腾身而起，背后一双漆黑如墨的羽翼骤然展开，身形也出现了变化，显现出原本的女身，容貌也变回了她正常的模样，而不是普通男性的外表。 
堕落天使变身状态下的原恩夜辉，自然有一股邪魅的魅力。当初，击杀了魔族众多恶魔的时候，她的获益其实是最大的。尤其是在血脉的纯化上，更是如此。所以，她的堕落天使变身在那个时候提升的相当之多。 
叶星澜为什么那么拼命的努力不想被她落下，就是因为原恩夜辉的实力提升的太快了。 
那不只是魂力的提升，而是整体实力的提升。双生武魂的强悍，在突破封号斗罗层次之后，优势就明显的显现了出来。史莱克七怪之中，除了唐舞麟之外，就要属原恩夜辉提升的迅速。 
她第一个突破封号斗罗，并且在短短时间内，已经达到了九十三级的程度。距离超级斗罗也越来越近了，可以想见，凭借着双生武魂的帮助，再加上有老祖宗泰坦巨猿二明的真血纯化血脉，恶魔之王纯化堕落天使血脉，超级斗罗层次根本就不会有瓶颈阻挡她前进。 
相对来说，其他人的提升虽然也很快，和原恩夜辉想比就还是差了一些。 
叶星澜从不服输，对唐舞麟都不服气，更何况是原恩夜辉了，这才憋着一股劲，在今天爆发出来，要强行感悟剑神层次的奥义。 
而原恩夜辉的实力，从某种意义上来说，实际上已经相当于是感悟过剑神层次的叶星澜了。确实是七怪之中，修为仅次于唐舞麟的存在。 
暗紫色的光晕围绕着她的身体旋转，还有淡淡的金色在其中流转，紫金色，乃是恶魔一族的王室血脉。最为纯净的堕落之力。原恩夜辉在变成堕落天使之后，自身的气息也随之发生着变化，除了眼神还能保持清澈之外，全身都散发着强烈的邪气。 
右手一挥，暗黑魔剑就已经出现在手掌之中。而这个时候，下面的水生魂兽显然已经感受到她的存在。 
一只大鱼突然露出头来，一张嘴，就是一道水箭直奔原恩夜辉喷吐而来。 
水箭速度极快，破空发出厉啸，本身还带着刺激性的味道，显然是有毒性的。 
而此时，原恩夜辉脚下的紫金色光晕却突然剧烈的旋转起来，一脚踩下，空气震荡，水波根本就没能冲击到她面前就已经消散了，更可怕的是，下方整个河面塌陷。那头冲出来的鱼类魂兽头部直接被虚空踩扁。与此同时。原恩夜辉手中暗黑魔剑向下挥动。身上紫金色光芒大放。 
漆黑如墨，堕落成魔。 
一剑划过，瞬间，下面大片、大片的河水都变成了紫黑色，紧接着，竟然像是沸腾了一般，冒起大股大股的气泡。 
点点滴滴的光芒扩散开来，从下方河水中升起，纷纷向她和许小言体内涌去。 
南宫逸虽然已经退入到了对面的树林之中，但却并没有离开，而是在暗中观察着对面的对手。
