“喂！”唐舞麟惊呼一声，地面已经到了，无奈之下，他在双脚落地的一瞬间，带着古月瞬间翻滚过去。 
他的身体力量何等强大，双脚落地时就化解了超过七成的冲势，带着古月在地面上一阵翻滚，柔软的草地卸掉力量，足足翻滚几周，两人才倒在地上，算是彻底化解了冲势。 
唐舞麟躺在蓝银草上，满脸都是无奈，古月就躺在他身边，脸上却是笑吟吟的。 
“你今天这是怎么了？太不正常了。”唐舞麟有些无奈的道。 
古月笑吟吟的道：“女孩子每个月都有那几天嘛，理解万岁。” 
“哪几天？”唐舞麟转过身，看向古月，看到她脸上的笑容，不禁愣了愣。 
“就是那几天。”一抹红晕飞上古月的面颊。 
“没懂。”唐舞麟傻傻的问道。 
“你不需要懂。”古月没好气的说道。 
唐舞麟疑惑的看着她，“咱们还能不能继续了？不能的话索性就退出去吧。你都不配合我，这种感觉好差。” 
古月白了他一眼，“好啦，不跟你闹了。” 
正在这时，他们突然感觉到，原本晴朗的天空突然变得阴暗了下来，下意识的转头向空中看去。 
下一瞬，两人同时骇然。 
那是一个巨大的头颅，它正低着头，一双宛如水缸般的大眼睛，正疑惑的看着地面这对渺小的人类。 
这是什么玩意儿？ 
唐舞麟毫不犹豫的一拉古月，翻身就跳了起来。 
因为大量的树木被金刚野猪群撞倒，并没有太多的遮蔽。他们能够清楚的看清这个庞然大物的整个形象。 
那是一只巨大的怪物，身高超过六十米，身形之庞大，宛如一座小山一般，全身是厚重的灰黑色鳞甲，每一块都呈现出不规则的形状，巨大的头颅几乎占据了整个身体的四分之一。一双巨眸中带着几分疑惑，看着面前这对对它来说十分渺小的人类。粗壮的尾巴拖在身后。大嘴微张，那巨大的口器足以轻松吞下先前最大的那头金刚野猪。 
唐舞麟暗骂自己，怎么连基本的判断力都没有了，能让金刚野猪群疯狂逃命的家伙，在这大森林之中，一定不是什么好相与的存在。 
眼前这巨大的怪物，巨口之中那宛如利刃的森白牙齿上，还带着鲜血，显然是刚刚猎杀过什么。 
“吼——”怪兽猛地张开嘴，发出一声震天动地的怒吼，巨大的声浪，竟然化为恐怖音波，直接将唐舞麟和古月吹飞了出去。 
好强…… 
这根本无法判断对方是多少年层次的魂兽，在唐舞麟的记忆中，也似乎并没有这种魂兽存在。 
“霸王龙，亚龙种之王。”古月的声音在唐舞麟耳中响起，同时银光一闪，两人已经凭空消失，再次出现时，在一片倒地的大树旁边。 
唐舞麟低声道：“你确定？这家伙是亚龙种？” 
“我确定。没想到在升灵台中还有这种存在。霸王龙其实在上古时期就已经灭亡了才对。所以我们现在学的课本里面并没有对它的介绍，我还是在传灵塔的图书馆看到过相应介绍。成年霸王龙是足以和巨龙媲美的存在。这只我看足有万年修为，但就算一般的十万年魂兽，也未必会比它强。这下我们麻烦可大了，它的嗅觉极其敏感。” 
“殊死一搏吧，如果我的血脉影响不了它的话，你就直接脱离战场吧！”一边说着，唐舞麟一按身边树干，猛的腾空而起。因为他已经清楚的感觉到，那霸王龙在接近。如此庞大的生物，走起路来居然落地无声。这也是为什么先前他们并没有发现它的原因。 
“昂——”激昂的龙吟声从唐舞麟口中迸发而出，腾身而起的同时，他瞬间释放出了自己的血脉气息，黄金龙体！ 
浓郁的气血波动瞬间爆发，在他刻意逆运气血的情况下，一身黄金龙血脉波动冲天而起。 
双掌托天，巨大的金龙头浮现而出，正是金龙惊天。 
只不过唐舞麟此时所施展出的金龙惊天并不是针对那霸王龙怪兽的，而是对着空中。 
从对方的体型和古月的描述唐舞麟就能感受到，自己根本就不可能打得过这家伙，完全不是一层次的存在，那么，就只能凭借吓唬才行了。吓住对手，才有跑的机会。金龙惊天无疑能够把他的血脉气息最大程度释放出来，成不成就在此一举了。 
果然，当唐舞麟腾身而出的时候，霸王龙已经来到了他们附近，似乎是没有见过人类这种生物，它并没有急于进攻，而是有些好奇的凑过来。从唐舞麟和古月身上散发出的魂力波动，根本就不足以对它构成任何威胁，所以他根本就没有急于攻击。 
“吼——”在唐舞麟激昂的龙吟声中，霸王龙仰天怒吼，巨大的声波甚至令天空都有种色变的感觉。 
唐舞麟只觉得体内气血一阵奔涌，但紧接着，一种强盛的意志就从自己的金龙王封印深处释放了出来。 
“昂——”唐舞麟推出的金龙惊天黄金龙头居然自行发出一声咆哮，和唐舞麟口中发出的相比，这一声龙吟充满了高高在上的强大压迫力。更有着一种威压天地的感觉。声音分明没有霸王龙发出的吼叫强烈，但那吼叫却丝毫无法掩盖它的清越。 
唐舞麟只觉得体内仿佛有股力量绽放出来，居然虚托住了他的身体，暂时悬浮在半空之中。 
然后他就吃惊的看到，那高度超过六十米的霸王龙庞然大物，居然朝着他的方向匍匐了下来。低下了它庞大的头颅。 
在霸王龙巨大的头部正中，有一点金光亮起。 
唐舞麟愣了一下，无形之中，体内似乎有一个声音在向他诉说着什么，他听不懂，但身体却不受控制的朝着霸王龙巨大头颅方向漂浮了过去。 
霸王龙头顶正中那点金光变得越来越明亮了，唐舞麟此时已经看清，那分明是一块菱形鳞片。 
霸王龙全身的鳞片都是不规则的，大多数都是椭圆形和半圆形，唯独额头正中，这块正在亮起，闪烁着夺目金光的鳞片是金色的。那是灿烂的金色，是菱形的金色。竟是和唐舞麟的鳞片一模一样的菱形，有棱有角，充满质感。 
这是…… 
霸王龙扬起巨大的头颅，一双猩红色的巨眼看着他。 
唐舞麟心中有些紧张，他现在已经隐隐感觉到，自己能够悬浮起来，竟然不是因为自身的力量，而是来源于面前这头霸王龙的魂力。 
这家伙真的好强大，至少是唐舞麟目前所面对过的魂兽中最强大的存在。 
我的血脉究竟能够对它影响到什么程度呢？唐舞麟心中有些打鼓，虽然他曾经凭借自身血脉之力镇压过不少魂兽，但像霸王龙这种层次的却是第一次面对。 
血脉威慑固然对所有龙类魂兽以及龙类武魂都有效果，但那也要修为局限在一定层次内。譬如，他的金龙王血脉同样可以影响到赤龙斗罗和炽龙斗罗，但两位封号斗罗受到的影响却是微乎其微，除非有一天他的修为提升到接近他们的程度才有可能真正的对他们产生影响。 
看着唐舞麟，一人一兽就那么僵持着，唐舞麟现在心中已经在考虑，如果自己被霸王龙撕碎，承受的痛苦会对自己的精神力造成怎样的冲击？尽管他现在的精神力已经提升到灵海境层次，但这却绝对不会降低他所承受的痛苦，甚至还会有所增强也说不定。 
人为刀俎我为鱼肉，这就是唐舞麟此时心情的真实写照。他只能是全力催动血脉之力，保持着金龙惊天，一滴冷汗却随之滑落。 
霸王龙的嘴缓缓张开，因为距离近，唐舞麟能够清楚的看到，它那每一根巨大的牙齿恐怕都有数米长，需要两人合围才能抱得过来吧。森白的牙齿上，带着血红色和肉渣，伴随着它的大嘴越长越大，唐舞麟甚至觉得它一口下去，足以把一座小山丘吞噬进去。(未完待续。)
