一字斗铠，最主要的还是积累经验，给未来制作二字斗铠做准备。二字斗铠将重新来过，全面换材料。所以一字斗铠用料如何，并不影响到大家的未来。 
“枫老对你真不错。”看着眼前这间锻造师，骆桂星由衷的说道。 
这间锻造室足有一百五十平米大，旁边是摆放稀有金属的架子，上面现在当然是空荡荡的。但这个锻造室要比一般的大了一倍不止，里面的设备都是最先进的，却只收一个月一千贡献点。这就是特权了。 
唐舞麟笑了笑，“我先帮大家完成千锻再说。古月，你的设计方面有基本方向了吗？锻造提纯之前，我们先商量一下。” 
古月微微颔首，“这几天我跟他们已经商量过一些了设计方案，你的情况我也了解，所以，就进行了设计初稿。” 
一边说着，她走到锻造台前，从自己的储物装备中取出一叠图纸。 
她首先拿出一张图纸，道：“我们要锻造的第一件斗铠我选择的是右手位置的手甲。之所以选择手甲，是因为它最容易应用在战斗中，制作出来后，对我们直接就会有所提升。” 
“手甲包括手掌和小臂部分，一直到接近肘部位置，都算是手甲。其实是手掌加前臂甲。这张图纸是我为你做的草图。”一边说着，她把图纸摊开，指着上面的纹路给唐舞麟进行讲解。 
“你选择的金属是沉银，主要是为了放大自身魂力。你的手甲我仔细考虑过，因为你的手掌可以变化出金龙爪，所以一字斗铠的延展性非常重要，我在掌心位置设计了变形阵法，要保证你的右手和小臂在任何变化后，斗铠都能持续覆盖。同时，指尖处我留有孔洞，方便你的利爪伸出，你的金龙爪本身就已经极为锋锐了。” 
“在手背位置的这个核心法阵作用主要是用来提升你的气血之力，以及魂力增幅。这是一个双回路阵法，我是这样设计的……” 
古月讲的很详细，图纸上那一个个复杂的纹路看的唐舞麟不禁张大了嘴，机甲设计果然不是一件简单的事情啊！这还是他第一次接触到核心法阵，单是设计就如此复杂了，制作起来难度绝对不小。 
他偷眼看向舞丝朵和骆桂星，清楚的看到，两人表情都很自然。这就证明，古月的设计虽然复杂，但还是非常符合斗铠特性的。 
“……，任何一件斗铠都要有三个以上的核心法阵。一字斗铠是最少的。像二字斗铠，有五个核心法阵都不奇特。这些核心法阵要通过金属本身以及我们的魂力注入来激发。所以，在制作过程中对金属的要求就非常高。千锻是最基础制作一字斗铠的要求。” 
唐舞麟点了点头，道：“幸好我看了你的设计，这样的话，在锻造时我会着重提升金属一些相应方面的强度，我提纯之后，会把整个外形打造出来。打造过程中再进行二次提纯。虽然二次提纯不会像第一次那样作用那么显著，但却可以在一些特定位置上增加金属强度或者是延展性，方便你们进行设计和制作。” 
骆桂星道：“你可以二次提纯？”他脸上满是惊讶。他当然听说过锻造师对金属的二次提纯，这对制作斗铠是非常重要的。 
唐舞麟点了点头。 
骆桂星深深的看了他一眼，道：“要是这样的话，我的把握性就大多了。制作起来会相对简单。” 
“那我们现在就开始吧，一件件尝试，古月，你的基础设计方案定下来了，就开始完善吧，我先把我们四人手甲需要的金属完成一次提纯。等你的设计稿完善之后，再定型和二次提纯。” 
“好。” 
四人在四个副职业上都有着相当不错的天赋，正所谓术业有专攻，斗铠师又都是他们的目标，目标一致，所有的矛盾也随之消失了，至少暂时不会再出现。 
一个小时内，四道光芒先后闪耀。 
沉银、魔银、幽冥铁、千机铜，四块金属千锻一品提纯完成。 
整个过程只用了一个小时，每一块金属在千锻提纯之后，都升起了超过三尺的光芒，千锻有灵！ 
整个过程中，唐舞麟显得非常轻松，舞丝朵和骆桂星就算心中对他隐隐有不服气和敌意，也不得不承认，在锻造方面和他合作绝对是最佳选择。 
四块千锻一品金属闪烁着不同光泽。 
古月问道：“你对我设计的手甲有什么建议吗？” 
唐舞麟道：“我觉得已经很完善了。右臂是我的主攻击位置，尽量对金龙爪增幅就可以，至于蓝银草，只要不影响发挥就行。我相信你的设计水平。” 
古月道：“那好，等完善了设计稿我给你看。我们对设计和制作方案还要进一步讨论。你要是有事就去忙吧。” 
唐舞麟道：“那我去找老师了。你们有事随时魂导通讯联系我。” 
目送着唐舞麟离去，骆桂星才向古月问道：“他的锻造一直都这么强？” 
古月淡然道：“有些人的能力叫天赋异禀，你听说过吗？”对于骆桂星今天在比赛中的行为，她依旧有些不满。 
骆桂星笑了笑，却并没有反驳，看向图纸道：“你这边的设计太复杂了点，我制作起来可能有困难，是不是调整一下……” 
三人继续讨论设计方案，唐舞麟出了锻造室，向枫无羽的锻造室走去。 
生活忙碌而充实，他发现自己很喜欢这种感觉。他已经有了自己的规划，也包括对伙伴的规划。谢邂和许小言并不在他的小组之中，但他们都是零班的成员，是他的好伙伴，他当然不会忘了他们。对他们，唐舞麟心中已经有了一个完善的想法。 
…… 
原恩夜辉依旧是男装打扮，和平时并没有什么不同。刚走进宿舍区，她就愣了愣，因为今天工读生宿舍区格外干净，地面轻扫的纤尘不染。当她走到自己的宿舍门前时，看到门口有一桶打好的清水。 
打开房门，提着清水走进房间，她不禁皱了皱眉，这是谁做的？ 
脑海中浮现出几道身影，唐舞麟？不会是他，他那么能吃，这会儿估计还在食堂吃饭吧。 
如果唐舞麟知道在原恩夜辉心中他就是这样的形象，不知道会怎么想。 
乐正宇？那家伙才没这么好心，就算已经确认了自己不是邪魂师，在班里也依旧一副和自己势不两立的态度。 
是他？一道身影出现在她脑海深处，身材瘦高，相貌英俊，脸上带着点坏坏的笑，有时候又有点傲气。还有那天在自己的攻击面前茫然失措的样子。 
“哼！”一想到那个家伙，原恩夜辉就下意识的攥紧了拳头，猛的回过身，打开房门，将水桶中的清水全都泼了出去。 
再狠狠的关上房门，发出“砰”的一声。 
放下水桶，双手叉腰，依旧有些不解恨呢！ 
足足半晌之后，她才轻叹一声，拉上窗帘。他们都知道了，在宿舍区这边就没必要再这样了。 
走到床边，她先脱下自己的外衣，一抬手，摘下头上的假发，露出了她那一头暗红色发丝，双手在面庞上轻轻的揉搓着。很快，原本十分普通的面容就恢复成了漂亮容颜。 
紧接着，她骨骼一阵“噼啪”作响，身材拔高几分，女性特有的曲线也随之出现了。 
还是自己的本来样子舒服啊！ 
摸着自己的面颊，原恩夜辉眼底深处闪过一抹痛苦之色，她突然双手抱头，倒在床上，身体轻微的抽搐着，牙关紧要，整个人都紧绷着。她的双眸渐渐变成了猩红色，内涵恐惧，整个人都在轻微的痉挛着。 
泪水不受控制的流淌而下，在她眼前出现的，仿佛是那曾经的尸山血海。 
“不——”她猛的大叫一声。整个人猛的坐起，大口、大口的喘息着。 
“砰！”房门被撞开，一道身影从外面冲了进来，“怎么了？你没事吧。”(未完待续。)
