“史莱克学院自从被弑神级定装魂导炮弹毁灭之后，这座大陆第一学院凭空消失。但根据我们得到的最新消息，当初的史莱克学院并没有全部毁灭，在那场恐怖袭击之中。史莱克学院的老师们，用自己生命的代价保护了学员，将他们送入避难所之中。经过无数磨难，史莱克终于要重建了。” 
“这座大陆第一学院，是无数魂师心中的圣地，它的重建，意味着大陆魂师界又将迎回这所学院。当初为什么会有弑神级定装魂导炮弹轰击史莱克城一直是一个谜。而这个谜团，联邦政府直到现在都还没能解答。不知道史莱克学院的幸存者们是否知道更多的东西。” 
“而就在刚刚不久前，史莱克学院的重建却遇到了责难。” 
画面一变，刺耳的警笛声响起，十几辆警车开入工地，上尉叫嚣的声音清晰的通过屏幕传出。 
上尉此时就坐在中校身边，脸色顿时变得一片惨白。 
一个小时，这才一个小时过去啊！ 
中校更是大脑一片空白，说好的控制舆论呢？怎么回事？这是怎么回事？ 
“一名上尉军衔的治安官为什么有权质疑史莱克的重建呢？我们都要划上一个大大的问号。史莱克城自治，这是自古以来的传统。现在史莱克重建，难道这份传统就没有了？那么，我们要问问，这位上尉是谁指派来的，他们为什么要针对史莱克学院。我们没有证据证明什么，但或许这是一条追寻那场灾难的线索。” 
这新闻报道之中，没有指名道姓的说他们就是凶手，可却是字字如刀啊！ 
上尉的脸色已经难看到了极致，他无法想像，回去之后自己将要面对怎样的局面。史莱克学院的影响力何等巨大，而他一个上尉，一个小人物啊！ 
“在上尉离开不久，又来了一位中校。” 
解说的声音宛如巨锤一般，重重的砸在中校心头，这一刻他只觉得自己已经无法呼吸。 
这也太快了，不过是十分钟不到的时间。难道说，这个电视台在现场直播不成？ 
然后他就清楚的看到，自己手中地契燃烧，并且傲然说出那句现在没有了的样子。 
上尉还只是叫嚣，可他却烧了史莱克学院的地契啊！ 
完了、全完了。 
史莱克学院工地。 
乐正宇感叹着道：“本来我还想装一下的。后来想想，还是算了。我就是这么善良的人。”一边说着，他从怀中又摸出一份地契，和之前的一模一样。这种复制品，他们每个人怀中都有个一两份。 
为了史莱克的重建，他们的准备可是十分充分的。 
唐舞麟微微一笑，“看看这次多久没有人敢来。” 
谢邂哈哈一笑，“兵来将挡，水来土掩。让暴风雨来的更猛烈一些吧。” 
唐舞麟眼中光芒闪烁，是啊！来吧，该来的都来吧。倒要看看，谁能动摇史莱克的重建。 
舆论新闻跟踪报道的速度实在是太快了，快到联邦封禁令都还没来得及下，史莱克重建的消息就已经传遍大陆。 
尤其是当那两名治安军官先后对史莱克重建为难的画面出现之后，一时间，群情汹涌。 
首先出现问题的，就是联邦军方内部。 
无论是中层还是高层的军官声，强烈的质疑声迅速蔓延。史莱克学院被毁的时候，一切都发生的太突然，以至于史莱克学院毕业的精英们，根本来不及反应。 
而现在史莱克重建，竟然会遭遇到这种不公平待遇，原本得到重建消息，兴奋不已的史莱克人们，不干了。 
一时间，联邦政府的各个部门接到无数愤怒的通讯。军人、政界高层，都发出了强烈的质疑。 
此时，有些人才意识到，史莱克学院的重建，恐怕很难从官面上进行阻止了。 
一切都发生的太过突然，史莱克学院就是在这么几乎不可能的情况下，开始重建！ 
在各方压力的情况下，联邦政府也不敢再封禁宣传，有关于史莱克学院重建的报道，开始大范围的传扬开来。 
但也有一些不同的声音，譬如史莱克学院重建在废墟旁边，有毁灭性辐射存在，怎能让学员们在这种地方学习？会对生命安全有威胁。而且史莱克学院的老师几乎陨落殆尽，如何还能继续进行教学？ 
更有一些声音提到，现在的史莱克已经不是过去的大陆第一学院了。那一场大灾难，毁掉了史莱克的一切等等。 
就是在这样的质疑声出现的同时，海神湖畔，却迎来了一批人流的高峰。 
首先来到这里的，就是“复活”学员们的家人们。没有人比他们更加关心史莱克的重建。他们孩子还活着，这比什么都更加重要。 
几乎每天都能够在史莱克学院重建的工地上听到哭声。而史莱克学院用了三天时间，第一个大型隔绝护罩完成，护罩覆盖了三座教学楼所在的面积，在其中可以不再穿戴防护服就能够正常生活了。 
铁丝网还在继续扩张，继续圈地。同时，史莱克学院也宣布，史莱克城原址所有地域，属于史莱克学院的私有财产，未经许可，任何人不得轻易入内。 
而紧随着学员们亲人而来的第二批人，是来送东西的。 
各种物资，不管是有用的、没用的，蜂拥而至，大量涌入。这些物资的来源，全都是来自于史莱克学院的毕业生们。 
而且，毕业生们还组建了一支史莱克重建基金，每天都有许多捐款进入这支基金之中。基金由学院直接使用。 
登高一呼的作用初步显现出来。 
唐舞麟指派许小言和唐音梦负责和这些已经毕业的学长们建立联系关系，这样一张关系网在曾经的史莱克是不存在的。但对于现在的史莱克学院来说，却是非常重要的。 
一切都按照原计划欣欣向荣的发展。 
令唐舞麟和伙伴们奇怪的是，除了第一天传灵塔的人来探查过之外，就再没有了任何动静。甚至还送来了花篮，表示对史莱克重建的祝贺。然后就仅此而已。再无声息。 
接连数天，一切都进入了平静，就连前来采访的媒体也变得少了。似乎所有人都在观望着什么。但又有种山雨欲来风满楼的感觉。 
海神湖的面积实在是太大了，相当于之前的整座史莱克城。半个月的时间，铁丝网也只是圈了大约三分之一的周长而已。史莱克学院教学楼的建设进度却是非常可喜的。在初步的防护魂导器布置完毕后，史莱克学院的学员们全都投入到辅助建设之中。墨蓝又先后送来两批工匠，按照这个建设速度，大约有两个月左右，楼体就能基本完成。然后就是内部装饰。 
各种魂导器的布置更是紧锣密鼓的进行着，在防护罩布置完成之后，第二个布置的大型魂导器设备就是干扰波。能够干扰雷达以及卫星的探测。 
----------------------------- 
终于开始重建史莱克了，对于史莱克的重建，我心中早就有了一个整体的规划，大家慢慢看吧，未来，会有惊喜哦。
