现在他所要面对的唯一问题就是，究竟谁能挡得住眼前这已经是真神境界的魔皇呢？自己可以吗？ 
“你的疯狂，注定会让你走向毁灭。”陈新杰冷冷的说道。与此同时，他的身体开始发生变化。 
瀚海乾坤四字斗铠仿佛点燃了一般，散发着淡淡的光焰，令他整个人仿佛都变得通透了几分。 
与此同时，陈新杰缓缓抬起自己的双手，作出一个捧托的动作，仿佛在他的手中承托着什么沉重的东西似的。 
下一刻，一个蔚蓝色的头盔，就在他双手掌心之上缓缓凝聚成形。 
当这个头盔出现的一瞬间，在他脚下的大海突然重新变得平静下来，并且以惊人的速度向远方蔓延开来。 
所过之处，大海平静，就算是大海之中被神力渲染的紫金色都随之退去，恢复了澄澈的蔚蓝色。 
魔皇愣了一下，下一刻，皱眉道：“神器？和大海相关的神器？” 
陈新杰淡淡的道：“在人类世界中，一直有一个家族默默地守护着大海。守护在大海的角落中。这个家族历代都会有一位族长，作为大海的代言人。而我，就是当代的族长。” 
魔皇似乎意识到了什么，严重光芒暴射，“海神的后裔，你竟是海神的后裔？” 
陈新杰淡淡的点了点头，“不错，我就是这一代守护着大海的海神家族族长。所以，我的封号不应该是瀚海，而应该是海神。我是这一代的，海神斗罗。” 
魔皇眼中的怨恨仿佛要化为是指光芒一般，盯视着陈新杰的眼神之中充满了滔天恨意。可就算如此，她的精神力在此时此刻却依旧不足以影响到身下的大海发生变化。 
“你竟然是唐三的后代？”她在说出这几个字的时候，几乎是咬牙切齿的从牙缝中挤出来的。 
陈新杰摇了摇头，道：“不，我并不是唐门先祖唐三的后代。准确的说，我们海神家族的传承，甚至要比唐三更早得多。在很早很早以前，当人类有魂师出现的时候，我们海神家族就已经存在了，我们身上，流淌着海神的血脉，是海神将我们留在了这里，守护着他的传承，寻觅着有缘人。同时，也守护着大海。” 
“两万年前，唐门先祖，一代天骄唐三，出现在了海神岛上。而那时候的海神岛，正守护着海神真正的传承，海神的超神器，海神三叉戟就在那里。唐三通过了考验，最终得到了海神的认可，成为了真正的海神。而在他的考核之中，绝大部分都是由我们一族的族人来完成的。” 
“海神三叉戟被唐三拔出，海神岛也随之不复存在，我们当初的任务就已经完成了。后来，唐三成神进入神界之后，却没有断绝我们这份传承。他感念我们这一族作出的贡献，帮助我们将传承留了下来。继续守护着大海。” 
“为了纪念海神，他也在史莱克学院最核心的地方建立了海神湖、海神岛。这一切都是为了纪念海神和我们的家族。每一代的海神斗罗，都默默的守护着大海。万年前，日月大陆碰撞到斗罗大陆，本来我们想要干涉的。但那时候的神界还在，海神唐三告诉我们，这是整个世界进步的契机。所以我们才没有参与进来。再后来，他就再也没有来过了，我们也感受不到神界的存在。” 
“但我要告诉你的是。海神的传承并没有断绝。我们依旧守护着它，所以，就算你成为所谓的真神，想要破坏大海，想要毁掉整个世界，那么，就先要迈过我的尸体。” 
魔皇双眼微眯，眼神有些复杂的看着陈新杰，口中喃喃的自言自语着，“为什么？为什么海神不眷顾他在大海之中的子民，却要将自己的传承留给你们人类。你们这些卑鄙无耻、只知道杀戮与毁灭的人类。” 
陈新杰冷声道：“你也有资格说杀戮与毁灭？” 
一股浓浓的悲意突然从魔皇眼底闪过，“我为什么没有资格？曾几何时？我也只是不谙世事的少女。我只想和我的丈夫在一起，和我的家人一起快乐的生活。可是，我的丈夫死了，我的家也被毁了，而这所有的一切，都是你们人类造成的。踏过你的尸体是吗？好，那我就先杀了你，然后再去毁灭掉你们整个人类，为我丈夫复仇。啊——” 
厉喝声中！魔皇双手抬起，作出一个托天的动作。在她身上的紫金色骤然变得浓重起来。周围的大海虽然受到陈新杰的影响依旧保持着蔚蓝色，可天空却随之变成了紫黑色。 
魔皇的双眸在瞬间化为血色，整个人都充满了疯狂的气息，抬起的双手猛然朝着陈新杰的方向挥出。 
空气瞬间变得粘稠起来，以陈新杰的身体为中心，周围的空气突然消失了，完全化为真空，而就在这真空之中，一股无与伦比的庞大撕扯力爆发。从四面八方疯狂的撕扯着他的身体。 
是的，这已经是真神层次的攻击！ 
陈新杰身上瀚海乾坤斗铠上燃烧着的光焰剧烈波动起来，在这一瞬间，他整个人仿佛都要被光焰撕碎似的。 
但是，他头上的头盔突然绽放出浓烈的蓝色光晕，化为一层蓝色光罩将他守护在内。 
陈新杰眼中光芒一闪，在光罩之内，他身上燃烧着的蓝色光焰突然变得强盛起来，顷刻间充斥在整个光罩之中。 
他的双眸也变得异常明亮，闪耀着强烈的蓝金色光彩。一步跨出，他突然冲出了周围的真空。下一瞬就已经到了魔皇上空，双手从空中下按。 
周围的大海，在这一瞬仿佛与他已经完全连接在了一起。大海对魔皇产生强烈的排斥。无边无际的海洋之力在陈新杰的调动下，化为巨大的挤压之力，分光的向魔皇压迫了过去。 
大海无量！ 
陈新杰头上戴着的头盔，是当初海神唐三留下来的，他亲手在神界打造而成的神器，模仿了海神铠甲的头盔制作而成。而且品质决不在原本的头盔之下。赠送给当初的海神斗罗后代，作为这一族的守护。 
也只有历代的海神斗罗，才有传承这个头盔的资格。 
这一代，就正是传到了海神斗罗陈新杰手中。 
凭借着这件神器，哪怕是已经拥有神力的魔皇也没办法从陈新杰手中抢走大海的控制权。这一击，同样也已经是神级的层次啊！ 
魔皇身体周围的紫金色被剧烈的压缩，几乎是顷刻之间仿佛就已经化为光茧。但就在这时，紫金色光茧距离的旋转起来，仿佛陀螺一般冲击而出，从大海无量中强行的钻了出去，扶摇直上，冲到半空。 
下一瞬，她已经掉转身形，天空中的紫黑色被她渲染成了紫金色，以天对地，化为紫金色流星，悍然撞向陈新杰。 
陈新杰双手翻天，眼中蓝光暴射，大海仿佛成为了他的根基，头上的海神头盔光芒大放，帮他借助大海的力量化为一道巨大光柱。
