毕竟，如果最终没能拥有一套自己的斗铠，那还不如成为机甲师的实力强大呢。 
这也是为什么，所有人都明知道斗铠师是最强的，可选择走那条路的人却是少之又少。 
失败的几率太高了。稀有金属提炼、锻造、设计、制作、维护。斗铠的难度至少要比机甲高十倍。 
机甲只要有钱，就能够找到最好的人设计、制作。可斗铠却真的需要自己加入到制作的过程之中，找到最适合自己的那条路，制作出就像自己身体一部分的铠甲。 
这就不是一般人能够做到的了。其过程之艰难，很多斗铠师十年时间都未必能够完成一整套的斗铠。就算是完成了，很可能因为自身修为提升，又要放弃，重新开始。实在不是一般的折磨人。 
如果在斗铠上下太多工夫的话，又会耽误武魂的修炼。反倒不如成为机甲师。毕竟，机甲也有很强大的，庞大的体积也能够拥有更多选择。 
所以，许晓语已经决定了，自己的高级学院就选择机甲操控专业，朝着专业的机甲师方向发展。 
那么，她能够成为斗铠师吗？十岁两环，十五岁之前一定能够达到三环层次。她的未来比我更有前途啊！ 
对于古月，他并没有什么嫉妒的情绪出现，反而是一种莫名的感觉。 
唐舞麟靠在那里闭目养神，他的心稍微有点乱。慕曦的话还是影响到他了。慕曦的实力他是见过的，那会儿的慕曦还只是两环，现在三环后的她一定会更强大，她的目标也就是前八而已。 
而零班呢？三名主力之中，自己才只有一环，虽然他对大家的配合和实力都很有信心。可是，修为差距到了一定程度后，这些优势还能是优势吗？ 
名列前茅才能有奖励呢。 
古月也在闭目养神，她显得很安定。 
车上偶尔有人交谈，也都会压低了声音。就在这样有些紧张的气氛中。魂导大巴车缓缓驶出广场，认准方向，逐渐加速，带着他们向东海城外而去。 
就是在这种并不乐观的气氛中。东海城代表队一行的魂导大巴车驶入高速公路，开始提速。 
魂导高速公路运用磁悬浮技术以及魂导技术，能够极大程度的提高魂导大巴车的速度，其极速可以达到魂导列车的一半。如果不是特别远的距离，比魂导列车更加方便。 
此时唐舞麟已经睁开双眼。看着窗外不断掠过的美景，眼中不断有神采掠过。 
东边是大海，这条高速公路本身就是依靠海滨而建立，蓝色的无边无际，令人心旷神怡。 
唐舞麟不禁想起当初自己和娜儿在海边时眺望远方的情景，那时的他，拉着娜儿的小手，注视着大海的尽头，看日出，捡贝壳。有的时候运气好，还能捉几只肥硕的海蟹烤来吃。 
“娜儿！”唐舞麟轻声呼唤着。 
“嗯？舞麟，你……”身边传来惊讶的声音。 
唐舞麟扭头看去，只见古月正一脸惊讶的看着自己，他微笑着摇摇头，“我没事，只是想我妹妹了，不知道她现在怎么样，过的快不快乐。她要是知道我现在已经正式成为魂师，一定会为我高兴地。” 
古月点了点头。微微一笑，“一定会的。你喝水吗？”她从自己的背包中摸出一个水杯递了过去。 
“哦？好，谢谢。”唐舞麟打开水杯喝了几口。里面只是清水，温度适宜。水流入喉中，似乎滋润着身体，也滋润着心。 
古月从他手上拿过杯子，自己也喝了起来，丝毫不在意他刚刚喝过。 
唐舞麟有些诧异的看了她一眼，窗外的阳光洒落在她的面颊上。令她的肌肤仿佛变得晶莹剔透起来，原来她这么好看。 
古月歪着头看向他，微笑道：“你看什么？” 
唐舞麟拉上车窗前方的窗帘，“太阳太晒了，会晃眼吧。” 
古月把水杯重新塞入他手中，然后歪着头，靠在他肩膀上，“我困了，让我靠一下可以吧？” 
唐舞麟有些无奈，你都靠上了，我总不能把你推开吧。 
古月似乎是真的困了，她的呼吸很快就变得均匀起来，脸上带着淡淡的微笑，似乎靠在他身上，她会特别的放松似的。 
唐舞麟也隐约感觉到，她靠着自己，自己也有种要昏昏欲睡的感觉，这种感觉很舒服，身体暖洋洋的，可是，明明已经拉上窗帘了啊！ 
不知不觉间，他也闭上了双眼，平时修炼的疲惫似乎都在他渐渐平稳的呼吸中悄然散去。 
从东海城到天海城还是很有一段距离的，魂导大巴车需要开四个小时左右。 
而唐舞麟这一路上，却就是这么睡了过去。直到谢邂的呼唤声将他叫醒。 
“你俩睡得可真香啊！直接睡了一路。”谢邂一脸狡狯的看着唐舞麟和刚刚睁开惺忪睡眼的古月。 
古月站起身，张开双臂伸展了一下身体，然后扭头捏了捏唐舞麟的肩膀，“麻了吧？” 
唐舞麟摇摇头，“还好。” 
这一觉真的睡得好舒服，好像在他的记忆中，从小到大都没有睡得这么舒服过。体内魂力自然流淌，突然，他惊讶的发现，魂力流转的速度似乎加快了，而且也比以前更加顺畅。 
这种情况意味着他的修为突破，终于达到十七级了。 
唐舞麟的表情顿时变得有些古怪，这些天他一直在和十七级瓶颈作斗争，却没想到一觉醒来，一切水到渠成。 
虽然他底子差，但不到一年时间，魂力修为从十一级一直提升到十七级，这样的速度也是相当惊人的了。 
古月显得很自然，已经率先下车去了，唐舞麟和谢邂跟在后面下车。看着古月走在前面的背影，唐舞麟心中没来由的有点温馨。 
伙伴？妹妹？不知道为什么，他觉得古月给他的感觉有点像娜儿，这种温馨他也曾经在娜儿身上感受过。 
天海城和东海城一样，毗邻大海，而且位置更佳，这里拥有整个大陆最大的港口、码头。联邦海军就驻扎在天海城外，远处能够隐约看到一艘艘巨大的军舰在大海中停泊。 
也正因为这里军事力量的雄厚，所以天海城才能成为东海岸第一大城市，在大陆上有着举足轻重的地位。并不逊色于内陆一些大城市。 
普通人十八岁的时候都要服兵役，在天海联盟范围内，被选中服役的人，首选都是天海城这边当海军。 
唐舞麟距离十八岁还很远，而且作为魂师，他有自己选择的权力。更别说他现在还是四级职业者呢。四级职业者已经拥有很高的社会地位了。如果到了五级，那就是上流社会的存在。 
此时，在唐舞麟眼中的天海城看上去和东海城并没有太大的差别，毕竟是临近的城市，同样的高楼林立，远处大海中大片、大片的港口设备都是唐舞麟叫不出名字的。海港贸易非常繁荣。 
----------------------------------- 
求推荐票、求月票啦！(未完待续。)
