“千万人祭奠！”说到这里，他痛苦的闭上了双眼。 
“千万人祭奠？”唐舞麟吃惊的说道。 
臧鑫点了点头，“正是如此。千万人祭奠，千万生魂和鲜血的祭奠。是血河弑神大阵的前提条件。而且还需要极其强大的邪魂师来主持。这个大阵利用特殊的核心法阵，去激发一个个生魂的怨念，将这些怨念化为能量，形成大阵的支撑力。鲜血作为灵魂引导的媒介，从而为他们所用。” 
唐舞麟也立刻明白了些什么，瞪大了眼睛，道：“那岂不是说，当初史莱克城……”说到这里，他说不下去了。 
当初的史莱克城被彻底炸毁，数百万人死于一旦。而当时这一切，正是圣灵教做的啊！那数百万生魂竟然就是被他们这么剥离出来，注入到这血河弑神大阵之中。 
不仅如此，还有天斗城的那场大灾难。这都是大陆人口最密集的城市啊！ 
这些邪魂师，竟然就是利用这一切，将灾难带来。然后积累了上千万的灵魂来完成这座大阵。 
刚开始的时候，唐舞麟还以为这血河弑神大阵是深渊位面搞出来的，却没想到居然是来自于圣灵教。 
在场众多唐门和史莱克学院的强者们无不红了眼睛。在这血河弑神大阵之中，不知道有多少生命是来自于当初的史莱克城啊！这怎能不让他们的内心距离痛苦？ 
“混蛋、混蛋！”阿如恒怒骂出声，“他们真的不配为人！” 
唐舞麟攥紧着双拳，眉头紧蹙，沉声问道：“冕下。这血河弑神大阵除了防御之外，还有什么功效？” 
臧鑫道：“吞噬灵魂。只要是有生命体死去，立刻灵魂就会被吞噬其中，增强自身。直到大阵无法承受为止。而且这血河弑神大阵最可怕的地方就在于，弑神二字。不是弑杀神诋的意思，而是弑杀成神。通过弑杀大量的生命体，吞噬灵魂。将作为大阵主导者的实力提升到神诋层次。如果我没猜错的话，这大阵的主持者，正是圣灵教的那位魔皇！一皇二帝四大天王之中的魔皇。圣灵教真正的主宰者。” 
是啊！引来深渊位面这么大的事情，魔皇又怎么可能不在呢？ 
“可是，他这血河弑神大阵在深渊通道之中发起，只能覆盖这个范围，那就只能防御而已。我们没办法，他又有什么办法呢？”阿如恒疑惑的问道。 
臧鑫苦笑道：“你太天真了。血河弑神大阵在完全成型之后，阵眼唯有一人，是能够移动的。所以，我们接下来将要面对的，是带着深渊大军向我们发起攻击的完整血河弑神大阵。最可怕的是，一旦我们这边死伤惨重的话，很可能那魔皇能通过杀戮，强行提升到神诋的层次啊！” 
听到这里，众人脸色无不大变。 
一个不知道能不能来到斗罗位面的深渊圣君已经很令人头疼了，再加上一个有可能借助大阵成神的魔皇，这还怎么打？ 
“报告！” 
龙雨雪从外面快步走了进来，当她看到在会议室之中的唐舞麟时，才大大地松了口气。看了他一眼后才说道：“指挥部那边请唐门主、无情斗罗冕下前去议事。” 
唐舞麟和无情斗罗曹德智对视一眼，同时心中一动，猜到了一些什么。 
但此时不是猜测的时候，没有任何耽搁，二人立刻动身，来到了指挥部。 
此时，联邦军指挥部这边已是一片肃穆，将星云集的指挥部内，每个人的脸色都十分凝重。 
刚刚才开始打响的决战却因为对方强势防御不得不暂时中止，血河弑神大阵的防御力实在是太惊人了。十枚九级定装魂导炮弹的全力轰击都没能将它炸开。 
定装魂导炮弹的爆炸力是没办法叠加的，只能说是从不同角度进行轰击，同时冲击大阵，却无法做到一加一等于二在一个位置渗透攻击。 
而九级定装魂导炮弹已经是联邦军队正常列装之中最强大的攻击型魂导器了。 
“情况十分不妙。如果我没猜错的话，那很可能是一种非常邪门的法阵，叫做血河弑神大阵。”瀚海斗罗陈新杰脸色凝重的说道。 
听他说出这个大阵的名字，唐舞麟就知道，将军们应该已经很清楚这血河弑神大阵的效果与威力了。 
果然，接下来陈新杰就将血河弑神大阵的情况详细的讲述了一遍，讲述的甚至要比多情斗罗臧鑫说的还要细致一些。 
“这血河弑神大阵会伴随着对生命体的吞噬越来越多而变得更加强大，并且反馈给阵眼之人。如果那个人是魔皇，凭借血河弑神大阵的作用，很可能造神成功。就算不是真正神诋，也是近乎于可以媲美神诋的存在。而至少以目前的科技手段，应该，无人能挡！” 
说到这里，陈新杰的脸色已经变得异常凝重起来，谁也不愿意面对这样的敌人，这种情况的出现，也让眼前的局面变得极为艰难起来。 
余冠志的目光看向在场众人，叹息一声，“没想到，我们的攻击型武器威力还是远远不足。” 
越天斗罗关月道：“尝试高强度的重离子射线呢？” 
余冠志道：“仔细计算过了，重离子射线或许能够凭借其特殊性穿透血河弑神大阵，对内部的深渊生物造成伤害。但是，也只是局部造成伤害而已，依旧无法破阵。而高强度的重离子射线我们也需要近距离才能释放，并且制造出的整体伤害有限。” 
九级定装魂导炮弹已经是正常攻击武器的极致了，所以，虽然联邦魂导科技多样化，但在最顶尖的攻击型武器上，并没有太大的进步。 
当初弑神级定装魂导炮弹的研制本来就是朝着这个方向的，只是后来因为资源消耗太大而停止。 
单体正向循环源泉核心，是研究的正确方向，奈何对于稀有金属消耗实在是太大了。就连整个唐门也只是凭借它打造了一套神级机甲而已。 
余冠志一边说着，目光转向到唐舞麟这边，“除非是有更强的魂导器，才有可能破开这血河弑神大阵。而且事不宜迟啊！” 
唐舞麟脸上不动声色，但却明白，自己之前的猜测是正确的。把自己和无情斗罗叫来，恐怕就是为的这一点。 
所谓更强的魂导器，指的不就是永恒天国吗？ 
他们费尽心力获得了永恒天国，但作为战略性存在的弑神级定装魂导炮弹是唐门和史莱克学院能够安稳发展的关键。有了它，联邦都不敢对两大组织作出什么过分的行动。有了它，也足以威慑传灵塔。 
坦白说，现在如果是将这枚弑神级定装魂导炮弹拿出来，唐舞麟是真的很不甘心的。可是，如果不拿出来，血河弑神大阵怎么破？凭借个体的力量想要破掉那以千万人为祭品形成的恐怖大阵，实在是太难了。 
没有过多的思考，唐舞麟的目光看向对面的无情斗罗。曹德智也正在看着他。两人目光交汇。唐舞麟抿了抿嘴唇，缓缓的点了点头，“会有的。足够强大的武器，会有的。”
