徐笠智翻了个白眼，“扯淡，我看上的是原恩夜辉和许小言。我正在考虑要向哪个表白呢。” 
“你想死是不是？”乐正宇和谢邂再次异口同声的说道。 
徐笠智看看两人，哈哈一笑，“你俩越来越像一对了，我走啦。”说完，他挤出房门，立刻飞也似的跑了。 
谢邂和乐正宇面面相觑，乐正宇突然猛地一个后跃，义正言辞的向谢邂道：“保持距离啊！以后你跟我保持距离。” 
“你滚远点才对！” 
戴云儿和龙跃来到史莱克学院并且被确认为内院弟子的消息不胫而走，很快就传遍了整个内院。 
别人对他们不了解，但这一代的史莱克七怪对他们可是非常清楚的。 
龙跃当初那不可战胜的感觉深深的烙印在他们每个人心中。如果不是唐舞麟和古月凭借着土元素禁锢和血脉压制，再加上最后的神龙变，他们也不可能战胜那么强大的对手。 
赛后，就连舞长空都说，一对一的情况下，没有把握能够一定赢得了龙跃。 
可见这个被誉为星罗帝国百年不世出人才的家伙有多么强大了。 
“你说什么？”许小言的尖叫声哪怕是在几百米外都能清晰的听到。 
不只是她，史莱克七怪其他人此时也都是目瞪口呆的看着面前两人。 
进入内院后，在学院的工作人员安排下，他们终于见到了远道而来的戴云儿和龙跃。而且，还从他们口中，得到了一个惊人的消息。 
“我们说的是真的。”戴云儿认真的道：“就在不久前，我们刚刚接到消息。唐舞麟通过星罗城唐门总部提供的远航轮船，返回斗罗大陆。海上行程有很大的不确定性，但唐门的远航轮船一向是最靠谱的。我们这才快速赶来，他还没有回来？” 
骤然得到有关唐舞麟的消息，史莱克七怪中除了古月还算沉静之外，其他人无不一脸的吃惊和震撼。 
“没死，队长真的没死？小世界崩塌他都没死？”谢邂怪叫一声，瞬间从原地跳了起来。一脸的亢奋。 
乐正宇也是用力的挥动了一下手臂。 
戴云儿双眸之中闪烁着奇异的光彩，“我也很吃惊，我也一直都以为他已经……，幸好，他还活着。我相信唐门给出的消息不会有错。我们就在这儿等他。” 
叶星澜算是比较冷静的一个，看向戴云儿道：“你找舞麟干什么？” 
戴云儿嫣然一笑，“当然是有重要的事情啊！他是我的男人，得到他的消息，我当然要来找他。” 
“你说什么？”众人目瞪口呆的看着戴云儿，甚至比得到唐舞麟还活着的消息更加吃惊。 
戴云儿俏脸上多了一抹红晕，有些娇羞的道：“当初，我是和他一起进入那个小世界的。我们都是唐门斗魂堂的斗者，他是白三，我是白七，阴差阳错的被分在了一组。后来，在龙谷探险过程中，我们相处了几个月的时间。相处的久了，总会有感情的，一切就自然而然的发生了。后来，突然遭遇到巨大的危险，他为了保护我，就把我先送了出来。然后他就失去联系了。这些年来，我一直在苦苦地寻找他，我相信他一定不会有事的。” 
“不久前，终于得到他的消息。他是我的未婚夫，我当然要来找他。你们都是他最好的朋友。要是他回来了，一定要告诉他我来了。他要是愿意跟我一起回星罗大陆，他就是我的驸马。如果他实在是不愿意跟我走，那我就留在这里，哪怕只是做一个平民，我也愿意。” 
看着戴云儿面带娇羞的表白，众人的表情也就变得更加怪异了。目光下意识的都飘向了古月，但出奇的，古月脸色一直都很平静，始终都没有半点变化。 
“感谢你们带回来有关舞麟的消息，但他还没有回来。我们也一直都在等他。如果没别的事，那就这样吧。”古月淡淡的说道。说完这句话，她转身就走。 
戴云儿眼底闪过一抹得意，面带微笑的道：“我会在这里一直等他的，相信他如果回来，一定会返回学院。” 
其他人都没有说什么，史莱克七怪纷纷跟着古月走了出去。 
“古月，你别听她的。这个公主刚才在说话的时候，语气和声音都有所跳跃，不像都是真话。而且，三年前他们才多大。队长才十五岁，怎么可能因为相处几个月就和她在一起了。”叶星澜沉声说道。 
谢邂道：“可是，人家都找上门了。要是什么事都没有，为什么会追的这么急。不过，无论怎么说，队长没事都是大好消息啊！等他回来了，让他自己处理就是了。” 
众人纷纷点头，这种事情，还是当事人自己处理的好。 
“他怎样，和我没关系。”古月突然加快了脚步，飞快离去。 
他回来了，他竟然在这个时候回来了。我好不容易才下定决心要在几个月后离开，为什么就在这个时候，你却回来了。你可知道，我好不容易才平静的心，又因为你的消息而变得一片混乱。为什么要回来？为什么要现在这个时候回来。 
“咋办？”众人面面相觑。 
“等队长回来再办呗。这种男女感情问题，还是自己处理吧。”乐正宇耸了耸肩膀。他们也确实没办法帮唐舞麟相处什么主意。但无论怎样，此时众人都是心情大好。唐舞麟没事，他就要回来了，还有什么比这更好的消息吗？ 
数天后，史莱克学院正门。 
当唐舞麟走下魂导出租车，看到那巨大的门楼时，整个人不禁有种恍若隔世般的感觉。 
一直到离开龙谷之后，他才真正知道自己在那里待了多久。整整三年零四个月啊！ 
四十个月漫长的时间，他才完成了埋葬所有龙族骨骸的壮举。三年多的时间过去，他现在已经十八岁，快要十九岁了。 
大家应该也都长到了吧。只是，这么久没有回来，不知道学院变成什么样子了。 
伙伴们，我回来了。你们都还在学院吗？ 
娜儿，我回来了。让你担心了。 
带着这些复杂的心情，唐舞麟飞快的冲到史莱克城门楼前，在墙壁上用力的亲吻了一下，回家的感觉，令他全身都充满了火热。 
进了史莱克城，一切都是那么的熟悉，唐舞麟迫不及待的来到那家当初徐笠智带着他去过的熟悉面馆，先要了十大碗面大快朵颐起来。 
当他凭借龙珠离开龙骨之后，发现之前的山崖小屋空无一人，没办法的情况下，只能是自己想办法走出森林，用了一段时间，好不容易找到一辆车，返回了星罗城。 
到了星罗城，他只能向唐门求救。幸好，唐门拥有往来于两片大陆之间贸易的货轮。而且从唐门他也得到了有关使团的消息。早在两年多前，使团就已经返回斗罗大陆了。 
------------------------------------------------ 
嘿嘿，知道要来什么了吧！(未完待续。)
