唐舞麟回头看去，只见古月娜梨花带雨般的站在角落处。 
看到她，唐舞麟也不禁心情激荡，一步上前就来到了她面前。近距离的看着她，看着那自己曾经稳过的红唇，抱过的身体，一时间不禁有些情难自禁。可一想到这身体中的灵魂是属于娜儿的，他多少还是有些局促。 
“你还是更喜欢她。”古月娜有些幽怨的看着唐舞麟说道。 
唐舞麟咳嗽一声，“你怎么在这里？你是跟着我来的星罗大陆？” 
古月娜道：“我是代表传灵塔来的，并不是跟着你，但我也知道你是来了这里。所以才……” 
“师母她总算突破了。真的是太好了。”古月娜眼圈微红，显然是刚刚哭过的。 
唐舞麟心头黯然，“她一直都想着你呢。” 
古月娜轻叹一声，“我毕竟骗了她和老师，我没有再见她的勇气，更不知道该用什么身份去见她。刚刚你们的话我听到了，师母真的是这个世界上最好的人。你认她做干嘛真的是太好了。她一直都渴望着有个自己的孩子呢。” 
唐舞麟轻轻的点了点头，回答了古月娜之前的问题，“外面人太多，和大家一起走容易暴露，所以，我才自己走的。” 
古月娜轻声道：“我来见你，就是要提醒你小心。如果可能的话，还是和大家一起走比较好。你弄走了张戈洋的魂灵，他不会善罢甘休的。而且，传灵塔塔主千古东风也注意到你了。因为知道以前你和古月是同学，还特意询问了我你的具体情况。等你返回联邦，也要更加小心。” 
唐舞麟心中一动，“传灵塔真的是和圣灵教全面合作了？” 
古月娜摇摇头，“我不知道，只有千古东风和他最亲信的手下才知道这件事。但我相信，你看到的都是真实的。至于他们的目的，以及合作到什么程度我不清楚。明面上，自然是和圣灵教没有任何关系的。” 
“联邦那边，舆论方面传灵塔受到的影响很大。反倒是你在五神之决上的表现，并没有被联邦民众排斥，反而对你的声望有不小的帮助。” 
唐舞麟心头微动，轻轻的点了点头，“娜娜，知道军方那边的情况吗？联邦打算什么时候出兵？” 
“这个我也不清楚。联邦对这件事进行了严密封锁，现在整个东海海域都是封锁住的。恐怕千古东风都不知道军方什么时候发动。可是，这种严密的封锁，是不是意味着联邦已经有所行动了？所以，这边事情结束之后，你早点回去吧。如果战争真的发生，你尽量不要卷进去。我听千古东风说过，联邦这次的决心很大。资源匮乏已经严重影响到魂导科技发展，这次如果不能有所收获，恐怕联邦是不会善罢甘休的。” 
“嗯。”唐舞麟点了点头。但他心中却明白，如果战争真的发生了，自己能够置身事外么？这显然是不可能的。 
“我走了。”古月娜抬头看了他一眼。 
唐舞麟也看着她，欲言又止。 
古月娜刚要转身离开，却又突然停下脚步，转身对唐舞麟问道：“如果有一天，我和古月真的精神完全融合了，以她的意识为主，哥，你会想我吗？” 
“不要。”唐舞麟几乎是脱口而出。 
古月娜顿时笑了，她猛的扑入唐舞麟怀中，将自己柔软的娇躯完全贴合在他身上，用力的抱住了他。 
“哥，有你这句话，娜儿就足够啦。虽然我不知道最后会如何，但你相信，无论什么时候，无论是古月，还是娜儿，都绝对不会伤害你的。” 
说完这话，娜儿轻轻的推开他，身形一闪，悄然消失在一片银光之中。 
看着她消失的地方，唐舞麟不禁有些呆滞。他本来还想问问，娜儿为什么不肯脱离传灵塔。但还没来得及，她就已经走了。 
娜儿，古月。你们这究竟是…… 
再见到她，知道她竟然也在星罗大陆，总算是好事情吧。 
五神之决，四战全胜。唐门门主，就要以一敌国成功了。 
星罗帝国各大媒体争相报道，一时间，热闹非凡。唐舞麟这个名字，也成为了家喻户晓的英雄人物。 
很多人直到现在，才知道唐门竟然是如此强大。这位新任唐门门主，简直就是一代天骄。 
但也因为唐舞麟的四场全胜，一些不和谐的声音必然会出现。这些声音更多的是在质疑帝国官方，质疑皇室。 
对方不过是一个二十多岁的年轻人，而且实力也并没有达到那种能够碾压一切的程度，帝国为什么就没有抗衡之力呢？ 
继续这样下去，整个帝国都要输给一个人了，如此丢脸的事情，谁为之负责？ 
五神之决还剩最后一场，如果帝国也输了，是不是意味着，假设这是在古代，帝国就要为之付出巨大的代价了？ 
多年来，帝国一直在培养优秀人才，对个人英雄主义推崇。可是，培养了这么久，竟然在五神之决上连输四场。 
怪物学院更是废柴，人家史莱克学院只是来了一个二十多岁的年轻人，就把整个帝国都打的落花流水。这要是史莱克学院的强者呢？这差距又有多大？ 
各方面的质疑声无疑将皇室和怪物学院推上了风口浪尖，这也意味着，如果最后一场，帝国再输掉了。甚至会影响到皇帝的声望。 
戴天灵有些烦躁，他也没想到会弄成这样。本来是一举多得的一件事，却演化到了这种程度。 
早知道这唐舞麟如此厉害，还不如让年轻一代出战。至少那样输了也没那么难看。顶多说是年轻一代的较量。 
而现在，他已经要没有退路了。 
这个唐舞麟，还真的是让人为难啊！看上去他是吃了年轻的亏，可谁成想，到了最后，吃了大亏的反而是自己。同时也成就了他这位新任唐门门主的声威。 
明天只能是圣龙斗罗出战了。可就算是赢了，脸面上也不好看啊！ 
“陛下。”正在这时，熟悉的声音响起。 
恩慈是有自由进出皇宫权力的，此时，他已经出现在戴天灵面前。 
“老师，有什么事么？”戴天灵这会儿心情正不好，看到恩慈也无法改变他现在的心情状态。 
恩慈沉声道：“有些事情我们恐怕必须要考虑更多才行。就在您走后，那位和唐舞麟同来的史莱克学院治疗系超级斗罗，刚刚晋升极限了。” 
“什么？”戴天灵失声惊呼，猛的从座位上站了起来，脸上满是不敢置信之色。 
极限斗罗那是什么存在，在他心中，那是一生中都很少能够听到的层次。一直以来，他对恩慈推崇备至，就是因为这位老师是极限斗罗层次强者啊！ 
可是，就在这短短两天时间内，竟然又有新的两位极限斗罗出现在他的视野中，这个世界是怎么了？ 
---------------------------- 
跟游戏公司进行了艰难地讨论，终于争取来了一大波适合咱们广大读者的福利活动。 
先说幸运转盘，这次不光抽奖的价值大幅提升，还能获取大家都一直期待的SSR魂师碎片。然后就是买体力，这次就真的是微氪党的福利了。还有最后那个限时抽卡，不再是氪金抽卡，而是真正的实惠大放送（尤其是100积分那个宝箱）。 
没赶上前两天限时抽卡活动的别懊恼，以后咱们的活动都像前两天的限时抽卡一样，走心不伤心！ 
欢迎大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
