可是，他犯下的罪恶，真的能够原谅么？ 
唐舞麟的表情已经非常凝重了，也同时释放出了自己的武魂。 
一圈圈魂环浮现，绿金色和橙金色依旧是那么引人注目，但是，和对面的九个红色魂环相比，他却依旧有种被压制的感觉。 
唐舞麟明白，面前这个人，很可能是自己所面对的对手之中最强大的一个，甚至没有之一。他甚至怀疑，这个人在实力方面，已经超过了恩慈。 
怒吼声浪依旧滚滚回荡，桐宇的目光却已经转了回来，重新落在了唐舞麟的面庞上。脸上的鳞片，红蓝两色的眼眸，让他看上去都是那么的狰狞。 
没有任何话语，桐宇就在下一瞬动了。他身上的鳞片骤然变大，身材也猛然拔高到超过三米，带着九个血色魂环，带着一往无前的气势，直奔唐舞麟扑去。 
唐舞麟分明看到，在他身上有五彩光晕升腾，那强烈的光芒有些刺眼，更为诡异的是，当这五种光芒出现的同时，周围的空间开始变得扭曲，仿佛有五种元素在朝着他的方向蜂拥而去似的。可连唐舞麟都有些分析不清，那五种元素都是什么。 
这是？领域？精神领域？ 
极限斗罗？ 
唐舞麟脑海中出现的第一个念头就是如此。 
今日一战他知道自己一定会遇到强大的对手，但也没想到会是一位极限斗罗层次的存在。以他现在的修为，面对极限斗罗那绝对是连一丁点机会都没有的。 
深吸口气，安定了一下自己的心神，唐舞麟知道，自己今天不能有任何保留，哪怕是多坚持一会儿，也是好的。 
不退反进，一步跨出，重重的跺在地面上，金色鳞片瞬间浮现全身，唐舞麟的身形也随之张达到了三米。黄金龙体！ 
“昂——”龙吟声中，身上的八个魂环瞬间转换，化为六个金色魂环，第一、第三、第四，三个金色魂环同时亮起。 
第一魂环，黄金龙体，第三魂环，黄金龙吼，第四魂环，金龙狂暴领域。 
三大金龙王技能瞬间释放。 
在黄金龙吼面前，麒麟斗罗桐宇的身体只是略微停顿了一下，似乎受到的影响并不大，人就已经出现在了唐舞麟面前，一圈轰出。 
唐舞麟只觉得自己周围的一切似乎都凝固了，根本连闪避的可能都做不到，只能是硬着头笔提起拳头和对方的拳头碰撞在一起。 
“轰——” 
对方的力量并没有想象中那么强大，但是，在对方力量中却混合着一种非常奇特的能量。仿佛是一个漩涡，吸扯自己的能量，然后才向外绽放。 
这是？ 
接触之后，唐舞麟才突然有所明悟。对方的力量并不是传统的元素，而是以金木水火土排列的五行属性。其中，水、火、土三种元素是比较常规的，而金元素和木元素却十分罕见。 
五种元素相生相克、相辅相成，产生出其他的力量。 
五行麒麟，这应该就是对方的武魂吧。 
轰鸣声中，唐舞麟向后跌退三步，而麒麟斗罗桐宇的身体只是震了震。看上去是占据了上风。 
但是，这一碰撞之下，却令唐舞麟心头大定。 
不是极限斗罗啊！对方这实力，最多也就是超级斗罗的水准，而且也就是九十五级左右刚刚进入超级斗罗的层次。 
如果只是这样的话，自己并非没有一战之力。 
桐宇一拳轰退唐舞麟，得理不让人，左手在虚空一挥，五色光晕顿时向唐舞麟笼罩了过去，在那五色光晕之中，唐舞麟只觉得自身魂力狂泻竟然像是被对方在吸取。对手的拳头却已经又一次轰了过来。 
冷哼一声，唐舞麟不闪不避，同样是右拳轰出，金龙爪握紧，激昂的龙吟声响彻全场。从唐舞麟背后开始，仿佛有一条巨龙弹动，最终抵达他的右臂。 
金龙升天！ 
“轰！”唐舞麟再次后退三步，对方的魂力则在那五行领域的作用下飞快恢复，身上第一个魂环闪耀，背后升起巨大的麒麟虚影。 
右臂骤然胀大，鳞片几乎是钻一般从皮肤下面冒出来，低沉的轰鸣声在骨骼内部响起，麒麟臂！ 
唐舞麟修为不如对手，但在力量方面却有绝对的自信。在这个时候，他做出了一次魂环切换。又切回了自己原本的八个魂环，第三魂环闪烁，一圈光环从脚下扩散开来。与此同时，右臂胀大，金龙爪挥动，金龙寂灭神抓！ 
巨大的爪影毫无预兆横空出世，麒麟斗罗桐宇的麒麟臂前端光芒大放，五彩光芒会聚成麒麟模样，和金龙寂灭神抓碰撞在一起。 
金龙寂灭神抓脱胎于金龙恐爪，也就是暗金恐爪熊的力量，在魂兽的世界中，那几乎是最为锋锐的攻击。 
因此，哪怕是五行麒麟的五彩光芒都被它切割的分散开来，爆炸性的力量瞬间绽放，五彩光芒飞溅。爪影却是依旧到了桐宇面前。 
桐宇身上第三魂环闪烁，左臂抬起，一块完全由鳞片形成的巨大盾牌出现，挡在身前。 
“轰。”桐宇被劈的倒退两步。但他身上的血色魂环光芒却更强盛了几分。双手顶盾，身体瞬间突破音速，带着音爆声撞向了唐舞麟。 
唐舞麟右脚跺地，一条条蓝银皇从体内蜂拥而出，与金龙王力量会聚在一起。蓝皇龙升天。 
轰鸣再起，唐舞麟倒退，桐宇停顿。而就在这个时候，桐宇明显感觉到地面上有一股强烈的吸扯力量，正在极大程度的削弱着他的五行领域。 
这是？ 
这正是唐舞麟已经很久没有使用过的蓝银金光阵，第三魂技。其特点就是，元素剥离。 
桐宇的五行领域能够剥离对方能量为己用，算是损人利己。而唐舞麟这蓝银金光阵却可以说是损人不利己的。 
此时施展出这个领域，就是为了要削弱桐宇。 
桐宇冷哼一声，口中发出一声咆哮，右手朝着唐舞麟作出虚握的动作，排在第二位的红色魂环亮起，一只五彩光芒的大手突然出现在唐舞麟身体周围，一把将他抓住。 
五行之握。 
还是这个第二魂环，又是一只大手出现，这次却是握成拳头，悍然冲击在唐舞麟身上，五行冲撞。 
桐宇的攻击，最可怕的地方就在于，所有攻击力都附带有五行的力量，对内相生，对外相克。那种难受的感觉，以唐舞麟自身的修为都很难化解。 
这也就是他的身体素质，换一个人，恐怕早就身体崩溃了。 
闷哼一声，受到五行冲撞的唐舞麟，只来得及释放出金龙霸体。身上鳞片急速闪烁，人因为受到五行之握的限制并没有被轰飞，但这一下受到的震荡却是相当强烈。尤其是那五行之力的向内注入，正在如同跗骨之蛆一般削弱这他自身的修为。 
怎么办？在这个时候，唐舞麟没有任何办法。他整个人的状态都已经受到对方压制。 
这就是修为上的差距了，在魂力层次上的巨大差距，让他自身魂技想要抗衡对方就很难做到。
