它的体积不大，但却是所有金色光带的起点，金色光带连通着莫名的存在，唐舞麟一下就看到，就在这晶核上方，隐隐有一道道虚空裂缝一般的存在。而这些虚空裂缝，正是他的金龙王封印啊！ 
这还是他第一次清清楚楚的看到金龙王封印的真实所在，似乎只要那所有光带朝着封印冲击，就可以去尝试破除它了。 
晶核？难道说，这就是类似于魂核一般的血脉核心？也就是自己气血之力凝结而成的？ 
唐舞麟有些不敢置信。事实上，连他自己之前都不能肯定，自己的气血漩涡最终会否像魂核那样凝结成型。 
事实证明，在这个世界上似乎有一种无形的规律，他的血脉之力，凝聚成功了。所有的痛苦在这一瞬都不在重要，这枚核心的成型，令唐舞麟整个人的身体状态都提升到了一个全新的境界。 
气血之力想要凝结成为固体，化为魂核一般的存在，其难度之大，要比修炼魂力不知道麻烦多少倍。唐舞麟也是在机缘巧合之下，不断的提升自我，加上金龙王血脉之力的增幅，这才逐渐有了这样的基础。 
奇茸通天菊的调整，对身体的改善。再加上他刚刚吸收了如此庞大的能量，终于踢出了最后的临门一脚，完成了这史无前例的壮举。 
他几乎是下意识的就给自己这枚晶核起了个名字，龙核！ 
没有金龙王血脉之力的辅助，他根本不可能拥有如此强大的气血能量，所以，用龙核来称呼它，实至名归。 
整个人都变得不一样了，那种感觉就像是突破了一层金龙王封印似的。但毫无疑问的是，龙核成型，不但不会对他身体造成伤害，反而会让他的身体素质大幅度提升。有了这枚龙核，唐舞麟第一次有信心去冲击金龙王第十层封印而不至于爆体而亡了。 
这绝对是前所未有的大好事，龙核给他在未来承受金龙王封印时争取了大量的时间。同时，有了这枚龙核，他的身体素质也终于突破了人类的极限，朝着另一个层次去发展了。 
所谓人类的极限，就是极限斗罗能够达到的最强身体状态。毫无疑问，单纯从身体内部来说，唐舞麟已经达到了这个程度。 
这其中带来的好处是巨大的，首先，他的身体承受能力极大程度的增强，攻击、防御、力量，都有了大踏步的提升。 
其次，也是最重要的，他的魂力未来提升过程中，根本不需要担心身体承受不了魂力的冲击。以他现在的身体素质，就算是立刻拥有了超级斗罗层次的魂力都没有这方面的问题了。未来修炼速度只会越来越快，一切瓶颈在他面前都不能称之为问题。 
站直身体，轻轻的拍了拍自己的胸膛，哪怕现在已经是苦尽甘来，但唐舞麟的小心肝依旧是“噗通、噗通”的。刚刚那一瞬，他真的觉得自己像是要死了似的。总算是熬过来了。 
淡淡的光芒闪烁，唐舞麟脸上流露出一丝释然的表情，按了一下自己的头盔侧面，面具落下，让他能呼吸到更多的空气。 
此时，耳边又想起了那震耳欲聋的轰鸣声。抵抗深渊潮汐的战斗依旧在继续。唐舞麟略微舒展了一下自己的身体，前所未有的力量感骤然传遍身体的每一个角落，令他再次呻吟出声。 
背后脊椎就像是巨龙苏醒一般，迸发出一连串的噼啪声。 
此时，江五月堵住了缺口，其他战士们跟进封堵，他已经又退了回来，退到唐舞麟身边时，他忍不住一巴掌拍击在他的肩膀上。 
“好样的，刚才多亏你了。不过，你那领域怎么就维持了那么短的时间？”唐舞麟这边身体一出现问题，金龙狂暴领域自然也就消失了。不过总算是让大家借助那短暂的时间挡住了深渊生物疯狂的冲击。 
唐舞麟苦笑道：“刚刚身体出了点小问题，一下力竭了，所以就维持不住。” 
“刚刚那一枪漂亮啊！没想到你连黑皇都能重创，不过可惜了，没能留下她。不然的话，你可就立下大功了。” 
唐舞麟心有余悸的道：“那黑皇太可怕了，感觉比魔魅还要强大。” 
“嗯。”江五月点了点头，“不一样的，刚刚那黑皇在黑皇一族中不算最强的。它最可怕的地方在于成长潜力。深渊王者之中，就有一脉是黑皇。而且还是最强的一脉。当年深渊生物第一次降临的时候，那位帝君就是黑皇一脉。你今天看到的这个黑皇，还没有完全化身人形。真正恐怖的黑皇，从外表看起来，和我们人类不会有什么区别。它们能够通过各种手段，渗透到我们这边来。在早年的时候，曾经给咱们血神军团带来数次巨大的灾难。后来我们有了预防手段，探测装置更加缜密，这才斩杀了几名黑皇，让它们不敢再用那种手段了。” 
“在所有能够通过现在这狭窄深渊通道进入咱们这边的深渊生物之中，黑皇是最强的。魔魅一脉虽然也能出王者，但她们那一脉一直都是辅助黑皇一脉的。算是黑皇最强大的盟友，但却是附庸类的盟友。黑皇出现了，恐怕这次的深渊潮汐魔魅也会出现。这场仗会艰难了。” 
江五月话音才落，一道身影就从后方飞了过来。全身覆盖着银色甲胄，翅膀展开，一圈银色光环就在他脚下映照。 
这就是真正的斗铠领域了！ 
三字斗铠！ 
强大的援军终于到了。 
因为带着面具，看不到相貌，但从这人身上释放的气息来看，绝对是一位强者。 
唐舞麟松了口气，有这位震慑全场，就算再有黑皇到来，也会容易对付一些了。 
“你既然力竭了，就先回营地休整吧。你们特勤处本来就不用参与正面战场的。放心，虽然你没能击杀那只黑皇，但刚刚的功勋一定会有记录的，堵住缺口，击退黑皇，避免了我们的损伤，我代表一营的兄弟们，谢谢你。” 
唐舞麟道：“长官，这是我该做的。我的身体状态没问题，让我也投入战斗吧。我想到最前方去。” 
江五月哈哈一笑，“好样的。从今天开始，你就是我兄弟了。”说到这里，他顿了顿，压低声音道：“前提是，你别跟我抢雨雪哦。不然的话，战场上我们是兄弟，战场下可就是敌人了。” 
唐舞麟不禁有些无奈的道：“我真的有女朋友了。” 
江五月哈哈一笑，“那样最好。既然你想到到前面去，那就一起吧。有一位血神在这里震慑，就不需要我过多指挥了，走。” 
唐舞麟和江五月一起向前面跑去，一边跑，唐舞麟问道：“血神是什么？” 
江五月道：“咱们血神军团最强大的部门啊！我们军团也因此得名。目前咱们军团的血神一共有九位。全都是封号斗罗级别修为，三字斗铠师。再加上团长、两位副团长、还有两位师长。一共是十四位封号斗罗层次的三字斗铠师。”
