一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
谢邂身体溃散所产生的灵力一部分飞向了唐舞麟，另一部分则飞向了另一边。【ㄨ】紧接着，一个庞大的身影出现在了唐舞麟视线之中。 
那是一只通体长着暗金色毛发的巨熊，身高超过三米开外，它的一双手臂特别粗大，肩膀宽阔雄壮的宛如城墙一般。两只粗壮的手臂前端，是锋锐无匹的暗金色巨爪，单是那巨爪的长度就足有一米开外。 
谢邂！唐舞麟心中大急。因为他也不清楚身体被切成数片的谢邂会不会受到致命的影响。虽然升灵台中承受的伤害转化不到现实世界，但巨大的痛苦会对魂师的精神产生极大冲击。他们虽然都已经经历过类似的事情，但谢邂也还是第一次被如此残忍的击杀。 
眼前这只魂兽唐舞麟已经认出来了，他没有认不出来的可能，因为这家伙在魂兽的世界中实在是太有名了。 
被誉为魂兽世界最强者之一的，暗金恐爪熊。 
据说，在早年传说中的强大凶兽之中，暗金恐爪熊就是其中之一。成年的暗金恐爪熊没有天敌，就算是真正的巨龙，面对它们也未必能够讨好。 
暗金恐爪熊是单独生存的魂兽，无论攻防，其实力之强悍，都是整个魂兽世界中最巅峰的存在。 
如果说火焰魔狮在这初级升灵台之中族群是顶级存在了，那么，它们在暗金恐爪熊面前，就只有摇尾乞怜的份儿。因为，暗金恐爪熊在整个魂兽历史上，都是站在最巅峰那个层次的。 
眼前这只暗金恐爪熊看上去身高只有三米，但应该也是百年以上的存在了，同样是百年魂兽，如果说人面魔蛛这种魂兽杀手能够对抗千年魂兽。那么，百年的暗金恐爪熊，就算是万年魂兽都要掉头跑路啊！这就是它恐怖的地方。 
唐舞麟也万万想不到，在暴动期的升灵台之中，会遭遇这种传说中才存在的凶兽。这种存在不应该出现在更高级别的升灵台之中吗？ 
对抗？别开玩笑了。 
唐舞麟右手一挥。千锻沉银锤就朝着暗金恐爪熊抛射了过去，他自己则是掉头就跑。 
“铿！”脆响声中，那么坚实的千锻沉银锤瞬间在暗金恐爪熊的利爪之下被撕成碎片。而他身上刚刚落下的谢邂灵力光晕，已经在如此短暂的时间内被它那一身暗金色毛发吸收的一干二净。 
好强的利爪啊！ 
在这个时候。唐舞麟心中突然有个奇异的想法，究竟是自己的金龙爪强，还是它的暗金恐爪更锋锐呢？ 
背后阴沉的气息仿佛整个大森林的光线都变得暗淡了下来。暗金恐爪熊所过之处，就连这原始森林内的虫鸣鸟叫都随之一静。 
“吼！”前方，已经解决了从天而降的麻烦。火焰魔狮群带着烈焰朝着唐舞麟的方向冲来。 
唐舞麟知道自己是怎么也不可能幸免了，索性一咬牙，直接朝着火焰魔狮群的方向冲去。无论你们哪一边弄死我，你们也别想好受。 
他没有直接传送离开，对他来说，吸收更多的灵力就有可能出现他想象中的那种情况，所以，他要尽可能的多吸收一些。 
为首的火焰魔狮，正是那头雄狮。身长超过四米，头部周围是一圈火红色的鬃毛。就像是一团跳动的火焰，全身都燃烧着刺目的橘红色光焰，气势逼人。那强盛的气息，愤怒的咆哮，就像是在宣示着它的主权。告诉所有周围的生物，自己是这大森林之中的主宰。 
它一眼就看到唐舞麟了，尤其是唐舞麟身上还有着浓郁的灵力光晕波动。火焰魔狮怒吼一声，他身边的雌狮们全都分散开来，包围上来，而它则是正面扑向唐舞麟。这样的肥肉。当然要它亲自享用。它甚至已经感受到，吸收了唐舞麟身上这些浓郁的灵力，会令自己实力有所飞跃的感觉了。 
就在这时，唐舞麟突然一个纵跃。右手甩出一根蓝银草猛的一拉，让自己的身体瞬间改变方向。 
一道暗金色光芒再次从空中掠过。暗金恐爪熊凭空出现。 
它的速度和庞大的身体完全不成比例，甚至奔跑起来都没有发出什么声音。 
全身燃烧着光焰，气势逼人正在狂奔之中的千年火焰魔狮看到它的那一瞬间，就像是触动了什么开关似的，四肢同时发力。身体作出一个急刹车的动作。紧接着，它身上的光焰全部熄灭，就连头上乍起的鬃毛都瞬间变得柔顺了起来，向下滑落。尾巴夹在后腿之间，它也没有立刻逃跑，而是直接匍匐在地上，口中发出“呜呜”的声音。 
“这、这是火焰狮王？是千年火焰魔狮？”唐舞麟目瞪口呆的看着这一幕，真的不确定这家伙是只小猫咪吗？ 
是的，在暗金恐爪熊面前，千年火焰魔狮以及它的后宫群们，此时就像是一只只小猫似的，所有火焰全都熄灭了，它们一个个全都匍匐在地上，发出者同样摇尾乞怜的声音。 
暗金恐爪熊却连看都没看它们一眼，冰冷的目光直接落在唐舞麟身上。 
紧接着，他就抬起了自己的右爪。暗金色光芒瞬间大放，唐舞麟突然心头一紧，一种莫名的危机感促使着他拉动了先前在改变方向后迅速布置的另一根蓝银草，身体瞬间弹飞。 
一道巨大的暗金色光影就在下一瞬斩开了他先前所在位置的一切。 
是的，一切！ 
没有任何轰鸣出现，树木、灌木，还有大地，完全被那恐怖的暗金色光影撕碎。 
暗金恐爪，这就是真正的暗金恐爪啊！能够撕开巨龙身体的恐怖攻击手段。 
暗金恐爪熊庞大的身体也就在这个时候跳跃了起来，恐怖的弹跳力，几乎让他瞬间就追上了唐舞麟。 
拼了！ 
唐舞麟眼中金光闪烁，全身所有魂力瞬间灌注进自己的右臂之中。金鳞浮动，金龙爪瞬间出现。 
和那巨大的暗金恐爪相比，唐舞麟的金龙爪就显得小了太多。唐舞麟猛的挥动自己的右臂，朝那暗金恐爪上斩去。 
与此同时，他在空中调整自己的身体，避开了头部。就算自己的金龙爪被斩开，身体被劈开，只要头部不被直接切开，剧烈的痛苦也就是维持那一瞬间，不至于留下太多的后遗症。 
刚刚他就想好了这种应对方式，因为不试试自己的金龙爪强度，他着实是有些不甘心。 
“铿！”金龙爪与暗金恐爪碰撞。 
在那一瞬间，唐舞麟只觉得自己体内魂力被瞬间抽空，全身血脉都散发出一股强烈的灼热感。尤其是眉心处，灼热感更是强盛，似乎还隐隐有金光亮起。 
暗金恐爪被略微荡开，让唐舞麟不只是避开了头部，连上半身也闪避开去。但下一瞬，他右手上的金龙爪就消失了，暗金恐爪瞬间划过。 
谢邂的身体是纵向被劈开的，而唐舞麟却是横向，这是他最后的感觉。 
剧烈的冰冷感和麻木感伴随着一片黑暗的到来传遍全身。 
-------------------------------------------- 
求收藏、求推荐票。(未完待续。)
