就在这时，三大深渊灵龙王突然做出了一个奇怪的举动。 
在它们头顶上方，各自亮起了一个血红色的纹路，这个纹路弯弯曲曲，看上去犹如血月降临似的。 
紧接着，在它们身边不远处，顿时有数十只深渊生物飞扑而来。当它们一靠近到深渊灵龙王附近的时候，身体突然一一炸开，化为一团团浓雾被深渊灵龙王一口吸入。 
下一瞬，原本精神力已经减弱了许多的深渊灵龙王突然眼中蓝光大盛，空中的精神护罩骤然增强，九颗火球被刹那间引导的飞向周围。 
“我去，这也行！”敖锐差点爆了粗口。三大深渊灵龙王的精神力消耗确实很快，它们既要掌控全场，又要挡住众位战神的攻击。可它们却能通过吞噬其他深渊生物来恢复自己的精神力。这却是谁也没想到的。 
而且，那些深渊生物明知道会死，也如同飞蛾扑火一般被它们吞噬。山顶上有如此众多的深渊生物，岂不是说，它们的精神力将变得源源不绝吗？ 
敖锐迅速稳定住自己的心态，沉声喝道：“兄弟们，我们只能近战了。走！” 
说完这句话，他背后烈阳光芒喷射，推动着他的身体，犹如一颗流星般直奔山顶坠去。 
其他众位战神紧随其后，跟着他一起向山顶方向冲击而去。 
而此时，深渊大军在无敌迷雾的辅助下，已经与联邦军第二道防线展开了全面的碰撞。 
无敌迷雾的作用实在是太大了，干扰探测，提升深渊生物的攻防能力，尤其是在防御上，令深渊生物的防御强度大幅度提升，魂导武器就算能够将其击杀，至少也要消耗先前三倍左右的能量。这也就让更多的深渊生物能够活下来冲到更靠近防线的地方。 
它们是用尸体作为同伴们前进的屏障不断的向前堆积，速度实在是太快了，只是一会儿的工夫大部分防线都已经被攀爬到了半山腰。 
正面战场上，炮火连天，联邦军防线已经全力以赴的在防御了。但先前所有最强的防御魂导器实在是都被击中在了内圈的第一道防线，第一道防线的失守，令人类大军完全陷入了被动之中。 
如果不是古月娜带领着一众传灵塔强者挡住了超过二十位深渊王者，她自己又挡住了灵帝的话，恐怕现在就要出大问题了。 
深渊灵龙在战场上的作用实在是太大，大到所有人都超出想象的程度。无敌迷雾、整体的统帅。令深渊大军变成了有组织的庞大军队。 
深渊生物的数量是难以估算的，因为无论前线死多少，后面深渊通道之中都会蜂拥而出更多的深渊生物。 
此时此刻，联军已经深刻的体会到了数千年前当深渊生物第一次出现时人类在面对它们的窘境。 
在灵帝指挥之下的深渊大军，让人类的主要攻击手段根本没办法落在深渊通道内部，从而无法延缓深渊大军的出现。 
古月娜的白银龙枪一直都在吞噬空气中的深渊能量，但灵帝的实力确实是强大，神元境的精神力甚至还要比她略胜几分，双方拼斗过程中她必须要全力以赴才能应对，受到灵帝的影响，她也没办法去吞噬更多的深渊能量来削弱对方。 
一时间，场面看上去有些僵持，更多的联军正在投入到战斗之中。西方军团、西北军团、中央军团、南方军团。四大军团的战斗力已经全面投入到战场上。可却少了来自于远方三大舰队的炮火支援，却依旧有些捉襟见肘。 
而就在这个时候，一支几乎呈献为黑色的军队突然从侧面杀入到了战场上。 
他们首先就出现在了一处已经岌岌可危的山包上。 
这是在三大深渊灵龙王攻占山坡的另一面。这座山峰大约只有五百米高，是周围防御阵线之中最矮的一处，也是敌人的突破口。 
山顶上的防御体系已经在被深渊生物近距离攻击了，仅仅是凭借着防护罩在苦苦支撑。 
所有的魂导炮都已经因为持续攻击而变红发热，眼看着就要支撑不住了。 
就在这时，一道蓝光突然从天而降，空气中的温度急剧下降，紧接着，千百道冰剑突然毫无预兆的出现在半空之中，就像是从天空中倾泻而下的冰雨一般，找上了一只只深渊生物。 
数百头已经冲到了防护罩前方，正在全力攻击防护罩的深渊生物被钉在了山体上。 
紧接着，一个个红点突然出现在山体表面，深渊生物攀爬的地方。下一瞬，一个个小型的蘑菇云就在山体上密集的爆炸开来。 
刺耳的巨响声几乎蔓延在了半山腰以上的每一个角落。 
大量深渊生物的残肢断臂四散纷飞，被炸的七零八落。哪怕是在无敌迷雾的保护下，也没法完全保护住它们的安全。 
“援军，援军来了！” 
镇守在山头的一名上校，几乎是瞬间泪花喷薄。山顶上的魂导炮因为超负荷使用，已经有三分之二失去了战斗力。他已经下达了命令，在防护罩被破的那一瞬，就是他们引爆山头所有炮弹和魂导能量电池的一刻，用殉爆与敌皆亡。 
而此时此刻，防护罩的能量只剩下百分之十八，最多也只能再坚持十分钟啊！ 
对于那一台台从天而降的黑级机甲，他此时心中只有一个念头，神兵天降！ 
唯有神兵天降这四个字，才能显现出他此时的心情。 
但是，就在他眼中泪光涌动的时候，他突然惊讶的发现，这些黑级机甲是他没见过的。 
所有超级机甲都是黑色的，以对应和纪念人类魂师的黑色万年魂环。但不同的军队、在机甲上都烙印有属于自己的番号。 
可是，眼前这些黑色机甲却并没有任何军队的番号在，唯有左胸位置，有一个古朴的红色唐字。 
上校喃喃的自言自语道：“唐门在心头，这是唐门的人。唐门的机甲编队吗？全都是黑级。这恐怕有上千台之多吧。” 
是的，全都是黑级。但最可怕的还不是黑级机甲本身，而是它们此时使用的攻击手段。 
刚刚在发起攻击的时候，分明是黑级机甲的眼睛。它们的眼睛都在那一瞬间变成了红色，给人带来恐惧感的红色，然后一个个红色光点就出现在了地面上，再接着，大爆炸就发生了。 
那种攻击强度，在魂导射线层面，至少上校没见过。以他的军事素养，几乎立刻就意识到，这是一种新式武器。 
然后他就看到，一道道身影从天而降，直奔山腰以下的深渊生物扑去。 
在这边进攻的众多深渊生物之中，也有一头深渊灵龙在。剧烈的轰鸣令它的瞳孔连续收缩，它头顶上顿时冒起大片的红雾，周围百米范围内的深渊生物几乎是顷刻之间被它吞噬一空。 
然后它猛地抬起头，朝着周围的深渊生物们上方接连喷吐出十几口浓浓的无敌迷雾，几乎是将深渊生物们的身影都彻底遮盖其中了。
