恩慈深深的看了他一眼，心中暗叹一声，和史莱克学院、唐门相比，怪物学院终究还是吵了不止一筹啊！ 
也只有史莱克学院和唐门这样的底蕴，才能培养出唐舞麟这样的绝世之才。 
今天五神之决结束后，举国震惊的同时，唐舞麟带来了圣灵斗罗。 
在整个星罗帝国，或者说是在整个斗罗星上，论治疗方面，都没有人能够和圣灵斗罗媲美的。 
圣灵斗罗第一时间压制住了麒麟斗罗要飘散的灵魂，控制在他体内，然后将他带回唐门进行救治。 
极限斗罗自身的生命力极其旺盛，哪怕是死，也没那么容易的。更何况，桐宇毕竟在极限斗罗中还算是壮年，不过七十岁左右。正是生命力最强盛的时候。唐舞麟在最后时刻也右手收力，并没有让自己的毁灭气息完全爆发。 
总算是在最后关头把这位麒麟斗罗的命给捡了回来，当然，那枚堪称奇迹的五行麒麟珠也重新融合回了麒麟斗罗的身体。 
总算，这位孤苦了一辈子的极限斗罗，没有就这么死去。只是，对他来说究竟是好是坏，连唐舞麟也说不好了。 
雅莉借用了一滴唐舞麟的鲜血，引动了麒麟斗罗桐宇自身的麒麟神兽血脉，现在的他已经进入到了自愈状态。是否能完全恢复，就看接下来几天的了。 
“冕下，那我句先告辞了，准备明天的比赛。” 
告别了恩慈，唐舞麟返回自己房间而去。时间有些短暂，对他来说，今晚显然不足以消化吸收与麒麟斗罗一战的收获，当务之急，是要将自身状态恢复到最佳，明天还进行五神之决的第四战。 
五神之决已过其三，要说收获最多的，还是今天这一场。桐宇就算因为麒麟珠而修为降低，但眼光、战斗经验，包括对于魂力的使用和体会，那也都是极限斗罗层次的。 
否则，以唐舞麟现在的实际战斗力，换了一般修为不到超级斗罗以上层次的魂师，未必会打的如此艰难。 
战斗持续了差不多一个小时的时间，他也是绞尽脑汁，最后也已经消耗到了极致，这才在麒麟斗罗自身实力后继乏力的情况下获得胜利。事实上，这真的是运气了。如果换了是完全状态的麒麟斗罗，至少目前的唐舞麟是一点机会都没有的，修为就直接碾压了。 
一夜无话，星罗无忧。 
有关于昨日一战，已经变成了全民讨论最热切的话题。麒麟斗罗桐宇这个名字，也已是传遍了整个星罗帝国。 
他不是英雄，但也同样不该是罪人。很多事情，都是在阴错阳差中发生的。他最后的讲述，几乎博得了百分之七十以上人的同情。所以，对于帝国对他的特赦，基本还是得到了民众支持的。 
当大家的心情渐渐平静下来之后，就突然意识到了一件事。唐门对星罗帝国的五神之决，已经过半。而时至今日，唐门门主唐舞麟，全胜！ 
毫无疑问，麒麟斗罗在昨日一战没有展现出真正极限斗罗层次的战斗力。可就算如此，看了那场战斗的人都知道这是一场多么紧张激烈的比拼。 
而就是这样的战斗，唐舞麟以二十几岁的年龄，居然最终战胜了麒麟斗罗。无论是怎么赢的，至少，结果是如此。 
这就意味着，唐门获得了胜利。三连胜啊！事先谁能想到？ 
所以，当戴天灵从桐宇的事件中回过神来的时候，不禁有些骑虎难下的感觉。 
事实上，唐门已经立于不败之地了啊！这就让作为帝国皇帝的他有些尴尬了。 
桐宇的名字因为他的故事让星罗帝国民众们更多的知道，可是，唐舞麟这个名字，却在这短短几天时间内更是变得家喻户晓啊！而且，他的支持者也是据日剧增。 
人们都更喜欢胜利者，而不是失败者。唐舞麟连续三场胜利，已经充分调动了型利落地锅民众们对于英雄的渴望心情出现。 
这位唐门门主如此年轻就如此强大，简直是高帅富的典范。不，准确的说，富有这个已经不需要去考虑了。身为唐门门主，他可以说是富可敌国。他英俊的相貌，阳光的气质，强大的实力，对于女性的杀伤力实在是太强了。而且还不只是少女，而是全年龄段。 
而对于年轻人来说，如此强者，简直就是人生偶像。 
所以，当人们冷静下来之后，经过调查戴天灵就发现，在所有回放的魂导视频之中，被点播次数最多的，并不是最后桐宇死之前的一幕，而是在听了桐宇的故事，唐舞麟泪流满面被捕捉到的一幕。 
已经有迷妹在高喊着，就算是哭，唐门门主都是那么帅气逼人。 
还有视频捕捉到，在看台上，有人高高的举着，一代男神唐舞麟这样的条幅。 
继续这样下去，如果还让他赢了后面的比赛，恐怕自己这个帝国皇帝的影响力都快要不如他了吧。 
唐舞麟这小子！ 
戴天灵现在对于唐舞麟的心态是有些怪异的，或者说是有些复杂。 
对于唐舞麟展现出的实力，他发自内心的敬佩。一个二十几岁的年轻人能够做到这一点，这简直是难以想象的。 
可也是因为这样，让他对唐门也多了几分忌惮。现在的唐舞麟就已经如此了，那么，再过几十年的话，他成为天下第一人几乎是指日可待。除了唐门门主的身份，他还有史莱克学院海神阁阁主的身份。如果他成为了天下第一人，未来史莱克学院重建就不在话下了。 
有着这两个身份的情况下，想要让他加入星罗帝国几乎是不可能的。除非是还有什么更加深刻的关系。 
于是乎，戴天灵不自觉的又想到了自己的女儿，心中甚至在想，如果女儿能够早点下手，早点拿下这小子，现在也就没有这么多问题了。 
或许，女儿之前说的做小那件事，也不是不能考虑？ 
当他心中刚刚生出这个念头的时候，恨不得给自己一巴掌。堂堂帝国公主，怎么可能给人做小？ 
不行，无论如何先要挫挫唐舞麟的锐气，否则的话，他的风头就太强盛了。以后和唐门合作的时候，帝国就更会处于不利的位置。 
这个道理太简单了，如果到时候派去代表星罗帝国谈判的人都是唐舞麟的粉丝怎么办？ 
这小子几天时间就已经快成为全民偶像了。 
对于唐舞麟心态复杂的不只是他一个人，还有包括恩慈、张戈洋，甚至是笑面斗罗在内的很多人，毫无疑问，在这短短十几天的时间里，自从唐舞麟来到星罗帝国之后，他用最短时间站住了脚，并且真正的告诉世人，自己已经可以代表唐门。 
五神之决的影响力绝不只是在星罗帝国，同样也对斗罗联邦、斗灵帝国产生着影响。 
现在的唐舞麟，已经毫无保留的出现在公众的视野面前。就像圣灵斗罗说的那样，该是他站出来的时候了，为未来的登高一呼做准备。 
…… 
------------------------- 
龙王手游抽奖结果已经公布了，大家去咱们微信平台查看一下哦，别忘记去填写领奖地址。一千本签名书，还有全套书、银龙鳞项链等等很多奖品哦。以后还会有类似抽奖，大家一起来玩龙王手游吧。
