座椅虽然狭窄，但他年纪小，盘膝坐还是毫无问题的，外面又有舞长空高大的身体遮挡，甚至不用担心被路过的人看到。 
柔和的魂力在唐舞麟的意念催动下缓慢的运转起来，因为是第一次，他还很不熟悉，玄天功运行的法门，比他平时修炼魂力时运行的方式要复杂得多。要经过许多他以前从未关注过的经脉，尤其是有一片区域，经脉特别复杂，运行艰难。他只能一点一滴的摸索。 
幸好身边有舞长空在，每当唐舞麟出现迷茫的时候，都会有一股清冷的气流出现在体内，引导着他的魂力继续向前，穿过阻隔之后，唐舞麟自然豁然开朗，领悟了这一段经脉的运行路线。 
就这样，当他按照玄天功将自己的魂力完整的运行了一周后，渐渐进入了物我两忘的状态，意识中只有在运行着的魂力，虽然缓慢，但却稳定而持续的按照那条路线在运转着。 
舞长空收回按在唐舞麟小腹上的手，微不可觉的点了点头。 
这孩子悟性非常好，在自己的引导下能够在短短两个小时就完成了第一次玄天功的运转，已经是相当不错了。而且，辅助他修炼时舞长空发现，唐舞麟的经脉强韧程度远超普通人，就算是三、四环的魂师恐怕都无法和他相比。而他现在魂力只有十几级，这就造成了，他的魂力在运转时可以比同级别魂师更快，因为根本不需要担心经脉的承受能力。 
这就是身体好的优势啊！ 
魂导列车平稳运行，从东海城到天斗城距离相当不短，以魂导列车的运行速度也要一日夜才能抵达，中间经停十几个大城市。 
唐舞麟第一次修炼玄天功，但却似乎进入到了深度冥想状态之中，一直都没有从冥想状态中清醒过来，而且舞长空还能感觉到，在他体内运行的魂力，按照玄天功的路线运行的越来越快。也越来越顺畅。 
这就是悟性与强韧身体相结合带来的好处了。深度冥想，这可是魂师界不可多得的好事。而且，看他这样子，恐怕就算是到了目的地也醒不过来。 
第一次修炼玄天功就进入深度冥想状态。意味着，这次修炼结束后，他就完全吃透了这种功法的修炼方式，对于日后修炼自然有着极大的好处。不需要再进行磨合。 
当一名魂导列车服务人员经过身边的时候，舞长空抬起手拦住了她。 
“您好。请问您有什么事？”列车员看到舞长空英俊的相貌时，眼睛不禁瞪大了几分，面颊微红，声音却比先前和其他旅客说话时温柔了许多。 
“麻烦你，我要找列车长。”舞长空冷冷的说道。 
“找列车长？可列车长很忙。您有什么事吗？或许我能为您解决呢？”列车员说道。她虽然因为舞长空的外形心动，但专业素养还是有的。 
“你解决不了，请找列车长来。”一边说着，舞长空微微抬起自己的右手，一圈圈光环悄无声息的浮现在他右臂上。 
黄、黄、紫、紫、黑、黑！六个魂环按顺序排列，因为列车员是站在他身边的。所以，此时只有她才能看得到。 
“啊！”列车员看到六个魂环，顿时忍不住惊呼一声。 
魂环一闪而没，舞长空向她点了点头。在斗罗大陆上，最通用的示威手段毫无疑问是展现自身魂环，魂环数量决定实力，无疑也决定地位。舞长空展现出的不只是六环魂帝，更是拥有着万年黑色魂环存在的超级强者啊！那列车员怎能不震惊。 
“喂，小子，不要仗着自己帅就调戏小姑娘。”正在这时。列车员另一边站起一名身材高大强壮的男子。他并没有看到舞长空手臂上的魂环，却清楚的听到了列车员的惊呼声。 
舞长空瞥了他一眼，没有吭声，面容清冷的依旧坐在那里。 
“小子。我说你呢，你给我站起来！”那高大男子显然不是什么好脾气。 
“没事的、没事的。”列车员此时才回过神来，赶忙拦住那想要靠近舞长空的高大男子，“我只是看了一下这位先生的证件，他确实是有要事找列车长的。谢谢您了，请您先坐下吧。” 
高大男子疑惑的看了一眼列车员。然后嘿嘿笑道：“小妹妹别害怕，我早就看那长得跟女人似的小子不顺眼了，要是他敢调戏你，你就告诉哥哥，哥哥帮你出气。” 
“不用、不用。”列车员赶忙说道，然后又转向舞长空，恭敬的道：“请您稍等，我立刻就联系列车长。” 
说完，她推着推着匆忙走了。或许是因为这位列车员对舞长空恭敬的态度，那位身材高大的男子没有再说什么。 
时间不长，先前的列车员已经领着一位中年女子走了过来。 
“您好，我是本次列车的列车长，请问有什么可以帮您？”列车长也很客气。是啊！眼前这位可是六环魂帝，而且看上去还这么年轻，其身份地位可想而知，指不定是哪个显赫的大家族出来的强者呢。 
舞长空眼神微微一动，列车长就惊讶的发现，周围的声音被隔绝了。 
“我的弟子进入深度冥想状态了，不知道要冥想多久。请问，你们的列车抵达天斗城后，还要继续去其他地方吗？” 
深度冥想？对于并不是魂师的列车长来说，对这个词的理解并不深刻，她赶忙道：“我们会在天斗城休整一天时间，然后继续向西，一直要到日月城。我们这趟列车，是从东到西，贯穿整个大陆的。所以有个别称，叫做穿越号。” 
舞长空皱了皱眉，“那有没有可能在天斗城多做停留？” 
列车长有些为难得道：“这恐怕不行，因为已经有很多旅客提前买票了，如果我们不继续运行的话，他们的权益将无法保障。” 
舞长空点了点头，道：“好，那我知道了，我来想办法吧。” 
“好，那麻烦您了。您还有什么需要帮助的，请再通知我。”列车长微笑说道。 
列车长走了，隔壁那高大男子面带不屑的道：“装什么装，怎么列车长来了却一声不吭了？” 
舞长空闭合双目，就像是完全没有听到他的话似的，毫不理会。 
高大男子自觉无趣，也就不再吭声了。 
终于，魂导列车平稳的抵达天斗城了。 
“各位旅客，请携带好你们的行李，按顺序下车。由于人流比较密集，请各位旅客注意保存好自己的物品，注意安全，避免踩踏。” 
扩音器中传来列车长的声音。 
周围的旅客们一个个都拿起行礼，开始下车，但舞长空却依旧坐在那里纹丝不动。因为唐舞麟还处于冥想状态。 
眉头皱了皱，他已经有了主意。 
很快，列车上的人已经基本都下去了，只剩下舞长空和唐舞麟。负责打扫卫生的列车员走过来，“先生，到站了，您该下车了。” 
--------------------------------------- 
求月票，求推荐票！(未完待续。)
