闹的这么大？连学院方面都被通知了？不过，听了冷遥茱的话，唐舞麟也算是心安下来，传灵塔做事还是非常靠谱的，有学院的人在，自己自然就不用担心什么了。 
“好的冕下，我一定配合。”他笑眯眯的说道。 
霸王龙让冷遥茱这么一形容，似乎就更加强大了，可惜的是，它那么强大，整体似乎也都融入到了自己身体之中，可为什么自己身体却没有半点反应呢？ 
冷遥茱让他们先做，对唐舞麟的检查，要等史莱克学院来人之后才能开始。 
换了是别的魂师，恐怕早就直接被拉去检查了，但唐舞麟不一样，他不只是古月的伙伴，同时也是史莱克学院学员，冷遥茱身在传灵塔，都听说了一些有关于唐舞麟的情况，毫无疑问，史莱克学院对他是非常重视的。冒然对他进行详细身体检查，很容易和史莱克学院产生矛盾。所以他们才在第一时间通知了学院方面。 
“冕下，史莱克学院那边的人来了。”时间不长，一名中年女子来到冷遥茱房间，低声说道。 
“来得是谁？”冷遥茱淡淡的问道。 
中年女子略微迟疑了一下，才低声说道：“是圣灵斗罗冕下。” 
听到这个名字，冷遥茱的身体明显僵硬了一下，随后站起身，“请。” 
很快，唐舞麟就见到了圣灵斗罗。 
不知道是不是刻意打扮了，今天的圣灵斗罗更显清雅，一身洁白的长裙纤尘不染，整个人都有种飘渺的美感。白皙的肌肤水嫩的仿佛一捏就破，哪里像是成名多年的封号斗罗，就算说她今年不过双十年华，也绝不会有人不信。 
“天凤冕下。”圣灵斗罗向天凤斗罗微微颔首。 
“雅莉姐，什么时候这么见外了？”冷遥茱笑眯眯的迎上去，给了她一个轻轻的拥抱。 
圣灵斗罗微微一笑，“这不是公事公办么。好久没见你了，甚是想念。怎么？舞麟这孩子给你们惹麻烦了？” 
天凤斗罗微微一笑，“确实是有点小麻烦，所以我们才第一时间通知了你们，不过不是他的问题，是我们自己的问题。” 
她简单的将事情的经过说了一遍，雅莉没有询问唐舞麟，以她对天凤斗罗的了解和天凤斗罗代表的传灵塔，都不可能对她说谎。 
“那就配合你们检查一下吧。我全程在场就可以了。”圣灵斗罗微笑着说道。 
“当然。” 
圣灵斗罗这才来到唐舞麟身边，“不用担心，我会全程陪着你。检查之后咱们就回去。”她始终面带微笑，话语平缓，但其中隐含的那份自信与骄傲却是谁都听的出来的。 
唐舞麟觉得今天的圣灵斗罗似乎和以往有些不同，以往的她总是那么随和，温柔如水。但今天的她，却似乎多了几分锋锐。 
唐舞麟被带到了一个满是仪器的巨大房间之中。然后就是一系列的检查开始了。 
这里的仪器绝大部分唐舞麟都不认识，各种扫描、测量不断进行。他只觉得自己就像是一具木偶一般，不断的被各种摆弄。索性，没有什么太多的痛苦。 
抽血的时候遇到了一些问题，唐舞麟的肌肤太过坚韧，普通的抽血针根本就刺不进去。最后还是唐舞麟用自己的金龙爪划破了一点肌肤，这才抽血成功。 
古月一直都跟在他身边，当她看到唐舞麟抽血的时候，明显皱起了眉头。 
整整折腾了两个小时，各项检查才算是完成了。 
平时修炼一整天都不会觉得疲惫的唐舞麟，此时真是有点晕头转向。 
结果古月递来的水，喝了几大口，坐在那里这才缓过劲来。 
“总算是完事儿了。”唐舞麟长出口气。 
古月低声道：“对不起。” 
“啊？对不起什么？”唐舞麟疑惑的问道。 
古月低着头道：“我不该跟你耍小性子的。不然的话你也不会想着来升灵台。其实，我今天看到你和娜儿了。” 
唐舞麟愣了愣，“怎么能怪你，我本来就想来的。只能说我们运气比较差罢了。娜儿？娜儿怎么了？她……” 
“没事。”古月突然迅速的打断了他的话。 
这时，两位封号斗罗已经走了过来。 
“舞麟，我们回去吧。”雅莉主动拉起唐舞麟的手。 
天凤斗罗面带微笑着道：“雅丽姐，好久不见，不如让我请你吃顿饭吧。检查结果再有两个小时也就全都出来了，你看……” 
雅莉微笑摇头，“不用了，我回去还有点事。他还等着我呢。我们走吧。”一边说着，她拉着唐舞麟就向外走去。 
站在门口处的中年女子看向脸色明显阴沉下来的天凤斗罗，递出一个询问的眼神。 
天凤斗罗轻轻的摇了下头。 
圣灵斗罗就那么带着唐舞麟走了，没有任何一位传灵塔的工作人员阻拦。 
“砰——”冷遥茱猛的一巴掌拍在面前的桌子上，脸色分明有些铁青。 
古月吓了一跳，她还从未见过老师生这么大的气。 
“老师，您怎么了？”她关切的问道。 
冷遥茱恨恨的道：“她就是来跟我示威的。哼，有什么了不起的！装什么圣洁。哼！” 
古月有点发懵，这都什么情况？ 
出了传灵塔，圣灵斗罗大手一挥，一团白色光晕卷住自身和唐舞麟。周围的景物顿时变得模糊起来。 
感觉不到在飞行，甚至看不到外面的一切，就像是身处于一个舒适的独立空间之中。 
“是不是有些好奇我的态度？”圣灵斗罗看着唐舞麟有些呆呆的样子，忍不住微笑着问道。 
唐舞麟老实的点了点头。今天的圣灵斗罗确实是变得与众不同啊！ 
圣灵斗罗道：“本来今天不需要我来的，但我一听是冷遥茱就过来了。总不能让她欺负了你。告诉你个笑眯眯，她算是我的情敌吧。舞麟啊！你很有修炼天赋，未来也一定能成大器。但在感情方面可要注意，正因为你的优秀，随着年龄增长，你会吸引越来越多的女孩子。但不要滥情，专一才是好男人应该有的，千万不要像某些人那样……” 
海神阁。 
某些人突然打了个喷嚏，鼻子有些发痒。 
什么情况？自己早已经寒暑不侵，为什么会这样？谁在念叨我不成？ 
传灵塔。 
“检查结果出来了。” 
会议室内，冷遥茱坐在主位，下面都是传灵塔总部各个部门的主管，其中也包括中级升灵台方面的管理者。 
“嗯，给大家说说。”冷遥茱向工作人员说道。 
工作人员立刻打开投影器，唐舞麟的身影随之被投在了白墙上。 
古月就站在冷遥茱身后，看着投影中的唐舞麟图像，不禁有些怪异的感觉，她还是第一次以这种方式看着唐舞麟呢。这时候的他，显得有些无助似的，莫名的，她心中有些抽痛。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
