棍影重重，令人有种无法把握它的真正方向，甚至连精神力都感受不到真正的攻击爆发点在什么地方。不屈棍意完美的掩饰了这一棍的威能。 
唐舞麟脸色沉凝，身体在空中一顿，面对挑来的巨棍，他身体表面瞬间浮现出蓝紫色龙鳞，将自身完全笼罩在内，然后龙鳞变亮，犹如镜面一般反射光芒。 
这是在雷鸣阎狱藤附加雷电情况下的金龙霸体。 
一层蓝紫色的光芒也随之从唐舞麟体内喷薄而出，龙罡！ 
“轰！” 
“啊！玉龙月冕下竟然没有尝试闪躲或者是反击，居然任由盘龙棍命中，大家快看，他被挑起来了，身体应该是暂时失控了。千古丈亭冕下这一下好厉害，天啊，怎么空中又出现了一条盘龙棍，这一击好强大，就连空中都被带出了一道次元裂隙。” 
正如艾菲震惊的解说说的那样，当唐舞麟被由下向上的盘龙棍跳起来时，天空中又出现一棍，从天而降，和先前的战天斗地有点像，但这上下结合的棍影明显更加恐怖。 
震天撼地！ 
不屈棍法第二式！ 
看上去被挑起来的唐舞麟只来得及用双手向上架起，然后就被这一棍狠狠的从空中砸了下来，砸落地面，发出轰然巨响，这一次，唐舞麟整个人都像是钉子一般被钉在了地面上。腰部以下完全被砸了进去。 
这…… 
谁能想到变化居然会如此之快，第一下看上去还平分秋色，可这第二下，唐舞麟却分明是直接被对方命中，这就不是落入下风的意思了，而是要溃败啊！ 
就连艾菲的解说都停顿下来，他虽然必须要向着千古丈亭说话，但作为一位专业解说，他对这一战其实也特别期待，也绝不会希望唐舞麟这么快就输掉比赛啊！ 
千古丈亭自己都有些发愣，在他看来，以唐舞麟的修为，怎么都应该是能够抵挡一下的，怎会如此容易就溃败。对方分明没有什么抵挡的意思啊！ 
“不赖，不疼，再来！” 
正在千古丈亭有些疑惑，甚至认为自己已经赢得了这场比赛的时候，耳边却传来唐舞麟的声音。然后他就看到，唐舞麟一撑地面，跳了出来。 
抹了一下嘴角的血迹，唐舞麟抬起手臂，然后朝着千古丈亭的方向勾了勾手指！ 
挑衅？ 
主席台上，看到这一幕，连千古东风都不禁有些发愣。他当然知道震天撼地这一击的攻击有多强。在发动不屈棍法的时候，事实上千古丈亭的战斗力已经是绝对超级斗罗那个层次的了。 
可就是面对这样的攻击，唐舞麟不但扛了下来，而且看起来根本没什么事儿。这是怎样的抗击打能力才能做得到啊？要知道，他可没有穿戴斗铠。 
而此时唐舞麟心头却是一片火热，因为连他自己也没想到居然会出现这种情况。 
刚刚第一棍战天斗地对拼之后，他就明显感觉到，自己的身体受到来自于不屈棍法破坏法则的影响，产生了僵直状态。但在那一瞬间，他能明显感觉到，那些被不屈棍法破掉和引动的法则一感受到他身上的气息，就像是找到了家似的，纷纷涌入他的身体。 
这并不是七彩法则，而是最纯粹的斗罗大陆位面本源法则。作为位面眷顾者，唐舞麟当然很容易被它们认为是自己人。 
正常时候，它们只会在某种程度上眷顾着唐舞麟，让他更容易体悟这个世界的法则，从而可以利用和引导。而从某种意义上来说，位面法则对于整个位面来说，就相当于是位面的生命力。 
不屈棍法是破坏和借用法则之力，对位面法则本身来说是损伤，而位面法则本身，就算是再眷顾唐舞麟，也不可能把自己的生命力给他。那是维持位面最重要的存在。 
但现在的情况就是，不屈棍法破坏小范围法则，这些法则之力被它利用之后也会溃散，而不会真的被千古丈亭吸收，这是不屈棍法本身不屈的弊病，它是无论如何都不会得到位面认可的。 
所以，唐舞麟这个自然之子，被斗罗大陆位面眷顾的人，就成为了这些破碎法则的出口。 
因此之前千古丈亭才会感觉到自己和唐舞麟碰撞之后，引导着的法则之力似乎就直接溃散了。事实并不是溃散，而是被唐舞麟吸收走了。 
这些纯粹的法则之力不会直接增加唐舞麟的实力，但却会让他和整个斗罗大陆位面更加契合，在悟性和引动天地之力方面，会有着巨大的帮助。 
正常修炼是根本不可能这样吸收法则之力的，能够吸收那七彩雷劫中的元素法则，对唐舞麟来说就很不容易了。而现在有这样的好机会唐舞麟怎会放过，他正愁自己对法则理解还不够深刻，没办法将自己的其他能力继续融合，再创龙皇禁法呢。 
有了这些纯正的天地法则融入，对他自创龙皇禁法无疑将会有很大帮助。所以，他直接铤而走险，硬扛了千古丈亭的第二棍。 
不屈棍法确实强大，以至于硬扛之下，唐舞麟自己也受了伤，此时双臂更是剧痛，内腑震荡。 
可是，这次他却更加深刻的体会到位面法则在破碎后与自己的融合，这种感觉真的是太美好了，他精神力已经达到了思维具象化的层次，所以感受特别清晰，就连自身的七彩法则都受到了一定影响，潜移默化发生一些改变。自身的魂灵们无不在体内欢呼雀跃。 
对于魂灵来说，主位面的法则之力是它们最好的补品，这种补品并不是提升修为，而是升华。 
任何存在修炼到一定程度之后，量变积累都需要质变的爆发。可事实上，质变虽然很可能是一瞬间的事儿，但就是这一瞬间是最困难的。位面法则就是这种升华的契机。 
像深渊位面想要侵占斗罗大陆位面，对于普通深渊生物来说，所有的生命能量都是它们最渴望的，而对于深渊帝君这位深渊位面之主来说，他真正想要吞噬的，就是斗罗大陆的位面法则了。通过吞噬这种主位面的法则来提升自己，产生进化。 
所以，可想而知，唐舞麟通过和不屈棍法的碰撞，虽然吸收的不多，但哪怕只是点滴，那也是连其他位面之主都想吸收的东西啊！ 
正因如此，尽管唐舞麟很想尽快的干掉面前情敌，击溃千古丈亭。可被他这盘龙棍砸上几下的感觉实在是太好了，他毫不犹豫的就选择硬扛。以他本体宗先天秘法大成，金龙王血脉守护的身体素质，居然还就真的扛了下来。 
当千古丈亭看到唐舞麟挑衅的手势时，第一个反应不是愤怒，而是不可思议。 
怎么可能？怎么可能有人能够在不用斗铠的情况下硬扛自己的不屈棍法居然还跟没事儿人似的向自己挑衅？ 
这不科学？这还是人吗？他这是什么防御力？ 
唐舞麟深吸口气，龙核剧烈跳动，喷薄出灼热的气血运转全身，伤势顿时被压了下来。双臂的疼痛感也随之下降了许多。 
“你的棍子很乏力啊！”他再次调侃了千古丈亭一句。 
被直接命中吸收到的位面法则会多得多，他现在只想再挨一下。 
千古丈亭眼中寒光闪烁，手中盘龙棍竖起，突然脱手而出，直奔唐舞麟投掷而来。盘龙棍在空中迅速变大，棍身上的龙浮雕就像是活过来一般，化为一条白色巨龙围绕着盘龙棍盘旋。 
以盘龙棍为中心，周围的法则剧烈变化、扭曲。唐舞麟只觉得大量的法则再破碎，然后被那巨龙张口吞噬再反哺盘龙棍，盘龙棍本身也变得越发巨大，通体发光，就像是巨大的光柱一般，悍然落下。 
不能硬扛！ 
强烈的危机感瞬间传来，唐舞麟毫不犹豫的侧向闪身冲出。 
但就在这时，盘龙棍上传来一股强大的牵引力，就像是有一道无形的枷锁瞬间困住了唐舞麟，而且周围的空气也随之变得粘稠起来，令他寸步难行。
