原本在最后面坐在椅子上的一名黑衣人眼中满是惊怒之色，右手一挥，唐舞麟脚下地面就多了一个绿色光环。氤氲的绿色毒气瞬间弥漫向上。 
唐舞麟只觉得全身顿时一滞，速度明显变慢，就连千夫所指都在一定程度被削弱了。 
站在较为前面的一名黑衣人身上释放出两黄四紫一黑，七个魂环，手中出现了一对漆黑如墨的大斧子，宛如旋风一般向唐舞麟卷了过来。 
另外还有两名黑衣人，一个手上出现了赤红色的长弓，近距离一箭射向唐舞麟。另外一边，一名黑衣人手中则是多了一件魂导器，轰鸣声中，向唐舞麟喷出一片散射的散弹，将他笼罩其中。 
这些邪魂师的反应都是相当之快，在唐舞麟金龙寂灭神抓出手之后，就各自释放出了自己的武魂，直接发起攻击。 
射向唐舞麟的红色箭矢被绞碎，但却化为一片红色毒雾笼罩过来。那一对巨斧旋转的邪魂师，正面碰上了唐舞麟的千夫所指。一连串的碰撞声中。那看似沉重的斧子撞击在唐舞麟的黄金龙枪之上竟是被不断弹开，黄金龙枪坚定有力的长驱直入，悍然贯穿了对方胸膛。 
虽然都是魂圣，可同级别之中，又怎么有可能有人是唐舞麟的对手呢？这一枪千夫所指，所倚仗的就是势大力沉四字。 
对于魂导器的轰鸣，唐舞麟左手拍出，一根根蓝银皇在他身前交织成一面盾牌，将攻击全部挡住。与此同时，在他身后多了一人，一朵硕大的郁金香悄然绽放。 
无论是空中弥漫的红色雾气，还是地面上升起的绿色雾气，在遇到从这朵粉红色大花上释放出的气息时，瞬间就如同冰雪消融一般消失的一干二净。 
幽香绮罗仙品，一切剧毒克星。仙草之王！ 
“昂——”一声激昂的怒吼声从唐舞麟口中响起，巨大的金龙头在他身前浮现而出，剩余三名邪魂师都是身体一震，之前坐着的那名邪魂师反应最轻微，但另外两名，却明显都受到了较大的影响。 
唐舞麟一步跨出，手中黄金龙枪横扫而出，一圈光狐向外扩散的同时，蓝银皇跟随着化为无数长矛，同时扎向面前三人。每一根蓝银皇表面，都浮现出一层细密的鳞片，带着无与伦比的气势向前爆发。 
血魂融合技，蓝皇金龙刺！ 
周围两名修为不过是六环左右的邪魂师，瞬间就被刺成了筛子，眼看是不活了。而正面的那位，右手一挥，一股墨绿色的毒泉从地下猛然冲出，震散了所有的蓝皇龙突刺。 
在场这些邪魂师之中，以他为尊，九十一级封号斗罗。武魂，毒泉。 
可不知道为什么，在面对眼前这个明显修为要弱于自己很多的对手时，他却有种气势被夺的感觉。 
就在这时，他突然感觉到，周围的一切似乎都变得迟钝了似的。面前的对手有些不清晰。自己那喷吐而出的毒泉不知道为什么，竟然有所回收。一点金芒，也就在这一瞬间，电射而至。 
毒泉邪魂师的瞳孔瞬间放大，他完全无法相信自己面临的究竟是什么情况，他自身的一切能量，下一刻就被一股无形的庞大力量骤然剥离，从他刺穿了他胸膛的长枪之中瞬间泯灭、消失。 
唐舞麟早已恢复了本来身形，全身覆盖着金色鳞片，在这一刻，他宛如天神下凡一般。 
从冲进来，到一举毙敌八名邪魂师，整个过程实际上也就是十几秒的时间而已。包括一名封号斗罗在内的八名邪魂师，全都陨落在他手中。 
自从他的精神修为突破到灵域境之后，他在战斗时的气场就变得越来越强大，这似乎也是潜移默化中受到了自身金龙王血脉的一些影响。 
以他的实力，在和一名封号斗罗对抗的情况下，尤其是双方都没来得及动用斗铠之前，原本是没那么容易战胜对手的。毕竟，他还没到八环。 
但是，就在刚刚那一瞬间，似乎是因为精神受到了巨大的刺激，也似乎是因为这一路上对于白云千载的研究，灵光终于闪现，在那一瞬，他的精神力化为实质，在一定程度上扭曲了时间，让那封号斗罗邪魂师的判断出现了些许的停顿。而也就是这一瞬间，黄金龙枪刺穿了对方的身体。 
是的！这就是灵域境精神力层次的升华，精神领域！ 
唐舞麟也万万没想到，自己的精神领域会在这个时候激发成功。事实上，他距离这一步，本来也只是一步之遥而已。可是，如果让他有的选择的话，他宁可永远都不激发精神领域，也不愿意遭遇到今天这一幕。 
背后的父亲，气息明显已经变得十分微弱了。在这个时候，他甚至不敢带着父亲就这么离开。 
解决了敌人，唐舞麟迅速将父亲从背后扶了下来，同时一把抹掉脸上的伪装，泪水已是滂沱而出。 
“爸、爸，是我，我是舞麟啊！”他不断的将自身魂力注入父亲体内，维持着父亲的生机。 
唐孜然有些勉强的睁开双眼，他脸上早已血色褪尽，唐舞麟能够感受到父亲体内的生命力已经接近消失。体内甚至没有多少血液在流动。 
刚刚那刺穿父亲身体的邪魂师，武魂是吸血螳螂，那锋锐的螳螂刀不只是刺穿了唐孜然的心脏，更是从那里疯狂的吸走了他大半血液。如果唐舞麟再晚来一步，唐孜然就已经毙命了。 
而此时此刻，他也只是凭借唐舞麟的魂力注入，才能吊住一口气。 
唐孜然的手有些无力的举起，朝着一个方向指了指，脸上流露着几分欣慰的笑容。 
他已经说不出话来了，但他真的很开心，他没想到，在临死之前，竟然还能见到儿子一面。 
十几年过去了，那曾经的小舞麟长大了，从一个稚气却坚毅的孩童长大成人。他高大昂扬，英俊魁伟。这是自己的儿子啊！ 
眼看着他将那些让自己和妻子始终生活在恐惧之中的混蛋一一杀死，唐孜然心中充满了愉悦。尽管无力感不断的增加，可他在这一刻，心中却充满了幸福。 
在他心中，不知道多少次腹诽着，想要将那些邪魂师全都杀死，想要将这里的一切毁掉。他没能做到，而此时此刻，就在今天，他的儿子却替他做到了。还有什么比这更让人开心的事情呢？ 
唐舞麟顺着唐孜然手指的方向看去，那里是一面金属墙壁，心有所感之下，唐舞麟赶忙抱起父亲，大步走上前，右手一挥，锋锐的金龙爪就撕裂了金属墙壁，带着父亲来到了隔壁的房间之中。 
“一片惊呼也随之响起，在这个房间之中，有四个女人，她们全都穿着同样的工作服。而其中之一，可不正是自己的母亲么？” 
看到唐舞麟怀中的唐孜然，琅玥悲呼一声，快速扑了上来。她没有认出儿子，可却看到了已经命在旦夕之间的丈夫啊！ 
“妈！”唐舞麟悲呼出声。 
琅玥老了，和当年相比，她明显多了白发，脸上也多了一些皱纹。双眸无神、红肿。 
原本正悲从心来的她，听到唐舞麟这一声呼唤，不禁全身巨震，不可思议的看向面前的青年。 
十几年变化实在是太大了，男孩儿变成了男人，但轮廓却依稀可辨，尤其是那双清澈的大眼睛。 
琅玥眼中的泪水瞬间就涌了出来，紧接着，强烈的恐惧浮现在面庞上，“快走，孩子你快走啊！那群禽兽会杀了你的。” 
“我们一起走。出去才能救活爸爸。”现在他心中唯一的救命稻草，就在圣灵斗罗身上了。唯有这位冕下，才有可能将父亲从死亡线上拉回来。 
唐舞麟眼中光芒大放，一道道身影也随之从他身上分离出来。赫然正是以绮罗郁金香为首的六大仙草。 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
