一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
慕辰点了点头，道：“越珍稀的金属，越能够让我们锻造师找到灵锻的感觉。【ㄨ】那个时候，你就需要自己购买稀有金属来冲击了。因为冲击灵锻失败，金属必然会废掉，不适合接取任务来尝试，否则你的赔偿金额会更多。以你的天赋，协会到时候会给你提供一些，但你自己也需要购买一些。每一名锻造师冲击灵锻的时候，都是比较痛苦的。” 
岑岳嘿嘿一笑，“何止是比较痛苦，我当年还债就还了五年，邙天那家伙，到现在还没完全还清债务吧。不然的话，你以为他为什么那么拼命接任务啊！” 
唐舞麟吞咽了一口唾液，邙天老师现在还没有还清债务？那要欠了多少钱啊？ 
慕辰无奈的摇摇头，道：“好了，先不说这些。这次叫你来，主要是两件事情，一件是确认你的四级锻造师身份。稍候，你要进行两件千锻作品的锻造，两件全都完成，并且出现一件二品作品，我就做主给你免除其他考核，直接升级为四级锻造师了。” 
“是，谢谢老师。”唐舞麟终究是少年心性，虽然因为灵锻要烧钱而有些愁眉苦脸，但总算那不是目前他需要考虑的事情。 
唐舞麟记得，灵锻需要三环以上修为才可以的。自己距离三环还远的很呢。并不是锻造水平达到就能进入那个层次。 
慕辰道：“你进入四级的时间比我想象中要短的多。所以，我觉得是时候让你出去开开眼界的时候了。不久之后，以东部海滨五座城市为主，组成的天海联盟大比将要开始。这是每三年一度的盛事。其中有机甲师比拼，斗铠师比拼，魂师比拼，有锻造室、机甲制造师、机甲设计师、修理师等一系列的比赛项目。不同项目都是按照年龄阶段来划分的。分为十五岁以下组，十五岁到二十岁青年组，二十岁到三十岁成年组，以及再往上的超龄组。我准备让你和慕曦代表我们东海锻造协会参加十五岁以下少年组锻造比赛。” 
天海联盟大比？这几个字令唐舞麟大感兴趣。“老师，这个大比我会和其他城市的年轻锻造师来比锻造吗？” 
慕辰点了点头，“是的。我给你的任务只有一个，把冠军给我拿回来。我相信。在十五岁以下，不会有比你更出色的锻造师了。你不是想要多赚钱吗？这就是好机会。冠军奖金是三百万联邦币。同时，如果你获得冠军，协会还会奖励你十块不同种类的标准稀有金属。这样未来你冲击灵锻的时候，就能节约一些钱了。” 
所为标准稀有金属。指的是一尺见方大小的。 
“好，我听您的。”唐舞麟已经有些跃跃欲试了。按照慕辰老师所说，自己拿下冠军问题不大的话，这可就是一大笔收入啊！起码直接可以还清舞老师的欠债了。 
慕辰点了点头，“天海联盟大比，是我们东海五城盛事，又被称之为海天盛筵。我相信，这次你一定会大放异彩，为我们东海锻造协会打响名头。” 
“是，老师。” 
慕曦撅起嘴道：“爸爸。就算没有他，我也可以的。” 
慕辰瞥了她一眼，道：“你可以？虽然你是年轻一代的佼佼者，但是，在其他参赛者中也不乏有和你实力差不多的，有舞麟在，才有绝对的把握。你好好努力，先冲击千锻再说吧。这次参赛少年组的准入门槛是百锻中品，之后，就看你们的发挥了。应该会有多项考核。” 
海天盛筵，天海联盟大比。 
唐舞麟将这几个字深深的记忆在自己心中。 
“走吧，给你进行测试。慕曦你也来，学习一下舞麟现在的锻造。” 
“嗯。”出奇的。这一次，慕曦并没有表现出太多的排斥，反而很乖巧的点了点头。 
锻造室内，只有唐舞麟以及慕辰、慕曦和岑岳四人。慕辰亲自挑选了两块稀有金属给唐舞麟，让他千锻。其中一块，正是蓝孕铜。 
慕辰为了他的成绩震惊。其中一个原因也是因为蓝孕铜这种稀有金属，先前他没说的是，蓝孕铜想要在千锻的时候达到二品，几乎可以和普通稀有金属的千锻一品难度媲美了。按照这样的速度，唐舞麟在锻造方面的提升，唯一的制约就只可能是魂力。他现在才只有一环而已，如果是三环的话，慕辰认为，最多三年，这孩子一定能够进入灵锻层次。 
可是，魂力这东西是硬伤啊！是没办法拔苗助长的。唐舞麟展现出的天赋越好，慕辰越不敢冒然给他使用什么提升修为的天材地宝，以免拔苗助长，导致他根基不稳，未来无法达到最佳效果。 
什么是实力？唐舞麟展现出来的就是实力。他在锻造上的天赋，哪怕是慕辰这样的顶级锻造天才都只能用生平仅见来形容。 
锻造开始了。 
唐舞麟左手千锻沉银锤在蓝孕铜上轻敲，发出“叮叮叮”清脆的三声脆鸣，叠锤效果出现。 
他的耳朵轻微的动了动，与此同时，在他眼底，也升起了一抹淡淡的紫意。 
蓝孕铜的锻造确实难，上次唐舞麟在对它进行千锻的时候险些把握不住，所以，一上来他就动用了自己的紫极魔瞳。 
那块蓝孕铜被唐舞麟敲击后，上面的花纹奇异的变化起来，就像是水波荡漾一般，不断的来回波动。 
这就是蓝孕铜之所以难以锻造最重要的地方，它的内部结构，在千锻压缩之前，随时都在不断的变化着，一个不好，一块稀有的蓝孕铜就废了。 
“当！”唐舞麟几乎没有太多的停顿，左手试探结束的下一瞬，右手重锤就已经悍然落下，狠狠的砸在了蓝孕铜上。 
岑岳眼皮一跳，这么快？他不需要多做观察吗？他自问，就算是换了身为六级锻造师的自己，也至少要观察三分钟以后，才能决定如何下锤，可是，他根本没有停顿。 
紧接着，唐舞麟的锻造开始了。一双千锻沉银锤在他手中上下纷飞，几百公斤的重量宛如稻草一般，一锤紧似一锤，一锤快似一锤，简直如同狂风骤雨一般，再加上千锻沉银锤本身的叠锤效果，那落锤的声音，不但带有奇异的节奏，更是如同雨打芭蕉一般。就像是同时数名锻造师在同一环境下进行锻造似的。 
慕曦今天对唐舞麟的情绪确实是有所改变，而改变的根本原因，就是唐舞麟的实力。 
当一个人和另一个人比拼，实力略差，会妒忌，可当实力的差距拉大到一定程度的时候，妒忌的情绪反而会消失。 
慕曦现在还没有正式成为三级锻造师，她还在尝试千锻中苦苦挣扎，而唐舞麟，却已经悍然进入四级的境界了，这样的差距，就不是一天两天能够拉近的。 
所以，当她看到唐舞麟能够将蓝孕铜千锻到二品的时候，心中的比较念头也就淡化了许多。再看到唐舞麟，就更注意他的其他地方。譬如，今天她在见到唐舞麟的时候，第一反应不是那个讨厌的家伙又来了，而是，这小家伙长得还挺好看的嘛。 
这样的心理变化，就连慕曦自己都没有注意到。当然，就算注意到她也不会承认的。 
慕辰双目如电，一直盯视着那块蓝孕铜，他发现，唐舞麟落锤虽快，但每一锤落下，都恰到好处的捶击在蓝孕铜荡漾涟漪的正中，每一锤都是如此，就连叠锤效果都是，他有的时候为了让叠锤效果完美落在上面，甚至会轻微的拉拽捶击之后的千锻沉银锤，已达到精准目标。那蓝孕铜的特性，似乎已经完全被他掌控了。 
下一刻，慕辰也注意到了唐舞麟眼底闪烁的淡淡紫意，那好像是…… 
如果真的是，那就难怪了。 
------------------------------------- 
新的一周求推荐票！求推荐票，求一切！嘿嘿。(未完待续。)
