龙唤天微笑道：“这么高的评价，那我到时要拭目以待了，看看究竟是怎样优秀的年轻人，能够让你如此推崇。” 
比赛台上，双方已然站定。刚进行完彼此姓名通报。 
看到对方三人都是女生时，唐舞麟也不禁微微有些惊讶。这还是他们第一次遇到纯粹的女性队伍。 
刚刚已经彼此介绍过了，最让唐舞麟注意的，还是周寒幽和周天儿这两位，他们相貌一模一样，一看就是姐妹，但这姐妹二人的发色却是不同，这就显得非常奇异了。 
站在最前面的周寒幽脸上带着冷意，看上去就像是一朵傲雪寒梅。十四岁的少女已经发育的相当不错了，除了略显青涩之外，身高已经和成人相差无几。相比起来，唐舞麟他们三个就明显小了一号。 
看着面前的对手，周寒幽心中也泛起一丝奇异的感觉。就在比赛之前，他还清楚的记得，院长一再交代，不能小看今天的对手。 
可是，她怎么也看不出为什么面前这三个小家伙能够和他们一样，在之前的比赛中竟然能够四战全胜，这就意味着，他们几乎已经确保进入十六强了。 
小组赛一共八场，能赢四场，进入十六强几乎是板上钉钉的事情。 
还真是好小啊！他们才十岁。 
周寒幽清冷，周天儿却是生性活泼，忍不住道：“小弟弟，你们这么小怎么就来参加比赛了啊？” 
被她这么一问，唐舞麟这样的心性都忍不住面部肌肉抽搐了一下，这是在比赛啊！ 
“我们只是来历练的。”心中虽然有些不爽，但唐舞麟脸上却笑眯眯的。总不能让对手看出自己的情绪变化吧。 
周天儿道：“要不你们认输吧，不然的话，打疼了你们也不好，好像我们以大欺小似的。” 
唐舞麟脸上的笑容有些僵硬了，这还有劝降流？ 
古月忍不住了，冷冷的道：“谁胜谁负还不好说呢。打过再说。” 
裁判开始倒计时了。 
周寒幽扭头瞪了妹妹一眼，然后才转过身向唐舞麟点了点头。 
“三、二、一，比赛开始！” 
伴随着裁判一声宣布，这场三组目前成绩最好的两支战队对决开始了。 
唐舞麟一如既往的战斗风格。毫不犹豫的闪身而出，同时右手在背后比出一个手势。他的速度很快，直奔周寒幽的方向飞奔而去。 
谢邂看到唐舞麟的手势，几乎是跟随着他一起冲出去的，但目标却不是周寒幽。而是王东琪。 
下一刻，他们就看到，来自于海陆学院的三名女生脚下全都升起了魂环光彩。 
周寒幽和王东琪脚下升起的都是三环，周寒幽是两黄一紫，而王东琪则是三个黄色魂环。周天儿是两个黄色魂环。 
正如先前调查到的那样，他们这场比赛的对手，分别是两名魂尊和一名大魂师。在整体修为上，足以碾压他们的存在。 
之前他们也曾经对抗过一些三环魂尊了，因此，对于对手魂力的强大。唐舞麟三人并没有太多的在意。打过才知道是不是真的强。 
周寒幽面对唐舞麟的冲锋没有动，她右手缓缓抬起，伴随着三个魂环出现，一层淡淡的白色光晕也随之从她身上释放出来。比赛台上顿时多了一股清冷的气流，她整个人看上去充满了冰冷之意，就连脸色都开始变得洁白如雪起来。 
周天儿的情况却和她不同，二女看上去分明是一母同胞，年龄同样的情况下，是双胞胎的可能性太大了，可是。周天儿不但修为逊色于姐姐，就连武魂也和姐姐不同。她也抬起了手，但出现的，却不是冰冷寒流。而是一团淡绿色的光芒，让唐舞麟感觉到非常舒服充满生命气息的淡绿色。 
这是？ 
看到二女释放出的武魂，唐舞麟心中也不禁惊讶起来，他早就不是当初那个刚刚从傲来城到达东海城的懵懂少年了，和舞长空学习这么长时间，实战经验提升。知识丰富，让他对魂师的了解比以前不知道深刻了多少。 
他一眼就看出，这二女竟然都是罕见的元素属性魂师，周寒幽应该是冰属性的，这种冰元素属性，也被称之为冰灵。 
而那周天儿则是木属性的，木属性被称之为木灵。相比于冰属性，木灵武魂更加罕见。 
这姐妹二人身上的气息明显有所不同，双胞胎姐妹，武魂相差如此之大，也真的是奇观了。难怪她们的发色不一样，这应该就是她们自身武魂所决定的吧。 
一号包厢。 
“寒幽和天儿是一对孪生姐妹，刚出生的时候，她们身上就出现了异象，他们的父母都是普通人，武魂觉醒时没有伴生魂力出现，但不知道为什么，到了她们这一代，却有了变异。寒幽是先天满魂力，冰灵武魂，乃是我们海陆学院多年来遇到的第一天才。天儿比姐姐略微逊色，先天八级魂力，但是，她却是更为罕见的木灵体质。姐妹二人更有着双胞胎几乎必然出现的心灵相通。”张震鹏向龙唤天介绍着自己这两位得意门生的情况。 
龙唤天心中暗叹一声，果然是好人才啊！难怪张震鹏这么有信心的来找自己要内院名额。 
魂师的强弱和魂力虽然有直接关系，但很多时候，武魂才是更加重要的。同样是三环魂师，普通武魂和顶级武魂有着质的差距。这两个女孩儿的实力，看来非同一般啊！ 
比赛台上。 
周寒幽面对唐舞麟，抬起的右手缓缓前拍，一团寒雾涌动，顿时让唐舞麟面前的视线变得有些模糊起来。她一直都站在原地没有动。 
而周天儿右手朝着唐舞麟一指，脚下的第一魂环亮起，地面上顿时涌起一层柔和的绿色光芒，一根根细密的藤蔓飞快生长，朝着唐舞麟缠绕了上来。 
缠绕…… 
看到对方这个魂技，唐舞麟不禁有种哭笑不得的感觉，这不是一家人不认一家人了嘛？ 
他们都是植物系武魂，要说品质，周天儿的木灵属性不知道要比他的蓝银草高上几条街去。人家这缠绕，好像直接就是刺藤吧。 
不过，心中虽然这样想，但唐舞麟的应变却非常快。脚下紫色魂环出现，一根根蓝银草蜂拥而出，这些蓝银草并没有和对方的藤蔓进行纠缠，而是在空中平铺成一道屏障，压着周天儿释放出的藤蔓形成一条宛如上坡一般的路。唐舞麟脚下步伐再次加速，迅速跨越了过去。延着自己那蓝银草铺就的路，继续冲向周寒幽。 
周寒幽脸色不变，脚下第一魂环亮起。 
唐舞麟突然感到眼前一白，一面冰墙就毫无预兆的出现在了他面前。 
周寒幽发动的时机选择的非常好，刚好是唐舞麟从那蓝银草桥梁向下冲，冲势提升的时候。 
眼看着，他就收不住冲势撞上了冰墙。 
唐舞麟也很无奈，他的速度确实很快，但要说对速度的控制，那肯定是远远不如谢邂那种敏攻系战魂师的。 
于是，海陆学院三人就吃惊地看到，这家伙根本没有减速的意思，反而更增加了速度，双臂一抬，挡在身前，一低头，就撞上了冰墙。 
“轰！”冰墙破碎，唐舞麟穿墙而过，继续冲向周寒幽。 
这人…… 
周寒幽呆了一下，她还是第一次见到这样破自己冰墙的，没有动用魂技，也没有减速或者是闪避，就那么硬生生的用身体的力量撞过来。这还真是人间奇葩啊！ 
唐舞麟撞过这一层冰墙，距离她就已经到了十五米范围内，以他现在的速度，只需要两个冲刺就能到达周寒幽面前。 
周寒幽依旧站在原地不动，周天儿上前两步来到姐姐身边。姐妹二人不同。周寒幽始终都是一脸冰冷，但周天儿却是巧笑嫣然。 
---------------------------------------------- 
越写越有感觉了，后面的大情节我已经想好了，嘿嘿，这段比赛之后，一定会让大家更HIGH起来。努力码字，天天向上！(未完待续。)
