舞长空已经是超级斗罗，穿戴四字斗铠毫无问题，舞长空自从进入到封号斗罗层次之后，修为提升速度不但没有减慢，反而提高了。所以才能在短短时间内突破到超级斗罗。 
雅莉告诉过唐舞麟，这是因为在那场大爆炸的时候，舞长空像是被唤醒了一般，原本压抑的内心被仇恨冲开束缚，而且他肩膀上的担子极重。 
史莱克学院除了两位极限斗罗之外，真正还活着的老师，其实算下来也就只有他了。 
其他的老师都为了学生们而牺牲了自己，在最后关头把生的机会留给了他，他还有什么理由去沉浸在悲伤之中呢？ 
当那场大灾难结束之后，在舞长空心中，他的生命就已经不属于自己了，而是属于整个史莱克学院。他本就是天赋异禀之人，想通了这些之后，修为更是一日千里。 
之所以要尽快完成这三套天锻，当然是有非常重要意义的。和舞长空带回来的那个“好消息”有关。 
为两位极限斗罗再加上舞长空打造斗铠，当然不能只用一种金属，唐舞麟给自己制定的目标是四种金属的合金，也就是现在他能够达到的最高程度。 
按照他现在的成功率，只需要三个月，就能完成这三套天锻金属的打造。 
泰坦巨猿家族的住宿问题已经解决了，在距离目前史莱克学院主教学楼大约一公里左右的地方，起的一栋新楼直接全部给泰坦巨猿家族使用。 
当唐舞麟把这个好消息带回来的时候，整个史莱克雪缘都极其振奋。那可是两位极限斗罗啊！而且还是绝对可以信任的两位极限斗罗，再加上泰坦巨猿家族还拥有两位超级斗罗和五位封号斗罗。这样实力的家族，绝对可以用顶尖势力来形容了。 
更重要的是，这样一个完整的家族竟然选择全部依附于史莱克学院，这是何等的大好事。 
同时，泰坦巨猿家族的可提升性极高，只要帮助这些封号斗罗以上层次的强者们至少都拥有三字斗铠，那么，他们的整体实力还能有一个巨大的飞跃。而史莱克城多了泰坦巨猿家族，也可以算得上是终于重新站稳了脚跟。 
哪怕是传灵塔也没有这么多位极限斗罗坐镇啊！ 
当然，真正成为学院老师的，只有原恩天宕、原恩天殇和另外三位封号斗罗，包括原恩震天在内的其他几位因为年事已高，就不直接参与教学了。 
现在分配给泰坦巨猿家族的那座楼已经开始装修了，被直接命名为泰坦楼，按照目前进度，等到他们迁徙过来的时候，直接就可以入住。 
走出自己的锻造室，唐舞麟用力的伸展了一下身体。 
他的锻造室在史莱克学院新建主教学楼的楼顶，这是借鉴了锻造师协会那座登天台，在较高的地方，确实是能够更好地接触空气中元素分子。同时在这里承受元素之劫，也更不容易影响到外界。 
这里的魂导防御体系是唐门那边的专家设计制作的，防御程度比登天台有过之而无不及。甚至连光芒都遮蔽了。所以，只有修为足够强大的魂师才能隐约在唐舞麟锻造的时候感受到这边的能量波动，却根本没人知道，在这里居然有一位神匠在每天天锻。 
唐舞麟给自己这个锻造工作室命名为锻天台，现在每天他最多的时间都在这里了。 
站在锻天台边缘，向远处看去，波光粼粼的海神湖已经开始有了几分生气，虽然这或许只是一种来自于内心的感受，但唐舞麟却清楚的知道，生命古树就在这片一望无际的浩渺烟波之下。 
他回来之后，第一件事就是去看了生命古树，并且和它进行了交流。 
对于刚刚补充的浓郁生命力，生命古树极为兴奋，它告诉唐舞麟，现在的它，已经有能力精华整个海神湖了。如果没有继续的生命能量注入，大约需要十年时间，它也能让海神湖下出现完整的生态体系，到了那个时候，海神湖就可以开始逐渐诞生属于自己的生命能量了。 
但想要恢复到当年黄金古树的程度，就不知道要多么悠久的岁月才行。 
这次恶魔军团的生命能量，最好的地方就在于它们是外来的，来自于另外一个位面，而不是从本位面其他地方抽取过来。 
但同时生命古树也告诉唐舞麟，由于现在整个斗罗大陆为面都处于生命能量匮乏的情况下，所以，他想要真正的生长起来，还需要更加庞大的生命能量，而这个量级相比于之前恶魔军团提供的生命能量也是天文数字。 
这自然是还需要唐舞麟更多的努力才行。 
唐舞麟已经有了计较，外来的生命能量对生命古树最好，那么，等到史莱克学院稳定之后，他就打算前往一趟血神军团，看看能否通过通道进入深渊位面转转。现在他可不是当初的修为了，以他的实力，他还是有些自保的自信的，唯一的问题就是，他一出现，很可能会被深渊位面所针对。 
在和他简单的交流之后，生命古树就陷入了沉睡，来消化吸收这次的生命能量，同时也进一步改善海神湖的水质。 
一切都在朝着好的方向发展啊！只是，古月，你还好吗？什么时候我们才会再见面呢？什么时候，你才能和我在一起不分开呢？ 
抬起头，看向传灵塔总部的方向，远远的，那座高耸入云的高塔映入眼帘。 
海神湖距离传灵塔总部不远，那边看不见这边，但这边却能够清晰的看到那边。 
明知道伊人就在那里，可却毫无办法。 
…… 
千古丈亭从来没有如此愉快过，这似乎是他一辈子过的最快乐的一天。 
他终究还是没忍住侵犯了她，甚至用了一些强迫的手段。 
尽管她哭了，可是，她那么强的实力却始终没有动用来挣扎。 
他甚至因为热血上脑而有些模糊得记不清整个过程了，他只是记得，自己在努力的征伐，一次又一次的得到她，尽管现在似乎有些回忆不起过程。 
她还是第一次，他看到了鲜血，那一瞬间的满足感瞬间爆棚。先前的一丝怀疑更是已经荡然无存。 
她是被他拉着回到自己房间的，她终究还是没有拒绝我啊！ 
翻身坐起，全身说不出的畅快，看向身边的床榻，枕边还有几根银色发丝。还有淡淡的香气残留。 
深吸口气，千古东风弹身而起，此时的他，只觉得全身神清气爽。多年夙愿一朝功成，简直是太美妙了。 
只是，她怎么走了？如果能够在这一大早再和她温存一下，一定是更美妙的事情吧。 
抓起床头的魂导通讯器，拨通了她的号码。 
很快连通了，可那边却并没有接通。 
她在干什么？怎么不接我的通讯？ 
心头突的一跳，难道她生气了？想到这里，千古丈亭顿时身体一震，是啊！自己是半强迫似的得手的，她一定很不开心吧，自己以前是答应过她，要等到他们结婚以后才碰她的。虽然这种回味感觉是那么的美妙，可是，她要是生气了怎么办？
