一枚震荡弹不足以真正伤害到他，但他却眼睁睁看到，那艘战列舰的炮口处又一次喷射出了数道光芒。 
这数道光芒封死了他下坠和闪避的路线，更可怕的是，这些光芒在炸开之后，化为巨大的光网，直接向他笼罩了过来。 
捕捉弹！ 
这是联邦研究出来，专门捕捉大型海魂兽用的捕捉弹。别说是人了，战列舰的捕捉弹，就算是万年魂兽也很难抗衡。 
此时处于震荡弹的影响下，谢邂更是无所遁形。 
他这个郁闷啊！他知道，自己还是太自大了，如果从一开始就小心一些，到更远的地方再联系圣灵斗罗，就根本不会发生这样的事。一旦被捕捉弹抓住，那么，就真的成了砧板鱼肉，任人宰割。 
真正面对联邦舰队这等庞然大物，他才深刻的明白现代科技有多么可怕，联邦的战争机器是何等威能。 
一台台魂导机甲已经从战列舰上飞射了出来，为首的赫然是一台黑级机甲，一旦捕捉弹完成了对谢邂的控制，接下来就是机甲直接将他抓捕，并且要断掉他的反抗之力。 
关键时刻，谢邂展现出了史莱克七怪自身的强大素质。 
猛地一咬舌尖，体内魂力喷涌，摇身一晃，第七魂环光芒闪烁，武魂真身，时空之龙。 
谢邂的三字斗铠现在还不是全套，事实上，在整个史莱克七怪之中，只有原恩夜辉、叶星澜和唐舞麟三个人是全套，接下来要完成全套的是许小言和乐正宇，因为谢邂和徐笠智分别是原恩夜辉和叶星澜的男友，所以二女才有了这样的安排。 
因此，谢邂的三字斗铠现在只有百分之七十，自然也就没有领域，此时所能依靠的就只有武魂真身了。 
时空之龙看上去非常奇异，如龙似蛇，背后的翅膀是透明的，身体也相比一般的巨龙要小的多，哪怕是武魂真身，身长也只有三米开外而已，但它通体呈献为半透明状，表面光芒若隐若现，一层虚幻光影随之浮现而出。 
武魂真身释放，震荡弹的副作用明显下降，谢邂摇身一晃，虚空穿梭，瞬间就用了一个空间闪避，钻出了捕捉网。 
出了捕捉网的范围，他毫不犹豫的就要钻入空间之中逃之夭夭。 
但是，他还是小看了联邦舰队的实力。 
连续四声轰鸣几乎同时出现，四枚震荡弹分别在他周围不远处炸开，他刚要遁入空间之中，只觉得空间剧烈震荡，如果强行遁入，自己恐怕就要被空间裂缝撕成碎片了。 
从视觉上来看，那时空之龙眼看着就要遁入空间时，猛地弹了出来，又重新出现在半空之中。 
头皮一阵发麻，谢邂瞬间就感受到了在自己身上多了能量锁定。针刺般的感受让他明白，那攻击一定是能够威胁到自己生命的。 
身形闪烁，虚幻之中，他在空中接连幻化出三道光影，三条时空之龙同时出现在半空之中，同时朝着不同的方向闪避开去。有了准备，再加上本身处于武魂真身的状态之中，震荡弹对他的影响也就微乎其微了。 
数十道光芒在空中穿梭，精准的命中在时空之龙身上，但那三条时空之龙同时变得虚幻起来，所有光芒仿佛都落在了空处，谢邂又奇妙的出现在了一个角落之中。再次尝试虚空穿梭。 
“轰、轰、轰！”又是几声轰鸣响起，震荡弹再次炸开。 
谢邂心中暗骂一句，这是不给活路啊！ 
至少有十五台机甲已经围了上来，最前面的黑级机甲上光芒四射，宛如刺猬一般，不断喷射着一道道穿透力极强的攻击。 
谢邂的身形在半空之中辗转腾挪，宛如一条游鱼一般，身上不断亮起一道又一道光芒，虚幻的身影重重叠叠，令对方根本无法捕捉他的身影。那黑级机甲也拿他毫无办法。 
他给人的感觉就像是没有任何实体似的，任由对方如何攻击，总是能够轻松避开。但有着震荡弹的限制，他那穿梭空间的能力却始终用不出来。 
此时他可以说是孤立无援的，他知道潜艇在深海之中，自己根本就无法传递信号过去，自然也就无法求援了。所能依靠的，就只有自己。 
怎么办？绝不能让对方抓住啊！否则的话，自己的身份很可能会泄露。必须要冲出去才行。 
谢邂明白，自己的能力虽强，但如果来几位封号斗罗级别的强者，自己再怎么能跑，也逃不出人家的控制。必须要趁着舰队方面还没有足够重视，没有调动个体强大的存在过来，才有一线机会。 
猛地一咬牙，时空之龙摇身一晃，这一次，他足足分出了六道身影，六道身影在半空之中同时变得虚幻，时空之龙摇身一晃，化为六道光影瞬间暴射，同时朝着不同的方向飞射而去，而且在半空之中，只留下六道扭曲的光影，看不到本体了。 
这是传承于影龙匕的隐身能力和时空之龙的全面配合。哪怕是魂力探测魂导器，也无法在这种情况下对自身做出精准判断。只要有一道身影脱离出震荡弹的范围，那么，他就能够成功逃遁了。 
但是，就在这时，让谢邂绝望的事情发生了。 
伴随着一连串宛如滚雷一般的轰鸣声，至少有十枚震荡弹在空中炸开，带起大片、大片的光晕。将他所在的范围全部封死。 
不仅如此，一个冰冷的声音随之响起，“想跑？哪里跑？” 
声音近在咫尺，空气仿佛突然凝固了一般，周围的温度急剧下降，谢邂的六道身影同时变得迟滞起来。天空中，大片、大片的雪花四散飘飞，而他的身体仿佛具有吸引力一般，所有雪花自然而然的向他的六道身影贴合上去。 
雪花本身轻飘飘的，并没有什么实质性的攻击力，但可怕的是，在这雪花之上，附带着极其强烈的寒意。 
大海是水元素的世界，在这种地方，想要凝聚雪花实在是一件再简单不过的事情了。 
冰属性，控制系魂师，封号斗罗！ 
谢邂脑海中顿时就产生出了这些念头，他明白，自己恐怕要麻烦大了。 
六道身影瞬间合二为一，再次凝聚成实体出现，以避免分散的身体被更多雪花包覆。而天空中，已经是漫天飞雪，当他本体现身的刹那，这些雪花顿时呈现出巨大的旋涡状，向他席卷而来，以他的身体为中心，令他无所遁形。 
完了。谢邂心头压抑，他怎么也没想到，以自己时空之龙的能力，只是一时大意竟然连跑路都做不到了。 
一道身影出现在不远处的半空之中，此人一身军装，肩膀上挂着一颗将星，双手背在身后，笔挺的军装衬托的他格外有气势。看上去四十多岁的年纪，眼中寒光闪烁。 
战神殿十八战神之冰雪战神。 
他是冰雪的掌控者，战神殿十八战神中有三位控制系战魂师，他就是其中之一，最擅长范围型控制，几乎所有对手在遭遇他的时候，最终都只能是绝望。
