王金玺也是如此，两人的身体直接碰撞在了一起。 
低沉的龙吟声从王金玺身上发出，当张扬子的暗黑魔鹰武魂要和他的骨龙王武魂融合的一瞬间，他们同时感觉到，王金玺身上传出一股强烈的排斥感，就像是瞬间看不上了张扬子的暗黑魔鹰似的，硬生生的将他的武魂推开。 
张扬子脚下一个踉跄，一屁股坐在了地上。他突然暴怒的向王金玺大叫道：“你这是什么意思？为什么不跟我融合？” 
“我、我没有啊！”王金玺呆呆的看着他，同样不明白这究竟是怎么回事。 
舞长空眉头紧皱，向张扬子道：“你冷静点，这不是王金玺控制的。你们的武魂融合，恐怕真的要出现问题了。” 
张扬子从地上爬起来，呼吸明显变得有些粗重起来，王金玺眼中也充满了难以置信的神色，但是，他却隐约猜到了点什么。 
舞长空沉默片刻后，道：“金玺的武魂应该是出现了变异，导致你们的武魂契合度不足以施展武魂融合技，所以才会出现这样的情况。” 
王金玺看向唐舞麟，一时间，眼神变得复杂起来。 
唐舞麟的表情也同样有些古怪。难道说，王金玺的骨龙王武魂是因为和自己一起修炼才受到的影响？ 
张扬子看看王金玺，再看看唐舞麟，他也是聪明人，立刻就意识到了什么，“不会是因为，你们在一起修炼，所以才会这样的吧？” 
王金玺长出口气，仿佛要将自己内心的压抑完全吐出，“除此之外，我想不出其他的可能。” 
舞长空道：“今天的课暂时先到这里，唐舞麟、王金玺，你们两个人跟我来。我帮你们检查一下武魂。” 
“是。” 
检查武魂的过程很简单，舞长空用自己的魂力扫描了他们的身体。也深度感受了他们在催动武魂时候的变化。 
“金玺，我几乎可以肯定，你的武魂是因为受到了唐舞麟武魂的影响而出现的问题。如果单从你个人的情况来看，是好事。因为。在唐舞麟那有些奇怪的血脉之力影响下，你的骨龙王武魂在潜移默化的变异着，朝着更高层次的方向变异。但未来究竟能够变异到什么程度，我也不清楚。我只能说，如果你一直跟着他修炼。武魂应该就会持续变异，你和张扬子之间的武魂融合技，恐怕就施展不了了。这是弊病。所以，你要想清楚，究竟是朝着哪个方向发展。” 
王金玺呆了呆，“那如果我不跟舞麟一起修炼了，能恢复吗？” 
舞长空道：“现在看，应该是可以恢复到以前的，毕竟，你们在一起修炼时间不长。他的魂力又比你弱小许多，你受到的影响不太大，所以变异还处于不确定过程中。只要结束了和他在一起修炼，应该会逐步恢复。但是，他的血脉力量会潜移默化的对一定范围内同类型武魂产生影响，所以，如果你决定放弃和他一起修炼，我会调整你的宿舍位置，尽量隔开你们之间。” 
王金玺抬头看向唐舞麟，眼神有些闪烁。 
“抱歉。金玺，我也不知道会变成这样。”唐舞麟歉然说道。他当然明白，武魂融合技对于两名可以施展的魂师来说意味着什么。 
王金玺摇了摇头，“这怎么能怪你呢。我们大家都想不到会这样的。舞老师，我回去后好好想想再决定，可以吗？” 
舞长空点头道：“当然，这是大事，你回去想清楚吧。” 
王金玺深深的看了唐舞麟一眼，也点了点头。 
舞长空道：“我还要提醒你的是。从目前唐舞麟的情况来看，他这种血脉力量是在逐渐变强的，也就是说，你一直跟随他修炼，未来武魂的提升有可能会超越武魂融合技带给你的好处，毕竟，这是属于你个体的力量，你在考虑的时候，要将这个因素考虑进去。” 
“谢谢舞老师。” 
王金玺走了，唐舞麟心中却明显有些难过，他没想到这原本是一件好事的修炼方法，却会出现这样的问题。 
王金玺可能还好一些，他毕竟在和自己的修炼之中能够得到一定的额外提升，可是张扬子呢？没有了王金玺的共同修炼，他就无法成为武魂融合技的施展者了。 
这件事变化成这样，着实是他不希望看到的，可事已至此，决定权在王金玺，他甚至都没法给出意见。 
零班的气氛从这天开始变得怪异起来。 
张扬子变得沉默了，王金玺则变得比平时更加沉默了。 
两天时间很快过去，到了期末考试第二项的时候了。 
“跟我走，去进行期末考试的第二项。”舞长空淡淡的说道。 
“舞老师。”正在这时，王金玺站了起来。 
“嗯？”舞长空看向他。唐舞麟的目光也不由得落在他身上，他隐隐感觉到，恐怕有什么事要发生。这几天王金玺已经没有在跟他一起修炼了，每天放学之后，就是将自己关在房间中。 
“舞老师，我已经决定了。我会放弃和唐舞麟一起修炼的机会。”王金玺语速平缓，但却十分坚定的说道。 
张扬子也有些愕然的看着他，眼中多了些什么。 
舞长空看着他，“你真的已经想好了吗？” 
王金玺认真的点了点头，“或许，和舞麟一起修炼，未来我能够得到更多。但是，那也只是我个人的得到。我和扬子从小到大是一起穿着开裆裤长大的，几乎每天都在一起玩耍，形影不离。我们和亲兄弟一样，我不能因为我自己的变化而影响到他。否则的话，我一生都不会安宁的。更何况，从现在来看，还是武魂融合技对我们的提升更大。我们在现在的年龄已经是两环大魂师了，在天赋上没有问题，所以我决定，还是和扬子一起修炼。” 
说到这里，他停顿了一下，目光看向唐舞麟、谢邂和古月的方向，用力的深吸口气，就像是鼓足勇气一般，“还有，舞老师，谢谢您这个学期的教导，也谢谢我的伙伴们。但是，对不起，我要转学了，我会和扬子一起转学，离开这里。舞麟的血脉气息我感受的太过明显，如果继续留在学院，无论怎样，我都会受到他潜移默化的影响，不和他在一起修炼，我这两天明显感觉有些压抑，所以，我只有离开。” 
听了他这番话，唐舞麟呆住了。他万万没想到，因为自己的缘故，竟然会逼迫的王金玺要转学。 
“金玺，我对你的影响如果这么大，我可以离你远一点，你也没必要转学啊……”唐舞麟站起身，急切地说道。 
王金玺讲自己心里的话说出来，似乎也是松了口气，他面带微笑的看着唐舞麟，摇了摇头，“别傻了。舞麟，你千万不要自责，这件事与你无关，所有的变化都是出现在我身上的，你也决定不了你自身血脉的彼岸花。这并不影响我们的友谊，只是，我们真的不能在一起修炼了。受到你血脉气息影响的不只是我的武魂，同时也是我的心理。或许，离开你，到另一个地方去修炼一段时间，我才能真正的恢复过来。这种心理压力，早在当初升班赛的时候就有了，只是因为我一直不愿意面对而已。我和扬子一起，一样可以很好的修炼，不用为我担心。” 
“至于和学院的签约，舞老师，就要麻烦您了。我和父亲商量过了，我和扬子这个学期在学院所使用的资源，我家里会出一笔钱来补偿学院，对不起了。”他朝着舞长空深深的弯下了腰，唐舞麟看到的，却是随着他弯腰，地上多了两小团水渍。 
王金玺又何尝愿意离开这个集体呢？一个学期的共同修炼，他们不只是建立了友谊，更建立了魂师之间最难得的默契啊！他们在一起是一个整体，甚至能够击杀百年人面魔蛛这样强大的魂兽。现在要离开了，他又如何舍得？(未完待续。)
