“冕下放心，我没事。我们马上开始执行此次的任务。” 
圣灵斗罗没有再出言，唐舞麟的眼神已经重新变得凝滞，看着他眼眸中燃烧着的熊熊斗志，众人都不禁松了口气。 
斗灵帝国，皇宫。 
薛云天看着手中的报告，眉头紧蹙。身为帝国皇帝，他的日子却并不好过。斗灵帝国比星罗帝国要更早成立，也是最早找到一片大陆繁衍生息的。 
可是在最初的一千年，几乎整个帝国的精力都用在了增加人口上。当初，能够逃出来，并且或者来到这片大陆的，还不足三千人。这样的数量甚至都很难让国家传承下去。 
为了鼓励生育，甚至不惜近亲结婚。所以，在很长一段时间中，斗灵帝国出现过大量的畸形儿。但近亲生育也并不都会出问题，也有正常的孩子会出生。就是在这样的情况下，斗灵帝国才一步步的休养生息，逐渐有了人口上的规模。 
这片大陆最早是荒芜的，所有的一切都要从头再来，除了魂兽和斗罗大陆有些相似之外，在这片大陆上，甚至都没有任何土著人类存在。这也是斗灵帝国发展艰难的原因。 
原本皇室国姓来到这里之后，也特意改成了薛，意味着一切从头再来。总算是蒸蒸日上，逐步发展了起来。 
但是，斗灵帝国最初的移民几乎都是当初斗罗大陆最纯粹的住民，遵循传统。而且在他们离开斗罗大陆的时候，魂导器已经发展的很快，可斗灵帝国之所以当初被灭国，就是因为不擅长于魂导器。因此，来到这边之后，经过了人口大发展、开垦荒地，满足生活所需以及不断的国家建设过程后，对于魂导器方面，斗灵帝国依旧是零。一切都要从零开始。 
斗罗联邦对于魂导器的技术封锁是非常严格的，主要针对的虽然是星罗帝国，但无疑，斗灵帝国也因此而受到制约。如果不是唐门秘密的运送一些魂导器过来，恐怕斗灵帝国会更加落后。 
但是，唐门对于斗灵帝国的支持也同样是有限制的，那就是只出售成品魂导器，却不出售魂导科技。 
这是唐门传下来的规矩，原因很简单，唐门也不希望看到有和联邦分庭抗礼的特别强大的帝国出现，那样的话，战争显然不可避免。唐门只希望帮助斗灵帝国这些传统的斗罗大陆人传承下来，却不希望因为自己而导致世界大战。 
因此，斗灵帝国本身所拥有的魂导科技就受到了相当程度的限制，经过了几千年的沉淀之后，才略有起色，但和联邦相比，还是差得很远。 
在听说斗罗联邦有意要发起战争的时候，说不紧张那是绝对不可能的。薛云天作为帝国皇帝，经常夜不能寐，他很清楚，以斗罗联邦的威势，战争真要开始的话，恐怕斗灵帝国军队连十天都挡不住。双方军力对比的差距实在是太大了。 
星罗帝国虽然早就和斗灵帝国结成了联盟，可是，两片大陆相隔太远，想要做到守望相助十分困难。而在海军方面，也是两大帝国和联邦差距最大的地方。想要切断他们彼此的联系，并不是什么太困难的事情。 
无奈之下，薛云天只能求助于当世最强大的两大组织，传灵塔和唐门，希望他们能够有所帮助。唐门答应了，传灵塔却态度有些暧昧，趁机要挟勒索。无疑，他们都想要斗灵大陆上的资源。只是唐门相对正大光明一些，说是用资源换武器，而传灵塔却是白要资源，只是愿意承诺在拿到足够的资源后，可以让联邦暂缓出兵。 
在不断的和帝国高层们商量之后，薛云天还是认为，唐门的方案更加可取。至少，唐门提供的东西是看得见、摸得着的。而传灵塔那边就太过虚无缥缈了。只是一个承诺，可承诺这种东西，在国与国之间的战争来说，真的能有用么？就算传灵塔影响力巨大，薛云天也不敢相信啊！ 
但唐门究竟能够提供什么，到目前为止也没有清单。只是说唐门门主会亲自到访，并且带来所需。 
不久前东海舰队遇袭的消息已经传过来了，据说战争随时有可能发动，薛云天已经急的火烧眉毛了。可唐门的支援还没有到。 
左等右等，终于有消息了，唐门的人来了，可是，原本约好的在斗灵帝国首都天斗城见面，却被放了鸽子。唐门门主一行人不知道为什么，竟然去了灵波城。 
薛云天甚至已经做好了准备，他甚至愿意放下帝皇的架子，前往灵波城去见那位神秘的唐门门主。就在这时，令他目瞪口呆的消息传来，灵波城的传灵塔总部被毁掉了，传灵塔高层死伤过半，能够活着逃出来的还不到三分之一。 
传灵塔，那可是传灵塔啊！ 
薛云天当然知道唐门和传灵塔之间有矛盾，可从某种意义上来说，这两大组织还是有关系的，甚至可以说是血缘关系。当初传灵塔的创始人，灵冰斗罗霍雨浩就曾经是唐门的史莱克七怪之一。所以，无论怎么明争暗斗，两大组织还是有所克制的。 
这次究竟是怎么回事？怎么唐门门主才一来，传灵塔总部就被毁了。要说这和唐门没关系，薛云天是绝对不信的。因为就算是他想要毁掉那传灵塔总部，也要调动大量军队和皇室供奉才有可能。当然，他是绝不敢那么做的。传灵塔强者如云，而在整个斗灵帝国皇室所掌控的强者之中，修为最高的是九十八级超级斗罗，连一位极限斗罗都没有。四字斗铠师也没有。红级机甲整个斗灵大陆也只有三台。这些战力根本没办法和传灵塔的高端战力相比。 
唐门这是要干什么啊？ 
“陛下，有唐门的消息了。”一位年老的近侍急匆匆的走了进来，手里还拿着一份情报。 
“什么消息？”薛云天不淡定的站起身迎了上去。 
近侍的手有点抖，将手中的报告递了上去。 
薛云天看着上面的字念了出来，“因为在传灵塔分部发现圣灵教邪魂师，并且有证据证明，传灵塔和圣灵教勾结，研究针对斗灵帝国的秘密药物，特将其毁灭。唐门宣布，对此事负责。” 
“啪嗒！”手中通报掉落，摔在地上。薛云天目瞪口呆的喃喃道：“疯了、疯了，这都疯了。” 
猜到是谁出手是一回事儿，正面承认就又是另外一回事儿了。唐门竟然宣布为这件事负责，这就意味着，唐门正式向传灵塔宣战啊！这绝对是一件震动整个大陆的大事。 
尽管在联邦那边唐门隐匿了，可是，和唐门合作这么久，薛云天当然知道这个天下第一大宗门的底蕴有多么雄厚。要说真的有什么组织能够撼动传灵塔的地位，那么，恐怕就只有唐门才能做到了。而现在，他们竟然真的这么做了，而且还是用的如此强烈的手段。 
难道，传灵塔真的和邪魂师勾结了？而且那什么药物研究就在自己皇宫近在咫尺的灵波城？一股凉气瞬间从脚下升起，令薛云天有种不寒而栗的感觉。 
卧榻之侧岂容他人鼾睡？传灵塔相比于唐门，底蕴也不差多少。更重要的是，他们现在占据着更多的主流，几乎所有魂师都要和传灵塔有关系，没有传灵塔提供的魂灵，魂师根本无法成长。 
虽然从表面上看起来，为了避嫌，传灵塔并没有从任何程度上去控制魂师。但如果他们强大到一定程度呢？ 
传灵塔方面之所以能够做出那样的承诺，承诺自己让联邦暂时不发兵，就是因为他们在联邦议会上已经占据了一些席位，在这种情况下，传灵塔是否会有野心？ 
假设唐门说的是真的，传灵塔和圣灵教勾结在一起的话，那就真的是太可怕了。这意味着，史莱克学院和唐门总部被炸，必然会和传灵塔有关，唐门用如此激烈的手段来对付传灵塔也就情有可原了。
