史莱克和唐门这次前来，不只是为了对抗深渊生物，又何尝不是为了找圣灵教报血海深仇呢？ 
传灵塔是帮凶，圣灵教才是真正的罪魁祸首。 
唯有将他们全部击杀，才能告慰史莱克学院和唐门众多生命的在天之灵。 
目前看，深渊位面还是相当谨慎的，无疑，他们很珍惜这次机会，在明明知道唐舞麟就在这边的情况下，圣灵教也同样没有在第一时间发动攻势。 
他们在等，在等更多的深渊强者出现。人类这边又何尝不是在等，等待更多援军的到来。 
唐舞麟连续打了几个魂导通讯沟通了一下情况。 
目前，北海军团已经到了附近海域，大约还需要一天的时间抵达北冰洋附近。 
东海军团紧随其后，还需要大约两天的时间抵达。他们会在第一时间封锁海面，并且从海面上给予深渊位面进行精确打击。 
海神军团因为在较为南方的地方，先前的战争没有发动起来之后就退回去了，过来需要更久的时间，五天才能完全抵达。 
而海神军团的一部分强者已经随同中央军团大军，会先行抵达，也还需要三天。 
而南方军团、西方军团、西北军团则需要更长一些的时间才行。毕竟，从地理位置上来看，这也是他们没办法的事情。 
全大陆的军队都已经被动员起来，上面已经下达了死命令，不惜一切代价，将深渊生物遏制在极北之地。 
平静大概持续了一天的时间，几乎就在北海军团抵达北冰洋之际，地面上，中央军团前哨三万人也被空运过来时，深渊大军再一次展开了行动。 
远处，低沉的咆哮声似乎令正给天空都变得灰暗了，那当然不是天空变色，而是大量的飞行深渊生物遍布在半空之中，犹如一片片乌云，遮天蔽日。 
地面上，更多的深渊生物出现，其中就包括一些体积特别巨大的存在。 
一种先前唐舞麟在血神军团的时候都没有见过的深渊生物走在最前面。 
这种深渊生物看上去犹如甲壳虫，但体积却不知道是甲壳虫的多少倍。身体直径就超过百米，身下有十二条粗壮的长腿，别看体型庞大，但速度却是一点都不慢。 
一共有三、四十头这样的存在，每一个巨大的甲壳虫背上，都站着有其他生物。其中。还有一些是人类。毫无疑问，正是来自于圣灵教的强者。 
最前方的一个巨大甲壳之上，傲然站立着一名女子。身材妖娆动人，全身却笼罩在一层黑色的鳞甲之中。唯有双眸从面具后露出，有她在最前面，强盛的气息顿时压制的空气都在轻微的扭曲着。 
而在她两侧的两个巨大甲壳虫背上，各自站立着一个人类，左侧之人，正是曾经多次试图暗杀唐舞麟的冥王斗罗哈洛萨，准神级强者。 
而右边那位被史莱克众人看到更是分外眼红，一个个巨大的幽绿色骷髅头环绕在他身体周围，丑陋的面庞，绿光闪烁的眼眸，瘦小的身材，可不正是圣灵教两大帝君之中的鬼帝吗？和哈洛萨一样，他也同样是一位准神层次强者。 
唐舞麟站在山峰之上，看着远处的众多强者，他其实一眼就认出了坐镇正中的那位。 
当初，在深渊通道的时候，他就曾经和这位打过交道，按照无情斗罗所说，这位乃是深渊位面一百零八层中第九层的帝王，黑帝！ 
只有前十层的领主才能够被称之为帝级强者，帝级意味着什么？意味着准神层次的存在。 
再次见到这位黑帝，唐舞麟明显感觉到黑帝的气息比之前要强大许多。他明白，当初的黑帝，是因为受到深渊通道之中大量法阵的压制，才没能释放出全部实力，此时的黑帝，才是她的最强形态。 
她不只是自身实力强大，统御的黑皇一族也是深渊位面之中极其强悍的。 
此时，在深渊大军之中，就能看到有一些黑皇的身影若隐若现。 
深渊大军前进的速度并不快，但看到它们，却让唐舞麟心头沉重。 
在这么短的时间内，黑帝竟然都已经从深渊通道之中出来了，那么，后面呢？深渊圣君什么时候会出现？ 
唐舞麟很清楚，在这个世界上根本没有谁能抵挡得住深渊圣君。当初就算他和古月娜联手，所面对的也只是深渊圣君的一只手而已。若非有整个位面的压制，恐怕他早就已经死在那场战斗之中了。 
这次圣灵教再次开辟一条深渊通道，对于整个深渊位面来说，显然是预谋已久的。 
只是此时放眼望去，还看不出究竟有多少深渊位面领主级别的强者出来了。 
就像人类这边竭尽全力要阻拦一样，深渊位面这分明也是要趁着人类援军还没有完全抵达之前冲破防线，冲入到大陆深处去。 
唐舞麟只有一个，黄金龙枪也只有一个，一旦深渊大军在内陆分散，一定是生灵涂炭的场面。 
而现在，他们这边能够用来抵御的，就只有不到七万兵力。再加上他们五大极限斗罗。还有外海的北海军团。 
现在不是考虑能不能抵挡得住的问题，因为就算是死，他们也必须要撑住。 
唐舞麟站在生命子树前方，两侧是另外四大极限斗罗。北方军团和中央军团的将士们已经做好了准备。大战一触即发。 
“唐舞麟！”一个有些怪异的声音远远传来。听起来是个女声，但声音却明显有些生涩。 
唐舞麟愣了一下，在气机的牵引之下，他很快就看到了对方。说话的正是黑帝。 
虽然远隔万米，但却丝毫不影响他们目光的交汇。 
黑帝的双眸深邃，仿佛有两个黑色旋涡一般能够吞噬人的精神。她目光灼灼的看着山峰这边的唐舞麟。 
“投降吧。加入我们，帝君答应，册封深渊前三层之一给你。让你成为他之下，深渊的最强者，甚至是深渊的执法者。” 
一边说着，她的目光已经落在了唐舞麟手中的黄金龙枪之上，眼神之中流露着深深的忌惮。 
这些深渊王者都无法忘却，当初，正是唐舞麟凭借着黄金龙枪彻底杀死了三位深渊王者。那可是三大领主级的存在。以至于深渊一百零八层之中的三层崩溃，动摇了本源。 
这在深渊位面彻底成形之后还是第一次出现的情况，所以深渊圣君不惜一切代价也要隔空出手，誓要击杀唐舞麟。 
而当初的失败，也造就了现在的唐舞麟。一个彻底成长起来的存在。 
深渊前三层，深渊执法者！无疑，拥有黄金龙枪的唐舞麟，作为深渊执法者当然是再合适不过的了。 
黑帝继续道：“只要吞噬了斗罗大陆，我们一定能够塑造神界，成为独一无二的神界，在庞大的宇宙之中，我们将具有最快成长的潜能。未来，吞噬其他位面将会令我们加速成长，到了最后，我们要吞噬整个宇宙，将宇宙化为我们自身。这是圣君伟大的目标，而只要你肯加入，就将和我一起，成为这份伟大的见证者。”
