千古丈亭已经昏迷了有一个多小时了，根据治疗系魂师的诊断，他的昏迷更重要的是因为心情原因，本身并没有太多的伤势。唐舞麟的龙皇斩绝大部分威力都被千古东风挡住了，只是一点锋锐刺破了他的皮肤。他毕竟也是封号斗罗，自身防御力还是足够强的。 
千古东风急着去处理各种事情，古月娜就在这里组织对千古丈亭的治疗。 
而此时此刻，她的心是如此的不平静。禁时空、龙皇斩固然强大，可真真正正震撼到她心灵的，却依旧是那千龙飞舞，百米领域环绕的样子啊！ 
那是龙族的认可，她早就看到过唐舞麟那条手链，却没想到，在这手链之中蕴含着的，竟然是如此纯粹的敬意。 
而从那虚幻的思维具象化中，她也终于明白了这是为什么，明白了当初唐舞麟消失的一千个日日夜夜都做了什么。 
哪怕他再拥有金龙王血脉，也终究是个人类而不是龙族啊！可是，他却凭借一己之力，将整个龙族墓地的龙骨全部安葬，让它们能够入土为安。 
她还清楚地记得，在那个时候，整个龙谷空间不稳，而她更不愿意在那个时候面对他，所以她急匆匆的离开了，之后又一直在忙碌着各种事情。而他却失踪了，整整三年一千多天，他始终都没有出现，而那时候，自己甚至也无法再次打开龙谷了。 
原来，他一直都在那里，一直在那里默默的埋葬了所有龙族的遗骨，这份对龙族的恩慈，已经不是简单能用话语来形容的，那时候的他，还远远说不上强大，而人类的寿命是有限的，普通人类能够活到百岁已经是极限。他却用了人生的百分之三，而且是年轻时候很重要的百分之三，忍耐着寂寞与孤独，在那里不辞辛苦的埋葬了上千条巨龙。 
难怪那次回来之后，他的魂力修为提升的并不多，他把精力全都用在做那件事了啊！ 
这份充满感恩味道的情谊，都被龙族龙魂凝聚在了那枚手链之中，那就像是他的护身符，没有任何龙族能够冒犯他，哪怕是破邪龙也不行。因为他是龙族的大恩人啊！ 
脑海中浮现着一个个复杂的念头，表面她却显得很平静。 
正在这时，一声有些沙哑的咳嗽声响起，躺在床上的千古丈亭有些茫然的睁开了双眼。 
他第一眼就看到了古月娜，思绪渐渐回归，情绪很快就有激动的迹象。 
古月娜上前两步，来到他身边，在他耳边低声说了几句什么。千古丈亭呆了呆，激动的情绪这才缓解了许多。 
“真的？” 
“嗯。” 
“娜娜，对不起，我无能，我、我竟然输了。都是我的错！”千古丈亭痛苦的闭上了眼睛。 
“别想那么多，你先好好休养，后面的事情我会处理的。也别让爷爷担心，东西毁掉了就毁掉了，人没事就好。”古月娜声音温柔，似乎还带着一种特殊的魔力。听着她的声音，千古丈亭的表情也渐渐变得平和下来。 
“娜娜，你真好。” 
“嘘，别说话了，先好好休息吧。”古月娜轻声说道。 
千古东风站在门口处，看着房间内的两人，眉头微蹙，但眼神之中多少还是有些放松的。对于古月娜的态度他十分满意，只是摄魂牌的损失对于家族来说却实在是太大了。尤其是损失在这样一场比武招亲大会上，让他着实是有些无法向家里的老祖宗交代啊！ 
…… 
云雾，身边是一望无际的云雾，云雾之中，一条条巨龙不断穿梭，带起一片片彩色光影。它们那一声声龙吟充满欢畅，围绕在他身边，似乎是在欢呼雀跃。 
而唐舞麟就悬浮在这片云雾之中，他也不知道自己是怎么来到的这里，但一切感受却是那么的真实。 
这究竟是？ 
就在这时，一条体型巨大的金色巨龙突然出现在他身下，还没等他反应过来，这条身长足足超过百米的巨龙就将他顶了起来，让他正好站在它头顶，一声嘹亮的龙吟从他口中迸发而出，顿时引得周围巨龙纷纷飞来，围绕在他们身边。争先恐后的发出一声声欢快龙吟。 
“感谢你，让我们能够安稳沉眠。感谢你，为龙族种下种子。感谢你，我们的族长，我们的龙神。” 
一个意念就在这时涌入唐舞麟脑海之中，紧接着，就是万千情绪的涌入。突然涌入而来的大量信息顿时令唐舞麟有种头痛欲裂的感觉，幸好他的精神力足够强大，在短暂的适应之后，才渐渐有了一些思路。 
龙谷！ 
他终于知道眼前的这些巨龙是从何而来的了。 
到了他这种思维具象化的精神力修为，早已经不会做梦，一切梦境甚至都会是真实的投影。就像眼前这样。 
他手腕上的手链，被这些巨龙称之为龙神的眼泪，是当初龙神留下来的神器，并不是这些龙族凝聚而成的。 
当初，龙谷之中曾经有龙神遗骨留了下来，其中蕴含着龙神真灵，龙神真灵一直守护着整个龙族墓地，滋养着龙族墓地内的龙骨，以期待着未来有一天龙族有重新复兴的时刻。 
但是，就是唐舞麟进去那回，龙神真灵被取走了，被一个有龙神气息的存在取走了。而当时唐舞麟则是另外一个有龙神气息的人。 
龙族墓地的整个空间因为失去了龙神真灵随时都有崩溃的可能。在那个时候，是因为唐舞麟身上的龙神气息稳定住了整个位面，正是因为当时有他在，龙神墓地那个位面才没有真正崩溃。 
而之后他在龙族墓地内那三年多的时间，将所有龙骨埋葬，而龙族墓地的大地之中是蕴含有被龙神真灵滋养能量的，每一个埋入的龙骨都像是被种下的种子，也相当于是给了它们保存住自身灵性的机会。 
同时，唐舞麟自身的龙神气息在经过不断吸收龙魂变得越发浓郁，而墓地之中因为龙骨被埋入了地下，不会在从空气中吸收龙神真灵，这就让整个位面在那三年多的时间内渐渐稳定了下来。最终保住了整个位面。 
虽然这些都是唐舞麟无意之中做到的，但他相当于是拯救了整个龙族墓地。经过这些年的孕养，龙族墓地内的龙骨们灵性渐渐彻底的复苏，凭借着龙神的眼泪，终于联系上了唐舞麟。 
当然，这也是因为唐舞麟的精神修为达到了思维具象化的程度，否则的话也不可能联系的上。 
之前那个领域的力量，就来自于龙神墓地的投影，而此时承载着唐舞麟的这头金色巨龙，正是龙神九子之中的光明龙王。也是龙神最强大的一个儿子。 
光明龙王的龙灵保存的很完整，他告诉唐舞麟，他能感受到唐舞麟身上的龙神气息变得越来越浓郁了，如果有一天他能够找到那个带走龙神真灵的存在，拿回龙神真灵并且融合对方的气息，就有可能令整个龙族复苏。 
而在这个过程中，他们都愿意随时帮助唐舞麟，通过龙神的眼泪帮助他。他们都期待着龙族复苏的那一天到来。 
“竟是如此。可是，如果龙族复苏，那你们是在龙族墓地那个小位面之中，还是会重新回到斗罗大陆上？”唐舞麟问道。 
光明龙王道：“我明白你的担心，也能感受到你的想法。你的本源是一名人类，虽然并不明白为什么你身上会有龙神的气息，但我可以告诉你，你不需要担心。我们龙族当初是神界之中向神诋发起战争的主要战力，神诋歧视我们神兽，才有了那一战。而现在，神界都已经不复存在了，我们也没有了龙神的带领，我们已经不是当初在神界的神兽，而只是普通龙族。就算是回到主位面之中，也不会影响到人类。而且，我们也已经不喜欢那个没有生命气息的主位面了。” 
唐舞麟愣了愣，“你们也能感受到主位面的生命能量匮乏吗？”
