就像没有人知道史莱克学院底蕴有多么深厚一样，也没有人知道传灵塔究竟有多少财富，多少强者。 
“古月，魂灵塔在哪里？”唐舞麟向古月问道。 
经过这短暂的时间，两人都已经恢复正常了。 
古月道：“在总部里面。魂灵塔并不是一座真正的建筑，而是虚拟建筑。其品级还要在升灵台之上，是总部最重要的组成部分之一。大家跟我来。”一边说着，她轻车熟路的向传灵塔总部走去。 
登上台阶，来到入口处。 
众人都进行了身份登记，这才被获准入内。 
“进入传灵塔总部什么时候变得这么简洁了？他们效率提高了不少啊！”乐正宇疑惑的说道。他可不是第一次来到这里了。 
唐舞麟看向古月，他刚才看到，古月曾经向工作人员出示过一个徽章似的东西。工作人员的效率提升应该与此有关。 
不愧是传灵塔总部，单是一层大厅就要比唐舞麟去过的几座传灵塔加起来还要多。 
整个一层大厅无论是巨大的穹顶还是墙壁，全都是满满的壁画。这里的壁画每一幅图案都不大，但却记载着一个悠长的故事。 
唐舞麟原地转了一圈，好不容易才找到了最初的一幅画。那是穹顶正中，一只大大的眼睛，那只眼睛看不清颜色，给人一种目眩神迷的感觉，稍微仔细一点去看，就会有灵魂被吸摄的感受。 
灵眸？灵冰斗罗的武魂吗？ 
传灵塔总部壁画，只是讲述着一件事，就是灵冰斗罗的传说。 
在壁画中，唐舞麟看到了史莱克学院，当年的灵冰斗罗，也曾经是史莱克学院之中的一员啊！壁画记载着他的大量事迹。 
“这里的壁画真的是太美了。你看，那就是灵冰斗罗的妻子，唐舞麟的光明女神蝶吧。据说，她和灵冰斗罗一共有四大武魂融合技，每一个都无比强大。” 
许小言雀跃的指着一个方向。 
唐舞麟定睛看去，看到的是一只张开双翼的巨大蓝色蝴蝶，蓝色蝴蝶背上，有着金色的V字花纹，那已经不仅仅是能够用美丽来形容了。简直就像是神物一般。 
“走吧，正事要紧。”古月显然对这里非常熟悉，并没有多看什么，率先朝着一个方向走去。 
一层大厅内非常空旷，有柜台，也有许多电梯。古月带着他们，就是登上了其中一部红色电梯。她刷了一下先前曾经拿出来的徽章，电梯门直接开启，古月引导众人进入。 
“红色电梯，这是传灵塔内部高层专用电梯啊！”乐正宇见多识广，一眼就看出了这部电梯的不同，“古月，你到底是什么身份啊？” 
古月看了他一眼，却摇摇头，没有解释。 
电梯上行，整整有一分钟，电梯门才重新开启。众人走出电梯。顿时看到了震撼的一幕。 
他们这里也不知道是在传灵塔第多少层，正前方是玻璃墙，能够看到外面。首先映入眼帘的是大片的云海，云雾在空中回荡，隐约能够看到史莱克城。 
古月拿出魂导通讯器拨了个号码，走到一旁低声说了几句什么。然后才招呼众人跟她走。 
这里的装饰都是乳白色的，加上外面的景物，给人一种走在云端一般的感受。 
走到里面，有一扇银色大门，古月在门上敲了敲，然后推开大门将众人引入其中。 
这是一个宽敞的房间，房间内布置简洁却充满了设计感。 
一名身材高挑的女子坐在一张桌案后，她看上去不过三十许人，相貌清丽，一头红色长发披散在身后，她就像是房间中最美的装饰，有她在，整个房间都充满着生机和朝气。 
看到众人进来，她面带微笑的站起身，她身材很高，一身黑色制服。 
“欢迎来到传灵塔，你们好，我是古月的老师，冷遥茱。”红发女子显得非常温和，缓步走到古月身边。 
“前辈您好。”众人纷纷向她行礼。 
古月的老师？哪怕是唐舞麟也是第一次听说。众人中，唯有乐正宇眉头微皱，似乎在回忆着什么。 
冷遥茱道：“大家不用客气，你们都是史莱克学院的天之骄子，很高兴认识你们。就不耽误你们的时间了，我带你们去魂灵塔。” 
一边说着，她转身向外走去，步行之间气度温婉雍容，全身都充满了女性的韵味儿，令人一见难忘。 
冷遥茱、冷遥茱，乐正宇心中不断的重复着这个名字，他越来越觉得耳熟，但又有些想不起来。 
唐舞麟扭头看向古月，递出一个询问的眼神，古月却有些俏皮的向他笑了笑。 
是啊！古月这么优秀的人才，在传灵塔怎会不受到重视呢？她这位老师，应该是传灵塔的大人物吧。 
冷遥茱带着七人走在走廊上，所过之处，遇到的任何工作人员都会停下脚步，恭敬的向她行礼，验证着唐舞麟的猜测。 
冷遥茱带着七人来到一部有着金色大门的电梯前，右手在电梯门上轻轻一按，电梯门开启，她率先走了进去。 
这部电梯非常大，就算容纳几十人也毫无问题，电梯内布置的金碧辉煌，隐隐还有能量波动。 
电梯轻微的一震，几秒种后就停了下来。门开，一个通体圆形的大厅呈现在他们面前。 
这个大厅直径足有数百米，高也有五十米开外。顶部呈现为三角形，最上方似乎有一颗宝石悬浮在那里似的，散发着淡淡金芒。 
大厅正重要，有一个高台，高台下方是六边形的，有阶梯向上，上面则像是一个祭坛，足有一百平米的面积，平台正中，却是一道高达十五米以上的金色光门。 
大厅周围围绕着各种器材，数百名工作人员在这里工作。 
冷遥茱的到来并没有影响到他们，只有看到她的工作人员才主动上前行礼，然后就继续去忙碌了。 
“你们去吧，我已经安排好了。”冷遥茱指了指那扇金色大门。 
“谢谢老师。”古月微笑着说道，看上去她对这位老师并不怎么恭敬，但却显得十分亲近。 
冷遥茱宠溺的笑笑，“你也是第一次进魂灵塔，这里和升灵台不同，你们所遇到的一切都是真实存在的，注意安全。我会亲自为你们监控，有危险时会让你们出来。” 
“谢谢前辈。”唐舞麟作为团队临时队长，赶忙向冷遥茱恭敬致谢。 
冷遥茱看着他，微微一笑，“你就是唐舞麟吧。” 
“嗯，是的。”唐舞麟道。 
冷遥茱轻叹一声，摇了摇头，道：“可惜了。如果你没有加入唐门，我一定会引你入传灵塔。好了，你们先去吧。一切容后再说。开启魂灵塔。” 
最后五个字，她依旧是如同正常谈话时一般，但是，当这五个字说出的同时，在场所有工作人员竟然全都转向他们这边，恭敬的向冷遥茱行礼后，道：“是。” 
乐正宇眼中一亮，他终于想起来了。而这时，唐舞麟已经率领着众人走上台阶，向那通往魂灵塔的大门而去。 
一步跨入，金色弥漫。七道身影先后进入，没入金色光门中消失不见。 
看着他们消失的身影，冷遥茱眼底深处闪过一抹怅然，喃喃的自语道：“当年的我们，不也正是这样的吗？看到他们，就像看到了你我。只是，在你心中，却早已经没有了我。” 
跨入金色光门，并没有进入升灵台那种天旋地转的感觉。仿佛就是跨入了一扇大门似的，只是金光一闪，唐舞麟就看清了眼前的景物。 
这是一个巨大的殿堂，外围是一根根巨大的柱子，似乎正是它们撑起了整个空间，地面是一块块青灰色的石砖铺就，这个空间足有上千平米大，古香古色，给人一种回到过去的感觉。 
七人才刚刚站定，身后的金色光门就消失不见了。与此同时，他们眼前一花，一幕虚幻的景象呈现在他们面前。 
那是一座光影形成的塔，看上去悬浮于云端之上，巨塔层层向上延伸……(未完待续。)
