这种感受他还是第一次出现，身体猛地一颤，而就在这时，丹田内的热流迅速旋转起来，陡然增加了三倍速度。在这热流的引导下，那股寒意才不再那么暴戾了，爆发的速度才随之降低。 
体内的经脉全部被瞬间撑满，幸好唐舞麟自身经脉强度足够坚韧，再加上之前四十九个周天运转下来，在他的经脉、骨骼和内脏表面似乎都形成了一个保护层，任由那寒意冲击，却岿然不动。 
冲击并没有持续太长时间，渐渐的，寒意开始减弱，随着丹田魂力的运转，被逐渐吸纳过来，融入其中，并且在吸纳的过程中，经过魂力转化，融入自身，也融入魂力。 
二十九级似乎是一举破之，魂力以惊人的速度开始攀升起来。 
“自己运功。”热流褪去，离开体内，但唐舞麟的魂力已经在它的带动下完全掌握了化解寒流、融入寒流的方法。运转玄天功，控制着这些能量融入自身。体内魂力依旧保持着高速提升着。 
在他身后的枫无羽已经站起身来，眼神有些复杂的看着他，心中暗想，这小子的身体情况不正常啊！ 
正常情况下，魂师在每次提升之后，身体都会得到魂力浸润，从而提升强度。尤其是在大境界跨越、融合魂环的时候，这种提升是最为明显的。 
魂环能够全面提升魂师的身体素质，包括身体、精神力都会有提升，不同的武魂、魂环，提升的侧重点不一样。 
可是这唐舞麟的身体状态根本就不应该是一名两环魂师应该拥有的。枫无羽本来是不惜耗费一丝本源之力帮他温养经脉，然后再给他服下那种灵物的，但他的身体情况却出乎意料之外的好。本身经脉的强韧程度足以和六环魂师媲美了。 
也就是说，就算没有他的温养，唐舞麟服用那种灵物也是毫无问题的。为了保险起见，枫无羽还是帮他完成了四十九个周天的温养过程，温养的效果很好。唐舞麟的经脉在自己的魂力进入过程中，竟然会悄然吸收那温养的成份。 
这小子简直就是个怪胎啊！气血之强盛，就算是成年魂师，还是力量型的，也不如他。 
难怪只有两环就能考入学院，还能当上班长。 
…… 
“上课。”舞长空走上讲台，今天是机甲概论的第三讲，也是最后一讲。史莱克学院的进度一向是超快的，想要跟得上，课下就必须做足功课才行，跟不上？那就等着被淘汰吧。 
全班鸦雀无声。按照规矩，老师喊上课，应该是班长喊起立，然后全班学员向老师行礼之后，正式开始上课。 
但在这一瞬，全班却鸦雀无声，应该出现的“起立”二字并没有出现。 
“起立。”第二时间，一个女声才响起，全班学员一同站起。喊出来的是副班长古月。 
舞长空的目光落在唐舞麟的位置上，唐舞麟在第一排，人没来异常明显。 
舞长空道：“坐下。” 
全体学员坐回位置，舞长空看向古月，“唐舞麟呢？” 
古月摇摇头，道：“不知道。昨天晚上他没回宿舍。” 
舞长空眉头一皱，“无故不来，记旷课一节。”班长旷课，这在史莱克学院绝对是极为奇葩的事情。 
顿时，班里出现了嘈杂的议论声。 
“砰、砰。”正在这时，门口处传来敲门的声音。 
教师门没有关，舞长空扭头看去，只见来的是一名二十七、八岁的青年。 
“舞老师您好，枫老让我转告，唐舞麟在他那里修炼到关键时刻，不能停止，需要持续一段时间，今天的课代他请假。” 
舞长空一愣，“枫老？枫无羽枫老？” 
“是。”青年点了点头。 
“好，我知道了。” 
青年走了，舞长空继续开始上课，而一班的学生们都很好奇，这位班长什么情况？才来上学没几天就突破？ 
联想到他两环的修为，难道这是要突破三环了吗？ 
只有锻造师协会的学生们才知道枫老是谁。在舞长空冰冷的目光扫视下，议论声才停了下来。 
课程继续，但古月的心却已经飘了，她最了解唐舞麟。唐舞麟根本就没到突破的时候啊！昨天他的修为还在二十八级，就算是有所突破，也就是突破到二十九级，而这根本不需要太长时间。他的锻造也通用没有突破的可能，刚刚进入五级，灵锻还没稳定。那他突破的是什么？ 
谢邂和许小言也同样感到好奇，而且，他们也都知道那位枫老可是有点疯劲的，心中多少都有些担心。 
史莱克学院外院，二年级一班。 
“下面，我给大家介绍一名新学员。”二年级一班班主任龙修面带微笑的说道。 
慕曦俏生生的走到他身边。 
龙修道：“这位是慕曦，由锻造师协会选送，加入我们班。慕曦今年十七岁，是锻造师协会优秀的锻造师，已经是四级锻造大师水准。最迟一年内将会开始冲击灵锻。我们班正缺少锻造人才。希望大家能和她搞好关系。” 
原恩夜辉就坐在第一排，而身材高大的乐正宇则坐在最后一排，他们和其他学员一样，目光全都落在了这漂亮的女锻造师身上。 
锻造师本来就少，优秀的更少，女锻造师则是少之又少。 
慕曦能够清楚的感受到，全班绝大多数学员向自己投来的都是善意的目光。 
二年级，已经开始做斗铠制作准备了，三年级、四年级就要开始正式尝试制作。一名同班同学是高阶锻造师，便利性可想而知。 
“慕曦，你自我介绍一下。”龙修微笑道。 
慕曦点了下头，落落大方的道：“大家好，我叫慕曦，来自于天海联盟的东海城，我的目标是成为一名神匠。以后还请大家多多指教。” 
“入座吧。”龙修指了指后排的空位。 
“是。”慕曦走到后面，所属座位正好在乐正宇这个也刚刚回来上课不久的工读生旁边。 
乐正宇饶有兴致的看着她，道：“你好，我叫乐正宇。” 
“你好。”慕曦矜持的向他点了点头。 
乐正宇道：“锻造师协会现在年轻的四级锻造师很多吗？” 
慕曦愣了一下，摇摇头，道：“不多。” 
乐正宇压低声音道：“那你有男朋友吗？” 
慕曦眼神一变，淡淡的道：“你今年多大？” 
乐正宇道：“十五。” 
慕曦冷哼一声，“还没成年的小屁孩儿，脑子里都想些什么，好好上课吧你。”说完，就不再理会他，看向黑板，双手环抱于胸前。 
乐正宇脸上表情瞬间僵住，这…… 
…… 
唐舞麟确实还没有结束他的突破，如果只是魂力突破三十级，实际上早就应该结束了。虽然那是瓶颈，但只要冲过去，就能完成。 
但是，他现在进行突破的，却并不只是三十级魂力。 
当那寒流不断被他吸收，融入自身之后，很快他就感觉到自己全身一轻，魂力悍然突破。 
成功了，三十级。体内的魂力在刹那间仿佛沸腾了，原本充满丹田的魂力旋涡旋转速度骤然提升，但同时体积也随之缩小了几分，旋涡似乎变得粘稠了，有一定液态感出现。 
唐舞麟知道，这是二环突破到三环的特征，从现在开始，自己已经是一名魂尊。三环魂尊。 
与此同时，他体内的魂灵小金光也钻了出来。金光的身体在唐舞麟肩膀处猛的绷直，然后全身就传来一连串骨骼的变化，“噼啪”声中。它的身体开始长大，原本尺余长的身体激增半尺，本身也变得粗壮了几分。金色菱形鳞片更具有立体感，一双眼睛也更亮了。 
魂灵会伴随着魂师修为的提升而提升，但金光的变化明显超出了正常魂灵的程度。 
枫无羽在一旁看的很清楚，脸上再次浮现出惊讶之色。他这是什么魂灵？怎么会进化的这么厉害？就算是千年魂灵还要赋予他第三魂环，也不应该进化到如此程度啊？ 
---------------- 
昨天端午节大家都吃粽子吗，嘿嘿，忙里偷闲玩了一会《斗罗大陆》游戏，游戏方更新了一个新版本，有端午节活动，有唐三化身为世界boss，玩起来也比以前流畅多了。 
挂机还打了好多糯米和粽子，游戏里过节的感觉也挺不错的。 
另外再提醒一下大家，游戏里那些加群号送V的都是骗子，大家不要理会，认准官网地址：dldl.3595.com。 
今天我又给大家带来了新的游戏礼包哦，关注我的微博和微信平台就能看到，搜索“唐家三少”加V认证的便是我。(未完待续。)
