自从修为突破到封号斗罗层次之后，他提升的速度就大大的降低了，他一直努力修炼，但提升速度还是很慢、很慢。他明白，自己还需要更多的积累才能持续提升，而实战无疑是最好的方式。 
第一场遇到一位魂斗罗，而且看上去还是很不简单的魂斗罗，令他体内的好战分子正在飞速的升腾，他更希望自己的对手强大，越是强大的对手越能激发他的斗志，对于他的修炼也越有好处。 
“三、二、一，比赛开始！” 
伴随着电子音的宣布，周围防护罩瞬间升腾起来，令整个比赛台上都蒙上了一层白蒙蒙的光晕。 
赤山明一个箭步就冲了出去，在他的战斗经验之中，没有什么比进攻更加重要的。进攻就是最好的防守，也是致胜的关键。 
没有动用魂技，甚至没有释放武魂，他就那么宛如炮弹一般向对手冲去。但是，仔细看就会发现，他的皮肤表面已经变成了淡红色，整个人都散发着炽热的气息。 
好快！ 
这是观众们的第一印象，赤山明的冲锋，就像是一枚出膛的魂导炮弹，在出膛的那一瞬间持续升温、持续提速，距离他的对手袁辉越近，他的皮肤就变得越红，气势也就变得越是强盛。 
好可怕！不会一招就战胜对手吧。 
那个袁辉怎么看上去像是吓傻了似的，居然一动不动。这是找死吗？裁判可未必来得及救援啊！ 
观众们瞪大了眼睛看着比赛台，他们全都发现，站在那里的原恩夜辉竟然是一动不动，就像是没有任何反应似的。 
赤山明心中同样有些诧异，看上去全力以赴的冲锋也收了几分力，根据他的经验，这样的对手，情况只有一个，那就是擅长速度，有把握甩开自己的攻击。但他心中也在暗暗冷笑，速度，难道我就不擅长了吗？ 
近了，两个人之间的距离越来越近。赤山明心中已经在盘算着，对手什么时候会闪避。 
还有十米，五米，三米…… 
他怎么还不闪避？难道说他认为在这个时候还能闪的开？这也太小看我了。 
赤山明眼底闪过一抹煞气，背后突然红光一闪，就像是机甲身后的喷射孔一般，喷射出夺目光焰，令他的速度瞬间暴增三倍，三米距离，几乎是转瞬即逝。 
“轰——” 
不只是赤山明认为对手会闪避，就连观看比赛的观众们也同样是这样认为的。可是，在赤山明的突然加速之下，那个袁辉显然是没有闪开。 
在两人碰撞的那一瞬间，一股金红色赤炎瞬间爆发、升腾，就像是一枚魂导炮弹爆炸了似的。那充满暴力美学的感觉，令观众们无不有种肾上腺激素上升的感觉。 
火光升腾，真的是一击制胜啊！ 
观众们有的亢奋，有的则是流露出了遗憾之色，他们更希望看到的是一场能够以攻对攻的比拼，而不是这种秒杀。秒杀固然痛快，但这个过程也实在是太过短暂了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手在胸前合拢，眼中丝毫没有流露出担心之色。 
封号斗罗又如何？想战胜原恩，哪有那么容易？ 
火光回落，观众们终于看到了比赛场地内的情况。然后每个人的目光就都不禁凝固在了那看上去有些诡异的画面之上。 
那个袁辉还是站在那里，和之前不同的是，他提起了一只手，只是一只手。而赤山明的拳头，就停滞在那只手之上。 
赤山明身高超过两米，魁伟无比，而原恩夜辉此时的形象，不过就是身高一米七不到的瘦弱青年，再普通不过。 
赤山明的体重保守估计也是他的两倍以上。就是这样的两个人，就那么站在那里。 
赤山明此时眼中满是震惊之色，他无论如何也想不到，会出现这样的场面。 
作为当事人，他的感受是最为直接清晰的，当他的拳头轰中对方的那一瞬，原恩夜辉的右手就抬了起来，挡在了他的拳头面前。 
在那一瞬间，赤山明也认为自己的火焰和强大的力量会直接将对方吞噬，甚至连裁判都来不及救援。可是，当他们真正完成碰撞的时候，事情却并非想象的那样。 
赤山明只觉得自己的拳头砸在了一堵墙上，一堵坚实不可摧的墙壁之上，所有的火元素还有他的力量，在这堵墙壁之上全都被挡住，没有任何一点遗漏，他整个人的身体也是在这样的情况下凝固在那里一动不动。 
怎么会这样？他怎么如同一座山岳？我是封号斗罗，力量应该比他更强啊！怎么会这样？ 
赤山明战斗经验丰富，可是，像眼前这样的情况他也是第一次遇到。一个对手，力量竟然强大到如此程度，简直是匪夷所思啊！ 
这个停顿的时间非常短暂，赤山明在震惊的同时，已经做出了反应，他左脚向前跨出一步，整个人向原恩夜辉贴去，与此同时，一层金红色光焰伴随着九个魂环同时从身上升腾而起。 
在他背后，一个和他看上去体型相差无几的火人也随之升腾而起。 
火人通体呈献为金红色，才一出现就从后方撞击在了赤山明身上，将他也渲染成了金红色，炽热的火焰铺天盖地一般向原恩夜辉覆盖了上去。 
身为火元素掌控者，修为又达到了封号斗罗层次，他的火焰温度之高是极其恐怖的。赤山明所有的魂技，全都是在炽热火焰上演化而来。对手出乎意料的防御惊人并没有影响到他的必胜信念。 
而就在这时，原恩夜辉也动了，他的动作幅度不大，没有后退，也没有闪避，而是上前一步，顶住对方右拳的右手猛的向前一推。 
赤山明只觉得身前的气流突然出现了变化，自己释放出去的火焰突然呈现出了旋涡状。旋涡状的向外扩散。仿佛对手身上有一股奇异的排斥力，这股排斥力疯狂释放的情况下，令他的火焰无法聚拢撞击在对手身上。而对手推来的右手力量更是惊人无比，令他有种无法抵抗的感觉。 
赤山明猛的一抽右拳，就要把自己的拳头收回来，与此同时，先前从身后融入到他体内的火灵骤然从身前冲出，作出拥抱状向原恩夜辉抱去。 
火灵是赤山明的魂灵，同时也是他战斗力最重要的组成部分之一，元素掌控者最强悍的地方就在于战斗时的千变万化，不会像正常魂师那样被魂技所束缚。 
赤山明的应变不可谓不适当，可是，他面对的却是原恩夜辉，史莱克七怪之一的原恩夜辉，强大无比的原恩夜辉。 
突然间，赤山明在火焰之间看到了原恩夜辉的眼睛，那么炽热夺目的火焰，也无法掩盖此时原恩夜辉眼眸之中释放出的光芒。 
那是一双充满了晶黄色的眼眸，双眸之中光晕流转，给人一种奇异的感觉。凝实、厚重。 
一层浓烈的黄色光芒也就在这个时候从他身上喷薄而出，所有火焰在冲击到这黄色光芒的时候，无不被挡住。
