她更不可能再次动用永恒天国，雅莉先前就告诉过她，她的身体在上一次动用永恒天国的时候，已经出现了一些不可弥补的损伤。这种损伤不是治疗能够修复的。必须要经过长时间的自我调整才有可能恢复。有可能，还不是绝对能恢复。雅莉在私下里告诉她，就算能够治好，她也很难活过六十岁了。实在是因为上一次的爆炸对于她的本源伤害太大。 
而这一点，凌梓晨并没有告诉其他人。只是自己知道而已。 
深渊生物又来了，却令她的双眸之中出现了一抹奇异的光辉。 
再次深深的看了一眼炮火连天的方向，下一瞬，她已经转身快步走回自己的房间。 
打开自己的魂导屏幕，迅速将一连串数字输出去进行解密。然后开始快速整理这几天她汇总下来的一些资料。这些资料对于唐门来说，才是最珍贵的东西。 
外面的炮火连天似乎已经和她全无关系，而这个时候，无论是史莱克学院还是唐门的人都不会来找她。也没有人注意到，这位应该已经完全失去战斗力的研究所所长在做什么。 
同样是在山顶上，所有唐门和史莱克学院的强者几乎都已经走出了自己的营房，眺望着远方。 
每个人的脸色都是极为沉凝的。 
深渊大军再次到来了。而这一次，他们不再有永恒天国。双方没有了距离。甚至还刚刚得到消息，三大舰队那边也遇到了袭击。 
这无疑将会成为一场惨烈无比的肉搏战。而对于他们每个人来说，这都将是极为艰苦的。 
多情斗罗臧鑫、圣灵斗罗雅莉、光暗斗罗龙夜月、泰坦斗罗原恩震天这几位再加上其他几位极限斗罗此时都已经聚集在了一起。 
臧鑫沉声道：“对方一定是很清楚我们这边在做什么，他们是不想让血神大阵完成，才会选择在这个时候发起攻击的。而且一定是有备而来。这次距离更近。而且，深渊位面一定会全力以赴。没有了永恒天国，只能硬拼了。龙老，您有什么建议？指挥部那边已经让我们前往支援。” 
龙夜月毫不犹豫的道：“舞麟闭关还没有出来。唐门斗罗殿的军团将会是这次作战的主力。我们不能分开。作为主要战斗力必须要集中在一起。我建议我们史莱克学院这边的人都暂时加入唐门军团之中，跟随你们一起出战。尽可能减少伤亡。我们这些老家伙，自然是要对上深渊位面那些强者了。” 
一边说着，她的目光眺望远方，他在做什么呢？海神军团遭受袭击，他一定不会坐视不管的。敌人能够同时从两方面发动攻势，这一次，和之前相比，虽然没有了血河弑神大阵，但困难程度一定不会稍逊。 
臧鑫点了点头，道：“只有如此了。没想到深渊位面这么快就会再次发起攻击。希望舞麟早点回来，没有他的黄金龙枪，这场仗不好打啊！” 
唐门、史莱克学院强者们很快集合在一起。 
唐门这边，以多情斗罗臧鑫为首，再加上斗罗殿众多强者。其中封号斗罗也有十五位之多，其中达到超级斗罗层次修为的有五位。 
如果不是当初史莱克城被炸那场大灾难，这个人数还会多很多。 
史莱克学院这边，以光暗斗罗龙夜月为首，还有众位极限斗罗，再加上史莱克七怪以及所有年轻一代的强者。包括舞长空、蓝木子、唐音梦、金熊杨念夏、碧蛇郑怡然、不死徐愉程、禁锢骆桂星、幽冥舞丝朵等这些与唐舞麟同时代的年轻强者们。 
之前因为永恒天国的发射，他们并没有在那一战之中发挥作用，但这次，他们是要真正的投入到战场上去了。 
臧鑫看着众人，沉声道：“我就当仁不让了。在舞麟没有回来之前，这一战由我统一指挥。诸位极限斗罗和我一起，我们的目标是那些深渊各层的帝级、王级强者。深渊生物虽然能够通过能量回归而重生，但越强大的深渊生物重生的时间就越长。我们先尽可能的削弱他们的力量。其他人不要分开，斗罗殿唐门军团分为十个小队，每队一百人，诸位史莱克学院的封号斗罗请平均分散在各个小组之中。以小组为单位进行作战。前期以机架作战为主，尽可能的保存有生力量，守望相助、相互支援。诸位都明白了吗？” 
“明白。”众人齐声说道。 
臧鑫看向舞长空，道：“长空。除了诸位极限斗罗之外，你和蓝木子、唐音梦，你们三位和史莱克七怪组成一队，再加上司马金驰。正好是十个人。负责居中救援。哪一个小队遇到麻烦，你们就支援到哪里。就由你来统一指挥。” 
“好！”舞长空依旧是脸色冰冷的样子。 
臧鑫之所以让他来负责这个非常重要的救援小队而不是让修为比他更高的蓝木子负责，主要是因为这一代的史莱克七怪几乎都是他带出来的，和他的关系显然更加亲近。 
“好，那我们现在就出发！走。”一边说着，臧鑫率先腾身而起，升入半空之中。 
众位极限斗罗，包括极限斗罗层次修为的本体斗罗阿如恒在内，全都跟随在他身后腾空而起，率先投向战场方向。 
其他众人则是紧随其后。舞长空率领着救援小队飞起，然后是唐门军团。 
唐门军团在这一刻终于展现出了他们强大的底蕴，一道道光芒闪耀，化为一台台体型庞大的机甲呈现出来。而这些机甲居然无一例外，全部是代表着超级机甲的黑色。 
一台、两台黑色机甲在军队中不算什么。可一支完全由黑级机甲组成的军团，那就是相当可观了。 
唯有唐门和传灵塔这种层次的魂师组织，才会有这种程度的底蕴。 
传灵塔虽然有钱，但他们的研究方向几乎全都是在魂灵上的，论科技底蕴和比他们历史更长了一倍的唐门相比还有差距。 
此时，战场上，战争已经全面展开了。 
一只只体型庞大的守护天牛携带着各族深渊强者冲出深渊后，立刻以自己的身体为盾牌，掩护后面的深渊强者，用它们超强的防御力抵抗着来自于联邦军队第一轮凶猛的攻击。 
为了封锁深渊通道，联邦几大军团也是不遗余力的，各种大型防御魂导器在周围布置的非常多，不只是近处有防御阵线，在远处的山头也有众多大型和超大型的攻击魂导器针对着这边。 
守护天牛的防御已经非常强大了，但在强盛的炮火集火之下还是不时会陨落一头。 
暴露在疯狂炮火中的深渊生物自然不好受，纷纷的化为灰黑色雾气。 
直到此时，深渊通道内的灰黑色光芒已经不再向外喷吐了，露出了那和先前一样的黝黑洞穴。 
“吼、吼、吼！”一声声低沉的咆哮在深渊通道内回荡。下一瞬，一只体型庞大的深渊生物就从里面爬了出来。
