而现在海神号母舰的舰长，则正是目前海神军团新任的军团长。也是陈新杰一手培养出来的接班人，说是他的嫡系也没问题，而且还有一个更深的关系。那自然就是家族传承了。 
陈泽宇肩膀上扛着闪亮的三颗将星，这是不久前，他继任了海神军团军团长之后刚刚获得的。 
年过花甲的陈泽宇，在成为海神军团军团长之后，终于有了一种扬眉吐气的感觉。 
从军几十年了，他一直战战兢兢的在努力，真的是从一名列兵做起，凭借着自己的努力，一直爬升到将军的位置。在他成为将军之前，从未有人知道，他竟然是瀚海斗罗陈新杰的亲生儿子。 
他所有的一切都是依靠自己得来的，陈新杰在这个过程中，除了修炼上的指导之外，从未动用过自己的身份帮助陈泽宇提升。是陈泽宇自己选择了从军这条路。在他的心目中，从小父亲就是自己的偶像。 
但是，直到他凭借着自己的努力真正成为将军之后，才明白父亲在于军队中的影响力有多么巨大。 
当陈新杰把他调动到海神军团，并且当着所有军官的面宣布自己是他的儿子时，他就被打上了标签。 
过去所有的努力似乎都已经没有任何意义，因为任何人提到他的时候，首先想到的、说到的，都是他是瀚海斗罗的儿子，虎父无犬子之类的话他听的太多、太多。 
曾经年轻气盛的他，曾经为此而找过陈新杰。陈新杰的回答很简单，想要脱离我的阴影，那么，你首先就要超越我。不能超越我，你就没有继承海神军团的资格！ 
为了这句话，陈泽宇不知道付出了多少努力。他一直在努力、一直在拼命。可是，论天赋，他终究还是不如自己那位一代人杰的父亲。 
所以，他来到海神军团已经整整二十年了，却也只是提升到了中将军衔。海神军团军团长一直都还是父亲。 
所有的将领都对父亲忠心耿耿，虽然对他也很尊敬，但他明白，那份尊敬依旧是来自于父亲。 
当陈泽宇好不容易修炼到超级斗罗层次之后，他就明白，自己这一生恐怕都无法超越自己的父亲了。父亲所站的高度实在是太高、太高。又让他如何去超越？ 
那是一位准神啊！军方真正的中流砥柱。那时候他甚至已经颓然，甚至有些放弃。 
可就在这个时候，父亲却在传说中犯了错误，而且急流勇退，居然将海神军团军团长、战神殿殿主的职务全部辞去。 
而他几乎是在茫然之中，就任了海神军团军团长，也终于被提拔到了上将军衔。 
这一切如在梦中。而父亲在当初临走之前也只是见了他一面，告诉他，从那一刻开始，他就是陈家的家主了。未来所有的一切走向和决定，都是他的责任。 
陈泽宇很想多问一些，他甚至觉得自己还完全没有做好准备。尽管为了这一天他已经不知道期待了多久。可是，当这一天真正到来的时候，他却是有些慌乱的。 
但陈新杰并没有给他这个机会，在简单的交代之后就飘然而去，甚至都没告诉他自己去了哪里。 
陈泽宇的母亲早就已经去世了，他其实一直都知道，父亲对母亲的感情并不深刻。甚至也听过一些传说。可是，直到这次，当他真正听说父亲居然去了史莱克学院之后，他才明白那些传说是真的。 
可这一切他根本就不在乎，他已经是陈家的家主了。父亲已经年过百岁，无论他作出怎样的决定，他为了家族、为了军方都已经付出了终生。而现在这份责任传承给了自己，那就是自己的事情了。 
至于父亲，他怎样高兴，喜欢怎样，就去怎样好了。 
深渊大战开始，父亲回归，在作战总指挥部之中，在那一瞬，陈泽宇其实充满了挫败感。因为在得知父亲回归的时候，几乎所有高级将领都来问过他，老军团长什么时候回海神军团，什么时候再次指挥海神号。 
就在他内心彷徨与徘徊的时刻，他终于第一次感受到了父爱。 
陈新杰亲自来了一趟海神军团，但却是表示自己不会再指挥海神军团，军团长只会是陈泽宇。从各方面都给予了他大量的支持。也从那时候开始，陈泽宇才第一次感觉到，海神军团的高级将领们他终于能够调动了。终于不再是期待着父亲回归的状态。 
大战开始之后，前线的压力他也能够清晰地感觉到，也一直都在等待着机会。 
终于，所有的炮火倾泻之时，在永恒天国的带领下，这场战争似乎已经结束了。 
陈泽宇永远忘不了当自己命令海神军团全面开火那一瞬的感觉。那是一种难以名状的快感。或许，这也是身居高位者都会感受到的吧。 
此时，他就站在海神号最高的瞭望塔上，眺望着远方。 
凛冽的寒风吹熄到他身体周围自然而然会散去。他甚至有些不想回归，作为一名军人，只有在战场上才能感受到自己最强烈的存在感。 
可惜，按照总指挥部的计划，等到血神军团那边将血神大阵构建完毕之后，海神军团会留下一部分驻守，他则会带领海神号回到原本的驻地去。 
这边会常驻军队，但不会所有军队都在这里。 
他心中也多少有些遗憾，还没有大展身手，战争就已经结束了。虽然他不喜欢战争，但却非常希望能够通过战争来证明自己。 
目光收回，陈泽宇腾身而起，向舰桥上落去。他喜欢眺望大海的感觉，但到了该吃中午饭的时候了。 
身形徐徐落下，在魂力的控制下，周围的空气就像是承载着他的伙伴，带着他徐徐落下。 
就在这个时候，突然间，陈泽宇感觉到下方的海神号似乎晃动了一下。 
他先是一愣，第一感觉就是自己的精神是不是恍惚了？海神号足有八万吨重，怎么会晃动？尤其是现在完全是风和日丽的日子。 
但就在下一瞬，刺耳的警报声已经响彻整个海神号母舰。 
敌袭！ 
陈泽宇的双眸瞬间就变得锋锐起来，原本下落的身形再次升腾而起。 
他迅速打开自己的军用通讯器，“我是陈泽宇，报告情况。有什么发现而拉响警报？” 
“报告军团长、报告军团长。我们突然遇到不明洋流的冲击。同时发现，北方有一个大型生物正在向我方靠近，速度非常快。” 
陈泽宇心中一惊，但已经立刻下达命令，“传令进入一级战斗准备。通知北海军团和东海军团。有敌袭。” 
一边说着，他已经掉转身形，向海神号的指挥部方向飞去。他知道，可能有麻烦来了。 
当他脚踏实地，正快步走向指挥部的时候，海神号母舰又是剧烈的晃动了一下。 
陈泽宇的脸色顿时变得难看起来，他在海神号已经很多年了，对于海神号的所有数据再熟悉不过。想要冲击的海神号都为之晃动，这样的洋流绝对是极其剧烈的。而这如果是生物造成的话，那么，他们所将要面对的生物又将会是怎样强大的存在呢？
