天凤斗罗冷遥茱跟在后面，却显得有些失魂落魄。是的，她活过来了，可是，暗凤斗罗冷雨莱却并没有出现。很显然，所有圣灵教的人，都不可能被复活。 
唐舞麟抬手释放出一层光罩，隔绝了周围震耳欲聋的欢呼声，看着面前的众位冕下，他紧了紧握住古月娜的手，微笑道：“斗罗大陆的新时代，将要来临了！” 
…… 
一个月后！明都！ 
“下面宣布大选结果。墨蓝，全票通过，当选新一届议长。让我们用热烈的掌声，祝贺墨蓝议长。” 
今天的墨蓝，依旧是一身职业装，但却呈献为墨绿色，充斥着生命气息。 
上一任议长将象征着斗罗联邦权力的权杖交到她手中，完成了新老交替。 
在斗罗大陆危急存亡的时刻，是她，挺身而出，带领着全体民众，万众一心。支持着前线的将士们，最终取得了胜利。 
她也因此而得到了全民的爱戴。 
因为这次的大劫难，议会内部影响也是巨大的，一时之间，新老交替。 
传灵塔撤出了所有在议会之中的议员，战神殿也是如此，加上唐门、史莱克学院，几大组织共同宣布，未来，不得有任何组织成员成为议会议员。 
联邦议会将会在墨蓝的领导下进行自检、重组。 
看着掌声雷动的台下。墨蓝眼中却满是怅然之色。 
她这一生，如果说前半生是近乎完美的生活。那么，后面的一切却彻底发生了变化。 
圣灵教毁了她的一切，毁了她的家。无论她再怎么坚强，她也终究是一个女人。那时候，她就发誓，这一生一定要为了斩除圣灵教而努力终身。 
这也是一直以来支持着她的强大信念。 
次时至今日，她已经做到了领袖的位置，圣灵教也被彻底剿灭。可是，她内心深处的悲苦也开始渐渐浮出。她突然感觉到很疲惫，可是，她的肩膀上已经有了更加沉重的责任。 
缓缓抬起自己的右手，墨蓝向台下致意。 
掌声这才收歇，所有人都安静下来，注视着台上这位有着传奇色彩的女议长。 
墨蓝沉声道：“在过去的几周时间里，发生了太多、太多的事情。一直以来，我们都安逸的太久了。而这次近乎于世界毁灭的大灾难到来，也是为我们敲响的最沉重的警钟。” 
“首先，在这里，我代表我个人，也代表在场的全体同仁，向前线为联邦而战的将士们表示敬意，请全体起立。三鞠躬！” 
一边说着，她从主席台后面走了出来。在场所有的议员们也纷纷起身。 
在墨蓝的带领下，真心诚意的完成了三鞠躬。 
“请坐下。” 
三鞠躬之后，墨蓝的脸色略微放松了几分。只有真正劫难来临的时候，才知道谁是最可爱的人！正所谓患难见真情，不外如是。 
因为位面之主的眷顾，这次的苦战，最终竟是没有一人死去，可是，这是最后的结果，而不是其中的过程。在这次卫国战争中，多少人为了联邦抛头颅洒热血。他们都是最值得尊敬的人。 
墨蓝继续道：“这次的灾难，也给了我们很多的提醒。让我们明白了很多的事情。如果按照海神唐三所说，这次灾难的到来是他的万年计划。那么，计划是从何而来？为什么会有这样的计划？原因很简单，是因为我们人类对于整个世界的破坏。” 
说到这里，她又重新变得严肃起来。 
“过度的开发，人口的增长，对其他生物的掠夺。都是导致位面生命能量下降的原因。若非如此，海神大人怎么会用如此良苦用心的来为斗罗星补充生命能量？他也是在用这样的方式来点醒我们，如果再不有所改善，那么，未来斗罗依旧会面临同样的情况。而海神能够守护我们一次，却未必能够再守护我们第二次，毕竟，现在神界已经不复存在。” 
“所以，我将以议长的身份提出提议，保护环境，与传灵塔一起努力，保护和帮助残存的魂兽生存下来。利用这次对深渊能量的吞噬，让斗罗大陆重新焕发生机。” 
当她说到这里的时候，台下顿时掌声雷动。 
血的教训，让所有人明白了斗罗大陆已经到了怎样的程度。资源的匮乏，令斗罗大陆衰落加速，这样一颗美丽的星球，在被人类不断的掠夺和破坏之下，已经到了濒临崩溃的局面啊！ 
正如墨蓝所说的那样，唐三能够拯救一次，却不见得能拯救第二次，因为斗罗已经没有了神界。那么，他们所能依靠的，就只有自己。 
墨蓝等到掌声收歇才继续说道，“第二个提议，是加强科研建设。重新投入更高层次的魂导研究。不只是致力于武器，也是致力于对太空的探测。争取从太空中的其他星球上，能够找到更加丰富的资源，来提高我们的科研水平，大力发展魂导科技。争取早日进军宇宙。海神大人为我们争取到了更多的时间，但是，伴随着人类的发展，人口的增加，走向宇宙是我们的必经之路。” 
“第三个提议，在这次的大灾难之中，星罗、斗灵两国不计前嫌，给予了我们无私的援助，对此，联邦表示感谢的同时，也愿意与两国重修旧好。与他们资源共享，共同进行魂导科技的研究。增强交流与合作。” 
这次人类三大舰队终究还是被毁掉了，将士们被复活，但三大舰队却无法恢复。此消彼长之下，三片大陆在军力上的差距被急剧缩小。当然，论强者数量，星罗和斗灵两国还是有着极大的差距。从而保持在一种平衡态势之下。 
而这次星罗、斗灵两国的不计前嫌，前来相助，也让鹰派偃旗息鼓。 
一条条提议被墨蓝不断的说出，其中不乏大刀阔斧的改革。而这些提议，都将在接下来的议会大会上进行表决。以墨蓝现在如日中天的支持率，毫无疑问，这些提议被通过的可能性都是极大的。 
毕竟，谁都知道，她与史莱克和唐门之间的关系。 
现在的唐舞麟，已经成为了真正的大英雄，被誉为斗罗之神。他是唐三之子，是位面之主之孙。当大战结束之后，他就已经拥有了绝对超然的地位。而史莱克学院的声威也达到了前所未有的程度。 
会议从早上一直开到了中午，当会议结束的时候，墨蓝已经十分疲惫了。 
拖着疲惫的身躯，她回到自己的办公室。 
这是原议长的办公室，她并没有进行过多的改变，依旧延续了原本的样子，以节约经费。 
站在巨大的落地窗前，眺望着外面明都的钢铁森林，墨蓝脸上的线条终于变得柔和了。 
就在这时，敲门声响起。 
“进来。” 
秘书从外面走进来，来到她身后，恭敬的道：“议长，午餐可以给您送过来了吗？” 
墨蓝点了点头，道：“送来吧。” 
很快，两个素菜加上一碗饭被秘书送了上来。
