唐舞麟第一次使用七彩连华火焰的时候，差点连锻造台都毁掉了，这看似温和的火焰，实在是有大能量。 
阿如恒曾经被唐舞麟找来做过实验，以他的无漏金身，也不能长时间承受这种火焰的灼烧。持续超过一分钟，就要出现真正的伤害了。可想而知，这七彩莲华有多么强悍。 
唐舞麟双手抬起，一对天锻锻造锤入手。一个箭步他就到了锻造台前，双臂抡起，一双锻造锤就像是在敲击打击乐一般，飞速的在七块金属上落锤。 
如果震华在这里，也同样会为唐舞麟此时所做的一切而震惊，因为，他这可是在同时锻造七块稀有金属啊！ 
每一种稀有金属都有着自己的特性，每一种稀有金属都有着自己的纹理。所以，锻造方式、力度、感悟，截然不同。 
在这时候能够如此锻造，虽然不能说是真正的心分七用，但也需要极其庞大和精确的计算能力，再加上足够强大的精神力和力量掌控。 
震华或许心念能够做到，但实际上，行动上却是不可能做到的，这完全是因为修为上的差别。 
所以说，任何职业的顶级存在，如果同时也是顶级魂师，都会有着事半功倍的作用。 
七块金属在唐舞麟的双锤敲打之下，发出不同的铿锵声，充满韵律。而那七彩连华火焰也在敲击的过程中被沾染到了唐舞麟的一双锻造锤之上。 
伴随着敲击，这七块稀有金属都有融化的感觉，只是融化的程度有所不同。唐舞麟的双锤不断从各种方向去敲打。不断的去改善着它们的形态，而七彩连华火焰也在他的控制下若隐若现，忽强忽弱。总是能够出现在最适合的状态。 
短短几分钟时间内，唐舞麟已经开始额头见汗了。 
以他超级斗罗层次的修为，思维具象化层次的精神力竟然都有了吃力的状态，可想而知，此时的锻造对他的消耗有多么大。 
而且，他现在的锻造，就仅仅是百锻而已啊！是的，就是百锻，甚至连千锻都不是。 
他明明可以一锤千锻的，此时却小心翼翼的用锻造锤在做着百锻的事情，可想而知，他的锻造是有多么精细。 
同时锻造七块金属，在锻造师的历史上恐怕都还是第一次，唐舞麟的能力也就是能够维持在百锻这个层次了。一旦上升到千锻，金属本身又会出现巨大的变化，锻造时候的变化也会更大，以他现在的精神力都无法安全掌控了。 
而就是在百锻的这个状态下，在他不断的敲击过程中，却能够清楚的感受到，七块边长都超过一尺的稀有金属正在不断的缩小过程中。 
每一次缩小，它都会出现一定的变化，虽然形态在变，但体积却持续不断的降低着。可金属本身的光芒却在这个过程中正在变得越发明亮。 
一抹微笑浮现，唐舞麟深吸口气。双锤猛然一引，七块稀有金属上的七彩连华火焰顿时在他的牵引下重新回到他的手掌之上消失不见。 
而此时的七块金属却都柔软的像是面团一般。 
唐舞麟眼中光芒大放，身上金光暴射。右手之中的锻造锤交到自己的左手之中，然后虚空抓向七块金属的方向。 
周围的空气瞬间凝滞了，所有属性的元素都在这一瞬彻底消失，整个房间内就像是被禁锢了一般。 
一旁的凌梓晨，哪怕是隔绝着机甲，也依旧产生出强烈的心悸感。 
与当初第一次使用这一式相比，现在的唐舞麟简直就像是信手拈来。 
禁万法、龙皇破！ 
七块金属周围的一切瞬间遭遇禁锢，这也让它们自身暂时停止了一切的变化。紧接着，唐舞麟右手牵引，七块金属瞬间相互接触在一起。 
双锤重新落在双掌之中，唐舞麟宛如飓风一般席卷向那七块金属。属于唐门的绝学乱披风锤法在顷刻间被他加速了不知道多少倍，一声声震耳欲聋的轰鸣声疯狂的出现在锻造台上。 
没错，乱披风，七金属融合。 
经过凌梓晨的精确计算后发现，融锻越是在高层次的过程中就越是困难，需要计算的量就越大，七种金属，那简直就是天文数字的变化。只是凭借经验，几乎不可能完成天锻层次的融合。 
那么，为什么不反其道而行之呢？ 
这就是凌梓晨给唐舞麟出的主意。与其让七种金属在最强状态下融合，倒不如让它们在最弱状态下融合，虽然这样一来，融合之后的金属再提升每一层都会极为困难，但提前融合之后，后面的锻造再难，那也只是对唐舞麟消耗的更多而已，需要的计算量就少得多了。 
事实证明，她的判断是非常有效的。在之前的锻造中，唐舞麟已经完成过七种金属融锻之后再提升到魂锻层次的壮举。也就是说，他已经完成了史无前例的超级三字斗铠金属。 
唐舞麟甚至尝试过用这种七融锻金属制作一件三字斗铠，其威力虽然不如四字斗铠，但本身的爆发力之强，也比四字斗铠差不了太多了。只是少了那份充满生命气息的变化。 
此时，七种金属在他的疯狂敲打之下，渐渐的融合在一起，刚开始时候，融合后的金属还呈献为多种金属不同样子拼接的模样。但随着敲击的次数增多，金属本身开始相互融合，受到七彩莲华的灼烧，它们的柔韧度比之前增强了无数倍。 
七彩莲华净化了七块金属中所有的杂质，而事实上，杂质也是金属本身硬度的一部分。没有了杂质，它们反而会变软一些，这也就更有利于唐舞麟将它们彼此融合了。 
一次次敲击，一次次碰撞。没有刻意的注入魂力去提升它们的品质。唐舞麟就是用最简单直接的方式，最纯粹的锻造去让它们彼此融入。 
这个过程是漫长的，哪怕是低级锻造师，都不会如此长时间的去敲击一种金属。但唐舞麟的双手始终稳定，凭借着乱披风锤法的持续敲击，始终将力度保持在一定强度之上。 
魂力往往能够引动金属出现质变，这也是为什么他能够一锤千锻的原因。 
但现在没有魂力的注入，金属在变化的过程中就变得更加纯粹。 
一次次有力的敲击，一次次变化。七种金属渐渐融合为一块儿，颜色也开始随着敲击次数的增多而变换着。 
凌梓晨就在旁边默默地等待着，她知道，这个锻造过程是最为漫长的，又需要一气呵成。不能有任何停顿。 
很快，就已经到了千锻的数量，但因为金属品质的原因，并没有出现质变的提升。 
整整用了三个小时的时间，万锻完成。七种金属终于在上万次的敲击过程中融汇合一，变成了一种特殊的颜色。 
先前七种金属都是单一存在的时候，受到七彩莲华的提纯，它们各自闪耀着夺目光辉。 
而此时此刻，在相互融合之后，它们彼此的光辉却仿佛是被遮掩了一般，丝毫不再外泄。整体看上去只是一种灰扑扑的淡黄色。但层层叠叠，细密的云纹仿佛深邃的沟壑一般，一眼望去，似乎连意识都会沉沦其中。
