在和千古东风联系之后，除了在联邦舆论的引导之外，千古东风也让张戈洋想办法弄清楚这位新任唐门门主来到星罗帝国的目的，并且尽可能的予以破坏。 
所以，当恩慈找上张戈洋的时候，他毫不犹豫的就答应了今天代表星罗帝国来参加这场五神之决。同时恩慈也安抚了他，告诉他帝国对传灵塔还是信任的之类。 
张戈洋能够从他的话语中感觉到，帝国似乎是要打击唐门，对唐门有一定压制。这让他也放心了许多。今日一战，他已经做好了充分准备，一旦能够击溃这唐舞麟，那么，传灵塔必定威势大增，在星罗帝国这边的情况也能够全部稳固下来。 
“请唐门主和张塔主准备。十秒后，可以释放魂灵。” 
在解说的声音中，全场顿时安静下来。 
当解说说出这场五神之决代表星罗帝国出战的人选时，对于普通民众们来说，他们的第一感觉就是，这是一场十分有噱头的比赛。唐门对传灵塔啊！ 
这可就十分有意思了。两大组织的碰撞，究竟谁能获得最后的胜利呢？每个人心中都充满了期待，毫无疑问，如果唐门能够获得最后胜利的话，那么，一定会让这位新任门主如日中天。但如果唐舞麟输了，对于唐门来说，昨天刚刚起势的一切很可能就被按压下去。 
因此，这第二场的五神之决明显要比第一场更加重要，也无疑会更加精彩。因为，双方可是针尖对麦芒的存在，比昨天一定会比拼的更加激烈。 
倒计时已经开始了。唐舞麟的双眸也随之变得明亮起来。 
幽焰斗罗张戈洋，那就，来吧！ 
“十、九，……，三、二、一。” 
伴随着倒计时结束，双方身上几乎是同时光芒闪烁，各自有魂环升起。 
唐舞麟从脚下开始，八个魂环依次出现。而对面的张戈洋，自然是九个魂环。 
唐舞麟身上的魂环绝对可以用奇葩来形容，四个黑色魂环先后出现，然后是绿金色魂环，在之后是橙金色魂环。 
当张戈洋看到他身上出现的橙金色魂环时也是吓了一跳，身为传灵塔的副塔主，他当然明白橙金色意味着什么。而且，橙金色魂环最早就是出现在传灵塔创始人，灵冰斗罗霍雨浩身上。 
这种颜色的魂环，是传灵塔无法创造出的魂灵等级。意味着唐舞麟身上，至少拥有一个凶兽级别的魂灵。 
这一发现，让张戈洋的表情略微有些变化。 
当今之世，还活着的凶兽屈指可数，不知道什么时候，这位唐门门主竟然已经拥有了。这着实是有些不可思议。 
而恩慈、戴天灵也同样是第一次看到唐舞麟身上的魂环。当他们看到绿金色、橙金色这两种颜色的魂环时，无不面露惊讶之色。 
“凶兽魂灵？”恩慈看了胡杰一眼，心中暗想，这唐门门主敢于接受赌约，果然还是有着一定底蕴的啊！没想到，他竟然已经拥有了橙色魂环这样的存在。 
橙金色，代表凶兽，在唐舞麟身上，足足有三个橙金色魂环。这对他自身的增幅是非常大的，难怪他在八环修为就能对抗九环封号斗罗级别强者了，这和他自身的魂灵有很大关系。 
可是，更让恩慈、张戈洋这等级别强者注意到的，还是唐舞麟身上的第五个魂环。这个绿金色就实在是太特殊了。 
众所周知，魂环基础颜色是代表十年的白色、百年的黄色、千年的紫色、万年的黑色和十万年的红色。 
除此之外，应该就是橙金色还有传说中的白金色了。 
橙金色是修为超过二十万年以上的凶兽才能够给予魂师的，而那传说中的白金色则是传说中才有的百万年魂灵才会具备的。 
橙金色魂环在万年来偶尔还能够见到，而白金色魂环据说只是曾经出现在灵冰斗罗霍雨浩身上过，唐门先祖唐三似乎也曾经拥有过，只是不太确定。也有人说，百万年魂环是金色的，不是白金色。 
但这所有一切都没办法考量，因为实在是出现的次数太少了，只能是在历史上看到一些记载罢了。 
可是，像唐舞麟现在身上出现的绿金色魂环，却是一种前所未有的颜色了。从来都没有魂师身上有绿金色魂环出现过。 
如果只是一个绿色魂环，或许还不是那么令人震惊，但上面带有金色，就意味着这个魂环本身的高贵。 
在斗罗大陆上，无论是魂兽、武魂、魂环、魂骨等等。一切和强大有关的能力几乎都和金色沾边。 
因此，当唐舞麟身上这个魂环出现的是绿金色的情况下，就让所有人大为震惊了。 
这是何等层次的修为，才能够拥有绿金色魂环这样的存在啊！ 
而且，这绿金色代表的究竟是什么？ 
在唐舞麟对面的张戈洋，身上的魂环就相对正常多了，五黑四红，九个魂环。是的，他的红色十万年魂环，要比唐舞麟以前见过的强者更多一个，比笑面斗罗胡杰的红色魂环也多一个。 
红色代表十万年，十万年魂环已经是正常魂师的极限了。哪怕是张戈洋这样层次的强者，在传灵塔的地位，也没有橙金色魂环的存在。 
因此，当他看到唐舞麟身上的橙金色魂环时，心中的第一个感觉就是嫉妒。 
一个如此年轻的小子，竟然就有橙金色魂环，这还了得？未来让他成长起来，岂不是又是一个传灵塔的大敌？就像当年的擎天斗罗云冥，就压制了传灵塔近百年时间啊！ 
唐舞麟右手抬起，向前一指，一道金光顿时从他身上分离出来，闪电般冲向对面的张戈洋。 
当那金光飘然落地的时候，观众们立刻看清，那是一条龙，一条金色的龙。 
没错，是龙而不是蛇。 
它有着非常独特的龙族特征，背上没有双翼，但额头却有角，俯下生有五爪。通体覆盖着细密的金色鳞片。身形一晃就已经飞翔在了半空之中，身长超过十五米，全身金色光晕闪烁，一看就非同凡俗。正是金语。 
唐舞麟伴随着自身修为的增长，在实战中其实是很少动用魂灵的，他更愿意锻炼自己的修为。而他所有的魂灵都在一直伴随着他的成长而成长。其中，变化最大的，就要属金语了。 
连唐舞麟都不明白，为什么金语会变成现在这个样子。和传统背生双翼的巨龙不同，金语是一副五爪金龙的样子，身上的鳞片形状和唐舞麟类似，但却更加厚重一些，当他头上长出双角之后，经历过一次沉睡蜕变。在这次唐舞麟前往星罗帝国的路上，才重新苏醒过来。 
金语的双眸已经完全变成了金色，看着现在的它，谁又能想到，当初它曾经只是一个魂灵残次品呢？ 
金语身上的气息和唐舞麟自身的金龙王血脉气息一脉相承，当它出现的时候，首先就发出了一声震天龙吟。摇头摆尾，直奔张戈洋冲了过去。 
张戈洋也同样释放出了自己的魂灵。 
当他看到唐舞麟的这个魂灵时，并不如何吃惊。在他看来，这不过是一个亚龙种，连翅膀都没有的亚龙种罢了。 
一头巨兽透体而出，挡在张戈洋面前。 
这头巨兽身长大约在十米左右，高约四米。身材极为壮硕，全身都长有青蓝色的毛发，有着狮子的头颅，狒狒的身躯，猛虎的利爪，看上去同时具备多种猛兽的特征。全身燃烧着幽蓝色的光焰，冰冷的眸光注视着金语。 
“吼——”一声怒吼爆发，这只巨兽猛然扑出，速度奇快无比，身体在扑出的那一瞬突然变得透明了，身上幽蓝色的光焰却燃烧的越发剧烈。 
一位魂师，在选择魂灵的时候，和自身最为契合的魂灵必然是与武魂一样的存在。 
简单来说，唐舞麟的魂灵如果是蓝银皇，那么，和他自身的蓝银皇武魂契合度一定是最高的。只是，他根本没地方去寻找到蓝银皇武魂。张戈洋的魂灵就是这样的情况。
