好歹当初史莱克学院还有学员们生还，可是，永恒天国的威力，别说是地面以上了，就算是地面下千米，恐怕都要被炸个通通透透。尸骨无存。 
“臧鑫，你敢！你别忘了，你们的人也还在我手里。唐舞麟他们都还在这里。把永恒天国交给我儿子，我就放了你们的人。”千古东风再怎么老辣，现在都已经有些气急败坏了。 
精心策划的一切，到了这时候居然出现了如此巨大的变故，他从心里上也完全无法接受啊！ 
臧鑫轻叹一声，“千古兄，你怎么还没搞清楚状况呢？既然瀚海冕下都已经把真正永恒天国的存放地点告诉我们，并且协助我们拿到了它，难道你认为，在他的地盘上，你还能对舞麟他们如何么？从始至终，这一次，也只是你们坠入瓮中而已啊！我们的要求其实不高。让你儿子给我们唐门转点钱吧。” 
正在这时，战神殿第十八层地狱之中，一道光芒从天而降，落在了正中。一道身影也随之浮现了出来。 
来人穿着一件样式十分古朴的长袍，很像是在还没有魂导器那个时代的装扮。一头银发依旧梳拢的一丝不苟，显现出他对于自身的要求。双手背在身后，眉宇间带着几分复杂之色。 
看到此人，千古迭停不禁怒吼一声，“陈新杰！” 
没错，来人正是当代战神殿殿主、海神军团军团长，极限斗罗、准神，瀚海斗罗陈新杰！ 
看着在场众人，陈新杰叹息一声，“抱歉，迭停兄，这件事是我对不起你们了。但是，我这一生都为了家族而活，都为了荣耀、为了战神殿、为了那份成就感。但扪心自问，我还是有太多对不起的人了。尤其是她。” 
“我已经向议会递交了辞呈。辞去一切职务，从现在开始，我已经和战神殿无关，与军方无关，就是一名普通的魂师。接下来我会到史莱克去，到她的身边。在我暗中将真相告诉她的那一刻开始，原来的陈新杰就已经死了。现在剩余的，只是一个将残命都给了爱人，未来无论她让我怎样我就怎样的老朽而已。这次的事，对不起了。” 
说到这里，陈新杰向千古迭停父子深施一礼。眼中有着浓浓的歉意。 
千古东风忍不住道：“殿主，您怎么能这样。您可知道，这是对整个联邦的背叛，您是整个联邦的罪人啊！” 
陈新杰淡然道：“和当初我对她的罪孽来说，这也算不得什么了。我说了，以前的陈新杰已经死了。联邦要怎么处置我，我接着就是了。战神殿中，谁如果想要处罚我，对我动手就是了。只是，为了她，我会还手的，因为我一定要回到她身边，用我的余生去补偿哪怕当初万分之一的错误。” 
“他已经疯了。”千古迭停愤怒的咆哮着。 
“陈新杰，至少你不能再插手我们和史莱克之间的事情。”这已经是他心中唯一的期盼。现在唯一翻盘的机会，就是拼尽全力将这里所有的史莱克众人全部拿下。 
“那是不可能的。你们还不明白吗？”另一个声音响起。又是一道身影从天而降，落在瀚海斗罗陈新杰身边，可不正是越天斗罗关月么。 
“关月，连你也……”千古迭停瞪大了眼睛。 
平时一向温和的越天斗罗，此时的双眸之中却充满了寒意。 
“若非为了大陆的稳定，千古迭停，今天我们就要将你两父子留在这里。恐怕有些事情你们并不知道，我曾就读于史莱克，曾经是那一带史莱克七怪的候选人之一。后因曾受过新杰大恩，这才离开学院加入到战神殿。但是，我依旧永远是史莱克的一份子，你可知道，被你们联合圣灵教加害的擎天斗罗，正是我的师兄。如果不是没有确凿的证据，今天，你们休想离开这里。” 
一位位战神从天而降，纷纷落在两位殿主身后。 
千古东风此时真的觉得自己要疯掉了，正所谓机关算尽太聪明。他无论如何也没想到，竟然会是眼前这样的结果。 
“你们、连你们这些拿着联邦俸禄，受到联邦培养的战神们也要背叛联邦帮助这两个叛徒吗？”千古东风已经有些口不择言了。 
昊日斗罗作为首席战神缓步来到关月身边，道：“殿主是我的老师。我所有的一切都是殿主给的，殿主的决定，就是我的决定。” 
说到这里，他停顿了一下，有些轻蔑的看着千古东风，“更何况，我们做的事情是背叛联邦？恐怕未必吧。你们父子狼子野心，传灵塔大肆发展，暗中培养私军，谁是联邦叛徒还不一定呢。永恒天国在唐门和史莱克学院手中，或许才是最好的选择。军方本身也该进行调整了，议会更不应该是由你们这些野心家控制。” 
事情发展到这里，千古父子已是万念俱灰，他们此时才明白，自己的计中计反而是在人家的计算之内。 
陈新杰的目光依旧复杂，看向唐舞麟，道：“唐门主，就让他们离去吧。毕竟，这件事也是我对不起他们。这是我最后的一点心愿。之后，我会和你一起返回史莱克学院，你看如何？” 
“好，就依殿主所言。”唐舞麟恭敬的说道。 
这次的事情，可以说，真正的胜利并不是唐舞麟带来的，甚至也不是多情斗罗、无情斗罗他们带来的。而是光暗斗罗龙夜月。 
那天，陈新杰告诉龙夜月，永恒天国在第十八层地狱的时候，其实确实是和传灵塔商量好的。传灵塔给予战神殿的东西，是战神殿也很难拒绝的。甚至在那个时候，陈新杰心中多少还有些扭曲，龙夜月的拒绝，令他心中有些愤懑，而且，他也确实是想要发动这场战争的。 
可是，当那天龙夜月临走之前，告诉了他曾经有过他的孩子，所以才会嫁给别人的时候。陈新杰的心就像是被利剑刺穿了一般。 
龙夜月其实告诉他的是两件事，她曾经有过他们的孩子，而孩子夭折了，所以她才会如此的恨他。另一件事就是，她虽然嫁给过别人，但却从未背叛过他，百余年来，就只有过他这么一个男人啊！ 
当时陈新杰的心情是极其复杂的，那是一种万念俱灰的痛苦。 
所有的一切，所有龙夜月的不近人情，在那一瞬间全都解释清楚了，甚至根本不需要再去解释什么。 
陈新杰这才明白，自己对她的亏欠有多么大。和龙夜月比起来，他和别人结婚了，有了子孙后代，有了身份地位。站在人间巅峰。 
可她呢？她一直隐藏在史莱克深处，什么都没有。连一个后代都没有。孤老终生。 
相比起来，他这才明白自己亏欠她的实在是太多、太多。 
在这种情况下，他还怎么可能去执行和传灵塔之间的约定。 
事实上，唐舞麟所执行的这个计划，计划的始作俑者不是唐门的两位极限斗罗，也不是龙老和雅莉，更不是他自己。根本就是瀚海斗罗陈新杰制定的。
