金属通体晶莹剔透，闪烁着如玉般的光泽，内部纹路层层叠叠，和它一比，原本摆在唐舞麟面前的稀有金属顿时就显得黯淡了。 
“玉银？”店员失声近乎，几乎是三步并作两步就来到了唐舞麟面前。低下头，小心翼翼的拿起试金锤在上面轻轻一敲。 
顿时，一声悦耳犹如编钟般的脆声响起，回音渺渺，但却如同乐曲般百转千回。 
店员的面庞顿时有些涨红了，“真的是玉银。您、您打算出售玉银吗？” 
唐舞麟摇摇头，“不卖，换稀有金属吧。这样比较省事。你们给估个价。” 
“您稍等。”店员的呼吸明显有些急促，迅速走进先前那金属门之中。 
时间不长，当他再次回来的时候，身边还跟着一名矮壮的中年人。 
中年人身材不高，但却非常结实，尤其是一双手臂，看上去极为强壮。看到桌案上的玉银，他也是飞快的上前几步，把手中仪器放在桌面上，然后看向唐舞麟，“我可以检测一下吗？” 
“当然。”唐舞麟做了个请的手势。 
有灵合金的融合度是评价其价值最重要的指标，当然是要测试的。 
片刻之后，伴随着玉银光芒在仪器上收敛，唐舞麟已经听到了吞咽唾液的声音。 
中年人看向唐舞麟，沉声道：“小兄弟，这块玉银的融合度高达百分之八十一，你把它拿出来变卖，家里人知道吗？” 
唐舞麟一呆，旁边的古月掩口轻笑。 
唐舞麟咳嗽一声，也不说这是自己锻造的，“当然知道，我就是来替家里采购稀有金属的。父亲说带钱不方便，就给了我一些有灵合金，用来兑换。您放心，我很清楚玉银的价值，所以，你们给估值的时候，也请公允一些。” 
“这个你放心。有灵合金如此稀有，价值是非常公开透明的。这块融合度高达百分之八十一的玉银，我们愿意出价……” 
他刚说到这里，旁边的店员在他耳边低声说了几句什么。 
中年人改口道：“我们可以用刚刚您看过的这些稀有金属中，任选一百块来进行交换。” 
一百块？这可是出乎了唐舞麟的意料之外。玉银虽然价值连城，但这块是他五级锻造师的时候打造的，只是千锻的有灵金属，还没到灵锻层次，这种级别的有灵金属如果是在斗罗大陆上换取面前这些品质绝佳的稀有金属，最多也就是换到六十块左右。 
对方竟然说一百块，也就是说，在星罗大陆上，有灵金属的价值要远远超过斗罗大陆。 
唐舞麟眼中仿佛有金币的光芒在闪烁，似乎有要发财的可能啊！ 
他略微迟疑了一下，道：“这个价格能否再高一点？” 
中年人苦笑道：“我们开的价绝对公允，如果您还有品质更高的玉银，或者是能够成批量的话，我们会给更高的价格。” 
唐舞麟道：“刚才我看的这些稀有金属，你们货源充足吗？你们应该知道，我们锻造师锻造有灵合金或者是灵锻，失败率是非常高的。所以对稀有金属的品质要求数量要求都很重要。” 
中年人断然道：“数量和质量方面您可以放心，我们能把店铺开到星罗大道上来，也是经过严格审查的。在一定范围内，我们应该是没问题的。但数量上，如果特别多的话，我需要有一定的时间来周转。” 
唐舞麟点了点头，道：“好吧，那先成交。这块有灵合金就先换取一百块金晶吧。算是开个好头。然后金晶、变银、星铜这三种稀有金属请你们多备货一些，我回去给家父看了这批金晶的品质之后，我们可能就会来大量换取或者是购买。” 
“好，没问题。有灵合金多多益善。”中年人喜道。 
唐舞麟又和他聊了几句，大概探听清楚了价格对比。虽然星罗币和联邦币之间的汇率很难判定，但通过稀有金属兑换数量唐舞麟就判断出。在星罗大陆上，灵锻的价值和斗罗大陆上差不多，但有灵合金的价值却要高上许多了。好像是星罗帝国这边的锻造师特别不擅长于有灵合金锻造似的。 
出了稀有金属店铺，古月轻声问道：“我记得你那有灵金属还有不少吧？怎么不多换一些？这里的稀有金属品质看起来相当不错。” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“不急、不急。我现在带着的有灵金属大多数都是之前千锻的，回去还有进一步加工的空间。一旦成为灵锻有灵金属，或者是三种金属融合的有灵金属，价格会更高，而原材料成本却没有高多少。那样才能价值最大化啊！你放心，等咱们回去的时候，我一定能大赚一笔了。” 
“财迷。”古月忍不住笑道。 
“你这是不当家不知柴米贵啊！咱们魂师修炼，什么不要钱？机甲要钱，斗铠需要更多的钱，各种天材地宝也要钱。不努力赚钱行吗？我只能依靠我自己啊！” 
古月愣了愣，“要不，我养你吧。” 
唐舞麟脚下一个踉跄，险些摔倒，“你说啥？” 
“没啥！”古月表情恢复了正常。 
唐舞麟一把抓住她的肩膀，“说过的话还能收回去的？要算数哦。你养我啊！” 
古月别过头去，眼含笑意，“养不起，你那么能吃。” 
唐舞麟道：“那我少吃点行不行？” 
“不行。”古月推了他一把，“别闹了，走吧。” 
唐舞麟笑道：“说到吃，我们是不是该找地方吃中午饭了？” 
古月翻了个白眼，“才刚刚吃完早饭好不好？这才上午呢。” 
“吃点小吃也是好的啊！星罗帝国一定有不少风味小吃，你不想试试吗？” 
事实证明，对于食物的免疫力低下不只是唐舞麟一个人，十分钟后，两人就已经出现在星罗大道附近的一条小街道之中，这里到处都是不同的小店铺，各种星罗帝国的地道小吃令两人吃的大呼过瘾。 
“刚才那个鱼蛋粉好好吃啊！”古月有些雀跃的说道。 
唐舞麟连连点头，“是啊！真是好好吃，就是太少了点。” 
“还少？你把人家今天中午要卖的所有鱼蛋都吃完了，还嫌少？” 
唐舞麟现在觉得，当年选择锻造真是个英名抉择，他们本来是没有星罗币的，但在卖稀有金属那里，临走前他少要了一块金晶，换了一些星罗币。 
星罗币的价值果然是比联邦币低的多。花起来都是大把、大把的，倒是也很过瘾。 
日正当中。 
出了小吃街，唐舞麟向古月问道：“咱们干什么去？” 
古月想了想，道：“我想去这边的传灵塔去看看，你自己随便去干什么吧。” 
传灵塔？对啊！这边也是有传灵塔的。同时也有唐门。自己是不是也应该去唐门看看呢？ 
星罗城是星罗帝国首都，在来之前唐舞麟就已经知道，这边的唐门总部就在星罗城之中。 
“好吧，那我也去唐门那边看看。先联系上，万一有什么需要帮助的地方呢。” 
“嗯。” 
古月坐了辆车走了，唐舞麟自己也上了一辆魂导出租车，按照地址前往星罗帝国唐门总部。 
唐门总部并没有在市中心，坐落于星罗城郊区。 
当唐舞麟来到这里的时候，令他惊讶的是，和斗罗大陆那边总部的低调不同，星罗帝国这边的唐门总部，建筑恢宏，犹如一座小城市一般，规模远超斗罗大陆那边的总部。 
唐舞麟是聪明人，单从建筑风格就能看得出，在这里，唐门受到的重视程度显然是要远超过在斗罗大陆那边的。 
大门处并没有人把守，走进大门，就是一座大殿，大殿正门上方悬挂着唐门两个大字。 
身为唐门弟子，看到如此恢宏的建筑，唐舞麟也不禁有种与有荣焉的感觉。 
一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟大踏步的走进大殿。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
