千古东风的死，他当然也看到了，可这位前前任的传灵塔塔主却像是根本就没发现一样。 
千古迭停有着属于自己的执着，事实上，早在前来参与这场战争的时候，他就已经做好了牺牲的准备。 
而另一边的舞长空情况就有些胶着。 
舞长空的对手，是一名身材高大的深渊强者，全身散发着森冷的气息，看上去和普通人类并没有太大的区别，并不是智帝那样的异形。 
他的身高超过两米五，全身都有着雄壮的肌肉。最诡异的是一双手臂，能够不断的变形，变化成各种武器与舞长空战斗。 
森冷的双眼之中，闪烁着的是黄色的光芒，与舞长空打的难解难分。 
天霜龙冰四字斗铠附体，舞长空的实力足以和极限斗罗媲美。双眸宛如星辰一般明亮，手中天霜剑不断勾勒出一层层剑网向对方覆盖。 
此时的他，心态正处于一种十分奇异的状态之中。那似乎是通透。 
自从龙冰死去之后，他还是第一次有了这样的感觉。或许就是因为斩杀了黑暗蜂鸟。终究让他压在内心深处的一块大石头彻底溶解了吧。 
所以，此时的天霜剑在他手中，如臂使指，自身各种能力也是施展的恰到好处。将自身魂技发挥的淋漓尽致。 
他的对手，在深渊十大帝君之中排名第七，名为化帝，能力就是千变万化。擅长变换成各种战斗形态。最诡异的是，化帝一旦变成其他形态的时候，也能拥有类似的战斗能力。 
就像此时，他的一双前臂就变成了镰皇的模样，每一次斩出，都带着无比锋锐的气息。 
舞长空身上的天霜龙冰斗铠有两处伤口就是被这一对镰刀留下的。 
绝对零度对于化帝的影响并不是很大，身为十大帝君之一，他的身体抗性极其惊人。 
此时，化帝在九宫格内猛然前冲，一双化为镰刀的手臂猛然斩向舞长空。空气撕裂。这种短距离冲刺，就是深渊恶镰一族最擅长的。前冲、攻击！狂猛而有效。 
舞长空向后退出半步，双手握住天霜剑，作出一个上撩的动作。 
“当！”剧烈的轰鸣声中，舞长空应声后退。手中天霜剑剧烈颤抖。背后双翼拍动，在间不容发之际，他脚踏鬼影迷踪，瞬间转移到了对方后面。 
九宫格内地方狭小，而鬼影迷踪步在这种近战的过程中就起到了非常重要的作用。往往能够化腐朽为神奇。 
闪开化帝接踵而来的冲击同时，舞长空手中天霜剑在震颤中挥出，霜语冰轮，瞬间幻化出九柄巨剑向化帝斩落。与此同时，大蓬的霜雾从他身上迸发而出，令整个九宫格内都被霜雾所充满，蒙蔽化帝的感知。 
化帝前扑不中，摇身一晃，背部突然隆起，化为巨大的甲壳，先后九声轰鸣声中，他身体晃动，但却并没有被真正创伤。这是深渊最强防御种族的变身。 
不仅如此，化帝原本镰刀的一双前臂再次发生变化，变回人手形态。但诡异的是，却是一双纤细如同女人的手臂，在空中一圈，一个漆黑如墨的黑洞出现在他身前，强大的吞噬力顿时大幅度的吞掉了空气中的冰雾，让九宫格内的视野重新变得清晰起来。 
黑帝的吞噬！ 
这化帝最可怕的地方就在于千变万化，几乎所有深渊领主的能力他都能使用。幸好，使用出来并不是百分百的效果。 
通过观察舞长空发现，那些身材比较接近的深渊领主，化帝模仿起来，攻击强度差的会比较少。譬如镰皇的一双镰刀前臂，他至少能发挥出八成以上水准。 
而黑帝这种和他情况相差较大的，他最多也就能用出五成威力左右。但用来吞噬冰雾还是十分合适的。 
和化帝交手，最麻烦的就是，他总能在最适合的时候，用出适合的能力。 
对于冰雾被吞噬，舞长空习以为常。没有停顿，手中天霜剑突然在空中停顿，身上第六魂环光芒大放。 
第六魂技，凝霜！ 
周围的空气迅速变冷，而天霜剑表面，蓝色剑芒瞬间变得更加清澈、纯粹起来。与此同时，舞长空的绝对零度也已经释放出来。九宫格内顿时变成了超低温。 
化帝的身体变得厚重起来，背后却突然变出一双翅膀，蛮横前冲。 
绝对零度虽然无法直接伤害到他，但也会令他的动作变得迟滞。影响行动。不仅如此，从刚刚他与舞长空的战斗过程中，他也发现，温度越低，舞长空那天霜剑的攻击力也就越强。 
所有，他必须要打断舞长空的凝霜才行。 
霜痕剑丝迸射，密密麻麻的在空中绽放，舞长空的身体也随之变得虚幻起来。也就在这一刻，他身上的天霜龙冰斗铠突然亮了起来。 
一圈类似于冰花形状的冰白色光晕从他脚下扩散开来，瞬间就覆盖在九宫格内的每一个角落之中。 
如果说绝对零度是领域，那么，当这冰花绽放的一刹那，整个九宫格内就已经变成了冰雪世界。浓郁无比的冰元素充斥在九宫格的每一个缝隙之中。 
舞长空在那冰雪世界的衬托之下，仿佛又回到了他当初那白衣蓝剑、冰天雪寒的状态之中。 
如果说先前的绝对零度还只是低温，并非真正的绝对零度。那么，在这一瞬，超低温就真的出现了。 
以化帝的修为，都能明显感觉到自己的身体行动受到巨大的限制，而那一道道霜痕在这冰天雪地之中，居然在他的防御上留下了一道道痕迹。冰冷而锋锐，那恐怖的撕裂感仿佛要将整个世界分割。 
化帝瞬间停下了自己前冲的身体，因为在这一瞬间，他已经感觉到了强烈的威胁。厚重的身体再次变化，突然变得无比肥胖。 
如何形容他现在的体型呢？几乎是一瞬间就充满了九宫格超过一半的空间。 
肥硕无比的身躯身上还迸发出浓浓的恶臭。身上的肥肉就像是破麻袋一般被一块块缝上去似的。 
霜痕落在这肥硕的身躯上，顿时将一块块肥肉切割下来，但这些肥肉才被切割，立刻就会化为那恶臭毒气的一部分。 
巴安！这曾经是唐舞麟最早接触过的强大深渊生物之一。只不过，普通的巴安可没有如此巨大的体积。此时化帝所模仿的，正是巴安之王，也被称之为巴皇的存在。 
以化帝的修为，巴皇当然是远远不及的。但是，巴皇却有一个非常强的能力，这种能力叫做，再生！ 
如果说，深渊生物之中，谁的生存能力最强。巴皇绝对能够名列前茅。 
所以，在感觉到不妙的时候，化帝立刻变化成了巴皇的模样。霜痕在飞速切割，但巴皇毒气也随之充斥，被切割下去的肥肉更是以惊人的速度生长出来。 
巴皇唯一的要害就在心脏，可是，在如此庞大而肥硕的身体上，想要找到它的心脏谈何容易。而且巴皇还能自行控制自己的心脏进行各种转移。
