如果说，每一位魂师的梦想都是进入史莱克学院，那么，史莱克学院外院魂师们的梦想就是能够进入内院。 
想要进入内院谈何容易，只有不断的锤炼自己、提升自己，甚至还要有一定的运气成分的情况下，才有进入的可能。 
当杨念夏看到自己对面唐舞麟的眼神时，他只觉得身心在刹那间受到了强烈的冲击。 
他看到的不是想象中的忐忑、焦躁、强打精神，而是，炽烈！ 
是的，唐舞麟先前还无比平静的眼神在这一刻已经燃烧，炽烈的燃烧，他整个人就像是一团火，全身都充斥着强烈的侵略性。 
不只是杨念夏感到震撼，五大少年天才榜的其他四人也都充满惊讶。他们不明白的是，是什么让唐舞麟拥有如此执着的战斗欲望，难道他认为以他们现在这五个人还能战胜己方吗？ 
对于唐舞麟五人，他们也是仔细研究过的，除了后来的徐笠智情况不明之外，其他四人他们都是见识过的。 
唐舞麟实力是不错，但局限性也不小，本身武魂不强，是他的软肋。刚刚才提升到三环修为，凭借着那有些奇异的血脉之力，才能勉强跻身于和他们同一层次。 
古月是很强，曾经战胜过无法使用幽冥白虎的舞丝朵，是他们最重视的对手，但是，在唐舞麟他们这边，值得重视的也就是这两个人而已了。 
谢邂是敏攻系魂师，在他们这些少年天才眼中，不过实力平平而已，在班里算是中上水平，和他们五人相比，还是有明显差距的。至于许小言，他们分析过，这姑娘把握时机的能力不错，但怎么看，都不像是有资格进入史莱克学院的，据说是唐舞麟他们整个团队进入的时候一起加入的，应该是得到了来自于唐舞麟和古月很大的帮助才能成功。 
徐笠智他们打听到的只有一点，这是一名辅助系器魂师，根本连战斗力都没有的。不知道为什么不让那个叫叶星澜的参赛，她好像还有些实力。 
就是这样的无名对手，在他们看来，无论如何唐舞麟他们也是没有任何机会的，可此时此刻，唐舞麟表现出的斗志可不像是有任何期内的意思啊！ 
难道他真的认为他们还有赢的机会？舞丝朵一个幽冥白虎都能够让他们团灭了吧？ 
“双方准备，倒计时五个数。”舞长空清冷的声音响起，令惊讶中的杨念夏五人眼神重新变得凝练起来。 
有斗志又如何？在绝对的实力面前，斗志根本没有任何作用。 
他们都是少年天才榜成员，舞丝朵更是进入前十，也是历史上极其罕见在十三岁的年龄就能进入前十的超级天才。在整个少年天才榜之中，也没有在她这个年纪能够达到这个层次的。四环修为，双生武魂，哪怕在史莱克学院之中也同样是熠熠生辉，未来是注定能够进入内院的。 
他们五个人，谁的心中不充满骄傲？可是，就是在刚刚进入梦想中学堂的时候，却挨了一记闷棍，以五人的实力，竟然都没能坐上班长的位置。这也是今天这一战的导火索。 
唐舞麟实力是不错，但在他们眼中，还不如古月。就算是古月，因为修为问题，也不可能超越他们全部五人啊！顶多也就是和骆桂星同层次的存在。 
唐舞麟的锻造才是他最强的能力，五人基本都是这么认为的。最初没有爆发问题，也是因为他们看中唐舞麟的锻造，和一名天才锻造师搞好关系是非常必要的。但后来，骆桂星、舞丝朵和唐舞麟的理念发生了冲突，在他们看来，唐舞麟的理念太过冒进了，而杨念夏的锻造水平虽然不如唐舞麟，但对于目前阶段的他们来说就已经足够了。 
在这种情况下，骆桂星穿针引线，才产生了孤立唐舞麟的这次行动。 
史莱克学院的修炼，不进则退，而作为早早就登上少年天才榜的他们来说，则是只能进，不能退！ 
“五、四、三、二、一！”舞长空倒计时。 
双方十人同时做出了反应，唐舞麟脚下，三圈紫色魂环同时升起，一根根蓝银草蜂拥而出，瞬间在他身前展开，并且将身后的伙伴们全都遮挡在后方。 
在他身后，古月、谢邂、徐笠智、许小言四人也同样释放出了他们的武魂，一个个魂环光芒闪烁。 
台下关注着比赛的学生们注意到，许小言的魂环不再是两个，而是三个，多出了一个紫色的魂环。而正面的杨念夏五人却是看不到这一点的，唐舞麟的蓝银草很巧妙的遮盖住了许小言魂环的光芒。 
这么一个小细节就能看出，对于这场比赛，唐舞麟他们是做过精心准备的。当然，没有人认为这样的精心准备能够对这场战斗产生什么帮助。 
杨念夏五人也同样释放出了他们的魂环。 
当舞丝朵和徐愉程身上出现了四圈魂环的时候，就算是正在观战的圣灵斗罗也不禁微微动容。四环在她面前当然不算什么，可是，在十三岁这样的年纪出现四环，那可就是非同凡响了。哪怕是天下第一学院的史莱克学院也同样不多见啊！ 
“开始！”伴随着舞长空一声大喝，决定一年级一班最强团队的比赛开始了。 
杨念夏一改过去阴险的作风，仰天大喝一声，身体骤然膨胀，暗金熊武魂爆发，身体瞬间长到两米多高，全身冒出暗金色的毛发，大踏步的朝着正面的唐舞麟冲击过去。 
骆桂星身形一闪，隐藏在杨念夏身后，舞丝朵却从侧面骤然加速，只是一闪身，就从侧面超过了杨念夏，宛如一道闪电般，直奔唐舞麟的团队冲去，她的速度，无疑是在场十人之中最快的。绕开正面的唐舞麟，目标所指，正是曾经击败过她的古月。 
郑怡然全身闪烁着淡绿色的光芒，她的速度不算很快，但所过之处，地面上都升起一层层绿色雾气，雾气弥漫，凝而不散，缓缓向前方覆盖过去。 
徐愉程的速度仅次于舞丝朵，他是从另外一个方向绕过去的，和舞丝朵形成两翼齐飞的局面。 
舞丝朵是强攻、敏攻双系战魂师，而他则是真正的敏攻系，速度比舞丝朵也只是慢了一线而已。 
杨念夏正面冲击，骆桂星坐镇中央，舞丝朵、徐愉程两翼齐飞，郑怡然择人而噬。 
五人之间一点没有生疏的味道，配合上显得极为默契。 
这些天他们也没闲着，五人一直都在练习配合，当然，练习的目的并不是为了战胜唐舞麟他们，因为他们根本就没有将唐舞麟几人看在眼中，他们真正的目标，是要战胜二年级一班的强者。 
史莱克学院的学生之间实力层次分明，差一个年级就差了两三岁，所以实力上一般差距也是不小的。 
很少有低年级班级能够战胜高年级班级的情况，而这一届，一年级一班无疑是最有希望的。(未完待续。)
