其次，古月娜手中毕竟有着龙神核心，虽然因为她和唐舞麟分别是龙神的一部分代表，所以还不能将龙神核心完全融合。但是，龙神核心的能量还是清晰存在的。并且在古月娜的掌控之中。龙神核心不只是能够快速回复她的消耗，更是会对她有相当大的提升。 
所以，凶兽们都认为，唐舞麟并不是古月娜的对手。一对一的情况下，唐舞麟应该机会不大。 
可是，此时此刻，当唐舞麟开始调动来自于远方那属于永恒之树的能量时，他们才明白，自己的判断恐怕并不是那么准确。 
这里毕竟是斗罗大陆，而不是其他地方。身为位面之主的孙子，受到位面的眷顾。更有着永恒之树的生命能量支持，在恢复方面，唐舞麟恐怕并不逊色于古月娜。如果他能够持续调动永恒之树来恢复自身的话，那么，他和古月娜一战的胜负就有些难说了。 
想到这里，帝天就不得不更佩服古月娜的决定，先用两场战斗来消耗唐舞麟，同时影响他的心态。等到最终对决的时候，机会就要大得多了。 
他最期待看到的就是古月娜能够击杀唐舞麟，将唐舞麟的金龙王能力吞噬吸收，以融合龙神核心。这样一来，龙神就将重现人间。以龙神曾经神王层次的修为，建立神界毫无问题。甚至可以将整个斗罗大陆都吞噬了。 
现在唐三不在，神界不在，谁能阻止的了龙神的回归？ 
古月娜的问题就在于，她作为银龙王，不只是继承了龙神掌控元素的能力，同时也继承了龙神的正面情绪。正面情绪导致了她过于善良。 
所以，事实上除了邪魂师之外，古月娜几乎没有杀过人类。她肯否在这最后关头击杀唐舞麟，才是帝天最担心的，这也是为什么他要多次提醒古月娜的原因。 
七大极限斗罗自然也感受到了唐舞麟在恢复能量的状况，他们的战斗经验就更加丰富了。像凶狼斗罗董子安这样的强者，完全是凭借着拼杀才有了今时今日的地位。 
七大极限毫不犹豫的就像唐舞麟展开了进攻。 
神笔斗罗余冠志右手抬起，一根长约一米二的白色大笔出现在他手中，同时九个魂环从身下升起。 
当初哪怕是在对抗深渊位面的时候，这位三军总指挥都没有出手。而此时，他的目标却变成了唐舞麟。 
只见神笔斗罗余冠志手中大笔虚空挥动，只是须臾之间，一只红色的鸟就被他勾勒出来，下一瞬，伴随着嘹亮的凤鸣声，那被他虚空勾勒出来的红鸟竟然活了过来，直奔唐舞麟扑去。 
奇异的一幕出现了，那红鸟在飞行的过程中居然越变越大，几乎是转瞬之间就已经变成了一只巨大的火凤凰。带着无与伦比的煊赫气势覆盖向唐舞麟。 
虚空生物！这就是神笔斗罗的能力。 
他这份能力在魂师之中极其罕见，早年刚刚崭露头角的时候，就被誉为最强大的强攻系战魂师之一。 
凭借着手中神笔，他能够幻化出任何存在，拥有任何属性的能量。除了在施展过程中对自身消耗有点大之外，几乎是毫无瑕疵。当然，他最大的问题是比较惧怕敏攻系战魂师，不擅长于近战。但要说远程战斗。或者是控制战场，那么，他绝对是最顶尖的存在。否则的话，也不可能成为这一代家族之中的继承人。 
火凤凰到来！唐舞麟身上龙吟声响起，紧接着，一条金龙突然从他身上钻出，直奔那火凤凰扑去，瞬间就纠缠在一起，大战起来。赫然正是金语。 
伴随着唐舞麟自身修为提升到神级，金语也在不断的进化，虽然还没有同样达到神级层次，但它的战斗力也已经不逊色于普通的极限斗罗了。 
全身金色鳞片分明，宛如一条真正的巨龙一般。丝毫不畏惧火凤凰身上灼热的火焰，撕咬之下，火凤凰身上的光芒很快就变得暗淡了许多。 
神笔斗罗发动了，另外六大极限斗罗自然也没闲着。 
几千米的距离对于他们这种修为来说不过是转瞬即逝。原恩震天和原恩天宕两父子冲在最前面。同样是泰坦神拳，直奔唐舞麟轰击而来。 
他们浸淫此道多年，虽然不像原恩夜辉那样融合了自创的云涡神拳后让泰坦神拳更加变化多端，但却胜在浩然博大。强横无比的魂力及其凝聚，犹如巨锤一般，两道泰坦神拳封锁了周围所有的空间，逼迫唐舞麟硬拼。 
唐舞麟双眼微眯，他也知道，这会是一场硬仗，所以没有半分闪避的意思。同样是双拳其出。用出了一个他多年没有动用的能力。 
金龙升天！ 
这一招，还是当初赤龙斗罗浊世交给他的赤龙九式的第一式。凭借这一式，唐舞麟曾经与众多史莱克学院强者切磋过。 
激昂的龙吟声中，双方悍然碰撞。 
剧烈的轰鸣掀起了滔天能量风暴，令其他几位冲上前的极限斗罗都不由得停顿了一下。 
原恩震天与原恩天宕两父子被硬生生的震飞了出去，唐舞麟却在原地未动。 
但就在这时，他却是眼神一变。右手猛然抬起，食指上恐爪锋刃弹出。只听“叮”的一声脆响。 
一根近乎于扭曲之中的五彩针形能量崩解，而直到此时，厉啸声才刚刚出现。正是麒麟斗罗桐宇的五行神针。 
当初唐舞麟在星罗帝国面对他的时候，就险些在这五行神针上吃了大亏，还是凭借时空逆转才勉强避开。此时再次面对，依旧是被吓了一跳。 
桐宇这五行神针和当初比起来已经变得更加隐秘了，简直就是无形无相。如果不是他的神识强大，恐怕也发现不了。 
而就在这时，一枪穿空而至，带着煊赫的气势，似乎已经跨过长空，瞬间就到了唐舞麟面前。 
唐舞麟眼中流露出一丝震惊之色，黄金龙枪骤然出现，左脚甚至后退半步，谨慎的上挑。 
“叮！”脆鸣声中，越天神枪弹起，但下一瞬，唐舞麟身体周围大片的空间却随之崩解，他整个人居然凭空消失，再次出现时却已经是陷入了七大极限斗罗的包围之中。 
史莱克学院这边，正在观战之中的瀚海斗罗陈新杰不禁失声惊呼道：“神级！” 
是的，刚刚越天斗罗关月这一枪，真的已经达到了神级层次。不只是攻击了唐舞麟，更是强行通过其越天之能，将唐舞麟传送到了包围圈之中。因为事出突然，唐舞麟竟是也着了道。 
古月娜依旧是面无表情的看着这一战，关月达到神级她当然知道。而控制关月所动用的神识甚至要超过在场其他六位极限斗罗的总合。 
当初，越天斗罗复活之后，他自己也没想到，但他却惊奇的发现，自己的意识之中，已经残留着不惜一切提升到了神级时的那种感觉。 
而他的神级和唐舞麟的还有所不同，并不是身体强度达到神界，而是魂力和意识达到了。虽然没有唐舞麟那么全面，但是，对于他来说，却是质的飞跃。
