唐三摸了摸他的头，身体渐渐变得虚幻，“大局已定，我也算是可以放心了。但你还要更加的努力。有了深渊能量作为基础，你想要建立神界并不是太困难的事情。但需厚积薄发，不能操之过急。有你爷爷、奶奶在这里看顾你，爸爸也能放心了。” 
唐昊看着儿子，道：“你们那边现在如何了？” 
唐三道：“我们被时空乱流卷走之后，又误入黑洞之中。但却遇到了许多同样被卷入黑洞的其他神界（详见拙作斗罗大陆外传唐门英雄传，会在龙王传说结束之后发表。），现在大家正在同心协力，尝试着脱离。我留在这一缕分魂之中的记忆就到这里了。但还是有很多机会的。爸、妈，我这分魂要消失了。舞麟就交给你们了。你们放心，我们一定会回来的。” 
说到这里，唐三的分魂渐渐虚幻，他做出了一个向唐舞麟拥抱的动作，但在唐舞麟迎上去的时候，他的身躯已经化为虚幻，消失在冥冥之中。 
“爸爸。”唐舞麟大叫一声，不禁热泪盈眶。 
直到此刻他才知道，原来父亲早就安排好了一切，自己所遭受的磨难、所遇到的困难，更是一直都在爷爷、奶奶的照看之中。他们是在用这样的方式磨砺着自己啊！ 
唐昊飘飞到唐舞麟面前，搂住他的肩膀，沉声道：“男子汉、大丈夫，流血不流泪。当初，你爸爸也是六岁就离开我身边，独自闯荡，凭借自己的努力最终成为一代神王。他所肩负的，一点都不比你轻。甚至还遭遇过你妈妈献祭那份最痛苦的时光。相比于那个时代，你们这个时代已经很好了。现在一切都已经结束了。” 
阿银面带微笑的来到唐舞麟身边，有些嗔怪的瞪了唐昊一眼，美眸之中满是溺爱的搂住唐舞麟，“别听你爷爷的。我孙子已经做到最好了。你也别怪爷爷奶奶，如果我们过早与你相认，你爸爸这万年大计必然会有所走漏，要是吓跑了那些深渊生物，一切就都前功尽弃了。” 
唐舞麟呆了呆，看着下方满目疮痍的战场，脸上却满是苦涩，“可是，为了这万年大计，我们真的付出了太多、太多。” 
瀚海斗罗陈新杰战死，光暗斗罗龙夜月殉情，再接下来，是越天斗罗、凶狼斗罗、圣灵斗罗、阳木斗罗、天霜斗罗、天凤斗罗、多情斗罗、无情斗罗以及史莱克学院、唐门、传灵塔、战神殿的众多强者，以及联邦军千千万万的战士们战死沙场。 
为了父亲这万年大计，死的人实在是太多、太多。可以说，唐舞麟所有熟悉的长辈、伙伴们都先后陨落。斗罗大陆此时超过三分之二的顶尖强者全都陨落在这一场大战之中，这已经不只是伤了元气，更是动摇了根本啊！ 
此时，天空已经渐渐晴朗，明媚的阳光高悬于半空之中，而周围所有的一切依旧凝固着。看着这一切，唐舞麟丝毫没有因为这一战的胜利而兴奋。而只有浓浓的悲伤。 
阿银微微一笑，“傻孩子，别忘了，你爷爷可是斗罗大陆的位面之主。为了位面而做出牺牲的英雄们，怎会白死？更何况，还有奶奶作为位面的生命核心。我们虽然没有神界，但从某种意义上来说，我们就是整个位面的守护神。” 
唐舞麟愣了一下，看向身边的阿银，“奶奶，您是说……” 
就在这时，唐昊大手一挥，氤氲的七彩光芒顿时化为一圈圈光晕扩散开来，溶化了周围凝固的空间。 
史莱克六怪可以行动了，唐门、史莱克学院的众位强者，所有在场的将士们也都可以移动了。 
一时之间，所有人都有些呆滞。 
哪怕是就在唐舞麟身边不远处的古月娜，也同样是有些呆呆的看着眼前的这一切。 
虽然在先前他们甚至连眨眼都做不到，可空中发生的一切，甚至是唐三与那深渊圣君的对话，无不听在每个人的耳中。 
深渊圣君足足准备了六千年，才全面发动，试图吞噬斗罗大陆位面。可谁能想到，早在万年之前，他就已经被海神唐三计算在内了。 
而刚刚这一切，也通过了魂导视频传遍了整个大陆的每一个角落。让整个斗罗大陆的民众们，全都看到了那位两万年前存在的神。 
这个世界，是真的有神的。而且，保护着他们的神，从来都没有离开。也从来都没有人能够真正的伤害这个位面。 
正是因为人类对于位面的破坏，才让唐三如此的用心良苦，将深渊位面巧妙的连接到了斗罗大陆位面，并且在最终深渊圣君不惜一切，把整个深渊位面与斗罗大陆位面重叠的时候给予了他致命的一击啊！ 
万年大计。唐三不愧是一代神王！ 
只是，此时此刻，每个人心中都有着不同的感觉，在瞬间放松下来的同时，也有浓浓的悲伤浮现。 
为了整个位面的传承，为了这份深渊位面的庞大生命能量，死去的人实在是太多、太多了。 
联邦三大舰队被毁，死去了多少将士？还有那一位位为了守护联邦而献身的强者们。 
他们的亲人、伙伴们，此时又怎能不悲从心来。 
一时之间，没有欢呼声，仿佛只有一股股浓浓悲意在空气中蔓延着。 
“作恶者，必有天谴。”宏大的声音就在这时响彻整个世界。 
根本不需要魂导器的传扬，在斗罗大陆任何一个角落上，都能够清晰无比的听到这个声音。 
唐昊静静的站在那里，刚毅的面庞上闪烁着淡淡的光辉，在他脑后，一圈七彩光轮缓缓升腾而起，散发着令整个位面为之共鸣的声音。 
“为善者，必有回报。” 
声音再起，吸引着全大陆的注视与倾听。所有人的视线也不自觉的都转移到了这位位面之主身上。 
唐昊的身体开始变大，转眼之间，就已经有种接天连地一般的感觉。 
在他手中的昊天锤也随之变大，要知道，正是这昊天锤，一锤定音，彻底结束了深渊圣君的生命。 
从层次上来看，唐昊与那深渊圣君本是同层次的存在，但他却是真正有神诋之位的。再加上唐三留下的最后一次无尽风波定住深渊圣君，以及深渊圣君跨位面本来已经消耗巨大，所以才能将其一举击杀。 
而此时此刻，唐昊所散发出的气息，令在场每个人都为之震撼。他们也并不知道这位位面之主究竟要做什么。 
在场所有强者之中，情绪最为亢奋的就要属那几位昊天宗的代表了。昊天宗传承两万多年，甚至比唐门的历史还要悠久，他们已经很少出世了。而他们的武魂，也正是昊天锤啊！ 
此时唐昊身在空中，巨大的昊天锤清晰的看在他们眼底，令他们自身的武魂不断的产生着共鸣。这种共鸣无疑让他们内心之中充满了奇异的感受。这是他们的祖先啊！两万多年前的祖先。
