史莱克学院可谓桃李满天下，它的重建，导致很多鹰派内部的官员出现了变化。很多原本支持战争的，因为学院重建，多少都会有所收敛。或者是转变态度。 
这就是为什么千古东风那么忌惮史莱克学院重建的重要原因了。史莱克学院毕业的都是精英，可以说，这些精英撑起了联邦很大一部分骨架。传灵塔总不能将这些人全都对付了。那根本就不现实。 
魂导列车缓缓进站，普通车厢内，可以用人满为患来形容，平时根本没人买的站票现在都销售的一干二净。 
高等车厢内，一行人缓缓走了出来。 
走在最前面的，是一名身材高大的青年，看上去二十七、八岁的样子。双眸炯炯有神，全身仿佛都有种使不完力气的感觉。眼眸之中还不时有电光闪烁。 
在他身后，跟随着七八名随行人员，每一个都是身材高大、魁梧。 
“少主。接我们的车到了。” 
三辆魂导汽车已经等在站台上，毫无疑问，这是有极高特权的存在才有资格享受的待遇。 
青年微微点头，“跟传灵塔那边沟通的怎么样了？我能否提前见一下古月娜小姐？” 
“抱歉，少主。恐怕不行。传灵塔那边说，在比武招亲大会开始之前，古月娜小姐不见任何人。” 
青年微怒道：“我也不行吗？难道我们蓝电霸王龙家族，都没有这个面子？” 
他的声音有些高亢，顿时引起了周围不少目光的注视。 
蓝电霸王龙家族？有些熟读历史的人在听到这个名字的时候，第一个感觉就是震惊。 
这可是一个极为古老的家族，传承可以追溯到两万年前之久。在最早的武魂殿时代，蓝电霸王龙家族就曾经是武魂殿六大支柱家族之一，可见其强大。 
“少主，您小点声。这样不太好。”身边身材高的中年人赶忙提醒道。 
青年冷哼一声，“先上车。”一边说着，他走向中间那辆车，自然有人给他拉开车门，他也随之坐了上去。 
三辆豪华轿车缓缓离开站台，随着它们的离开，先前看到这一幕的旅客们不禁议论纷纷。毫无疑问，这个蓝电霸王龙家族的少主，也是为了古月娜而来的。 
古月娜现在已经被冠以一个称号，银龙公主。 
她的武魂也被公布出来，是能够掌控多种元素的银龙。擅长以各种元素之力战斗。实力强大无比。 
虽然距离比武招亲大会正式开始还有十天时间，但今天确实一个很重要的时间点，因为在今天，详细的比赛规则就将被公布出来。 
坐在车上，蓝电霸王龙家族少主的目光投向窗外，先前嚣张的一面已经消失的一干二净。之前和他说话的壮汉就坐在他身边，此时脸上却流露出几分谐趣的笑容。 
“少主，你的演技真是出色啊！如果不是知道内情，恐怕我也认不出来是你了。” 
少主微笑道：“那是因为你没经历过我经历的一些事情，如果你有兴趣的话，也可以送你去试试，相信一定会给你留下很深刻的印象，同时对你在各方面的综合素质有不小的提升。” 
“不！”几乎是毫不犹豫的壮汉断然拒绝，“我可不想去受虐，史莱克那些年轻人回来之后，一提到魔鬼岛就像是见了鬼似的，可想而知那里是什么情况。就连你们几个都不愿意提到当时的遭遇，我才不上当。我也不需要那么好的伪装技术，反正也没人知道我是谁。” 
少主微笑道：“你那狂风刀魔的大名，知道的人还是不少的。” 
是的，这壮汉正是狂风刀魔司马金驰，而这所谓的蓝电霸王龙家族少主，赫然就是唐舞麟乔装改扮而成。 
蓝电霸王龙家族传承两万年之久，却早已经成为了隐世宗门，只是很偶尔才会有族人在大陆上行走。 
这是一个曾经极为辉煌的宗门，宗门的传承者之中，就包括曾经史莱克学院的创办者之一，有大师支撑的玉小刚。后来更是有后人成为过史莱克学院海神阁阁主。 
像灵冰斗罗霍雨浩那一代的史莱克七怪之首，就是这个家族血脉的传承者。 
可以说，这是一个站在巅峰的家族，虽然隐世不出，但却在魂师界依旧有着强大的影响力。 
同时，蓝电霸王龙家族和史莱克学院关系一直都十分密切，私下里的关系，只有内部高层才清楚。事实上，蓝电霸王龙家族一直和学院这边有交流，也会定期送弟子来学院学习，只是都很低调罢了。 
随着时代的发展，蓝电霸王龙家族也在不断的改善自身，家族核心也就散布在大陆上。其中，合作最紧密的就是史莱克学院了。 
唐舞麟以蓝电霸王龙家族的身份出现是经过深思熟虑的，这次比武招亲大会，学院有了完整的计划，他作为整个计划的核心，已经先一步来到这里，进行一些布置。 
之前在车站的作秀，实际上只是为自己创造一些基础罢了，消息灵通的人士自然会知道，自己这个蓝电霸王龙家族的少主已经来了。 
明都依旧繁华，街道上车辆熙熙攘攘，很快就堵车了。 
因为比武招亲大会的缘故，最近涌入了大批民众。想要找个住的地方都很难。大量的士兵上街巡逻维持秩序，以确保治安。 
比武招亲大会的场地已经定下来了，就在明都大体育场，一个足以同时容纳十万人的场地。 
这次大会得到了联邦政府的大力支持，各项政策自然是一路绿灯。现在大体育场已经封闭起来，进行临时改建，各项筹备工作都在紧锣密鼓的进行着。 
三辆豪华轿车一直开到了距离明都大体育场不远的一座高楼。这座楼名为炫唐文化大楼，是一个大型的写字楼，给各种公司办公使用。事实上，这里却是唐门的财产。只不过不为外界所知罢了。 
三辆车直接开入地库，进入贵宾停车区。唐舞麟下车，穿过一扇小门，早已有专人等在那里，为他打开了密码锁，进入电梯。 
电梯内部的装饰完全是乳白色的，让唐舞麟不禁想起自己在血神军团的那段日子。毫无疑问，那是一段令他记忆最为深刻的日子。 
龙雨雪和血龙小队的其他人都已经返回血神军团了。 
因为唐门被列为叛国组织，而他们却是正统的军人，所以必须要回去了。曹德志没有说过血神军团的态度，唐舞麟也没有多问。对于自己服役过的这支军队，他心中只有崇敬。 
龙雨雪临走的时候什么都没有说，只是给了唐舞麟一个非常有力的拥抱，那一下，仿佛是要将自己的身体完全融入到他身体里似的。 
江五月则是在他肩膀上用力的捶了一拳。他们离开了，唐舞麟知道，或许，自己这辈子都未必能够再见到他们这些镇守在雪山上的无名英雄。 
“叮！”电梯的声音将他从思绪中惊醒，电梯门开，唐舞麟走了出去。
