猛地飞身跃起，古月娜上身向右侧倾斜后仰，下一瞬，她手中的白银龙枪已经化为一道白炽色光芒被她投射而出，直奔深渊通道方向飞掠而去。 
经过先前的巨大震荡，此时，深渊通道好不容易才逐渐稳定下来，吞噬之力重新出现，回收战场上的深渊能量。 
而就在这时，白银龙枪降临，所过之处，大量的深渊能量被强行掠夺。不仅如此，那白银龙枪的锋锐，直指空中圣灵教的二帝之一，冥王斗罗哈洛萨。 
此时，哈洛萨的对手，赫然正是泰坦斗罗原恩震天。 
论修为，原恩震天本来还是要比哈洛萨弱一些的，但经过了祖先泰坦巨猿二明的指点之后，他的实力还是有了长足的进步。虽然依旧不能跟哈洛萨这样的老牌强者相比，但抵挡住一定时间还是能做到的。别忘了，他身上有唐舞麟亲手打造的四字斗铠。 
泰坦巨猿武魂本身就擅长于防御，再加上强大的四字斗铠辅助，原恩震天不求有功但求无过，防御的滴水不漏。冥王斗罗哈洛萨虽然实力强悍，但一时半会儿想要战胜他却也不是什么容易的事情。 
而就在这时，那一柄灿银色的长枪犹如惊天长虹一般飞射而来。 
哈洛萨几乎是瞬间就感觉到了巨大的威胁，那吞噬了大量深渊能量的白银龙枪带着无比煊赫的气势，更重要的是，当他感受到白银龙枪存在的时候，同时也感受到了白银龙枪上所附带着的恐怖精神气息。 
那是连他自身都感受到巨大压迫力的精神气息。 
作为邪魂师，他的精神力虽然早就已经修炼到了灵域境巅峰层次，可距离神元境终究还是有差距的。可却不影响他对神元境精神修为的感应。 
感觉到不好，哈洛萨当机立断。手中冥王剑颤抖，幻化出万千光影，周围冥界地狱降临。先逼退了面前的泰坦斗罗原恩震天，与此同时，十二大死亡骑士一字阵列，叠加在他前方。 
哈洛萨左手拍出，拍击在最后一名死亡骑士背上，顿时，强盛无比的冥界能量迸发，瞬间将他和十二大死亡骑士连接在一起。 
为首的死亡骑士手中也是一柄长枪，面对犹如银白色闪电一般到来的白银龙枪，做出一个上挑的动作。 
“嗡！” 
没有碰撞声出现，第一个死亡骑士的身体瞬间一震，而在他后方的一个个死亡骑士身体震动就像是波浪一般向后传导。 
哈洛萨脸色大变，身体瞬间闪烁，想要退避，同时冥王剑护在自己身前。 
可是，这一枪乃是银龙斗罗古月娜含恨射出，本身更是吸收了庞大的深渊能量作为提升，又岂是那么容易阻挡的？ 
“当！” 
震撼的一幕出现了，冥王剑正面挡住了白银龙枪，但就是那一瞬，冥王剑断折，折断的剑尖部分瞬间刺入哈洛萨肩膀，而白银龙枪虽然被挡开了一些，但攻势犹在。从他的右胸瞬间穿过，带起大蓬血光。 
这幸好也就是白银龙枪，相对来说，白银龙枪更注重在多重属性的增幅方面。如果是换了唐舞麟的黄金龙枪贯穿身体，不死也要丢掉半条命。 
哈洛萨惨叫一声，身体瞬间化为灰黑色气流朝着周围逸散开来。再不敢面对泰坦斗罗原恩震天的攻击。 
白银龙枪在空中一闪而逝，再次出现的时候，已经重新回到了古月娜的掌控之中。 
站在那里，银龙斗罗古月娜渊渟岳峙，仿佛整个战场的主宰。 
而这一枪的惊艳，也让全场为之震撼。 
先是击杀灵帝，再是重创冥帝。古月娜的声威顿时提升到了前所未有的高度，还要超过了正在大战魔皇的龙皇斗罗唐舞麟。 
古月娜目光凛然，在空中扫过，下一瞬，她的眼神已经落在了鬼帝身上。 
当鬼帝被她看到的那一瞬，立刻就产生出一种头皮发麻的感觉。 
他对于人类魂师界已经是相当了解的了，可是，古月娜这是从什么地方出来的他却是完全不清楚。 
什么时候在传灵塔有了这么一个实力强横的存在了。这就算比之已经拥有神力的魔皇也差不了多少了吧？再加上一个能扛住魔皇攻击的唐舞麟，今日这一站的局面已经变得很不可控了。 
灵帝被击杀，深渊大军已经变成了一盘散沙，数量再多作用也有限。关键是，人类巅峰层次的强者远比他们之前判断的要多啊！ 
古月娜深吸口气，勉强平复了一下自己的情绪，她知道，在这个时候，自己不应该表现的太过显眼的。缓缓放下了手中的白银龙枪，盘膝坐在地面上，似乎是要恢复一下自己先前的消耗。 
她这可是在战场上，周围还有许多深渊生物，可是，就在她所在的地方，方圆千米内，居然没有任何深渊生物胆敢靠近过来。可见她先前的强大攻击力是何等的震撼人心。 
另一边，没有了三大灵龙王的牵制，舞长空、史莱克六怪等人，总算将深渊生物占领的第一个山坡攻了下来。在空军的配合下，稳固住了这边的防线。 
谢邂从虚空中显现出身形，吃惊的看着远处坐在地面上的古月娜，疑惑的道：“古月什么时候变得这么强大了？我看这实力恐怕还在老大之上吧。” 
原恩夜辉瞪了他一眼，道：“我们女人实力强大怎么了？本来她就一直都比队长更强一点吧。” 
谢邂叹息一声，道：“现在只是希望，她成为了传灵塔塔主之后，不要抛弃老大才好。你们也知道的，老大对她的心用的何等之重。” 
听了他的话，众人的表情都不禁变得有些感慨，天凤斗罗和暗凤斗罗的思维具象化他们都看在眼中。归根结底，还是情之一字啊！ 
在场的六怪本身也是三对情侣，彼此对视之下，心中感情不禁变得更加深刻了几分。 
误会，真是这个世界上最可怕的事情。 
舞长空的眼神同样也充满了怅然，如果她还在自己身边，该多好啊！双眼微眯，舞长空的目光看向空中的一道身影。强烈的恨意瞬间迸射。 
黑暗四大天王，分别是黑暗血魔、黑暗凤凰、黑暗铃铛，还有一个，被称之为，黑暗蜂鸟！而这黑暗蜂鸟，正是舞长空这一生中最痛恨的人。 
作为临时小队的指挥者，他要顾全大局，先要稳定住被攻破的第二道防线。事实上，当黑暗四大天王跟随着魔皇一起出现的时候，他就已经看到了那个人。哪怕已经很多年未见，但那种刻苦铭心的痛恨却始终在内心深处铭刻。 
如果不是他，龙冰就不会死，如果不是他，自己最爱的人就不会远离身边，自己也不会因此而离开史莱克学院。 
从某种意义上来说，当初的他，相当于背叛了学院啊！但老师却并没有责怪他，赤龙斗罗浊世终究还是允他回归。 
黑暗蜂鸟，在黑暗四大天王之中，排名第二，仅次于黑暗血魔。
