这个瞬间轰碎黑暗铃铛的男人，可不正是当代传灵塔塔主，千古东风么。 
如果唐舞麟还在这里的话，一定会明白为什么古月娜让他快点离开。 
“爷爷，就这么放她走了？她已经受到重创，我去追她，一定能将她拿下。”白衣青年有些急切的说道。 
千古东风皱了皱眉，“丈亭，你也三十出头的人了，怎么还如此毛躁？那圣灵教是好对付的吗？你怎么就能确定，在附近没有其他圣灵教强者？圣灵教各种诡秘能力层出不穷，一个不好，就会把你陷进去。君子不立于危墙之下。你是什么身份？难道能和这些只能生存在黑暗中的龌龊之辈去搏命？” 
听了千古东风的话，千古丈亭有些惭愧的低下头，“爷爷教训的是。幸好是娜娜识别出了那两个圣灵教的人，不然的话，我们还蒙在鼓里。” 
千古东风看了一眼古月娜，对她，千古东风就要温和的多了，“没事吧，娜儿。” 
古月娜摇了摇头，“她的音波攻击很强，很诡异。幸好有丈亭在，只是我一个人，也没法对她动手。” 
听到心上人夸奖自己，千古丈亭顿时精神大振，忍不住道：“如果不是她跑得快，哼！” 
千古东风道：“圣灵教强者突然出现在天斗城，一定事出有因。你们先不要前往天海城了，刚刚这样暴露在圣灵教强者面前，我怕他们会对你们不利，还是先回总部吧。” 
千古丈亭扭头看向古月娜，看到古月娜点了头，这才笑着答应一声。他巴不得不要去天海城呢。传灵塔总部才是他的地盘，能和古月娜每天相处，机会才更多啊！ 
自从第一次见到古月娜开始，自幼修炼的他就喜欢上了这个绝美却有些清冷的姑娘，古月娜不只是长得漂亮，天赋同样非同凡响。以千古东风的挑剔都对她青眼有加，她更是副塔主天凤斗罗冷遥茱的弟子，无论是能力、身份、相貌，都和自己十分相配。真是再好不过的良伴了。 
古月娜似是无意的看了一眼唐舞麟离开的方向，这才跟着千古东风、千古丈亭离开了车站。 
唐舞麟的速度很快，几次拍动翅膀就已经出了车站。 
天斗城自从出现了恐怖袭击之后，防御就严密的多了，出了车站，他却不敢耽误。黑暗铃铛有密法能够追逐到他，绝不能给对方机会。 
但天斗城，可是唐门的地盘啊！ 
唐舞麟根本不需要用眼睛去看，只是十几秒的时间，就已经找到了一座唐门的秘密门户，迅速进入电梯，向地下而去。 
他就不信，自己深入地下那黑暗铃铛还能发现端倪！更何况，在唐门的地下世界中，可是有绝顶强者坐镇啊！要是那黑暗铃铛真有办法进来，反而是好事了。 
乘坐着电梯下行，唐舞麟脑海中思考的不是自己先前面临的危险，而是刚刚见到古月娜的那一幕。 
她依旧是那么美，当他看到古月娜脸上流露出奇异表情的时候，就已经感应到了她要干什么。 
那种感觉就像是心灵相通，根本不需要语言进行沟通，就足以感受到对方想要做的一切了。 
古月娜最聪明的事情就是没有直接攻击黑暗铃铛，而是将攻击落在他身上，从而迷惑了娜娜莉。 
否则的话，如果她第一时间攻击娜娜莉，那么，娜娜莉首先想到的，很有可能就是控制住唐舞麟。 
而她攻击唐舞麟，就让娜娜莉的脑海中至少多了一个思索的过程，而接踵而至的攻击，实际上都是为了缠住这位黑暗铃铛，给唐舞麟制造逃走的机会。 
无疑，那白衣青年应该是传灵塔的强者，当着他，古月娜还不能暴露自己和唐舞麟之间的关系。在多种情况变化之下，古月娜对于场面的控制已经到了极其细微的地步。 
既不让自己被那白衣青年怀疑，又帮唐舞麟解了围。 
可是，看到她和那白衣青年在一起，那白衣青年又明显是在追求她的样子，唐舞麟心中说不出的不舒服。 
正如黑暗铃铛所说的那样，自己所面对的，应该就是情敌吧！ 
情敌，想到这两个字，唐舞麟心中不自觉的有些酸涩的感觉。古月，你为什么就不能和我说清楚呢。在你和娜儿身上，究竟发生了什么事啊！ 
“叮！”电梯抵达，当电梯门开启的时候，唐舞麟也随之松了口气，他知道，自己已经安全了。 
幸好是遇到了古月娜，不然的话，自己还真的很难脱离当时的战场呢。 
下意识的抬起手，摸了摸脖子上悬挂的银龙鳞吊坠，唐舞麟突然有些奇怪的想到，她为什么要去天海城，难道说，她是感应到了我在那里么？否则的话，这也未免太巧合了吧。还有，在车站遇到她，难道也是巧合不成？ 
握住吊坠，吊坠本身被他的体温渲染的有些温热，热度传入掌心，若隐若现的似乎还有一些奇异的感觉。 
突然，他心中有些豁然开朗了！ 
每当自己遇到危险的时候，她总会出现在自己面前，这是为什么？这都是巧合么？显然不是这样的。她每次都能及时的出现在自己面前，应该就是感应到了自己的危险吧。 
回想起来。当初史莱克学院遭到弑神级定装魂导炮弹轰击，古月娜及时出现，为自己挡住了后面的九级定装魂导炮弹。没有她，或许自己已经死了。 
而当自己在深渊通道，面对来自于深渊圣君绝杀的时候，又是她，在瞬间传送到自己面前，和自己以龙神变击退了那黑暗圣君。 
这次相对来说反而是最不危险的一次了。 
第一次为了救自己，她甚至被轰击到了失忆的程度。而第二次，又是面对怎样的危险啊！ 
再加上今天这次。 
唐舞麟突然抬起手，狠狠的在自己脸上抽了一巴掌，发出“啪”的一声脆鸣。 
她为自己做了这么多，一直用生命在守护着自己。自己还有什么理由去怀疑她？去多想些什么？ 
那个什么所谓的情敌又有什么关系呢？她的心是属于我的，无论她承认还是不承认，无论她是否和自己在一起，她都早就用行动证明了一切啊！而自己却还傻傻的再胡思乱想什么，简直是糊涂的不可救药。 
虽然以他金龙王血脉带来的强悍体魄，刚刚那一巴掌也是抽的自己生疼，唐舞麟忍不住笑了，“用那么大力气干嘛？这可是自己的脸啊！不过，自己还真是欠抽呢。” 
他的心情，就像是突然被明媚阳光照耀了一般，说不出的舒爽。 
“舞麟？你怎么回来了？你在干嘛？”一个清冷的声音带着几分诧异响起。 
唐舞麟抬头看时，在自己面前的可不正是舞长空么？ 
舞长空永远是一袭白衣的模样，唐舞麟顿时惊喜的道：“舞老师，您回来了。” 
“嗯。”舞长空点点头，奇怪的道：“你不是应该在天海城？” 
唐舞麟道：“我回来临时有点事情要处理一下。舞丝朵他们在魔鬼岛还好吗？” 
听他提到舞丝朵，舞长空的表情突然变得有些古怪起来，“他们？还好吧。” 
听到‘还好吧’这三个字，唐舞麟的表情也不禁随之变得古怪，他可是经历过魔鬼岛的特训的，当时险些怀疑了人生。想想自己心智还算坚毅，舞丝朵他们的情况，恐怕…… 
“众位前辈听说了史莱克的情况，表示愿意接收更多的人前去特训，我过两天会再过去，带一批学员前往。” 
唐舞麟惊讶的道：“众位老……，众位前辈还好吗？” 
舞长空眼神一黯，“如果不是因为他们不能轻易离开魔鬼岛，他们恨不得跟我回来。学院的遭遇，令他们非常痛苦。显然是不好的。他们为了学院，牺牲了自我，孤独的生活在魔鬼岛上，实际上是非常可怜的。听说学院被炸，无不痛心疾首。然后……” 
说到这里，他抬头看了一眼唐舞麟。 
“然后什么？”唐舞麟好奇的问道。
