千古东风点了点头，“放心好了，丈亭还是有把握的，他有我们千古家传承的神器在身，就算那玉龙月是超级斗罗，也不可能是他的对手。” 
“那就最好了。”古月娜欣慰的说道，但眼眸中却隐隐有光芒闪过。 
神器吗？神器就能战胜他？呵呵。 
舞麟啊舞麟，你一定要赢，不然，我还要动用后续手段才行了。 
此时，观众已经入场完毕，循环赛第一轮第二天的比赛也即将正式开始，首先进行的就是第三组的五场比赛。 
“欢迎大家来到明都大体育场，相信昨天循环赛的精彩比拼都给大家留下了深刻印象。那么，今天的比赛就更不得了了，先后会有多位封号斗罗级别的强者参与到今天的比赛中来。我是今天的解说员艾菲，将为大家进行今天全天比赛的解说。第三轮的第一场比赛，将由第三组的六十六号选手玉龙月，对阵七十一号选手李维斯。” 
没错，今天唐舞麟的比赛就是放在第一场进行的。 
“在比赛开始之前，我简单为大家分析一下今天比赛双方的实力对比。七十一号李维斯，武魂水晶球，这是一种相当奇特的武魂，本身擅长各种幻术，而且有真实幻像的能力，正所谓千变万化、防不胜防。李维斯参赛者的修为是八环，但是他却有过越阶挑战的纪录。” 
“六十六号玉龙月选手相信大家都很熟悉了，他来自于蓝电霸王龙家族，先前更是有过秒杀八环魂斗罗的经历，其实力之强，被誉为本届大赛排名前十的种子选手。从双方实力对比上来看，当然还是玉龙月选手占据了明显上风，但李维斯选手的幻象如果发挥的很好的话，也并不是没有机会。那么，下面，就让我们用热烈的掌声，有请这两位参赛者入场吧。” 
掌声、欢呼声迅速响起，而欢呼绝大多数都是给玉龙月的。这倒不是因为玉龙月的实力更强，而是因为双方外形上的差异。 
李维斯乃是魂斗罗级别，但今年却已经四十岁了，而且他身材矮小，看上去就像个小孩子，一双小眼睛似乎只有绿豆大小，怎么看都有种鼠目寸光的感觉。仔细去观察他，就会有阴森的感受，绝不是个讨喜的人物。 
和他相比，玉龙月的卖相无疑就要好的太多、太多了。所以，两人受欢迎的程度当然有着很大的不同。 
谁也不会希望像银龙公主古月娜那样美丽的人儿最后会嫁给李维斯这种模样的家伙。 
李维斯登台的时候，脸色也是非常严肃的。 
那天唐舞麟和傲无常的比赛他也看了，那一片雷霆森林啊！让傲无常的召唤根本没办法施展。而今天的场地不同，面积要大得多。相对来说对于擅长幻术的他要好一些，可是，雷电也几乎对于所有的幻术都能产生一定的克制作用啊！他其实心中很清楚，自己想要战胜玉龙月，根本就是一件不可能的事情。 
但是，当他走上比赛台，看到对面同样走上来的唐舞麟时，眼睛却不由得一亮。 
不只是他，解说艾菲也看出了不对，不禁惊讶的道：“咦，今天的玉龙月选手怎么了？怎么看起来有些萎靡的样子，他的脸色很不对啊！” 
唐舞麟现在的脸色确实是不怎么好看，他的化妆术很神奇，不会遮盖脸色变化，这样才能看起来更加真实。而此时此刻，他的脸色看上去十分灰败，整个人的精气神也是相当的不好。虽然脚下步伐还算稳定，但身上的气息波动却明显有些问题。 
这还真不是装的，唐舞麟自己也很郁闷。 
原恩震天的实力实在是太强了，当他全力攻击的时候，唐舞麟也是倾尽全力才勉强抵挡下来，就连斗铠都出现了非常严重的破损。 
虽说后来原恩震天将残留在他体内的泰坦神拳之力收回来了，但这也并不能改变唐舞麟重创的情况。 
唐舞麟的自愈能力也是有极限的，承受了那种程度的攻击，也不是说几个小时就能恢复。他现在的情况并不太好。之前肋骨断了五根，倒是勉强愈合了，但还是会隐隐作痛。气血有些溃散，魂力不稳。更重要的是，先前险些崩溃的斗铠是用不了了。 
魂锻层次的斗铠，是能够自我修复的，破损的越是严重，修复的时间也就越长。唐舞麟的龙月语斗铠虽然非同凡响，但也需要至少三天才能恢复如初。这次的破损毕竟是全身性的，实在是破损的有些严重了。 
这些都还不算太大的问题，最大的问题在于，他现在的精神十分疲惫。昨天几次尝试动用法则的力量，尤其是元素之雷的爆炸性能量，对他的精神力也产生了不小的冲击。可以说，他一身实力，现在能动用的有三成就相当不错了。 
正因如此，从外表上也就自然而然的能够看出一些不同与变化。 
李维斯看到这一幕自然是心中大喜，他当然也很清楚自己的模样，就算是进入了前十也不可能被古月娜挑选中，更何况这一组之中还有势在必得的千古丈亭在。 
但能够多赢几场，就有利于最终的排名，排名越靠前，能够获得的奖励也就越多，这才是他的目标。 
而且，如果今天他能够击败唐舞麟这位封号斗罗的话，那么，用一战成名来形容也不为过啊！ 
“玉龙月选手看起来情况有些不佳，不知道是出了什么问题。具体的我们在这里不多猜测，现在最重要的是，以他现在的身体状况能否战胜李维斯选手呢？让我们拭目以待吧。” 
主席台上，看到唐舞麟的样子，古月娜的瞳孔也是收缩了一下。昨天晚上，她其实是感应到了唐舞麟在面对强手，但因为没有感觉到有死亡危机，所以她也就没有做什么。但现在看起来，唐舞麟的伤势相当严重，甚至可以说是比想象中更加严重的多。 
这种情况是相当罕见的，以他的身体素质谁能把他创伤到如此程度？不会是传灵塔这边做的，如果是传灵塔这边，自己无论如何也能够受到一些消息才对，那么，又会是谁呢？ 
唐舞麟身上带着她的银龙鳞片，而在她的衣襟内，则是悬挂着唐舞麟的金龙鳞片。她当然能够更加深切的感受到唐舞麟现在的身体状况，甚至要比任何人感受的都清楚。 
唐舞麟现在的样子不是装的，而是真的状态很不好啊！难道说，这一场他要输掉？如果他输了的话，那可就有点麻烦了。 
就在这个时候，古月娜突然发现，唐舞麟没有去注视自己的对手，而是抬起头，朝着主席台这边看了一眼。 
主席台上是有单反玻璃阻隔的，只能从里面向外看出去，外面却看不到里面，隐私性极好。但古月娜却清晰的感觉到，唐舞麟这一眼的注视正好和自己四目相对。在他的眼眸之中有一些东西她看懂了，那是，信念！必胜的信念！
