唐舞麟眉头微皱，难道说，这位把自己当成情敌了不成？ 
从这位中校看向龙雨雪的眼神，他就能辨别出，这位似乎是喜欢少校的。自己这分明就是无妄之灾啊！ 
“力量。”唐舞麟淡淡的道，他不希望惹麻烦，也不意味着他遇到什么都会隐忍。军队，还是要靠实力说话的。 
中校哈哈一笑，“力量？好啊！那我们较量一下。在我手上能坚持三秒，我就相信你能晋升为一等兵。” 
唐舞麟脸色一冷，“您是否认为我能晋升，这似乎和我并没有什么关系。我为什么要跟你较量。” 
江七月瞪大了眼睛，前面的龙雨雪也不禁回过头来。 
正所谓初生牛犊不怕虎，新兵来到这里后自我感觉良好的多了，但基本都没什么好下场。 
中校倒是也不怒，只是饶有兴趣的看着唐舞麟，道：“那你觉得，怎么才能和我较量呢？” 
唐舞麟突然也笑了，笑容十分和煦，如果现在有史莱克七怪的其他人在这里的话，看到他这样的笑容，一定会明白，这家伙肯定是要坑人了。越是腹黑的时候，唐舞麟脸上的笑容就会越真诚。 
“长官，我初来乍到，也没有军功吃饭。不如，我们就赌一顿饭吧。如果我赢了，您就让我在这里随便哪个窗口吃到饱。然后您来付钱。” 
中校上下打量了他几眼，“好啊！就这么定了。如果你输了，我也不难为你，到我那里，给我洗一个月的衣服。怎么样？” 
这要求确实是不高，唐舞麟对这位中校的恶感不禁降低了几分，至少这位没有过分。不过，他真的确定知道他跟自己赌的是什么吗？ 
一丝怜悯不由得出现在唐舞麟心中，“那您看，我们怎么比呢？” 
“简单，握手吧。一方认输为止。”一边说着，中校就把他那蒲扇般的大手伸了过来。 
唐舞麟看向江七月和龙雨雪道：“两位长官帮我们做个见证吧。” 
江七月轻叹一声，“小帅哥，给我哥洗一个月衣服也不是什么坏事，到时候，多跟我哥学学战斗经验。” 
唐舞麟笑了，“长官，您就这么确定我会输吗？” 
江七月嘻嘻一笑，“看来你对自己很有信心啊！那不如我追加一份赌注，你要是赢了，我也管你一顿饭，输了就给我也洗一个月衣服。小**除外哦。” 
此言一出，周围已经在看热闹的士兵们顿时一片哄笑。 
唐舞麟也不恼，笑眯眯的道：“好呀。” 
一边说着，他也同样伸出手和中校握在一起。 
中校眉毛微挑，“新兵，记住我的名字，我叫江五月。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，心说，这一家人起名字还真是省事啊！ 
江五月的手和唐舞麟的手，大小差距十分明显，单是手掌和手指的长度，唐舞麟还要略占上风，但那江五月的手掌却特别宽厚，看上去就像是熊掌一般，和唐舞麟看上去修长白皙的手掌形成鲜明对比。 
两只手，迅速握在了一起。 
“纯粹的力量交锋，都不许用魂力不许用武魂哦。”江七月在旁边兴高采烈，蹦蹦跳跳的说道。 
江五月脸上流露着不怀好意的微笑，同时手掌开始微微发力。可惜，他没有看到的是，站在旁边，半晌都没有说话的龙雨雪眼中，闪过一抹怜悯之色。 
和一个单凭肉体力量就能硬撼巴安的家伙比拼力量，江五月真不愧是猪脑。 
唐舞麟同样是面带微笑，右手却很自然的和江五月握在一起。 
“咦？”片刻之后，江五月的脸色就发生了一些变化，他只觉得，自己握着的并不是一只手，而像是一块无比坚硬的稀有金属似的，任由他怎么发力，对方的手掌就是没有任何变化，脸上表情也同样是如此。 
这家伙…… 
没有魂力波动，那就是纯粹的肉体力量了。这小白脸的力量，难道…… 
周围起哄的血神军团战士们也看出了不对，三秒？十秒都已经过了。之前江五月可是说过，唐舞麟坚持三秒就算赢的。 
在血神军团校级以下军官之中，江五月的力量足以排进前三。可此时和他正面抗衡的这个新兵，看上去一点感觉都没有似的。这意味着，这位的力量至少不会逊色于江五月。 
“长官，您看，这时间已经过了啊！”唐舞麟一脸无辜的说道。 
江五月心中不服气，右手全力发力，脸上的表情也开始变得凝重起来。这么多人看着呢，这面子上着实是有些放不下啊！ 
唐舞麟轻叹一声，他本想给江五月给台阶下就算了，但看来这位，还是很不甘心啊！他的手掌，终于开始动了，五指徐徐收紧。 
江五月只觉得自己手掌上仿佛多了一个铁箍，根本不依他意志为转移的不断的收紧再收紧，他的力量在对方面前，简直就像是摧枯拉朽一般被不断的蚕食、吞没。强烈的刺痛，开始从骨骼传来。 
脸色开始发青，江五月这才明白，眼前这个新兵，在力量方面确实是要远超自己的。 
就在这时，手上突然一轻，唐舞麟的手掌又变成了先前的样子，压力化解的同时，江五月也是心神一松，顿时明白对方的意思，他又不是真的猪脑。 
率先松开手，江五月眉毛微挑，“很好，能够在我手上坚持这么久，算是个可造之材。我会跟上面说，我们近战一营要你了。”一边说着，抬手在唐舞麟肩膀上重重的拍了两下。 
这两下着实是不轻，但唐舞麟却笑眯眯的承受了。 
“谢谢长官。长官，那您看，我今天这顿饭？”唐舞麟问道。 
江五月大度的一挥手，“尽管去吃。小号的伙食是最好的，我建议你可以去一号窗口那边拿吃的。愿赌服输！” 
这位倒是爽快的性格，而且还帮他指出了什么地方的东西最贵，这让唐舞麟对这位中校的感官又好了几分，不过，即使是这样，他也不会嘴下留情的…… 
赶路这么多天，已经很久没有吃到可口的饭菜了，尤其是在进入了无尽山脉之后，更是只能啃啃冷硬的干粮，之前考核对他的精神也消耗不小。 
如果用四个字来形容现在的唐舞麟，那么，穷凶极恶会非常合适。 
“长官，今天先不用向您借贷了。谢谢长官。”一边说着，唐舞麟就像一号窗口走了过去。 
江七月这才看向哥哥，眼中流露出询问之色。其他看热闹的士兵们纷纷散了，虽然对唐舞麟有些好奇，但这饭点儿时候，什么也没有吃饭大。 
江五月苦笑道：“这小子是个怪物，力量非常强，比我强。” 
“不会吧。”江七月张大了嘴，“我记得，你上次力量测试的时候，已经超过三万公斤了。你该不会是手下留情了吧？” 
江五月嘴角抽搐了一下，“手下留情？你看我是那种人吗？不过，这小子不错，这么强的力量，放在我们近战营才是物尽其用。就这么定了，我待会儿就找上面要人去。” 
“他是我们特勤处的。你想都别想。”龙雨雪的声音冷冷的飘了过来。 
“特勤处？”江五月惊讶的道：“雨雪，你也想要这小子？可是，你们特勤处平时更多的是侦察任务，远程攻击比近战重要，你有用吗？” 
龙雨雪才不会跟他解释，指了指一号窗口那边，“你的情况似乎不太妙。” 
江五月下意识的扭头朝着一号窗口看去，下一瞬顿时脸色大变，“这小子，作死吗？”一边说着，他就大步走了过去。 
食堂一号窗口，一个个餐盘不断的从里面端出来，已经在窗口前面的平台上摆了一排，而且还在继续向外端呢。 
这么一会儿工夫，就十几份了。 
---------------------------------- 
欢迎大家加入唐门大家庭，我们有自己的微信公众号，加入很方便，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
