听到这个消息，千古东风顿时大喜过望，立刻就带着古月娜来了。 
他如此不遗余力的培养古月娜自然是有私心的。传灵塔目前四大传灵使之中，除了古月娜之外，第二年轻的传灵使名叫千古丈亭，乃是他的亲孙子，今年三十一岁，封号斗罗。 
千古丈亭可以说是千古家近年来最优秀的人才，也是千古东风着力培养未来的接班人。 
自从千古家上位之后，经过这么多年的发展，传灵塔的选举制度其实早就已经名存实亡，完全是在千古家的掌控之中。 
千古丈亭就是千古东风给自己未来接班培养的，乃是他的长孙。 
这千古丈亭也确实是优秀，自幼就展现出了非人天赋。二十八岁成就封号斗罗时，就被提升为传灵塔四大传灵使之一。至今三年。 
千古丈亭一直没有娶妻，将全部精力都用在修炼之中。直到那年，他见到了十八岁时的古月娜，一见钟情。 
千古东风自然也是友谊撮合，却被冷遥茱以古月娜年龄还小为借口挡了下来。 
而伴随着古月娜现在被破格提拔为传灵使，无论是在地位、能力、天赋还是相貌上。在千古东风心中，这无疑都是自己最好的孙媳妇人选啊！没有谁比古月娜更加合适的了。 
千古丈亭最近刚刚出关，三年时间，他一步一个脚印，三十一岁，修为就已经到了就是四级。有着传灵塔背后不遗余力的支持，距离超级斗罗层次也只是一步之遥。 
现在千古丈亭正在不遗余力的追求古月娜，希望能够得到她的青睐。 
在这种情况下，千古东风怎能不助孙子一臂之力呢？ 
所以今天他就带着古月娜来了，不惜代价也要拿下这枚冰神之心。未来古月娜也能迅速进入封号斗罗层次，以她的天赋，和自己的孙子刚好是天造地设的一对，未来也正是支撑整个传灵塔的中流砥柱。 
每当想起自己的计划时，千古东风都有种老怀大慰的感觉，到了他这个层次，财富已经不重要。权力只是目标。看到千古家族后继有人，未来真的有可能成为名传千古的大家族，才是他最希望看到的。 
“六十八亿第一次，六十八亿，第二次！”拍卖师的声音已经接近于嘶吼了。 
今天这冰神之心的拍卖价格着实是不怎么理想，按照上面的交代，是要争取拍到百亿这个级别的。可谁知道，竞拍者竟然出价寥寥，并不怎么热情。 
“七十亿。”就在这时，一个声音响起，令拍卖师如奉纶音。 
千古东风手中举着一号牌子，向拍卖师点了点头。 
全场鸦雀无声。 
每一位拍卖者脸上都带着面具，但毫无疑问，能顾手持一号号牌的人，身份地位可想而知。 
“七十亿第一次。”拍卖师再询问一圈没人加价之后，开始倒数。 
他又开始卖力的介绍，可却依旧没有人再出价。 
“咳咳。”千古东风轻咳一声。 
在其他人耳中听到的都只是些微声音，但听在拍卖师耳中却如遭雷击一般。他只觉得自己体内的血液都要沸腾了似的。心中顿时大为骇然！ 
能够成为天斗拍卖场的首席拍卖师，他当然不是普通人，本身修为也是相当不弱的。可是，面对这一声咳嗽，他却有灵魂都要被震散的感觉。 
“七十亿第二次。” 
“七十亿第三次。” 
“啪！”落锤。 
没有什么比自己小命更加重要的，而且也确实是没有人再加价了。 
“恭喜一号贵宾，冰神之心是您的了。” 
千古东风微微一笑，向身边的古月娜道：“娜儿，回去之后，我和遥茱一起为你护法。预祝你早日突破灵域境。” 
“多谢塔主。”古月娜向千古东风点了点头。 
千古东风微微一笑，他更希望听到的，是古月娜能叫自己一声爷爷。 
璀璨的冰神之心被送到了千古东风和古月娜面前。外面的罩子无疑是特质的，能够隔绝冰神之心的超低温。而看着这枚冰神之心，古月娜的眼神却变得有些迷离了。她的脑海中，又开始浮现了那个人的身影。 
而此时此刻，古月娜正在想着的那个人，手中也正好拿着一枚晶体，同样是晶莹剔透，却并无寒冷。正是瀚海乾坤水晶。 
乐正宇去休息了，使用了圣融术之后他消耗不小，还受了一点伤，需要调养一下。 
唐舞麟也就回到自己的房间之中，修炼之前他突然想起了被龙老称为镇院之宝的瀚海乾坤水晶，这才将它拿出来。 
能够被称之为神器，当然不会是那么简单的吧。可是，它究竟有什么妙用呢？真的只是帮助顶级强者领悟吗？ 
唐舞麟还清楚的记得，自己第一眼看到它的时候，就被它带入了海洋世界。那种感觉真的很奇妙，仿佛自己整个人都被滋润了似的，神清气爽。 
可现在他已经看了这瀚海乾坤水晶半天了，却再没有进入到那种奇妙的状态。 
它究竟有什么奥妙呢？ 
一边想着，唐舞麟尝试着将自己的魂力缓缓注入瀚海乾坤水晶之中，打算看看它有没有什么变化。 
魂力缓缓注入，瀚海乾坤水晶果然有了反应，一层蓝蒙蒙的光晕从水晶表面释放出来，向外绽放，令它看起来更加瑰丽。 
但除此之外，就再没有别的反映了。哪怕唐舞麟加大了自己的魂力输出，也依旧没有其他反应出现。 
奇怪。注入魂力不行吗？ 
正在这时，一个声音突然在他脑海中响起。 
“瀚海乾坤罩？”声音中带着几分奇异的味道，而这熟悉的声音也吓了唐舞麟一跳。 
“老唐？”唐舞麟在心中呼唤。 
是的，这声音可不正是来自于老唐吗？只是现在的他，听起来有些惊讶。 
上次和老唐见面，还是传授他千夫所指，正是这一式枪法，令唐舞麟开始走上了用枪的正轨，以至于后来自创王者之路和千夫所指，开始逐步进入枪魂境界。 
老唐那会儿跟他说的是，当他练会了千夫所指之后可以呼唤他。但后来经历了那么多事，唐舞麟还一直没来得及呼唤老唐。或者准确的说，他提升的速度太快，自己的各种能力修炼都忙不过来，把呼唤老唐这事儿给忘了…… 
“您说的是这枚瀚海乾坤水晶吗？”唐舞麟疑惑的问道。怎么水晶到了老唐口中，变成了瀚海乾坤罩。 
老唐的声音突然多了几分亢奋，“快，把它贴合在你的额头上，快、快！” 
唐舞麟从未感受过老唐的情绪如此急切，他对老唐的信任是绝对的。立刻将瀚海乾坤水晶向自己的眉心处贴合了上去。 
水晶清凉，刚刚贴合上去的那一瞬并没有什么太多的感觉。可就在唐舞麟心中还在想着，是不是瀚海乾坤水晶能够再一次将自己带入到那奇妙的海洋世界时。变化出现了。 
--------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的就是我们的家。
