在他看来，一个机甲师团的兵力足以震慑住魂兽了。包括一千台机甲在内，还有大量的辅助、进攻魂导器。这些大型魂导器的威慑力，足以让魂兽们知难而退。 
调派这么多兵力，在他看来已经完全是出于谨慎来考虑了。 
可是，他万万想不到的是，机甲师团派出去不到半天时间，就传来了噩耗。 
在前往指定地点的过程中，它们突然遭遇到了山呼海啸一般的恐怖袭击。无以计数的敌人从四面八方出现，然后在极短的时间内就将整个机甲师团吞没了。 
就算北方军团的机甲师团战斗力有限，可是，那也是一个完整建制的机甲师团啊！这样的情况简直是让郭镇峰跌破了眼镜。而且，如此重大的损失也是他承受不起的啊！怎么向军部交代。 
幸好，在这个时候他展现出了一代名将的素质，首先就让自己冷静下来，然后第一时间向军部求援，并且将已经得到的资料迅速传给军部。同时，命令剩余的五个师团在极北之地通往内陆方向，布置了一共五道防线，将所有能够调派的资源全部调动起来，用来防御敌人的大举入侵。 
在给上面的报告中，郭镇峰首先说明的就是，他们面对的绝不是极北冰原的魂兽。而是一种特殊的生物。 
深渊生物的外表和极北之地的魂兽相差还是太远了。郭镇峰也是封号斗罗层次的强者，也是系统学习过有关与魂兽知识的，但这次出现的深渊生物已经完全超出了他对魂兽的认知。同时，他也将这次入侵的情况说的非常严重。 
也正是他的第一时间向上汇报，没有半分的拖延，才给联邦争取到了更多一些的时间。 
可是，让郭镇峰万万没想到的是，他已经派遣重兵构建成的五道死亡防线，很多都是利用了固定的防御系统，却在这么短的时间内就被攻破了三道防线。 
三道防线被破意味着什么？意味着整个北方军团已经有超过一半以上的兵力彻底的离开了这个世界。其中还包括辎重、辅助等单位。 
这也太快了，一天，仅仅一天的时间啊！ 
一个军团的魂导器有多少？各种攻击武器不计其数。再加上战略性的定装魂导炮弹。 
北方军团配备的三枚九级定装魂导炮弹已经全部投入到战场上了。可是，每一次都只是能够略微延缓对方的攻势而已。但下一刻，这些恐怖的生物又如同山呼海啸一般冲上来，再次冲击防线。 
刚刚发来魂导通讯的就是郭镇峰的副军团长，亲自坐镇前线指挥的。在战斗的第一线。 
对于老搭档他再了解不过了，那是一位铁血军人啊！如果不是实在是抵挡不住了，他是绝不会如此求援的。 
“传我命令，第五道防线的所有兵力向第四道防线靠拢，全面加固第四道防线。统领全军，把我的原话穿过去。让每一位兄弟都能听到。” 
“兄弟们，我是郭镇峰。现在，我们北方军团正遭遇到了史无前例的恐怖袭击。但是，请你们记住，在我们的背后，就是一马平川的斗罗大陆，是千千万万的联邦民众，是我们繁华的都市，更有着我们的亲人和朋友。我们是通往大陆的最后一道防线。一旦失守，必将生灵涂炭。我马上就到前线，我会在最前沿和大家一起战斗，这最后一道防线，也是我们亲人和朋友的生命线。我们能做的，唯有用自己的生命守护住它。别的不说了。兄弟们，现在我不是什么军团长，从这一刻开始，我们都是生死与共的好兄弟，只要还有一口气在，我郭镇峰，绝不从前线退下来半步。我与北方防线同在。为了联邦，为了家人，为了我们的男儿热血，干死那群可恶的家伙！” 
郭镇峰慷慨激昂的说完这番话并且立刻传令全军，他立刻转过身，向自己的参谋秘书道：“所有战斗人员，立刻跟我上前线。我的警卫营呢，走。一刻都不能耽搁。” 
“团长，您不能亲自去。这里还需要您坐镇调派啊！还有，军部那边如果传来命令怎么办？”参谋顿时急了。 
郭镇峰冷冷的道：“我们这边的情况已经完全向军部汇报过了，汇报的责任我已经尽到。你跟了我这么多年，我平时如何坐镇指挥你看的多了，而且，现在也没什么好指挥的了。你留在这儿，随时将前线的情况通报给军部。我们能否活下来，就看军部的援军什么时候能到了。身为北方军团的军团长，在这个时候，我必须要和我的弟兄们在一起。身为联邦军官，什么时候也不能龟缩在后。” 
“团长！”参谋秘书顿时红了眼睛，“我也跟您去，我也要跟弟兄们在一起。” 
“放屁，留在这里你作用更大。你那点三脚猫的本事，上前线能干什么？别废话，留在这儿。出发！”说完这句话，他大踏步的向外走去。 
刚走出没几步，他突然停下脚步，重新转过身，看向参谋秘书，略微犹豫了一下后，道：“如果我战死了。帮我转告沈月，老子这么拼命，就是为了有一天能配得上她。” 
说完这句话，郭镇峰正了正自己的军帽，向参谋秘书行了个军礼。 
参谋秘书以及周围所有的北方军团军人全部立正，向郭镇峰行军礼。 
“誓与防线共存亡！” 
郭镇峰的通令，就像是一针强心剂一般，瞬间贯穿在整个北方军团之中。 
正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。当身为统帅身先士卒的时候，士兵们就会像吃了嗜血豆沙包一样，众志成城！ 
十二小时后。 
北方前线。 
“轰轰轰——” 
无数炮火在战场上飞射。整个北方前线不是平面组成的，而是一个个处于有利位置的高低交叉掩护而成。所有的山坡上，都有重火力，并且有重兵防御。在这片类似于丘陵的地带形成了非常全面的防御系统。 
北方多冰川，也多险峰。 
从极北之地想要进入内陆，首先就需要从冰川和险峰穿越而过。这里是必经之地。因为从极北之地想要进入内陆，只有这么一条咽喉要道，剩余的都是温度极低的冰海。冰海之中还生活着一些特殊的海魂兽。 
此时，就在这片前线战场上，一望无际的深渊生物正如同潮汐一般冲击着北方军团的最后一道防线。 
最前线交锋的地方，持续不断的灰色烟雾漂荡而起，向远方而去，那是被击杀的深渊生物所化。 
郭镇峰自从参军以来，从来没有经历过这样的战争。从来没有遇到过不知疲倦的对手。 
正常战争，双方在一定时间的交手之后，都会有所停顿，休整后再战。毕竟，体力都是有限的。 
可是，这些深渊生物却并非如此。它们的进攻，从开始到现在还从没有半分的停顿。这实在是太可怕了。持续不断、源源不绝。宛如山呼海啸。
