古月刚刚打来魂导通讯，说她要走了，而此时此刻，从云冥手中，唐舞麟又得到了这样一封信。清晨时的喜悦与幸福瞬间荡然无存，宛如被当头泼了一盆冷水似的。 
他最重要的两个女人竟然都走了。 
“都是因为你，是你让娜儿伤心而走。要是找不回娜儿，哼！”云冥冷哼一声，整座海神岛似乎都随之颤抖了一下。 
唐舞麟猛的抽了自己一巴掌，发出“啪”的一声脆响。昨天晚上他确实是因为和古月情绪爆发忽略了妹妹，此时此刻，怎能不痛彻心扉。 
但这一巴掌扇下去之后，虽然在脸上留下了通红的痕迹，但他的双眸也迅速冷静了下来。 
“您好，您是娜儿的老师，那您就是海神阁主吧。唐舞麟拜见阁主。”他立刻向云冥行礼。 
云冥一挥手，“娜儿会去哪里？你能想到吗？” 
唐舞麟苦笑道：“我想不到，我已经三年多没回来了。无论如何也不可能想到的。不只是娜儿走了，古月刚刚打来魂导通讯，说她也走了。我不知道她们两个的离开是不是有必然关系，但现在我觉得我们应该在第一时间去寻找她们。去找找他们一切可能去过的地方。娜儿在海神岛上有没有什么朋友？” 
云冥见他这么快就冷静下来，没有失了方寸，脸色也是缓和了几分，“没有。娜儿平时深居简出，除了跟我们夫妻在一起之外，几乎没有什么外出。也没有什么走得近的人。否则的话，以她的年龄怎么可能修炼如此快速。” 
唐舞麟道：“她们两个都走了，或许会有一些关联。古月的话，我要问问身边的伙伴们。就是史莱克七怪的其他人，或许他们会知道一些。因为当初我还在学院的时候一直都是在外院，内院我不熟悉。或许他们会知道一些。而且古月还是传灵塔的人，说不定她会去传灵塔总部，我想，我应该直接先去传灵塔那边，同时让我的伙伴们一起寻找。” 
云冥的表情突然变得有几分古怪，“史莱克七怪，你知不知道。古月原本就是在为你暂代史莱克七怪队长的身份，她因为有传灵塔背景，是不能成为史莱克七怪的。她一直坚信你会回来，所以帮你暂代位置。” 
唐舞麟呆了呆，“我不知道。她……” 
云冥沉声道：“先不说这些，就按你说的，你先去传灵塔走一下。我也发动学院的人去寻找。只要她们还没离开史莱克城，就一定能找到。也最好能找到，不然我饶不了你。” 
“嗯。”唐舞麟顾不得云冥的怒火，他虽然勉强让自己冷静下来，却又怎能不心急如焚呢？ 
飞也似的跑了出去，一边跑，一边一个个的给伙伴们拨通魂导通讯。幸好，大家的魂导通讯号码都没有换。 
谢邂：“什么，古月走了？老大，什么情况。哦，好，学院里面教给我们找，你先去传灵塔吧。你说的没错，她最有可能去的地方就是传灵塔。平时她每个月都会去几次的。上次我们去升灵台提升魂环的时候，好像我听传灵塔的人对她的称呼非常尊贵，她现在在传灵塔的地位应该已经不低了。” 
原恩夜辉：“嗯，赶快去找吧。自从你失踪后，古月的情绪一直不太对。学院里交给我们。” 
乐正宇，“我到外面一些我们经常去吃饭的地方找找。” 
许小言，“我到我们平时修炼的地方去找。” 
叶星澜道：“我在内院范围内寻找，笠智跟我一起呢。” 
伙伴们全都忙碌起来，而唐舞麟却如同飞也似的冲出了史莱克学院，找了一辆出租车，直奔传灵塔总部而去。 
就在他离开不久之后，整个史莱克学院都开始行动起来，史莱克城所有官方层面、交通枢纽，全都接到通知，并且获得了娜儿和古月的照片，寻找她们的踪迹。 
擎天斗罗云冥是何等人物，他想要找一个人瞬间能够发动的力量绝对是巨大的。 
事实上，他根本就没在学院内部寻找娜儿，以他的修为，只要将精神力扩散开来，就能轻而易举的覆盖整座学院，甚至是史莱克城。 
可是，他却并没有找到娜儿的踪迹，甚至是气息。娜儿就像是凭空消失了似的。 
没有！ 
没有！ 
没有！ 
传灵塔总部那边，唐舞麟没有得到任何有用的消息，首先是他找不到。其次是，他并不是传灵塔的人，有关于高级人员去向的资料他根本就查不到。而当后来，由学院亲自出手和传灵塔沟通之后，传灵塔给出的消息是，古月已经半个月没有前往传灵塔了，现在当然也不在。 
接下来的三天，唐舞麟和伙伴们几乎找遍了史莱克城的每一个角落，却没有找到一丁点线索。 
古月不见了，娜儿不见了，所有的联系方式全都无法联系上她们。 
人生的大起大落不过如此，唐舞麟在不眠不休的找了三天之后，终于重新回到了史莱克学院。 
他没有去内院，而是回到了空无一人的工读生宿舍。这里并没有新生，一切都和他们当初前往星罗大陆前一样。 
坐在宿舍门口的台阶上，唐舞麟呆呆的看着前方，他那双原本明亮的大眼睛中此时已经布满了血丝。 
为什么要就这么离去？为什么啊？ 
刚刚在一起，她刚刚承认了她是爱他的，却就这么离开了。此时唐舞麟才真正意识到，她面临的麻烦有多么巨大，甚至在她心中，这个麻烦恐怕是连史莱克学院都无法抵挡的。否则她为什么要走？ 
对于娜儿，唐舞麟心中充满了愧疚，他好愧疚那晚没有去陪伴娜儿，去抚慰她的心。 
双重痛苦的煎熬令唐舞麟的心剧痛如绞，换个人恐怕早就已经崩溃了。如果不是有着那么多次对精神意志以及身体的磨砺，恐怕他也承受不住。 
六岁那年，娜儿走了。 
十六岁的今朝，娜儿再次离去。 
娜儿究竟在哪里？古月又在哪里？她们为什么都要走？有什么事情大家不能共同面对吗？ 
为什么都要离我而去？ 
唐舞麟突然觉得，还是龙谷哪段时间的自己最为沉静。每天都在不停的忙碌，但至少心是静的。就算每天对她们都充满了思念，但至少不会如此的痛苦。 
“舞麟。”温柔的声音在身边响起。唐舞麟抬头看时，发现来到自己身边的却是戴云儿。在她身后还跟着两个人，赫然正是龙跃和许米儿。 
“我听说了，虽然不知道为什么她会离去，但既然你们是相爱的，就找下去吧。或者，她总有一天会回来的。”戴云儿劝慰道。 
唐舞麟只是摇了摇头。 
许米儿大步走到他面前，“起来吧，别跟个窝囊废似的。我问你，她喜欢你吗？” 
唐舞麟毫不犹豫的点了点头，对此，他毫不怀疑。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
