唐舞麟一声呼唤，换来的，是这位在九十八级层次已经停留了数十年的超级斗罗，终于跨出了最后一步，成就极致。 
恩慈刚刚离开帝国体育馆，突然间，他停下了脚步，猛然转过身，看向体育馆的方向，同时脸上流露出震惊和骇然之色。 
这是…… 
不只是他，事实上，只要是明眼人，都会发现有所不同。 
在帝国体育馆上空，不知道什么时候多了一朵云彩，这朵云彩散发着七彩光芒，外围更有淡淡的金色光辉，祥云漂荡，所有看到他的人，都有种心灵被洗涤的感觉，说不出的束缚。 
太阳的光芒在这一刻似乎变得暗淡了几分，空气中，无数光属性的元素似乎都被那团祥云吸收着。 
那浓郁的能量波动令人分外舒服，无数人为之顶礼膜拜，视为神迹。 
“这是？有人在突破极限？”恩慈一闪身，就到了半空之中。 
极限斗罗突破，是一件非常危险的事情，必然会引动天地间的能量潮汐。一个不好，就会造成大灾难。 
因此，所有极限斗罗在突破极限的时候，一般都会选择偏僻且安静的地方，并且有人帮忙控制外界的状况，以免发生问题。 
可此时此刻，这位极限斗罗的突破来的突然，而且明显没有任何遮掩的意思。 
升入空中，默默感受着股彭湃能量的变化，渐渐的，恩慈脸上流露出了复杂情绪。 
这股来历突然的能量并没有任何要伤害到民众们的意思，更为奇异的是，这些能量所过之处，几乎所有人都会从中得到好处，至少也有延年益寿的作用。连他这种极限斗罗层次的强者，都有这种感觉，更何况普通人了。 
这绝对是一生难求的奇迹啊！能够遇到这样的好事，连恩慈都要为之赞叹。 
可是，赞叹的同时，他心中也不禁疑惑。这是突破极限，可是，这也分明是一位治疗系的封号斗罗突破到极限斗罗层次的感觉啊！ 
在整个星罗帝国，都没有这种存在。那么，就只有一个可能了。 
昨天，圣灵斗罗雅莉刚刚救治了麒麟斗罗桐宇，让他知道有这么一位的存在。今天，这位竟然就在体育馆内完成了极限的突破。 
那位代表着史莱克学院，听笑面斗罗胡杰提起，那位似乎还是擎天斗罗的爱人。无疑，这份突破应该和今天的擎天神枪出现有关吧。 
这就意味着，史莱克学院终于又有了一位极限斗罗存在啊！如果再加上唐门的两位极限斗罗。那位唐门门主背后的力量无疑又极大程度的增强了。 
治疗系的极限斗罗，在整个斗罗星的历史上，也几乎没有记载。至少在恩慈的记忆中是没有的。他也没想到，会在这个时候见证奇迹的出现。 
而一位治疗系的极限斗罗能够做到什么程度？ 
昨天明明已经死去的麒麟斗罗都被她救了回来，而且，还是在她没有成就极限的情况下。 
恩慈本身就是极限斗罗，所以他更加清楚极限斗罗和九十八级超级斗罗的差别有多么巨大，那完全是质的不同。 
有这位在唐舞麟身边，恐怕这位唐门门主想死都不容易啊！ 
必须要赶快把这件事告诉陛下，对于唐门的态度，还是要谨慎才行。 
笑面斗罗站在远处，同样也看到了这一幕，他本来已经先走了。但车刚开出体育馆，他就感觉到了不对，毫不犹豫的就冲了回来。 
治疗系封号斗罗突破带来的变化是什么他也不清楚，但此时他能感受到这份好处简直就是普降甘霖一般。越是他们这种层次高的强者，反而得到的好处就越多。最简单直接的，延寿。 
圣灵斗罗竟然在这种情况下突破了啊！这真的是太好了。 
恩慈不知道史莱克学院还有另外一位极限斗罗活着，他可是知道的。 
史莱克学院又有了两位极限斗罗啊！这对于未来史莱克的重建，有着非凡的意义。门主，这难道都是你算计好的不成？ 
从最初对唐舞麟只是接受，到现在渐渐的对这个年轻人产生出钦佩之情。笑面斗罗自己都没有感觉到，自己对唐舞麟的态度是一只在潜移默化的发生着改变的。 
不知道过了多长时间，唐舞麟才从那种神奇的状态中清醒过来。 
雅莉依旧站在他面前，可此时的这位圣灵斗罗已经变得截然不同了。 
头上的兜帽摘掉了，她那绝美的娇颜看上去也不过就是双十年华罢了。更让唐舞麟震撼的是，她那原本灰白的头发重新变成了青丝。 
之前的痛哭并没有在她的面庞上留下任何痕迹，正相反的是，她全身都散发着圣洁的光辉，八只光翼在背后张开，轻轻的拍动着。脸上带着淡淡的微笑，看着唐舞麟，她的眼神充满了慈祥。 
“妈。”唐舞麟下意识的叫道。 
雅莉点了点头，抬手摸摸他的头，柔声道：“我有儿子啦。自从你干爹去世之后，我还从未像今天这么开心过。谢谢你，舞麟。真的谢谢你。” 
唐舞麟赶忙道：“妈，您别这么说。是我该谢谢您才对。干爹的灵魂现在已经找到了。您也成就了极限斗罗。说不定，找回他的灵魂之后，也有更多的可能呢？” 
雅莉微微颔首，“希望吧。我自己都没想到，原本以为永远也不可能做到的事情竟然就这么轻而易举的做到了。我必须要立刻返回潜艇闭关，稳固境界。这边的事情，你要自己处理了。” 
突破到极限斗罗层次之后，必须要尽快的稳固境界，不然的话，就有掉下去的可能。而且自身也容易出现危险。 
“好的，您放心，这边有胡堂主帮我，不会有问题的。五神之决也只剩下最后一场了。” 
雅莉微微颔首，“这边我还是放心的，星罗帝国对于唐门和我们，终究还是善意。你自己小心，明天对阵恩慈，相信他也不会过于为难你，你也不要太勉强自己。听到了吗？你记住，过刚则易折，有的时候太过刚强并不是好事。失败往往会让人得到更多的经验教训。” 
唐舞麟明白，这是干妈担心自己输掉比赛后心情受到影响。 
“您放心吧，我早就有失败的觉悟。事实上，虽然我知道自己有可能在五神之决上获得一些胜利，但也从来都没想过会赢这么多场。我已经满足了，总算没给唐门和咱们史莱克丢人。最后一场，对我来说就是享受比赛的过程。您自己也注意身体，刚刚突破，千万别着急。等这边事情处理完了之后，我就去跟您汇合。” 
此时的唐舞麟也是心情大好，雅莉心怀开放，突破极限斗罗。对于史莱克来说绝对是大好事。而且，有了这位干妈，让他在亲情上也有所寄托。 
雅莉先走了，唐舞麟出了休息区，刚准备离开，却突然心头一阵悸动。 
“他们怎么没跟你一起？”温柔的声音响起。 
---------------------------- 
我在游戏里第一个七星魂师就是雅莉！突破极限吧！
