原来如此，唐舞麟心中暗想，这些植物在冰火两仪眼旁边看上去能够加速生长，但看起来也并不全都是好事。 
似乎是看出了他在想什么，多情斗罗微笑道：“不是你想的那样，所有植物肯定还是都愿意生长在冰火两仪眼周围的。如果没有冰火两仪眼，正常修炼的话，一百万株植物能够诞生一只植物系魂兽就很不错了。而这些植物系魂兽能够最终修炼出智慧的更是百中无一。而在这里，只要有足够年限，几乎所有植物都能化为魂兽。这是何等机缘？否则的话，你以为他们会一直留在这里吗？而且，冰火两仪眼本来就会在他们对抗天劫的时候起到不小的作用。” 
唐舞麟对植物系魂兽的情况确实是不够了解，但听了多情斗罗这么一说，大概也就明白了。这里，终究还是植物的宝地。 
紫衣男子轻叹一声，“多情斗罗，这次索取之后，千年内，不要再来了，可否？涸泽而渔，智者不为。你也不用担心我们会过于强大，人类强大如斯，我们未来还是要托庇于唐门。而到了年限，我们这些老朽，自然也就活不下去了。我可以向你承诺，当我们自认为寿元到了极致的时候，愿意化为魂灵，与你们魂师去争取那一线成神的机会。但也请你们遵守以前的诺言，不要过度索取冰火两仪眼。” 
臧鑫眼睛一亮，“好，我答应你。你会为了自己的决定而骄傲。当年的八角玄冰草，不就最终跟随灵冰斗罗飞升而去了吗？说不定有一天，你们也可以。” 
紫衣男子苦笑一声，“不敢奢望。跟我来吧，我先带你们去拿奇茸通天菊。” 
一边说着，他转身向冰火两仪眼方向走去。植物们自然分开，露出一条通道。众人在多情斗罗的守护下，向冰火两仪眼旁边走去。 
十万年的天地灵物啊！怎能不让人心动。 
“不要大意，以你们的实力，对抗魂兽问题不大，但千万不能小看对手。一旦失败，你们就将丧失获得一株十万年仙草的机会。这种没有智慧的十万年仙草无法诞生魂骨，但只要和你们本体足够契合，至少能提升你们自身三级以上魂力修为，同时还能将你们的潜能推升道至少足以支撑到超级斗罗的层次。在未来通往超级斗罗的道路上，将一马平川。”臧鑫叮嘱说道。 
唐舞麟有些担忧的看了一眼身边的古月，别的他不怕，可古月的情况却有些问题，她现在怎能单独战斗呢？ 
圣灵斗罗说过，万年奇茸通天菊就足以解决她的问题了，如果不行，不要十万年的也行。 
一朵通体灿金色，上面隐隐有绒毛的巨大菊花，呈现在众人眼前。没有什么浓郁的香气，它的根茎特别粗大茁壮，巨大的菊花轻轻摆动，自然而然的散发着一股强势气息。 
在它周围，直径十米范围内没有其他植物存在，这就是强大植物的气息威慑所致。 
“十万年奇茸通天菊，收取的时候不可用任何金属物。接触它后，它应该就会出现反抗。要击败它的化身才行。”紫衣男子眼神阴郁的说道。 
唐舞麟看了一眼古月娜，“古月，你现在可以战斗吗？” 
古月娜愣了愣，“战斗什么？” 
唐舞麟道：“待会儿你去摸这朵菊花，它可能会化身打你，你能应付吗？” 
“打我？为什么要打我啊？小蓝和小红刚才对我说，要把这里的花都送给我呢。这朵菊花还挺好看的，我去摘下来。” 
一边说着，她就蹦蹦跳跳的走了过去，抬手去触摸那奇茸通天菊。 
唐舞麟紧随其后，一旦出现变故，他自然会第一时间出手，保护古月娜。 
古月娜触摸到那朵硕大菊花的时候，金色的菊花花瓣骤然收紧，紧接着，一团金光就亮了起来，似乎是要向古月冲击过去。 
就在这时，两声龙吟几乎同时响起，一蓝一红，两道光芒几乎是瞬间就到了奇茸通天菊上方，一股强横的压力凌空而下，顿时压制的那奇茸通天菊动弹不得。 
古月根本没费力气，就把它摘了下来。 
那一双龙魂顿时围绕着她盘旋起来，古月娜嘻嘻一笑，“谢谢你们啦，我很喜欢呢。” 
看着那冰火龙魂谄媚的样子，六大凶兽不禁目瞪口呆，这位银发紫眸的姑娘，银龙王血脉真的如此纯正吗？ 
冰火双龙帮古月娜摘下这朵奇茸通天菊自然是没有任何心理负担，可以说，这里所有的天地灵物都是它们孕育出来的。 
古月娜拿着大花回到唐舞麟面前，有些显摆的举起来，“爸爸你看，好看吧。” 
唐舞麟摸了摸鼻子，看向紫衣男子，“这个该怎么吃？” 
紫衣男子勉强克制住双手掩面的冲动，“花瓣一条条的撕着吃。” 
唐舞麟向古月娜道：“这个很好吃的，你长长，一片花瓣一片花瓣的吃。” 
“真的吗？”古月娜眼睛一亮，此时的她，完全像是个小吃货一般，立刻揪了一片花瓣送入自己口中。 
果然，那花瓣入口即化，化为一股清甜带着菊花香气的汁液流入喉中。 
“是很好吃哎，爸爸你也吃吧。”一边说着，她直接捏下一把花瓣，就像唐舞麟递了过来。 
“我不吃，你快吃吧。”唐舞麟赶忙道。 
“不行、不行。”古月娜撅起红唇，“好东西要和爸爸分享。” 
唐舞麟刚要再拒绝，盘旋在古月娜头顶上方的冰火双龙龙魂突然发出一声低低的咆哮，唐舞麟只觉得眼前一恍惚，然后嘴里就被塞了一把菊花瓣。 
奇茸通天菊花瓣顿时化为汁液顺喉而下，想要吐出来都做不到了。 
古月娜笑嘻嘻的道：“小蓝、小红好棒。” 
唐舞麟脸色一沉，怒道：“古月！” 
古月娜吐了吐舌头，“爸爸我错了，剩下的我都吃。” 
唐舞麟眉头微蹙，刚才那一把，这朵奇茸通天菊他至少吃了三分之一，也不知道剩余的药力还够不够帮古月娜恢复的。应该够吧，毕竟这是十万年的奇茸通天菊啊！ 
入腹后，一股股暖热之气顺着小腹丹田一直传遍四肢百骸之中，唐舞麟只觉得自己的身体迅速就开始变得暖热起来。 
刚开始还只是温热，但只是几次呼吸的时间，那热流就开始变得滚烫，令他不得不停下脚步，同时他惊讶的看到，自己的黄金龙体居然未经催动就自行释放出来，一身金色龙鳞附体，而且，龙鳞还隐隐有赤色散发，热气流转。 
“冥想吸收。”肩头传来一股力量，唐舞麟不自觉的坐了下来，古月娜也是俏脸坨红，一双美眸中，仿佛有水波流转，明艳异常。 
“古月，来。”唐舞麟向她一招手，古月娜就在他对面坐了下来，唐舞麟握住她的双手，让她和自己四张相对，同时催动玄天功魂力，缓缓注入古月娜体内，调动她的魂力跟随自己运转。
