恩慈道：“让我们拭目以待吧，看看这个年轻人是否真的能够再次上演奇迹。” 
戴月炎他们在后面的交谈，这位怪物学院院长自然是听到了。对于唐舞麟能否带来奇迹，实际上他也非常期待。 
正在这时，体育场内，悦耳的男中音响起。 
“五神之决，传承于上古。在那个英雄辈出的年代，只有真正的勇者才会提出五神之决的挑战。” 
伴随着这响彻全场的声音，原本嘈杂的体育馆顿时安静了许多。 
他们知道，接下来应该是对五神之决的介绍了，所以都静静的聆听。 
“五神之决，之所以称之为五神，因为其为巅峰对决。提出挑战的一方，将分别在五天与对手进行五场对决。被挑战方是不能拒绝五神之决的，否则将遭天下唾弃。” 
“毫无疑问，五神之决的被挑战方是占据绝对优势的，他们可以在五种对决各自派出最强者，而挑战方却只能是一人挑战。最终的获胜者，将有资格提出一个要求。在古时候，这种要求往往是一年、甚至是数年的免战。而充足的时间往往能让一个国家休养生息，甚至改变整个国家的格局。所以，五神之决的巅峰对决，挑战者往往都是一个国家的英雄，也是整个国家的精神支柱。一旦成功，必将名传千古。” 
“今日，应唐门新任门主所请，我们将效仿古时候的五神之决，为帝国献上一系列最精彩的巅峰对决。唐门作为帝国最为重要的宗门之一，一直以来都在为帝国的建设作出卓越贡献。这次的五神之决，是为了唐门与帝国的友谊源远流长，让我们所有人都为新任的唐门门主加油。为了这场五神之决而欢呼。无论胜负，相信这次的五神之决都将是一系列最精彩卓绝的对抗。” 
介绍很简单，并没有说的太复杂。而且在最后还强调了这只是一次友谊赛性质的切磋。并且将唐门的位置抬高。 
总不能纯粹的利用，该有所怀柔的时候，还是要怀柔的。在手段方面，星罗帝国确实是要比斗灵帝国不知道抢了多少了。相对来说，星罗帝国本身也更加硬气，对唐门的依赖性远远不如斗灵帝国那么强。 
“今天，五神之决将要进行的第一场，将是机甲之战！” 
“机甲，早已经成为了现代科技中最重要的武器产物，机甲本身的研究就来自于我们星罗帝国一位大名鼎鼎的祖先，灵冰斗罗霍雨浩。是他最先提出了极佳的概念，并且创造出了最初代的机甲。同时，灵冰斗罗本身，也曾经是唐门的史莱克七怪之一。今天的机甲战，必将非常精彩。” 
“五神之决机甲战规则如下。双方可以使用的机甲最高级别被限定为黑级，这是为了公平起见的原因，唐门门主并没有神级机甲，如果在机甲本身的品质有所差距，那么，就无法真正展现出双方在机甲操控方面的能力。” 
“机甲战之中，不可使用魂灵，除此之外，一切都可以使用。代表帝国进行五神之决机甲战的，是有帝国骑士团之称的帝国第一机甲师师团长，帝国神级机甲师，有着帝国支柱称号的黄正洋师团长。他曾经被誉为帝国最具天赋的机甲师，获得过多项机甲大赛的桂冠，一步一个脚印的走到今天这个程度。本身更是一位封号斗罗级别的强者。代表帝国，作为五神之决的五神之一，实至名归。” 
黄正洋这个名字一出来，顿时引起了全场一片欢呼。在星罗帝国，这是一个家喻户晓的名字。 
帝国之柱黄正洋。 
这个帝国之柱的称号可不是他自己起的，而是帝国皇帝戴天灵在亲眼见证了他在机甲操控方面的强大能力，最终给予的评价。 
黄正洋自幼酷爱机甲，他的父亲就是一位极为优秀的机甲师。他在只有两岁的时候，就随同父亲一起坐上了机甲的驾驶舱。从小到大，可以说在机甲上的时间比在自己家床上的时间都要长。 
魂导机甲就像是他的第二生命一样，甚至要比他自己的生命更重要。 
对于操控机甲，他有着一种特殊的灵性，这才能够超越过往所有机甲师。年仅二十三岁的时候，就以六环修为成就九级机甲师，成为帝国皇室神级机甲师候选人之一。 
三十一岁，成就封号斗罗之后，被正式确认，由帝国花费巨资，为他打造了一台神级机甲，现在是少将军衔，帝国最强机甲师的师团长。年仅四十一岁。却已经在军方有着赫赫威名，本身还兼任着怪物学院机甲系副院长的职务。 
在星罗帝国，几乎只要是提起机甲，就一定会提到黄正洋这个名字，可想而知，他在星罗帝国机甲界的名声有多么崇高了。 
而他，将会是唐门门主唐舞麟五神之决的第一个对手。 
主席台上，原本对于先前乐正宇和谢邂所说的奇迹还有所触动的戴月炎，在听到了黄正洋这个名字之后，嘴角处不禁浮现了一丝笑容，喃喃的自言自语道：“看起来，你们的队长今天这第一场比赛，是不可能获得胜利了。” 
“哦？”乐正宇看向他，“太子殿下对于这位五神之一，很有信心啊？” 
戴月炎信心满满的道：“如果你见过黄正洋的机甲操控，也会对他有信心的。他在拥有帝国之柱绰号之前，他的绰号叫做绝望镰刀。几乎所有对手，都在他的攻击面前会陷入绝望。这么说吧，他对于机甲的操控，就像是你们作为魂师操纵身体一样自如，甚至精细程度还有过之。他的机甲，是连每一根脚趾都有操控的。被称之为操控大师实至名归。” 
乐正宇和谢邂对视一眼，“那就让我们拭目以待吧。” 
唐舞麟可是在星斗战网全联邦挑战赛上，获得了第一届机甲之王称号的。在机甲战中，更被称之为枪王。 
论机甲操控，他也绝不弱。虽然听起来这个对手很强，但是，真的能够强的过他么？只有打过了才知道。 
整个体育场的灯光开始暗淡下来，只有中央场地的地面亮起，一束束探照灯灯光从天而降，观众席黑暗，但比赛场地内却是一片明亮。 
气氛也在这个时候变得热切起来。 
虽然主持人先前说过人，让大家为新任的唐门门主喝彩，可此时此刻，看台上响起的，却全都是对帝国之柱的呼喊声。 
“听到了吧，黄正洋可以算得上是全民偶像级别的，他本人相貌也非常英俊，而且至今未婚。因为，他说他没有时间结婚。他的目标，是成为第一位极限斗罗层次的神级机甲师。”戴月炎有些骄傲的说道。 
谢邂挑了挑眉毛，淡笑着道：“前天的观众，也是这么欢呼的。” 
戴月炎的声音嘎然而止，扭过头，向谢邂怒目而视。 
--------------------- 
说话算数，三更搞定，直播也结束啦。嗯，晚上我再玩会儿，我一定会变得厉害点的！ 
晚上大家没事儿来一起玩耍啊！大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
