唐舞麟无奈的道：“不行啊！你现在这种情况，我没办法带你去的。听副殿主说，天尽山脉的军队，乃是整个大陆最为严苛，也是最为神秘的一群人。我怕带你去会遇到危险。你先留在这里，如果那边也有适合你生活的地方，我再接你过去好吗？” 
带着古月娜真么多天，基本的生活能力她现在还是有的。唯一的问题，就是她太美了，这让唐舞麟有点不放心。为此，他之前在路上，特意买了一些工具，给她做了一张面具戴上。遮掩住了她的绝世容颜，再染黑了头发，就没那么引人注目了。 
古月娜低下头，每当她很不满意的时候，她就这样。唐舞麟自然就会心软，去哄她。这已经是古月娜对付唐舞麟最好的办法了。 
“乖啦。这次真的不行。咦，你闻，烤肉的味道。”唐舞麟突然眼睛一亮，碰了碰古月娜。 
“哪呢、哪呢？”果然，小吃货立刻抬起头，一脸的兴奋。在沙漠中这几天，吃干粮吃的她早就十分不满了。 
很快，他们找到了烈火盆地内一家非常地道的烤肉店，大块的烤肉，还有当地人酿造的果子酒搭配，令人食指大开。 
烤肉的技术非常棒，外焦里嫩，不但香气十足，而且肉汁在烤肉内部保存的非常完美。吃的唐舞麟和古月娜都是大呼过瘾。 
虽说现在唐舞麟已经不太需要大量的食物来支撑自己的血脉之力，但当了这么多年吃货，他的消化能力还是非常强悍的。最终，两人足足吃了五人份的食物，才算是罢手。 
“古月，你看，这烈火盆地中好多好吃的。你留下来，每天都能吃到烤肉哦。要是跟我去天尽山脉那边，恐怕就只能像在沙漠中那样，天天吃干粮了。你也吃不好，我也该心疼了。乖乖听话，就留在这里，好不好？” 
好不容易劝说着古月娜答应下来，接下来，唐舞麟就是给她找住的地方了。他现在也不缺钱，直接给古月娜找了最好的酒店，先订了三个月的房间。 
酒店内各种设施一应俱全，留给了她足够的钱，又带着她在这儿生活了两天，让她基本适应了。唐舞麟这才离开，驾驶着唐门作战车，直奔天尽山脉。 
一个人开车的感觉，真的不怎么好。才开出不到一百公里，他心中就已经产生了超过十次想要回去接上古月娜一起的念头。凭借着超强的意志力，他好不容易才克制住自己内心的冲动。 
“滴滴！”魂导通讯器响起。这是唐舞麟在烈火盆地内刚买的新的通讯器，原本的通讯器一直保持在关机状态。 
“怎么了古月？”唐舞麟不用看也知道是她，因为只有她一个人知道这个号码。 
“爸爸，我想你了。”古月娜的声音明显带着哭腔。 
“古月乖，我很快就会回来的。你平时多冥想，好多吸收奇茸通天菊的能量，早点恢复过来。想我了就给我打电话，我回来之前，也会打电话给你的，好不好？” 
“嗯。”古月娜的声音似乎哽咽的更加厉害了。 
“好吧，我回去。你等着我。”受不了了！ 
唐舞麟调转车头，重新回到了烈火盆地，才把车停在酒店门口，刚一下车，古月娜的娇躯就猛的撞入他怀中。 
没有言语，只是紧紧的抱着他。 
唐舞麟只觉得整颗心都要溶化了，他又怎么可能舍得她呢？一时间，心中不禁百感交集。 
“爸爸，你走吧。我会乖乖地。”古月娜突然抬起头，坚定的说道。 
唐舞麟一愣。 
古月娜却向他笑笑，踮起脚尖，在他面颊上亲了一口，推着他上车，“早点回来看我哦。” 
唐舞麟有些摸不着头脑，看着喜笑颜开的古月娜，不禁无语，“古月，要不……” 
“爸爸你去吧。我会长大的，我会很乖的等你回来。”古月娜把他推上车，然后向他挥了挥手。 
唐舞麟心头的情绪却有些无法控制，“要不，你……” 
古月娜却笑着帮他关上车门，“爸爸肯回来，就证明我很重要啊！快去吧，我是个懂事的好孩子，放心吧，我会照顾好自己的。” 
唐舞麟顿时笑了，总算是略微放心，车缓慢的开起来，不时看看反光镜中，依旧站在那里向他挥手的她。他的心，被满满的爱意所包围。 
天尽山脉的条件很艰苦吗？那又算得了什么呢？她会等我的。 
拐弯，提速，唐舞麟带着高昂的战意，直奔天尽山脉而去。 
看不到作战车的身影了，古月娜挥动着的手臂停滞在空中，泪水“唰”的一下流淌而下，瞬间就已沾满面颊。 
“小妹妹，你哭什么啊？”一个流里流气的声音在旁边响起。一名身穿露着半个肩膀衣服、皮肤黝黑的男青年凑了过来。 
“滚！”古月娜猛然厉喝一声。 
那男青年全身一颤，从她那双紫色的眼眸中，仿佛看到了什么极其恐怖的事情似的，原本黝黑的面庞瞬间变得一片苍白，掉头就跑。 
那双澄澈的紫眸之中，竖立的瞳孔渐渐收敛，恢复原状。 
…… 
震撼，看着远处的景色，唐舞麟心中只有震撼。 
那是连绵起伏、一望无际的雪白山峰，越向远处越是高耸，直入云端。 
太阳仿佛距离地面要比正常时候近了不知道多少倍。以唐舞麟的身体防御力，也能感觉到这里的光元素明显过于浓郁，对身体会有一些负面影响。不过，他的身体强度显然是不太在乎这些的。 
前面已经没有路了，而他要去的地方，必须要进入这片雪山才行。 
这样的地形唐舞麟还是第一次前来，这里空气稀薄，人迹罕至。可大自然的美景却令他不禁目眩神迷。 
回头看去，自己经过的地方还是一片绿色，可转过身，自己的未来却已经被雪白所覆盖。 
而站在这里的他，就像是沧海一粟，显得是如此的渺小。这就是大自然的魅力啊！如此美丽的大自然，怎么能被破坏呢。 
眉心中的自然之种似乎轻微的颤动了一下，仿佛是在回应着他内心的波动。唐舞麟深吸口气，大步朝着前方雪山走去。同时取出了多情斗罗专门给他的那枚定位系统，将其开启。 
这枚定位系统只能作用于他这次寻找的目的地，他在出了烈火盆地之后，就已经将其开启，凭借着它的指引一直来到了这里。而现在，定位系统所指，就是那片雪山之中。 
气温已经很低了，唐舞麟只是穿着一袭单衣，脚步快速而稳健，体内血脉漩涡自然流转，将体外寒意驱散。 
很快，进入雪山范围，路开始变得难走起来，但他也没有释放斗铠。多情斗罗叮嘱过他，来到这里，首先要让自己像个普通人。因为每一个来这里参军的人，都必须要用双腿走过这条路，哪怕是飞行魂师也不例外，这是规矩。甚至不能动用武魂，否则就会被淘汰。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
