众人都变得警惕起来！全都目光灼灼的看着蔡老。 
蔡老沉声道：“首先，本次兵役是你们自己前往。顺利抵达是你们首先要做的。我会给你们一分地图，凭借地图，你们需要找到那里。” 
“其次，为了本着锻炼的目的。你们除了斗铠之外，所有用品、金钱都会被没收。当然，用来制作斗铠的物品除外。” 
“第三，抵达之后，你们要绝对服从命令。如果有谁在中途未经允许脱离训练的话，将被视为逃兵，在学院这边也会被开除处理。” 
唐舞麟越听越觉得不对经，“蔡老，那这么说，我们如果想要中途退出的话，需要用什么办法？” 
蔡老道：“提出申请，在证明身体确实无法继续坚持的情况下，才可以退出。明白了吗？” 
唐舞麟苦笑道：“听起来，这真的是一个艰难的情况。” 
蔡老笑了，笑的比那天穆老看上去还残忍，“艰难？你们也太小看这场军训了。做好准备吧。前往军训的这条路，被我们用当年灵冰斗罗和龙蝶斗罗的一项武魂融合技来命名，叫做：黄金之路。你们首先要做的，就是通过这条黄金之路，抵达军训地点。至于其他的，等你们到了就会清楚了。现在，唐舞麟，上前取地图。” 
唐舞麟大步走到蔡老面前，蔡老将一张地图递给他，“给你们半个小时的时间，把所有与斗铠无关的东西全都取出来，武器除外。半小时后进行检查，然后出发。钱当然不能带。一切都要依靠你们自己。” 
唐舞麟和史莱克七怪众人迅速去做准备工作了。浊世从远处的阴暗角落中走出来，来到蔡老身边，“是不是太残忍了？” 
蔡老耸了耸肩膀，“这次可不是我，是阁主的命令。不过，对这些小家伙来说，残忍点也是好事。至少能够让他们走的更远。对了，当初你坚持了多久来着？” 
浊世耸了耸肩膀，“九个月，你呢？” 
蔡老哼了一声，没吭声。 
浊世嘿嘿一笑，“没我长对不对？九个月已经是非常不错的成绩了。除了那些变态之外，谁能坚持完成所有项目啊！” 
蔡老笑了，“你说得对，但你的话，我会转告给你口中的那几位变态的。” 
“媚儿，今晚上你想吃什么，我请客。” 
唐舞麟也没什么过多的东西需要携带，除了斗铠之外，只有锻造锤了。这些和斗铠有关。至于其他，都留下就是。 
幸好，他在之前已经把伙伴们制作斗铠的金属全都锻造出来了，稀有金属他也带了一些，用来练习自己的锻造。 
军训听起来没那么简单，但实际上，唐舞麟心中也不是特别担心。毕竟，他给自己制定的训练计划已经够苦的了。他相信，只要有人能够坚持下来的军训，自己就一定也能行。 
离开学院前的检查，比想象中还要仔细。不过唐舞麟七人显然都没有偷奸耍滑的打算，很快就完成了所有检查，并且离开学院。 
按照要求，他们必须要在十五天之内赶到军训地点，否则将没有资格进行军训。而没资格军训的后果就是，会被学院开除，连史莱克七怪的称号都会被收回。 
走出学院，唐舞麟有些恍若隔世般的感觉，因为，他已经足足有半年时间没有离开过这里了。 
用力的伸展了一下自己的身体，突然，一股疲惫感油然而生。 
无论他的身体有多么强健，持续半年多的刻苦修炼和学习，每天都将自己逼迫到极致的努力，实际上都在大量的消耗着他的精力。精神力和体力并不能完全等同于一个人的全部心力，还有那种内心世界的疲惫。 
出了学院，紧绷着的弦似乎放松了下来，唐舞麟自然而然的就产生了疲惫感。 
“队长，我们现在怎么办？步行吗？”乐正宇问道。他们都换上了自己的衣服，乐正宇是一身白色运动装，配上他那一头金发，很有几分潇洒的味道。 
只是他的脸上少了以前的微笑，这半年多来，他整个人都显得沉稳内敛了许多。就像唐舞麟在闭关一样，他的大多数时间也同样是在闭关的。 
唐舞麟道：“步行肯定不现实，按照地图上所示，就算我们全力以赴，也不可能在十五天内赶到地方。走吧，我有办法弄到钱，我们先赚点钱，然后立刻出发。” 
赚钱对于唐舞麟来说还是一件很简单的事情，术业有专攻，锻造永远都是不二的选择。更何况，他也要去看看自己的那位老师。 
当唐舞麟来到史莱克城锻造师协会的时候，一种亲切感油然而生。回来之后，他只是在闭关前去见过一次慕辰老师，然后就开始了半年的闭关。慕辰把自己魂锻的经验笔记送给了他，唐舞麟正要也积累了一堆问题想要询问。 
不同的圣匠，在魂锻这条路上走的路子也完全不同，枫无羽有枫无羽的路，慕辰的路相对来说就更加的正统。奇正相合，相互印证，让唐舞麟对魂锻的理解会更多几分。 
对于唐舞麟的到来，慕辰十分惊喜。看着站在面前，已经是玉树临风的青年，慕辰脸上不禁露出了笑容。 
“好像又长高了一点，而且看上去也更加强壮了。只是怎么看上去有些疲倦。”慕辰微笑着说道。 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道，出了学院，疲惫感就出现了。老师，学院给我们安排了一次长时间的试炼，这次可能要去很久，在离开之前，我来看看您。还有就是……” 
说到这里，他挠了挠头，“学院对我们这次行动限制很多，所有钱都只能留在学院。所以我想来咱们协会看看有没有什么可以立刻接取的锻造任务，赚点路费。” 
慕辰哈哈一笑，“这不算什么事。不过，既然是史莱克学院的要求，老师也不能直接给你钱，这样吧，你自己选一种金属，然后用你现在所能达到的最大程度来进行锻造，也让我看看，你这半年来的锻造水平达到了什么层次。然后你锻造出的这块金属，协会按照市价收购。路费肯定就出来了。” 
“好的。”唐舞麟赶忙答应一声。 
正在这时，一个熟悉的声音从门外传来，“爸爸，我回来啦！” 
没等唐舞麟回过身，一股香风已经冲进房间，那带着馨香的身体一进门就看到慕辰的办公室内站着这么多人，顿时有些愣了，但很快，她就看到了站在最前方的那个。 
她的脚步立刻停了下来，脸上的表情也随之有些凝固了。 
唐舞麟此时已经回过身，看着面前的少女，微微一笑，“师姐。” 
是的，来人正是慕曦。唐舞麟上次见到她的时候，还是在前往星罗帝国之前，回来之后他就参加了海神缘相亲大会，然后就四处寻找古月，再之后就闭关了。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。写作马上快十三年了，从未像最近这样如此艰难。不是因为写作本身的事情，而是一些家事，不把负能量告诉大家了。只是希望唐门的兄弟姐妹们能和我风雨同舟。我努力的保持写作，继续保持咱们不断更。谢谢大家。(未完待续。)
