长枪抖动，银色旋涡凭空形成，须臾之间就将这股暗黄色吞噬。没有留下一丝痕迹，唯一变化的就是那银龙舞麟四字斗铠上，银光变得越发醒目了。 
古月娜右侧龙翼拍动，身体在半空中一个高速旋转，避开了两只恶镰从两侧的冲击。与此同时。她脚下出现了一个奇异的六芒星。 
在这个六芒星的六个角上，每一个角的颜色都不一样，分别是代表着水元素的蓝色，代表着火元素的红色，代表着风元素的青色，代表着土元素的黄色以及代表着空间属性的银色和代表着光明属性的金色。 
“六元素绽放，银龙镇！”古月娜口中响起冰冷的声音。 
下一瞬，整个天空都变得剧烈的扭曲起来，在她背后，巨大的银龙缓缓浮现而出，那是一头身长超过千米的巨大银龙啊！ 
当它出现的时候，战场上所有的目光几乎都集中在了那庞大的银龙身上。 
紧接着，古月娜手中白银龙枪高举。下一瞬，那银色巨龙骤然溃散，化为一道道灿烂的银光从天而降。犹如流星一般，坠向下方的西方军团阵地之中。 
“轰、轰、轰、轰……”银光所过之处，就像是展开了地毯式轰击一般，每一道银光似乎都是一条银色小龙，都带着六种元素气息。它们不只是速度奇快无比。更可怕的是，它们每一个都像是长了眼睛一般，精准无比的落在一只只深渊生物身上。 
一旦和深渊生物接触，立刻就会产生小范围的爆炸，将那深渊生物化为气流。更为奇异的是，炸开后的银色光芒立刻化为一个六色混合的旋涡，居然吸摄住那些深渊能量，不让它们逃逸。 
几乎只是须臾之间，就有超过三千只各种各样的深渊生物陨落在这一式银龙镇之下。 
“准神！” 
刚刚一棍轰碎面前深渊恶镰的千古东风，顾不得那深渊恶镰的深渊能量高速逃逸，看着古月娜的目光已经充满了惊骇之色。 
是的！准神。唯有准神才能在瞬间爆发出如此强大的攻击力啊！ 
怎么可能？ 
千古东风此时此刻内心之中满是震撼。这次来到前线，千古家族全都到了，可是哪怕是千古迭停也没能看出古月娜什么时候竟然已经成就准神了。 
这可是准神啊！还不是极限斗罗。 
在这之前，千古东风虽然就已经在猜测古月娜是不是已经晋升到了极限斗罗层次。可他也万万想不到，自己这位孙媳妇不显山不露水的就超越了自己。 
难道说，在万兽台之中有什么奥秘不成？他第一时间想到的就是这里。否则的话，以她小小年纪，怎么可能晋升准神？ 
那唐舞麟已经是天赋逆天了，现在都还不是真正的极限斗罗啊！ 
银龙镇的释放，总算是将深渊大军摧枯拉朽的攻势暂时挡住。而西方军团的大军此时才展开了全面的还击。 
古月娜高举的白银龙枪犹如长鲸吸水一般，将那些被她的银龙镇控制住的深渊能量吞噬吸收。 
下方的战斗已经进入到了白热化状态。深渊生物不只是杀人，更重要的还是破坏。就这么一会儿的工夫，从炸开的缺口开始，西方军团的阵线已经有很大部分被破坏的七零八落了。 
传灵塔的强者全面投入到战场之上，主要针对深渊恶镰，总算是勉强将这攻击力恐怖的一族挡住。 
但就在这时，一个阴仄仄的声音响彻天空，“千古兄，好久不见。多谢你们送来的消息，才给了我们这样的好机会。不如就此与我联手，杀了这些人。你也看到了，血河弑神大阵已成，这时你成神的契机哦。” 
幽绿色光芒衬托之下，巨大的骷髅头上，鬼帝盘膝而坐，缓缓从下方洞**飞升而出。 
他一出现，刚刚战死的西方军团战士们残存的灵魂几乎是瞬间化为一簇簇幽绿色的怨灵朝着他的方向飞射过去，被他身下的巨大骷髅头吞噬。 
鬼帝脸上流露出满足的表情，“新鲜的灵魂最是美味，千古兄，不想和我一起尝试一下嘛？” 
“鬼帝，你少在这里血口喷人。今天本座与你不死不休。”千古东风怒骂出声。 
可就算明知道鬼帝是挑拨离间，此时已经回到大军之中坐镇指挥的董子安看向千古东风的目光还是充满了凶狠的味道。 
如果不是听了千古东风的建议，佯装撤退，放弃防御针线。以西方军团的防御战阵。对方根本不可能有这种破开阵地的机会。 
可现在再怎么后悔都是徒劳的，大敌当前，唯有先行抵挡。 
千古迭停从另一侧飞了过来，目光灼灼的看向鬼帝，“鬼帝，好久不见。欺负小辈算什么本事，口舌之争无意。今日，我们之间只有一个能够活着离开战场。” 
这位千古家族最强准神此时显得十分平静。 
自从上次在唐门和史莱克学院重压之下准备认栽之后，他就一直不再出现于决策层。全都交给千古东风处理。而千古东风的大哥，那位炼狱斗罗，则是被他逐出家族，不知去向。 
千古迭停的目的很简单，他要给千古家留下一条血脉。 
史莱克学院和唐门现在已经彻底崛起，千古迭停其实对这场战争充满了信心。 
连千古东风都只是知道，在千古家之中有几件神器，而其中一件最重要的神器一直都在父亲手中。这是历代族长相传的重要神器。唯有上一代族长陨落之前，才会传给下一任族长。 
可他却并不知道这件神器是什么。 
千古迭停就是这件神器现在的掌控者。这件神器并不具备任何攻防能力，但却有着强大的预测力。是一件占卜类的神器。 
早在当初史莱克城开始重建的时候，千古迭停就得到了来自神器的预警。这份警告更是每天都在加深着。 
最终，就在上次唐门和史莱克学院强者们到来之前，他进行了一次最终预测。预测的结果是，一线生机、血脉留存。 
那个时候他就明白，千古一脉很可能会遭逢大难，但也不至于就此断绝。所以他才让自己的长子离开。身为族长，他唯有留下，与家族共存亡。那件占卜类神器他也让炼狱斗罗带走了。而这一切，却是千古东风始终都不知道的。 
不久前，炼狱斗罗传来最后一次消息。他用自己的生命力为代价又进行了一次占卜。占卜千古家族的命运是否还有改变的可能。 
得到的答案是积善行德，血脉一线。 
千古迭停一直都不相信命运，因为千古家族的棍法就是要战天斗地，与天地抗争。可他最近才突然明白，这个世界终究还是有因果的。 
曾经史莱克城的大灾难是他们这一脉造成的，那么，他们就必然会有报应。 
所以，这次他来了，目的只有一个，那就是尽可能的在阵上杀敌，为这次对抗深渊位面做一些贡献。给千古家族争取一线生机。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
