唐舞麟服用的药物本身是补品，对自身没有任何损伤，反而是大有好处的。冰神珠有一定的自我意识，当他感受不到威胁的时候，本身释放的气息就有限。再加上，此时唐舞麟沸腾的气血波动已经达到了一个极值，根本不是冰神珠能压制得住的。 
古月娜只觉得身上一凉，身上的衣物就已经被唐舞麟扯开了，她有些战栗的感受着那双宛如烙铁一般的灼热大手在自己身上不断的索取着。强烈的刺激感，让她的情绪也开始渐渐失控了。 
这和当初唐舞麟血龙变之后的情况不一样，那时候他的情绪是疯狂的，但那时充满毁灭气息的疯狂，而此时的他却是炽热的，充满侵略感的炽热。 
本身他们的血脉就是同源，彼此牵引。更何况内心有着挚爱，在短暂的焦急之后，古月娜的情绪也开始失控了，她下意识的反手搂住唐舞麟。 
“古月……”低沉而沙哑的声音响起。 
古月娜娇躯一震，眼角处，顿时有泪珠滚落。 
他最爱的，终究还是她啊！ 
古月娜的眼眸中已经布满了泪水，但她却依旧紧紧的搂着他，在内心深处呐喊着，“笨蛋，你还不肯醒过来吗？我知道，你早就已经复苏了，只是你不愿意接受现实而已。可是，现在，难道你连这个也愿意让给我吗？就算你愿意，我不要。你给我醒过来！” 
刹那间，古月娜的紫色双眸亮了起来，在她的双眸深处，仿佛有两个银色旋涡出现，吞噬着周围的一切。 
在银色旋涡之中，仿佛有无数的情感波动存在。 
一声幽幽叹息响起，眼神微微一变，似乎出现了一些奇异的变幻。 
人类的本能，怀中充满弹性的动人娇躯早已让唐舞麟控制不住，一切的阻碍在他的努力下被挣脱束缚。 
剑以及履，娇躯在颤栗中感受着炽热的接近。 
“冤家啊……”古月娜口中发出颤抖的声音，伴随着一声低低的闷哼，两人身上同时出现了奇异的变化。 
金色如同鳞片的网状纹路浮现在唐舞麟身上，银色的如同鳞片的网状纹路同时出现在古月娜身上。 
他们紧紧的拥抱着对方，金银双色光芒升腾，化为九彩光晕，宛如一个大茧一般，将他们笼罩在内。 
有力而急促的冲击声，那一声声渐渐化为高亢的娇喘声不断响起。就在那九彩光芒的覆盖下，一对有情人终于在这种情况下重聚。 
炽热的药力渐渐化开，令金银龙王的气息彼此交融，他们的灵魂与身体，都在那九彩光晕中升腾着，再升腾着。 
一夜，无话…… 
而对于有些人来说，却是一夜无眠。 
“陛下。”一道身影悄无声息的出现在星罗帝国皇帝戴天灵身边，躬身行礼。 
戴天灵看了看外面已经亮起的天色，眉头紧蹙，“还没结束吗？” 
那人的表情变得有些古怪，轻轻的点了点头，“好像是的。”作为这位陛下的绝对心腹，他是戴天灵最信任的人，可是，这次的事情，就连他也觉得有些匪夷所思。 
戴天灵的表情顿时变得古怪，“这时间也有点太长了，云儿怎么受得了？动静很大？” 
那人点点头，“还是不小的。不过您放心，周围我已经都让人远离了，没有人会听到。” 
戴天灵脸上的表情变得极为怪异，这样的事情，他这辈子也是第一次做啊！想想自己那还是初次的女儿，作为一个父亲，一时间心中五味杂陈，恨不能将那臭小子生撕活裂也不解恨，但同时心头有略微有些欣慰。总算，还是成功了。只是那小子的身体，难道是铁打的不成？这都一晚上了啊！ 
唐舞麟从来都没感觉过像今天这样快乐。 
自从十岁那年，父母离开之后，唯一有过这样快乐感觉的，就是当初在海神缘相亲大会上，古月最终还是答应和他在一起的时候。 
但和这一次也依旧不一样，这次不只是心情，更是身体上的。 
在半夜的时候，他就已经渐渐从药物的作用中清醒过来了，眼前的一幕却依旧让他血脉喷张。 
玉体陈横就在眼前，他不知道为什么自己会在这里和古月娜在一起，但他一点也不想知道是为什么。此时此刻的他，只是希望能够继续这份快乐。 
更让他惊喜的是，她的气息不一样了。虽然外表和先前一模一样，可是，她的声音上细微的变化，还有看着自己的眼神，都和之前的古月娜不同。 
是她、是她，是她回来了！ 
精神力早已达到灵域境的唐舞麟完全可以肯定，在自己怀中的人儿，就是自己内心中最渴望、最期待着能够回到自己身边的她啊！ 
都已经这样了，还有什么顾虑？ 
更何况，身下的人儿似乎也放弃了一切的矜持，打开了所有的枷锁，热切的索求着。 
周围是奇异的九彩光晕，映照着他们的身体，情绪并没有失控，金龙王封印也没有因此而开启。反而是唐舞麟自身受到古月娜气息的影响，变得宁静致远，所有的负面情绪似乎都在这人生最快乐的事情中宣泄的一干二净。 
所以说，男人必须还是要身边有个女人才行。唐舞麟深刻的感受到这一点，他紧紧的抱着她，感受着她的温度。 
他们的身体都迥异于常人，整整一晚，竟是毫无停歇。 
长长的出了口气，连唐舞麟自己都不知道这是第几次云雨收歇，但他却感受到了窗外射入的阳光。 
他抱紧她的身体，始终不愿分开。 
“古月……”他在她耳边轻声地呼唤着。 
“嗯。”古月轻哼一声，双眸紧闭，俏脸上满是红晕。 
“我爱你。”唐舞麟轻轻地吻着她的唇瓣。 
古月娜终于睁开了双眸，露出了迷人的紫色眼眸。 
她深深的注视着面前的唐舞麟，仿佛是要将他的一切都记忆和烙印在自己灵魂深处，柔声道：“我也爱你。” 
唐舞麟紧紧的搂住她的娇躯，身体又有了悸动。 
古月娜眉头轻锁，看的唐舞麟心头一震，“对不起，我……” 
古月娜轻轻的摇摇头，紧紧的抱住他，“这里是星罗帝国皇宫，我们、我们该走了……” 
唐舞麟一愣，这才意识到他们所在的地方，热切略微退却，抬头看去，看到的却是变得犹如实质的就在光晕。 
古月娜有些慵懒的抬起手，轻轻的在那光晕上一点，与此同时，从她口中吐出一个九彩珠子。 
顿时，在那珠子周围仿佛出现了一个旋涡，将外面的九彩光芒全都席卷而来，分别涌入她和唐舞麟的身体。 
唐舞麟只觉得一股蓬勃无比的浓郁能量冲入体内，他的血脉被洗涤，灵魂被净化，魂力更是如同井喷一般疯狂增长。 
在他和古月娜身上，身体表面都散发出了一层九彩光晕，鳞片渐渐浮现出来，遮盖住身无寸缕的身体。 
古月娜翘臀挪动，在轻哼声中，终于和他分开，有些娇羞的别过头去。
