唐舞麟沉默着，听着她的讲述，内心之中，五味杂陈。 
“为什么现在对我说这些？怕以后没有机会吗？” 
古月娜摇摇头，“不是的。其实，现在我已经分不出自己是古月还是娜儿了。或者说，都是吧。我们终究还是渐渐的完成了融合。可你知道，融合之后的我出现了什么样的变化吗？” 
唐舞麟愣了愣，“什么变化？” 
古月娜笑了，“更爱你。两个人的爱重合在一起的爱。或许，这是我们最后一战了。所以，不管你信不信，我都要对你说。为了你，我愿意放弃整个世界。” 
唐舞麟也笑了，将她揽入自己怀中，“我也要对你说一句，为了你，我愿意热爱整个世界。” 
古月娜闭上双眸，长长的眼睫毛上，一滴滴晶莹的泪珠滚落而出。她紧紧的抱着他，或许，这是最后的机会了。 
“嗡、嗡、嗡——”低沉的嗡鸣响彻极北，大地开始轻微的震颤着。 
唐舞麟和古月娜同时抬起头，看向远方。银色光罩开始颤抖，银光剧烈的扭曲着。 
时间，终于就要到了。最后的一战，也终于来临。 
古月娜站直身体，银龙舞麟斗铠附体，白银龙枪抓入手中。最后一滴泪水缓缓滴落，在极寒之中化为冰晶落在地面。 
唐舞麟右手虚空抓握，金芒刺目，海神三叉戟落入掌中。 
人类的强者们，也各自释放出斗铠。人类的战士们，已经做好了最后的准备。 
“嘶啦！”一声刺耳的嗡鸣声响起，远方银色光罩正面，一道蓝汪汪的裂缝瞬间出现，下一刻，大片的银光顿时如同退潮一般消散开来。 
脸色冰冷的深渊圣君就那么从地面上一步步向外走出，眼中寒光森然。 
三天，竟然被空间层叠之法足足封印了三天时间。被渺小的人类封印。拖延了他完成自己理想神界的时间，这令深渊圣君的愤怒勃发。 
他已经看到了远处并未死亡的唐舞麟，可那又如何？在天圣裂渊戟面前，这一切都毫无意义。延缓三天，难道就能改变命运？ 
远方的生命古树也已经在他的注视之中。战场上浓郁的生命气息弥漫，隐隐对抗着他的气息。可是，在他眼中，这一切仍旧是远远不够。人类，依旧渺小。 
“唐——舞——麟——”就在这时，一声尖叫突然响彻全场。这明显是通过魂导扩音器传出的。 
正在全身紧绷，准备迎战深渊圣君的唐舞麟下意识的愣了一下，谁会在这种时候叫自己？ 
下一瞬，远处山头，一道粉红色光影升空而起，下一瞬，分红化为灿烂的金红，犹如一道惊天长虹一般，直奔深渊圣君的方向飞射而去。同时出现的，还有她那带着哽咽、带着凄厉、带着不甘却又无所顾忌的呼喊声。 
“我——爱——你——” 
“不要——”唐舞麟瞬间脸色大变，疾呼出声。可是，一切都已经晚了。 
深渊圣君骤然间瞳孔收缩，下意识的挥动手中天圣裂渊戟，那金红色光芒来的实在是太快了。快到令人目不暇接的程度。 
天圣裂渊戟精准无比的抽击在那金红色之上，下一瞬，一场史无前例、无与伦比的大爆炸迸发而出。 
“轰隆隆——” 
哪怕是远隔屏幕之外，在斗罗联邦每一个角落通过大屏幕来关注这场战斗的人们，都被那突然出现的惊天轰鸣声震荡的耳朵嗡鸣。 
而战场上的人类大军这边，几乎是刹那间所有人都暂时失去了听力。 
这是何等恢宏的一幕啊！这是何等剧烈的爆炸声。巨大的蘑菇云伴随着那无与伦比的光和热瞬间升腾，照亮了整个战场。就连天空中的紫色太阳，在这一瞬仿佛都已经变得暗淡了下来。 
刹那间，唐舞麟双眸模糊。他当然知道那是谁，更知道那是怎样的攻击啊！ 
…… 
“我叫凌梓晨，你可以称我为凌主任。我来自唐门魂导炮弹研究中心！” 
“你好凌主任，欢迎来到史莱克。” 
“对于我被调派到这里来，并且没有任何原因说明，我表示很不满意。虽然你是唐门门主，但你知不知道，我现在做的研究有多么重要，中断研究就是中断思路，想要再重新把思路理顺，又不知道要多长时间。而我们的研究，是超过一百一十名科学家用了足足三年的时间在一直持续进行的，作为中心主任，也是首席科学家，我的离开，会大大影响研究进度，我希望门主能给我一个合理的解释。” 
“十分抱歉凌主任，我确实不知道您在从事研究，因为现在有一件非常要紧的事情，需要您的帮助，所以才冒昧将您请来。” 
“真不知道两位冕下抽什么风，弄了你这么个门主出来。一点血性都没有，你说你一个男人，长得那么好看干什么？简直就是个娘娘腔。” 
“好了，赶快说吧，有什么事要我做。结束之后，我还要立刻赶回去。我给你半天，不，三个小时的时间。我不觉得你有什么需要更长时间我才能解决掉的问题。” 
…… 
“大家护住梓晨，做好战斗准备。” 
“舞麟，帮我稳固炮架！” 
“你真是个疯子！” 
“时间紧急，不用我的机甲作为炮架，根本来不及改装好吗？你以为改装是那么容易的事情？快来，到我身后，帮我稳固炮架，后坐力会非常大，你做好准备哈。” 
…… 
“怕不怕？” 
“这和怕不怕没关系，你怎么能如此不爱惜自己的身体？” 
“这和爱惜不爱惜自己的身体没关系。作为一名科学家，我考虑的只是成功率。以我的身体为炮台，是我早就相好的。因为我敢说我是当今大陆上最为熟悉单体正向循环源泉核心的人。而永恒天国的基础就是这个。只不过要比我原本研究的更加精密。所以，想要对它进行改造，并且能够作为长期使用的超级武器，那么，就需要对于单体正像魂导核心进行不断的微调。在发射的过程中也要进行一定调整。我不是魂师，但是，我的身体组成部分就已经有众多单体正向循环源泉核心了。我的精神意念与永恒天国连接在一起，才能对它起到最好的调整作用。这样一来，比单独把武器架在什么地方使用，成功率会提高百分之十八点五。你知道这意味着什么吗？意味着整体的安全性提高接近百分之二十，如此之大的比例，我没有搭理不这么做。而且，我成功了。现在我可是超级兵器了哦。我敢说，就算是你，也绝对挡不住我正面一炮。哈哈哈！以后我就是咱们唐门的炮神。” 
“干嘛？怎么不说话了？” 
“梓晨，你付出的太多了。” 
“你是不是觉得我是个怪物？是个疯婆子？” 
“不，没有。我从来没有认为你是个怪物过。在我心中，你是一位值得尊敬的科学家，你为了自己的坚持付出了如此之多。你是整个唐门的骄傲。” 
“可我也是一个女人。我也渴望得到正常女人想要得到的。哪怕只是很偶尔才会想起来，但我也终究还是个女人。” 
“永恒天国大炮准备发射！唐舞麟，稳固炮架。” 
……
