这次再次相遇，她有些不可自拔的去关注他，甚至放下了少女的矜持，主动邀请他跳舞。 
当唐舞麟刚刚和古月出现在门口的时候，她第一眼就看到了他，他今天真的好帅啊！几乎符合了她心中的完美要求。 
喜欢异性是再正常不过的事情，林昱含其实也并没有多懂这方面，只是愿意接近唐舞麟。 
她自问相貌不弱于古月，而且和唐舞麟又是同行，自己还是很有机会的。 
这一首乐曲明显要激昂几分，是司马蓝潇可以安排的，他需要把晚宴的气氛调动起来一些，气氛活跃了，有助于双方交流。 
古月拉着唐舞麟进入舞池之中。唐舞麟还没有完全反映过来，古月就停下了脚步。 
她猛的回过头，狠狠的瞪了唐舞麟一眼。 
“古月，我……” 
激昂的音乐恰好在这个时候响起，古月一拉唐舞麟的手臂，把他的右手放在自己腰间，同时她左手抬起，带着唐舞麟的左手高举过头顶。 
紧接着，古月整个人，就在高举左手的引领下，高速旋转起来。 
一身银色连衣裙的她，旋转之中，就像是绽放着银色光彩的宝石一般。 
裙摆飞扬，唐舞麟刚要提醒，却发现不知道什么时候，古月里面已经穿上了七分裤。 
这一刻的古月，不再冷静、不再淡漠，而是充斥着一种难言的狂野味道。 
唐舞麟只觉得自己体内仿佛有什么东西被拨动了一般，心弦微颤，血液蒸腾。 
古月的高速旋转也顿时吸引了周围所有人的目光。紧接着，她突然左脚在唐舞麟大腿上一踩，整个人借势腾起，就飞身到了唐舞麟肩膀上，她的动作优美伸展，充满了美感，脚尖点在唐舞麟肩头，整个人再次旋转起来。 
这一下，顿时令所有人的视线都集中了过来。 
凌空倒翻，双手抓住唐舞麟肩膀，此时的古月，仿佛化身为一条美女蛇，整个人环绕着唐舞麟的身体滑落，腰肢又重新落入唐舞麟手中，向后一拉，唐舞麟自然的身体前探，古月整个人腰肢向后弯折，就像是折断了一般，双手撑地，一双长腿向上甩起，夹住唐舞麟的脖子。 
唐舞麟的双手还在她腰上，古月的每一个动作都和音乐无比合拍。 
“把我抛飞起来。”古月的声音在唐舞麟耳边响起。 
唐舞麟双手用力，猛的一托她那纤细的腰肢，他的力量何等巨大，向上一甩，古月身形旋转着就冲入空中。 
大宴会厅足有三十多米高，古月被唐舞麟这一甩起来，几乎直接就到了接近顶部的地方，她人在空中一直旋转，上身不断做出各种伸展的动作，在高速旋转之中缓缓落下，就像是一朵盛开的银莲花。 
舞池之中，其他人早已经停下了舞蹈，所有人的目光集中在古月和唐舞麟身上。 
她从天而降，唐舞麟右手抬起，在她腰上轻轻一带，把她放回到地面上。 
古月拉着他的手，就围绕在他身边翩翩起舞，唐舞麟的动作不多，每一个动作都是在古月的牵引下做出，但却就是那么合拍。 
唐舞麟的目光一直在看着古月的眼眸，他的眼神不断变化，从开始的吃惊，渐渐变成惊喜，惊喜之后是振奋，然后是狂热。 
她的舞姿真是太美了。 
古月身材极好，腿特别修长，腰肢纤细，虽然没有成熟女性那种特别丰满的美，却充满了青春活力。 
她的舞蹈在高速中依旧能够展现着优雅与高贵，她就像是他身边的精灵，始终围绕在他身旁，始终为他翩翩起舞。 
当音乐最后一个尾音响起的时候，古月旋转着靠入唐舞麟怀中，她缓缓抬起头，眼中的恨意和幽怨消失了，俏脸上只有淡淡的微笑，靠在唐舞麟的怀抱中，抬起手，轻轻的放在他的面颊上。 
四目相对，唐舞麟的眼神是灼热的，而她却只剩下温和。 
轻轻一带，古月旋转一周，站直身体，双臂展开，带着唐舞麟向观众们致意。 
热烈的掌声瞬间响彻整个大宴会厅，一时间，口哨声、掌声，令整场宴会瞬间就到了高潮。 
所有人都在为他们欢呼、为他们鼓掌。古月面对唐舞麟，帮他整了整领结和衣襟，用只有他们两人才能听到的声音，道：“就算要学跳舞，我教你就足够了。下回再跟别的女孩子跳舞，我就……” 
“你就什么？”唐舞麟搂住他的腰肢。 
古月仰起头，丝毫不闪避他的目光，微笑着道：“我就打断她的腿。” 
“……” 
古月拉着唐舞麟，排众而出。就像是骄傲的孔雀一般，把他拉回了先前的地方。 
“哇塞，月姐你太棒了。”许小言因为兴奋，俏脸涨得通红，一把就抱住了古月，“教我跳舞啊！以后你也教我跳舞好不好？” 
古月微笑点头。 
原恩夜辉眼神中带着几分怪异看向唐舞麟，“古月做得对，有些人，就不能惯着。” 
“没错，这惯什么毛病就有什么毛病。”谢邂立刻在一旁附和。 
唐舞麟眉毛一挑，“谢邂，你不觉得跳舞是一件很美的事情吗？一个男人，如果有优美的舞姿，一定特别容易吸引女孩子。” 
谢邂愣了一下，看看身边的原恩夜辉，他清楚地记得，刚才看着唐舞麟和古月翩翩起舞的时候，原恩夜辉的目光始终盯视着，而且眼底还闪过一抹羡慕。 
“什么意思？你要教我？我看你也不太行吧？” 
唐舞麟道：“这玩意儿，熟能生巧嘛，不试试怎么知道？而且，你是敏攻系战魂师啊！一定学得很快的。走，我来教你。” 
“两个男人跳舞，会不会有点怪？”谢邂有些迟疑，但还是来到唐舞麟身边。如果学会跳舞，会不会在原恩夜辉那里加分呢？ 
唐舞麟一把搂住他的肩膀，拉着谢邂就向舞池方向走去。 
许小言疑惑的向古月问道：“队长这是要干什么？难道他真的迷上跳舞了？” 
古月淡淡的道：“不，应该是因为我刚才告诉他，谁跟他跳舞，我就打断谁的腿。” 
“呃……”许小言先是呆了一下，紧接着顿时爆笑出声，“队长太坏了，他也太腹黑了。可怜的谢邂。” 
原恩夜辉也是随之失笑，有些无奈的摇了摇头。 
最终，唐舞麟和谢邂还是没有一起跳舞成功，原因很简单，今天的初选要开始了。 
斗罗大陆方面，蔡老赫然是五位德高望重者之一。 
接下来的选择中，唐舞麟赫然成为了最佳男士着装的候选人，同时也是全场最英俊男士候选人。最佳舞姿组合候选人。一下就上了三个提名。 
他的舞姿当然不值一提，但他是古月的舞伴啊！ 
令唐舞麟有些意外的是，一直都站在角落中，没有走进场地中央的舞长空，赫然也被提名了最佳着装男士和最英俊男士。 
他还真没想到，有一天会和舞老师比上一比。 
--------------------------------------- 
今天三更哦！求月票、推荐票。(未完待续。)
