定装魂导炮弹！只有定装魂导炮弹才会有如此恐怖的破坏力啊！ 
而且这应该还是九级的定装魂导炮弹，否则的话，威力绝对没有如此恐怖。 
一艘停靠在港湾之中的黑级战列舰直接被九级定装魂导炮弹轰击成了碎片。远处还有两艘紫级护卫舰被巨浪掀翻。幸好，战舰群停靠的并不算太密集。 
袭击？竟然有人袭击了联邦舰队，而且还是用九级定装魂导炮弹袭击的。 
联邦舰队中，包括有红级母舰，黑级战列舰，紫级护卫舰，黄级炮舰和白级巡逻舰这几大类。 
同级别战舰也有不同装配。多种战舰组成战舰群，以母舰为核心。 
此时，停靠在天海城附近海域的，足有三个母舰战斗群，而整个联邦也不过只有六个母舰战斗群而已。这三个母舰战斗群都是为了不久之后向另外两片大陆发动战争准备的，全都是最顶级的配备。 
谁能想到，在这个时候，竟然会有人胆敢发动袭击，而且，还是直接动用了九级定装魂导炮弹这种禁忌武器。 
一时间，海水奔腾，宛如末日一般，冲击着海岸，大海中央，更是迸发着强烈的能量风暴。 
唐舞麟当初在史莱克学院是曾经亲自承受过九级定装魂导炮弹威能的，所以深深的知道这种人类研究出来的顶级武器有多么可怕。 
而那弑神级定装魂导炮弹甚至连黄金树和众多史莱克学院的巅顶强者们都抵挡不住。这就是人类科技的恐怖之处。 
曾经有研究人员说过，按照现在的科研速度继续研究下去，总有一天，人类会灭亡在自己研究出的高科技之中。 
九级定装魂导炮弹，早在万年前就已经研究出来了，但真正被引爆的九级定装魂导炮弹数量少之又少，绝对是战略性的武器装备。这种超级武器一度在数千年时间内都没有被动用过。而唐舞麟在短短几年时间内就已经亲眼目睹并且承受威力两次了，这运气也不得不说是有些逆天的…… 
和唐舞麟心中满是震惊不同，此时的龙雨雪，却有一种别样的情怀。 
视线之中，所有的一切宛如世界末日一般，呼啸的海浪，恐怖的能量风暴。可她此时却在一个有力的臂弯之中。 
她能够清楚的感受到他身上散发出的浓烈气血波动，那浑厚的气血在升腾之中将她包覆在内，让外界的任何能量冲击都无法真的落在他身上，只能是从周围略过。 
安全、温暖，他的怀抱就像是一个最好的避风港湾。似乎只要有他在，无论遇到怎样的情况都不会是问题。 
这么长时间以来，一直压抑在内心的情绪似乎得以释放，龙雨雪甚至感觉到，自己在过去所付出的一切都是值得的。 
这种感觉很清晰，也充满了令人舒爽的味道。她不再去看外面发生了什么，而是闭上眼睛，沉浸在他那充满阳刚气息的浓郁血气波动之中，双手紧紧地搂住他的腰，虽然隔着龙鳞，可她真的很想就这样一直下去，永远都这样。 
背后双翼一拍，在短暂的观察之后，唐舞麟立刻带着龙雨雪向远处岸边飞去。 
这里不能久留。 
联邦母舰战斗群突然遭遇到如此程度的攻击，恐怕整个大军都会为之沸腾，接下来天海城都会被封锁，就更不用说在岸边的一切可疑人等了。一旦被发现，他们的麻烦就大了。 
一切可疑对象都必然会被深入调查。 
所以，在短暂的震惊之后，唐舞麟带着龙雨雪掉头就跑。 
海啸依旧，几乎冲刷了岸边所有建筑，幸好，岸边有大坝，挡住了大部分冲击，并没有给天海城带来太大的损失。 
刺耳的警报声在唐舞麟他们向岸边飞掠的同时就已经响了起来。海面上，受到海浪冲击在不断摇曳的战舰群中，一艘艘战舰全都撑起了防护罩，一时间，防护罩光彩夺目。 
所有战舰的防护罩都是白色的，只是根据战舰等级不同，防护罩的层次也有所不同，警报响起的同时，各种军事雷达已经开始全方位覆盖。 
一架架战机迅速升空，还有大量的机甲从战舰上弹射而出。 
唐舞麟的精神力何等强大，他就算不用眼睛去看也能感受到这震撼的一幕。 
这就是联邦军事力量的可怕啊！数以万计的机甲蜂拥而出，他偶尔回头时，甚至还看到了有红色身影闪烁。 
还有那一架架战机升空，一时间，方圆数百里的海域全部被雷达笼罩之中。用不了多久，就将全部进入侦察范围。 
太可怕了，这每一个母舰战斗群都像是一个大刺猬似的，两艘紫级战舰已经被重新拉拽了起来，但被直接命中，并且没有任何防护准备的那艘黑级战列舰却已经彻底沉没了，只有大量的碎片在海面上漂荡。 
唐舞麟顾不上感慨九级定装魂导炮弹的威能，他已经感觉到自己在雷达的扫描范围之中了。毕竟，无论他的速度有多快，毕竟还只是人类啊！雷达大范围扫描是瞬间启动的，他这种高速运转的存在，不被注意就怪了。 
至少有上百台机甲迅速锁定他和龙雨雪的身影，朝这边飞射而来。 
机甲还不可怕，唐舞麟凭借着自己的黄金龙翼爆发力，甩开绝大部分机甲毫无问题，可怕的是，天空中，已经有战机锁定了这边的方位，飞射而来。 
唐舞麟自己就是会驾驶战机的，对于战机的速度自然是再清楚不过了，一旦被追上，想要脱身，那是根本不可能的。 
别说他一个魂斗罗，就算是一名封号斗罗在这里，也不可能对抗的了联邦的军方力量。 
不能这样跑！ 
唐舞麟心念电转之间就已经有了决断，他猛地一拉龙雨雪，双臂有力的将她抱在自己怀中，这突如其来的动作，甚至令龙雨雪感觉到身体被紧箍过程中出现一阵压痛。 
唐舞麟有力的双臂回收同时，他背后的黄金龙翼也猛然向内收拢，身上亮起一道晦暗的黄色光芒，然后就如同流星坠地一般直接朝着地面上砸了下去。 
他本来在百米高空，这瞬间坠落的速度异常惊人，而且在身上黄色光芒的辅助之下，下坠之势还大幅度提升。 
“轰——”龙雨雪只觉得全身剧震，如果不是唐舞麟紧紧的搂着她，更用自身能量保护住她，恐怕这一下她就要被震晕过去了。 
然后她就感觉到，周围的空气骤然变得稀薄起来。很快就呼吸困难了。 
她自己也是魂帝层次的斗铠师，在吃惊的同时，赶忙调动体内魂力，让自己的呼吸变得微弱，对于氧气的消耗减小。 
此时她已经从小儿女的心态中恢复过来，立刻意识到了当前他们所面对的情况。 
用最简单的词汇来形容就是，池鱼之殃…… 
无论是谁发动的这次袭击，他们作为旁观者，并且在第一时间升空，还是魂师，都一定会成为被调查的对象。而无论是她还是唐舞麟，身份都可以说是相当敏感的，绝对不可能让官方去调查的。 
所以，他们就只有跑，不能被联邦军方抓住。但毫无疑问，集结了大军的天海城，简直就像是天罗地网一般，几乎全面被雷达覆盖，在这种情况下想要逃走，简直是不可想象的。 
尽管如此，唐舞麟还是选择了逃走，从周围的空气越来越稀薄的情况就能看出，他们现在应该是深入地下的，在地下之中行进。虽然龙雨雪不知道唐舞麟是如何做到的，但无疑，这是最好的办法。 
天空中有战机和机甲封锁，还有雷达扫描锁定，只有深入地下，才能屏蔽普通的雷达探测。想要调动地动仪雷达不是那么容易的，需要时间，而有那时间，他们早就跑的远了。 
唐舞麟发动的是山龙王躯干骨的能力，重力控制。 
------------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
