而对这一切，舞长空却是熟视无睹。绝对零度、冰天雪寒双重领域的提升下，他全身都开始变成冰蓝色。一头长发却随之变成了白色。 
在他的斗铠表面，左侧胸口位置，出现一片有层次的纹理。仔细辨别就能发现，那是一个女子的模样。 
这是在斗铠上，舞长空自己亲手铭刻上去的。 
他那冰冷的眼神在这一瞬突然变得温柔起来。嘴角处带着一丝淡淡的微笑，尽管是在这冰天雪地之中，可是，一向冰冷的他露出笑容的那一瞬，却宛如春回大地。本就英俊的舞长空，此时更是瞬间化为男神。 
他的眼神温柔而纯净，不带有一丝的烟火气。整个人仿佛都是超脱于这个世界而存在的。 
“龙冰。我的心愿已经完成了。在这个世界上，我也没有什么可以眷恋的。除了你，我从来没有喜欢上过第二个女人。可是，你却那么早就离我而去了。现在，我终于可以去找你了。我什么都没有，唯有自己的洁净始终为你留存。不知你可曾想我。” 
说到这里，他的眼神之中迸发出浓浓的思念，仿佛所有的相思，在这一瞬已经完全释放出来一般。 
他的声音很轻，只有他自己能够听到，但他的情绪变化，却是前所未有的，更能感染到外界注视的每一个人。 
感受最深的，或许就是多情斗罗臧鑫了，他封号多情，最擅长于控制情绪来掌控战场。所以他能清晰的感觉到此时舞长空的情绪变化有多么剧烈，而这份情绪变化，完全融入到了他此时的魂技之中。 
这种感觉是非常奇妙的。天地之间再无他物。 
除了多情斗罗这种本身就拥有这样能力的魂师之外，普通魂师如果能够进入到将自身情绪与魂技完全融合在一起这种状态的时候，一般就意味着明悟或者是，突破！ 
难道说，舞长空要在临场突破不成？ 
但下一瞬，所有人就都明白，他们的猜测不对。舞长空并没有突破。或者说，他放弃了突破的契机，而将这所有的一切，都宣泄在了他那充满情绪波动的天霜剑之中。 
一道身影突然浮现在他面前，虚幻却又清晰，她穿着一件绿色的史莱克学院校服，一头长发在脑后梳成马尾，靓丽而清爽，俏脸上挂着淡淡的微笑，一双大眼睛中更带着古灵精怪。 
她看着舞长空，撅起红唇，似乎是有些不满。但下一刻，所有的不满却都已经化为笑容，还有张开的双臂。 
然后，她就宛如乳燕投怀一般扑入到他的怀抱之中，紧紧相拥。 
舞长空痴了，此时此刻，他整个人都已经痴了。而整个九宫格，却也在这一瞬，完全冻结。彻底变成了坚冰的世界。 
这一瞬，所有的一切似乎都已经变成永恒。天霜剑化为漫天霜雪融入到这幅寒冰的画面之中。舞长空就那么张开双臂，紧紧的拥抱住面前的人儿。而当他们真正相拥的那一瞬间，那女子已经化为一尊栩栩如生的冰雕，就那么埋入他的怀抱之中。 
同样在这块坚冰之中，化帝那以巴皇状态的身体，同样也成为了冰雕的背景，彻底融入其中。所有的一切都定格在那一瞬间。 
化帝化为巴皇的五官不似人形，但却能够清晰的看到，他的眼睛之中充满了惊恐之色。 
他从来都不知道，人类竟然还有这样的能力，还能如此战斗。可所有的一切，就是在这一瞬间彻底的定格。全部凝固在了那坚冰之中。 
这是一位极限斗罗层次强者，以自己的生命为代价，以自己的情绪为融合，带着思念、带着自己的思维具象化，拥抱爱人的冷冻。 
哪怕直到最后一刻，他的眼眸之中，也只有眷恋与宠溺。在那寒冰的世界中，他的眼神却再无冰冷，也无痛苦。唯有那充满了爱恋的气息。 
这一刻，天霜龙冰永久定格，永久凝固。 
唐舞麟一直强行控制的情绪终究无法忍耐，泪水瞬间而下。 
自从第一次见到舞长空，舞老师就一直都是他的偶像，白衣蓝剑、天冰雪寒舞长空。他更是带他出道，带他一步步迈向强者，走进史莱克学院的舞长空。 
可以说，唐舞麟与舞长空之间的感情，已经不是纯粹的师生情，在他心目中，舞长空是老师，也是兄长。甚至还有一丝父亲的影子。 
他还是第一次看到，舞长空的眼神会是如此的温柔与甜蜜，如此的充满眷恋。在那一瞬，一切都已经定格，一切都已经凝固。可他却能清楚的感受到，在这一瞬间，舞长空是幸福的。 
一直以来，舞老师都承受了太多、太多。尤其是来自于他内心最深处的压力。他沉默寡言，他冰冷封闭。 
唐舞麟还清楚的记得，当初舞长空带他前往那个墓地的时候，看着墓碑时身上散发出的浓浓悲伤。 
那个时候他才明白舞老师的悲痛是从何而来。 
尽管直到现在他都不知道在舞老师身上发生过什么，可是，当这一切都化为凝固画面的时候。他却能够明显的感觉到，在舞长空身上，有种解脱的感觉。 
这就是自己的老师，白衣蓝剑、冰天雪寒。唐舞麟心中，永远的偶像。 
“铿！”九宫格破碎。正方形坚冰从天而降。 
一闪身，本体斗罗阿如恒将这块坚冰接在承托在自己双臂之上。这变长足有百米的巨大坚冰充斥着浓烈无比的寒气。仿佛万古玄冰一般，将这一刻永远冻结在了画面之中。 
金光一闪，唐舞麟就已经到了阿如恒身边，将这坚冰从他手中接了下来，当他双手触摸在坚冰之上的时候，唐舞麟顿时感受到了浓浓的情绪从那坚冰之中传递出来。 
冰，乃极寒。可在这极寒的坚冰之中，他却能够清楚的感受到那份充满热切的情感波动。 
正是那宛如井喷一般爆发出来的情感，才能让这块坚冰如此的坚硬、冰冷。哪怕是化帝那样的修为，也在顷刻之间彻底陨落。 
那从中传递出来的情绪，深深的震撼着唐舞麟的心灵。 
泪水流淌，可在这一刻，他的悲伤反而没有那么强烈。因为他在这时才清楚的明白，对于舞长空来说，活着是一件多么痛苦的事情。就像圣灵斗罗一样。失去爱人的他们，活在这个世界上远远比死亡更加痛苦。 
他们的心不大，都只能装得下那一个人。 
离开这个世界，选择回到自己的爱人身边，或许，对他们来说，才是真正的解脱。 
金龙双翼拍动，唐舞麟手托坚冰回到了伙伴们身边。 
这块坚冰，乃是一位极限斗罗、四字斗铠师用自己的生命与挚爱为基础凝固而成。这将是一块万古不化的坚冰，它也必须永远的留在史莱克。 
小心翼翼的将坚冰放在地面上，唐舞麟手中金光一闪，黄金龙枪已在掌握之中。他眼含泪水，枪尖颤动，在坚冰的角落处刻画起来。
