和这最后一场相比，前面的所有比赛都只能用开胃菜来形容。 
而谁能获得这最后一场的胜利，无疑就会在招生中占据优势。 
五分钟的时间很快就过去了。千古东风缓缓走了出来，跟在他身后的还有六个人，鱼贯而出。 
紧跟在千古东风身边的，赫然就是刚刚那一场输的异常郁闷的炼狱斗罗千古清风。 
千古清风此时看着唐舞麟的目光还仿佛要喷火一般，他们夫妻在一起这么多年，夏筝冷还是第一次受到这么严重的伤害，他怎能不怒？ 
千古东风另一边，自然是天凤斗罗冷遥茱。三大极限斗罗并肩而出。 
在他们之后，还有战胜了唐音梦的那位以大脑为武魂的老者。这位虽然不知道具体修为，但在精神层面上，足以称之为当世之最也不为过。 
除了这四人之外，先前一直站在人群后方的一个人走出来，令史莱克学院这边压力陡增，这位不是别人，赫然正是传灵塔上一任塔主，千古清风、千古东风两大极限斗罗的父亲，准神级别的强者，有战天斗地称号的战天斗罗千古迭停！ 
这已经是四位极限斗罗了！还加上一位精神系的超强控制魂师。 
除了他们五人之外，魔女斗罗李梦洁和拳皇斗罗大摩并没有出来。走出来的赫然是先前那对乔装改扮的姐妹花，白浩泽与白芷岑！她们的武魂融合技极具爆发力。 
这七个人，相当于六位极限斗罗战力。对于这样的实力，千古东风怎会没有信心呢？ 
史莱克学院这边，率先走出来的，自然正是唐舞麟。在唐舞麟身后，是两名女子。其中一个自然是圣灵斗罗雅莉，而另一位容貌绝美的少女看上去和雅莉年龄差不多，但却给人一种十分眼生的感觉。 
千古迭停突然诧异的道：“龙夜月？你变年轻了？” 
之前他们还没注意到，但此时能够和唐舞麟一起走出来参加这一场最重要比拼的，又岂会是路人？千古迭停是见过年轻时候的光暗斗罗龙夜月的，此时回忆起来，不禁发出了试探性的疑问。 
龙夜月淡然一笑，“你以为谁都跟你一样老朽么？”没错，这位正是龙夜月，如此重要的时刻，她怎会不来呢？ 
除了龙夜月和雅莉之外，和唐舞麟一同走出来的另外四人之中，对于传灵塔来说，有两个生面孔，一个面容古朴苍老，一个身材昂扬中年。两人都是气度沉凝，气息不显，但却显然不是弱者。除了他们之外，还有两人之中，一名少女是传灵塔这边有记载的，赫然正是史莱克七怪中的主控魂师许小言。而另外一人相貌丑陋身材魁梧，别说对面的传灵塔说不出名字，就算是是史莱克学院这边，除了唐舞麟之外，也没人知道他的来历。 
原本千古东风认为，在之前表现优异，实力强大的蓝木子一定会在史莱克的阵营之中，可现在看来，蓝木子和唐音梦居然全都不在，这就着实是令人诧异了。 
更重要的是，史莱克学院出来的七个代表之中，竟然有三个他都没见过，也没有任何资料。这绝不是什么好事情，心头略微有些阴沉。 
“唐门主，有几位生面孔，还未请教？”千古东风不动声色的问道。 
唐舞麟淡然一笑，“这几位都是我们史莱克学院新请的老师，负责不同的教学工作。千古塔主没见过也很正常。你大可放心，今日一战，只有史莱克人！” 
千古东风微微一笑，“好，那就让我们看看史莱克的底蕴。” 
实际上，他没有在对方的阵容之中看到多情、无情两位极限斗罗是松了口气的。他最担心的就是唐舞麟不顾面子，把那两位也请过来。 
无情斗罗曹德智、多情斗罗臧鑫，这两位不但是极限斗罗，更可怕的是他们有一套联手合击的武魂融合技。 
当初哪怕是大陆第一人云冥也曾经说过，他很难在这套武魂融合技持续的过程中战胜他们。那可是被誉为当今斗罗大陆最强武魂融合技的存在。 
万一这两位极限斗罗说临时加入史莱克，比拼结束之后再退出，传灵塔这边其实也没什么办法。如果有那两位在，他们获胜的几率必定会下降许多了。 
但现在这个情况已经是不错的，史莱克终究还是要脸面的，没有联合唐门的实力。那三位面孔虽然生疏，但最起码不会比曹德智和臧鑫更强才对吧。 
想到这里，千古东风的信心也随之增加了许多。这一战，己方六大极限斗罗战力，难道还无法战胜一个重建的史莱克吗？ 
“唐门主，请！” 
“千古塔主，请！” 
双方一共十四人，同时升空。 
此时，远处传来一片嗡嗡声，却是各大媒体终于在关键时刻调集来了进行空中拍摄的魂导飞机。 
有了它们通过专业设备进行远距离拍摄，观看这场比拼自然就要清晰的多了。 
“各位观众、各位观众。无论你在什么地方，只要你看到现在的转播信号，都请你放下手里的一切，聚精会神的观看本台节目吧。因为，接下来，百年来最强大的一场碰撞即将展开。由史莱克学院和传灵塔进行一场七人之间的对决。七对七的比拼。作为记者，我现在的血液都已经沸腾了，我们的飞机正在距离现场两千米外的高空开始拍摄。稍候大家就能看到这场极其精彩的比赛。” 
“因为怕被波及，所以我们不敢靠的太近，我只给大家透露一个消息，按照目前的情况来看，双方能够确定是极限斗罗层次修为的强者，就足有六位之多。传灵塔这边就有四位，而史莱克学院那边能确定的有两位。” 
“传灵塔的四位极限斗罗是当今传灵塔塔主，传灵斗罗千古东风，在这种公众场合，他只能用自己作为塔主的封号。还有上一任传灵塔塔主，战天斗罗千古迭停，以及他的长子，同样是极限斗罗的炼狱斗罗千古清风。一门三极限，真不愧是传灵塔第一家族。除了他们之外，还有传灵塔副塔主，同样是荣登极限的天凤斗罗冷遥茱冕下。” 
“而史莱克学院这边，我们目前能够确定的两位极限斗罗，分别是光暗斗罗龙夜月冕下以及圣灵斗罗雅莉冕下。众所周知，雅莉冕下乃是当今大陆第一治疗系魂师，相信有不少位应该都得到过雅莉冕下的恩惠吧。” 
“除了这两位之外，还有在先前一战近乎是以一敌二状态下战胜了对手的史莱克学院当代海神阁阁主同时还身兼唐门门主，被誉为年轻一代最顶尖存在的龙皇斗罗唐舞麟冕下。据说，他今年还不到三十岁，以如此年纪身兼两大势力首脑，可想而知他的潜能有多么强大了。更有甚者，据说他还是一位神匠。继神匠震华冕下之后的又一位神匠。大陆能出一位新的神匠，这对于整个魂师界，尤其是斗铠师来说，绝对是一件大好事。先前的战斗中，就已经有史莱克学院的强者释放出过四字斗铠了，毫无疑问，今天这场七对七，必定是大陆最巅峰的对决。” 
这是全大陆的现场直播，而且是紧急新闻，无论传灵塔之前给了多少好处，在这种时候，这些记者也不敢有明显偏向的乱说，否则的话很可能会给自己招惹大麻烦。 
此时，双方依然升入半空之中，先前的比拼基本都在空中三百到五百米范围，而这一次，双方就像是商量好了似的，很快就攀升到了超过一千五百米。 
在这种高空之中，没有封号斗罗级别修为，根本没办法长时间维持飞行。 
很多空战评论家就说过，超过一千米高空，就已经不属于魂师的世界，那是机甲师和魂导战机制霸的空间。 
可此时此刻，史莱克学院和传灵塔共同向所有人展现出了那些评论的可笑。 
----------------------- 
求月票、推荐票。
