而也就在这时，唐舞麟和那白发少女却都是神情微动，目光朝着咖啡馆大门处看去。 
“啪！”咖啡馆大门被猛的推开，十几名身穿制服，手持魂导射线枪的士兵从外面冲了进来，枪口对准咖啡馆内的客人，一时间，激起一片惊呼。 
唐舞麟双眼微眯，眼神明显有些凝滞。 
从这些士兵的装束和装备来看，显然是军方的，军方的人突然出现在这里，难道是为了墨蓝姐而来。 
十几名士兵当然不算什么，但这里是明都，有着最精锐的军队驻扎。一旦出现问题，很可能就是大麻烦。就算自己个人实力再强，一旦军方下定决心要对付墨蓝姐，想要把她从这里救出去也不容易。 
“军方公干，所有人双手抱头不许动。搜索嫌疑犯。” 
咖啡店本来就不大，冲进来十几名士兵，基本就已经将里面装满了。唐舞麟眼神近乎凝滞的注视着面前这些人，表情沉凝。 
他此时心念电转，难道是唐门的人走漏的消息？纪齐那边？还是说墨蓝姐那边的人？ 
“住手！”正在这时，墨蓝突然娇喝一声，喝止了那些正准备在客人中搜索的士兵。 
她眼含怒气，“你们是哪个部分的，谁允许你们在大庭广众之下搜捕嫌疑犯，搜捕批文呢？在哪里？拿来我看。” 
唐舞麟就站在墨蓝身边，他惊讶的发现，自己这位姐姐真的变得和以前不一样了。以前的她，坚强勇敢，有大无畏精神，为了保护乘客，不惜牺牲自己。但那时候的她，却绝无眼前这份气势。单是气场，连自己都不禁有种被威慑的感觉。 
正准备行动的士兵们听到她的声音顿时迟疑了一下，唐舞麟几乎是下意识的就挡在墨蓝身边，为她遮挡住指过来的魂导射线枪。 
“我们是哪个部分的，你有什么资格问？”为首一名挂着少尉军衔的军官冷声说道：“给我搜，走了嫌疑犯，谁也付不起责任。” 
墨蓝怒哼一声，“我看谁敢！军方，就是这么任性而为的吗？你们拿着联邦的俸禄，享受着百姓们的共享，不是让你们在民众们面前作威作福的。我倒要看看，今天谁敢放肆。小白，打电话给明都警务署，通报这里的情况。舞麟，把这些人缴械，一个都不能放走，军方不给个说法，这件事没完。” 
墨蓝的强势令那名稍微脸色一变，如果说刚才他还认为墨蓝是色厉内荏的话，那么，此时此刻，他也没有这样的想法了。如果只是色厉内荏，怎么可能如此的强势。 
“都不许动！”他赶忙怒吼一声，必须先要控制住局面才行。 
但就在这时，唐舞麟却已经动了，就像昨天控制住那几个小流氓一样，他只是右脚在地面上轻轻一踩，凭借着超强的精神力，精准无比的将金龙撼地的攻击力精准无比的送到了十几名士兵脚下。 
为首少尉的声音嘎然而止。下一刻，唐舞麟双手一圈，这十几名士兵就在控鹤擒龙的作用下被席卷到了一起，坐倒在咖啡店地上。 
唐舞麟这才走过去，施施然的将他们手中的魂导射线枪没收，在分别补上一掌，封住他们的血脉。 
当他完成这个过程的时候，被墨蓝称作小白的白发少女，甚至还没播出号码。 
墨蓝一直都知道唐舞麟的实力不俗，当初正是唐舞麟出手，才救了整列列车。何况他后来还成为了当代史莱克七怪。但就算如此，墨蓝也没想到，现在的唐舞麟，竟然已经强大到如此程度了。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，回过身，向墨蓝点了点头。 
小白的电话已经打了出去，墨蓝此时才向咖啡厅内的客人道：“大家不用惊慌，请耐心等待一下，我是联邦议员墨蓝，我向大家保证，你们一定是安全的。对于刚刚大家受到军方的不公正待遇，我一定让官方给于说法。我代表联邦，向大家说一声抱歉。”一边说着，墨蓝主动向众人鞠躬行礼。 
“墨蓝？”听到这个名字，原本惊恐中的咖啡店客人们情绪顿时平复了许多，有些人更是开始议论起来。很显然，他们都听过墨蓝这个名字。 
墨蓝安抚了客人们，小白的电话也打完了。 
而就在这时，外面却传来了低沉的轰鸣声。以唐舞麟对于现代化武器的熟悉，自然分辨得出，这是来自于机甲降落时发出的声音。 
经过刚才的过程，唐舞麟首先能确定的一件事就是，刚刚这些士兵，应该不是冲着墨蓝姐来的，否则的话，他们也不会被墨蓝姐所威慑。不是针对墨蓝姐，那会是谁？他之前就观察过，在这咖啡厅之中，除了他和小白之外，并没有任何一名魂师了。 
难道是针对自己？ 
正在这时，外面已经传来声音，“里面的人注意了，鉴于你们之中有联邦重犯，下面，请你们双手抱头从里面走出来。你们只有三十秒，三十秒不开始走出，就位机甲将展开进攻。未免自误，立刻双手抱头出来。” 
墨蓝怒极反笑，“好、很好！我倒要看看，这次究竟是谁，竟敢调动军队作出这等事情。我先出去。” 
一边说着，她大步就向外走去。 
小白不敢怠慢，赶忙跟着她一起向外走，墨蓝只是普通人，万一被机甲攻击，那绝无幸理，在向外走之前，她还狠狠的瞪了唐舞麟一眼，如果不是这个家伙，墨蓝姐怎么会面对这样危险的局面？ 
不过，当她瞪视唐舞麟的时候，也不禁愣了愣神，之前她一直在侧面，没有看到唐舞麟摘下帽子之后的正脸，此时才看的清楚。 
这家伙，怎么长的那么好看？就算是身为女人，小白都不禁有些嫉妒了，一个男人，长那么好看干什么？ 
唐舞麟自然跟在墨蓝另一边，跟着她一起走了出去。 
走出咖啡厅，在咖啡厅门外，四台机甲已经手持武器对准了咖啡厅的方向。其中两台是黄色机甲，还有两台居然都是紫色机甲。 
“双手抱头！”粗暴的声音从机甲内传出。 
墨蓝却是怡然不惧，怒喝道：“机甲乃军方重器，就是让你们来威胁民众的吗？这件事我一定会在议院弹劾你们，小白，记下他们的机甲编号。” 
所有军方机甲，都会拥有属于自己的机甲编号，以便于军方进行统一管理。 
“让你们双手抱头，听到没有！”机甲师的地位远非普通士兵所能相比，显然，这几位机甲师并没有被墨蓝威慑住。 
正在这时，刺耳的警笛声在街道上响起，而且是络绎不绝，全都朝着这个方向而来。 
警方的人来了？ 
坐在紫级机甲之中，唐子豪脸色微微一变，军方虽然不怕警方，甚至远远凌驾于警方之上，可这里是明都，按照联邦法规，城市内部的治安是警方负责的。他们今天接到命令来抓一个人，如果迅速解决当然没什么问题，可要是和警方产生一些交集的话，虽然上面不怕，但终究还是有些麻烦的。更重要的是，人还没抓到。
