女学员的方向毫无动静。徐笠智胖脸略微抽动了一下，不大的眼睛中闪过一丝落寞。 
如果是在其他魂师学院，能够将食物系魂师修炼到一字斗铠师的程度，那他绝对是万众瞩目的焦点。但这里是史莱克，是集中了几乎全大陆怪物级天才的地方。一名食物系魂师，而且在外貌上又没有任何出彩地方的他，想要得到女生们的注意就实在是太困难了。 
就在这时，一盏灯突然亮了起来。 
徐笠智有些愕然的朝着亮灯的方向看去，那是一盏在较为靠侧面的灯光，灯光的映衬下，一身内院弟子校服的叶星澜静静站在那里。 
叶星澜本来也是极美的，但她却从不打扮自己，她每天都沉浸在刻苦的修炼之中，每天都沉浸在研究自身剑法之中。所以，在史莱克七怪之中，她吸引的目光远不如许小言和原恩夜辉。 
看到这盏灯光亮起的瞬间，徐笠智只觉得一股热血直冲脑门。 
与此同时，又是三盏灯光亮了起来。那是来自于原恩夜辉、许小言，以及尚未揭面的十七号女生。 
站在第一排的五十一号男生，目光几乎是瞬间就落在了十七号女生身上，眼神之中似乎多了一丝什么。 
但徐笠智眼中的亢奋却因为另外三盏灯的亮起而黯淡了，因为他突然意识到，亮灯的都是自己的伙伴，那么，她们亮灯的原因很可能是因为同情。同情我么？徐笠智嘴角处流露出一丝苦涩。 
“好，有四位海神仙子为我们的三十二号男生亮灯，让我们继续……” 
一个个男学员先后轮上，每个人都有各不相同的结果，相貌出众、实力强的学员，被选中的几率自然也就更高。 
终于，又到了倒数第二位，又轮到了来自于星罗学院的龙王龙跃。 
“请大家为五十号选手亮灯。”蓝木子眼含深意的看了一眼站在那里渊渟岳峙身形魁伟的龙跃。 
没有任何动静，所有女生一个个全都站在那里，没有任何要亮灯的意思，大家的表情显得分外平静。 
龙跃虽然没头发，但相貌却绝对不丑，身形伟岸，实力强大。年仅二十三岁就已经达到了七环修为，这虽然不是一个前无古人后无来者的层次，但也绝对是极其惊人的了。至少目前在史莱克学院内院之中，都没有人在同样年龄能够达到他这样魂力修为层次的。 
可就是这样优秀的他，却没有名女生为他留灯。 
“我要再提醒大家一次，如果没有人为他留灯的话，那么，他就将被淘汰出局，不能继续参加本届的相亲大会了。请各位海神仙子慎重考虑，你们的答案将决定他的去留。” 
唐音梦再次提示，但无疑，没有任何一名史莱克学院的女生愿意为他亮灯，原因很简单，他来自于星罗帝国，他只是个转学生。 
史莱克学院并不排外，但内院却流传着当初唐舞麟带领伙伴们在星罗帝国大战怪物学院的视频录像。那一战被奉为经典，同时也是唐舞麟的伙伴们能够成为史莱克七怪的重要原因。 
龙跃给内院学员们都留下了深刻的印象，甚至在她们心中，他本身就是一个反派的形象。 
“同时，我还要提醒一下诸位海神仙子，你们之中还有几位从始至终都没有亮灯的。如果继续如此的话，那么，你们也将因为没有任何心仪对象在这个环节结束后退出我们今天的海神缘相亲大会。所以，请大家在后面的选择中慎重考虑。” 
就在这时，一盏灯光突然亮了起来，龙跃原来有些紧蹙的眉头终于随之舒展开来，嘴角处也流露出一丝淡淡的微笑。久违的灯光终于亮起来了。 
灯光映衬下，十八岁的公主殿下落落大方，良好的宫廷教育令她看上去完全是一名贵女，少了往日的跳脱，显得温婉和煦，姿容清丽。 
目光相对，戴云儿向龙跃笑了笑。龙跃也笑了，这一刻，他的背脊似乎又挺直了几分，在他身边的众人，都有种一头巨兽苏醒般的感觉。 
就算你们都不选我又如何？只要我的云儿最终选择的是我就足够了。 
蓝木子点了点头，“五十号男生有一位海神仙子选中。那么，接下来就是我们的最后一位男生，在海神仙子们选择为你亮灯之前，你是否选择揭开你的面具呢？” 
五十一号男生沉默了一下，但他终究还是抬起了手，缓缓掀开了自己脸上的面具。 
一头黑发迎风飘扬，头蓬也随之落在背上，露出了他那张英俊到了极致的面容，长长的睫毛，清亮的仿佛无底寒潭的眼眸，当他掀开面具的那一瞬间，整个海神湖似乎都为之一亮。 
一抹淡淡的微笑浮现在他的面庞上，站在荷叶上的他，微微躬身致意，“大家久违了。” 
蓝木子和唐音梦都是一愣，在他们视野中出现的这名男生，看上去略微有些眼熟，但他们又完全可以肯定，对他们来说这个人应该是陌生的，在他们的记忆中不应该内院有这个人存在才对。可是，他能够站在这里，就一定是经过学院批准的内院弟子。他是谁？ 
“是你？” 
“队长！” 
“老大！” 
“啊！” 
惊呼声瞬间在海神湖湖面上响起，来自于男生这边，同时也在对面的响成一片。 
女生那边，甚至有三个人直接在她们的荷叶上跳了起来。兴奋尖叫的是许小言，失声惊呼的是舞丝朵，还有不顾形象的戴云儿。 
高喊“是你”二字的，正是站在他身边的龙跃。喊着队长和老大的，是谢邂、乐正宇和徐笠智。 
还有那一双双震撼和不可思议的目光。 
老一代的内院弟子们对于眼前出现的五十一号都感到很陌生，但凡是新加入内院的学员却没有一个不认识他的。 
选择在这个时候摘下面具，是因为他怕错过。而他一露出相貌，顿时令整个相亲大会都为之出现了骚乱。 
“很抱歉，这位雪地，你看上去着实是有些眼生。如果方便的话，能否告诉我们你的名字？”唐音梦一脸好奇的看着远处这名英俊的不像话的大男孩儿。他虽然没有身边的龙跃身材那么魁梧，但身材修长、相貌又是那样的英俊，而且在他身上，仿佛有种独特的气质，令人不自觉地就会被他吸引视线。 
五十一号男生点了点头，脸上流露出迷人的微笑，“学长、学姐好。当然可以。我叫唐舞麟。” 
是的，他就是被称之为外院天才班的班长，外院绝对的风云人物，当代史莱克七怪的前任队长。曾经带领他们战胜了星罗帝国怪物学院八大天王的，唐舞麟！ 
是的，这五十一号，正是唐舞麟。 
在见到枫无羽被抓走之后，他终于还是及时赶回来了。因为最后一个加入本届海神缘相亲大会，所以，他也拿到了最后的号码。 
他回来了！ 
---------------------------------- 
新的一周求推荐票。最近家里发生点事儿，实在是没精力爆发，见谅。我努力，下周恢复爆发。(未完待续。)
