体内的魂力骤然沸腾，唐舞麟只觉得自己仿佛全身都浸泡在了灼热的气流之中似的。 
突破了，魂力在这个时候再做突破。 
上次领悟枪神境界回来之后，他就突破过一次。这次成为真正的神匠再次突破。 
是的，现在的唐舞麟，魂力修为已经达到了整整九十八级。以一种前人所无法理解的速度，提升到了逼近巅峰的层次。 
而领悟了枪神境界的他，就算面对极限斗罗又何惧之有？ 
但是，这时候的他根本没时间去关注自身的变化，所有的精神全都集中在空中的稀有金属之上，他此时此刻，只有一个心愿，那就是帮它渡劫成功。一旦成功，这块天锻就真的完成了啊！也是他的七种金属融合的第一次完成。 
在之前，他甚至都没有将融锻七种金属带到过这个境界。 
一步跨出，他就已经来到了金属前方，雷鸣阎狱藤释放，准备吸收雷劫自身承受。 
但就在这个时候，空中的金属突然回过身来，向他坚定有力的摇了摇头。 
是的，它向唐舞麟摇头了。那意思就是分明在告诉他，不需要唐舞麟帮它抵御雷劫。 
这…… 
之前所有的锻造，到了元素之劫出现这个时候，天锻金属都会明显出现恐惧的情绪，那时候它们还没有成型，还不能变化，否则的话，唐舞麟绝对会认为它们在第一时间就会躲到自己背后去。 
可是，眼前这块稀有金属却是截然不同，它竟然主动请缨，要亲自去对抗元素之劫。这简直是前所未有的奇异啊！ 
唐舞麟没有迟疑，后退几步，既然它要尝试，那就让它尝试。现在所发声的一切对他来说都是新奇的，也是一种全新的试验。 
“轰隆隆。” 
元素之劫可不管这些，一道雷霆，已经瞬间落下。 
那金属小人手中的锻造锤在这一刻消失了，下一瞬，唐舞麟突然感觉到全身一震，诡异的一幕出现了。 
那金属小人右手抬起，一柄双尖长枪出现在他掌握之中，赫然正是缩小版的黄金龙枪。 
而当唐舞麟再找自己体内的黄金龙枪时，却发现黄金龙枪已是鸿飞冥冥。 
这个…… 
他不禁目瞪口呆。这都什么情况？这金属是成精了吗？它竟然还能借用自己的黄金龙枪？ 
而更令他震惊的还在后面，没有半分的对比，金属小人手中黄金龙枪抖动，万千道金芒在空中绽放，最终化为一股，正是千夫所指！ 
“轰——” 
七彩电芒流转，顺着黄金龙枪轰击在金属小人身上，电的它全身一阵剧烈抖动。但诡异的是，只是片刻之间，那些七彩电芒就被吸收到它身体之中消失不见了。 
然后那金属小人竟然像是挑衅一般，仰起头，还朝着空中的七彩劫云勾了勾手指。 
唐舞麟自己也有种怪异的感觉，当那些雷电被吸收到七彩金属小人体内的时候，他自己冥冥之中也有种全身麻酥酥的感觉，仿佛体内的每一个细胞都在深受刺激。出现着一些奇妙的变化似的。 
“轰——”又是一道雷霆接踵而落，比先前的雷霆更要强盛几分。 
或许是被金属小人激怒了，这一次还不只是一道雷霆，而是接连三道，瞬间落下。 
金属小人不退不避，手中黄金龙枪金光绽放，刺目光彩在空中幻化出一道道金芒，竟然就那么强硬的去抵挡。与此同时，它身上居然还出现了一套和唐舞麟看上去差不多的三字斗铠，背后双翼都张开了。 
“轰、轰、轰！”这一次，三道元素雷劫的威力就大得多了，虽然勉强抵挡下来，但金属小人还是被炸回到了地面上，狠狠的砸落。 
唐舞麟自己也是一阵眩晕，全身麻痹。 
这玩意儿不是说它自己抵挡吗？怎么还有反馈的？ 
而就在这时，一声激烈的铿锵声响起，金属小人突然弹身而起，受到前面三道雷劫的轰击，此时它身上七彩光芒已经十分浓烈。而它也像是被激怒了似的。 
黄金龙枪交给左手，右手猛然朝着空中抬起。然后，就在它那小小的掌心之中，仿佛出现了一个黑洞一般。 
空中瞬间落下的又五道元素之劫竟是纷纷崩解，然后化为点点七彩光芒被他强行吞噬消失。 
禁万法、龙皇破。 
连龙皇禁法都会？ 
如果唐舞麟不是自己在这里看着，这简直就是一个缩小版的他啊！ 
凌梓晨在旁边也看傻眼了。她甚至觉得，这简直就像是唐舞麟的孩子一般。 
“轰——” 
天空中响起阵阵雷鸣，元素之劫变得更加浓郁了。更恐怖的是，空中，一团七彩光球开始迅速凝聚，球形闪电！ 
金属小人似乎是第一次感觉到了恐惧，黄金龙枪再次握在掌中，与此同时，它的气息也随之发生变化，周围的空气似乎都开始变得扭曲起来。 
七彩球形闪电宛如流星一般从空中坠落，金属小人双手握住黄金龙枪，周围的一切突然凝固，以至于球形闪电都停顿了一瞬间。 
下一刻，黄金龙枪劈落。瞬间将那雷球一分为二。浓烈无比的七彩光芒灌注。 
另一边的唐舞麟全身一阵剧烈的颤抖，但却有种说不出的舒爽感受。 
禁时空，龙皇斩！ 
这它也会？ 
然后他就更加吃惊的看到，吸收了彭湃雷劫的金属小人，身上七彩光芒已经强盛到了极致，它居然手中黄金龙枪指向天空，一股沛然狂傲绽放，下一瞬，它自己就化为一道七彩光芒冲天而起，竟然主动的撞向了雷云。 
禁平凡，龙皇冲！ 
“轰轰轰！”一声声雷霆在空中炸响，对于它的挑衅，元素之劫仿佛也愤怒起来了。 
战天斗地的意念在空中绽放，金属小人毫不屈服，不屈意念带着战天斗地的味道迸射，身处于劫云之中的它，骤然迸射出的意志气息居然让劫云都为之一黯。 
禁天地，龙皇斗！ 
这是唐舞麟创造出的最新龙皇禁法。本身并非是直接战斗的能力，而是一种强大无比的辅助能力。唐舞麟隐约感觉到，自己的龙皇斗，已经能够模拟出当初那个手持长棍的身影大约百分之一的气息。 
但就是这仅仅百分之一，也让他感受到了超越灵域境层次精神层面的味道。 
灵域境之上，就是那传说中只有神诋才能拥有的神元境啊！ 
龙皇斗一出，七彩劫云都为之暗淡。唐舞麟自己都没在实战中动用过这一式龙皇禁法，这金属小人却代替他试验了。 
突然间，天昏地暗，仿佛有种天地倒挂的感觉。恐怖的气息在空气中蔓延。 
天空中的劫云突然有种分崩离析的感觉。而就在这时候，唐舞麟自己却感受到，体内的雷鸣阎狱藤在欢呼雀跃的疯狂吸收着雷劫的能量。 
一切在刹那间突然化为黑暗，所有的一切仿佛都在顷刻间寂灭。光明与黑暗的变化，让不远处的凌梓晨都不禁惨叫一声。连她那超神级的机甲，本身防御都仿佛要抵挡不住了。
