长出口气，唐舞麟伸展了一下自己的身体，出了驾驶舱，吃饭去了。 
当他来到食堂的时候，一眼就看到了江五月，江五月身边还围着不少人，都在热闹的说着些什么。 
大步走过去，唐舞麟从后面拍了一下江五月。 
“兄弟，吃饭啊！”江五月回头一看是他，顿时笑了。 
看到唐舞麟，江五月身边的其他近战营战士们也都露出了笑容，而且笑容中还带着几分尊敬。 
别看唐舞麟还只是少尉军衔，但他在那场战斗中，配合江五月力抗强敌，尤其是金龙狂暴领域对于一营战士们的增幅，都让他们记忆犹新。 
军队永远都是尊重强者的地方，实力强大，在军队中就是吃香。尤其是血神军团这种地方。那天唐舞麟的爆发，至少让一营减少了三分之二的伤亡，怎能不让这些战士们尊敬呢？ 
“你们在说什么？这么热闹。”唐舞麟笑着问道。 
江五月道：“在说一场星斗战网的比赛，刚刚三营长和一个对手比拼，竟然输了。那人还不是咱们军团的。真是奇怪，西部赛区什么时候有这么好的机甲师了。三营长在我们团的机甲近战技巧绝对是名列前茅的，可他那对手，技巧方面竟然毫不逊色，而且，武魂应该还犹有过之。这不，三营长第二轮就被淘汰了，郁闷的连饭都不来吃了。” 
唐舞麟心中一动，嘴角略微抽搐了一下，但他聪明的没有说什么，只是笑眯眯的道：“走吧，吃饭去，你给我讲讲呗。” 
打了饭，唐舞麟和江五月坐在了一起。 
“说吧，是不是你？”江五月目光灼灼的盯视着唐舞麟。 
唐舞麟苦笑道：“如果你说的那位三营长武器是用的长刀，那恐怕就是我了。” 
江五月目瞪口呆的看着唐舞麟，“真的是你？竟然真的是你？怎么可能。你机甲操控居然也这么娴熟吗？你还是不是人？” 
唐舞麟咳嗽一声，“练过，练过罢了。你可要给我保密啊！” 
江五月咳嗽一声，“好久没吃过一号窗口的饭菜了。” 
唐舞麟脸色一僵，“你这家伙……” 
江五月嘿嘿一笑，“不是当初你坑我的时候了？我就吃一份，也不多要，我可正是长身体的时候啊！” 
“你都三十了，还长什么身体……”嘴上虽然是这么说着，但唐舞麟还是去给他买了一份，同时心中暗暗发誓，以后绝对不说实话了。 
“你是怎么做到的？”一边吃着饭，江五月一边向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“枪意。我把枪意传导入机甲之中，虽然他能防住我的攻击，但只要他自身意志力不够坚强，本身精神力也不足的情况下，就一定会受到影响。而且，那时候我还有别的手段防御。换了是你的话，我目前的枪意就很难影响到你了。” 
江五月微微颔首，不过脸上却流露出苦笑，“我对机甲操控不太在行。你也知道，我全力释放武魂的时候，体积都跟机甲差不多了，所以，根本就没有特别合适我的机甲。没办法，只能是现在这样了。” 
唐舞麟失笑，可不是么，他的霸王龙武魂确实是要面对这种情况。不过，他本身的强度也和机甲没什么差别了。 
修炼、比赛，这已经成为了唐舞麟简单生活的主旋律。接下来的半个月，他每天都是在比赛和修炼中度过。 
星斗战网这种最为纯粹，而且可以不计生死的实战，对唐舞麟的帮助非常大。尤其是在机甲操控技巧方面，更是为他打开了一扇全新的大门。 
西部赛区整体实力绝对是全联邦最弱的，可是，别忘了，这里有血神军团。唐舞麟经常会匹配到血神军团的对手，这种战斗强度在预赛阶段，可就是整个大陆上最强的了。 
哪怕同在一个赛区，如果距离较近的话，被匹配上的几率也是相当高的。 
当唐舞麟击败了自己的机甲第八个对手的时候，电子音终于出现了变化。 
“西部赛区分区淘汰赛结束，您已经进入到了接下来的循环赛之中。循环赛一共有六十四位选手参加，分为八组，每组的前四名出线。进入三十二强后，将不再排位，直接进入后面的联邦总决选。” 
倒是省时省力，也就是说，自己还要参加七场循环赛，如果胜利场次足够的话，就能进入前三十二名了。到时候，就能参加总决赛。 
唐舞麟在魂师和机甲方面，都连续获胜了八场，这其中并没有遇到特别强大的对手。最强的也只是一位魂帝。 
而通过这些战斗加上这些天的修炼，他的武魂与血脉融合彻底完成了，魂力旋涡之中的晶核越来越明显，距离魂核形成只差最后一步。 
“休息三天，三天后，进入循环赛阶段。” 
有三天的休整时间，唐舞麟心头顿时热了起来，是不是能去请假，休息一下了呢？ 
于是，唐舞麟直接找到了血一。 
“你要休假？”血一瞥了唐舞麟一眼。 
唐舞麟一脸的希冀，“您看，我来了也这么久了。您也不给我晋升军衔，这不正好前面淘汰赛结束，我两边比赛都出线了，也算是超额完成任务，能不能给我两天的假期，我想去烈火盆地转转。也算放松一下精神。” 
血一略作沉吟之后，道：“好吧，快去快回。” 
“谢谢长官。”唐舞麟大喜过望。在来到这里接近两个月之后，终于可以去看古月娜了，还有什么比这更幸福的事情吗？ 
兴冲冲的离开了血一的办公室，唐舞麟立刻拨通了古月娜的通讯号码。 
“古月。我可以去看你了，你等着我。我待会儿就出发，我用最快的速度赶过去，估计三个小时差不多了。”回程的路自然就不用攀爬，他可是有二字斗铠，可以飞的。 
“太好了，爸爸，我等着你。”古月娜的声音因为兴奋都微微有些颤抖。 
没有半点耽误，唐舞麟出了军营就释放出了自己的二字斗铠，双翼展开，飞入空中，直接朝着烈火盆地的方向滑翔而去。 
山风凛冽，刺骨的寒意宛如刀子一般往身体里钻，可这些寒意还没接近唐舞麟的身体，就被他浓烈的气血之力化解了。金色双翼展开，令他在空中看上去就像是一只正在翱翔着的金色大鸟。脚下一片片山峰掠过，速度奇快无比的朝着远处滑翔。 
能够飞行真的是太棒了，这药节约多少时间啊！唐舞麟用力一拍翅膀，再次加速。这就是二字斗铠的好处。和一字斗铠相比，简直就是天壤之别。 
终于，烈火盆地已然在望，周围气温明显上升，唐舞麟收敛双翼，朝着地面落去。 
他可不打算就这么飞过去，烈火盆地也有驻军的，万一产生误会就不好了。 
从自己的储物戒指中取出普通衣服，换下一身军装，唐舞麟快速朝着盆地的方向狂奔而去。他此时简直就是归心似箭。
