董子安没有瀚海斗罗那样的天赋，没有自己这样的背景，他所有的一切都是凭借自身努力得来的。他确实是有看不起自己的底蕴啊！ 
余冠志在心中暗暗发誓，董兄，你放心好了，在联邦历史中，你只会是英雄，名留青史的英雄！你的后代只会为了你而骄傲与自豪。 
魔皇除了在越天斗罗跨入神级的时候面露惊容之外，就一直表现的非常平静。目光冰冷的看着人类联军这边。 
大手一挥，他这边的第二队就已经飞身上前，来到了半空之中。 
魔皇同样没有在第二队出场，而且她似乎也毫不在意己方率先派人出场。但令人惊讶的是，在这第二队出场的众多强者之中，却不再是以深渊位面为主，而是以圣灵教的众多强者为首。 
鬼帝、冥帝飞行在最前面，在他们身后是黑暗血魔、黑暗铃铛，黑暗四大天王之中硕果仅存的两名。再之后，才是五名深渊强者。这五名深渊强者之中，唐舞麟唯一见过的，就只有魅皇。也就是魔魅一族的领主。在深渊之中有着特殊地位的存在。 
当初，唐舞麟刚上血神军团的时候就知道魔魅这种深渊生物，它们来无影去无踪、速度奇快无比，对于血神军团造成的伤害甚至还要在巴安之上。乃是最为难缠的深渊生物之一。 
当然，和黑皇相比，魔魅就显得弱了一些，但这位魅皇，却依旧是深渊位面之中的强者之一。 
魔皇没有出场？却让圣灵教最强的几名强者倾巢而出？那最后一轮，魔皇出场的时候，他身边岂不都是深渊强者了吗？ 
唐舞麟心中疑惑，和身边的银龙公主古月娜对视一眼。 
就在这时，在他另一侧的圣灵斗罗雅莉已是一步跨出，率先飞了出去。 
看着鬼帝，她双眸仿佛要喷出火来。当初，云冥抵挡弑神级定装魂导炮弹，还有就是以鬼帝为首的众多圣灵教强者啊！可以说，鬼帝是她真切的杀夫仇人。 
伴随着圣灵斗罗的出战，她所在的这一队强者，包括千古迭停、千古东风父子二人，众多强者全部出场。 
与之前战神殿的九人相比，这一次，人类联军这边可谓是阵容鼎盛！如果单纯只从魂师等级来看，还要远在唐舞麟他们所在的最后一队之上。 
以圣灵斗罗雅莉为首，原恩震天、原恩天宕、桐宇、舞长空、阿如恒、蓝木子，再加上千古迭停和千古东风。全部九名强者，只有舞长空和蓝木子不是极限斗罗。但舞长空已经有四字斗铠，实力比普通的极限斗罗还要更加强大几分，先前黑暗蜂鸟就是死在他手中的啊！ 
蓝木子更是内院大师兄，史莱克学院海神阁成员之一，凭借着一柄阳木刀，曾今力挫传灵塔强者。 
而另外七位，全都是极限斗罗，其中准神层次的就有原恩震天和千古迭停两人。 
所以，当他们从本方阵营之中飞出的时候，对面的鬼帝和冥帝，都不禁脸色微变。 
鬼帝与冥帝都是巅峰准神，也可以说是圣灵教的中流砥柱一样的存在。可是，他们要面对的，却是七大极限斗罗，加上两名不逊色于极限斗罗多少的强者。 
原本在他们看来，这第二轮，人类联军这边派出的应该是相对较弱的存在。可却万万没想到，人类这边，除了唐舞麟、古月娜以及无情斗罗、多情斗罗之外，几乎所有的极限斗罗倾巢而出。 
难道他们就不怕最后一战对阵魔皇时无人可用么？说是三场定胜负，可实际上却不存在什么三局两胜。谁都知道，能否战胜神级的魔皇，才是决定这场战役最终胜利归属的重中之重。 
鬼帝想破脑袋也想不明白，为什么在这一场之中，倒像是倾巢而出了。虽然他们这一边的阵容也相当不弱。但从整体来看，却明显要逊色几分了。 
雅莉双眸喷火，冰冷的目光冷冷的注视着鬼帝，仿佛是要将他生撕活剥了一般。 
“鬼帝，今日，就是你的死期。” 
鬼帝冷哼一声，“那要你有这个本事才行。我看，是你要跟你那个死鬼丈夫在另一个世界重聚了。不知道云冥承受炼魂之苦的时候，你在什么地方？” 
“你……”雅莉大怒。她本事性格最和善的人，曾经被誉为斗罗大陆最善良的女人、最美的女人。可此时此刻，面对自己的杀夫仇人，她却怎么也控制不住自己的情绪。 
“圣灵冕下请冷静，还需要你坐镇核心。”一个低沉的生命突然在雅莉耳边响起，宛如晨钟暮鼓一般，震荡的她精神为之一振。 
下意识的扭头看去，看到的却是千古迭停深邃的目光。 
雅莉立刻意识到了自己的失态，重新恢复了冷静，点了下头。 
千古迭停身形一闪，与千古东风就已经到了队伍的最前面。他扭过头，深深的看了儿子一眼。千古东风此时只剩下独臂，双眸之中光芒闪烁，不知道在思考些什么。 
到了这个层次的战斗，虽然配合也重要，但更重要的是绝对实力。除了他们父子二人之外，还有另外一对父子也已经主动上前，原恩震天、原恩天宕两大极限斗罗与他们平行而列。 
他们全都是强攻系战魂师，而且又都是极限斗罗。当这四位并肩而立站在一起的时候。自然而然就有一股极其强悍的气息从他们身上爆发出来，压迫向对面。 
鬼帝脸色微变。他与冥帝都是准神之中最巅峰的存在，哪怕是面对瀚海斗罗陈新杰那种层次的强者也有一拼之力。但是，他们从某种意义上来说，却都不是强攻系战魂师。 
鬼帝自己更偏向于控制和范围攻击，而冥帝更偏向于敏攻。 
因此，当他们同时面对四位强硬无比的强攻系极限斗罗的时候，都不禁产生出极大的压力。 
“杀！”一声爆喝从鬼帝口中响起，他一张嘴，一道绿光喷吐而出，绿光迅速变大，几乎是眨眼间就变成了一个直径超过五十米的巨大骷髅头。一张嘴，大片的绿色光焰就朝着众位联军极限斗罗这边喷射而出。 
原恩震天冷哼一声，一步跨出，虚空一拳。顿时，天空震荡，绿色光焰在强大的冲击力面前四散纷飞，但却化为一个个飞入空中的绿色骷髅，鬼火喷吐。 
鬼帝这鬼火可不是普通火焰，一旦被沾染，除非是将肢体切割，否则就会一直燃烧下去，连灵魂也能灼烧。对斗铠都有着极强的破坏力。 
在他出手的同时，冥王斗罗哈洛萨右手一挥，只剩下半截的冥王剑在空中闪烁，大片的灰色光芒从四面八方升腾而起，冥王领域！ 
无数死灵生物就那么在空中涌出，向联军强者这边铺天盖地而来。 
“班门弄斧！”圣灵斗罗雅莉冷哼一声，右手抬起，虚空抓握。顿时，法杖入手。嘹亮的圣歌随之响起，紧接着，一圈金色光环以她的身体为中心，向四面八方扩散开来。 
-------------------------- 
今天也算是三更了，求月票、推荐票。
