听他们说了来意和情况，舞长空当机立断，道：“去测试。” 
零班的特权有很多，其中一条就是可以随时使用学院的任何教学测试，自然也就包括了各种测试仪器。 
崭新的力量测试仪已经摆在了原来那台损坏的位置上。 
舞长空道：“唐舞麟，你释放龙威，王金玺，你感受到自己的力量提升后攻击测试仪，测试力量。” 
“是！” 
“砰！”当王金玺感受到自己魂力沸腾的时候，毫不犹豫一拳砸出。 
“右拳，六百四十三公斤。”王金玺愣住了，唐舞麟也同样愣住了。 
要知道，在不久之前进行的测试中，王金玺的右拳力量不过是四百多公斤而已啊！现在却增幅了差不多百分之五十。 
“你的感觉是对的，唐舞麟的龙威对你产生了增幅。”舞长空沉声说道。 
王金玺不解的道：“可是，为什么在升班赛的时候，我会被压制而不是增幅呢？” 
“敌意。”舞长空毫不犹豫的说道：“那是因为你对他的敌意。敌意产生后，他的龙威就对你产生了微妙的变化。无论是当你对他有敌意，还是他对你有敌意的时候，都会产生镇压的效果。而如果你们不在有敌意，甚至是善意的时候，镇压就变成了增幅。应该是这样的情况。” 
王金玺呆呆的道：“也就是说，我永远也不能与他为敌了？” 
舞长空点了点头，“某种意义上来说，可以这样解释。或者，你的修为远远超过他，应该也可以不受到他的龙威影响。如果我没猜错的话，唐舞麟这有可能觉醒或者是进化成为第二武魂的能力，是一种层次非常高的龙类血脉。所以才会对你产生这么大的影响。不只是你，所有拥有龙类血脉的武魂，都会受到类似的影响。除非对方的龙类武魂层次不弱于他。才能不被影响。” 
“坦白说，这种情况我也是第一次遇到。因为，武魂相克在传统研究中，是有极限的。上位武魂对下位武魂确实是有压制。但像你们这么明显的，却没有任何记载。” 
王金玺看着唐舞麟，表情变得十分怪异。 
那到底是怎样的血脉啊？竟然会对自己产生如此巨大的影响。实际上，还有一种情况能够解决自己现在的问题，那就是。杀了他。只要唐舞麟死了，这种情况自然而然的就不会存在了。 
王金玺出身于大家族，想象力要比同龄孩子丰富得多。 
舞长空道：“你们今天晚上进行一次试验。唐舞麟，你和王金玺在同一个房间一起冥想。看看有什么效果。” 
“哦，好。”唐舞麟答应一声。 
一起冥想？ 
王金玺也愣了一下，心中刚刚升起的一丝杀机悄无声息的隐藏起来。 
唐舞麟这特殊的武魂，不只是对他有威胁，对于他整个家族来说，未来都会有威胁啊？ 
如果请家族强者出手，当然能找到机会击杀他。可是，真的要那么做吗？他心中也在挣扎。被压制的感觉对于任何人来说都绝对不好受。 
重新回到王金玺的房间，唐舞麟和王金玺分别盘膝而坐，开始冥想。 
舞长空也留在这里，感受着他们的气息变化。 
很快，唐舞麟就进入到入定状态了。但王金玺的情绪波动似乎有点大，进入入定状态的速度也就慢得多了。 
足足半个时辰，王金玺才入定了。 
舞长空默默地感受着，两人的魂力运行都十分平稳，但现在还感受不出有什么区别。看来。要等他们第二天自己说出感受才行。 
唐舞麟默默的冥想着，体内魂力悄然运转，他隐约感觉到，在吸收外界能量分子的时候。似乎有一些额外的能量伴随着自己的冥想注入体内，令自己的修炼速度比平时快了一线。虽然并不是太明显，但却是真实存在的。 
看来，舞老师的想法是对的，自己真的会受到一些影响啊！ 
第二天一早。唐舞麟率先从冥想状态中醒过来，他明显发现。自己的魂力提升速度比平时修炼要快了一些，多提升了一点。他甚至可以肯定，自己已经修炼到第十四级了。 
王金玺在唐舞麟结束冥想后的下一刻就睁开了双眼。 
“都醒了？”坐在不远处地上的舞长空飘身而起。 
“说说感觉吧。” 
“我有增幅效果。”唐舞麟说道。 
“你呢？”舞长空看向王金玺。 
王金玺眼神复杂的看着唐舞麟，“我也有，但我在修炼过程中，似乎有一部分能量会离体而去似的。朝着唐舞麟的方向飘过去了。整体来看，还是有额外提升的，不算大，大约百分之十左右。” 
唐舞麟道：“我大约百分之五吧。” 
“相辅相成。”舞长空眼神中流露出若有所思之色。 
“你们运转魂力，善意的握手，我看看。”他又提出了一个新的方式。 
唐舞麟和王金玺对视一眼，两人各自抬起手，和对方相握，同时催动魂力。 
顿时，奇异的一幕出现了，唐舞麟的右手自然而然的浮现出了金色鳞片，而令人震惊的是，在王金玺的右手上，浮现出了一层细密的黑色鳞片。虽然鳞片看上去并没有唐舞麟那么棱角分明有立体感，但也确实是存在的。 
王金玺只觉得自己全身力量在增强，魂力比先前沸腾的更加厉害了。但是，魂力消耗速度也急剧增加。 
“力量增强，加速消耗。”他急忙将感受说了出来。 
这不是和我的龙爪感觉差不多嘛？唐舞麟心中暗想。 
黑色鳞片持续延伸，蔓延到他整条右臂，然后是脖子、胸口。但也就到这里了，王金玺的魂力已经有些无法支撑。但能看到的是，当这些鳞片蔓延的时候，他的另一只手上也出现了淡淡的黑色纹路。 
唐舞麟看到过自己身上的纹路，王金玺的纹路和他相比，要简单许多倍，只是一道道黑色线条，并没有繁复的花纹。而他的金色纹路出现时是呈现网格状的，并且有繁复花纹存在。 
“这是……”舞长空惊讶的道：“这就不是简单的相辅相成了。还有类似于武魂融合的变化。也就是说，唐舞麟能够对你产生极大的增幅。让你在短时间内变强，虽然消耗也会增大，但这无疑是相当程度的提升。唐舞麟，你的武魂可真是具备侵略性啊！” 
唐舞麟挠挠头，他也没想到，自己的武魂竟然还有这样的效果。可是，在谢邂身上似乎并没有那么明显，先前一个寝室修炼的时候，他似乎也没什么感觉。 
“舞老师，为什么谢邂不行？他的武魂之中也有龙类血脉气息才对。” 
舞长空道：“可能因为他的武魂并不是龙，而是以匕首形态存在的原因。恐怕要是纯粹的龙类武魂，才能受到你血脉这么大的影响。反过来说，你的龙威对于谢邂的压制也没那么强。” 
王金玺苦笑道：“所有龙类武魂几乎都是高级武魂，舞麟，你这能力要是被外面的魂师知道了，可是要逆天啊！” 
唐舞麟眼睛一亮，道：“舞老师，有没有这种可能，我同时和众多龙类武魂拥有者一起修炼，他们的能力都对我冥想产生增幅，从而提高我的修炼速度。” 
舞长空摇摇头，“这种可能性是不存在的。你受到王金玺的影响时有什么感觉？需要分心来接收这一部分外来的力量吧？” 
唐舞麟点点头，“是的，但好像并不太困难。” 
---------------------------------------- 
求月票、求推荐票。明天老妈六十大寿了，祝福她生日快乐。(未完待续。)
