但是，随着这次五神之决的展开，唐舞麟所展现出的一切，超越了所有人的想象。哪怕是无情斗罗和多情斗罗如果在这里，也一定会为之震撼。 
短短时间内，他竟然已经成长到了如此程度。这谁能想象得到？ 
或许，只有无情斗罗最容易接受一些，因为，只有他曾经眼睁睁的看着唐舞麟得到位面的眷顾，从而制止了那次大灾难的发生。 
龙皇真身释放，唐舞的气息再次变化，原本狂放的气息此时已经完全内敛，一双眼眸依旧是纯粹的金色，只是开合之间，已经有紫金色光芒在闪烁。 
进入龙皇真身状态之后，唐舞麟自己也有种奇异的感觉，仿佛自身所有的一切能力，在这一刻都已经完美的统合在了一起。 
这也是他这些日子修炼以来，一直都在追求的感觉，现在终于来临了，怎能不让他欣喜若狂。他需要的是抓住这种感觉，并且习惯于在这种感觉之中战斗，唯有如此，才能让他变得更加强，进入到更强的状态之中。 
修为提升到现在这样的境界，更重要的已经不是魂力本身的提升，他的根基已经足够深厚了。想要在未来变得更加强大，那么，就需要扎扎实实的将自己已经提升到的境界变得更加稳固。 
就像多情斗罗曾经对他说过的那样，哪怕是在极限斗罗层次之中，也有不同的境界。 
有擎天斗罗那样的当世第一人，也有修为较弱的极限斗罗。 
多情斗罗本身，在极限斗罗层次之中就不算太强大的。至少他不是无情斗罗、龙皇斗罗以及那位传灵塔塔主的对手。这都是他自己承认的。 
那么，唐舞麟的未来，是要做怎样的极限斗罗呢？这是多情斗罗曾经问过他的一个问题。 
如果唐舞麟只想要做的是一个普通的极限斗罗，多情斗罗可以肯定，三年，最多五年，只要在这个过程中唐舞麟同时能够领悟精神领域，就一定能够达到。这是因为他自身的天赋和潜能已经被彻底激发了，只是提升魂力将会非常快，必将没有普通封号斗罗在突破九环修为后的修炼速度下降情况。 
可那样的话，他将永远也无法站在这个世界的巅峰。 
而另一种，就是扎扎实实的缓慢提升。每前进一步，都夯实自己的基础，都让自己完全领悟自己所处的状态。去充分感受这个世界。在拥有位面之主眷恋的情况下，这才应该是唐舞麟选择的道路。 
无情斗罗在多情斗罗向唐舞麟说出这番话之后，也通过魂导通讯对他说了一番。无情斗罗主动为唐舞麟制定了一个目标，这个目标就是，未来的他，将要达到能够代表整个斗罗大陆位面去对抗深渊位面的最强者，也就是那位深渊圣君的程度。这才能无愧于位面对他的眷恋，也是位面之主给予唐舞麟眷恋同时的责任。 
正是因为有着这份压力的存在，所以无情斗罗和多情斗罗才最终决定让年仅二十岁出头的唐舞麟就任唐门门主。这样他们就能推动整个唐门的资源不遗余力的支持唐舞麟更早的达到那种境界。 
唐舞麟的基础毋庸置疑，更多的是需要阅历、需要一个成长的过程。 
否则的话，本次前来星罗帝国和斗灵帝国的人换成多情斗罗，一切必将变得更加顺利，一位极限斗罗在任何地方都会得到足够的尊敬，而不是唐舞麟此时所面对的这些压力。 
这也是唐舞麟决定要参加五神之决的原因，他现在需要更多的压力转化为动力。 
事实证明，两位极限斗罗是明智的，唐舞麟在这次的行程中正在不断的蜕变、再蜕变。每一天都在成长，都在变得不同。 
麒麟斗罗，无疑将是他在这个过程中一块重要的磨刀石。所以，唐舞麟更希望的是面对一位巅顶强者的压力，就像他期待着在两天之后能够和怪物学院院长，被称之为星罗帝国第一人的圣龙斗罗恩慈的全力一战一样。 
桐宇能够感受到唐舞麟此时身上散发出的浓浓战意，对于这种感觉，他是那么的熟悉。 
曾几何时，自己也有过这样的岁月，也在这样的过程中不断的成长。 
这个年轻人比当初的自己更具有天赋，而且还有着很多自己所不具备的东西。 
在那一瞬间，他心中甚至产生出了嫉妒的情绪，但这份嫉妒只是一闪而逝。自己终究不是他，否则的话，自己或许早就已经变成了时代的宠儿吧。就像面前这位，年纪轻轻就已经成为了唐门门主。 
并不是每一位强大的魂师都会是一帆风顺的，就像自己，有些路走错了，就再也无法回头了。但是，今天这个机会，无论如何也不能放弃。 
“吼——”咆哮声从五行麒麟口中迸发，脚下的五行轮转领域光芒大放，在他身体周围立刻就多了一层五彩光罩，那是被他吸收而来的五行元素浓郁到了极致的表现。在这五彩光罩的笼罩下，他自身气息以几何倍数疯狂的提升着。那恐怖的提升速度，给人一种不真实的感觉。他的气息也在迅速攀升，令人震惊的攀升着。 
唐舞麟仰天发出一声龙吟，这一刻，更多的技巧已经没有什么意义，唯有全力以赴的碰撞。 
背后双翼拍动，蓝黄龙飞翔！唐舞麟就像是飞蛾扑火一般，悍然朝着对方扑了过去。 
五行麒麟同样是身形一闪，速度奇快无比，虚空漫步，一口五行真火喷出，向唐舞麟刷去。 
身在半空，身体缩小了数倍的龙皇真身明显要灵活的多，一个扭转避开火焰，一抬头，同样是一口火焰喷吐而出。 
火焰呈献为赤金色，带着无比浓郁的血脉气息，更有着毫无温度却充满了恐怖气息的威胁感。 
那是？ 
来不及多想，五行麒麟在空中一个未必物理原理的横移，避开了唐舞麟喷出的龙皇真火。双方就那么在空中展开了缠斗。 
就像唐舞麟不敢被对方的五行真火喷中一样，五行麒麟也同样不敢被他的龙皇真火喷到身体。 
龙皇真火中，蕴含着来自于金龙王血脉的庞大气息，一旦被命中，首先就会出现血脉的完全压制。同时，在那龙皇真火内，还具备着一种近乎于疯狂的毁灭气息。就连唐舞麟自己都不清楚，被这股气息命中之后会发生怎样的变化。 
这龙皇真火中，蕴含的毁灭气息可是来自于金龙王本源的力量。也是唐舞麟在这些天修炼之后，觉得最好的宣泄金龙王本身毁灭气息的方法。 
双方的碰撞在这一刻已经全面展开，两大巨大的身影在空中拉拽出一道道光影。谁都没有再动用更强大的魂技，因为在这个时候他们已经容不得失误。 
五神之决这是第三场了，但相比于前两场，这一战的时间要长的多。两人的战斗看上去是那么的炫丽，很快就超过了半个小时。
