一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
时间一点一点的过去，正常千锻，用几个小时也是非常可能的。可是，在唐舞麟那一双重锤疾风骤雨的敲打中，一刻钟刚刚过了一点，这块蓝孕铜就已经缩小到了原本三分之一的体积，而本身蓝色光晕却是越来越亮，荡漾的波纹也开始变得越来越缓慢和稳定了。 
要成了吗？ 
好快啊！ 
千锻沉银锤的叠锤特效固然帮他加速，但他自身力量、判断力，以及对稀有金属的理解，可不是外物所赋予的。 
唐舞麟的表情异常专注，在锻造的时候，整个人似乎都已经和他那千锻沉银锤融为了一体。浑然天成的感觉令人惊叹。 
“轰、轰、轰！”最后一锤落下，蓝孕铜骤然迸发出一团蓝色光晕，光晕足足散开尺余，再重新收敛，内敛入金属自身。 
“灵光外放！”岑岳惊呼一声。 
二品以上的千锻金属，才有可能出现灵光外放的情况，而一旦有灵光出现，也就意味着稀有金属拥有了一定的灵性，半灵锻的说法就是由此而来。 
刚刚这蓝孕铜的灵光外放可不是普通的二品啊！岑岳摸了摸额头上并不存在的冷汗，这小子不会直接千锻一品了吧？这还让不让我们这些老家伙混了？ 
慕辰也是眼神一阵闪烁，抬手挡住了要去拿另一块稀有金属的唐舞麟，“不用了，考核到这里为止。千锻二品蓝孕铜，一次成功。四级考核通过。” 
蓝孕铜都能千锻二品，更不用说差一些的稀有金属了，还是一次成功。 
“没到一品吗？”岑岳有些不确定的向慕辰问道。 
慕辰摇了摇头，“还差一点。但相差不多了。这块蓝孕铜的钱，你下次去接取任务的时候会补给你。回去准备吧。大约一个月后，海天盛筵开始。” 
“可是，老师，那我上学怎么办？”唐舞麟问道。 
慕辰道：“这个你不用管，协会会帮你弄好的。这段时间。你多练习锻造，依旧是每周一次来跟我学习。看来，我要开始指点你千锻一品的一些技巧了。” 
“是，谢谢老师。”唐舞麟微笑说道。 
“我跟你一起走！”慕曦主动提出要跟唐舞麟一起回学校。 
出了锻造师协会。慕曦突然一抬手，捏住了唐舞麟的面颊。 
“哎呦，师姐你干什么？”唐舞麟吃痛。 
慕曦冷哼一声，“我要看看你这家伙是不是人类。大家都一样吗，你也没有两层脸皮。为什么你就能够进步的那么快。” 
唐舞麟讪讪的道：“师姐，我不是二皮脸。” 
慕曦突然笑眯眯的道：“我知道。我跟你打个商量怎么样？这次天海联盟大比，要是最后没有人能超过我，你就拿个第二，把冠军让给我，如何？奖金都归你。第一、第二的两笔奖金哦。还有奖励的稀有金属也都给你，如何？” 
唐舞麟愣了愣，“好。” 
好？慕曦以为自己听错了，他就这么答应了？ 
“喂，你知不知道天海联盟大比意味着什么啊？你就这样答应了？” 
唐舞麟道：“意味着荣誉呗。第一和第二区别也不大嘛。还能多拿钱呢。何乐而不为。” 
“你真是掉到钱眼里去了。我服了你了。”慕曦抬手在他头上敲了一下，“跟你开玩笑的。我要是抢了你的第一，爸爸回来不打死我啊！” 
唐舞麟微微一笑，“老师才不舍得呢，他看你的时候，眼神其实都特别温柔。学姐，我认真的，如果没人能超过你，你就第一吧。奖金我就不客气了。” 
这次轮到慕曦有些发愣了，“我可不要你因为爸爸而让着我。”她何等聪明。一下就意识到了为什么唐舞麟会这么做。他这是在还慕辰人情。 
唐舞麟摇头，道：“不是的，老师说过，木秀于林。风必摧之。我还小，我就算现在展露出四级锻造师的能力又怎样？我距离三环还差的远呢，灵锻不是一时半会儿能够做到的。第一对我的意义又有什么呢？第二的话，我也能低调点，还能多赚钱。” 
慕曦好奇的道：“你倒是告诉我，你为什么那么缺钱啊？” 
唐舞麟苦笑道：“我的修炼和别人有些不同。需要一些天材地宝来维持武魂持续变异。我的力量就是从这种变异中到来的。我的武魂是蓝银草，你知道的。你看！” 
一边说着，他抬起右手，运转血脉之力，淡金色鳞片顿时浮现而出。 
看到那金色鳞片，慕曦顿时愣了愣，抬手在他的鳞片上轻轻敲击，发出清脆悦耳的金属声。 
“这就是你能够进入零班的原因？也是你力大的原因吗？”慕曦好奇的问道。 
唐舞麟点了点头。 
“你就不怕我告诉爸爸？”慕曦疑惑的问道。 
唐舞麟道：“我也没打算瞒着老师啊！” 
“算你啦！”慕曦对唐舞麟的态度显然很满意，点了点头，道：“从现在开始，在学院里尼就是我罩的了，要是有谁敢欺负你，就报我的名字。” 
唐舞麟哭笑不得的道：“师姐，你这是干什么，我又不打架。” 
“不打架？谁第一天就把同学从二楼给踹飞出去的？” 
“我……” 
“对了，你是不是喜欢紫馨？”慕曦突然问道。 
措手不及之下，唐舞麟脸顿时红了起来，然后连连摆手，“不、不是的、不是的。我没有啊……” 
“哈哈哈！看你激动的样子。你不是很沉稳的吗？我明白了，这叫关心则乱，还敢说没有，我看你就是有。小小年纪就不学好，你才几岁啊？”慕曦捏着他的脸，拧啊拧的。 
唐舞麟一脸委屈的道：“我真没有。只是紫馨学姐人很好，我们经常跑步碰到而已。我就算喜欢她，也是因为她长得好看又温柔，我是欣赏那种喜欢而已。你别乱想啊！” 
慕曦柳眉倒竖，“那这么说，你的意思就是我不够好看，不够温柔了？所以，你就不喜欢我，也不欣赏我啦？” 
唐舞麟一个十岁的孩子，哪里斗嘴的过已经开始发育的青春少女。慕曦今年十四岁，可是要比他成熟的多了。 
“我、我……”唐舞麟张口结舌，说不出话来。可不是吗？你就是不温柔啊！倒是挺好看的。但这话他哪敢说出来。 
另一边脸也被拧上了，慕曦大觉过瘾，这样欺负他，似乎比以前横眉冷对更爽啊！她脸上已经流露出了邪恶的笑容。 
回到学院的时候，唐舞麟总算是总了口气，揉着有些疼痛的面颊，飞也似的跑回宿舍去了，只剩下慕曦如同魔女般的笑声在学院门口处回荡。 
“天海联盟大比？” 
一起午餐时，当谢邂听到唐舞麟说起这几个字，眼睛顿时亮了起来。唐舞麟不知道，他却是很清楚啊！ 
--------------------------------------------------------- 
最近越来越有感觉了，怀念史莱克吗？嗯，就快了，别急哦。月票、推荐票也别忘了投起来。(未完待续。)
