唐舞麟右手轻轻的抚着琅玥的背脊，将柔和的魂力注入进去，以免她情绪波动过大而伤身。 
又过了一会儿，琅玥再次抬起头，柔声道：“麟麟，真的是你吗？妈妈真没想到，在有生之年还有再见到你的机会。” 
“妈妈，是我。您别哭了，太过伤心不好。我们终于一家团聚了啊！您放心，我问了圣灵斗罗冕下，她说爸爸生命无碍，只要继续调养就行了。” 
“嗯，嗯。”琅玥用力的点了点头，她当然也早就从圣灵斗罗那里知道了丈夫的身体状况，“孩子，这些年，苦了你了。是爸爸妈妈对不起你啊！” 
她不只是心疼丈夫，同样也更心疼儿子啊！在他才十岁的时候，自己夫妻就不得已离开了他，从离开到现在，已经整整十二年的时间了，在这十二年之中，她度日如年，几乎每天都在想，那么小的孩子，独自一人，该如何是好？那时候的唐舞麟，只是略有了一些锻造方面的才能，可他毕竟还只是个孩子。 
后来，她和丈夫总算有机会能够借助传灵塔的专有远程通讯和家里联系，这是传灵塔分部为了安他们的心给予的福利。但在通话中，他们又不能说的太多，身边都有专门人监督的。所以，唐孜然和琅玥只能是从唐舞麟的锻造启蒙老师邙天那里，得知一些消息。 
当他们知道唐舞麟正在一步步成长，甚至考入了史莱克学院之后，心中在兴奋的同时，更多的是自责与痛苦。一个孩子，没有父母的守护，要一步步走到这个程度，是何等的不容易啊！ 
尤其是当他们听邙天说起，唐舞麟正在变得越来越优秀时，他们也仿佛看到了希望。可他们不敢让邙天告诉唐舞麟他们所在的地方，这里的监管也不可能让他们说出来。唐孜然透露他们在斗灵帝国的消息，还是在一次监管放松的时候，好不容易才说出的。 
他们研究的东西，终于成功了，那一刻，他们本以为那些人会放了他们，因为一直以来，那些人对他们除了威胁之外，还许以重利，答应他们在研究成功之后给予大量的金钱，并且送他们回家。 
可是，当那天真正到来之后，他们却感觉到不对了，那些人根本没有放走他们的意思，在唐舞麟到来的那一天，刚好是杀人灭口的时间。如果唐舞麟再晚来一小会儿，恐怕见到的，就只能是父母的尸体了。 
正如唐舞麟心中所想的那样，或许，这一切都是上天的眷顾，总算让他在最危急的时刻，救下了父母。 
琅玥心中悲意总算是渐渐散去，抱着儿子，苦尽甘来的感觉令她的呼吸有些急促，手臂搂的紧紧的，她真怕这一刻和过往一样，只是一场梦境。 
“儿子，你这些年，究竟是怎么过的啊！”琅玥总算是说出了一句完整的话。 
唐舞麟抬手为母亲擦掉脸上的泪水，“妈妈，我这些年很好，一切都很顺利，你们离开后，我一边修炼提升自己，一边学习锻造。后来成功考入了史莱克学院，然后一步步提升，又被唐门看中，加入了唐门。在学院和唐门的共同培养下，就逐渐成长起来了。在我的追问下，邙天老师告诉了我你们可能所在的地方，当初爸爸曾经说过，如果有一天我能够修炼到魂圣级别，就有救你们的能力了。这次我本来也是代表唐门前来斗灵大陆的，幸好来的及时。” 
过去十二年的过程，就这样被他轻描淡写的描述了，这一切说的是如此简单，可其中心酸不足道也。他不希望妈妈再为自己担心什么。 
琅玥看着他，双眸却再一次模糊了，唐舞麟说的如此轻松，可是，她又怎能想不到儿子在这过去十几年时间来，都发生了多少事情啊！ 
“妈，别哭。我们一家终于团聚了，等这一天，我真的已经等了好久呢。”唐舞麟笑眯眯的看着母亲。 
“嗯，嗯，妈妈不哭。我们一家，总算是团聚了。”琅玥抬起手，轻轻的摸了摸儿子的头，看着身材高大的儿子，心中充满了欣慰。 
“妈，我先去给您弄点早点，就在房间里吃吧，您等我，我去去就来。”唐舞麟抱了抱母亲，他虽然一刻都不想和她分开，但总要让母亲先吃点东西。 
另一边床上的父亲睡的平稳，看上去，气色也好了一些。 
琅玥的目光始终都在儿子身上，目送着他走出屋，眸中充满了温柔。她站起身，在丈夫的床边坐了下来，“孜然，我们一家终于团聚了呢。终于……” 
唐舞麟兴冲冲的来到餐厅，要了丰盛的早餐，不只是母亲的，还有他自己的。一切都在朝着好的方向发展，怎能不让他欢欣鼓舞呢？他已经计划好了，回头就先送父母到唐门的潜艇上去休养，等斗灵帝国和星罗帝国的事情处理完毕后，就带着他们回家。先住到唐门总部去，方便自己照顾他们。 
曾几何时，他刻苦修炼的最重要目标，就是要能够找回父母，现在，这个目标终于要实现了，还有什么比这更让人开心的事情呢？ 
古月娜是他的心结，父母的事情处理完了，他就要想办法再见到娜儿，有银龙鳞片和金龙鳞片彼此之间的联系，他相信自己想要找到古月娜，也并不是什么难事。 
“老大，你回来了？没事了吧？”惊喜的声音响起，唐舞麟回身看去，正是徐笠智和叶星澜。 
看到他们，唐舞麟不禁笑了起来，“还是你吃饭最积极啊！” 
徐笠智拍了拍自己的大肚子，笑道：“吃饭不积极，思想有问题。你回来就太好了。” 
叶星澜有些担心的看着唐舞麟，道：“队长，你没事吧？那天……” 
唐舞麟眉头微蹙，“那天我确实是有些失控了，应该是我的金龙血脉的问题导致的。” 
“那天的人，是娜儿？还是？”叶星澜疑惑的问道。 
唐舞麟苦笑道：“我都不知道该怎么和你们解释，从某种意义上来说，古月和娜儿，本来是一个人吧，所以，现在的她，应该叫做古月娜！” 
叶星澜和徐笠智对视一眼，彼此眼中都充满了吃惊。 
“一个人？”明明是两个人，怎么就变成一个人了。 
唐舞麟苦笑道：“别说你们来，就算是我自己，到现在都还没有完全弄清楚究竟是怎么回事。等我们回去之后再处理吧。是她救了我，帮我镇压住了内心的疯狂。那天实在是因为父亲濒死导致我的情绪失控了。以后不会了，让大家担心了。” 
叶星澜道：“没事就好。不过，那天的你，真的很强。”血龙异变在当时观战的每个人心中都留下了深深的烙印，那时候的唐舞麟给人一种能够毁灭一切、纵横无敌的感觉。 
叶星澜一向好胜，一直以来，唐舞麟都是她追赶的目标。可那天自从看了唐舞麟的血龙变之后，她却产生了一种无力感，她隐隐感觉到，在自己的一生之中，已经不可能再追赶得上唐舞麟了。 
徐笠智笑道：“没事就行了。老大，早餐吃点什么啊？别说，斗灵帝国这边的食物和咱们还真差不多。有些小吃在咱们斗罗大陆都消失了，在这边都有呢。譬如那个，荷叶糯米鸡，特别好吃，你一定要来十个！” 
唐舞麟哭笑不得的道：“我现在已经不像以前那么饭桶了，不用吃那么多。你们先吃吧，我拿回去，跟我妈妈一起吃。这次总算是救出了他们，真是谢谢大家。” 
叶星澜微笑道：“有惊无险，大难不死必有后福。替我们问叔叔阿姨好。” 
“嗯。”唐舞麟双手各自拿了一个大托盘，上面都堆满了食物。 
时隔这么多年，他也不知道母亲的口味是否发生了变化，索性就各种食物都拿了一些，反正母亲吃不掉的，他都吃了就是，绝不会浪费。
