恐怖的气息彭湃汹涌，那一指却感受不到任何能量波动。 
唐舞麟深吸口气，右脚后退半步，保持成一个弓箭步的样子，右拳沉凝轰出，轰击在对方的手指之上。 
“轰——” 
唐舞麟的感觉，就像是被一辆疾驰之中的魂导列车正面撞中一般，身体瞬间宛如炮弹一般倒飞而出，这是他根本就无法控制的情况。 
在观众们眼中，只见金光一闪，唐舞麟在恩慈那看似没有什么力量的手指面前，直接被点的倒飞而出，狠狠的撞击在远处的防护罩之上，再反弹回到比赛场地之中，砸在地面上。 
一指之威，竟至如斯！ 
这就是极限斗罗的实力，一代圣龙斗罗的修为吗？ 
全场瞬间鸦雀无声，尤其是那些为唐舞麟呐喊助威的民众们，此时就像是被什么封住了嘴，一个个张大了嘴，目瞪口呆的看着这一幕。 
在绝大多数人心中，是没有极限斗罗这个概念的，他们只是听说过名字，可真正知道极限斗罗是怎样存在的，又能有多少呢？ 
此时此刻，圣龙斗罗就用自己恐怖的修为，向所有人展现出，什么是真正的力量。 
在这一瞬间，更多的观众们心中甚至都有些恍惚。唐舞麟前面的四场胜利，似乎在面前的这位圣龙斗罗面前都显得那么无力。 
他攻击了那么久，对方只是一次还击，竟然就产生出如此恐怖的现象。看上去，他甚至没有任何抵挡之力啊！ 
这就是极限斗罗么？这就是双方的差距吗？ 
气血翻涌，身体砸在地面上，唐舞麟在下一刻却已是弹身而起。站在远处，双眼微眯的看着圣龙斗罗恩慈。 
恩慈脸上却流露出一丝惊讶之色。 
观众们看到的，感觉到的和想象到的，永远都和真实情况会有所不同。 
恩慈这一指看上去简单，实际上，其中却蕴含着从唐舞麟之前连续二十八次攻击中借来的部分力量，再加上他自身魂力的爆发，才有的效果。 
但是，当唐舞麟被他轰飞出去的一瞬间，恩慈的感觉中，只觉得那时候唐舞麟的身体变成了一个圆球，而且自身仿佛收缩了一下，再向外爆开。在整个倒飞而出的过程中，就把自己的攻击力化解了很大一部分。 
看上去好像是把他轰飞出去，双方差距巨大，可实际上，恩慈自己却很清楚，这一下根本没能给唐舞麟造成多大的伤害。他是用这种方式，更好的卸力。 
很好，这个年轻人，光然是准备充分啊！ 
仰天发出一声龙吟，唐舞麟双眸变得极其明亮起来，点点金光开始出现在他身体的各个关节位置，他的右手高举过头，向空中做出虚抓的动作，仿佛要将天空也撕扯下来一般。 
清朗而充满霸气的声音响彻全场，“龙——，月——，语——” 
那出现在他身上的点点金光，在这一刻就像是一颗颗小太阳似的，绽放出无比璀璨的光芒。体育馆内的空气开始轻微的扭曲，先前金色龙形光影再次出现在唐舞麟身后，但不同的是，这一次这金色巨龙身体表面，看上去竟然也有无数个光点存在。 
这是？斗铠投影在外的虚空凝铠？这不是只有四字斗铠才能达到的吗？难道说，他现在竟然已经是四字斗铠了？ 
这不可能，他还没有封号斗罗的修为，就算自身身体素质再高，也不可能与四字斗铠完成融合。 
圣龙斗罗恩慈，此时心中充满了震惊，也并没有趁着这个时候攻击他。 
心念电转，他立刻意识到自己糊涂，唐舞麟刚刚已经喊出了自己斗铠的名字，龙月语，这应该是他斗铠的名字吧。 
一字斗铠时，名曰：龙。 
二字斗铠时，名曰：龙语。 
三字斗铠时，名曰：龙月语。有她的名字。 
包厢之中，当古月娜听到龙月语这三个字的时候，娇躯不禁微微一震，美眸之中闪过一抹骄傲。 
你知道吗？我的三字斗铠，叫做：龙舞麟。 
龙月语，唐舞麟！他现在已经有资格如此称呼自己。 
空中的金色巨龙，因为身上一个个光点的点亮，开始变得越发的凝实与清洗了，一块块斗铠，也随之从唐舞麟身上的金光中闪现。 
晶莹剔透的金色斗铠，宛如金色水晶雕琢而成的艺术品，充满了奇妙的质感。 
金色面具遮挡住了唐舞麟英俊的面庞，头盔上的金色纹路向下延伸，每一块斗铠都显得充满质感，两侧肩铠处变成了龙头模样，胸铠看上去并不厚重，那里像是有一块巨大的金色宝石雕琢而成的护心镜，龙纹遍布全身，战裙下垂，每一块甲胄都充满了奇妙的棱线。 
全身铠，全套，三字斗铠！ 
金光若隐若现，当这身斗铠覆盖全身的时候，唐舞麟的身高已经达到了三米。双眸变得更加明亮了，如此炫丽夺目的斗铠，就这么呈现在观众们眼中。那些刚刚对他失去了信心的观众们，此时不禁双眸重现光芒。 
好帅的斗铠啊！先不说威力如何，单是斗铠的卖相，就足以令人流口水了。 
这玩意儿哪怕只是做出一个复刻版来作为收藏，估计都有无数人趋之若鹜吧。 
恩慈并没有准备保持在现在的状态和唐舞麟战斗，在他身后，白色巨龙又一次出现，点点光芒出现在这头光明圣龙身上，而恩慈本身却没有任何光点出现。 
这才是真正的虚空凝铠，四字斗铠的特征。 
光明圣龙发出一声嘹亮的龙吟，龙身在空中仿佛崩解了一般，一道道闪亮的白光从崩解的龙身中射出，直奔恩慈而去。 
“我的斗铠，名叫无双圣龙。” 
无双圣龙恩慈！ 
毫无疑问，无双这两个字，并不是形容升龙的强大，而是必然在他的生命中有着非凡意义的存在。这个名字，很可能就是他爱人的名字啊！ 
白色的斗铠迅速覆盖恩慈全身，将他完全包覆在内，当他穿上这身斗铠的时候，已经完全看不出自身是一位风烛残年的老人。气息也在瞬间变得不同。 
巨大的白色光环几乎笼罩了整个体育场，光环之中，千龙飞舞。浓郁的光明气息犹如实质般升腾，令整个比赛台都变成了光明的海洋。 
那光环中的白色巨龙们缓缓向上升腾，看上去都是那么的真实。 
虚空凝铠，领域实质，这都是四字斗铠的特征。 
如果说三字斗铠是一种升华，让魂师能够拥有领域的力量，那么，四字斗铠就不是升华那么简单了，而是进化！ 
四字斗铠，又称之为半神之铠，是真正要超脱于这个世界的存在。 
任何一位四字斗铠师的四字斗铠，都是自己生命中最重要的组成部分，就像是身体上最重要的一个器官。 
在四字斗铠成型的时候，四字斗铠师甚至要付出超过自己身体三分之一的鲜血来唤醒它，因为它是真正有生命的存在。 
任何一套四字斗铠的成型，对于四字斗铠师来说，都是经历的一次死劫，突破劫难，那么，成就四字斗铠，如果不能突破，很可能就会失去生命。 
这也是为什么四字斗铠师数量如此稀少的原因。 
而四字斗铠的强大，唯有用弑神级定装魂导炮弹来衡量了。 
简单来说，同样是极限斗罗层次的强者，没有斗铠的桐宇如果面对身穿四字斗铠的恩慈，他将坚持不了一分钟。 
四字斗铠，在斗铠师的世界中，也被称之为神界桥梁。 
为什么无论是圣灵教还是传灵塔，也包括唐门、史莱克学院的众多位极限斗罗们都对于神的层次有那么强烈的追求？在这方面要远远超过了古代时候的魂师们？ 
就是因为四字斗铠被发明出来后，他们通过四字斗铠和自己极限斗罗的修为，能够真正感受到那个世界的强大。 
------------------------- 
最近这段五神之决我自己非常喜欢，喜欢那种以一敌国的感觉，喜欢那种坚持不懈。这段收尾我一定写好，接下来的高潮也将一波接一波，希望大家喜欢。
