一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
至于效果，还要等到之后再慢慢尝试着检验。魂力也有所提升，他可以肯定，现在自己的魂力应该有十六级的水准了。而且应该是接近了十七级。 
这样的成长速度对于王金玺、张扬子、谢邂他们这些天才来说或许不算什么，但对于只有蓝银草武魂的他来说，已经带来足够惊喜了。 
“我修炼过头了。”唐舞麟低声说道。 
正说着，他感觉到台上一道目光落在自己身上，抬头看时，正好看到了龙恒旭严厉的眼神。赶忙挺胸站好，不敢再多说。 
许小言一直在偷眼观察唐舞麟，原来是他啊！ 
她之前就见过唐舞麟两次，一次是在升灵台之中，另一次则是在吃烤串的地方，那时候他跟欧阳紫馨在一起，对于唐舞麟，她印象还是很深刻的。 
唐舞麟是她在同龄人之中见到过的相貌最英俊的男孩子，大大的眼睛，特别长而卷翘的睫毛，挺直的鼻梁，薄厚适度的嘴唇，大大的耳垂，白皙而红润的肌肤。不但长得漂亮，而且整个人都洋溢着充满阳光气息的活力。 
此时再看他，穿上校服的他看上去更加活跃，但眼神却非常稳定，哪怕是迟到了，也并没有流露出慌张的神色。这家伙，心还真是大呢。也不怕被批评吗？ 
舞长空的目光其实也在唐舞麟身上，只不过，他的关注点和其他人不一样，他清楚地发现，唐舞麟的眼瞳之中，光芒似乎更加莹润了。这分明是有所突破的迹象。但他身上的魂力波动并没有提升的太多。 
这在舞长空的经验看来，是最好的情况。不是魂力提升，那自然是悟性方面的变化。对于魂师来说，想走得更远，悟性是必不可缺的。唐舞麟的天赋不怎么样，但是，悟性确实是远超常人。至于那武魂变异。和悟性相比，其实并不是最重要的。 
开学典礼还是习惯性的那些话和那些事。很快就结束了。接下来就是各班班主任将学员们带回班里，再进行新学期的鼓励和教育。真正上课，要明天才开始。 
零班当然是最简单的。算上新来的许小言，一共也就只有四个人而已。 
“做个自我介绍。”回到班里，舞长空直接向许小言说道。 
许小言站起身，面对舞长空，她总是显得很羞涩。“大家好，我叫许小言，今年十岁。我的武魂是星轮冰杖。十七级魂力。” 
听她说出自己魂力的时候，唐舞麟嘴角轻微的抽搐了一下。 
刚刚来的时候他就看到许小言了，新同学？插班生。原本他以为自己一直进步，来个新人，或许魂力会比自己低一点，可没想到的是，许小言的魂力也比他强。 
舞长空点了点头，“接下来的一个月。你需要证明自己的实力，同时还需要证明，你适合零班这个团体。一个月后，决定去留。” 
“是。”许小言乖巧的答应着。 
舞长空转向其他三人，“一个月的休息，需要重新检验你们的身体状态。同时，检验你们的实战能力。给你们半个小时的冥想时间，调整状态。你也一样。”最后四个字是对许小言说的。 
经过了之前唐舞麟险些被撑死的事情，舞长空对于检验这些孩子们身体数据变得更加重视了。掌握好数据，才能更好的掌控对他们的教学方式和教学程度。他可不希望再出现一次问题。不是每次运气都那么好的。 
而接下来的一系列检查。让舞长空的冷静也不禁为之动容。 
力量方面，没什么可说的。唐舞麟的力量又有了一些增长，但也不算太夸张。当然，他的数据还是让许小言看的目瞪口呆。 
她甚至向谢邂问了一句。这家伙真的是人类而不是魂兽变身的吗？ 
许小言的力量很弱，弱到惨不忍睹的程度，她的身体在所有人看来，都和普通人并没有什么区别。 
真正令舞长空吃惊的，是接下来的精神力测试。 
第一个接受测试的，是谢邂。 
谢邂的精神力。居然破了五十，直接达到了五十九。正式从灵元境进入到了灵通境层次。这也就意味着，他的魂灵提升到千年毫无问题了。 
第二个测试的，是新人许小言。之所以这样排列，是因为舞长空认为，学院能够让她进入零班，她一定会有些特长，身体这么弱，那精神力方面，结合她的冰元素掌控这方面能力，应该不会弱。 
许小言精神力，六十一，果然是灵通境，但要说天才，也算不上。毕竟只比谢邂高了一点而已，她擅长的方向还是这方面的。 
而到了第三个，唐舞麟进行测试的时候，就震惊了舞长空，也震撼了其他人。 
“二百一十二？”谢邂念出这几个数字的时候，声音都变了。 
“舞老师，您确定咱们这仪器没问题吗？”谢邂呆呆的看着唐舞麟。 
唐舞麟自己也是一脸的吃惊，二百一十二？自己的精神力竟然直接突破灵通境初阶，进入中阶水准了？ 
超过一百五十点精神力，就算是中阶灵通境了，超过三百五十点是高阶，五百点以后进入灵海境，到了灵海境，那就是大层次的跨越，会有质的飞跃。绝大部分顶级强者的精神力都是那个层次。 
唐舞麟以前精神力虽然也不错，但也就是不错而已，算不上特别出色，但此时这个二百一十二的数据出来，已经超越了上次古月测试的时候啊！这已经是足以震撼人心的天才数据了。 
看到他这二百一十二的数据，许小言终于明白为什么这家伙能够成为队长了，太可怕了吧？十岁，精神力二百一十二？要知道，人类在二十岁之前，随着年龄的增长，精神力还会持续快速增长的，过了二十岁之后，增长速度会逐渐放缓。 
十岁就二百多，意味着他以后就算没有任何精神力修炼手段，也是必然会达到灵海境那个层次的，这就意味他已经拥有了成为强者的精神层次基础。 
“天啊！老大，你这一个月是吃了什么仙丹吗？怎么一下精神力增长了一百多？”谢邂目瞪口呆的看着唐舞麟，满脸都是震撼之色。 
唐舞麟其实已经明白为什么会出现这样的情况了，应该和自己越级吸收三眼魔猿灵力有直接关系，三眼魔猿导致了自己的精神力发生变异，虽然当时非常危险，但真正完成吸收之后，自己的精神力就有了这种超越常理的突破。 
“古月，测试。”舞长空的吃惊只是维持了很短的时间，表面上并没有流露出太多情绪变化。唐舞麟想到的，他也同样想到了。原因只可能是来自于三眼魔猿。 
“二、二百七十八？”古月的数据，又一次震撼全场。 
古月扭过头，有些飞扬的向唐舞麟挑了挑下巴，似乎在说，我还是比你高哦。 
舞长空眼底流露出一丝笑意，这两个小家伙，终于开始有了一些怪物的模样了。(未完待续。)
