黄金龙枪点在那道金线之上，支撑着它撑起，与此同时，唐舞麟身上迸发出了一种难以形容的气场。 
“轰——”震爆声中，金线轰然炸碎，同时炸开的，还有那满天枪芒。 
唐舞麟不只是用金龙震爆破掉了乐正宇借助天使降临释放的这一击，同时还直接通过金龙震爆带动黄金龙枪，释放出了千夫所指这一式。 
千百道枪芒充斥在每个人的眼眸之中，向乐正宇淹没而去。 
乐正宇的脸色变得异常凝重，背后的三对翅膀同时张开。手中金色圣剑迟缓的挥动，身上的第五魂环也随之亮起。 
恐怖的能量波动瞬间化为最大的愤怒，周围的空气中突然出现了无数小天使，每一个天使都轻轻的拍动羽翼，发出着愤怒的咆哮。无数道金色圣光也随之出现在空中。就像是每一个光元素都被点燃了一般，化为尖针，朝着唐舞麟攒射而去。 
天使之怒！ 
在天使降临、神圣天使真身增幅下的第五魂技天使之怒。 
每一道天使之光都准确的命中在唐舞麟的一道枪芒之上，抵挡着他的攻击。 
唐舞麟在学会千夫所指之后，也还是第一次面对如此针锋相对的抵挡，心中不禁大为赞叹。正宇果然是不一样了，他真的成长了很多、很多。 
也就在这个时候，他突然看到，乐正宇身上的第六魂环也亮了一下。虽然只是一瞬间，但唐舞麟立刻警觉到有问题。 
一声激昂的龙吟声随之从他口中迸发而出，巨大的金色龙头随之覆盖了唐舞麟全身。 
龙威加黄金龙吼！ 
刹那间，整个天空中的所有能量都在瞬间停顿了。 
观战的内院弟子们在听到这一声滔天怒吼时，只觉得自己心跳都要停顿了似的。 
而就在此时，出现在唐舞麟身后那么多小天使之中，有一道身影突然放大，变成了和乐正宇一模一样的样子。 
只是在黄金龙吼的作用下，它和乐正宇都是迟滞了一瞬间。 
下一瞬，两道神圣天使身影才同时朝着唐舞麟冲去，前后夹击！ 
有了那瞬间的停顿，突然性自然就大幅度的降低了。一抹淡淡的微笑随之浮现在唐舞麟面庞上。 
千夫所指瞬间收回，左脚在虚空一踏。 
“轰——”剧烈轰鸣在空中炸响。众人看到的是，在半空之中，唐舞麟脚下突然出现了一个黑洞，黑洞的边缘是金色的，就像是一个剧烈旋转中的金色光圈。而从那光圈之中，骤然甩出八条金色小龙，同时朝着四面八方冲去。 
而当那黑洞出现的一瞬间，以唐舞麟的身体为中心，直径百米范围内的空气完全扭曲起来。两道神圣天使身影也随之扭曲，动作瞬间僵直。 
这是…… 
一直沉默观战的蓝木子，瞳孔骤然收缩。 
这是怎样的力量？竟然能够虚空一踏，震破空间。 
正因为他现在已经是封号斗罗级别的修为，才更加明白这一下有多么恐怖，多么强悍。 
乐正宇也是大吃一惊，但在这个时候，他就展现出了这次闭关苦修之后的成绩。 
所有的金光瞬间溃散，竟然全都化为了无数小天使，就在那八条金龙的冲击之下，在那扭曲的震爆光晕之中，四散纷飞，同时朝着外面逃逸了出去。就连那黑洞，都无法将他们吞噬。 
唐舞麟眼中也流露出一丝惊讶，要知道，刚刚这一下，他可是用的金龙震爆加金龙撼地的结合。就是为了在空中限制住乐正宇。却没想到他竟然还有如此巧妙的逃脱之法。 
金光重叠，乐正宇重新在远处显出身形，但脸色却已经变得有些苍白了。 
外面观战的人只是看到他们精彩的战斗，而真正身处于战斗之中的他自己，才更加能够体会到面对唐舞麟是怎样巨大的压力。 
从最初第一道圣光落在唐舞麟身上的时候，他就有种感觉，自己的攻击伤不到他。直到审判之光落在唐舞麟身上，再到他把唐舞麟劈飞的时候，也同样都是这样的感觉。 
唐舞麟在他面前，如山如岳，如渊如狱，似乎无论怎样都无法撼动。就算是他的神圣光元素，在落到唐舞麟身上的时候，仿佛都会自己变得虚弱。 
这究竟是怎样的能力啊！为什么他任由自己攻击，都无法伤害到他呢？ 
他又哪里知道，唐舞麟现在已经是灵域境的精神修为，在他发起光元素攻击的时候，唐舞麟虽然没办法控制住乐正宇释放的光元素，但将其削弱一些还是能做到的。再加上龙罡的防御，和他自身超强的防御力。乐正宇这种程度的攻击还真的伤不了他。 
准确的说，到了唐舞麟这个层次，同等级的对手想要伤害到他实在是太难了。 
乐正宇有些喘息，唐舞麟身体周围的异象也随之消失了。正面带微笑的看着他，“天赋能力？”唐舞麟向乐正宇问道。 
乐正宇微微颔首，神圣天使真身还有种称号，叫做神圣不死身。只要神圣之光还在，拥有神圣天使真身的他，几乎就是不死的存在。只要有一道光线，他都能够通过其逃逸出去。 
唐舞麟道：“还有别的手段没有？没有就结束吧。” 
“再来！”乐正宇的好胜心也被激发出来了。他猛的深吸口气，全身再次变得通透了。 
然后所有人就看到了震撼的一幕，乐正宇身上的七个魂环，从第一个开始，竟然如同音阶一般，接连亮起。 
几乎是转瞬之间，七个魂环就变得完全闪亮。 
从乐正宇脸上的表情能够看得出，他现在是有些吃力的。但也正因如此，唐舞麟才有些吃惊的看着这一幕。 
这是…… 
正在这时，乐正宇的第一、第二、第三，三个魂环竟然动了起来，它们叠加在一起，竟然化为了一个魂环。 
什么情况？魂环融合了？这是…… 
龙夜月也是吃了一惊，双眸瞬间变得更加清澈了，“这是，神圣天使家族的圣融术，他竟然练成了？哪怕只是刚刚练成了一点。” 
这一幕着实是相当的震撼，别说是看到，就算是听都没听说过会有这样的情况出现啊！ 
可事实摆在眼前！ 
乐正宇手中圣剑缓缓提起，此时的圣剑已经发生了天翻地覆的变化。 
唐舞麟此时的感觉，就像是乐正宇突然领悟了剑魂一般，那圣剑之上，蕴含着一股极致的恐怖气息。 
神圣之光、圣剑、审判之光，三大魂技融合吗？ 
难道说，他这也是自体武魂融合技？但却并不是两种武魂的融合，而是自己魂技之间的融合。 
唐舞麟当然不会认为这是一加一等于二那么简单。这种叠加，一定是几何倍数提升的。 
不能让他这么融合下去！唐舞麟第一次主动出手了。手中黄金龙枪前指，金龙升天！ 
一根根蓝银皇藤蔓蜂拥而出，瞬间融入黄金龙枪，血魂融合技！ 
蓝皇龙升天瞬间化为一条蓝金色巨龙，直奔乐正宇冲去。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
