紫色？千年魂环？叶星澜眼中流露出一丝惊讶，她没见过唐舞麟战斗时候的样子，只是隐约感觉到他身上的魂力波动不强。 
一环是她预料之中的，但却没想到，这家伙的一环竟然是千年魂环。 
在这刹那间，丰富的知识顿时提供给了她一系列的判断。 
能够承受千年魂环，意味着对方的身体强度非常可怕，甚至连精神强度也是如此，否则的话，根本没有可能容纳紫色魂环和千年魂灵。这个唐舞麟的天赋比想象中要好得多啊！ 
不过，这却并不能让叶星澜的战意出现波动，出身于史莱克学院的她，天生就自带信心。 
右手抬起，脚下两圈魂环光芒荡漾而出，两个百年魂环。这一点和昨天唐舞麟对阵的魂师一模一样。但是，当叶星澜的武魂出现时，唐舞麟的感觉却不同了。 
一柄长剑出现在叶星澜掌中，长剑通体呈献为明黄色，剑身上仿佛有无数星光闪烁，那璀璨的光芒，哪怕是在白天也分外醒目，没有强盛的魂力出现，但当这柄剑一出现的时候，叶星澜自身就像是消失了一般，她的气息已经和这柄剑完全融为了一体。 
身剑合一！ 
十岁小女孩儿就能做到这一点了吗？ 
台下，注意到这场比赛的人，真正有实力和观察力的强者们，无不吃了一惊。 
唐舞麟和叶星澜之间的距离已经越来越近了，他没有释放蓝银草，而是直接一探手，朝着叶星澜肩膀抓去。 
直到这时，叶星澜才动了。她左脚突然向斜前方跨出一步。 
这一步看上去很随意也很普通，但给唐舞麟的感觉却非常强烈。 
他只觉得，叶星澜这一步踏在他最别扭的位置上，他身体前冲，借助冲力扑过去，叶星澜闪避的时间。刚好是他已经来不及改变方向，同时身体已经冲过位置的地方。想要回转都来不及了。 
叶星澜手中长剑一抹，直接切向他肋下。动作写意而流畅，不带丝毫烟火气。速度也不快，但她出剑的瞬间，剑刃就已经要和唐舞麟接触了。 
就在这间不容发之际，唐舞麟展现出了自身强悍的身体素质，腰部猛的一扭。整个人的身体硬生生的向侧面弓起，虽然这样的动作依旧不足以闪避开长剑攻击，但也给他创造了时间。 
右臂向下横扫，金色鳞片悄然浮现，扫在剑身侧面。 
“叮”的一声脆响，叶星澜只觉得一股大力传来，娇躯滴溜溜旋转一圈，卸去力量，人也随之向侧面横移两米。 
唐舞麟也不舒服，他只觉得自己右臂上传来一股森寒之意。然后就有种非常奇怪的力量想要涌入自己体内，这股力量充满了爆炸性，一旦涌入，很可能就会炸开。他慌忙催动魂力和血脉力量，双重力量全面封锁，这才将那股力量挡在外面。 
就算如此，他的右臂表面金鳞上，还是炸起一团光芒，令他踉跄的向侧面跌出两步。 
从交手上来看，显然是唐舞麟吃了亏。 
但叶星澜脸上也闪过一抹惊讶之色。自己星神剑附带的星神力竟然没能突入对方体内？正常情况下，就算是三环魂师也没法阻挡住的啊！这家伙的身体果然有古怪。他手臂上的鳞片…… 
叶星澜心中虽然判断着，但手上动作却是丝毫不慢，身体停止旋转的瞬间。星神剑就已经再次刺出，脚下两个魂环中的第一个光芒闪耀。一团星光透剑而出，直奔唐舞麟飞了过去。 
唐舞麟心中骇然，有了刚刚的经验，他深知对方长剑的可怕，刚刚没有魂技都让自己抵挡的那么困难。更不用说现在是释放魂技了。 
他也不敢藏拙，一根根蓝银草蜂拥而出，在身前交织成一张大网，同时朝着叶星澜和她发出的光星笼罩而去。 
他的武魂和手臂上鳞片无关？还是双生武魂？叶星澜心头再动。 
“嗡！”光星和蓝银草碰撞在一起，并没有炸开，而是瞬间绽放出一层宛如液体般的金色光芒，覆盖在蓝银草上。这些金色光芒迅速蔓延，凡是被覆盖上的蓝银草，全都变成了淡金色，并且让唐舞麟失去了控制。 
这究竟是什么？ 
更让唐舞麟震惊的是，叶星澜手中星神剑向天空中一指，自己那些被覆盖上了金色的蓝银草竟然也随之向天空中竖起，完全打开了正面防御。 
好诡异的魂技。 
唐舞麟大吃一惊的同时，脚下也是飞速后退。与此同时，他眼中紫光一闪，紫极魔瞳发动。 
这个时候，面对如此强敌，也只能无所不用其极了。 
叶星澜看到唐舞麟眼底紫光闪烁的瞬间就闭上了自己的双眼，与此同时，她脚下的第二圈魂环光芒大放，一层布满了点点星光的护罩笼罩在身。唐舞麟的紫极魔瞳攻击居然没有起到效果。 
能够防御精神攻击的护罩？ 
叶星澜此时已经穿过了被她控制的蓝银草屏障，星神剑前指，到了唐舞麟面前。同时她脚下步伐突然变得混乱起来，唐舞麟只觉得眼前一花，仿佛又多了几个叶星澜，同时从不同方向朝着他攻了过来。 
不好！ 
论实战经验，他是非常丰富的，但巧妇难为无米之炊啊！武魂都暂时被对方控制了，他还能做什么？ 
就在这时，唐舞麟闭上了双眼。既然看不清楚，那就去感受。 
他的精神力超过二百，灵通境中阶，再加上经常锻造，对于外界事物的感知要远超常人。在闭上双眼的同时，他的右手也开始迅速变异，化为金龙爪。 
“叮！”金龙爪横挥，挡住了刺向他肩膀的一剑。 
星神力直接被金龙爪挡在外围，星神剑上虽然光芒大放，却无法越雷池一步。 
唐舞麟金龙爪就要扣紧，但叶星澜的反应却非常快，手腕一抖，星神剑已经收回，与此同时，她身体周围的星光护罩宛如海纳百川一般朝着星神剑蜂拥而入。 
顿时，星神剑上光芒大放。而就在这时，唐舞麟感觉到，自己的蓝银草已经脱离了控制。 
金龙爪前探，直奔叶星澜拍去。他现在凭借感知判断叶星澜的位置，反而更加准确。 
“有点手段，看来，我要认真了。”叶星澜飘然后退，美眸之中光芒大放，就像是有两颗恒星在他眼眸一般。点点星光缭绕，她一步跨出，速度突然提升了一倍以上。手中星神剑仿佛化为万千星光，朝着唐舞麟笼罩而去。 
蓝银草收拢，辅助防御。 
叶星澜的星神剑千变万化，每一剑刺中蓝银草，那根蓝银草就会迅速凝滞，然后炸开一团光芒，被荡开一边。 
剑芒缭绕，宛如一片星光洒落，所到之处，蓝银草无不四散纷飞。几十道剑芒同时落下，直奔唐舞麟笼罩而来。 
这并不是魂技，而是运剑的技巧。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。我们作家榜那个评选，最终结果是第一哦，感谢书友们的支持，唐门万岁！你们是最棒的，是你们的最棒，让我也成为了最棒的，哈哈！(未完待续。)
