这一幕结束，排队等候的人立刻少了三分之一，谁也不愿意白花钱，更何况，眼前这地方的外观实在令人不敢恭维。 
又一个报名的少年来到老者面前，他是父母都跟着来的，其母信心满满的把十个金币放进木箱中，少年乖巧的伸出手。 
老者捏了捏他的手，昏黄的目光看了少年一眼，道：“正好十二岁。把你的武魂释放出来，给我看看。” 
少年点点头，淡绿色的魂力从体内释放而出，一个百年黄色魂环围绕着身体上下律动。 
百年魂环的气息明显不弱，武魂出现，一根粗长的藤蔓围绕着他的身体盘旋。 
这个武魂是一种藤蔓，明显是植物系的。 
老者摇了摇头，到：“不合格，你可以走了。” 
少年的父母本事一副信心满满的表情，听老者说他们的孩子不合格，脸上的神色顿时僵住了，其母忍不住问道：“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生。您没看到他的魂环是百年的么？拥有百年魂环的魂师可不多。” 
老者淡淡的道：“第一个魂环是百年的自然不错，不过，他只是个普通人。” 
少年的父亲皱眉道：“我不明白您的意思。” 
老者有些不耐烦的从桌子后面站起身，不但是朝着眼前这少年的父母，同时也是向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？” 
大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。 
老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。” 
听着这老者的话，依子尘的父亲依旧是双眼茫然，不明白是怎么回事，可依子尘和李老师却都只觉得脑海中一阵轰鸣。 
只收怪物、不收普通人。他还说这里是史莱克学院？可是，史莱克学院怎会如此破旧？这、这究竟是什么地方？ 
他们说不了话，只能旁观，而那老者也像是根本就没看到他们似的。 
正在这时，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中，最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。 
六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年魂环，一个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者。 
六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。 
老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。 
朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手，“下一个。” 
十二岁达到二十级魂力以上，正像老者所说的那样，那恐怕也真的是怪物才能达到的水平了。 
原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。 
老者似乎并不在意学员的数量，继续开始了他的报名工作。 
能够留下来的人，显然都是有信心通过老者这一关的，接下来的几个报名的少年魂力都超过了二十级，拥有两个魂环。在交纳了十个金币的报名费后，老者告诉他们入学考试的第一关算是过了，可以进入学院进行第二关的考试。家长不能随考生进入学院。 
“这学院看上去很有意思嘛，尤其是那位老师说的那句只收怪物不收普通人，真是太帅了。” 
一个悦耳的声音突然吸引了依子尘的注意，他目光转去，发现那是一名明眸善睐的美丽少女，看上去和他年纪差不多，一头长发整齐的梳拢成蝎子辫，巧笑嫣然的正和身边的一名少年说话。 
那少年相貌不算特别英俊，至少和先前那名三环魂尊比起来要略逊一些，但却有着一种说不出的特殊气质。 
只听他对那少女说道：“现在你不会怀疑老师的叮嘱了吧。这座史莱克学院绝不一般。” 
那名坐在椅子上的魂尊这时候也看到了他们，冷峻的面庞上露出一丝微笑，向他们点了点头，再指指老者，摊开双手，做出一个无奈的表情。显然是在告诉他们，这报名需要依靠你们自己的努力，我是没办法帮忙的。 
依子尘顿时明白，他们是认识的。 
突然，一声轻咦之声拉回了依子尘的目光。 
负责接待报名的老者脸上流露着惊疑不定的神色，此时，他面前站着一名少女，正收回了递出去的手。 
这名少女并没有父母陪同，只是一个人。一身简单的白色长裙给人很干净的感觉。利落的齐耳短发，身高比蝎子辫少女要矮上半个头左右，因为是背对着这边，所以看不到她的相貌，但从脖颈处的肌肤能够发现，这少女的皮肤非常好，极为白嫩。 
“请问，我可以通过初试了么？”少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。 
老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？” 
少女没有直接回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。” 
老者似乎是犹豫了一下，才向双瞳青年挥了挥手，道：“带她进去吧。” 
双瞳青年收回了有些异样的眼神，恢复了他那冷冷的神情，带着少女朝学院内走去。 
剩余的学员都很快通过了老者的第一轮测试，终于要轮到之前交谈的那对少年男女了。此时，双瞳青年在送了几个报考学员之后，也已经回到了老者身边。 
依子尘突然发现，双瞳青年的眼神变了，直勾勾的盯视着队伍后面的方向，似乎看到了什么不可思议的事物一般。 
蝎子辫少女和身边的少年下意识的回身看去，虽然没像双瞳青年那样失态，但也是呆了一下。 
在他们两人身后，就剩下了一名报考学员，而且似乎是刚来不久，那也是一个女孩子，看上去比他和蝎子辫少女似乎还要小上一点，黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和之前那白裙少女差不多，皮肤也是近似的白皙。但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。 
极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光。标准的童颜**。 
与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。 
四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应。 
“你们报不报名？不报名不要挡在这里。”老者的声音将蝎子辫少女和身边少年的思绪拉回。两人赶忙走上前去。 
“我们一起报名。”少年将早已准备好的二十个金魂币放入木箱之中。和少女一起把手伸了出去。 
老者先在蝎子辫少女手上捏了捏，点了下头，道：“你的年龄合适。”当他的手转移道少年手上时，之前的轻咦之声不禁再次出现。 
老者似乎有些不信邪似的在少年手上又捏了几下，脸上的神色顿时变得古怪起来。抬头看向他，道：“你手上是不是练习了什么魂技？” 
少年点了点头，道：“是的。” 
老者皱了皱眉，“把你的小腿抬起来。” 
---------------------------------- 
我们斗罗大陆的动画片八集破十亿播放量了，国漫新纪录！
