这次，为了能够确保自己的胜利，他从老祖宗那里将这块摄魂牌借了出来。老祖宗当时叮嘱过他，除非万不得已，尽量不要动用摄魂牌，动用一次，所需要消耗的资源实在是太庞大了。 
若非古月娜对于现在的传灵塔来说极为重要，又有着千古东风的认可，他也根本不可能动用的了摄魂牌。 
摄魂牌一出，对方必死无疑。魂飞魄散！ 
在千古家使用这件神器的历史上还从来没有过例外。 
唐舞麟刚刚施展出的那个百米领域实在是太可怕了，虽然最终没有把自己怎么样，但在那一瞬间，千古丈亭已经完全能够感觉到，那是绝对不逊色于极限斗罗的力量，从某种意义上来说，这个来自于蓝电霸王龙家族的家伙似乎还没能真正的掌握它。 
这样的威胁，必须要扼杀在摇篮之中，哪怕是得罪了蓝电霸王龙家族也在所不惜。 
所以，当摄魂牌用出的时候，就连千古东风站在主席台上都只是略微皱了皱眉，虽然有些舍不得，但这样一个威胁，还是去除掉的好。否则的话，以后很可能就是大麻烦。 
摄魂牌出，古月娜瞳孔也是收缩了一下，但很快，她的表情就变得正常了，如果在外人看来，现在的她，看上去是有些冷漠的。 
罪恶之神吗？那不过是一个三级神诋罢了。而金龙王虽然只是龙神的一半，唐舞麟也只是得到了一部分金龙王血脉，但那也是真真正正的一级神诋。就算是凭借着摄魂牌，千古丈亭能够击败唐舞麟，也不可能杀得死他。金龙王的力量哪是那么容易撼动的？ 
如果能够轻易的杀死金龙王、银龙王，当初神界众神也根本不可能在神界将金龙王封印，而银龙王更是逃走了。 
而此时此刻的唐舞麟，难受的却已经要疯了。 
他只觉得自己的灵魂正在一点一点的变得僵硬，整个精神之海似乎也在变得干涸、枯竭。无论时魂核还是龙核，此时都有种被石化了一般的感觉。 
这种压迫力他从来都没有遇到过，那是由内而外的感觉，用最简单的一个词来形容，就是，崩溃！ 
是的，那是一种濒临崩溃的感受。 
无论他多么努力，都无法从那种感觉中挣脱出来，这实在是太难受了，难受的他想要大喊大叫，可又偏偏发不出声音。 
就在这时，突然间，精神之海内仿佛有什么东西被触动了，下一瞬，一点金色骤然绽放，所有的一切枯萎与僵硬都在刹那间被那金色温暖。 
唐舞麟的精神也几乎是在瞬间恢复了正常，他也看到了那一点金色。 
然后他脑海中隐约间浮现出一句话，一句似乎是父亲声音的话语。 
“罪恶的神力不该滞留人间。” 
下一瞬，他整个人就完全清醒了。 
在千古丈亭的眼中，唐舞麟的身体在摄魂牌的照耀下，正在一点点的变成灰黑色，生命力飞速流逝。 
按照历史记载，被摄魂牌照耀的人，短时间之内就会彻底实话，所有生命力完全被剥夺，然后化为齑粉，消失得一干二净。 
死吧！敢做我的情敌，就去死吧！ 
但就在这时，突然间，唐舞麟的双眸突然亮了起来，一蓬灰黑色气流从他身上反卷而出，化为一个虚无的女性头像，甚至还发出一声充满恐惧的尖利鸣叫。 
然后他就看到，在唐舞麟右手之中，一道金光绽放，化为巨大的金色三叉戟。 
唐舞麟已经变得清明的双眸看向已经完全呆滞的千古丈亭，眼神中带着戏谑，神器，不只是你才有！我爹就是神。 
黄金三叉戟闪电般划出，在空中带起一道华丽无比的金色光晕。 
“不——” 
千古丈亭和主席台上的千古东风几乎是同时大叫出声。但是，在这个时候，谁也无法阻止这一切的发生了。 
黄金三叉戟巨大的戟刃略过，空中的摄魂牌“轰”的一声，化为无数碎片，金色光晕荡漾，所有的灰黑色气流都在刹那间消失的一干二净，没有留下半点痕迹。 
灿烂的金色光芒笼罩全身，但唐舞麟也随之从天而降。落在地面上。 
突然间，眼前一阵恍惚，唐舞麟只觉得自己刹那就进入到了一个金色的世界之中。 
这是…… 
周围都是一片金色，在他脑海中响起威严的声音，“海神第二考，开始。” 
海神三叉戟似乎是受到了摄魂牌的激发，在这个时候发起的第二考令唐舞麟有种哭笑不得的感觉。因为另一边的比赛还没有结束啊！自己如果就这么莫名其妙的消失了，那比武招亲大会怎么办？自己岂不是要输了？不能输啊！无论是为了古月，还是为了唐门和史莱克的计划，自己都不能输啊！ 
可是，他现在偏偏是有很么都做不了，已经被拉进来了，想要解脱出去可不是那么容易的事情，只有通过考核，或者不通过考核才能结束。 
用力的深吸口气，压制住自己焦躁的心情，事情既然已经发生了，就要面对。尽快解决问题才是正理。 
凝神看去，周围一片金色，都是一望无尽的金色，什么都没有。没有任何的变化。 
第一次的考核，考验的似乎是自己的毅力，那么，这第二次考核，又是什么呢？ 
等待了半天，依旧没有半点动静，唐舞麟索性盘膝坐下，默默的感受着周围的一切。 
这一次，他自身的所有能力都在，没有半点消失。凭借着敏锐的感觉，他相信，如果真的发生什么，他一定能够在第一时间反应过来。 
就在这时，一道强光突然毫无预兆的出现在他内心之中。唐舞麟吓了一跳，以为要发生什么，迅速弹身而起。 
但周围却依旧一片平静。什么都没有。 
再次坐下。静静等待。 
他的心并不平静，可是在这没有声音，甚至没有其他一切的地方，他根本什么都做不了。 
时间就这样一分一秒的过去了。就连唐舞麟自己也不知道过了多久，因为他所有的魂导器在这个世界中都是不存在的，他就像是灵魂进入到这里。所以，也根本没有一个计时器来告诉他他来到了这里多久。 
怎么办？ 
没办法，只能等待。 
刚开始的时候，唐舞麟还能稳定住自己的心神，可是，时间越来越长，在这个什么都没有的地方，他不会饥饿也不会困倦，可是，真的什么都没有啊！就连修炼也不行。他能够调动魂力，调动气血之力，却无法修炼，无法运转它们。 
所以，在这里他什么都不能做，只能是默默的思考。可是，就算有再多可想的事情也有想清楚的时候，可在这里的时间却仿佛没有尽头。 
这考验的究竟是什么？ 
时间继续流逝，唐舞麟的心态也变得越来越焦躁了，各种负面情绪开始层出不穷的出现。他开始胡思乱想，开始心情抑郁。 
可是没用，根本就没用。哪怕是他大喊大叫，也绝对得不到一丁点的回应。一切都没有，什么都没有。
