原本已经到了他面前的金龙寂灭爪骤然一顿，就像是钻入了泥泞之中似的，速度大减。 
蛇矛趁势上挑，第六魂环光芒大放，在血九背后出现一条巨蟒光影，手中蛇矛瞬间幻化出无数光影，仿佛群蛇乱舞一般。和金龙寂灭爪碰撞在一起。 
“噗——”金龙寂灭爪破碎，但血九也是从天而降，被镇压的落在地面上，此时此刻，虽然他脸上已经被面具所覆盖，但表情却依旧是一片骇然。 
他万万想不到，在面对一名魂帝的情况下，自己竟然会逼迫到了如此被动的局面。 
这怎么可能啊？他只是一名六环修为的魂帝啊！ 
自己之前还信誓旦旦的说，被逼出斗铠就算自己输，可是，他从来都没想过自己会输啊！ 
可事实摆在眼前，哪怕是借助三字斗铠的威能，他虽然解决了对方的攻击，可自己也受到对方那巨大力量的影响，降落下来。这简直就是不可思议。 
这是多么恐怖的巨大力量才能做到的？ 
唐舞麟也并不好受，胸口一阵发闷，虽然斗铠挡住了大部分力量，可那毕竟是封号斗罗层面的一击。蛇矛中传来两股魂力，一正一反，疯狂旋转着钻入他体内。斗铠挡住了八成，但哪怕是剩余的两成，也令他内腑如焚。幸好，阴阳互补漩涡急速旋转，逐渐化解了这两成能量的破坏。 
封号斗罗，果然是非同凡响啊！ 
而此时，就在比赛台旁边观战着的八位血神，脸上表情各异。最为震惊的无疑就是血八了。 
一个照面，只是一个照面啊！血九竟然就输了赌注。 
怎么可能？他什么时候变得这么强了？ 
唐舞麟是他带到血神营的，虽然在和深渊生物的作战中，唐舞麟发挥出了重要作用，可就算如此，他也不可能和众位血神相比。这才几天啊？他竟然正面和血九碰撞一次，没吃什么大亏，还逼迫血九用出了三字斗铠。 
无论是谁，都无法相信眼前的一切，可事实却偏偏摆在眼前。 
血一脸上流露出一丝微笑，果然，这小家伙不一样呢。刚刚那一抓，绝不是普通魂技那么简单。 
唐舞麟深吸口气，压制住自己的伤势，同时双眸变得更加凝固了。接下来的局面无疑会更加艰难，因为他即将面对的是三字斗铠师！ 
血九的脸色很难看，丢人啊！除了震惊之外，就是深深的懊恼，要知道，血一到血八，八个人都在一边看着这场战斗呢。尤其是自己父亲也在看着。 
对战之前，自己还信誓旦旦的和唐舞麟赌，想要沾点便宜，可谁成想，一个照面，赌约就已经输掉了。按道理来说，他这场比赛都应该算是输了。 
只是，这个小家伙怎么可能会如此之强？ 
和他相反，此时唐舞麟的眼眸之中，亮起的却是熊熊火焰，充满战意。 
黄金龙枪早已回到他手中，被打的凹陷的龙月斗铠缓缓恢复正常，虽然他这只是二字斗铠，但凭借着四种金属锻造而成的有灵合金，无论是攻击、防御还是自愈能力，都远非普通二字斗铠所能比拟。 
唐舞麟黄金龙枪前指，仰天发出一声长啸，背后双翼展开，用力一拍，人就已经窜入空中。金龙飞翔！ 
他整个人在空中带起一声激昂龙吟，仿佛有一条金色巨龙围绕着他的身体似的，在这金色巨龙体内，一根根金色的蓝银皇将其凝聚成实体，几乎只是刹那间，就将唐舞麟的气势提升到了巅峰。 
血九冷哼一声，手中蛇矛前指，指着唐舞麟的方向，身上的第六魂环再次亮起，巨大的蟒蛇虚影重新出现，刺目光芒也随之从手中蛇矛中迸发出来。与此同时，在他身下投影着的，仿佛由无数巨蟒组成的三字斗铠领域，光晕扩散，覆盖着极大的范围。 
而就在这时，唐舞麟身上也出现了变化，他几乎在同一时间，同时释放出多重技能。 
身下，一圈金色光晕骤然扩散，赫然正是金龙狂暴领域。 
两大领域直接碰撞。 
血九的斗铠领域几乎是瞬间就被金色侵染了。 
领域本身覆盖的范围以及强度都和修为有关，但领域和领域也有差别，那是层次上的差距。 
毫无疑问，唐舞麟的金龙狂暴领域在层次上远远超越了血九那只是斗铠附带的迟缓领域。 
所以，当它们彼此出现碰撞的时候，血九修为占据绝对上风的情况下，他的领域并没有占到便宜。 
唐舞麟的身体是迟缓了一下，但同样的，血九也受到金龙狂暴领域的反向影响，自身气息明显有被压制的感觉。 
而就在这时，急速飞行中的唐舞麟，口中发出一声激昂龙吟。 
原本蓝皇金龙飞翔形成的金色巨龙龙头部分突然变大，同时变得更为凝实，宛如实体一般。 
震耳欲聋的咆哮声，带着无与伦比的浓烈气血波动悍然发出。 
哪怕是修为已经达到封号斗罗层面的血九，精神都出现了瞬间的恍惚，全身血脉在这一声怒吼中被明显压制。而反应更为剧烈的是在他身后形成的巨蟒虚影。那虚影竟然在瞬间就被震散了。 
血九第六魂技，居然在刹那间被唐舞麟直接打断。 
发出怒吼的巨大龙头猛然一震，就像是脱体而出似的，巨大金龙完全变得凝实，在震散血九第六魂技的同时，冲到了他身前。 
看上去，唐舞麟这只是一次连贯性攻击，可实际上，他却先后施展了，蓝皇金龙飞翔、蓝皇黄金龙吼，再加上蓝皇金龙升天三大血魂融合技。 
面对封号斗罗，他怎么可能有所保留呢？ 
血九在刹那间就已经反应过来了，身上被震散的第六魂技令他自己也是一阵无语，但他自身的三字斗铠却出现应激反应，华丽的斗铠表面迸发出一层灰色晶莹剔透的光罩，第一时间挡住了金龙升天的冲击。与此同时，他蛇矛上挑，骤然迸射出千百道光芒，没有动用魂技，只是最纯粹的战技，强横的魂力在自身三字斗铠的增幅下，一下就将他自身修为提升到了超级斗罗层面，哪怕没有魂技，也依旧是超级斗罗那个层次的强者啊！ 
绝对的修为差距在这一刻彰显无疑。经过了那么多重增幅的蓝皇金龙升天依旧被蛇矛绞碎，剩余的冲击力只能在三字斗铠的防护罩外层带起一片片光晕。 
但那血九也被强大的冲击力冲撞的后退。 
面对三字斗铠师的情况下，唐舞麟能够做到这一点，已经足以引以为豪了。他不过是六十五级魂力，加上二字斗铠，也还达不到封号斗罗层面战斗力呢。却能够逼退一位封号斗罗级别的三字斗铠师。这要说出去，绝对没人信。 
蛇矛稳固，防御的固若金汤，此时血九已经冷静下来，认真的看待面前的对手。蛇矛上光芒一闪，第三魂技再次出现，一条巨蟒冲出，直奔已经在碰撞中化解的金龙升天冲去。 
------------------- 
求月票、推荐票。
