如果纯粹依靠天材地宝来提升自身身体素质的话，那实在是太浪费了。 
龙雨雪端着枪在他身后，看着他宽阔的肩膀，稳定的击杀噬蜥的状态，顿时放心不少。哪怕是面对真实战斗，他也并不怯场，很显然是有着不少战斗经验的。还不错！ 
唐舞麟看了一眼自己的血神环，击杀三只噬蜥，提供给了他三十点功勋值。这噬蜥的功勋明显要比四爪蝙蝠要多。 
唐舞麟继续向前，一只只噬蜥不断扑来，但也不断的化为他的功勋和能量。通过了一段大约五百米的通道，唐舞麟走在前方，大约击杀了有四十多只噬蜥，收获了数百功勋。这也算得上是他的第一桶金了。 
龙雨雪跟在他身后观察，越看越是震惊。唐舞麟面对噬蜥的时候，展现出的战斗力非常稳定。而且，他刺中的从来都不是噬蜥的眼睛要害，就是噬蜥的头颅。噬蜥的头非常坚硬，足以与合金相比，但在黄金龙枪面前，却如同穿透豆腐似的，根本没有半点抵抗能力。 
果然是好强的近战实力啊！ 
龙雨雪也渐渐放下心来，两人也随之来到了通道的第二个节点。 
和之前那个节点相比，这一个节点要大一些，大约有直径五十米开外的一处洞窟，周围的空间能量非常强烈。 
才一走到入口，唐舞麟就看到了一双灰白色充满死寂味道的眼睛。 
那是一只身体硕大的噬蜥，和之前的噬蜥相比，它大了十倍都不止，身长超过七米，全身覆盖着厚厚的灰色鳞片，伴随着呼吸，这些灰色鳞片不断重复着张开和闭合的过程，有淡淡的灰色气流从鳞片下释放出来。 
“小心，这是层次要高很多的大型噬蜥。它喷出的雾气会化为雾气或者是铠甲，千变万化。尽可能不要被它靠近。”龙雨雪沉声提醒道。 
唐舞麟身形一闪就冲了上去，手中黄金龙枪前指，与此同时，黄金龙体释放，金色龙鳞覆盖全身，一双手掌也化为金龙爪。双眸之中更是金光闪烁。 
大型噬蜥低吼一声，鳞片下喷出的雾气突然变得浓郁起来，这些雾气迅速向前方涌动，眼看着唐舞麟的黄金龙枪刺来，雾气突然凝固，刚好将黄金龙枪包覆其中。 
唐舞麟只觉得自己的黄金龙枪一沉，仿佛陷入泥沼一般。与此同时，那灰色浓雾还继续朝着自己奔涌而来，似是要将自己完全覆盖其中。 
就在这时，伴随着一声轰鸣响起，那大型噬蜥怒吼一声，周围的浓雾顿时溃散了一半。它那庞大的身体也是应声抛飞。 
不用看唐舞麟都知道，这是龙雨雪一枪建功了。近战阻挡，远程杀伤，这是军队中的标准战斗模式。 
唐舞麟抬起左手挥了挥，示意自己没问题，手中黄金龙枪一抖，金光暴射之下，那灰色雾气已经被炸开，金光闪烁，黄金龙枪已经刺穿了那头噬蜥的头颅。 
顿时，一股比之前击杀普通噬蜥浓郁的多的能量传入身体，那噬蜥也随之虚化，只是再看不到灰色气流消失的踪迹了。 
果然，这里真是修炼的好地方啊！唐舞麟心中暗赞。 
龙雨雪此时已经来到他身边，“小心一些，不要冒进。深渊生物不能以常理度之，有的时候，我们看上去很弱小的对手，却能造成非常大的麻烦。” 
“嗯。”唐舞麟点点头，道：“不过你不用急于出手，当你确定我处于危险的时候再出手也不迟。” 
龙雨雪哼了一声，“不识好人心。” 
唐舞麟失笑，女人啊！他怎能看不出，这龙雨雪非常有好胜心，隐约之间还有和自己比较的心思。 
看了一眼自己的血神环，功勋数值又增加了五十。 
对于唐舞麟来说，他现在只是觉得，这小通道之内的深渊生物数量有点少。 
继续向前，进入接下来的甬道。但是，当唐舞麟就要钻入甬道前的一瞬间，警兆突生。 
他有着灵渊境的精神力，感知要比一般人强烈的多，几乎是毫不犹豫的，就将黄金龙枪刺了出去，低沉的龙吟声中，一条金龙盘旋而上，延着黄金龙枪向前轰去，正是金龙升天。 
虽然只是仓促之间，但以唐舞麟对金龙升天的熟练程度，还是发挥出了至少百分之七十以上的威能。 
“轰——”轰鸣声中，一道身影被轰进了甬道深处，唐舞麟只是隐约看到了一双血红色的眼睛。 
身形一闪，率先冲入甬道，黄金龙体释放，唐舞麟眸光如电。 
进入甬道才看清，那是一只看上去非常奇怪的生物，全身长着六只爪子，身体看起来是梭型的。他随即就醒悟过来，这应该是龙雨雪讲过的六爪魔，一种非常擅长隐藏和偷袭的魂兽。 
那六爪魔的防御力相当强悍，尽管是被唐舞麟一枪轰退，看上去也没受什么伤。六只锋锐的长爪直接刺入地面。紧接着，唐舞麟脚下，一大片密集的突刺就钻了出来。 
每一根突刺都极为锋锐，看上去纤细，但却充满了危险感。而且上面还具备着强横的毁灭气息。 
“噗噗噗！”一连串的爆鸣声中，远处的六爪魔红色眼眸骤然收缩了一下。 
它的攻击是命中了的，可是，那个人站在那里，声音传来的竟然都是他的突刺破碎。唐舞麟根本连闪躲都没有。而那突刺却根本无法刺破他的黄金龙体防御。 
冷哼一声，唐舞麟右脚猛然在地面上一跺，“轰”的一声巨响，在他身体周围的所有突刺全部破碎。紧接着，他手中黄金龙枪就飞了出去，金光一闪，被他那一脚震荡的飞起的六爪魔被直接钉在了地面上。 
黄金龙枪上涌起一连串的金色光晕，再次回到唐舞麟手中的时候，已经将吸收的能量传递过来。 
看了一眼手中的双尖龙枪，唐舞麟不禁发自内心的赞叹，有了它，自己就拥有着超强的持续战斗能力。 
这能量不只是补充着他的气血之力，就连他的魂力也有不小的补充。 
以战养战，唐舞麟现在已经觉得，来到这血神军团不是什么痛苦的事情了，反而是自己天大的机遇。 
直到此时，龙雨雪才进入洞穴，刚好看到那只六爪魔在唐舞麟黄金龙枪下殒灭。对付六爪魔，她也可以，但她擅长的是远程攻击，需要吊打才行。而六爪魔的防御非常强，总要缠斗一会儿，才有可能将六爪魔击杀的。 
向唐舞麟比了个大拇指，龙雨雪道：“感觉如何？” 
唐舞麟展颜一笑，“不太过瘾。” 
龙雨雪翻了个白眼，“还不过瘾，你还想怎样？我可警告你，凡是死得快的，都是自大的。不要太自负了，以前来到军团中的天才不在少数。但活下来的天才，才是真正的天才。” 
“嗯，我懂。继续吧。”唐舞麟大步向前。 
龙雨雪跟在他身后，看着他宽阔的肩膀，挺拔的背脊，一身白衣，一柄金色长枪，不禁有些微微发呆。隐约中，她只觉得，眼前这个家伙竟是和自己心目中幻想过无数次的未来爱人是那么的相像。 
但与此同时，父亲的话也随之出现在她脑海之中。他确实是无比的优秀，但同样的，在优秀的同时，他所承担的东西也和一般人截然不同。 
如果可以，她宁可他的优秀少一些吧。 
唐舞麟自然不知道龙雨雪的小心思，连续击杀深渊生物并且从中获得好处，令唐舞麟此时战意盎然，大步向前。 
凭借着紫极魔瞳的观察和敏锐的精神力感知，他又先后击杀了数只深渊生物，吸收的能量程度虽然还不算太多，但总算是好事。补充他自身消耗是没什么问题的。 
再到节点时，用的时间却比之前要长了许多，实在是因为这一路上遇到的深渊生物实力比最初的噬蜥要强上不少。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家的支持。最近一直过着颠沛流离的生活。很累、很辛苦。有的时候甚至没办法写书。但我会坚持的，乐观的面对一切。带领我们唐门，勇往直前。无论面对什么，摊上事儿，不怕事儿。无论如何，四月一日，都三更一次，以感谢大家在我艰难的岁月支持着我。和愚人节无关。爱你们，谢谢大家。
