“请大家仔细看，在这个时候，我其实注意到的最重要一点就是无定蓝皇本身的防御力。绝望镰刀的攻击力是非常强的，本身带有强烈的高频振荡，一般金属在被它接触后，立刻就会产生强烈的切割效果。而绝望镰刀在和无定蓝皇接触之后，切割效果却非常有限，只是留下了很浅的痕迹。” 
“那个时候，我就意识到，对手的防御力很强。绝望死神将无定蓝皇拉拽向自己，发起了死亡陀螺。试图凭借自身的切割结束这场比赛。因为无论无定蓝皇的防御力有多强，终究是有极限的，而绝望死神这一身高频振荡刃的整体切割力在高速旋转过程中以红，就算是神级机甲也会受到创伤。而在这时，无定蓝皇的战斗力才开始显现了出来。” 
“大家仔细看，无定蓝皇的长枪刺出，他没有试图闪避或者是对抗背后的拉力，反而是直接发起攻击。而最重要的，就是他胸前出现这个龙头发出的怒吼声。当时作为机甲师的我，哪怕有机甲的阻隔，也是出现了瞬间头脑空白的。这意味着，唐门主的精神力元在我之上，他所施展的是一种精神攻击。” 
“机甲战往往一瞬间就能决定胜负，在大脑空白的刹那，我下意识的拉动锁链，改变无定蓝皇攻击的方向，给自己制造机会……” 
听着黄正洋的讲述，唐舞麟觉得获益良多，作为对手，在面对自己的时候各种心理活动也意味着他在战斗中带给对方的不同影响。能够产生出如此众多的变化，就意味着他带给对方的压力足够大。 
哪些地方有所不足，哪些地方做得好，在黄正洋的解说之中都非常清楚的被他表达了出来。 
这位还真的是一位机甲狂人啊！有些属于黄正洋自己操作上的秘密，他都毫无保留的进行了解说，并没有敝帚自珍的意思。当然，听是听得到，但对于其他机甲师来说，能否做到可就很难说了。 
“到了这里，是我第一次吃亏。看上去双方是两败俱伤的情况，但实际上，我受到的撞击会更加强烈一些。机甲创伤也更明显。我个人的身体也受到了震荡，以至于在后面对于绝望死神的操控出现了一些瑕疵。” 
黄正洋的解说此时已经到了双方第一次分开那一幕。 
“直到比赛结束之后，我才从唐门主那里明白，这一次碰撞，我吃亏最大的还不是在机甲本身的受损上，而是被唐门主套路了。” 
听到套路了这几个字，唐舞麟不禁为之失笑。是啊！自己实际上就是从那个时候开始算计黄正洋的。而当时他所用的这个套路对于普通机甲师绝对无效，因为普通机甲师根本就做不到黄正洋那种精准操控。而没有精准操控，他的套路也就毫无意义了。 
“唐门主被我斩中，我被他轰飞，双方整体上平分秋色。而那个时候我也处于惯性思维，只是记忆了当时创伤无定蓝皇的具体位置。但从那时候开始，我就已经为失败买下了伏笔。请大家仔细看接下来战斗过程中无定蓝皇的变化。” 
一边说着，黄正洋放慢了整个画面，而接下来双方展开的就是超高频率的攻防，蓝皇枪对绝望镰刀，表面看上去谁都没有占据上风。但哪怕是降低了播放速度，依旧能够看得出他们的战斗是多么迅疾。 
“在这个时候，我的注意力完全被唐门主所吸引，事实上，绝望镰刀在之前被命中时受损，对于我这时候的发挥也是有一定影响的。当然，这不是借口，最重要的是，那时候我没来得及注意到无定蓝皇的变化。” 
他用控制器在屏幕上画了一个红色的圆圈，“请大家注意无定蓝皇。他腰部伤口的变化。这也是我失败的关键所在。” 
“相信大家现在已经看明白了，没错，无定蓝皇之前被死神镰刀斩中的伤口在自行愈合，而作为对手的我，却因为高频率战斗并没有发现这一点。” 
“因此，到了最后，当我在这里卖出一个破绽，吸引唐门主注意的同时，进行极限操控，发起致命一击的时候，我根本就不知道，对方那原本应该是致命的部位，实际上已经完全愈合了。是用最强的攻击来扛住我这一击。” 
“最终，我再次在无定蓝皇上留下了同样的伤口，而绝望死神的身体却被蓝皇枪贯穿，并且被唐门主用之前从未用过的另一个武魂控制住。战斗结束。” 
“赛后，在唐门主的指点下，我才知道自己输在了什么地方。单是这一点来看，我输的一点都不冤枉。唐门主在他的机甲上舍弃了所有的其他装备，我估计并不是他不会运用，不愿意使用。而是为了减重。从表面看，绝望死神的体积要比无定蓝皇大了不少。但如果我没猜错的话，无定蓝皇本身的重量恐怕会是绝望死神的一倍以上。这是本身材质所造成的。至于为什么无定蓝皇的机甲能够自愈，这属于唐门主的秘密，我就不再多说了。好了，今天的解说就到这里。最后，再次抱歉，我没能为帝国争得荣誉，让大家失望了。” 
说完这句话，黄正洋站起身，朝着主席台的方向深深地鞠了一躬，然后转身下台而去。 
听了他的解说，在场所有人，包括主席台上的众人，都有种豁然开朗并且是收获颇丰的感觉。 
对于一场如此精彩的比赛，如果没有他的解说，必定会少了很多的满足感。现在，哪怕是最普通的民众，也能够明白这场比赛之中究竟发生了多少细节，而最顶级的机甲师在这些细节的处理上有多么厉害。 
虽然输了，却依旧给观众们更多的是畅快淋漓而并非失望。 
实在是因为，这场对决太过精彩了。双方全都展现出了超高的水平。战斗方式不同，最终结果更不只是因为双方实力造成的，更重要的是双方在战斗过程中心里的比拼。 
无疑，在心理战方面唐舞麟占据了上风，他算计成功了黄正洋。 
加入重新进行一场这样的对抗，谁胜谁负依旧很难说。只能说是谁都有机会。 
当然，这指的是双方表面上所展现出的这些实力的情况下。而谁的实力真正强大，就要看更多的东西了。 
但无论怎么说，五神之决第一场，唐门门主获胜。意味着，在机甲方面，他已经凌驾于星罗帝国机甲师之上。 
黄正洋真不愧是帝国之柱啊！他今天的这番解说不知道会让多少年轻人喜爱上机甲，爱上机甲驾驶。唐舞麟赞叹着收拢心情，此时他的精神已经恢复过来了。事实上，他对这场机甲战的准备是相当充分的，而且，这也是他必须要拿下的一场。 
高阶机甲师固然也是高阶魂师这一点没错，但从当初在自己本体宗老师牧野那里唐舞麟就清楚的知道，一名神级机甲师想要同时也在魂师修为上达到超级斗罗层次是有多么困难。 
所以，他的对手是超级斗罗的可能性不会太大。黄正洋单纯论机甲操控甚至还可能在牧野之上，但是，他的修为却和牧野有差距。 
为了这场机甲战，唐舞麟已经做出了不惜把底牌翻开的打算。如果没能在前面算计了黄正洋的话，接下来他的时间回溯领域就要出场了，甚至还有白云千载这种神技。二者配合在一起，他还是有些把握的。 
唐舞麟自己也从来都没想过五神之决都能够获得胜利，那有点不现实，毕竟自己面对的是一个国家。只要能够在五神之决上获得一两场胜利，他就足以向唐门交代了。毕竟，现在的他只有二十几岁。 
------------------------------- 
昨天被我老婆愤怒的揍了一顿，还被抢了钱，泪流满面。原因是她玩龙王手游苦练唐舞麟和古月到了紫级，然后我无意中看了一眼，就问她，你有SR的英雄不练，练R的干嘛？她惊呆了，说，你怎么不早说。 
这个游戏白痴啊…… 
然后，就出现了开头的一幕，她让我赔她零花钱，泪流满面。难道这不是游戏常识吗？你们有犯这样的错误吗？连续登录都有SR送的啊！不花钱也有的啊！这真的是…… 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
