唐舞麟和古月对视一眼，眼底深处都闪过了震惊之色。 
星相属性？这他们还从来都没有听说过。但是，事实摆在眼前，众人之中魂力修为最高的谢邂，已经过去了五秒，都还没能从星轮之中挣脱出来。 
五秒，能做的事情实在是太多了。唐舞麟也不敢肯定，自己能够挣脱的了。 
“施展星轮之后，你还有战斗力吗？”古月突然想许小言问道。 
许小言苦笑着摇了摇头，“不行的，施展星轮能力的时候，我是不能移动的，否则就会解除。否则它的威力也不会那么大了。因此，我这个能力最大的优势是配合。在我家族典籍记载之中，等我修为变得更高，我的星相属性还会带来其他的附加能力。就相当于我每一个魂环可以在夜晚拥有两个魂技，变向的双生武魂。只是白天就没办法了。就只是冰杖而已。” 
果然，强大的能力必然有强大的制约。施展星相之力不能移动，不能额外攻击，这就限制了她在一对一的情况下并非无敌。而且还只有在夜晚时分才能使用。可就算如此，这个能力在团队中的恐怖之处也可想而知啊！关键时候，绝对能够起到扭转乾坤的作用。 
最低一秒的定住，可以做的事情太多了。 
“收了神通吧，小姑奶奶。”谢邂苦着脸。 
许小言嫣然一笑，手中星轮冰杖光芒一闪，谢邂身上的金光和冰链同时消失。其实她也快坚持不住了，强大的背后，消耗也同样巨冇大。而谢邂如果继续挣扎，也还是能够挣脱出来的。 
唐舞麟向许小言伸出大拇指。许小言的星轮第一魂技星轮锁链震撼了他们整个团队。 
这就是神奇的武魂，神奇的『启航奶叔』斗罗大陆啊！果然没有什么是不可能的。 
“可惜，我们没办法改变昼夜，不然的话，说不定会给舞老师一份惊喜。”谢邂打着哆嗦说道。 
他现在身体还有些僵硬呢，那星轮锁链是星相与冰属性的结合，承受着着实不是什么舒爽的事情。 
唐舞麟微笑道：“这没关系，我们可以去主动找舞老师切磋嘛。我相信他一定不会反对的。” 
谢邂和他对视一眼，眼底顿时显露出一丝坏坏的神色，刚才这种感觉不能自己一个人承受。 
一秒的绝对成立，嘿嘿，说不定能给舞老师很大的惊喜哦。 
下一刻，四人很有默契的全部原地盘膝坐下，开始冥想修炼。 
“你们现在要向我挑战？”舞长空对于到来的四名学生所言有些诧异。 
“是的，请老师指点我们。”唐舞麟很认真的说道。 
“走吧。”舞长空点了点头。这会儿已经很晚了，宿舍基本都已经熄灯，他也没有带着他们再去实战区，而是直接上了操场。这些小家伙们找不自在，或者说是想要给他一些惊喜，无论哪一种，都满足他们好了。 
冇操场寂静、黑暗。舞长空一直走到操场正中才停下脚步。白衣轻甩，淡淡的道：“来吧。” 
唐舞麟道：“舞老师，您那么强大，是不是应该压制实力和我们对抗？我们最高不过两环，您也把修为压制到两环境界，魂技也只能使用前两个，对吧？” 
舞长空双眼微眯，他是成年人，如果连孩子们的心态都猜不出来那就不配当老师了，从唐舞麟的话语中，他分明听出，这些小家伙是想赢啊！ 
他们三人的实力是自己熟知的，那么，问题就只可能出现在许小言身上了。 
“可以。”舞长空冷淡的回答。 
唐舞麟和伙伴们交换了一下眼神，立刻带着三人快速后退，同时组合阵型。 
依旧是他在最前面，谢邂在他身边，古月在他背后，许小言则是在古月身后。 
四个人组成一个整体。 
一圈圈魂环亮起，在这夜晚变得格外鲜明，尤其是唐舞麟脚下的紫色魂环，衬托着他更多了几分贵气。 
一根根蓝银草蜂拥而出，瞬间就覆盖了周围几十平方米的范围，将伙伴们全部遮挡在后，与此同时，唐舞麟的右臂上已是金光缭绕，淡金色光芒闪烁中，右臂覆盖着一块块菱形龙鳞，他低喝一声，猛的朝着舞长空正面冲了过去，一根根蓝银草蜂拥而上，直接启动了自身魂技，缠绕！ 
上百根蓝银草呼啸而上，千年魂环技发动，还是相当惊人的。当唐舞麟发起冲锋的时候，空气被蓝银草带动的发出声声厉啸。其中一根蓝银草轻巧的向空中甩出一道身影，正是谢邂。谢邂从舞长空头顶上方飞过，在他身体的斜后上方空中猛然下落，没有半点保留，双龙风暴开启，从天而降，爆发攻击。 
不仅如此，一道道风刃、火球、冰锥，从那蓝银草缝隙中飞射而出，全部攒射向舞长空，后发先至，在谢邂开始下落的时候，它们就已经率先到了舞长空面前。 
想要战胜舞老师，他们都很清楚，时间越长机会就越小，只有瞬间的爆发，才有可能获得胜利的机会。 
舞长空站在原地，右手握着天霜剑，左手轻捏剑尖，面对少年们的攻击，他站在原地纹丝不动，脸上也没有任何情绪波动出现，似乎在这个世界上，原本就没有什么能够影响到他情绪的存在。 
眼看着攻击即将临身，突然间，他手中天霜剑弹起，一圈淡蓝色的光晕扩张开来，这光晕就像是具有无尽的吸引力似的，吸摄着古月的攻击，被引导向空中。古月只觉得在瞬间自己就失去了对这些元素攻击的控制。 
简单、有效。这一向是舞长空所擅长的。 
双龙风暴不断的绞碎一道道元素攻击，但从空中坠落时那一往无前的气势也受到了影响。 
舞长空眼中紫光一闪，唐舞麟下意识的就运转了紫极魔瞳想要对抗，但还是一阵眩晕传来，缠绕上去的蓝银草也慢了一拍。 
这是耍赖吧？舞老师竟然还用紫极魔瞳？虽然没有运转全力，可这也是耍赖啊！ 
不过，这个念头虽然出现，但他前冲的趋势却没有丝毫改变，蓝银草也依旧缠绕而上。 
舞长空天霜剑回转，先前画圈时的凝重消失了，转为无与伦比的轻灵，一道道轻巧的剑丝悄然飘出，准确的落在一根根蓝银草上，蓝银草表面顿时出现霜雾，然后荡漾开来。 
似乎只是他一剑斩出，就迸发出百道剑丝，分毫不差的挡开了所有的蓝银草。 
唐舞麟在一瞬间就变成了孤家寡人，而他也已经冲到了距离舞长空很近的地方。 
天空中，双龙风暴落下，舞长空的身影突然变得虚幻起来，唐门绝学，鬼影迷踪步。 
刚开始的时候，谢邂还能跟得上他的步伐，不断的调整攻击方位，但是，他的变化实在是太快了，等到双龙风暴即将落地之前，已经完全失去了对他的锁定。攻击落空。 
一道冰丝后甩，谢邂只来得及用光龙刃去抵挡，寒意传来，他整个人已经被撞飞了出去。 
---------------------------------------------------------- 
不好意思，刚刚出去锻炼了，所以更新晚了一点，实在抱歉。最近脖子不太好。 . 
.(未完待续。)
