唐舞麟心中一凛，对方把他抓来，原来是为了把师伯引过来。 
取出自己的魂导通讯器，看了一眼邪魂师，就在下一瞬，唐舞麟右手猛然发力，瞬间就把自己的魂导通讯器捏的粉碎。 
“啪——”一巴掌闪电般抽来，唐舞麟根本连闪躲的机会都没有，人就已经被抽的横飞了出去，左半边脸高高肿起，那感觉，就像是被高速行驶的魂导列车撞击了似的。唐舞麟只觉得自己整个头部都麻木了，脑海里一阵嗡嗡作响。 
但他一点都不后悔。魂导通讯不能打，一旦打了，师伯会有危险。而一旦把师伯吸引来之后，自己和古月的利用价值也就没有了，很可能会死的更快。 
每当面临绝境的时候，唐舞麟的思路都会特别清晰，此时也不例外。 
重重的摔在地上，大脑完全是浑浑噩噩的，周围的一切都变得模糊了，他想要挣扎着爬起来，身体所有的地方似乎都有些不听使唤了，挣扎了几次，却都又颓然倒地。 
面罩动了动，邪魂师那双灰色的眼眸突然变成了猩红色，只是一闪身，就来到了唐舞麟身边。 
他蹲下身体，伸出一根手指，从唐舞麟的嘴角处沾了一点鲜血，掀开面罩下部，露出精巧的下巴，他的唇色异常鲜艳，鲜艳的甚至有些诡异，她把手指伸入口中，用力的吮吸了一下，把那滴唐舞麟的鲜血吸入口中。 
下一瞬，她身体猛地一震，眼瞳骤然收缩，瞳孔收缩的竟是只有针尖大小，站起身，踉跄着后退了几步，看着唐舞麟的眼神完全变了。 
“怎么可能？一个小小的魂尊，怎么可能有如此精纯的鲜血，如此浓郁而旺盛的血气。太好了、太好了。还是纯男至阳之血。哈哈、哈哈哈哈！太好了，震华算什么。只要能吸了你的血，我就能变得正常了，就再也不用饱受血海炼魂之苦。哈哈哈哈！我改变主意了，我要吸干你的血。” 
她歇斯底里的大笑起来，声音不再那么冰冷，竟是女声。 
一步跨出，就重新来到唐舞麟面前，一把将他从地面上抓了起来，“小子，你无论如何也想不到吧。你试图保护震华，却暴露了自己的血液秘密。放心，我不会杀死你的。我会让你做我的血仆，以你的血脉之强盛，就算是鲜血被我吸光，也同样是非常好的血仆体魄。很好、很好。没想到，我的运气居然会这么好。” 
一边说着，她再次掀开了面罩的下半部分，红唇张开，两根獠牙迅速长出，异常狰狞。 
唐舞麟想要反抗，可全身却被阴冷包围，无论他的气血有多么旺盛，也无法克制那阴冷的压制。 
粉嫩的舌头舔了舔自己的獠牙，就像是捕食者看到了人间最美味的食物有些不舍得下口。邪魂师一点一点的向唐舞麟靠近，她身上带着淡淡的甜腻气息。 
唐舞麟嘴角处牵出一抹苦笑，“等一下。”因为先前那一巴掌，他的声音已经有些模糊不清了。 
“好，看在你的血液对我如此重要的份上，让你说一句话。不过，你最好不要说什么求饶的话惹得我厌烦。”邪魂师的声音中仿佛带着一种魅惑，令人心悸的魅惑。 
唐舞麟道，“我不为自己求饶，我肯定是没法幸免了。但我的血既然对你有这么大的作用，吸干了我的血之后，你总要找地方修炼对吧，可不能浪费时间啊！既然如此，你能不能放过我的同伴，她对你也没什么用。她那么弱小也威胁不到你。你带我走吧，到别的地方吸干我的血，好不好？把她扔在这里就行了。我不想我被你吸干血的样子被她看见。” 
邪魂师呆了呆，手中的动作甚至都僵硬了一下，“死到临头，你还顾得上别人？你喜欢她？小小年纪，竟然也懂爱情？” 
唐舞麟苦笑道：“我不懂什么是爱情，死到临头了，说这些都没啥意义。你能答应我吗？这算是我临死前最后的心愿了。” 
邪魂师突然叹息一声，“原来真的有人会愿意别人付出自己的生命。你很好，难怪能拥有这么纯净的鲜血。我还以为，这个世界上的男人都是骗子，原来，年纪小的时候，还没有被外界一切沾染的时候，还能保持纯净。我对你的血越来越渴望了。” 
听前面的话，唐舞麟心中还升起一丝希望，但最后一句却让他彻底绝望了。 
“好吧，我就答应你，放过她。” 
“但是，谁放过你呢？”一个突兀的声音突然响起。 
这个声音是从四面八方传来的，无法听出源头，但当这声音出现的一瞬间，周围整个空间都跟着轻微的震荡起来，压迫力从四面八方疯狂涌来，一种近乎疯狂的恐怖压力瞬间封锁了整个空间。 
邪魂师猛的回过身来，然后她就看到了一个高大的身影，正一步、一步朝着她的方向走过来。 
怎么可能？以自己如此强大的感知，事先竟然没有感觉到他的存在？被人接近到如此程度都没有感受到？ 
令灵魂都有些战栗的危险感瞬间从尾椎冒起，一直延伸到顶门。这种感觉邪魂师已经很久没有出现过了。 
那高大身影身上散发出的凶厉之气是无数血腥味道的融合，他的身高超过两米四，肩膀极为宽阔，远比普通人强壮的多。 
定睛看去，邪魂师看到的是一个中年人的模样，面庞刚毅、冷硬，皮肤呈献为深古铜色，全身仿佛都充斥着金属质感。他的一双眼睛是晶黄色的，看上去毫无情绪波动，这样的眼眸颜色，哪怕是邪魂师也是第一次见到。 
“你是谁？”邪魂师声音恢复了冰冷，一抬手，将唐舞麟扔在了旁边的地面上。因为她能够明显感觉到，面前这个对手能够真正的威胁到自己。 
唐舞麟只觉得森冷瞬间蔓延全身，在极为不甘的情况下，昏了过去。 
“你没资格知道我是谁。”雄壮的身躯依旧一步步靠近，而四周的压迫感也越来越强。 
邪魂师冷哼一声，猩红色的双眼突然光芒大放，一团浓烈的血光从她身上迸发而出，右手一挥，一柄血剑凭空出现在掌握之中，血剑纤细，轻微震颤之下，以邪魂师身体为中心，天空中出现了无数个红色光点。刚开始的时候还只是光点，但很快，光点放大，看上去就像是一只只冰冷无情的血眸。 
彭湃而浓郁的血气疯狂奔涌。紧接着，万千道血芒瞬间从那些血眸中暴射而出，攒射那高大男子。 
高大男子前进的脚步终于停下了，在他停步的刹那，右脚悍然顿地，伴随着一声剧烈轰鸣，整个空间仿佛都剧烈的扭曲了一下。 
血芒瞬闪，但当它们来到距离那高大男子身前还有十米的时候，一层暗金色光罩突兀的出现了。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
