人面魔蛛，这是有魂兽杀手之称的人面魔蛛，顶级的强大魂兽。百年级别就能和普通千年层次的魂兽交手。 
根本没有任何犹豫，王金玺一个懒驴打滚就扑了出去。就算是完好状态，他都没可能打得过对方，跟别说现在修为不足，体力大幅度下降了。只有逃跑，才有一线生机。 
“噗！”全身一紧，王金玺只觉得自己全身被什么东西缠住了，尽管他力量很大，被缠住后也无法挣脱。 
此时，他就算是想要去拍求救信号器也做不到了。 
森冷的气息，伴随着“悉悉索索”的声音传来，下一刻，他突然感觉到全身多处剧痛，然后冰冷、麻木，以及发自内心的颤栗迅速传遍全身。 
…… 
“准备急救。”传灵塔工作人员急声叫道。 
金属柜子开启，王金玺的身体在柜子里剧烈的颤抖着，哪怕是那些吸盘都已经取下，也不能阻止他身体的颤栗。 
十几名身穿白衣的工作人员飞快的冲了进来，其中一人将一个针管刺入王金玺脖子，把其中半管液体推送其中。 
“又是人面魔蛛？” 
“是啊！这玩意太凶悍了，就算是拍信号器都来不及，这孩子的运气可真差。” 
一群白衣人快速的忙碌起来，舞长空和龙恒旭也都等在周围。 
足足十几分钟后，为首的白衣人才松了口气，“不错，这孩子的意志力很强，没问题了。让他睡一会儿，待会儿醒过来就没事了。” 
说完这句话，白衣人们鱼贯而出，就像是从来都没有发生过什么似的。 
张扬子在一旁早就已经看呆了。这……，这究竟是怎么回事？ 
“舞老师，龙主任，金玺他这是怎么了？升灵台不是虚拟的吗？他怎么会……”张扬子看着脸色苍白的王金玺。一种强烈的恐惧感瞬间取代了先前内心的亢奋。 
传灵塔的工作人员道：“我说过，升灵台是虚拟，但某种程度也是现实。在里面，你们的一切感知都和现实中一模一样。所以。受到伤害的时候，感知也是如此。譬如，你在里面如果被那些青色大鸟用风刃分尸了，那就会感受到被分尸的感觉。那种感觉极为真实，对你的精神意志会产生很大的冲击。” 
“简单来说。如果将一个人的眼睛蒙上。切开他的手腕，让他感受到自己手腕在滴血。然后在旁边模拟出滴血的声音。等他伤口自行闭合，不再流血的时候，他却一直听到滴血的声音，他的大脑就会自行告诉自己，他已经死了。然后，他就会真的死亡。升灵台也同样会出现这样的问题。尤其是对于你们这些新手来说。等你们的精神力足够强大之后，受到的影响会逐渐变小。但是，那时估计你们也已经进不了初级升灵台了，而是要进入中级升灵台。那就又是另一番感受。中级升灵台。嘿嘿。” 
听他这么一说，张扬子的脸色顿时变得更加难看了，恐惧丝毫未减，也就是说，这升灵台是真有可能导致死亡的啊！ 
…… 
古月漫步在茂密的大森林之中，她的眼神有些恍惚，周围茂密的森林，清新的空气，无不让她有种恍若隔世般的感觉。 
真的是好美，好喜欢这种感觉啊！ 
传灵塔创造的升灵台。简直是奇迹。 
她一直向森林深处走去，在行走的过程中，她也遇到了几只魂兽，但这些魂兽都不强。被她强大的元素掌控击杀。击溃之后的魂兽。都会带给她一些若有若无的光影波动。 
每次感受到这些光影，古月眼中的惊讶就会增加一分。 
她和唐舞麟，是五个人之中对升灵台知道最少的。 
正向前走着，突然间，前方树丛一动，紧接着。一个高大的身影就出现在古月的视野之中。 
那是一只身形高大的巨熊，足有三米高，全身都覆盖着棕黄色的毛发，一双手掌特别巨大，眼睛也是亮晶晶的黄色。 
看到古月，它顿时口中发出一声咆哮，飞也似的扑了上去。 
…… 
“千年，出现千年魂兽了。要不要提醒她传送出来？”工作人员看向舞长空。 
“再看看。”舞长空紧紧的盯视着屏幕。 
千年晶体熊。这可是十分罕见的魂兽，哪怕是在上古时代也很少出现。 
这千年晶体熊和恐爪熊是一个种类，变异后出现的。但它是弱化变异。变异之后，实力反而不如恐爪熊许多。 
可它也拥有一个特殊的能力，凡是被它攻击的对手，都会身体出现结晶化，再次攻击后，直接粉碎。 
只有强悍的魂力，才能抵抗结晶化，并且将被攻击到的地方迅速切除，才能避免自身损伤。 
不过，晶体熊也有弱点，那就是它们只能近战，没有任何远程攻击的能力。 
古月在五人之中，论个体实力是最强的，虽然她还不是两环，但元素掌控的能力非常出色，又擅长空间元素掌控，论闪避，就算是谢邂，也未必比得上她。 
越是在压力之下，魂师越是容易成长。舞长空一直深信这一点，他也想看看，在这只千年晶体熊的威胁下，自己的唯一一名女学员究竟能够达到怎样的程度。 
正如舞长空预料的那样，面对晶体熊的攻击，古月一点都没有慌张。脚下黄色魂环光芒一闪，她身上的气息就已经变得强盛几分。 
第一魂环技，元素潮汐。 
紧接着，青光一闪，古月的身体变得轻盈起来。银光一闪，消失在原地，这是空间传送。 
千年晶体熊扑了个空，直接撞倒了一颗大树。 
古月没有正面硬碰，她背对千年晶体熊，掉头就跑。双手在自己身后挥动，一圈圈青色光芒形成风属性龙卷，并不是攻击晶体熊的，以千年晶体熊的防御，这种程度的龙卷风根本不足以对它造成任何伤害。 
但是，这些风对付树叶却足够了，在狂风吹袭之下，大量的树叶从天而降，遮挡了晶体熊的视线。古月趁机再次一个空间转移，又一次改变了方向，发足狂奔。 
…… 
“漂亮，应对的真是机敏，反应也快。”龙恒旭由衷的赞叹道。 
舞长空也是微微颔首，他更满意的是古月的处变不惊，在遭遇威胁后，判断敌人实力是否是自己能够抗衡的，选择应对方式，选择逃跑路线、逃跑手段。这些说起来容易，可要在一瞬间完成却是何等艰难。古月不只是沉稳，而且聪明。 
他扭头看向另一个屏幕，屏幕上有三个光点，分别代表着在升灵台中的剩余三人。 
此时，古月奔跑的方向，正是朝着唐舞麟那边而去。 
“咦！”舞长空轻咦一声，似乎发现了什么。 
…… 
轰、轰巨响声令谢邂惊醒，而且，他发现这声音越来越近，似乎就在距离自己不愿的地方。 
敢在魂兽森林中制造出如此大的动静，首先就意味着对方的自信。不敢怠慢，他飞速爬上了旁边的一颗大树，同时收敛气息，静静的等待着。 
这个时候逃跑反而不如以静制动。先前击杀那只长尾鼠，对他的消耗也不小。 
正在这时，一个硕大的身影出现在了不远处，正飞快的朝着这边狂奔过来，看到它，谢邂不禁心头一紧，因为，这家伙奔跑的方向正是他这边。 
双足着地，身长四米开外，全身覆盖着铁灰色鳞片，额头正中长有独角，这是百年独角龙。一种非常凶猛的魂兽啊！ 
------------------------------------ 
求月票、求推荐票，晚上还有更新哦。(未完待续。)
