唐舞麟下意识的看了一眼身边的白七，白七也正在看向他。不得不说，斗者面具的作用非常强大，就连双方的而眼神都能遮蔽，声音也会受到面具影响发生一些改变。 
其他白级斗者们也基本上就是看看对方，斗者彼此之间的身份是非常保密的，就是为了保证他们在日常生活中不会受到干扰。尤其是执行了一些重要任务之后，不会被敌方报复。所以，哪怕是自己人，也不会透露彼此身份。 
唐舞麟向白七点了点头，白七也向他点了下头，算是致意过了。接下来，就是漫长的车程。 
魂导大巴车很快开上了高速路，全速开动。 
整整开了一天的时间，隐约中唐舞麟感觉到已经进入山区了。 
夜幕降临，魂导大巴车依旧在飞驰中。没有人会问还有多久到达，每过一段时间，就会发放一些食物给大家吃。 
唐舞麟是最痛苦的一个，因为吃不饱…… 
吃不饱这种情况对他来说，直接就会导致血脉虚弱，他自身血脉需要的能量极多，此时早已经饿得是前心贴后背了。 
早知道，就该在前来参加任务之前买些吃的啊！这个教训自己一定要记得，等下次再参加行动的时候，先买好了食物再说。 
吞咽了一口唾液，好怀念牧野老师的美食啊！ 
牧野在得知他要参加唐门任务的时候，很是不屑，但也没有阻止，只是告诉他要勤加修炼，同时又传授给了他一些炼体的法门就自己走了，据说是发现了什么至于星罗大陆上才有的独特矿脉，要去研究研究，以进一步提升他的神级机甲。 
神级机甲还能提升这个问题唐舞麟没有问，因为他距离那个世界还太遥远了，就算是问了，估计也理解不了。 
等这次任务结束之后，自己要赶快抓紧练习锻造了，已经很久都没有锻造过了。 
他还有点怀念给了原恩夜辉那对大锤，自从比赛中用过之后，原恩夜辉对那对大锤非常满意，甚至决定以后自己的斗铠武器就以那对大锤为雏形了。 
一想起当时原恩夜辉说出这番话时谢邂的表情，唐舞麟就有点想笑。如果用一个形容词来形容那时候的谢邂，便秘似乎比较合适，没错，便秘一般的表情。想说又不敢说，还带着点惊恐。 
那对大锤唐舞麟也很喜欢，重量足威力大，但黄金龙枪显然更好。自己还是要多练习枪法才行。不过，唐门好像没有什么特别的枪法，反而不像大锤有乱披风锤法。 
原恩夜辉在离开星罗城之前，已经特意去唐门兑换了这门锤法，准备好好研究一下。 
不知道大家现在到什么地方了。 
窗外的天色渐渐地暗了下来，白七将头靠在窗户上似乎是已经睡着了。唐舞麟也想睡，可他饿得睡不着啊！这种感觉着实是不怎么舒服。 
一直到半夜，魂导汽车才下了高速路，延着一条小路继续前行，七拐八绕，又开了大约一个多小时的时间，似乎是进入了一个镇子。才终于停了下来。 
停车的地方有一栋三层小楼，看上去居然是木质结构的，显得非常古朴。 
小镇各处都有唐门标记，这里竟然是属于唐门的。 
“全体下车，根据安排的地方入住。两个人一间。不要跟我说什么男女有别的屁话，自己想办法。早点休息，明天上午日上三竿集合，在镇里你们可以购买一些必需品，建议你们多买点，正午过后，出发。” 
“是！”白级斗者们都答应一声，下了车。 
坐了一天魂导汽车，着实是不算舒服。对于和白七住一间房唐舞麟倒是没什么问题，最初住工读生宿舍的时候，他们那么多人一间房不是也住过来了。 
下了车，唐舞麟用力的伸展了一下身体，血脉通畅的爽快感才刚来，他的肚子就“咕噜噜”叫了两声，更饿了。 
“黑一，这个时间还有卖食物的吗？”唐舞麟凑到黑一身边，低声问道。 
黑一瞥了他一眼，“没吃饱？这个点估计没有了，明天早上你再去买吧。” 
“好吧。”唐舞麟很悲伤，好饿啊！他已经好久没有被这样饿过了。 
真想吃掉一头牛。 
嗯，他觉得自己现在真的差不多能做得到。 
走进旅馆，分配房间。白七因为是先进去的，就拿了钥匙。唐舞麟赶忙跟上她，一起朝着房间走去。 
上了二楼，白七在门牌号三一五的房间前停了下来，用钥匙打开门往里走。 
唐舞麟也跟着她要往里走，白七却突然转过身来。 
“男女授受不亲，你知道吧？”白七的声音经过面具改变依旧很悦耳，听起来年纪不大。 
“嗯，放心，我不会有非分之想的。”唐舞麟赶忙说道。 
“那就好。你睡楼道吧。”一边说着，白七自己就走了进去，然后“砰”的一声，关门。 
唐舞麟目瞪口呆的站在门外，看着面前阻隔着自己的房门，看着那三一五的号牌，不禁一阵无语。这也太奇葩了。 
扭头看看楼道里其他房间，人家都是两两进入的啊！也不乏有男女一对的。而且，很显然，这个不大的小酒店，住满了。 
唐舞麟抬手敲敲门。 
门开，白七从里面探出头来，“干什么？” 
唐舞麟道：“要不这样，你先洗漱，你洗漱过程中我不进去。等你弄好了我再进去？应该是两张床的吧，我就坐着冥想一下就好。这在楼道里，实在是太难看了，多丢人啊！理解一下吧。” 
“砰！”回答他的是关门声。 
好男不跟女斗！唐舞麟心中哼哼了一声。 
楼道就楼道吧！ 
这种事他也能理解，毕竟人家是女孩子，而且大家又是陌生人，共处一室确实是有些不方便的。 
算了，反正也没地方睡觉，不如出去转转。万一要是有店铺还开着呢，还能顺便买点吃的。 
一边想着，唐舞麟索性就走了出去。 
白七在房间中，一边收拾着自己的东西，一边竖起耳朵听着外面的动静。 
咦，这家伙还真老实啊！甚至连什么不满的话都没说，也没再来敲门。倒是有点素质。哼哼，我怎么可能让一个臭男人和我共处一室！ 
他要是真敢强行进来，哼！ 
唐舞麟走出酒店，夜风清凉，带着植物的清香沁人心脾。 
他大力的呼吸几口，可空气再好，也不管饱啊！吸多了顶天能多放几个屁…… 
不雅、不雅，自己这都是在想什么。 
小镇上大多是石板路，一块块青石板铺的整齐，静谧而安详。这个时间，镇上的人们似乎早就已经睡了，唐舞麟信步走在镇上，很快他就看到了一些店铺。 
果然有卖吃的的，熟食店！这是卖熟肉的吧。好想吃啊！可惜，关门了。 
烙饼店，天啊！要是用烙饼卷上熟肉，再有点蘸酱，简直是完美。一个人越是饿了的时候，食物在脑海中的想象就越是会丰满。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
