拨通了军用通讯，唐舞麟立刻将自己的想法传递了过去。 
“好。”余冠志立刻给出了回复。对于唐舞麟，他现在已经是非常信任。永恒天国无论是一次性武器，还是作为能够多次发射的超级武器。现在都没那么重要。至少血河弑神大阵被破开了啊！这要少损失多少联邦精英。 
就是刚刚这一炮，唐门与史莱克学院从联邦盗取永恒天国的事情就可以抹平了，也更加能够证明他们的公正性。 
足足十分钟，所有的炮火才算是停了下来。硝烟弥漫之下，冲击波早已将周围的地形都改变了。 
大地上密密麻麻的全都是弹坑，先前深渊大军所在的位置，足足向下下沉了数百米，被炸的已经是面目全非。 
但是，当一切尘埃落定的时候，众人却吃惊地发现，深渊通道入口不见了。就那么凭空消失了。 
唐舞麟和众多史莱克学院强者就悬浮在空中，他也释放着自己的精神力去感受着下方的气息。 
确实，深渊位面的气息也同样消失不见了。 
而这一发现，令先前所有人的兴奋全都消失了。 
一个固定存在的深渊通道固然可怕，但至少能够知道可怕的在什么地方。而一个消失的深渊通道，才是真正恐怖的存在。最担心的就是，他们会不会出现在联邦大军后方。 
余冠志已经带着众多军方强者和战神殿强者们来到了唐舞麟身边。 
“怎么回事？深渊通道为什么消失了？我们所有的探测魂导器都没有发现他们的去向。”余冠志的声音明显充满了急切。 
唐舞麟道：“总指挥，您先别着急，我们先判断一下。按照先前的情况，在血河弑神大阵的掩护下，深渊通道只能是缓慢前行。这一定不是装出来的。因为如果它们能够加速的话，实际上早就已经趁着西方军团出现问题时冲出我们的防御圈了。那个移动速度应该就是他们能够达到的极限。所以，深渊通道就算是跑，也一定跑不远。更不会冲出我们包围圈了。还有一点就是。深渊通道的移动应该没有那么容易，否则，为什么这么多年来，我们血神军团镇守的深渊通道就从来都没有移动过呢？这固然和封印有关，但以前也没有任何移动的迹象啊！所以，我判断。深渊通道之所以能够移动，与血河弑神大阵有着绝对的关系。” 
听了他的分析，余冠志也渐渐冷静下来，眼中光芒一闪，“你的意思是？” 
两人的目光同时落在不远处的弹坑之中。 
瀚海斗罗陈新杰已经接口道：“他们很可能没有移动，而是下沉了。向深渊位面方向收缩了一些，以争取时间。” 
此言一出，在场众位联邦强者全都醒悟过来。余冠志毫不犹豫的说道：“挖地。向下挖掘。一定要趁此机会将通道封印住。” 
跟随着他一同前来的机甲军团立刻触动，直接向弹坑方向冲了过去。 
而此时，余冠志却是轻轻的拉了一下唐舞麟的衣袖，一层柔和的魂力将两人包覆在内。 
“唐门主，我有件事想要问你一下。”他目光灼灼的看着唐舞麟。 
唐舞麟道：“你问吧。” 
余冠志沉声道：“永恒天国还能二次使用吗？” 
唐舞麟摇摇头道：“现在还不知道。副作用太大了。凌所长刚才其实已经被震死了，被圣灵冕下救了回来。但现在身体创伤极其严重。还不清楚永恒天国的消耗和本身情况。所以无法确定能否继续使用。” 
余冠志沉默了一下，道：“如果可以的话，你们就准备好。因为我们谁也不知道深渊位面后面还会出现什么变化。” 
“嗯。我知道。”唐舞麟点了点头。 
他当然不可能将全部真实情况都告诉余冠志，这毕竟关系到唐门和史莱克学院的未来。而且，他自己也确实是不知道永恒天国还能不能二次使用。至少从凌梓晨的身体状况来看。恐怕很难。就算有极限斗罗层次的治疗，她那么严重的伤势相当于是复活回来的。如果想要不留下后遗症，就需要很长时间的调养。 
在这种情况下，哪能强行的去使用永恒天国啊！ 
大地已经在开始被挖掘，可是，一直向下挖了上百米，却依旧没有任何深渊通道的气息出现。这也让所有人都不禁为之吃惊起来。 
余冠志下达命令，命令所有的联邦军队探测魂导器全面开启，以爆炸地位核心，搜寻深渊通道的下落。 
谁也没想到会出现这样的情况。 
好不容易将血河弑神大阵毁了，深渊通道却消失了。而且那么多深渊强者也是一个不留，全都和圣灵教强者消失的一干二净。 
从古月娜的反馈就能知道，并不是永恒天国将整个深渊通道全部毁掉。否则的话，深渊能量也就没办法逃逸了。可现在这种情况来看，根本不知道深渊通道的去向，这才是大麻烦。 
深渊通道就像是个定时炸弹，随时都有可能爆炸。这绝不是任何人愿意见到的情况。 
搜寻持续了整整三天的时间，没有任何发现。整个极北之地基本都被找遍了，可却连一只深渊生物都没出现过。 
南方军团终于抵达，加入到了防御阵线之中，依旧是对整个极北之地的通道隘口进行封锁。 
经过了几次的讨论和分析之后，和深渊生物交战最有经验的血神军团，再加上史莱克学院、唐门、传灵塔等各大组织，战神殿、军方。基本统一了意见。 
深渊通道作为位面与斗罗大陆位面进行连接，一定是要有坐标的。而这个坐标几乎是固定的。 
从当时的情况来看，应该真的是永恒天国重创了深渊大军，所以才让他们不得不回缩。 
为了避免被联邦军这边再次封印这条通道，深渊位面选择了直接退走而不是强行硬扛。他们自动将连接的通道关闭了，这就是为什么联邦军找不到的结果。 
在这种情况下，只要深渊位面不主动打开通道，人类联军这边自然就找不到他们的存在。但如果他们重新开启通道的话，那么，有极大的可能，这条通道开启的地方，依旧会在远处。因为位面坐标是定位在这里。 
有了这份分析之后，统一意见，开始建立防御工事。就以当初深渊通道消失的地方为基础，修建防御工事，同时修建封印法阵。 
虽说不能直接封印在深渊通道上，封印的效果不会太好。但有总比没有强。至少构筑出一个防御阵地。能够在深渊通道下次开启的时候，带给联邦军队充分的时间。 
联邦大军和三大舰队都不敢放松，在和议会商量之后，决定依旧暂时留守在极北之地，先稳固了通道出口的防御工事再说。至少半年内不会撤军。 
同时，由海神军团前任军团长瀚海斗罗陈新杰，中央军团军团长神笔斗罗余冠志以及西方军团军团长凶狼斗罗董子安等军方高层联名向联邦提议，重启超级武器研究。
