只是比他们大一届，所以，看上去大家年纪都差不多。但是，这些人无疑都是一年前就能够获得六十分以上考入史莱克学院，并且在史莱克学院之中足足学习了一年的天才。 
这一关其实还是考实战，魂师和魂师之间的实战。 
沈熠淡淡的道：“你们可以开始挑选对手了。一旦选定就不能更换。比赛要求只有一个，在比赛过程中，不能使用任何魂导器。你们有十分钟的时间进行挑选。” 
唐舞麟向沈熠点了点头，和伙伴们聚集在一起。 
唐舞麟低声道：“我先安排一下出场顺序。我第一个上，然后是谢邂，再然后是古月。小言，你最后。谢邂，古月，你们记住，在比赛中，尽可能的拖延时间。尤其是谢邂，你是敏攻系，拖延时间相对来说是最容易的。我们要帮小言拖延到晚上。这样一来，她的星轮冰杖就能发挥。” 
许小言眼睛一亮，立刻点了点头。古月也是微微颔首。 
唐舞麟道：“然后是选择对手。这个大家自己选吧。观察再加上感觉。” 
四人这才看向对面的对手。 
一般来说，魂师的外形会和自己的武魂多少有些关系。譬如，力量型魂师绝大多数都会身材强壮，而远程攻击或者是精神类魂师，基本都会身体比较娇弱。 
谢邂看了看，目光锁定在一名看上去身材非常强壮的史莱克学员身上，他刚要作出选择，却被唐舞麟一把拉住了。 
唐舞麟压低声音向伙伴们说道：“提醒大家一下，这里是史莱克学院。史莱克学院被称之为怪物学院，校训就是只收怪物，不收普通人。既然如此，那么，我们就不能用正常的眼光去判断，说不定，反向思维反而更准确。” 
谢邂心中一动，向唐舞麟比出大拇指，目光闪烁，看向对面的十个人。 
魂师之间的属性相克越是低等级就越明显。像谢邂这种敏攻系战魂师最怕遇到的就是控制系。相对来说，控制系战魂师最全面。力量型战魂师则比较怕远攻系，容易被放风筝。 
所以，选择一个合适的对手也很重要。唐舞麟他们虽然对自己信心很足，但是，这个世界从来都不缺少天才，尤其是在这里，全大陆第一学院。 
谢邂抬手一指，道：“我挑选二号学员作为对手。” 
他指到的二号学员，是一名身材瘦小，怎么看都像是敏攻系的学员。 
许小言选择了先前谢邂最初想要选择的那一位，身材特别强壮的男学员。六号。 
古月道：“一号。”一号学员是对面十个人之中看上去最普通的，任何方面都没有特别出彩的地方。 
最后轮到了唐舞麟，唐舞麟目光流转，落在了最后面的史莱克学员身上，“我选十号。” 
一边说着，他已经走进了比赛场地。 
十号学员是一名女生，身材高挑，眼神中隐隐带着骄傲，相貌也算是中上，比许小言要差一些，和古月差不多水平。 
沈熠道：“我来为你们的比赛仲裁，比赛过程中，听我的口令。我喊停就必须停下。明白了吗”她这话主要是对唐舞麟说的。 
“是。”唐舞麟恭敬的说道。 
“好，准备计时。开始” 
没有过多的废话，她直接宣布了比赛开始，史莱克学院十号学员双眸一亮，娇躯猛的弹起，宛如一只猎豹似的，直接扑向唐舞麟，速度之快，宛如电光火石一般。 
谢邂看到人家的速度，顿时吃了一惊。他对自己的速度很自负了，可是，他完全可以肯定，自己和这名女生比起来，有明显差距。 
身体扑出，那十号女学员身上才有魂环光芒出现，一共三圈，两黄一紫。 
她的耳朵微微竖起，脖子上隐隐有白色毛发出现，上面还有一些奇异的斑纹。她的双眸明显变成了竖瞳。 
兽武魂，雪豹唐舞麟一下就分辨出了对方武魂是什么。 
不过，在他的印象中，对雪豹武魂并没有太多记忆，据说，在上古时期，这种魂兽也只是在寒冷之地出现，非常罕见，不但速度奇快，而且附带冰雪类攻击。 
一抹淡淡的微笑从唐舞麟脸上浮现出来，敏攻系最怕的就是控制系，而他自己，赫然就是一名控制系魂师啊而且还是拥有紫极魔瞳的控制系魂师。 
比速度，他远远不及，但他的眼力却足以跟得上对方的速度。 
两圈紫色魂环从脚下升起，一根根蓝银草蜂拥而出，在唐舞麟的控制下，宛如一张大网般朝着对方笼罩了过去。 
敏攻系一旦被控制系缠绕控制住，也就基本意味着这场战斗结束了。 
但是，令他吃惊的一幕出现了。 
那十号学员超快的速度突然在空中停顿了一下，紧接着，她身上的第一圈魂环亮起，一蓬雪花骤然从她身上迸发而出。 
这些雪花是随着她单足点地身体旋转起来时挥洒而出的，比赛场地内，温度骤降。大片、大片的雪花飞舞，它们旋转着和唐舞麟的蓝银草碰撞在一起，不断发出“噗噗”声。 
雪花不但锋锐，而且极寒，令蓝银草变得迟缓。如果不是唐舞麟的蓝银草经过多次升灵进化，恐怕直接就会被破坏。 
不是敏攻系战魂师这雪花，倒像是控制或者是强攻系啊她自身速度那么快，走的竟然不是敏攻的路子史莱克多奇葩，诚不欺我。 
双方武魂碰撞，对方雪花越来越密集，唐舞麟的蓝银草就算再细密，也不可能像雪花那样无孔不入，一些雪花漂荡过来，朝着他身体覆盖而下。 
唐舞麟毫不犹豫，转身就跑。同时背后蓝银草飞速旋转起来，就像是搅拌机似的，抽打着这些雪花，尽可能阻挡它们靠近自己。 
“胆小鬼。”十号学员不屑的冷哼一声，大片的雪花向唐舞麟追来，隐隐还有厉啸声在雪花中响起。 
十号学员的身体已经完全隐没在了雪花之中。那些雪花开始凝聚，渐渐聚拢成一个豹子头的形状，向唐舞麟飞射而去。 
学院给他们的任务，不只是要战胜唐舞麟这样的考生，还要在最短时间内战胜。这也是有奖励的。 
此时，这位十号学员脚下第二魂环光芒闪烁，她这雪豹一出，空气温度再次降低，唐舞麟的蓝银草在迟缓之下，顿时被撞击的散开，那雪豹直奔唐舞麟悍然撞去。 
唐舞麟的应对就显得很没形象了，飞速狂奔，绕着场地就跑。蓝银草在背后不断的抽打，挥舞。尽可能的延缓那追上来的雪豹。那样子看上去要多狼狈就有多狼狈。 
十号学员站在场地中央，指挥着自己的雪豹追击，想用逃跑来耽误时间那我倒要看看，你能跑的有多快。 
唐舞麟跑了一会儿，就开始感觉到有些不对了。首先不对的，就是空气中的温度。 
三更完毕，求情节将全面展开，自己想想都觉得挺爽的。 
百度一下“龙王传说”最新章节第一时间免费阅读。
