“舞麟，你手上的这个花纹是什么？”古月娜被唐舞麟搂在怀中，却无意中正好看到了他手背上的那一个奇异的七彩色莲花花纹。 
“咦。我都把它忘了。这似乎是……” 
…… 
闪烁着七彩光芒，呈献为莲花形态的火焰，烙印在深渊圣君胸前的刹那，顿时令深渊圣君响起了前所未有的惨叫声。 
那是一种刻骨铭心的灼烧感，不只是灼烧他的身体，更灼烧着他的神识。 
这火焰从何而来？来自于火黎族。来自于那个自称属于法蓝世界的奇异种族。按照当时那位火黎族人的描述。那是一个拥有着波澜壮阔七色海、神鬼莫测六大域的神澜奇域。 
七彩莲华火焰，火黎族的本命真火，被称之为无物不燃。 
正是在古月娜的提醒下，唐舞麟才想起自己还有这样的火焰。当他用自己的魂力催动这一簇火焰第一次出现的时候，已经达到了神级体魄的他，顿时感觉到了恐惧与惊喜并存。 
要知道，他的身体已经超越了无漏金身，成就真正的神体，可当那七彩莲华火焰出现的时候，却依旧令他自身也感觉到了恐惧。可想而知，这火焰的灼烧能力有多么强大。 
这也正是今天，唐舞麟给深渊圣君准备的杀手锏。 
无定风波困住对方或许只是短暂，却足以让他将这七彩莲华烙印在深渊圣君身上。 
深渊圣君这一声惨叫，甚至令所有的深渊大军都随之迟滞了刹那。 
就在唐舞麟手中海神三叉戟再次挥出，刺向他胸膛的时候，无定风波却已经困不住他了。 
修为的差距，令无定风波对深渊圣君的控制持续时间更短。挣脱开无定风波之后，深渊圣君手中天圣裂渊悍然横扫，荡开海神三叉戟的下一瞬猛然斩向自己。 
深蓝色的血光崩现，深渊圣君胸口处一大块皮肉瞬间被天圣裂渊切割而下，连带着七彩莲华火焰一起被甩开到空中。 
可就算如此，深渊圣君头顶上也是七彩光晕闪烁数次，他面露极大的痛苦之色，那七彩色才被自身的深蓝色光芒所淹没。 
从七彩莲华火焰作用在他身上，到他挣脱无定风波，切割自身。这个过程也就是一两次呼吸的时间。但很明显，他受伤了。 
连他自己都想不到，竟然会受到比先前永恒天国轰击还要沉重的伤势。 
那一小簇火焰的层次实在是太高了。他胸前的伤口已经能够看到和人类近似的骨骼。就像之前唐舞麟被天圣裂渊斩中之后伤口难以愈合一样。此时他这伤口也是暂时无法愈合。 
更重要的是，深渊圣君的神识受到了一定的创伤。这对他来说才是最大的损失。 
因为没有神诋之位，他也没能自创神界成功，在没有神界之前，他这神识都是无数年积累而来，神识损伤，对他来说是最沉重的打击。会极大程度的影响到他未来成就神界的层次。 
“你竟敢伤我。”深渊圣君狂怒，手中天圣裂渊再次斩向唐舞麟时，已经幻化出无数光芒，从四面八方向唐舞麟覆盖而去，似乎是要将他彻底撕碎方才能解心头之恨。 
唐舞麟此时内存冰心，越是在这种时候就越是要冷静。他唯一的遗憾就是那七彩莲华火焰没能燃烧更长时间就被扑灭了。刚刚他被击退的时候，看了一眼手上的纹路，那七彩莲华光纹明显暗淡，再怎么催动都没有火焰冒出，显然很难在短时间内再次动用。 
他其实有些后悔了，连他自己也没想到，这七彩莲华火焰的效果居然有如此之好，连深渊圣君的神识都能伤到。否则的话，他一定会找更好的机会来动用。 
先前急切之间，因为深渊大军的冲出，所以他在第一时间用了，但却终究没有达到重创深渊圣君的目的。 
此时面对铺天盖地的天圣裂渊攻击，唐舞麟控制着龙神之躯身形收缩，手中海神三叉戟再次幻化出一圈圈光环。依旧还是无定风波。 
两大神戟不断的环绕、碰撞。天圣裂渊的锋锐之气压迫的唐舞麟有种喘不过气来的感觉，身上开始出现一道道伤口，更是七窍出血。 
但是，凭借着已经达到的神级体魄，再加上龙神变提升的神级层次。他硬生生的还是扛了下来。 
当深渊圣君攻势略缓的时候，来自于生命古树的照耀瞬间到来，伤势痊愈。 
此时，唐舞麟与古月娜联手总算是勉强牵制住了深渊圣君。而战场上的全面大战也已经展开。 
人类这边早已布好阵型。面对深渊大军的到来，联军强者们纷纷腾身而起，迎向强敌。 
天青牛蟒大明双眸之中有青碧色光芒流转，摇身一晃，已经化为一条身长千米的巨大蟒蛇，牛首蛇身，迎上了复活后的深渊第二人，深渊灵龙王灵帝。 
这灵帝虽然复活了，但和先前终究还是有些不同，首先是不再具备神识层次，一切都是神级以下的巅峰。和大明站在一处倒是棋逢对手。凭借着自身强大的控制能力，和大明碰撞。 
二明则是找上了烈帝。没有了天圣裂渊，烈帝的实力自然也是大幅度下降，在和二明的正面碰撞之下，被二明力压在下。 
大明和二明的加入，充分的弥补了一些几位准神的离世。从修为上看，大明的修为决不在瀚海斗罗陈新杰之下，甚至还犹有过之。而二明的实力也是相差无几。两大兽王抵挡住了对方最强的两名帝君。 
其他强者也是各找对手。一时间，双方展开剧烈碰撞。 
剧烈的轰鸣声，人类各种魂导炮、魂导武器全面展开。刺耳的爆炸声，无与伦比的轰鸣声响彻全场。 
深渊生物的数量实在是太庞大了，正如深渊圣君所说的那样，当他的本体降临在了斗罗大陆上，最重要的一点就是隔绝了斗罗大陆位面之主对于深渊通道的压制。在这种情况下，所有限制都消失了，也就能让深渊位面毫无保留的将深渊生物带到这个世界中来。 
深渊圣君不惜代价用深渊能量复活众多深渊强者，此时深渊一百零八层虽然破损大半，但代表着原本一百零八层的强者却接近于全部复活，一时间，带给人类联军这边的压力巨大。 
尤其是现在因为没有了来自于海面上的远程炮火支援，也就让炮火的程度不够。强者之间的碰撞还好一些，人类这边有史莱克学院、传灵塔、战神殿以及各大隐世家族的强者支撑，一时半会儿还不至于出问题。但地面上的整体战争却越来越抵挡不住了，已经有好几处防线开始出现了漏洞。还是唐门斗罗殿的强者们不断的拾遗补缺，这才勉强能够抵挡的住。 
此时联邦军最缺乏的就是大规模杀伤性武器。 
先前为了安全，也为了能够持续作战。进退有度。绝大多数定装魂导炮弹类型的装备都在三大舰队那边。可三大舰队被深渊圣君摧毁，这就导致了人类这边缺少了大范围攻击武器。
