什么是实力，这就是真正的实力啊！ 
史莱克不只是有强大的食物系魂师，强大的敏攻系魂师。作为魂师体系核心的强攻系战魂师，也是如此的狂放。 
战神们都在关注着这一战，罗宇航的实力他们很清楚，在战神殿众位战神之中，他绝对属于硬桥硬马，最强悍的那一类存在。最擅长的就是硬仗。 
可史莱克学院的这位小姑娘，在和他硬碰硬的情况下竟是丝毫不落下风。这怎能不令人震惊。 
双方都没有释放斗铠，但战斗从一开始就进入到了白热化状态。 
论修为，肯定是超级斗罗层次的罗宇航更强，可却丝毫没有看出他占据了什么优势。 
空气不断被星神剑割裂，浓郁的黑暗气息每每都会在这个时候被那些割裂开来的空间裂缝所吞噬。 
叶星澜仿佛自身已经化身为剑，忽而星如雨，忽而剑如辰。 
暗皇斗罗罗宇航只觉得自己仿佛面对的就像是一片流星雨一般。而且这片流星雨还在变得越来越强。 
“铿！”叶星澜身体倒飞而出，撞击在远处的防护罩上。 
罗宇航的情况也不太好，右臂上的鳞片被星神剑刮掉了一大片。露出了里面的血肉模糊。 
叶星澜身体反弹而起，她的双眸变得更加明亮了。她在此时突然改成双手握剑。身上第七魂环光芒闪现。 
不屈的坚毅迸射，武魂真身，星神剑体！ 
一股绝强的剑意迸发，叶星澜整个人的身体都已经变成了与星光同色。下一瞬，第六魂环点亮，身剑合一，剑星魂！ 
这姑娘是要拼命啊！罗宇航吃了一惊。他也不敢怠慢，摇身一晃，暗皇龙真身显现。 
狂风吹袭，巨大的暗皇龙一张嘴，一口强盛的龙炎喷吐而出。 
可是，那身剑合一的身影丝毫没有要闪避的意思，居然就那么迎着可怕的黑龙炎冲了上来。剑光所过之处，黑龙炎向两侧分开。眼看着她就要从黑龙的龙口而入。 
暗皇龙真身大约有三十米左右的身长，头部巨大，头顶上有独角。此时不得不闭上大嘴，猛地一低头，用独角去抵挡这一击。 
“当！” 
暗皇龙那么庞大的身体，在和这一剑接触的瞬间，明显出现了一个全身抽搐的症状，被从空中向下压制，而叶星澜的身形则是反弹而起。 
强盛的剑意升腾，一股难以形容的惨烈气息突然从叶星澜身上迸发而出。在她的眼神中，闪现出的，是决绝、是骄傲，甚至还有疯狂。 
真正的剑之神髓，是王者之路，是王者之剑，但也同样可以是执着之剑，是抛弃生死之后的决绝之剑。 
叶星澜的性格，从来都不适合走王者之剑的那条路，她并不是天生的统帅者。所以她选择的是后者。 
那是了断一切的决绝之剑！是不惜一切的内心绽放。 
平日与伙伴们切磋，她再怎么执着于剑也不可能向伙伴们动用这样的攻击。而今天，面对如此强大的对手。终于给了她一次释放决绝之剑的机会。 
星神剑，第八魂技，星陨！ 
悬浮在半空之中的叶星澜，仿佛是一颗在燃烧着自己最后生命的璀璨之星。所有的一切都为之黯然失色。 
修为明明高于她，可是，面对她那连生命仿佛都能燃烧的气息，罗宇航只觉得自己全身上下似乎都在为之僵硬与凝固。 
这还是切磋吗？这姑娘明明是要拼命啊！ 
以叶星澜的身体为中心，周围的空间开始存存破碎。露出了漆黑如墨的夜空。空间破裂，仿佛又有万千星光在她身后，无数星星点点的光芒注入她的身体之中。令她的气息以几何倍数的暴增着。 
不能等！ 
暗皇斗罗罗宇航战斗经验极其丰富，他虽然不知道叶星澜在干什么，但他却明白，这个时候自己绝不能再等下去了。对方这应该是类似于舍身技的存在，一个不好，让她爆发出来，很可能就是山崩地裂。她这蓄势有借助天体的意思。不能让她完成蓄势再爆发。 
想到这里，他当机立断，身形变化，结束武魂真身，与此同时，一身厚重的暗紫色三字斗铠已经覆盖全身。紫色领域在脚下张开，黑暗气息瞬间暴增。 
下一瞬，他的第八魂环也随之闪耀。暗皇魔龙击！ 
黑暗龙卷风瞬间升起，直奔空中的叶星澜而去，顾不上面子了，三字斗铠直接增幅，这一下，罗宇航也已是竭尽全力！ 
而此时的叶星澜却没有去看对手，反而是将双眸闭合，仿佛她已经完全沉浸在了另一个世界之中。 
黑暗龙卷冲击而至，就在它侵袭到那璀璨夺目的叶星澜身上时，叶星澜终于动了。 
璀璨星光瞬间炸开，刹那间，整个比赛场地内全部被星光所笼罩，一切黑暗在那一瞬似乎已经被完全驱散。 
没有爆炸、没有轰鸣。时间与空间在这一刻仿佛都已经静止。 
唐舞麟心中大惊，因为在那光芒炸开的一瞬间，他突然感觉不到叶星澜的气息了。 
下意识的一步跨出就要冲过去。 
可也就在这时，一只肥厚有力的大手抓住了他的手臂。 
唐舞麟扭头看去，看到了徐笠智坚定的眼神，尽管他的眼神之中充满了紧张，可在这一瞬，却依旧一场的稳固。 
“星澜姐等待这个机会已经等了很久很久。我们不能阻止她。否则会功亏一篑，更容易出问题。” 
唐舞麟瞬间明悟了，“她这是要以命相搏去拼那一瞬的领悟？” 
徐笠智点了下头。 
唐舞麟深吸口气，他很想问问徐笠智为什么不阻止她这么做，她分明可以循序渐进的修炼，慢慢的去寻找属于自己的剑神之路啊！为什么非要如此极致的去这么做。 
这事关生死，一个不好，自己就会真正的泯灭于那星光陨落之中啊！ 
徐笠智叹息一声，“事实上，星澜姐虽然已经成为封号斗罗一段时间了，她却一直都没有第九魂技。强行压制着，不让自己的第九魂技成型。我没有劝她。只要是她想做的，我都会支持她。” 
唐舞麟轻叹一声，拍了拍他的肩膀，没有再说什么。 
叶星澜是骄傲的。从刚认识她的第一天起，唐舞麟就知道她的骄傲。她那份不服输的精神，推动着她一直在前进。 
如果不是遇到唐舞麟，或许，她的骄傲会提升得更高。可是，一次次的输给唐舞麟，令她的这份骄傲在积累、在压抑。 
她一直在追求剑的极致，可是，这个世界并不是完全公平的，在很多时候，天赋能够决定很多、很多事情。 
就像是现在也是如此，天赋的原因，令如此努力的叶星澜，修为甚至正在被天赋异禀的原恩夜辉拉开。 
拥有着双生武魂的原恩夜辉在老祖宗回归指点之下，正在变得越来越强大，叶星澜原本整体实力和她相差无几，但最近这段时间却开始被逐步的拉开了。 
输给唐舞麟，叶星澜已经内心压抑，又输给原恩夜辉，是她无论如何也无法忍受的。
