这才是真正的毁灭之力，时间与空间的同时摧毁。 
帝天面现惊容，神诋，这竟然真的是神诋之力。虽然唐舞麟能够发挥出来的只是很小的一点，但他却能清楚的感受到，在碰撞之中，自己身体周围的时间流速在骤然增加，他本来就已经是八十多万年修为的魂兽了，上一次的天劫好不容易才撑过来，这些年是倚靠着生命之泉的生命力，维持着自身的生命能量，同时尽可能压缩时间，不让自己的年龄继续成长。可是，在面前这白云千载的时间流速面前，他能清楚的感受到岁月流逝。按照这样下去，自己很可能就要提前面对天劫了啊！ 
魂兽在突破十万年修为之后，进化成为凶兽。而凶兽却并不是永恒不灭的，每十年，凶兽就要面临一次大天劫。天劫威能浩瀚，如果能够顶住，就能够再生存十万年。 
而对于魂兽来说，他们所谓的年龄实际上是和实力相关的，很多时候，并不是真正活够那么多年，而是修为的成长，身体的变化。 
就像雷鸣阎狱藤，修炼到十万年境界，实际上很可能只用了一万年或者是两万年的时间。 
而对于帝天来说，他实际上当然也没有八十万岁，身为金眼黑龙王，他在幼年时期修炼极其迅速，不到一万年的修炼就已经拥有十万年层次修为了。三万年时候，就开始承受第一次天劫。到了现在，已经历经多次天劫，虽然在不断的进化，但他的身体也在不断地衰老。 
他很清楚，如果自己不能成神，那么，下一次天劫是无论如何也无法躲避过去的。 
百万年，是所有最强魂兽的一道大限。在魂兽历史上，能够达到这样修为的，无一例外，都不是魂兽世界的最强者。它们往往是借助了极大的外力才有可能做到。 
就像当初灵冰斗罗霍雨浩的核心魂灵天梦冰蚕，就是一只沉睡在万载玄冰之中百万年，靠睡觉才能达到百万年修为层次的，而事实上，它自身一点攻击力都没有，附带给灵冰斗罗霍雨浩的，全都是辅助能力。 
可就是因为它的存在，再加上广博的见识，才帮助灵冰斗罗一步步成长，最终成神，并且创造出了魂灵体系，从而导致了整个魂师界格局的变化。 
可帝天不行，它天生就是最强的魂兽血脉，正因如此，他所面对的天劫也就格外强大。能够扛到现在，已经是天赋异禀，无愧于兽神之名了。 
按照他目前的身体状况和减速生命进化的情况，大概还能再过三万年承担下一次大天劫。但是，就是在刚刚这短暂的时间内，白云千载瞬间加速了他生命流逝的速度，甚至破坏了他原本对自身生命力流逝的封印。 
唐舞麟虽然进步已经很快了，但真正的实力在帝天面前还远远不够看，可是，就是凭借着这白云千载的时间变化，却让这位兽神吃了大亏。 
当初身为极限斗罗的怪物学院院长，圣龙斗罗恩慈也曾经面对过白云千载，也是类似的原因。可那时候的白云千载远不如现在成熟，而且那时候唐舞麟使用的是黄金龙枪。 
而现在唐舞麟手中的却是海神三叉戟啊！ 
黄金龙枪也是神器，但却是金龙王身体的一部分，并非龙神的一部分，从层次上来说，它比龙族法刀还要略微逊色，只是更适合于金龙王使用，在一些特殊能力上非常强大。 
而黄金三叉戟却是海神的本命武器，海神作为神界一级神诋，被当初的千手斗罗唐三继承，随后，唐三又成为了神界五大神王之一，主管神界。这海神三叉戟不知道跟随了他多久，一直在他身边不断进化，其威能又岂是黄金龙枪所能比拟呢？ 
更何况，白云千载，本身就是海神的黄金三叉戟直接使用的魂技啊！ 
所以兽神在未明真相之前才吃了如此大亏。 
但是，唐舞麟毕竟不是唐三，他也不可能真正发挥出黄金三叉戟的威能，白云千载的气息渐渐减弱，恐怖的黑洞却变得越来越大。 
绝望似乎正在降临，帝天在愤怒之下，自身的恐怖暗黑之力已经全面爆发。 
哪怕是万妖王、熊君这等强者也都远远退开，不敢被沾染到。 
唯有唐舞麟，心头依旧一片镇定，因为他知道，当自己真正面临生命危险的时候。父亲留在自己身上的力量就会再次出手。此时已经身陷绝境，唯有依靠父亲留下的力量，才能和伙伴们逃出生天。 
但是，在他心头却充满不舍，因为他知道，在自己没有实力去寻找父亲之前，只有三次见到他的机会。融合雷鸣阎狱藤的时候已经使用了一次，这么快就再用第二次，那么，未来自己就只有一次再见到父亲的机会了。 
他其实有些开始怀念老唐还在的日子，至少，老唐是父亲的投影，还经常能够见到他，聆听他的教诲啊！ 
脑海中各种念头纷呈，面前恐怖的吞噬之力已近，在唐舞麟身后的众人无不释放出自己全部的能量，帮他一起抵御。可是，兽神的力量实在是太强大了。 
就在这时，突然间，黄金三叉戟，金光大放！ 
“爸爸，是你吗？”唐舞麟在心中问着，在他心中，此时只有无尽的思念。他的眼眶已经湿润了，那种被守护的感觉，更是让他充满感动。 
但是，下一刻他就发现不对。 
父亲熟悉的气息并没有直接出现，反而是他自己的身体被海神三叉戟所释放的金光笼罩在内。金光瞬间爆开，震碎了面前的黑洞，然后唐舞麟只觉得一阵天旋地转，就什么都不知道了。 
而在其他人眼中，只是面前金光一闪，帝天的攻击就已经被刺破，然后唐舞麟就被金光吸摄消失，那海神三叉戟骤然化为一道金光冲天而起，从先前时空毁灭之力冲破的大洞中飞出，转眼间消失在虚空之中。 
恐怖的能量波动四散，史莱克六怪和司马金驰目瞪口呆，四大凶兽也同时是有些呆滞。 
在兽神帝天这么强大的攻击面前，那唐舞麟居然就这样消失了？ 
他是怎么做到的？ 
帝天自己也是有些发愣，怎么可能？刚才那力量？似乎是神器自己的。那唐舞麟分明没有动用神器的能力，难道是神器护主不成？ 
如果真的是那件神器的话，那么，唐舞麟和它又有什么关系？ 
“吼！”低沉的怒吼声响起，熊君一声愤怒的咆哮，巨大的利爪猛然挥落，向史莱克六怪和司马金驰斩去。 
“够了！”一个威严的声音骤然出现，虚空中，突然裂开一道裂痕，一只巨大的爪子凭空出现。 
这只巨爪直径足有百米开外，哪怕是熊君在它面前都显得如此渺小。 
熊君的暗金恐爪被它挡住，猛地一挥，熊君的身体已经横飞而出，狠狠的摔飞了出去。 
紧接着，银光一闪，从那巨爪中罩落，笼罩住了六怪和司马金驰，光芒再闪，他们也同样的消失无踪。 
兽神从惊愕中清醒过来，赶忙恭敬的躬身行礼，“主上。” 
万妖王和地狱魔龙王也无不恭敬。他们心中其实更多的是震撼，因为刚才这一爪，他们分明已经感受到主上回来了，是那个刚刚从地下苏醒过来时的主上，又回来了。再没有了化身成人的虚弱，它的力量，似乎已经完全复苏了。 
银光一闪，巨爪化为人形，出现在他们面前。 
她双手背在身后，全身都笼罩着银蒙蒙的光晕，“我的话，你们似乎从来都没有在意过。” 
帝天单膝跪倒在地，“主上，属下不敢。” 
“不敢？那刚刚的一切又作何解释？”银色身影冷冷的说道。 
事实上，她早就已经来了，一直注视着整个战场，只是一直没有出手罢了。她也同样惊讶于唐舞麟的离去，眼看着六怪要遭殃，这才出手阻止。 
---------------------------------- 
上次双十一，在咱们自己的网店给大家留了很多后面剧情的线索，不知道你们猜出来没有。可以书评留言讨论一下。对于后面的情节，我还是很有信心的。
