它唯一的缺陷就在于防御力较差。可是，在一般的战场上，也根本不需要它展现它的防御力。极致的速度加攻击力，往往是在对手还没有反应过来之前就已经克敌制胜了，还要防御做什么呢？ 
它的偷袭是早就已经准备好的，借助能量风暴的机会，它先前就已经选中了亢龙斗罗南宫逸，因为在它的感知之中，这位亢龙斗罗应该是对面人类这边实力较弱的一个。 
团战最重要的就是不断的削弱对手，削弱对手就相当于增强己方。所以，当镰皇出手的时候，它这一击确实是竭尽全力，先前就已经完成了蓄势的。要的就是一击必杀！ 
但是，它却万万没想到这个人类居然会如此的决绝。在面对必杀一击的情况下没有退避，如果当时亢龙斗罗南宫逸选择后退的话，那么，镰皇的目标就会瞬间转移，转移到他身边的海棠斗罗石梦姗身上。而且，镰皇还能够借助南宫逸退避时留下的空荡顺势切入阵营之中，给其他深渊强者创造更多的机会。那样的话，对于战神殿这边的战阵威胁会更大。 
可是，南宫逸没有后退，面对这必杀一击，他竟然选择的是两败俱伤的战斗方式。而且是明知道自己很可能是以死换伤的情况下，依旧如此选择。 
哪怕是三字斗铠的爆炸，事实上都没可能挡住镰皇这全力以赴的舍身一击，狭路相逢勇者胜！当南宫逸的拳头轰击在镰皇身上的时候，镰皇如果是双刀一起斩落，南宫逸再有一条命也不可能活下来。 
可是，那样的话，镰皇受到的创伤也会更重，如果说现在它的战斗力被削弱了五成的话，如果不惜一切杀了南宫逸的话，它甚至会被削弱到七八成，而且很有可能会在接下来战神殿其他强者的反击下彻底被杀死。 
所以，在那关键的时刻，镰皇终究还是选择了保命。所以，斩出的一道刀光原本是双刀合璧，却被它撤回一刀，用来防御。 
这才给了南宫逸活下来的机会，但还是同时重创了它。 
南宫逸的损失是大，但是，在九个深渊强者之中，镰皇实力排在第四毫无问题，而南宫逸确实是在战神殿这边倒数的。更重要的是，他粉碎了镰皇从侧面突进，搅乱战神殿阵型的计划。 
只是这一次交换，亢龙斗罗南宫逸的战神之名，实至名归！ 
也就在这时，越天斗罗关月动了。 
作为战神殿的首脑，当南宫逸那边遇袭的时候，他并没有去救助。他的目光平和，冰心高悬，手中越天神枪突然闪电般投掷而出。 
当他这一枪甩出去的时候，无论是对手还是自己人，没有谁知道他的目标是谁。 
双方彼此之间的视线，都因为能量风暴的炸开受到了巨大的影响，面前的光影全都是扭曲着的。 
而先前越天斗罗力压黑帝的一幕可是所有强者都看在眼中的，所以，当他手中越天神枪突然投掷出去的时候。所有深渊强者们几乎都是下意识的心头一紧。 
这一枪的投掷，也像是发起了进攻的号角一般，战神殿众位战神几乎同时动了起来。 
昊日斗罗敖锐双手合十在自己身前，双眸瞬间变成了金红色，与此同时，他身上的第七魂环也随之亮起。头顶上空的一轮大日迅速下沉，静是将他的身体吞入其中，而在这吞入的过程里，这一轮大日也随之膨胀了三倍之多。正是他的武魂真身，昊日降临！ 
魔琴斗罗莫梓鸿手中魔琴突然投掷而出，作为控制系魂师，他竟然把自己这用来控制的武魂抛飞了出去。这让观战中的魔皇以及圣灵教强者们都是一愣，这是要干什么？从未听说过魔琴斗罗还有这种操作啊！他不是应该用琴音来控制全场么？而事实上，深渊生物对于琴音带来的各种负面控制并不是特别在意。 
下一刻圣灵教的强者们就不禁都呆滞了，因为莫梓鸿的魔琴，并不是扔向对面，而是抛向了刚刚完成昊日降临的那一轮大日。 
不仅如此，魔琴斗罗莫梓鸿脸上流露出一丝诡异的笑容，身上第七魂环也是同时亮了起来，远处被他抛飞出的魔琴随之变得明亮。 
下一瞬，魔琴拉长，莫梓鸿宛如飞蛾扑火一般化为一道光芒奔射向自己的魔琴。而他的魔琴本身，却在这时拉拽成了一根长长的光芒。 
那是一道白光，看上去就像是一条光线，横于半空之中。但是，当它融入到昊日斗罗的昊日降临之时，昊日突然变了。 
原本浑圆的一轮大日在这一瞬间突然先个两侧延伸开来，变成了椭圆形，那金红色的椭圆形之上，刚好是一道白色光线横埂于其上。化为一道光丝。 
而此时的莫梓鸿，投身而来时，身上的第九魂环也随之点亮。 
对于任何魂师来说，第九魂技都是他们最终极的武器，也是他们最终极的奥义，最强魂技。 
而点燃了第九魂技的莫梓鸿，在这一瞬已经化为一道白光，精准无比的落在了先前那道白色光丝之上。 
刹那间，由魔琴所化的白色光丝，突然一分为七，而降临的昊日，也在这个时候，终于重新成型，居然变成了一张巨大的金红色古琴状。 
“这是？武魂融合技？”魔皇身边的鬼帝几乎是脱口而出。 
别说是鬼帝、冥帝。哪怕是联邦这边，众人也是面面相觑，无论是传灵塔还是史莱克学院、唐门，甚至是军方的强者们，无不充满了震撼。 
这还能如此操作？ 
帝剑斗罗与神剑斗罗的武魂融合技大家都知道，可是，什么时候昊日斗罗与魔琴斗罗这两位看上去完全不相干的强者之间，竟然也有武魂融合技了？ 
而当这二者完成融合，彻底溶为一体之后，空气中出现的能量波动之强烈，甚至已经超过了越天斗罗关月的程度。在原本战神殿之中，恐怕也唯有瀚海斗罗陈新杰能够比拟。 
一直以来，魂师们都知道最富有的魂师组织是传灵塔。在没有被毁掉之前，最强大的魂师组织是史莱克学院。 
而战神殿是能够与传灵塔、史莱克学院、唐门并称的存在。对于大多数魂师们来说，只是知道那是军方强者的聚集地，但有多强却很少有人清楚。更多的认知都是来自于联邦直属。而这四个字似乎也代表着，战神殿并不会是最强的魂师组织。至少和其他三大组织相比，它们的成立时间是最短的，整体似乎也是最弱的。 
可就在这时，昊日斗罗与魔琴斗罗，用他们的行动告诉了所有人，战神殿，也有战神殿的底蕴。而到了这生死相拼的时刻，到了这关系到整个斗罗大陆命运的时刻，他们不再有所保留。真正的实力，在这一刻，完全释放！ 
要知道，帝剑斗罗龙天舞与神剑斗罗苏梦君的武魂融合技，乃是第二战神与第十三战神的武魂融合技。这就已经是极强的了。可是，昊日斗罗在全部十八战神之中可是排名第一的，而魔琴斗罗莫梓鸿也是排名在第五位啊！
