身在半空，泣血斗罗手中长剑圈动，刚刚调匀了自己的呼吸，从之前收到巨锤大力轰击影响中恢复过来。却猛然感觉到，自己所处的世界似乎变了。 
天塌了！ 
天当然不会真的塌陷，可此时此刻，在他的感觉中，天就像是塌了一样。然后他的身体直接就一个倒栽葱，从天而降，化为自由落体，狠狠的摔了下来。 
一道璀璨金光紧接着那道光柱冲天而起，迎接上了泣血斗罗坠落的身形，那璀璨的金色光芒，精准无比的命中在他身上，下一瞬，唐舞麟就已经到了他面前。而此时此刻，在他手中，一柄雪白的长枪已经点在了泣血斗罗勉强横在胸前的长剑之上。 
“叮！” 
长剑应声破碎，泣血斗罗喷血飞起，在那金光的渲染中，白色长枪停顿在他咽喉处，哪怕只要再前进办法，就能要了这位泣血斗罗的命。 
这一切的变化都来的太快了，快到令人目不暇接的程度。 
从泣血斗罗拜托唐舞麟的乱披风锤法，到他被唐舞麟击溃，整个过程也不过就是数秒罢了。 
这些天的冥思苦想，所有的准备，在这一刻完全爆发。 
五神之决，第四战，武器之战，唐舞麟，胜！ 
唐舞麟一手抓着泣血斗罗，一手提着长枪，从天而降，落在地面上。将脸色灰白的泣血斗罗放在自己身边，向他点了点头，然后后退几步。 
全场惊呆。没办法不吃惊。这一切发生的快如闪电，根本无法用言语来形容。 
主席台上，哪怕是先前笑逐颜开的笑面斗罗胡杰，此时都已经沉静了下来，恩慈坐直了身体，目光灼灼的盯视着唐舞麟手中那柄雪白的长枪。 
那柄长枪上隐隐有符文光芒闪烁，流光溢彩，更有着一种难以形容的感觉。那就像是整个斗罗星上的最高峰，无法逾越。 
观众们不知道那是什么，可是，所有封号斗罗以上级别的强者，又怎能看不出那是什么呢？ 
恩慈有些艰难的从口中吐出几个字，“擎天神枪。我们输的，不冤枉。” 
泣血斗罗同样在呆呆的看着唐舞麟，看着那柄突然战胜了他的神枪，眼中没有失望和痛苦，只有一种难以形容的渴望与感动。 
“谢谢。”他向唐舞麟微微躬身，道了一声谢。然后转身而去。 
他要谢谢唐舞麟，因为，在他有生之年，能够亲眼见证那天下第一神枪，能够败给这柄神枪，不冤枉。 
以他的修为，以他的实力，在这柄神枪真正主人还在的时候，他甚至连挑战的资格都没有。而今天，至少他亲眼见证了这柄神枪的存在。 
唐舞麟缓缓将手中雪白的长枪高高举起，那份代表着擎天的骄傲瞬间充溢于胸膛。 
这一战，不是代表唐门，而是代表史莱克的胜利！ 
是的，这是擎天斗罗赠与他的擎天神枪带来的胜利。 
星罗帝国底蕴深厚，拥有神奇金刚琢。可是，唐舞麟作为唐门门主，史莱克学院当代海神阁阁主，集中唐门和史莱克学院两大组织万年的积累，底蕴又怎么可能少的了呢？ 
在唐舞麟身上，包括黄金龙枪、擎天神枪和之前拿出的时空神梭，就有三件神器之多。这才是他在这场武器之战有着强大信心的原因啊！ 
哪怕擎天神枪无法战胜对手，他甚至通过时空神梭还有后面的手段。 
但现在这样的结果无疑是最佳的。自从擎天斗罗为了守护整个史莱克而战死后，这柄擎天神枪，终于又一次绽放出它的光彩。 
不只是唐舞麟，看台上的史莱克六怪，无不双眸通红，泪水流淌。 
他们亲眼看着擎天斗罗是如何为了保护他们而付出生命代价的。如果不是为了保护他们，保护史莱克的学员们，以擎天斗罗天下第一人的修为，哪怕是弑神级定装魂导炮弹也不可能留得住他啊！ 
戴天灵吐出一口浊气，他突然觉得，自己有些观念需要转变了。没有说什么，也没有流露出失望和愤怒，只是站起身，离开主席台而去。 
在五神之决开始之前，谁能想到，只有二十几岁的唐舞麟竟然能够做到这一步。 
尽管看上去他每一场都赢的很惊险，几乎都是以翻盘的方式获得的胜利。可是，他毕竟还是赢了，如果没有足够的底蕴，就算是气运加身也不可能获得这样的胜利啊！ 
更重要的是，随着一场又一场的胜利，他的气势、他的气运，似乎都已经达到了巅峰。 
在刚刚那一刻，在戴天灵站起来的时候，第一次对明天由恩慈亲自出场的比赛产生了怀疑。唐舞麟究竟有多少底牌？老师出战，就一定能够战胜他吗？ 
百分之百？在这个世界上，似乎从来都不应该有百分之百这个概念才对。 
戴天灵此时，唯有苦笑。 
画面在回放，回放这场看上去并不算太精彩，但绝对是震耳欲聋的战斗。 
整场战斗之中，绝大多数时间都是唐舞麟在扮演一个拆迁工人的角色。地面上留下的一个个巨坑，就是非常鲜明的痕迹。 
画面到了最后时刻，又定格在了唐舞麟脸上露出诡秘笑容的那一瞬，毫无疑问，现在观众们已经明白他为什么要笑。因为，那时候的唐舞麟毫无疑问已经有了克敌制胜的把握啊！所以他才会笑的那么开心。 
事实上，前面所有的乱披风锤法攻击，都是为了最后这一刻做的准备。唐舞麟制定了很多种战斗机化，魂锻沉银锤就是其中一种。 
当对手拿出金刚琢，吞噬了自己的黄金龙枪之后，他就知道，这场比赛想要堂堂正正的锻炼武器显然是不可能了。 
乱披风锤法持续攻击的目的只有一个，那就是让对方升空。飞入空中。 
擎天神枪在唐舞麟手中当然远远不可能跟在擎天斗罗手中相比，但是，在他手中也依旧能够发挥出一定的作用。否则当初云冥就不用把它传给唐舞麟了。 
擎天神枪，禁空！ 
哪怕是极限斗罗层次的强者，在擎天神枪用出禁空特效的情况下，在它所覆盖的范围内也不能再继续飞行，只能是从空中落下。 
这突如其来的变化，泣血斗罗哪里能够想得到？而唐舞麟却是早有准备，禁空接王者之路。瞬间克敌制胜。直到他战胜对手的时候，泣血斗罗甚至都还没有完全明白过来。 
这就是有神器的好处。更何况，以擎天斗罗那么多年积攒的气势，这柄擎天神枪也可以称之为不败神枪，用它来施展王者之路，无形中就有一种强大的威慑力，令人有种无法反抗的感觉。 
在不能动用魂技的情况下，泣血斗罗根本没能用出自己的剑神威能，就已经输了。 
这场比赛泣血斗罗输的憋屈，但他却什么也说不出来，因为率先动用神器，干扰比赛的是他，是帝国。 
回到后场，结果泣血斗罗递来的黄金龙枪和巨锤。唐舞麟向这位武器大师致意，“不好意思，用这种方式战胜您。”
