传灵塔副塔主张戈洋家里历代都是传灵塔高层，所以，在很小的时候，家人就为他费尽心机找到了这个魂灵，作为第一个魂灵融合。 
对于普通魂师，随着修为提升可以获得多个魂灵，肯定是后面获得的魂灵会更加强大。可对于真正顶级的魂师，最初的魂灵才是跟随时间最长的，一旦魂灵具有足够的成长性，就会一直跟随着魂师的提升而提升。这样的魂灵才是魂师们最喜欢的，也被称之为本命魂灵。 
像张戈洋的这个魂灵就和他自身武魂一样，也是他的本命魂灵。幽冥焰兽。 
唐舞麟的金语，实际上也是相当于是他的本命魂灵了。金语伴随着唐舞麟成长，受到金龙王血脉的滋润一步步进化到现在这种程度，本身的基因问题得到金龙王血脉滋润而解决，不断转化。但却因为它本身并不是龙族血脉的缘故，所以才变成了现在这个样子，相当于是自身与金龙王结合后的一种异变。 
从卖相上来看，两大魂灵无疑都是足以吸引人视线的存在。一个腾空而起，张牙舞爪，一个闪电般扑出，幽蓝色光焰燃烧。双方迅速接近，战斗也随之开始了。 
唐舞麟和张戈洋都站在远处，魂师和魂灵心意相通，与其说是魂灵在战斗，倒不如说是魂师在指挥着魂灵隔空斗法。 
幽冥焰兽的速度太快了，几乎只是一闪身的工夫，就到了金玉面前，右前爪抬起，闪电般拍击金语，与此同时，全身迸发出大片的幽蓝色光焰，向金玉的身体覆盖了上去。 
这只魂灵跟随张戈洋一直修炼到了九十八级的程度，本身实力极其强大，尤为更是强悍无比。一动如风雷。 
金语的双眸宛如两颗金色水晶一般晶莹剔透，光芒闪烁，金色光焰从体内爆发而出，两种光焰碰撞在一起，彼此飞溅，却是谁也奈何不了对方。 
金语身体在空中一扭，灵活的避开了幽冥焰兽的前爪拍击，同时尾巴横扫，庞大的身躯在空中如同长鞭一般迅速抽击向对方。 
幽冥焰兽不闪不避，竟然任由金语的尾巴抽击在自己身上，它的身躯却在被抽中的那一瞬猛然变大了几分。 
“噗”金语的尾巴竟然直接嵌入了对方的身体，那幽冥焰兽的身躯就像是虚幻的一般，但在嵌入的下一刻，幽冥焰兽本身却是光焰大放，向金语全面灼烧。 
唐舞麟能够清楚的感觉到金语传来的痛苦，这幽冥焰兽身上的光焰竟然是直接灼烧灵魂的。 
金语拥有灵性是在不断进化过程中才出现的，一旦灵性被抹杀，那么，对于金语将会产生不可逆的伤害。 
唐舞麟眼中光芒一闪，被幽冥焰兽身体覆盖的金语身上鳞片顿时急速闪烁，与此同时，龙口大张，发出一声震耳欲聋的巨大龙吟声。 
“昂——” 
同样的龙吟，观众们曾经在昨天唐舞麟和黄正洋一战之中听到过。只是此时由金语来施展，气势略微弱了一点。尽管如此，那幽冥焰兽还是僵硬了一瞬间。 
金语身上光焰大炽，一双前爪猛然弹出，身体在空中用力的抖动了一下。 
“轰！” 
看上去，金语的动作幅度并不算太大，可就是这看似不大的抖动动作，却产生出了强烈的爆炸力。原本用身体卷住了它的幽冥焰兽被硬生生的炸飞了出去，口中还发出一声悲鸣。 
张戈洋眼神一变，眼底蓝色光芒闪烁，幽冥焰兽在空中翻滚数周才稳稳的落在地面上。但气势却明显比之前要逊色了半筹。 
唐舞麟心中冷哼一声，想要用这种方式来限制金语，那也太小看它了。 
金语作为唐舞麟的本命魂灵，拥有着唐舞麟一切魂技，尤其是金龙王的各种能力。金龙王血脉毫无疑问是最巅峰的强大血脉，就算金语此时所拥有的只是很小一部分，但从血脉程度上来看，也是任何魂兽所无法比拟的。 
龙罡加上金龙震爆，直接摆脱了对方的攻击。那幽冥焰兽并不是真的没有实体，只是能够用一种奇怪的魂技让实体虚化罢了。而虚化的身体承受能量攻击，也一样会受到创伤。 
当然，金语在被对方那幽蓝色光焰灼烧的时候，也是受到了一些影响。双方可以说是平分秋色。 
坐在主席台上，恩慈看着唐舞麟这五爪金龙魂灵，眼中早已经布满了惊讶之色。 
张戈洋拥有本命魂灵他当然是知道的，只是没想到，唐舞麟竟然也有一个本命魂灵。 
从魂灵与魂师的联系来看，张戈洋的魂灵修为明显要高得多，人家可是九十八级封号斗罗，唐舞麟显露出八个魂环，意味着他就是八环魂斗罗罢了。 
如此巨大的差距，就算都是本命魂灵，两大魂灵之间的实力对比也必定是非常清晰的。可事实上却并非如此。唐舞麟这条五爪金龙在对抗过程中并没有吃亏。这意味着什么？意味着唐舞麟这魂灵本身的血脉，要强过幽冥焰兽。 
要知道，张戈洋的幽冥焰兽可是上古异兽，早就已经绝迹了。是传灵塔后期培养出来的。是当初极其罕见发生了变异的黑色魂灵。这和现在传灵塔能够批量生产的黑色魂灵可不一样啊！ 
论品质，幽冥焰兽虽然不是张戈洋最强大的魂灵，但作为本命魂灵和他的关系却是最为密切的。 
从卖相上来看，终究还是金语更胜一筹。金色对于绝大多数人来说，都有着更好的视觉感。更何况金语身材修长，很有几分俊秀的味道。与那幽冥焰兽的狰狞形成鲜明对比。 
两大魂灵都只是略微停顿了一下，就再次朝着对方扑了上去。有了初步的接触之后，它们彼此之间也相互有了一些了解。 
幽冥焰兽速度依然是那么快，一闪身就到了金语面前，右前爪这次是直接抓向了金语的脖子。 
金语一张嘴，一口金色光焰就喷了出来。那金色光焰十分奇异，在空中竟然又凝聚成一个龙头的模样，直接炸开在半空中，产生强烈的冲击波。 
幽冥焰兽不得不身形收缩，光焰喷吐，和冲击波碰撞在一起。 
能量冲击，二者再次分开。 
这次换成金语发动了，它摇身一晃，冲向幽冥焰兽的同时，无数根蓝金色的蓝银皇从体内蜂拥而出。作为魂灵，他当然不能直接动用唐舞麟的武魂，但却可以通过自己的力量模拟唐舞麟武魂所产生的魂技。 
幽冥焰兽愣了一下，显然对于金语身上释放出的与自身不太吻合的能力有些疑惑。但它的反应也非常快，身上光焰旋转，形成一个巨大的旋涡。旋涡把它自己保护在内，而旋涡中的光焰却化为一柄柄利刃，疯狂的切割着飞来的蓝银皇。 
金语摇身一晃，就到了幽冥焰兽头顶上方，金龙爪猛然向下拍出，巨大的龙爪在空中带出一道恢宏爪影，金龙寂灭神爪！ 
------------------------ 
昨天忘了祝福大家节日快乐了，现在补上。双节快乐哦，小伙伴们！过节玩龙王传说手游，还有什么比这更幸福的事情吗？话说，打通关第九幕之后的动画，看得我眼圈都红了，虽然脚本是我自己写的，但图像化之后，真的感觉好棒。大家去看看吧。当然，前面还有谢邂偷看原恩夜辉洗澡的那个动画，笑死我了。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
