屏幕上其实是能看到的，但因为当时谢邂情况不妙，舞长空担心他出问题，就没有再关注唐舞麟他们在升灵台内的情况。 
听了唐舞麟的话，谢邂张大了嘴，“这、这也行？魂骨啊！那可是魂骨啊！舞麟，这可是你欠我的吧，要还的哦。” 
古月眉头皱起，“你这是要挟恩图报了？” 
谢邂哼了一声，“不行吗？舞麟，我也不难为你，反正以后我的斗铠金属锻造就归你了。” 
唐舞麟笑道：“好。” 
古月听了谢邂的话，愣了一下，转而也笑了。 
他们是伙伴，本来就是要相互帮忙制作斗铠的啊！不然也不会分别选择不同的方向了。 
舞长空目光平静的看着他们，“期末考试算你们通过了。” 
期末考试通过，四年级第一学期结束。但对于零班来说，他们的征程才刚刚开始。接下来，他们就要前往心目中梦寐以求的地方了。 
…… 
这是一个漆黑如墨的房间，整个房间之中，都弥漫着浓郁的黑暗气息，那浓浓的暗元素，粘稠的犹如液体。 
暗紫色的光晕在最深处绽放，将这黑色渲染出了几分毁灭味道。 
“主上。”低沉的声音恭敬说道。他单膝跪倒在地，虽然只是人类模样，可他身上却释放着如渊如狱的恐怖气息。 
“嗯。”那紫色身影身形娇小，在黑暗中看不到样貌，但她却有着一头银色长发，一直垂到地面上。隐约间，两团紫光迸射，那似乎是她的眼睛。 
“进行的怎么样了？”声音低沉中带着几分清脆，听起来，倒像是少女的声音。 
“已经全面融入了。各方消息都在我这里汇总，请您查看。”黑色身影低声说道。 
“嗯。”一道银光亮起，在那黑色身影头顶上方突然多了一只银色利爪。利爪抓在他头上的一瞬间，气息那么强大的黑色身影身体剧烈的颤抖了一下，然后一只保持着轻微的震颤。 
…… 
从东海城前往史莱克城的魂导高速列车上。 
最普通的二等座位，零班的四名学员都是一脸兴奋。这还是他们第一次一起远离东海城呢。 
而且。说不定这将是一次改变他们命运的旅行。 
两名女生坐在一边，唐舞麟、谢邂和舞长空坐在另一边。中央是过道。 
许小言和谢邂不时笑闹着，古月坐在那里，看着窗外，一脸沉静。 
唐舞麟虽然也在看着窗外。但他的眼神却有些防控，显然是在思索着什么。 
舞长空则是靠在椅背上，双眸闭合，仿佛已经睡着了。 
唐舞麟脑海中回荡着的，是在临行前，他的另一位老师对他的叮嘱。 
…… 
“舞麟，这次前往史莱克学院，老师祝你成功。但是，锻造千万不能放下，每天还要练习。这三年来。你的积累哪怕是在我看来，都算得上雄厚。一旦当你修为突破三环之后，进入灵锻将会是水到渠成的事情。” 
身为一名圣匠级锻造师，能够说出这样的话来，可见慕辰对唐舞麟有多么认可。 
三年来，唐舞麟在当初身受重创中恢复后，很快就进入到了千锻一品的境界之中，然后他用了整整三年的时间，来进行各种稀有金属的千锻一品练习。完成了大量千锻一品的任务。 
一般来说，千锻一品成功率超过三成。就可以冲击灵锻了，而且有一定成功率，有些锻造师，只有一成几率完成千锻一品。都会尝试冲击。 
而现在的唐舞麟，千锻一品的成功率却是百分之百。 
要知道，哪怕是慕辰自己，当年冲击灵锻的时候，千锻一品成功率也只有五成啊！ 
唐舞麟虽然是因为受到了魂力修为的限制，但是。以他的天赋，他完全可以在自己千锻一品达到一定成功率之后有所放松，将更多精力放在修炼魂力上。 
但他并没有，他依旧兢兢业业的进行着锻造练习，不断的向慕辰请教各种千锻一品的问题。将自己的千锻修炼的炉火纯青。 
对于各种稀有金属的理解，是这三年来唐舞麟收获最多的东西。这样的积累，哪怕慕辰再苛刻，都无法在自己这名天才弟子身上挑出什么毛病来。 
唐舞麟要前往史莱克城，去尝试史莱克学院的入学考核，慕辰是不能阻止的。如果能够进入史莱克学院，意味着他将来必然能够成为一名强大的魂师，甚至是强大的斗铠师。 
魂力和锻造相辅相成，慕辰当然希望自己的弟子能够走的更远。 
“是，老师。”唐舞麟恭敬的答应着。 
慕辰道：“你如果考上了史莱克学院，就打个魂导通讯回来，对于你后面的锻造学习，老师是会有安排的。” 
“是。”唐舞麟对慕辰也是越来越恭敬，那次回来之后，冠军、亚军的所有奖品都给了他，那些稀有金属现在还在唐舞麟的收藏之中呢。等到以后进行灵锻时使用。 
如果没有慕辰的悉心教导，他根本就不可能将市面上所有能找到的稀有金属全都进行千锻一品练习，有很多稀有金属都是世所罕见的啊！它们产量稀少，只有宗师级锻造师才有资格去锻造它们，直接就是朝着灵锻的方向进行。 
但慕辰却就是将这些稀有金属都送到了他面前，而且数量不少。指点着他各种稀有金属的不同。这才有了唐舞麟三年内把千锻一品提升到百分之百成功率的可能。 
慕辰从来都没说过什么资源倾斜，但他用事实证明了这一点。 
唐舞麟也投桃报李，平时锻造的时候，总是和慕曦一起。在他的节奏带动下，慕曦锻造水平进步飞快，三年之后的慕曦，已经十七岁了。现在已经是大姑娘。也是明面上，东海锻造师协会的第一天才，年仅十七岁，就已经是四级锻造师。 
慕辰摸了摸唐舞麟的头，“一切注意安全，就算考不上史莱克学院也没什么，考不上就回来。老师会想办法在未来给你安排一个足够好的高级学院的。” 
“谢谢老师。”唐舞麟张开双臂，抱住慕辰，眼圈也有些红了。 
如果考上了史莱克学院，他就不知道多久以后才能回来了，他真的是有些舍不得这位老师啊！ 
慕辰笑道：“傻小子，哭什么。现在魂导科技这么发达，想回来不是随时都可以吗？好了，去跟你师姐告别一下吧。听说你要走，她可都是生了好几天闷气了。” 
这几天，慕曦都没有前来锻造师协会。自从那天唐舞麟告诉她，自己要去考史莱克学院，慕曦就不理他了。弄的唐舞麟也毫无办法。打魂导通讯她也不回。 
回到学院，唐舞麟拨通了一个魂导通讯号码。 
“紫馨姐，我师姐在呢吗？”唐舞麟压低声音问道。 
“她在呢，你来吧。”欧阳紫馨的声音从通讯器中传来。 
----------------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。要去你们想看的地方了哦。(未完待续。)
