五神之决的胜利，让唐舞麟这个名字真正的闻名大陆，斗罗、星罗、斗灵三片大陆，都已经是如雷贯耳。 
这次回归，他要面对的将会和以前相比有着很大的变化，责任更重了，但他也更加强大了。 
圣灵教正是明白他有可能带来的危险与麻烦，才会请动冥王斗罗这样的超级强者来对付他，想要将他扼杀在摇篮之中。可想而知，他们是多么担心唐舞麟的成长了。 
在胡杰眼中，这位门主是未来必成极限斗罗的。而且，绝不是普通的极限斗罗那么简单。 
飞入潜艇，向岸边的笑面斗罗再次挥手致意后，唐舞麟和伙伴们纷纷进入潜艇之中。 
舱门闭合，潜艇缓缓下沉，就像巨兽一般，沉入大海之中。 
经过了这么长时间，先后在斗灵、星罗两国出使，唐舞麟的任务总算是圆满完成了。甚至可以说是超额完成。 
此时的他，才算得上是真正被整个唐门认可的唐门门主。 
“舞麟，回程你要抓紧时间修炼。趁着路途上无人打扰，稳固好境界，准备融合第九魂环。等回去之后，你就是真正的封号斗罗了。”雅莉向唐舞麟说道。 
唐舞麟点了点头，这次前来两国，他从一名魂圣，在短短半年的时间内，宛如三级跳一般提升到了封号斗罗层次，同时融合了三字斗铠，这变化实在是太大了。虽然他一直在努力修炼，但境界必定不可能特别稳固。 
回程足有两个多月的时间，正是闭关的好时机。回去之后，以他现在的名声，再加上史莱克学院和唐门有那么多事情要处理，想要闭关这么长时间可就难了。 
圣灵斗罗也同样需要闭关，争取早日从准半神进入到半神层次，那时才算是真正的极限斗罗。 
自从有了唐舞麟这个儿子之后，晋升极限，她也有种脱胎换骨的感觉了。 
星罗帝国，星罗城。 
站在皇宫最高的建筑物观星台顶端，戴云儿遥望远方，明眸之中，水雾荡漾。 
终究，还是有缘无分啊！舞麟哥哥，祝你一切都好。 
…… 
潜艇在大海中快速前进着，虽然潜艇本身的体积很大，但在广袤无垠的大海之中，却依旧是沧海一粟。 
无论是唐舞麟还是其他人，都在各自的舱房刻苦修炼。 
原恩夜辉和叶星澜在努力为大家完成剩余的三字斗铠。按照她们的计算，等回到斗罗大陆的时候，基本他们七怪的全部三字斗铠就能够完成了。到时候整个团队又将脱胎换骨。 
他们现在修炼的都比以前更加努力，唐舞麟的五神之决不只是刺激了外人，对自己人的刺激也是相当不小啊！ 
他的成长速度实在是太快了，就连魂力都已经超越了大家。原恩夜辉和叶星澜都已经到了八环边缘，马上就要突破。一旦突破完成，就可以和仙草魂灵融合，拥有十万年魂环，近一步提升修为。 
而龙雨雪和血龙小队的成员们这段时间提升速度也都相当不错。尤其是龙雨雪和江五月，得到了一些圣灵斗罗的指点之后，都可以说是进步神速。 
跟着唐舞麟这样的人，无论怎样进步，都不会产生自大心里的。因为，前方的目标似乎走的越来越快。 
“嗡——”低沉的嗡鸣声突然响起，将冥想中的唐舞麟惊醒。 
这是？警报声？ 
缓缓睁开双眸，唐舞麟有些疑惑的站起身来。 
因为他在闭关，所以并没有人敢来打扰他，但他的听力还是敏锐地捕捉到了警报声音，不只是他，舱房中的史莱克七怪等人也全都从自己的修炼中清醒过来。 
“发生了什么事？”唐舞麟拿起舱房通道内的通话器，向舰艇的控制室询问道。 
“报告门主，我们的声呐远程发现了大量的船队，正在进一步观察之中。” 
魂导声呐，是通过声波在水中的传导来预先发现各种危机的重要装置，在最初研制出来的时候，主要是针对于海洋中的海魂兽。 
所有重要舰艇都会配备。唐门的魂导声呐是最先进的，因为对于潜艇来说，声呐就像是它的眼睛，在大海深处，唯有通过声呐才能观察到更远处的情况，以做出相应的规避。 
“我立刻到控制室。”说完这句话，唐舞麟向走出舱房的伙伴们一挥手，带着他们率先向控制室走去。 
谢邂跟在唐舞麟身边，低声问道：“不会吧？” 
唐舞麟眉头紧蹙，“很难说，如果是大批船队的话，恐怕也没有什么其他可能了。没想到，竟然来的这么快。” 
乐正宇在另一边，“如果真是这样，那麻烦就大了。我们刚刚离开星罗大陆没多久，他们的首要攻击目标毫无疑问必定是星罗。星罗的准备，恐怕还没有完成。关键是根本不知道联邦舰队的到来。” 
唐舞麟点了点头，“根据现在的侦查手段，只有联邦能够根据自己送上太空的卫星进行一定的远程侦察，星罗、斗灵两国全都不具备这样的能力。只能是凭借雷达。但他们的雷达覆盖范围有限，而且，联邦舰队这次一定是带了反雷达的装置，这才能神不知鬼不觉的摸到这么近的地方。” 
“那我们该怎么办？”谢邂急声问道。 
如果联邦舰队突袭成功，战争全面展开，那么他们原本顺利完成的任务就没有任何意义了。 
一旦星罗被破，单凭一个斗灵帝国，就算是有他们所提供的高端武器，也抵挡不住联邦舰队的攻势。 
唐舞麟道：“先到控制室了解情况再说，这个时候我们绝不能慌，能够机缘巧合先发现舰队，已经是不幸中的大幸了。” 
很快，一行人来到主控制室中。 
舰长脸色沉重，看到唐舞麟赶忙迎了上来，“门主。” 
唐舞麟问道：“能够确定舰队的来历吗？还有数量。” 
舰长沉声道：“目前还不能，因为距离很远，但通过声呐能够判断出，有体积非常庞大的物体在海面之上前行，而且不只是一个。这就只有可能是舰队了。根据经验判断，这种规模的舰队，也就只有联邦才有可能拥有。所以……” 
唐舞麟微微颔首，“我明白了。我们现在有没有办法联系上星罗和斗灵两国？” 
舰长摇头道：“不行，大海之中，我们的信号根本传不出去，虽然距离星罗帝国不算太远，但我们只有浮出水面，才有可能和他们联系上。但以联邦的先进雷达和声呐系统，一旦我们浮出水面，一定会被发现，那样的话，我们就危险了。联邦舰队都配备有专门反潜的炮艇，可以打击水下千米深范围内的所有物体，一旦被他们锁定，我们想跑是根本不可能的。根据目前声呐反应看，这支联邦舰队超过百艘，且有很多超大型舰船，其破坏力，绝不是我们能抗衡的。” 
唐舞麟眉头紧蹙，急转直下，情况突然变得如此紧急确实是他怎么也没想到的。
