沉银因为他那一双锻造锤的速度太快，竟然已经被锤影笼罩其中。此时的唐舞麟给人的感觉不像是一名锻造师，而更像是一名雕刻师，看上去小心翼翼的雕琢着那块金属。 
正因为熟悉，所以才更容易掌控。唐舞麟的锻造已经到了收发由心的程度。想要让一块稀有金属真正的发挥出它自身全部特性，甚至说让它自己晋级，被赋予生命。那么，首先就要保持它原本的特性，不能对它本身有任何伤害。 
过去所有的锻造方式都是直接祛除杂质、提炼。但实际上，在唐舞麟看来，金属本身就是有生命的，哪怕是生命没有通过灵锻赋予之前也一样有。每一块稀有金属自己都是身体，那么，在提炼杂质的时候，大力捶击会不可避免的损伤到它的内部结构。虽然后面会通过各种方式来让它变强，可实际上，在最本源的时候，却并不能把他提炼到极致。 
所以，想要把一块稀有金属锻造的好，从一开始就要精雕细琢，就要小心翼翼的去提炼。 
譬如，人体的一条经脉之中如果有杂质，用力的挤压可以把杂质挤出来。但因为过度用力很可能让经脉出现一定的损伤。但如果用更为轻柔的方式，一点一点的疏通，然后再用纯净的血液冲刷干净，那么，杂质去掉了，经脉通畅了，本身还完美无瑕。 
唐舞麟现在的锻造和以前不同的地方也就在于此。他在锻造过程中非常小心地控制着自己的灵锻沉银锤，小心的梳理着沉银，而且在每一次敲击的时候，都悄然注入一点自己的血脉气息进去。让这块沉银能够更好的感受到他自己的气息。 
以他现在的力量，如果抡圆了一锤砸下去，沉银直接就变成了金属饼，他的灵锻沉银锤能不能承受得住都很难说。 
这也是他在锻造时要小心的重要原因。 
此时的他已经完全沉浸了进去，原本应该非常快速就完成的百锻提纯，他用了足足三倍的时间，才完成梳理。如果此时能够仔细去测量就会发现，同样是百锻提纯，唐舞麟用这种方法提纯出来的沉银，实际上体积要比正常情况大一些。也就是说，正常提纯会把一些好东西也提炼出去，可他没有。 
慕辰目光灼灼的看着唐舞麟的每一个动作，眼中流露着欣慰之色。 
唐舞麟现在的锤法不是他教的，同样也不是枫无羽教的。这是他自己的锤法，自己创造出来的。 
唐门的乱披风锤法虽好，但太暴力了，以至于对金属本身的破坏性太强。虽然能够锻造出非常好的效果，但想要更进一步却难上加难。 
毫无疑问，唐舞麟找到了属于自己的锻造之路。而且正在稳步的前进着。 
足足用了一刻钟的时间，突然，一道璀璨银光拔升而起。 
当那银光出现的时候，锻造室内甚至明显响起了一声龙吟。那道银光宛如蛟龙一般冲天。 
千锻有灵！ 
可是，正常的千锻有灵能够升起五尺就已经相当惊艳了，可唐舞麟这道银光却足足升起了足有丈余高，扶摇直上，而且摇摆挥舞，就像是一条银龙在迎风舞动。 
慕曦瞪大了眼睛，她也是六级锻造师了，但她却完全可以肯定，自己绝对做不到唐舞麟现在这一点。 
“极致！”慕辰喃喃的说了两个字。 
是的，唐舞麟已经将沉银的千锻做到了极致，将一块金属千锻所能做到的事情做到了最巅峰。 
别说是慕曦了，就算是慕辰自己，也没有把握能够做到这一点。或许只有神匠震华才可以。 
锻造是需要力量的，而力量用的越多，就越不容易掌控。慕辰也不可能像唐舞麟这样仅仅凭借着手腕的力量进行锻造。因为他本身的力量是不足的，如果直接动用魂力的话，也同样涉及到控制问题，远不如纯粹的力量更可控。 
但唐舞麟显然是可以的，他的力量早就超过了十万斤，哪怕只是手腕的力量也是极其可怕的。从锻造开始到现在，他一点魂力都没有动用，只是略微动用了血脉之力，更多的是凭借着纯粹力量。才能如此精雕细琢的把一块沉银锻造到这种程度。 
唐舞麟深吸口气，一双沉银锤伴随着那银光升起而在身体两侧展开。他的双眸也随之变得明亮起来。 
双手之中沉银锤在空中化弧，也不等那银光落下，他的沉银锤就已经再次挥了出去。 
两道光芒同时落下，砸在千锻沉银上，发出比先前明亮的多的响声。 
此时再看那块沉银，上面已经有着一层细细密密的云纹。云纹本身散发着夺目光彩，光晕流转，就像是已经变了一种金属似的。 
唐舞麟不再只是用手腕的力量了，经过千锻有灵极致提炼的过程之后，这块沉银的内部结构已经完全被梳理出来，不知道比之前坚硬了多少倍。也终于能够承受唐舞麟的力量了。 
双眸明亮，精神世界完全展开，唐舞麟的精神力开始蜂拥而出，伴随着自身的一双锻造锤柔和的注入到这块沉银之中。 
精神力与气血相融合。慕辰耳朵动了动，他明显听到，这块沉银每一次被唐舞麟敲击的时候，沉银本身都会散发出轻微的龙吟声。它上面的云纹也会出现些微的调整。 
魂力注入，精神力注入！唐舞麟开始了灵锻最重要的过程，生命启迪。 
灵锻和千锻最大的区别就是灵性，毫无疑问，一块稀有金属的灵性越足，它就越有价值。 
绝大多数五六级的锻造师，都没办法保证自己每一次锻造就一定能够完成灵锻。 
可唐舞麟可以，甚至慕曦也可以，因为他们都是六级锻造师的佼佼者，他们的目标都不只是六级。 
但慕曦却感觉到唐舞麟的灵锻和自己截然不同，他的呼唤方式比自己消耗大得多。魂力注入正常，但他释放的精神力好像太多了，而且隐约还有其他东西。那龙吟声就是证明。正常情况下，至少在这个阶段是不应该出现这种特殊声响的。 
这只能意味着一件事，那就是唐舞麟自己在锻造过程中加料了。 
唐舞麟十分稳健的挥动着自己的灵锻沉银锤，不像先前那么轻巧，但也不像以前那样看上去那么沉重。就是正常的一锤锤挥落。落在那沉银之上。 
沉银上的银色云纹渐渐变形，从平滑变成扭曲，隐约间，伴随着唐舞麟魂力的注入，它开始有韵律的光晕波动起来。 
这就已经开始有灵性了吗？太快了吧！ 
和先前的百锻、千锻缓慢相比，唐舞麟的灵锻速度块的惊人，至少让慕曦吃惊的合不拢嘴。 
如果是她，灵锻这个过程，就算是使用最普通的稀有金属，也至少要近一个小时才能完成，探察一块稀有金属的生命力并且将其激发绝不容易。而此时的唐舞麟虽然还没有完成灵锻，但金属既然已经出现了灵性变化，也自然就意味着灵锻即将完成了。(未完待续。)
