陈新杰道：“唐门的魂导科技本身也是联邦最先进的，我觉得可行。” 
余冠志也点了头。 
当凌梓晨被唐舞麟带到指挥部的时候，这边的各种准备工作已经就绪了。众人正在继续商量。 
看到唐舞麟将她带进来。余冠志开门见山的说道：“我们接下来的计划是这样的。再次发动一拨九级定装魂导炮弹的攻击。从而让血河弑神大阵动摇。同时也用九级定装魂导炮弹爆炸的威力来掩盖永恒天国的气息。永恒天国后一步行动，夹杂在密集的炮火之中再轰炸。” 
唐舞麟正要点头，在他身边的凌梓晨却道：“没用。” 
她的话顿时吸引了在场众位大佬的注视。 
其实余冠志在看到唐舞麟带进来的是一名漂亮少女的时候，心中多少还是有些轻视的。凌梓晨实在是太年轻了，她本身虽然已经接近三十岁，但看上去也就是二十出头的样子。 
此时听她如此断言，不禁皱了皱眉，问道：“哦，这位是？” 
唐舞麟道：“这位是我们唐门魂导武器研究所所长，凌梓晨小姐。” 
凌梓晨白了他一眼，“你才是小姐。叫我凌所长就可以了。” 
余冠志愣了一下，压了一下自己的情绪，道：“那凌所长有何见教？” 
凌梓晨走到桌案前，“你们的计划一点用都没有。你以为，永恒天国的气息是其他魂导武器能够遮盖的吗？这简直就是天真。你们当永恒天国是什么？” 
余冠志眉毛微挑，他身居高位，还从来没人跟他这么不客气的说话。就算是和他不对付的西方军团军团长也不会。 
曹德智瞪了凌梓晨一眼，“梓晨，好好说话。不得无礼。” 
凌梓晨哼了一声，道：“我说的是事实。永恒天国，这个名字的由来你们应该都知道。但是，真正了解它威力的，恐怕也只有我了。永恒天国其实根本不需要准备什么。一旦它锁定了目标，那么，就没有任何东西能够阻挡它的释放。简单来说，永恒天国的恐怖，是足以毁掉整个极北核心圈的。那什么血河弑神大阵，决不可能挡得住永恒天国的威力。” 
听她这么一说，在场众人都不禁流露出了震惊的表情。 
毁掉整个极北核心圈？ 
极北核心圈再小，那也是一个巨大的区域，可不是当初史莱克城所能相比的。 
凌梓晨沉声道：“不信？这么说吧。当初落在史莱克城的那两枚，用几何倍数来向上叠加三次，差不多就是永恒天国的威力了。你们其实需要担心的不是能不能击溃那个什么血河弑神大阵。而是要担心在击溃那个大阵的同时，会不会引起极北核心圈的地壳变动，让那厚达万丈的冰层破坏，并且导致整个斗罗星海面上升，淹没大陆的问题。” 
“啊？” 
包括唐舞麟在内，在场这四位都是极限斗罗层次的强者。可他们却万万没想到，凌梓晨的到来会带给他们一个这样的问题。 
凌梓晨眉毛挑了挑，“不信？极北之地的冰层，相当于是整个斗罗星超过百分之八十淡水的集中。而永恒天国爆炸后会产生的高热能够按照计算，至少能够让冰层融化三分之一。那么，就会直接导致整个星球的海平面上升。到了那个时候，先不说深渊位面有没有被打退。恐怕整个大陆，甚至连远方的星罗大陆、斗灵大陆都会遭遇海啸了。损失会到什么程度，没办法计算。所以，想要动用永恒天国的人，绝对是愚蠢的。这玩意儿不是武器，是灾难。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，包括他在内，在场众人都不禁有些目瞪口呆的感觉。 
余冠志忍不住道：“可是，如果不动用永恒天国，我们根本没办法破开那个血河弑神大阵啊！这个该怎么办？” 
凌梓晨道：“这就牵涉到技术问题了。永恒天国也不是不能用，而是要看怎么用。如果真的要使用，我非常建议，只动用它的一部分力量，将攻击局限在一定范围内。你们的目的不就是要破阵吗？能够破阵不就行了？” 
唐舞麟道：“梓晨，你能不能说的清楚一点。如何才能将永恒天国的威力局限在一定范围内呢？” 
“拆了。”凌梓晨轻描淡写的说道。 
众位极限斗罗再次大惊失色。 
“拆了？”所有人都瞪大了眼睛。 
凌梓晨淡然一笑，“对啊！拆了。永恒天国本身是个大炸弹，但同样的，它也是单向魂导阵列源泉核心的组成。如果我能把它从一枚炮弹变成一件超级武器。那么，它就能够多次使用。能用多少次不知道，但单次使用的威力就相对可控，至少不会是直接大爆炸带来大灾难那么恐怖了。” 
把永恒天国变成一件超级武器？ 
这个说法首先就让无情斗罗曹德智眼睛一亮。 
如果可能的话，唐门和史莱克学院当然都不希望失去这枚能够威慑群伦的恐怖武器了。 
“梓晨，你有多少把握？”唐舞麟问道。 
凌梓晨道：“百分之八十吧。不过，另外百分之二十是直接爆炸。所以。你们要做好心理准备。” 
熟悉她的唐舞麟和曹德智还好一些，余冠志和陈新杰却是都有种血压上升的感觉。 
什么叫另外百分之二十直接爆炸，你可刚说完爆炸的后果啊！ 
凌梓晨耸了耸肩膀，道：“所以，我建议你们把我送到那个什么血河阵的另一边去。如果我的改造失败了，反正也会爆炸，足以摧毁那个什么阵了。对这边的影响会小一些。” 
余冠志看向陈新杰，两人面面相觑。 
陈新杰道：“如果真的导致海平面上升的话，会造成多少后果？” 
凌梓晨道：“不知道。地势高的地方应该问题不大。地势低的地方，恐怕要被淹没了吧。所以，这件事你们最好请示联邦，而且，尽快做好人员疏散。未雨绸缪嘛。” 
余冠志此时只觉得自己头都大了。请示联邦？这事儿有那么容易吗？要是让民众知道了真实情况，恐怕直接就会陷入恐慌啊！ 
无论是他还是陈新杰，原本都认为永恒天国直接使用就可以了，却没想到这件超级武器的动用居然牵涉如此巨大。 
如果不是在极北之地，至少不会有海平面上升的问题。可现在究竟要如何是好？ 
凌梓晨道：“不要认为在别的地方就能随便使用。永恒天国的爆炸威力足以让任何地方生灵涂炭，范围之巨大，是你们难以想象的。而且甚至会有持续性的破坏力。导致地壳变动都不是没可能的。譬如，假设将它扔进火山里，就很可能会造成不可预知的恐怖景象，跟世界末日也差不了多少。在极北之地反而是最好的情况，毕竟这里荒无人烟。我能说的就这些，你们必须要赶快做决定，是让我改造永恒天国，还是如何？” 
唐舞麟道：“就没有别的办法吗？”
