“这是整体战略，具体执行还有许多细节，已经由参谋部进行完整的策划和细节整理完成。所有的命令会尽快下发到各支部队。” 
这个作战计划显然是经过深思熟虑的。 
董子安有一点说的很对，和六千年前相比，现在的魂导科技进步极大，各种大规模杀伤性武器种类繁多。而且，集中了整个联邦军的兵力，也相当于集中了所有的武器装备。这种覆盖性轰炸，持续三天三夜都没问题。 
而在这个过程中，最重要的不是杀伤对手，而是削弱对手。所以，余冠志才提出唐舞麟要在前线。 
六千年前，人类联军最吃亏的就在于深渊生物杀不死。而现在，这个问题伴随着黄金龙枪的存在已经得到了解决。 
余冠志接着说道：“在整个作战过程中，最重要的就是唐门主的黄金龙枪吞噬深渊能量。而唐门主最熟悉的就是唐门和史莱克学院这边。所以，我想请唐门与史莱克学院的众位极限斗罗层次的冕下们全力保护唐门主。军方这边，也会派遣强者辅助保护。” 
唐舞麟点了点头。虽然此时他脑海中浮现出的只有身穿戎装的古月娜靓颖，但也不得不努力的让自己的精神集中在眼前的作战会议之上。 
“我们这边没问题。”任炮火连天，除非是弑神级定装魂导炮弹那个层次，否则，想要伤到极限斗罗这个层次的强者还是不太可能的。 
作战计划很直接，但也无疑是最有效的。从这作战计划就能显现出来之前北方军团的牺牲有多么重要。如果不是将深渊生物限制在了极北之地，现在面临的就将是糜烂的局面。 
千古东风突然接口说道：“从娜儿侦察的情况来看，通道入口应该是在极北之地的极北核心圈范围内。气候严寒、天气恶劣。我依旧主张兵分两路。这样一来，机会会更大一些。一旦全面进攻，会在短时间内产生大量的深渊能量，唐门主一个人，未必就能够全部吞噬。” 
董子安跟他一唱一和的道：“我认为也是如此。整体作战计划没问题，只是这吞噬深渊能量，分成两部分就是了。我们西方军团和西北军团方面，可以负责保护古副塔主。” 
要求算得上合情合理，至少从军事行动上来看，这样做的效果无疑是更好的。 
余冠志淡淡的道：“既然如此，那就将作战方案略微修改一下，请唐门主和古副塔主各自作为核心参战。” 
陈新杰突然开口道：“无论是一路还是两路，我先说好，这次战役，事关重大。关系到整个大陆的安危。一切的个人恩怨都要先放下。就算是分为两路，也要守望相助。如果谁那边出了差错，别怪我不客气。” 
董子安哈哈一笑，“陈老放心，我们都当了这么多年兵了，孰轻孰重难道还能分不清么？” 
陈新杰淡淡的看了他一眼，“这样最好。” 
接下来讨论的就是在整体作战的细节问题了。董子安和千古东风也没有再表露出什么。接下来的时间都显得非常配合。 
但唐舞麟却知道，他们的目的已经实现了。西方军团和西北军团这两大陆军从整体分离出来，也就意味着，身为总指挥的余冠志很可能指挥不动他们。 
从董子安的角度来看，这样他调遣军队更加轻松，和传灵塔配合的自然也更加默契。 
但从余冠志角度来看，这就是两大军团准备不听从他调遣的信号。 
以前陈新杰作为三军总指挥的时候还好，还能压得住董子安，但这董子安和他一直是很不对付的，他做了这次行动的总指挥，其实早就预感到这董子安会搞事。 
但反过来想，如果双方地位交换，他恐怕也会做同样的事情。谁手下都是一群兄弟，万一在别人的指挥下去当炮灰，那绝对是他们无法承受的。 
作战会议足足开了半天的时间，日正当中才结束了会议。 
“今天就先到这里，各方面尽快做好准备，明日正午，发动总攻。”余冠志站起身，脸色坚定的说道。 
正午，是阳光最充足的时候，也是对邪魂师相对来说压制最大的时候。在这个时间发起总攻无疑是再合适不过的。 
众人全都站起身来，各怀心事。 
唐舞麟起身后，几乎是下意识的第一时间目光就看向了他那朝思暮想的人儿。 
而此时的古月娜也正在看着他。 
唐舞麟的外貌并没有太大的改变，到了他这个层次的修为，再加上本身身体强度绝佳，在一定年龄之内，根本不会出现什么变化。 
唯一改变的，或许就只有眼神了。 
近距离的看着他，古月娜能够清楚地感觉到他的眼神变得更加深邃、内敛。曾经外放的情感似乎都已经收敛在内。平和的目光看不出什么情绪波动，但当他的目光看向自己的时候，古月娜却依旧忍不住心头一颤。 
他们毕竟是曾经有过最亲密关系的啊！无数回忆瞬间萦绕于心间。如果不是双方刻意的去克制，恐怕思维具象化第一时间就会出现。 
唐舞麟心中暗叹一声，也没有上前去打招呼，双方阵营不同，他也不愿为古月娜增添什么麻烦。 
他已经想得很清楚了，他也有自己的计划。等到这次事了之后，与传灵塔之间总要有个了断，到了那时候，就算是抢，他也要把古月娜抢回自己身边。 
“唐门主。”正在这时，一个唐舞麟很不喜欢的声音响起。 
唐舞麟扭头看去，只见千古东风正站在自己面前。 
“千古塔主有事？”唐舞麟淡淡地问道。 
千古东风突然笑了，笑的很有深意，“没什么，只是祝你好运。” 
唐舞麟眼神微动，“那也祝千古塔主好运。希望这次大战之后，还能见得到你。” 
千古东风道：“那可还真的不一定。毕竟，我并不是众矢之的。” 
唐舞麟没有再说话而是径自向前走去，而此时的千古东风就挡在他身前，他继续向前，显然是要撞上去的。可唐舞麟却像是根本没看到面前还有个人似的。就那么硬是向前走去。 
千古东风脸色一变，在那一瞬间，他眼底闪过浓烈的杀机。但当唐舞麟已经到了他身前的时候，他终究还是侧身避开了。 
因为那片刻的犹豫，没能完全避过，被唐舞麟的肩膀从胸前擦过，火辣辣的疼。 
唐舞麟头也不回地走了。身后四大极限斗罗跟随。 
当四人都从千古东风身前走过的时候，多情斗罗臧鑫突然回过头来，笑眯眯的对千古东风道：“千古塔主，有那么句话，叫什么不挡道来着？哈哈。”说完，大步而去。 
千古东风脸色一青，下意识的攥紧了拳头。 
古月娜此时已经来到他身边，面露关切的问道：“塔主，您没事吧……” 
千古东风深吸口气，脸色恢复了平静，“没什么。先让他们得意就是了。咱们走。” 
看着唐舞麟离开的背影，他其实心中是充满了悔恨的。可以说，他是亲眼看着唐舞麟一步步成长起来的。
