“是的，就是脉络。和我们人体十分近似的脉络，并且是通过模拟仿生学，模拟制作出了人体的脉络将它们连接在一起。这些源泉核心就像是我们身体的一个个组成部分，甚至是一个个细胞，稳定的连接在这些脉络之上。这是如此的神奇，不知道是怎样天才的科学家才能有这样的创意。当时我真的充满了感动，也终于明白自己一直在追寻的东西是什么了。” 
“于是我开始进行试验，尝试着通过用脉络的方式连接。果然，我成功了。一直困扰着我多年的瓶颈终于找到了突破口。” 
说到这里，她的眼神中满是亢奋。无论是唐舞麟还是众位极限斗罗，他们都是当今世界上巅峰层次的强者，可是，就是面对这么一个普通人，众人却都有种恐惧的感觉。这份恐惧是凌梓晨带给他们的。 
凌梓晨对于魂导科技的执着甚至还要远远超出他们对于魂师修炼的执着啊！这姑娘是何等的疯狂？可就是这份疯狂才让她能够成为伟大的科学家。 
凌梓晨没有去注意别人的表情，她此时此刻已经完全沉浸在自己的世界之中。 
“当我的试验接二连三成功之后，我就有了一个大胆的想法。这个想法我自己都觉得有些疯狂。首先，我做了一个假设。这个假设就是，永恒天国其实是个半成品。并不是真正当初那些科学家们想要完成的。或者说是他们只完成了其中的一部分。” 
永恒天国是半成品？这个说法一出，顿时令众人都有种震惊莫名的感觉。 
凌梓晨肯定的道：“通过这次试验，可以说我证明了这一点。之所以说它是半成品，也是因为那脉络的缘故。整个永恒天国内部，完全是按照人体脉络来排列组合这些单体正像源泉核心的。可是，外壳却和内部有些格格不入。固然，它是一枚定装魂导炮弹，可是，在我看来，内部的结构如此的优秀，如此的奇思妙想，外壳却太过普通了。” 
“后来，我在外壳的内部一个角落中，看到了一个很小的铭刻。上面只有四个字，就是：人造战士！” 
“当看到这四个字的时候，我顿时有种豁然开朗的感觉。因为我清楚的记得，早在很多年前，就曾经有一位科学家提出过。魂师虽然强大，但是，普通人在我们这个世界上如何利用魂导能量呢？是否可以将魂导能量植入普通人体内，让普通人变得和魂师一样强大呢？” 
“我是一个普通人，我的武魂是废武魂，根本不能修炼。但我也想变得强大，所以，这个课题也一直都是我在研究的方向。我也一直是这么做的。如你们所见，我将机甲第一个植入到自己的身体之中，通过一个个分开的单体正向循环源泉核心来形成它的能量储备。让我自己变成一名超级战士。虽然无法量产，但我那时候认为自己是成功的。” 
“可是，这次当我结合了永恒天国内部构造之后，我就发现，原来我的方向虽然是正确的，但距离达到极致还相差的很远、很远。于是，我就有了一个大胆的想法。如果我能够将永恒天国的内部构造，通过脉络仿生学的方式，把极其庞大数量的单体正向循环源泉核心植入到体内，与机甲融合在一起。让我自己变成永恒天国。那么，是不是就能够真正制造出人造强者、超级战士呢？” 
“我进行了模拟测算，进行了多次前期试验，从数据上来看，是可以进行尝试的。可永恒天国属于唐门，对于唐门和史莱克来说，这是战略性物资，就算是我，也没有权力去将它动用、用来做实验。更何况这个实验还有着很大的危险性。直到这次，可以说是水到渠成。我终于开始了实验。哈哈，他们竟然真的答应我了。我真的好开心。” 
众人面面相觑，尤其是唐舞麟，他现在还清楚地记得在作战总指挥部之中凌梓晨说的那些话，现在看来，她竟然都是为了这份研究才这么做的。或许，后果并没有她说的那么严重。可永恒天国只有一个，她想要进行试验，就必须要使用。 
已经无法用简单的疯狂来评价她了…… 
凌梓晨轻叹一声，“其实，如果给我足够的时间，或许我也能够自己制造出这样的人造脉络源泉核心。可是，资源上却不允许。当初永恒天国能够凝聚出如此众多的单体正向循环源泉核心是消耗了近乎整个联邦的稀有金属储备啊！咱们唐门没这么多。所以，这是我唯一的机会，我必须要抓住，不能放弃的机会。” 
以永恒天国做实验，这确实是唯一的机会，对于她来说也是最好的机会，完成梦想的机会。 
她的想法唐舞麟和无情斗罗此时才算是真正明白。难怪她那天如此坚持。现在想来，恐怕成功率都远没有她说的那么高吧。虽然现在真的算是成功了。 
凌梓晨继续道：“可是，我的试验只能算是成功了一半。从某种意义上来说，未径全功。我的试验、方向全都是正确的。也真的将永恒天国和我的机甲溶为一体，植入到了我的身体之中。所以当时我特别兴奋的告诉你，我成功了。在那个时候，我就真的看到了我们人类的未来发展方向，这也是你们必须要记住的。超级战士，真的可以制造出来。未来，我们想要走向宇宙，去面对宇宙中的未知世界，就需要变得更加强大，超级战士是我们的必经之路。唯有如此，才能拥有更多的强者来面对强敌。就像眼前的深渊生物，我们之所以打不过，究其原因还是因为我们的高端强者数量实在是太少了。我们的封号斗罗能有多少位？可深渊位面之中这个层次的强者又有多少呢？” 
“直到永恒天国大炮发射的那一瞬间，我才真正明白自己的问题出在了什么地方。尽管我内心之中多么不愿意承认，这都是摆在眼前的事实情况。我的身体太脆弱了。一个普通人类的身体，哪怕是我已经对自己进行了许多的基因改造，增强自身，却依旧还是普通人类的基础。我的人形兵器制造成功，可是，我自己的身体却承受不住它所带来的副作用。” 
“简单来说，同样的事情如果是在舞麟身上，是他的身体被植入了永恒天国。那么，反作用力他足以轻松承受下来，只会把永恒天国当成他身体的一部分。只是他的武器。而对我来说，这样的武器却是致命的，使用一次，我自己也要完蛋了。当时如果不是舞麟护着我，恐怕我早就已经尸骨无存。就算如此，也是圣灵斗罗冕下救了我的命。” 
“所以，我醒来的时候，明白的第一件事就是，普通人真的不可能成为最顶尖的强者。我的超级战士计划，终究还是要和魂师来一起完成的。人类的未来，就是单体正向循环源泉核心与魂师之间的融合。凭借着魂师的体魄，来承受更加强大的魂导武器。这是未来我们人类进行宇宙开发，去征服更多星球，从而拥有更多资源之后的必经之路。”
