此时此刻，唐舞麟刚好来到了舞长空面前，也就是说，现在他相当于是一对一的在面对舞长空。 
在这种时候，唐舞麟却并没有后退，反而是举起右手，右手之上，金龙爪瞬间张开，龙爪凶悍，金光缭绕，直奔舞长空当胸抓去。 
一对一，就算舞长空压制修为，怎么看他都是没有任何机会的，但是，就在这个时候，舞长空做出了一个令所有人都十分意外的选择。 
一道道剑丝突然迸发，不仅如此，一蓬霜雾也从他身上迸发出来，向周围蔓延开来。那细密的剑丝，瞬间在他身体周围交织成一张大网，将他整个人完全保护在内。 
而也就在这是，在他脚下，带着光环的金色六芒星悄然出现，一道道金光盘旋上了他的身体，化为寒冰锁链。锁住他的身体。 
“铿——”唐舞麟的金龙爪抓入剑丝之中，顿时将大片的剑丝崩解。伴随着修为的提升，玄天功的辅助，他现在不但能够将金龙爪维持时间增加到二十秒，而且金龙爪也更加稳定。 
可是，预期却没有达到啊！ 
星轮冰链在最关键时刻发动，可谁也没想到，舞长空竟然会做出了防御。这防御的恰到好处，完全抵消了星轮冰链的妙到毫颠。 
唐舞麟一爪虽然抓碎了正面冰丝，但他自己也受到不小的震荡，后退了一步。 
就是这一步，他的攻势已经受到了影响。舞长空双眸闪亮，身上冰链寸寸崩解。就算他压制修为到两环，那也要比众人的两环强大得多，因为那是压缩的两环，再加上魂力应用的差距，星轮冰链在他身上作用的时间，根本就不到两秒。 
霜痕保护他两秒足以了，天霜剑再次弹起，直指唐舞麟。 
但是。也就在这时，舞长空看到了唐舞麟脸上的笑容。下意识的就感觉到了不好。霜痕再次爆发，又想重新布置防御。 
可是，这一次。却来不及了。 
一只轻柔的手掌，悄无声息的印在了他背后。紧接着，一股强烈的元素风暴骤然迸发。那赫然正是冰火双重攻击。 
舞长空体表自然出现了一层冰霜，但是，在那爆炸声中。却依旧忍不住踉跄了一步。从他身上瞬间迸发出的强势魂力，将周围的四名少年全部推飞出去。 
他原本冰冷的脸色已经变得有些难看了。 
“万岁！”许小言第一个欢呼出声。 
是啊！他们赢了。 
在最后时刻，舞长空分明已经爆发出了远超两环的修为，这才能够化险为夷。 
天霜剑收回，以舞长空的身份，当然不可能不承认自己的失败。他淡淡的问道：“是谁布的局？” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“老师，是我。” 
舞长空点了点头，“很好。明天继续，我将会把修为提升到三环。魂技也是三个。”说完这句话，他转身而去，白衣飘飘，清冷依旧。 
原本兴奋雀跃的四人顿时像是被冻结了一般，脸上的表情全部凝固。 
三环？三环和两环，那可是质的差距。就像锻造师从百锻到千锻，或者是从千锻到灵锻的差距一样。 
原本他们以为这场胜利能够让他们避免明天的训练，或者是改变训练方式，却万万没想到，不但没有得逞。反而…… 
“老大，这不是我们想要的！”谢邂苦着脸。 
刚刚的战斗中，他的角色就是炮灰，只是用来吸引舞长空注意的。而且。是明白的告诉对方我是炮灰的炮灰。 
舞长空肯定不可能认为他是主攻，但双龙风暴在同级别之中威胁性相当不小，吸引了舞长空不少注意力。 
唐舞麟在布局的时候，就已经做出了很多判断。譬如他们在夜晚邀请舞长空来进行实战训练，这本身就容易让人产生怀疑。舞老师对他们三人都非常了解了，自然会将疑惑落在许小言身上。 
唐舞麟这个布局最巧妙的地方就在于。跟着舞长空的思维方式走。让他想象出惯性思维，很清楚的认为，最后的一击，必然是自己的金龙爪来完成的。 
事实上，前面的布置也都是如此。 
从最初唐舞麟的攻击，到谢邂从天而降，古月默契配合。这一切，看上去都是在朝着这个方向进行引导。 
可是，到了真正发起攻击的时候。唐舞麟他们的攻击手段都暴露了，在这个时候，他的蓝银草被霜痕斩击的向后飘飞，却始终还是产生着一个作用，那就是保护和遮掩着身后的许小言和古月。 
古月在爆发出一开始的攻击之后，就已经在准备冰火两重天了。只不过，受到蓝银草千年魂技的遮盖，气息并不明显。 
最后时刻，唐舞麟破防御，舞长空从星轮冰链恢复的一刹那，他终究还是放松了。因为一切都向他想象中的那样。这几个孩子果然是有特殊手段能影响到他。而那时候他就下意识的认为，唐舞麟四人已经是黔驴技穷了。 
在如此之多的因素影响下，他那瞬间的放松，面对金龙爪要展开攻击的时候。 
空间传送成为了最后一击的必杀手段。 
已经准备好的冰火两重天被送到了他背后。 
修为压制在同级别，就连精神层次也压制了。舞长空的感知大幅度下降，这才被几个少年得手。如果不是最后时刻爆发出更强魂力，他肯定是要落败的。 
这个布局，堪称完美。不只是灵活的运用了每个人的能力，更是深刻的利用了人的心理。所以舞长空才会问，布局的人是谁。这样的布局，出现在几个十岁孩子身上，只能用不可限量来形容。 
所以，唐舞麟四人并没有看到的是，在离开的时候，舞长空眼底是闪过了一抹笑意的。 
对于一位老师来说，能够拥有这样的学生，还有什么可不满意的呢？而许小言的星轮冰链，也令他同样印象深刻，以他的修为，都无法在第一时间挣脱，就足以证明许小言的能力了。 
看来，去参加天海联盟大比，他们或许会给学院，给自己一个惊喜吧。 
哭丧着脸回到宿舍，日子还要过，至于明天在没有星轮冰链的情况下对抗三环境界舞长空会是怎样的情况，也只能是走一步看一步了。 
紧张的学习、修炼生活伴随着开学重新开始。 
许小言融入团队的速度非常快，她很聪明，而且善于配合别人。性格上更是活泼可爱，和古月的沉默寡言比起来，正好相反。 
不过，在白天的时候，她的实力着实是弱了一些，所以她也非常努力的在提升自己。 
让唐舞麟很是无奈的是，许小言的天赋非常好，仅仅是一个月，人家就提升到十八级魂力了，而他自己却依旧没能突破十七级。玄天功再好，他的蓝银草武魂摆在那里，提升速度就是慢一些。 
“明天出发，去天海城。”舞长空向四名学员说道，“下课，唐舞麟留下。” 
去天海城？东海岸第一大城？ 
四人面面相觑，谢邂忍不住问道：“我们是去观摩天海联盟大比吗？舞老师。” 
舞长空瞥了他一眼，“是参加，不是观摩。” 
参加？ 
听到这两个字，谢邂顿时瞪大了眼睛。参加天海联盟大比？ 
舞长空挥了挥手，谢邂、古月和许小言都有些摸不着头脑的出去了。 
唐舞麟站起来，等着舞长空开口。 
“学院那边说，锻造师协会提出让你去天海城参加天海联盟大比的锻造师比试，是不是？” 
“嗯。”唐舞麟点了点头。 
舞长空道：“不会影响到我们参加比赛的，我调查了一下。锻造师比赛的时间和我们不冲突。刚好是岔开的。” 
“哦。”唐舞麟点点头，“舞老师，我们要参加什么比赛啊？” 
舞长空道：“少年组，三人团体赛。天海联盟大比规模很大，比赛分类也很多。尤其是魂师比赛。分为个人赛，团体赛。团体赛之中又分为三人团体赛，五人团体赛和七人团体赛。最受关注的是七人团体赛。你们要参加的是三人的，许小言替补，你们三个是主力。作为队长，你在进行锻造师比赛的同时，也要多考虑你们如何在团体赛中获得好成绩。你们的目标是，冠军。” 
-------------------------------------------- 
好吧，我章节名起重了，所以刚才更新错了，跳了章节，所以呢，今天就三更了。泪流满面，我是被迫的。哭……(未完待续。)
