深吸口气，她喃喃的道：“我知道的，我也看得出来。你喜欢的是雅莉。她确实是全天下最善良的女人，她值得你的爱。所以，今天对你说这些，我并没有要如何的意思。只是实在是忍不住，趁着还没有到三十岁之前，趁着我还能鼓足这一次的勇气，把自己内心最深处的话说出来。求求你，什么都不要说。也不要说拒绝我的话，因为我都知道、我也都明白。只是，我不想从你口中听到。不想被你证明。请在我心中留下这一份美好的印象吧。” 
刚要开口的云冥，终于还是止住了。冷遥茱是个聪明的姑娘，正因如此，她才会这么说。 
轻叹一声，云冥摇了摇头，“你这又是何苦呢？” 
冷遥茱抬起手，按住他的嘴唇，“我说了，不要说话好吗？听我说完，说完我就走。” 
“雨莱和我不一样，她对你的爱比我更加疯狂，也更加强烈。在别人看来，她的性格有些过于极致，可实际上我却知道，她的内心是十分脆弱的。本来家族继承人也应该是她的，只是因为长辈们不懂她的心，所以才给了我。她的脆弱需要关心。你拒绝了她之后，她就像是变了个人。如果可以的话，能不能请你分出哪怕是一点点的感情给她。她是我的亲妹妹，我不想看着她再这样痛苦下去。我自己可以什么都不要，可是，我真的不想再看着她这样了。” 
呆了呆，云冥苦笑道：“你这是……” 
冷遥茱的脸色显得有些苍白，“我也不知道为什么自己会这样，但今天所说的一切都是我的心里话。如果你能够挤出一点点感情的话，请你给雨莱吧，算我求求你。” 
说完这句话，她向云冥深深地鞠了一躬，转身就跑。 
…… 
火剑与黑暗之剑不断的碰撞，迸发出剧烈的能量波动。 
冷雨莱双眸深邃，仿佛有黑暗的火焰在燃烧，她的疯狂之中充满了恨意。 
她在心中呐喊着：为什么，为什么你明知道我是那么的爱他，作为我的亲姐姐，你却去抢。你抢走了我的家族继承人，我没有说什么。因为在我心中，从小到大你都是最亲近的姐姐，可是，我那么的爱他，为了爱他甚至不惜付出生命。当我被他拒绝之后，我是那么的痛不欲生，而在我心中，唯一对我好的姐姐，竟然也背叛了我。为什么，你为什么要这么做！ 
冷遥茱双眸含泪，火光迸射，她的内心和眼神一样，只有痛苦。 
她在心中同样呐喊：为什么要杀他，为什么啊！他是我们共同爱着的人，哪怕他没有分你那一份感情，但至少，他在我们心中，不应该是最美好的回忆吗？你是我最亲的妹妹，可你却杀了我最爱的男人。为什么要选择堕落？为什么要将美好毁灭！ 
四剑碰撞，冷遥茱的修为明显在冷雨莱之上，虽然差距并不大，但到了他们这个层次，邪魂师最大的劣势在于斗铠。 
冷遥茱身上，穿的是地地道道的四字斗铠，那是家族用大量资源向神匠震华定做的，也是她能坐稳传灵塔副塔主的关键所在。 
而冷雨莱身上却只是三字斗铠，在修为相差无几的情况下，斗铠的差距令他们之间的实力有了鲜明的对比。 
几次碰撞之后，冷雨莱开始被姐姐震荡的节节败退，而在冷遥茱身后，一簇簇浓重的奇异火焰开始凝聚而出。 
这种火焰，是她变异火焰之后又产生的二次变异，只有在战斗的过程中才会出现，并且逐渐凝聚，火焰呈现为水滴状，她最多只能凝聚出七颗，却无不是威力庞大的存在。 
这被她称之为天凤真火，一旦动用，威力无穷。也是在她拥有了四字斗铠之后，武魂才产生出的二次变异，也是暗凤斗罗冷雨莱所不具备的。 
所以，当冷雨莱的攻击不断的覆盖向她的时候，冷遥茱的攻势反而是越来越强。 
此时此刻，她不只是为了自己的内心在战斗，也是为了全人类。 
她甚至不敢去想，在妹妹成为了圣灵教四大黑暗天王之后，这些年来，到底伤害了多少人。 
她现在只是希望能够将她抓住，将她带回去，哪怕是用未来的所有时光为妹妹赎罪，她也不希望妹妹死在这个战场上。所以，她才一上来就找上了冷雨莱，所以，她才会不遗余力的向她发起攻击，就是不希望她的对手是其他人啊！ 
可冷雨莱哪里知道姐姐的良苦用心，面对冷遥茱如同狂风暴雨一般的攻势，她心中的憎恨更是达到了极点。手中黑暗双剑不断的闪烁，爆发出大量的黑暗光芒。在后退的过程中，她的双眼已经逐渐开始变成深紫色。 
她夺走了我的一切，现在还想要杀我，那么，就…… 
主战场上，只有一处周围是没有其他战团存在的，那就是唐舞麟和魔皇碰撞的地方。 
当唐舞麟手持黄金龙枪飞射向魔皇，面对她所释放出的紫金色光球时，唐舞麟眼中光芒已经变得无比强盛，黄金龙枪没有收回，而是直接点向面前的光球。 
双方碰触的一瞬间，那光球炸开，化为恢宏的紫金色光芒就像是粘稠的液体一般，就朝着唐舞麟覆盖了上来。 
唐舞麟却是不慌不忙，手中黄金龙枪划出一个精妙的弧线，那喷薄而出的紫金色光芒在黄金龙枪的带动下居然被引导的也跟着划出圆弧，然后就那么被引导向了一旁，直接朝着深渊通道的方向飞射而去。 
面对这样的变化，魔皇不禁大吃一惊，要知道，她用的可是神力啊！那可不是等同于魂力的存在。 
如果要用魂师的层次来形容的话，她现在可以算是一百级魂师。可对方竟然就能这么把自己的神力卸掉，这简直是不可思议。 
唐舞麟在海神三叉戟的世界中，和父亲不知道对练了多少次，那里没有时间，过了多久他也不知道，但对于无定风波的理解，对于战斗的经验，都不知道提升了多少倍。 
这卸力的法门，就是无定风波的真谛。 
而那一道紫金色光芒落入深渊通道之中，顿时引发了一声巨大的爆炸，不知道有多少深渊生物在这爆炸中殒灭。 
可惜的是那是在通道内，死去深渊生物散发出的能量立刻就被通道所吞噬吸收了，没有让唐舞麟吞噬的机会。 
但这一圈一引的下一瞬，唐舞麟的黄金龙枪就已经刺到了魔皇面前。 
魔皇冷哼一声，双手向内合十，要用双手来夹住它。 
但也就在这时，唐舞麟的黄金龙枪突然做了一个吞吐的动作，这个过程实在是太快了。犹如闪电闪烁一般。在那一刹那，黄金龙枪仿佛已经分成了两道，一道在收回，一道却已经刺出，目标直指魔皇小腹位置。 
魔皇自从修为提升到神力之后，第一次有了吃力的感觉。面前这唐舞麟的战斗方式看上去十分简单，但却能够不受自己的神力影响，这简直是不可思议。
