PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 
舞长空分别打开盒子，先取出了千年青筋藤。 
千年青筋藤，是一种通体青碧色的植物，只有大约小臂长短的一截，看上去晶莹剔透犹如玉石一般，内部隐隐有光晕和液体流转，散发着淡淡的清香气息，只是闻一闻都有种沁人心脾的感觉。 
舞长空右手一指，一股柔和魂力顿时将它控制着悬浮到了池水上方。他右手虚空一捏，顿时，千年青筋藤仿佛遇到了庞大的压力使得，骤然变形，本体崩解，化为青色汁液滴落在浴缸之中。 
顿时，那半池水融入千年青筋藤汁液，转瞬间化为青碧色，在热水的蒸腾下，水蒸气似乎都变成了青色的，散发着浓郁的香气。 
捏碎的青筋藤最后剩余一层皮，舞长空眼中光芒一闪，手指轻动，玄天功魂力竟然护卫利刃一般，骤然刺出，无数细密的剑气在空中纵横，那剩余的青筋藤皮瞬间化为齑粉，就像是突然炸开了一般从天而降，落入池水之中，没有半点飘飞出来，没有一丝浪费。 
唐舞麟看的眼睛发亮，要知道，舞长空根本就没有动用武魂，凭借的全都是对玄天功的控制能力。这才是强大啊！ 
千年青筋藤之后，是千年地龙筋。 
千年地龙筋看上去是四种灵物中最不起眼的，它长约两米，通体呈献为棕褐色，非常粗壮，比千年青筋藤要粗了几倍。 
“这千年地龙筋原本长度至少超过五米，经过处理收缩之后变成这样。正常情况下，需要高温熬制至少三天三夜，将其软化之后，再入药。既然你要让它化为浆液。那就只有用一些特殊办法了。” 
舞长空一边说着，左脚向左跨出一步，双腿微屈，保持半蹲动作。右手一挥，千年地龙筋像之前千年青筋藤一样悬浮而起，他双手在身前虚空作出环抱状，顿时，一股奇异的气流在他双臂之间涌现出来。 
控鹤擒龙！ 
左手控鹤。右手擒龙。 
唐舞麟一眼就认出了舞长空正在施展的唐门绝学。 
舞长空双眼微眯，双臂轻微律动，内部的魂力波动越来越强，而那根千年地龙筋顿时快速旋转起来。 
它的旋转速度越来越快，渐渐发出呜呜声响。舞长空上身纹丝不动，只有一双手臂轻微摆动，但他身上释放出的魂力已是越来越强，气流并不外泄，以至于唐舞麟虽然能够感受到恐怖魂力，却并不会受到影响。 
舞老师对于魂力的控制实在是太强了啊！ 
千年地龙筋旋转越来越快。渐渐的，它原本棕褐色的本体开始微微发红。急速旋转中，与空气摩擦发出“呜呜”声。 
控鹤擒龙本身就对它有很强的挤压效果，再加上高速旋转中与空气产生的摩擦力，持续过程中，千年地龙筋明显开始软化起来。 
渐渐的，长长的一根开始向中央蜷缩，逐渐变成一个团，它也变得越来越红。 
控鹤擒龙还能这样用？唐舞麟还是第一次见到控鹤擒龙如此神奇的一面。 
足足过了一刻钟之久，千年地龙筋开始化为一滴滴液体向下滴落了。那液体是红色的。落入下面池水，顿时冒起一阵阵白烟。唐舞麟明显能够感觉到，池水的温度开始随之上升。 
红色的千年地龙筋汁液融入水中，池水的颜色也开始变得深邃起来。 
又用了一刻钟。这根千年地龙筋才算是完全化为汁液，彻底融入池水。池水颜色随之变成了墨绿。看上去非常奇异。香气消失了，取而代之的，是一种有些奇怪的味道，有植物的芬芳，但也有一种淡淡的腥气。二者不断变化。 
舞长空站直身体。取过千年海龙髓。这海龙髓化为汁液就容易的多了，和千年青筋藤一样，在舞长空的魂力压榨之下，甚至不需要用剑气去粉碎，粉色的海龙髓融入池水，池水颜色不变，但池水上方的水蒸气却多了一抹粉色。怎么看，都有点恐怖的感觉。 
“去吧。”舞长空向唐舞麟点了点头。 
用这种方式来吸收这三种灵物他也是第一次见到，也想看看这么做究竟会有怎样的效果。 
唐舞麟深吸口气，强迫着让自己忘记眼前这一池药水足足是自己赚了三年多的联邦币所化，拿起千年龙鳞果，送到嘴边轻轻的咬开一个破口，将里面的汁液吸出。 
千年龙鳞果的味道并没有它那晶莹剔透的蓝色外表那么美妙，汁液酸涩无比，入口难以下咽。 
三百多万，三百多万！唐舞麟在心中不断的念叨着它的价值，瞪大了眼睛，一口、一口的认真将它的汁液吞咽下去，到了最后，甚至连那层皮也都吃入腹中。 
千年龙鳞果入腹，一股热意顿时涌起，唐舞麟不敢怠慢，三下五除二的脱了自己的衣服，直接跨入到了池水之中。 
好烫！ 
这是他入水后的第一感觉。或许是因为先前那千年地龙筋的原因，池水温度非常高，让他险些惊呼出来。 
好不容易才站了进去，但却被烫的两股颤颤，有些欲哭无泪，想要出来，又舍不得。 
“抱元归一，调整呼吸。”舞长空沉声喝道。 
唐舞麟精神一振，赶忙深吸口气，运转体内魂力。 
千年龙鳞果的效果开始产生作用了，一股股热量开始从小腹散发而出，伴随着玄天功运转传遍全身。 
唐舞麟本以为体内的热量会让他对体外温度有所适应，可事与愿违的是，不但没有适应感出现，皮肤反而变得更加敏感了，烫的他直哆嗦。 
“全身浸泡到池水中，只露出头部。”正在这时，唐舞麟心中响起老唐的声音，和平时相比，这次老唐的声音明显十分严肃。 
唐舞麟咬紧牙关，猛然坐入池水之中，顿时，滚烫感传遍全身，尤其是某些敏感部位，感觉最为明显，令他忍不住险些要跳出来。 
忍住、忍住！ 
双眼紧闭，唐舞麟勉强让自己滑入浴缸，炽热感包围全身，就像是在沸水中烹煮一般，那种感觉已经不能用简单的痛苦来形容。 
从舞长空的角度看，唐舞麟的身体几乎是一瞬间就变成了赤红色，就像是被煮熟了的虾子。他双目紧闭，整个人的身体都开始轻微的抽搐着。 
舞长空眉头皱起，这样真的不会有问题吗？他也是第一次听说这四种灵物凑在一起的配方。这配方从何而来唐舞麟从来都没说过。 
右手抬起，他已经做好了准备，以他武魂的冰属性，想要给唐舞麟降温，那是再容易不过的事情了。 
正在这时，舞长空眼神突然一凝，因为他赫然看到，在唐舞麟额头上亮起了一抹淡淡的金色。虽然并不明显，但以他的眼力还是能够轻易看到的。 
那是一个若隐若现的金色符文，看上去像是三道竖起的金纹组成，因为并不清晰，舞长空也很难辨别。 
-------------------------------------------------- 
下面的话，请大家看看。 
对我来说，今天是感动的一天，也是感恩的一天。 
今天看步征发朋友圈，才知道有起点5.15粉丝节，点开一看，惊呆了。在没有任何拉票的情况下，我在作家荣耀堂排第一。 
大家应该发现，我龙王都没怎么拉过月票，一个可以花六块钱买一张票的榜单有何意义？所以我不拉，我只想给大家写你们喜欢的故事。一直做那个每天早上七点、晚上十七点你们都能看到的好朋友。 
今天看到这个第一，我突然觉得，十二年来，四千多个日、日夜夜的每天更新、近四千万字夹杂的汗水泪水、一身的职业病伤痛都没有白费，只为了，你们还记得我！ 
够了，足够了。 
小唐再为大家写十二年。 
我热爱创作，更爱你们。 
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)
