唐舞麟虽然闭着眼睛，但却一直都在感受着蓝佛子的变化，伴随着她开始修炼，唐舞麟心中不禁有些赞叹，这家伙先前的情绪还很不稳定，但一进入修炼状态后，很快就恢复了正常，平复下来。真不愧是能够将精神力修炼到灵域境的存在。 
而且，因为检查过蓝佛子的身体，他能感受到，蓝佛子修炼时的修为运行轨迹和自己完全不同，另辟蹊径，此时开始修炼之后，唐舞麟能明显感受到空气中的水元素开始朝着她的方向蜂拥而去，而她的精神力波动也开始出现，虽然因为受创还很微弱，但却有着一种特殊的韵律节奏，那似乎是一种专门的精神力修炼方法。 
精神力、魂力同时修炼，令蓝佛子给人的感觉有种圆融如意的味道。奇特的同时，也展现出深厚底蕴。 
他看上去也只是比自己略大一些而已，就能够修炼到这种层次这是相当不容易了。从蓝佛子在中毒昏迷前那次大爆发的威力来看，一对一的情况下，唐舞麟也没有百分之百战胜她的把握。但她的战斗经验似乎并不算太丰富，这应该是她的短板了。 
精神力外放，凝神内视，唐舞麟也一边修炼一边感受着周围的动静。 
或许是因为的大爆炸威力太强，在他的精神力感知范围内，并没有任何魂兽出现。 
就这样，还算平静的过去了三个时辰。 
当蓝佛子重新睁开双眼的时候，受到气机感应，唐舞麟也随之睁开双眸看向他。 
蓝佛子的眼神又变得清澈起来，自身气息重新恢复，一身魂力修为应该已经是恢复的七七八八了，只是精神波动还不如她在进行精神力测试时那么强。 
弹身而起，蓝佛子自己也有种焕然一新的感觉，看向同样起身的唐舞麟，她犹豫了一下，才道：“谢谢。” 
唐舞麟摆了摆手，“不用谢了。就此别过。”身形一闪，他已经朝着远方森林而去，几个起落消失不见。 
看着他离去的背影，蓝佛子下意识的抬手抚在自己胸前，似乎还隐隐有异样的感觉传来，她不禁喃喃的自言自语道：“为什么我有点不觉得这家伙恶心了？所有的男性不都应该很恶心吗？妈妈就是这么说的啊！” 
唐舞麟当然不知道蓝佛子队长自己的评价只是‘不恶心’这三个字，否则的话恐怕心情会更加的抑郁。 
穿行在广阔的大森林之中，感受着空气中浓浓的生命气息，他的心情总算是变好了几分。 
路上又遇到了一些魂兽，但他就像是一个旅游者，遇到魂兽的时候，更多的是观察，就算是面对攻击，也是从容应对，并不真正伤害那些魂兽。 
能够碰到这么多珍稀的，而且是在传说中才有的魂兽，还是让他感到不虚此行的。 
蓝佛子的事情很快就被他抛之脑后了，继续前行，时间不长，唐舞麟终于遇到了麻烦。 
穿过一片树林，隐约之间，唐舞麟感受到一个强大的气息。能让他感觉到强大，就意味着这气息的主人是有威胁到他安危实力的。 
而且，从气息来判断，那显然不是人类。 
浓浓的水雾在空气中弥漫，水雾之中，隐约有低沉的牛鸣声响起，“哞哞，哞哞！” 
这是什么魂兽？ 
带着几分好奇，唐舞麟缓缓向水雾之中行去。正所谓艺高人胆大，他虽然感受到了威胁，但对自身实力还是很有信心的，自问自保问题不大。 
很快，他就找到了水雾的来源，前方不远处，是一片湖泊，湖泊不大，大约只有直径百米左右，湖水看上去呈献为碧绿色，半透明。或许是因为森林之中的湿气太重，所以这里才有水雾弥漫。 
“哞哞”的声音停顿了，湖面上，隐约有波纹荡漾。似乎先前那声音就是从湖水核心处传来的。 
唐舞麟精神力外放，同时警惕起来，蓝紫色电光萦绕在身体表面。整个人的气息尽可能收敛，悄无声息的隐藏在一块巨石后面，默默的感受和观察着周围。 
怎么回事？唐舞麟眼神一凝，因为他突然感觉到周围的空气似乎有了一些变化，云雾更加浓郁了，可空气流速增加了。 
但如果有风的话，云雾不应该被吹散的吗？ 
就在他心中刚刚产生出这个念头的时候，突然间，一股狂风大作，紧接着，一声低沉的“哞哞”声响起。 
那正在吹动的狂风突然犹如一个巨大的囚笼一般向他的方向汇聚而来。 
唐舞麟只觉得一面面风墙压迫向自己的身体，强烈的窒息感令他眼神凝滞。更恐怖的是，在这云雾之中的狂风，力量超乎想象。那已经有点像是空间的力量而不是纯粹的风力了。 
不敢怠慢，唐舞麟摇身一晃，脚踏鬼影迷踪，凭借着精神力的侦察，寻找狂风的缝隙，试图冲出去。与此同时，龙核剧烈跳动，身体表面的鳞片也随之变得明显起来。双手抬起，龙爪护在胸前。 
“砰！”就在他好不容易找到一个缺口的时候，一股狂风再次冲击而来，和他前冲的身体碰撞在一起。 
唐舞麟毫不犹豫，右脚跺地，低沉的轰鸣声伴随着龙吟声随之响起，金龙撼地！ 
为了掩饰身份，他没有动用完整版的金龙撼地，或者说是将金龙撼地的威力完全作用在地面以下，以他的身体为中心，周围大片的泥土疯狂冲击而起，强烈的震荡波与那些狂风相互冲击。 
这让他身上所承受的压力顿时减轻许多，双臂架起，双腿发力，整个人如同炮弹一般朝着一个方向硬冲而出。 
唐舞麟的力量何等强大，猛然发起的冲击直接撞破了风壁压迫。眼看着就要逃出生天。 
但也就在这个时候，恶风扑面。唐舞麟看到的是一道青蓝色的巨大影子直奔自己抽击而来。 
“轰！” 
当唐舞麟整个人的身体如同炮弹一般被抽飞的刹那，他心中只有一个念头，怎么这次来到万兽台之后，遇到了这么多力量如此强悍的存在？ 
之前的金发狮獒是如此，此时这不知名的生物也是如此。它们的力量都给唐舞麟一种无可匹敌般的感觉。 
这一下碰撞，他的身体从那湖水的这一边被抽击的横跨整个湖面，直接出现在了湖水的另一边。 
有龙罡护体，再加上他自身强大的身体素质，这一下还不至于让他受伤，但也绝不好受。双臂有些麻痹，体内气血运转才稳定下来。 
不能动用自己最擅长的能力果然还是有些问题的，如果刚刚自己冲出去的时候用的是金龙升天，就不会这么凄惨了。 
蓝电霸王龙家族少主的身份是很好的掩饰，但在他身上无疑也是像上了一道枷锁。很多能力都不能轻易动用。譬如蓝银皇的魂技，又譬如黄金龙枪这种神器。 
冲势衰减，落向岸边。而就在这时，强烈的危机感袭上心头。唐舞麟没有半分犹豫，背后双翼破背而出，猛地一拍，身形横滚。
