“邪魂师最近行动越来越猖獗，已经到了必须要打击的程度了。联邦方面也向我们发来请求，希望我们能够配合联邦进行对邪魂师的打击。这些邪魂师神出鬼没，只能是加强各个城市的安保措施，同时派遣更多的军方战力时刻关注。” 
海神阁主道：“同意联邦的申请，学院内院弟子参与对邪魂师的围剿。同时，联络唐门，发动我们的整体关系网，全面查找邪魂师所在。一经发现立刻汇报。” 
“是。”众位长老齐声应是。 
“阁主，还有件事。星罗大陆代表团表示，希望我们能够派遣交流团前往星罗大陆，和他们当地的学院进行交流。您看……”蔡老问道。 
海神阁阁主微微一笑，“答应他们吧。派外院一、二年级优秀学员前往。数量就暂定为十人。让舞长空带队吧。最近这两届新生都不错，尤其是一年级。这个唐舞麟很能搅事嘛。名额里面要有他，省得邪魂师惦记他。” 
震华眉毛微挑，但却没有说什么。 
赤龙斗罗浊世道：“阁主，这些孩子们的能力都还没有成型，派他们前往会不会……” 
海神阁阁主摆了摆手，“星罗大陆代表团才刚刚抵达不久，不会那么快返回的。学院资源相对给这些孩子们倾斜一些，让他们尽快提升。我们是去交流，不是去显摆自己的，没必要派遣高年级或者是内院学员。同年龄的优秀，才是真的优秀。” 
蔡老颔首道：“是的，他们大约半年后才会返回星罗大陆，所以现在也只是给我们的申请。” 
海神阁阁主道：“就这么定了，月儿，你选人吧。” 
“是。”蔡月儿恭声答应。 
接下来讨论的是针对邪魂师的一些措施、以及整体应对方案。 
而唐舞麟和古月却还茫然不知这些情况，此时刚到教室。 
幸好今天是沈熠的课，而不是舞长空。虽然对于他们迟到很惊讶，但沈熠还是让他们先上课，没有多做询问。 
“班长迟到啊？是不是乐不思蜀了？”谢邂碰了碰唐舞麟，一脸坏笑的低声问道。 
唐舞麟瞥了他一眼，“是啊！乐不思蜀。下次让你也试试，你就知道什么是乐不思蜀了。”他哪有什么乐啊，应该是险死还生才对。 
谢邂挤眉弄眼的，就连许小言、徐笠智和叶星澜他们，看着唐舞麟和古月的目光也有些怪异。 
舞丝朵的目光从不远处投来，看看唐舞麟在，再看看古月，眉头皱起。 
“唐舞麟，古月，你们俩来一下。”才一下课，沈熠就把他们叫去办公室了。 
“你们俩怎么回事？班长、副班长同时迟到，你们就是这么给其他同学做表率作用的？而且还迟到了一个多小时。说说吧，怎么回事？”沈熠虽然没有舞长空那么严厉，但也不是好相与的。尤其是现在一年级一班成绩斐然，别的年级的老师、学员们也都盯着呢。 
唐舞麟挠了挠头，“我们遇到邪魂师了，差点回不来。”他也没隐瞒，把这次前往天斗城遭遇的事情，以及最后是震华亲自送他们回来全都说了一遍。 
“邪魂师已经如此猖獗了？”沈熠眉头紧皱，脸色有些阴沉。 
唐舞麟赶忙道：“是啊！连我师伯他们都要刺杀，分明是想要削弱魂师界的实力，必有图谋。” 
沈熠微微颔首，“好了，这次的事情就算了。你们先回去吧，还有几天就是和三年级一班的比赛了。你们可要做好准备，别输的太难看了。” 
唐舞麟笑道：“您就这么肯定，我们一定会输啊！” 
沈熠道：“有本事你们赢啊！赢得了三年级一班，你们参赛队员接下来制作一字斗铠需要的所有材料，学院给你们出了。” 
唐舞麟眼睛一亮，“当真？” 
要知道，用来提炼这么多人的斗铠所需要稀有金属可是个相当庞大的数量。那可是不少钱啊！而且，制作核心法阵的时候，不只是需要稀有金属，还需要一些特殊的能量宝石作为核心法阵引动的基础和储存，这可都是钱。斗铠制作到最后，核心部件是最重要的。一般都是在胸铠正中，也有在头盔上的。这个核心法阵最难制作，需要的材料也最昂贵。 
“嗯，我问过蔡老，蔡老答应的。据说星罗大陆代表团有邀请我们学院前往他们大陆进行交流。蔡老有意从外院低年级选拔人才。所以，你们只要展现出足够的实力，之后应该会有资源方面的倾斜。” 
“太好了！”唐舞麟兴奋的差点跳起来，史莱克学院数万年底蕴，好东西能少的了？别看传灵塔现在有钱，但有些底蕴却不是钱能够解决的。如果有学院的资源倾斜和支持，他们成为一字斗铠师的时间一定会大幅度减少。 
“你去哪？”出了门，古月向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“我去专属修炼地修炼。临阵磨枪吧。咱们的配合，也不用磨合了吧。战术大家都想想，明、后天咱们碰一下。拼一把，说不定我们面对三年级学长真的有机会呢。” 
“机会恐怕不大。当初我们面对一字斗铠师的时候，大家一起上都不是一名一字斗铠师的对手。你别忘了，咱们学院出来的一字斗铠师，又不是外界的一字斗铠师所能媲美的了。而这么短的时间里，我们自己也不可能会有一字斗铠师出现。”古月给唐舞麟泼了盆凉水。 
横埂在他们面前最大的问题，就是三年级那两位拥有完整一字斗铠的学员。 
“尽力而为吧。”唐舞麟有些无奈的说道。 
一年级和二年级这几天都变得紧张起来了，尤其是即将代表参加和三年级交流赛的学员。 
气氛最紧张的就是工读生宿舍这边。连续两个晚上都是通宵达旦商量对策。 
交流赛一共有十分。 
三场一对一各一分，二对二是两分，最后的七人团战是五分。 
最后一场比赛胜负占三分，表现占两分。想要获得交流赛胜利，就需要拿到六分才行。 
也就是说，无论哪一场，都要尽可能的拿分。 
和之前一年级、二年级比赛不同。这次的交流赛，吸引了整个外院各个年级的关注。 
因为在史莱克学院历史上，很少有年级跨度这么大的挑战。按照正常入学年龄，一年级和三年级要相差六岁了。而在魂师较低年龄阶段，差六岁那简直就是天堑一样。 
三年级一班，教室。 
“班长，学院这么安排，分明是在鞭策我们啊！一年级、二年级那些小家伙也想挑战我们？真是不自量力。”一名身材修长，相貌有些猥琐的青年翘着二郎腿，向身边的一名青年说道。 
身为三年级学员，他们的平均年龄在十八岁左右。 
被他称之为班长的青年身材高大，相貌古拙，算不上英俊，但却有种不动如山的威严感。只是坐在那里，就有种让人心安的感觉。似乎他就是整个教室内的中流砥柱，哪怕天塌了，他也能从容的将天顶起来。 
李乾坤，三年级一班班长，也是三年级一班两位一字斗铠师之一。今年十八岁，五十二级防御系战魂师。他的武魂也非常奇特，名为乾坤球。是一种非常罕见的变异器武魂。 
“关于一年级、二年级的情况我听说过。不能大意。”李乾坤淡淡的说道。 
猥琐青年翻身坐起，“老大，不用那么认真吧。他们顶天了也就是刚刚四十级，在魂师修炼的道路上才能走多远？这次一对一可要算我一个，我估计学院让我们和他们交流，主要是为了压一压他们的锐气，省得他们太自以为是了。” 
猥琐青年名叫叶焐，敏攻系战魂师。擅长各种高速战斗，一字斗铠完成百分之七十，今年十七岁，很有希望在二十岁之前完成全套一字斗铠成为内院弟子。是三年级一班的核心成员。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
