而此时此刻，他正是在和古月娜的武魂融合之中啊，一旦他的神识之海被毁，那么，古月娜也一样要死。 
“不、不、不——，不可以。不能就这样结束。”唐舞麟在心中疯狂的呐喊着，强烈的不屈意志，令他的内心疯狂躁动。 
在这个时候，他已经顾不得一切了。哪怕是未来将要失去自控，他也没有别的选择。唯一的办法，就是将自己那金龙王的第十七、十八两道封印彻底破开。将全部金龙王的力量爆发出来。也唯有如此，或许才能让龙神的力量降临，才有机会彻底翻盘。 
深渊圣君脸色一变，当唐舞麟开始引动金龙王封印的时候，他顿时感觉到了。那种疯狂的气息，令他也有种心悸的感觉。 
而此时此刻，唐舞麟就在他的掌控之中，他几乎是毫不犹豫的就抬手拍向唐舞麟的头颅。 
和这具身体相比，不给唐舞麟有任何机会翻盘更加重要。冷酷如他，绝不会在这种时候因为一具能够让自己更完美的身体而有所犹豫。 
但是，也就在这时，一直握在唐舞麟手中的海神三叉戟突然发出一声嗡鸣，紧接着，唐舞麟额头上，一个海神三叉戟的金色纹路突然浮现出来。 
金光闪烁之间，那金色纹路化为一股清和之气涌入唐舞麟的神识之中。不但将深渊圣君的神识驱除出去，更是平复了唐舞麟内心的疯狂，让金龙王的最后两层封印重新稳定下来。 
海神三叉戟脱手飞出，一道身影也随之浮现在半空之中。 
所有的一切依旧是凝滞的，但当这道身影出现的时候，远方的大海突然变成了澄澈的蓝色。就连天空也重新化为湛蓝。紫阳隐去，属于斗罗大陆位面的阳光，重新照耀大地。 
随着这道身影的出现，深渊圣君不禁骇然色变，身形爆退。 
蓝色的长发披散在身后，华丽的长袍覆盖在他魁伟的身形上，当海神三叉戟被他握入掌中的那一刻，斗罗大陆整个位面似乎都出现了一种奇异的亲和感。 
“唐三！”深渊圣君厉喝一声，声音之中却明显多了几分颤抖。 
唐三却没有理会他，而是转过身，看向正楞神看着自己的唐舞麟，微微一笑，“孩子，你已经做得很好了。不愧是我的儿子。” 
所有人类此时虽然无法移动、无法说话，可眼前的一切，他们却清清楚楚的看在眼中。 
唐三，海神唐三，这个对于他们来说，多么耳熟能详的名字啊！却竟然就这么真正的出现在他们面前，这怎能不让所有人为之震撼和激动？ 
唐三目光深邃的看向深渊圣君，“时机已至。” 
说完这四个字，他手中海神三叉戟挥动，一圈圈金色光环绽放开来。 
同样是无定风波，但从唐三手中用出的无定风波，却仿佛有种天地禁锢的感受。 
深渊圣君疯狂爆退，手中的天圣裂渊戟疯狂挥动，试图将那一圈圈金色光环斩开。可是，他所作的一切却都是徒劳的。无论他的速度有多快，那金色光环却就是出现在他身体周围，就那么看起来十分轻巧却没有任何闪避可能的套在了他身上。 
“就像你对我儿子说的，超神器在谁的手上是不一样的。你这件超神器虽好，可惜，你终究不是真正的神诋。实力达到，和拥有神诋之位，相差的是能量的升华。没有仙灵之气的支持，就算是超神器，你又能发挥出几分威力呢？” 
一圈圈金色光环禁锢，此时的深渊圣君，已经完全被困在内，无法移动分毫。但他此时却是不惊反喜，突然哈哈大笑起来。 
唐三惊讶的道：“你笑什么？” 
深渊圣君大笑道：“我当然是在笑你。” 
唐三似乎一点都不着急，问道：“我有什么好笑的？” 
深渊圣君道：“如果你不出手，或许我还发现不了。但是，你一出手就已经暴露了，你不过是一缕分魂在这里而已，而且根本维持不了多久，最多也就是对我出手这一次而已。” 
听他说到这里，唐舞麟不禁心头一沉，深渊圣君既然因此而笑，一定是有所恃。 
唐三叹息一声，“你说的对。当初我将海神三叉戟留给舞麟的时候，确实是只留下了出手三次的机会。已经用了两次，这是最后一次了。但是，难道这还不够吗？我以海神三叉戟施展的无定风波，足以困住你很长一段时间。毕竟，这是我留下的三次出手之中，最强的一次。” 
深渊圣君冷笑一声，“当然不够。没错，你是神王。哪怕是一缕分魂操控超神器也非我能比。但是，你不要忘了，我的力量已经是一级神诋层次。你能做的，就只是困住我而已。就连我对于这个世界的整体掌控都没有多余的力量来解除。这无定风波的控制再长也是有时间限制的。你只能控制我，却不能杀我。控又有何用？就凭你儿子？本座任由他攻击，他又能拿我怎样？” 
唐三再次笑了，“圣君，其实我应该感谢你。就像你先前感谢我儿子一样。为了能够侵占我们斗罗大陆，你足足准备了六千年，不可谓不深谋远虑。唯一有一点可惜。” 
深渊圣君疑惑的问道：“可惜什么？” 
唐三微笑道：“可惜，我比你准备的更久。为了能让你上套，我足足准备了一万年。今日所发生的一切，早在一万年前，我就已经有所准备了啊！” 
深渊圣君一呆，“这不可能。你怎么准备？你们神界已经在一万年前就被卷走了。你都已经不在此处，你又能如何？” 
唐三叹息一声，“人类的贪婪，注定走上了魂导器过于高速发展的道路。而这条高科技道路近乎于不可逆。必然会导致斗罗大陆位面被过度开发，走向衰落。如果神界还在，我当然可以帮助位面进行调整，起到均衡。可惜，神界遇到了时空乱流，我需要留在神界之中主持大局。所以，在那个时候，我就不得不未雨绸缪，为斗罗大陆寻找另外一条路。” 
“圣君可还记得，当初你之位面发现斗罗星时的情景？你是否是因为触碰了一处宇宙中的禁制，一个残破消亡的神界，从而感受到了斗罗大陆的存在？” 
深渊圣君猛的一震，瞬间瞪大了眼睛。这件事，哪怕是在整个深渊位面之中，也只有他自己才知道。 
唐三又道：“然后，你经过不断的探索和巡查，终于找到了这里。开始了尝试对于斗罗星的吞噬。没错吧。” 
深渊圣君眼中光芒变得冰冷，“那又如何？” 
唐三道：“就像你希望吞噬斗罗位面从而成就神界一样。在那个时候，我不得不将我儿子留在斗罗大陆之上，可是，我也不知道被时空乱流卷走的神界，未来如何才能找回来，更不知道何时才能回来。我总要给我的儿子留下机会，让他能够活到我找回来，接引他进入神界的时间啊！”
