古月轻轻的摇了摇头，“不，据我所知，升灵台其实并不是绝对的虚幻世界，而是虚幻与现实之间的世界。初级升灵台无疑最为虚幻，但它也有真实的东西存在，不然的话，我们怎么能够吸收这其中的灵力呢？” 
“魂骨出现，意味着，我们刚刚击杀的这只魂兽，应该是升灵台守护者。” 
“升灵台守护者？什么意思？”唐舞麟好奇的问道。身为传灵塔成员的古月，显然是知道更多秘辛。 
古月道：“无论是初级、中级还是高级升灵台，都是有守护者存在的。所有的升灵台其实都是一个整体，而这个整体被分割开来，就变成了这三种级别。通过不同方式进入。为了阻隔开它们，让魂师不容易从低级升灵台进入更高级别的升灵台，就要有力量负责监控和守护。在升灵台的世界内，负责守护的就只有魂兽了。特别强大的魂兽。” 
“像我们刚刚击杀的暗金恐爪熊，在理论上来说，应该是任何四级以下魂师不可能将它击杀的。死在我们手上是意外情况。而这些升灵台守护者因为自身的实力需要更强，所以，它们被创造出来时的能量本源就不只是原本魂兽的灵力那么简单，而是使用了魂骨。从某种意义上来说，击杀了这样的升灵台守护者，没有灵力奖励，却有这魂骨的奖励了。但是，这东西不能被带出升灵台，所以，你赶快吸收。至于融合之后，它才能是属于你的力量。” 
唐舞麟呆了呆，“可是，这不是我一个人杀的，我们有三个人。魂骨是可以任何魂师融合的，要不你们……” 
古月翻了个白眼，“你想什么呢，我们的身体强度能和你比吗？你以为暗金恐爪熊的魂骨是那么容易融合的？我们和它的属性根本不合适。一旦融合，必然遭到反噬，弄不好就会死在这里。魂骨就白费了。只有你的身体强度，融合它没什么问题。更何况你有金龙爪，融合它在右爪之上，应该会有相辅相成的效果。赶快的吧。” 
“可是，我已经有金龙爪了，再加上这暗金恐爪会不会有些浪费了？”唐舞麟还有些迟疑。 
古月没好气的道：“当然不会了。只会增强的。暗金恐爪熊其实最强的地方，就是右爪，没想到这只是以右爪魂骨为核心来创造的。它的右爪其实应该算是外附魂骨，而不是正常情况下的那六块魂骨之一。” 
魂骨正常情况下有六块，分别是头骨、脊椎骨也叫身体魂骨，再加上四肢。 
但也有一些奇特的魂骨，或者是变异魂骨不在此列，就被称之为外附魂骨。外附魂骨是比正常魂骨更加珍贵的存在。 
“队长，你就赶快融合了吧。没有你，我们根本都破不了它的防御。我们团队太需要你的攻坚能力了。”许小言也劝说道。 
她的身体强度最差。显然是不适合融合的，能力也不适合。要是有谢邂在这里，或许还有谦让的可能，但谢邂已经死出去了。 
唐舞麟也不是墨迹的人，当下点了点头，盘膝坐下，将右掌骨捧在手中。 
吸收魂骨和吸收魂环一样，只需要用魂力引动就可以了。 
玄天功魂力释放出淡淡的白色光芒，融入到魂骨之中，魂骨渐渐散发出漆黑的光芒。一个个金色光点逐渐浮现而出，与黑色融合。 
暗金恐爪右掌骨缓缓从唐舞麟手上悬浮起来，后面拖拽着一条条白色光芒，它原本深沉的颜色渐渐变得透明起来。看上去，就像是一块暗金色的水晶，而这块水晶伴随着白光的注入逐渐变得柔软起来，轻微的扭动着，有几分膏状感。 
唐舞麟右手表面，鳞片重新浮现出来。渲染着原本白色的玄天功魂力多了一层淡淡的金色。 
那暗金色膏状体顿时轻微的颤抖起来，似乎是想要挣扎似的，有种并不愿意被融合的感觉。 
就在这时，一层金色光影从唐舞麟右掌之中掠起，那是一道道细密的金色纹路，看上去分明是虚幻的，但它们却是蜂拥而上，缠绕住了那暗金色膏状体。 
顿时，颤抖停止了，“嗖”的一下，那团暗金色，犹如融汇入海一般，骤然被拉入了唐舞麟右掌之中。 
顿时，原本淡金色的鳞片上浮现出了一层暗金色，暗金色流动、扭转，不断的出现着光线明暗变化，不知道是在融合还是在挣扎。 
唐舞麟身上的气息也是忽隐忽现，柔和的能量波动不断变换，最终归于平静。 
鳞片重新恢复成淡金色，先前融合暗金恐爪右掌骨时的暗金色全部消失不见了，就像是从来都没有存在过似的，至少在古月和许小言看来，他的右手并没有多少变化，没有变的强壮，也没有鳞片的变异。 
“这就完了？”许小言疑惑的向身边的古月问道。 
古月也有些茫然，“不知道啊！看上去，似乎变化不大。” 
正在这时，唐舞麟缓缓睁开了双眼，在他眼眸之中，也同样多了一抹狐疑之色。 
融合暗金恐爪右掌骨的时候，他的感觉和外面古月他们看着差不多。暗金恐爪右掌骨能量融入他右手，刚开始的时候，他还能感觉到这股能量之中的狂霸之气，但是，很快，伴随着他血脉之力运转，这股狂暴气息就变得温和了，然后就驯服的被融入其中。 
唐舞麟原本还以为，融合这么强大魂兽的魂骨，一定会出现像自己突破封印时那种痛苦呢，哪知道，整个融合过程却显得再轻松不过，就像是从来都没有发生过什么。 
他其实并不喜欢这种感觉，因为这意味着，整个融合过程中并没有什么太好的变化。他的金龙爪提升不多。 
弹身而起，唐舞麟看着自己的右手皱了皱眉，似乎，只是力量略微有所增强，然后自己整个身体的血气也变强了一点，但也就是一点而已，远没有想象中暗金恐爪右掌骨融合后应该带来的强大。 
“试试？”古月看出了他的疑惑，来到他身边说道。 
“嗯。”唐舞麟点了点头，右手猛的挥出。顿时，空气中传来一声低沉的气爆。 
唐舞麟整个右臂的肌肉似乎都膨胀了几分，右手上的金色鳞片也随之闪亮了一下。 
他闭上双眼，默默感受着刚才出拳时的感觉。 
“力量大约增强了百分之二十左右的样子。” 
古月眼中顿时流露出一丝失望之色，百分之二十确实是不少了，可是，那可是外附魂骨啊！被誉为仅次于十万年魂环珍稀程度的外附魂骨啊！这么一块外附魂骨带来的效果，竟然只是力量提升了百分之二十，这着实有些说不过去吧。 
“有没有魂技附加？”古月追问道。 
唐舞麟毫不犹豫的摇了摇头。融合魂环时，融合后会明显感觉到自己身体里多了什么，用意念去催动，就会有魂技出现，多加熟练之后就能够使用了。(未完待续。)
