这台黑级机甲的承受力还不错，但刚刚在施展古月娜闪电三角挪移的时候却依旧有些过载了。如果换成自己的黑级机甲，显然就不会出现这种问题。 
嗯，感觉还真是不错，再次施展，果然比第一次纯属多了。 
“啪啪啪”掌声响起。 
不只是从监控区域走出来的李哲平在鼓掌，在场的所有工作人员也都在鼓掌，能够见证这样的机甲操控奇迹，令他们这些钟爱机甲的人心中都充满了震撼与兴奋。 
“太精彩了，冕下，您的操控简直令人叹为观止。从今天开始，古月娜闪电三角挪移将被载入史册。我现在最后要再次和您确认，您是否确定使用这个名字？” 
“是的，我确定。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
“好的。” 
又完成了一系列的签名、登记之后，唐舞麟拿到了做的授权证书，是也拿到了八级机甲师证书。 
这就是修为强大的好处。如果他不是封号斗罗的话，想要这么轻易的拿到八级机甲师证书几乎是不可能的。 
李哲平一再挽留，希望能够请唐舞麟吃个饭，但唐舞麟又怎会愿意在这里浪费时间呢？在应承了李哲平以后有时间一定多来机甲师协会，选择看看是否接受任务之后，打道回府。 
回到锻造师协会，来到自己的房间之中，唐舞麟接连打了几个魂导通讯之后，这才安静下来。 
事实上，对他来说，机甲师协会的经过不过是小事情，充斥在他脑海中更多的，还是有关于万兽台这个拥有着大量魂兽的小位面。 
传灵塔拥有了万兽台，意义实在是太重大了，这意味着他们通过万兽台能够让更多的魂师归心。唐门，甚至是史莱克学院，想要再影响到传灵塔就难上加难了。毕竟，在大陆上，魂师还是中流砥柱，无论是在斗罗大陆还是星罗大陆或者是斗灵大陆，一直都是如此。 
这次比武招亲大会，比自己想象的更加复杂。而传灵塔所要达到的目的，也正在一一实现，这是真正的阳谋。哪怕史莱克学院和唐门都还在明面上，也几乎不可能阻止的阳谋。 
谁要阻止万兽台的发展，就意味着要和整个魂师界作对。 
厉害，真的是厉害啊！ 
而想要化解这一点，恐怕自己就只能从万兽台着手才行了。可想要做到，又谈何容易呢？ 
不行，无论如何，自己都要办法再进万兽台。 
正想到这里，突然，心有所感，唐舞麟猛的回过身，沉声喝道：“谁？” 
“你的感知敏锐了许多。”幽幽的声音响起，一道身影也伴随着丝丝银光汇聚逐渐在他面前成型。 
银色长发披散，一双紫色的大眼睛依旧是那么的晶莹剔透，伴随着她的出现，似乎窗外射入的光线都变得黯淡了。 
“古月！”唐舞麟失声叫道，同时一个箭步就冲了上去。 
他怎么也没想到古月会来到这里找自己，之前每次见到她都是在那些宣传视频之中，此时此刻，所有视频的一切和面前的人儿融合为一，银龙公主就在眼前，他又怎能还克制的住自己的情绪呢？ 
古月娜一抬手，一层银色光晕在身前竖起，挡住了冲过来的唐舞麟。 
唐舞麟一愣，四目相对，看着彼此的眼眸，古月娜原本清冷的眼神在唐舞麟炽热的注视下闪过一丝慌乱。 
“你不该来的。” 
“为什么？”唐舞麟沉声问道。一语双关，似乎是在问古月娜为什么自己不该来，又像是在问她为什么阻止自己接近她。 
古月娜沉声道：“你看不出这是个圈套吗？他们已经查到了当初在学院的时候我们关系密切，所以才会有了这场相亲大会。” 
“圈套又如何？明知道是圈套，难道我就不来了？难道我就眼睁睁的看着你在比武招亲大会上和别人相亲么？”唐舞麟的话语中充满了锋锐。 
古月娜道：“你是唐门门主，你已经不只是代表自己，在你身上，还有着更多的责任。” 
唐舞麟沉声道：“是的，我身上是有着很多责任，甚至比你说的更多。可是，在这其中，最重的责任却是你。如果连你都保护不了，那我刻苦修炼努力变得强大还有什么意义？虽然我现在还没有真正站在这个世界的巅峰，但是，我们在一起，难道不能一切面对你所面对的艰难吗？直到现在，你还不愿意告诉我，你一直以来所承受的是什么吗？” 
古月娜愣了一下，看着目光灼灼，充满强势气息的唐舞麟，在她的印象中，似乎是第一次面对这样的他，熟悉又有些陌生，而更重要的是，她能明显感觉到他身上越来越炽热的气息。 
两人就这么四目相对着，古月娜眼神复杂，却是一个字也说不出。 
唐舞麟突然迈出一步，强硬的挤入到那阻挡自己的银光之中，古月娜感受到压力，忍不住道：“你……” 
唐舞麟再向前一步，无比的坚定，但他却没有释放一点魂力，因为他不相信古月娜会伤害他。 
银光溃散，古月娜轻叹一声，下一刻，她已经融入到了那炽热的怀抱之中。 
再次拥住自己朝思暮想的人儿，唐舞麟仿佛要将她融入到自己身体之中似的，紧紧的抱着她，而被他搂在怀中的古月娜，却下意识的闭上了双眼。 
无论面对多少，无论面对什么，都不如此时此刻融入在他怀抱之中这一瞬的感受。 
冤家啊！古月娜心中叹息一声，眼圈瞬间就红了。无论在其他人面前她是多么的坚强，在他面前却始终无法保持。 
她紧紧的搂着他，紧紧的，唐舞麟突然吃惊地发现，她搂着自己的力量竟然比自己搂着她的还大。 
在这一瞬间，他突然感觉到，古月娜的情绪波动是如此的剧烈，仿佛隐藏在那冰冷面具下的火热瞬间爆发了似的。 
正当他想要回应或者是说些什么的时候，耳边却回荡着她的声音，“只有忘了我，你才能有真正的快乐。” 
怀中突然一轻，她已经化为点点银光，消失在他的怀抱之中。 
“古月！”唐舞麟大叫一声，想要抓住，却又如何能够抓得住呢？ 
看着面前已经空空如也她先前站立着的地方，唐舞麟整个人的气息都随之变得有些不均匀起来，脑海中一切清晰的条理，在这一瞬都变得紊乱。 
她从出现到离开，只有那么短暂的时间，更是只说了那么几句话。她根本抗拒不了他，却在想办法抗拒。 
还有她临走时所说的那句话，究竟是什么意思？ 
唐舞麟毕竟已经不是当初的唐舞麟了，在短暂的喘息之后，他渐渐冷静下来。 
她依旧不肯告诉自己她所面对的是什么，这其中复杂可想而知，但是，无论如何，幸福是要靠自己争取的，自己都要更加的努力，古月，无论什么时候，你都不可能逃走的。 
攥紧双拳，唐舞麟的眸光变得越发坚定。 
----------------- 
求月票、推荐票。
