再祝大家新年快乐！晚上看春晚，吃饺子啦！喝起来，吃起来！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
舞长空眉毛微微一动，“锻造？你一个魂师，学什么锻造。笨鸟先飞早入林，你本来就是一只笨鸟了，竟然还浪费时间在无谓的事情上。” 
唐舞麟低下头，道：“可大家都说我的武魂是废武魂，我的魂灵也不好……” 
舞长空直接打断他的话，“所以你就打算做一名锻造师了？胡闹！你记住，你是我的学生，在我没有判断你是废物之前，你就要给我努力朝着魂师的方向发展。” 
旁边的谢邂嘴角抽搐了一下，你不是刚刚说过我俩是废物吗？这会儿他已经有点同情唐舞麟了。当然，这也是因为他刚赢了的缘故。 
“哦。”唐舞麟答应一声，但他当然不会放弃锻造，在锻造上获得的成就感，让他无法放弃。武魂上，他一直得到的都是挫败感啊！ 
舞长空扭头看向谢邂，“你笑什么笑？你以为你比他好？双生武魂藏着很好玩吧。魂力十八级，更多的是靠双生武魂的先天优势吧。先天满魂力吧。你是不是因为这些很得意？” 
谢邂抬起头，一脸惊讶的看着舞长空，他怎么全都知道了？ 
舞长空冷冷的道：“你还差得远呢。双生武魂的废物也不是没有。身为一名敏攻系战魂师，被一名蓝银草魂师逼迫的要用出双生武魂，很荣耀吗？” 
“我……”谢邂满面通红，一时间说不出话来。 
“老师，什么叫双生武魂？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空皱了皱眉，“你的初级学院老师是吃干饭的吗？连双生武魂都不知道？双生武魂，就是有两个武魂，两个武魂的好处显而易见，一般双生武魂拥有者都是先天满魂力。修炼要容易得多，而且，两个武魂都可以附加魂环。只是，进入魂灵时代后，受到精神力约束，双生武魂优势就没有那么大了，没有人的精神力能够承受支持十八个魂环的魂灵。除非像当年初代传灵塔塔主那样，本身就具有一个精神属性武魂，并且每一个魂灵都极其强大，能够赋予多个魂环。” 
唐舞麟看向谢邂，都是人，为什么这么不公平？自己是废武魂，人家却是双生武魂。这差距也太大了。 
舞长空突然向唐舞麟问道：“你认为他的武魂好吗？” 
唐舞麟看向他，这还用说吗？ 
舞长空撇了撇嘴，“未必就比你的好。他的武魂是匕首，第二武魂应该也是，只不过是隐形的罢了。匕首的攻击距离短，在现代机甲战之中，能干什么？敏攻系战魂师，成为机甲师之后是受到制约最大的。而控制系战魂师武魂对机甲战的帮助才是最大的。” 
谢邂瞪大了眼睛看着舞长空吗？难道说，唐舞麟这家伙是他亲儿子不成？为什么要通过贬低我来给他信心，这太不公平了！ 
舞长空却看都不看他一眼，“好了，说正事。” 
谢邂精神一振，要发奖励了？ 
“每个新学年，学院都会有一场大赛，中级部和高级部都有。我们中级部一共六个年级，全都会参与其中。比赛被称之为升班赛。” 
“升班赛？”唐舞麟眼中流露着疑惑。 
舞长空道：“所为升班赛，是由最弱班级开始，选派学员参与挑战，五班向四班挑战，以此类推。挑战获胜，班级前缀交换。也就是说，如果我们战胜了四班，那么，我们就不再是一年级五班这个垫底班级，而是一年级四班。排名靠后的班级确认挑战人数，获胜后可以继续向前挑战，直到输掉比赛，从一年级一直向六年级挑战。最高可以得到年级一班的称号，如果继续向上挑战高年级班级获胜，越级挑战每获胜第一场，都将会有奖励。” 
谢邂道：“那就是说，我们班是第一个发起挑战的？”全部六个年级，一年级五个班，五班排名最后，也就是说，整个中级部，他们班都是垫底的存在。 
“是的！”舞长空点点头，“对于班级来说，这是荣耀之战。同时，如果能够越级挑战的话，奖励也会十分丰厚。” 
谢邂傲然道：“没问题，舞老师，就交给我吧。我一路单挑上去，说不定直接挑战到六年级。” 
舞长空不屑的冷哼一声，“最低参赛人数两人。而且，你真的以为双生武魂就无敌了吗？你知道能够被选入一班的都是什么人嘛？在这个世界上，永远不缺乏天才，虽然天才殒落的也多。但是，在中级部，你的天赋只能算是中等罢了。” 
谢邂对于后面的话都没怎么听进去，就注意舞长空的第一句了，他震惊的扭头看向唐舞麟，“老师，您的意思，该不会是让我跟他一起参赛吧？” 
舞长空靠在椅背上，突然表现得很大方，“你有更好的选择也可以。” 
“我……”谢邂很想说，我不跟他一起。但脑海中转了一圈，回忆起刚刚班内比试中那些能力惨不忍睹的同学，还真的说不出来了。 
无论怎么说，眼前这个家伙也曾经两次击败过他，而且，还有那神秘的金鳞力量。 
舞长空道：“比赛将会在一个月后进行，因此，从明天开始，除了上课之外，每天晚上，我将会对你们两个进行特训。我给你们制定的任务很简单，把我们班的名字，变成一年级一班。” 
唐舞麟下意识的问道：“那我们要是没能做到呢？” 
“呵呵！”舞长空笑了，本就非常英俊的他，这一笑，顿时令唐舞麟和谢邂看的都有些发呆。但是，在发呆的同时，两人也感觉到一股森冷之气骤然从尾椎升起，森寒刺骨。 
走出舞长空的办公室，唐舞麟眉头渐渐舒展开来，脸上多了一丝笑容。虽然是因为其他同学不够给力，但至少自己被选出来代表班级参赛了。这是属于魂师的荣耀，自己终于在魂师的世界中迈出一步了吗？除了邙天老师之外，舞老师也说自己有希望呢。 
“喂！”谢邂冷冷的叫了他一声。 
唐舞麟扭头看向他，“干什么？我会再和你打一场的，不会白吃你甲餐的。” 
谢邂愣了一下，这家伙不是很爱钱吗？居然…… 
“我不是要说这个。我是要告诉你，一个月后的比赛，不要拖我后腿。”谢邂傲然道。 
唐舞麟轻叹一声，“脸还疼吗？”
