二十六岁那年，他击败了组织中众多竞争对手，终于获得了属于自己的黑级机甲，那一次，他整整三天三夜睡在黑级机甲之中。 
他的目标，就是要成为星罗大陆上最强大的机甲师，没有之一。 
他也一直都在朝着这个方向努力着。 
这次行动是早就安排好的，组织就是要凭借碾压级别的实力，来袭击来自于斗罗大陆的使团。 
星罗帝国实力强大，反抗组织生存艰难，他们需要有外力来分散官方的注意力，从而给他们更多的成长时间和生存空间。 
无疑，斗罗大陆方面能够带来的压力，将是星罗帝国最麻烦的。所以，他们这次的任务，就是要将整个斗罗大陆使团毁灭。从而激起两片大陆的矛盾。 
他们这次突袭进行了严格保密，在开始之前，所有通讯全部被屏蔽，甚至绝大部分人都不知道行动目标是什么。 
以定装魂导炮弹远程攻击出手，直接轰击魂导列车，并且采用的是屏蔽雷达信号的特殊炮弹。果然一举成功。 
但没想到的是，在使团之中竟然有强者能够凭借一己之力护住车厢。 
事先他们通过内线已经得知，在斗罗大陆使团之中有一位超级斗罗。其他的并不清楚。但他们这次也有神级机甲前来压阵。 
接下来的局面却并不像他们预料中那么顺利。在短暂的交火之后，虽然凭借强大火力压制了对手，但带给斗罗大陆使团的伤亡却非常有限。斗罗大陆使团的绝大部分成员都是魂师，都有相当程度的战斗力，再加上星罗帝国方面的机甲大队战力彪悍。一时间竟然强攻不下。 
时间不等人，使团的求援信号一定已经发出了，并且会在非常短的时间内有援军到达。因此，虽然明知道持续远程攻击必然有效的情况下，还是选择了短兵相接，目的就是要在最短时间内，将整个斗罗大陆使团彻底解决掉。 
枫林晚刚才就注意到这边了，但他注意到的是那如同魂导炮台一般的古月，分明没有机甲增幅，那个看上去年纪不大的小女孩儿手中法杖不断爆发出各种光芒，拦截了奔向这边的大部分攻击。 
所以他才主动请缨，直奔这个方向而来。 
眼看着即将接近车厢，他双手在身后一展，两柄战锤就已经落入双手之中。凭借着黑级机甲的强大战斗力，战锤这种破坏力巨大的武器，在很多时候都要比刀剑效果更好。 
能量注入之下，两柄巨型战锤表面浮现出漆黑如墨的光晕，横空出世，直奔车厢顶部落去。 
但也就在这时，一道身影突然在枫林晚面前的屏幕上放大。 
那是一名少年，看上去不过十五、六岁的模样。他腾起在空中，身上竟然释放着三紫一黑四个魂环。 
四环就有万年？枫林晚吓了一跳，这种情况他还是第一次遇到。 
然后他就看到，那少年身上的黑色魂环骤然亮起，一根根粗如大腿一般闪烁着暗蓝色光芒的藤蔓蜂拥而出，目标所指，正是自己这边。 
那一根根藤蔓内部，隐约有暗金色光芒闪过，就像是一条条蛟龙一般。少年的身影迅速变得渺小起来，全都被那藤蔓所遮蔽。 
这是什么武魂？ 
在好奇的同时，一抹不屑之色也随之出现在枫林晚的嘴角处。魂环再强，也不过就是四环罢了。自己可是六环魂帝级别强者啊！而且还有黑级机甲的情况下，对方怎么可能是自己的对手。 
黑级机甲从原本的高速冲击骤然转为悬停。右手战锤脱手而出，宛如重炮一般，直奔唐舞麟的方向飞去。 
枫林晚最喜欢的攻击方式就是绝对力量上的碾压。他自己本身也是一名力量型战魂师。以力压人是他最擅长的。 
黑色战锤飞出去的一瞬间，周围的空间仿佛都塌缩了下去，导致空气一阵扭曲，被压迫得厉害的空气发出一声低沉的爆鸣。 
缠绕而来的藤蔓在那巨锤面前似乎并没有太强抵挡的力量，纷纷回缩。但诡异的一幕就在下一瞬出现了。 
回缩的粗大藤蔓在空中交织成了一张大网。巨锤确实威力十足，钻入大网之后，瞬间就将它压迫的后退并且撑起，但巨锤的冲势却也随之减缓。 
大网横移，横向甩动，居然以借力卸力之法，硬生生的承受下了巨锤的轰击。 
“咦！”一抹惊讶出现在枫林晚眼中，他这战锤可不是普通的力量攻击，上面还附带有他自身武魂的特性，粉碎。一旦被命中，粉碎特效就会爆发出来，一般来说，硬碰硬的人都会死的很惨。 
但是，当战锤装入那藤蔓交织而成的大网后，藤蔓上明显亮起了蓝金色光芒，隐约能够看到，那藤蔓之中仿佛有经络和骨骼似的。然后巨锤上的攻击力就被卸掉了。 
枫林晚皱眉的同时，黑级机甲右手一招，巨锤倒飞而回。他这双巨锤既然能够抛出攻击，自然有回收的魂导法阵在其中。 
但也就在这时，一根藤蔓突然缠绕上了巨锤的锤柄，紧接着，先前曾经看到的那名少年的身影突然出现，他轻轻一晃，就借助藤蔓拉拽的力量飞到了巨锤上方。 
黑级机甲这对巨锤，连柄长度足有五米开外。锤头直径就有两米多。巨大无比。少年翻身上了巨锤，看上去十分渺小。藤蔓化成的大网迅速解开，在他身体周围展开，就像是一只多触手的章鱼一般张牙舞爪。 
“找死。”枫林晚冷哼一声，想要利用我的锤子接近我。这算盘打得好啊！那就让你接近。 
黑芒一闪，在枫林晚的黑级机甲身边，突然多了一道身高五米左右的黑色身影，那是一只全身散发着黑色光芒的暗银色巨熊，巨熊一双眼睛是猩红色的。 
暗银熊！枫林晚的第三魂灵，也是他最强大的一个魂灵。暗银熊虽然和暗金恐爪熊、暗金熊不能相比，但在力量上面却极其专精。 
而且，枫林晚的机甲和暗银熊还有一种奇妙的配合。那就是，暗银熊凭借着强大的力量，能够直接使用他黑级机甲配备的这对单柄重达两千五百公斤的巨锤。那绝对是如同杀戮机器一般的存在啊！ 
暗银熊是魂灵，黑级机甲伸出右手，暗银熊在它手掌上一踏，就如同一团黑色光球一般冲向了回飞巨锤上的唐舞麟。 
一抹得意的笑容已经从枫林晚面庞上浮现而出。以暗银熊万年魂灵的强大，一旦靠近对手，瞬间就能把对手撕碎。如果唐舞麟选择退避的话，那么，暗银熊就会直接掌控机甲巨锤，带来最狂暴的攻击。同样能将他灭杀。而枫林晚自己则是要近一步参与到前方战斗之中，迅速将这边的使团魂师全都击杀。 
暗银熊的速度非常快，只是一闪身，几乎就到了回飞的巨锤面前。狰狞的獠牙已经露出，一双巨大的熊掌张开，就要做出合抱的模样。 
但就在这个时候，唐舞麟背后，却突然浮现出了一个巨大的暗影。(未完待续。)
