好强大的实力啊！ 
古月娜眼睑低垂，“我只是把我感觉到的说出来，信不信在你们。”说完，她站起身，就那么转身而去。 
和之前的千古东风相比，她的作风可以说是截然不同。 
余冠志看向陈新杰，递出一个询问的眼神。 
陈新杰沉声道：“宁可信其有不可信其无，还是做好充分的战斗准备吧。没有敌人当然最好，如果敌人出现，绝不能慌了手脚。” 
“嗯。”余冠志点了点头，“好，那我们就还是做好战斗准备。” 
“滴滴滴！”就在这时，刺耳的警报声突然毫无预兆的响彻整个作战指挥部。众位本来就有些风声鹤唳的将军们不禁同时色变。 
敌人，真的来了吗？ 
…… 
六个小时的时间转瞬即逝，唐舞麟整个人的气息又发生了一些细微的变化。当他飘身而起的时候，脸上也随之流露出了一丝笑意。喃喃的自言自语道：“这邪魔虎鲸王的左右腿骨果然是邪气凛然。而且霸道异常。可惜，它遇到的是我的金龙王血脉。论疯狂，谁能比得上金龙王呢？还是被轻易的降服了。” 
低头看了一眼自己的双腿，他也随之流露出了满意之色。 
就在这时，那低沉的声音再次响了起来。 
“海神第八考，挑战，海神传承之位。” 
挑战海神传承之位？听到这句话，唐舞麟不禁愣了一下。这是什么意思？传承之位如何挑战？ 
可是，那声音就没有任何的注解了。 
紧接着，周围所有的一切突然开始出现变化，空间仿佛都变得扭曲起来。然后，唐舞麟就惊讶的发现，自己出现在了一座大殿之中。 
这是一座金色的大殿，光线不算特别充沛，但周围的一切仿佛都是金光闪闪的。穹顶足有上百米高，展现着无比恢宏的气势。一根根在周围的巨柱顶天立地一般支撑着这个空间。 
而当唐舞麟来到这个大殿的时候，一种强烈的熟悉感也随之传遍全身。 
是的，他认得这里，他当然认得这个地方。 
虽然和之前相比，它看上去似乎变得更加宽广了，可是，那气息却不会变化啊！因为，这正是当初他和老唐学习的地方。 
是老唐的传授，让他的实力加速提升。那时候，他并不知道老唐是父亲留下的一缕分魂。 
突然间，唐舞麟的眼睛猛然瞪大了。 
挑战海神传承之位，不会是…… 
就在他脑海中刚刚产生出这个念头的时候，就在他正面前方，就在前方不远处，一道身影缓缓的浮现出来。 
蓝色长发披散在身后，英俊的面庞充斥着勃勃生机，整个人仿佛都与周围的环境融为一体，身材高大、修长。一身劲装穿在他身上将身材完美的勾勒出来。 
他的双眸是闭合着的，但在他身上却有种若有若无的奇妙气息，仿佛早已天人合一。 
看到他，唐舞麟首先是呆滞的，他此时只觉得自己的头皮一阵阵发麻，全身的毛孔在这一瞬仿佛都已经张开。一种难以形容的感动顷刻间充斥在心间。 
下一瞬，他已经不可抑制的大叫出声，“爸爸——” 
是的，此时此刻，出现在他面前的，可不正是海神唐三吗？准确的说，此时的唐三，看起来似乎还没有成就海神，并没有神诋层次的气息。 
站在他面前的唐三脸上流露出一丝温和的微笑，轻叹一声，道：“孩子，真的很期待你能够见到此时的我，因为，这意味着，你已经拥有了海神第八考的资格。这很好，因为我相信，这个时候的你已经长大了。” 
听了唐三这句话，唐舞麟心头微微一震，因为他立刻就意识到，这是当初父亲再将海神三叉戟留给自己的时候，在这件超神器之中留下的声音。甚至还不是在上次借用神器的时候留下的，应该是最初自己拿到神器的时候。 
“在这第八考开始之前，有些事情你需要知道。虽然不知道我们父子什么时候能够见面，但爸爸坚信，这一天一定会到来。或许会遥远，但是，我们全家一定会团聚。”唐三的眼神更加温和了，仿佛充斥着无数的情感在其中。而听着父亲的话，唐舞麟的眼圈顿时红了起来。 
他能够神奇地感受到，父亲在话语中的那份深切情感，有强烈的思念，也有强烈的愧疚，更有着更强烈的期待。 
从刚出生的时候，自己就与父母分开了，至少在童年的时候还有养父母的照顾，还不知道这一切，可自己的亲生父母却一直在承受着思念之苦。 
在这一瞬，唐舞麟对他们的思念已经到了顶点，他是多么希望自己能够赶快去寻找父母啊！而这必然是要建立在修炼成神的基础上。 
唐三略微停顿了一下，似乎是在平复心情。而就在这时，在他身边，又一道光影亮了起来。 
那是一个比唐三矮一些的身影，在她出现的时候，唐舞麟几乎是连呼吸都要凝滞了似的。 
粉色的长裙衬托着她白皙的肌肤，一双极为灵动的大眼睛之中早已布满了泪水，一头长发整齐的梳拢成蝎子辫，在身后垂下到接近地面的位置。她的身体甚至都在轻微的颤抖着。 
她是那么的美，美的温柔，美的充满了活力，只是她的脸色却明显有些不健康的苍白。 
“麟麟！”她悲呼一声，作出一个拥抱的动作，上前两步。 
唐舞麟先前就已经红了的双眸再也控制不住情绪，泪水瞬间奔涌而出，猛的扑向那身影。根本不需要任何解释，当他第一眼看到她的时候，就意识到了眼前这位是谁。 
“妈妈！妈妈——”他猛的扑过去，扑倒那身影之上，他感受不到实体，但却感受到了淡淡的温暖，那是一种仿佛要将他整个人都融化了一般的温暖啊！ 
妈妈，这就是他的亲生母亲，只有在历史的记载中才知道的，唐三的妻子，史莱克学院第一代史莱克七怪之一，柔骨斗罗小舞，曾经的十万年魂兽最终修炼成人并且和父亲有着一场缠绵悱恻的爱恋，最终与父亲一起成神的母亲啊！ 
曾几何时，在唐舞麟知道自己是唐三之子的时候，无数次的幻想过自己亲生母亲的样子。在他的脑海中无数次勾勒过母亲的轮廓。 
当小舞真正出现在他眼前的时候，尽管和他想象中或许不同，但是，在那一瞬间，他就无比清晰的认可着，这是自己的妈妈，是自己的亲生母亲。 
这是一种血脉相连的感觉，母亲比他想象中更加美丽，更加温柔。她是如此的完美，只是那一声呼唤，就让唐舞麟的心完全溶化了。泣不成声。 
小舞又何尝不是如此，她在录下这段影像的时候，是完全见不到儿子的，她此时的情绪甚至要比唐舞麟更加的激动。 
这是她和唐三的骨肉啊！却从出生后的下一刻开始就一直分离，她甚至没能哺育过自己的儿子，她是多么希望能够在儿子身边，陪伴着他一起成长，看着他一天天的长大啊！
