这双旋涡形成之后，唐舞麟的修炼速度没有太大的增幅，但魂力本身的提纯却更强大了。现在他所凝聚的每一滴魂力，都是极为纯净的存在。虽然修为还是六十五级，但实际上，他的持续战斗能力就算是魂圣都比不上。 
按照这个状态修炼下去，至少在封号斗罗之前，他不会有太大的瓶颈。 
而今天，他不只是要修炼，还要进行对于自己来说，非常重要的一步跨出。 
这一步完成，唐舞麟相信，自己的修为必定能有很大的增幅。 
心神完全沉静下来，体内魂力与血脉之力融合的旋涡均衡运转。唐舞麟脑海中浮现出自己想象中的整个过程，再次确认之后。关键的时刻，终于到来了。 
深吸口气，阴阳互补旋涡渐渐变缓。龙核和魂核之间的联系被唐舞麟暂时中断了。与此同时，他控制着龙核之中的血脉之力扶摇直上，缓缓进入在他心中那金色的世界之中。 
是的，他今天要做的，就是突破金龙王的第十层封印。 
老唐曾经对他说过，在条件允许的情况下，后面的封印要更快的突破才对他更好。因为这样才能有充足的时间利用已经拥有的金龙王血脉之力增强自身，在未来的修炼中，才能更有机会来让自己突破后面的封印。 
后九层封印，每一次都是完完全全的蜕变，但每一次，也都是生死考验。 
唐舞麟之前都只是听老唐这么说，却没有真正的经历过，而现在，他就要进行第一次的尝试。 
突破第九层金龙王封印还是他在龙谷的时候，在龙谷众多龙灵的增幅下，一切都水到渠成般的完成了。这也带给他更多的时间来积累。 
经过了这么久的积累，他先后形成了龙核和魂核，修为也提升到了魂帝层次。在唐舞麟看来，自己已经完全拥有了突破第十层封印的能力，这段时间的积累，已经足够凝厚了。 
他心中并不紧张，他有信心完成突破。更重要的是在突破中的体验，这第十层封印意义非凡，他要从中体验到后面九层封印的难度究竟有多大！ 
老唐说的话唐舞麟记得很清楚，如果真的能够将金龙王十八层封印中的能量全部吸收，那么，他就是新的金龙王，就能达到神的层次。 
这对唐舞麟来说，是别人所没有的捷径，他现在很想知道，这条捷径的难度究竟会有多大！ 
血脉之力上冲，冲击在第十层封印上。刹那间，唐舞麟只觉得自己整个人的身体仿佛都震颤了起来。 
淡淡的光芒在身体周围浮现，身体表面浮现出细细密密的金色龙鳞。浓厚的气血之力勃然而出，令他身体周围有若隐若现的龙吟声出现。 
唐舞麟的心神非常稳固，积累的深厚在这个时候显现出了绝佳的作用。 
第一次冲击只是试探而已，第十层金龙王封印非常稳固，和以前不同，伴随着双核形成，他现在通过内视已经隐约能够看到封印上的情况了。 
那封印就像是一堵墙壁，上面有着瑰丽的花纹，可不知道为什么，看到那些花纹的时候，唐舞麟却惊讶的发现，这花纹有些眼熟，让他觉得和自己的蓝银皇略微有些相像。 
甚至有种血脉相连的感觉，让他对这封印之力感到非常的亲切！ 
在这一瞬间，唐舞麟脑海中突然出现了一个从未有过的念头，自己体内的封印究竟从何而来？老唐从来都没给他讲过这一点。 
金龙王的精华又是从何而来呢？ 
这个念头只是在他脑海中一闪而过，因为他现在需要将全部精力都用于冲击封印，来不及多想。血脉之力就在体内化成金龙模样，又是一次冲击在了封印之上。 
封印上的花纹闪烁着夺目光彩，阻挡着能量的冲击，但唐舞麟却明显感觉到，在封印内部，同样是有着和自己同源的血脉之力正在疯狂的冲击着。 
内外夹击，试图尝试将这封印破坏。 
强烈的感觉在唐舞麟体内出现，他只觉得自己的身体仿佛在不断的压缩似的，根本不需要他过多的控制，体内血脉之力就一次又一次的冲击在那封印之上。而封印上的花纹渐渐开始变得凌乱，开始有一道道裂痕悄无声息的出现着。 
终于，第一道扩大的裂缝之中，一道金红色光芒奔涌而出，瞬间冲入到唐舞麟的血脉之力中。 
唐舞麟只觉得全身剧震，一种难以形容的凶厉之气瞬间传遍全身，那种感觉，仿佛是要将世间一切全部屠戮一般。恐怖的气息令唐舞麟整个人的身体都轻微的震颤了一下。 
他体内的金龙王血脉之力瞬间就沸腾了，根本不需要他去控制，这些血脉之力就开始疯狂的继续冲击封印。 
从封印中涌出的金红色光芒越来越强烈，那凶厉之气也变得越来越明显，唐舞麟只觉得自己整个心神仿佛都要受到影响似的。 
关键时刻，他凝神以对，之前在他控制中沉寂的魂核释放出庞大的魂力向血脉之力涌去，中正平和的玄天功之力开始迅速与血脉之力融合在一起，配合着血脉之力一起，缓缓融入自身。 
有玄天功的加入，血脉之力的疯狂果然减弱了一些，与此同时，唐舞麟感觉到来自于圣匠徽章的一点清凉注入自己的灵魂世界之中，让他的心神稳固下来。 
凶厉之气肆虐，封印轰然破碎，浓烈的金红色光芒，瞬间充斥在唐舞麟体内每一个角落之中。 
唐舞麟整个人的身体都剧烈的颤抖起来，整个宿舍房间内，完全变成了一片金红色。 
凶厉无比的气息疯狂的在他体内肆虐，在他身体周围，一条虚幻的金龙身影浮现而出，它的身体虽然虚幻，但一双眼睛却格外清晰，那是一双充满了凶光的血红色眼眸，光芒闪烁，凶厉之气不断提升，刺激着唐舞麟的身体。 
在这一刹那，唐舞麟突然想起了自己曾经面对过的龙跃。龙跃在调动山龙王力量的时候，就会出现情绪失去控制的情况。 
自己无论如何也不能失去控制，一旦无法控制自己的力量，那岂不是就要变成杀戮机器了吗？ 
想到这里，唐舞麟一咬舌尖，凭借着舌尖传来的刺痛迅速稳固着心神。无论那股凶厉之气多么强烈，强行抵抗着，不让它侵入到自己的灵魂之海中。同时放松身体，让两大核心重新形成阴阳互补漩涡，吸收着由第十层封印传来的恐怖气血之力。 
老唐没有夸张，这第十层封印中用出的气血之力强盛到唐舞麟完全无法判断的程度。他已经准备了这么久，接连突破了多次，可是，当这封印之力冲过来的时候，他却依旧有种身体要崩溃的感觉。 
幸好，龙核和魂核此时同时光芒大放，凭借着阴阳互补漩涡的旋转，勉强带动着那些疯狂涌出的血脉精华旋转起来，虽然不能直接将能量吸收，但至少能够减少这些疯狂能量对他身体的冲击。 
身体开始膨胀，身体表面，一根根血管明显变得粗壮起来，一根根凸起，宛如小龙一般布满全身。 
唐舞麟的皮肤也随之变成了金红色，身上鳞片更是鲜红欲滴，从原本的金色变成血色。 
他整个人的身体都在剧烈的颤抖着，而这些金龙王的能量也同样在颤抖。每一次震颤，唐舞麟身上都会有浓浓的气血之力向外释放。令他的宿舍内充满了这恐怖的气息。 
唐舞麟不断提升修为，心态、精神力也都有着长足进步。但此时此刻，他却依旧感觉到自己渐渐无法思考了。 
手腕上那条来自于龙谷的手链上，七彩宝石光芒闪烁，悄无声息的吸收着一些疯狂的血脉气息，令它本身也渐渐被渲染成了金红色。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家一直以来的支持，高潮马上要来啦！我看看这几天安排个爆发让大家爽一下。
