戴月炎脸上也同样多了微笑，他曾经和唐舞麟是对手，对手有的时候更了解对手，如果说上次唐舞麟到来的时候，他还认为唐舞麟和自己妹妹不在一个层次上的话，那么，这一次却已经完全不同了。 
唐门门主身份、强大的实力。都足以让唐舞麟有资格成为驸马。 
笑面斗罗显然是不知道这个情况的，唐舞麟总不可能告诉他在海神缘相亲大会上自己曾经被戴云儿示爱过。 
所以，当他听陛下说出这番话的时候，整个人先是震惊，但很快脸上也流露出了笑容。 
以他的腹黑，当然看得出戴天灵这么做的一举多得，可是，这对唐门来说也并不是什么坏事啊！ 
唐门在联邦那边被大幅度压制，本身也需要更多的支持。而一直以来与星罗帝国的合作还是十分密切的。如果唐舞麟娶了公主，固然有让唐门站队的嫌疑，但从唐门内部来说，门主的意见本来也不是绝对成立的，还有两位殿主呢。这份联姻却能让星罗帝国更加信任唐门，这次的行动也能够完美结束，甚至还会带给唐门一大笔的资源。 
多赢的局面。想想也不错。 
唐舞麟刚刚继任唐门门主，如果能够带给唐门这么一大笔收入的话，对于他在唐门的地位显然也是有非常显著帮助的。 
所以，此时的笑面斗罗脸上也露出了微笑，原本认为还有一番唇枪舌剑，现在看来，却像是要迎刃而解的样子。 
唐舞麟同行的众人他都观察过了，虽然那个叫龙雨雪的姑娘明显对他有意思，可看上去，确实流水落花有意，白云出岫无心。而史莱克七怪其他六人都是一对、一对的，唐舞麟应该还是单身。 
此时此刻，所有目光都集中在唐舞麟一个人身上，都在等待着他的回答。此时，只要他一个点头，那么，就是皆大欢喜的局面。 
戴云儿的目光充满了热切，她甚至已经顾不得女孩子的矜持了。 
答应吧，求求你，答应吧。 
她甚至已经做好了，只要他答应了，自己就立刻不顾身份的也要扑入他怀中。 
而就在这个时候，唐舞麟抬起了头，他没有去看戴天灵，而是将目光落在了戴云儿身上，然后站了起来。 
他眼神复杂的看着戴云儿，整个后殿也都安静了下来。 
“云儿。”唐舞麟有些艰难的叫出她的名字。 
戴云儿看着他的眼神，看着他那充满了歉疚，更带着几分无奈的眼神。他的眼睛还是那么好看，甚至比绝大多数女孩子都要好看。可此时此刻，戴云儿眼中却已是弥漫上了一层水雾。 
初见他的时候，他迷迷糊糊的，她捉弄了他。弄得他成了全场的笑柄。 
后来的针锋相对，在比赛台上的一次次交锋。从最初的压制，到最终他带领史莱克学院战胜了戴云儿心目中不可能战胜的怪物学院天王战队。 
那个时候，他只是在她心中留下了深刻的印象。 
直到后来，在龙谷探险，在那举目无助的地方，他一次次的保护着他，一次次的为他挡住龙灵的攻击。他们配合无间，一步步前进，一步步变得更加强大。 
她对他的称呼也渐渐发生了变化，在她心中，他的身影已经变得柔和。 
危难关头，他帮她离开了龙谷，可他自己却没能出来，这一失踪就是三年的时间。那三年，戴云儿只觉得自己如同行尸走肉一般，甚至连她自己都不知道自己是怎样挺过来的。 
直到后来，她听说了他还活着，而且返回史莱克学院去了，她不顾一切的追了过去。 
终于见到他的时候，她哪怕明知道他和古月的关系不一般，却依旧勇敢的在海神湖上海神缘向他示爱。但得到的，却是歉然的拒绝。 
此时此刻，此情此景，她从他的双眸之中，又一次看到了她最不愿意看到的眼神。 
她不要什么抱歉，她不需要任何怜悯。她不想看到这样的眼神啊！ 
水雾顷刻间充满了她那双明亮的眼眸，哪怕是她那双灵眸，在这一瞬也再看不清眼前的景物。 
她的心就像是被瞬间掏空了一般，强烈的痛楚萦绕在内心深处。 
“不用说了，我明白了。”戴云儿用尽全身的力气转身就向外冲了出去。 
唐舞麟下意识的上前一步，想要叫住她，可话语到了嘴边，却依旧没能说出来。 
戴天灵脸上的笑容僵住了，脸色几乎是瞬间就变得一片铁青。恩慈皱起了眉头。戴月炎攥紧了双拳，这位沉稳的太子在顷刻间面部就已经因为愤怒而涨得通红。 
笑面斗罗有些惊愕，唐舞麟只是叫了那位公主殿下的名字，公主似乎就已经被拒绝了？ 
后殿的温度也似乎随着众人情绪的变化而急剧下降。 
笑面斗罗知道，这场谈判恐怕会变得艰难了。 
唐舞麟有自己的坚持，为了宗门，他可以付出生命，但却不能付出爱情。 
爱是独占的，从来都是。当他心中已经被那个身影充满之后，根本无法装下任何其他东西。 
他和她之间的爱情已经很脆弱了，已经在面临着如此众多的磨难。他如此的努力，却依旧没能让她和他在一起。 
他怎么可能再接受另外一份爱情呢？假设这个世界有如果，他更早认识的是戴云儿，或许一切都会变得不同。但哪怕是拥有着时间回溯领域的他，也没办法让这样的如果实现。 
他真的不想伤害戴云儿，那是一个好女孩儿。可是，他却不能不这么做。哪怕对于他来说多喜欢几个女孩子似乎没有什么，但他却不能，他过不了自己心里的那道坎。 
戴云儿也好、龙雨雪也罢，还有舞丝朵。他都只能向她们抱歉，他心中已经有了她。那个连斗铠名字都叫做龙麟的她。 
唐舞麟已经给自己的三字斗铠起好名字了，三字斗铠的名字叫做龙月语，简单的三个字，寄托着他对她的感情，他只是希望，自己能够和她更多的说说话，语字又有金语的名字在。他只是期盼着有一天，她能够一直跟随在自己身边，两个人一起生活、一起做饭、一起漫步、一起细语，每天都在一起，每天都不分开。 
这就是他的奢望。而为了这份奢望，他在努力，一直都在。 
他很抱歉又一次伤害了戴云儿，但是，他真的没办法。爱上一个人是痛苦的，而更痛苦的却是两个人明明相爱，却不能在一起，却始终都要分别。 
“门主，你是不是表达错了意思？”笑面斗罗低声说道，打破了眼前的僵持。 
站在那里的唐舞麟看看胡杰，他也知道这位笑面斗罗想要的答案，但他却还是摇了摇头。声音不高，却坚定的道：“抱歉、陛下。辜负了您和云儿公主的厚爱。奈何我已经有了爱人。我已经没有资格再娶公主了。” 
--------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
