它们的个体战斗力极其强悍。深渊位面中，三十层以后的深渊各层，哪怕是族长都还比不上一只深渊灵龙的实力。 
整个灵族的数量几乎没有超过五十的时候，但就是凭借着本身的强大。才支撑起了灵帝作为深渊第二霸主的地位。 
这次灵帝一下带来了十几头深渊灵龙，已经算是下了血本了。深渊灵龙一旦死了，想要重生，甚至都需要深渊圣君释放一些本源之力辅助才行。平时灵帝对于自己的族人更是无比珍惜。 
当灵龙的眼睛亮起，释放出幽幽蓝光时，在它们正前方百米范围内，一切事物，包括能量护盾都会在一种恐怖的震荡之中化为齑粉。哪怕是稀有金属也承受不住。 
灵帝乃是灵龙之王，他这一族最强大的就是精神力。是深渊位面之中，极少凭借精神力作为主要战斗手段的存在。 
精神力的恐怖，在于它不同于任何其他能量，仿佛无形，但当它爆发的时候，却直接攻击本源。 
每一只灵龙都具备有灵域境精神力，而在人类魂师之中，哪怕是超级斗罗，都不是谁都能达到灵域境精神层次的啊！ 
而且精神力强大，还能够趋吉避凶，感知到附近的敌人，随时作出应变。更恐怖的是，深渊灵龙一族彼此之间的精神力能够彼此相连。相互叠加。 
所以，在一起的灵龙数量越多，战斗力也就越是强大。 
众多深渊灵龙之中，有三头身长百米左右的，此时就并排战力在山顶之上，幽蓝色的眼眸光晕绽放。 
三头深渊灵龙同时仰天尖叫一声，能够清楚的看到，从它们头部，各自释放出一圈蓝色光晕，三圈光晕融合在一起，向远方扩散开来。迅速覆盖整个战场。 
更多的深渊生物此时已经宛如井喷一般，从深渊通道内奔涌而出，趁着周围的防御体系威力大减的机会，同时朝着四面八方发起冲击。 
更让人惊讶的是，原本看上去杂乱无章的深渊大军在分散开来后，竟然有种井然有序的感觉。 
并不是每一个种族单独行动，而是看上去不同种族的相互组合。而且搭配的非常合理。几乎是迅速冲向了联邦军建立起的防御体系，开始疯狂破坏。 
联邦军总指挥部。 
在短暂的大脑空白之后，余冠志恢复过来，而大屏幕上锁显现的一切，令他不禁脸色大变。 
整个联邦军的防御体系构建是经过了精心设计的，布置了众多威力强大的防御类魂导器。包括大型的重离子射线等等。可就是这么短暂的时间内，竟然就如此沦陷了。 
这让余冠志简直难以接受。可作为总指挥，在这个时候他深知自己不能慌乱。立刻询问道：“战神殿的人到什么位置了？” 
“马上抵达前线。” 
“中央军团所有机甲军团出动，命令西方军团、西北军团固守防线。务必要将前方防御阵地夺回来。” 
他的嘴唇抿的紧紧的，他知道，在这个时候，纯粹依靠军队已经不足以将强敌击退了，现在只能寄希望于前线的强者们能够阻挡住敌人前进的步伐。 
此时，前线战场上，防御阵地几乎是瞬间就被冲出一个缺口，至少有五队深渊生物组成的军队朝着一个方向冲去，冲破防御阵线之后笔直向前，直奔前方山坡，正是被深渊灵龙占据了的位置。 
“那些大蜥蜴在指挥深渊生物，必须要将他们击溃才行。”一声爆喝在空中响起，也不知道是谁发出的。数十道身影也随之立刻朝着那个山坡的方向扑去。正是战神殿的人到了。 
和他们一同赶到的还有传灵塔的强者们，此时大家顾不上交流，战神殿的众位战神们在战神殿殿主越天斗罗关月的带领下直扑山坡。 
按照之前修建的防御针线，内圈的防御阵地是威力最大的魂导器，然后就是周围的一座座山峰设置的防御魂导器辅助防御，再就是更外圈的了。一共只有三层防御阵线。 
而此时被深渊灵龙占据的这个方位相当于是两道防御战线都被破开了，谁能想到会这么快？ 
所以，越天斗罗当机立断，他知道，必须要将这个缺口堵住，否则被深渊生物从这个缺口冲出去，后果不堪设想。 
可就在他带领着众多战神殿强者扑向山头的时候，一道道身影突然从深渊大军之中分离出来，最前面的一道道身形快如鬼魅，正是魔魅一族。 
飞行在最前面的魅皇双臂张开，宛如一只大鸟一般，速度奇快无比。几乎是转身之间就已经到了越天斗罗前方。 
只见她摇身一晃，瞬间幻化出数十道身影，感觉上竟然像是在同时攻击战神殿所有战神。而偏偏每个人都能清楚的感受到自己被她锁定了。 
一道道锋锐的气息在空中纵横交错，犹如一张利刃形成的大网，将他们笼罩在内。 
关月冷哼一声，越天神枪轻灵的虚空点出。那一道道魅皇的身影就像是在瞬间被锁定了是的。下一瞬，“叮”的一声脆响，魅皇的身体就有些慌乱的从众多分身中跌落出来。 
脸上流露着惊疑不定的神色，魅皇身体再次化为分身，只不过这一次却只有七道。七道身影先是分开，然后再彼此叠加在一起，一只手虚空划出，化为一道虚幻的光影劈斩在越天神枪之上。 
“叮！”脆鸣声中，越天神枪弹起，但关月的身体却是迅速前冲。枪尾点出，空气中突然有种凝滞的变化。超越天地！ 
魅皇还没弄清楚怎么回事，关月的枪尾就已经到了她身前。 
忙乱之间，魅皇只能是身形闪烁，硬是用肩膀承受了这一击。 
闷哼声中，她的身体在高速旋转中抛跌了出去。 
越天斗罗一向是舀光养晦之人，平日里哪怕是战神殿众多强者都不知道这位越天斗罗的真正实力能够达到怎样程度。 
而在此时的战场上，他当然不会再有半分保留。 
没有去追击魅皇，现在没有什么比堵住缺口更加重要的了。关月大手一挥，众多战神殿强者已经朝着山包的方向扑去。 
但也就在这个时候，他眼神一紧，因为他突然看到，铺天盖地的深渊炸弹蜂宛如乌云一般朝着这边覆盖而来。 
他们看出这边的缺口不能被破，可从深渊位面来看，这边确实一个最好的机会。只要能够冲出重围，那么，外面的世界就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。而且以深渊生物的杀戮能力，一旦冲出去展开杀戮，那么在很短的时间内就会给斗罗联邦带来强烈的恐慌，到了那时候，前线的军队也自然会受到牵制，崩溃指日可待。一旦军队崩溃，那么，一切就都结束了。 
蜂帝复眼闪烁，悬浮在远处的半空之中。无数炸弹蜂从下方喷射而出，在他的指挥下铺天盖地的向空中蔓延开来。 
阻挡空中援军，这就是他的任务。 
不只是蜂帝出现了，关月面前又多了一道黑色的身影。绝美的娇颜却充满着死亡的气息，可不正是深渊十大帝君之中的黑帝吗？
