一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
要上架啦！这是公众版最后一章，喜欢龙王就请多多支持吧。今晚0点，将会开始爆发，上架的第一个月，我们要月票力争第一。特别感谢大家这一个多月以来的支持，我只能告诉你们，未来的龙王，更精彩！ 
求收藏、求推荐票！晚上0点见！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
一层若隐若现的金色光晕从他身上向外释放了一瞬间，王金玺的骨龙爪顿时迟滞了一下。 
金龙爪当头拍下。 
“留手！”龙恒旭、叶璎珞几乎是同时喊出这两个字。 
但此时的唐舞麟，已经被谢邂重伤带来的愤怒冲昏了头脑，金龙爪全力拍出，已经收不回来了。 
就在这时，一只修长的手掌悄无声息的出现在唐舞麟的右臂上，轻轻一拨，带动的唐舞麟身体偏转。原本拍向王金玺头顶的金龙爪，变成了拍击在王金玺的右侧骨龙爪上。 
“啪！”的一声，王金玺那几乎比唐舞麟大了一倍的身体，竟然被这一爪直接从空中拍击的砸在地上。唐舞麟自身，则是被一股柔和的力量带动，落在一侧。 
“够了！”冰冷的声音在耳中响起，宛如晨钟暮鼓一般，令唐舞麟惊醒过来。 
舞长空就站在他身边，手上还抱着重伤的谢邂。 
王金玺的骨龙之身落地，被唐舞麟金龙爪最先击中的尾巴发出一声清脆的断裂声，他右边的骨龙爪也是断折垂下。 
也就在这时，王金玺变异后的身体在黑色光晕中分离，惨叫声同时从两个人口中响起。 
张扬子躺在地上，他的双腿断折，而王金玺则是右臂折断，剧痛令他们无法忍受的惨叫出声。 
这一场升班赛进行得如此惨烈，是事先所有人都预料不到的。 
“舞老师，你怎能让你的学员如此行凶？”叶璎珞这时也已经飞扑上台，手指舞长空怒吼出声。 
舞长空向唐舞麟道：“走。”从始至终，他连看都没看过叶璎珞一眼。 
叶璎珞刚想追，却猛地感受到舞长空身上传来一股极致锋锐的冰寒气息，令她在刹那间全身都有种冻僵了的感觉，终究没能迈出这一步。 
唐舞麟的右臂已经恢复了正常，阵阵虚弱感随之传来，虽然刚才他已经喷出了一口黑暗气息，但胸腹之间还是有些难受的冰冷。 
跟在舞长空身边，关切的看着舞长空怀中的谢邂，古月也凑了上来。一起下了比赛台。 
龙恒旭站在比赛台上，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。 
这下，可是出大事了。 
一场升班赛，三人重伤，身为裁判的自己，责无旁贷啊！这是很多年都没有出现过的大事故。 
舞长空抱着谢邂直接去了医务室，拥有治疗系武魂的老师为他检查了身体。索性，只是应力性骨折，双臂小臂骨折，伤的不轻，但身体别处没什么事，只是内脏受到了一些震荡，需要一定时间的调养才行。 
唐舞麟身上残存的黑暗能量也被老师化解了。 
“舞老师，我……”唐舞麟看着站在那里，一言不发满脸冰冷之色的舞长空，想要解释些什么。 
“不用说了，你没做错什么。你们两个，回去休息吧。”舞长空淡淡的道。 
“哦。那谢邂……”唐舞麟问道。 
“我在这儿。”舞长空看了他一眼。 
这一刻，唐舞麟突然觉得，这位外表冰冷的老师，寒意似乎并不那么强了。 
唐舞麟和古月一起出了医务室，两人的脸色都不太好。谢邂断了一双手臂，这绝对算得上是重伤了。 
唐舞麟心中充满自责，如果那时候自己能够提前在他腰上系一根蓝银草，他就不会受到重创了，作为队长，是自己大意了啊！ 
“你别想得太多了。”古月向唐舞麟道，“当时那种情况，我们都预料不到。如果我没猜错的话，那个王金玺和张扬子施展的，是武魂融合技。据说，武魂融合技在魂师界已经快要绝迹了，只有两者武魂极为契合的情况下才能施展。” 
武魂融合技？唐舞麟在以前上课的时候隐约听说过，两名魂师的武魂如果契合到一定程度，就有可能拥有武魂融合技这种魂师之中最高端的战斗技巧。那绝不是一加一等于二那么简单，会是几何倍数的实力提升啊！ 
“我很好奇的是。就算他们的武魂融合技看上去有些并不完善，可是，你怎么能够直接将他们击溃的啊！你的右手……”古月有些好奇的看向唐舞麟的右臂。 
唐舞麟沉默了一下，然后轻轻的摇了摇头，“古月，我们是朋友，我不想骗你。但这件事我真的不能说，所以，你不要问了好吗？” 
古月想了想，道：“好吧，我不问。但是，我建议你要努力掌握好自己的这份能力。它看上去很强大，但再强大的能力也要你自己能控制才行。看起来，台风这几天，你的武魂应该是出现了一些变化。” 
是啊！是出现了一些变化。而且，是相当巨大的变化。 
唐舞麟脑海中不禁浮现出了自己服用灵物之后，冲击封印后来的过程。 
…… 
剧烈的痛苦，折磨的唐舞麟已经完全感受不到外面世界的变化了。冷、热、麻痒，三种感觉以惊人的速度不断的交替着，以至于到了后来，他觉得自己似乎在同时承受着这三种痛苦。 
他唯一能够做到的，就是勉强支撑着自己还能感受到自身存在，无论痛苦多么强烈，心中都并没有放弃。 
这就是他能做到的极限了。 
不知道过了多长时间，他的精神已经有些迷糊了。正在这时，他隐约看到，自己身体周围的世界似乎都变成了金色。 
皮肤表面的金色纹路仿佛活过来一般，从他身上缓缓扶起。“铿！”的一声脆响，似乎身体里有什么东西被撕碎了似的，他还没来得及感受痛苦，突然，一股难以形容的奇异能量瞬间钻入他的身体每一处角落。 
冰冷、炽热、麻痒，全都消失了。取而代之的，是一种饱胀感。 
骨骼、经脉、内脏、皮肤，都像是充气皮球一般在膨胀，那是一种随时要被撕碎的感觉。 
封印，这才是封印中的力量吗？ 
在这一刹那，唐舞麟对老唐的话已是确信无疑，这应该才是封印的力量，能够将自己身体撑爆的金龙王精华，如果自己的身体不够强韧，那么，面对如此庞大的能量冲击，恐怕自己就要彻底破碎了吧。 
膨胀带来的痛苦保持在一定程度下渐渐停顿了，然后从这个巅峰渐渐的缓慢跌落。 
扛住了，没有被撑爆。这一瞬，唐舞麟才真正能够确定，自己没事。 
这次封印终于顶住了吗？心神渐渐放松，伴随着痛苦渐渐降低，他终于完全昏迷了过去。 
从唐舞麟身上浮现出的金色光纹破碎后，化为点点金芒重新融入到他体内，脊椎上的金色金色纹路变得更加清楚了，渐渐的，他身上重新浮现出金色纹理，和之前相比，这一次要更显深邃。点点金光朝着他右臂的方向缓缓汇聚过去，他整个人的身体也被潜移默化的改造着。 
扛住了封印内庞大能量的冲击，接下来就是吸收转化的过程了。 
小草蛇金光从唐舞麟身上钻了出来，它看上去懒洋洋的，身上金色光纹缭绕，竟是和唐舞麟身上的金纹有几分相像。 
金光的身体轻微的颤抖，似乎也承受着极大的痛苦似的。它那土黄色的身体在颤抖中渐渐的变成淡金色，也变长、变大了一些。至少看上去不再那么脆弱。 
一根根蓝银草悄无声息的从唐舞麟右手掌心之中钻出，蓝银草上内的金色纹理不再虚幻，而是出现了一道细细的金色光丝，藤蔓看起来更加挺拔，不再是那么柔弱。
