大片的金色光影在空中溃散。大天使的圣灵之舞也随之结束。雅莉脸色苍白，在回归的唐舞麟搀扶下才能稳定住身体。 
她充满无奈的摇了摇头，“不行，能量强度相差的太多了。他们集中了太多的怨灵之力。浓厚到了极致。仅仅凭借神圣能量，只能削弱，却无法真正杀伤。除非我的圣灵之舞能够达到神级层次。” 
幸好，大天使的圣灵之舞也不是全无作用的，血河弑神大阵停顿在原地没有再继续前行。 
远处，总指挥部内自然也看到了这样的景象，顿时变得一片肃静。 
十分钟，仅仅十分钟之后。血河弑神大阵再次前行。缓缓的朝着西方军团的驻扎地方向移动。 
唐舞麟他们又尝试了轮番攻击，包括战神殿的强者们也尝试了。但他们所能做到的，也仅仅是延缓血河弑神大阵的前进而已。 
阻挡一直到了傍晚。血河弑神大阵距离西方军团前线，仅剩下最后的一百公里。从守军所在的山顶眺望，已经能够清晰的看到这座大阵的样子了。 
每个人的心头都变得异常沉重起来。这样的对手如何抵挡？可是，这样的对手如果不进行抵挡的话。接下来的情况可想而知。 
所有的驻军都是固守在自己的位置的，封锁所有通往大陆内部的通道，所以，现在其他军团也没办法转移过来救援。关键是，就算转移过来也没有什么作用。 
按照现在血河弑神大阵前进的速度，最多到明天凌晨，它就将移动到西方军团驻扎地。 
董子安已经无数次的催促过了。可是，改造的永恒天国还没有完成，还在继续的进行。 
西方军团指挥部。 
“一定是故意的！史莱克学院和唐门他们一定是故意拖延时间的。就是要趁机削弱我们的力量。”董子安在指挥部内气急败坏的怒吼着。 
此时，在这西方军团指挥部之中，除了他之外，还有传灵塔塔主千古东风和众多传灵塔的高层也在。 
一名挂着中将军衔的军官急切的道：“军团长，您要早作决定啊！那血河弑神大阵绝不是我们能够抵挡的。兄弟们如果挡上去只会是白白的牺牲啊！” 
董子安的呼吸有些沉重，“闭嘴，难道我还不知道吗？千古塔主，你这边有没有什么办法？” 
千古东风苦笑着摇了摇头，“没办法的。整体的能量强度太高了，我们也同样没有任何办法。现在只有永恒天国才有希望。真没想到圣灵教能够弄出如此强大的存在。将军，我们现在恐怕只有后撤才行。” 
“后撤？”董子安一下就攥紧了拳头。后撤意味着什么？后撤就意味着放弃原本的防御阵地。构筑防御阵地是需要时间的，拆除也同样需要。现在根本没有时间给他们拆除。也就是说，阵地一旦放弃防御，那就不可能再次构筑回来了。而且，如果他们后退，就相当于给深渊大军开启了一条通道。众多深渊生物很可能就会长驱直入。深入到大陆腹地之中。 
可是，如果不后撤，那么，他们就将直接面对血河弑神大阵的冲击。这份冲击必定给西方军团带来灾难性的结果。 
“不能后退，那样的话，我就是联邦的罪人。”董子安痛苦的闭上双眼。 
千古东风道：“如果我们只是佯装后退呢？我现在很怀疑史莱克学院和唐门是故意不动用永恒天国的。就是要等到血河弑神大阵给我们造成极大杀伤之后再动用，既削弱了我们，又能对对方进行杀伤。而且永恒天国的爆炸也必然会波及到我们这边。不如我们佯装后撤，看看总指挥部和唐门那边的反应。” 
董子安重新睁开双眼，眼中光芒游移不定的闪烁着。 
史莱克学院与唐门驻扎营地。 
生命子树下，盘膝坐着疲惫的众位强者。 
众人都已经是竭尽全力了，却依旧没能完全阻止那血河弑神大阵的前进。消耗之后总需要时间来恢复。 
幸好有生命子树在，让他们回复的速度比正常时候要快得多。 
唐舞麟凝神内视，观察着自己的身体情况。其实他能感觉到，如果自己再加把劲的话，说不定能够将血河弑神大阵贯穿，凭借着黄金龙枪再加上黄金三叉戟的话，应该是能够做到的。 
可是，就算他真的冲进去又能怎样？冲进去才是瓮中之鳖。可不会再有一次脱离的机会了。 
那血河弑神大阵就像是个皮球，就算他冲进去，戳破了，但这皮球也会自行愈合，而他就要被关在里面了。 
如果她在身边就好了。 
唐舞麟不由自主的回想起自己和古月娜联手时的景象。他们两人联手是能够施展龙神变的。龙神变状态下的他们甚至曾经击退过深渊圣君。现在的他们和当初想必实力上不知道要强大多少。如果真的有可能联手的话，是有机会的啊！ 
可是，她愿意和自己联手吗？ 
想到这里，唐舞麟缓缓睁开双眼，眸光向西方军团的方向看去。 
到了关键时刻，就算传灵塔也不能阻止吧。毕竟，西方军团已经要正面面对冲击了。 
正在这时，突然间，唐舞麟惊讶的站了起来。 
因为他们所在的这座山峰是附近最高的，所以视野非常开阔。他惊讶的发现，西方军团方面，竟然有蠢蠢欲动的趋势。一台台机甲升空，然后缓缓向后方移动，地面上，也有众多车辆正在开始缓缓移动。 
他们在干什么？他们竟然是要退出阵地不成？ 
距离血河弑神大阵抵达，还有一段不短的时间啊！他们怎么能就这样放弃阵地？ 
唐舞麟赶忙拨通魂导通讯器，联系总指挥部。 
“总指挥，西方军团那边怎么回事？怎么突然后撤了？是你安排的吗？”唐舞麟连珠炮一般急切的询问着。 
余冠志的情绪也显得极其愤怒，“当然不是，他们怎么能就这么放弃阵地。混蛋，西方军团那边的通讯暂时联系不上。我已经派人过去了。不行，我要亲自过去看看。唐门主稍安勿躁，我立刻去阻止他们。” 
余冠志都要气疯了。临阵退缩，这是要上军事法庭的，而且是要被枪毙的大罪啊！他万万想不到，西方军团居然会在这个时候打算后撤。而且已经明显放弃阵地在阵地后方集结了。 
他和陈新杰一起出了总指挥部，直奔西方军团方向而去。 
一身戎装的董子安此时就站在一抬厚重的血红色机甲肩膀上。这是他的神级机甲，外形如狼，进退如风。他就以自己的武魂来命名，叫做凶狼。 
此时站在凶狼机甲肩头，他注视着西方军团正在整装待发。脸上流露出一丝得意的笑容。 
现在余冠志他们一定已经急了，看他们到底动不动用永恒天国。 
他并不是打算真的后撤，他很清楚军规是什么。血河弑神军团距离他这边还有至少六七个小时的移动时间，他有足够的时间重新回归到防御阵地上继续防御。现在的一切都是按照千古东风所说的那样，佯装撤退，逼宫。逼迫唐门和史莱克学院尽快动用永恒天国。
