唐舞麟朝着千古丈亭的方向扬起了下巴，千古丈亭只是淡淡一笑，他长得本就不错，大有几分儒雅的味道。 
唐舞麟虽然化了妆，但玉龙月的形象也是不差，双方一个傲然一个儒雅，看上去各擅胜场。大有几分针尖对麦芒的味道。 
蓝佛子此时也在看着唐舞麟的方向，眼中先前的怒意已经消失了，取而代之的是一种有些怪异的神色。 
抽签顺序继续宣布，后面也有一些强者被分到一组，也有一些引人瞩目的对象，但像唐舞麟和千古丈亭这一对却是没有了。 
唐舞麟心中闪过前一百人的大体资料。在这参加比武招亲大会进入到前一百名的参赛者之中，封号斗罗级别修为的魂师大约有二十三名，魂斗罗级别的足有五十六名，剩余的是七环魂圣。 
魂斗罗成为了前一百名之中修为最多的，毫无疑问，能够进入前一百的魂圣，都是运气不错，在之前的比赛中并没有遇到足够强大的对手。而进入前一百之后，小组赛之中，他们更多的就像是在陪太子读书了。 
唐舞麟和千古丈亭所在的这一组之中，封号斗罗足有四位，除了他们两个之外，还有两名年长一些的封号斗罗，绝对算得上是死亡之组了。从这一点也让民众们更加感觉到传灵塔的“公正性”，试问，传灵塔最有希望，而且还是塔主亲孙的千古丈亭被分到了这样的组别，还有谁能说什么闲话呢？ 
像唐舞麟这样出身于蓝电霸王龙家族的新秀，本身也不可能被传灵塔买通。更何况还有另外两名封号斗罗。如果千古丈亭能在这样的情况下依旧脱颖而出，足以彰显他自身强大的实力了。 
“抽签结果宣读完毕。循环赛从明天开始进行，每天进行一轮。每个小组每轮会有五场比赛，每天进行两个小组的比赛。都在这个场地进行。” 
唐舞麟眉头微蹙，这个比赛的时间着实是有点长，一共十个小组，每天两个小组比赛，也就是说，五天才能完成一轮，循环赛想要和所有对手都碰到，就要交手就此，也就是说，至少需要九轮，也就是四十五天的时间才能决出最终的前十名。这么长的赛制他还是第一次遇到。 
传灵塔无疑是想用这种长赛制吸引更多人的关注，同时，也是给他那个万兽台打广告吧。 
就连唐舞麟都不得不承认，万兽台确实是非常有吸引力的，能够提高魂灵修为，这种能力就算是升灵台也做不到，升灵台有上限，万兽台却没有。 
“请各位返回休息，明天将进行循环赛第一轮的是第一组和第二组的参赛者，请做好准备。” 
一天十场比赛，但因为魂师的实力更强，无疑比赛也将变得更为精彩。四十五天，单是明都大体育场的门票，就能卖出不少钱了。 
而且按照目前的赛制，几乎每天都会出现焦点战。只要在安排的时候，每天都安排一些封号斗罗之间的对决就行了。这方面，传灵塔算计的绝不会差。 
一百名即将成为对手的魂师们走下比赛台向外走去，唐舞麟正向外走着，突然，心中一动，下意识的肩膀一沉，向旁边闪出半步。 
“哼！”一声冷哼响起，肩头一沉，却还是被人抓住了，那只手上仿佛有一股吸引力，吸扯不动唐舞麟，却将他自己吸扯的跟随了过来。 
“有事么？”唐舞麟有些无奈的回过头来。不用看，从气息感受上，以他的精神修为也不难发现来者是谁。 
蓝佛子冷冷的看着他，“你应该庆幸，庆幸不是和我一组，不然的话，我一定揍的你妈妈都不认识你。” 
听她提到母亲，唐舞麟脸色一沉，眼中有寒意闪过，“没事儿就松开手，只是威胁的话，不如去找你自己本组的对手去。” 
蓝佛子愣了一下，她的精神修为也达到了灵域境层次，自然感受得到在那一瞬间唐舞麟的情绪变化。 
松开手，冷声道：“你有把握战胜那个家伙？” 
唐舞麟淡然道：“当然有，就像我也同样有把握战胜你一样。” 
蓝佛子不屑的哼了一声，“说大话没用，有本事我们找地方打一场。” 
“没兴趣。”说完这句话，唐舞麟转身就走，朝外面而去。 
“你！”蓝佛子大怒，一闪身就挡住了他的去路，“你不要以为，那天的事情就这么算了！” 
唐舞麟眉头微蹙，歪着头看着她道：“怎么？你还打算好好感谢一下我这个救命恩人吗？那来吧，怎么感谢？你以身相许啊！还是什么的？” 
“你放屁！”蓝佛子似乎是回忆起了那天的尴尬，暴怒之下，一抬手就朝着唐舞麟当胸拍去。 
周围的气流瞬间变得粘稠起来，唐舞麟只觉得自己仿佛坠入了大海深渊之中一般，整个人的身体都出现了短暂的凝滞。更为可怕的是，蓝佛子这一掌拍出，就像是将外界的一切都隔绝开来了似的，周围的一切都变成了真空，无法呼吸，也无法感受到任何水元素之外的其他元素分子存在，只能真真切切的感受到那恐怖的气流直奔自己当胸冲击而来。 
这一掌，不只是旋涡，更有着千变万化的感觉，身体之外的旋涡如果是正向旋转，那么，这一掌就是逆向旋转，一正一反，二者相互挤压，大有几分要将他挤压成为齑粉的感觉。 
正所谓行家一出手就知有没有，只是这简单的一掌就令唐舞麟脸色微变，他一直都知道蓝佛子很强，但也没想到全盛状态的他会强大到这种程度。 
这已经明显超越了他身体正常防御的范畴，也就是说，这已经是能够威胁到他的攻击了。 
冷哼一声，唐舞麟右脚猛然跺地，与此同时，以他的身体为中心，一股强大的压迫力由上向下迸发而出。 
重力控制！ 
修为不断提升，在重力控制方面唐舞麟自然也是在不断的进阶的。内外两大旋涡就像是突然被人用力向下拉拽一般，猛的一沉。与此同时，唐舞麟一拳正面轰出。 
在他的拳头表面，蓝紫色鳞片浮现而出，每一块鳞片内部仿佛都有一个细小的雷霆，一道道雷霆凝聚，最终会聚成一枚雷球，轰然炸响！ 
“轰！” 
两人的碰撞瞬间爆发。要知道，这个时候他们还没有走出明都大体育场呢，伴随着那一声轰鸣，唐舞麟上身被旋涡带动的晃动，而他身前的蓝佛子则是踉跄着后退了两步。 
狂放的气流以他们碰撞为中心向外绽放。 
两人刚一出手的时候，周围的其他选手们就感觉到了，在诧异的同时，也是各自跳跃开去。 
对于蓝佛子他们还不算太熟悉，但唐舞麟之前比赛中展现出的实力何等强悍，唯恐被波及。 
事实证明他们是对的，那一道道旋转着的能量向外释放的同时还附带有强烈的雷电，有几名动作稍微慢了一点的参赛者，都不禁全身麻痹，甚至还有头发根根竖立的。这还是唐舞麟和蓝佛子碰撞之下的更多能量是朝着空中升腾而起，而不是朝着周围扩散的。 
---------------------------- 
现在咱们龙王手游累积登陆三十天即可免费获得小说中人气角色，战力超强银龙王绝美古月娜！更是在我强烈要求下以前登陆也算入累积时间。正是咱们龙王手游把舞麟老婆领回来的好时候啦！跨服战开始了，谁与争锋！ 
还没有进入手游的书友们，大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载。
