&nb 
&nb这无疑是圈套，骆桂星已经看到地面上一道道金光升起，唐舞麟的第三魂技一直隐忍到这个时候才发动。（百度搜更新最快最稳定月联手对付舞丝朵啊！ 
&nb他也同样可以用空间回归把舞丝朵传送回来，可问题是，这空间回归魂技他也没办法连续使用。一旦用来传送舞丝朵了，另一边的徐愉程就会瞬间落入唐舞麟五人的合围之中。 
&nb正是因为有这样的担心，他才没有在第一时间发动。选择相信舞丝朵的个人实力。 
&nb舞丝朵现在正是全盛状态，就算单独面对唐舞麟加古月，应该也能坚持一段时间才对，而另一边，只要徐愉程击溃谢邂，快一点和舞丝朵合围，二对二，再加上赶上去的杨念夏、自己和郑怡然，胜负依旧没有悬念。 
&nb作为团队的大脑，骆桂星在一瞬间就已经完成了这一系列精确的计算。 
&nb谢邂对上徐愉程，受到古月的圣光影响，徐愉程的速度慢了一拍，以至于没能赶上和舞丝朵合击古月，被谢邂从中拦截。 
&nb徐愉程根本没将谢邂看在眼中，手中暗魔镰刀上暗紫色光芒一闪，暗魔镰刀已经化为一片刃影，将谢邂笼罩在内。谢邂根本就不是他的目标，把谢邂劈飞，再解决古月。 
&nb但是，令他意外的情况发生了。 
&nb面对他的暗魔镰刀，谢邂身形一晃，整个人突然如同鬼魅一般晃动起来，正是鬼影迷踪步。与此同时，光龙匕金光大房。一道道光龙刃轻巧的斩出，从徐愉程暗魔镰刀的缝隙中钻出，斩向他。 
&nb徐愉程眉头微微一皱，手中暗魔镰刀长柄向下一顿，身体同样变得虚幻起来。和谢邂的鬼影迷踪步技巧不同，他凭借的是绝对的速度。身体飞速闪烁，每一次闪动，手中暗魔镰刀都坐着角度的调整。不但轻而易举的挡住了光龙匕，同时，一道道纵横交错的暗紫色刃芒斩出，交织成一张大网，向谢邂的身体覆盖了过去。 
&nb别看徐愉程的魂环都是百年的，但他的修为可是四环啊！此时魂力全面释放，单是产生的魂力波动就压制的空气出现了剧烈波动。从而影响到谢邂的速度。 
&nb面对这样的情况，谢邂最好的办法就是后退，可他身后不远就是古月和刚刚传送过来的唐舞麟。他现在，不能退。 
&nb…… 
&nb唐舞麟：“舞丝朵和徐愉程速度惊人，他们一定会选择突袭我们，用最快速度让我们减员从而奠定胜利基础。我们想要获胜，首先就要挡住他们其中之一，再以最快的速度击败其一，这是获胜的基础。” 
&nb“舞丝朵最强，她的幽冥白虎是我们最大的威胁，她交给我。我和古月联手的话，是有机会的。在那种情况下，骆桂星不可能放弃徐愉程将舞丝朵传送走。但是，挡住徐愉程却是我们要面临的较大问题。谢邂、小言，你们两个联手能够挡多久？” 
&nb谢邂，“我一个人就够了，我一定能挡住他。一定！” 
&nb…… 
&nb光龙风暴！ 
&nb强烈的金光在光龙匕的带动下化为风暴一般撞向徐愉程的暗魔镰刀刃芒，硬碰硬？ 
&nb很多人都皱起了眉头，也包括舞长空。 
&nb三环和四环选择硬碰硬，又是在对方最擅长攻击的情况下，这是何等的不明智？修为的差距就注定了没有任何机会的。谢邂放弃了鬼影迷踪步的灵活，选择了硬碰，这怎么可能拼得过徐愉程啊？ 
&nb双方瞬间碰撞在一起，几乎在接触的一瞬间，光龙风暴就开始崩溃了。 
&nb光明是克制黑暗，可是，如果黑暗太强，也同样可以反过来克制光明。光龙匕的质本来就不如暗魔镰刀，再加上双方修为上的差距，碰撞才一开始，似乎就已经注定了结局。 
&nb一连串刺耳的爆鸣声中，光龙风暴渐渐崩溃，暗魔镰刀已经落在了那光龙风暴之上。眼看着，谢邂就要成为暗魔镰刀下的牺牲。 
&nb舞长空下意识的看向作为裁判的圣灵斗罗，看到的却是圣灵斗罗平静的目光。 
&nb徐愉程自己都有些犹豫了，无论怎么说，大家毕竟是同学，这可是实战，不是虚拟的。一旦死了，那可就是真的死了。 
&nb可是，老师不叫停，谢邂也没有退避的意思，他的暗魔镰刀也收不回来了。 
&nb谢邂的身影，就在那一道道暗紫色光芒中崩溃，可却并没有血光出现。 
&nb徐愉程眉毛一挑，眼神一动，冷哼一声，心中暗想，原来还有另一个在上面。 
&nb手中暗魔镰刀猛的向上方挥斩，刺目刃芒直奔空中劈去。他这一击斩出的时候，正借助先前击溃谢邂光龙风暴的气势，连他自己都明显感觉这一击自己是处于巅峰状态的。 
&nb他很有信心，就算这一击不能击溃谢邂，也封住了他的所有前进之路，而前方，就是古月的后背。 
&nb“铿！”脆鸣声中，谢邂果然在半空中显现出身形来，正是他的影龙分身。 
&nb光龙匕、影龙匕交叉在身前，正好挡住了那一道光刃。但是，出乎徐愉程意料之外的是，谢邂并没有就此被轰飞，他的双眸中冒着红光，整个人的气息明显提升了一截，身体瞬间落下，身体旋转，双龙风暴。 
&nb正要向古月出手的徐愉程顿时再次被阻拦了下来。 
&nb一抹怒意在徐愉程脸上浮现出来，手中暗魔镰刀长柄猛的插入地面，身上魂环光芒闪耀，一道暗紫色犹如实质一般的刃芒暴射。 
&nb刀芒出现的瞬间，谢邂只觉得一股吸力扑面而来，吸扯着他的身体直奔那刀芒之上撞去。 
&nb身在空中，双龙风暴突然停止，强行停止已经释放出来的魂技令谢邂喷了口鲜血，他的身体几乎是扭曲着向侧面滑行，脚踏鬼影迷踪步，手中一双悍然朝着徐愉程肩颈处刺去。 
&nb强**之末时不能穿鲁缟！徐愉程不屑的冷哼一声，一压手中暗魔镰刀，刀刃直奔扑来的谢邂胸前切去。 
&nb他对对手的判断非常准确，先前谢邂一个分身被击溃就已经受伤了，此时再次勉强停止魂技避开自己强劲一击，身体受到冲击令其吐血，根本没有什么余力。他也不想真的重创谢邂，只要冲过去帮舞丝朵解围就行了。从始至终，他都没将谢邂看在眼中。 
&nb在其他学生们看来，谢邂能够挡住徐愉程这么久，已经足以自豪了。 
&nb可是，令所有人都没有想到的情况出现了。 
&nb“噗——”血光崩现。 
&nb谢邂本已经避开后退的身形突然毫无预兆的撞上了徐愉程的暗魔镰刀，暗魔镰刀从他左肩处切入，几乎将整个肩膀都切开了一半，直接穿过了他的身体，瞬间迸射而出的鲜血喷溅了徐愉程一身。 
&nb徐愉程一呆的刹那，一柄金光闪闪的，就已经狠狠的插在了他的肩膀处，金光暴涨，光明气息迸发，光龙刃释放。 
&nb徐愉程来得及做的，就是催动起自身全部魂力冲向那刺入自己体内的。 
&nb可是，那毕竟已经刺入身体了啊！魂力冲击，他和谢邂同时倒飞了出去。 
&nb---------------------------- 
&nb中今天三更，求票支持！(未完待续。) 
<font
