唐舞麟看向其他人，道：“那学院这边，就由龙老、圣灵斗罗冕下、泰坦斗罗冕下、天宕斗罗冕下、麒麟斗罗冕下几位留下来。我们史莱克七怪的几位也都留下来吧。其他人先行返回。如果有需要，我会通过生命古树将大家传送回来。” 
事情很简单的就这么决定了下来。唐门方面，也有众多强者留下。基本上绝大部分顶端实力还是留在这边镇守。 
史莱克七怪在学院是没有教学任务的，他们自身的任务就是努力修炼，尽可能的提升自己。史莱克七怪永远都是史莱克学院的守护者，提升实力比其他的一切都重要。 
这一代的史莱克七怪已经在唐舞麟的打造下全部成为了四字斗铠师。虽然这次还没有跟深渊大军正面碰上，但毫无疑问会是主力。 
安排好一切之后，会议结束。唐舞麟没有返回自己的住处修炼，而是来到了凌梓晨的房间之中。 
凌梓晨此时正躺在床上，百无聊赖的看着书。有关于魂导科技的书籍。这种高深的存在，唐舞麟是看不懂的。 
见唐舞麟进来，她才将书放下，一脸无奈的道：“我究竟什么时候才能走啊！在这里真是无聊死了，没有任何试验工具，我的很多想法都没办法尝试。该记录的我都已经记录下来传送回去保存起来了。可我真的是在这儿待不住了啊！” 
唐舞麟有些无奈的道：“不行，你现在还不能回去。按照我妈说的，你至少要调养三个月，身体才算是能恢复正常。三个月内不能离开。” 
凌梓晨撅起红唇，没好气的道：“史莱克学院那边也有生命古树提供生命能量啊！我回去调养不是一样吗？” 
唐舞麟道：“可是，生命能量需要我妈为你传输和调整，并且调整你的身体状态。但她却不能离开这边。她不回去你怎么办？” 
凌梓晨垮了脸，“可是，我真的很急啊！你知不知道魂导科技研究一旦出现了灵感就要立刻试验，并且记录实验数据，不然的话，一旦灵感过了很可能就无法完成了。” 
唐舞麟道：“魂导科技我不懂，我现在只是知道，你最重要的是保住小命。三个月而已，你忍忍吧。” 
凌梓晨哼了一声，道：“好吧。哪也没别的办法，但你必须要给我找点基础的实验器材过来。不然三个月的时间我会发疯的。” 
唐舞麟没好气的道：“你还不够疯吗？还想怎么疯？” 
凌梓晨嘻嘻一笑，只有在唐舞麟面前她才会流露出女儿态，“可以更疯的多啊！唐舞麟，我跟你说你可别得罪我，我现在可是地地道道的人形兵器，不，人形大炮。只要我想，就是一枚完整爆炸的永恒天国哦。整个联邦大军恐怕都会被我一下毁灭掉也说不定呢。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“别提这个了。反正你以后也不能使用了。你是不是把永恒天国给弄出来，还能不能恢复原状？你把它一直放在身体里也太危险了。” 
凌梓晨捏了捏自己的手指，淡淡的道：“可以是可以恢复的。大概有百分之三十到四十的几率失败，失败就会爆炸。如果你想把它恢复的话，那我就弄。” 
“别了！”唐舞麟吓了一跳。开什么玩笑，百分之三十到四十的几率失败，这要是失败了，可真的就是将整个联邦大军都彻底毁了啊！ 
有些无奈的叹息一声，唐舞麟摇了摇头，“反正你先养好身体吧。我先出去了。” 
正在这时，外面传来敲门的声音。 
唐舞麟道：“请进。” 
门开，谢邂从外面走了进来。“老大，出事儿了。” 
“什么事儿？”唐舞麟心头一紧，难道说深渊大军又来了？ 
谢邂道：“传灵塔刚刚发布了一条消息，震动了整个魂师界。” 
唐舞麟疑惑的道：“什么消息？” 
谢邂道：“传灵塔宣布，介于大陆魂师界目前状况，传灵塔有义务提升魂师界整体力量，所有万年魂灵售价降低百分之五十，万兽台入场券降价百分之五十。” 
听了他前面第一句话的时候，唐舞麟先是放松了下来，毕竟不是深渊生物又来了。但听到后面，他却不禁面露惊讶之色。 
降价百分之五十？ 
要知道，传灵塔最赚钱的两块就是万年魂灵的销售和万兽台啊！ 
万年魂灵全都是天价，很多魂师倾家荡产都未必买得起一个。这要是降价百分之五十，传灵塔牺牲的利益就太大了。万兽台也是如此。万兽台本身就是门庭若市的，这还降价，岂不是要火爆到极致了？而且，万兽台能够容纳那么多人吗？ 
想到这里，唐舞麟下意识的看向自己手腕上的魂导通讯器，犹豫了一下，拨出了号码。 
这项降价举措无疑已经和千古东风没有任何关系了。因为，现在的传灵塔塔主可是他的至爱啊！ 
这是古月娜做的。那么，她要做什么呢？重整传灵塔吗？ 
如果能够让传灵塔成为一个真正为魂师界服务的组织，减少暴利，那绝对是一件大好事。 
终于还是按了拨出按钮，号码很快接通了。 
这个号码自从当初在比武招亲大会上被拒绝之后，他还是第一次拨。脑海中不禁回想起那天在炮火连天之中那尽情的一吻。哪怕是现在想起来，还有些心头暖热的感觉。 
“嗯。”另一边传来熟悉的声音。只是听到她的声音，唐舞麟都有种自己的心要溶化了的感觉。 
她已经是传灵塔塔主，似乎所有的一切都随之豁然开朗起来。他们都已经是大陆顶尖势力的首脑，虽然现在还不能在一起，但似乎他们之间的阻隔已经消失了。 
“听说你们万兽台和万年魂灵都降价了？这是为什么？”唐舞麟问道。 
古月娜道：“为了魂师界的发展吧。而且，这次毕竟是我们犯了错，导致西方军团损失惨重，总要有些付出，不然军方那边很难摆平。我刚上任，总要做些事来挽回传灵塔之前的失分。而让出一些利益，也会得到更多的支持。” 
唐舞麟道：“传灵塔内部就没问题？同意你这么做？” 
古月娜道：“没什么不同意的。现在传灵塔内部矛盾重重。唯有强硬一些来整体梳理。而且，这两样本身就是我弄出来的。明白人也都清楚我这么做是为了传灵塔更好的发展。降价也只是暂时的。至少要等度过这个风口浪尖。对于联邦来说，更多魂师变得强大起来，有助于未来抵抗外敌。毕竟，这次深渊大军已经令联邦如同惊弓之鸟一般。我们这么做了之后，联邦对我们的意见也就小的多了。至少如果你们再来的话，联邦这次会维护我们。” 
唐舞麟双眼微眯，仔细想想，这降价的举措确实是一举多得，对于传灵塔来说，虽然少赚了钱，但实际上，却获得了更多的支持。 
------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
