唐舞麟潜能再大，也只是一名只有二十多岁的年轻人，就算他的实力已经在一定程度上得到了承认，但他的经验、心里能够承受得住这么大压力，能够管理得好整个唐门吗？ 
这些答案没有人会给他，但唐门斗罗殿两位殿主却就是这么做了。而且唐舞麟成为唐门门主之后，直接就代表唐门来参与和星罗、斗灵两国的谈判。无疑，这是唐门近些年来最重要的事情。可见唐门高层对这个年轻人的信任。 
他当然不知道，无情斗罗之所以作出这个决定，是因为他亲眼见证了唐舞麟被位面眷顾的那一幕。用最简单的说法就是，运气站在唐舞麟这一边。而且是整个星球的气运。 
用命运之子来形容他也不为过，这样的一个人，如果还不委以重任的话，那么，一旦错过可就是追悔莫及。别忘了，唐舞麟还有史莱克学院的身份。哪怕是唐门和史莱克学院再亲近，也不是同一个组织。 
史莱克学院临危受命唐舞麟成为海神阁阁主，唐门自然也要拿出相应的地位，不然的话，从心理层面上，唐舞麟也会更多的站在学院那边。 
恩慈重新闭上了双眼，时至今日，对于这位唐门门主，已经不是杀掉一了百了的问题了。帝国总不能为了他一个人而和整个唐门交恶，也只能眼睁睁的看着他成长起来。毫无疑问，这位未来必定会是一位极限斗罗层次的存在。唐门有了这么年轻的极限斗罗，百年无忧。 
戴天灵一边在和文武百官会谈，也一边在注意着唐舞麟。 
身穿唐门白色长袍的他显得英武不凡，但身上却并没有什么强势的气息散发出来。英俊的相貌、挺拔的身姿。哪怕同为男人，戴天灵也不禁心中暗赞。尤其是当唐舞麟在这种大场面上见到他的时候，依旧能够保持不卑不亢的态度，这已经很难得了。 
朝会足足进行了两个小时才结束。戴天灵宣布退潮的时候，很多文武百官脸上都已经有了疲态，而这位帝王却依旧精神奕奕。 
文武百官退去，他从高台上走了下来，恩慈跟在戴天灵身后，亦步亦趋。 
“不好意思，唐门主，让你久等了。”戴天灵脸上的威严消失了，脸上的微笑显得十分温和。 
“应该的。是我们的到来影响了陛下的时间。刚刚朝会之后，陛下要不要先休息一下。”唐舞麟微笑的说道。保持着必要的谦恭，但却并没有过度。 
看着面前这温润如玉的青年，戴天灵哈哈一笑，“虽然我已经年纪不小了，但还自认没有到老的那个程度。走吧，我们到后殿去坐坐。” 
看上去，这位星罗帝国皇帝态度还是相当不错的，至少没有对唐舞麟表现出任何排斥的意思。 
笑面斗罗微笑道：“陛下要是说自己老了，那我和恩慈兄该怎么办啊？” 
恩慈眼皮微抬，瞥了笑面斗罗一眼，“我跟你不是一个年龄，别来对比。”实际年龄上，恩慈要比胡杰大了三十岁开外。 
胡杰哈哈一笑，“得了，你就别倚老卖老了。说不定，你能比我活得更久呢。” 
唐舞麟心中有些惊讶于笑面斗罗和这位怪物学院院长之间的随意，看起来，他们的关系应该相当不错。 
恩慈无奈的摇摇头，“懒得理你。” 
戴天灵笑道：“真羡慕两位冕下的友情啊！身为帝王，事实上，朕最缺的就是这样的友情了。唐门主，我们到后面叙话。” 
唐舞麟一行人跟着这位帝国皇帝来到后殿，早有侍从准备好了茶点。后殿同样金碧辉煌，各种摆设大气、华贵，给人一种气势磅礴的感觉。 
戴天灵坐了主位，恩慈依旧坐在他身边，唐舞麟则在下首位。戴月炎坐在他对面。 
戴云儿并没有离去，依旧站在戴天灵背后，从始至终，她都没有和唐舞麟说过一句话，可她的目光却始终都没有离开过唐舞麟。 
戴天灵微笑道：“唐门主此行旅途劳顿，不知道休息如何？” 
这就是客套话了，唐舞麟道：“休息的很好。谢谢陛下关心。” 
“唔。唐门主此行前来的目的朕很清楚。所有的条款我也都看过了，相对来说，大多数都在合理范围内，星罗也非常感谢唐门一直以来的支持。只是，有些条款却值得商榷。” 
“哦？不知陛下认为那些条款需要修改呢？”唐舞麟不动声色的问道。 
戴天灵微微一笑，“这些其实也并不是太重要。不知道除了那些条款之外，唐门主还有没有其他要求？” 
唐舞麟心头一动，“我们唐门只是希望这场战争不要发生，以免生灵涂炭。在斗灵帝国，我们遭遇到了圣灵教的人，战争对于圣灵教是最有利的。一切死伤都会被他们所利用。圣灵教这些年来越来越活跃，在联邦制造了多起灾难式的恐怖袭击。毫无疑问，他们所图甚大。现在又可以确定他们与传灵塔联手，这就更加的棘手了。因此，我们更不能让他们在战争中获得利益。” 
戴天灵眉头微蹙，“你的意思是说，圣灵教的人已经嵌入到了我们帝国之中？” 
唐舞麟毫不犹豫的点头道：“这是必然的。他们隐藏在暗处，就是等待着战争来临。对于他们来说，战争越惨烈就越有利。而且，圣灵教的整体实力会比我们想象中更加强大。我曾经遇到过圣灵教黑暗四天王中的两位，都是九十八级封号斗罗左右层次的强者，而在她们之上，至少还有五位修为更强大的邪魂师。包括这次我们在斗灵帝国曾经远程交锋过的黑暗血魔。” 
提到黑暗血魔，唐舞麟的眼神顿时变得冷冽起来，原本平和的气息略微一边，虽然只是一瞬间的变化，但坐在戴天灵身边的恩慈还是流露出一丝震惊之色。 
先前唐舞麟掩饰的很好，哪怕是他也没有真正发现唐舞麟的真是修为。可就在刚刚那一瞬，他分明感觉到，唐舞麟身上已经有精神领域存在了。 
这一发现不禁令恩慈有种不敢置信的感觉，这才短短几年时间啊！上一次他来到星罗的时候精神修为才多少？灵元境还是什么？怎么短短几年不见，竟然已经突破到了如此程度？ 
哪怕是笑面斗罗胡杰，现在还是处于灵域境初期，都没能凝聚精神领域成功呢。难道说，这个年轻人有什么奇遇不成？ 
他发现，自己必须要重新审视这位唐门门主了。他能够坐在这里，不只是天赋那么简单，甚至实力应该也已经达到了一定程度才对。 
“圣灵教！”对于这个名字，戴天灵已经不是第一次听到了，但对于星罗帝国来说，圣灵教还是相对陌生的。因为圣灵教还没有在星罗帝国有过什么动作，没有切肤之痛，自然也就关心的不算太多。 
而从国家之间的矛盾来看，圣灵教对于联邦的危害对于星罗帝国可不是什么坏事。当然，前提是这份危害不出现在星罗帝国。
