放在几天之前，他还会震惊，但经过了万兽台的遭遇之后，他却隐隐感觉到这样的召唤似乎就和万兽台有关啊！魂兽并非是真的灭绝，至少有一小部分就生活在那万兽台所在的小位面之中，其中还不乏强者，如果这些魂兽都算是被传灵塔圈养着的话，那传灵塔可就太可怕了。 
三道光芒一闪，先前召唤出的三头巨狼全都化为黑光瞬间融入到那法阵之中，伴随着一声激昂咆哮，一头身长超过三十米的巨狼已经从里面钻了出来。 
这头巨狼同样是毛发漆黑，但它身上的每一根毛发却都有种晶石般的质感。庞大的身体微微下伏，才一出现，就释放出了强横无比的气息，脚下甚至有一圈圈黑色光晕向外扩散，伴随着光晕扩散，在地面上留下一片片魔纹。 
领域！这是一头拥有领域的十万年狼皇，这无疑要比普通的十万年魂兽更加强大。 
更让观众们揪心的是，受到场地限制，这个比赛场地一共就只有百米长、百米宽，一头身长超过三十米的巨狼出现，瞬间就令整个场地变得狭小起来。闪躲的空间都不多了。 
难道说，又有一位封号斗罗级别的强者要翻车了吗？观众们目瞪口呆的看着这一幕，而在他们眼中的那位蓝电霸王龙家族少主，此时此刻所表现出来的样子却充满高傲。 
这还高傲个什么劲？这是在作死的节奏吗？ 
傲无常在巨狼出现的时候就已经是站在狼头之上，此时更是如此，脚下是十万年狼皇，身上闪烁着八个漆黑如墨的强大魂环，令他看起来顿时充满了强势的气息。俯视着唐舞麟，眼底闪过一抹得意。 
既然你如此自大，那就去死吧！ 
“嗷！”狼皇张口咆哮，全身毛发根根竖立，就像是一根根黑色晶体长矛一般，身形一闪，就向唐舞麟的方向扑了出去。 
看上去只是一个简单的前扑，但受到空间所限，唐舞麟甚至连闪躲的方位都没有多少。 
狼皇脚下的黑色领域蔓延，令周围都有黑色光芒升腾而起，一道道黑色符文漆黑如墨，缠绕而来。 
怨灵缠身！所有被狼皇杀死的生物，都会化为它领域的一部分，在发起攻击的时候向敌人发动缠绕，这是同时攻击对方身体与灵魂的强大能力。防不胜防。 
“昂——”就在这时，唐舞麟口中突然发出一声龙吟，龙吟声清越激昂，与此同时，一道道湛蓝色的电光从他身体表面绽放开来，化为一层蓝金色的光晕在体表。 
狼皇扑出的身形在半空之中明显凝滞了一下，更为奇异的是，伴随着那雷电光芒的出现，狼皇的怨灵缠身领域就像是受到了什么无形的东西冲击一般，自然而然的向周围散开。大有几分冰雪消融般的感觉。 
唐舞麟左脚一步跨出，右拳挥出。 
一层层电光在他手臂上盘绕，紧接着，以他的身体为中心，一道道雷电宛如井喷一般爆发而出。 
每一道雷霆都犹如实质，宛如巨蟒一般，向外绽放。那些退避不急的怨灵一旦碰触，立刻就发出声声惨叫。直接化为黑色气流灰飞烟灭。 
“轰轰轰轰轰……” 
在观众们目瞪口呆的注视下，那恐怖雷霆几乎是瞬间就覆盖了整个场地。没错，边长百米的正方形比赛台，瞬间被雷霆所充满，就连那强大的防护罩在这个时候都有种要崩溃的感觉，竟然完全被渲染成了蓝紫色。 
无论是十万年狼皇，还是傲无常，此时此刻，全都被淹没在了那恐怖的雷电世界之中，根本看不到半分身影的存在。 
那就像是一个诡异的雷电世界，就连周围的其他九个比赛台，此时也全都被这些雷霆照亮，令其他正在比赛的选手们将目光投向这边。 
天啊！那究竟发生了什么？ 
主席台上，看到这一幕的千古丈亭再也不能淡定，猛的弹身而起，目光灼灼的看着比赛场地之中。脸上表情也随之变得精彩起来。 
防护罩的强度有多少他再清楚不过，一百米变长的正方形面积有多大？那是整整一万平方米，而就是这一万平方米，此时竟然已经被完全覆盖，没有半点缝隙。 
前一刻他还有着看好戏的感觉，而这一刻却有种寒意从背后冒起。这个来自蓝电霸王龙家族的家伙看上去虽然是如此骄傲，可是，他却似乎真的有骄傲的本钱啊！ 
这当真是好强大的实力，强大到令人难以置信的程度。这种范围型的攻击要消耗多少魂力？它的攻击力又能够达到什么程度？ 
十万年狼皇是否挡得住呢？ 
蓝皇森罗雷狱！ 
雷霆渐渐收歇，比赛台上的情况终于能够再看到了。 
狼皇还在，并没有在雷霆中灰飞烟灭。当它那庞大的身形露出雷电的时候，无论是观众还是其他参赛者们都不约而同的松了口气，但很快，他们的表情就变得精彩起来。 
因为此时那庞大的狼皇已经是匍匐在地面上，而不是先前的强势状态，在蓝皇背脊上依旧站着一个人，却并不是先前的傲无常，赫然是唐舞麟。 
傲无常早已瘫软在狼头上，身体正在不断的抽搐着，因为全身焦黑，若非身上还在冒烟，还真的很难被辨认出来。 
巨大的狼皇全身也同样在不断抽搐，头埋在自己怀里，一双狼爪更是捂住自己的狼头。先前看上去还强势无比的狼皇，此时却给人有种蠢萌、蠢萌的感觉。 
这还真是…… 
观众们的嘴角不禁为之抽搐，一时间，在场所有人的表情也都随之变得丰富多彩起来。 
唐舞麟双手背在身后，就像是什么都没发生过似的。就那么闲庭信步的从狼皇背上走下去，走向比赛台外。 
比赛结束，玉龙月胜。 
这场比赛，前戏的时间远远要超过真正比赛的时间，前面看上去强势无比的召唤之门傲无常，此时此刻看起来就像是个跳梁小丑。前面无论如何蹦跳，最终的结果却都是被瞬间秒杀，这其中的变化，实在是充满了讽刺感。 
古月娜看了一眼眉头紧锁的千古丈亭，“现在你还认为他很好对付吗？看起来，他并不像是光明圣龙二次觉醒，而是另一种情况，领悟了雷电的奥义。雷霆本身就是正气凝聚，破掉狼皇的怨灵缠身领域不足为奇，但能够用一个范围覆盖魂技直接镇压住狼皇，令其无法反抗，这雷霆的威力就非同一般了。” 
千古丈亭点了点头，他不是那种志大才疏的人，更不会真的小看对手。玉龙月先前展现出的实力，已经足以令人震惊了。 
“我去调一下数据，看看他刚刚的爆发达到什么程度。”说完这句话，千古丈亭急匆匆的走了。 
古月娜的目光重新看向体育场内，但的那双漂亮的大眼睛在这个时候却似乎已经失去了焦距。 
唐舞麟一边向回走，一边回味着先前的比赛。 
傲无常的失败自然是注定的，以唐舞麟的实力，就算是一般的超级斗罗都未必是他的对手，更别说是一名八环魂师了。 
至于十万年狼皇，十万年魂兽是强大，但要看是什么魂兽。狼皇在十万年魂兽中算是比较一般的，它的领域更是直接被唐舞麟雷鸣阎狱藤的雷霆所克制，根本就发挥不出威力。更何况，唐舞麟那一声龙吟不是为了提升气势，而是释放出的龙威。 
在金龙王龙威面前，血脉的直接压制就让狼皇降低了几个层次，蓝皇森罗雷狱已经手下留情了。不然的话，这头十万年巨狼也要身受重创。 
嗯，那天和泰坦巨猿、天青牛蟒交手之后，自己对于雷霆的领悟似乎更深了一层，借用雷鸣阎狱藤的力量也能运用的更好了。当然，还有需要提升的地方，那就是水磨工夫。 
对于自己现在所拥有的能力，唐舞麟已经理顺了，但更重要的是继续的融合。
