唐舞麟乃是史莱克学院的顶尖学员，在武魂研究方面，当世都没有能超过史莱克的存在。 
因此，他首先想到的是，魂兽修炼到凶兽层次，就能化身为人类，那么，在化身成人之后，他们原本庞大的能量不是还能够调动么？身体也能够承受得住。 
毫无疑问，金龙王应该是远远凌驾于这些魂兽之上的存在，他自然也能够幻化成人形，那么，他在幻化成人形的时候，自身结构又是什么样的？ 
有了这个想法，唐舞麟就找打了一线曙光，通过贯体来体会如何才能让自己的身体更好的承受庞大的外力。 
所以，他的骨骼一直在不断的鸣响、变化，血肉、经络也在潜移默化的改善。通过本体宗先天密法的修炼方式，将自己的身躯向完美方向去调整。 
连他自己都没想到，本体宗这先天密法对于自己的帮助会如此之大。大到连他自己都没想到的程度。 
只是第一层贯体如果真正完成自身调整，就能让自己的身体能力再上层楼。 
他现在已经能够施展金龙真身了，在幻化成金龙王时，就能熟悉金龙王的身体结构，体悟金龙王真身时如何储存和利用能量，再用本体宗先天密法为引导进行修炼，对自身的改造无疑是最正确的。 
这条路找到之后，实际上，唐舞麟修炼的先天密法，就已经不是原本本体宗的先天密法了，而是专属于他自己的能力。 
阿如恒郁闷在于，已经可以正常贯体的唐舞麟，居然没有半点痛苦的样子，脸上还不时浮现出笑容。 
这个世界，真的是太不公平了啊！凭什么啊！ 
就是这样，他们留在这里，时间一天天过去。 
唐舞麟每天上午锻造，下午就修炼本体宗密法，晚上和阿如恒、司马金驰切磋。每天都过得非常充实。每周汇总一下血龙小队在天斗城附近的感受。 
他虽然自己没去，但龙雨雪却已经去了一趟史莱克城原址，将一些消息和拍摄的图片带了回来。 
现在的史莱克城，已经变成了一片巨大的湖泊，比原来的海神湖大了十倍不止，几乎包含了原本史莱克城的所有面积，从远处望去，一望无际。 
官方将其命名为海神湖，却不是史莱克湖。分明就是想要淡化史莱克学院的存在。尽管这不是一天两天就能做到的，但在各大势力都有着同样想法的情况下，自从史莱克学院被毁之后，各方重建史莱克学院的呼声虽有，却始终没弄出太大的动静来。 
毕竟，史莱克当初再怎么强大，他也是学院，毕业的学员们当然都念着史莱克的好，但问题是，他们在毕业之后，也都有自身所属的势力，在做任何事情的时候，都不能不考虑自己所属势力的反应。无论心中多么难过，因为各种牵绊，也无法表现的太多。 
这也是为什么唐舞麟一直都知道，想要重建史莱克，必须要有登高一呼的人，唯有如此，才能将史莱克学院散播于大陆各处的毕业生们召唤起来。但无疑，这登高一呼之人，必然也会成为各大势力的众矢之的。 
“当——” 
悠扬的碰撞声响起，一道赤金色光芒冲天而起，金芒闪烁，化为巨龙，在空中盘旋就就不去，最终，化为一块铠甲，平静的呈现在锻造台上。 
赤色流金，鳞片层叠，古朴而大气又不失瑰丽。 
不知道为什么，伴随着修为的提升与融合了金龙王血脉的增多，唐舞麟现在越来越喜欢华丽的东西了。或许是受到龙族特性的沾染所致，所以，在他锻造三字斗铠金属的时候，整个斗铠的外形比以前更要华丽的多，每一个龙纹都精雕细琢，在他意念的控制下，根本不需要自己去雕琢，金水相涵自然而然的会带动着合金来完成。 
哪怕有金水相涵的帮助，融合六种合金来完成的融锻还是相当艰难的，整整三个月的时间，基础金属才算是锻造完毕。 
期间，唐舞麟也帮阿如恒和司马金驰完成了他们的三字斗铠融锻，通过锻造师协会这边提供的稀有金属，对他们的斗铠还进行了近一步的强化。 
所以，虽然这段时间来，司马金驰和阿如恒都有些因为和唐舞麟的对练而郁闷，却也是毫无怨言。 
毕竟，锻造师协会总部锻造三字斗铠，对他们来说无疑是最美好的事情。 
“小师弟，好了？”阿如恒对锻造一直都很感兴趣，所以在唐舞麟锻造的时候，他经常在旁边看着。 
“嗯，终于完成了。就差铭刻核心法阵。”唐舞麟脸上流露出笑容，总算是完成了啊！自己的三字斗铠基础已经成型，现在就差核心法阵制作。当然，在这之前，他相当于是没有斗铠使用了。 
是该叫伙伴们回来的时候了，大家也都该将斗铠提升到三字程度了，金属他都给大家准备好了，就等他们回来，配合他们的斗铠为他们锻造。 
到时候，原恩夜辉他们负责斗铠制作，自己也有事干，一直在计划中最适合自己的机甲，也该开始了。设计稿早就已经完善了，就差锻造制作。 
毕竟，他可不只是斗铠师，现在也是优秀的机甲师啊！ 
“走，那我们接着去切磋，我就不信了。你这才刚刚贯体完成，身体强度就比我强了？司马也不服气呢。” 
当初参加星斗战网全联邦挑战赛的时候，他们还都是和唐舞麟不相上下的水平。可这几个月来，唐舞麟的提升速度实在是太可怕了。一对一的情况下，他跟司马金驰居然都没什么机会，怎能不让二人郁闷？ 
但他们三人在一起彼此对战，对于实战经验和自我感悟，都有着不小的帮助。 
阿如恒已经顺利突破到了九环封号斗罗层次，实力暴增。而司马金驰虽然还没突破，但却厚积薄发，斩龙刀在黄金龙枪的刺激下，威力不知提升凡几。尤其是，他和唐舞麟的武魂融合技确实是已经确认完成了。 
无论多不爽，司马金驰也不得不捏着鼻子认了。 
锻造师协会总部，地下有巨大的演武场，是用来试验各种武器的，以斗铠为主。震华已经将演武场的最高权限给了唐舞麟，这里的防御设施可要比星斗战网里面强多了。足以承受封号斗罗层次强者的碰撞，当然，三字斗铠也是极限。 
当唐舞麟和阿如恒来到演武场的时候，狂风刀魔司马金驰早就在那里了，盘膝坐在角落中，斩龙刀横放在膝盖上，身上八个魂环上下律动，释放着若隐若现的光芒。 
气机感应之下，他睁开双眸，朝着唐舞麟和阿如恒方向看来，突然断喝一声，“唐舞麟，接我一刀。”一边说着，他身上气息突然暴涨。那宛如狂风骤雨一般的庞大气势有形有质的在他身后化为一条巨大的黑龙。 
黑龙张牙舞爪，血红色的眼眸中充满了凶恶和恐怖的气息，那巨龙看上去只有十米长短，但给人的感觉却像是足有百米之巨大，浓郁的暗元素波动令整个演武场内的光线都黯淡了下来。 
就在这时，司马金驰双膝上横放的斩龙刀突然发出一声嗡鸣，斩龙刀扶摇直上，也看不到上面是第几个魂环闪耀，那巨大黑龙突然发出一声悲鸣，就如同海纳百川一般，向斩龙刀中融入。 
斩龙刀明明还是那么大，但漆黑如烟雾的刀芒却在瞬间暴涨，犹如开天辟地。 
刀意凝聚为刀魂，犹如活过来一般，刀芒闪烁，犹如开天辟地一般，在空中拉拽出一道百米刀芒，直奔唐舞麟飞斩而来。 
大力王阿如恒早就一个闪身跳到了远处，像今天这样的场景，这些日子以来都不知道重复了多少次了。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们唐门的家。小唐在等你们！
