缠绕在身上的银龙王，身上散发着的是浓浓的法则之力，七种属性的元素法则就像是一种温润的媒介，帮助自己的身体潜移默化的承受着来自于第十四层封印的金龙王菁华。 
而事实上，伴随着元素之雷的不断锻造，唐舞麟的身体强度承受第十四层封印并不算太过困难，至少没有生命危险。 
但这第十四层封印之中的能量之强大，还是令他有些震撼。 
在之前吸收了那么多次金龙王菁华的过程之中，除了与古月合体那一次，借助古月的能量产生了魂力等级的巨大飞跃之外，几乎无一例外的，金龙王菁华提升的都只是他的身体素质，以及金龙王血脉的浓度与强度。 
但这一次似乎不一样了，唐舞麟惊讶的发下，无论是自己的龙核还是魂核，上面都多了金色的龙纹，甚至连他的骨骼、肌肉、经络之上，都若隐若现的有金色龙纹出现。 
这已经不止是简单的增强身体素质了，从某种意义上来说，这简直就是本源方面的改变。 
先前他刚刚感受到过恶魔君王阿尔巴的本源之力有多么强大，而现在，他身上竟然就出现了金龙王本源。 
这实在是有些不可思议。更让他惊讶的还有，自身的魂力开始大幅度提升，而且是极为纯净的提升方式。 
精神之海内，原本只是若隐若现的第二魂核几乎是在金龙王菁华能量注入下迅速成形，彻底完成了第二魂核的塑造。他的魂力修为也在那一瞬间，居然毫无壁垒的冲入了九十五级层次，终于成就了超级斗罗。 
这份改造的强度之大，前所未有。就像是魂师的修为突破到七环有了武魂真身似的。 
毫无疑问，突破第十四层金龙王封印之后，唐舞麟也将拥有第七个金龙王光环，而且，毫无疑问，这个光环带给他的能力，一定会超越先前所有的金龙王能力。 
实力确实是飞越了，可唐舞麟现在却一点都不开心。因为，他第二次见到了父亲。 
唐三当初曾经说过，在他身上留下了三道精神烙印，能够帮他三次。 
第一次，是在雷鸣阎狱藤进化，沐浴雷霆之海的时候，唐三出现，守护住了自己的儿子。 
而这是第二次，在唐舞麟完全没有准备的情况下，父亲再次出现了，又一次救了他。 
无论修为有怎样的提升，有一点是无法改变的，那就是，父亲未来能够出现的机会就只剩下一次了。除非自己能够找回神界，否则的话，当那最后一次出现之后，他就再也见不到自己的父亲。 
尽管他从未和父亲真正在一起过，但这么多年以来，先是老唐，再是父亲的精神投影，从父亲身上，他无时无刻的感受着那份纯粹的父爱。 
父爱如山，这四个字深深的烙印在他心头。刚刚他清晰的看到了父亲临走时那份不舍的眼神。 
他是多么想和父亲在一起啊！哪怕只是说上几句话也好。 
可是，一切都来的太突然，也结束的太快捷，他根本什么都做不了，这第二次机会，就这么失去了。 
对于唐舞麟来说，父亲的三次拯救，是他最珍贵的东西，不是为了父亲的守护，而是因为只有在这个时候，他才能看到父亲一眼啊！ 
渐渐的，金银双色光芒逐渐收敛，唐舞麟体内的能量随之内蕴。庞大的银龙王开始悄然从他身上脱离开来，一双前爪撕开空间，临走之前，她看了一眼二明的方向，然后才一头钻入空间之门中，消失不见。 
对于泰坦巨猿家族来说，这场战役大获全胜。 
没有一名恶魔逃走。恶魔君王阿尔巴和九名大恶魔全部陨落。 
对于史莱克学院来说，也是收获巨大。水下的生命之种已经化为生命古树，并且在水面之下，生长到了足足有五十米高。 
只是谁也没有看到，在生命古树的表面，很多树皮上，都有着一些和唐舞麟金龙王龙鳞很相近的凸起。 
…… 
“这些送给你，作为战利品。”原恩震天将一枚储物魂导器戒指递到唐舞麟面前。 
那日与恶魔军团大战已经过去了三天的时间。因为当时动静太大，引来了官方的调查。当然，调查是不会有什么结果的。那个地方十分偏远，人迹罕至。等官方的人到了的时候，所有痕迹早都已经收拾干净了。 
官方唯一能够得出的结论就是，在那里曾经有多枚高阶定装魂导炮弹爆炸，这当然需要深入调查，但想要调查到泰坦巨猿家族这边就不太可能了。 
整个计划是完美的，真正动手的除了二明、原恩震天、原恩天宕父子之外，还有隐藏于另一个位面的天青牛蟒大明。 
大明的实力更在二明之上，这才是真正的杀手锏。因为在来这里之前，唐舞麟和二明也不知道能够出一个原恩天宕这样的极限斗罗。 
最关键的时刻出手，一举重创恶魔君王阿尔巴，奠定胜势，四大极限斗罗联手的战斗力实在太强悍了，更何况还有来自于唐门的顶尖定装魂导炮弹。 
原恩夜辉身上的问题彻底解决，与恶魔位面的联系直接被大明切断了，而她的堕落天使血脉居然出现了二次觉醒，因为有了恶魔一脉最强大的紫金血脉。突破到封号斗罗层次的原恩夜辉自然也是实力大增。 
唯一的问题就出现在唐舞麟身上，第十四层金龙王封印险些要了他的命。这次也让他大为警醒，只是，在当时那种情况，他根本没得选择。 
能够将那么多生命能量传到给生命之种实在是太重要了。现在他已经从史莱克学院那边得知了生命古树的情况。 
虽然生命古树还在水面之下，但伴随着它的成长，它所散发出的浓郁生命能量已经开始在改善着海神湖的生态环境，这三天下来，几乎超过百分之十的辐射消失了。按照这样的速度，最多再有一个多月，那令海神湖内没有任何生命迹象的辐射问题就能够彻底解决，而一旦海神湖的开始出现生态系统，那么，对于生命古树的复苏必定有着更大的好处。 
不过，从这里也能看得出，生命古树想要完全成长起来还需要更加庞大的生命能量才行。 
一个恶魔军团，加上恶魔君王和九大恶魔，也只是让它生长到了五十米，而至少要过百米以上，才能浮出水面。 
什么时候生命古树能够从水面以下生长出来，才算得上是史莱克学院真正的复苏。 
只是很可惜，恶魔位面经过这一次之后，恐怕再也不敢入侵斗罗大陆了。原恩夜辉身上的恶魔位面种子，大明切断的很容易，因为另一边的恶魔位面已经主动中断了一切联系，唯恐人类会返身杀到恶魔位面去。 
阿尔巴口中的那个乌疖，显然不是易于之辈，至少比恶魔君王阿尔巴要更有脑子一些。 
“这是什么？”唐舞麟有些好奇的问道。
