原恩震天赶忙回礼，“龙老您千万别客气，论辈分，您应该比我还大一辈，我刚出道的时候，您已经威震大陆了。” 
龙夜月微笑道：“能有泰坦巨猿家族的鼎力支持，是史莱克的荣幸。我们就别客气了。长空，就由你来主持，我们所有人配合你。” 
舞长空道：“是。请众位冕下随我来。”一边说着，他率先腾身而起，摇身一晃，就已经到了海神湖面之上，朝着西侧飞去。 
唐舞麟与六大极限斗罗也是腾起身形紧随其后，跟着他一起，朝着海神湖西侧高速飞行。 
海神湖上，烟波浩渺，伴随着生命古树的复苏，原本的死寂已经消失了，湖水依旧清澈，却渐渐泛起生命的气息。 
海神岛还没有重建计划，要等史莱克学院重建之后再说。生命古树告诉唐舞麟，至少要等它长出水面之后，再考虑海神岛的重建。现在的史莱克才刚刚开始重建过程，还需要更长的时间来积累。 
海神湖虽然广阔，但以他们的飞行速度，还是很快就找到了此行的目的地。 
远远的，一个直径大约三十米左右的旋涡呈现在众人的视野之中。 
旋涡正圆，缓缓盘旋，水流流速并不算很快，但当目光注视到旋涡之中的时候，却明显能够感受到其中的深邃。 
众人都是修为极高的强者，全都能清晰的感觉到在那旋涡之中强烈的空间波动。 
众位极限斗罗自然散开到旋涡周围，舞长空看向唐舞麟。 
唐舞麟身上一个个魂环浮现而出，其中排列在第五位的绿金色魂环光芒闪烁，他的双眸也随之变成了一边青碧之色。 
片刻后，他向舞长空点了下头，表示自己已经联系上了生命古树。 
舞长空不再迟疑，恭敬的朝着漩涡方向一拜，然后珍而重之的抬起双手，不知道什么时候，在他的掌心之中已经多了一块石头，一块极为奇异的石头。 
这块石头通体呈献为紫黑色，当舞长空将它拿出来的时候，能够看到，在石头表面上有着很多坑坑洼洼的地方，而这些坑洼之中，正有着一束束紫色光芒向外射出。 
这些紫色光芒原本只是局限在大约直径半尺的范围之内，但当舞长空将这块石头顶部的一枚无色珠子拿开之后，顿时，这些紫色光芒彭湃而出，照耀向四周。 
首当其冲的就是距离最近的舞长空，在他脸上顿时流露出了痛苦之色。而那紫色光芒带来的，正是纯粹无比的毁灭性气息。恐怖的气息，仿佛要将整个世界全都吞噬了似的。 
唐舞麟面容肃穆，六位极限斗罗也是如此，七人几乎是一起出手，庞大的魂力波动自然连接成一个光罩，将所有的毁灭能量全都笼罩在内。不让它有丝毫外溢。 
这颗看起来不大的石头之中所蕴含的毁灭性能量，甚至还要超过之前海神湖内蕴含的辐射，而且更要纯粹得多。 
舞长空一甩手，直接将它抛向了脚下的旋涡之中。 
石头入水，顿时，整个旋涡顷刻之间就被渲染成了紫黑色。 
舞长空迅速后退到外围，和其他七人围拢成圆圈。 
光暗斗罗龙夜月率先出手，她那双苍老的手掌伸出，满是皱褶的手掌突然变得莹白如玉，凭空做出一个撕扯的动作。 
顿时，空气仿佛被撕开，一个巨大的裂缝凭空出现。 
当这裂缝出现的时候，周围的一切都在被它疯狂吞噬。 
与此同时，其他五位极限斗罗也是一起出手，在他们身上，都浮现出了一层金蒙蒙的光晕，那并不是魂力，而是他们强大无比的精神力。 
五位极限斗罗各自抓出这个空间裂缝的一边，同时将它撕扯开来，竟是就那么将一个空间裂缝拉拽成了圆形。 
要知道，空间裂缝的边缘是能够切割一切物体的，将其这样拉扯开来，决非正常力量所能做到。 
刚刚涌入水中的毁灭气息顿时被吞噬过来，与裂缝连接在一起。 
唐舞麟脚下一步跨出，已经来到了裂缝的正上方，三字斗铠毫不犹豫的释放而出，背后巨大的双翼张开，保持着自己身体悬浮在裂缝之上，不让自己坠入其中。 
与此同时，他的双眸变得凝实起来，身上的绿金色光环突然光芒大放。 
海神湖中央位置，一道碧绿色的光芒冲天而起，在半空中划出一道优美的抛物线，准确无比的投射到他身上，顿时将他整个人都渲染成了绿金色。 
柔和的绿金色充满了极度浓郁的生命气息，和之前那块石头中的毁灭气息形成了极其鲜明的对比。 
生命与毁灭两种不同的能量骤然碰撞。顿时响起一声剧烈的轰鸣。这声轰鸣仿佛出现在现实与虚幻的交叉位置，只有在场八人才能听到。 
众人无不闷哼一声，身上气息减弱。但是，那被撕扯开来的空间裂缝却猛然停顿。 
一片银色光芒突然从下面的旋涡之中奔涌而出。低沉的声音随之响起。 
“生命的尽头是毁灭，毁灭是一切创生的开始。它们互为源头、互为重点。它们本就是世界最终奥义。它们也是这个小世界的核心。归拢吧，生命与毁灭之种。创造吧，新的世界。” 
绿色、紫色、银色，三色光芒同时奔涌，宛如海纳百川一般，会聚向那被撕开的空间裂缝。 
顿时，整个空间裂缝剧烈的波动起来，唐舞麟、舞长空以及六位极限斗罗同时将自己的魂力全力输出，注入到那裂缝之中。 
海神湖周围突然掀起滔天巨浪，而湖中的旋涡也开始高速旋转起来。 
要知道，这可是在创造一个小位面，而一个位面的形成，对于整个世界来说，将会有着潜移默化的影响。 
简单来说，他们现在在做的事情，就像是在创造一个万兽台那样的小位面。而位面的诞生，除了宇宙间自然而然形成之外，只有神诋才能做到这一点啊！ 
在场没有一位神诋，哪怕生命古树也不是。所以，他们利用的，是毁灭与生命之间的碰撞，碰撞出那一点创生的本源，再利用这一点本源来塑造这个小世界。 
这件事，唯有生存了数万年的生命古树才能做到。而诞生小世界所需要的能量，就需要依靠他们这些强者来注入。如果纯粹依靠生命古树来完成的话，那么，生命古树刚刚恢复的庞大生命力必将消耗过度。 
在这种时候，修为就体现的淋漓尽致。 
六位极限斗罗虽然脸色严肃，但却并没有什么太大的变化，但时间不长，首先出现问题的却是唐舞麟。 
他刚刚进入超级斗罗层次，根基也绝对足够扎实，但他本身还要承担作为生命能量传递的任务，自身消耗就是最大的。 
他只觉得那空间裂缝像是个无底洞一样，不断吞噬着他的魂力。很快就有亏虚的感觉。 
幸好他自身还有极其强大的血脉之力支持，才能稳定住局面。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
