众位战神在越天斗罗关月身后一字排开，关月眼神有些复杂的看着唐舞麟和他的同伴们。轻叹一声，“从今日开始，你们这一代史莱克七怪，算是真正的成熟了。” 
唐舞麟微微一笑，向面前的众位战神点头致意。当着这么多人的面，他就不会再去感谢关月的指点之情了。 
“切磋已经结束，你们有更深入的权力。稍候，我将带你们进入更深层次的战神殿。你们的实力已经得到了考验，但还有其他的考验在等着你们。”关月眼含深意的向唐舞麟说出这句话，然后向众人做出一个请的手势。 
此时史莱克众人心中无不是兴奋的。 
他们赢了，他们都知道，自己赢了。 
虽然后面的很多场都是平局收场，但如果真的拼起来，他们都有着充分的信心。 
除了唐舞麟之外，谁也不知道关月的实力达到了怎样的层次，所以，他们都认为，己方赢了。 
这代表着史莱克的崛起，真正的崛起。 
包括战神殿排名前几的战神在内，全部被他们压制。 
无论是阿如恒的金身罗汉、无漏金身，还是当许小言的星空下第一强控。都带给了战神殿太多的震惊。 
从这一刻开始，就如同越天斗罗所说的那样，他们这一代的史莱克七怪，终于已经达到了魂师界顶层的存在，真正的成熟起来了。 
可以想见，不久的将来。当他们每个人都穿上四字斗铠的时候。史莱克必将跨入一个更加兴盛的时代。 
墙壁裂开，露出一条通道。在关月的带领下，众人跟随着战神们走入另一个空间之中。 
直到此时，战神殿的众位战神们都还没能完全回过神来。他们心中固然有着不甘，可是，他们也不得不承认，他们先前所面对的一切都是真实的，所面对的史莱克众人是真的强大。 
凌梓晨已经从先前的状态中苏醒了过来。现在的她显得有些沉默。唐舞麟传音询问她情况如何，她只是回复了一句没事儿。 
这种时候，唐舞麟也不好去劝说她什么。他明白，之前面对魔琴斗罗的失败，对她的打击相当不小，高傲的凌所长肯定是心怀不忿的。 
这也是好事，有打击才更容易有进步。所以，唐舞麟也没有再去劝说什么。一切等离开这里再说。他们现在还有更重要的事情去做。 
越天斗罗关月停下脚步，战神们都站在他身边。关月看向海棠斗罗，问道：“梦姗，你是先回来，还是和他们在一起？” 
石梦姗看了一眼身边的阿如恒，道：“我就跟他们在一起吧。” 
此言一出，众位战神的脸色都变得有些难看，无疑，这意味着，这位海棠斗罗的心彻底是跟人家了。 
战神殿从来都没有太严格的限制，因为这是属于议会直管的机构。没有什么去留问题。只是在需要的时候要服从征召，却绝不会去管束一位战神的婚姻问题。 
一部分战神也是很理解石梦姗的，毕竟，这位海棠斗罗想要找到良伴并不是一件容易的事情，现在算是找到了，也为她高兴。 
“好吧。”关月点了点头。 
“请诸位做好准备。将直接送你们到第十六层地狱去，先前我们已经调整完毕。只要通过后面三层地狱的考验，就算你们通过了全部十八层地狱。” 
话音一落，关月不知道在什么地方按动了一下。紧接着，唐舞麟等人就感觉到脚下一空，身体瞬间向下坠落。 
众人都是有飞行能力的。可在这时，下方却传来一股巨大的吸扯力，强行拉拽着他们的身体向下坠落。 
许小言此时还处于先前战斗的兴奋状态，第一时间就释放出了自己的星辰锁链，将所有人连接在一起。当然，凌梓晨除外，她并不是魂师，机甲是没办法享受星辰锁链这份分担能力的。 
唐舞麟也同时做出反应，自身山龙王躯干骨释放，对周围重力进行控制。原恩夜辉向下轰出几拳。稳定住下落的速度。 
上方先前打开的缺口已经闭合。周围变得一片黑暗。 
乐正宇背后两对羽翼张开，神圣光芒照耀，就像是一颗小太阳一般将周围的一切照亮。 
这似乎是一个洞窟，令唐舞麟有些联想起当初的深渊通道。因为洞窟周围的墙壁也都铭刻着各种魂导法阵纹路。唯一不同的是，就是下方有着很强的吸扯力，牵引着他们一直下坠。 
大约下坠了足有近两分钟，吸力才趋于缓和。终于，在乐正宇身上的光芒照耀下，众人能够看到下方的地面了。 
准确的说应该是水面。因为当他们即将抵达底部的时候，淙淙的流水声已经传来。下面水波粼粼。不只是有水，而且还是活水。 
唐舞麟看向伙伴们。 
谢邂主动请缨，“我来吧，我会游泳。”一边说着，他身上光晕闪烁，虚幻与真实切换，直接落入水中。 
一道星辰锁链从后面连接在他身上，以确保他的安全，其他人则都在水面上方悬停在那里。 
到了这里，吸力就已经完全消失了。看起来，要到战神殿第十六层，很可能就要穿越这条地下河了。 
“按照下坠的速度和时间计算，目前我们应该已经在山体下面了，而不是在山体之中。从地下水流速计算，这条地下河应该是有联通到外面的大河。如果我没记错的话，在明都西山这边，有一条由冰川水汇聚而成的河流，被称之为明江，一直向西南方向延伸，直入大海。”先前一直沉默着的凌梓晨终于开口了。 
作为一名科学家，他最习惯的就是通过各种数据来进行判断。 
时间不长，“噗”的一声水响，谢邂从水下钻了出来，身体抖动，已经将水渍驱散。 
“下面是一条河，很长。我尝试着向前游了有千米，却还没有尽头。这是星辰锁链的极限了，我怕你们担心，就先回来了。目前看，河水之中并没有什么危险，也没有发现魂兽的迹象。只是不知道需要游多久才能找到出口。” 
唐舞麟道：“下面有没有岔路？” 
谢邂摇了摇头，道：“至少我还没看到岔路，就是接近笔直的地下河一直向远处延伸。唯一的问题就是呼吸。我们虽然都能够自体循环，但终究还是有限的，不能超过半个小时吧。” 
阿如恒道：“要不我去看看吧。我大约可以做到接近水下呼吸的程度，至少两三个小时没什么问题。” 
一直在他身边沉默不语的石梦姗突然拉了他一下。 
阿如恒扭头向她看去。之前所有人，包括阿如恒在内，没有一个询问石梦姗接下来这里是什么情况的。 
毕竟，这位海棠斗罗出自于战神殿，而他们接下来要迎接的正是战神殿的考验，在这个时候询问石梦姗，无疑会令她为难。所以大家都很默契的没有询问什么。只是凭借着自己的判断在行动。 
阿如恒向她递出一个询问的眼神。
