众人此时已经落地。史莱克学院八名学员迅速保持阵型。唐舞麟在最前面，他身边分别是原恩夜辉和叶星澜，乐正宇和谢邂在两侧。古月在唐舞麟背后，许小言和徐笠智在最后面。 
“走，我们去救人。”唐舞麟招呼一声，率先朝着魂导列车方向跑去。此时，被蓝银草放开的星罗皇家学院学员们情绪还没有完全稳定下来，有的一脸茫然，有的眼神中满是恐惧。很显然，他们从没有遭遇过这种情况。 
唐舞麟绝对是所有人之中最淡定的一个。眼前的情况虽然看上去不太美妙，但己方至少有蔡老这位超级斗罗坐镇啊！有蔡老在，敌人的红色神级机甲就不需要太担心。虽然整体来说敌人数量非常多。但己方魂师数量也不少，还有星罗帝国方面的机甲大队。勉强抵挡还是能够做到的。 
唯一令他有些郁闷的是，牧野不再使团之中。刚刚抵达星罗大陆之后，牧野就说他要去四处看看，回头会到星罗帝国首都去找他。否则的话，有牧野老师在，这些敌人还算得了什么？ 
唐舞麟自从上次观看了牧野的战斗之后，他就仔细计算过牧野的实力，凭借着本体宗的特殊能力，牧野老师绝对要比蔡老更加强大，在斗罗大陆上也是最巅峰那个层次的。 
难道说，自己就不能乘坐魂导列车？唐舞麟心中非常郁闷。这就没有一次是顺利的啊！ 
此时，他已经来到破损的魂导列车前方，身上金光一闪，右臂迅速变大，鳞片覆盖全身了几乎上半身和右臂，血脉释放，金龙爪直接抓入了面前的魂导列车侧壁。然后猛地一拉，就把侧面撕开一个破口。 
“有窗户的！”看着唐舞麟暴力的样子，原恩夜辉忍不住提醒了一句，她一拳挥出，把窗户击碎，也跳了进去。 
“星澜、正宇，你们在外面阻截有可能到来的袭击，笠智、小言你们配合。古月你也在外面。谢邂跟我和原恩进来救人。” 
唐舞麟简单的分配了一下，就第一个钻进了魂导列车之中。 
经过了翻滚的魂导列车内部一片狼藉，破碎的各种器皿、窗户，还有不少地方都有血迹。 
很快，唐舞麟就通过呻吟声找到了两名伤者，立刻抱着他们冲出魂导列车。 
外面叶星澜、徐笠智他们分别接过伤员，送向远处。 
星罗皇家学院的学员们此时也已经反应过来，他们也跑上前来帮忙。 
还没跑到近处，他们就看到，远处有数颗魂导炮弹穿过己方的防守线，朝着这边飞射过来。 
“啊！魂导炮弹。”一名星罗皇家学院的女声惊呼一声。但在她的视线中，银光一闪，原本站在魂导列车外面的古月突然消失，再次出现时，古月已经到了魂导列车的车顶上方。 
四圈魂环升腾而起，古月手中元素之杖绽放出璀璨的光芒，顶端宝石化为妖异的蓝色，一团团蓝焰火球飞射而出，迎着魂导炮弹飞去。 
叶星澜飞身上车顶，手持星神剑，护卫在古月身边。 
轰鸣声中，气浪翻滚，魂导炮弹在半空爆炸。 
点点星光交织成一张大网，挡在古月和叶星澜前方，破开冲击波。 
乐正宇比叶星澜慢了一步，也已经登上了车顶。三人并肩而立。 
古月手中的元素之杖就像是魂导炮台一般，一道道光芒不断闪烁。攻击威力最大的是蓝焰火球，飞得最远的是风刃，穿透力最强的是巨型冰锥，各种属性的远程攻击不断倾泻而出，用来拦截魂导炮弹再合适不过。偶尔有魂导射线之类的攻击飞射过来，全都被叶星澜和乐正宇挡住。 
“横移左侧车厢。”下面传来唐舞麟的声音。三人迅速向左侧移动。这意味着先前的车厢已经救援完毕了。 
“配合他们救人。”星罗皇家学院队长低喝一声，他们帮着史莱克学院众人把唐舞麟他们救出来的伤员们运送到较远的地方。 
此时，空中的战斗也越发激烈起来。 
红光与银光在最高空不断闪烁，两大顶尖强者的碰撞令天空中的颜色都在不断变化。而主战场上，情况却有些不容乐观。 
来袭的敌人显然是做好了充分准备，火力强大，机甲整体实力也非常强悍。 
除了一台红级机甲之外，还有八台黑色机甲，超过三十台紫色机甲以及百余架黄色机甲。 
他们组成的机甲群发起了凶猛的攻击。星罗帝国机甲大队的战斗力虽然不弱，但在整体实力上却还是有着不小的差距。数量差的太多了。因此，他们也只能阻挡住对方一部分攻击。 
而使团的魂师之中，修为达到七环以上的，有七位，可其他几人加起来的作用，都不如已经穿上了天冰斗铠的舞长空一个人。 
舞长空身在空中，纵横开阖，手中天霜剑化为巨剑，拦阻了大量的远程攻击，从远处尽可能守护着下面的史莱克众人。 
目前的情况，反击是不可能了，能勉强挡住对方的攻击就已经相当不容易了。 
上百台机甲的火力已经不能用凶猛来形容，一时间，附近空间之中已经全都被恐怖的能量波动所覆盖。 
“轰——” 
一颗魂导炮弹终于还是越过了封锁线，炸在了距离唐舞麟他们较远的一截车厢上，顿时，车厢处升腾起一片火光，恐怖的爆炸力连带着其他车厢也剧烈震荡起来。 
唐舞麟他们此时已经从车厢内救出了数十人。 
“舞麟，恐怕要顶不住了，快出来。”古月站在车顶上，向下喊道。 
星罗帝国机甲大队那边，已经有数台机甲被轰灭，情况变得越来越恶劣了。 
敌人的那台巨鹰状红色机甲虽然实力上和蔡老有差距，但它的速度却奇快无比，而且攻击非常犀利，蔡老被它缠住，一时间脱不了身。而且，两大超级强者的战斗也不敢太靠近地面，否则的话，单是余波就很可能带来毁灭性的灾难。 
唐舞麟从车厢内又救出两个人，此时，还有五节车厢没有进行搜救呢。就此放弃，转身就跑。以他们的能力，想要存活下来自然是容易得多。可是，那都是一条条鲜活的生命啊！ 
唐舞麟看了一眼空中，沉声喝道：“大家准备撤退。”与此同时，他从怀中摸出一样东西，迅速的操作了一下。 
嘴上喊着撤退，但他人已经朝着另一节车厢冲去。 
主战场也在这时发生了变化，一道道身影飞快的从远处暴射而来，敌人的机甲终于不再满足于远程攻击，在已经完全压制了使团这边的情况下，机甲们纷纷抽出近战武器，飞速冲来。数量上的绝对优势，令他们有着碾压级别的实力。 
舞长空冰冷的声音从空中传来，“撤退。你们带着伤员先走。”一边说着，他身上天冰斗铠绽放出夺目白光，人也如同一片雪花般飘向了对手。 
放大的天霜剑上光芒大放，点点冰蓝色光丝在空中拉拽出来。(未完待续。)
