在那一瞬间，他还是辨别出，因为目标很清晰，就在他先前面对着的前方，大约有三千米左右的距离，就是一片陆地。而那应该就是他的目的地了。而陆地呈献为弧形，在他面前的海水自然就呈现为环形状态，这应该就是所谓的突破环形封锁了。 
审题完毕，接下来就是如何突破这一考的问题了。 
有着前三次考核的经历，除了第三考当时只是观看了父亲那三位对手的气息之外，其他的两考在他的记忆中可是都留有非常深刻印象的，而且那绝不是什么好印象。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟连上流露出一丝冰冷神光，下一瞬，他的身体就已经被海水吞没了。 
在被海水吞没的一瞬间，唐舞麟立刻就感觉到了不同。 
之前他在外面的世界，大海的亲和力已经非常高，如果是身在海水之中，几乎是第一时间就会有种回到了家的感觉，整个大海似乎都会庇护着他。 
可此时此刻，他感受中的大海却充满了敌意。那强悍无比的拍击力，如果换了是一名普通魂师，恐怕直接就会被拍击的飞出去。巨大的水压扑面而来。同时冲过来的，还有那巨大的螃蟹。 
大螃蟹在海水中似乎不会受到丝毫影响，它们是横向前进的，一只只巨大的前螯直奔唐舞麟当头就砸了下来。 
心中有些无奈，但就在这电光火石之间，实际上唐舞麟已经想好了如何突破这一关的对策了。 
身体猛然向下一沉，山龙王躯干骨重力控制释放。此时的他，就犹如一尊由钢铁铸就的雕像一般，瞬间向水下沉去。与此同时，双臂架起在自己头顶之上，硬扛攻击。 
“当！”水下传出一声闷响，唐舞麟的身体加速下坠。大螃蟹的前螯则是被反弹而起。 
已经进入无漏金身境界的唐舞麟又岂是那么容易伤害到的？ 
几乎是下一瞬，他就已经脚踏实地，落在了海底深处。 
海底深处乃是泥沙。落下之后，立刻有种全身陷入泥泞之中的感觉。但这对唐舞麟来说都不是什么太大的问题。在山龙王躯干骨对重力的巧妙控制下，他轻松的让自己站在海底。 
至少，这样他可以不用担心从下面而来的敌人。同时，对他来说，他也并没有太过在意于这一考。 
魂力绽放，龙罡向外喷薄。不能使用魂技却丝毫不影响他对龙罡的调动。而且唐舞麟还发现，封印的只是魂技，自己的金龙王技能却是全都能够使用的。 
右脚在海水中一踩，顿时，整个水下一阵轰鸣。在唐舞麟的刻意控制下，周围的海水全部向四面八方压迫开来，甚至在他身体周围形成了一片真空地带。 
正从四面八方冲过来的海魂兽，顿时被阻挡在外。 
龙罡透体到五米之外，形成一层护罩。哪怕是没有瀚海乾坤罩守护在自己身体周围，次似的唐舞麟也是信步前行，犹如在家中一般，就那么缓步朝着自己的目的地方向走去。 
很快，在龙罡护罩周围就已经是密密麻麻的魂兽了，他们用各种方式发动攻击。其中也不乏一些强大的魂兽。可是，唐舞麟的龙罡强度早已是今非昔比，任由它们如何攻击却始终无法攻破。只能是任由唐舞麟缓慢前行。 
偶尔出现一只接近十万年修为的魂兽，唐舞麟也只是耗费一些精神力对其进行干扰，龙罡就完全可以顶住了。 
虽然不能飞行，可三千米的距离对他来说也不过是转瞬即逝的事情罢了。当他冲破环形封锁，登上了对面的大陆时，也不过就是几分钟之后的事情而已。 
破水而出，龙罡荡开背后追来的几只海魂兽。当明媚的阳光又一次照耀在他身上脚踏实地的时候，先前低沉的声音已经再次响起。 
“海神第四考，冲破，环形封锁，完成。是否继续考核？” 
实力强果然是不一样啊！唐舞麟心中暗暗感叹，当初他在进行第一考的时候，可是别折磨的欲罢不能。 
此时这第四考竟是如此短暂的时间就已经完成了。轻松了不知道多少倍。 
“继续考核！”唐舞麟毫不犹豫的说道。体内两大魂核加上龙核的作用，先前的那点消耗对他来说只是几次呼吸就能够恢复的事情而已，当然要继续考核一鼓作气了！ 
“海神第五考，潮汐炼体。抵抗潮汐不停冲刷四十九天。” 
还没等唐舞麟反应过来，下一瞬，他就发现自己周围已是景物大变，不仅如此，就连身上也是一紧。然后他就吃惊的感觉到，自己竟然已经被捆绑住了。 
更让他感觉到恐惧的是，以自己的修为，在被捆绑住之后却是怎么挣扎也无法挣脱。 
这是一根石柱。他的身体就被绑在石柱之上，四面八方都是大海。那真是叫天天不应、叫地地不灵的地方。 
四十九天…… 
唐舞麟真想问一句，是不是亲爹啊！这都是亲爹设置的考核啊！ 
他真有种泪流满面的冲动。 
而就在这是，一道巨浪已是扑面而来，凶猛无比的冲击在他身上。那可不是普通的海浪，其中仿佛夹杂着无与伦比的强大冲击力。当它冲击在唐舞麟身上的时候，唐舞麟唯一的感觉就是被碾压。 
仿佛有一列魂导列车从身上碾压过去的感觉！ 
这是海水吗？这是一位封号斗罗全力以赴的魂力喷薄还差不多吧？ 
还没等他这个念头产生完毕，又是一道巨浪扑面而来，狠狠的冲击在他身上。 
正所谓一浪高过一浪，一道道巨浪不断冲刷着他的身体。疯狂的拍击着。而此时的唐舞麟却只是有些无奈。 
他在被困在这里的时候，就发现自己的魂力不能调动了，也就是说，没办法用魂力来抵挡这份冲击。可是，就像之前的那一考一样，虽然魂力没办法使用了，可是，在这海神三叉戟考核的世界中，对于他的金龙王之力却并没有任何的禁锢。在这种情况下，这些海浪又怎么可能伤害到他呢？ 
唐舞麟甚至连金龙王护体都懒得用出，任由海浪冲刷在自己身上。凭借着无漏金身的身体强度，虽然有压迫力，可想要对他构成威胁还是差的太远了。 
他现在只是觉得有些无聊，在这种环境下要足足坚持四十九天，这个时间也未免太久了一些。 
他开始闭幕凝神，思考着自己在突破极限斗罗那一瞬对于天地至理的感悟，思考着自己龙皇禁法后面有没有可能再创造出更强大的能力。 
很快，他就陷入到了沉思之中。虽然在这里他很难进行冥想，但这种思索对他的帮助还是非常大的。 
魂师的修为进入到一定层次之后就需要沉淀，通过沉淀来积累，足够的积累是冲入下一层的最大帮助。 
唐舞麟在无聊之后，索性也让自己陷入这种沉思之中，借着这个机会来思索自己的能力。 
哪怕他早就已经拥有了极限斗罗层次的战斗力，可真正的进入极限斗罗层次还是有许多不同的。在这个层次之中，他才真正感受到了一丝与更高层次之间的联系。
