“长空，不要冲动！” 
沈熠娇喝中正打算阻止舞长空冲动，却突然脸色一变，惊“咦”一声，悬停在半空中没有再冲上去，“所有人都不要动。” 
她双臂张开，自然有一股气势，令在场所有机甲师和魂师们都停下了手上的动作。 
天空之中，舞长空身体周围的银色光晕渐渐收敛，紧接着，一圈黑色魂环宛如浓墨一般从他脚下出现了，魂环扩张，向上悬浮而起，然后再缓缓融入到天冰斗铠之中。 
沈熠的表情变得有些古怪起来，她也不知道该说什么好了。这家伙，竟然在这个时候突破了。从现在开始，舞长空就不再是六环魂帝，而是七环魂圣了。 
“恭喜了，长空。”沈熠飞到他面前，由衷的说道。 
舞长空眼中却没有喜色，正在这时，他目光微动，发现下方围绕在唐舞麟和古月身体周围的金色光芒突然变得暗淡了。身形一闪，宛如一道白光般从天而降，落在了唐舞麟和古月身边。 
终于能够看清楚两人的样子了。 
古月坐在那里，双眸紧闭，脸色苍白如纸，一点血色也没有。整个人的气息都变得十分微弱。唐舞麟全身浴血，但身上那原本出现的一道道巨大的贯穿伤竟然已经全部愈合了，呼吸虽然微弱，但也还算平稳，心跳也是如此。 
“好家伙。现在的小朋友真的是让人吃惊啊！”沈熠低声说道，与此同时，她右手一挥，身上隐隐有绿色光晕闪过，两片宛如含羞草一般的绿光飘飞而出，分别落在唐舞麟和古月身上，下一刻，就化为两道绿光融入他们体内消失不见了。 
舞长空看到唐舞麟和古月暂时没有生命危险，脸色这才缓和了几分，抬头看向沈熠。“治疗你擅长，他们现在什么情况？” 
沈熠目光怪异的道：“你这男弟子刚才受到重创，那对普通人来说一定是致命的，因为内脏都会粉碎。但是。你看，他身上的伤口却没有在心脏位置的，最重要的心脏没有受到直接伤害。但应该还有魂力冲击，毕竟那是武魂融合技，他还是不应该活下来的。可他就是顽强的活着。这是我看不懂的第一点。” 
“然后就是你这女弟子了，更强悍。她用了生命光明。光元素是最纯净也是最阳光的一种元素，本身就具备很强的生命气息。而人类能够引动的最具有生命气息的光辉就是自己的生命之光。这小丫头了不得啊！居然不惜消耗自己的生命力，点燃生命之光与自身所掌控的光元素配合，释放出了生命治愈之光给你这男弟子治疗。他的伤口和刚刚破损的内脏都算是愈合了。你真不愧是咱们史莱克学院出去的，教出来的都是小怪物啊！” 
舞长空皱眉道：“我只想知道，他们的未来会不会受到影响？” 
沈熠道：“不知道，要看恢复情况。他们的消耗都极大，不是一时半会儿能恢复过来的。这样吧，我跟你走一趟。去你那里，帮你看着这两个孩子，直到他们恢复过来。” 
“谢谢。”舞长空向沈熠认真的点了点头。一边说着，他小心翼翼的将唐舞麟从古月腿上抱了起来，抱在自己怀中。一层淡蓝色光罩从天冰斗铠上释放而出，遮挡住外界的一切气流，朝着谢邂和许小言点头示意了一下后，就大步向外走去。 
沈熠抱起古月，跟在他后面。 
对于天海体育场的观众们，还有龙唤天和张震鹏这两位院长。他根本连理都不理，就那么走了。 
而在体育场内，却没有一个人敢说一句阻拦的话。 
比赛场地外围，慕辰双手背在身后。站在那里，脸色也是一片阴沉。段暄在他身边。 
身为东海锻造师协会会长，他本来是不该这么出现的。还是和段暄一起。但是，刚刚唐舞麟受到重创的那一刻，慕辰也像是心头被狠狠刺了一刀似的。 
他的武魂并不擅长速度，当他冲出来的时候。舞长空已经冲在前面了。而段暄更是一把拉住他。这才没有冲动的冲到比赛台上。 
之后舞长空大展神威，慕辰心中只有痛快。这还是他第一次见到教导唐舞麟魂师能力的老师。 
慕辰本身也是个强势的人，却没想到这位比自己还强势。后面就不需要他出手了，舞长空凭借一己之力，展现出强大的斗铠师能力，威压全场。而且，他最终也没有伤害其他人。看他抱起唐舞麟时平静的样子，显然，舞麟的生命并没有什么危险。 
“老师，我去看看。”慕辰沉声说道。 
段暄眼含深意的看着他，道：“无论什么情况，都不要冲动。那孩子应该问题不大，不然的话，那位斗铠师肯定不会善罢甘休的。你这弟子了不得啊！竟然还有一位斗铠师做老师。” 
慕辰苦笑道：“我也是第一次见到他这位老师，没想到居然是在这种情况下。希望这次受伤不要产生无法治愈的伤害吧。” 
段暄轻叹一声，“快去吧，需要什么帮助就告诉我。” 
唐舞麟只觉得自己这一觉睡的很沉、很沉。他的意识开始模糊的时候，看到的是古月那双不断滴落泪珠的大眼睛。 
然后就是无边无际的金色光芒，他体内本来很冷，被冰雪之森刺穿后。那强烈的寒意几乎冻结了他所有血脉。唯有心脏还在有力的跳动着，这才能让他维持一线生机。 
在扑出去救古月的那一瞬间，唐舞麟完全是下意识的行为，但也就是那个时候，他的精神力完全爆发出来，凭借着紫极魔瞳在瞬间的观察，让他在被冰雪之森刺穿的时候，避开了心脏。 
至于其他地方被穿刺到什么程度，全身冰冷的他根本感觉不到，他只能感觉到自己的生机在不断的流逝，大脑越来越昏沉。 
而在那金色的世界中，体内的寒冷渐渐被祛除，逐渐有暖意传遍全身。那种感觉是非常舒服的。就在这温暖的感觉中，他彻底失去了意识。 
三天了，已经过去整整三天了。 
舞长空一直坐在床边，看着躺在床上的唐舞麟和古月二人。 
他们都没有醒过来，一直沉沉的睡着。两人的脸色一样苍白，只是呼吸和心跳比刚回来那会儿已经好了一些。 
沈熠在确定他们没有生命危险和后遗症之后，昨天已经离开了，毕竟，她在史莱克学院还有很多事情，不能耽搁的太久。 
根据沈熠所说，唐舞麟的自愈能力非常强，受了那么严重的伤害，他的内脏居然在生命治愈之光的作用下全都愈合了。只是身体损耗太大，还需要时间休养。但生命危险肯定是没有了，至于修为会不会受到影响，那就只有等他醒过来才知道。 
舞长空对唐舞麟很有信心，他很清楚自己这个弟子因为血脉的原因，自愈能力比普通人强得多。 
----------------------------------------------- 
求收藏、求推荐票。(未完待续。)
