“先以隐藏我们为重，不能被他们发现，否则会更麻烦。”唐舞麟先下达了一条命令。 
如果被联邦舰队发现，那么很可能会让对方变得敏感，用更快的速度发起攻击，那样的话，就更是得不偿失了。 
冷静，越是在这种时候，自己越要冷静。 
无论是唐舞麟还是他的伙伴们，实际上全都没有参与过战争，战争突如其来的到来，怎能不让他们心跳加速？个人的实力，在联邦舰队这样的战争机器面前，就显得有些微不足道了。 
唐舞麟知道，在这个时候，自己冷静是最重要的，而自己现在所有的处理方式，都将影响到接下来的整场战争。 
深吸口气，尽可能的平静心情，唐舞麟沉声道：“我们现在要做几件事。第一，确认来者是否是联邦舰队，这很重要。万一只是一大批海魂兽游弋，那这个乌龙就大了。其次，我们要用最快的速度通知星罗帝国，让他们用最快的速度做好准备，第三点，也是最重要的一点，我们要想办法给帝国争取时间。” 
舰长想了想，眼中流露出钦佩之色，正如唐舞麟所说的那样，现在时间紧迫，对于他们来说，最重要的就是要做到这三点，才能尽可能的帮助星罗帝国应对这场危机。只是，说起来容易，真的能实现吗？ 
唐舞麟向舰长问道：“我们的潜艇能否做到发现对方确切情况而不被对方发现？” 
舰长毫不犹豫的摇头道：“不可能。我们的声呐虽然先进，但联邦的声呐也不差，我们只能做到在较远距离先发现他们，但如果真的是联邦舰队的话，当我们能够发现他们具体情况的时候，他们也一定能够发现我们的存在，从而派出反潜舰队来对付我们。一旦被缠住，我们就很难脱身了。这种规模的联邦舰队，一定有能力进行大范围的深海打击。那时候我们就会变得非常危险。” 
唐舞麟眼中光芒闪烁，深吸口气，“那就没有别的办法了。只能是以人本身去看。想到这里，他立刻转身，看向已经跟过来的圣灵斗罗。” 
“妈，恐怕要辛苦您跑一趟星罗了，您的飞行速度是最快的，我们通过近程魂导通讯联系，一旦我确切发现联邦船队，立刻通知您，您就用最快的速度，通知帝国，让他们早做准备。” 
“你要亲自去侦察？不行。联邦雷达何等先进，这种规模的船队必定有极限斗罗坐镇，强者数量更不会少。你一个人，太危险了。”圣灵斗罗毫不犹豫的说道。 
唐舞麟沉声道：“不，我一个人目标最小，而且，我们的潜艇绝对不能暴露，这是退路。就这么决定了。”他不等圣灵斗罗再多说，立刻就下达了命令。 
“老大，你不能去，让我去吧。”谢邂突然说道：“我的武魂能够隐藏于空间缝隙之中，就算是雷达也未必能够发现我。更何况我只需要在远距离去看一眼就回来，比起你那么引人注目，我就容易隐藏的多了。” 
谢邂武魂是时空之龙，能够隐匿于空间之中，自从武魂二次觉醒之后，他的实力就大幅度提升。更何况，探察这种事情，本来就是属于敏攻系战魂师的。 
唐舞麟和他对视一眼，这个时候没有犹豫的时间，只是略作判断他就明白，谢邂去确实比自己更合适。 
“好。那你去吧，我们随时准备接应你。记住，一旦被发现，你要将对方的视线往潜艇相反的方向引导，我们会去接应你。” 
谢邂信心满满的道：“放心吧，我不会被发现的。就算是魂力探测魂导器，顶多发现我的存在，也不可能发现我的具体位置。” 
唐舞麟深深的看了他一眼，“时间紧急，那你立刻出发，妈，您也要出发了。” 
圣灵斗罗点点头，什么都没有多说。看到唐舞麟有了几分杀伐果决的味道，她心中只有欣慰。关键时刻能够主动承担责任，能够有条理的处理危机，这是作为一个领袖所必备的能力。哪怕是最终错了，对他来说，也将会是非常重要的成长经历。更何况，她觉得唐舞麟处理的已经非常好了。 
潜艇缓缓上浮，两个喷射口徐徐开启，两股气流同时喷射而出，乘坐着类似于胶囊形状弹射舱的谢邂和圣灵斗罗同时被弹射了出去。 
这个弹射舱最重要的作用，就是在潜艇本身出现问题，无法上浮的时候用来自救的。整个潜艇内部，一共也只有十个这样的弹射舱，足以在水中被弹射出数百米，再凭借浮力自行上浮。内部还能保持合适的压力，造价非常高昂。 
联邦虽然也有潜艇研究，但这种装置是绝对没有的。 
他们出发了，唐舞麟向舰长道：“侦察和通知任务只能交给他们，我们现在要做的，就是拖住这支舰队，汇报一下潜艇的武器状况。” 
“是。”舰长点了点头，“潜艇目前配备魂导炮弹发射口十六个，能够发射任何型号和级别的定装魂导炮弹。鱼雷发射口四个，可以发射三种型号威力不同的鱼类，但最大针对舰艇，只能是战列舰级别的。我们的鱼类还无法攻破母舰本身的防御。三种鱼类分为速射型，干扰型和爆破型。其中爆破型威力最大，干扰型主要是释放各种不同的电磁波、声呐波对舰艇侦察进行诱导，导致他们的侦察发生错误。我们在干扰型鱼类方面，是目前最先进的。爆破型鱼雷需要在两海里范围内使用，才有效果。” 
唐舞麟道：“定装魂导炮弹呢，有多少配备？” 
舰长精神一振，有些振奋的道：“我们这次出行进行了最高规格的装配，包括九级定装魂导炮弹三枚，八级定装魂导炮弹十二枚，七级定装魂导炮弹二十四枚，还有六级、五级定装魂导炮弹百余枚。就算是战列舰的装配也绝对不如我们。潜艇没办法使用常规的魂导炮进行战斗，定装魂导炮弹是最合适的，但也只能使用五级以上定装魂导炮弹，否则穿过海水之后无法保证飞行速度和距离。” 
唐舞麟微微颔首，他知道，这些就是自己的底牌了，他必须要通过这些底牌，来对这支庞大的联邦舰队完成拖延才行。 
“如果要拖延住这支舰队，你有什么建议吗？”唐舞麟向舰长问道。 
舰长犹豫了一下，“门主，我们没有任何机会。” 
唐舞麟一愣，他没想到舰长的回答会是如此的斩钉截铁。 
“没有任何机会？”唐舞麟惊讶的看着他，“我们的潜艇不是当今最先进的么？” 
舰长苦笑道：“我们的潜艇是最先进的没错，但是，我们面对的，也是当今世界最强大的舰队。根据之前的消息，这次战争将会是海神舰队、东海舰队和北海舰队三大舰队的联军。这已经是联邦海军近半的力量了。这三大舰队的战斗力，从数据上来看，在我们星球上就是无敌的。足以摧毁整个星罗帝国。它们全都装配有最先进的各种魂导武器。同时也有最先进的侦测装置。以我们这么一艘潜艇想要拖住他们，根本是不可能的。一旦被发现，五分钟内，我们就会被舰队的各种武器轰成碎片。” 
唐舞麟深吸口气，“远程骚扰也不行么？” 
舰长道：“骚扰是可以，可一旦开始，被发现的概率太大了。现在联邦大型舰队全都配备有自带大型雷达天网系统。能够对海面之上、海面之下进行全覆盖。我们除非是在发射一次之后，立刻潜入深海再不冒头，否则就一定会被发现。而骚扰一次之后，舰队的侦察全开，我们就连二次骚扰的机会都没有了。” 
情况比想象中更加麻烦，唐舞麟也没想到联邦舰队的强大竟然到了如此程度。按照舰长所说的情况，他们几乎是没有任何机会的。
