谢邂第一个向外走去，“我倒要看看，咱们唐门的秘密据点有什么能让我哭的……” 
他话才说到这里，声音就瞬间哽住了，也同时停下脚步，整个人的身体都像是僵硬了似的。 
原恩夜辉跟在他身后，因为她的身高比谢邂要矮，所以没有看到前面发生的情况，但以她对谢邂的了解，自然感觉到了不对。赶忙一横身，从谢邂身边走了出去。 
也就在这时，只听谢邂一声凄厉的悲嚎响起，“舞老师……”然后，他就如同风一般扑了出区。 
白衣飘飘，蓝发漂荡，他的面容依旧冰冷，可眼神却充满了柔和。 
他一直静静的等在这里，等着他们回来。就那么默默地站着。 
当谢邂第一眼看到他的时候，简直不敢相信这一切是真的，但下一瞬，他内心中的情感却再也抑制不住。 
就像乐正宇说的似的，当初在史莱克学院被炸掉的时候，大家真的都吓呆了，以至于内心的情感无法宣泄。大脑一片空白。 
可随着时间的推移，想到那么多史莱克学院的同胞们都在那场大劫难中陨落，连舞老师也不例外，他们心中的痛苦可想而知。 
而此时此刻，谢邂万万没想到竟然会在这里见到舞长空，内心一直压抑着的情绪那里还控制得住啊！瞬间宛如井喷般的爆发出来，让他直接扑了过去，扑入舞长空怀中，放声大哭。 
在他痛哭的同时，许小言、徐笠智、原恩夜辉和叶星澜也无不惊呆了。 
舞老师，舞老师竟然还活着…… 
许小言也是舞长空一手带出来的，感情最深，同样也是大叫一声，就冲了上去。 
一时间，电梯门外，已经是一片悲呼声。 
乐正宇碰了碰身边的唐舞麟，“会不会玩的有点大，老大，你说待会儿等他们缓过劲来，会不会找我们算账啊！” 
“什么我们？我又没有女朋友在这里。”唐舞麟悠悠的说道。 
“老大，你不厚道啊！”乐正宇惨叫一声。回想起先前许小言威胁的眼神，一时间大为惊恐。 
“呵呵。”唐舞麟顾不上理他，快步走了过去。 
生死离别后的重逢，还有什么比这更能让人兴奋和快乐的事情呢？ 
就连舞长空的眼眸也不禁湿润了，能够再次看到这些孩子，他的心情有了很久没有出现过的激荡。 
“好了、好了，大家都平静平静。”半晌之后，唐舞麟才开始劝慰伙伴们。 
哭的最厉害的就是谢邂，或许是因为他第一个看到舞长空的原因，怎么都止不住泪水。 
乐正宇在他身边碰了碰他，“刚才谁大言不惭来着？” 
谢邂扭头泪眼朦胧的瞪了他一眼，“我愿意，我就大言不惭，要是大言不惭能够让舞老师活过来，多少次我都愿意。” 
突然，他仿佛想到了什么，猛地站直身体，看向舞长空，再看看唐舞麟，“老大，你不会是故意逗我们的吧。这舞老师不是别人化妆的吧？” 
他们在魔鬼岛都学过化妆术，唐舞麟学的最好，这要是真用身形差不多的人进行化妆，确实是很难认出来的。 
唐舞麟有些无奈的道：“化妆是能化成舞老师的样子，但气息也能模仿的这么像吗？” 
“不是化妆的，舞老师的眼神不可能化妆出来。”许小言一边叫着，一边用力的在乐正宇腰间拧啊拧。但满是泪水的眼眸中，却充满了兴奋。 
就像舞长空是唐舞麟年少时的偶像一样，对于他们来说，又何尝不是如此呢？ 
“到底怎么回事啊？”徐笠智这时候再也忍耐不住，惊喜的向唐舞麟问道。 
唐舞麟笑了，也正在这时，一道道身影从不远处走过来。 
“舞丝朵？徐愉程？还有骆桂星、郑怡然和杨念夏。天啊！你们都还活着？”看到这几个人，众人的情绪瞬间被再次点燃了。 
尽管曾经他们是竞争关系，但自从进入内院之后，他们的关系早就已经改善了。无论怎么说，他们都来自于最优秀的一班啊！ 
舞长空微笑道：“如果不是为了等你们回来，我已经带着他们离开了。看到你们，我也总算是放心了。” 
看着面前这十几名弟子，舞长空已经很久没有像现在心情这么好了。 
这些弟子们未来几乎都能青出于蓝，都是二十出头就已经达到了魂圣层次，哪怕是在史莱克学院，这也是不可多得的情况啊！ 
他们都是自己培养出来的，身为老师，还有什么比这更令人兴奋的呢？ 
“你们要走，要去什么地方？”谢邂好奇的问道。 
唐舞麟瞥了谢邂一眼，“他们要去军训，我们曾经去过的那个地方。” 
听了唐舞麟这么一说，史莱克七怪众人就像是当初他们要去之前面对已经去过的内院学长们时一样，脸上流露出了古怪的表情。 
魔鬼岛！毫无疑问，他们要去的自然就是这个地方啊！那里，可是给众人留下了极为“深刻”的印象。 
“去了好，去了好啊！”乐正宇一脸的坏笑。 
看着他们的表情，舞丝朵五人面面相觑，杨念夏道：“军训到底是什么地方？怎么你们的表情看起来都这么怪？” 
徐笠智一本正经的道：“没什么，那是个好地方。相信我们。你看，我们成长的这么快，都是因为有了那里的特训。等你们回来的时候，说不定就追上我们了。” 
舞丝朵看了他们一眼，“无论多么艰难，我们都会尽快完成的，然后回来，大家一起重建史莱克。” 
唐舞麟微笑颔首。 
舞长空道：“阁主，你带他们去休息吧。我也要准备一下，带舞丝朵他们上路了。第一批的人选一共十二人。那边同时能够容纳的人数也不能太多。” 
“好。”唐舞麟点了点头。 
虽然他和舞长空是师生关系，但现在他也同时是海神阁阁主的身份，不能再像以前那么恭敬了，毕竟，他代表的是整个学院以及唐门。 
“阁主？” 
除了乐正宇之外，史莱克七怪其他五人不禁都扭头看向唐舞麟。 
舞长空道：“学院已经开始重建，内外院建立，舞麟现在是海神阁阁主。作为当代史莱克七怪，你们也都是海神阁的长老。” 
听了他这句话，史莱克七怪众人在惊讶的同时，脸色却都有些凝重。 
学院开始重建了，他们这些年轻人都能够成为长老，可想而知，未来的重建过程会是怎样的艰难。但无论如何，他们都要积极面对。 
乐正宇微笑道：“惊喜还没有结束，活着的，可不只是他们啊！” 
被许小言掐的好疼，他可顾不上再隐瞒什么了。 
一个小时后，当史莱克七怪被唐舞麟带到住处的时候，除了唐舞麟和乐正宇之外，其他五人都有如在梦中的感觉。 
外院的学弟学妹们都活下来了，内院的学长们竟然也都还活着。就连龙老也还在。 
还有什么比这更好的消息呢？ 
--------------------- 
求月票、推荐票，拜谢大家的支持。
