吓跑了暗夜火猴，唐舞麟脸上却流露出了一丝微笑，这才是星斗大森林啊！随处都是魂兽，处处充满生机的星斗大森林。 
从目前的情况看，如果是还原原本的星斗大森林的话，自己现在所处的应该是外围圈，青玉鸟是千年魂兽，刚才那群暗夜火猴应该是百年魂兽，或许其中也有千年的。但对自己威胁不大。 
就当做是一场旅行吧！ 
他也没有刻意去辨认方向，就继续朝着一个方位前行。正在这时，他听到一声咆哮，不是魂兽的，而是人类的。 
“轰——”侧前方大约百米外，一株大树轰然倒塌。一道高大的身影腾空而起，全身燃烧着夺目的赤红色火焰，手中挥舞着一柄大斧从天而降。 
而在那株大树倒下的同时，一只全身褐色的巨猿也倒飞了出来，砸在地面上。那火焰战斧的目标正是它。 
眼看着巨猿就要无法逃脱攻击，毙命在这战斧之下。 
唐舞麟眉头微蹙，一闪身，就到了那巨猿面前。百米距离对他来说，不过是须臾之间罢了。 
“铿！” 
火焰战斧劈落，却落在了一只通体闪烁着电光的大手之上。 
带着惯性和魂师本身的力量，以及那炽热无比的火焰，却都在那只大手上泛着蓝紫色光芒的鳞片上停顿，不能寸进分毫！ 
唐舞麟此时也已经看清了那人的样子，全身足有八个魂环闪烁，两黄，三紫，三黑。极好的魂环配比。看上去四十岁左右的样子，赤着一双手臂，露出宛如花岗岩一般的肌肉。双眸凶光暴射。 
在被唐舞麟挡住这一斧的时候，他脸上不禁流露出惊愕之色，但很快就被愤怒替代了，“滚开，你有病吗？” 
唐舞麟沉声道：“它已经失去反抗能力了，为什么你还一定要杀它？” 
壮汉怒道：“废话，它是魂兽。刚刚还偷袭我，当然要杀了他。你是不是脑子秀逗了？这个万兽台的魂兽，不就是给我们杀的？它们不过是一些能量体。” 
唐舞麟冷声道：“这些魂兽在现实世界中早已经灭绝了，我们不过是一场考核，是我们灭绝了魂兽，你也知道它们只是能量体了，为什么还非要杀死它们不可？有这个必要吗？” 
“你怎么那么多废话！闪开！”一边说着，壮汉用力拉扯自己的武魂火焰战斧，试图将它从唐舞麟手中夺回来。 
可是，他那战斧却像是铜浇铁铸了一般，在唐舞麟手中纹丝不动。 
这…… 
壮汉脸色微微一变，深吸口气，身上的第六魂环光芒大放，一道道火焰宛如巨龙一般从他身上升起，向那战斧之中疯狂注入，战斧顷刻间变成了白炽色，周围的空气都因为高温扭曲起来。 
面对这全身都充斥着戾气的家伙，唐舞麟眼中寒光一闪，喃喃地道：“正要看看这万兽台是怎样保护魂师的。” 
一边说着，只见他全身蓝紫色光芒大放，激昂的龙吟声随之响起，握住战斧的大手之上鳞片骤然变得凝厚起来，还有利爪突出。一层金蓝色光晕宛如实质般喷薄而出。 
“哼！”冷哼一声，金蓝色光芒瞬间喷薄。 
“轰——” 
壮汉只觉得一股无可匹敌的恐怖能量从对方身上喷出，在那一刹那，他只觉得自己的思维都变得凝固了似的，正面仿佛有一堵钢墙悍然压迫，他那柄火焰战斧瞬间崩溃，恐怖的力量更是碾压式的向他轰击而来。 
龙罡、雷鸣阎狱藤、精神力！三为一体。 
龙雷暴！这是唐舞麟为了模仿蓝电霸王龙家族战斗方式，自创的攻击。修为晋升到封号斗罗之后，很多以前无法做到的，现在都可以了！ 
“轰、轰、轰、轰……”壮汉只觉得一声声雷霆轰鸣在自己体内炸响，仿佛整个人的灵魂都要被炸碎了似的，他一身八环魂力护体，只三下，护体魂力就已经被震散，全身麻痹。 
更可怕的是，他甚至因为麻痹感受不到疼痛，却又分明能够感受到那恐怖的雷电渗入自己体内。而且唐舞麟抓住战斧的大手还有一股强大吸力，就算是他想要跑都跑不了。只能眼睁睁的看着自己的身体被那雷电逐渐吞噬。 
就在这时，突然间，整个空间轻微的震荡了一下，一道淡绿色光晕带着点点晶莹的光芒从天而降，照耀在那壮汉身上。顿时将那些雷电隔绝在外，下一瞬，壮汉已是鸿飞冥冥，消失无踪。 
唐舞麟眉头微蹙，雷电光芒在身前逐渐收歇，他默默的感受着先前那道光芒的波动。很奇特，似乎蕴含着一些法则之力。排斥了自己作用在那壮汉身上的攻击力，然后将他强行传送离开。 
这样可以治疗伤势么？恐怕不行吧。 
这和升灵台毕竟有所不同，而且他心中有了一丝顿悟，如果刚刚自己的攻击再狂暴一些，一瞬间将对方击杀，这空间的法则之力恐怕也无法保护他了。 
果然，这里并不是不能杀人的。这必竟是一个小的位面空间，而不是虚拟空间。 
龙雷暴的效果相当不错，但对手并不知道，唐舞麟这龙雷暴想要发挥出最大威力，首先就要接触到才行，如果保持一定距离，威力就要小的多了。 
等唐舞麟回头看向先前那只猿类魂兽所在的地方时，那只受创的魂兽早已鸿飞冥冥，逃之夭夭了。 
毕竟还是魂兽啊！有了机会逃走也在情理之中。 
…… 
光影闪烁，壮汉重新出现在第八关的出口处，此时的他，全身都散发着一股焦糊的味道，甚至连呼吸的时候，都会有一些烟雾从口中喷出。全身麻痹，跌倒在地站不起来。 
立刻有工作人员和治疗系魂师冲上来为他急救。总算是稳定住了伤势。 
唐舞麟当时其实是手下留情了，没有让龙雷暴的威力第一时间全部爆发出去，否则的话，猝不及防之下，这位很可能直接就毙命了。 
等缓过口气来，壮汉眼中满是惊惧之色。那个看上去不过二十多岁的年轻人究竟是谁？那恐怕至少也有极限斗罗层次的实力了吧。自己虽然只是初入八环境界，那也是实打实的魂斗罗级别强者啊！在对方面前居然不是一合之敌，这简直是匪夷所思。太可怕了，真的是太可怕了。 
他怎会知道，他面对的，乃是当代唐门门主，面对的是唐舞麟那一身龙罡加上十万年雷鸣阎狱藤的恐怖雷霆之力融合。 
当初唐舞麟自己面对雷鸣阎狱藤的时候都险些吃了大亏，而现在的雷鸣阎狱藤经过多次进化，其雷霆的威力之恐怖，唐舞麟自己在使用的时候都要小心谨慎。 
可以说，龙雷暴虽然是唐舞麟自创的魂技，但其威力之强大，决不逊色于唐舞麟自己的八环魂技了。相当于是在武魂真身状态下的全力一击。 
这壮汉倒霉就倒霉在自己成为了唐舞麟这魂技以及对于整个小位面空间的试验品。 
…… 
蓝佛子信步走在大森林之中，脸上满是好奇之色，他还是第一次来到如此茂密的大森林之中，但他却非常喜欢这种充满了生命气息的地方。 
“感觉真不错啊！虽然不是十分适合我，但这种环境倒真是美妙。不知道以前陆地上的魂兽是不是就生活在这样的环境之中。如此浓郁的生命气息，真让人有种要修炼一番的冲动。” 
“那个家伙不知道被传送到什么地方去了，不知道是否能够遇到。咦，前面的光线怎么有点暗淡。好巨大的藤蔓！” 
一边向前走着，蓝佛子一边观察着周围的一切，他突然发现，前方不远处有一片特别巨大的藤蔓，每个藤蔓顶端，都有一个很大的花苞，花苞外层是墨绿色的，但顶部已经露出一些鲜红色，就像是要随时盛开的花朵。 
这么大的花苞，要是开花的话，恐怕花朵的直径会超过五米吧！真是奇异啊！ 
藤蔓高度超过十五米，再加上那巨大的花苞轻轻摆动，看上去很是有趣。
