灵帝的身体化为一道碧光，重新幻化成人类模样，只不过，这一次他全身都覆盖着碧绿色的鳞片，气息明显比先前强大的更多了。 
看着古月娜，他的双眸之中充满了渴望。伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇，“很好、很好。我虽然无法将你们位面直接攻破，但是，凭借我已经提升到三级神元境的精神力，却足以在短时间内禁锢住这一方空间。而你所有的能力都是依托于在这个位面上的各种元素。现在，这些元素没有了。也就是你的死期到了。不会有人来救你的，因为，在这个空间之中，除非是精神力能够凌驾于我之上，否则，怎么冲进来，就会怎么冲出去，根本不可能找到你的存在。” 
“所以，你不用徒劳的抵抗了。很快，我就会把你转化为我身体的一部分。你也有着神元境的精神力，吞噬了你，说不定我就能让我的三级神元境稳定下来，不需要燃烧自己的生命能来支撑了。你将会是我来到这个世界上，第一个大收获。为了纪念你，说不定在将你吞噬之后，我会变成你的样子。嗯，你的样子也很不错，真是美丽呢。这是你们人类独有的美丽，我的其他族人或许欣赏不了，但我却非常喜欢。” 
灵帝看着古月娜的眼神就像是猫捉老鼠一般，仿佛看着已经到口的美食，在寻找一个最好的下嘴点，好将她用最完美的方式吞噬。 
古月娜看着他，目光却变得有些诡异。 
“还有什么？接着说。”她向灵帝做出一个请的手势。 
灵帝愣了一下，他之所以用言语来影响古月娜，就是希望能够瓦解她的战斗欲望。虽然在这里古月娜没办法调动任何元素，但神元境的精神修为还在，如果不惜一切的自爆精神之海，让神元境的精神力释放出来，那么，他不但得不到什么，说不定还会受伤。所以，他此时就是要先瓦解古月娜的战斗欲望。 
“你也看到了，我对我的族人有多好。在我增幅自己的时候，也会让它们进行增幅。跟随在我身边的所有族人，都会得到最大的利益。而且，我和深渊的其他家伙不一样，我很珍惜我族人的生命，绝不会让它们去送死。所以，你有一个选择的机会，选择跟随我，做我的仆从，那么，我不但会给你一人之下万人之上的地位，让你活下来。而且，跟随着我，说不定你也能找到三级神元境的方向。只要你将灵魂献祭给我，我就会帮你完成这一切，还保留你原本的灵智，这是你最后的机会。” 
听着他的话，古月娜突然笑了，“是吗？我最后的机会？我可不是这么认为的。对你来说，我做你的仆从远远不如被你吞噬对你的利益更大。吞噬了我的精神之海和生命能量，你自身也会升华。而且，还有一件事我可以告诉你。如果你真的能够吞噬了我，那么，哪怕是这个位面的力量也无法继续压制你，你会真正成神，拥有比那魔皇更加强大的神力，就算是自创神界，也不见得就是不可能的事情。所以，在这种情况下，你怎么可能放过我呢？你不过就是担心我会不惜一切的跟你拼命，让你鸡飞蛋打什么都得不到罢了。” 
灵帝愣了一下，目光随之变冷，“太聪明总不是一件好事情。看来，是我想多了。也是，精神修为能够达到神元境层次，又岂会是笨人呢？既然如此，那我就成全你。就算你选择自爆，在我这个禁锢的空间之中，你的神识也跑不出去，依旧会被我吞噬，顶多就是吞噬的总量少一些而已。不过，你说我吞噬你的身体之后能够直接成神？这我倒是不信的，你凭什么有这样的能力？你可没有神力。一个凡人而已，吞噬你不过是提升一些生命力。” 
古月娜叹息一声，“所以说，我要谢谢你。我什么时候告诉过你，我是凡人了？在外面的世界，或许我还有所忌惮，必须要压制自己的力量，不被其他人发现。但是，在你这么完美的禁锢世界之中，我也不需要压制什么了。哪怕现在的我实际上还没能恢复到巅峰时期的百分之一，但是，就凭你，一只小小的蜥蜴，也妄想要吞噬我？” 
听了她这句话，灵帝突然有种极其不好的预感在心中浮现。而下一瞬，他就看到，古月娜的身体亮了起来。 
那是夺目的银色，原本在她的银色斗铠之上，还浮现出各种元素属性的光泽，可此时此刻，在斗铠表面，一层圆形的鳞片开始浮现出来，就像是斗铠本身在变形似的。而古月娜的身体舒展了一下，明明体积并没有变大，但却给灵帝一种巨龙苏醒了一般的感觉。 
古月娜额头上，一枚晶体缓缓浮现而出，在那枚晶体之上，有九色流转。散发着柔和的光晕，而当这晶体出现的一瞬间，灵帝只觉得自己的禁锢空间开始瑟瑟发抖，居然有随时崩溃的感觉。 
直到此刻，他才不禁骇然色变，震撼的看着面前正在变得强大，而且整个人气质都产生着天翻地覆的女子。 
“你、你究竟是谁？”灵帝骇然问道。 
古月娜淡淡的看着他，“本来，你是没有资格知道我是谁的。但念在这么多年来，我终于可以展现一些自己真正实力的份上，作为纪念，我可以告诉你。” 
“在神界，曾经有一些最强大的存在。相信你也听说过，就像你知道三级神元境一样。神界之中，三级神元境只是比神官略高一些的底层罢了。而我还在神界的时候，我的精神层次乃是，神王境！” 
说到这里，古月娜身上的精神波动突然宛如井喷一般迸发而出，周围的禁锢空间瞬间从原本的黑色变成了银色。至少从内部看起来是银色的。 
也就在这一刹那，灵帝骇然发现，自己已经完全无法掌控周围的禁锢空间了，而掌控权赫然已经落入了古月娜手中。 
“你、你……” 
古月娜微笑的看着他，“没错，我的力量其实也不能达到神级层次，因为暂时我还无法冲破这个位面的阻隔。但事实上，如果我真的想要冲破，并没有什么力量能够阻挡我。这个位面的位面之主，事实上也还不到二级神诋的层次。而我虽然只是曾经那位代表着神兽的唯一神王的一部分，但也至少是一级神诋层次啊！” 
“可是、可是你刚才不是说，你最多只有百分之一的力量吗？”灵帝的声音已经开始有些颤抖了，因为他真真切切的感受到，对方的精神力，竟然对自己有着一些碾压般的恐怖压迫力。 
古月娜做出一个思考的姿态，然后展颜一笑，“没错，是只有百分之一。那么，一级神诋精神力的百分之一是多少呢？让我想想。嗯，也勉强有二级神诋的层次了吧。如果不是为了他，或许，我早就重回神级层次了，只是，那样的话，我将无法继续留在这个世界。”
