解决了唐舞麟之后，再合众人之力去对付阿如恒和司马金驰。徐笠智的武魂真身蒸笼弄出的包子能够增幅大家，一旦许小言恢复战斗力，那么，阿如恒和司马金驰被拿下也就是时间问题了。 
所有的一切，都在六怪的计算之中。 
“砰——” 
但是，令他们万万想不到的事情，还是发生了。 
就在谢邂的右手即将抓住唐舞麟的时候，金光一闪，一条粗壮的藤蔓猛地将他的手掌弹开，不仅如此，那金色“藤蔓”还缠绕住唐舞麟的腰猛地一抖，将他甩飞了出去。 
“金语？老大，你这是苟延残喘啊！”谢邂惊讶的看着被摔飞的唐舞麟，他没想到都到了这个时候，唐舞麟竟然还不肯放弃。用魂灵来暂时缓解。 
其他三人可没闲着，唐舞麟太容易创造奇迹了，他总是能够让一件事变得有无限可能。 
所以三人几乎是毫不犹豫的拍动着背后的翅膀向唐舞麟追去。 
乐正宇飞得最快，他本身就有飞行能力，一边飞出的同时，还释放出一道审判之光向唐舞麟身上轰去。 
庞大的身影骤然出现在唐舞麟身前，替他挡住了审判之光，巨大的霸王龙，一下就将唐舞麟的身体遮掩住了。 
而此时此刻，在唐舞麟的额头上，一点碧绿色的光芒悄然闪烁，浓郁至极的生命气息骤然从他的眉心威中心爆发开来，传遍全身。 
徐笠智注入在他体内的毁灭之力被迅速消融着。 
感应到自己的毁灭之力即将被吞噬，徐笠智毫不犹豫的将其引爆，果然对老大还是不能留手啊！ 
“砰！”唐舞麟体内闷响一声，从他身上同时迸发出绿色和紫色气流，他的脸色变得一片苍白。显然，为了化解这毁灭之力，还是受到了不轻的伤害。 
但也就在这时，他脸上却流露出了一丝淡淡的微笑，他的声音也随之传入每个人耳中。 
“你们的底牌既然都翻开了，那么，该我了！” 
什么？ 
史莱克六怪同时一愣。唐舞麟的声音太冷静了，丝毫都不像是一个处于劣势，并且身受重创的人啊！ 
他还有底牌？难道说，大家所有的设计，都是在他的判断之中？ 
同样吃惊的还有龙老，龙夜月也想不出，唐舞麟在这个时候还有什么办法！ 
也就在这时，狂风刀魔司马金驰身上的第九魂环光芒大放！全身化为一道金光，冲天而起。 
“昂昂昂——”激昂的龙吟声，在演武场上的每一个角落响起，在那一瞬间，给人的感觉就像是进入了龙窝一般，周围尽是巨龙。 
而那一声声嘹亮的龙吟声中，充满了恭敬与臣服的味道。身在空中的谢邂，更是直接从天上就掉下来了。 
哪怕是当世最巅峰存在的光暗斗罗龙夜月，在听到这一声声龙吟时也是脸色大变，接连后退数步，自身魂力急速调整，才稳定住自己的身形。 
这是…… 
反应最大的就是龙老和谢邂，其他人相对来说好一些，但在那激昂的龙吟声中也不禁血脉沸腾，一时间有种全面被压制的感觉。 
一层金蒙蒙的光晕从唐舞麟身上向外扩散，不是先前的龙罡，而是一种无比威严的气息。 
一道七彩光影随之出现在他身后，那七彩光影看似只有十米高，可却给人一种顶天立地般的感觉。仿佛世间所有一切都在他的掌控之中似的。 
唐舞麟在金光环绕之下消失了，没入七彩身影之中。在他融入之后，那身影瞬间变得清晰起来，可不正是唐舞麟的模样吗？ 
他身穿七彩华丽长袍，头戴龙冠，全身散发着无比威严之气，仔细看就能看出，那七彩长袍上布满了七彩巨龙的刺绣图案，才散发出的七彩光晕。 
唐舞麟手链上的七彩晶体也散发出淡淡光晕，与他身上这华贵七彩长袍交映生辉。 
低沉悠远的声音随之响起，“刀来！” 
斩龙刀此时已经出现了变化，巨刀在空中变化，原本的粗犷变得华贵，通体散发着七彩光芒，刀身周围，仿佛有无数巨龙悲鸣之声。 
此刀一出，万龙辟易，正是，龙族法刀！ 
无论是冲向唐舞麟的四怪，还是在下面的许小言与蒸笼状态徐笠智，看到这一幕都不禁呆滞了。 
此时此刻，唐舞麟身上所散发出的气息，早已和他们不在一个层次范围。 
天啊！这是…… 
武魂融合技？唐舞麟和司马金驰之间的武魂融合技？而且，怎么感觉上和武魂融合技还不太一样啊！ 
手中七彩长刀轻轻挥动，一道七彩刀芒宛如匹练一般拍出。 
没错，就是拍出而不是斩出。 
“砰砰砰！”三声闷响同时传出，乐正宇、叶星澜和原恩夜辉三人宛如炮弹一般被这一道七彩刀芒抽飞了出去，直接烙印在了远处的防护罩之上。 
七彩身影从天而降，手持龙族法刀的他，给人的感觉看似实体，却似乎又在不断的扭曲，似乎要从这个空间挣脱而出似的。 
龙夜月此时的双眸变得异常清澈，一瞬不瞬的看着唐舞麟，这是……，这分明是神的气息啊！ 
早就已经触摸到了半神层次的她，分明在唐舞麟身上感受到了一种神诋才有的味道，尽管非常微弱，并不是真正的神诋，甚至和自己也相差甚远。但仅仅是从层次来说，那一缕气息给人的感觉，就像是真正的神诋一般。 
光影闪烁，七彩身影分化，唐舞麟和司马金驰重新显现出本来身形。 
司马金驰还好一些，并没有太大变化，但唐舞麟却已是脸色一片苍白，身体摇摇欲坠了。 
他中了徐笠智一掌，再加上和司马金驰完成武魂融合技。他毕竟才只是魂圣修为啊！借助封号斗罗层次的斩龙刀来融合，自身消耗瞬间抽空了他剩余的魂力。在司马金驰的扶助下，才没有一屁股坐倒。 
“唐舞麟一方胜。” 
没有了龙族法刀的压抑感，就连光暗斗罗龙夜月都有了松了口气的感觉。看着唐舞麟的目光也不禁随之变化了许多。 
真不愧是位面眷恋之人，他刚刚的气息，难道，是和龙神有关不成？ 
倒在地上的众人先后爬起来，谢邂、乐正宇、原恩夜辉和叶星澜四人的脸色也不比唐舞麟好看多少，受到龙族法刀的镇压，他们自身的魂力险些崩解。如果那是刀芒直接斩击过来，他们瞬间就一刀两断了。 
他们的底牌终究还是没能战胜唐舞麟，而唐舞麟的底牌却顺利的解决了他们。 
这怎能不让人郁闷呢？可却偏偏又毫无办法。 
“老大，你是不是早就发现我们的计划了？”谢邂忍不住问道。 
唐舞麟瞥了他一眼，“有一点吧。笠智被你们掩饰的太厉害了。所以，我一开始隐约猜到他可能有问题。但小言的领域太强，以至于我在那时候都忽略了，一位自己猜测错了，笠智之前是一直在给小言辅助。所以，还是中了那一掌。你们的计谋可以说是成功了。”
