这个符文刚一出现，淡金色的纹路就开始从唐舞麟额头上向身体延伸下来。那是细密的网状金纹，几乎是几次呼吸的时间就已经传遍全身。令他的身体看上去有些像是在发光似的。 
这些金色纹路一出现，唐舞麟的气息也随之变得平稳了几分，似乎是已经有些适应了这种灼热的痛苦。 
金纹忽隐忽现，散发着奇异的能量气息。那并不是魂力，而是一种特殊能量。 
舞长空双眼微眯，默默地感受着。 
好强的气血，他很快就做出了判断。 
一个人的气血能够旺盛到呈现出能量波动状态，这还真是不可思议啊！ 
唐舞麟的右臂上浮现出金色鳞片，金龙爪没有出现，但那菱形金色鳞片和平时他使用时相比，明显要亮了许多，而且更加棱角分明，菱形中央微微凸起，充满质感。内部金色光晕流转，异常炫丽。 
唐舞麟的身体轻微的颤抖着，池水开始冒起一个个水泡，内部汁液翻滚，就像是烹煮他的身体。 
金色纹路越来越清晰了，唐舞麟身上还渐渐有种奇异的声音发出，在他口鼻处，隐约有淡金色气流涌动，呼吸吞吐之中，原本就已经非常旺盛的气血居然还在提升。 
果然是提升血脉。 
舞长空微微点头。从目前情况来看，对于唐舞麟来说这确实是好的方向提升，而且，他的身体应该能够承受的住才对。 
三天后。 
“长空，你怎么就住这种地方？为什么不住到学院附近去？”沈熠眉头微皱，看着这再普通不过的房间。 
舞长空淡然道：“能休息就可以了。住在什么地方又能有多少区别呢？更何况，学院那边太热闹了，我不喜欢。” 
在出发前来史莱克城之前，舞长空就已经联系了沈熠。 
每一届天海联盟都有一百多个可以来报考史莱克学院的名额，今年郁朕院长费尽心机，才总算争取到了其中的四个。其中还有许多妥协。 
当然，这四个字名额都是报考史莱克外院的，至于内院那稀少的名额，以东海学院在天海联盟的地位。显然是不可能得到的。 
沈熠接到舞长空主动打来的魂导通讯也很意外，当舞长空说他要带着自己的几名弟子前来报考学院的时候，沈熠是非常欣喜的。 
不只是因为舞长空的到来，同时也因为他教出的那几个孩子。 
三年前，那场比赛给她留下了非常深刻的印象。队长的大局观。关键时刻不惜牺牲自己保护队友的举动，令她对唐舞麟印象非常好。但这还是其次的，她最看重的还是那个女孩子。当时如果不是唐舞麟重伤，古月更是选择用了生命光明之法来帮他治疗，沈熠直接就会提出要带走古月了。 
古月展现出的元素控制，着实是令人震惊啊！ 
三年后，舞长空终于带着这几个孩子前来史莱克学院了。在他的教导下，这些孩子们又会成长到怎样的程度呢？沈熠也非常期待。 
“明天就是考试的时间了，你的学员们准备的怎么样？”沈熠改变话题，在椅子上坐了下来。 
舞长空微微皱了下眉。道：“我请你来，正是这件事想要麻烦你。其他学生还好。我有一名学生进入深度冥想了，还不知道什么时候才能醒过来。所以，我们是否可以推迟一些再参加考试？” 
沈熠一愣，秀眉紧锁，“这恐怕不行吧。学院的规矩你是知道的。学院规章制度一向森严，而且，这么多人前来报考，本来能选上的就是百中无一，测试环节又多。不可能为了一个报考的学员而改变考试时间的。更不可能让学院那么多老师等他一个人。这件事很难办。是哪个学生？” 
舞长空道：“队长，唐舞麟。” 
沈熠心中一动，脑海中顿时浮现出那个在比赛中悍然挡在所有队友前面，面对武魂融合技。用自己的身体守护了队友的男孩儿。 
深度冥想对于魂师来说，是不可多得的好机会，是不能被打扰的，一旦打扰，很可能会出现不良效果。 
“长空，你知道。这很难办。基本不可能。老师们的死板你又不是不知道？”沈熠很有些无奈的说道。 
舞长空点了点头，“好吧，那就让我其他几名学员先参与考核。” 
房间中，除了他们两人之外，古月、许小言和谢邂也都在。 
唐舞麟进入深度冥想这事儿，他们还是听舞长空说的。此时一听唐舞麟不能参加史莱克学院考核，谢邂顿时急道：“舞老师，不行啊！舞麟他期待参加这场考试已经很久了。这是我们唯一的一次机会。他要是错过了，一定会后悔终身的。” 
舞长空眉头紧锁，唐舞麟其实就在浴室内，但过去了三天，他的血脉提升还么有完成。这个过程是不能被打扰的，只能等下去。可时间却不等人。 
许小言道：“是啊！舞老师，队长不能参加比赛怎么行。” 
对于任何魂师来说，拥有一个进入史莱克学院的机会，对他们来说是何等重要？唐舞麟如果错过了这次机会，必然会后悔终生。 
舞长空沉着脸，沈熠叹息一声，“不用想了，没办法的。除非他在考试之前能够结束冥想。不然没有任何办法。抱歉，我也帮不了你。” 
一直没有吭声的古月突然走了出来，她来到舞长空和沈熠面前，“沈老师，您好。我想请问一下，史莱克学院可以替考吗？我放弃自己的考试资格，为舞麟考试。他的实力比我强，我只要能够考过，他就一定可以的。” 
沈熠一愣，这个她最看重的姑娘居然说出这样一番话来，不禁令她有些哭笑不得，“小姑娘，你想多了。你当史莱克学院是什么地方？就算是普通学院也不能替考，更别说是史莱克了。你天赋很好，有很大机会能够考上学院，甚至是考入内院，可不要自误啊！” 
古月摇了摇头，“如果舞麟不能参加考试，那我也不会参加的。他不在史莱克学院，我也不去那里。” 
她的话说得很平静，但眼神却非常坚定。沈熠发现，她小小年纪，却有着强烈的执着。这样的人她在史莱克学院见过不少，这种人只要作出决定，就绝不会更改。事实上，舞长空也正是这样的人啊！ 
真是什么样的老师就能教出什么样的学生。 
“长空，你这几名学生都很优秀，不要因为一人耽误了他们。”沈熠沉声说道。 
舞长空沉默了，半晌之后，他抬手拍了拍古月的肩膀，“这件事你们不用管，都回去休息吧，老师来处理。” 
古月有些惊讶的抬起头看向舞长空，舞长空话语中带着不容置疑，但也有种和她先前一样的坚定。 
“谢谢老师。” 
古月第一个走了出去，谢邂还想再说什么，却被舞长空抬手阻止了。 
走出房间，谢邂眼神中流露着阴晴不定之色。许小言低声道：“你刚才想说什么？” 
谢邂沉默了一下后，向许小言问道：“小言，你说，对于我们来说，是史莱克学院重要，还是朋友重要？” 
许小言笑了，“这问题你不用问我，对我来说当然是队长重要了，本来我能考上史莱克学院的可能也是微乎其微的。” 
谢邂笑了，一把搂住许小言的肩膀，“好兄弟，真是英雄所见略同。舞麟要是不能参加，我也不考了！”说完这句话，他仿佛放下了心中一个巨大的包袱似的，整个人都变得轻松起来。 
看着房门的方向，舞长空的气息有了些许变化，“我们走吧。” 
沈熠疑惑的道：“去哪里？” 
舞长空道：“回学院。” 
沈熠身体一震，“你要回学院？你……” 
舞长空淡淡的道：“孩子们都懂得的事情，难道我不懂吗？尊严如果能够换来几个孩子的未来，它会更有价值。我跟你回学院，负荆请罪。” 
…… 
--------------------------------- 
今天三更，新的一周，求月票、推荐票啦！(未完待续。)
