“你还怎么了？你们赢了要占便宜，输了什么都不需要付出，这怎么可能？你要不要脸了还？”昊日斗罗已经有些气急败坏了，身为第一战神，他都不知道多长时间没有像今天这样生气的了。 
“这样啊？”阿如恒皱了皱眉，“你们战神殿居然如此斤斤计较，我倒是没想到的。” 
他这话说出来，对面的昊日斗罗脸色已经有些铁青了，这下连石梦姗都有些看不下去了，用力的晃动了一下阿如恒的手臂。 
阿如恒看了她一眼，看着她眼神中的嗔怪之色，这才呵呵笑道：“好吧、好吧。看在我老婆的面子上。如果你们赢了，我们就勉为其难的也出同样多的稀有金属好了。” 
昊锐道：“稀有金属我们就不要了。如果你们输了，为我们战神殿打造一套四字斗铠。” 
他之所以在赌约上和阿如恒纠缠，目的就是这个啊！ 
稀有金属虽然珍贵，但战神殿作为联邦最强者聚集得地方，还是不缺少的。真正缺少的是四字斗铠啊！ 
身为第一战神，殿主之下，排名首位。如果有一套四字斗铠，那么，毫无疑问就应该是属于他的了。 
阿如恒眉毛微挑，“喂，你不要觉得我四肢发达就头脑简单，数学我还是会一点的。一套四字斗铠能和几块稀有金属比吗？” 
你那是几块？你可是几吨啊！敖锐这个时候心中虽然怒气勃发，但却已经冷静下来，事关四字斗铠，由不得他不冷静。 
“那你想要什么？”敖锐冷声说道。 
阿如恒道：“二十种稀有金属，每种十吨。” 
“你……”敖锐一个滚字都到了嘴边，险些没有喷出来。要不是打不过对方，他绝不会这么客气。这也真的是狮子大开口了。 
“你觉得四字斗铠不值这个价吗？” 
锻造师协会为什么富可敌国，是最有钱的工会之一，仅次于传灵塔，就是因为高阶的金属打造出来，价值何等高昂。 
当然，阿如恒这个开价本来就是狮子大开口了。可真要论价值，一套四字斗铠的价值，也还真的差不多。 
敖锐越来越觉得对面的这个家伙面目可憎，如果有得选择，真想一巴掌拍死他啊！ 
“这不可能。”敖锐冷冷的道。 
“那算了。”阿如恒竟是瞬间来了个急流勇退，目光投向大屏幕，看向刚刚开始的比赛，似乎刚才的事儿就没发生过似的。 
而昊日斗罗的感觉就像是一拳打在了棉花上，无处着力，难受的不要不要的。 
稀有金属唐门和史莱克肯定也有，可是，四字斗铠战神殿是真没有啊！ 
对于四字斗铠的执念，已经极为接近极限斗罗的敖锐自然是最为执着的。他甚至认为，自己没能突破极限斗罗，差的就是那一点契机，而他几乎可以肯定，如果自己能够有一套四字斗铠的话，或许这一点契机就会到来。 
费了这么多唇舌，甚至是忍气吞声，为的还不是四字斗铠？可对面这家伙一句那算了，就一切都结束了？可他偏偏又没什么办法。这简直是要被气死了啊！ 
敖锐胸前欺负，双拳攥的紧紧的。仿佛下一瞬就要爆发似的。 
正在这时，第九战神雷炎斗罗姜战恒来到他身边，嘴唇嗡动，向他说了几句什么。 
听了他的话，敖锐的表情这才放松下来。是啊！自己这真的是关心则乱了。 
姜战恒对他说的话很简单，就几个字。“他们不可能赢。” 
这一句话就点醒了敖锐，无论赌约有多大，只要对方赢不了，那不就是没有任何意义了吗？而自己就可以稳稳地获得一套四字斗铠。 
想到这里，他心中这才是豁然贯通。对面这光头看上去精明，可没有足够实力的情况下，再怎么精明的谈判也是没有任何意义的。 
想到这里，他的心情就平复了许多，沉声道：“好，本体斗罗，那我们就一言为定，你的条件，我代表战神殿答应了。” 
阿如恒瞥了他一眼，“答应了？可我又有点不想赌了怎么办？你们要是在比赛中耍赖怎么办？” 
“你够了啊！”石梦姗终于忍不住了，她毕竟出身于战神殿，总不能看着这家伙侮辱自己的组织。 
阿如恒摸摸头，有些尴尬的道：“好吧、好吧，老婆你别生气。我听你的就是，我们吃点亏也没什么，就按照刚刚说的赌约赌吧。他们会说话算数的吧？” 
石梦姗瞪了他一眼，“闭嘴，比赛开始了，仔细看吧。” 
昊日斗罗好不容易才稳定下的心神就差点暴走，这家伙在石梦姗面前装的跟绵羊似的，却差点把自己气死。这真的是简直了…… 
众人的目光此时全都转向大屏幕，赌约已经订立，那么，接下来就要看这场比赛的胜负了。 
目光投向大屏幕，看着战神斗场内的比拼，昊日斗罗的心情这才好了几分，他完全相信，对方是没有任何一点机会的。 
从大屏幕上能够看到，史莱克学院这边，兵分三路，凌梓晨一个人走了中路，左路右路各是两人。二一二阵型。 
看到这个阵型，众位战神脸上的表情就更加放松了。这些人终究还是不熟悉战神斗场的啊！ 
而反观战神殿那边，走在中路的，赫然正是魔琴斗罗莫梓鸿。而左路这边，对史莱克右路的，是夫妻档，帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君。 
走上路的则是第八战神，亢龙斗罗南宫逸。而越天斗罗关月却已经扎入到了森林之中。 
关月的武魂是枪，越天神枪。当初，他的越天神枪曾经和史莱克学院海神阁阁主云冥齐名，被称为双天神枪。 
只是后来云冥成长的速度实在是太快，修为增加迅速，很快就超越了他。成为当世第一强者。双天神枪这个称呼才被人们所淡忘。 
但是，能够修炼到极限斗罗这个层次，关月的实力可想而知。 
进入树林的他，手中一柄越天神枪纵横开阖，所过之处，一只只魂兽纷纷化为光芒消散，飞射投向哥各个方向其他四位战神，融入到他们体内。 
这是战神殿众位战神在战神斗场内的标准打法。主控魂师坐镇中央，协调全场。另外两路以一路为两人进行突破和骚扰，另外一路稳守。再有一位战神专门负责清理森林内的魂兽。通过对魂兽的击杀，来增强本方的整体实力，增幅到一定程度后，再寻找对手的破绽，集中力量进行突破。压制对手，同时再猎杀对手区域内的魂兽。拉开双方的修为差距，最终一举奠定胜局。 
众位战神都是老牌战神了，配合不知道多少次。默契程度可想而知。关月清理魂兽的速度也是奇快无比。 
而也就在昊日斗罗等观战的几位战神面露得色的时候，他们却看到，唐舞麟也钻入到了森林之中。然后就看到了令他们目瞪口呆的一幕。 
当那身形无比高大的霸王龙拔地而起，展现出无比威猛姿态的时候，他们的眼神都不禁有些呆滞了。然后就看到一条金龙飞射而去，飞向另一边的森林方向。
