慕曦呆了呆，“是啊！原来你只有一环。我怎么都忘了，原来你并不是无所不能的啊！原来在个体实力上你还远远不如我啊！” 
唐舞麟只觉得自己额头上仿佛有三道黑线在向下滑落，这是啥意思？ 
慕曦突然笑了，“这么一想，我心里就平衡多了，就是嘛，没有人是全能的，你也不行哦。好了，快去吧。虽然姐姐我不参加个人赛，但团队赛可是参加的哦，到时候，我是不会手下留情的，当然，前提是你能坚持到碰上我才行。” 
唐舞麟向慕曦挥了挥手，飞也似的跑了，时间上已经差不多了。 
看着他离去的背影，慕曦脸上笑容逐渐收敛，喃喃地自言自语道：“爸爸是对的，我真的应该和他搞好关系呢，这个小家伙。哼，真想捏死他。”说完最后一句话，她脸上的笑容又重新变得灿烂起来。 
进入比赛场地，唐舞麟飞快的看了一下目前比赛进展记录，距离他出场还有一段时间。个人赛进入第二轮，似乎每一场比赛的时间都被延长了。 
然后他就在不远处看到了自己的好伙伴们。 
谢邂和古月站在一起，两人也都在观看着目前的比赛。唐舞麟快步走到他们身边。 
“锻造比完了？怎么样？”古月问道。 
唐舞麟道：“出线肯定没问题，就看明天的最后决胜了。”锻造师比赛一向不是太受到重视的，少年组比赛三天就足以决出胜负了。 
“你们比了吗？”唐舞麟问道。 
古月摇了摇头，“还没有呢，在等。” 
唐舞麟道：“怎么样？有什么特别强的出现吗？” 
古月道：“有不少，刚刚已经看到有三环实力的魂师出手了。三环对我们会有一定的威胁。” 
是啊！上限十五岁的少年组比赛，修为达到三环并不是不可能的，而且应该有一些人。古月和谢邂都还好些，他们都是两环，而且武魂都不是普通存在，但唐舞麟自己擅长的却只有蓝银草，而且就一个魂技。虽说蓝银草现在已经是千年层次，可是，一个魂环面对三个魂环，终究还是有不小压力的。 
但这却并不影响唐舞麟的信心，他本就没想过要在个人赛中获得多么好的成绩，参加比赛，更多的是为了能够磨练自己，败给比自己强的对手，并不算什么。 
正在这时，唐舞麟眼神突然一凝。 
两个人朝着他们的方向走过来，还真的是冤家路窄，走在前面的正是叶星澜，徐笠智像个受气包似的，走在她后面。 
她不会连个人赛也报名了吧？ 
唐舞麟心中一阵无语，不过，他其实还多少有些期待，这两个来自于史莱克学院的魂师，究竟拥有多强的实力呢？ 
“等着比赛呢？”叶星澜走到唐舞麟面前，脸上流露出的笑容分明有些不怀好意。 
唐舞麟淡淡的道：“个人赛你也报名了？我记得你决定报名的时候，个人赛已经开始了吧。” 
叶星澜道：“这有什么关系？我只要跟主办方说一声，愿意和你们交流切磋，自然就能获得破格的名额。尤其是我向他们保证，不争取比赛前八名之后。他们更是很乐意我来参加了。” 
唐舞麟心中一动。隐隐感到有些不妙。 
“哦，对了，还要告诉你个好消息。你今天抽到的对手因为一些原因无法比赛了，所以，你的对手被重新排序，嗯，就是我。”叶星澜脸上的笑容更加浓郁了，唐舞麟仿佛看到有一个小魔鬼在她头上跳动，不用想他也知道她的目的是什么。 
谢邂和古月的脸色都变得阴沉下来，尤其是古月，双眼微眯，隐隐有寒光闪过。 
唐舞麟目光没有半分躲避，就那么看着叶星澜，脸上流露出充满阳光的笑容，“好啊！” 
好啊？他一点都不怕吗？叶星澜心中不禁一阵愕然，难道这家伙不应该惧怕和我比赛吗？我可是来自于史莱克学院的啊！ 
她从唐舞麟脸上没能看到一丁点负面情绪出现，看到的，只有他那充满阳光味道的笑容。 
徐笠智在后面，向唐舞麟连使眼色，那意思似乎是让他服软。但唐舞麟却视若无睹，只是目光平和的看着叶星澜。 
叶星澜的脸色也渐渐变得阴沉下来，向唐舞麟连连点头，“好，很好。我倒要看看，你有多少本事。”说完这句话，她转身就走。 
唐舞麟微微一笑，浑不在意的继续看着场上比赛。 
手臂上一紧，扭头看时，只见古月已经抓住了他的手臂，眼眸之中流露着几分担忧。 
唐舞麟微笑道：“没事啊！我们来参加比赛，本来就是希望能够挑战强者，从而获得实战经验来提升自己。能够和史莱克学院的高材生交手，是不可多得的好机会，我高兴还来不及呢。你们干嘛都这个表情？难道我一定会输吗？” 
“说得好，尽力而为，把自己的能力完全发挥出来，你就赢了。”冷冰冰的声音从后方传来，三人同时回头，只见舞长空不知道什么时候已经来到了他们身后。 
舞长空很满意的向唐舞麟点了点头，对于这个弟子，他是越来越欣赏了。他不但有着聪明的头脑、敏锐的观察力和大局观，更有着一颗大心脏。他现在才十岁，如果等到他二十岁呢？又会变成什么样？ 
十年时间，足以改变很多东西，他的武魂虽然先天不足，但后天变异已经让他开始朝着强者之林迈进了，继续这样下去，他一定会变得更强。 
“舞老师。”唐舞麟赶忙叫道。 
舞长空走到他面前，沉声道：“放手一搏，不用有压力，无论胜败，只要发挥出自己，就足够了。而且，在我看来，你并不是完全没有机会。” 
“是。”唐舞麟恭敬的应声道。在他眼中，开始有火花跳动。来自史莱克学院的对手，这才是检验自己实力最好的机会。 
原地坐下，唐舞麟闭合双目，调息自身气息，他要用自己的最佳状态来迎战叶星澜。 
谢邂第一个上场比赛，他的对手依旧不强，纠缠不到五分钟，他就顺利的获得了比赛胜利。 
终于到唐舞麟了。他从地上一跃而起，脸上始终带着微笑，大步朝着比赛台的方向走去。 
“星澜姐，舞麟其实也没做错什么呀，你可要手下留情啊！”徐笠智脸上满是哀求之色，他对唐舞麟的好感还是非常多的，尤其是唐舞麟吃饭的水平，更是他生平仅见，征服一个吃货最好的办法，就是比他更加吃货。这一点在小胖子徐笠智身上完全被证明了。 
“你还有脸说？要不是你，我至于受那么大委屈吗？你少管，看我不好好收拾他。哼！”一边说着，叶星澜甩开徐笠智的纠缠，大步上了比赛台。 
天海联盟大比刚开始时候的表演赛，注意到叶星澜的人并不多，她本来就在最后面。而且，今天她也没有穿史莱克学院校服，而是穿了一件黄色连衣长裙，看上去就是个漂漂亮亮的小女孩而已。 
两人从比赛台的两个方向登上，叶星澜一看到唐舞麟脸上的微笑，气就不打一处来。在她看来，唐舞麟的笑容分明就是对她的嘲讽。一想到那天被人家用吃白食的眼神看着还要刷盘子，她心中就一阵委屈，这个混蛋，看我今天怎么收拾他。 
裁判和昨天一样，简单地宣布了一下比赛规则，就让两人开始做准备了。 
唐舞麟双眼微眯，盯视着叶星澜，经过刚刚短暂的休整，他此时的精气神完全处于巅峰状态。 
他就像个弹簧，外界来的压力越大，他的反弹就会越厉害。此时他心中早已充满了斗志。他宁可面对像叶星澜这样强大的对手，也不愿意再碰到昨天那样没有实战经验的存在。那样的对手对他来说没有半点实战经验提升的帮助。 
“三、二、一，开始！” 
伴随着裁判一声宣布，唐舞麟故技重施，左脚踏地，人已经朝着叶星澜冲了出去，与此同时，脚下魂环光芒闪烁，一圈紫色缭绕而起。(未完待续。)
