唐舞麟千夫所指完毕，脚下蓝银金光阵就开始发挥作用了。 
元素剥离的效果瞬间出现，周围的冰寒感觉大幅度下降。与此同时，唐舞麟背后双翼拍动，并没有再多等蓝银金光阵起效，而是直接发起了进攻。 
他从来都没想过要依靠蓝银金光阵来完全限制住舞长空，这根本就是不现实的，他要做的，是通过蓝银金光阵的效果来影响舞长空，扰乱他的发挥和能力释放。这就已经足够了。 
而此时此刻，唐舞麟无疑已经做到了这一点，舞长空受到千夫所指的冲击，再加上蓝银金光阵的影响，原本的攻击衔接微微一顿。 
也就在这时，唐舞麟已经升空而起，背后双翼拍动，金龙飞翔，瞬间化为一道璀璨的金色光影，以黄金龙枪为锋锐，直奔舞长空冲去。 
与此同时，他身上一根根蓝银皇藤蔓蜂拥而出，盘绕在黄金龙枪周围，血魂融合技！ 
舞长空在受到影响之后，也是瞬间做出了调整，没有硬碰，而是在空中改变方向，一拧身，人就到了数十米外。 
但他这一退，无疑让唐舞麟的气势更胜，金龙飞翔在空中一个转折，就追到了他面前。 
感受着黄金龙枪上疯狂攀升的气势，舞长空第一次动容了。身上的第六魂环悄然亮起，改为双手握剑，作出一个上撩的动作。 
对于舞长空的第六魂技，唐舞麟可是印象深刻的，这是一个蓄势的魂技，叫什么唐舞麟记不清了，但他只是知道，舞长空这一剑非常强。 
念头一闪而过，天霜剑和黄金龙枪就已经再次发生了碰撞。 
“当！”唐舞麟身上金光瞬间黯淡，一层冰霜覆盖，甚至周围的空间都迸发出一层浓烈的白色气流，但舞长空的身体却是如同炮弹一般倒飞而出，直接飞出了百米开外。 
无疑，唐舞麟被天霜剑冰冻了，但是，令观战的众人万万想不到的是，在这种正面碰撞的情况下，同样是强攻系战魂师的天龙冰舞长空，天冰斗罗冕下，竟然被唐舞麟一枪轰飞。 
他，他才是魂圣啊！舞老师可是封号斗罗啊！ 
这怎么可能？这怎么可能相差的如此之多？双方在都没有动用斗铠的情况下。为什么会这样？ 
舞丝朵、骆桂星、徐愉程、杨念夏和郑怡然都已经看傻了。 
这还是人吗？他们原本的信心，在这一瞬已经荡然无存。哪怕是舞丝朵之前在外面被唐舞麟压制时，她还认为自己凭借武魂融合技幽冥白虎也不见得就弱于唐舞麟多少。 
可此时此刻，她却不得不面对现实，和唐舞麟相比，自己差的根本不是一点半点，这简直就是鸿沟一般的差距啊！ 
他怎么会变得如此强大了？那一枪，如果换做是他们，有可能抵挡得住吗？ 
而就在这时，唐舞麟身上金光突然燃烧到了极致，他整个人在空中就像是化为了一颗金色太阳一般，手中黄金龙枪指向舞长空。金光瞬间暴射，在空中留下了一条耀眼的金色光幕。 
自创魂技，金龙九式第七式，王者之路！ 
面对舞老师，对他最好的尊重，就是全力以赴。早在这场切磋开始之前，唐舞麟就深深的明白这一点，所以，此时此刻，他没有半点保留，直接就将自己最强大的攻击手段用了出来。 
舞长空在被震飞的同时，也同样发生了变化，他的战斗经验何等丰富。被震飞那一瞬间，他就清楚的明白，比力量，自己虽然已经是封号斗罗了，却依旧远不如唐舞麟。而且，他也被唐舞麟的血魂融合技深深的震撼了。 
可就算如此，他也没有半点惊慌和恍惚，在被轰飞的瞬间，身上的第七魂环就亮了起来。 
武魂真身，天霜！ 
他整个人的身体突然拉长，当他被震飞出百米时，人已经变得足有四米高，而手中的天霜剑，更是恐怖的变成了六米长。 
身在空中的舞长空，此时看上去就像是一尊白色冰雕一般，看不到相貌。而他手中的天霜剑，也已经完全变得一片洁白。 
这才是天霜剑的最强形态，武魂真身。 
与此同时，舞长空身上的第八魂环也亮了起来，第八魂环闪烁，他手中天霜剑高举，在空中瞬间迸射出无数冰花，而这些冰花在站放开的瞬间，空气中的温度急剧下降。 
天霜之绝对零度！ 
舞长空动了，在空中，他依旧是那么潇洒，哪怕是宛如冰雕一般，也依旧给人一种奇异的感受。 
绝对零度的超低温被他控制在小范围之中，骤然凝聚成一个冰球，向唐舞麟的王者之路迎了上去。 
绝对零度状态下的天霜剑，无坚不摧！ 
“轰——”二者碰撞。这一切都是在极短时间内完成了。换了普通的封号斗罗，根本就不可能在这么短暂的时间中连续施展武魂真身和第八魂技。 
但舞长空做到了，他用自己的最强状态，迎上了唐舞麟的会心一击。 
“昂昂昂！”在碰撞的瞬间，舞长空听到的，是无数激昂的龙吟声，他感受到的，是一股仿佛天地至理般的恐怖威压。而就是在这份威压面前，他的天霜剑依旧坚定，依旧稳固。 
为了史莱克的复兴，没有人能够动摇他的信念。 
碰撞就是在这样的情况下产生的。在那一瞬间，所有人的情绪似乎都变得恍惚了。 
在众人的视线中，舞长空所化的白色冰球竟然被那金色的光芒完全渲染，化为同色，白色冰球在那金光渲染之中，竟然是在飞速的融化着。 
但也就在下一瞬，冰球猛然炸开，漫天剑芒在空中暴射、飞散。刺耳的碰撞声，恐怖的能量波动肆虐着整个演武场。 
幸好，演武场的防护罩从来都是针对于封号斗罗层次存在的。此时此刻，观战众人甚至看不清里面发生了什么事，因为那恐怖的能量碰撞在防护罩上，已经让防护罩的光芒变得太强、太强，以至于他们都无法看清楚里面的情况了。 
光芒持续，久久不衰。 
终于，光幕逐渐恢复正常，里面的两道身影也已经重新出现在那里。 
唐舞麟和舞长空交换了彼此的位置，他们背对着对方。唐舞麟手中黄金龙枪斜指地面，而此时的舞长空，也已经从武魂真身状态中解脱出来。 
但是，在众人吃惊的注视下，他们清楚的看到，在舞长空身上，竟然多了一层冰蓝色的甲胄，那层甲胄微微发白，内部仿佛有冰雾流转一般。可不正是他的三字斗铠天龙冰吗？ 
舞老师、舞老师竟然被逼迫着用出了斗铠？ 
“铿！”就在下一瞬，一声脆响传来，清脆悦耳，每个人都听的十分清楚。然后在他们震撼的注视下，舞长空手中的天霜剑，断了…… 
大约四分之一长的剑刃坠落，掉在地上。舞长空的身体也随之晃动了一下。 
断了？ 
天霜剑断了？ 
------------------------ 
看到舞老师回来，你们感不感动！感动就来一轮月票、推荐票吧！写到舞长空还活着的时候，其实我自己的情绪都有些无法自控。还是很喜欢舞老师这个角色的。
