不是说在人类的世界之中早就已经没有了能够进入到神元境层次的存在吗？这是怎么回事儿？ 
血河弑神大阵为什么开始移动，就是因为他的到来才开始的。 
这位在深渊之中，地位仅次于深渊圣君，生活在深渊第二层之中。被深渊生物尊为灵帝！ 
在深渊一百零八层之中，只有三层是唯有一位存在的。就是前三层。 
因为在这三层之中，他们都是唯我独尊的存在。也被称之为深渊三圣。 
深渊圣君当然是绝对崇高的存在，但除了他之外，再下来就是眼前这位灵帝了。他已经不是准神那么简单，而是一只脚跨入神级的境界。要不是深渊位面目前还承载不了这么多神诋层次，他早就已经成神了。 
对于吞噬斗罗大陆位面他甚至比深渊圣君还要急切，因为只要吞噬成功，哪怕是吞噬一部分斗罗大陆位面的生命能量，他就能够成为神诋。 
他是已经一只脚踏入那个层次的，所以最为清楚成为神诋之后会有怎样的变化。 
简单来说，他就是深渊圣君的左膀右臂，平时深渊圣君闭关的时候，整个深渊位面都是由他来管理的。 
就是这样一位强大无比的灵帝，却怎么也没想到，居然一下就遇到了对手。 
古月娜的眼神也十分凝重，手中白银龙枪斜指地面，抬头看了一眼天空。如果不是受到位面的压制，面前这个家伙根本就不被她看在眼内。但是，位面压制导致了她的实力始终无法完全恢复。也没有绝对把握能够战胜这个对手。 
更何况，在这位灵帝身边的四位，每一个都是气息极其强大的存在。蜂帝还不在其中。黑帝居然只是站在最边缘。 
毫无疑问，眼前这五个，都是深渊排名前十的存在啊！ 
这就意味着，深渊位面目前除了深渊圣君之外，很可能所有顶尖的强者都已经来到了斗罗大陆位面，这和六千年前截然不同。 
这无疑是血河弑神大阵导致的，别说目前这座大阵对于人类大军还有着巨大的威胁，就算是没有它，人类联军想要抵挡如此强大的深渊大军也绝不是一件容易的事情。 
“有点意思。能有个对手，似乎也是不错的感觉。等我将你的力量吞噬了，说不定不用等到吞噬这个位面，我也能达到那个层次了。”灵帝在短暂的惊讶之后，看着古月娜的眼神已是充满了亢奋。 
古月娜冷然道：“那你可以试试。” 
“好啊！”灵帝微微一笑，当古月娜看到他的笑容时，下意识的甚至有些看到了唐舞麟的感觉似的。 
而就在这时，灵帝双眸突然化为两个金色漩涡，一股强大的吸扯力骤然出现。 
灵魂吞噬！ 
距离这边较近的两位传灵塔强者同时闷哼一声，隐约能够看到一缕白气从他们头顶上冒出，整个人瞬间化为飞灰，就那么消失了。不仅如此，千米范围内，所有正在战斗中的人类几乎都是顷刻之间同样化为飞灰在空中消散。那一股股白色气流直接融入到这位灵帝体内。 
古月娜脸色一变，身上银光突然多了一层七彩色。手中白银龙枪前指，遥对灵帝，身形一闪，已经化为锋矢，直奔对方冲去。 
“孩儿们，杀戮吧。”灵帝展颜一笑。摇身一晃就迎了上去。而刚刚因为他出现而停顿的深渊大军就像是打了鸡血一般，疯狂的冲向西方军团和传灵塔强者。 
“当！”灵帝一指弹在白银龙枪之上，古月娜娇躯轻阵，但白银龙枪的吞噬之力也随之出现。可那灵帝手指上金光闪耀，也绽放出一个旋涡，竟是挡下了白银龙枪的吞噬。紧接着，他身体周围的光线突然扭曲起来，强大的精神震爆随之出现。 
如果换了唐舞麟在这里，这一下也绝对要吃大亏。幸好古月娜也同样是以精神力擅长的，当感觉到对方精神力爆炸的时候，她身体周围的七彩光芒也是同样炸开。 
元素之力与精神力的无形碰撞令周围的空气都剧烈的扭曲起来。而此时，包括深渊那几大帝君在内，都没人敢进入到他们战斗的千米范围之内。 
他们这种层次的碰撞，根本不是普通存在能够接近的。否则的话就只有送死啊！ 
两道身影同时后退，古月娜明显后退的多了一些。下一瞬，灵帝摇身一晃，突然幻化出数十个自己，悦耳的韵律声随之响起。古月娜的眼神顿时出现了片刻的恍惚。 
这是神级层次的精神迷惑。她立刻就分辩出了对手的战斗方式，可是，分辩出来是一回事儿，对抗就又是另一回事儿了。 
古月娜的动作变得迟缓起来，脑海中，仿佛又回忆起了过去的种种。 
她和他，在海神湖上的那一幕幕是她有生以来记忆最深刻的。她和他，曾经在史莱克学院学习的那段时间是她最幸福的。 
还有在星罗帝国，那一晚的疯狂，那一夜的旖旎，无不化为纷乱心神冲击着她的内心。 
而就在这时，一只金色的手指已经悄无声息的点向了她的眉心。 
灵帝嘴角处流露出一丝得意的笑容，对于自己的精神修为他有着绝对的自信。虽然还不能和圣君相比，但至少也是同层次的存在啊！这可是真正的实力。 
眼看着，他的手指就已经要点在古月娜的眉心位置了，突然间，面前的少女双眸猛地亮了起来，慑人神光暴射。 
灵帝心中暗叫不好，速度加快，一指就点在了古月娜的额头上。 
但是，也就在这个时候，古月娜额头上多了一块圆形的银色鳞片，鳞片晶莹剔透，七彩内蕴。 
当他的手指点在上面的时候，不但自己的深渊能量无法透入，更可怕的是，领地发现，那鳞片上还有一股强大的吸扯力，居然就那么吸住了自己的手指。 
与此同时，古月娜的白银龙枪就已经刺到了他的咽喉位置。 
这个过程发生的非常快，哪怕是灵帝再怎么反应看上去都有些来不及了。 
在这个时候，这位深渊第二人就展现出了他恐怖的实力。灵帝全身金光大放，在刹那间仿佛已经化身为神诋一般。 
整个人的身体瞬间消失了，化为金色漩涡将白银龙枪卷开，然后向古月娜席卷了过去。 
七彩光芒大放，古月娜身体周围幻化出七彩漩涡。两个旋涡碰撞在一起。 
七彩被甩开，金色漩涡也随之落在另一边。然后双方又重新化为人形。 
“你是如何破开我的精神迷惑的？这不可能。你应该灭有这样的能力。”灵帝惊怒交加的道。 
如果他刚才的反应再慢一点，很可能就已经遭受重创了，怎能让他不吃惊。这只是一个人类吗？真的是人类吗？ 
人类什么时候变得如此强大了？六千年前那一战他没能参加，但也通过深渊位面其他种族对于人类有着充分的了解。在他的意识中，只要自己来到这个世界，那么这个世界所有的人类就应该任由自己宰割才对。可现在的情况似乎并不是那么简单，就连眼前这位也不是那么容易拿下的。
