陈新杰的视线瞬间就变得模糊了，他简直无法想像，已经一百多岁的自己，竟然会出现泪水这种东西。 
“都给我滚蛋！”他猛的回过身，向身后的中尉怒喝一声，然后大手一挥，一股恐怖到极致，宛如潮汐一般的能量骤然出现，将这些士兵以及那辆越野车全部卷起，飞向军营方向。 
周围的一切都变得扭曲、模糊起来。任何探测装置，也不可能探查到一位极限斗罗想要掩盖的地方。 
重新转过身，四目相对，她的双眸是有些浑浊的，但眸光却始终都是那么坚定。可是，在她的眼眸之中，又怎能没有情绪波动呢？ 
他们已经多久没有见过面了？三十六年四个月零八天。她记得，他也记得。 
两位站在这个世界上最巅峰的存在，就这样彼此对视着，谁都没有先开口。 
仿佛只是这样的注视，就已经足够了似的。 
龙夜月身边不自觉的又升起了思想具象化的光影，但她却立刻一挥手，将这些光影打散了。 
陈新杰心头一震，没有什么东西比那些光影出现的一瞬间对他的震撼更大的了。尽管她什么都没有说，但当那些光影出现的一瞬间，对他来说，就已经胜过了千言万语。 
别人看不出那些光影代表着什么，作为真正经历其中，又同样具备思想具象化的他，怎么会看不出那其中是什么呢？ 
那都是他和她的故事啊！ 
陈新杰的心，在这一瞬完全的酥软了，所有坚持、桀骜、倔强、顽固，在这一瞬仿佛都消失了似的。 
他猛的跨出一大步，来到了龙夜月面前。而龙夜月似乎从来都没想到他会这么做。这位光暗龙皇，下意识的后退了半步，就像是受到了惊吓。 
但在下一瞬，她却被一双有力的手臂，拥入了怀抱之中。 
泪水，再也不受控制的从陈新杰的双眸之中喷薄而出，他的声音颤抖着、哽咽着，语无伦次的低吼着，“活着、你还活着，你还活着啊！” 
龙夜月在被他抱住的下一瞬，就想要将他震飞，在那一瞬，她心中充满了羞恼。 
可是，当她听到那哽咽的哭声，感受到他那有力的双臂在颤抖的时候，她心中最柔软的地方仿佛被猛烈的撞击了一下，一身九十九级极限斗罗层次的修为，在这一瞬仿佛彻底消失了似的。已经推出去的手掌下意识的抓住了他那上将军服。 
“你还活着，太好了，这真的是太好了……”陈新杰的泪水怎么也止不住，在这一瞬，他已经完全没有了作为战神殿殿主的威严，没有了一切的矜持，哭的就像个孩子。内心之中积郁了近百年的情感，在这一瞬宛如井喷一般宣泄而出。 
这位瀚海斗罗已经不想控制，也根本没有去控制自己情感的释放。此时此刻，他心中所想，怀中所感受着的，就只有面前老态龙钟，却让他这一生都无法忘怀的她。 
“放开我！”龙夜月有些羞恼的低喝道。 
“不放！”陈新杰更加紧了紧自己的双臂。 
她明知道自己真的发力就能将他震飞，他也知道。可他们却就这么拥抱着。 
而就在下一瞬，龙夜月变了，在他怀抱中的龙夜月变了。 
她那佝偻的背脊迅速挺直，雪白的头发渐渐化为青丝，龙钟老态迅速消失，褶皱渐渐化为白皙的肌肤，仿佛瞬息百年，已经回到了那曾经的青春岁月。 
感受着怀中苍老重现青春，感受着那少女气息萦绕鼻尖，刹那间，瀚海斗罗只觉得自己的心已经完全溶化了似的。他的模样也悄然发生着变化，同样仿佛回到青年时代。 
青年时代的陈新杰有着一双飞扬的眉毛，面容刚毅，仿佛有种头顶天、脚踏地，顶天立地的感觉。 
突然间，仿佛骤然醒悟过来了似的，变得年轻的龙夜月猛的一把将他推开，右手闪电般挥出。 
“啪！”这一巴掌给的非常有力，抽击的陈新杰一个踉跄，面颊上迅速出现了一个纤细的手掌印。 
龙夜月双眸喷火，“谁允许你碰我的！” 
陈新杰呆呆的看着她，正因为被推开了，才能够看的更加清晰。 
“你真美。”他此时的样子有些傻傻的，哪还有半分瀚海斗罗的威严。 
龙夜月被他说的一呆，一时间竟是有点不知道该说些什么的感觉。 
陈新杰也就那么呆呆的看着她，两人彼此注视，淡淡的光影不时在他们身体周围闪现。思维具象化的奇异景象不时出现，又迅速破碎。 
此时的瀚海斗罗已经醒悟过来，脸上表情不断的发生着变化，忽而痛苦、忽而兴奋，忽而有些游移不定。可每当他的目光专注于龙夜月面庞上的时候，眼神却会不自觉的变得温柔起来。 
“月月，你知道吗？当我知道史莱克被弑神级定装魂导炮弹毁灭的时候，我真的觉得一切都完了，只有真的失去了，才明白存在是多么的重要。我们认识超过了一百年的时间，百年来，我们都有自己的坚持。我们的思想格格不入，我一向性格锋锐，目标是将一切都掌握在自己手中。年轻时候的你其实也是一样的，那时的我们，肆意妄为，是何等快哉。可你毕竟出身于史莱克，史莱克的传统最终改变了你，你的锋芒渐渐消失了，变得和缓，就像史莱克学院的其他人一样。我一直都认为，人类的命运就应该掌控在我们自己手中，而你却认为，保护比创造更重要。” 
“我们的理念开始发生冲突，而那时候的我，已经被内定为了战神殿的继承人。我一直认为，男人就应该顶天立地，虽然我是那么的爱你，可是，我也同样不能失去自己的事业。我那时候一心想要将你带到战神殿，让你跟在我身边。那时候的我，是那么的自私，我一直都只会站在自己的角度去思考问题，却从未为你着想过。” 
“你同样性格刚强，之后我们翻脸了，尽管我们都曾经努力过，可每次我们见面，却总是不欢而散。但我知道，你一直都惦念着我，不然的话，你也不会终身未嫁。而在我心中，又何尝不是如此？没有任何人能够取代你在我心中的位置，我瀚海斗罗陈新杰，当代战神殿殿主，如果真的要娶妻，那么，我的妻子的名字就只能有一个，她叫龙夜月。” 
说到这里，陈新杰的情绪明显变得激动起来，“可是，我们毕竟都太顽固了，我们也毕竟都有着崇高的地位，我们没办法拉下自己的脸面，没办法主动去妥协。我也一直都认为，我这一生恐怕都没有向你妥协的可能了。” 
“直到那天，直到那天突然听到噩耗传来，突然得知史莱克学院没了，史莱克城被彻底毁灭了。你也消失了。我才突然意识到以前的自己是多么的可笑。所有的坚持，都因为你的突然消失而变得毫无意义，我那时才真正明白，你在我心中有多么重要。重要的超过我自己的生命。那时候我才知道，我所有的坚持实际上都只是个笑话而已。如果我不那么固执，早一些想明白这些，或许，我们早就过上了快乐而幸福的生活。” 
“可惜，我明白的太晚了，那时候我以为你已经去世了。我把自己关在房间中很久、很久，我想了许多。或许你不相信，那时候我才真正进入到了思维具象化境界，正是因为对你的思念，我才真正彻底完成了那一步。” 
“真没想到，你还活着。对我来说，没有什么比这更让我快乐的事情了。夜月，我不知道你为什么会来找我，你也不用说原因，我只是希望你知道一件事，从现在开始，在我重新看到你的那一刻开始，什么战神殿殿主、海神军团军团长、三军总指挥、瀚海斗罗，都已经不重要了。我现在只有一个身份，那就是你龙夜月的男人，为了你，愿意付出一切的男人。为了你，我甚至愿意热爱整个世界，你让我干什么，哪怕是立刻就要拿走我这条命，都由得你。” 
“我这一辈子，已经为了别人，为了自己的执念活的太久了。我也不知道未来还能再活几年，但我能够完全肯定的是，我未来生命的每一分、每一秒都属于你一个人。你让我往东我绝不往西。” 
龙夜月听着陈新杰的诉说，刚开始的时候，她的双眸还是一片冰冷，尽管在见到他的那一瞬，她原本如同古井不波的心情也出现了动摇和变化。但强韧的内心还是让她坚持着自己的尊严。 
可是，伴随着陈新杰情绪激动的一句句说下去，龙夜月的神色渐渐变了，她怎么也没想到，这些话竟然能够从那个在她心中无比固执，无比倔强的家伙口中说出来。 
------------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
