他的声音并不算太大，但坐在车内的每个人都能听的清清楚楚。不仅如此，以海神湖为中心，方圆千里范围内，全都回荡着这个声音。 
白衣青年手中长枪散发出强烈的白炽色光彩，枪芒惊天而起，照亮了整个天空，更让人震撼的是，伴随着那枪芒的升起，天空中的太阳仿佛都变得黯淡了。海神湖上的毁灭气息明显被压制了。 
下一瞬，白光一闪，朝着海神湖的西岸方向射去，只听得一声地动山摇般的轰鸣声响起，大地开裂，一个巨大的深坑出现在那个方向。 
从亚萍他们这边，是看不到西岸情况的，可那个声音却在他们耳中回荡，久久不能平息。 
“快，开车，开过去！”亚萍大叫一声，探身抓住驾驶座男生的肩膀。 
“好嘞。我们好像要见证一件了不起的事情。”他们都是年轻人，正所谓初生牛犊不怕虎，如果他们是胆子小的人，也就不会前来这海神湖边了。 
亚萍激动的双手紧握，史莱克重建？史莱克学院要重建么？那个人是谁？看上去好强大的样子，如果史莱克要重建的话，那么，就意味着史莱克学院还有人活着，那自己的哥哥，是不是也还活着呢？ 
越野车在颠簸中前行，迅速朝着白色身影落地的方向开去。但海神湖实在是太大了，再加上地面崎岖，他们开的并不算太快。 
而也就在此时此刻，那清晰无比的声音，震撼的可不只是他们几个人。 
他们听到了，距离海神湖不算太远的传灵塔总部，同样也听到了这个声音。 
“什么？”千古东风本来正在密室中闭关，却被直接唤醒了。 
要知道，在他闭关的时候，如果不是有大事，谁也不敢打扰他。 
“史莱克重建？我没听错吧？”千古东风的眼神瞬间变得阴霾起来，脸上表情也变得无比丰富。怎么可能？史莱克学院已经在弑神级定装魂导炮弹的打击下彻底陨落了。怎么可能还有存在？ 
在短暂的震惊之后，千古东风迅速冷静下来。 
海神湖的情况他找专人勘测过，那里根本已经不适合人类生存了，史莱克重建也要有人才行。究竟是谁，打算重建史莱克学院？ 
他立刻下达命令，一队传灵塔魂师立刻出发，向海神湖方向而去。 
不只是传灵塔，接到消息的还有官方以及各大势力，一时间，已经死寂许久的海神湖，迅速成为了万众瞩目的焦点。 
直径足有上千平米的大坑，深达三十米。 
一道白色身影凭空飞起，升入半空之中。他看着下面的深坑，微微颔首，自言自语的道：“作为地基，应该是够了。暂时就先这样好了。” 
一边说着，他开启手腕上的魂导通讯器，“可以开始运送了。” 
手握长枪，虚空悬浮。他默默的看着下面的深坑，再抬头看看那一望无际的海神湖，不禁心潮澎湃。 
史莱克，终于要重建了。他们每一个人期待这一刻都等的太久、太久。 
接下来，就是要，等人了。 
越野车越开越近了，车上副驾驶的男青年抬手指着窗外道：“快看，是那个人，是他，就是那边了。我们开过去。” 
越野车迅速靠近，前方那个巨大的深坑也开始出现在他们的视野之中。 
“天啊！那是人类能够做到的吗？难道是他？他究竟是谁啊？”马尾辫语速非常快，宛如连珠炮一般说出自己心中的疑问。 
越野车停下，亚萍早就忘记了外面的毁灭辐射，飞快的推开车门就冲了出去。 
其他人也纷纷下车，不过他们早有准备，车上带着有防辐射的衣服，纷纷套上。莹莹追着亚萍，“亚萍你等等，先把防辐射服穿上。” 
“前辈！”亚萍却根本顾不上这些，突然看到这一幕奇景令她心中产生出强烈的希望，尽管她也知道，这份希望很可能是渺茫的，可哪怕是只有一丝希望，她也不愿意放弃啊！ 
“前辈！”她双手在嘴前做喇叭状，朝着空中的白衣青年放声大喊。 
莹莹已经追上来，将防辐射服披在她身上的同时，也抬头朝着空中的白衣青年看去。 
离得近了，越发能够看到他英俊无比的相貌，简直就是少女们心中的完美偶像啊！更何况他还展现出了如此强大的实力，这样的男人，怎能不让少女们充满了激动？ 
五名青年男女拳头抬头看着空中的白衣青年，他们丝毫没有惧怕，因为之前对方喊出的是要重建史莱克，对于他们这些从小就是看着史莱克学院故事长大的年轻人来说，对于史莱克只有仰慕和憧憬，没有丝毫恐惧。 
“你们是谁？”柔和的声音传来，给人一种如沐春风般的感觉。他们甚至感受到全身一轻，似乎有无形的能量守护在他们身体周围，隔绝着外界的毁灭能量。 
“前辈，我叫亚萍。您是史莱克学院的人吗？”亚萍迫不及待的问道。 
白衣青年微微颔首。 
亚萍的泪水顿时不受控制的喷薄而出，“前辈，我哥哥、我哥哥他也是史莱克学院的人啊！他是内院弟子，他、他还活着吗？他叫亚力，赵亚力。他还在吗？”说到这里，她已是泣不成声。 
其他人也无不紧张的看着空中的白衣青年，焦急地等待着他的回答。他的回答，很可能就是最后的审判啊！ 
白衣青年看着他们，“还在的，所有的学员都还在。无论在什么时候，史莱克都会用自己一切的力量守护着我们的学员，哪怕是牺牲所有老师，也在所不惜。所以，你哥哥还活着。” 
他的声音平和而充满温暖，而听到这番话的亚萍却是一屁股坐倒在地，丝毫不顾形象的嚎啕大哭。 
几年了，距离那场大灾难已经过去整整几年的十年了，他们全家都沉浸在巨大的悲痛之中，可是，他们却什么都做不了，甚至连亲人的尸体都找不到啊！就是因为那场大灾难，让他们失去了全家的希望。 
此时此刻，她突然听说自己的哥哥还活着，真的还活着，这对她来说，简直就像是获得了重生一般，甚至是令全家重生。 
“孩子，不要哭。你的哥哥还在。”就在这时，一股柔和的能量包裹住亚萍的身体，那温暖的能量滋润着她，也安抚着她激荡的情绪，令她的泪水不由自主的停了下来，却又充满了身心舒畅的感觉，整个人就像是浸泡在温水之中一般，说不出的舒服。 
眼皮有些发沉，亚萍就是在这样舒畅的感受中，沉沉的睡了过去。 
一道身影悄无声息的出现在她身边，抱住了她的娇躯，露出一张绝美容颜。 
亚萍已经很美了，可是，和眼前的女子相比，却宛如萤火之光而已。 
剩余的两男两女都已经看呆了，他们从来都没有见过如此美丽的女人，她的美，简直能够令周围的一切光线为之黯淡，她的美，更充满了圣洁的味道。 
“她太疲惫了，让她睡一觉，会对她的身心有很大的好处。”银发女子轻声说道。然后将亚萍交给了她的同伴们。 
莹莹鼓起勇气问道：“你们说的是真的吗？亚萍的哥哥，还活着吗？” 
“他还活着，赵亚力，我知道这个名字。他目前在一个地方特训，大概再有两个月左右的时间就会回来。两个月后，你们可以来找他，让他们一家团圆。不只是赵亚力还活着，就像他说的，所有史莱克学院的学生们，都活着。无论什么时候，我们的老师都会用一切力量守护着他们。今天，史莱克重建，也是他们可以再出出现的时候了。” 
---------------------------- 
徐笠智卡牌出来了，可算是能填补我战队的空缺了。放大招扔包子的动作和技能也是很复现我写的设定，这几天就好好练练他吧。这下龙王传说里的史莱克七怪终于聚齐了。其他的人物最近十连抽抽出来不少都快全部解锁了，七怪龙套的几位，别来问我为啥徐笠智是SSR，你们却不是，后面，嗯，后面应该会有变化的吧！ 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
