森林中的光线开始变暗了，并不是天色已晚，而是因为植被太过密集，阳光很难透射入内。空气也变得湿润起来，充斥着更多植物的味道。 
已经有点中级升灵台的味道了。众人之中，至于唐舞麟进过中级升灵台。当初在中级升灵台的遭遇他至今难忘，那是他第一次看到舞老师全面展现强大实力的时候。在舞老师强悍的战斗力面前，千年魂兽、甚至是万年魂兽，都纷纷陨落。 
“大家小心一些，我的风鸟在这里也看不到太多东西，植被太密集了。”古月低声提醒道。 
唐舞麟放慢脚步。到了这个地方，就不能再冒然加速了。 
“队长，你说我们如果一直深入的话，能不能直接走到中级升灵台的范围啊？”许小言低声问道。 
唐舞麟摇了摇头，“我也不知道。舞老师没说过。” 
“可以的。”古月的声音再次响起。 
“可以？”唐舞麟惊讶的回头看向她。 
古月向他点了点头，“升灵台其实彼此相连，只要修为不到四环之前，又有实力继续深入，那是有可能走入中级升灵台的。不过，想要跨越这层屏障，必然会遇到强大魂兽。只有击溃强大魂兽，才有可能真正深入。这对我们来说，恐怕还很难。对于普通魂师来说就更是难上加难了。因此，很少有人能够从初级升灵台一直进入中级升灵台。” 
她是传灵塔的成员，对于传灵塔一些秘辛自然要比其他人知道的多。 
谢邂有些兴奋的道：“那我们倒要尝试一下，看看能不能趁着这次机会，直接进入中级升灵台之中。” 
唐舞麟苦笑道：“恐怕没有那么容易吧。”他还清楚地记得当初中级升灵台内的魂兽有多么可怕。随便出来一只，都远非先前的火焰狮王能够相比。而且，既然传灵塔建造了升灵台，那么，他们对于初级和中级之间的阻隔一定是做了设置的。想要通过这层阻隔，必然会遇到强大的阻力。 
“试试吧。”古月这次出奇的没有反驳谢邂。 
魂兽出现的频率开始变少了，这幽暗的大森林之中。静谧而安逸，但是，植物蕴含浓郁生机的同时，缺少了魂兽带来的动静。就显得有些异样。 
以唐舞麟的经验，他知道，很可能他们又进入了什么强大魂兽的领地。而且，这应该是远超火焰狮王的存在。因为，在这片区域之中。甚至连虫鸣鸟叫都变得稀少了。 
这种情况，他们以前好像也遇到过一次。 
“谢邂，还记得当初我们第一次进入暴动期升灵台的时候吗？”唐舞麟低声问道。 
谢邂道：“当然记得啊！那次我们运气真好，凭借着人面魔蛛的蛛丝，吸收了那么多灵力，你还第一次升灵了。” 
唐舞麟道：“那你当时是怎么离开的，你还记得？” 
谢邂机灵灵打了个寒颤，他立刻就明白为什么唐舞麟要这么问了，失声道：“你是说，这里是……” 
唐舞麟苦笑道：“感觉很像。希望不要是它吧。” 
谢邂几乎是下意识的就退到了唐舞麟身边，眼中流露出几分恐惧之色，他还清楚的记得，当初在那次暴动期升灵台之中，那种冰冷划过身体，轻易切碎自己的感觉。后来他足足做了一个月的噩梦，才渐渐摆脱那种恐惧感。 
之后几年来，他们都没有再遇到过那只魂兽，但谢谢却始终清楚的记得那只魂兽带给他的恐惧。 
“你是说？”古月低声问道。 
唐舞麟点了点头。古月的眼神也变得有些凝重起来。 
周围的森林在这一刻似乎变得更加昏暗了，无形的压力似乎是在从四面八方向他们涌来。谢邂掌心之中有些出汗。呼吸也有些不匀了。 
“要不，我们换个方向？”谢邂低声道。 
唐舞麟沉声道：“有些事情是不能逃避的，如果你没有直面它的勇气，那么。它永远都会是你心中的阴影。只有战胜它，你才能走的更远，真正的变成强者。” 
谢邂苦笑道：“说得容易，可是……” 
他才说到这里，突然，唐舞麟猛的抬起双臂。拦住了伙伴们。同时双眼微眯，看向侧前方一个方向。 
在这大森林之中，他的感知是最为敏锐的，通过蓝银草和周围植物之间的相互联系，隐约中他能够感受到一些别人感受不到的东西，譬如，植物的恐惧。 
“出来！”唐舞麟低喝一声。 
古月就像是和他心意相通一般，一团火球拉拽着淡淡的尾焰，划出一道弧线，朝着唐舞麟目光所看处飞射而去。 
眼看着火球就要钻入那片树林了，突然，一道暗影闪过，火球骤然爆开，化为一团火光在空中炸散。 
一个雄壮的身影，也随之从暗影中走了出来。看到它，谢邂瞬间倒吸一口凉气，光龙匕、影龙匕同时跳入手中，身体也微微的颤抖了一下。 
高大的身影超过三米，全身覆盖着暗金色的毛发，一双眼眸没有任何感情，充满了冷漠与残忍。双臂特别巨大、粗壮，两只前爪都是暗金色利刃，长度足足超过一米。一双粗壮的手臂展开，那利爪只是跟随着他的身体在空气中划过，都能带出轻微的“嘶嘶”声。 
唐舞麟瞳孔收缩，沉声道：“暗金恐爪熊。” 
如果让他们回忆一下在过去三年半时间中，在初级升灵台之中最不希望碰到的敌人，那么，毫无疑问，就是这暗金恐爪熊了。 
第一次遇到它的时候，唐舞麟亲眼看到，火焰狮群在它面前老实的像小猫一般向它臣服。而他的金龙爪也是第一次失败。 
那次的记忆，谢邂很深刻，唐舞麟又何尝不深刻呢？ 
时过境迁，三年多以来，他们再也没有遇到过暗金恐爪熊了，甚至都快要忘记这位的强大了。而就在今天，他们终于再次碰到。 
暗金恐爪熊无论是攻击、防御还是速度，都是极其强悍的存在，近战恐怖，远程也有超强爆发力。 
在所有顶级魂兽中，它一直都是名列前茅的存在。这是能和真正巨龙抗衡的恐怖魂兽啊！ 
暗金恐爪熊冷漠的双眼盯视着他们，眼瞳深处渐渐有红色出现，流露着嗜血的光芒。一步步的向他们走来，身上暗金色毛发仿佛有流光闪烁。 
唐舞麟沉声道：“我在最前面，你们辅助。我败了，你们就返回。”一边说着，他昂首阔步，直接朝着暗金恐爪熊走去，刚开始的几步还较为缓慢，但很快，唐舞麟就奔跑起来。一往无前！ 
看着唐舞麟的背影，谢邂心中突然涌起一股惭意，每一次遭遇危险的时候，都是他冲在最前面，这次，不能再这样了！ 
一边想着，谢邂猛然加速，从侧面迂回着冲了出去。 
一圈冰轮升空，绕出一道弧线，率先飞向暗金恐爪熊。与此同时，空气中的元素分子突然变得暴躁起来，不同属性元素在空气中聚集。 
零班，终于遭遇到了最强的对手。 
唐舞麟昂首阔步，距离那暗金恐爪熊越来越近了，暗金恐爪熊却突然停下脚步。 
冰轮落下，直接落在它头顶上方，它却连看都没看一眼，那浓烈的寒意落下，传遍全身，却只是在它身体表面附加了一层冰霜。 
“吼！”怒吼声中，暗金恐爪熊右臂猛然挥出，巨爪横扫，直奔唐舞麟。冰轮的限制效果在它身上没有起到半点作用。 
唐舞麟右臂暴涨，金龙爪长出。从体积来看，依旧远远逊色于对方的暗金恐爪，但现在的唐舞麟，也已经不是三年前的他了。 
“铿！”金属碰撞声暴起，唐舞麟趔趄着向侧面退出七、八步才勉强站稳身形。但却并没有摔倒。 
当初，他第一次遇到百年暗金恐爪熊的时候，可是直接被对方一爪轰飞的。 
低头一看自己的金龙爪，金龙爪无损，看上去并没有什么变化，但就在刚才碰撞的瞬间，唐舞麟却能清晰地感觉到，自己魂力消耗速度暴增。(未完待续。)
