“云冥。” 
“你好。” 
“怎么了？天凤冕下，有什么话要对我说么？” 
“你最近有什么打算？” 
…… 
声音极为清晰的传遍全场，让每个人都能清楚的听到。暗凤斗罗冷雨莱自然也不例外，当她听到这声音的时候，整个人的娇躯都不禁剧烈的颤抖起来。 
“混蛋、混蛋。就是那次，就是那次！你居然还有脸用思维具象化呈现出来。” 
她嘴上虽然这么说，但目光却死死的盯视在云冥脸上。 
而正在指挥全场战斗的圣灵斗罗雅莉目光也不禁呆滞了，看到云冥，她又何尝不是泪如雨下？ 
…… 
云冥微笑道：“我可能会远行一段时间。正所谓读万卷书不如行万里路。我打算去天斗大陆和星罗大陆去看看。也去历练一番。” 
“那你要去多久？” 
“不知道，三年？或者是五年也说不定。过几天就走。” 
“天凤冕下，你怎么了？” 
“叫我遥茱吧。” 
“毕竟，我喜欢了你这么多年。或者更准确的说，暗恋了你这么多年。或许，我们没有机会在一起，但我也不希望你对我那么生分。” 
“你……” 
“是的，我喜欢你、我爱你很久、很久了。云冥。我爱你的。虽然我明知道以我们传灵塔和你们学院之间的关系，不应该喜欢上你。可是，人的感情又怎么是能够控制得住的？我喜欢你已经有很多年了。其实，有的时候我很羡慕雨莱，至少她能把自己的情感表达出来。可我却不能。我不敢说，因为我代表的不只是自己。也代表着我的家族。” 
“今天如果再不说出来，或许就再也没有机会了。是的，我一直都暗恋着你。云冥。我……” 
突然，冷遥茱跨出一步，投入到他的怀抱之中，双臂用力的抱住他，仿佛怕被他挣脱似的，特别、特别用力。 
…… 
看到这里，冷雨莱的牙齿已经咬入了自己的嘴唇之中，因为愤怒导致血液加速循环，胸前不断有血液汩汩流出，她却浑然未觉一般。她还清楚的记得，当初，正是因为看到了这一幕，她才冲向黑暗，离开了那里，加入了圣灵教。后来成为了圣灵教四大黑暗天王之一啊！ 
而此时，画面继续，在那思维具象化之中，之后的一切，就那么真切的呈现在她眼前…… 
…… 
“值得了。谢谢你没有推开我。” 
“我知道的，我也看得出来。你喜欢的是雅莉。她确实是全天下最善良的女人，她值得你的爱。所以，今天对你说这些，我并没有要如何的意思。只是实在是忍不住，趁着还没有到三十岁之前，趁着我还能鼓足这一次的勇气，把自己内心最深处的话说出来。求求你，什么都不要说。也不要说拒绝我的话，因为我都知道、我也都明白。只是，我不想从你口中听到。不想被你证明。请在我心中留下这一份美好的印象吧。” 
云冥摇了摇头，叹息道：“你这又是何苦呢？” 
“我说了，不要说话好吗？听我说完，说完我就走。” 
“雨莱和我不一样，她对你的爱比我更加疯狂，也更加强烈。在别人看来，她的性格有些过于极致，可实际上我却知道，她的内心是十分脆弱的。本来家族继承人也应该是她的，只是因为长辈们不懂她的心，所以才给了我。她的脆弱需要关心。你拒绝了她之后，她就像是变了个人。如果可以的话，能不能请你分出哪怕是一点点的感情给她。她是我的亲妹妹，我不想看着她再这样痛苦下去。我自己可以什么都不要，可是，我真的不想再看着她这样了。” 
“你这是……” 
冷遥茱的脸色显得有些苍白，“我也不知道为什么自己会这样，但今天所说的一切都是我的心里话。如果你能够挤出一点点感情的话，请你给雨莱吧，算我求求你。” 
…… 
画面渐渐变得虚化了，甚至连冷遥茱最后一刻的话语都没有完全清晰。也就在此时此刻，地面上传来古月娜一声悲呼。 
“老师……” 
洁白的光焰消失，同时消失的，还有天凤斗罗冷遥茱的身体。这位传灵塔副塔主，深爱擎天斗罗一生的女人，永远的离开了这个世界。 
圣灵斗罗雅莉呆呆的看着先前空中光影出现的地方，内心之中，五味杂陈。 
因为云冥和冷遥茱的事，她还曾经大为吃醋，因为当初云冥对她说过，冷遥茱是个好姑娘。那时候的她还是很容易吃醋的，实在是因为自己的男人太过优秀。 
此时她才终于明白，为什么当初云冥会那么说。冷遥茱，值得他这样的评价啊！ 
冷雨莱同样也在呆呆的看着那光影消失的地方，她整个人就像是木头一般悬浮在半空之中。 
此时此刻，没有任何人能够和她此时的心情相比，她从未想到过，在自己内心之中，恨了这么久，更因此而毁掉了自己一生的事情，事实竟会是如此。 
姐姐鼓起勇气去找云冥，并不只是为了表白，更重要的，是为了自己。她是要将最后的那一份希望也留给自己啊！ 
“怎么会这样？怎么会这样？”冷雨莱用力的摇着头，她无论如何也无法相信，事实竟会是如此。这完全已经超出了自己思考的范畴。 
一直以来，她都认为姐姐的善良是伪装出来的，只是为了讨好家族长辈，为了争夺家主的权力。她性格极致，越是这么想，所有的事情都会自然而然的朝着最坏的方向去思考。 
可是，思维具象化是骗不了人的。尤其是，那是姐姐最后燃烧着生命释放出的思维具象化，更不可能伪造。她想要伪造都没那个能力。只能是把自己记忆中的东西投影出来。 
而这所有的一切却都在高速她，她是错的。她投向黑暗的理由竟然是不存在的。姐姐所做的一切，竟然都是为了自己。 
一抹惨然浮现在冷雨莱的面庞上，看着地面上消失的白炽色火焰方向，她突然长叹一声，“我还给你。” 
一边说着，一簇亮紫色的火焰骤然从她身上升腾而起，化为浓烈无比的光焰剧烈燃烧起来，顷刻之间，将这位暗凤斗罗也同样灼烧成了灰烬。 
天空再次扭曲，光影出现。同样也是思维具象化。 
那是两个小女孩儿，她们在大草原上奔驰，银铃般的笑声回荡在那生机勃勃的世界之中…… 
天凤斗罗冷遥茱、暗凤斗罗冷雨莱，陨！ 
传灵塔副塔主、圣灵教四大天王之一的黑暗凤凰，姐妹二人，同时殒命。 
在这瞬息万变的战场上，这一幕震撼着所有人的心灵。谁也想不到，竟然会出现这样的状况。 
古月娜眼中光芒闪烁，愤怒的火焰燃烧。 
刚刚击杀了灵帝的她，本来还想有所隐藏，不要表现的过于明显。可是，天凤斗罗的死对她的刺激实在是太大了。 
都是圣灵教，都是这些充满黑暗的家伙。
