唐门在天海城的地下基地依旧如故，看不出什么不同。但隐约之间，唐舞麟却能够从唐门弟子们眼中看到各种复杂的情绪。有不忿，有痛苦，更多的还是愤怒与屈辱。 
但当他们看到归来的唐舞麟时，表情才出现了一些纾解，一个个恭敬的向唐舞麟行礼，由衷的向他致意。 
五神之决，让唐舞麟不只是在联邦高层中挂了号，同时也在唐门真正的站稳了。 
以一敌国，这是何等荣光？当视频传回联邦，被唐门弟子们看到之后，他们无不欢呼雀跃。他们这才知道，这位新任的年轻门主本身实力有多么强大。 
能有这样一位领袖带领，对于整个唐门来说，就有希望的存在。 
唐门自从万年前曾经出现过一次中落之后，就特别注意传承。每一代领袖在自己还处于盛年的时候，就会进行一系列的新人培养，从中选出优秀者作为后继。 
但那场大灾难，让唐门新生代力量损失惨重，虽然不像史莱克学院那样直接被毁灭，但也是打击严重。这才有了唐舞麟如此快上位的情况。 
唐舞麟用行动向多情、无情两位冕下证明了，他是值得信任的。不到一年的行程，他已经有了脱胎换骨的变化，带着一身强大的实力回归。 
同时还带回了晋升为极限斗罗的圣灵斗罗雅莉。 
虽然唐门和史莱克学院被全面压制，但在高端战力方面，却有着光暗斗罗龙夜月，无情斗罗曹德智，多情斗罗臧鑫，圣灵斗罗雅莉四大极限斗罗。 
单纯比拼极限斗罗的数量，依旧是最巅顶的实力。 
“回来了。”熟悉的声音响起，一道身影悄无声息的出现在唐舞麟和与他并肩而行的圣灵斗罗面前。 
“冕下。”看到他，唐舞麟的眉头终于舒展了几分，出现在他面前的，可不正是多情斗罗臧鑫么。 
臧鑫面带微笑，从外表丝毫看不出他最近承受了多么巨大的压力。 
“回来就好。”臧鑫说完这句话又转向圣灵斗罗，微微一笑，“雅莉，恭喜了。” 
他惊讶的发现，圣灵斗罗不只是因为修为提升而变化，整个人的精气神似乎也有了脱胎换骨的变化，虽然依旧是一头银发，可原本眼神中的那份孤寂与绝望已经消失了，反而有种欣欣向荣的感觉，全身似乎都充满了活力。 
“冕下客气。唐门可还好？”雅莉问道。 
臧鑫淡然一笑，“天还塌不了。其实，我们早就已经预料到有这样一天了，连史莱克和唐门都会被弑神级定装魂导炮弹轰炸，还有什么是他们做不出来的呢？一朝权在手便把令来行，欲使之灭亡，必先使之疯狂。” 
雅莉微微颔首，“他们也太肆无忌惮了，同时，也太小看我们了。” 
“走吧，我们回去再说。” 
跟随唐舞麟此行前往两国的唐门弟子们自然有人疏导，血龙小队方面也没有任何问题，当初在选人的时候，本就以唐门弟子为主。只要做好安顿就行了。 
天海城唐门总部。 
阿如恒和司马金驰毕竟不算唐门弟子，所以暂时去休息了，在此时唐门总部的会议室内，只有多情斗罗臧鑫，圣灵斗罗雅莉，以及史莱克七怪七人。 
封闭隔绝外界，臧鑫向唐舞麟道：“门主此行任务完美，我们的目的已经算是达到了。联邦舰队虽然还在和那边对峙，但最终结果必定会是铩羽而归。目前战争已经不需要担心。” 
唐舞麟微微颔首，“星罗帝国和斗灵帝国都表达了对我们的感谢。星罗帝国也表示，如果我们愿意，随时可以将唐门转移过去。”说这句话的时候，他看着臧鑫的眼神中不禁流露出一丝敬佩。 
无疑，唐门帮助星罗、斗灵两国除了为了避免战争之外，恐怕还有要留下后路的意思吧。至少目前看，星罗、斗灵两国的大门随时都会为唐门敞开。 
臧鑫道：“我知道你在想什么，但唐门是不会离开斗罗大陆的，就像史莱克学院也不会离开一样。我们的根基在这里，我们的先辈用了无数的努力，才有了唐门今日的规模与荣耀。作为后代传承者，我们怎么也不能丢失了唐门的根本。” 
雅莉微微颔首，“目前局面如何。联邦有没有展开什么行动？” 
臧鑫微微一笑，“他们还不敢有太大动作。因为他们很清楚唐门手中掌握着什么。真的要把唐门逼迫成为真正的叛国组织，甚至是恐怖组织，那样的后果他们承担不起。” 
是啊！唐门的积累何等雄厚，从这次为两大帝国提供武器就能够拖住联邦舰队就可见一斑了。如果唐门不顾一切的向联邦发起报复，那绝不是联邦能承担得起的。 
臧鑫继续道：“目前他们只是加大了打压的力度，尽可能的寻找和封锁我们一切的资源来源。同时搜寻我们的基地。目前已经被他们找出三个，但因为我们提前有了准备，损失还不算太大。” 
雅莉道：“那就好，那接下来，冕下有什么打算呢？” 
臧鑫看向唐舞麟，“这就要由门主来定夺了。” 
“我？”唐舞麟愣了一下。 
臧鑫肯定的道：“当然是你，你现在才是唐门的主事者。宗门方向自然也是由你来决定，我们会在背后支持你。这一年来，你的实力成长速度我们有目共睹，说实话，还超出了我们的预判。这样的成长速度，就是历代先祖都很少出现。这更意味着我们选择的正确。再加上你现在在本门之中威望已经足够了。接下来，就是你带领大家如何重现唐门和史莱克辉煌的时刻。我们会全力支持你，你现在更不能后退，只能向前。你的潜能已经开始被充分释放出来，那么，是你统帅宗门的潜能也要被激发的时候了。曹德志对我说过，你和所有人都不一样，在你肩膀上的压力越大，你所能释放出的能量也就越大。我们都希望看到这一点继续下去。” 
唐舞麟面露苦笑，“冕下，现在这种情况，我对咱们唐门整体毕竟还不够熟悉。我……” 
“不要有畏难情绪。”臧鑫打断他的话，“好好的思考，在你做决定的时候，我们也会帮你判断是否可行。” 
看着他深邃的目光，唐舞麟没有再说下去，靠着椅背闭上双眼，大脑开始高速运转起来。 
毫无疑问，现在的情况别说史莱克学院重建了，就算是唐门，都有被威胁到存亡的可能。唐门和史莱克学院将要面对的，是整个联邦的力量，还有传灵塔以及暗中的圣灵教。这些力量加在一起何等强大。单是一个圣灵教，都未必是他们现在能够抗衡的。更别说联邦掌控着海量军队，魂导器的高科技了。 
臧鑫没有多说，只是默默的等待着，其他人的目光也都落在唐舞麟身上，雅莉看着唐舞麟的眼神除了温和之外，更有着浓浓的鼓励。 
她是亲眼见证这一年来唐舞麟成长的，唐舞麟的成长速度又何尝不是出乎她的意料之外呢？ 
他成长的太快了，甚至给人一种不真实的感觉。恐怕现在臧鑫都没看出来，唐舞麟已经是封号斗罗实力了。更不知道他曾经在海上导演过一场怎样的精彩。 
能够化解这场战争，不只是唐门武器，更是他这位唐门门主对于联邦舰队的拖延才完成的啊！ 
唐舞麟现在有着拥有领域层次的灵域境精神力，哪怕是极限斗罗，想要看破他的修为都没那么容易。 
半晌之后，唐舞麟重新睁开双眸，眼中的焦躁少了，多了一份沉稳。 
“冕下，目前的情况我觉得应该分为轻重缓急来处理。而未来无论我们怎样应对联邦以及传灵塔方面对我们的打压，那么，都需要先解除这个叛国组织的大帽子。叛国组织，是我们所承担不起的。” 
“那你想怎么做呢？”臧鑫问道。 
----------------- 
求月票、推荐票。
