魔皇冷哼一声，精神震爆，将烈帝惊醒的同时，她的身体周围突然出现了六个紫金色光球，光球在空中组成一个六芒星，不断掠过，勾勒光芒。而她自己则是一拳挥出，砸向唐舞麟千夫所指的中央。 
哪怕是在面对龙皇斗的震慑之中，她的威势也未曾稍减。 
“轰——”枪芒凝聚，点在魔皇的拳头之上，令她后退。但那勾勒出的六芒星却瞬间成为了炮台一般，一道巨大的紫金色光柱爆发而出，直奔唐舞麟冲击过去。 
而已经反应过来的烈帝手中长戟横扫，恐怖的紫芒又一次出现，拦腰斩向唐舞麟。 
唐舞麟他们最吃亏的就是能量层次的问题，对方两大强者都是神级。神级和准神虽然只是一字之差，但却相差极大。 
而也就在这时，一道星光突然从天而降，精准无比的落在烈帝身上。 
烈帝那势在必得的斩击突然伴随着他的身体半转而斩向了侧面，正是魔皇的方向。 
星光反馈！绝对成立！ 
上一轮，正是因为绝对成立的九宫格，让史莱克学院吃了大亏。若非有那九宫格的存在，联合史莱克学院与唐门那么多位极限斗罗层次强者，怎么会战死那么多位？ 
而这一次，绝对成立的强大能力却作用在了敌人身上。烈帝明明感觉到自己攻击的应该是正前方，可他的长戟却就是斩向了身边的魔皇。 
绝对成立的魂技极其罕见，但却无不是超强的存在，尤其是在控制类魂技里面更是如此。 
所谓绝对成立也不是完全没有限制的，譬如，它还可以被称之为神级以下绝对成立。面对真正的神诋，它的绝对成立性就不复存在了。 
烈帝虽然能量层次已经达到了神级，但他的精神力没有达到，更重要的是没有神诋之位。 
没有神诋，就不是神。就算是魔皇所谓的真神层次，也依旧不是真正的神灵。 
所以，哪怕是魔皇，目前也没办法完全抵消掉绝对成立性的魂技，只能是绝对成立性魂技对她的效果略差而已。 
因此，这一战，唐舞麟和古月娜固然是关键，那星空下第一强控的许小言，又何尝不是重中之重呢？ 
在这关键时刻，配合璀璨星空领域，这一下星光反馈就起到了关键作用。 
通过彼此连接的星辰锁链，许小言早就将自己要做的事情传达给了唐舞麟。因此，当魔皇与烈帝同时发起进攻的时候。唐舞麟根本没有去管烈帝，而是一横身，带动伙伴们掉转阵型，重新变成他正面面对那紫金光波。 
黄金龙枪在空中一圈，能够看到的是，那紫金光波冲击在唐舞麟身上的时候，顿时从四面八方泄落，推动着他们的身体后退，却无法真正侵蚀。 
而烈帝那全力以赴的一记横斩却精准无比的落在了魔皇身上。 
这就像是烈帝与唐舞麟联手，一个防御、一个攻击。 
魔皇在猝不及防之下，顿时被长戟斩个正着。 
一声厉啸从魔皇口中响起，在被斩中的瞬间，她的身体仿佛整体都变得柔软了似的，大蓬的紫金色光芒从身上喷吐而出，将烈帝弹飞出去。但是，在她腰间，却依旧被拉拽出了一道长长的口子，紫金色的血液喷涌而出。 
她那纤细的腰肢，甚至有超过四分之一都被斩开，明显是受伤不轻。 
虽然那伤口立刻就以惊人的速度愈合着。可魔皇的攻击也在瞬间被中断了。 
这样的好机会唐舞麟他们怎能放过，银光又一次出现，群体瞬移。而这一次，唐舞麟的准备做的更加充分。 
趁着烈帝茫然，魔皇受创的机会。他们再次转移身形的时候，赫然出现在两名深渊王者面前。 
星光璀璨降临，令两名深渊王者顿时陷入混乱之中，紧接着就是无穷吸力爆发。 
禁万法、龙皇破！ 
被牵引的身体瞬间凝滞，金银双枪同时刺出。终结了两名深渊王者的生命，同时吞噬了它们的深渊能量为己用。 
这一切都是电光火石之间发生的，在接连两次碰撞的过程中。魔皇受创，三名深渊王者陨落。 
在对方有两大神级强者的情况下，唐舞麟九人可谓战绩彪炳。 
但是，此时唐舞麟的脸色却是异常凝重的。不是因为魔皇的强大实力，而是因为烈帝。 
眼看着烈帝长戟斩落居然能够令魔皇受创如斯，怎能不让唐舞麟震惊呢？ 
魔皇可是真神层次，无论是身体、能量、精神力，都已经真正达到了神级，所差的也就只是没有神诋之位罢了。 
在这种情况下，她的身体强度绝不会逊色于自己和阿如恒的无漏金身。却在那烈帝长戟面前仿佛没有任何防御存在使得，被正面斩中身体就受到重创。 
也就是说，烈帝这长戟的攻击力，有屠神的能力。 
斩在魔皇身上尚且如此，如果是斩在自己等人身上呢？魔皇的身体挡不住，四字斗铠也一样挡不住。这究竟是怎样的存在？ 
他感受到了，古月娜自然也感受到了。只是一个魔皇，他们还是比较有信心的，可却没想到深渊位面还有这种强者。从纯粹的攻击力角度来看，烈帝在小范围的近战攻击力方面，恐怕还要在魔皇之上啊！ 
唐舞麟此时才真正正视了烈帝手中长戟，仔细观察就能发现，烈帝手中长戟从整体模样来看，与唐舞麟的海神三叉戟不同，这是类似于人类画杆方天戟的模样，通体蓝紫色，上面有着奇异的纹理，每一道纹理之上，似乎都蕴含着十分奇异的光泽。细细密密、宛如长戟的鳞片。 
它没有直接迸发出海神三叉戟那么强大的气息，但内蕴的力量却似乎更加可怕。就像是一头蛰伏之中的怪兽，随时都能择人而噬似的。 
这最起码也是一件神器。唐舞麟甚至怀疑，这还可能是一件超神器也说不定。 
唐舞麟在进行海神九考的时候，唐三曾经给他讲述过一些有关于位面的知识，其中就包括了有关于神器方面的。 
唐三告诉唐舞麟，在神器之中，超神器和神器完全是两个层次的存在。但它们的数量，在同一位面都是有限的。 
简单来说，除了神界之外，哪怕是再强大的位面，最多也只能诞生一件超神器。就不可能再多了。哪怕是神界，也不是每一个神界都有超神器的。 
斗罗神界之所以强大，就是因为在斗罗神界之中同时拥有海神三叉戟与修罗剑这两大超神器存在。更高层次的神界不是没有，但就算是唐三都还没有见过。 
而对于普通世界来说，超神器近乎是不可能存在的。就算是神器也是很少量。因为超神器一定是会凌驾于普通位面之上的。也就是说，在这个位面之中，谁拥有了超神器，就能够凌驾在其他人之上。这会受到位面的干扰和打压。从某种意义上来说，位面是不会允许凌驾于它之上层次的东西出现的。
