同时，唐舞麟现在在实战之中，武魂已经完全成为了附庸，他的蓝银草起到的控制作用不大，更多的都是当做绳索一般起到一些辅助作用。 
这些问题舞长空都看得很清楚，但他并没有跟唐舞麟说的过多，因为他很清楚，这孩子的悟性非常好，自己一定会发现的。 
同时，他也想要看看，等到唐舞麟达到二十级的时候，血脉的力量对武魂会不会产生更多的良性影响。 
现在看来，不用到二十级，答案就已经有了。 
如果是这样的话，那么，他的武魂还是很值得期待的。 
舞长空从来都不认为蓝银草是弱小的武魂，别忘了，在斗罗大陆传说之中，史莱克学院初代史莱克七怪中的最强者，也被誉为人类魂师历史上的最强者，真正被验证成神的那位存在，就是以蓝银草武魂开始的。就是凭借蓝银草的帮助，他一步步走向神坛。 
在过去两万年之中，除了传灵塔创始者，同样也是传奇大能的另一位有可能跨入那个领域之外，还从未有过其他人达到过那个层次。 
所以，蓝银草，未必就一定弱。 
唐舞麟身上的光芒开始渐渐收敛了，小金光张了张嘴，像是打了个哈欠，然后一低头，就钻进唐舞麟的身体消失无踪了。 
进化基本是完成了，唐舞麟身上光芒收敛，陷入沉睡之中。 
魂灵进化会导致一系列变化，关系到武魂提升，也关系到魂师自身。武魂提升必然会导致魂师的整体提升，无论是力量、反应、速度、魂力，还有身体强度，都会有所增加。 
这个过程需要时间，所以唐舞麟才会如此疲惫。 
这一觉睡得好香啊！当唐舞麟第二天从睡梦中清醒过来的时候，只觉得一种前所未有的舒畅传遍全身。 
自从突破金龙王的第一道封印之后，他就始终觉得自己身体涨涨的，直到现在。这种胀痛的感觉才算是彻底消失了。而且他惊喜的发现，自己的魂力又提升了一截，虽然还没有到十五级的程度，但比平时修炼还是要快的多了。 
看来。昨日一战有不小的收获啊！ 
“醒了？”突兀的声音吓了唐舞麟一跳，他这才发现，在自己宿舍的椅子上，舞长空就盘膝坐在那里。 
“舞老师，您……”唐舞麟惊讶的看着他。瞬间明白，昨天晚上，一定是舞老师守了自己一夜。心中暖意升腾，赶忙从床上下来。 
舞长空看了看他，道：“洗漱一下去吃饭。你的魂灵进化了。可以试试魂技有什么变化。”说完，他站起身，拍了拍唐舞麟的肩膀，向外走去。 
魂灵进化？魂灵进化！魂灵进化！ 
唐舞麟整个人都呆滞了，魂灵一直是他心中的痛，每次和伙伴们切磋的时候。眼看着人家都是百年的黄色魂灵，而自己却只有十年的白色，他怎能不难受？他也是有好胜心的啊！ 
昨天听谢邂说升灵台有可能提升魂灵品阶，他还没有太过认真，毕竟，这有点太传奇了。 
可舞老师不会欺骗自己！ 
光芒一闪，蓝银草武魂调动而出，脚下一圈光环也随之升起。 
原本的白色消失了，取而代之的，正是一圈闪烁着柔和黄色光晕的魂环啊！ 
黄色。百年！百年魂环！ 
小金光钻了出来，依旧是匍匐在唐舞麟的肩膀上，唐舞麟抬起手，金光爬了上去。看着它明显的变化。唐舞麟的眼前顿时有些模糊了。 
曾几何时，自己因为这小金光痛不欲生，三年苦练锻造攒下的钱，就买了一个残次品，那时候，他甚至一度绝望了。是多么坚强的毅力才能让他一直坚持下来啊！时至今日，终于否极泰来，金光不再是废物，它，进化了！百年魂灵。这意味着，自己的第二魂技不需要再购买魂环，凭借金光就能够进化成功。省下的钱让自己未来购买突破第二道封印的灵物更有把握了。 
想到这里，唐舞麟长出口气，整个人都有种豁然开朗的感觉。 
“缠绕！”他低喝一声，一根根蓝银草顿时朝着周围扩张开来，将房间内的桌椅以及一切能够缠绕的东西全缠绕了起来。 
伴随着魂灵的进化，唐舞麟发现，自己的蓝银草明显变得粗壮了几分，更加坚韧。而且，消耗的魂力也更小。 
在他发动技能的同时，他发现，自己的意识之中似乎出现了一道金色，和小金光一模一样的金色。 
这是以前所没有的。 
“金光，这是什么？你……” 
没等唐舞麟说完，金光突然一低头，猛的蹿出，攥紧了他释放出的众多蓝银草之中的一根。 
顿时，那根蓝银草在呼吸之间就变成了淡金色，上面还覆盖着一层细密的鳞片。 
这是…… 
魂灵与武魂的融合？是啊！小金光不再是残次品了，它可以帮助我战斗了。 
唐舞麟拉拽了一下那根金色的蓝银草，顿时发现，它不但比一般的蓝银草坚韧得多，更重要的是，它本身的力量感也比其他蓝银草要强。唐舞麟意念所及，这根金色蓝银草似乎就像是他生长出来的肢体一般，其力量之强悍，犹如手臂延伸。虽然不可能有右臂释放金龙鳞片时那种强度，但也和左臂的力量相差无几了。 
这就是百年魂灵啊！这样程度的蓝银草，缠绕无疑变得真的开始有意义了。 
唐舞麟脸上流露出会心的微笑，猛的欢呼一声，冲出房间。 
这会儿时间还早，外面的天色才蒙蒙亮，他洗漱之后，就冲到了外面操场上尽情的狂奔起来。 
进化了，我的魂灵进化了，我和大家一样，都拥有百年魂灵，百年魂环了！ 
他在自己心中疯狂的呐喊着，任由狂奔带来的疾风吹拂在身上，仿佛正在将所有的阴霾全部吹散。 
魂灵进化，不只是让他的实力提升了，更是让他的心神也得到了充分的放松，体内魂力运转变得更加顺畅，血脉的力量、武魂的力量，就在这种奇异的状态下潜移默化的融合着。 
宿舍大门处，欧阳紫馨惊讶的看着这一幕，她看到的，是一个张开双臂以高速狂奔在操场上的少年。这一刻的他，充满了疯狂的味道，但又有一种说不出的狂野。 
他这是怎么了？欧阳紫馨看着他的样子忍不住笑了出来。这个小家伙，还挺有意思的嘛。 
不知道跑了多长时间，知道看见那一道粉色身影进入跑道，唐舞麟的步伐才放慢下来。 
“学姐，早上好。”一改平日的腼腆，唐舞麟主动和欧阳紫馨打了个招呼。 
他的大眼睛一场明亮，因为狂奔，面颊红红的，充满了青春的活力。 
“学弟什么事情这么开心啊？”欧阳紫馨好奇的问道。 
唐舞麟微微一笑，道：“没什么啦，就是修炼有所突破，所以特别高兴。” 
欧阳紫馨笑眯眯的道：“那不错哦，继续加油。嗯，这样才像是孩子的样子嘛，别总是那么沉闷，跟老头子似的，你还不到十岁吧。” 
孩子？唐舞麟愣了愣，心中突然有种别扭的感觉，原来在她眼中，自己就只是个孩子罢了。 
天色渐亮，跑的浑身发热，唐舞麟来到食堂大快朵颐。甲餐吃起来那种融合能量的感觉就是舒服，在美食的作用下，他心中的一丝郁闷迅速随着美味被消化了。好心情是不是也对加速提升修为有帮助呢？ 
------------------------------------ 
求推荐票、求月票。(未完待续。)
