目光投向舞长空，唐舞麟悄然递出一个询问的眼神。但舞长空却并没有什么表示，就像是完全不认识他似的。 
舞老师这是怎么了？自从来到史莱克学院之后，就再没给过我们什么指点。 
唐舞麟心中疑惑，但还是和谢邂、许小言一起离开了大厅。 
谢邂一出门就飞也似的跑了，他今天的明悟对自身非常重要，要回去更认真的思考。他已经有些抓住了灵感。 
许小言的眼神却有些迷茫，“队长，你说我能够在史莱克站稳脚跟吗？大家的实力都太强了。” 
虽然走到最后，但很大程度上是因为智慧，最初对骆桂星团队的依附，后面是和自己的伙伴们汇合，在大家的刻意关照下才走到最后，许小言很清楚，论个人实力，自己还是很弱的。尤其是在白天的时候。 
唐舞麟微微一笑，“千万不要妄自菲薄。当年，我武魂刚刚觉醒的时候，也只是蓝银草啊！但我从来都没想过要放弃，一步步走过来，通过努力逐渐提升。你也可以的。而且，你的武魂那么奇异，或许，伴随着自身修为的提升，它的特性就会真正展现出来。以你把握战场的能力，一旦武魂有所提升，必然会大放异彩。” 
许小言也笑了，笑眯眯的道：“我也是这么想的。我一定会好好努力的。” 
唐舞麟失笑道：“就知道你没那么容易失去信心。”她刚才的迷茫是装的吧。这演技如果能算的上是副职业的话，她绝对是演技委员的水准。 
返回宿舍，谢邂已经在冥想了，唐舞麟也不耽误时间，距离午饭还有一段，利用好每一丝时间进行修炼。 
午饭的时候，一班的所有班干部就已经确定下来了。设计委员赫然正是古月，她和唐舞麟一样，身兼二职。唐舞麟还是从可以凑过来的杨念夏那里才知道，古月的机甲设计级别居然已经是四级了。古月之前可从来都没说过啊！ 
选择机甲设计这条路的学生人数众多，她能够力败众人，能力可想而知。制造委员是骆桂星，他是三级机甲制造师巅峰的实力。力挫徐愉程，成为了制造委员。 
而修理委员却出乎所有人意料之外，是舞丝朵。很难想象，一名娇滴滴的少女，竟然是一名机甲修理师。 
千万不要小看机甲修理，作为一名机甲修理师，不只是要精通机甲制造，还要精通机甲设计，相当于是二者的集合，虽然没有二者各自追求的那么极致，但却必须要深刻的理解这二者之间的关系，才能修补破损的机甲。 
机甲修理师达到六级以上，才能修理斗铠，绝对是大器晚成的存在。但顶级的机甲修理师受欢迎程度，甚至还要超过机甲设计师和机甲制造师，因为选择这个门类的魂师数量也相对少。只比锻造师多一点而已。接触和学习的知识更加庞杂。 
至此，一班的七名班干部名额就都确定了下来，实际上，七个名额却只有四人。班长唐舞麟，兼任锻造委员，副班长古月，兼任设计委员，副班长舞丝朵，兼任修理委员，再加上一位制造委员骆桂星。四人就组成了这个班干部团体。 
午饭的时候，唐舞麟还听说在，在其他年级的情况也差不多。能够担任班长和副班长职位的学员，副职业一般也都是非常优秀的，这种兼任情况并不罕见。甚至还出过一位机甲设计、制作和修理三种职业都精通，再加上副班长，同时兼任四个名额的恐怖存在。当然，那位后来进入了内院，至于发展的如何，就只有学院才知道了。 
班干部定下来，史莱克学院的学习也将真正展开。 
唐舞麟下午并没有去学院锻造师协会那边，他现在暂时还不缺少贡献点，够吃饭就行了。当务之急，还是尽快的提升自身修为，等到了三环境界，就可以真正的持续尝试灵锻了。他的锻造等级现在已经远超自身修为，所以，提升修为才是最重要的。 
魂力提升没有什么捷径好走，只有不断的修炼、积累，厚积薄发。 
许小言也是一样，她已经到了三十级的边缘，再跨出一步，就是三环修为。她也很期待，进入三环境界后，自己在白天和夜晚都将多一个怎样的魂技，同时，第二魂灵也是她期望中的目标。 
不过，也就在他们修炼的时候，工读生宿舍迎来了一位不速之客。 
“我就住这里了。”乐正宇大刺刺的坐在原恩的床铺对面。 
原恩眉头紧皱，“这里是我的宿舍！你出去！” 
乐正宇冷笑一声，“你的？这里是学院的，不是你个人的！学院安排我住在这里的。我们两个都是二年级，怎么，你有什么秘密怕被我看到？” 
原恩很认真的看着他，道：“不，我只是单纯的很讨厌你这个人而已。” 
乐正宇刚刚进入二年级一班，今天就一个劲的挑刺，如果不是因为他没有之前的学习经历，今天甚至就要挑战班长之位了。而二年级一班的班长，正是他眼前这位。是的，原恩就是二年级一班班长。工读生目前最高层次的存在。 
原恩站起身，向外走去。 
“你干什么去？”乐正宇随意的问道。 
“要求学院换宿舍。”原恩冷冷的说道，“和你住在一起，会让我感到恶心，进而影响到我的修炼。” 
“你！”乐正宇道：“有本事，咱们上切磋擂。” 
原恩却是理都不理他，直接推门而出，大步而去。 
乐正宇一阵气结，这家伙！ 
他一直憋着劲想要跟原恩做一场，但原恩却始终不接招，乐正宇甚至在班级中主动向他挑衅。他本以为，当着那么多同学的面，原恩不会不答应，他是班长啊！面子都不要吗？ 
可事实证明，原恩在二年级一班之中的威望超过了他的想象，所有同学看着他的眼神都充满了不屑和鄙夷，似乎没有一个人认为他能够是原恩的对手。 
然后……，他就被原恩无视了。也被其他同学无视了。 
这也是为什么乐正宇想尽办法也要成为工读生得原因，刚开始的时候，他确实是想要找那个堕落天使的麻烦，但后来打听之后，工读生中真的没有那位。 
他无奈之下，向学院举报。可学院给的答案却是模棱两可的，只是告诉他，这件事情学院会处理，作为学生，他的任务是好好学习，再然后就不了了之了。 
成为工读生，乐正宇其实更多的是因为好奇，工读生的传说他也听说过很多。对于能否进入内院他一点都不担心，他对自己很有信心。工读生将会是怎样的存在？他希望自己来探知一下。 
至于和原恩同房，这还真的是学院安排的，毕竟他们都是二年级一班的学生。 
…… 
------------------------------------- 
大家真给力，昨天《斗罗大陆》3D页游刚上线，8组服务器瞬间被挤爆！ 
太残暴了…… 
面对我们强劲的攻势，游戏开发组难以招架，接下来几天只能紧急加开服务器来伺候我们。 
不知道谁在游戏里发现我了呢？嘿嘿，在游戏里我的名字就叫“唐家三少”，这几天我都会和大家一起玩。 
另外我给大家准备了专属福利，游戏的超级礼包，会得到一个特别酷炫的坐骑，现在在游戏内没有任何地方可以产出，只有这个礼包才有哦，可以说是游戏内完全独一无二的，数量有限，先到先得。今天没领到的也没关系，我们明天还有，所以请大家先加入我们微信平台才能第一时间看到礼包哦。 
礼包发在了我的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是哦，很好找的。 
大家一起来玩吧，斗罗大陆，就要并肩而战！ 
官网地址：dldl.3595.com（打开就可以玩）(未完待续。)
