“人类，确实是在不断的毁灭着这个世界，但同样的，人类也正是因为不断的创造才需要更多的资源来支持自己的智慧。他们不断的前进，凭借着自己的创造力将我们甩在身后，这才有了我们无法与之抗衡，逐渐退出历史舞台的一幕。我们魂兽濒临灭绝，最重要的一点是因为我们已经远远没有人类强大了。所以，我们必须要正视人类存在的意义，而不是单纯的想要将他们毁灭。” 
帝天隐约抓住了一些什么，追问道：“那我们应该怎么办呢？” 
古月娜没有直接回答他的话，而是接着道：“再从另一个方向看，我仔细思考过。当初在和深渊位面大战的时候，我趁机通过白银龙枪吞噬了大量的深渊能量反哺万兽台，从而让这一方小世界彻底的稳定下来。作为我们的基础核心。万兽台的进化你是看得到的。这一方万兽台的核心，就是龙神核心。再加上庞大能量的注入，现在它已经成为了我们最好的栖息地。那么，你可知道，深渊位面的能量，被我所吞噬的大约有多少吗？” 
帝天茫然的摇了摇头，在他的感觉之中，万兽台比以前至少提升了三倍以上。稳固程度更是超过了十倍，足以容纳更多的魂兽在其中。 
古月娜道：“大约只有百分之一吧。” 
帝天大吃一惊，失声道：“什么？只有百分之一那么少？可是，当时您至少吞噬了深渊位面排名第二的灵帝，还有那么多帝级、王级强者啊！怎么可能只有百分之一？” 
古月娜冷笑一声，“你认为深渊圣君是怎样的存在？他作为深渊位面的主宰，深渊之中所有的而一切都是以他为核心。而且，那是一个位面，而不是任何个体所能代表的。并不是深渊一百零八层各层的领主就代表着深渊位面的一百零八分之一。就算加上深渊圣君，这一百零八位领主最多也就是拥有着深渊位面百分之十到二十的能量就不错了。而更多的能量，还是深渊位面本体。深渊圣君只是这个本体的领导者，而并不是本体本身。” 
“若非如此，以当时生命古树的生命能量强度，作为斗罗大陆的生命核心，它会需要通过沉睡来吞噬吗？这是一个位面对另一个位面的吞噬，从层次上看，深渊位面甚至还要高于斗罗大陆为面。虽然不能说是蛇吞象，但也差不多是老虎吞了狮子。所以才需要很长的时间来进行消化吸收。而消化吸收的结果，必将会是整个斗罗大陆位面随之进化。” 
“我相信你一定已经有感觉到，作为早就站在这个位面最顶端的存在，你应该有所发现吧。”古月娜向帝天问道。 
帝天犹豫了一下后，还是点了点头，“是的，最近好像是有些不一样了。我已经固化了这么多年的修为，竟然有蠢蠢欲动的趋势，似乎是要继续向上突破的感觉。虽然只是若隐若现，但我确实是感觉到了。” 
古月娜点了点头，道：“这就是位面在进化的情况。如果用人类魂师的层次来进行评价的话，过去九十九级是极限瓶颈，到了一百级就可以被称之为神。那么，伴随着位面进化，一百级将不再是天花板，而是会达到更高的层次。而到了那种程度之后，斗罗大陆世界就不再只是一个单纯的人类世界，而是一个半神，甚至是接近神界的存在。哪怕是较低层次的神界，也不再是原本的单纯星球了。” 
帝天全身一震，“这是星球进化？” 
古月娜道：“不错，一定会出现。而且，我现在也计算不出星球进化的终点是什么。或许是一百零五级，或许是一百一十级，也有可能是更高。就看整个位面进化的程度有多少了。身在这个星球之上，你们都会是受益者。也就是说，你们曾经梦寐以求的神级，不需要神界，在斗罗大陆上，不久之后就有突破的可能了。” 
帝天倒吸一口凉气，“那您的意思是……” 
古月娜轻叹一声，“你刚才问我，担心的是什么。我担心的，其实还不是这个位面的位面之主，我有龙神核心在，虽然本体并不完全，但是，至少在这个位面上，就算是位面之主苏醒，并且进化之后，也未必能够将调动龙神核心的我如何。我担心的，是那随时有可能回归的，斗罗大陆的真正神界。” 
“那日，海神唐三的话你应该也听到了，我更是近在咫尺。身为神王，他如此坚定的说一件事，这种信念，哪怕是在宇宙之中，也将会是一种极其恐怖的力量。而唐三的实力，你也看到了。先不说其战斗力，单是这份万年筹划，算计深渊位面，是你我能做到的吗？能够成为神王之首，能够掌控整个神界。别说是我，就算是龙神复生，恐怕也无法与其抗衡。如果我们真的毁灭了整个人类世界，那么，如果有一天，神界回归，会如何？” 
帝天机灵灵打了个寒颤。他先前想的，也只是斗罗大陆上的情况。因为有着龙神核心在，正如古月娜所说的那样，就算是位面之主苏醒了，他们也不是没有一拼之力。可是，提到唐三，那位无比强大的神王，帝天也不禁产生出一种无力的感觉。 
古月娜站起身，缓缓走到窗前，看着远处那巨大的永恒古树，“你认为，当初我是如何说服天青牛蟒与泰坦巨猿的？他们毕竟曾是神王唐三的伙伴。如果我是以毁灭人类为结局，你觉得，我能说服的了他们吗？” 
帝天试探着道：“那您的意思是……” 
古月娜轻叹一声，“人类与我们魂兽之间的矛盾是不可调和的。至少在之前是这样。我们之间有着太深刻的仇恨，我相信，你是如此，其他魂兽也是如此。为了这份仇恨，你们可以不顾一切。可是，我不行。因为我是你们的主上，我肩负着让我的子民们千秋万代传承下去的责任。我们现在占据了优势，但最终的结果，却不能是以毁灭人类为前提。” 
帝天眉头紧蹙，今天古月娜这番话确实是带给了他很大的震动。在已经展开行动之后，确立了优势之后说出这番话，对他的影响才更大。 
是啊！如果被仇恨蒙蔽了双眼，那么，对魂兽的未来是有好处的吗？ 
可是，正如古月娜刚刚所说的那样，人类和魂兽之间的仇恨是不可调和的。现在这种情况下，难道还能把手言和不成？魂兽们也绝不会同意。要知道，那些在万兽台中重生的魂兽，哪一个不是带着对人类深刻恨意？ 
“主上，那我们应该怎么做？”帝天试探着问道。 
古月娜绝美的面庞上闪过一抹苦涩，“其实，我也不知道。等吧，还有三天的时间，三天之后，一切自然会见分晓了。人类是聪明的，为了生存下来，他们会有他们的办法。就让我们看看，他们想要怎么做，来决定我们应该如何做吧。” 
帝天听的有些摸不着头脑，但又觉得古月娜的话应该是正确的。 
对于魂兽来说，这是千载难逢的好机会，是无论如何也不能放过的。
