它才是唐舞麟魂灵之中最接近于金龙王血脉的，虽然吸收的时间没有金语那么长，但对它的影响却是绝大的，令它本身的金龙王血脉得到了一定的觉醒，不断的在变化。 
背后原本看上去很小的双翼，现在已经长大了许多，就连头顶上都长出了一根巨大的独角。单从这外表看，就算是当初史莱克学院最资深的教师，恐怕也认不出这是个什么存在。但是，它的出现，无疑令全场为之震撼。 
太庞大也太恐怖了啊！这是什么魂灵？居然恐怖如斯。 
就在巨兽出现的同时，另一边的金语却遇到了麻烦，那碧绿色的身影飞速冲击，速度之快，令它根本来不及闪避，“叮”的一声脆响。金语只来得及闭上双眼，就被那碧绿色光芒命中在自己的眼皮上。 
剧烈的痛苦令金语悲鸣一声，身上气息暴涨，龙罡释放，金龙震爆。 
碧绿色光芒受到金龙震爆的影响向后弹开，但很快就又是化为一道碧绿色光箭，再次朝着金语冲去。 
“翠魔鸟！” 
唐舞麟几乎是脱口而出，喊出了那碧绿色光影的名字。 
但这只翠魔鸟要比当初他和古月娜抓到的那只更加强大，那碧绿色身影已经变得透明了，就像是碧玉雕琢而成的似的，速度之快，攻击力之强，以金语的防御力，竟然也挡不住它的攻击。 
这是一只十万年翠魔鸟的魂灵，也是张戈洋的最后一个魂环魂灵。他的四个十万年魂环之中，有三个是属于青玉凤凰提供的，只有这最后一个，来自于十万年翠魔鸟。 
翠魔鸟提供的第九魂技其实并不是特别的强大，但对于张戈洋来说，却有着非常强的保命作用。而魂灵本身的战斗力才是他更为看重的。 
翠魔鸟体积虽小，但几乎是所有大型魂兽的克星，在魂兽的世界中，它是真正的杀手。哪怕是凶兽层次的存在，对它都十分忌惮。 
它那小小的体积，几次冲击之下却弄的金语手忙脚乱，如果不是魂灵并非真正的实体，恐怕金语现在的创伤会更加严重。 
翠魔鸟的特点就是速度超快，每一次冲击都会超过音速，在空中留下一声声低沉的音爆，小小体积，却打出了煊赫无比的攻击威能。 
另一边，反弹开来的幽冥焰兽翻滚一周后也已经恢复过来，朝着侧面扑去，绕开正面巨兽。 
青玉凤凰在张戈洋的催动下摇身一晃，双翼绽放出夺目火焰，身形也随之迅速增大，化为一只翼展超过三十米的巨大火凤凰，和霸王龙缠斗起来。 
这只青玉凤凰毕竟是十万年魂灵，它的青玉火焰品质还要在霸王龙的暗金吐息之上，霸王龙身上很快就燃烧起了一片片的青玉火焰，它愤怒的咆哮着，不断的向青玉凤凰发起攻击。两大魂灵打了个不相上下。一时间谁也奈何不了谁。 
从场面上看，无疑还是张戈洋重新占据了上风的。幽冥焰兽加雷鸣阎狱藤，现在要对付的，就只有绮罗郁金香一个而已。 
金语的情况岌岌可危，翠魔鸟对它的克制太厉害了。或者说，翠魔鸟几乎能够克制绝大部分体积庞大的魂兽。 
但是，此时全身依旧绽放着绿金色光芒的唐舞麟却显得异常沉稳，并没有因为眼前的变化而出现情绪上的波动。 
幽冥焰兽速度飞快，转眼间就到了绮罗郁金香面前，前爪闪电般向绮罗郁金香拍去，它那幽冥火焰不只是能够灼烧身体，也同时能够灼烧灵魂。对于植物来说，火焰永远都是最可怕的东西。 
但是，当幽冥焰兽来到绮罗郁金香面前的时候，看到的，却是绮罗郁金香脸上流露出的意思诡异笑容。 
紧接着，一股强烈的麻痹感瞬间传遍全身。“砰”的一下，幽冥焰兽直接就停顿在了半空之中。 
一根呈献为竹节状的藤蔓，狠狠的抽击在它腰部位置，刺目的电浆顷刻间击穿了它的身体，令那幽冥焰兽悲鸣一声，被狠狠的砸在地面上。 
不仅如此，一道道宛如巨龙一般的雷霆突然冲天而起。 
第二个遭殃的就是翠魔鸟。 
翠魔鸟的速度再快，也就是超音速而已，而雷霆的速度却是光速。 
“轰！”一道雷霆准确的命中在翠魔鸟身上，直接将它炸停在半空之中。 
金语一直忙于应付翠魔鸟的攻击，哪里会放过这么好的机会。张嘴就是一声黄金龙吼。震荡的翠魔鸟在麻痹同时，直接从空中坠落。被金语一双利爪闪电般抓住。 
它是恨透了这只翠魔鸟的，前爪一撕，瞬间就将这翠魔鸟魂灵撕成了碎片。 
只要魂师本身还在，魂灵并不会真正死亡，但是，被毁掉的魂灵还是需要很长时间才能恢复元气，同时，也会反过来影响到魂师。对魂师的身体和精神都造成创伤。 
张戈洋闷哼一声，口鼻出血。但此时他的眼神中更多的却是不敢置信。 
无数道雷龙一般的光影冲天而起，它们在空中舞动，封锁了青玉凤凰所有可以逃避的路线。霸王龙的巨大尾巴又一次挥动，这次，青玉凤凰却是避无可避。只能是喷吐出一道火焰。 
“轰轰轰！”一连串的轰鸣声在空中不断响起，雷电的光芒，宛如烟花一般的火花。交织成无比瑰丽的一幕。 
“轰——”青玉凤凰终究还是被霸王龙的尾巴抽中了，不仅如此，霸王龙居然做出了一个闪电冲撞。以它那么庞大的身体，在爆发的一瞬间居然如同小型魂兽一般，头部上的独角狠狠撞击在青玉凤凰身上，贯穿了它的身体。 
青玉凤凰一声悲鸣，身体火焰浓缩，将伤口闭合。但整个身体却明显缩小了三分之一。 
霸王龙右脚一踏地面，剧烈的轰鸣声中。一道暗金色光焰从青玉凤凰身下冲出，将它冲入更高的空中。霸王龙张开大嘴，一道暗金色吐息就喷了上去。 
金语从后面追上，身在半空，化为一道强光，金龙升天。 
任由青玉凤凰的防御力再怎么强悍，面对这接二连三的攻击，也不禁阵阵悲鸣，节节败退。 
张戈洋的脸色已经难看到了一定程度，右手一招，青玉凤凰这才化为一道光芒回归本体。而另一边的幽冥焰兽，已经在雷霆电浆之中被彻底吞噬了。 
不只是张戈洋，在场所有观众，无论是强大的魂师还是普通民众，全都看的呆若木鸡。 
这是怎么个情况？凭什么就突然逆转了？ 
前一刻张戈洋还占据绝对上风，眼看那位唐门门主的魂灵们就要落败了。怎么突然间，局面就逆转了。几乎只是几次呼吸的时间，张戈洋的四大魂灵，两个被毁，一个衰败。还有一个，叛变了？ 
没错，所有的一切，都是从沉寂停顿下来的雷鸣阎狱藤开始的。 
当幽冥焰兽即将攻击到绮罗郁金香面前的时候，雷鸣阎狱藤突然发动了。是它的雷鸣电舞状态下的藤蔓，贯穿了幽冥焰兽的身体，也是它的雷鸣电舞困住了青玉凤凰。更是他的雷鸣电舞打停了翠魔鸟。 
从个体实力上，它的层次不如青玉凤凰和翠魔鸟。可实际上，真要论能量的破坏力，它却甚至还在二者之上。尤其是对翠魔鸟。就像翠魔鸟是大部分魂兽克星一样，它却是翠魔鸟的克星。所以，翠魔鸟才会死的那么惨。 
一切都是电光火石之间发生的。幽冥焰狱藤的突然反水，造成了这场原本已经没有了悬念的比赛完全逆转。 
张戈洋四大魂灵溃败。 
就连解说此时也已经忘记了宣布比赛胜负。 
张戈洋在短暂的呆滞之后，脸上已经充满了煞气，身形一闪，就朝着唐舞麟的方向扑了过去。 
幽蓝色的火焰将他的身体渲染成了同色，显得他此时面部表情极为狰狞。 
---------------------------- 
这是一个悲伤的故事…… 
嗷嗷嗷，为什么我就是抽不到SSR！为什么你们都能抽的到！ 
为什么我脸这么黑！ 
大家等级差不多，怎么战力差十好几万，你们都怎么玩的…… 
还有，我们工会什么鬼，前十都没看到影子，我今天才发现。好吧，为了公平起见，我就不暴露我工会的名字了。看来只能靠我自己了！要知道，当年我也是在别的游戏打到过全服第一的男人！ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
