冰火相克，那一枚枚长度超过半米的冰锥带给了火焰狮群相当大的威胁。它们不得不拼命释放火焰，化为护盾进行抵挡。但空气中原本炽热的温度明显有所下降。 
强壮青年恨透了这些逼迫自己伙伴们脱离暴动期升灵台的火焰魔狮，巨棒抡起，又砸飞了两头火焰魔狮。 
但他毕竟遭受了很多的攻击，身上已经是多处焦黑，魂力光芒也开始大幅度衰退了，这分明是力所不补的迹象。 
就在这时，他看到那缠绕了千年火焰狮王的金色藤蔓远处，突然弹起一道身影，那身影以惊人的速度朝着火焰魔狮的方向落了下来。 
与此同时。地面上突然亮起一片蓝色光点，还没等火焰魔狮们反应过来，一根根比先前至少粗壮一倍的蓝银草藤蔓就已经穿刺而起。这些藤蔓坚硬强韧，在它们的冲击下，火焰魔狮的火焰护盾顿时光芒大减，同时，一只只的身体全都变得僵硬起来。那些百年火焰魔狮火焰护盾不够强的，下腹全都被那一根根升起的蓝银草刺伤，怒吼连连。 
与此同时，在那蓝银草升起的范围内，所有火焰魔狮，包括狮王在内，都明显陷入了短暂的迟滞。 
就是这一刹那，那道身影已是从天而降。直接落在了火焰狮王背上。不过火焰狮王身上橘红色火焰的灼烧，右手化为一只金色利爪，悍然抓落。竟是整只利爪全都没入了火焰狮王的头颅。 
火焰狮王庞大的身体剧烈的挣扎起来，那条金色藤蔓也随之放松，并没有一味缠绕。 
其他所有火焰魔狮也都在这一刻基本解除了迟滞，它们全都放弃了对强壮青年的攻击，目标转向火焰狮王背后的少年。 
火焰狮王庞大的身体猛然扬起，再轰然落下。眼看是不活了。唐舞麟一爪抓断了它的中枢神经，让它连临死反噬的机会都没有。 
如果没有正面强壮青年的吸引，唐舞麟显然是没有那么容易得手的，但现在，可就不一样了。 
一团团刺目火焰同时朝着唐舞麟喷吐而出。但他显然早有准备，脱离了火焰狮王的金色藤蔓在地面上猛的一撑，他身下就像是多了一根弹簧似的，整个人冲天而起。 
与此同时。空气中突然弥漫起一股恐怖的气息。先前不断落下的冰锥轰然炸开，化为一片片冰刃，紧接着，狂风席卷，冰刃融入。瞬间就化为一大片冰雪风暴从天而降。将所有剩余的火焰魔狮全部席卷其中。 
火焰魔狮们虽然因为狮王的死而陷入疯狂之中，但在这冰雪风暴中一个个踉踉跄跄，身上的火焰竟然就那么被压制了。 
到了这时候，那强壮青年当然知道是有人来救援自己了，顿时大大的松了口气。同时也是心中骇然。他分明看到，那击毙了火焰狮王的少年才只有两个魂环，但却是两个紫色魂环。而此时从天而降的冰雪风暴又不知道是从何而来。 
初级升灵台最高进入层次就是魂尊级，可是，魂尊境界的魂师，攻击力竟然能够达到如此恐怖的程度了吗？ 
更让他震惊的还在后面。他看到了一道身影，全身闪烁着淡淡青光，她缓步走向火焰狮群的方向，那冰雪风暴似乎正是从她身上弥漫而出的，她的右手高举，一团冰球迅速在掌心之中凝聚着，冰球渐渐变大，周围有一部分冰雪风暴随之朝着她的方向蜂拥而去。 
几乎只是几次呼吸的时间，那冰球就已经膨胀到了超过直径一米，上面更是有着一根根尖刺突出。 
“去！”她娇喝一声。冰球飞出，直奔一头千年火焰魔狮飞去。 
那火焰魔狮此时也已经反应过来，一口火焰吐息喷出，正中冰球。 
“轰！”剧烈轰鸣炸响。冰球爆开，上面的一根根尖刺却如同箭矢一般，飞射向每一头火焰魔狮，它爆炸的地方，正好是火焰狮群的核心位置。 
这……，这不会都是计算好的吧？ 
与此同时。天空突然亮了起来，强壮青年下意识的抬头看去，然后他就看到一道道星光从天而降，凭空落下。这些星光落在火焰狮群身上，看上去并没有什么特殊效果。火焰魔狮们身上反而蒙上了一层层炫丽星光，但是，就在下一瞬，它们突然同时掉转身形，正在发动的攻击也全都攻向了其他方位。 
一时间，火焰在冰雪风暴中纵横，却没有一个找准目标，反而出现了多数误伤。 
一根根蓝色藤蔓又一次拔地而起，悄无声息的缠绕住了这些被凝滞的火焰魔狮。先前弹起的身影重新落下。金龙爪悍然抓开了一只火焰魔狮的头颅。 
“你在等什么？”唐舞麟向强壮青年喝道。 
强壮青年这才醒悟过来，立刻挥舞着手中巨棒加入战场之中。 
有了他的强横加入，剩余的火焰魔狮又被多重压制，只是一会儿的工夫，它们就纷纷横尸就地。 
强壮青年杀的那叫一个痛快，先前积郁的愤怒仿佛在这一刻全都爆发开来了似的。 
正在这时，那个长的很漂亮，有着一双大眼睛的少年仿佛突然看到了什么恐怖的事情，向他急声高呼道：“小心。” 
强壮青年一愣，下意识的就要做出反应，但也就在这时，他只觉得脖子上一凉，然后就什么都不知道了。 
传灵塔，升灵台十三号进入舱房。 
六名青年男女都在仔细的盯视着屏幕，他们都是先前脱离了面对火焰魔狮战场上的魂尊小队成员。 
当他们看到有援军突然到来，并且快要将火焰魔狮群击溃的时候，一个个不禁发出欢呼。 
可就在这时，眼前屏幕突然一黑，所有的画面都消失了。 
“怎么回事？”一名女魂师疑惑的问道。 
“队长好像出事了。”另一名男魂师吃惊说道。一般来说，只要他们还有队友在升灵台之中，他们就能够通过眼前的屏幕观察到升灵台内的情况。突然黑屏，只能意味着一件事，那就是他们整个小队全军覆没，再没有人在里面了。 
果然，进入舱弹开，露出了那强壮青年的身体。此时的他，身体已经恢复了正常，就算如此，他也有接近两米的身高。 
“队长，队长你没事吧？”队员们纷纷围上去，关切的问道。 
片刻之后，强壮青年缓缓睁开双眼，他下意识的摸了摸自己的脖子，“我没事。” 
“队长，你怎么被杀出来了？你们不是已经快将那些火焰狮群灭了吗？”女魂师疑惑的问道。 
强壮青年也是一脸的迷惑，“我也不知道是怎么回事，那几个援助我的魂师实力都很强。其中一个人刚提醒我小心，然后我就什么都不知道了。可能是又有其他强大的魂兽出现吧。不过也无所谓了，能把这些火焰狮群干掉，总算是替大家报仇了。这次都是我的错，是我错判了火焰狮群的强度，才导致大家团灭的。我请客，咱们好好喝一顿去，向大家赔礼。” 
-------------------------------- 
三更完毕，求推荐票。(未完待续。)
