张幻云一愣，“别说这不切实际的事。” 
血一，“如果真的出现了呢？” 
张幻云道：“那也要具体情况具体分析。如果是他完成的这个壮举，那么，我把整个血神军团交给他都没问题。毕竟，血神军团的存在，本来就是为了解决深渊通道的，如果连深渊位面的威胁都没有了，那么，血神军团存在的意义也就没有了。未来怎么样，与我无关，我也能放松放松，当然，前提是我能活到那一天。” 
血一点点头，“这就足够了。” 
张幻云忍不住问道：“你真的认为，这个小家伙有扭转我们和深渊位面之间关系的能力？” 
血一微微一笑，“为什么不呢？至少有机会。他的黄金龙枪，比你想象中作用更大。他不只是自身修为不弱，而且，自身血脉能力更是强悍。能够成为史莱克七怪之首，能力又岂会简单，他还是一名圣匠级锻造师。锻造界历史上最年轻的圣匠，这个你还不知道吧。” 
“不会吧？”这次张幻云真的吃惊了，在整个血神军团，可都没有一位圣匠啊！ 
血一耸了耸肩膀，“如果不是龙天武下令，不允许他用锻造换的功勋来提升军衔，我想，不出一年，他就能到少将，你信不信？” 
张幻云眼中流露出思索之色，“那你计划怎么办？” 
血一道：“在他没有足够强大之前，必须要先雪藏。深渊位面已经注意到他那黄金龙枪的作用了，魅皇都不惜消耗亲自出手。如果让他再继续作战，深渊位面那边不惜一切代价的话，我们想要阻挡都很难。我让他去参加星斗战网全联邦挑战赛了，通过比赛先磨练一段时间，什么时候他的实力提升到能够独当一面的时候，就是我们向深渊位面全面开战的一刻，我很想看到，当他用黄金龙枪刺入深渊一百零八帝体内时，会出现怎样的境况。深渊一百零八帝，本身就是深渊位面的一百零八个支点，要破灭几个，才会让深渊位面崩溃，或者是断开和我们之间的通道联系，我不清楚。但我可以肯定的是，只要深渊一百零八帝有一些陨落，那么，深渊位面还敢不敢试图侵略我们，就很难说了。” 
“我们面对深渊位面最大的问题，就是没办法真正的消耗他们。否则的话，以这几千年来一代又一代血神军团和他们的战斗，又怎会依旧应付吃力呢？” 
张幻云眼中光芒闪烁，“我明白你的意思了，你是希望，那小家伙能够用他的武器彻底击杀深渊一百零八帝，尝试毁灭一百零八层深渊中的几层，从而断开深渊通道。” 
“对。”血一认真的点了点头。 
张幻云深吸口气，“好，这个办法好。我无条件支持你。有什么需要你就说。如果真的有那么一天，我们再不需要守护这里的时候。血神军团，站在史莱克和唐门这一边。军团之中，无论什么都讲究用功勋来换，而什么功勋，也打不过彻底解决深渊位面的问题。那时候，就算你把血神军团当做你的私军，我都没意见。这么多年来，哪怕是唐门总部被毁，你都没有回去，这份心，我一直记着呢。” 
无情斗罗站起身，面露微笑，“别说这些，我们的目的都是一样的。你又何尝不是在这里生活了整整六十年。我们共同努力，目标只有一个。至少，现在我们看到了六千年来，第一道曙光，不是吗？” 
两位血神军团真正的领导者相视一笑，一切尽在不言中。 
唐舞麟当然不知道这二位已经达成协议，更不知道自己在他们心目中是何等的重要。请了龙雨雪吃饭之后，他回到宿舍继续刻苦修炼。 
今天和龙雨雪这一战收获太大了，第一次真正意义上的用自己的血脉之力来增幅武魂。这对他来说，是有着划时代意义的。让他的整体实力，又迈出了巨大的一步。 
手握黄金龙枪，盘膝冥想，默默的感受着自身龙核对魂力的支持。魂力旋涡已经自然而然的多了一抹金色，和龙核之间，紧密相连。 
唐舞麟甚至能够隐约感觉到，龙核内有一缕气息是沉降在魂力旋涡之中的，二者多了这份呼应，下次再想要用血脉之力来增幅武魂，应该就会容易的多了。 
这次冥想的时间格外长，唐舞麟把自己内心的一些想法融会贯通，同时也包括他自身对于千夫所指的一些感悟。 
实战，果然是提升自我的最好办法。而有了魂力与血脉之力融合，他对自己后面的比赛信心就更增加了许多。 
老唐说过，金龙九式的后三式需要他自己来创造，结合自身能力来创造。血脉之力对武魂增幅之后，他现在已经开始有了一些感悟了，当然，他还需要更长的时间来梳理，但这至少是开了个好头。 
淡淡的光芒闪烁，唐舞麟从冥想中缓缓苏醒过来，慢慢的睁开眼眸，周围的一切似乎都变得更加清晰，虽然修为没有明显的提升，但他却依旧有种脱胎换骨一般的感受。 
下意识的身体发力，全身肌肉瞬间绷紧，体内龙核坐镇中央，金光璀璨。魂力旋涡迅速被渲染上了一层淡金色，二者随时都保持在一种可以融合的状态之中。 
唯一可惜的就是，现在他的魂力修为和血脉修为还不在一个层次上，一旦魂核形成，唐舞麟相信，这两大核心相互融合，必然能够产生出更强烈的化学变化。 
他也很期待着这一天的到来。至少目前来看，距离这一天已经不远了。或许，在自己突破六十级魂力，成为魂帝的时候，魂核就将凝聚成功。他可是还有杀手锏呢，到时候，他会直接融合十万年魂环，和绮罗郁金香彻底融合。虽然绮罗郁金香是要作为他的魂灵而不是直接的魂环，没法提高他太多的魂力，但有十万年魂环加入，魂核要是再不能融合成功，就太说不过去了。 
所以，表面看上去，唐舞麟的修为似乎提升的不多，但在来到血神军团这短短的一个多月时间以来，他已经拥有了龙核，再能拥有魂核，加上而这相辅相成，绝对能让他提升几个档次，到了那时候，唐舞麟自己都无法判断出自身真正的战斗力会达到怎样程度。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞之上，长身而起。看了一眼时间，顿时吓了一跳。 
竟然已经到了第二天要参赛的时候了，原本他还准备先去吃饭呢。 
匆匆的进入星斗舱，连接战网。 
今天又到了机甲战的时刻，唐舞麟直接抵达参赛地，连接进入！ 
选择，近战机甲，武器，长枪。 
原本唐舞麟参加机甲赛，是为了能够磨练自己的远程攻击能力的，但自从开始练枪之后，计划有变，在完成千夫所指这一式之前，他准备都用长枪参赛。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
