根本不需要他们催动天地元力向下注入，下面那个出现的恐怖吞噬之力，简直就像是深渊一般，自行开始剧烈的吸收。 
唐舞麟此时完全不知道是什么情况，因为他的身体已经暂时失去了控制。 
无法联系上绮罗郁金香，他只是感觉到，自己的额头上仿佛开了一个洞，一个如同无底深渊一般的洞口，这个深渊疯狂的吞噬着周围的一切能量，这些能量的注入方向，全都是他感受到的那枚自然之种。 
自然之种释放着浓浓的生命能量，滋润着他的身体，也向外扩张着，滋润着外界的一切。同样的，它自己也似乎在挣扎着想要寻找什么似的。 
浓浓的生命能量对唐舞麟的好处无疑是最大的，因为它们都是在滋润过唐舞麟的身体，被他吸收了最精华的部分之后才向外释放的。 
唐舞麟那一圈绿金色魂环，此时颜色鲜艳欲滴，浓浓的生命气息被它就吸走了三分之一还多。 
对于这个魂环，唐舞麟原本是完全放弃状态的，真正使用的时候，那可是需要有极限斗罗支持才完成的。而且当时他也就是感受到这绿金色魂环能够控制大范围的植物。然后吸收庞大的能量注入给自己的身体。 
那种层次的力量，在他看来，自己就算达到封号斗罗层次修为都未必能够控制得了，更不用说其他了。 
可就在此时此刻，他却开始清晰的感觉到，这绿金色魂环本身，开始如同他身体的一部分似的，开始与他自身相互融合，开始让他感受到了它的力量，感受到自己渐渐有控制它的能力了。 
这就是魂核产生的好处吗？这绿金色魂环终究是依附于自己的蓝银皇而存在的，但魂核形成，应该是对它产生了一定的刺激作用。 
但无论怎么说，此时的他，是控制不了自己身体的，只能默默的感受着外面的变化，同时吸收着生命能量滋润自己的身体，稳固魂核，稳固龙核。 
龙核对于生命能量的吸收也非常强烈，它本身原本的体积已经小于魂核一些了，但吸收了这些生命能量之后，很快体积就追上了魂核。 
两大核心彼此之间就以生命能量为桥梁，开始了它们的第一次彼此交流。不同的能量相互变化，没有融合，但却彼此呼应。唐舞麟就在生命能量的围绕中，感受着它们之间的变化。 
他能清楚的感觉到，自己的身体在蜕变，整个人，都像是处于进化过程中似的。 
生命，竟然是如此的美妙。 
时间一分一秒的过去，唐舞麟的感受也越发的明显。而此时此刻，血神军团所有将士全都承受着这浓郁生命能量的洗礼，他们也同样感受着自己身体的变化。 
龙雨雪盘膝坐在床上，身体表面散发出淡淡的光晕，她的肌肤变得更加光洁了，容颜似乎都更美了几分，自身的魂力在升华，身体在生命能量的滋润下，潜移默化的变化着。 
江五月皮肤表面散发出一层暗金色光彩，他贪婪的吸收着空气中的生命能量，滋润着他那本就已经极为强大的体魄。追求极致的方式，必然会在他身上留下一些暗伤，可此时此刻，在这生命能量的滋润下，这些暗伤正在以缓慢但坚定的速度减弱、消失着。 
凌舞月默默的感受着生命能量的滋润，她追求的是极致的攻击力，为了这份追求，她甚至不顾自身防御上的削弱。锋锐的回旋镖，不知道多少次在释放过程中带给她自身以创伤，在她衣服下，皮肤表面，纵横交错着数十道伤痕。 
而此时此刻，在这生命能量的滋润下，这些伤痕正在以坚定的速度消失着。 
这种感觉，同样也出现在整个军团每一名战士身上，他们都清楚的感受着在生命能量滋润下的变化。 
血二、血四、血五、血六、血七、血八、血九，以及封号斗罗以上层次修为的军团强者们，此时都已经到了空中。 
哪怕不用冥想，以他们的修为，也同样能够吸收空气中浓郁无比的生命能量。 
在吸收的同时，根本不用吩咐，他们就各自释放着自己的力量，将更多的天地元力牵引过来，。几乎整个无尽山脉的天地元力，都已经会聚到了血神军团上空，向那生命的吞噬注入进去。 
而天地元力越是浓郁，从那生命出口处释放出的生命能量也就变得越来越强烈。 
大地之下，在那厚厚的积雪之中，渐渐有一点点绿色悄无声息的钻出，刚开始的时候还没有人注意，但渐渐地，当地面上的绿色开始越来越多时，就有人看到了。 
血一的眼神一凝，而张幻云的表情则更是丰富多彩。 
他来到这里六十多年了，还从未在无尽山脉中看到绿色啊！为了能够让战士们还能感受到绿色的感觉，他不惜花费重金，在军团内做了一个温室，培养了一些植物。但也就仅此而已。 
而此时此刻，在这白雪皑皑的无尽山脉之中，在这大地之上，他竟然看到了绿色。尽管看上去只是一个个小小的绿苗，都不知道是什么植物，但是，这些从积雪之中钻出的绿色却是那么的让人感动。 
绿色，好美的绿色啊！ 
雪中的绿色，虽然它们似乎不可能持久，可当这些绿色出现的时候，还是震撼了所有看到的人。 
在浓郁生命气息的持续注入下，这些绿色的小苗开始缓缓长大。寒冷一点都不能压制它们的生长。反而是积雪中浓浓的水元素在伴随着生命能量滋润着他们。 
阳光和水，滋润着它们茁壮成长，渐渐的，在无尽山脉中，开始钻出了一根根树苗。 
这些树苗吸收着生命能量，但也引导着天地元力。都朝着那释放生命能量的核心处注入进去。 
“叮！”轻微的破碎声在唐舞麟的脑海中响起，他清楚的看到，那自然之种似乎又裂开了一点，原本只有一丁点的金色小芽在浓郁的生命力滋润下，挣扎着钻出来一些，然后缓缓张开，露出了一片金色的叶子，叶子也很小，似乎只要轻轻碰触就会断折，但那生命能量却变得越发明显了。 
发芽了！它真的发芽了。 
一道道光芒悄无声息的出现在唐舞麟身边，正是当初融入他体内的那六位植物系魂兽。它们一出来，就全都盘膝坐在唐舞麟周围，默默的吸收着自然之种释放出的生命气息。同时，它们也将自己的气息释放出来，配合着生命之中，提纯着生命能量。 
唐舞麟身上的绿金色光环亮了起来，绽放着璀璨的光彩，他突然能够感受到整个无尽山脉了，就通过那些刚刚生长出来的树苗，感受着外界的一切。 
时间流逝，生命持续。一片片叶子开始不断的从自然之种中钻出。一直到第七片叶子钻出来的时候。金光才骤然收敛，一切生命气息同时停顿。只是在唐舞麟额头上，出现了一个七叶金纹。 
生命气息收敛，天地元力自然逸散。而无尽山脉从天空俯瞰的话，却能看到在那白雪皑皑的世界中，已经长满了高约米余的树苗。 
尽管它们在这严寒的世界中并不能真正的生存下去。但至少，它们的生命曾经存在过。哪怕是刹那芳华，也为整个无尽山脉增添了一片春色。 
半空中，血神军团的高层们不断的深吸气，张开身体的每一处毛孔，吸收着最后的生命能量。每个人看上去都有种容光焕发的感觉。 
此时已是日正当中。就是这几个小时的生命能量滋润，每个人不但隐疾消失，更是至少增加了五年的寿命啊！ 
这就是生命力注入的好处。尤其是对于最开始就吸收了纯粹生命能量的血一、血三和张幻云来说，效果更要好上一些。尤其是张幻云，他卡在九十八级封号斗罗这个层次已经很长一段时间了。几十年纹丝不动。就是因为他的身体很难承受最后的突破。
