所以，他一直都在拼搏，一直都付出着比别人只多不少的汗水。史莱克七怪每一个人都很优秀，他们年纪轻轻就提升到了现在这样的境界，为所有人所艳羡，可是，他们每个人也都有着属于自己的故事，能够走到今天这一步，暗中付出了多少努力与奋斗，只有他们自己才真正清楚。 
空中的蒸笼是偶然也是必然，是徐笠智这么多年来刻苦修炼的结晶。他一直都知道自己不是天赋战斗的魂师，想要能有过人的战斗力，就需要走和别人不一样的路。 
“轰！” 
就在这时，一声更大的轰鸣在半空中响起，蒸笼盖子骤然掀起。 
千古东风下意识的向前走了一步，是拳皇斗罗挣脱出来了吗？ 
可是，包括他在内，所有人看到的，都并非是一道身影从蒸笼内冲天而起，而是一个硕大的紫黑色豆沙包。 
包子甩出，从天而降，重重的落在地面上。在落地的那一刻，剧烈爆炸，地动山摇！ 
半空之中，徐笠智重新显现出身形来，斗铠已经收回，脸色明显有些苍白，但他的拳头却握的紧紧的，双眸之中满是亢奋。 
地面上，炸开的紫色大包子中，一道身影出现在深坑内，早已昏迷了过去，可不正是那位拳皇斗罗大摩么。 
只是，他现在的样子着实是有些凄惨。身上的斗铠看上去七零八落的。很多地方都已经破损了，就算是没有炸碎的地方，表面也尽是凹痕，那样子，真的是要多惨烈就有多惨烈。 
徐笠智嘴角牵动，嘿嘿一笑，从天而降，返回本方。 
第五场，史莱克学院，胜利！ 
三比二。 
如果说前面的比赛都在意料之中，只有天凤斗罗错过了和圣灵斗罗硬碰硬之外，其他都还算正常。那么，这一场就大大的出乎意料之外了。 
超级斗罗输给魂斗罗，这种事大陆上几乎没有发生过。更重要的是，对方还是一名食物系魂师，这就更是不可思议了。 
甚至连拳皇斗罗大摩自己都不知道自己怎么输的。 
双方的赌赛暂时停顿了，在治疗系魂师的紧急治疗之下，这位超级斗罗才缓缓醒转过来。 
当他看到自己身上七零八落，明显是损坏严重的三字斗铠时，双眼一番，又晕了过去。 
这损失实在是太惨重了啊！就算能够修复，三字斗铠破损成这个样子，修好了也不可能恢复原状，威能一定会下降的。 
“千古塔主，是否继续啊？”唐舞麟微笑着问道。 
千古东风脸色阴沉，“当然。不要以为，这样你们就能有机会。” 
“三、二、一，开始！” 
第六场！ 
双方阵营之中，各自飞起一人。史莱克学院这边，伴随着这人的飞起，空中响起一声悦耳轻吟，据像是什么东西苏醒了一般，轻吟声清越激昂，在半空之中回荡，清脆的声音响彻长空。 
传灵塔这边，飞起的是一名女子，同样来自于传灵塔的供奉，和拳皇斗罗一样，也是传灵塔组织的议员之一。 
她看上去鸡皮鹤发，双眸深邃，头发稀疏。额头上还长有一个肉瘤，外表可谓其丑无比。 
此时飞身而起，背脊也是佝偻着，要不是她这预控飞行的能力，怎么也看不出这是一位当世强者的样子。 
而史莱克学院这边，飞入空中的，赫然正是拥有着武魂星神剑，史莱克七怪之一的叶星澜。 
她在起身之前，先是轻轻的拥抱了一下徐笠智，没有说什么夸赞的话，但这一个温暖的拥抱已经足以让胖子陶醉了。 
身入半空，叶星澜全身都释放着一种特殊的气息，和徐笠智的厚重相比，她更多的给人是轻盈的味道。而那声轻吟就是从她体内发出的，就像是在欢呼雀跃一般。 
双眸晶莹，叶星澜的长发在脑后自然梳拢成一个麻花辫，整个人看上去都有种干净利落的感觉。 
对面老妪目光深邃的看着她，“传灵塔，李梦洁。” 
一个很好听的名字，和她的外表着实有些不搭，但是，听到这个名字，知道的人都会不自觉地心头一震。 
这位当然很有名，因为，她本身就是上一代的传灵使。隐退之后，也依旧是传灵塔三十六大议员之一。 
千古家族在传灵塔内部乃是掌控者，根基深厚，是第一大家族，但却绝对不是一支独大的。 
哪怕是千古家族，目前在传灵塔内部的三十六个议员位置之中，掌控着的也只有十一个。当然，这已经是绝对优势了。但一些重大事项还是要和其他议员沟通，这些议员无论哪一位，在传灵塔之中都有着举足轻重的地位，都是根深蒂固的。 
李梦洁就是这么一位，属于传灵塔绝对高层。三十年前她就已经退隐了，基本和圣灵斗罗、天凤斗罗是一辈的人。但她本身就不太在乎相貌，也没有服用过什么天材地宝，所以才会看起来如此苍老。 
魔女斗罗李梦洁！ 
提起李梦洁，知道的人可能还少一些，但如果提到魔女斗罗这四个字，那么，魂师界不知道的就没有多少了。 
这位在年轻的时候，因为自身相貌不美曾经被心爱的男人狠狠的拒绝过，因此而性情大变。后来以玩弄男性为乐。 
她的武魂非常奇特，她自称为天女，但绝大多数人都称她是魔女。那是一种类似于分身的能力，又有点像是双重人格。属于特殊类武魂的一种。 
这魔女武魂精通各种控制类能力，又擅长于近战，属于强攻、控制双系魂师。 
李梦洁当初玩弄男性，就是凭借魅惑能力，将对方玩弄于股掌之上，最终再显现出本来样貌，从对方的惊恐与负面情绪中寻找乐趣。 
魂师界被她害过的男性魂师着实不少，后来因为如此，史莱克学院还专门出面找上了传灵塔，让他们命令李梦洁收敛。如果不是这位魔女斗罗没有杀过人，恐怕史莱克早就对她出手了。 
再后来，传灵塔似乎也是认为这位闹的太过了一些，让她从传灵使的位置上退下，直到现在。 
没想到今日一战，这位魔女斗罗居然重新出山，来到史莱克学院门前挑战。 
毫无疑问，这位对史莱克学院是不会有任何好感的，自然也不会有任何手下留情。 
“史莱克学院，内院，叶星澜！”叶星澜简单的报出了自己的名字。 
如果说以前的她充满锋锐，那么，现在的她，身上就多了一种平和，一种以前所没有的平和。有点否极泰来的味道。 
李梦洁突然笑了，她的笑声居然十分悦耳，“小姑娘，你长得真好看呢。来，让婆婆好好看看。”一边说着，她虚空中一步迈出，数百米的距离瞬间消失，她那枯瘦的手掌就已经抓向了叶星澜粉嫩的面颊。 
叶星澜横向跨出一步，突然，一点星光在她身前炸开，将对方的手掌炸的扬起。 
但就在这时，叶星澜身后，突然多处一人。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
