当唐舞麟说完这句话的时候，他的拳头都是攥的紧紧的，这句话从他嘴里说出来是何等的艰难啊！他的师祖，擎天斗罗，老师炽龙斗罗，全都是死在那场大灾难之下。 
可是，家仇国恨哪一个重要？ 
他的选择无疑是正确的，可对于史莱克和唐门来说，接受这份正确又是何等的艰难？ 
曹德智一巴掌拍在唐舞麟的肩膀上，用力的抓握了一下，仿佛是要将自己的信念也传递给他。坚定他的决定。 
唐舞麟扭头看向这位无情斗罗的时候，眼中已经有泪光闪现，大喝一声，“我们走！”说完，他当先飞身而起，朝着史莱克城的方向而去。 
他不敢再停留下去，他怕继续留在这里，依旧忍不住会去复仇。 
可为了大陆，为了千千万万的民众，在这个时候，他只能做出这样的选择啊！ 
古月娜依旧站在失神的千古丈亭身边，可她的目光却始终都在唐舞麟神上，在她的眼眸之中，此时更是异彩连连。 
隐藏在人群之中，之前已经准备出手，帮助传灵塔一方的黑发男子微微蹙眉。尤其是当他看到古月娜的眼神时，担忧的情绪不禁弥漫在眉宇之间。 
目送着史莱克和唐门众多强者远去，陈新杰叹息一声，转向千古迭停，“千古兄，上次欠你们的，这次还给你们了。但是，你也该表个态吧。” 
千古迭停自然明白他什么意思，沉声道：“陈兄救我一家性命，这份情，千古迭停记住了。没错，我们是要争夺大陆第一组织的地位，我们也是曾经针对史莱克做出过雷霆手段。但是，无论什么时候，传灵塔都是大陆的一份子。你放心，我会立刻让东风组织所有能够调动的力量支援前线。我们会和西方军团、西北军团一起行动。马上执行。” 
“好！未来私仇如何，就看你们这次的行动了。”说完这句话，他眼含深意的看了千古迭停一眼，这才和明镜斗罗张幻云飞身而起，朝着史莱克学院方向飞去。 
千古东风的脸色一片惨白，表面看去是因为先前失去手臂的原因，可实际上，只有他心中才明白是因为什么。 
他终于明白鬼帝的魂导通讯说的是什么意思了，这帮疯子，这帮混蛋，他们竟然、竟然在极北之地打通了一条通往深渊位面的通道，将深渊生物引来了大陆啊！ 
“父亲。”千古东风向千古迭停忍不住叫了一句。 
“回去再说。”千古迭停喝了一声，转身就走。 
直到此刻，众多传灵塔强者们才算是松了口气，赶忙跟在他们后面，朝着传灵塔总部而去。 
一场雷霆万钧的复仇，就以这样的情况结束了。 
史莱克学院。 
当瀚海斗罗陈新杰回到学院的时候，操场上，龙夜月已经站在那里等他了。 
陈新杰飘身而落，落在龙夜月身边，远处，无情斗罗曹德智朝着明镜斗罗张幻云招了招手。 
“夜月，我……”陈新杰来到龙夜月背后，有些苦涩的说道。 
龙夜月缓缓回过神来，看着他的目光有些复杂。 
陈新杰看着她那不再冰冷的眼神不禁愣了一下。 
“夜月，你怎么了？你是不是怪我阻止了你们的复仇？可是，我……”陈新杰想要解释。 
龙夜月抬起手，捂住了他的嘴。 
这样一个有些亲昵的动作顿时让陈新杰的身体一震，他都一百多岁了，可是，面对这样的情况，却有种初恋时的那种心跳感。 
“这件事不怪你，换了是我，也会这样选择。没有什么比守护大陆更加重要。史莱克存在的目的之一，就是维护大陆和平。这是多少代史莱克人都在做的事情。真正选择艰难的是舞麟，为了今天的复仇，他付出的太多、太多了。他能做出那样的决定，说实话，我们都很欣慰。他终于长大了，我们也终于不用再扶助什么了。” 
陈新杰轻叹一声，道：“是啊！你们史莱克总是能够拥有如此优秀的人才，坦白说，我真的很羡慕，甚至是有些嫉妒的。在这方面，没有任何一个组织能够和你们史莱克相比。” 
龙夜月道：“你又要到第一线去吧。还能做总指挥吗？” 
陈新杰眉头微蹙，“不知道，但我会尽力争取的。让别人指挥，我不放心。” 
“嗯，那你去吧。”龙夜月点了点头。 
陈新杰有些呆愣的看着她，他能够明显的感觉到，今天的龙夜月有些不一样了。和之前的横眉冷对相比，不知道为什么，他反而对面前有些温柔的她却更是有种不太好的感觉。 
“你、你肯原谅我了吗？”陈新杰试探着问道。这是他在离开之前最想要知道的事情。 
龙夜月轻叹一声，“都已经过了那么久了，还有什么原谅不原谅的呢？我也不该那么的执着。原谅就原谅吧。” 
陈新杰有些急切的上前一步，抓住她的双臂，“夜月，你这是怎么了？你可别吓我啊！这不是你的性格。到底怎么了？” 
龙夜月任由他握着自己的手臂，轻笑一声，“都多大年纪了，还冲动的像年轻人一样。快松手，让别人看到像什么样子。” 
陈新杰的心跳更加剧烈了，“夜月，你到底是怎么了啊？” 
龙夜月轻叹一声，“当初那场大灾难，云冥和那么多学院的老师们用生命守住了学院，而那时候的我却临阵脱逃了。因为我不甘心，因为那时候的我还想着要报复你，在云冥的劝说下我走了。” 
“现在，总算是看着这一代年轻人成长起来了，我也终于可以放松一些了。学院有舞麟带领，不会有任何偏差，只会更加的繁盛。深渊位面的情况你是清楚的，六千年前，是付出了怎样巨大的代价，才最终将深渊位面封锁。我都一百多岁了，也没多久好活了，这个时候，是该发挥、发挥余热的时候了。” 
陈新杰终于明白了，终于明白此时的龙夜月为什么会变得霍达了，因为在这一刻，她已经什么都看开了，她已经萌生了死志。在即将对抗深渊大军的战斗中，她一定会不惜一切的守护史莱克众人啊！ 
双眸瞬间变得湿润了，陈新杰突然不顾一切的一把将龙夜月拥入自己怀中，“不、不，我要你活着。我要你好好的，你一定要好好的。” 
龙夜月没有挣扎，反而是反手搂住他的腰，将头靠在他那依旧宽厚的肩膀上。喃喃的自言自语道：“这样的感觉，已经多久没有过了。我还清楚的记得你最后一次抱着我的时候。那一次之后，你就走了，再也没有回来过。” 
陈新杰身体一僵，松开对她的拥抱，“我错了，夜月，我真的知道错了。”在这一刻，这位一代准神竟是老泪纵横，控制不住自己的情绪。 
龙夜月温柔的抬起手，为他抹掉脸上的泪珠，“傻瓜。都多大年纪了还哭鼻子，你羞不羞？别哭了，这不是我喜欢的陈新杰。我喜欢的，是那在战场上指挥若定，万军统帅的陈新杰。我喜欢的，是一代战神，傲立于群雄之巅的陈新杰。无论怎么说，你都是我曾经的男人。去吧，回到你的军队中去，只有在那里，你才是我心目中的那个人。去做英雄吧，无论如何，这或许都是我们最后一次并肩作战的机会了。” 
陈新杰深吸口气，在这一刻，他整个人的情绪都已经处于了一种特殊的状态之中。 
在这一刻，他的身体仿佛已经重新变得巍峨起来，那睥睨天下的瀚海斗罗在这一瞬仿佛又回来了。 
“好！夜月，既然如此，那就让我们疯狂一把。不就是深渊位面的跳梁小丑么？就让他们看看，我们虽老，却也还能绽放光华。战场上，只要我还活着，就一定会守护在你身边。这一次，我永远都不会再离开你了。就算是死，我也要死在你身边。” 
龙夜月看着他恢复了豪迈的样子，眼神不禁一阵恍惚。
