唐舞麟上前两步，挡在原恩夜辉和谢邂身前，“各位前辈，我想你们之间是不是有什么误会。我是原恩的朋友。正所谓君子动口不动手。你们既然是一家人，为什么要武力相向呢？” 
中年人怒道：“这里没你的事。她必须要跟我们回去。否则的话……” 
老者沉声道：“好了，什么都不要说了。原恩必须跟我们走。没有商量余地。原恩，难道你打算让爷爷亲自出手么？还是你认为，凭借你们这几个小家伙，就能挡住我？” 
原恩夜辉面露复杂之色，看了一眼身边的谢邂，再看看前面的唐舞麟，上前一步，来到唐舞麟身边，“队长，我还是跟他们走吧。” 
唐舞麟扭头看向她，从她的眼眸中，他看到了一抹决然。 
这绝不是一个闹脾气离家出走的孩子会有的表情，那分明是视死如归的眼神啊！ 
“不行，有我在，谁也不能带你走。” 
先前出手的中年人沉声道：“小子，你口气很大啊！我倒要看看，你有什么本事。” 
“你这人真烦。”没等唐舞麟有所反应，斜刺里一道身影已经闪身而至，一掌轻飘飘的拍出，就朝着那中年人印了过去。 
中年人身上光芒闪烁，整个人变得极为沉凝，看似缓慢的一拳挥出，和那拍来的手掌碰撞在一起。 
“噗”的一声轻响。中年人突然脸色大变，整个人被牵扯的向侧面跌出两步，紧接着，他就感觉到面前仿佛出现了一片汪洋大海一般，层层叠叠的掌影化为滔天巨浪向自己覆盖而来。 
如果只是波浪，他当然不怕。可是，这波浪之中，每一道掌影都带着不同的旋转。有正向的、反向的，还有侧向的，不一而同。这些旋转着的能量彼此之间相互联系，大有碰一处就会引爆整体的感觉。 
看到这样的掌法，就连那位老者脸上都流露出了吃惊之色。他先前就已经感受到唐舞麟和蓝佛子乃是封号斗罗层次修为了，也感受到他们各自释放出的强大精神力已经达到了灵域境。可是，封号斗罗和极限斗罗毕竟还是有不小差距的，他也并没有太过在意。 
可此时此刻，眼前所呈现出的一切却不一样了。修为是一回事，实战能力又是另一回事。并不是没有封号斗罗能够挑战超级斗罗的。毫无疑问，眼前的青年是一个天才。 
中年人怒吼一声，身上第一、第三、第五，三个魂环同时点亮。原本看上去中等的身材骤然膨胀起来，转瞬间化为一只巨猿，恐怖的巨猿瞬间变得高大，正是泰坦巨猿武魂。 
凭借着强横的体魄，他也在瞬间轰出数十拳，想要以力破巧。 
但是，那层层叠叠的掌影之中，却充满了旋转的奥义，他的攻击落入这些旋涡之中，就像是泥牛入海一般，迅速被分解、消化。而当这些旋涡接近他本体的时候，他分明能够感受到自己的护体魂力有种要被撕碎的感觉。 
顾不得其他，中年人身上金光一闪，人形转化为巨猿模样，全身都多了一层金色光晕，一声声撕裂般的厉啸在他身上不断响起。双臂护在胸前。这才勉强挡住了蓝佛子这一击。 
要知道，这可是泰坦巨猿的武魂真身啊！ 
只是一掌，蓝佛子几乎就震撼了全场。包括唐舞麟在内，所有人无不为她刚才这强势无比的攻击所震撼。 
原恩夜辉的云涡神拳也是以旋转见长，可是纯粹从旋转角度来看，却明显不如蓝佛子了。 
看着他那层层叠叠的掌影，原恩夜辉心中不禁在思考，如果换成自己来抵挡的话，应该怎么做？ 
中年人后退几步，眼神中的怒火已经变成了震惊。现在的年轻人，什么时候已经变得如此厉害了。怎么说自己也是九十三级封号斗罗，竟然被对方一击击退。 
“不过如此罢了。”蓝佛子没有追击，只是站在那里，有些不屑的说道。 
老者脸色变了变，“小家伙，口气不要太大。如果是我大儿子在这里，你不可能有这样的机会。” 
蓝佛子没好气的道：“行了，你也不用倚老卖老。不服气咱们也试试。最讨厌你们这种充满教条的大家长。” 
老者眉头微蹙，轻轻的点了点头，“好。看清楚了。” 
在说出‘看清楚了’这几个字的时候，他看向的却是原恩夜辉。然后他就抬起手，朝着蓝佛子的方向，一指点出。 
整个动作再简单不过，也没有什么花哨的地方。 
蓝佛子冷哼一声，层层叠叠的漩涡掌影再次绽放。而且和先前相比，这一次的威力明显更大。就连他身后不远处的唐舞麟都能清楚的感觉到那一圈圈旋涡之中所蕴含的恐怖能量。 
他这旋涡最强的地方就是千变万化与相辅相成。这需要强大的精神力来进行调控，同时也需要强大的实力作为底蕴。 
老者似乎对这一切都没有看到似的，他点出的手指在蓝佛子眼中却在不断的放大。 
旋涡覆盖，一道道各种方向旋转的漩涡切割而上，通过各自的碰撞产生强大的排斥力。 
蓝佛子虽然骄傲，但她也同样明白自己所面对的乃是一名极限斗罗层次强者，所以这次出手本身也是全力以赴的，没有半分大意。因此，当他释放出自己攻击手段的时候，也是特别小心，将每一个旋涡都在最恰当的时候引爆。 
手指上隐隐有黄色光芒闪烁，一圈圈旋涡盘旋而上，拉扯、切割、带动、冲击、爆炸。重重变化不断作用其上。 
可是，在唐舞麟和蓝佛子眼中，那根手指却就是那么缓慢向前，并没有加速，也没有减速，更没有被拉扯开来。任由一个个旋涡如何冲击，它就是岿然不动。 
“砰！”所有旋涡顷刻间破碎，蓝佛子“蹬蹬蹬”接连后退了七八步，身体一个控制不住，一屁股坐倒在地。 
老者依旧站在原地，点出的手指收回。 
“中流砥柱，妖邪不可撼也！明白了吗？”他淡淡的说道。 
唐舞麟深吸口气，此时此刻，他心中突然有种强烈的渴望，渴望和面前的这位老者交手。 
刚刚那一指，看上去如此简单的一指，却带给他巨大的震撼。 
那一指没有任何花哨，没有什么技巧，也没有魂技。有的只是一往无前的气势，绝对纯粹的力量，以及无与伦比的信念。 
这才是真正的力量型强者全力一击的恐怖之处啊！这才是真正的强悍。 
毫无疑问，泰坦巨猿乃是力量型兽武魂，而能够将泰坦巨猿武魂修炼到极限斗罗这个层次，意味着面前这位也是将力量修炼到了极限。力量型的极限斗罗唐舞麟还是第一次见到，他自己最擅长的也是力量，又怎能不见猎心喜呢？ 
蓝佛子坐在地上有些发呆，她并没有受伤，可是先前那种不可控的感觉却令她一阵颓然。 
好恐怖的力量，那样的力量确实不是现在的自己所能撼动的啊！ 
这所谓的中流砥柱，似乎和自己家传的万旋合一有着异曲同工之妙。只是自己距离这个境界还有着不小的差距，而面前这位老者却已经能够做到了。真的是好强大啊！ 
原恩夜辉看着老者，刚刚他在出手和每一句话说出的时候，都是面对自己的。他，他这是在传授我吗？ 
“走吧，跟我回去。”老者向原恩夜辉点了点头。然后转身就朝着黑暗之中走去。 
“老大。”谢邂急声叫道。 
这老者的实力实在是太强大了，他现在所能指望上的，也就只有唐舞麟了。 
“前辈等一下。”唐舞麟恭敬的说道。 
这位老者凭借自身极其强大的实力已经赢得了他的尊重，更何况人家毕竟是原恩夜辉的爷爷啊！ 
老者转过头来，“你也很不错，只是太年轻了。你们这一代，真是不错。原恩是我的血脉延续，跟我回去，不会有什么。只是，她必须要跟我回去。” 
---------------- 
多情斗罗臧鑫这个人物卡牌够帅不说大招伤害也是爆表，大剑一掉直接群伤对方，必杀技可以让对方叛变为自己所用，这技能设计真是还原小说。多情斗罗在周二的幸运转盘活动中可以得到碎片，现在加入龙王手游正是时候！ 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载。
