“呜！”埙声突然嘎然而止，九道光芒也在刹那间失去了攻击对象，顿时蜂拥而出，直奔唐音梦而去。 
唐音梦嫣然一笑，摇身一晃，向前飘飞。那九道光芒席卷，本来看上去是避无可避的。但她的身体扭动，手中埙不时吹出一个个短小的节奏，不知道怎么回事，三两下就从哪些光芒之中钻了出来，接近老者。 
老者身前光芒一闪，一头身高超过三十米的巨熊突然出现，毫无征兆，一巴掌就朝着唐音梦拍了下去，五道暗金色光芒闪过，竟是暗金恐爪熊。 
唐音梦怡然不惧，口中埙突然吹出一个短促的音符。巨熊没有受到影响，但周围的空气却仿佛是炸开了一般，硬是把巨熊的攻击反弹。 
而九头蛇的第二波攻击又到了，看上去，她怎么也不可能继续向前了。 
可偏偏在这个时候，唐音梦埙声大作，一曲悠扬的旋律响起。 
诡异的一模再次上演，那凶横的巨熊，攻势猛烈的九头蛇突然都是一缓，他们的攻击节奏和频率，居然看上去有点和埙声的旋律相合起来。 
埙声回荡，巨熊和九头蛇的攻击跟着旋律却变得紊乱，甚至不时彼此出现碰撞。 
唐音梦就在这样的攻击中，游刃有余的游走着。看上去杂乱无章，可仔细看就会发现，她距离那老者已经越来越近了。 
“唉——”一声叹息突然从那老者口中发出，他终于开口了，“已经发现了吗？那就没办法了。” 
一边说着，在他额头上突然亮起一团光芒，然后，他的头竟然开始变大起来，全身其他地方不变，只有头颅变大。 
而在他的大头之上，多了一顶银白色的头盔，这个头盔看上去十分奇特，上面还镶嵌着许许多多的宝石。这玩意儿绝对是不好看的，但当它出现的时候，下面的唐舞麟顿时勃然色变。 
“天锻，四字斗铠！” 
以他对于金属的熟悉，只需要看上一眼，就能判断出这金属的材质。毫无疑问，这突然释放出的斗铠，正是天锻。 
这名老者的武魂，是大脑！这是唐舞麟刚刚才得到的消息。 
大脑是身体的一部分，所以，从某种意义上来说，这位是一位本体武魂的封号斗罗。 
精神力就是他最擅长的能力，在自身武魂的增幅下，他的精神修为应该已经达到了灵域境巅峰层次。 
在这个层次想要再向上几乎是不可能的，而他的战斗方式，就是通过强大无比的精神力，再加上一些特殊密法，从而想象出自己的战斗伙伴。 
没错，那九头蛇、暗金恐爪熊，全都是他凭空想象出来的，以思维具象化来战斗。所有想象出来的东西，思维具象都是核心。能够像他这样通过想象来战斗的魂师，这绝对是独一份了。 
所以，哪怕是唐舞麟，在接到消息的时候也是吓了一跳，他转而告诉了蓝木子，蓝木子用自己和唐音梦的特殊传讯方式转告。 
以想象来战斗，那么，战斗之中，想象力来自于本体。只要唐音梦能够攻击到他的本体，那么，自然就能轻易击败他。 
所以，在唐音梦真的靠近之后，他才不再掩饰的完全释放出了自己的武魂和斗铠。 
但不知道为什么，他的斗铠只有一件，就是头顶上的这个头盔。 
“欢迎进入我的世界。”老者淡淡的说了一句，下一瞬，以他的头部为中心，一片无形却呈现出银色的光晕瞬间向外绽放。 
在这一刹那，整个天空都变得阴暗了，在众人的视野中，他们依旧在原本的位置，可唐音梦却完全看不到了对方的存在，因为，在这个时候，她已经进入到了另一个世界，对方想象中的那个世界。 
这本来是一种非常不可思议的情况，可却实实在在的发生在了她身上。 
通过四字斗铠的增幅，这位以大脑为武魂的封号斗罗，在精神层面上已经无限的接近于神元境。甚至可以说，在这个时候，他很可能是全斗罗大陆上精神修为最强大的魂师。 
这是属于他的领域，他的精神领域。 
唐音梦整个人就像是僵硬住了一样，悬浮在那里一动不动。 
唐舞麟能够明显感觉到，她自身的气息在衰败。 
“住手吧，这一场，我们认输了。”唐舞麟迅速开口说道。 
唐音梦是少见的音波类武魂，但在精神藏面上，还没有进入灵域境。无论她的修为有多强。一旦陷入这种近乎于神元境的精神领域，将没有半分机会。 
对方的四字斗铠头盔，实在是太超出他的意外了。而且，这位的四字斗铠，本身金属应该还是经历过七元素元素之劫的。在四字斗铠之中也能算得上是相当强大的一个了。 
天空重现光明，老者收回头上的头盔从天而降，落回到传灵塔一方。而直到他落地之后，唐音梦才如梦方醒，脸上的表情却十分难看。显然，在先前的领域幻境之中，她经历了一些不太美好的事情。 
蓝木子飞上去迎接她下来，低声安慰着。 
一比一，在前面七场的一对一对决之中，前两场双方谁也没能占到便宜。 
阳木斗罗蓝木子战胜对手，阴埙斗罗唐音梦却输掉了比拼。 
“三、二、一，开始！”这不是什么正式比赛，大家都不想耽误时间。第三对比赛者同时升空。 
传灵塔这边，这次飞出来的人唐舞麟认识，而看到这个人之后，他脸色就有些难看了。 
而史莱克学院这边，飞入半空之中的，赫然是原恩夜辉。经过这段时间的休整，她已经恢复了过来。 
可是，当唐舞麟看到了传灵塔方面的出场者之后，毫不犹豫的道：“这一场，我们认输。” 
是的，还没有打就认输了，因为，根本没法打。 
原恩夜辉的对手，正是古月娜的老师，传灵塔副塔主，另外一位极限斗罗，也是四字斗铠师的天凤斗罗冷遥茱。 
冷遥茱之前就一直站在千古东风身边，只不过她的目光一直都在雅莉身上。这对情敌，无论在什么时候，都一样的看对方不顺眼。 
此时，她第三个代表传灵塔出场，显然是意味着这一场势在必得。 
原恩夜辉虽然提升很多，还有一件斗铠已经提升到四字斗铠层次，可论实力，又怎么可能是冷遥茱的对手呢？这位天凤斗罗，可是当初与擎天斗罗同时代的强者。 
二比一。 
史莱克学院落后了。 
而第四个出场的，史莱克学院这边，升空的赫然是圣灵斗罗雅莉，对面则是一位超级斗罗。虽然雅莉是治疗系斗罗，但她拥有四字斗铠的时间比天凤斗罗冷遥茱还要早，又是真正的极限斗罗。 
如果谁认为圣灵斗罗没有战斗力，那就是大错特错了。她可是圣灵教最为忌惮的极限斗罗。 
所以，千古东风也是毫不犹豫的选择了认输。 
二比二，双方再次站在了同一起跑线上。两大极限斗罗，各拿一分。
