他知道，如果自己立刻拒绝，她一定会毫不犹豫的离开。 
换了哪怕是二十年前，自己也一定会拒绝她，毫不犹豫的。这是理念的问题。更是自己身为战神殿殿主，身为联邦副议长，军方领袖的职责。 
可是，此时此刻的他，却居然说不出拒绝的话，明知道她来找自己只是为了利用自己，从自己这里得到消息，他却居然说不出拒绝的话来。 
看着她，他的眼神中有的只是一抹失望。 
“你来找我，就是为了这件事？”陈新杰苦涩的问道。 
“是。”龙夜月毫不犹豫的回答。 
陈新杰张了张嘴，想要说些什么，但却终究没有说出来。 
龙夜月只是注视着他，注视着他的眼睛，却没有再说一句话，没有解释，没有劝说，就只是那么看着他。看着这个自己曾经爱到骨子里的男人。 
陈新杰突然道：“如果我告诉了你，你愿不愿意和我在一起。” 
龙夜月愣了一下，她没想到他会说出这样的话，下意识的反问道：“如果我愿意，你会告诉我吗？” 
陈新杰突然笑了，一抹微笑浮现在他脸上，“我会。”这两个字从他口中说出，却是斩钉截铁。而当龙夜月听到他说出这两个字的时候，全身却像是触电一般猛地一震。 
“你的坚持呢？你的职责呢？你的家族荣耀呢？”龙夜月突然上前一步，面对面的看着他，逼问道。 
陈新杰淡淡的道：“对我来说，这些都已经不重要了。否则的话，上次我也不会对你说出那些话。我这一生，已经有太多、太多的时间为别人活着，我已经没有多少年了，我只想为自己活着，我只想和自己最爱的人在一起。没有什么能够阻止我。我可以告诉你永恒天国的下落，然后引咎辞职。只要你愿意和我在一起，哪怕你的内心之中并不愿意，但我现在觉得，只要能够让我每天都看到你，直到死亡来临的那一天，我就满足了。你放心，我不会打扰你的生活，我只想每天能够看你一眼。这就算是你和我在一起了，你可以答应吗？” 
龙夜月看着他，先前消失的水雾再次出现，她的声音突然变得高亢了许多，“你是不是觉得，这样说、这样做，为了我愿意付出这么多，你已经做得很好？你已经站在了制高点上？” 
“我没有。”陈新杰的声音也随之变大了，“我并没有。夜月，我只是想要请你相信我，在这个世界上，现在对我来说，已经没有什么比你更重要的。仅此而已，再无其他。年轻时，我为了自己的执着而错失了你，为了家族、为了联邦、为了军方、为了师长，我不得不做出选择。而那时候的你也同样选择了离开我，返回史莱克。那时候的我们，都太过倔强，太过刚强。而现在的我，已经没有了那些。大陆的一切、联邦的一切，对我来说，已经没有那么重要的意义。我愿意为了你，放弃我之前坚持的一切。我现在只问你，你愿不愿意和我在一起。” 
龙夜月突然猛地抬起手，一巴掌抽在陈新杰的脸上，她的力量何等之大，居然抽的陈新杰踉跄的转了一圈才站稳身形。 
“你……”陈新杰目瞪口呆的看着她，仿佛那个曾经无比刚强的光暗圣龙又回来了。 
“我愿意。”龙夜月的泪水终于流淌了下来，而在她泪水流淌的那一刹那，仿佛受到了无比的屈辱。 
陈新杰呆呆的看着她，“你依旧没有放弃，你依旧放不下你对史莱克的那份执着。你是为了史莱克才肯答应我的，是不是？” 
“是的，你说的没错。”龙夜月傲然道：“史莱克的荣耀融入我的骨血，为了史莱克，再大的屈辱我也愿意承受。我早年曾经发过誓，这一生永远都不会原谅你，但是，为了史莱克，我愿意放弃自己的誓言。在我心中，史莱克永远排列在第一顺位。” 
陈新杰的脸色有些灰白，踉跄着后退两步，一屁股坐在椅子上，痛苦的闭上双眼，“夜月，为什么、为什么你要这样对我？” 
龙夜月冷冷的道：“我已经答应你了，兑现你的诺言。” 
陈新杰的脸上满是苦涩，张了张嘴，停顿了一下，最终才终于说道：“永恒天国，在战神殿总部，在十八层战神殿最深处。” 
龙夜月仿佛是释然了什么似的，看着痛苦的他，突然间，她的眼神之中多了一些什么，右手一挥，双色光门再次出现，她缓缓步入光门之中，“陈新杰，我不欠你的，你也不再欠我，你知道我为什么发誓不肯原谅你吗？” 
陈新杰睁开双眸，刚好看到龙夜月没入光门的背影，“为什么？” 
龙夜月冰冷的声音从光门深处传来，“因为，在你当年离开我的那一天，我刚刚知道，我有了你的孩子……” 
“夜月……”陈新杰刹那间整个人飞速弹起，几乎是疯了似的冲向那扇光门，但光门在那一瞬却已经完全闭合，消失的无影无踪。 
刹那间，这位瀚海斗罗整个人瞬间被冷汗浸透了，突然，他什么都明白了，他终于明白了为什么这么多年，龙夜月一直都是如此的仇视他，为什么当初她会嫁给海神阁阁主。 
他曾经听说过，龙夜月给海神阁阁主生了个孩子，却因为动了胎气先天不足而夭折了，连圣灵斗罗都没能救活的孩子。 
那、那也是他的孩子啊…… 
“啪——”狠狠的一巴掌，陈新杰几乎是用尽全力的抽在了自己的另一边脸上。 
…… 
“战神殿总部，第十八层，最深处！” 
当唐舞麟接到龙夜月的魂导通讯时，留下的只有这么一句话，龙夜月就挂断了。以唐舞麟的敏锐感官，他能清楚的感受到龙夜月声音中的那份疲惫。 
龙老她…… 
虽然不知道她是怎么拿到这个消息的，但毫无疑问，这个消息应该准确无误。而有了这条如此重要的线索，那么，接下来他们要做的，就是如何潜入战神殿，将永恒天国带出来了，至少要比之前完全没有头绪强得多。 
隐约间，唐舞麟也能猜得到，这应该和龙老与瀚海斗罗的纠葛有关，但具体是什么，就不是他现在能推测出来的了。听声音，龙老似乎很疲惫似的。 
但这个时候他也顾不上这些了，没有什么比拿到永恒天国更重要的事情。 
“调集唐门那边所有有关于战神殿的资料。” 
“冕下，东西在战神殿总部第十八层最深处，有关于战神殿总部的情况，您能给我讲讲吗？” 
唐舞麟首先向唐门调取了有关于战神殿的一切资料，然后才给无情斗罗曹德智拨通了通讯。 
当初在血神军团的时候，血神营中就有三位来自于战神殿，再加上无情斗罗和战神殿打交道也多，以前也是上将，对于战神殿的了解程度自然也会相当的不少。 
“消息准确？”曹德智的声音明显拔高了几分。
