唐舞麟点了下头，道：“唐门和史莱克学院，也愿意豪赌。” 
先前他耳中已经先后接到了多情斗罗和无情斗罗的传音。史莱克学院这边，光暗斗罗龙夜月去世，圣灵斗罗就是唯一的老牌史莱克人，她又是唐舞麟的干妈，自然不可能不支持。 
古月娜沉声道：“传灵塔也同意。” 
余冠志的目光从其他众多强者们身上扫过，沉声说道：“这一战，关系到全人类的未来。今日，我们四人作出这份决定。所有责任，身为三军总指挥，我一人承担。现在，开始排阵吧。” 
关键时刻，这位军方大佬展现出了当断则断的风采，没有半点的犹豫，时间也根本不允许他犹豫。 
“本来一直都看不惯你，但现在我不得不承认，你是个爷们。这一场，算我一个。”身材高大的董子安从众多军方强者这边走了出来，来到余冠志身边，向他用力的点了下头。 
余冠志同样也是看向他，两人脸上都流露出了一丝笑容，所有的隔阂，在刹那间似乎都已经消失了。因为他们都很清楚，这一战之后，或许他们也将永远的留在这里。其他的隔阂还有什么关系呢？这也算是一笑泯恩仇了吧。 
唐舞麟道：“总指挥，这是我们共同的责任，绝不是你一个人去承担的。先不说这些，我觉得，我们现在应该先商量一下，谁不参加这场豪赌，才是最重要的。” 
此言一出，在场众人都流露出若有所思之色。 
余冠志道：“唐门主的意思是？” 
唐舞麟沉声道：“参加这场豪赌的，无疑都是勇者，为了联邦的未来，不惜冒着生命危险去参战。但是，我们也必须要考虑到，圣灵教和深渊位面都绝不是什么守信用的存在。魔皇既然提出了这场豪赌，那么，就一定有她的目的存在。或者她也有着属于她的把握。” 
“在这种情况下，我们随时都将要面对深渊位面的反悔。所以，我们也一定要有所保留，以便于随时应变。必须要留下一部分强者来面对。首先，总指挥，您作为三军总指挥，指挥整个军队，就绝对不适合参与到这场豪赌之中来。否则的话，万一您有什么三长两短，谁来指挥大军。” 
余冠志一愣，他在提出要进行这场豪赌的时候，首先想到的就是自己必须要代表军方这边参加，否则的话，他凭什么说服其他人来进行这场以命相搏的豪赌啊！ 
“可是……”余冠志刚要说什么，却被身边的董子安打断了。 
“唐门主说得对，总指挥，你不能参加这场战斗。不只是你，老张也不能参加。虽然你们都是极限斗罗。但是，你们对于全军的重要性远远大于你们的个人战斗力。只要有你们在，无论深渊那边有什么变化，至少我们还能以全力去应对，不至于出现更大的问题。” 
余冠志眉头微蹙，没有接口，他不得不承认，唐舞麟说得对，三军不可无帅，从先前深渊大军的情况就能看出，在灵帝被杀之后，深渊大军没有了深渊灵龙一族的指挥，几乎是瞬间就有崩溃的趋势。更是被古月娜趁势击杀了数名王级强者。 
越天斗罗关月道：“总指挥，这个时候就别犹豫了，唐门主说的很对，你不能参战。军方这边，还有我们。我们这边的一组，由我来带队。加上董将军还有我们战神殿的人，足够了。战神殿的作用就是攻坚，而你们作为军队统帅的作用，更大的是体会在指挥战场方面。所以，按我说，连董将军都不应该参加进来。由我们战神殿来进行一场足以。” 
董子安哈哈一笑，“关殿主，这话就见外了。而且，我现在已经不是西方军团的军团长了。你大可以放心，西方军团这边我已经安排好了。不过你说的对，我们这边的所有指挥官，都不适合直接参与到豪赌之中。他们更重要的作用是保障。” 
唐舞麟道：“我同意董将军的观点。那么，现在的情况就是，战神殿出一组人，我们史莱克学院和唐门，也出一组人，剩余的还有一组。” 
说到这里，他不禁看向古月娜。 
古月娜道：“我们传灵塔，也出一组人。而且，我还有一个想法。这场豪赌是魔皇提出的，她提出三场七对七一定有她的目的，我们不能完全被她牵着鼻子走，至少在人数上应该作出一些改变。现在在顶级强者的数量来看，我们是要超过他们的，所以，我建议，在这场赌战之中，我们向他们要求人数增加。从七人增加到九人。” 
唐舞麟眼神一动，他还真忽略了这一点，经古月娜提醒，他不禁微微颔首。 
别的不说，唐门和史莱克学院这边可以上阵的，人数就不再少数，远远超过九个人了。此时他身边的伙伴们都已经是跃跃欲试的样子。 
“我跟老曹就不参加了。”正在这时，谁也没有想到的是，多情斗罗臧鑫突然开口。而他口中的老曹，自然就是无情斗罗曹德智了。 
所有人的目光瞬间集中在了他身上，但这位多情斗罗却是目光坦然，并没有太多的表示，也没有要解释的意思。而他身边不远处的曹德智则是点了点头，表示对臧鑫的话认可。 
千古东风忍不住讥讽道：“怎么？二位唐门大佬怕了不成？” 
臧鑫淡然道：“你这种只会以小人之心度君子之腹之人，又如何能够明白鸿鹄之志？” 
千古东风还要说什么，却被他身边的千古迭停拉住了。千古迭停向千古东风摇了摇头，眼中更是流露出凌厉之色。而当他的目光转向臧鑫和曹德智的时候，居然罕见的向他们点了点头，眼中还流露出敬佩之色。 
越天斗罗关月也流露出几分若有所思，然后他就开口说道：“我同意。” 
毫无疑问，千古迭停和关月是明白了多情斗罗与无情斗罗不参与豪赌的意义。可实际上，连唐舞麟这位唐门门主都不清楚。但在这个时候，他也不好询问。原本在他心目中，这两位极限斗罗是一定要上场的，而且他们的作用还非常之大。但现在看来，恐怕整个方案都要进行一定程度的调整了。 
余冠志道：“我同意古塔主的建议，我现在就和魔皇进行沟通。以确定最终人数。诸位先研究一下人手。”说完，他腾身而起，朝着空中方向飞去。 
越天斗罗道：“我们这边，我来带队，加上董将军，然后再加上七位排名最靠前的战神。一同参战。凑齐九人没问题。” 
战神殿的众位战神在先前的战役中并没有太大的损失，只是消耗有些大，但此时在生命子树面前，他们的消耗都在迅速恢复着，每个人眼中都闪烁着充满战意的光芒。斗罗联邦，从没有一位战神会怯战！ 
------------------------------ 
每当书写到后面的时候，总会有各种不舍，我也舍不得那些人物，但有的时候，为了情节的完整，却不得不……，咳咳，你们懂得。所以，不要再寄刀片来了，挺贵的……
