晚宴场地中央，有一个直径达到五十米的巨大圆形舞池，音乐响起，在星罗帝国方面安排的领舞们进入舞池后，也宣布着这场晚宴正式开始了。 
正在这时，入口处，两道身影缓步而入。当他们走进来的一瞬间，因为音乐声也刚刚想起，一道光束刚好打到入口位置。 
光束牵引了所有人的目光，在那光束还没有挪动的时候，参加晚宴的人们，顿时看到了那出现在门口处的两人。 
如同精灵般的少女，穿着一件银白色连衣裙，银色长裙上，有着充满质感的纹路，一头黑发披散在肩膀上，眉宇间自有几分清冷和高贵。 
她不是特别美，但不知道为什么，在灯光的照耀下，她就像是海上升起的明月一般，吸引着所有人的目光。 
那种令人难以形容的气质，牵引着每个人的心弦。 
裙摆不长，刚刚及膝，露出一双修长白皙的小腿，她的腿非常美，笔直圆润，增一分嫌肥，少一分显瘦。配上一双银色宛如水晶般的鞋子，她就像是下凡的月之精灵。 
她的双手带着银色手套，那是完全镂空蕾丝状的，一直蔓延到肘部，没有任何其他多余的装饰。 
她的左手挽着身边的青年，青年身材挺拔，修长却不纤瘦，肩膀宽阔，腰杆挺拔。一头同样的黑发柔顺披散。黑色笔挺长裤，长裤两侧裤线处各有一根黑色亮条笔直下垂，黑色腰封，白色衬衫百褶从上到下，隐藏式扣子，黑色领结。在灯光的照耀下，最耀眼的是他那件紫色丝绒质感的礼服上衣，领子是亮黑色，在灯光的照耀下，那完全贴合身体的紫色礼服光彩夺目。 
如果说，他身边的少女是气质吸引全场，那么，他除了身材和衣着之外，那英俊的相貌更是引起了全场的赞叹声。 
大大的眼睛，令所有女人都要嫉妒的长睫毛，挺直的鼻梁。他是纯粹的英俊，哪怕是不考虑气质，也是那么的完美，在这一身定制礼服的衬托下，他完美无缺。 
如果非要挑出一些瑕疵的话，那可能就是他太年轻了一些，多少脸上还带着几分稚气。尽管如此，他们出现的那一瞬，依旧引起一片惊呼。成为全场瞩目的焦点。 
灯光是人为控制的，当它恰巧捕捉到了这对身影的时候，很自然的就停在了他们身上。这一刻，他们宛如成为了这场晚宴的王子和公主。 
站在较高位置的司马蓝潇一眼就看到了他们，而且他可以肯定，这一对璧人来自于斗罗大陆，因为星罗大陆使团的每一个人他都认识，在他心中都有印象。过目不忘，这是一名外务大臣必备的能力。 
“看来，我们今天的奖项多了有力的竞争人选，欢迎你们的到来。请问，你们来自于斗罗大陆什么地方？” 
唐舞麟穿着这身衣服其实是有些别扭的，平时他的衣着都很随意，以舒适为主，每天修炼、锻造，哪顾得上什么外表。礼服非常合身，也就意味着多少对身体有些限制，但他也明显能够感觉到自己的身体似乎因为礼服而变得挺拔了。 
古月是很自然的挽着他的手臂走进来的，当灯光照耀在他们身上的时候，唐舞麟也是一阵发愣。 
但他毕竟经历过许多大场面，在短暂的惊讶之后，已经反应过来。 
“我们来自斗罗大陆，史莱克学院。”唐舞麟的声音悦耳却不激昂，声音听上去平和，但却远远传去，没有魂导扩音器，仅仅凭借他自身的底气加上魂力的推动，就让全场没一个人都能清晰的听到。 
“欢迎你们的到来。”司马蓝潇神色微动，微笑着说道。 
光束终于离开了唐舞麟和古月，音乐声音变大，场中的的舞者们开始翩翩起舞，各种食物也被送了上来。 
“哇哦，班长，你这样可不好。”许小言第一个蹦蹦跳跳地跑了过来。 
唐舞麟疑惑的道：“怎么不好了？” 
许小言嘻嘻一笑，“你打扮的这么帅，就不怕我爱上你吗？” 
唐舞麟翻了个白眼，“你今天也很漂亮啊！” 
许小言挽住古月的手臂，“月姐，是你吧？我可不信班长自己会把自己弄成这样。不过，你就不怕他被别的女孩子吸引走吗？我刚才转了一圈，漂亮的小姑娘可不少哦。” 
古月微微一笑，“我不怕。” 
很简单的三个字，但从她嘴里说出来，却是信心十足。 
唐舞麟有些无奈的看着她们，随着大家的年龄增长，都已经到了青春萌动的阶段，哪怕是他，对女孩子们的关注也明显要比以前多了。如果不是修炼太辛苦，或许，他也会有更多心思在这方面。 
他一直都克制着自己，不敢分心。或许是因为父母失踪这座大山一直压在心头的原因，他心中所想，就是努力的提升自己，争取早日救回父母。 
其他人也都已经走了过来，乐正宇的嘴角明显牵动了一下，他这身打扮和唐舞麟比起来，连他自己都觉得有些单薄了，关键是，唐舞麟的相貌实在是太英俊，在相貌、身材上都要高出他一层，这还怎么比。 
“唐舞麟，你这样以后是没朋友的你知道吗？”乐正宇愤愤的说道。 
唐舞麟瞥了他一眼，“哦？你朋友很多吗？” 
乐正宇嘴角抽搐了一下，看着唐舞麟似笑非笑的表情，哼了一声，“我离你远点！” 
他正准备离开，却发现身后被堵死了，一个个略有些熟悉的面庞出现在面前。可不正是白天时候，那些来自于星罗皇家学院的学员吗？ 
人数他们明显要多一些，全都脸色不善的看着乐正宇，这家伙嘴太讨厌了。着实是令人愤恨。 
唐舞麟微微一笑，“你们好，正式认识一下，我是史莱克学院本次前往星罗大陆交流的学员队长，我叫唐舞麟。” 
他主动走上前，挡在了乐正宇面前。 
此时和下午不同，这是正式场合，身为队长，他责无旁贷。 
星罗皇家学院方面，一名身材高大看上去十八、九岁的青年上前一步，抬手和唐舞麟相握，“你好，我是星罗皇家学院本次前往斗罗大陆交流小队的队长落清寒。” 
两人伸手相握。唐舞麟瞬间就感觉到一股大力从对方手掌上传来，宛如铁钳一般。 
这里是晚宴，一旦他吃痛叫出来，自然是大为丢人的事情。 
较劲啊！唐舞麟脸上流露出一丝微笑，“很高兴认识你们。以后大家多多交流。” 
落清寒的脸色一瞬间就变了，变得惨白无比，因为他只觉得自己正在发力的手掌就像是陷入了绞肉机一般被捏紧。 
唐舞麟伴随着晃动手臂，手掌轻微的律动着，巨大的力量带着轻微的揉搓，令落清寒手掌的骨骼不断的出现轻微错位来回摩擦，那是带着痉挛的剧痛，决非正常人能够忍耐的。 
但落清寒知道，自己无论如何都不能叫出来，只能咬紧牙关，脸色苍白的同时，汗“唰”的一下就下来了。 
史莱克学院这边，众人都是笑吟吟的，他们哪能看不出唐舞麟和落清寒在做什么啊！只是，和唐舞麟比力气，这种事儿反正史莱克学院外院估计是没有人会干的。实在是……，太傻了。 
唐舞麟只是晃动了几下，就松开了落清寒的手，向他点头致意后，就那么从他身边走了过去。 
两名星罗皇家学院的学员一横身，就挡在了他身前。 
唐舞麟就像是根本没看到他们似的，继续向前走，双方肩膀碰撞在一起，两名星罗帝国学员就像是触电一般向旁边跌退两步，然后唐舞麟就那么走了过去。 
史莱克学院这边，其他人也很自然的跟在他身后走过。 
落清寒没有阻止，他把右手插在裤兜里，手掌还在颤抖着，太疼了，这家伙真是…… 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
