此时，主席台上，千古丈亭就坐在那里，只是额头上有些青筋毕露，显现出他绝对不平静的心情。他的表情也略微显得有些狰狞，双手紧紧地抓住两侧扶手。 
千古东风坐在主位上，对于身边的孙子表现，就像是没看到似的，今天过去，将一切布置完毕之后，他的情绪早就已经恢复了，在他看来，对于千古丈亭来说，这次的事情未必就是坏事，这孩子受到的挫折太少了，而挫折往往是魂师前进的动力，而且，结果也不是太坏，总是有办法的。 
所以，他也没有过多的去劝慰千古丈亭，这样的心结需要他自己解开，需要成为他的动力，只有他自己想清楚了才行，已经三十多岁的人了，如果这样的关都过不了，还怎能被传灵塔高层们认可，成为下一代的接班人？ 
古月娜坐在千古东风另一侧，今天的她，穿了一身少有的金色长裙，一头紫发飘扬在脑后，虽然只是薄施粉黛，但却美的惊心动魄。哪怕是主席台上的联邦高层们，都不时有人将目光落在她的娇颜之上。 
千古东风看向身边的古月娜，沉声道：“你有把握吗？” 
“我有。”古月娜毫不犹豫的点了点头。 
“好，我等着看。”千古东风微微颔首。 
古月娜再次点头，却没有再说什么。 
千古丈亭终于将目光转了过来，转移到古月娜身上，想要说什么，但终究还是止住了。然后眉头更加紧蹙，但隐约之间，从他身上有一种无形的气息向外渗透。在他心中，不断的嘶吼着，我要变强、变强，变得更强！ 
失败的滋味对他来说绝不好受，尤其还是这种万众瞩目的场面之中，他绝不想在未来再品尝任何一次失败的味道，所以，唯有变强！ 
“好，下面我再次介绍一下比武招亲最后环节招亲的规则。” 
艾菲已经开始在外面宣布今天的招亲规则了。 
“进入到最后环节，都将有可能被古月娜小姐选中。稍候，古月娜小姐会登临招亲台，在选择的过程中，每一位进入到最后环节的强者，都有一个机会展示自己，可以赠送出自己的礼物，也可以展示自己的实力，或者说一些动人的话语，以博得古月娜小姐的芳心。而古月娜小姐也可以询问问题，或者是提出切磋等要求。等到所有人展示完毕之后，最终她将作出选择，选择自己喜欢的人。” 
整个流程并不算复杂，甚至可以说是有些过于简单的，至少相对于前面的比赛来说是这样。但结果却依旧是观众们所期待的，所以观众们也都没有多想什么，只是期待着最终结果的到来。既然也没有什么前戏了，那就让正餐早点到来好了。 
“那么，下面就有请本次比武招亲大会进入前十名的青年才俊们入场，让我们用热烈的掌声欢迎，观众朋友们，喊出你们心目中能够赢得女神归的那个名字吧！” 
顿时，看台上，响起一片山呼海啸的声浪，尽管呼喊其他名字的声音也有，但呼喊玉龙月的声音却遮盖了一切，全场似乎都只有同一个声音存在。 
“玉龙月、玉龙月、玉龙月！” 
听着那强烈的声浪，主席台上的千古丈亭身体微微有些颤抖，他多么希望呼喊的这个名字是说他自己的啊！ 
在原本的设想中，他就是要在这万众瞩目，万众期待之中，最终赢得美人归的。可是，一切都变了，一切都没有按照他的计划来，一切都是如此的可恶，都是那个家伙，是他，破坏了自己的美好幸福时光。就算未来的结果不会变，但这份耻辱和缺憾却已经永远都存在了。 
混蛋、混蛋啊！ 
他从来没有像现在这样憎恨一个人，因为他以前憎恨的人基本都已经死了。 
玉龙月，我一定会将你碎尸万段，不择手段也会做到。 
千古东风面无表情，似乎发生的这一切都与自己无关似的，只是看着比赛场地之中，一行人鱼贯而入，走向比赛台上。 
十个人按照所在小组的顺序前行，当观众们看到走在第三位的那个人时，欢呼声顿时变得更加强烈了。 
唐舞麟面带微笑，抬起手向看台上的观众们挥了挥，脸上表情灿烂。 
蓝佛子就在他后面，忍不住低声道：“臭屁什么，似乎你就一定赢了似的。” 
唐舞麟回头看了她一眼，“说怪话有什么意思，难道你能赢？” 
“我……”蓝佛子很想说，我就是能赢怎么着吧。可是，她心中真是没有半分底气，因为她一点都不觉得自己有什么地方比唐舞麟更强的。如果换了是自己站在那位银龙公主的位置会怎么选择呢？ 
呸呸呸，自己在想什么？臭男人那么恶心，为什么要选择啊！这个家伙，哼！ 
唐舞麟自然不知道她的心理活动，但从她一脸不愉快的表情也能看出很多东西。他的眸光变得深邃了，今天，或许对自己来说，将会是一次很大的考验吧。而这考验的关键，就在她的身上。 
他已经感受到她的存在了，她就在比赛台的一侧，在那招亲台的后面。她就在那里，距离很近，但似乎又很遥远。 
古月，你今天会如何选择呢？事实上，没有人比唐舞麟自己更没把握。因为只有他才明白，古月娜并非是那么简单的比武招亲啊！ 
十个人一字排开，每个人之间保持着三四米的距离。 
都是青年才俊，看上去，年纪最大的也不过就是三十多岁的模样，在高阶魂师中来说，三十多岁绝对算得上是青年了。 
众所瞩目的自然还是唐舞麟，欢呼声一浪高过一浪。除了呼喊玉龙月之外，也已经有人开始呼唤古月娜了。 
艾菲的声音有些激昂的响起，“那么，接下来，就有请我们的主角，今天比武招亲的决定者，银龙公主古月娜小姐，有请！” 
天空中突然变得暗了下来，紧接着，一道银色光柱从天而降，落在较远的地方，然后观众们就看到一道身影在光罩的照耀下冉冉升起。 
金色长裙漂荡，紫发随风飘扬，宛如仙子一般的她双臂张开，仿佛横跨了一个世纪，又似乎只是过了一瞬间，飘然落向招亲台上。 
在这一瞬，她是如此的美丽，美的惊心动魄，美的令人窒息，以至于先前还喧闹无比的全场观众们，在这一瞬竟然出奇的全都安静了下来。 
在他们每个人的视线中，古月娜似乎都放大了许多，让他们能够清晰的看到，看到她那绝色的容颜，完美的身段。 
哪怕是唐舞麟，在看到她的时候，也不禁有种难以形容的激动。 
金色，她选择了金色长裙。 
然后他就看到了古月娜的双眸，她的眼眸明亮，紫意盎然，深邃的眼眸中并没有情绪流露出来，但唐舞麟却分明能够感受到到，在她那双美眸之中蕴含着一些什么。 
在这一刹那，周围的一切似乎都已经消失了，彼此之间，似乎只有他和她的存在。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟深吸口气，稳定了一下自己有些激荡的心神。 
蓝佛子的目光也在古月娜身上，由衷的赞叹了一声，“好美，真的好美啊！” 
然后她下意识的扭头看向了唐舞麟的方向，看着他直勾勾的看着招亲台上，不知道为什么，心中有些难以形容的感觉。 
古月娜微微颔首，向台下的十名选手致意，算是行了礼数。 
“相信大家等待这一天都已经等得很心急了，那么，接下来，十位入选者将会有一个展现自我的机会，为了公平起见，展现的顺序，将以抽签方式来进行。” 
唐舞麟淡然一笑，这一刻，终于要来了。 
古月娜就站在那里，有了她，招亲台似乎就有了光彩。 
“第一个进行自我展示的是……”艾菲拉了个长音，然后才道：“第四组的入选者，蓝佛子冕下。” 
--------------------- 
斗罗动画上线倒计时，倒数第二天！明天上午十点见！腾讯视频独播！
