作为史莱克学院的高材生，唐舞麟七人每一个实力都不俗，但是，要论魂力强度，实际上他们和三千年魂兽还是有差距的。这四只冰熊正如唐舞麟所说的那样非常聪明。直接选择了能量对抗，这种全方位的攻击，只能是全方位的进行抵抗。 
果然，古月的脸色一下就变得苍白起来。拼属性，她有元素潮汐，如果只是一对一的话，面对三千年冰熊不在话下。可四只一起上，她就有些抵挡不住了。 
“古月，别硬抗。”唐舞麟低喝一声，同时，他的双眸突然亮起，眼中紫光闪烁。 
“跟我来！”一边说着，他一头钻入暴风雪，猛的朝着前方冲去。 
想要打断暴风雪，就不需要攻击到冰熊本体。 
凭借着紫极魔瞳的加持，他勉强能够看到那四只冰熊所在的位置。 
四只冰熊同时施展的暴风雪带给众人极大的压力。在暴风雪升起的那一瞬，大家就已经聚集在一起，原恩夜辉已经释放出了自己的泰坦巨猿武魂，第三魂技，金刚泰坦！ 
身形膨胀起来的她，挡住了绝大部分的冰雪，可就算是这样，极寒还是影响着众人的战斗力。 
就在这时，突然，大家身上一轻。一直在队伍中央，从始至终都没有出过手的许小言动了。 
一圈圈冰轮不断释放出去，她的冰轮在空中旋转，吸引着周围的雪花，带着它们向远处飞去。 
同样是冰属性，彼此之间自然有一定的联系，在她精巧的控制下，每一片冰轮飞出，都能让冰雪随之减弱几分。 
许小言身上虽然只有两个魂环，但此时她的控制起到了立竿见影的效果。暴风雪被削弱了。 
“吼！”一头冰熊怒吼一声。紧接着，唐舞麟就发现，原本自己已经要接近的四头冰熊突然掉头就跑，分别跑向不同的方向。 
太狡猾了，它们竟然是要拉开距离，就这么凭借暴风雪磨死他们吗？ 
不能这样下去，继续这样的话，他们很可能就折在这第九关。 
唐舞麟眼中紫光突然变得强盛起来，沉声道：“小言，你带原恩和正宇去追击。古月，你原地守护笠智和谢邂。我们分别行动。” 
一边说着，他已经一个闪身，脱离团队，冲入暴风雪之中。 
一声冰熊的闷哼也随之响起，正在逃走的一只冰熊速度慢了一下，暴风雪也随之降低了许多。 
紫极魔瞳，精神冲击。打断了它对暴风雪的释放，同时也令它的速度迟缓了一下。 
硬扛暴风雪，唐舞麟悍然前冲，一根根蓝银草藤蔓飞快的朝着这只冰熊缠绕过去。只要干掉一只，削弱暴风雪，他们再对付其他冰熊就要相对容易得多了。 
但是，冰熊这种他们第一次见到的魂兽确实是比想象中更加强悍。 
那冰熊右爪抬起，猛的拍击在地面上，顿时，轰然巨响声中，巨大的震荡力将刚要缠绕向它的蓝银草藤蔓全都震荡的飞了起来。 
那冰熊身体蜷缩成球，猛然加速，延着已经结冰的地面，就要朝着远处滚走。 
这家伙…… 
唐舞麟身上三个魂环突然收起，一圈金色魂环出现，强盛无匹的气血之力从体内迸发而出，鳞片附体。 
在金龙王血脉的支撑下，原本极大影响了他速度的极寒瞬间削弱了影响力。唐舞麟左脚跺地，猛的朝着那冰熊扑了上去，右手金龙爪释放出来。在那只冰熊眼看就要滚走前的瞬间，挡在了它前方。 
冰熊反应非常快，面对金龙爪，它迅速改变身形，巨爪扬起，和唐舞麟的金龙爪碰撞在一起。 
“砰——” 
“吼——” 
一股大力传来，这三千年冰熊的力量绝对不止万斤，唐舞麟都被它拍击的身体向后滑出。但冰熊更不好受。它的熊爪和金龙爪碰撞在一起，顿时破碎，金龙爪粉碎效果发动。悍然击碎了这只冰熊的右前爪。 
唐舞麟金龙爪拍地，稳住了自己向后滑退的身形，再次发力，朝着那冰熊飞扑而去。体内气血狂涌，按照龙惊天之法逆运气血，顿时，气血之力骤然强盛数倍。 
虽然他现在还用不出真正的龙惊天，但经过那天出现的危险之后，唐舞麟发现，在逆运气血的时候，他已经可以真正的控制着自己的气血向某个方向去集中，从而像调动魂力那样来调动自身气血。尽管这样会让气血之力消耗非常快，但也能够在短时间内提供给他强大的爆发力。 
譬如，现在！ 
气血逆运，灌注于右臂，唐舞麟右手金龙爪猛的亮了起来，绽放着灿烂的光芒，就连周围从天而降的雪花都被渲染成了淡淡的金色，他猛的爆喝一声，身体前冲，悍然撞向那冰熊。 
冰熊全身迸发出一层冰蓝色光芒，受创的右爪藏在身体内侧，全身迸发出刺目蓝光，就像是化为了一颗巨大的冰球，直奔唐舞麟飞撞而来。 
唐舞麟怡然不惧，黄金龙体迸发，气血再次升腾，全身都染上了一层金色。拍出的金龙爪闪烁着夺目的光彩，在黄金龙体的增幅下，悍然和冰熊王的强大魂技碰撞在一起。 
“轰——” 
这一声轰鸣震动的整个厅堂似乎都剧烈的晃动起来，也同时吸引了其他人的注意。 
大家都隐约看到某个方向金光一闪。 
暴风雪骤然减弱，愤怒的咆哮声随之从另外三只冰熊口中发出。 
唐舞麟踉跄着后退了七、八步才站稳身形。右臂略微有些颤抖。只有他才知道刚刚发生了什么。 
化为冰球的冰熊，冲撞力极强，防御力也增加了数倍不止。但它面对的，却是施展了黄金龙体，逆运气血催动的金龙爪！ 
一爪之下，冰熊整个身体支离破碎，金龙爪粉碎效果爆发。 
在碰撞前的瞬间，金龙爪前端释放出的一尺金芒就已经划破了冰熊王的防御，从而让它的整体防御大幅度下降，然后才是实体冲击。 
虽然唐舞麟被巨力撞开，但这只冰熊也被他解决了，这是纯粹力量上的碰撞，是野蛮的艺术。 
气血调整，唐舞麟略微有些喘息，右臂因为用力过度有些痉挛，魂力消耗不大，但气血消耗却不小。黄金龙体和逆运气血都会大幅度消耗他的金龙王气血之力。 
暴风雪明显减弱，另外三只冰熊感受到同伴的死亡，显然变得有些慌乱了。 
时间不长，一声声怒吼响起，暴风雪逐渐消失了。 
许小言以紫极魔瞳引路，原恩夜辉和乐正宇解决了另外三头冰熊。 
“最后一只别急着杀。”当原恩夜辉准备一巴掌拍死最后一只冰熊的时候，唐舞麟大喝一声，叫住了她。 
原恩夜辉扭头看向他，面露疑惑之色。 
一根根蓝银草缠绕而上，将那只冰熊捆了个结结实实，唐舞麟道：“给大家争取点时间休息一下。小言，你决定了？” 
这四只冰熊的实力确实是相当不凡，在冰属性千年魂兽之中，绝对可以算得上佼佼者。而且，三千年的魂环，对于三环修为的许小言来说也是比较合适的，如果魂环太强，吸收的时候就会有危险，所以唐舞麟才追问她。 
------------------------------------ 
告诉大家一个好消息，从现在开始，到6月24日之间，使用手机QQ浏览器小说书架看我作品的书友，将有机会获得我赠送的QB红包，红包总额50万！ 
再告诉大家两个获得红包的小窍门： 
1.要使用QQ账号登陆（因为会送Q币到账号） 
2.追看《龙王传说》最新章节获得红包概率比较大 
嘿嘿，数量有限，大家快试试吧。(未完待续。)
