龙枪女神的美，不只是相貌本身，更是自身气质与相貌的融合，还有那温柔如水的眼神。如果非要形容的话，那就只有完美无瑕这个词最为合适。 
唐舞麟眼神微微一呆，今天的娜儿真的好美，在这海神湖和周围灯光的映衬下，她真的宛如凌波女神一般，俏生生的站在那里，一脸的巧笑嫣然，甚至还不忘向自己俏皮的吐吐舌头。 
普通人距离百米，已经很难看清楚对方的表情了，但唐舞麟却怎么可能看不到？ 
蓝木子和唐音梦也都是微微一呆，蓝木子忍不住道：“娜儿学妹，我还以为外面谣传你要来参加相亲大会只是谣传，没想到你真的来了。你可还没到十八岁啊！” 
娜儿嫣然一笑，“按照斗罗大陆的规定，十六岁就已经是成年人了，我怎么就不能来呢？我有老师的特批哦。” 
唐音梦笑道：“好吧，娜儿，你这一来，可是要让本届的海神缘相亲大会光芒大放了。只是，你真的要选择一位心仪对象吗？你可要谨慎哦。” 
当唐舞麟看到娜儿毫不犹豫的点了点头时，顿时一脸的震惊，然后满心愤懑的向周围看去。 
究竟是谁？是谁竟然能让娜儿看上了，那可是自己最亲爱的妹妹啊！他的目光开始变得凶狠，向四周看去。 
而此时此刻，却根本没人在意他的眼神，就算是龙王龙跃，此时也已经完全被艳光四射的娜儿所吸引，每一名男学员的目光几乎都集中在她身上。 
娜儿俏生生的站在那里，无疑也让其他内院女生们有些黯然失色，有些女生俏脸上已经流露出了气恼的神色，有她在，今天这场相亲大会就有些不一样了。 
蓝木子心中微动，道：“为了对于其他女生的公平起见，既然娜儿学妹你已经有了心仪对象，那么，这第四环节三生有缘不如就由你先来选择心仪的对象吧。我们都很想知道，究竟是哪位幸运儿，能让我们的龙枪女神看到。” 
此言一出，女生们顿时都松了口气，而男生这边的气氛却是瞬间紧张起来，几乎百分之九十以上的男生都瞬间挺起了胸膛，如果能够被龙枪女神选种，这简直就是一生最大的幸事啊！ 
女生们松口气自然是因为，她先选定了对象之后，男生们至少也就死心了。对她们的影响也会降到最低。 
娜儿点点头，“好啊！那我先来。” 
蓝木子作出一个请的手势，“好，那么，就请十八号的娜儿学妹，到你心仪的那个人身边去吧。不知道我们的男生们有没有心跳加速的感觉。” 
娜儿微微一笑，也不见他如何作势，身上银光一闪，脚下荷叶已经轻飘飘的漂荡而出，在水面上划出一道水线，直奔对面的男生阵营而去。 
唐舞麟能够清楚的听到，在自己身边的呼吸声都变得急促起来了，还有激烈的心跳声。毫无疑问，男生们此时都处于极度亢奋的状态之中。 
荷叶漂荡，越来越近了，娜儿的俏脸上始终带着淡淡的微笑，距离越近，越能感受到她那倾城绝色带来的震撼，哪怕这些内院男生们定力非凡，此时也不禁一个个目眩神迷。得妻如此夫复何求啊！ 
选我、选我！几乎每个人都在自己心中呐喊着。 
近了、近了！ 
一百米，八十米，五十米，三十米！ 
佳人已经近在咫尺，所有人的呼吸不禁越发急促起来。一名男生忍不住直接释放出了自己的武魂，一圈圈炫目的魂环从脚下升腾而起，展现着自身实力。几乎是下一瞬间，超过半数的男生身上，魂环光芒全都亮了起来，一时间，将海神湖湖面上映照的五彩斑斓。 
楼船。 
“娜儿这丫头真的有喜欢的人了？”光暗斗罗龙夜月惊讶的向身边的海神阁主云冥问道。 
云冥也是一脸惊讶，“从没听这丫头提起过啊！这丫头的保密工作做的还真是好。不过，我倒是看不出，谁能配得上我这徒弟。i” 
龙夜月微微一笑，“舍不得了吗？女大不中留。不过，这丫头也确实是早了点，连十八岁都等不及了吗？” 
云冥眉头微蹙，在他心中，娜儿是宛如女儿一般的存在，她突然有了心仪对象，这是云冥十分吃惊的，同时也有些不舍。 
身边的圣灵斗罗雅莉轻轻的捏了捏他的手，向他微微一笑，低声道：“娜儿绝顶聪明，能让她看上的男生，一定有其特殊之处，静观其变吧。” 
十米！就差最后的十米了。 
距离娜儿最近的一名男生已经兴奋的瞪大了眼睛。眼睁睁的看着那绝色佳人向自己而来，这种感觉实在是太刺激了。 
唐舞麟眼神中杀气四射，盯视着那名男生，双手已经攥紧了拳头。心中暗想，想要和娜儿在一起，先要过了自己这一关才行。要是连自己都打不过，凭什么能保护我的娜儿？对，就是这样。据说海神缘相亲大会最后一个环节是可以抢亲的，哼哼，无论娜儿选中谁，到时候都要和他较量一番才行。 
就在这时，娜儿脚下的荷叶突然在水面上划出一道弧线，优美的弧线悄然偏转，直奔唐舞麟这边的方向而来。 
不，准确的说，应该是朝着龙跃的方向。 
龙跃虎躯一震，惊讶的看着那越来越近的绝色容颜，他对男女之事一向看得不太重，就算是心中选定了戴云儿，那也是因为在他心中，只有戴云儿的容颜和身份配得上自己。 
可是，眼看着这名容貌比云儿还要更美上许多，气质更是令人震撼的少女距离自己越来越近时，他的心却有些不整齐的加速跳动着。他突然有种感觉，仿佛这就是所谓的一见钟情吗？原来这么多年来，自己一直都没有女朋友，竟是在等待着这一刻的到来？ 
在心中充斥着种种纷繁念头的同时，娜儿已经距离他越来越近了。甚至是近在咫尺。 
唐舞麟瞪大了眼睛，不，娜儿，你可不能选他啊！他可是星罗帝国的。他…… 
唐舞麟现在恨不得要一把捏死龙跃。 
岸边上，外院弟子们也都是一片哗然，很多人都忍不住已经叫了起来。如果他们的龙枪女神最终选择了一名来自星罗帝国的交流生作为伴侣，这绝对是所有人都无法接受的。 
娜儿脚下的荷叶飘动速度慢了几分，她瞥了唐舞麟一眼，看着唐舞麟双手攥拳，瞪大了眼睛看着自己，然后再看龙跃时双眸喷火的样子，忍不住轻遮芳唇，“噗哧”一声笑了出来。 
银光微微一闪，荷叶再次加速，眼看着距离龙跃就只有三米了，却悄无声息的一个滑动，再次带起一道小弧线，飘然来到唐舞麟身边。荷叶轻触在唐舞麟的荷叶上，抬起头，狡黠的向他吐了吐舌头。 
龙跃呆住了，男生们呆住了，唐舞麟自己也呆住了。 
岸边上，原本的一片喧嚣，在这一瞬全都安静了下来。(未完待续。)
