一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“老师，会长。”唐舞麟一进门看到二人后赶忙行礼。因为接到邙天的通讯有些急，他甚至都没换掉自己锻造时穿的工作服，身上还带着些许灰尘和浓浓的金属气息。 
一看他的样子，慕辰和邙天就知道他是从锻造工作室那边直接过来的。 
慕辰轻叹一声，“舞麟啊！我知道你这孩子心重，急于还上协会借你的钱，但是，也要注意身体。你毕竟才九岁，不能太累了，影响发育就是影响你未来的提升，明白吗？” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应着，但他的目光却始终都集中在自己的老师身上。他还是第一次见到老师出现在锻造师协会呢。 
邙天向他招了招手，示意他到自己身边坐下。 
“舞麟，今天叫你来，是有件事情要跟你商量。”邙天沉声说道。 
“老师您说。” 
邙天抬起头，看向慕辰，慕辰眼中流露出一丝歉意。 
邙天深吸口气，道：“坦白说，当初收你为徒，更多的是因为你的父亲，那时候，我并不愿意收下你这样一个小孩子，毕竟，当时你才六岁。但是，随着后来对你的深入了解，你的天生神力，加上你自身的努力与坚持，渐渐打动了我，也让我看到了你身上的天分。作为老师，我可以说，在过去的三年多时间内，我为你打下了锻造的坚实基础。” 
唐舞麟有些不明白邙天为什么要说这些，但还是连连点头。邙天虽然严厉，但也正是因为他这份严厉，才让唐舞麟在锻造行业能够走得这么快。 
说到这里，邙天停顿了下来，叹息一声，道：“我这一生，最大的梦想，就是能够成为一名神匠。但很显然，那是不可能了。我的武魂天赋不够。早年修炼又走了岔路，这辈子最高成就，也就是达到六级锻造师。你现在已经成功通过三级考核了。而你的天分让我看到了神匠的希望，甚至我敢说。在整个锻造师协会，你都是最有希望达到那个层次的存在。所以，在你已经达到三级，并且接近四级的情况下，你的练习方向。以及未来的锻造之路，也需要有更加系统的规划。老师的境界，只是刚到灵锻，教导你已经有些力所不补了，所以，我希望你能够拜会长为师，继续向他学习锻造。” 
“在联邦锻造界，会长是翘楚级别的存在，真正达到魂锻层次的圣级锻造师。跟他继续学习锻造，你将会走的更远。” 
邙天说出后面几句话的时候。明显有些艰难，任谁有这么一位出色的弟子，也不会愿意将为人师的权力转让啊！ 
但是，慕辰今天找他深谈一番之后，还是打动了他。 
慕辰只是问了他一个问题，他问邙天希望唐舞麟未来能够走多远。 
当时邙天就陷入了沉思之中，是的，直到目前为止，他认为自己还有能力继续教导唐舞麟。可是，一旦当唐舞麟正式成为四级锻造师。向灵锻金发的时候，他必然会力所不补，毕竟，他也只是灵锻层次而已。还没有完全理解这个境界的真谛。 
所以，邙天在仔细思考之后，还是决定将这个老师的身份让出来。唐舞麟展现出的天分，已经远远超出了他的预料，也超出了他教导的能力范围。由慕辰继续教导他，才是最好的选择。 
“老师。”唐舞麟站起身。“噗通”一声跪倒在邙天面前低下了头，“一日为师，终身为父，这是爸爸当初告诉过我的。老师，您不能不要我啊！” 
父亲和母亲突然离去，娜儿也去向不明，小城之中，真正能够算得上是他亲人的，就只剩下邙天。此时一听邙天要放弃教导自己，唐舞麟的眼圈顿时红了，无助和孤单的感觉瞬间充斥在他心中每一个角落。 
“傻孩子，你的老师怎么会不要你呢？跟我学习锻造，并不意味着邙天就不再是你的老师。你只是多一个老师而已。”慕辰温和的声音传来。 
邙天有些吃惊的看向慕辰。要知道，在锻造师的世界中，一向是一脉单传的。也就是说，弟子只能有一个老师，如果拜别认为师，那是叛师行为，会受到整个协会的唾弃。 
唐舞麟并不知道这一点，但邙天却很清楚，所以，如果唐舞麟拜慕辰为师，就意味着，他自己不再是唐舞麟的老师了。 
可是，慕辰的话，却颠覆了这一传统。 
慕辰看向邙天，目光中充满了恳切，“坦白说，我希望收下舞麟，自然是有私心的。没有任何一位老师不希望自己能有个出色弟子。但是，我更希望她能够健康的成长，成为我们锻造师界的一代传奇。而这个传奇的开始，是你带给他的。一代传奇有两位老师，又有什么不可以的呢？” 
“会长，您……”邙天心情激荡之下，情绪有些不能自已。 
他当然明白，慕辰作出这样的决定对自己来说意味着什么，这意味着，他将自己和他拉在了同一水平线上。 
而事实上，邙天也确实是舍不得唐舞麟啊！ 
唐舞麟看向慕辰，多一位老师？如果只是这样的话…… 
“还等什么，还不赶快拜师。会长可是进入魂锻境界多年的圣匠级大宗师，在全大陆，能够达到会长这个层次的锻造师都不够一掌之数。”邙天在唐舞麟头上拍了一巴掌。 
唐舞麟看向邙天，确认老师是真心的希望他拜师，这才转向慕辰，恭敬的道：“老师。”他正好还跪着，也就不用再换姿势了。 
慕辰面露微笑，“起来吧。” 
唐舞麟赶忙起身，办公室内的气氛也随之变得轻松起来。 
邙天松了口气，苦笑道：“你刚才怎么不跟我说？”他有些无奈的看向慕辰。 
慕辰哈哈一笑，“干嘛要跟你提前说？你成天摆着副僵尸脸，本会长看你不爽已经很多年了，我知道你是因为自己锻造天分足够，但魂力不足大大影响了发展，所以欲求不满。但是，人总要接受现实，而且，你的天赋也不会埋没。” 
邙天被他说中心事，脸上顿时有些尴尬起来，苦笑一声，“就别揭我的伤疤了吧，我现在只想知道，你准备怎么教导舞麟？” 
慕辰道：“舞麟，你现在的首要任务是好好学习，我已经听说了，你在学院加入新成立的零班，并且在升班赛中有过优秀的表现。这很好，你要继续努力。你现在要做的，就是尽可能的努力提升自身魂力，将修为提升起来。” 
“天生神力让你比其他锻造师在初期步伐快的多，但是，你记住，想要成为顶级锻造师，魂力是必不可少的。魂师几乎是所有职业顶层的准入门槛。你的魂力强弱，甚至会决定你未来能够达到的层次。我以前曾经对你说过，现在再次强调。至于资源方面，你不需要担心，协会会全力培养你。包括你的下一个魂灵也是如此。同时，我会给你找一门修炼精神力的方法，你还要努力提升自己的精神力，不然的话，有魂灵你也吸收不了。” 
“在这二者之后，才是继续深入的学习锻造。从现在开始，你每周来跟我学习一点，我会指导你打好基础。你记住，千锻，只是锻造师世界的大门向你开启，想要走入其中，那么，你就需要达到灵锻层次才行。我希望，你在二十岁之前能够达到这个境界，三十岁之前，冲击魂锻。”(未完待续。)
