是他！是他！ 
是的，正是他。 
在双方开始碰撞的一瞬间，站在史莱克学院后排的谢邂就消失了踪影。而当他再次出现的时候，刚好在叶芷身后。而此时此刻，正在全力增幅伙伴们的叶芷，根本连闪避的机会都没有，就只觉得周围光影变幻，强烈的刺痛威胁下，不得不中断了所有的增幅。而史莱克六怪的反扑，也就在那一瞬完成了。 
配合真的不默契么？对于史莱克七怪来说，永远都不会出现这样的情况。 
“轰——”风王飞退，狐王凝滞。 
一道道璀璨星光从天而降，纷纷落在怪物学院众人身上，令他们动弹不得。 
原恩夜辉和乐正宇都没有再攻击，切磋进行到了现在，胜负已经没有了悬念。 
到了七环、八环这个层次，胜负往往就是一瞬间所决定的。此时此刻，他们正将这一点展现的淋漓尽致。 
无论多么不甘心，事实也摆在眼前。 
原本已经开始欢呼的观众席突然变得安静了下来。那瞬间的翻转令所有人都有种措手不及的感觉。 
站在演武场边的龙跃在谢邂出现于叶芷身后的一瞬间，就不禁攥紧了拳头。 
输在了大意么？不，并不是那么简单。对于叶芷的保护，他们所有人都是非常注意的，那也是苏沐作为主控魂师的责任。 
正因为对手给予的压力太大，才让他们在关键时刻没能保护好叶芷，从而引发了全场的崩盘。 
史莱克六怪在战斗过程中看似不均衡的配备，看似有些混乱的应对，都在最后一刻完美收官。 
他们输了，而且，龙跃分明能够感觉到，史莱克六怪还有未尽全力的感觉。 
数年之后的他们，真的已经变得如此强大了吗？哪怕是再来一次，龙跃相信，没有自己加入的情况下，怪物战队也不可能获得胜利。 
最让他注意的是原恩夜辉，原恩夜辉的三字斗铠太强了，无论是攻击力、防御力，还有那看似简单古朴的拳法，正是她以一己之力挡住了狼王、虎王甚至是再加一个风王。才能让史莱克六怪从容布局最终收官。 
身为主控魂师的狐王苏沐甚至没有发挥出自身全部战力，三字斗铠师的实力全都用来抵挡许小言引动的星空攻击了。 
再细思的话，许小言释放的璀璨星空似乎与叶星澜、乐正宇都融合在了一起，他们的攻击，全都是从星空而来。这又算是怎样的魂技呢？ 
戴月炎坐在地上有些发呆，当年那一场，他们每个人几乎都输的不服气，可是今天这场呢？真的还能用大意、不小心这类的话语来开解自己吗？他真的有些做不到了。 
原恩夜辉宛如铜墙铁壁一般的身影，集他和华蓝堂两人之力，都无法突破。而且还是在塔王叶芷增幅下的情况。 
失去增幅的那一瞬，他和华蓝堂同时被击退，这是何等巨大的差距？ 
而真正展现出实力的，只有原恩夜辉一个人，或许还有后面那个原本只会制作各种包子的胖子。当腾腾被他大手抓住的时候，其他人几乎都没有看清楚发生了什么，腾腾就已经被他提在手里了。脸色更是一片苍白。 
这场战斗比任何人预料的结束速度都要快。史莱克六怪真正承受压力的也就只有原恩夜辉一个人而已。 
全场加起来大几百号人，此时却安静的落针可闻。 
之前那一声声传奇的呼唤声，此时似乎都充满了讽刺的味道。 
在天王战队众人脑海里，那传奇呼唤似乎还没有消失，他们这场比拼就已经败了。 
徐笠智放开腾腾，宽厚的手掌在他肩膀上拍了拍，脸上笑眯眯的，还递给了他一个恢复大肉包。 
腾腾拿着温热的包子，一时间，眼睛也有些温热了。 
他们都不是输不起的人，但输的如此憋屈的感觉却着实是让他心中有些接受无能。 
苏沐看着站在自己面前的叶星澜，叶星澜背后悬浮着一柄巨大的长剑，剑柄处星光璀璨，他的灵魂似乎都被那长剑所吸摄着似的，此时，剑光收敛，面前的清丽少女向他点了点头，转身走向同伴。 
短暂的安静终于结束了，防护罩外的观众们陷入了一片嘈杂的讨论声。 
输了，他们心中的王者队伍竟然输了比赛，甚至绝大多数人都没有太看明白他们是怎么输的。 
笑面斗罗看了一眼站在自己身边发呆的叶芷，轻轻的摇了摇头，什么都没说。这个时候刺激这些孩子就有点不合适了。 
史莱克六怪众人都恢复了本来形态，收回斗铠。原恩夜辉一身超弹力紧身衣勾勒出完美身材，谢邂似乎是在空中闪烁了一下就回到了她身边，脱下自己外套给她披上，遮盖住了紧身衣勾勒出的动人弧线。 
六人站在一起，同时朝着天王战队这边走了过来。 
戴月炎终于从地上站起身，拉起了不远处的华蓝堂。四目相对，彼此都看到了对方眼中的苦涩。 
就这么输了，甘心吗？真的很不甘心，可是，不甘心又能如何呢？ 
六个人走到一起，来到比赛台中央，看着面前的史莱克六怪一时间竟然谁也说不出话来。 
“承让了。”原恩夜辉向戴月炎说道。 
戴月炎嘴角挂着一抹苦笑，“我们并没有变弱，而是你们变得更强了。” 
原恩夜辉道：“你们也很强，只是因为不够了解我们，我们的变化比较大。或许是因为在过去这几年，我们承受的东西更多一些的原因吧。” 
天王战队确实是传奇，他们每个人也都是天赋异禀的一代天才，可是，不同的人，际遇也有所不同。 
同样的天才、不同的经历，造就出的人也不会一样。 
史莱克七怪在过去这几年之间不只是在修炼，他们经历了魔鬼岛的军训，经历了史莱克学院被炸的大灾难，又在军队中进行了最严酷的训练。这些经历固然让他们曾经无比痛苦，但同样的，这些经历也是他们最宝贵的财富啊！ 
正是因为有了这些经历，才让他们变得更加强大，让他们对自己的能力有着更深刻的领悟。也正是这些经历，让他们一步步走到今天。 
而相比于史莱克七怪，八大天王更多的只是在学院修炼、学习，他们的经历就要简单的多了。 
更何况，怪物学院和史莱克学院相比，终究还有着差距。 
龙跃也已经重新上台，攥紧的拳头松开了，只是眼神有些沉凝。 
他走到戴月炎身边，拍了拍他的肩膀，戴月炎抬头看向他，眼中露出一个询问的眼神，似乎是在问他，要不要真的像史莱克学院最初时所说的那样，来一场二对七的比拼。 
龙跃轻轻的摇了摇头，看向史莱克六怪，“我很期待唐舞麟的五神之决。你们的实力，让我看到，那并非是一场没有悬念的对决。” 
乐正宇道：“其实，我们也很期待和你交手。” 
------------------------------- 
当初的对手已经不再是对手，这种感觉在写书这么多年我体会过很多次。以这段情节来纪念那些曾经辉煌却选择离开的作者朋友们。期待你们回来。
