“好。”臧鑫点了点头，从原恩震天脸上，他看出了一些不得已的苦衷。 
原恩震天带着三人向旁边走出几步，一层能够阻挡声音的光幕将四人笼罩在内。 
原恩震天看了唐舞麟一眼，道：“我们坐着说吧。”他这显然是在体恤唐舞麟这个受到重创者。 
四人原地坐下，原恩夜辉就坐在唐舞麟身边，看看他，再看看自己的爷爷，双目微合。 
原恩震天的目光则是在看着她。 
“原恩，你恨我是不是？”他淡淡的说道。 
原恩夜辉猛的抬起头来，她的情绪也有些不受控制的激动起来，“我不该恨你吗？你逼死我妈妈，废掉我爸爸。难道我不该恨你吗？” 
听了原恩夜辉这句话，唐舞麟也不禁倒吸一口凉气。他虽然猜到了这祖孙二人之间有矛盾，却也没想到矛盾竟然深到了如此程度。而且，虎毒不食子啊！这位极限斗罗竟然连自己的儿子都伤害，这实在是难以想象。 
原恩震天淡淡的道：“你母亲是自杀的，你父亲确实是我废掉的。但是，你可知道其中内情？” 
原恩夜辉有些歇斯底里的怒吼道：“内情？什么内情？不就是因为我母亲原本是邪魂师么？可是，她本性善良，她和爸爸在一起之后，就再没有做过什么坏事，以前也没有做过。她是好人，你为什么非要逼死她，如果不是你，我妈妈会自杀吗？我从小就变成了一个没妈的孩子。我永远也忘不了七岁那年，看到你冷漠面对爸爸苦苦哀求时候的样子，从那时候开始，你就不再是我爷爷，你是我的仇人！” 
原恩震天眼中光芒一闪，一抹深邃的苦涩闪过。 
“是啊！我是你的杀母仇人，你要这么理解，我也没办法。那时候的你还小，无论那时候告诉你什么，你也不会接受母亲离开这件事的。你的性格很像你父亲，外刚内柔，但外面的强硬却又有些过刚则易折。” 
“现在的你已经长大了，和当年不一样了，有些事情你也可以知道了。无论你多么恨我，如果回到当初，我也依旧还会那么做。如果你想要知道当初的真像，就不要冲动。” 
唐舞麟拉住原恩夜辉的手臂，原恩夜辉用力的喘息几声，“真像？真像还不是你们这些活着的人编造的？” 
原恩震天淡淡的道：“老夫这一生，从没有说过一句谎言，也不屑于说什么谎言。” 
多情斗罗向原恩夜辉比出一个稍安勿躁的手势，然后转向原恩震天道：“冕下请讲。” 
原恩震天沉声道：“这件事要从当年原恩的父亲说起。我早年痴迷于修炼，将全部身心都投入到了修炼之中。几乎到过大陆的每一个角落，就是为了寻找更是和修炼的地方。二十八岁有成，跨入封号斗罗层次，三十五岁超级斗罗，四十七岁，突破极限。整个过程在魂师的世界中也算是顺风顺水了。” 
他这句话说得简单，但听在同样身为极限斗罗的多情斗罗耳中却不同了。几十年的时间修炼到极限斗罗，这其中付出的艰辛，只有达到了他们这个层次的人才真正清楚。 
二十多岁的封号斗罗，永远都可以用天之骄子来形容。 
唐舞麟也是二十多岁的封号斗罗，但他有多少奇遇？先不说别的，金龙王血脉就是促成他能够达到如此程度最重要的原因，更何况还有与古月娜合体的那次巨大突破，也有服用天材地宝后的提升等等。他也是修炼了十多年之后，才能突破到现在这种程度的。 
二十八岁封号斗罗不算最强，可三十五岁超级斗罗就已经是很恐怖了，更何况，仅仅又过了十几年，他就成就极限斗罗。几乎是没有任何停顿，没有走任何弯路就达到了这个层次。 
“达到极限之后，我才感觉到来自这个世界的压力，开始感悟法则，并且寻求对法则的突破。但是，奈何为人就必然会受到社会的约束，来自于家族的压力，令我不得不选择寻找伴侣。五十岁那年，我有了妻子。隔年，生下了我的大儿子原恩天宕，也就是原恩夜辉的父亲。” 
说到这里的时候，原恩震天似乎已经完全沉浸在自己的回忆之中了。 
“直到有了天宕，我才惊讶的发现，原来亲情是这么美妙的一件事情。家这个概念才开始在我心中放大。天宕从小就展现出了远超同龄人的聪慧，而且又肯努力，十分乖巧。唯一的缺点，可能也就是感情有些脆弱了。但当时的我认为，这些都是能够通过后天努力来改善的。” 
“天宕一天天长大，和我们预料的一样，六岁那年，已经打下修炼基础的他，武魂觉醒乃是家族传承的泰坦巨猿，并且是先天满魂力。” 
“在发现了这一点之后，当时的我就已经暗自决定，要将他当成我的继承人培养。因为那时候的我已经是极限斗罗，在有了后代之后，上一代的老族长就将族长位置传给了我。” 
“我努力培养天宕，天宕也没有让我失望，他修炼的很刻苦，甚至比我当初提升的速度还要更快。在他十二岁那年，就已经修炼到四环境界了。二十岁，魂斗罗。这个修炼速度，已经超过了我。按照当时的计算，预计他在二十五岁左右，就能达到封号斗罗层次。” 
“拥有魂斗罗级别的修为，意味着他已经有了足够的自保之力，为了让他更好的感悟这个世界，我决定让他外出历练，感悟天地。每一位魂师都有属于自己的路。没有人能完全重复别人的路。我希望他在晋升为封号斗罗之前，能够找到属于自己的那条路。那将对他未来提升到我这个层次大有帮助。” 
“天宕开始外出闯荡，我给他定下了三年的时间，三年后返回家族，闭关冲刺。二十五岁之前，晋升封号斗罗。只要他突破封号斗罗成功，我就可以正式向家族宣布，他会是我未来的继承人了。” 
“在天宕之后，我也又有了几个孩子，但和他相比，后面的这几个孩子无论是天赋、性情方面都有所差距。要么天赋不够，要么不如他沉稳。那时候的天宕，是我们泰坦家族最大的希望。我突破的比较早，我相信自己能够等到他突破极限的时候。到时候，一门两位极限斗罗，我们泰坦家族无论面对什么，都足以应对了。” 
泰坦家族！这个家族确实是隐世存在的，连多情斗罗臧鑫都没有听说过，更别说唐舞麟了。 
“可你最后却亲手废了他，废了我父亲！”原恩夜辉忍不住插言道。 
原恩震天闭上双眼，脸上流露出痛苦之色，“如果有的选择，你认为我愿意这么做吗？在儿子的生命和实力面前，我只能选择一样。” 
原恩夜辉愣了一下，这样的说法她还是第一次听到。 
原恩震天叹息一声，“在天宕离家的时候，我还对他说过，如果在游历过程中碰到心仪的女孩子，可以带回家来，给我们看看。不用因为修炼就放弃成家。不用像我当初那样。” 
“一年半之后，他回来了，而且也真的带了一个女孩子回来。不得不说，他很有眼光，这个女孩子相貌很美，有着一头红色长发，甚至连修为都相当不弱，她的名字叫夜辉。也就是你的妈妈。” 
听原恩震天提起自己的母亲，原恩夜辉顿时安静了下来。而唐舞麟现在才知道，原来她的名字同时来源于父母，父亲的姓氏，母亲的名字。 
原恩震天继续道：“夜辉性情温婉，而且他们也是真心相爱的。天宕虽然只是离开了一年半，但回来的时候，修为已经提升到了八十四级，并没有因为有了女人而降低修炼速度。这一切都让我很满意。直到有一天……” 
---------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
