“他们都在等待机会吧，什么时候魂技跟着爆发，就是决定胜负的时候了。太强悍了，三营长的技巧这么棒，对方竟然还能应对。看到了吗？他在推进的过程中还能多次改变方向。刚才那一下左右晃动太精彩了。要是我，肯定被三营长给批中了。” 
“那对手到底是谁啊？肯定不是咱们这边的。这会儿参加机甲战的，没有一个用枪的。而且，也没有三营长这层次的啊！三营长的近战技巧可是我们铁血团第一的。就算是一营长想要赢他，都需要依靠蛮力。” 
“你说谁蛮力呢？”江五月不满的声音传来。 
那士兵吐了吐舌头，嘿嘿一笑，“长官好。” 
江五月此时也已经看向大屏幕，一脸的好奇。 
他来了也有一会儿了，看着这屏幕中两台机甲比拼，此时他只是技痒。这种程度的近战技巧，绝对可以说是顶级层次的了。 
刚开始的时候，那台用枪的机甲还明显落在下风，动作显得有些生疏和生涩，但他对机甲的强控能力却非常好，往往能用一些正常机甲无法使用的动作来规避三营长的攻击。 
但随着战斗时间的延长，这台用枪的近战机甲的战斗动作开始变得越来越快，而且也越来越合理了。双方也就随之变成了势均力敌。 
那柄长枪速度越来越快，带着一往无前的精神，好几次都是攻敌所必救来解除自己所面对的危机。这进步也太快了吧？还是说，原本这个用枪的就是在扮猪吃老虎啊！ 
之前那名士兵说的没错，如果是换了自己在里面，想要战胜这两个人，恐怕真的要用蛮力才行了。论战斗技巧，实际上江五月并不如何出色，他强大的是自身武魂。 
“轰、轰、轰！” 
刀枪接连硬拼三下。三营长的机甲猛然后退，竟然在这次硬拼中吃了亏。 
一层火光也随之从机甲中绽放出来，令三营长的机甲看上去一下就变成了红色。大刀再次挥出，这次，一道匹练也似的刀芒电射而出，直奔对手斩去。 
“三营长好像落入下风了，不然不可能主动出击的。”立刻就有人叫了起来。 
唐舞麟的机甲没有选择硬拼，而是身体一晃，展现出了非常精妙的步伐，居然硬生生的避开了三营长这一刀。 
“这？这怎么有点像是唐门的鬼影迷踪步？”唐门绝学鬼影迷踪步，是基本上所有唐门弟子都会学习的。 
这门步法在实战中千变万化，几乎每个人用出的鬼影迷踪步都不一样，但在实战中的作用却绝对强悍。 
但是，这可是指的有人体本身来使用。鬼影迷踪步以千变万化著称，本身就是极为复杂的。用机甲来操控，只有最顶级的机甲师才能完成其中一些简单动作。因为人能完成的动作，很多都是机甲做不了的，譬如一些身体的扭转之类。 
可是，唐舞麟此时控制着他这台机甲，就是用出了精妙的鬼影迷踪步。同时，还开启着背后的推进器。在高速冲击的情况下来使用鬼影迷踪步，是那么的神奇。 
三营长只觉得眼前一花，对手就到了面前，长枪刺出，直奔自己的驾驶室就来了，而此时，他的长刀都还没有收回呢。 
毫不犹豫点燃魂技，一层金红色的火焰从体内迸发而出，与机架护罩融合在一起，同时手中长刀横扫，根本不闪避了。 
他的目的很简单，用自己的魂技挡住唐舞麟的攻击，同时以伤换命，干掉唐舞麟。 
“叮！” 
长枪点在防护罩上，三营长突然感觉到大脑一阵晕眩，一股无比强烈的威压瞬间传遍全身，令他输出的魂力猛然一顿。 
防护罩是挡住了唐舞麟机甲的攻击，但是，从他那长枪之中绽放出的枪意却传入了驾驶室之中。以至于他控制着的长刀，动作就是一顿，上面附着的火焰也明显减弱了。 
唐舞麟机甲护罩全开，硬挡一刀的同时，又是一枪刺出，依旧是同一个位置。与此同时，他自身的枪意爆发，手中长枪瞬间就被浓烈的血脉之力渲染成了金色。在血脉之力传递的过程中，他几乎就已经是机甲本身了。 
“轰——”三营长刚刚恢复了几分的意识，瞬间就被那骤然轰击而来的枪意击溃了。他只觉得眼前一黑，就退出了比赛。 
而通过屏幕观战的血神军团战士们看到的却是另一幅场景，在他们眼中，双方之前的战斗还是精彩绝伦，而下一刻，那对手利用唐门的鬼影迷踪步，一下就避开了三营长的攻击，并且有效还击。 
但三营长的应对也很好啊！魂技和防护罩结合，完美防御的同时还给予了有效还击。 
令他们想不通的是，三营长的还击分明可以重创对手的，最后时刻却变得无力，而对手又是简单直接的一枪刺出，就直接贯穿了三营长的驾驶舱。 
“这、这不会是放水吧？”一名少校都忍不住叫了出来。除了放水之外，他们确实是看不出有任何其他可能。 
当然不会是放水了。身为一营营长的江五月看出了门道，而且，在那一瞬间，他突然绝对三营长的对手有些眼熟。 
星斗舱开启，三营长脸色难看的爬了出来，当他换好衣服走出来的时候，立刻就被很多人围了上来。 
“营长，什么情况啊？怎么最后时刻您却突然失误了？”一名士兵问道。 
三营长没好气的道：“失误什么？我一点都没失误，是那个家伙古怪。他刚刚那一枪刺过来，虽然攻击挡住了，可却有种震慑的力量传入驾驶舱，让我陷入了短暂的僵持，没能继续输出魂技。然后就悲剧了。真是搞不清，那究竟是什么？好像是一种精神上的震慑，还不是魂技方面的。” 
“枪意？”江五月走过来，来到三营长面前。 
三营长脸色微变，“好像是有点那个意思。怎么，老江，你遇到过？” 
江五月双眼微眯，“我有点那个感觉，不过，不应该是那小子啊！他就算有枪意，也不会太强，不可能应用到机甲上的。你这运气，也真是太差了。” 
唐舞麟此时则是心满意足的结束了比赛，又胜一场。而且这一场对他的启发非常大，令他在机甲操控上明显有了进步，至少跟对手学会了如何能够更好的将自己融入到机甲之中。 
继续这样下去，等到大赛结束，自己在机甲操控方面，一定会有更大进步的。 
不过，越是到后面，对手肯定会越强。自己想走得更远，就只能暴露更多的能力了。 
虽然刚刚这个对手的机甲近战技巧非常棒，但他却从未想过自己会输，原因很简单，他的机甲操控之外，还有着许多其他能力。譬如，金语和霸王龙可以直接参战，还有他那刚刚修炼成功血脉之力对武魂的增幅，这些都是他自身力量的有效补充。也决非是一般机甲师能够对抗的。
