所以，战神们现在的情绪已经发生了变化，再没有半点轻视之心。 
“史莱克学院，史莱克七怪，乐正宇！”乐正宇向对方点头致意。 
“战神殿，第七战神，石梦姗，封号：海棠。”海棠斗罗石梦姗。 
听到海棠这两个字，外面的唐舞麟突然心中一动，想到了一种非常罕见的特殊武魂。 
乐正宇注视着对手，脸上表情沉凝。 
在他们来之前，针对于战神殿的资料是进行过演练的。战神殿的十八战神排位其实经常会出现变化。所以，根据编号来选择对手是没办法的。 
但是，在十八位战神之中，有一些成名已久的战神还是很有名望与特点的。譬如女性战神，在战神殿之中就是较少的存在。 
因此，当乐正宇选择的时候，事实上就考虑到了对方的身份。现在一听对方是海棠斗罗，他的嘴角处不禁勾勒出一丝笑意。 
论相貌，乐正宇比唐舞麟都不差多少，全身更充满了神圣光明气息，面露微笑时的他，无疑是非常有吸引力的。可他这笑容看在石梦姗眼中，却有些轻蔑的感觉了。 
这小子竟然敢轻视我？ 
石梦姗双眼微眯，眼中光芒一闪，一身玫红色的斗铠就覆盖在了身上。是的，这位第七战神一上来就把自己的斗铠释放了出来，没有丝毫要留手的意思。 
伴随着斗铠同时出现的还有她的武器，看到这武器的时候，乐正宇的表情不禁微微一僵。 
那是一柄巨锤，为什么说是巨锤呢。锤头呈现长方形，中央一圈内凹，令两侧的锤头看上去更加硕大，整个锤头的长度，都已经快赶上石梦姗的高度了。锤柄的长度也超过两米。看上去，这玩意儿的夸张程度丝毫不逊色于当初唐舞麟和原恩夜辉使用过的锻造锤。 
巨锤通体也呈献为枚红色，上面铭刻着的细密魂导法阵极为复杂。海棠斗罗石梦姗脚下，红色的六芒星向外扩散，虽然只是占据了大约直径五米左右的范围，但当她这斗铠领域出现的时候，她整个人的气质都为之一变，充满了狂拽炫酷吊炸天的味道。身体周围气流涌动，似乎空气都在她身边不断的爆炸。 
她的武魂不应该是九心海棠吗？一种剧毒的武魂。怎么这斗铠看上去却是力量型的？ 
在乐正宇的记忆之中，海棠斗罗石梦姗凭借着一身剧毒的九心海棠武魂，屹立于众位战神之中。本身的战斗力实际上在战神之中是排名靠后的，可是她那一身剧毒的威力却非常强悍。从而能够整体排名靠前。 
但现在看来，他的判断似乎有了一些问题。石梦姗的斗铠和想象中完全不同。再加上那有些夸张的武器。乐正宇知道，这一战自己恐怕有点困难了。 
不敢有所保留，他也在第一时间将自己的斗铠释放了出来。 
淡金色的斗铠本身呈现出优美的流线型，金色与白色是斗铠的主要色彩，胸铠是完整的，护住前胸后背，一对巨大的金色羽翼看上去无比拉风，这是在制作斗铠的时候他率先要求的，在他看来，天使嘛，总要有翅膀，至少也先安上一对再说。 
腰部、战裙也同样完整，但也就到这里了，四肢的斗铠都还没有完成，包括头盔也还没有。当然，他已经完成这部分的斗铠，赫然也是四字斗铠。 
胸口正中，是一共十八颗闪烁着明亮金色光晕的宝石组成的V字形。看起来金光夺目十分绚烂。 
乐正宇一向喜欢炫丽的东西，对于自身的斗铠自然也不例外。四字斗铠一出，他整个人的气息也在瞬间拔升了一个层次。 
乐正宇双手在胸前合拢，眼眸微微闭合，金色光芒由内而外向外绽放，身后，六翼天使光影悄然浮现出来，令比赛场内的光线明亮了许多，浓郁的光元素更是充斥在比赛场之中。萦绕于他身体周围。 
海棠斗罗石梦姗率先动了，只见她脚下一错，就像是平移一般，瞬间到了乐正宇近前，手中巨锤抡起，那看上去如此硕大的巨锤在她手中就像是一根稻草似的，由上到下，直奔乐正宇当头砸落。 
乐正宇哪敢硬接这一看就不是善茬的重锤，身形闪烁，脚踏鬼影迷踪，向一旁掠出。 
但是，石梦姗的重锤似乎并没有要改变攻击方向的意思，狠狠的砸在了地面上。 
“咣当！”巨响声中，整个比赛场地周围的所有防护魂导法阵符文瞬间闪亮。 
乐正宇在那巨响声中全身剧震，声浪的震荡，音波的震荡，还有魂力的震荡。瞬间就令他的身体出现了凝滞，大脑之中一阵嗡鸣，听觉顿时暂时的失去了。 
石梦姗的巨锤就在这时再次抬起，巨锤表面，玫红色光芒大盛，她脚下的领域光芒也随之扩散，与抡起的巨锤交相呼应。在那一瞬间，她手中巨锤竟然散发出了类似于红宝石一般的光泽，直奔乐正宇就再次砸了下去。 
太猛了！ 
这战斗方式，简直是霸道的无与伦比。 
站在外面观战的大力神阿如恒看的眼中异彩连连，口中还喃喃的念叨着：“对，就是这样、就是这种感觉。这个好、这个好！” 
司马金驰为之侧目，“你是哪边的？” 
阿如恒头也不回的道：“我是说这姑娘的攻击方式好啊！太爽了。我就喜欢这种粗暴的女子。” 
司马金驰嘴角抽搐了一下，横向跨出一步，决定和这家伙保持距离。 
乐正宇毕竟身穿四字斗铠，斗铠为他化解了大部分先前的震荡力。但当他从那份震荡的僵硬中挣脱出来的时候，闪烁着红宝石光芒的巨锤都已经到了头顶了。 
他又不是谢邂，根本就不会瞬移这一类的能力。巨大的危机如此之快的到来，他也是意想不到的。 
就在这时，乐正宇胸前V字形金色宝石同时亮起，一道金色V字光芒骤然从胸前冲出，撞向了对方，与此同时，他脚下后退半步，光明圣剑在手中凝聚而出，上挑巨锤。 
闪避是闪避不了了，只能是仓促应对。 
“铿！”金色光芒落在石梦姗身上，她竟然没有半点要闪躲的意思，身上三字斗铠玫红色光芒大放，硬生生的承受了这一下攻击，她脚下只是后退了半步，巨锤却依旧砸向乐正宇。 
“轰——”乐正宇应声劈飞，全身都闪烁着红宝石的光芒，他手中上挑的光明圣剑直接就崩碎了，化为点点金芒四散纷飞。 
眼看着这状态就出了大问题啊！ 
谁能想到，战神殿这位女战神的战斗方式是如此的简单粗暴，但却又是简单有效的。她那重锤的威力，超越了所有人的预判。 
这绝不是凭借九心海棠剧毒上位的感觉，这份力量和斗铠的威力，也足以让她成为第七战神了。 
怎么办？ 
一锤落地，石梦姗自己也是略微停顿了一下，她这第二锤的威力之大，是要付出一定代价才能催动的。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
