以他们的修为，那天当然不会束手就擒。一般的血神营士兵哪里是他们的对手。 
就在大量魂导器围绕着他们的同时，一道身影从天而降，在那明镜高悬的光芒照耀下，只是一个照面，这两位年轻一代的天之骄子就被拿下了。 
他们还清楚的记得，那位拿下他们的老者，乃是一位肩膀上扛着三颗金星的将军。可不就是眼前这位吗？ 
张幻云看着面前这两个身材极为壮硕的家伙，目光冰冷。 
“您是张军团长吧，我是南方军团的司马金驰，是乐军团长手下……”司马金驰大声说道。 
“让你说话了吗？”张幻云冷冷的看了他一眼，一股无形的威压宛如山岳一般镇压在司马金驰身上，顿时让他一口气喘不上来，直接闭嘴。 
司马金驰这个憋屈啊！他的魂力没有被封禁之前，他一定是能够反抗的。可现在却是什么都做不了。 
阿如恒瞥了他一眼，嘿嘿一笑，却没开口。 
“知道你们犯了什么罪吗？”张幻云冷冷的说道。 
司马金驰和阿如恒对视一眼。刚要开口，却感觉到身上的镇压之力加强，根本就说不出话来。 
司马金驰心中这个腻歪啊！你这问我们话，却不让开口，这叫怎么回事儿啊！ 
果然，张幻云自说自话一般，接着道：“你们擅闯血神军团重地，本军团乃是最高机密等级的基地。一切擅自闯入者，杀无赦。好了，把他们拉出去，枪毙了吧。” 
啥玩意儿？这才说了两句话就要枪毙了？ 
司马金驰和阿如恒同时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。 
阿如恒奋力一挣，就要挣脱自己身上的魂力锁。但他这动作才刚一做出，张幻云一抬手，一道光芒就打在了他身上。 
阿如恒只觉得全身麻痹，一丝力气都用不出来。 
四名荷枪实弹的士兵已经冲了进来，两个人夹一个，拖着他们就往外走。 
阿如恒和司马金驰能够清晰的感觉到，这四名血神军团士兵身上浓郁的杀气宛如实质一般。 
真要杀我们啊？ 
阿如恒和司马金驰在震骇的同时，不由自主的恐惧大增。 
没有人是不怕死的。如果是在战场上，或许他们能够做到视死如归。可是，就这么莫名其妙的要被枪毙，这叫什么事儿啊！他们分明只是来找人的啊！而且都有着介绍信的啊！ 
就算之前血神军团遭逢过大难，也不该不分青红皂白就杀人啊！这简直就是草菅人命啊！ 
可是，在张幻云的压迫下，他们甚至连为自己辩解都做不到，就更别说其他了。 
一万头不知道什么马从心底踏过。两个人直接被拉到了外面的雪地之中。 
冰冷的寒风带着刺骨寒意向身体里钻。司马金驰和阿如恒终于开始急了。他们想要挣扎，可是，身上的魂力锁，再加上刚刚明镜斗罗留在阿如恒身上的那股力量，让他们根本就没法挣脱开。 
心里的冰冷远远超过身上的。尤其是当他们看到，雪地之中，不知道什么时候已经有两台黑级机甲等在那里，手中端着硕大的魂导炮，对准前方的时候。 
两个人被拉拽过去，按在两根金属柱上，金属柱有锁扣，锁住他们的身体。 
对面的两台黑级机甲，手中魂导炮同时抬起。那比他们头还要大得多口径的魂导炮，森幽炮口对准他们的头部。 
濒临死亡的感觉瞬间就将恐惧推升到了极致。 
阿如恒再是本体宗先天秘法修炼者，在此时不能动用力量和魂力的情况下，也根本不可能把自己的防御力提升到极致啊！ 
这要是正面被魂导炮命中，肯定是会没命的。 
怎么会这样，怎么会这样啊！ 
“不，不要杀我！”阿如恒突然大吼一声，此时他才发现，他能发出声音了。 
司马金驰愤怒的咆哮着，“你们这是在草菅人命。你们没有权利杀我，我是南方军团的大校。” 
“准备，目标，头部。”士兵们根本不理会他们歇斯底里的怒吼，其中一人，右手高高抬起，宛如死神镰刀一般。 
两台黑级机甲手中魂导炮明显开始充能，炮口内部，隐隐有光芒闪现。 
阿如恒不甘心啊！他万万没想到，自己受了这么多年的罪，好不容易修炼到了如今这个境界。竟然会莫名其妙的死在这里，他不甘心啊！ 
“发射！” 
士兵猛地挥下右手，两台黑级机甲手中的魂导炮哄然爆发，两团夺目光彩，直奔阿如恒和司马金驰的头部飞射而去。 
这是黑级机甲的高爆弹。就算是一座小山都能一下轰平。更别说是两名无法调动魂力的魂师了。 
死亡的感受瞬间充斥全身，阿如恒和司马金驰几乎是同时怒吼出声！ 
“轰、轰——” 
震耳欲聋的轰鸣声响起，两团爆炸的光芒瞬间升空。 
阿如恒和司马金驰的思想瞬间就凝固了，死了么？就这么死了吗？ 
他们的灵魂仿佛已经漂荡到了另一个世界，身体不受控制的颤抖着。 
就在这时，一个带着几分愠怒的声音突然响起，“为什么执行死刑？这两个是什么人？” 
声音？还能听到声音？难道，我还没有死？ 
阿如恒和司马金驰脑海中几乎同时出现了一个念头。 
下意识的意念回归，他们清楚的看到，在自己身前，站着一名身穿上将军装的中年男子，正向士兵们呵斥着。 
“报告首长，是军团长下命令执行死刑的。这两个人很可能是圣灵教的奸细，在我们重新封印深渊位面的时候，出现在军团之中。被军团长拿下。军团长说，宁杀错、不放过。以避免之前被圣灵教偷袭的事情再次发生。” 
“我不是邪魂师！”阿如恒和司马金驰几乎是异口同声的说道。 
“哦？”中年人回过身来，司马金驰和阿如恒看到一张英俊但严肃的面庞。他们都没见过眼前这位，但是，从这位身上却能明显感觉到一股难以形容的压迫感。这份压迫丝毫不逊色于先前那位给他们定下死刑的军团长。 
他们虽然在来之前多少就了解了一点关于血神军团的情况，可是，血神军团乃是联邦最高机密，就算是他们的老师和首长都不完全清楚，他们又怎么可能知道的太多呢？可此时此刻，先后见到两位就算不是极限斗罗恐怕也是极为接近的存在，怎能不让他们震惊莫名。 
中年人眉头微蹙，“你们不是邪魂师？你们怎么证明？” 
人的心态都是这样的，从绝望的死亡突然看到了一丝希望，哪怕是以阿如恒和司马金驰的心志，也同样变得脆弱无比。 
司马金驰急声道：“我来自于南方军团，您可以向南方军团军团长天使斗罗冕下核实我的身份，我确实不是尖细啊！我刚刚在不久前还参加过星斗战网全联邦挑战赛，还在那里遭遇了你们这边的选手金龙王。我这次来，就是想要找他切磋的。” 
阿如恒也道：“我是唐舞麟的师兄，本体宗的师兄。我也是来找他切磋的，怎么可能是邪魂师啊！我修炼的是本体宗的密法。你们可以检查啊！和那些邪魂师绝不相同。” 
中年人看着二人，轻叹一声，道：“最近军团实在是有些风声鹤唳了。但也不能草菅人命。好吧，我去向军团长协调一下。你们先不要执行死刑，等我回来。” 
说完，这位中年人就施施然的走了。 
目送着他离开，阿如恒和司马金驰都松了口气，至少暂时不用死了，这就还有机会啊！ 
可他们却没有看到的是，那位中年人在离开他们身边之后，脸上就已经流露出了笑容。 
他果然是直接来到了张幻云的办公室，也不敲门，推门而入。 
张幻云抬头看向他，脸上也是笑意昂然，在他身边的屏幕上，正是出现着被绑在雪地之中的司马金驰与阿如恒二人。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
