“中央军团是不可能硬闯的。他们有着最先进的仪器，想要潜入也没那么容易，这一点你早就给我们分析过。所以，我们想要进入明都，就只有一个办法，渗透。” 
受到了唐舞麟话语的影响，凌梓晨的吸引力被拉了过来，“渗透？渗透和潜入有什么不同么？” 
唐舞麟微微一笑，道：“当然不同。潜入只是依靠我们自己的力量，而渗透却是要借力的。这样我们成功的几率就会大得多。” 
凌梓晨道：“那怎么个渗透办法？” 
唐舞麟道：“战神殿的规则不是一定级别以上的军官就可以前去闯关吗？那么，我们首先要做的，就是变成军官。” 
中央军团。 
作为斗罗联邦最强大的军团，中央军团有一个好玩的绰号，叫做联邦亲儿子。 
几乎所有联邦最先进的武器装备都是第一时间列装到中央军团的。甚至中央军团还会从其他军团抽血，补充到中央军团之中。只有最精英的战士、将领，才能进入这里，成为中央军团的一份子。 
整个中央军团足有十万人之多。这还是主要战斗人员，如果加上辅助人员，会超过三十万。 
对于军队来说，各种后勤保障工作非常重要，每年中央军团的军费都是个天文数字。 
中央军团也是议会手中所掌握的最强军事战力。其他军团或多或少都会有一些军方家族的身影，可中央军团却只听从议会的命令。这已经是一个不成文的规则，任何家族胆敢将手伸到中央军团，都会受到其他所有家族严厉的制裁。 
正因为有中央军团的坐镇，议会才能始终保持着对于整个联邦的统治地位。 
中央军团主要驻扎在明都西山，实际上在明都其他方向也有，从四面八方守护着这座联邦首都。 
西山脚下，中央军团有大约五万兵力集中在这里，各种大型的魂导武器设施也都在这边。 
西山内部，几乎已经被挖空了，很多战略性的魂导武器，包括高级别的定装魂导炮弹都集中在这里。直属于议会调遣。 
传说中，在西山内，足有超过一百枚的九级定装魂导炮弹。一声令下，这里的超级发射井就能够将这些魂导炮弹送到斗罗大陆的任何一个角落去。 
一些联邦最重要的科研单位也都在西山之中，尤其是和航天有关的，都在这里。 
从军团的训练场出来，清爽的空气扑面而来，令沈星感觉到分外舒适。她肩膀上的军衔已经变成了两杠两星，中校军衔。 
自从去年调到中央军团这边，作为精英后备人才培养，她的仕途就开始走上了正轨。 
各大家族虽然不能控制中央军团，但将后代子弟送入中央军团镀金还是没问题的。如果真是能力超群，并且宣誓脱离家族效忠议会，也不是没可能在中央军团成为高层。 
当然，中央军团的最高领导层是不可能的，因为最高领导层有一个特殊的要求，只有平民子弟一步一个脚印的提升上来的军官才有资格成为。 
沈星已经习惯了这里的生活，每天大量的训练令她的整体实力提升很快。她现在甚至已经有些喜欢上了出一身大汗全身疲惫的时候洗个热水澡，换上干净衣服走出训练场的感觉。 
每当这个时候，她就有种自己完全被释放的感觉。 
“滴滴、滴滴！”手腕上的魂导通讯器响起。 
沈星看了一眼通讯器上的号码，不禁有些无奈，但又不得不接通，“姐，什么事啊？如果是劝我去相亲你就不要说了。” 
“胡说。”另一边传来沈月的声音，作为军方高层，中将军衔的沈月声音中很有几分不怒自威。 
“让你去相亲怎么了？你不看看自己都多大年纪了。而且爸爸都已经说过了，不需要你进行任何政治联姻，给你新选择的相亲对象都是真正有能力的英才。你说你到底是怎么回事？就是不愿意去见见。你不是说你心中的阴影早就已经消失了吗？” 
心中的阴影？一道身影瞬间从沈星脑海中闪过，但嘴上却说道：“姐，我的目标是你啊！找男人有什么用？我可是要成为将军的姑娘。你认为那些人能配得上我吗？” 
沈月有些无奈的道：“可你总要试试，一直都这样也不是办法啊！爸爸、妈妈那里你让我怎么交代？我不管，爸爸又给你选了一个，海神军团最年轻的上校，家族背景也是相当不错。无论如何你要去一趟，要是再放了人家各自，你就不别想在中央军团混了，我直接调遣你回来给我做士官，保证你一辈子出不了头。” 
沈星不满的抗声道：“姐，你怎么能这样？你这是以权谋私，你就不怕军事委员会找你麻烦吗？” 
沈月冷笑一声，“我怕？我是中将，你一个小中校还不至于让军事委员会来找我麻烦。别废话，你就告诉我你去还是不去！” 
沈星撅起红唇，好半晌才很是无奈的道：“好啦、好啦，我去就是了。可我只是去啊！我可不保证能看得上对方。” 
沈月的声音这才柔和了几分，劝慰道：“你去就是了。说不定就看对眼了呢，要是看不上，谁还能勉强你不成？” 
“那什么时候？”沈星问道。 
“今晚七点，明都西郊星美度假村拢翠餐厅！” 
“今晚？”沈星的声音瞬间提高了几分，“姐，你这通知的也太临时了吧。对方这有没有诚意啊！我还是不去了。” 
“你别废话啊！临时？提前通知你，你又不知道有什么幺蛾子，你的行程表我清楚的很，今天训练结束之后就没什么事儿了。否则你以为我为什么会在这个时候打给你？你给我赶快的，去好好的梳洗打扮一下就可以出发了。不许迟到，听见没有！”说完，沈月直接挂断了魂导通讯。 
“姐，你——”沈星气恼的跺了下脚，却又毫无办法。 
谁让形势比人强呢？ 
“仗势欺人，她这就是仗势欺人！真是太坏了！”沈星有些气急败坏的说道。 
可是，很快她就泄气了。她一个小小的中校，怎么跟姐姐这个中将斗啊！关键是，父母也一定都不会站在自己这边。 
刚刚训练完，本来俏脸上就带着红晕，这会儿更是微微有些涨红。可赌气也不是办法，胳膊总是拧不过大腿的。 
无奈之下沈星只得是回了自己的宿舍，换上一身便装，也没有如何梳妆打扮，长发简单的梳了个马尾，清清爽爽的出了军营，开着自己的配车向星美度假村的方向而去。 
星美度假村能够开在明都西郊，距离中央军团不远的地方，自然是有军方背景的。简单来说，这里本来就是给军官们休闲娱乐的地方。 
军人也是人，军官们更是将一生都奉献给了军队，他们也需要有娱乐放松的时候，星美度假村就是提供休闲、娱乐、会议、交流的地方。当然，这里的准入门槛也很高，没有上尉以上军衔，都没资格来这里。 
因为算是军队配套服务机构，所以这里的收费非常便宜，至少比外界要便宜得多，所以，军官们也都很喜欢来这里。 
不到半个小时的车程，沈星就开车进入了星美度假村宽阔的停车场之中。 
停好车，沈星坐在驾驶位上心中还有些愤愤不平。 
待会儿一定不给那个来相亲的家伙好脸色看，让他知道知道什么叫做知难而退！哼哼！ 
咦，到拢翠餐厅怎么找人啊！姐姐也没说是哪个包间或者是谁订的位置。 
沈星认真的考虑了一下自己是不是能够凭借着这个问题逃脱，但很快她就泄气了，这点小问题，肯定不是逃脱相亲的理由，姐姐那脾气，一定不会放过自己的。 
算了、算了！ 
拨通沈月的魂导通讯，很快那边传来了姐姐的声音。 
“干嘛？沈星我可跟你说，必须去听到没有，不然的话……” 
“好啦，姐。我都到了，可是，你也没告诉我是哪个房间啊！我怎么找人？”沈星没好气的说道。
