光暗斗罗龙夜月、圣灵斗罗雅莉、泰坦斗罗原恩震天，天宕斗罗原恩天宕，麒麟斗罗桐宇，五大极限斗罗都在。唯有扫地老陈，没有来到这里。 
陈新杰曾经对唐舞麟说过，史莱克给他一个安身之地，他负责守护史莱克。但却不会参与任何史莱克对外的行动。这是他的底线。 
当然，如果是龙夜月要求的，那很可能就不一样了。 
只不过，直到现在，扫地老陈还是扫地老陈。龙夜月先后见过他三次，每次都是臭骂他一顿，可却怎么也赶不走他就是了。 
除了五大极限斗罗和史莱克七怪其他几人之外，还有蓝木子、唐音梦、舞长空这三位也在。 
蓝木子和唐音梦已经重建了史莱克学院内院，虽然现在内院还没有什么弟子，但至少架子是搭起来了。 
舞长空依旧是负责外院，将外院规划的井井有条。并且亲自教导学员，进行老师们的培训。 
他们都是当今史莱克真正的核心。 
除了史莱克学院的这些核心成员之外，今天还有三位客人也在海神阁之中。这在海神阁会议里面是非常罕见的情况。 
这三位正是多情斗罗臧鑫、无情斗罗曹德智以及唐门魂导武器研究所所长，凌梓晨。 
此时的海神阁，可谓济济一堂，正是前所未有的鼎盛。 
哪怕是在史莱克学院最繁盛的时代，也没有过海神阁会议同时出现七位极限斗罗的盛况。 
更何况还有一个修为已经不逊色于极限斗罗的唐舞麟了。 
狂风刀魔司马金驰和大力神阿如恒没有参与海神阁会议。他们一向是以唐舞麟的意志为主的。 
阿如恒回了一趟本体宗，他也是最近才刚刚回来，并且带回来一个好消息。经过与牧野的商量之后，阿如恒不只是接任了本体宗宗主的位置，并且顺利的将本体宗也带到了史莱克。 
没错，现在的本体宗，也成为了史莱克城的一员。 
阿如恒给出的原因很简单，唯有在史莱克城，本体宗才能真正的发展起来。同时，他也向史莱克学院提出了一个要求。入住史莱克城，本体宗会肩负起守护史莱克的责任。但也希望，如果史莱克学院发现优秀的本体武魂魂师，介绍给本体宗，以继续本体宗的传承。 
唐舞麟在和众位宿老们商量之后，答应了这个条件。这也是为什么本体宗毫不犹豫的整体迁徙过来的原因。 
虽说现在的本体宗已是大不如前，但是，这是一个底蕴深厚的顶级宗门啊！尤其是在培养本体武魂方面，大陆无出其右。 
以如此衰落的本体宗，都能培养出一个拥有无漏金身的金身罗汉来。未来又有什么是不可能的呢？ 
至此，史莱克新城之中，已经云集了包括史莱克学院、唐门、本体宗、泰坦巨猿家族等四大势力。整体实力进一步提升。 
唐舞麟本来想给本体宗一个海神阁成员的名额。但却被阿如恒拒绝了。 
这位本体斗罗的话很简单，只要唐舞麟在位一天，他就能够代表本体宗了。不需要本体宗再出一人加入海神阁。 
未来，如果唐舞麟卸任，那就再说。 
现在的史莱克新城，正是因为这些势力的加入，已经成为了名副其实的最强城市。极限斗罗层次的强者，足有接近十位之多，这是一个多么恐怖的数量啊？ 
今天的会议意味着什么，在场众人都很清楚。 
“阁主。”众人纷纷向唐舞麟行礼，哪怕是众位极限斗罗也不例外。 
唐舞麟的身份摆在那里，礼不可废。 
唐舞麟赶忙向众人还礼，然后当仁不让的走到主位处。 
“大家请坐吧。” 
看着眼前济济一堂的众位强者们，他不禁心生荡漾。曾几何时，当初，史莱克城被炸成巨大深坑的时候，剩下的就只有他们七个人和圣灵斗罗。 
那时候，他们是带着近乎于绝望的心情离开的。 
而现如今，他们不只是回来了，曾经梦想中的重建史莱克也终于完成了。欣欣向荣的史莱克新城不容轻辱。这里，又重新成为了整个大陆关注的焦点。哪怕是官方，也绝不敢再对史莱克轻举妄动。 
这是底蕴、是强大。虽然还需要更长的时间来让史莱克学院恢复到真正的第一学院，需要有更多的传承者，但现在看来，都只是时间问题而已。 
“谢谢众位能够前来参加今天这次海神阁会议。这次会议，对史莱克、对唐门来说，都事关重大。”唐舞麟开门见山的说道。 
众人的表情都变得肃穆起来，尤其是经历过那场大灾难的史莱克众人。 
唐舞麟深吸口气。 
“当初，两枚弑神级定装魂导炮弹飞入史莱克城，分别轰炸史莱克学院和唐门，生灵涂炭。整个史莱克城毁于一旦。经过我们的多方排查，毫无疑问，圣灵教是罪魁祸首。但除了圣灵教之外，还有另外一个帮凶，那就是传灵塔。” 
当下，他将当初在星罗帝国发现传灵塔与圣灵教勾结一事详细的讲述了一遍。 
“所以，我们完全可以肯定，传灵塔在史莱克城大灾难那一次，必然有所参与。这是史莱克与唐门的血海深仇。史莱克城，数以十万计的人们在那一场大灾难中陨落。现在，史莱克城终于重建了，而这份深仇大恨，也到了该要回报的时刻。作为史莱克学院海神阁阁主，从今天开始，我宣布，史莱克学院、唐门，将对传灵塔宣战。我们绝不牵累无辜，我们的目标，是千古家族的所有魂师。” 
此言一出，斩钉截铁。 
圣灵斗罗雅莉的双眸瞬间就红了起来，刻骨铭心的仇恨涌入心头。 
她是多么的善良啊！一生之中，完全是在为了救治他人而付出。可是，她深爱着的丈夫，却就是在那样一场大灾难之中陨落。 
史莱克人、唐门众人，此时无不脸色沉凝，面露寒光。 
隐忍了这么久，该到了报仇的时候了！ 
“你打算怎么做？”麒麟斗罗桐宇向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“史莱克与唐门的复仇，会是正大光明的。我们会直接找上，传灵塔总部。与千古家族，不死不休。如果有任何人试图阻挡我们的复仇，就都是史莱克学院与唐门的敌人。这件事，是史莱克与唐门的事，两位原恩前辈，还有麒麟冕下，你们就不要参与了。” 
桐宇淡淡的道：“我这条命是你的。你的事儿，自然就是我的事儿。不用劝。” 
原恩天宕冷然道：“唐门主，当初面对恶魔位面的时候，我们可曾分过彼此？更何况。你们的复仇并不只是私仇，那是数百万人的生灵涂炭啊！无论公私，我们都没有不参与的道理。而且，我们本身也是史莱克的一员，这样的深仇大恨如果不报。谁能保证下一次我们家族不被荼毒呢？” 
今天他们既然坐在这里，就是来表态的。自从搬过来之后，史莱克学院各种照顾让原恩家族非常感动。现在史莱克城蒸蒸日上，他们父子二人的四字斗铠都穿上了，怎能不为史莱克尽力？
