PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 
分身魂技不算什么，这在敏攻系魂技中是非常常见的。能够分出三道分身确实不错，但对于史莱克学院来说，这种程度还不算什么。但是，如果是六道分身的话，那就不一样了，更别说其中还有三道是隐形的。 
一共三十秒，三道身影重归唯一，谢邂额头上微微见汗，第三次躬身向三位考核老师行礼，“我的展示完了。” 
老妇人饶有兴致的看着他，道：“小家伙，你是同类双生武魂吧？” 
“是的。”谢邂一点都不奇怪为什么对方一眼就能看出自己的秘密，因为这里是史莱克学院啊！ 
老妇人点了点头，“不错。但是，你有个问题，你的控制不够。唐门的鬼影迷踪步乃是当世绝学，可你却只是掌握了皮毛。不要急于求成、好高骛远。先把自己的鬼影迷踪步练好，再考虑让每一道分身都具备同样的能力。还有就是，你的精神力太差了。三道分身，同质性动作太多，根本就做不到每一个单独控制。精神力方面必须大幅度加强。三年之内如果到不了灵海境，你的未来也就那样了。” 
谢邂本来对自己的表现还是有些小得意的，光龙分身加影龙分身，再加上六道分身一起鬼影迷踪步的互相打斗，他认为自己已经做得很好了。 
但是，听了这位老妇人的话，他却连一点辩驳的余地都没有。老妇人一针见血的指出了他的所有问题，而且都是非常关键的问题。 
谢邂心悦诚服的再次躬身，头几乎碰到了自己的膝盖，这一次，他是真的服了。 
“谢谢您的指点，我一定会好好努力的。” 
“嗯。”老妇人点了点头，“下一个。” 
谢邂臊眉耷眼的回来了。脸色很是不好看。第二个走上去的是许小言，唐舞麟先前也叮嘱了她几句。 
“怎么了？灰心啦？”唐舞麟向谢邂低声问道。 
谢邂苦笑道：“是啊！我原本还觉得自己不错呢，看来，我这次考核是难了。” 
唐舞麟胸有成竹的一笑。“并不是。正相反，我觉得你的得分不会低的。那位老奶奶明显是这三位考官中核心人物，如果你是朽木不可雕，她会和你说那么多话吗？而且，我们还是学生啊！我们来史莱克学院是来学习的。如果我们直接就什么都会了，还用来这里吗？对不对？” 
谢邂一愣，是啊！自己本来也不算太差，那位老奶奶考官只是为自己指明了未来发展的道路。 
唐舞麟拍拍他的腿，“看着吧。” 
许小言此时已经走到了场地中央，和谢邂一样，先向三位考官行礼。 
老妇人道：“开始吧。” 
许小言道：“非常抱歉，三位考官，因为现在是白天，所以我的能力没办法展现出来。我的武魂。在白天和晚上不一样，所以，从某种角度来说，我本来就是个怪物魂师，所以我才会来到史莱克。” 
想要用言语直接打动考官也不是件容易的事情，所以，唐舞麟先前顶住许小言的就是，让她一上来就点出自己的与众不同，怪物二字，是史莱克的校训。这样自然就容易吸引三位考官的注意力。 
“哦？那你白天和晚上不一样在什么地方呢？”老妇人左侧的中年人问道。 
许小言右手抬起，脚下两个黄色魂环升起，掌中冰杖现行，“白天。我的武魂只是冰杖，擅长控制和远程攻击。到了晚上，我会得到星光加持，魂技会全然不同。武魂会变异为星轮冰杖。” 
老妇人眼睛微微一亮，“星轮冰杖，我记得。以前有个许家，是出这一类魂师的，但数量很少。你姓许？” 
许小言惊讶的道：“是啊！您知道我们家？” 
老妇人淡然一笑，“在魂师的世界中，史莱克不知道的事情很少。好了，你可以回去了。” 
许小言一愣，“可是，我还没说完。” 
老妇人眉头一皱，“知道你的来历，难道还不知道你那绝对成立的星光魂技吗？去吧。” 
“哦。”许小言答应一声，再次行礼，然后就回来了。 
唐舞麟此时已经站起身，向许小言点了点头，低声道：“没问题的，放心吧。” 
听了他的话，许小言顿时安心了许多。唐舞麟已经越过她，走向场地中央。 
老妇人看着唐舞麟，眼中流露出饶有兴趣之色，“你很有威信啊！” 
“啊？”唐舞麟让她说的有些发愣，但赶忙躬身道：“三位考官好。” 
老妇人的笑容有些怪异，“看起来，他们都很听你的，展现你的能力吧，让我们看看，你为什么能如此让他们信任。” 
“是。”唐舞麟没有为自己辩解什么，他知道，自己先前对许小言和谢邂说的话，人家恐怕都是听到了，真不愧是史莱克学院的老师啊！真的是好厉害。 
“我的能力是力量。”唐舞麟先解释了一句，然后眼中淡金色光芒一闪，体内气血之力蜂拥而出。 
在他自己的世界中，他甚至能够隐约听到自己体内气血流动的哗哗作响，宛如长江大河一般，气血之力奔涌。然后他的右臂就膨胀起来，金鳞浮现。与此同时，那圈金色魂环又一次出现了。 
“咦！”先前一直面带微笑的老妇人，脸上第一次流露出了惊讶之色，眼睛也明显睁得大了一些。 
另外两名中年人也都是面露惊讶。 
魂环的颜色，在魂师界正常情况下是很固定的。白色代表十年，黄色代表百年，紫色代表千年，黑色代表万年，红色代表十万年。 
常规魂环的颜色就是如此。而在斗罗大陆的历史上，也并不是没有特殊颜色魂环出现。而每一次出现，特殊魂环都意味着强大。 
譬如，在史莱克的历史上，就曾经出现过金色魂环。 
史莱克学院的初代七怪之首，唐门创世人唐三，就曾经击杀过一只百万年魂兽，从而获得了金色魂环。 
而百万年魂环在整个斗罗大陆的历史上也只是出现过两次，而第二次出现的拥有者，就是来自于先前唐舞麟他们经过那座广场的被命名者，传灵塔创始人，传奇人物，灵冰斗罗霍雨浩。 
但霍雨浩的百年魂环和唐三的又不同，他的百年魂环是白色的，而且具备非常好的掩饰效果，看起来就像是十年魂环。根据后世魂师们分析，唐三先祖那时获得的百万年魂环，是真正强大的魂兽拥有的，所以直接就是金色，而霍雨浩是因为当时融合的百万年魂兽是一只幸运的天梦冰蚕，完全依靠睡觉将自己修为提升到百万年层次。所以，展现出的颜色有所不同。虽然后来也伴随着灵冰斗罗实力的提升变得非常强大，但与唐三先祖的百万年魂环就不同了。 
--------------------------------------------- 
万分抱歉，今天更新这么晚。昨天忙晕了，累的不行，早上一下就睡过了。抱歉抱歉。 
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
