联邦军总指挥部。 
“基础工事已经构筑完毕，由血神军团、传灵塔、唐门、战神殿的魂师正在全面构建全新的血神大阵，封印出口。” 
听了汇报之后，中央军团军团长神笔斗罗余冠志满意的点了点头。一切都在朝着好的方向发展。从最初的被全面压迫，到现在的击退强敌，总算是能够松口气了。 
陈新杰问道：“血神大阵如果建成的话，深渊通道再次连接，能够抵挡得住吗？” 
这话是向在场的无情斗罗曹德智询问的。在血神军团那边的血神大阵就是他主要进行守护的。他也是最清楚血神大阵效果的人。 
曹德志摇了摇头，道：“完全挡住是不可能的。这边的情况和血神军团不同。血神军团是把封印直接放在了通道内部。等于是从源头阻断了。对方想要出来没那么容易。就算有缝隙，也能被及时堵住。但这边的封印是在我们位面自己的地方，深渊通道是消失了，不是被封印了。一旦再出现的话，还是能够直接涌出大量的深渊生物。” 
“当然，有了血神大阵在这里，至少能够在短时间内阻挡深渊生物出现，给我们充分的时间进行全面攻击，把它们限制在这个范围内。按照我们目前的情况来看，如果能够有充分时间构筑好血神大阵的话，我建议还是要在周围安排第二道、第三道、第四道防线。如果它们胆敢再来，不惜代价也要争取直接在深渊通道上构筑血神大阵的封印，彻底阻断他们在这边的通路。” 
“其实现在我最担心的还是圣灵教那边。那天永恒天国的轰炸究竟击杀了多少深渊强者我们不知道，圣灵教的情况也同样不清楚。但我总感觉，圣灵教那位魔皇没那么容易消失。否则的话，她也不能统帅圣灵教这么多年了。而他们既然能够打开一次深渊通道，就证明他们已经掌握了深渊位面的坐标。如果换个地方再开通道，对我们来说才是最麻烦的事情。” 
明镜斗罗张幻云道：“这确实是个麻烦，但应该也没那么容易做到。毕竟，这次开辟通道更多的是接住了血河弑神大阵来完成的。想要重新建立这么一座大阵，恐怕圣灵教还没这么个能力。现在就应该全大陆的对邪魂师进行高压打击。发现一个除掉一个，不给他们死灰复燃的机会。” 
众位在场的将军无不颔首。 
血河弑神大阵带来的压迫实在是太多了，不说它是以千万生灵为祭品，单是对西方军团的杀伤就令人刻骨铭心啊！ 
余冠志道：“我同意设立多道防线。必须防患于未然。绝不能因为敌人的暂时退却而有任何大意。我们联名向议会请调更多的资源过来吧。” 
众位将军纷纷颔首，都表示了同意。 
凶狼斗罗董子安此时就坐在最末位。虽然他的军团长职务已经被剥夺了，但实际上，他现在行使着的还是军团长的职责。毕竟他在西方军团经营那么多年，无论他现在是什么级别，西方军团的将士们就只听他的命令。 
“唐门主是回去了？”余冠志向曹德智问道。 
无情斗罗道：“没回去，他跟我说了，是在闭关。应该是通过这次的战斗有了一些体悟吧。” 
余冠志道：“那就好。这次多亏了史莱克学院和唐门。否则的话，我们恐怕就有大麻烦了。” 
这话说的所有人都要心悦诚服，别的不说，唐门肯把永恒天国拿出来动用，击溃了血河弑神军团，就充分显现出了唐门与史莱克学院的无私。 
绝大多数人都以为永恒天国使用一次就完事儿了，只有陈新杰和余冠志才知道，唐门还有可能拥有永恒天国下一次使用的可能。因此，他对无情斗罗自然就更加客气了。 
代表传灵塔这一边，坐在那里的正是古月娜。她一直都没有开口，只是静默的坐在那里。 
余冠志轻咳一声，“如果大家没有别的意见和建议，今天的会议就到这里。我会尽快发动请求给议会，请调更多的资源过来。” 
“等一下，我有话要说。”正在这时，先前一直没有开口的古月娜突然说道。 
顿时，所有人的目光随之都集中在了她身上。 
对于这位新任的传灵塔塔主，众位军方大佬们还是十分认可的。别的不说，就说古月娜以一己之力硬扛灵帝的那场战斗，就给所有人留下了十分深刻的印象。 
那可是灵帝，目前为止最强大的深渊生物。古月娜展现出的不逊色于神元境的精神力也让所有人为之震撼。 
她才多大年纪啊？未来必定是一代天骄。 
当初，唐舞麟在比武招亲大会上输给古月娜的时候，很多人其实是不以为然的，包括唐门和史莱克学院的自己人，在他们看来，这很可能是唐舞麟故意相让。 
可这次和深渊位面大战之后，他们才知道，这位银龙公主的实力竟然是如此强大。 
这么年轻的极限斗罗，还有着近乎神元境的精神层次，未来不可限量。是与唐舞麟可以并称的年轻一代佼佼者。 
这也是为什么，传灵塔那边在通过她成为新一代传灵塔塔主的时候毫无阻力的重要原因，实在是因为她太优秀了。在她的领导下，传灵塔才有翻身的可能。 
“古塔主请讲。”余冠志作出一个请的手势。 
古月娜缓缓闭上双眸，声音平缓的说道：“敌人并没有离去，而且很快会回归。不能大意，随时做好战斗准备吧。” 
她这话不是说的猜测，而是非常的肯定。 
此言一出，在场众位将军不禁都流露出了诧异之色。 
做好战斗准备？ 
余冠志皱眉道：“古塔主这话从何而来？敌人现在在什么地方？你指的又是？” 
古月娜重新睁开双眸，紫色的大眼睛之中充满了深邃的光芒，“我能感觉得到。他们都在，都没有真正的离开。无论是圣灵教还是深渊位面。我不知道他们在什么地方，但我想，很快他们就会到来。不会让血神大阵完成的。所以，做好战斗准备吧。” 
“不要危言耸听。”坐在末位的凶狼斗罗董子安冷哼一声，有些愤怒的说道。 
他算是被传灵塔害惨了，要不是听信了千古东风的话，也不至于沦落到如此境地。所以，此时古月娜说出这些似乎没有任何根据的话语时，他顿时有些愤怒的反驳起来。 
古月娜看了他一眼，不知道为什么，当董子安的目光和她接触的时候，顿时有种全身触电一般的感觉。气息都被压制了。 
这一幕自然也逃不出在场众位强者的注视。在场的众位将军之中，极限斗罗可不在少数啊！ 
伴随着魂导科技的提升，人类对于自身认识的加强，现代的极限斗罗数量比古代时候多了不知道多少。 
此时此刻，在场众多魂师每一位心中都有着自己的想法和感受。但当古月娜先前释放精神力的那一瞬，每个人却都有种毛骨悚然的感觉，包括准神层次的瀚海斗罗陈新杰。
