唐舞麟整个人的修为都在这种情况下提升了一大截，不断吸收着深渊能量，他一直都能保持着非常强悍的战斗力，而且，龙核在得到了这些能量的不断注入之后，已经彻底稳定下来，成为了他全身气血之力的核心，并且在缓缓的胀大着。 
唐舞麟一直顶在前面战斗，不只是为了军团，同时也是为了自己。虽然没有黑皇那么纯粹的能量给他吸收，但架不住量大啊！ 
后方远程攻击轰死的深渊生物必然会爆发出庞大的能量，而这些能量之中，有很大一部分都是被他直接吸收了。只有距离较远的才能逃遁。相当于是两个营的兵力在帮他击杀深渊生物，而他则是在不断的将这些深渊生物的能量转化为自身所用。龙核直接就得到了巨大的提升。 
唐舞麟只觉得体内金色越来越强盛，身体都渐渐有了饱胀的感觉，分明是一次吸收能量太多的原因。但龙核本身就像个无底洞，不断吸收着这些能量壮大自身。 
这样的机会不可多得，唐舞麟当然不愿意退后了。继续这样下去，龙核一直壮大，相信未来在突破后面金龙王封印的时候，自己承受的痛苦就会相对小上许多的。 
突然，正当唐舞麟枪芒刺穿一只体型硕大的深渊生物时，一股冰冷的意念悄无声息的出现了。灵渊境的精神力令他机灵灵打了个寒颤。毫不犹豫的拍动双翼，瞬间爆退。同时手中黄金龙枪点出金龙升天。金龙霸体也是瞬间开启。 
一股冰冷的气息下一瞬就出现在了他身前，金龙升天居然被那股寒意直接从中刨开，不仅如此，那寒意更是直接斩击在黄金龙枪之上。 
无法抵御的恐怖能量压迫的黄金龙枪直接砸在唐舞麟身上，然后那寒意又斩在他胸前。 
龙月斗铠急速闪烁，金龙霸体效果迸发，但唐舞麟却依旧骇然感觉到，自己的金龙霸体居然有要崩碎的感觉。 
自从他拥有了这个能力之后，这还是第一次感觉到自己是如此脆弱。 
幸好，金龙霸体在龙核的加持下，效果比以前提升了许多，终于还是挡住了那一击的攻击，但唐舞麟自己也是被劈的倒飞而出，狠狠的砸向远方。一直撞飞了两台机甲，这才勉强稳定住身体。 
手中黄金龙枪骤然前刺，金龙霸体借来的力量再次刺出金龙升天，不仅如此，唐舞麟终于释放出了自己的武魂，武术蓝银皇蜂拥而出，第四魂环光芒大放，蓝银霸王变。这些蓝银皇化为大网，封锁在他身前，而他自己则是迅速爆退。 
胸口气血翻涌，恐怖的冰冷寒意依旧在疯狂的向他体内涌入，就算是二字斗铠都有些挡不住的趋势。 
寒意只是略微停顿了一下，蓝银霸王变产生的蓝银草就已经支离破碎，冰冷的寒意带着灰白色的光芒追击而至，唐舞麟的速度已经够快了，可是这灰白色的光芒却来的更快。 
一抹骇然随之出现在唐舞麟脑海之中。而就在这时，一道身影，从天而降。银白色的刀光稳稳的挡在唐舞麟面前。 
“轰——” 
唐舞麟只觉得银白色身影在自己视野中放大，下一刻，那身影就撞击在了他身上，和他一起，向后倒飞而出。 
唐舞麟只来得及收起黄金龙枪，用双手搂住那银白色身体的腰，两人就一起翻滚了出去。 
但那灰白色的光影总算是停顿下来，显现出了身形。 
那赫然是一名女子，一名身穿灰白色长裙的女子，她的双眸也是灰白色的，更有一头灰色长发一直顺着肩膀披散而下，蔓延到脚尖处。 
周围那么多血神军团的战士，可此时此刻，所有攻击只要进入她身体周围三十米范围内，都会瞬间泯灭。 
更为奇异的是，能够看到，在她身后的深渊通道之中，正有无数灰白色的气流从她身上流逝，向通道内涌去。令她的身体逐渐变得透明。 
她那灰白色的双眸直接就锁定在唐舞麟身上，眸光之中，充满了冰冷与冷漠。强烈的杀机令唐舞麟灵渊境的精神力仿佛都要凝固了似的。 
刚刚那一下的威胁，绝对不逊色于之前那根手指。如果不是空中观战的血神及时出手，唐舞麟绝对挡不住这位的第二次攻击。 
这究竟是什么玩意儿？怎么会如此的强大？ 
血神一个翻滚，同时一掌拍击在唐舞麟身上，唐舞麟只觉得一股大力传来，他整个人就被直接拍飞出了洞窟。飞到了远程攻击团队远处。与此同时，那位血神身上骤然迸发出极其强烈的银色光芒。手中战刀高高举起，脚下领域光芒扩散。周围的空气顿时变得粘稠起来。 
敌我双方的行动全都开始变得迟缓。而他手中战刀就像是凝固了无比沉重的重量一般，缓缓虚空斩出。 
灰发女子的目光终于落在了这位血神身上，眼神变得更加冰冷了。但她摇身一晃，下一瞬，身影就已经消失在通道处无影无踪。 
银色光影闪过，大片的深渊生物直接消失，纷纷化为气流崩解。伴随着那位灰发女子的身影一起泯没于洞穴之中。深渊潮汐竟然出现了短暂的停滞。 
唐舞麟张开双翼，勉强控制住身体平衡，但落地后，脚下还是一个踉跄，单手撑地，这才稳定住自己的身体。 
低头看时，顿时发现，自己的龙月斗铠上多了一道灰白色的伤痕，从右肩一直蔓延到左侧腹部。斗铠的护罩被破开，本体也被破开了接近三分之一。 
二字斗铠金属乃是灵锻级别，加上他这斗铠是三种金属的有灵合金，此时已经开始自我修复的过程。但那灰白色伤痕中似乎有种特殊的力量，竟然影响着龙月斗铠的恢复，看上去，至少需要一段时间才能完全恢复过来了。 
太可怕了！如果没有金龙霸体的话，唐舞麟完全可以肯定，自己的身体恐怕就要被刚刚那灰发女子一剑斩开了。 
这简直是不可思议！ 
对方的攻击要强悍到什么程度才能做到这一点啊！从刚刚的正面碰撞来看。就算是唐舞麟以前曾经遇到过的封号斗罗，都未必能够迸发出这么强的攻击。 
别忘了，他的龙核已经将气血修为提升到接近魂圣层次，再加上有灵合金二字斗铠，在全面爆发的情况下，至少凭借金龙霸体，唐舞麟从纯粹防御的角度来看，已经不逊色于封号斗罗多少了。哪怕只能持续很短暂的时间，那也是切切实实的封号斗罗级防御力。 
在这种情况下，他都险些被干掉，先后两次金龙升天的爆发，都在那灰白色气流下泯灭。对方的攻击力要高到什么程度才能做到？ 
血神也在和对方的碰撞中吃亏了，三字斗铠的全力一击，也要和自己一起化作滚地葫芦。可见那人的强悍程度。恐怕要媲美人类超级斗罗层面了吧？深渊生物能够冲出这种层次的强者？ 
---------------- 
三更完毕，求月票，推荐票。
