所以，司马金驰现在已经认命了，无论什么时候，跟随在唐舞麟身边就是。 
来到唐门地下世界，司马金驰和阿如恒也是大吃一惊。 
“唐门竟然有如此地方？这可是在天斗城下啊！官方居然一无所知。这简直是太可怕了。如果唐门想要毁灭一座城市的话，恐怕会比上次史莱克城被毁更容易吧？”阿如恒已经深深地被唐门的地底世界震惊了。 
唐舞麟沉声道：“大师兄，司马兄，唐门地下世界的一切一定要保密，就算是对血龙小队的兄弟们也不能说。这是唐门最大的机密。哦，有件事忘了告诉你们。多情斗罗和血一两位冕下，已经将唐门门主的位置传给了我。” 
司马金驰和阿如恒对视一眼，都不禁心神微震。他们都很清楚，这意味着什么。 
唐门能够成为血神军团四大支柱之一，可见它的地位。相比于传灵塔，唐门要低调的多，万年多来，主要的经营手段都集中在魂导器的开发和制造中。也以此为生。 
相比于传灵塔，唐门的历史更加悠久，而且和史莱克学院一直都有着非常紧密的关系。 
但和传灵塔相比，低调的唐门更不显山露水。所以，没有人知道唐门究竟有多少底蕴。 
当唐门总部被炸的时候，很多人都认为唐门完蛋了，尤其是在之后这段时间之中，唐门更是不断的收缩自己的经营范围，甚至在表面都已经不可见了。 
可谁能想到，唐门竟然还有如此一个地下世界。 
这些老资格的宗门，真的不能以常理度之啊！其底蕴之深厚，是想象不到的。 
他们都知道唐舞麟回到天斗城的目的，为的就是能够在不久的将来光复史莱克学院。但他们同时也很清楚，这件事是何等的艰难。 
但现在当他们看到唐门似乎深不见底的底蕴后，再加上唐舞麟已经是唐门门主这个事实，他们终于感觉到，似乎唐舞麟想要做的一切，也并不是不可能完成的。 
唐舞麟用魂导通讯通知了伙伴们在演武场等，所以他直接就带着阿如恒和司马金驰来到了演武场。为了众人的安全，他请来了光暗斗罗和圣灵斗罗二位作为裁判和监督。 
毕竟，到了他们这个层次，比试过程中想要瘦瘦可不是一件容易的事情，一个不好，就会造成伤害。 
等他们到达演武场的时候，圣灵斗罗已经在场地边缘，坐在椅子上似乎是在闭目冥想。她依旧是那么美，但每次看到她的时候，唐舞麟都不禁心中难过，因为这位圣灵斗罗身上，早已感受不到生机。她整个人都死气沉沉的。 
龙老也到了，正在和徐笠智低声说着什么，徐笠智听的眉飞色舞，脸上胖嘟嘟的肥肉轻微的震颤着。 
当初海神缘相亲大会之后，龙夜月就收了徐笠智为徒，教导他修炼。等到从魔鬼岛回来，时间不久就出现了大劫。实际上他跟随龙老学习的时间并不算长。再见到师傅，徐笠智的心情之好，可想而知。 
司马金驰才刚刚走入比赛场地，突然感觉到了什么，目光朝着一个方向看去。 
在另一侧，一名少女正盘膝坐在那里，但目光却落在他身上。 
四目相对，司马金驰明显感觉到自己的精神居然略微有些刺痛。同时也认出了这少女的身份。 
可不正是在星斗战网全联邦挑战赛上给自己带来不小麻烦的那位用剑少女么？ 
她也是史莱克七怪之一？ 
原本他的心情和阿如恒一样，都还是很轻松的，但在看到叶星澜之后，不自觉的产生出几分警惕。 
虽然他现在已经提升到了封号斗罗层次，但今天的这场切磋，他们是不能穿戴斗铠的。 
而当初在和自己那一战之中，这个女孩儿竟然领悟了剑魂的奥义，经过这些日子修炼，一定会变得更加强大。对付起来也不是那么容易的。 
如果史莱克七怪其他人也有她这样的水准，那么，今天三对六这一场，也没那么容易打啊！ 
看到他们到来，乐正宇、原恩夜辉、叶星澜、许小言和谢邂也都朝着这边走了过来。徐笠智也和龙老说了一声之后大步而来。 
谢邂最先来到近前，看着身形高达壮硕的阿如恒，忍不住道：“大力神，你可真是高大，见到真人比在星斗战网里面感觉压迫性大多了。” 
“嘿嘿。”阿如恒笑了笑，同时抬起右臂，把自己夸张的肌肉展示出来。 
叶星澜的目光却一直都在司马金驰身上，“又见面了。稍候领教。” 
司马金驰道：“丫头，看起来，你对剑魂的领悟不错。可惜，你和我的差距，不是这么短时间就能弥补的。” 
叶星澜没有再开口，反而是闭上眼睛，原本释放在外的锋锐气息在这一瞬消失了。 
司马金驰眼神一动，蕴剑！好家伙，这丫头真是很不一般啊！ 
“人到齐了，就开始吧。”龙老的声音传来。 
此时阿如恒和司马金驰才注意到这位。两人的目光落在龙老身上的时候，都是微微一震。 
龙老看上去老态龙钟，似乎只是一个普通老妇人的样子，鸡皮鹤发，身上没有半点惊人的气息。 
可是，阿如恒和司马金驰现在怎么说也都是封号斗罗层次了，刀神斗罗司马金驰，本体斗罗阿如恒。在同代人中，都是屈指可数的存在。 
虽然他们看不出龙老身上的气息，可只是远观，却依旧能够感受到龙老身上那种令他们必须要仰视的特质。 
那是一种心念感应，正因为龙老太普通了，甚至普通到在他们的精神世界中似乎根本不存在似的，他们才更觉得可怕。这分明就是精神层面远在他们之上的感受啊！灵域境精神力是没跑的了，再加上这年纪。 
真没想到，史莱克学院或者是唐门，竟然还有这么一位大能存在！ 
不用唐舞麟说，阿如恒和司马金驰就已经主动向龙老躬身行礼，“见过前辈。” 
龙夜月道：“不用客气，先打了再说。” 
唐舞麟看向众人，在场的都是他的好伙伴。这一场比试，最重要的就是彼此熟悉。感受大家的修为都到了什么程度。 
之前他和乐正宇那一场，实际上可以说是唐舞麟输了。他还是小看了乐正宇的进步程度，没有在第一时间展现出自己真正实力，以至于乐正宇的圣融术直接破掉了他的血魂融合技。 
但同样的错误，唐舞麟可不会第二次再犯，此时脸色虽然平静，但内心之中，战意却已经熊熊燃烧。 
通过这一战，他也要好好看看，伙伴们都成长到了怎样的程度。 
双方各自后退，退出到远方。 
光暗斗罗龙夜月似乎迈出一步，下一瞬就到了圣灵斗罗身边，她大手一挥，演武场的防护罩已然开启，将整个场地覆盖。不仅如此，还有一层黑白双色的光晕出现在防护罩外层。那是龙老的光暗之力。 
---------------- 
求月票、推荐票。
