几人之间的配合终于开始展现出来。舞丝朵在空中，正面的暗熊杨念夏已经如同推土车一般冲向对方，身上魂环光芒交替闪耀，暗金色毛发迸发出夺目光彩，直奔对方已经回到正面手持盾牌的防御系魂师撞去。 
防御系魂师的牵引落在他身上他还巴不得呢。 
这个时候，作为团队大脑的骆桂星就展现出了惊人的战场掌控力。 
眼看着杨念夏就要撞击到那防御系战魂师身上的时候，突然，银光一闪，那防御系战魂师居然凭空消失了，杨念夏这一撞顿时落在空处。 
与此同时，两名敏攻系战魂师已经从两侧绕出弧线，分别冲向了杨念夏身后的唐舞麟和古月。 
杨念夏的能力无疑是克制敏攻系魂师的，就算防御系魂师也未必能够挡得住他。那手持盾牌的防御系魂师再次出现的时候，已经到了骆桂星身边。 
骆桂星眼中银光大放，身上的第一、第二两个魂环竟然同时亮起，然后就又是一道银光闪烁，直接落在了杨念夏身上。 
空间系魂技最强悍的地方就在于他的瞬发，无法闪避。杨念夏眼前一花，他就已经被传送到了十五米开外，同时身上一紧，还中了对方的空间禁锢。 
或许，这短距离传送加空间禁锢只能控制住他两、三秒的时间，但对于一个团队和团队对抗的战场来说，两、三秒有的时候就已经足以决定场上的胜负了。 
杨念夏被传送走，唐舞麟和古月面前就是一空，两名敏攻系战魂师几乎将自身全部实力都发挥了出来，一秒之内，就已经冲到了两人面前。 
而另一边，骆桂星身边的防御系战魂师爆喝一声，手中盾牌立起，挡在骆桂星头顶上方，自身魂力全面输出，化为一片盾墙，护住了骆桂星和骆桂星身边的许小言。 
在他们三人身后，团队的另外两名魂师，其中一人双手翻天，大片火鸟冲天而起，配合盾墙，试图挡住舞丝朵。而另一人就是先前进行了团队补充的辅助系魂师，身上一道道白光闪烁，白光所过之处，所有团队成员的魂力似乎都有所提升，这是一个非常强大的辅助能力，魂力增幅。而且，是按比例的增幅。这种魂技在一个七人团队中，无疑能够起到巨大的作用。 
骆桂星脸上的微笑已经收敛了，此时的他，整个人都显得异常冷静。眼眸中闪烁着睿智的光彩。 
毫无疑问，以舞丝朵和杨念夏为首的这个四人团队，是目前为止他遇到的最大阻力。但是，他对自己依旧信心十足，因为他并不是一个人，而是一整个团队。他一直崇尚，个人的力量是有限的，团队的力量才是无穷，而身为团队领袖，如何能够将一个团队的实力完全发挥出来，才是最重要的。 
他一直掌控着全场，天空中的冰锥被大量的火鸟抵消。地面上升起的蓝银草也被防御系战魂师在发起盾墙之前，一脚跺地，绽放出大地掌控的能力勉强挡住。 
杨念夏被传送走，是他对整个战场判断的重要一环，舞丝朵无疑是最难对付的，但骆桂星很有信心，以团队的力量还是能够战胜她的。现在他要做的，就是削弱对方，扩大优势。 
所以，首先要干掉的，就是对方最弱的两环。然后再全力对付和自己一样，在少年天才榜上有名的暗熊杨念夏和幽冥舞丝朵。 
蓝光一闪，一根蓝银草藤蔓悄无声息的缠扰在了古月腰间，唐舞麟用力一拉，古月就已经和他贴合在一起。然后他就又一次发动了蓝银突刺阵，同时身体下蹲，带着古月一起，被蓝银突刺阵掩护其中。 
冲向他们的两名敏攻系魂师都相当优秀，感受到脚下蓝银草爆发，两人几乎是同时高高跃起，可是，下面的蓝银草太过密集，他们顿时失去了唐舞麟和古月的踪影。 
另一边，杨念夏已经从控制中挣脱了出来，咆哮中再次冲向对方团队。而天空中的舞丝朵，也终于展现出她排名少年天才榜前十的强大实力。 
身在半空，舞丝朵摇身一晃。有了先前被唐舞麟甩入空中的过程，她自身的魂力已经完全重新调节了过来。 
身上第四魂环闪烁，她整个人突然一分为三，分别出现在空中三个不同的方位。三道身影看上去都是透明的，仿佛浑不受力一般。然后三道身影同时向下方发起了俯冲。 
身上第二魂环同时亮起，和第四魂环交映生辉，漫天爪影甚至要比升空而起的火鸟和盾牌加起来还多。 
硬碰硬！这姑娘明明是以速度见长，却又一次选择了硬碰硬的战斗方式。 
一连串的轰鸣在空中响彻，骆桂星也是脸色微变，在修为上，舞丝朵的优势太明显了。果然是盛名之下无虚士。 
释放出火鸟的魂师和防御系战魂师同时闷哼一声，身形晃动，但在辅助系战魂师的增幅下，总算是勉强顶住了舞丝朵这全面爆发的一轮攻击。 
银色旋涡重现，能够抵挡住舞丝朵的，个人力量也只有骆桂星这千年魂环技了。 
但是，也就在那银光刚刚出现的一瞬间，舞丝朵身上的第二、第四两个魂环光芒突然收敛，取而代之的是闪耀的第一魂环。她的速度骤然暴增，在空中化为一道流光，从天而降。直奔那名辅助系魂师冲去。 
幽冥突刺，这才是她真正的目标。她是综合评价排名第九，而不是蛮力啊！从始至终，她都十分冷静。 
但也就在这个时候，一根锋锐无比的冰矛突然从旁射来，其位置，刚好是在她那幽冥突刺的必经之路。 
冰矛异常凝实，上面蓝光闪耀。毫无疑问，只要被它命中，那绝不是一件舒服的事情。 
舞丝朵连续施展几个魂技，自身魂力也有所影响。骆桂星甚至已经反手想身后的许小言竖起大拇指了。 
虽然许小言只有两环，但在今天这场争夺班长的战斗中，她已经不止一次展现出这右中那个的关键作用，总能在最合适的时候出手。根本不许要骆桂星指点，就和同伴们配合的妙到毫颠。可以说，她在团队中起到了粘合剂的作用，因此才能在这么短的时间内以两环修为得到其他伙伴的认可。 
但是，也就在这时，令所有人都没想到的一幕出现了。 
舞丝朵嘴角处噙着一丝冷笑，面对那锋锐无匹的冰矛，竟然不闪不避，身上四个紫色魂环突然收敛，取而代之的是唯一的一个紫色魂环，与此同时，她全身突然迸射出一层刺目白光，娇躯也是瞬间膨胀几分，一层白色毛发覆盖全身。 
那唯一的一个紫色魂环瞬间闪亮，眼看着冰矛就要落在她身上的刹那，舞丝朵只是反手一拍，她那手指指尖处，一根根金色利爪突出，一下就将冰矛拍的粉碎。同时身体轰然落地，一掌拍在那名辅助系魂师头顶，白光一闪，辅助系魂师结束了这场比拼。 
“双生武魂！”骆桂星脱口而出。 
是的，在那一瞬间，舞丝朵突然从原本的四环切换到只有一个魂环，并且武魂大变，这种情况只有一个可能，那就是，双生武魂！ 
幽冥舞丝朵竟然是双生武魂？这件事，知道的人绝对不多。 
不只是骆桂星吃惊，就算是身为临时同伴的杨念夏也同时骇然。难怪人家排名会那么高，原来竟然有这一层在其中。那可是真正的双生武魂。 
落地之后的舞丝朵没有闲着，她全身都覆盖在一层金灿灿的光芒之中，最然只有一个魂技，但是，她的修为可是四十级以上的，这就相当于是一个第四魂环的威能啊！ 
她强悍的直接冲向了那名释放火鸟的远程攻击魂师。硬顶着对方的火鸟攻击撞了上去。 
间不容发之际，银光一闪，那名远程攻击魂师被骆桂星拯救，出现在另一侧。但是，骆桂星掌控能力再强，他毕竟也只是三环魂师，他的能力也是有限的。这边救了同伴，就顾不上另一边冲上来的杨念夏了。 
-------------------- 
还没有加入咱们唐门微信公众号的书友们赶快哦。不久后我们要有大行动了。微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是哦。很好找的。 
“我叫小舞，跳舞的舞。” 
“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。” 
他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。 
她为了他，可以燃烧自己的生命，献祭魂环。 
或许他从鬼见愁的纵身一跃，只是为了到达这个世界遇见你。 
距《斗罗大陆》3D页游正式上线还有2天！ 
6月2号（周四）早上10点震撼开服，与你相约！ 
更多消息，请大家关注我的微博和微信平台。(未完待续。)
