浓郁的生命能量不断的注入，令它的生长速度开始变得越来越快。 
一片片草叶、一根根枝条纷纷生长出来，向周围探出，浓烈的生命气息更是给人一种难以形容的质感。 
从岸边上看，能够看到，在海神湖的湖水之中，仿佛有一团绿色光芒若隐若现，从金光刚刚注入时的微弱，渐渐变得强盛起来，浓郁的生命气息，层层叠叠的向外扩散，海神湖中原本强烈的辐射在它的洗礼下似乎受到了影响，正在点点滴滴的溃散着。 
“成功了！”龙夜月兴奋的说道。 
不只是她，圣灵斗罗也是激动的留下了泪水。 
作为曾经长住海神岛的老人，他们最清楚当初的黄金古树对于史莱克学院来说意味着什么。 
伴随着星斗大森林的逐渐消失，黄金古树自身能量大幅度衰减，这也是史莱克学院没能逃脱大灾难的根本原因之一。 
此时此刻，当她们感受到那熟悉的生命气息时，又怎能不激动呢？重新焕发了生命力的生命之种，对于史莱克学院来说，才是真正的核心啊！ 
龙夜月闭上双眸，用精神力去感受。 
通过精神力，她能清楚的看到，湖底之中的生命之种在这短短的时间内已经长到了两米高，无数枝叶伸展开来，本身的生命能量更是以几何倍数的增强着。 
海神湖最深处大约有百米左右，三米高的生命古树虽然还不算什么，可是，和先前只有一个小小的叶芽相比，已经强的太多、太多了啊！至少这意味着，生命古树真正意义上的重生了，再不是那种随时有可能枯萎的状态。 
…… 
“轰——” 
用狂暴二字来形容二明的攻击最为合适，面对恶魔君主阿尔巴，他展开了疯狂的攻击。 
虽然他没有经历过当初泰坦巨猿家族的惨剧，但那都是他的后代啊！ 
正所谓仇人见面分外眼红，二明爆发出了极其恐怖的压迫式攻击。 
阿尔巴在恶魔位面也是一代强者，五大君王之一，可此时却竟是被二明压制的毫无办法。 
泰坦神拳每一击都重如山岳，他只能是全力以赴的用自己的黑暗魔剑来抵挡，双方战了个旗鼓相当。 
而另一边，原恩震天、原恩天宕两父子却是力战九大恶魔。 
这九大恶魔每一个都相当于人类魂师超级斗罗的存在，战力相当不弱，而且他们还有一种联手合击的能力，这才勉强挡住了状如疯虎的两位极限斗罗强攻。双方一时之间也陷入了僵持状态。 
可是，别忘了，这里是斗罗大陆位面，在没有生命能量吞噬的情况下，受到位面排斥，无论是阿尔巴还是他手下的大恶魔们，消耗都会非常快，继续下去，毫无疑问，迎接他们的必定是败亡的结局。 
半空之中，唐舞麟依旧悬浮在那里，被瞬间炸死的恶魔军团产生出的生命能量实在是太庞大了，尽管只是作为一个媒介进行能量过滤和传输，也对他的身体产生着极大的负荷，若不是唐舞麟的身体强度足以媲美极限斗罗，也根本不敢进行这样的尝试。 
黄金龙枪吞噬的神器属性在这一刻发挥的淋漓尽致，他的身体始终保持在一种饱胀的状态之中，虽然生命能量都被传输离开了，但他自身还是潜移默化的会吸收一部分强化自身，如此强烈的能量冲击，也令唐舞麟自身正在面临着一个问题，那就是，他体内的金龙王封印开始松动了。 
当初突破封号斗罗的时候，第十三层金龙王封印应声而破，在那之后，唐舞麟的修炼一直都非常小心，实力在不断提升，包括生命能量也在不但提升，但就是没有去触碰封印。 
但这次不一样，一瞬间涌入的生命能量实在是太庞大了，以至于唐舞麟只能控制着黄金龙枪吞噬转化，却没办法控制着涌入体内那么庞大的生命能量避开金龙王封印。 
封印是贪婪的，它本身就在无时无刻的试图吸收唐舞麟自身能量以唤醒内部金龙王的力量突破封印，平时唐舞麟会自行将它隔绝出来，虽然不可能完全限制住，但也极大程度的可以减缓封印突破的时间。 
可此时此刻，他却无暇去做这些了，生命能量如此庞大，他事先也没想到金龙王封印会趁机捣乱。第十四层封印，几乎是转瞬之间就到了岌岌可危的程度。 
金龙王封印超过十层以后，每一层突破都会出现极强的冲击，突破之后虽然能够让唐舞麟实力提升更多，可在那吸收的过程中一个不好，就有可能要了他的小命啊！ 
可是，现在他根本什么都做不了。中断对这里生命能量的吞噬？ 
这样千载难逢的机会是可遇不可求的啊！他能够清楚的感受到远在海神湖之中的生命之种是多么渴望这浓郁的生命能量。 
这些来自于恶魔位面的生命能量本身就是不属于斗罗大陆的，正因如此，如果能够将这些生命能量全部消化吸收掉，对于斗罗大陆位面的生命之种来说才是最大的补充。 
就像深渊位面、恶魔位面都试图吞噬斗罗大陆的生命能量一样，斗罗大陆也同样可以吞噬他们的生命能量来壮大自身，壮大整个位面。 
所以，唐舞麟明知道继续这样下去自己的第十四层封印很可能会守不住他也还是咬紧牙关继续的吸收、转化。 
生命之种太需要这些生命能量了，为了能够支持生命之种，他已经顾不得其他了。 
“轰——” 
二明的拳头和恶魔君王阿尔巴的黑暗魔剑再次碰撞在一起，浓烈的魔焰四散沸腾，周围的空间剧烈的扭曲着，阿尔巴庞大的身体猛然颤动起来，来自于泰坦神拳的震荡波令他全身战栗。 
二明也不好受，黑暗魔剑附带的黑暗能量极其浓郁，充满了腐蚀性和穿透性，令他的身体爆发出一连串的黑暗气息。 
双方暂时分开，阿尔巴背后的火焰双翼猛然张开，竟然就那么在身后幻化出一扇火焰之门，庞大的身体迅速向火焰之门内融入。 
这位恶魔君王很清楚，不能再这样下去了，位面的排斥太厉害，他已经感受到自己受到影响了。必须要赶快离开这里才行，否则的话，会越来越不利。 
真正让他感到恐惧的还不是二明，二明虽然强大，但他自问还能应对，一时半会儿也不会有什么问题。令他产生恐惧之心的是悬浮在半空中的唐舞麟和他的黄金龙枪。 
阿尔巴毕竟是恶魔君王，他当然能够清楚的感受到恶魔军团被毁灭后生命能量在被疯狂鲸吞。 
悬浮在半空中的唐舞麟在那么浓烈的生命能量围绕下竟然还能不断的吞噬，而且，还有一种和整个世界强烈的契合感，毫无疑问，这是一个受到位面眷顾，或者说是位面使者之类的存在，一旦他腾出手来，说不定自己就要成为被吞噬的对象了。 
---------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家。昨天看斗罗动画第四集，看到唐三对大师说，一日为师终身为父的时候，我泪崩了。控制不住的那种。你们呢？
