当唐舞麟爬上第一座山峰的时候，他开始明白为什么自己要去的这个地方会有如此规定了。 
攀爬雪山，绝对是对意志力的考验。在不动用武魂的情况下，哪怕是魂力充沛的魂师，行进也会非常困难。 
雪山上的积雪很厚，走起来本就已经困难了，而且地势陡峭，温度越来越低，身处于高原，空气稀薄。 
以他的身体素质，在爬上一座雪山之后，呼吸都开始变得急促起来。而如果是普通人的话，在没有任何现代化装备辅助的情况下根本是不可能完成的。 
不过，这种感觉，他却很喜欢。他喜欢这份磨砺。 
略作调整，从地上抓了几把雪吃了，唐舞麟纵身一跃，直接朝着雪峰的另一边跳了下去。 
厚厚的积雪是最好的垫子，他的身体迅速下滑，延着陡峭的雪山一侧，直奔下方飞掠而去。 
也就是他敢这样，换个人，一定会担心自己滑到最下面会怎么办。 
唐舞麟让自己的身体舒展开来，尽可能的增大和雪面的接触面积，以免陷入厚厚的积雪，身体不断加速，两侧是呼啸而过的雪粉，精神力绽放，感受着下方可能要经过的危险之地，不断的微调自己的方向，避开那些危险处。 
上山足足用了一个多小时，下山却不过几分钟而已。眼看着就要抵达山底，唐舞麟把自己的双腿抬起，借助惯性，继续向前滑去，一直冲到对面一座山峰的山脚下，甚至还向上冲了数十米，他的身体才稳定下来。双腿向下一弯，唐舞麟借势一个仰卧起坐，整个人就陷入到了山壁上的积雪之中。 
好爽！这就是滑雪的感觉吧。 
山上的雪非常厚，唐舞麟学过相应的知识，在这种情况下，要尽量少发出声音，否则会非常容易引起雪崩。所以，他强忍住自己想要欢呼的冲动，匍匐在山壁上，几乎是半个身体陷入在积雪之中，艰难的向上攀登着。 
没有动用武魂，但他那一双手掌却是坚如精钢，哪怕是不动用金龙爪的情况下，也能稳稳地抓住山壁。向上攀爬。 
也不是所有的山体都那么陡峭，过了一段陡峭的地方，地势变得平缓了，他就站起身来继续向上走。按照那定位仪器的指示，翻越着一座又一座的山峰。 
眼看着，他的目的地已经越来越近了。而此时，他整个人已经完全进入了这片雪山之中。 
前面的山峰一座比一座高，地势也是越来越险要。唐舞麟坐在一座山峰的峰顶上，终于感到了一丝疲惫。 
已经整整一天了，他自己都不知道攀爬过了多少山峰，只是现在已经看不到进来的路了。 
天渐渐黑了，目的地依旧没有着落，虽然以他的体能，依旧可以继续前行。但夜晚的雪山，温度着实是太低。他现在感觉到，周围的温度恐怕要低于零下五十度了，令他的身体热量消耗的非常快。 
就算再有把握，也要给自己留下一份余地，否则的话，一旦出现问题可就麻烦了。 
至于如何休息，倒是难不住他。 
在山体上直接挖出一个雪洞，然后再把自己的身体蜷缩进去，从储物戒指中取出自己携带的被褥，把周围的冰雪阻隔在外，舒适说不上，但至少能够不被外面凛冽的寒风吹袭，总算还是比较舒服的。 
这也算是一种美妙的经历，推了推被子，把周围的积雪挤压的结实一点，唐舞麟开始收敛自身气息。让自己的体温逐渐下降，体内的气血漩涡和魂力旋涡都运转的变得平缓起来。 
伴随着他的修为越来越接近六十级，魂力旋涡中，已经开始有一枚晶体若隐若现，魂核似乎就要凝结成功了。一旦魂核完成，那么，他的体内就会自成内循环。哪怕是没有外界的天地元力注入，也足以自给自足。 
一夜冥想，当唐舞麟再次醒过来的时候，已经重新精力充沛。没有急着出去，而是现在雪洞里吃了些东西，干粮的味道绝对不好，硬邦邦的。但总要补充能量。 
双手一分，重新钻出雪洞，寒风吹在身上，顿时令他机灵灵打了个寒颤，人也一下就变得清醒过来。 
活动了一下身体，体内气血魂环加速运转，顿时，一股股灼热的气血波动从他身上迸发出来，能够看到，在他身体周围甚至出现了一层白蒙蒙的雾气。水雾弥漫，气息如火。 
唐舞麟深呼吸几次，在稀薄的空气中汲取着养分。再看看自己的定位仪，身体猛地跃起，继续赶路。 
前方的山峰变得越发陡峭了，山体近乎九十度，而这却是他的必经之路。从定位仪上的显示看，翻过这座山峰，他此行的目的地似乎就要到了。 
可是，这座山峰实在是太难攀爬了，山壁上虽然因为过于陡峭，积雪不算太多。可山体却有很多非常滑溜的冰棱，在这种情况下徒手攀爬的难度可想而知。 
唐舞麟从小养成了不屈不挠的性格，面对困难，他思考片刻后就有了主意。 
不能动用武魂是吧，甚至动用金龙王的力量都算的上是犯规的话，那么，自己就凭借纯粹的身体力量好了。 
先稳定了一下自己的身体，然后右手立掌如刀，猛的向面前的冰壁刺去。 
“噗”的一下，右掌没入。尽管这山体上的寒冰极其坚实，可面对唐舞麟恐怖的力量，坚冰就不算什么了。 
稳固的把自己挂在冰面上，唐舞麟另一只手也用同样的方式刺入坚冰之中。先试了试这坚冰的坚硬程度，然后他双臂肌肉猛然鼓胀起来，用力向下一拉，在强悍的力量作用下，直接把自己的身体拉起飞升。 
这可是纯粹凭借手臂的力量啊！向上飞起大约十米，冲势已尽，唐舞麟一双手掌再次探出，刺入冰面。 
如果不是怕冰体承受不住过大的力量会崩碎，这一拉一按当然不止是十米那么简单，可为了安全起见，唐舞麟只是这样。 
一次次腾起，一次次落在冰面上，他的双手宛如冰凿般稳定，每一次攀升，都稳稳的把自己挂在冰壁上。然后再迅速向上。速度竟是奇快无比。就像是一只青蛙，不断在冰壁上跳跃，宛如星丸跳跃一般。 
这一段的陡峭冰壁足足有千余米，他却只用了一刻钟的时间就到了山顶。 
甩了甩有些酸胀的手臂，活动了一下冻得微红的手指。体内气血循环一周，也就自然恢复了。这就是强大身体能力的好处了。尤其是服用了奇茸通天菊之后，唐舞麟最近的气血强度又有了明显的提升。他甚至感觉到，继续这样下去，再过不久，自己就有冲击第十层金龙王封印的可能了。 
对于这第十层封印，唐舞麟是既有些期盼又有些担心。 
老唐已经沉睡很久了，但之前就曾经告诉过他，金龙王封印后九层才是最难对付的。相比之后的九层封印，前面的九层更像是让他的身体适应金龙王能量，未来的九层，每一层之中封印的能量都是极其恐怖的，而一旦不能吸收，那么他就会直接殒灭。所以，没有万全准备之前，绝不能轻易行动。 
但同样的，艰难与危险背后，也是巨大的机遇。毫无疑问，第十层封印一旦解开，金龙王血脉赋予他的第五个能力将会非常强大，远超之前四种能力。 
继续向上的雪峰，地势变得平缓起来，这是之前看不到的。唐舞麟深一脚浅一脚的继续前行，又爬过一个山包之后。他吃惊的发现，在山包的另一边不再是向下的地势，而是一片坐落在山峰顶端，如同平原一般的存在。更准确的说，是雪原。 
在那片雪原上，一片营房密布，看上去，规模还相当不小。周围有着岗哨，没有哨塔。因为被积雪覆盖，甚至看不出这些建筑的材质是什么。 
可是，这片至少占地面积有一平方公里的营房，却是真实的存在啊！
