原本浓厚无比，正在朝着深渊通道方向高速飞去的深渊能量突然一顿，令众多黑皇布置好的吞噬旋涡落在空处。 
这一幕非常的诡异，要知道，深渊能量是一种极其特殊的存在，无形无质，正常情况下是不会受到任何的牵引和干扰的，这也是为什么人类在之前与深渊位面打交道这么久却始终没能对它们造成有效削弱的重要原因。 
而此时，如此浓厚的深渊能量在半空之中突然停顿了，这一幕就着实是太过诡异。 
而下一瞬，整团的深渊能量突然剧烈的涌动起来，然后竟然就在那里高速旋转，很快就化为一个旋涡似的。 
然后在众多魔魅和黑皇的注视下，那巨大的深渊能量团猛地向内塌缩，体积急剧变小。只是转眼间，就已经消失的一干二净。 
联邦军指挥部的主屏幕上也是骤然一清，近距离的看到了众多魔魅和黑皇就在眼前。视角转变向地面方向，能够清楚的看到，远处黑压压的深渊大军整齐的排列成大片、大片。因为有众多空军干扰，看的还不是很清楚，但和先前相比，却要好的太多了。坐标也在第一时间就传回来了。 
然后他们就在阿如恒手中的拍摄魂导器之中看到了一张熟悉的面庞。 
唐舞麟手中刚刚吞噬了大量深渊能量的黄金龙枪，此时散发着无比璀璨夺目的光芒，他朝着拍摄魂导器笑了笑，然后他的声音就清晰无比的传了回来。 
“向我开炮！” 
话音一落，他已经化为一道金色流光迸射而出，所过之处，魔魅、黑皇一一化为灰黑色气流再消失的无影无踪。 
“是他！”深渊通道内，众多深渊强者和圣灵教强者都是大吃一惊。 
没有谁知道唐舞麟是怎么来的，是为什么会出现在那团深渊能量之中。但是，毫无疑问的是，刚刚这所有的浓厚深渊能量，已经全部被他那黄金龙枪吞噬一空。 
蜂帝痛吼一声，背后出现三对巨大的透明翅膀，猛地一拍，就向外冲了出去。 
唐舞麟是怎么来的呢？只有他和阿如恒才知道。 
当阿如恒冲出去侦察的时候，唐舞麟给他手中带了三片树叶，来自于生命子树的树叶。每一片之中都蕴含着生命子树浓烈的生命能量，同时也蕴含着生命坐标。 
唯有身为自然之子的他，能够通过这些树叶来进行短距离瞬间传送。虽然每一次都会消耗生命子树的能量，但是，就刚刚吞噬的这些，却足以绰绰有余的补足生命子树消耗了。 
此时手中黄金龙枪光芒绽放开来，杀的黑皇、魔魅损失惨重。 
联邦军指挥部。 
余冠志顾不得震惊，战机稍纵即逝啊！ 
“锁定坐标，开炮！” 
远方，联邦三大舰队的主要舰艇上，一门门巨型魂导炮开始调整炮口，同样朝着一个方向开始瞄准。 
北方军团、西方军团、西北军团、中央军团，所有陆军远程魂导炮也同样在迅速做出调整。 
“轰隆隆……” 
震耳欲聋的轰鸣声仿佛在顷刻间要将整个世界毁灭一般，第一轮炮火仿佛令整个极北之地都为之苏醒一般发射了。 
哪怕是远在极北核心圈深渊通道之中，都隐约能够听到那密集炮火的响起。一时间，深渊大军已经立刻出现了骚动。 
而此时身在半空之中的唐舞麟，向阿如恒点了下头，身上绿金色光环浮现而出，下一瞬，光芒一闪，他就那么在半空之中消失的鸿飞冥冥。 
阿如恒则更加简单，身体在空中调转，头上脚下，然后就如同一颗流星一般，猛然朝着地面方向急坠而去。 
“轰——”下一刻，他已经直接撞击在地面上，掀起一片气浪，直接将地面装出一个孔洞，人却没入地面消失不见了。 
天空突然亮了，被无数的魂导炮弹照亮。密集的炮火几乎将整个天空遮盖。将下方的深渊生物照耀的纤毫毕现。 
深渊大军自然不会束手待毙，在听到远处轰鸣的时候，它们就已经在第一时间做出了反应。 
一只只巨大的守护天牛出现在深渊大军群体之中。它们一个个张开双翼，形成直径超过百米的巨大护盾，守护住下方的深渊生物。同时本体还释放出浓厚的紫色光罩，覆盖到更远的地方。地面上，就像是出现了一个个巨大的半圆体护盾，把绝大多数的深渊生物全都笼罩在内。 
而就在刚刚阿如恒所在的空中位置，一个小巧的飞行魂导器拍摄着下面的一切，并将画面传送回作战总指挥部之中。 
这一切来得实在是太猛烈了，也太过迅速。 
紧接着，一个个黑点猛地升空而起，直奔空中的炮火迎去。正是深渊炸弹蜂。 
它们在空中纷纷加速，拦截向从天而降的魂导炮。 
身在深渊通道内的蜂帝此时已经重新恢复了冷静，它悬浮在半空之中，全身都已经变成了半透明状的碧绿色，下方的鬼帝、冥帝等圣灵教强者都能清楚的感受到，此时这位蜂帝身上迸发着极其强大的精神波动。 
蜂帝本身的个体战斗力绝对是十大帝君之中最弱的一个，但炸弹蜂一族却是整体战斗能力超强的一族，最强悍的地方就在控制。 
蜂帝精神力甚至强大到能够精确掌握每一只炸弹蜂飞行轨迹的程度。 
“轰轰轰轰轰……”密集的轰鸣声首先在空中炸响。化为大片、大片的光云在空中形成恐怖的能量风暴。 
空中轰鸣出现的下一瞬，才是大地上的轰鸣。剧烈的轰炸，在第一时间席卷整个空间。 
不得不说，深渊炸弹蜂的拦截是非常成功的，在那一瞬间，大量的魂导炮弹被拦截了下来。 
但是，当这些炮弹真正炸开之后，深渊炸弹蜂的作用就瞬间减弱了，因为那恐怖的能量风暴令它们根本无法接近。 
而联军的炮火。这才刚刚开始！ 
联邦军作战指挥部中，余冠志不断的下达着一条条命令，来自于七大军团的炮火完全是以无缝衔接的方式持续发射。 
第一轮被深渊炸弹蜂阻止又能怎样？第二轮炮火已经又到了。 
恐怖的轰炸完全呈献为地毯式轰击。在不惜炮火的情况下，几乎炸的极北核心圈天昏地暗。 
“卫星信号！”余冠志大喝一声。 
指挥部内一块屏幕顿时切换视角。 
这是高空俯瞰的视角，是通过联邦卫星对极北之地的观察。 
果然如同余冠志所料想的那样，在距离额的轰炸之下，极北核心圈上空的黑雾溃散了许多，已经基本能够看清楚下面的情况了。 
“放大！”余冠志快速上前，来到大屏幕前，仔细的观察着。 
屏幕放大，一个巨大的洞穴出现在了卫星侦察之中。而此时因为密集的炮火轰炸，并不能看清楚太多东西。只能隐约看到，轰炸的范围还没有到这个洞穴的准确位置。 
“坐标锁定。调整攻击方向。”余冠志亢奋的大喝出声。 
“九级定装魂导炮弹准备，十枚同射，深渊通道。” 
命令持续下达，立刻有作战参谋重复了他的命令。不远处，一个个发射井缓缓开启，一枚枚九级定装魂导炮弹被送入发射器之中。 
十枚九级定装魂导炮弹齐射，这样壮观的场面已经不知道多久没有出现过了。
