升灵台内。 
随着最后一头火焰魔狮倒地，空气中弥漫着浓郁的灵力波动。 
零班四人各自围绕着灵力，每个人身上都相当不少。这些灵力不只是有哪些火焰魔狮的，还有来自于魂尊小队成员们的。 
先前那些魂尊小队成员在脱离战场的时候，身上尚未吸收的灵力都会留下，到了最后，就全都集中在了强壮青年身上，强壮青年也脱离战场，这些灵力自然就分散开来，被零班四人均匀的吸引到了自己身上。 
十六头火焰魔狮全部横尸就地，看上去，还真有几分惨烈。 
“队长，你实在是太阴险了。”许小言向唐舞麟作出一个鄙视的手势。 
唐舞麟呵呵一笑，却没说什么。 
“不过我喜欢。”许小言很快就笑眯眯的说道，感受着自己身体周围浓郁的灵力，满脸都是喜色。 
她已经到了二十九级巅峰，现在大幅度提高灵力对她突破非常有好处，而且，突破之后，再吸收魂灵也能有更好选择，魂技威力也会增强。 
谢邂嘿嘿一笑，“这里是升灵台，又不是现实世界。暴动期的入场券价值不菲，总不能浪费嘛。” 
先前对抗火焰魔狮的时候，他一直都没出现，就是因为有特殊任务。 
对于升灵台，他们都已经非常了解了，外面是能够监控升灵台内部情况的，不只是他们能看到，人家魂尊小队也可以。从一开始，唐舞麟就已经做好了黑吃黑的准备了。这在升灵台之中再常见不过。尤其是暴动期，更是如此。 
但黑吃黑也要吃的漂亮，那强壮青年死的莫名其妙，就是因为，他死在了谢邂的影龙刃之下。 
影龙匕第一魂技影龙刃，最强悍的地方就在于无影无形。伴随着谢邂修为的提升，这影龙刃就变得越发阴险了。 
以那强壮青年的修为。如果是正常情况下，他一定会有所发现，但当时他已经筋疲力尽，又面对着即将到来的胜利。正是最放松的时候。谢邂隐藏在暗处，就是趁着这机会，一击毙命。将他身上所有灵力全都分散吸收到了伙伴们身上。 
不然的话，那个强壮青年击杀的火焰魔狮数量最多，大部分灵力就都要被他吸收走了。 
唐舞麟笑眯眯的道：“这一票做下来。我们已经算是值回票价了。大家先原地休息一会儿，恢复魂力，火焰魔狮的气息一时半会儿还不会消失，我们也趁机多吸收一点。接下来我们的主要任务，就是确保将这些灵力全部吸收掉。” 
“是！” 
他们每个人身上都足有几百年的灵力可以吸收。这已经是巨大收获了。 
古月此时已经盘膝坐下，对于刚刚的胜利她最为坦然，既没有因为唐舞麟的黑吃黑质疑，也没有多兴奋。 
唐舞麟在她身边坐了下来，微笑道：“怎么样？你的身体承受没问题吧？” 
古月身上的灵力波动非常浓郁，还要超过唐舞麟。因为最后两头千年火焰魔狮全都死在她手上。 
古月轻轻的摇了摇头，“没问题的。我三个魂环，分散下来，提升的不会太多。反倒是你要小心，可不要超过承受极限了。” 
“嗯，我心里有数。接下来主要以你们吸收为主。我就不太着急了。”他现在两个魂环都是紫色，吸收的灵力也是较为均匀的，两个魂环都是四千多年修为，他承受力在五千年，所以总共还可以吸收一千多年灵力分给它们。所以现在不需要担心极限问题。当初他曾经受过这个苦，现在特别小心。 
四人在这里休息了半个小时，魂力基本都恢复了，这才重新起身。继续向星斗大森林深处前进。 
他们身上的灵力需要时间吸收转化，每个人身体周围都是灵力光芒缭绕，这是非常显眼的。从这一刻开始，他们的对手就不只是魂兽，同时也要小心和他们一样进入升灵台之中的魂师。 
“队长，你的蓝银突刺阵效果真不错啊！攻击虽然不太强。但带有的高频振荡麻痹效果真好，群控非凡。”一边走着，谢邂低声向唐舞麟说道。 
蓝银突刺阵就是唐舞麟进入二十级之后魂灵小金光自动附加给他的第二魂技，在第二魂环融合的时候，唐舞麟冥冥中有种感觉，他本以为自己控制不了会融合什么魂环，但当他意念全部集中，希望获得一个群控魂技的时候，竟然真的是心想事成，获得了蓝银突刺阵这个魂技。 
蓝银突刺阵以控制为主、攻击为辅，本身具备一定的攻击力，因为是千年魂技，攻击效果也不错。但更强大的是它的群控效果，凭借着蓝银草自身高频振荡，引起对手精神力混乱，从而令其出现短暂的呆滞状态。 
目前唐舞麟能够做到的是，在他蓝银草长度可及任何一点释放蓝银突刺阵，产生直径三十米范围的突刺，以达到这样的效果。 
蓝银草缠绕的控制力虽然很强，但每一个被缠绕对手却都要他额外控制，更适合数量较少的对手时使用，而蓝银突刺阵却是瞬发范围群控，效果就更要强悍的多。而且，这两大控制魂技是可以叠加的。 
经过这几年的修炼，舞长空帮他制定了一条未来修炼之路。武魂以控制为主，而金龙王的能力则作为主攻手段。相对来说，唐舞麟会比较缺乏远程攻击。但是，舞长空告诉他，如果他能够将近身攻击修炼到极致，一样是非常可怕的。 
因此，在加入唐门开始完成任务获得贡献点之后，唐舞麟最初兑换的，都是提升近身攻击的能力。 
听了谢邂的话，唐舞麟微笑道：“小言的群控也是非凡啊！星光反馈，真是一个了不起的技能。” 
在他们投入战斗的时候，天色已经完全暗了下来，许小言的星轮冰杖苏醒，她施展的，是星轮冰杖第二魂技，星光反馈。 
她和唐舞麟不同的地方在于，她的冰杖本身是擅长于远程攻击的，而星轮冰杖则擅长控制。和唐舞麟类似的是，她两个星光控制技能更强，第二魂技星光反馈能够在瞬间混乱对手，令被覆盖的人群改变攻击方向或者是被打断攻击手段，从而造成混乱。对于先前的火焰狮群来说，正是她和唐舞麟配合的连续控制，才让它们彻底混乱，并最终被歼灭。 
许小言嘻嘻一笑，她其实一直都在努力的追逐着伙伴们的脚步，只有在夜晚到来的时候，她才对自己有多一些的信心。星相类能力的消耗是巨大的，同时对她自身限制也很大，但在团队中也是作用非凡，尤其是它的必然成立性，才是这个变异武魂最强悍的地方。 
“吱吱！”一声厉啸突然传来，一团暗红色身影从前方一棵大树上毫无预兆的飞扑而下。 
这身影看上去和成人身材差不多，但却手臂奇长，跳下来的同时，目标直指唐舞麟身后的古月。显然，在它看来，女性是更好对付的群体。 
就在这时，一根晶莹剔透的蓝色藤蔓闪电般蹿出，瞬间缠绕住它的身体，它的冲势很强，依旧落下。 
唐舞麟双手向空中抬起，掌心内凹，两个魂环升起的同时，身上隐隐有白色光晕闪烁，顿时，那暗红色身影就像是被什么东西吸扯住了似的，猛的向前一拉，就被唐舞麟拽了回来。 
但它反映很快，被缠绕的只是双腿，一双长臂直接朝着唐舞麟当头砸了下来。 
唐舞麟冷哼一声，毫不犹豫的双臂上架，硬碰硬。 
“砰”的一声闷响，唐舞麟站在原地纹丝不动，而那暗红色身影却被震得向后跌退一步。 
蓝银草拉拽，将它拉向前方，同时唐舞麟双手向内一引再向外退出，一股推力硬是将它那一双长臂荡开。 
右腿提起，脚尖闪电般踢出，正中那暗红色身影胸腹之间的位置，踢的它上半身不受控制的弯折下来，几乎是将头部直接送到了唐舞麟面前。 
-------------------------------------------- 
求推荐票。(未完待续。)
