唐舞麟瞬间挡在凌梓晨身前，将那恐怖的寂灭之力化解。 
而就在这一瞬，唐舞麟自己却明显感觉到，体内魂核、龙核中的能量、力量都被剥离抽空的一干二净。唯有身体还在那七彩元素之劫的滋润下，出现着那种奇异的舒爽感。 
它，它竟然连我的最后一式也用出来了？ 
龙皇禁法，唐舞麟一共创出了五式，每一式都有自己的特性，但每一式无疑也更加强大。 
尤其是他创造出的这第五式，这几乎是融合了他自身所有能力，近乎于舍身技的一式啊！ 
没想到那金属小人竟然也能够动用的了。 
这一式的名字，就叫做：禁乾坤，龙皇灭！ 
龙皇禁法第五式！ 
黑暗足足持续了十数秒的时间才渐渐消散，同时消散的还有空中的所有七彩雷劫。 
之前的金属小人彻底的消失了，黄金龙枪也不知道在什么时候回到了唐舞麟体内。天空之中，唯一存在着的，就是一块悬浮着的金属。 
这块金属呈献为右前臂铠的样子，和唐舞麟想象中一模一样的右前臂铠，连带着整个右手。 
样式简洁，充满了流线感。通体呈献为一种奇异的七彩金色。以金色为底以七彩为光华。 
成功了！真的成功了。 
看着这块右前臂铠，唐舞麟一瞬间百感交集，就连双眸都在这一瞬变得暖热起来。 
他花费了多少心力，用去了多少能力。终于、终于成功了吗？ 
他下意识的抬起右手，没等他做什么，那块右前臂铠已经飞速而至，落在他的右臂之上。 
一股强烈的灼烧感瞬间出现，感受到外来的入侵者，唐舞麟本身的三字斗铠顿时浮现了出来。 
但是，原本的右前臂铠和这块从天而降的四字斗铠接触的一瞬间，立刻就被其强行压下，然后那块三字斗铠居然就那么溶化了，被四字斗铠吞噬了。 
右前臂铠稳固的贴合在唐舞麟的右前臂和右掌之上。顿时，一种前所未有的感觉传来。仿佛整个右前臂和身体的其他部分都变得不一样了似的。 
那已经不是力量的感受，而是一种完全蜕变，由凡入圣的变化啊！ 
三字斗铠的其他部分几乎同时发出悲鸣，紧接着，“铿的一声。”所有三字斗铠全部溃散，从唐舞麟身上脱离出来，散落在地面上，发出一连串叮叮当当的声音。 
这也行？ 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这四字斗铠的排他性也太强了吧。竟然连三字斗铠在自己身体里都不行吗？ 
“它们不够资格。”一股意念传入唐舞麟的精神之海中，充满了骄傲，甚至还带着几分骄狂。但是，这句话却又有一种令人无比信服的感觉。 
唐舞麟赶忙将意识转移到右前臂上，“是你在跟我交谈？” 
“是啊！你就是我，我也就是你呀。我们本是一体嘛。谢谢你将我创造出来。对了，我的名字按照你的心中所想，是不是应该叫做，金龙月语？” 
是的，三字斗铠，龙月语。 
而四字斗铠，唐舞麟早就为它起好了名字，正是：金龙月语。 
金龙月语唐舞麟。 
就像古月娜的四字斗铠也早已起名。 
银龙舞麟古月娜。 
这才是属于唐舞麟，真正的斗铠，四字斗铠。史上最强，四字斗铠！ 
唐舞麟下意识的问道：“可是，还没有给你铭刻魂导法阵？” 
“那是什么？凡间的一切都不需要。神级与凡级能一样吗？我是神器。任何凡间增幅都对我没有任何效果。” 
唐舞麟愣了愣，“神级？” 
“对呀，就是和你那黄金龙枪一样的神级。只是我的材料不如它而已。但我却和你更加契合。它还没能成为你的一部分呢，我却是你的一部分。或者，你可以把我当成你的分身也可以呀。” 
这也太具有灵性了吧？ 
唐舞麟突然意识到一件事，扭头看向已经走过来，正一脸好奇的看着他右前臂四字斗铠的凌梓晨，苦笑道：“我这神级融锻，恐怕没办法帮别人锻造了。” 
全情投入，神级锻造，创造出的神器，只能是他自身的一部分。 
或许，这就是冥冥之中天地对于神器的限制吧。 
而且，这神器对于魂导法阵的不屑更是令唐舞麟有些哭笑不得。但是，这应该是最好的存在了，而且也真正的为他开启了一扇全新的大门。 
未来，他想要真正修炼到神级层次，这些都是基础啊！ 
…… 
传灵塔。 
古月娜安静的站在窗前，眺望远方。 
她刚刚结束了闭关，也刚刚得知了有关于永恒天国的情况。 
她所在的房间，窗外正好能够看到远处，那片正在欣欣向荣施工之中的史莱克新城。 
巨大的海神湖像一块蓝水晶一般镶嵌在那里。而他，应该也就在史莱克吧。 
他又成长了，她能够感觉到，他似乎又有了全新的突破。那是一种血脉相通的感觉。 
或许，这也不算是坏事吧。 
门铃响起。 
古月娜眼中光芒微微一闪，右手虚按，远处的房门自然开启，从外面走进来一名相貌普通，身穿传灵塔中层服饰的男子。 
门关，他随意一抬手，顿时，一层暗金色的光泽包覆了整个房间内部。哪怕是最强大的魂导器，也不可能在这个范围内探测到内部的任何情况。 
男子躬身道：“主上。” 
“嗯。准备的如何了？”古月娜冷淡的问道。 
男子道：“回禀主上，按照目前的统计数据来看，魂师界七环以上修为的魂师，已经有超过百分之四十五进入过万兽台。而且这个数量还在持续的增加过程中。封号斗罗层次以上，更是超过了百分之七十进入过万兽台。对他们来说，魂环品质的提升更有作用。” 
“万年魂环的销售情况也很好。不只是高层次魂师，一些大家族、富商也为了后代购买万年魂环，以增强其底蕴。目前一切都在我们的计划之中。预计最多再有一年时间，就可以开始行动了。” 
“嗯。一年。我知道了。” 
那男子迟疑了一下后，道：“主上，有关于金龙王……” 
“你出去吧。我自有打算。一切都在我的计划之中。”古月娜骤然打断了他的话。 
男子缓缓站直身体，眼中暗金色光芒闪烁，看了看古月娜，终究还是说道：“是！” 
…… 
极北之地！ 
“轰隆隆、轰隆隆！” 
低沉的闷响不断回荡，给人一种惊心动魄的感觉。 
极北之地核心圈，是整个斗罗大陆最寒冷的地方。没有之一。 
这里常年处于零下五十度以下的低温，当狂风刮起时，体感温度甚至会达到零下一百度的恐怖程度。 
而此时此刻，一个直径超过千米的巨大洞穴深处，一声声隆隆巨响正在不断的回荡。 
洞穴旁边，身上散发着与这洁白世界格格不入的墨绿色气息的鬼帝，眼中光芒闪烁，嘴角处，露出一抹诡异的笑容，“就快要成功了！哈哈、哈哈哈哈！” 
歇斯底里的大笑声，在冰天雪地中回荡着。
