握着它，唐舞麟立刻就有种全身被洗涤了一遍似的，脱胎换骨。整个人如获新生。 
全身上下每一个角落，在神元境层次的精神力感知之中，都能清晰的感受到那一个个细胞在欢呼雀跃。 
仿佛在他身体之中，已经诞生了无数个小世界，每一个小世界都孕育着万千生命。 
这种美妙，已经无法用言语来形容。就那么站在那里，唐舞麟全身都散发着淡淡的蓝金色。 
唐三看着自己的儿子，脸上流露着淡淡的微笑。手中黄金龙枪抬起，遥指唐舞麟。 
顿时，一股充满疯狂味道的气息骤然从那黄金龙枪之中爆发开来，在唐三手中的黄金龙枪，就像是一条恶龙，张牙舞爪、择人而噬。 
唐三目光平静的看着唐舞麟，沉声道：“无论何时，本心要正，立身要正。唯有三观正大，方有光明。任何疯狂情绪都只是表象，或许，它可以浸润我们的身，甚至是我们的心。可是，它却永远也不能浸润到我们的灵魂之中。所以，无论未来，你遇到怎样的变化，遇到怎样的困难，都要守住灵台那一点清明。唯有如此，方能重生！” 
唐三这番话，每一个字都仿佛一声炸雷一般在唐舞麟精神之海内发出轰鸣，引动的他那神元境层次的精神力剧烈波动。在精神之海上空，一个个完全由神识凝结而成的金色大字就那么烙印在那里。 
唐舞麟只觉得自己的精神一阵阵恍惚，在那巨大的精神压迫面前，仿佛精神之海随时都要破碎似的。 
可就在这时，手中海神三叉戟却不断传来醇和的气息，滋润着他的身体，更滋润着他的精神。让那些金色大字能够完整的烙印在他灵魂最深处，与自己融合为一。 
不知道过了多长时间，唐舞麟终于清醒过来，但当他的眼神凝聚之时，瞳孔瞬间收缩。因为那金色恶龙已经到了面前。 
下意识的，唐舞麟向后退出一步，手中海神三叉戟向上挑起，枪神境界，返璞归真。 
简单的一挑犹如羚羊挂角一般，刚好点中在那恶龙的头部上。 
“叮！”脆响声中。黄金龙枪变回本来模样，但就在那一刹那，唐舞麟只觉得自己的黄金三叉戟骤然一空，刚刚抵挡住实体的感觉消失了。或者说是黄金龙枪消失了。 
万千点枪芒几乎是在他身前炸开，顷刻之间就将他整个人都笼罩在内。 
千夫所指还能这么用？这是此时此刻唐舞麟心中诞生出来的念头。 
身体向内蜷缩，金龙霸体释放，令自身四字斗铠金龙月语表面顿时变得光滑如镜。与此同时，手中海神三叉戟仿佛经过了无数次演练一般，在半空中划出一个圆弧。 
和父亲不知道战斗了多少次，在实战中，他学到了太多、太多的东西。 
大繁至简！这就是其中最重要的一个。 
在和父亲的战斗之中，唐舞麟发现，父亲很少使用非常复杂的技能。所有的一切看上去都很平淡，但在那平淡之中，往往蕴含着万千种变化。 
唐三在与唐舞麟的战斗过程中，从来没有出言指点说，告诉他怎么做。却用自己的行动不断的指点他，让唐舞麟在战斗中领悟。 
何为大繁至简？将一切的繁复变化蕴含在最简单的技能之中。 
就像此时，看上去一个非常简单的圆弧背后，却蕴含着千百种变化，可以根据对手的变化而应变。所有的变化都蕴含其中，却让对手捉摸不透，而不是一上来就将变化用尽。 
当初，就是这么一个简单的圆弧，让唐舞麟却有种泥足深陷的感觉，好像无论他如何变化，都会被其克制。 
模仿了很多次，也感悟了很多次，他到现在才有了一些明悟。 
大繁至简可以用在任何能力之上，关键是归纳总结。也就是找到其核心的过程。只是将核心释放出来，就有万千种可能。 
用最简单的方式来形容，就是提炼！ 
唐舞麟的龙皇禁法其实是融合，不可谓不好。将自身能力全部融合在一起，形成几个最强的杀招。可是，和父亲战斗之后他才发现，自己的龙皇禁法确实很强，但却缺少了变化，尤其是后续的变化。往往一次攻击，能力用尽，就在没有后续手段了。更谈不到衔接。 
而在和父亲的对战过程中，他开始学会了提炼，当他第一次将这个圆弧用的圆融如意的时候，他真正的明悟过来。不止是自身的枪法进入枪神境界，仿佛整体也进入到了那个神奇而玄妙的世界之中了似的。 
从最初的和父亲对战只能坚持几招，到后面可以与父亲大战良久。只要不是父亲动用无尽风波，他已经可以对抗很长一段时间了。 
“叮！”唐三手中黄金龙枪幻化出的千夫所指之中，只是一道枪芒碰撞在海神三叉戟的圆弧之上，却就像是被触发了一般，同样是大道至简，枪芒合一，瞬间来到唐舞麟面前。 
恶龙扑面，凶猛的气息几乎是瞬间要将他吞噬似的。 
唐舞麟体内心脏骤然剧烈的跳动了一下，发出“咚”的一声轰鸣。宛如擂鼓一般。气血喷薄，化为龙罡猛然向前喷发而出，借助这股推力，他的身体向后倒退。 
与此同时，手中海神三叉戟震荡，仿佛朵朵白云在空中绽放，令周围的一切都为之扭曲起来。 
白云千载空悠悠！ 
唐三眼神空明，手中黄金龙枪轻轻挑起，不带一丝烟火气，但在他的身体周围，却出现了一个蓝金色的光环，犹如光门一般。一步从光门中跨出，犹如穿越千年。下一瞬，白云已在身后。 
“爸爸，你耍赖！”唐舞麟几乎是脱口而出。 
因为他清晰的辨别出，这绝不是父亲未曾成神之前的能力，这种时空穿梭，已经绝不是人类能够做到的事情，这分明就是神技。 
唐三脸上笑容浓郁，黄金龙枪却已经幻化出一个个金色光环，向唐舞麟套去，正是无定风波。 
而这一次，和之前截然不同，那一圈圈光环，犹如实质，仿佛带着大道之理、宇宙定律一般，笼罩而下。 
唐舞麟几乎是毫不犹豫的用海神三叉戟也释放出了无定风波。 
不一样了，果然，手持超神器的他，无定风波也变得不一样了。那一圈圈金色光环犹如实质，大海乃是根基。仿佛它们正是大海的融合凝聚，带有三江四海之力化为光环。 
“嗡嗡嗡！” 
一个个光环碰撞、泯灭，但那宇宙的浩瀚却终究不是海洋所能阻挡。 
“宇宙之海！”唐舞麟脱口而出。 
下一瞬，他已经连同海神三叉戟被那一圈圈光环套了个结结实实。 
光芒消失，唐三来到儿子面前，拿过儿子手中的海神三叉戟，看着唐舞麟愤懑的表情，不禁笑了，“是不是觉得我耍赖？” 
“嗯。”唐舞麟有些不服气的看着他。 
唐三微笑道：“这是神诋压迫的感觉。你需要先行体会。因为，不久之后，或许你就会面对这样的感觉。勇敢面对吧。我的儿子。”
