舞丝朵点点头，一边走一边说道：“避难所在深达三百米的地下。就是为了预防大威力魂导器而建造的。是早在三千年前就已经完成。距离地面大约两百米开始，就有混凝土层和稀有合金层相互叠加，一直叠加数十层。哪怕是再有一枚弑神级定装魂导炮弹，也无法轰击到避难所内部。避难所其实是足够大的，但当时袭击来的实在是太突然，没有老师们主持，防护罩无法支撑到我们进入避难所。电梯能够容纳的人数和升降次数也有限。否则的话，我们也不至于损失如此惨重。” 
“后来，大爆炸结束后，我们并不知道上面的情况，后来是舞老师找到了避难所的内部设施，逐渐向上挖掘，才弄出了这个出口。但这不是唯一的出口，在更远的地方，还有另外的出口。学院的先辈们，早就做了最好的应急准备。” 
一直向下深入，足足深入百余米，地势才变得平缓起来。 
唐舞麟已经看到了金属与混凝土的结合层了。不禁叹为观止。这等层次的防护力，确实是现代武器也无法毁坏的。史莱克先辈们用他们的高瞻远瞩和智慧，给后背带来了生的机会。 
“舞丝朵？”正在这时，前方突然传来一个声音，唐舞麟听起来有些熟悉。 
但那个声音很快就变得警惕起来，“还有谁跟你一起来的？怎么是两个脚步声？” 
一边说着，里面明显的魂力波动出现，一柄巨大的漆黑镰刀无声出现。直奔唐舞麟的方向斩出。 
舞丝朵面带微笑，甚至都没有开口。唐舞麟有些无奈的上前一步，右手挥出，金光一闪，黄金龙枪已经落入掌中，“叮”的一声脆响，挡住了那漆黑的镰刀。 
“徐愉程，是我！” 
熟悉的声音，巨大的镰刀，可不正是有不死之称的徐愉程么。 
阴暗的角落中，身影一闪，徐愉程已经出现在唐舞麟和舞丝朵面前，当他看到唐舞麟的时候，整个人都已经完全呆滞了。然后还用力的揉了揉自己的眼睛，一向以冷酷外表示人的他，此时看上去竟然有点萌。 
此时的徐愉程看起来和一年前相比，多了几分风霜的味道，但也更显冷酷。 
可面对唐舞麟，他手中的死神镰刀却在下一瞬就已经收回，失声道：“你、你还活着？” 
唐舞麟用力的点了点头，大步上前，给了他一个大大的拥抱。 
徐愉程面部肌肉抽搐了几下，目光看向旁边不远处的舞丝朵，再看看唐舞麟，“快放开我，我可不喜欢男人的拥抱。” 
唐舞麟顿时笑了，这家伙，还是以前那样的臭脾气。刚刚，他身上闪耀着的，也是七个魂环，也已经是魂圣了啊！ 
当初一起加入史莱克学院的他们这批学院，在二十岁出头的年龄，都已经到了魂圣这个层次，不得不说，他们绝对是史莱克近千年来最优秀的一批学员。或许这就是上天针对于史莱克这次大难给予的补偿吧。 
“你是怎么活下来的？”徐愉程看着唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“同样的问题我估计还有很多人感兴趣，走吧，我们去见舞老师，我一起说。” 
“好。”徐愉程用力的点了下头，然后又看了舞丝朵一眼。 
“你总看我干什么？还不在前面带路？”舞丝朵嗔道。 
徐愉程叹息一声，摇了摇头，这才走在前面。 
唐舞麟心中微动，大概猜到了一些为什么徐愉程情绪怪异。他和骆桂星一直都很喜欢舞丝朵，但在海神缘相亲大会上，舞丝朵却向自己示爱，弄的二人对自己多少都有了几分情敌的味道。 
时过境迁，不知道他们有没有发展，但看徐愉程的样子，似乎是发展的不太顺利。否则的话，他看着自己的眼神也不会是像情敌那样了。 
回想起海神缘相亲大会，唐舞麟心中不禁一阵温馨。如果再回到那时候该多好啊！带着现在的记忆回去，说什么也不能让之前那场悲剧重演。 
深入避难所，唐舞麟惊讶的发现，这里竟然建造的非常干爽，穹顶有六米高，丝毫不显得压抑。 
唐舞麟此时的心情充满了激荡，对于重建史莱克，他早就已经做好了承受巨大压力，面对各种最不好局面的准备。却万万没想到，在这个时候竟然能够有柳暗花明。 
这可是二百多名史莱克学院的学员啊！虽然他们都只是学员，不可能像老师那样带给自己更大的帮助，可是，有了这二百多颗种子的存在，还有舞长空老师在，至少他们就有机会啊！ 
想到这里，唐舞麟不禁有些心情不能自已，心中充满了难以形容的期待。 
前方一扇不起眼的石门被徐愉程开启，走进其中后，是一片更加广阔的空间，唐舞麟甚至感受到了浓郁的魂力波动存在。 
徐愉程道：“大家一直都在这里潜修，虽然资源不能跟当初的学员相比，但却众志成城。”他一向话不多，能说出这么多字已经很不容易了。 
舞丝朵也笑道：“现在有你回来真是太好了。舞老师一定特别高兴。为了保密，再加上这里也没办法受到外面的信号，所以没有任何通讯装置，我去找舞老师，你们先在这里等一下。”一边说着，她就如同风驰电掣一般走了。 
徐愉程的目光一直都跟随着她的身影一起离去，对于舞丝朵，他心中的执念始终强烈。可无论是他还是骆桂星，却始终都没能打动舞丝朵的心。 
相对于唐舞麟，徐愉程更加了解舞丝朵，她是高傲的，一直都是，无论什么，她都想要最好的，就像当初挑战唐舞麟，就是为了要证明自己是最强大的。后来失败了，但无疑，唐舞麟的强大也征服了她的心，所以，哪怕是在三年多没见的情况下，在海神缘相亲大会上，她依旧义无反顾的选择了唐舞麟，而不是他和骆桂星。 
现在唐舞麟未死，又重新出现在他们面前，虽然徐愉程心中也很清楚，唐舞麟的回归对于重建史莱克必然有不小的好处，可他却明白，想要获得舞丝朵的心必然会变得更加艰难了。 
看着徐愉程有些落寞的表情，唐舞麟上前一步，搂住他的肩膀，“在想什么？是学院未来的重建，还是因为舞丝朵？”他心思细腻，再加上徐愉程一向都不是一个擅长于隐藏自己心思的人，唐舞麟怎能看不出他的心情不好。 
徐愉程抬头看向他，然后又摇摇头，苦笑道：“不怪你。和你没关系。只是我们太弱罢了。好多年没有和你交过手了，有机会，我们切磋一下。” 
舞丝朵有好胜心，他又何尝没有呢？从当初入学时候的修为第一，到现在。徐愉程一直都是史莱克学院中极为优秀的弟子。他的魂力等级甚至已经高达七十六级了，还要在舞丝朵之上。 
尽管面对唐舞麟，他依旧明白自己并没有太多的胜算，但他着实是有些不甘心啊！ 
“好！”唐舞麟毫不犹豫的答应了。这是对不死徐愉程的尊敬。 
时间不长，根本没有听到脚步声，眼前几乎是光影一闪，一道白色的身影就出现在了唐舞麟面前。 
白衣，依旧是一袭白衣，不同的是，他那一头长发之上，已经多了几许苍白，他依旧英俊、依旧冰冷。依旧是那个白衣蓝剑、冰天雪寒。 
可此时此刻，当唐舞麟看到他的时候，却看到了他眼眸中的疲惫和难比以前不知道要强烈多少倍的坚定。 
是的，他是舞长空！ 
“舞老师！”唐舞麟几乎是哽咽着呼喊出这三个字，一步上前，就向舞长空深深地鞠了一躬。 
舞长空的脸色看上去有些苍白，他的眼神依旧冰冷，但在看到唐舞麟的那一瞬间，一抹水光瞬间从眼底掠过。 
他一把抓住唐舞麟的肩膀，将他的身体扳正，深深的看着他，仿佛要看透他整个人似的。
