受到他那金龙王血脉的影响，戴云儿吸收龙魂的速度大幅提升。这是唐舞麟在之前无意中发现的，有他的血脉气息帮助，那些低等龙魂会很顺从的分解，被戴云儿提纯后融合。 
而戴云儿伴随着身体强度增加，整个娇躯似乎都更具活力了，很不容易疲惫，甚至也不需要再吃东西了。 
半个小时候，戴云儿从地面上一跃而起，足足跳起四、五米高，才如同落叶一般轻飘飘落地。 
在没有魂力支持的情况下，能够跳的这么高，这完全是身体素质啊！ 
“好棒、好棒。三哥你太棒了。”戴云儿猛的扑上来，在唐舞麟的面具上亲了一口，吓得唐舞麟连着后退几步。 
“走吧。”唐舞麟有些无奈的道。 
戴云儿一把拉住他的手臂，笑眯眯的道：“三哥，你对我真的太好了。以前老师就对我说过，想要在未来修炼到封号斗罗层次，一定要注意对自己身体强度的提升，因为只有足够坚实的身体，才能承受住庞大的魂力，以及后面的压缩魂力。我是双生武魂，但我的武魂一个是敏攻系、一个是精神系，对身体提升都不大。老师又告诉我说，只是服用天材地宝提升身体，会让根基不稳，我又不服输，就努力的修炼。但我之前努力了那么多年，都不如最近这几天对身体素质提升的好啊！以前真是我错怪你了。要是早知道你这么好，当初我一定让你进屋睡得。” 
“咳咳。”唐舞麟不着痕迹的把自己的手臂从她怀抱中抽出来，“云儿，男女授受不亲，你要注意啊！” 
戴云儿笑道：“这怕什么，我又没嫁人呢。说起来真是烦死了，我这次跑过来参加斗魂堂行动，还不是被我父皇逼的。他非要让我在全大陆青年高级魂师精英大赛结束后，就要选驸马。本来他想要撮合我跟龙大哥的，你知道龙大哥吗？” 
唐舞麟心中一动，“你说的是怪物学院那位吧，龙王？” 
戴云儿嘻嘻一笑，“是啊！大家都叫他龙疯子。连我四哥都说，龙大哥一直都很喜欢我的。” 
“那你呢？你喜欢他吗？”唐舞麟问道。 
戴云儿没好气的道：“笨蛋，我要是喜欢他，还能跑出来吗？” 
说到这里，她的表情突然有些黯然，“我知道龙大哥对我很好的。他那么强，被誉为年轻一代的第一天才，才二十岁就已经六环魂帝了，年轻一代五人能出其右。他对我特别好，我也能感觉到他对我的好感。可是，我却有些怕他。” 
“他总是不经意中流露出的疯狂气息，让我害怕。我真怕要是万一和他在一起之后，有一天会被他一巴掌拍死。正是因为这份恐惧，我怎么也喜欢不起来。所以，在我心中一直是把他当成哥哥看待的。” 
“不喜欢不嫁就是了。在我们联邦，完全崇尚自由恋爱。没有人能干涉别人在这方面。”唐舞麟说道。 
戴云儿道：“可是我们不行啊！我是公主，按照皇室规定，公主十五岁就要订婚了。十八岁出嫁。这是皇室的规矩。所以，我这次虽然跑出来了，但等回去之后，父皇估计还是要强迫我的。不过，我还是幸运的，至少我自己还有选择权。父皇说，只要是我喜欢的，随便谁都可以，但必须要遵从皇室的规矩，在年龄上没有讨价还价余地。” 
唐舞麟道：“那也不错啊！你就没有喜欢的人吗？” 
戴云儿突然愣了一下，脑海中闪过一道身影，她突然愤愤的道：“没有、没有。” 
唐舞麟一愣，这女孩子一说起感情的事，情绪变化都这么大吗？古月是这样，戴云儿也是这样。 
戴云儿甩了甩头，努力的想要把自己脑海中的那道身影甩开，“不说这些了，三哥，你这么优秀，一定早就有女朋友了吧？” 
唐舞麟摇摇头，“没有。原本好像是有一个，但人家好像看不上我了。而且，我觉得，她以前接近我也是有目的性的。” 
戴云儿一脸八卦的道：“快说说，是什么情况？” 
唐舞麟轻叹一声，道：“当初，我们一起进入学院学习，一起修炼。她总是很自然的和我表示亲近。渐渐的，我习惯了有她在身边的感觉。有她在，我总是会很开心。那时候我们都还小，我也不知道这是一种什么样的感觉。可随着时间的推移，渐渐的，这种感觉似乎开始变了，她的脾气变得越来越古怪起来，总是对我若即若离，直到最近，她似乎特别排斥我。还让我觉得，她当初接近我就是有目的的，是因为我们武魂之间的一些联系。” 
戴云儿皱了皱眉，“这么复杂啊！其实，我觉得你想得太多了吧。你只需要告诉我，你喜不喜欢她就是了。” 
唐舞麟愣了一下，片刻之后，他才点了点头。 
戴云儿笑道：“那不就得了？喜欢就去追嘛，你管她怎么想呢。你有跟她说过你是怎么想的吗？我觉得一切都是能改变的，爱情不就是应该不顾一切的吗？” 
唐舞麟失笑道：“你好像挺懂似的。” 
戴云儿得意的道：“肯定比你懂。走啦，赶快再让我多碰到一些强大的龙魂吧。三哥，你真的不需要吸收一些龙魂吗？” 
“不用了，对我好像没什么用。”唐舞麟道。 
两人继续向森林深处走去，说也奇怪，这一路上，他们一个同时进来的斗者都没有看到。这里面似乎有着小世界的奥秘，具体是怎么回事，唐舞麟也不清楚。 
“轰——”唐舞麟双锤狠狠砸在面前这头赤甲地龙头顶，将它砸在地面上。凭借着自身血脉气息的震慑，硬生生的把它震成了能量，引导向戴云儿。 
“哇，好浓烈的龙魂。”戴云儿吸收了之后，立刻就觉得自己全身饱胀起来。 
“三哥，这么久了，你真的确定我们走的方向是对的吗？”戴云儿向唐舞麟问道。 
唐舞麟毫不犹豫的点头道：“原本我还不确定，但现在我基本上可以肯定了。你有没有发现，我们一路走来，遇到的龙魂实力其实是在变得越来越强大的。按照常理推断，守护在龙墓身边的龙魂应该是最强的。那么，我们最初碰到那些弱小龙魂的时候，就应该是在龙谷外围，而龙魂越强，我们就越接近龙谷中央。” 
“好像有道理哎。”戴云儿眼睛一亮，“不过，咱们对付这些龙魂也变得越来越吃力了。三哥，要是遇到强大的龙魂咱们也别太勉强了。我已经吸收了这么多龙魂了，我敢说，历代进入这里的斗者，恐怕都没有几个能跟我相比的。我很满足了。万一遇到危险，咱们就用龙珠脱离。” 
“嗯。”唐舞麟应了一声，但在他心中却十分渴望前往龙墓一探。他一直都没有在戴云儿面前显露过自己的血脉魂环，就是怕她认出自己的身份。因此，现在碰到的龙魂，还远没有达到他所能抗衡的极限。(未完待续。)
