从唐三的那句话之中，他能够感受到他对自己深深的关爱。 
他尝试着想要联系老唐，却没有半点效果，老唐和那个奇异的精神位面，已经消失的彻彻底底。 
父爱如山。如果他真的是自己的父亲，那真的是值得自己骄傲的事情啊！ 
对于有关唐三的历史，唐舞麟当然知道的很清楚，这是几乎每一个人上学的时候都会学到的历史，而这一点，无论是在斗罗联邦，还是斗灵帝国或者是星罗帝国都是一样的。因为，那个人，本身就是个传说，是没有人能够替代的传说。 
他一手创立了唐门，传承唐门玄天宝录，无论是玄天功、紫极魔瞳、控鹤擒龙、玄玉手，还是鬼影迷踪步这些神奇的能力，全都是由他一个人传承下来的。 
他以一己之力，带领着众多魂师和当时如日中天的武魂殿对抗，最后更是成为神诋，大战同样成神的武魂殿殿主，并且获得了最终的胜利。 
在那个传说中，他根本就不像是人类，简直就是神明降临一般。哪怕是后世又有了灵冰斗罗霍雨浩这样的大能，事实上，也很难和唐三相提并论。在层级上还是有所差距的。 
而且，从唐三的话语中，让唐舞麟得知，自己还有个姐姐，名叫唐舞桐的姐姐。为什么听起来这个名字有点耳熟呢？唐舞桐？唐舞桐？龙蝶斗罗唐舞桐？ 
唐舞麟突然坐直了身体，因为他想起了这个名字，这个名字虽然没有千手斗罗唐三、灵冰斗罗霍雨浩那么有名，但也是在魂师界历史上留下了名声的人物啊！因为，她就是灵冰斗罗霍雨浩的妻子，也是那一代的史莱克七怪之一，据说，当时的龙蝶斗罗在很长时间内甚至要比灵冰斗罗更加强大。 
如果这些是真的…… 
意味着自己的父亲在两万年前纵横大陆，自己的姐姐、姐夫，在一万年前创立传灵塔。 
他不是不想将自己内心的复杂告诉伙伴们，可这话就算是说出来，谁会信啊？恐怕他们会把自己当成精神错乱吧。 
想到这里，唐舞麟嘴角处不禁流露出一丝苦笑。但在苦笑的同时，他心中的悲痛却终于消失了。 
自己的亲生父亲如果是神诋的话，那么，自己的养父母恐怕就能够真的活下来了。他们都活着，还有比这更好的事情吗？ 
自己只要变得更加强大，就有等待他们回来的可能。父亲说了，他一定会带着神界回来的，一定会回到自己身边，还有妈妈，不知道妈妈是什么样的。如果自己的父亲是唐三的话，那么，自己的母亲，应该就是柔骨斗罗小舞了吧。 
唐舞麟脑海中突然浮现出当初史莱克学院海神湖畔摆着的那一尊尊雕像，在那之中，就曾经有母亲的雕像在啊！就在父亲的雕像旁边。 
想到这里，他的双眸不禁变得温热了。 
短短几天时间，对于唐舞麟来说却像是经历了一个轮回，整个人在无形中都有了蜕变，从离开父母变成失去父母，乃至于知道了恐怕是斗罗大陆上最神奇的秘辛，再加上自身血龙变过后修为上的蜕变，他就像是一条正在蜕皮的蛟龙，逐渐向真龙进行着转变。 
李云喆就坐在唐舞麟斜后方，看着前面静静坐在那里的门主，他心中的惊讶是最多的。唐舞麟没有再化妆，可看起来却给人一种虚无的感受，明明能够看清他的样子，却又像是无法记忆似的。 
如果说之前他还能够判断出唐舞麟的精神修为在灵域境的层次，那么，现在他甚至已经判断不出来了。也看不出这位的修为了。 
黑色长发似乎略带光芒，哪怕没有光芒照耀也散发出淡淡的金色，他静静的坐在那里，可周围的光线却似乎在因为他而扭曲。最让李云喆觉得可怕的是，此时的唐舞麟看上去，就像是崇山峻岭一般巍峨，沉凝如岳。 
不只是李云喆，其他人也都发现了他的变化，尤其是和他最熟悉的史莱克六怪，血龙变之后的唐舞麟，已经让他们有种不可触及的感觉了。 
从灵波城到天斗城真是很近，一个多小时的路程，远处，宽厚的城墙就已映入眼帘。 
在斗罗大陆上早已经失去意义的城墙在斗灵帝国依然存在，厚重的城墙从远处看上去，仿佛有种回归远古的味道。建筑风格唯有在斗罗大陆的天斗城才能见到。而斗罗大陆的天斗城因为遭遇圣灵教袭击，那些古朴的建筑又被破坏了不少。 
从外表目测，眼前这座天斗城气象恢宏，不比斗罗大陆的天斗城小。作为斗灵帝国首都，看起来还是很有几分气势的。 
车辆到城门处，需要停下检查，唐门的车检查起来就容易多了，车前面摆放着的各种通行证，让负责守城的士兵看了一眼后，很快放行。 
唐舞麟注意到，天斗城的士兵配备还是很现代化的，现代的作战服，魂导射线枪之类，一应俱全。看起来和斗罗大陆上普通士兵没什么区别。 
想到这里，唐舞麟不禁想起了龙雨雪的那个重离子射线枪，那玩意儿才是真正的高科技啊！无论是对付机甲还是都开始，都有着超强的杀伤力。幸好还不能大量的制作，否则的话，恐怕斗灵帝国和星罗帝国就更没有还手之力了。 
当他们的车辆驶入天斗城时，早已有天斗城官方的引导车来迎接，十几辆车围住了两辆魂导大巴车，似乎是专门为他们的到来封路了，一路畅行。二十分钟后，他们就来到了一座宫殿群的建筑前方，无疑，这句是斗灵帝国皇宫了。 
宽达三十米的红毯一直从皇宫正门前铺到车前，红毯两侧站着仪仗队，和守城士兵不同的是，这些仪仗队身穿古朴盔甲，明亮的甲胄反射着阳光，手持古朴武器，如果不是魂导汽车有些破坏气氛，还真的像是回到了过去的皇宫一般。 
红毯最前方，身穿金色华丽长袍，头戴冠冕的中年人站在最前面，身后是近百名斗灵帝国高层。 
李云喆率先下车，然后让到一旁，恭敬的作出一个请的手势。这时，唐舞麟才从车上走了下来。 
黑色长发披散在肩膀，明亮的双眸宛如朗星般闪耀，身穿古朴白色长袍，长袍右胸处有个类似于面具的金色图案，面具顶部是一顶皇冠，一半为实体、一半为空心。正是唐门的标志。象征着阴阳平衡，一代王者。 
唯有唐门门主和斗罗殿殿主才能穿上这带有金色标记的衣服，唐舞麟本就十分英俊，在这古朴长袍的掩映下，就显得更加俊逸十足了。 
当薛云天看到唐舞麟的那一瞬，他的精神突然有些恍惚，他只觉得自己面前看到的不是一个人，而是一座大山，对方明明没有释放出什么气势，可却依旧给他一种虚无缥缈的感受。 
魂师从来都不是从外表能够看出强弱和年龄的，唐舞麟身上显现出的特异处越多，他心头反而越是重视几分。他需要的，是强大的盟友啊！ 
薛云天带着身后的文武百官迎了上来，李云喆道：“门主，这位就是斗灵帝国皇帝陛下。” 
唐舞麟微微颔首，“陛下，您好。我是唐门，唐舞麟。” 
薛云天伸手和唐舞麟相握，笑道：“心仪已久，果然是闻名不如见面啊！门主阁下看上去真是好年轻。” 
唐舞麟淡然一笑，如果说以前的他还能够被人从气息和骨龄上看出真实年纪，这次经过血龙变的蜕变之后，尤其是当他的精神领域觉醒之后，就再没有人可能从外表看出他的实际年龄了。这就是实力上的变化。 
“门主、请。”薛云天作出一个请的手势，身后的文武百官自然散开到两旁。 
这位皇帝陛下的心情确实是有些急切的，甚至都不加掩饰，没有向唐舞麟介绍这些斗灵帝国高层，而是直接和他并肩而行，向皇宫内走去。
