然后他就站在那里，整个人都沉静了下来。哪怕这只是一件非常简单的工作，但唐舞麟却还是要认真对待，这是对锻造本身的尊重。 
最好的锻造台在煅烧这个过程一定不会让人等太久的。当那根炮管重新升起来，来到锻造台上的时候，它本身已经变得一片通红，令锻造室内的温度都上升了不少。 
唐舞麟双臂在身体两侧一展，他那对魂锻沉银锤就已经出现在双手之中。没有任何准备动作，右手锤直接挥舞起来就落了下去。 
“砰！” 
炮管的一侧被砸扁了…… 
“啊！”龙雨雪忍不住惊呼出声，同时暗叫一声，完了…… 
这次，就连鲁妮都不禁皱起了眉头。 
通过锻造修炮管，她已经不是一次两次了。这个过程也不算太复杂，高温煅烧之后，通过一些模具，把原本变形的地方调整回来，再进行稳固、固化，冷却，也就可以了。这紫铁本身的强度很好，就算是多次熔炼，都不会出现问题。 
可唐舞麟这一上来就是一锤把炮管一侧给砸扁了，力气倒是不小，只是，这是修复？难道不是在破坏么？被砸扁了再想要修复回来，可就不是那么容易的了。这小子有点不靠谱啊！ 
“舞麟，你干什么？”龙雨雪忍不住轻斥道。 
唐舞麟却像是没听见似的，一双沉银锤飞快落下，连续几声轰鸣，那根原本外表圆筒状的炮管，就变成了扁平的。 
龙雨雪忍不住捂住了自己的脸，不忍直视。 
“鲁妮姐，对不起。回头、回头我陪你。我真的不知道会这样的……”她好后悔，后悔自己竟然鬼使神差的相信唐舞麟的锻造能力。 
鲁妮脸上也是露出了一抹苦笑，虽然说这炮管本身的价值也不算特别高昂，但用的久了，总算是有感情了。就被唐舞麟这么毁了，她心中多少有些不舒服，哪怕是性格随和，对唐舞麟的印象也是一落千丈。 
没有金刚钻别揽瓷器活，这分明是不懂装懂啊！还什么三套方案。现在看来，似乎都太可笑了。 
“砰、砰、砰！”唐舞麟的双锤不断的有节奏落下，韵律感十足。他落锤非常快，就在龙雨雪和鲁妮交谈的过程中，那根炮管就已经完全变成铁片了。 
然后铁片在双锤的引导下，逐渐变成铁块。这个过程很快，当龙雨雪道歉的时候，原本炮管已经变成了一坨。 
龙雨雪忍不住就要上前阻止唐舞麟继续“丢人现眼”，却被鲁妮一把拉住了，“看他能做到什么程度吧。” 
“砰、砰、砰！”一连串的轰鸣突然变得强烈起来，有种雨打芭蕉，令人应接不暇的感觉。 
突然间，一道光芒骤然升起，光晕闪烁，在空中摇曳。光芒足足升起六尺开外，隐约之间，还有轻微的龙吟声回荡。 
“这是……” 
龙雨雪和鲁妮的瞳孔同时收缩。她们虽然都不是锻造师，但要说见识还是相当不少的。 
“千锻一品？”二女几乎是异口同声的说道。 
鲁妮很喜欢她这根炮管的原因，就是因为炮管本身是千锻的，但也只是普通的千锻而已。毕竟这只是一件魂导器。金属能够达到千锻已经非常不容易了。 
可是，她却从未听说过，有锻造师能够将千锻金属进行二次提升的，而且直接提升到千锻一品的程度。 
不，这还不是普通的千锻一品啊！千锻一品最好的情况，也不过就是光升五尺，但此时那团紫铁上升起的光晕，却绝对有六尺开外了，还有，那龙吟声是怎么回事？ 
把千锻金属重新进阶，这种事儿，唐舞麟自己也做不到。可如果是他配上魂锻级锻造锤，那就不一样了。 
魂锻最大的特点，就是智慧，拥有智慧的金属，会和主人完全溶为一体，心神相连，心灵相通。 
就在刚刚这看上去简单的锻造过程中，唐舞麟通过自己与沉银锤的沟通，巧妙的改善了紫铁的内部结构，再不减少体积的情况下，硬是提升了它的品质。 
其实，他这种做法，简直就像是大炮打蚊子，费力不少，实际上却远不如重新锻造省事。可他锻造工作室刚开，要的就是用这种方式来尽快打开市场，给自己积累足够的功勋。 
光芒足足持续了十数秒，才缓缓衰落。唐舞麟一双沉银锤落锤变轻，但速度却是更快了。金属开始迅速变形，渐渐的变平，然后在沉银锤的带动下，缓缓成型。 
龙雨雪甚至看到，唐舞麟那一对锻造锤缓缓变形，其中一个变成了长棍模样，配合着另一并铁锤，很快就把那块紫铁卷起来，重新编程之前的炮筒模样。 
唐舞麟动作太快了，还没等他们从之前千锻一品的震惊中恢复过来。炮管就已经恢复了原样。 
“嘶啦”一声，炮管入水，削去热量。重新出现时，炮管已经落入唐舞麟手中。 
“长官，好了。”双手将炮管捧到鲁妮面前，唐舞麟递了过去。 
鲁妮低头看时，发现这根炮管本身和之前看上去大小一模一样，只是变形已经全都消失了，就像是一根全新炮管。和之前不同的是，在这根炮管上，多了一层细细密密的云纹，看上去更有质感。 
这…… 
接过炮管，炮管还是温热的，看一眼里面，光滑如镜。触手的感觉似乎都和之前不一样了。轻轻捏捏，虽然还没有进行测试，但从之前千锻一品的情况就完全可以显现出，这根炮管的强度至少增加了百分之三十以上。百分之十什么的，根本就是人家之前的谦虚之言啊！ 
“抱歉让您担心了。但是，如果不重新打造的话，很难在不添加其他东西的情况下提高它的品质。现在应该可以了。我觉得您用一段时间不会损坏。比之前寿命会长一些。”唐舞麟微笑着说道。 
鲁妮长出口气，看向唐舞麟双手的时候，他那对锻造锤已经消失不见了。 
再扭头看向龙雨雪，“小雪，你真是找到了一位了不起的合伙人啊！你的运气真是太好了。连姐姐都要羡慕你了。唐舞麟，你还需要投资吗？” 
唐舞麟摇摇头，“抱歉，长官。我们这里已经不需要继续投入什么了。”开玩笑，龙雨雪那是雪中送炭，唐舞麟这才忍痛算她一份。再让别人投资，那怎么可能啊！ 
鲁妮拿着炮管，道：“我有些后悔了，早知道让你起码用第二种方法锻造。我很好奇，如果是第三种方案的话，会锻造成什么样呢？” 
唐舞麟道：“作为炮管的话，这种需要在高温环境下工作的金属，想要永久性的使用下去，那么，就需要拥有自我修复能力，同时金属本身强度还要再提升。如果是第三种方案的话，我会为它增加两种稀有金属，进行融锻。然后提升到灵锻层次。这样一来，就算不铭刻法阵，它也足以完成自我修复的过程了。长期使用不会损坏。同时，还具备在其上刻画魂导法阵，提升炮火威力的可能。虽然是贵了点，但我觉得还是物有所值的。当然，前提是您这超能速射炮本身的威力够，也能长久用下去才值得如此投资。” 
听了唐舞麟的话，鲁妮不禁吃惊的道：“融锻？灵锻。你、你是五级锻造师？啊，不，可以融锻的锻造师，应该是要六级了吧？” 
唐舞麟展颜一笑，“简单一些的魂锻，我也可以。”前面的铺垫已经完成了，到了该展现实力的时候了。 
“魂锻？圣匠？” 
无论是鲁妮还是龙雨雪，都觉得脑子有点不够用了。 
圣匠级锻造师？在整个血神军团都没有。全大陆的圣匠级锻造师也就那么多位而已，全部加起来，也不到二十人。血神军团如此偏僻，军方就算愿意，圣匠人家本身不愿意，谁能强迫的了？ 
因此，在血神军团中，最高级别的一位锻造师，也只是六级而已。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
