而冥冥之中，唐舞麟的感觉也有所不同，他自身与那斩龙刀之间，联系明显变得强烈了，究竟是怎么回事他说不清楚。但那斩龙刀，似乎在这一刻已经变成了自己的一部分。 
金芒足足在空中持续了十分钟之久，那巨大的斩龙刀表面，一条条龙纹才随之收敛，化为一道金光陨落，插在地面之上。 
金光收敛，斩龙刀略微扭曲起来，重新化为人类身影。 
看着这道身影的出现，唐舞麟和阿如恒的瞳孔都不禁收缩起来。 
这……，这还是司马金驰吗？ 
身影高大、伟岸。站在那里，宛如天地之核心。和以前的司马金驰相比，他似乎足足年轻了十几岁，看上去只是三十岁左右的模样，古铜色的肌肤表面有淡淡的金色光芒闪烁，一头金色长发顺着面颊两侧垂下，面容宛如到校浮躁一般，一双眼眸不知道什么时候也变成了竖瞳。 
全身的肌肉充满了力与美的质感，他的气势内敛，不再如同往常那样锋锐如刀。九个魂环从脚下升起，围绕着身体盘旋往复。其中，最显眼的就是第九魂环。那赫然是一个金色魂环，在它面前，其他八个魂环无不黯然失色，似乎都只是它的陪衬。 
“我去，司马，你变帅了啊！这什么情况？还能如此突破？”阿如恒忍不住有些嫉妒的说道。 
司马金驰却没有回答他的问话，只是抬头看向唐舞麟，他的双眸之中，闪烁着复杂的光芒，足足持续了数秒之后，他才上前几步，来到唐舞麟面前，然后单膝跪倒在地，恭敬的道：“主上。” 
唐舞麟吓了一跳，赶忙向旁边闪开，“司马大哥，你这是干什么？” 
司马金驰是何等骄傲的人，竟然如此呼唤自己，这是什么情况？ 
司马金驰恭敬的道：“主上，您不用避让。我能来到这个世界，本来就是您所赐予，日后，我就是您掌中法刀，斩尽世间一切不公、一切不忠、一切邪恶与虚妄。” 
唐舞麟有些摸不着头脑，但隐隐又感觉到，这似乎是和之前看到的龙族秘辛有关。司马金驰绝不会无的放矢的称呼自己为主上。但毫无疑问，现在的他，已经突破到了九环修为，乃是一位强大的封号斗罗。甚至在同层次之中，绝对是最顶端的存在。 
当那法刀落下的时候，以唐舞麟的自信，也能感觉到，自己恐怕已经不是司马金驰的对手了。 
“咦。你叫我小师弟主上，那我是你主上的大师兄。以后请叫我主上师兄。”阿如恒笑嘻嘻的凑了过来。 
司马金驰站起身，瞥了他一眼，“一边去。” 
“擦，突破了不起啊！看不起人了？来，让我称量称量，你这突破之后，又什么能力。”阿如恒哈哈一笑，抬手就是一拳向司马金驰轰去。 
两人平时打惯了，一向是谁也不服谁。阿如恒突破九环之后，实力一直都压了司马金驰一头，此时眼看他突破到了九环，怎能不见猎心喜呢？ 
司马金驰身形一闪，肩膀下沉，撞向阿如恒。 
当阿如恒的拳头和他的肩膀碰撞一瞬间，突然有种诡异的感觉，仿佛自己轰中的不是一个人类，而是刀锋似的。 
本体宗先天密法爆发，阿如恒拳头骤然变大，“轰”的一声，两人身影迅速分开，闪电般后退。 
谁也没有占到便宜！ 
“好！再来！”阿如恒打的兴起，猛然深吸口气，身体瞬间膨胀起来，只是几次呼吸的时间，就已经变得足有十米高。大光头上泛起金属光泽，九个魂环盘旋而上。 
激荡有力的心跳声隆隆作响，震荡血脉，直接就用出了本体武魂的二次觉醒。 
司马金驰竖瞳之中金光一闪，向前跨出一步，背后隐隐有九条巨龙虚影闪烁，巨大的金色长刀横空出世，比之前的斩龙刀足足大了五倍，被他双手抓握着劈斩而出。 
“铿！” 
剧烈轰鸣声中，阿如恒全身金光闪烁，居然被硬生生的劈飞了出去。而司马金驰只是身体晃了晃，倒退了两步。 
“好刀，再来！”阿如恒爆喝一声，下一瞬，人就如同炮弹一般飞射而回。 
唐舞麟此时已经退到一旁，看着他们二人彼此碰撞，若有所思。 
突破到九环层次的司马金驰，比之前不知道强大了多少。轮年龄，司马金驰比他和阿如恒都大一些。而且长得又老，原本看上去像是四十多岁的样子，这次突破，不但人变得年轻了，而且整个人的感觉也不一样了。尤其是在他身上，似乎还残留着一丝类似于龙神的气息。 
这种感觉对于唐舞麟来说是十分奇异的。因为通过这一丝气息，他明显感觉到自己和司马金驰有种血脉相连的感觉，好像对方就是自己身体的一部分似的。 
而且，这不是人与人之间会产生的那种亲切感，怎么感觉更像是自己和黄金龙枪之间的感觉呢？ 
无疑，这种感觉有些诡异，但却真实的存在着。 
司马金驰的斩龙刀太强大了，分明已是刀魂大成，甚至还触摸到了更高层次的境界。 
而阿如恒和他比起来，相对来说正面碰撞居然落了下风。但他也有他的优势，凭借着本体宗先天密法的强大，他近乎拥有着不死之身，而且身体的强悍，令他能够更持久的战斗。 
司马金驰一次又一次的将阿如恒劈飞，但阿如恒一次又一次的冲回来。综合看起来，二人还是势均力敌的状态。 
当然，这是在他们都没有怎么动用自身魂技的情况下。其实唐舞麟很好奇的是，司马金驰的第九魂环，那个金色的存在，究竟有怎样的作用呢？ 
金色魂环他曾经听说过，那可似乎是代表着百万年的存在啊！而司马金驰这个魂环明明不是猎杀魂兽得到的，似乎就是斩龙刀自己自带给他的，那么，这个魂环威力如何？ 
如果真是百万年那种层次的，那么，恐怕只要他激发魂技，阿如恒就难以抵挡了。 
唐舞麟也很想看看，他这金色魂环的作用究竟是什么样的。 
但两人刀来拳往的打了半天，也不见司马金驰催动魂技，尤其是最后一个魂技就更没有动用了。 
“不打了，你这家伙果然变强了，不错、不错，以后总算是有对手了。哈哈，小师弟，现在你想要战胜我们恐怕没那么容易了吧。”阿如恒跳出圈外，大呼痛快。 
正所谓对手难得，司马金驰的修为提升，对他来说只有高兴。 
司马金驰也收回斩龙刀，他的情绪略微显得有些低沉，似乎是在思索着什么似的，甚至有些心不在焉。 
“司马大哥，我想跟你单独谈谈。”唐舞麟向司马金驰说道。 
很显然，阿如恒刚刚并没有看到龙神那一幕，不然的话，以他的性格，不可能不问。既然只有自己和司马金驰看到了，是不是就要探讨一下。在最终融合斩龙刀的时候，司马金驰分明感受到了什么，所以才会有之后态度的转变。唐舞麟很好奇，他感受到的究竟是什么。 
“好。”司马金驰一口答应。 
“什么情况你们俩？小师弟，你不会看他变帅了，就被掰弯了吧。哈哈哈！” 
司马金驰怒目而视，“闭上你的臭嘴，不说话没有人把你当哑巴！” 
阿如恒哈哈笑道：“得了，你这家伙，难道我还看不出你郁闷吗？你们聊，我先走了。”表面看上去他十分粗豪，可实际上，他却是粗中有细。也不多问，大步而去。 
演武场内就只剩下唐舞麟和司马金驰二人。 
“司马大哥，刚刚你应该也看到了龙神吧？你为什么会称呼我主上呢？”唐舞麟问道。 
司马金驰的眼神明显有些复杂，看看唐舞麟，再看看自己，叹息一声。 
------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的而微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的，就是我们的家喽。
