二明雀跃的表情收敛了几分，大明点了点头，右手虚空一指，一道光影随之浮现出来。 
那是一名身材修长的少女，她有着一双大大的眼睛，充满灵性。一双长腿笔直，俏脸上巧笑嫣然，长发梳拢在脑后呈蝎子辫模样，棕红色的长发轻轻摆动，说不出的娇俏动人。 
看着她那明亮而充满灵性的双眸，唐舞麟的双眼瞬间就因为湿润而变得朦胧了，“妈妈、妈妈！” 
他眼中的泪水忍不住的向下流淌，终于见到她了，哪怕只是图像，他也终于见到妈妈了啊！ 
电流从尾椎一直向上蔓延直到头顶，那种全身战栗的感觉令人发自内心的充斥着颤抖。 
只是一个图像，却令唐舞麟仿佛回到了母亲的身边，在他耳畔似乎更有着母亲的呼唤。 
在这个世界上，没有什么比母爱更加让人幸福的事情了，没有什么比母爱更无可替代。 
唐舞麟小的时候，从朗月身上得到了母爱，现在从圣灵斗罗雅莉身上得到了母爱，可是，她们毕竟都不是他的亲生母亲啊！ 
虽然只是看了一眼，可是那道身影却已经清清楚楚的烙印在他心底最深处，烙印的是那么的深刻。 
看着他流泪的样子，大明、二明也不禁为之怅然。和唐舞麟相比起来，唐舞桐都要幸运的多，哪怕是在当初她来到斗罗大陆的时候，也一直都有着父母在暗中的守护。而现在的唐舞麟，一切却都只能是依靠自己。 
画面一变，一名拥有着粉蓝色长发的少女俏生生的出现在先前那名女子身边，她巧笑嫣然的依偎在先前的女子肩膀上，她们看起来更像是姐妹一般，她一脸的笑嘻嘻，眉眼间和那少女至少有六分相像，却更多了几分英气。 
不用问唐舞麟也知道，这应该就是自己的姐姐唐舞桐了。 
母亲、姐姐。这都是自己的至亲之人啊！ 
连他自己都不知道注视了多长时间，才终于缓缓闭上眼睛，将她们的身影铭刻心间。 
“谢谢两位叔叔。二明叔叔，我们走吧。” 
大明和二明从唐舞麟脸上都看到了坚决，他虽然没有说什么，但毫无疑问，他已经下定决心，未来无论如何都要将父母和姐姐寻找回来。同样的表情他们以前在唐三身上都曾经不只一次看到过。 
二明搂住唐舞麟的肩膀，“别给自己压力太大，你还年轻，更有的是时间。而且，你要相信你爸爸，他是真正的一代天骄，这么多大风大浪他都扛过去了，就像你想念他们一样，他们也一直都在想念着你。所以，他们一定会回来的！斗罗大陆这么鲜明的目标，他们找回来，比你去寻找他们要容易得多。” 
“嗯。我明白的。”唐舞麟用力的点了点头。 
光影闪烁，光线扭曲，在位面之力的作用下，他们徐徐消失在空气之中。 
看着他们离开的身影，大明却微微皱起了眉头，似乎是在思考着什么，足足半晌之后，他才最终叹息一声，喃喃的自言自语道：“有些事情，还是不告诉他的好。” 
…… 
看着自己面前的对手，原恩夜辉表情冰冷。 
今天是她在循环赛第三轮的比赛了，她的随后也是一名魂斗罗层次的强者。 
进入循环赛阶段，她虽然只是八环，却依旧是热门人选之一，她在第八组。经过这些天的比武招亲大会比赛，她现在已经被誉为不是封号斗罗的封号斗罗。还有人说，她是封号斗罗之下的最强者。 
云涡神拳的应用已经炉火纯青，现在需要的只是近一步的升华。 
那天见到祖父，尤其是听了有关于父母的故事之后，她这几天一直变得特别沉默。原本经过这么多年的离开，她已经尽可能的想要让自己淡忘那些事情，可当祖父出现的时候，她才明白，有些事情并不是想要淡忘就能够淡忘的了的。 
这几天每当午夜梦回的时候，在她脑海之中，总是徘徊着父亲曾经的虚弱表情，她清楚的记得，那分明是一副生无可恋的样子啊！ 
那时候的自己，满心都是母亲死去的仇恨，仇恨身边的一切，义无反顾的离家而去，走进了史莱克。从进入史莱克学院的那一天开始，她就再也没有回过家。 
直到那天，听了祖父的讲述之后，她才真正明白，当初的事情是有多少无奈！如果不是为了自己，父亲或许早已经追随着母亲而去了啊！可是，这足足十多年的时间了，自己却从来都没有回去看过他，哪怕是一次都没有。 
每当想起这些的时候，她的心就说不出的疼痛。她真的有些迫不及待的想要回去，去看父亲。但她一直都是一个超级有责任感的人，总要完成了现在的事情才能离开。 
所以，当她看到今天自己所面对的对手时，第一个反应就是想要用最快的速度将对方击溃。甚至有种想要毁灭对方的感觉。 
她的对手是一名身材肥硕的魂师，看上去胖墩墩的，就像是一个大球，甚至连观众们都觉得，这种外形的存在，为什么还有信心来参加比武招亲大会呢？难道说，银龙公主会选择他不成？ 
并不是歧视胖子，只是在脑补的时候，总会觉得他这种外形和银龙公主不是那么搭配。 
“开始！” 
伴随着一声开始，对面的胖子就动了，别看他体型肥硕，但从资料上来看，这位却是和谢邂一样，竟然是一位敏攻系的战魂师，没错，他是以速度取胜的。 
他的球形身体电射而出，就像是一枚巨大的炮弹一般，朝着原恩夜辉的方向飞射而来。而且还是在旋转中飞射。 
这位的武魂十分奇特，就是一种球，很普通的皮球。似乎是在修炼的时候出现了变异，才能修炼到如此强大的程度。 
原恩夜辉目光凝视，作为史莱克七怪中战斗力仅次于唐舞麟的存在，她的战斗方式始终都是迎难而上。 
大步跨出，直接迎向对手。 
球形魂师身体骤然落地，然后产生了弹跳，诡异的是，因为他一直在旋转，当他落地之后，弹跳的方向不是向前，而是朝着侧前方，而且还在空中划出一道弧线，从侧面撞向了原恩夜辉。 
第一魂技，香蕉球！ 
这个魂技最大的特点，就是不可预支，在球形魂师的自己控制下，能够从任何方向、任何角度发起攻势。 
原恩夜辉脚步停顿，突然由动转静，站在原地岿然不动。对付这种高速移动的对手，最好的办法就是自己不动，等到对方攻击到达自己身前的时候，再发起反击。因为这个时候对方想要再改变攻击方式是最难得。 
眼看着那大球已经到了自己面前，原恩夜辉右拳这才挥出，但是，诡异的是，那球形魂师突然下坠，在距离原恩夜辉只有两米的地方再次弹地，然后竟然紧贴着地面，直接朝着她双腿位置撞击过来。 
在这一瞬间，球形魂师的身体全都变成了鲜红色，第二魂技，炸弹球！ 
原恩夜辉下意识的后退半步，另一只手朝着地面砸去。但那球形魂师突然停顿了，在距离她只有一米的地方停顿，原地高速旋转，火红色顿时变成了通透的橘红色，高温迸发。 
原恩夜辉一拳击空时，这球形魂师才突然爆发，瞬间就到了她身前。 
无论是节奏掌控还是魂技运用，这位都可以说是到了随心所欲的地步。 
原恩夜辉左腿抬起，屈膝，用自己的膝盖去抵挡这爆炸般的撞击。 
诡异的一幕出现了，又一个巨大的球体悄无声息的浮现在了她身后，朝着她背心处凶猛撞击而去。 
第五魂技，子母球！ 
这才是真正的杀招。在所有注意力都被前面的球形魂师吸引的同时，背后的攻击其实更加狂暴。 
就在此时，谁也没有注意到，在比赛台旁边，一名身材高大的壮汉正目光灼灼的盯视着比赛台上的一切！ 
（大家一直想知道的原恩夜辉的身世在这一集之中写清楚啦，强者越来越多的出现，主线我一直在潜移默化的引导。接下来，比武招亲大会最精彩的桥段即将到来。大家想想看，在大会最终时刻，当唐舞麟面对古月娜时，会怎样呢？今天，我三十七岁了，过去的两年太过艰难，希望今年能好起来。希望有奇迹出现。请大家为木子祈祷吧，如果她能好起来，我肯定能多为大家写几年。拜谢。）
