他们此时并不知道的是，日后当唐舞麟名震大陆之时，金语这个名字是何等的尊崇。 
正在这时，天空中的雷电突然减弱了。空中雷兽从雷电之森中显现出身形来。 
它看上去非常愤怒，因为就连它那双大眼睛之中的瞳孔都竖了起来，全身冒着刺目雷光，原本蓝紫色雷光之中渐渐浮现出一丝金色，而且，这次不再是雷电轰下，而是全身雷电光芒变得越来越强，只是一会儿的工夫，它自身就变成了一个硕大的雷球模样。 
“这是要拼命了啊？大家小心。”原恩夜辉一步跨前，就挡在了最前面。 
“你用泰坦巨猿武魂吧。”唐舞麟提醒了一句。她是双生武魂，乐正宇只有神圣天使，为了让两人的武魂不冲突，显然这会儿原恩夜辉直接用泰坦巨猿是比较好的。 
“嗯。”原恩夜辉点了下头，脚下魂环缭绕，第三魂环直接释放。她的身躯骤然拔高，迅速变得壮硕起来。 
唐舞麟现在越来越理解为什么原恩夜辉平时要扮作男孩子了，一个女孩子，施展泰坦巨猿武魂，这着实是有些违和感…… 
外衣迅速破碎，露出了里面那有着超强弹性的紧身衣，魁伟的原恩夜辉双臂展开，全身都充满了恐怖的力量。 
第三魂技，金刚泰坦。能够瞬间令她全属性暴增的恐怖魂技，拥有了这个魂技之后，泰坦巨猿武魂才真的强大起来。 
天空猛的扭曲了一下，所有人的视线都在一瞬间变得模糊起来。 
紧接着，一道金光从天而降，直径超过一米的金紫色雷球轰然而至，直奔金语当头轰来。 
就在这时，金语真正展现出了唐舞麟蓝银金光阵的威能。 
它尾巴一甩，整个蓝银金光阵就像是活了过来一般，一圈圈淡金色的蓝银草环绕而上，形成一圈圈蓝银草环向上席卷，如同旋涡一般将那团电光笼罩其中。 
诡异的一幕出现了，原本那么迅疾的雷球，突然凝滞在了蓝银金光阵笼罩的范围内，一圈圈光晕不断向外释放，蓝银金光阵外，能够清楚的看到，一层层的雷元素被剥离开来，迅速逸散在半空之中。 
古月吃惊的看着空中的蓝银金光阵，甚至忘了动手。 
它这不是元素引导，绝不是简单的元素引导。元素引导只有在元素落在自己身上的时候才能产生作用，它这是元素剥离啊！元素引导的超强进化版。 
元素剥离…… 
一想到这几个字，古月的瞳孔就略微有些收缩，因为这种能力是最为针对元素类武魂的。也是元素类武魂拥有者最希望掌控的能力。 
当然，蓝银金光阵的元素剥离并不像真正的元素剥离那么强大，从此事的情况来看，必须要进入这个阵法的一定范围内，元素剥离效果才能产生。可就算这样，只有三环的唐舞麟能够拥有这个强大的能力已经足以自豪了。这将是所有擅长元素类远程攻击魂师的梦魇。 
这个阵法，不是单纯的防御，而是，攻防一体！ 
正在古月思考着蓝银金光阵的元素剥离时，阵法开始出现问题了，金语所在的这个蓝银草承受着雷兽爆发性的金紫色雷电还可以，但其他蓝银草却明显开始承受不住了，一根根蓝银草上开始出现焦黑的痕迹，然后是裂纹。 
雷兽修为足有五千年之多，这根本不是唐舞麟现阶段能够对付的，他此时只觉得自己体内魂力、气血之力狂降。脸色一片苍白。 
就在这时，原恩夜辉出手了。她猛的低吼一声，庞大的身躯悍然跃起，虚空一拳，直奔空中的雷兽砸去。 
空气炮，第二魂技。 
在金刚泰坦的增幅下，空气炮绝对是恐怖的，一团犹如实质一般的白色光芒瞬间爆发，化为炮弹一般和那金紫色雷球碰撞在一起。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣声中，唐舞麟的蓝银金光阵溃散，大量的蓝银草断裂破碎。金语身形一闪，也重新恢复了原本大小，落在唐舞麟肩膀上，明显有些萎靡不振。 
雷兽的雷球破碎，不大的小身体倒飞而出。 
“审判！”一道金光从天而降，威严而神圣。骤然落在雷兽身上。 
雷兽全身剧烈颤抖，一层层泪光从体内散发出来，试图抵挡那审判之光，但是，它的抵抗终于是徒劳的，经过一轮轮消耗，它也已经到了濒临崩溃的尽头。 
“轰——”雷兽的身体被直接砸在地面上。 
谢邂在审判之光发出的时候就已经窜了出去，他恨透了这个刚刚令他吃瘪的家伙，速度奇快，带着光龙刃冲向落地的雷兽，雷兽被砸落地面的下一瞬，他就已经到了。 
但也就在这时，一道光芒凭空出现，将雷兽保护在内。谢邂冲过去的身体就像是撞上了一扇软墙直接被弹起。 
光芒一闪，雷兽凭空消失。 
“第十一关，通过。” 
电子音响起，雷兽这一关终于渡过了。 
众人面面相觑，虽然过关，但他们脸上却都是毫无喜色。这一关度过的可并不容易啊！如果不是唐舞麟的蓝银金光阵从某种意义上克制了雷兽，并且大量的消耗了它的能量。他们想要通过这一关一定要付出非常沉重的代价。可是，到现在他们还没有找到适合原恩夜辉的魂灵啊！ 
原恩夜辉看向唐舞麟，“你还行吗？” 
唐舞麟道：“当然。无论怎样，我们都会全力以赴帮你。”能否成功是一回事儿，但答应了人家，就一定要全力以赴。 
“给。”徐笠智声音在后面响起，唐舞麟看到他递过来的大包子，顿时眼睛一亮，三两口就塞进自己嘴里一个。带着食物系魂师就是好啊！尤其是对于自己这种吃货来说。 
一个恢复大肉包下肚，先前的空虚寂寞冷瞬间就减弱了许多。唐舞麟只觉得整个人都好起来了，看着徐笠智的眼神顿时变得热切起来。 
“舞麟，你别这么看我啊！我又不是女孩子。”徐笠智被他看的有些发毛，赶忙连连念动魂咒，将一个个包子递给他。 
不远处的原恩夜辉眼神略微变了变，别过头去，看向光门。 
令他们有些奇怪的是，这一次，电子音并没有传来催促声，也没有十秒倒计时。 
没有催促，他们当然就不着急了。唐舞麟一边吸收着大包子的效果，一边观察着周围。 
“古月，时间是不是变了？可以让我们休息？”唐舞麟向古月问道。 
古月眉头微皱，道：“我也不清楚，我问过老师关于魂灵塔的事，但老师只是说，这里的一切要我们自己体会，提前知道的太多，就没有历练效果了。” 
“嗯，那我们就等等看。”唐舞麟说道。 
原恩夜辉已经守住了光门，如果光门有任何要闭合的意思，她都会在第一时间冲进去。 
十分钟后，熟悉的电子音再次响起，“十秒倒计时，继续闯塔请进入，也可以选择吸收雷兽魂灵。”一圈光晕浮现在空中，光晕内的图案正是先前他们面对的雷兽。 
坦白说，唐舞麟还真的挺喜欢这个雷兽的，如果是雷属性武魂的话，这个雷兽作为第二魂灵再合适不过。可惜，他们整个团队都没有雷属性的存在，就算有，现在魂力也不是瓶颈状态无法吸收。 
“走！”魂力恢复没那么快，但十分钟大包子吃下去，气血之力还是恢复了一些的。 
“我有一个豆沙包、我有一个豆沙包！”正在这时，徐笠智口中魂咒一变，身上的第三魂环突然亮了起来。 
第三魂技？ 
其他人都已经向光门走去了，在他手中，却开始出现一个个白白的、圆圆的豆沙包，看上去有些小巧，但却带着淡淡的香气。 
“这是什么？”唐舞麟好奇的问道。 
徐笠智道：“过去下一关再说，你们一人一个。” 
众人跨过光门，进入第十二关！ 
光芒一闪，就像是回到了先前的场景只是光门消失一样，第十二关和第十一关看上去地方并没有什么区别。(未完待续。)
