这种感觉真的是太美妙了，他完全可以感受到，在大海之中修炼，自己能够得到的东西比自己正常修炼要多得多。 
而且隐约之间，通过和大海之间的联系，让他对于父亲留给自己的两门绝学也有了一定层次的领悟。尤其是后者，那一招空间系的能力，本身就是从某种程度上模仿大海的一部分力量。 
海水翻滚、空间折叠。冥冥中似乎有一些东西已经出动了他。 
谢邂只是感觉到身体在快速上升，这种感觉还是相当奇异的，尤其是在距离海绵越来越近的时候，开始有了光线照射，看着周围逐渐变得明亮的大海，那种感觉，简直比任何景观都要奇妙得多。 
“老大，咱们的潜艇呢？”谢邂忍不住问道。 
唐舞麟道：“他们还在深海等待，就让他们暂时在那里吧。我现在有其他办法来延缓联邦军的攻击事件。” 
“什么方法？”谢邂好奇的问道。 
唐舞麟道：“等下你看着就知道了，我现在也不肯定一定可以成功。但应该是有机会的。” 
此时周围已是一片大亮，眼看着就要到达海面之上了。唐舞麟知道，自己要面临考验的时候到了。 
作为引导者，哪怕自己是海神之子，如果本身承受力不够的话，想要引动足够的变化也做不到。 
能够影响到联邦舰队多长时间，就要看自己能够坚持的时间有多久。 
海水自行排开，一股水柱托着唐舞麟和谢邂的身体缓缓上升冲出海面，蓝色光晕荡漾，唐舞麟就像是从大海之中生长出来了一般。 
此时的大海风平浪静，太阳当空，碧空万里。 
从他所在的位置，距离联邦舰队大约有三十海里左右，这个范围，已经是联邦舰队的雷达能够探查到的范围了。 
但此时此刻，在唐舞麟和谢邂身体周围是有着一层光罩的，这层海水形成的光罩看上去十分纤薄，可却是任何雷达所无法探测到的。这就是大自然的力量。 
唐舞麟看向身边的谢邂，“稍候无论出现什么情况你都要保持安静，只需要在旁边等着我就行了。” 
“我明白。”谢邂在自己嘴上做出了一个拉拉锁的动作，示意自己什么都不会说。 
唐舞麟笑了笑然后抬头看向天空，仿佛是在自言自语的说道，“开始吧。” 
他的右手缓缓抬起，指向天空。 
刹那间，在他额头上的黄金三叉戟符文突然光芒大放。以唐舞麟的身体为中心，周围的大海瞬间翻腾起来。 
前一刻还风平浪静的海绵，顷刻间向周围掀起了惊涛骇浪。 
谢邂清楚地看到，以唐舞麟的身体为中心，那些翻滚的海浪之中，无数淡蓝色的光点升空而起。 
因为这些光点本身过于渺小，让人无法看清楚，所以只有它们在唐舞麟身体周围的时候谢邂才能看到。 
平静的大海不断沸腾，浓郁无比的能量就从大海表面向空中升腾起来，大海之中，海浪更是不断的加急。 
大海本身是没有太多意识的，它本身也做不了什么，它是大自然的一部分。只有当它的主宰降临，才能引导它去完成一些事情。 
唐舞麟控制不了大海，但在这一刻，他却可以带动大海去产生一些正常情况下也会出现的情况，譬如，暴风雨！ 
指天的右手渐渐变成了璀璨的蓝色，在唐舞麟身后，一道金色光影缓缓浮现出来。 
那光影并不如何巨大，看上去就和他的身高差不多，但全身却蒙着一层金色光辉。 
蓝色长发披散在脑后，英俊的面庞和唐舞麟至少有六、七分相像，额头上，同样有着一个金色三叉戟的纹路，一双眼眸深邃的仿佛能够倒映整个星空。 
原本明媚的天空，在这一瞬开始变得阴沉起来，无形中似乎有一股压迫力正在逐渐成型，海面上，风开始变得急促，海浪翻滚的开始变得剧烈。太阳渐渐被乌云遮盖，整个大海就像是从沉睡中苏醒过来了似的，渐渐要发出自己的咆哮声。 
…… 
端坐在指挥部之中，还在思考先前变化的瀚海斗罗突然睁开了眼眸，眼底光晕一闪，下一瞬，他就来到了母舰上空之中。 
极目远眺，从他的位置能够看到，大海的波涛开始变得强烈起来，远处，浓郁的水元素正在向空中飞速升腾。 
有人在引动大海的力量？会是之前那个人吗？ 
瀚海斗罗眉头紧锁，脸色凝重。如果是之前那个人的话，他究竟要做什么？又能做到什么？ 
天空变得阴沉沉的，在那沉重的乌云之中，隐约有雷电光芒在闪烁。 
瀚海斗罗心中一惊，身为以海洋为尊的极限斗罗，他的传承来自于上古海斗罗一脉，本身对于大海就有着非常强烈的亲和度。可此时此刻，他却感觉到大海就像是在发出愤怒的咆哮一般，就连母舰周围的海洋他都有些控制不住了。 
好家伙？这究竟是怎样的力量才能做到？ 
“各单位注意，准备合纵连横，所有单位不得轻举妄动。等待我的命令。”陈新杰立刻下达命令，稳定军心。与此同时，他已经摇身一晃，朝着远方他所感应到的能量爆发中心点电射而去。他倒要看看，究竟是谁，竟然能够在大海之中引发如此动静，更能让大海对自己产生排斥。 
尽管在大海之上，天气是瞬息万变的，但前一刻还是万里晴空，下一瞬却突然风云突变的情况终究是少数。更何况，瀚海斗罗还能感受到大海的力量竟然在排斥自己这个瀚海斗罗，这是完全不正常的情况啊！ 
究竟发生了什么，会让大海变成如此模样？毫无疑问，这不会是自然现象，一定是有人在引动，亦或是有强大的海中魂兽在引动。 
如果是海魂兽的话，能让大海排斥已经达到半神层次的自己，那么，这海魂兽至少也是凶兽层次，而且修为一定不会低，很可能是真正的海中霸主。如果是人类，那么，毫无疑问就是属于星罗帝国一方的了。无论是哪一种情况，都是超出计划之外的存在。 
“轰隆隆！”一声炸雷凭空响起，打破了满天乌云带来的沉静压抑。天空突然开始了快速的闪烁，大片、大片的闪电在空中悸动。 
一道道电光纵横闪烁，交织成大片、大片的电网，一道道闪电在持续迸发中，不断向海面方向试探着下刺。 
滚雷声，仿佛天地的咆哮，震荡的海面都掀起阵阵波纹，极其浓郁的雷元素、水元素在空气中交织、蔓延。仿佛无边无际。 
唐舞麟仰头望天，此时此刻，在他心中突然响起一个有些急促的声音，似乎是在催促着他什么。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，背后金龙王双翼猛地一振，身体瞬间扶摇直上。 
被他带在身边的谢邂自然而然也跟随着上升，竟是直奔空中的雷云而去。
