一直都没有见过慕曦。在唐舞麟的印象中，慕曦还在史莱克学院外院，并没能考入内院之中。她现在已经超过二十岁了，想要进入内院的可能性越来越低。除非她在三十岁之前能够成为二字斗铠师。 
对于慕曦，唐舞麟发现，自己竟然完全不了解，完全不知道师姐现在的修为和其他方面达到了什么程度。心中不禁一阵歉然。 
“你还知道有我这个师姐？”慕曦双手叉腰，冷冷的说道。 
整整有四年没见过慕曦了，当年的她就已经是个大美女，今年慕曦已经二十二岁快二十三岁了，正是一个女孩子最美好的时候。她的身材已经发育的非常完美，以至于一进门，史莱克七怪的男性们看到她都忍不住行了注目礼。 
火红色的长裙，大波浪长发，美的浓烈，美的炽热。就像她的性格一样。 
唐舞麟苦笑道：“对不起，师姐我错了。” 
骤然看到唐舞麟，慕曦心中各种复杂的情绪几乎是瞬间就奔涌上来，她真的好想扑上去，狠狠的怒骂这家伙一顿。三年多的音讯全无，回来之后就一直在内院中不出来，她进不了内院，也见不到他。唯一看到他的一次，还是在海神缘相亲大会上。 
可是，她并没能在湖面上参加那场大会，只能在岸边，看着他向古月示爱，看着他们在百年好合的祝福声中离开。那一刻，慕曦心中的情绪极其复杂。 
从当初第一次见到时的不屑，到后来的认可，再到逐渐的仰望，这个在自己面前的家伙，用短短十年时间已经成为了同龄人真正的佼佼者，甚至是史莱克学院中耀眼的明星。可是，他和她之间的距离也似乎一直都在变得越来越远。 
有些方面，慕曦的想法和舞丝朵是一样的，她们都愿意追求完美，有了最好的，就不愿意再看其他。 
以慕曦的品貌，在史莱克学院中自然也是追求者无数，甚至有内院弟子在追求她，可她却从来都不假以辞色，因为在她心中一直都有那么一道身影。 
她一直在锻造上追逐他，一直心怀一丝期盼。可是，她却发现，自己和他一直都越走越远。 
慕曦不是一个只会做梦的女孩儿，当她眼看着唐舞麟在海神缘相亲大会上选择了别人之后，她就已经在心中告诉自己，这个男人终究是和自己没有任何关系的，但是，就在她已经逐渐放下的时候，那个家伙却就这么出现在了自己面前。 
一句道歉，一句认错，竟是让慕曦一肚子委屈居然有些发泄不出来。 
“咳咳！”慕辰咳嗽一声，略微化解了尴尬的气氛。作为父亲，他怎能看不出女儿心中的想法呢？ 
但此时的唐舞麟，已经如同真龙初现一般向九天遨游，感情这种事又不是人力所能左右的。只能说是有缘无分吧。 
慕辰曾经暗中点过慕曦，她的性格太强势了，而唐舞麟绝不是那种愿意被控制的人。他们都非常好胜，两个好胜的人在一起，或许能够成为朋友，但太难成为伴侣了。 
“舞麟来让我检验他的锻造修炼水平。正好你回来了，一起看看吧。”慕辰走到女儿身边，拍了拍她的肩膀。 
慕曦眼中的复杂情绪渐渐收敛，毕竟，她已经是二十三岁的大姑娘了，无论性格如何倔强，当着这么多人，当着父亲的面，她也不得不收敛自己的情绪。 
“好。” 
唐舞麟被慕曦那有些炽热的目光看的有点额头冒汗，就连先前的疲惫感都在瞬间被烧没了。 
慕辰道：“去锻造室！” 
众人都跟慕辰来到了锻造室，他自己的私人锻造室中几乎有当今斗罗大陆上所有类型的稀有金属。 
慕辰向唐舞麟比个手势，唐舞麟略作思考之后，依旧走向了他最熟悉的那一种。 
一块标准大小的沉银被他拿了下来。然后放在了锻造台上。 
慕曦眉毛挑了挑，有些讽刺的道：“只是沉银吗？” 
唐舞麟笑笑，“我最熟悉这个。” 
是的，他最熟悉沉银，不只是因为最早打交道的稀有金属是它，也是因为他太了解它了。 
唐舞麟的锻造锤始终都是沉银锤，而每次他在锻造有所突破的时候，选择的都是沉银。这其中有他对沉银最为熟悉的原因，同时也有一丝他的心里寄托。每次突破都是沉银带来的，会让他潜意识的感觉到，沉银带给他的帮助最大，也最有好运气。 
所以，他又一次选择了沉银。 
慕曦没有再说什么，而是仔细的看着。这些年她一直很努力，如果没有唐舞麟的话，她绝对是锻造师协会不世出的天才。 
已经二十三岁的她，被慕辰承认完全可以继承自身衣钵。六级！现在的慕曦也已经是六级锻造师了。尽管她进入六级比唐舞麟晚了一些，但也并没有晚的太多。如果不是把更多的精力都放在了锻造上，她也不至于一点进入内院的机会都没有。 
但锻造的提升对她来说也是有非常巨大好处的，她已经准备好了自己所有制作二字斗铠的金属，灵锻金属！而且是灵锻合金。 
就是准备厚积薄发，在三十岁之前一定要成为二字斗铠师，成为史莱克学院内院之中的一员。 
慕曦的修为也已经突破了五环，是魂王层次了。各方面来看，她都是那么优秀。 
她对自己的努力付出很有信心，所以她想看看，自己苦练了这么久，和他分开四年，自己在锻造方面究竟有没有追上他。 
唐舞麟把沉银放入锻造台之中煅烧，同时取出了自己那一对灵锻沉银锤，脸上神色沉凝，双眸闭合，默默的凝神静气。 
看着他认真的样子，慕曦虽然心中一直都憋着口气，但却也不得不承认，唐舞麟确实是她在锻造世界中最大的竞争对手，甚至是追逐的目标。 
他已经成为六级锻造师有四年以上了，但在锻造的时候还能保持如此镇定沉稳。他才只有十九岁，心态之稳定有种让她看到自己父亲在锻造时候的感觉。 
不动如山！巍峨如岳！ 
慕辰也在旁边看着，史莱克七怪其他六人都站在稍远一点的地方，以免影响到唐舞麟。 
唐舞麟的锻造锤放在锻造台上，双手垂在身体两侧，修长的手臂，修长的十指，无不给人一种奇异的感觉。充满质感，充斥着一种难以形容的气质。 
这一刻的他，气息上似乎已经变成了这间锻造室的一部分，而不是一个人类。 
沉银的锻造时间太容易判断了，突然，唐舞麟一拍按钮，已经被煅烧通红的沉银升起。 
唐舞麟几乎是下一瞬就睁开了双眸，双手同时握住了自己的那一对锻造锤。然后一双锻造锤同时探出。 
是的，是探出而不是挥出砸落。 
慕曦吃惊的看到，唐舞麟将一双锻造锤平伸到了那块沉银上方，然后开始了敲打。 
他并没有像正常锻造那样抡起锻造锤全力砸落，而是双锤悬浮在沉银上方，只是凭借着手腕的动作，控制着一双锻造锤不断的轻轻敲击在那块沉银之上。 
这种锻造方式慕曦还是第一次见到，就算是自己那位八级圣匠父亲也不会这样锻造啊！ 
可唐舞麟却就是这么做的。他的一双锻造锤轻巧而稳定的轻轻敲击着。但这样敲击，能锻造成功吗？ 
这个念头刚在慕曦脑海中浮现出来，下一刻，她的眸光就凝固了。 
因为她清楚的看到，那块沉银就是在唐舞麟这看上去轻巧无比的敲击之下，体积迅速缩小。更为奇异的是，它本身变得越来越亮。隐约中，慕曦甚至看到这块沉银上有一些细密而有规律的纹路出现。 
这…… 
如此轻巧的敲击竟然能够提炼？ 
唐舞麟的手腕抖动速度非常快，以至于敲击速度带来一连串宛如雨打芭蕉般的密集声响。更为奇特的是，那密集的敲击声非常有韵律，就像是在敲击一种打击乐似的动听。(未完待续。)
