这是一个非常高的大厅，空间感非常舒适。大厅地面是黑色的，黑色地面上有带着云母光泽的白色龙纹图案。 
大厅分为一个个区域，一个个弧形柜台有规律的排列，大厅顶部距离地面足有二十米高，周围的墙壁全是玻璃组成，能够清楚的看到外面的云雾。果然不愧是天空龙吟。 
“请问，您是第一次来到我们一百零一层吗？”少女微笑着问道。 
唐舞麟点了点头，“是的，我第一次来到这里。” 
“很荣幸为您服务，您可以叫我水鱼。”少女微笑颔首。 
“水鱼，很奇特的名字。”唐舞麟有些惊讶的看着她。 
少女展颜一笑，“是呢，大家都这么说。我们的工作人员都有称号，我生在海滨城市，我的武魂是鱼类。我平时总爱哭，大家说我的水太多了，所以就叫我水鱼。” 
唐舞麟不禁莞尔，他这一笑，水鱼顿时看的微微一呆，心中暗想，这青年长得好帅啊！他笑起来仿佛能把人的目光吸住似的。 
“您既然是第一次来到这里，那我就为您简单的介绍一下。传灵塔对于所有斗铠师都非常重视，所以，给予斗铠师的服务就设立了这个专门的区域。希望每一位斗铠师都能如同真龙一般在魂师世界中发出自己的声音，所以我们这里就叫做，天空龙吟。” 
“斗铠师在我们传灵塔注册之后，将会得到一系列的礼遇。首先我们会为您提供普通魂师所没有的贵宾服务。每年您可以免费进入中级升灵台两次，魂灵塔一次。同时可以半价进入高级升灵台一次。这是对一字斗铠师的基础服务。如果您能够提升到更高层次，那么，还会得到更高的礼遇。” 
唐舞麟心中一惊，他可是知道升灵台进入需要多少资源的。中级升灵台竟然能够免费进入两次吗？以他现在的修为，中级升灵台应该已经可以闯荡一番了。而在那里，提升自己的魂环年限是非常合适的。 
“那需要我付出什么呢？”唐舞麟不动声色的问道。 
水鱼微笑道：“什么都不需要。只要您在我们这里完成登记就可以了。同时，传灵塔有专门发放给斗铠师的一些任务，如果您有兴趣可以去接取。我们给予的任务奖励一定是最高的。无论是魂师还是斗铠师，我们都是一个平台。作为平台方，我们一定会给予您这样尊贵的贵宾一切便利服务。以便于您在未来能够走到更高层次。” 
唐舞麟和传灵塔打交道已经有不短的时间了，但他还是第一次知道，传灵塔的服务竟然能够做到如此程度。 
难怪他们能够成为当今大陆第一大组织，单是笼络魂师的手段，就是其他组织所不具备的。 
唐舞麟忍不住问道：“如果只是提供给我们便利和福利，却没有要求，这似乎不太合理。” 
水鱼吐了下舌头，显得十分可爱，“其实我们有我们的做事方法，当您习惯了传灵塔的福利之后，自然就会希望享受更多的福利。譬如进入高级升灵台，譬如获得更高阶的魂灵等等。而这些就不只是需要付钱了，有一些高层次的服务还需要一定的任务点数作为金钱之外的支付方式。也就是说，当您需要一些更高层次的服务时，您就需要帮传灵塔完成一些任务。” 
唐舞麟心中恍然，果然，没有天上掉馅饼的事情。 
“同时，您要保持每天都要佩戴我们传灵塔发放的通讯手表，以便于我们将一些任务清单发放给您，您可以不接取，但还是需要佩戴着它。只有每天佩戴手表达到一定时间，才能够享受到所有的福利待遇。” 
唐舞麟笑了，传灵塔果然厉害啊！这看上去是小事，但是，却让传灵塔有能力可以在同一时间将一些想要发放给魂师的消息第一时间传递到所有注册的魂师尤其是斗铠师手上。这一点就太强大了。 
也就是说，传灵塔只要想，它立刻就能够散播消息给大量魂师强者，同时也可以在大量魂师强者中发放一些任务。虽然控制力不算很强，但至少能够笼络住魂师们。而对于魂师来说，传灵塔的魂灵是每一位魂师都不可能放弃的，因此，魂师对传灵塔就会有依赖性。 
难怪唐门的传承比传灵塔更久，也会被传灵塔取代了第一大组织的地位。这就是垄断的厉害了。 
“我明白了，那么，我们现在可以去进行斗铠登记了吗？”唐舞麟问道。 
“当然可以，您跟我来。”水鱼带着唐舞麟来到一个柜台前，向柜台后和她衣着一样的美女工作人员道：“这位尊敬的斗铠师要对他的斗铠进行命名。” 
柜台后的工作人员站起身道：“请您先跟我们到检测室进行评测。” 
评测斗铠师身份的方法再简单不过了，把斗铠释放出来，并且进行一次能量扫描，确认斗铠的增幅效果以及斗铠全套，就足够了。 
检测室就在柜台后面，这是一个六边形的房间，地面上是复杂的魂导法阵符号。唐舞麟没有什么这方面的研究，只是觉得十分瑰丽。头顶上方悬挂着一个圆形仪器。 
“请您释放斗铠吧。”水鱼说道。 
唐舞麟意念一动，点点光芒在身体各处亮起。 
“二字斗铠？”水鱼和另一名工作人员同时失声说道。 
金色斗铠浮现而出笼罩全身，当金色面具落下遮挡住唐舞麟的面庞时，他整个人身上散发出的气息令两名工作人员都不禁吃惊的捂住了嘴。 
好强的威严。 
她们作为天空龙吟的工作人员，斗铠也见的不少了，但像唐舞麟这样威严如此之重的斗铠却还是第一次见到。 
事实上，并不是斗铠本身的威严中，而是当斗铠和唐舞麟自身气息融合在一起，勾起了他的血脉气息之后，才会散发出如此强烈的威严。 
一道光束从天而降，照耀在唐舞麟身上。唐舞麟只觉得有什么东西仿佛从自己身上掠过似的。 
很快，电子音响起。 
“有灵金属一字斗铠，斗铠层次，黑级。” 
有关于斗铠层次，唐舞麟早就听说过。就像机甲一样，在斗罗大陆上，很多有关于魂师的层次评价，都是用的和魂环一样的颜色体系，由低到高，白色、黄色、紫色、黑色、红色！最多再加个金色。 
斗铠的层次指的是，同一个级别的斗铠，也有不同层次来区分。譬如，同样是一字斗铠，有灵金属一字斗铠和普通的一字斗铠肯定不是一个层次的，这一点毋庸置疑。 
对于斗铠师，一字斗铠只能说是入门，因此，大家在制作一字斗铠的时候更重要的是积累经验，毕竟，二字斗铠是要重新制作的。 
所以，一字斗铠大多数都是白级和黄级的。能够达到紫级就已经十分罕见了。而一般来说，紫级也是一字斗铠的极限。因为以一字斗铠的金属本身，评价也就是到这里。 
----------------- 
再求推荐票支持！~(未完待续。)
