听她这么一说，沈月的声音顿时变得温柔起来，“哦、哦，是姐姐疏忽了。你就报我的名字吧，是我订的位置。然后直接过去就行了。是哦，时间都差不多了，估计对方也到了。你赶快去吧。回头向我汇报相亲成果哈。” 
“好了，挂了！”沈星挂了通讯，撇了撇嘴，这才下车，拎着自己的随身小包，走进了星美度假村。 
因为是为中央军团服务，这个度假村的面积相当之大，沈星以前当然是来过的，所以对这里也算是比较熟悉。 
拢翠餐厅就在度假村主楼一层，很好找。这里以地道的明都风味儿菜肴为主。里面有很多包房，毕竟，军官们在这里吃饭、放松，也不太愿意碰到太多的同僚。 
“沈月订位。”沈星报了姐姐的名字。 
“好的，您请跟我来。”领位服务员做出请的手势，率先在前面带路，带着沈星一路向里，一直来到一个名为海天阁的包间门前。 
服务员先轻轻的在门上敲了两下，然后对沈星说道：“您的朋友已经到了一位。”然后才推开房门。不知道为什么，沈星发现，服务员在对自己说出这句话的时候，脸上明显流露着几分羡慕之色。 
沈星故意沉下脸色，走进了包间之中。 
海天阁包间古香古色，一张能够容纳四人用餐不大的餐桌，旁边有休憩用的沙发。门对面是可以看向外面的窗户，外面是一片专属于星美度假村的小湖，景色宜人。 
当沈星走进房间的时候，一眼就看到在窗前站着一个人，只不过，此时这人是面对着窗外的方向，似乎正在看着外面的美景。 
当沈星看到他的时候，脸色瞬间就从阴沉变成了惊讶。因为虽然只能看到背影，可她心中却骤然升腾起一丝奇异的感觉。 
那人身材高大修长，不是特别壮硕的那种，但身形挺拔，黄金分割比例，至少有一米九左右的高度，一头黑色短发十分整齐。 
白色的笔挺军装穿在他身上纤和适度，把身材衬托的更加完美，宽肩阔背、猿臂蜂腰，如果只是从后面看身材的话，沈星吃惊的发现，自己竟然有种无可挑剔的感觉。 
而下一刻，吸引了她的却是他的肩章，一颗金星闪闪放光，那是没有横杠的金星啊！ 
少将军衔？他是一位将军？ 
姐姐可没说过，她给自己介绍的是一位将军啊！这不是把自己往火坑里推么？将军多大年纪？起码四十岁以上了吧，身材再好，自己也不想找个老头子啊！ 
想到这里，沈星忍不住咳嗽了一声。 
“立正！”一声冷喝突然响起。 
参军这么多年，沈星在面对上级将领的时候早就已经形成了天然的条件反射，几乎是瞬间完成了抬头、挺胸、双脚并拢的动作立正站好。 
虽然下一瞬她已是气结，可也就在这时，那位将军却已经转过身来。 
他有一双明亮的大眼睛，眸光柔和，眼睫毛长的令女人也要为之嫉妒，高挺的鼻梁，厚薄合适的嘴唇，此时眉宇间带着几分挪揄之色，正微笑的看着自己。 
沈星原本准备冲口而出的那一句“神经病”瞬间就被噎在了喉中，此时此刻，她眼中充满了不敢置信，瞪大了眼睛看着面前这人，一时间说不出话来。 
这张熟悉的面庞，曾经是她的梦魇，多年的梦魇啊！不知道多少次午夜梦回是因为他而惊醒。好不容易，她才从那份梦魇之中挣脱出来，却万万想不到，会在今天这个时候，再次遇到这个男人。这个曾经令他无比痛苦，却又午夜梦回无法忘却的家伙。 
唐舞麟甚至没有化妆，因为星美度假村属于军方，而且这里又是中央军团休闲的场所，被禁止安装任何的探测设施，只有大门口有军衔识别系统而已。 
所以，此时身穿军装的他，完全是本色出演。 
眼看着面前这个男人走到自己面前，沈星下意识的退了一步，脚下却莫名其妙的一滑，在她惊呼声中就要摔倒。 
幸好唐舞麟眼疾手快，一把搂住了她的腰，才避免了悲剧的发生。 
近距离接触，她已经能够清晰的闻到他身上清爽的味道，不知道为什么，此时此刻，这位中校女军官只觉得自己全身发热，靠近他，仿佛就像是靠近了一个巨大的熔炉一般。难以形容的感受传遍全身，她现在甚至是想找一个地缝钻进去。大脑更是一片空白。 
看着沈星呆滞的满脸通红的样子，唐舞麟也是有些莫名其妙。 
他能够找上沈星，自然是经过了严密调查和策划的。 
他已经想到了很多种沈星见到自己可能出现的反应，其中尖叫就是他觉得最可能出现的情况。 
因此，当他转过身来的时候，已经在第一时间用魂力封锁了整个房间，无论是声音还是魂力，都不可能传出去。甚至连魂导通讯信号在他强大的精神力干扰下都会失效。 
可是，他却万万想不到，见到自己的沈星会像是瞬间变成了泥塑雕像一般。简直就像是撞了鬼。 
唐舞麟下意识的揉了揉自己的面庞，“我有那么让你震撼吗？沈小姐。” 
“你、你、你……”沈星终于能说出话来了，可此时却是止不住的口吃，一时之间，甚至连呼吸都变得急促起来。 
唐舞麟有些无奈的通过自己搂在她腰间的大手注入一股醇和的玄天功魂力进入沈星体内。平复着她此时沸腾的气血波动。 
沈星也终于缓过一口气来，用力的眨了眨眼睛之后，迅速甩开唐舞麟的手后退几步。 
“你怎么会在这里！” 
是他、真的是他！ 
她甚至悄悄的掐了自己一把，以确定自己是不是在做梦。 
可是……，真的很疼。 
她脑海中飞快的闪过自己魂牵梦萦的一幕幕，以及有关他的种种报道。 
他前往星罗帝国，参与五神之决对抗，以一敌国，五战五胜！铸就不朽传说。 
他是唐门门主！史莱克学院海神阁阁主！ 
他参加比武招亲大会，却败给银龙公主古月娜！ 
当她每次看到有关他的报道时，她都会狠得牙痒痒，可又忍不住的去关注。这么长时间过去了，她一直都认为自己应该忘却这个家伙，可是，又如何能够真正忘却的了啊！ 
就在她认为，自己的生活永远都不可能与这个家伙再有任何交集的时候，这个家伙却就这么活生生的出现在了自己面前，而且还穿了一身将军的军装。 
“你、你走吧，你赶快走吧。冒充将军是大罪！”沈星几乎是脱口而出的说出这句话，当她说完之后，连自己都惊呆了。 
我不应该是骂他的吗？或者迅速揭露他，把这个家伙抓起来的吗？他有那么多仇敌，军方也把他当做重点关注对象。我、我怎么会说出这种话来？ 
沈星真恨不得找个地缝钻进去，然后好好审问一下自己，究竟是怎么想的。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
