然后她就发现，唐舞麟停下来了，似乎是有些惊讶的看着自己。 
沈星心中不禁有些小得意。让你吃，看谁吃得过谁，哼！ 
正在这时，包房的门开了。服务员从外面走了进来，而此时的沈星，左臂在桌子上，护着自己面前的三盘菜，右手的叉子正在将一叠肉片送入口中。 
服务员一呆，很显然，自从到这里工作以来，她还从未见过吃相如此穷凶极恶的人，这可都是军官啊！这姑娘要饿了多久。 
沈星感受到服务员异样的目光，差点想要一头撞死。混蛋，这家伙肯定是早就发现有服务员要进来，所以才停下来的！ 
“给她一碗米饭吧。”唐舞麟笑眯眯的向服务员说道。 
服务员这才醒悟，赶忙将手上的菜肴放在桌子上，匆匆出去了。 
沈星好不容易才将那一叠肉片咽下去，却已经是俏脸气得通红，用力的把叉子拍在桌子上，“都怪你！” 
唐舞麟苦笑道：“我让你吃，也没让你这样吃啊！管饱，放心吧。”一边说着，他做出一个请的手势。 
“你就是为了请我吃饭来找我的？我才不信。说吧，你到底要干什么？”沈星真的好想捏死他、捏死他、捏死他一万次！ 
可是，她也清楚的知道，面前这个家伙是一个能够以一敌国的存在。当代唐门门主，史莱克七怪之首。那是她能对付的？ 
所以，她现在只想赶快离开这里。 
唐舞麟道：“那这么说，你接受我的道歉了？” 
“接受个屁！”沈星终于忍不住了，猛地站起来。 
正在这时，服务员又进来了。 
“出去！”沈星猛地回过身，暴怒的说道。 
服务员吓了一跳，赶忙将手中的米饭放在桌子上。 
唐舞麟微笑道：“不好意思，我女朋友今天心情不太好。你先出去吧，等我叫你再进来。” 
“是，将军。”服务员如蒙大赦，这才赶忙出去了。 
“谁是你女朋友！”沈星气往上撞。 
唐舞麟轻叹一声，“我们好好说话行吗？” 
“谁要好好跟你说话！”沈星忍不住又抗声说道。 
唐舞麟不吭声了，他觉得，需要让沈星先冷静一下才行，不然的话，大家根本没法交流。而沈星这生气也是生的莫名其妙的。 
沈星看他不说话，突然站起身，拿起自己的包就要走。 
她一点都不想再看到这个家伙，而且不用想她都知道，自己今晚肯定又要做梦了。讨厌的梦，讨厌这家伙总是会闯入自己的梦境之中。讨厌、讨厌、讨厌！ 
“先别走。”一道柔和的光芒挡在沈星身前。 
沈星猛地回过身，“你又要对我使用暴力是不是？” 
唐舞麟叹息一声，“我们为什么就不能好好交流一下呢？我也没做什么啊？当初你的怨气如果那么大，我愿意给你一些补偿。你想要什么可以告诉我，我多少还有些权力。” 
“我跟你没什么好交流的！”沈星说完这句话突然有种畅快淋漓的感觉。对，就是要这样，就是要怼他！ 
唐舞麟叹息一声，道：“我不想对你使用武力。” 
沈星一呆，回过身来，“这可是我们中央军团的地盘，你敢在这里对我动用武力？” 
唐舞麟很自然地说道：“当初我们第一次见面的时候，难道你就不是在军团的庇护下了？” 
“你……”对啊！这家伙可以使用武力。 
“你到底想怎样？”沈星双手叉腰，怒视唐舞麟。 
唐舞麟展颜一笑，“今天来找你，一个是为了之前的事情向你道歉，另一个就是希望你能帮个小忙。” 
“帮什么忙？”沈星顿时警惕起来。 
唐舞麟道：“也没什么，对你来说，小菜一碟。你也看到了，我是少将军衔。在军方来说，军衔提升是每一位军官最渴望的事情。我听说，只要能够进入战神殿过关，过一关就能够提升一级军衔。我想，以我的能力，应该还能过上两关。所以，我打算去混个上将当当。” 
混个上将当当？ 
沈星差点以为自己听错了，军方最高级别的将领也就是上将了，大将那个级别已经不知道多少年没有出现过。这家伙竟然说要混个上将当当。 
“你当战神殿是你家开的吗？你难道不知道如果是封号斗罗以上级别的军人进入战神殿挑战，将要面对的，必然是修为比自己要高一个层次的战神。也就是说，封号斗罗将要面对的一定是超级斗罗，超级斗罗面对的，很可能是极限斗罗，至少也是要比自身修为高上一两级的超级斗罗。你以为那么容易吗？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“不试试怎么知道呢？所以，我请你帮的忙其实很简单，你只要把我带到战神殿门口就行了，不然的话，走正规手续实在是太麻烦，而且很可能有掣肘不让我进入战神殿。这么个小忙，你不会不帮吧？” 
沈星这下听明白了，这家伙是要让自己带他到战神殿去。坦白说，在听了他这个要求之后，沈星反而觉得有些放松下来，至少比她想象中的一些像盗取军事机密之类的容易得多。 
战神殿理论上是对所有军官开放的，甚至士兵都可以提出申请，只不过要经过层层审查，才能被确认是否可以进入战神殿发起挑战。 
有筛查是必然的，不然的话，谁都要去战神殿挑战，战神殿岂不是忙死了。 
唐舞麟如果真的是少将，走正常程序按道理来说也应该能够进入战神殿，但就像他自己所说的那样，作为唐门门主，史莱克学院海神阁阁主的他，想要进入战神殿可没那么容易。军方难道能眼睁睁的看着他晋升为上将军衔？这是不可能的事啊！ 
自己可以带他去吗？ 
这个问题在脑海中一闪而过。 
沈星因为情绪变化，胸前起伏不定，目光灼灼的看着唐舞麟。 
唐舞麟也不着急，就那么安静的等待着她思考。 
沈星突然道：“我帮你，对我有什么好处？” 
唐舞麟微笑道：“你想要什么好处呢？金钱？天材地宝？亦或是什么？” 
沈星突然道：“我可以帮你。”她突然下定了决心，不知道为什么，在这个时候，她的头脑突然变得极为清晰起来。 
“那就太好了。”唐舞麟眼中光芒一闪。如果沈星能够发自内心的帮忙，而不需要挟持的话，他们不但成功率会更高，而且也更不容易暴露。 
沈星继续道：“我要你欠我三次人情，以后我有事让你帮忙，你不能拒绝。当然，是不违背你原则的情况下。” 
唐舞麟眉毛一挑，“姑娘，你有点贪心啊！”看上去她这是没要什么现实的东西，可实际上，这却要比任何东西价值更高。 
以唐舞麟今时今日的身份地位，正所谓一个唾沫一个钉。他的承诺绝对是重于千金的。一旦他答应了沈星的条件，这对他来说，将会是一直都惦记着的事情。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
