臧鑫打断了他的话，“不可能的。她的生命电荷已经完全和上千个单体正向循环源泉核心融为了一体，一旦生命电荷出现变化，立刻就会引爆她的身体。所以，谁都没有办法改变这一切的。除非她的研究能有质的飞跃。” 
唐舞麟脑海中回荡起之前凌梓晨说过的话，她当时说，如果有一天能够突破的话，自己甚至可以永远活下去。 
没有人是不恐惧死亡的，她也一样。她渴望生命，渴望自己能够活的更久。但她却曾义无反顾的为唐门付出如此之大。 
深吸口气，唐舞麟道：“冕下，我明白了。您放心，我会好好的保护她，为了唐门。” 
“嗯，这就好。多迁就她一点，当然，她如果太疯了你也要及时制止她。”臧鑫欣慰的说道。 
太疯了…… 
可是我随时都觉得她太疯了怎么办？ 
唐舞麟心中暗暗吐槽了一句。 
接下来就只能等，等待有更多消息传来，进行判断。在没有明确目标之前当然不能轻举妄动。 
这一等就是半个月的时间过去了。 
联邦军队在这半个月时间内已经开始各种频繁调动，各种物资也是如此，战争显然是不可避免的。 
但有关于永恒天国的消息却一直都没有半点。甚至连海神军团都没有开拔，只是驻扎在明都。 
多情斗罗和无情斗罗已经被联邦议会打发回来了，只是告诉他们，让唐门准备好，随时参与到战争之中，其他都没有多说。 
显而易见他们不可能相信唐门，只是要趁着这次的战争把唐门拉下水，并且不让唐门干预。 
史莱克学院的教学已经走上正轨，这一届的学员素质都相当不错，也很努力。老师们虽然大多数都是新人，但也都很有动力，海神湖周围的建筑也开始修建起来，一派欣欣向荣的景象。 
更加可喜的是，海神湖内的生态环境在生命古树复苏之后正在潜移默化的改善着，现在已经开始在湖底有一些藻类植物出现了。等到生态环境足够好，解决了当初的毁灭能量之后，就可以开始送一些生命体进入，进一步完善海神湖内的生态环境。 
不得不说，将七圣渊的入口建立在海神湖之中是个非常正确的选择，七圣渊不只是成为了史莱克学院的一部分，更重要的是，七圣渊的出现，还加快了海神湖内毁灭能量的消失速度。七老魔控制着七圣渊内的毁灭之力，吸收吞噬着海神湖内的毁灭能量，稳固着小位面，也解决了生命古树的问题，可以说是互惠互利。 
也唯有在生命古树面前，七老魔才会老实一些，毕竟，那是整个位面的生命之种，也是他们依靠的对象。 
传灵学院也开始了正常的教学，传灵塔暂时因为即将开始的战争沉默了下去，谁也不知道他们在干什么。但有一点唐舞麟可以肯定的是，他们绝不会甘于寂寞，只不过现在还没有轻举妄动罢了。 
时间又过了一周，唐舞麟终于接到消息，海神军团动了，向北海舰队方向进发。 
海神军团非常庞大，军团本身开拔是隐瞒不了任何人的。以目前的交通情况，最多只需要一周时间，整个海神军团就将抵达北海舰队，而目前大军集结方向也在那边，一旦集结完毕，那么，战争随时都有可能展开。 
必须要行动了！ 
“你们后天出发。”龙夜月看着向自己汇报的唐舞麟，沉声说道。 
唐舞麟愣了一下，现在时间已经不多了，再耽误两天只会更加捉襟见肘。 
龙夜月道：“我去一趟，你们先等我消息。” 
龙老要去？唐舞麟心中不禁惊讶莫名，而面前的龙夜月做出这个决定似乎十分艰难，从她的眼眸中，唐舞麟看到了许多复杂的情绪。 
她要去干什么，唐舞麟自然猜得到。 
“龙老……，您……” 
龙夜月摆了摆手，不让他继续说下去，微微一笑，“我想通了，学院的复兴，唐门的复兴，不能只是依靠你们这些年轻人啊！有些事情不是逃避就可以的。我已经逃避了很久，封闭了很久。好了，你们等我的消息吧。” 
说完，她不等唐舞麟再开口，已经是一步跨出，消失在虚空之中。 
唐舞麟看着龙老消失的地方，内心之中不禁叹息一声。有关于永恒天国的消息实在是太少了，龙老当然也知道，更知道他们此行行动的成功几率一定不会太高。所以才会决定亲自出马。 
为了史莱克，龙老甚至连自己最重视的面子都已经放下了。老一辈的史莱克人，就是这么值得尊敬。 
海神军团出动，这一次走的是陆路，陆路运输显然没有走海路轻松，但因为有魂导列车的存在，就让现代化的陆路运输变得简单和容易了许多。 
大型的设施都已经通过海运先期抵达了北海军团，这次通过陆路运输和海神军团一起前往北海舰队的全都是一些高精尖的军事装备以及海神军团大约百分之八十的兵力。 
为此，联邦特意给海神军团批了专列，一共是三十趟专列，运送所有人员和物资。 
瀚海斗罗陈新杰作为最后一批出发的人员，登上了第二十七艘专列，在自己的单独豪华包厢之中，他正坐在那里，看着窗外略过的景物。 
到了他这样的修为，进入准神层次之后，就已经不太需要修炼了，自身已经自成循环，与天地之间也是如此。修为自然稳固，至少在他死亡之前，这一切都不会改变。 
想要再向上突破，也因为受到神界不存的限制而不太可能。他的年纪也已经大了，自知是无望成神。 
植物确实是比自己年轻的时候更少了，窗外高楼林立，更多的都是钢铁森林，而真正的绿色却是很少见了。 
陈新杰心中暗暗感叹，联邦之所以如此急于掠夺资源显然也是已经发现了星球的生命能量匮乏，需要更加庞大的资源才能尽早研究通向宇宙之路。 
探索飞船到现在已经出去了三批，第一批根本就没有返回，而第二批探索飞船总算是搜寻到了一些相邻的星球，甚至还带回来了一些样本。虽然目前还没有找到能够适合人类生存的地方，但至少有一点，这个方向应该是正确的。 
既然斗罗星能够生存人类，为什么就不会有近似的星球呢？ 
所以，他也一直都是非常支持这项研究的。可他也明白，星球探索绝不是一件容易的事。联邦现在也开始重视对于环境的一些改善了，至少要让斗罗星坚持到星球探索成功才行吧。否则，人类的灾难早晚会到来。 
为此，弑神级定装魂导炮弹，有关于稀有金属诞生能量源泉的研究已经被终止了很多年，还有一些需要庞大能源消耗的研究项目和开发也都被停止了下来。 
可是，生态环境依旧在变得恶劣。 
-------------------------------------- 
感谢大家的支持，最近一直开会，虽然很累，但还是收获满满的。求月票，推荐票。
