她的眼眸比平时更加明亮了，俏脸上不施脂粉，此时却蒙上了一层粉红色，娇艳得不可方物。 
她抬起双手，摸了摸自己滚烫的双颊，在回身看一眼身后的纱幔，一时间，羞意上涌，戴云儿啊戴云儿，你可真是太不要脸了啊！ 
心中虽然这样想着，可她却没有一丁点的后悔。不这样，自己如何能够和他在一起？ 
先得到他的人，再得到他的心！这就是戴云儿给自己制定的策略。 
她和唐舞麟接触的时间虽然不长，但对他的性格却摸得很清楚，他有很强的责任感，意志坚定。真的想要靠自己的追求去让他喜欢自己，那几乎是不可能的。他对古月的感情如此深刻，虽然这次古月没有跟随在他身边，不知道发生了什么事，但自己想要获得他的青睐还是很难的。 
但是，如果两个人真的发生了什么，她相信，自己就一定能够找到突破口。 
后续的手段她已经想好了很多种了，撒娇、耍赖这些不算什么，而且，她还有着更好的办法。 
这里是皇宫内院，谁能想到，自己会在唐舞麟唐门总部的房间之中做手脚，布下这种一次性、极其珍贵的传送法阵？ 
法阵完成传送之后，那些隐形的材料就会彻底消失，一丁点痕迹都不会留下来。 
唐舞麟昨天是自己离开的，当时他也喝了很多酒。以他的修为，想要进入皇宫当然不是什么难事。 
等明天一早，当他发现他在自己的闺房之中，并且已经和自己……，那么，他就百口莫辩了。到时候自己只要说也不知道是怎么回事就被他给那啥、那啥了，他就真是跳进什么河也洗不清。 
嘿嘿，那时候，就算不能做他的正妻，难道做个偏房还不行么？而且，以他的性格，说不定自己就扶正了呢。 
至于他怎么来的这里，到时候自己还要问他呢。 
安排在唐门的眼线，是亲眼看着他返回唐门的，这里是自己的闺房，怎么说的清楚呢？ 
为了今天这个计划，这些天戴云儿不知道模拟了多少次，不知道费了多少心血。几乎连她自己的小金库也都掏空了。整个计划，除了她之外，就只有她那位父皇才清楚了。 
花费最多的，就是魂导法阵的布置了，这个法阵极其复杂，早在五神之决进行的阶段就已经开始布置，为了不被唐舞麟发现，每天都只是布置一小部分。 
不但法阵的效果要保证，还要不被唐门发现，若非戴云儿在唐门之中本身就有着不低的地位，加上公主身份，还有一些朋友的帮忙，还真的很难做到。法阵的实际布置操作都是她亲自进行的。 
终于，在今天这个关键节点成功了。 
整个计划她进行了数次修改，为了保证万无一失，才恳求到了父皇的头上。总算戴天灵出于国家利益考虑，最终还是答应了下来。否则的话，有些东西，是她再怎么样也弄不到的。 
譬如，唐舞麟今天喝的那杯酒。 
那可不是一杯毒酒，戴云儿绝对下不去手，那是帝国研究院研究出的一种补酒，作用非常简单直接，就是固本培元，增强魂师自身的底蕴，滋养魂力。哪怕是以唐舞麟现在的修为，那一杯酒也能够提升他一级的魂力修为了。 
因为这种药酒本身对于魂师的提升非常保险，所以，几乎没有什么副作用。当然，这东西也不能多喝，多喝会导致根基不稳。 
但任何东西都有两面性，药酒的副作用虽然不强，但也并不是没有，譬如会在药效发作的时候，短暂进入深度冥想状态。又譬如，药效发作之后，血液会自然沸腾，导致自身变得非常敏感，无论是身体触感还是内心情感都是如此。 
这个状态会持续一段时间，简单来说呢，就是让人的感情特别容易冲动，甚至控制不住自己。 
因此，这种药物被研究出来后，一般都是有伴侣在身边的时候才适合服用。否则的话，副作用还是会有些麻烦的。 
戴云儿特意跟帝国研究所的人探讨过药物的使用方式以及对于什么样的人会有什么样的效果。 
像唐舞麟这种身体体质超强的，副作用反应反而会越大。如果只是普通魂师服用，效果和副作用反而会小一些。因为药物本身是滋养身体同时，激发身体潜能的。潜能越强，药效越好，同样的，那种身体敏感的副作用也就会越大。 
贝齿轻咬下唇，戴云儿压抑了一下内心的羞涩，回头看了一眼床上的纱幔，她隐约已经听到，唐舞麟的呼吸开始变得有些急促起来。 
药效应该是开始发作了，对魂力增幅、刺激身体同时，副作用也应该开始显现出来了。在这种时候，唐舞麟本身是不会太清醒的，但身体敏感度却很高。 
一想到这里，戴云儿的俏脸就不禁又红了起来，像熟透了的苹果一般。 
她也****，事实上也不知道该怎么做。但她只是略微犹豫了一下，就毅然解开了自己的睡衣。 
罗衫轻解，贝齿咬着下唇，回身看向纱幔，终于，还是挑开那层隔膜，钻上了床榻。 
床榻上，伴随着呼吸的急促，唐舞麟皮肤表面微微发红，整个人气息勃发，浓郁的男人气息令戴云儿有种醺醺欲醉的感觉，她的俏脸顿时变得更红了。 
然后她突然意识到一个问题，这男女之事应该怎么做，自己也不知道啊？ 
之前所有的计划，都是如何把唐舞麟弄来，并且任由自己控制，可是，真正到了实际操作中，戴云儿却有些懵了。 
身为帝国公主，她总不能向身边人询问这种事情啊！就算是亲人也不行啊！心爱的男人就在面前，可是，自己应该做什么呢？ 
咬牙又咬牙，戴云儿脑海中不断回忆着在过去这二十几年内自己听说过的有关男女之事。 
好像，听皇兄们说过，两个人在一起就是一起睡觉。嗯，应该是这样的。 
他坐着怎么睡？ 
戴云儿心中着急，额头顿时见汗。又想了想，她才缓缓向唐舞麟靠了上去，从身后抱住他的身体。 
别说，这下还真有变化了。被她抱住的唐舞麟身体明显颤抖了一下，皮肤表面变得更红了几分，身上隐隐有热气蒸腾，那男人的阳刚气息顿时令戴云儿心跳加速，一阵阵异样感受传遍全身。不由自主的战栗起来。 
“古月……”唐舞麟口中呢喃了一声。 
戴云儿顿时撅起红唇，喃喃的自言自语道：“古月有什么好的，她都不在你身边，现在在你身边的还不是我。” 
有些笨拙的，她解开唐舞麟的上衣，这些对她来说完全不熟悉的事情此时做起来着实是有些艰难。 
等她将唐舞麟上衣脱下来的时候，自己已经是香汗淋漓。 
看着唐舞麟身上坚实的肌肉，她的俏脸顿时更红了几分，但眼底深处却越发的坚定。 
------------------------ 
一下想起来今天要更新过会儿就要停服，赶紧先进龙王收了圈“菜”。 
停服大概9点开始停一个小时左右，等到今天10点，龙王手游就准时更新，咱们新版本见！ 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
