但这次融合了暗金恐爪右掌骨后，他明显没有多了东西的感觉，一切都显得非常平静，自己的右掌也好，右臂也罢，似乎和原本都没多大变化。 
“这……” 
许小言在一旁忍不住道：“这魂骨不会是水货吧？” 
古月摇头道：“不应该啊！哪怕是在升灵台之中，想要幻化出那么强大的百年暗金恐爪熊，也是需要以魂骨为基础的。就像是幻化普通魂师需要以灵力为基础一样。这个不可能假的。只是……” 
唐舞麟心中一动，右手上金光暴涨，金龙爪释放出来。 
金龙爪出现，令他手臂胀大了一圈，但是，他有些无奈的发现，自己手臂的变化和以前没什么区别，金龙爪也是如此，菱形鳞片依旧，金光也没有加深。看上去都再正常不过了。 
“或许，是你这右臂中血脉力量太强了，直接吞噬了那暗金恐爪右掌骨吧。”古月有些无奈的说道：“不过，就算是这样的话，也应该有一定效果才对的啊！不可能一点反应都没有吧。” 
唐舞麟苦笑道：“天知道。”一边说着，他突然会动了一下自己的金龙爪。同时将魂力灌注其中。 
就在这一瞬间，一丝不同的感受出现了。 
唐舞麟只觉得自己金龙爪轻微的震颤了一下，紧接着，从金龙爪指缝之间，有一抹淡淡的暗金色闪过。 
虽然只是维持了一刹那，但还是被他捕捉到了。 
“咦。你们闪开点。”唐舞麟让开古月和许小言的方向。眼中光芒一闪，体内魂力全面注入向金龙爪。 
顿时，金龙爪表面鳞片变得越发明亮了，与此同时，指缝之间果然有淡淡的暗金色出现，虽然并不明显，但是，却真实的存在着。 
一抹奇异感觉涌上心头，唐舞麟体内血脉疯狂运转起来，澎湃血气朝着自己右掌之中蜂拥涌入，他猛的一挥金龙爪。 
顿时，五道暗金色光芒凭空划过。 
就是那一下，唐舞麟体内魂力瞬间消失了三分之一。血气翻涌，却变得越发强悍了。 
这一次，古月和许小言也看的真切了。唐舞麟在挥出金龙爪的时候，金龙爪前端突然出现了三尺长的暗金色爪影，那暗金色在挥出的刹那犹如实质，一闪而过。 
“果然不是无用的。有什么感觉？”古月急忙向唐舞麟问道。 
唐舞麟一脸惊讶的看着自己右手的金龙爪，“有种魂力要脱体而出的感觉。这是把金龙爪的攻击延长了？但很消耗魂力，一下就三分之一没了。比我金龙爪正常情况下消耗的更厉害。” 
他们正说着话，突然间，一声低吼响起，一道闪烁着青碧色的身影出现在他们视线之中。 
那是一头身材修长，看上去宛如蜥蜴一般的存在。它的身长超过四米，如果不是身上闪烁着青碧色光芒，本体的墨绿色被植被掩饰的很好。 
头部特别巨大，张开嘴，露出里面森森利齿。头顶上方有一拍锯齿般的角向背后延伸。 
“这是……，千年爬龙。”爬龙，地龙的一种，本身只是拥有微薄的龙族血脉，性格凶猛，身体力量强悍，擅长于利用地形进行偷袭。 
千年爬龙和暗金恐爪熊相比算不了什么，但也是火焰魔狮那一层次的魂兽了。 
“舞麟，正好试试你的金龙爪。”古月向唐舞麟说道。 
许小言手中光芒一闪，冰杖已经出现在他掌握之中。她右手高举星轮冰杖，口中念动魂咒，“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！” 
一道璀璨星光从天而降。 
原来，不知不觉间，又已经到了夜晚，天色已经完全黑了下来。 
那千年爬龙似乎是感受到了什么危险，但想走却已经来不及了。一道道瑰丽的光线在它身下出现，星轮悄无声息浮现而出，一根根星光锁链缠绕而上，顿时将它定在了原地。正是许小言星轮冰杖变异第一魂技，星轮锁链。 
零班一向以配合默契著称，唐舞麟第一时间就已经蹿了出去，体内魂力疯狂涌动，这一次，他更是没有任何保留，将自身魂力全部汇入到自己的右手金龙爪之中。 
没有直接用金龙爪去攻击，而是在距离那千年爬龙附近不远处，悍然挥动利爪。 
感受到金龙爪气息，原本还在挣扎的千年爬龙眼中顿时流露出了惊恐之色，下一刻，五道暗金色光芒瞬间掠过。 
暗金色光芒闪过，没有发出半点声音，就像是热刀没入牛油之中，悄然掠过。 
一股灵力瞬间涌入唐舞麟身周，千年爬龙的身体这才悄然变成了碎块。 
许小言张大了嘴，好恐怖的攻击力，这…… 
唐舞麟也有些呆住了，那三尺长的暗金色利刃光影，攻击力之恐怖，比他的金龙爪也不遑多让了。 
他的金龙爪虽强，但一直以来，攻击距离都是最大的问题。只有近身实体命中对手，才能产生效果。而融合了这暗金恐爪右掌骨之后，他的攻击距离变强了，攻击力似乎并没有减弱。 
虽然是暗金色利刃，但他这次仔细观察之下，却发现那利刃光影之上，隐约也是有鳞片纹路的，也就是说，暗金恐爪右掌骨被金龙爪吞噬之后，产生了变异。和原本不一样了。 
更让唐舞麟欣喜的是，经过刚刚几次使用之后的感觉，他发现，这远程攻击距离应该是和自己魂力直接相关的。这次他注入了剩余全部的三分之二魂力，攻击距离就增加到了五尺。也就是说，伴随着他的修为提升，这金龙恐爪的威力，还会持续提升。说不定有一天，就能够达到暗金恐爪熊那种攻击距离呢？ 
是的，就在作出判断的同时，唐舞麟也已经给自己这新的能力起了名字，金龙恐爪。 
不过，这攻击力虽然强，但付出的代价也是相当不小的，消耗太大了，在一场战斗之中，最多也就是能用个两三次，而且还不是全力以赴的情况下。 
“恭喜你，攻击距离增加了。”古月走过来，笑眯眯的说道。 
唐舞麟脸上却没有出现笑容，“走吧，我们赶快回去，看看谢邂怎么样了。” 
三人同时按动求援信号器，光芒一闪，消失在这深邃的大森林之中。 
就在他们刚刚离开的一分钟后，一双碧绿色的眼睛出现在森林深处，恐怖的凶厉气息疯狂的弥漫在这片森林之中。 
金属柜弹出，唐舞麟清醒过来后，第一时间弹身而起，出了金属仓。 
令他松了口气的是，他一眼就看到了身上裹着毛毯，坐在那里正全身抽搐着的谢邂。 
谢邂现在的情况看上去不太好，全身都在颤抖，脸色苍白如纸，大滴大滴的汗水不断从额头上滑落。 
舞长空就在他身边，正给他体内渡入柔和的玄天功魂力，帮他稳定着身体状态。 
只要人能清醒过来，就证明问题不大，至于身体现在的不良反应，总是能恢复过来的，这是他们进入升灵台多次总结出的经验。 
来到谢邂身前，唐舞麟笑道：“没事就好。我还担心你扛不住呢。” 
谢邂翻了个白眼，“怎么没事，你没看我这哆嗦不停吗？干掉了没有？” 
唐舞麟点了点头，“干掉了，给你报仇了。” 
谢邂笑道：“哈哈，那就好。总算是把那家伙干掉了，我也是出了份力的，以后再也不用因为它而有心理阴影了。” 
“又不是你杀的。”许小言声音飘来，她和古月也都出来了。 
谢邂道：“总是和我有关系的吧。你们看在我这么痛苦的份上，能不能让我暗爽一会儿啊！” 
许小言笑道：“你这人，要是给你得意下去，指不定要得意到天上去呢。” 
谢邂道：“你们没继续深入看看？” 
唐舞麟摇了摇头，“怕你出事，我们就出来了。对了，我们拿了一块暗金恐爪右掌骨……”当下，他把之前获得右掌骨的事情说了一遍—— 
金龙恐爪帅不帅！求月票、推荐票。
