他没有丝毫大意，点点金光在全身各处亮起，炫酷的龙月斗铠迅速附体，将他全身包覆其中。当金色面具升起，遮住了他面庞的时候，唐舞麟身上释放出的气息顿时令对面的凌舞月眉头微动。 
她的目光下意识的集中在唐舞麟的右臂上，赫然看到了他那硕大的金龙爪。 
身穿龙月斗铠的唐舞麟，身高已经接近三米，背后一双巨大的龙翼展开，全身都散发着夺目金光。手中黄金龙枪舒展，现出原状，在他身体周围的空气，仿佛都轻微的扭曲着。 
凌舞月直到此刻，才开始相信江五月所说的，江五月丝毫没有避讳的告诉她，自己在修为方面是不如唐舞麟的，唐舞麟的武魂甚至比他更强。 
一道光芒从黑级机甲胸口处落下，笼罩着凌舞月的身体，下一刻，她已经被那黑级机甲吸入了体内。淡淡的光芒开始释放，黑级机甲本身的气息伴随着凌舞月的进入骤然暴增。 
唐舞麟在仔细的观察着凌舞月这台黑级机甲，他也是想要给自己打造一台黑级机甲的，所以最近对于机甲也是特别关注。 
凌舞月的黑级机甲高度大约在八米左右，通体修长，显得非常有力，没有携带任何累赘的远程攻击武器，背后有折翼，但此时是收敛状态的，看不太清楚，但唐舞麟却注意到，她的黑级机甲在推进器喷射口方面，要比正常的黑级机甲多了一倍不止，就连机甲正面都有不少。 
而在这台黑级机甲的背后，背着两柄巨大的回旋镖，回旋镖比之前比赛中那制式机甲的回旋镖要稍微小一点，通体漆黑如墨，没有任何光泽反射，似乎是亚光面的。 
这台黑级机甲几乎牺牲了其他一切的攻击手段，只有这一对回旋镖，可想而知，凌舞月对自己的回旋镖是有多么强烈的信心了。 
而作为黑级机甲的主武器，唐舞麟相信，这对回旋镖的战斗力，一定不会逊色于她自身武魂的。这才是真正的三镖合一。 
“你准备好了吗？”凌舞月的声音通过机甲的扩音器传出。 
“请！”唐舞麟大喝一声，同时横起手中的黄金龙枪。 
凌舞月的黑级机甲动了，它看上去十分轻巧的一顿地，下一瞬，就已经凌空飞起，但这一次，凌舞月却并没有直接将她背后那一对回旋镖抛飞出来，而是右手一抬，拉出一柄回旋镖在手中，黑级机甲加速，直奔唐舞麟的方向飞射而至。 
她难道打算近战？ 
唐舞麟心中微动，背后双翼拍动，手持黄金龙枪就迎了上去。 
百米距离对他们来说，只不过是转瞬既至罢了，双方距离迅速拉近，唐舞麟手中黄金龙枪前刺，没有动用任何魂技，就是一记直刺。 
之前三个多小时，他一直在练这刺之一式，此时，身穿斗铠，有了魂力和血脉之力的增幅，黄金龙枪上顿时金芒大放，三尺枪芒自行释放，大有几分一往无前的气势。金芒所致，空气自然撕裂。 
刺，就是要一往无前！ 
唐舞麟瞬间心中出现了一丝明悟，心中顿时大喜。能够在战斗过程中出现领悟的情况，这绝对是大好事，是他在修炼过程中最希望能够出现的情况。 
“嗤！”空气中产生气爆，金光一闪，就到了那机甲面前。 
手中回旋镖环绕，黑级机甲的身体突然在空中停顿了一下，而且还做出了一个正常情况不该出现的横向平移，也就是说，凌舞月的黑级机甲在空中完成了一个九十度角的折向，完全避开了唐舞麟这一往无前的一枪，同时，手中回旋镖环绕横扫，直接斩向了唐舞麟侧面。 
唐舞麟刺出的黄金龙枪来不及收回，黑级机甲的速度太快了，凌舞月这台机甲，给他的感觉就像是敏攻系战魂师似的。 
但此时唐舞麟也同样不是在操控机甲了，他是凭借着自身斗铠在战斗啊！这种状态下的他才是最强大的。 
没有闪避，左手金龙爪直接朝着那回旋镖拍了过去。 
“砰！”回旋镖被荡开，但唐舞麟的左手也是一阵的颤抖。 
好强的高频震荡，完全是用肉眼无法捕捉的震荡力瞬间通过右手向全身传来。但唐舞麟这龙月斗铠本身却是金光大放，只是瞬间，就化解了那震荡之力。 
而受到唐舞麟左手金龙爪拍击的凌舞月，黑级机甲在空中瞬间扭转，背后的那柄回旋镖竟然像是滚动起来了一般，从她肩膀处直接落下，直奔唐舞麟肩膀处斩来。 
避开黄金龙枪，用第一柄回旋镖引开唐舞麟的左手，同时借力打力，转回正面，背后回旋镖发起致命一击。这整个过程说起来缓慢，实际上只不过是一次呼吸的时间就已经完成了。 
好强大的技巧！ 
唐舞麟虽然有龙月斗铠护体，却也不愿让她斩中。背后龙翼轻轻一拍，身体瞬间后退。没有了机甲的牵绊，他在速度方面也要快的多了。 
可就在他后退的同时，第三柄回旋镖几乎是同时出现，而且瞬间加速，直接就已经到了他腰间。这一次，这柄回旋镖直接就开启了前三个魂技，无声无息，宛如幽灵一般，就落在了唐舞麟腰部。 
太快了！ 
这回旋镖不只是攻击力惊人，速度、隐匿，无不做到了巅峰，唐舞麟已经在一再小心了，可那回旋镖还是已经到了身前，甚至已经和他的龙月斗铠开始产生摩擦了。 
唐舞麟手中黄金龙枪尾端后撤，向身前点去，同时，眼中神光大放，一根根蓝银皇蜂拥而出，在身前交织成一张大网，弹开后面接踵而至的机甲回旋镖。 
“当！” 
武魂回旋镖终究还是斩在了龙月斗铠上，然后才被唐舞麟用枪尾点中。回旋镖向下一沉，骤然回缩，突破唐舞麟的蓝银皇大网，回到黑级机甲前方。 
唐舞麟此时心中无疑是震惊的，这才刚一交手，自己就被对手命中了。他现在可是二字斗铠，这速度已经足够快了，却依旧没能避开对方的攻击，可想而知对方的操控有多强了。 
而对面的凌舞月也同样吃惊，她吃惊的地方在于，这唐舞麟的防御力也太强了。 
虽然突袭得手，但她看到的，却是回旋镖只在龙月斗铠上留下了一道白痕，根本就没能突破斗铠本身。而且，那道白痕在她那回旋镖回飞的时候，就已经恢复如初了，就像是从来都没有被碰触过似的。 
这种防御力真的是属于二字斗铠的吗？好歹自己也是五级魂王中最擅长攻击的。 
双方心中各有所想，黑级机甲在这时爆发了，强烈的能量波动骤然传来，唐舞麟清楚的看到，两柄漆黑的回旋镖突然变得亮了起来，变成了通透的紫色，当它们旋转飞出的时候，恐怖无比的能量波动瞬间从回旋镖上爆发出来。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
