生命诚可贵！谁也不想冲过去送死。这边的情况已经飞速汇报给了斗灵帝国皇室方面，等待皇室处理。 
就在谁都拿血龙毫无办法，史莱克七怪众人心急如焚之际。突然间，血龙正上方的天空之中，空气裂开一道口子，一道银色身影随之浮现出来。 
银色长发披散在脑后，紫色眼眸中充满了焦急。 
看到这突如其来的身影，阿如恒和司马金驰都是脸色一变，难道是斗灵帝国或者是传灵塔的强者来了？ 
他们刚要冲过去，却听到旁边的许小言惊呼道：“娜儿？那是娜儿吗？” 
“娜儿是谁？”阿如恒疑惑的问道。 
“舞麟的妹妹。” 
就在他们说话的工夫，空中的古月娜已经从天而降，张开双臂。水、火、土、风、光明、黑暗、空间，七种属性的元素同时从她身上绽放开来。仿佛她就是这方天地的宠儿。银色鳞片从体内涌出，她的身形也随之变大，只是两次呼吸的时间，就已经在半空之中化为一条银色巨龙。 
银龙首先落下的是龙尾，龙威缠绕，将血龙的龙尾勾住，然后两双龙爪同时落下，抓在了血龙背上。龙尾随之盘绕而上，将自己紧紧的缠绕在血龙身上，背后龙翼合拢，贴合在血龙的龙翼之上，向内卷住。 
血龙用力的挣扎着，血焰燃烧，沾染在银龙身上，令她身上很多鳞片都迅速变成了焦黑色。但银龙却坚定的缠住他，说什么也不松开，自身随之散发出一层银蒙蒙的光华，将自己和血龙覆盖其中。 
在他们上方，空气开始变成七彩色，盘旋往复。七彩渐渐又多出两种光彩，金色与白金色。 
血龙脖子上的一块银色鳞片亮了起来，在它闪亮的同时，银色巨龙身上的光芒变得越发强盛了。 
血龙的挣扎开始减弱，血焰也开始悄然褪去。但一身鳞片却依旧是赤金色的。 
仿佛有一声幽幽叹息响起，银色巨龙一只前爪探出，伸到了血龙脖子下方，抠住一块鳞片，用力一扯，将它脖子下的逆鳞扯了下来。 
血龙发出一声怒吼，但身上的血色，终于是迅速的褪去，渐渐重新的化为金色了。同时身形也开始迅速缩小，先前疯狂而强横的气息也随之削弱、消失。 
银色巨龙仰天发出一声咆哮，半空中所有的监控装置瞬间都化为了齑粉。它抬起头，朝着史莱克六怪这边眼神复杂的看了一眼，然后拍动双翼，就那么卷住正在缩小中的金色巨龙，在银光闪烁之中，融入到了空间缝隙中，消失的无影无踪。 
这一幕，看的在场众人都不禁有些心生摇曳的感觉。阿如恒呆呆的道：“他妹妹好强大，竟然能够制服他。不会再有危险了吧？这是……” 
司马金驰因为之前从空中掉下来，此时显得有些狼狈，但看着银龙消失的地方，心中却是无比震撼的。 
遇到唐舞麟，知道了自己的真实身份，他已经很是震惊了。可今天当他再看到古月娜的时候，他竟然从古月娜身上也感受到了丝毫不弱于唐舞麟的龙族气息啊！她究竟是什么身份？ 
“先离开这里。”叶星澜当机立断说道。 
唐舞麟被古月娜带走，总不会有什么危险，而此时在他们面前的传灵塔斗灵帝国分部已经变成了一片废墟，毫无疑问，这里必将成为众矢之的。还是先赶快离开这里才是，毕竟，斗灵帝国就算是再弱，那也是一个国家啊！ 
而此时此刻，因为所有监控被毁，这里所发生的一切，已经变成了谜团。 
画面自从古月娜出现的那一刻起，就变得扭曲了。所以，能够看到古月娜凭空出现的，就只有史莱克六怪和阿如恒、司马金驰八人而已。当然，还有远处的李云喆。 
李云喆已经下达命令，让人接应众人。同时也大大地松了口气。他刚刚已经准备出手了，可是，他自己也没有任何把握能够控制得住唐舞麟。那时候的血龙，实在是太可怕了。而这样下去的话，一旦被斗灵帝国调集军队和强者过来，必然会造成无法收拾的局面。唐舞麟可是当代唐门门主，更是史莱克学院的海神阁阁主，要是真的在这里出事，可就有大麻烦了。 
索性，那不知名的女子出现，总算是将他带走了，看上去，他们似乎是有着不浅的渊源。 
无论怎么说，今日这一战，对于司马金驰来说，都是充满了震撼的。在他心中，唐舞麟已经完全上升到了另一个高度，但他也同样在疑惑，这种控制不住又极为恐怖的力量究竟是什么。而这样一个无法控制自身力量的存在，唐门为什么会让他成为门主？ 
他当然不知道，唐舞麟今天的情况，就算是唐门，甚至是他自己都不知道。 
…… 
杀杀杀！ 
唐舞麟的精神世界似乎已经完全变成了血红色，在他的脑海中，只有无尽的杀戮充斥。 
他仿佛进入到了远古战场之中，周围都是敌人。而他已经化为巨龙，不断的纵横杀戮。 
无数的妖魔鬼怪正从四面八方向他冲过来，他们头上有着螺旋状的尖角，身上长满了鳞片，他们不断的被自己撕碎，而自己身上金色的鳞片也受到了它们血液的沾染。而这些血液，让自己变得更加狂暴、更有力量，能够更强悍的去杀戮这些敌人。所以他就不顾被血液的沾染，不断的击杀和破坏着面前的一切。 
毁灭、破坏、杀戮的快感一次又一次冲击着唐舞麟的心灵，似乎只有在那杀戮的世界之中，他才能放开胸怀，才能更加舒畅，那所有的一切，都在一点一滴的影响着他的心，就连他的精神之海也似乎在朝着血红色方向发展。 
在唐舞麟内心深处，冥冥之中似乎有一个焦急的声音在不断呼唤着他，可是，此时他心神已经入魔，父亲的重创将他多年来对亲情的渴望，内心的压抑以及所有负面情绪全都挑动了起来。唯有杀戮、唯有复仇才能化解这份暴戾。 
那呼唤的声音越来越轻微，而在唐舞麟的精神之海中，一条金色巨龙浮现出来，它的双眸完全是血红色的，充满了狞恶与恐怖，更拥有着前所未有的庞大力量，它不断将这些力量注入到唐舞麟的精神之海之中，让他不断的变得更加强大，但也同时在不断地侵蚀着他的心神。让他丧失自我。 
第十二道金龙王封印，不知道什么时候已经破碎，那庞大的力量汇合毁灭的意念与他完全溶为一体，在精神之海中那充满恐怖气息的金色巨龙调动之下，继续朝着第十三道封印冲击而去。 
得到了第十二道金龙王封印破开带来的庞大能量影响，在唐舞麟精神之海中的金龙已经变得更加清晰了，在它身上散发着前所未有的彭湃气息，这些能量都在不断的增强着唐舞麟的气息，让他能够更加肆意妄为的挥洒着一切，释放着自己内心的痛苦。 
这种毫无顾忌的释放无疑是充满快感的，但也同时带着他渐渐沉沦。 
就在第十三道封印已经开始松动，唐舞麟的精神之海即将彻底化为血色之时，突然间，一股强大的束缚力从四面八方传来，令他精神之海中那条巨大金龙猛地一凝。 
紧接着，红、黄、蓝、绿、金、黑、银，七色光芒化为七条巨大的锁链猛然钻入他的精神世界中，将那金色巨龙牢牢束缚。 
清冷的气息随之钻入，紧接着，一股剧痛瞬间传入唐舞麟脑海深处，让他沉沦于杀戮快感的心神骤然被强烈的刺激了一下，也随之清醒了几分。他有些茫然的，下意识的停顿了一下。紧接着，清冷的气息瞬间钻入他的体内，洗涤着暴戾。 
精神之海中的巨大金龙不甘心的全力挣扎着，拼命的想要挣脱这份束缚。可是，无论它如何挣扎，却终究无法从那锁链之中挣脱出来。终究只能是在那份束缚之中渐渐的降低气息。
