唐舞麟心头微动，跟在他身后前行。从这位身上散发的气息，唐舞麟就能感受到，这恐怕是一位超级斗罗以上的强者，以他的魂力修为，还没办法完全的探查到对方的具体修为。 
唐门，果然是藏龙卧虎啊！同时，他也看得出，这位对他的门主身份是略有些怠慢的。应该是发现自己不过魂圣修为而已吧。 
对于李云喆的情况，多情斗罗臧鑫给他有过介绍。李云喆是唐门元老了，作为斗灵帝国方面的唐门负责人，其地位在唐门相当于内堂堂主，在斗灵帝国这边工作了超过三十年，是唐门真正的一方诸侯。本身能力很强，实力强大。 
唐门最主要的经济来源有几大块，其中包括魂导武器制作、出售，魂导科技研发，还有就是资源掌控和调配。 
因为斗罗大陆资源匮乏，导致同等稀有金属，在斗罗大陆的价格要远远超过斗灵大陆和星罗大陆。这也是斗罗大陆要发动战争的根本原因。 
唐门在资源方面，自然更多就是从斗灵、星罗两片大陆进行采购了。唐门在斗灵帝国和星罗帝国之所以地位崇高，有一个很大的原因就是唐门将一些魂导科技带到了这两片大陆之上。而这件事，通过一些途径，被斗罗联邦所得知。 
但唐门所有的科技研发全都来源于自己，所以，联邦从法理上是无法发难的，再加上唐门和史莱克学院同气连枝，两大组织联合在一起，就算是联邦也不敢轻动。而这些，而已都是造成了弑神级定装魂导炮弹突如其来的一些根本因素。 
当然，唐门也不可能将自己研究的最高科技都卖给星罗、斗灵两国。唐门和史莱克学院都崇尚和平。以星罗大陆和斗灵大陆现在还算充沛的资源，一旦科技达到甚至超越斗罗联邦，那么，反向战争也不是没可能发生的。毕竟，这两大帝国实际上也都是来自于斗罗大陆，两大帝国的主宰者，无时无刻不想打回去。 
综合这些原因，就造成了唐门在两片大陆较为微妙的关系，是密切的合作伙伴，但却也是有限的合作。两大帝国不得不依赖于唐门，却也一直想要从唐门身上得到的更多。 
唐舞麟此次前来的任务，就是要以唐门门主的身份，给予两大帝国以足够支撑他们威慑斗罗联邦的武器，让斗罗联邦不敢轻举妄动，却又要把握好度，不能因为得到武器，让他们真的打起来。 
臧鑫告诉唐舞麟，李云喆能力极强，但问题就是有些刚愎自用，想要充分发挥他的作用，首先就要得到他的归心才行。无疑，这也是唐舞麟成为唐门门主之后所面对的第一个难题。 
两辆大型魂导汽车已经等在路边，唐舞麟和史莱克七怪跟着李云喆和一众唐门斗灵帝国分部的人上了第一辆车，其他人则上了第二辆。 
李云喆看着众人悄无声息的上车，并没有发出什么动静，也没有人多说什么，眼神微动。最终目光落在唐舞麟身上，“门主，我们现在出发。从这里前往天斗城需要大约五个小时的时间，在这期间，您有什么要知道的情况都可以向我询问。” 
他说的是询问，而不是自行汇报。仅仅是从这一点就能看出，他心中的傲气。 
“好。”唐舞麟不为己甚，他并没有因为李云喆的怠慢而愤怒，毕竟，他太年轻了，换位思考，如果是自己面对这么一位年轻的门主，首先也要考虑其是不是靠谱了。 
但唐舞麟也没有向李云喆询问什么，而是将目光投向车窗之外，看着窗外的景色。 
通过一条土路，大约开了二十分钟左右，两辆车驶入正路，道路不算宽阔，道路两旁明显都是一些没有经过开发的区域，植被不规则的分布着，显得有些荒凉。 
唐舞麟脑海中浮现出一些斗灵大陆的相关资料。 
相比于星罗大陆，斗灵大陆实际上被开发的更早，万年前，曾经的斗灵帝国遗族通过迁徙，来到了这里。那时候的斗灵帝国遗族已经到了山穷水尽的地步，据说，能够活着来到这片大陆的总人数还不到万人。带来的资源更是屈指可数。最重要的是，没有足够多的人才。 
这和后来星罗帝国发现星罗大陆，主动迁徙，数百万人数级别的大转移相比，就要差了许多。 
所以，哪怕是星罗大陆被开发的时间要比斗灵大陆晚的多，实际上却也比斗灵大陆要发展快得多。毕竟，那时候星罗帝国能够带过去的资源、人才，都要多的太多了。 
现在看来，果然如此，斗灵大陆确实是三片大陆之中，被开发的最少的一个。同时也是面积最小的一个。这意味着，在这片大陆上，未被开发的资源会更加庞大。 
唐舞麟一边看着窗外，一边默默的思索着，车内的气氛也就随之显得有些沉闷。 
李云喆就坐在他旁边的座位上，心中略微有些惊讶，这位年轻的门主，看上去还真的是很沉得住气呢。 
当初，他接到多情斗罗臧鑫的指示时，曾有过强烈的反弹，他绝不认为一个才二十多岁的青年，能够主导如此重大的事件。但在多情斗罗的强压之下，他也毫无办法，只能是默认了这件事。但对于唐舞麟的到来，确实是保有一定消极态度的。 
眼前这青年，从外表上看，确实是无可挑剔。高大的身材，深邃的眸光，相貌英俊，哪怕是以他挑剔的目光来看，这样的人做女婿，从外表看都能让任何老丈人满意了。 
但是，他的气息分明只有魂圣修为，这和自己预判的相比，还要差了一些。在他原本想来，既然如此年轻就能成为门主，一定是天才，而且一定修为已经达到了一定程度。 
可真正见到唐舞麟的时候，这位门主比他想象的更加年轻，修为自然也就更低。不过是魂圣而已啊！ 
正在他观察着唐舞麟的时候，唐舞麟突然转过头来，向李云喆展颜一笑，“李堂主，目前斗灵帝国官方，对于斗罗大陆那边即将发起的战争，内部是什么样的反应？我指的是一些细节，他们有什么应对措施么？” 
有可能要面对整个星球最强大势力的攻击，斗灵帝国慌乱是肯定的，但在慌乱的同时，有什么反应，对于唐舞麟此行来说就显得十分重要了，因为这将决定他用怎样的态度来面对斗灵帝国的反应，从而达到此行自己出使的目的。 
李云喆道：“刚刚得到这个消息的时候斗灵帝国皇室首先是不敢置信。毕竟，他们已经和平的太久了。我简单说一下斗灵帝国目前的整体情况吧。斗灵帝国目前拥有总人口大约在两千六百万人左右，大约是斗罗大陆的十分之一，星罗大陆的三分之一。拥有常备军四十万。其中包括十万后勤补给等后方人员。主战军团以后十个，其中海军两个。其装备等级，和斗罗大陆有天壤之别，根据我们估算，斗灵帝国三军加起来，拥有机甲大约只是一万台左右。大型魂导武器数量较少。如果是战争真的开始，斗罗大陆那边，哪怕只是一个母舰战斗群，也能够在很短时间解决战斗。这三十万斗灵帝国军队，也就相当于斗罗大陆那边五万精锐军队的实力。” 
唐舞麟道：“那斗灵帝国方面，有没有什么优势呢？” 
李云喆淡然道：“也就只有天时地利了吧。相对于斗罗大陆方面，他们更熟悉这片大陆。仅此而已。所以，目前据我所知，他们定下的策略，就是放联邦军队进入斗灵大陆，在大陆上和联邦进行颤抖，从而拖延更长的时间，再争取截断联邦军队补给，拖住战争。” 
---------------------- 
这两天我也一直在玩咱们龙王的手游，真是感慨良多啊！虽然里面所有动画的脚本都是我做的内容情节，但当在游戏里看到一个个动画情节，看到唐舞麟、古月、娜儿、谢邂、原恩他们这些一个个人物形象被图像化，动画化之后，还是有种强烈的代入感。这个游戏做了很久，本来早就已经完成了，就是为了加入这些和咱们书一样的故事情节，又补充了许多动画才到现在，真的耗费了我很多、很多心力。哪怕是不喜欢玩游戏的书友们，也来下载一个看看动画吧。 
然后玩游戏的书友们，如果大家有意愿充值，现在真的是最佳时刻，因为这是最后一次内测，在内测充值的，等到正式开服以后，全都会双倍返还，这种力度在正式公测以后是不会有的。按照目前进度来看，这次内测一直持续到九月三号，后进入的书友都不用担心，因为是删档的。公测之后，所有人一起从头开始。所以，欢迎大家都来试玩哦。IOS的书友们不用担心，IOS版本会在公测的时候和安卓一起上，到时候因为大家没有参与内测，我们也会有一定补偿的礼品送出。同时，正式公测后，我会尽可能为咱们书友们多争取一些礼品码，让大家玩的开心。 
最后，再发一下下载地址：lw.0708.com 
快来看动画、玩游戏吧！
