金龙爪直接拍下，正中三眼金猊头顶。 
“铿！”三眼金猊惨叫一声，被这一击拍的直接匍匐在地。但唐舞麟的金龙爪居然也被弹了起来。并没有出发粉碎效果，也没有直接令它毙命。 
三眼金猊趴在地上，受到重击之后似乎昏迷了过去。 
“队长，别破坏它的头颅，那可有头骨。”谢邂赶忙说道。 
唐舞麟抬起金龙爪，没有再次攻击。就在他刚刚命中三眼金猊的时候，他有种奇异的感觉，那就是无论怎样，自己金龙爪的粉碎特性都是不会被激发的。这种和运气有关的事情用在帝皇瑞兽身上，无疑没办法生效。果然是奇异的魂兽啊！ 
“估计只是十年的三眼金猊，如果是百年的话，我们对付起来一定没有这么容易。” 
看着匍匐在地的三眼金猊，现在对他们来说，这是予取予求的待宰羔羊啊！虽然它的身体防御不错，但以唐舞麟金龙爪的威力，破开防御将它击杀并没有什么难度。 
之前它虽然头骨弹开了唐舞麟的金龙爪，但表面鳞片已经被抓破了，有金色血液流出。 
唐舞麟看向伙伴们，“现在该是处理战利品的时候了，小言，你如果突破了，魂环归你。魂骨的话，我放弃，谢邂，你和古月商量吧。” 
谢邂、古月和许小言都沉默了。 
这可是帝皇瑞兽三眼金猊，现实世界中根本不可能存在的魂兽。而在这里，先前沈熠已经说过了，他们的道的魂环就是真实有效的。只要能够将其融合，就是自己的力量，魂骨也是如此。 
尽管只是十年魂兽，但三眼金猊的魂骨被称之为第一魂骨，一定是有其道理的，单是它对精神力的提升，就将不可估量。 
“队长。你为什么放弃啊？这可是三眼金猊的魂骨啊！”许小言忍不住问道。 
唐舞麟道：“我之前已经拿了暗金恐爪右掌骨，当然没资格再拿魂骨了。我们是个集体。这次三眼金猊的魂骨价值太高，我只能决定自己放弃，怎么分。你们决定吧。” 
谢邂看向古月，再看向许小言。 
如果许小言已经三十级了还好一些，毕竟，她可以得到三眼金猊的魂环，也是不可多得的好东西。但现在她二十九级。距离三十级一线之隔，可就是这一线之隔决定了她根本没办法吸收魂环。所以，是他们三个人分魂骨。 
魂骨只有一块，三个人怎么分？而这块魂骨的价值又是那么的不可估量。 
谢邂恋恋不舍得看着地上的三眼金猊，突然，他后退一步，来到唐舞麟身边，这一步退出后，他整个人就像是完全放松了下来似的。 
“我也放弃。哥是男人，女士优先的道理我懂。而且。这三眼金猊的头骨主要是提升精神力的。我又不是擅长精神力的魂师，再好也和我没那么契合。所以，我放弃，古月、小言，你们俩决定吧。实在不行就猜拳好了。” 
听了谢邂的话，古月和许小言都不禁惊讶的看向他。 
谢邂外表看上去有些冷，实际上却是个性格跳脱喜欢人前显圣的家伙。而且也是他最先说出三眼金猊头骨重要性的，在这个时候，他竟然能够选择放弃，而且这么短时间内就做出决定。真的是很不容易啊！ 
古月看向许小言，许小言也在看着她。 
她们擅长的都是远程攻击，都是元素类。这三眼金猊头骨无疑是适合她们任何一个的，一旦融合。就会令自身修为有质的飞跃。这样的好机会不可多得。甚至是无法复制的。 
吸收了这块魂骨，说的严重点，甚至能够改变她们的一生啊！如何抉择？到底归谁所有？ 
唐舞麟站在那里，抿着嘴唇，这时他没办法给出任何建议，作为队长。无论他建议把魂骨给谁，对另一个人都是不公平的。 
如果是普通魂骨还好，将来大家还有机会获得，但这却是三眼金猊的魂骨啊！错过这一次，恐怕就再也没有机会了。 
古月转过身，向唐舞麟走来。她走到唐舞麟面前站定，“给小言吧。我也放弃。” 
“古月姐。”许小言娇声惊呼。 
古月转过身，淡然一笑，“三眼金猊是帝皇瑞兽，魂骨拥有着会运气加身，我靠的是实力，不是运气。而且，我们四个里面，你年纪最小。你实力也最弱，想要跟上我们的脚步，就要努力提升自己。所以，你吸收了吧。” 
许小言的眼圈瞬间就红了起来，唐舞麟退出、谢邂退出，古月竟然也退出了。 
如果从适合的角度来看，无疑，这块魂骨最适合的人就是古月。古月本身武魂六元素掌控，精神力越强，自然对她的元素掌控就越有利。一旦吸收了这块魂骨，她就奠定了必然能够精神力突破灵海境，短时间内进入下一个层次的基础，实力必然暴增。 
可是，她却就那么放弃了。并没有任何惋惜的放弃了。 
唐舞麟能做的，就是竖起大拇指，是的，他为拥有这样的伙伴感到骄傲！ 
面对能够令整个魂师界为之动心的至宝，他们一个个都能选择放弃，这意味着，在他们心中，友谊远远超过了利益。也证明了他们是一个极具凝聚力的团体。 
许小言蹲下身体，看着面前的三眼金猊。 
突然，她猛的摇了摇头，重新站了起来，大步的走到唐舞麟面前，“队长，我也放弃。” 
“你也放弃？”唐舞麟惊讶的看着她，“为什么？” 
许小言摇摇头，道：“如果是别的魂骨，我会毫不犹豫的吸收。但是，三眼金猊魂骨太珍贵了。我如果独得了，心里会不安的。而且，这只三眼金猊还在幼年，应该是出生不久。它妈妈回来要是看到自己的孩子死了，那该多么伤心啊！我们虽然杀过不少魂兽，但那些魂兽都是先攻击我们的，我们为了自保才击杀它们。但这三眼金猊幼兽好端端的在家里，如果我们就这样将它击杀了，我于心不忍。所以，我不要了，这块魂骨。咱们走吧。” 
听了许小言的话，唐舞麟在惊讶的同时，脸上也流露出了笑容，又送出一个大拇指给她。 
是啊！ 
这块魂骨，不要似乎更好呢。而且，在他心中也隐隐感觉到，这项考核并没有那么简单。 
三眼金猊魂骨无论是谁吸收了，都有可能在伙伴们心中留下阴影，同时，正像许小言所说的那样，这是只幼兽，他们虽然杀过不少魂兽，但那都是在自身受到威胁的情况下。可这幼兽，本来就在这里，又威胁了它们什么呢？ 
同时动容的还有谢邂和古月，他们毕竟年纪都还小，击杀魂兽都在升灵台中，那对他们来说，就像是一个游戏。 
可此时此刻，当许小言选择放过这只幼年三眼金猊的时候，他们心中却都涌出一个念头，杀魂兽究竟是对还是不对？魂兽邪恶吗？还是魂兽影响到了人类的生存？亦或是，人类的贪婪带动，让魂兽逐渐走向灭绝。 
或许，现在还有些魂兽活着，可是百年后、千年后呢？魂兽如果真的成为了历史，这对人类就一定是好事吗？ 
“既然你们都决定放弃，那我们就快走吧。我怕，那个大家伙快回来了。”唐舞麟当机立断，身为队长，保证伙伴们安全最重要。当下，他毫不犹豫的带着三人一起向洞穴外跑去。 
远离这里再说。 
洞口就在眼前了，已经能够看到外面的景物，繁星点点。夜晚令山谷内的空气变得越发湿润了。 
突然，三只眼眸毫无预兆的出现在他们前方，两只金色眼眸闭合，红色眼眸闪烁着妖异的光彩。 
唐舞麟四人的身体瞬间凝固，仿佛时间和空间在这一瞬完全被禁制了似的。 
-------------------------------------------- 
看到三眼金猊，你们想念王秋儿了吗？想念她，就为她投上几张推荐票吧。(未完待续。)
