唐舞麟苦笑道：“我就不去了。事情太多，我要抓紧时间才行了。这都旷课了好几天。”他现在越来越感觉时间不够用。上课学到的知识要消化，现在突破三十级了，那可是有两位锻造老师等着要教导自己呢。每一分每一秒都要抓紧才行。 
“那好吧。”许小言嘻嘻笑道：“你们说，我这次能够得到什么样的魂灵啊！钱我都准备好了，古月姐说，她还能帮我打折呢。” 
唐舞麟想了想，道：“魂灵还是要和自己越契合越好，运气成分占据了很大因素。祝你成功。” 
“嗯那。” 
“上课。”正在这时，前方传来沈熠的声音。 
唐舞麟赶忙回过头，发现沈熠正在看着她，立刻喊道：“起立。” 
全班一起站起，“老师好。” 
沈熠双手虚按，“坐下。” 
她的目光从唐舞麟身上挪开，看向全班学生，道：“今天是实战课。以小组为单位进行。就按照机甲小组分配。你们的任务不是相互击败。你们的对手，是我和舞老师。各组组长带队，前往切磋擂。”说完，她率先走向门外，舞长空和她并肩而行。 
实战课？ 
唐舞麟心头一震，很有几分跃跃欲试的感觉，他刚刚突破了三十级，金龙王封印也又破一层，整体实力提升不小，他也想试试，看自己现在的实力能够达到什么程度。 
只是，史莱克学院的实战课会是什么样的呢？对手是沈老师和舞老师，以小组为单位，自己这组就他们四个人。但整体实力绝不比其他组弱。毕竟有舞丝朵这个四环，再加上他们三个也都不弱。舞丝朵的武魂融合技就能够相当于一整个小组的战斗力了吧。 
切磋擂在主教学楼一层南端，穿过宽阔的走廊，进入一片圆形区域，进入其中。 
这可不是那天他们竞争班长的虚拟战场了，而是实打实的擂台。 
虚拟战场虽然可以避免真正受伤，能够更无顾忌，但毕竟不会真的受伤或死亡，对于魂师来说，心态会有所不同。但切磋擂却不一样，这里受伤可就是真的受伤了。 
切磋擂直径足有百米，周围有大量的仪器对着擂台，这些仪器有负责分析记录的，也有负责防护的。不一而同。 
沈熠和舞长空率先上了擂台，一班其他人则围绕在擂台周围。唐舞麟在指挥大家维持秩序的时候，明显发现，同学们对于他的指挥并不怎么感冒，还有些根本就不理会他。 
他不由得心中暗叹一声，看来自己这几天没来上课，还真的是有些影响啊！ 
没有多说什么，想要树立威望，那要自己先做出来才行。 
沈熠站在擂台中央，道：“实战课，自然以实战为主。今天的主题是配合。你们将以小组为单位，和我与舞老师战斗。你们将要面对的，是全力以赴的我们。除了斗铠之外，我们会使用全部魂技，修为也是全部修为。击败我们，这一门可以获得满分。如果不能击败我们，按照表现进行评分。你们有权挑选对手，选择我或者舞老师。这也是考验的一部分。下面你们有五分钟的商量时间，五分钟后，班委组成的第一小组先上场进行实战演练。” 
古月、骆桂星和舞丝朵都已经来到了唐舞麟身边。 
唐舞麟首先歉然道：“我之前突破三十级，然后身体遇到了一些状况，所以耽误了时间，一直在冥想中没有结束。抱歉了。” 
舞丝朵冷淡的道：“先进行实战再说吧。选谁？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“选舞老师。” 
“为什么？”舞丝朵眉头微皱，“我能感觉到，舞老师很强，应该比沈老师更强一些。” 
唐舞麟道：“我们是舞老师从东海学院带到史莱克学院的，他一直是我们的老师，对于舞老师的能力我们更了解。两位老师实力都强，而魂师最可怕的地方就在于他们未知的能力。所以，选舞老师至少在应对的时候，我们可以事先计划。” 
“我同意。”骆桂星立刻说道，“时间不多，给我们介绍一下舞老师的魂技都有什么，特点是什么吧。” 
他的语气很自然的带出了一份强势，瞬间就像是掌握了团队的主控权。 
唐舞麟看了他一眼，道：“舞老师的魂技，我知道的有……”当下，他把自己记忆中舞长空的魂技，武魂特性简单的讲了一遍。 
“如何分配？”舞丝朵问道。指挥团队一向是她不擅长的，她习惯了单干。 
骆桂星道：“唐舞麟，你虽然擅长控制，但更擅长的是强攻吧。那你顶在前面，舞丝朵从旁偷袭。我在中央主控，古月在后方发动远程攻击。我们这是第一次配合，不能太复杂，简单一点比较好。” 
古月刚要说什么，却被唐舞麟轻轻的拉住了，“好，就按你说的。” 
骆桂星笑了笑，这时五分钟也已经到了，四人鱼贯走上比赛台。 
“我们选舞老师。”骆桂星说道。 
唐舞麟站在最前面，骆桂星在他身后，古月在骆桂星身后，舞丝朵则站在唐舞麟身边，四个人组成了一个有些怪异的阵型。 
舞丝朵看了一眼唐舞麟，“你能挡得住吗？” 
唐舞麟摇摇头，“肯定挡不住，舞老师现在是七环修为。但我可以为大家争取一些时间。” 
“嗯，尽力而为吧。”舞丝朵淡淡的道。 
骆桂星道：“唐舞麟，给我们争取三秒时间，我会辅助你进行控制。不要保留，有什么能力都用出来。” 
“好。”唐舞麟点了下头。 
“嗡！”光芒升起，化为一个巨大的白色透明光罩将整个切磋擂全部笼罩其中。 
唐舞麟眼神一凝，深吸口气。 
舞长空就在他们前方五十米外，白衣飘飘，依旧是一副风轻云淡的样子。 
“开始。”伴随着沈熠一声宣布，实战课开始。 
唐舞麟动了，左脚踏地，发出一声轰鸣，整个人已经如同箭矢一般，朝着舞长空的方向蹿了出去。一圈圈魂环升起，全是紫色。 
三环！紫色千年三环。超越最佳魂环配比，也是强者的象征。 
台下观战的同学们看到他身上的三环，立刻明白这是先前突破的象征。 
一根根蓝银草从唐舞麟身上涌出，他的蓝银草看上去更加晶莹剔透了，体积不变，内部纹理却变得比以前复杂了许多。如果说以前只是像叶脉一样的纹路，那么，现在这蓝银草之中的纹路就开始有点像是人体的血管了。虽然只是雏形，但唐舞麟却明显感觉到自己的蓝银草比以前强大得多。 
这不只是三环带给他的，同时也是魂灵小金光提升，自己突破金龙王第三道封印带来的好处。武魂整体升华。 
蓝银草在唐舞麟身体周围张开，然后朝着舞长空的方向蜂拥而去，漫天藤蔓，气势恢宏。 
第一魂技，缠绕发动。与此同时，唐舞麟低喝一声，双眸闪耀。体内气血奔涌，一层金色鳞片覆盖在右臂、右肩和整个胸口处，上背部也覆盖了一多半。右手金龙爪突出。面对舞长空，他哪敢有半点保留。之前沈熠已经说过了，他们要面对的，是完全状态的老师们啊！ 
舞长空直到此刻才动了，一圈圈魂环从脚下升起，两黄、三紫、两黑。恐怖的魂环搭配。天霜剑从他掌心处闪现的一瞬间，整个切磋擂上的温度瞬间下降。 
舞长空左手捏着天霜剑的剑尖，右手轻轻一抖，天霜剑弹出，一道道光丝就像是盛放的花朵一般绽放开来。 
第一魂技，霜痕！ 
没有纯粹依靠剑术，一上来，他就用了魂技。 
七环魂圣的强大威压扑面而来，唐舞麟咬牙苦忍，依旧控制缠绕发动，同时，蓝银草分别出现在自己身前，盘旋起来，化为如同盾牌一样的存在对外防御。 
-------------------------------------- 
第二更，再求推荐票，还有哦。(未完待续。)
