“是，塔主。”坐在他下首位的古月娜坐直身体，淡淡的说道：“目前，万兽台经营状态良好。万兽台能够接受以金钱、稀有金属等珍贵物品进行交换进入。在最近一年时间内，带给我们的收入已经超过了传统的魂灵出售百分之三十。成为我们最大的收入来源。这些稀有金属以及收入，一部分投入到魂导科技的研发之中，另一部分则用来购买战略性物资补足我们所需。” 
说到这里，她停顿了一下，看向千古东风，露出一个询问的目光。 
坐在古月娜对面的冷遥茱脸上则是流露出诧异之色，因为这些数据是连她都不知道的。她曾经询问过古月娜，但当时古月娜的回答可是不清楚啊！现在却在千古东风的提示下说出，这意味着什么，冷遥茱怎会不清楚。自己的这个弟子，恐怕已经彻底的远离自己这一边了。 
千古东风向古月娜点了点头，道：“有些事情也该告诉大家了。不要让大家认为，我一直是在尸位素餐。我们所做的准备工作，都是随时面对极端情况的。” 
古月娜点了点头，道：“这些战略性物资，包括，第一批，一百枚九级定装魂导炮弹。包括，联邦专门为未来太空探索研制出的太空级魂导阵列防御体系三组。包括八级定装魂导炮弹三百枚，包括……” 
一连串的数据，令在场众多传灵塔高层们渐渐变得张口结舌起来。 
一百枚九级定装魂导炮弹，这意味着什么？ 
要知道，任何一枚九级定装魂导炮弹，都时战略性物资啊！都足以相当于一位极限斗罗的全力一击。 
海神军团的旗舰，也不过就是装配了十枚九级定装魂导炮弹，那已经是联邦最高规格了。 
一百枚？这个数字好像在历史上都从未出现在过九级定装魂导炮弹的前缀上。这是何等天文数字的一笔金钱啊！ 
古月娜说完数字之后，继续道：“对于永恒天国的威力，我们进行过详细分析。虽然还不能完全分析出它在爆炸时的核心威能能够达到怎样的程度，但三组太空级魂导阵列防御体系的防御能力至少能够在大爆炸过程中，给我们创造三分钟的防御时间。三分钟，足以令诸位做很多事了。” 
传灵塔总部的逃生装置自然不会缺乏。有三分钟，跑个十几次都来得及了。 
千古东风目光凛冽的道：“现在，这三组防御体系就已经安装在了总部这边。所以，我敢说，在当今斗罗大陆上，没有什么地方比这里更安全的。现在，谁还想要调走，立刻提出来，我第一时间批准，绝不挽留。” 
战天斗地的气息从这位极限斗罗身上爆发而出，此时的他，哪还有先前的沉郁，更多的，完全是那种释放出来的霸气。 
包括天凤斗罗冷遥茱在内，全场一片肃静。 
谁也没想到，千古东风竟然已经在暗中布置了如此之多。这所需要的金钱数量绝对是难以想象的天文数字，但是，谁也说不出他乱花钱。 
如果不是最近的事情，在场所有人都必须要承认，自从千古东风成为传灵塔塔主之后，传灵塔高速发展，尤其是在收入方面。 
万年魂灵的创造，令传灵塔就已经是收入暴增，再加上现在的万兽台，可以说，目前传灵塔所有的收入，有超过百分之八十都是这位塔主上任之后才出现的。他带来的财富，再购买成资源、战略性武器来守护传灵塔，威慑对手，这些做法根本没有任何问题。 
千古东风环顾一圈，看到没有任何人在这个时候敢于开口，这才满意的点了点头。淡然道：“所以，从现在开始，我不希望再听到任何危言耸听的声音。至于史莱克和唐门，他们敢来，那就等着他们。如果他们聪明的话，就应该老老实实的发展。至于弑神级定装魂导炮弹。在不惜一切代价的情况下，我们也不是就做不出来。这是个金钱至上的时代，史莱克和唐门再怎么样，也不可能在这方面和我们相比。只是几个有天赋的年轻人又能怎样？他们能够和一个时代抗衡吗？所以，我一直都不明白，你们在担心的究竟是什么。就这样，散会！” 
说完这句话，千古东风一巴掌拍在桌子上，起身就走。 
古月娜赶忙站起身，跟在他身后快步而去。 
会议室内依旧是一片肃静，先前的这一组数据对于众人来说震撼着实是相当之大。但他们却不得不承认，千古东风成功了。他成功的用这一组数据震慑住了所有人。还有他那金钱至上的理论，至少现在没有人能够反驳的了。 
冷遥茱双拳紧握，坐在那里久久没有离开，她的心情一直都很压抑，自从云冥死了之后就是如此。 
她对古月娜一直都寄予了很高的希望，从她身上，看到过未来。可现在，古月娜竟然真的被千古东风笼络走了。自己心中的希望也就随之泯灭。 
她有些茫然，不知道该如何是好。如果不是没有勇气，如果不是因为那个人真正爱的不是她，或许，她早就已经追随者那个人而去了。 
一直回到自己的房间之中，千古东风才吐出一口长气。总算是有种扬眉吐气的感觉了。 
古月娜也跟着他走了进来，关好房门。抬手打开了内部隔绝系统。 
“你是不是觉得我很冒险？”千古东风看着窗外的景物，仿佛是自言自语的说道。 
古月娜道：“有一点。爷爷，这一组数据实际上到位的只有不到百分之二十，如果是有心人去查看的话，恐怕。毕竟，其他的还好说，九级定装魂导炮弹的制作，还是需要很长时间的。” 
千古东风道：“三组太空级魂导阵列防御体系什么时候能完全到位？” 
古月娜道：“大约还需要三个月的时间左右。但根据计算，这三组防御体系加起来，对于永恒天国的防御依旧不足。一分钟恐怕都支撑不住。而且，真的出现了问题，还需要足够多的魂师来支撑。” 
千古东风淡淡的道：“所以我给出的时间才是三分钟。这些人都是大难来时各自飞的心态。不给他们希望，到时候谁也不会卖命。而真的到了极端的时候，总是有些人要牺牲的。” 
古月娜目光凝滞了一下，然后才点点头，道：“是。” 
千古东风转过身来，目光柔和的看着她，道：“幸好这些天有你帮我。万兽台带来的经营稳定，是我们现在最重要的事情。万兽台完全在我们的掌控之中，这是任何一家无法插手进来的。无论他们对我有多么不满，看在万兽台的巨大收入面子上，也不会真的去调查那些数据。所以，你只要稳固好万兽台的收入就是对我最大的帮助。” 
“爷爷放心，万兽台那边不会有问题的。” 
“嗯，该调遣的人手你随便调动，必须要力保万兽台不出问题。必要的时候，还可以给一些优惠政策。我们现在需要大量的金钱。一百枚九级定装魂导炮弹我也不是说说的，我是真的要弄到这么多才能安心。要是史莱克和唐门真敢对我们动手，那大家就鱼死网破。” 
“是。”古月娜再次答应一声，“爷爷还有比的吩咐吗？” 
千古东风总算是露出了一丝微笑，“没什么了，你去忙吧。也是苦了你了，为了万兽台的事儿，丈亭都跟我抱怨了好几次了，说他都好久没见到你了。工作再怎么忙，也别影响了你们的感情。今日之后，内部暂时稳定了，你也可以稍微休息两天。” 
“谢谢爷爷关心，您放心吧。丈亭那里我会跟他说的。现在正是您最需要我们使力的时候，我们的事来日方长呢。” 
千古东风笑道：“也不能这么说。对于重孙子，我也一直很期待。等稳定下来，就赶快把你们的婚礼办了吧。后继有人，我也好放手一些。”
