&nb 
&nb舞丝朵从唐舞麟面前经过，什么都没说。（百度搜更新最快最稳定，他双眼微眯目光灼灼的盯视着唐舞麟。 
&nb“你看什么看，赶快滚蛋。”古月终于忍不住了，猛的一拍桌子站了起来。 
&nb徐愉程冷冷的看了她一眼，向唐舞麟伸出大拇指，然后缓缓旋转手掌，拇指向下。 
&nb“你……”古月刚要发作，却被唐舞麟一把拉住了，然后他认真的看着徐愉程，道：“比赛台上见。” 
&nb五大少年天才榜一走，班里立刻就站起来一大半人，呼啦啦的也全都走了。 
&nb谢邂低着头，但他的双拳却早已攥得紧紧的，猛的站起身，向外走去。 
&nb许小言的脸色也有些难看。看向唐舞麟。 
&nb唐舞麟目光平静的起身，带着众人大步离开。 
&nb叶星澜从唐舞麟那里已经知道了她不能参加比赛的事情，表情依旧是冷冰冰的。 
&nb“星澜姐，这……，学院是什么情况啊？”徐笠智低声向叶星澜问道。 
&nb叶星澜瞥了他一眼，道：“这你还看不出来吗？学院很看重唐舞麟。” 
&nb“啊？这叫看重？”徐笠智目瞪口呆的说道。 
&nb“是的，就是看重。”叶星澜毫不犹豫的说道。然后她也站起身，跟着唐舞麟的步伐走了。 
&nb怎么才能赢？这五个字始终萦绕在唐舞麟脑海之中。这次选拔赛，对他来说，将是一次巨大的危机。如果不能度过，他在班里的地位必将一落千丈，甚至连带着他的伙伴们都会受到极大的影响，他已经无路可退。 
&nb自从开始修炼以来，这还是他遇到的最麻烦的问题。 
&nb谢邂冲入工读生宿舍，没有回自己的宿舍，而是直奔原恩夜辉的宿舍跑去。 
&nb“砰、砰、砰。”他有些用力的敲着原恩夜辉的房门。 
&nb“干什么？”房门拉开，一看是他，原恩夜辉顿时脸色一沉。但很快，她的眼中就闪过一丝疑惑。 
&nb此时的谢邂看上去情况有些不太好，眼睛微微发红，双拳攥得紧紧的，整个人都是一种紧绷的状态。 
&nb“请你帮我个忙。”谢邂退后一步，向原恩夜辉鞠了一躬。 
&nb原恩夜辉一侧身，没有受他的礼，“先说是什么事情。” 
&nb谢邂深吸口气，沉声道：“请你和我战斗。我要提升自己。” 
&nb“你受什么刺激了？”原恩夜辉不解的问道。 
&nb谢邂再次向她鞠躬，“请你帮我，可以吗？” 
&nb原恩夜辉皱着眉，看着他，她能感觉到，在自己面前的谢邂，就像是一座随时都可能爆发的火山一般。 
&nb“好。”原恩夜辉点了点头。 
&nb谢邂愣了愣，深吸口气，由衷的向她道：“谢谢。我们去切磋擂，所有费用都我出。” 
&nb“当然。”原恩夜辉淡淡的说道。 
&nb锻造室。 
&nb“唐舞麟。”叶星澜走到坐在锻造台上沉思不语的唐舞麟面前，“你是不是气馁了？” 
&nb唐舞麟抬起头，坚定而有力的向她摇了摇头，“我最初修炼的时候，只是蓝银草武魂，我的先天魂力只有三级，我家庭条件普通，家里没有很多钱支持我修炼。我六岁开始学习锻造，用我自己的双手逐渐攒够了买一个十年魂灵的钱。但传灵塔的人告诉我，我的钱只能买一个随机魂灵，我别无选择。我抽中了金语，那时候的它，被传灵塔的人称之为废魂灵。所有人都不看好我，甚至连父母都劝说我，让我走锻造那条路，我天生力气大，似乎做一名普通的锻造师才更适合我。” 
&nb一抹淡淡的微笑从唐舞麟脸上浮现出来，他跳下锻造台，“那时候我都坚持下来了。” 
&nb他没有再往下说，可每个人却都明白了他的意思，如此平凡的出身，唐舞麟一步步走来，最终成为史莱克外院的班长，这时何等的毅力和执着。眼前这场比赛虽然要面对非常巨大的困难，可是，能和他当初知道自己是蓝银草武魂时候相比吗？能和他最初拥有废魂灵的时候相比吗？那时候的他都能一步一步的走过来，现在又怎么可能撑不过去呢？ 
&nb“好，我帮你。古月给你的第一件斗铠设计图已经很完善了，我需要一块星银。”叶星澜沉声说道。 
&nb唐舞麟眼睛一亮，“星银？难道你来得及……”对抗赛的时间已经定了，一周后。而班级内部选拔赛则在三天后进行，只有三天的时间，难道她能来得及一件斗铠出来吗？ 
&nb有灵合金固然能够极大程度的增幅斗铠，让一字斗铠拥有未来，但难度也要比普通斗铠大得多。 
&nb“试试。”叶星澜淡淡的道，“我拿你一块神基金属，还你这份人情。” 
&nb“好。”唐舞麟痛快的答应一声，“我现在就开始锻造星银。” 
&nb“滴滴滴。”正在这时，唐舞麟的魂导通讯器响起。 
&nb唐舞麟一看来电显示，赶忙接通通讯，“老师。” 
&nb枫无羽的声音从通讯中传来，“来我这儿。”言简意赅。 
&nb“我马上过来。”唐舞麟向伙伴们道：“枫老找我，我先过去一趟，马上回来。” 
&nb“老师。”来到枫无羽的工作室，唐舞麟恭敬的向枫无羽行礼。 
&nb枫无羽沉声道：“你们班的事情我听说了，你这班长当的不怎么样啊！” 
&nb“嗯，是啊！我有点不合格。”唐舞麟苦笑道，他没有解释，状况都已经出了，解释有什么用，面对问题，要做的只有解决问题。 
&nb枫无羽冷哼一声，“比赛有把握吗？” 
&nb“有。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
&nb枫无羽愣了一下，眼含深意的看着他道：“我听说这次对你发起反对的那几个小家伙实力不弱，你有把握？” 
&nb唐舞麟的双眸突然变得明亮起来，“没有也要有。”这看似不通顺的一句话却瞬间展现出了他必胜的信念。 
&nb“好，迎难而上，过了这一关，对你的帮助将很大。这个给你。”一边说着，枫无羽一抬手，一块闪烁着淡淡光芒的金属飞向唐舞麟。 
&nb唐舞麟赶忙抬手接过。 
&nb“星银？”他几乎是脱口而出。 
&nb这是一块通体灿银色的金属，上面却有着细密的点点金光，银色金属散发着淡淡的金色光晕，非常奇异，正是融锻金属中的星银。 
&nb虽然没有测试，但唐舞麟只是握住它，感受到它的时候，他就可以肯定，这是一块质非常高的星银，至少也是百分之九十以上。 
&nb“老师……”唐舞麟抬头看向枫无羽。 
&nb枫无羽道：“九十九的，我早年的作，留着也没用，送给你了。” 
&nb唐舞麟愣了愣，心头顿时变得滚烫起来。他一直都知道，看起来十分严苛的老师，实际上对自己一直都是非常关爱的。 
&nb“老师，我不能要。”唐舞麟走上前，将这块神基金属级别的星银放在了桌子上。 
&nb枫无羽脸上流露出一丝笑容，“你小子不是一向很贪财吗？怎么这次到跟我客气起来了，我还以为你会直接揣起来呢。” 
&nb唐舞麟有些尴尬的道：“我在您心目中就这形象啊！” 
&nb“那还能有什么形象？得了，收起来。别装了。”枫无羽笑道。 
&nb唐舞麟轻叹一声，但却坚决的摇了摇头，“老师，您说得对，我真的是挺贪财的，没办法，从小穷过来的。可是，这块星银我真的不能要，不是因为我不好意思，我一直跟您都没什么可不好意思的。是因为，我是锻造师啊！” 
&nb枫无羽一愣，但立刻就明白了他的意思，点了点头，“很好，心没有乱。现在我相信你确实是有信心了。”说着，他一抬手，将那块神基金属级别的星银吸摄了过去，收入自己的储物戒指之中。 
&nb想要出巅峰斗铠，自身就要融入到整个过程之中，并且至少要主持斗铠的一部分。锻造、设计、、修理，都是其中的一部分。唐舞麟刚才的意思是在说，他是一名锻造师，想要出最适合自己的斗铠，那么，起码在锻造这方面，要自己亲力亲为才行。 
&nb------------------------------------ 
&nb咦，新的一个月了哎，应该求个月票了！大家还有不？来点支持。万分感谢！(未完待续。) 
<font
