同样被命中的还有林三，还有戴月炎和华蓝堂，四人都是身体僵硬。 
星轮冰杖上闪烁着璀璨的光芒，许小言的控制能力，第一次在星罗帝国全面展开，她所施展的，正是自己的第三魂技，星光璀璨。大范围控制魂技。 
虽然能够控制的时间同样短暂，但那可怕的绝对成立性却让龙跃也为之头疼。 
“轰——”原恩夜辉一甩，一柄巨锤横空出世，握在她施展了巨魔泰坦的右手之中，横扫而出。当戴月炎从星光璀璨恢复的时候，只能眼看着巨锤到了自己面前。不得不全力催动斗铠防御力，硬扛。 
“轰——”戴月炎轰飞。 
另一边，叶星澜手中长剑星芒璀璨，不断的破掉苏沐一道道光环。星漫所指，压迫的塔王叶芷根本无法完成给同伴的增幅，一对二，压制。这就是叶星澜的实力。 
方儿坐在解说席上，整个人都已经有些傻眼了。 
这都是什么情况？为什么和想象中完全不一样。 
无论是她，还是所有人，在大家心中的想法其实都是差不多的，对于眼前这场比赛，他们更多的想到的是史莱克学院战队能够坚持多长时间，可是，看着眼前的情况，却完全不是按照既定剧本来的啊！ 
从一开始，史莱克学院方面就完全控制了场上局面。再配合上妙到毫颠，古月的主控，许小言的爆发控制，还有唐舞麟突然变得强势。所有人掌控全场。 
看那从天而降的金色圣剑，圣剑所指，直接压制了华蓝堂。趁着星光璀璨的光芒，把已经穿戴了斗铠的狼王华蓝堂劈飞了，全身还冒着光焰。 
虎王戴月炎本来就在之前的个人赛中受伤了，被一锤轰飞，分明吐血了啊！ 
只有腾腾和谢邂这两位敏攻系魂师才打的棋逢对手，但谢邂的速度似乎明显提升了，更重要的是灵活性比以前增加了不知道多少倍。在这种情况下，腾腾就算有斗铠，想要战胜他也不容易。 
最重要的是，龙跃居然被轰飞了，这是第一场比赛中从来都没有出现过的情况。唐舞麟手中的武器究竟是什么啊？为什么看上去龙悦都那么的忌惮？ 
古月的咒语依旧在吟唱，声音依旧高亢。唐舞麟手中黄金龙枪在地面上一点，自己就以惊人的速度弹射而出，再次扑向了龙跃。黄金龙枪化为一点枪芒，不是攻击龙跃，而是攻向和他一起飞出去的风王林三。 
这一枪刺出，唐舞麟身上光环突然切换，原本的三个金色光环化为了四个魂环，第三魂环光芒绽放，一圈蓝色光环从他身上荡漾开来。 
正是蓝银金光阵。 
蓝银金光阵范围内，一切元素，剥离。 
林三刚想要闪身逃避，突然感觉到自己身上的元素波动骤然大降，龙跃可以凭借自身强大修为不受到影响，但他却不行。速度一慢，黄金龙枪就已经到了身前。 
连龙跃的双尖长矛都能被损坏，他的斗铠能挡得住这黄金龙枪？ 
死亡的威胁瞬间就笼罩了这位。 
幸好，他身边还有龙跃，双尖长矛上挑，挡在了黄金龙枪前方。 
“叮——”唐舞麟弹起，双尖长矛又破损了一块儿，唐舞麟口中发出一声长啸。身后，又是一圈金色光环出现在龙跃脚下。 
龙跃这个郁闷啊！他身体太庞大了，想要闪避星轮锁链比一般人困难得多。更何况，还有唐舞麟先前攻击林三，攻敌所必救，牵制的他根本做不出闪避的动作。 
所以，他就再次被定住了。 
唐舞麟眼中寒光一闪，黄金龙枪前指，直奔龙跃当胸刺去。这样的好机会他可不会放过。 
“叮！”刺中了！ 
但是，下一刻唐舞麟仿佛就感觉到了什么，黄金龙枪确实是刺中了龙跃的身体，但却像是刺中了岩石。 
岩石被瞬间贯穿，其中并没有感受到任何生命的气息。 
再看时，他惊讶的发现，不远处一座先前被龙跃释放出的山川居然活动起来，舒展开身体，可不正是龙跃？而他刺穿的身躯却变成了一座大山。 
怎么个情况？ 
唐舞麟惊讶的感受着眼前的一切，双手在胸前合拢，眼神微微一变。但他很快就明白过来，这应该就是龙跃武魂的奥妙所在。看似简单的魂技，却是妙用无穷啊！ 
这家伙，还真是难对付。 
但是，使用了刚刚这一招替换的龙跃似乎也并不好受，身体晃了晃，紧接着，从他身上就迸发出了惊人的煞气，一双眼眸不知不觉中已经变得通红。 
以他的实力，被逼迫到了如此程度，怎能不怒？暴怒中的他又要失控了。 
他的眼神第一个落在许小言身上，全身气息绽放，排列在第三位的魂环光芒闪烁，大地瞬间变得泥泞起来，并且朝着四面八方扩张开来。 
全力释放魂技的龙跃，绝对可以说是恐怖的代名词。 
唐舞麟脸色也变得凝重起来。 
许小言身体一歪，就陷入泥泞之中，刚刚准备出手的控制魂技顿时被打断了。其他人也同样面临压制，没能扩展自己的优势。 
龙跃手中双尖长矛突然朝着空中的古月一指，身上第二魂环光芒大放，一股水浪冲天而起，直奔古月冲去。 
他虽然人已经进入狂暴状态，但战斗意识还是非常清晰的。此时此刻，给他最大威胁感的不是唐舞麟，而是悬浮在空中一直吟唱着咒语的古月。 
唐舞麟冷哼一声，黄金龙枪撑地，身体骤然弹射而起，在弹射的同时，身上第二个金色光环闪亮。正是金龙霸体。 
斗铠飞速附体，加上金龙霸体，间不容发之际挡在了古月身前十米处。用自己的身体硬撼那强烈的水流冲击。 
唐舞麟身上鳞片光芒狂闪，激昂的龙吟声也随之从他身上响起。 
但是，河流是一个持续性魂技，他的金龙霸体只能坚持三秒。也只能吸收三秒冲击。 
原恩夜辉双手一甩，两柄巨锤宛如流星赶月一般，朝着龙跃砸去。 
戴月炎及时窜起，一双虎爪从侧面拍中巨锤，略微改变了方向。 
叶星澜手中剑芒璀璨，第四魂环闪耀，化为一道星光，强行挣脱了地面沼泽。星光在空中化为大网，把狐王苏沐和塔王叶芷全都笼罩在内。 
她选择了信任伙伴，唐舞麟说过，他和古月来负责龙跃，他们要尽快解决其他对手。 
苏沐虽强，但之前就已经败给过叶星澜了，而塔王叶芷一旦被近身，叶星澜的星神剑威力太强，以至于她七宝琉璃塔的增幅效果根本就发挥不出来。 
谢邂岌岌可危，陷入沼泽，而对手却不受影响的情况下，被腾腾压制的眼看就要扛不住了。幸好他领悟了几分敏攻系的奥义，分出一道分身，凭借着分身和本体的齐心协力，才勉强抵挡住腾腾的攻击。 
乐正宇拍打着翅膀飞在空中，圣剑连续斩向华蓝堂，身上圣光一道接一道升起，审判之光竟然被他劈出了叠加效果。再加上先前华蓝堂被许小言限制的那一下，被他劈的受了轻伤，一时间还真无法反击。 
风王林三闪身而出，虽然受伤不轻，但他还是第一时间冲向了陷入沼泽的许小言，这个控制系魂师太强了，一定要先把她解决了。 
场上的局面似乎又要逆转了。 
唐舞麟的金龙霸体光芒已经闪烁到了极限，他手中黄金龙枪前刺，金龙升天释放。龙形光影再次出现，硬扛河流魂技。 
龙跃怒哼一声，左脚在地面上一踩，庞大的身躯腾越而起，整个人瞬间融入河流，身矛合一，直奔唐舞麟方向撞击而来。 
这一下被他撞上，唐舞麟很可能会比上次被他踩上一脚更惨。 
正在这时，唐舞麟身上那最新出现的第三个金色魂环终于亮了起来。 
“昂——”一声激昂的龙吟声骤然从他口中迸发而出。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
