天花板一如既往，全身上下，似乎也没有什么不适。 
眨了眨眼，感受着自己身体的存在，他下意识的扭过头。正好看到了旁边的星斗舱。 
那是专门为他特制，用来参加最终决赛的星斗舱。 
唐舞麟晃了晃脑袋，脑海中的记忆片段开始浮现。 
“好清晰的梦啊！是不是我昨天参赛，实在是太疲倦了。睡得沉，还做了一个如此漫长而奇异的梦？” 
一切都感觉太不真实了。深渊位面暴动，自己竟然成为了血神大阵中的核心，调动天地之力对抗深渊，最终深渊位面似乎来了一个无法抵御的大敌，然后、然后她出现了…… 
失笑着摇了摇头。 
只是个梦吧，怎么可能呢。一切都这么的不真实。 
一边笑着，一边起身，就在他拿起自己的外衣准备穿上的时候，手却僵硬的停顿在了空中。 
那……，真的是个梦吗？ 
不知不觉的，心脏跳动开始加快，他的手开始轻微的有些颤抖。 
他猛地站直身体，飞快的拨通了那最熟悉的号码。 
“滴滴、滴滴、滴滴……” 
忙音响起，无人接听。 
他不信邪的再次拨通号码。 
“滴滴、滴滴、滴滴……” 
依旧是忙音，依旧无人接听。 
唐舞麟的心，骤然沉了下去。他猛地向外跑去，拉开房门，冲出了自己的营房。 
才没跑几步，迎面就碰到了一个人。 
唐舞麟不得不停下脚步，“血二前辈。” 
原本的血二，对他的态度很平淡，并没有什么太多的辞色。也是血神军团中和他交流最少的人。 
可这一次，当血二看到他的时候，顿时双眸大亮，满脸的笑容，“舞麟，你醒了。真是太好了。老夫谢谢你。”一边说着，血二竟是向他郑重的躬身一礼。 
唐舞麟赶忙闪身让开，“血二前辈，你这是干什么啊！” 
血二重新站直身体的时候，眼眶已经有些湿润了，“真的谢谢你，我就这么一个儿子，无论平时多他多么严厉，他也是我心中最重要的。你救了他的命，比救了我都要更让我感激。怎能不谢呢？更何况，我这也是在替全血神军团的将士们谢谢你。你救了所有人，你是军团真正的英雄。” 
“我？我救了血九？那岂不是说，我不是在做梦？”唐舞麟呆呆的看着血二，一时间，虽然依旧不敢置信，可是，脑海中的记忆却渐渐变得清晰起来。 
他的身体开始轻微的颤抖，一种难以形容的恐惧感浮现在心头。 
其他的一切都无所谓，可是，那最后出现的身影，最后出现的，是她啊！ 
“不、这不是真的。血二前辈，您快告诉我，这只是个梦，对不对？我没有什么力挽狂澜，深渊位面也没有暴动，没有什么深渊王者冲破封印向我们攻击，我也没有最终把他们打退，对不对？” 
血二吃惊的看着他，“舞麟，你这是怎么了？你没事儿吧？” 
唐舞麟脸色一片煞白，猛地大踏步的向外冲去，飞速冲到外面。 
外面是清冷的雪，雪花飞舞，可是，当他冲出来的时候，整个人却已经完全呆住了。就在那白雪皑皑的山峰之上，无数植物坚强的傲立着，尽管它们已经渐渐枯萎，无法适应严寒的气候，但是，毫无疑问的是，它们存在过。 
一切，都是真实的。那，并不是什么梦境，那是真真正正发生过的事情。是真实存在过的。 
唐舞麟目光呆滞的看着外面的一切，他整个人的身体都在轻微的颤抖着。 
他最不希望，也最怕出现的情况，还是出现了。 
她，已经恢复了记忆。甚至，早就已经恢复了记忆。 
她，在我最危险的时候，又一次出现在了我身边。 
她，竟然拥有着那么强大的力量，强大到可以引动整个血神大阵，强大到击退深渊圣君。 
她，喊出的是龙神变，而并非神龙变。 
她，究竟在怕什么？究竟为什么要离开我。 
她，究竟是谁。 
她，在哪里？ 
…… 
双拳紧紧的抓握着，指甲已经嵌入肌肤也毫无所觉。唐舞麟此时此刻，只觉得自己整个人的思绪都已经凝固了。整个人的身体都在轻微的颤抖着。 
最可怕的不是失去，而是未知。 
古月也好，古月娜也罢，在此时此刻，在他心中已经变成了一个谜团。一个无法想通的谜团。 
“啊——”唐舞麟仰天嘶吼。仿佛要将自己内心的郁结完全释放出来似的。 
她走了，她毫不犹豫的走了，她什么都不肯告诉我。而这一次，她肯定已经离开，她不会在较我爸爸。她，究竟在哪里？ 
唐舞麟的嘴唇抿的紧紧的，这一刻，他只觉得全世界仿佛都已经没有了光彩。 
什么冠军都已经不重要了，自己最重要的人联络不上了。而自己却什么都不知道。 
受到他啸声的影响，一道道身影开始出现在他周围。那是血神军团的战士们。 
他们并不明白为什么唐舞麟此时此刻一脸的阴郁，但是，当他们看到他的时候，却做着同样的动作。 
站直身体，立正，右手握拳，捶击胸膛。行血神军团军礼。 
每个人的眼中，都只有崇敬。 
是的，只有崇敬。 
那一场近乎灾难性的大战，是他拯救了所有人。当最后深渊通道重新封印之后，他所化的九彩身影冲天而起。然后才落在地面上陷入昏迷，露出本来模样。 
周围的人越来越多，终于让唐舞麟的思绪拉回。当他看到在自己身边，至少已经聚集了上千名血神军团的将士，并且每一个人都在向他行军礼的时候，他不禁愣住了。 
“金龙王！”不知道是谁喊了一声。下一瞬，血神军团的将士们，全都喊出了同样的称号，“金龙王！” 
“从今天开始，唐舞麟不再是血神营的血九，给予名誉称号血龙，享受血神营最高待遇。同时为血神军团副团长。” 
低沉的声音响起，两道身影几乎是同时落在唐舞麟身边。赫然是明镜斗罗张幻云和无情斗罗曹德智。 
两位极限斗罗的到来，顿时让将士们的眼神变得更加兴奋了。 
“血龙、血龙、血龙！”他们齐声欢呼着，呼喊着唐舞麟的荣誉称号。 
血神营成立六千年来，这还是第一次有了不是用数字来称呼的名字。 
张幻云抬手抓住唐舞麟的肩膀，“舞麟，不如我直接把团长之位传给你吧，我也可以歇歇了。” 
唐舞麟有些发懵，看看这位，再看看曹德志，脸上不禁流露出一丝苦笑。 
“团长，血一前辈，我想和你们单独谈谈。” 
十分钟后。血一房间。 
“什么？你要退伍？”以张幻云极限斗罗的心志，在听了唐舞麟的话之后，都从座位上跳了起来。 
唐舞麟点了点头，“是，请您成全。”他的声音有些苦涩。此时此刻的他，只想去找到古月娜，问问清楚，她究竟是怎么个情况。 
------------------------------ 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
