唐舞麟笑道：“那我应该比你大半岁左右吧。你叫什么名字？” 
小胖子道：“我叫徐笠智，大家都叫我小吃货。你也可以这么叫我。” 
唐舞麟苦笑道：“咱俩谁比谁吃货还不好说呢，我还是叫你名字吧。你也是来参加比赛的吗？” 
徐笠智点了点头，“是啊、是啊！你们这儿还挺好玩的，这是我第一次见到大海呢。回头我要去大海里游泳。你快给我介绍介绍，大海里都什么东西比较好吃？” 
果然是个吃货啊！唐舞麟看着他又伸过来的手，只得又从储物戒指中取出一块鱼干递给了他。 
“海里好吃的东西可多了，有香甜的海胆，还有海神参，又好吃又有影响，蓝鳍金枪鱼也不错，嗯，还有大鳗鱼，肉质最是甜美。螃蟹的话，我建议你吃金毛蟹，比那种特别大的帝王蟹好吃，肉质细嫩的多。龙虾的话，我觉得还是我们东海城那边的东海龙虾比较好，虽然价格贵一点，但肉要嫩很多。这边的天海龙虾，肉质虽然更有弹性，可是营养就要差一些，而且不好咀嚼。”唐舞麟如数家珍的说道。 
徐笠智听的眼睛一个劲放光，不断的吞咽着口水，“好、好棒哦。那比赛结束后，你带我去吃好不好？我都已经有些迫不及待了。” 
唐舞麟有些无奈的道：“这个要看时间吧。我给你留个通讯号码，回头你找我好了。”他也并不认为天海联盟大比的组委会安排饮食够他吃的，想来也是要出去找食物的，带个志同道合的吃货，也没什么不可以。 
两人正交换着通讯号码，突然，一个动听却有些冰冷的声音响起，“小吃货，你怎么跑到这里来了？你就知道吃。马上该我们了。” 
唐舞麟和小吃货徐笠智同时抬头看去，只见一名少女朝着他们这边走了过来。少女看上去同样年纪不大。大约和徐笠智差不多，身上穿着和徐笠智一样的绿色运动衣，只不过，穿在徐笠智身上看上去有些臃肿的衣服。穿在她身上却显得纤和适度，金色的马尾辫梳拢在脑后，一双蔚蓝色的大眼睛非常漂亮，长长的睫毛，和唐舞麟有的一拼。肌肤白皙细嫩。在阳光的照耀下，有种果冻般的质感。 
她同样年纪不大，在唐舞麟看来，应该也和自己差不多，但却板着一张脸，脸上表情冰冷，看着像个小大人似的。 
看到她，徐笠智就像是耗子见了猫一般，飞快的跳了起来，老老实实的道：“星澜姐。我错了，可是，我好饿啊！你看，我要是不吃饱了，也没体力，是不是？” 
“走吧。”少女向他挥了挥手，无意中看到旁边和他一起啃着鱼干的唐舞麟，有些嫌惡的说道：“不要什么人的东西都吃，你不知道现在这世道，坏人很多的吗？” 
徐笠智脸上的肥肉抽搐了一下。有些不好意思的看了唐舞麟一眼，向他比了个回头魂导通讯器交流的手势，飞快的跑过去，跟着那少女乖乖走了。 
唐舞麟有些无趣的摸了摸自己的脸。心中暗想，我长得很像坏人吗？ 
“刚才那是谁啊？”谢邂凑过来问道，他刚刚一眼就看到那黄发少女了，顿时有种惊艳的感觉。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我也不知道，我只是和那个徐笠智交流一下吃的心得而已。” 
正在这时。广播声传遍全场。 
“今天是天海联盟大比开始的日子，我们特邀来自于史莱克学院的团队，和我们上届冠军进行交流切磋。介于史莱克学院的强大实力，我们这次交流切磋采取的是跨年龄阶段的交流。以我们天海联盟青年组七人冠军，挑战史莱克学院少年七人组。下面，有请双方上台。” 
青年组对少年组？ 
唐舞麟有些惊讶的看了一眼身边的许小言，果然被她说中了呢。天海联盟高层果然考虑到信心问题。不过，这要是青年组对少年组还输了，恐怕…… 
更让唐舞麟惊讶的还在后面。 
代表天海联盟这边出场的，正是上届青年组冠军，来自于天海学院的七名学员，今年他们都已经年过二十，只能参加成年组比赛了。 
他们每个人都穿着银色的队服，看上去英姿飒爽，五男两女，行动整齐划一，一看就是久经训练的强者，每个人都是神完气足，眼神中还带着几分亢奋之色。 
让唐舞麟吃惊的是擂台另外一侧上来的人，走在前面的五个人他都不认识，穿着绿色的运动服，他们看上去都是十四、五岁的样子。而走在最后面的两个人他却一眼就认了出来。事实上，他们才刚刚分开不久啊！可不正是小胖子徐笠智和他称之为星澜的少女吗？和其他人相比，他们明显年纪小了许多，在比赛台上分外显眼。 
“咦，是他们两个哎。他们怎么也上台了？”谢邂自然也认了出来。 
许小言则是呆呆的道：“大家年龄差不多，怎么差距这么大？” 
是啊！都是十岁，但人家却已经能够在表演赛之中登台，更重要的是，上了台，就意味着他们代表的是那传说中的史莱克学院啊！ 
哪怕是唐舞麟，心中也不禁涌起一股羡慕之情，难怪那叫星澜的少女显得十分高傲，果然是有高傲的资本的。只是不知道，他们的实力能够达到怎样程度。 
十岁左右，难道他们还能是三环强者不成？ 
台上双方相互见礼，天海联盟这边的七人明显要比人家高了一截，年龄差距彰显无疑。 
这可是超过五岁的年龄差！ 
史莱克学院一方，为首的是一名十五岁左右的少年，他的相貌看上去并不怎么出众，却有种说不出的气质。站在那里，年纪虽小，但却渊渟岳峙，只是上前几步，立刻就成为了全场视线的焦点核心。 
唐舞麟睁大了眼睛，对于这样的一战他也非常期待，七对七，这是最主流的团队作战，经过了上万年的验证，这样的人数是最利于魂师发挥的。 
而台上这些人，更是代表了这两个年龄段的佼佼者，尤其是来自于史莱克学院这些少年，他们的实力又能达到什么程度呢？不知不觉间，唐舞麟已经下意识的在自己心中和他们进行着对比。以强者为目标，这是绝大多数上进者的必经之路。 
双方简单的做了自我介绍，唐舞麟这才知道，那个叫走徐笠智的少女名叫叶星澜，很好听的名字。 
裁判是一名老者，气息深沉，一看就修为不低。 
“下面，比赛开始！” 
擂台不算特别大，还不如唐舞麟他们平时练习实战的场地大，这是受到时间限制，先前搭建毕竟时间太短。所以，整个比赛台也就只有不到直径五十米的样子。十四个人在台上虽然不显得拥挤，但也不算特别充裕。 
裁判才刚喊出比赛开始这几个字，首先发动的，就是史莱克学院这边的七人。 
第一个出手的，赫然正是徐笠智。 
只见他右手一甩，脚下魂环光芒闪烁，两个黄色魂环升起，第一个魂环闪烁，似乎有什么东西从他手中飞了出去。因为距离较远，唐舞麟有些看不太清楚。只是觉得那东西白白的，怎么看着像馒头啊？ 
其他六人各自接过，塞入口中。另一名十几岁的少女清喝一声，三圈魂环从脚下升起，两黄一紫，最佳魂环配比，右手之上，一道光芒亮起，赫然是一座宝塔，宝塔七层，魂环缭绕之下，下面三层同时闪耀，化为三道光芒，落在冲在最前方那名渊渟岳峙的少年身上。 
那少年口中发出一声悠长的龙吟，身体骤然膨胀，尤其是一双手臂，变得格外粗壮。脚下，四个魂环攀升而起，两黄一紫一黑，竟然有万年魂环存在。 
唐舞麟体内微微一热，似乎感觉到了什么。紧接着，他就听到台上一停雷霆巨响传来。 
台下很少有人看清楚发生了什么事，只是突然看到，一团强烈的蓝光在比赛台中央爆炸开来，然后一道道巨大的雷电就笼罩了整个比赛台。(未完待续。)
