然后才有了后面的计划。而想要完成这一切的计划，她需要冷静下来，否则的话，很多事情都无法完成。 
为此，圣灵教专门为她研制药物，压制疯狂的情绪与精神。在和传灵塔密谋之下，终于完成了。当然，传灵塔并不清楚圣灵教研究的是什么东西。 
此时，看到龙夜月和陈新杰的这一幕，她脑海中不禁回想起了曾经的丈夫，还有自己这万年来的疯狂，一时间，悬浮在半空中，竟是有些痴了。 
“我没事。”陈新杰想要抬起手，去抚摸龙夜月的面颊，可手掌只是太起到一半就再次落下。 
龙夜月赶忙抓住他的手，放在自己的面颊上。 
陈新杰的目光有些呆滞，看着面前的龙夜月，柔声道：“夜月，你老了。我也老了啊……” 
龙夜月泪如泉涌，“你这个混蛋，你害了我一生，就想这么抛下我吗？不可能的，我不会让你抛下我的。” 
陈新杰轻叹一声，“我对不起你，我这一生，做的最错误的选择，就是当初离开你。如果我不是那么倔强，或许，我们之间就不会有这么多悲剧发生。那天，在你跟我说了那件事之后，我真的是万念俱灰。我恨不得将自己撕碎了。可是，我知道那么做都没有任何意义。” 
“当我告诉你真正的永恒天国在什么地方的时候，我就已经打定主意，无论你怎么对我，我都不会再离开你身边了。哪怕是能够在一定范围内感受到你的气息，我就已经满足了。我只想做一辈子你的扫地老陈。陪伴着你，走完这最后的一段路。” 
“可是，事与愿违，老天终究还是没有给我这个时间啊！夜月，如果有来生，我一定会好好的守着你，一步都不离开你身边。每天都陪伴着你。你让我怎样我就怎样。” 
“傻瓜、你这个傻瓜。”龙夜月悲声道：“如果你没有倔强、没有坚持、没有追求、没有自我，那还是我喜欢的陈新杰吗？我从来都不愿意让你做什么我的扫地老陈，我只是希望能够陪伴在你身边啊！在我心中，你是当之无愧的大英雄，魂师中的英才。我喜欢的，是顶天立地的陈新杰。所以，你知道吗？其实，我从来都没真正的恨过你。其实，我是害怕见你，才不去找你的啊！” 
“因为，我觉得我对不起你，我没能把我们的孩子生下来。没有了孩子，我真的好痛苦、好痛苦。我是多么希望能够生下他，带着他一起去找你。那时候，就算你不想要我，我都不会离开你。可是，孩子夭折了，那份打击对我来说实在是太重、太重。那时候的你，正处于最重要的上升期，如果那时候我去找你，我知道，你一定会毫不犹豫的回到我身边，可是，如果你身为家族继承人，身为军方最优秀的后备人才，和史莱克学院的高层在一起，那么，你的未来就没有了。所以，我没有去，尽管在那个时候，我真的好想你、好想你。可我终究还是没有去。” 
“等你的一切都稳定下来了，终于站在了高位，当我终于鼓足勇气，想要去找你的时候。却传来了你的婚讯。你知道吗？在你结婚的那一天，我就在宾客之中，远远的看着你。我从来都不知道，原来一个人的泪水真的可以汇聚成河。哪怕是如此，在那一天，我也依旧没有恨过你，只是，我的心已经在那一天死了。” 
陈新杰呆呆的听着龙夜月的倾诉，他痛苦的闭上了双眼。 
他此时才真正明白她的心意，或许，真的就只是差那么一天，只是差那更久的一份等待，却让他们错过了一生。 
在他心中，从来都没有真正的爱过自己的妻子，对他来说，那只是一份政治联姻啊！ 
如果那一天，哪怕是在他结婚的那一天，龙夜月真的站在他的面前，他也会毫不犹豫的随她而去。 
可是，为了自己的前途，她并没有那么做。她所做的一切，都是为了成全自己。成全她心目中的那个伟男子，而如此的一切，却只是委屈了她。 
不知道是从何而来的力量，让陈新杰近乎是颤抖着抬起了自己的双臂，紧紧的将面前人儿搂在怀中。 
“夜月、夜月。傻得是你啊！你为什么这么傻。你真的好傻、好傻啊！”他说不出情话，可泪水却是止不住的流淌。尽管他的身体已经没有半点生命气息，只是倚靠着神元境的精神力才勉强护住那一缕灵魂不至于立刻消散，可是，此时此刻，他真的好舍不得。舍不得自己面前的她。 
百年如过眼云烟。所有一切的坚持，似乎都不如这一瞬的爱恋。 
龙夜月同样紧紧的搂着他，“新杰，你想不想看看我当初的样子？就是我们当初刚刚见面时的样子。” 
陈新杰愣了一下。 
龙夜月嫣然一笑，下一瞬，柔和的金色光晕流转，她那满头白发逐渐变黑，披散而下，化为长发，一直垂过臀部。 
苍老的面庞逐渐变得年轻，所有的皱纹都在顷刻之间缓缓消失无踪。眉目如画，双眸重新变得清澈起来，眼波流转、勾人心魄。 
泪水消失了，取而代之的是巧笑嫣然。皮肤变得白皙通透，更充满弹性的质感。 
她是那么的美，她是曾经的史莱克学院第一美女啊！ 
陈新杰呆呆的看着她，看着这仿佛又回到了那年十八岁的她。 
他还清楚的记得，当他第一次见到她的时候，就是这么看着她的，久久无法挪开自己的目光。 
年少时的他，只知道刻苦修炼，只知道努力奋斗。那时候的他，根本不相信什么感情，对于男女之事更是没有半点兴趣。 
直到那一天，就是在摆放史莱克学院的校园之中，就是在那海神湖畔。他看到了她。 
看到了令他一生都无法忘怀的她。那个时候，他才明白，什么叫做一见钟情。 
于是，他留了下来，作为交换生，留在了史莱克学院学习，为的，只是留在她的身边。 
那时候，在她身边不乏追求者，而且每一个实力都非常强大，比他强的，比比皆是。 
然后他就做了一件很傻、很傻的事情。谁去追求她，他就揍谁，尽管大多数的时候是被揍，可是，他却始终锲而不舍。他刻苦修炼，只是为了赶走她身边的所有人。 
他有勇气挑战整个史莱克学院的男生，可就是没有勇气对她说上一句喜欢她。 
直到那一天，那一天在海神湖上，在那历届海神湖上海神缘相亲大会之上。他作为交换生，本来是没有资格站在湖面之上的。可是，他却义无反顾，在那时候冲上了湖面，不顾一切的向她表白。 
那时候，她站在湖面上，揭下面具之时，宛如凌波仙子一般。 
他还清楚的记得，那时候的她，就像现在这么美。 
------------------------------- 
为了你的电视剧大家看了吗？感想如何？在咱们书评区留言吧。这几天太忙，我也还没看完呢，但我很喜欢。真的比我想象中拍的好。爱奇艺一次看全集，欢迎大家去观看。
