也就在这时，禁锢骆桂星出手了。一片银光突然从比赛台正中升起。这道银光十分奇异，看上去通通透透，却又真实存在。强烈的空间波动给人一种无法感受清楚的感觉。 
此时，唐舞麟和伙伴们才看到，骆桂星身上升腾起来的不再是三个魂环，而是四个。 
没错，骆桂星也已经晋级四环了，这也是今天这一战他们最大的底气之一。 
两黄、两紫，四环魂宗。 
此时他所施展的这个魂技，正是他的第四魂技，两界分割！ 
这是一个非常强力的空间系魂技，能够瞬间将空间分割开来，分割一切的气息、元素属性，就像是将一个地方分割成两个世界。所以叫做两界分割。 
在两界分割范围内，不能进不能出。也就是说，如果唐舞麟现在选择突围，在两界分割效果完成之前，他无论怎么冲到两界分割范围内，都会比立刻传送回来。 
这个魂技在某种情况下，绝对是神技一般的存在啊！ 
骆桂星一上来就动用了第四魂技，目的只有一个。那就是要坑唐舞麟。 
谁都知道，在唐舞麟他们小队之中，最强的就是唐舞麟自己，他是团队核心，也是团队指挥官。团战之中，只要能够先把他击败，那么，获胜机会就大得多了。 
唐舞麟他们代表一年级和二年级那一战，骆桂星他们也都亲眼看了，之后进行了详细的战术规划。 
唐舞麟喜欢在战斗一开始就冲出来，孤军深入，获取时机的战斗方式他们都非常清楚。这依靠的是古月那随时可以将他传送回去的空间掌控。 
一旦对手露出破绽，唐舞麟和他的伙伴们就会在第一时间发起强力攻击，从而获得最终胜利。 
而骆桂星利用的也就是这一点，他的两界分割不只是能够困住人，同时，更重要的是，他还能够隔绝一切空间波动。 
也就是说，在两界分割的作用下，他这道分割线宽度足有三十米开外，古月是不可能把唐舞麟传送回去的。而要救援唐舞麟，就要先绕开正面的两界分割。这个过程至少要五秒以上。而五秒的时间，在全力以赴的合击之下，骆桂星认为足够击溃唐舞麟了。 
只要唐舞麟败了，再对付古月他们四个，就要容易的多。 
因此，当唐舞麟真的冲出来的时候，骆桂星大喜过望，他知道，机会来了。 
一切都按照他制定的计划那样，舞丝朵、徐愉程和杨念夏三人，完全抛却了原本少年天才榜的骄傲，三人围攻唐舞麟。 
杨念夏现在的魂力也已经到了三十九级，加上舞丝朵和徐愉程这两大四十级强者。三围一，怎么看，唐舞麟都是没有半点机会的。 
唐舞麟面对这样的一幕，心中也是大为吃惊。果然啊！他们是有备而来的。 
他的战斗经验也足够丰富，看到身后的两界分割他就知道，古月不可能把自己传送回去了。骆桂星擅长的也是空间传送，这其中，一定是有克制古月方面的意思。 
现在，自己能够依靠的，就只有自己！ 
在这种情况下，唐舞麟没有半点慌张，首先就激发了自己的蓝银草第二魂技。 
蓝银突刺阵大范围升起，无数根蓝银草突然冒出，将他自身淹没其中。 
以舞丝朵他们的实力，当然不至于被蓝银突刺阵定住，但延缓还是做到了。 
三人的速度都是一慢，其中，金熊杨念夏凭借着自己超强的身体素质，悍然冲入蓝银突刺阵内，双臂骤然胀大一倍，抡起，巨大的力量横扫，直奔唐舞麟先前的位置冲去。 
徐愉程的死神镰刀同样横扫而出，蓝银草纷纷被切割开来，巨大的光刃直奔唐舞麟斩去。 
舞丝朵腾空而起，下一刻，化为一片欢迎，幽冥突刺，从半空中直扑唐舞麟。 
合围之势到了这时候已经完成了。 
不仅如此，一圈银色光环也在瞬间到了唐舞麟脚下。禁锢骆桂星的控制魂技，空间锁！ 
四大少年天才榜成员同时围攻唐舞麟。全都拿出了他们最擅长的能力。 
在这个时候，唐舞麟几乎是面临绝境啊！ 
别说对手了，就连自己人都已经有些不看好。 
谢邂和叶星澜的速度虽快，但在第一次冲击两界分割被传送回来之后，才刚刚开始向两侧绕过，至少还有三秒，才能起到救援作用。 
古月身前元素波动剧烈，但远水解不了近渴，许小言的星杖已经高举过头，但她却没有在这个时候出手。 
怎么看，唐舞麟面对的都是一个死局。 
古月娇喝一声，右手向空中一指，两团蓝焰火球终于成型，带着炫丽的尾焰，划出两道优美的弧线，从两侧朝着战场中心飞去，她竟然凭借着强大的精神力控制着火球要绕开两界分割。 
可就算如此，从时间上也已经来不及了。 
银光闪烁，唐舞麟的身体依然承受了空间禁锢的压制。 
一抹淡淡的微笑已经浮现在骆桂星面庞上，舞长空也已经到了战场附近，一旦发现唐舞麟抵挡不住，立刻就会在第一时间帮他脱离战场。 
骆桂星并没有指望自己这一下就真的能禁锢住唐舞麟，但只要迟滞他一下，让他没法用最好的状态应对三个方向的合击，就足够了。 
解决了唐舞麟，五对四的情况下，这场比赛就容易的多了。 
唐舞麟是核心，也是武魂融合技的两个人之一，没有他，古月一个人也不可能施展出武魂融合技啊！至于其他人，实力虽强，却也不能跟唐舞麟的作用相比，在多一人的情况下，足以获得胜利了。 
碧蛇郑怡然已经开始喷吐大范围的绿色毒雾，毒雾从两侧升腾而起，按照骆桂星的计划，解决了唐舞麟之后，伙伴们都退入毒雾略作调整，再凭借人数优势获得最终比赛的胜利。 
就像他对唐舞麟说的那样，他们已经不是当初那个没有配合的团队了。经过这段时间的修炼，他们彼此之间配合默契、相互信任。团队的整体实力有了非常巨大的提高。 
空间禁锢控制，幽冥突刺、金熊巨掌、死神镰刀，三个方向的攻击同时落下，唐舞麟危在旦夕。 
但是，就在这个时候，第一个冲到唐舞麟面前的舞丝朵，却看到了笑容，唐舞麟的笑容。 
他居然还在笑，难道说，在这种情况下，他还有办法抵挡？不可能的。 
这个念头才刚在舞丝朵心中出现，她就看到唐舞麟身上骤然升起了两个金色魂环。 
是的，两个，居然是两个！一丝不好的预感顿时在舞丝朵心中升起。本来为了怕真的伤害到唐舞麟，她还没敢全力以赴，但此时却立刻将自身魂力提升起来。让幽冥突刺的攻击力加强到极致。 
金色鳞片覆盖，右臂膨胀。空间禁锢毕竟不是绝对成立的，不可能阻止唐舞麟自身血脉的运转。 
血脉魂环技，黄金龙体！ 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
