唐舞麟道：“差不多吧。”有关于金龙王血脉的事总不能透露给对方，而事实上，他的情况也确实是和双生武魂有些相似。 
两人短暂交谈的同时，看台上却早已是一片议论纷纷。 
“请观众朋友们稍安勿躁，接下来，我们将开始复盘。帝国之柱将亲自为我们讲解这一场机甲战的精彩之处。作为参与五神之决机甲战的他，一定会更加清楚的为我们解说这场比赛。” 
听了这句话，唐舞麟不禁有些愕然的看向对面的黄正洋。 
黄正洋面带苦笑的道：“这是为了更多的普及机甲知识。原本我没想过自己会输，所以就答应了。而现在作为一个失败者来讲解，着实是有些讽刺啊！但终究还是要去的。” 
“您并没有失败。您是我见过的机甲操控方面真正的第一人。”唐舞麟这句话完全发自肺腑。纯粹论机甲操控，他真的和对方相差甚远。而且唐舞麟很清楚，如果机甲品质都提升到神级程度，魂师本身的力量对于机甲的影响就会降低一些，那时候，以目前自己的机甲操控水平，决不可能是对方的对手。只有使用一些特殊手段才有可能获胜了。这样一位机甲大师是绝对值得尊敬的。 
各自收起机甲，唐舞麟从来时的通道退场，而黄正洋在输掉这场比赛之后，还要进行解说。 
主席台上，乐正宇碰了碰身边的戴月炎，“太子殿下，这第一场，我们好像是赢了啊！” 
谢邂在旁边补刀：“你看，我说什么来着。这和那天我们对抗赛时候多像啊！现在已经没有帝国之柱的欢呼声了。” 
戴月炎额头上直冒黑线，“你们不要太嚣张！” 
谢邂和乐正宇顿时都笑了起来。 
太过瘾了，五神之决，第一场竟然真的赢了。别说戴月炎了，就算是史莱克六怪都觉得有些不可思议。 
他们只是感觉到，唐舞麟在机甲操控方面与当初参加星斗战网全联邦挑战赛又有所不同了。 
星斗战网全联邦挑战赛上，唐舞麟所施展的能力和现在最大的不同，就在于完整性。再加上星斗战网的比赛，是用最普通的机甲，而今天他们用的都是黑级机甲。 
最重要的是，在他们心中，唐舞麟有很多强大的能力似乎并没有在这一战全都展现出来，就获得了这场比赛的胜利。这就意味着，他有更多的底牌，在后面的五神之决战斗中应用。 
五神之决，代表星罗帝国出场的，可都是各方面的最强者啊！哪怕到了最后真的只赢了这一场，也意味着，唐舞麟从表面上看已经是星罗帝国最强的机甲师。 
这份荣耀足以让唐门受益良多了。 
笑面斗罗此时更是满面笑容，而坐在他身边的帝国皇帝戴天灵并没有流露出郁闷之色，反而是一脸的若有所思。 
恩慈的吃惊明显比这位帝国皇帝更加强烈一些，机甲和魂师是不一样的。机甲本身相当于是魂师能力的放大器，真正操控好机甲绝不是一件简单的事情。 
唐舞麟在机甲操控方面明显不如黄正洋，可是，在魂技与机甲融合方面，却超过了黄正洋。这就意味着，他自身实力要比黄正洋更强。 
黄正洋怎么说也是封号斗罗层次修为，武魂死神镰刀完全走的是超强攻击力路线，因为他自身有机甲作为防御，根本不需要考虑防御的事情。 
可就算如此，在对攻过程中他还是输了。 
现在基本已经可以确认，唐舞麟的修为足以和封号斗罗对抗了。 
“胖子，听说你和你们门主切磋过一场？”恩慈隔着戴天灵向胡杰问道。 
胡杰瞥了他一眼，道：“怎么？想从我这里套情报，你认为我会告诉你吗？哈哈，恩慈兄，你是不是怕了？” 
恩慈没好气的道：“我需要怕么？我只是对你们这位门主很好奇。” 
胡杰耸了耸肩膀，“好奇就不需要了。你自己等着看吧。我相信，他会带给我们更多精彩的对抗。总之，我们第一场赢了，这就已经是站在不败之地了。陛下，您说是不是？” 
戴天灵瞥了胡杰一眼，“很好。听听黄正洋怎么说吧。” 
帝国之柱黄正洋此时已经来到了解说席，他的脸色也恢复了平静。 
“抱歉，没有带来一场胜利。”他的开场白令全场安静了下来。偶尔有一两句少女的嘶喊，似乎是在喊着黄正洋我们永远爱你之类的话。 
黄正洋轻轻一叹，“输了就是输了，我不会给自己找什么理由。下面，我们开始回放，我会用第三人的方式来简单的为大家解说一下这场比赛的关键点。” 
所有的大屏幕都回到了比赛开始前的一幕，双方机甲入场，随后比赛开始。 
“对于绝望死神，相信大家都很熟悉了，我不再做过多的介绍。现在主要说说我对唐门主无定蓝皇的感觉。” 
“当我第一眼见到无定蓝皇这台机甲的时候，首先给我的感觉是简单和纯粹。没错，就是这两个感觉。所谓简单，就是因为这台机甲没有安装任何华丽的装备，也没有什么能够特殊动用的武器。它的武器很简单，就是一柄长枪。但请大家仔细注意这台机甲的线条。所有的流线型都能够极大程度的降低风阻。关节都特别稳固。当时给我的第一感觉就是，这是一台能够进行各种极限操控并且追求速度的机甲。” 
作为一名神级机甲师，在第一次看到对手机甲的时候作出准确判断一向是最重要的事情。黄正洋在这方面也一直都做的很好。此时娓娓道来，令观众们有种豁然开朗的感觉。 
“接下来，战斗开始了。在确认了对方机甲的特性之后，绝望死神展开攻击首先要做的一点，就是拉近距离，让对方不至于脱离掌控。从之后的比赛大家应该也看得出，一旦让无定蓝皇拉开一些距离之后，他的爆发力会数以倍计的增强。有足够空间给他利用的话，他会把空间全部转化为速度和力量。因此，绝望死神一开始的应对是正确的。” 
此时，唐舞麟已经来到了休息室，在休息室内同样也有屏幕，转播着现场的情况。 
看着屏幕上的图像，听着黄正洋的点评，唐舞麟不禁有种新奇的感觉，这样的感受他已经很久没有出现过了。 
但他却对黄正洋不禁更为钦佩，他所说的每一句话都是事实情况。没有夸张也没有减少。而且，从他的视觉，也让唐舞麟对自己的无定蓝皇有着更深刻的认识。 
黄正洋继续道：“绝望死神滑步，拉近距离。同时用出了擅长的绝望镰刀，尝试对无定蓝皇的控制。就像绝望死神对无定蓝皇不了解一样，无定蓝皇也同样不了解绝望死神。在这种情况下他果然上当了，被绝望镰刀控制成功，并且进行了拉扯。” 
说到这里，黄正洋将图像放大，放大到无定蓝皇背后。 
-------------------------- 
连续三天第三更。虽然这两天做了游戏的广告，但更新还是很靠谱的对不对，五神之决后面会更精彩的。我们龙王手游也是。最新的动画片脚本我已经在做了，为了十一期间抽大奖，大家赶快天天登陆咱们游戏吧。连续七天登陆，并且达到三十级还是多少级以上，就可以参与抽奖了，上千个实物奖品等大家哦。你怎么知道那个幸运儿就不是你？ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
