“好像有什么在窥探我们。但又是一闪而逝。刚刚我的精神力明显接触到了，但却又没能把握住。”唐舞麟的脸色有些沉凝。他是灵域境精神修为，对方能够轻易摆脱他的精神探测，意味着什么不言而喻。 
“快离开。”就在这时，在唐舞麟脑海深处突然出现了熟悉的声音，不仅如此，他胸前悬挂着的银龙王鳞片也随之变得滚烫起来。 
古月？那是古月的声音。 
“撤！”毫不犹豫，唐舞麟立刻低喝一声。 
众人虽然不知道发生了什么，但以他们对唐舞麟的信任，自然是无条件的立刻跟着他转身就跑。 
就在这个时候，周围的一切突然都暗了下来。原本充满生命气息的大森林仿佛夜幕突然降临一般，浓浓的黑暗气息，从四面八方涌来，阴沉沉的令人有种无法呼吸的感觉。 
“你们人类有句话，叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。找你很久，没想到，你却自投罗网了。” 
低沉的声音从四面八方传来，声音中带着一种无形的威严，听在众人耳中，有种万兽咆哮的感受。 
众人无不有种心神被慑的感受，一时间都是脸色大变。这是什么层次的存在？这种无形的压迫力居然强大到这种程度？ 
极限斗罗层次的魂兽么？ 
“保持阵型。”唐舞麟低喝一声，身上金光闪烁，三字斗铠龙月语瞬间附体。不只是他，史莱克七怪其他六人以及狂风刀魔司马金驰也是各自释放出了自己的三字斗铠。 
经过从星罗大陆回程的过程，众人的三字斗铠都已经完成了。现在他们都是真正的三字斗铠师。这也是唐舞麟重建史莱克学院的底气之一。 
感受最深，也是最为震惊的还是唐舞麟自己。他乃是灵域境的精神修为，可就在刚刚，当对方的精神力宛如铺天盖地般到来的时候，他清楚的感受到，自己的精神力完全被压制，对方的精神力如渊如狱，仿佛是整个天地的伟力一般，他的精神力比对方低了不止一个层次。 
这恐怕至少也是灵域境巅峰层次的精神修为吧。这等精神修为，就连他先前遇到过的最强敌人冥王斗罗哈洛萨都有所不如。 
黑暗之中，一道道身影缓缓出现。 
左侧，是一名面带邪魅的青年，在他前行的过程中，周围的树木似乎都有了生命，每一颗大树上居然都生长出一只只黄色的眼睛，散发着妖异光芒。 
右侧，一名身形无比魁伟的大汉出现，大步前行，这个人唐舞麟见过，就是当初他们刚刚离开血神军团的时候，曾经袭击过他们的那位。那天如果不是重离子射线的话，恐怕他们已经凶多吉少了。 
突然感受到什么，骤然转身，一名有着紫黑色长发的女子不知道什么时候已经出现在他们后方，她有着魔鬼的身材，俏脸白皙，一双眼眸紫色光晕荡漾，勾魂荡魄。 
再重新回过身来，所有的视线都被正前方的高大身影所吸引。 
那是一名身材魁伟的中年人，他的身高大约有两米左右，一头黑色长发中分披散，唯有正中有一缕金发垂向脑后。 
他的双眸也是金色的，伴随着他的每一步跨出，空气中的暗元素似乎都随着变得浓郁起来。周围所有的一切也像是完全被隔绝了一般。至少唐舞麟已经完全感受不到他们现在就身处于星斗大森林了。 
“凶兽！”唐舞麟沉声道。 
魂兽想要化为人形只有两种可能，一种是修炼到十万年的时候重修成人，另一种就是突破十万年修为，成为凶兽之后，有了变化成人的能力。 
面前这四位身上散发着的气息如此强大，又生活在星斗大森林的核心地带，不是凶兽是什么？ 
唐舞麟也知道在星斗大森林核心圈有强大魂兽存在，却没想到他们才刚来不久，就碰到了。而且还是一下就碰到了四位。不是说强大的魂兽都有自己的领地么？为什么一下会出现如此之多？ 
如果只是一只凶兽，唐舞麟毫不惧怕，他也相信自己和伙伴们有能力应对。可是，一下出现了四位，那就完全不一样了。尤其是正面走来这位，他身上的气息唐舞麟完全看不到。那种气势，甚至还要在冥王斗罗哈洛萨之上。 
伪神级别的凶兽么？唐舞麟只觉得自己嘴里一阵发苦。这运气，似乎有点差啊！ 
“凶兽么？你们人类是这么称呼我们的。”正面走来的男子淡淡的说道。看着唐舞麟，他的眼神之中却有着一种深深的忌惮。 
上次见到他的时候，他还弱小如同蝼蚁，似乎随手碾压。而当熊君前去解决他时，他却已经能够伙同其他人击退熊君。 
此次再见，他却犹如脱胎换骨一般，拥有了人类那种可怕的铠甲，实力更是达到了连自己也要正视的程度，就连精神修为都进入到了人类所为的灵域境。 
这样的成长速度，在他的印象中似乎只是在几个人身上看到过，而那几个人之中，就有曾经击败过他的存在。 
而最让他感到吃惊的是，他身上属于金龙王的气息竟然已经浓厚到如此程度了？隐约之间甚至能感受到属于金龙王的凶厉之气。虽然表面看不出什么，但同样拥有最纯正龙族血脉的他，却发自灵魂的战栗。 
幸好，或许是上天眷顾，将他送到了自己面前，今天，无论如何也要将他击杀。甚至不能给主上犹豫的机会。那铺天盖地的黑幕，足以阻止外界的一切探察，以主上还没有完全恢复的能力，在这种情况下也是不可能感受到这里所发生一切的。 
唐舞麟看着面前眼眸中闪烁着金光的中年男子，沉声道：“我们无意冒犯，也并非是前来猎杀魂兽的。只是寻找一些东西，并无恶意。” 
中年男子淡淡的道：“你没有恶意？可是，我有。” 
唐舞麟眼中光芒一闪，“听你刚才的话，你似乎认识我？” 
中年男子淡淡的道：“当然，你身上流淌着龙神的血脉，我又怎么可能不认识你呢？事实上，我想要杀你，已经不是一天两天了，所以，你不拥有任何侥幸心理。今天，你一定要死在这里。你自裁吧，那样的话，我可以考虑放你的同伴离开。” 
唐舞麟笑了，“你认为，我会相信一个敌人的话么？还未请教，该如何称呼？” 
中年男子也笑了，“我的话，就是诺言。我名，帝天！” 
帝天？听到这个名字，唐舞麟心中首先产生的就是熟悉感，这名字似乎是在什么地方听到或者是看到过。再联想到眼前所在的地方，突然间，他脑海中一道电光闪过，几乎是脱口而出道：“兽神帝天？” 
简单的几个字，却如同滚雷一般，深深的震撼着唐舞麟以及同伴们的心神。实在是因为这个名字太过如雷贯耳。 
兽神帝天，那是怎样的存在？那是一个传说。
