尽管唐舞麟对联邦一点好印象都没有，但也不得不承认，联邦科学家的优秀。 
人工智能的应用他不太懂，但也同样能够想象得到，当这些人工智能广泛应用在各大领域之后，将会给人类带来多么巨大的变化。 
光影一闪，眼前景物出现了一片变化，唐舞麟发现自己来到了一条街道上。同时，耳边响起一个声音，“您进入了西部赛区，请按照指引走到西部赛区比赛区域进行体验。同时，选择您参赛的方式。魂师战，或者是，机甲战。” 
一个闪烁着淡淡白光的箭头出现在唐舞麟面前，跟随箭头一直向前走，很快，他就看到了一个宛如体育场一般巨大而宏伟的建筑，能够看到，很多人也像他一样，在朝着这个建筑走去。 
从外表上看，真是和升灵台那种完全拟真没法比。这套系统需要完善的地方还是相当不少的。但只要考虑到有人工智能的存在，这些就都不是那么重要了。 
跟着人流进入那巨大的西部赛区比赛场，唐舞麟面前光影一闪，出现了一个类似于光幕之类的东西。 
“请选择参赛方式。” 
唐舞麟毫不犹豫的把魂师战和机甲战全都选择了。然后，光幕上就显现出了一大片说明。 
说明最顶端，显示的是，报名成功四个大字。意味着他已经完成了报名。下面则是机甲战与魂师战的规则介绍。 
因为参赛人数必定众多，整个联邦分为八大赛区，根据星斗舱所在的位置进行赛区确定。唐舞麟身在无尽山脉，当然是属于西部赛区的了。 
机甲战的参赛机甲，只能选择近战或者是远程，然后就没有其他选项了，注解是。机甲战比拼的是纯粹的机甲操控技术，可事先进行比赛制式机甲体验。无法使用任何定制化机甲。 
这对于很多机甲师来说，无疑是非常麻烦的，每个人对于自己的机甲才足够熟悉，使用一台完全不熟悉的机甲，战斗力一定会大幅度降低。 
不过，考虑到这套系统的初步，唐舞麟觉得还是可以理解的，毕竟，如果每个人都是将自己现实中的机甲带入进来，那需要多么庞大的数据流来完成？而且，在他看来，机甲师应该比拼的，就是本身的基数。 
虽然机甲是制式的，但魂师的能力是可以作用在机甲上的，相对来说，这样的机甲战反而显得更加公平。 
魂师战就更简单了，就是直接的比拼。比赛台上的战斗。 
两种比赛都是先进行分区赛，分区赛的前三十二名，进行最后的总决赛。 
分区赛根据参赛人数确定赛制，整体来说，就是淘汰赛家循环赛，以淘汰赛为主。 
规则很简单，因为是在星斗战网内，没有什么不能伤害对手的约束，放手施为，展现出自己最强实力，击败对手，努力晋级。就这么简单。 
不过，越是简单的赛制，竞争就越是残酷。淘汰赛意味着，只要在前面运气不好，碰到一位强者，那么，这次比赛就走到尽头了。 
唐舞麟联想到自己在星罗大陆上参赛时那逆天的运气，嘴角就不禁抽搐了一下。希望在这星斗战网之中，自己的运气能够好一些吧。不过，怎么看，自己似乎想要进入前三都太难了。 
封号斗罗以下实力，三字斗铠以下斗铠境界。拼一拼吧。不知道伙伴们是否也会参加这次的战网赛呢？ 
如果这智能系统不会泄露他们的身份，倒是个不错的选择。至少在前期不太容易被人注意到。 
可惜，没有双人赛或者是团队赛之类的比赛。不然的话，其实把握性会更大一些。 
当然，他也就是想想，现在他都没和同伴们聚集在一起，就算有这样的比赛，他们也未必能够参加的了。 
阅读完毕，唐舞麟一挥手，面前的光幕就自行关闭了。然后他就在这体育场内绕了一圈，总要先看看比赛场地是什么情况。熟悉一下这里的一切。 
体育场内的布置并不复杂，看上去还是挺漂亮的。有几个地方是值得他注意的，体育场内分为机甲赛区和魂师赛区，同时报名两个比赛的魂师，系统会安排错开的时间。 
现在，在这两个赛区之中，都有一些体验。只要选择一下，就能进入其中，进行熟悉性的比赛。但是，要花钱，联邦币！ 
这还要花钱的？作为一个抠门，唐舞麟立刻就瞪大了眼睛！太不人道了啊！ 
而且，价格还真不便宜呢。机甲区域使用一次对战室，价格是两千联邦币，魂师区域的对战室是一千联邦币。使用一次，只能进行一场战斗。 
“怎么不去抢！”唐舞麟一脸的无语。 
“抢都没有这样来钱快。”正在这时，他身边响起了一个声音。扭头看时，只见不知道什么时候，他身边多了个人。 
进入这里之后，所有人的相貌都进行了一定的掩饰，脸上都多了一个面具。面具都是白色的，看不到相貌，衣服则是灰色的，也都普通的很。 
只有头顶上方，飘着一个属于自己的昵称。 
眼前这个人，头上飘着的昵称叫：四六之间。一个有点古怪的名字。 
“棺材底下伸手，死要钱啊！”唐舞麟叹息一声。 
四六之间立刻深以为然的点了点头，“那你打算试试嘛？” 
唐舞麟无奈的道：“总要体验一下，只是不知道怎样才能把联邦币转入进来。” 
他话音才未落，人工智能立刻就展现出了强大的能力，一道光幕闪过，电子音随之在耳边响起，“请问是否充值。” 
唐舞麟不禁咬牙切齿，这方面联邦倒是弄的很好啊！ 
“充，先充一万联邦币。”唐舞麟咬牙忍痛，用自己存钱的联邦卡充了一万。 
充值完毕，然后他就发现，在自己视觉的左下角出现了一行数字，正好是一万。 
“我们试试？”四六之间似乎也完成了充值，向唐舞麟发出了邀请。 
四六之间邀请你进行对战，需支付一千联邦币方可进入对战室。 
反正也是感受一下，唐舞麟点了接受。 
顿时，两道光芒从天而降，同时落在他们两人身上，眼前一花，下一刻他们就换了地方。 
竟然和真实的体育场感觉一模一样，而且面积要更大。直径超过三百米的巨大比赛台，着实是恢弘霸气，有足够的施展空间，体育场周围，更是有着众多座位，当然，没人看…… 
“三、二、一，开始！” 
电子音是那么的简单直接，根本没什么准备时间，双方在相距一百米的地方出现，然后直接读秒，开始！ 
唐舞麟看向四六之间，对方也正在看着他，下一刻，两人同时朝着对方冲了过去。 
而且他们也都没有在第一时间释放出武魂。 
唐舞麟大步前行，四六之间呼吸平稳。百米距离转瞬既至，在距离大约还有不到二十米的时候，他们几乎是不约而同的，将自己的武魂释放。
