唐舞麟所展现出的战斗力，比他想象中更加强大，他这已经不是封号斗罗层次的战斗力了，而是超级斗罗！否则的话，万万没可能一击秒杀牧田。 
雷神之鞭！以手臂代替了藤蔓的雷神之鞭。唐舞麟的手被震荡的也有些麻痛，但不得不说，这一击的威力绝对恐怖。如果不是他手下留情，现在那台黑级机甲已经变成一团齑粉了。雷霆的爆炸力完全在雷神之鞭中完美栓释。 
冒充玉龙月最大的麻烦，实际上就来自于本身很多魂技不能用，这也是触动唐舞麟要再创融合技的根源。 
因为他和雷电有关的魂技，事实上就两个，蓝皇森罗雷狱，蓝皇雷神之鞭。 
这两大魂技自然都是威能非凡，但威力太大也有问题，就是容易伤人。如果不是因为研究出了龙皇禁法令唐舞麟自身精神力再有升华，从而对于自身的掌控力极大程度的加强，他刚刚也不敢使用雷神之鞭，否则的话，击杀了牧田怎么办？ 
现在看来，雷神之鞭的应用还不错，他对自己还是相当满意的。这种时候，他觉得最重要的一点就在于，继续将雷神之鞭发扬光大，成为后面比赛中最有力的战斗手段。 
身份像束缚，也像封印，但有了封印，在很多时候未必就是坏事。 
观众们足足沉默了十几秒，才宛如炸膛一般哄然。 
这一战虽然还是很短暂，但他们却看得有种畅快淋漓的感觉，秒杀永远都是最震撼的，唐舞麟这种强悍无比的战斗方式最容易令人热血沸腾，在场绝大多数都是年轻人观战，他们的热血瞬间就像是被点燃了一般，一时间，很多人都开始欢呼起玉龙月的名字。 
在他们眼中，第一次觉得玉龙月应该骄傲，因为他真的够强。 
蓝佛子眼神有些复杂的看着站在台上在那里臭屁的唐舞麟，撇了撇嘴，“有什么了不起的！” 
千古丈亭的比赛正好是在唐舞麟之后，当唐舞麟从比赛台上走下来的时候，和他打了个照面。 
唐舞麟向他挑了挑眉毛，千古丈亭冷然一笑，“你以为，这就足够了吗？等到那天，希望你不要哭鼻子。” 
“呵呵！”唐舞麟的回应气的千古丈亭的表情有些僵硬，他觉得，跟这个家伙真的没办法交流。 
唐舞麟没有直接离开，而是站在比赛台下，准备观看接下来千古丈亭这场比赛，毫无疑问，含怒参赛的千古丈亭，很可能会表现出更强的战斗力。 
“今天的比赛真是太精彩了，前面一位已经是如此，接下来上场的，更是两位封号斗罗之间的比拼，由来自于传灵塔的当代传灵使千古丈亭冕下，对阵来自于西北荒漠有黄沙漫天天堂路之称的卢宇星冕下。” 
唐舞麟心中一动，这才知道，原来今天千古丈亭的对手竟然也是一位封号斗罗。这倒好，更能看看他的实力了。 
卢宇星是一名看上去四十岁左右的中年人，倒也算是相貌堂堂，只是有点显老，看上去比实际年龄还要大一点。身材高大，皮肤黝黑。一双眼眸散发着几分森冷的味道。 
之前在休息区的时候，卢宇星就坐在角落，也不说话，只是默默的看着其他人，属于那种对自己隐藏的非常好的那种。 
论外形，千古东风当然要比他强得多了，观众们此时还在回味刚才那一战，但眼看两位封号斗罗即将展开碰撞，他们的注意力也被吸引了回来。 
黄沙漫天天堂路，这几个字在唐舞麟脑海中回荡，根据唐门给出的资料，有关于卢宇星的很少，甚至可以用少的可怜来形容。只是知道这个人来自于西北荒漠地区，封号斗罗修为，在前面的比赛中，他的运气也不错，没有遇到过什么强者，一路也算是顺风顺水，他的武魂似乎是沙粒，攻防一体，很是难缠。这就是唐门内部给出的评价了。 
“五、四、三、二、一，比赛开始。” 
伴随着裁判一声宣布，比赛正式开始。 
而这个时候，身体有些痉挛和颤抖着的牧田正好从一侧走了过来。刚刚比赛结束后就有治疗魂师将他从机甲中弄了出来进行了紧急治疗。 
在唐舞麟刻意手下留情的情况下，牧田的问题不太严重，只是受到雷电刺激比较剧烈，需要一段时间来缓解。 
“感谢手下留情。”牧田向唐舞麟点了点头。 
唐舞麟道：“你的北芒刀很好，锋芒毕露。而且也下了苦功。但有一点你要注意一下，那就是你的北芒刀在出刀的时候，虽然有了视死如归，可却没有刀魂。你只是太纯粹的将它当成武器了，而不是把它当成你自己的一部分。却少了那一份融合，所以也就少了刀魂中最可怕的地方。真正的刀魂，是直击灵魂之刀！再锋锐的力量都能够抵挡，但直击灵魂的攻击，如何抵挡呢？” 
虽然唐舞麟的目光一直都落在比赛场地之中，也没有看牧田一眼，但他这番话却听的牧田心头震荡。 
“受教了。修炼不到刀魂我一直在寻找问题所在，没想到却是因为我和刀不够亲近么？” 
唐舞麟这才扭过头来，看向牧田，“你崩的太紧了。过刚则易折，你一定是给自己太大的压力，压力固然是动力，但在有些时候，压力太大你就少了领悟的机会。不是一味的苦练就一定会升华的。你看着。” 
一边说着，他的眼神突然一变，整个人瞬间仿佛已经融入到了空气之中，虽然近在咫尺，也能够看到唐舞麟，可牧田却发现，在自己的感觉之中，面前这个人却像是消失了。 
然后他就看到，唐舞麟右手在空中掠过，斩出！ 
没有任何声音，也没有任何动静出现，但在那一瞬间，牧田却是全身剧震。他只觉得自己整个人都陷入了一片空白，在唐舞麟手臂挥过的时候，他的精神之海竟然在精神世界中自行分开，虽然只是一瞬间就重新融合在一起，可就是先前那一瞬，却令他有种毛骨悚然的感觉。 
“刀意、刀魂、刀神！刀意领悟的乃是刀的意境，刀魂乃是人与刀真正的融合，不只是人刀合一，更要与到的魂魄融合为一。”唐舞麟说道。 
“原来如此。那么刀神呢？”牧田忍不住问道。 
唐舞麟微笑道：“至于刀神，那就是以刀来引导天地法则之力，所以谓之为神！” 
牧田深吸口气，在军队之中当然也有强者对他们修炼进行指点，但与唐舞麟刚刚的讲述却有着很大的区别，尤其是唐舞麟刚刚示范那一下，仿佛在他面前开启了一扇全新的大门似的。这种感觉令他有种心痒难搔的感觉。 
同时，他也极其的震惊，这个玉龙月究竟是怎样的存在？刚刚那挥动手臂的过程如果是刀，那分明已经达到了刀魂的程度啊！原来他练刀竟然也到了这种层次吗？ 
唐舞麟继续道：“你在军中服役多少年了？”
