“告诉你又能怎样？马上你就要变成我的食物了。受死吧！”邪魔虎鲸王似乎是已经没有了耐性，精神力爆发的下一瞬，海水中的一个个旋涡已经是蜂拥而出，直奔唐舞麟方向而来。 
这些旋涡在漂荡过程中，一个个彼此结合，很快就汇聚成一个巨大的旋涡。更可怕的是，这个旋涡呈献为血红色，充满了腥风血雨的气息。隐约之间，甚至能够看到里面有无数的海魂兽怨灵在游荡着，摄人心魄。 
面对这庞大的旋涡唐舞麟没有半分要退避的意思。背后双翼重新张开，帮它控制住自己的身体不至于被海水卷走。紧接着，刺目金光就从它身上爆发开来。龙口张开，一声巨大的咆哮爆发了。 
远处的邪魔虎鲸以及更远一些的那位魔魂大白鲨一族的公主殿下都能清楚地看到，唐舞麟所化金龙头部突然爆发出一团巨大的光影，就像是那龙头瞬间放大了十倍的样子。然后那震耳欲聋的怒吼声就出现在整个海底世界。 
黄金龙吼！ 
这可是武魂真身版，极限斗罗层次的黄金龙吼啊！ 
那震耳欲聋的咆哮声瞬间震荡的整个水下世界都出现了洋流一般的巨大变化。金色的气息与海水融合在一起，和那巨大的红色旋涡悍然碰撞在一起。 
在那一瞬间，几乎所有附近的邪魔虎鲸全都慌忙向远处逃遁，飞速无比的想要远遁开来。 
这是生命的本能！而在这片海域之中，除了邪魔虎鲸之外并没有任何海洋生物，因为它们所过之处，所有的海洋生物早就已经被吃光了。 
魔魂大白鲨公主心中喊出一句“妈呀！”也是掉头就跑。而下一瞬，附近海域，数十海里范围内，所有的海水都仿佛沸腾了一般轰然爆发！ 
一时间，整个大海之中已经变得一片混沌。所有的一切都在顷刻之间化为最恐怖的气息。 
如果有海洋生物在这个范围内，瞬间就会化成齑粉一般。 
那一条条在较近范围内的邪魔虎鲸无不被席卷的四散纷飞，一个个根本控制不住身体。 
唯有那庞大的金色身体与邪魔虎鲸王还在远处一动未动。任由周围怒浪滔天，却都完全无法动摇它们的身体。 
邪魔虎鲸王突然在海水中发出一种奇异的声音，下一瞬，它那庞大的身体就亮了起来，变成了刺目的血红色，紧接着，身形半转，巨大的身体就旋转过来，一道惊天红光斩开海水，瞬间就到了唐舞麟面前。 
这一击，就连唐舞麟也不禁为之色变！这是邪魔虎鲸王恐怕是最强大的攻击手段了。先前的远程攻击应该也是这个，只是没有此时如此强悍罢了。 
不敢怠慢，巨大金龙在水中也是掉转身形，龙尾甩出，正是金龙摆尾！ 
庞大的龙罡在龙尾处聚集，与邪魔虎鲸王的尾巴悍然抽击在一起。剧烈的碰撞再次令大海为之沸腾。 
两个庞大的身躯就这么在深海之中大战起来，那完全是近距离的碰撞与搏斗。 
邪魔虎鲸王一向十分骄傲自负，在他看来，除了那曾经出现过的百万年魂兽之外，在整个大海之中根本没有谁能与它抗衡。 
事实的情况其实也差不多，毕竟，它已经是海魂兽之中食物链最顶端的存在了。 
可此时此刻，在一次次碰撞之下，他的身体开始有多处损伤。那巨大金龙的身体，简直坚韧的无法形容。它的身体每次与对方碰撞不但占不到优势反而是在被不断的破坏。 
开始有鲜血在海水之中荡漾了。而不远处的其他邪魔虎鲸在闻到了鲜血的气息之后，哪怕是自己一族王者的鲜血，居然不要命的冲过来，一个个红着眼睛要加入战场之中。 
但结果可想而知，在如此强烈的战场内，它们的冲入只会是找死。几乎都在碰撞的余波之中被炸开成一团团碎肉。 
这时候就展现出邪魔虎鲸一族的凶性了。越是有邪魔虎鲸战死，血肉横飞，就越是有更多的邪魔虎鲸冲过来。它们首先做的，竟然就是吞噬同伴的尸体。 
这是一个怎样的种族啊！亲眼看到的感觉是最为震撼的。唐舞麟甚至根本不用去主动杀戮他们，只是和邪魔虎鲸王之间的碰撞，竟然就令邪魔虎鲸一族变得如此疯狂，这在他以前是难以想象的。 
和邪魔虎鲸王之间的碰撞也让唐舞麟深刻的感受到了自己的身体变化，这份变化主要体现在全方位的。 
经过了潮汐炼体的过程之后，他的精神力和身体充分结合，不只是无漏金身更进一步，更重要的是，他对身体的控制程度。 
在使用武魂真身金龙王的时候，他甚至能够精确到控制每一块鳞片的变化。 
当龙尾与邪魔虎鲸王的尾巴抽击在一起的时候，鳞片在他的控制下自然翻起宛如一柄柄利刃一般刮过邪魔虎鲸王的身体，在其身体上带走大片血肉。这是以前做不到的。以前如果想要让鳞片竖起，那很可能就是全身鳞片全部竖起或者是身体的大片区域鳞片竖起，根本不可能精确到每一块鳞片。 
这样的精确控制，足以让唐舞麟整体的战斗力提升一个档次。 
所以他根本不急于将自身全部战斗力都释放出来，他需要通过眼前的战斗来适应自己这个全新的身体。这种精神所致，意念变化就能控制自己身体小幅度改变的感觉真的是太爽了。 
想让哪里变得强硬哪里就会变得强硬，想让哪里借力打力收缩闪避也能瞬间做到。 
所以，此时邪魔虎鲸王在和他的碰撞中就感觉到这个对手在攻击的时候极其强悍，而当自己的攻击落在对方身上的时候却有很大一部分都被卸去了。让他有种有力用不出来的感觉。 
这实在是太难受了。自身被不断削弱，对手却是越来越强。邪魔虎鲸王渐渐已经感觉到了不对，这个对手比他想象中更难对付得多啊！ 
周围的徒子徒孙们彼此吞噬，令这大片海域已经变得一片腥风血雨。如果邪魔虎鲸王在正常情况下自然能够控制得住它们的凶性，可此时他是自身难保，只能是感受到周围的变化自己却是什么都做不了。 
而就在这时，恐怖的一幕出现了，唐舞麟身上的鳞片突然变得无比明亮。硬生生的承受了一记邪魔虎鲸的悍然冲撞。周围大片海水翻滚。可邪魔虎鲸王却感觉到自己仿佛撞中了铁板一般。 
下一瞬，一声震耳欲聋的龙吟就在大海之中响起。 
周围大片、大片的邪魔虎鲸在那恐怖的声波震荡下直接翻起了肚皮。而邪魔虎鲸王自己也是全身麻痹。 
这一生黄金龙吼比之前足足强盛了接近一倍，令邪魔虎鲸王大脑完全陷入了一片空白。 
下一瞬，一股战天斗地的强大气场骤然迸发而出，龙皇禁法，禁天地、龙皇斗！ 
邪魔虎鲸王只觉得一种发自骨子里的恐惧瞬间升入内心之中，在这一刹那，他只有逃遁的想法。可是，到了这个时候，唐舞麟又怎么可能让他逃遁的了呢？
