少校就像是根本没看到这些蝙蝠似的，径自朝着中心点跑去。唐舞麟手中长棍挥舞，以棍当枪使，每一次点出，都必然有一只四抓蝙蝠的身体在空中爆开。一道道棍影在那少校身边穿梭，竟是没有一只蝙蝠能够接近到她身体周围两米范围内的。 
少校眼中的惊讶越来越明显了，来到这里参加考核的新兵她见过不少，有神枪手能够稳稳的稳住局面的，也有其他人凭借各种魂导武器精妙操控来解决难题的。但真要说凭借自己身体力量和战斗经验，以近身方法来采取保护措施的，却还是少之又少。 
她之所以选择自己亲自前来对唐舞麟进行考核，自然是有原因的。在引导唐舞麟去找中尉之后，她调取了雪山附近的监控录像。赫然看到了唐舞麟是如何进入雪山范围并且来到营地的。 
太快了，这是她当时看过唐舞麟的录像之后做出的第一个判断。比她自己当初来这里时快了三倍都不止。这家伙简直就不像是人类，在没有动用魂力的情况下，居然手插坚冰，最后那段攀登无疑是最令人震撼的。 
好奇心驱使着她前来亲自给唐舞麟进行这次考核。正常情况下，考核之前是要大概介绍一下考核内容的。但她却没有，而且在来到这里后，应该是缓慢前行，她却选择了奔跑。就是想要看看，这个新兵究竟有多少本事，人为的给他增加了考核难度。 
但事实证明，唐舞麟的力量并不是简单地爆发力，那一只只四抓蝙蝠扑击的力量，最高能够达到五百公斤，哪怕是身体素质相当不俗的三环、四环魂师，抵挡起来也不是那么轻松的。可在唐舞麟面前，却只能一一化为尸体。化为一团团气流迅速逸散开来。 
等到少校跑到洞窟中央的时候，已经有超过一半的四抓蝙蝠被唐舞麟击毙了。 
但唐舞麟也发现了问题，这些四抓蝙蝠悍不畏死，根本就不知道什么是恐惧，明明已经有那么多同伴陨落了，但它们却依旧疯狂袭击，身上充满了嗜血的味道。 
哪怕是魂兽也不会如此啊！它们的攻击是那么的坚决，而且，从它们的眼神中，唐舞麟只能看到残忍，却没有半点恐惧、害怕或者是怯懦。 
这是一种怎样的生物？就是因为血神军团人为创造出来增加考核难度的吗？ 
就在他思索的工夫，空中绝大部分扑击而至的蝙蝠都已经被他击毙了。死的四抓蝙蝠多了，接着不算明亮的光线，唐舞麟也能看到，丝丝气流升空而起，逐渐凝聚在一起，然后朝着那些孔洞飘飞而去。 
唐舞麟扭头看向少校，“就这样？” 
少校嘴角处再次流露出一丝笑容，“你想得太多了。” 
就在这时，一声低吼猛然出现，紧接着，从一个中等大小的洞窟之中，一只身形硕大的蝙蝠猛的飞了出来。 
这只蝙蝠的体积比先前那些都要大了一倍不止，腹下更有着六只爪子，一双翅膀展开，猛的发出一声尖叫。 
空气在它的尖叫声中似乎荡漾起层层波纹，唐舞麟眼神一凝，音波攻击？ 
精神力迅速外放，他很清楚，这种音波攻击并不是封闭耳朵就能阻挡的。同时，他一抬手，就将那名少校拉到了自己怀中，左手搂住她的腰，双眸之中，金光绽放。 
因为突然被唐舞麟拉入怀中，所以少校是看不到他此时眼眸中散发的金色的。 
那是一个坚实而温暖的怀抱，融入唐舞麟的怀抱后，少校只觉得自己的心跳瞬间加速，但预料之中的音波冲击却没有作用在自己身上，仿佛是被什么东西挡住了似的。 
空中那六爪蝙蝠猛的厉啸一声，双翼骤然收敛，如同箭矢一般朝着唐舞麟飞扑而来，口中更是尖啸连连，一声声强烈的音波不断向唐舞麟发起攻击。 
唐舞麟冷哼一声，双眸一凝，两道紫电般的光芒从眼眸中电射而出，此时，少校正好抬起头，刚好看到他眼中射出的紫光。 
六爪蝙蝠厉啸一声，原本下扑的身体顿时一顿。也就在这时，唐舞麟腾空而起，左手依旧搂着少校，右手铁棍却已经抽了出去。 
六爪蝙蝠确实强悍，哪怕是在紫极魔瞳的精神冲击之下，依旧能够有所反应，双翼重新张开，六只明显比四抓蝙蝠大得多的爪子同时朝着唐舞麟的铁棍抓了过来。 
“砰！”六爪蝙蝠超过两米长的身体，直接被抽击的飞了出去。和之前的四抓蝙蝠并没有什么区别，在女少校吃惊的注视下，它的身体“轰”的一声，凭空炸开，化为无数碎块，四散纷飞。 
这…… 
没有魂力的情况下，一击就击碎了六爪蝙蝠？女少校觉得自己的大脑似乎有些不够用了。 
唐舞麟却不以为意，松开了搂在她腰间的手，歉然道：“不好意思，得罪了，我没别的意思。只是那蝙蝠的音波攻击，如果距离太远，我怕护不了你的周全。” 
少校没吭声，只是看着唐舞麟的目光变了变。原本的好奇更加浓郁了。 
刚开始的时候，她也认为唐舞麟太过自大了，竟然选择了一根棍子作为自己的武器。可是，当她眼看着唐舞麟一棍击碎六爪蝙蝠之后，这个念头顿时是荡然无存。以他现在所表现出的肉搏能力，实力方面的考核，基本上可以算是过关了。 
可是，血神军团的考核可不只是实力那么简单，更重要的，是人品。血神军团人数不多，但却都是能够相互交托后背的真正袍泽。对新人的考核之所以要保护别人，考的就是在危险情况下，能否做到舍己为人这一点。 
但是，这要是在危险情况下才能完成的啊！没有危险，怎么考这方面？ 
所以，少校也不能中断考试，她选择了沉默。 
六爪蝙蝠被击毙，洞窟周围原本还往外钻的四抓蝙蝠终于没有再出现了，但只是停顿了一下，就是三只硕大的六爪蝙蝠，从洞窟内钻了出来。 
三只，那实力可不是三倍那么简单，这种生物不只是长得像蝙蝠，就连战斗方式也非常像，本身拥有很强的战斗力，彼此还擅长于配合。看他这次怎么对付。 
就在少校心中期待的时候，唐舞麟却已经动了。 
这次他没有等在那里被动挨打，没有了四抓蝙蝠的骚扰，也就不需要担心少校本身的安全问题了。所以，当那三只六爪蝙蝠刚往外钻的时候，唐舞麟就动了。 
手中铁棍骤然化为一道黑影，带着一声刺耳的气爆声，直奔其中一只六爪蝙蝠飞射而去，与此同时，他也是一个助跑，双腿发力，悍然跃起，扑向第二只六爪蝙蝠。 
最先抵达的就是铁棍，伴随着一声剧烈的轰鸣，那还没有从洞窟内钻出来的六爪蝙蝠，身体直接被轰碎在那里。另外两只六爪蝙蝠才刚刚钻出来，唐舞麟就已经到了一只近前。
