一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
看到双足独角龙这种凶猛的魂兽，谢邂嘴里不禁有些发干。今天他所遇到的魂兽，全都是在一些记录上看到的，包括书籍和影像。 
他的记忆力很好，所以清楚的记得，双足独角龙，拥有龙类魂兽血脉，是地龙的一种。肉体力量非常强，在地龙中也属于名列前茅的存在。它能够在地形复杂的森林中快速奔行，擅长跳跃、冲撞，虽然没有远程攻击能力，但这家伙有一种不死不休的特殊性格。一旦确定目标，就会无休止的追逐下去，直到将对方击杀。 
百年独角龙，这什么运气？据说，在上古时代，敏攻系战魂师最怕的就是这种魂兽。不但速度快，防御和攻击强，而且耐力极好。 
自己才刚刚两环，全盛状态面对它都是力所不补，更不用说现在了。而且，为什么这家伙就笔直的向我来了？ 
“轰——”正在谢邂内心郁闷的时候，百年独角龙已经冲到了他所在的大树下，竟然连半点犹豫都没有，就直接撞上了树干。 
剧烈的轰响声中，这株需要两人合抱的大树直接断折，谢邂脚尖在树枝上一点，赶忙弹身而起，跳上了另一棵大树，同时心中产生一个疑问，这家伙只有两条后腿粗壮，前肢看起来很弱，应该不会爬树吧？ 
希望是美好的，现实却是残酷的。独角龙撞断一棵大树后，立刻转身朝着谢邂落脚的地方冲了过来，这次它没有再撞击，而是猛的跳了起来，竟然直接跳的和谢邂齐平，一张嘴，直奔谢邂咬了上去。 
金色光刃斩出，在独角龙头上厚实的鳞甲处留下了一道深入一厘米左右的白痕，却没能将它斩落，谢邂无奈之下，只能再次跳起。跳向另一棵大树。 
独角龙硕大的身体异常灵活，巨大的后肢在树干上一撑，居然直奔谢邂追了过来。速度之快，比谢邂丝毫不差。 
不愧是敏攻系战魂师的克星啊！ 
谢邂不敢硬碰。他知道，自己的光龙风暴撞上去估计也是送死，这独角龙的防御太强悍了，甚至可以媲美铁甲龙，但身体却更加灵活。 
他匆忙的逃窜着。独角龙却是锲而不舍，不断的接近。谢邂的魂力和体力都在不断的消耗。 
难道说，自己只能按下求援信号器了吗？谢邂心中充满了不甘，这可是自己第一次来到升灵台啊！就这么结束了不成？ 
“吼！”百年独角龙怒吼一声，震耳欲聋的声浪令谢邂脚下略微慢了一步，背后，恐怖的劲风瞬间冲击而上，眼看着就要撞上他的后背了。 
谢邂一闭眼，抬手拍向救援器。他可不想体会骨断筋折的感觉。 
正在这时，突然。腰上一紧，紧接着，他的身体就横向飞了出去，独角龙“砰”的一声，又撞断了一棵树，却并没有撞击在她身上。 
这种被拉拽的感觉谢邂实在是太熟悉了，心中大喜之下，拍向救援信号器的手顿时停在了空中。 
独角龙锲而不舍，转身继续追向他。正在这时，一团银光从谢邂身边飞掠而出。同时一声大喝响起。 
“滚！” 
爆喝声中，独角龙身体猛地一滞，就像是感受到什么恐怖的气息似的，然后那团银光就狠狠的砸在了它头上。 
“砰！”身长超过三米。自身力量极为强悍的独角龙硬是被砸了个趔趄，在地上打了个滚，才重新站起来。 
刚刚那看似一下碰撞，但实际上却是三下重击，它晃了一下头，才朝着那个银光射来的方向看去。 
唐舞麟收回蓝银草。向谢邂问道：“没事吧？”他就在附近不远处，先前正是被独角龙沉重的脚步声惊醒，也是爬到树上，看到了谢邂被攻击的一幕。 
说起来，谢邂运气很好，唐舞麟在进入奇异的冥想状态后，竟然对周围的植物产生了亲近感，而谢邂这边传来的动静，让唐舞麟感受到有植物的排斥之意，隐约觉得，似乎是人类受到植物排斥，所以才能适时赶过来。 
“没事。”谢邂喘息着，刚刚真是生死一线啊！他背后此时已经冒出大量的汗水，“小心，独角龙一向执着，认准了目标是不会轻易放过的。” 
唐舞麟笑道：“你忘了，我最不怕的就是龙类魂兽，我就跟它比比力量好了。”一边说着，他的右臂已经浮现出金色鳞片，身上龙威徐徐散发而出。 
以百年独角龙暴虐的性格，本来早就应该冲上来了，但是，唐舞麟身上散发出的气息却令它犹豫。 
后爪不断的在地上刨动着，似乎在等待着什么。 
唐舞麟右手一拉，拴在千锻沉银锤后的蓝银草将先前抛出的沉银锤拉了回来。双锤在手，他才不怕。 
“我从旁骚扰，正面就靠你了。”谢邂身形一闪，隐藏到旁边的一棵大树后面，作为敏攻系战魂师，正面可不是他最擅长的。 
百年独角龙终究还是本性占据了上风，略作迟疑后，猛的怒吼一声，朝着唐舞麟就冲了过去。它刚刚被唐舞麟用千锻沉银锤一下重击，仇恨无疑已经转移了。 
唐舞麟眼中光芒闪烁，一根蓝银草甩出，卷住头顶上方一根树枝，手臂用力一拉，人已经腾空而起。身在半空，一个前空翻，就到了独角龙头顶上方。左手沉银锤狠狠的砸向独角龙。 
百年独角龙刚刚吃过亏，知道这沉银锤砸中不好受，大头一偏，同时向上扬起，头上独角直奔唐舞麟身上挑去。 
唐舞麟这种时候可不敢留手，右手金光大放，金龙爪探出，避开独角正面，抓向独角龙头顶。 
在他释放出金龙爪的瞬间，独角龙明显停滞了一下，虽然只是一瞬间，但还是让它的反应减慢。 
论实力，唐舞麟综合下来，魂力也好，身体也好，肯定是不如它的，但金龙王血脉之力却对它多少还是有影响。 
“噗！”独角龙头部厚实的鳞甲也好，坚硬的头骨也罢，在这一瞬间似乎都像纸糊的一般被唐舞麟右手金龙爪贯入。 
百年独角龙庞大的身体仿佛在瞬间失去了支撑，甚至连一声惨叫都没来得及发出，就“噗通”一声栽倒在地。 
一股淡淡的黄色光晕随之涌出，小蛇金光冒出头来，一张嘴，很享受的将那光晕吸入腹中，身上随之荡漾起一层层淡金色光晕，煞是好看。 
金龙爪恢复成手掌模样，唐舞麟看了看自己的手，心中同样满是不可思议。当金龙爪接触到独角龙身体的时候，他分明感觉到独角龙的头部就像是豆腐似的，一点阻滞感都没有。看来，自己对龙类魂兽也好，龙类武魂也罢，确实都有克制作用。不然的话，这么一头强大的魂兽，想要战胜可不是容易的事啊！ 
左手握拳，向独角龙头上捶击了一下。闷响声中，独角龙尸体被砸出数米，但反震力也令唐舞麟的左手隐隐作痛。 
果然，金龙爪的特效确实是与众不同的，还要多加试验，才能更好的知道它的全部作用。 
不过，就是刚刚施展金龙爪短短的数秒时间，唐舞麟自身魂力就已经消耗了超过三成。这也是金龙爪坑爹的地方，消耗实在是太大了。如果不是有血脉之力的话，或许自己根本就无法调动这个层次的攻击。 
“猛啊你！”谢邂走过来，脸上满是震惊之色，他刚刚还被百年独角龙追的上天无门，转眼间这大家伙就毙命在了唐舞麟手中。 
---------------------------------------- 
升灵体系是我为斗罗三全新创造出来的，后面还会有其他体系。大家慢慢看，我慢慢写，努力写的精彩，以回报大家这么多年的支持。(未完待续。)
