当着这么多人，主动向唐舞麟问好，这意味着什么？再明显不过。他认输了，代表着舞丝朵、徐愉程、杨念夏、郑怡然，他们五大少年天才向唐舞麟和他的伙伴们认输了。并且真正的承认了唐舞麟的班长位置。 
本来其他同学多少心中还有些犹豫，毕竟，昨天唐舞麟他们虽然赢了，但也是险胜。论个体实力，骆桂星五人依旧是翘楚，可此时此刻，骆桂星这一认输，也就意味着，在一年级一班之中，再也没有人能够动摇唐舞麟的班长地位，从这一刻开始，他才是一年级一班真正的班长了。 
唐舞麟在短暂的楞神之后，脸上重新露出微笑，向他点了点头，就走向了自己的位置。 
骆桂星很自然的也回了自己的位置，平日里挂着的微笑又重新出现在了面庞上，仿佛只是做了一件微不足道的小事。 
郑怡然这会儿站在杨念夏身边，撇了撇嘴，“难怪徐愉程昨天认输了。说自己比不上骆桂星。这家伙确实是厉害啊！我自问做不到热脸贴人家冷屁股这种事。” 
杨念夏悠悠然道：“学着点吧，能屈能伸，大丈夫也。不过，和唐舞麟比起来，骆桂星少了一份大气，胸怀和眼光都差了一些。舞麟当班长，现在看来，还真的是实至名归啊！” 
“你服了？”郑怡然抬头看向杨念夏。 
杨念夏反问道：“你还不服气？” 
郑怡然哼了一声，“我和你们不一样，我们毒魂师讲究的是一击必杀，他实力强又怎么样？一旦中了我的碧磷蛇毒，也让他求生不得、求死不能。我为什么要服气？” 
杨念夏耸了耸肩膀，道：“随你吧。我先回座位了。” 
看着他离开的背影，郑怡然不屑的低声道：“没种。” 
她的目光重新落在唐舞麟身上，她自己其实并没有发现，自己对唐舞麟审视的目光其实也在不知不觉间发生了一些变化。而这个变化，是她不愿意承认的。 
上课依旧，对于昨天的比赛，沈熠和舞长空并没有进行任何总结。事实摆在眼前，能进入史莱克学院的哪个不是绝顶聪明，自行判断就行了。 
战场上看的，永远是结果。 
实力再强，最后输了，那就是输了。 
每天上课的时候反而是唐舞麟最轻松的时候，他现在精神力修为也相当不弱，记忆力很好，上课学的东西都能很轻松的记得，身体趁着上课这一上午得以舒缓。下午还要继续进行他的锻造练习，晚上是魂力修炼。至于实战，他暂时还真的没有太多的时间进行。 
三天后将是他们和二年级一班的交流赛。就三天了，临阵磨枪并没有什么用，他们现在连二年级一班出场的成员是谁都不清楚，也没什么好准备的。 
原恩夜辉和乐正宇估计是必然会出场的，对于他们，唐舞麟已经和伙伴们商量了一些针对战术。只是不知道进入四环境界之后，现在的原恩夜辉究竟会强大到什么程度。 
三天后。 
“今天我会亲自去看看你们两个班级的较量。学院将提供一批贡献点作为获胜方奖励。”蔡月儿向站在自己面前的沈熠、舞长空还有二年级一班班主任老师说道。 
“这……”舞长空和沈熠对视一眼，再看看旁边二年级一班的老师，都有些惊讶。 
蔡老作为外院院长，平时其实是不太管事的，到了她这个境界，更多的时间都在修炼。作为一名魂师，就算是进入了封号斗罗境界也不是一劳永逸的，必须要不断的修炼，巩固自身，稳定自身庞大的能量。再加上温养斗铠，延缓衰老。 
但自从这一届新生班入学之后，蔡老对于新生一年级的关注就明显增多了。 
这位银月斗罗不只一次出现在一年级一班上课的时候。那天进行班内选拔赛的时候，除了作为裁判和治疗师的圣灵斗罗之外，蔡老其实也在，只不过她在学生们看不到的地方而已。 
“不欢迎？”蔡老瞥了面前这几位一眼。 
“当然欢迎了。”沈熠赶忙说道。蔡老平时可是不会关注这点小事的啊！ 
“那就走吧。”蔡老充分展现出了她雷厉风行的一面。 
舞长空和沈熠也有些无奈，他们一大早本来就已经准备去切磋擂那边和二年级一班开始比拼了，却被蔡老一个魂导通讯叫了过来。 
蔡老作为外院院长，她的关心相当于是把这场比赛提升到了学院层面上了。但这并不是沈熠和舞长空愿意看到的。差一个年级差的可不是一岁，而是三岁，他们自己也没有多看好一年级一班能够获胜。 
尽管少年天才榜有五个人都在一年级一班，但进入学院之后，至少在毕业之前，学院内的一切数据对外都是保密的。他们的排名不会在发生变化，在史莱克学院学习三年，提升的可不是一点半点。 
被学院关注，如果输的太惨，对一年级绝对是不小的打击。 
切磋擂今天变得非常热闹，一年级一班和二年级一班的学员们早早的就来了。 
一年级一班的学生们普遍年龄在十三岁到十四岁，二年级一班的普遍年龄则是在十五岁到十七岁之间。 
因为入学时只有最高年龄限制，却没有最低年龄要求，这才造成了年龄方面的参差不齐。 
一年级这边，学生们都有些跃跃欲试的冲劲，二年级那边，看上去就要平静多了。差了一届，明显要沉稳许多。 
二年级一班最前面，站在那里的赫然是原恩夜辉。 
如果仔细看就会发现，二年级一班的学生们对她都非常信服，稍微有些动静的时候，只要她一个眼神过去，立刻就会安静下来。 
相对来说，二年级一班明显更像一个整体。 
一年级一班经过了几天前的选拔赛之后，气氛已经变得和谐多了。连骆桂星都认输了，普通学生们更没有理由再针对唐舞麟。 
只是进入史莱克学院之前养成的习性并没有那么容易改善罢了。 
唐舞麟一直在注视着对面的原恩夜辉，原恩夜辉也在看着他。双方没有交流，现在他们都是以班长身份代表着本班。在这场交流比赛之中，就是对手。 
正在这时，一众老师们鱼贯而入。 
走在最前面的那位前几天他们刚刚见过，正是绝色容颜的圣灵斗罗雅莉，和她并肩而行的，赫然是外院院长，银月斗罗蔡月儿蔡老，但唐舞麟惊讶的发现，蔡老刻意落后了雅莉半步。 
都是封号斗罗，而且蔡老在学院地位那么崇高的情况下，竟然还要落后圣灵斗罗半步。这意味着，在史莱克学院中，圣灵斗罗的地位还要在蔡老这位银月斗罗之上。 
圣灵斗罗的主要能力是辅助治疗啊！地位能高到这种程度，其中肯定有什么隐秘的奥妙在其中。 
---------------------------- 
求月票、推荐票支持。新的高氵朝马上到来！(未完待续。)
