二者身上散发着奇异的能量波动，周天儿举起手，脚下第一魂环再次闪亮，但这次藤蔓却不是出现在唐舞麟那边，而是出现在她们姐妹二人脚下，两簇藤蔓缠绕住她们的双腿和腰肢，带动着她们的身体迅速后退，一下就来开了和唐舞麟之间的距离。 
唐舞麟反应很快，蓝银草蜂拥而出，第一魂环光芒闪耀，缠绕魂技发动。 
一根根蓝光闪烁的藤蔓迅速追向两姐妹。唐舞麟自己也是持续跟进。 
另一边，谢邂冲向王东琪，却已经到了近前。 
王东琪没有后退，而是迎着谢邂冲了上去，脚下魂环亮起的同时，她手中就已经出现了一柄长剑。 
长剑呈现蓝紫色，上面电光缭绕，那一道道电光呈现为银色，和蓝紫色剑身交映生辉非常绚丽。 
右手一挥，一道银色闪电飞射而出，直奔谢邂而去。 
谢邂一矮身，同时脚下小幅度发力，身体斜向蹿出，避开了闪电攻击，双方距离一下就拉到了近前。 
王东琪的武魂是闪雷剑，和舞长空的天霜剑、叶星澜的星神剑主要依靠武魂辅助剑技不同，她的闪雷剑主要就依靠的是强大的雷电属性以及魂技。 
闪雷剑高举过头，一道道银光宛如银蛇般散射而出，覆盖了身体周围绝大部分范围，脚下第二魂环随之亮起。 
这是她的第二魂技，银蛇乱舞。 
王东琪对面前这个小家伙还真有些不屑，十岁两环确实是让人吃惊，但是，和她比起来，还差得远。三环是魂师一个飞跃。能够成为魂尊，就已经是中层次魂师了。第三魂技往往能够让魂师的实力大幅度增加。 
银蛇乱舞专门克制各种敏攻系魂师。当王东琪看到谢邂主动找上自己的时候，就已是心中大定。她是强攻系战魂师，而闪雷剑的特性决定，她最克制的，就是敏攻系战魂师了。 
雷电不但爆发力强，麻痹特性还能减缓敏攻系战魂师最为依赖的速度。 
一时间，那一道道银色电光宛如电网一般，覆盖了大片空间，就像是一朵绽放开来的银色光花一般盛放，直接就将冲过来的谢邂笼罩其中。 
银蛇乱舞本身的攻击力并不算太强，但却将雷电的麻痹特性完全发挥出来，一旦对手被麻痹，如此距离之下，王东琪只要补上一下，就能结果对手。 
她在遇到同级别敏攻系战魂师的时候，还从来没有失手过，只要对方敢近身，几乎就是必败无疑。 
她脸上已经流露出了笑容，解决一个对手，基本上这场比赛的胜负就已经注定了，对于周寒幽姐妹她更不会有任何担忧。那两姐妹的实力才是整个团队的真正核心。 
但是，就在下一瞬，她脸上的笑容就凝固了。 
谢邂的身体突然变得虚幻起来，在银蛇乱舞落下的一刹那，他整个人仿佛变成了浑不受力的影子，鬼影重重，飘忽不定的闪烁着。 
银蛇乱舞覆盖范围虽大，但也不是无缝隙覆盖，那一道道扭曲的银色电光不断变化着覆盖的位置，而谢邂的身影就是在这些银蛇之间不断的徘徊、晃动，总是能够在间不容发之际避开银蛇的围攻，并且继续向前，逼近王东琪身前。 
这怎么可能？他这不是魂技啊！没有看到谢邂脚下魂环亮起光芒，王东琪整个人都不好了。 
如果对方是用魂技来抵挡住她的银蛇乱舞她还能够理解，可是，现在这是什么情况？他怎么会突然变得如此诡异，他的武魂不应该是匕首吗？ 
她哪里知道，此时谢邂施展的，正是唐门绝学，鬼影迷踪步。 
就像他们研究了唐舞麟三人的作战方式一样，唐舞麟也研究了他们在战斗中的各种技能。 
熟悉对手魂技，在实战中是非常重要的。唐舞麟让谢邂来对付王东琪，自然是有一定把握性的。 
王东琪的雷电确实是对敏攻系战魂师威胁很大，但那要看敏攻系战魂师的敏捷程度能够达到什么级别。 
当初，唐舞麟和谢邂第一次见面的时候，谢邂就展现过强悍的实战技巧。更别说这近一年来和舞长空学习，再加上掌握了唐门绝学鬼影迷踪步，让他这敏攻系的特性比以前不知道强了多少倍。 
在鬼影迷踪步的作用下，此时的谢邂宛如行云流水一般，王东琪看不起他，他也没把对手看在眼里，在他看来，对方不过就是一个站桩输出的魂师而已。这什么银蛇乱舞，看上去是范围攻击，却不是完全覆盖。在真正敏攻面前有什么意义？ 
眼看着谢邂已经到了近前，王东琪眼神中顿时闪过一抹慌乱之色，她不敢怠慢，右手闪雷剑猛然插向地面，身上的第三魂环随之闪耀。 
一圈银白色光环骤然以她的身体为中心向外迸发而出。 
谢邂的反应非常快，他在第一时间就跳了起来，与此同时，身体直接向后飞跃，而不是向前继续攻击。 
果然，在他跳起的下一瞬，王东琪手中闪雷剑上再次爆出道道银蛇，银蛇乱舞再次发动。 
人在空中是无法借力的，至少在他们这个层次不行。如果谢邂先前冒然攻击，此时就已经着了道。 
但谢邂身体在空中一个蜷缩，同时身上迸发出一团耀眼金光，光龙风暴发动，带动着他的身体倒飞出去。 
有几道银色电蛇追上来，也都被光龙风暴化解了。 
落在远处，谢邂手中光龙匕在掌心环绕一圈，有些挑衅式的向王东琪比了比。 
王东琪的脸色有些难看，刚刚的对抗中，她先后动用了三个魂技，两次银蛇乱舞，加上一次闪雷环。 
三个魂技的消耗肯定要比谢邂一个魂技大得多，就算她自身魂力也超过谢邂很多，但这消耗的比例却依旧是她吃亏了。 
谢邂手持光龙匕，在外圈围绕着王东琪游走，他一点都不着急，唐舞麟给他的任务，本来就是缠住王东琪，有机会就击败对手，没有机会的话，只要纠缠住对手就足够了。 
他这边挡住了王东琪，另一边，唐舞麟的蓝银草缠绕却做了无用功。 
眼看着一根根藤蔓即将到达面前，周天儿右手在空中连点，一簇簇绿色光芒飞射，落在蓝银草藤蔓上。 
顿时，唐舞麟心中出现了一种奇异感受，他只觉得自己的蓝银草仿佛投入了一个温暖的怀抱之中，然后就暂时失去了控制。 
而空中蓝银草呈现出来的情况就是一根根软倒，落在地上，不再攻击。 
这…… 
这是属性压制！ 
唐舞麟一刹那就明白了自己遭遇到什么。 
一直以来，都是他那金龙王属性压制同样别的魂师或者是有龙族血脉的魂兽。却没想到，自己的武魂也有被压制的一天。 
蓝银草虽然受到金龙王血脉影响，出现了变异。但归根结底，它还是木属性的存在。金龙王血脉变异令它的层次提升了很多，但遇到了拥有木灵属性的周天儿，双方魂力又相差极大，属性被压制也就不意外了。就算是千年魂环，在这个时候都没法扭转属性上的差距。
