这个变化，就是从战神殿回来之后开始的。 
唐舞麟原本已经准备好了迎接来自于这位大所长狂风暴雨般的怒火，毕竟，自己向她隐瞒了事情的真相。 
却没想到，回来之后凌梓晨就走了，说是回唐门研究永恒天国去了，根本就没说他半个不字。 
这着实是令唐舞麟吃了一惊，甚至是不敢相信。但事实摆在眼前，也由不得他不信啊！ 
走了更好，省得自己应付了。然后他就闭关了。 
一个月闭关之后，凌梓晨就回来了。 
当唐舞麟再次见到这位唐门魂导科技研究所所长大人的时候，他惊讶的发现，凌梓晨整个人的气质都发生了极大的变化。 
原本的她，冷艳中带着强势，而这一次回来的她，却像是脱胎换骨一般，冷艳没了，取而代之的是明艳，强势也消失了，取而代之的是一种强大的活力。充满感染力的活力。 
唐舞麟旁敲侧击的问她怎么了，她告诉唐舞麟，自己进化了。永恒天国的研究，令她许多多年未曾解决的难题一一解开，并且有了许多全新的想法和研究成果。一个月的时间，甚至要比她之前研究十年的时间收获还要大。 
最让唐舞麟惊恐的是，这位凌大所长居然对他由衷的说了一声谢谢。 
这着实是把唐舞麟吓到了。 
然后凌梓晨就告诉他，对于他的四字斗铠，魂导法阵她有了一套极为详细的方案，只要他能够将金属打造成功，就能够完美的复刻上去。这套斗铠也将是史无前例的存在。将是魂导科技与武魂的完美结合。 
而且，她还有办法让金属在锻造的过程中相对降低天锻的难度。 
唐舞麟抱着试试的态度尝试了一下，果然如她所说的那样，锻造难度真的降低了。只是用了几天时间的试验，他就已经成功的完成了一次五种金属的融锻。 
于是乎，凌梓晨大所长就堂而皇之的加入到了他的锻造之中。 
七彩莲华加凌梓晨的魂导科技，让唐舞麟真正看到了七种金属融锻的可能性。这两个月来，他一直在这方面努力。 
而一旦成功，不只是他的斗铠可以开始锻造、制作了。同时，他也有办法通过七彩莲华来提炼伙伴们的斗铠，让他们的四字斗铠变得更加强大。 
事实上，唐舞麟成为神匠，对于史莱克学院和唐门的帮助，甚至还要超过他自身实力。 
一位神匠，对于一个魂师组织的提升实在是太大了。 
瀚海斗罗陈新杰帮助他们获得永恒天国，事后在战神殿之中也没有掀起什么波澜，其中有很大一部分原因就是因为唐舞麟是神匠，并且答应为他们打造一套四字斗铠啊！ 
有了第一次，自然就可以有第二次，无非就是利益方面的交换而已。 
看了一眼巧笑嫣然的凌梓晨，唐舞麟依旧有些不适应，尽管看到这样状态的她已经有很长一段时间了。 
凌梓晨摸了摸自己的面颊，“为什么这样看我？有什么不对吗？” 
唐舞麟赶忙摇摇头，“没有，我开始了。” 
凌梓晨道：“来吧，我会帮你观察的。”身为一名科学家，她本身虽然不是魂师，但她的观察力、计算能力却绝对不是魂师所能比拟的。事实也证明，在她的帮助下，无论是数据汇总还是分析锻造过程，都对唐舞麟的天锻有着相当程度的帮助，科技也同样是很重要的。 
一边说着，凌梓晨身上点点粉色光芒亮起，释放出了自己的超神机甲。 
天锻的余波太强悍，而且还会引来元素之劫，那可不是她一个普通人能够承受的。哪怕只是一点余波，都有可能让她灰飞烟灭。 
唐舞麟走到正中央的锻造台前。如果有人仔细看，就会发现，这张锻造台表面散发着若有若无的光泽。而且是四色光泽。 
这要让高阶锻造师看到，一定会大惊失色，因为，这锻造台表面的材质竟然是神级金属，也就是天锻完成的。并且经过了四色元素之劫的洗礼。本身蕴含着水、火、土、风四种元素的奥妙。 
这已经不能用奢侈来形容了，简直就是败家啊！ 
唐舞麟的信念是，工欲善其事必先利其器，而且这也是他留给史莱克的资产。这张神级锻造台的材料其实都是他在历次锻造七种金属融锻时失败的产物，留下来的一些神级金属最终锻造成了这张锻造台。 
实在是因为普通锻造台根本无法承受得住他的锻造，他也是不得已而为之。 
将早已准备好的七块金属一一取出，放在锻造台上，在没有肯定能够完成七种金属融锻之前，他是不会拿自己的龙月语斗铠来做实验的。 
闭上双眸，唐舞麟的心神渐渐沉静下来，只有在最安静的环境下，他才能够拥有最纯粹的状态。专心如一。 
凌梓晨身穿机甲，就站在不远处，默默地看着面前的男人。自从那天想通了之后，她整个人都发生了很大的变化，研究过永恒天国之后他就回来了。 
越是和唐舞麟接触，她就发现，自己越是不可自拔。连她自己都不明白这是一种怎样的感觉，但却可以肯定，这是她有生以来第一次出现这样的情绪。 
结局如何对她来说已经不重要了，全情的投入其中，令她更加深刻的感受到这种感觉带来了的乐趣。渐渐的，她已经开始有一种为他付出一切都是值得的感觉。而这种感觉，似乎也让她的心彻底开放，最近总是能够灵思泉涌，在研究方面也是有着很大的进步。 
虽然这些进步都是为了帮他制作四字斗铠的，但她却甘之如饴。 
每天就这么陪伴着他锻造，似乎就是一种特别美好的感受了。 
足足过了十分钟，唐舞麟才骤然睁开双眼，在他睁眼的那一瞬间，仿佛就像是一头凶兽苏醒一般，一股火山迸发的感觉瞬间从他身上爆发开来。仿佛他整个人就像是一条苏醒的沉睡巨龙一般。若隐若现的龙吟声，伴随着他身体周围若隐若现的金色龙纹浮现。 
可惜，凌梓晨并没有见过当初千龙起舞的景象，否则她一定会认出，此时的情景就是当初的缩小版。 
唐舞麟右手抬起，虚空抓出，顿时，掌心之中的七彩连华火焰纹路亮了起来，一簇奇异的七彩火焰透掌而出。 
这七彩火焰看上去十分柔和，给人一种动人心魄的美感，甚至也感受不到它的温度。可真正使用过它多次之后的唐舞麟却十分清楚，恐怕，在整个斗罗大陆上都再找不到这种温度的火焰了。 
这是真正神级层次的火焰啊！ 
柔和的七彩火焰在他的意念控制下漂荡而起，在空中突然炸开，化为七朵火焰，纷纷飘落在七块稀有金属之上。 
当火焰落在金属上的一刹那，七块稀有金属几乎是同时发生了变化。 
它们本来就都有着属于自己的光泽，而在这一刻，它们各自的光泽突然释放到了极致，就像是被点亮了一般。衬托着顶端的七彩火焰给人一种奇异无比的美感。
