唐舞麟道：“我这几天会离开，离开之前，还希望能和几位星罗帝国这边的前辈切磋一下。我已经邀请了黄正洋前辈，与他”切磋机甲，还有楚天歌前辈，切磋武器。如果龙兄有兴趣，不如在我离开之前，我们也切磋一场？” 
龙跃眼睛一亮，“好。这正是我希望的。” 
这次五神之决，对唐舞麟的帮助是巨大的，连他自己都没想到在承受重压之下，会让自己的提升如此之快。 
与帝国之柱黄正洋以及泣血斗罗楚天歌之战，都有种并未尽兴的感受。离开之前再切磋一番，以巩固这次的收获，还有更深刻的体悟。 
如果没有之前五神之决这个平台，想要挑战这样的强者还真是很难找到。但现在有这样的机会，又能直接联系到，他自然是不甘放弃了。 
再加上一个龙跃，自然效果更好。龙跃已经是封号斗罗层次，论武魂，他的山龙王武魂还要在恩慈的光明圣龙武魂之上。是下一代星罗帝国最有可能成为极限斗罗的存在。 
当年和龙跃战斗的时候，唐舞麟承受了何等巨大的压力，最终在古月娜的帮助下，才勉强战胜一线。 
虽然现在的他和当年早已不同，但龙跃又何尝不是呢？ 
临走之前，再来这三场切磋，回程的路上就可以一路闭关了，相信一定会再有收获。 
现在唐舞麟的本体宗先天秘法大成，魂力修为也有所提升，还得到了圣灵斗罗的神圣祝福，激活了自身三字斗铠的鲜血金龙领域。 
与当初前来的时候相比，整个人就像是脱胎换骨了一般。 
如果说在来之前的他，凭借各种能力只能勉强和封号斗罗抗衡，那么，现在的他，就已经能够压制大部分超级斗罗层次的强者了，至少也有一拼之力。 
从封号斗罗到超级斗罗，普通魂师至少要经过五到十年才有可能，这还是天才所需要的时间。而唐舞麟却只用了不到半年而已，就完成了。 
更重要的是，他的修为还处于八环境界，等他达到封号斗罗层次之后，还会有一次跨越式的提高。 
回程路上唐舞麟已经计划好了，他会在海上和伙伴们展开一系列的切磋。他是在承受压力的情况下来提升自身的，那么，同样的方法也可以用在伙伴们身上，而他，就作为这个压力。回程有两三个月，这些时间足够了。 
当然，这个“好消息”他还没有告诉伙伴们，以免影响他们现在的心情。 
龙跃和唐舞麟各自一饮而尽，约好了时间。 
酒过三巡，就在唐舞麟认为今天的酒宴即将结束之际，一直坐在对面，眸光始终落在他身上的戴云儿站了起来。 
唐舞麟实际上一直都能感受到她的注视，她的眸光是炽热的，仿佛真的有温度灼烧在他身上，令唐舞麟有种难以形容的感觉，所以，当戴云儿一动，他立刻就感受到了。下意识的将目光投向她身上。 
“三哥，我也敬你一杯，恭喜你获得五神之决的胜利。”戴云儿是端着两杯酒走过来的，将一杯递给唐舞麟，一杯拿在自己手中。 
今天的她，一身宫装，长发梳拢的一丝不苟，修长的颈白嫩晶莹，端庄秀丽的样子仿佛变了个人。 
唐舞麟勉强一笑，“谢谢公主殿下。” 
戴云儿幽怨的看着他，“我叫你三哥，你却要叫我公主殿下，我真的就那么不受你待见吗？固然你不喜欢我，但难道我们连朋友都没得做了么？” 
“抱歉，云儿，我不是那么个意思。我只是……”哪怕面对千军万马、五神之决也不会变色的唐舞麟，此时却有些局促。 
对于戴云儿，他心中是有所愧疚的。戴云儿一直都对他很好，早就向他表达了爱意，一个身份尊崇的女孩子，作为星罗帝国皇帝最疼爱的公主，她必然有着她的骄傲。可她已经先后两次被唐舞麟拒绝了，第二次更是在这星罗帝国皇宫之中，对她的影响可想而知。 
唐舞麟看着戴云儿那双漂亮的大眼睛，此时着实是不知道有些该如何是好。 
“嗯，只要你还肯叫我云儿就行了。三哥，或许今日一别，再无相见之日，云儿敬你一杯，祝你一轮顺风，鹏程万里。”一边说着，她举起了手中的酒杯。 
唐舞麟见她没有多说什么，顿时松了口气，他此时同时能够感受到不远之处，太子殿下戴月炎正虎视眈眈的看着他，眼神可是很不友善的。 
他完全能够理解戴月炎的心情，如果是自己的妹妹被别人如此拒绝，恐怕他早就忍不住要动手了。而戴月炎也不是不想对他动手，只是打不过他而已。 
杯中酒一饮而尽，戴云儿并没有再多说什么，只是想唐舞麟微微躬身，行了一个标准的宫廷礼仪，然后才袅袅婷婷的返回自己的位置去了。 
从这一刻开始，她的眸光再没有落在过唐舞麟身上，似乎那一杯酒之后，所有的一切都将结束，也为之前的过往画上一个句号。 
唐舞麟心中有些怅然，也有些轻松下来。在心中默默的祝福这位公主殿下。 
戴天灵今天的情绪似乎很高，这位帝国皇帝到了最后，喝的身体都有些摇晃了。 
“唐门主，今天就到这里吧，招待不周。哎……，真的很希望你能留在星罗啊！唐门主，哎……” 
连续几声叹息之后，太子戴月炎赶忙将明显喝多的父亲扶了出去，酒宴算是圆满结束。 
笑面斗罗胡杰来到唐舞麟身边，微笑道：“门主，这次你也算是功成身退了。咱们也走吧。” 
唐舞麟点了点头，众人起身，酒后都有些微醺了。 
走出宫门，清凉的夜风拂面，说不出的舒服。一抹淡淡的微笑也随之浮现在面庞上，唐舞麟遥望星空，双眸宛如星辰一般闪亮了一下。 
唐门专属车辆早已开了过来，唐舞麟和胡杰上了一辆车，伙伴们上了另外两辆车。三辆加长的唐门魂导车缓缓驶出皇宫，向唐门总部的方向而去。 
此时天色已经很晚了，街道上众多店铺都已经关门。 
从皇宫到唐门总部略有一些距离，车行驶在路上，因为车辆和行人稀少，速度渐渐提升起来。 
唐舞麟和笑面斗罗坐在车上全都在闭目养神，以他们的身体素质，酒精的影响并不会太大。 
唐舞麟他们的车是开在最前面的，经过一个路口，信号指示灯变化，令后面两辆车不得不停下来。 
作为头车，唐舞麟他们这辆自然就开了过去，和后面两辆车拉开了距离。 
就在头车距离后面两辆车超过三百米的时候，车身突然猛烈的一震，一声剧烈轰鸣，毫无预兆的出现了。 
“轰隆隆！”一团红光，几乎是瞬间将前面的车辆笼罩在内，剧烈的爆炸声混合着红色光球冲天而起。 
周围大片建筑在那剧烈的爆炸声中倒塌，恐怖的冲击波，几乎震碎了方圆数百米内所有房子的玻璃。 
一时间，这声轰鸣就像是叫醒了整个城市一般，刺耳的警报声随之响起。 
天空不知道什么时候变成了灰色，倒映着红光，灰色蔓延，向下覆盖，所有的声音在那灰色覆盖之下，似乎全都消失了。 
剧烈的爆炸声并没能传的更远，在那灰色的渲染下，整个世界都随之变成了灰色。 
地面震动，泥土翻滚，一个个歪歪斜斜的身影开始从地面下钻了出来，晃晃悠悠的朝着四面八方而去。 
那赫然是无数的骷髅、僵尸，还有一些奇奇怪怪的生物，他们全身都被灰色所覆盖，只是这短短不到一分钟的时间内，仿佛这繁华的星罗城已经化为死域一般。 
就连那爆炸开来的火球，在接触到那片灰色之后，竟然也被渲染成了同色，所有的爆炸声也在下一瞬荡然无存。 
------------------------------------------- 
大家平时一定要注意体检啊，因为老婆一直生病，这两年心情不好，连续两年多没体检，结果不久前体检查出有个大的胆囊息肉，说要摘除胆囊。后来做了精密检查，说可以继续观察一段时间。平时一定要注意体检，千万别跟我似的。每年至少体检一次哦。 
--------------------------------- 
咱们龙王手游，古月娜的形象完成稿比我自己想象的还美一点，瞬间怀疑自己对漫画形象的想象力了。现在已经满心期待看她放大招秒全场的样子了，嘿嘿。 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
