震华眉头微皱，“协会是锻造师们交流的地方，切磋当然可以，但阁下如此大张旗鼓，在这里影响到其他人就不好了。” 
老者沉声道：“我只是希望验证一下，锻造师协会是否沽名钓誉罢了。怎么，震华会长身为神匠，怕了不成？” 
此言一出，周围顿时一片骚动，甚至有喝骂声响起。震华在锻造师协会有着崇高的威望。 
震华抬起手，周围顿时安静下来。 
“阁下想要如何来比？”这里是锻造师协会总部，面对挑战，震华其实是别无选择的，否则，对于整个锻造师协会的声望都会受到影响。无论如何，眼前的挑战都要先接下来再说。 
老者指了指身边少女，道：“这是小徒林昱含，公平比锻造，一对一，只要你们锻造师协会二十岁以下的锻造师有人能赢她，就算我们输了。输了，我们就加入锻造师协会。” 
震华微笑道：“那赢了如何？输了又如何呢？” 
老者沉声道：“赢了，我们也不要求别的，只需要震华会长认输就行。输了，我们就加入锻造师协会，听从你的调遣。” 
看起来，这似乎是很公平的比赛，输了听从调遣，赢了只需要震华认输。可实际上，这位却是取巧了的，什么叫听从调遣？这个非常泛泛，也很难界定。而震华认输说起来简单，但震华本身是一代神匠，当今天下第一锻造师，又是锻造师协会会长，如果他认输，就相当于整个锻造师协会都认输了，这对于锻造师协会的声望绝对是巨大的打击！ 
“不公平，这不公平！”周围立刻就有聪明人明白了老者的意思，高声喊了起来。 
“大家先安静一下。”震华平静地说道。诺大的大厅顿时安静下来。 
“可以，我答应你的要求。如果阁下输了，也不需要你们听从我调遣什么，以后大家多多交流就是了。锻造师本为一家，锻造的世界，与其他无关。只要大家都本着为了追寻锻造巅峰而努力，其他的一切都是虚妄。” 
震华这番话说的非常大气，但那长弓衍听了却是脸色微微一变，看着震华含有深意的目光，眼神闪烁了一下。 
“准备两个锻造台。”震华向工作人员说道。 
“是！” 
在锻造师协会准备锻造台，那是再容易不过的事情了。时间不长，两个锻造台就已经摆在了大厅中央。 
“不知震华会长这边，哪位出手？”长弓衍沉声问道。 
震华淡然一笑，“舞麟，你来吧。” 
“是，师伯。”唐舞麟缓步上前，在己方这边的锻造台后面站定。他一出场，顿时被周围不少锻造师认出来了。当初唐舞麟可是曾经在这里大出风头的。 
看到唐舞麟，长弓衍却是眉头微皱，这少年看上去，年纪绝不会比昱含更大，昱含可是百年不遇的绝顶天才，难道还有另外一名锻造天才不成？ 
林昱含站在唐舞麟对面，看到面前这个和自己年龄相仿，相貌极为英俊的少年时，她也是微微一愣。 
随着年龄的增长，唐舞麟的魅力也渐渐展现出来，大而清澈的双眸，长长的眼睫毛，挺拔的鼻梁，英俊的面庞。他不但长得英俊，而且自然而然的就有一种亲和力。全身更充斥着阳光和清新的味道。对于同龄女孩子，自然会产生相当大的吸引力。 
震华向长弓衍道：“长弓兄，想要怎么比试这一场？” 
长弓衍显然是早就打定主意，也不客气，立刻道：“锻造师最简单的实力对比，就是对金属的提纯。不如进行两场，第一场由我们选择一种金属，让他们二人进行提纯，第二场你们再选一种金属，让他们提纯。两场下来，看看谁提纯的金属更好。在场都是明眼人，震华会长更是一代神匠，想必作出判断不是什么困难的事情。” 
“好。”震华也不多言，立刻答应下来。然后他就后退几步，把中央场地让出来。就像长弓衍对自己的弟子有信心一样，他对唐舞麟也有绝对的信心。他也同样不信，在同年龄段还有人能够比唐舞麟锻造能力更强的。 
唐舞麟看向对面的林昱含，伸手作出一个请的手势，“请先选金属。” 
“我选蓝孕铜。”少女毫不犹豫的说道。 
听到蓝孕铜这三个字，唐舞麟眼神略微波动了一下，在稀有金属中，这蓝孕铜绝对算得上是非常难以锻造的一种了。蓝孕铜内部具备极大的活性，在提纯过程中要不断的梳理，绝不能让活性散乱，提纯非常难。 
“好。请。” 
很快，两块相等体积的蓝孕铜就被送到了锻造台上。 
无论是长弓衍还是震华，在锻造方面都是顶尖的人物，稀有金属只需要看上一眼，就能够判断出这两块稀有金属品质相差无几。 
林昱含看向唐舞麟，唐舞麟面带微笑的看着她，“开始吧。” 
林昱含点了下头，她的眼神一瞬间就变得专注起来，她的眼眸是蓝色的，此时一旦进入专注状态，顿时明亮的犹如一对蓝宝石一般。 
双臂在身体两侧伸开，两道光芒闪烁，顿时，两柄锻造锤就出现在她掌握之中。 
这一对锻造锤通体闪烁着蓝莹莹的光泽，材质可不正是蓝孕铜么？上面的花纹呈现出瑰丽的旋涡图形，分明是梳理的非常完整，而且，生命气息内蕴，有若隐若现的嗡鸣存在。灵锻蓝孕铜锤！ 
唐舞麟心头凛然，看起来，这个对手并不是那么好对付的啊！能够使用蓝孕铜锤，一定有她特殊的地方。 
同样是双手抬起，两道银光闪烁，灵锻沉银锤随之入手。 
长弓衍一直都在盯着唐舞麟，能够被神匠震华派出来，这个年轻人显然非同一般，但当他看到唐舞麟的灵锻沉银锤时，顿时松了口气。 
沉银和蓝孕铜比，在品质上差了可是不少。并不是同一个层次上的稀有金属，而锻造锤对于锻造师来说，乃是最为重要的东西。锻造锤的品质上有差距，在锻造过程中，自然就会产生差距了。 
煅烧完毕，两块蓝孕铜同时从锻造台内升起。 
双方的锻造几乎是同一时间开始，就连动作都是一模一样的。左手锤在蓝孕铜上轻点。但效果却是截然不同。 
唐舞麟左手灵锻沉银锤落在蓝孕铜上，发出“叮叮叮”三声脆鸣。正是叠锤特效。 
而另一边，少女林昱含手中锻造锤落在蓝孕铜上，却没有声音，反而有涟漪轻轻荡漾一般。 
她手中的灵锻蓝孕铜锤仿佛活过来一般，旋涡状纹路悄然旋转，被它轻触到的那块蓝孕铜本身也有波纹荡漾，复杂的纹理顿时有轻微被梳理的迹象。 
同样是特效，灵锻蓝孕铜锤的特效是：孕育！ 
是的，孕育温养。 
这种特效是蓝孕铜特有的，对于其他金属锻造可能效果还不那么明显，可对象是蓝孕铜，这孕育特效一上来就显现出了惊人的作用。 
哪怕是震华，看到这一幕也不禁眉头微皱，看来，对方是早有准备的啊！ 
唐舞麟没有去看林昱含，锻造一开始，他就进入到了自己的世界之中。他要做的，就是拿出自己最好的状态，锻造出自己极限的金属。 
这一场，自己代表的是师伯，也是整个锻造师协会啊！绝对不能输。 
双方锻造同时开始了，唐舞麟的一对灵锻沉银锤闪电般挥动起来，每一锤抡起，都带着呼啸恶风，巨大的力量令沉银锤和蓝孕铜接触的时候发出剧烈轰鸣。整个大厅似乎都随之颤动，再加上叠锤特效，这锻造绝对可以用煊赫来形容。 
而另一边，林昱含的锻造却和他截然相反，唐舞麟的锻造如同狂风骤雨，而林昱含的锻造却是沉凝如山。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票！嗯，尤其是推荐票！拜托大家多投投，谢谢。(未完待续。)
