金龙霸体不得不再次用出，幸好之前还有吞食天地吸收的能量。一对三，唐舞麟在节节败退的同时，总算是勉强挡住了。 
在这短暂的交手过程中，他心中也有了一定的判断。首先可以肯定的一点就是，在施展了这个领域类魂技之后，许小言应该是没法再近一步控制了。总算是让自己还有一线生机。 
其次，现在阿如恒和司马金驰应该已经迷失了，不知道在什么地方。这是最大的问题，没有帮手，伙伴们都穿着斗铠，这自己根本连一丁点机会都没有啊！ 
唐舞麟也是无奈！可无奈又有什么办法呢？ 
必须要冲破领域才行！ 
唐舞麟相信，就算是武魂真身的情况下，许小言这个领域应该也无法支撑太长时间才对。哪怕是有徐笠智的包子支持也是一样。这毕竟是领域啊！还要迷惑两个封号斗罗。再怎么说，现在的许小言都只有七环。 
尽管如此，唐舞麟还是为许小言高兴，以她现在的修为就能够拥有这样的魂技了，那么，未来当她成为封号斗罗的时候，她这领域的强度要达到怎样的程度啊！ 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，虽然抵抗艰难，但此时他却心情大好。也正因为抵抗艰难，他自身潜能也被完全激发了出来。 
体内龙核剧烈的跳动着，心脏也在同步跳动。唐舞麟在魂力上不可能比得过面前的三个人，但在力量方面，却是三个人加起来也比不上他的。此时他那一身怪力起到了极大的作用。再加上对枪魂的理解，一人双枪，总算是勉强抵挡住了这凶猛的攻击。 
他还有几分后手，两大魂灵还没有出手呢，有霸王龙和金语在，总能为他抵挡一阵。所以，他现在要做的就是拖延时间。一旦领域结束，许小言的战斗力必然会大幅度的削弱。到了那时候，这场战斗还是他们会获得胜利。 
但也就在这个时候，森冷的气息突然出现在身后。 
谢邂的声音又一次响起，“老大，让你看看我这时空之龙的厉害吧！” 
锋锐而虚幻的能量，又一次撕开了唐舞麟的护体龙罡。唐舞麟吃惊的发现，谢邂的攻击和以前变得截然不同，连龙罡似乎都受到了空间波动的影响，可在他身上，又偏偏没有空间元素的展现。 
这是什么能力？ 
尽管这些日子以来他的修为提升飞快，可一对四的情况下，却依旧有些觉得吃不消了。 
要知道，这四个人，可都是和他同级别的史莱克七怪啊！唐舞麟再怎么强悍，在同时面对四人的情况下，也不禁有些手忙脚乱。 
“轰——”护体龙罡震荡，以龙罡催动金龙震爆，试图震开谢邂的攻击。 
背后的锋锐果然停顿了一下，但也仅仅是停顿而已，却依旧持续渗透。 
史莱克七怪一向配合默契，谢邂背后偷袭时的话可不是提醒唐舞麟，而是提醒着其他伙伴们。 
所以，在他攻击的同时，正面的叶星澜、乐正宇和原恩夜辉三人几乎同时爆发。 
叶星澜全身星光大放，星智斗铠上亮起的一个个光点串联在一起，整个人就像是一柄瞬间觉醒的远古神剑一般，身剑合一，向唐舞麟斩来。 
第七魂技，武魂真身，星神剑体！ 
原恩夜辉身形暴涨，整个人完全兽化，双拳连环轰出，一团团巨大的旋涡在正面炸开，覆盖唐舞麟全身。 
同样是第七魂技，武魂真身，泰坦巨猿。 
乐正宇背后十二翼天使骤然变得清晰，第七魂环光芒闪耀，在他背后的四对羽翼同时长大，全身变得如同黄金浇筑一般。 
第七魂技，武魂真身，神圣天使！ 
三大强攻系战魂师，同一时间施展出了各自的武魂真身，正面强攻，目的只有一个，就是让唐舞麟腾不出手来去对付身后的谢邂。 
无疑，谢邂才是这四人合击的杀招。 
许小言以强大的领域能力控制住场面，让阿如恒和司马金驰暂时失去帮助唐舞麟的能力。几乎是集中了六怪全部的力量，先对付唐舞麟。 
虽然在三人之中，唐舞麟看上去是修为最弱的一个，可是，史莱克六怪都是他的伙伴，正因为是伙伴，他们才最清楚唐舞麟的潜能有多么强大，他是一个最擅长于创造奇迹的人，往往能够变不可能为可能。 
所以，先解决他，再集中力量去对付另外两人，这是六怪一开始就制定出来的策略。 
现在看来，马上就要有奇效了。 
唐舞麟一脸的悲愤，至于吗你们？都穿着二字斗铠，还四个打一个，这也太不公平了。 
就算他一身本领，此时此刻，也大有几分无法施展的窘迫。 
这种层面的压力，上一次面对还是在面对熊君的时候。 
但正像他的伙伴们判断的那样，压力越大，唐舞麟往往能够激发出的潜能也就越强。 
这次他没有再使用金银突刺，面对都有二字斗铠增幅并且施展出武魂真身的伙伴。唐舞麟毫不犹豫的就动用了自己最强的战斗能力。 
刺耳的龙吟声从他身上爆发而出，身上的第七魂环也随之闪耀，武魂真身，蓝皇！ 
无数藤蔓宛如泉涌一般从他身上奔涌而出，每一条藤蔓都犹如巨龙一般，向外面暴射，同时覆盖向四名伙伴。 
唐舞麟能够清楚的感觉到，冲向背后谢邂的蓝银皇在不断的破碎、折断。但他也明白，这是根本无法避免的情况。 
他的情绪非常稳定而冷静，整个人都处于一种难以形容的平稳之中。通过蓝银皇与金龙王血脉的融合、冲击，判断着伙伴们此时的攻击强度。 
武魂真身最可怕的地方，就是能够连带着让所有魂技威力倍增。因此，激发出武魂真身的六怪还不是最强的时候，最强的是他们通过武魂真身来施展其他魂技。 
就像当初乐正宇的圣融术，就曾经破掉过唐舞麟的血魂融合技蓝皇龙升天。 
因此，在自己激发出蓝皇真身的同时，唐舞麟身上金光大房，手中黄金龙枪前指，一股威凌天下般的霸道气息骤然从他身上迸发而出。 
王者之路！ 
金光暴射，向前方蔓延，首当其冲的就是正面的原恩夜辉。 
云涡神拳产生的一团团旋涡，在王者之路的金光面前纷纷泯灭，金光更是直接向她那庞大的身体笼罩过去，速度奇快无比。 
到了魂圣这个层次，每一名魂师自身都有着超强的实力和感应能力。原恩夜辉乃是双生武魂，更不例外。 
她清楚的感觉到那金光对自己所产生的强大威胁，心头震惊的同时，一个闪身，就像侧面避开。除了躲避之外，她瞬间判断出不可能有更好的办法来应对。只能是尝试从旁攻击。 
谢邂的攻击终于还是从后方落在了唐舞麟身上，但在那一瞬间，他只觉得自己命中的是一道金色幻影。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
