身在空中，谢邂整个人的身体却突然一下就消失了。光幻龙凭空融入夜色之中。就像是瞬间变得透明了似的。 
原恩夜辉双眼微眯，背后双翼张开悬浮在空中，点点光芒开始从她身上各处浮现而出，她竟然在这个时候就直接用出了自己的斗铠。 
暗紫色的斗铠炫丽的覆盖全身，她的斗铠制作难度在伙伴们之中是非常大的，因为要同时契合两种武魂，因此，在单一斗铠的强度上其实要略微弱于其他人。 
但这暗紫色的全套斗铠穿在她身上却显得异常炫丽，红发紫铠，邪魅动人。 
头部是宛如尖角一般的两个凸起组成的头环，并不完全护住头部，但看起来却更加灵活。紫色光晕流转，自然而然的在空气中形成一片淡紫色的区域，看上去，竟然像是领域一般。只是没有先前龙跃领域覆盖的范围那么大而已。 
真的是领域？唐舞麟惊讶了，龙跃和戴云儿也惊讶了。 
而且，看得出，原恩夜辉很小心，这意味着，她对自己的对手足够重视。谢邂也变强了，而且比以前应该是强得多了。 
就在这时，突然，那紫色光晕范围突然剧烈的波动了一下，那种感觉，就像是有人用裁纸刀突然划过了领域，而且是横向将领域刨开。 
原恩夜辉娇喝一声，身形半转，手中已经化为紫色晶体状的暗黑魔剑横向斩出。 
脆鸣声中。一道身影若隐若现，但只是下一瞬，却硬是切开了周围紫色领域的覆盖，强行突破而出。又一次失去了踪迹。 
谢邂已经能够做到将自己隐藏的如此之好了吗？ 
哪怕是原恩夜辉也要通过领域之类的能力来寻找他。 
原恩夜辉显然没有在他的袭击中受伤，但她却依旧显得十分谨慎，也没有动用更多的魂技，似乎只是在默默的等待着。 
就在这时，突然间，紫色领域再次出现了变化，如果说先前只是一柄裁纸刀的话，那么，在一瞬间，当有三道金色身影浮现出来的刹那，三现三隐，六道锋锐的光芒就已经交错而上，同时从六个方向切入了紫色领域之中。 
与此同时，原恩夜辉身上的第五魂环突然光芒大放，她身上的紫色斗铠也因此绽放出夺目光彩。似乎她一直就是在等待这一招的出现。 
她的额头上，生出两只角和自己斗铠上的头环重合，这应该也是为什么她的斗铠没有出现头盔的原因。 
身体瞬间膨胀到高达三米，背后亮起一圈紫色光轮。一只巨大的眼睛从光轮中央浮现而出，之前还只是能控制直径三十米区域的紫色领域突然放大，化为直径百米开外。天空之中，也出现了一只巨大的紫色眼眸，一道巨大的紫色光柱从天而降，直接覆盖了超过直径三十米的区域。 
六道刃芒冲入紫光，瞬间就遇到了巨大阻力，但它们却依旧坚定的前进着，激昂龙吟声响起，六道刃芒突然彼此出现了联系，交织在一起，化为龙卷风暴向空中冲去。和那紫色光柱强行撞击在一起。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣令海神湖湖面荡起剧烈的涟漪，但更多的光芒却是扶摇直上。 
一道道纵横交错的刃芒在天空中飞舞，恐怖的能量波动不断迸发。那紫色眼眸射落的光芒似乎能够吞噬一切，龙卷风暴在渐渐变小，只能勉强支持。 
就在这时，六道光刃组成的龙卷风暴突然合一，一道身影也随之浮现出来。赫然正是谢邂。 
一身灰色斗铠覆盖全身，整个人若隐若现。但紧接着，在他身后又浮现出一道身影，穿着一身淡金色斗铠，两道身影缓缓重合在一起。身上的第五魂环光芒大放。 
“双龙变！”谢邂低吼一声。 
两道身影骤然重合，一柄比之前光龙匕和影龙匕都要长出半尺的匕首出现在他右手之中。这柄匕首的长刃一半是金色一般是透明的灰色，看上去十分奇异。而在他身体周围，两条龙形光影盘旋。任由空中的紫色光芒如何冲击，到了他身前三尺时都会自然而然的被切割开来。他就像是巨浪中的礁石般稳固。 
手中双色匕首在空中一划，紫光居然就那么被轻而易举的破开，而谢邂自己身上的斗铠也在这时呈现出了双色。 
原恩夜辉惊愕的看着下一瞬就来到了自己面前的谢邂，看着那已经到了近前的匕首。她的嘴角处突然浮现出一丝淡淡的笑容。 
所有的紫色光芒都在这一瞬收敛，头顶上的角和膨胀的身躯全都恢复了正常。 
两道龙形光影围绕着她的身体，谢邂的匕首横在她身前。 
“我输了。”原恩夜辉目光灼灼的看着他。 
“你没有用全力。”谢邂似乎有些呆滞，“你的恶魔之眼不应该只有这点力量的。而且，你从始至终都没用动用泰坦巨猿的能力。” 
原恩夜辉答非所问的道：“你一直都不肯告诉我们你的第五魂技是什么，就是在等这一天吗？” 
谢邂毫不犹豫的点了点头，是的，他就是在等这一天的到来，等的太辛苦、太辛苦。 
双龙变，在他不懈的努力下，他终于可以将自己的两个武魂溶为一体，化为一个魂技了。 
尽管这并不是真正的武魂融合技，但也极为接近。这是从舞丝朵的幽冥白虎中联想出阿里的，在唐门敏堂堂主梁晓宇的帮助下，他终于找到了这条属于自己的路。 
他很清楚，想要击败原恩夜辉对与自己来说实在是太过艰难，只有用一些特殊手段来提升自己才有可能。而这种手段，也终于在这个时候实现了。 
双龙变，将自身两大武魂融合唯一，修为虽然不能叠加，但武魂特性却在瞬间叠加，再加上斗铠的增幅，尽管谢邂只能维持很短的时间，但利用双龙变的增幅，却能让他的爆发力提升到一个非常可怕的程度。 
他当然知道原恩夜辉会用恶魔之眼来对付自己的幻龙合击，双龙变就是在等这个机会使用。 
而事实上，如果原恩夜辉使用的是泰坦巨猿武魂的话，他就很难成功了。泰坦巨猿的力量和防御力实在是太强了，谢邂一点把握都没有。 
为了今天，他做了无数的准备。他就是早就判断出，在海神湖湖面上，堕落天使武魂因为能飞翔，所以，更适合战斗。他所有的战术也都是针对进行安排的。 
一切比想象中更加简单，恶魔之眼并没有想象中那么强，或者说是根本就没有发挥出原本应该发挥出的威力来。就那么简单的被自己的双龙变破开了，似乎就算是不施展双龙变，凭借幻龙合击都有可能将其击溃。 
多日以来的努力，似乎成功的太容易了一些，以至于谢邂自己都有些感到不可思议。 
“你是不是傻？”面对谢邂的问题，原恩夜辉白了他一眼。 
同时一伸手，抓住他的肩膀，让他不至于因为失去了魂技的提升难以控制身形在空中。(未完待续。)
