一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“看来，我们必须要好好研究一下战术才行了。”唐舞麟认真地说道。 
“走，回去商量。”谢邂毫不犹豫。 
如何面对舞老师，对他们来说，将是一个很大的难题。 
正在这时，唐舞麟的魂导通讯器响起，“老师。”一看号码，唐舞麟就知道是谁打来的了。 
“舞麟，有时间来一趟我这里，有事跟你说。”慕辰的声音显得有些低沉，情绪似乎和平时有点不一样。 
“是。老师，我现在就没什么事了，那我这就过去吧。”唐舞麟虽然不知道是什么是，但慕辰对他极好，自然是不敢怠慢。 
“嗯，我等你。” 
挂断通讯，唐舞麟道：“你们先商量着，我要去一趟锻造师协会，回来咱们在一起商量。我先给你们简单讲一下舞老师的魂技都有什么。我们将要面对的，应该是他的第一魂技，霜痕，第二魂技，霜雾……” 
当下，他简单的将自己对舞长空的两大魂技一些人是简单的讲述了一遍。在大家还震撼于舞长空强大的时候，他已经快速离开，直奔锻造师公会而去。 
当唐舞麟来到慕辰办公室的时候，他发现，办公室内还有几个人。除了慕辰之外，还有岑岳和慕曦。慕曦显然是开学典礼后赶来的。 
“老师。”唐舞麟向慕辰鞠躬行礼。 
“嗯，做吧。”慕辰指了指自己办公桌前面的椅子，那里有两个位置，岑岳坐了一个，还空着一个，慕曦则是站在慕辰身边。此时这位傲娇少女的眼神有些古怪，看着唐舞麟时的表情似乎和以前有了些不同。 
唐舞麟坐下时，才发现在慕辰桌子上有一个他很熟悉的东西，那是一块淡蓝色的金属，上面有着一圈圈不规则的纹理，这些纹理就像是有生命是的。从不同角度看去，纹理的样式截然不同。 
蓝孕铜，一种非常特殊的稀有金属，本身具有非常强的魂力放大特性。但内部结构复杂，杂质众多。至少要千锻之后的蓝孕铜，才能用来打造物品。 
唐舞麟一眼就看出，眼前这块蓝孕铜是出自他的手笔，自己打造过的千锻金属。是会有非常强烈熟悉感和认知感的，甚至还会有一些亲切感，就像是自己的孩子似的。 
“认识它吧？”慕辰眉头微皱着说道。 
“嗯，认识。【ㄨ】”唐舞麟赶忙又站了起来，试探着问道：“老师，我有什么做得不对的吗？” 
坐在唐舞麟身边的岑岳苦笑道：“不是不对，而是太对了。你这水平，都快赶上你老师了，你知道不知道？” 
“啊？”唐舞麟下意识的看向岑岳。 
慕辰道：“你说说蓝孕铜的特点？” 
唐舞麟赶忙道：“蓝孕铜，隶属于铜精科目。本身具有百分之三十的铜精以及各种稀有元素，其中一种元素类似于孕酮，非常特殊，因此而得名。它具有绝佳的魂力传导特性，因此又被称之为魂力放大器。是很多魂师在制作自己斗铠时必选的稀有金属之一。但它自身杂质高，而且内部结构具有变异性，因此进行锻造的时候会非常困难。不能百锻，需要直接千锻，固化其特性，同时令其特性呈现均匀发散状态。才算是成功千锻。其价值……” 
“好了。”慕辰打断他，没有让他继续说下去，“这块蓝孕铜是你打造的。我们仔细看过，它已经达到了二品程度。而且是二品中的上上品。也就是说，只差一步，就能进入千锻一品的层次。你知道这意味着什么吗？” 
唐舞麟喃喃的道：“意味着有额外奖金？” 
岑岳“哈哈”一笑，慕曦忍不住道：“你掉钱眼里啦？” 
慕辰不悦的瞪了女儿一眼，她这才不敢吭声。 
唐舞麟心中暗想，我不掉钱眼里行吗？我以后还不知道需要多少钱。现在锻造是唯一的生财之路。 
“这意味着，你已经走到了灵锻的大门前。”慕辰低沉的声音将唐舞麟从腹诽中惊醒。 
灵锻的大门？唐舞麟惊讶的抬起头，看向老师。 
慕辰沉声道：“千锻一品，又称之为半灵锻，指的是，锻造师能够开始赋予金属一定的生命气息，让其富有灵性，在之后被锻造成型与魂师自身相融合的时候，能够更好的与魂师相结合，产生更大的增益效果。如果说一块二品的蓝孕铜斗铠组件能够增幅百分之十，那么，一品的增幅就是百分之十二，而哪怕是灵锻，增幅也就是百分之十五而已。” 
“所以，在锻造界，一向认为能够完成千锻一品的人，只要修为达到，就一定能够成为灵锻师，也就是五品锻造师。我看了你这次交付的任务，超过一半都是二品。这就意味着，你现在已经可以成为四级锻造师了。” 
四级？听到这两个字，唐舞麟才终于明白二品千锻对于自己的意义所在。 
按照锻造师协会的正常规定，想要成为四级锻造师，首先是要能够连续锻造两件千锻金属，同时，要能够将千锻金属打造成型，而慕辰老师说的千锻二品可以直接成为四级锻造师，他倒是还第一次听说。 
“是不是觉得很奇怪，我的说法和协会规定不一样？”慕辰淡淡的说道。 
“嗯，是有点奇怪。我还没尝试过锻造千锻的机甲配件呢。”唐舞麟试探着说道。 
慕辰轻叹一声，“协会之所以没有那样的规定，是因为极少有人能够在成为四级锻造师之前就锻造出千锻二品的金属，更不用说像你这样成功率还超过百分之五十了。本来我说你离开这段时间让你彻底放松会有可能提高你的悟性，你倒是好，给了我们一个大大的惊喜啊！这是质的飞跃。按照锻造界的潜规则，千锻金属二品，几率超过百分之二十，就肯定是四级锻造师，所以，恭喜你。” 
四级？四级就意味着，自己接取的任务又能上升一个层次，而上升一个层次任务，按照之前的经验，相当于收入能够至少翻倍，要是以后能够达到灵锻，应该就不只是翻倍那么简单了，会更高。 
唐舞麟的眼睛一下就亮了起来。 
“小财迷是不是又在算着能赚多少钱呢？”柔柔的声音在耳边响起。 
“嗯。”唐舞麟下意识的答应了一声，答应之后才感觉到不对，扭头看时，看到慕曦不怀好意的不知什么时候已经来到他身边了。 
“爸，你看你教出来的弟子多没出息。就知道钱，一点理想都没有。”慕曦撇着嘴说道。 
“你给我安静点。”慕辰没好气的道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，如果不是生活所迫，他小小年纪会那么需要钱吗？舞麟，你别理她。喜欢钱并没有错，我们这个行业，本来就是烧钱的职业，你先多攒点钱也是对的。为你以后冲灵锻做准备。” 
“啊？冲灵锻要烧钱吗？”唐舞麟惊讶的看着慕辰。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票(未完待续。)
