在这种情况下，他们都知道，想要战胜唐舞麟，那么，首先就要给他设计一个让他根本想不到的局才行。 
所以，从第一次碰撞，六怪输掉开始，这个局就已经开始了。 
而他们所做的所有一切，除了针对唐舞麟之外，还在迷惑他。 
这个局最重要的一点就是，前面所有的布局都是真实的，如果前面的布局部分就能够战胜唐舞麟，当然是最好的。后面就省事了。而这些布局实际上也都在弱化一个人，弱化那个史莱克七怪之中最不容易被注意到的人。 
除了一开始，他提供了嗜血豆沙包给大家以外，几乎就一直淡化着自己的存在。 
一直在默默的等待机会！ 
所以，六怪围攻唐舞麟的杀手锏，并不是那隐藏于虚空之中的谢邂，而是一直隐藏在旁边，一副人畜无害的徐笠智，守星徐笠智！ 
就在唐舞麟认为已经抵挡住所有人攻击的时候，徐笠智才最终出手。在这最恰当的机会，一掌命中唐舞麟。并且爆发出了唐舞麟难以想象的强大攻击力。 
这个局不只是巧妙，更是一环套一环。 
叶星澜绽放出最强烈的光芒，吸引着唐舞麟三人的注意，再加上其他人都是竭尽全力在战斗。最终用这个局掩盖了徐笠智的最后一击，果然，一击功成。 
但是，战斗还没有结束，还有大力神阿如恒和狂风刀魔司马金驰没有解决。可尽管如此，已经解决掉唐舞麟的他们，无不大大地松了口气。没有唐舞麟在，阿如恒和司马金驰在他们看来就像是少了主心骨。 
龙老一直在旁边观看着这一战，哪怕是许小言的领域，也无法阻挡她的视线。当她眼看着最终出手的徐笠智震飞唐舞麟，毁灭之力注入的时候，她脸上也不由得流露出一丝微笑。 
这些小家伙们，可真是了不得啊！这份实力，这份心计。这才真正不愧是史莱克七怪。 
相比于第一场，她对这第二场可以说是大为满意。而对于唐舞麟来说，他成长的太快了，一次的失败，对他来说并不是什么坏事。更何况他还是失败在他身边的这些伙伴们手中。 
这些说起来慢，实际上都是电光火石之间发生的。 
史莱克六怪用他们的行动证明了他们对唐舞麟有多么重视。尽管唐舞麟被徐笠智以毁灭之力劈飞，但谢邂、乐正宇、原恩夜辉和叶星澜四人，却同时腾身而起，向他追去。 
他们要真真正正的解决了唐舞麟才行。 
可这样一来，挡在司马金驰和阿如恒面前的，却只剩下了一个徐笠智，还有跌坐在地暂时已经没有战斗力的许小言。 
这是要二换一的节奏？可是，剩下四个人面对两大封号斗罗，就一定能够获胜吗？ 
龙夜月心中微动，她隐约猜到不会那么简单，但心中却更是迫不及待的想知道，这些小家伙们究竟打算怎么做。 
而答案，徐笠智给出！ 
他周身肥肉颤抖了一下，漆黑如墨的第七魂环骤然变大，圆形的魂环向外扩张的同时，他那肥硕无比的身体就像是坍塌了一般向下沉去。化为了一个巨大的…… 
蒸笼！ 
是的，那就是一个蒸笼，一个十分巨大的蒸笼，就连蒸笼看上去，都给人一种白白胖胖的感觉。 
蒸笼上面还有个盖子，但就像是下面有蒸汽在顶动一般，盖子不断的抖动着，一个硕大的白白胖胖的包子率先从蒸笼下飞出，直接落在了许小言手中。 
许小言毫不犹豫的一口咬下，满嘴流油，暖意也随之侵入全身，先前的透支顿时缓解几分。 
看到徐笠智这个武魂真身，阿如恒和司马金驰虽然气势汹汹，却都不禁呆了一下。 
这是什么鬼？ 
蒸笼？ 
蒸笼真身？ 
阿如恒的第一个感觉是……，饿了…… 
司马金驰则是嘴角抽搐了一下。 
谁能想到，竟然有魂师的武魂真身会是蒸笼？可是，仔细想想，徐笠智的武魂是包子，这武魂真身是诞生包子的蒸笼岂不是也说得过去？ 
这胖子这会儿还想着要给伙伴们增幅不成？ 
阿如恒一马当先，一巴掌就朝着徐笠智所化的蒸笼拍击而去。 
但也就在这时，围绕在蒸笼周围的第六个魂环亮了起来。又是一个包子飞射而出，这次的目标，正是阿如恒！ 
阿如恒顿时笑了，这小子是知道我饿了吧？这是要给我个包子吃然后拖延时间？ 
想太多了，哥是那么贪吃的人吗？ 
是！ 
吃包子也不影响战斗，反正唐舞麟那边看上去也只能是死马当活马医了。 
一巴掌拍向蒸笼，另一只手则是抓向那个包子。 
可是，阿如恒仔细一看那包子，却是愣了一下。这包子的卖相有点奇怪啊！虽然模样周正，可是，这颜色怎么是紫黑色的。这是什么包子？难道说是用什么果汁和面的不成？ 
就在他心中疑惑的同时，那包子中突然传来一股剧烈的能量波动。 
“不好！” 
阿如恒大吃一惊的同时，那紫黑色的包子，爆炸了！ 
“轰——” 
剧烈的轰鸣震撼全场，阿如恒面前，那爆炸的包子瞬间化为一个紫黑色光球，在空中不只是炸开，更是维持在哪里。恐怖的毁灭气息来的太突然了，把阿如恒直接震的飞了出去。虽然以他那本体秘法的防御力不太会受到重创，可是，这一下的爆炸力依旧让他震惊了。尤其是里面所蕴含的毁灭之力，宛如跗骨之蛆一般疯狂的向他体内侵入进来，摧毁着他的魂力和体魄。 
这是什么鬼？包子还有这样的？ 
守星徐笠智，第七魂技，武魂真身，蒸笼。第六魂技，毁灭炸药包！ 
这是徐笠智两大魂技第一次登场，却震惊全场。 
魂师界一直都流传着一句话，魂技未知的魂师才是最可怕的！而在今天这一战之中，徐笠智将这一点完美的演绎了出来。 
他的演出还没有结束，伴随着第一个毁灭炸药包飞射而出后，紧接着，一个又一个紫黑色包子从蒸笼下不断飞出，直奔阿如恒和司马金驰飞去。 
在武魂真身的增幅下，这充满了毁灭之力的炸药包威力着实是恐怖，另外四怪根本就不是放弃了他，而是有信心以他一人之力能够暂时抵挡住阿如恒和司马金驰。 
这份计算，这份配合！哪怕是阿如恒和司马金驰内心如何高傲，此时都不禁大为敬佩。 
而就在他们被阻挡的同时，另外四怪却已经到了唐舞麟身边。 
“哈哈，老大，你也有今天！”谢邂大笑一声，一只手就朝着唐舞麟抓去。只要控制住他，就相当于是唐舞麟脱离比赛了。 
唐舞麟此时体内还有被徐笠智轰入的毁灭之力，虽然被龙罡和黄金龙体消耗了一部分，可剩余的那部分还在他身体内根植。只要徐笠智一个念头就能爆发。无论怎么看，这场比试都已经结束了。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
