鬼帝疑惑，魔皇自己才是真的郁闷。她能感觉到自己的实力绝对是在唐舞麟之上的，神力无敌。可是，唐舞麟就像是一个泥潭一般，她的攻势无论多么强猛，却总是如同泥牛入海一般，被其化解。 
再加上海神三叉戟确实是能够威胁到她的存在，她也不得不投鼠忌器，这才造成了眼前这样的局面。 
人类大军已经开始反攻了，大量的深渊生物都被挤压在深渊通道周围。情况对于圣灵教和深渊位面这边已经是越来越不利。 
魔皇眼中紫金色光芒闪烁，突然，她身上紫金色光芒猛的向外爆发，将唐舞麟弹开百米。 
“住手！”她这一声怒喝，响彻全场，强大的神力混合着神元境精神力，瞬间就传遍了战场的每一个角落。 
所有人下意识的都是一顿。精神摇曳。在那一瞬间，天空都化为了紫金色。 
唐舞麟右手海神三叉戟竖在身体一侧，左手黄金龙枪斜指地面，淡淡的道：“魔皇想要认输了吗？” 
魔皇怒极反笑，“黄口小儿，口气不小。若非不想要付出太多的代价，你以为你能坚持到这个时候？这样缠斗下去太过浪费时间。不知你们可有胆子与我们豪赌一场。” 
魔皇的每一个字都清晰的传到战场的每一个角落，哪怕是听不懂人类话语的深渊生物，都能够从精神波动中感受到她的意思。 
银光一闪，银龙公主古月娜已经来到了唐舞麟身边，两人对视一眼。唐舞麟向她轻轻的点了下头。看着那一身银龙舞麟的她，他心中突然产生出一种极其强烈的火热感。 
此时的他们，终于已经站在了人类的巅峰。只要这场大战得胜，那么，在这个世界上，就再没有什么人能够阻挡他们在一起了吧。 
古月娜看了一眼唐舞麟手中的海神三叉戟，也是微微颔首。此时，她掌握中的白银龙枪已是呈现出刺目的白金色，不知道其中吞噬了多少深渊能量。 
其他人类强者也纷纷聚集过来，另一边，深渊位面的众多帝级强者以及圣灵教高层也是来到了魔皇身后。双方形成两大阵营。 
“魔皇想要如何豪赌？”唐舞麟沉声问道。 
古月娜站在他身边，作为今天战场上最大的功臣，她也是有资格代表人类这边的。可在此时，她却很自然的退后半分，在唐舞麟的侧后方，将与对方交涉的权力交给了他。 
唐舞麟甚至有种回到了当初史莱克学院时的感觉，在史莱克学院的时候，她一直不都是这么做的吗？ 
神笔斗罗余冠志作为三军总指挥，此时也没有继续上前，而是下达命令，让远方炮火暂时停止下来。 
战争从开始到现在，局面总算是稳定住了。有金龙月语唐舞麟和银龙舞麟古月娜在，看起来，对方那魔皇就算是已经达到百级，也没办法轻易的战胜人类这边。一切都朝着好的方向在发展。魔皇叫停战斗，怎会没有几分色厉内荏在其中？ 
魔皇森冷的目光从在场众人脸上扫过，最终回到了唐舞麟身上，淡淡的道：“你和他是什么关系？”一边说着，她抬手指了指唐舞麟手中的海神三叉戟。 
唐舞麟迟疑了一下，下一瞬，他不再犹豫，缓缓举起自己右手之中那闪耀着灿烂金光的海神三叉戟，沉声道：“他是我父亲。” 
此言一出，不只是魔皇全身一震，就连唐舞麟身边的古月娜也是面露震惊之色。 
人群之中，那兽神帝天更是吃惊的瞪大了眼睛。 
当唐舞麟刚刚回归的时候，帝天就已经认出了唐舞麟手中的海神三叉戟，如果不是这件超神器，唐舞麟怎么可能抵挡得住魔皇的神级实力。 
曾经，在万年前，这位兽神还曾经见过一次唐三，而那时候的唐三，给他的感觉根本就是不可逾越，那才是真正这个世界的掌控者啊！ 
而此时此刻，唐舞麟竟然说他是唐三的儿子，这怎能不让他无比震惊。 
兽神帝天的记忆中，海神唐三当初好像是有一个女儿，也正是传灵塔创始人，灵冰斗罗霍雨浩的妻子，龙蝶斗罗唐舞桐。 
是了，唐舞桐、唐舞麟。天啊！怎么会没想到。这唐舞麟，竟然、竟然是唐三之子。 
难怪，难怪他身上会有金龙王菁华。刹那间，所有的一切都在他心中被联系在了一起。脸上表情也变得无比丰富起来。 
不过，在场众人之中，能听得懂唐舞麟这句话的却是少之又少。包括史莱克学院和唐门众人，都是心生疑惑。 
譬如麒麟斗罗桐宇就是如此，他的儿子？他不是唐孜然的儿子么？可这个魔皇为什么会问起唐孜然来？ 
“不、这不可能。你、你才多大？”魔皇失声说道。 
唐舞麟深吸口气，他此时已经站在人类巅峰，成就准神，得到了海神三叉戟的认可，再没有什么可隐瞒的了。 
“在这个世界上没有什么事不可能的，这是我的养父在我很小的时候就告诉我的。他还告诉我，在这个世界上，每个人能够完全信任和以来的，就只有自己。神界消失，我就是被父亲从神界留在人间的。因为一些特殊情况，我只能留在这里，不能跟随他们，跟随神界一起离开。具体是什么原因你不需要知道。我就是海神唐三之子！你猜的都对，我手中的黄金三叉戟，正是海神的神器，海神三叉戟。” 
他这番话不只是说给魔皇听的，也是说给所有伙伴们听的。 
此言一出，全场无不震惊。敌人色变，就连己方这边，又何尝不是所有人震惊的无以复加呢？ 
这简直是难以想象的！要知道，唐三成名，可是在两万年前啊！而此时，唐舞麟却说自己是唐三之子，这让他们如何相信？ 
就像魔皇说的，唐舞麟才多大啊！ 
银龙公主古月娜身体下意识的晃了晃，眼底闪过一抹凄然。 
下一瞬，议论声也随之响起。周围都变得一片杂乱。众人不禁议论纷纷。 
史莱克七怪的其他六人一个个的表情都古怪到了极点。他们和唐舞麟可以说是最为熟悉的了。 
虽然一直以来唐舞麟的实力提升有的时候会超越常理，尤其是他那金龙王的能力。但大家一直都认为只是武魂的变异而已。 
可谁能想到，他居然是唐三之子。对于唐舞麟的话，他们并没有什么可怀疑的。毕竟，认识这么多年了，而且现在唐舞麟又是代表着唐门和史莱克学院，他不可能在这种事情上说谎。 
唐三可是唐门的创始人，真正的唐门先祖啊！亵渎先祖这种事儿唐舞麟不可能干，而且对他来说，这也没有任何意义。 
所以，在此时此刻，震撼胜于一切。 
唐三之子，简单的四个字，已经盖过了唐舞麟以前所拥有的一切称号。 
魔皇在说出质疑的话之后，也渐渐冷静下来。她那闪烁着紫金色光芒的双眸，闪烁着刻苦铭心的恨意。
