我们上三江啦！大家把三江票都投给咱们龙王吧！拜谢、拜谢。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
这是一场甚至连碾压都称不上的比赛，因为根本没有碾的过程。一切都那么轻松随意，唐舞麟和古月甚至都没怎么使用武魂的力量，就已经完成了克敌制胜。 
就像舞长空曾经对唐舞麟说的那样，他们这个年纪的魂师，唐舞麟纯粹的力量就能够击败不少人了。 
舞长空看都没看远处的四班班主任孔瀚文，高冷的仰起头，“放学。” 
谢邂和唐舞麟并肩站在一起，“我突然觉得，升班赛的日子好幸福，晚上总算是不用特训了。” 
为了保持他们的体能和状态，比赛期间是不用进行特训的，谢邂才有此感叹。 
龙恒旭此时也从比赛台上走了下来，有些惊讶的看着他们三人。谢邂是他安排进入一年级五班的，借助那次打架事件。以谢邂的天资，进入一班本应该毋庸置疑。但他的家人找到龙恒旭，说希望能够给他更好的磨练，这才分配到了五班。 
当时龙恒旭是有多重想法的，五班作为最差班级，在学院的压力远比其他班级大，而舞长空正好又调到了一年级五班，虽然学院高层几乎没人喜欢这位冷傲男神，但却不得不承认，他的教学能力和自身能力的强大。 
再进一步的想法，有谢邂这个天才在五班，升班赛必然会带给其他一年级班级不小的压力，从而促进整个一年级教学、学习动力。 
一举多得，这就是身为天才的谢邂进入五班的原因。 
但现在看来，五班的参赛实力已经超出了他原本的预估，他有些好奇，为什么舞长空会派遣唐舞麟参与升班赛，他记得很清楚，这孩子武魂是蓝银草啊！ 
至于那个女生，应该就是舞长空宁可向自己认错也要拉入班级的，虽然今天没看到她真正展开实力，但拥有半年魂环，就很说明问题了。 
这种搭配的五班参赛队伍，恐怕要逆天啊！就算是一年级一班，想赢他们也不容易吧。 
升班赛中，如果后进班级连续获胜，这对负责录取学员的他可并不是件好事，这证明录取的时候，分配不公。他现在已经有些后悔，为什么要答应舞长空让古月加入五班了。 
“我们出去玩玩怎么样？”谢邂低声在唐舞麟耳边说道。 
唐舞麟摇摇头，“不去了吧。食堂快开饭了。” 
谢邂一脸无语，“你就知道吃。” 
唐舞麟没好气的道：“不吃我饿啊！” 
谢邂道：“好啦，陪我出去，我请你吃饭，怎么样？这些天在学院里都快憋死了。” 
东海学院的管理并不算特别严格，东海城是一座富裕的城市，治安也非常好。 
“好吧。”一听他要请客吃饭，唐舞麟立刻答应下来。其实，他是想要去完成自己上周周休时领取的锻造任务的。 
二级锻造任务每次都能带给他一万到三万联邦币的收入，这几个月下来，也攒了十万联邦币了，这对他来说，可是一笔巨款。按照这样的速度，他有信心在自己二环的时候，攒够百年魂灵的钱。 
一个百年魂灵可以提供两个魂技，也就是说，可以附加两个魂环的。这对他来说，可是非常重要的。 
“我也去！”古月不知道什么时候已经来到了他们身边。 
谢邂一脸嫌弃的道：“不带女生玩！” 
古月冷哼一声，看向唐舞麟，“你是跟他走，还是跟我走？” 
谢邂傲然道：“那还用说吗？我们可是室友兼好友，有你什么事？” 
古月点点头，突然扭头朝着舞长空离开的方向大喊道：“舞老师，我觉得我们配合还不够默契，应该继续特训。” 
“喂！”谢邂一闪身就到了她面前，抬手就要去捂她的嘴，古月身上银光一闪，横移两米，到了唐舞麟身侧，冷笑道：“想打架吗？” 
谢邂一脸挫败得道：“好吧、好吧，你愿意跟着，那就一起吧。” 
对古月，他真是一点脾气都没有，实力比他强，就这一点，古月就把他吃的死死的。 
一起特训这么长时间了，在一对一的情况下，他从来都没赢过古月，他加上唐舞麟两个人，才偶尔能够获胜。 
说也奇怪，古月总是针对他，但对唐舞麟脾气却好得很。所以三人就是一种很奇特的关系，谢邂和古月都跟唐舞麟关系很好，但彼此却相互看不上。这也是为什么唐舞麟最终成为五班参赛主将的原因。只有他居中调节，三人的战斗力才能发挥到最大程度。 
三人换回了自己的衣服走出学院。 
“我们去哪？”唐舞麟向建议出来玩的谢邂问道。 
谢邂道：“先去吃东西吧，这不是你最喜欢的吗？我知道有一条小吃街，我们去那里吃好了。” 
唐舞麟道：“确定是你请客吗？” 
谢邂没好气的道：“小吃而已，本少爷难道请不起？” 
古月：“一身铜臭味儿。”一边说着，她刻意走到唐舞麟另一侧。 
谢邂大怒，“有本事你别吃。” 
古月傲然道：“本来也没打算吃你的。唐舞麟，男人应该有绅士风度吧，你请我吃。” 
唐舞麟拍拍额头，“我说你们两个能不能不要这么针尖对麦芒的，我们不是出来放松的吗？” 
古月抬起头，认真地看着他，“那你请不请我吧？” 
“我请。”唐舞麟还能说什么。 
古月这才得意的看向谢邂，“放心吧吝啬鬼，我才不吃你请的东西，你请的东西都带着……”手掌在鼻子前扇了扇，一副不屑一顾的样子。 
谢邂用力的深吸几次空气，无论是斗嘴还是打，他都不是对手。这也是为什么他不愿意带着古月一起出来的原因。 
小吃街距离东海学院不算近，三人足足走了半个小时才到。 
一条不算太宽敞的街道两旁，一家家店铺林立，才一来到街口，三人就闻到了各种香气从小吃街内漂荡出来，令人食指大动。 
“先去吃那个吧，闷罐牛肉，特别酥烂，配上点白饭，最是美味。”作为东海城地主，谢邂主动说道。
