“谢谢陛下。”笑面斗罗由衷说道，同时心中也是松了口气。总算是有了好结果。 
如果戴天灵真的再坚持的话，唐门最后只能退让，毕竟，唐门不希望这场战争真的出现。 
戴天琳摆了摆手，“你们门主已经用实力证明了，唐门至少在未来百年，只要他还在的情况下都将是星罗最重要的合作伙伴。” 
没错，五神之决，唐舞麟虽然三场赢的都有一定的侥幸成分在内，可是，他毕竟只有二十几岁啊！戴天灵怎么可能看不到这一点呢？一个有如此天赋的唐门门主，未来将要走到怎样的高度？ 
要知道，在斗罗大陆历史上，两万年来修炼成神，最终登上巅峰的两个人，都出自于唐门啊！ 
没有人知道唐门的底蕴究竟有多么身后。传灵塔为什么要针对唐门，其中有一个原因就是，他们希望能够从唐门得到一些曾经唐门先辈的修炼笔记。 
到了极限抖搂那个层次，谁不希望能够更进一步呢？ 
以唐舞麟现在的优秀，哪怕是当初的擎天斗罗，在同年龄的时候也达不到他现在的层次。那么，谁敢说未来这位唐门门主就没有冲击那个层次的可能？ 
唐门先祖唐三成神，以一己之力，带领当时两大帝国击溃武魂殿，双神战双神，武魂殿两大神级强者一陨落，一被废。最终成就了那一代史莱克七怪的传说。 
传灵塔创始人，灵冰斗罗霍雨浩。唐门中兴之主，在唐门即将断绝的时候出现，带领唐门一路走向辉煌。虽然他创立了传灵塔，但实际上却并没有真正去主控过那里，更多的还是在唐门。 
当那时候强大到无敌的日月帝国在星罗城前大兵压境的时候，是灵冰斗罗霍雨浩凭借自己一人之力，力压日月，让日月帝国当时的掌权者不得不妥协，并且发誓，只要他在一天，日月绝不侵犯星罗帝国。这才让星罗帝国有时间能够存在下来，戴氏一脉也在那时候****。可以说，从某种意义上看，就算是身为皇帝的他，都是灵冰斗罗的后代。 
这两位斗罗大陆历史上最传奇的人物，都合唐门有着极其密切的关系。 
那么，面前的唐舞麟，正在以一敌国的唐门门主，未来就一定不会走到那个高度么？ 
哪怕只有万分之一的可能，戴天灵也不会希望与对方交恶。 
所以，在五神之决进行到第四场之前，他明确的表达了自己的意思。而这事实上，也是他早就已经做好的准备了。 
笑面斗罗笑的更放松了，戴天灵和恩慈脸上也同样都流露着笑容。 
无疑，今天这场战斗，五神之决第四场，将是开战以来，他们看的最轻松的一场。 
唐舞麟已经到了体育馆内场入口，他调整了一下自身，在圣灵斗罗的帮助下，他能明显感觉到现在的自己正处于最佳状态。 
这种感觉是非常美妙的，三战全胜，令他自身的气势也积累的更加强盛了。 
今日一战，他一定要获得胜利，这可是他最有把握的一战啊！到了明天，迎战圣龙斗罗，那就是个放飞自我的过程。他会用自己所有的一切，去面对这个世界的巅峰强者。 
前方门开，入场的时间到了。 
唐舞麟迈开大步，走出了待战区。 
远远的，在体育馆的内场的另一边，同样是门扉开启，也走出一个人来。 
两人同时走入比赛场地的那一瞬，全场响起了一片震耳欲聋的欢呼声。无数人在呼唤着唐舞麟的名字。 
唐舞麟微微一笑，抬手向看台上致意，而也就在这个时候，他听到了自己对手的名字。 
解说的声音响彻全场，“五神之决第四战，武器之战。代表帝国出战的，是一代武器大师，泣血斗罗楚天歌。” 
泣血斗罗楚天歌？这个名字对于唐舞麟来说是陌生又熟悉的。因为这个名字他听笑面斗罗提起过。也就是说，这第四场的对手，并没有出乎他们的意料之外。 
唐舞麟脑海中也迅速浮现出今天对手的具体情况。 
泣血斗罗楚天歌，武魂，泣血剑。剑法超群，领悟了剑魂的任务。超级斗罗。供奉殿首席供奉。今年应该有八十几岁的样子了。自创泣血剑法，确实是一位武器大师。 
修为方面应该是在九十七级左右，论实力，比之幽焰斗罗张戈洋还是要逊色一筹的。平时为人低调，最喜欢研究各种武器装备，并且有收集古董武器的爱好。 
在之前的判断中，楚天歌就是最有可能出现在武器之战上的，针对他，笑面斗罗还未唐舞麟制定了一些针对性策略。 
如果是楚天歌出战，他选择的武器一定是剑，主要是小心他的剑法。此时的剑法修为早就已经超越了身剑合一的层次，浸淫此道七十年，可以说是一位剑痴类的存在。据说已得剑之神韵。 
对于剑来说，剑意、剑魂、剑神，这三大层次是所有用剑者追求的方向。 
在这方面，叶星澜现在也已经开始朝着剑神的方向去摸索，但对她来说，还需要不短的时间才有可能去触碰那个层次。 
唐舞麟的枪法也停留在枪魂这个程度，距离更进一步的枪神，也还有差距。 
这不是天赋就能具备的，确实是需要足够的时间，更加深刻的理解，才有可能达到的值高层次。 
因为是武器之战，对方当然不可能使用武魂泣血剑，那就只能是其他的武器。但哪怕对方动用的也是神器，唐舞麟也不怕。他有黄金龙枪，有龙族法刀啊！那一件不是真正的神器？ 
带着充沛的信心，唐舞麟踏上了比赛场地。对面走上来的，也确实是一位老者。 
他的样子看起来有些不修边幅，头发和胡子都是乱蓬蓬的，衣服应该是新换的，一袭长袍，很有古风。 
青色长袍上没有什么装饰，看上去就是再普通不过。而且，他的眼神看上去有些痴呆似的，并没有想象中一代剑神的那种锋锐之气。 
但越是如此，唐舞麟心中警惕感也就越强，双眸凝视着对方，没有剑气外露，这意味着对方已经修炼到了英华内敛的程度，将剑之神韵内蕴于心。这才是最可怕的。 
主席台上，看到出战的是楚天歌，笑面斗罗脸上表情就更加浓郁了。总算让他猜到一次代表帝国出战的是谁。 
楚天歌确实很强，但却因为本身是剑痴，有点缺根弦。就算是代表帝国出战，他更多的也是去体会自己的剑法。不能动用他自身泣血剑的情况下，他的实力还是会打折扣的。 
这一场，门主应该希望不小，至少也不会输的难看。 
五神之决到了这种地步，在胡杰看来，只要后面的两场能够平稳渡过就足够了。不就是降价百分之十么？这是唐门完全能够接受的条件。 
魂导器最贵的成本不是材料和制作，而是研发方面。这方面成本唐门早就在以前的合作中赚回来了。所以，价格一直都不是太大的问题。 
后面两场输掉，也无损唐舞麟在这次展现出的威名，最好的情况就是惜败。至于明天那场，胡杰只能是心中暗骂恩慈不要脸了。圣龙斗罗恩慈，那在星罗帝国是什么层次的地位，赢了也不光彩。 
“开始！” 
伴随着解说一声开始，这场五神之决的第四场终于拉开了序幕。 
笑面斗罗胡杰突然发现，在自己身边的陛下，脸上的笑容变得更加浓郁了。 
感受到胡杰投射过来的目光，戴天灵打了个哈欠，喃喃的自言自语道：“昨天真的是睡得太晚了，说服泣血冕下，真不是一件容易的事情啊！” 
说服？说服参战么？凡是武痴，都不会避战的。不应该啊！难道是别的？ 
突然间，一种不太美妙的预感出现在笑面斗罗心中。这里面，恐怕是有猫腻啊！ 
------------------------------- 
今天又看到了龙王手游解锁的全新动态漫，真的很燃。看的我自己都有些情绪不能自已。你们都解锁多少个了？
