“你说什么？”二明原本是拍击唐舞麟肩膀的手瞬间就改拍为抓，紧紧的抓住了他的肩膀，整个人的情绪也在瞬间出现了巨大的变化。 
大明一巴掌拍掉他的手，“干什么你，轻一点。怎么回事？舞麟你说说。” 
唐舞麟这才将有关于原恩夜辉，以及原恩家族的事情简单的讲述了一遍，把自己知道的都说了。 
“二明！”大明的眼神瞬间变得凝实起来。 
二明的脸色突然涨得通红，以他那么强大的实力，在这个时候竟然有些期期艾艾的味道。 
“我，大哥，我可没有做坏事。只是、只是那次，我救了那个女孩儿。当时我们刚回来不久，我们已经是人形形态。然后、然后那个女孩儿就一直粘着我，我也不知道怎么回事……” 
听着他有些不清不楚的描述，唐舞麟还是隐约明白了是怎么个情况，看起来，原恩一家还真的和他有关系啊！而且，原恩家族的传承，貌似就是二明和一位人类姑娘留下来的。 
大明恼火的道：“我不是生气你做了什么，而是生气你始乱终弃，这件事，你可从来都没有对我说过。” 
“我？我始乱终弃？”二明顿时瞪大了眼睛，一脸的委屈，“大哥，你搞搞清楚，我可从来都没有始乱终弃过。实话说，那时候我真的是从那个姑娘身上感受到了以前从未感受过的美好，怎么可能始乱终弃呢？那时候我才明白为什么小舞会死心塌地的跟着唐三，这人类之间的爱情滋味儿可真的是不错。可谁知道，我遇到的和小舞遇到的怎么就差这么远呢？” 
“我不但没有始乱终弃，而且是被始乱终弃的那一个。那姑娘和我在一起不到一个月，我那会儿真的每天都特别开心，可是，有一天她却突然走了。什么都没有说就走了，只是留下一个纸条，说缘分尽了。哥，我委屈啊！” 
说到这里，二明眼圈都红了。 
大明听他这么一说，也不禁有些目瞪口呆，这二位在一起都已经不知道多少年了，对于二明的性格，大明还是非常了解的，他知道自己兄弟不会在自己面前说谎话。看样子，过了这么久，他依旧有种被深深伤害的感觉啊！ 
“那你怎么没跟我说这件事？”大明疑惑的道。 
二明一脸郁闷的道：“这么丢人的事儿有什么可说的，想我堂堂兽王，却被人始乱终弃，这名声难道好听吗？我当然不好意思说了。后来也再没有那姑娘的消息。一听到原恩这个姓氏，我才想起来。当初，我是对她说我叫原恩明的。姓原恩，是取原始恩惠的意思。我们能够拥有生命，都是来自于大自然最原始的恩惠，所以才叫这个名字。没想到，她、她当初竟然坏了我的孩子，真不明白啊！为什么啊？她要走。她要是不走，我该多开心啊！” 
大明没好气的道：“开心个屁。你没事儿闲的自己招惹是非，我们的生命力近乎无穷，人类呢？不过百余年，难道她老去、死去的时候你还会开心？” 
二明目瞪口呆的道：“这、这个我倒是没多想过。只是，我、我居然有后代了。大哥，我竟然有后代留下来了，这简直是、简直是……” 
看着他有些语无伦次的样子，大明也很是无奈，但同时在他眼底深处也闪过一抹悲哀之色。 
他是没有后代的啊！事实上，不是他不想有，而是年少的时候刻苦修炼，不断变强，在当初的星斗大森林之中，不强大就要被毁灭。生存的危机一直压迫着他。可伴随着他真的变得强大之后，却已经没有了合适的伴侣，他本身是变异体，天青牛蟒只有他一个，根本没有同类。而在魂兽的世界中，非同类几乎是不会交配的，更何况他乃是一代兽王，更不屑于这么做。 
现在看来，真的要诞生后代，竟然只有和人类才有可能。因为经过唐三在神界的复活之后，从某种程度上来说，他们也可以算得上是人类了。 
一听说二明有后代，要说不羡慕，那是不可能的啊！年龄越大，越是希望有后代在自己身边。 
唐舞麟也同样高兴，原恩夜辉如果能有这么一位先祖，当然是大好事了。这意味着，泰坦巨猿家族一脉和自己的关系就会亲近很多，未来对于唐门、史莱克有帮助的可能性会更大，至少也是盟友。 
原恩震天可是极限斗罗层次的强者，而且事实准神层次的。在有着位面法则限制的情况下，就算二明比他更强，事实上也不会强大的太多。 
“二明叔叔，那原恩夜辉的问题，能解决么？她身上的堕落天使血脉怎么办？” 
没等二明开口，大明就已经说到：“这是恶魔位面留在斗罗大陆上的种子。他们真以为通过这种办法就能够联通斗罗位面吗？简直是笑话。这个恶魔位面还不如深渊位面强大。堕落天使本身不是什么问题，关键的问题是和恶魔位面的那份联系，只要将那份联系斩断了，那就只是一个武魂罢了。这个其实不需要别人出手，最合适出手的人，就是你啊！” 
“我？”唐舞麟指了指自己，一脸的不解。 
大明微微一笑，“当然是你，因为只有你才拥有真正的神器。无论是黄金三叉戟还是斩龙刀，甚至是黄金龙枪，都有斩断位面联系的能力。尤其是你爸爸留给你的黄金三叉戟，那可是神王的武器。你只需要斩断堕落天使和恶魔位面的联系，并且让恶魔位面那边感受到黄金三叉戟上属于神王的气息，吓都吓死他们了。哪还敢再借助原恩夜辉降临。” 
年长就是知识渊博啊！唐舞麟顿时豁然开朗，他也没想到这件事竟然能够用这种方法来解决，这真的是大好事了。 
一旁的二明已经忍不住蹦蹦跳跳的急不可耐，“在哪里，那丫头在哪里？快带我去看看。我有后代了，哈哈，我有后代了啊！舞麟，你真是我的福星。” 
感受到他由衷的喜悦，唐舞麟也不禁心头温暖欣喜。面前这二位都是父母真正的朋友啊！就像大明、二明说的那样，他们是将自己当做子侄来看待的。能有两位叔叔，那也绝对是大好事。 
“去吧、去吧。都活了这么多年，你这性子还是这样。”大明有些无奈的挥挥手。 
二明哈哈大笑一声，“大哥，回头我带她回来给你看，哈哈哈，我有后代了。这真的是太好了，至少有几万年我都没有这么开心过了啊！舞麟，我那丫头是不是也长得很好看？不知道有没有你姐姐那么好看，不，只要有你姐姐一半好看我就满足了。当初那个姑娘，真的还是挺漂亮的。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“两位叔叔，你们能不能让我看看，我妈妈、姐姐她们的样子啊！” 
说出这句话的时候，他的眼圈都有些红了。从出生到现在，他从来都没有见过自己的亲生母亲啊！还有什么比这更残酷的事情？
