金龙升天溃散，唐舞麟的身形显现出来，而也就在这时，突然间，血九感觉到一种奇异的压迫感。那是出现在他内心深处的，仿佛突然有什么强大的压力出现在心中，而这压力带给他的竟然是危险的感觉。 
璀璨的黄金龙枪，白金色枪芒在他眼中绽放，每一道枪芒之中，仿佛都蕴含着一根金色的蓝银皇。千百道枪芒在瞬间令周围空气全部压缩，强烈的挤压着他的身体。他的蛇矛魂技虽然击溃了金龙升天，但在下一瞬就被那一道道枪芒绞碎，而这千百道枪芒瞬间重合唯一，直接就点在了他那三字斗铠的防护罩上。 
防护罩发出“铿”的一声脆鸣，紧接着，一点白金色光芒瞬间透入，以它攻破的那一点位中心，龟裂的痕迹迅速向四周扩张开来。白金枪芒也在刹那间，就点在了他的三字斗铠上。 
三字斗铠凹陷，强烈的危机感出现在血九心中。血九大喝一声，身上第七魂环终于亮起。刹那间，他的身体向后倒飞，同时手中蛇矛变大，自身摇身一晃，已经化为一条身长超过三十米的巨蟒。 
巨蟒张开大嘴，就朝着唐舞麟的黄金龙枪千夫所指上咬去。与此同时，另一条巨蟒悄无声息的出现在唐舞麟身后，同样是张开大嘴，咬向唐舞麟的本体。 
正面的，就是只有七环以上修为才会具备的第七魂技武魂真身。动用武魂真身，就意味着真正开始全力战斗了。 
唐舞麟虽然已经有了魂核，但在没有达到七环修为之前，是无法拥有武魂真身的。 
但也就在这个时候，血九突然看到，唐舞麟身上的四个金色魂环变了，瞬间切换成了六圈光环，其中，排列在最后一位的，赫然是一圈血色光环。而在他上面一个的，居然是一个绿金色光环。 
绿色与血色出现在一起，本来应该是很不相配的，可出现在唐舞麟身上，却没有半点的违和感。那血色光环瞬间绽放出夺目光彩。能够清楚的看到，在那光环上，赫然有两条金色纹路。 
紧接着，那血色光环开始出现变化，原本的血色蜕变，竟然化为橙金色，上面的两道金色纹路似乎蔓延在唐舞麟全身似的。令他的二字斗铠看上去越发华丽。 
一种强大的气场骤然出现在唐舞麟身上，周围空气中所有的元素分子仿佛在刹那间全都涌入到他体内似的。只是一瞬间，无论是血九，还是观战的众位血神，都骇然感觉到，唐舞麟自身修为瞬间暴增，而在这比赛台上的所有元素属性，全都在瞬间消失了。 
唐舞麟手中黄金龙枪光芒大放，原本已经合一的千夫所指竟然重新分散，化为千百道枪芒，和面前的血九武魂真身碰撞在一起。一道道锋锐的枪芒刺中在血九的武魂真身上，带起一蓬蓬破碎的光晕，竟然压迫的那身长三十多米的武魂真身节节败退。 
而出现在唐舞麟身后的那条巨蟒，却是血九最强大的魂灵，它拥有天赋能力瞬间传送，所以才能出现在唐舞麟身后。眼看着，他那足以将唐舞麟吞噬进去的大嘴就要咬中唐舞麟的时候。 
突然，一道宛如山岳般的暗金色身影横空出世，从天而降！ 
“轰——”巨大的身影直接砸在了那三十多米的巨蛇身上，直接将它完完整整的镇压了下去。砸在地面上！ 
霸王龙出世！ 
和以前不同的是，这一次出现的霸王龙，身材更加雄壮，身高竟然已经超过了七十米。而更令人震撼的是，在它背后居然长出了一双龙翼，但有些搞笑的是，这对龙翼和它的身体不太成比例，就算展开，两只龙翼加起来也只有十米宽，这显然是不可能把它那超过七十米高，重量绝对超过十万斤的庞大身躯带动飞起来的。 
全身暗金色光芒变得比以前似乎明亮一些了，厚重的鳞片更大有几分恐怖的压迫感。悍然落下的同时，狠狠的把血九的魂灵压倒在地。 
一般来说，魂师的魂灵真正能够在战场上起到决定作用，需要七环以后拥有的魂灵。因为，绝大多数魂灵都是不能进化的，早年所拥有的魂灵在实战中作用不大。 
像唐舞麟这样，能够通过自身血脉进化去感染魂灵，让魂灵也随之进化的情况可以说是少之又少。 
血九显然是属于正常情况的，所以，他最强大的魂灵就是这条巨蟒，不但和本身武魂完全契合，而且战斗力确实强大，本身也是万年修为。 
但奈何，它碰上的，却是霸王龙，有地龙之祖称号的霸王龙，不屈魂灵。绝对的力量型代表。 
论直接的战斗力，已经得到九环修为增幅的巨蟒未必不是霸王龙的对手，可霸王龙出现的太突然了，至少它这一次攻击，直接就被从天而降的霸王龙扼杀了。 
这种感觉就像是一个巨大的铁毡砸在了一条蛇身上似的。巨蟒的嘴瞬间就张的更大了，全身更是冒出大蓬、大蓬的灰色气流，这一压显然已经重创了它。 
而唐舞麟从始至终都没有向后看，在那化为橙金色魂环的增幅下，他那重新分散的千夫所指瞬间产生了碾压般的感觉，更恐怖的是，下一瞬，分开的枪芒再次向中央重合。压迫的血九的武魂真身身上开始出现大片的伤痕，一道道血线纷纷出现。 
一道金光不知道什么时候钻到了血九身前，金光暴起，前一瞬看上去还像是一条蓝银草的它，却瞬间化为一条身长超过十五米的金色巨蟒，直接缠绕上了血九的武魂真身。 
这条巨蟒身上闪烁着镜面般的光泽，让血九居然没能在第一时间将它绞碎。而也就在这时，又是一道身影悄无声息的出现了。那是一名看上去十分儒雅，相貌英俊的中年男性模样。它轻飘飘的出现在血九头顶上方，张口一吹，一股粉色气流从天而降，覆盖巨蟒全身。 
刹那间，血九只觉得全身的痛感、所有的危险似乎全都消失了，全身上下说不出的舒服，所有的伤痛，内心的郁闷，顷刻间荡然无存，整个人似乎都昏昏欲睡了似的。 
而也就在这时，千百道枪芒终于重合唯一，骤然穿透了他的三字斗铠，也穿透了他的身体，钉在巨蟒等比例七寸的位置，将它牢牢的钉在地面上。黄金龙枪上白金色光芒大放，疯狂的吞噬着周围的一切能量。巨蟒颤抖、挣扎。可是，昏昏欲睡的感觉，那柔和的馨香，却令他一点痛苦都感受不到。 
唐舞麟从天而降，身上金芒大放，金龙摆尾狠狠的抽击在他身上，紧接着，又是一记金龙寂灭神抓，拍击在了巨蟒头顶。 
“噗——”巨蟒被拍的直接砸在地面上，五道深深的伤痕几乎贯穿了他的头颅。 
直到此刻，发自灵魂深处的剧烈痛苦才让血九觉醒过来，它的眼睛流露出惊怒交加之色，身上的第九魂环光芒绽放。全身斗铠也瞬间变成了灰色晶体。 
想要翻盘？ 
缠绕在他身上的金语同样是金光大放，贯串他身体的黄金龙枪更是爆发出极其强烈的白金色光芒，疯狂的吞噬着他身上的能量。 
唐舞麟自身魂力宛如井喷一般爆发，体内阴阳互补漩涡疯狂转动，带动着黄金龙枪直接从七寸处向他头部划去。 
“轰——” 
巨大的身影从天而降。观战的血神们看到了令他们目瞪口呆的一幕。 
原本在唐舞麟身后的霸王龙凭空跃起。以他那么庞大的身躯，想要跳跃到唐舞麟身边，原本是距离不够的。但是，他背后那双小龙翼却在急速的拍动，居然带动着他的身体产生了短暂的滞空。也就让它飞的更远了一些。 
巨大的脚掌，直接跺在了血九所化的巨蟒头颅上，直接，踩碎了…… 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。
