要知道，当初连舞长空那种层次的强者都曾经在许小言这绝对成立的魂技上吃过亏，就更不用说眼前这大地魔犀了。 
古月的攻击却没有发动，本来她已经开始准备了，但就在这时，她却收回了魂力，也收回了自己的魂环。 
许小言从先前的吃惊中恢复后，她的时机把握从来都不需要担忧，被星轮锁链困住的刹那，正是唐舞麟重新来到大地魔犀头顶上方的时候。 
灿金色的金龙爪悍然落下，目标所指，正是大地魔犀后颈和头部连接的地方。 
这家伙防御力实在是太强了，唐舞麟真不知道自己的攻击能否突入其头骨，还是选择有中枢神经，并且较为脆弱的地方比较靠谱。 
金龙爪和大地魔犀背后角质层鳞甲接触，顿时，唐舞麟身上所有金光仿佛都集中到了金龙爪上，一时间流光溢彩。 
粉碎效果直接发动，角质层鳞甲瞬间破碎，金龙爪刺入。 
大地魔犀庞大的身体“咕咚”一下就摔倒在了地上。被切断中枢神经，它瞬间就失去了对身体的控制能力。 
好强的力量。唐舞麟看着自己拔出却并没有沾染半分血迹的右爪，一时间心情不禁变得有些怪异起来。 
突破第二层封印后的种种好处终于显现出来了。 
首先，就是这奇异的金色魂环，似乎在自己催发金龙爪的时候，它就会自然而然的出现。如果说蓝银草武魂，动用的是自己的魂力。那么，这金色魂环调动的就是自己的身体能力和体内的气血之力了。 
金龙爪奇异的不再消耗魂力，可在使用它的过程中，唐舞麟却能明显感觉到自己体内气血涌动，气血消耗带来的直接后果就是……，他更饿了。 
金龙爪的消耗降低，锋锐似乎更强，被金鳞覆盖的右侧躯干上方。力量明显增强，以至于整个右侧身体的力量都变强了不少。 
果然是整体大幅度提升了。不然的话，想要杀死这大地魔犀并没有那么容易。 
隐约中，在唐舞麟脑海中出现了那个金色魂环带来魂技的名字。黄金龙体。 
令自身力量、速度、攻击、防御能力全面提升的强大辅助能力。 
其中，力量应该是提升的最大的。自己在后来对抗大地魔犀的时候，被它的力量压制没有那么明显了。 
当然，能够这么快的就击杀这个大家伙，还有一点非常重要。那就是许小言的星轮锁链。星轮锁链的绝对成立性是最厉害的地方。给他制造了一击毙命的机会，不然的话，大地魔犀可是有着不少攻防魂技的。 
正在唐舞麟判断着先前战斗得失的过程中，斗兽场上的欢呼消失了。一切重新归于黑暗。 
那星空就像是扭曲了一般旋转起来，晕眩感只是持续了很短的时间，视线重新变得清晰，他们又回到了刚刚的地方。 
四人依旧面对面，依旧手拉手。似乎先前的一切都是幻觉。 
在升灵台，他们经历过前往虚幻世界战斗的过程。但那也是依靠仪器的啊！可在这里，为什么就没有这种感觉呢？反而是如此奇异。 
真是令人不明觉厉啊！ 
沈熠再次出现在他们面前。【ㄨ】这一次，她的表情似乎变得更加古怪了。 
史莱克学院入学考试，第二项，斗兽场。 
斗兽场参与人数越多，对抗魂兽的实力就越强、数量就越多。要求，在魂兽的攻击下，至少生存一分钟，对魂兽能够造成创伤者，有额外加分。 
沈熠之所以没有告诉唐舞麟四人考试规则，是那位要求的。可是，她也没想到，这几个小家伙如此凶悍。 
那可是大地魔犀啊！就算是她这样的实力，不凭借斗铠的辅助。想要干掉一头修为超过三千年的大地魔犀，也要耗费一番手脚的，毕竟，大地魔犀的防御那么强悍。 
可是，这几个小家伙，却就是将大地魔犀给弄死了。就算它笨重一些。可是，那唐舞麟的攻击是怎么做到破开其防御的？还有，他身上变化的金色魂环又是怎么回事？怎么看，他这都是双生武魂啊？可是，舞长空却从来都没有提过这件事。 
“第二项考核，斗兽场。唐舞麟，十分，谢邂，十分，古月，八分，许小言，十分。” 
“咦，我们这么高分吗？”谢邂有些惊喜的说道，他没想到自己竟然也能得到十分这么多。 
沈熠点了点头，道：“这是因为，你们击杀了大地魔犀。考试要求并没到击杀这一级。所以，就算是没有直接攻击的古月，也有较高的分数。继续，跟我来。” 
走在前面，沈熠心中不禁有种奇异的感觉，这几个小家伙，还真的有些像史莱克学院校训中所说的那样，像个小怪物了。 
他们的实战能力很强，不只是配合，主要是处变不惊的态度。 
沈熠何等眼力，她在监控中看到，当唐舞麟四人面对大地魔犀的时候，四人之中，没有任何一个人流露出惊恐之色，古月最平静，而唐舞麟、谢邂和许小言眼中流露出的分明就是兴奋啊！ 
谢邂当时还叫出了大地魔犀的名字，这就意味着，他们原本就知道大地魔犀实力的，在这种情况下依旧没有退缩，反而更加强悍的要冲上去。这只能意味着一件事，那就是他们足够强。他们曾经面对过这种层次的对手。 
师兄，看来你真的没少带着他们在实战中下工夫啊！ 
和她赞叹相反的是，唐舞麟此时眉头已经微微皱起，扭头看向古月，递出一个询问的眼神，古月向他轻轻的点了点头。 
前两关考试度过，成绩也不错，却并没有让唐舞麟放松。他们的考试是不间断的，这就意味着，他们根本没有休息时间。 
以他们现在的修为，在不冥想的情况下，魂力恢复速度是非常有限的。后面的考核还不知道有多少关，继续这样下去，魂力一定会枯竭。 
幸好，唐舞麟现在似乎多了一种血脉魂环的力量，和自身魂力相互依托。但许小言用过一次星轮锁链困住那只大地魔犀，虽然只是一瞬间，但她的魂力消耗了至少超过三分之一以上，这还是唐舞麟下手快，不然消耗还要更多。 
他看古月是在问她，她的状态怎么样。古月向他点头是告诉他，自己是完全状态。 
经过前面两关，他们已经发现，这不愧是史莱克学院的考核。看上去还只是刚刚开始，后面还有什么考核就很难说了。 
沈熠推开一扇大门走了出去，来到了一片石楼之间的空地上。这第三项考核总算是清晰的呈现在了他们面前。 
那是一片大门，一个连着一个，组成了一大片，至少有上百个。每一排大门数量不等。 
准确的说，这些大门应该称之为铡刀门。大门其实只有一个门框，上面悬挂着一个宽达两米，高一米开外，厚度足有半米的巨大铡刀。如此巨大的铡刀，就算是一头牛放在下面，恐怕都能一刀两断吧。 
“第三关，考应变。我喊准备后，你们有一分钟的准备时间，我喊开始就要从这里穿过去。三十秒以内完成，六分，每少三秒，加一分。多三秒，减一分。我要提醒你们的有两点，第一，越近距离通过考试的铡刀门，铡刀落下的速度就越快，这是真铡刀，被斩中，死活无怨。第二，这一关分数是可以变负数的，如果始终无法通过，那么，后面的考试也就不用进行了。铡刀，起！” 
一边说着，她朝着一个方向比了个手势。“嘎嘎”声响起，那一柄柄巨大的铡刀动了起来。 
“铿！”最前面的一柄巨大铡刀从天而降，狠狠的斩在门下的凹槽之中，火星四溅。单是那恐怖的声音，就足以令人震撼了。然后它又快速拉起，再次斩落，又是“铿”的一声巨响。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
