戴云儿赶忙道：“黑一，我们找到龙墓了，龙墓之中，有一个巨大的七彩光影，三哥说，那可能是龙神的龙魂。那里有着太强的龙力威压，我很快就晕了过去。后面就什么都不知道了。” 
龙墓？听到这两个字，众多斗者们都不禁眼睛一亮。但是，他们的眼神很快就黯淡了下来，就算是真的有龙墓，现在也没有任何意义了，连龙谷小世界都已经崩溃了。 
黑一眉头紧锁，没有吭声。 
“三哥呢？大家都出来了，他在哪？我要问问他有没有什么收获。”戴云儿有些雀跃的说道。找到龙墓了啊他们可是。她现在对于自己能不能获得一块龙族魂骨已经没有那么大的期望，只是希望唐舞麟能够在其中有所收获。 
黑一沉默了。 
“怎么了？”戴云儿疑惑的看向众人，但很快，她的俏脸上就流露出了释然之色，“三哥还没有出来是吧。也是，他那么优秀，一定能坚持更长时间的。” 
黑一叹息一声，轻轻的摇了摇头，“白七，龙谷小世界失去联系了。很可能已经崩溃了。”长痛不如短痛，他总要说出真相。尽管他已经隐约感觉到这位公主殿下对唐舞麟的情绪似乎有些不对。 
戴云儿先是愣了一下，紧接着猛的尖叫一声，“不可能。” 
“不、不可能的。他在龙谷之中如鱼得水，他的血脉之力对绝大多数龙魂都有震慑作用，他是那里的宠儿，没有他，我们根本就不可能找到龙墓，他怎么会连崩溃都看不出来，怎么会不及时脱离？他能帮我脱离那里，一定也有把握自己离开那里的。再试试，我们在试试能不能联系上龙谷小世界吧，一定是搞错了，搞错了什么。” 
黑一摇摇头，“白七，你冷静一些。有关小世界的知识你也学过，你应该明白，一个小世界失去联系意味着什么。” 
“不、不会的，不会的，不会的！啊！”戴云儿的尖叫声，在整个山谷中回荡着。 
…… 
不知道过了多长时间，唐舞麟才从昏迷中缓缓清醒过来。 
全身都剧烈的疼痛着，仿佛整个人的身体被撕碎了似的感觉。这种感觉着实是不美妙的。他的记忆只是停留在自己用黄金龙枪去碰触龙魂的那一瞬间。 
而也就是那一瞬间，他就后悔了。龙魂之中传来的，是铺天盖地的能量，他也没想到，龙神龙魂竟然能够直接被自己所吸收。 
此时，他只觉得全身疼痛欲裂，努力的呼吸几次，才勉强平复下了身体的痛苦。 
低头看向自己的身体，他顿时吓了一跳，他吃惊的看到，自己的身体仿佛比之前长大了一些，但皮肤表面上，有很多细细密密的裂口，就像是撑破了身躯似的。 
这些裂口都已经结痂了，但因此看上去也更加可怕，纵横交错，化为一道道伤痕。难怪会那么疼，自己究竟是怎么了啊！ 
唐舞麟先让自己冷静下来，然后休息了一下，尝试着调动自己体内的能量。 
魂力依旧被压制着，但血脉之力却是一下就调动了出来。当唐舞麟看到自己体内宛如山呼海啸一般的血脉气息时，整个人都不禁惊呆了。汹涌奔腾的血脉能量刹那间冲入经脉之中。 
他的经脉、骨骼、内脏都呈现出亮金色。比之前的颜色要深邃了许多。那强盛的血脉之力运转起来，先前身体的疼痛顿时消失了，一种难以形容的力量感传遍全身，令唐舞麟感到全身一阵阵麻痒。 
然后他就看到，自己身上细细密密的结痂开始脱落，露出里面粉嫩的几分，而只是一会儿的工夫，这些肌肤就恢复了正常，和原本没什么区别。 
整个身体表面都像是挂了一层釉质，莹润无比，光泽若隐若现。 
这是…… 
唐舞麟只是微微一用力，人竟然就从平趟的状态中飘起来一些，双手一撑，翻身站起。 
好强大的力量感啊！ 
咦，龙神龙魂呢？云儿呢？ 
戴云儿已经消失了，原本那巨大的龙神龙魂也同样消失不见，留下的，只有一个空荡荡的山谷。就连原本强烈的龙类气息波动，还有对他的呼唤感也都消失的一干二净，没有留下半点痕迹。 
这究竟是怎么回事？ 
唐舞麟目瞪口呆的看着四周，一时间，不禁不知该如何是好。 
他只是隐约感觉到，在自己昏迷这段时间过程中应该发生了一些什么。可这些东西都不存在于他的记忆之中。 
略作思考之后，唐舞麟意念一动，释放出自己的血脉气息。然后他就目瞪口呆的看到，整整四圈金色魂环从自己脚下升起，围绕着身体盘旋。 
四环？ 
这怎么可能？自己刚刚突破第六层金龙王封印不久啊！才刚刚拥有的第三个光环，哪来的四个？ 
他赶忙凝神内视自己的金龙王封印，然后就骇然发现，封印果然是少了两层。全部十八层封印，现在只剩下了十层，前面八层封印都已经消失不见了。 
是龙神龙魂？是他的力量帮我连破两道封印吗？ 
唐舞麟不禁有些哭笑不得，从实力提升上来看，这当然是好事。可是，他现在才十五岁，就已经破掉八道封印了，那之后怎么办？ 
突破第六层封印时的痛苦他至今记忆犹新，第七、第八两层不知道是如何突破的，但从自己连皮肤都开裂的情况来看，过程恐怕也是极其危险的情况。他尝试着想要联系老唐，却发现老唐一点动静都没有，就像是从来都没有存在过似的。 
未来，他将要面对的，直接就是第九层封印，而那会是多久之后，唐舞麟不知道，目前也没有人能够给他这个答案。 
在短暂的无语之后，唐舞麟也就释然了，无论怎样，现在事情都已经发生了，总不能把自己已经得到的力量再封印会去吧。他也根本做不到啊！ 
走一步看一步吧，自怨自艾不如努力提升自己。原本以为吸收了那么多龙云和龙魂的力量之后，下次突破第七层封印应该会容易一些，却没想到，又把自己逼到了危险边缘。 
意念一动，双手金龙爪释放，突破第八层封印之后，唐舞麟身上的金龙王鳞片明显变得厚重了几分，表面的釉质感只有在近距离才能看清楚，光芒折射，十分奇异。 
双爪交替，带着他向山谷上攀登而去。他没有急于使用龙珠离开这里。戴云儿应该不会有危险，如果她死了的话，那应该有尸体才对，只是消失了，应该是龙珠被激发传送出去了才对。 
现在龙神龙魂不见了，他也要出去看看发生了什么。 
攀登到龙谷上面，唐舞麟看到的，依旧是一望无际的龙骨。 
它们身上龙族的强盛气息依旧存在着，还有那曾经让唐舞麟心情受到感染的悲凉。 
唐舞麟用了几天的时间，来到龙墓边缘，重新攀登到上面。他隐隐感觉到，这龙谷内似乎有了一些变化，原因应该是龙神龙魂的消失有关。可具体发生了什么他无从判断。 
自己能够获得的已经很多了，至于龙族魂骨，在来之前，唐舞麟是充满兴趣的，但现在，他却一点也不想从那些骨骼中得到魂骨。 
该是离开的时候了吗？ 
按照正常情况，自己已经无法在这里获取更多，是应该离开的时候了。可是，唐舞麟在刚刚进入这片龙墓之时，他心中句一直像是压着一块石头。 
是金龙王血脉成就了自己，金龙王如果真的像传说中那样，是龙神的一半。那么，自己从某种意义上来说，也可以算是龙族的一份子了。 
眼看着如此众多的龙族尸骨暴尸荒野，他心中实在是不舒服啊！ 
每当他遭遇到和龙族有关的武魂以及战斗时，金龙王血脉都是他克敌制胜的关键，正是这份血脉的力量，让他才能一步步走到今天。否则的话，他甚至不知道自己是否有信心可以修炼下去。(未完待续。)
