当它钻出水面的那一刻，仿佛整个史莱克新城都多了颜色，浓郁的生命气息令每一个史莱克人、唐门人、泰坦巨猿家族的族人以及已经入住到史莱克新城的人们，都能清晰的感受到那份勃勃生机带来的巨大好处。 
一道道身影从水下飞腾而起，赫然正是以贪婪为首的七老魔。 
他们一个个脸色流露出惊疑不定之色，但更多的却是狂喜。如此浓郁的生命力，对他们来说，自然有着巨大的好处，有这蓬勃的生命力存在，他们的寿命就会变得更加悠久。更重要的是，就连它们自身的本源，都会伴随着这些生命能量而升华，有了更进一步的可能啊！ 
生命古树！这才是真正意义上的生命古树。而这需要多么庞大的生命能量注入，才能够让生命古树如此迅速的生长，终于钻出水面啊！ 
“贪婪老大，这树冠的面积有多大？现在才只是露出了不到十分之一，竟然就已经宛如一座小岛了啊！”懒惰老魔好奇的说道。 
树冠不是在水下时的树冠，此时的它，正在迅速的变大、向周围开枝散叶，散发着更加浓郁的生命气息。原本只是澄澈蓝色的海神湖，此时竟是已经多了一抹碧绿，那深邃的碧蓝色，宛如祖母绿一般，动人心魄。而那树冠还在持续的变大、生长。更加澎湃而浓郁的生命气息，甚至令空气都变得粘稠起来，那醉人的生命能量，让七位老魔身上都有淡淡的碧绿色光华氤氲升腾。 
贪婪老魔眼中异彩连连，“海神湖有了，史莱克城有了，但是，史莱克还缺少一个真正的核心。你们可还记得，当年我们在离开史莱克学院之前，学院的核心之地么？” 
欲望老魔惊讶的道：“你说的是海神岛？这……，你的意思难道是？” 
贪婪老魔哈哈一笑，“这不正是天赐良机？这巨大的树冠，可不正是重建海神岛最好的地方么？我们已经可以开始准备了，不久的将来，等到唐舞麟他们得胜归来的时候，史莱克学院的海神岛，必将重建！” 
七位老魔的眼眸全都亮了起来，他们的目光转移，看向北方。如此浓郁的生命能量吸收，只能是意味着一件事，前线方面，一切顺利。唐舞麟正在吞噬大量的生命能量，方能反哺生命古树啊！ 
…… 
唐舞麟的双拳攥的紧紧的，脑海中浮现着的，完全是越天斗罗最后战死之前的眼神。 
那是欣慰与坦然，慷慨赴死并不是那么容易的啊！可在越天斗罗身上，却看不到半分的悲伤与怯懦。所有的一切就像是早就已经计算好了似的。一切都是那么自然而然的水到渠成。 
两位极限斗罗的牺牲，换取了这一场战役的胜利。更多的战神活了下来。以牺牲两位极限斗罗为代价，重创深渊位面。这一切都值得吗？从战略上来看当然是值得的。现在的深渊强者是不能逃走的啊！有黄金龙枪在，有赌约在，它们死后，深渊能量只能是被唐舞麟吞噬吸收，从而导致深渊各层的崩溃。 
可是，从情感上，却又是唐舞麟难以接受的。他也在拼命的告诉自己，要保持冷静。这场战役实在是太重要了，他自己也愿意为了这场战役而牺牲自我。 
但现在死去的却是越天斗罗。唐舞麟与越天斗罗接触的时间不长，可是，在战神殿之中，越天斗罗的指点他至今记忆犹新，是越天斗罗真正带着他走到了枪神的境界之中。 
此时此刻，看着自己手中紧握的越天神枪，感受着其中越天斗罗蕴含的那份坦然，唐舞麟的情绪不禁剧烈波动。 
您一定不会白死，这场战役最终的胜利，一定属于我们。 
战争开始到现在。人类联军这边，已经先后有瀚海斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月、越天斗罗关月、凶狼斗罗董子安四大极限斗罗阵亡。不可谓不惨烈啊！ 
再加上天凤斗罗冷遥茱等其他强者，可谓损失惨重。 
但同样的，他们也带给了敌人巨大的杀伤。深渊位面已经有包括排名第二、第四、第八、第十，四名帝级强者陨落，还有各层王级强者十几个阵亡。带动深渊各层崩溃。这在六千年前的战场上可是从未出现的。 
这场战争已经真正能够伤到深渊位面的本源，或许，人类真正有机会彻底的解决深渊问题。 
在任何一个时代，人类都没有出现过如此众多的顶级强者，斗铠的存在，不同的修炼方式，再加上传灵塔在魂灵方面的进步。都是导致人类强者层出不穷的原因。再加上先进的魂导科技。就连深渊位面也没想到现在的人类竟然已经变得如此强大，如此的难以对付。 
越天斗罗在临死之前那一步跨入神级，爆发出的神级一击，甚至令原本实力十分强大的魔帝都没能真正发挥出自身实力就战死了。虽然看上去是二换二，可此时谁都知道，人类联军这边，最强的强者都在唐门、史莱克学院和传灵塔之中。战神殿的排名还在他们之后。这样的牺牲，从战神殿的角度来看，已经是最小的了。 
七道身影一字排开。第一战神昊日斗罗敖锐，第二战神帝剑斗罗龙天舞、第三战神暗皇斗罗罗宇航、第五战神魔琴斗罗莫梓鸿、第七战神海棠斗罗石梦姗以及第八战神亢龙斗罗南宫逸和第十三战神神剑斗罗苏梦君。七大战神并列。 
此时此刻，他们眼中唯有浓浓的悲意，朝着阵亡在空中，尸骨无存的越天斗罗与凶狼斗罗方向缓缓躬身。 
敖锐双眸通红，他现在还清晰的记得，在这场战争开始之前，越天斗罗就在内部宣布。昊日斗罗将会是他的接班人。现在看来，越天斗罗早就是未雨绸缪，他甚至很可能早就已经想好了要趁着这场战争尝试以生命为代价突破到神级。 
他成功了，这对于魂师世界来说，可以算是划时代的成功。哪怕是瀚海斗罗陈新杰、擎天斗罗云冥都没能突破到的境界，至少他已经站了上去。哪怕付出的是生命的代价。可是，在过去如此多年以来，除了利用血河弑神大阵完成突破的魔皇之外，他是第一个站在神级的男人啊！ 
越天斗罗绝不后悔，战神殿更是为他而自豪。 
第一战！人类联军胜！ 
联邦军总指挥部。 
神笔斗罗余冠志的身体轻微的颤抖着，在他的内心之中有兴奋，为这第一场的胜利而兴奋。事实证明他的决定并没有错，在这第一战之中，人类联军总算是占据了上风。 
但更多的还是悲伤。董子安在临死之前的深刻注视，他很清楚意味着什么。 
这位凶狼斗罗是用自己的生命来洗刷着耻辱。尽管他们明争暗斗这么多年，但在这一刻，他心中却只有敬佩。回想这位凶狼斗罗的过往，一介平民，能够一步步的成为极限斗罗，成为西方军团军团长，军方大佬。他所付出的要比自己等人付出的多的多。
