而唐舞麟如果身为血九的话，这少将身份自然是毫无问题的，他哪还不明白是因为自己鲁莽而造成了眼前的结果。只是修复房子而已，这算什么事儿。 
“我这就找人来给你修好。”说完，马山有些灰头土脸的急匆匆走了，毕竟，他这模样也不太雅观。 
目送着马山离开，唐舞麟也不禁无奈的摇了摇头，这叫什么事儿啊！自己这简直就是无妄之灾。果然，这么快晋升，也不是什么好事！ 
“你、你已经是血九？”身边传来有些不敢置信的动听声音。 
唐舞麟转身看向龙雨雪，微笑道：“是啊！其实，有很大的运气成分，但至少，没有被原本的血九重新挑战之前，我暂时还是血九。如假包换。” 
龙雨雪呆呆的看着他。 
他刚来的时候，自己是他的教官，带着他学习有关军团的一切，带着他进入深渊通道去对抗深渊生物。 
几个月，只有几个月的时间而已，此时此刻的他，却已经成为了自己的长官。而且，虽然中校和少将看上去相差只有几级，但这却是天堑一般的差距啊！ 
不知道为什么，龙雨雪突然觉得，自己和他之间的距离正在变远。 
曾几何时，他还一口一个长官的叫着自己，可此时此刻，却已经是自己要叫他长官了啊！这其中的区别，实在是让她一时半会儿无法转换过来。 
“我们可是合作伙伴。别想得太多，我自己都有点如在梦中呢。”唐舞麟抬手在失神的龙雨雪面前晃了晃。 
龙雨雪这才反应过来，没有说什么，但眼神却发生了些微的变化。 
时间不长，马上就带着一群铁血团的战士们回来了。修复墙壁这种事儿再容易不过。不到一个小时，一切恢复原样。 
马山的态度明显就发生了转变，“长官，今天不好意思啊！我太鲁莽了。” 
唐舞麟笑道：“马团长，您可别叫我长官。您是军团的中流砥柱，我只是运气好，这次是原来的血九前辈相让，这才让我暂时到了这个位置。你就叫我血九，或我的本名唐舞麟就行了。可别再叫什么长官了。” 
马山挠挠头，笑道：“我们这也算是不打不相识，我就佩服实力强的。你这力量可真是厉害，这方面，我已经很久没输过了，本以为以后江五月那小子会超过我，却没想到来了你这么个力量还在他之上的。以后有时间，我们多角角力。虽然刚才有点尴尬，但说起来，我最喜欢这种纯粹的力量碰撞，好对手也不好找啊！” 
唐舞麟眼睛一亮，“好啊！回头我们可以到星斗战网中对战。”他正愁没对手呢，江五月是说什么也不肯在和他对战了。要是有马山这么个修为在自己之上的对手一起对战，那可真是不可多得的好事。 
“行，一言为定，我把我血神环的通讯号码给你，随时联系。我这人没别的爱好，就是喜欢打。而且，从不服输。回头你可别嫌我老马烦人啊！”马山呵呵笑道。 
唐舞麟也笑了，“只要您不嫌我烦人就好。” 
两人都在笑，但这笑容中的内容可就不一样了。 
唐舞麟道：“马团长，我听雨雪说，你需要三字斗铠的金属，我们先聊聊，看看你需要什么样的，然后我来帮你规划一下。” 
“好，差点忘了正事儿。” 
龙雨雪看着两个把臂而行的男人，不禁一阵无语，刚才还打得不可开交，这么一会儿就好的跟一个人似的，男人的世界，真是奇怪！ 
唐舞麟伴随着修为的提升，对于锻造方面也有非常良性的影响，龙核形成之后，他的力量又有了飞跃，锻造方面自然就更是如臂使指，尤其是这段时间他修炼出了阴阳互补漩涡之后，对自身魂力、力量、血脉之力的控制比以前更要精妙了许多，在锻造中自然就更有增幅。 
他现在的圣匠层次已经完全稳定下来，魂锻的成功率大大的提高了。 
和马山聊了一下，唐舞麟就知道他的要求了，马山的要求其实很简单，就要纯粹的力量增幅，这种斗铠是纯物理层面的。而实际上，当力量达到一定程度之后，就会有一种质的突破。 
在简单的规划之后，唐舞麟给马山出了一些注意，在他原本的设计方面，把金属这块儿近一步增强。帮他选了四种金属融合的有灵合金，然后再进行魂锻。 
只是锻造有灵合金，对于唐舞麟来说早就不算什么了，但四种金属的融合难度还是不小的，更何况融合之后还要进行魂锻，这难度就大的多了。就算是一般的八级圣匠都不敢百分之百能保证成功。所以唐舞麟告诉马山，自己至少需要两个月的时间，才有可能完成，而且需要足够多的稀有金属才行。 
魂锻的材料，肯定是马山自己配备了，提高了金属要求，需要的材料也自然更多。但马山作为铁血团团长，功勋积累的非常多，升为少将又不是一天两天的事儿，买这些金属自然不算什么。 
加工费方面，唐舞麟也没管他多要，只是要了一些比较基础的。马山这是一整套三字斗铠的金属锻造，可以说是个大活儿，全套都是魂锻。这要是在外面的世界，需要的金钱肯定是天文数字的。 
唐舞麟要的，却只是足够他制作黑级机甲的那部分稀有金属。他现在是血九，可以打很高的折扣，所以都算下来，并没有收取马山太多功勋，这让马山对他的印象自然更好了。 
但唐舞麟也有附加条件，那就是马山要跟他在星斗战网对战至少一百场，而且，场地费马山出。 
马山认为自己绝对是占便宜了，所以就一口答应下来。 
未来的一个月，对唐舞麟很重要，他在那天和血九对战获胜之后，又得到了血一的提醒后。他决定无论如何也要努力拼搏一下，争取在一个月之后血九的挑战中能够保住这个位置。 
不为了军衔，只是为了荣誉。同时也为了给自己更多的激励。 
所以，他给自己制定了为期一个月的提升时间。 
星斗战网全联邦挑战赛的决赛阶段将会在十五天后举行，那对他来说，也是重要磨练。但在这之前，他需要进一步提升自己的实力，再通过战斗来磨练自己。等到一个月之后，唐舞麟相信，自己的实力还会再进一步。 
马山的出现，无疑让他的计划变得更加完整，毕竟，比赛也只能一天进行一场，但有马山在，他就随时可以找这位铁血团团长切磋，寻求自己身体的极致。 
盘膝坐在房间之中，唐舞麟呼吸均匀，整个人都进入到了一种奇妙的状态。 
龙核金光闪烁，魂核光华内敛，阴阳互补漩涡运转，自然而然的吸收着天地元力融入自身。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
