上楼，唐舞麟手持托盘快步走到房间，用脚尖点开房门，一边走进去，一边道：“妈妈，我回来了。看看您喜欢吃什么……” 
开门而入，唐舞麟的声音却赶忙放轻了，因为他看到，母亲静静的伏在父亲的身上，似乎是又睡着了。 
妈妈还是太疲惫了啊！ 
他轻轻的将手上的食盘放在一旁的桌子上。刚做完这个动作，他的身体突然僵硬了一下。 
不对？就算是睡觉，母亲的气息也不该这么微弱才对啊！ 
下一瞬，他几乎是如同瞬移一般迅速来到琅玥身边，将母亲扶了起来。 
琅玥的身体软绵绵的，皮肤苍白，没有半点血色，更加触目惊心的是，在她的额头上，多了一个诡异的纹路，纹路呈现为暗红色，看起来就像是一张鬼脸，而那鬼脸宛如活着一般，不断的蠕动着，看上去说不出的狰狞。 
不只是琅玥，在唐孜然额头上也有着同样的纹路，他早上看上去还有所好转的气色，已经明显衰败了。 
“不、不、不！”强烈的恐慌感瞬间涌入唐舞麟心头。他的精神力宛如井喷一般迸发而出，几乎是瞬间就找到了在房间中冥想的圣灵斗罗。 
不过两次呼吸的时间，一道白色光晕就出现在房间之中，不用唐舞麟解释，雅莉一到来，就感受到了琅玥和唐孜然身上的变化。双手同时探出，各自带着一层柔和的白色光晕，分别按在了唐孜然和琅玥的额头上。 
琅玥和唐孜然额头上的血色纹路突然像是活过来一般，张开狰狞的大嘴，竟然像是要噬咬圣灵斗罗的手掌似的。 
雅莉脸色大变，失声惊呼道：“血魔咒杀，他竟然还活着？” 
唐舞麟急切的道：“冕下，血魔咒杀是什么？我爸妈他们，有事吗？” 
雅莉没有回答唐舞麟的话，她的脸色变得严肃无比，双手在胸前一圈，顿时，一个白色的领域就将唐舞麟一家全部笼罩在内。 
唐孜然和琅玥身上都多了一层圣洁的光芒，一层层白色光晕之中渐渐泛出金色，向他们头部的血色纹路上发起了冲击，同时安稳着他们的气血。 
唐舞麟站在一旁看着，在治病救人这方面，他确实是一点都不擅长，只能是迹象网于面前这位当世最强大的治疗系封号斗罗。 
狰狞的鬼脸纹路突然发生了变化，原本恐怖的模样突然变成了一张笑脸，血色的笑脸，而在那笑脸之上，充满了嘲讽的味道，就像是在嘲讽圣灵斗罗的不自量力似的。 
“啊、啊！” 
琅玥和唐孜然几乎是同时惨叫出声，一蓬气血几乎是同时从二人的七窍之中喷出。 
唐舞麟大骇，可此时此刻，他却第一次体会到有力无处使的感觉，那种痛苦难以言喻。仿佛无论自己付出多大的代价，无论自己如何的希望能够帮忙，却偏偏一丁点力气都用不上。这种感觉令他痛苦的抓狂。 
“镇！”圣灵斗罗怒喝一声，背后浮现出一尊巨大的天使形象，她背后的天使和乐正宇的有些类似，但却不是六翼，而是八翼。没有金色，通体洁白如雪，美丽的面容带着无尽的慈悲之意。 
背后双翼张开，一圈圈柔和的白色光晕迅速涌入到唐孜然和琅玥的身体之中，让他们七窍喷薄的气血减弱下来。 
就在这时，唐孜然和琅玥额头上的血色符文几乎是同时开口，竟然传出声音。 
“雅莉，是你吗？云冥死了，你却还活着。我一直很渴望你的灵魂与身体。就像当年你和他一起，毁掉了我的本体一样。妄想从我手中救人？我的血魔咒杀只需要有一滴精血，就必然能让人万劫不复。别说是你，就算是云冥复生，也不可能阻挡得了我！坏我好事，我等着你，总有一天，你会沦为我的血仆。” 
两个血色符文突然像是溶化了一般，迅速消失了，而唐孜然和琅玥的身体，却几乎是在瞬间都变得通红起来。他们几乎是同时睁开双眸，但双眸却是一片血色。 
“爸爸、妈妈！”唐舞麟痛吼一声，紧紧的握住了父母的手。 
圣灵斗罗额头上已经有汗水溢出，白色光晕涌入唐孜然和琅玥体内越来越猛烈，但也只是能略微压制住他们体内的血色弥漫。 
“快，有什么话赶快说，我只能让他们暂时清醒一会儿。”雅莉眼中流露着强烈的怒意，也带着无奈与痛苦。 
这血魔咒杀实在是太强大了，最重要的是，唐孜然和琅玥必然有精血在对方手上。而且那个人的修为更在她之上。如果是两名魂师的话，她还有些办法，毕竟魂师的身体要强悍得多，可只是两名普通人的话，她却已经无能为力了，唐孜然和琅玥的身体状态，实在是太差了。 
“不、不，冕下，求求您、求求您救救他们吧。”唐舞麟声音颤抖着、哀求着。 
雅莉痛苦的闭上了双眼，她已经竭尽全力了，固然她还能够施展更加强大的能力，但娜却绝对不是目前的唐孜然夫妻所能承受的。 
“孩子。不要勉强冕下了，这都是命啊！”熟悉的声音十分清晰的响起。 
唐舞麟抬头看去，看到的是父亲已经化为血色的双眸。 
唐孜然的眼眸虽然可怕，但眼神却充满了温和。他握住了身边妻子的手，他的脸上带着淡淡的微笑，“其实，在一些天前，我就已经预感到，他们恐怕要杀人灭口了。那时候我就已经绝望。只是，没想到上天对我们如此眷顾，在我们死之前，还能够再见到你。” 
“儿子，你长大了。你比爸爸年轻的时候更加高大、更加英俊。能够看到你长大成人、成才，爸爸、妈妈都特别高兴。别难过好吗？这些年真的是苦了你。其实，在十几年前我们离开你的时候，我就已经有预感，或许我们再也无法见面了。那时候，我留言说让你至少要修炼到魂圣才来找我们，实际上也是给你的一份激励。” 
“就像你小时候爸爸告诉你的那样，在这个世界上，完全可以依赖与信任的人，就只有你自己。未来，也是如此。你要坚强起来、好好的保护自己。爸爸、妈妈只希望你过的快乐。” 
“爸爸——”唐舞麟泪如雨下，看着面前父母出奇平静的脸色，他的身体在剧烈的颤抖着。 
胸前蕴含着冰神珠的银龙鳞片不断散发出一层层冰冷气息涌入他的身体，却依旧有些压抑不住他此时的心情波动。 
“麟麟，不要悲伤。在我们走之前，有两件事必须要告诉你，你要仔细的听，这都非常重要。”唐孜然的声音变得严肃起来，或许是因为即将离开这个世界的原因，此时的他，身上竟然有着一种无形的威严出现。 
唐舞麟的悲意略微抑制了几分，“爸爸……” 
------------------------------------ 
不要怪我虐舞麟，我不是故意的……，这是情节发展的需要，大家等着看下一章吧，会有你们震撼的峰回路转。咳咳，舞麟，我对不起你……
