但他毕竟有所准备，手腕一抖，魂力震荡，强行震开了黄金龙枪对自己的吞噬，赶忙将手掌紧贴在夏筝冷的胸口上，将魂力注入她体内，强行阻挡着黄金龙枪对她生命力的吞噬。 
就在这时，一个柔和的声音响起，“交给我吧。” 
千古清风刚要发怒，但当他抬头看到来人的时候，眼神总算还是软化了，但在软化的同时，多少还有些不甘。 
“我们认输，麻烦你治好我老婆。” 
这来到他身边的，赫然正是圣灵斗罗雅莉。 
雅莉深深的看了他一眼，相比于对千古东风的讨厌，她对千古清风的印象就要好得多了，起码这是一个深爱妻子的男人。看到他，她就不自觉的响起了云冥。 
“舞麟！”雅莉向唐舞麟的方向呼唤一声。 
金光一闪，夏筝冷胸口处的黄金龙枪凭空消失，对她生命力的吞噬自然也随之消失了。 
雅莉右手按在夏筝冷的胸口处，一股股柔和的乳白色光晕注入，浓浓的生命气息滋润着夏筝冷的身体，总算稳住了她流逝的生命力。 
一边为夏筝冷治疗，众人一边缓缓降落在地面上。 
千古清风抬头看向远处已经召回黄金龙枪的唐舞麟，双眸险些喷火。如果不是这时候还要依靠雅莉对夏筝冷的治疗，他恐怕早就冲向唐舞麟去拼命了。 
唐舞麟面无表情的落在地面上，在远处的家长和学员们看来，这简直就是天神一般的人物啊！ 
刚刚唐舞麟一枪暴射，瞬间射落寒韵斗罗的一幕，着实是惊艳全场。谁也没想到，这场二对二竟然会以如此情况结束。 
千古清风最大的问题就是不该让开位置，不该给唐舞麟从容出手的机会。他终究还是小看了唐舞麟的爆发力。 
而那黄金龙枪之上，不只是唐舞麟对于枪意、枪魂的理解，更有着天人合一融合元素之劫的力量。 
这么长时间的天锻，他对于元素之劫的领悟已经深刻了不知道多少。对于位面法则的感悟更是提升到了一个全新的高度，就算是极限斗罗这个层次的强者，对于元素法则理解方面，也没有多少人能够和他媲美的。 
刚刚这一枪，就是要克敌制胜的。因为从一开始，唐舞麟就看出，自己想要战胜千古清风不容易，但寒韵斗罗应该不是自己的对手。在超级斗罗这个层次，唐舞麟有绝对的自信。而刚刚那一击，他确实是全力以赴，正所谓攻敌所必救。当那一枪抛射出去的时候，实际上是他最脆弱的时刻，那时候如果千古清风向他全力攻击，一定能够压制住他，可凭借对人性的判断，唐舞麟相信，自己攻击夏筝冷，一定会令千古清风的注意力转移，至少在确定妻子无碍之后，他才会攻击自己，而这个时间，已经足以让唐舞麟回气了。 
二对二，第二场，史莱克学院胜。双方的比分再次拉近，六比五！ 
“好了，她伤了元气，回去好好休息，吃些补充生命力的补品，休养一段时间就没事了。”雅莉抬起手，向身边的千古清风说道。 
千古清风的气息有些不匀，但终究还是有些艰难的说道：“谢谢。” 
雅莉摇摇头，转身返回史莱克学院那边去了。 
这一战，毫无疑问是史莱克这边得到了更多的舆论支持，唐舞麟相当于是以一敌二，他虽然攻击的是寒韵斗罗，但事实上，寒韵斗罗也一直都在攻击他啊！ 
可以说，刚刚这一战双方都还没有全力发挥就结束了，但这样的结果也充分证明了唐舞麟对于整个战场的理解，以及机会的把握。 
这一枪之后，才让人们真正认识到了，这位龙皇斗罗的爆发性攻击有多么可怕。尤其是黄金龙枪的投掷，简直就是无坚不摧啊！ 
寒韵斗罗为什么在被刺穿身体之后都没办法自己去阻挡黄金龙枪对生命力的吞噬？她的武魂被破，本来就受到了重创，再加上身体被刺穿，哪里还来得及去作出什么抵挡啊！ 
唐舞麟相当于是以一敌二完成了这场战斗，圣灵斗罗唯一的作用，就是在赛后治疗了寒韵斗罗，彰显出史莱克学院的大度。 
千古东风此时也已经来到了兄长身边，但千古清风在这个时候显然没什么心思理会他，只是关切的检查着妻子的身体。 
千古东风心中暗叹一声，这一场输得冤枉啊！兄长最主要的就是输在了轻敌上，他还是小看了那个小子。 
对待这个小子，已经不能把他当做一个年轻人了，必须要当成同层次的对手才行，一定要有足够的重视。 
当这个念头在他心中出现之后，连他自己都吓了一跳。什么时候，唐舞麟已经要被当成极限斗罗来对待了？ 
双方比拼进行到这里，千古东风已经开始有点急躁了。刚提出这个赌约的时候，他本来认为自己是胜券在握的，毕竟，传灵塔底蕴深厚，对方根本就没办法和及方向比。 
比拼开始后，他也一直是这样认为的，怎么看，对方都不像有任何机会的样子。但不知道为什么，总在他认为已经占据绝对上风的时候，对方却能另辟蹊径，又把分数扳回来，到了这个时候，还能保持着僵持状态。 
“千古塔主。”唐舞麟向千古东风微笑着说道。 
千古东风道：“唐门主有何说法？” 
唐舞麟道：“现在比分六比五，虽然你们占据了上风，但下一场二对二其实已经不重要了，今天是我们史莱克学院新生报名考核的重要日子，我们就不要耽误时间了，不如七对七，一场定胜负吧。” 
千古东风深深的看了唐舞麟一眼，从表面看去，这小子怎么都像是胸有成竹的模样，可他凭什么如此胸有成竹？没道理啊！ 
难道他这是在虚张声势？但七对七，是实打实的比拼。至于最后一场二对二，确实是没什么意义了，自己想要借二对二最后一场削弱他们也不可能，他们主动认输就是了，七对七有七分之多，这个在现在看上去就有些不合理了，如果只是三分或者四分，对己方会更有利。只是一开始认为有着绝对把握才没有想的那么多。 
心念电转之下，千古东风点了点头，道：“既然如此，那我们就一战定胜负吧。” 
唐舞麟道：“那我们休整五分钟，五分钟后开始如何？” 
“好！”千古东风一口答应。先前唐舞麟和千古清风那一场时间不长，双方消耗都不算很大，不让他休息也没什么意义，索性就大方一点，让他充分休息之后再来就是了。 
双方各自回归本队，开始了短暂而紧张的磋商。 
七对七团队长最看配合，同时也是整体实力的体现。并不是个体实力强大就一定能够克敌制胜的。 
此时媒体们也都兴奋了，史莱克学院和传灵塔要来一场七对七，这绝对是当今魂师界最高层次的七对七比拼了吧。
