胆敢前往史莱克学院登门寻仇的，这位冥王斗罗绝对是独一份。 
仇人见面分外眼红，他和海神阁阁主大战一场，打的天昏地暗。最终却是两败俱伤收尾。 
但这位的毁灭力实在是太强了，当时的龙皇斗罗龙夜月，以及上一代的传灵塔塔主一起出手，将他击杀在史莱克学院上空。 
从此之后，冥王斗罗哈洛萨才算是彻底消失。而这已经是百年前的事情了。 
但当时的海神阁阁主曾经有所感觉，哈洛萨没那么容易死，还发动了史莱克学院以及传灵塔的力量寻找任何与他有关的踪迹，却一直没能找到。 
毕竟，集合当时三大极限斗罗的力量，抹杀的肯定不只是他的身体，也包括灵魂。直到那时，史莱克学院才认为这位算是真的死亡了。 
可是，让人万万想不到的是，这位冥王斗罗，居然会在今时今日出现。 
百年蛰伏，这位究竟会强大到什么程度，无人得知。 
所以，当胡杰看到他的时候，心中是充满震惊的。若不是对于冥王斗罗的外形，以及出场时这冥界往生领域的效果曾经在典籍记载中给他留下了极其深刻的印象，他也不可能认得出来。 
当代还活着的极限斗罗之中，论年龄能和眼前这位相比的，恐怕也只有龙皇斗罗龙夜月和瀚海斗罗陈新杰了这二位了。 
但要说实力，他们也都未必能够稳胜这位。更可怕的是，这位居然还活着。当初集中三大极限斗罗之力，以为已经将他灭杀了，却没想到今天他竟然又一次出现了。 
“出来吧，早有准备么？那又如何？”哈洛萨淡淡的说道。 
两道身影从胡杰背后闪出，同时浮现在半空之中。左侧的，正是唐门门主唐舞麟，而右边的，却是一身司机装束，此时却已经露出一头银发的圣龙斗罗恩慈。 
看到哈洛萨，恩慈的震惊甚至还要超过胡杰。 
冥界斗罗的“威名”，哪怕是在星罗大陆，他也早就听说过。 
这位的恐怖破坏力，恐怖的杀戮能力，几乎到了任何地方都必定会带来宛如天灾一般的巨大灾难啊！ 
那天见过古月娜之后，唐舞麟就知道，有些人一定不会甘心让自己就这么离开的。而自己一直在唐门总部，动手的机会并不多。今晚，无疑是个很好的时机。 
再加上之后古月娜悄然传来了一些消息，让他肯定了具体时间。所以，他才邀请了圣龙斗罗前来。 
圣灵教对于任何国家来说，都是绝对的敌人，恩慈这才没有出现在宴会之中，而是乔装改扮成了唐门的司机。 
刚刚的爆炸在他们预料之中，却完全没想到，出现在他们面前的对手，却是一位本应该存在于传说中的人物。 
冥王斗罗哈洛萨！ 
“很好，都在一起，到省得我一个个的去找了。这次前来，我的目标本来是你。”哈洛萨看着恩慈，眼中带着几分不屑。 
恩慈的脸色顿时变得更加难看了。他当然对自己信心十足，身为极限斗罗，他已经站在了这个世界的巅峰。但是，正因为他是极限斗罗层次的强者，他才更加清楚到了这个层次之后，魂师还是会有差距出现的。否则就不会有擎天斗罗云冥第一人称号在。 
毫无疑问，面前这位成名百年之久的冥王斗罗，绝对是站在极限斗罗这个层次之中最顶尖的存在。在一对一的情况下，当今魂师界能否有人是他的对手真的很难说。或许，只有擎天斗罗复生，才有几分希望。 
“那就让我见识一下，成名百年的冥王斗罗是怎样的强大！” 
恩慈在空中一步跨出，白色巨龙瞬间出现在他背后，点点光芒倒映，虚空凝铠。 
面对冥王斗罗，他不敢有丝毫保留，一上来就动用了自己的四字斗铠。 
哈洛萨不屑的冷哼一声，“就凭你？” 
一边说着，他手中长剑轻挥，一道晶莹剔透的灰色剑芒漂荡而出，看上去不带一丝烟火气，直奔恩慈当胸飞去。 
唐舞麟虽然只是在一侧旁观，但他也能明显感觉到，当这道剑芒出现的时候，一种奇异的寒冷瞬间侵袭自己的身体，那不是真正的低温，而是一种源自于骨子里的彻骨寒意，仿佛整个灵魂都要被冻结了似的。 
恩慈眼中神光大放，无双圣龙斗铠笼罩，一条条巨大的白龙骤然升空，赫然正是他的圣龙领域，千龙飞舞。 
每一条巨大的白龙都带有浓烈无比的圣光闪烁，极为浓郁的神圣气息，瞬间就将周围的灰色压下许多。 
笑面斗罗没有出手，而是护着唐舞麟退开到一旁，收回了自己的武魂真身。 
唐舞麟此时才注意到，笑面斗罗的脸色有些苍白，竟然是受了内伤。 
“您没事吧？”唐舞麟急忙问道。 
胡杰眉头紧蹙，沉声道：“好强大。他的力量似乎已经升华到了另一个层次，根本不是我接触过的任何极限斗罗所拥有的。原来极限的层次竟然能够达到如此程度。如果是一对一的话，恐怕我在他手中撑不过十分钟。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，要知道，胡杰作为九十八级超级斗罗，在极限斗罗以下，几乎已经修炼到了极致。 
唐舞麟之前也遭遇过圣灵教强者，包括黑暗凤凰、黑暗铃铛，还有那隔空咒杀自己父母的黑暗血魔。那三个都是圣灵教的四大天王之一，实力固然强大，但也还没到无法理解的程度。 
可眼前这位冥王斗罗，却给他一种超出了认知的感觉，仿佛他的力量已经完全不属于这个世界的范畴内。难道说，他已经是神级不成？ 
九十八级超级斗罗硬拼一招就受伤，可想而知，这位有多强。幸好今天他们请来了圣龙斗罗恩慈这位极限斗罗，否则的话，只要自大一点，很可能就真的要在这里折戟沉沙了。 
冥王斗罗哈洛萨，这个名字唐舞麟虽然还是第一次听到，但就是这短暂的时间内就深深的烙印在了他心底深处。 
千龙飞舞，充满光明神圣气息的一条条巨龙看上去是冲淡了冥界往生领域的气息，受到自身斗铠的提升，圣龙斗罗恩慈自身的气势也是膨胀到了极致。 
唐舞麟明显感觉到，此时恩慈用出的领域，比那天和自己对战的时候要强大许多，无疑，那天五神之决对阵，恩慈是有手下留情的，是为了不真的伤到他。 
感受到这一点，他心中不禁有些惭愧，如果恩慈一上来就全力以赴的话，或许，他根本没有觉醒鲜血金龙领域的机会。赢的何等侥幸？ 
虚空一指，一道湛然白光瞬间迎上了灰色剑芒。 
空中的光华突然暗淡了一下，恩慈闷哼一声，身体在空中晃动，冥王斗罗哈洛萨却是纹丝不动，脸上只有讥讽之色。 
-------------------------- 
最近世界频道多了好多拉人的，看来都在为宗门战做准备了啊！ 
靠前的宗门人现在都是满的，要进的话得提前私信预约位置，等不及的话不如自己上世界拉人壮大自己队伍哦，宗门战等你们。 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
