许小言长得本就漂亮，再装出一副楚楚可怜的样子，在这个年龄段绝对是无敌通刷的。很快，她就加入了一支人数相对较多的团队，这个临时组建起来的小团队加上她有五个人之多。 
趁着同伴们不注意，她向唐舞麟递出一个得意的眼神。 
另一边谢邂也很顺利，敏攻系战魂师在乱斗中的生存力本就很强，他直接拉了两名和自己同类型的敏攻系魂师组成了一个三人的小团体。还给自己的团体起了个名字，就叫：捡漏。 
“你好，你真的是四级锻造师吗？”正在唐舞麟冷眼旁观的时候，先前曾经质疑过他的那位杨念夏凑了过来。 
“嗯，是的。”唐舞麟取出了自己的四级锻造师徽章给对方看了看。无疑，这大个子也是锻造师。同班锻造师，以后肯定会有很多交集，所以唐舞麟对他也就格外客气。 
“那我们组成一个团队吧。我是力量型战魂师，武魂，暗金熊。”杨念夏性格显得很爽朗。 
暗金熊？听到这个武魂，唐舞麟不禁吃了一惊。 
暗金熊是什么？暗金恐爪熊的分支。从没有魂师拥有过暗金恐爪熊武魂的，可能是因为这个武魂太霸道的原因，人类身体似乎承受不了。 
而暗金熊就被誉为熊类魂兽最强，它几乎拥有了暗金恐爪熊除了那对恐爪之外的所有特性。力量、防御都是超强的。绝对是最好的肉盾。 
唐舞麟本身虽然也可以作为强攻系战魂师，但如果多了这么一位超级盾牌顶在前面，生存力无疑会大大增加。 
当下，他毫不犹豫的点头道：“好啊！欢迎加入。我叫唐舞麟，这位是我的同伴古月。我是控制系战魂师，古月擅长远程攻击、辅助、控制，她是元素类魂师。” 
“你好。”杨念夏向古月伸出手，但古月却只是向他点了点头。除了唐舞麟之外，她从不让别人接触到自己的身体。 
唐舞麟微笑道：“古月就是这性格，杨念夏你别在意啊。” 
杨念夏呵呵一笑，摸了摸头，“没事、没事。对了，你多大了啊？这么小就能成为四级锻造师，真了不起，有机会咱们切磋切磋锻造。” 
“没问题。我十三岁，你呢？” 
“我十四岁。”杨念夏说道。 
两人脸上的表情都有些惊讶，杨念夏自然是因为唐舞麟小，而唐舞麟则是因为，这家伙如此巨大的块头，却才十四岁，也真是奇葩中的奇葩了。 
“我们三个的组合也不错。稍候咱们怎么干？我安排战术不太行，你们擅长吗？”杨念夏兴冲冲的问道。 
大家才都刚刚进入史莱克学院，彼此之间都还不够熟悉，这场决定班长的大乱斗实际上也是她们展现实力的好机会。展现出的实力越强，自然就越容易受到学院的重视，同时在同学中的威望也就越高。每个人几乎都是跃跃欲试的。 
唐舞麟微笑道：“这个简单。你不是暗金熊武魂吗？暗金熊最擅长防御和力量。你只需要做好这两点就可以了，剩余的交给我和古月。我来负责控制。我把人拉到你面前，你自然就能解决对手了。古月负责远程攻击和从旁辅助。” 
对于加上杨念夏的这个组合，唐舞麟还是非常满意的，他一点都不需要担心杨念夏的实力。能够考上史莱克学院，就已经是很好的证明了。人家起码也应该是三环才对吧。像自己这种二环进入学院的，少之又少。 
想到这里，他脑海中突然闪过一道身影，那个红头发的堕落天使，不也是两环吗？而且和自己一样，是两个紫色魂环。乐正宇是三个紫色魂环，看起来，无论是神圣天使还是堕落天使，在身体强度和精神力方面，都足以支撑他们完成升灵。 
一刻钟的时间很快到了，在沈熠和舞长空的带领下，一年级一班全体一百零一名学员浩浩荡荡的出了教室。延着楼道，向主教学楼深处走去。 
教学楼实在是太大了，想要弄清楚这里的一切，恐怕真的要几年时间才行。 
他们被带到了一个宽敞的圆形大厅之中。 
但奇怪的是，这个圆形大厅的整体面积相对于他们一百多人来说，就显得有些拥挤了，至少不够他们动手的。 
“稍候，你们将进入一个虚幻的空间，相信大家都进入过升灵台，类似于那种。现在所有人都退到地面白圈之外。” 
按照她说的，一年级一班所有学员后退，将圆形大厅的中央空了出来。 
沈熠走到一旁的墙壁上，也不知道她是如何操作的，墙壁上很像魂导法阵的花纹亮了起来，紧接着，地面裂开，一个个如同蛋形的球状物纷纷钻出，然后裂开。 
每一个椭圆形的球状物都有两米五高，直径大约在一米二开外。裂开之后，里面是一个座舱。看上去非常奇特。 
“每人随意选一个坐进去。稍候你们将出现在一片森林之中。森林范围有限，你们很容易就会见到其他人。想要相互配合的人就坐在距离靠近的模拟舱内。你们有三分钟的时间来完成这一切。进入模拟舱后，扣好安全带。” 
太先进了！ 
唐舞麟心中暗暗赞叹，这分明就像是升灵台一样的地方啊！再加上他们入学考核时那种地方。史莱克底蕴果然是非同凡响。恐怕在学院中根本就不需要再去什么升灵台了，这里足以满足一切学习资源。 
唐舞麟、古月和杨念夏三人迅速选择了三个靠近的模拟舱坐了进去。当他们扣好安全带的那一刻，上面的翻盖自然合拢，眼前顿时变得黑暗起来。 
时间不长，点点星光在内部亮起，给人一种仿佛到了夜空之中的感觉。柔和的能量波动包覆，这个蛋形模拟器似乎开始旋转了起来。 
眩晕感出现，当意识开始有些迷糊，并且出现恶心感的时候，突然，大脑一片空白。 
脚踏实地感传来，唐舞麟甚至还没有完全清醒过来，第一个动作就是下蹲。 
下蹲能够最大程度的减少自己被攻击的面积，与此同时，体内魂力运转，气血催动。第一时间恢复着自己。 
视线变得清晰了。果然，这是在一片茂密的大森林之中。至少从他落下的地方来看，周围并没有其他人出现。植物太茂密了，视线很难及远。 
进入森林，唐舞麟就有种如鱼得水的感觉，在这种环境下，身为植物系魂师的他，自然而然的就有一定的增幅效果。 
他快速闪到一棵大树旁边，蹲在灌木丛之中，同时眼眸内紫光闪烁。 
“唐舞麟，古月，你们在哪里？”正在这时，一个宏亮的声音在左近突然响起。 
唐舞麟先是愣了一下，然后脸上表情不禁怪异起来。这家伙…… 
那声音，分明是杨念夏的啊！ 
-------------------------------------------------- 
预计下周四《斗罗大陆》3D动画页游就要上线了，我抢先试玩了一下，真的很好玩，无论是画面音乐还是战斗，都很有感觉，特别是剧情完全还原了小说，让我一下子好像又回到了写《斗罗大陆》的日子。有种看3D斗罗大陆动画片的感觉 
现在官网已经上线了，地址是：dldl.3595.com（地址被屏蔽的话，大家可以到我们的微信平台去看，微信-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是，进去后查看历史消息就能看到啦。），大家有时间可以看看哦，领取礼包、查找攻略，都是可以的，看谁战力最强！ 
官网上还有登陆游戏的入口，后面我还会给大家发送游戏礼包的，嘿嘿，快去看看吧！(未完待续。)
