不远处，史莱克学院和唐门的众位极限斗罗们也隐约看到了这一幕。 
不明就里的麒麟斗罗还要上前，却被圣灵斗罗一把拉住了。 
古月娜的娇躯柔软而充满弹性，她似乎又长高了一些，只比唐舞麟矮了一点。 
她身上的馨香是如此的熟悉，拥抱住她的感觉是如此的动人。在这一刹那，唐舞麟只觉得自己仿佛又回到了当初，回到了他们一起在史莱克学院学习的日子。 
她永远都在他身边，永远都是他最有力的支持者。 
她的气息还是这么的好闻，淡淡的馨香清澈而充满了回味。 
她抬起头，紫色双眸深深的注视着他，这一次，她没有再让他离开，没有再说什么其他的话。只是抬起头看着他。 
唐舞麟只觉得一股热血瞬间奔涌入脑，他整个人的情绪都随之变得激动起来。就在这时，她的红唇已然送上，深深的稳住了他的唇。 
无数个日日夜夜的相思，在这一瞬仿佛已是永恒。 
她的唇瓣清凉，气息却充满火热。唐舞麟此时此刻只有中将她完全融入自己体内的感觉。只希望这一瞬就是永恒，他们能够再不分开。 
外界的一切似乎都再也与他们无关，在金龙月语和银龙舞麟的守护下，他们就那么尽情的拥吻着。 
突然，唐舞麟只觉得一股醇厚无比的能量从古月娜的唇瓣中传来，他的身体不自觉的颤动了一下，紧接着，全身金光大房，绿金色魂环自然出现。 
醇厚而庞大的生命能，就那么源源不绝的注入到他身体之中。唐舞麟想要阻止她，可现在的他却根本什么都做不了。 
更加奇妙的是，唐舞麟自身的金龙王气息在怀中人儿的银龙王气息刺激之下，也开始了升华。 
当古月娜身上那带着七彩光晕的银色，与唐舞麟身上的灿烂金色相融合之后，立刻化为九彩，散发着前所未有的强盛气息。九彩光晕形成一个巨大的光茧将他们包覆在内。 
“是她！”此时，无情斗罗曹德智也已经认出来了。当初，正是因为古月娜的到来，才和唐舞麟完成龙神变，将深渊圣君的一指击退啊！ 
如果不是古月娜的到来，或许当初血神军团守护着的深渊通道就已经被破开了。 
九彩光晕萦绕，唐舞麟只觉得自己整个人都在产生着变化，身上渐渐有金色龙鳞不受控制的浮现而出，每一片龙鳞都充满了夺目光彩，前所未有的力量感仿佛是从骨髓之中奔涌而出，刹那间，他就感觉到自己已经终于完成了无漏金身的最后一层突破，达到了和阿如恒同等层次的身体强度，而且，这份变化还在持续的升华。 
“嗡！” 
体内魂核骤然发出轰鸣，精神之海中，一个巨大的旋涡呈现出来，原本已经开始凝聚的魂核彻底成型，与丹田之中的魂核，胸口之中的龙核，完成了一个完整的三为一体循环。唐舞麟自身的气息也开始以几何倍数的程度拔升着。 
这是…… 
唐舞麟瞪大了眼睛，看着自己怀中的古月娜。她却闭合着双眸，长长的睫毛搭在眼睑上，是如此的动人。 
他下意识的抬起手，温柔的抚摸在她那银色的长发之上。此时此刻，他心中唯有惭愧。惭愧于自己竟然怀疑过她对他的感情。 
是啊！无论她做什么，都没有任何对不起自己的事情出现过。无论她怎么做，或许，都是为了他们更加美好的将来。 
古月，无论多久，我都等你。 
唐舞麟的眼睛有些湿润了。而也就在这一刻，他已极限！ 
一吻破极限，这恐怕在斗罗大陆魂师界数万年的历史中，还是第一次。 
古月娜将她刚刚吞噬而来的庞大生命能量注入到唐舞麟体内，终于帮他跨出了属于人类魂师的最后一步，突破极限。 
无漏金身随之成型。从这一刻开始，龙皇斗罗唐舞麟终于站在了这个世界的最巅峰！ 
遥想当年，他不过是拥有废武魂蓝银草，不过是第一个魂环是残次品魂灵。 
从那时候开始，他一步步走到今天，付出了多少艰辛与努力。付出了多少痛苦与挣扎。 
终于，他来到了人类醉巅峰的层次，来到了这个人类世界极限的程度。而伴随着无漏金身的完成，伴随着自身力量的彻底成型，极其罕见的三核心循环形成。根本不需要适应的过程，他直接就已经是半神层次。而且绝对是不逊色于任何准神的半神层次啊！ 
依依不舍之中，唇瓣分开，古月娜随之低下头，将头埋在他的怀中。紧紧的贴合在他胸膛之上，仿佛是在倾听着他的心跳声。 
唐舞麟此时心中只有感动，只有满足。所有的一切努力在这一瞬似乎都变得值得了。所有的一切，都是为了能够和她更好的在一起啊！ 
“我已经是传灵塔塔主了。千古一家，不会放过他们。”古月娜轻柔的声音在他耳边响起。外面明明炮火连天，但唐舞麟却能清晰的听到她所说的每一个字。 
传灵塔塔主？古月竟然已经是传灵塔塔主了吗？ 
唐舞麟笑了，忍不住道：“那岂不是唐门门主亲了传灵塔塔主吗？这要是传出去，一定会震惊联邦的。” 
古月娜抬手在他胸口上轻捶了一下，“深渊未死。刚刚我来的时候。绝大部分先前被毁灭在永恒天国下的深渊生物所化能量都已经被那通道如同长鲸吸水一般带走了。我吸收到的连十分之一都没有。他们不会就此甘休的。而且，我隐约有不好的预感。所以，必须要立刻展开后续行动。炮轰不要继续了。” 
唐舞麟心中一惊，在这炮火连天之中，甚至连深渊通道的入口都看不到，只能隐约感觉到它的位置。 
古月娜借此机会从他怀中脱离出来，“快去吧。正事要紧。” 
唐舞麟深深的看向她，突然道：“史莱克学院海神阁阁主也想亲一下传灵塔塔主怎么办？” 
古月娜的俏脸顿时变得一片通红，嗔怪的瞪了他一眼，摇身一晃，化为一道银光消失不见。可那一瞥的风情，却已是姥姥的印在了唐舞麟心中。 
“我们走。”唐舞麟向远处的极限斗罗们招呼一声，这才向炮火之外冲去。在这炮火连天之中，什么通讯信号也不可能传递，必须要先出去才行。 
终于，冲出炮火，重见天日。尽管敌情未明，可此时唐舞麟脸上的笑容却是怎么都止不住。 
唇上还留有她的馨香，而这份味道是如此的熟悉和美好。他现在只是希望一切都快点结束。好让他有足够的时间回到她身边去。 
她刚才所说的一切唐舞麟也都听的清清楚楚。她已经是传灵塔塔主，不会放过千古一家。这意味着，她一直都还是将自己当成史莱克学院的一份子看待啊！ 
这难道还不足够吗？ 
“总指挥。深渊能量绝大部分被它们回收了，情况可能没有预想中的乐观，先停止轰击，让我们确认深渊通道的情况。再进行下一步行动。建议派遣魂师强者过来，我们一起联手。如果有机会，就封印通道。”
