唐舞麟心中哀叹一声，这个折磨人的小妖精啊！真想将她一口吃掉。 
他心中暗暗发狠，如果不是弄不清她和娜儿的关系，如果不是她现在还处于失忆过程中，自己一定……，哼哼！ 
好不容易才艰难的从古月娜的八爪鱼大法中挣脱出来，唐舞麟长出口气，悲哀的喝了几口冷水，压了压心中热意。 
古月娜却睁开眼睛，用手挡住窗外射来的阳光，“你干什么去啊！好刺眼的阳光。有没有窗帘。” 
唐舞麟不禁失笑着在她翘臀上拍了一巴掌，“都什么时候了还赖床，该起来了。我们要继续上路了。”他绝不会承认，他是恋上了她那翘臀的弹性才会这样做的。 
古月娜嘟囔了几句，趴在那里，把被子拉过来蒙住头。 
唐舞麟无奈，钻到前面驾驶位，发动了作战车，“那你再睡会儿，我先开车继续走了。饿了就起来吃干粮，我放在后面了。” 
“唔唔。”被子里传来几声回应。 
重新发动汽车，继续在沙漠中行进，为了能让古月娜睡得舒服点，唐舞麟选择着相对较为好走的路线前进，车速也放的比较慢。 
路上还算顺利，只是两天下来，当夜幕再次降临时，却令人不知不觉会有种孤寂的感觉。毕竟，已经两天没有见到除了他们之外的任何生物了。 
幸好，从地图上显示，明天再有半天左右的路程，他们就将穿过沙漠，抵达烈火盆地。 
“古月，你在干什么呢？”唐舞麟关好车门，看着蹲在距离唐门作战车不远地方，正在地面上拨弄着沙子的古月问道。 
“没有啊！你说，沙子下面多深会有水？”古月娜好奇的问道。 
唐舞麟道：“恐怕很难吧。这里是沙漠深处，空气如此干燥，恐怕要很深的地方，才有有水的可能。” 
他们选择的驻扎地是一处地势较高的大沙丘，这样可以看得远，也避免被沙漠运动而遮盖住。 
古月娜一屁股坐在地上，向唐舞麟招了招手。唐舞麟走到她身边坐下，古月娜立刻很自然的靠入他怀中，闭上双眼，满足的享受着他怀中的温暖。 
“会不会很无聊？”唐舞麟问道。 
古月娜却摇摇头，“没有啊！我很喜欢这样呢。就只有我和……，爸爸。” 
唐舞麟笑笑，“是啊！就只有我们。沙漠很美，可惜并不适合长时间生存。” 
古月娜闭上双眼，没有再说话，唐舞麟搂着她，用手轻轻的梳理着她那柔顺的银白色长发，她的每一根发丝都那么美，晶莹剔透，宛如水晶拉丝。让他觉得，哪怕是就这么把玩一晚上也没什么问题。 
就在这时，古月娜突然动了动，下意识的睁开了眼睛，眸光朝着一个方向看去。 
唐舞麟立刻就反应过来，一拉她，把她拉起来搂在怀中。同时双眼微眯，全身金光一闪，右脚直接踏落在地。 
一道金光从脚下传入地面，数十米外，伴随着一声龙吟响起，一条金龙猛然冲出，大片的沙粒炸开，四散纷飞。 
伴随着一声低吼，一只体型硕大的甲壳状生物从地上钻了出来，在地面上翻滚了一圈，这才稳住身形。显然是被吓到了，掉头就跑。别看是在沙面上，但它那直径足有两米的庞大身躯，跑的却是奇快无比，转眼间就不见了踪迹。 
对于沙漠魂兽，唐舞麟还真没什么了解。先前在古月睁眼看去之后，他就感受到有魂兽在朝着他们的方向而来，这才用金龙撼地将其惊出。 
唐舞麟宅心仁厚，没想伤害它，所以金龙撼地是在它前方爆开的，而不是直接冲击在它身上。否则的话，这只看上去最多也就是千年修为的魂兽，恐怕直接就会殒命于此了。 
古月娜笑眯眯的道：“这下我们不会孤独寂寞了。” 
唐舞麟失笑道：“还是第一次遇到沙漠中的魂兽。有点意思。古月，你先到车里去吧，我观察一下，确定没有什么危险就过来。” 
“哦。”古月娜点点头，十分乖巧的回车里去了。 
唐舞麟双眼微眯，眼底紫意闪烁，向远处看去。就在这时，一股清凉瞬间出现在眼底深处，他只觉得黑夜似乎突然变得光明了似的，所有一切都在自己的视野中变得更加清晰起来。 
这是……，望穿秋水露的加持？ 
唐舞麟不禁微微一笑。六大凶兽依附于他的自然之种中，还有这些好处，倒是真不错。 
不过，他脸上的笑容下一刻就凝固了。远方，一股股沙粒在涌动，看上去，就像是多了无数条地垄似的，全都朝着他们这个方向奔涌而来。 
唐舞麟不禁一阵无语，有的时候还真不能心慈手软啊！毫无疑问，这些来者应该就是之前逃走的那些魂兽带来的。 
只是不知道它们的实力如何。 
唐舞麟立刻转身，向唐门作战车内的古月娜道：“古月，无论如何别下车，外面有我。” 
一边说着，唐舞麟身上金光一闪，就把自己的魂灵金语释放了出来，金语现在的体型已经相当不小了，光芒一闪，摇身一晃，身躯迅速膨胀，然后就化为一条十余丈长的巨蟒，把唐门作战车守护在中央。 
一道道金光亮起，唐舞麟释放出了自己的二字斗铠龙月。这里是沙漠，敌我不明，绝不能大意。有斗铠辅助，他的战斗力就能上升到魂圣层次，应对起来自然会轻松得多。 
金光一闪，黄金龙枪入手，唐舞麟身上自然而然的散发出一层无形的血脉气息，只是站在那里，仿佛就是整个沙漠的核心。 
那些地垄来的速度飞快，只是几十次呼吸的时间，就已经到了近前。 
唐舞麟冷哼一声，上身躯干部分黄色光芒一闪，顿时，周围的沙粒瞬间下沉，整个沙丘都随之向下降落。 
重力控制！他在方圆数百米范围内，瞬间加大了重力，令沙砾受其控制，直接向下压迫。那些从远处而来的沙漠魂兽们在如此重力之下，自然就无法钻到他和唐门作战车脚下直接发动攻击了。 
果然，一道道身影从沙砾中猛然钻出，赫然和之前的那只甲壳类是同种魂兽。数百只同族魂兽，将唐舞麟和他的唐门作战车包围在中央。 
其中，最大的一只魂兽，身体直径足有五米开外，通体甲壳呈献为黑褐色，全身都散发着沉凝无匹的气息。甲壳背部裂开，居然还有一对翅膀张开，腹下有八条腿，看上去都极为锋锐，尤其是最前面的两条，上身略微扬起时，立刻就露出那如同刀锋般的前肢。 
其他沙漠甲虫也全都是张开双翼，上身微微扬起，拍动着的双翼发出嗡嗡声。但却都没有进入唐舞麟增加了重力的范围。 
山龙王躯干骨的重力控制效果非常强悍，唐舞麟一点不着急。哪怕对方能飞，一旦进入到自己的山龙王躯干骨控制范围之中，飞行能力一定会受到重力影响。 
唐舞麟冷冷的道：“我们只是路过此处，并无恶意，先前也没有伤害你们的族人。不要自寻死路。” 
为首甲虫必然有万年以上的修为了，到了这个层次的魂兽，是不可能听不懂人言的。而且也有足够的智慧。 
“主上，不要手下留情。这是沙魔虫，一种非常可恶的魂兽。它们依靠吸取各种生物的汁液来存活、修炼。无论是动物、还是植物，都是它们的目标。您仔细看，在它们头部下方，有一个非常尖锐的口器，只要刺入身体，立刻就会吐出分泌液，将目标的一切能量都转化为液体，再吸入体内。沙漠之所以在不断向外延伸，和这种沙魔虫有很大关系。就是它们不断的吞噬沙漠中的植物，还有沙漠边缘的植被，这才导致沙漠不断扩张。它们绝对是罪魁祸首。这么多沙魔虫，只需要一天时间，就能将一平方公里的森林全部毁掉。” 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
