翌日。 
一大早，唐舞麟第一个跑出了房间，前往锻造师协会那边汇合。 
锻造师大比是最先举行的。他要参加完这边的比赛之后，好去参加个人赛，最后是下午的团体赛，就像是赶场似的。所以，早上修炼完紫极魔瞳，吃了早饭就赶快找到了岑岳大师。 
岑岳胸前挂着六级锻造师徽章走在最前面，其他锻造师们跟在后面，唐舞麟和慕曦因为年纪小，走在最后。 
“师姐，一定要带锻造师徽章吗？”唐舞麟低声向慕曦问道。 
慕曦胸前带着蓝底白星的二级锻造师徽章，上面两颗白色星星份外醒目。到了三级，徽章颜色会发生变化，变成橙色底黄星。当然，代表锻造师的锤子底纹是不变的。 
现在唐舞麟的锻造师徽章就是橙底黄星的，四颗星星。 
“哦，对了。爸爸特意让我叮嘱你，不要带徽章，尽可能遮掩自己四级锻造师的身份。主要来说，你这次最重要的任务就是拿下前三名之一，拿到一个进入更高层次比赛的名额。”慕曦压低声音，向唐舞麟说道。 
“慕曦妹妹，你还用担心名额吗？回头我们一起去参加在史莱克城进行的锻造师综合大比。”走在他们前面的郑天麟回过头来，微笑着想慕曦说道。 
他看着慕曦的眼神很温和，平时的高傲似乎在这个时候荡然无存，脸上的笑容甚至还带着几分谄媚。 
慕曦道：“嗯，好啊！师兄加油。”郑天麟的老师，是东海锻造师协会另一名圣匠级锻造师，那位是七级，实力比慕辰会长略弱一些，是东海锻造师协会副会长。郑天麟因为天赋极佳，慕辰也曾经指点过他，所以慕曦才称他为师兄。 
郑天麟笑笑，目光转向唐舞麟。“这次怎么还带了这么个小家伙出来啊！是为了见世面的吗？不过，他这年纪，能不能抡得动锻造锤啊？” 
唐舞麟心中暗暗腹诽，你想要抬高自己。也没必要贬低我吧。但他却没吭声，毕竟，锻造师协会对他不薄，他不想给老师惹事。 
慕曦却有些不干了，别看她平时经常欺负唐舞麟。但唐舞麟却是她父亲唯一的亲传弟子，冷哼一声，道：“师兄，你在质疑我爸爸的决定吗？舞麟是我爸爸的唯一亲传弟子。怎么就抡不动锻造锤了？” 
郑天麟愣了一下，他确实是不知道唐舞麟是慕辰的弟子，惊讶之中，眼底闪过一丝嫉妒。慕辰会长，在整个大陆锻造师界都是最高层次的人物，圣匠级锻造师，全大陆也只不过十几位而已。还有一些是隐世不出的。八级圣匠就只有四位。 
他讨好慕曦，不只是因为喜欢她，更重要的是看重慕辰在锻造师界的地位，自己的老师是圣匠，如果再加上慕辰会长的帮助，自己未来成为圣匠的可能性就将大大的提高了。 
但他却没想到，眼前这看上去不过十岁左右的小小少年，竟然会是多年来从未收过传人的慕辰会长亲传弟子。他本以为，慕辰的衣钵只会传给慕曦呢。 
“看不出来啊！倒是人小鬼大。回头倒要看看，你在少年组有什么发挥。”郑天麟嘴角微微翘起。看似露出笑容，但他看着唐舞麟的目光却明显有些不善。 
这人怎么这样？唐舞麟也是一头雾水，自己好像并没有得罪他啊！这会儿他终于明白，为什么老师一直都特别保护他。就连接取锻造师任务都从特殊渠道，看来，这种嫉妒的人还真是不少呢。 
想要解决这个问题，就只有自己不断地变强，强大到一定程度后，哪还在乎别人是否嫉妒呢？ 
锻造师的比赛场地也在天海体育场附近的一座体育馆里。一进门，唐舞麟就感觉到精神一振。 
放眼望去，体育馆内已经有上百锻造台搭建完毕，而且看上去都是最先进的锻造台，比自己在工作室用的明显好一些，这种级别的锻造台他只是在协会那边看过。 
天海联盟虽然强者不多，但要说财力却是极强的。 
体育馆的看台上，观众并不是特别多，在普通人眼中，他们对锻造并不是太重视。毕竟，最吸引人的还是魂师战斗，再次也要是机甲制造之类。 
锻造是枯燥的事，这是很多人下意识的认知。 
主席台上倒是有很多锻造界业内人士前来观礼，慕辰地位超然，并没有前来，唐舞麟一眼望去，一位都不认识。但想来至少也是五级以上的锻造师才能上主席台吧。 
岑岳大师对于锻造比赛已经讲的很清楚了，第一轮就是百锻提纯，做好自己就行了。身为四级锻造师，唐舞麟自然是毫无压力。 
少年组最先举行比赛，百锻提纯用的时间会相对较少。 
但是，当稀有金属被送到锻造台上的时候，他还是吃了一惊。 
竟然是一种他最近非常熟悉的稀有金属，也是他在晋阶四级锻造师时候打造的，蓝孕铜。 
在稀有金属中，这绝对算得上最难锻造的几种稀有金属之一。这可只是少年组的比赛啊！ 
“少年组的参赛者注意了，你们的目标就是完成百锻提纯。无法完成将被直接淘汰。完成者中，将选择佼佼者进入下一轮。” 
天海联盟大比之中，无论是那一项比赛，最受关注的肯定都是成年组，因为那是最出人才的。所以，少年组的比赛都会安排的相对简单，但却绝对公平。 
是啊！蓝孕铜百锻，这直接就会淘汰一大批人吧。如果还从中选择优秀者，就会淘汰更多人。 
下一轮还有多少人能参加呢？ 
唐舞麟看了一眼隔壁锻造台的慕曦，慕曦眉头微皱，但脸色却是十分平静的。已经冲击千锻，并且有一定完成几率的她，百锻蓝孕铜也并不是什么难事。 
“比赛开始！” 
伴随着主席台上一声宣布，少年组的参赛小锻造师们纷纷取出自己的锻造锤开始锻造。 
如果不是为了赶时间，唐舞麟就算只用千锻钨钢锤也能完成提纯，但现在不行，他这边比赛完了，还要赶快去魂师个人赛那边报名呢。所以，他抡起的，直接就是千锻沉银锤。 
左手锤轻点蓝孕铜，发出“叮叮叮”三声脆鸣。下一瞬，他的右锤已经抡起，直接砸了上去。 
“砰！”一声巨响在体育馆内回荡。 
毫无疑问，唐舞麟是第一个动手的。 
在他旁边的慕曦并不觉得什么，这怪胎本来就有轻松分辨蓝孕铜的能力。但主席台上，一众观礼的锻造界大佬们却都不禁皱起眉头。 
“孩子就是孩子，蓝孕铜锻造需要足够的观察都不懂吗？这也不知道是哪家教出来的。”一名满头银发但精神矍铄的老者皱眉说道。 
“是啊！听动静，力气倒是不小，但却莽撞了。不过，年纪小可以理解。” 
不过，这些位很快就看到，唐舞麟在那里抡动双锤开始锻造了。 
唐舞麟只要一进入到锻造状态，就会忘记外面的一切，全神贯注在自己的锻造之中。所以，他并没有发现，他这边已经开始疾风骤雨般的锻造时，旁边其他少年锻造师们还都没有开始。 
慕曦的脸色变得难看起来，这家伙！在他旁边真不是好选择。 
每一名锻造师都有自己的锻造节奏，一旦节奏受到影响，就会被干扰。所以，百人同时锻造，本来就是对他们的一份考校。慕曦受到干扰，旁边的其他少年们又何尝不是如此呢？ 
唐舞麟挥锤的速度太快了，每一锤都重于千钧，落在蓝孕铜上“砰砰”作响。 
慕曦索性停了下来，原地盘膝坐下养神。 
锻造比赛是有时间限制的，但她很清楚，唐舞麟只是百锻的话，速度会非常快，既然容易被他影响到，索性就等他锻造完再说。 
她有这样的沉稳，可不代表其他十岁到十五岁之间的少年们也有。一些少年守不住心神，也开始锻造了。受到唐舞麟的节奏影响，自身锻造很快就出现了问题。 
---------------------------------------- 
今晚十二点有更新哦，明天一共三更！悄悄说，糖糖今天七岁啦！(未完待续。)
