余冠志眼睛一亮，就连传灵塔塔主千古东风都愣了一下，看着唐舞麟的目光变了变。 
谁都知道永恒天国的意义有多么巨大，拥有这样一件武器对于一个组织来说几乎就相当于是免死金牌一般的存在啊！ 
千古东风自问，换了自己，恐怕会以各种理由来搪塞，不到万不得已，是绝不会拿出来的。 
虽然他也想到过，以唐门和史莱克一直以来的自诩，还是应该会拿出来的。却也没想到唐舞麟竟然能够如此的当机立断，甚至都没有过多的犹豫，也没有说什么类似于回去商量一下的话，就这么直接的一口答应了。这还是十分出乎意料之外的。 
唐舞麟在说完这句话之后，脸上的表情并没有太多的变化。 
他不能犹豫，在这个时候不能。片刻的犹豫，或许就会造成更多的伤亡，就会给深渊位面和圣灵教以入侵大陆内部的机会，那个时候必将生灵涂炭，而犹豫瞬间的他，或许都会成为整个大陆的罪人。 
或许，永恒天国这件弑神级定装魂导炮弹用在对付圣灵教和深渊位面上，也是正合适的吧。 
所以，他没有过多的思考，终究还是一口答应了下来。 
在来的路上他就已经仔细思考过，如果联邦提出这样的要求他要怎么办。 
如果没有血河弑神大阵，他当然会推诿，可是，面对这个连十枚九级定装魂导炮弹都能阻挡的恐怖防御，他已经没有推诿的可能了。或许真的只有永恒天国才能将这血河弑神大阵破掉吧。 
曹德智看着唐舞麟，缓缓的点了下头。他当然也很舍不得永恒天国。可是，现在除了拿出来还有什么别的办法吗？ 
并没有。至少现在一点都没有。 
唐门和史莱克有着属于自己的原则，他们不是传灵塔，他们不能自私。不能只考虑自己。更何况，毛之不存皮将焉附？ 
没有了联邦、没有了大陆，唐门和史莱克就算是还能存在又有什么意义呢？ 
余冠志的眼神充满了激动，就连他身边的瀚海斗罗陈新杰也是如此。 
“好、好、好！”余冠志下意识的连着说了三个好字。 
永恒天国在唐门和史莱克学院手中这件事不能放在明面上，所以他先前也只能隐晦的去点明。在他看来，无论怎样，人家也是要回去商量一下的。可事实上却没有。 
这就是唐门和史莱克学院啊！两万年的传承，站在公理与道义之上。 
接下来的作战会议匆匆结束，余冠志和陈新杰将唐舞麟与曹德智留了下来。 
所有的参谋和其他人员全部被派遣出去，整个指挥部内就只剩下他们四人。 
陈新杰和余冠志对视一眼，突然，这两位上将骤然立正，向唐舞麟和曹德智的方向行了个军礼。 
“谢谢、谢谢你们。”余冠志的情绪都有些要失控的迹象。 
身为军方真正的高层，他最清楚永恒天国的意义啊！ 
唐舞麟叹息一声，道：“这是我们应该做的。在大是大非面前，任何个人和单独群体的利益都要让路。两位将军不用如此，我立刻赶回史莱克学院，最多一天时间，一定会将它带回来。” 
余冠志道：“别的客套话不说了。以后唐门和史莱克但凡有用得着我个人和我们家族的时候，请尽管提出。中央军团，从这一刻开始，就是你们的拥趸。” 
作为军方三位大佬之一，他能够说出这样的话，已经表明了军方很大一部分对于唐门和史莱克学院的支持。 
“这也是我想说的。”陈新杰深吸口气，看着唐舞麟的眼神之中充满了赞赏。 
“云冥没有选错人。老曹，你更是正确的。真有些羡慕你们，后继有人啊！海神军团、战神殿，也是唐门和史莱克的拥趸。” 
之前无论他对龙夜月的感情有多么深刻，他也只是个人对于史莱克与唐门的帮助，与他所代表的势力无关。而这一刻，当唐门和史莱克学院愿意拿出永恒天国来对抗强敌的时候，这位才算是真正的站在了他们这一边。 
军方三位大佬，已经有两位表明了对唐门与史莱克学院的支持。这在斗罗联邦成立之后的历史上都没有出现过这样的情况。 
唐舞麟道：“那我先走一步。还要麻烦各位共抗强敌，不要让那血河弑神大阵入侵过来。” 
陈新杰点了点头，道：“这个你放心。我们的炮火虽然不足以破掉它，但阻挡还是能够做到的。双方接下来就是要拼消耗。它这血河弑神大阵之所以防御强大，恐怕背后也有众多深渊强者的支持，所以，拼底蕴我们未必能拼得过，只是短时间还不会有问题。” 
“好，那我先走一步。”唐舞麟也不耽误，身上绿金色光环释放，整个人的身体瞬间变得碧绿通透起来。浓郁的生命气息从身上向外绽放，给人一种奇异的生命气息感受。 
周围的一切似乎都随之变得生机盎然，看的陈新杰和余冠志都不禁流露出惊讶之色。 
他们当然知道史莱克与唐门都有一些奇异之处，先前唐舞麟在战场上纵横传送、进退自如的一幕也令他们十分惊讶。 
但真的近距离接触并且感受到却还是第一次。这种生命气息的层次是人类能够达到的？ 
没等他们多做思考，绿光一闪，唐舞麟已经凭空消失不见。 
“接下来的作战计划我们商量一下。在血河弑神大阵没有被摧毁之前，我们恐怕只能是稳固防御了。” 
史莱克学院，海神湖。 
温润的感觉几乎是在瞬间出现在唐舞麟身体周围，当他睁开双眸的时候，人已经在水下深处。 
身体周围自然形成一层光膜，阻挡着湖水的入侵，身在水中的他，自然就有一种强烈的亲切感。 
眼前正是生命古树。 
但当他此时再看到生命古树的时候也不禁吃了一惊。 
和他们离开时相比，面前的生命古树已经出现了一些变化。虽然是在水下，但唐舞麟也依旧能够看得清楚。 
生命古树原本看上去树干和普通的树木并没有太多区别，只是其中散发出的生命气息强度不一样而已。 
可现在再看，生命古树却出现了质的差别。巨大的生命古树本身，已经开始散发出淡淡的金色光晕。那金色光晕犹如实质，化为浓郁的生命气息冲击在唐舞麟身上，令他有种全身温暖的感觉。就连周围的湖水，都被渲染成了蓝金色。 
生命古树变得更加巨大了，抬头向上看去，树冠已经接近到了湖面位置。而且树冠上的叶子也开始散发出金色光晕，就连一些叶脉似乎都在向金色转变。 
身为自然之子的唐舞麟感受当然是最深刻的，他第一反应就是，生命古树要进化。没错，这一定就是要进化的迹象啊！ 
大喜过望之下，唐舞麟立刻凝神感受，同时向生命古树发出询问的气息。 
很快，生命古树就给出了回馈，回馈有些模糊。似乎它的神志现在并不是太清醒。但却清楚的告诉唐舞麟，它确实是正在进化，当所有叶片都变成金色的时候，它的进化就将完成。
