他全身都在颤栗着，七窍出血，身上斗铠已经是分崩离析。 
四字斗铠对舞长空的提升太强了，双方的修为本来就相差无几，斗铠一个量级的差距，让黑暗蜂鸟本身就有着极大的劣势，更何况还是被如此沉重的命中。 
“龙冰，为了龙冰，你、你不能杀我……”他近乎于祈求的看着空中的舞长空，而挡住天霜剑的一双蜂尾刺却是被缓缓压低。 
舞长空眼中寒光迸射，“龙冰？你也有脸提龙冰？你可曾将她当成过女儿看待？在你眼中，她只是你的工具，最多就是一个可信任的工具而已。哪怕是你有半点父女之情，也不会那样的伤害她，甚至在她被你重伤之后，竟然头也不回的就走了。你可知道，如果那时候不是因为我也重伤，只要你稍微有点人性，把她送回到史莱克学院去，她就有被救活的可能啊！” 
说到这里，舞长空眼中已经是泪光闪烁。 
在那个时候，他被重伤，龙冰也身受重伤。在说完那些话之后，龙冰就昏死了过去。 
而在史莱克学院之中，可是有着圣灵斗罗雅莉这位全天下第一的治疗系魂师。如果那时候能够及时将龙冰送过去，她一定能够被救活。 
可是，那时候的黑暗蜂鸟却选择了转身就走，而舞长空拼尽了全力，在地面上留下一道道血痕之后，也只是带着龙冰爬了不到二十米就昏死了过去。 
等他再醒过来的时候，龙冰早就已经变成了一具尸体，而在他体内，也留下了沉重的暗伤。 
这也是为什么当初唐舞麟在见到舞长空之后，舞长空还是六环的原因。直到返回史莱克学院，暗伤被圣灵斗罗治好，舞长空的天赋才随之恢复，在之后这些年高速提升。当初，他可是最被看好的海神阁接班人之一啊！ 
听黑暗蜂鸟提起龙冰，舞长空不但没有半分犹豫，反而是内心充满了愤怒。 
一个怎么样的父亲，才会对自己的女儿也如此狠毒啊！ 
“为了这天下平民不再受到邪魂师的威胁，也为了龙冰的在天之灵。你去死吧！”舞长空爆喝一声，身上斗铠光芒大放，全力以赴，按下了手中的天霜剑！ 
“铿铿！”蜂尾刺断裂，天霜剑狠狠的插入了黑暗蜂鸟的胸膛。 
直到死去的那一瞬，黑暗蜂鸟的眼睛骤然瞪得大大的，看着空中的舞长空，他的嘴角轻微的有些抽搐。或许是后悔了，又或许是在他心中还有着什么不甘，一滴泪珠，顺着眼角滑落。 
在这一瞬，他仿佛又看到了那小时候会怯生生的抱着他的大腿，叫着他爸爸的小女孩儿。仿佛又看到，在自己的训斥和责备之下，咬牙坚持修炼的少女。 
所有的回忆渐渐并入黑暗，圣灵教，黑暗四大天王，黑暗蜂鸟，卒！ 
舞长空大口、大口的喘息着。颈椎不断传来阵阵刺痛。刚才那一下，终究还是对他产生了一定程度的损伤，可此时此刻，对他来说，内心之中的痛苦才是最为强烈的。 
“对不起，龙冰，我没能遵守对你的承诺。我终究还是忍不住杀了他。你看到了吗？他哭了，或许，他也在为了当初的一切而后悔吧。如果有来生，不要再做他的女儿。如果有来生，希望他不再邪恶。” 
说到这里，他已是泪流满面。而多年以来，内心的郁结，仿佛也因为黑暗蜂鸟的死，在这一瞬彻底消融了。 
而此时的战场上，形势对于联邦军这边来说，已经越来越朝着好的方向在发展。唐舞麟虽然没能解决对手，但也挡住了对方魔皇凶猛的攻势。 
没有了深渊灵龙的指挥，深渊大军此时也已经宛如一盘散沙，只会疯狂的冲锋。却在张幻云带领的血神军团以及次声波飞机的压制下逐渐收缩，而且有大量的深渊生物死去。 
唐舞麟那边在大战，腾不出手来，另一边重新投入战场之中的古月娜却有如神助，所过之处，深渊生物纷纷毙命，白银龙枪大幅度的吸收吞噬着深渊能量。 
在她的带领下，短短时间内，已经有六名王级深渊强者陨落在白银龙枪之下，而深渊通道方向，也不断传来一声声轰鸣。这分明是深渊各层崩溃的迹象。 
而此时，多情斗罗臧鑫面前的对手也已经进入到了白热化状态。 
唐门和史莱克学院与圣灵教都可以说是仇深似海。所以，当圣灵教强者出现之后，多情斗罗直接就找上了黑暗四大天王之中的黑暗血魔。而无情斗罗曹德智则是找上了鬼帝。 
黑暗血魔是一名身材瘦高的中年人，整个人都隐藏在一件暗红色的大斗篷之中。他的武魂也非常诡异，是一个暗红色的怨灵，也就是所谓的血魔，他自己也因此而得名。 
黑暗血魔同样也是极限斗罗，半神层次，论修为，和多情斗罗臧鑫相差无几。所以两人之间的战斗非常激烈。 
黑暗血魔擅长于各种诅咒。任何魂师面对他，都会感到棘手。 
双方都不是第一次碰面了，当初，黑暗血魔可是咒杀了唐舞麟的养父母唐孜然和琅玥的啊！ 
在黑暗四大天王之中，黑暗血魔以神秘、诡异著称，此时，在他身后，一个大约三米高，通体暗红色，但面部却是漆黑如墨，只有两簇血红色火焰一般的眼睛在燃烧跳动。 
身上九个魂环，全部漆黑如墨，与他自身的黑红两色就像是融为了一体似的。 
那怨灵看上去并不是人形，而是像是一个隆起的山包，周围的空气都因为它的存在而显得格格不入。 
黑暗血魔绝对是最纯粹的邪魂师，在他武魂刚刚觉醒的时候，还十分弱小，甚至没有魂力伴生，看上去就是个废武魂，也并不能修炼。而那时候的黑暗血魔更是被身边的同龄人所取笑，尤其是那些成功觉醒武魂并且伴生魂力的人。 
他从小父母双亡，是爷爷带着长大的，到了八岁那年，爷爷也因病去世了。而也就是在他爷爷去世的时候，黑暗血魔的生命历程也开始出现了变化。 
在他爷爷去世的那天，他那早就觉醒，但却根本不知道是什么的武魂突然主动出现了，然后黑暗血魔就看到，自己那看上去就像是一团空气一般的武魂，突然朝着爷爷的尸体方向做出一个吞吸的动作。然后仿佛爷爷体内就有什么东西被吸了出来。 
他甚至仿佛听到了爷爷的惨叫声，可他自己却什么都不清楚。然后他的武魂第一次显现出来。 
那是一个面目狰狞，宛如怨灵一般的存在，看上去像是一团空气，但吞噬了他爷爷的灵魂之后，却浮现出一层淡淡的红色，总算是隐约能够看到本体了。 
当初，他在武魂觉醒之后，甚至一度被认为是一个没有武魂的人。更出乎他意料之外的是，一股前所未有的能量也随之出现在了他体内。
