此时许小言才看到，在这戒指之上，是一双天使翅膀，最中央，则是一枚金色的宝石，宝石被雕刻成盛放的鲜花状，在一对天使之翼的守护下，熠熠生辉。 
“真是好美的戒指呢。”许小言忍不住说道。 
乐正宇把自己的手掌伸过去，“我的戒指呢？” 
许小言似乎是愣了一下，“你的？你的不应该你也一起准备了吗？拿来吧，我帮你戴上。” 
乐正宇惊讶的道：“啊？是应该我自己准备的吗？怎么没人告诉过我。这些家伙也太不靠谱了。” 
许小言“噗哧”一笑，“傻瓜。”一边说着，她手上也是光芒一闪，一个银白色的指环就出现在手掌之中。指环样子十分简单，但上面却有着冰花的纹路刻画，这是在纪念着许小言星杖的前身，星轮冰杖。在那冰花之间，点缀着一颗颗细碎的钻石，宛如点点星光。 
乐正宇顿时笑了，“从今以后，我们就是夫妻了。” 
许小言把戒指给他戴上，哼了一声，道：“那你可要老老实实的。别以为我不知道，学院里很多女生成天给你抛媚眼呢。要是让我知道你做了什么对不起我的事儿，哼哼！” 
乐正宇哈哈一笑，“怎么可能！” 
许小言笑道：“这还差不多。” 
乐正宇笑的更加厉害了，“我是说，怎么可能让你知道。做贼难道还要留记号吗？” 
“你！”许小言作势欲打。却被乐正宇一把抓住了手腕。 
突然之间，在许小言的惊呼声中，乐正宇背后张开一双天使之翼，带着她猛然飞入空中。 
“喂，你干什么！” 
与此同时。史莱克学院演武场。 
巨大的穹顶之下，剑气千条，一道道剑气在空气中纵横闪烁，没有丝毫锋芒流露，但那光晕吞吐之间，却宛如点点璀璨星辰纵横。 
剑气内敛，剑神凝型。一道身影就在这纵横的剑气之中若隐若现。 
边缘处，一个肥硕的身影站在那里，脸上流露出几分焦急之色，几次想要呼喊她，却始终没有开口。因为他很清楚，她在练剑的时候，最不喜欢被人打扰。可是，今天实在是个重要的日子啊！ 
终于，剑光收歇，叶星澜面不红气不喘的来到徐笠智身边，有些诧异的看着他，道：“你怎么了？心神不宁的。我的剑气都能感受到你今天情绪似乎有问题。出了什么事么？” 
看着叶星澜眼中的关切，徐笠智顿时觉得心头一热，鼓足勇气，“星澜姐，不，星澜。我、我……” 
尽管他已经尽了全力，可是，话到嘴边，却依旧还是有些无法说出。 
叶星澜疑惑的道：“怎么了？你这是。” 
徐笠智宛如推金山倒玉柱般，单膝跪倒在地，一双平日里十分稳定的胖手捧着一个戒指盒递到叶星澜面前，将盒盖打开，露出里面一枚戒指。 
这枚戒指是有一颗颗宝石通过隐秘镶嵌之法连接在一起的，从外表看去，竟是丝毫看不到任何金属的存在，唯有那一颗颗璀璨的宝石。 
“嫁给我，好吗？” 
简单的五个字，却瞬间令徐笠智大汗淋漓，他并没有修炼过本体宗的先天密法，可在这一瞬，他的心跳声却能够在整个演武场内剧烈回荡。 
叶星澜明显一呆，很显然，这一切对她来说很是突然。 
可当她看到徐笠智满头汗水的时候，眼底那如剑锋芒瞬间消失了。抬起手，用自己的衣袖给他擦了擦汗水，然后才把自己的手递到他面前。 
徐笠智绝不是个笨人，可在这一瞬间，他却有些手足无措的感觉，泪水竟是瞬间奔涌而出，嘴唇颤抖着。 
他小心的握住叶星澜的手，竟是连续试了三次，才颤颤巍巍的将那枚戒指戴在了她的手上。 
多少年了？ 
从小的时候，当他第一次见到叶星澜的时候，就喜欢上了这个高冷、倔强的女孩儿。只是那时候的他，却只能是做她的一个跟屁虫，一直跟随在她身边。 
她总是那么拒人于千里之外，将所有的心思都放在练剑之上，她总是那么好强，无论如何都要追求武魂的极致。 
他一直在她身边守护着她，一直默默地看着她。哪怕是后来在海神湖上海神缘相亲大会之上，她同意和他在一起之后，徐笠智内心深处依旧有种不敢置信的感觉。以至于他直到现在，都从来没有过和她的亲密。 
在他心中，始终是有着一份自卑的，在他心中，也始终有着一份难以形容的感觉。仿佛是自己亵渎了面前的仙女。 
而直到这一刻，当毫不犹豫的接受了他的婚戒，徐笠智才第一次感觉到，原来这一切都是真实的，她真的是会成为自己妻子的啊！内心的感动已经达到了顶点。 
他甚至差点说出一声谢谢，感谢上天对他的眷恋，更感谢面前这他深爱着的女子对他的包容与认可。 
叶星澜的眼圈也红了起来。 
这么多年了，面前的他，从一个小胖子渐渐变成了一个大胖子。可他看着自己的眼神却从来都没有变过，痴迷而清澈。他始终默默的守在自己身边，当有危险降临的时候，他就像一堵墙壁一般，挡在自己身前。他的那份真挚之情，一点一滴的融化着她的心。 
从最初的怜悯，甚至是同情。到渐渐的被他感动，被他一点一滴的融化。再到他在相亲大会上鼓足勇气的表白，终于在她心中打开了一扇门。再到现在，他们都已经是当代史莱克七怪之中的翘楚。他也已经是个顶天立地的男子汉。 
她知道，自己接过这枚戒指的心甘情愿。因为，他们之间的感情，早已不是单向。 
“傻瓜。可我没有准备戒指怎么办？你为什么不早点说。”她将他拉了起来。握着他的手。 
“没、没关系、没关系的。你戴上我准备的就行。”徐笠智憨憨的说道。此时此刻，他眼中那份爱意，仿佛在不断的向外流淌。 
叶星澜道：“那怎么行。你等一下。”一边说着，她松开了握住徐笠智的双手，后退一步。手中光芒一闪，已经多了一柄小剑。 
这柄看上去是用合金铸就的小剑大约有尺余长，上面还有着合金特有的花纹。 
叶星澜眼中光芒一闪，手腕抖动。顿时，剑意纵横。 
一股纯粹的剑气从她体内迸射而出，但却就萦绕在手中小剑之上。 
奇异的一幕出现了，那小剑在她剑意的注入下变得越来越亮，转瞬之间就已经变成了白炽色，并在微微的颤抖着。 
紧接着，小剑就开始在她手中缩小了，这是用极为纯粹的魂力来强行炼化其中杂质，只保留合金之中最精华的一部分。 
渐渐的，小剑越来越小，叶星澜双手一弯，顿时，百炼精钢化为绕指柔，被她弯成了一个小小的圆圈。上面的白炽色光芒也逐渐收歇。 
指环看上去呈献为一种深邃的色泽，上面隐隐有层层叠叠的花纹。这种提炼，至少也要超级斗罗才能做得到啊！更何况，在其中还蕴含着叶星澜的剑神之意。
