银色巨爪突然光芒大放，雄浑的声音带着几分怒气响起，“我与你们合作，但却并不代表我会迁就你们。” 
七彩光芒大放，银光璀璨，整个下方小湖的湖水瞬间爆发升起。银色巨爪在空中连续挥动三下。整个空间仿佛都要破裂似的。 
天青牛蟒和泰坦巨猿虽然已经动用了全力，却依旧被那银光压制了下来。 
银光一闪，唐舞麟已是鸿飞冥冥，消失的无影无踪。 
重新化为人形，出现在岸边，天青牛蟒和泰坦巨猿的脸色都变得难看无比，天青牛蟒忍不住怒声道：“这家伙真的是不讲道理。都不说清楚就把人弄走了，那小家伙要是真的和唐三有关系该怎么办？唐舞麟？如果他没有说谎的话，这名字和舞桐岂不是很像。当初舞桐起名字的时候，唐三说，唐舞桐，就是唐三和小舞的小凤凰的意思。如果那小子叫唐舞麟的话，那岂不是应该是唐三和小舞的小麒麟么？不过，他和唐三、小舞长得不怎么像啊！” 
“笨蛋，看不出他化了妆么？”天青牛蟒有些气急败坏的说道：“如果不是被带走，我们就能问个清楚了，有太多的办法能够印证他的身份。刚刚他用三叉戟阻挡你攻击那一下，虽然只是徒具皮毛，但却有点像唐三的白云千载空悠悠。这么看，真的很有可能。如果他真的是唐三和小舞的子嗣，无论如何我们都要保护好他的周全。这也是我们找到神界的唯一线索了。” 
“怎么办？那我们离开这里？”泰坦巨猿问道。 
天青牛蟒眼中闪烁着阴晴不定的光芒，“我们和那个家伙有约定，在这里帮他管束所有被他重新复活的魂兽种子，如果我们都离开，会镇压不住这些魂兽，容易出问题。不能都走，你去吧。你出去找他，无论如何一定要找到他，保护好他。在他身上建立标记，这样的话，我们就能随时出现在他身边了。” 
“好！那这小子怎么办？”泰坦巨猿指了指还躺在旁边地上的蓝佛子。 
“弄出去吧。他肯不惜一切的救唐舞麟，应该是他朋友，总不能伤害，扔出去，他们估计就直接给传送走了。” 
“嗯。” 
…… 
银光闪烁。唐舞麟身上的束缚感也随之消失，魂力、气血之力回流，一切又恢复了正常。 
周围是不断闪烁的银色光晕，那银光恢宏浩大，这次，他是亲眼看到了那银色的大爪子，和当初伙伴们描述的一模一样。银色的爪子，代表的究竟是什么呢？ 
这个存在能够在星斗大森林救援自己的伙伴，又能在万兽台这个小位面中从天青牛蟒与泰坦巨猿手中救下自己，这就太奇怪了。 
脑海中疑问重重，隐约中似乎线索更清晰了一些，但他又有些无法完全抓住。 
光芒一闪，唐舞麟只觉得眼前一暗，银光消失不见，而他自己却已经出现在了万兽台的入口处。 
出来了？他先是愣了一下，然后周围也传来一片惊异之声。 
“你是那个失踪在禁区里的？你怎么出来的？”一名工作人员已经冲上来询问。 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道啊！就莫名其妙的就出来了。我之前在里面好像昏迷了。” 
工作人员试探着问道：“那你还记得什么吗？” 
唐舞麟摇摇头，“什么都不记得了。” 
工作人员又问：“那你有感觉到自己有什么变化吗？” 
唐舞麟茫然摇头。 
工作人员叹了口气道：“那真是可惜了。万兽台这一关，本来是福利关的，我们传灵塔最新研制出的魂灵进化之法，能够让魂灵修为产生一定进化，在里面时间越长，进化效果就越好。” 
唐舞麟惊讶的道：“那是为什么？需要击杀魂兽么？” 
工作人员摇摇头，道：“不，在万兽台中我们模拟了上古时期魂兽生存的环境，里面有一些法则的不同，能够促进魂兽和魂灵成长。在里面是将越长，成长的效果也就越好。” 
唐舞麟心中震惊，传灵塔竟然还研究出了这种东西？确实，在那里面自己是感受到了法则的力量，只是，自己的魂灵似乎并没有受到影响。难道这是因为遇到了天青牛蟒和泰坦巨猿的原因？ 
如果是这样的话，传灵塔无疑又掌握了一件大杀器，能够帮魂师进化魂灵，这对于所有魂师的吸引力可想而知，再加上他们研究出来的黑级魂灵，唐门未来想要撼动传灵塔在联邦中的地位可就难了。 
“根据您在里面的时间，可以拿到满分了，这一关。请您继续参加后面的考核吧。”工作人员有些遗憾的向唐舞麟摇了摇头。 
唐舞麟问道：“那如果我想要再进入万兽台，可以吗？”和天青牛蟒与泰坦巨猿的沟通还没结束呢，他也很想知道自己的猜测是不是正确的。但现在却回不去了。 
工作人员连连摇头，道：“这肯定是不行的。我们也没权力让您再进去。等到比武招亲大会结束之后，我们的万兽台就会对外发布，到时候您可以支付一定的代价进入。” 
果然是敛财的手段啊！但唐舞麟也随之松了口气，只要能够再进去就好。到时候，就可以和伙伴们一起进入了。如果真的是能提升魂灵修为，那对于所有魂师来说，简直就是革命性的创意。不得不说，在这方面传灵塔确实是厉害啊！ 
最后两关唐舞麟打听了一下，基本都是一些综合素质的测试了，但和万兽台相比，感觉上更像是为了凑够十关这个数字，并没有什么实际意义。而他的总分已经超过了六十分，足以参与后面的考核了。 
所以，他不打算参与后面的关卡，但却没有离开万兽台。 
如果自己猜测正确的话，那么，天青牛蟒和泰坦巨猿应该就不会伤害蓝佛子。 
蓝佛子在最后关头出手救他，明知道天青牛蟒和泰坦巨猿的强大也依旧出手，这份人情唐舞麟记得深刻。所以他也不希望蓝佛子出事。 
没让他等待太长时间，光芒一闪，蓝佛子在几名被传送出来的参赛者之后，也被送了出来。 
只不过，她被送出来的时候，是昏迷状态的。 
“这有个昏迷的，好像是从禁区里出来的。快，医务人员呢？” 
立刻有医务人员上来，就要检查她的情况，却被唐舞麟拦住了。 
“我来吧，她和我是一起的。”一边说着，唐舞麟蹲下身体，晃了晃蓝佛子，同时将一股玄天功魂力注入到她体内。 
蓝佛子本身也没有受到什么重创，机灵灵打了个寒颤之后，就苏醒了过来。 
一睁眼，她就看到了唐舞麟，几乎是下意识的，立刻做出了一个双手抱胸的动作，“你干什么？你走开！” 
“我……”唐舞麟一阵无语，只得站起身，“我是在帮你啊！” 
周围传灵塔的工作人员看着二人的目光都开始发生了一些变化，这两个，究竟是什么关系？明明都是男人啊！ 
感受到周围的异样眼光，蓝佛子这才意识到自己已经从万兽台之中出来了，腰部发力，弹身而起，狠狠的瞪了唐舞麟一眼，转身就往外走。 
唐舞麟也有些受不住周围的注视，赶忙跟着他一起走出了这第八关。 
“你跟着我干什么？”蓝佛子才一出门就停下脚步，怒叱道。 
唐舞麟一脸无辜的道：“我不是跟着你啊！就这么一个出口，我也要从这边出来啊！你没事吧？” 
蓝佛子瞥了他一眼，“我没事。你别跟着我了啊！你救了我一次，我也救你一次，咱们两清了。就像你说的，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们后会无期。”说完，她立刻大步而去，就像是躲避瘟疫似的。 
唐舞麟摸了摸鼻子，心中不禁苦笑，这都什么事儿啊！我还没质问她一个女人为什么来参加比武招亲大会呢，她倒是一副嫌弃的模样。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
