龙云从天而降，就在戴云儿兴奋的准备吸收龙云中能量时，突然，她吃惊的看到，那黑色龙云在眼看要接触她的时候，突然向两侧分散开来，居然就那么绕过了她的身体。 
她愕然回首，然后就看到那两团黑色龙云直接涌入了唐舞麟体内，然后再从他身后穿出，多了一抹淡淡的金色，扶摇直上。 
“你……，你抢了我的龙云。你这个骗子，你竟然也是黑暗属性的武魂！”戴云儿眼看着自己的好机会就这么失去了，顿时有些急眼了。 
“首先，你没问过我武魂的属性，其次，我真的是黑暗属性吗？”唐舞麟指了指她身后。 
戴云儿下意识的回头看去，然后她的瞳孔就在瞬间放大，俏脸上满是不可思议。 
那、那是什么？ 
一朵朵龙云从天而降，化为龙形，正朝着她们这边的方向蜂拥而来。 
下一瞬，龙云就到了近前，但无论这些龙云如何涌动，却没有一朵落在她身上，纷纷从她身边绕过，冲向了那个家伙的身体。 
龙云从他身上一一透过，然后多了一抹淡金色之后扶摇直上，冲入高空。 
戴云儿目瞪口呆的看到，那个白三就那么在众多龙云中信步前行，就像是什么都没有发生过似的。 
之前两个月的时间，这样的情况早已经历的多了，对于唐舞麟来说，这些当然没有什么了。 
怎么会、怎么会这样？ 
戴云儿不敢置信的看着这一切，她完全无法相信这是真的。 
龙云不是只会眷顾和它属性相同的人么？而且还是要契合度非常高才有可能。为什么、为什么这个人竟然能够吸收近乎所有龙云。 
为什么啊？ 
她从小就是天之骄子，双生武魂，帝国公主。连她自己都觉得，自己应该是上天的宠儿。 
可是，此时此刻，她内心受到的冲击却实在是太大了。眼前这个家伙仿佛已经变得无比高大。她心中无比的愤怒，为什么上天如此不公平，为什么他就能够吸收那么多龙云，却一朵都没有我的？ 
“习惯就好。”唐舞麟经过她身边，继续快速前行。 
是的，他早就已经习惯了。虽然现在这些龙云涌入身体对他还是有着一些帮助，但和最初时相比效果已经差得多了。身体的提炼远远不如最初效果那么明显。当然，积累的多了，还是有一定作用的。 
他甚至不用停下来吸收么？不用消化这些龙云的能量么？ 
“龙云对你没效果？那为什么它们会向你涌过来？”戴云儿在心中宽慰着自己，或许，这个家伙身上有什么奇特的地方，他根本就无法吸收龙云。否则的话，这么多龙云涌入他的身体，他却连停都不停下。 
“嗯，你可以这么理解吧。”唐舞麟也不愿意多做解释。 
时间验证了唐舞麟先前那句话，一天之后，当他们穿越了整个平原之后，戴云儿已经麻木了。 
看着那一朵朵从唐舞麟身上穿过的龙云，她已经习以为常，而且她已经完全肯定，这些龙云对于唐舞麟来说应该是没效果的。否则的话，为什么从始至终他自己都没什么反应呢？ 
但她并不知道的是，在唐舞麟身体表面，那层无形的釉质层只要他略微调动血脉之力，就会变得更加明显。他的体质依旧在潜移默化的改变着。 
终于出了平原地带，空中的龙云变得稀疏了。 
“总算不用再收到你的刺激了。”戴云儿愤愤的说道。 
唐舞麟呵呵一笑，也不多说。走出平原，那种亲切的呼唤感也随之变得更加明显了。 
突然，前方传来一片“悉悉索索”的声音。 
“小心，好像有龙魂。”戴云儿警惕的藏在唐舞麟身后。 
她话音才落，在两人的视线中，一群足有十几只龙魂就出现在他们的视野之中。 
这些龙魂都只有半米多高，双足落地，速度很快，头部硕大，张开嘴，露出满口獠牙。背后没有翅膀，明显是一种较为低级的速龙。它们飞快的朝着唐舞麟两人包围过来，狞恶的张开大嘴。 
“你给我留点哈，我要吸收它们的能量。”戴云儿赶忙提醒了唐舞麟一句。通过这一天多的共同行动，她发现这个家伙的身体素质简直就不像人类，不但力量大，而且根本就不知道疲倦。而且还特别能吃。自己吃一张饼的时候，他四、五张都吃下去了。 
“嗯。”唐舞麟应了一声，然后他突然跨前一步，隐约中，他感觉到自己体内似乎有一股怒意。一种上位者对下位者冒犯而产生的愤怒感。 
面对这群小地龙，他冷喝一声，“滚开！” 
这些由能量形成的速龙才刚刚冲到他们十米范围内，听到唐舞麟这一声冷喝，突然，它们的身体仿佛凝固了。紧接着，在戴云儿目瞪口呆的注视下，这些速龙居然就那么爆开，化为一团团能量朝着唐舞麟飞了过去。 
“喂！”戴云儿失声惊呼，声音中充满了愤懑。龙云就算了，说好了这些龙魂留给自己一点的啊！ 
唐舞麟一挥手，就像是轰苍蝇似的，无形中似乎有一股能量牵引，那些速龙所产生的能量全都从他身边飞过，直接涌入到戴云儿体内。 
戴云儿只觉得全身一热，说不出的束缚，十几条小速龙所化能量全都被她吸收了。 
唐舞麟眉头微蹙，刚刚那种感觉？好像是嫌弃。是自己的血脉自然而然出现的，似乎是在嫌弃那些速龙的能量。 
上次自己吸收铁头龙能量的时候似乎就是如此，能量虽然有，但吸入体内却不怎么舒服。和吸收龙云的感觉不一样。 
难道说，这些龙魂的能量和龙云不一样？龙云能量更为纯粹所以自己吸收会有提升，而这些龙魂的能量因为来自于地龙，所以，自己的身体天生对它们会有所排斥？ 
如果是这样的话，似乎就解释的通了。 
“好人。”戴云儿巧笑嫣然的跳过来，摘下面具，一脸的雀跃。自从进入龙谷之后，她还从未像先前那样，一次吸收十几个龙魂呢。她能明显感觉到，自己的身体在那股热流的影响下正在被增强。这种感觉对她来说实在是太美妙了。 
唐舞麟张了张嘴，终究没好意思说出，这种自己不太愿意吸收的残次品给她，她也不用感激的。 
不过，听她叫自己好人，总比叫坏人好吧。就这样吧…… 
进入树林，他们遇到的龙魂开始越来越多了，但绝大多数都是实力不强的地龙，就算不会被唐舞麟的血脉气息直接威慑，一般来说，在唐舞麟的天生神力加上魂锻沉银锤之下，也能轻松解决。 
唐舞麟自己根本不需要这些龙魂之中的能量，索性就都凭借自身对这些能量的排斥，将它们引导给了戴云儿。 
原本对唐舞麟很是不满的戴云儿对他的态度也是越来越好。 
“我不行了，我要冥想吸收一会儿。”戴云儿因为吸收了过多的龙魂能量，此时俏脸酡红，就像是喝醉了酒似的，坐倒在地。 
她笑眯眯的看着唐舞麟，“以前我都错怪你了哈，你真是个好人。等出去之后，我一定多给你点稀有金属，还让父皇封你做贵族哦。”说完这句话，她就闭上眼睛陷入冥想。 
看着她脸上满足的微笑，唐舞麟心中也不禁失笑，这丫头还真是爱憎分明，谁对她好，她就对谁好。利益面前，公主殿下也变得好说话了。 
经过这两天相处，唐舞麟发现，戴云儿其实还是有些优点的，她虽然精灵古怪，但本性却不坏，而且非常解放天性，一点都没有皇室那种端着的感觉。尤其是唐舞麟帮她吸收龙魂之后，现在已经和他称兄道弟的了。 
也不叫白三了，直接就叫三哥。她那甜腻腻的声音，听的唐舞麟都直起鸡皮疙瘩。但两人的关系无疑也大为改善了。 
唐舞麟走到戴云儿身后坐下，右手按在她背上，催动自身血脉气息。(未完待续。)
