尤其是那份清冷，融入之后，唐舞麟沸腾的血液渐渐平息下来，一层层七彩光晕不断的冲击着唐舞麟的身体，让精神之海中的血色渐渐褪去。 
唐舞麟的心神渐渐沉静下来，那清冷的感觉似乎冻结了他的思维。冲击第十三道金龙王封印的能量也终于还是渐渐褪去，在那第十三道封印已经出现了裂痕的情况下，终究还是止住了冲击，没能让真正的毁灭到来。 
渐渐的，所有感觉似乎脱离了掌控，唐舞麟只觉得自己整个人都变得浑浑噩噩的，周围的一切渐渐消失，所有的感官渐渐回收。 
世界安静了，唐舞麟也安静了。所有呼唤的声音也消失了。他此时只觉得自己是沉浸在一汪清冷的碧水之中，在它的滋润下渐渐沉睡。 
不知道过了多长时间，当唐舞麟的意识在朦朦胧胧中回归的时候。强烈的饥渴感随之传来。他下意识的就想要吃喝什么，无意中触及到一份温润，下意识的吸吮起来。 
清凉的气息从那温润处传来，令他变得更加渴望，更加的贪婪。 
感知，意识，伴随着对那温润的吸吮而渐渐回归。 
柔软如棉、充满弹性的拥抱感，让他有着无尽的满足，他下意识的搂紧了那份温软，不断的、贪婪的索取着。 
耳边传来的，是渐渐急促的呼吸声。 
就在这时，突然间，他只觉得心口上一凉，一阵刺骨寒意骤然传来，令他体内升腾着的火焰瞬间熄灭同时，也机灵灵打了个寒颤，清醒了过来。 
在他睁开双眸的一瞬间，整个世界仿佛都已经定格。 
他看到的，是一张充满羞红的娇颜，那紫色的眼眸之中，莹润剔透，眼波流转之间，有着无尽的魅惑。如果不是胸口处的极致寒意正在不断涌入他体内，恐怕他的血液必将再次沸腾。 
银色发丝有些搭在他的胸前，有些垂在他的面颊上，有点痒，但却带着她的芬芳。 
她就压在他的身上，身体纠缠，更让他震撼的是，眼前看到的，是一片雪白的肌肤，在他和她的身上，竟然没有任何的遮蔽，两人的身体，就那么近距离的，密切的接触着。 
她的眼神中带着几分哀求之色，柔声道：“不可以，不可以的。快停下来，如果我们那样，你好不容易才被压制下去的毁天灭地领域就会再次被激发，到了那时候，就再也没有力量能够压制了。” 
唐舞麟呆了呆，这才发现，自己的双手一上一下，竟然都触及着她的娇躯。 
猛地一咬舌尖，凭借强烈的刺痛让自己的精神清醒几分。可是，当他的眼神再次看到她的时候，强烈的视觉刺激让他不自觉的又有些蠢蠢欲动。 
不能看！他猛地闭上眼睛，下意识的将他推开。尽管在这个过程中，他内心深处是万分的不舍，但他却更尊重她，更相信她的判断。 
接触着的身体分开，唐舞麟紧接着听到的就是大声、大声的娇喘。以及周围升腾起来的元素波动。 
而失去了那份温软的接触，他也觉得自己仿佛所有的力量都被抽尽了似的，此时才能真正感受到自己的身体状况。 
强烈的刺痛传遍全身，似乎他的身体在之前曾经被掰开揉碎了似的，以唐舞麟对痛苦的忍耐力，都不禁闷哼一声，额头上冷汗溢出。 
身体似乎已经不是自己的，每一个细胞仿佛都被撕碎。虚弱的甚至连一根手指都动不了。 
这种情况可以说是前所未有的，以他强大的自愈能力、恢复能力。就算是在以前的战斗中受到重创，也能够在短时间恢复过来。但这一次，却似乎没有那么好运了。 
意识渐渐回归，他终于想起了一些什么。他最后的记忆停留在和传灵塔强者交手的时候。然后就被那份暴戾涌入，记不清后面发生的一切了。但那份宣泄的快感，似乎到现在还能感受得到。 
强忍着身体的痛苦，唐舞麟支撑着睁开双眸，因为在他意识之中，还有一件比自己身体状况更为重要的事情。 
父亲怎么样了？他是不是活了下来。 
当他睁开双眸的时候，看到的是身边已经做起来，全身覆盖着一层冰蓝色铠甲的她。 
那分明是用寒冰冻结而成的，将她的娇躯掩盖在内，尽管因为冰块的透明，依旧看上去有若隐若现的感觉。但因为思绪回归，想到父亲的安危，唐舞麟此时已经顾不上自身的欲望。 
“我父亲他怎么样了？”他几乎是脱口而出。 
“父亲？”古月娜愣了一下，失声道：“父亲怎么了？” 
唐舞麟双拳紧握，眼中恨意滔天，“是圣灵教的人！在传灵塔里面……”他有些气喘的，将之前在传灵塔内发生的一切简单的说了一遍。 
听了他的讲述，古月娜不禁脸色大变，“不、不会的。爸爸不会死的。你别急，我们一起回去。” 
听她叫出“爸爸“二字的时候，唐舞麟不禁愣了一下。看着她的眼神也随之发生了变化。 
“你究竟是谁？你究竟是娜儿？还是古月？”唐舞麟挣扎着想要做起来，但体内传来的剧痛却强行的压制了他这个念头，剧烈的痛苦让他忍不住又是闷哼一声。 
“你别动。”古月娜快速上前，双手按住了他的肩膀，柔和的蓝色光晕带着水元素的温柔涌入他体内，洗涤着他的痛苦。 
“你现在不能动。如果像你所说的，有绮罗郁金香他们将父亲送过去，有圣灵斗罗救治，那就一定还有机会。绮罗郁金香它们直到现在都没有回来，应该也是和救父亲有关。你现在先要顾着你自己，你的状况非常不好，我要帮你镇压住，否则的话，一个不好，你就会再次进入先前的状态。所以，你现在最重要的是情绪必须要稳定住。” 
唐舞麟怒声道：“父亲濒死，你让我怎么稳定情绪？古月娜，我真的忍不住了。尽管我一直都想要好好的尊重你，顾及你的一切，但是，你能不能告诉我，你究竟是谁？你知道吗？我的心，早已不止一次要崩溃。” 
古月娜滞了滞，一边持续注入着水元素浸入唐舞麟身体，一边贝齿轻咬下唇。足足半晌之后，她才喃喃地道：“你真的想知道吗？” 
唐舞麟愣了一下，“告诉我吧。” 
古月娜深吸口气，用力的点了下头，“我现在，是娜儿。” 
娜儿？听她这么一说，唐舞麟首先的感觉是有些发懵，那这么说，自己之前吻的也是娜儿了？或许是因为自己一直将她当成古月的原因，一时间，他的精神都不禁有些恍惚起来。心头五味杂陈，说不出话来。 
“之前是古月。”古月娜的下一句话，却将他的精神又拉了回来。 
唐舞麟有些摸不着头脑的看着她，等待着她的解释。 
------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加好，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
