深渊生物攻势突然收歇，所有人都松了口气，但刚刚那灰发女子出现所展现出的战斗力，还是令人有种惊悚的感觉。 
银光一闪，血神就来到了唐舞麟面前，出乎唐舞麟意料之外的是，隐藏在面具之下的她，口中传来的是女人的声音。冰冷而清脆，听起来有种像是冬天吃冰镇西瓜般的感觉。 
“你跟我走一趟。”一边说着，她毫不客气的一把抓住唐舞麟的肩铠，摇身一晃，就出了洞窟。 
龙雨雪和江五月眼看着二人离去，不禁面面相觑，不知道该说什么才好。刚刚的一幕，已经超出了他们对深渊生物的认知。 
近战和远程攻击重新布阵，随时准备迎接再次到来的深渊潮汐。而唐舞麟此时，却被那位血神带着，出了深渊洞窟，直接飞向军团总部方向。 
出了洞窟之后，血神道：“你自己跟着我。”说完，送给唐舞麟，拍动双翼飞在前面。 
唐舞麟也赶忙控制好身体，调整了一下呼吸，拍动自己一双龙翼紧随其后。 
那血神身形一闪，就落到了指挥部后方，一处不起眼的院落之中。从外表看去，这里和营地并没有什么区别。 
落地的同时，她身上斗铠开始收起，化为一道道银光融入体内消失不见。 
唐舞麟落在她身后，也是收起了自己的龙月斗铠。 
因为是站在后面，所以他只能看到面前这位血神的背影，一身洁白的军装，肩膀上挂着将星，竟然是少将军衔。一头银白色的短发，显得英姿飒爽。挺拔的背脊，纤细的腰肢。 
之前和她一起翻滚时的感觉不禁再次出现在心中，是啊！那时候好像就感觉到她腰很细，没想到真的是女性。女血神啊！ 
这位女血神的身材实在是有些惊人，她的腰特别细，臀部却是唐舞麟见过的所有美女中最为丰满的一位，极为浑圆的翘臀和腰肢形成了一条有些惊人的弧线，大腿略粗，但腿很长，包裹在军装之中，充满了对男性荷尔蒙的诱惑力。 
“跟我来吧。”女血神回头看了唐舞麟一眼，也让唐舞麟看到了她的相貌。 
冰蓝色的眼眸和一头银发搭配起来，着实有几分奇异。她的银发和古月娜的不太一样，古月娜的银发是那种如同水晶般的质感，而她的引发却更白一些，但也显得十分柔顺。 
相貌说不上特别美，至少和古月娜还有差距，但却英气十足。这可能是军人的特性，在龙雨雪身上唐舞麟见到过，在她身上又一次见到了。 
唐舞麟跟着女血神走了进去，温度升高，顿时让人有种放松的感觉。走进营房，里面很狭窄，正面只有一部电梯。 
一道光芒少来，女血神手上的血神环亮起，光芒对应，同时，她一挥手，一道光晕从她那明显和唐舞麟不同级别的血神环上释放出来，将他的身体笼罩在内。然后她才率先走向前方电梯。 
电梯门开，唐舞麟也赶忙跟了上去。 
电梯内部没有任何按钮。当门关闭之后，立刻就动了起来，感觉上，似乎是在下行。 
十数秒后，电梯门重新开启，那看上去三十岁左右的女血神走出电梯，带着他进入了一个圆形大厅。 
大厅周围是一圈三排的屏幕，屏幕上显现着各个洞窟的情况，应该是整体的深渊洞窟内部状况。 
“欢迎来到血神营。你可以叫我血八，因为在九血神之中，我排名第八。排名只按实力，不按年龄。”女血神清冷的声音再次响起。 
“您好，长官。”唐舞麟这时才有机会向她行个军礼，同时恭敬的道：“谢谢您的救命之恩。” 
血八摆了摆手，按了一下自己手腕上的血神环。 
周围屏幕裂开，露出一扇扇门户，其中有四扇大门随之开启，从里面各自走出一个人来。 
“什么事啊，小八。”一个懒洋洋的声音响起，那是一名看上去青年模样的男子，大约二十六、七岁的样子，双手抱头，一脸的慵懒模样。肩膀上却也是金色将星闪耀。 
血八脸色一沉，“血七，不要让我再重复一遍，叫我血八。不要叫我小八。” 
血七呵呵一笑，“好啦、好啦！大家都是自己人，不要那么介意嘛。” 
“哼！”血八冷哼一声。 
另外三个人也都走了过来，其中，一位看上去大约有五十岁左右的女子无奈的道：“血七，你这张嘴啊！等血八有一天超越你之后，我看你还能不能这么欠。” 
血七嘿嘿一笑，“这不正是我努力修炼的动力吗？三姐，要是真有那么一天，你可要护着我啊！” 
血三无奈的摇摇头，目光却随之落在了唐舞麟身上，“血八，你带了新人来，他有足够的潜力？” 
血八点点头，“他有点特殊，先看看视频吧。刚刚在六号洞穴中的。”一边说着，她走向一处屏幕，开始操作起来。 
唐舞麟向众人行了军礼，“各位长官好。” 
血三微微一笑，“放松点，血神营和其他地方不一样，我们这里没有那么多约束。自我介绍一下，我是血三，这边是血五、血六、血七。血八你已经见过了。我们血神营常规时候一共就九个人。欢迎你来到这里。” 
血五和血六都是男性，血五身材高大魁伟，皮肤黝黑。站在那里就像是一尊黑铁塔似的，巍峨如山。血六则是身材瘦小，相貌也是所有人之中最普通的一个，看上去衣服人畜无害的模样。整个人仿佛根本不存在似的，脸上也带着和煦的微笑，但唐舞麟却注意到，他的一双手特别修长，身材虽然瘦小，可隐约中却有特殊锋芒。 
他的速度一定很恐怖，应该是敏攻系战魂师吧！ 
血神营？ 
有关于血神营的情况，唐舞麟并没有听说的太多，龙雨雪也没讲过什么，很显然，这里是血神军团的高度机密。但毫无疑问，它们也是血神军团真正的核心战斗力。 
血七来到唐舞麟身边，微微一笑，“小兄弟，你是从哪里来的啊？少尉军衔，来了有一段时间了？” 
唐舞麟道：“长官，我才刚来不久。来自于唐门推荐。” 
“唐门的人？”血七眼神微动，目光却看向了血六，“你们唐门的人哎。” 
血六脸上顿时流露出一丝微笑，“欢迎你，小兄弟。唐门，是谁介绍你来的？” 
唐舞麟道：“是多情斗罗冕下。” 
听到多情斗罗这几个字，血六脸色出现了细微的变化，似乎是有些古怪。 
“大家过来看看吧。”正在这时，血八的声音传来，吸引了众人的注意力。 
众人走到屏幕前，屏幕内播放的，正是之前唐舞麟他们在洞窟内那一战的情况。 
洞窟之中，从唐舞麟没有参战时开始，他在后方和江五月并肩站立。血八只是手指在身穿斗铠的他身上点了点，众人就明白，那是唐舞麟了。 
而接下来的战斗自然是一幕幕出现在屏幕之上，刚开始的时候，众人还都很自然。
