“好。”舞长空毫不犹豫的替唐舞麟他们答应了。这三年半以来，东海学院为了零班确实是投入了大量的资源，虽然因为舞长空而导致生源大涨，但至少目前还和天海联盟那些顶级中级学院无法相比。 
付出了总是希望能够获得回报，这在舞长空看来，再现实不过。 
“舞老师，那你……”郁朕犹豫了一下，“你还回来吗？” 
对于舞长空，东海学院是没有任何束缚能力的，所以他才有此疑问，郁朕看得出来，舞长空在这几个孩子身上花费了巨大的心力。 
直到离开院长办公室，舞长空也没有给出答案。而实际上，这个答案在他心中已经有了，如果这几个孩子都靠上了史莱克，他或许就真的不会回来了吧。那时候，他也要做一些自己想要做的事情了，史莱克城无疑是最为合适的。 
“期末考，暴动期升灵台。二十四小时。谁要是提前出来了，就不用去史莱克城了。”舞长空冷冷的说道。 
谢邂嬉皮笑脸的道：“舞老师，那我们要是超过了这个时间，是不是有什么额外奖励啊？” 
舞长空点了点头，“有。奖励你和我单挑。或者他们三个群殴你一个，你自己选。” 
“呃……” 
“舞老师，您不要那么无情嘛。”谢邂惨叫一声。 
唐舞麟三人也都笑了。 
古月就坐在唐舞麟身边，她依旧是短发，清爽利落，和三年前相比，她也长大了，身材高挑，超过了一米七，虽然看上去还略显青涩，但女孩儿本就比男孩儿发育的早，修长的身材近乎完美。充满了青春活力。 
但她的眼神却非常平静，少有情绪波动，坐在那里，显得十分沉稳。 
许小言就要跳脱的多。她比古月要矮了半个头，出落得更加漂亮了，巧笑嫣然的时候，总是像个小孩子。 
她和谢邂的关系走的更近一些，或许是因为两人性格有些相似的原因。而古月随着年龄增长。已经很少和谢邂吵架了。 
“出发。”舞长空依旧是那么简洁。 
暴动期升灵台，当然是初级升灵台的暴动期。这对于唐舞麟他们来说，已经完全没有什么压力了。 
当初，唐舞麟还是一环的时候，就曾经带着伙伴们在暴动期升灵台中大杀四方，积累了大量灵力，险些无法承受。现在他们都已经接近了初级升灵台能够承受的极限，彼此配合了这么多年，自然更是厉害。 
一切都显得轻车熟路。他们直接来到了东海传灵塔。 
几乎每个月都会来这里至少一次，东海传灵塔内的壁画他们都快能背下来了。 
“古月。这可是到你的地盘了啊！”谢邂笑嘻嘻的向古月说道。 
古月自从加入传灵塔之后，每到休息日都会前往传灵塔，但她从来不说自己去干什么了。大家自然也不好问。古月的实力，依旧是所有人中最强的，这一点毋庸置疑。 
但不知道为什么，大家都觉得和她略有隔阂，或许是因为她并不是唐门弟子的原因。 
三年前，唐舞麟身受重创，古月燃烧生命催动光元素救了他之后，等到唐舞麟清醒过来。古月对他的态度突然发生了一些转变。不再像以前那么亲近，反而有些疏远了。 
三年来，除了一起上课、一起修炼，古月很少会和他们一起出去玩或者是其他什么。对此，唐舞麟也是有些莫名其妙。但他也不好问。 
古月瞥了谢邂一眼，道：“是啊！到了我的地盘了，你有什么想法？” 
谢邂嘿嘿笑道：“怎么也要有点优待是不是？对了，小言可是快突破三环了，到时候。能不能动用点关系，给小言找个好点的第二魂灵？她的精神力足以承受的了。” 
古月看向许小言，递出一个询问的目光。 
许小言俏脸微红，“古月姐，要是不麻烦的话……” 
古月笑了，“这麻烦什么，到时候我带你来选。选个最合适的。” 
“谢谢古月姐。”许小言兴高采烈的说道。 
唐舞麟也笑了，众人之中，最不着急融合第二魂灵的就是他，他的第一魂灵当初升灵到千年，足以为他提供三个魂环之多，所以，就算未来突破到三环，他也可以用小金光来赋予自己魂环。 
唐舞麟比较好奇的是古月现在在东海传灵塔的地位，通过观察他发现，进入传灵塔之后，凡是传灵塔的工作人员，看到古月的时候，眼中都会多了许多善意，古月也一一回应，显现出她在传灵塔之中很受欢迎的样子。 
将卡片一一插入仪器，四人各自躺入金属柜子之中，准备进入。 
这种感觉对于他们来说已经非常熟悉了，根本不需要准备什么。 
空间轻微扭曲，黑暗中光明重现，清新空气扑面而来，他们又来到了熟悉的地方。初级升灵台！当然，是暴动期的初级升灵台。 
现在普通时候的初级升灵台对他们的实战提升已经没有太多意义了。自从有一次他们进入其中整整七天还没有死出来之后，他们就成为了初级升灵台不受欢迎的人。 
初级升灵台内的魂兽本身也都是能量，死的多了，损失就大了。再加上唐舞麟他们的魂灵灵力一直都保持在很高的程度，所以，也不太需要经常来这里。之后就一个月才来一次，每次被限定三天必须出来。 
“都打起精神来。”唐舞麟沉声说道。 
“是，队长。”其他三人异口同声的应道。 
虽然在四人之中，唐舞麟的魂力修为是最低的，但这几年来，他已经彻底确定了团队核心的位置。 
他用自己的行动征服了伙伴们，危险的时候，他总是顶在最前面，总是去对抗最强大的敌人。有他在，伙伴们就有主心骨，就会有安全感。他的指挥也得到了大家的认可，无论是战术安排，还是临场变阵，几年磨练下来，已经非常老道了。 
用谢邂的话说，费心的事儿，就让队长来吧。 
唐舞麟走在最前面，一根根蓝银草贴着地面向外蔓延而出，保持在距离他半径十五米范围左右，一旦周围有任何风吹草动，他的蓝银草都会在第一时间感应到。 
许小言和古月并肩前行在他后面，谢邂则在最后面断后。而且他是倒着走的，目光始终看着后面，却能轻而易举的跟上前面伙伴们的步伐。 
唐舞麟双眸之中不时闪过一抹淡淡的紫色，那是紫极魔瞳的光芒。几年修炼下来，他的紫极魔瞳进步非常迅速，已经突破了第一阶段入微，进入了第二阶段。这对于他的精神力提升帮助也是非常大的。 
说起精神力，四人之中，无疑是古月最强，一年前，古月的精神力就已经突破了五百，正式进入了灵海境，这也是她为什么依旧是团队最强输出的原因。 
唐舞麟的精神力卡在了四百九十九点，距离突破灵海境一线之隔，这是精神层面的一道门槛，非常难突破。许小言的精神力也已经突破了四百，朝着这个方向努力。谢邂精神力就弱一些了，到现在为止，只有两百多点。当然，这个数据在同龄人之中已经是非常恐怖的存在。 
要知道，灵海境精神修为就足以支持魂师拥有三个千年魂灵，只要不追求魂环强大，就能支撑九个魂环了。虽然这只是理论上存在的，但可想而知灵海境精神力对于魂师来说有多么重要。 
古月现在的精神力高达七百，突破灵海境之后，大有扶摇直上的感觉。非常强悍。 
唐舞麟也在等待突破，他毕竟才十三岁，就算是水到渠成的情况下，最多一年，也肯定可以突破了。 
“有点安静啊！”唐舞麟眉头微皱，暴动期升灵台一向是非常热闹的，他们出现的地方如此安静，只能意味着一件事，那就是在这个区域之中有特别强大的魂兽坐镇，一般魂兽不敢进入这个区域，所以才会如此。 
-------------------------------------- 
明天三更哦！(未完待续。)
