史莱克的重建，意味着，整个大陆的格局都会发生一定的改变。之前那场大灾难留下了太多、太多的悲伤与痛苦。现在史莱克重新建立，首先会影响到的，就是一直消失了这么长时间的所有学员们所在的家庭。 
就像之前的亚萍那样，每一位史莱克学院学员的家庭都遭受了那一场丧失亲人的痛苦，现在亲人还活着，对于他们来说是何等的惊喜。 
史莱克学院的老师们，用自己的生命守护了学员们，让他们都活了下来，这就是鸽派方面抓住的一个最重要的宣传点，对于史莱克学院的重建与复兴，必然有着极好的效果。 
看着下方忙碌着的唐门弟子和史莱克学院学员们，唐舞麟的双眸渐渐有些湿润，当初史莱克被炸，他们在极度悲伤中远离，前往各大军团参军，以保留学院的火种。 
今时今日，史莱克终于开始重建了，虽然前面的道路必定会无比艰难，但他一定会走下去，并且会用自己的一切守护学院，不让学院再受到伤害。就像老师们之前守护了所有学员一样。 
脑海中浮现出那一张张熟悉的面庞，银月斗罗蔡老的严厉，自己师祖赤龙斗罗和老师炽龙斗罗对自己的殷切期盼。那一位位熟悉的师长们，此时都已经不在了。但学生们活了下来，他们保留下了史莱克的火种。他们都曾经亲眼见证了当时的老师们是如何用自己的生命守护了他们。 
数年时间以来，这些学员们就不思念自己的家庭吗？不思念亲人吗？当然不是。但是，没有一个史莱克学院的学员冒然离开，为了不泄露史莱克还有火种的消息，他们强忍着对亲人的思念，咬牙坚持了下来。 
因为在他们心中始终都有一个念头，他们的生命是史莱克给的，如果没有老师们的牺牲，他们早就死在那场大灾难之中了。 
老师们有那么多位封号斗罗，真的要逃走，或许生存下来的几率会很高。可是，没有一位老师那么做，他们都倾尽全力为学员们的生存争取时间，用自己的生命燃烧，给了史莱克留下火种。 
那么，同样的牺牲精神，也宛如根深蒂固一般，烙印在了这些学员们心中。在他们的内心深处只有一个念头，从那场大灾难开始，他们的生命已经属于史莱克，史莱克的荣耀就是他们的荣耀，史莱克的存亡就是他们的存亡。 
所以，每个人都遵守了纪律，无论性格如何，多么思念亲人，他们都忍耐了下来，为的，就是等待今天的到来啊！他们终于能够重见天日了，史莱克，也终于重见天日了。 
史莱克重建的消息，在短短一个小时的时间内，宛如瘟疫一般传遍整个斗罗联邦，这个消息的出现，甚至要盖过了联邦舰队撤军的消息。 
传灵塔总部。 
“什么？” 
“啪！” 
千古东风随手打碎了自己心爱的杯子，震惊的说不出话来。 
云冥还活着？ 
这怎么可能？他怎么可能还活着？ 
他完全不敢相信这是真的。 
可以说，他和擎天斗罗是同时代的人物，大家几乎是同时代崛起，但是，正因为和擎天斗罗在同一时代，才令他一直有种深深的压抑感。从始至终，无论他多么努力，却始终都无法真正追赶上擎天斗罗的步伐。哪怕他也成就了极限斗罗，但他却很清楚自己和云冥之间的差距有多么巨大。 
云冥在那场大灾难之中陨落，对于他们这一代强者来说，无不有种松了口气的感觉，就像是移除了一座在自己头顶之上的大山似的。 
这种感受他这个层次的人几乎都有，包括瀚海斗罗也是一样。没有了云冥，就没有了站在最巅峰的那个人。 
哪怕是骄傲如冥王斗罗哈洛萨那样的存在，都没有去真正挑战过云冥，因为他们都清楚云冥达到了怎样的境界。 
幸好他在那场大灾难中战死了，连灵魂都被圣灵教抽离走了。可是，谁能想到，他现在竟然又活了过来。如果擎天斗罗还真的活着，那么，谁能动摇史莱克？ 
千古东风的呼吸明显变得急促起来，他大手一挥，“你先下去吧。” 
在他身前的，正是之前在史莱克学院那边被吓得屁滚尿流的那位封号斗罗。 
“是、是。” 
千古东风努力的让自己冷静下来。 
按动桌面上的一个按钮，房间周围自然升起一层大陆最先进的隔绝光幕，能够隔绝一切声音和震动。 
从桌下的暗格中取出一部魂导通讯器，按动了一长串号码。 
“怎么这个时候通话？”对面传来一个沙哑的声音。 
“你们需要给我一个解释，云冥为什么还活着？”千古东风强压怒火，沉声说道。 
“什么？”另一边的声音瞬间就变得尖锐起来，“不可能，他不可能还活着。他已经死了，是我亲手将他击杀的，尸骨无存。只有魂魄被我们抽走。为了将他击杀，我受的伤现在还没有回复。” 
“鬼帝，我不想听这些，我现在只是告诉你，他还活着。而且就出现在海神湖湖畔，正在重建史莱克学院。不只是他，还有大量的史莱克学院的人出现，至少他和圣灵斗罗都还活着。你怎么解释？” 
另一边的声音冷静下来，“雅莉活着我知道，是云冥拼尽全力保住了她。那一战，我们损失惨重，足足陨落了七位封号斗罗，才配合我以及弑神级定装魂导炮弹的爆炸力，将云冥杀死。云冥不可能还活着。我们都是极限层次，自然之道什么情况下极限斗罗会死。” 
“那他的魂魄呢？还在你们手中吗？我要亲眼看到。那就是说，史莱克学院那边那个是冒牌货？” 
另一边的通话突然变得沉默了下来。 
“怎么？”一股不祥的预感出现在千古东风心中。 
鬼帝沉声道：“千古，有件事我必须要告诉你。云冥的魂魄确实不在了。之前没说，是因为我们觉得他的魂魄不可能有任何动作。他的魂魄被我的九鬼追魂钉撕碎，只是残魂，而且有着非常严重的暗伤。你应该知道，就算是雅莉，也不可能有治疗魂魄的能力。只能眼睁睁看着他的魂魄逐渐飞散而已。” 
“你说什么？”千古东风的怒火瞬间升腾到了极致，“你们归还了云冥的魂魄？为什么？告诉我为什么？” 
鬼帝冷声道：“一次失误，令时空神梭落入了唐门手中。你说为什么？” 
听到时空神梭这几个字，千古东风宛如被泼了一盆凉水，“你们……” 
鬼帝道：“我觉得，你用不着那么激动。云冥是不可能复活的。你应该知道我的九鬼追魂钉威力有多大。就是凭借它，我才真正将云冥杀死。如果不是黑暗凤凰极力要求，我只是留在他魂魄中的力量没有爆发，他早就魂飞魄散了。他是决不可能复活的，就算是神诋，也没有这个能力。这一定是史莱克学院虚张声势所致。”
