仙灵菌，菌类之王，据说，它只能诞生于一些阴阳交泰的地方，极其罕见。它是少有的生长在泥土之中的菌类，一旦破土而出，它就拥有着相当于千年魂兽的能量波动。每生长一年，就会多一千年修为。直到生长到万年时会因为自身拥有能量太过庞大而坠落。 
仙灵菌不会拥有灵智，但就在他脱落的时候，本身的营养成分会飞速浓缩。体积快速缩小。只有这个时候的仙灵菌才是真正成品。 
这东西的罕见程度超过万年魂兽，对生长条件的要求实在是太苛刻了。但它的营养也同样惊人，有调节人体阴阳平衡的功效。简单来说，服用过仙灵菌之后，人体的阴阳平衡会变得特别稳定，最大的好处就是，修炼不容易走火入魔。同时还能给自身增加一丝仙灵之气，突破一切瓶颈的时候，都会减少困难。 
这玩意儿已经不是食材了，而是天材地宝啊！ 
仙灵菌呈棕褐色，在汤汁中如同伞状，每个人的碗里都有一个仙灵菌，但当汤端上来的时候，厨师大叔放在唐舞麟面前的这一碗，明显要比给其他人碗中的仙灵菌大。 
毫无疑问，唐舞麟这一碗的营养最为丰富。 
“师伯，我跟您换换吧。”唐舞麟向震华说道。 
震华哈哈一笑，“你的孝心师伯心领了，但这是你厨师叔叔给你的。他的好意我可不抢，快喝了吧。趁热。仙灵菌不但营养高，而且，味道也是一绝哦。” 
确实是一绝。 
一口清汤入腹，唐舞麟只觉得一种飘飘若仙的感觉瞬间传遍全身，整个人似乎都变得轻灵了似的。 
“噗——”唐舞麟脸顿时红了，这个时候怎能排气…… 
震华笑道：“没事，清气上升，浊气下降，每个人都是如此的。我以前喝过，所以没事。咦，小姑娘，你以前也吃过仙灵菌？” 
他好奇的看向古月，古月也喝汤了，却没像唐舞麟这样。 
“嗯。”古月轻轻的点了点头。 
震华看着古月的眼神顿时愣了愣，这仙灵菌可不是什么人都能弄到的啊！ 
唐舞麟赶忙帮古月解释道：“师伯，古月是传灵塔的人，她拜了传灵塔副塔主，天凤斗罗为师。” 
震华恍然大悟，“难怪了，原来你是她的弟子。好、很好，哈哈！” 
震华对于传灵塔并没有任何排斥，作为锻造师，和各大势力搞好关系是必须的，事实上，各大势力都会主动和他搞好关系。当今天下所有四字斗铠只要是现代成型的，几乎都与这位神匠有关。 
古月只是轻轻点头，却不开口。 
一碗清汤入腹，唐舞麟骇然发现，以自己那么强悍的饭量，竟然有了饱腹感。这是要多么强大的营养才能产生如此感觉啊。 
排气的不只是特定位置，此时他只觉得自己全身所有汗毛孔全都张开，在轻微的呼吸着。每一次呼吸，他的身体都会变得轻灵几分。浊气排出，清气上升。果然是好东西。就连他的魂力隐约都提升了一丝。血脉气息没有变得更强大，但却更纯粹。突破第四道封印后，金龙王精华被他吸收了大部分，但还是有一些残留在四肢百骸中的，此时受到仙灵菌的作用影响，竟是加速吸收，被他融入。算是第四道封印突破之后，气血大成了。 
靠吃饭来提升修为，这简直是再美妙不过的事情了。 
在唐舞麟满怀期待之中，一道道珍馐美味不断端上，算上仙灵菌汤，一共只有八道菜，每一道的分量也不算多，但都非常精致。但这却已经足够了，无一不是天地灵物为食材的美味啊！不但味道好，而且蕴含的能量太过强悍。一顿饭吃下来，唐舞麟都有种撑得不行的感觉，体内气血沸腾，蒸腾的他全身微微冒汗。这种情况还是他自从开始大吃以来第一次出现过的。 
用最简单的四个字来形容他现在的状态就是，营养过剩。 
唐舞麟明显感觉到，今天晚上都不需要再吃饭了，只要持续消化体内的这些营养成分就行了。 
他的身体也确实是奇葩，无论吸收多少营养却始终有种无法满足的感觉，消化飞快。但无疑，这些以天地灵物为原料的美食，为他将来突破第五道封印能够打下坚实的基础。 
“真是太好吃了，谢谢你，厨师叔叔。”唐舞麟看着厨师，一脸的尊敬。 
厨师难得的脸上流露出一丝微笑，“谢就不用了，我有点事要和你说。” 
“您说。” 
厨师想了想，道：“我们单独说吧，你跟我来。” 
一边说着，他站起身就要向里间走去，唐舞麟虽然不明所以，但吃人家的嘴短，也赶忙站起身。 
正在这时，小食堂的房门突然被急促敲响。 
“什么事？”震华眉头微皱，他这里平时是不会有人来打扰的。 
“会长，大厅那边出事了，有人上门闹事。”门外传来一个急促的声音。 
震华眉头微皱，“进来说。” 
门开，走进来一名中年人，他快步来到震华身边，低声说道：“会长，不知道从什么地方来了两个人，一大一小，那个年长的应该是一名圣匠级锻造师，他提出要向我们进行锻造挑战。不过出手的不是他，是他带来的一个孩子。看上去也就十五、六岁的样子。” 
“哦？”震华面露奇色，这么多年了，有他坐镇的锻造师协会总部还从未发生过这样的事情，居然有人来登门挑战，这还真是奇葩。 
“好，去看看。”一边说着，他站起身，扭头向厨师道：“你们先去聊吧，我去去就来。” 
厨师皱了皱眉，“胆敢登门挑战的一定是有什么凭借，我跟你一起去吧，我们的事稍后再说。” 
震华愣了一下，点点头，道：“也好。走吧。” 
唐舞麟和古月自然也跟着一起，四人乘坐电梯下楼。当他们来到锻造师协会大厅的时候，大厅已是人满为患。 
“会长！” 
“会长您来啦。” 
一声声问候纷纷响起，同时，人流也自然分开一条通道，让震华四人走向大厅中央。在这里，身为会长的震华有着绝对的影响力。 
大厅中央，站着一老一小两个人，年长者看上去六、七十岁的样子，头发已经花白了，身材高大魁伟，一双眼眸特别深邃，丝毫没有老年人的浑浊。 
另一人不但年纪小，而且还是一名女孩子，看上去十五、六岁的样子，相貌极美，身材窈窕。最吸引人的是她那双手掌。手掌莹白如玉，手指特别修长，手掌大小比成年男子毫不逊色却要纤细的多。 
震华四人出现，对方目光自然看了过来。那名老者脸色一正，“可是神匠震华？” 
震华微笑颔首，“这位同道不知从何而来？” 
老者淡然道：“来历并不重要，老夫长弓衍，这次前来，是想要挑战一下锻造师协会年轻一代。不知锻造师协会可有优秀人才与我徒儿一比？”(未完待续。)
