龙跃向乐正宇点了点头，高声道：“诸位好，我来自于星罗帝国怪物学院。很荣幸能够来到史莱克学院作为交流生进行学习，也正好恰逢其会，在史莱克学院的老师们批准下，参与今天的海神缘相亲大会。能够认识你们是我的荣幸。那么，我要开始了。” 
星罗帝国怪物学院？ 
站在对面的女生们无不皱眉。 
龙跃的相貌不算差，但他实在是太高大了，而且是光头。更何况他并不属于史莱克，在这里，可并不怎么受欢迎，至少，女生们对他的眼神最多也就是好奇，并没有什么好感存在。 
龙跃显然也没指望自己能够获得好感，他来参加海神缘相亲大会，是有他自己原因的。 
只见他眼中光芒一闪，整个人的身形骤然变得巍峨起来，一股雄浑无比的魂力波从瞬间从他身上迸发而出。 
两紫五黑，七个魂环逐一从脚下升起，展现着他强悍无匹的实力。 
看到他身上的魂环数量和颜色，无论是男生还是女生，无不震惊。就连认识他的史莱克七怪众人，也都是微微色变。 
这家伙，果然变得更强了。不只是修为从六环提升到了七环，就连魂环都进化了。真不愧是怪物学院不世出的天才。 
史莱克学院内院女生那边，此时实力最强的就是丁晓玲，也是七环修为，可从魂环颜色就能看得出，龙跃比她更胜一筹。虽然这不代表双方实力就有多大差距，但至少龙跃用自己的魂环证明了修为。 
他今年二十三岁，就已经修炼到了七环层次，而且还是如此强悍的七环，这在魂师界已经是非常震撼的情况了。 
龙跃身上光芒一闪，他右手向海神湖方向一指，顿时，整个海神湖震颤了一下，一股水柱猛然冲起。 
嗯？他要和一号男生一样，用水流来冲击女生么？ 
就在所有人心中产生出这样的疑惑时，奇异的一幕出现了，那股水柱瞬间分解，化为无数水滴，在空中飞射而出，它们一个个似乎互不隶属，每一个都有着自己的轨迹，飞快的朝着远处的女生们飞去。它们一边飞行，一边在高速旋转，每一个水珠经过水面时，都会在水面上带出一个个小漩涡，可见其旋转的高速。 
眼看着，水珠飞射到了众位女生们面前，顿时，一股股水珠旋转带来的气浪激荡而起，吹动着面纱浮动。 
一声冷哼响起，一片黑暗突然从对面蔓延开来，将所有女生全都笼罩在内。 
黑暗天幕？谢邂看到那黑色雾气出现顿时眼前一亮。可惜，因为黑暗出现的太突然，他也没能看清楚究竟是哪一位女生释放出来的，只是隐约看到了方向，有大方向也不错啊！至少可以确定自己的心上人在哪一边。 
龙跃淡然一笑，眼中神光湛然，那些旋转着的水珠突然升腾而起，化为大片的水雾，空气中所有的暗元素竟然在刹那间被吸附，黑暗几乎是瞬间就消失了。然后那一个个水珠就像是跳跃的弹丸一般，朝着女生们斗笠上顶去。 
这一手控制，神乎其技。要知道，他的武魂可不是水属性的。完全是通过山龙王武魂对于水流的控制才做到的这一点。 
就在这时，龙跃看到了一团橘红色的光芒，紧接着，一声巨大的轰鸣声响起，一个橘红色光球下一刻就到了他面前。 
哪怕时以龙跃的实力，看到那瞬间来到自己面前的橘红色光球都吓了一跳。双臂交叉挡在身前。 
“轰——”剧烈的轰鸣带起巨大的气流，吹动的旁边男生们纷纷腾身而起。 
龙跃坚实的身影忍不住倒退一步，一只脚踩入水中。但他还是硬生生的挡住了那橘红色光球的爆炸之力。 
对面，许米儿手中不知道什么时候多出了一柄大口径魂导手枪。这手枪看上去有些畸形，枪柄是正常的。但也只有这个位置是正常的，上面的枪身硕大的像是个金属盒子，前面的强光直径足有一米。这哪里是手枪，简直就是手炮。那橘红色光球只是从那手炮中轰出来的。 
许米儿面无表情，手上光芒一闪，那硕大的手炮就消失了。 
“外来的，滚远点。”她淡淡的声音飘过来。 
龙跃眼神一变，原本闪烁着晶黄色光芒的双眸略微泛红，但只是一瞬间就恢复了正常，摊开双手，耸了耸肩膀。却并没有说什么。他并没能成功的掀开一顶斗笠。 
他也没想到，这些史莱克学院的女生性格如此火爆。许米儿刚才那一枪威力着实是强悍，射速太快了，而且，爆发力之强，决不逊色于一名魂帝级强者全力一击。那可不是普通的魂导器啊！ 
在内心愤怒的同时，龙跃心中也是暗暗吃惊，史莱克学院真不愧是史莱克。单是看眼前这些内院弟子们，在综合实力方面，就是怪物学院整体远远无法相比的。而且，感觉上，他们很排外啊！ 
蓝木子眉头微皱的看向许米儿，“米儿学妹，手下留情啊！这可是相亲大会。你的毁灭者系列还是少用为妙。” 
许米儿瞥了他一眼，再看看他身边的唐音梦，这才轻轻的点了下头。但脸上表情却是没有半分变化。 
男生只剩下最后一人还没有进行惺惺相惜这个环节了。女生方面，依旧有十人未曾被掀开斗笠。 
外院的学员们不禁在猜测，如果那位龙枪女神如果今天真的来参加这场相亲大会的话，那她一定就在这十名女生之中了。还有史莱克七怪之中那位最强的古月，应该也在这十位之中。原恩夜辉应该也是。 
“五十一号选手，你可以开始了。”蓝木子向最后一名男学员做出了一个请的手势。 
这名五十一号选手站在第一排男生较为中心的地方，在他身边，就是五十号的龙跃。 
五十一号男生微微摇头，示意自己不揭面。然后他腾身而起，直奔对面扑去。 
他的速度看上去并不是特别快，在飞身而起的同时，他身上也没有特别强盛的气势出现，可是不知道为什么，先前站在他身边的龙跃心中微微一动，隐约中仿佛感受到一种亲切感从那男生身上传来。 
怎么回事？为什么我会对一名男生产生亲切感？这可有些不正常啊！ 
那男生飞身在半空，因为有了先前龙跃的出现，所以，女生这边都十分警惕。但就在这时，那男生突然双手向下虚按。一股浓郁的魂力按在海神湖湖面之上，紧接着，水浪反弹而出，他双手一圈、一推，在推出的刹那，露出了一双宛如白玉般的手掌。 
顿时，那些水珠宛如天女散花一般飞射而去，在空中或走直线、或走曲线，或是抛物线，一时间，纷乱的水珠仿佛化为大片水幕，朝着对面的女生们飞去。 
更为奇异的是，那一颗颗水珠在飞射出去后，竟然纷纷变成了金色，在这夜晚的海神湖上空，看上去异常瑰丽。 
五十一号男生在做完这些后，身体回转，朝着原本站立的荷叶方向退了回去。 
和之前那龙跃差不多的手段嘛。这算什么？ 
丁晓玲有些惊讶，但她这次却并没有出手。来自怪物学院的就两个人，一男一女。男生那边不可能再有怪物学院的人了，自然也不用太多的关注。 
但就在那些水珠从她身边或者头顶上方飞过的时候，丁晓玲却突然脸色微微一变，因为她惊讶的发现，那些水珠上，竟然没有半点魂力波动的气息，可速度之快，却决非普通洒水能够比拟的。这只能证明一件事，那就是，这些水珠本身被赋予的能量完全内蕴。 
“姐妹们，小心了！” 
丁晓玲娇喝一声。 
就在这时，奇异的一幕出现了，半空之中，那点点水珠突然相互碰撞，有的融合在一起，有的改变了方向，几乎在一瞬间，所有的水珠都在距离姑娘们还有不到五米的时候发生了改变。(未完待续。)
