舞长空道：“他的武魂原本只是最普通的蓝银草，魂灵也很弱。但是，他的身体状态却远超常人。我之所以说我不知道，是因为他的血脉变异后，反过来影响武魂，而不是受到武魂的影响。更为奇异的是，他的血脉变异似乎和自己的武魂毫无关系。是截然不同的两种存在，但又不是双生武魂。这种情况，我也是第一次遇到。” 
“要不要带他到学院？请那些老人家们检查、检查？”白发女子微笑问道。 
舞长空眼神一凝，但他却毫不犹豫的坚定点了点头，“不。如果他们要去学院，那一定是凭本事进入的，而不是其他什么。” 
白发女子轻叹一声，“你还在记恨他们吗？其实，当初的情况……” 
“不用说了。我并没有记恨过谁，如果真要说有，那也只是恨我自己罢了。现在的我，只不过是个活死人而已。我并非舍不得死，而是想要去寻找让她生的方法。”一抹痛苦从舞长空眼底闪过。 
“你就是太倔强了。”白发女子叹息一声。 
舞长空的眼神恢复冰冷，“如果不是这样，我还是我吗？” 
白发女子笑了，“是啊！如果不是这样，你就不是那个能够让龙冰深爱的白衣蓝剑、天冰雪寒了。” 
舞长空沉默了，看着比赛场地，他的目光悠远而深邃，在眼眸深处，仿佛有无数回忆在闪烁和放大着。 
足足半晌之后，他才喃喃的说道：“沈熠，我前些天去看她了。” 
白发女子沈熠眼神微动，“你回天斗了？你真的永远都不想回学院了吗？你可知道，当初你走了之后，你老师有多么伤心吗？” 
一抹痛苦从舞长空眼底闪过，“我对不起老师，我没脸回去。” 
沈熠道：“你培养的这几个孩子，就是为了将来送到学院，交给老师。来补偿吗？” 
舞长空没有吭声。 
沈熠叹息一声，“你错了，有些事情，没有人能够代替你补偿。想要补偿。只有你自己。毕竟，你还活着。也该走出来了。” 
体育场内，唐舞麟、谢邂、古月和许小言早早地就来了。因为是小组循环赛，时间划分就比较详细。每个小组都有自己的比赛时间段。每个组九支队五，每天总会有一支是轮空的。 
唐舞麟他们第一轮并没有轮空。他们的对手，是来自于天海城天海中级学院的二线队伍。像天海城、东海城这样的大城市，在同一个组别，都可以派出三支参赛队伍。唐舞麟他们也只是东海学院派出的队伍之一。也是年龄最小的参赛队伍。 
天海学院可以说是整个天海联盟整体实力最强的中级学院，所以，虽然他们面对的只是二线队伍，但无疑，这支队伍在整个小组中的实力也是名列前茅的。 
“随机应变，按照作战计划行事。”唐舞麟低声说道。 
他们已经看了几场前面的比赛了，进入淘汰赛。对手的实力果然不同。无论是实战能力还是修为，在他们这个年龄段都相当强悍。 
古月道：“舞麟，你确定身体没事吗？”他昨天毕竟受了那么严重的伤。 
唐舞麟微笑道：“真的没事，放心吧。” 
“唐舞麟。”正在这时，有些陌生的声音响起，吸引了几人的目光。 
唐舞麟扭头看去，只见一位白发老者和几名中年人走向自己。走在最前面的这位，一头银发，精神矍铄，身材高大魁伟。一双手掌看上去特别宽厚。身上自然而然的散发着一种强势气息。显然是久居上位者。 
“您好，您找我？”唐舞麟确信，这人不是来自于东海城代表队的，自己也从来没有认识过这样的老者。 
“听说你昨天比赛中受伤了。所以没有来参加今天的锻造大比最后一轮？”银发老者一直走到他面前才停下脚步。 
这位的身材真的好高大，唐舞麟在同龄人中不算矮了，但也只是到他小腹的位置。 
“是啊！受了点伤。为了怕影响伤口，就没有参赛了。”唐舞麟中规中矩的回答道。 
银发老者道：“我是天海锻造师协会会长段暄，你可以称呼我段老。你的锻造天赋很好，这次没有参加最后一轮可惜了。” 
唐舞麟愣了一下。天海锻造师协会会长？ 
“您好，段老。我下次再努力吧。”唐舞麟恭敬的说道。 
段暄微笑道：“是这样，我们天海城现在有一系列的人才引进计划，我看了你的锻造作品，觉得你很有天赋。不知道有没有来我们天海城发展的想法？” 
招揽？唐舞麟这才明白对方来找自己的意思，“段老，这恐怕不行。”唐舞麟赶忙说道。 
虽然他在东海城也还不到一年，但在那里，他已经生根发芽，舞老师、慕辰老师都对他非常好，在他们的教导下，才有了唐舞麟一年来快速提升的过程。他并不想换地方。 
段暄道：“小家伙，先别急着拒绝。不如先听听老夫的条件。你应该知道，天海城是大陆东部第一大城市，无论是政治、经济地位都要在东海城之上。东海锻造师协会能够给你的，我们都能给你。同时，我们可以保证，在你冲击圣匠级之前的所有锻造学习经费全部由协会支付，你应该知道，冲击灵锻的时候需要耗费多少。很多锻造师都是在这个阶段浪费了太多时间和精力和金钱作斗争。像你这样的天赋，我们天海协会愿意为你支付这笔费用，直到你冲上灵锻为止。同时，天海锻造师协会还可以保证，未来至少帮你将修为提升到魂帝级。我们有这个底蕴。如何？” 
不得不说，这位段老提出的条件非常具有诱惑力。圣匠级全部修炼锻造费用提供，再加上保证魂帝级修为。这是任何锻造师都很难拒绝的条件，唐舞麟也不由得怦然心动。 
答应这位段老，意味着，天海锻造师协会将保送他成为六级宗匠级锻造师。这在锻造界，已经拥有着举足轻重地位了。 
“谢谢您的厚爱。”唐舞麟再次向段老鞠躬，“可是，我不能。我已经有了老师。我是东海锻造是协会的一员。您的条件我很动心，但我不可以背叛我自己的心。” 
唐舞麟的话很客气，但拒绝的也很坚定。 
段暄愣了一下，“小家伙，你可知道我的保证需要多少资源和金钱来辅助吗？那对你来说恐怕是个天文数字。依靠你自己的话，就算你运气再好，能力再强，恐怕也需要额外花费十年，甚至更多的时间来完成。人的一生，能有多少十年？错过了黄金期，你未来冲击圣匠的机会就会变得渺茫。我相信，我给你的，东海锻造师协会给不了。” 
唐舞麟没有半点犹豫，立刻道：“段老，再次感谢。但我真的不能。我知道您能给与我的东西有多么珍贵。可是，我已经有了老师，我不能背叛我的老师。” 
他这句话说得非常坚决也非常快，说完之后，他就像是个犯了错的孩子，低下了头。 
段暄眉头皱紧，他身边的一名中年人上前一步，刚想要说些什么，却被段暄抬手阻止了。 
这位天海城锻造师协会会长叹息一声，“好孩子。慕辰的运气真是不错。如果有一天，东海城锻造师协会容不下你，我们天海锻造协会的大门永远为你敞开。” 
说完这句话，段暄抬手摸了摸唐舞麟的头，转身大步而去，以他的身份地位，被拒绝了当然不会纠缠什么。 
一直到段暄远去，唐舞麟才忍不住长出口气。 
“条件好像很不错呢，你为什么不答应啊？是舍不得我们吗？”谢邂一脸坏笑的问道。 
唐舞麟苦笑道：“何止是不错啊！简直就是好的不能再好了。你们不知道，灵锻是我们锻造师在五级的时候才能达到的，那也是锻造师一道最重要的门槛。想要跨越极为艰难，需要很多珍贵的稀有金属来锻造。锻造失败，稀有金属会报废。需要花费的金钱可想而知。”(未完待续。)
