多情斗罗臧鑫缓缓睁开双眼，在意识回转的那一刻，他听到的就是震耳欲聋的欢呼声。 
这是…… 
下一瞬，他猛的扭头向自己身边看去，刚好看到的是无情斗罗曹德智满含惊讶注视而来的目光。 
四目相对，两人不由自主的眨了眨眼睛。 
同时低下头，他们看到的，是彼此相握的手掌。 
顿时，他们都如同触电一边松开了手，并且迅速后退两步。 
“什么情况？我们为什么会在这里？不是已经死了吗？”臧鑫震惊的说道。 
曹德智揉了揉自己的眼睛，看向周围，看到那一个个熟悉的身影。 
正在这时，远方天际，两道身影投射而来，直奔他们这边落下。 
“那是……，龙老？” 
这飞射而来的，可不正是光暗斗罗龙夜月和瀚海斗罗或者说是海神斗罗陈新杰吗？ 
一时之间，所有人的心中都只有震撼与惊讶。 
唐昊的身体变得更加虚幻了，伴随着所有人的复活，他那巍峨的身躯重新缩小，来到唐舞麟面前。 
“爷爷，您没事吧？”唐舞麟有些担忧的看着他。 
唐昊摇了摇头，微笑道：“在你父亲回来之前，我一直都会是斗罗大陆的位面之主，因为位面的缘故，本来我的能量也会散播在每一个角落之中，我的自主意识不会经常出现，这次也是因为在你父亲的引动之下，才能出现在你们面前，给那深渊圣君致命一击。只要斗罗星还在，我就永远都会在，这也是为什么我转化为位面之主的原因。等你父亲回来，自然会接引我重回神界。” 
“你是个好孩子，你没有让我们失望。爷爷的使命已经完成了，接下来，是你享受胜利果实的时刻。但是，不要过于放松。你肩头的责任还很大。你现在已经具备了接近于神的力量，但是，想要真的穿梭宇宙去寻找他们，那么，你还需要真正成神，创建一个属于自己的神界才行。所以，你要走的路还有很长。索性，这次吞噬了深渊位面之后，斗罗位面整体都会出现一定的进化。至少对于强者压制的上限会有所提升。不久的将来，你就会有发现。到了那个时候，斗罗大陆说不定就能够进化成为半神界，能够拥有一定的神位，让你的力量变得更强。你奶奶吸收深渊能量之后，也会传入整个位面之中，我和她接下来都将要沉睡。你只要在你奶奶的本体生命古树之上，就能够吸收到纯粹的生命能量，那是最适合你修炼的地方。” 
“你们都要沉睡吗？那我怎么才能联系上你们？”唐舞麟急切的问道。 
唐昊道：“深渊能量太过庞大，那毕竟是一个层次甚至还在我们之上的位面。想要将这个位面彻底的吞噬吸收并不是一件容易的事情。我们也需要很久远的时间才能真正完成。到了那时候，一百级就不再是魂师的瓶颈与极限。至于要沉睡多久，我也不知道。但是，在这个位面上，你几乎已经是最强者，我们也能放心的沉睡了。” 
“你父亲说的话，从来都能做到。所以我相信他们一定会回来的。说不定，还是等他回来唤醒我们。你自己要好自为之，努力修炼。如果没有坐标可寻，宁可不要去主动找他。而等他找回来。你爸爸比你想象中要更加强大，经历了这么多事情之后，相信他也会变得更强。” 
说到这里，唐昊刚毅的面庞上流露出几分慈和的微笑，抬手摸了摸唐舞麟的头，“你和你爸爸一样，都承受了太多的责任与苦难。现在你已经长大了，等你未来有了孩子，我有了重孙子，可要好好照顾他。咱们唐家，总不能一直让后代受苦。虽然，苦难更能令人成长，但我们也是应该自私一点的时候了。” 
唐舞麟道：“爷爷，我们一定还会见面的，对不对？” 
唐昊哈哈一笑，道：“当然。你体内的金龙王血脉，会让你的寿命变得像龙族一样漫长，更何况，你已经是神级之体，想死都不是那么容易的。不过，你要谨记，金龙王最后两道封印千万不要开启，那是你父亲叮嘱最多的事情。以你现在的身体状态，守住封印应无问题。等你爸爸回来，他自然会处理好封印在你体内的金龙王力量。” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应一声。 
“好了，该是离去的时候了。我要去助你奶奶一臂之力。这可是你父亲用了万年时间才给斗罗大陆定制成功的一份大礼，丝毫都不能浪费。返回史莱克吧，你会有惊喜。” 
说到这里，唐昊掉转身形，摇身一晃，已经化为一团七彩光芒直奔阿银的方向投射而去。下一瞬，七彩光晕大盛，庞大的深渊能量几乎在顷刻之间被一扫而光。 
那七彩光芒骤然炸裂，化为无数光点向四面八方迸射而去。 
下雨了。 
七彩色的雨丝，淅淅沥沥的浇灌着大地、滋润着斗罗大陆。天空中也变成了七彩色。一道道彩虹跨空而过，在天空中闪耀着淡淡的光彩。 
风雨之后总会见彩虹。对于斗罗大陆来说，对于整个斗罗星来说，苦难终于结束了。而迎接他们的，将是一个全新的斗罗大陆世界！ 
“唐舞麟！”突然，一声尖叫响起。 
唐舞麟扭头看去，只见凌梓晨一脸茫然的站在地面上，正朝着他大喊大叫。 
是的，她也复活了。这位炮神，以自身为炮弹，牺牲自我的炮神也活过来了。 
只是，此时此刻的她，看上去却和正常人没什么区别，身上再没有什么单体正向循环源泉核心，更没有了那永恒天国大炮。她就是那么彻彻底底的变成了一个普通人。或者说是普通的正常人。 
唐舞麟拉住身边古月娜的手，牵着她从天而降，来到凌梓晨面前。 
凌梓晨看看他，再看看他身边的古月娜，突然怒道：“谁复活的老娘，让他站出来！” 
唐舞麟眉头微蹙，“你干什么？” 
凌梓晨气急败坏的道：“我的单体正向循环源泉核心呢？我的永恒天国呢？让他还给我。为什么把我复活了却抢走了我的东西？那可是我好不容易才弄好的。” 
唐舞麟不禁一阵无语，这都什么时候了，她还想着她那些东西。不过此时他也恍然过来。 
难怪凌梓晨以自身为炮弹带来的爆炸力如此恐怖，当时爆炸的，还不只是永恒天国啊！还有她身上那些单体正向循环源泉核心，这两种庞大的能量夹杂在一起，爆炸力不大才怪了。 
“你那些东西都已经爆炸了。怎么可能还找得回来？”唐舞麟无奈的说道。 
凌梓晨怒道：“我不管，你赔我！” 
正在这时，一个温和的声音响起，“谁能告诉我，究竟发生了什么事儿？为什么我又活过来了？”越天斗罗关月有些摸不着头脑的来到近前。 
不只是他，包括陈新杰、龙夜月、臧鑫、曹德智等先前战死的强者们，无不围拢上来。 
------------------------ 
不好意思，今天搬家，更新晚了点。抱歉抱歉。大家可以去微博看看这些年小唐都写了多少书，微博照片那个有一半吧，大概。
