身为传灵塔塔主，千古东风的话就是命令。 
时间不长，远程通讯已经接通。 
“塔主，您找我。”古月娜动听而又平静的声音传来。 
听到他的声音，千古东风的脸色明显好看了许多，“娜娜，在那边还习惯吗？” 
这可是会议室，而且在场的也都是传灵塔高层，千古东风这种和颜悦色的样子，他们平时真是少见的很。 
他们也都明白，这是千古东风在告诉他们，古月娜在他心中有多么重要的地位。 
这位传灵使也确实是传奇人物，不只是自身修为强大，自从她加入传灵塔之后，短短几年时间内，她的家族就对传灵塔有了许多帮助。那是一个神秘而又古老的家族，正是在他们的帮助下，传灵塔才能研究出黑色魂灵的制作方法，而且还能够在大量节约成本的情况下完成，让传灵塔有了跨越式的大发展，才能在联邦拥有现在如此崇高的地位。 
千古东风让自己的孙子千古丈亭去追求古月娜可不只是因为古月娜的相貌和实力，更重要的是，古月娜背后家族的支持中，现在还有更深层次的合作，还有一个更重要的试验在进行之中。 
因此，现在古月娜在整个传灵塔中的地位都是有些超然的。哪怕是作为她的老师，冷遥茱在千古东风心目中的地位都不如古月娜。 
千古东风是希望古月娜未来嫁给千古丈亭之后，能够辅助千古丈亭，做她的贤内助，夫妻二人一起继承传灵塔。将传灵塔更加发扬光大，而那时候的他，就将全部精力用于追求自己一直以来都想起要去追去的那个世界。 
“习惯的，谢谢塔主关心。”古月娜回答道。 
“是这样，娜娜，唐门在星罗那边的情况你应该知道了。那个五神之决，目前究竟是什么状况。尤其是那个唐舞麟。我听你老师说，你以前和她是同学？” 
魂导通讯另一边的古月娜明显沉默了一下，片刻后才说道：“是的，我和他以前是同学。后来他和其他人成为了史莱克七怪，我加入了传灵塔，那时候就开始分道扬镳了。” 
“那他是怎样一个人呢？你知不知道他是如何成为唐门门主的？”千古东风问道。 
古月娜道：“我也不知道他为什么这么快会成为唐门门主。他确实是天赋异禀的，而且天生就具有领袖气质，所以才能够成为史莱克七怪之首。当初，我们曾经一起到过星罗帝国，也曾经并肩作战过。他一直都是团队的真正核心，定海神针。他的性格独立，愿意帮助别人，但却刚愎自用，听不进别人的劝说。自从史莱克城被炸之后，就失去了他的消息和踪迹。直到这次才见到他。” 
性格刚愎自用？只要性格有缺陷就不难对付。千古东风心念电转，“那他怎么会突然成为了唐门的门主？你和他不是同学么？看看有没有机会趁着这次在星罗帝国遇到和他接触一下，探探他的口风。这个人，能够以如此年纪成为唐门新任门主，曹德志和臧鑫肯定有什么考量，把他推到台前的目的是什么，我们要尽早知道。” 
“想必你也清楚，目前我们跟唐门的关系已经正式决裂了，在这种情况下，必须要知道更多准确的消息，才方便制定针对性策略。” 
魂导通讯另一边的古月娜愣了愣，“接近他？” 
“对。你身为传灵使的身份，他应该还不知道，这一点我们并没有对外宣称。你可以尝试看看，不过，还是要以自己的安全为第一位。这个唐舞麟应该也不简单。这五神之决你有没有去看看？” 
古月娜道：“有去看，第三场刚刚结束不久，他又赢了。很快您就能看到视频。” 
“又赢了？星罗帝国没人了吗？”千古东风的声音骤然拔高，气息也明显变得有些急躁起来。 
“这唐门还真是会另辟蹊径，在联邦被我们压制的抬不起头来，居然去了星罗帝国，并且通过这种方式来传扬自身，这个唐舞麟，哼！” 
哪怕是远隔重洋，古月娜也能感受到来自于千古东风的深深杀意。 
“好，我会去试试的。张塔主那边？” 
千古东风道：“我会向他打招呼，他这次也真是太让我失望了。有关于这个唐舞麟的资料，你写一份书面材料传回来，越详细越好，包括他的成长经历，包括你所知道的一切。我们缺少这方面的资料。” 
“好。”古月娜答应一声。 
挂断了通讯，千古东风的脸色变得更加阴沉了，“唐舞麟！” 
…… 
有些茫然的睁开双眸，周围一片黑暗。 
这是哪里？ 
桐宇有些迷惘的感受着周围的一切。全身乏力，充满了虚弱感。 
这种感觉，似乎并不像是死亡。 
之前在感受到死亡接近的时候，其实更像是前往了另一个世界，所有的意识为之远去。全身轻飘飘的，浑不受力，没有痛苦，也没有愉悦。 
可此时此刻，他感受到的更多的是虚弱带来的痛苦，身体似乎枯萎了，失去了活力。 
难道，我没有死？怎么可能？那时候，我的生命力分明已经消耗殆尽了！ 
…… 
“冕下昨天辛苦了。”走在星罗城热闹的街道上，唐舞麟向身边带着兜帽的圣灵斗罗说道。 
雅莉微微一笑，“作为一名治疗系魂师，能够救治他人是我最开心的事情，也是我这身治疗系能力能够起到的作用。” 
唐舞麟由衷的道：“您真是全天下最善良的人。”像昨天麒麟斗罗那种情况，也就是因为有圣灵斗罗在，才能将他从死亡线上拉回来。没有这位，恐怕现在麒麟斗罗的尸体都凉透了。 
雅莉眼中闪过一抹回忆。她还清楚地记得那个夜晚，她和他站在海神湖畔，她依偎在他怀中，轻声问他。 
…… 
“喜欢你的女孩子那么多，她们都那么优秀，那么美丽。你却选择了我？” 
“因为，你是这个世界上最善良的女人。我只想一辈子将你的纯真和善良捧在手心中呵护。海神湖不大，只能装得下一个海神岛，我的心也不大，只能装得下一个你。” 
…… 
感受到身边圣灵斗罗的情绪突然出现了明显波动，唐舞麟扭头看去，看到的，是她眼眸中升起的一层淡淡水雾。 
一定是勾起了她的伤心事。唐舞麟心下歉然，想要说什么，却终究还是没有说出来。 
帝国体育馆周围只能用水泄不通来形容了，还没有到入场时间，这里就已经人满为患。 
举着和唐门有关条幅的人，数量明显变得更多。还有一些手中举着麒麟斗罗四个字的标识。 
无疑，在他们心中，已经原谅了麒麟斗罗。当然，在他们心中，那位麒麟斗罗也已经死去了。 
对于麒麟斗罗的情况，恩慈表示先对外隐瞒，先不要让世人知道他还活着这个消息。毕竟，他是一位极限斗罗层次的强者。对于星罗帝国来说，如果能多这么一张底牌，未来就算是战争真的开始了，也能更好的应对。 
唐舞麟和雅莉所过之处，人流会自行让开，而且还毫无感觉。所以，如果从天空俯瞰的话，就能看到，他们的行进丝毫没有受到周围人流的影响，而地面上的民众们，也没有发现在自己身边有人滑过。 
“你的力量的掌控又有进步了。”雅莉终于再次开口。 
“嗯，有了一些新的领悟。”唐舞麟没有自谦。 
虽然五神之决开始之后只有短短三天的时间，但这三天他却能够明显感觉到自己对自身力量的整合速度极大的加快着。直到今日，总算是能够将之前连续突破带来的东西融会贯通，算得上是真正提升到了相应层次。 
“星罗帝国连输三场，今天你的对手不会简单。注意安全。” 
------------------------------ 
龙王手游我终于有第一个七星魂师了，我的雅莉七星了。哈哈！再次提醒大家，不要忘记去查看自己是否中奖哦。这一轮结束之后，很快我们还会有下一轮的抽奖。游戏下载方式可以到咱们唐门的微信公众号去查看。微信，公众号，唐家三少。
