一边说着，她右手一挥，一道七彩光芒扫过，就像是扫垃圾一般，直接将唐舞麟扫到了比赛台之外。 
“你——”史莱克六怪众人几乎是纷纷跳起，就要冲上台去。但也就在这个时候，一道道气息强横的身影从天而降，分别落在比赛台周围，他们身上都穿着传灵塔服饰，老少都有，但每一个人身上，都散发着相当强势的气息。 
尤其是一道全身散发着银色光晕的身影落在古月娜身边，在他身体周围，回荡着一声声低沉的龙吟，头发雪白却面如青年，只是一双眼眸变得无比深邃。他的眸光向看台上扫去，淡淡的道：“比武招亲大会，胜负决定一切。如果谁捣乱，杀无赦！” 
他的声音并不大，但当这个声音出现的时候，却令全场每个人，甚至整个明都，都有共鸣出现。 
古月娜的眸光投向比赛台下，看的却不是被伙伴们抱起来的重伤唐舞麟，而是蓝佛子。 
“蓝佛子冕下，我接受你的礼物。谢谢你的厚爱。” 
说完这句话，古月娜背后银色双翼拍动，摇身一晃，在银光闪烁之中，就那么鸿飞冥冥的消失了，只留下空中一片银色光晕涟漪。 
站在比赛台中央的那名白发男子突然右脚在地面上跺了一下，只听一声低沉的轰鸣响起，然后在场所有媒体的转播设备瞬间全部炸裂，直播，到此为止。 
“既然来了，就都出来吧。”老者冷冷的说道。 
一道道身影从天而降，落向比赛台方向。 
“千古迭廷，没想到你这老东西竟然还活着。”一个悦耳的声音响起，从空中落下的四道身影之中，为首一位，已经落在了被她成为千古迭廷的白发男子身前不远处。 
“是你！”看到她，千古迭廷的脸色也是变了变，“你不也还活着？” 
“没被你们这些卑鄙小人炸死，我当然还活着。”悦耳声音的主人，是一位看上去风烛残年的老妪，手中拄着拐杖，但她却有着一双特别明亮的眼眸，赫然正是当今史莱克学院的中流砥柱，光暗斗罗龙夜月。 
而和她一同出现的，赫然还有无情斗罗曹德智、多情斗罗臧鑫以及圣灵斗罗雅莉。来自于唐门和史莱克学院的四大极限斗罗齐至。 
“龙夜月，你们今天来，就是为了闹事了？但你别忘了，这里是明都。就算奈何不了你们四个，你们唐门和史莱克的人，一个都别想走。”千古迭廷冷冷的说道。 
“哈哈，那我倒要看看，有多少人愿意助纣为虐！” 
就在这时，阵阵轰鸣生响起，天空之中，不知道什么时候，大片的机甲正在成群飞来。这些机甲之中，竟然连黄级机甲都没有，至少也是紫级机甲，还有黑级机甲。更可怕的是，红级机甲竟然有三台之多。 
和他们一同到来的，还有超过五十名身穿至少二字斗铠的强者，其中不乏三字斗铠师。 
在这些斗铠师的斗铠上，都有一个明显的标记，属于战神殿的标记。那是一个十字盾剑的符文。 
战神殿的强者来了！ 
整个明都大体育场的气氛，顿时变得紧张起来。尽管唐门和史莱克有四大极限斗罗坐镇于此，此时此刻，却依旧显得有限单薄。 
“唐门乃是叛国组织，龙夜月，你们史莱克的人可以走，但唐门的人却走不了。既然都来了，今天正好一网打尽。” 
曹德志淡然一笑，“千古迭廷，多年不见，你依旧是那么自大。当年，不知道是谁被云冥兄一枪尾扫掉了满口牙齿，不知可还疼否？” 
被揭了伤疤，千古迭廷的面部表情顿时有些扭曲，“曹德志，云冥已经不在了，今天这里已经布下天罗地网。我倒要看看，你们如何离开。” 
身影闪烁，千古东风入场，落在千古迭廷身边，恭敬的道：“父亲。” 
千古迭廷冷哼一声，“如此闹剧，还要让老夫来收场，你这个塔主当的可还合格？” 
在这明都大体育场中心，此时足有六大极限斗罗。这样的盛况，在整个大陆上出现的次数也是极其罕见的。 
圣灵斗罗才不管他们的对峙，身形闪烁，就已经到了台下，来到唐舞麟身边。 
此时唐舞麟双眼紧闭，面如金纸，胸前虽然没有伤口，但全身气息却非常不稳定。 
雅莉抬手按在他胸口处，柔和的圣光涌入，感受着他的身体变化。片刻之后，一抹诧异之色从她眼底闪过，收回了右手。交代史莱克六怪道：“好好照顾他，其他你们不用管。”说完这句话，她重新上了比赛台，回到龙夜月身边。 
龙夜月上前一步，并没有去看面前的千古迭廷，而是抬起头，看向空中密密麻麻的机甲以及斗铠师们，突然朗声道：“史莱克精神，你们可还记得？” 
“史莱克学院，只收怪物、不收普通人。”回应声突兀响起，那绝不是一个声音，而是千百个声音。 
观众席上，一道道身影冲天而起，每一道身影身上都是光芒涌动，瞬间化为斗铠，覆盖全身。 
就是呼吸之间的工夫，全场十万名观众之中，至少有超过五百道身影升入空中。每一个也至少都是二字斗铠师。 
更可怕的是，半空中早已到来属于战神殿以及联邦的强者之中，一台台机甲、一个个斗铠师从天而降。 
“我来自史莱克！” 
“我们来自史莱克！” 
“史莱克万岁！” 
整齐的声浪，山呼海啸版掀起，哪怕是那三台红级机甲之中，竟然有两台都落了下来，和那些高喊着史莱克万岁的强者们会聚在一起。 
在场至少有上千位强者，呼喊着同样的口号，呼喊着史莱克万岁。 
光暗斗罗龙夜月高昂着头，“史莱克，永远都在，史莱克荣光，与你们同在。你们永远都是史莱克选出的小怪物。史莱克学院，永远是你们的家。” 
“史莱克万岁、万岁！”回应的，是无与伦比的恐怖声浪。 
千古迭廷的脸色，已经难看的仿佛要滴出水来。 
史莱克，两万年的沉淀，在这一瞬彰显无疑，声浪徘徊，充斥着摄人心魄的震撼力。 
现场十万名观众，在听着那山呼海啸的史莱克名字，也不禁为之热血沸腾。 
光暗斗罗龙夜月轻蔑的扫了一眼千古迭廷父子，冷哼一声，“现在我们要离开，史莱克所属、唐门所属要离开，我倒要看看，谁能拦得住我们！” 
这位看上去已经风烛残年的老妪，此时此刻只能用霸气侧漏来形容。 
“你这是何必呢？”幽幽一声叹息响起，一道身影从天而降，落在龙夜月面前不远处。 
他身材高大魁伟，气息更是如渊如狱，赫然正是战神殿殿主，瀚海斗罗陈新杰。 
“你要阻挡我？”龙夜月傲然向他说道。 
陈新杰摇了摇头，“我们这把年纪了，何必呢？” 
“不是要阻挡我，就滚开！”龙夜月丝毫不给陈新杰面子，而也就在这万众瞩目之下，这位一向以霸道刚硬著称的瀚海斗罗，竟然真的后退了一步。 
--------------------------- 
大家对斗罗大陆了解多少呢？龙王传说手游中“唐三的故事”正在进行，参与答题测测你的了解程度，嘿嘿，更能赢精彩好礼。
