“五神之决？陛下这真是……，厉害啊！”腾腾一脸赞叹的向戴月炎说道。 
盛华阁，星罗城最高档的餐厅之一，此时最大的帝皇级包间中，坐着一圈人。 
当年怪物学院八大天王之中，除了灵王戴云儿没来之外，其他七个人都到齐了。 
主位上，龙跃宛如山岳一般坐在那里，沉默不语。 
腾腾坐在他旁边，一脸畅想的说着。 
风王林三点了点头，道：“陛下这是深谋远虑，从现在对外报道的新闻来看，帝国将唐门拉上战车，唐门想要下来就不容易了。只是，我有些担心的是唐门的反应。在战争随时有可能开始的情况下，唐门门主被曝光出访星罗，恐怕对唐门会很不利。会不会引起唐门对帝国的不满？” 
戴月炎道：“不满是肯定的，但他们现在也没什么别的办法。说起来，这事儿确实是我们做的有些不地道，唐门是来帮忙的，但我们却给人家下了绊子。可是，我们也不得不这么做。那唐舞麟这次带来一种武器，叫做重离子射线，能够在不影响到防护罩以及机甲外壳的情况下，在机甲内部炸开。黑级机甲都无法抵挡一击。这样的武器实在是太可怕了。” 
“这让我们认识到，在魂导科技方面，目前帝国还是要落后联邦很多、很多。想要有所追赶，只是凭借我们自己的研究院是不可能做到的。原本唐门的要求虽然略有苛刻，但在考虑到大军压境的情况唐门依旧没有提高这些重要物资的价格，也不是不能接受的。但唐门让我们看到了魂导科技方面和联邦的差距，父皇才想出了这个主意。只有让唐门彻底站在我们这一边，帝国才能在未来真正和联邦抗衡。” 
华蓝堂看着戴月炎，眼神有些怪异，“殿下，你没忘记吧，我们可都是唐门的人。你自己以前也是，你当着我们这样说实话，我们回去是必须要向上面汇报的啊！” 
戴月炎微微一笑，露出一口白牙，“事情都已经发生了，敢做要敢当，而且，帝国也不希望和唐门之间有什么芥蒂。所以，私下里把这些情况告诉你们，就是要让你们回去告诉笑面斗罗和唐舞麟的。帝国真的是无奈之举，更何况，这可是唐舞麟自己造成的。” 
叶芷忍不住道：“你是有多恨我们门主啊！” 
戴月炎冷哼一声，“恨他？我恨不得弄死他啊！你们是不知道，他当时多么不给父皇面子。当着我们所有人的面，公然拒绝了联姻的要求。如果他肯联姻的话，这些后续手段自然也就不需要了。云儿乃是皇室最受疼爱的公主，我们所有皇子加起来受到父皇的疼爱甚至都不如她一个人多。唐舞麟如此拒绝她，父皇本身也是真的生气了。他也就别怪我们算计他了。” 
“唐舞麟不是一个简单的人。”一直沉默的龙跃突然开口说道。 
众人的目光也随之集中在了龙跃身上。 
尽管现在他们每个人都有着不同的身份，都是自己所处势力的高层，戴月炎更是帝国太子，未来帝国的掌权者。可是，龙跃依旧是八大天王之首，依旧是当初威震全国的龙王。 
他一开口，所有人自然就安静了下来。 
“老大，你对他有更深的认识？”戴月炎向龙跃问道。 
龙跃点了点头，“虽然唐舞麟比我们年龄都要小一些，但他却有着远超同龄人的沉稳。这次帝国算计了他，他恐怕没那么容易就认下来。而且，你们千万不要小看他。五神之决，或许对他来说未必就是一场挫败。这个人至少有一点是我也比不上的，他不怕失败，他的坚韧会远远超过你们的想象。而他的天赋，更是在我之上。几年不见，现在的他，究竟强大到了什么程度，连老师都没办法真的看清楚。” 
“不会吧？”影王腾腾一脸不可思议的说道，“老大，难道你的意思是说，现在的他，已经比你强了？可是，你已经是封号斗罗了啊！” 
龙跃道：“不知道现在他提升到了什么程度，但当初在史莱克学院见到他的时候，他就已经不比我弱了。而史莱克七怪整体的成长速度，还要在我们之上。时至今日，如果再次面对他们，我估计，我们还要输。” 
众人都静了下来。如果是别人说出这句话，他们一定会立刻反驳。可说出这句话的却是龙跃。 
龙跃的好胜心是他们之中最强的，他从不接受失败，他一直站在年轻一代的巅峰。二十五岁的时候，就已经成就封号斗罗。他拥有着山龙王武魂，已经被内定为了怪物学院下一任院长。帝国供奉殿目前他已经坐在了副殿主的位置上。也是整个帝国最有希望在不久的将来成就极限斗罗的人。 
可就是这样一个人，却说自己很可能不如唐舞麟。可想而知，那唐舞麟的天赋有多么强大了。 
“无论输赢，真的都很想和他们再战一场。”风王林三语气平静的说道。 
坐在他上首位的狐王苏沐点了点头，“是的，我也是如此想。他们既然来了，我们无论如何也不希望错过这次机会。老大，能否在五神之决前，我们和他们来一场七对七？” 
龙跃眼中突然迸射出强烈的光芒，扭头看向戴月炎，“太子殿下，你呢？” 
戴月炎猛的攥紧拳头，“我早就想揍唐舞麟那小子了，无比的想。老四，你回去跟笑面斗罗说说，这算是我们帮唐门门主的一场热身，问他愿不愿意。可以完全私下进行，就在你们唐门总部演武场好了。” 
华蓝堂深吸口气，“好，我回去向笑面斗罗冕下请示。但是，有一点我要提醒大家的是。门主在刚来的第一天，就和笑面斗罗切错了一场。当时只有门主带来的人和唐门封号斗罗以上层次的强者才能观战。我们没有看到那一场对抗。但我听观看了的封号斗罗说，门主不愧是门主。至少可以肯定的是，在和笑面斗罗的切磋之中，他能全身而退。” 
腾腾撇了撇嘴，“这能证明什么？笑面斗罗难道还能真的对他下狠手不成？那可是你们唐门的门主。” 
华蓝堂道：“这我就不清楚了。但我希望大家一定要小心，唐舞麟和史莱克七怪，已经不是当年的史莱克七怪了。” 
龙跃淡然一笑，“我还没有资格参加五神之决，这是我们唯一的机会。输了又何妨？唐舞麟输得起，我们也输得起。更何况，难道你们对自己就真的没有信心了么？这么多年来，他们在努力，难道我们没有在付出吗？” 
他的声音雄浑有力，在这一刻，其他六大天王每个人仿佛都感受到自己体内的血液在燃烧。 
是啊！这么多年过来，难道我们就没有在努力吗？我们也一直都在不断的提升，每个人都有着长足的进步。哪怕是身为太子的戴月炎，也从未放下过修炼，每天过着机器人一样的生活，为的，不就是在有机会的时候一雪前耻吗？ 
现在，机会来临了，无论如何，他们都不能放过。 
……
