唐舞麟看了看自己的右手，然后转过身，向伙伴们讪讪地道：“爆发力、爆发力。” 
舞长空此时才清醒过来，“黑级机甲全力一击的标准力量是，三万五千公斤。达到这个标准，才能被评定为黑级。红级机甲因为太过特殊，不进行力量评测。” 
也就是说，唐舞麟右拳的力量已经超过了黑级机甲的三倍。 
“老大，你简直就是人形怪兽。我现在明白你刚刚对原恩是手下留情了。” 
是的，除了人形怪兽之外，想不出还有什么来形容唐舞麟的。别忘了，他现在还没有穿戴斗铠呢。更没有使用他的一切增幅力量的魂技，譬如黄金龙体。 
“好了，不用继续测试了。”舞长空摆了摆手。 
唐舞麟疑惑的道：“为什么舞老师？” 
舞长空脸上少有的流露出了非常人性化的表情，没好气的道：“这台仪器的极限承受力是二十万公斤。我担心你穿上斗铠全力以赴会超过这个力量极限。不过，我必须给你个建议，你需要尽快提升自己的魂力，并且尽快提升斗铠层次了。否则，以你现在的力量，一字斗铠是承受不住的。如果你遇到了非常强烈的碰撞，斗铠很可能会破损。” 
斗铠都承受不住唐舞麟的力量？ 
原恩夜辉苦笑道：“本以为已经超越你，可谁知道，距离似乎更远了。” 
力量对于魂师来说，并不是很怕面对的一种能力。毕竟，单纯的力量局限性太大了。 
但是，无论是什么类型的能力，达到一定的极致之后。就都不能用常理来判断。 
舞长空又给出了一个数据，“力量型封号斗罗在突破九十级的时候，十万公斤的拳击力量是基础。一般来说，一名力量型的三字斗铠师也能够达到这个力量层次。舞麟，你真的是人类吗？” 
一向冰冷的舞老师突然冒出这么一句，唐舞麟有些尴尬，但他忍不住看向自己的双手。在吸收了金龙王封印的能量之后，自己真的可以算是人类吗？ 
不过，这也同样印证了唐舞麟现在的力量有多么可怕，哪怕是身为史莱克学院教室的舞长空，都因为他的实力而吃惊。 
舞长空看着唐舞麟，眼神中流露出少有的柔和，“你们都长大了，我已经没有什么可教你们的了。未来的你们，更多的是由学院的封号斗罗强者们进行教导。” 
唐舞麟心中一急，“舞老师。” 
舞长空摆摆手，“你、古月、小言和谢邂都是我一路从东海城带过来的，看到你们能有今天的成绩我很欣慰。我已经向学院暂时辞去教师的工作了，不久后就要开始闭关修炼。这次我的闭关时间至少不会低于一年。” 
说到这里，他停顿了一下，目光从众人身上扫过，“是你们带给了我希望，让我重新燃起了向上之心。舞麟，关于古月的事我觉得你不用太担心，古月本身的能力足够强，我想，你们之间的阻隔，主要是来自于传灵塔和唐门之间的一定竞争关系。你真的喜欢她，就努力让自己变得强大吧。在这个世界上，实力永远是一切的根本，当你拥有足够的实力时，一切不可能都会变得可能。我很高兴，从你身上没有看到颓废和放弃。你最大的优点就是总能越挫越勇、迎难而上。这也是你成功的根源。为了古月，也为了你自己和你的伙伴，努力向前吧。” 
“是，我一定会的。”唐舞麟攥紧了拳头，铿锵有力的回答道。 
接下来的测试非常顺利，但一切有关于身体方面的测试，唐舞麟都给出了极其惊人的数据。他的皮肤坚韧程度竟然足以媲美千年以上层次的防御系魂兽这个就太惊人了。从整体的数据来看，他完全像是一头人形怪兽而不是人类。 
“好了，测试就到这里，这份数据我会直接提交给海神阁。你刚回内院，以你的天赋，相信海神阁会直接给你指派一名指导老师，在我看来，你师祖的可能性应该是最大的。毕竟你之前就是跟他在学习。你现在应该去一趟传灵塔，把自己的斗铠命名。” 
一字斗铠命名！ 
这对于所有魂师来说，绝对是最向往的事情，只有拥有了全套一字斗铠之后，才有这个资格。 
尽管一字斗铠的时候，命名只能是一个字，但就算只有一个字，也是所有魂师都期待着的，因为这证明着他们的实力，更是无与伦比的荣耀。 
唐舞麟下意识的看向伙伴们，众人也都在看着他。 
谢邂笑道：“老大，我们一直都知道你会回来的，所以我们虽然早就拥有了全套的一字斗铠，却一直都没有向二字斗铠努力呢。你可要赶快帮我们开始锻造了啊！好把我们的斗铠整体提升上去。” 
众人不约而同的都笑了。 
原恩夜辉道：“我们信任的锻造师只有你，也只有你最了解我们的斗铠金属需要。” 
唐舞麟道：“你们的斗铠都命名了吗？” 
原恩夜辉点了点头，“一般来说，一字斗铠的名字都与自身武魂有关。或者说前两个字都是和武魂有关的。” 
谢邂嘿嘿一笑，道：“字数更多的时候，也可以和爱人有关，原恩，你觉得等我以后斗铠级别高了，用你名字里的哪个字好啊！” 
原恩夜辉俏脸一红，“随你。” 
谢邂嘿嘿一笑，“那我可要好好想想。” 
唐舞麟略微有些恍惚，斗铠的名字。他突然想起了舞长空的斗铠名字，天冰，两字斗铠的时候，他的斗铠叫做天冰，天冰舞长空。天霜剑的天，龙冰的冰。 
可惜，现在自己的斗铠只能用一个字来命名，那就没有什么可选择性了。等到可以用两个字的时候…… 
“那我现在就去登记了。”唐舞麟说道。 
出了学院，大家各自去修炼，唐舞麟独自一人出了史莱克学院内院，上了出租车，直奔传灵塔总部。 
传灵塔对于他一名魂师来说，绝对算得上是庞然大物。当远处已经可以看到那巨大的塔形建筑时，唐舞麟心中突然涌起一股豪情。 
如果有一天，为了古月要面对整个传灵塔组织，那又如何呢？只要自己足够强大，没有什么是不可能的。 
古月，等着我。我一定会变得强大，不只是我自己，我一定会有足够强大的势力。当有一天需要的时候，我会站在你身边，就算是抢，我也要把你抢回来。 
走进传灵塔，虽然不是第一次来这里了，却依然会被这里的恢宏所震撼。 
一名工作人员主动迎上来，“请问，你有什么事？” 
唐舞麟道：“我要进行斗铠名字登记。” 
工作人员眼中闪过一丝惊讶，上下打量了他几眼，“您来自史莱克学院？” 
“嗯。”唐舞麟点了点头。 
工作人员的表情顿时变得恭敬起来，“请您跟我来。” 
唐舞麟跟着他上了一个特别宽敞的电梯，电梯外面居然是玻璃，可以看到外面的景物。 
很快，电梯扶摇直上，速度非常快，地面在视野中迅速变小，这种感觉就像是突然飞起来似的。 
“叮！”当电梯的数字显示在一百零一层的时候，电梯停了下来。 
“欢迎来到传灵塔一百零一层，天空龙吟。”工作人员作出一个请的手势。 
走出电梯，另一名工作人员立刻迎了上来，和之前衣着普通的工作人员不同。眼前这名工作人员是一名少女，相貌娇美，一身白色长裙，上面有云雾和若隐若现的龙纹，气质绝佳。年龄也就在二十岁左右。 
她看到唐舞麟也是眼前一亮，好帅气的青年啊！ 
能够被带到一百零一层意味着什么她很清楚，非常恭敬的向唐舞麟行礼并作出请的手势，“尊敬的斗铠师，请您跟我来。” 
唐舞麟心中微动，斗铠师的待遇果然不一样了。果然，老师说得对，在魂师的世界中，实力就是一切。 
同时他也开始打量这所为一百零一层的天空龙吟。 
---------------------- 
三更完毕，求推荐票。(未完待续。)
