那就是一个人似乎在挖坑，或者是在搬运东西的样子，他搬运的东西都非常硕大，看起来有些吃力。每一个光影都是类似的事情，只是上面的颜色略有不同。然后每一个光影似乎都有一个龙形光影在围绕。和下面光环之中千姿百态的龙形符文相互呼应。 
观众们摸不着头脑，观战的强者们也同样看不出那是什么。就算是最熟悉唐舞麟的史莱克七怪、甚至是他的师长们都不知道这发生了什么。 
在这一瞬间，古月娜只觉得天地之间似乎只剩下他和唐舞麟两个人，因为只有她看明白了他是在做什么。 
一种难以形容的情绪在心中荡漾，喉中仿佛哽咽住了什么。 
三年，那三年，她终于知道，那三年的时间为什么他没有回来，终于知道，那三年的时间他都做了些什么。她也终于明白，为什么当他再次回来的时候，自己从他身上始终能够感受到一份可以绝对信任的依恋。 
她咬紧牙关，努力的不让自己眼中有灼热流淌，可是，她的心，在这一瞬却再也无法有半点的冷硬。 
娜儿，你是对的，你一直都是对的。我也是对的，我也一直都是对的。他做的，本来应该是我做的事情啊！ 
而此时此刻，身在其中的唐舞麟，自己却也是莫名其妙，根本不明白发生了什么。他只是感受到，在自己身边，仿佛有无数巨龙在发出一声声龙吟，一声声充满眷恋的龙吟声。 
手链是什么他当然知道，那就是他在离开龙谷之前，龙谷巨龙们留给他的礼物。只是，他从未想到过，这手链居然还能如此激发。 
在这个时候，他甚至隐约感觉到来自远方的呼唤，来自那另一个位面之中龙谷中群龙充满眷恋的呼唤。 
他更想要问候它们一句，你们还好吗？ 
千古丈亭本来已经高高举起的盘龙棍在这一瞬竟然无法落下，因为他清楚的感受到，自己的盘龙棍在颤抖，就连身下的白色巨龙都在颤抖。 
这怎么可能？他很清楚自己盘龙棍上依附着的是怎样的巨龙，那是破邪龙，一种极为特殊的龙族。他甚至不受龙神的管束，是龙族之中的异类。他天生天养，乃是由天地正气凝聚而成。可以说是龙族，也可以说根本就不是纯粹的龙族。却有破除一些邪恶的特性。 
无论面对怎样强大的敌人，破邪龙都会绽放出不屈的精神，往往能够让盘龙棍的主人发挥出超出自身的实力。不屈棍法之中的不屈意念，甚至连破坏和引动法则的方法，都是通过历代千古家族强者对于盘龙棍上这破邪龙的研究而创造出来的。 
而此时此刻，破邪龙竟然在颤抖，面对对方的领域，竟然有种畏缩不前的感觉。这在千古丈亭武魂觉醒这几十年来还从未发生过的事情，甚至没有听说过家族中哪位拥有盘龙棍武魂的强者会出现这样情况的。 
“昂——”震耳欲聋的龙吟声就在这时响起，唐舞麟身体周围的思维具象化突然化为光雨降临，而他身下的七彩光环光芒大放，在那一瞬，仿佛有千百条巨龙腾身而起，充满了整个比赛台的空间。 
比武招亲大会从开始到现在，比赛场面的炫丽不是没有过，但像这样的炫丽却是前所未有啊！ 
千古丈亭被吞噬了，他身下的白龙也被吞噬了。整个空间内，只有着一条条巨龙在盘旋往复，在发出一声声嘹亮的龙吟。 
千龙起舞，震古烁今！ 
所有观众，包括主席台上的观众，此时此刻全都被震撼的发不出一丝声音，目睹着这样神奇的一幕，他们甚至都有种无法呼吸的感觉。 
七彩光影升腾，然后渐渐淡化、消失。脚下的光混也随之消失了。只有悬浮在半空之中，脸上还充满了莫名其妙之色的唐舞麟。 
另一边的千古丈亭也已经落在地上，身上斗铠还在，可手上的盘龙棍却变了。盘龙棍上的龙没了……，只剩下一根光秃秃的棍子。 
场面瞬间变得诡异起来。 
解说席上的艾菲，此时只能是张大了嘴，事情发展到这种情况，他已经根本不知道该如何解说眼前的场面了。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，刚刚他分明感觉到那些巨龙在呼唤着他，甚至是以他为核心，他仿佛抓住了一些什么，却又无法真正的掌控。不是那么简单的，自己应该能够引导它们的。只是，错过了刚刚那一瞬间的感觉，一切就都很快的消失了。只是对面千古丈亭的斗铠领域，以及盘龙棍上的龙，全都消失了。 
低头看向自己手腕上的手链，唐舞麟发现，上面的七彩光芒消失了，只剩下一颗透明的水晶。但他却也能隐约的感觉到，这无色水晶上散发出一股吸力，似乎在吸收着空气中的什么。 
此时他才明白，原来当初龙谷巨龙们送给他的这件礼物居然还有这样的效果，只是，它们没有告诉他怎么使用，他现在也还不太会用。但毫无疑问，今天是在受到了外界刺激之后，自行释放出了它的气息。 
看来，自己回去要好好研究一下才行了。 
“不要以为这样你就能赢了！”正在这时，一个充满了气急败坏的声音响起。唐舞麟这才记起，自己还在战斗之中，自己的对面，还有情敌。 
千古丈亭心中虽然惊骇，但是，这场比赛对他来说实在是太重要了。他不能失去古月，古月根本就是他生命中最重要的部分，所以，这场比赛，无论如何他都一定要赢。 
一边说着，千古丈亭右手盘龙棍支撑着自己的身体，刚刚领域被破的那一瞬，他超过一半的魂力也同时消失了，就连身上的斗铠都变得黯淡无光。没有了破邪龙，他一身修为至少去了六成。 
但是，他此时却没有半分的气馁，看上去甚至还是信心十足，左手伸出，在他的左手掌心之中，出现了一个东西。那是一个呈献为六边形的物体。 
看上去像是灰扑扑的一块铁牌，但是，当它出现的那一瞬间，先前还无比炫丽夺目的比赛台上，光线却突然暗淡了。是那种突兀的暗淡，就像是一瞬间从白天变成了傍晚似的。 
那东西似乎是在吸收光线。 
然后那“铁牌”就从千古丈亭手中缓缓的悬浮而起，漂荡在半空之中，铁牌同时开始迅速放大，转眼间，就变成了直径足有十米大小，悬浮在半空之中，正面对着唐舞麟的方向。 
一种毛骨悚然的感觉瞬间传遍唐舞麟全身，在这一刹那，他只觉得自己的身体仿佛都僵硬了似的，一种无法形容的战栗感在精神之海内翻腾。 
铁牌表面，浮现出一条诡异的蛇，这条蛇扭曲着它的身体，通体呈献为灰黑色，舌头巨大，就在铁牌正中。而就在这时，它的双眼睁开了。 
当唐舞麟看到它的双眼时，整个人瞬间僵硬，就连斗铠内流转的能量仿佛都在这一瞬被封印了似的。 
那是一双怎样的眼睛啊！通体血红色，仿佛两个血色深渊一般，吸摄着唐舞麟的灵魂。无形之中，唐舞麟隐约看到铁牌后面，出现了一个百米高的虚幻身影，她的头发就是一条条巨蛇，他的双眸是充满黑暗气息的红色。而在唐舞麟的感知中，周围的一切似乎都已经变成了血色深渊一般。 
千古丈亭看到停顿在半空之中，身体甚至已经开始不受控制向后倾倒的唐舞麟，嘴角处浮现出一丝狰狞的笑容。 
是你自找的！自己找死。 
这摄魂牌据说是传承自真正的神诋，罪恶之身美杜莎。这是真正的神器，也是千古家族压箱底的宝贝啊！ 
每动用一次，都需要无数的祭品来祭祀隐藏在摄魂牌内的那一缕罪恶之神残魂。以维持住它的存在。为了这块摄魂牌，千古家不知道杀死了多少魂兽。 
------------------------- 
今晚斗罗动画点映，回头回来向大家汇报好消息。特别期待！
