恐怖的气息随之直线飙升，在他身后，那血红色十二翼身影已经投射而出，思维具象化！ 
他忘不了，当初精神世界中，看到自己父亲面前三位强大的对手。那三股滔天意念，就在他领悟枪中神韵的过程中，终于有所感受，将其融入到自己的体系之中。 
自从他创出龙皇禁法中的龙皇破、龙皇斩之后。他一直都在寻找契机来完成自己这万流归宗、万法合一的战技却始终不得其门而入。 
直到今天，领悟枪神境界，终于又让他创出了龙皇刺。而紧接着，神韵流转，悟性天成。脑海中抓住的东西，他必须要将其彻底的释放出来。唯有如此，才能不负这瞬间的明悟。而越天斗罗，无疑就是他现在最好的磨刀石。 
关月看着他身上的变化，感受着他气息的燃烧也是大吃一惊。 
先前唐舞麟那禁生死的一枪已经给他留下了极其深刻的印象，没想到，他在短短时间内，似乎竟然又找到了另外一条道路。 
这小子已经不能简单的用天才两个字来形容了。简直就是鬼才啊！ 
唐舞麟猛然跨前一步，身上气血奔涌，仿佛在他身后也出现了十二翼血红色光晕。眼中神光暴射，大喝一声，“禁平凡，龙皇冲！” 
激昂嘹亮的龙吟声中，他已经化为一颗血色流星，带着无与伦比的煊赫气势，带着极致的疯狂味道，孤注一掷融入其中，疯狂意念彻底迸发。所有的一切似乎都在这一瞬间释放出来。只为了那一瞬的疯狂！ 
龙皇无需平凡，不疯狂不成活！所有的疯狂，都化为那一瞬的冲锋。 
“轰——” 
外界，屏幕刚刚清晰。 
血色流星映入眼帘，下一刻，轰鸣伴随着雪花，又一次布满屏幕。 
战神斗场内，史莱克大本营。 
原恩夜辉面容凝重的看到步入大本营的帝剑斗罗龙天舞、神剑斗罗苏梦君。 
而另外一边，魔琴斗罗莫梓鸿和亢龙斗罗南宫逸也缓缓步入。 
他们都在刚刚走入大本营不远处停下脚步，显然是对大本营内的防御塔有所忌惮。 
四大战神无不气度沉凝，面对原恩夜辉和许小言二人。 
可哪怕是在这个时候，原恩夜辉也没有半分的怯懦，她的目光变得深邃起来，整个人的气息内蕴，但却像是一座巍峨的高山，挡在许小言身前，让许小言感受不到半分的冲击。 
以一己之力低于四大封号斗罗的强势气息，原恩夜辉此时所展现出的强悍可想而知。 
“其实，你们可以认输了。”魔琴斗罗莫梓鸿淡淡的说道。 
原恩夜辉淡然道：“没动手之前，谁能断言胜负？” 
莫梓鸿微微一笑，“怎么，难道你认为，你们还有机会不成？” 
原恩夜辉道：“早就听闻，魔琴斗罗乃是战神殿第一控制系战魂师。难道就是用嘴控制的不成？” 
此言一出，旁边的亢龙斗罗南宫逸嘴角一咧，差点笑出声来。 
莫梓鸿也是脸色一僵，正所谓攻心为上，本来他是想要影响对方的心情，毕竟，对手都很年轻，相对来说，就更容易心态失衡一些。却没想到却被对方给如此鲜明的讽刺了。 
帝剑斗罗龙天舞缓步上前，“那就尽快结束吧。”一边说着，一柄闪烁着淡淡蓝色光芒的长剑已经跃入他掌握之中。 
帝剑剑身修长，足有四米开外，帝剑一出，自有一种君临天下的威仪。 
神剑斗罗苏梦君紧随其后，神剑伴随魂环出现，晶黄色的剑身与帝剑交映生辉。两个人只是气息的交融，似乎就有着整体提升。 
这已经不只是拥有武魂融合技那么简单了，更是这两位强大的战神多年夫妻形成的那一份默契。 
魔琴斗罗莫梓鸿直接字啊原地坐了下来，魔琴横于膝盖之上。亢龙斗罗则从一边走了过来，但他却没有上前，只是留在魔琴斗罗身边，作为他的保护者。 
不是小看原恩夜辉和许小言，实在是因为，己方已经有一位超强的控制系战魂师，再加上双剑合璧堪比极限斗罗的帝剑斗罗和神剑斗罗，亢龙斗罗不觉得自己还有需要加入的意义。而且，史莱克一方还有另外一人没有出现，他要提防着司马金驰随时出现在战场上。 
四位战神只是简单的位置变化，就充分展现出了他们丰富的战斗经验。 
“叮叮咚咚！”琴音奏响，魔音灌脑。充满韵律，却带着一种奇异压迫感的琴音随之响起。 
魔琴斗罗莫梓鸿不愧是超强的控制系战魂师，身上魂环竟然像是琴音一样有韵律的波动着，一个个不同的负面魂技几乎是伴随着琴音覆盖而出。 
一声冷哼从原恩夜辉身后响起，紧接着，史莱克大本营的上空光线突然变得暗淡下来，灿烂的金色光芒在原恩夜辉背后绽放。 
天空中，星星点点的光芒随之亮了起来，竟像是直接夜幕降临一般。 
四位战神不由得同时抬头看向天空。 
天象变化？ 
魂师能够引起天象变化的能力是非常罕见的，但任何一种，都拥有着极强威能。 
对于许小言，他们的资料同样也很少。这个看上去年龄最小的小姑娘，在史莱克七怪之中一直都是不显山不露水的。甚至连战斗的资料都没有什么。唯一知道的就是她是史莱克七怪之中的一员。平日里，她出手的机会是相当之少的。在他人面前就更少了。 
帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君同时出手，蓝、黄两道剑光瞬间射出，直奔原恩夜辉而来。 
剑魂犹如一双蛟龙，带着煊赫的气势。双剑合璧！哪怕只是普通魂技的双剑合璧，也对他们有着巨大的增幅，夫妻同心。 
要知道，帝剑斗罗龙天舞可是九十八级封号斗罗层次的强者，再加上一个神剑斗罗，双剑合璧，比极限层次也差不了多少了。 
可就在这个时候，天空中的星星突然变得明亮起来，三道星光从天而降。 
光的速度实在是太快了。最强大的敏攻系魂师能够超越音速，但要和光比起来，却着实是小巫见大巫。 
魔琴斗罗莫梓鸿只觉得全身一僵，手指也随之僵硬，琴音戛然而止，只有余韵波动。 
另外两道光芒则正是照耀在帝剑与神剑两位斗罗身上。两人煊赫的气势也同时为之一顿。 
而就在这个时候，原恩夜辉就动了。摇身一晃，原恩夜辉就已经来到了帝剑斗罗与神剑斗罗身前，双拳同时挥出。 
她的攻击几乎就是在星光落下的瞬间发动的，所以，也就是在剑芒暗淡，两位封号斗罗身形停顿的刹那，云涡神拳就已经到了。 
魂力护住，蓝色剑芒与黄色剑芒同时停顿。剑光自然绽放，挡在身前。 
“轰、轰！”两声轰鸣之下，这对夫妻却是应声后退。云涡神拳强大的撕扯力令他们剑光摇曳，尤其是神剑斗罗这边，剑幕更是被直接撕碎。 
论修为，她本来也不比原恩夜辉强多少，更何况原恩夜辉有暗黑魔龙的增幅，已经有了近乎超级斗罗层次的魂力。实力自然是大增。
