“这要是真正的魂兽，你直接就能吸收一个百年魂环了。了不得。”谢邂向唐舞麟竖起大拇指。 
唐舞麟道：“如果不是龙类魂兽的话，恐怕就没这么容易对付了。” 
正在这时，突然，一声娇呼响起，“不是龙类的来了，快帮忙。” 
银光一闪，一道身影已经出现在唐舞麟和谢邂侧面不远处，她脚下青光闪烁，飞快的朝着两人这边跑过来。 
在她身后，一声低沉的吼叫声响起，只见一个巨大的身影随之出现。 
“我去，晶体熊，这么大个……”谢邂一下就看直了眼睛。唐舞麟也是吃了一惊。 
千年晶体熊就像是一座推土机一般，所过之处灌木瞬间倒地，小一点的树木也是遭了秧，而且，被它撞中，树木还会有晶体覆盖，然后破碎成齑粉，绝对说得上是气势逼人。 
又是银光一闪，古月已经到了他们两人身前，她的俏脸有些苍白，分明是魂力消耗过度的状态，只是一闪身，就躲到了唐舞麟身后。 
唐舞麟吞咽了一口脱液，他本能的就感觉到，眼前这个大家伙比先前的百年独角龙可要强悍的多了。 
他猛的蹲下身体，双手抓住独角龙的尸体，双膀用力，竟然就那么硬生生的将百年独角龙举了起来。 
右臂上金色鳞片光华流转，唐舞麟大喝一声，直接将独角龙巨大的尸体朝着千年晶体熊扔了过去。 
…… 
“我去，这力量，疯了吧。”龙恒旭看着屏幕上抛出千年晶体熊的唐舞麟，眼睛都已经直了。 
这会儿，王金玺也已经从昏迷中清醒过来，只是脸色依旧惨白，他只觉得自己体内仿佛始终有被蜘蛛腿进进出出的森寒感，那种感觉，令他不断的颤抖，后遗症比之前的张扬子要厉害得多。 
张扬子看着唐舞麟击杀百年独角龙的时候。眼睛就已经直了。因为他知道，就算自己的武魂再优秀，对魂技自信十足，也没有任何把握能够击溃那样的存在。他甚至觉得。自己根本就破不了百年独角龙的防御。 
更不用说后面出来的这个大家伙了。 
唐舞麟一爪就抓死了百年独角龙，他那金色的手爪要是落在自己身上，又会是怎样恐怖的景象啊！ 
太可怕了，简直是太可怕了。 
在测试的时候，唐舞麟的力量还只是数据。而此时此刻，他所展现出来的，却是更加直接。 
那么巨大的独角龙，硬是被他抛飞了出去，几千公斤的力量果然不是随便说说的。 
他们三个，能够对付得了那千年的魂兽吗？张扬子也不禁紧张起来，在这个时候，他心中对唐舞麟三人的恨意已经降低了许多，看着他们面对那强大的魂兽，反而有几分同仇敌忾的感觉。 
…… 
“吼！”面对抛飞过来的独角龙尸体。千年晶体熊伸出一双巨大的熊掌，直接抓住了独角龙的一双后肢，能够清楚的看到，暗黄色的晶体从独角龙后肢向上蔓延，很快就蔓延了半个身体。千年晶体熊猛的低下熊头，将手中独角龙尸体撞了上去。 
“砰！”百年独角龙尸体的后半段瞬间被撞碎，化为无数晶体块散落在地。 
“我去，好猛。古月你做了什么？怎么招惹了这种东西。好像初级升灵台最强的魂兽就是千年层次的。”谢邂一边说着，人已经朝着旁边飞腾而起，手握双龙匕。作出随时偷袭的准备。 
古月喘息着道：“谁招惹它了？是它招惹我好不好？” 
他们两人在说话，唐舞麟可没有说话的时间，双手之中两柄沉银锤在蓝银草的缠绕下同时飞了出去，砸向晶体熊的头部。 
这大家伙可不好对付啊！它或许没有独角龙灵活。也没有那么快的速度，但是，它的攻击、防御，无疑是百年独角龙远远无法比拟的。 
千年魂兽，这就是千年魂兽吗？在上古时代，能够出产紫色魂环的千年魂兽啊！ 
此时的唐舞麟。心中并没有任何怯懦，反而充满了战意。这毕竟是在升灵台之中，他们随时都可以脱离战场，还有什么比这样的实战更过瘾的呢？现实世界中，他还从未见过魂兽，今天，绝对可以说得上是大开眼界了。 
“砰、砰！”晶体熊并不灵敏，也没有闪避的意思，抬起一条手臂，挡住了两柄沉银锤的攻击。 
加起来数百公斤的沉银锤砸在身上的感觉还是不太美妙的，砸的它趔趄了半步。但是，唐舞麟的连续攻击无疑也激怒了他。 
千年晶体熊身上黄光一闪，已经咆哮着朝着唐舞麟冲了过去。 
唐舞麟高喊道：“你们两个分开，退的远一些。谢邂，这种魂兽的要害在什么地方？”虽然他也学过相关的魂兽知识，但在这方面，无疑谢邂更强，他从小受到过这方面的严格教育。 
“晶体熊铜皮铁骨，它的弱点在颈后，那个地方是它较为脆弱的。中枢神经也在那里。” 
“明白了。”唐舞麟一拉蓝银草，自己的身体也是迅速腾起，避开了千年晶体熊的扑击。 
有弱点就好办，毕竟，这家伙并不算太过灵活。他有金龙爪强悍的攻击，或许，真的可以呢？ 
反正这是升灵台啊！在这种地方如果不做实验的话，那还能在什么地方测试自己的金龙爪？ 
“你们吸引它的注意，我找机会给它致命一击。”唐舞麟身在空中叫道。 
千年晶体熊扑了个空，但它的智慧显然要超过了百年独角龙，右掌在旁边一捞，就拔出了一株小树，直接朝着空中的唐舞麟扔去。 
沉银锤已经收回到手中，唐舞麟双锤一分，小树破碎，但强悍的冲击力也令他在空中荡了起来。 
千年晶体熊直奔他冲了过去，凶悍的张开一对熊掌。 
“噗！”正在这时，一道无形的光刃悍然站在了它脖子上。晶体熊吃痛，吼叫一声，扭头朝着一旁看去。 
谢邂大叫一声，“笨熊，有本事来啊！”手中光龙匕再次斩出，又是一道光刃飞射而去。 
与此同时，唐舞麟身上青光一闪，身体在空中顿时轻了几分，他一拉蓝银草，人已经借助风元素的帮助腾起。 
十数枚冰锥适时飞来，它们聚集在一起，刚好给了唐舞麟落脚的地方。唐舞麟在冰锥上一踏，在空中完成了又一次变向。 
脚下光环一闪，一根根蓝银草藤蔓已经是蜂拥而出，缠绕向千年晶体熊的双脚。 
他并不指望自己的蓝银草能够让千年晶体熊停下来被束缚住，只是寄希望于能够稍微减慢它的速度。 
但是，奇异的一幕出现了。 
当蓝银草藤蔓准确的缠绕上千年晶体熊的双脚时，晶体熊下意识的发力，正常情况下，蓝银草应该被直接崩断才对。可就在这时，唐舞麟的蓝银草上亮起了一道金光，虽然只是持续了一瞬间，但那千年晶体熊却就是没能在第一时间将其崩断。 
这个停顿只有一秒，下一瞬，蓝银草还是断裂开来。可就是这一秒的时间，却让唐舞麟看到了希望。 
因为，刚刚他的蓝银草在影响到千年晶体熊的时候，他并没有感觉到自己的魂力像以前那样持续消耗，甚至是消耗殆尽。也就是说，蓝银草和以前不一样了。伴随着自己吸收金龙王第一道封印的力量进化了，比以前更加坚韧。 
晶体熊一慢，谢邂已经灵活的转身就跑，他的速度爆发开来，可要比用了风元素加速古月更快。(未完待续。)
