永恒天国落入史莱克学院与唐门手中这件事，直接导致了整个大陆格局的变化。 
鸽派在议会中重新崛起，隐隐有和鹰派分庭抗礼的趋势。墨蓝已经正式成为了现今的鸽派领袖。 
鹰派方面，因为瀚海斗罗陈新杰的离去，而导致内部权力争夺发生变化，一系列的碰撞之后，海神军团才算有了归属。 
针对于星罗、斗灵两国的战争，也因此而被搁置。 
处置唐门和史莱克？去找他们麻烦？ 
别开玩笑了，先不说史莱克学院加上唐门有多少位极限斗罗，单是永恒天国的威慑力，就连传灵塔都不敢有所动静。这是绝对的大杀器，是可以轻易毁掉一座城市的恐怖存在啊！ 
这就是一种战略性武器的存在，它在谁手中，谁就有着足够强大的威慑力。 
更何况，史莱克城重建，唐门与史莱克学院正式连接在一起，史莱克新城，已经成为了当今大陆最炙手可热的地方。 
史莱克新城的每一片土地，都被炒到了天价。但想要入驻其中，需要经过史莱克学院的严格考察才有可能。 
伴随着史莱克学院的蒸蒸日上，传灵学院受到的冲击最大。当史莱克学院重新拥有了大陆第一学院之名的时候，传灵学院的影响力自然也被压制到了极致。 
或许是因为受到的打击太大，自从战神殿内，被摆了一道之后，传灵塔偃旗息鼓。除了正常经营之外，万兽台依旧火爆。其他各方面都不再发出什么声音，就连在议会之中，也没有提出对于永恒天国丢失的质疑。而这件事，也在联邦高层的严密封锁下并没有外传。 
可真正的消息灵通人士却都知道，史莱克必将重新崛起，再没有谁能轻易动史莱克和唐门分毫了。 
仿佛在一夜之间，又回到了当初史莱克城被毁之前的情况。虽然从底蕴上来看，现在的史莱克依旧不能和当初拥有众多封号斗罗老师的史莱克学院相比。但伴随着唐舞麟他们这一代的成长，史莱克的新生代崛起，再加上引入泰坦巨猿家族、麒麟斗罗的加入，当然，还有外人不知道的扫地老陈。 
目前史莱克的整体战斗力甚至还要超过拥有擎天斗罗的时代。 
史莱克能够再这么短的时间内复起，固然是因为唐舞麟他们这一代的坚持与成长，更重要的是多少年来积累的底蕴。 
像越天斗罗关月这种从史莱克毕业的强者，在整个大陆上不知凡几，在史莱克复苏的过程中，他们都为之不遗余力的付出。这才是关键。两万年的积累，又岂是说消失就能消失的呢？ 
用和谐来形容现在斗罗大陆的状况再合适不过。唯有一个消息，对大陆魂师界有着不小的震动。那就是唐舞麟身为神匠的事实。 
经过多方确认，包括锻造师协会在内，已经正式确定，史莱克学院海神阁阁主、唐门门主唐舞麟乃是神匠。成为了神匠震华之后，能够天锻的第二人。 
而也就在锻造师协会确认了这个事实之后，神匠震华以身体原因为名，宣布不再接受任何天锻的申请。正式退隐。未来将会把主要精力放在教导方面。 
这件事一宣布出来，就意味着，在当今大陆上，还能够进行天锻，制作四字斗铠的，就只剩下唐舞麟一个人。唯一的一个人。 
这对于史莱克的提升实在是太重要了。要知道，哪怕是在史莱克学院的巅峰时期，史莱克也并没有出现过一位神匠。 
“现在局势平稳，有你们在大后方的支持，现在我们的日子好过多了。中立派也跟随着我们一同起来了，我觉得，你们是不是考虑一下，在议会之中获取几个席位？”墨蓝喝了口茶，看着面前英俊挺拔眉宇间却多了几分成熟的唐舞麟说道。 
今天她特意来到史莱克学院见唐舞麟，就是要把最近议会的事情和他互通有无。 
唐舞麟微笑道：“还是不了。史莱克当初不进入，以后也就不会进入议会。保持真正的中立，这是史莱克一直以来的做法，不能从我这儿坏了规矩啊！” 
墨蓝轻叹一声，“有的时候，还是要刻意的去控制权力的。这个世界，好人不少，坏人同样也不少。史莱克当初的大劫难，很大程度上就是因为你们的权力欲望太低了。” 
唐舞麟道：“学院毕竟只是学院。如果我们将手都伸到政界去了，那史莱克就不再纯粹。上次的大劫难，对于史莱克来说是一场巨大的灾难，但也同样点醒了我们，我们需要更加强大，并且确保同样的事情不会再发生。姐，我们会一直在背后支持中立派和鸽派。目前的局势不是很好吗？” 
“那你们的仇还报不报？”这其实才是墨蓝这次来最想要问的问题。 
明眼人都看得出，史莱克城被炸，肯定是和传灵塔有关系的。圣灵教找不到人，传灵塔却就在眼前。墨蓝当然也是认为目前的和谐局面是最好的情况。可是，史莱克学院的血海深仇，他们能不报吗？而一旦史莱克针对传灵塔动手，那必定又是一场腥风血雨。 
传灵塔富可敌国，手下笼络了多少强者？一旦唐门和史莱克学院针对传灵塔行动起来，那么，好不容易出现的大好局面必将被破坏。这并不是墨蓝希望看到的。 
唐舞麟看向墨蓝，认真的道：“姐，那你认为，我们应该去报仇吗？” 
墨蓝愣了愣，她没想到唐舞麟会来反问自己，这个话，她也不知道该怎么回答。 
唐舞麟淡然一笑，“姐，这件事你就不要操心了。有些事总要处理的。史莱克和唐门被动了这么长的时间，只是因为，君子报仇，十年不晚。” 
血海深仇怎能不报？擎天斗罗云冥、银月斗罗蔡月儿、赤龙斗罗浊世、炽龙斗罗枫无羽，这一个个熟悉的名字，不知道多少次在唐舞麟心中徘徊。曾几何时，他们都是史莱克的擎天之柱，却在那样一场灾难之中，为了守护所有的学生们而付出了自己的生命。 
那一位位史莱克的师长们，用他们生命的代价换取了史莱克年轻一代的存活，换取了史莱克重新崛起的可能。 
不报仇了？史莱克现在的任何一名老师，能够同意吗？ 
唐门，同样是一个个熟悉的名字，曾经的众位堂主，曾经那一个个斗魂堂的兄弟们，在那一场大灾难之中，唐门总部彻底被毁。而这所有的一切，都是怎么来的？ 
圣灵教？只是一个圣灵教胆敢同时对两大组织动手？能够拿到两枚弑神级定装魂导炮弹？当然不是，罪魁祸首固然有他们，但同样的，传灵塔这个名字早已刻骨铭心。 
史莱克复起的过程中，每一次都是在被动防御，每一次都是在传灵塔的压迫下挣扎求生。 
而现在，一切都稳定下来了，他们已经站稳了脚跟。接下来，报仇的时间就要到了！
