唐舞麟倒吸一口凉气，他是亲自面对过深渊位面恐怖的，却没想到，深渊位面的连接并不是巧合，而是因为斗罗大陆本身的虚弱，大明这番话对他的触动太大了。 
天青牛蟒道：“你现在看到的万兽台位面，实际上是我和二明用一个小位面发展起来的。当初，你姐姐和你姐夫离开之后，我和二明不太愿意返回神界，我们更喜欢生活在斗罗大陆上。闲极无聊的时候，就尝试着在小位面中建造一个属于自己的住处。可却没想到，后来这里却成为了魂兽最后的栖息地。” 
“当我们发现你们人类已经强大到威胁到整个魂兽世界繁衍生息的时候惊怒交加，打算联系唐三来制衡。可却发现，不知道什么时候，神界已经完全联系不上了。就像你们人类猜测的那样，神界消失了。而只是凭借我们两个的力量，也不可能和整个人类世界抗衡。无奈之下，我们只能是尝试着将更多的魂兽带到这个位面中来，否则的话，你们人类就真的要将整个魂兽世界灭绝了。” 
唐舞麟清楚的发现，每一次大明和二明提到人类这两个字的时候，都会流露出深恶痛绝之色，心头不禁一阵黯然。可想而知，人类对于整个魂兽世界带去了什么。 
唐舞麟道：“那现在万兽台怎么和传灵塔联系在一起了，为什么传灵塔能够让人进来，那不是还要继续猎杀魂兽么？” 
大明冷笑一声，“这个你就别管了，我们自有目的。” 
不知道为什么，听他这么说的时候，唐舞麟突然有种背脊发冷的感觉。隐约中，似乎感觉到这并不是一件什么好事。 
“两位叔叔，我不知道该怎么说，但我只能说，并不是所有人类都是不好的。毕竟，你们也接触过我父亲，我姐夫，他们都是很好的人。所以，我只是希望你们不要仇视所有人类。”唐舞麟恳切的说道。 
大明的眼神变得柔和了几分，“我们当然知道不是所有人类都是不好的，我们也不会去对付所有人类。那对人类也不公平。好了，我们的大概情况都已经告诉你了。现在你告诉我们，你父亲究竟是怎么跟你说的，现在神界究竟是处于什么情况。” 
唐舞麟点了点头，这才将自己所知道的一切娓娓道来，从自己被金龙王临死反噬注入能量开始说起，说到父母不得不将自己留在斗罗大陆上，以免在神界中死去。 
再把唐三当初告诉他有关于时空乱流的情况讲述了一遍。 
“神界之间的碰撞？”听到唐舞麟说现在唐三正带领着神界和不知道多远处的其他神界产生碰撞，大明和二明都不由得流露出了震惊之色。 
唐舞麟点了点头，道：“父亲给了我坐标，说是当我足够强大，能够达到神诋层次之后，就可以尝试着寻找他们，他给我的坐标是双向的，必须要我足够强大才能激发，那时候，应该对他们返回也有作用。” 
大明、二明点了点头，对视一眼，大明叹息一声，“原来是这么回事，真没想到，以我们神界如此强大，居然也会遇到这样的问题。看起来，当初神界之中一定是发生了什么变故，否则的话，就算是时空乱流，也没那么容易把我们的神界卷走吧。” 
（有关于神界灾难，请阅拙作《斗罗大陆外传神界传说》） 
唐舞麟摇摇头，“这我就不知道了，父亲能够和我交流的时间很短暂，只是说了最重要的事情。” 
大明道：“你现在的金龙王封印情况如何？有没有问题？” 
唐舞麟道：“金龙王封印一共十八层，我现在已经破开了十二层，吸收了其中精华，所以修炼速度才会这么快，后面的暂时还没问题。经过这段时间修炼，我觉得我再突破个一两层应该还能承受得住。只是，过了九层之后，每一层都会带来巨大的冲击，连我自己也不清楚能够坚持到什么程度了。按照父亲所说，我应该还是尽可能的减缓封印突破的速度。” 
二明点了点头，道：“确实如此，那金龙王可不是一般的存在。这么说起来……”说到这里，他停顿了一下，目光看向大明。 
大明向他摇了摇头，向唐舞麟道：“你先继续控制好你的金龙王封印，如果真的有问题，我们也会全力帮你的。修为上的提升更多的还是要依靠自己，你在这个年纪就已经能够做到思维具象化，这不只是金龙王封印带给你的，更重要的是你自己够努力，在你身上，我仿佛又看到了当初你父亲的身影。所以，无论什么时候都不要妄自菲薄。” 
唐舞麟忍不住问道：“两位叔叔，你们现在在这个位面是什么情况，可以随意的进出么？” 
大明道：“也没有你想的那么随意，简单来说，我们两个可以说就是这个位面的位面之主了，掌控着这里的一切，但这也造成一个问题，那就是我们不能都离开这里。没有位面之主支撑，这个位面立刻就会破碎，所有的一切都会泯灭在时空之中。而且，就算是离开一个，也不能太长久。” 
唐舞麟恍然道：“原来如此。” 
大明道：“我知道你现在要面对的事情很多，唐门和史莱克的情况我们也听说了。但是，我必须要告诉你们，在这些方面，你所能依靠的只有自己，我们帮不了你。” 
唐舞麟一愣，他没想到自己还没说出请求大明就已经明确拒绝了自己。 
大明沉声道：“作为魂兽之王，我们什么时候都是魂兽。我们感念你父亲当初在神界将我们复活，但是，涉及到族群的繁衍，我们什么时候都必须要站在魂兽这一边。你们人类的争端，我们并不想参与其中。所以，你和人类之间的争斗，无论如何，我们都不会帮你的。重建史莱克又如何？唐门强大了又能怎样？都没办法还给我们魂兽曾经的生存空间了。” 
唐舞麟心头黯然，轻轻的点了点头，“两位叔叔放心，我会自己努力的。” 
二明拍了拍唐舞麟的肩膀，“你也不用悲观，你已经具备了其他魂师所不具备的优势。别忘了，你可是唐三的儿子，当初你爸爸力挽狂澜的时候，依靠的就是自己和身边的伙伴。我相信他能做到的，你一定也能做到。而且，我们虽然不会帮你去参与人类之间的争斗，但有一点却是必须要保证的，你是唐三和小舞的孩子，也是我们的子侄。我们两个都没有后代，所以，从某种意义上来说，你也就相当于是我们的儿子，所以，只要你自己遇到危险，我们无论怎样也都会救你的。” 
听了二明这番话，唐舞麟突然心头一动，道：“二明叔叔，您说您没有后代么？可是，我们人类之中有一个家族，姓原恩，他们说，是来自于泰坦巨猿一脉的传承，并且也拥有泰坦巨猿武魂，这个和您没关系吗？”
