神秘组织？舞老师是什么神秘组织的成员？这个信息，让唐舞麟顿时心生好奇。可是，自己真的要加入吗？ 
他有些犹豫了，并不是不信任舞长空，但是，他的父母消失，就和某些神秘组织有关啊！所以，对这种称呼的存在，他多少有些心存芥蒂。 
“舞老师，是什么样的组织？是做什么的？”唐舞麟问道。 
舞长空正色道：“是一个秉承着正义、平等、公正、守护为原则的组织。组织横跨三片大陆，至于它的名字，只有你通过考核之后才能知道。” 
唐舞麟摇摇头，道：“对不起舞老师，我想，我不能加入。”他几乎是瞬间就作出了决定。 
舞长空愣了一下，他没想到唐舞麟会这样拒绝，拒绝的如此干脆。 
“你都没弄清楚组织是做什么的，就拒绝吗？”他有点好奇的问道。 
唐舞麟摇摇头，“我的爸爸、妈妈好像就是被某一个神秘组织带走的，到现在都没有任何消息，所以，我……” 
舞长空皱了皱眉，“你的父母？有什么线索？” 
唐舞麟苦笑着摇摇头，除了那一百万联邦币之外，他根本就没有任何线索可言。 
舞长空沉声道：“如果你的父母并不是自愿的，我想，肯定不是我说的这个组织。没关系，你可以再考虑一下。或者，你可以先参与测试，测试通过后，就有资格知道组织的名字，到了那时候，我想，你会改变主意的。如果没能通过考核的话，也就不用说其他的了。” 
“这样的话，我应该可以。”唐舞麟没有理由不答应了。或许，舞老师所在的组织，真的是一个非常好的地方呢？ 
离开了舞长空的办公室。唐舞麟没回宿舍，而是直接除了学院，前往自己的锻造工作室。 
他给自己的时间安排的满满的，听了舞长空之前对第二职业的讲述之后。他对锻造就更加上心了。为了未来能够拥有斗铠，也为了，能够活下去…… 
十五岁前必须要突破第二层封印，看上去，还有五年多的时间。似乎很长。但是，当唐舞麟看了那四种灵物的要求之后，他就一点也不觉得自己的时间长了。 
四种灵物他都不了解，也不太清楚是什么东西，但这四种东西前面，都有千年二字，其价值就可想而知了。 
锻造是他最重要的收入来源，要先还钱给协会，然后再努力提升自己的锻造能力，赚更多的钱。给将来购买这四种灵物做准备，他可不认为，自己能够有运气找到这些东西，只有购买才是最靠谱的。 
正像测试中显现出来的那样，伴随着吸收了金龙王精华，唐舞麟的身体协调能力、控制能力、力量、速度，都有着不同程度的提高。这对他的锻造也是非常有好处的。 
千锻现在对他来说已经不是负担，他开始接取锻造各种稀有金属的协会任务。邙天在最近这些天只来指导过他一次。邙天告诉他，他需要不断的使用各种不同的金属完成千锻，去深刻的体会每一种金属的特点。就像能够融入沉银一样。去融入它们的世界，唯有如此，他才能够近一步掌握锻造的奥秘，从而成为四级锻造师。 
所以。唐舞麟现在接取的千锻任务就开始变得五花八门起来。 
但不得不说，千锻的酬劳也是高的惊人。哪怕是普通一点的稀有金属进行千锻，也有至少十万联邦币以上的报酬。 
最多的，甚至有四、五十万的报酬。但那些稀有金属特点十足、灵性十足，失败可能性很大，唐舞麟现在还不太敢接取。 
就算如此。他简单的计算过，以目前自己完成任务的速度，最多再有三个月，就能还清协会的欠账了。然后就可以近一步攒钱，逐步收购灵物。 
唐舞麟现在给自己安排的接任务速度是，每周接两个千锻任务，并且要完成。 
同时，每天给自己至少两个到三个晚上练习锻造的时间。练习锻造也是运转魂力和控制魂力的过程，甚至对精神力都有一定的锤炼作用，所以也算不上浪费时间。 
今天他不只是要完成上次接取的锻造任务，同时还要去交任务，再接取新的任务才行。 
钢精提炼，千锻！ 
这是最简单的千锻任务了，但唐舞麟却在上次接取了一个这样的任务后发现，钢精的千锻虽然简单，但是，想要去感受它的奥秘却并不容易。 
钢精和普通的钢铁相比，拥有钢的硬度，但却多了韧性。而这种韧性隐藏在硬度之下。他在千锻的过程中，才能逐步去感受其变化，去感受其中奥义。而一旦完成千锻，钢精就有种脱胎换骨般的感觉，他的硬度会大幅度增加，韧性也是如此。可以说是千锻之下，变化最大的稀有金属。 
唐舞麟隐约听岑岳大师提过一句，千锻钢精是制作紫色斗铠最为常用的材料。 
所以，他才对钢精特别感兴趣起来。钢精本身价格便宜，未来，自己是不是也能够用它来制作自己的斗铠呢？ 
最近他已经接取了不少锻造钢精的任务，渐渐开始从锻造中感受到钢精内部的一些变化，千锻钢精的任务从来都不缺乏，凭借着千锻沉银锤的强大叠锤特效，他的成功率是百分之百，根本不需要担心自己有失误。 
唐舞麟隐隐感觉到，如果自己能够更深刻的感受到钢精内部结构真谛，感受到属于它的那份生命气息和特性，那么，自己在锻造上应该会有一次跨越式的进步。 
今天的锻造也非常顺利，当银光灿灿的千锻钢精呈现在他面前时，唐舞麟脸上不禁流露出会心的微笑。 
邙天曾经告诉过他，凭借悟性和天生神力，他已经摸到了四级的门槛，毕竟，就算是现在让唐舞麟将千锻稀有金属锻造成特定的样式，只要不是特别复杂的，他也能够做到。 
但是，距离真正的四级锻造师，他还有一段不短的路要走，三级到四级，是一个积累的过程，勉强达到四级并不是什么好事，因为基础不牢固。所以，邙天希望唐舞麟能够在理解了目前市面上能够见到的所有稀有金属特性之后，再尝试将千锻金属锻造成型，冲击四级。 
他跟随邙天学习了三年多的时间，早期的基础非常扎实，到了三级、四级这个阶段，更好的理解金属特性，是为了未来冲击更高层次的灵锻做准备。一旦到了灵锻境界，那么，他就是联邦真正的精英阶层了。 
灵锻，那会是一个怎样的层次啊！感悟金属的灵魂？还是赋予？ 
“滴、滴、滴。”魂导通讯器响起，唐舞麟在锻造的时候是关机的，刚刚开机，就有通讯进来。 
“邙天老师。”唐舞麟恭敬的叫道。 
“你现在有时间的话，来一趟锻造师协会。”邙天低沉的声音响起。 
“我正准备过去呢，老师，您在协会？”唐舞麟惊喜的说道。他已经有些天没有见到过邙天了。 
“嗯，过来吧。我在会长办公室等你。”不知道为什么，唐舞麟从邙天的声音中隐约听出一种有些落寞的情绪。 
不敢怠慢，收好了自己完成的任务物品，唐舞麟出了锻造工作室，直奔协会而去。 
距离很近，几分钟之后，他就已经来到协会。 
乘坐电梯直奔顶层。 
慕辰的办公室内，只有他和邙天两个人，两人面对而坐，慕辰脸色平静，而邙天的脸色，却显得有些不那么愉快。 
------------------------------------------- 
实在抱歉，昨天晚上开斗罗大陆的剧本会开到深夜，回来晚了。一觉睡到这会儿，更新也晚了。但可以透露一点消息给大家的是，斗罗的电影、电视剧，将分别在今年11月和明年春季开机。大约从明年底开始，未来大家每年都能看到我们唐门的电影或电视剧啦！嘿嘿 
求月票啊！我看落后还挺多的，大家齐心协力！(未完待续。)
