五大极限斗罗一出，传灵塔这边的气势明显提升起来，尤其是有千古迭停这位准神的存在，一时间，众多传灵塔强者纷纷飞出。其中就包括银龙斗罗古月娜，以及千古丈亭等人。 
史莱克学院和唐门的强者在地面上，传灵塔一方在半空之中。 
双方的气息彼此碰撞，迸发出无数光晕。 
空气已经开始扭曲起来，令这一片区域完全变成了光怪陆离的世界。各种思维具象化呈现出的光影飞速变换，仿佛随时都要将这个世界毁灭一般。 
远处，统帅两大师团的那位少将此时才明白自己先前的阻挡是多么幼稚。 
这是超过十位极限斗罗的碰撞啊！正如唐舞麟所说，别说现在只有他们两个机甲师团，就算是全大陆的军队都过来又能怎样？能阻挡的了这场战斗的发生？ 
“撤退、赶快撤退到远处，以免被波及到。”他当机立断，赶忙下达了命令。 
天知道这么多强者碰撞起来会是一副怎样的景象。恐怖如斯的气息，会波及到多远范围没人知道。 
正所谓好奇心害死猫，他现在连继续观看这场比拼的心情都没有了，只想有多远就躲多远。 
唐舞麟抬头望天，目光直接落在了千古迭停身上。果然是好强大的准神。感受着他身上那份战天斗地的气息，不禁令唐舞麟联想起当初在父亲的世界中看到的那三道身影。 
千古迭停不愧是接近神诋的存在，他身上的气息，已经有三道身影中那位战天斗地手持长棍身影的味道了。 
可惜，也只是味道有些接近而已，真与那位相比，千古迭停还差得远了。 
所以，他的气息或许能影响到其他人，却根本对唐舞麟没有半分作用。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟双手在胸前合拢，眼中光芒每一次变化，空气都轻微的扭曲几分。双手一搓，擎天神枪已经落在他掌握之中。 
唐舞麟缓缓将手中擎天神枪高举，“千古迭停、千古东风，你们可还认得这柄擎天神枪吗？” 
看到唐舞麟手中的银白色长枪，无论是千古迭停还是千古东风，脸色都是微微一变。因为，在他们脑海中，又何曾忘却过那个身影呢？ 
唐舞麟朗声道：“当初，擎天斗罗冕下，在你们的阴谋诡计下死去，同时死去的还有我们史莱克学院众多老师，唐门众多弟子，以及史莱克城数以百万计的民众们。你们在发动那场大灾难的时候，可曾受到过良心上的谴责？你们与圣灵教合谋，害我史莱克城。今天，该是你们付出代价的时候了。” 
“我们史莱克与唐门，从不迁怒。只针对千古家族一脉，但任何胆敢阻挡我们复仇的，就都是史莱克学院与唐门的死敌！” 
说到这里，唐舞麟的双眸之中已是光芒四射。 
千古东风冷声道：“你说与我们有关就与我们有关了？欲加之罪何患无辞。你们史莱克学院与唐门，就是想要称霸大陆，学习远古时代的武魂殿，掌控一切。狼子野心，昭然若揭。今日你们对付的是我们传灵塔，难保明日就不是针对整个联邦。传灵塔作为大陆魂师的核心组织，一直以为大陆魂师服务为宗旨，唐舞麟，今天，就算是鱼死网破，我们也定不会让你们阴谋得逞。” 
唐舞麟冷笑一声，“很好。希望你手中棍子能有你的嘴这么好使。千古东风，可敢单挑！” 
此言一出，空气仿佛都变得肃穆起来。 
千古迭停再强，他现在也已经不是传灵塔塔主，最能代表传灵塔的，依旧还是千古东风。 
而唐舞麟代表的却是整个史莱克学院和唐门。谁也想不到，一上来，唐舞麟竟然就提出双方首脑大战。 
而在这个时候，千古东风又怎能退缩？更何况，他成为极限斗罗已经有多少年了？又怎会怕一个唐舞麟。 
“很好！希望你不要中途退避。这一战，不死不休！”千古东风爆喝一声，手持盘龙棍，一闪身就到了前方。 
唐舞麟同样是腾身而起，收起擎天神枪，掌中换成了自己的黄金龙枪，双眸之中，电光四射。在他飞身而起的过程中，一声声激昂的龙吟声随之响起，一块块鳞片自然浮现而出，覆盖全身，黄金龙体。 
金蒙蒙的光泽从唐舞麟身上迸发出来，龙罡护体！ 
另一边，千古东风手持盘龙棍，全身气息暴涨，六黑三红，九圈魂环从脚下升起，守护在身体周围，展现出顶级极限斗罗的气息。 
他已经成为半神多年，是真正的资深极限斗罗，哪怕是和千古迭停相比，差距也就是在火候和一个境界而已。 
这么多年以来，正是他带领着传灵塔蒸蒸日上，才有了现在这样的局面。双方在空中对峙，气息已经开始了剧烈的碰撞。 
空气中，猛烈的能量波动令风起云涌，大片的云雾在远处空中排开。双方的气势都在以惊人的速度拔升着。 
双方其他魂师缓缓后退，既然作为双方首脑的他们要展开这第一场战斗，任何人都不能在这个时候参与其中。因为这象征着两大组织的顶级碰撞啊！ 
唐舞麟眼眸中充满了坚定的光芒，但哪怕是在这个时候，他眼角的余光却依旧是不自觉的扫到了那一道身影。那一抹靓丽的身影。 
他已经很久没有见到过她了，对她的思念是何等的刻骨铭心。 
可此时此刻的她，却就是在对方的阵营之中，在她身边，还有那个讨厌的千古丈亭。 
心中刺痛，却更加激发了唐舞麟的斗志，手中黄金龙枪不由自主的亮了起来，一股完全与自身融合的气息随之迸发，唐舞麟仰天发出一声长啸，在他身后，巨大的金龙光影瞬间升腾而起。 
那金龙王长达数百米，身上的每一块鳞片都清晰可见。尤其是一双鲜红色的眼眸，更是充满了狂暴的气息。背后双翼张开，遮天蔽日。 
隐藏在传灵塔队伍后方的一名男子看到这一幕，眉毛不禁略微跳动了几下，口中喃喃的自言自语道：“他的金龙王竟然已经觉醒到如此程度了吗？金龙王可是传承了龙神陛下的所有负面情绪。这个唐舞麟继续吸收下去，恐怕早晚会变得疯狂起来，到了那时候，主上恐怕也未必能够制得住他吧？”一抹强烈的担忧也随之出现在他眉宇之间，下意识的向前面那靓丽的身影看去，他完全不明白，自己这位主上现在是如何打算的。 
早就应该将金龙王吞噬过来，重新化为龙神啊！必须要以银龙王的意念为主导，龙神才是完整的，才会是真正强大的存在。睿智而冷静，强大却不疯狂。带领着他们走向更高的层次。 
可是，主上却迟迟没有动静，或许，今天应该就是个好机会吧。 
想到这里，他双眼微眯，下意识的攥紧了拳头。 
唐舞麟眼中光芒迸射，气息持续拔升，几乎是在刹那间就进入到了枪神的境界之中。 
突然！他动了。
