“队长，就是他！”正在这时，另一台紫级机甲突然抬起手来，指向了唐舞麟的方向。 
唐子豪当机立断，大喝一声，“拿下！” 
在他旁边的紫级机甲手中魂导炮一扬，猛的依旧是一炮轰出，一团光芒在从炮口喷出后，迅速炸开，化为一张如同电网般的攻击，直奔唐舞麟笼罩而来。 
唐舞麟跨前一步，把墨蓝挡在身后，果然是冲自己来的。自己这才刚到明都，究竟是谁？不会是唐门的问题了，如果是唐门出了内鬼，不可能不知道自己和联邦议员在一起，绝不会这样冒然调动军队。不是唐门出问题，难道说是？ 
在他脑海中，迅速出现了昨晚那个湿漉漉的身影。 
一拳轰出！简单直接。 
空气中顿时响起一声低沉的轰鸣，没有使用什么技能，就是那么简单直接的一拳而已。 
也就在那低沉的轰鸣声中，电网就像遭遇到了一层屏障，瞬间被挡住，消弭。 
“你们敢动手！”墨蓝惊怒交加，怒喝出声。 
小白没有动，她的任务是保护墨蓝，而不是其他人，更何况，她也想看看，之前在咖啡店内那么轻易就解决了一群士兵的唐舞麟，究竟有什么本事。 
两柄巨大的重剑几乎同时从两侧斩出，目标同样是唐舞麟，两台黄级机甲出手了。唐子豪手中的魂导炮也对准了唐舞麟的方向。 
唐子豪心中的想法很清晰，在最短时间内把唐舞麟抓住，然后回去复命，至于后续的一切，上面自然会处理好的。 
一瞬间，四台机甲就形成了对唐舞麟的远近攻击之势，能够在明都内部执行任务，无疑都是军方中精锐中的精锐战士，无论是个人实力还是战斗技巧，都极为强悍。比同级别的机甲师明显强出一个档次。 
可是，他们并不知道自己将要面对的是怎样的对手。 
星斗战网全联邦挑战赛第一届大赛双冠王，有黄金龙王之称，被誉为年轻一代第一强者，更是当代史莱克七怪之首的唐舞麟啊！ 
“铿铿！”当两柄重剑斩落的下一瞬，空气仿佛就凝固了，包括唐子豪在内，四台机甲中的机甲师们，无不瞠目结舌的看着眼前这一幕。 
面对两柄重剑的斩击，唐舞麟并没有释放武魂，也没有斗铠或者是机甲的应对方式，更没有闪避，他只是做出了一个再普通不过的动作来应对。 
双臂抬起，双手伸出。然后那一双重剑，就斩在了他那张开的双掌之上。或者反过来说，是他伸出双手，将那两柄带着恢弘气势，瞬间爆发力绝对超过十吨的机甲重剑抓在手中。 
两名黄级机甲师只觉得自己斩中的不是人体，而是一块再坚硬无比的金属。两柄机甲重剑嘎然而止，在他们脑海中，同时浮现出同样的念头。 
怎么可能？以人类的身躯，在没有动用武魂和任何武器的情况下，怎么可能抵挡得住机甲的攻击啊！这、这还是人么？ 
他们在发愣，唐舞麟却没有，下一瞬，他双手猛的一抖，两台黄级机甲瞬间脱离了机甲师的控制，直接荡了起来，再狠狠的砸在地面上。 
与此同时，两柄重剑脱手，唐舞麟徒手甩出两柄重剑，刚好切在两台紫级机甲的魂导炮上，硬生生的把他们的魂导炮打的转向空中，炮弹升空，如同璀璨烟花，却没能对唐舞麟造成任何伤害。 
哪怕是先前一直神情冰冷的小白，看着唐舞麟的目光也不禁变得呆滞了。 
这、这真的还是人吗？在她眼中，这唐舞麟简直就像是一头人形暴龙一般。徒手啊！那可是徒手，她根本就没有没有感觉到唐舞麟身上有半点魂力释放出来。就那么凭借着双手的力量，硬生生的击溃两台机甲，挡住两台机甲。不是人啊！这家伙简直就不是人啊！ 
与此同时，唐舞麟已经腾身而起，几乎只是摇身一晃，就到了唐子豪的机甲前方，脚尖在机甲的膝盖上一点。那么庞大而强悍的紫级机甲，膝关节迸发出刺耳的爆鸣声，直接破碎，唐舞麟借势弹身而起，一拳轰击在紫级机甲腰间。 
“轰——” 
唐子豪一边感受着自己心爱的机甲倾倒，一边听着刺耳的警报声，他此时甚至还处于半呆滞的状态中。 
能够成为明都卫戍区机甲师的一名中队长，他的战斗经验也可以算得上是相当丰富了，可是，却也没有遇到过这样的对手啊！ 
这真的是人类吗？此时此刻，唐子豪心中只有这一个念头。下一瞬，他的机甲就已经狠狠的砸在地面上。 
与此同时，唐舞麟身在空中，悍然变相，在他的意念之中，风属性元素凝聚而来，承托着他的身体，表面看上去完全违背了物理的折向，扑向最后一台紫级机甲。 
“轰——”魂导炮终于发射了，硕大的炮弹瞬间就要将唐舞麟的身体吞噬。 
墨蓝忍不住发出一声惊呼，无论和以前相比，现在的她强势了多少，她终究也只是一个女人啊！没有武魂作为后盾，她根本什么都做不了。此时就算呼喊小白去帮忙也来不及了。 
但就在下一瞬，担忧变成了吃惊。从墨蓝的角度看，那吞噬了唐舞麟身体的魂导炮弹就像是在须臾之间消失了似的，刹那间失去了一切踪迹。 
唐舞麟就那么从炮弹的余波中传出，如同流星一般射向那紫色机甲。 
机架护罩全开，同时左拳挥出。这名紫级机甲师的反应还是相当不错的。可是，在绝对的力量面前，他所做的一切却都是徒劳。 
“轰——”唐舞麟看上去莹白如玉的拳头上，却迸发出如渊如狱的恐怖爆炸力。紫级机甲的护罩轰然破碎，连带着金属拳头都被砸碎，带动它那庞大的身体后仰。 
唐舞麟左拳挥出，当他这一拳挥动的时候，能够明显看到，在拳头周围的空气被无形力量压榨，形成一层扭曲的光晕，然后一声刺耳的气爆声随之响起，紫级机甲仿佛被一股无形的力量命中在胸前，被炸的直接倒飞而出，狠狠的砸在地面上。 
空气炮！ 
唐舞麟当然不会原恩夜辉的魂技，他这完全是凭借着纯粹的力量来模仿原恩夜辉的能力挥出的这一拳。 
一对四，面对四台机甲，从始至终，他凭借的都只有自己纯粹的力量以及精神力对于战场的掌控。这就是真正强悍的实力！ 
飘然落地，四台机甲已经失去了战斗力。而也就在这时，一辆辆拉响着刺耳警报声的警车们呼啸而至，迅速将现场围住。 
墨蓝忍不住道：“警车永远都是晚来一步！”说完这句话，她还瞪了身边的小白一眼，似乎是在责问她，为什么之前不出手帮忙。 
小白的表情却有些无奈，看着唐舞麟的眼神更是和之前的冰冷截然不同。那是一种狂热，一种对于对手的狂热。 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家了。
