泰坦巨猿家族虽然整体实力十分强大，但实际上，本身却并不富有。他们并没有什么特殊的方式来获得足够的收益。只能是依靠不断的积攒。 
当今社会，魂师的地位早已经不如上古时期那么煊赫了。魂导科技解决了绝大部分问题，机甲师也不再是魂师的专属，普通人通过训练也同样能够成为机甲师。 
再加上泰坦巨猿一脉有着属于自己的尊严，不肯为他人所用，所以，家族不富裕。 
虽然在副职业上也有培训，但要说养一个圣匠这种事儿还是不存在的。 
哪怕是身为极限斗罗的当代族长原恩震天，也只有一套三字斗铠而已，而且他都不好意思把自己的三字斗铠释放出来，他的斗铠领域光环只有直径十米，还不如眼前这两个年轻人。 
至于其他人，只有原恩天宕、天殇两兄弟是三字斗铠，品质还不如父亲。其他人甚至连三字斗铠都没有了。 
“咳咳，唐门主，您如果说的是真的，那我愿意前往，反正我在家族里也没什么事情，教书育人是大好事啊！” 
一个身材不高，但却很壮硕的老者走了出来。从年级上看，他和原恩震天也差不了多少。但却显得精神矍铄，力量感十足。 
他走到原恩震天身边，“大哥，我在家族也没什么事情做，你就让我去吧。我是真想试试，三字斗铠是什么感觉。而且，去史莱克当老师，不丢人吧？” 
“三弟。”原恩震天苦笑道：“是我这族长没本事啊！” 
原恩天殇眼看着有了三叔的开头，刚想说话，却被原恩震天抬手阻止了。 
原恩震天目光灼灼的看向唐舞麟，“三字斗铠，我相信史莱克学院有这个底蕴，但四字斗铠的话，唐门主怎么说？” 
先前其实在他心中，更多的还是将唐舞麟看待成一个晚辈，但唐舞麟刚刚说了这些话之后，他就意识到，绝不能用看晚辈的心态来看待这位了。这位可是唐门门主，史莱克学院的话事人啊！ 
唐舞麟道：“我说的自然一定能够做到，这一点前辈可以放心。” 
原恩震天迟疑道：“我不怀疑唐门与史莱克学院和震华神匠之间的关系，只是现在听说神匠的身体不太好，是否还能打造全套的四字斗铠呢？更何况，想要制作四字斗铠的，肯定不只是我们。坦白说，先前因为资源匮乏，我们甚至连排队的资格都没有。” 
他的意思很明白，就是说，之前我们没有排队的资格，现在就算有了，排不上队怎么办？ 
谢邂撩了撩自己的头发，微微一笑，尽量让自己看上去有些酷酷味道的道：“在斗罗大陆上，不只有一位神匠。” 
原恩夜辉看不惯他装十三，立刻掐了他一把，但谢邂的话，还是令在场泰坦巨猿家族的众人大吃一惊。 
没等原恩震天询问，唐舞麟道：“震华神匠是我师伯，跟随老师和师伯以及当初史莱克学院的另一位老师炽龙斗罗冕下学习多年，我也勉强可以天锻了。” 
他没有像谢邂那样摆什么姿势，话语也很平淡，但此言一出，却令在场众人无不大吃一惊。 
原恩天殇失声道：“难道在比武招亲大会上，你送给银龙公主的那个四字斗铠胚胎不是来自于神匠震华，而是……” 
唐舞麟点了点头。 
众人面面相觑，因为震惊，一时之间都有些失神。 
神匠意味着什么？作为苦苦等待斗铠制作的他们来说，实在是再清楚不过了。一名神匠的存在，足以改变一个家族的整体实力。一名神匠的存在，足以令整个魂师界为之敬仰。 
神匠，才是能够缔造四字斗铠师的存在啊！而每一位四字斗铠师，都站在大陆最巅顶。四字斗铠的强大，决非任何其他斗铠所能比拟。 
有这么一种说法，四字斗铠师，都是可以和位面对抗的强者。就因为四字斗铠本身，就已经拥有了属于自己的法则。 
这种说法夸张吗？并不夸张。四字斗铠，可以令一名刚刚进入极限斗罗的强者，直接可以和半神层次对抗。四字斗铠，已经不只是魂师的另一条生命那么简单，那根本就是生命的升华。 
此时此刻，站在他们面前的这个年轻人是如此的年轻，他却告诉众人自己已经是能够完成天锻的一代神匠，这让人如何能够相信呢？ 
可是，这个年轻人又有着非同一般的身份，他是唐门门主，他是史莱克学院海神阁阁主，这所有的身份都令他不可能说出妄言，正因为这矛盾的二者，一时间让以原恩震天为首的众位泰坦巨猿家族的强者们震动莫名。 
唐舞麟也没有催促，这其实也是他第一次对外直接承认自己是神匠。在比武招亲大会上，那时候因为所有人的注意力都在别的地方，而他当时对古月娜说的话，有一些是外人听不到的。所以，关于他神匠的身份虽然有人怀疑，但却无法肯定。 
原恩震天下意识的深呼吸一次之后，道：“唐门主，我不知道该怎么说。但如果您真的是神匠的话。我想，您的要求我们无法拒绝。” 
是的，无法拒绝。能够令家族出现一位四字斗铠师，这对于整个泰坦巨猿家族来说实在是太重要了。 
要知道，当初除了史莱克学院之外，拥有四字斗铠最多的传灵塔，也不过就只有三四套而已。战神殿的四字斗铠，也绝对不超过三套。 
在整个斗罗大陆上，四字斗铠师，也不过就是十指之数罢了，除了一些隐世不出的强者之外，四字斗铠师也就是那么点而已。 
伴随着大灾难降临，史莱克学院覆灭，四字斗铠师的数量还减少了一些。直到现在，真正拥有四字斗铠的强者有多少，无人得知。 
泰坦巨猿家族现在拥有包括原恩震天、原恩天宕在内的两位极限斗罗，这已经是家族最鼎盛的时刻，如果在这个时候再能够拥有一位四字斗铠师的话，那么，家族立刻就能够攀登上大陆顶级实力的层次，对于家族未来的发展，有着无法预估的影响。 
而且，史莱克学院和唐门，拥有一位神匠，这同样也令原恩震天对两大势力刮目相看，四位极限斗罗，一位神匠门主，史莱克学院又在比武招亲大会上展现出了那么巨大的影响力，可想而知，学院的复苏，指日可待。 
和史莱克、唐门攀上关系，对于泰坦巨猿家族来说绝不是坏事，更何况原恩夜辉本身也是史莱克七怪之一，未来也是很有可能成就极限斗罗的。 
在这个时候，原恩震天心中已经有了决定。 
“那就多谢前辈了，我可以保证，在第一时间，先为天宕前辈完成四字斗铠的基础天锻。然后请我们唐门的机甲制造师为他量身打造四字斗铠。” 
“打造就不用了，我自己就可以，我是机甲制造师。”原恩天宕的双眸现在明显比之前更明亮许多。 
修为恢复，女儿回到身边，多年来的阴霾总算是扫除了很多，而作为一名魂师，又是一名天赋卓绝的魂师，他小时候最大的梦想，就是有朝一日能够成为一名四字斗铠师啊！现在，这个机会终于摆在了面前，他又怎能放过呢？ 
“父亲，那就这么决定了，我愿意前往史莱克学院，为史莱克而服务。”原恩天宕断然说道。 
成为四字斗铠师这样的机会，他是无论如何都不能放过的。 
原恩震天点了点头，“好，那就麻烦唐门主了。” 
唐舞麟心中大喜，他在来到这里之前还没有这个想法，而伴随着原恩夜辉父女相认，原恩天宕成就极限斗罗，他就动了这个念头。一个是帮助原恩能够继续和父亲在一起，而对于史莱克学院来说，多一位这种层次的强者坐镇绝对是大好事。师资力量也是进一步的加强了。 
--------------------------- 
欢迎大家加加入我们唐门的微信平台，开始发布斗罗的番外了哦。
