无奈之下，她也就只能由着妹妹了。毕竟，沈星在其他方面并没有什么问题，经过了北海军团的历练之后，现在也越发出色了。更是达到了五环魂王层次。以她的修为，就算是喝多了酒，也很难受到什么威胁。 
墨蓝的电话她自然是深信不疑的。难道说，妹妹的严重失眠，就是因为那个小子？ 
在沈月脑海中，浮现出了那个相貌英俊，有着一双明亮眼眸的青年，哪怕是面对北海军团的千军万马，他都显得从容不迫。 
沈星并不知道他的身份，但沈月却在事后调查过，尽管墨蓝刚刚没有说，但在沈月脑海中却还是浮现出一个名字。 
唐舞麟，那个家伙应该是叫唐舞麟吧。史莱克学院当代史莱克七怪之首。他竟然没有死？没有在那场大爆炸中死去？而根据消息，当时他应该是在史莱克学院之中的啊！ 
连墨蓝都不知道，自己无意之中，已经向好闺蜜暴露了唐舞麟还活着的事实。 
正是因为知道唐舞麟的身份，沈月的脸色才更加难看，自己这个妹妹啊！可真是喜欢上了一个不得了的家伙。 
那唐舞麟来明都做什么？他之后又要做什么？以他在史莱克学院的重要性，他未来的目的可想而知。不行，绝不能让小妹参与进去。尤其不能被他所惑。 
“来人。把沈星中校给我请来，无论她在什么地方，我都要在一个小时之内，见到她的人。”绝不能让这丫头乱来，这件事，事关重大。趁着还没发生什么，必须要将其扼杀在摇篮之中。 
…… 
魂导高速列车不愧是正规途径最方便的交通工具。一路平安，唐舞麟带着伙伴们一直乘车来到了天斗城。 
是的，只能坐到天斗城了。原本的史莱克城交通枢纽已经跟随史莱克城一起，被炸毁。也没有任何人有重建的意思。 
天斗城看上去已经恢复了元气，依然如故，古香古色，展现着斗罗大陆上古时期的众多特征。 
血神军团的战士们对这里好奇心明显很足。他们之中的大多数人几乎都没有来过内陆。更没看到过这种古香古色的城市，包括龙雨雪在内，好奇的目光不时打量着四周。 
唐舞麟让大家分散开来，保持一定距离行进，以免引人注意。 
他对天斗城还是非常熟悉的，更何况，现在的锻造师协会总部就在这里。 
“先找地方住下。雨雪，交给你了，大哥，你对天斗城熟悉吗？”唐舞麟向阿如恒问道。 
阿如恒摸了摸自己的大光头，“还行吧，有些印象。” 
唐舞麟道：“那你帮帮雨雪，她没来过这边，我有些事情要去处理。稍候我们魂导通讯器联系。”说完，他转身就走。 
江五月忍不住抱怨道：“这家伙，越来越不负责任了，整天的见不到人。” 
“闭嘴。”龙雨雪瞪了他一眼。 
江五月耸了耸肩膀，叹息一声，“真是不公平待遇啊！” 
龙雨雪没再理他，和阿如恒商量了一下后，带着众人向天斗城内部而去。 
唐舞麟上了一辆出租车，轻车熟路的来到了自己最熟悉的地方。 
拨通魂导通讯器上的号码，很快，另一边接通。 
“舞麟？”震华的声音响起。 
“师伯，是我，我回来了，您在总部吗？”唐舞麟言简意赅的表达了自己现在的情况。 
震华沉默了一下，“你上来吧。我在。走后门。” 
五分钟后，唐舞麟已经出现在了震华的办公室之中，一进办公室，他就看到了熟悉的身影，不只是震华，还有自己的慕辰老师。 
“老师，师伯。”唐舞麟上前两步，就要下拜。却被慕辰起身拦住了。 
“好小子，那参加星斗展望全联邦挑战赛的金龙王是你吧？”慕辰笑道。 
唐舞麟点点头。 
慕辰道：“不错，没给我丢人。你这一身修为，老师已经快不是你的对手了。不过，你这锻造有没有落下？” 
震华呵呵一笑，“这个问题我替他回答你，没有落下。而且同样也快超过你了。” 
“哦？你怎么知道？”慕辰好奇的道。 
震华笑道：“昨天耀凌那老家伙还给我打来通讯，埋怨我有这么个出色的关门弟子都不告诉他。我这个关门弟子的名字叫古月，展现出了已经要进入八级圣匠门槛的锻造水平。你说说，他这不是要青出于蓝了吗？” 
“八级？你摸到八级的门槛了？”慕辰大吃一惊。 
他自己就是八级圣匠，当然知道要晋升成为八级圣匠有多么困难。听说唐舞麟竟然已经到了这个层次，怎么能不吃惊？ 
唐舞麟道：“才刚刚有一点感觉吧。我的精神力最近又有所突破，所以对金属的感悟清晰了一些。” 
他心中其实是有些惭愧的，事实上，在血神军团这些日子里，他在锻造方面下的工夫着实是不算多。 
锻造水平之所以能够进步，除了精神力提升到灵域境的原因之外，也是因为他受到整个斗罗大陆位面的眷顾，对一些天地至理的理解已经有了初步感受，反馈在锻造上，这才有着一日千里的进步速度。而他想要真正达到八级层次，还需要扎扎实实的通过锻造去打磨。 
“无论怎样，这都是大好事。没看错你。二十多岁的八级圣匠，哈哈哈，会长大人，你服不服？”哪怕以慕辰的沉稳，此时也不禁露出得意之色。 
震华没好气的道：“舞麟能够达到这个层次，难道就是你一个人的功劳？你没看他跟耀凌说的，是我徒弟嘛？提都没提你。” 
唐舞麟大囧，他当时说是震华的弟子，主要是为了让耀凌更容易接受。 
“你少挑拨离间，没用的。我的弟子就是我的，你眼馋去吧。”慕辰却不上当。 
震华哼了一声，看向唐舞麟，道：“舞麟，你怎么回来了？不要因为刚刚有了一点成绩就沾沾自满。你应该知道，你未来要面对的是什么。决非你现在这点修为就能够应对的。” 
唐舞麟点点头，“我明白的师伯。但我确实需要开始准备了。我没想过现在就重建史莱克学院，但也要先进行一些准备工作。更了解大陆上的一切，包括各大势力的情况，以及我们史莱克究竟还有多少力量可以调动，再加上唐门的情况也要熟悉，这都需要时间。所以，我先回来了。之后我打算去一趟史莱克城原址，先去看看。” 
说到这里，他的表情不禁暗淡下来。脑海中不自觉的浮现出当初擎天斗罗最后时刻为了保护他们爆发时的景象。 
震华点点头，“今时不同往日，你必须要小心再小心才行。哪怕是咱们协会，都不是完全安全的。去过史莱克城之后呢？我想听听你的打算。” 
唐舞麟道：“接下来就以提升自我和联络一切可以利用的力量为主。您放心，我不会轻举妄动的。如果有什么大的动作，一定会先通知您。” 
-------------- 
求月票、推荐票。
