而胜于的阿如恒几人，立刻就从那个刚刚投影出的大屏幕之中看到了他们的身影。 
果然是神奇的小世界啊！ 
无论是唐门、史莱克学院还是传灵塔和战神殿，这些顶尖势力都拥有着自己深厚的底蕴。 
有向外公开，从而赚取利益的，譬如传灵塔的万兽台，也有像战神殿这样秘而不宣自给自足的。但无论怎样，都是顶尖势力才能拥有的存在。单是其中的维护费用，就不知道需要多少。 
小世界最重要的是维持空间的稳定性，因为稳定性一旦出现问题就有崩溃的可能，甚至会反过来影响主位面。 
光芒一闪，唐三五人只觉得空间似乎只是扭曲了一下他们就已经出现在了另一片世界之中。 
这是一个类似于祭坛似的圆形平台，之前只是通过地图，根本看不清什么，可当他们真的来到战神斗场之后，却发现这里的一切都充满了玄奥的味道。 
脚下祭坛本身就是一个巨大的魂导法阵，上面铭刻着各种各样的花纹。 
感受最深的要属凌梓晨了，身为当代唐门魂导科技研究所所长，她对于魂导科技的研究绝对是当今最顶尖的。而战神殿显然是忽略了她的存在，或者说根本就不知道有她这么一位。否则的话，他们一定会认真的考虑，让不让唐门众人来到这里，见到这里所有的一切。 
当凌梓晨看到脚下祭坛的魂导法阵时，眼神立刻就挪不开了，失声道：“这、这是失传的魂导传送法阵，我以为这只是传说，没想到战神殿竟然有所保留，而且居然还可以跨越空间进行传送。你们去探察吧，我要留下来，必须要把这个法阵记忆下来。哈哈哈，战神殿亏大了，这玩意儿在我看来，其价值之高昂，甚至不再永恒天国之下啊！他们一定认为你们是看不懂的，才让你们进来的。可我看得懂啊！” 
一看凌梓晨的眼神，唐舞麟就明白，这位已经又进入到了疯癫状态了。这种状态下的凌大所长是绝对不能招惹的。 
“好，你在这里看，我们去转转。待会儿回来找你，你注意掩饰一下，他们从外面应该能够看得到我们在里面做什么。” 
“安啦、安啦。来都来了，他们还能怎么样。你放心好了，他们不会认为我能看得懂的。这玩意儿的复杂程度，比制造永恒天国有过之而无不及。但我的研究方向有很重要的一个成果和这个有关，所以只需要记录关键节点，回去再深入研究就行了。如果我的研究成功了，足以让全人类的魂导科技前进几十年，甚至真的有可能研究出进入太空探索的战舰动力核心哦。” 
听她说到这里，唐舞麟不禁眼睛一亮。对于普通人来说，太空是完全陌生的，甚至不感兴趣。可对于他来说，太空却是未来他必然要去探索的。因为，他要去找他的父母。 
看着凌梓晨的眼神发生了几分变化，唐舞麟没有再多说什么，带着伙伴们向外走去。 
走出祭坛，首先映入眼帘的是一座高塔。 
这座高塔通体为金属打造，样式古朴，和之前他们所见过的战神殿有个共同特点，那就是上面布满了各种复杂的魂导法阵纹路。 
“这战神殿为什么非要把魂导法阵外显啊！藏在里面不行吗？这是显摆还是为什么？”许小言好奇的说道。 
唐舞麟摇了摇头，道：“不是为了显摆，而是因为容量。这种东西里面也一定充满了各种魂导法阵的。是因为内部承载不够，才在外面也有布置。这种尖端魂导器和我们的斗铠不一样。斗铠表面需要有足够强大的防御力，如果魂导法阵刻画在外面，太容易受到损害了。可这种只需要摆放在一个地方的魂导器就没有这方面的问题。这应该就是他们所说的出发点防御塔了。” 
防御塔顶部最为特殊，和下面银白色镶嵌有红色纹路不同，顶部有一枚硕大的金色晶体。单是这块晶体就足有两米多高。上面隐隐有强烈的魂力波动释放。 
原恩夜辉双眼微眯，道：“学院学习的时候曾经有专门讲解魂导器的。其中就包括这种强力的防御魂导器。传说中，最强的防御魂导器，威力堪比九级定装魂导炮弹，而且还能长时间多次使用。但其造价之昂贵也是天文数字。自从联邦统一之后，这种魂导器的研究就有所停顿了。因为它几乎没办法搬运，只能作为固态防御体系进行使用。” 
唐舞麟颔首道：“我在血神军团深渊通道出口处见到过类似的魂导器。不过体积要比这个小。战神殿为了这个小位面，真是花费了不少本钱啊！” 
许小言撇了撇嘴：“还不都是联邦的钱。队长，我们现在怎么做？” 
唐舞麟道：“大家跟我来。按照地图来看，有三条通道通向彼此的区域。这三条通道是最重要的，也就是我们必须要进行防御的。我们五个人因此就会分开。其他区域应该都是类似于森林和山谷之类。我们首先要确认的，就是这些森林和山谷内的魂兽实力有多强。这会决定我们接下来是否有可能通过穿越森林抵达对方的区域。” 
司马金驰嘴唇嗡动，向唐舞麟传音说了几句什么。 
唐舞麟脸上流露出一丝笑容，“我也正有此意。不过不急，我们现在还要讲目的隐藏起来。走。” 
从体积巨大的出发点防御塔绕过。他们就看到了整个出发点的规模。 
整个出发点大约有一千平方米左右，三个出口都有二十米宽，从出口看出去，都是笔直的道路通向远方。但目光所及范围达到一定程度后，就有种雾气蒙蒙的感觉，没办法真的看清楚远处是什么。 
这一点唐舞麟已经猜到了，如果什么都能看得清的话，按照地图的显示，岂不是能直接看到对方的出发点大本营了？ 
先前通过对地图的观察，唐舞麟已经发现，从地图上来看，抵达对方区域最方便也是最短的距离，就是中路。所以，中路的防御无疑也将会是重中之重。一旦中路被对手突破，进入到他们这边的区域来，他们就只能是被动防御了。 
走出中央路口，两侧映入眼帘的都是大片的森林，森林中树木茂密，隐隐有一些奇异的声音发出。 
所有的魂师界似乎都对星斗大森林有着特殊的情怀，所以，在这里，唐舞麟所看到的一切也和星斗大森林非常相像。尤其是气息方面更是如此。 
唐舞麟走在最前面，司马金驰和原恩夜辉很自然的一左一右在靠后的位置，三个人组成一个三角形，许小言则在这三角形的正中心。 
踏入森林，顿时一股清新气息扑面而来，踩踏着软软的地面，前方视线完全被植被所遮挡。但这种充满大自然气息的地方，顿时令他们有种心旷神怡的感觉。 
----------------------- 
求月票、推荐票。
