PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 
正在这时，古月右手作出虚空一抓的动作，奇异的一幕出现了，空气中开始出现点点蓝色光芒，这些蓝色光芒全都朝着她掌心之中凝聚而去，凝聚出来的蓝色飞快的在她掌心中聚集，化为一个蓝色光团。 
水元素掌控？ 
蓝色光团被古月放在了先前的黄色光团上，同样的，被拉出一片片花瓣，蓝色元素花重叠在那黄色元素花之上，二者同步旋转，这朵蓝色水元素花的花瓣一共有八片，比黄色土元素花少了一片，花瓣彼此交错，看上去更增光彩。 
古月身上的三个魂环在这个过程中不断的交替闪烁着，在不同时间发挥着不同的效果。 
双属性元素掌控，真是出色的武魂啊！两名中年人已经都在点头了。 
但是，还没有结束。 
古月右手又是虚空一抓，这一次，房间中气流涌动，化为点点青光向她掌心凝聚而去。 
风元素掌控？ 
两名中年人下意识的身体前探，双属性元素掌控的魂师，在史莱克学院还是有的，可这三属性元素掌控却是前所未有。 
属性不同，魂环附加也是问题。多元素未必是好事。而且，一般来说，魂师也根本就控制不了这么多种元素。多重元素侵袭身体，会给魂师身体带来非常强的破坏性，掌控就更难了。 
青光缭绕，化为漩涡在古月掌心中凝聚，最终凝聚成团，被她放在水元素花上方，再次拉拽出一片片花瓣。这次，是七片花瓣。 
这…… 
她竟然能够控制三种元素凝型，然后还让它们彼此能够不发生反应，和谐的在一起。这份掌控力、这份精神力。还有对元素的理解，无疑都已经是极其强悍的存在了。 
但是，还没有结束。 
当古月又一次作出向空中虚抓的动作时，右侧的那名中年人忍不住已经站了起来。就连沈熠也是瞪大了眼睛。 
她是见过古月同时动用几种元素的。但也没见过这么多啊！ 
空气变得狂躁起来，点点红光缭绕在古月掌心之中，渐渐化为一团火球，古月的额头上开始有汗渍出现了，但她的眼神依旧平静。 
老妇人身体微微前倾。眼神再也无法保持平静。 
四元素掌控？而且是基础四元素掌控。 
要知道，四元素和三元素是截然不同的。 
在斗罗大陆魂师们的认知中，这个世界所有的一切都是由元素构成的。而其中有四种是最为基础的存在，那就是，土、水、风、火。它们构建了整个世界的基本要素。 
四种元素全部掌控，意味着一件事，那就是创造，那是升华啊！四元素掌控者，在整个斗罗大陆历史上还从来都没有出现过。史莱克学院记载中，曾经出现过三种元素掌控的魂师。但最终却只是修炼到了七环魂圣层次就无法再前进一步。因为三种元素令他分心太多。 
四元素，历史上第一个四元素。传说中四元素同时出现，彼此相互协调，就能成为一个整体的四元素掌控啊！ 
古月的能力展现到这里，其实就已经征服了这几位考官。 
火元素缓缓落下，古月的手轻微有些颤抖，她身上的三个魂环在这时候也已经全部亮了起来。 
她所吸收而来的这四种元素都不算太多，但是，想要同时掌控四种元素，并且让它们凝型。就需要心分四用，不仅如此，还要分别调和它们彼此之间的关系。 
土和水的关系，水和风的关系。风和火的关系。多一种元素，她要承受的压力就是几何倍数提升的啊！ 
但是，古月就是这么支撑了下来。 
一片片火红色花瓣绽放，一共六片，完整的呈现在另外三种颜色之上。 
四色花瓣旋转，形成了这一朵奇特而瑰丽的花。 
别说考官们了。就算是最熟悉她的唐舞麟三人，此时都已经看傻了眼。古月对于元素的掌控竟然已经达到如此程度了吗？四元素可以做到这一步，就意味着，她在战斗的时候，最多时可以融合四种元素进行攻击啊！当然，战场上是不可能给她这么长时间的。但能做到，就已经意味着她的元素掌控力非常强大了。 
对于史莱克学院的众位老师来说，他们首先能够判断出的，就是眼前这个小姑娘，精神力已经进入了灵海境，没有灵海境的精神修为，根本就不可能完成这样的控制。 
但是，一切还没有结束。古月的手，第五次抓向虚空。 
这一次，就算是老妇人，也不禁站了起来，竟然还有？ 
窗外投射房间之中的阳光变得柔和了，点点金光漂荡，朝着古月的右手集中过去。但这一次，古月没有再让它们凝聚，而是让它们围绕着那四色花瓣旋转起来。 
“送给您！”她抬起头，看向那老妇人。突然，一道强烈的银色光芒在她身上亮起。紧接着，那四色花瓣就凭空消失在她面前。再次出现时，已经到了那老妇人面前。 
“小心。”沈熠失声惊呼。 
没有了魂师的控制，这种凝聚在一起的四元素，还是凝型后的存在，瞬间就会发生紊乱，然后就是一场大爆炸啊！ 
古月暗恨那老妇人击飞唐舞麟，最终还是动用了自己的空间属性，将这朵四元素花送到了老妇人面前。 
老妇人眼前的惊讶化为微笑，她大袖一挥，奇异的一幕出现了。在她身后，一圈弯月悄然浮现。一道银光从那弯月落下，照耀在四元素花上。 
从她脚下，九圈魂环盘旋而上。 
这一次，零班四人都看清楚了。 
四紫，四黑，一红，九个魂环几乎布满在她身体周围。 
伴随着月光落下，四元素花骤然凝固在半空之中，然后就逐渐的、一点一点的溶化了。四种元素几乎是顷刻之间就被分离开来，尘归尘、土归土。逐渐消散在那银色月光之中。 
九环，封号斗罗！ 
这次轮到唐舞麟、谢邂和许小言全都站了起来。 
这一刻，他们因为震撼而身体有些战栗。 
九环啊！封号斗罗啊！那红色的、红色的就是传说中的十万年魂环吗？天啊！真的有十万年魂环这种存在啊！ 
这位，竟然真的是九环级别的封号斗罗。史莱克学院的一位考官，竟然都是九环封号斗罗。 
他们的心全都乱了。古月也同样看的目光呆滞了。 
老妇人身上并没有展现出太强大的气势，但是，她很清楚这四元素花的强度有多么恐怖。她的精神力、魂力，全都消耗了超过六成，还用了超过五分钟才完成的啊！但在人家面前，就是那么轻而易举的化解了。 
“好、好、好！”老妇人突然笑了起来，她转头向沈熠道：“浊世总算是做了件好事，为了这几个小家伙让我们延长考核时间，看起来是值得的。这个丫头，后面的考试就不用参加了。直接进内院吧。六元素掌控，连我都有些兴奋了。这一定会成为大陆历史。”说完这句话，老妇人面带微笑的走到古月面前，上下打量着她。 
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
