“你说的是天凤斗罗和暗凤斗罗姐妹？”胡杰诧异的道。 
“是啊！当初她们是何等的骄傲，堪称绝代双骄，我们那一代，仰慕他们的人能够从传灵塔一直排到史莱克学院大门前。可她们却偏偏都喜欢上了云冥，结果就变成了悲剧。天凤斗罗最终成为了传灵塔副塔主，而那位暗凤斗罗现在却已经成为了圣灵教的黑暗凤凰。史莱克学院被毁，云冥的灵魂就是被她摄走了。” 
胡杰眉头紧蹙，“这感情债还真是麻烦。所以，还是我这样孑然一身的好，没那么多事。” 
多情斗罗忍不住取笑一句道：“老胡，你要是不减肥，恐怕就真的只能孑然一身下去了。” 
“你该吃饭了！” 
…… 
唐舞麟回到自己的房间，平静的坐在床上，双眸开合之间，精光闪烁。 
五神之决！无论是怎样的对手，自己将要面临的，都会是一场巅峰之战。 
这些日子的提升速度实在是太快了，在机缘巧合之下，破开金龙王第十二道封印，精神领域形成，突破八环魂斗罗层次。这些突破，任何一种对于普通魂师来说都是可遇不可求的，而自己却在短短几个月的时间内都完成了。 
毫无疑问，这极大的提升了自身实力，但同样的，也让自己原本稳固无比的根基变得略有些动摇了，而且，还无法将这些力量真正的整合在一起。 
后来修炼了本体宗先天密法，渐渐通过对自身的锤炼来感悟这些提升和变化，现在已经算是初步有所心得了。但这样继续下去，还不知道要多长时间才能理顺自身所有的一切。 
与笑面斗罗一战，令唐舞麟获益良多，尤其是对白云千载以及时光回溯领域的领悟，更是加深了许多。但那毕竟只是一场切磋，并不是生死之战，相对来说刺激还是有些不够。 
五神之决，将要进行五场对决，唐舞麟对自己当然一点把握都没有了。可是，对他来说，这五场巅峰对决将会带来极其重要的积极意义。再加上唐门内部早就有所决定，对于这次前来交涉的底线其实远比星罗帝国方面想象的更低，所以，他就更不能放过这次机会了。 
在决定要参与五神之决后，唐舞麟的精神意志就处于一种亢奋的状态之中，他已经不知道有多长时间没有出现过这种亢奋了。 
现今的五场对决肯定和上古时期有所不同，五神之决被那位星罗帝国皇帝陛下确定为机甲战、斗铠战、魂技战，武器战，魂灵战五种。 
无疑，最巅峰的对决应该是斗铠师之战，而其他各项也会有所不同。相信星罗帝国方面会有这方面规则的。先要弄清规则，再制定针对性的策略。 
想到这里，唐舞麟拨通了笑面斗罗的魂导通讯号码。 
“胡堂主，麻烦您向星罗帝国官方要一下对决的时间，同时还有五神之决每一场的详细规则。我好做准备。同时，我有个要求，请你转告皇室方面。” 
“门主你说。”胡杰听着唐舞麟沉稳的声音，心中不自觉的有些情绪升腾的感觉。他也年轻过，也曾热血过，五神之决啊，这恐怕上万年都没有出现过的对决了吧。没想到今天却要出现在星罗帝国了。 
“我的要求是，无论单场输赢如何，我希望五场能够全部进行完毕。”唐舞麟沉声说道。 
这场比拼，更重要的是对自身的锤炼，他当然不希望上来输掉一场之后，后面四场就不用打了。那样的话，和他的想法就差得远了，而这个要求本身也不算过分。毕竟，五神之决太明显是星罗帝国欺负人了。胜之不武啊！ 
“好，我会向对方提出的。这个条件应该也没什么问题。” 
挂了通讯，唐舞麟盘膝坐在床上，他要抓紧每一分每一秒进行修炼，哪怕只是提升一点，对于五神之决，也将会有很大的帮助。 
…… 
“什么？五神之决？”原本伏在床上，痛哭失声的戴云儿，在听到这几个字之后，泪水都止住了，猛的坐起身体，看着面前的太子哥哥，失声道：“怎么能这样？五神之决啊，那可是。那不是只有传说中才有的吗？怎么可能有一个人可以在五种能力方面都战胜一个国家的最强者？” 
“本来也要对他进行五神之决考验的。这是父皇早就定下的，只是原本的五神之决，是要限定我们这边出场五人年龄的。可今天他拒绝了你，父皇震怒，就没有说出那个限制。”戴月炎此时愤怒已经减轻了几分，更多的反而是遗憾了。因为如果按照原本限定五十岁以下的话，说不定他都有出手的机会。而现在这种情况显然是不可能了。 
“父皇怎么能这样？这是摆明了欺负人啊！对我们帝国也不利。这会让民众怎么看我们？针对一个宗门的门主，而且还如此年轻，竟然用这样明显欺负人的手段。赢了难道很光彩吗？”戴云儿一脸义愤填膺的说道。 
戴月炎目瞪口呆的道：“父皇这可是要为了你出气啊！你到底是站在哪一边的？他可是刚刚拒绝了你，我的妹妹，你清醒点，那不是你丈夫。” 
“我只是对事不对人！”戴云儿强辩道，但俏脸却已是绯红。 
戴月炎苦笑道：“现在说什么都晚了。父皇那是金口玉言，说出的话就像泼出的水，是不能改变的。而且，唐舞麟那边也答应了。真不知道他是怎么想的，明知道会输，难道就不怕丢人么？毕竟，他代表的可是唐门。至于这件事的影响力，皇室已经有了打算，只需要在宣传上下功夫，不把真实情况对外宣布就是了。” 
戴云儿的气息有些不匀，胸前微微起伏，明眸却流露着几分若有所思之色。 
“哥，你说，唐舞麟有可能赢上一两场吗？”她突然问道。 
戴月炎道：“你很想他赢？” 
贝齿轻咬下唇，戴云儿轻声道：“其实，他有爱人我是知道的。这也不是他第一次拒绝我了。我只是在想，如果他能够在五神之决上赢个一两场，就代表着他确实是当世天骄。那样的话，你说父皇会不会同意我嫁给他做小呢？” 
“你说什么！”戴月炎一脸震惊的看着妹妹，他无论如何也想不到，自己这个古灵精怪的妹妹，竟然会说出这样一番话来。 
“我看你是疯了。”一个愤怒的声音从外面响起，戴天灵龙行虎步的走了进来。 
戴月炎恭敬的叫了一声父皇，然后噤若寒蝉似的让在一旁。 
戴天灵怒视戴云儿，“你这丫头，还有没有点自尊了？做小这种话也是你一个公主能够说出来的？而且，无论是在帝国还是在那斗罗联邦，现在全都是一夫一妻制。何来做小？” 
------------------------------ 
我刚刚拿到最新测试版的龙王手游玩了一会，开头有个大惊喜，嘿嘿，到时候大家就知道了！再给点提示，第一关结束巨大惊喜，准备好录屏吧。今天开始大家就可以去lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”、或者在微信公众号“唐家三少”内进行手游的下载了，先下载坐等开服。还有6天正式上线，大家准备好了吗？ 
倒计时，第六天！！！！！！
