想到这里，大校略微松了口气，这种特殊运送虽然有一定的危险性，但同样的，也会有不小的功劳。所以，在综合考虑之后，他才把自己的表弟带入了任务。 
又仔细看了一遍屏幕，屏幕上的数据一切正常，没有发现任何可疑存在。为了这次运送，这条高速公路都已经封路了，不允许任何民用车辆行驶。 
还有三个多小时，赶快结束吧！ 
正在大校准备略微放松几分的时候，突然间，他感觉到了轻微的震动出现。 
“嗯？”大校先是愣了一下，紧接着，他很快就警惕起来。 
高速公路极为平坦，车辆怎么会出现震动的情况呢？作为司机的中校也发现了端倪，心中刚刚产生疑惑时，周围就出现了天翻地覆的变化。 
“轰——”剧烈的震动从车下传来，紧接着就是强烈的失重感。 
平坦的高速路突然炸开，而且爆炸安排的几位巧妙，并没有影响到上面的车辆，只是下面的道路猛然炸碎。二十辆军用运输车几乎是同时下陷，向下方坠落。 
这些运输着军用物资的运输车重量何等沉重，这突如其来的坠落，顿时令所有人都吓得脸色惨变。 
这里面可是定装魂导炮弹啊！只要引爆一枚，那么，所有定装魂导炮弹都会爆炸。而那个时候，恐怕周围方圆百里内都会被夷为平地。 
因此，当二十辆军用运输车突然下坠的刹那，空中的机甲编队都傻眼了。在那一瞬间，他们甚至不知道自己该不该冲下去救援。 
机甲师对于建筑方面的知识了解的并不多，所以他们根本没办法判断这是人为的爆破，还是说高速路承受不住这些大家伙的重量，自行断裂了。 
一时间，几乎在场所有军方的人，都是大脑一片空白。 
坐在头车之中的大校是第一个反应过来的，因为他听到了令人牙酸的“吱吱嘎嘎”声。 
周围是坠落的土石，但他却还是透过车窗清晰的看到，一条条钢索就在车窗外。那刺耳的声音就是钢索承载了军用运输车的重量发生摩擦而产生的。失重感也在短时间就受到了抑制。 
“敌袭、敌袭。不是意外！请求支援、请求支援！”他几乎是用嘶吼的方式向通讯器中呐喊着。 
但是，在他声音刚刚发出的一瞬间，面前的所有屏幕就都已经变成了雪花，无比强烈的干扰信号瞬间让所有车内的电子设备失灵。 
毫无疑问，这是一起有预谋的敌袭，来的非常突然。 
天空中是有战机护航，还有机甲编队。可是，谁能想到，这突如其来的袭击是来自于大地之下呢？ 
车辆很快就稳定住了，然后大校和中校就发现，他们什么都看不到了，周围是一片灰色，不知道是强烈的尘土还是浓雾。但无论是什么，对他们来说，都绝不是个好消息。 
钢索将整个车辆已经包覆在了其中，就像是巨大的蜘蛛网，承载了重量，也囚禁了他们。 
“砰！”一声低沉的轰鸣声中，车头仿佛被什么东西撞击了一下，令整个车身剧烈的晃动了一下。紧接着，一股强大的拉力就从前方传来。拉拽着军用运输车向前行进。 
空中的机甲已经反应过来了，作为联邦军人，他们的素质非常之高。虽然短暂心中产生了强烈的恐惧，但为首的黑级机甲还是一声令下，空中上百台机甲迅速向下方扑去。 
因为尘土的关系，他们无法看清下面的情况，强烈的干扰信号不只是干扰了下面车辆，同时也干扰了他们的探测系统和通讯系统。 
下面的魂导汽车中装载的可都是定装魂导炮弹啊！在这种时候，谁也不敢冒大不韪的直接发动攻击，只能是向下扑去。 
而就在这时，上百道光束突然从那巨大的坑洞中爆发而出，电射空中机甲编队。 
这些袭击来的非常突然，那一道道魂导射线直径都超过了半米，一时间，空中轰鸣阵阵响起。超过十台黄级机甲被轰成了碎片。紫级、黑级机甲的防护罩也是光芒摇曳，一时间，上百台机甲的机甲编队被硬生生的挡住了，并且还有几分被击溃的味道。 
毕竟，他们是不敢向下发动直接攻击的，可下面的炮火却毫无顾忌。 
敌袭！毫无疑问，这是一场敌袭。一切都来的太突然了，突然到根本做不出反应。就连空中的战机大队，在这个时候也才刚刚发现下面的情况不对，但他们的信号也受到了严重干扰，无法向总部求援。似乎方圆这百里区域范围内，都被一种特别强大的干扰信号影响了。 
周围一片黑暗，但灰色的雾气却渐渐淡化了，军用运输车的自适应大灯伴随着对光线的适应自行开启，照亮了前方黑洞洞的甬道。 
头车中的大校和中校都有些惊魂未定，但他们都没有盲目行动。大校乃是一位魂圣级魂师，此时他已经释放出了自己的武魂，但他很清楚，自己的任务不是逃跑，而是不惜一切也要保住这车上的定装魂导炮弹啊！ 
而就在这时，在那大灯照亮的漆黑甬道之中，一道身影，正缓缓朝着他们的方向走过来。 
那是一个人，一个身材窈窕，看上去充满奇异美感的女人。 
她全身都覆盖在铠甲之中，那应该是他的斗铠，斗铠通体呈现为漆黑色，但是，在每一块斗铠的相连的缝隙处，都有紫色光晕溢出，从而将她那瑰丽的斗铠颜色完全呈现出来。 
漆黑的斗铠看上去并不是金属打造而成，而是一块块漆黑的晶体，在紫光的照耀下，散发着淡淡的暗紫色。 
在她的头顶上，是一个同色的冠冕，冠冕正中，是一只凤凰的雕像，凤凰的双眼是亮紫色的，通体同样漆黑，她的面庞上，也带着一个黑色的面具，只露出一双紫光闪烁的眼眸。 
巨大而华丽的翅膀在背后下垂，翅膀弯折处露出肩头，后面下垂的一直拖拽在地面上。 
每一根羽毛之间都有紫光流淌，在地面上拉拽出一道道光纹，而在她脚下，更是有着一个直径超过二十米的巨大光环，光环之中，是无比瑰丽的图案，仿佛是一只紫色凤凰在纵横飞翔。 
她的左手下垂，右手是掌心向上横在自己胸前的，在她的右手掌心之中，托着一个东西。 
那是一枚通体呈现为梭型的晶体，晶体长约一尺，通体呈献为奇异的银色，那是一种有些深邃的银色，在她那一身紫色斗铠的映衬下，更显得炫丽夺目，也更加照亮了她那近乎完美的身材。 
银色晶体中心处，似乎有一个旋涡，旋涡的光晕在不断向外扩张，以至于将她那一身流光溢彩的紫色都遮掩住了。 
这是…… 
脚下光环？三字斗铠？可是，三字斗铠能有这样的华丽吗？她那一身斗铠看上去，根本不像是普通铠甲，更像是一个无比恐怖的黑暗生命体啊！ 
无论是大校还是中校，都有种咽喉被卡住一般的感觉。下一刻，他们就看到，刺目的银光绽放，然后眼前一花，两人就重重的摔在了地面上。 
中校直接摔晕了过去，大校因为释放着武魂，凭借着一身魂圣的修为，勉强控制住了身体。 
可是，在刚刚那一刻，他能够感觉到的就只有天旋地转，根本不知道发生了什么。 
然后他就看到了令自己终生难忘的一幕。 
一辆辆巨大的军用运输车，就在这黑暗的世界中，带着它们明亮的车灯凭空飞起。投向那远处的银色旋涡之中。 
当它们也被照耀成银色的时候，车内的驾驶员和押运人员都被直接从银光中排斥出来，摔在地上。而那一辆辆军用运输车，则是直接投入到那巨大的银色旋涡之中消失不见。 
天啊！那是什么东西？空间储物魂导器吗？可是，怎么可能会出现能够储存如此巨量物品的储物魂导器？世界上真的有这种东西存在吗？
