他自己计算过，如果一直留在史莱克学院这边修炼，相比于以往，他至少能够多活三十年以上。 
还有什么比这更具吸引力的事情么？而且生命古树通过意念传递给他，只要他的家族之中有人修炼到极限斗罗层次，都有资格在它身边修炼。 
为什么龙夜月敢于用年轻面貌示人，就是因为她的生命力问题已经得到了解决。短时间内不需要担心生命力流逝了。生命古树的复苏，才是重建史莱克真正的核心啊！ 
因此，现在的原恩震天，乃至于整个泰坦巨猿家族，对于史莱克学院都是死心塌地的。 
原恩震天刚刚决定迁徙的时候，家族之中多少还有些不同声音，但来到这里，得到了史莱克学院以及唐门资源的他们，已经一致认为这是族长最英明的决定。在这里，泰坦巨猿家族必能更好的发展，有着更远大的光明未来。要知道，从家族角度来看，他们现在就是史莱克最强家族啊！ 
原恩夜辉是家族的未来，现在就已经是海神阁成员了，家族之中有两个海神阁成员，这足以显现出史莱克对他们的重视。 
因此，现在泰坦巨猿家族就相当于已经完完全全的是史莱克学院的一部分了。 
对此，龙夜月和雅莉都是非常赞同的。现在史莱克学院最缺乏的就是优秀的教师，泰坦巨猿家族拥有两位极限斗罗，这种隐世家族在全大陆也没有几个，愿意全部加入史莱克，当然是再好不过的事情了，说是雪中送炭也不为过。 
不只是两位极限斗罗，还有那么多位封号斗罗，又是顶级武魂泰坦巨猿的传承，相当于现在这一脉的传承就都成为史莱克的一部分了，有中流砥柱的作用。唐舞麟能够引进这样一个家族到此，对史莱克的复兴当然是有大好处的。 
而且最好的地方就在于，泰坦巨猿家族虽强，也还不至于能够压过史莱克本身力量的程度，史莱克学院还有光暗斗罗和圣灵斗罗坐镇，加上当代史莱克七怪的迅速崛起，整体实力还是要明显高于泰坦巨猿家族的，再加上原恩夜辉这层关系，双方完全可以相互信任。更别说还有泰坦巨猿老祖宗二明的存在。 
所以，他们到来之后，很快就融入到了史莱克的体系之中，并且被整个学院所接受。除了原恩震天因为年龄原因，不会直接参与到教学，就连身为极限的原恩天宕，现在都真真正正是史莱克的一名老师。 
原恩天殇也在外院做老师，来到了史莱克学院之后，原恩夜辉这位因为饱受打击而变得阴郁的二叔，明显开朗了许多，经常也会有说有笑的了。 
千古迭停原本旺盛的气势此时已经显得有些凝固，虽然现在史莱克这边少了一人，可怎么看，这场比拼他们想要获胜都有点难度了。 
到了他们这个层次，权衡利弊是最重要的一件事，真的打起来，如果没有胜算的话，就不是失败那么简单。一旦有人受到重创呢？尤其是千古家的三大极限斗罗都在这里。一般来说，极限斗罗是很难受到伤害的，可如果对手也都是极限斗罗这就很难说了。 
而且，史莱克学院和传灵塔是有血海深仇的，光暗斗罗龙夜月此时眼中的光芒就显现着，这对她来说绝不是一场比赛那么简单。 
千古迭停扭头看向千古东风，千古东风又何尝不是在犹豫呢？可是，在这个时候放弃，俺么，今天的招生一定会受到影响，计划了这么久针对史莱克学院的压制不是又泡汤了吗？ 
正在这时，突然间，一声嘹亮的龙吟声响起，地面上，一道金光瞬间跋涉而起，宛如金龙升天一般，转瞬间重新飞入半空之中。 
灿烂的金色甲胄覆盖全身，手握黄金龙枪，可不正是唐舞麟么？ 
令千古迭停惊骇莫名的是，这唐舞麟不但看不出有任何伤势，而且气息比先前还更加强大了几分。 
怎么可能？刚刚那一下，明明感觉到连他的骨头都砸断了很多根啊！这才几次呼吸的时间，他怎么就完全恢复了？ 
唐舞麟身穿龙月语斗铠重新升入空中，整个人的气息都随之提升了一大截，脚下鲜血金龙领域光环若隐若现，血光一闪，就覆盖了本方七人，顿时，每个人身上都多了一层金红色光晕，整体气息飞速拔升。 
“等一下！”千古东风突然大喝一声。 
唐舞麟眸光转向，“千古塔主有何话说？” 
千古东风来到父亲身边，目光灼灼的看着唐舞麟，“没想到史莱克竟然有这么多位极限斗罗，今天在这里，我们双方加起来，已经有超过十位极限斗罗层次的战斗力了，如果全力动手的话，恐怕空间都会被暂时撕破，一旦造成空间乱流和元素风暴，恐怕会波及到下面，甚至形成长时间元素风暴。这决非我们想要看到的。不如今天就到这里，只要史莱克肯归还我们神级机甲，其他的事情就算了，剩余的机甲我们自行修理。唐门主你看如何？” 
唐舞麟眉毛一挑，淡淡的道：“兴师问罪的是你们，此时说算了的又是你们。为什么要算呢？空间乱流我看未必会出现，而且在这种范围的高空之中，我们史莱克自有防御手段。” 
千古东风微怒道：“这么说，你是一定要打了？” 
唐舞麟微微一笑，“挑衅的又不是我们。还有，之前我就说过，史莱克领空不容侵犯，这句话早在两万年前就有了，这是史莱克学院的规矩。留那位一命，已经是法外开恩，还想要东西？” 
千古东风眼中寒光大放，其他机甲的损失，还是能够用近前来衡量的，可是神级机甲却不是那么简单啊！制作一套神级机甲谈何容易？虽然比不上一套四字斗铠，但也绝对比三字斗铠要珍贵的多，机甲师协会的那位是为了传灵塔而出头，这份损失只能算在他们头上，千古东风怎能不肉疼呢？ 
可是，形势比人强，唐舞麟的回归，就像是吓到了骆驼的最后一根稻草，在对方有五大极限斗罗的情况下，传灵塔这边怎么也不可能获得这场七对七的胜利了。 
如果真的是打输了，那丢人的可不只是传灵学院，传灵塔的声望必定会受到巨大的打击，这是他绝不能承受的。 
“好，今天到此为止。来日方长，再来请教！”千古东风向唐舞麟一拱手，大手一挥，“我们走！” 
无论千古迭停的地位有多高，现在传灵塔塔主还是千古东风，在他的招呼下，传灵塔一行人掉头就走，转眼间消失的无影无踪。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，看着传灵塔众人离去的背影，他朗声道：“不送！” 
结束了？ 
没打起来？ 
就碰撞了一下就结束了？ 
所有的媒体都傻眼了。他们刚刚动用了所有的宣传渠道来宣传这场比拼啊！可这还没打，就结束了？从头到尾，也就只有唐舞麟被一棍子砸落。然后传灵塔的人就灰溜溜的退走了，神级机甲都不要了。 
所有媒体的主持人都沉默了，只要是明眼人都能看得出，传灵塔这是认怂了啊！在明显极限斗罗不如史莱克的情况下，他们选择了退避，而不是硬拼。 
千古东风固然是能屈能伸，展现出一代枭雄的心胸。但是，无论怎么说，这都是传灵塔退走了。哪怕没有认输，这和输了也没什么两样。 
更令人震惊的还是史莱克学院这边的实力，什么时候，这刚刚重建的史莱克，居然已经有五位极限斗罗了？ 
史莱克的底蕴，竟至如斯吗？ 
谁都知道史莱克和传灵塔势同水火，在这样有明显优势的情况下，他们也并没有坚持一定要和传灵塔完成这场大战又是为了什么呢？ 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的就是我们的家。
