叶星澜已经四十级了，在自己有灵金属的支持下，她开始帮助伙伴们完成一字斗铠的制作。按照唐舞麟的规划，他让叶星澜首先为自己打造一字斗铠，以提升她自身实力。然后再为其他人打造。 
叶星澜现在应该已经开始尝试给她自己打造右手和前臂甲了。一旦完成，她在制作斗铠时的稳定性就将大幅度增加。成功率也会有所提高。 
所以，自己当务之急就是早日达到四十级。只要能够成为一字斗铠师，自己的斗铠又是有灵金属打造而成的，进入内院将不成问题。 
十六岁之前，无论如何要完成四环，十八岁之前，达到一字斗铠师的水平。这是唐舞麟给自己制定的目标。 
也就是说，三年级的时候，就一定要争取进入内院了。 
一个小时修炼结束，果然效果比自己在宿舍修炼强了不少。而且，这个专属修炼场十分静谧，最适合冥想，也不需要担心有人会影响到。 
唐舞麟一咬牙，直接把场地使用费支付到了第二天黎明时分。在这里修炼了一整夜。 
中间他空出来一个小时去吃饭，剩余的十几个小时，全都在这里修炼，一下就花掉了一千多个贡献点啊！ 
新学期正式开始了。上午是紧张的学习，下午是紧张的自我修炼。每个人都有自己的目标。史莱克学院的学习气氛永远是那么的浓郁。 
一年级一班经过了唐舞麟和骆桂星两个小队那一场比拼，近一步激发了普通学员们的斗志。根本就不需要别人催促，大家修炼的都相当拼命。 
“枫老，我想卖点有灵金属给咱们锻造师协会换取学院贡献点。您看我怎么卖比较值得？”唐舞麟找到枫无羽。 
枫无羽给他的指示同样是让他尽快达到四十级，现在每周只需要他来学习一天锻造就够了。当然，前提是要能通过枫无羽的考核。 
跟随震华学习之后，唐舞麟现在融锻方面已经非常成熟，不但两种金属的融锻成功率大大提高，甚至偶尔还能完成三种金属的融锻，以枫无羽的苛刻，在他这个年龄也挑不出他什么问题。 
“你要卖有灵金属？你有多少？”枫无羽眼睛一亮，向唐舞麟问道。 
有灵金属别说是学员们需要，就算是史莱克学院锻造师协会也非常需要啊！唐舞麟锻造出来的有灵金属虽然都是千锻层次的，但这样的金属可以二次锻造提升到灵锻，就算是对二字斗铠师都是非常有意义的。 
唐舞麟想了想，道：“玉银、星银、金晶，大约能拿出每样十块吧。融合度普遍在百分之六十五到百分之八十之间。” 
“三十块？这么多？”枫无羽吓了一跳。看着唐舞麟的眼神顿时变得怪异起来，据算是六级锻造师，也很难在这么短的时间内锻造出这么多的有灵金属啊！当然，唐舞麟和六级锻造师的区别就在于，他的有灵金属是千锻而不是灵锻的。 
“你拿出来给我看看。协会统一收购吧。”枫无羽自己很少锻造有灵金属，史莱克锻造师协会的高级锻造师数量虽然也有不少，但大多数又都是强大的魂师，平时在锻造方面很少真的卖力气。而且，有灵金属的需求量在史莱克学院实在是太大了。外院高年级学员、内院学员，甚至是老师们都很需要。 
当下，唐舞麟取出一系列的有灵金属。 
看着那一块块光芒璀璨，生命气息内蕴的有灵金属，枫无羽眼神变化。先下手为强真的是对的啊！能收这么一位弟子，值得了。他现在甚至已经认定了，在不久的将来，自己这个弟子一定是能够站在锻造师界巅峰的存在。他一定可以成为神匠的。 
“百分之六十五以上，百分之八十以下。按照融合度给你贡献点吧。不同融合度、不同材质，价格会有区别。咱们锻造师协会的收购价格之外，我额外给你上浮百分之十，因为你这是批量供货。” 
枫无羽不知道的是，除了眼前这些之外，唐舞麟还有五十块左右的有灵金属没有拿出来呢。这还不包括他打造出的高品质专门给同伴们制作斗铠用的。 
在震华那里的十天，在不需要考虑稀有金属材料的情况下，他可是着实积攒了不少好东西啊！剩余的这些，他还是打算到天斗城去卖。那边能够卖更高的价格，积攒一些钱，也好给未来购买灵物做准备。 
“一共是一百六十三万五千三百贡献点。我直接转给你。” 
发财了！这是唐舞麟的第一个念头。到了高阶之后，锻造师果然是个非常赚钱的职业啊！ 
一百六十多万贡献点，足够他修炼很久一段时间了。还能从学院购买一些所需的东西。短时间内，不需要再赚取贡献点了。 
剩余的有灵金属，唐舞麟准备拿出二十块给唐门。对于唐门，唐舞麟还是非常有归属感的。尤其是这次还奖励了他们每人一项唐门绝学以及贡献点。回报宗门，这是应该的。 
最后的三十块左右，就拿到天斗城那边去贩卖了。 
“枫老，咱们学院有教开车的吗？我想学学开车。”唐舞麟向枫无羽说道。 
坐魂导列车真的让他有点做怕了，每次都出事。而且他现在已经被邪魂师盯上了，成坐魂导列车真的有些不安全。唐舞麟决定，还是要自己买辆车，从史莱克城到天斗城距离不算太远。如果辛苦一些的话，早上出发，当天往返也是能够做到的。每周休息的时候就可以前往天斗城去交易。 
“有。我给你报个名。你学车干什么？”枫无羽疑惑的问道。 
唐舞麟咳嗽一声，道：“师伯让我偶尔过去。” 
听他提起震华，枫无羽忍不住哼了一声，但也没说什么。谁让人家是神匠呢。 
“那就学吧。以后等你自己的钱赋予了，给自己做一个机甲，我可以找人帮你在联邦注册，让你合法拥有战斗机甲。” 
“机甲？”唐舞麟疑惑的看向枫老，他的目标可是要成为斗铠师啊！ 
“笨蛋。机甲和斗铠不冲突。”枫无羽抬手就在他头上敲了一下。 
唐舞麟心头一震，是啊！机甲和斗铠本身是不冲突的啊！斗铠可以隐于自己身体内部，使用的时候才会催动，将它释放出来。 
机甲则是在外部的，算是很好的保护。 
那天乘坐了刘安的黑色机甲，唐舞麟的印象还是非常深刻的。黑级机甲不但速度奇快无比，而且非常稳定，在刘安的操作下，乘坐其中，很有几分睥睨天下的感觉。 
以前从来都没考虑过自己要拥有机甲这件事，此时枫老提出来，唐舞麟的心思顿时变得活泛起来。 
“战场上，机甲是第一层保护，强大的机甲，本身虽然还不能和斗铠比，但它有它的优势。在机甲的保护下，无论是在什么环境作战，都能极大程度的节约魂师本身的魂力。所以，真正顶级的斗铠师，自身也是优秀的机甲师。你们这个学年就要开始有机甲驾驶课了，你小子可别给我忽视了。” 
“是。谢谢老师提醒。”唐舞麟心头凛然，如果不是枫老提醒的话，他还真的没打算认真学习机甲操作。 
他的事情已经够多的了，要学习、要修炼，还要锻造。每天的时间总是感觉不够用。再学习一个机甲操控的话，那无疑就要有更多的事情了。 
但按照枫老所说，如果同时拥有机甲和斗铠，那么，在战斗的时候，安全性就要大得多。 
机甲本身可以携带能量，斗铠则是以魂师自身魂力为基础。这二者是不同的。斗铠师当然更加强大，但机甲的消耗小啊！除了造价昂贵之外，机甲同样有它的可取之处。 
看来，自己需要考虑给自己制作一台机甲了。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
