“你打算怎么办？”二明此时已经恢复了几分，抬头向原恩震天问道。 
原恩震天苦涩的道：“我是这么打算的，先废掉她的堕落天使武魂，她毕竟和她母亲当年的情况不一样，是双生武魂，希望那堕落天使武魂对她的影响能够小一些。如果废掉这一个武魂之后，就不会出现连接恶魔位面通道的情况，那应该就没事了。否则的话……” 
说到这里，他停顿了一下，沉声道：“否则就只能废掉原恩的全部武魂。” 
“不行。”谢邂几乎是脱口而出，下意识的就挡在了原恩夜辉面前。 
这么多年来，他是每天看着原恩夜辉修炼的多么辛苦的。虽然她年纪不大就已经达到了现在的修为境界，可事实上，她的付出是何等巨大啊！史莱克七怪每个人都很勤奋，但原恩夜辉和叶星澜却绝对是最勤奋的那两个。 
原恩震天看了谢邂一眼，没有说什么，但他的眼神却是异常坚定的。 
二明摆了摆手，“废掉？为什么要废掉？留着比废掉更好。” 
原恩震天愣了一下，别人的意见他可以不在乎，但这位很可能是泰坦巨猿家族祖先的存在，他却不能不听听。尤其是刚刚二明已经展现出了比他还要高一个层次的实力之后，就更由不得他不听了。 
二明眼中寒光闪烁，“恶魔位面，胆敢杀戮我的族人，哪能就断绝了位面通道，让他们逍遥自在。不说原恩夜辉这孩子会受到伤害，这个位面通道不只是它们能够利用，我们也一样可以。一个小小的恶魔位面，有何可怕？” 
原恩震天一愣，“前辈，您的意思是？” 
二明冷哼一声，“我们不但不能中断位面，还要帮着他们把位面打开，你儿媳妇死了，族人死了那么多，难道就不想报仇？” 
原恩震天一呆，这他还真的没想过，“前辈，那可是一个位面的力量啊！” 
二明道：“你的见识还是少了。首先，你要明白位面和位面之间是有差别的。为什么其他位面都想要侵入我们的位面？就是因为，斗罗大陆本身是一个主位面，而那些想要侵入过来的，要么是因为自身没有实体，要么是因为本身的弱小。都是想要从我们这里夺取一些利益的，但是，真正有侵吞整个斗罗大陆位面的却是少之又少。” 
“这恶魔位面我了解过，本身是一个中等位面，拥有一颗大约相当于斗罗大陆十分之一大小，但却十分贫瘠的星球。它们的特性是掠夺，通过掠夺不同位面的生命能量来维持生存。恶魔位面的整体力量比我们相差很远。也不能和那个真正带给斗罗大陆危机的深渊位面相比。最强大的存在，无非也就是神级以下。以一个家族的力量，对抗整个位面是不可能的，但要说对抗一条通道还做不到，你们还配传承家族血脉吗？只要早做计划，定要让这恶魔位面损失惨重。” 
原恩震天虽然也是半神层次的强者，但他毕竟只有百岁，对于位面层次的理解又怎么可能和二明相比呢。此时虽然听的有些不明白，但多少了解了一点。 
“前辈，这不会太冒险么？” 
二明没好气的道：“我会拿自己的子孙后代冒险吗？有两名准神坐镇，真正的神器坐镇，那恶魔位面还能如何？” 
“两名准神？”原恩震天愣了愣。 
二明道：“信任源自于实力和过往的经历，我这次来，不是要阻止你解决原恩夜辉身上的问题，而是要给我的子孙后代报仇的。你也是我的子孙，虽然我没什么资格来认亲，但是，我总要给予你们一些东西。十天内，如果我不能把你提升到准神层次，你就当我刚才说的都是放屁，如果我做到了，你作为家族族长，要配合我完成这个计划，为死去的孩子们报仇。” 
十天提升到准神？听了二明这句话，原恩震天的眼睛瞬间就亮了。 
他达到半神层次已经有几十年了，看上去距离准神只是一步之遥，可是，这一步却是几十年都没能迈过去啊！如果真的能够达到准神层次，那么，一切就都变得不一样了。 
他内心之中已经相信了面前这位就是先祖，但终究还没有更多的事实证明，如果二明帮他提升实力成功，那么，无疑就佐证了他的身份啊！ 
谢邂一听这话，眼睛顿时一亮，一脸谄媚的凑过去，“师傅，您看……” 
“边去，谁是你师父。你先修炼到极限斗罗在说吧。更何况，你和我血脉不通，我没能力帮你。震天，你找一处静室，我要单独跟你谈谈。” 
“好。”原恩震天毫不犹豫的答应一声，看向二明的目光也变得恭敬了许多。 
原恩震天带着二明走了，原恩夜辉看了一眼最上方的灵牌，心中不禁幽幽一叹，误会真的是人世间最可怕的东西啊！ 
原恩天殇将三人带到后院，“你们现在客房之中休息吧。” 
“二叔，我爸爸他……”原恩夜辉看向原恩天殇，眼中满是恳求之色。 
原恩天殇犹豫了一下，道：“等你爷爷发话吧，你现在先不要去，现在去对他未必是好事。” 
说完这句，他这才大步而去。 
原恩家族的风格非常朴素，客房内只有一些必备的简单家具，都是实木打造，并没有过多的装饰品，房间内却有着淡淡的木头香气，给人一种恬淡的舒适感。 
原恩震天带着二明来到自己的书房。 
看着面前这位很可能是祖先的存在，他也多少有些不自在，让他叫上一声祖宗着实是有些困难，可种种迹象表明，这位确实是有这样的身份啊！ 
二明向他摆了摆手，“你不用如此局促，我也没打算要怎样，只要看看你们都还好，为你们做一些力所能及的事，我就满足了。我没资格认你们，我从来都没有尽到半分责任。我没资格啊……” 
说到这里，他脸上不禁已经满是苦笑。 
曾经有一份幸福放在面前，自己却没有珍惜，最终阴差阳错，错过了自己这一生很可能是唯一的幸福机会。 
幸好，他的血脉还是传承下来了，他能够清楚的感受到像原恩震天、原恩天殇、原恩夜辉他们身上纯粹的泰坦巨猿血脉，这是自己的血脉一脉相传下来的绝不会有错。 
上天已经是待自己不薄了，现在的他，只想尽力为自己的后代们做点事情。 
“您别这么说，这件事也不能完全怪您。更何况，已经过去这么多年了。”原恩震天心中叹息，虽然依旧没办法直接叫出祖宗，但却已经对二明用上了敬语。 
二明沉声道：“好了，先不说这些，说说你的情况。以你现在的状态，已经到了你目前资质的巅峰，如果只是自行修炼，想要更进一步是千难万难的。这一点你自己应该明白。” 
----------------------------- 
马上要播斗罗动画第二集了，VIP播第三集，开不开心！我都好期待。咱们一集就三亿五访问了，好厉害！
