受到他自身修为提升而进化后的二字斗铠显得流光溢彩，瞬间就成为了整个血龙小队的核心。 
尤其是当那黄金龙枪落入唐舞麟掌中的时候，在场所有人都有种精神一振的感觉。 
阿如恒和司马金驰就在唐舞麟身边，他们的感受是最为明显的。 
在星斗展望全联邦挑战赛中，他们都和唐舞麟交过手，自问对于唐舞麟的实力还是十分熟悉的。 
可是，此时此刻，当唐舞麟在他们面前释放出斗铠和武器的时候，他们的感受却瞬间变得截然不同了。 
他的气息…… 
阿如恒和司马金驰心中都不禁为之骇然。 
从唐舞麟身上释放出的，是一种奇特的感觉。并没有远处那份气血波动那么强烈，但可怕的是，他们如果不是用眼睛去看，甚至都感受不到唐舞麟的存在了。 
天人合一？ 
这就是传说中的天人合一感觉吗？可是，天人合一是要建立在灵域境精神力的前提下，只有那些精神力特别强大，自身修为也很强的强者，才有可能拥有。至少在目前为止，司马金驰也要在释放出自己的刀意、刀罡时才能做到，但也绝对做不到唐舞麟这样轻而易举就能进入状态的程度。 
这距离比赛结束才几天啊！他怎么会变得如此强大了？ 
司马金驰和阿如恒对视一眼，都看出了彼此眼中的疑惑。 
尤其是，当他们看到，从唐舞麟身上徐徐升起的七圈光环时，心中就更加的无法淡定了。 
四个黑色魂环，绿金色魂环，再加上两个橙金色魂环。 
两人的第一感觉就是，这小子真的是来自于斗罗大陆的吗？这根本就不是正常魂师应该拥有的魂环层次啊！ 
橙金色，他们还听说过，可是，那绿色又是怎么回事儿。 
没等他们多想，远处那暗金色光团已经越来越近了，也不知道他是如何做的，暗金色光芒突然如同炮弹一般腾空而起。在它腾空的那一瞬间，地面上发出一声震耳欲聋的轰鸣。从空中能够清楚的看到，一片直径百米的大地萌的向下凹陷，就像是被什么恐怖的巨力踩踏了似的。 
暗金色光影须臾之间就已经到了众人前方不远处，停下身形，露出了本来面貌。 
这暗金色身影身材极其雄壮，阿如恒已经够壮硕的了，但这位却要比阿如恒还高出两个头，身材更要雄壮的多，皮肤表面浮现着一层淡淡的暗金色，只穿着一个背心，露出一双粗壮的宛如机甲般的手臂。全身都绽放着极其庞大而彭湃的气血波动。 
一双铜铃般巨大的眼眸凶光四射，哪怕是面前有二十多台黑级机甲也未能让他有半分动容。 
眸光只是一扫，就落在了唐舞麟身上，顿时眼睛一亮。 
“你是，唐舞麟？”他的声音浑厚、低沉，给人一种难以形容的力量感。 
“我是。你是谁！”唐舞麟的精神力何等敏锐，瞬间就感觉到，眼前这位对他可绝没有半点善意的味道。 
“本座熊君。你也可以这么称呼我。小子，你自裁吧。也免得本座动手。”熊君大刺刺的说道。 
此言一出，唐舞麟还没开口，他身边的阿如恒就先不干了，“你算什么东西。也敢让我师弟自裁？” 
阿如恒本就不是什么好脾气，更何况这段时间压抑的实在是有点厉害，虽然明知道对方实力非凡，但还是一闪身就冲了出去。 
浓烈的气血波动骤然从阿如恒身上爆发开来，本体秘法绽放。 
在众多血龙小队成员的注视下，虽然是在很短的距离内，但阿如恒身后却还是拉拽出一串虚影，几乎只是一闪身，他的拳头就已经到了熊君面前。那厚重到极致的力量，甚至撕裂了空间，周围空气全都剧烈的扭曲起来。 
熊君嘴角处流露出一丝不屑，左手瞬间抬起，掌心化为暗金。 
“砰！”一声闷响在熊君手掌上炸开，强烈的气流瞬间爆发开来，隐隐有一层浓烈的血红色光晕向外扩散。 
唐舞麟和司马金驰的瞳孔几乎是同时收缩了一下，因为他们清楚地看到，阿如恒如此势大力沉的一拳，砸在熊君的手掌上，竟然没能让他颤动半分。就像是硬撼在了一座坚不可摧的堡垒上，根本没能让熊君有半点变化。 
熊君嘴角处流露出一丝冷笑，张开的手掌突然合拢，将阿如恒的拳头抓握在自己手掌，然后五指猛然收拢。 
“咔嚓嚓！”令人牙酸的声音响彻全场。 
大力神阿如恒苦修多年才终于完成的本体秘法，那么强悍的身体，在他手掌合拢之下，右拳竟然被硬生生的捏碎了。 
这简直是无法想像，唐舞麟眼神一凝，瞬间就做出了反应，背后双翼拍动，人如流星，枪如龙，闪电般刺向熊君。 
他虽然不知道对方为什么要针对自己而来，但此时此刻，唯有应对。 
熊君左手一甩，阿如恒就被他抛飞了出来，砸向几乎和唐舞麟同时发动的司马金驰，右手则是直接朝着唐舞麟拍了过来。 
真正面对熊君，唐舞麟才能感受到这位的可怕。表面看上去，熊君这一掌拍出似乎并没有什么异像出现，可实际上，当这一掌拍出，来到唐舞麟面前的时候。唐舞麟却感觉到在自己面前仿佛有一座大山砸过来了似的。 
刹那间呼吸困难、避无可避，周围的一切似乎都被这一掌的威势所覆盖。要将他整个人完全砸成齑粉一般。 
唐舞麟眼神一凝，如果换了以前，他此时只有想办法退避一途。 
可他之前有了和深渊位面那一战之后，融会贯通之下，早已不是当初的唐舞麟。 
一声激昂的龙吟声从唐舞麟口中响起，自身金龙王血脉波动全面催动，龙核剧烈的收缩、再释放，再收缩。澎湃到极致的气血波动骤然从他身上迸发而出。 
唐舞麟整个人都有种让人难以想象的强大气息向外绽放，巨大的金龙头以他的身体为直径出现。那一声激昂的黄金龙吼，哪怕是以熊君的修为，都不禁脸色微变。 
这一声黄金龙吼，仿佛金龙王亲自降临一般，浓烈无匹的气血波动硬生生的压制了熊君起身的血脉气息，令他拍出的手掌迟滞了半分。 
就在此时，唐舞麟手中黄金龙枪才刺出到了熊君面前，巨大的金龙头已经化为一条巨龙，张开大嘴，就要将熊君吞噬。 
自创出王者之路与孤注一掷后，唐舞麟的金龙九式已经变得截然不同。以黄金龙吼接金龙升天，刹那间，血魂融合技同时激发。自身融为一炉的魂力与血脉之力刹那间绽放。仿佛有万千条蓝金色巨龙融入到这一枪之中。 
金色巨龙的气息，就连熊君也不禁微微色变。化掌为拳，同时爆喝一声！ 
“轰——” 
恐怖的能量波动在空中肆虐！ 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
