将会从生命古树进化为黄金古树，恢复到当初在海神岛上时候的强度，而且因为是重生，相比于当初苍老的黄金古树，只会变得更强。到了那时，树冠也将冲出水面。 
这真的是太好了！唐舞麟心中大喜过望。 
同时生命古树也告诉他，之所以能够出现这样的进化，最主要的就是因为他传来的那庞大的生命能量。通过吞噬深渊生物而形成的生命能量毕竟是位面层次的存在，对于它的滋养效果非常好。越是高端的深渊生物，生命能量层次就越高，她的进化也需要更多这样的能量才行。所以让唐舞麟最好能够为它多吞噬一些。 
“我一定会全力以赴的。”唐舞麟恭敬的向黄金古树行礼之后，腾身而起，这才钻出了水面，悬浮到半空之中。 
就在他飞向史莱克学院主楼的时候，又发现了不同的一幕。 
他惊讶的发现，就在海神湖的湖边，原本还是光秃秃的湖岸上，此时已经变得郁郁葱葱，而更让他熟悉的是，这些郁郁葱葱生长，充满了生命气息的，可不正是蓝银草吗？ 
他自身的武魂乃是蓝银皇，看到如此众多的蓝银草，兴奋可想而知。尤其是当这些蓝银草也感受到他身上的气息时，都会不由自主的向他的方向摇摆。 
如果从高空俯瞰，就会看到，此时此刻，在这巨大的海神湖周围，有着一大圈淡蓝色。和一般的蓝银草相比，这里的蓝银草蓝的更加澄澈，在阳光的照耀下还有淡淡的银色光晕反射。 
这种感觉实在是太美妙了。清新湿润的空气中带着淡淡的植物芬芳，此时的海神湖畔，简直如同人间仙境一般。 
一种莫名的感动在心中升起，与此同时，唐舞麟内心的情绪也变得越发坚定起来。 
无论如何，都要守护好大陆，守护好史莱克，绝不让那邪恶的魔掌再次入侵到这里。 
拨通魂导通讯。 
很快，另一边传来熟悉的声音。 
“什么事？”简单直接的问话。 
“我回来了，你在哪里呢？”唐舞麟问道。 
“你回来了？前方没事儿吧？”魂导通讯器另一边顿时传来关切的疑问。 
“我没事，等见面再说吧。” 
五分钟后，唐舞麟已经出现在了凌梓晨面前。 
史莱克和唐门众多强者全部离开，史莱克城这边就由凌梓晨来坐镇指挥，有她在，所有的魂导阵列防御体系都会在第一时间被调动，不怕任何突袭。 
“什么？你要带走永恒天国？不行、我不同意。”凌梓晨的声音几乎是瞬间提高了八度。尽管她一直在努力改变自己，尤其是在唐舞麟面前，努力的让自己变得温柔一些。 
可当触及她的逆鳞时，她立刻就恢复到了那个科学家的程度。 
唐舞麟叹息一声，“梓晨，你听我说。这件事不是我们唐门和史莱克的问题。是全大陆将要面临的灾难。血河弑神大阵或许只有永恒天国才能毁掉。而这是必须要毁掉的。我们责无旁贷，不能耽搁。” 
永恒天国也同样是这位大科学家所掌管的啊！自从有了永恒天国进行研究，凌梓晨在魂导科技方面有了质的飞跃，这永恒天国毕竟是多少代科学家的心血结晶，对她的启发是巨大的。 
“那如果也依旧炸不破呢？”凌梓晨抗声说道。她舍不得啊！她是真的舍不得。 
越是深入的研究永恒天国，她就越是明白这东西的奥妙有多么神奇。能够将那么巨大的威能凝聚在这一枚小小的定装魂导炮弹之上，这事何等高深的科学？对于她来说，有永恒天国进行研究，作用实在是太大了。 
而且，在科学家眼中，这玩意儿根本就不是武器，而是艺术品，科技结晶的艺术品。 
凌梓晨甚至在刚刚得到它的时候，连续半个月都是在它身边睡觉的。而且每天晚上几乎都能笑醒。 
此时一听唐舞麟要将永恒天国带走，她的眼圈都红了。 
“对不起，梓晨。我们必须要动用它。哪怕最终依旧是无效的，至少我们也要去尝试。否则的话，血河弑神大阵很可能真的通过杀戮制造出一个神诋来，到了那时候，整个大陆都要被毁灭啊！我们没得选择。我理解你的心情，可是，站在整个大陆的角度来看，我们别无选择。你去准备吧。” 
凌梓晨目光灼灼的看着他，晶莹的泪珠在眼圈内转动，却就是没有要移动的意思。 
唐舞麟张了张嘴，想要说些什么，可看着她的样子，确实是有些不忍心。 
正当他下定决心，准备再次催促的时候。突然，凌梓晨猛地扑入他怀抱之中，放声大哭。 
“舍不得，我舍不得啊！你知道吗？在这永恒天国的技术里面，有我爸爸妈妈的心血结晶，看到它，我仿佛就能看到爸爸、妈妈。好像就有他们守护在我身边。我真的舍不得，求求你、不要带走它好不好，我求求你。” 
唐舞麟鼻子一酸，眼圈顿时也有些红了。轻轻的搂住凌梓晨，他太理解此时她的这种感受了。 
当初唐孜然夫妇二人失踪之后，多少次的午夜梦回，他对父母都有着强烈无比的思念。直到再见他们却在短时间内天人永隔，如果不是亲生父亲带给他那一线希望，或许，他早就已经崩溃了。 
而凌梓晨的父母确实是已经不存在了。对于她来说，这永恒天国本身就是心灵的寄托。 
所以，唐舞麟很清楚此时此刻凌梓晨的感受，可是，他又能怎么办呢？ 
轻轻的拍着她的背，尝试着抚平她的情绪，“对不起，梓晨。对不起。可是，我们别无选择。当初，你的父母为了这份研究，也同样是希望能够让它来守护大陆。现在，或许是它最好的去处。或许我们永远都没办法再研究制作出一个永恒天国了。这种真正有着大范围摧毁能力的武器，用在这次战争，至少要比在不知道什么时候爆炸在大陆上要好得多。永恒天国就算不在了，你爸爸妈妈留下的科技还在，那才是他们真正留给你的东西。” 
凌梓晨的身体不断的抽搐着，但是，她发现，伏在他的怀中特别的安稳。那是一种，难以形容的感觉。 
突然，她抬起头，看向唐舞麟。 
“答应我两个条件。” 
“你说。”唐舞麟轻叹一声，此时此刻，无论凌梓晨有什么条件，他都没有不答应的道理。 
“第一，我要跟你一起去。只有我来使用，才能将永恒天国的威力发挥到最大。” 
唐舞麟没有犹豫，立刻点了点头，“好，我答应你。” 
凌梓晨深吸口气，道：“第二个条件，我要一些你的血液做研究。你要给我。” 
“我的血液？”唐舞麟疑惑的看着她。 
凌梓晨道：“我的研究方向除了魂导科技之外，还有生物科技。我就想要一些你的血液，你能答应我吗？因为你这样优秀的天才，在生物基因方面一定有特殊之处，我想要用来研究一下。”
