魔琴斗罗有一个判断是出现了一点问题的，没错，凌梓晨确实是史莱克学院这边最弱的一个，但她弱的是自身，可不是整体。 
魔琴斗罗对她影响最大的是控制，而且还是一上来，在准备不足的情况下就被持续影响。 
而现在莫梓鸿改为音波攻击，固然连续击退了凌梓晨，但同样的，对她的控制就消失了。在这种情况下，凌梓晨也不是泥捏的啊！ 
手中一双短枪抬起，两道光芒骤然从短枪上迸射而出，凝实的光芒一闪而逝，瞬间就到了莫梓鸿面前。 
“好快！”莫梓鸿的心中一惊，但他的反应也十分迅速，手指弹动，一道道光芒迸射，两道琴音精准无比的挡住了两道枪芒。 
“轰、轰！”但是，出乎莫梓鸿意料之外的事情发生了，二者碰撞之下，爆炸威力远远超出他的预判。震耳欲聋的轰鸣声中，强大的气浪竟是将他冲击的也随之后退。而就在这时，他看到一道粉色身影已经到了他的头顶上方。 
比速度？最强机甲可是有超音速层次的。 
紧接着，先前凌梓晨身上亮起的众多光点同时爆发，上百道光线从天而降，覆盖向魔琴斗罗。 
凌梓晨的脾气何等火爆，先前被控制了那么长的时间，早就已经快气疯了。此时好不容易抓住了反击的机会哪会留手，一上来就爆发出了自己最强悍的攻击力。 
她这机甲最大的优势就在于速度和强悍的攻击力。此时更是发挥的淋漓尽致。而莫梓鸿吃亏就吃亏在对她这机甲的判断不足，甚至判断不清楚究竟是机甲还是斗铠。 
此时，在众多爆炸性光束的笼罩之下，他已经是避无可避了。 
怎么办？ 
莫梓鸿当机立断，身上第七魂环闪烁。手中魔琴向空中一抛，身形流转，瞬间融入到魔琴之中。 
顿时，他那魔琴在空中放大，化为一张长达五米宽约两米的巨琴，琴弦自然鸣动，发出一声声悦耳的韵律，与此同时，无数琴音迸发，音波毫无保留的向四面八方绽放开来。 
魔琴真身！ 
“轰轰轰轰轰……”一连串的轰鸣声在空中炸响。音波与魂导射线彼此冲击，炸开一团团剧烈的能量波动。 
这个时候就显现出双方的攻击力了。 
首先受到影响的是凌梓晨，当魔琴真身出现后，琴音之中自然又包含了控制力，令她的大脑一阵晕眩，后续的攻击就有些接不上了。然后就是下方强大的爆炸力。气浪反卷，将空中的凌梓晨掀飞，冲向远方。 
但魔琴斗罗莫梓鸿也不太好受，凌梓晨的含怒以及，启动了几乎超过百分之七十的魂导射线，她这魂导射线的威力，可是一个个魂导阵列源泉凝聚而成的，其爆发力之强，当初唐舞麟都很是忌惮。 
剧震之下，也有许多震荡力冲击在了魔琴之上，令魔琴的音律后续出现了一些紊乱，自身也在冲击之下降落在地面上，周围大地、大片、大片的开裂。 
魔琴斗罗莫梓鸿眼看着对方被掀飞，这一次，他终于注意到了，在对手被掀飞之前，身体明显出现了僵硬，这分明是被自己控制了的情况。 
原来如此，她怕自己的音律。 
强忍着爆炸力对自身的冲击，魔琴真身下方出现了一圈光纹，魔琴表面，也浮现出了一层绚烂的暗紫色金属。正是三字斗铠！ 
在三字斗铠的增幅下，莫梓鸿迅速化解着先前的能量冲击。与此同时，琴弦律动，比先前强大了数倍的琴音响起。 
虚弱、诅咒、迟缓、睡眠，各种强大的控制琴音播撒开来，直奔凌梓晨方向覆盖而去。 
这就是一位强大战神的反应，他完全能够根据战场上的情况对自己作出精确调整。从而用最佳手段去攻击自己的对手。 
凌梓晨的战斗经验就没有那么丰富了，如果换了唐舞麟处于她的情况和她这样的能力，在先前解脱了控制之后，一定会凭借速度先拉开距离，尝试着和队友汇合，而不是与魔琴斗罗硬拼。 
琴音冲击，凌梓晨的精神几乎瞬间就迷糊了，强烈的警报声也随之在机甲内部响起。感受到她的精神波动太过剧烈，机甲本身的防护也开启到了最强。 
但是，在最初设计的时候，防御这方面虽然考虑到了声音的影响，但对于精神力的防御终究还是有些薄弱的。毕竟，精神力无处不在，又很难捕捉。这也一直是研究课题之一。 
凌梓晨本身精神力再强，那也是一个普通人的精神力，而不是魂师的。她的大脑承载能力是有限的。 
此时，在一位封号斗罗的强大琴音冲击之下，被威胁到的已经不只是身体控制，而是生命。 
她的生命体征立刻就出现了严重的问题，继续下去，很可能有爆头的危险。 
就在这时，突然间，一道光芒从天而降，笼罩住了凌梓晨的身体，下一瞬，光芒一闪，凌梓晨已经消失不见。 
战神斗场自我保护系统。 
当感受到有魂师的生命受到严重威胁，而魂师本身已经无法自我救赎的时候，战神斗场会主动将其传送离去，以保证魂师的安全。 
这才是战神斗场作为试炼之地最重要的东西，修炼是修炼，但绝不是送死。 
眼看着那道光芒落下，莫梓鸿顿时心中大定。魔琴重新化为本体，此时他全身已经被三字斗铠所覆盖，没有半分的停顿，并没有再继续前进，这位控制系封号斗罗毫不犹豫的朝着河对岸本方地界飞射而去。 
已经占据了上风，那就要保持住，而不是冒然前行。 
现在已经是五对四的局面，他没必要去冒险。 
控制系魂师虽然强大，但如果遭遇强力的敏攻系魂师或者是强攻系魂师，对方只要精神力足够强，他还是很危险的。 
而就在凌梓晨被传送出去的时候，唐舞麟、原恩夜辉、许小言以及司马金驰耳边都传来一个声音，本方队员一人离开战场。 
接到了求援信号的自然不只是原恩夜辉，几乎就是在魔琴斗罗退回到另一边的同时，唐舞麟就已经赶到了中路。 
原恩夜辉和许小言也在同一时间赶到了。 
唐舞麟一眼就看到对面正向森林中没入的魔琴斗罗莫梓鸿的身影，他立刻就明白了问题所在。 
是自己的判断出现了失误。没想到对方在中路的不是最强的越天斗罗，而是魔琴斗罗莫梓鸿。 
原本在他的计划之中，凌梓晨的攻击力是足够强大的，尤其是如果摆出要自爆的样子，就算是极限斗罗也要忌惮几分。只要能够在中路暂时震慑住对手，等他们偷杀了黑暗魔龙之后，他们这边就能搬回劣势、占据上风了。 
然后再凭借团队的力量寻找机会和对方较量。 
却没想到，中路是魔琴斗罗，而且，他也忽略了凌梓晨对于精神音波类控制系魂技的抵抗能力。一个失误，就葬送了中路这边的队员。
