如果真的生灵涂炭，对他们有什么好处呢？ 
圣灵教无疑是他要对付的第一大敌，虽然对传灵塔也有所怀疑，但至少现在为止，还没有任何切实有力的证据，能够证明传灵塔与那场大爆炸有关。 
了解圣灵教，这是自己之后首先要做的事情。 
圣灵教最可怕的地方还不是他们的整体实力，而是在于他们自身的隐蔽与神秘感。神秘的圣灵教才是最可怕的。当你不了解你的敌人时，那么，他就会随时出现在你面前，化为最可怕的敌人。 
就像这次，如果不是当时血九拼死燃烧自己的生命火焰，再加上血神军团反应足够快，那一场偷袭，就足以造成巨大的灾难。 
可是，如何了解圣灵教呢？这些邪魂师一个个不但实力强悍，心志更是和一般人截然不同。根据目前已知的情况，就算有抓到任何邪魂师，基本上得到的也都是尸体，他们有各种密法，结束自己的生命。 
想到这里，唐舞麟不禁皱紧眉头，自己要了解的事情还非常多。既然敌人在暗处，那么，自己也不能过早的暴露出来才是。或者…… 
双眼微眯，唐舞麟脑海中已经有了一些思路。 
进入明都市区，总要先找个地方安顿下来，前往内陆之前，唐舞麟也要在首都之中了解一些大致的状况。尤其是联邦高层在变动之后的状况。 
但是，当他准备找个地方住下来的时候，却突然发现了一个问题…… 
“大师兄，你有钱吗？”唐舞麟有些尴尬的向后座的阿如恒问道。 
“钱？干嘛用？”阿如恒摸了摸自己的大光头。 
唐舞麟目光看向司马金驰，司马金驰道：“还有几万。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，貌似，他的现金也没多少啊！竟然忽略了如此重要的问题。如果只是他们三个，那当然没什么，几万块也够他们前往内陆的了。可是，这一行可是二十七人，人吃马喂的，什么都要钱啊！而且肯定都不是小数目。 
无论做什么，先要解决经济问题才行，包括未来重建史莱克学院，也需要大量的金钱。这可不是一点半点。 
揉了揉太阳穴，唐舞麟一直都知道，重建史莱克，自己要面对的压力和问题很多，却没想到，第一个要面对的，竟然是来自于金钱方面的压力。 
找了个相对普通一点的饭店住了下来，一顿午饭吃完，唐舞麟就发现，自己判断中的开销还要再提升一些。 
都是修炼者，都是正当年，这饭量啊…… 
他终于有些理解，当初伙伴们看自己吃饭时候的表情了。要赚钱才行！ 
赚钱？如何赚钱？ 
他首先想到的就是锻造，作为一名七级圣匠，没有什么比这个来钱更快的了。可是，锻造的话，却有可能会暴露自己的身份啊！毕竟，这么年轻的圣匠。等等……，年轻？ 
唐舞麟眼睛突然一亮，最近这段时间一直在血神军团修炼，怎么把自己擅长的东西都忘记了。 
唐舞麟把司马金驰、阿如恒以及马山、江五月、龙雨雪和凌舞月叫到自己房间之中。 
“我稍候要出去一趟，我们这一行的目标还是挺明显的，大家尽量不要出去，在酒店里等我。我不在的时候……”自己不在的时候，谁来负责呢？ 
唐舞麟的目光从面前这些人脸上扫过，不禁有些为难了。阿如恒和司马金驰的实力最强是毋庸置疑的，但这二位，在统帅方面都不擅长，而且彼此看不上。让他们负责，这绝不是什么好主意，不闹出事情来都难。 
马山倒是个合适的人选，只是，阿如恒和司马金驰实力都比他强悍得多，能服气他吗？ 
“谁负责？”凌舞月嘴角处带着一丝微笑的问道。显然她是看出了唐舞麟的为难之处。 
唐舞麟点了点头，“我们血龙小队还需要一位副队长，我不在的时候，由副队长指挥。所以，我请你们来，也是想问问，你们谁愿意承担这份责任。” 
凌舞月耸了耸肩膀，“反正不是我。” 
江五月看了一眼马山，作为马山的老部下，他立刻毫不犹豫的摇了摇头。 
阿如恒扭头看向司马金驰，两人眼中瞬间有火花碰撞。大有一言不合就要开打的节奏。 
马山则是一脸的为难，这二位如此桀骜不驯，没有唐舞麟在，他自问是压不住的。实力不够啊！ 
“我来吧。”正在这时，谁也没想到的声音响起。也同时吸引了众人的注意。 
龙雨雪目光平静的看着唐舞麟，“你不在的时候，我负责指挥好了。我来做这个副队长。” 
“你？”江五月惊讶的看着龙雨雪。 
龙雨雪瞥了他一眼，“你有意见？” 
江五月赶忙摇头。 
凌舞月嘻嘻一笑，“雨雪妹妹来？也好、也好。” 
马山嘴角处流露出一丝笑容，也没吭声。 
龙雨雪的目光最终落在阿如恒和司马金驰身上。 
两位正碰撞着火花的壮汉不约而同的打了个寒颤，因为在他们脑海中，下意识的都出现了那重离子射线在熊君身上产生作用时的情景。这玩意儿……，可真的是可怕啊！ 
“你们也没意见吗？”龙雨雪淡淡的问道。 
司马金驰从来都不擅长指挥，点了下头。阿如恒耸耸肩膀，“我无所谓。” 
“好，那就是我了。可以吧。”最后三个字是向唐舞麟问的。 
唐舞麟惊讶的看着自己这位血神军团的启蒙长官，没想到自己心中的麻烦竟然这么简单就被她解决了。不禁对她有些刮目相看起来。 
龙雨雪向唐舞麟道：“如果没问题的话，你要去做什么就去吧。需不需要我们之中的谁跟你去？” 
唐舞麟摇摇头，“先不用。我只是去探听一些情况。很快就会回来。你让大家留在酒店中，尽可能的不要聚集在一起，静默着等我回来就是。” 
“好。”龙雨雪也不多言，只是答应一声。 
凌舞月笑道：“队长，看来你有个好管家了。” 
唐舞麟看向龙雨雪，龙雨雪也正在目光灼灼的看着他，唐舞麟想说一声谢谢，可不知道为什么，却就是说不出口。 
众人散去，只有龙雨雪留了下来。 
“你有什么需要我们的地方随时联系我们。还有一点我需要提醒你的是。咱们血神军团出来的人，都是全能型的，不只是作战，在各方面都有很高的素养。如果你需要大家做什么，我建议你最好早一些让大家分开来去做，总是聚集在一起无事可做，反而是浪费资源。”龙雨雪向唐舞麟说道。 
唐舞麟点了下头，“你说的有道理。我也在考虑这件事。雨雪，谢谢你。” 
龙雨雪摇摇头，“现在我是你的下属，这都是我应该做的。谈不上谢。没别的事，我先走了。” 
目送着她的背影离开，唐舞麟心中一暖，在自己身边，总还是有真心帮自己的人。 
出了唐舞麟的房间，龙雨雪的俏脸流露出一丝怅然，自己的性格终究还是决定要这样做啊！哪怕明知道不可能，可是，决定的事情，就要一直做下去。有了最好的选择，就不会去选择差一点的，这样的执拗，或许就是像了父亲吧。至少，现在是我在他身边。或许，有一天…… 
半个小时后，当唐舞麟悄无声息的离开酒店的时候，他已经完全换了一副形象。 
此时的他，看上去是个四十多岁，其貌不扬的中年人。就连身材也比他原本矮了半个头，看上去很是壮硕的样子。 
如此模样，放在人群中都很难被人注意到。来自于魔鬼岛的易容术。要知道，魔鬼岛学到的那些绝学和小窍门，甚至连魂环颜色都能改变，更不用说是外表了。 
出了酒店，唐舞麟没有直接前往锻造师协会，而是上了一辆魂导出租车，报上地址。 
出租车平稳行驶，大约半个小时后，抵达目的地。唐舞麟下了车，抬头向面前的这家店铺看去。
