“咳咳，我们还是喝酒吧。”谢邂咳嗽一声，脸上笑容却出卖了他，哪有半点抱歉的意思？ 
两束强光分别出现在体育馆的两侧，分别在地面上留下了一个直径十米的光环，伴随着低沉的铿锵声，两台机甲也各自从休息区走了出来，走到那光环之中，在灯光的照耀下，显现出了他们的样子。 
黄正洋的机甲是青黑色的，并不是纯粹的黑色，机甲通体充满了流线型质感，护甲层层叠叠，但却丝毫不显笨重。整体大约有七米高，上身微微向下佝偻着，腿部短粗、上身较长。背部微微弓起，看上去有点像是驼背的样子。 
肩膀上看着一柄长度绝对超过他身高的巨大镰刀，镰刀长柄的一端被机甲右手握着，镰刀那宽度超过四米的巨大刀刃寒光闪烁。 
青黑色的机甲在灯光照耀下反射出幽幽寒光，给人一种森然气息。机甲才刚刚出现，一股无形的杀气就从其上蔓延开来。 
毫无疑问，这位帝国之柱绝望镰刀的机甲是近战类型的。 
而另一边同样是一抬黑色机甲，这台黑色机甲的高度也在七米左右，看上去身形挺拔、甚至可以用轻灵来形容，完全是人形模样，细腰乍背、猿臂蜂腰。机甲通体流线型，看似黑色，但在灯光的照耀下，却泛出淡淡的暗蓝色。 
这是一种特殊的颜色，是因为使用了特殊金属打造才产生的。这种蓝色被称之为水硅钒钙石蓝，只有在光芒照耀下才会显现出蓝宝石般的光泽，如果是夜晚，看上去就像是黑色机甲。 
从卖相上来看，显然是这台机甲更符合绝大多数人的审美，只是，在他对面的那台黑色机甲却曾经给星罗帝国人留下了太深刻的印象。因为它的战绩实在是太过辉煌。 
在拥有神级机甲之前，黄正洋一直都是使用的这台机甲，绝望镰刀之名也是由此而来。可以说，这台机甲他驾驶的时间是最长的，哪怕是现在也经常使用。和他早有了血肉容和一般的感觉。 
唐舞麟的这台机甲武器是一柄长枪，长枪同样也呈现出水硅钒钙石蓝的特征。除此之外，并没有再配备其他武器。也没有戴月炎想象中那样，直接配备上重离子射线枪。 
近战对近战。这无疑将是一场机甲之间的火爆对决。五神之决第一场，感觉上就像是要迸发出强烈火花了。 
落在两台机甲上的光束熄灭，两台机甲同时向场地中央走去。 
唐舞麟这台被他命名为蓝皇的机甲大步前行，来到他所处的待战区之中。与此同时，他注意到自己的对手，帝国之柱黄正洋驾驶的机甲也是迈开大步，只是他的步伐看上去有些怪异，每一步迈出，整个机甲都是略微下蹲的动作。 
这看似简单的一个细节，却让唐舞麟心头微震，对方这种动作，在行进过程中，是有随时暴起可能的。真不愧是星罗帝国选出来的机甲最强者啊！ 
唐舞麟这台机甲是在他们前往斗灵帝国路上就已经完成的，所有金属锻造都由他自己来进行，制作则是唐门的众多位九级机甲制造师。 
整台机甲完全按照他的要求进行打造，身材比例上，更多都是按照唐舞麟自己的身形来进行的，他要的，就是让机甲成为自己一套放大版铠甲的感觉。 
“如果二位已经做好战斗准备，请举起你们手中的武器。”主持人的声音响起。 
唐舞麟手中长枪举起，对面的黄正洋也将扛在肩膀上的巨型镰刀抬了起来。 
“五神之决，第一场，机甲之战，开始！” 
伴随着主持人一声大喝，这场巅峰对决终于开始了。 
帝国之柱黄正洋的机甲被他命名为绝望死神，当他拥有了神级机甲之后，曾经收到过不只一次有人想要用天文数字一般的代价来购买这台绝望死神，都被他拒绝了。 
他和这台机甲，早已是血浓于水般的感觉。 
伴随着这一声开始，绝望死神脚下滑动，据像是穿了冰鞋一般，贴地前行，瞬间冲向唐舞麟的蓝皇。 
蓝皇的全名叫做无定蓝皇，无定两个字，是唐舞麟在父母离开之后加上去的。用来纪念亲生父亲留给他的那一招神技。 
无定蓝皇侧向滑步，朝着一边高速移动，而绝望死神原本的直线前行也在瞬间变成了弧线，与此同时，他手中的绝望镰刀就已经挥动了出来。 
此时，足足能够容纳的国家大体育场一片安静，所有人的目光都注视在场地中的这场比赛上。 
在体育馆周围，为了让所有人能够看清楚更多的细节，还有着一个个大屏幕，此时，大屏幕上分别显示着双方机甲的名字，以及双方机甲的状态。 
战斗才刚刚开始，双方机甲的状态，都是完整度百分之百。而随着双方在战斗中有可能出现的破损，这个完整度也会发生改变，从一定程度上让民众们知道，双方在战斗中的差距。 
这个时候他就出手了？看到黄正洋挥动镰刀，唐舞麟心中顿时产生出一丝不解，此时双方还有不短的距离，对方的绝望镰刀根本就不可能命中自己。 
心中虽然这样想着，但他却丝毫不敢怠慢，因为他相信，到了这个层次的机甲师，任何一个动作都必然是有他的含义，决不可能无的放矢。 
事实也正是如此，一抹淡淡的幽光悄无声息的从绝望镰刀上漂荡而出，幽光飞行速度极快，几乎是瞬间就追上了唐舞麟的无定蓝皇。 
唐舞麟想都没想，无定蓝皇在他高速的控制之下，原地作出了一个鬼影迷踪步，在那一刹那，观众们眼中的无定蓝皇就像是失去了重量似的，在空气中甚至带出了一连串的残影。 
这是怎样的速度才能达到的变化啊！ 
众人看的都有些目瞪口呆的感觉。 
戴月炎吃惊的看着场中的唐舞麟，他一直都知道唐舞麟很强，但那是魂师、斗铠师层面的。却从来都不知道，唐舞麟在机甲操控方面竟然也这么强大。 
机甲操控和魂师战斗可是两码事。这家伙还是人么？他怎么可能有这么多精力来练习机甲操控啊！ 
那道幽光因为是从宽阔的镰刀上发出的，覆盖面积非常大，无定蓝皇虽然做出了规避，鬼影迷踪步技巧也非常奇妙。但那幽光也十分奇特，虽然被唐舞麟避开了，但幽光却像是凝固了一般，停顿在半空之中。然后唐舞麟就看到，对面的绝望镰刀又一次挥动了起来。同样，还是一道幽光亮起，悠悠然的光芒飘飞向自己的方向，淡淡的光晕给人一种奇妙的质感。 
不对，对方这绝不是普通攻击。 
与此同时，那挥动而出的绝望镰刀也发生了变化，绝望镰刀最前端突然暴射而出，能够看到的是，在镰刀刀头后面的位置，和镰刀的刀杆上有锁链相连。 
这一下的速度非常之快，巨大的镰刀刀头几乎是瞬间就弹射到了唐舞麟面前，而它发出的第二道幽光则是从先前那一道的另一侧绕了过来，加上第一道幽光，就限制住了唐舞麟所有可以闪避的方向。让他的无定蓝皇避无可避的要面对面前这镰刀的刀头。 
这是什么程度的攻击？ 
唐舞麟心中迅速做出着判断。因为在今天的对决之前，无论是他还是对手，彼此之间都没有什么了解。所以，一切都只能在实际战斗中体会。 
无定蓝皇骤然停顿下来，没有再去闪避幽光，手中蓝皇枪闪电般刺出。这一刺，真如冷电一般，仿佛一道暗蓝色的电光，精准无比的点在了绝望镰刀的刀面之上。而且选择的位置，正是绝望镰刀刀头的重心所在。 
“叮”的一声脆鸣，绝望镰刀刀头停顿，但紧接着，那刀头居然奇妙的出现了一个翻转，刀头在虚幻变化中划出一道冷光弧线，瞬间就到了无定蓝皇背后。 
----------------------- 
嗯，今天还三更，高潮阶段三更，多么的靠谱！打游戏不会耽误码字哒！大家一起来玩咱们龙王手游，看龙王动画片吧。十一期间还会有抽奖，大概会有上千本签名书以及其他一些大奖的。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。89
