舞长空看上去和三年多前相比并没有什么变化，岁月根本没能在这位冷傲男神面庞上留下任何痕迹。只是气息变得更加悠长了。 
看到他，唐舞麟赶忙上前几步，恭敬的道：“舞老师，我回来了。” 
舞长空突然上前几步，出人意料的给了他一个拥抱，“至少，你的情况比我好。” 
唐舞麟愣了一下，脑海中突然浮现出当初舞长空带他前往天斗城，进入那片墓地中看到的情况，心神微震，“舞老师……” 
舞长空松开他，“回来就好，什么都不用说了。来吧，我带你去进行体测。” 
谢邂笑嘻嘻的凑过来，指了指自己的鼻子。无疑，是他通知舞长空的。 
唐舞麟自从回到学院之后，因为古月的事情整个人都有点混乱，直到今天想通了，才好一些。 
不过，清醒过来后他才突然发现，在他急切寻找古月的这几天，没有任何一位老师来阻止过他。无论是浊世还是枫无羽，亦或是舞长空，都没有。 
“舞老师，对不起，我回来之后……” 
舞长空摇了摇头，“或许，你还不清楚内院的情况。那么，我简单的告诉你。进入内院之后，你们就被学院默认为成年了。你们遥对自己的一切行为负责，但同样的，学院也不会再像你们在外院时那样约束你了。除了定期的考核之外，内院实际上对学员们的约束力是非常小的。你们做自己想做的事情，没有人会阻拦。更何况，你跟古月的感情，是经过了海神缘相亲大会确定的，学院一定会在这方面支持你，甚至帮助你去找她，有她的消息一定会第一时间通知你。根据目前寻找的情况来看，古月很可能是被传灵塔藏起来了，不然的话，我们不可能找不到。但学院和传灵塔关系微妙，除非是阁主强行要求，否则的话，我们也很难办。但阁主对你似乎有些怨气。” 
云冥当然对唐舞麟有怨气了，最好的弟子都因为唐舞麟而失去了踪迹，这要是没有怨气就怪了。 
唐舞麟听了舞长空的话，不禁心中一阵温暖，舞老师虽然没有来找自己，但毫无疑问，他也一直都在帮自己寻找古月啊！否则的话，他不可能知道的这么清楚。 
古月去传灵塔了吗？难道说，我和她之间问题就在传灵塔上？在这个世界上，能够让学院忌惮的，也就只有传灵塔了吧。是的，一定是这样的。 
想到这里，唐舞麟突然感觉到，自己有了目标。尽管要对抗的目标是那么巍峨庞大，但有目标总比没有要强得多，至少让他有了要努力的方向。 
体测室非常大，比想象中要大得多，每台机器的体积也都是异常庞大的。 
“你要进行一次全面测试，以便于让我们知道你现在的真正身体状态，好为你安排后面的修炼。”舞长空向唐舞麟说道。 
“是！”唐舞麟答应一声。 
“首先测试一下你的魂力。”舞长空带他来到一台仪器前，仪器上有两个球状体，唐舞麟用过类似的，赶忙上前握住。 
舞长空启动仪器，很快，一个个数字飞快出现。 
“魂力等级，四十七。魂宗级别。魂力压缩度，六度。”电子音响起。 
听到六度这两个字的时候，舞长空的眉毛不禁微微挑了挑，有些诧异的看向唐舞麟。 
“魂力压缩度，这是什么？”唐舞麟疑惑的问道。以前他在进行类似测试的时候，可是没有过魂力压缩度这个数据。 
舞长空道：“魂力达到了一定程度之后，量已经不是绝对重要的，还要看质。压缩度就是质。简单来说，同样是九环封号斗罗，通过天材地宝提升魂力达到的，和凭借自身修炼一点点积累达到九十级的截然不同。压缩度至少相差三度以上。压缩度越高，证明魂力越凝实。每一度都对应一个层次。你的魂力压缩度六度，就意味着，你虽然是四环修为，但实际上你的魂力凝实程度足以媲美正常修炼的魂帝级魂师。两个系数相乘的话，你的实际层次可以和五十几级的魂王相比了。” 
唐舞麟还是第一次听到这个概念，忍不住看向身边的伙伴们，眼中流露着询问的光芒。 
谢邂耸了耸肩膀，“我们修炼玄天功的，魂力压缩度都比较有优势。我也是六度了，不过我修为可是五环了。大家应该都差不多吧。” 
“呵呵，我七度！”胖乎乎的徐笠智凑过来，笑呵呵的说道。 
谢邂没好气的道：“你和正常人不一样。你可以专心致志的修炼魂力，压缩它们啊！” 
“什么叫和正常人不一样？”叶星澜瞥了谢邂一眼。 
谢邂一愣，紧接着就反应过来，脸色古怪的看向身边的原恩夜辉。 
原恩夜辉却像是没看到他求助的表情似的，谢邂咳嗽一声，“和正常人不一样的意思就是，天赋异禀。笠智，你看我说的对不对。” 
“呵呵！” 
舞长空道：“在这方面，笠智确实是可以说天赋异禀。魂力压缩度的提升甚至比修炼魂力更加困难。尤其是到了五度以后，想要提升一度的压缩度难比登天。我现在已经七十七级魂力，压缩度也才勉强达到七度。走，下一项测试。” 
经过大家的解释，唐舞麟才算明白魂力压缩度这个评判有多少意义。无疑，四环就达到六度的他，未来提升空间还很大。这是个很好的数据。 
“精神力先检测一下。” 
巨大的仪器，唐舞麟坐在下面，一个头盔降下来，覆盖在他头上。 
舞长空道：“内院这边的仪器强度比较大，但安全性很高，你可以放松心神，自然而然的释放精神力在自己头部周围，仪器就会记录了。” 
闭合双目，唐舞麟也很想知道现在自己的精神力达到了什么程度，在龙谷的时候，他而已是初步判断，自己的精神力应该是突破了灵海境，达到了灵渊境层次。但没有经过真正的检测，他也无法肯定自己的判断是否正确。 
毕竟，灵海境的精神力要求只有五百点，而灵渊境却是高达五千点啊！一旦进入灵渊境，那就完全是另一个世界。很多非常强大的魂师，精神力也不过就是在这个层次而已。 
据唐舞麟所知，当初他们在前往星罗帝国的时候，舞老师都应该还没达到这个层次。 
机器开始工作，一盏盏灯光亮起。每一盏灯光都代表着一百点精神力。灯光升起的速度非常快，转眼间就超过了十盏灯亮起。 
众人都没有太奇怪，毕竟，他们早就知道唐舞麟精神力达到灵海境了。经过这么久，达到一千点精神力很正常。事实上，他们也基本都达到了这个精神力水平了。许小言的精神力最强，已经突破了三千点，灵海境中期以上。 
至于古月，她从来都不再学院进行测试，都在传灵塔那边，所以，没有人知道她的确切精神力强度。 
不过，仪器上的观点显然没有停顿下来的意思，继续扶摇直上，很快，又是十盏灯亮起。 
两千了！ 
众人脸上开始流露出了惊讶，毕竟，唐舞麟是强攻系战魂师啊！两千的精神力，这已经是相当可观的。如果在选择魂灵的时候收敛一些，这个层次的精神力都足以支撑到封号斗罗层次了。 
然后是……，三千！ 
当数据到了三千的时候。众人脸上的惊奇就变成了震惊。 
三千，灵海境高阶。 
许小言失声道：“老大的精神力不会超过我吧？”她话音还没落，就看到了第三十四盏灯亮起，而她的精神力是三千三百多。 
这…… 
唐舞麟的精神力超过三千了，这在内院弟子中都是非常少见的情况。精神力对于魂师很重要，但重要程度显然不能跟魂力相比，所以，除非是为了融合更高阶的魂灵，否则很少有人会专门修炼精神力。 
四千！ 
------------------------------ 
新年快乐，第一更！今天三更，新的一年第一周，拜求推荐票支持！(未完待续。)
