“你们有没有人性？”乐正宇大惊失色。他虽然自负，但一个对十二个这种事儿，也不太好吧。 
星罗皇家学院那边的十二名学员明显是面色不善的凑了上来。 
“等一下。”乐正宇双手向前伸出，沉声大喝。 
“这样吧，我从这里跳下去，这事儿就这么算了。当我没说。”好汉不吃眼前亏。趁着对方还没反应过来，乐正宇身形一闪，就从甲板上窜了出去。 
要知道，甲板距离海面足有七十多米，这要是普通人掉下去，哪怕下面是大海，也必死无疑啊！ 
星罗皇家学院众人不禁一阵惊愕，趴在栏杆上看去，只见乐正宇宛如自由落体一般下落，眼看着就要到海面的时候，突然，一道金光从他背后亮起，化为一对炫丽的洁白羽翼，猛的一拍，止住落势，然后就朝着另一侧滑翔飞走了。 
这…… 
星罗皇家学院的学员们这才反应过来。但已经晚了，人家会飞，而且飞的还挺快。身上四个紫色魂环份外夺目。 
“砰！没义气！” 
“砰！没义气！” 
乐正宇气哼哼的走在舱房通道之中，每经过一个舱房，就在房门上拍一下。因为他隐约记得，伙伴们都住在这几个舱房之中。 
突然，舱房门开，露出一张冰冷而英俊的面庞。 
“说谁呢？”舞长空冷冷的看着他。 
“呃……，我说我自己，我说我自己！”乐正宇飞也是的跑了。 
唐舞麟此时才从隔壁舱房走出来，看着飞快跑回自己房间的乐正宇忍不住失笑。这家伙平时在学院的时候还算老实，这一出来就放了风了，真是一天不折腾都难受啊！ 
星罗大陆方面给他们安排的舱房还是相当不错的，足有四十平米大，舱房内有自己的卫生间可以洗澡。每一间舱房还有阳台，能够看到外面的世界，吹吹海风。还是相当舒服的。 
原本很不愿意参加这次交流活动的唐舞麟，上船之后，心中终于有了几分期待。一直紧绷着的情绪似乎也放松下来。 
正午时分，伴随着三声汽笛响起，两艘远洋巨轮缓缓驶出码头，朝着深海的方向逐渐加速。 
巨轮就像是大海中的怪兽一般，乘风破浪，稳健前行。 
站在阳台上，甚至感受不到丝毫的晃动，吹着海风，明媚的阳光洒落全身，说不出的舒服。 
“喂！”正在这时，旁边传来一声呼叫。唐舞麟扭头看时，只见古月不知道什么时候也来到阳台上了。 
古月就在她隔壁，两个阳台也不过相隔两米罢了。两人相视一笑。 
“我突然觉得，这次出来也是对的，我虽然从小在海边长大，但还从来都没有深入过大海呢。”唐舞麟向古月说道。 
“我也没有。”古月微微一笑。 
大海波澜壮阔，很快，陆地就只剩下一条黑线，周围的一切尽是波涛。海水清澈，偶尔能够看到有一些较大的鱼游过。 
“舞麟……”古月突然叫道。 
“嗯？”唐舞麟目光疑惑的看向她。 
“没事了。”古月轻笑着摇了摇头，“我回房睡觉去了。”说完，她就返回自己的舱房去了。 
唐舞麟有些摸不着头脑，但也没有继续留在阳台上。就算是很放松，而已依旧要修炼啊！不然什么时候才能突破到四十级啊？ 
压力始终伴随，返回舱房，他开始冥想打坐。 
古月坐在床上，看着窗外的大海，美眸有些迷茫，喃喃的自言自语道：“他真的很好。娜儿，或许，你是对的。但是，无论怎样，我都不会让你们在一起的。” 
深吸口气，一抹坚决从她眼底一闪而过。 
巨轮平稳，两艘巨轮相隔数千米，因为体积巨大又没有任何遮挡物，依旧能够清楚的彼此看到。有几分守望相助的味道。 
天色渐渐的暗了下来，在海上看夕阳余晖，别有一番风味。 
“请大家注意，请大家注意。”广播声突然在每一个舱房内响起。 
“欢迎大家登上了星罗号远洋巨轮。今晚，我们将举行一场盛大的酒会欢迎大家。请大家盛装出席。这将是一场联谊活动，以促进两座大陆友谊长存。同时，我们还将进行一些有趣的小游戏。欢迎大家参与。” 
联谊活动？ 
唐舞麟从冥想中清醒过来，或许是因为身心放松的原因，他隐隐感觉到，三十八级通往三十九级的瓶颈似乎已经到了，总算是自己没白努力，突破到三十九级，再向前一步，自己就可以冲击到四十级了。 
四十级啊！到了那时候，自己就是六级锻造师了呢。 
一想到锻造，他心头就不禁一阵火热。他早就打听过了，在船上有专门的锻造室可以租给客人使用，当然，是要付费的。 
不过，稍候的晚会，盛装出席？盛装这玩意儿，自己有吗？答案当然是否定的。除了校服，他好像也没有什么衣服了。 
“砰、砰。”敲门声响起。 
唐舞麟走过去打开房门。 
“广播听到了？”古月站在门口。 
“嗯。联谊活动呗，不知道有什么好吃的。”唐舞麟有些雀跃着说道。 
古月没好气的道：“你就知道吃。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“不吃我还能干什么？” 
古月道：“要求盛装出席，你没有吧？” 
唐舞麟道：“史莱克学院的校服，还不算盛装啊？” 
古月哼了一声，“就知道你没有。给你。”一边说着，她手上光芒一闪，一套衣服就出现在她双臂之上，递给了唐舞麟。 
“这是……” 
古月笑笑，“盛装啊！” 
衣服接到手中，唐舞麟就能清晰地感受到布料细腻的质感。而且有很多件，一看就不是凡品。 
“你哪来的？”唐舞麟目瞪口呆的看着古月。 
古月淡淡的道：“当然是买的。我找人给你订做的。我猜到会有这种活动了，给你做了几身。” 
唐舞麟呆呆的看着她，她给我做衣服？ 
古月俏脸微红，扬起高傲的小脑袋，“省得你给我丢人啊！待会儿换上。”说完，她转身就走了。 
捧着手中的衣服回到房间内，把衣服先放在床上，唐舞麟才渐渐回过神来。 
突然，他的眼眶有些温热。 
上一次这样接过衣服的时候，是多少年前？ 
…… 
“舞麟，妈妈给你做了身新衣服，过年的时候穿哦。你看，棕色的小西服，好看不好看？” 
“哎呀，我儿子最帅了。好看，真好看。以后妈妈每年都给你做一身，等你长大了，娶媳妇的时候，都给你拿走，看着从小到大的西装，可以见证你成长的过程。” 
妈妈走了，爸爸走了。妈妈的愿望终于还是落空了。小时候的几套西服还都在东海城家里。 
她给我做了衣服。她给我做了衣服。 
或许对于古月来说，她只是想给他做身衣服，可对于唐舞麟来说，却有着非同寻常的意义。 
他想起了妈妈，想起了自己的家。他的心里暖融融的。仿佛家的感觉，又回来了。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
