叶星澜的战斗方式，震惊了全场，也证明了，普通魂师对斗铠师，并不是完全没有办法的。 
圣灵斗罗是亲自将叶星澜从切磋擂上抱下来的，把她送到唐舞麟等人面前。 
“她的身体没什么大碍，但弦绷得太紧，需要休息一下，不能再参加后面的比赛了，所以我没让她醒过来。真是个优秀的姑娘。”雅莉由衷赞叹。 
古月和许小言一起把叶星澜接了过来。他们都没有说话，但每个人眼中都燃烧着熊熊火焰。 
叶星澜没有输，在他们心中，叶星澜才是真正的赢家。 
她硬是凭借着自己的四环修为，拼掉了一名五环魂王一字斗铠师啊！墨珏明显也无法在后面的比赛上场了。 
“团战，我们要赢。”唐舞麟沉声说道。 
这场交流赛开始之前，他们从未想过一、二年级联队能够获得最终胜利，但是，当叶星澜从天而降，把墨珏砸在地面上，刺破她的斗铠防御那一刻。所有人的战意被彻底点燃了。 
一字斗铠师又如何？谁说我们就不能战胜一字斗铠师了？我们要赢，要赢的胜利。 
唐舞麟看向古月，古月也看向他。原恩夜辉从旁边默默的走过来，接过了叶星澜。 
一种莫名的气氛，在他们彼此之间升腾。在这一刻，每个人的眼神都在燃烧。 
看台上，一年级一班区域，此时也同样沉默，输了没法欢呼，但叶星澜这输掉的一场比赛，却要比前面获胜的两场带给他们更多的震撼。 
他们的血液仿佛在燃烧，在位那不屈顽强的战意燃烧。 
骆桂星、徐愉程、杨念夏、郑怡然都坐在前排。 
此时，四人的眼神各有不同。 
一直以来，他们都在努力的坚定自己的信念，努力的去追逐前面的脚步。 
可就在刚刚这一瞬，他们却分明感觉到，追逐的步伐并没有拉近差距，反而，有些变得更远了。 
刚刚的叶星澜，在他们眼中，是不可战胜的！ 
差距，这就是差距啊！ 
骆桂星下意识的攥紧了双拳，指甲完全刺入掌心软肉之中。徐愉程的眼神剧烈的波动着，他的目光始终都没有离开过叶星澜。 
“从今天开始，她是我的女神。”冷冰冰的徐愉程沉声说道。 
众人为之侧目。他却抿着嘴唇，眼神中同样燃烧着什么。 
他的眼神没有丝毫的感情波动，有的，只是浓浓的战意。从叶星澜身上，他找到了自己应该要走的路。身体脆弱又如何？魂灵层次低又怎样？那是因为自己不敢尝试才导致的。没有拼命三郎的精神，又怎么可能站在这个世界的巅峰？ 
天赋是一回事，能否疯狂，又是另一回事。只有真正的疯子，才能站在这个世界上的最顶点！ 
郑怡然的眼神有些黯淡，她一直都对唐舞麟的团队很不服气，但现在她却发现，自己已经距离他们太过遥远。 
杨念夏目光深沉，他没有看叶星澜，而是看着站在台下，永远都是团队核心的那个人。 
他挺起胸膛，他的眼神中燃烧着夺目的火焰，叶星澜这一战，不只是让所有人见到了她的强大，更是展现出了对伙伴们的信任。她用行动点燃了所有人的激情，而后面的事情，就交给这个男人和伙伴们。 
杨念夏分明注意到，当叶星澜最终昏迷前，她的头，是歪向那名少年方向的。那名少年，应该也清楚的看到了。 
主席台上。 
“了不得啊！现在的年轻人，真是了不得啊！”炽龙斗罗枫无羽喃喃的说道。 
难得的，浊世没有反驳他的话，“是啊！那小丫头比你当年还要疯上几分。现在我要承认，这一代的一年级，确实是数百年来最强的一代。这小丫头不只是疯狂，疯狂之中还隐藏着战术，所有前面的强势，都是为了最后那一瞬间剑神星技巧的掩饰。如果我没看错的话，剑神星那最后一次的身剑合一，用的是唐门鬼影迷踪步的技巧。正是因为拉近了距离，才能让一名擅长远程攻击的一字斗铠师吃了那么大的亏。她不只是迷惑了对手，那一瞬，连我们都被她迷惑了。一个疯狂又聪明的姑娘，未来必成大器。我看，新一代的史莱克七怪，她可以作为人选之一了。” 
蔡老站在台上，也是半天才平静下来。眼底闪过一抹骄傲，所有外院学员都可以说是她的弟子。这一场，三年级的气势恐怕…… 
“二对二，双方选手登场。”蔡老沉声说道。 
三年级一班方面，一男一女，相貌起码有八成相像的两名学员站起身来，共同向比赛台走了上来。 
另一边，一、二年级联队这边。唐舞麟和古月并肩而行，大步登上比赛台。 
三年级一班这边的一对学员明显气场有些压抑，唐舞麟和古月也同样压抑，但却是即将喷发火山的那种压抑感。 
“三年级一班，李梦阳、李梦甜！” 
“一年级一班，唐舞麟，古月！” 
双方各自介绍了自己。 
观众席上，终于重新活跃了起来。 
“是李梦阳、李梦甜啊！他们是孪生兄妹，配合最是默契了。还有武魂融合技的。是三年级一班最强团队中的中坚力量。两兄妹都是强攻系战魂师。被称之为火武耀扬。非常厉害。” 
“联队那边出场的又是一年级，刚才那女孩儿也是一年级的吧。这一届一年级真是很强啊！二对二居然都是一年级的上。” 
“这你就不知道了吧。那个唐舞麟可是一年级一班的班长，虽然只是三环，但本身却是一名五级锻造师，在一年级一班那么多天才的情况下，好像对他都非常服气的。古月是副班长应该。不过好像没听说过他们擅长二对二。” 
“看看就知道了。据说一年级和二年级去年进行过一场交流赛，最终获胜方可是一年级。” 
“不可能吧。二年级一班那个原恩夜辉多强啊！如果没有一字斗铠师的情况下，我看三年级都未必有人是她的对手。一年级能赢得了他们？” 
“这有什么不能的？你没看刚才那个叶星澜有多强啊！现在的学弟、学妹们真是太可怕了。我们再不努力，恐怕就不是他们对手了。” 
“看比赛吧，要开始了。实力会证明一切。” 
台下一片议论声，切磋擂上，蔡老出奇的没有直接喊开始，分别看了看双方，目光尤其在古月和唐舞麟身上要停留的久一些，然后才沉声喝道：“比赛开始。” 
伴随着她这一声宣布，李梦阳、李梦甜两兄妹，身上瞬间升腾起两簇强烈的火光。 
不仅如此，他们同时甩手，一块块斗铠从储物戒指中飞出，再契合于己身。 
他们的斗铠是火红色的，上面隐隐带着火红色花纹，双手带小臂，双肩带大臂，再加上护腰战裙，各自都是五块斗铠。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
