煅烧成暗红色的沉银升起，唐舞麟双锤同时挥动，宛如流星赶月一般砸落。 
“轰、轰！”两声轰鸣同时响起。与此同时，震华清楚的听到，唐舞麟身上有低沉的龙吟声随之响起。 
淡淡的金色光芒从他背脊处冒出，再沿着双臂注入到一双沉银锤之中，最终注入到被他锻造的金属之内。 
两声轰鸣声中，一道银光骤然从那块沉银上冒起，蹿升足有一丈！千锻一品！ 
虽然没有一锤千锻，而且唐舞麟还借助了锻造锤的叠锤效果，但能够做到这一点的圣匠可都没有几位啊！唐舞麟充分展现出了他炉火纯青的锻造技巧。 
震华脸上顿时流露出了笑容。身为神匠，他的眼光何等犀利，只是这一下，他就能看出，唐舞麟在锻造方面一直都是下了苦工的，比上次又有了许多进步。可见在分开这段时间中，他一直在刻苦修炼，没有放下锻造。 
事实上，唐舞麟所有伙伴们的三字斗铠魂锻都是他完成的，而且都是有灵合金的魂锻，品质务求最高，除了修炼之外，锻造就是用了他最长时间的事情。现在他的魂锻成功率之高，恐怕震华都未必比得上。毕竟他的修为和自身力量的优势太明显了。 
银光升腾，龙吟声若隐若现，呼吸之间，给人一种奇妙的感受。 
唐舞麟深吸口气，一双沉银锤再次抬起，他的双眸变得越发澄澈了，从自身气息之中，散发出一种奇妙的感觉。 
震华身体微微一震，因为他清楚的感受到唐舞麟的变化，周围的空气仿佛变得虚幻了，甚至微微有些扭曲。这分明是精神力外放。 
好强大的精神力啊！震华心中暗暗赞叹，同时也充满了羡慕。 
精神力几乎是除了魂力之外，魂师最重要的能力，修为越高的魂师，精神力就越是重要。是未来提升的根本。而且精神力作用广泛，在副职业中也有着极大的作用。锻造就是如此，越高层次的锻造，对精神力的需求也就越高。能够更细微的感受金属的变化。 
唐舞麟的双锤再次落下，但这一次，却不再是重锤，而是轻轻的敲击，只是纯粹的凭借手腕力量，宛如敲鼓一般，双锤高频率落下，从四面八方笼罩向那块已经完成了千锻一品的沉银。 
细细密密的敲击声宛如雨打芭蕉一般，充满了动人的韵律节奏。仿佛奏乐一般，令人心神愉悦。 
沉银本身在敲击过程中也不断发出嗡鸣，就像是在回应着唐舞麟的锻造似的。 
震华脸上的笑容更加浓郁了，这孩子已经掌握了锻造的精髓，没有什么比这更让人愉悦的事情了。 
“叮叮叮！”连胜脆响中，沉银光芒收敛，伴随着一声轻吟，奇异的一幕出现了，金属表面浮现出一层淡淡的银色光晕，光晕之中，仿佛有龙形在游走。 
灵锻创生！成！ 
刚刚创生的灵锻金属，就像是出生的小婴儿似的，发出阵阵嗡鸣，银光流转，分外动人。 
唐舞麟双锤不停，继续敲击，力度忽快忽慢，忽轻忽重，不断变化着敲击的节奏，而他自身也开始升腾起一层淡淡的白色光晕，那是魂力的注入。 
浑厚的魂力犹如实质，白色光晕令他手中一堆魂锻沉银锤光芒大放，每一次敲击，都有精神意志的导入，而每一次导入，都能够令整块沉银出现细微的变化。 
如果说震华的魂锻是石破天惊，那么，唐舞麟的魂锻就如同润物细无声一般，没有过分的华丽，但却非常坚定的改善着金属本身，一点点的呼唤出它的灵性。 
好凝厚的魂力！他在修为上果然已经超越了自己。完全凭借自身能力修炼而成的封号斗罗，果然不同啊！ 
心中赞叹，震华就像是在欣赏艺术品一样欣赏着唐舞麟的锻造。 
锻造进行到这个阶段，震华当然看的出，无论最后天锻如何，唐舞麟这次魂锻肯定是能够成功的。而且，品质会相当不错。虽然只有一种金属，但这种给人感觉无比稳健的成功率才是他最满意的。 
唐舞麟这么年轻，换了其他锻造师达到他这个成就，在锻造过程中肯定会使用一些更华丽的技巧，但他却没有，他的魂锻，是以成功率为第一重要的。整个锻造过程中，没有半点错漏，而且，精神力注入的绵绵密密。 
可以说，在当今整个锻造师界，唐舞麟早就已经创造了多项纪录，其中有一个，他是唯一一位拥有精神领域，修为达到灵域境的锻造师。 
因此，就连震华也不十分清楚，这个层次的精神力对锻造会有多少帮助。 
目前从现在的情况来看，对魂锻的帮助绝对是巨大的。唐舞麟通过敲击，不断将自己实质般的精神力注入其中，这个过程中，根本没有半点失败的可能。他的精神力太强大了，对于金属的唤醒效果极佳，更何况，他对沉银实在是太熟悉了。 
沉银表面的光芒越来越强盛，小婴儿似乎正在慢慢长大，原本轻微的龙吟声渐渐增加，更为奇异的是，蕴含在银光之中的那道龙形光影也在变得越来越清晰起来，渐渐的，连鳞片都能够看清楚了。 
唐舞麟的魂锻足足进行了十五分钟，在速度上比先前震华要慢得多。但当最终一锤落下，他双手停顿的时候，一声悦耳的龙吟声随之响起。 
那块沉银凭空漂浮而起，围绕在周围的小龙从原本沉银的银色，变成了淡淡的金色，充满了灵动的感觉。它不断的从金属内穿梭游动，不时盘旋在唐舞麟身前，充满了对他的亲近感。 
魂锻成功！灵智开启。 
从开始锻造到现在，也不过就是二十分钟的时间，一块魂锻金属就这么成功了。最重要的是，震华根本感受不到唐舞麟的消耗，他依旧还处于最佳状态。 
体力、精力如此旺盛！ 
他又一次沉静了下来，在默默的感受着，默默的回味着之前震华在天锻时的种种。 
震华没有打扰他，第一次进行天锻，根本就不需要考虑成功问题，最重要的是感悟，要首先能够找到天锻的道路，不要跑偏。这才是最重要的。 
所以，现在他倒希望唐舞麟越慢越好，去体会天锻过程的奥秘。 
天锻就像是魂师的武魂觉醒，能否觉醒出魂力，是能否修炼成魂师的标准。而天锻则是赋予金属真正的能力，让它真正拥有自身的灵性。 
四字斗铠之所以强大，就是因为制造它的每一块金属都是真正拥有强大能力的，整合在一起，加上魂导法阵的引导。四字斗铠本身就是超越了神级机甲的存在，一旦全面爆发，其威力几乎能够令极限斗罗那个层次的强者修为都翻一倍之多。 
如果不是斗铠的出现，魂兽灭绝也不会如此之快。四字斗铠的珍贵可想而知。而天锻，则是四字斗铠的基础。 
曾经有人说过，四字斗铠本身就不应该属于人间，那完全应该是处于神界的强大能力。 
什么时候唐舞麟准备好了，震华再启动登天台，为他引导天地之力进入。让他体会在天锻过程中，天地法则的变化。这个过程才是最艰难的。单是能够顺利引导天地之力为己用，震华就用了一年时间。要知道，他当时已经是锻造界的第一天才了。 
就在这时，唐舞麟突然睁开了眼眸，双眸金光闪烁，点点光晕流转，在空气中浮现而出，从四面八方涌入，赫然正是各种属性的元素。 
水火土风，四种元素率先进入登天台之中，以锻造台为中心，围绕在周围盘旋起来。 
看到这一幕，震华不禁一呆，他并没有开启登天台的作用啊！怎么这天地元力自己就来了。难道，这是唐舞麟自己引动过来的？ 
紧接着，他就看到，在唐舞麟身后，一朵粉红色的大花绽放开来，空气中的各种属性元素数量骤然增多，而且已经不只是水火土风四种，更有着淡淡的金色，浓浓的紫黑色，它们代表着光明与黑暗。最后，甚至连若有若无的银色也出现了，那是最为玄奇的银色。 
七种元素！
