直接从仓库盗取的可能性几乎没有，极限斗罗固然是当世天骄，但是，伴随着科技进步，已经有不少武器能够针对于极限斗罗了，譬如当初曾经出现在血神军团的重离子射线。那玩意儿是直接作用于体内的，除非身体素质像唐舞麟这样，能够修炼到身体里面，否则很容易受到重创。那个十万年暗金恐爪熊不就因此而受伤了么？ 
不能直接对仓库下手，那么，就只有另外一种可能了。既然是要威慑斗灵、星罗两国，那么，在第二次战争发动之前，这枚永恒天国一定会被运送到联合舰队，而这个运输的过程，很可能就是唯一下手的机会。 
现在最关键的是情报，有关于防御力量的情报，有关于永恒天国什么时间会被运送出来、走什么路线的情报。至少需要一个时间范围和区域范围，才有可能集中力量来下手。 
向着这个方向努力吧！ 
思路大体清晰之后，他立刻出发，前往天斗城，现在唐门两位极限都在天斗。 
唐舞麟是乔装改扮之后，自己一个人悄悄上路的，凭借着强大的修为，只用了一个小时的时间，他就赶到了天斗城，见到了多情、无情两位极限斗罗。 
“偷永恒天国？这可不是一件容易的事情。”曹德智眉头紧蹙，双手环抱胸前，眼中流露着思索之色。他也曾经是军方高层，对于军方的力量还是十分清楚的。 
“舞麟，你的想法都很好，如果我们能够将永恒天国弄到手，那么，所有问题都会迎刃而解了。这没想到那些人如此恶毒，竟然要逼迫我们直接参与战争。” 
“以永恒天国的重要性，在运送的过程中，至少会有一个军团随行，你知道这意味着什么吗？”曹德智说道。 
唐舞麟心中一动，“意味着一个军团的各方面力量都将守护它？” 
“对！”曹德智点了点头，道：“而一个军团包括的，可不只是战斗的力量，还有众多辅助，乃至于侦察的力量。保护永恒天国的一定会是最精锐也是最科技化的军队，那么，他们所拥有的各种侦测装备，包括调动卫星的监控力量，都会武装到牙齿。任何外人的进入，都会被发现，也就是说，你还没有接近永恒天国，就将要面对联邦官方强者以及一整个联邦军团的炮火了。” 
唐舞麟当然明白侦察力量包括什么，卫星对地面的侦察，还有各种探测雷达，如果是精神探测雷达辅助热成像探测雷达再加上，魂力探测雷达多方面进行探测的话，就算他的伪装术再高明，想要潜入进去也绝不是一件容易的事情。 
臧鑫道：“所以说，想要偷取永恒天国非常难。有多少难关我们也不清楚，甚至没法判断。在我们这些人不能出手的情况下，仅仅是你们去，成功的可能很小。” 
唐舞麟点了点头，“我明白，但是，我还是希望能够试一试。主要会由我来出手，因为我有脱身的手段，就算不成功，也不会被发现身份，不会有太大的危险。” 
曹德智道：“确实是个方向，如果能够把永恒天国拿到手，我们基本就可以瞬间翻身了。虽然我们不会像他们那样直接动用，但有这战略性威慑的存在，很多我们想做的事情就会变得容易得多。现在也没有其他的好办法，唐门这边你不用担心，不是让我们去么？这也正是个机会，我们答应就是。我们先参与到这次战争的筹备中去，并且以唐门的名义进行一定的捐赠，以安那些人的心，然后我们也能得到更多的情报，给你们提供帮助。” 
唐舞麟道：“我还需要唐门科研团队的帮助，因为我对弑神级定装魂导炮弹并不了解，想要将它带回来，并且是在确保安全的情况下将它带回来，还需要有相关的科学家进行指点。您有什么好推荐的么？” 
曹德智道：“这个当然没问题，虽然我们做不出弑神级定装魂导炮弹，但在这方面的研究咱们还是有很多的。我让炫世唐门魂导炮弹研究中心主任跟你一起。提供给你所有的技术支持。不过，她的脾气有点古怪，你要稍微忍耐一下。” 
唐舞麟笑道：“没事儿，有能力的人，都会有些不一样吧。”再古怪能古怪的过七老魔？ 
对于这一点，唐舞麟倒是不怎么担心。 
“好，那你回去准备吧，咱们唐门这边的所有情报机构会立刻全面启动，专门收集有关于永恒天国的一切资料，源源不绝的会送到你面前。” 
安排好一切之后，唐舞麟重新返回了史莱克。 
史莱克学院依旧平静，和往常一样的正常运转着，甚至大陆也依旧平静，可一场战争，又已经开始了全面的酝酿。 
唐舞麟没有再接到墨蓝传来的消息，但他很清楚，墨蓝之前跟他说的一切恐怕真的要变成现实了。因为当他拨打墨蓝的魂导通讯器时，显示的是对方关机。 
联邦议会在做一些重大决策的时候，是要进行消息严密封锁的，不但有封口令，同时会暂时让所有人交出通讯工具。以确保大事件的机密性。 
恐怕鸽派终究还是压制不住鹰派，而鹰派也是要借助这一次的战争，保持自己在议会中的绝对优势。 
毕竟，只要斗罗大陆的民众们支持，鹰派就有足够维持的空间，只要他们能够从另外两片大陆带回来丰富的资源，那么，所做的一切自然而然的就能迎刃而解。 
民众中虽然也有和平主义者，但更多的人对于并未发生在大陆本土的战争也不会有太多感觉，相反的是，足够庞大的资源到来一定会让鹰派得到支持。 
人类的宇宙探索之梦，已经做了很多年，也一直在朝着这个方向努力，有足够的资源支持的话，那么，对于宇宙的探索就可以全面开启了。 
唐门那边也开始陆续传来消息，有关于永恒天国的信息，飞快的汇聚。 
永恒天国存放处是联邦最高机密，这是无论如何也查不到的，所以，正如唐舞麟最初预想的那样，想要盗取这枚弑神级定装魂导炮弹，只有可能在路上下手。 
唐门两大极限斗罗果然已经接到了通知，联邦邀请身为唐门门主的唐舞麟，以及两位极限斗罗参与会议。唐舞麟自然不能去，他要在这边主持大局，无情、多情两位极限斗罗已经前往明都。 
还有消息称，北海舰队又开始了新一轮的演习，海神军团正在调动，但行进的方向却是明都，这个消息对于唐舞麟来说就非常珍贵了，这很明确的显示出，海神军团很可能就是那个运送弑神级定装魂导炮弹的力量。 
海神军团只属于瀚海斗罗陈新杰管辖，上一次出征的总统帅就是陈新杰，这一次，看来也不例外，这位瀚海斗罗确实是军方第一大佬，无论是个人实力还是对于军队的掌控力都是如此。 
在联邦军队之中，如果说最精锐的，首推血神军团。但血神军团要驻守在西部雪山，震慑那边的深渊通道，不可能轻易离开，同时，无情斗罗曹德智曾经是血神军团中的第一血神，对于血神军团有着根深蒂固的影响力，联邦在运送弑神级定装魂导炮弹这件事情上也不太可能信任血神军团。 
因此，现在看来，将这个运送的权力交给海神军团是最为靠谱的。 
海神军团军力强大，并且具备着联邦各种最高科技，又有陈新杰亲自坐镇的话，真可谓是固若金汤。想要从中盗取弑神级定装魂导炮弹，那简直是难如登天。 
所以，唐舞麟虽然已经能够通过各种信息猜测到，可他却依旧没有思路从何下手。 
现在他能做的就只有等，等待有更多的消息传来。每天按部就班的修炼，不只是锻造，也开始将当初七位老魔传授给他们的那些能力捡起来，并且和七怪其他几人合练。
