一、二、三号三个窗口没人排队自然是有原因的，血神军团的军功，按照分值来计算。基本上，一份一号窗口的食物，就相当于一次低烈度战斗能够得到的军功了。再简单一点，一顿一号窗口的食物，足以让一名三等兵晋升为二等兵。虽然后面军衔晋升每一级的军功都相差巨大，但也可想而知，这一号窗口的食物有多么昂贵了。 
食堂虽然要军功买饭吃，但分量一向都是很足的，一份足够一位大胃王吃饱了。可此时，摆出来的已经有十几份了。哪怕已经是中校的江五月，也有些承受不起。 
“小子，你干什么？”江五月怒声道。 
唐舞麟一脸无辜的扭头看向他，道：“长官，您不是说管饱吗？” 
江五月气势一顿，“管饱没错，但也不能浪费。你知不知道，贪污和浪费是最大的犯罪？” 
唐舞麟立刻正色道：“长官放心，我绝不会浪费的。” 
“你能吃得完？我提醒你，一号窗口的食物，可都是有天地灵物加入的，营养及其充沛，别说你根本吃不了这么多，就算你能吃得下去，也消化不了，就不怕撑死你吗？” 
唐舞麟微笑道：“长官，那不如这样，我们再打个赌，我要是能吃完，下顿饭……” 
“滚蛋，谁跟你打赌。赶快退了。”江五月有些暴躁。 
一号窗口内传来幽幽的声音，“已经出售，概不退货。江营长，付钱吧。你说的，愿赌服输。” 
江五月的嘴角抽搐了一下，想要从中校晋升为上校，需要极为庞大的军功。他积攒了已经有一年多了，现在都还差三分之二呢。这么一顿饭吃下去，他积攒的军功十分之一就没了，不心疼才怪了。 
唐舞麟却已经顾不上理他，就站在窗口这里，开始大吃起来。 
他不知道这些食物是用的什么食材，只是觉得味道简直是太美妙了，绝对不比牧野老师做的饭菜差。尤其是一种肉汁十分鲜嫩的鸟类，那汤汁简直是鲜美的让人仿佛连舌头都要吃下去。 
江五月忍痛把账结了，当他转过身，愤怒的看向唐舞麟的时候，脸上怒容却在瞬间冻结了。 
因为，就是他结账这么会儿的工夫，三份一号食堂的饭菜就已经消失了。唐舞麟正在第四份那里努力。 
那雪灵鸟的一大碗肉汤，可是需要一整只雪灵鸟的。在江五月的视野中，一个鸟腿进入唐舞麟口中，下一刻骨头就吐出来了。一碗汤，只不过是几次呼吸的时间，就已经空空如也。 
他吃的快吧，看上去还丝毫不觉得粗鲁，只是感觉像是流水化作业似的。就他愣神的工夫，就又是一份吃完了。 
远处的江七月和龙雨雪也同样是看的愣住了。 
“这家伙，是饿死鬼投胎吗？就算长得再帅，这种吃法，也养不起啊？”江七月吞咽了一口口水。 
龙雨雪嘴角处流露出一丝玩味的笑容，“如果我没记错的话，我记得某人刚才追注了。你的军功够不够呢？不够的话，可以找我借贷哦。你刚刚不是说了，不能破坏规矩，那就按照每个月百分之百的利息来计算好了。” 
“不要啊雨雪。”江七月惨叫一声，“我要破产了，不要啊！人家为了晋升少校已经攒了好久的军功了。天啊！你这是从什么地方找了这么个怪物来啊！我可怎么办啊？雨雪，你必须要救救我，要不你跟他求求情吧。反正他是你带进来的。” 
龙雨雪耸了耸肩膀，“自作孽、不可活，这个我可没办法。你自求多福吧。” 
当江五月眼看着唐舞麟把十几份一号食堂的饭菜全部吃完时，嘴已经长得很大了。然后他就看到，唐舞麟走到一号窗口那里，向里面的厨师问道，“还有吗？” 
“没了，今天就这么多。”一号食堂内的大师傅说道。 
江五月失声道：“你还能吃？” 
唐舞麟一边走向二号窗口一边说道：“二号也勉强吧。” 
他好久没有这么大快朵颐了，但今天吃的实在是太痛快了，尽管他也不想让江五月破产，但真是有点管不住嘴。 
食物足够好，还有足够的量，他此时只觉得自己这些天的疲惫一扫而光。全身都暖洋洋的，说不出的舒服，而且，胸口处的气血漩涡旋转速度已经达到了极致，内部中央，仿佛有淡淡的晶体光芒闪烁。正是需要大量能量来补充的时候。刚刚吃下去的这些东西，很快就被消化的差不多了。 
足足又吃了十几份二号窗口的食物，唐舞麟这才停下来，向已经满脸土色的江五月展颜一笑，露出一口白牙，“谢谢长官。” 
江五月呆呆的站在那，背影看上去明显有些萧索。唐舞麟又向江七月和龙雨雪打了招呼后，这才离开食堂，返回自己住处去了。 
作为士兵的房间，并不算怎么好。一共只有十平米大，卫生间也十分简易。不过唐舞麟也算是满意了，至少是他自己一个人一个房间的。总比和别人一个房间要好。 
古月，联系不上你可怎么办啊？唐舞麟有些犯愁，不过，自己总不可能真的四年才晋升到少校军衔吧。 
累积军功晋升军衔，之后一个月的特训，自己首先就要搞清楚，如何才能累积军功才是。 
盘膝坐上床，冥想。他现在要抓紧一切时间努力修炼。一旦突破六十级，他立刻就能拥有十万年魂环，修为无疑会再上层楼。今天和那魔魅的交手，让唐舞麟充分的认识到了自己的不足。力量足够了，但把力量转化为速度这方面，自己还有所欠缺。之后要加强，否则，再强的力量无法作用在敌人身上也是白费。 
就在唐舞麟进行冥想的同时，血神军团指挥部，第三作战室内，一共有十几个人正在看着面前的屏幕。 
屏幕上画面，显示的正是唐舞麟在进入无尽山脉之后的攀爬过程。 
龙雨雪也在，她站在后面，而能够坐在这里的，至少也是大校以上的军衔，坐在最前面的，还有两位挂着将星的将军。 
这两位看上去都是四十多岁的样子，都是男性，其中一位身材高大，浓眉大眼，相貌堂堂，整个人只是坐在那里，就给人一种不怒自威的感觉。 
在他身边的一位，身材修长，相貌和龙雨雪有六分相像，显然是有血脉亲缘关系的。 
“身体素质很不错。”身材魁梧的少将沉声道。 
龙雨雪道：“是的，我查看过数据，从进入无尽山脉到抵达营地，一共用了八天时间。而且完全没有使用魂力和武魂的迹象。不过……” 
“不过什么？”那名相貌和她很像的少将问道。 
龙雨雪道：“不过，他似乎有一种特殊力量，根据我的判断，应该是源自于血脉。稍候两位长官可以看他在考核中的过程。就展现过这种力量。很奇特，但也非常强。” 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
