银光闪烁，古月娜已经回到了自己的房间。 
先前脸上的那一抹羞红早已消失不见，取而代之的，只有冷漠。 
看向窗外，她的双眸之中流露出几分怅然，他来了，他就在那个方向。可是，我该怎么办？虽然早就猜到了他会来，可他真的来了，为什么自己的心却是这么的乱。 
…… 
名都大街小巷都是关于比武招亲大会的议论声，单是银龙公主古月娜的照片、海报，就已经卖的疯了。这些有关物品，只有在传灵塔才有出售。传灵塔将出售权交给了一些代理商，从中赚的盆满钵满。 
这次大会，算上转播费用、门票费用、报名费用等等，传灵塔事实上并不亏钱。而且，人造魂灵的成本，只有传灵塔自己才知道。综合算下来，不但在舆论上得到了很大的帮助，事实上，还是有的赚的。 
而传灵塔方面，也准备了大量丰厚的奖品。这些奖品的价值表面上很高，但基本都是传灵塔自己出产的。尤其是以魂灵为主。实际上的成本就低得很了。 
…… 
“师伯。”唐舞麟恭敬的向面前的中年男子行礼。 
中年男子微微一笑，拍了拍他的肩膀，“真没想到，你的成长速度居然会如此之快。短短时间内，终究还是成就了封号斗罗。把你的斗铠释放出来让我看看。” 
“是！”唐舞麟答应一声，意念一动，龙月语斗铠随之附体。 
晶莹剔透的斗铠给人一种如梦似幻的感觉，金属表面充满质感，这身斗铠就像是由金色水晶打造而成的似的。 
中年人抬手按在他的胸甲上，手指轻轻敲动了几下，斗铠表面有淡淡的光晕流转。 
略作辨别之后，中年人满意的点了点头，“我们这个职业，要求每个人都是完美主义者，因为只有完美主义者才能真正锻造出最好的金属，制作出最好的斗铠。你在这方面就做的很好。很不错，你的魂锻已经大成了。这估计和你修为提升快速也有关系，再加上你的精神力已经进入灵域境。现在，你的一切基础都已经准备好了。那么，从今天开始，我教你天锻之法。” 
是的，站在唐舞麟面前的这位中年人，正是他的师伯，当今斗罗联邦绝对是最巅顶的大人物之一，一代神匠，锻造师协会会长，震华。 
自从被刺杀之后，震华现在的安保就非常严密，甚至没有人知道他究竟在什么地方。 
哪怕是联邦政府，甚至是包括传灵塔在内，对这位神匠都是无比关注。 
当初圣灵教在和传灵塔合作的时候，曾经提出要绑架震华为他们制作四字斗铠，哪怕千古东风当时那么希望跟他们合作对付史莱克学院都没有答应。可见这位神匠的重要性。 
在魂师界，正是因为有了这位神匠的存在，才能让斗罗联邦完全压制另外两片大陆，包括圣灵教也是如此。 
圣灵教虽然强大，但却没有真正的四字斗铠师。哪怕是冥王斗罗哈洛萨那样的存在，也只能是用自己的三字斗铠通过无数年的努力持续的孕养，才勉强具备了四字斗铠的效果。但事实上，那终究不是真正的四字斗铠。或者说，他为了四字斗铠付出的代价实在是太大了。 
震华现在虽然很少出手了，但有他的存在，对于联邦各大势力来说，都是非常有利的。 
因此，对这位神匠，各方都非常保护。锻造师协会的地位自然也是水涨船高。 
有神匠和没有神匠的锻造师协会，那就像是两个不同的组织，待遇会是天壤之别。 
唐舞麟没有去天斗城找震华，因为这位神匠早就已经在明都了。在这边他有更多的资源保护自己。 
想要对付神匠震华也没那么容易，他不但是一位四字斗铠师，同时还是一位神级机甲师。他的神级机甲最大特性就是守护自身。哪怕是冥王斗罗哈洛萨那样的存在偷袭，也不可能在瞬间威胁到他的安全。而只要给他一点时间，他就有脱身的能力。 
这次来到明都，除了比武招亲大会之外，唐舞麟另一个目的，就是要和师伯学习天锻之法。 
想要学习天锻，需要有很多前提条件，九环封号斗罗层次的修为必不可少，更是要本身对魂锻有了十分深刻的领悟与基础，才能够开始尝试。 
而在锻造师协会之中，达到这个标准的，也只有三个人而已，但他们却始终都没能突破。 
包括唐舞麟的老师同样是八级圣匠的慕辰，也是被困在了这个境界。他已经通过一些天材地宝达到九环修为了，可是，他想要继续提升自己的锻造水平却依旧力所不补。 
这也是慕辰一生中最大的遗憾。 
对于唐舞麟来说，天锻是他必须要学习的，因为他要依靠自己的力量来制作四字斗铠，就只能是在锻造方面下工夫。以他目前的修为和身体能力，事实上，已经可以开始考虑四字斗铠的制作问题了。 
未来，他想要和那些真正的巅峰强者较量，四字斗铠绝对少不了。 
“请师伯指教。”唐舞麟恭敬的说道。 
看着他，震华流露出了由衷的欣慰笑容，“终于等到这一天了。本来我以为，至少还需要五到十年，你才能走到这个地步，但你不愧是天之骄子，比我想象中要快得多。” 
“天锻，实际上已经超越了人的范畴。想要进行天锻，除了对金属本身的理解之外，还要对天地法则有一定的领悟。到了天锻，锻造金属的就不只是锻造师本人，更重要的是要引动天地之力对金属进行彻底的脱胎换骨改造。” 
“简单来说，魂锻就像是将金属创造成生灵，那是创生之力，是最为重要的。而天锻，则是引天地之力将这创造出的生命变成强者。这个过程就像是我们魂师在六岁时的觉醒仪式。觉醒成功，那么，就有成为魂师的可能，失败，就只能做个普通人。” 
“天锻最大的问题就是成功率。就算是我这么多年积累的经验，成功率也不到百分之十。因此，每一件四字斗铠背后，都要消耗海量的资源。” 
“天锻从某种意义上来说，是一种感悟。我没办法教导你具体的技巧，事实上，天锻可以说是碰运气也不为过。因为在锻造的过程中，天地元力一直会在不断变化，运气好，成功机会就大一点。所以，对你最重要的就是，要去感受天锻的过程，然后和自己所学融会贯通。” 
“你记住每一名神匠都是不一样的，在历史上也是如此。就像我和我的老师也不一样。每个人都有自己的天锻之路，每个人都有自己对天地法则不同的理解。运用这些理解，将它引动到你的天锻金属之上，一旦成功，就是天锻完成后的神级金属。从神基金属变成神级金属，这个过程会非常艰难。所以，你要有充分的心理准备，千万不能急躁。因为在天锻过程中，你一直和天地之力溶为一体，一旦急躁，很可能会造成自己的走火入魔。”
