吃了早饭，唐舞麟带着古月出了门，打了一辆魂导出租车，直奔唐门而去。 
机甲的体积太大了，并不是他现在的储物装置能够装有的。事实上，绝大部分机甲师的机甲都需要有专属地方停靠、保养。只有那些实力特别强，并且非常富有的机甲师，才有可能配备能够装得下机甲体积的储物魂导器。至少目前唐舞麟是没这个闲钱。为了一台黄色机甲也不需要购买那么贵的储物魂导器。 
车到唐门，两人下车。 
“我进去拿点东西，然后咱们就去天斗城。”唐舞麟向古月微笑说道。 
“好。我在门口等你吧。”古月虽然不清楚唐门有什么规矩，但作为外人，进去人家宗门显然是不合适的。 
“我去去就来。”唐舞麟跨步进了唐门。 
唐门总部的大门看上去十分朴素，但上面悬挂着匾额，匾额上唐门两个大字却是有着一种特殊的质感。这两个字的右下角有落款，写着：霍雨浩。 
霍雨浩！灵冰斗罗霍雨浩，显然，这两个字是当年那位威震大陆的传奇人物所留下的。 
看着唐门二字，古月略微有些迷惘，霍雨浩，应该就是创立了传灵塔的那位大能吧。 
正想着，突然，古月心中一动，下意识朝空中看去。唐门内传来一声呼啸。紧接着，她就看到一台黄色机甲冲天而起。 
这台机甲高度大约在十米左右，全身都是黄色涂装，腾空数十米后，缓缓落下，方向正是自己所在的唐门门前。 
古月下意识的后退了几步，唐门原来也有机甲师啊！ 
机甲落地，控制的恰到好处，并没有发出沉闷的响声，显现着机甲师对于机甲操控相当不错。 
高达十米的机甲全身都充满了流线型，给人一种非常轻灵的感觉，古月在学院也学过基础的机甲操作和辨认。立刻就认出，这是一台擅长远程攻击的机甲。主武器应该就是它背后的纳闷手持魂导炮了。 
魂导炮长度超过六米，被背在背后，随时可以通过手持进行发射，口径大约在八十毫米左右，这已经是威力相当不错的存在了。能够在千米范围内爆发出接近魂宗全力一击的威能。 
机甲的出现，曾经一度颠覆了魂师在大陆的地位，因为哪怕是普通人，只要身体足够强壮，都能在一定程度控制机甲。 
直到斗铠出现，以及魂师凭借魂灵辅助、比常人更强的操控力和身体极限承受力称霸机甲界之后，才又重新站在了大陆顶端。 
一般来说，普通人哪怕是身体再强壮，极限也就是能够驾驶黄色机甲而已，到了紫色机甲层面，就必须是魂师才能够驾驭了。 
此时，面前的机甲徐徐落地，然后竟是转向了自己的方向，古月不禁眉头皱紧。它要干什么？ 
“这位美女，可愿一起共乘机甲去游玩一番？”黄色机甲内，电子音响起。 
古月脸色顿时一沉，转身就走。这里毕竟是唐门门口，她也不愿意在这里闹事，一台黄色机甲，还真没被她放在眼中。 
正在这时，那黄色机甲向她抬起右手，一道金光电射而至。 
古月怎么也没想到这机甲会不分青红皂白就向自己出手，而且她还是背对着机甲的，等到那金光飞射而至的时候才反应过来。 
金色缠绕，悄然围在她腰上，古月身上银光已经亮起，正准备瞬间转移，但缠绕腰间事物的熟悉感却令她的传送收回，下意识的低头看去。 
淡金色藤蔓上隐隐有鳞片纹路，内部闪烁着淡蓝色光晕，这是…… 
她猛的回过身，刚好看到那黄色机甲胸前的驾驶舱徐徐开启，里面的主驾驶位上站着一人，可不正是唐舞麟吗？ 
唐舞麟一脸笑意的向她挥着手。蓝银草一拉，在古月轻微的惊呼声中，她人已经飞向了驾驶舱的方向。 
唐舞麟抬手接住她，在她纤细的腰肢上轻轻一带，让她在自己身边的副驾驶位坐了下来。 
驾驶位因为要和机甲完全融合便于操控，是站着的，当然，各处都有支撑，而副驾驶位则是紧挨着驾驶位并且靠后一些，是坐着的。 
机甲这样设计，原本是为了主驾驶员如果出现问题，能够迅速通过切换装置切换和副驾驶之间的位置，从而保持战斗力。尤其是在长途奔袭的时候，这个配置相当有用。 
而对于民用机甲来说，这却是带人的好地方。 
在很多地方，一些富家子弟拥有自己的机甲，则是用来泡妞的，乘坐机甲副驾驶，对于普通人来说绝对是新奇体验。 
坐在软厚的皮座上，安全带自动扣好，古月白了唐舞麟一眼，“你跑唐门来，就是为了借用机甲的？” 
唐舞麟呵呵一笑，“不是借用，这机甲本来就是我的，我在咱们学院定做的，然后保存在这里。我是怕了魂导列车了，坐一次出一次事。魂导汽车虽然便宜的多，但实用性远不如机甲。” 
“你选修机甲操控，就是为了这个？”古月疑惑的问道。 
唐舞麟笑着点了点头，“还有一个原因就是，机甲和斗铠并不重叠啊！多了机甲，就多一份战斗力。舞老师说，很多强大的魂师都既是斗铠师，也是机甲师，我觉得这样不错。当然，最最关键的是，我从小就有个机甲梦，现在有能力实现了，总要试试吧。我这台机甲可都是用天星铁打造而成的，千锻金属，别看是黄级机甲，实际上材料配置都是紫级机甲层次的。只是核心法阵铭刻起来太贵，我只是按照黄级标准打造。就这样，还花了我好多贡献点。你是它的第一个乘客哦。” 
平时他把机甲留在这里还有一个好处，那就是在斗魂堂每周一次的修炼时可以在这里练习机甲操控。斗魂堂空间内有专门培训机甲操控的地方，和学院教导的基础修炼相比，这里的技巧是可以选择的，可以选一些更加高深的。 
凭借着强横的身体，唐舞麟现在对机甲操控已经相当熟练了，也能做出一些复杂的动作。 
胸甲闭合，让机甲内部化为一个密闭空间，唐舞麟双手手指弹动，确认着机甲的各项指标。 
平时机甲放在唐门这边，保养的自然是非常好的，一切正常，能量满格。 
唐舞麟把自己从舞长空那里拿到的机甲身份卡插入卡槽之中，“滴”的一声轻响，辅助操控屏幕上出现一行绿色小字，显现着这台机甲所获得的权限，能够自由在大陆绝大多数地方通行。 
联邦对于机甲的限制还是相当严格的，毕竟，机甲的破坏力太强，一旦出现不可控的情况，很容易带来巨大的人员伤亡，因此，民用机甲想要获得官方的通行许可证是非常困难的。 
一般来说，单座城市的通行许可证获得还容易一些，全大陆性质的通行许可证可就难了。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
