就在这时，天空中，一圈紫色光晕荡漾开来，那分明是魂环释放魂技时所展现出的光彩。 
紫色光环，第四魂技！ 
叶星澜的身体借助天鹅之羽的冲击，再次从空中腾起，身形旋转，那一簇簇天鹅之羽带来的黑暗之力被她硬生生的凭借剑气逼迫在体外无法真正入侵。 
紧接着，她身上的金光越来越强盛，刺目的光芒中饱含着璀璨光明，天空凝滞，叶星澜化为一颗金色光球，无数剑芒从天而降。 
那些剑芒如丝如缕，没有煊赫的气势，却如光雨一般从天而降。 
天鹅之羽的黑暗就像是沐浴在了光明雨水之中，迅速熄灭。一片片天鹅之羽纷纷融化，那金光璀璨，丝丝光雨，直接覆盖向黑天鹅墨珏的身体。 
这怎么可能？她的第四魂技竟然比我的第五魂技还要强大？ 
墨珏心中充满了震惊与不甘，但她已经竭尽全力在催动魂力了，在诅咒之矛的带动下，天鹅之羽不断的释放，但却被压制的异常明显。眼看着，那光雨已经越来越近，没有感觉到剑气，却令她头皮发麻。那一丝丝光雨之中，分明蕴含着强烈的压缩剑气啊！ 
剑星雨，星神剑第四魂技。 
光雨分散再聚合，直奔墨珏攒射而去，天鹅之羽节节败退，眼看就要挡不住了。 
贝齿轻咬下唇，墨珏哪怕是再不甘心，也不得不承认，哪怕是在多对方一个魂环的情况下，正常交锋，自己恐怕很难获得胜利了。 
既然如此！那就强势压倒对手吧！ 
墨珏眼眸骤然睁大，右手一甩，一团墨绿色光芒飞射而出，墨绿色光芒在空中划出一条小弧线，反转落在她胸口之上，发出“叮”的一声脆鸣。 
两块墨绿色胸铠瞬间从那光团中向两侧扯开，覆盖住墨珏饱满的胸脯，紧接着，她双手不断向外甩出，一块块墨绿色铠甲从空间储存装备中飞出，飞快的和她的身体相贴合。 
墨绿色的甲胄没有花纹，但每一块的贴合，都会让墨珏身上的气息增强一份，天鹅之羽重新变得强势，那一片片羽毛上开始燃烧器墨绿色的光焰，终于挡住了剑星雨的下落，并且渐渐反卷而起。 
双臂、双肩、胸铠、护腰、战裙、双腿、双脚，最终，一顶带有三片羽毛状的头箍落下，套在墨珏的额头之上。 
身在空中，四肢向外伸展，顿时，全身甲胄发出一声“铿锵”爆鸣，紧接着，墨绿色光芒从这一字斗铠中迸射而出，墨珏的气息迅速攀升，天鹅之羽比先前瞬间就多了数倍，压制的剑星雨逐渐回转到叶星澜身边。 
比赛台下，宋琳眉头紧皱，暗叹一声。 
无疑，这场比赛墨珏是不可能输掉的，凭借着一字斗铠的加持，她已经有了接近于魂圣层次的实力。但明眼人却都看得出，墨珏其实是输了，在没有斗铠的情况下，她很可能打不过叶星澜，她的斗铠分明是被对手给逼迫出来的。 
这些一年级的小怪物，还真的够强啊！ 
“我的斗铠，名叫：天！”完整的一字斗铠，已经有了署名的资格。她的一字斗铠，就叫做：天，天鹅的天。 
天墨珏！她已经有资格这样来称呼自己。 
全身斗铠比先前叶焐的八块斗铠看上去只是多了几块罢了，但气息却不可同日而语，墨绿色光晕绽放，墨珏悬浮在半空之中，就像是变了个人。整个切磋擂上的光芒都变得暗淡了。剑星雨渐渐殒灭，天鹅之羽反卷，向叶星澜吞噬而去。她那原本已经要结束的第二魂技，就像是重新焕发了青春一般，恐怖而强势。 
绝对的实力压制！ 
叶星澜身体周围的光芒渐渐暗淡，露出了她的本体。她的表情依旧淡漠，但在淡漠的同时，眼底深处，有一抹疯狂闪烁。 
她是个不服输的人，从来都是，当初刚认识唐舞麟的时候，就是因为这股不服输而导致双方交恶。 
五环魂王怎样？一字斗铠师又如何？就算是输，也要让对方感受到自己的力量。 
紧握着星神剑的右手猛的震荡了一下，一颗璀璨星光在她右手手背上亮了起来。已经即将崩溃的剑星雨突然增强了几分，一块洁白带着点点星芒的手甲缓缓从她手背上浮现而出，并且迅速向上延伸，覆盖了小臂。肘部，又是一点星光亮起，洁白铠甲浮现，点点星芒会聚，护住了大臂，然后是右肩。星芒再次向上蔓延，这一次出现星光的是右手手背，星光璀璨，覆盖！ 
双前臂手甲，右臂肩铠加大臂铠。斗铠，是的！三块斗铠！ 
融锻有灵合金！ 
仅仅只是三块斗铠，却令叶星澜的气势骤然暴增，剑星雨竟然暂时抵挡住了天鹅之羽的侵袭。 
三块斗铠？一年级第二学年就有三块斗铠了？而且，她那斗铠还是…… 
几乎所有老师和学院高层们心中都有同一个念头，现在的年轻人，了不得啊！ 
学院高层有不少人都听说过一年级有人制作出了有灵金属一字斗铠的事情，但也只是听说而已。见到还是第一次。而且还一下就是三块。 
各年级学员认识有灵金属一字斗铠的却不多，他们只是感觉到奇怪，为什么叶星澜身上的斗铠会和二字斗铠一样可以融入自身呢？ 
有灵金属一字斗铠单纯从增幅效果来说，和普通一字斗铠并没有太大区别，只是因为是合金，所以，本身的坚硬程度和增幅特效的数量就要超过普通的一字斗铠了。 
三块有灵金属一字斗铠，足以媲美五块左右的普通斗铠。 
叶星澜是唐舞麟团队中一字斗铠数量最多的，因为作为主要的斗铠制造师，她的实力提升能够确保制作出更多的斗铠。因此，唐舞麟在每个人都拥有一块一字斗铠之后，让叶星澜先为她自己打造斗铠，朝着一字斗铠师的方向努力。等她自身全都打造完毕，再给其他伙伴打造，这样才是最节省时间的。大家都赞同这个方式，所以就有了叶星澜现在已经是三块斗铠拥有者的情况出现。 
剑星雨在斗铠的增幅下变得更加强烈，三块斗铠上绽放着点点星光，光明气息比先前浓烈众多。 
可是，毕竟墨珏是真正的一字斗铠师啊！短暂的停顿之后，天鹅之羽继续向上侵蚀。 
就在这时，叶星澜的眼神猛的一凝，奇异的一幕出现了。她身上的第一、第三两个魂环同时亮起。 
同时使用多个魂技，这是非产高端的技巧，哪怕是在史莱克学院也是如此，需要魂技彼此配合默契，同时还要对武魂有着深刻的理解和掌控力。 
毫无疑问，叶星澜做到了。 
已经渐渐减弱的金光重新变得强烈起来，所有的剑星雨骤然收敛，天空中，叶星澜的身影逐渐消失，只剩下一柄放大版的星神剑凌空，那是由无数剑意、剑气凝聚而成。以剑星雨为基础，融合剑星落，再加上剑星寒的锋锐形成。(未完待续。)
