蔡老被他说的一愣，“你少放屁，你个老独物，你连老婆都没有，上哪来的孙女？” 
浊世冷哼一声，“这丫头说的对，反正我不管，今天我就要让这几个孩子都加入史莱克。谁说综合评定就一分的，那是你给的，我还没给分呢。这事儿，我们三个说了算，我起码有四分，我都给那丫头，分数够了吧。” 
蔡老怒道：“你少放屁。这是我们刚才一起做出的决定，你早干什么来着？不行。” 
唐舞麟低下头，眼中闪过一丝疑惑，自己这位师祖，主意变得似乎有点快啊！ 
浊世怒道：“那你要怎么才肯答应？” 
蔡老冷然道：“你忘了为什么要给唐舞麟加试了？” 
浊世眼睛一亮，转向唐舞麟，道：“对。加试。唐舞麟，你在有分的七项考核中都拿了满分。史莱克有这样一个规矩，如果在入学考试中能够获得全满分的学员，可以向学院提出一个合理的要求。如果你能够补齐你的分数，最终获得满分。想要给那丫头加分也不是不可以。” 
唐舞麟看看他，再看看蔡老，“可是，我的第四项考核……” 
蔡老道：“第四项算你满分，如果你第五项也能获得满分的话，那么，最后综合评定就一定是满分。所以，你现在需要的，就是补考第五项。” 
第五项考核，第二职业？ 
虽然唐舞麟总觉得哪里有点不对，但还是立刻点头道：“好，我补考。” 
古月没吭声，唐舞麟的右手一指在身后向她连连摆手，示意她保持冷静，她现在就老老实实的站在那里。她也不傻，要是能进入史莱克学院当然还是愿意的了。更何况，如果她选择离开，伙伴们也都跟着离开的话，那就是影响了所有人啊！ 
“你的第二职业是什么？你可有把握？”浊世向唐舞麟问道。 
唐舞麟毫不犹豫的道：“我有把握。获得满分。” 
蔡老冷哼一声，“小子，不要把话说的太满，你知道什么情况才能获得满分吗？” 
唐舞麟道：“请蔡老指教。” 
蔡老道：“除非你的第二职业能够达到第五级。否则，是怎么也不可能满分的。” 
此言一出，浊世和沈熠都不禁瞪大了眼睛。什么时候第五项考核要到第五级第二职业了？ 
好像外院毕业达到这个成绩都是优秀了吧？而且，这似乎也是考入内院的必须要求。可唐舞麟他们考的可是外院啊！ 
第五级？ 
唐舞麟呆住了。对于锻造来说，第五级意味着什么？意味着。灵锻。可是，他还没有达到那个层次啊！尽管他在第四级已经有很长时间。也达到了四级锻造师巅峰，但魂力不够的情况下，是根本不可能冲击第五级的。 
灵锻，对于锻造师这各职业来说，是最大的分水岭。是普通锻造大师和宗师之间的区别。一步跨出，就是天上地下。 
千锻可以尝试一字斗铠的基础金属锻造，但只有二字斗铠实际上才被称之为真正的斗铠。一字斗铠和机甲相比，并没有太大的优势。灵锻则是锻造二字斗铠的基础金属必备的。 
他扭头看向古月，古月此时的眼神已经恢复了正常。她就只是那么看着他，眼神很柔和，没什么表情。 
但看着她的眼睛，唐舞麟心中却涌出一股豪情，猛然转过身，向蔡老点头道：“我试试。” 
“你的第二职业是？”浊世双眼微眯，向唐舞麟问道。 
“锻造！”唐舞麟沉声回答道。 
“来吧。” 
在三位长老的带领下，他们很快来到一个房间之中，很快，在工作人员的布置下。一个锻造台被摆放了进来，还有各种稀有金属。 
浊世、蔡老、李老，三位长老站在一旁，古月、谢邂和许小言站在唐舞麟身后不远处。 
唐舞麟走到锻造台前。站在那里，他闭上了双眼。 
经过了这么多场考核，他其实早已经疲倦了。他不只是要完成自己的考核，还要帮助伙伴们，更要运筹帷幄。再怎么说，他也还不到十四岁啊！就算比同龄人成熟也还是少年。 
他就那么静静的站在那里。灵锻之法他会，慕辰早就传授给他了，但他却从未尝试过一次，因为他的魂力不够。 
正常的灵锻，需要四环修为，而他因为天生神力，天赋异禀，但慕辰告诉他，也至少需要三环以上才能开始尝试。 
灵锻，是魂力与金属的沟通，是自身心灵与金属的交融。是赋予金属以生命的过程。 
千锻只是将金属自身的潜能完全发挥出来，而到了灵锻，却是引发金属异变的过程啊！是让它真正从量变达到质变的。 
想要完成灵锻，就必须要将自己的身心融合为一，真正的投入到金属的世界中。在它完成的刹那，让它活过来。 
灵锻，就是创造生命。慕辰如是说。 
唐舞麟脑海中回忆着老师对灵锻的种种评价，在心中重复着灵锻的各种过程、方法。让所有的一切在心中画面闪现。 
他这一站，就是整整一刻钟。一刻钟站在那里，纹丝不动。 
没有人催促他，三位长老也没有，他们都只是静静的站在那里看着。 
浊世瞥了蔡老一眼，嘴唇微动，传音道：“你怎么回事你，你就折腾吧。差点给折腾走了吧？” 
蔡老没好气的道：“还不是你这老东西教出来的犟种，还好意思说小长空？你自己是什么好东西了？” 
浊世怒道：“你没事儿让他完成五级考核干什么？三级不就是满分了吗？你当他是神童啊？你什么时候听说过有十三岁的五级职业者了？” 
蔡老冷笑一声，“刚才那么蹩脚的理由你都能找出来，之后还有什么不行的？反正你到时候找个理由就是了。想让他们留下来还不容易？这几个小家伙的心态都很成熟，比同龄人好得多。想要让他们继续保持住现在的状态，就需要给他们以压力。越是年轻，承受压力的能力就越强。这个唐舞麟的抗压能力是最强的，不压迫他一下，他怎会全力以赴？听说第二关那里，他还展现过金色魂环，第九关的时候你也看到了，这小家伙的爪子还能放出暗金恐爪熊的绝招，还有什么是他不行的？你不逼他，他能全力以赴吗？” 
浊世哼了哼，“拭目以待吧。” 
正在这时，唐舞麟睁开了眼睛，眼底一抹紫意闪过，他飞快的走到旁边摆放稀有金属的架子前，从上面抱下来一块金属，一块他最熟悉的金属。 
沉银！ 
当初，他第一次千锻的时候，就选择的沉银。而现在，他依旧选择了沉银。 
沉银摆放在锻造台上，按动按钮，将它缓缓沉入，煅烧。 
唐舞麟手上光芒一闪，两柄千锻沉银锤就已经出现在双手掌握之中。 
他再次闭上了双眼，我这千锻沉银锤的双手轻轻的律动着，感受着锤柄纹路传来的感觉。那是如同血脉相融一般的感受啊！(未完待续。)
