一边说着，她已经打开宿舍门，果不其然，外面正是原恩夜辉。 
原恩夜辉一进门就看到了乐正宇，微微一愣之下，不禁皱起了眉，“你怎么在这儿。” 
乐正宇没好气的道：“我为什么不能在这儿？”不过，他的声音却并不如何强硬。 
自从原恩夜辉获得了第四魂环之后，乐正宇就很清楚的知道自己和人家的差距了，再加上原恩夜辉确实不是邪魂师，他也没理由找人家麻烦。 
原恩夜辉不再理他，看向唐舞麟道：“帮我做斗铠。你们需要什么？”她明显要比乐正宇直接的多。 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“首先我需要知道，你们两个的副职业都是什么？” 
乐正宇道：“我是机甲制造师。三级，不过距离四级不远了。我估计再有一个月，我就能晋升四级。” 
原恩夜辉眉头皱了一下，道：“我是修理师。四级。” 
修理？唐舞麟也没想到原恩夜辉选择的竟然会是修理。而且还是四级修理师。徐笠智现在还是三级修理师，这方面就要逊色于她不少。 
唐舞麟若有所思的道：“那正宇你自己制作就行了，我们回头提供给你秘密武器帮助。你给点贡献点就算了。原恩，你的斗铠那就需要我们出有灵金属和制作这两方面。设计呢？你有好的选择吗？” 
原恩夜辉摇了摇头，“我之前一直以修炼自身为主，调和两种武魂。而且，我是双生武魂，斗铠制作可能会麻烦一些。请同学帮忙设计过，一直都不是太满意。” 
古月眼睛一亮，“设计双生武魂斗铠，这确实是个不小的挑战。但我需要时间，而且可能会很长。想要真正完成满意的设计，恐怕要等我设计师等级再晋升才行，至少要到五级设计师中阶以上才行。” 
原恩夜辉道：“好。那我攒贡献点去。” 
说完，她就转身向外走去，走到门口的时候，她停下脚步，重新回过身来，“谢谢。” 
“啊？”谢邂一下就从床上坐了起来。 
原恩夜辉面部肌肉一僵，转身就走了。 
众人面面相觑，目光又全都集中在谢邂脸上。 
“噗哧”许小言第一个笑了出来，紧接着，所有人都不约而同的大笑起来。 
谢邂一脸恼怒的道：“起名字我做的了主吗？笑什么笑。哼！” 
乐正宇也走了。他现在也同样需要大量的贡献点。关系再好，请人帮忙这种事儿，也不可能全都依靠人情。大家都是史莱克学院的学员，谁身上不是压力沉重？分心帮别人这种事，如果完全没有利益，确实是不容易抽时间。更何况他们还不是一个班的战友。 
唐舞麟缓过劲来就去锻造工作室了，他要继续提炼有灵合金，他的压力才是最大的，伙伴们再加上原恩夜辉、乐正宇，一共八个人，锻造师却只有他一个。每个人都需要有灵合金。虽然现在这第一轮斗铠制作每个人只要一块就足够了，但他现在也还没锻造出来啊！ 
还要继续努力才行。唐舞麟并不是个完美主义者，可他自己用的有灵合金已经是百分之九十以上，乐正宇和叶星澜也都是，总不能亏了其他伙伴们吧。但想要制作出百分之九十以上融合度的有灵金属，那可真的要碰运气和状态才行。 
魂力提升到三十级，修为提升已经不再是最重要的事，他现在更需要稳固和提升自己的锻造能力。 
清晨。 
一年级一班的学生们今天早上来的都特别早。也不知道是什么目的。 
唐舞麟早上练过紫极魔瞳、吃了早饭后。就向班里走去。以他现在的身体素质，已经不需要跑步了，普通跑步对他根本就没什么提升作用。倒不如用更多时间来修炼和……，吃饭。 
是的，吃饭也是一种修炼。尤其是在营养丰富的情况下。 
徐笠智现在每天都约好了唐舞麟一起吃饭，他们一起吃，是有加成效果的。起码看上去是这样的。 
昨日一战，唐舞麟带领着伙伴们获得最终胜利的消息已经在外院传开了。尤其是一、二、三三个年级。现在他的名字已经传遍了。 
这是一场令人震惊的胜利。 
几乎每个人的评价都是这样的。舞丝朵五人名声在外，少年天才榜本来就是外院很关注的一个榜单。 
大陆风云榜他们现在年龄太小，还远远不够资格去关注。但能够登上少年天才榜一直都是很多人的愿望。 
可是，少年天才榜以十三岁进入榜单前十的舞丝朵带领下，五名全都是少年天才的存在竟然输给了没有一名少年天才榜成员的唐舞麟小队。 
这已经不是不可思议了，简直就是奇迹。 
学院出于对学生们隐私的保护，这种切磋比赛是不会录制下来给其他人看的，所以，唐舞麟身上也自然而然的就笼罩上了一层神秘的光环，这位一年级一班的班长也第一次进入了其他年级学员们的视线中。 
以至于今天吃早餐的时候，唐舞麟受到的关注就格外多了，尤其是一些看上去和他年龄差不多的女学生们，落在他脸上的目光明显多了许多。 
在史莱克学院，颜值本来是没多大作用的，实力强才更容易被人喜欢。可是，当许多人实力都很强的时候，那么，颜值高显然会更容易被关注。 
唐舞麟就是如此。 
他虽然才只有十三岁，看上去还很青涩，但已经初步具备了少年的气质。大大的眼睛，长长的睫毛。英俊的面容。吸引女生目光自然是非常容易的事情。 
以至于在去班里的路上，唐舞麟遇到了好几名同班或者不同班女生所要魂导通讯号码的情况。 
他从来都没有什么傲气，人家要，他自然就给了。 
“舞麟，你可真够受欢迎的啊。”徐笠智一脸羡慕的看着唐舞麟道。 
唐舞麟笑道：“那是因为我们昨天赢了。” 
徐笠智耸了耸肩膀，“那我也是团队成员，怎么没有女生管我要通讯号码？还是因为你长得好看。” 
唐舞麟笑道：“这是父母给的，我也没办法啊！”提起父母，他心头微微一紧，自从当初父母离开之后，已经过去好几年了，却是一点消息都没有。 
只要父母回去，或者是联系到邙天老师，自然就能要到他的魂导通讯号码，唐舞麟也一直在等待着，可始终都杳无音讯。 
“班长好。”一个声音惊醒了思绪中的唐舞麟。 
抬头看时，只见一名有些眼熟的同学在楼道里正向自己打招呼。 
“你好。”唐舞麟回以微笑。 
“班长好。”还没到班级，在楼道里遇到的同班同学就已经有不少和他打招呼的了。 
就像当初他认为的那样，在这里，想要获得别人的尊重，只能依靠，实力！ 
唐舞麟并没有因为昨天的胜利而傲娇，也没有因为以前这些同学们的蔑视和冷淡而不满。对于别人的问候他都一一微笑回应，就像是以前的事情从来都没有发生过似的。 
终于走到一年级一班教室门口了，唐舞麟一步跨入教室大门。 
“班长好。”一声问候在身前响起。 
“你好……”唐舞麟下意识的回应，但当他看清楚这个人的时候，顿时有些呆住了。 
面前这位面带微笑向自己问好的，竟然是骆桂星，禁锢骆桂星！ 
四目相对，骆桂星一脸微笑，然后迅速让开了路，作出一个请的手势。 
此时，一年级一班已经坐了有三分之二的人，古月、许小言、谢邂他们先吃完饭也已经过来了。 
骆桂星之前就一直站在门口，大家还没觉得什么，但当唐舞麟到来，他叫出这一声问候。原本还有些喧嚣的教室顿时变得肃静下来。 
所有人的目光全都落在骆桂星身上，一时间，鸦雀无声。 
-------------------------- 
前面一直压着情绪，一直写到这一章豁然开朗。感觉还挺好的，希望大家喜欢。我们的小舞麟也真正开始融入到史莱克学院之中啦！更多精彩将逐步展现。(未完待续。)
