徐笠智飞快的将手中的豆沙包分别塞给唐舞麟和其他人。 
“你们战斗要注意一些配合哦。我这豆沙包的效果是，嗜血。对于身体和魂力都会有增幅。身体增幅大约在百分之三十到五十，气血越强的魂师，或者是力量型魂师，被增幅效果越好。魂力增幅大约在百分之二十。” 
此言一出，其他五人甚至没有去注意那扇正在逐渐开启的金色大门，目光全都凝聚在了徐笠智身上。 
身体、魂力双增幅？这只是第三魂技？ 
而且，还是能够分别给每个人都增幅的？这食物系魂师，也太强大了吧。 
徐笠智憨憨的一笑，“我也挺意外的，老师说，我的这个魂技是有些变异了。效果还行。但你们要注意，嗜血的状态只能持续三分钟，只有会虚弱一段时间，虚弱时间长短和每个人的身体状况有关。像舞麟这样的，我估计十分钟就差不多了，但如果是凭借精神力战斗为主的，甚至有可能会削弱一个小时。” 
嗜血三分钟！ 
唐舞麟看着手中白白的豆沙包，吞咽了一口唾液，问道：“那要是多吃几个，效果会怎样？” 
徐笠智赶忙摆手道：“不能多吃。吃多了会有超强的副作用。你的身体或许能吃俩，嗜血时间会缩短到一分钟，但效果会激增一倍。之后最少要虚弱一整天的时间。他们的话，身体估计都承受不住双重嗜血，会死人的。因为嗜血从某种意义上来说，就是燃烧自身魂力和精血，只是没有真正燃烧那么强的副作用而已。所以，一天之内，最好只是吃一次，这样最安全。” 
“已经很强了。”平时很少夸人的乐正宇都不禁为之赞叹。 
看上去这次冲塔徐笠智从来都没有参与过战斗，事实上他一个食物系魂师也应该参与不了战斗，但他在团队中的作用却是毋庸置疑的，如果没有他的恢复大肉包，大家在前面那么紧张的战斗频率下，到了眼前这一关恐怕早就力竭了，甚至根本就到不了这一关，更不用说现在再吃嗜血豆沙包了。 
“准备战斗。”唐舞麟大喝一声。 
远处，金属门已经完全开启，一只魂兽悄无声息的从里面走了出来。 
第十一关的雷兽给他们留下了非常深刻的印象，第十关时候的魔蜥龙如果不是唐舞麟的克制，恐怕也会给他们带来很大的麻烦。 
不可能每一次都有好运气，能够碰到刚好被克制的魂兽，那么，这一关呢？第十二关，他们将要面对的魂兽又是什么？ 
当这只魂兽从洞窟中出来的时候，是做了一个低头动作的。它的身材，高达十米开外。身体之雄壮，先前那只魔蜥龙在它面前，也只能是小弟弟一般的存在。它的肩膀宽度就超过了七米，一双手臂粗壮的犹如巨柱一般。 
“这是，金刚狒狒？”原恩夜辉的眼睛瞬间就亮了起来。 
金刚狒狒，力量型魂兽。体型最大的猿类魂兽。没错，体型最大。同级别修为的情况下，它的体型甚至还在泰坦巨猿之上。 
已知最大的金刚狒狒，身高可以达到四十米，那是真正的巨无霸。其力量之强悍，被誉为魂兽界的奇葩。除了极少数一些魂兽之外，它绝对是名副其实的力量之王。 
它的战力也是纯粹的力量。恐怖的力量赋予它恐怖的速度。在丛林之中，它也曾经被称之为丛林之王。 
泰坦巨猿之所以能够凌驾于它之上，其实最重要的不是实力和技能，而是智慧。 
正所谓头脑简单四肢发达，金刚狒狒最大的问题就是脑子。 
猿类魂兽在魂兽世界中一般都要比其他种类的魂兽更加聪明，这这家伙在这方面也同样是个异类，它的智慧非常低下，甚至可以说是没什么智慧可言。一切都凭借着生存本能。性情酷烈，性喜杀戮。本身除了力量之外，只有一个魂技，就是，狂化！ 
是的，这是一个类似于豆沙包嗜血的能力。不同的是，狂化只作用于身体，不作用于魂力，但对身体的增幅更加恐怖。可以将自身身体的一切相关能力提升百分之五十。 
只有一个魂技的千年魂兽是非常罕见的，如果换了别的魂师，这金刚狒狒绝对是积累，可原恩夜辉不一样，她有泰坦巨猿武魂。泰坦巨猿的力量如果再结合金刚狒狒的力量以及身体能力，会变异出更强大的魂技，决非狂化那么简单。 
“我选这个。”原恩夜辉毫不犹豫的扭头向唐舞麟说道。 
“好，我们尽力而为。”唐舞麟向他点了下头。 
这只金刚狒狒的修为，至少也在五千年以上。以纯粹力量作战的魂兽，自身的攻击、防御、速度，无疑都是超强的。失去远程攻击能力的同时，也赋予了它们极其恐怖的近战能力。 
以目前团队的情况，能否战胜它，还真的很难说。 
原恩夜辉沉声道：“我挡正面。”一边说着，她双臂张开，脚下三个魂环闪耀，同时一口就将手中的嗜血豆沙包吃了下去。脚下第三魂环光芒大放，金刚泰坦！ 
找到适合自己的魂兽，但还要打得过才行。原恩夜辉毫不犹豫的就第一个冲了上去。正面是最困难的，她自己上了。 
身体迎风暴涨，泰坦巨猿的气息也随之出现了。 
金刚狒狒原本还是较为缓慢的从那洞窟中钻出来，它直立着身体，但突然感受到泰坦巨猿气息，它的眼睛一下就红了。 
别看大家是接近的同类，但金刚狒狒和泰坦巨猿本来就是天敌。在远古时期，金刚狒狒曾经是泰坦巨猿手下大将，所有的金刚狒狒都归于泰坦巨猿掌控。但后来，金刚狒狒之中出现了一个异类。 
一只拥有了智慧的金刚狒狒。 
泰坦巨猿的个体虽然要比金刚狒狒强大，但在那时候，数量上却是金刚狒狒要远远超出。 
那只有智慧的金刚狒狒利用泰坦巨猿一次族群分散，发起了一场叛乱，带领着金刚狒狒中的强者重创了泰坦巨猿族群中的一部分。从而引发了两大种族之间的大战。 
那一战，曾经令整个魂兽世界都受到了波及。无论是泰坦巨猿还是金刚狒狒，都是站在魂兽中顶层的存在。 
泰坦巨猿是顶级魂兽，金刚狒狒稍逊，但族群却更加庞大。二者之间展开了一场星球碰撞一般的大战。 
这场战争足足持续了几百年。最终。泰坦巨猿一族在付出了巨大的代价后，击杀了那只有智慧的金刚狒狒。金刚狒狒族群从而群狒无首，在泰坦巨猿的智慧面前，最终崩溃。 
但是，就算是获得了这场战争的胜利，泰坦巨猿族群也是惨胜，族群盛极而衰，从一度魂兽世界的统治地位跌落下来。虽然依旧是森林之王，却不复当年之勇。 
可想而知，这样的两个族群是怎样的仇恨。用仇深似海来形容也不为过啊！ 
-------------------------------------- 
昨天是第二更发错时间了，早上一起发了，我在外面跑了一天，后来娜儿跟我说才发现。但两更没少哦。昨天实在是太累了，去传媒大学演讲去了，一觉睡到这会儿。 
今天下午14:30分在中国现代文学馆举行我的新作《为了你我愿意热爱整个世界》真爱分享暨新书发布会，据说报名书友太多，最大的厅都不够了，感谢大家的支持，不惧酷热来到现场给我加油打气。 
下午还会有我的多位作家（江南，蝴蝶蓝）朋友，以及黄菡老师都会登场！还有一位神秘嘉宾哦！ 
来不了现场朋友们，也可以在这里看直播，网易全程现场直播：http://163.fm/BMdVajs(未完待续。)
