沈熠瞥了他一眼，“等你先考上，再问我这个问题吧。现在还早。” 
说话之间，沈熠车速下降，远处，一个巨大的广场呈现在他们面前。 
和史莱克内城的青石地面不同，进入广场范围，地面就变成了灰色的石头，这些石头明显比青石大得多，广场周围，是一大圈古朴建筑，这些建筑形成一个半环形，用目光来测算的话，这个半环形的直径绝对超过一千米，这巨大无比的半环形建筑完全是用石块修葺而成，上面雕刻着各种各样的整身人像。 
在它的环保下，前方是巨大的广场，广场正中有个圆形人造水池，水池直径超过百米，里面有喷泉喷出，在那水池正中，耸立着一座雕像。 
那是一个栩栩如生的人类，看到他，唐舞麟不禁心头一动，因为，这尊雕像他在唐门之中看到过。正是在唐门历史上，重要性唯一能够跟创派先祖唐三媲美的那一位，传灵塔塔主，初代创始人，也是当时史莱克学院海神阁阁主，灵冰斗罗霍雨浩。 
在以他为主的雕像周围，是他的几大魂灵，喷泉就如同众星捧月一般，守护在他身边。 
灵冰斗罗霍雨浩，被誉为上古时代唯一有可能化身成神的存在啊！从这里会出现他的雕像就能看出，他在当时大陆上的影响有多么巨大。 
唐门有他的雕像，这里有，传灵塔无疑也有。唐舞麟眼中闪过一丝向往之色。 
“这座广场叫做灵冰广场，是万年前，史莱克外城开始建造，内城决定全部划归学院所有时修建而成的。现在这里就是史莱克学院外院的主教学楼，这个广场以万年前叱咤风云的灵冰斗罗霍雨浩封号命名。你们应该都听过他的故事，我就不多说了。走吧，跟我进教学楼。” 
沈熠简单地解释了一句，就带着他们向那巨大的环形大楼走去。 
走的越近，楼体表面的一尊尊雕像也就能够看的越发清楚。 
“这里雕刻的是内院弟子的雕像。凡是能够进入史莱克学院内院的弟子，都会有一尊雕像留在这里，以作为纪念，同时也是对史莱克学院历史的见证。” 
沈熠看出他们心中的好奇。又解释了一句。没等唐舞麟他们更多观看，沈熠已经带着他们走进了大楼。 
走进楼内，首先给他们的感觉就是恢弘大气，层高至少超过十米，整栋大楼大约一共有六层的样子。墙壁上都是笔画。穹顶也是，虽然金碧辉煌，但更多的却是古朴典雅的感觉。 
沈熠一边向前走一边说道：“这座大楼被命名为史莱克楼，你们所看到的所有壁画，都是史莱克学院成立两万年来所发生过的事情。” 
这才是底蕴啊！两万年的底蕴。 
这种感觉怎能不令人赞叹。无论是唐舞麟、谢邂，还是古月和许小言。在进入这里之后，都有种要膜拜的神圣感。 
他们终于明白，为什么史莱克学院被称之为所有魂师的圣殿。来到这里，根本就是有着朝圣的感觉啊！如果能够在这样的地方学习，对他们的提升可想而知。那必然会是终身难忘的美妙经历。 
唐舞麟只觉得自己体内的血液仿佛在沸腾着，双手下意识的握紧成拳，同时，他心中的惭愧也更加强烈了，因为自己的缘故，差点让伙伴们没有报考这所学院的机会啊！ 
留在这里，一定要和伙伴们一起留在这里！ 
虽然只是初见，但在这一刻，他心中却只有这个念头。 
史莱克学院，是任何魂师都不可能有免疫力的地方。 
过了一片穹顶地带。登上石阶继续深入，从两侧的拱形窗户能够看到外面的绿地，那是一片片巨大的绿地，高低起伏。各种植被布置优雅，但在绿地的另一边，依旧是这样石头修葺而成的建筑。根本无法判断出这主教学楼究竟有多大！先前正面的环形建筑，很显然只是它的一部分啊！恐怕就算是以前的皇宫，也不能和这里相比吧。 
难怪先前沈熠说史莱克不差钱，单是如此规模的建筑。就要多少钱啊？ 
唐舞麟深吸口气，整个人的感觉都变得不一样了。融入这里，一定会是一生中最美妙的事情。 
又绕过两道回廊，沈熠带着他们来到了一个圆形大厅之中。这个大厅的高度炒股二十米，穹顶依旧是壁画。 
众人抬头看时，身体都不自觉的震颤了一下，那壁画虽然距离他们足有二十米的高度，但抬头看去，却依旧有种泰山压顶般的感觉。 
壁画中只有一个生物，那是一只巨大的黑龙，它有着一双金色的眼睛，巨大的翅膀张开，全身释放着暗紫色的光晕，虽然只是画，但却画的极为传神，它身上的鳞片都清晰可见。巨大的压力也是由此而来。防御要令整个空间为之塌陷似的。 
唐舞麟的反应是最小的一个，当他感受到那从天而降的威压时，体内一热，血脉的气息勇气，他似乎感觉到自己的血脉涌出的是一种高傲的意念，硬是让他挺直腰杆，不至于受到其影响。 
古月的反应仅次于他，身体震颤了几下，眼眸中闪过震惊之后，就渐渐恢复了正常。 
但许小言和谢邂的反应就比较强烈了。 
许小言身体一颤，险些摔倒，脸上满是骇然之色，小脸瞬间变得一片苍白。 
谢邂的情况更加不堪，他身体一晃，直接就向地上倒去，幸好被唐舞麟一把拉住，这才没有真正摔倒。而且，说也奇怪，当他被唐舞麟拉住的一瞬间，他就感觉到自己的身体仿佛被唐舞麟身上传来的气场笼罩住了，那强烈至极的恐惧感也随之减弱了许多，总算能勉强站稳了。 
沈熠不知道什么时候已经消失了，在这穹顶圆厅内，就只剩下他们四个人。 
天空中传来的压力不断增强，犹如海浪一般。 
唐舞麟眉头微皱，因为他分明感觉到，自己身边的谢邂，身体剧烈的颤抖起来，随时都有可能崩溃似的。 
唐舞麟是聪明人，当他自己恢复过来的时候，他就发现沈熠不见了，他立刻意识到，这个地方应该没那么简单，很可能就是他们入学考试的一部分。 
“哼！”一声冷哼从唐舞麟鼻中发出，他的双眸深处，闪过一抹淡淡的金色。体内血脉之力被他瞬间调动起来。 
唐舞麟立刻感觉到，自己的右臂迅速覆盖上了金鳞，和以前相比，力量明显又提升了一大截，更重要的是，这次连他自己都能感受到自己气血的旺盛了。 
鳞片蔓延，从右臂一直蔓延到右肩，再一直蔓延到锁骨、右胸，一直将整个右侧胸肌和右侧背肌完全覆盖才停了下来。就连唐舞麟的脖子右侧，都多了些许金鳞。 
强盛的气血波动伴随着他刚刚那一声冷哼迸发而出，化为一层无形护罩，将伙伴们全都笼罩在内。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
