二字斗铠正常情况下只是需要灵锻金属，能使用合金二字斗铠的斗铠师已经是凤毛麟角了，更别说，他们这还是三种合金。 
二字斗铠相比于一字斗铠将会是巨大的升华，使用合金的作用也将会逐渐展现出来。对于他们现在的修为来说，这就已经足够了。 
唐舞麟完成一块斗铠的锻造，叶星澜就拿着它前往另一间静室进行制作。 
圣匠级的锻造随着时间推移变得越来越熟练，对于唐舞麟来说，提升斗铠对他的锻造也是有非常重要意义的，在不能失败的前提下，他的锻造必须要全神贯注，锻造的虽是游刃有余，但也让他对自己现在的境界理解的更加深刻。 
任外界天翻地覆，在这山腹之中，只有一群全力提升自己的年轻人。 
…… 
明都。 
这里是斗罗联邦首府，曾经的大陆第二大城市，仅次于史莱克城。而当史莱克城被毁之后，这里就已经提升到了大陆第一大城市。 
最近这些天来，明都的气氛一直十分紧张。 
史莱克城被毁这种事情是根本没有办法向民众隐瞒的。毫无疑问，对于邪魂师来说，他们最为憎恨的就是无数年来一直压制着他们的史莱克学院，还有那不断派遣斗魂堂斗者在大陆清剿邪魂师的唐门。 
那么，排在第三的呢？毫无疑问就是斗罗大陆的首都明都了。 
有不少民众在那场恐怖袭击之后都选择搬到了乡下或者是小城市，他们担心自己的安全，同时也担心目前的政局。 
联邦议院宣布解散，政府陷入了暂时的半瘫痪状态。接下来就是议院改组，同时针对邪魂师这次前所未有的恐怖袭击，进行大搜查和报复。 
圣灵教似乎是早就已经预料到了这种情况的可能，在完成那场恐怖袭击之后，突然全部销声匿迹了，连一丁点痕迹都没有留下。所以，尽管联邦军方全力以赴的在搜索，却收获寥寥。 
议院重组经过三个月的时间终于完成了，毫无疑问，主战的鹰派占据了上风。战神殿就在联邦议院获得了七个席位，军方的席位增加了三分之一还多。 
议院重组结束后，颁布了多条法令，针对圣灵教采取绝不姑息政策，一经发现邪魂师，任何人都有权力将其击毙，经过确认后，还可以得到联邦重奖，有提供消息者也一样有奖励。 
同时，议院决定加强战神殿投入，同时扩军，以针对圣灵教进行一系列的后续行动。 
再就是最重要的事情了，安民。 
联邦议院批准军队携带最先进的探测仪器进入各大城市，对每一座城市进行全面扫描，以确保没有潜在威胁的存在。 
多重举措下来，在史莱克城大爆炸结束半年之后，斗罗大陆的局势总算是逐渐稳定了下来。唯有在那曾经的史莱克城，依旧留下了那个巨大的深坑。 
令人奇怪的是，唐门在这次大爆炸之后，并没有做出太多的反应，反而是其他各大城市的唐门公司纷纷关闭。唐门直管的炫世唐门科技有限公司全面关停。一切都变得沉寂了。这曾经大陆上最强大的宗门，似乎因为这次大爆炸受到了太过严重的打击而一蹶不振。 
这绝对是绝大多数人不希望看到的。也有一些史莱克学院毕业的学员们发表各种慷慨激昂的言论，发誓要为学院报仇，要重建学院。 
也有一些人向联邦新成立的议院提出，要重建史莱克城。但目前联邦暂时还没有这个打算。短时间内似乎也是顾不上这边。原本史莱克城的这片地域，就依旧保持着那个巨大的深坑。 
“姐，你说，联邦这次真的就不会让史莱克学院重新建立了吗？”沈星向身边挂着两颗将星的姐姐问道。 
沈月这次被军方推上前台，作为少壮派重要军方将领之一，她也在这次议院改选后拥有了议员的资格。同时被调回军部，担任重要职位。 
沈月眉头微蹙，“很难。而且，即便史莱克学院重建能怎样呢？史莱克的根基已经没有了，海神阁没有了。重建起来的史莱克也不会是原来那座历史悠久的大陆第一学院。” 
尽管这位中将出身于日月皇家魂导师学院，算是史莱克学院的对头，可是，当得知这座大陆第一学院就此消失的时候，她心中还是怅然若失。 
从某种意义上来说，史莱克城已经是斗罗大陆的象征之一，对于政府来说，这么一个独立又中立的地方着实是如芒刺在后，可对于普通民众和更多的势力来说，它却是主持民主的重要旗帜。 
现在没有了史莱克，联邦政府对于大陆的掌控无疑会更加容易，可同样的，监管与制约会大大减少，对于长远的健康发展来看，并不是什么好事。 
沈月本身不是军方鹰派的，她属于主张守卫大陆对抗外地的鸽派。这次前所未有的恐怖袭击令鹰派大幅度上位，但鸽派也趁势取得了一些领地，她就是被鸽派推出来的。 
沈月心中却有些担心，鹰派占据上风之后，大陆的局势未来恐怕不会那么稳定。身为军方高层，她当然知道，有很多统一星球的声音。而就魂导科技而言，斗罗大陆确实是始终领先的。 
沈星看着皱眉的姐姐，她的心却已经飞向天外。在她脑海中，深深地记忆着那张面庞。她永远也忘不了在哪段时间几乎每天都会出现在自己梦境中的家伙。 
他也死了吗？也死在这次大爆炸之中了吗？自己竟然连报复他的机会都失去了。 
可不知道为什么，她心中却很难过，最近很长一段时间以来，她整个人的状态都非常不好。 
…… 
一男一女，手牵着手走在宽阔的街道上，他们身材修长匀称，但相貌却十分普通。青年的身高超过一米九，猿臂蜂腰肩宽背阔，少女的身材也非常修长，一双长腿尤其显眼。只是皮肤有些黯淡，相貌也十分普通。 
“到了。”青年指了指前面一座茶楼，拉着少女走了进去。 
少女张了张嘴，想说什么，却还是忍住了，却不由自主的撅了撅嘴，似乎是有所不满似的。 
走进茶楼，立刻有服务人员迎了上来。 
“两位吗？” 
青年点了点头，道：“我们想喝大红袍。” 
服务员眼神微动，“要几泡？” 
青年道：“三泡正好，多了就寡淡无味了。” 
“好，二位请随我来。”说完，服务员转身向楼上走去。 
青年和少女跟在后面，上楼。 
服务员没有再开口，只是带着他们上了二楼，一直走到甬道尽头，他却突然在墙上轻轻一按，墙壁居然裂开了，露出一个门户。 
服务员比了个请的手势。青年拉着少女走了进去。 
室内正是一间茶室，里面却已经坐了一个人，正盘膝坐在茶桌后面的蒲团上沏茶。 
“坐吧。”他平和的说道。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
