“从这一刻开始，你我恩断义绝。我们只是仇敌！” 
就在她说完这句话的同时，突然之间，隆隆巨响声出现，半空之中，突然裂开一道巨大的缝隙，这道缝隙就是出现在传灵塔总部上空。紧接着，从那缝隙之中，一道道巨大的身影纷纷钻出，悬浮在半空之中。 
为首两道身影尤为巨大，几乎是瞬间就到了古月娜身后，站稳身形。 
唐舞麟的心神已经被古月娜那决绝的话语和行动所震荡，当他再看到这两道身影的时候，不禁脸色大变，满是不可思议之色。 
因为，出现在古月娜身后的这二位不是别人，正是他的两位好叔叔，曾经和唐三一起，并肩战斗，甚至为了救他母亲，不惜牺牲自身的天青牛蟒与泰坦巨猿，大明、二明两兄弟。 
在他们之后，兽神帝天、万妖王、熊君、翡翠天鹅、暗黑魔龙等众位凶兽一字排开。还有更多强大的魂兽纷纷出现。 
半空之中，那巨大的裂缝渐渐扩大，逐渐化为一片巨大的绿色光云悬浮在那里，同样也是生机勃勃，但与永恒之树不同的是，在这片生机之中，却蕴含着无穷杀机。那仇恨的气息，从每一位魂兽身上散发出来，也正有更多的魂兽，从其中奔涌而出。 
绿色光晕化为一个巨大的旋涡，毫无疑问，那连通的是一方小世界。只是，与唐舞麟所见过的小世界有所不同的是，这一方小世界极其稳定，而且能够清晰的感受到，其中所蕴含的能量更是无比的庞大。 
这是…… 
“万兽台？”唐舞麟几乎是脱口而出。 
可不是吗？能够容纳大明和二明的，正是万兽台啊！他们正是其中的掌控者。而这些魂兽，也明显是从万兽台之中出现的。只是这么一会儿的工夫，就有超过十万魂兽出现在半空之中。这些还只是能够飞行的魂兽，还有更多的魂兽被从万兽台传送到地面上，密布于平原之上。 
唐舞麟的脸色此时已经无比的难看，无论面前敌人有多少，此时此刻的他，眼中就只有古月娜一个。 
“为什么？为什么非要这样。所有的劫难好不容易都消失了。我们终于可以在一起了。为什么非要这样才行？” 
古月娜眼中泪水已经消失，在她的眼神之中，就只有坚决。 
兽神帝天冷哼一声，“唐舞麟，对于你们人类来说，这是一场劫难，而对于我们魂兽来说，却是重现荣光的机会。为了这一天，我们已经等待了太久、太久，在主上的带领下，我们一定会重新夺回斗罗大陆，让这个世界重现生机。” 
唐舞麟冷冷的看了他一眼，以兽神帝天接近百万年的修为，被他扫上这一眼竟然有种全身发冷的感觉，不禁机灵灵打了个寒颤，居然无法再继续说下去。 
唐舞麟目光转向古月娜，“既然你要报复我们人类，那我无疑会是你最大的绊脚石。那么，当初兽神要杀我的时候，你为什么还要救我？”他此时又怎能想不到，那救下自己的银色身影正是古月娜。不仅如此，甚至每次到了他有了生死危机的时候，救下他的大多数都是古月娜啊！ 
古月娜没有开口，只是默默的看着他。两人四目相对，谁也没有闪躲彼此的目光。 
“真的非要这样吗？”唐舞麟目光深湛的看着她。 
古月娜深吸口气，“只有这样！” 
唐舞麟嘴角处流露出一丝苦涩，“难道你认为，凭借着你们这些魂兽，就能战胜我们人类？就能重新统治斗罗大陆。两位叔叔，你们也要帮她？” 
大明脸色沉凝的道：“舞麟，不是我们要帮她，而是不得不帮她。正如银龙王所说的那样，如果我们再不有所行动，那么，在这个世界上就再无魂兽。无论怎么说，我和二明都是魂兽出身。当初，银龙王找到我们，商议这件事的时候，我们是同意了的。而且，从某种意义上来说，你身上也流淌着魂兽的血脉，甚至还要超过你人类的血脉。” 
唐舞麟的奶奶阿银就是魂兽，所以，他父亲唐三就是一半的魂兽血脉了。而他的母亲小舞则是十万年柔骨兔，所以，唐舞麟自身其实相当于有四分之三的魂兽血脉。 
二明道：“舞麟，站到我们这边来吧。如果你和银龙王联手，必定能够重新制定这个世界的规则。唯有如此，我们才能放过人类，不将他们毁灭。但这个世界的主导权，不能是再属于人类。为此，我们不惜发动这场战争。” 
唐舞麟摇了摇头，“不，这不可能的。无论我的血脉为何，我也必须要守护人类。你们，真的认为凭借现在的力量，就能够反抗人类，并且掌控世界么？” 
帝天冷冷的道：“位面之主沉睡，永恒之树沉睡。你能凭借的还有多少？你们人类强者固然众多，但是，今天既然我们敢于出现在这里，自然就有着绝对的把握。主上，请您下令吧！” 
古月娜深吸口气，她的目光始终都在看着唐舞麟。 
唐舞麟也扭头看向她。他从来都没想到过，他们有一天会处于这种完全不可调和的对立面之上。而这份对立，令他已经不是痛苦所能解释。 
而此时此刻，属于史莱克学院和唐门的众多强者们已经纷纷来到了唐舞麟身后，每个人都是脸色凝重。 
史莱克六怪现在才真正明白，为什么当初古月娜不选择和他们一起在史莱克学院修炼而是非要去传灵塔。并不是有什么难言之隐，她所作的一切，竟然都是为了报复啊！ 
“古月，为什么啊！”许小言忍不住大叫一声，“你为什么要这样啊！我们大家说好的要一起举行婚礼啊！我们说好的要一起快乐的生活啊！为什么非要这样。你知不知道老大为你付出了多少？知不知道他有多爱你。你这样伤他的心，你于心何忍啊？”许小言说到这里，不禁泪如雨下。 
史莱克七怪彼此之间是最了解的，无论是许小言还是其他人，他们都不知道多少次看到唐舞麟独自落寞的一幕，唐舞麟在修炼上的付出超过他们每一个人，而他们都知道，也都明白，唐舞麟所做的一切，有很大程度都是为了古月娜啊！为了能够保护他。 
他们万万没想到，在这他们心目中大喜的日子，古月娜竟然会站在唐舞麟的对立面，与他恩断义绝。 
古月娜面容冰冷，对于许小言的指责似乎无动于衷。 
“开始吧。”她向身边的兽神帝天说道。 
帝天点了下头，眼中光芒闪烁。一种不祥的预感也随之出现在唐舞麟心中。 
下一瞬，天空之中，那巨大的绿色旋涡突然变成了黑色，以至于整个天空都阴暗下来。 
紧接着，似乎有一种奇异的波动释放而出。古月娜双手作出一个上托的动作，一团九色光晕凝聚而成的光球从她掌心之中浮现出来。
