“我听说，在大陆中部和西部的情况却是不一样的，他们那边的魂师，想要成为斗铠师的比我们多得多。所以，有很多人选择在魂师修炼中走更纯粹的路线，而不是一味的提升魂力。斗铠师的前提，本身必须要是强大的魂师。所以，中部和西部地区的斗铠师成才比例比我们就高的多。斗铠师才是大陆最终极武力，这样的理念差别，造成了实力上的差距。” 
“我觉得，舞老师教导我们的方式，可能更接近中部地区，也就是以史莱克学院为核心的那个区域。所以，我们的实战能力就要比同龄人强。” 
唐舞麟听着谢邂的讲述，不禁有些侧目，“你是怎么知道这些的？”他才不信这些是谢邂自己想出来的呢。 
谢邂嘿嘿一笑，“之前放假在家，我本想好好出去玩玩，但我老爹要考较我。结果我给了他大大的惊喜，他听我说了咱们的修炼方式，跟我说了这些的。我老爹的眼光还是很不错的。” 
唐舞麟点了点头，“叔叔说的很有道理啊！我们一起朝着斗铠师的方向努力吧。”一边说着，他伸出手。 
古月很自然的把自己的手放在唐舞麟手下面，上面则是谢邂和许小言，四人相视一笑，都觉得信心又增加了不少。 
接下来的三场循环赛，他们都赢的较为轻松，其中只有一场又出现了三环魂师。唐舞麟充分发挥出了团队中流砥柱的作用，控场、防御、强攻，一人扛下。 
凭借着天生神力和金龙爪，他虽然修为只有一环，但还未逢敌手。 
连胜四场之后，同组的其他队伍也已经开始注意到他们了。尤其是对唐舞麟的关注。 
比赛中，唐舞麟表现出的实力太过耀眼，单是一环千年，就足以吸引眼球了。再加上他经常强横的一个人挡在前面，给伙伴们制造机会。其他团队已经开始研究他的作战方式。 
唐舞麟的生活很规律。早上修炼紫极魔瞳，上午修炼控鹤功，下午比赛，晚上冥想。充实而有意义。 
实战是修炼必不可少的一环。控鹤功他已经逐渐入门，有的时候甚至在比赛中尝试。目前虽然还没能起到什么好效果，但唐舞麟对控鹤功的感觉已经越来越清晰了。控鹤功不只是让他多了一种战斗手段，对于玄天功压缩魂力的运用也比以前更加得心应手。把有限的魂力发挥出更强的战斗力，正是他现在最需要的。 
“听说我们今天的对手很强啊！很可能是我们小组中最强对手。”谢邂向唐舞麟说道。 
唐舞麟点了点头。“嗯，是啊！海陆城海陆学院一队。据说有两名三环，一名两环。我们组的整体实力在四个组之中算较弱的。海陆学院前面也是四战四胜，和咱们一样。前四名可以进入十六强，只要这一场我们再赢了，基本就稳了。” 
谢邂道：“这场怎么打？是不是该让我发挥、发挥了。每场都是你来，我好无趣啊！” 
唐舞麟压低声音，神秘地道：“后面爆发的才是杀手锏啊！像我这种能力最差的，才在前面爆发呢。” 
谢邂道：“真的吗？可是，你发现没有。其他队伍的女生已经有很多注意你的了，他们却不注意我。我分明比你帅气才对啊！” 
“你脸皮可真厚。你连队长三分之一好看都没有吧。”许小言吃吃笑道。 
谢邂没好气的道：“最讨厌你这种说实话的人了。反正我想发挥一下。我不要当什么杀手锏了，我就想全力以赴的爆发、爆发。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“好啊！我们的战术稍微改变一下就是了。” 
舞长空作为带队老师，对他们的比赛一直都是放任自流的，没有给他们制定过一点计划。所有作战计划都是唐舞麟制定的。 
充分的自由度也让唐舞麟有了发挥空间，他之所以在前面的比赛中全力以赴表现强势，原因很简单，那就是要用自己的光芒掩盖住谢邂和古月的。现在循环赛的对手还不是最强的，他们想要去争取最后的桂冠。就一定要保留杀手锏，毕竟，后面的队伍一个比一个厉害。甚至还有叶星澜和小胖子徐笠智那样的史莱克学院组合。他的实力早就暴露了，所以。要尽可能隐藏伙伴们的。 
今天他们要面对海陆学院战队，海陆学院是天海联盟第三大城市，仅次于东海城，在天海城以北两百公里外。海陆城的人，性格强悍，海陆学院在天海联盟也相当有名。至少名头比东海学院大上不少。 
这次代表海陆学院来参赛的三名学员年龄都超过了十四岁。两名三环一名两环，就算是那位两环魂师，修为也至少超过二十五级。前面的比赛中，都是凭借绝对的实力碾压对手获胜。有一定的夺冠呼声。 
其中，他们的队长是拥有一个千年魂环的，只是从比赛开始到现在，还从来都没有使用过他的千年魂技，不知道是什么。 
“对了，我刚才碰到熟人了。”谢邂神秘兮兮的道。 
“谁啊？”唐舞麟疑惑的问。 
谢邂道：“当然是我们班原来那两位了，扬子和金玺。他们好像是代表海东学院的。循环赛第四组。由一名学长带领。据说前面比赛也很顺利。” 
王金玺和张扬子？听到他们的名字，唐舞麟心头不禁震了震，回想起当初伙伴们一起面对人面魔蛛时的情况，他心中不禁有些难受。如果不是因为自己，他们也就不会离开了。 
谢邂道：“我跟他们打了招呼，金玺说，最不希望的就是在比赛中碰到我们呢，哈哈。” 
唐舞麟轻叹一声，“要是他们还在零班该多好，只需要再加一个人，我们都能参加七对七的比赛了。” 
谢邂脸上笑容收敛，长出口气，“这事儿也不能怨谁，人各有志吧。反正零班还有我们。为了零班的荣誉，今天这一场，我们必胜！” 
唐舞麟抬起头，眼眸中流露着坚定的光芒，“必胜！” 
“必胜！”许小言和古月也同时说道。 
进入循环赛之后，天海体育场的比赛台明显比淘汰赛那会儿大了许多，监控也更加健全。 
下午的比赛全都是少年组的，虽然也有转播，但看台上总是坐不满观众。或许只有到了十六强赛之后，少年组比赛才会受到更多地关注。尤其是三对三的比赛。 
一号包厢。 
天海体育场一号包厢一向是留给天海城官方的，一些重要赛事的时候，天海城以及天海联盟官方大佬们都会在这里观看赛事。 
所以，一号包厢也是最大的。 
不过，下午的一号包厢显得非常冷清，现在是少年组魂师比赛，而且刚开始的又是三对三比拼，很少有高层会来看这些比赛的。但这里也并没有空着，有两个人坐在柔软舒适的沙发上，正在大屏幕上调取着比赛。 
两人看上去都是五十多岁的样子，一人身材高大魁伟，一头暗红色短发宛如火焰一般。他的声音十分宏亮，开口时整个一号包厢隐隐都有共鸣。 
“震鹏兄，这次你们海陆学院可是要大放异彩啊！” 
被他称为振鹏的男子身材修长，古铜色肌肤，眼睛不大但眼神却非常锋锐，微微一笑，“唤天兄客气了。你们天海学院在联盟第一的地位还是无人能够撼动的。” 
眼前这两位，在天海联盟魂师界都是很有名望的存在。红发男子龙唤天，正是天海城天海中级学院院长，六环魂帝级强者。 
张震鹏，海陆城海陆中级学院院长，修为略逊于龙唤天，但也已经突破到魂帝层次。 
“震鹏兄今天叫我来，是要看什么呢？难道是少年组比赛？”龙唤天有些好奇的向张震鹏问道。 
张震鹏点了点头，“我们学院有几名学生能力不错，我想跟唤天兄商量一下，看看能否给我们三个名额。” 
龙唤天心中一动，张震鹏口中的名额指的是什么他当然知道。他要的是报考史莱克学院的名额。(未完待续。)
