那金色光环看上去十分奇异，在光环上，似乎有着一只只金色的小天使似的，拍动着它们的翅膀。 
光环说过之处，灰色竟然宛如冰雪消融一般迅速的消失着。死灵生物们也纷纷化为飞灰消失不见。就连鬼帝的鬼火，都变得暗淡了许多。 
神圣驱散！ 
冥帝脸色明显有些难看。先前他就在和古月娜的交手之中受了伤，冥王剑也断折了。而事实上，他最不愿意面对的对手就是雅莉。雅莉论个人战斗力当然不算什么。可是，她的神圣能力刚好是冥帝的克星。 
此时，这一下神圣驱散，在冥王斗罗哈洛萨的感知之中，这圣灵斗罗已经是全力以赴了。用得着这样吗？战斗这才刚开始啊！ 
但他的冥王领域却一下就被击溃了大半。着实是令他无语。 
雅莉可以说是当今世上唯一的治疗系极限斗罗，虽然只是半神，但别忘了，她可是云冥的妻子，身上的四字斗铠增幅，足以令她有着媲美准神的实力啊！ 
当初轰炸史莱克城的时候，除了云冥之外，圣灵教最想要击杀的就是雅莉。但在擎天斗罗的保护下，虽然牺牲了自己，却让雅莉活了下来。 
而此时的圣灵斗罗，终究还是成为了对圣灵教最大的威胁。 
四名圣灵教强者身后，五大深渊强者同时闪身而出，魅皇摇身一晃，就已经在空中消失，另外四名深渊强者则是各找对象。 
其中一名深渊强者的样子最为特殊，他一步跨出，就来到了冥帝和鬼帝之间。之前他在后面一直是低着头的，所以没有人注意到他。此时当它抬起头的时候，却给人一种极其恐怖的感觉。 
那是一张狰狞的面庞，身材宛如人类的这名深渊强者，脸却犹如蜥蜴，彩色鳞片密布，一双眼睛向外突出，眼珠不断的转动着，散发着诡异的光芒。 
它的右手向空中一指，下一瞬，诡异的一幕突然出现了。在它脸上的所有彩色鳞片突然炸开，化为一片片彩色光影。这些光影在空中形成一个个彩色的正方形，朝着四面八方飞射而出。 
这是什么能力？ 
那些双方碰撞时所产生的强烈冲击波，在碰触到这彩色正方形的时候，就像是什么都没有接触到似的，直接略过。 
远处观战之中的唐舞麟突然心中一动，因为他惊讶的发现，这彩色正方形竟然和他的无定风波似乎有些相像。这分明是一种结合了空间与时间的特殊能力。 
此时已经能够分辨出，彩色正方形一共正好是九个，当它们飞出之后，迅速在空中拼凑起来。下一瞬，那名诡异的深渊强者口中喃喃的念叨着什么。下方突然有大量的深渊生物身体崩解，化为一股股深渊能量奔涌而上。 
此时胜负未决，唐舞麟下意识的想要出手，但立刻就感受到了来自于对面魔皇的锁定。 
双方精神遥感，令他抬起的黄金龙枪不禁停顿了下来。毕竟，在胜负未定之前干扰战场可就是他的问题了。 
那些升腾而起的庞大深渊能量在接近半空的时候，迅速化为彩色，融入到那一个个正方形的格子之中。 
“打断他！”雅莉喝道。 
战天斗地的气息也就在这一瞬迸发，千古迭停一闪身，就已经到了半空之中。在这一瞬，他全身都迸射出强烈的暗金色，双手握住自己的盘龙棍，犹如开天辟地一般，一棍抡下。 
千古迭停可是地地道道的准神级强者，四字斗铠师啊！这倾力一击的攻击力，在场所有强者之中，敢于正面抵挡的也没有几人。 
但是，那名有着蜥蜴头颅的深渊强者抬起头看向他时，眼中却流露出几分嘲弄似的光芒。仿佛是在不屑的冷哼一声。突然间，那九个彩色格子光芒大放。战场也在刹那间出现了变化。 
“绝对成立？”唐舞麟身后不远处，许小言突然脱口而出。 
身为星空下第一强控，在控制系魂技方面，她是史莱克学院这边最强的。所以，她对控制系魂技也最为敏感。当那九个彩色格子光芒绽放的时候，她立刻就感受到了一种与自己的魂技有些类似的气息。 
那就是绝对成立性！ 
哪怕是针对极限斗罗也绝对成立的能力！ 
九个格子光芒闪烁，然后诡异的一幕就出现了。原本挥出全力一击的千古迭停，攻击瞬间落在了空处。下一瞬，他就已经出现在了九个彩色方格子之中的一个里面。 
不仅是他，在场双方的全部十八名强者瞬间被完成了分割，每一个格子里都出现两人。本方与敌方各一人。 
团战的局面顿时被分割开来，居然就那么变成了九场一对一。 
这是…… 
魔皇嘴角处流露出一丝冷冽。 
九宫格，战场分割。这是早就在计划之中的。那名不显山不露水的深渊强者，却是在整个深渊之中，排名第五的存在。 
帝级，深渊智者一族，智帝！ 
这一族在深渊位面之中极为特殊，因为，它们是一脉单传的一族。 
智帝没有人任何族人，就只有他自己而已。从实力上来说，他大概也就是准神层次而已。甚至在深渊十大帝君之中，战斗力只是排在最后的。比精神力，他也不如灵帝。连神元境都没有达到。 
但是，他的作用，就像是许小言在史莱克七怪之中的作用一样，乃是深渊之中最强的控制者。 
灵帝的精神力强大，但灵帝乃是深渊生物之中的统帅。但智帝不同，他是战场上真正的掌控者。 
如果说许小言是斗罗大陆星空下第一强控，那么，智帝就是深渊位面第一强控了。 
此时这九宫格、战场分割，就是他的看家本领。 
深渊一百零八层，每一层的排名都是没有定论的，完全依靠实力来进行排列。当一层领主想要提高自身排名，拥有更多深渊能量的时候，就需要向更高层的深渊强者进行挑战，在这种时候，智帝就是挑战的裁判。 
他这分割战场的能力，最适合进行如此挑战。在每一个九宫格之中，双方都只能是一对一，在战斗结束之前，在有一方彻底死去之前，战斗就不会结束。 
所以，他这分割战场在深渊位面之中，也被称之为死亡分割。唯有一方能够活着离开。 
除此之外，智帝还有极强的控制能力，他能够控制任何深渊种族的力量为自己所用。当然，如果是实力比他强大得多的深渊强者，他也要掂量掂量。 
智帝也是深渊圣君的智囊，在深渊之中的地位，并不比排名第二的灵帝低多少。 
如果说灵帝是深渊大军的三军统帅，那么，智帝就是深渊大军的狗头军师。准确的说，应该是蜥蜴头军师。他代表的是深渊圣君，说是监军都不为过。对灵帝都有着很强的制约作用。 
选择在这一场出战，他自然是早有准备的。虽然对方的实力远远超出了他的意料之外。但是，当战场分割开来的时候。他还是非常有把握的。
