在最高端战力这方面，史莱克学院可以说是完全占据了上风，甚至还要超越云冥那个时代。那可是五位极限斗罗，而且还很可能都是四字斗铠师的存在啊！ 
这样的史莱克，已经没办法用一些明面上的手段来对付了。而且，他们都很清楚，今天的全程报道无疑会将这个消息传遍整个大陆，史莱克学院拥有五大极限斗罗和一位神匠这件事，必定会在大陆掀起轩然大波，再加上唐门的两大极限斗罗，唐门与史莱克的综合实力，已经不下于当初史莱克城大灾难之前。 
这样的史莱克，除非是再次动用弑神级定装魂导炮弹，否则的话，根本没办法对付了。或者是，那不知道为什么又全面收缩隐藏起来的圣灵教全力出手，才有可能再次摧毁。 
到了这种时候，传灵塔甚至不敢明面上限制史莱克学院的学员来获取魂灵，否则的话，给了史莱克借口，真不知道他们这么多顶级强者会做出什么事情来。 
当初，唐舞麟可是在斗灵帝国拆过传灵塔的。 
未来想要对付史莱克，恐怕真的很艰难，唯一和以前不同的是，史莱克学院想要把根基建立成当初的样子，还需要很长时间的积累。但无论怎么说、无论他们愿不愿意承认，现在的史莱克学院都已经重新站起来了，并且站稳了脚跟。 
…… 
“干杯！” 
清脆的碰杯声在史莱克学院的教师餐厅响起，包括唐舞麟、五大极限斗罗以及所有海神阁成员在内，也包括所有老师们，当初从大灾难存活下来的学员们，都兴奋的举起了手中的酒杯和身边的人们相碰。 
招生报名已经结束了，经过清点，这次前来参与史莱克学院入学考试的学生，符合报考条件的一共有三百二十一人，经过考核筛选之后，通过考核的竟然有一百一十七人之多。 
这在史莱克学院的历史上都是极其罕见的数字。 
重建之后，史莱克在招生上放宽了一点，但这放宽指的是人数，而不是考核难度。 
经历了七圣渊洗礼的考生们，一个个信念十足，通过率竟然超过了三成，这就很罕见了。要知道，以前史莱克学院的入学考核，能够有一成通过就不错了。 
唐舞麟他们当初也是历经考核，才凭借着强大的天赋和应对能力通过的。 
一百一十七名学员通过考核入学，他们成为了重建之后的史莱克学院第一批学员，也是史莱克重现辉煌的根基。 
这批学员的素质相当不错，其中不乏天才。 
在这个世界上，其实永远都不缺少天才，但如何将天才的天分放大，让天才能够一直都成为天才，这就是史莱克最擅长的事情了。 
之前付出的所有努力，在今天都得到了回报，这批学员的珍贵程度没办法用任何东西来衡量，现在他们都已经被安顿好了，入住了新校区，为了提防传灵塔有可能的报复，史莱克学院现在连魂导阵列防御系统都不惜代价的开启。 
此时这场庆功宴并不算多么丰盛，但却令每一个史莱克人都由衷的兴奋。 
正像千古丈亭也明白的那样，今天的招生之后，重建的史莱克学院终于站稳了脚跟，重建到这一刻开始，总算可以说得上是初步成功。虽然未来还需要无数人努力的积累，但至少已经有了去积累的资格。 
五大极限斗罗对外的展现，告诉所有人，史莱克不可辱，就像神级机甲飞到史莱克学院上空也必定要坠落一样，史莱克不可侵犯！ 
任谁想要对付史莱克，都要好好的思考一下，是不是能够对抗的了史莱克的五大极限斗罗，而且还明确有准神存在的情况下。 
主桌很大，唐舞麟身为海神阁阁主，坐在主位，在他身边自然是五大极限斗罗。然后就是所有海神阁成员。 
唐舞麟端着酒杯，对每个人亲自敬酒，以示感谢。一圈下来，他此时面庞也微微有些泛红了。 
“龙老，您说几句吧。”唐舞麟向身边的龙夜月说道。 
年轻化的龙夜月真算得上是绝世容颜，只是眼神依旧沧桑。 
“招生成功，只是我们成功卖出的第一步，但这一步很扎实。七圣渊的建立，必然对史莱克重建有着巨大的好处，在之后的教学之中，我们要和七圣渊那七位紧密合作，更好的培养我们的学员。尤其是在素质教育上，强大的实力还需要有足够的品质来支撑，否则，我们就不是在造福社会，而是在危害大陆。” 
“大家最近都辛苦了，尤其是舞麟，坦白说，当初选你成为海神阁阁主的时候，我们很多人都犹豫过。你实在是太年轻了。但在那个时候，在那种情况下，我们别无选择。那时候的我，甚至不知道还能活多久，史莱克的未来，只能交给你们年轻这一代。” 
“我很清楚你接下这个身份的时候肩膀上的担子有多重，这份沉重，我们也感同身受。但是，你没有让我们失望，虽然我们一直在辅助你，但你依靠更多的还是你自己，你凭借着自己的能力，一步步的将史莱克带到了今天的位置，一步步帮助史莱克重建，唤醒生命古树。这点点滴滴大家都看在眼中。所以，在今天这个时候，我必须要对你说一句，身为海神阁阁主，你实至名归！” 
龙老的这番话，令唐舞麟瞬间有种全身颤栗的感觉，眼圈瞬间就泛红了，哪怕身为海神阁阁主的他，明知道在这个时候不应该流泪，可情绪却怎么都有些控制不住。 
这些年，他真的是太难了。曾经的好日子，在史莱克城被炸的那一瞬间彻底消失，他背负上了沉重的责任，爱人的离开，史莱克被毁，再到后来养父母被血魔咒杀，他无时无刻不在面对明面上和暗地里强大的敌人。 
这些日子，外界的人看到的是他的飞速成长，实力与日俱增，从一个名不见经传的史莱克七怪之一，到现在威震大陆的唐门门主、史莱克学院海神阁阁主，这简直就像是一个传奇，就像是开挂了的主角。 
可是，又有多少人知道他内心深处承受了多少痛苦，承受了多少艰难。 
这些年来，一步步走过，一步步跨出，每一次跨越伴随而来的都是痛苦与险阻。他能够咬牙坚持着，一关关的度过，是在自身不断的调整过程中，不断的提升过程中完成的。 
他的内心一直在成长，可无论怎样成长的心，也依旧会感到疲惫啊！ 
史莱克重建，他在拼命的努力，为了史莱克招揽来了泰坦巨猿一族，招揽了麒麟斗罗桐宇，从而让史莱克学院底蕴重新变得深厚。同时，他每天都在和元素之劫做斗争，不停的天锻。 
有谁能够像他这样，每天都被天劫洗礼的？那固然会提高他的实力和修为，可同样的，每天被天劫轰炸的痛苦又有多少人知道？那种仿佛身体都要被掰开揉碎的感觉，真的只有经历过才能深切感受。 
他挺过来了，这些年来，他终于挺过来了。 
他已经变得很坚强，哪怕对手再强大，他也能够让自己去坚强的面对，可是，他也有自己的软弱，他也有午夜梦回的时候，因为思念那个人而悲伤痛苦。 
在这一刻，他所有的坚强都被龙老的这番话击碎，再也控制不住自己的情绪。 
“抱歉！”唐舞麟站起身，转过去背对桌子，不愿意让众人看到他情绪失控的样子。 
坐在他另一边的雅莉立刻起身，张开双臂抱住了他，“孩子，这些年你受苦了，你们大家都是，我们都看在眼中。尤其是你，你承受了太多的责任，承受了很多你这个年纪不应该承受的东西。但在这份承受之中，你也同样在不断的成长，不断的变得更加坚强。” 
---------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
