她是父亲的女儿，是丈夫的妻子，儿子的妈妈。 
那么，像她这样，在斗罗大陆上有着同样身份的女性有多少？有千千万万。为了能够让更少的人不再承受她这样的痛苦，她必须要站出来。去为了让更多的人快乐与幸福而努力。 
在家人死去的那一刻，过去的墨蓝就已经死了。活着的，只有一个勇敢的躯壳。敢于面对一切的躯壳。 
“姐！”唐舞麟突然叫了一声。 
墨蓝停下脚步，转身看向他。 
唐舞麟深吸口气，一步步的向墨蓝走来，走到她面前，突然张开双臂，将她搂入自己怀中。 
墨蓝笑了，带着泪水流淌的笑着。她能感觉到这个怀抱有多么温暖。 
“姐，我是你的亲人。你在这个世界上，并不孤单。”唐舞麟又何尝不是泪流满面。 
“弟弟，既然不能逃避，就让我们去勇敢面对。咱们遇到事、不怕事！” 
史莱克新城。 
城外，完全是一副忙碌的景象。 
“那边，对，那个放到那边去。一号位的侦测装置调整如何了？有没有和联邦开放给我们的卫星相连？” 
“二号位的魂导火箭炮阵完成没有？什么？还要一个小时？我跟你们说，我最多再给你们二十分钟的时间，二十分钟内完不成，你们就给我等着！” 
“嗯，好的。注意魂导炮弹储存的安全。谁也不许在附近动用明火。少废话，我还不知道明火一般也不会影响到魂导炮单吗？这叫以防万一。万一殉爆了，你们死了无所谓，连累整个城市的人怎么办？” 
“喂喂，你傻啊！这个系统模块是这么设置的吗？你这样要多浪费至少五分钟。我怎么教你的？你们这群废物，没有老娘你说你们能做什么？” 
嚣张的声音不断响起，可出奇的，无论是谁，被她骂了都会唯唯诺诺的赶忙做好自己的事情，紧张而忙碌。 
凌梓晨穿着一身运动服，因为忙碌，额头上已有汗水。脚下踩着一个小型的魂导平衡车，能够带着她在十米以下的低空高速飞行。这玩意儿是她自己研制出来的，还没有投入到量产之中。 
今天是唐舞麟和古月娜约定时间的第四天。中央军团的第一批军队已经携带物资赶到了史莱克城。 
毫无疑问，魂兽大军如果想要攻占整个位面，首先要过的，就是史莱克城这一关。而史莱克城的防御体系已经全部完成，唯一值得庆幸的是，所有来自于唐门的科研人员因为自身修为都不高，并不符合融合万年魂灵或者进入万兽台的资格，所以都保留了下来。 
此时，凌梓晨就是带领他们布置正面的防御战线，也包括攻击平台。 
如果说，在极北之地大战深渊位面之前，她还只是在唐门内部知名，那么，现在的她却已经是全大陆闻名的女英雄。 
永恒天国大炮的发明者，并且以身试法。险死还生。 
紧接着又以自身为炮弹，毫不犹豫的向深渊通道轰炸而去。 
可以说，在对抗深渊位面的战场上，她是一个死了两次的人。这样的精神又怎会不为人所知？ 
当魂兽大军出现之后，第一个站出来开始全面部署的人，就是她。甚至在唐舞麟颓然的这几天内，凌梓晨已经成为了史莱克城临时的总指挥官。 
凭借着在极北之地的凶悍表现，哪怕是中央军团的军官们对她都是绝对服气的。当时他们可是并肩战斗过的。如果没有最后的复活，可以说，凌梓晨的自我牺牲是让他们更多人活下来的啊！ 
凌梓晨好不容易才处理完了一部分事情，抬头看向远处天空，看向那空中若隐若现的九彩光晕，破口大骂道：“什么玩意儿啊！亏的舞麟喜欢这样的。哼，要不是老娘没有永恒天国了，一炮炸死你，唐舞麟那混蛋就是老娘的了。哼哼！等死吧你。老娘这次连压箱底的都拿出来了。我就不信了！” 
正在这时，凌梓晨的额头上突然多了一方手帕，她吓了一跳，下意识的就要闪避，但却发现，那一方手帕却只是为她擦拭了额头的汗水。 
“谁这么大胆敢碰老娘，不想活了是不是？”凌梓晨顿时大怒。 
“就是你口中的那个混蛋啊！”有些无奈的声音响起。 
凌梓晨这时才看到，出现在她身边的可不正是唐舞麟么？ 
此时的唐舞麟，已经换上了史莱克学院的校服，绿色是史莱克校服的颜色，充满了生机勃勃的味道。 
“干什么你？安慰老娘啊？”凌梓晨没好气的说道。 
唐舞麟微微一笑，“我只是想要知道，你刚刚说的，压箱底地是什么？” 
凌梓晨白了他一眼，“我为什么要告诉你？我就不说，你怎么着吧。” 
唐舞麟有些无奈的叹息一声，“梓晨，谢谢。” 
凌梓晨愣了一下，她也没想到唐舞麟会是这样的反应。 
“你少来啊！老娘用不着你发好人卡。”一边说着，她别过头去。 
唐舞麟笑了，“你接着忙，我走了。” 
“喂！”凌梓晨突然叫住他。 
“还有什么事？”唐舞麟问道。 
凌梓晨道：“你没事儿吧？”在问出这句话的时候，她的声音终于是柔和了几分。 
唐舞麟微笑着摇摇头，“总要面对的，不是吗？不只是为了我自己，更是为了千千万万的普通人能够普通的活着。”一边说着，他向凌梓晨挥了挥手，纵身而去。 
目送着他离开的身影，回味着他口中的这句话，凌梓晨眼底深处流露出一丝复杂之色。那是混合着心疼、愤怒、叹息、不甘等种种复杂情绪的眼神。其中最多的，或许是：嫉妒。 
传灵塔又一次和史莱克学院对上了。 
或许，这两大组织就是天生的冤家。从千古家族时代的传灵塔勾结圣灵教炸毁史莱克学院，到此时此刻，银龙公主古月娜展现出自身乃是魂兽之神银龙王的事实控制魂师，带领魂兽报复人类。首当其冲的都是史莱克人。 
当年大爆炸留下的灾难至今令人记忆犹新，那是数以百万计的伤亡啊！ 
或许这本身就是斗罗大陆上的大劫难，圣灵教、深渊位面，到了现在的万兽台。三大劫难创伤的不只是大陆生灵，也同样是人类的心。 
大陆哗然。很多消息是瞒不住的。现在只能是依靠军政体系来维持。 
身为新任议长的墨蓝，用自己的行动来获取着民众们对她的信心。她已经第一时间赶到了前线，来到了史莱克新城。 
她告诉民众们，如果魂兽大军想要侵占大陆，那么，首先就要踏过她的尸体。 
墨蓝更是坦诚的谈到了人类魂师与魂兽之间的关系，承认今日这一切的后果是因为人类对于魂兽的压迫所致，是生态平衡问题带来的反噬。 
神王唐三、位面之主唐昊、生命核心阿银解决了整个斗罗星的生命力问题，可魂兽濒临灭绝的问题却始终没有真正的解决。 
--------------------------- 
心向阳光，一切都会好起来的，一定！
