谢邂惊讶的道：“你这么贪钱，那还不答应？” 
唐舞麟没好气的道：“没看我拒绝的那么快吗？就是怕自己忍不住答应了啊！条件太好了。可是，老师对我真的很好，而且，也舍不得你们。我距离要冲击灵锻还好多年呢，先打好基础，或许也不会浪费太多稀有金属就能成功呢？好啦，该我们比赛了。” 
一边说着，唐舞麟大手一挥，带领着伙伴们直奔比赛台方向而去。 
段暄走上比赛台，延着台阶一直来到最上层的包厢，跟随在他身边的几名中年人留在外面，他独自走进了三号包厢。 
包厢内只有一个人，一名中年人。 
“老师。”见到段暄，他鞠躬行礼，态度非常恭敬。 
段暄走到他身边，一起朝着体育场内看去，“你的眼光很好，是个很不错的孩子。就像我当初发现你的时候一样。他拒绝我了。” 
“他的天赋，比我当初更好。我还没告诉您，他已经是四级锻造师了。”中年人脸上露出灿烂的微笑。 
如果唐舞麟在这里，一定会震惊的看到，在这三号包厢中等待天海锻造师协会会长段暄的人，赫然正是他的老师，东海锻造师协会会长，八级圣匠慕辰。 
“四级？你在开玩笑吗？”段暄一脸震惊的看着慕辰。 
慕辰笑道：“当然不是开玩笑了。他的天赋绝对超乎您的想象，如果不是修为不足，依我看，只要倾斜资源，最多两年，他就能冲击灵锻。” 
段暄倒吸一口凉气，“行啊！你小子之前不说，是不是怕我真的挖墙脚？那这么看来，他那千锻二品并不是运气使然了？” 
慕辰道：“在锻造师等级方面我可不会因为他是我的弟子就放水。我是亲眼看到他千锻二品蓝孕铜，才授予了他四级的。您那徒孙女倒是运气。我也没想到。应该是和舞麟有关。以舞麟的能力，正常情况下不该选沉银的。您不是说他们两个一起开始、一起结束么？我看，慕曦是受到了他的影响。” 
段暄喃喃地道：“得天独厚、得天独厚啊！看来，我真的要考虑考虑挖墙脚这件事了。” 
慕辰笑道：“行了。您那点心思我都明白，答应您的事我会做到的。不过，您起码要再给我十五年到二十年的时间，让我先把这个小家伙培养起来。等他接了我的班，我再来接您的班。” 
段暄没好气的道：“十五到二十年？恐怕我骨头都成灰了。” 
慕辰哈哈一笑。“您在我面前就别装了，以您的修为和身体状态，再活五十年都毫无问题。说起来，还是您老谋深算啊！一直不让我对外公布是您弟子的事情，是不是就等着这一天呢？” 
段暄微微一笑，脸上皱纹仿佛都要展开了，“咱们这一脉锻造师被他们那一脉压制的太久了。总要厚积薄发。你要是对外公布了是我的弟子，还能受到总部的重视，这么快晋升八级吗？哼哼，等到这小家伙再成长起来。应该就是我们翻身的时候了。趁着年轻，你也要多加努力，争取早日冲击神匠。只要你能成为神匠，我们背后的支持力度就将提升一个档次。” 
慕辰轻叹一声，“难啊！越是向上，越明白那个层次的艰难。” 
登上比赛台，唐舞麟、谢邂、古月三人保持着三角阵型。唐舞麟在前，古月和谢邂分别在他侧后方。 
他们的对手也已经上台了。那是三名十三、四岁的少年。 
三人身上都穿着天海中级学院的校服，和第一轮唐舞麟遇到的对手不同，这三名对手显得非常沉稳。并没有因为他们的年龄小而流露出轻视的神色。 
这三名少年也是呈三角阵型上台。走在最前面的一人身材高大，比唐舞麟足足高出一个头。肩膀十分宽阔，虽然年龄不大，但却显得非常沉稳。 
在他身后的两人年纪明显要略小一点。左边少年身材修长，相貌英俊。右面少年身材不高，身形圆润。 
“你们好，我是天海学院二队的队长毕然。” 
身材修长少年道：“我是武宇晗。” 
矮胖少年道：“我是雷俊。” 
然后三人齐声道：“请指教。” 
不愧是天海学院出身，单是礼数就要比唐舞麟之前遇到的对手好得多。 
“我是东海学院一年级零班，唐舞麟。”唐舞麟也做着自我介绍。 
“谢邂。” 
“古月！” 
毕然看着唐舞麟。双眼微眯。身上隐约有气势向外释放。看着他，唐舞麟不禁心中凛然，他能感受到对方的魂力强度，应该是远超自己的。 
“三、二、一，比赛开始。”伴随着裁判一声宣布，零班的第一场循环赛正式开始了。 
毕然右手抬起，手上灰色光芒涌动，伴随着脚下一圈圈魂环升起，一面盾牌已经出现在他身前。 
一圈、两圈、三圈！三个魂环，三个全都是黄色的百年魂环。这位天海学院二队队长，赫然是一名三环魂尊级魂师。 
武宇涵和雷俊也各自释放出自身武魂，每个人脚下升起的都是两个黄色魂环。 
一名三环、两名两环。相比于之前的对手，无疑，这支队伍要强大得多。 
毕然手中的是一面方盾，盾牌高约一米，宽半米，上面有着一层层宛如波浪般的纹理，显得厚重而沉凝。横在毕然胸前，就像有一道城墙防御在那里似的。 
毕然释放出武魂的同时，就已经大步朝着唐舞麟的方向冲了过去。在他身后的武宇涵和雷俊保持着同样的节奏。三人的三角阵型保持的非常完好。 
零班这边，唐舞麟三人就不再保持阵型了。谢邂释放出光龙匕，身形一闪，朝着侧面绕去。唐舞麟则是正面迎上，脚下一圈紫色魂环光芒闪耀，一根根蓝银草张开，化为屏障，遮盖住了身后的古月。 
千年魂环？只有一个？ 
必然看到唐舞麟的魂环也是吃了一惊。至于蓝银草，他却是没认出是什么武魂。 
经过两次升灵之后，再加上蓝银草和唐舞麟体内金龙王血脉之力的变异，现在它已经越来越不像是蓝银草了。 
那一根根粗如鸽蛋的藤蔓，本身散发着蓝色光晕，上面还有着类似于菱形鳞片的纹理，内部脉络呈献为淡金色，让藤蔓本身看上去更加晶莹剔透。 
毕然左后方的武宇涵脚下第一魂环闪烁，他原本修长的身体突然膨胀，变得强壮起来。一道道电光缭绕，全身都散发着蓝紫色，尤其是一双手臂，变长、变壮，前端有利爪突出。 
武魂，雷狼！ 
雷俊身上同样是电光缭绕，但只是纯粹的雷电，一道道雷电围绕着他体内向外迸发，然后迅速凝结，在他身前渐渐凝聚成一颗雷球。 
武宇涵闪电般扑出，悍然冲向唐舞麟。与此同时，雷俊的攻击也发动了，那颗雷球从另一边飞出，目标同样是唐舞麟。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
