“弑神级定装魂导炮弹？”听到这个名字，贪婪老魔的表情也变得肃穆起来，当初的史莱克学院，就是毁在了这个东西上。两枚弑神级定装魂导炮弹毁灭了唐门和史莱克，也毁掉了整个史莱克城，生灵涂炭，死者无数。 
现存的这枚，也是最后一枚十二级定装魂导炮弹了，而且，唐舞麟刚刚还给唐门研究部门打了个通讯，询问了一下弑神级定装魂导炮弹的情况，唐门那边设计部明确的告诉他，最后的这一枚，也是全部三枚弑神级定装魂导炮弹中威力最大的一枚。有个恐怖的名字，叫做，永恒天国！ 
根据唐门研究人员的估算，这枚弑神级定装魂导炮弹的破坏力，几乎能够相当于之前两枚的总合，甚至还要更大，也是联邦最恐怖的秘密武器。永恒天国一出，爆炸范围内，无论是什么，都将被夷为平地，就算是神，都未必能够存活。 
这是人类科技与智慧的结晶，也是毁灭性威力的极致。这玩意儿就算是唐门的魂导阵列防御系统全面完成，也不可能挡得住，只能说是给大家争取多一点的逃命机会。 
幸好这东西在全大陆也就只有这么一枚了，而且资源也不允许再进行任何形式的生产。可就算只有一枚，也如同天空中有一道恶毒的视线，随时都有可能落下。 
贪婪老魔挑了挑眉毛，猛地一拍桌子，吓了唐舞麟一跳。 
龙夜月嗔道：“你干什么？” 
贪婪老魔眼中仿佛有两团火焰在熊熊燃烧着，吞咽了一口根本不存在的口水，喉结蠕动，亢奋的道：“弄到手，把这玩意儿弄到手。不就是因为它的威力太大吗？落在我们手里不久行了？咱们留着砸窑，也比给那些不靠谱的家伙好。” 
唐舞麟一愣，真不愧是贪婪老魔啊！他想到的第一个方向，竟然是要弄到手？不过，等等！ 
一道电光从唐舞麟脑海中瞬间闪过，是啊！如果能够将这枚弑神级定装魂导炮弹永恒天国弄到手，弄到唐门和史莱克手里，那么，似乎所有的问题就都会迎刃而解了。 
没有了弑神级定装魂导炮弹，无论是鹰派还是传灵塔，都没办法再威胁到史莱克学院，学院有五大极限斗罗坐镇，就算是整个圣灵教全来，史莱克也未必怕他。传灵塔总不可能明目张胆的来进攻，就算是，五位极限斗罗能做的事情也太多了。 
同时，没有了这枚弑神级定装魂导炮弹，联邦军队对于星罗、斗灵两大帝国的压力就会小得多，反过来说，他们只要拿到手，甚至都不需要掩盖什么，私下里让那些人知道都没关系，这将会是巨大的威慑。 
当初史莱克城是被怎么炸掉的？那么，那些人就要想想，这枚落入史莱克手中的弑神级定装魂导炮弹永恒天国会不会有一天也落在他们的脑袋上。有了这个东西在手，哪怕是联邦议院都要掂量掂量。史莱克和唐门的地位必定会水涨船高。 
到了那时候，联邦还有心思出兵么？还凭什么威胁唐门？ 
联邦确实是资源匮乏，但并不是只有掠夺才能解决问题啊！唐门就一直在通过贸易跟星罗、斗灵两大帝国换取资源。很多事情并非需要战争，战争确实是简单粗暴，通过掠夺能够最快、最容易获得利益，但是，贸易也同样可以啊！为什么就不能和平解决问题呢？ 
推动三大陆贸易，一直都是鸽派的核心主张，一旦鹰派的势头被压制下去，那么，这个主张也就可以重新提上日程了。 
心念电转之间，唐舞麟脑海中已经有了厉害分析，向龙老点了点头，道：“这似乎是个不错的办法。龙老，您看呢？” 
龙夜月眉头紧蹙，沉吟道：“如果能够将弑神级定装魂导炮弹弄到手当然是最好的，这能解决大问题。但是，联邦对于永恒天国的看管一定是极其严密的，战神殿最核心的力量都会用来守护它，甚至传灵塔也会调配强者过去，再加上联邦一些最新科技，可谓防御的固若金汤。同时，我们也不能太过明目张胆的行动。那天和传灵塔打过之后，学院的五位极限斗罗一定都在联邦的卫星秘密监控之下，一旦我们离开学院，就有被发现的可能。唐门那边那两位更不能轻举妄动，真要有所行动，他们是最需要撇清关系的。” 
是啊！龙夜月说的都没错，这件事说得简单，可实际上做起来却是极难的，战神殿调派了多少人手，有多少防御力量，弑神级定装魂导炮弹在什么地方，如何下手。还有什么高科技的防御手段，这所有的一切都非常重要。想要拿到这枚恐怖的存在，绝不是一件简单的事。虽然这个方法最容易解决问题，但也是一个几乎没有什么机会的方法。 
“贪婪前辈，您有什么办法吗？” 
贪婪老魔翻了个白眼，“当初白收拾你了是不是？小月月，我跟你说。舞麟是我们这么多年来培养出来的最优秀的小家伙。他的各项目成绩都是绝对的佼佼者。我们教的是什么？不就是渗透、破坏、狙杀，综合能力么？让他们这些年轻人去吧。去试试呗。” 
龙夜月心中一动，抬头看向唐舞麟，因为她突然想到一个可能，别人或许会遭遇危险，可唐舞麟不一样，他有着生命古树的眷顾，随时能够通过与生命古树的联系返回史莱克，有了这一点，他的安全是不需要担心的，就算不成功，平安回来应该还是可以的。 
“舞麟。”龙夜月叫了他一声。 
唐舞麟毫不犹豫的点头道：“我去，我们七怪去吧，还要加上唐门对于这种毁灭武器熟悉的研究人员。那么，从现在开始，我们就需要收集有关的所有资料，开始做准备工作。” 
龙夜月道：“好，我同意。雅莉，你呢？” 
雅莉犹豫了一下，“会不会太危险了？” 
唐舞麟道：“妈，您放心，我起码也有全身而退的把握。只要能见到这枚弑神级定装魂导炮弹，将它带回来就应该问题不大。所以，我们现在最需要的是情报，这样，我立刻出发去见唐门的两位冕下，跟他们也商量一下，一个是听取他们的意见，同时，也发动唐门的力量，开始详查永恒天国的下落。” 
龙夜月一锤定音，“好，就这么定了。一切小心。” 
回到自己宿舍的时候，唐舞麟心头有些火热，他没有急着出发，而是先梳理了一下自己的思路。 
盗取永恒天国绝不是一件容易的事，正所谓牵一发而动全身，他们能够想到偷取这枚导弹能够解决问题，军方也一定能够想得到。军方不只是防备他们，恐怕连传灵塔也要防备。毕竟，先前的两枚弑神级定装魂导炮弹就丢失的太过蹊跷了。对于这威力最大的最后一枚，防守的严密程度一定是史无前例的。
