史莱克新城。 
当墨蓝看到唐舞麟的时候，不禁吓了一跳。在她面前的唐舞麟，和几天前竟是有了极大的变化。 
如果说那天求婚时的唐舞麟是雄姿英发。那么，此时的唐舞麟，却只能用失魂落魄来形容。 
她是在唐舞麟的住处见到他的。 
当她见到唐舞麟的时候，看到的是胡子拉碴，眼神呆滞的他。 
这种状态下的唐舞麟她还从未见过。哪怕是当初史莱克学院被炸毁，唐舞麟的眼神也是充满了坚定。他一向坚韧、越挫越勇，无论面对怎样的对手，他却总能力挽狂澜，带领着伙伴们勇往直前。 
面对深渊圣君那么强大的对手，哪怕明知不敌，他也拼尽全力，没有半分的退缩。坚持到了最后，在唐三的万年大计之下，将深渊位面彻底毁灭、吞噬。 
可以说，在墨蓝心目中，唐舞麟是一个拥有着人类几乎所有优秀品质的英雄。更是站在人类世界的巅峰。用神来形容他也不为过。 
但此时呈现在他面前的，却并不是以前那个面对磨难会迎难而上的唐舞麟。而是一个意志消沉，看起来整个人都已经失去了灵魂一般的唐舞麟。哪还有半点的强大？ 
看到这样的他，墨蓝不禁心中一酸，回想起了自己的种种。亲人相继死去，死在圣灵教之手，在那段时间之中，她的状态甚至还不如现在的唐舞麟。不禁升起一种同命相连的感觉。 
她没有多说什么，只是走上前，将唐舞麟的头搂入自己怀中。没有劝说、也没有斥责。只是默默的搂住他的头，让他靠在自己身上，仿佛是要用自己的温度来温暖此时他的心。 
唐舞麟脸上流露出一丝苦涩，喃喃的道：“墨蓝姐，你知道吗？在我们讨论之后，想要化解这一次的危机，必须要做到的，就是让我们那些被掌控的强者们脱离掌控。而想要做到这一点，唯有……” 
说到这里，他的身体都有些轻微的颤抖起来，情绪有些难以自制，“必须要杀死古月。唯有如此，方能将那些人唤醒。也唯有如此，我们才能和魂兽们对抗。” 
墨蓝身体一震，她这才明白，为什么此时的唐舞麟状态会这么差了。 
唐舞麟苦笑道：“这就是造化弄人么？其实，如果有的选择，我宁可做一个普通人。有生以来，我第一次有了不想做魂师的想法。如果我只是一个普通人，那么我就能快乐的娶妻生子，和自己心爱的人平凡的在一起。每天过着简单而普通的生活。哪怕是有灾难来临，我也可以和她同生共死。至少不用像现在这样，饱受折磨。” 
此时的龙皇斗罗，整个人似乎都是死气沉沉的，毫无生机。 
墨蓝依旧没有开口，只是静静的听着他的倾诉。 
“可我是神王之子，我有金龙王的血脉，我甚至是龙神的一部分。我是史莱克学院的海神阁阁主，我是唐门门主。这一个个身份，让我变得并不平凡，一步步走来，逐渐站在了世界之巅。可就在我认为，已经没有什么能够阻止我们在一起的时候，上天带给我的，却是这样的一个结果。” 
“其实，我在很早以前就猜测到了古月的身份，甚至也一直都在潜移默化的感受着。我能感觉到，她对我的感情是真的，没有掺杂任何其他东西。当我们共同面对深渊圣君的时候，虽然深渊圣君是那么强大，可你知道吗？在那个时候，我的心是快乐的。而且，我当时就觉得，我们一定能赢，因为我和她的心在一起。我们是在共同面对着强敌。” 
“果然，最终我们赢了，一切都朝着最美好的方向去发展。所有的一切看起来都是那么的完美。可是，在这个世界中，果然没有十全十美的东西，只是，为什么在我身上，缺的却是这最重要的一环。我只是想和她在一起啊！可是，哪怕我想要带着她远走高飞也做不到。就像我身上有着沉重的责任，她身上同样也有。我们明明彼此深爱着对方，可却又都是身不由己。” 
墨蓝搂着唐舞麟的手紧了紧，眼圈渐渐的红了。是啊！论痛苦，自己这个弟弟所承受的一点都不比自己少。 
说完这些话，唐舞麟似乎稍微舒服了一些，挣扎了一下，他从墨蓝怀中挣脱出来，坐直身体，看向面前这位斗罗大陆的最高行政长官。 
“姐，你能不能告诉我，我到底应该怎么做？”唐舞麟充满苦涩的说道。 
墨蓝看着他，双眸之中泪光闪烁。 
“舞麟，并不是平凡就一定美好。你可曾去过医院么？在医院之中，有多少人因为病痛而生离死别。在这个世界上，每个人都有自己的痛苦经历。所以，曾经有人说过，我们人类生下来并不是来享受，而是来受苦的。只是受苦的前后不同、时间不同。而最大的幸福，就是平平安安的度过一生，平淡的生活。” 
“而对于我们来说，这些显然是不存在的。我们身上都有着我们的不平凡，我们也曾经有幸福的时刻。但更多的东西，是责任。责任让我们痛苦，可是，我们能够逃避吗？” 
墨蓝说道这里，她的眼神之中闪烁着什么，“我们无法逃避。每个人都试图逃避，有人逃避了，甚至成功了。可对于我们来说，如果我们逃避了，那么，就有千千万万人逃避不了，要面对痛苦。当年，当我的家人全部死去的时候，我想的就只是一了百了，追随他们而去。那样的话，我就不用再承受每天夜深人静时那种锥心刺骨的痛。” 
“勇敢，这一直是我认为人类最难得的美德，也是最难以做到的。面对敌人的勇敢，只是一部分，而面对自己依旧能够勇敢，才是真正的勇敢。其实，你已经做得很好了。哪怕是你现在选择逃避，也没有人会责怪你。因为你已经为了这个世界做了太多、太多。” 
“今天，我来到这里，并不是来劝说你一定要如何勇敢的去面对眼前的情况。而是来接替你的。无论你怎么选择，姐都支持你。你已经做了太多。剩余的事情，无论成功还是失败，无论未来如何，姐会去面对的。” 
说完这句话，墨蓝突然站起身，抬起手，轻轻的摸了摸唐舞麟的头发。她眼中的泪光已经消失了，取而代之的，是一种慈和，“如果我儿子还活着，这些年过去，说不定，也能长得你这么高了吧。” 
说完这句话，她的眼神却变得异常坚定起来，并没有流露出痛苦与悲伤，而是转身向外走去。 
她并没有强大的实力，甚至没有半分魂力，她只是个普通的人。但是，在唐舞麟此时眼神的注视之中，她却是那么的坚定、有力。每一步迈出仿佛都能令世界为之震荡。 
墨蓝能够在当初那种极度的痛苦之中活下来，并不是因为她自身有多么坚强。而是，在那时候有一个信念一直支撑着她。
