所以，臧鑫那天才会告诉唐舞麟，这套系统研制出来后，将首先装配给史莱克，未来是要将整个史莱克学院以及海神湖全部笼罩在内的。到了那时候，就算再有弑神级定装魂导炮弹前来，也不用惧怕了。 
但如此庞大的工程不是一年两年内就能做到的，但唐门研制了这么多年，试验品已经成熟，所以，就优先装配给了史莱克学院这三座主教学楼周围，以确保学院核心区域的安全。 
刚刚的这位神级机甲师可以说直接是作为了这套系统的第一个试验品。 
事实证明，唐门上千年智慧的结晶威力非同凡响，瞬间将其击落。也就想那个声音所说的那样，史莱克领空，不容侵犯。 
“嗖”。 
就在这个时候，一个物体从唐门内飞射而出，划出一道不算太优美的抛物线，直接落在了史莱克学院外远一点的地方。 
这道身影在空中还在张牙舞爪的动着，似乎是想要调整自己的重心可却又怎么都做不到。 
最终，“噗通”一声，刚好是落在了那二百九十九台机甲前方，摔了个狗啃泥。 
那是一名看上去四、五十岁的中年人，摔成了一个不太规则的“大”字形状。身上只穿着内衣，大部分皮肤都暴露在空气之中。 
现在的天气已经有些寒冷了，看的人不禁机灵灵打个寒颤。 
众多机甲还以为是飞来了什么攻击物，飞速散开，所以，在他落下的地方周围，方圆百米内空空如也，也就更加显现出他这份裸摔的霸气…… 
近三百台机甲啊！此时无不停顿，一时之间，气氛仿佛凝滞了一般。 
尤其是在前面的高阶机甲，虽然面前这位只有少量遮羞布，可他们也能认得出，这摔的如此“凄美”的，可不正是蒙特吗？ 
神级机甲师蒙特！大陆赫赫有名！ 
他先前只报出了自己在传灵学院的身份，实际上，他还有一些其他身份。譬如，曾经的海神军团首席机甲师，机甲师协会名誉会长，曾经被誉为百年来最具有天赋的优秀机甲师。机甲操控大师。曾独创过八种机甲操控技巧，可以说，他本身就是机甲是世界的一个传奇。 
没错，此时此刻，就是这么一位传奇性的人物摔的如此凄惨。就在史莱克学院报名的大门之外。 
蒙特在机甲师中的地位，基本就相当于圣匠慕辰在锻造界的地位了，是仅次于最巅峰强者的顶层存在。 
他为什么会被邀请到传灵学院，那是因为，他早年进行修炼的时候，曾经接受过来自于传灵塔的资助，可以说，在他身后一直都有传灵塔的影子，这么多年以来，他和传灵塔一直保持着非常密切的关系。这次传灵学院建立，自然要把他请过来，充当门面了。 
作为传灵学院机甲分院的三大神级机甲师之一，他的实力可想而知，可现在这惨状，着实是令人不忍直视啊！ 
可不知道为什么，哪怕是传灵学院这边的人，都有点想笑的感觉。 
蒙特为人高傲，很不合群，平日里也没什么朋友，总是一副高高在上的样子，因此，就算同样是在传灵学院任教的其他机甲老师，也对他都没有太好的印象。只是人家实力强大，他们也就只能是唯唯诺诺罢了。 
就是这么一位高贵的存在，竟然被直接从史莱克学院里面扔了出来，还是只剩下内衣的扔了出来，这除了彰显出史莱克学院的霸气之外，也令那些平时对蒙特不满的人心中很有那么点，痛快…… 
当然，也绝不缺乏兔死狐悲。尤其是另外两名神级机甲师。 
能够改变一场战役的神级机甲师，从进入史莱克学院领空，到被扔出来，前后也就一分钟的时间吧。而且史莱克方面根本连人都没有出现，招生那边依旧在招生，就像根本没看到这三百台机甲似的。 
而偏偏就是这样，三百台机甲，没有一个敢于再飞过去的。 
这史莱克，竟然强大如斯吗？ 
蒙特身体抽搐了一下，然后才挣扎着从地面上爬起来，能够看到的是，两行鼻血顺着鼻孔流淌而出，他的脸完全是涨红的，那不是被打的，分明是气的。 
越是眼高于顶得住，就越是对自己的面子看重，毫无疑问，蒙特就是这种人。 
此时此刻，在众目睽睽之下，竟然裸露上身，而且是以如此惨烈的方式被人家扔出来，连自己的神级机甲都没有了，这让他怎能忍受？ 
他还清楚的记得，机甲突然失控，然后类似于电流的强烈能量冲击到了他身上，然后就是一阵剧烈的震荡，机甲坠落。 
但神级机甲对于魂师的保护是非常好的，他并没有受伤什么的。然后机甲就被人打开了。 
按道理来说，神级机甲本身防御极强，除非是操控者自行开启，否则是根本没办法从外面被直接打开的，可他的机甲就是如此。 
在那个时候，正处于全身麻痹状态中的蒙特只有一个念头，他的这台神级机甲当初是找唐门定制的，也只有唐门的人，才有可能打开他的机甲吧？ 
然后他就被一名中年人抓了出去，这位中年人什么都没说，也没让他解释什么，只是把他身上的机甲师装备解除个一干二净，再然后，就是一甩手，就如同丢垃圾一般，把他从学院里面扔出来了。 
奇耻大辱！这绝对是奇耻大辱啊！ 
蒙特本身也是封号斗罗层次的强者，又是神级机甲师，哪怕是在被誉为大陆第一组织的传灵塔，也一直都是被奉为上宾的，什么时候收过这样的待遇？ 
一时间，蒙特只觉得热血上涌，仿佛体内的血液都要喷薄而出似的。经过这段时间的缓和，他体内的魂力已经又能够调动了，瞬间就释放出了九个魂环，也顾不上自己现在的样子，直接就朝着史莱克学院的大门冲了过去。 
二百九十九台机甲没动。 
前来闹事儿是一回事，直接冲撞学院，并且试图攻击就又是另外一回事儿了。这在联邦法律之中，绝对是重罪。 
所有的学校，无论是什么级别的，都是教书育人的地方，都是培养联邦未来的地方，一切攻击学院的情况，都是绝对不被允许的，而且是非常大的忌讳。 
所以，先前蒙特也只是打算在史莱克学院上空耀武扬威一回，公然提出挑战，挑战不是进攻学院，他的打算就是想要羞辱史莱克，他可不信现在的史莱克还有神级机甲。 
可现在他热血上脑，什么都顾不得了，只想要破坏，向史莱克报仇雪恨。而其他机甲师却不傻啊！这要是跟他一起攻击史莱克学院，那麻烦才是真的大了。 
所以，他们首先就产生了犹豫，然后蒙特一个人就冲过去了。 
门口都是排队的学生和家长，看着这么一位身上释放着九个魂环的封号斗罗势如猛虎的冲过来，顿时引起一片恐慌。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
