禁乾坤、龙皇灭！ 
海神三叉戟凭空挥出，巨大的金光带着无比的寂灭气息仿佛要将整个世界刺穿。寂灭之光所过之处，周围的一切纷纷崩塌。在这一瞬，任何攻击都无法作用在唐舞麟身上。这龙皇禁法的第五式施展开来，大有一切崩灭的大破灭感受。 
如果是在大阵之外，史莱克六怪，包括阿如恒和司马金驰在内，任何人面对这一击恐怕都没有任何机会，直接就要殒灭了。超神器海神三叉戟加上龙皇禁法的组合，实在是太恐怖了。 
一道裂缝出现在大阵顶端，光亮也随之出现，显然是被龙皇灭硬生生斩出来的。哪怕是多层领域的重合，面对这种真正神级层次的攻击也有几分无可奈何的感觉。 
这样的机会唐舞麟怎会放过，背后金色双翼拍动，金龙飞翔，以他爆发的速度，几乎是瞬间就从那个缺口冲了出去。 
先出阵再说。 
只是，此时唐舞麟看不到阵外古月娜的表情，否则的话，他一定不会因为自己的破阵而感到乐观。 
在古月娜的视线之中，那个将唐舞麟困住的大阵，是一个光线不断扭曲的巨大球体。 
而就在唐舞麟爆发的时候，没错，大阵是抵挡不住龙皇灭的威能，但是，那个大阵却在瞬间就出现了变化，从一个球体，变成了一个葫芦形状。也就是说，在原本的球体大阵上方，又生出了一个球体，两者紧密相连。 
然后古月娜就感觉到，唐舞麟是斩开了原本的大阵，可下一刻，他却钻入到了另一边的球体之中。原本的球体迅速向上融入，将新的球体覆盖其中，大阵，依旧完整。 
这阵法的变化，简直可以用妙到毫颠来形容。古月娜甚至有种感觉，这大阵在建立的时候，恐怕就是以唐舞麟为假想敌的吧？ 
事实也正是如此，史莱克六怪最熟悉的就是唐舞麟啊！唐舞麟现在又是神级，在进行这个大阵完善的时候，他们首先想到的就是要能够将唐舞麟困住才行，否则的话，那这大阵还有什么意义呢？ 
而当唐舞麟一头钻出，迎面而来的，就是无数的璀璨星光，重力的扭曲，还有那一道道恶龙吐息扑面而来。 
这…… 
你们都是我的假伙伴吧…… 
唐舞麟不禁苦笑连连，赶忙抵挡。没能冲出去真是出了他的意料之外。但他也能够感觉到，这大阵还不完善。欠缺的不是阵法的奥妙，而是阵法本身的威力。 
虽然在攻击层面上，已经一定程度完成了领域结合，但结合却并不是融合。还不能通过融合来达到升华的效果。至少，还挡不住他的龙皇禁法。 
不能再和他们纠缠下去了，否则的话，后面怎么办？ 
想到这里，唐舞麟的眼神变得凝滞起来，他现在唯一庆幸的就是，伙伴们这个阵法还没有完善，如果给他们足够的时间，说不定真的能够创造出一个可以困住自己的阵法。幸好，他们是自己的伙伴，也幸好，自己其实还留了一手。 
“来！”唐舞麟大喝一声，右手之中的海神三叉戟突然交到了自己的左手，同时做出一个虚抓的动作。 
诡异的一幕出现了，大阵之中，那些原本正在攻击他的恶龙突然崩解。一个个在剧烈的扭曲之中溃散。与此同时，这些巨龙竟是迅速融合，化为一道道彩色光晕在大阵之中纠缠、相互融合。 
而整个大阵也因为这个变化而变得动荡起来。 
一股彭湃的金红色光芒暴射而出，从四面八方攒射唐舞麟，似乎是想要打断他，让他停下来。 
可惜的是，它们来的太晚了。 
唐舞麟左手之中海神三叉戟幻化出一道道金色光环，光环变化，朝着那些金红色光芒套去。 
大阵却依旧试图挣扎，虚幻、扭曲。时空变化。试图将无定风波过滤。 
唐舞麟又怎会让他们得逞。眼中光芒一闪，所有的扭曲在一刹那完全消失了。 
时间掌控又岂止是谢邂会？早在唐舞麟拥有了自身精神领域的时候，具备的就是时光逆流啊！ 
金红色光芒在那一圈圈金色光环下泯灭，显露出一道身形来，可不正是本体斗罗阿如恒么？ 
而先前那由恶龙崩解而形成的一道道彩色光芒，终于融合唯一，化为一柄巨大的九彩长刀。 
唐舞麟右手虚抓，长刀已经落入手中。正是龙族法刀！ 
龙族法刀虚斩而出，一道璀璨刀芒迸射，没有任何花哨，却是他与司马金驰的融合。 
“噗”的一声轻响，大阵一阵动摇，又是一道缺口出现。但唐舞麟这次却并没有急着突破而出，左手之中的海神三叉戟却是轻飘飘的挥出。 
一片片光云荡漾，让周围的一切都变得如梦似幻。时间与空间的交织之中。一声闷哼响起。周围的扭曲消失了，谢邂的领域被破。露出了清晰的星空。 
白云千载空悠悠！ 
“昂——”唐舞麟仰天发出一声龙吟，双眸之中紫金色光芒暴射。海神三叉戟指向空中。下一瞬，恐怖之极的金红色光芒就从他身上爆炸而出！ 
那璀璨的光芒仿佛让天地为之颤抖、崩溃。头顶上的星空寸寸崩解，更加恐怖的是，所有的一切都在那金红色光芒照耀之下化为虚无。 
禁寰宇、龙黄耀！ 
龙皇禁法第七式！ 
这不是技巧，而是绝对的实力。当唐舞麟不顾一切的展开自身真正强大的时候。尚未完全成型的大阵再也承受不住。 
“轰——” 
大阵炸开，七道身影飞跌开来，就连星辰锁链在这一瞬都随之崩溃。化为点点星光消失在空中。 
除了司马金驰已经化为龙族法刀在唐舞麟的掌控之中外，其他七人纷纷跌飞而出，在空中四散。每个人都是脸色苍白。 
如果不是唐舞麟在最后时刻收住了龙皇耀的威能，恐怕他们之中已经有人重创，像许小言这样防御力较弱的，甚至被击杀也有可能。 
唐舞麟一手握住海神三叉戟、一手握住龙族法刀，此时的他，看上去根本就是天神降临的模样。一身金龙月语斗铠金光闪烁，背后巨大的金色双翼张开，双眸之中流露着的是坚定与执着。 
一根根藤蔓虚影在他背后浮现出来，下一瞬，天空再次变色，蓝紫色光芒瞬间充满整个空间，将被震飞的七个人全部笼罩在内。 
一声声刺耳的雷霆轰鸣震撼着整个世界，在这一瞬，甚至连卫星对于这片空间的捕捉都变得扭曲起来。 
蓝皇，森罗雷狱！ 
刚刚收到龙黄耀冲击被击飞的众人，此时一个个都处于无法控制之中，下一瞬，森罗雷狱就已经覆盖在他们身上，劈的他们一个个四字斗铠光芒荡漾自行护主。 
不得不说，四字斗铠的防御太惊人了，以至于就算是唐舞麟释放出的森罗雷狱都无法完全劈开它们的防御。 
但是，这并不是结束！ 
光影一闪，唐舞麟就已经率先到了本体斗罗阿如恒身边。阿如恒此时完全无法移动，被一圈圈金色光环套中。这可是神级层次的无定风波啊！
