后面的一道道铡刀飞快落下，一时间，这片空地响起一片“铿、铿”声。 
“准备，一分钟倒计时开始。”根本没有给唐舞麟他们过多的思考时间，沈熠直接开始倒计时。 
唐舞麟飞快的说道：“三十秒内要通过铡刀门，最短距离是六扇门，古月，测试铡刀威力。” 
面对这种考试，冷静是最重要的。 
谢邂眼中光芒闪烁，跃跃欲试，但许小言的情况就不太好了，脸色一片苍白，显然是有些被这些铡刀吓住了。 
古月一如既往的沉静，听了唐舞麟的话，右手抬起，翻天而上，一团蓝色光芒在她掌心上方凝结。一根长达两米的巨大冰锥顿时从那第一扇铡刀门下方钻了出来。 
“铿，轰——”铡刀落下，冰锥瞬间破碎，化为齑粉，最底部粗壮处更是被直接斩成两半。 
“力度大约三千公斤。”古月立刻给出了判断，元素和她有精神联系，通过攻击力就能做出准确判断。 
唐舞麟道：“你可以吗？” 
古月道：“我可以保护一个人。” 
唐舞麟道：“谢邂。” 
谢邂原地跳了跳，“我没问题。” 
唐舞麟刚要继续布置，古月却突然说道：“这样好了，我用魂技保护小言，你背着我，你的身体强度硬扛应该问题不大。谢邂跟着我们，保持速度和应变，应该没问题的。” 
唐舞麟愣了一下，他原本的计划是，谢邂和古月自行通过，他背着许小言过去，这样才是最合理的办法，古月的方式当然也可以，但他顿时心中觉得有些怪怪的，有些疑惑的看着古月。 
古月俏脸微微一红，但很快就恢复了正常。 
“十、九、八……” 
沈熠开始倒计时了。这意味着，他们的第三项考核马上开始。 
唐舞麟深吸口气，这个时候已经没有时间再调整了。古月飞快的跑向他，到了他身后。轻轻一跃就落在了他身上。与此同时，她双手轻微挥动，三道青光分别落在了唐舞麟、谢邂和许小言身上。 
许小言有些恐惧的看向看着面前铡刀，有些裹足不前。 
古月道：“小言，别怕。你走最前面。我会用土元素支撑住铡刀。我们跟在你后面，你只要加速前行就可以了。” 
许小言牙关紧要，点了点头。 
“三、二、一，开始！”伴随着沈熠一声大喝，考核正式开始。 
古月口中发出低低的吟唱声，双手翻天，身体完全又唐舞麟搂住她的大腿来保持稳定，一团黄色光芒须臾之间就从第一面铡刀门下方涌出化为一根石柱，支撑在那里。 
“铿！”铡刀门落下。斩击在石柱上，顿时。真个石柱剧烈的一颤，石柱表面布满了裂痕。 
“快！”古月大喝一声。 
许小言这时候眼神也变得坚定起来，大家在一起配合这么久了，彼此的信任早已经达到了很高的程度，她一矮身，就钻过了第一扇铡刀门。谢邂在她之前，早已如同一缕青烟般钻了过去。 
唐舞麟背着古月在最后。当他走到铡刀门的时候，那石柱突然崩溃了。 
巨大的铡刀从天而降。 
古月猛的闭上双眼，双臂紧紧的搂在唐舞麟脖子上，但却并没有要跳下去的意思。 
唐舞麟只觉得自己的身体被她一下就箍紧了。她的双腿缠绕在他腰间，特别有力，或许是因为紧张的原因，古月的心跳明显很快。 
面对落下的铡刀。唐舞麟却是怡然不惧，不就三千斤吗？而且还是经过了石柱削弱后的下坠力度。 
右手抬起，体内血气奔涌，金龙爪悍然出现，猛然举起，直接抓向了那巨大的铡刀利刃。 
沈熠在旁边都已经看得呆住了。 
她见过无数通过这铡刀门的学生。他们的方法不一，但像唐舞麟这样，直接用手去抓铡刀的，却还是第一次见到。那可是重达千公斤开外的铡刀啊！加上下坠力量，应该超过三千公斤以上。 
他不会…… 
沈熠都不禁下意识的眯起了眼睛，她真怕看到血光崩现的一幕。 
但显然这是不可能的。 
“铿！”唐舞麟的金龙爪稳稳的接住了铡刀，只是身体略微下蹲了一下。他大喝一声，“起！”右臂用力，猛的向上一托，悍然将那铡刀推了起来，然后脚下一步跨出，就带着古月过了第一扇门。 
“老大，非人类啊你！”谢邂怪叫一声，许小言眼中的恐惧也明显减弱了许多。 
“古月，不用你了，我可以。”唐舞麟试过了这铡刀的力量以后，信心大增。大步上前，直接来到了距离自己最近的第二扇铡刀门面前。 
面对轰然落下的铡刀，他同样抬起右手，悍然一抓，抓住利刃向上推起，许小言和谢邂先行通过之后，他再带着古月钻过去。 
那令人恐惧的铡刀，在他和他的金龙爪面前，就像是玩具一般。一扇扇落下，一个个被他托举而起。 
连过六门，最短距离。 
沈熠有些无语了，这几个小家伙越来越像怪物了。这一关，本来是要考学员们的应变能力和反应能力以及勇气的。 
面对这种巨型铡刀，思考的时间那么短，这应变能力就必须特别强才行。而应变能力要基于勇气的基础上。 
有很多学员的实力是足够的，譬如他们的速度，冲过铡刀门毫无问题。但是，面对那一扇扇巨大的铡刀门，内心的恐惧令不到十五岁的他们情绪直接崩溃了，以至于，很多人都在这一关裹足不前。 
对于零班四人来说，通过似乎是再简单不过的事情，可对于很多来到这里的考生，这一关却是他们认为最难得。 
时间限制，再加上对勇气的拷问，让他们根本就没办法在足够时间内过去。 
单是这一次考核，在这里就折掉了超过近半考生，第一关精神考验其实大多数人还是能够通过的。毕竟，他们都是各大城市筛选出来的精英，精神力总不会太弱。而第二关斗兽场的时候，大家的整体实力也还能发挥，总体得分也不差。可是到了这里，面对生死抉择的时候，考生们就没那么容易去通过了。 
这里正常情况下是一个人、一个人进行考试的。没有团队协作的可能，事实上也没有足够的思考时间。而勇气足够的话，就要看反应能力和判断力了，因此，这在唐舞麟看来并不怎么艰难的第三关，其实是一项非常综合性的考核。 
而唐舞麟面对这样的考核，给出的就是一力降十惠的通过方式。他根本就不管这考核有多难，反正能通过就行了。 
勇气？根本就没考验到。而且，他也从来都不缺乏勇气，不然的话，当初他怎么可能用自己的身体替古月挡住武魂融合技？ 
至于其他人，有他这如同擎天柱般的存在，直接就坐了顺风车了。 
“十四秒！”这是四人通过的最后时间。 
唐舞麟只是甩了甩右手，收回了金龙爪，一切看上去都再简单不过。 
--------------------------- 
写到黄金龙体的时候，不禁想起了王秋儿……(未完待续。)
