“是，爷爷。我们已经准备好了，万事俱备只欠东风。而且，我看那史莱克像是认输了的样子，我们在全平台广告推送，已经获得了巨大的关注力，但史莱克学院却是毫无反应。没有一点宣传。我看，他们很可能是明知道不敌而放弃了。” 
“您可别以为我这是盲目乐观，我自己都想不出这种局面他们能有什么办法。论资源，他们不行，而且差得远了。要不是考虑到咱们传灵塔的基础不能动摇，我都打算宣布凡是史莱克学院的学员一律不提供魂灵呢。那样的话，估计直接就封死他们。” 
千古东风道：“少说胡话。这种事儿不能做。这会触犯到所有势力，会让我们成为众矢之的。有些事情，私下里可以做，但明面上不能做。” 
千古丈亭眼睛一亮，“您的意思是？” 
千古东风淡淡的道：“等招生结束，无论史莱克学院招生多少人，都做个统计，我要知道都有哪些学员被他们招收了，然后再进行针对性政策。表面我们不说，但不代表我们不做。就是一点活路都不给他们。” 
千古丈亭顿时笑了，“爷爷，我明白您的意思了。” 
这一天，晴空万里、风和日丽。 
对于斗罗大陆来说，这是一个普通的日子，可对于魂师界来说，今天却是个非常重要的大日子。 
史莱克学院重建以来，第一次全面招生将在今天开始，而所有人都看得出，为了和史莱克打擂台，传灵学院也在今天招生。 
两所学院相隔不过十五公里，却要面对面的展开竞争。一时间，所有视线都不自觉的投向了这个大陆最核心的地方。 
史莱克能否重建成功，传灵塔是否能够凭借传灵学院压制史莱克学院，都要看这次的招生情况了。 
毫无疑问，传灵学院放出的招生条件极为优越，只要是正常人，没有不被吸引的。可史莱克也有着深厚的底蕴和荣耀的传统。要说机会也不是没有的。 
那场比武招亲大会，两大势力已经彻底撕破脸了。那么，这次究竟谁能占据上风呢？ 
一大早，各大媒体就已经纷纷来到两所学院，同时对学院大门进行拍摄，几乎每一个媒体都派出了两拨人，很多事情都怕对比，对比下来，就知道孰优孰劣了。 
果然，一大早，两所学院就都已经有学员开始排队了。然后，媒体就拍到了诡异的一幕。 
史莱克学院正门外大约百米，两幅巨大的标语不知道什么时候已经被拉了起来。 
左边的标语写着，传灵学院，魂灵一生相伴。 
右边的标语写的是，正确选择，否则遗憾终生。 
然后两个巨大标语下面都有着极大的箭头，朝着传灵学院的方向指去。两幅标语旁边，还有着超过三十辆有着明显传灵学院六角形标志的魂导大巴车等在那里。简直就把这里设置成为了一个报名点。 
这已经不是挑衅那么简单了，如此直接的拉人，甚至略带威胁的标语，传灵塔这已经完全撕破脸，就是要正面硬钢。 
所有前来史莱克学院报名的新生都一定能看到这些。 
两条标语下面，分别站着两名气度沉凝的中年人，无疑，都是强者。 
“大家好，我是明都电视台记者，众所周知，今天是传灵学院和史莱克学院招生的日子。可我们刚刚来到史莱克学院这边，就看到了如此诡异的一幕，大家通过镜头能够看到传灵学院的标语，看起来，传灵塔和史莱克学院水火不容之势正在进一步加强。只是不知道，现在的新生会如何选择呢？下面，让我们采访一位新生。” 
记者是为美女，她走到史莱克学院门前排队进行报考的新生队伍末尾，找到一名前来报名的新生。 
新生要求不能超过十二岁，所以机会都是有家人陪同前来的。 
“您好，请问你为什么要报考史莱克学院呢？”记者询问的是一名少年。 
少年有些跳脱，蹦蹦跳跳的道：“当然要报考史莱克学院啦，史莱克可是大陆第一学院，我可向往了。” 
记者指了指远处的标语，“那你对传灵学院怎么看呢？” 
少年迟疑了一下，看了一眼旁边的父亲。 
父亲沉声道：“传灵学院这么做很不道德，我认为，作为一所魂师学院，首先要以德服人，这种手段就有些过分了。我觉得他们缺乏给予史莱克学院基本的尊重。史莱克学院两万年来，为大陆培养了无数优秀的魂师，我们相信史莱克。我也希望我儿子能够考上史莱克。” 
记者追问道：“那如果令郎没有考上呢？您会考虑传灵学院吗？” 
中年人愣了一下，迟疑道：“或许吧。” 
记者道：“传灵学院的条件真是很不错呢。关键是魂灵的优先提供，还有升灵台，未来还可能有万兽台。这些都是史莱克学院所不具备的。看起来，您应该是经济实力很强的。” 
中年人皱眉道：“培养孩子，付出点成本也是应该的。不过，传灵塔确实是资源更丰富一些。” 
记者道：“是啊！而且看他们的标语，如果您的孩子进入史莱克学院学习，不知道未来去传灵塔获取魂灵会不会有什么问题。” 
中年人脸色一变，“不会吧。传灵塔是公开对外的。” 
记者耸耸肩，道：“这个我就不知道了，不过看起来，传灵塔和史莱克学院的关系确实是很紧张。好，您继续排队，我再去采访其他人。” 
这样的一幕，在史莱克学院门前多处上演，全都是来自于联邦各大媒体的记者。而几乎众口一词的，所有倾向性全都是朝着传灵学院。 
不一会儿，就开始有人动摇，走向传灵学院那边的大巴车了。 
而史莱克学院方面，看起来确实毫无反应，门口的报名处依旧如常的接待着报名者。 
“各位观众，根据我们的判断，目前前往传灵学院报名的学员总数已经是史莱克学院这边的两倍多了。看起来，传灵塔许诺的资源还是吸引了更多的人。对此，我们很想知道现在史莱克学院内部是怎么看的，但他们却拒绝一切采访，理由是招生工作为重。” 
“咦，大家看，传灵学院的方向。” 
正在这时，震耳欲聋的嗡鸣生从传灵学院方向响起，超过三百台机甲从传灵学院机甲学院方面升空而起。 
这些机甲各种级别都有，最为显眼的是为首的三台，全都呈献为红色的神级机甲。 
三台红色机甲呈献为品字形飞行在空中，每一台机甲手中都拿着巨幅标语，上面的字和史莱克学院门口的一样。 
三百台机甲同时升空还是非常壮观的场面，按照不同颜色，在空中排列开来，不时做出一些高难度的飞行动作。 
毫无疑问，这是传灵学院在展现他们的实力呢。 
无疑，这次针对史莱克学院的狙击，传灵塔没有使什么小手段，就是用直接的方式，近似于资源碾压来和史莱克抢夺生源。
