“不仅如此，冰神之心本身的能量还极为纯粹，就是最纯粹的冰属性。为它而死的封号斗罗们，除了因为拼杀之外，还有三位是因为接触了它之后，最终被寒流攻心而亡。” 
“所以，直到现在，依旧没有人知道它该如何使用。又该如何利用它的能量。但是，我们大胆预测。在人类历史上，如果想要制作出第四枚弑神级定装魂导炮弹的话，它将是最好的核心材料。没有之一。” 
此言一出，整个拍卖场顿时变得议论纷纷起来！ 
弑神级定装魂导炮弹有多么恐怖已经证明过了。整个史莱克城被两枚弑神级定装魂导炮弹炸平。史莱克学院、唐门那么多强者，都没能阻止这弑神级定装魂导炮弹的恐怖威能。可想而知，它的作用有多么恐怖了。 
制作出另一枚弑神级定装魂导炮弹的核心？这句话的吸引力足够巨大。今天有资格来参加这场拍卖会的，无不是各大势力的巅峰人物。要么是一代大能，要么代表一方势力。 
谁都明白，如果能够拥有一枚弑神级定装魂导炮弹意味着什么，这完全是战略性的巨大威胁啊！ 
千古东风听着拍卖师口沫横飞的介绍，嘴角处却流露出一丝冷笑。如果不是因为天斗拍卖场背后真正的主人他也不愿意随意招惹，乃是军方集团的话。这枚冰神之心，哪需要他亲自来拍卖。 
他更知道一些拍卖师绝对不会说出来的秘辛。这枚冰神之心早就经过军方和联邦政府无数研究了。拍卖师说的没错，它确实是有成为弑神级定装魂导炮弹核心的资格。可事实上，却是根本无法实现的。因为它不只是超低温，更是会自行隔绝与任何其他能量的接触，内部能量根本无法通过任何魂导器、魂导法阵来调动。 
若非如此，这枚冰神之心根本就不可能出现在拍卖场上。 
当然，千古东风既然来了，为它来了。自然知道它的真正使用是如何的。 
想到这里，他看了一眼身边的古月娜，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。 
拍卖师的介绍总算是差不多了，无论这枚冰神之心是否能够使用，但有一点是毋庸置疑的，它绝对是一件冰属性神器层次的存在。 
“好，拍卖马上开始，起价为五十亿联邦币，每次加价不低于一亿联邦币。” 
毫无疑问，这是个天价。联邦已经很久没有出现过这样的拍卖价了。而且，这还是在不能确定冰神之心是否真的是一件神器的情况下。 
如果真的是神器，也不可能拿出来拍卖。拍卖场就是为了吸引各大势力来赌，赌自己能够研究出冰神之心的使用方法。无论是制作弑神级定装魂导炮弹，还是另作他用，只要能用，这东西的价值就远非起拍价所能比拟的了。 
“各位贵宾可以开始竞拍了。”拍卖师面带微笑的说道。但他说完之后，却冷场了。 
没有人开口，所有人的目光都集中在拍卖台那冰神之心上。 
五十亿联邦币，这可不是一个小数字。哪怕对于很多大势力来说，调动这么多现金，也不是那么容易的。 
拍卖师也不着急，这种超等的拍卖品本来就不是那么容易拍卖成功的。这个拍卖价格对于冰神之心本身蕴含的能量来说，不算高。就算最终流拍也没什么。上面并没有硬要他拍出去不可。 
足足三分钟之后，他才再次提醒，“各位贵宾可以出价了。” 
“五十亿。”这次，终于有人开始出价，是坐在左侧阴暗角落中的一名竞拍者。 
“好，五十亿。”拍卖师一听有人出价，顿时变得精神起来，立刻做出了回应。 
“五十一亿！”又一个出价声响起。 
冰神之心拿回去，最重要的是研究，研究它的作用以及如何利用。今天来到这里的竞拍者，并不只是千古东风才知道冰神之心军方没有研究出奥秘。很多人也同样知道。但他们还是希望拿回去研究一番。 
千古东风说的没错，这冰神之心如果被研究出使用方法，那么，其价值就算是千亿也不为过。神器乃是可遇不可求的啊！ 
千古东风并没有急于出价，只是冷眼旁观。看着其他人竞拍。 
这么高价值的东西，自然不是所有人都能参与。只有很少一部分人才能参与到其中。四家竞拍者出价。价格一直向上，很快就过了六十亿联邦币。 
这个价格对于冰神之心蕴含的能量来说并不算多。但这冰神之心因为没有确切的使用方法，实际上，参与竞拍者也并不是太过积极。 
拍卖师一边报价，一边不断的介绍着冰神之心的种种好处。什么有一颗冰神之心在身，能够让任何事物万年不腐之类的话都说出来了。 
千古东风嘴角处流露出一丝笑容，又不是买棺材，要万年不腐有什么用？ 
古月娜目光平淡，似乎这枚冰神之心和她并没有什么关系似的。 
可是，实际上她今天和千古东风出现在这里，正是因为她告诉千古东风，如果有了这枚冰神之心，她就能够用其镇压心神，在最短时间内突破到灵域境精神层次。 
她的武魂乃是元素掌控，能够同时掌控多种元素，精神力对她的意义比对任何魂师都更加重要。甚至可以说，精神力的强弱，决定着她自身修为的提升速度。 
虽然她是天凤斗罗冷遥茱的弟子，但自从她顺利通过预备传灵使考核之后，就被千古东风所看重。她太年轻了，年仅二十一岁，修为竟然就已经突破了八环。这绝对是传灵塔的未来。 
更重要的是，正是因为古月娜的一项研究，让传灵塔才有了现在的声势。 
就在一个月前，鉴于古月娜对于传灵塔的贡献，尽管她还没有达到封号斗罗层次，千古东风力排众议，提升她为传灵塔四大传灵使之一。也是传灵塔历史上绝对最年轻的传灵使。 
千古东风曾经问过古月娜想要什么奖励，她的那项研究对于传灵塔实在是太重要了。天赋如此，怎能不笼络？而且千古东风更加期待着她的研究能够更进一步，那样的话，距离他的目标必然会更加接近了。到了那时候，就不只是掌控斗罗大陆那么简单，千古东风相信，就算是星罗大陆和斗灵大陆，在没有战争的情况下，也同样也成为传灵塔所掌控的地方。进而掌控整个斗罗星。 
因此，在千古东风眼中，此时的古月娜绝对是整个传灵塔的至宝。那真是捧在手里怕摔着，含在口中怕融化。 
古月娜本来什么都没想要，直到千古东风将最近天斗拍卖场这次拍卖会告诉她，并且告知她有冰神之心的时候，才吸引了她的注意力。 
虽然只是从图片上去看，但古月娜很快就告诉千古东风，自己必须要拿到这个冰神之心，拿到它，她的精神层次就能突破到灵域境，从而在一年内就能晋升到封号斗罗层次。
