此时乐正宇才明白，自己看走眼了，这家伙的攻击力…… 
当金龙恐爪挥出的时候，以乐正宇的修为，都感觉到全身一阵发冷，他都没信心一定能够挡得住这一击。 
但是，在那深坑中的存在却挡住了。 
原本的红发少女消失不见，取而代之的，是身材高达五米的巨人。 
不过，她现在的情况也不太好，唐舞麟的金龙恐爪不只是力量恐怖，破坏力也同样恐怖啊！那是暗金恐爪熊的绝招与金龙爪融合而成。 
在她的右臂以及肩膀处，五道深深的伤痕划破了表面的毛发，血光崩现。 
唐舞麟也不好受，巨大的冲击力直接令他的身体飞了起来，还是古月布下的气墙挡住，才勉强支撑下来。没有受到重创。 
只是，看到眼前这身影，在场所有人都愣住了。 
雄壮的身体，恐怖的力量，能够压榨空气进行攻击的攻击手段。 
这、这不是泰坦巨猿吗？原恩的泰坦巨猿武魂啊！ 
怎么回事？这究竟是怎么回事？ 
巨人双眸通红，狠狠的看着谢邂，情绪明显非常不稳定。古月站在唐舞麟身边，身体周围，风暴已经成型。另一边的乐正宇也已经反应过来，脸色凝重的拍动双翼悬浮在半空。 
先后承受了自己一记审判之光和唐舞麟一记金龙恐爪，这位依旧恍若无事，这实力在自己之上啊！这不是简单的邪魂师！ 
“你、你是原恩？”唐舞麟怒火消散几分，疑惑的问道。 
正在这时，一道道恐怖气息突然从天而降。这些气息来的非常突然，以至于在场众人全都没有反应过来。 
首先遭殃的就是悬浮在空中的乐正宇，他直接被那强大无比的压力给镇压了下来，不但身体落地，更是摔了个脸先着地，被那强大的压力死死的按在地面上。 
然后就是许小言和谢邂，谢邂受伤，许小言本身身体强度也不算高，在那压力面前，毫无抵抗的被压倒在地面。 
唐舞麟反应最快，他一把拉过古月，将古月搂在自己怀中，同时身上魂环变化，金色魂环出现，黄金龙体同时爆发，体内气血之力狂涌，但就算如此，在那巨大的压力面前，还是身体一晃，单膝跪倒在地。 
原恩在这时就展现出了她强大的能力，重压之下，她咆哮一声，身体一矮，四肢着地，但却就那么硬生生的支撑住了。她五米高的身体，承受的压力要比其他人大得多，但在她眼眸之中，却充满了不屈。 
但是，在这强大的压力之下，他们已经什么都做不了了。 
两道身影从天而降，落在众人面前，这两位都是看上去三十多岁的样子，一位身上闪耀着七个魂环，另一位则是六个魂环。但是，恐怖的是，他们身上都穿着一身光芒闪烁的铠甲。 
斗铠！绝对是斗铠！ 
六环、七环虽然要比他们势力强大得多，可也没到仅仅是气息就能压制的他们不能动弹分毫的程度。唯有在斗铠的增幅下，才有可能做得到啊！ 
斗铠是能够提升魂师两个大层次实力的存在，从这两位身上斗铠的样式以及花纹的繁复程度来看，应该都是二字斗铠，也就是真正的斗铠。 
“怎么回事？工读生为何私斗？”那名七环斗铠师声音冰冷的问道，同时他也发现了谢邂的情况，右手一指，在空中虚点几下，顿时，谢邂胸前的鲜血就不流了。 
“报、报告！”面部着地的乐正宇挣扎着说道。 
那名七环斗铠师双手一挥，顿时，压力消失，一切恢复了正常。 
“说！” 
乐正宇抬手指着原恩道：“是她！她是邪魂师，还拥有另一个武魂堕落天使，趁夜潜入我们工读生宿舍，攻击谢邂，还要将他置于死地，我们发现之后奋起反抗，所以才会动手的。请执法者将她拿下，严审一定会有成果。” 
七环斗铠师疑惑的看向原恩，道：“你是二年级一班的原恩？” 
原恩身体缓缓缩小，当她变回原本红发少女的模样时，身上只剩下黑色紧身衣，校服都已经被变身时撑破了。 
她取出一件外套套在自己身上，脸色冰冷的看着执法者，道：“我是。” 
“怎么回事？”执法者疑惑的看着她，“你身为二年级一班班长，为什么袭击同学？” 
“你们问他！”原恩俏脸通红的抬手指向谢邂。 
谢邂此时的情况不太好，虽然封住了血脉，但原恩那一剑非常恨，强烈的黑暗能量正不断的冲击着他的经脉，如果不是他自身光龙匕是光明属性，起到了相当不错的抵抗作用，恐怕就会受到重创了。 
“我、我……”他看向原恩，有些张口结舌的说不出话来。 
“先带回去再说吧。”六环斗铠师向七环斗铠师说道。 
“好！” 
半个小时后。 
史莱克学院外院，教导处。 
教务处负责日常事务，教导处负责管理学生。 
沈熠、舞长空，此时都被叫到了教导处。还有一位中年人，是二年级一班的班主任。但他们都站着，整个教导处唯一一位坐在那里的，就只有史莱克学院外院院长、海神阁长老，蔡老。 
唐舞麟、古月、许小言三人站在一起，此时三人的脸色都有些古怪。 
谢邂胸前的伤口已经由治疗系老师进行了治疗，并且包扎好了，站在那里低着头。 
原恩换上了校服，站在另一边，她的目光却始终落在谢邂身上，那样子，看上去就像是要将他吃了似的。 
乐正宇的表情最奇怪，他站在唐舞麟身边，面部肌肉不时抽搐一下，脸上有不甘，但更多的是怪异。 
“蔡老。事情已经查清楚了，总体来说，这次斗殴事件是误会导致的。” 
“误会？误会的让所有工读生全都参与？还弄出一个受伤的来？说说，怎么个误会法？”蔡老的声音分明有些不善。 
七环斗铠师恭敬的道：“经过我们调查，事情是这样的，一年级一班的工读生谢邂晚上走出自己宿舍在外面遛弯，因为他不知道原恩夜辉搬了宿舍，所以，误认为有贼人溜入工读生宿舍去，前去查看。却误打误撞的看到了正在、正在洗澡的原恩夜辉……”他说到这里，脸上表情也变得有些尴尬。 
是的，原恩的全名应该叫做原恩夜辉。 
“之后被原恩夜辉发现，女孩儿被看到身体，愤怒之下向谢邂出手。乐正宇因为发现了原恩夜辉的堕落天使武魂，误会之下投入到战斗之中，之后唐舞麟三人又加入。这才导致了这场斗殴事件。” 
蔡老听了这位七环斗铠师的解释，表情也不由得变得古怪起来。 
“这么说，是谢邂这小子偷看了人家小姑娘洗澡，才导致的这一系列事情发生？”蔡老冷冷的说道。 
唐舞麟听她这么一说顿时吃了一惊，很明显蔡老是站在原恩一边的啊！这要是如此定性，谢邂可就麻烦大了。 
他赶忙上前一步，道：“蔡老，并不是这样的。谢邂当时也是误以为有人进入我们宿舍区，所以才前去查看，他事先并不知道原恩住在那里，真的只是误会。” 
本来处理这点小事，蔡老根本就不用出面，但她还有另外一个身份，就是一年级一班的班主任。所以才在事情发生后出现在这里。 
蔡老目光平静的看向唐舞麟，“这么说，原恩夜辉就被白看了？” 
“这……”唐舞麟也说不出来了。这事儿还真是麻烦，说是谁的错呢？没法分析啊！ 
蔡老冷哼一声，“这件事已经清楚了。你们六名工读生，没有一个是省油的灯。这才刚开学多久？就闹出这种事情，不惩罚，不足以正乾纲。谢邂，作为本次事件始作俑者，我不管你是不是故意的，扣五千贡献点。三个月内必须还清，否则开除学籍。同时，赔偿原恩夜辉精神损失费一万贡献点，一年内付清。” 
---------------------------------- 
三更完毕，求推荐票。谢邂呢，说你呢，占这么大便宜，快投推荐票。^_^ 
刚看到一位书友说，“每年的这个时候都能看到三哥的祝福，而今年的这个祝福对象终于到我啦。”在我的所有作品中，“励志”这个概念一直存在，希望把这个概念传递给大家。明天又是一年一度的高考，在这里祝福所有的高三学子能够取得理想成绩，请一定要加油，我会一直陪着你们！(未完待续。)
