“好了。就先这样吧。你放心，只要我们这次大事完成，将极大程度的加快我们的大事进度。一旦大事成功。什么史莱克学院，都是浮云。”鬼帝的声音柔和了几分，在他的声音中，似乎带着一种特殊的诱惑力。 
千古东风沉声道：“好吧。但你们最好快一点。我会尽可能的摸清史莱克方面的虚实。” 
“你这人，就是遮遮掩掩的。很多事情，当断则断。议会已经掌握了，难道就不能调动一些军方的力量？”鬼帝有些幸灾乐祸的说道。 
千古东风道：“史莱克存在两万年，在社会上影响力有多大你会不知道？鬼帝，你别忘了，万年前，是谁毁掉的你们圣灵教。史莱克学院和唐门，绝对是我们共同的心腹大患。” 
鬼帝悠悠然道：“万年前带队毁掉我们圣灵教的那位，还有个身份是你们传灵塔创始人。现在你不也在跟我们合作吗？” 
千古东风脸色沉凝，“鬼帝，你到底什么意思？” 
鬼帝道：“没什么，只是要告诉你，我们的关系也并没有那么亲密。还有，谢谢你们研究的新药。” 
说完这句话，通讯挂掉。 
千古东风差点捏爆了手中的魂导通讯器，脸色难看的仿佛要滴出水来。 
圣灵教不可控了！他首先意识到的就是这一点。他们究竟要做什么？有什么目的？这靠猜测是猜不到的。 
他有些后悔了，无疑，圣灵教态度的转变，和那种新药的研制成功是有密不可分关系的。 
圣灵教有一皇二帝四大天王，哪种药物是给魔皇使用，但根据鬼帝所说，魔皇在圣灵教中更多的是象征意义的存在，这种药物对于魔皇的作用又是什么呢？ 
当初他答应和圣灵教合作，一个是为了毁掉史莱克和唐门，另一个目的，就是圣灵教用那件大事来说服他。但现在从鬼帝的态度来看，圣灵教似乎是要甩开自己？ 
可是，现在传灵塔可以说是议会背后的掌控者，甩开自己对他有什么好处？没有自己的帮助，他们能有足够的资源来发动那件大事不成？ 
至少，没有传灵塔的推动，战争的时间就不知道什么时候见了。 
到底是为什么，让鬼帝的态度转变如此之大？ 
…… 
“有了更强大的合作方，为什么还要和这种伪君子虚与委蛇？千古东风，哈哈！”刺耳的大笑声在黑暗的空间中回荡。 
…… 
绿草如茵，茂密的大森林每一株大树都如同伞盖一般遮蔽着阳光的照射。 
唐舞麟已经不是第一次来到星斗大森林了，上次还是跟古月一起前来，并且身陷险境。最后连他自己都不知道什么原因才能脱险的。 
但有一点唐舞麟可以肯定，在这星斗大森林最后的核心地带，确实是有一些强大魂兽的存在，具体数量不知道，但实力确实非常可怕，这也是为什么这么多年以来，这里始终没有被人类最终侵占掉的重要原因。 
传灵塔的外围防护对于史莱克七怪来说，想要渗透并不是什么难事。渗透，本来就是他们在魔鬼岛中学到的最重要知识之一。 
伪装、渗透，只用了一天的时间，他们就成功的溜了进来。事实上，传灵塔虽然将整个星斗大森林核心圈都笼罩了起来，但这里的防御基本都是对内的，对外并不是很严密。因为根本不会有什么人想要进入这个危险无比的大凶之地。 
“大家小心一些。”唐舞麟提醒着身边的伙伴们。 
“这里真美啊！”许小言忍不住说道。 
八个人保持着一个完整的阵型，许小言和徐笠智被护在最中央，其他六个人组成一个六边形在外围。 
乐正宇道：“据说，在远古时代，星斗大森林面积极为广袤，是大陆最大的一片原始森林。里面更是生活着千千万万的魂兽。偶尔爆发的兽潮，会带给咱们人类巨大的灾难。” 
唐舞麟轻叹一声，“远古时代，魂兽要远远比咱们人类强大，那时候咱们人类不断的求生，面对强大魂兽，才渐渐有了魂师这个职业。而伴随着人类的发展，凭借着团结和创造性，咱们渐渐有了生存空间。有了国家，有了那时候的武魂殿。说起来，那时候武魂殿的存在，让魂师们能够得到统一指挥，为人类能够生存下来的功臣。只是后来，武魂殿的性质变了。” 
原恩夜辉沉声道：“但是，我们人类发展的太快了，魂导器的出现，导致魂兽再不是我们的对手，现在别说是兽潮了，就算是真正的魂兽，都已经极其罕见。我们所能看到的，只是魂灵罢了。” 
唐舞麟眉头微蹙，“是啊！这样下午，魂兽早晚会灭绝的。所以鹰派的理论在某种程度也是站得住脚的，我们对斗罗大陆已经开发过度，资源严重匮乏与人们日益增长的需求形成了巨大矛盾。发动战争也是为了转移这份矛盾。” 
叶星澜沉声道：“这种情况如果不改善的话，我们人类早晚会自己毁掉自己。” 
唐舞麟点点头，道：“现在其实最好的办法是联邦和两大帝国合作，集中力量向星际开发。传灵塔如果真的有远见，应该培育魂兽才是。事实上，他们能够制造出魂灵，一定是在各个传灵塔圈养着魂兽的。只是他们的理念出现了问题。” 
谢邂道：“传灵塔现在的理念是研究出完美的人造魂灵，魂兽就没有存在意义了。” 
唐舞麟道：“这个理论非常可笑，魂兽是斗罗大陆的一部分，现在资源匮乏包括黄金古树枯萎，很大一部分原因都是大陆生命能整体不足，生态平衡遭到破坏的原因。等我们史莱克重建完毕，站稳脚跟后。我打算联合鸽派，早日发起复苏魂兽。生态平衡再继续破坏下去，我担心我们坚持不到星际开发成功，大陆就要崩溃。” 
说到这些，众人的心头都有些沉重。议会现在被鹰派把持，鹰派背后又有传灵塔。想要复苏魂兽，可不是一件容易的事情啊！ 
他们一边说着，一边向星斗大森林深处进发，越向里面走，越能感受到浓郁的生命气息存在。这里的空气和外界明显不一样，呼吸之间，总会有植物的气息进出，说不出的舒服。 
“要是在这里盖上一间小木屋，生活在这里该多舒服啊！”谢邂感叹道。 
乐正宇不屑的道：“你能离得开城市的灯红酒绿？” 
谢邂怒道：“我什么时候灯红酒绿过了？我可是正经人，当着我们家原恩，你可别乱说。” 
原恩夜辉翻了个白眼，“懒得理你。” 
乐正宇哈哈一笑，“谢邂，灯红酒绿怎么就不正经了？你是不是干过什么不正经的事！” 
谢邂撸胳膊挽袖子的仿佛要大干一场，“乐正宇，我跟你拼了。” 
“嘘！”唐舞麟突然做出一个噤声的手势，令众人迅速安静下来。他们都知道唐舞麟的精神力是众人之中最强的，他一定是感受到了什么。
