震华嘴角抽搐了一下，向慕辰道：“你就是这么教弟子的？锻造是艺术，怎能如此粗暴的进行？” 
慕辰笑了，“但你不得不承认，他这种粗暴的方式效果非常好，不是吗？技巧和经验不足，就靠自身的优势来弥补，这只能说明我的宝贝徒弟聪明绝顶。他之前的血祭，就是为了后面的锻造做准备的。” 
是的，慕辰说的没错，早在唐舞麟开始血祭的时候，就已经做好了后续锻造的准备，血祭最大的作用，就是给自己后面营造出让自身血脉之力与金水相涵完美融合的机会。 
这种机会才是最重要的。 
唐舞麟本身不到八级圣匠层次，但通过这种方式，他锻造出的魂锻效果，还要远超普通八级圣匠。 
简单来说，他就是将这块金水相涵当做是自己的一部分进行锻造，锻造出的金水相涵将和金龙王血脉完美融合，从而产生出一些金龙王血脉的特性。唐舞麟在赋予它智慧的时候，就把自己的一部分也赋予给它了。这样一来，这块金属就会和他越发的契合，当然，也就只有他自己才能使用。 
早在看到这块金水相涵的时候，唐舞麟就有了这样的念头，此事不过是将自己心中所想实现出来罢了。 
从开始的疾风骤雨，到渐渐的轻柔落下，伴随着自身金龙王气息的融合，唐舞麟已经完全沉浸在自身与金水相涵的交流之中。 
金水相涵就像是一个刚刚出生却十分活泼可爱的孩子，在唐舞麟的锻造和能量注入下，它不断成长，从婴儿成长为孩童，再一步步长大，变成少年、青年。 
到了最后时刻，唐舞麟甚至有种它就是我，我就是它的感觉。血脉融合，无分彼此。 
身上的鳞片表面渐渐出现变化，点点光芒在各个关节位置浮现出来，唐舞麟的身体也开始变得更加高大，龙月斗铠浮现，覆盖全身。 
他自身气息再次拔升，那宛如凶兽一般的气息波动令震华和慕辰看的不断的深吸气。这小子，果然已经长大了啊！ 
终于，一双灿金色的魂锻沉银锤最后落下，耳畔传来一声悦耳的欢呼声，下一瞬，那金水相涵竟然摇身一晃，化为一条金色小龙腾空而起，直接扑到了唐舞麟面前，钻入到他的斗铠之中。 
顿时，唐舞麟全身斗铠光芒大放，原本就覆盖着龙纹的龙月斗铠表面，瞬间多了一层晶莹剔透，宛如釉质般的光泽，龙纹更是栩栩如生，如同活过来一般。斗铠甚至开始产生出轻微的蠕动感，给人一种奇异的感觉。 
没有任何煊赫的气势和光影效果出现，但无论是震华还是慕辰却都明白，唐舞麟成功了。 
魂锻完成！ 
那金水相涵甚至在刚刚完成魂锻的时候，就已经达到了和他心意相通的程度，这才能够在第一时间融入到他身体之中，融入到他斗铠之内，做他最需要的事情。 
虽然唐舞麟现在还没有开始锻造三字斗铠，但这金水相涵却已经开始改善他的二字斗铠，让其能够更好的在未来向三字斗铠方向提升。 
“这种程度的提炼，你做得到吗？”慕辰有些挑衅似的碰了碰震华。 
震华冷哼一声，“血祭的话，我也可以。只是没必要罢了。” 
慕辰哈哈一笑，“行啦，别嘴硬了，我还不了解你吗？至少你在八级圣匠的时候也做不到这一步吧？我早就说过，想要成为真正最强的神匠，那么，不只是要锻造方面强大，在修为方面也要同样强大才行。舞麟的实力优势是你所不具备的，你就等着做那个被拍死在沙滩上的前浪吧。哈哈哈。” 
震华怒道：“你得意什么？金水相涵是我给的，你给什么了？你这个老师都不合格，我看，舞麟本来就应该转投到我们下！” 
“恼羞成怒了？”慕辰嘿嘿一笑，“那你有本事让他改拜你为师啊！我绝对不拦着。但我相信，舞麟绝对是尊师重道的。” 
“哼，你不过是狗屎运罢了。懒得理你。走吧，出去了，让他自己在这里体悟吧。”说完，震华当先走了出去。 
慕辰看了一眼站在锻造台前闭合着双目的唐舞麟，脸上流露出一丝会心的微笑，这才追着慕辰而去。 
唐舞麟闭合着双目，两耳不闻窗外事，充分的感受着金水相涵融入到自己龙月斗铠之后的变化。 
不愧是当世最顶尖的稀有金属，完成魂锻之后的它，已经不能用催化剂来形容。此时的龙月斗铠，据像是当初他刚刚开始升灵时的金语，不断的变化、提升着。 
他的锻造原本就已经融合度很高了，但在金水相涵的影响下，原本一些细微处不契合的地方都在潜移默化的改善着。尤其是经过这么多次大战，斗铠上有所破损的地方也都在金水相涵融入之后悄无声息的恢复着。 
全身斗铠似乎都软化了，或者说是成为了更好的雏形，只等着下一次进化的到来。 
不知道过了多长时间，身上斗铠停止了变化，但全身龙月斗铠也随之失去了原本的光泽，就连鳞片都变得不清晰了。 
唐舞麟睁开双眸，看着自身斗铠的变化不惊反喜，他知道，这是自身斗铠已经做好了向三字斗铠方向迈进的准备。 
当然，因为进入到了这种雏形状态，他在完成三字斗铠之前，也不可能再动用它们进行战斗了。 
既然如此，索性就一次性完成吧。 
魂导器的发展，固然令个人的能力已经很难影响到整场战争了，但个人强大却是一切的基础。毕竟，无论魂导器如何发展，神级机甲师，四字斗铠师这些大陆顶尖的存在，依旧是战略性的。 
就像当初的擎天斗罗，如果不是有自己等人的羁绊，他老人家执意想走的话，根本就没人能够阻拦的住。就算是十二级定装魂导炮弹，只要不是在爆炸的最核心，他也不至于就那么陨落了。 
既然机会到来了，那么，就抓住吧。 
唐舞麟拨通了魂导通讯。 
“雨雪，我要在锻造师协会总部闭关一段时间，你带着大家先熟悉一下天斗城以及周边城市的情况。等我出关。” 
龙雨雪并没有询问唐舞麟为什么要在这个时候闭关之类的话，只是淡淡的回答道：“好！” 
唐舞麟越来越觉得龙雨雪的重要性了，有她在，自己真的省去了很多事情。 
“雨雪，你请我大师兄也来一趟锻造师协会吧。”唐舞麟说道。 
“好。”龙雨雪的回答依旧是那么简单。 
唐舞麟收回斗铠，走出锻造工作室，来到震华的办公室。 
“感受如何？”震华和慕辰都在等他，一见他进来，慕辰就不禁面带微笑的问道。 
唐舞麟点点头，道：“谢谢师伯成全。金水相涵确实是不可多得的天材地宝。” 
震华哼了一声，“给了东西就算了，你这厚脸皮的老师还气我。舞麟啊！你看师伯也对你不错，不如，你改换门庭，做我的徒弟算了。反正到了你这个层次，某些人也教不了你什么了。还是要跟足够强大的人学习啊！” 
唐舞麟脸上顿时流露出尴尬之色，“师伯，一日为师终身为父，这……” 
慕辰则是一脸得意的看着震华，“服不服？” 
震华哼了一声，“你们这师徒俩啊！舞麟，我建议你留在这里一段时间，金水相涵魂锻应该带给你不少感受。但你能够完成它的魂锻实际上去取巧了的。但在取巧的过程中，相信你对魂锻也有近一步感悟。你留在这里一段时间，我和慕辰给你一些指点，我觉得，最多三个月，你就有真正跨入八级的可能。” 
这个评价已经非常高了。在看唐舞麟今天锻造之前，他都还没有这个想法。但在发现唐舞麟的精神力已经达到了灵域境之后，震华就明白，再没有什么力量能够阻挡唐舞麟晋升到八级圣匠层次。但这个时间当然是越快越好。
