前面的每一场几乎都是在他的算计之中，纯粹硬拼实力，本应该是己方完胜的，可却在他的安排和巧妙应对下，居然弄了个看上去平局的局面。 
这个小子，留不得！ 
眼看着唐舞麟主动出击，对千古迭停来说简直是正中下怀，眼底凶光闪烁的同时，他也是摇身一晃，就到了唐舞麟近前。 
到了准神这个层次，已经不只是感悟位面法则，从某种意义上来说，他们已经能够创造一些属于自己的法则了，无论是对于时间还是空间，都有着超强的掌控能力。 
盘龙棍出！ 
九个魂环几乎是瞬间弥漫在千古迭停身体周围，九红！没错，这位准深层次的强者，身上赫然有着九个鲜红如血的十万年魂环。 
无论他是怎么做到的，但他就是实打实的拥有者九个血色魂环。传灵塔上一代塔主，实至名归。他也无愧于传灵塔的第一强者。 
贯穿天地的压迫力骤然放大十倍，在那一瞬间，唐舞麟只觉得有一股恐怖的力量从天儿降，压迫在自己身上，然后他就看到，千古迭停手中盘龙棍仿佛在自己意念中无限放大，遮天蔽日一般砸向自己。 
这所有的一切都是在电光火石之间发生的，一位准神层次的极限斗罗向唐舞麟发起的攻击。 
这一下，没有半分的试探，千古迭停直接就是全力出手。他当然也知道有圣灵斗罗在身边，想要杀死唐舞麟不容易。所以，他需要的是一次暴击，根本不给雅莉有任何治疗的机会。 
这是双方第一次碰撞，但也几乎是最强点与最弱点的碰撞，千古迭停何等老辣，他才不会在这个时候做什么试探性的攻击，而是一上来就给了唐舞麟全力以赴的一下。 
成名绝学，战天斗地！ 
一切来得实在是太快了，在那一瞬间，唐舞麟只来得及双手握住黄金龙枪向上架起。 
“轰！” 
一声滔天轰鸣伴随着恐怖的气浪瞬间炸响。 
那一声剧烈的轰响瞬间很快数千米，令周围所有拍摄的飞行器全都剧烈的颤抖起来，一架距离最近的飞行器，甚至玻璃都被震碎了一面，吓得掉头就跑。 
而在观众们眼中，看到的是一道金色身影犹如炮弹一般从天而降，几乎是呼吸之间就狠狠的砸在了地面上。 
“轰——”又是一声轰响，大地龟裂，唐舞麟直接在地面上消失了。 
一棍之威，竟至如斯！ 
战天斗罗千古迭停手握盘龙棍，眼中傲然更胜，这下，那小子还不死？ 
唐舞麟的力量确实是出乎他意料之外的强，但那也终究是受限制于修为，身为准神，他已经能够小范围的控制天地之力为己用。这一棍下去，几乎就相当于一个小位面砸在唐舞麟身上似的。 
在被砸中的瞬间，唐舞麟全身气血喷薄，就已是七窍出血了，在千古迭停看来，这小子没被自己一棍子直接砸爆掉，就已经是防御力相当强悍了。 
一棍，只一棍！ 
战天斗罗的凶威就已是震慑全场！ 
千古东风心中那个痛快啊！同时对父亲也是由衷的赞叹。他也是极限斗罗，武魂也是盘龙棍，但他自问还做不到父亲这样贯穿天地的层次。那不是借助天地之力，而是破坏天地之力，从而自创天地的攻击。 
在千古东风看来，如果不是位面本身的限制，自己的父亲早就应该能够修炼成神了才对。 
这一棍也确实是吓了史莱克学院这边一条，站在后排那位面容丑陋的中年男子爆喝一声，“尔敢！” 
一边说着，他身上气息勃发，一圈圈魂环迸射而出，全身鳞片覆盖，魂力悍然释放！ 
强大的气势伴随着身体周围五彩光晕流转，气场爆发之下，竟然有种席卷天帝的感觉，令史莱克学院众人头顶上方多了一片五彩祥云。 
“极限！”千古迭停瞳孔收缩了一下。 
史莱克学院什么时候有第三位极限斗罗了？哪怕是在他有着上百年的记忆之中，也并不记得在大陆上有这么一位极限斗罗的存在。 
圣灵斗罗雅莉却没有流露出半分焦急之色，一把拉住那身现五彩光芒的强者，低声说了一句什么。 
那人面露诧异之色，强势气息这才收敛了几分。 
“大家快看，五彩祥云，这不会也是一位极限斗罗吧。如果是的话，那今天这场比拼就有的看了。只是，龙皇冕下被战天冕下一棍轰飞，不知道现在情况如何。” 
唐舞麟此时只觉得周围一片黑暗，自己的整个身体仿佛据像是一个炸裂的瓷瓶一般，无论是自身斗铠还是自身的骨骼、经络，都有种寸寸破碎的感觉。 
他的身体防御力已经是这个世界上最巅峰的存在了，哪怕是没有身穿斗铠，也绝对要比很多穿了斗铠的人更强。 
可就算如此，当被盘龙棍砸中的那一瞬，那种仿佛天地都随之爆炸的恐怖力量也依旧让他无法承受。 
今天之前，他曾经和无情、多情两位极限斗罗讨论过有关于千古迭停的实力。 
毫无疑问，在这场史莱克学院与传灵塔之间的争斗中，这位战天斗罗是一定会出手的。 
无情斗罗曹德智对千古迭停的评价只有一个，极限之中，爆发第一！ 
也就是说，在爆发性攻击中，所有的极限斗罗每一个能比的上千古迭停的。他瞬间的爆发性攻击，当时第一！ 
唐舞麟想要亲自尝试一下全大陆爆发第一的攻击究竟是怎么样的，所以，他今天才会第一个出手，果然，千古迭停出手了，而且是毫不留情的全力一击。 
在那一瞬间，唐舞麟终于明白什么是爆发第一。 
千古迭停的爆炸性攻击，他的黄金龙枪有史以来第一次弯折了，也就是说，神器级别的黄金龙枪都会被打弯，对方这一击已经无限接近于神级层次。 
然后就是那种天地炸裂的感觉，那不是毁灭性的力量，而是一种类似于天地破碎后的创生感。 
这种感觉才最令人难以抵抗，如果不是唐舞麟自身的金龙王意念爆发，以强势的毁灭气息抵消了大部分意念攻击的话，他很可能真的被打爆掉。 
比冥王斗罗哈洛萨恐怕还要略强一点，这是唐舞麟对于千古迭停的判断，这位准神层次的强者，刷新了他对这个层次的认知。果然是好强啊！ 
以自己现在的修为，还远远不足以挑战这种层次的存在。这种感觉，他一定会铭记，在未来的修炼中，朝着这个方向去努力奋斗。 
这样深刻的一击，也让唐舞麟自身有种强烈的不服输念头。身体仿佛完全破碎的感觉，那种痛苦，他永远也不想再尝试下一次。 
尤其是，当他身体开始出现破碎感的时候，体内的金龙王封印又开始蠢蠢欲动了。仿佛只要他的意念无法守住，下一刻，那股力量就会钻出来，掌控他的身体。 
自从本体宗先天密法有成以来，他还从未收到过如此重创。 
------------------- 
求月票、推荐票。
