也就在这时，半空之中的唐舞麟，犹如一颗金色流星从天而降，坐在车内的刘景云只觉得一声无与伦比的轰鸣炸响，虽然他已经提聚魂力来抵抗爆炸声了，但却依旧头脑一阵嗡鸣，而眼前的一切，已经完全化为了金色。 
从天而降的唐舞麟，狠狠的砸在地面上，金色气浪爆发出充满炽热气息的龙罡，化为直径数十米的巨大龙首发出咆哮，硬生生的挡住了正面冲击而来的灰色气流。让它们没能侵蚀到身后的魂导汽车。 
粉色身影冲天而起，刚要做什么，却只觉得全身一阵森寒，紧接着，就有种全身都要被冻结的感觉，就连灵魂与精神也是。 
点点光芒从粉色机甲上亮起，巨大的能量化为护罩将她守护其中。 
俯瞰战场，凌梓晨不禁倒吸一口凉气。 
她并不是魂师，只是凭借一些科技手段让自己比普通人强大一些，她一生致力于科技研究，其中有一部分原因就是因为自己不是魂师。她一直都觉得，总有一天自己研究出的科技会超越所有魂师，会让所有魂师都在自己面前俯首称臣，她要用科技来超越天赋。 
她一直这样做，也不断的取得着一次次突破。正是在这一次次突破的过程中，带给了她更多的信心。 
可是，当她看到眼前的场景，并且迅速测算刚刚碰撞核心的能量强度时，不禁为之色变。 
这就是顶级魂师的力量么？她能够清楚的感受到，冥王斗罗哈洛萨身上散发出的气息，已经超越了她之前所碰到的所有魂师。 
从个体战斗力来看，就算是无情斗罗曹德智，似乎都要有所不如。 
可就是面对着这样的对手，唐舞麟却依旧义无反顾的挡在了他们前面，并且就真的挡住了哈洛萨的第一次攻击。 
这个家伙，之前和我切磋的时候是在让着我吗？ 
刘景云此时也已经从车内冲了出来，一道清越的剑鸣声响起，斗铠迅速附体，脚下光环闪烁，化为一条白龙承载着他的身体飞了起来，在他手中也多了一柄白色长剑，剑首为龙头模样，摇头摆尾，看上去犹如活物。 
飞龙剑，正是他的武魂。 
“咔哒、咔哒、咔哒、咔哒！”马蹄声响起，黑暗之中，一道道巨大的身影缓缓出现。与此同时，还有众多阴暗的身影出现在这灰色的世界之中，正是冥王斗罗哈洛萨的冥王军团。 
以十二冥界恐怖骑士为首的冥王军团，正从四面八方朝着这边集中过来。 
地面上，灰色与金色几乎是同时收歇，露出了唐舞麟和冥王斗罗哈洛萨的身影。 
哈洛萨看着唐舞麟身上的三字斗铠，淡淡的道：“你成长的很快，可惜，未来，你不再有机会。” 
说完这句话，他手中的冥王剑轻轻挥动，虚斩在半空之中。 
顿时，灰色世界突然变成了透明的，所有的灰色雾气在这一瞬完全化为晶莹剔透，唐舞麟的身体几乎是瞬间就化为了一座灰色晶体状的雕像，矗立在那里一动不动。 
半空中，凌梓晨只觉得自己的心骤然提到了嗓子眼中似的。就在这时，黑暗的夜空之中，一道巨大的身影骤然出现，巨大的灰色光刃从天而降，斩向她的身体。 
几乎是出于本能，凌梓晨闪电般后退，一双短矛不知道什么时候已经落入掌控之中，两道看上去纤细的射线暴射而出，瞬间点中在那落下的灰色光刃之上。 
“轰——”剧烈的爆炸声令空中炸开一片粉红色的世界，一名全身披挂重铠的死亡骑士出现在那里，却被炸的接连倒退。 
龙吟声随之响起，一条白龙趁势出击，狠狠的撞在他胸前，发出一声低沉的轰鸣。撞的那名死亡骑士接连倒退。 
凌梓晨没有去追击，身后粉红色光芒喷射，几乎是瞬间就俯冲到了地面，双手短矛同时抛射而出，射向冥王斗罗哈洛萨。 
哈洛萨的眼神始终都在唐舞麟身上，甚至连看都没看凌梓晨一眼，修长的冥王剑再次挥出，半空之中，两枚短矛几乎是瞬间化为灰色晶体，并且就那么凝固在那里，一动不动。 
“这里，是属于我的世界，我要其泯灭！”一边说着，他的冥王剑已经指向了唐舞麟身体凝结而成的晶体。 
“不！”凌梓晨大喝一声，身上粉红色光芒骤然暴涨，瞬间就挡在了唐舞麟身前，与此同时，她身上的粉红色在那一瞬间突然变成了鲜红色，一股恐怖到极点的能量波动骤然从她身上爆发出来。 
如果仔细看就会发现，在她身上的一个个能量核心，在这一瞬都迸射出了比先前强大十倍以上的能量波动，但却瞬间变得狂暴起来，极其不稳定的波动着。 
冥王斗罗哈洛萨点出的冥王剑几乎是瞬息间本来就到了她面前，但在点中她身体前的刹那硬生生停顿。 
以哈洛萨的修为，都被逼停，可想而知，此时此刻凌梓晨身上散发出的能量波动有多么恐怖。 
红光喷射，撞击在唐舞麟所化的晶体雕像之上，瞬间就将他推送的飞射而出，而凌梓晨则是借助着这推动力，迅雷不及掩耳之间就冲向了哈洛萨的方向。 
哈洛萨终于不得不正视这个女人了，嘴里下意识的说道：“哪来的疯女人。”一边这样说着，他已经化为一道灰色闪电一般横向闪烁，不敢让凌梓晨真的撞上来。 
而就在这个时候，突然间，大地变色，原本的灰色，突然被一层刺目的金红色所笼罩，一根闪烁着赤金色光泽的藤蔓突然从地面下钻出，卷住了还想要追击哈洛萨的凌梓晨。 
与此同时，凌梓晨耳中响起了熟悉的声音，“对我有点信心好不好，快收了你的能量。” 
“昂昂昂——”刹那间，万龙咆哮，一道道金红色龙纹从地面上浮现而出，嘹亮的龙吟声震耳欲聋，那浓烈的气血波动竟然将整个灰色世界渲染上了一层金红色。 
远处的雕像轰然炸开，身穿三字斗铠的唐舞麟此时已经悬浮而起，身形比先前足足胀大了三倍以上，紧密的金色甲胄上，隐隐有七彩光晕闪烁，明显要比正常的三字斗铠厚重许多，伴随着唐舞麟一步步向前，发出清脆的“铿锵”声。 
和之前相比，此时唐舞麟的三字斗铠明显有了区别，厚重的金色斗铠看上去甚至有些臃肿的感觉，但也多了份如山岳般的沉凝。 
脚下的鲜血金龙领域光环全面释放，那一条条从地面升腾而起的金红色巨龙就是领域的掩映。 
他这就只是三字斗铠，但不知道为什么，在冥王哈洛萨眼中，这似乎又和真正的三字斗铠有着一些区别，具体是什么，就连他自己都有些说不清楚，只是能感受到在这厚重的斗铠之中似乎隐藏着一些什么似的。 
修长的黄金龙枪已经出现在唐舞麟掌握之中，遥指冥王，伴随着鲜血金龙领域的升腾，唐舞麟整个人的气息都在直线飙升，尤其是他那炽热的气血波动，更是在瞬间攀升到了极致。
