在气血之力取代魂力的那一刹那，唐舞麟明显感觉到沉银上的生命力就要溃散，在那一刹那，他整个人的心都提到了嗓子眼。 
但是，他右手按上去的瞬间，在鳞片还没有出现之前，他的鲜血在灼烧中流出，奇异的是，这血液就像是封住了沉银的生命力，硬是将濒临溃散的生命力稳住了。 
唐舞麟的气血之力蜂拥而出，沉银原本灿银色的光芒顿时多了一层淡淡的金色，还有微弱的红色缭绕。 
以气血代魂力？ 
史莱克三老面面相觑，眼中只剩下震撼。 
唐舞麟双眸明亮，真的可以，自己的气血之力真的可以代替魂力进行灵锻。如果不是因为不熟悉，先前转换的时候提前释放出来鳞片，他的右手掌心甚至都不会被烧伤啊！ 
气血涌出，黄金龙体爆发出的强大气血之力令唐舞麟体内血液“哗哗”流动，伴随着气血的注入，沉银变化开始更快了。唐舞麟手中的千锻沉银锤以惊人的速度缩小着，但奇异的是，当它再次敲击上那块沉银的时候，那块沉银竟然出现了分解效果，每一锤下去，似乎都会粘住沉银的一部分，吸收到千锻沉银锤之中。 
这奇异的景象连唐舞麟自己也没有预料到，但他现在却只能继续下去，因为他明显感觉到，从自己的千锻沉银锤中传来极为愉悦的生命波动。血脉相连的感觉，让他对灵锻的感觉更加清晰。 
血祭，是出现这种状况的根本。他的千锻沉银锤本就极品，又经过血祭，在这第一次灵锻的过程中，他又注入了自己的气血来维持灵锻。这一切的变化导致了千锻沉银锤随之异变。 
锻造台上的沉银体积越来越小，唐舞麟的右手也是不断的向下。而他那双千锻沉银锤表面则开始多了一层淡金色，并且，云纹也随之出现变化，张牙舞爪。仿佛有龙形纹理浮现于其上。 
气血消耗同样很快，并不比先前的魂力消耗慢，强烈的虚弱感不断冲击着唐舞麟的身心。 
坚持，一定要坚持下去。他深信。无论如何，自己都能够创造出奇迹。 
“叮叮、叮叮、叮叮！”一声声清脆的敲击，一次次奇异的碰撞，让这所有一切变得奇妙而充满韵律。 
此时此刻，在场的所有人都在见证着即将到来的奇迹。 
灿银色的光芒已经越来越弱了。但那淡淡的金色却缭绕在唐舞麟的双锤之上。 
终于，那块沉银被吸收的只剩下最后一点，唐舞麟全身一震，“哇”的一声，喷出一口鲜血，正好落在沉银最后的那一层上。 
右手同时撤回，双锤在握，悍然砸落。 
“轰——” 
一道金色光焰瞬间冲天而起，足足升起有五尺余，更为奇异的是。一声龙吟随之响起，在那金色光焰中，仿佛有一条金龙在游荡。刺目的金光，充满生命气息的波动，给人一种难以形容的奇异感受。那分明就是一个生命体，在位自己的存在而赞叹、为自己的出现而欢呼。 
诞生了！ 
千锻有灵，万锻生灵。灵锻！ 
金色光焰足足持续了十几秒，才渐渐衰减，唐舞麟双眸死死的盯视在自己手中的锻造锤上，原本的千锻沉银锤已经通体都变成了淡金色。所有的云纹都消失了，取而代之的，是若隐若现的金龙纹理，不再是血脉相连的感觉。而是浑然一体的感觉。只见唐舞麟手上金光一闪，那两柄锻造锤就已经悄无声息的融入到他掌心之中不见了。没错，是融入掌心，而不是消失在他的储物魂导器之中。 
灵锻，以生命相连！ 
一旦达到灵锻境界，金属有了生命。必然会和赋予它生命的存在溶为一体，这也是为什么灵锻如此珍贵的原因。 
如果一个人想要获得一块灵锻金属，那么，他本身就要辅助在锻造师身边，当锻造进入到灵锻过程时，需要不断滴入自己的鲜血来辅助灵锻，辅助进行生命沟通。唯有如此，在锻造完成之时，方能彻底与其融合，让它成为身体的一部分。 
这也是为什么舞长空在施展斗铠的时候，斗铠是直接从他身体内出现的原因。万锻生灵，心神相连。金属成为身体的一部分，斗铠就像武魂一样，成为身体的延伸。唯有如此，才是真正强大的斗铠。才是自己武魂的一部分。 
一字斗铠威力固然不错，也很轻便。但是，只有到了二字斗铠境界，灵锻真正与本体融合，这才是真正的斗铠，才有真正的增幅作用，因为它增幅的就是自身，它自己就是武魂的一部分。 
灵锻进化，方为魂锻，而千锻是没办法进化成灵锻的。这就是一字斗铠和两字斗铠之间的区别。 
只有达到两字斗铠境界，才是真真正正拥有无限可能的斗铠师。 
锻造锤融入体内，唐舞麟的身体也随之失去了支撑，笔直的向地面倒去。 
谢邂速度最快，一个箭步就窜到了唐舞麟背后，一把抱住他。此时的唐舞麟，却已是面如金纸，呼吸微弱。 
魂力衰竭，气血消耗巨大，令他陷入了深度昏迷之中。 
蔡老和浊世面面相觑。 
“他、他成功了？” 
浊世的眼神也有些呆滞，成功了。成功完成了灵锻。十三岁的灵锻师，五级宗匠级锻造师。或者说是锻造大宗师。 
这何止是怪物啊？这种特殊人才，就算是史莱克学院也会趋之若鹜。这必然是未来有可能成为神匠的存在啊！ 
在整个大陆，目前也只有一位神匠。这也是为什么，哪怕是史莱克学院之中，顶级斗铠师大多数也只是三字，因为，没有神匠，就没有四字斗铠。 
如果，史莱克学院能有一位属于自己的神匠。所有三字斗铠师都随之晋升到四字…… 
浊世吞咽了一口唾液，他大步来到唐舞麟面前，将他从谢邂怀里抱了起来。 
唐舞麟整个人已经完全陷入昏迷了，面如金纸，魂力、气血双衰，双眸紧闭。 
谢邂抬头看向浊世，“师祖，我们现在算是完全通过了考核吧？” 
浊世点点头，然后他的双眼就亮了起来，宛如璀璨星晨一般的光芒从他双眸之中迸射而出，他眼中光芒一闪，谢邂就已经被一团红光包裹着送到了一旁。 
从他身上释放出的红光，看上去犹如实质，散发着赤玉般的光泽，这些红光充满了凶厉之气，才一出现，就带给在场众人强大的压迫力。 
红光环绕，围绕在唐舞麟身体周围，包裹着他的身体，将他带的悬浮在半空之中。 
浊世眼中红光大盛，隐隐有龙吟声从他身体周围的赤光中绽放出来，那红光缭绕，龙吟声渐渐清晰，而唐舞麟悬浮在那里的身体也渐渐出现了变化。 
似乎是受到了赤光的刺激，他身体表面浮现出了先前曾经出现过的金色纹路，只是和之前相比，现在显得淡化了许多。但奇异的是，这金色纹路似乎是在吸收着周围的赤红色光芒，融入到他自己身体之中。 
“咦。”浊世轻咦一声，但却并没有终止红光传输，强盛的红色光芒在空气中流转，每一道光芒都变得异常清晰。 
红光始终保持凝实状态，如果不是唐舞麟身上金色纹路发光，甚至会看不到他身在其中的样子。 
蔡老缓步走到古月面前，古月此时双拳早已攥紧，她目光灼灼的看着红光之中的唐舞麟，甚至对于蔡老的到来都没有任何反应。 
“不要以为现在过关了你们就可以一劳永逸。二十岁之前不能成为斗铠师，你们就别想进入内院。哼！”说完这句话，蔡老转身而去。 
古月对于她的话充耳不闻，只是站在那里看着唐舞麟，她的眼神有些复杂，更多地是心痛。 
李老的目光落在三人身上，最终却停在了许小言身上，脸上露出一丝微笑，双手背后，也大步离开了。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
