“喂，你！”唐音梦双手叉腰，一脸的娇羞薄嗔。 
岸边已经是一片欢笑声。不得不说，这对师兄、师姐非常会挑起气氛。 
蓝木子脸上笑容一收，看着唐音梦深情地道：“当初，虽然是你主动向我示爱，但是，我现在必须要说，我很感激你。感激你在我对爱情还茫然无知的时候，为我指明了一条康庄大道，感谢你这些年对我的照顾和帮助。感谢你为我付出的一切。亲爱的，我这辈子做的最正确的事情，就是当初毫不犹豫的和你在一起。这是我的幸运，或许是十辈子修来的。我会努力让它持续十辈子。” 
唐音梦原本的嗔怒顿时消失了，低下头，俏脸羞红的轻轻点了点头。 
岸边一阵哗然。就连楼船上，浊世也不禁怒道：“这个小兔崽子，公然虐单身狗。太不像话了。这是谁的弟子来着？” 
坐在云冥另一边的一名老妇人缓缓抬起头，瞥了浊世一眼，“我的，怎么了？你有意见？” 
看到她，浊世脸上笑容一僵，然后正色道：“没有，我只是觉得，您培养出的弟子太优秀了。” 
“那就闭上你的嘴，不要影响我回忆青春。”老妇人淡淡的说道。 
擎天斗罗云冥也不禁微笑着摇了摇头，“月姐，你这脾气啊！” 
这位老妇人看上去再普通不过，简单的荆钗布衣，看上去和普通贫困地区的老年妇女没什么区别。但真正知道这位的存在，还活着的都没几个了。 
她也是整个史莱克学院最年长的一位，早在擎天斗罗云冥上一代海神阁阁主健在的时候，她就已经是海神阁副阁主了。超过两百岁。 
论辈分，她甚至还是擎天斗罗的长辈，也是史莱克学院内院辈分最高的存在。平时隐居在海神岛上，在海神阁内深居简出。 
先前浊世都没有注意到这位居然也在，听到她老人家的声音，这位脾气火爆的赤龙斗罗也是一个字都不敢多说。 
这位老妇曾经有一个惊天动地、威震天下的称号。叫做：日月生辉、光暗龙皇。封号就是：光暗。 
放在一百五十年前，提起光暗斗罗龙夜月的大名，绝对是能让同年代魂师们为之颤抖的存在。 
她老人家最光辉的经历，就是一次和传灵塔的冲突之中，独自一人杀上传灵塔总部，抽了那一代传灵塔塔主一个大嘴巴的事情。 
尽管这对于史莱克学院和传灵塔都是秘辛，但魂师界顶尖层次的强者们还是都很清楚的。 
那一次的事件，险些导致史莱克学院和传灵塔全面开战。后来还是那一代的海神阁阁主调节，最终才和传灵塔达成协议，由光暗斗罗龙夜月出面道歉，这才不了了之。 
由此可见，这位是何等强势的性格，又具备着何等的实力了。 
这位是唯一一位连海神阁会议都可以不参加的主儿。在史莱克学院内绝对是随心所欲的存在。 
云冥之所以叫她一声姐姐，是她自己要求的，不愿意显老。和唐音梦先前的话有异曲同工之妙。而蓝木子和唐音梦，正是她老人家的弟子。 
龙夜月双眼微眯，看着海神湖中央的蓝木子和唐音梦，面庞上浮现出一丝微笑，“看着这些孩子们，我就不由得想起自己年轻的时候。可惜，那个死鬼走得太早。不然的话，我们就可以一起来看孩子们的相亲了。当初，我们就是在这样的相亲大会上走在一起的。” 
她的丈夫，正是上一代的海神阁阁主，在四十年前去世了。 
云冥低声道：“月姐，我们都很想念贝老，但您一定要保重身体。” 
龙夜月呵呵一笑，“活了这么多年了，已经是普通人的两辈子，还有什么可不知足的呢？只是，活得越久，这老天爷啊反而更不愿意收了我。放心吧，我起码还有二十年好活。我还要多看看这些年轻的孩子们呢。这才是我最大的乐趣。” 
云冥微笑颔首，“是啊！看着这些孩子们在一起，我的心情也会很好。可惜，当初我没能在海神湖上向雅莉示爱。” 
龙夜月“呵呵”一笑，“现在也不晚啊！” 
云冥也笑了，“不行了，一把年纪了，当着孩子们的面，我可没有这么厚的脸皮，还是看他们的吧。” 
不得不说，蓝木子向唐音梦的深情示爱点燃了所有外院弟子们的情绪。这让单身狗情何以堪啊！ 
唐音梦靠入蓝木子怀中，一脸的幸福。 
“嗯，我们先主持节目，晚上回家我再奖励你。”唐音梦眼中水波流转，向蓝木子柔声说道。 
他们身上都带着魂导扩音器，再柔声也能让全场都听到。一时间，口哨声四起，海神湖的温度似乎都因为他们的恩爱而上升了几分。 
蓝木子咳嗽一声，“好啦，虐狗时间结束。想要通过海神缘相亲大会找到你的另一半，那么，学弟学妹们，努力吧！下面，有请我们今天参加海神缘相亲大会的所有内院弟子们登场。” 
“相信总会有一些学弟学妹们不清楚我们相亲大会的规则。大家请看。” 
一边说着，他朝着自己身前一指，在他身前不远处，两侧各自亮起了一片片碧绿的光晕，那是一片片的巨大荷叶被水下的灯光照耀散发出的光芒。晶莹绿光充满了生命的气息，在海神湖上也是分外醒目。 
“海神缘相亲大会不只是寻找伴侣的日子，同时也是展现实力的机会。因此，在相亲大会的过程中，男女学员们均要站在我面前两侧相隔百米的荷叶上。如果谁在这个过程中落水了，那么，对不起，不能继续参加相亲大会了。而在第一个环节开始之前，谁能抢占一个好位置，本身就是对实力最好的证明。所以，我们下面开始的，登场。请男女双方的学弟、学妹们，开始抢占属于你们的位置吧！” 
“开始！”伴随着唐音梦一声大喝，宣布着这场海神湖上海神缘相亲大会正式开始了。 
海神湖两侧，一道道身影同时飞腾而起，他们有的贴着湖面踏波疾行，有的腾空而起，御空飞行，方式各不一样，但却各凭手段。 
两侧腾身而起的学员们衣着也各不相同，左侧的学员们身上穿着绿色的大斗篷，兜帽遮住头部，脸上带着绿色面具，宽大的斗篷将身体完全笼罩在内。 
另一侧的学员们则是每个人头上带着斗笠，全都是白色长裙飘飘，斗笠有三尺青纱垂下，绝对看不到容貌。 
毫无疑问，穿着绿色斗篷的，自然应该是男学员了，而另一边带着斗笠的，就是女学员们了。 
双方飞身到了海神湖面上之后，一个个宛如流星赶月一般，飞也似的朝着荷叶方向腾身而去。如果仔细注意就会发现，他们各自施展的能力都有所不同。每个人的动作、速度、能力颜色和使用方式各有特点。 
大家都是内院学员，多多少少彼此还是有所了解的。因此，如果仔细观察，自然还是能够看出一丝端倪。 
男学员这边，一名身材特别高大的学员速度极快，所过之处，水面下方突出一块岩石，在他脚下猛的一顶，他就已经宛如流星赶月一般飞到了最前方，一个闪身，就朝着第一排中央的荷叶落去。 
男生这边一共有三排荷叶，女生那边则是两排，明显的狼多肉少。 
就在这名男生即将落在那里的时候，一道身影一闪，竟然从侧面超越了他，身形模糊了一下，下一瞬就准确的落在了荷叶之上。 
而在他身边的另一片荷叶，一道光芒一闪，上面就多了一人。 
那身材强壮的男学员冷哼一声，双手一圈，一股巨大的吸扯力凭空出现。登场抢位是有规定的，不得通过身体接触来抢夺位置，也不能使用魂技，但纯粹的魂力可以动用。 
---------------------------------------------- 
开始拉、开始拉、开始拉！求月票、推荐票！(未完待续。)
