史莱克城，史莱克学院。 
作为大陆第一大城市，大陆第一学院，这里，是无数人向往的地方。 
史莱克学院面积极为广阔，它本身就是一座城市。 
事实上，在上古时期，现在的史莱克学院才是史莱克城，后来因为传灵塔组织创建，第一代传灵塔塔主灵冰斗罗霍雨浩提议，扩建史莱克城，这才有了现在大陆第一城市的规模。而原本的史莱克城就全部融入到了史莱克学院之中，变成了一座城市规模的学院。 
每三年一度，史莱克学院将招收新生，对于魂师们来说，这是全大陆最重要的盛事。 
能够来到史莱克学院参加考试，就已经是众多年轻魂师们心中的骄傲。在大陆魂师界甚至有这么一种说法。凡是能够前来报考史莱克学院的魂师，失败后也都能够被高等学院免试入学。 
而事实上，这种说法是成立的。被选出来可以参加史莱克学院考核的，无不是精英中的精英。 
而就是这些精英，却也只有很少一部分人能够通过考核加入史莱克学院，而且仅仅是外院而已。 
史莱克学院每三年招收两百名外院学员。这两百个名额之中，有五十个，是留给报考内院那些失败者的。 
报考内院的名额，每届只有五十个，考入当然最好，考不上也可以加入外院，未来还有参加内院考试的资格。 
这也是为什么当初天海学院院长龙唤天对这五个名额那么珍视的缘故。这几乎是确保了五个顶尖人才的存在啊！ 
当然，如果他们在外院站不住脚的话，也有可能被淘汰，史莱克学院历史上这种情况并不少见。 
从史莱克学院外院毕业，那就已经是大陆上顶尖人才了，任何组织、家族都会愿意用超高的待遇来邀请。 
至于史莱克学院内院，那是一个特殊的世界，凡是从内院毕业的学生，很少有离开史莱克学院的，他们之中。大多数都会选择留在内院。 
在教育界有这么一个说法，史莱克学院内院弟子，必成斗铠师。 
要知道，每一位斗铠师。在联邦之中都是战略性的存在啊！当然，也有很少数一些内院弟子会因为这样、那样的原因选择离开内院。他们自然都是各方招揽的超级人才。 
明天就是考试的时间了，史莱克学院附近的所有酒店早都住满了人，有参加考试的少年魂师们，也有他们的师长、家长。这些人形成了一个庞大的群体。 
而围绕着史莱克学院考试。也有很多商家趁机赚取利益，有贩卖历届考题、考试规则的。有贩卖灵物的，还有趁机贩卖魂导器的。 
这些人也形成了一个巨大的利益链条。 
史莱克学院报考要求有三个，第一，要是各大城市选送的，第二，本身年龄不能超过十五岁，第三，本身魂力修为不得低于二十五级。 
这是基础要求，而更重要的一条要求却是史莱克学院在两万年前建立时就已经制定下来的。 
这里。只收怪物不收普通人，所以，史莱克学院远古时代也被称之为：怪物学院。 
舞长空缓步走向史莱克学院西面的大门，他的脸色依旧冷峻，但眼神之中，却似乎多了一些什么。 
当他看到史莱克学院那原本是城墙的巨大门楼上悬挂着的：史莱克学院五个字时，不由得停下了脚步，抿着嘴唇，情绪略微有些不稳。 
沈熠来到他身边，“走吧。进去吧。老师其实一直都念着你，只是，你们都是那样倔强的脾气。你肯跟我回来，其实。我很开心啊！” 
舞长空低下头，没有说话，而是大步朝着史莱克学院大门走去，他的步速比先前提高了不少，就像是怕自己临阵退缩似的。 
史莱克学院还有个名字，叫做史莱克内城。城门前有两名身穿墨绿色制服的青年守在那里。 
“师姐。”看到沈熠，他们同时恭敬行礼。 
沈熠道：“这位是我朋友，这是我申请的准入令。”一边说着，她拿出一个六边形的金属牌递了过去。其中一名青年走过来用仪器扫描了一下金属牌，然后向沈熠点了点头，让开了道路。 
沈熠和舞长空这才走入史莱克内城之中。 
“本来这准入令是给你那女弟子准备的。没想到，却用在了你身上。”在今天去找舞长空之前，沈熠从来没想过舞长空会愿意和她一起回来。 
舞长空没有吭声，现在的他，似乎已经进入到了自己的世界。 
走进内城，就像是到了另一个地方。和外面的喧嚣与热闹不同，内城显得十分安静，宽阔的街道青砖铺就古色古香，街道两旁店铺林立，都是上古时期的建筑风格。很多建筑甚至还是木质的，来到这里，就像是跨越了万年一般。 
天斗城和这里相比，建筑风格近似，却远没有这里的建筑那么集中，在天斗城，各种植被穿插于建筑之中，是另外一番风情。 
街道上人流很少，但所有店铺都开着门，舞长空的脚步加快，延着街道一直向深处走去。 
沈熠跟在他身边，眼神有些恍惚，她仿佛又回到了当年，自己如同跟屁虫一般跟着他，在史莱克城内到处闲逛。 
可是，这一切都已经过去了，一切都已经不同。当年那充满阳光气息，脸上总是挂着微笑的少年。现在却已经成为了天冰雪寒的白衣蓝剑。她已经不知道都少年没有见过他的笑容了，自从她走了，他的笑容就被冻结。多年来，他一直隐居在东海城那偏僻的地方，始终没有回来。 
她有的时候，甚至会觉得他的灵魂已经消失了，之所以还活着，都是因为他曾经答应过她，要让她的名字和他一起完整的出现在斗铠的命名上。 
哪怕是离开了学院，他还是那么的优秀，他今年才多大？三十二岁吧。却已经是七环魂圣。已经是可以去尝试冲击三字斗铠的层次了。而且她相信，就算困难再多，他也一定会成功，因为新年，执着的信念。 
当她看到他肯带学生，而且那么用心的时候，她真的为他高兴。总算，在他生命中，又有了一份可以惦念的事情。总算，在他心中，又有了除了她之外其他能够关注的东西。 
这次，他更是肯为了自己的学生重返学院，沈熠心中不知道有多么高兴。 
“老师在哪里？”穿过了几条街道，感受着周围熟悉的一切，舞长空突然停下脚步，向沈熠问道。 
沈熠的身体却直接撞在了他宽阔的背上，低低的惊呼一声，捂着鼻子，她不由得嗔怪道：“你怎么突然停下来。” 
舞长空的眼神变得柔和了几分，他仿佛看到了当年那个一直跟在自己身边的小师妹，那时候，她似乎也说过同样的话。 
十多年转瞬逝去，自己不是当初的舞长空，而她也不是那个巧笑嫣然的小丫头。他们都长大了，只是，成长的代价，或许自己付出的太多太多。(未完待续。)
