虽然她还看不出唐舞麟具体是什么修为，但是，单凭肉身力量就能够战胜四台机甲，无论他的武魂是什么，都绝对不可小视。 
墨蓝很清楚唐舞麟现在身份的微妙，所以，她并没有对任何人说起过唐舞麟乃是史莱克学院弟子的身份，所以小白并不知道这些，她只是知道，面前这个家伙很强，比自己想象中还要强，是个不错的对手。 
唐舞麟很自然的回到墨蓝身边，向她笑了笑，然后就在她身后站定，仿佛之前的事情根本都不是他做的似的。 
警察们蜂拥而至，和士兵相比，他们的装备就要简陋的多了。但是，无论如何，他们都是代表着整个明都的治安力量。 
当一众警察们看到四台军方机甲倒在地上的时候，也是吓了一跳。很快，为首的一名高级警官目光就落在了墨蓝身上，快步跑了过来。 
“墨蓝议员，您没事吧？究竟发生了什么？” 
墨蓝冷冷的看着他，一脸怒容的道：“光天化日之下，军方竟然在没有任何搜捕令的情况下，擅自在咖啡馆抓人，并且用军用制式武器威胁普通民众。最后甚至不惜触动机甲。我想问问，这是谁赋予他们的权利？难道说，纳税人的钱武装了他们，就是为了让他们反过来将枪口对准自己的吗？军方如此嚣张的行为，已经威胁到了整个联邦的安定团结，我要求你们必须彻查！” 
高级警官额头上顿时有汗水冒出，一看眼前的场面就不是小事情，听了墨蓝的话，更觉头疼。 
他当然知道，面前这位墨蓝议员乃是鸽派的代表人物，虽然年轻，但在鸽派之中呼声很高，尤其是新换届之后，她因为公正廉明，再加上家庭被圣灵教迫害，导致自己孑然一身，毫无后顾之忧，在几次和鹰派的碰撞中，都是站在最前面，得到了新老鸽派议员的大力支持。 
可是，另一边他也得罪不起啊！那边可是军方。军方的力量是他们小小警察能够碰撞的嘛？一个不好，这是要出大问题的。 
心念电转之下，他立刻回应道：“墨蓝议员，这件事我们一定会秉公处理，目前先将这些军人都带回警署。” 
墨蓝点了点头，“后续情况我会一直跟进，请你们随时将情况告诉我。” 
“是！”高级警官向他行了个礼，立刻带领着警务人员们去处理这些士兵了。同时开始对先前咖啡店内的民众们录制笔录，以确认之前的具体情况。 
被抓起的士兵们全都是一副缄默不言的情况，但从民众们口中，警察还是很快理清了情况。无疑，这次绝对是军方不占理的，他们私自抓人，而且是在没有抓捕令的情况下。 
这些士兵和机甲都是属于明都卫戍区的，卫戍区负责明都防务，但私自调动军队抓人，这事儿就是可大可小了。从番号上，很容易就查出这些军队隶属情况。士兵们不说话，很显然是等着军方上面来处理这件事，这个时候，他们是无论如何都不会开口的。 
唐舞麟一直在墨蓝身边冷眼旁观，警察们处理的还算妥当，四台机甲内的机甲师都被“请”了出来，暂时看守，在咖啡厅内的士兵也是如此。然后分别进行询问。 
就在警察准备将这些士兵押回警署的时候，突然间，一辆军方车辆快速驶来。 
看到这辆车，唐子豪明显松了口气，有上面的人来了，这事儿就和他们没什么关系了。事实上，以他们今天的所作所为，真要追求起来，是要上军事法庭的啊！ 
军车迅速停下，从上面下来一名挂着中校军衔的军官，身边还跟着两名少校。 
“等一下。”那名中校大步来到之前那名高级警官面前，抬手阻止他们继续将士兵们带上警车。 
“我们是卫戍区稽查大队的。发生了什么事？听我们的士兵汇报说，和你们警方有些误会？” 
从级别上来说，高级警官并不逊色于对方，沉声道：“刚刚发生了一起冲突。这些卫戍区士兵不知道接到了谁的命令，擅自用军方制式武器威胁普通民众，又拿不出搜捕令。甚至还动用了机甲，对普通人进行攻击。这件事我们必须要调查清楚，也好对民众们有个交代。所以，这些人我们要先带回去，让他们继续配合调查。” 
“不行！我们军方的人自然会由我们军方处置。与你们无关。这件事就请你移交给我们吧，有了进一步消息，我们会通知你们。”一边说着，中校一挥手，从军方车辆上下来十几名荷枪实弹的士兵，就拦住了警察们的去路。 
无疑，警察的数量会更多一些，可是，要论武器装备和战斗力，他们和这些真正的战士相比，可就差得远了。 
“很好！”墨蓝冷冷的道：“这就是军方的强势。真是见识了。” 
“你是谁？”中校瞥了她一眼，皱眉说道。 
墨蓝淡淡的道：“我不是谁，我只是一名普通的民众。怎么？难道就不能说句真话吗？” 
中校冷声道：“军方公干，不相干人等立刻离开，否则，以挑唆军政关系论处。” 
墨蓝笑了，这真是瞌睡就有人送枕头，她正愁找不到军方的把柄来制衡这些鹰派的家伙呢。 
小白抬着手臂，一直用自己的魂导通讯器拍摄着眼前这一幕。 
“你在干什么？不许拍摄！”中校的反应还是很敏锐的，迅速就发现了小白的行动。 
一名少校一个箭步就到了小白面前，抬手向他的手臂抓去。 
小白冷哼一声，左手闪电般挥出，那少校闷哼一声，后退几步，低头看向自己的掌心，只见掌心之中已经被烙印了一个印记。 
印记上是一个个凹陷的小字，仔细辨别时会发现，这些字写的是，联邦中央警卫局。 
看到这几个字，少校顿时脸色大变。 
联邦中央警卫局是干什么的他再清楚不过，这可是负责联邦政府重要官员防卫的高精尖强者。想要进入联邦中央警卫局，至少都是五环魂王以上的修为，同时至少是一名紫级以上的机甲师，当然，也可以是斗铠师。 
联邦中央警卫局的人出现在这里，可见刚刚开口的中年女子是什么身份了。 
“好啊！你们胆敢袭击军方。”那名中校只是看到同伴被小白击退，并不清楚具体发生了什么，刚要发作。那名少校却很激灵，迅速回身来到他身边，将手掌递到他面前。 
看到他掌心的字样，这位中校也是脸色大变。这下可麻烦了。 
联邦中央警卫局最重要的任务就是保护联邦议员，也只有联邦议员才有资格被他们所保护。还不是所有议员都有这样的资格。 
毫无疑问，面前这中年女子应该是一位议员，并且，从对方的态度就能看出，这一定不是和军方关系良好的议员。别看现在鹰派占据上风，但实际上，真正到大选和决定大事的时候，是要进行全民公投的。今天这事儿处理不好，恐怕会对军方的形象有很大影响。 
原本只是一件不大的小事，却没想到会进展到这种程度，他的脸色也不禁变得难看起来。 
墨蓝淡淡的道：“怎么？是不是也想把我一起带走啊？我看谁敢阻拦警方公务。” 
那名中校脸色连变，眼前的事情已经非常不好处理了，真要让他们把人带走那可就不好处理了，哪怕是军方高层，也不敢在这种事情上过于草率。毕竟，斗罗联邦还是民主的。 
“先把人带回去再说。”中校当机立断，一挥手，下达命令的同时，他也大步来到了小白面前，用自己的身体挡住了小白的拍摄角度。 
他看都不看墨蓝一眼，装作根本没有认出墨蓝的身份，只是冷静的看着小白，“这位姑娘，请你不要继续拍摄了。这件事情也麻烦你们给我们一个面子，日后必有厚报。” 
------------------------------- 
求推荐票支持。
