唐舞麟此时也已经到了它身前，但他却猛然停顿，一抬手，收回倒飞而来的千锻沉银锤，同时脚下黄色魂环光芒大放。 
一根根蓝银草犹如爬墙虎一般瞬间从下方攀爬而上，缠绕住了百年铁臂猿的身体。以铁臂猿强悍的力量，一下也没能挣扎开。 
就在这时，它脑后突然一凉，谢邂趁着它额头撞击火球的时候，光龙匕已经悄无声息刺出，狠狠的刺入了它的后脑。 
“吼——”百年铁臂猿痛吼一声，一双红色眼眸瞬间凶光暴射，他抬起手臂，向脑后扫去。 
但是，手臂只挥动到一半，眼中的光芒就已经溃散了。高达两米的身躯轰然倒地。 
谢邂身上的第一魂环光芒收敛，一团柔和的光影从百年铁臂猿身上飘出，化为淡淡的黄色光晕围绕在他身边。无疑，是百年铁臂猿的灵力能量。 
正如之前判断的那样，在暴动期吸收灵力的速度要慢得多，需要时间来消化。不过，这毕竟是百年魂兽，也不会消化的太久。 
谢邂的光龙匕刺入百年铁臂猿的时候，还不足以将它一下杀死，毕竟，它坚硬的头骨产生了相当强的抵抗作用。但是，谢邂却直接在它头部内催动了第一魂技光龙刃，凭借魂技的锋锐直接绞碎了它的大脑，令百年铁臂猿直接失去了战斗力。 
唐舞麟向谢邂伸出大拇指，收回自己的蓝银草藤蔓，张扬子的声音从后面传来，“向左，左边暂时安全。” 
唐舞麟毫不犹豫的率先向左奔行。刚刚猎杀了一只魂兽，他们可不敢在这里久待。 
从百年铁臂猿出现，到被唐舞麟三人联手击杀，整个过程只不过是十几秒内发生的。古月也只是起到了迷惑作用而已。以他们不过一、两环的修为，能够做的如此干净利落，绝对值得引以为豪了。 
这就是三个多月升灵台历练对实战的提升。 
个体实力强弱。不只是自身修为和魂技的强弱，能够在实战中发挥出多少同样重要。 
很多魂师往往天赋很好，但实战经验不足，一旦发生战斗。根本没办法发挥出应有实力。而舞长空现在做的，就是帮零班学员们打下良好的基础，让他们的实战经验变得丰富，能够在战斗中发挥出百分之一百二十的战斗力。 
用他的原话说，战魂师的作用永远都是战斗。而不是摆设。而且，在战斗中，才最容易进步。 
譬如谢邂在魂兽体内释放光龙刃，从而产生穿刺效果攻击，就是在实战之中摸索出来的。 
向左侧奔行出数百米，他们没有再遭遇魂兽袭击，唐舞麟停下脚步，“大家原地休息一会儿。扬子，你负责侦察。” 
“好！”张扬子答应一声，迅速攀爬上了旁边一棵大树。在树枝上看向远处，他的魂灵黑鹰则看向另一个方向，观察着四周的动静。 
唐舞麟和谢邂盘膝坐下，恢复着自己先前消耗的魂力。 
尽管那一战他们消耗都很少，但是，在升灵台这种地方，随时保持在最佳状态无疑是最好的选择。只有这样，才能走的更远。 
“有人过来了。三个，两男一女，朝着我们这边而来。看上去十五、六岁的样子。一个三环，两个两环。其中有两个人身上有吸收灵力迹象。” 
张扬子用最简短的话描述了自己的判断。就在这时，远处一道红光突然划破天际，直奔树枝上的张扬子飞射而去。 
被发现了！ 
张扬子直接从树上跳了下来。背后双翼展开，降低坠落的速度。坐在地上的唐舞麟和谢邂同时弹身而起。 
谢邂直接一闪身，隐没在了一棵大树后面，其他四人则是并肩而立，依托谢邂所在的大树，朝着来人的方向看去。 
三个人。两男一女，当面对面见到的时候，唐舞麟不禁微微一愣。 
对面这两男一女中，两名十五六岁的少年他不认识，但那名少女他却是认识的，说起来，还真是巧合，正是慕曦。 
此时，慕曦头顶上方，一轮宛如太阳般的火球悬浮，刚刚的红光，显然就是她射出的。 
不得不说，慕曦这个耀阳武魂非常强，简直就是远程大炮一般，单论攻击力，可不是古月任何一种元素所能相比。更让唐舞麟吃惊的是，慕曦的魂环已经不再是两个，而是三个。三环魂尊！ 
“是你？”看到他，慕曦也同样是愣了愣，但头顶上方的耀阳光芒也随之减弱了几分。 
“师姐。”唐舞麟赶忙上前两步叫道。 
“嗯。”慕曦向他点了点头，“我们走。”说完，她带着两名伙伴朝着一个方向大步而去。 
对于她的冷淡，唐舞麟早就习以为常了，不过，他没看到的是，慕曦走的时候，嘴角处多了一抹得意的目光。她的得意，是因为唐舞麟看到她身上三个魂环时吃惊的表情。同时，她也注意到了唐舞麟只有一个魂环。 
你不是天赋异禀么？你不是天生神力吗？在魂力上就不行了吧。早期你锻造是进步的快，但等未来到了灵锻阶段，魂力就开始起到重要作用了，自己一定会追上他的。 
“师姐？”张扬子一脸狡黠的看着唐舞麟，“有情况啊！师姐很漂亮啊！你怎么从来都不介绍给我们认识？师姐，不如一起走吧。”他最后一句话是朝着离开的慕曦方向喊出来的。 
慕曦却连看都没看他们这么一边，和两名男生隐没在了树林之中。 
以她现在的实力，在进入初级升灵台的魂师中绝对算得上是上等存在，她可看不上唐舞麟这群只有一环、两环的，而且，她也不愿意跟唐舞麟同行。 
唐舞麟有些无奈的道：“是我老师的女儿，她好像不太喜欢我。所以来往的少。” 
谢邂嘿嘿笑道，“这学姐脾气可是暴的很，扬子，你要有兴趣可以去认识一下，就是咱们学院五年级一班的。” 
张扬子连连摇头，道：“算了，我可没有被虐的习惯，而且，我们年纪还小，要以学习和修炼为重。” 
谢邂侧目道：“你在想什么呢？只是说让你认识一下而已。别想得太多了。在人家眼里，你还是小屁孩儿。” 
“哼！”张扬子骄傲的仰起头，“等哥五年级的时候，也一定已经三环了。”以他现在的修炼速度，十四岁的时候三环并不是不可能的。 
古月向唐舞麟道：“我们接下来干什么？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“等。这里似乎魂兽出没不太多，我们首先要做的是坚持足够的时间，然后才是猎杀魂兽。所以不用急。” 
五个人重新恢复最初的阵型，再依托周围几棵大树，保持完善的防御圈。 
暴动期的升灵台内，魂兽数量确实是增加了许多，而且也更具攻击性。在接下来二十多分钟的时间里，他们一共碰到了十几只魂兽，其中有一多半都是十年层次的，被轻而易举的解决，也有几只百年魂兽，不算特别强，在一定消耗的情况下将其击杀，同时大家尽量雨露均沾的吸收灵力。这不只是为了公平，也是为了更快的吸收。 
像谢邂吸收百年铁臂猿的灵力大约用了十分钟左右。相当于他两个魂环各自增加了五年的修为。 
这种积累是需要长时间的，才有可能提升到千年程度。 
期末考试的时间已经过半，众人应对的相对轻松，凭借着默契的配合，并没有遭受到什么太大的冲击。 
“暴动期也就那么回事嘛。”张扬子开始的紧张已经减轻了许多，至少到目前为止，他们遭遇到的魂兽都是能够对付的。 
以他们进入升灵台多次的经验来看，最危险的时候就是遇到强大魂兽不得不逃跑。因为那样的话，慌不择路之下，很可能不断的遭遇强大魂兽，从而被击溃离开。 
现在这种稳守状态相对来说是最安全的，虽然猎杀魂兽的机会少一些，但坚持的时间就会长得多了。 
--------------------------------------- 
求收藏、求推荐票、求月票。(未完待续。)
