“好吧。那你有没有锻造师职业徽章？我给你登记一下。咱们史莱克锻造师协会和大陆上的协会规则差不多，越是高级的锻造师，权力也就越……”他话才说到这里，却已经说不下去了，因为，唐舞麟手中托着一枚令他眼睛发直的徽章。 
那是一枚底色为橙色的徽章，上面有着四颗亮黄色的星星。 
橙底黄星，四级锻造大师？ 
在史莱克锻造协会，四级锻造师当然是不少见的，但是，这么年轻的四级锻造师，他却还是第一次见到啊！ 
相比于学院内的其他协会，锻造师协会这边是普遍年龄偏大的，因为锻造师确实是需要时间积累。 
他刚看到唐舞麟的时候已经很好奇了，此时这枚四级锻造师徽章出现，更令他震撼莫名。这不会是真的吧？ 
他接过唐舞麟手中徽章，放入仪器之中。 
无论是什么职业，相应的职业徽章都会清楚的记录职业者自身的的所有信息。 
“唐舞麟，男，出生于傲来城，东海锻造师协会会员，四、四级锻造大师。曾获得天海联盟大比锻造师少年组第二名。共计完成各种锻造任务……” 
念到这里他已经念不下去了，仪器中投射出来的照片，和眼前这位一模一样。 
徽章是造不了假的，而且，在史莱克学院，造假也没有任何意义。因为太容易被揭穿了。 
四级锻造师？站在唐舞麟身边的原恩也是瞪大了眼睛，他虽然从枫无羽抓走唐舞麟的行为隐隐猜到这位的锻造方面应该很有天赋，却也没想到这位小学弟竟然直接就是一位四级锻造大师啊！ 
四级职业者，别说是在新生年级了，就算是在四年级都不常见，直到五年级、六年级，这种层次的职业者才会比较多。 
捡到宝了啊！四级锻造师，那是至少也能完成千锻二品的存在啊！ 
“请您收好。”青年将徽章递还给唐舞麟，态度明显客气了很多。身为锻造师，他要比原恩更了解锻造界，一位十三岁的四级锻造大师，意味着，这位是史无前例的人才啊！很可能还是学院因为他的锻造能力破格录取的。 
“您是工读生吗？”青年问道。 
唐舞麟点了点头。 
青年脸上流露出恍然之色，“那我给您讲一下咱们锻造协会的一些待遇吧。您作为锻造大师，可以获得如下待遇。首先，您可以获得一间专属的锻造室，规格大概是二十平方米，随着您的职业等级提升，还可以获得更高的待遇。同时，每个月，协会会免费提供给您十块标准大小的稀有金属。您在协会内购买任何稀有金属，可以享受八折贡献点的优惠。” 
“您还可以在协会内通过完成任务来任职。简单来说，如果您愿意通过协会接受锻造委托的话，协会将只收取百分之五的费用，剩余全归您所有。每个月您只要完成三个任务，协会还将发给您两千个贡献点作为工资。当然，前提是您完成的任务要符合您的职业等级。” 
“如果您在学院中遇到其他问题，也可以申请协会帮助。” 
加入锻造师协会的好处还真不少啊！唐舞麟现在越来越觉得，这些年自己在锻造上吃得苦没白费，无论到了什么地方，有门手艺都是吃香的，哪怕来到锻造师协会也是如此啊！ 
唐舞麟道：“那我愿意接任务。请先给我一个锻造工作室。”这对他来说才是最重要的，能够有一个专属的锻造工作室，他未来就可以在这里练习锻造，完成各种锻造任务了。 
史莱克城一定也是有唐门分部的，他准备回头问问舞老师，先去史莱克城中的唐门分部报道。以后主要完成任务就在史莱克学院和唐门之间进行。 
一边完成任务，一边积累自己的锻造能力，争取在一年内先稳定了自己五级锻造师的地位。能够较为从容的进行灵锻。 
“您请稍等。” 
时间不长，唐舞麟被带到了四层一个分叉的楼道之中。楼道两侧是一个个小门，楼道不宽，但却很长，一直向深处延伸过去，看上去就像是筒子楼。 
那名锻造协会青年告诉唐舞麟，每个协会都有属于自己的地盘，这两旁的房间就都是各位四级以上锻造师专属的锻造工作室。工作室进行了隔音处理，所以，里面无论锻造发出多大声音，都不会传出来的，以免影响到其他锻造师的锻造。 
唐舞麟的工作室号码很好记，八十八号。 
“这是您的工作室门卡。工作室是免费提供给您的，需要购买稀有金属您随时可以过来。接取任务也是。我们都会在第一时间为您处理。” 
“好的，那就麻烦你了。” 
刷开大门，唐舞麟带着原恩走进了工作室。工作室内的一切都很整洁，两旁是两个金属架子，上面当然是空空如也的，中央是一个锻造台。没有枫无羽的锻造台那么大，但也是非常标准的那种，唐舞麟也最熟悉的。 
然后房间中就没有其他东西了。整个房间的墙壁都是金属制作而成的，充满了金属质感。 
虽然不大，但还真是挺好的，以后，这里就属于自己了。 
唐舞麟在来之前已经将这个月的十块稀有金属领取出来了。四级锻造师的待遇，还真是很不错呢。 
虽然这十块免费的稀有金属都是属于那种最普通的，价值并不算高，但这可是白给的啊！不要白不要。 
他把这十块稀有金属摆上了架子，再把自己收藏的一些价值不算很高的稀有金属取出来，也摆了上去。顿时，锻造室就不再那么空荡了。 
“你选吧，稀有金属。”唐舞麟指着架子上这些。 
原恩愣了愣，道：“我不太懂。我想打造一对全套，你帮我推荐一种吧。” 
唐舞麟惊讶的看着他，“打造圈套？你是准备用来修炼斗铠吗？” 
原恩点了下头。 
唐舞麟苦笑道：“你这个恐怕比较困难。因为你施展武魂的时候，身体体积增长的太大。对了，你那武魂是什么？好厉害。方便说吗？” 
“泰坦巨猿。”原恩犹豫了一下后，还是说了出来。 
“泰坦巨猿？”唐舞麟瞪大了眼睛，他当然听说过。泰坦巨猿号称森林之王，是魂兽中的王者。他还第一次见到拥有这种武魂的存在。 
“那怎么办？”原恩问道。 
唐舞麟道：“最好的办法就是用灵锻金属。灵锻会让金属融入你自身，无论你身体有多大的变化，它都会跟随你的变化而变化。今天我们班辅导员讲过，斗铠是穿给武魂的，所以，一字斗铠其实并不能算是真正的斗铠。不过，我还不太懂斗铠的制作方法，不知道一字斗铠是不是也可以跟随魂师身体的变化而变化。” 
原恩道：“是可以的。但其中制作过程非常复杂。这样吧，你给我一种延展性比价好的金属，千锻。” 
唐舞麟想了想，道：“那就和我锻造锤一样的金属吧。沉银的延展性很好，而且，整体也在中上。如何制造，你就只能找机甲设计师和制造师了。” 
“好。” 
千锻沉银对于唐舞麟来说再容易不过，作为他来到史莱克学院的第一个客户，唐舞麟很大方的让原恩观看了他千锻的过程。 
看着面前银光灿灿的金属，回想着先前升腾而起的银光，原恩目瞪口呆的看着唐舞麟，“你、你这也太快了吧。” 
唐舞麟道：“你这可是赚到了哦。千锻有灵，这是千锻一品。只收你一千贡献点，不贵吧？” 
原恩接过千锻沉银，小心翼翼的收好，点了点头，道：“不贵。如果你能答应我一直用这个价格帮我锻造，我就告诉你一个关于学院的秘密。” 
唐舞麟心中一动，毫不犹豫的道：“好啊！但我还有额外的几个问题，关于工读生的想问你。你就一起告诉我好了。我保证以后就按照这个价格为你千锻。但只限于你一个人。”(未完待续。)
