一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
王金玺道：“去我那里吧。”他们现在都是有单独宿舍的特殊学员了，也不需要担心被人打扰。 
慕曦和欧阳紫馨走进楼道，她有些疑惑的向欧阳紫馨道：“你认识唐舞麟？” 
欧阳紫馨点了点头，道：“算是认识吧。有一天早上跑步遇到过。小学弟长得多帅气啊！我看他刚才挽着你的手臂，难道说，你们之间……，嘻嘻。” 
慕曦俏脸一红，“你别乱想，我跟他可是什么关系都没有。”她连声否认，甚至连唐舞麟是自己父亲的弟子都不想承认。 
欧阳紫馨一脸坏笑的看着她，“真的什么都没有吗？那你怎么会被他抓着手臂还没发作？这可不像我们的火焰女王风格哦。” 
慕曦道：“讨厌，不许叫我火焰女王。回去休息啦。”她们不只是同班同学，更是好闺蜜，住在一个寝室之中。【ㄨ】 
“紫馨，你对唐舞麟是个什么样的印象？”一边上楼，慕曦一边问道。 
“挺好的啊！看上去有些腼腆的小学弟，不过，他的天赋应该很不错吧，新成立的那个一年级零班似乎就有他。速度很快，跑步的话，我跑不过他。在不用魂力的情况下。”欧阳紫馨说道。 
“哦。”慕曦点了点头。 
“还说没关系？你什么时候关心过别的男人了。不过，你们年纪差距也有点大吧，他要比你小个三、四岁起码的。不过，女大三，抱金砖，似乎也不是不可以嘛！” 
“你还说！”慕曦恼火的扑向欧阳紫馨，被欧阳紫馨笑着躲开了。 
唐舞麟跟着王金玺到了他的宿舍。 
关上门，王金玺请唐舞麟坐下。他并没有唐舞麟的联系方式，今天去唐舞麟宿舍寻找也没找到，后来问了谢邂，才知道唐舞麟出去了，但不知道什么时候才能回来。所以他就只能默默的等待。一直等着。 
坐下来，王金玺反而沉默了，低着头，似乎在想着些什么。 
唐舞麟隐约能偶猜到他想说的是什么。但也不好直接问。 
终于，半晌之后，王金玺抬起头，道：“你的武魂，似乎对我的有压制作用。我知道不该打听。但我还是想知道是怎么回事。” 
唐舞麟眉头微皱，“我似乎不应该告诉你有关自己的秘密吧。” 
王金玺看向他，“对不起，我知道我不该问，但是，这些天来，我脑海中全都是这些东西。根本没办法静下来修炼，所以今天才来找你的。如果你实在不愿意说，我也不勉强。但是，我真的很想知道为什么会出现这种情况。” 
“我的武魂是骨龙王。在武魂觉醒之后，我就知道自己拥有了非常强大而罕见的武魂，黑暗属性强攻型，兼具力量、属性上的优势，如果未来我能够修炼到一定程度，或者有合适的魂灵，甚至还能够飞行。我的魂力也是一日千里，我一直认为，我一定能为优秀而强大的魂师，也一直特别努力的在朝着这个方向发展。直到遇到了你。” 
“我听以前的老师说过。武魂有相克的可能。但是，却从未想过，相克的会如此厉害。你的武魂，天然就会对我的武魂产生巨大的压制作用。让我的实力根本无法发挥。我开始怀疑自己。怀疑自己这样刻苦的修炼下去还有没有意义。我再努力，在属性压制的情况下，也根本没有办法与你抗衡。我很困扰，所以，才迫不得已的来找你。如果你不愿意说，就算了。” 
一边说着。他痛苦的低下了头。 
他有着超过同龄人的沉稳，但是，他毕竟也才只有九岁，依旧是很脆弱。他的沉稳，是刻苦修炼带来的，可是，当这一切似乎不再有那么重要的意义时，他的心情又怎么可能不受到影响呢？ 
“不是武魂。”唐舞麟的话令王金玺瞳孔瞬间收缩。 
轻叹一声，唐舞麟道：“我能够理解你的心情，因为，我曾经有过比你更糟糕的时候。那时，我的武魂刚刚觉醒，只是弱小的蓝银草，所有人都告诉我，我拥有的是废武魂，如果不是伴生有一定的魂力出现，我甚至根本没有成为魂师的机会。” 
“我那时候没有气馁，我和你一样，特别努力的修炼，而且还要学习锻造。因为我要努力赚钱，攒钱买魂灵。我家里的条件并不好，经济上很困难。终于，我还不容易攒够了买魂灵的钱，却被告知，我的钱只够随机选择。当我选出的魂灵是个残次品的时候，那一刻我的绝望应该远远比你现在更加强烈。” 
“但是，我还是一步一步的走过来了。一步一步的向前迈进。我压制你的，并不是我的武魂。蓝银草如何能压制？是我的血脉，连我现在也并不完全明白的血脉之力影响了你。我的血脉应该和龙类魂兽有关。层次应该较高，你受到了我血脉力量的影响，所以才无法发挥出真正实力。” 
王金玺听的很认真，当他听唐舞麟讲到曾经的绝望时也不禁为之动容，他虽然因为升班赛的失败而迷茫，但还远远不止于绝望。 
“血脉的力量吗？”王金玺眼中流露着思索之色。 
王金玺眼中流露出迟疑，“舞麟，我能不能再感受一下你的血脉气息？” 
“好！”唐舞麟也不废话，直接伸出右臂，意念催动之下，金色鳞片浮现出来，那若隐若现的龙威随之出现。 
王金玺身体震了震，他明显感受到龙威对自己武魂的影响。 
但是，很快，他的脸色出现了变化，不再是迷惘，而是震惊。 
“不对，不对啊！好像和之前的感受不一样了。”王金玺惊讶的看着唐舞麟。 
“怎么不一样？”对于自己来自于金龙王的能力，唐舞麟也并不明白，王金玺有着骨龙王武魂，听他的感受对唐舞麟自己的修炼无疑是有帮助的。 
“之前我感受到你的龙威气息后，我的武魂都会被迅速压制，从而让我在战斗中无法发挥出真正的实力。可这次不一样，感受到你的龙威，我突然觉得，我的魂力好像在沸腾，充斥着难以形容的力量感。不但没有被削弱，反而变强了似的。这又是怎么回事啊？” 
不再被削弱？反而变强了？ 
唐舞麟道：“那你打我一拳试试，我感受一下你的力量。”唐舞麟抬起右手面对王金玺。 
王金玺点点头，一拳朝着唐舞麟砸去。 
“砰！”唐舞麟纹丝不动，王金玺却是身体一震，跌入沙发。 
他的眼神迅速变得呆滞了，看着唐舞麟，惊讶变成了不可思议。 
“变了、变了！” 
唐舞麟道：“什么变了？好像没觉得你力量变强啊！似乎还有些削弱。” 
王金玺目瞪口呆的看着他，道：“我向你攻击的时候，在过程中，我的力量似乎在迅速减退、削弱，当我命中你的时候，和刚才已经完全不同了。” 
唐舞麟也愣了，他打自己就会被削弱？这是什么情况？ 
两人的表情都变得古怪起来，唐舞麟道：“我觉得，这个问题我们还是应该去问问舞老师，比我们自己在这里瞎猜好得多。” 
“好！”王金玺毫不犹豫的答应着。不弄清楚这件事，他恐怕连睡觉都睡不着。 
两人迅速起身，直奔舞长空的宿舍走去。 
舞长空穿着一件宽松的白色长袍，长发自然披散在身后，用清冷二字来形容他再合适不过了。 
--------------------------------------- 
我晕，起章节名的时候，起了两个118章，传的时候直接119了，无形中为大家加更了。咳咳。反正我补上了啊！这章就叫118补好了。(未完待续。)
