手持盾牌的防御系魂师只能咬牙迎上去，盾击！ 
杨念夏之前被骆桂星传送开，那种发不出力的感觉正让他痛苦，此时好不容易近身了，哪还会手下留情。 
“轰——” 
盾牌支离破碎。防御系魂师直接被撞击的飞了起来，而就在这时，一根蓝银草悄无声息的缠扰上了这名防御系魂师的腰间，将被击飞的他又重新拉了回来，杨念夏补上一拳，令其化为白光消失在空中。 
惊讶的回头看去，杨念夏赫然看到，不知道什么时候，唐舞麟和古月都已经来到了他身后，而那两名属于骆桂星团队的敏攻系战魂师却已经消失了。 
他们干掉了那两人？ 
杨念夏心中满是惊讶。唐舞麟不过是两环的控制系魂师，真的能控制住那两名三环敏攻系魂师？这可是史莱克学院啊！没有一个人的实力是弱小的。是古月的力量？ 
不过，在这紧张的时刻，他也只能是产生这么一个念头罢了。毕竟大家暂时还是同伴。 
先后两名队员阵亡，再加上两名敏攻系战魂师落地后就莫名其妙的消失，骆桂星脸色已经变得难看起来。但他却依旧没有放弃。一团银色旋涡以他的身体为中心骤然向外迸发而出，旋涡这次不再是吸引，而是强大的空间排斥力。 
无论是后方冲上来的舞丝朵，还是前方正面硬冲的杨念夏，全都被这股排斥力挡住。 
“我们走！”他身上银光大放，在旋涡之中，身体和许小言、火鸟魂师一起隐入，就要传送离开。 
但正在这时，突然，他身体周围的银色光芒变得紊乱起来，空间旋涡之中仿佛有什么东西被打乱了似的。 
不好！ 
空间的力量是可怕而神秘的，最怕的就是脱离掌控。其他元素脱离掌控无非就是元素紊乱，只要脱离出来就好了。但空间属性暴动，想要脱离又谈何容易。 
原本应该带着他们传送离开的空间能量突然爆开，天空中出现了一道道裂痕。那恐怖的能量波动吓得杨念夏和舞丝朵也是掉头就跑。 
骆桂星不甘的怒吼一声，下一刻，他的身体却已经被那空间之力吞噬了。 
和他一同被吞噬的还有那名火鸟魂师。两人都在空间乱流中被撕的粉碎。化为白光消失。 
实际上，这也是骆桂星大意了，他是无论如何也想不通，为什么自己一直都掌控的十分顺利的空间能力会失去控制。同时，他自身的消耗也是原因之一，消耗大，精神力和魂力双衰，导致对空间掌控出现了一些问题。 
人影一闪，一个人落在地上。她几乎是毫不犹豫的就举起双手，高喊道：“我投降，我投降了，你们谁赢了我就跟谁。”可不正是许小言吗？ 
骆桂星团队在短时间内突然崩溃，七人只剩一人，舞丝朵脸色不变，杨念夏却是略微松了口气，但他的双眸却紧紧的盯视在舞丝朵身上。 
不计算许小言的话，他们现在面对舞丝朵是三对一。而先前对抗骆桂星团队的过程中，舞丝朵是出了大力的，她连续使用强大的千年魂技，再加上切换第二武魂再用魂技。就算是四环修为，消耗也绝对不小，现在正是最好的时机啊！只要能够战胜舞丝朵，那么，这场班长争夺赛，基本就已经是板上钉钉的事情了。 
舞丝朵双眼微眯的看着杨念夏，她没有丝毫要离开的意思，身上金光闪烁。 
“机不可失！”杨念夏大喝一声，然后就悍然朝着舞丝朵冲了过去。 
他很清楚，如果让舞丝朵恢复过来，那么，以舞丝朵的四环实力，就算是他加上唐舞麟和古月，都未必是人家对手。趁着现在对方虚弱，将其战胜才是最重要的。 
在冲向舞丝朵的时候，他还不忘了想地上的许小言喊了一句，“我们人多，跟我们。”利用一切可以利用的资源，哪怕只是吸引一下舞丝朵的注意也能起到一定的作用。许小言不过是两环修为，他还真没将她看在眼中。 
但是，他并没有注意到的是，当他扑向舞丝朵的时候，唐舞麟和古月都没有动。 
只有坐在地上的许小言喊了一声，“好！”像是答应了他的要求。可许小言手中的冰杖甚至都没抬起来。 
“轰——” 
两道身影悍然碰撞在一起。 
不得不说，暗金熊武魂在力量方面确实恐怖，舞丝朵那明显也是强攻系的武魂和他碰撞在一起，竟然瞬间就被撞击的倒退数步，在魂力有差距的情况下，还处于劣势。 
杨念夏信心大增，身上暗金色光芒再次膨胀，第三魂环光芒闪耀，身体骤然膨胀到三米高，丝毫怜香惜玉之心都没有，双臂抡起，狠狠的向舞丝朵砸了下去。 
就在这时，舞丝朵的身体突然变得轻灵起来，黑色光芒重新在她身上出现。 
武魂切换？ 
杨念夏眼中闪过一丝喜色，他一点都不怕舞丝朵切换回原本的四环武魂。从先前的战斗中，他就已经看明白了，舞丝朵的第一武魂是敏攻系，虽然威力强悍，但那是基于她自身魂力修为的基础上，而现在她已经消耗这么大了，魂力还能剩余多少？ 
暗金熊除了力量之外，防御力也是超强的。已经动用了自己第三魂环的杨念夏很有信心，舞丝朵破不了自己的防。己方还有唐舞麟和古月辅助，战胜她应该并不困难。 
就在杨念夏面露喜色，认为胜利在望的情况下，突然，舞丝朵身上出现了奇异的变化。 
她身上虽然出现了那层黑色，但原本的金色也没有消失，二者重合在一起，一层奇异的暗金色骤然从她体内迸发开来，不仅如此，她身上的白色毛发似乎变得晶莹剔透了，就像是一根根水晶丝。一弯腰，人形消失，化为一只通体透明的奇异白虎。 
这是什么？杨念夏的眼神一下就呆滞了，眼前这种情况是他闻所未闻的。不可能是武魂真身啊！就算她的武魂是白虎，武魂真身也是七环魂圣级别强者才能施展的，她才不过是四环魂宗，这怎么可能…… 
他的念头只是持续了一瞬间，那只身长超过五米的幽冥白虎一闪而逝，一爪拍击在他身上。杨念夏根本连闪避的可能都没有，就已经化为光芒消失在半空之中。 
唐舞麟和古月看到这一幕，脸上全都流露出了骇然之色。 
“这是……，自体武魂融合技？” 
武魂融合技，需要两名魂师武魂契合度极高，在彼此接触的时候，武魂相互融合，产生强大的爆发力。 
就像当初唐舞麟和古月曾经面对的那对姐妹双胞胎，原本占据上风的他们瞬间就被扭转了战局。 
而此时舞丝朵所展现出的，也同样超出了他们的认知。刚刚她所施展的能力，唐舞麟只能想到一种可能，那就是，自体武魂融合技。也就是说，舞丝朵自身的双生武魂相互融合，形成了一个武魂融合技。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
