吸收了金龙王第十层封印的自己，和以前真的变得截然不同了，不只是多了一对翅膀，双核心也变得不一样，阴阳互补漩涡变成了天地之桥。力量感觉也不同了，甚至连武魂都发生了变化。 
唐舞麟有些无奈的发现，这样的自己，不但实力没有增强，反而是减弱了。再强大的力量，无法控制也没办法将其发挥出威力来啊！ 
但这无疑是个好的开始，第十层封印究竟带给了自己多少，还需要通过实战来检验才行。 
“滴滴滴！”正在这时，他手腕上的血神环突然响起。 
唐舞麟看了号码之后，脸上顿时流露出一丝微笑。真是渴睡就有人送枕头啊！ 
“马团长，你好。哦，我这几天在闭关修炼，刚刚结束。好啊！我这就进星斗战网，咱们对战区见。”唐舞麟笑着说道。 
来电的正是马山，邀约唐舞麟到星斗战网练习实战。 
简单的活动了一下自己的身体，感受着身体的变化，到战网中也不错，起码能够没有顾忌的来控制身体，看看变化究竟有多大。 
进入星斗舱，连接战网。 
光芒一闪，他已经来到了星斗战网世界之中。 
很快，他就找到了马山，马山的昵称就是他自己的名字，以他的性格，从来都不喜欢什么花哨的东西。 
“兄弟，来了！走，先打一场再说。这次我可是会全力以赴的。让我看看，你这新任的血九究竟有多强！” 
唐舞麟笑道：“好啊！正想试试呢。” 
马山主动支付了两千联邦币的对站台使用费，下一刻，两人就出现在了比赛台中。 
唐舞麟默默的感受着自己的身体变化，双手在身体两侧自然下垂，双眼微眯，眼神中隐隐有光芒闪烁。 
马山看着对面的唐舞麟，听着电子音的倒计时，突然觉得，面前的他似乎有了些变化。 
这小子，好像长高了一点，而且，也健壮了一点。他的眼睛怎么看上去那么明亮。还有，整个人的气质似乎有有了些不同。明明是面带微笑，可为什么却让自己感觉到非常危险。似乎在他身体里隐藏着什么凶厉的存在似的。 
电子音倒计时短暂结束，马山实战经验丰富，心中虽然惊讶，但却绝不会影响他的判断。第一时间就释放出了自己的武魂，大力神猿释放，身体膨胀，八圈魂环升腾而起。 
唐舞麟同样是深吸口气，光芒一闪身，身上升起了五圈金色魂环。 
没错，就是五圈，突破第十层封印，他的血脉魂环技又多了一个。 
身体向前微微弓背，背后一双龙翼在他的意念控制下顿时绽放开来。 
当龙翼重新释放出的一瞬间，唐舞麟只觉得一股热流瞬间传遍全身，仿佛自身的力量在刹那间又有了极大的增幅似的。 
这种感觉来的非常直接，以至于他自己都没有完全反应过来。整个人的身体就已经从地面悬浮了起来。 
不是斗铠？翅膀？这是武魂的天赋？为什么他的魂环是金色的？ 
数个疑问同时出现在马山心中，但他还是第一时间释放出第一、第三两个魂技，身形再次暴增的同时，大踏步朝着唐舞麟的方向冲了过来。 
大力神猿是纯粹的力量，每一次跺地，都会令大地为之颤抖。只是几步之间，马山就到了唐舞麟近前，双拳抡起，直奔唐舞麟砸来。 
唐舞麟这次没有释放黄金龙枪，他首先要试试自己的身体状态，在融合了第十层封印的金龙王能量之后，究竟有了怎样的变化。 
双手在身前架起，直接挡向马山那如同巨锤般的双拳，稳妥起见，他释放出了黄金龙体，金色鳞片瞬间附体，把自己的身体完全覆盖其中。 
剧烈的轰鸣声中，唐舞麟原本悬浮在空中的身体被砸落下来。 
事实证明，那天在锻造工作室和他交手的时候，马山并没有用全力。此时在星斗战网无所顾忌，八环纯力量魂圣展现出的力道极其恐怖。 
但唐舞麟也就仅仅是落在地面上而已，他的双臂，稳稳地挡住了马山的轰击。 
感觉不错。唐舞麟明显感觉到，胸口内的龙核不断的收缩，气血之力传遍全身，马山的巨力并没有带给他太大的压力。 
右脚跺地，金龙撼地！ 
没有使用血魂融合技，就是纯粹的金龙撼地。 
一声轰鸣响起！低沉的龙吟声令周围直径五十米范围内，全都出现了金色的龙纹。紧接着，马山身下，一条金色巨龙悍然冲起，竟然将他庞大的身体直接震的飞了起来。 
马山只觉得全身僵硬，一种无形的压迫力瞬间就出现在他心中，刚刚要释放的下一个魂技居然被打断了。 
那条将他冲起的金龙在空中瞬间化为八条，猛然内收，全都撞击在他身体之上。 
马山吃惊的同时，第五魂环就释放了出来，巨猿虚影出现在他身后，全身都释放出刺目光泽。 
可就算是这样，每一条金龙在他身上炸开，都带起一大片金色电光，轰击的他全身震颤。 
唐舞麟双手托天，金龙升天！ 
一条长达三十米开外的巨大金龙从他双掌之中钻出，在激昂的龙吟声中追上马山的身体，直接就将他轰击的飞了出去。 
马山足足被轰飞五十米，才落地，一个翻滚，双手捶胸，第二魂环闪耀，一层层浓重的能量从体内迸发，才算是将那些金色闪电祛除。但样子却略显狼狈。 
八环魂斗罗，自己在没有使用血魂融合技的情况下，只是凭借金龙撼地加金龙升天就将其击退。这完全是气血之力的增幅。 
唐舞麟此时已经做出了准确的判断，在大家都不动用斗铠的情况下，凭借着第十层封印对自己身体的增幅，不用武魂，自己的战斗力都能和八环魂斗罗媲美了。当然，这也是因为大力神猿武魂本身是纯粹的力量型，和唐舞麟自身的武魂很相像的缘故。否则的话，效果也不会那么好，毕竟，不同魂师擅长的方面是不一样的。 
尽管如此，唐舞麟也足以自豪了！他凭借着自身强大的实力，能够击退铁血团团长。这一身战力增幅之大，直接让他的实力有了质的飞跃。如果再加上斗铠、武魂，只要他能将自身修为完全整合好了，真有和血九一拼之力了。 
多年的修炼，厚积薄发！早期的修炼缓慢，不断的积累，终于让他在最近这段时间接连突破。有了质的飞跃。终于可以和强者二字靠上点边了。 
“好！再来！” 
大喝一声，马山已经再次冲了起来，这一次，他身上的第七魂环光芒闪亮，他整个人的身体上都浮现出大片的毛发，身高没有再增长，但背后出现的巨猿虚影却和本体重合，真的将他变成了一头巨猿模样。 
武魂真身，大力神猿！ 
释放出武魂真身的马山，气势完全变得不一样了，因为力量已经突破了一个临界点，令他身体周围的空气都出现破碎、扭曲的迹象。 
唐舞麟的眼神也开始变得凝重起来，双手金龙爪展开，左脚脚尖点地，一个纵跃，就重新飞到空中。背后一双龙翼张开，再用力的拍打。 
他想要试试，自己的龙翼究竟能够起到什么样的作用。 
这一拍之下，唐舞麟立刻感觉到，大量的天地元力从龙翼中传来，传遍全身，然后他的身体就笔直的飞了出去。 
当他想要控制身形的时候，却发现，龙翼的增速太直接了，而且在拍动的时候，龙核的能量直接注入到翅膀之中，没有保留。 
所以，他想要改变方向都做不到了！ 
马山所化大力神猿眼看着唐舞麟冲了过来，身体向下一蹲，让开正面，然后再猛地向上顶起。 
唐舞麟只来得及双手向下虚按。身体就被马山顶的飞了出去。直接飞出百米高，撞击在对站台顶部护罩之上，再反弹而下，砸落下来。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
