就在这时，一个人突然从众多议员之中站起身，大步的走上了主席台，走到了议会主席身边。 
“请听我说。” 
墨蓝穿着一身合体的深蓝色正装，长发盘在脑后，显得紧趁利落。她的目光深邃而坚定，并没有其他人的彷徨和绝望。 
议长犹豫了一下，却没有阻止她。 
在鸽派之中，墨蓝现在已经是真正的领袖。伴随着鸽派反弹，她在议会之中本来就有着很高的地位。更何况，在这个时候正是群龙无首的时刻，也是所有人心乱如麻的时刻。有人站出来要说些什么，总比这样一团乱麻要好得多。 
伴随着墨蓝的一声断喝，议员们的目光重新集中到了主席台上，他们自然都认得墨蓝。嘈杂声也随之降低了许多。 
墨蓝脸色沉凝，“各位，我们能够坐在这里是为什么？我们代表的只是我们自己吗？不，我们代表的是斗罗联邦千千万万的民众们。是在他们的推举下，我们才有资格坐在这里，议论国事。如果连我们都放弃了，那么，斗罗联邦，甚至是全人类，才是真正的完了！外界都说，我们议会分鹰派、鸽派、中立派等等。也有人说我是鸽派的代表。那么，连力主和平的我都不愿意放弃，你们有什么理由要放弃？放弃，我们就只有最后三天。这个世界上，从来都不缺少奇迹，为什么我们就不能共同期待奇迹呢？” 
“前线将士用命，已经有那么多将士战死在那冰冷的极北之地。而坐在这里，温暖厅堂之中的我们，做了什么？如果我们连精神上的支持都不能给他们，我们有什么资格坐在这里？” 
“现在，正是到了斗罗联邦生死存亡的时刻，也正是我们应该万众一心，共同对抗强敌的时刻。我们不能放弃，如果我们放弃，联邦立刻就会变得混乱。唯有坚持，唯有团结，才有期待奇迹的可能。至少，我们要保证在奇迹到来的时候，联邦在我们的管理下还没有混乱。哪怕是没有奇迹，大灾难真的降临。在那些异族生物面前，我们人类也应该站着死去，有尊严的死去！” 
她这番话说的铿锵有力，仿佛连整个议会大厅的窗棱都在震颤着。 
如果说刚刚还只是嘈杂声减弱，那么，当她这番铿锵有力的话语说出来之后，全场已是一片肃静。 
在这种人心散乱的时候，太需要一个强有力的声音了。 
能够坐在这里的议员至少也都是代表一方，在联邦有着相当影响力的存在。先前视频内所显现的一切实在是太惊人了，尤其是三代舰队的彻底败亡，更是令每个人都慌了神。 
虽然现在很多人都想问，奇迹究竟有多少可能？可是，他们更需要的是这个主心骨的出现。而墨蓝无疑在这最关键的时刻，凝聚了人心。 
墨蓝并没有给他们更多思考的时间，继续朗声道：“所以，我建议。” 
说出这五个字的时候，她刻意停顿了一下，气场也随之变得越发强大了。 
“我们现在最重要的事情就是凝聚人心，万众一心，给前线将士们以最大的精神上支持。我们要告诉他们，议会、全体民众。与他们同在！” 
…… 
明都。 
看着天上的紫色太阳，人心惶惶。街道上不时传来一些不和谐的声音。很多店铺都已经关闭了。尤其是那些卖日用品的商店。 
在短短一天时间内，各种日用品价格疯涨却依旧被抢购。 
没有人知道发生了什么，但是，那从天而降的压迫感却是真实存在的。每个人仿佛都能感受到那份恐怖的压迫力。这一定是灾难，几乎已经成为了所有人的共识。 
关键是，已经整整一天了，政府并没有发布任何消息，就连所有媒体都为之禁声。稍微有些头脑的人都猜测着，一定是有什么大事发生了，而且是影响到全联邦的大事。 
中心广场。 
这里是明都平时最繁华的地方，有很多地标性的建筑。外地人到来，也是首选的旅游圣地。一定会过来看看。一些民用的先进科技经常会在这里展示。譬如，人类有史以来的第一块魂导大屏幕就在这里。 
经过不断的更新换代，大屏幕还在，却比最初大了十倍不止，中心广场地标性的联邦大厦外立面，一块高一百二十米，宽四十米的大屏幕一直都是联邦最大的显示屏。很多联邦企业都愿意出高价购买它来播放自己的广告，并且以此为荣。 
此时，大屏幕上正在播放一个广告，却没有人去注意它的内容是什么。甚至连平日里驻足观看的人都已经是少之又少。 
突然间，屏幕猛的一黯，原本对周围照耀的光芒顿时消失了。 
正急匆匆从这里经过的人们因为光线变化，下意识的都将目光投向了它。而就在下一瞬，屏幕重新点亮。 
一名面容端庄秀丽，身穿正装的女子出现在大屏幕上。巨大的声音通过魂导扩音器传遍整个中央广场。 
不仅是这里，所有媒体、所有魂导电视台、所有室外大屏幕，在这一瞬，在全联邦范围内，全部变成了这个画面。 
“大家好，我是联邦议员墨蓝。” 
顿时，所有正在观看屏幕的人都停了下来，他们都预感到了什么，第一时间将目光投向了自己面前的屏幕。呼朋引伴前来关注。这关系到他们每个人的未来啊！ 
墨蓝沉默了一下，“接下来我要向大家宣布的，将会是一个坏消息。作为议会代表，政府代表，事关联邦存亡的大事，你们每个人都有权利知道。” 
“六千年前……” 
这是一个故事，故事的起点，从六千年前，深渊位面第一次降临时开始。 
“……，是史莱克学院、唐门、传灵塔、战神殿的强者们，带领着联邦将士，第一次击退了这些侵略者……” 
“……，它们回来了，它们又一次带来了灾难。圣灵教引狼入室。你们接下来看到的画面，就是那个以千万人为祭品制造而成的血河弑神大阵。在这万分危急的时刻，又是史莱克学院、唐门……” 
“……他们用自己的生命，谱写着壮丽辉煌。是他们又一次粉碎了敌人的阴谋。血河弑神大阵终于被破……” 
随着墨蓝的声音，大屏幕上开始将一些先前完全秘而不宣的画面展现出来，画面是经过精心剪辑的，突出的，是那一个个在这场战争之中拼尽全力与敌人抗衡的魂师、将士们。 
民众们看到的，是将士们在沙场上征战的义无反顾。看到的，是战士们拼尽全力的攻击。 
血河弑神大阵被破，一切似乎暂时归于了平静。防线重新建立。就在所有人都松了口气的时候，画面转移到了海上，深海魔鲸王化身的魔皇再次出现，又一次令人心情揪紧。 
就在这时，身穿军服，肩膀上扛着闪亮将星的瀚海斗罗陈新杰出现在了大海之上。力战魔皇。
