依旧是一名女子，看上去宛如双十年华，轻纱遮面、一袭白衣。玲珑有致的身段在白沙的遮掩下若隐若现，一只白皙的手掌探出，一指点向叶星澜的后脑。 
星光再现，准确无比的出现在自己脑后。 
“叮”的一声脆响。手指荡开，叶星澜的身影随之变得虚幻起来，一只枯瘦的手掌从她面颊旁边抓过，落在空处。 
这瞬间的交锋十分短暂，但双方却已经是两个来回。白衣女子悄无声息的已经到了李梦洁背后，与她的身影重合，随之消失。 
魔女，这赫然就是李梦洁的魔女武魂了。 
李梦洁身形一闪，也看不出她用了什么魂技，身体顿时带出一连串的残影，枯瘦的手抓抓向叶星澜。 
叶星澜的星神剑此时已在手中，见状不慌不忙，手中长剑挥洒，点点星光交织，顿时在空中布下一片大网，第二魂技，剑神网。 
从下方看去，那就像是盛放的烟花，并没有太强大的气势，可看到这一剑，千古东风却流露出了讶异之色。 
这是精华内敛的剑气啊！看上去没有威力，可实际上却是剑气内蕴，一旦碰触才会爆发。 
魔女斗罗李梦洁“嘎嘎”一笑，那一道道身影手指点出，纷纷点在剑神网的网结之上。剑神网绽放，支离破碎，但剑气也在瞬间爆发出来，在空中响起一连串的轻吟。 
李梦洁动作一顿，一点星芒宛如羚羊挂角一般到了一道幻影前方。 
“噌”的一声轻响，幻影消失，半空之中就只剩下一个李梦洁，在她的右手食指和中指之间，夹着星神剑的剑尖。 
“好丫头，不错、不错。” 
一道洁白的身影又一次出现了，她的身体旋转起来，周围骤然出现一片强大的气场，突然出现的吸扯力拉拽的叶星澜身体侧向滑动。 
魔女天魔舞！ 
叶星澜手中星神剑回收，全身仿佛都在刹那融入剑光之中冲天而起，挣脱束缚冲入高空。下一瞬，一点璀璨宛如启明星的星光从天而降。 
第三魂技，剑星落。摆脱、反攻。 
天魔舞不变，旋涡骤然扩大，再猛然合拢，似乎想要将那星光吞噬、毁灭。 
但是，万千星雨就像是星球碰撞时绽放，瞬间将那旋涡渲染得星光璀璨。 
第四魂技，剑星雨。 
魔女腾起，旋涡消失，星雨仿佛成为了她的陪衬，不知道什么时候，李梦洁已经和魔女并肩而立，她们一个角色，一个丑陋，此时却手牵着手。身形旋转之中，李梦洁突然消失了。 
魔女手中多了一柄短剑，短剑划动，时间仿佛凝滞，一个轻柔的声音在空中响起。 
“我……想……你……了……” 
轻柔的四个字在空中回荡，哪怕是在下方观战的人们，在这一瞬都有种全身酥麻的感觉，不能自已。 
尤其是那魔女眼波流转之际的巧笑嫣然，轻纱遮面下，更显诱惑。 
四个字从她口中说出，宛如钟灵天下之秀，给人一种难以摆脱的心生遐想。 
魔女在说出这四个字的同时，她的短剑就已经到了叶星澜身前，短剑所过之处，空中留下一连串荡漾的涟漪。 
看到这片涟漪，叶星澜眼神微微一变，身体闪电般后退，而先前魔女说出的四个字，对她却没能产生半点影响。 
对于一个寄情于剑的魂师来说，外物不足以干扰！叶星澜心志之坚毅，绝对是史莱克七怪中的翘楚，这方面七怪之中无人能比。 
之前的原恩夜辉虽然沉默寡言，但那是因为她自己家庭的原因，现在心结解开，脸上早已多了笑容。 
而叶星澜是真的将自己的心力全都用在了修炼上，刻苦修炼之下，杂念极少。只有身边的徐笠智和伙伴们，才有感情牵绊。 
这陌生的声音，就算再怎么柔媚入骨，也不可能对她产生半点影响。 
可是，那短剑上带起的扭曲光芒却不一样，扭曲光晕只覆盖了很小的范围，但从其中，叶星澜却分明感觉到了唐舞麟那一式白云千载的味道。这短剑上蕴含着的是时空之力。 
在刹那间她心中就有了判断，魔女斗罗这时空之力可不只是让对方减少寿命，恐怕是有吞噬对方时光的能力。正因如此，覆盖范围才会如此之小。 
一抹寒意从叶星澜眼底闪过，她的身体突然凝滞在半空之中。点点璀璨星光骤然从体内迸发而出，令她整个人看上去仿佛都变得通透了似的。 
第七魂环光芒大放，顷刻之间，最先出现的轻吟声再次响起，这一次，所有人脑海中都浮现出了一幕，那仿佛是一柄绝世神剑要出鞘的感觉。 
第七魂技，武魂真身，星神剑体！ 
“叮！”星神剑再出，精准无比的点击在了那柄短剑剑尖的位置，刺耳的嗡鸣声随之响起。短剑上扬。 
扭曲光芒破碎的同时，李梦洁重新出现在魔女身边。 
她的脸色有些难看，“好丫头！” 
鸟爪一般的右手抠出，一把抓住了身边魔女的肩膀，下一瞬，魔女突然化为一道白光，凝聚在她手掌之上。 
那是一柄修长的法杖，法杖顶端，正是和那魔女一模一样的雕塑。朝着叶星澜的方向一挥，顿时，一蓬白色光雾绽放。 
那是由万千根纤细长针组成的雾气，一下就覆盖了叶星澜所有可以闪避的方向。 
叶星澜也根本没有闪避，星神剑体之下，她就是剑，剑就是她。 
星光璀璨，天空中，突然亮起一点星芒，与叶星澜交映生辉。星神剑虚斩而出，那光雾从中一分为二。 
无与伦比的锋锐光芒一闪而逝。 
魔女斗罗身形闪烁，不得不做出了规避的动作。 
法杖横扫，天空响起一片“呜呜”声，周围的光线突然全都消失了，变得一片漆黑。 
魔女，昏天黑地！ 
叶星澜却是怡然不惧，面对这类似于领域的能力，在她头顶上方再次亮起一点星光，星光吸摄，叶星澜凭空消失。 
第五魂技，星辰剑！ 
天空之中，一道无与伦比的锋锐气息开始成型，并以惊人的速度蔓延。天空仿佛要被撕裂一般，无数星光随之出现。璀璨星芒明亮无比。每一点星光都闪耀的令漆黑消散。 
“咦！”魔女斗罗李梦洁口中发出一声惊疑，黑暗收敛，重新显出她的本体。 
当她刚刚和叶星澜交手的时候，能够感觉到，这还是一个刚刚突破到封号斗罗层次的姑娘。 
虽说这个年纪突破封号斗罗绝对是惊人的，但论战斗经验和实力底蕴，她应该和自己还差的不少。 
可是，越是交手，她的感觉就越不对了。 
别看她们这一场没有前面几场看上去激烈，可实际上却并非如此。这种近战才是最危险的，一旦被对手命中，随时都有可能立刻落败。 
上一场徐笠智你能够获胜，实际上李梦洁已经看出了端倪，那四字斗铠徐笠智绝对坚持不了多久，如果不是拳皇斗罗太过骄傲，选择强攻，而且轻敌大意。那么，他只要和徐笠智游斗，身穿四字斗铠的徐笠智恐怕很快就会坚持不住而露出破绽了。
