舞长空道：“因为有非自然的存在。一些大家族或者是宗门，为了提升优秀弟子的实力，会动用一些天材地宝，提升其身体强度，甚至是用一些特殊的手段来刺激他们的身体，从而达到身体强度能够承受更强魂环的状态，完成越阶升灵。但这种情况，一般都是在被提升弟子有一方面满足越阶条件的情况下。譬如古月，她的精神力满足了越阶条件，那么，只需要通过一些手段对身体也完成越阶，也可以像你这样升灵。只是，她的武魂已经到两环了，想要越阶就太困难。身体承受两个千年魂环和一个千年魂环可不是同样的概念。虽然两环大幅度增加了她的身体强度，但越阶的难度也大的多了。所以，她有些可惜了。若非如此，就算她不愿意加入唐门，我也会尽量帮她。” 
“你现在最大的优势，其实是因为你自身魂力弱，和身体状态、精神力呈反比，而且这都是你自然而然提升起来的，并没有非自然的刺激手段。这样一来，就是自然越阶升灵。非自然越阶升灵虽然也有不错效果，但很可能会对未来提升有影响，你的这种情况却不会，不但不影响，反而给你未来提升奠定了更好的基础。所以，千万不要辜负这次机会。” 
“为了能够让你在短时间内完成越阶升灵，以避免有可能出现的问题。我会跟你一起进入升灵台，帮你来越阶。但这就需要两张中级升灵台的入门卡。中级升灵台，可以允许七环以下魂师进入。里面的魂兽会更加强大，更难对付，但无疑，年份也会更高。相当于过于星斗大森林的混合区。我随同你一起进入，应该用不了多长时间，就可以让你吸收灵力达到足够强度。” 
中级升灵台？ 
唐舞麟道：“舞老师，可我现在才只是一环，中级升灵台能让我进去吗？” 
舞长空道：“这个是没有限制的。只要你有入门卡，就算是高级升灵台也一样可以进，实力弱进入，对于传灵塔来说反而更愿意看到。因为很容易就会被清扫出来。像我这种带你进入升灵的情况，在大家族之中其实是非常普遍的，只不过，他们的身体强度达不到，或者是精神强度达不到罢了。把第一魂灵提升到几百年就是他们的极限。” 
“自从有魂灵出现后。真正困扰魂师的气势不是身体承受能力，而是精神力。想要未来有更大的成就，就需要融合更多魂灵。但魂灵多，无疑就需要更多的精神力。灵海境的精神力，最多也就只能支持到三个魂灵而已，就很难支撑了。而灵海境精神力几乎是百分之八十魂师能够达到的极限。再想要往上走，难上加难。所以，也没多少人敢于把自己前面的魂灵用特殊方法提升到太高层次就在于此。万年魂灵获取太困难了，因为那并不能人造。像我现在的情况，我的精神力已经达到灵海境巅峰多年。但始终无法突破，三个魂灵就是我的极限。而且我第五魂环就用的是万年，这就意味着，如果一切顺利，我能够凭借万年魂灵提供的四个魂技修炼到八环，但想要达到九环，精神力就还需要再做突破，进入到下一个大境界，从而再融合第四个魂灵才行。可这却很可能是我一生都无法企及的。” 
“你的第一个魂灵直接达到千年，前三个魂环不愁。未来第二个魂灵再是千年，第三个想办法是万年，就具备了成为九环封号斗罗的可能。这是我希望看到的，也希望是你的目标。” 
唐舞麟这才恍然。舞长空一番话，完全是从高级魂师的角度来看的，这是他现在这个年龄和层次远远看不到的世界。 
“中级升灵台的入门卡非常难获得，甚至不是用金钱能够购买到的，每个城市的中级入门卡几乎都是被垄断的。因此，想要获取就只有两个途径。一个是交换，另一个是拍卖。明晚我们先去拍卖行碰碰运气，如果实在不行，就只能走交换一途了。我记得你有一张暴动期初级升灵台入门卡，用它，交换两张中级入门卡应该差不多。” 
唐舞麟道：“舞老师，我们为什么不在东海城完成升灵啊？那边不是更熟悉一些吗？” 
舞长空摇摇头，道：“你们太优秀了，已经被东海传灵塔盯上了，否则，也不会出现古月加入传灵塔的情况。而一旦你再次完成升灵，拥有了千年魂灵，一定会被更多的关注，传灵塔组织这些年越来越强势，为了避免不必要的麻烦，在天斗城这边比较好。这边天才众多，强大的家族也多，不会出现一家独大的情况。你只是昙花一现的话，就不会被太多的人注意到。” 
唐舞麟这才明白舞长空考虑的周全缜密，“好，我听您的。” 
拍卖会唐舞麟已经不是第一次去了，在东海城他也去见识过。但是，进入天斗城每周一次的天斗皇家拍卖会后，他才知道，东海城的拍卖会有多么简陋。 
天斗皇家拍卖会在市中心一家规模极大的皇家酒店进行。大厅内，灯火通明，大厅的墙壁全都是炫丽的彩色壁画，顶部悬挂着一盏盏巨大的水晶吊灯。 
每个座位都是舒服的真皮沙发，桌子上摆放着各种各样的食物、水果、饮料和酒水。 
但是，这拍卖会的准入门槛也非常高，舞长空是缴纳了一百万联邦币的押金才能够带着唐舞麟进入的。 
每个人在进入前都会领取一个号牌和一个面具，舞长空又用了唐舞麟是他儿子的理由，两个人算是一个名额进入其中。当然，唐舞麟也有面具戴。 
金碧辉煌的拍卖场让唐舞麟看的目眩神迷，这么奢华的场景他还是第一次看到，心中着实有着许多震撼。 
“这里好大哦！”大厅至少能够容纳超过三百人，这还不算二层包厢的情况。 
舞长空依旧清冷，这种奢华的环境对他并没有半点触动。 
“舞老师，这是我的存钱卡，给您。”唐舞麟将自己的储蓄卡递给了舞长空，“里面有三百多万联邦币，您来处理吧。” 
中级入门卡那么昂贵，舞老师又是为了自己着想，唐舞麟怎么好意思让他再帮自己出钱。 
“你哪来这么多钱？”舞长空看向唐舞麟，皱了皱眉。 
“我锻造赚的。”唐舞麟如实回答。 
舞长空愣了一下，他突然意识到了一个问题，向唐舞麟问道：“你现在是什么等级的锻造师？” 
唐舞麟道：“三级啊！” 
“我早该想到的。原以为你那千锻背心不全是自己完成，现在看来，都是你自己锻造得了？” 
“嗯。”唐舞麟点点头。 
十岁，第二职业三级。虽然舞长空对锻造这个行业并不是太了解，也明白这意味着什么。 
但他并没有再说什么，也没有追问。 
大约过了不到半个小时，大厅内的灯光渐渐暗了下来，以至于整个大厅中嘈杂的声音也开始变得安静。 
“欢迎诸位贵宾来到天斗皇家拍卖会。每周一度的例行拍卖即将举行。今天，我们将有很多好东西拍出，包括灵果、罕见的稀有金属、斗铠、机甲，以及一些珍稀之物。下面，我们将会把拍卖手册发到各位贵宾手中。请各位贵宾先行查看。二十分钟后，拍卖正式开始。” 
一道道柔和的光束出现在每一张沙发后面。有身穿暴露服装的少女来到参与拍卖会的竞拍者面前，微笑的递上拍卖手册。 
每一个拍卖会的规则都不尽相同，有些拍卖会的拍卖手册是提前给的，甚至会提前展出拍品，但天斗皇家拍卖场却不会。这里的拍卖等级非常高，在斗罗大陆上都算得上是高层次的，虽然不到顶级，但也有着它的特殊性。它的宗旨就在于，永远给参与拍卖的竞拍者以惊喜。 
接过图册，舞长空翻看起来，他要找的，自然就是中级升灵台的入场券了。 
唐舞麟也凑过头来，看着舞长空手上图册，他很好奇，这种地方，究竟有什么好东西。 
图册目录上显示，今天的拍品分为几个阶段，每一个阶段的拍品都是同类型的。(未完待续。)
