唐舞麟认真的听着震华的讲述，对天锻大概有了一些基础认知。 
震华道：“你跟我来，再怎么讲解，也不如你亲眼看一遍天锻来的效果好。我会实际为你演示一次天锻，并且指导你进行一次天锻。然后你就回去仔细思考，以后每周来我这儿一次，直到你完成第一次天锻为止。我不管你有多少事情，但在你晋升之前，这段时间都要留下来。和我当初相比，你的基础还要好得多，尤其是精神力方面，这会对你进行天锻非常有利。因此，你不要去想什么以后慢慢提升，我们就要毕其功于一役，直接晋升到天锻层次。只要有了一次成功的经验，以后你再自己慢慢摸索就可以了。但在这之前，必须有我在你身边守护。以确保安全。” 
听震华这么一说，唐舞麟却有些迟疑了。 
一直留在明都接受师伯的指导提升天锻，这似乎有点问题。因为无论是他还是震华，都不可能知道他需要多长时间才能完成提升，如果这个时间实在是太长了怎么办？ 
史莱克学院重建那边需要他，比武招亲大会结束他就要尽快回去。 
传灵塔方面这次就是要借助比武招亲大会对付他的，一旦没有成功，说不定后面就会动用什么手段。身为唐门门主，史莱克学院海神阁阁主，他责无旁贷。怎能一直远在外面？ 
震华看得出他的犹豫，语重心长的道：“舞麟，你要明白天锻的意义。一旦你能够成为神匠，那么，对于史莱克学院和唐门的帮助将是难以想象的。或许，你还是没有真正明白一名神匠的意义。简单来说，如果你能够成为神匠，甚至就有资格去和联邦谈条件，让他们解除唐门是叛国组织的宣判。你明白吗？” 
“这也行？”唐舞麟大吃一惊，目瞪口呆的看着面前的震华。 
震华淡然一笑，“在这个世界上，利益是真正的核心。在足够的利益面前，没有什么是不可能的。我刚刚说的当然行，但这前提条件自然是你要为联邦付出很多，譬如为他们完成多少件神匠级别作品之类。所以，我当然不建议你用神匠身份去进行这样的谈判。我的意思只是告诉你，神匠对于联邦来说有多么重要。” 
“目前为止，在整个斗罗星上都只有我这么一个神匠，但我的年纪已经越来越大了。可你却还年轻。对于咱们锻造师来说，也是有巅峰期的。虽然我还不算太老，但巅峰期已经过了。我的修为毕竟不是完全依靠自己修炼得来的，伴随着天锻次数越多，我就越能感觉到吃力。但你不同，你的底蕴深厚，并没有因为锻造而放弃自身修为。无论在力量、精神力方面，你都要远远的超过我。所以，我敢说，一旦你成为神匠，必定就能超越我的成就。而未来，你将是大陆最年轻的神匠，我说的是有史以来。这样的身份，足以让任何势力对你觊觎。正所谓，不造人妒是庸才，到了那时候，任何人想要对你不利都要充分考虑。对史莱克和唐门来说也是如此。你想想，如果史莱克学院和唐门拥有了一位神匠，那对于两大宗门的提升将会有多么巨大。” 
唐舞麟当然知道，震华这么苦口婆心的劝说自己，就是为了让自己能够踏下心来提升到神匠层次。他也知道神匠能够带来众多好处，但是，他现在已经不只是个人问题，更重要的还关系到唐门和史莱克。 
“师伯，这件事我需要和唐门以及史莱克的前辈们商量一下才能决定。实在是抱歉。” 
一代神匠愿意拿出这么长时间来陪他修炼，这是何等的荣耀和机会。他怎能不心怀歉疚呢？ 
震华深深的看了他一眼，轻叹一声，“罢了，你先联系他们吧。不过，相信他们只要不是短视之人，就不会干扰你这次修炼。” 
唐舞麟再次歉然的向震华说了抱歉之后，走到一旁，拨通了魂导通讯号码。 
他首先打给的是龙夜月，之所以是龙夜月而不是自己的干妈，那是为了避嫌。如果是圣灵斗罗的话，肯定会更多的站在他的角度来思考。自然不会阻止了。 
“这样的机会当然要把握住，你不在，史莱克的天也塌不了，还有我这一身老骨头呢。”龙夜月的回答简单直接，就这么一句话。 
然后唐舞麟打给了多情斗罗臧鑫。 
“这有什么可犹豫的。唐门和史莱克，都需要一位神匠。我要是震华，估计都想抽你了。哈哈！好好跟他学习锻造吧。”多情斗罗是这么回答的。 
唐舞麟扭头看向震华，果然看到师伯的脸色有些不好看。 
他赶忙走过去，低眉顺眼的来到震华面前，“师伯，我错了。” 
震华看着他那貌似乖巧的样子，忍不住笑骂一声，“错什么错，走吧。” 
他自然不会去怪唐舞麟，史莱克和唐门都是唐舞麟的责任。事实上，对于唐舞麟成为了唐门门主和史莱克学院的话事人，他心中也充满了感叹。 
从当初第一次见到唐舞麟的时候，他就感觉到自己后继有人了。只是没想到，他不只是在锻造方面有着极高的天分，竟然在其他方面也是如此。震华第一次感觉到，一个人太优秀了也不是什么好事，因为争抢的人实在是太多了啊！ 
身为大陆唯一的神匠，震华的骨子里是最为高傲的，可就算如此，他也不得不和其他各方争夺这个弟子。因为他根本找不到另一个能够像这个小家伙这样具备如此锻造天赋的。如果不能将他培养成神匠，震华绝对会死不瞑目的。 
换了其他人在他面前墨迹，他早就已经拂袖而去了。可为了唐舞麟，他却只能忍了。而且，一个有责任感的年轻人，也不是什么坏事。 
震华甚至在心中已经想好了报复的方法，一旦唐舞麟成为神匠，自己必须要立刻以恩要挟他，再多加一个头衔，锻造师协会会长！ 
天台！ 
这是一个有着巨大玻璃穹顶的天台。这座大楼是属于锻造师协会的，是整个明都之中，最高的大楼之一。足有七十八层。而且周围绝没有和它近似高度的存在。 
楼顶的玻璃穹顶就像是一个巨大的玻璃球笼罩。站在这里向远处眺望，在天气晴好的情况下，足足能够看出上百公里之多。 
再看周围的建筑，更有一览众山小的感觉。 
这个巨大的天台足有超过两千平方米，显得极为空旷。而想要进入这里，却足足通过了三处门禁。 
“别看这个护罩像玻璃，事实上，这个玻璃罩的防护标准，是按照母舰防护罩级别制造的。就算是极限斗罗，也别想凭借一己之力突破进来。”震华向唐舞麟介绍着说道。 
整个天台空空如也，再看向四周，有种自身悬浮在半空中的感觉。 
唐舞麟赞叹道：“真的是太壮观了。” 
--------------------------------- 
对了，跟大家说个好消息，一月二十日咱们斗罗大陆动画片正式在腾讯视频播出，播出的时候，咱们龙王的手游将会成为唯一动画广告哦，到时候一定会有大量的书友们涌入游戏，所以，咱们天天看书的书友们赶快来抢占先机吧。先玩起来，先熟悉。下载游戏请到咱们微信平台，上面有提示，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
