毕然在距离唐舞麟不到十米的地方身体突然下蹲，脚下同样是第一魂环闪烁，然后他的身体就陡然加速，以盾牌在前，悍然朝着唐舞麟撞了过去。 
三个人几乎是在同一时间都向唐舞麟发起了攻势。看那样子，是要集中三个人的力量，先破唐舞麟这一点。 
虽然唐舞麟只有一个魂环，但却是千年的存在，这一点令毕然有些不安，所以一上来，他就选定了目标。 
面对三人同时到来的攻击，唐舞麟停下脚步，他没有尝试闪避，以他的速度，被三个人这样攻击，闪避也是不可能的。 
一根根藤蔓绽放，目标直指武宇涵，向他的雷狼之体缠绕过去，而他右手探出，金鳞覆盖。直接强悍的抓向那颗雷球。 
面对正面的盾牌，他左手则是跳出一柄灿银色的锻造锤，直接砸了过去。 
他竟是要，以一敌三！ 
就连台上裁判都看的有些傻眼了。一名一环魂师，竟然要以一敌三对抗三名对手，三名对手的修为还都比他强。 
最先产生碰撞的是施展了雷狼之体的武宇涵。面对一根根缠绕而上的藤蔓，武宇涵丝毫没有大意。在天海学院他们实战课学的最多的就是，无论面对怎样的对手一定要全力以赴。 
唐舞麟的紫色魂环带给他们很大的视觉冲击，虽然只是第一环，但魂技可是千年的。 
所以，他毫不犹豫的又引动了自己的第二魂环。一层刺目电网以他的身体为中心骤然向外迸发而出。电网直径足足达到三米，相当于是撑起一层护罩。蓝银草落在上面，被那强烈的电流纷纷弹起，而武宇涵的雷狼之体就在这层电网的保护下，飞也似的冲向唐舞麟，迅速靠近。 
但就在这时，突然，那些藤蔓之中有一根骤然变成了金色，落在电网上迅速收缩。不但没有被弹起，反而迅速箍住他的电网，压迫电网向内收缩，将武宇涵的身体就那么缠绕了起来。 
另一边。雷俊释放的雷电球也已经到了唐舞麟面前。 
唐舞麟覆盖着金色鳞片的右手突然变大，化为金龙爪，猛然一抓，合拢。雷电球电光四射，却只能从金龙爪的缝隙处散开。所有的雷电之力全被那强悍的龙爪和鳞片阻隔。 
“砰！”千锻沉银锤重重的砸在正面冲来的盾牌上。 
铁浪盾，这是毕然的武魂。 
铁浪盾顾名思义，在战斗中，拥有层层叠浪的能力。他发动的第一魂技就是铁浪击，攻防一体。 
说来也巧合，他这铁浪击撞上去，就是三层力量先后冲出，层叠绽放。 
可是，他面对的千锻沉银锤有着叠锤特效，一击也相当于三次攻击。 
碰撞的刹那。唐舞麟和毕然同时都是身体一震。毕然也是天生力大之人，再加上铁浪盾和魂技，他对自己的力量是非常有信心的。 
可惜，他遇到的却是唐舞麟这个怪物，天生力大和天生神力之间是有着不可逾越鸿沟般差距的。虽然魂力修为两人相差不少。但是，力量却弥补了这之间的差距。 
碰撞之下，唐舞麟身体一晃，毕然甚至还倒退了一步。 
凡是正在观看这场比赛的观战者，无不倒吸一口凉气。以一敌三，不落下风。反而还占据了一丝上风。这也太不可思议了吧。 
天海学院二队的凶猛攻势就像是遇到了一道铁闸，嘎然而止。 
唐舞麟的右爪，直接朝着面前的铁浪盾抓去。近身，他最喜欢了。 
而一道身影。已经悄无声息的出现在了武宇涵身后。光龙风暴，发动！ 
另一边，雷俊头上不知道什么时候已经出现了一个硕大的水球猛然落下。他正准备发动的第二次攻击顿时化为无数电流，在水中传导，不但自己弄了一身湿，电流还四散纷飞。损失了大量的魂力。 
“砰！”又是一声闷响，这一次，手持铁浪盾的毕然竟是被直接拍击的飞了出去。与此同时，数根蓝银草缠绕而上。 
铁浪盾没有被金龙爪一击破碎，但上面也留下了深深的爪印，被拍中的那一瞬，毕然只觉得自己仿佛是被一头凶兽正面拍击了一般，体内魂力狂泻入铁浪盾之中，盾牌这才没有破碎。他骇然同时，直接发动了第三魂技。铁浪盾骤然放大三倍、厚度增加一倍。这才稳定住自己的身体。但也就在这时，一根根蓝银草已经缠绕而上，困住了他的身体。 
青光闪烁，唐舞麟脚下多了一道清风。同样是蓝银草，在另一边也找上了全身是水的雷俊。 
水能导电，卸掉了他大量的魂力，更悲剧的是，这些水下一瞬就凝结成冰，令雷俊措手不及之下再被蓝银草缠绕。 
唐舞麟自己则是悍然冲向了防御系战魂师，拥有三环修为的毕然。 
“砰、砰、砰、砰、砰！”金龙爪接连五击落下。 
毕然在之前被金龙爪第一次命中的时候，强大的震荡力就令他血气翻涌。他怎么也想不明白，为什么一个人的力量会突然增大数倍。 
此时虽然有第三魂技支持，但金龙爪本身的锋锐是在太强，他的盾牌要维持坚固就需要耗费大量魂力。三环对一环，在唐舞麟天生神力的作用下，竟是被强行拉平了彼此之间的差距。 
一爪退一步，五爪退五步。 
胸口一阵发闷，手中铁浪盾上一道道爪印已经接近令盾牌崩溃的边缘。 
“停！” 
裁判的声音对毕然来说如奉纶音。他脚下一软，险些坐倒在地，还是倚靠着手中铁浪盾的支持，这才能够稳定住身体。 
光龙风暴攻击下的武宇涵已经被裁判保护了下来。至于雷俊，他身体周围，是一枚枚浮空冰锥。被蓝银草缠绕，被冰冻结的他，也只是人家砧板上的肉而已。 
“比赛结束，东海学院零班代表队获胜。” 
一根根蓝银草收回，金龙爪收回。唐舞麟拉住快要坐在地上的毕然。 
“学长，承让了。” 
看着脸上满是阳光般灿烂笑容的唐舞麟，毕然却怎么也笑不出来。在修为明显优势的情况下却输的如此之快，他心中着实是有些不甘心。可是，不甘心又能如何呢？输了就是输了。 
古月和谢邂回到唐舞麟身边，虽然他们在比赛中也起到了必不可少的作用，但毫无疑问，这场比赛的光芒全都属于唐舞麟。他以一己之力顶住对方三人的攻击，并且控制了战场，这才能够令他们轻易获胜。 
必然好不容易站稳身形，右臂还依旧有些发抖，正在这时，他隐约听到那个谢邂嘴里嘟囔着，“三环也不是很难对付嘛。”顿时气得一口血险些喷出来。 
唐舞麟此时心中的想法和谢邂差不多，虽然必然是三环，但和昨天他面对叶星澜时相比，压力不知道小了多少倍。 
当然，这也和今天三名对手能力比较被他克制有关。 
对方最强点是防御系战魂师，防御系战魂师一般都擅长近战，而唐舞麟强悍的力量在近战中才能发挥出最大作用。毕然的魂技又没有在第一时间全都施展出来，自然是落了下风。要知道，唐舞麟在施展金龙爪的时候，力量之强，足以媲美三环力量型战魂师了。更别说还有金龙爪的锋锐和粉碎特效存在。 
其实毕然的运气还算不错，唐舞麟连续攻击了他六次，粉碎特效都没有出现，不然的话，他会更快的抵挡不住。 
金龙爪的粉碎特效作用在生命体上更容易出现一些也是原因之一。 
循环赛，初战告捷。 
七号包厢。 
“确实很不错嘛。”这还是沈熠第一次看零班的比赛，刚刚她特意在屏幕上放大了这一场。 
唐舞麟的强势表现给她留下了很深的印象。 
“他的右臂，就是你说的血脉变异？”沈熠向舞长空问道。 
舞长空点了点头。 
沈熠微笑道：“他没有那么简单吧。依我看，他不只是血脉变异。本身的天赋也相当不错，很有统率力。” 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
