舞长空掌心外凸，一股大力推来，他的身体顿时如同箭矢一般撞向远处墙壁，眼看着即将撞上的时候，又是一股吸力传来，稳定住他的身体，就那么贴着墙壁缓缓落地。 
好神奇的感觉。 
唐舞麟本就很聪明，触类旁通之下，顿时有了一些奇妙的感觉。隐约已经想到了一些控鹤擒龙与自己能力相结合的妙用。 
如果能够用控鹤功吸住对手，那自己的金龙爪岂不是就能威力大增吗？ 
叶星澜来自于史莱克学院，她的武魂星神剑已经相当强大了，可在自己的金龙爪面前，也依旧难以抗衡。 
他突然明白了舞长空让他学习控鹤擒龙的奥妙，那就是在有限的时间内将金龙爪威力提升到最大。 
原来如此。 
“我先传你控鹤功的基本功法，你要牢记。控鹤功以玄天功为基础，魂力运转出丹田，沿手少阳经……” 
舞长空开始详细的给唐舞麟讲解控鹤功的修炼方法，同时，以己身魂力带动唐舞麟魂力帮助他修炼。 
唐舞麟发现，这控鹤功的基本运行路线和玄天功有很多都是重叠的，玄天功引动，经脉自然轮转，最终在掌心会聚成旋涡，产生吸扯之力。其中妙用无穷。 
整个一上午，唐舞麟全都沉浸在控鹤功的修炼之中，这门唐门绝学的掌握就不像紫极魔瞳那么容易了。就算有舞长空的带领，他也只是刚刚入门，还需要很长时间的修炼才能够逐步运用。 
唐门绝学果然神奇。 
唐舞麟越来越感觉到它们带给自己的好处了。对于他这个一环魂师来说，魂技只有一个是对他实力最大的限制，而唐门绝学从某种意义上解决了这个问题。紫极魔瞳令他多了一种精神攻击手段，玄天功帮他提高持续战斗能力，再加上控鹤擒龙。未来他还想要学习那神奇的鬼影迷踪步以及更多的唐门绝学。 
“怎么样，你今天能参赛吗？”午饭后，古月向唐舞麟问道。 
唐舞麟点了点头，道：“当然可以。对了。我们应该是进入循环赛了吧？” 
按照比赛规则，经过前面两轮淘汰赛之后，一共会有三十六支队伍进入后面的循环赛。循环赛分为四个小组，每个小组有九支队伍。之后持续八场比赛，每一支队伍都要分别和另外八支队伍交手。赢一场获得两个积分，输一场零分，如果出现奇葩的打平场次，那就是一分。 
单循环之后。每个小组积分前四名晋级十六强，然后再通过淘汰赛决出最终名次。只有进入前十六，才有奖励。 
这个规则在青年组和成年组也同样适用。 
唐舞麟他们前面两轮淘汰赛的运气不错，并没有遇到什么强大的对手，顺利晋级，那么，接下来就是单循环小组赛了。 
“是的，我们被分在了第三组。”谢邂说道。 
唐舞麟道：“那你们有调查我们的对手实力如何吗？” 
谢邂摇摇头，道：“这没法调查啊！人太多了，我们之前就算有观看他们的比赛也是看的眼花缭乱。兵来将挡水来土掩吧。话说。我们这一组也没有史莱克学院那两个家伙。” 
小组赛不碰到也好。 
对于那天的比赛，叶星澜总结了得失，唐舞麟也同样总结了。一对一，他确实不是叶星澜的对手，就像舞长空说的那样，如果叶星澜在谨慎一点，自己恐怕一点机会都没有。但接下来他们参加的是团队赛，并不只是个人实力能够决定的。唐舞麟对自己的队友们很有信心。 
“那就我们三个参赛，小言替补？”唐舞麟向许小言递出询问的目光。 
许小言微笑点头，笑眯眯的道：“队长。我听说，最终决赛为了保证收看人数，是在晚上进行的哦。” 
唐舞麟心中一动，这个消息很重要。有助于他们提前安排战术。 
天海联盟大比已经进行了几天，锻造师比赛最先决出名次，少年组锻造师大比最终冠军归属于东海锻造师协会选送的慕曦，八级圣匠锻造大宗师慕辰的女儿。这个成绩在比赛前就被很多锻造界人士预言过了。毕竟，在整个天海联盟锻造界也只有慕辰这一位八级圣匠。 
东海城别的方面不行，锻造却是非常强大的。慕辰在天海联盟一直都有着十分超然的地位。 
不过。锻造师大比一向不是太受重视，尤其是年轻人的大比，再天才的锻造师也需要时间打磨。真正的锻造大宗师，无不是四十岁以上的存在。 
机甲制造、机甲设计和机甲维修等比赛还在进行着，相比于锻造是大比，他们的比赛过程就要复杂得多了。 
最受到天海城民众们喜爱的还是魂师比赛，无论是个人赛还是团队赛，都是他们数年一度的视觉盛宴。 
收视率最高的无疑是七对七的终极团队赛，三对三、五对五，受到关注的程度就要差一些。少年组的比赛就更差一些。因为少年组的魂师们大多数平均修为都在两环左右。魂技数量少。 
所以，三对三团队赛就被安排在下午进行。七对七自然是晚上，观看人数最多的时候。有经济实力的观众会到现场，经济实力差的，会在家里看魂导电视台转播。 
天海体育场七号包厢。 
包厢在体育场中是贵宾专属，面向体育场内方向是一面巨大的玻璃，可以直接观看到场内比赛情况。同时，它也是一块魂导屏幕，可以调取任何一场比赛进行观看，无论是正在进行的，还是已经进行完毕的。 
此时，七号包厢玻璃前站着两个人。一人白衣胜雪长发飘逸，正是舞长空。 
舞长空身边站着一名女子，看上去二十六、七岁的样子，相貌极美，一头奇异的白色长发披散在脑后，身穿墨绿色运动装，一双墨绿色眼眸中不断交替闪烁着生机与毁灭的气息。 
她那一头白发和舞长空的一袭白衣交映成趣，显得十分协调。 
“因为有你的弟子参赛，所以我才答应让他们去搅搅浑水的，怎么？你一点都不担心吗？”白发女子脸上流露出一丝戏谑的笑容，看向舞长空。 
舞长空淡然道：“我为什么要担心？” 
白发女子眉毛一挑，“看来，你对自己的弟子信心很足啊？难不成，你认为你的教学能力已经超过了学院？” 
舞长空摇摇头，“我早已过了计较胜负的年纪。我让他们参加比赛，也并不只是看待胜负而已。” 
“昨天那个小家伙怎么回事？他的武魂好像是变异的？”白发女子问道。 
舞长空瞥了她一眼，“如果我告诉你，我也不完全清楚他的身体是什么情况，你会相信吗？” 
白发女子愣了一下，“我相信。天冰舞长空什么时候说过谎言？只是，连你也不知道？这确实让我觉得有些奇怪。” 
-------------------------------------------------- 
大家慢慢看，也别着急，老唐说的惊喜，还远吗？嘿嘿。(未完待续。)
