过去魂兽还多的时候，一旦它们相遇，立刻就是不死不休的局面。哪怕金刚狒狒明知道打不过泰坦巨猿，也会不惜一切的去拼命。 
原恩夜辉对金刚狒狒当然没有什么仇恨，但当她释放出自己泰坦巨猿武魂之后，再加上嗜血豆沙包对心神的些许影响，双眼都开始泛红了。更别说智慧低下的金刚狒狒。 
那金刚狒狒抡起粗壮无比的双臂用力的捶击了一下自己的胸膛，猛的发出一声咆哮，四肢落地，就疯狂的朝着原恩夜辉的方向狂奔过来。 
唐舞麟这次没有使用蓝银草武魂，因为他很清楚，面对这种如此力量的魂兽，以他现在的蓝银草，根本起不到什么控制作用，金色光环出现，他直接释放出了黄金龙体，然后也是一口吞下嗜血豆沙包，朝着金刚狒狒的方向就冲了过去。 
谢邂哀叹一声，喃喃地道：“原恩她这是要在魁梧的路上越走越远啊！” 
一边说着，他也奔行起来，绕向侧面。面对这种大家伙，正面冲锋的都不是正常敏攻系。 
三人同时行动起来，乐正宇则在后方展开双翼飞起。第二魂环闪耀，白光闪烁的圣剑出现在掌握之中。 
古月双手在胸前不断变化手型，强烈的元素波动开始出现。 
用四个字来形容他们现在的状态最合适，齐心协力！ 
“轰——” 
两个庞大的身影悍然撞击在一起。 
释放了第三魂技金刚泰坦的原恩夜辉身高超过五米，本来就已经够魁梧的了，但和金刚狒狒相比，却还是相差甚远。力量上也是如此。 
双方碰撞的瞬间，她就被撞击的倒飞而出。但那金刚狒狒也被撞停了下来，倒退了两步。 
吃了嗜血豆沙包，原恩夜辉的力量也是提升了不少。并没有比金刚狒狒差的太多。 
正面被撞停的金刚狒狒刚想再次发力，唐舞麟就在这时候到了。 
在十米高的金刚狒狒面前，他显得十分渺小。但唐舞麟体内却迸发出一声低沉的龙吟。气血逆运、黄金龙体、嗜血豆沙包，三大增幅瞬间将他的力量提升到了巅峰。 
经过前面那一战，他消耗极大，就算是吃了不少大肉包，他的气血之力也恢复不到巅峰时期。但在豆沙包的作用下，短时间内把自己提升起来还是可以的。 
嗜血豆沙包给他的感觉，就像是那天吃了十碗面一样，全身血液仿佛都沸腾了，逆运气血之下，居然连连冲关，从百分之八十五冲击到了百分之九十的地步。气血升腾，黄金龙体增幅之下，唐舞麟的力量也达到了极其恐怖的程度。 
右手金龙爪握拳，悍然挥出，直奔金刚狒狒砸去。 
金刚狒狒做出了一个最错误的决定，它的目光完全落在原恩夜辉身上，对于扑向自己的唐舞麟，它只是左手抬起，就像是拍苍蝇一般横扫拍出。 
“轰——” 
嗜血金龙爪！粉碎特效！ 
唐舞麟确实是像苍蝇一样被拍击的飞了出去。他的力量虽强，但以目前金龙王血脉突破封印的层数，和原恩夜辉的金刚泰坦都还有差距，更不用说面前的金刚狒狒了。整个人的身体如同炮弹一般倒飞而出，直接撞击在了远处的墙壁上。 
但是，金刚狒狒的样子却更加惨烈。 
嗜血金龙爪的整体力量不如他，但是，别忘了，唐舞麟的手掌才多大？它的手掌多大？在很小的范围内展现出的力量，压强明显更强。再加上，唐舞麟的运气很好，金龙爪的粉碎特效爆发了。 
就在唐舞麟被轰飞的同时，金刚狒狒手背也随之炸开，一个直径超过半米的血洞在它左手掌心之中炸开，一时间血肉横飞。 
金刚狒狒吃痛，仰天咆哮起来。它的手掌虽大，但也就是直径一米五左右，中央出现了个半米的孔洞，剧烈的痛苦令它整条手臂都随之抽搐起来。 
正在这时，一道金光从天而降。圣光普照！ 
凝实的圣光落下，带来的是神圣火焰的灼烧。 
尽管金刚狒狒本身并不是黑暗属性，但神圣火焰的高热不只是作用在身上，同时也作用在灵魂深处。这是神圣天使的特点。 
剧烈的灼烧感再加上手掌上的剧痛，一下就让金刚狒狒疯狂了。 
它的双眼瞬间完全变成了血红色，就连身上那淡金色的毛发都像是燃烧起来了似的，颜色迅速变深，转瞬间就变成了暗红色。 
它整体的气息随之变得狂暴，本来智慧就低下，进入狂化状态后的金刚狒狒更是连最后那一丁点理智都消失了。 
不再能感受到掌心之中的痛苦，粗壮的手臂疯狂抡动起来，庞大的身体首选还是冲向了原恩夜辉。 
狂化之后的金刚狒狒看上去是在是太可怕了，它原本就极其雄壮的身体又胀大了一圈，身高足足超过了十二米以上。双臂抡动、挥舞。令空气出现了一连串的气爆声。 
它先前的力量就已经是众人挡不住的，此时再暴增百分之五十，其恐怖可想而知。 
“它修为不到万年，狂化最多也支撑不了十分钟。狂化之后会虚弱。大家小心了。”原恩夜辉对于金刚狒狒显然是非常熟悉的。 
她其实也没想到金刚狒狒这么容易就狂化了，心中不惊反洗，对付金刚狒狒，除非实力超强能够一下镇压，否则的话，就一定会面对它的狂化过程，这个过程来得越早，扛过去的机会也就越高啊！ 
眼看金刚狒狒冲向自己，原恩夜辉身体突然跃起，她也还在嗜血豆沙包的三分钟增幅效果内，力量、速度都比正常时候更强。 
她才不会傻到正面去和金刚狒狒硬扛，一个变向，掉头就跑。 
唐舞麟在远处已经从墙壁上滑落，他眉头皱起，现在要面临的问题可不小。他们的嗜血状态在三分钟内就会结束，而金刚狒狒的狂化时间比他们长。一旦他们陷入虚弱状态，那还不是瞬间就要被对方弄死了？ 
“正宇，不要吃豆沙包。节约魂力。”唐舞麟脑海中灵光一闪，突然向远处的乐正宇喊道。 
“好。”乐正宇此时身在空中，虽然不明白为什么唐舞麟要让他这样做，但还是一口答应下来。手中刚要释放出去的审判之光也收了回来。 
上一关的战斗，因为他和原恩夜辉之间的问题，导致唐舞麟一个人承担了太多，他心中是有些不开心的，他们这种层次的天才都非常骄傲，谁也不会希望占别人便宜。 
想要配合默契，就只能听从一个人的指挥，经过今天这些战斗，他对唐舞麟的信心也要充足了许多。原本心中略微存在的轻视已经完全消失了。尤其是魔蜥龙那一战，给他留下了非常深刻的印象，那可是秒杀啊！无论是什么原因形成的秒杀，结果摆在那里。 
后面的雷兽和眼前的金刚狒狒已经验证了冲塔是一件多么困难的事情。 
唐舞麟扭头向古月道：“古月，准备控制，风属性增幅，减轻我们的重量。” 
古月正在准备的魂技没有停顿，在她面前，一根晶莹剔透的冰矛正在逐渐成型，冰矛之中，蕴含着金色、青色、蓝色三种光芒，这是三属性融合而成的魂技，魂力波动内蕴，还看不出有多强。但古月从开始凝聚到现在，已经超过了一分钟的时间，以她的修为和精神力，是绝对不会弱的。 
远处，原恩夜辉已经是险象环生了，虽然嗜血提升了她的速度，但这个战场就那么大，狂化后的金刚狒狒是极其疯狂的，速度也是。疯狂追逐之下，凭借着它那庞大的体积，几次都差点追上原恩夜辉。 
“原恩，堕落天使，升空。正宇，准备接我们上去。”唐舞麟一边说着，一根根蓝银草飞速甩出，同时飞向乐正宇，徐笠智、谢邂和古月。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票，明天三更哦！(未完待续。)
