“如果遇到危险，你别犹豫，直接用出龙珠。”唐舞麟提醒戴云儿道。 
“好，你也是哦。”戴云儿笑眯眯的说道。 
看着走向前方，谨慎观察着四周的‘白三’，戴云儿的眼神突然变得有些奇异起来。 
这几天一直和他在一起，从最初的不屑和愤怒，到现在一声声三哥的呼唤，她对他的感觉一直都在潜移默化的变化着。 
这其中当然有唐舞麟帮她获取龙魂对自身提升带来的好感，但同样的，当她不再讨厌他之后，也就开始认真的观察着他。 
戴云儿发现，这位‘白三’知识渊博，而且实战能力极强。唐门绝学在他手上用出来，比自己要强的多。而且她能肯定，唐舞麟至少会玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪步、紫极魔瞳这五大唐门绝学。这可是需要大量的贡献值才能换取的啊！还有乱披风锤法他也会。那一双沉银锤挥舞起来，虽然没有武魂的支持，但战斗力却依旧爆表。 
每当遭遇龙魂的时候，他总会很自然的挡在自己前面，就像巍峨山岳，给人一种强烈的可以依靠感。 
龙跃也同样带给过她这样的感觉，可同样是山，龙跃却是火山，随时有可能喷发。 
而面前的‘白三’，不只是实力强，而且面对危险的时候非常冷静。总能处理得当，野外生存能力很强。而且她也渐渐发现，‘白三’的年龄就算比自己大，也不会大的太多。这样的能力，可真的是非常罕见的。不自觉的，她对他已经有了些好感。 
对于戴云儿来说，本次斗者任务更像是来游戏，体验和平时完全不同的生活。所以，哪怕之前饥饿难耐，她也并没有要离开的意思，因为这些对她来说，都是一种前所未有的体验。 
后来和唐舞麟汇合之后，更是一直吸收龙魂，虽然现在还不能调动魂力，所以她不清楚自己提升后的体魄和魂力结合后会有多大的飞跃，但可以肯定，这一定为自己之后的修炼之路铺平了道路，不需要再为身体强度的问题担心了。这些龙魂吸收后，就算等回去了，她也要很长一段时间才能完全融入自身，潜移默化的消化。 
因此，除非是遇到危及生命的危险，否则，她现在一定不会轻易离开龙谷的。 
唐舞麟双眼微眯，小心前行。正在这时，突然，他脑海中微微一震，一抹精神力悄无声息的钻入到他的大脑之中。他刚想用自身精神力去阻挡，却发现在自己脑海中出现了一片画面，立体式的画面。周围的一切突然变得清晰起来，方圆数百米范围内的立体图案竟然全都呈现在自己大脑之中。 
这是…… 
唐舞麟惊讶的转身看向戴云儿。戴云儿也有些得意的看着他。 
“厉害不？这是我的精神共享，我的第二武魂灵眸是精神属性的，魂力不能调动对我限制不大，只要精神力足够就行。我把我的精神探测共享给你。” 
唐舞麟向她比出一个大拇指。 
当初，他第一次和戴云儿交手的时候，就发现戴云儿能够非常轻易的探查到自己的动向，后来才知道她这是有类似于精神探测的能力，可以精确把握自己的变化。却没想到她还有精神共享这种能力。难怪龙跃会和她配合参加二对二比赛了。未来如果她成长起来，凭借双生武魂，而且精神武魂和幽冥灵猫又不冲突，必然是一代强者啊！ 
唐舞麟微微一笑，“非常棒的能力。” 
有了精神探测作为指引，他们的前行速度就增加了许多。甚至不需要用眼睛去看，也能找到最适合前进的道路。遭遇龙魂也能提前准备。 
“前面有个大家伙啊！”唐舞麟停下脚步，向身后的戴云儿比了个手势。 
两人在一处灌木丛后面蹲下身体。 
就在精神探测视野的边缘地带，一个全身散发着淡淡红芒的龙魂正在徘徊着。这个龙魂身高超过二十米，背后双翼展开，全身仿佛有无形火焰升腾，长长的尾巴拖拽在身后，一双前爪锋锐无匹。 
“这是什么龙？”戴云儿低声问道。 
唐舞麟道：“好像是炽火龙，但炽火龙是真龙，并不是亚龙。可身材上又不对。真正的炽火龙，身长至少要超过百米，那是非常恐怖的存在。这个龙魂身长大约只有三十米。” 
戴云儿的呼吸略微有些急促，“那没什么不对的啊！你别忘了，龙魂只有巨龙本身百分之一的力量。身材自然也不可能像真龙那么巨大。所以，这是合理的。” 
唐舞麟眼神微动，如果是这样的话，那也能解释的通。 
“绕开它？还是？”唐舞麟迟疑的问了一句。 
先前他们曾经碰到过一些非常强大的龙魂，但也没有真龙这个层次。面对真龙，唐舞麟想要不动用自己的血脉光环那几乎是不可能的，身份一定会暴露。 
“干嘛要绕开啊！真龙的龙魂对我们的帮助一定更大，这个龙魂给你。咱们试试吧？”戴云儿一副跃跃欲试的样子。 
唐舞麟低声道：“还是算了，太危险了。你别忘了，我们的目的是要找到龙墓。” 
戴云儿撅了撅嘴，但终究还是点了点头，“那好吧，咱们绕开。” 
“昂——”正在这时，一声激昂的龙吟声响起。紧接着，那头炽火龙突然掉转身形，双翼一拍，直扑他们这边而来。 
“不好，它发现了我的精神波动。”戴云儿惊呼一声。 
唐舞麟低喝道：“走！”他一拉戴云儿，飞快的朝着侧面跑去。 
炽火龙拍动双翼升入空中，一张嘴，一团硕大的火球就直奔二人的方向飞射而来。 
火球在空中居然体积迅速变大，当它降临到距离唐舞麟还有戴云儿不到十米时，已经足有直径两米大小了，炽热的温度令周围植被迅速化为飞灰。 
唐舞麟顾不得其他，一拉戴云儿，把她搂在自己怀里，然后猛地双腿发力向前一个纵跃。整个人宛如炮弹一般飞射而出。 
背后剧烈的轰鸣响起，强大的冲击波混合着热浪冲击波瞬间就撞击在了唐舞麟背上。 
唐舞麟闷哼一声，身体表面龙鳞悄然浮现，那层无形的釉质略微闪烁了一下。 
他抱着戴云儿的飞行速度再次增加，转眼间飞出数十米，落地一个翻滚。 
戴云儿只是觉得周围温度上高，她下意识的抓住唐舞麟的衣襟，双眼紧闭。不知道为什么，身体已经如同腾云驾雾一般，甚至有些天旋地转。可此时此刻，她心中却没有半点的恐惧感，反而充满了刺激和一种奇异的异样。 
他会保护我的。她此时此刻心中只有这个念头。 
唐舞麟带着她翻滚而起，索性抱着她向前跑，虽说灵活性上他不能和戴云儿相比，但要说直线速度，就算是有魂力，戴云儿也未必比得上他。 
唐舞麟速度飞快向前冲去，一边狂奔，双腿爆发，金色龙鳞已经浮现而出。(未完待续。)
