仇人见面分外眼红，这血河弑神大阵很可能是闯不出去了，那就唯有传送回生命古树那里。但唐舞麟并不甘心啊！在这里有这么多的深渊能量在，凭借着这些深渊能量，足以支撑他大战一场了。每杀伤一些敌人，就能削弱对手一分。传送离开之前，他是真的想要多击杀一些对手。 
以他和阿如恒的身体强度，就算是准神层次的强者，想要杀死他们也没那么容易。 
手中黄金龙枪举起，战天斗地的强盛气势骤然勃发！那曾经站在高山上面对自己父亲海神唐三的身影又一次投影到了他内心深处。 
那时仿佛连天地都不看在眼中的骄傲，是唯我独尊的傲慢与强势。 
禁天地，龙皇斗！ 
龙皇禁法一出，除了两大准神之外，哪怕是接近极限层次的黑暗凤凰和黑暗铃铛都不由得勃然色变。 
她们也曾经通过视频看到过这样状态的唐舞麟，但那时候的她们感受还不算深刻，只是觉得千古东风在唐舞麟面前突然变得脆弱了。 
可当她们真正面对龙皇斗的时候，才明白这是一种怎样的精神威压。 
“神级！”鬼帝几乎是脱口而出。 
虽然他们都知道唐舞麟不可能是神级强者，可是，真正面对龙皇斗的时候，他立刻感受到，这绝不是人类能够释放出的气势。虽然唐舞麟只是模拟了这份气势而已，可就算是这份模拟，都到了近乎于神级的程度。 
下一瞬的出手，绝对是石破天惊。 
龙皇斗就像早年唐舞麟在战斗中的蓄势，只是，这份蓄势是属于神级层次的。 
面对龙皇斗，哪怕是身为准神层次的冥帝和鬼帝，都没有直接攻击他的勇气，因为谁都知道，攻击只要到了唐舞麟身上，立刻就要完全承受这份神级层次的气息。至少在下一击上，绝对是石破天惊的。 
而就在这个时候，唐舞麟耳边突然传来一个极其细微的声音。 
“别打了，快走。”这个声音很细微，但却有些熟悉的感觉。紧接着，唐舞麟就感觉到自己和阿如恒脚下的地面突然变得松软了，一股吸力从下方传来。 
到了他们这等修为，对于外界的感知是极为敏锐的，他的意识告诉他，这个声音可以信任。虽然只是那电光火石之间的感觉，但唐舞麟还是决定，跟着自己的感觉相信了这个声音的主人。 
所以，就在众多圣灵教强者感觉到唐舞麟的疯狂攻击下一瞬就会到来的时候，突然间，他和阿如恒的身体猛然下沉，瞬间没入到地面之中消失不见了。 
而此时，哪怕是冥帝和鬼帝，都还受到龙皇斗的影响，被唐舞麟的威势所摄，谁也没能在第一时间反应过来。下一瞬，唐舞麟和阿如恒的气息却已是鸿飞冥冥，荡然无存。 
怎么可能？ 
鬼帝和冥帝都是大吃一惊，疯狂的攻击向地面方向。 
血河弑神大阵的防御同样也包括地面以下，他们的攻击很快就被阻挡了下来，可是，人没了？ 
光芒闪烁。唐舞麟和阿如恒下一瞬已经重新回到了生命子树旁边。 
而此时，众位极限斗罗早就在这里焦急的等待着了。他们虽然相信唐舞麟不会有事，可相信是一回事儿，真正安全了又是另一回事儿。 
圣灵斗罗第一时间冲过来，急切的道：“可再也不能冒险了。那紫色的是什么东西？” 
她一个圣光就照耀在唐舞麟身上，确认自己的宝贝儿子没事儿，这才算是大大地松了口气。 
阿如恒看向唐舞麟，疑惑的道：“什么情况？不是不能传送了吗？” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“有人帮忙。帮我们从那血河弑神大阵之中撕开了一道缝隙，虽然只是一瞬间，却让我能够联系上生命子树，把咱俩传送回来了。” 
没错，事实就是如此，伴随着那个声音出现与地面的吸力传来，唐舞麟立刻就感觉到了生命子树的气息。血河弑神大阵被开启了一道缝隙，利用这一瞬间的漏洞，他这才和阿如恒通过传送离开。 
这一切说得简单，可要在血河弑神大阵这种如此强大的防御之下撕开一道缝隙，这意味着，这个救援他们的人，一定是圣灵教那边的绝对核心。或者是深渊位面的核心。 
深渊位面显然是不可能的，深渊生物怎么可能放他们离开？恨不得将他生吞活剥了才是。 
可是，圣灵教呢？在圣灵教之中，唐舞麟也绝不认为自己有关系很好的啊！大家是绝对的仇敌，有着血海深仇。 
那个声音因为很细微，所以，当时他只是觉得熟悉、可以信任，所以就下意识的去感受了周围的情况。但他却着实是没有辨别出那声音的主人究竟是谁。对方的掩饰也非常好。 
当唐舞麟将自己的想法说出来之后，在场众位唐门和史莱克学院的强者们也是一头雾水，不明所以。 
他们也同样想不出，在圣灵教之中究竟有什么人会来帮助他们。尤其是在这关键时刻居然会救援唐舞麟。 
虽然唐舞麟不是联邦军队中的一员，但敌我双方都很清楚他在这场战争之中的重要性。 
那血河弑神大阵的开启，固然是为了防御，但更重要的恐怕就是为了将他留下来啊！身为圣灵教中人，却肯放他离开，这究竟是怎么回事？ 
“先不管是谁了。总算是没有传送回学院。前线情况如何？”唐舞麟问到。 
无情斗罗曹德智沉声道：“不太好。没有达到预想的效果。如果不是你入内吞噬了一些深渊能量，恐怕我们这次还算是吃亏了。你看。” 
此时，所有的远程侦察魂导器都已经能够看清楚深渊通道那边的情况了。 
巨大的紫黑色光罩将整个深渊大军都笼罩在内，十枚九级定装魂导炮弹的爆炸威力已经消耗殆尽，但是，那血河弑神大阵还在，并没有破损的迹象。 
无数深渊生物正如同井喷一般不断的从深渊通道内奔涌而出，令那血河弑神大阵内的深渊生物看上去密密麻麻的，好不恐怖。 
炮火已经停止了。 
在发现十枚九级定装魂导炮弹的轰击无效之后，指挥部那边就下达了停止攻击的命令。 
连十枚九级定装魂导炮弹的联合轰击都无效，普通的炮火轰击上去只是浪费弹药罢了。 
总攻也因此而不得不停止下来。 
“刚才你说血河弑神大阵？”多情斗罗臧鑫突然问道。 
唐舞麟点了点头，“是啊！您听说过？” 
臧鑫眉头紧蹙，眼中突然流露出强烈的愤怒之色，“疯子、这帮疯子啊！难怪他们要杀那么多人，要进行那么多次的杀戮。竟是为了这个。” 
连无情斗罗曹德智此时都有些诧异，“你在说什么？到底是什么情况？” 
臧鑫深吸口气，平静了一下自己的心情，沉声道：“我在一本古籍上曾经看到过一些机器邪恶的法门。那是一本残缺的邪魂师传承。其中，在最后部分就记录了一些有关于血河弑神大阵的消息。虽然只是残缺的，但残留的部分却将这个邪恶大阵的前提说的很清楚。”
