魂技的强弱和魂师本身修为成正比，但同样的，却和限制成正比。 
任何魂技，只要有前提条件的，都要比正常魂技更强大。前提条件越多、限制越多，也就意味着这个魂技威力越是恐怖。 
天使祝福就是这样的一个魂技。而哪怕是大天使之舞，雅莉一天也只能使用三次而已。 
所以，这两个魂技她其实很少动用。 
天使祝福最恐怖的地方就是，群体复活啊！ 
也是魂师历史上，唯一一个能够群体复活的魂技。 
而当群体复活作用在广大邪魂师身上的时候，效果就变成了完全相反的，复活二字，化为泯灭。 
大天使之舞加天使祝福，则是雅莉所能施展的最强魂技，这两个魂技并不是武魂融合技，而是一种叠加类的魂技。其增幅效果在治疗方面也近乎于媲美武魂融合技了。 
治疗系和其他任何一类武魂都不一样，治疗系魂技的覆盖一向是范围最大，整体能量最强盛的。 
正所谓上天有好生之德，在任何一个位面之中，无形都有类似于信仰之力的存在。像圣灵斗罗雅莉这种曾经救治过不知道多少人的治疗系极限斗罗，她被位面的认可程度决不在唐舞麟之下。 
所以，当她全力以赴施展治疗系魂技的时候，冥冥之中就会受到位面的眷顾，被光元素所认可。 
神圣天使一脉也是调动类似的力量，但要说和天地借力，却没有什么比治疗系更强的了。 
因此，此时当这两大魂技叠加在一起的时候，就化为了圣灵斗罗雅莉的终极魂技，大天使的圣灵之舞！ 
天空中，九位金色大天使已经开始翩翩起舞，无数的金色光辉从空中播撒而下，那充满神圣气息的光辉所到之处，人类无不感受到巨大的增幅，尤其是先前曾经受伤的战士们，无论多么严重的伤势都在顷刻间消失的无影无踪。 
邪魂师受到的冲击是最强烈的，在感受到大天使的圣灵之舞绽放的时候，圣灵教一众邪魂师不禁大吃一惊。 
这种程度的神圣气息别说是见到，就算是挺都没听说过。毕竟，雅莉成就极限斗罗的时候，这些邪魂师就已经偃旗息鼓了。隐藏在极北之地开辟通道。她自然就没有施展这种强大魂技的机会。此时，大天使的圣灵之舞可以说是有史以来第一次出现在战场上。 
那一个个巨大的天使，近乎于照亮了整个天际的金色光辉，此时此刻的圣灵斗罗，在众人眼中就像是真正的神诋一般。 
一名刚刚冲到联邦军防御阵地的邪魂师，酝酿的魂技释放。大片的灰黑色雾气化为一个个狰狞的厉鬼一般扑向战士们。 
就在这个时候，金色光辉降临了。这名邪魂师只觉得自己仿佛浸入了温水之中似的，周围的灰黑色在顷刻之间消失的无影无踪。所有的攻击魂技在刹那间全都消失了。更可怕的是，他发现，消失的还不只是自己的魂技，还有他自己本身。 
没有任何痛苦，全身都包覆在温暖的金色光辉之中，可他心中的恐惧却已经上升到了顶点，当一个人眼睁睁的看着自己从四肢开始缓慢消失，那是一种怎样恐怖的场面啊！ 
他甚至连想要叫喊出来都做不到，只能是张着嘴，做着想要叫喊的动作，却是什么都喊不出来，直到自身彻底消失，永远的消失在这个世界上。 
同样的情况也出现在深渊生物身上。 
只不过深渊生物受到的影响没有邪魂师那么强烈。 
神圣之力抗拒和毁灭一切邪恶。深渊生物是毁灭与吞噬，从人类的角度来看是邪恶的，也受到神圣排斥，但毕竟和邪魂师这种依靠死亡、恐惧等负面情绪来修炼的邪恶者还是有所区别。 
尽管如此，所有的深渊生物在这一刻的移动速度也都降低到了极致，天空中大量的飞行生物全部向下坠落。它们的身体也在溶解，只不过溶解的速度稍微慢一点而已。可那些较为弱小的深渊种族，也是在这样的溶解过程中飞快的消失，化为灰黑色气流被神圣气息驱赶着朝着生命子树这边飞来。 
这真的是…… 
所有人都目瞪口呆的看着这一幕，哪怕是众多深渊强者也没想到一个人类能够达到如此恐怖的程度。这已经是近乎于神技的存在了啊！ 
圣灵斗罗雅莉几乎是以一己之力救助己方全员再加上全面压制战场。 
哪怕是黑暗四大天王那种层次的邪魂师，此时都是全力以赴的抵抗着神圣冲击并且飞速远遁，不敢沐浴在那恐怖的神圣光辉之中。 
先前冲入战场之中的邪魂师，几乎都不同程度的别压制，但凡是稍微有所犹豫的，全部在那金色光辉之中泯灭。 
圣灵教也万万想不到，史莱克学院竟然给他们准备了这样一份大礼。更想不到战斗才一开始，圣灵斗罗就毫不犹豫的施展了出来。 
雅莉当真是恨透了这些邪魂师，当她看到众多圣灵教强者的时候，她心中这股愤怒火焰终于燃烧了。 
就连冥帝、鬼帝在大天使的圣灵之舞压制下也是气息大幅度下降，凭借着自身修为强行支撑。 
首先受到影响的就是冥王斗罗哈洛萨，鬼帝释放出的众多幽魂骷髅头受到神圣光辉影响，一个个光芒暗淡，也就将他的身形显露了出来。 
无奈之下，哈洛萨只能是直接向唐舞麟发起了攻击。 
来之前他们就已经将目标确认了，全力击杀唐舞麟。 
但是，唐舞麟又不是一个人在战斗，两道身影同时挡在了哈洛萨面前，正是泰坦巨猿的下一任族长，天宕斗罗原恩天宕以及麒麟斗罗桐宇。 
两大极限斗罗都是半神层次的强者，正常情况下，合二人之力也能与冥王斗罗哈洛萨一战了，更何况，现在收到大天使的圣灵之舞影响，哈洛萨气息降低了许多，他的冥界更是根本召唤不出来，召唤的话就等于自己把冥界生物送死。一时之间，竟是被两位极限斗罗压制在了下风。 
双手合十的雅莉口中一直都在喃喃的吟唱着什么，空中的大天使圣灵之舞足足持续了近三分钟的时间。 
超过三分之一的深渊生物化为灰雾，而且，这个时候就算是黑皇也因为要抵抗神圣光辉而无法兼顾他们，被生命古树所吸收。 
圣灵教更是损失惨重，超过两百名邪魂师永远的留在了这里，能够参与今日之战的都是六环以上的邪魂师啊！阵亡在这神圣光辉之中的，还包括七名封号斗罗级别的邪魂师。 
自从圣灵教复出以来，还从未遭遇过如此惨痛的损失。 
可以说，这是圣灵斗罗为他们送上的一份大礼。 
终于，雅莉从天而降，落在生命子树下方，盘膝坐在地面上，全身依旧蒙着那层神圣光辉，直接进入到冥想状态。 
两大神技叠加的后果就是瞬间将她这一身极限斗罗层次的修为完全抽空。 
而此时的黑帝在半空之中也正在左右支绌，被唐舞麟压制的频频后退。
