事实上，别说是其他魂师组织了，哪怕是在战神殿内，知道昊日斗罗与魔琴斗罗拥有这个武魂融合技的也不是全部。 
这也是为什么瀚海斗罗陈新杰早就已经内定敖锐作为关月之后的战神殿殿主的原因。 
任何一个魂师组织，都需要有超强战力坐镇，否则的话，只会是像传灵塔先前被史莱克学院力压那样。 
昊日天琴！这是武魂融合技的名字。无人弹奏而琴弦自动。 
第一根琴弦嗡鸣，顿时，天空仿佛被点燃一般，刹那间，气温飙升。前方的一切都变得扭曲起来。原本强烈无比的能量风暴硬生生被从正中向两旁撕开。 
而此时此刻，一声剧烈的轰鸣在远处响起。却是对面的那位深渊强者为首的存在右手挥出，震开了飞射到自己面前的越天神枪。 
他那挥动的右手顷刻间化为黑色利爪，这利爪的样子看上去有些诡异，只有四根手指，全都呈献为锥形，漆黑如墨。但在挥出的时候，却仿佛有破开整个位面的禁锢一般，达到了一种前所未有的恐怖程度。 
但能够击退越天神枪，可想而知它的攻击力有多么强悍。 
但是，对于越天斗罗来说，他的目的已经达到了，这一枪飞射，目的就是要给昊日斗罗和魔琴斗罗有完成武魂融合技的时间。 
这二位的武魂融合技为什么秘而不宣，就是因为他们本身还是有一定问题的，那就是武魂融合技完成的过程有点长，不像大多数武魂融合技都是在一瞬间就能施展出来。他们需要先各自释放出武魂真身，然后再完成融合。一旦这个过程被打断，那么武魂融合技就无法施展了。 
昊日天琴成型，就连越天斗罗脸上，都不禁流露出了一丝微笑。 
第一琴弦，拨云见日！ 
浩瀚恢宏的琴音带动着那宛如光刃一般的强光迸射。几乎是瞬间就到了对面众多深渊强者面前。 
深渊位面这边，为首的这位眉头微蹙，但却并没有退避的意思。一步跨出，右手利爪再次挥出，在挥出的过程中，手爪张开，看上去竟是要去抓握那拨云见日似的。 
“轰！” 
光刃炸响，天空仿佛已经变成了光的海洋，那瞬间爆发的高温令天空有种大海倒置的感觉。整个天都扭曲了起来，可想而知，这恐怖的高温有多么剧烈。 
昊日天琴周围，众位战神已经围拢了过来。 
而对面，先前那硬接了这一击的为首者也在瞬间出现了变化。 
人类的身体骤然膨胀，转瞬间就变成了高达三米的身形。在深渊生物中不算特别巨大，但当他显现出自己本体的时候，却宛如魔王降临一般的震撼。 
他的头颅特别巨大，几乎占了身体三分之一的比例，一双眼瞳的骷髅形状也随着头部的变大而明显起来。 
背后一堆巨大的翅膀张开，一双硕大的手爪在双臂前端。 
此时，他那漆黑如墨的身躯上都多了一抹暗红色。很显然，先前的人类形态下，硬扛昊日天琴这一击，他还是吃了点暗亏。 
尽管如此，越天斗罗关月还是吃了一惊。他最清楚昊日天琴的攻击力有多么强大。对方竟然凭借着身体硬扛一击，其身体强度可想而知啊！ 
这样的身体强度，足以媲美本体斗罗阿如恒的无漏金身了。而且，不同的是，无漏金身讲求的是圆融如意。而此时这深渊生物的身体则是强硬无比，给人一种无物可破的感受。 
“你们，都要死！”这位的声音有些僵硬，远不如灵帝那与人类十分近似的口音。 
下一瞬，它背后双翼猛然拍动。摇身一晃，原本的三米身高瞬间变成百米，一个跨越，就已经朝着战神殿众位战神这边扑了过来，一双巨爪凭空抓落，像是要硬撕昊日天琴！ 
魔帝！深渊第四。深渊魔傀之主！除了深渊圣君之外，有深渊第一强硬的称号。 
它的身体防御强度，甚至可以说是深渊第一。 
灵帝强在精神力层面，而魔帝强大的地方就在于它的身体。它的身体强度，已经无限接近，甚至可以说就是已经达到了普通神诋的程度。 
灵帝战死之后，深渊这边，他已经是首脑之一了。此时全面施展开来，顿时展现出了超越普通准神的强大实力。 
其他深渊强者更是紧随其后，跟随在它背后扑向众位战神殿强者这边。大战，全面展开。 
昊日天琴第二根琴弦颤动，又是一声嗡鸣响起。 
与先前的拨云见日波动，这一次，当琴弦响起的刹那，天空突然出现了奇异的变化，顷刻间天翻地覆。仿佛乾坤倒置。 
以魔帝那么强大的实力，在这一瞬，居然身形倒转，原本扑向战神殿强者这边的身形居然变成了反向飞扑而出，冲向远处。 
更为诡异的是，除了他之外，其他的深渊强者却并非如此，只有魔帝反向扑出，另外八名深渊强者，包括黑帝和蜂帝在内，却是全部加速，朝着战神殿这边冲了过来。 
昊日天琴，从来都不只是攻击型武魂融合技，而是极其罕见的，控制类！ 
昊日天琴，也才是真正意义上的战神殿最强控！ 
蜂帝和黑帝本来是跟在魔帝身侧的，魔帝突然反转令他们都是一呆，而这个时候众位战神却已经迎面扑了上来。 
越天斗罗冲在最前面，手中越天神枪刺出，看似朴实无华，却给人一种铅华散尽回归本原的感觉。 
黑帝只觉得自己身体周围一阵寒冷，那是来自于灵魂之中的寒意，先前她和越天斗罗之间已经交手过了。一直都被压制在下风，但此时才是第一次感觉到那种刻苦寒意。 
越天斗罗看上去平和的双眸之中，散发着淡淡的寒意，瀚海斗罗陈新杰对他来说，亦师亦友，今日却战死在这沙场之上。他作为战神殿当代殿主，因为统帅众位战神，必须要保持冷静，可是，在这份冷静之中，却没有谁比他的悲伤更甚。 
他和陈新杰在一起共事已经超过五十年的时间了，一直以来都是他辅佐陈新杰，两人同心协力。陈新杰对外，他主内。相辅相成，才令战神殿有了今日的规模。 
陈新杰的死，对他的触动实在是太大了。一向性格平和的他，第一次有了滔天杀意。先前在与黑帝碰撞的时候，因为唐舞麟并没有到来，事实上关月并未出全力。因为一旦全力以赴去击杀黑帝，就算成功了，他自身消耗也是巨大的。而那时如果黑帝的深渊能量逃脱，一切不就是前功尽弃了吗？ 
所以，关月一直在等待机会。而此时此刻，深渊通道已经关闭，深渊生物们再没有逃离的可能，这更是一场生死之战，这位越天斗罗也第一次用出了全力。这看上去朴实无华的一枪，却是他一生的精粹。 
蜂帝那边，两道剑芒电射而出，正是帝剑斗罗与神剑斗罗联手。双剑合璧。虽然还没有动用武魂融合技，但他们夫妻配合多年，仅仅是双剑合璧也依旧是绝强的杀招。漫天剑芒覆盖，直奔蜂帝笼罩了上去。
