生命之种从某种意义上来说，应该算是位面之主的一部分。更何况，在突破七环之后，自己的修为可以说是一日千里，更是在师伯那里得到了金水相涵。 
是啊！自己的运气似乎真的是变好了，修炼速度也变得更快乐。连本体宗先天密法似乎都能够顺利突破。这些，都是被位面选中的好处？ 
“你应该也想到了一些吧。这也是为什么唐门下定决心让你成为唐门门主的原因。”龙夜月道。 
唐舞麟道：“冕下，我、我已经答应了。”他想了一下，还是决定实话实说。 
龙夜月道：“答应得好。我跟你说这些，并不是要告诉你唐门是要利用你，而是要告诉你，我和他们的意思一样。从现在开始，你不只是唐门的领袖，同时也是史莱克学院新一代的领袖，我们都将不遗余力的支持你。” 
“啊？”唐舞麟看着面前这位苍老的封号斗罗，一时间脑子有点转不过弯来。 
龙夜月笑了，“伟大的时刻，必然需要伟大的领袖带领。我已经老了，难道你还指望一个年龄超过两百岁的老人来做这些吗？我或许可以带来一些胜利，但我却无法给史莱克的未来带来希望。但，你可以！” 
唐舞麟的心有点乱，今天来唐门，一下受到的冲击对他来说着实是有点大了。 
“我们都将辅佐你前进。我告诉你这些，还有个目的，就是为了要让你明白，接下来你要走的路，一定要和位面本身的需求相契合，这样才能更加的顺畅。否则的话，就算你是被位面选中的人，也有可能最终会被抛弃。” 
“是。”唐舞麟答应一声。 
“好了，回去吧，把舞长空他们都接来。” 
当唐舞麟从唐们离开的时候，整个人还有点晕晕的，虽然这并不妨碍他规避了外面的各种探测，以普通人的身份远离，再消失在跟踪者的视野范围内。但是，他整个人还是有种如在梦中的感觉。 
短短几个小时的时间，自己竟然已经成为了唐门门主、史莱克学院新的领袖。尽管这两大组织从表面上看，和巅峰时期远远不能相比，可是，现在的自己才二十一岁啊！ 
在历史上，身兼二职者都没有。哪怕是唐门先祖唐三、传灵塔创始人灵冰斗罗霍雨浩，这两位最终成神的存在，都没能做到这一点。而自己在一天时间内，却竟然做到了。 
这是何等的不可思议？可事实却就是摆在面前。 
再次来到海神湖避难所，找到舞长空，将光暗斗罗和内院弟子们还在的消息告诉他。 
舞长空也同样是惊喜莫名，但在仔细思考之后，却并没有带着二百多名学员跟唐舞麟一起去唐门。而是孤身一人和唐舞麟回到唐门之中。 
“龙老。我觉得现在还不是让大家重聚在一起的好时候。”舞长空恭敬的向龙夜月行礼之后，开门见山的说道。 
龙夜月道：“理由呢？” 
舞长空道：“您之前的担心是对的，这二百多名学院虽然身受学院大恩，都愿意未来为学院付出一切，但他们毕竟还太年轻，经历过的东西太少。所以，我觉得他们还需要进一步的提升和历练之后，才能成为学院未来的中坚力量。因此，舞麟提出的历练我认为是必须的。只有通过魔鬼岛的考验之后，他们才能算得上是成熟，才有资格知道这里的秘密。” 
龙夜月想了想道：“也有道理。那就按你所说吧。分成两边也能够分摊风险，万一有了变化，至少还有希望。” 
就在舞长空拜见龙夜月的同时，唐舞麟也在和内院大师兄蓝木子闲聊。 
从蓝木子这里，他才知道当初内院学员们是怎么活下来的。 
海神阁诸位宿老，在弑神级定装魂导炮弹到来之时，拼尽全力抵抗，给他们带来了活下来的机会。就像是外院弟子一样，众位海神阁长老们把生的机会留给了他们。 
内院没有避难所，但却有一个奇异的半位面传送阵。及时的发动，将众人传送离开。而光暗斗罗则是在爆炸的外围，凭借着自身修为，强行抵挡住爆炸的余波，受伤远遁。 
回忆起当初的一切，众人都是不胜唏嘘。 
正在这时，龙夜月和舞长空走了出来。她嘴唇嗡鸣，向在大厅一侧，正在指点两位治疗系魂师的圣灵斗罗说了几句什么。 
圣灵斗罗雅莉就来到了她身边。 
看到龙夜月到来，众位内院弟子们赶忙起身，恭敬的站在她身前不远处。 
龙夜月沉声道：“我宣布，从现在开始，史莱克学院重建。舞长空为外院院长，我为内院院长。雅莉为海神阁副阁主，唐舞麟、舞长空、蓝木子、唐音梦，以及史莱克七怪另外六人为海神阁长老。” 
听着龙夜月的话，众人的表情不约而同的都变得亢奋起来，用力的攥紧了拳头。 
“是，阁主！”众人齐声说道。 
“不。”龙夜月却摆了摆手，“我依旧是副阁主，海神阁阁主，从今天开始，由史莱克七怪之首，唐舞麟继承。” 
此言一出，除了已经知道的唐舞麟之外，其他人都是大吃一惊，就连舞长空眼中，都流露出了震惊之色。 
唐舞麟作为海神阁阁主？ 
他才二十一岁啊！就算是为了将来更有希望，从资历以及各方面能力来说，无论舞长空还是蓝木子，似乎都比他更合适。 
一时间，众位内院弟子们看着唐舞麟的目光都有些变了。面露惊讶的同时，多少还有些不解。就算他是当代的史莱克七怪，但这也太年轻了啊！ 
可是，龙夜月的威压太重，她的话哪里有人敢于反驳呢？ 
雅莉缓步走到唐舞麟面前，手中光芒一闪，一柄闪烁着白炽色光芒的长枪，就出现在她掌握之中。赫然正是当初擎天斗罗云冥在临死之前以自身精气神融入武魂之中留下的那柄擎天神枪。 
“舞麟，这是云冥留下的。你也用枪，今天我将它交给你。希望你能继承他的遗志，让史莱克重现辉煌。” 
看着圣灵斗罗手中的这柄长枪，一时间，唐舞麟心头五味杂陈。 
擎天神枪通体散发着白炽色的光彩，枪身仿佛透明的一般。它并不是黄金龙枪那种两端都是尖锐的存在，只有一端有枪刃，但枪刃却特别长，几乎占据了擎天神枪接近三分之一的长度。锋锐上光焰吞吐。在枪刃下方连接的枪杆出，有擎天两个古拙的字铭刻其上。 
以唐舞麟的精神力去感知，感受到的，是一股无穷无尽的滔天枪意。不，准确的说，应该是枪之神髓的意境。 
上一次见到擎天神枪的时候，唐舞麟的枪法还没入门，感受不深刻，而此时此刻，哪怕只是看着这柄神枪，他的感觉都截然不同。 
“冕下。”唐舞麟的声音略微有些颤抖。 
-------------------------- 
嗯，有书友问我是不是在玩王者荣耀，是的，我是在玩，我要多学习，多感悟，才能写出更好的故事，对吧！我已经是荣耀王者了，虽然只有两颗星。而且估计很快就掉下去。大家可以查查，北京市第八张飞，就是哥，哇哈哈！
