一进植物系魂师修炼室，唐舞麟就惊呆了。 
这是一个房间吗？不，推开那扇房门之后，他就发现自己走入了一片大森林，一片茂密无比的大森林。 
森林中没有路，只有参天大树和无数长得异常繁盛的植被，那浓郁的生命气息，仿佛只是呼吸都能让人的生命力随之提升。虫鸣鸟叫声入耳，一切都是那么真实。 
唐舞麟心中一动，他突然感觉到这里像什么地方了，像传灵塔的升灵台啊！升灵台是模拟星斗大森林的，这里难道也是？ 
和升灵台不同的是，这里的生命气息更要浓郁的多，植被也更加茂盛。 
史莱克学院的专属修炼室虽好，但论生命气息浓郁程度，最多也就只有这里三分之一，如果能一直在这里修炼的话，绝对有事半功倍的效果。 
不敢怠慢，唐舞麟第一时间盘膝坐下，让自己进入冥想状态，这样的好机会他可不愿意放过。 
闭幕、凝神。他感觉到的是周围生灵们的生命气息，很快，他自己就融入到这份生命气息之中，进入了冥想状态。 
冥想中时间总是过得飞快，突然，冥冥中似乎有了一丝触动，唐舞麟下意识的睁开双眼。他惊讶的发现，自己竟然已经不再先前修炼的大森林之中，而是来到了刚刚进入斗魂堂空间世界的地方，而那扇自己来时的光门已经开启在面前。 
这意味着时间到了？ 
唐舞麟顿时明白过来。此时他只觉得神清气爽，体内魂力有了一丝明显的增长，比在学院专属修炼地至少多了一倍，而且，自己的血脉气息似乎也变得更加纯粹了几分，气血之力似乎变得越发雄浑了。这是被生命气息洗礼后激发的效果？ 
好地方啊！唐舞麟心中暗暗赞叹。唐门不愧是已经存在了两万年的宗门，底蕴之深厚，决不逊色于传灵塔。 
跨入光门，唐舞麟眼前景物变换，又承受了一次眩晕感之后，来到了最初的青铜大门前。 
郭萧絮已经在那里等着他了，看他出来，面露微笑。 
“感觉如何？”郭萧絮问道。 
唐舞麟赞叹道：“太棒了。这里修炼的感觉非常好。如果能够一直在那个植物系魂师修炼室中修炼，我几乎可以肯定，在一年内能够达到四十级魂力。” 
郭萧絮微微一笑，道：“其实，让你在这里修炼，选择修炼魂力是有些浪费的。” 
“浪费？为什么？”唐舞麟好奇的问道。 
“你跟我出来就知道了。”郭萧絮带着唐舞麟向外走去。 
两人这次一直出了唐门，外面的天色还黑着。 
“天还没亮啊？那我应该修炼了不到十二个小时吧。”唐舞麟问道。 
郭萧絮微笑摇头，“在斗魂堂空间之中，你确实修炼了十二个小时。但是，在外面的世界中，却只过去了一个小时。” 
唐舞麟呆了呆，有些没明白郭萧絮的意思。 
“斗魂堂空间，不只是空间的，也是时间的。在那里，时间流速会变缓，会让人的生命特征出现一些变化。时间大约是一比十二。也就是说，你在里面修炼十二个小时，实际上外面世界只是过了一个小时。加入你利用这十二个小时练习战技呢？练习锻造呢？岂不是能够做更多的事情？所以，下次前来，不要纯粹的修炼魂力，那就有些耽误时间了。” 
唐舞麟一边听他说着，已经瞪大了眼睛。这……这都是什么情况？ 
时间流速变化？一个小时当十二个小时用？ 
这简直是无法想像啊！ 
唐舞麟此时心中充满了震撼，正像郭萧絮说的，如果自己把时间更多的用在修炼那些技巧类的能力方面，可以做更多的事情。 
他的心跳不争气的加速起来，“堂主，那岂不是说，如果一直在那里修炼的话，修炼一年就等于外面修炼十二年？” 
郭萧絮呵呵一笑，摇摇头，道：“不能那么计算的。因为那个空间的特殊性，如果进入一次时间太长，会被那里的时间和空间所同化，生命体征变化过于厉害的话，就无法扭转了。一旦你的生命体征和那个世界的特性吻合，那么，你再出来之后，你的衰老速度会增加十二倍。因此，经过我们测算。每个人进入一次的最长时间是十二小时。然后就至少要一周以后才能进入一次。这样你的生命体征还是咱们这个世界的，不会受到影响。” 
唐舞麟长出口气，“原来是这样，我说呢，要是能够长时间在那里的话，可就太过逆天了。” 
郭萧絮微笑道：“你们现在这个年纪，需要学习的东西太多，难免要占用你各种时间。而咱们斗魂堂的这个福利，就是能够让你每周多出十一个小时的修炼时间，而且咱们这里修炼条件非常好，有着全大陆最优秀的修炼场所。各方面都是。所以，一周一次。你自己选定时间前来。” 
“这福利简直是太棒了。”唐舞麟发自内心的赞叹道，“真没想到，咱们唐门对于空间和时间的掌控如此强大。” 
郭萧絮道：“但这些都是外力，想要变得强大，更多的还是要依靠自己。你现在的修炼路线走的很好，但你自身的血脉提升变化在大陆魂师历史上都是没有记载的。你修炼过程中要多加小心，有什么不明白的问题都可以来问我。” 
“是，谢谢堂主。”唐舞麟恭敬的说道。 
“去吧。下周再来。关于你成为斗魂堂斗士的事情，要注意保密。你的任务不用急于完成，等你第二学年结束，放假的时候再说吧。” 
“好。” 
每周多十一个小时的修炼时间，还有着最好的修炼场地，唐舞麟的心已经变得灼热起来。 
是啊！他现在真的觉得自己的时间不够用，尤其是在决定要学习机甲操控之后，更是如此。 
机甲操控也有很多技巧的，需要长时间练习才行。唐舞麟之前还在纠结，以后每周要分多少时间给机甲训练。除了固定的机甲实践课之外，是不是还要额外增加一些练习时间。 
可是，他还要练习实战、锻造、修炼魂力。每一项都需要时间。如何分配时间就成了他面临的难题。 
而现在，多了这十一个小时，难题的解决就要容易多了。机甲训练、锻造、实战训练，都可以放在斗魂堂空间之中。 
他现在还清楚的记得当初在英雄殿试炼时的感觉，那可是相当强悍的压迫力啊！而且还能和唐门历史上最著名的强者们交手，感受自己和他们之间的差距。这简直是太美妙了。 
唐舞麟的生活就在这样紧张而充实的学习、修炼中度过着。一年级一班的每个人都很努力。 
舞长空是第一次在史莱克学院当老师，沈熠却已经不是带第一个班级了。她发现，和自己上次带的那个班级相比，一年级一班的学生们简直是太努力了。根本就不需要督促，几乎每天都能感受到大家的进步。(未完待续。)
