瑰丽的银色斗铠上，一道道银色花纹闪烁着晶莹剔透的光泽，整个大海在她这斗铠出现之后，仿佛都向下压迫的下沉了许多。 
眼睛微微一亮，牧野轻叹一声，“三字斗铠，这就是史莱克的三字斗铠。果然是不一样啊！” 
唐舞麟莫名所以的看了老师一眼，蔡老的强大，他也是第一次见到。以前蔡老还曾经针对过他们，他们知道蔡老很强，但见到蔡老全面释放自身修为却是头一次。那恐怖的威压气息，似乎连整片大海都能被她镇压，恐怖之极的威能，足以令大海为之颤栗。 
超级斗罗加上三字斗铠，那是已经达到了极其接近极限斗罗层次的存在。 
七环魂圣层次强者，加上两字斗铠，就有达到正常封号斗罗层次的实力了。八环魂斗罗加上三字斗铠，甚至能达到九十五级超级斗罗层次。但是，到了超级斗罗之后，每提升一级修为，都是千难万难，不亚于先前的一个大境界。 
封号斗罗加上三字斗铠，也不过就是能够达到相当于九十六级超级斗罗境界罢了。 
而此时蔡老以超级斗罗的实力，加上她的三字斗铠，其整体实力之强大，足以相当于九十八级超级斗罗，已经是无限接近于九十九级极限斗罗的强者。一旦她的斗铠提升到四字，那么，她就将拥有这个世界上最顶级实力的能力。 
这就是蔡老的底蕴，以她现在所展现出的相当于九十八级超级斗罗的实力，别说是面对两只十万年魂兽了，就算是面对修为更高的凶兽，也有一战之力。 
能够成为史莱克学院海神阁成员的，哪一位不是巅顶存在？ 
“再给你们一次机会，现在退走。”蔡老沉声喝道。 
“她交给我。”正在这时，深海之中，一个奇诡的声音响起。紧接着，一道身影突然从远处大海之中腾空而起。 
在他升空的一瞬间，远处的天空突然变成了亮蓝色，大海升腾，竟是吞噬了天空。从两艘大船这边看去，仿佛远处是完全被大海所覆盖的世界。 
蔡老的脸色第一次发生了变化，眼神也随之变得沉凝起来。 
唐舞麟双眸之中紫光莹然，凭借着紫极魔瞳的加持，才能勉强看清楚远处那位存在的样子。 
那赫然是一名人类模样的存在，但是，他只有上半身是人类模样，下半身却是十二根如同章鱼腿一样的存在，悬浮在半空之中，他的气息迅速反卷，朝着蔡老这边压制过来。 
“凶兽？”牧野脱口而出，一脸的惊讶。 
所谓凶兽，就是修为超过二十万年以上的超级魂兽。曾经，在斗罗大陆上有过十大凶兽。 
早在万年前威震大陆，后来十大凶兽之中，有几位臣服于万年前横压一世的强者灵冰斗罗霍雨浩，也有被他击杀的。其他凶兽随之销声匿迹。其中最强大的一位，被成为兽神的金眼黑龙王，修为更是高达八十万年。被誉为当世第一强者。 
传说中，灵冰斗罗在成神之前，曾经与这位金眼黑龙王兽神帝天展开了一场大战，并且最终战而胜之。兽神隐没，生死不知。灵冰斗罗却是飞升神界。 
大海的面积远远要比陆地更加广阔，出现凶兽自然也没什么不可能。 
一只凶兽，加上两只十万年魂兽，终于具备了威胁船队的实力。 
那腾空而起的身影迅速发生着变化，在背后海水的衬托下，它的身体开始巨大化，只是一会儿的工夫，就化为了一只直径超过千米的巨大章鱼，在它那一根根触手的挥动下，大海瞬间变得狂暴起来，就连蔡老的压制都有些无法抗衡。 
“吼——”深海魔鲸王发出一声怒吼，所有的海魂兽全都朝着两艘大船蜂拥而上，攻击，开始了！ 
蔡老身形一闪，化为一道月光，手中法杖高举，悬浮在半空中的银月落下一道巨大的月光，照耀在法杖顶端的银盘之上，经过银盘的转化，月光居然迅速归拢，成为一道如同细针一般的银光，朝着远处的巨大章鱼飞射而去。 
那巨型章鱼八根触手挥动，无数紫色光点漂荡而出，化为层层叠叠，和蔡老的攻击碰撞在一起。 
双方的两位最强者展开战斗的同时，另一边，两艘大船的攻防战也已经开始了。 
伴随着一声声低沉的轰鸣，大船两侧早已打开的炮口处，一团团魂导炮强光暴射而出。 
这些魂导炮都是由充满能量的魂导电池阵列提供能量的，必要时候还可以由魂师直接注入魂力来发动。 
每一门魂导炮的攻击力都非同小可，最强大的魂导炮，甚至有封号斗罗层次的攻击力。 
一时间，大海被炸的不断发出轰鸣，而海魂兽们的攻击落在大船的防护罩上，也爆发出一圈圈刺目光晕。 
幸好，双方使团为了出行安全，都配备了相当强大的防御力量和充足魂导能量供给。此时面对海魂兽的围攻，勉强还能支撑得住。 
空中四位拥有至少三字斗铠师实力的强者分成两组，挡住了深海魔鲸王和魔魂大白鲨王。但这也是他们能力所能达到的极限了，毕竟，这是在大海之中，是海魂兽的主场。 
一时间，已是一片混乱。 
唐舞麟碰了碰身边的牧野，“老师，您……” 
牧野却像是没事儿人似的，就那么看着外面的战斗，丝毫没有要参与进去的意思。 
舞长空双眼微眯，深深的看了牧野一眼，身形一闪，人已经到了半空。点点白光闪亮，天冰斗铠浮现而出，迅速覆盖全身。天霜剑横空出世。他宛如一道陨星般，冲出大船防护罩，出现在天空之中。 
舞长空已经是七环魂圣层次强者，加上两字斗铠，有着接近封号斗罗级别的实力。更何况，他是舞长空！ 
大海之中，一只魔魂大白鲨发现了他，背鳍上银光一闪，一道光芒就朝着他飞射而来。 
那银芒宛如锋锐的刀锋一般，闪电般就到了舞长空面前。 
天霜剑虚斩，一道淡淡的光影凭空而出，一根根细微的霜痕重叠，轻而易举的刨开银光。紧接着，舞长空全身斗铠银光大放，整个人从天而降，竟是直接扑向了大海方向。 
身上魂环光芒交替闪烁，排位在第七的魂环光芒突然绽放。 
奇异的一幕出现了，天霜剑骤然放大，舞长空融入其中。一股滔天剑意迸发而出。 
长度超过十米的巨型天霜剑从天而降，第七魂技，武魂真身。 
天霜剑的目标并不是任何一只海魂兽，而是直接钻入大海之中，然后就消失了。 
这…… 
舞老师要干什么？唐舞麟等人心中充满了疑惑。 
但下一刻，他们就瞪大了眼睛。 
以舞长空入海处为中心，大片的海水开始迅速凝结，丝丝白气升腾而起，坚冰向四周迅速蔓延。一只只海魂兽被迅速冻结其中。 
坚冰蔓延的速度非常快，眨眼间，就已经达到了直径数百米，这个方向，大量的海魂兽被冻结其中，压力顿时变小了许多。 
------------------------ 
今天三更吧，8点还有一更！求推荐票、月票多多支持哦。(未完待续。)
