“轰、轰、轰、轰……” 
一连串的轰鸣声，通过魂导通讯器清晰无比的传入作战总指挥部之中。 
而此时的作战指挥部内，鸦雀无声。 
空军一团，团灭…… 
是的，就在那短暂的时间内，这有着无数光荣历史与传统，作为中央军团绝对王牌战斗力的空军一团，就那么团灭了。 
没有一架来得及冲出重围。 
余冠志几乎是瞬间就攥紧了拳头，手背上青筋暴露。 
他怎么也没想到会变成这个样子。 
胸口一阵发闷，嘴唇抿紧。 
空军一团，那可是自己王牌的空军一团啊！竟然、竟然就这么陨落了吗？ 
而就在这时，数千道大型魂导射线才终于到了战场上，覆盖向那片“乌云”。 
但乌云却在瞬间扩散开来，就像是骤然溃散了一般，分散到广阔的空中。 
数千道射线真正覆盖住的，只有很少一些而已，空中暴起一团团灰黑色雾气，可对于那庞大数量的巨型蜜蜂来说，这不过是九牛一毛而已。根本不足挂齿。但是，五十架配备有重离子射线的魂导战机，却连殉爆都没能做到，就彻底的泯灭在了战场之上。 
这个代价付出的实在是太大了，大到让余冠志都有些无法接受的程度。 
深渊通道深处。 
鬼帝哈哈大笑，伸出大拇指，“很好，不愧是深渊炸弹蜂。蜂帝这手段，简直是群战之王啊！” 
此时，在这洞窟深处，站着十几个人。除了鬼帝和冥帝之外，其他的每个人身上都有不同的气息，但却无不强大。 
听了鬼帝的话，其中一人淡淡的道：“这不过是小儿科而已。我们真正的强大你还没有见过。” 
深渊第八层之主，蜂帝！ 
这位蜂帝也同样是人类模样，事实上，深渊九大帝君全都是人形。 
蜂帝的排名还在黑帝之上，可想而知他的强大。 
和正常人类不同的是，这位蜂帝的眼睛非常醒目。他的眼睛比一般人至少要大一倍，而且完全呈献为圆形，绿光闪烁的眼睛如果仔细看，全部是由密密麻麻的复眼所组成。给人一种非常恐怖的感觉。 
深渊炸弹蜂。原来也叫深渊毁灭蜂。炸弹蜂这个名字还是鬼帝帮忙起的。 
这深渊炸弹蜂最可怕的地方不是庞大的数量，而是指挥。它们的指挥很简单，只有一个，那就是蜂帝。 
简单来说，每一只深渊炸弹蜂都是蜂帝的眼睛，甚至可以说都是它身体的一部分。是通过一些特殊的手段进行联系的。 
蜂帝是女性，就像是人类世界的蜂王一样，掌控着整个族群。她的意念所到之处，炸弹蜂都会第一时间作出反应。 
炸弹蜂数量极其巨大，每个个体都不算特别强，它们只有两个能力，一个就是燃烧自己的翅膀，化为瞬间的推动力，在刹那达到超音速程度，另一个，就是引爆自身，爆发出恐怖的杀伤力。 
论个人战斗力，蜂帝甚至还不如黑帝，但如果是群战的话，两个黑帝带领着所有黑皇都不是这位蜂帝的对手。 
甚至排名在他之上的一些族群都不愿意和她交手，实在是因为这位的作战方式太过疯狂了。 
此时，在蜂帝头顶上方，还盘旋飞舞着一些暗金色的深渊炸弹蜂。它们每个都有人头大小，散发着阴冷的气息。 
这种暗金色的深渊炸弹蜂数量不多，但鬼帝却知道，每一个都是极为恐怖的存在。 
普通炸弹蜂重生几乎只是能量返回深渊后一瞬间的事儿，但这种暗金色的深渊炸弹蜂却需要很长一段时间，而且，整体数量还是较为有限的。 
此时此刻，所有的深渊炸弹蜂都已经迅速分散到了空气之中，它们保持着一定的距离，令联邦军的远程攻击无法造成大规模杀伤。而此时，它们的目的很简单，就是封锁一切侦察。 
六爪蝙蝠和它们比起来，简直就和炮灰没什么两样了。 
联邦军作战指挥部。 
用力的深吸口气，尽可能地让自己保持平静，余冠志沉声道：“统计数据。分析数据。” 
很快，数据就汇总了上来，深渊炸弹蜂的攻击力就是引爆自身，在引爆的那一瞬间会产生极强的爆炸力和破坏力。 
单一一只当然不足以攻破魂导飞机的防护罩，但就在刚刚，每一只深渊炸弹蜂面对的，都是超过百只的加速轰击啊！护罩自然抵挡不住。 
而且在这种覆盖性的轰炸面前，所有的技巧在速度没有完全提升起来之前，都没有任何意义。 
“根据数据分析，这种巨型蜜蜂在加速后飞行时间应该是有限的。有一些没有命中空军一团的蜜蜂再冲出一段距离后也会自行爆炸。建议，在它们加速之后最好能够完成闪避，等它们自行殉爆。” 
作战参谋进行了数据的分析。可是，说完这些分析之后，连他自己都不禁苦笑了起来。 
想要瞬间完成对超音速大范围冲击的闪避，又是一件谈何容易的事情啊！ 
空军一团的陨落，不得不说损失惨重。飞机还在其次，关键是这些王牌飞行员啊！五十位王牌飞行员不知道要培养多久才能培养的出来了。 
“总指挥。”一个魂导通讯突然被接了进来。 
余冠志愣了一下。 
作为此次联邦军作战总指挥，能够直接连接到他频道这边的只有各大军团军团长级别的存在，以及各大魂师组织的领袖。 
这个声音很熟悉，正是唐门门主唐舞麟。 
“唐门主什么事？”余冠志正准备布置下一步行动，在这个时候被打扰他是有些不满的。 
“总指挥，侦察任务交给我们吧。我们有人适合进行侦查。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
“你们？刚刚的情况你也看到了。可以吗？”余冠志的意思显然是在对唐舞麟说，不要做无谓的牺牲。 
他其实已经准备命令远程部队根据先前古月娜侦察到的位置先进行一轮覆盖性轰炸了。 
唐舞麟道：“总指挥放心，我们有把握。如果您同意，我们立刻行动。” 
“好。那我就静候佳音了。”余冠志没有犹豫，立刻答应下来。 
有的放矢的进行轰炸才能起到最好的效果，有靠谱的侦察当然是再好不过了。 
而此时，在生命子树旁的营房之内，唐舞麟身边一人呵呵一笑，道：“我走了。该是我这战场牛皮糖触动的时候了。哈哈。” 
唐舞麟郑重的道：“大师兄，不能大意，一切小心。” 
阿如恒拍拍他的肩膀，笑道：“放心吧。这个世界上能够弄死我的人已经不存在了。走啦！” 
一边说着，他大步走出营房。身上金光一闪，下一瞬，已经宛如炮弹一般升空而起，直奔极北核心圈方向而去。 
作为侦察，没有谁比他更合适的了！深渊炸弹蜂？呵呵。 
全速飞行的阿如恒，速度一点都不逊色于战斗机，只是升空后的片刻，空中就响起一声爆鸣，他已经突破音障，高速而去！ 
------------------------- 
求月票、推荐票，谢谢大家。
