强大的精神威压瞬间降临，压迫的唐舞麟有种喘不过起来的感觉。仿佛面前乃是滔天巨浪，无边无际，要彻底将自己摧毁成碎片。 
精神领域！唐舞麟立刻就判断出眼前这位极限斗罗释放出的乃是精神领域。 
如果不是当初他曾经在光暗斗罗龙夜月释放的精神领域中感受过，此时恐怕真的会有无法阻挡的可能。但经过这么长时间修炼，已经达到灵域境的精神力持续提升，虽然唐舞麟还没有领悟出自己的精神领域，但在对抗方面已经相当不弱了。 
精神威压只持续了很短的时间，陈新杰脸上闪过一抹讶异之色，“灵域境，你竟然有灵域境的精神力？” 
唐舞麟心头一紧，在对方精神领域的压迫下，他的灵域境精神力藏不住了。这可真是有些麻烦，被这位极限斗罗关注太多可不是好事情。这位可是当代战神殿殿主啊！自己脸上的化妆虽然已经可以说是天衣无缝，但被一位极限斗罗关注太密切，露馅的可能还是相当大的。 
陈新杰目光锋锐如刀，如果说鹰派军人每人都是一头苍鹰，那他就一定是众多苍鹰之中的鹰王。在他面前，别说是少将，就算是同级别的上将，也很难在他的强大威势下坚持住。但面前这名青年却大有几分不卑不亢的平静。 
陈新杰气息依旧强势，但心中也同样吃惊，这小子显然还不到三十岁，不到三十岁就能够拥有灵域境的精神力，这简直是闻所未闻。哪怕自己在这个年纪的时候，也要比他的境界差得多了。 
精神力提升还和魂力提升不一样，魂力修为提升，有的时候还能够凭借服用一些天材地宝来进行辅助。可精神力却是需要实打实的积累和修炼，并且需要非常强的天赋才有冲击灵域境的可能。 
几乎没有什么东西能够直接提升精神力，至少在已知的天材地宝中，能够直接提升精神力的也就寥寥数种而已。而且面前这个名叫血龙的年轻人，精神修为沉厚、稳重，显然不是初入灵域境，而是对于灵域境已经有了一定的领悟，这就让陈新杰更加的惊讶了。 
这种层次的精神力意味着什么他很清楚，只要不出意外，这个年轻人未来必然会步入顶尖强者的行列。 
作为联邦真正的高层，他战神殿殿主的位置甚至要比上将更高一层，战神殿代表着联邦所控制的最强战力。 
有一些外界所不知道的秘辛存在，譬如，联邦所控制的神级机甲只会配备给战神殿。这都是一些隐秘了。联邦对于战神殿的投入之大，每年都是天文数字。 
无论联邦议院如何换届，战神殿的地位都是岿然不动的。除了瀚海斗罗陈新杰之外，甚至没有几个人知道战神殿真正的实力有多么强大。 
战神殿十八战神，这是外界所知道的全部情况了。 
“你是张幻云培养出来的接班人？还是血一的继承者？”陈新杰淡淡的问道。 
唐舞麟道：“总指挥，我此次前来并不是讨论这个问题的。有关于这次袭击，您不想听听我们的调查吗？” 
陈新杰眉毛微挑，敢和自己这么说话的人几乎没有，从唐舞麟的双眸之中，他也看到了一份强势与自信。 
“小子，你知道这里是什么地方吗？”陈新杰冷冷的道。 
唐舞麟淡然一笑，“这里是您的办公室。” 
陈新杰冷笑一声，“你的身份是假的，什么特派员，联邦监察部根本不可能派人来我这里。除非他们不想混了。” 
唐舞麟愣了一下，他没想到陈新杰的江湖气息会如此浓郁，同时也暗暗吃惊这位鹰派大佬的强势。在来之前他已经对陈新杰的性情有所了解了，虽然这位是鹰派领袖，但却刚直不阿，绝不会搞些下作的小动作。所以他坚定了要走这一趟。 
“血神军团也不可能和监察部搞到一起去。所以，在你自报家门之后，我的第一反应就是要枪毙了你。你胆子不小啊！居然敢骗到联合指挥部来，而且居然还能蒙混过关的见到我。这算你有点本事，所以我才给你这个机会。说吧，你的目的是什么？” 
在张幻云咄咄逼人的目光之下，唐舞麟却依旧显得十分淡定从容，并没有因为他的话语而出现任何惊慌的表情。 
“我当然知道，我的身份是瞒不过您的。您也一定会看出，我并不是来自于什么监察部。我之所以用监察部的身份，只是希望能够得到一个面见您的机会而已。”唐舞麟很自然的说道。 
“哦？”陈新杰眼神微动，“你知不知道，你这样的行为，我已经可以将你送上军事法庭了。” 
唐舞麟微微一笑，“我知道您不会的。” 
“说吧，你只有一次机会说服我。”陈新杰走到沙发处坐了下来。 
唐舞麟暗暗松了口气，这位果然如自己所知道的那样，在强势的同时也非常理智，看上去刚愎自用，实际上却是狡猾如狐。乃是当世最顶尖的大能之一。乃是和当初史莱克学院海神阁阁主擎天斗罗云冥、传灵塔塔主千古东风、唐门斗罗殿殿主无情斗罗同等层次的存在。 
“这件事我只能对您一个人说，如果您这个房间中有任何监听设备的话，我建议您关闭，事关联邦最高机密。我也是得到了血一和张团长的授权，才能告诉您的。”唐舞麟的脸色变得严肃起来，目光沉凝。 
陈新杰淡淡的道：“我这里没有任何监听设备，我做事更从来不需要证据。所以，你尽管大胆的说出来就是了。” 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的波动。 
“总指挥，有关于深渊位面存在的情况想必您一定知道。不久前，那场史无前例的深渊潮汐出现，军部方面应该也得到了消息吧。我们血神军团曾经向军部求援。” 
陈新杰点了点头，“但之后很快又解决了问题，不是吗？和过往的深渊潮汐有什么区别？” 
唐舞麟眼神一凝，“有区别，区别非常大。这次参与到深渊潮汐，并且不惜代价来到通道的深渊王者超过十位，还包括帝级强者。更可怕的是，就连深渊位面之主，那位深渊圣君都出手了。” 
陈新杰猛地坐直了身体，这件事他是真的不知道。至少血神军团没有上报，或者是上报到了议院，被列为最高机密。 
“深渊圣君？” 
唐舞麟用力的点了点头，“是的，哪怕是在六千年前，深渊通道刚刚成型的时候都没有出现过的深渊圣君，这次出手了。血神军团险些全军覆没。深渊圣君代表的，乃是整个深渊位面的力量。” 
“这不可能。”陈新杰断然说道：“毕竟是两个位面之间的争夺，我们又是主场，位面本身的压力就让深渊方面没可能带来这么多强者。”
