舞长空道：“那是因为你的精神力已经达到了灵通境。以你目前的实力，和两名修为差不多的龙类魂师修炼，也还可以。再多了，你就要无法分心了。这和吸收魂灵是一样的。精神力越强，你才能同时做越多的事情，承受越多的精神冲击。因为引导这部分力量融入体内，是要依靠精神力的。就算你的精神力达到极高的层次，共同修炼的魂师也会有限。” 
唐舞麟挠挠头，修炼，果然没有捷径可取啊！不过，就算如此，和王金玺一起修炼还是会提升自己的修炼速度，总是好事。对王金玺也是如此，他修炼的提升比自己还多呢。 
舞长空道：“你们的寝室我会调整一下，唐舞麟，你可以用一根蓝银草来保持和他的连接，各自在自己寝室冥想不会有问题。从今晚开始你们就这么做，有什么变化和不同的感觉就来找我。” 
“好。”两人同时答应一声，舞长空离开去洗漱了。 
“我也走了。”唐舞麟向王金玺挥挥手。 
“等一下。”王金玺叫住他。 
“怎么了？”唐舞麟疑惑的看向他。 
王金玺脸色怪异的道：“我还有一种感觉忘记跟舞老师说了。和你一起修炼之后，不知道为什么，现在我觉得看着你顺延了一些。这算不算特殊感觉？” 
唐舞麟哈哈一笑，道：“这算什么特殊感觉？我们一起修炼，你有额外提升，你当然会看我更顺眼一些了。走啦！”一边说着，他向王金玺摆了摆手，回自己宿舍去了。 
无论是他还是王金玺，都没有注意到，当唐舞麟离开的时候，王金玺额头上闪过一抹淡淡的金色光纹，纹路非常淡，但和唐舞麟身上出现的金色纹路却有异曲同工之妙。 
唐舞麟的心情是非常不错的。这会儿时间还早，洗漱过后，他再次来到操场上跑步。 
能够通过相辅相成修炼改善自己和王金玺之间的关系总是好事。毕竟大家是同班同学，未来五年多还要在一起修炼呢。 
正跑着。一道熟悉的身影飘然上了跑道。是她…… 
欧阳紫馨也看到了唐舞麟，朝他挥了挥手，就径自跑了起来。 
这次，唐舞麟并没有去接近她，只是按照自己的节奏在跑。远远的看着她那充满青春活力的身影在操场上奔跑。 
他很享受这种感觉，欣赏美的事物，更能让人心情愉悦，不是吗？ 
跑步、吃饭、上课！ 
唐舞麟走进教室的时候，其他四人都已经在了，没办法，他吃得太多，吃饭时间自然而然的就比别人要长一些。 
自从吸收了金龙王第一层封印的力量之后，唐舞麟的饭量不减反增，现在已经成为学院一道亮丽的奇异风景了。 
零班学员免费提供甲餐。这是唐舞麟加入领班之后最有幸福感的事情了。他每天的饭量也让龙恒旭为之头疼。但唐舞麟在升班赛最后一场的优异表现，又让他不得不忍耐下来。总不能不让人家吃饱吧？ 
“今天去传灵塔。”除了讲课的时候之外，舞长空的话语总是那么简洁。 
去传灵塔？干什么？他们都没到需要魂灵的时候啊？ 
五人心中都有些疑惑，但舞长空并没有要解释的意思，只是宣布而已。 
上课的时间离开学院，这种感觉对学生来说是奇异而有优越感的。零班五人都或多或少的有点这样的感觉。 
舞长空一边走一边说道：“从今天开始，以后每周你们会有一天进入传灵塔升灵台修炼的机会。要珍惜这个机会。这是学院特意拨款为你们争取到的。” 
升灵台？那是什么？唐舞麟心下疑惑。 
古月也是和他类似的表情，但张扬子、王金玺和谢邂却都流露出了一脸惊讶之色。 
谢邂赞叹道：“学院好大的手笔啊！看来，加入零班真的是非常正确的选择！” 
唐舞麟低声问道：“升灵台是什么？” 
谢邂吃惊的看着他，道：“升灵台你都不知道？那可是个好地方啊！” 
唐舞麟道：“快说。我真不知道。” 
谢邂道：“在咱们斗罗大陆的传灵塔之中，只有大城市才有具备升灵台的可能。大陆一共有十八个升灵台，那是咱们魂师修炼的最好地方。” 
“升灵台是传灵塔一手打造出来，提供给魂师们历练的场所。用来提升魂师个人实力。并且在其中感受上古时代魂师世界魅力的地方。升灵台的原理我不太清楚。反正听说最初建造的时候，参与的封号斗罗超过十位。而且动用了大量顶尖的科研人员，为此，传灵塔付出了相当大的代价。最终完成了升灵台的建造。” 
“升灵台最初建造的时候，目的主要是为了传灵塔近一步研究人造魂灵，希望能够通过升灵台来提升人造魂灵层次。从而拥有制造出更强大魂灵的能力。但后来，试验只是一部分成功了，升灵台对于提升魂灵层次虽然有帮助，但帮助却并不那么明显，有很大的不确定性。” 
“传灵塔投入了那么大，当然不能白白浪费了。又经过了一系列开发，升灵台就变成了一个独特的地方。简单来说，那是集中了整个大陆最巅峰魂导器和魂师以及研究人员心血结晶的地方。魂师进入升灵台，就像是进入到另一个空间之中。但会受到升灵台本身的保护，危险程度不大，却能够在里面和魂兽战斗，提升自己的实战经验。一些运气特别好的魂师，甚至还可以将自己的魂灵在升灵台中完善，达到升灵效果。具体的情况我也不清楚了，这些都是我听说的，还从来没有真正进去过。” 
听他这么一说，唐舞麟心中顿时产生出强烈的好奇感，升灵台能够提升魂灵？ 
“提升魂灵是怎么提升？”唐舞麟问道。 
谢邂道：“很简单啊！我们的魂灵也好，过去直接吸收魂兽的魂环也罢，其威能和评价，都是根据魂兽修炼年限而定的。提升魂灵，就是提升魂灵的修炼年限。说起来，你的魂灵只有十年级别，提升的几率倒是不小。要是能长期在升灵台中修炼，提升机会还是不小的。总要提升到百年才行吧。不过，听说越是高级的魂灵，在升灵台中生灵的可能性就越小。” 
唐舞麟震惊了，同时心也热了。如果能够把自己的金光提升到百年，蓝银草自然也会水涨船高的提升啊！ 
自己虽然拥有金龙王血脉，可蓝银草才是自己实打实的武魂，金光提升后，自己的魂技也会变强吧。百年魂灵也能够赋予两个魂技，就不需要在修炼到二十级的时候再买一个魂灵了。节约精神力，也节约钱。毕竟，自己还要留着钱购买领悟突破封印。 
“进入升灵台，都需要什么条件啊？” 
“两个条件，钱和名额！”谢邂嘿嘿笑道。 
一听要钱，唐舞麟心中顿时觉得一阵酸爽，魂师修炼之道果然是和金钱分不开的啊！幸好自己有锻造这门技术，否则的话，还真不知道要如何坚持。 
“要多少钱？” 
谢邂道：“升灵台也分层次，初级升灵台大约每次进入要缴纳五十万联邦币，但更为贵重的是名额。每一座升灵台，初级层次的，每个月准入名额就只有一千个。相对于现在全大陆至少超过一百万总量的魂师，这对比可想而知了。中级升灵台和高级升灵台的名额更少。因为要消耗的资源更大，需要的金钱也是几何倍数的提升。” 
---------------------------------------- 
求月票、求推荐票、求收藏！嘿嘿。新的高潮就要来啦！(未完待续。)
