这四位分别是原恩震天、原恩天宕父子，麒麟斗罗桐宇以及唐门的多情斗罗臧鑫。 
没错，四大极限斗罗！ 
就像在当初出发之前无情斗罗说的那样，到了前线战场，无论在什么地方，唐舞麟身边都要有四位极限斗罗守护才行。 
所以，当他带着四位极限斗罗来到指挥部的时候，顿时引起了众人的主意。 
极限斗罗的身份当然是有资格上会议桌的，可人家这四位就很自然的站在唐舞麟身后不远处，对于其他人全部视若无睹。只有多情斗罗还和一些熟人打着招呼。 
在唐舞麟下首位置，坐的则是越天斗罗关月，战神殿新任殿主，极限斗罗。再之后才是少了一条手臂的传灵塔塔主千古东风。 
从千古东风表面上，完全看不出和唐舞麟有深仇大恨，这位的城府不可谓不深，脸上表情十分平静，就像周围的一切都与他无关似的。 
在他之后的这位事实上也是来自于史莱克，赫然正是本体斗罗阿如恒。 
牧野不久前也到了，但他已经正式将本体宗宗主的位置传给了阿如恒，所以自然由阿如恒代表本体宗前来。 
在战神殿的时候，阿如恒已经证明了他那无漏金身的强大，所以，本体宗这次只是排列在传灵塔之后，成为了第五大组织。可以说，这是近千年来本体宗第一次有着这样的地位。 
本来泰坦巨猿家族也可以如此，但原恩震天却执意表示自己是史莱克学院的一员，不单独以家族身份参与这种会议。 
阿如恒再后面，就是一些大的魂师组织的领袖了。 
其中很多都是传承多年，极有名望的大家族。譬如，唐舞麟曾经冒充过的蓝电霸王龙家族，还有曾经在大陆上叱咤风云，被誉为当世第一辅助系的九宝琉璃塔家族。 
再后面，还有一个家族也引起了唐舞麟的注意，因为，从某种意义上来说，他与这个家族还有着千丝万缕的关系。这是一个宗门，名叫：昊天宗！ 
当昊天宗宗主，一位四十多岁的中年人出现的时候，坐在左侧首位的唐舞麟心头着实是震了震。 
昊天宗是谁？正是他父亲唐三出身的家族，与蓝电霸王龙家族、七宝琉璃塔家族，合称三大世家。都是魂师界最古老的家族，其历史之悠久，还要超过唐门和史莱克学院啊！这都是在唐舞麟父亲唐三叱咤风云那个时代，武魂殿时期的强大家族。 
早在那个时期，他们就已经是最强的。 
后来很多同时期的家族都逐渐没落甚至是消失了，唯有这三大家族还传承了下来。可想而知，他们的底蕴有多么深厚。 
只是和本体宗一样，每个家族都有着这样那样的问题，都已经很多年没有出现过极限斗罗层次的存在，自然而然就导致了家族的逐渐衰落。 
尽管如此，当唐舞麟看到了昊天宗的宗主时，还是不由得心生亲近之意。 
无论是他的父亲唐三，还是爷爷唐昊，甚至是曾祖唐晨，都是出身于这个家族。 
昊天宗的昊天锤，在唐三那个年代曾经被称之为最强强攻系器武魂啊！也是唐三的两大武魂之一。 
只是可惜的是，唐舞麟只是传承了唐三的蓝银皇，并没能传承唐三的这第二种武魂。 
在主位右侧一方，则是将星闪烁了。像北方军团军团长郭镇峰，也只能坐在这一侧的最后方。没办法，谁让他的资历最浅，北方军团又最弱呢？ 
坐在右侧方首位的是一名老者，同样是三颗将星，这人相貌显得十分凶恶，皮肤黝黑，一双铜铃般的大眼睛略微突出，很有几分青面獠牙的味道。 
能够坐在军方将领这边的首位，无疑意味着他的地位仅次于瀚海斗罗陈新杰和神笔斗罗余冠志。 
这位就在唐舞麟对面，此时正严重凶光闪烁的打量着他。 
董子安！西方军团军团长。同样也是军方大佬。曾经被誉为军方第一悍将。武魂青面狼，封号凶狼。极限斗罗。 
青面狼事实上只是一种非常普通的武魂，可正是因为如此，这位才曾经在军方闯下赫赫威名。 
众所周知，魂师的武魂品质越高，修炼到高位的可能性也就越大。而将青面狼这种普通武魂修炼到极限斗罗层次，其中经历的艰难可想而知，而且必有变异。如果没有变异的话，是不可能成就极限这个层次的。 
西方军团极为强大，在联邦陆军之中，仅次于中央军团。坐镇西陲的他们，从某种意义上来说，也是血神军团的后援。一旦血神军团镇守深渊通道出现问题，第一时间会前往支援的就是西方军团。 
这位凶狼斗罗看上去年纪不小，实际上只有六十多岁。被誉为陈新杰的继承人。下一步有可能也进入战神殿内兼职。 
在他之下，则正是唐舞麟的老熟人，血神军团军团长，明镜斗罗张幻云。上将军衔。 
再之后则是西北军团军团长，这是一位看上去相貌儒雅的中年人，总是一副笑眯眯的样子，上将军衔。给人一种十分平和的感觉。 
可熟悉这位的人都知道，这位狡猾如狐，被誉为军中智将，统帅西北军团多年，将西北军团经营的蒸蒸日上。 
联邦之中，中央军团、西北军团、西方军团，被称之为陆军三大军团。 
海神军团、东海军团、北海军团则被称之为三大海军。 
相对来说，南方军团和北方军团的实力就要弱一些。 
北方军团是因为镇守极北之地，本身也没有什么太需要防御的地方，而且位置偏僻，资源调配也困难。好兵都不愿意到这种地方来。 
而南方军团则是因为和海神军团在一起，有海神军团在，南方军团自然也不可能太强势。毕竟，在所有军团之中，唯有南方军团是直属于家族的，一旦出现极端情况，天使家族的命令甚至要比军部更有效，所以来自于联邦的资源就会相对少得多。一直是由天使家族贴补。 
八大军团如果从排名顺序上来看，应该是中央军团、海神军团、西方军团、西北军团、东海军团、北海军团、南方军团、北方军团这个顺序。 
西北军团军团长名叫尹墨殇，武魂银霜画戟，超级斗罗。这位虽然不是极限斗罗，但因为西北军团排名前三的地位，所以，坐在仅次于张幻云的位置之后。 
在他之后的，也同样是上将军衔，赫然正是无情斗罗曹德智。只不过，现在的他也身穿上将军服。此时他代表的不是唐门，而是血神军团血神营。以上将的身份出现在指挥部。 
曹德志之后，才是北方军团军团长郭镇峰。 
这几位军方大佬之后，就是负责后勤、侦察等各个重量级部门的军方高层了。 
可以说，在这里，云集了当今斗罗联邦的顶尖强者和军方绝大部分高层。 
在这硕大的会议室内，有超过十位以上的极限斗罗。如此盛况，哪怕是在斗罗联邦也是极为罕见的情况。
