“好！那我们现在就走吧。先去找你的族群吗？然后我跟你们一起，去跟邪魔虎鲸一族战斗。” 
“族群？什么族群？”魔魂大白鲨诧异的问道。 
唐舞麟不禁愣了，“不是说协助魔魂大白鲨一族击退邪魔虎鲸王一族吗？这既然是一族，当然是族群了？” 
魔魂大白鲨疑惑的道：“当然不是啦。是守护海域的神将告诉我们说，只需要我们来一个给你带路，剩余的你都搞定了。我们的族人还有其他事情要处理呢。” 
唐舞麟听到这里，嘴角不禁抽搐了一下。人家都说坑爹、坑爹。自己这位亲爹却是坑儿子上瘾啊！ 
这叫什么一族？就是自己单挑人家一族好不好？ 
如果是在陆地上，他当然不怕什么，但在没有对他任何亲和力的大海之中，想要击退一族可就不是那么容易的事情了。 
不过，他转念一想也就释然了。这也正常。他现在已经是极限斗罗层次的魂师。如果再有数量庞大的魔魂大白鲨帮助，这考核也就未免太简单一些了。 
“好吧。既然如此，那你前面带路。我们就去会会邪魔虎鲸王！”唐舞麟向魔魂大白鲨说道。 
“嗯嗯。那我们走吧。你可要保护好我哦。神将说，如果你要是没保护好我。就算你什么考核失败了。” 
唐舞麟一呆，转而有些哭笑不得的感觉，这不只是要打，而且还要做保姆啊！这难度似乎是有点高。 
“走！”唐舞麟苦笑一声，身体龙罡喷发，体内魂力运转。尽管是在大海之中，但他也依旧如履平地，破水前行。 
幸好，这一关对他自身的能力还没有任何限制。 
魔魂大白鲨身形一摆，迅速追赶到唐舞麟身边，娇声道：“那可就靠你了哦。” 
唐舞麟道：“我会尽力而为的。对了，你说你有十万年修为，你的战斗力怎么样？擅长于什么？到时候咱们好配合。” 
十万年魂兽再怎么也应该相当于封号斗罗的战斗力，既然要保护对方，总要熟悉一下魔魂大白鲨的能力。 
“嗯、嗯。用你们人类的话来形容，人家就叫战五渣好了。我基本上除了跑路，其他都不太熟悉。人家是魔魂大白鲨一族的公主呢，还是个宝宝，战斗什么的，不适合我哦。” 
唐舞麟身上龙罡波动，险些被海水冲进来。 
十万年修为的魔魂大白鲨还是个宝宝？ 
还战五渣？她懂得倒是不少。但这分明哥就是个废柴啊！不但不会有什么帮助，恐怕还会是自己极大的拖累。 
唐舞麟恨不得一巴掌把这家伙抽飞。这考核的难度，似乎在与时俱增啊！ 
“你怎么不说话了？你是不喜欢人家嘛？”魔魂大白鲨娇声说道，“人家变成人形可好看了呢？要不要我给你变一个？不过人家没有你们人类的衣服，是不是不穿衣服不太好？” 
“打住吧。”唐舞麟一阵无语。无奈的摇摇头，道：“你什么都不用做。到时候，我让你怎样就怎样。” 
“你这人怎么这样？你们人类都这么坏吗？什么叫你让我怎样就怎样？你要是对我使坏怎么办？”魔魂大白鲨叽叽喳喳不依不饶的。 
“我……”唐舞麟瞪了它一眼，道：“那这样。你带我找到邪魔虎鲸族群之后，你掉头就跑行不行，跑的远远的。你不就最擅长跑路了吗？这总行了吧？” 
“这怎么行？我们是同仇敌忾的，那也是我的敌人，我怎么能不管不顾的弃你而去呢？我要和你并肩作战，见证奇迹的时刻！” 
“闭嘴！”唐舞麟终于忍无可忍了！一个战五渣，还喊口号。这都什么跟什么啊！ 
他发现，这第六考的难度恐怕还要包括言语骚扰这一项。 
幸好，时间不长，唐舞麟突然感觉到远处一股强盛的压迫力扑面而来。当这份压迫力出现的时候。他只觉得自己身体周围的海水仿佛都充满了恶意。远处，一股股强大的气息在海水的阴暗处若隐若现。 
应该是到了吧！ 
唐舞麟双眼微眯，眼底深处紫光闪烁，紫极魔瞳！ 
前方的一切顿时变得清晰起来，远处，一只只邪魔虎鲸呈现在天的视野之中。 
这些邪魔虎鲸看上去提醒要比魔魂大白鲨更加巨大一些，身上带着蓝黑色的纹路，在大海之中是极好的掩饰。可怕的是，这些深海虎鲸本身，一个个气息强大。在他的感知之中，至少有上百深海虎鲸在这里，而且就没有修为低于万年层次的。超过十万年层次的恐怕有七八条之多。其中，还有一股如渊如狱的气息。那应该就是邪魔虎鲸王了，至少也是凶兽级别的存在了。 
当然，这些对于唐舞麟来说，都算不上太大的威胁，以他的修为。就算是凶兽又能如何？ 
魔魂大白鲨悬停在海水之中，它扭过头，仿佛是在看唐舞麟一眼。示意他到地方了！ 
然后……，这位魔魂大白鲨一族的公主殿下就做出了一个令唐舞麟万万想不到的动作。 
这位庞大的身体在海水之中竖起，然后尾鳍向前方弯曲，作出一个类似于人类勾手指的动作。然后强大的精神意念瞬间向远处迸发开来！ 
那个精神意念用人类的语言可以解释成五个字！“你们过来呀！” 
唐舞麟目瞪口呆的看着这位公主殿下作出的挑衅。然后他就看到，这位公主殿下向他咧了咧嘴，露出一口的尖齿獠牙。下一瞬，猛的掉转身形，尾鳍拍动，瞬间就消失在了海水的远方。 
这…… 
还没等唐舞麟的清晰有什么爆发。另一边，一股股充满愤怒，强势无比的气息瞬间爆发开来。几乎是刹那间，周围的海水就仿佛凝固了一般，从四面八方向唐舞麟产生出巨大的压迫。一头头体型庞大的邪魔虎鲸已经疯狂的朝着他这边冲了过来。 
唐舞麟很想喊上一句不是我，可是，现在说这些还有用吗？ 
真想狠狠的揍那个魔魂大白鲨一顿啊！ 
他心中一边感叹着，身体也开始出现了变化。一块块金色鳞片从体内绽放，黄金龙体。与此同时，他的身体开始变大。这是在他自身的控制之下的。摇身一晃，已经化为龙形出现在了这大海之中。 
没错，他是要化为金龙王在大海之中与这些魔魂大白鲨进行战斗！ 
浓重无比的气血波动从唐舞麟体内迸发而出，化为犹如实质的光晕，将大片海域照耀成了一片金色。 
超过百米的巨大身躯，一块块厚重的鳞片，无不显现着他自身的强大。 
那些正在朝着他冲过来的邪魔虎鲸们，感受到他的强大气息，速度顿时降低下来。在不远处遥望着他身体的变化。 
背后双翼收拢。在这大海之中，翅膀是没什么用处的。唐舞麟所化金龙王身体摆动了一下，熟悉了一下这种状态下的自己。 
他平时很少用龙形状态进行战斗，上一次这样，好像还是在星罗帝国化身为鲜血金龙，攻击传灵塔。
