两位海神阁成员之后，是唐舞麟曾经见过的那位李老，这位也来了？就算李老不是海神阁成员，在学院的地位也一定是非常高的。 
这三位后面，才是二年级一班两位班主任，一年级一班班主任沈熠、舞长空。还有一些专业课老师也来观礼了。 
“老大，压力有点大啊！”谢邂凑到唐舞麟耳边，低声说道。 
唐舞麟道：“我们尽力而为就是了。” 
“嗯，嗯。”谢邂点了点头。偷眼向对面的原恩夜辉看去，不知道为什么，他总是觉得今天的原恩夜辉和平时不一样。平日里大家是邻居，感觉还不那么明显，今天她站在二年级一班最前面，那种强势的感觉令谢邂心中微微有些发虚。 
他还深刻的记得不久前自己在和原恩夜辉切磋时的情况。现在想来，还是心有余悸啊！ 
众位老师在观礼主席台上落座。 
他们才刚刚坐稳，切磋擂入口处又走进来两个人。这两个人是一边说话一边进来的。准确的说，他们似乎是在吵架。 
“你来干什么？”左侧老者一脸嫌弃的向右侧老者说道。 
“我来看我徒弟大杀四方。起码锻造上，二年级那些小家伙肯定不行。我看看他有进步没有。你呢？你来干什么？不再海神岛里缩着，跑出来干嘛？这里可是外院，不是你该来的地方。” 
“我来看我徒孙有没有进步。听说我徒孙连幽冥白虎都击败了，我来看看他进步那么大是不是因为融会贯通了我传授他的绝学。” 
“呸，你传授个屁，就你那两下子，可别误人子弟了。” 
“你行？你除了发疯耍赖，还会什么？我可告诉你疯老头，你要是把我徒孙教坏了，你就死定了。” 
“我死定了？你弄死我啊？来啊！” 
“你别以为我不敢，就你那三脚猫的工夫。有本事，咱俩上切磋擂，分分钟揍得你生活不能自理。” 
“你放屁。” 
这两位吵闹着走进来的，正是唐舞麟的锻造师傅，炽龙斗罗枫无羽，还有他那位师祖，赤龙斗罗浊世。 
两人一边吵着，一边目光就落在了唐舞麟身上。 
幸好他们还有理智，并没有直接过去，也上了主席台。 
看到银月斗罗蔡老，他们都向蔡老点了点头，但当他们目光落在圣灵斗罗身上的时候，眼睛却一下都直了。 
“雅莉，你今天怎么来了？”浊世反应快，一闪身就到了圣灵斗罗面前。 
圣灵斗罗瞥了他一眼，“我来当裁判啊！” 
“雅莉，好久不见啊！”枫无羽已经出现在了她另一边，搓了搓双手，似乎是有些局促的说道。 
唐舞麟修炼有紫极魔瞳，虽然距离主席台有不少的距离，但台上的情况还是能看个大概的。当他看到枫老的表情时不禁愣了愣，什么时候自己这位老师会害羞了？他脸怎么红了？ 
“月儿，咱们打个商量怎么样？”浊世大刺刺的向银月斗罗说道。 
蔡老翻了个白眼，“你们这两个家伙怎么也来了。要看比赛就安静点，要不你们就赶快走。” 
浊世一脸正气的道：“作为史莱克学院海神阁长老之一，我来看看外院外展也是很正常的。不像有些人，一个锻造师，却跑来凑热闹。” 
“锻造师怎么了？没有我们锻造师，你能穿得上斗铠？你信不信等你晋升四级的时候，我让震华那小子不给你做屁股后面那块，让你一用斗铠就光屁股。” 
“枫无羽，我忍你很久了。当着雅莉的面，你别来劲啊！不然我真跟你上切磋擂。” 
“怕你不成，现在就上！” 
“你们两个够了。”圣灵斗罗皱眉说道。 
说也奇怪，先前还争个不停的两个人，一听她的话，顿时都安静了下来，虽然还是气哼哼的，却都不吭声了。 
银月斗罗道：“你们来晚了，坐第二排吧。不要影响到孩子们的交流赛。” 
“哦。”枫无羽站起身就往后面走。 
“好吧，那我坐你后面。”浊世一闪身，直接就出现在了主席台第二排正对圣灵斗罗位置的地方。 
枫无羽慢了一步，顿时向他怒目而视。 
浊世却是丝毫不让，两个人瞬间就推搡起来。 
“你们要是不能安安静静的，就先离开吧。”圣灵斗罗皱了皱眉。 
“安静点你！”浊世立刻指着枫无羽道。 
圣灵斗罗却在这个时候扭过头来，在她灼灼的目光注视下，这两条老龙才讪讪的安静下来，各自在位置上做好了。 
圣灵斗罗有些无奈的摇摇头，重新回过身，看向台下。 
蔡老向沈熠比了个手势。 
此时，切磋擂上已经摆好了两张硕大的锻造台。 
今天两个班级的切磋交流是全面性的，先从副职业开始，锻造、设计、制作、修理。然后才是实战。 
“一年级一班、二年级一班的学员们，你们好，我是沈熠，一年级一班班主任。今天这场交流比赛将由我来担任主持工作。评审由圣灵斗罗、银月斗罗两位冕下担任。经过我和二年级一班班主任商量之后决定，四场副职业比赛，都将以命题方式进行，以便于节省时间。现在，请双方班长派上进行锻造比赛的学员。” 
是的，这场学院内部交流赛，双方班长就是两边的统帅。 
唐舞麟直接向比赛台走去，锻造比赛，他责无旁贷。 
枫无羽有些得意的向身边的浊世道：“待会儿就让你看到什么叫碾压。” 
浊世道：“那还不是我徒孙自己的本事，和你有什么关系。” 
“我是他锻造老师，怎么和我没关系了？”枫无羽怒道。 
浊世道：“那好，我问你。我徒孙来的时候，锻造几级？” 
“五级啊！”枫无羽毫不犹豫的回答道。 
“那现在几级？”浊世追问。 
“五级……”枫无羽反应过来的时候已经晚了。 
浊世不屑的道：“来的时候我徒孙就五级了，那已经证明了他是锻造天才，现在还是五级，那就证明了你这个老师的废物，都一点提升没有。” 
“你放屁，不是这么算的。”一提起唐舞麟，枫无羽就急眼了，他对这个弟子可是再满意不过。一把就抓住了浊世的衣领。 
浊世也不反抗，只是冷哼一声，“你想以下犯上吗？” 
枫无羽怒道：“你怎么就上了？” 
浊世嘿嘿一笑，“你是我徒孙的师傅，我是他师祖，咱俩差着辈呢。你见着我，就算不叫老师，也应该叫一声师叔。你对我动手，不是以下犯上是什么？” 
“你们俩出去！”圣灵斗罗再次回头，目光已经有些不善了。 
枫无羽迅速松开手，低下头，一副和自己无关的样子。浊世摊开双手，显得自己什么都没有座。然后右手从自己左边嘴角到右边嘴角划过，就像是拉上了一根拉链似的，用来表示自己不会再吭声了。 
史莱克两条龙这次终于是安静了，蔡老在圣灵斗罗耳边低笑道：“也就是你，能降的住他们俩。我看阁主这方面都不如你啊！” 
圣灵斗罗有些无奈的摇摇头，“他们俩啊！就是一对长不大的活宝。” 
此时，比赛台上，唐舞麟和二年级一班参加锻造交流切磋的学员已经登台了。 
唐舞麟的对手是一名看上去十六、七岁的少年，明显比唐舞麟年龄要大，相貌普通，身材中等，并没有什么出奇的地方。但一双手掌却特别宽大，手臂尤其粗壮。他的气质很沉静，上台之后目光就一直落在自己面前的锻造台上，并没有去看唐舞麟。 
无疑，这位一定是二年级一班、也是整个二年级的锻造委员了。 
看到对手的状态，唐舞麟心中就不禁暗暗点头，这一场想要获胜并不是太容易的事情。 
“学长好，我是唐舞麟。”唐舞麟主动向对方打招呼。 
二年级这位锻造委员这才抬头看向他，向他点了点头，“二年级一班，何筱澎。” 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
