“去吧，继续加油。” 
天旋地转，眼前的世界消失了，所有的一切都在光影中消失殆尽。 
有点冷意从体外传来，唐舞麟下意识的睁开双眼，赫然发现自己正在浴缸之中，冷意是由浴缸内的水温带来的。不过对他来说，这也就是一些清凉感而已。 
低头向自己的身体看去，看上去，并没有什么不同。冷意之后就是饥饿感，好饿啊！自己也不知道这次突破过去了多久。 
从水中起身，唐舞麟跨出浴缸，擦了擦身体后赶快穿上自己的衣服。他现在只想赶快找点东西吃，实在是饿得不行了。 
当唐舞麟推开浴室门的时候，不禁吓了一跳。 
房间里足足坐着四个人，没有舞老师，还有一名陌生的白发女子。 
当初在天海城的时候，唐舞麟并没有见过沈熠。 
“你终于醒了。”谢邂一个箭步就蹿了过来。 
“怎么样，醒的及时吧。”看到他们，唐舞麟首先的反应就是，现在考试应该还没有开始，不然的话，他们也就不会在这里了。 
谢邂没好气的道：“及时什么？我们已经晚了。” 
“啊？”唐舞麟吃了一惊，就连饥饿感都随之变得淡化了几分。 
“走吧。”沈熠站起身，眼含深意的看了唐舞麟一眼，转身向外走去。 
古月和许小言也站了起来，许小言向唐舞麟嫣然一笑，古月虽然面无表情，但看着他的眼神却分明像是询问他现在的状态如何。 
唐舞麟向他们点了点头，然后低声向谢邂问道：“这位是？” 
谢邂道：“史莱克学院的人。舞老师的朋友。现在咱们已经迟了三个多小时了，舞老师在学院那边为咱们疏通关系，咱们要赶快过去，应该还可以参加考试。” 
“对不起，都是我不好。”愧意瞬间传遍全身，唐舞麟眉头紧皱。这一切都像是连锁效应一般。自己一时的抠门，不但没有省钱，反而带来真么多麻烦，险些耽误了大家的考核啊！ 
谢邂呵呵一笑。“说这些干嘛？以前你为我们挡在前面的时候，我们什么时候跟你说过谢字了？你身体状况怎么样？怎么在这个时候深度冥想啊？” 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道，我状态倒是挺好的。”封印的事情他确实是没办法说出来。他此时除了饥饿之外，其他感觉到真的都是很不错的。体内仿佛充满了力量，魂力也明显有所提升了。至于提升了多少他不知道。反正距离三十级还有距离，想来应该是二十七、八级的样子。上次突破封印就没有提高太多的魂力，这次显然也不会提升的太夸张。 
饥饿有些影响他的判断，但他觉得，自己的力量至少也又整体提升了三分之一以上，以他先前的基数，提升三分之一力量就已经很了不得了。 
其实唐舞麟更期待的是，吸收了金龙王进化之后，自己的金龙王血脉究竟会带来怎样的变化，还有老唐所说的惊喜是什么。 
但现在显然不是试验的时候。甚至连吃饭都有些来不及了。 
“你那有没有吃的？”唐舞麟低声向谢邂问道。 
谢邂茫然摇头。 
正在这时，走在前面的古月反手递来一包东西到唐舞麟手中。 
唐舞麟接过，用手一捏就知道里面是什么了，馒头和肉。虽然不算特别多，但总比没有的好啊！ 
没有对古月说谢，虽然古月这几年来一直有点不合群，但唐舞麟和她之间曾经发生过生死与共的事，这点小事根本不需要用谢字来表达。 
三个馒头，一包酱肉。味道也就那么回事，但对现在的唐舞麟来说。也算是接了燃眉之急。 
唐舞麟吃东西的速度在整个大陆上恐怕都是首屈一指的，就下楼这么会儿工夫，他就已经吃完了。 
沈熠是自己开车来的。一亮充满流线型的墨绿色魂导汽车停在那里。 
“上车。”沈熠自己坐上了驾驶位。谢邂刚要往后座坐，却被古月一把拉住了。然后将他直接塞到了前座。 
许小言偷笑着坐到后座一侧，古月则是坐了后座中央，唐舞麟在她另一边。 
谢邂心中腹诽，古月的独占欲也太强了吧，就许她挨着舞麟啊！ 
古月面无表情，并没有什么表示。唐舞麟却已经习惯了，虽然吃的东西不多，但也总算些许缓解了腹中的饥饿感。 
正在这时，他感觉到身边的古月轻轻的碰了他一下，低头看时，之间古月将一盒果汁塞了过来。 
淡淡的暖意萦绕心间，唐舞麟向她微微一笑，打开果汁喝了起来。 
古月眼中也闪过一丝笑意，然后她就闭上了眼睛，闭目养神。 
两人的手臂彼此接触着，古月的身体有些清凉，而唐舞麟的手臂却散发着热度。他们从彼此身上感受着对方的温度，相互影响着，却彼此都觉得舒适、安宁。 
沈熠开车的速度很快，但却非常平稳，她的反应十分敏锐，驾驶过程中根本没有多余动作，却总能将速度优势发挥出来。 
窗外景物不断闪过，这却是零班四人来到史莱克城之后，第一次观看这座城市。 
史莱克城实在是太繁华了，也太大了。 
当初，唐舞麟从傲来城到达东海城之后，曾经有种眼睛不够用的感觉，那时他甚至以为东海城就是整个世界。 
而现在，从东海城来到史莱克城之后，他又有了同样的感觉，而这个对比，是以东海城为基础的。 
大陆第一城市，真的是名不虚传啊！ 
以沈熠开车的超级速度，也足足用了近一个小时的时间，他们才看到了那传说中的地方。 
巨大的城墙古香古色，远远望去，就像是一条巨龙盘踞在那里。城墙上并没有什么特殊装饰，也没有匾额显示这里的名字。 
此时，在城门外，聚集着大量的人群。人头攒动，热闹非凡。 
沈熠没有走正门，而是操控着魂导汽车拐入旁边一条街道，也不知道她是如何行进的，只是七、八次转弯后，就到了城墙跟前，一扇小门呈现在众人视野之中。 
沈熠按动了一个车上的按钮，小门自然开启，露出了一条通路。 
魂导汽车加速，悄然钻入其中。小门闭合，又恢复了原本的安静。 
外面的喧嚣突然变成了里面的静谧，窗外的景色也是突然变得古朴起来。就像是穿过那扇门，他们回到了过去。 
“这里就是史莱克学院了吗？”谢邂忍不住向身边的沈熠问道。 
沈熠点了点头，“史莱克学院，也叫史莱克内城。是最早时期的史莱克城。后来史莱克城扩建之后，这里就全部成为了学员的范围。整座史莱克城都是由学院来管理的，所以，这里既是学员们学习的地方，也是整座城市的核心所在。只有经过学院认可的人以及学员，才能自由进出史莱克内城。” 
她嘴上说着话，车速却是丝毫不慢，继续向内部开去。 
“因为迟到的缘故，你们的考核会比正常考生更难。他们考核的你们都要去经历，但是，时间会更紧张，你们在整个过程中几乎没有休息的可能。同时，因为你们迟到，就算你们最终考上了学院，也只能以工读生的身份在学院学习。” 
“工读生，是什么意思？”唐舞麟问道。 
沈熠道：“就是说，你们在学院内发生的一切费用都要自己承担。” 
“啊？”唐舞麟抠门惯了，一听要花钱，顿时觉得全身不自在。 
谢邂哈哈一笑，有些小得意的道：“没关系，我们队长赚钱可厉害了，他会帮我们都交了的。” 
唐舞麟还真没法反驳他的话，谁让是因为自己才让大家迟到的呢？ 
沈熠道：“不是花钱，而是为学院工作。用工作来抵消你们的学费。你们认为，史莱克会缺钱吗？正式学员，全都是免费的。” 
做工？ 
一听这个，唐舞麟眼睛顿时亮了起来，他从来都是不怕吃苦的。谢邂却是苦了脸，张口结舌的道：“做什么工啊？” 
---------------------------------------------- 
今天，是我妻子的生日。从16岁开始，她生命的一半时间都跟我在一起，我的每一部作品中也都有她的影子。我把我们之间的故事写成了一本书送给她，并发起人生中的第一次众筹活动来铭记爱情，献给每一位为爱奋不顾身、为梦想努力拼搏的朋友。众筹活动于5月21号结束，请大家前往我的微博支持，所有众筹所得，全部以礼物方式回馈大家。书名叫《为了你，我愿意热爱整个世界》(未完待续。)
