龙族法刀狠狠的斩击在那黑暗铃铛之上，法刀弹起，但那墨绿色的黑暗铃铛却在瞬间变成了九彩色，表面更是出现了一道明显的裂纹，裂纹表面九彩光芒闪烁，飞速扩大。 
黑暗铃铛惨叫一声，再也顾不上黑暗凤凰，铃铛猛的收缩，化为墨绿色光芒，“嗖”的一下向黑暗深处遁去。 
唐舞麟手持龙族法刀，九彩身影飘然落地，“哇”的一声，喷出一口鲜血。 
光芒一闪，法刀重新化为狂风刀魔司马金驰，一把扶住他，“少主，你没事吧？” 
唐舞麟摇了摇头，“没事，好强大的音波攻击。”这也就是他，换了普通魂圣，在刚刚强烈无比的音波之中，早就被震荡的神魂俱灭了。 
多情斗罗一边控制着自己的领域，一边关注着这边，此时心下暗暗点头。唐舞麟真正意义上的成长起来了。现在的他，和伙伴们配合起来已经可以和魂师界的强者抗衡。如果不是因为他自身的三字斗铠还没有完成的话。就算不动用这武魂融合技，应该都能和那黑暗铃铛周旋很长的时间。 
更重要的是，他的成长速度实在是太快了，哪怕都在天海城，这些日子以来，只要几天不看到唐舞麟，多情斗罗就能感觉到唐舞麟变得不一样。经过了这么多年的修炼，他的实力提升已经真正意义上的进入了快车道，用不了几年，当他成为封号斗罗之后，他这海神阁阁主、唐门门主的身份就完完全全的实至名归了。 
唐舞麟深吸口气，一边释放精神力关注着远处，以免黑暗铃铛去而复返，一边调息自身。 
他的内腑先前却是被震伤了，但经过这短暂的调整之后，已经恢复了七七八八。自愈能力之强，已经不在他那位大师兄阿如恒之下。 
虽然先天密法他还没有练成，但金龙王血脉加上一部分的先天密法，效果已经相当恐怖了。 
司马金驰就在他身边，看了他一眼，心中也是暗暗吃惊，因为能够一定程度的感应唐舞麟的状态，所以才能发现他的恢复竟然是如此之快。 
另一边，多情斗罗终于控制住了黑暗凤凰。黑暗凤凰彻底陷入了昏迷之后，被他托在双手之上。 
“有了她，我们也能有所交待，足以证明一些什么了。”多情斗罗脸上流露着淡淡的微笑。 
自从圣灵教重新出现之后，这还是唐门在面对圣灵教的时候第一次占据了上风。 
陷阱是成功的，无论是空中还是地面，当一个师团为单位的机甲师围拢了整个战场的时候，就意味着不可能有邪魂师再走脱了。 
多情斗罗带着黑暗凤凰悄然而去，唐舞麟和血龙小队则在明面上与联军指挥部特派的将军对接。 
但是，很快他们的脸色就都变得难看起来。他们抓到的不是一个个鲜活的邪魂师，而是一个个口吐黑血，不知道用什么办法自杀的邪魂师。 
一共四百多名邪魂师最终被围住，但得到的，却是四百多具尸体。 
恶臭的味道还带着强烈的毒性，无奈之下，联军方面只能先封锁这个区域，由生化专家来解决眼前的问题。 
而唐舞麟在一个小时之后，已经又出现在了瀚海斗罗陈新杰的面前。 
“黑暗凤凰？黑暗铃铛？”陈新杰目光灼灼的看着眼前的年轻人。 
今天这种情况他当然不会亲自出手，身为当代战神殿殿主，他需要关注的更多是全局。 
“四百多名邪魂师的身份能够确定，但你有拿到他们偷袭我军的证据吗？”陈新杰淡淡的说道。 
唐舞麟愣了一下，这不是明知故问么？如果不是有所图，怎么会有如此众多的邪魂师，甚至是圣灵教高层在这里。 
“两名黑暗天王都遁走了，所有邪魂师全部自杀，没有证据，如何证明是圣灵教作出的之前袭击？”陈新杰的词锋非常锋锐。 
唐舞麟在短暂的吃惊之后，已经恢复了平静，“这么说，您是坚持要立刻出兵了？证据我没有。如果您坚持的话，我也没办法。我只是做了自己力所能及的事情。至于其他，就要您判断和决定了。” 
陈新杰笑了，在他严肃的面庞上，少见的露出了微笑。 
面前的这个年轻人比他想象中更加沉稳，更加的优秀，同时心中不禁感慨，明镜斗罗那家伙何德何能，凭什么就能有这么好的接班人啊！ 
“来战神殿吧！”陈新杰微笑的看着唐舞麟。 
唐舞麟虽然远比同龄人沉稳得多，心志也经过了无数次的历练，但面对这位极限斗罗指东打西的谈话方式，还是不禁有些无语。 
“来我们战神殿，你立刻就是十八战神正选之一，现在十八战神还有两个空缺的位置。五年之内，只要你能够成为封号斗罗。战神殿下一代殿主的位置就是你的。最多再有十五年，我就退休了。”说到这里，这位瀚海斗罗的表情突然流露出了几分沧桑之色。 
唐舞麟嘴角抽动了一下，“冕下，您才刚刚认识我，就如此委以重任吗？” 
陈新杰淡淡的道：“有的人认识一辈子，也只是我眼中的一个人罢了。有的人只需要看上一眼，我就知道，我找到了自己的继承者。你应该知道战神殿在联邦军方的影响力。我也看得出，你在军方方面，是有所图的。那么，还有什么比成为战神殿殿主的继任者对你帮助更大的呢？” 
无疑，陈新杰很强势，强势的有种令人窒息的感觉，他提出的条件也很诱人，唐舞麟相信，只要自己答应他，那么，毫无疑问，他会全力以赴的扶持自己。 
“谢谢冕下的看重，只是，我还有我要做的事情。血神军团那边，更需要我。”唐舞麟总不能告诉面前这位，自己已经是唐门门主，更是史莱克学院海神阁阁主了。那样的话，这位瀚海斗罗恐怕会直接翻脸吧。只能是拿出血神军团作为自己的挡箭牌。 
陈新杰似乎早就预料到了唐舞麟会这么说，淡然一笑，“好了，你可以走了。” 
唐舞麟皱了皱眉，对于这位三军总指挥，他真是有些无法捉摸。果然，姜还是老的辣啊！ 
在短暂的思考之后，他向陈新杰行了个军礼，转身向外走去。因为他明白，以陈新杰的性格，只要他自己不认可的事情，自己再说什么都没用。 
至于为什么不说出黑暗凤凰的事，那自然是因为，对于唐门来说，黑暗凤凰更加重要。交给军方的话，保不准这位就会被放回去。 
“等一下！”就在唐舞麟走到陈新杰办公室门口的时候，陈新杰叫住了他。 
“冕下还有什么吩咐？”唐舞麟回过身问道。 
陈新杰手腕一抖，一张纸条宛如利刃般飞向他，唐舞麟抬手接过，上面有一长串号码。 
“这是我的通讯器号码，如果有一天，你愿意考虑我今天的话，随时可以打给我。你的号码也给我。”
