牧野没好气的道：“你这个没良心的小子，一条千年蓝鳍金枪鱼的所有精华全都让你吃了。你还问我这个？你知不知道，就算是我，也不是每次都能找到这么顶级食材的。” 
“好吃，有营养。”唐舞麟说道，“厨师大叔，您昨天晚上是……” 
牧野道：“只是为了测试一下你的身体潜力。事实证明，你的潜能比我预测的好。今天早上你身体疲倦是因为昨天的身体和血脉负荷太大。但我们本体宗修炼，就是要把自身压榨到极致，然后激发身体更甚的潜能，彻底挖掘人体的秘密。这是我们专门的修炼方式。” 
“本体宗的修炼方式？”唐舞麟惊讶的看着他。 
牧野点了点头，“本宗修炼方法有很多，但殊途同归，都是为了榨取自身潜能。你听过武魂二次觉醒吗？” 
唐舞麟点了点头，“在学院听老师讲过。武魂在一些特定情况下，是有可能二次觉醒产生变异的。变异有好有坏，但效果都会非常明显。” 
牧野脸上流露出一丝笑容，“不错，没白上学。那么，你也就应该知道，武魂二次觉醒的难度有多大。历史上，只有一些底蕴特别深厚的家族，拥有古老传承的武魂，二次觉醒的机会才大一些。对不对？” 
唐舞麟道：“是的，我们上学时候就是这么学的。” 
牧野眼中流露出骄傲之色，“那么，我现在要告诉你的是，实际上，二次觉醒是可以认为掌控的。我们本体宗，就有刺激武魂二次觉醒的方式。而且必然是有益二次觉醒。” 
“啊？”唐舞麟大吃一惊。 
有关于武魂二次觉醒的知识他还是知道一些的，如果一名魂师的武魂能够二次觉醒，那么，对他的实力提升将是巨大的。但他却从来都没听说过有什么特殊的方式可以刺激觉醒，而且还必然是有益的。这个价值可就太大了啊！ 
要是自己的蓝银草武魂能够二次觉醒，会是怎样的情况呢？ 
“厨师大叔，您是认真的吗？”唐舞麟忍不住问道。 
牧野没好气的道：“什么厨师大叔，叫师父。” 
“师父？”唐舞麟赶忙道：“我没答应您要加入本体宗啊！我已经是唐门弟子了。” 
牧野用鼻子出了长气，有点不耐的道：“算了、算了。不用你脱离唐门了，我收你入本体宗就是。”在他看来，这已经是自己天大的让步。 
唐舞麟弱弱的道：“可是，我作为唐门的一份子，在没有宗门同意的情况下，恐怕不能再加入别的宗门吧。” 
牧野瞪大了眼睛看着唐舞麟，“你说什么？”自己都已经如此让步了，这个臭小子…… 
唐舞麟的语气明显变得坚定了，“是的，我不能背叛宗门。对不起啊牧野叔叔。非常感谢您的看重，但我已经是唐门的一份子了。所以……” 
“少废话。行也要行，不行也要行。你小子已经得了我本体宗的好处，就是我本体宗的人了。” 
唐舞麟还要争辩，眼前一花，就已经被牧野一把掐住了脖子。下一刻，腾云驾雾。 
不会吧……，又来？ 
“噗通！”入海。 
牧野直接按着唐舞麟就落入了深海之中。身体迅速下沉，水压骤增。 
但和昨天相比，今天的情况明显要好得多，因为唐舞麟有了一些心理准备，心态就完全不一样了。而且，他也明显感觉到，自己的身体对于水压的抵抗力明显变强了。 
牧野就那么按着唐舞麟迅速沉入深海，漆黑再次降临。 
几乎经历了和昨天一幕一样的过程，过程令人痛不欲生那是肯定的。 
当唐舞麟好不容易爬出海面的时候，他贪婪的大口、大口呼吸。 
嗯，比昨天强多了，至少今天没有特别严重的失去意识。但那巨大水压带来的压迫力还是令他全身一阵酸软。 
千年金枪鱼果然是好东西，此时唐舞麟还能感觉到体内一股股热流传遍全身，帮他恢复着体能。 
一身暗金色的牧野出现在他面前。 
“牧野叔叔，咱们该回去了吧？”唐舞麟苦笑着说道。 
牧野淡淡的道：“我们本体宗最大的秘密，就是如何刺激魂师完成武魂二次觉醒。这个秘密你已经知道了。就是要将人的潜能压榨到极致，在绝境中刺激新的潜能出现。既然你坚持不愿意加入我本体宗，那不好意思，我只能杀人灭口。” 
在唐舞麟惊骇的注视下，牧野身形一闪，就再次掐住了他的脖子，将他按入深海之中。 
再次沉入深海，刚刚恢复不多的体力迅速消失，这一次，牧野似乎特别坚决，一直将他压制到了深海之中，唐舞麟的意识在剧烈缺氧和强大的水压之下渐渐迷糊。 
当牧野松开手的时候，他残存的一丁点意识在求生本能的作用下勉强划水。 
但今天比昨天显然更加极致。很快，他眼前就陷入了一片黑暗。 
“醒过来。”低沉的声音从四面八方传来。 
唐舞麟惊讶的发现，自己来到了精神世界之中。老唐就悬浮在自己面前不远处。 
“醒过来。”老唐的声音再次响起。 
“老唐，我这是怎么了？”唐舞麟下意识的问道。 
“你现在进入了假死状态。本体宗的修炼方式，对提升你的身体强度非常有帮助。坚定的毅力是激发潜能的根本。无论什么时候，都不能放弃求生的意志。唯有如此，才能尽可能的压榨自身，让自身出现更多的潜能。而你的身体之中有金龙王封印，本身潜能就是远超常人的。” 
“而且，我必须要告诉你的是，金龙王前九层封印和后面九层截然不同。前面九层，在拥有足够的天材地宝情况下，我还比较有把握你能扛过去。但到了后九层，其中蕴含的能量才真正恐怖。那时候，你每一次都将面对比先前更加危险的生死危机。本体宗这种修炼方法固然残酷，但却是打熬身体和意志力的好办法。坚持下去，你就有可能在未来突破金龙王封印的时候活下来。” 
唐舞麟还想再说什么，眼前一片虚幻，强烈的窒息感和剧烈的痛苦重新出现，他的意识又恢复了几分清醒。 
活下去！我要活下去！ 
他用力一咬舌尖，原本已经失去的身体用力一挣，双臂挥动，推动着自己的身体，重新向上冲去。 
活下去，我要活下去！他在心中怒吼。四肢百骸中，若有若无的些微力量涌出，推动着他的身体缓缓向上。 
唐舞麟没有看到的是，在他身后不远处，红色身影已经悄然出现。正是牧野的神级机甲。刚刚它已经判断唐舞麟的生命体征即将消失，正准备救援。却没想到，他竟然又一次清醒过来。 
牧野能够共享自己神级机甲的所有数据，此时在海面之上的他眼中满是惊讶，这小子的潜能，还真是要全力压榨才行啊！ 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
