此时唐舞麟说他能够魂锻，怎能不让二女大吃一惊？ 
唐舞麟微微一笑，“实践是检验真理的唯一标准。欢迎长官介绍客户。” 
一千功勋，第二种方案，很贵。五千功勋，第三种方案，更贵。可是，如果锻造师是圣匠，不贵，真的不贵！ 
低头看看自己手中的炮管，鲁妮有些不敢想象，刚刚为自己锻造的，竟然会是一位圣匠。 
这简直是太不可思议了。圣匠是什么？圣匠是能够为红级机甲打造基础金属的存在。圣匠是能够为三字斗铠师完成前期制作的存在。 
圣匠，是站在了锻造界巅峰，在全大陆都拥有着极高地位的存在。要知道，神匠在斗罗大陆上只有一位啊！而面前这位，不过二十岁出头的年纪就能成为圣匠。谁能说他就不是下一位神匠？ 
看着唐舞麟脸上和煦的微笑，龙雨雪娇躯轻震，看着他的眼神明显出现了一些微妙的变化。 
鲁妮深吸口气，小心翼翼的将炮管收好，然后在自己的血神环上按动几下，“麻烦您了。请收下这些功勋。” 
唐舞麟道：“长官，我说了是免费的啊！” 
鲁妮道：“不行，免费收了这么珍贵的东西，我实在是心中有愧。而且，我还希望未来能够优先找您来锻造呢。唐大师，之前是我失礼了。您可别叫我什么长官了。” 
唐舞麟也不再客气，把她传来的功勋收起，不是一百，而是五百功勋。事实上，从价值来看，这根炮管提升，五百功勋，不算贵。 
送走了还有些恋恋不舍的鲁妮，龙雨雪关上锻造室的门，目光灼灼的看着唐舞麟。 
唐舞麟被她看的有些发毛，“长官，你这是？” 
龙雨雪突然怒声道：“你之前为什么不告诉我？” 
唐舞麟有些无奈的道：“我告诉你我是圣匠，你信吗？” 
“不信。”龙雨雪毫不犹豫的说道：“但我信不信是一回事儿，你说不说却是另一回事。不说就是不对！” 
“好吧，我错了。”唐舞麟立刻投降。和女人纠缠这种问题绝对不是智者所为。 
“噗哧！”龙雨雪突然笑了，然后看着唐舞麟的眼神变得温柔起来，“谢谢啦，占你那么大便宜。不如，我少要点份额吧。” 
和一位圣匠合开锻造工作室，这简直和天上掉馅饼并且砸在脑袋上没什么区别。未来的价值可想而知。 
“好啊、好啊！你打算降低多少？”唐舞麟毫不犹豫，立刻答应下来。他又何尝不心疼呢。 
“想得美！”龙雨雪嘻嘻一笑，转身拉开房门就走了，“小唐，你就努力给本长官打工吧。” 
“这女人，还真是……”唐舞麟不禁一阵无奈。 
龙雨雪几乎是用跑的来到作战指挥部，作为特勤处副处长，她是有通行资格的。 
“报告！”按动门铃后，她高喊一声。 
“进来！”龙天武低沉的声音响起。 
门开，龙雨雪神采飞扬的就冲了进去。 
“爸爸，我跟你说个事。”龙雨雪兴冲冲的道。 
龙天武却是脸色一沉，“现在是工作时间，你该叫我长官。”他心中也有些惊讶，女儿一向沉稳，怎么今天会突然变得如此跳脱了。 
龙雨雪原本的兴奋顿时被泼了盆冷水，哼了一声，道：“不听算了。您别后悔！” 
龙天武一愣，不禁失笑道：“你这丫头，有什么事，快说吧。” 
龙雨雪却是别过头去，有些傲娇的道：“不说了，我走了长官。”说完，转身就要走。 
龙天武哈哈一笑，站起身来，“好了，我的宝贝女儿，这里也没外人。爸爸刚才太严厉了，向你道歉。” 
龙雨雪这才满意的道：“爸，告诉你个好消息。我们捡到宝了。” 
“嗯？”龙天武疑惑的看着女儿。 
龙雨雪嘿嘿一笑，“唐舞麟！” 
“唐舞麟？怎么了？”龙天武道：“他不是跟你进行特训呢吗？你又在他身上发现什么新大陆了？” 
龙雨雪道：“还真的是新大陆。您知道吗？他还是一名锻造师呢。” 
龙天武道：“每一名立志成为斗铠师的魂师，都会辅修一门和斗铠有关的能力。这不新奇啊！只是，选择锻造的倒是不多。” 
龙雨雪道：“那您知道，他是什么级别的锻造师吗？” 
龙天武道：“看你这样子，就能猜到他锻造水平应该不错。难道是五级锻造师？已经可以灵锻了？在他这个年龄，那可就真是相当不错了。” 
龙雨雪撅起红唇，不满的道：“您女儿是那么容易兴奋的人吗？小小灵锻算什么？” 
龙天武失笑道：“还小小灵锻算什么？你知不知道灵锻有多难……，等等，你的意思是说？”龙天武脸上终于开始流露出惊讶的表情了。 
龙雨雪嘻嘻一笑，点点头，道：“没错，他不只是灵锻。他可以魂锻，七级圣匠。绝对是锻造界有史以来最年轻的七级圣匠级锻造大宗师哦！” 
龙天武倒吸一口凉气，整个人却没有兴奋，反而是变得沉默了。 
“怎么了，爸爸。这是大好事啊！不该高兴吗？”龙雨雪疑惑的道。 
龙天武却是叹了口气，“如果这种情况是出现在别人身上，我当然会高兴，这也确实是咱们血神军团的大喜事。可是，唐舞麟的身份却有些特殊。” 
“他的身份？”龙雨雪看着父亲。 
龙天武道：“他拥有一身强大的战斗力，强大的血脉，七级圣匠级锻造师。你认为，如此优秀的年轻人，什么地方能够培养出来？” 
龙雨雪道：“他不是唐门选送来的吗？” 
龙天武道：“唐门也培养不出这样人才的。他可以说是得天独厚，更是天之骄子。正常情况下，未来的他，一定应该是屹立于大陆之巅的。而且，他相貌英俊，爸爸也相信，在他身上一定会产生巨大的吸引力。可是，我必须要提醒你的是，离他远一点。爸爸只希望你平平安安的。” 
龙雨雪一脸不解的道：“爸爸，你在说什么啊！我怎么听不懂？” 
龙天武沉声道：“我和唐门核实了他的身份，唐舞麟，是当代史莱克学院，史莱克七怪之首。明白了吗？” 
听了父亲这句话，龙雨雪不禁全身剧震。 
有关于史莱克学院的故事，史莱克七怪的传说，她从小到大，听过的太多、太多。却万万没想到，那个天天叫着自己长官，求学若渴的家伙，竟然就会是当代的史莱克七怪。 
“史莱克城被毁，史莱克学院陨落。身为当代史莱克七怪，他责无旁贷。所以他才会来到我们这里。唐门斗罗殿殿主将他送过来，目的有两个，一个是要让他平安成长，另一个也是帮助他能进入军方。史莱克被毁，各大势力全都盯着史莱克出身的那批人。而这些人也一直在等待，等待一个机会。” 
-------------------------------------------- 
进入血神军团，新的篇章开启，一些斗一、斗二所没有的东西也将逐一展现出来，更深层次的剖析整个斗罗大陆世界。所有的一切都是安排好的，后面的大情节我已经都理顺了，最近刚刚做出了较为完整的后续大纲，书到了这里，其实，还没到一半，咳咳。总而言之，言而总之，炸了史莱克，我也是迫不得已的啊！否极泰来哈。
