唐舞麟的呼吸有些急促起来，他万万想不到古月娜会用这样的方法来对付自己。虽然他在出来之前已经做好了充分的准备，甚至让自己已经处于一种近乎于麻木的状态。置生死与度外。可是，当古月娜让他最亲密的伙伴们成为他的对手时，他的心还是一阵剧烈的绞痛。 
他并不是担心自己无法战胜这些伙伴们，而是因为古月娜的态度啊！ 
她真的已经完全将自己当成了是她的敌人来对待吗？而且竟是如此的不择手段。 
此时，脸颊高高肿起，正从远处飞回来的兽神帝天听到了古月娜的命令，脸上顿时流露出了羞惭之色。他这才明白古月娜所说的三轮意义。 
在他看来，唐舞麟无疑是魂兽统一世界最大的阻碍，就算是身为银龙王的古月娜也未必就有必胜他的实力。那么三轮定胜负，先用前两轮对唐舞麟进行一定消耗，尤其是干扰他的心神。那么，古月娜再与他战斗的时候，获胜的可能无疑就会大得多了。 
高啊！主上这一招绝对是妙手。只要能够击溃了唐舞麟，主上如果肯将他融合，彻底恢复龙神，甚至很有可能以斗罗大陆为核心建立新的神界，只属于魂兽的神界。到了那时候，就算是有什么魂导器也不重要了。 
一时之间，帝天不禁有些气馁，他所认为有问题的事情，主上似乎都安排的井井有条。要论这布局的能力，甚至可以说是直追那位海神唐三啊！ 
不说别的，单是这次发动的时机就可以说是妙到毫颠，一下就拿到了主动权。 
一道道熟悉的身影在唐舞麟面前一字排开。看着他们，唐舞麟只觉得心如刀割。他的脸色有些苍白，看着古月娜，“好、你很好！” 
古月娜却依旧面无表情，冷冷的注视着他，“开始吧。” 
话音一落，她双眸瞬间变成了九彩色，唐舞麟面前表情木然的八个人也是骤然行动起来。 
最先发动的，正是当代本体斗罗，拥有着无漏金身的阿如恒！ 
阿如恒高大的身体骤然向身后喷射出强烈的气血，人如流星一般，直撞唐舞麟。速度之快，在如此之短的距离内，几乎是无法阻挡。 
唐舞麟面容冷峻，左手抬起。 
“砰——”一股巨大的气浪从唐舞麟左手前方绽放而出，阿如恒那带着无比煊赫气势的一记冲撞在他的手掌前竟是嘎然而止。 
要知道，这也是极限斗罗层次，甚至身体强度已经无限接近于神级的全力一撞啊！可在唐舞麟的手掌前却无法越雷池一步。 
与此同时，两道身影分别从唐舞麟身体两侧飞射而来。刺目的圣光爆发，化为绚烂光彩，乐正宇背后，三对洁白羽翼张开，双手握住圣剑，眼眸之中圣光缭绕，彭湃的神圣之力化为一道惊天长虹，化繁为简，斩向唐舞麟。 
另一边，原恩夜辉身形暴涨，已经在飞身而出的时候膨胀到了十米高，泰坦巨猿虚影浮现在她背后，一拳轰出，精气神融合唯一，化为最恐怖的泰坦神拳。 
被古月娜控制住神志并没有让他们的战斗力有半分减弱。甚至连彼此之间熟悉的配合都没有消失。 
一条星辰锁链也在瞬间连接在史莱克六怪和阿如恒、司马金驰身上。与此同时，唐舞麟脚下，一个巨大的星轮出现。 
此时唐舞麟面对的是来自于左右两侧的夹攻，想要闪躲已经不可能了，而脚下又是有着绝对控制能力的星轮。一时之间，仿佛已经陷入绝境。 
史莱克六怪现在修为最弱的都已经是超级斗罗层次，而且他们全都拥有着唐舞麟亲自打造的四字斗铠，全力爆发起来，每个人都不逊色于普通的极限斗罗，更何况，他们彼此相加，还有巨大的增幅。 
但就像是他们十分熟悉唐舞麟一样，唐舞麟对这些伙伴们也同样熟悉之极。 
他猛然向前跨出一步，在星轮出现的瞬间，就迈出了它的范围。但这样的动作无疑也让他抵挡泰坦神拳和圣光斩会受到影响。 
双臂骤然变得粗壮起来，唐舞麟左手拍向乐正宇，一声低沉的轰鸣炸响，金色光芒令乐正宇这一侧的整个空间都产生出剧烈的震荡。圣光斩被硬生生拍碎。金龙震爆！ 
右手拍向原恩夜辉，五道锋锐无比的爪芒仿佛要将整个世界撕开，硬撼泰坦神拳。 
“噗”的一声，泰坦神拳的威能被割裂，爪芒临近原恩夜辉时，原恩夜辉身形爆退。又挥出数拳才能将这份攻击完全化解。金龙恐爪！ 
唐舞麟以金龙王强大的技能，同时将二人击退，也避开了许小言的控制。 
但是，他面对的对手却并不只是刚刚交手的四个人。另外四道身影已经分别出现在了他周围不同的位置。 
高空之中，一点星辰陨落，带着无与伦比的锋芒，瞬间就到了唐舞麟的头顶上方。剑星落，叶星澜！ 
下方，虚空之中，一道身影浮现，双龙匕绞杀而上，化为锋锐的刃芒。 
正面，巨大的长刀带着一往无前的惨烈气息，带着无比煊赫的气势悍然而至。狂风刀魔司马金驰的斩龙刀到了。 
背后，一个巨大的蒸笼已经张开，正朝着他吞噬而来。徐笠智武魂真身！ 
八对一，这本就是一场不公平的比赛。 
已经悄然回归到凶兽阵营之中的兽神帝天看到这一幕也不禁心神微荡，这要是换了自己处于唐舞麟的位置能够抵挡得住么？ 
如果是在人类还没有斗铠的时候或许可以。可四字斗铠对于魂师的增幅是在太强了，让他们每一个都拥有了接近极限的层次。而对于魂兽来说，他们甚至连斗铠是什么都不清楚。 
人类真的是发展的太快了啊！如果不是从魂灵方面下手，控制了这些强大的魂师，只是凭借着万兽台之中的这些魂兽，他们是真的无法与人类抗衡。恐怕单单是史莱克学院加上唐门，就足以令他们折戟沉沙了吧！ 
帝天此时再没有半分对古月娜的不满，他偷眼看向这位银龙王，无疑，古月娜现在的安排已经是最好的。如果不是这位主上，他们根本连这一点机会都没有。现在只是希望，会是个好结果吧。 
古月娜提出的五个条件他是极为认可的，只有让人类社会大幅度退步，才能让他们魂兽拥有更大的生存空间。甚至在他看来，本就应该更多的杀戮人类，极大程度的减少人类数量，才是更好的选择。否则的话，现在的人类太有创造性了，而魂兽的数量终究有限，想要恢复到远古时期的规模还不知道要多少年。如果人类在暗中有什么小动作，譬如再次制作出类似于弑神级定装魂导炮弹那样的存在，对他们的威胁就太大了。 
现在看来，人类是不会答应那些条件的。如果趁势能够将人类全部剿灭，才是最好的结果。其中最重要的，就是击溃唐舞麟了。只要没有了这位拥有金龙王血脉的大能在，人类根本没有任何人能够挡得住主上。
