意识凝聚，那赫然是当初从龙老那里得到的瀚海乾坤水晶，只是，曾经湛蓝色的瀚海乾坤水晶，此时已经变成了灿烂的金色。 
水晶表面，有个符文若隐若现，那符文是一个金色的三叉戟形态。 
这是？ 
唐舞麟引动精神力，意识凝聚在那黄金三叉戟符文之上。 
就在这一瞬间，唐舞麟只觉得自己的精神之海中发出了一声轻微的嗡鸣。 
那嗡鸣就像是从黄金三叉戟符文震颤时发出的，非常的轻盈，声音也很小。 
可是，就是伴随着这一声嗡鸣的出现，唐舞麟只觉得自己整个精神之海都沸腾了。 
整个精神之海就像是真正的大海一样，顷刻间波涛汹涌，金色的波浪一浪高过一浪，大片波纹向外扩散，更为奇异的是，唐舞麟看到了自己。 
在精神之海内，突然多了他自身的投影，悬浮在那里，就像他的本体悬浮在深海之中的样子一样。只是不同的是，唐舞麟此时看到的自己，额头上亮起了一个金色的三叉戟纹路。 
黄金三叉戟，传说中海神的武器。 
这是父亲留给自己的吗？他还清楚地记得，那天在面对冥王斗罗哈洛萨的时候，哈洛萨就曾经说过，他有神的血脉，所以哈洛萨当时才没能直接得手。 
此时此刻，亲眼看到自己额头上出现了黄金三叉戟的符文，唐舞麟的内心首先是充满了激动。因为这近一步的证明了，他真的有一位神诋的父亲。 
从小到大，他心中的父亲本来只有唐孜然，唐孜然对他更是视如己出，突然多了个亲生父亲，本身他是不太适应的，可是，当他的亲生父亲对他讲述了苦衷，并且救走了养父母，还不遗余力的尽可能为自己留下一些东西，他心中又怎能没有感动呢？ 
他并不是那种充满叛逆的青年，正因为经历的事情太多、太多，所以他更加明白，在这个世界上是有许多苦衷的，身为神诋的亲生父亲是何等苦衷才不得不将自己抛下，所以，他从来都没有恨过唐三，对于自己的亲生父母，他只有期待。 
此时此刻，当他看到生父留给自己的黄金三叉戟符文时，在他的内心深处，涌现出的唯有感动，还有深深的思念。 
总有一天，自己一定要想办法去寻找他们，将他们找回来，到了那时候，就能一家团聚了。 
金色光纹从唐舞麟体内向外扩散开来，额头上的三叉戟纹路充满了无尽的威严。奇异的变化也开始出现了。原本承担重压的身体突然感觉到一轻，所有的水压顷刻间消失的无影无踪。唐舞麟也随之睁开了双眸，他看到的，是在自己身体周围出现的一层淡蓝色光罩。 
更让他感觉到奇异的是，在这深海之中明明没有任何光线的情况下，他的目光却突然能够及远，能够看到更加遥远的地方。仿佛整个海洋已经变成了一块巨大的蓝色水晶。 
先前的排斥与威压早已消失，取而代之的，是大海中传来的孩子对母亲的呼唤一般，充满了依恋。 
此时此刻，唐舞麟只觉得自己已经成为了大海的一部分，根本不需要他刻意去做什么，在他脑海中的思感已经迅速向远处延伸开来。顷刻间覆盖百里，甚至在他脑海之中，能够轻而易举的浮现出数千米之上的海面情况。 
原本唐舞麟的凭借只是他那灵域境的精神力，但现在看来，在这大海之中，他所能感受到的远远超过了精神力所能探察的范围。 
整个海洋似乎此时已经成为了他的领域，在这里所有的一切都有如臂使指的感觉。 
唐舞麟心中顿时产生了一个念头，如果是自己的父亲在这里，那么，对付联邦舰队恐怕根本不需要什么武器，他只要指挥大海，就足以让联邦舰队寸步难行吧。 
自己当然做不到那一点，但至少在这里，他能够看到的东西已经太多、太多，而且小范围的操控海洋似乎也是能够做到的。 
思感迅速延伸，很快，他就看到了更远的地方，冥冥之中自由大海的指引，他看到了自己想看的东西。 
一艘艘宛如钢铁巨兽一般的舰船正向前缓缓行驶着，在身后拉出一条条白色水线。各种大、中型船只超过百艘，整体分为三个母舰群，呈品字形。 
三艘母舰巨大无比，上面停靠着一架架先进的魂导战机。每一艘母舰周围，光是战列舰，就围绕着四艘以上，为首的巨型母舰旁边，更是有八艘战列舰之多。那应该就是海神舰队吧。瀚海斗罗陈新杰的海神舰队。 
如此恢宏的场面，唐舞麟也是第一次见到，心中顿时充满震撼。这就是现代科技的力量啊！这才是联邦真正的力量。 
母舰表面有光芒若隐若现，那是随时可以开启的魂导护罩，能够将这庞然大物保护在其中。 
更为可怕的，还有一些其他的东西，唐舞麟看到了母舰上许多幽深的炮口，这些炮口无不口径巨大。那并不是定装魂导炮弹，而是联邦最先进的海神型魂导炮。 
这种魂导炮能够直接通过魂导法阵向大海之中汲取水元素进行提纯，然后化为攻击武器发射。最大型的海神级魂导炮威力大约相当于六级到七级定装魂导炮弹的破坏力。但可怕的是，这玩意儿的但要来自于大海，近乎于无穷无尽啊！ 
这些都是联邦军远征的底气，可以说，这在斗罗星之上，就是一支无敌舰队。 
正因为联邦自认为有着足以纵横整个星球的战斗力，才会毫不犹豫的决定发起这场战争，要统一整个星球。 
一切看在眼中，已经印证了潜水艇舰长的判断，确实是联邦舰队来了，比想象中来的快得多。只是不知道现在谢邂是否已经将消息传回去了。 
正在这时，突然间，唐舞麟感受到其中一艘战列舰上发生了一些变化，通过水元素波动，他能明显感觉到那艘战列舰在凝聚能量。 
紧接着，战列舰前端的一门舰炮突然光芒一闪，发出一声轰鸣。 
一团黄色能量弹暴射而出，射向远处的空中。 
不好，不会是谢邂被发现了吧？ 
对于这些舰船类的武器，唐舞麟研究的并不多，只是这次在来的路上，偶尔听唐门潜艇的舰长进行过一定的讲述。 
黄色炮弹，似乎是震荡炮？ 
震荡炮又称之为干扰炮，一般来说是干扰各种探测波的。通过对空间的震荡产生强烈的震荡波造成影响。 
一般来说，震荡炮用于海战时影响对手雷达对自身锁定。 
而此时，并没有海战，震荡炮突然发射，当然是有所指向了。 
光球炸开，顷刻间，黄色光芒覆盖了直径上千米的范围。能够隐约看到一片黄色光幕出现在空中。 
一道身影，宛如小黑点一般，就在这光幕范围内出现，直接朝着下方坠落。 
谢邂此时是无比郁闷的。他之前一直隐藏在虚空之中，在发现了面前的三大舰队后，立刻毫不犹豫的给圣灵斗罗发出了信号。 
本来以他时空之龙的武魂能力，根本是不怕被发现的。三大舰队也发现不了他的存在。可是，当他向圣灵斗罗发信号的时候，却产生出了信号波，顿时就被海神舰队的战列舰捕捉到了。 
海神舰队作为联邦最精锐的舰队，作为战神殿殿主的直属武力，不但装备精良，而且作战经验十分丰富。简单来说，另外两支舰队就算加起来，也未必能够和它抗衡。 
战列舰毫不犹豫的发出了震荡弹。 
这一切发生的太快，谢邂只来得及释放出自己的斗铠，就受到震荡弹的影响。 
此时他大脑一片嗡鸣，只觉得全身每一处都在颤抖着。他是被直接作用在震荡弹震荡范围内的，一时间赶忙调动魂力来调整自身。 
---------------------------------- 
最近情绪老是特别敏感，尤其是写到一些关于以前斗罗的故事时更是如此，希望接下来的内容，能够多给大家带来几次感动，属于我们斗罗的感动。
