肯定不只是一个黑帝那么简单。现在就看，现代化武器对于深渊生物的杀伤力能有多少了。 
终于，距离正午只有半个小时的时间了。 
坐在总指挥位置上的神笔斗罗余冠志突然睁开双眸，沉声喝道：“侦察机器人，出动。” 
这一道命令的下达，也预示着，这场战役终于就要打响了。 
联邦军这边，上千台各种侦察机器人几乎是蜂拥而出。朝着远处深渊方向挺近。 
总指挥部会议室之中，数十个大屏幕立刻切换到了这些侦察机器人的视野之上，按照之前古月娜传递回来的影像方向，快速朝着极北核心圈方向靠近。 
所有人的注意力都在机器人身上，脸上表情也随之变得凝重起来。 
这些机器人行进的速度非常快，除了一些钻地机器人之外，绝大部分都是高速深入。 
“各部门就位，随时准备出发。保持专用频道魂导通讯器联络。”余冠志转向众人，“决战的时刻到了，预祝，胜利！” 
“胜利！” 
众位降临以及各大魂师组织的领袖们分别离开会议室，魂导通讯器临时连接的军方视频设备随身携带，随时观看前方侦察机器人拍摄回来的各种影像。 
这种规模的战役，别说是各大魂师组织了，就算是联邦军人也都是第一次参与。毕竟，八大军团什么时候一起行动过？就算是针对星罗、斗灵两国的侵略战争都未曾有过。 
再有两天左右，南方军团也将赶到，这绝对是史无前例的盛况。 
唐舞麟等人直接返回到生命子树营地这边，密切关注着前方的侦察探测魂导器传回来的影像。 
极北之地依旧是冰雪覆盖的世界，低温、大风，恶劣的环境是普通人类根本没办法生存的。哪怕是魂兽，也只有一些极少数亲近于冰雪的才有可能在这里生存。 
视频角度不断切换到不同的魂导器上。 
大约十分钟之后，飞行在最前面的侦察魂导器终于发现了有深渊生物的出现。 
一只四爪蝙蝠飞行在半空之中，它似乎是第一时间就发现了侦察探测魂导器的存在，双翼拍动，直奔侦察魂导器飞了过来。 
侦察魂导器的飞行速度奇快无比，就像是一架小型魂导飞机，立刻灵活的掉转身形，转身就跑。 
这种魂导器是远方进行遥控的，比实际驾驶的飞机都要灵活的多。 
但那四爪蝙蝠突然发出一声尖叫，一种肉眼无法看到的波动出现在半空之中。 
那架侦察魂导器顿时颤动了一下，急速向下坠落。四爪蝙蝠闪电般扑了过去，一爪拍碎了侦察魂导器。 
“这应该是类似于声波的攻击。四爪蝙蝠和六爪蝙蝠都有这个能力。”曹德智沉声说道。 
他和深渊生物打交道的次数很多，对于它们自然是相当了解的。 
四爪蝙蝠和六爪蝙蝠的数量众多，战斗力其实并不是太强，但它们的侦查能力却相当强悍，超声波攻防皆可，而且有着很强的侦查能力。 
侦察魂导器的速度虽然很快，但也快不过超声波，而且本身抗干扰能力有所不足，第一架侦察魂导器就这么破损了。 
紧接着，更多的侦察、探测魂导器出现在前方。但是，空中，一只只四爪和六爪蝙蝠也开始出现了。它们分部的非常广，几乎是全方位的对侦察进行着封锁。 
各种类型的侦察魂导器在它们的超声波面前都无所遁形。一时间，大量的侦察魂导器在它们的封锁下纷纷破损。 
这种情况先前也同样出现过，只是这次联邦军派遣出去的侦察魂导器数量最多。 
从地面潜伏过去的侦察魂导器还在路上，它们需要更长的时间来前往前线。 
“中央军团，空军一团出动，火力侦察。”作战总指挥部，通过公共频道，余冠志下达了命令。 
听到火力侦察这几个字，所有的军人和众多魂师组织都不禁凝重起来。 
火力侦察，是真正以空军进行侦查，而这部分空军也很可能是用自己的生命作为代价来换取第一手资料的啊！ 
董子安此时也已经回到了自己西方军团的作战指挥部之中，听到这个命令，双眼微眯，“余冠志还是要脸的。” 
千古东风就在他身边，双眼微眯，“希望能有好结果吧。” 
董子安看了他一眼，“当然。你的事我明白，部长早就有交代，但是，一切都要建立在这场战役能够获胜的基础上。” 
千古东风点了点头，但眼底深处却是寒芒涌动。他那被废掉的手臂用了很多种方法想要重生却都无法做到，可见黄金龙枪是多么的霸道。他对唐舞麟，有着刻骨铭心的仇恨啊！ 
而没有人知道的是，就在昨天晚上，他接到了来自于鬼帝的特殊频道魂导通讯。 
刺耳的破空声从高空响起，一架架银白色有着联邦徽章的魂导飞机高速飞行，直奔远方极北核心圈方向而去。 
空军一个团大约有五十架战斗机。不同军团的编制虽然有所区别，但整体还是差不多的。 
魂导飞机可以说是联邦军最昂贵的战争机器。哪怕是中央军团，一共也只有五百架战斗机而已。这已经是最高配置了。 
魂导战机虽然没有机甲的作战多样性，但在速度方面却是机甲远远无法企及的。当然，这是神级以上机甲。 
在军队之中，正常列装只到紫级机甲为止。紫级以上机甲，都是将领们自己私人所有。所以不在评价范围内。 
此时，五十架魂导飞机高速飞出，能够清楚的看到，所有的视频视野都迅速变得开阔起来。从高空俯瞰大地，能够看到更远的地方。 
五十架魂导飞机的速度奇快无比。从起飞到全力提速，很快就都进入到了超音速的高速飞行状态。 
余冠志脸色凝重，双拳紧握。空军一团是中央军团精锐中的精锐，全都是由王牌飞行员组成，是他真正的核心力量。只有最关键的任务才会由空军一团来执行。而空军一团也从来都没有让他失望过。 
余冠志很清楚，在这场大集团军的作战上，身为总指挥，如果自己的人不能身先士卒，又如何去要求别人？他当然不愿意让自己的属下去送死，所以，在第一时间，他派出的是自己最强的空军，这样或许才是降低伤亡的最好方式。 
五十架魂导飞机都是目前联邦的最新科技结晶，都携带有最先进的雷达和抗干扰装置。 
飞出营地之后，它们第一时间分散开来，每两架为一组，高速疾飞。 
在正常空军作战中，如果是两架飞机，那么有一架是长机，一架为僚机。 
长机作为带队，并且也是主要攻击，僚机则作为它的护卫和监控不同方向。两架飞机如果配合默契，在空中将会形成多种作战手段。 
魂导飞机作战一般有数量不等的分队组合，有小队组合，也有大队组合。而数量越少的飞机组合，就意味着这个组合的飞行员实力越强。
