“他中毒了？”唐舞麟脑海中响起了绮罗郁金香的声音。 
“哦？中毒？”唐舞麟在心中向绮罗郁金香问道：“他中了什么毒？” 
绮罗郁金香道：“如果我感觉没错的话，应该是梦魇食人花的梦魇毒素，这是一种剧毒。本身并不致命，但如果不解除毒素的话，会让人一直昏睡下去，直到死亡。是梦魇食人花用来捕猎的。在十大奇毒之中排名第七。这个人很强大，他中毒时间应该已经很长了，能够一直坚持到刚才才昏迷过去，已经是相当的不容易了。可见他的实力和意志力都非常惊人。” 
“那怎么办？你能给他解毒吗？”唐舞麟知道绮罗郁金香是最擅长解毒这方面的。 
绮罗郁金香傲然道：“十大仙草之中，我排名第一。有仙草之王的称号。这梦魇之牙毒素虽然很强，但解毒还不在话下。你把他的衣服脱掉。梦魇之牙非常麻烦，它会通过全身毛孔渗入人体，我需要用我的香气把毒素引导出来排解，隔着衣服无法清除干净。” 
“你最棒。我来给他脱。”唐舞麟恭维了绮罗郁金香一句，然后就开始给蓝佛子脱衣服。 
刚脱了外衣，他犹豫了一下，然后身上电光闪烁，形成一张电网，将自己和蓝佛子笼罩在内。 
身体涉及隐私，这万兽台很可能是被传灵塔的人一直监控着的，既然是帮人家，那就帮到底好了。也帮他遮掩一下。 
脱了外衣，露出里面的衣服，唐舞麟总觉得蓝佛子有些怪怪的，这家伙的皮肤倒是挺白的啊！只是看上去没什么肌肉。 
嗯，胸肌似乎还行，鼓鼓的。其他地方就差多了，这手臂上，一点肌肉都没有。真的是…… 
突然，唐舞麟的动作停顿了下来。 
这曲线，似乎有点不对啊…… 
“现在才看出来啊！”绮罗郁金香的声音中带着几分怪异，甚至还有些幸灾乐祸。 
唐舞麟喃喃地道：“不是吧？” 
绮罗郁金香道：“怎么不是？女扮男装嘛。你自己都精通化妆术，难道你没觉得他的气息有些不对？身上始终带着一些淡淡的香味儿吗？” 
唐舞麟一脸无语的道：“我怎么会知道。难道我还会凑到他身边去闻闻吗？只有你这种对香气敏感的家伙才会感觉到。这咋办？能不能不脱衣服为她解毒？” 
他万万没想到，蓝佛子竟然是个女的，虽然现在还没有完全证实，可从目前她的身材曲线来看，已经几乎可以肯定了。 
绮罗郁金香有点幸灾乐祸的道：“萍水相逢，不救也无所谓吧。那就算了吧。这梦魇之牙非常毒，她现在中毒已深，要是再过一会儿，毒入骨髓，我就也没办法了。只能任由她永远沉睡下去，直到死亡。救不救你自己看着办吧。” 
“要不，你给她脱？”唐舞麟有些郁闷的道。怎么就遇上这种事儿了？蓝佛子啊蓝佛子，你说你一女的，来什么比武招亲，这是不是疯了？ 
绮罗郁金香道：“我不行，男女授受不起，我是男生。而且，我早就已经和我的爱人溶为一体了，我们是雌雄同体。绝不能干这种事儿。” 
唐舞麟气急败坏的道：“你不能难道我就能吗？这叫什么事儿啊？”无论他如何的运筹帷幄，遇到这种事儿，也有些措手不及的感觉。 
心中郁闷的无以复加，先前蓝佛子还信誓旦旦的说找到了真爱什么的，一见钟情什么的，可弄了半天，这家伙竟然也是个女的。她这要不是故意来捣乱的，就是性取向有问题。 
但无论怎样，此时在自己面前的就是一个身中奇毒的少女。幸好不是中了上次自己那种毒，否则的话，那可就真的是更麻烦了。 
“抓紧啊老板。”绮罗郁金香带着几分挪揄味道的说着。 
唐舞麟恶狠狠的道：“上次在星罗，我中毒的时候，你是不是也能解？就是那药物，你知道的。” 
“不知道，应该、可能、大概可以吧。不过，那对你来说不是好事儿吗？当时我一发现不对，赶忙连六感都封闭了，可没窥探你的好事儿哦。”绮罗郁金香笑呵呵的说道。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，一直以来，他都觉得最靠谱的魂灵就是绮罗了。像金语和霸王龙灵智都较为有限，并不具备高等智慧。现在看来，这绮罗也不是那么靠谱啊！ 
深吸口气，凝神内视，精神外放。纯粹以精神力感受蓝佛子所在的位置，唐舞麟快速上前，将她的衣物解除，整个过程中尽可能的减少与她的身体进行碰触。但脱那些贴身衣物的时候，又怎么可能一点触碰都没有呢？触手滑腻，淡淡幽香扑鼻，虽然是闭着眼睛，但依旧有所冲击。 
唐舞麟只能在心中默念咒语，古月娜、古月娜、古月娜！毕竟，当初面对戴云儿的时候他都能坐怀不乱，定力是绝对足够的。只是这事儿弄的着实是有些尴尬！ 
总算是脱完了，唐舞麟只觉得自己的背心直冒汗，以他的修为，出汗这种事儿几乎是不太可能出现的，但现在却就是真实的发生了。 
“绮罗，赶快的！” 
“好嘞。”这次绮罗郁金香没有再墨迹，一朵粉红色大花在唐舞麟身上浮现而出，淡淡的粉红色光晕落下，覆盖在蓝佛子身上。 
绮罗郁金香乃绝世仙草，又有幽香绮罗仙品的称号，其香气能解百毒，更能百毒不侵。在它的气息浸润之下，很快，蓝佛子晶莹剔透的皮肤表面渐渐出现了一层细密的鲜红色水珠，浓浓的甜香气息也随之出现。 
“好家伙，真是吸收了不少啊！她的体质真不错，自身本能的护住了内腑，没有被这梦魇毒素完全侵蚀，否则的话，一旦入脑，污染了精神之海，那可就真是一点办法都没有了。” 
绮罗郁金香一边解毒，还一边分析着。 
唐舞麟道：“你别絮叨了行不行，赶快的。弄完了好给她把衣服穿上。” 
绮罗郁金香沉默了一下，然后幽幽地道：“老板，你还记得她那个缠了不知道多少圈的裹胸是怎么缠绕上去的吗？我觉得你可能不记得了。” 
“……” 
唐舞麟嘴角抽搐，女人怎么这么麻烦。是啊！刚才解的时候就挺费劲的，搬弄她的身体半天才都弄下来，就是那会儿接触到她身体最多。 
“别废话，你赶快解毒！” 
“差不多了老板，基本毒素排出来了，这梦魇毒素会在空气中自然会发，稍微等个两分钟，就自然消失了。嗯，你放心，你吸进去也没事儿，你有我呢。不会中毒的。” 
听了这话，唐舞麟总算松了口气，起码不用自己给她擦身体什么的，不然的话就更尴尬了。至于那裹胸，凑合缠上去就是了。至于缠的对不对，谁顾得上。给她穿上衣服就跑的远一点，大不了用精神力监控这边是否安全。反正她也不知道是自己救了她。这样就能避免尴尬了。
