血神军团规矩森严，尤其是在军衔的提升方面，决不允许有丝毫马虎。像唐舞麟因为能够通过锻造积累功勋，立刻就被龙天武下令不让他用这样得到的功勋提升军衔。 
上一次龙雨雪见到唐舞麟的时候，他还只是一个小小的少尉啊！从少尉到少将，这其中的等级差着天地之别，她自然是完全无法相信，唐舞麟能够在如此之短的时间内晋升到这种程度。 
马山一抬手，把龙雨雪扒拉到一旁，冷冷的道：“有话到军法处再说！”一边说着，他的手就已经抓到了唐舞麟的肩膀处。他要先把唐舞麟肩膀上的军衔撕下来。 
他在血神军团作战二十年，都还没有提升到将军，一个新兵，竟然胆敢带上少将军衔，这让马山不禁气不打一处来，大为愤怒。 
唐舞麟眉头微皱，左手抬起，向马山的手掌架去。 
马山身高超过两米二，比唐舞麟还要高了一个头，身材又极为雄壮，简直如同巨熊一般。但这必竟是在军团内部，他也不会轻易伤人，手上还是留了分寸的。当两人手臂接触在一起的刹那。马山只觉得，对面这个看上去相貌英俊的小子，手臂竟然如同铜浇铁铸的一般，他的手居然无法落下去。 
“咦？”马山惊疑一声，但右臂立刻用力，脸上横肉看上去明显有些狰狞。恐怖的大力顿时向唐舞麟压迫了下去，他已经是动了真怒。 
一个小小少尉，不仅冒充将军，居然还敢反抗。这简直是是可忍孰不可忍。这下他就没怎么留手了，准备先给唐舞麟一个教训。 
感受到马山手上传来的巨大力量，唐舞麟眉毛微挑，但架起的左手却是纹丝不动，沉声道：“马团长，你这可算是以下犯上。” 
“以下犯上？还反了你了！”马山大怒，右臂继续用力。而就在这个时候，唐舞麟也是左臂发力了。 
他的左臂向上微微一震，马山只觉得一股大力传来，他的身体居然不受控制的向后踉跄几步，双脚更是在地面上留下了深深的痕迹。 
这一次，他是真的震惊了！他一向以力大著称。在铁血团之中，力量方面唯一能够和他媲美的，也就只有他最欣赏的江五月了。江五月更是他的嫡系。 
但尽管江五月的武魂是霸王龙，但因为修为上的差距，再加上马山的天生神力，在力量方面，他还是要在江五月之上。 
刚刚尽管没有动用武魂，但他那一下的压迫力何止万斤。但唐舞麟不止行若无事，而且还把他震开了。这怎能不让他吃惊？ 
难道他真是少将？这个念头在马山心中一闪而逝，但瞬间就被他否定了。 
怎么可能啊！之前他还是少尉军衔，就算他的实力足够，军功也是要不断积累才能提升的。怎么可能一步就到了少将？少将军衔就不是军团能够直接任命的，除非是成为血神。像他，想要升级到少将军衔，需要联邦军部批准才行。 
“混账！”怒喝一声，马山眼中寒光大盛，他的身躯瞬间就膨胀了起来，武魂释放，摇身一晃，身体就到了足足六米高。 
看上去没有江五月的霸王龙身材高大，但他的肩膀却格外宽阔，尤其是一双手臂，上面的肌肉看上去简直就像是一块块铁球似的。恐怖的彪悍气息油然而生。 
唐舞麟的脸色也变得难看起来，这里可是他的锻造工作室。和马山真的动起手来，首先这里就肯定不保了。 
“马团长，你先冷静一下。我愿意跟你去军法处辨明身份。”唐舞麟握在右手之中的黄金龙枪抬起，体内双核高速运转，阴阳互补漩涡能量注入，一道十米长的白金色枪芒横空出世，带着强横无匹的枪意锁定马山。 
马山只觉得锋锐无匹的气息瞬间就到了自己面前，原本正要跨出去的步伐顿时一顿，停了下来。 
愿意去军法处？ 
马山双眼一瞪，“好，你先束手就擒，我带你去军法处。” 
唐舞麟一阵无语，无奈的道：“马团长，难道你就不考虑一下，如果我真的是少将，会有什么后果吗？” 
“你是少将？那我就是联邦元帅了。少废话，你以为就你这绣花针就能伤到我吗？”一边说着，马山右手一挥，直接朝着唐舞麟就拍了过去。他的手掌瞬间就变成了铁黑色，直接向唐舞麟的枪芒砸去。一层黑色光晕流露在表面上，同时，八圈魂环也随之从他脚下升起。 
唐舞麟身形后退，一闪身，就出了自己的锻造工作室。他可不想在这里跟马山动手。毁了工作室，吃亏的可是他啊！ 
出了工作室，唐舞麟身形闪烁，就到了外面。 
马山乃是魂斗罗级别的修为，论速度其实并不慢，但奈何他现在释放了武魂，身形庞大。所以也就停顿了一下。 
当唐舞麟刚刚来到外面雪地的时候，马山也冲了出来，只是他冲出来的方式有些彪悍。直接撞破了墙，冲到外面，追向唐舞麟。一双拳头宛如两柄铁锤一般，朝着唐舞麟砸来。 
唐舞麟已经一再相让不想动手了，可耐不住对方的咄咄逼人，他也有火气。而且，他很清楚，军队之中，实力至上。不能再让了。否则的话，就算印证了自己是少将身份，真要让对方压迫的狼狈了，血神营的荣耀怎么办？ 
没有再后退，手中黄金龙枪一横，就架了上去。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，周围方圆百米范围内的积雪全都被吹飞了开来，就连想要跟出来的龙雨雪，都在那强悍的冲击波面前被逼退回了工作室。 
唐舞麟双脚下陷入地面，但马山也被反弹而回，眼中终于流露出了一丝吃惊之色。 
他对自己的力量极为自信，先后两次被唐舞麟挡住攻击，心中终于出现了一些变化，忍不住想到，难道这家伙，真的是少将不成？ 
唐舞麟舒了口气。换了以前，他恐怕已经很狼狈了，但和血九交手之后，将那一战的过程融会贯通，首先从自身的心态，他就不怕马山。血九可是封号斗罗级别的三字斗铠师，最终他都能战胜，虽说有对方相让的原因，可终究还是另一个层面的对手。而马山是八环魂斗罗，而且本身也只是二字斗铠师，这和三字斗铠师是有差距的。唐舞麟对自己当然是信心十足，就算不能战胜对手，但也绝不会败，更何况他还站在理上，也就更不担心什么了。 
“好小子！再吃我一拳。”马山打得兴起，爆喝一声，身上强光涌动，一双手臂变得宛如铁铸一般，悍然抡起，直奔唐舞麟砸落。但他终究还是留了分寸，没有动用魂技。 
唐舞麟双眼微眯，深吸口气，一层金色鳞片瞬间附体，正是黄金龙体。在黄金龙体的增幅下他自身力量暴增。双脚用力，手中黄金龙枪抡起。 
---------------------------------- 
五一，祝大家劳动节快乐
