唐舞麟愣了一下，紧接着，一股巨大的失落感瞬间传遍全身。 
“爸爸，我、我们继续打，你不要走。”他由衷心脏被瞬间揪紧的感觉。父亲的目光是那样的柔和，无论是什么时候，无论是与他对战还是其他，始终都在注视着他，仿佛是要将他的身影完全融入到自己心中似的。 
唐舞麟能够无比深切的感受到父亲对自己的爱，父爱如山。 
虽然远隔天边，可父亲一直都在拼尽全力的想要留给自己一些东西，让自己变得更加强大，变得能够保护自己。 
海神三叉戟父亲在那么艰难的情况下却依旧选择了留给自己，留在自己身边守护。而这一次，或许他是真的要走了。除非能够找到他们，否则的话，自己恐怕再也见不到父亲的身影了吧？ 
唐三微笑道：“不久之后，我们还会再见的。儿子，相信爸爸，为了你，我们一定会回来。我们一家也一定会团聚的。爸爸没办法也不会去主宰你的人生。爸爸只能尽可能的去呵护我的小麒麟。现在你已经长大了。走你自己觉得对的路，还有，记住我之前说的那些话。” 
说到这里，唐三深吸口气，双手同时挥出，将海神三叉戟和黄金龙枪插在地面上，上前一步，张开双臂，给了唐舞麟一个大大的拥抱。 
唐舞麟感受不到父亲的身体存在，那似乎只是一个虚幻的身影，可在这一瞬，他的内心，却依旧充满了无尽的温暖与悲伤。 
“爸爸。” 
身影在缓缓的消失，唐舞麟眼前似乎只有那蓝色的发丝，还有父亲的气息。 
泪水犹如泉涌一般，可是，父亲的身影却就在那拥抱之中，变得虚幻，逐渐消失。 
“海神第八考，父子之战，通过。海神第九考开启，拔出，海神三叉戟！” 
无定风波的光华悄然消失，黄金龙枪化为一道光芒融入到唐舞麟的额头之中消失不见。留在他面前的，只有那巨大的海神三叉戟。 
此时此刻，它稳固的插在地面上，散发着淡淡的光晕，先前那大海融入脱胎换骨的感觉却依旧停留在唐舞麟体内。 
下意识的，他上前一步，用双手紧紧地握住海神三叉戟的戟杆。眼中，泪水澎湃，唐舞麟几乎是用嘶吼的呐喊着：“爸爸、妈妈，我不会让你们失望的。” 
…… 
“轰——”舞长空的身体被狠狠的抛飞而出，足足甩出数百米，才撞击在一块山石之上停下来。 
冰冷的气息四溢，令周围扑上来的深渊生物凝结成冰。 
他并没有受什么伤，凭借着四字斗铠天霜龙冰的保护，瞬间反弹而起。 
可此时此刻，在头盔下的面庞却十分凝重。 
不远处，三大灵龙王依旧傲立在哪里。而他们围攻这三大灵龙王已经有一段不短的时间了。 
如果用魂师来形容的话，这三大深渊灵龙王绝对都是当世最强大的控制系战魂师，而且还是精神控制系。 
它们最可怕的地方就在于那强大的控制能力。 
一只普通的四抓蝙蝠，如果被三大深渊灵龙王喷上一口无敌迷雾，那么，它几乎是瞬间就能化为如同封号斗罗一般的存在。 
而更强大的深渊生物自然增幅就更大了。 
刚刚舞长空就是被一只无敌迷雾喷过的深渊恶镰击退的。要知道，身穿天霜龙冰的舞长空，已经可以和极限斗罗媲美了啊！他自己也已经是九十七级超级斗罗的境界。却被深渊恶镰全力一击击飞。可想而知，无敌迷雾的增幅有多么恐怖。 
不过，也幸好是他们在这边，十人小队成功的吸引了三大灵龙王的注意。让它们无法分心他顾其他战场。双方暂时算是处于一种僵持的状态之中。 
而唐门军团的加入，令整个战场的形势总算是没有恶化。他们终于挡住了向外扩张的深渊生物。寻觅深渊灵龙猎杀。 
深渊灵龙的个体实力虽强，但也比不上唐门的整个团队。它们在必要时刻只能是放弃深渊大军。然后自身逃遁。 
此时局面总算是稳固住了。尤其是当远处大海那边的炮火支援到达时，第二道防线终于稳固了下来。 
可是，眼前的局面却依旧令舞长空心中担忧更盛，三大深渊灵龙王的控制力都如此之强，那么，那位灵帝呢？ 
他现在只是和古月娜在战斗，而且从实力上来看，还要压制住古月娜。可他却并没有掌控战场的意思，只是任由手下灵龙们进行战场指挥。 
他可是神元境层次的精神修为，要是他也开始掌控战场，那么，恐怕整个战场瞬间就会出现反复吧。 
而且，最重要的是，唐舞麟还没有回来。虽然深渊生物的伤亡很大，远比联邦军这边的伤亡大的多。 
可是，联邦军死一个人，生命能量几乎是瞬间就会被深渊生物掠夺，而深渊生物如果死了，深渊能量却是瞬间被吞噬吸收回深渊位面。 
此消彼长之下，深渊大军源源不绝。就算是保持现在的情况，时间一长，等到人类联军这边魂力、体力跟不上的时候，还如何抵挡？就算是唐门军团，持续战斗能力也终究是有限的啊！ 
就像古月娜期盼的那样，他也一样，期盼着唐舞麟能快一点回来。 
星光璀璨，在空中照耀，将一只只强大的深渊生物定住。然后就是纵横交错的剑芒爆炸，将它们撕成碎片。 
许小言早已成为这边战场上最耀眼的明星，作为战场上最强主控魂师，正是因为她的存在，才极大程度的牵制了三大灵龙王。 
此时，左侧灵龙王的肩膀上有一道巨大的伤口，那就是在许小言的控制下，被叶星澜一剑斩中的结果。 
所以现在三大灵龙王变得更加小心，不时就会释放出精神冲击，目标都是许小言。 
星辰锁链连接在史莱克六怪身上，凭借六人的精神力共享击中，才能帮她抵挡住三大灵龙王的冲击。 
之所以没有再连接他人，主要是因为配合的问题。史莱克六怪在一起时间长了，配合默契。再加上其他人，反而容易出问题。 
除了许小言之外，最亮眼的就要属狂风刀魔司马金驰了。手中斩龙刀成为了最大的屠戮者，所过之处，几乎没有任何深渊生物能够阻挡。 
斩龙刀经过黄金龙枪的打磨之后，已经真正展现出了神器层次的气息。平时司马金驰一直跟着唐舞麟很少有出手的时候。所以，一直以来，都是大力神阿如恒光芒大盛，尤其是在面对传灵塔那一战以及和战神殿的碰撞时更是如此。 
可事实上，一直跟随在唐舞麟身边，身为龙族法刀的司马金驰，受到唐舞麟身上金龙王气息的影响，他的修炼速度也是奇快无比。尤其是和龙族法刀本身的契合。更是如此。 
他和原恩夜辉一起挡在最前面，挡住了如同潮水一般冲击而来的强大深渊生物。如果不是有三大灵龙王的无敌迷雾覆盖，山顶上的深渊生物早就被他们杀光了。
