传灵塔银龙公主比武招亲大会的淘汰赛日终于到了。 
经过前面的考核，有一半人被剔除出了参赛队伍，但是，所有参赛者都对万兽台的经历记忆犹新，多多少少都得到了一些好处。因此，哪怕是被淘汰的人，也没有对传灵塔有所怨怼的，反而是对传灵塔印象改善了许多。 
在大多数魂师眼中，传灵塔地位崇高之外，同时也是个吸血鬼，魂灵价格高昂，升灵台更是天文数字，尤其是中低级魂师，很多时候都无法负担这些费用。 
但这次参加比武招亲大会的都是六环以上的中高阶魂师，到了他们这个级别，很少有缺钱的。他们更关注的是如何能够提高修为，让自己变得更强。 
联邦的社会是非常现实也是非常稳定的，什么级别的修为，就能够在联邦中拥有什么样的地位、身份以及收入。修为越强，就能更加成为人上人。 
这次比武招亲大会，最引人瞩目的，无疑就是万兽台了，万兽台内让魂灵修为的提升，尤其是没有上限的提升，让很多魂师看到了希望。 
因此，哪怕是已经被淘汰出局的高阶魂师，都很少有离开明都的，他们也很想看看，后面传灵塔还能拿出什么样的奖品来。 
有了万兽台，魂师们对于银龙公主古月娜的关注度反而少了许多，毕竟，这么多魂师参赛，最终能够获得这位银龙公主青睐的只有一个人罢了。没有顶尖的修为，根本就不太可能。 
想要竞争最后前十，给银龙公主有个选择的机会，现在看来，至少也要封号斗罗境界才有这个资格。 
淘汰赛今天开始，一共四轮。相比于后面的循环赛，事实上，淘汰赛阶段肯定会更加激烈，因为每获胜一轮，得到的奖品都会不一样。这次传灵塔大出血，已经让所有魂师们都看到了，谁不希望能够在这样的机会获得对自己有用的东西呢？有了万兽台的经历，让他们更加相信传灵塔拿出的会是好东西。 
因此，所有准备参赛的魂师此时都是跃跃欲试。 
作为第一轮淘汰赛，参赛的人数也是最多的，足足需要五天的时间。唐舞麟今天并没有出现在比赛场地之中，而是在看台上，票是早就已经让唐门方面准备好的。 
坐在看台上，脑海中却回忆着之前看过的这次参赛者的资料。这次比武招亲大会吸引来的可不只是真的只有年轻一代，还有一些令他意想不到的人。 
按照比武招亲的规则，三十五岁以下，修为六环以上可以参与，但如果修为超过七环，那么，年龄方面就能够放宽。 
七环的参赛年龄是四十岁，八环是四十五岁，封号斗罗是五十岁。也就是说，实际上，这次比武招亲大会是五十岁以下、二十岁以上的高阶魂师都能参加。 
而五十岁，对于一些天赋绝伦的魂师来说，已经是不小的年纪了。所以，唐舞麟在之前看到唐门送来的名单中，不只是有封号斗罗的存在，竟然还有四十多岁的超级斗罗。 
千万不要认为四十多岁就很老了，正相反的是，四十多岁对于魂师来说，还是属于青年阶段，尤其是修为达到封号斗罗以上层次的强者，正当年，正是人生最巅峰，修为突飞猛进的时候。 
而一旦在五十岁以内能够达到封号斗罗层次，也就意味着，其天赋远超同龄人，都是非常强大的魂师。 
唐舞麟将要面对的对手，比最初考虑的时候还要更多一些。 
当然，他也同样不是一个人在战斗。 
一千六百多人的淘汰赛，意味着要进行八百多场比赛，五天的话，每天也要有一百六十场以上。 
此时明都大体育场内一共摆放了十座比赛台，这也就是在这座联邦最大的体育场，换了别的地方，是不可能有这么巨大空间的。 
每个比赛台的面积都有变长一百米以上，都是最高等级的防护罩防护。 
比赛规则已经宣布了，规则就是没有规则，因为传灵塔认为，一切个人所拥有的实力，包括魂导器、机甲在内，都是个人实力的一部分，都可以随意使用。没有限制。 
战胜对手是唯一标准。而事实上，在淘汰赛阶段，在这只有一百米变长的正方形比赛台上，想要动用机甲战斗是很难的，地方太小了，腾挪不开。但这也是没办法的事情，现在场地就这样，只能是魂师去适应场地，不可能让场地反过来适应魂师。 
此时，比赛场地内，进行第一轮比赛的魂师们已经纷纷入场，唐舞麟的目光则是投向到六号擂台上。 
六号比赛台上此时两名参赛者已经上台了，其中一人身材高大，赤着双臂，露出古铜色肌肤，他的手臂足有正常人大腿粗细了，火红色短发宛如钢针一般竖立着，站在那里有种不怒自威的感觉。 
赤山明，火元素掌控，据说出声的时候，就导致产房着火，先天满魂力，今年三十七岁，九十一级封号斗罗。 
他将自己火元素掌控的武魂修炼与魂技相结合，走出了一条暴力攻击的路，封号霸火，霸火斗罗赤山明。 
他在战斗中，经常会展现出超人一等的强大战斗力，以攻击闻名。 
而站在他对面的，却是一名看上去相貌普通，一切看上去都很普通的青年，看上去不过是二十七、八岁的样子，表面看去，没有任何出众的地方。 
赤山明是今天淘汰赛全部十几轮中，第一轮上来的最强者，这场比赛不只是吸引了唐舞麟的注意，也同时吸引了很多观众们的注意力。能够见证一位封号斗罗的强大，还是相当让人愉悦的一件事。 
而赤山明的对手，报名修为是八十三级魂力，名叫袁辉，不显山不露水的一个人。并没有过多资料记载。 
只有唐舞麟才知道，这位袁辉是谁，说起来，他也不禁暗暗感叹，原恩的运气，实在是有点不好啊！一上来就抽到一名封号斗罗。 
没错，这个袁辉，赫然正是史莱克七怪中的原恩夜辉啊！ 
除了唐舞麟之外，史莱克七怪最强的就是原恩夜辉和叶星澜，这次，他们也都来了。原恩夜辉男装的时候本来就看上去很普通，更何况还化了妆，自然是没有任何名气了。 
九环对八环，现在很多观众们都在猜测，这场比赛会进行多长时间。 
在众人看来，这无疑是一场没有任何悬念的比拼，封号斗罗和魂斗罗，那是有着天堑一般差距的，谁都知道魂师修为到了封号斗罗之后，就会有蜕变，会站在真正魂师世界巅峰。 
但八环魂斗罗也很强大了，他们只是希望这个袁辉能够在霸火斗罗的攻击下多坚持一段时间。 
因为比赛众多，所以在淘汰赛阶段也不会有什么解说和过程，经过了短暂的电子音计时之后，第一轮比赛正式开始。 
和其他场次相比，几乎超过百分之八十的观众都将目光落在了这六号比赛台上，准备观看一位封号斗罗强者的爆发。 
赤山明看着面前的对手，从一开始，他就没有任何大意。甚至没有像绝大多数观众们认为的那样，自己就一定能够获胜。 
他能够在四十多岁就修炼到封号斗罗，不只是天赋，同时也有自己的足够努力再加上不断的实战磨砺。 
第一眼看到袁辉的时候，他就觉得这个人不简单。为什么呢？就是因为，这个人看上去实在是太普通了，普通的没有任何特点。 
而且，从原恩夜辉身上，他甚至感受不到半点的能量波动，这才是让袁辉最为诧异的地方。 
他当然也调查过自己的对手，他虽然对自身修为有信心，但却绝不会大意。而且，他这次前来参加比武招亲大会的目的并不是为了抱得美人归也不是为了什么奖品，就是为了磨砺自己。 
---------------------------- 
求月票、推荐票，为了你们我愿意热爱整个世界。
