一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“众所周知，龙鳞果应该是淡蓝色的，而这一枚，却是天蓝色。【ㄨ】我们的判断也是由此而来。可惜，它被采摘的太早了，如果能够变成紫色，成为万年龙鳞果的话，我相信，它就是无价之宝了。下面，请各位出价。千年龙鳞果，起拍价一百万。” 
起拍价一百万？之前除了玄冰草之外的几株灵果，起拍价都不过是几十万而已啊！怎么突然又一百万了？ 
唐舞麟原本稳定的心顿时又提了起来。这个，自己真的能够拍的下来吗？ 
“一百一十万！”报价开始了。唐舞麟下意识的攥紧双拳，他听拍卖师说这枚龙鳞果的品相格外好时，心头也是一阵激动。 
大屏幕上，龙鳞果本身呈献为椭圆形，尾部带着枝蔓，这是为了保持它的能量不至于流逝。椭圆形的果实呈献为漂亮的天蓝色，晶莹剔透如同宝石，更为奇异的是，在它表面，浮现着一层淡淡的金色纹路，隐约正是龙鳞模样。和唐舞麟在催动血脉之力时右臂变化出的龙鳞非常像。 
只是看了一眼，唐舞麟就对这枚千年灵果充满了渴望，如果能得到它的话，一定会让自己突破第二层封印的把握大上许多。 
“你的运气不错，这枚千年龙鳞果却是非同一般，拍卖师的介绍没有夸张。”舞长空的声音在唐舞麟耳边响起，但这也让唐舞麟更加紧张了。明眼人绝不会只是舞老师一个人。 
“两百万！”舞长空举起手中号牌，趁着报价只有一百五十万的时候，直接提高到了两百。 
场内略微安静了一下，但很快，报价声就再次出现了。 
不过是几次竞价，就已经接近三百万了！唐舞麟毕竟是少年心性，顿时更加急躁起来。 
怎么办？ 
“五百万！”正在这个时候，一个如同轰雷般的声音出现，砸的唐舞麟眼前直冒金星。五百万？竟然一下子就五百万了？ 
不只是他被镇住了，在场所有的竞拍者在这一瞬间似乎都被镇住了。因为。那声音传来的方向，正是先前拍走了千年玄冰草的六号包厢。 
美女拍卖师也是眉毛一挑，但这次却不是兴奋，而是有些皱眉。心中暗道不好。 
这枚千年龙鳞果的估价和千年玄冰草是一样的。【ㄨ】都在六百万左右。千年玄冰草卖出高价是意外之喜，但这千年龙鳞果被这位实力强大的六号包厢主人直接报出这样的高价，恐怕敢竞争的人不多了啊！ 
“舞老师，怎么办？”唐舞麟急切的向身边的舞长空问道。 
舞长空扭头看了他一眼，“放弃吧。” 
“啊？可是……”唐舞麟大急。他有明显的感觉，这枚千年龙鳞果非常适合自己，就这样放弃，他真的不甘心啊！ 
“舞老师，我想要，我真的很想要。您能不能借给我点钱，回去我就还给你。”唐舞麟声音急切的说道。 
舞长空摇摇头，唐舞麟还想说什么的时候，突然感受到舞长空身上传来一阵强烈的寒意，下意识的打了个寒颤。也清醒了几分。 
他并不清楚千年灵果的价值，但是，舞老师既然这样做了，一定是因为这灵果拍卖价已经大大超过了本身价值才对。 
他终究要比同龄人心志稳定一些，在短暂的失落之后，只能接受了事实，坐在那里低头不语。 
“五百万第一次，五百万第二次，第三次，成交！” 
女拍卖师有些无奈的宣布了这枚千年龙鳞果的成交。唐舞麟终究还是与之失之交臂了。拍卖方对此并没有什么不满，拍卖就是如此，并不是每一件拍品都能拍出理想价格的，六号包厢前面高价拍了千年玄冰草。平均下来，他们还是大赚特赚的。 
心中受了打击，令唐舞麟对接下来的拍卖会已经不太感兴趣。脑海中始终回荡着那枚千年龙鳞果的样子。 
拍品一件件送上，一件件拍出，竟是很少有流拍的情况出现。 
两枚中级升灵台入门卡倒是被舞长空顺利拿下，花了两百六十万联邦币之多。 
对此。唐舞麟已经没什么感觉了，龙鳞果啊！我的龙鳞果啊！他现在心中只有这么一个声音。 
“下面，我们开始拍卖今天的最后三件拍品，这是三件斗铠精品，乃是不可多得的好东西，我们拍卖会也是几经周折，才获得了它们。各位熟悉我们的贵宾都知道，一般来说，斗铠这种好东西，至少也是在季度大拍的时候才会出现，所以，今天诸位贵宾可要抓住机会哦。” 
斗铠？ 
听到这两个字，唐舞麟终于精神振奋了一下，看着拍卖台方向的眼神重新聚焦。 
斗铠究竟是什么样子的？他还从来都没有见过呢。 
“我们的第一件斗铠拍品，是一个斗铠腰带。诸位贵宾都知道，腰带一般作为斗铠的能量中枢，因为它距离魂师凝聚魂力的丹田最近。修为强大的魂师，都会通过这里来将魂力传导入斗铠之中，从而发挥出最强实力。” 
“这条腰带，乃是紫色斗铠中的精品，完全可以依托它来打造一身全套斗铠。请看大屏幕。” 
一条金属腰带出现在了屏幕上，腰带上散发着淡淡的紫色光晕，打造十分精细，本身是由至少三种金属构成的，结构不算繁复，唐舞麟以锻造师的眼光，一眼看去，就能确定这是一条千锻金属打造而成的腰带。 
但和普通的千锻金属不同，腰带上有着一些奇异的纹理，那紫色光晕，正是从这些纹理中散发出来的。 
这就是斗铠吗？从大小来看，只是比普通腰带大一些而已。在这斗铠要带正中央，是一块圆形金属，它是一种特殊材质，上面的紫色光晕散发出的最为浓郁，也正因如此，唐舞麟仅仅是从图像上无法判断出它的材质究竟是什么。 
“锻造后的金属打造成型，按照机甲设计设计开始进行魂导法阵设计，制作拼装、刻画法阵，是机甲制造师的工作。一件优秀斗铠，必须要设计师和制造师同样能量非凡才行。这也是为什么第二职业就职这几种最有帮助。其最主要的原因，就是能够对斗铠更加熟悉，也更容易找到适合自己的伙伴。” 
舞长空临场为唐舞麟讲述着斗铠的一些简单特点，看着实物上课，效果无疑是最好的。 
斗铠，这就是斗铠啊！唐舞麟先前心中的郁闷已是荡然无存，脸上流露着向往之色。等到以后，自己也能够打造斗铠吧。虽然自己不会设计机甲，也不会设计魂导法阵，更不会刻画。但自己可以锻造金属啊！ 
千锻，自己现在就可以。这也应该算是拥有了制造斗铠的基础了吧。 
舞长空道：“斗铠是魂师的第二生命，一件优秀的斗铠，能够令魂师的实力至少提升百分之三十。斗铠和机甲最大的区别，就在于契合。契合自己，完全按照自己的要求和武魂特色打造。” 
--------------------------- 
三更求月票，求推荐票！(未完待续。)
