能够代表两片大陆进行交流的使团，无不是各行各业的佼佼者，而在斗罗大陆上，几乎每个行业的顶尖存在都是由魂师组成的，因为魂师有着更强大的身体天赋和精神力，从事任何行业都要比普通人有得天独厚的优势。 
唐舞麟和伙伴们在他们所在的方向独当一面，别看他们整体魂力只有四环左右修为，但出身于史莱克学院，加上斗铠的增幅和他们强大的武魂天赋，起到的作用相当不小。 
“队长，你什么时候四环的？你这武魂和以前怎么差别这么大？”徐笠智一边给唐舞麟坐包子，一边好奇的问道。 
可不是么，现在唐舞麟的蓝银草和以前可以说是有了天壤之别啊！每一根蓝银草都如同蛟龙一般，不但攻防两端威力强悍，更充斥着以前所没有的灵性。 
每一根巨大的藤蔓挥动起来，不但威势逼人，而且控制范围极大，一时间，整个团队之中，他阻挡下来的海魂兽攻击是最多的。 
唐舞麟道：“进入四环自然是不一样了嘛，我这第四魂技，叫做蓝银霸王变。帅不帅？” 
“帅，哈哈！”徐笠智最佩服唐舞麟的地方就是他的饭量，这家伙在吃的时候甚至还能开口说话。 
场面有些混乱，远处，蔡老和那位来自******之中的凶**战最是轰轰烈烈。 
海魂兽最可怕的地方是能够操控大海的力量，大自然的力量永远令人敬畏。到了十万年魂兽这个层次，就足以掀起惊涛骇浪了。所以，无论是蔡老还是其他四位人类强者，他们首先要做的，就是让这几头十万年以上修为的恐怖存在不能借助大海的力量令大船倾覆。否则的话，在这茫茫大海之上没有了依托，最终下场一定会非常凄惨。 
幸好，两大使团成员们的实力都相当强悍，一些平时看起来温文尔雅的政客，此时竟然都一个个穿上了高级机甲，悬浮在半空之中参战。两艘巨轮接近在一起，魂导炮全面开启，不遗余力的轰击着海魂兽的阵营，压制着它们的攻击。 
“轰——”远处天空颜色连变，恐怖的能量波动在空中呼啸。一道璀璨银光化为巨大的圆形月刃，掠空而过。一条粗大的触手从天而降，砸落在海面上，掀起滔天巨浪。 
蔡老身形显现出来，背后隐约光芒大放，全身更是绽放出一条条银色丝线般的光彩。 
不过她的情况也并不是很乐观，脸色略显苍白，眼神略微暗淡。显然，她虽然斩断了对手一条出手，但自己的消耗也是相当巨大的。 
事实上，以蔡老的修为，绝对是不怕这头凶兽的，但问题是，这里是大海，是人家的主场。 
大海之中，无数淡蓝色光点在那凶兽的吸引下不断注入体内，断掉的触手蠕动中缓缓生长出来。虽然补充远远比不上消耗的速度，但也总要比没有补充的蔡老要好得多。 
如果现在是晚上，并且是满月之日，蔡老能够借助月光力量，那么，她的实力会再添一份。但很可惜，此时的情况，最适合的正是面前这头凶兽的战斗方式。 
“交出凶手！”那巨大的凶兽并没有再继续攻击，而是停了下来。 
虽然他现在略占上风，但也不是绝对的，面对蔡老这样的对手，如果双方拼命的话，两败俱伤的可能才是最大的。 
“把凶手交出来，就让你们走。否则的话，玉石俱焚。”巨大章鱼正面头颅上有八只眼睛，上面全都散发着幽幽凶光，盯视着蔡老。 
蔡老冷冷的道：“你以为你赢了吗？魂兽数量已经稀少到了如此程度，你难道还想找死？你以为，人类真的就无法征服大海吗？我不知道是谁杀了你们的族人。但是，你我非同族，无论如何，我们都会保护自己的族人。玉石俱焚？你可以试试。” 
正在这时，一个淡然的声音突然在空气中响起，“凶手在这里，你能怎样？” 
蔡老眉毛微微一动，背后银光一闪，全身斗铠光芒大放，因为她惊讶的发现，这个声音出现的时候，自己竟然都没有发现他在什么地方。哪怕她此时的精神都关注着面前的凶兽，也可见这人的实力有多么强大了。 
光影一闪，蔡老身边就多了一人，洁白的厨师帽，洁白的厨师服，看上去不过就是一名再普通不过的厨师罢了。 
他双手背在身后，身体周围散发着一层暗金色的光彩。身上的魂环是夸张的颜色，五黑四红。全身散发出的慑人气息，哪怕是蔡老眼神都是一凝。 
这人她并不认识，但毫无疑问是来自于船上的。 
“是你！”凶兽八只眼睛一凝，八道蓝光就从他眼中电射而出，直奔牧野暴射而来。 
牧野扭头看向蔡老，微微一笑，淡然道：“这里交给我吧。”一边说着，他虚空一步跨出，面对那八道蓝色光芒竟然不闪不避。直接一拳轰去。 
暗金色的拳头轰出，天空仿佛都剧烈的扭曲了一下，蓝光消融的同时，牧野仰天一声长啸。一身暗金色斗铠迅速浮现而出，顷刻间覆盖全身。他的气息也以几何倍数攀升起来。 
一双巨大的暗金色翅膀在背后展开，暗金色光轮浮现。与此同时，他的身体以惊人的速度变大，转眼间竟然已经化为身高数百丈的巨人。宛如一根撑起了天空、压迫了大海的擎天巨柱。 
天空颤抖，大地颤抖，空间颤抖。 
牧野化为巨人后的超级拳头再次轰出，直奔那凶兽当胸轰去。 
“四字斗铠师！”蔡老低呼一声，转身就走，身形一闪，带着银月就回到了大船附近。银光闪烁，海魂兽顿时受到了整体的压迫。 
她怎会看不出牧野身上穿着的暗金色铠甲正是四字斗铠啊！虽然从魂力波动来看，这个人的修为似乎不如自己，但他的身体变化之后，却是蔡老自认比不上的。到了九十级以上，修为至少相差一两级的情况下，哪怕没有斗铠的差距，蔡老竟然都没有把握战胜他，可见这个突然出现的“厨师”实力有多么强悍了。不是超级斗罗，胜似超级斗罗。 
脑海中微微一动，蔡老已经猜到了这人的身份，心中不禁一片惊讶。 
“轰——” 
凶兽章鱼和牧野大战在一起。但和刚才不同的是，此时他们的战斗完全是硬碰硬的。彼此之间没有任何花哨的力量对碰。 
大海的力量作用在牧野那宛如擎天柱般的恐怖身躯上根本没有任何作用。章鱼巨大触手抽打着他的身体，他的拳头也不断的落在那巨型章鱼身上。看起来，双方这力量竟然拼了个旗鼓相当。 
但是很明显，章鱼的触手并不能带给牧野真正的伤害，而牧野的拳头却不断在他身上留下一道道暗金色的痕迹。 
银光普照大海，海魂兽的攻势在银月斗罗的庞大威压面前终于被遏制住了。 
---------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
