“好。我会注意的。”有关于生命之种需要的生命能量，确实是个很麻烦的问题。至少到目前为止，唐舞麟还没有发现太过浓烈的生命能量。普通的生命能对于生命之种来说，实在是太弱小了。 
唐舞麟想了想，道：“那雷鸣阎狱藤现在有没有事？要不要我帮它什么？” 
“不用了。在你身体里就是对它最大的帮助，现在我把它带进来了，就留在你身体内温养，等什么时候你的修为达到封号斗罗层次时，直接和它签订契约就行。那个什么张戈洋的身体素质其实还不够，和你在一起的话，它本身能够发挥出的威力也会更大。而且，你的武魂是蓝银皇，雷鸣阎狱藤可以说是最适合你的魂灵了。再也找不到比它更合适的。等它和你的蓝银皇融合之后，你的蓝银皇必然会发生异变。再加上你自然之子的身份，足够庞大的生命力。未来帮助雷鸣阎狱藤提升到十万年修为一定是可以的。更重要的是，我们现在越来越在你身上看到永生的机会了。这些我都不敢告诉小火他们，不然的话，它们恐怕就更不肯走了。可你在封号斗罗层次之后，身体内就无法再承担这么多魂兽存在。唉……” 
雷鸣阎狱藤从外表看，也是藤蔓样子，虽然跟蓝银草不一样，但毕竟都是植物系武魂，而且多少还有相似之处，想到今天雷鸣阎狱藤所展现出的三大技能，唐舞麟就不禁有种心跳加快的感觉。要是它的修为能够提升到十万年，而且毫无顾忌的攻击，那该是怎样一种景象？ 
他的金龙王血脉本身就已经是非常狂暴的攻击手段了，如果再加上一个同样狂暴的雷电属性，那爆发性可就真是足以震惊整个魂师界。 
那位幽焰斗罗，现在恐怕悔得肠子都青了吧，这真是赔了夫人又折兵，不但没能战胜自己，还损失了重要的魂灵，对他的修为打击会非常大，想必，他没有幽冥焰狱藤之后，再也没有成就极限斗罗可能了。这倒是无心插柳之举了。 
唐舞麟已经好久没有动用魂灵帮自己进行战斗了，到了他现在的修为，更多的还是希望能够利用自己的力量。魂灵的力量借用过多，会产生依赖性。所以他平时很少让它们出来。对于魂灵而言，留在他体内修炼也是最好的情况，相当于一直是在温养。 
今天霸王龙出现的时候，连唐舞麟自己都吓了一跳，那百米的恐怖高度，真的如同山岳一般。它的破坏力与日俱增，唐舞麟能够感觉到，霸王龙似乎距离真龙之差一线之隔了，一旦突破的话，恐怕还会有质变。 
那似乎就是雷鸣阎狱藤期待的十万年修为吧，在自己体内受到生命能量温养之后，霸王龙已经有了突破十万年层次的可能，完成那个突破，一切就都会变得不同。不知道那时候的它，会变成什么样子。现在都百米高了，到时候，岂不是会更加可怕？想想都有些期待。 
在短暂的畅想之后，唐舞麟定下心神，渐渐进入冥想状态。 
五神之决，对于他的体力消耗其实不算什么，最重要的是心神消耗，每一站面对的都是极为强大的对手，而他自身的实力实质上是没有达到和对方抗衡的水准。能够获胜，更多的是依靠综合能力以及对手对自己的不了解。可以说是绞尽脑汁。 
接下来还有三场，一场比一场艰难，明天就是五神之决的第三场，魂技之战。所为魂技之战，事实上就是最传统的魂师战斗。不能穿戴斗铠，不能使用武魂之外的武器，除此之外别无限制。 
毫无疑问，这将是五神之决开始后，唐舞麟将要面对的最困难的比赛，仅次于最后一战的斗铠之战。 
他的对手必将是一位超级斗罗，而且实力方面很可能不会逊色于今天的张戈洋。在绝对的实力面前，唐舞麟想要获得胜利谈何容易？ 
但是，他也相信，越是这样的战斗，对于自己的提升也句越是有利，越是要认真对待。就算是输也要输的有尊严。 
…… 
“轰！”实木桌子瞬间化为齑粉，在幽蓝色火焰的燃烧下没有留下任何一点痕迹。 
张戈洋的面部有些扭曲，这位幽焰斗罗已经不知道有多少年没有像今天这样愤怒过了。 
当他受到恩慈的邀请时，几乎是毫不犹豫就答应了，能够代表传灵塔挫败唐门新任门主，还有什么比这更让人愉悦的事情呢？ 
他无论如何也没有想到自己竟然会输，而且输的如此彻底。就连自己的魂灵，都被对方给弄走了。 
输掉比赛他勉强还能接受，那不过是脸面的问题，到了他这个年纪、这等修为，对于这些外在的东西早就不是那么看重了。 
他更加看重的是自己的修为，修炼到九十八级的层次已经有不少年了，极限斗罗是他一生追求的目标。也只有达到极限斗罗层次，才有一线可能脱离世间限制，长生不死。 
最近这段时间，他刚刚有了那么一点感觉，继续努力下去的话，说不定就能够凭借青玉凤凰的升华而触摸到那扇大门了。 
可就在这个时候，雷鸣阎狱藤叛变，彻底剥夺了他这一线希望。没有了魂灵，三个魂技和整体实力都为之衰弱，这是根本没办法弥补的啊！ 
他永远也不可能成为极限斗罗了，心中一出现这个念头，张戈洋内心之中仿佛就千百只蚂蚁在啃噬似的痛苦。 
自己努力追求了一生的东西，眼看就要得偿所愿却突然断绝。这简直是奇耻大辱，更是不共戴天之仇。 
“唐舞麟！”几乎是从牙缝之中挤出这三个字，张戈洋咬牙切齿，眼中的怨毒仿佛也能够化为幽冥火焰燃烧起来时的。 
“报告。塔主。传灵使大人到了。”外面的传灵塔属下，有些战战兢兢的向张戈洋通报。 
“传灵使？”听到这三个字，张戈洋脸上的怨毒渐渐收敛了几分，深吸口气，平复了一下自己的心情， 
这个传灵使的身份很特殊，在她来之前，张戈洋就接到了千古东风的魂导通讯，请他务必要照顾好这位。 
据说，这位传灵使对于传灵塔有着巨大的贡献，具体是什么，张戈洋都不知道。那是传灵塔的最高机密。 
但张戈洋知道的事，这位传灵使乃是千古东风心仪的孙媳妇人选，未来千古家族举足轻重的任务。知道她这几天会来到星罗城，没想到却是这么快就到了。 
“请到会议室。”阴沉着脸，张戈洋沉声说道。 
“是，塔主。” 
当张戈洋在会议室中见到这位在传灵塔总部已经很有名望的传灵使时，也不禁被惊艳了一下。 
难怪千古东风心仪她为自己的孙媳妇，这姑娘确实是漂亮啊！自己要是年轻个几十年，恐怕也要被她所吸引了。而且，张戈洋能够清楚的感受到，在这位银发紫眸的少女身体周围，若隐若现的有种粘稠感。这分明是浓郁的元素波动。
