火天道：“我们想念家乡，虽然不知道家乡变成什么样了。但我们完全可以肯定，在法蓝七神珠的抵挡之下，虽然未尽全功，但法蓝世界一定不会被毁灭，一定还存在着。我们想要回家，回我们曾经生活着的地方。回到我们自己的家园，回到岩浆赤海去。” 
“您身上拥有着超神器，这就意味着，未来您能够成神的可能性非常大，而一旦成神，您就能够遨游宇宙。说不定什么时候，就能发现我们法蓝世界的存在，如果有一天您发现了法蓝星，那么，我请求您。联系我们那边的族人，请他们想办法，将我们接引回去。如果真的能够被接引回去，那就真的是太好了。哪怕我看不到那一天，我也希望我的族人们有一天能够回到属于我们的家乡。” 
唐舞麟没有犹豫，深吸口气，道：“好，我答应您。如果有一天我真的能成神，一定会尽力去寻找法蓝世界。如果找到，也一定会帮您把消息传回去。但我必须要说的是，能否成神，我自己也一点把握都没有。当然，那是我的目标。” 
他会去寻找，不只是寻找法蓝世界，同时也是去寻找斗罗大陆失落的神界，寻找自己的亲人们啊！他非常想要早日成神，只有拥有了神诋层次的力量，才有可能去完成这份寻觅。 
火天似乎是松了口气，包括他在内，所有火黎族族人们都朝着唐舞麟微微躬身致意。 
火天突然一抬手，一道红光朝着唐舞麟这边飞射而来。唐舞麟抬手接住。只觉得一股火热充盈在掌心之中。 
低头看去，他发现，那是一颗呈献为八边形的火红色宝石。宝石内部似乎有金色的液体流转。 
“这是我族的信物。如果有一天，你真的能够找到我们的那个世界，请带着它前往我族。我们的族人就会明白的。” 
“好。”唐舞麟珍而重之的将手中的这枚宝石收了起来。 
火天道：“作为报答，我也送您一些东西。” 
唐舞麟终于忍不住问道：“您就这么信任我吗？毕竟，成神对我来说都还是虚无缥缈的事情。哪怕是成神之后，我也未必能够找到你们的家园。所以，您的馈赠我不能收。” 
火天轻叹一声，“你已经是我见到的最有希望的人了。而且，我们火黎族有火焰金瞳，从不会看错人的。我能看到你的心。你是真心答应帮助我们的。只是这份真心，这份馈赠就是值得的。请一定要收下。” 
一边说着，火天又是一抖手，这次飞出的是一小簇火焰，当这火焰飞出来的时候，唐舞麟只觉得周围的岩浆海突然一黯，就像是在向这一簇火焰臣服似的。 
他很难形容这火焰的颜色，那是一种近乎于透明，又似乎是在不断变化色泽的火焰。 
本体是白炽色，但内部却似乎有七种色彩在不断变化。 
当这火焰飞到唐舞麟面前的时候，他下意识张开手掌，让这火焰落在自己的掌心之中。 
掌心突然一疼，唐舞麟吃惊的发现，那火焰竟然就那么烙印在了自己的右手掌心之中，化为一个类似于纹身的存在。 
那是一朵莲花，莲花的底座是白色的，上面却有着赤橙黄绿青蓝紫七片花瓣。 
“这是我们火黎族的本命真火，只有拥有最纯正血脉的王族才有。本来，我是下一任的族长继承人。只是可惜，被迫来到了这里。这是我的本命真火的一部分，现在我送给你。有了它，你在寻找到我的族人之后，他们也更能信任你。再加上我给你的信物，足够让我的族人知道我是谁了。” 
“你们这个世界的能量来催动我的本命真火也能够释放出来，它有着灼烧一切的能力。但消耗也会很大。它有个名字，叫做七彩莲华！哪怕是大妖那个层次的存在，也不敢轻易碰触。希望它能对你有所帮助。” 
唐舞麟手掌上的灼热已经消失了，如果不是有那个类似于纹身的图案在，甚至不会感觉到先前发生了什么。 
但他也能够清楚的感觉到，似乎有一股奇异的能量氤氲在自己的掌心之中。 
“谢谢。我一定尽力而为。”唐舞麟沉声说道。 
再多的保证也不如努力去做。既然对方说能够看到他的心，他也不需要再多说什么了。 
火天一挥手，岩浆海上的火黎族人自然向两侧分开，就连高温似乎都在这个时候被他们压制了下去。 
火天做出一个请的手势，“我们火黎族的生命十分漫长，希望在有生之年，能够等到你的好消息。” 
“我也希望。”唐舞麟由衷的向他点了点头。 
火天突然眼含深意的道：“是的，我能感觉到，你也同样有需要去寻觅的人。” 
唐舞麟一愣，这位火黎族的领袖似乎有一些特殊的能力，就像他能判断出自己一定会对他们有所帮助一样。 
众人飞身而起，依旧保持着先前的阵型向岩浆海深处飞去，虽说和火黎族已经达成协议，但这里毕竟是一片岩浆的世界，他们还是非常小心的，一个不好，这可是有生命危险的。因此，阵型还是保持的非常完整，唐三甚至连手中的黄金三叉戟都没有收回去。 
如果不是情况特殊，想要从这里硬闯过去显然不是一件容易的事情，作为战神殿的第十七层地狱，果然不是那么简单的。 
岩浆海面积不算太大，当他们转过一个弯之后，终于看到了远处的地面，那是一条深邃的通道，无疑是通往最深层的第十八层地狱，也很有可能就是那枚弑神级定装魂导炮弹永恒天国存放的地方。 
来到了这里，所有人的情绪不由得都出现了一些变化，尤其是凌梓晨的，此时的她，情绪上已经显得非常兴奋了。 
没有水比她对弑神级定装魂导炮弹更感兴趣，如果能够得到、或者哪怕是见到这件魂导器的巅峰之作，那绝对是她这辈子最大的心愿之一。她心中有无数疑问想要通过永恒天国来验证。 
要知道，这枚最高层次的弑神级定装魂导炮弹可不是一两名科学家研制出来的，而是几个时代最顶级科学家智慧的结晶啊！像她这种层次的科学家，如果真的能够得到这枚永恒天国用来研究的话，说不定，她就能从中得到一些灵感，让自己在魂导科技层面再上层楼。这才是她最希望得到的。 
飘身落地，凭借着海神三叉戟的隔绝，众人并没有被炽热所侵染，都还保持着最佳状态。 
唐舞麟回身向火黎族领袖火天告别，带着众人快速走进了通往地十八层地狱的通道之中。 
八人的情绪都不由得变得紧张起来，他们的目的就要在这个地方达到。能否找到永恒天国是最重要的。而找到之后，能否将它带走，也不是一件容易的事情啊！这可是战神殿的总部。按照计划，他们在找到永恒天国之后，需要用最快的速度将这枚弑神级定装魂导炮弹控制住，然后以此威胁战神殿让他们离开，将其带走。
