别看笑面斗罗的攻击简单，可实际上，他那看似简单的攻击一旦施展起来，威力无穷。封号斗罗正面也挡不住。 
刚刚他对付唐舞麟的起手式那一撞一坐，曾经真的击溃过一位封号斗罗的，导致那位全身骨折，休养了一年时间才恢复过来。 
之前胡杰所说的什么好久都没有战斗过了这种话，要是真的相信了那才是傻子。对他这种程度的强者来说，就算是几十年不战斗，实力也不会下降多少，只会变得更加老辣罢了。 
看着唐舞麟重新飞回来的蓝黄龙飞翔，笑面斗罗脸上的笑容顿时变得更浓郁了。可下一瞬，他的眼神就略微有些凝固，因为，他突然感觉到，自己面前的唐舞麟飞行的速度变慢了。 
不好，精神领域！ 
他早就判断出唐舞麟有精神领域存在，可当他真的施展的时候，却依旧有种猝不及防的感觉。 
精神领域如果强大到一定程度，那是能够扭转战局的存在啊！唐舞麟这已经不是实力强悍了，而是在精神领域的使用后，变得虚无缥缈。 
“嘿！”胡杰口中发出一声低喝，背后突然浮现出一个巨大的光影，那是一个看上去和他自己一模一样的笑面胖子，只是赤着上身，通体灿金色，他整个人身上也随之出现一层金色光雾，脑后亮起一圈金色光轮，一双眼眸紫电暴射，正是唐门绝学紫极魔瞳。 
蓝皇龙升天已经到了近前，胡杰大肚再次挺出，这一次，他的动作似乎也变得缓慢了，但那凝厚的气息，却比先前要强大了不知多少倍。 
没有轰鸣响起，在他肚子挺出的那一瞬间，原本已经撞击而来的唐舞麟却突然消失了，出现在距离他还有十米外的地方。所以，他那大肚子挺起时最强的攻击就落在了空处，然后蓝皇龙升天才撞击了上来。 
“轰——” 
唐舞麟再次被弹飞，这一次弹飞出去的距离却要比之前更短一些，只见他身在半空，一个盘旋，右手挥出，五道巨大的暗金色光刃从天而降，直奔对面的胡杰轰击而去。 
金龙恐爪！ 
长度超过十五米的金龙恐爪看上去大有几分惊天动地的感觉，那无与伦比的锋锐，切割的空气直接出现了一道道黑色痕迹。 
笑面斗罗眉毛微挑，身体在空中灵活的一个转身，整个人应声膨胀，居然在瞬间就拔高十米，变成了巨人，与背后的金色光影融合在一起，用同样比例变大的肚子，迎向了那利爪。与此同时，他猛的一甩腰部，肥硕的臀部颤动了一下，一团银光暴射而出，那银光直径足足超过两米，有点像是空气炮的加强版，刹那间就到了唐舞麟面前。 
利刃加身的感觉没有出现，金龙恐爪在他挺起肚子那一刻又回到了距离他数米外，然后才劈在他身上。 
“时间回溯！”这一次，一向笑面朝天的胡杰，终于皱起了眉头。 
这精神领域着实是有点强啊！连他这同样是灵域境精神修为的魂师都感到很麻烦，更不用说普通魂师了。 
上身后仰，大肚子再次挺起，金龙恐爪劈在上面，迸发出金属交鸣的清脆声，那仿佛不是人体，而是再坚实不过的稀有金属。 
唐舞麟摇身一晃，身上六个金色光环再次变成了八个魂环，第七魂环光芒闪耀，他已经化身为一条金色巨龙，龙尾横扫，和那银色光弹撞击在一起。 
龙王真身！ 
在金龙狂暴领域的增幅下，显现出龙王真身的唐舞麟，身长超过了二十米，激昂的龙吟声中，凶猛的扑向了胡杰。 
双方的碰撞声此起彼伏响起，笑面斗罗从天而降，岿然不动，凭借着金肚银臀，顶住了唐舞麟一次又一次凶猛的扑击。 
至少从表面看上去，他此时已经落入了下风。其实这是没办法的事情，唐舞麟的时间回溯太麻烦了，根本无法判断出他的攻击究竟什么时候到达，胡杰的防御力虽然自问强悍，但唐舞麟的攻击力也不俗，在释放了武魂真身后，其攻击力之强，力量之大，已经不逊色于笑面斗罗多少了。 
胡杰为了不伤到唐舞麟，当然还是有所保留的，可就算如此，他也是越打越心惊。 
在他看来，以八环修为，唐舞麟能够将自身力量和攻击力提升到这种状态绝对是不能持久的，只要他有所松懈，就是自己的机会来临，必然能够将他一举击溃。 
可是，唐舞麟的攻势却如同长江大河一般源源不绝，丝毫没有要衰竭的意思。这样攻击下来，反倒是胡杰的消耗越来越大。 
他的体力是无穷尽的不成？ 
笑面斗罗心中惊讶。 
双方的交手明显是有所保留的，都没有动用斗铠，而且胡杰直到现在也没有使用武魂真身。 
可是，再怎么说，他也是一位九十八级的超级斗罗啊！这样一位顶级强者，哪怕是伸伸手也不是一般魂斗罗能够抵挡的。 
唐舞麟一身金龙王魂技施展的淋漓尽致，攻击越来越凶猛，没有半点停顿的意思，他的时间回溯也用的越来越熟练，精神层面完全压制了胡杰。 
一时间，整个场地内金光闪烁，已经越来越看不到双方的身影了，唐舞麟的武魂真身光芒始终未曾衰减，攻击力更是强悍到了极致。地面的防护罩已经无法阻挡他的攻击，出现了无数痕迹。 
“好！门主，小心了。”感受不到唐舞麟的极限在什么地方，笑面斗罗终于按捺不住了。 
一层金银双色光辉从他身上升起，然后整个演武场内就都开始弥漫出了这样的光辉，周围的一切都开始变得凝重起来。一个巨大的光影徐徐出现。 
笑面斗罗身体瞬间暴涨，转眼就已经到了高达五十米，而整个演武场的高度，也就是五十米出头罢了。 
二十多米长的龙王真身在他面前相形见绌，更重要的是，这位接近极限斗罗斗罗层次的大能，自身的气息，也伴随着身体的增大而增大。 
没有冲击，而是原地旋转，金色的巨大肚子和银色的肥硕臀部甩起来，骤然形成一道金色飓风在场地中央。 
这一幕令史莱克七怪都看傻了，竟然还能这样？ 
唐舞麟只觉得一股恐怖的大力混合着极其庞大的气血波动压迫而来，瞬间就将他冲击的飞了出去，撞在演武场的防护罩上。 
金银双色旋涡却在不断的扩散，排斥力骤然化为吸力，猛的向他的身体发出了吸扯。 
一旦被吸入那金银旋涡之中，会出现怎样的变化就很难说了，恐怕直接就会被搅得粉碎吧。 
这才是笑面斗罗真正的实力才对。唐舞麟用力的拍动金龙王双翼，抵抗着那恐怖吸力。 
事实上，如果他现在释放出斗铠，抵挡起来自然要容易得多，但那样的话，他也就直接输掉了这场对抗。 
心中暗叹一声，终于还是要试验那一招吗？ 
------------------------ 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
