“混蛋、混蛋，笨蛋、笨蛋！”熊晓玲大声的叫着，泪水横流。 
隐藏在远处的二明，清楚的看到了这一幕幕。 
第二天一早，拿着简单的包裹，熊晓玲走了。 
二明呆呆的看着她离去的身影，一直到再也看不见，它才开始痛苦的咆哮，它真的喜欢上了她，却没想到，她竟然就这么走了。 
它疯狂的冲过去，拍碎了木屋，扫掉了字迹，口中不断发出一声声咆哮，终于腾身而起，真正的远去。 
画面到了这里，终于完全终结，而二明的身形也重新缩小，再次化为人形，双眸已是通红。 
回忆不止有美好，同时也有深邃的痛苦。尽管已经过去了不知道多少年，原恩家族都传承了这么久远，他还清楚的记得当初的每一个细节，还有每一分甜蜜与痛苦。 
不只是原恩震天、原恩天殇被震撼了，就连唐舞麟、原恩夜辉和谢邂也是如此。 
一时之间，整个院落内的气氛都显得有些沉郁。 
“您错了。”原恩震天苦笑着道。 
二明愣了愣，“我错了？” 
原恩震天苦笑道：“是啊！您错了，离开之后，您是不是再也没有回去过？” 
二明怒声道：“回去干什么？看着那一片废墟吗？” 
原恩震天道：“您等一下。”一边说着，他返身走回祠堂之中，一会儿的工夫，拿出一本族谱出来。 
翻了几页，看了二明一眼，沉声念道：“他真是个笨蛋、混蛋。这个笨蛋竟然看不出我都已经有了他的孩子吗？嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，他为什么不直接告诉我。真是笨蛋啊！就算是给他生个猴子，我也不可能再离开他了啊！他是魂兽怎么了？他单纯、善良，他对我照顾的无微不至，没有他，我早就已经死了。这个笨蛋啊！竟然都不当面告诉我。” 
“十天，为什么在第六天就回来的我，看到的却是一片废墟，我只是回我的家园看看，我在十天内就回来了啊，可我们的家没有了，我们的家毁了，他也再没有回来。他是不是出了什么事？阿泰，你回来啊！我好想你。” 
“阿泰，我们的孩子就要出生了，你知道吗？你回来啊！十天早就已经过了，已经过了好多、好多个十天，你为什么还不回来啊？阿泰，我好想你。” 
“阿泰，我肚子好疼，我好像要生了，怎么办？阿泰，阿泰，我好想你……” 
“阿泰，我没有死，我们的孩子出生了，可你却依旧没有回来，我会一直在这里等你，我们的家我一点、一点的重建好了，还是原来的样子，你能早点回来吗？回来看看我们的孩子。” 
“我们的孩子叫什么名字呢？你只是告诉我你叫阿泰，我都不知道你姓什么。你说过，你来自于原始的大森林，是那份原始带给了我这份恩惠，你回来之前，我们的孩子，就姓原恩吧。他是个男孩儿，就叫，原恩思泰。阿泰，我好想你。” 
二明一个箭步，就已经到了原恩震天面前，一把抢过他手中的族谱，他那么强大的实力，那么强壮的身体，此时却是控制不住的在颤抖，全身都在筛糠，脸色一片苍白。 
他翻着那一页页的纸张，看着那一页页宛如回忆般的话语，他的身体晃了晃，“噗通”一声坐倒在地。 
原恩夜辉在听着爷爷念那些日记的时候，早已听的泪流满面，就连唐舞麟和谢邂都不由自主的红了眼睛。 
误会，这是一个可怕的误会啊！ 
熊晓玲只是想要趁着那十天的时间，回家去看看。而在暗处观察的二明却以为她接受不了自己的身份痛苦悲伤离去。 
悲剧就这样发生了，本不应该发生的悲剧。 
这能怪谁呢？怪二明没有多给她一点信任？还是怪她莽撞离去，甚至没有留下一言片语？ 
误会往往就是在这种情况下产生的，本不应该出现的误会啊！ 
“啊——”痛苦的嘶吼冲天而起，震荡着整个上陵城，泪水滂沱而下，就在这祠堂前。 
祠堂内，那蠢萌的小猴子仿佛也要哭泣，浓郁的泰坦巨猿气血波动，笼罩着整个山坡。 
此时，大量泰坦巨猿家族的族人都朝着祖宅这边赶了过来，这么大的动静，怎能不惊动全家族呢？ 
原恩震天让原恩天殇去告诉族人们这里没事，挡住不让他们到这边来。 
无论是二明展现出的修为，还是思维具象化和当初先祖母熊晓玲留下的记录吻合程度，他都明白，面前这位，真的很可能就是家族的先祖，是那位真正的魂兽之王泰坦巨猿。 
这对原恩震天的触动也是巨大的，而一直以来，家族历史中最悬而未决的先祖出走之谜也终于有了答案。 
二明原本满怀兴奋而来，此时却变成了深深的痛悔与悲伤，是啊！当初的他，其实是太没有自信了，对这份爱情的信任不够，他潜意识的就认为熊晓玲会因为他魂兽的身份而去，却没想到，竟然只是个误会。 
越是看那些熊晓玲留下的内容，他越是锥心刺骨般的痛苦。如果自己多等几天，起码等够了那十天的时间，这一切悲剧就都不会发生，自己就能有了心爱之人，而那时候神界还没有消失，自己甚至有可能将她带入神界之中，一直陪伴在自己身边。 
可是，一切都不可能了。一切都已经没有机会了。就算是神界还在，他也扭转不了这一切。哪怕是能够回溯时间到当初，他也没办法改变一切，因为那样会改变历史，会令整个空间扭曲，甚至会让他这一脉彻底消失。 
所以，他只有痛苦和悔恨，却根本什么也改变不了。 
良久，二明重重的叹息一声，重新站起身来，将手中的族谱塞给了原恩震天。 
原恩震天迟疑了一下，“前辈，您……” 
二明重新走进祠堂，看向那最上层的灵牌，看着那熊晓玲三个字，一时间，百感交集。 
“先祖的塑像，是先祖母亲手雕刻而成的，所以才是这个样子。”原恩震天说道。 
二明苦涩的一笑，“就让它那样吧。我这一生，原本自认为从没有亏欠过任何人。不亏欠兄弟，不亏欠朋友，却没想到亏欠她如此之多。她为我传承了血脉，我却抛弃了她。她说得对，我就是个笨蛋，蠢货，混蛋。我不配做你们的先祖。她甚至连我的真名都不知道。我不叫阿泰，晓玲，我叫二明。我没办法改变历史，我不能回去找你。但是，我向你发誓，无论未来还有多么悠久的岁月，我都不会像当初爱上你那样，再去爱另一个人了。对不起，晓玲。等大事了了之后，我就回当初我们的那个屋子，陪着你。” 
说到这里，他扭头看向原恩震天，“当初的木屋还在吗？” 
原恩震天点了点头，“还在的，在天斗城附近，那片地方被我们买了下来，虽然星斗大森林被破坏的非常严重，但那一片小森林还是在的，它本来也是在星斗大森林之外，地方比较偏僻，地我们买了下来，木屋也一直都有人维护着，这毕竟是我们这一脉的传承之地。” 
“嗯。”二明点了点头。 
原恩震天原本因为孙女回来，心情就很复杂，却没想到，不只是孙女回来了，竟然还有这么一位老祖宗一同回归。 
一时之间，祠堂内陷入了短暂的沉默，有些冷场了。 
唐舞麟来到二明身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后向原恩震天道：“前辈，这次我们前来，一个是为了二明前辈认亲，另一个是为了解决原恩的事。” 
当着其他人，他就不能叫二明叔叔了，二明乃是原恩夜辉这一脉的祖先，他这叔叔要是叫出来，不是占人家便宜么。 
原恩震天道：“欢迎你一起前来，原恩的情况刻不容缓，必须要在她突破封号斗罗之前解决问题，否则的话，很可能就会又是一场灾难。” 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
