“轰隆隆！”又是一大片雷霆轰鸣响起。天空在这一瞬都被雷霆映衬成了暗紫色。 
“噗！”远处的海面上，一道水柱突然冲天而起，瞬间冲入乌云之中，将乌云与大海连接在一起。 
瀚海斗罗陈新杰几乎是脱口而出，“龙吸水？” 
龙吸水，又被称之为水龙卷，是大海之上的龙卷风，只有在极其偶尔的情况下才会出现，但却极具破坏力。是风与水的结合。更重要的是，龙吸水的出现，对于人心的影响绝对是巨大的。 
“噗！”又是一声，在侧后方，又是一道龙吸水出现了，紧接着，一道有一道，至少有数十道龙吸水纷纷出现在舰队周围，大海完全沸腾了，原本只有十几米高的海浪瞬间膨胀到了百米，就像是被天空吸扯起来了似的。 
三大舰队开始剧烈的上下浮动，幸好有合纵连横，宛如陆地一般的庞大存在在滔天海浪之中上下起伏，但终究还是能暂时稳定住。 
陈新杰的脸色已经变得非常难看，不断的下达着一道又一道的命令。和大自然的力量相比，人类科技可以毁灭，却不能控制。 
大海又可以说是大自然最庞大的伟力，现在只能是被动承受，同时寻找着始作俑者，等待它的出现。 
无论是谁，这么做总会是有目的的，想要凭借这击败自己的三大舰队么？那是绝对不可能的。 
一道道水龙卷开始向内合拢，像极了末日来临的景象。水龙卷所过之处，数百米的巨浪狠狠的拍打在一艘艘舰艇之上。 
很多小型舰艇直接就被淹没了进去，然后才在大型舰艇的合纵连横之下给重新带出海面。 
当水龙卷直接席卷过来的时候，所有船员都只能在舱房之中抓紧自己身边坚固的东西，稳定身形。 
幸好，所有舰艇内部舱房都是有密闭功能的，否则的话，如此滔天巨浪早就已经将舱房内充满了水。 
这就是大自然的力量。 
陈新杰依旧悬浮在半空之中，无论谁海水还是雷霆，都无法到他身体近前。在那一股股水龙卷的冲击之下，在数百米的海浪作用下，三大舰队的合纵连横之阵上下起伏，不断的被海浪带动，时而抛起，时而落下。 
但陈新杰有种感觉，在巨浪的作用下，舰队正在被高速带动，任何雷达在这种天象之中都是无法使用的，一切都只能等待暴风雨过去之后，再重新去计算。 
哪怕是大多数时间都生活在大海上的船员们，也从来没见过这种末日般的景象，剧烈的颠簸令船员们也不禁出现呕吐的迹象。他们只能是苦苦的支撑着。 
幸好有合拢连横，否则这种规模的暴风雨，恐怕只有母舰才能确保平安无事，就连战列舰很可能都会遇到危险。小型舰艇更是必然会倾覆。 
暴风雨一般来得快、去的也快。可今天这暴风雨却没有半分要停歇的趋势，大有愈演愈烈的感觉。 
这就苦了船员们，剧烈的颠簸让他们大量的体力消耗，还要打起十二分精神做出各种应对。一时间，三大舰队内部，完全处于忙乱之中。 
大雨倾盆而下，就像是从天空中将水倒落一般，就连雨水都是咸腥味道，显然是直接将海水吸入空中再落下来的结果。 
在那庞大的水幕之中，视线完全被遮挡。以至于瀚海斗罗陈新杰都不得不重新回到母舰之上。 
关闭指挥部控制室，陈新杰虽然身上没有沾染一丝雨水，但脸色却比水还要沉凝。 
外面是白茫茫的世界，哪怕母舰这样的体积，也在剧烈的上下波动着。 
“殿主。我们现在该怎么办？”一名少将参谋，同时也是战神殿战神的中年人来到陈新杰身边问道。虽然控制室内也在不断颠簸，但他站在那里却像是钉在了地面上似的。 
“等。”陈新杰言简意赅的说道。 
无论是谁，发动这么巨大的天象变化，也不可能持久。哪怕是大海无比眷顾的海魂兽也不行。而对于三大舰队来说，除了疲惫之外，实际上并没有什么太大的危险。合纵连横几乎能够抗衡任何规模的暴风雨，除非是整个世界真的要毁灭了。 
“是。”参谋恭敬应道。 
陈新杰眉头紧蹙，无疑，这次对星罗帝国的行动要推后了。这样一场规模的暴风雨过后，别的不说，将士们首先就需要休整，舰队也需要进行检测，看看有没有什么破损的地方。 
在没有任何线索的情况下，等又是唯一的办法。茫茫大海之上，遇到这种情况，任由他个体实力如何强大，也没有任何办法。 
…… 
星罗帝国。 
“什么？”戴天灵机灵灵一个冷战，就从自己的王座上站了起来。 
面前的圣灵斗罗令他产生出一种恍惚的感觉。她实在是太美了，美的圣洁，仿佛不食人间烟火一般。哪怕是明知道她已经年过百岁，更是极限斗罗层次的强者，这位皇帝陛下在第一眼看到她的时候，还是忍不住心生摇曳。 
可当他听到这位圣灵斗罗所说的话时，却吃惊的直接站了起来。 
尽管这段时间他们一直都在做着准备，也一直都知道联邦会发起一场针对星罗、斗灵两国的战争，可也从未想过这场战争会来得如此之快。 
敌人已经近在咫尺，自己却是茫然不知。按照圣灵斗罗所说，最多三天，就会大兵压境，三大舰队的战斗力具体如何他不知道，但星罗帝国也有评测机构，大体还是清楚的。 
星罗帝国也有自己的底蕴，但他们也同时明白，在魂导科技方面，他们和联邦还是差距很大的。强者方面也是如此。 
敌人突然到来，而他们还没有做好应对的准备，这问题可就大了去了。一个不好，就是倾覆的危险啊！ 
怎么办？戴天灵强忍着没有将这三个字叫出来。深吸口气，先稳定了一下自己的情绪，立刻向侍从说道：“传朕命令，文武百官立刻上朝，商议国事。” 
不需要立刻做出应对才行，唐门带来的东西虽然已经在开始布置了，可是，想要在三天内完成一切部署还是有些来不及啊！单是运送、安装、调试，都是需要时间的。 
“冕下，唐门主还有什么说法么？能否请您暂时留下，助我们一臂之力。”戴天灵这次是真的有些急了。他哪里还顾得上自己女儿和唐舞麟那点事儿，现在没有什么比保住国家更重要的。 
雅莉却是摇了摇头，眉头微蹙道：“陛下，不好意思，我必须要尽快赶回去才行。不过您放心，舞麟正在想办法，他让我告诉您，他会尽量想办法拖延三大舰队到来的时间。但至于能够拖延多久，我们说不好。我要去助他一臂之力。您这边，就请用最快的速度做好准备吧。同时通知斗灵帝国，也做好准备。” 
---------------- 
前两天开腾讯视频大会，已经确定了咱们斗罗大陆的动画将会在1月20日上线哦。大家是不是很期待？反正我非常期待。
