“轰——” 
漫天血雾在空中炸开，而直到此时此刻，一声激昂的龙吟声才在整个比赛台上回响起来。在唐舞麟背后，也隐隐出现了一条模样狰狞的巨大金龙光影。 
尽管那光影只是一闪而没，却给人留下了非常深刻的印象。 
“这……，这个也太霸道了吧。”解说已经傻眼了，这可是星斗战网全联邦挑战赛的决赛，而且是第一场转播的。结果却带给了他们如此强烈的震撼。 
能够作为解说，自然是对魂师界有着非常深刻的理解，可就算理解的再多，看到眼前这一幕还是令他们充满了不可思议。 
正因为是决赛阶段，所以选手们都应该是经过了分赛区选吧，毫无疑问，没有一个是弱者，但就是在这样的情况下，两击秒杀！还是以如此的方式秒杀对手，再加上最后那炫酷的龙形光影以及震耳欲聋的龙吟声，着实是从视觉、听觉方面给人太大的震撼。 
这位的战斗力，实在是太恐怖了啊！ 
坐在屏幕前观看比赛的观众们，不约而同的产生了同一种感觉，窒息！ 
没错，就是窒息感。他们仿佛能够感觉到，在屏幕中的这个人，充斥着一种恐怖之极的压迫力，压迫的他们无法呼吸。 
大大的胜利字样出现在屏幕上。尽管是两次攻击，但加起来似乎也只有一秒多的时间而已，绝对是今天所有比赛，甚至是这一届大赛之中比赛结束最快的场次了。 
唐舞麟背后金色双翼收起，头顶上悬浮着的大大的三十三金色字样光晕闪烁。伴随着背后双翼收回，光影一闪，他也随之消失了。第一场淘汰赛，胜利。 
六环魂帝，实力不俗！这是唐舞麟给对手的判断。 
虽然他是秒杀的对手，可事实上，他很清楚，对方的差距和自己之间并没有这么大，之所以会被自己秒杀，最主要是因为地方没能判断出自己的情况。 
人的力量和身体承受度都是有极限的，至少在一定修为之内是有的，可唐舞麟刚刚展现出的速度和力量，无疑都是非人类层次的，让对手判断出现了失误。如果对方一上来就能才去防御姿态的话，相对来说，坚持的时间还能再长一点。 
而今天这一战，对唐舞麟来说，无疑也是个试验，试验他现在的力量和速度控制力。 
这几天来，他一直在努力控制自己的力量，同时感悟的越深，他也越是震惊于第十层金龙王封印带给自己的好处。 
原来右手金龙爪的粉碎，左手金龙爪的撕裂，都是在一定几率下激发的，而现在，却已经完全可以在他的控制下激发，对于金龙王的力量，他整体的控制力变强了许多。 
以绝对的速度来推动身体，刚刚他那种速度单是冲击力，就是同级别魂师受不了的，更别说还要攻击了。而对于唐舞麟来说，却根本没有半点影响。 
张开双翼，化解自己的冲势，那一下才让他略微感觉到有点不舒服，但也只是一点点而已，气血之力运转，瞬间就恢复了正常。 
毫无疑问，从某种意义上来说，唐舞麟现在已经不能算是绝对的人类了。他的身体承受，决非人类所能比拟，就算是封号斗罗，一般的都比不上他现在的身体强度。所以才有了如此简单的胜利。 
离开比赛场地，断网，感受了一会儿之前战斗中的力量爆发。唐舞麟嘴角流露出一丝微笑，还不错，对力量的掌控更进一步了。 
他给自己设置了一个目标，那就是，在还有不到一个月的时间之后，和血九那一战！ 
无疑，想要再次战胜血九，他首先要做到的，就是先掌控好自己得自于金龙王第十层封印的力量。 
只有控制得好自己，才能说得上其他。 
很好，这种暴力的感觉他很喜欢。似乎他的金龙王血脉也很喜欢这种感觉。这应该才是金龙王的本性吧！ 
穿好衣服，出了宿舍，唐舞麟直接来到血一的宿舍门外。反正很近，然后他才发了条信息给血一。说是有事请教。 
血一的回复在十分钟后才传来，唐舞麟都准备走了，血一才回复他可以过来了。 
唐舞麟直接敲门。 
门开。 
“进来吧！” 
唐舞麟走进血一的房间，血一盘膝坐在那里，似乎是在冥想。 
“打扰您修炼了，真不好意思。”唐舞麟歉然道。 
血一微微一笑，睁开双眸，“没什么好抱歉的，我本来修炼也到了瓶颈。根本就不可能突破了，一旦我尝试突破的时候，可能就是在跨越生死线，而生的可能，连百分之一都没有。真有那一天的话，我会请你来观礼的，或许，会给你一些帮助。” 
唐舞麟苦笑道：“还是不要有那一天才好，唐门还需要您的支撑啊！” 
血一道：“好了，不说这些。找我什么事？” 
唐舞麟道：“我最近感觉自己的精神力似乎又有突破，但又不知道什么层次。我想跟您咨询一下，精神力的一些应用之法。” 
“又有突破？突破到什么层次了？”血一问道。 
唐舞麟道：“好像能够感受到一些能量元素了。” 
“能感受到能量元素的存在？这算什么突破？当你能感受到精神力存在的时候，这种能力就应该已经有了啊！”血一眉毛微挑。 
唐舞麟咳嗽一声，道：“我说的是具象化。就是说，我能看到一些空气中不同能量分子的颜色……” 
血一呆了一下，紧接着，他的双眸猛地瞪大，瞳孔明显收缩了一下，然后唐舞麟就看到。血一的双眸变成了紫金色，两道紫金色光芒犹如实质一般向他笼罩而来。 
唐舞麟眉头微皱，却非常坦然，不闪不避，双眸也同样泛出了紫金色，远远没有血一的紫金色那么强烈，但却更加澄澈，萦绕在自己眼眸之中。 
两道紫光只是做出了轻微的接触，唐舞麟立刻就感觉到，一股浩瀚的精神力瞬间包覆住自己的身体，没有任何不适感，但他却感觉到自己有种被人看的通通透透的感觉。 
体内龙核突然剧烈的跳动起来，他原本紫色的双眸立刻融入了一层金红色，一股凶厉之气浩然勃发，被看的通透的感觉顿时消失了，唐舞麟只觉得体内气血奔涌，全身都在发出低低的龙吟声，就像是在示威似的。 
“这个……，我不是故意的。”唐舞麟一脸无辜的说道。 
而血一看着他的眼神却充满了怪异，紫极魔瞳也收回了。 
“你已经是灵渊境高阶的精神力了？这怎么可能？就算你从娘胎里开始修炼，也没有这么快的啊！” 
能够让血一震撼，可想而知唐舞麟现在的精神层次了。尤其是，他体内的血脉之力竟然还能够和精神层次融合在一起，这种感觉就更是令人震撼了。 
血一双眼微眯，沉声道：“你不用测试具体的精神力数据了。能够具象化感受到能量元素，意味着你进入到灵渊境高阶的同时，也摸到了灵域境的门槛。” 
唐舞麟道：“那我之后应该怎么做呢？” 
血一淡然道：“继续感受，什么时候你能将周围的一切能量都感受到通通透透，就尝试着通过精神力来调动他们。在不动用魂力和你自身气血之力的情况下用精神力去调动，并且与它们产生共鸣。当这一步完成的时候，就是你灵域境成型的一刻。这个过程是漫长而枯燥的，但精神力到了你这个层次也会自然成长，不要心急，顺其自然。” 
“是。”唐舞麟答应一声。有血一的指点，好过他像没头苍蝇似地到处乱碰。只要正常修炼就行了，这都是省事。 
血一看着唐舞麟，眼神微动，“在你身上似乎发生了些什么？你的修为提升了。气血之力比以前更加浓厚。而且，似乎还有些不同了似的。似乎，你的气血之力活了。” 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
