那个大家伙，看上去有点眼熟，力量是如此的恐怖。如果她是驾驶的自己的机甲，她有信心与对方周旋。可是，那制式机甲不但本身攻防能力差，这速度方面也和她自己的机甲远远无法相比。根本没有闪避的机会，就被对方击毁了。 
这简直就是耍赖啊！ 
还有，那个家伙竟然徒手抓住了自己的回旋镖，他的手是什么做的？要知道，自己的回旋镖的攻击力，在同级别器武魂之中绝对是顶尖水平的。 
以她的判断力，此时已经完全明白，自己根本就不是输在机甲上，而是输在了武魂方面。对手很可能是一名双生武魂层面的强者。 
不过，就是这么一会儿的工夫，她已经想到了为什么刚刚看到的那个大家伙如此的眼熟。 
“江五月！”咬牙切齿的念叨了一句，凌舞月就直接朝着外面大步走去。 
在她肩膀上，赫然挂着两杠两星，中校军衔。 
“江五月，你在什么地方？”不理星斗战网区向自己打招呼的军官们，凌舞月直接拨通了江五月的通讯号码。 
“怎么啦，找我干嘛？”江五月的声音明显有些不耐烦。 
“我找你有事，你在什么地方？”凌舞月深吸口气，勉强压制了一下自己的怒火。 
“你找我我就要去见你啊？凭啥？”江五月没好气的说道。 
“你找死是不是？”凌舞月终于爆发了，“我给你一分钟，立刻到我面前来，不然的话，老娘对你不客气。天天当着你们营的人跟你单挑机甲，你信不信！” 
“切，我都不用机甲的好不好，怕你啊！”江五月不以为意的说道。 
“这可是你说的。你等着，我现在就去你们一营。我倒要看看，你们一营有没有谁有本事拦得住我。”凌舞月一边说着，就要挂断通讯。 
“哎哎哎，行了你，抽什么风啊！你在哪呢？我过去找你吧。”江五月无奈的说道。 
虽然他一点都不愿意见凌舞月，可没办法，谁让人家实力强呢，而且，凌舞月在军团中有个绰号，叫疯魔女，她可真是什么都做的出来。 
本来她都已经晋升为大校了，就是因为一次意气用事，硬是被降级。 
江五月之所以不愿意见她，主要是因为两人之间还有些故事。或者说是矛盾。 
凌舞月的相貌不算丑，但也算不上特别美，属于那种非常刚强的女性，身材修长，骨架比一般女人要大一些，年龄和江五月差不多。 
她和江五月从小就认识，而且几乎是从小打到大的。在凌舞月二十五岁那年，她突然找到江五月，跟他说，要跟他交往。并且告诉他，只有他这样强壮的男人才配得上自己。 
可江五月强壮，却并不意味着他就会喜欢一个强壮的女孩子啊！立刻言辞绝了。他喜欢的是龙雨雪那样的美少女。 
凌舞月大怒之下，当即就跟江五月打了起来。那时候的江五月，修为已经在她之上了，而且自身霸王龙武魂力量惊人。一对一的情况下，凌舞月还真拿他没什么办法，最后被江五月制服了。 
可凌舞月性格倔强，并没有就此算了，而是回去开了自己的机甲出来，再次找上了江五月。 
这一次，江五月可就不是对手了。两人的修为本来没差多远，而江五月自身不适合使用机甲，而凌舞月却是军团的王牌机甲师。有了机甲的增幅之后，尽管江五月开启了斗铠，但因为那时候他的斗铠还是一字水平，凌舞月却已经是黑级机甲师了。被凌舞月打得大败亏输。 
凌舞月当时就告诉他，他要是不答应和自己交往，就见一次打一次。 
凌舞月不是血师的人，她擅长的是远程攻击，而且晋升速度比江五月要快，现在已经是一名副团长了。别看军衔一样，实际上权力还在江五月之上。 
这种事儿总不能去找军团来做主啊！无奈之下，江五月只能是刻苦修炼，终于是突破了六环修为，并且成就了二字斗铠。这才能压制住凌舞月，不至于一见面就被她虐了。 
凌舞月多次挑战江五月失败之后，也是立志刻苦修炼，一旦她的修为超过江五月，毫无疑问就要去找江五月的麻烦。 
对此，江五月自己也是十分无奈，可他又没什么好办法来应对这样的局面。所以，一看到是凌舞月打来的魂导通讯，他就气不打一处来。 
当然，这也并不全都是坏事，至少，他在修炼方面更加勤奋了。这还有凌舞月的功劳。 
凌舞月告诉了江五月自己所在的地方，时间不长，江五月就来到了她面前。 
看着一脸怒气的凌舞月，江五月不禁好笑的道：“呦呵，疯婆子，今天你这是怎么了？谁敢招惹你啊？” 
别说，在军团之中，还真没什么人敢招惹凌舞月的，比她军衔高的，她都很尊重，而比她军衔低的，就没人能打得过她。所以江五月才有此一说。 
凌舞月怒道：“你少废话，我问你。你这武魂，军团里还有谁和你一样的？” 
江五月愣了一下，“没有。就我一个啊！” 
凌舞月道：“不可能。今天我在比赛中遇到了一个家伙，他机甲明明打不过我，最后却召唤出一个跟你施展武魂时候差不多的大家伙，看得出，只是个投影，甚至有可能是个魂灵。但却非常强，几下就把我的机甲击毁了。” 
“啊？”江五月一呆，“不可能吧，你确定那是咱们西部赛区的？是不是搞错了？” 
凌舞月没好气的道：“不可能搞错的。明都那些家伙都去中部赛区了，要不就去了西北部赛区，根本就没有在咱们这边参赛。难道说，在烈火盆地中还能有和咱们相比的对手？那个家伙机甲操控的不怎么样，但召唤出来的那个东西和你释放出武魂时候简直是一模一样，就是要大得多，大约有六十米高。非常强悍。” 
江五月眉头紧皱，“这不可能的。你也知道，我是血脉出生时候就发生了突变，这才出现了霸王龙武魂，在我们家族的历史上，我都是第一个。而霸王龙本身是不屈魂灵，绝不会被人所用。怎么会出现在比赛中，这种魂兽也早就已经灭绝了啊！这点知识你不会没学过吧。” 
凌舞月冷冷的道：“我只相信自己的眼睛。你真的不知道？” 
江五月道：“线索太少，你详细说说，你的对手究竟是什么情况的。”听了凌舞月的话，他也顾不上和她赌气了，对于霸王龙他一向都是非常感兴趣的。 
当下，凌舞月将今天和唐舞麟一战的过程讲述了一遍。 
当江五月听她说道一只金色手爪从机甲中钻出来，并且一把抓住了她回旋镖的时候，表情顿时就变得古怪起来了。同时，心中也产生了一定的联想。 
“线索够了吧？”凌舞月问道。 
江五月点点头，“别说，还真让我想起一个怪物来。如果是他，那就有可能了。” 
“咱们军团的？”凌舞月问道。 
江五月点了点头，“是的，就是咱们军团的，新来的。而且也算得上是非尝奇葩的传奇了。要是输给他，我一点都不意外，我也打不过那家伙。只是我可不知道，他还有这么一手。” 
凌舞月眼中流露出一丝好奇，“你说的是谁？新来的？我怎么不知道？” 
江五月道：“你不知道也正常，人家才来了一两个月而已。你等下，我问问是不是他。” 
凌舞月咬牙切齿的道：“如果是这个家伙，我饶不了他。欺负我机甲不行，用武魂对付我，算什么本事。” 
江五月没好气的道：“机甲战之中，魂师的能力本身就是战斗的一部分，你这么说可就不公平了。就跟你没用武魂似的。只不过人家的武魂比你强，你这是嫉妒。” 
“呸！你少废话，赶快联系。”凌舞月双手叉腰，怒声说道。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
