一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
而且，旋涡的旋转也在近一步压缩他的魂力，在丹田之中只是占据很小的范围而已。【ㄨ】 
总算是苦尽甘来的活过来了。这是唐舞麟结束冥想后的第一感觉。 
“该回去了。”一个月的寒假实践因为这一周的耽搁已经快到了。实际上，老师的报到时间应该比学生更早，舞长空已经迟到了。 
“舞老师，谢谢您。”前往魂导列车站的路上，唐舞麟由衷的说道。 
对他来说，这次旅行虽然并不算特别丰富，更多的时间都在修炼中渡过了。但是，他还是非常开心。 
来到天斗城，他见到了传说中唐门各位大能的雕像，真正的加入了唐门。修炼了玄天功、紫极魔瞳两种唐门绝学，并且登堂入室，已经算是初步领悟了。 
再加上拍卖到了千年龙鳞果这四件自己所需要的灵物之一。以及后来的升灵，可以说，每一件事都对他产生了相当大的影响。 
虽然唐舞麟现在还不知道自己的战斗力能够提升多少，但他却明显感受到自己质变了。 
玄天功带来的深度冥想让他整合了自身所学，升灵令他彻底质变，千年魂灵啊！自己的第一魂灵就已经是千年层次的了，在整个东海学院应该都是独一份。 
这也为他未来成为强者奠定了深厚的基础。虽然期间也有一些问题，尤其是他未来在突破金龙王第二层封印的时候可能会受到影响。但是，那都是后话了，至少从现在的情况来看，一切都在朝着好的方向发展。 
“我只是为你领路。你真正依靠的是你自己。”舞长空淡淡的说道。 
唐舞麟愣了愣，他清楚地记得，当初父亲曾经对他说过，在这个世界上，你能够依靠的人、绝对信任的人，就只有你自己。 
这句话令唐舞麟记忆犹新，没想到舞老师今天也说出了类似的话。 
思念在心中涌动。爸爸、妈妈，你们究竟在什么地方啊？娜儿，你又去了哪里？ 
登上魂导列车，唐舞麟没有浪费时间。一路返回，他几乎全都在冥想中度过的。他并没有因为升灵而骄傲自满，他很清楚，因为自己武魂本身的原因，再加上自己先天魂力觉醒不强。魂力的修炼速度明显比谢邂、古月他们要慢。 
而魂力又是魂师一切的基础。他就只能是笨鸟先飞早入林了。魂灵已经提升到了千年层次，接下来就是早日突破二十级，成为大魂师。 
唐舞麟现在信心十足，他相信，自己最多一年时间，应该就能够接近那个门槛了，哪怕是运气不好，最多两年，也能够在自己十二岁的时候达到大魂师层次。 
十二岁二十级，这可是一般天才的定义。 
回到东海城。看到熟悉的高楼林立，唐舞麟不禁有种新奇的感觉。每一座城市都是如此的不同，都有着属于自己的特点。可惜，这次自己没能真正好好的去看看天斗城的景色。等以后有时间，一定要走遍斗罗大陆的名山大川，甚至还有可能前往其他的大陆去看看。不知道那两片大陆又是怎样的情景呢？ 
“还有三天开学，你自己处理时间，放松一下。”舞长空丢下这句话，就自己回学院去了。 
唐舞麟索性没有直接返回宿舍，而是先到了锻造工作室那边。 
这次出去近一个月的时间。锻造可真的是放下了，一直都没有练习过。自己既然回来了，先去找慕辰老师，然后赶快接两个任务练习一下锻造好了。 
而且。自己还欠舞老师一百多万联邦币呢。这也要还啊！未来那三件灵物更是还不知道要花多少钱购买。 
原本攒了三百多万联邦币之后，唐舞麟还沾沾自喜的觉得自己已经挺有钱了。但买了千年隆林果时他才明白，只要自己持续突破封印，恐怕永远也有不了钱，还要一直辛苦的工作。 
努力练习锻造，等到四环以后。。就可以尝试打造自己的斗铠了吧？ 
一想到斗铠，唐舞麟就不禁有种全身发热的感觉。【ㄨ】在回来的路上，他隐约听舞长空提过一句，如果有斗铠在，三眼魔猿根本构不成威胁。 
舞老师真的好强大呢，舞长空的六个魂技他见了五个。那个万年的第六魂技他虽然不知道是什么，但从那天一下就能够斩灭三眼魔猿来看，其威能之强，可想而知。 
自己以后也会变得那么强大吗？不知不觉中，唐舞麟已经开始将舞长空当做自己的目标了。 
“老师，我回来了。”唐舞麟来到锻造师协会，直接上了顶层，找到慕辰。 
看到精神抖擞的弟子，慕辰不禁微笑道：“怎么样？假期旅游放松的如何？”在唐舞麟的几位老师之中，平时最为随和的就是这位东海锻造师协会徽章了。只要不是在教导唐舞麟的时候，他都很温和。 
“收获挺大的。只是，我这段时间锻造却没怎么练习。”唐舞麟有些羞愧的低下了头。 
慕辰哈哈笑道：“你这孩子倒是诚实。没关系，一定的放松也是修炼的一部分。锻造到了一定程度后，不断的练习果然重要，但沉淀、积累也一样很有必要。” 
“爸，你也太偏心了吧。为什么我的假期你就不让我出去玩？每天都要苦练。”熟悉的声音响起。慕曦从外面推门而入，一脸的不满。 
慕辰道：“你的锻造水准要是能够达到舞麟的程度，也可以放假。” 
“哼！”慕曦狠狠的瞪了唐舞麟一眼，转身就走。 
对于师姐的敌对，唐舞麟也是很没办法。自己这位师姐，着实是太要强了。 
“这孩子……”慕辰皱了皱眉。他当然知道女儿性格中的好胜，但却从来都没有试图改变过。在他看来，好胜对于年轻人来说是一种美德。有一颗想要超越的心，会更有动力去努力。 
慕曦现在无疑已经是拿唐舞麟当做自己的目标了，所以才会这样，这是好事。不过，可怜自己女儿遇到了舞麟这个小怪胎。想要追上他，可不是一件容易的事情啊！ 
“你才刚回来，先回去休息吧，但接下来我对你的课程可会加紧了。你要做好心理准备你们还有三天的时间开学，休息一天，后面两天你都来找我学习。” 
“是。”慕辰没有责怪自己，让唐舞麟松了口气，但他也在心中暗暗告诉自己，一定不能让老师失望。 
出了慕辰的办公室，唐舞麟直接去接取了两个三级锻造师任务，然后才回了工作室。 
从天斗城回来的路上他一直在冥想，并不累，他打算在跟慕辰学习之前，先完成了这两个三级任务再说。也算是熟练一下，省得老师教自己的时候手生。 
调整好锻造台，稀有金属放上去，唐舞麟开始了自己的锻造。 
随着时间的变化，千锻沉银锤变得越发得心应手了。而且，唐舞麟惊讶的发现，慕辰的话并不完全是为了安慰自己。虽然一个月没有锻造了，但重新开始锻造后，却似乎更加得心应手。尤其是感受金属变化，以及金属之中灵性的时候，比以前更容易了许多。 
原本他认为自己在锻造的过程中可能会有失败品，但却没想到，不但没有废品出现，反而一气呵成。每一块金属的千锻提纯都特别的得心应手，比以前还要快了许多。尤其是当他运转紫极魔瞳进行锻造的时候，效率足足能够提升百分之五十以上。再加上魂力提升、魂力压缩、玄天功的气脉悠长，都让他能够在锻造过程中坚持更长的时间。 
这可就真的是意外之喜了。以前他最多可以连续完成两块稀有金属的千锻，而现在，他却能够足足完成四块之多，品质似乎还比之前更好一些。 
无论是百锻还是千锻，本身出产的产品也是有品级之分的。一般来说，百锻只分为上、中、下三品。而千锻则分为五品，一品最高，五品最低。 
------------------------------------------ 
第三更，月票砸起来哦！(未完待续。)
