火人首领点了点头，“是的，我们并不属于这里。所以，只能龟缩在这个地方。我们想回家，非常想要回到我们的家园。所以，我们特别的希望，您能够帮助我们。” 
阿如恒在一旁听的有些忍不住了，“你能不能说的清楚点，我们对你们的情况都不了解，又怎么能帮助你们呢？” 
火人首领道：“当然、当然。我马上说。我只是有些太激动了，所以有点语无伦次。这还是我们降临到这个世界之后，第一次感受到超神器的气息，也第一次看到了希望的曙光呢。所以，我实在是太激动了。” 
他不断的重复着激动，再次有些语无伦次。 
唐舞麟向阿如恒摆了摆手，示意他不要着急。 
火人首领好不容易才平复了一下自己的心情，道：“我们来自另一个世界，在我们那个世界之中，本来我们生活的好好的，却因为一场大灾难，被送到了这里。” 
“另一个世界？主位面吗？”唐舞麟问道。 
火人首领傲然道：“当然是主位面，而且是比你们这个世界要更加强大的主位面。我们那个世界叫做法蓝世界，而我们这一族，名为火黎族。” 
“火黎族？”唐舞麟将这个名字记忆下来。 
火黎族首领道：“我叫火天。是火黎族当代的首领之一，在我之上，还有更强大的几位族长。我们所在的法蓝世界之中，也有一片大陆，叫做妖精大陆。说起来你不要生气，在我们那边的妖精大陆上，是妖怪族和精怪族统治整个大陆。我们那里也有人类。只不过，我们那里的人类只是妖、精两族的附庸罢了。” 
听他说到这里，唐舞麟也不禁十分感兴趣起来，另一个同样拥有人类的世界。他没有发问，耐心的听着面前的这位火天讲述。 
火天继续道：“我们火黎族，原本就生活在距离妖精大陆不远的一个地方，我们生活的地方，叫做赤海，岩浆赤海。我族盛产战士，每一个族人都先天拥有着强大的战斗力。虽然我们不能远离岩浆区域。但是，只要在拥有岩浆的地方，我们就是近乎于不死的存在。因此，哪怕妖怪族和精怪族再怎么强大，也没办法让我们臣服。我们是平等的存在，我们也相互交易。在法蓝世界中，除了神秘的紫金族之外，我们火黎族不逊色于任何一个种族。” 
说到这里，他的声音中充满了骄傲，对自己族群的骄傲。 
“直到有一天，我们的族长被妖族第一大妖娲皇请去，商讨事情。那一次，族长去了很久才回来。然后我们就得到了一个消息。妖怪族和精怪族的大能们通过观星计算，计算出我们法蓝世界将有一场大灾难。而这场大灾难甚至很可能会导致整个世界毁灭。必须要未雨绸缪，联合整个世界的力量，才有可能对抗这场灾难。” 
“于是，妖、精两族大能，联合我们火黎族，以及无尽蓝海中的海龙族、海巨人族等大族，并且寻找神秘的紫金族的帮助，再请上生命绿海的绿族一起。准备共同创造一套神器，来对抗即将到来的灾难。” 
“那你们成功了吗？”好奇心最重的许小言忍不住问道。 
火天道：“成功了，当然是成功了。我们几乎是集中了整个法蓝世界、妖精大陆的所有资源，最终制造成了那套神器，那是七颗神珠，被我们命名为法蓝七神珠。由各族大能共同操控，共同来面对即将到来的大难。” 
“灾难终于还是到来了，妖、精两族的大能们没有计算错误。只是，让我们万万没有想到的事，这场灾难居然会是如此的严重。当时我只记得，好像听族长说，是一股时空乱流卷来了一颗比我们小很多的星球，冲撞了过来。然后族长就和其他各族大能一起，携带法蓝七神珠去对抗这场灾难了。” 
说到这里，火天沉默了下来。周围所有火黎族的族人们，情绪似乎都充满了悲切。 
从他们的情绪变化就能看得出，这一场抵抗，似乎并不成功。 
唐舞麟在听到时空乱流几个字的时候，心中不禁一紧。他还清楚地记得，父亲曾经说过，斗罗大陆的神界，就是被时空乱流卷走的啊！正是时空乱流让他和亲人远隔不知多少。 
没想到，时空乱流带来的灾难还不只是他们。 
火天长叹一声，再次开口道：“法蓝七神珠终究还是起到了一些作用的，至少减缓了来自于那颗星球的碰撞。可是，我却依旧清楚的记得那一刻的到来，宛如世界末日一般的到来啊！那颗星球撞散了法蓝七神珠，终于还是降临在妖精大陆上。” 
“在那一瞬，整个世界仿佛都要彻底毁灭了，我们的法蓝星出现了前所未有的大灾难。一时间山崩地裂、海啸爆发。我们的岩浆赤海几乎是瞬间就消失了一半。我们的族长再也没有回来。虽然我不知道究竟怎样，但只是想象都能猜测到，恐怕妖怪族和精怪族的大能们在这场大灾难之中死伤殆尽。” 
“碰撞之下的妖精大陆破碎了，破碎成了好几块，而那颗碰撞下来的星球也同样碎裂。大灾难席卷了整个世界。而也就在那个时候，许多空间裂痕随之出现，整个法蓝世界，大量的生物随之死亡。” 
“也就是在那个时候，我们这一支，刚好被一道裂开的空间裂缝吞噬。从而来到了这里。” 
唐舞麟这才算是听明白了，原来眼前的这些火黎族族人，竟然是被从另一个世界传送过来的。 
虽然他没办法判断火天口中，那个法蓝世界是不是真的比斗罗大陆要强大。但从面前这些火黎族的气息就能看得出，那至少是一个不逊色于斗罗大陆世界的主位面存在。 
“我们刚来到这里的时候，族人是现在的数倍。可是，灭有适合的环境，我们的族人大量死亡。直到找到了这里，总算是能够活下来。可是，这里的地方太小了，和我们曾经的岩浆赤海比起来，实在是太小了。我们的族人达到一定数量之后，就没办法再继续增加。因为没有足够的能量支撑我们。我们就只能偏安一隅，与这里的人类达成协议，生活在这个地方。也算是为战神殿守护第十七层。所以，这里叫岩浆火狱。我们的来历就是这样的。” 
听火天讲述了那个法蓝世界的大灾难，唐舞麟也不禁心头震撼。 
一个主位面，被另一颗星球碰撞，那是怎样恐怖的景象啊！单是想象一下，都能感受到深刻的恐惧。 
如果有一天斗罗大陆世界也遭遇到这样的恐怖袭击，斗罗大陆能够挡得住吗？ 
没有人能够给出答案。 
对面前的这些火黎族人，唐舞麟不自觉的产生出了一些怜悯。 
“那您想让我们怎么帮助你们呢？”唐舞麟问道。 
---------------------------------- 
有关于火黎族的故事，将会是我们未来另一个大系列。这个大系列最终的名字还没有定下来。正在想呢。会是一个比斗罗大陆系列更加庞大的。我已经做了很久的设定。等我们斗罗大陆全系列都完结，包括第四部在内，都完结之后。会开始写。到时候大家会看到。现在就算是先做个铺垫。让大家有个简单的认识。 
ps:关注微信公众号( limaoxs666 )获取最新内容
