唐舞麟眉头微皱，这个问题他也想到了，先前许小言用那样的眼神看他，就是有这个原因在其中。 
机甲制作小组之中，话语权强的，无疑是副职业能力强的人。或者是自身实力特别强大的。谢邂和许小言在这两方面都不具备优势，尤其是他们的副职业，都还只有一级而已，这个差距就显得有点大了。 
“要不，跟老师说说，把他们吸收到我们的小组来？”古月道。 
唐舞麟却摇了摇头，“我小的时候，发现自己是蓝银草武魂时曾特别伤心，那时，我甚至觉得自己不可能成为一名魂师。后来，我获得的第一个魂灵也是残次品，那时我甚至都想过放弃。但后来我撑过来了，一步步努力，不断的提升自己，一刻不敢懈怠。就是因为我觉得自己稍微放松一点，就会被你们远远落下。再也追赶不上你们的脚步了。有的时候，挫折并不见得是坏事，一定程度的压力，会让人更加努力。我们可以从旁潜移默化的帮助他们，但不能一下帮到底。更何况，我们四个班委一组，本来就已经在整体实力上很强了，如果再要求招收别的组成员，恐怕同学们会不满。” 
古月想了想道：“你说的也有道理。谢邂和小言都出身于大家族，从小的生活比较好，也没受到过什么挫折，所以实际上他们是远没有你努力的。自身天赋也没能完全发挥出来。一定的压力对他们确实有好处，那就按你说的吧。” 
唐舞麟道：“必要的时候我们再帮他们。谢邂选择的是机甲制造，小言是设计。谢邂要坚强一些，你不用管他，他自己一定能扛过来，小言在机甲设计方面，你都帮帮她。对了，你是什么时候成为四级机甲设计师的？真了不起。” 
古月白了他一眼，道：“你是在夸我，还是在夸你自己？别忘了，你都已经是五级锻造师了。机甲设计前面的等级提升可要比你的锻造容易得多。我精神力强，在这方面占据着不小的优势。小言没问题的，她现在精神力应该也接近三百了，有这样的底蕴，用不了多久她的机甲设计等级就能提升上来。” 
沉银、魔银。接下来就是购买这两种稀有金属了。唐舞麟庆幸的是，自己这两种金属都有一定的存货。 
“滴滴滴！”正在这时，他的魂导通讯器响了。 
一看号码，唐舞麟就笑了。 
“老师。” 
“嗯，我到史莱克城了。你方便出来吗？”另一边传来慕辰的声音。 
“好的，我下午没课。您在哪里？”唐舞麟问道。 
慕辰在史莱克外城，把地址告诉了唐舞麟。 
“古月，我待会儿吃完饭要出去一趟，下午就不再学院。你有事打我魂导通讯。”唐舞麟向古月说道。 
“好。”古月也不问他去做什么，很自然的答应着。 
午饭当然还是大吃一顿，这是修炼的一部分…… 
吃过饭后，唐舞麟出了学院，乘坐了出租车，直奔慕辰给的地址而去。老师来了，他发自内心的高兴。史莱克城对他来说是个陌生的地方，老师这次来，恐怕就是为了自己啊！ 
史莱克城实在是太大了，哪怕是乘坐速度不慢的魂导出租车，也足足用了一个多小时的时间他，唐舞麟才来到了慕辰告诉他的地址。 
看看面前的建筑，在看看旁边悬挂的牌子，唐舞麟几乎有些不敢相信自己的眼睛。 
这是一座三层小楼，看上去有些破旧。面积也不算太大，虽然在闹市区也算是临街，但是，这上面的标牌写的可是，锻造师协会史莱克城分会啊！ 
锻造师协会作为大陆的一级协会，哪一个大城市的分会不是气势恢宏？就拿东海城来说，那也是高楼大厦啊！第一次去的时候就给唐舞麟留下了深刻的印象。 
而眼前这座锻造师协会也同样给唐舞麟留下了很深的印象，但却是因为破旧。 
这可是史莱克城，大陆第一城。在如此名城之中，锻造师协会竟然惨成这样？ 
唐舞麟走进去，一层大厅的布置看上去和东海城锻造师协会差不多，并没有太大的区别，只是规模要小了许多。 
“舞麟，这里。”熟悉的声音响起，唐舞麟扭头看去，刚好看到慕曦巧笑嫣然的向他挥着手。 
“师姐。”唐舞麟眼睛一亮，赶忙大步走了过去。 
他乡遇故知，这种感觉着实令他心头一热。 
慕曦却是一脸冷峻，他才刚走到面前，就一把揪住了他的耳朵，“你还知道有我这个师姐啊？都来了史莱克学院这么多天了，你给我打过一个电话吗？你心里还有我吗？” 
“哎呦、哎呦，师姐你轻点，耳朵要断了。”唐舞麟痛叫的很大声，吸引了不少周围人的注意。 
慕曦俏脸一红，松开手，道：“你鬼叫什么？跟我见爸爸去。”说完，她转身就延着旁边的楼梯向楼上走去。唐舞麟看不到的是，此时的慕曦，脸上满是笑意。 
一共才三层楼，当然不需要什么电梯了。在慕曦的带领下，唐舞麟和她一起来到了第三层。 
上到这一层，顿时有叮叮当当的声音传来，显然是有锻造师正在锻造。 
慕曦带着他来到最里面，推开一扇门走了进去。 
这是一间百来平米的办公室，家具带着沧桑的古旧味道，有些看上去应该可以算得上是古董了。 
慕辰笑眯眯的坐在桌案后。 
唐舞麟看到他，赶忙快步走上前，恭敬的鞠躬行礼，“老师。” 
慕辰微笑道：“坐吧，小曦，去倒杯水给舞麟。” 
“哼！”慕曦哼了一声，但还是转身去了，很快端过来一杯水递给了他。 
唐舞麟接过水，喝了一口，惊讶的发现，竟然是自己最喜欢的鲜榨橙汁。这东西不可能是常备的才对，抬头向慕曦看去，慕曦正好看着他，嘴角一撇，就在他身边坐了下来。 
“舞麟，恭喜你啊！”慕辰这才开口向唐舞麟说道。 
唐舞麟道：“老师，那天其实我也是侥幸成功的，再来一次的话，恐怕就很难了。” 
慕辰微笑道：“哪里来的那么多侥幸？这是你厚积薄发应得的。三年前你就已经是四级锻造师了，这三年来，你能沉下心不断的打磨自己，不断的积累。厚积薄发之下，这才有了现在的突破。如果不是你修为不足，恐怕早就已经是五级锻造师了。怎么样？距离三十级还差多少？” 
唐舞麟道：“我现在是二十八级，但感觉距离二十九级不远了，我有信心在两个月内，提升到三十级。” 
“很好。在史莱克学院还适应吗？”慕辰问道。 
唐舞麟道：“挺好的，就是压力有点大，一刻也不敢放松。” 
慕辰道：“这就对了。压力是动力，你的坚持和耐力我毫不担心，只要你能将魂力修为提升上去，未来是一定有机会冲击神匠的。切记不可自满，现在当务之急是提升修为。我希望你能在二十岁之前成为圣匠，那样的话，三十岁就有冲击神匠的可能了。” 
“啊？会不会太快了？”唐舞麟也没想到老师竟然会如此的看好自己。 
慕辰微笑摇头，道：“不快。每个人的身体巅峰时期都在二十岁到三十岁之间。对于我们锻造师来说，如果三十岁还不能有所成就的话，那么，也就很难冲击更高的层次了。你那邙天老师就是如此，他成为五级锻造师的时候已经四十岁，未来想要冲击圣匠已经不可能了。” 
“我们锻造师对精力的要求很高，只有身体状态足够好，气血充沛，心明眼亮，才能让悟性提升到最高。而到了后期你会发现，悟性是最重要的。一瞬间的感悟就可能让你进入到另一个层次。灵锻以前是基础，到了灵锻这个层次之后，更重要的就是天赋、机遇以及自身对于锻造的感悟了。所以，越早提升到更高级别，成为神匠的机会就越大。” 
“是。”(未完待续。)
