龙雨雪长出口气。哪怕是有一个排的兵力，想要把这里的深渊生物肃清，也不是一时半会儿能够办到的。可他却只是凭着魂灵，在如此短暂的时间内就完成了。这简直是太不可思议了。 
他的实力，究竟有多强啊！直到现在，他都还没有动用斗铠战斗过呢，动用斗铠的他，岂不是要更加恐怖吗？ 
唐舞麟跳入节点之中，金语没有收回，而是快速前行，继续到了下一条甬道前方，身形一闪，率先钻了进去。 
金语本身就像是唐舞麟的眼睛，它看到什么，唐舞麟自然就能看到什么。 
光影一闪，金语已经在内部，令人惊讶的是，甬道内居然空空如也，并没有深渊生物出现。 
“舞麟，差不多了。这是你第一次来这里，还是不要过于深入。深渊通道内，会不定期的出现深渊生物奔涌，同时出现大量深渊生物，只是凭我们……” 
她刚说到这里，唐舞麟突然停下了脚步，“你好像说中了。” 
“呜呜、呜呜、呜呜！”低沉的呼啸声，伴随着开始变得剧烈的气流从甬道内朝着他们这个方向传来。 
听到这个声音，龙雨雪顿时脸色大变！ 
“不好，真的是深渊潮汐，快跑！”一边说着，她拉着唐舞麟扭头就跑！ 
唐舞麟对于深渊通道不够了解，但他也绝对不会自大到认为自己就能够凭借一己之力挡住深渊潮汐的程度。当下，毫不犹豫的跟随着龙雨雪转身就跑。 
龙雨雪的速度有点慢，唐舞麟右手一抄，就搂住了她纤细的腰肢，与此同时，二字斗铠释放，金色双翼在背后张开。 
金语化为一道金光钻入唐舞麟体内，唐舞麟双翼用力一拍，同时控制着全身气血能量全都朝着自己背后的龙月斗铠涌去，整个人宛如一道金色流光一般，朝着来时的路飞速飞掠。 
龙雨雪发出一声惊呼，然后就发现自己已经被揽入一个宽阔的怀抱之中。因为速度太快，劲风吹袭的她有些睁不开眼睛，但她此时却莫名的觉得有些安心。好快的速度啊！在全力催动斗铠的情况下，他的速度似乎也不比魔魅逊色多少了！ 
背后的“呜呜”声不断传来，而且明显是越来越近，唐舞麟更能感觉到在自己身后，仿佛有一个巨大的毁灭漩涡在不断接近，想要将他们全部吞噬似的。 
这种感觉可不怎么美妙。强大的危机感令他的速度完全提升到了极致，穿越着前方的洞窟。 
终于身形一闪，他冲到了最初进入的地方，也就是有血神军团防御之处。 
“深渊潮汐，大家小心！”唐舞麟大喝一声。 
而事实上，在他冲出来的同时，就发现，这边的节点之内，已经充满了能量。一面面巨大的光盾已经竖起，所有的魂导炮台全都充满能量，做好了准备。无疑，那“呜呜”声就是最好的警报。 
唐舞麟双翼一拍，带着龙雨雪落地，同时也松了口气。 
看到他背后巨大的金色双翼，不少在场的血神军团战士们脸上都流露出艳羡之色。 
虽然能够来到这里的都是相当优秀的人才，但能够达到二字斗铠师层次的毕竟还是少数。 
一面巨大的光盾挡在了他们身前，之前的威胁感顿时消失了。也就在这时，一股强盛无比的灰黑色气流已经从通道之中冲了出来。 
所有光盾同时闪亮，刺目的光芒瞬间融合在一起，化为一个巨大光罩，挡住了那灰黑色光芒的冲击。 
灰黑色光芒内，隐隐有什么东西在张牙舞爪，恐怖的冲击力令光盾上光芒暴闪。 
龙雨雪此时才来得及松口气，抬头看了一眼身边的唐舞麟，看到他脸色凝重的样子，轻轻的拍了拍自己的胸脯，同时，她也提起了自己手中的魂导枪械。 
虽然刚才隔着微型机甲，但她还是能够感觉到他身上传来的安全感。这家伙，真不愧是史莱克七怪呢。 
唐舞麟自然不知道龙雨雪在想什么，他只是在感受那深渊潮汐冲击的能量波动。 
从目前这些能量盾形成的护罩来看，暂时虽然是挡住了，可是，那能量潮汐的波动非常强大，似乎不是面前的护盾能够完全防御的样子。 
果然，就是这么一会儿的工夫，刺耳的警报声已经响起。 
“深渊潮汐强度达到了三级，护罩最多只能坚持五分钟，立刻撤退，退守第二道防线。同时向作战指挥部汇报，请求增援。深渊生物恐怕要发起一场全面进攻了。” 
“走。”龙雨雪一拉唐舞麟，率先朝着通道内冲去。 
唐舞麟一拍双翼，紧随其后。 
“三级强度是什么意思？”一边跟随着龙雨雪，他一边向她问道。 
龙雨雪脸色沉凝，“一般来说，深渊潮汐都是在一级到二级，是我们刚刚那里的护罩完全能够抵挡住的。这也是常规的，而大约每过几十年，深渊生物都会发起一场全面战争，这时候的深渊潮汐才会达到三级。三级的深渊潮汐就需要大型防御装备才能挡住，但是，也意味着，深渊生物中会有强者出现，全力攻击我们的防御。每当这个时候，都是我们最艰难的时刻，没想到你才刚来，就赶上了。我还都从未遇到过三级深渊潮汐呢。准备战斗吧。这个时候，一定是会全军动员的。” 
“好！”唐舞麟也没有多问，现在这个时候，他们能做的就是保持战斗，等候援军。 
撤退到第二道防线，唐舞麟终于看到大型的防御器械了，这些魂导器是早就准备好的，一排排防御阵列已经快速形成，所有人员全部井然有序，并没有因为深渊潮汐突然达到三级而慌乱。 
一台台唐舞麟根本认不出的魂导器快速聚集过来，能量波动骤然变强。唐舞麟看到，后方的深渊洞窟中，不知道什么时候降落下来一个巨大的金属球，这个金属球的直径超过三百米，它下方有数百道光芒喷吐，承受着它的重量，而这个金属球本身却释放出非常庞大的能量，同时深处一条条巨大的金属璧，分别钻入周围每一个深渊洞窟之中，和里面的魂导器接驳在一起。 
“那是什么？”唐舞麟向身边的龙雨雪问道。 
龙雨雪道：“那是我们血神军团真正的核心，被称之为血神之心。是联邦花费了无数人力物力，再加上我们自己的研究所研制而成的。整个联邦，就只有一个血神之心。它能够调动庞大的天地元力转化为魂力，并且注入到我们的魂导器中，形成能量循环。你知道集成魂导电池组吗？” 
唐舞麟道：“听说过，是给大型魂导器提供能量的。” 
“嗯。从某种意义来说，血神之心也是这种，但血神之心利用的却是最新的魂导科技，是联邦研究出的一种特殊金属和对应的魂导法阵变异。这种金属非常恐怖，变异时会爆发出极其庞大的能量。最初发现这种金属的时候，联邦首先想到的是用它制造武器，所以，才有了三枚弑神级定装魂导炮弹出现。但制作出来后，弑神级定装魂导炮弹实在是太恐怖了，才没有继续下去，而那种稀有金属也所剩无几，全都被用来制作了这枚血神之心，就是为了能够持续提供庞大能量。供我们守住这里。” 
唐舞麟震惊了，血神之心的作用他不清楚，可弑神级定装魂导炮弹那极度强大的毁灭能量他是亲眼所见啊！哪怕是身穿四字斗铠的极限斗罗都无法挡住的恐怖灾难。史莱克学院、唐门总部，就是毁灭在它的攻击之下。没想到，血神军团竟然也拥有同一层次的强大魂导器。 
“嗡！”就在这时，一声低沉的嗡鸣响起，前方第一道防线的战士们已经全都退回来了。甬道出口出，一面蓝色光盾瞬间形成，将整个出口完全挡住。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
