要得手了！黑暗蜂鸟几乎是瞬间心中就产生出这样的念头，在他看来，舞长空终究还是太嫩了。就算是有四字斗铠，也根本发挥不出斗铠的优势。在自己超强的攻势下，竟然也是抵挡不住。 
此时再想要抵挡，舞长空就要用另一条手臂才行，闪避是肯定来不及的。而哪怕只是能够伤到他的一条手臂，对于黑暗蜂鸟莱说，目的也已经达到了，此消彼长之下，他有信心在短暂的时间内确立更大的优势。 
可是，让他万万没有想到的是，舞长空并没有用手臂去抵挡他的攻击。在那一瞬就到了面前的过程中，黑暗蜂鸟也只是隐约看到，在舞长空的双眸之中，竟是闪过一抹讥讽之色。 
双方的距离实在是太近了，以至于黑暗蜂鸟的一双尖刺几乎是瞬间就到了舞长空面前。而舞长空此时所做的，竟是只有一个闭眼的动作。 
黑暗蜂鸟的疾风炮速度再快，也不可能和舞长空做一个闭眼的动作相比啊！ 
而伴随着舞长空的闭眼，从他的头盔上，一张金属面具瞬间落下，挡在了面前。 
“叮！”脆鸣声中，舞长空的头部后仰，甚至连带着整个上身都因为被刺中而后仰。但是，伴随着他后仰动作的同时，一道剑光也已经从身下弹起，几乎是在他后仰的身体带动下，在碰撞的同时，就斩在了黑暗蜂鸟身上。 
“铿！”黑暗蜂鸟身上的三字斗铠迸发出大片的紫黑色光芒，可就算如此，还是被天霜剑斩出了一道巨大的裂痕。更让黑暗蜂鸟骇然的是，一股极致冰冷的寒意顺着天霜剑疯狂的涌入他的身体，他那三字斗铠表面，瞬间就凝结上了一层霜雾。 
怎么可能？他怎么会用这样的方式来战斗？ 
这是何等的危险啊？ 
那只是面具而已，如果面具挡不住自己的尖刺，他岂不是就要死了？ 
他又哪里知道，龙夜月能够让舞长空成为小队的领队，更凌驾于史莱克六怪、狂风刀魔司马金驰以及蓝木子、唐音梦之上，这首先就是对舞长空实力的认可啊！在这样的战场上，没有什么比拥有实力更重要的事情了，和实力相比，其他的到都在其次。 
对于自己的斗铠承受能力，他自然是早就有判断。所以，在第一下碰撞的过程中，他虽然被击退了，但也同时在判断着对方的攻击力自己的斗铠承受程度。 
而当第二次攻击到来的时候，黑暗蜂鸟并不知道的是，从后方看，舞长空的一双羽翼已经向上翻折而起，挡住他的头盔。也就是说，当他的攻击命中面积的时候，舞长空并不是凭借自己的颈椎去抵挡这份冲击力，而是包括头盔，以及与头盔迅速连接在一起的肩铠、胸铠再加上双翼，一起承担了这一下的伤害。 
之所以这样选择，最重要的原因是因为舞长空想要速战速决。 
这场战胜关系到人类的生死存亡，能够多杀伤一名敌人，对于人类的胜利就能更近一分。找上黑暗蜂鸟还有一个原因就是因为，邪魂师虽然实力强大，但他们毕竟不像深渊生物那样能够复活啊！顶级的邪魂师每次被击杀一人，那么，就相当于是真正意义的减弱对方实力几分。 
因此，舞长空要做的，就是在最短时间内将黑暗蜂鸟彻底击溃。 
看上去的以伤换伤，却实际上是他早就准备好的。他确实是没办法像黑暗蜂鸟那样，在很短的时间内爆发出超强的速度。可是，他的速度也绝不像表面那样被动。 
有一些技巧他还是通过和唐舞麟的切磋之中学到的，想要在短时间内击溃对手，尤其是击溃实力不比自己弱，甚至还要强大于自己的对手，那么，最好的办法就是让对方没办法把全部实力都发挥出来。 
用自己的面部，看上去最脆弱的地方去换取一次让对方避无可避的攻击，在早就做好准备的情况下，无疑是极好的选择。 
黑暗蜂鸟终究还是小看了舞长空。现在的天霜龙冰舞长空，又岂是当年那个能够任由他随便击溃的青年呢？ 
所以，这一下他就吃了大亏。 
天霜剑带出的不只是斩击，还有舞长空的，绝对零度！ 
恐怖的超低温，几乎是刹那间就让黑暗蜂鸟的血液为之凝结，三字斗铠面对有四字斗铠增幅的天霜剑，能够阻挡的只是剑锋而已，对于剑锋切入后传导的超低温，只能抵挡一部分。而这短暂的冻结，对于舞长空来说，就已经足够了。 
所以，从远处看，看到的就是舞长空的上身因为被刺中而后仰，但与此同时，黑暗蜂鸟也被他一剑挑飞到了空中。并且在挑飞的过程中，身上的三字斗铠表面，覆盖上了一层冰雾到冰甲。整个人都处于僵硬之中。 
舞长空背后双翼就在自己身体后仰到接近铁板桥状态的情况下张开，猛地一拍，带动着他的身体几乎是瞬间就追上了半空中已经宛如冰雕一般的黑暗蜂鸟。 
“霜语冰轮！” 
舞长空第五魂技，九柄巨大的天霜剑宛如一圈冰轮一般，连续九次，狠狠的斩击在黑暗蜂鸟身上。不仅如此，他身上的第六魂环也是光芒大放，第六魂技，凝霜！ 
凝霜的作用，就在于让先前结冰的绝对零度持续。让那黑暗蜂鸟，完完整整的承受了这一下霜语冰轮的威力。 
每一剑斩上去，舞长空就像是充满了发泄一般。多少年了，他对黑暗蜂鸟的憎恨，对于龙冰的痛悔，都在这一剑剑之下释放出来。 
他好后悔，没有更早的和龙冰进行心灵上的沟通，没有更早的知道事实的真相。如果他能知道的更早一些，说不定龙冰就不会死。他们也不会那么轻易的离开史莱克城。 
如果是在史莱克城内，任由那黑暗蜂鸟有多大胆子也绝不会轻举妄动的啊！ 
可是，在这个世界上，从来都是没有后悔药的。他没有背叛对龙冰的诺言，此时的他，并不是在为龙冰报仇，而是为了全人类在对抗圣灵教！ 
当血河弑神大阵出现的时候，联邦强者们就明白，圣灵教必须要彻底剿灭，否则未来还不知道有多少生命会陨落在他们的邪恶目的之下。 
“轰——”黑暗蜂鸟从空中被直接砸落在地面上，霜语冰轮的九次重击没有一次能够避过。舞长空冒险的战斗方式，终于在最短时间内重创了这位黑暗四大天王之一。 
从天而降，天霜剑已经化为巨剑，冰冷的气息带着一往无前的气势，在舞长空的推动下直奔地面上的黑暗蜂鸟刺去。 
“当！” 
大地龟裂。舞长空的天霜剑凝滞，在那龟裂大地的中心点上，黑暗蜂鸟勉强用自己的一双蜂尾刺挡住了舞长空的天霜剑。 
他好不容易才从那极寒之中挣脱出来，甚至引爆了自己的三字斗铠，才带给自己这样能够阻挡的力量。
