漆黑的空间炸开，尤其是伴随着近乎于影响了整个极北之地的大爆炸，所有人的目光瞬间就被吸引了。 
在场变化最大的就是众多深渊帝级和王级的强者们。它们的感受太深刻了。那完全是源自于骨子里的恐惧。 
深渊动荡，这是深渊有巨变出现啊！而且，这变化之大，甚至是影响到整个深渊位面根本的。 
如果说前一瞬它们还完全不明白发生了什么，只是强烈的心悸。那么，下一瞬当那漆黑空间轰然炸开的时候，一种不祥的预感也就随之出现了。 
根本不用唐舞麟去催动，他手中的黄金龙枪就已经开始疯狂的吸收着空气中浓郁无比的深渊能量注入自身。 
因为深渊通道暂时失去了回收深渊能量的能力，而这一下死亡的深渊生物数量又太多。导致了整个深渊位面都剧烈的动荡。逸散的深渊能量自然也就庞大无比。 
因为瞬间吞噬着大量的深渊能量，唐舞麟手中的黄金龙枪甚至都变得灼热了起来。 
而此时此刻，一道身影也随之出现在了远处的空中。 
灿银色的光芒显得有些黯淡，当她真切呈现出来的时候，在所有人的目光注视之中，她整个人的气息都显得有些衰落。 
但是，她手中那柄长枪，却深深地刺入在一个正在缓缓萎缩的身体之内，正将一股股能量注入到她的身体之中。 
她赢了！唐舞麟精神大振。如果不是还有魔皇的威胁，他真想立刻就冲到她身边，将她守护在自己怀中。 
古月娜回过身，脸色有些苍白的看向他，嫣然一笑，露出一口洁白的皓齿。 
唐舞麟也笑了，抬起黄金龙枪，向她竖起大拇指。 
两人眼神交流，根本不需要言语。唐舞麟自身的气息，瞬间宛如井喷一般爆发而出。没有什么比古月娜战胜了灵帝，并将其击杀更能振奋他士气的了。 
古月娜赢了，他也就没有了后顾之忧。而刚刚深渊位面出现的巨大动荡，原因也就清楚了。 
灵帝被古月娜干掉，连带着整个灵帝所在的位面，深渊第二层崩溃了。这才会引发如此剧烈的变化。深渊第二层被破，这是影响到整个深渊位面根本的啊！所有深渊灵龙也在这一瞬全部陨落，战场上的形势几乎是在瞬间逆转过来。 
可以说，古月娜击杀灵帝对于这场战争来说，是有着里程碑意义的。这也似乎是在预示着，这场战争的胜负终于由此而逆转了！ 
魔皇却是眉头紧蹙。眼神中充满了震惊。 
一个唐舞麟已经让她吃惊了，此时又多了一个古月娜。虽然看上去古月娜也是消耗巨大，或者是身受重创，可不知道为什么，当她看向古月娜的时候，心中却产生出一种强烈的不安。 
灵帝刚刚分明已经将隐藏实力全都释放出来了，而且还将她禁锢在了自己的空间之中。在那一瞬间，魔皇就感觉到，灵帝释放的神识层次还要在她之上。可就是这么一会儿的工夫，她这边才和唐舞麟展开一系列的碰撞，另一边的灵帝居然就崩溃了。 
这怎么可能？在那边的战斗过程中究竟发生了什么？才导致整个灵帝随之崩溃？ 
联邦这边的强者们不知道灵帝究竟是来自于深渊第几层，可她却清楚的知道啊！ 
那可是仅次于深渊圣君的强大存在，被称之为深渊智者，更是这次侵略战争中深渊大军的真正统帅。 
无论如何魔皇都想不通，为什么灵帝会如此之快的就陨落了。甚至连逃走的机会都没有。导致深渊位面第二层直接崩溃。这样的打击，恐怕深渊圣君都会有些承受不住吧。 
为什么会被人类吞噬，他应该是我的！这是魔皇最重要的想法。所有的深渊生物在她眼中都是她成立神界的养分啊！ 
所以，眼看着古月娜击杀了灵帝，她在震惊的同时更是充满了愤怒。一个灵帝，足以相当于三分之一的深渊大军啊！ 
目光冰冷的看向唐舞麟，魔皇身体周围的紫金色瞬间变得彭湃起来。伴随着一声长啸发出，她已经犹如箭矢一般主动发起了攻击。 
唐舞麟手中海神三叉戟再次划出弧线，迎上了魔皇。 
士气的提升不只是唐舞麟一个人，当眼看着古月娜击杀灵帝之后，所有传灵塔强者都发出了山呼海啸一般的欢呼声。 
他们虽然不知道灵帝是谁，但又怎会看不出灵帝就是这次深渊生物之中最重要的统帅呢？ 
没有了灵帝，没有了那些深渊灵龙，深渊生物的整体战斗力大幅度下降。更重要的是，击杀灵帝的可是他们传灵塔的新任塔主啊！ 
唯一抑郁的，恐怕就要属只剩下一条手臂的千古东风了。古月娜接任了他的塔主之位，他怎能甘心？更何况在接任了塔主之后，古月娜再面对他时的态度也发生了改变。只有千古丈亭还痴痴呆呆的，每天都跟在她身边，像是一条哈巴狗似的。 
而当古月娜展现出强大实力，尤其是神元境精神力的时候，千古东风在震惊之余也明白，自己恐怕永远也无法夺回传灵塔塔主之位了。 
此时，她又击杀了灵帝。为联军立下了不朽功勋。无论是军方还是传灵塔，她的地位顿时就提升到了前所未有的高度。 
对于传灵塔来说这当然是大好事，古月娜凭借着她的表现赢得了所有人的心，也让传灵塔在大陆上的地位得以巩固。就算是史莱克学院，也不可能再继续报复传灵塔。顶多是针对他们千古家族而已。 
可是，对于他来说，这可不是什么好事啊！，古月娜表现的越是强大，越是有效。就证明着他这个前任塔主越是无能。 
事已至此，他又能够怎样呢？他现在只是在心中感叹，这丫头隐藏的实在是太深了。 
一直以来他都知道古月娜成长的速度很快，是一代天才，却也想不到会快到如此程度。到了自己拍马难及的程度。那可是神元境的精神层次，战斗力也绝对是准神境界。就算是自己的父亲，现在也不是这丫头的对手了吧。直到成为传灵塔塔主之后，她才将自己真正的实力展现出来，这份心机不可谓不深。 
这次大战结束之后，如果人类能够获得最终胜利，回到传灵塔，恐怕整个传灵塔都要随之大洗牌吧。 
原本让古月娜继承传灵塔塔主的位置，在千古东风看来只是权宜之计，等回去之后，古月娜又是听他的，想办法再重新掌控传灵塔就是了。就算是让她坐在传灵塔塔主的位置上也不是不可以，只要她听从自己的吩咐，和自己掌控传灵塔又有什么区别呢？ 
可现在看来，所有的一切都已经化为泡影。很显然，他所畅想的事情是不可能发生的了。 
以古月娜的表现，她已经赢得了所有传灵塔强者的心，再加上他之前的失分，拥护谁已经是显而易见的事情。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
