【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~ 
不过，对于唐舞麟他们这个年纪的少男、少女来说，宝石也不过就是漂亮的石头而已，他们更好奇的是，这三眼金猊居住的地方究竟是什么样的。 
“这宝石估计不能带出虚幻世界吧？”谢邂看了一眼地面。 
唐舞麟道：“别财迷了，你没看我都没动手拿吗？要是谁进来都能带走宝石，那史莱克学院还会留给我们？这是常理的判断。” 
再次拐过一个弯，前方豁然开朗。但也就在这时，突然，一声尖锐的叫声响起。紧接着，一道金色身影闪电般朝着他们扑了过来。 
不好！ 
听到这声尖叫，唐舞麟只觉得全身汗毛都竖立了起来似的。他首先想到的第一个问题就是，在这里还有另外一只三眼金猊。 
那可是能够和万年暗金恐爪熊抗衡的存在啊！遇到它，他们甚至连跑的机会都很难有。 
“你们快跑。”唐舞麟大喝一声的同时，全身金光大房，已经引动了自己的黄金龙体，同时右臂骤然膨胀，右手瞬间化为金龙爪，悍然朝那扑来的金色身影拍去。 
在感受到致命危机的情况下，他一点都没有留手，长达三尺的暗金色光刃从金龙爪上透出，正是金龙恐爪。 
“铿！”脆鸣声中，金色光影翻身落地，落在远处，唐舞麟则是“蹬、蹬、蹬”连续后退了七、八步，才站稳身形。全身一阵气血翻涌。 
但在这时，他心中却是大喜，而其他三人听到他的叫声却都没有掉头就跑，反而是迅速保持着他们正常的阵型。 
古月身前释放出一层柔和的蓝色光芒，挡住了唐舞麟后退的身形。正是柔软的水盾。 
唐舞麟不惊反喜，金龙爪护在身前，“大家小心点。好像不是特别强大。” 
那团金色光影已经能够看得清楚了。先前他们都看到过三眼金猊的模样，而眼前这只。看上去分明就是一只缩小版的三眼金猊啊！或者说是迷你版的。 
这只三眼金猊的身长不到一米五，肩高也只有六尺左右。看上去就像是一只大狗，但外表形象却和先前那只成年三眼金猊差不多，只是额头上的竖瞳闭合着，并没有开启。 
“这是……。幼年三眼金猊？运气不会这么好吧？”谢邂惊呼出声。 
“运气好？”唐舞麟瞥了他一眼。 
谢邂道：“三眼金猊最强大的地方就是它的第三只眼睛，但它必须要成长到一定程度后，第三只眼睛才会开启，那时候，它就是超级魂兽。同时还能够带给身边的伙伴以气运。但是，这只好像并没有那么强大。我估计也就是十年魂兽，最多是百年魂兽的水准。我们有机会啊！小言，别看它是百年的，但你要是能吸收了它的魂环，甚至会比万年魂环还好啊！更别说它身上还有头骨呢。三眼金猊头骨。那可是魂兽界第一魂骨。” 
古月眉头微皱，低声向唐舞麟问道：“它好对付吗？” 
唐舞麟道：“好像还行。” 
刚刚硬拼了一下三眼金猊，他气血翻涌，但那三眼金猊也并不好受，两只前爪上的鳞片翻起，留下了几道深深的血痕。它的防御固然很强，但面对唐舞麟的金龙恐爪还是没有占据上风。 
力量方面，唐舞麟略微逊色于这幼年三眼金猊，但也没差的太多，之前对方的扑击不是也被挡回去了吗？ 
“来。我们试试。” 
事已至此，根本没有退缩的道理，或许，这就是他们要面对的真正考验吧。 
唐舞麟脚下。一根根蓝银草蜂拥而出，同时，他大步朝着三眼金猊走去。其他三人立刻做好了战斗准备，释放出自己的武魂。 
金龙爪横在胸前，唐舞麟此时正处于巅峰状态，体内强盛气血奔涌。身上的金色魂环因为武魂魂环的出现，变得虚幻起来，只是若隐若现。两个紫色魂环却变得格外清晰，还被那金色魂环映衬的散发着淡淡的紫金色。 
这还是唐舞麟突破第二重封印后，第一次同时催动武魂和气血之力。他甚至感觉到，自己的蓝银草似乎受到了气血之力的影响，潜移默化中正在逐渐开始变化。 
但这变化不是一天两天就能完成的，就像他突破第一层封印时那样，但他相信，只要给他足够的时间，蓝银草一定会继续进化，变得越来越强。 
一根根蓝银草蜂拥而出，朝着三眼金猊飞扑而去，第一魂技，缠绕，发动！ 
三眼金猊速度奇快无比，身形一闪，就退到后面，同时，它身上释放出一道金色光影，看上去和自己一模一样，闪电般朝着唐舞麟的方向飞撞而来。 
唐舞麟冷哼一声，不闪不避，黄金龙体释放，全身气血奔涌，金龙爪拍出。 
“砰！”闷响声中，唐舞麟接连倒退几步，但那金色光影也随之溃散。 
在魂力和血脉之力的双重激发下，金龙爪变得比以前更加强大了。爪尖比原来长了一寸，更重要的是，唐舞麟发现，现在金龙爪对他魂力的消耗明显减弱了许多，有气血之力的支撑，应该能较长时间的使用这大杀器了。 
一根根地突刺毫无预兆的从三眼金猊身体周围涌出，化为囚笼。 
三眼金猊身上金光一闪，一圈金色光环从体内迸发而出，将地突刺震碎。同时，它飞快扑出，身在空中，两只金色眼眸光芒一闪。 
唐舞麟和古月同时感觉到脑海中一阵晕眩，下意识的后退两步。 
三眼金猊就趁着这个机会，飞快的扑到他们面前，一双前爪探出，直奔唐舞麟当胸抓去。这一下要是被它抓到，唐舞麟恐怕直接就要开膛破肚了。 
正在这时，三道身影宛如龙卷风一般出现，正面硬撼。挡住了三眼金猊的去路。 
光龙风暴，发动！ 
光龙分身加光龙风暴，谢谢爆发出了自己最强的攻击力。伴随着一连串细密的“叮叮”声，他竟然硬生生的将那三眼金猊从半空中给拦了下来。 
果然是幼年的三眼金猊，虽然防御力依旧惊人，但总算不是不可对付的。速度快，擅长精神攻击、物理攻击，但整体的强度却都不算太高，至少不是唐舞麟四人不能承受的。 
“小言，速战速决。”唐舞麟一边说着，身上第二魂环光芒大放，大片的蓝银草从地面上涌出，化为蓝银突刺阵，将三眼金猊笼罩在内。 
必须要速战速决才行了，谁知道那成年的三眼金猊什么时候回来？一旦人家回来，那他们可就连逃跑的机会都没有。 
面对蓝银突刺阵，三眼金猊身上的金色光环再次出现。蓝银草还没到它身边，就软化了下去。那金色光芒看上去非常奇异。 
但也就在这时，一圈星轮悄无声息的出现在它脚下。三眼金猊身体顿时一僵。 
银光一闪，两道身影同时出现在三眼金猊面前。 
正是古月和唐舞麟。 
古月的空间元素控制可以带一个人在短距离内瞬间转移，眼前这个时候无疑是最合适不过的。 
PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)
