突然间，一种极其强烈的情绪骤然冲入心间。 
“爸爸、妈妈！” 
他几乎是脱口而出，紧接着，强烈的思念宛如井喷一般蜂拥而出，一时间，他只觉得心头压抑的仿佛无法呼吸。 
面对唐门、史莱克学院的众多压力，唐舞麟的一切时间都是在计划中不断的延长。而在原本计划中，很重要的一件事就是要去寻找父母啊！ 
可随着这次史莱克学院众人的“死而复生”，惊喜之下，他将这件重要的事情淡忘了。而就在刚刚，那突然出现在精神世界的呼唤，让他猛然惊醒过来。是啊！自己还要去寻找爸爸、妈妈。 
左手在地面上轻轻一按，弹身而起。 
当这个念头出现的同时，他的心情就有些抑制不住的激荡。 
抬起手腕，按动魂导通讯器上的号码，唐舞麟的呼吸也随之变得有些急促起来。 
通讯足足响了半晌，另一边才随之接通。 
“舞麟？”熟悉而有些沧桑的声音传来。 
唐舞麟赶忙急切的道：“邙天老师，是我。您还好吗？” 
是的，另一边的声音，正是来自于唐舞麟的锻造启蒙老师邙天，六星宗匠级锻造师。这么多年过去了，他还一直都是六星，始终未能踏入圣匠的层次。 
唐舞麟一直都和他有联系，每过一段时间，都会打电话问候，同时也询问是否有自己父母的消息。但每次的答案都是否定的。 
“我还好。你怎么了？听起来情绪有些不稳定。你不是在参军吗？”邙天有些疑惑的问道。因为血神军团的秘密，唐舞麟只是告诉他自己在血神军团，却并没有说过军团是在哪里。 
唐舞麟道：“邙天老师，我已经从军团出来了，要执行一些任务。有我爸爸、妈妈的消息了吗？” 
邙天沉默了一下，“还没有。” 
十几年了，整整十几年过去了，始终都没有父母的消息，唐舞麟只觉得自己的心如同针扎般剧痛。尤其是在先前那仿佛听到父母的呼唤声后，这种感觉就变得更加强烈了。 
“为什么，为什么爸爸、妈妈始终没有联系我们。他们究竟在什么地方啊！我好想他们。当初，他们说过，等我达到七环魂圣以上层次就可以去找他们吗？现在我已经达到了，可是，我却根本不知道他们在什么地方。” 
说到这里，唐舞麟再也控制不住自己的情绪，声音变得有些哽咽了。 
“什么？你已经达到魂圣层次了？”邙天的声音中充满了诧异和不敢置信。毕竟，唐舞麟才不过二十一岁啊！二十一岁的魂圣？就算他曾经在史莱克学院之中也太不可思议了吧。但他也知道唐舞麟是当代史莱克七怪之一，在诧异的同时，更多的是惊喜。 
“是的，我在军队中，提升到魂圣层次了。可这又有什么用，还是不能……” 
唐舞麟刚说到这里，却被邙天打断了，“舞麟，你等一下。” 
唐舞麟一愣，随之如遭雷击一般，“邙天老师，难道说……” 
邙天叹息一声，“是的，既然你已经到了魂圣层次，那么，也可以告诉你了。对不起，一直骗了你。但这是在你爸爸的强烈要求下，我只能答应他。他联系过我。” 
“什么？”唐舞麟的声音瞬间拔高，甚至有些颤抖。十多年了啊！这还是他第一次得知竟然有父亲的消息。 
“邙天老师，我不怪您，您赶快告诉我，他们、他们在什么地方啊！”唐舞麟带着魂导通讯器的手腕都不受控制的在颤抖了。 
邙天道：“你先别激动，你要冷静一些。正是因为担心你的冲动，你父亲才不让我将他们的情况告诉你。首先可以告诉你的是，他们很好，都还活着，没有什么危险。” 
唐舞麟微微松了口气，“他们被限制了自由？”稍微平稳了心态后，他的智商也随之恢复了正常。 
“是的，没错。所以，你爸爸每一次打魂导通讯回来都不安全。但他却依旧每隔一段时间冒险打魂导通讯给我。为的，就是知道你的近况。事实上，每一次我主动给你打通魂导通讯的时候，都是他给我刚刚打过通讯不久。每次我都将你的情况告诉他。” 
“他知道你进入史莱克学院的时候很开心，非常开心。所以，他更要求我保密他联系过我的事。他唯恐因为他们而影响到你。他希望你能在史莱克学院成材。所以，你也不要怪他，他这都是一番良苦用心。” 
“孩子，我知道这些年你很苦，但他们又何尝不苦呢？就像你思念他们一样，他们也一直都非常、非常思念你。”说到这里，邙天明显有了情绪波动出现。 
唐舞麟道：“那他们在哪里？现在在哪里？” 
邙天沉声道：“他们在一个研究所，具体的位置连他们自己也不清楚，唯一能够肯定的就是，这个研究所和传灵塔有关。这也是为什么一直以来你爸爸都不让我告诉你他们情况的原因。传灵塔，乃是大陆第一组织。不仅如此，他们的研究涉及到非常危险的武器。所以，并不在咱们斗罗大陆上，而是被送到了斗灵大陆。你爸爸唯一知道的线索就是，他们那个地方，地势很高。是一座地势很高的城市，然后他们就被关进了研究所之中。” 
斗灵大陆？唐舞麟眉头紧蹙，他怎么也没想到，父母竟然根本不在斗罗大陆之上了，居然是在斗灵大陆，而且还和传灵塔有关。 
对于传灵塔，唐舞麟本来就没有什么好印象。听了邙天的话，他不禁下意识的攥紧了拳头。 
真是天助我，三个月后，正是要前往斗灵大陆和星罗大陆之时。 
“舞麟，你千万不要冲动。你虽然已经有了魂圣级别的修为，但你势单力薄，如何能和传灵塔抗争？你爸爸在一个月前来过电话，告诉我说他们的研究最多再有一年就能够完成了。传灵塔承诺，完成研究之后，就会送他们回来。” 
送他们回来？听了这几个字，唐舞麟不但没有兴奋，反而是悚然一惊。 
如果放在以前，他当然会十分开心，可是，自从了解了传灵塔和鹰派之间的关系，再加上传灵塔很有可能是在史莱克学院那场大灾难背后的主事者之一，他就对这个大陆第一组织再没有任何期望。 
一项秘密研究终于有了成果，为了保密，传灵塔什么事做不出来？更何况父母本来就是被他们秘密带走的，还有什么比让他们人间蒸发更好的保密方法呢？ 
想到这里，唐舞麟心头大紧，“邙天老师，我拜托您一件事，如果下次爸爸再打来魂导通讯的话，您无论如何，也要告诉他，千万不要急于完成他手上的研究，尽可能拖延时间。还有，把我的通讯号码告诉他，让他务必想办法和我通话。三个月后，唐门高层将前往斗灵帝国访问，到时候我会跟随一起去。我现在在唐门已经有一定地位，我会拜托唐门的前辈们出手，救援他们的。”
