许小言毫不犹豫的点了点头，就算后面还有可能出现冰属性魂灵她也不打算再尝试了，万一碰不到呢？或者是碰到了没法吸收呢？ 
还是不能太过贪心。而且，冰熊王先前展现出的实力她也非常喜欢。这只魂灵加入，无疑会极大程度的提升她的战斗力。她最希望获得的，是冰熊的暴风雪，这样她也可以群控了，还可以和古月相互配合。 
“快，来十个大肉包。”唐舞麟回到徐笠智身边，一屁股坐下，向他说道。 
徐笠智翻了个白眼，“我只卖包子，不是包子的搬运工。我有一个大肉包！” 
唐舞麟哈哈一笑，接过大肉包，大快朵颐起来，在大肉包的刺激下，他刚刚消耗的气血迅速恢复。 
吃过几次之后唐舞麟已经发现，这恢复大肉包本身只是徐笠智的第一魂技，所以，它其实对魂力恢复是比较有限的，更重要的是恢复体力，而体力对于魂师来说，不能算是不重要，但和魂力相比就不算太重要了。 
可对于唐舞麟，体力恢复就相当于是恢复气血，却是再合适不过。 
第一魂技对徐笠智本身消耗又不大，这相互一配合，简直是相得益彰。 
其他人也聚集过来，赶快休息。第九关的难度明显比前面要大得多，如果不是唐舞麟当机立断的话，继续拖延下去，他们还真的有问题。在暴风雪中，感知被极大程度的削弱了，只有紫极魔瞳这种眼功才能真正起到作用。 
可以说，他们较为顺利的通过这一关是有一定运气成分的。 
许小言蹲在被捆的跟粽子似的冰熊身边，轻轻的摸着它的头，“对不起哦。我不知道你是虚幻模拟出来的，还是真实的。但真的很抱歉，我们受到你们的袭击，不得不出手。你长得真可爱，胖乎乎的，好有安全感。” 
冰熊似乎被她说的有些发愣，眼神却依旧冷漠。 
许小言喃喃地道：“我已经决定了，要选你们冰熊做我的第二魂灵，我知道，我们杀了你的同伴你肯定不愿意。但魂灵塔会奖励个魂灵给我的。待会儿可能也要杀死你呢，真的对不起哦。我也是没办法，你放心，我以后会好好对待冰熊魂灵的。你好好安息吧。” 
冰熊的眸光跳动了一下，口中发出一声声低吼。 
“你想怎么死呢？刚刚舞麟的那个对手好像被他打爆了，真的是太残忍了。我都看不下去了。我一定不会那样对你的。我会给你留个全尸，好不好？”一边说着，她手上光芒一闪，一根冰矛已经开始凝聚出来，锋锐的矛尖对这冰熊的眼睛。 
“我会出手很快的，这样你就不会有太多痛苦。只是希望你是虚拟出来的吧，不是真实存在。如果有来生，躲人类远一点，好好活着哦。” 
“吼、吼、吼！”冰熊有些急切的低吼着。 
眼中的冷漠已经变成了迫切，甚至还有些恐惧。 
“啊？你是什么意思？我听不懂啊！”许小言一脸茫然的看着它。 
“吼、吼！”冰熊再叫。 
“还是听不懂。那我现在就下手吧。”一边说着，她手中的冰矛已经扬了起来。 
“吼——”冰熊这次的吼叫明显有些凄厉了，下一刻，它庞大的身体突然蜷缩起来，点点白光漂荡，身体蜷缩，逐渐在原地消失。而那点点白光开始化为一个迷你版的小冰熊，飘飞在许小言面前，伸出前爪指指她，再指指自己。 
“你愿意做我的魂灵，对吗？”许小言眼睛亮晶晶的，看着这只魂灵。 
“吼吼！”迷你小冰熊连续吼叫的同时拼命点头。 
“我可没有勉强你哦，是你自愿的哦。”许小言巧笑嫣然的看着它。 
“吼吼！”迷你小冰熊再次点头。 
“那好吧，那我就勉为其难了。”许小言手中冰矛消失，原地坐下，身上魂力光芒出现，迷你小冰熊猛的向她飞去，直接钻入她的身体。 
顿时，一层冰雾从许小言身上浮现出来。 
“队长，你们可能要提前结束休息了。”许小言有些不好意思的叫了一声。 
其实她先前只是觉得那冰熊可爱，刻意的去逗弄它一番，却没想到这冰熊也怕死的很，直接就妥协了，并且愿意成为她的魂灵。许小言隐约感觉到，这样融合的魂灵应该和魂灵塔直接给的奖励有所不同。毫不犹豫的就接受了。 
果然，许小言那边才开始吸收冰熊魂灵。电子音就再次响起，“第九关通过，可选择吸收三千年魂灵，冰熊。或者继续向上。” 
唐舞麟看向古月，“我们怎么办？” 
古月道：“还有原恩夜辉，我们必须继续向上。两个吸收魂灵名额。如果停留在这里，她就也只能吸收这个魂环了。小言留在这里没问题的，她只要结束冥想后，就会被传送出去。” 
“好，那我们继续向上。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
许小言已经得到合适的魂灵了，接下来，就是原恩夜辉。 
连续释放魂技之后的徐笠智略微显得有些萎靡，唐舞麟一个人就吃了十几个大肉包，这会儿倒是精神奕奕了。 
“走！” 
唐舞麟一马当先，率先迈入光门，进入第十关。其他五人紧随其后。 
只留下许小言自己，在原地吸收冰熊魂灵。 
淡淡的冰雾弥漫在许小言身体周围，她自身的魂力波动开始缓慢上涨，背后，冰雾逐渐凝结成一个冰熊虚影，若隐若现。 
许小言身上冰雾弥漫、整个人的气息开始随之变化。在她额头正中，一颗金星缓缓浮现出来，为周围的冰雾渲染上了一层高贵的光芒。 
跨出光门，唐舞麟惊讶的发现，眼前的一切变得不一样了。 
原本的八角大厅变成了圆形大厅，远处的金属门还在，但不再是八个，而是一个。一扇高达三十米，宽二十米的巨大金属门。 
果然如古月所说的那样，每九关是一个层次，跨过第一个九关，他们进入到第二层次之中。 
原恩夜辉的眸光开始变得闪亮起来，许小言已经找到了合适的魂灵，接下来就是她的了。她是第四魂环，和许小言不同。第四魂环能够承受的基础魂环层次在四千年左右，而已她双生武魂，并且全都是顶级武魂的基础，承受六千年也不在话下。 
泰坦巨猿比较适合力量型魂灵，从现在开始，她要甄选适合自己的了。 
“我们的对手很可能变成了一个。大家小心。”唐舞麟沉声说道。 
远处，那唯一一扇金属门缓缓开启，他们要面对的魂兽还没有出现，一股凶厉之气已经从那金属门后面蔓延出来。 
“砰！”一声闷响从那洞窟中传来。 
“砰、砰、砰——”一声声轰鸣中，一个庞大的身影逐渐出现在他们的视线之中。 
通体覆盖着一层紫黑色鳞片，身长超过十米，体重至少也在万斤以上，四肢着地，有着一条巨大的尾巴。每一步跨出，都会令大地为之震颤。 
猛的看去，它像是一只巨大的蜥蜴，但仔细看就会发现，它的头部要比一般蜥蜴大得多，头上还有两根弯曲的角向上延伸。 
“这是……，魔蜥龙。”谢邂吃惊的说道。 
这种魂兽只是在一些典籍记载中他看到过，看到实物却还是第一次。 
在上古时期，魔蜥龙也是一种非常强悍的魂兽，地龙属，身体庞大、速度奇快。本身擅长黑暗元素掌控。而且，它是一种非常凶残的魂兽。就算不为了果腹，也经常会滥杀其他魂兽，极具攻击性。和人面魔蛛一样，都属于在魂兽世界中也很受排斥的那一类。 
凶厉气息在空气中弥漫，魔蜥龙突然抬起头，仰天发出一声尖利的鸣叫。 
刺耳的声音有种魔音灌脑的感觉，精神力较弱的谢邂和徐笠智都是脸色一阵发白。 
“这个交给我。”唐舞麟突然冲了出去。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
