在它们的分担之下，唐舞麟和雷鸣阎狱藤消化吸收的速度才变得快了一些。 
明都的夜晚十分繁华，但独自一人走在大街上，唐舞麟还是感觉到自己有些孤单。 
如果此时此刻，她在自己身边该多好。不需要做什么，只要牵着她的手，走在街道上，自己也就能够满足了。 
一抹淡淡的微笑随之浮现在他的面庞上，总有一天，会的。 
远处灯火阑珊，突然间，一声轰鸣响起。唐舞麟下意识的瞳孔收缩，身体应激反应魂力就有了波动。 
但很快，他看到一团光芒冲天而起，在高空之中炸开，化为一片璀璨的烟花。下面的人群顿时爆发出一片欢呼声。 
竟是有人在放烟花么？ 
回想起来，今天似乎是一个什么节日，专属于明都的一个节日。 
节日这两个字在唐舞麟的字典中真是少有出现。上一次过节是在什么时候他已经完全不记得了，他只是隐约记得，小的时候，爸爸、妈妈会带着自己还有娜儿过节。他们很少放烟花，因为烟花的价格太贵，为了节约用钱，只会买一些比较小的，又相对安全的小烟花给他和娜儿放。 
想起父母，唐舞麟不禁鼻子微酸，他们被自己的亲生父母救走了。坦白说，对于唐孜然和朗月的感情，唐舞麟甚至还要高于自己的亲生父母，在唐孜然和朗月身上，他才真正得到过家庭的温暖，得到过父母之爱。 
一声叹息轻轻发出，唐舞麟整个人的气息都随之变得有些不平稳起来。 
爸爸、妈妈们，无论你们在多么遥远的地方，一定等着我。 
自从和亲生父亲交谈过之后，他的人生目标真的就应了那句话，是星辰大海！ 
“轰、轰！”又是两团烟花升空炸开，一时间，明都似乎都因为烟花的绽放而充斥着节日的气氛。 
空气略微有些清冷，在这清冷之中，传来一股淡淡的肉香。唐舞麟下意识的顺着肉香走去，看到了一间不算很大的烤肉店。 
就是这里吧，就在这里解决自己的晚饭问题。 
还没走进门，他已经在认真的思考今晚要吃些什么，对于肩膀上有众多压力的他来说，此时此刻，只是思考着今晚的晚餐，这个过程竟然会让他感觉到份外有幸福感。 
对于很多人来说，这只是再普通不过的小事。而对于他来说，却是难得的享受。 
嗯，每种烤肉都要一份，再配上冰镇过的麦酒，吃的慢一点，不能吃的太快。每种肉都有不同的肉香，都有不同的肉汁。 
一边想着，嘴里已经开始分泌唾液，肚子似乎也真的饿了。 
或许是因为最近的明都实在是太热闹了，餐馆内居然人满为患，进门之后，唐舞麟竟然没找到位置。还要等一会儿。索性，排队的人不算太多。 
这里是那种铁网类的烤肉，每桌有个炉子，炉子上面放有铁网，好像说是叫什么炙子烤肉。一块块被酱汁腌制过的烤肉放在被火烤的滚烫的铁网上，冒起阵阵浓香，整个烤肉店中都充斥着这样的肉香。 
麦酒端上来的时候，杯子表面都有一层明显的冰霜，这显然是杯子先冻过，然后再将同样冻过的酒液注入其中，这样才能保持麦酒最香醇甘冽的味道。 
店铺虽小，但细节上却令人赞叹。眼看着那一桌桌觥筹交错，大口吃肉，唐舞麟不禁下意识的吞咽了一口唾液。美食本来就是人类最高的享受，吃和排泄，一直以来都是生物从出生到死亡整个过程中伴随始终的事情，也是最为重要、最为舒爽的事情。 
唐舞麟一边百无聊赖的等着，突然，他感觉到身上略微有些刺痛，下意识的朝一个方向看去。他惊讶的发现，一个熟悉的人居然坐在那里，正吃着。只是，她一边吃着肉，目光却恶狠狠的盯视着自己，那刺痛的感觉，正是她那犹如实质一般的目光所带来的。 
竟然是她！ 
坐在角落中，一个人吃着烤肉的，可不正是蓝佛子么。 
唐舞麟心中微动，索性就大步走了过去，拉开她对面的位置坐了下来。 
“谁让你坐的！”蓝佛子怒声道。 
唐舞麟微微一笑，“相遇即是有缘，好歹相识一场，你看现在也没位置，不如就一起吃好了。”对于蓝佛子的来历他也十分好奇，他相信传灵塔已经调查过这位了，但恐怕没什么结果。就像唐门也对蓝佛子展开调查，一样是没有任何结果。 
一位不过二十多岁，却已经将精神力修炼到灵域境的强者是绝对值得注意的。这种层次的精神修为，意味着未来她很有可能能够站在人类巅峰的高度，成为一名全新的极限斗罗。 
“看着你我就倒胃口，赶快走。别影响我吃饭！”蓝佛子放下筷子，脸色沉凝，一副不善的样子。 
唐舞麟失笑道：“你就是这么对救命恩人的？” 
“欠你的我已经还了，我们两不相欠，没有任何关系，你也不是我的救命恩人。”蓝佛子抗声说道。 
唐舞麟道：“那好，那我们就算两不相欠好了。重新认识一下，我叫玉龙月，来自于蓝电霸王龙家族。”一边说着，他还朝着蓝佛子伸出右手，脸上流露着善意的微笑。 
蓝佛子愣了一下，下意识的道：“你这个人脸皮怎么这么厚。都说了不欢迎你。” 
“好吧。那你继续，我就在这儿坐会儿，有了位子我自然就走，行了吧。”唐舞麟笑道。 
蓝佛子刚要说什么，唐舞麟手腕上戴着的魂导通讯器却响了起来。 
唐舞麟接通通讯，刚听了几秒钟，脸色就变了，微笑荡然无存，取而代之的是一脸凝重，猛的站起身，转身就向外走去。 
“喂，你干什么去？”蓝佛子有些惊讶的看着他。 
自从第一次见到唐舞麟之后，她还是初次看到他的表情如此凝重的样子。心中顿时大为好奇。 
唐舞麟却不回话，只是反手朝着他摆了摆手，示意告别，就急匆匆的出了烤肉店。 
这顿烤肉看来是吃不成了，看了一眼外面已经变黑的天色，他也顾不上被注意，骤然加快速度，认准一个方向跑去。 
刚跑出不远，他就下意识的扭头向身侧看去，“你跟来干什么？” 
不知道什么时候已经跟上他的蓝佛子有些得意的笑道，“这路是你家的？你凭什么说我是在跟着你。我吃饱了，溜达、溜达不行吗？” 
唐舞麟没好气的翻了个白眼，沉声道：“你最好不要跟着我，我有些私事要处理。” 
“那你跟我打一场，打赢我，我自然就不跟着你了。”蓝佛子一脸得意的说道。 
唐舞麟此时却不愿意和他纠缠，这蓝佛子实力不弱，就算想要战胜他，也不是一时半会儿能够做到的，更何况这里是闹市区，两人如果交手的话，必定会引来不必要的麻烦。而现在他不希望自己被任何事情所耽误。无奈之下，只能是不理蓝佛子，骤然加速，腾身而起，直接蹿上一座高楼，踏着一座座楼顶朝着前方狂奔而去。 
蓝佛子不甘示弱，紧随其后跟在他身边，“想甩开我？那要看你有没有这个本事了。”不知道为什么，看着唐舞麟有些郁闷的样子他就特别开心。 
两人一前一后，朝着明都一个方向快速而去。 
“位置有变化吗？”唐舞麟再次拨通魂导通讯，得到另一边位置的确认之后，才重新挂断，持续加速。 
两人越走越远，以他们的速度，很快就进入到了明都郊区的范围。 
郊区人流明显要少得多了，但街道上的车辆却十分众多，现在正是高峰时段，一些经济不太好的普通民众，大多数还是住在郊区的。 
穿过两条公路，远处是一片茂密的树林，这当然不是什么原始森林，而是属于明都的一个郊区公园。 
公园外面有铁栅阻隔，对唐舞麟和蓝佛子来说，不过是瞬间跨越的事情罢了。闪身而入，唐舞麟精神力释放，已经认准方向，飞速朝着一个方向行去。 
---------------------- 
祝大家圣诞快乐！
