这道身影只是虚幻的轻微一闪，就在空中闪电般掠过。一道金银双色光线就在这一瞬出现了。 
它出现的位置刚好是九名大恶魔组成的环形战阵中央位置，横跨了两根大恶魔的尾巴。 
九名大恶魔几乎是同时感觉到能量一泄，原本浑然如一的黑暗能量居然中断了。 
而就在这时，原恩天宕到了。 
双拳同时轰出，身上第九魂环光芒大放！ 
泰坦！破天穹！ 
浓烈到极致的黄色光芒在瞬间变得透明起来，化为两团充满棱角质感的恐怖光球，带着力量的极致，同时找上了两侧的大恶魔。 
面对一名极限斗罗宛如孤注一掷的攻击，大恶魔们根本来不及去查看自己身上究竟出现了什么事，只能是第一时间全力防御，尝试着去抵挡这份攻击。 
可是，断开的联系在这一刻根本无法迅速接续，那犹如土元素最终化为钻石一般的恐怖光球降临的时候，只是初一接触，它们就发现，自己抵挡不住了。 
“轰隆隆！”九名大恶魔分成两批，一边四个，另一边五个，几乎是同时被轰击的扑跌开来。 
而发出这孤注一掷攻击的原恩天宕也是脸色一白，身体晃动，一屁股坐倒在地。 
恶魔的抗击打能力极强，这一击对于它们来说还不至于致命，看上去，双方像是两败俱伤。可是，这些大恶魔们一直以来依赖着的联合战阵却被破开了啊！ 
两只直径百米的巨手同时从天而降，分别横扫，将两侧的大恶魔们拍击到分别更远的地方，原恩震天右脚跺地，重力瞬间提升到百倍，再不给这些大恶魔联系在一起的机会。 
泰坦之握！ 
两只百米巨手在空中各自凝聚，每一只巨手之中居然多了一柄透明巨锤，同样是泰坦破天穹，从原恩震天手中用出来的效果就要远远超越原恩天宕了。 
恶魔君王阿尔巴一直都在关注全场，看到这一幕不禁心中大急。 
其他的恶魔军团被毁掉他固然心疼，但那都是能够回去之后重新招兵买马弄回来的。可是，这九名大恶魔却是他的根本。从某种意义上来说，是他的一部分。 
恶魔位面没有生育这种事儿，他们的传承讲究的是分裂。当一名强者选择分裂的时候，就会分裂成两个个体，比先前要弱小的个体，再重新修炼，重新长大，然后再分裂。 
当然，想要进行恶魔分裂也是有许多限制性条件的，譬如生命能量要足够，一旦分裂修炼要从头再来等等。 
这是恶魔位面传承的方式。而跟随恶魔君王阿尔巴前来的九名大恶魔，都是从他自身上分裂出来的。 
到了阿尔巴这个层次，已经站在了恶魔位面的最巅峰，他的分裂方式就和普通恶魔截然不同了，他是在自身修炼到恶魔位面顶点的时候才会选择分裂，分裂出一小部分力量，形成一个最为忠诚的大恶魔。因为到了位面顶点，他自己也不可能继续提升了，所以才会这么做。 
而想要又一次达到顶点，那需要漫长的时间。恶魔位面的能量有限，位面力量还要远远逊色于斗罗大陆，所以，对于阿尔巴来说，几乎要数百年的时间才能分裂出一个面前这种大恶魔啊！这九个大恶魔可以说是他的根本力量。 
甚至当他现在的身体衰老到一定程度，无法再继续分裂的时候，他甚至可以选择力量传承，通过一个大恶魔来重塑自己的身体。所以，这九名大恶魔如果是在恶魔位面的话，几乎就相当于是他的九条命啊！ 
眼看着这些大恶魔竟然要抵挡不住他怎能不急？其他所有恶魔死了他都能重新招募，可大恶魔如果死一个，对他来说，那就像是少一条命似的心疼啊！ 
“吼吼吼！”阿尔巴发出震天咆哮，脚下光纹浮现，一道道光纹疯狂扭动，直径万米范围内，突然剧烈的翻滚起恐怖的黑暗风暴。以至于整个空间都扭曲起来。 
“本源之力，这家伙要批命了！”二明大喝一声，眼神也变得肃穆起来。一名准神层次的存在如果拼命的话，绝对是一件非常可怕的事情。 
这些黑暗风暴自然也笼罩在了那被震飞的九名大恶魔身上，瞬间化为一道道黑暗锁链牵引在它们身上，想要将它们拉回到自己身边。 
原恩震天的泰坦天穹破此时已经到了，尽管黑暗风暴尽可能的去抵挡，阿尔巴更是通过黑暗风暴的联系，将自身力量注入给九名大恶魔，在恐怖的泰坦天穹破面前，这些大恶魔还是要承受不住了。 
其中有六名大恶魔直接被狠狠的砸入地面，身体多处支离破碎，有三名大恶魔头上的角都已经断了。 
对于恶魔来说，角是力量的源泉，角断了就相当于没了半条命。 
但阿尔巴终究是强行将这九名大恶魔的身体拉扯回了自己身边。在他的黑暗风暴及时保护下，虽然有六名大恶魔受到重创，但终究没有死一个。 
“升腾吧！堕落的力量。毁灭风暴！” 
黑暗风暴之中，瞬间出现九股巨大的龙卷风升腾而起，恶魔君王阿尔巴猛的喷出一口紫色的血雾，血雾融入到毁灭风暴之中，顿时令周围的一切似乎都变成了黑暗的存在。 
而就在这时，一点紫金色光芒突然悄无声息的出现在毁灭风暴的一点。 
一道先前似乎被完全遗忘的身影也随之出现在那里，可不正是原恩夜辉么？ 
此时的她，同样也是大恶魔模样，身上覆盖着紫金色的鳞片，毁灭风暴对于同类是不会抵触的，此时的她，双眸之中只有嗜血的冰冷。身上散发着强烈的紫金色光芒，指向一个位置。 
是的，她根本就没有被自身的恶魔血脉所控制，从来都没有。 
当她的修为突破到封号斗罗层次，恶魔的血脉苏醒时，二明留在她体内的种子自然也就苏醒了。 
那是二明的第三滴精血，巧妙的将自身气息隐藏在原恩夜辉的精神之海内，关键时刻护住她的灵智，但为了不打草惊蛇，并没有去排斥恶魔血脉带来的远方遥控。 
接下来的一切自然是早就已经安排好的，在这荒凉的地方，开启恶魔之门。原恩夜辉还得到了纯粹的恶魔君王血脉的奖赏。 
事实上，她和她母亲的力量，本身就来自于阿尔巴的一次分裂，分裂的恶魔能量形成一颗种子，被阿尔巴破开空间，送到了斗罗大陆上。 
活了不知道多久的这位恶魔君王，期待着的，就是这枚种子的生根发芽，因为他很清楚，继续留在恶魔位面已经没有任何意义，想要突破限制，达到神的层次，必须另辟蹊径，就像斗罗大陆上的极限斗罗们也都在用各种方式在尝试突破一样。他也是如此。 
因此，原恩夜辉在释放堕落天使武魂的时候，本身就像是阿尔巴的一部分，是不会受到他排斥的，关键的作用就在于此时此刻。 
这位恶魔君王释放本源之力当然不只是想要保护住那些大恶魔，更重要的是，他要不惜一切代价的逃走。 
在斗罗大陆上，只要他能逃走，那么就有机会去通过吞噬其他生物来恢复自身的生命能量，甚至重新开启恶魔之门。 
可惜的是，他遗忘了将自己带来这个位面的那颗种子，这颗种子此时此刻最重要的作用，就是为那些足以威胁到他生命的存在们，指明他的位置。 
正因为血脉的相同，所以，哪怕是以阿尔巴的强大，在这种时候也根本没有发现在自己身边突然多了一盏指路明灯。 
虚空之中，一扇光门突然毫无预兆的在那紫金色旁边开启，一只青碧色的巨大爪子骤然从光门之中钻了出来，狠狠的抓入那大片的毁灭风暴之中。 
毁灭风暴纷纷溃散、破碎，利爪横空，悍然钻入。恶魔君王阿尔巴惨叫一声，所有的毁灭风暴几乎是在瞬间被切断。 
--------------------- 
求月票、推荐票。
