他说的同伴自然是指的是要强行领悟剑神奥义的叶星澜了。 
离开战神殿第十八层要比进来的时候容易得多，唐舞麟隐约感觉到，在这战神殿之中其实还有许多他们没有看到的秘密，战神殿得底蕴甚至要比他们想象之中更加深厚的多。 
当他们再次回到叶星澜他们身边的时候，叶星澜依旧是在光茧的包覆之中，只不过和之前相比，这光茧一直在轻微的抖动着，似乎里面有什么东西要挣脱出来似的。 
徐笠智在旁边急的抓耳挠腮的，却又什么忙也帮不上。 
唐舞麟看向瀚海斗罗，低声道：“陈老，有没有什么办法帮帮她？” 
陈新杰摇了摇头，道：“她虽然是强行进入到的这个状态，但能够感觉到，她的根基非常稳固。而领悟神级奥义，只能依靠自己。否则的话，神级层次岂不是太不值钱了吗？相信她吧。从暗中观察来看，这个小丫头的意志极为坚定，而领悟神级奥义，天赋还在其次，最重要的就是意志力。意志力越强，领悟的可能性也就越大。” 
唐舞麟点了点头，压下内心的焦虑，静静的等待在一旁。 
时间一分一秒的过去着。光茧抖动的也开始变得越来越厉害了。所有人的脸色都开始变得凝重起来，大家都知道，关键的时刻到了，能否突破在此一举。而一旦无法突破的话，对于叶星澜的伤害恐怕也会是永久的，甚至她很可能永久也无法再进一步了。 
她的选择本来就是破釜沉舟的，不成功则成仁。 
这就是叶星澜的性格，她一直都是如此，没有任何人能改变的性格。 
终于，一道清越激昂的剑鸣声响起，光茧顶部骤然裂开一道缝隙，紧接着，一股沛然剑气冲天而起。 
整个战神殿内部都发出轻微的震荡，而冥冥之中，每个人都清晰的感受到，自己有种要被贯穿似的感觉，不得不催动魂力防护住自身，以免真的被那强大的剑意所伤。 
光茧破裂，一道身影冲天而起。所有的剑意在顷刻之间收回，回到了她的身体之中，露出了本来样貌。 
叶星澜的一头长发此时已经散开，披散在肩膀上，令她那原本清冷的气质增添了几分柔媚。 
悬浮在半空之中，没有剑在手，但她整个人似乎就像是一柄剑。只是剑锋收敛。反而没有了原来的锋芒毕露。整个人身上，都多了一份温润之气。 
如果仔细看就会发现，这位星神斗罗甚至连眉宇之间都变得比以前柔和了几分。 
从天而降，叶星澜眼中闪过一抹温柔，目光只是落在徐笠智身上。 
徐笠智看她没事，顿时是大喜过望，三步并作两步就冲到了她面前。 
“星澜姐，你没事吧？怎么样？有没有什么不舒服？” 
叶星澜轻轻的摇了摇头，柔声道：“傻瓜。我这不是好好的吗？” 
徐笠智松了口气，“那就好、那就好。没事就好。” 
叶星澜突然张开手臂，抱住他肥硕的腰，将头靠在他的肩膀上，“对不起，笠智，是我太任性了。一直以来，我都太任性了。我只是想着自己练剑，却从来没有顾及过你的感受。对不起。以后再也不会了。” 
听着她突然说了这么多话，别说是徐笠智愣住了，史莱克众人无不面露震惊之色。 
这？这不是被人附体了吧。这还是叶星澜吗？这是星神斗罗叶星澜能说出来的话？什么时候，这位能变得这么温柔了？ 
史莱克七怪其他几人的反应最大，谢邂和乐正宇此时真像是一对双胞胎，同样张大了嘴，脸上满是不可思议之色，就连原恩夜辉都是一脸的错愕，许小言更是捂住了嘴。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，然后抬手揉了揉自己的眼睛。 
周围还这么多人，叶星澜如此深情的表白，天啊！这真的是她吗？ 
“刚刚，其实我已经要失败了，不只一次感受到了失败的感觉。你知道吗？那个时候，我心中充满了失落和不甘。但是，我却已经拼尽全力了，用尽了自己所有的能力和坚持。可是，我真的坚持不下去了。剑神的境界我明明已经触摸到了，却就是不能更进一步。我也不知道这是为什么。但是，我真的好难过、好难过。我以为，自己就这么会死了似的。” 
“但是，也就在那个时候，我突然感觉到了你。或许是人之将死，精神力的扩散也特别厉害，所以，我能够清楚的感受到你的情绪。你一直守在我身边，不只是现在，这么多年以来，你一直都守在我身边。我也一直都知道你的感情，可我哪怕是内心之中喜欢你，我也表达不出来。而直到刚才，我后悔了，我真的是后悔了。我后悔为什么这么多年以来一直辜负这着你的感情，一直都没能真正的和你在一起。为什么这么多年荒废了这么多好时光。” 
“笠智，对不起。这三个字我早就应该对你说了。而正是因为我感受到了你那份焦急、不安、紧张、期盼还有火热的感情，我的心开始颤抖，我终于明白了，我为什么没能突破到剑身层次。因为，我的剑太过孤独，我的剑太过单薄，缺少了底蕴，缺少了真正融入其中的丰厚感情。” 
“在生死边缘的那一刻，我终于明白，并不是我牺牲所有的一切，就能追寻到极致。而是应该拥有更多。正因为我之前一直不肯释放自己的情感，所有的一切都压抑在内心深处。明明心中有你，却依旧不能让感情释放，所以才让我的剑魂停滞，不能更进一步。” 
“也正是在那一刻，我才真切的明白，对于我来说你有多么重要。你早就已经是我生命中不可分割的组成部分了。笠智，我爱你。” 
当她当着所有人的面，说出最后三个字的时候。她仿佛全身都有光辉在释放。在这一刻，叶星澜真的将自己的心扉彻底向面前的徐笠智开启了。也正是在这一刻，徐笠智终于第一次感受到了，自己真的拥有了她。 
从呆滞中清醒过来的徐笠智，紧紧的拥抱住了怀中的娇躯，泪水不受控制的奔流而下。他肥厚的嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来，真的是一个字都说不出来。 
叶星澜此时此刻，眼中也只有他，对于外界的一切，都彻底的失去了关注。 
没有人会在这个时候去打扰他们，众人只有心中默默地祝福。 
站在唐舞麟身后不远处，凌梓晨隐藏在机甲面具后的面庞有些呆滞，就在刚刚，她心中还充满了愤怒，对唐舞麟的愤怒。 
毫无疑问，唐舞麟向她隐瞒了一切，隐瞒了他和战神殿早已经达成协议的事实。让她还以为他们是真的来寻觅永恒天国的。 
真相揭露之后，她真的恨不能过去一巴掌拍死这个家伙。这个家伙把自己玩的团团转啊！难道说，他先告诉自己自己就不配合了吗？这简直是混蛋啊！
