就在这时，一只有力的大手搀扶住了他，恩慈抬头看去，看到的是一双充满坚定的目光。 
“老师。” 
拍了拍龙跃的手掌，恩慈脸上流露出一丝怅然的微笑，“光环笼罩的太久，有的时候自己都会被光环所束缚。我确实心里很难受，但在这一刻，似乎也轻松了许多。这一战我输了，没有客观原因，输了就是输了。未来是你们年轻人的了。紧跟他的步伐吧。他会是你一生追逐的目标。” 
说完这句话，恩慈的脚步重新变得坚实起来，大步的走了出去。 
他终究还是极限斗罗，是星罗帝国的擎天博玉柱架海紫金梁。 
目送着老师离去，龙跃再次回过身，看向比赛台正中，那高举双枪的青年，他猛然深吸口气，自己，还要更加的努力才行。 
五神之决落幕了。 
星罗帝国官方并没有来压制这次五神之决唐舞麟获胜的报道。 
在最后一战之前的所有报道几乎都是说的一代天骄唐舞麟，一代天骄唐门门主。 
而当最后一战结束之后，标题就换成了，一代传奇唐舞麟，一代传奇唐门门主。 
一时间，唐门的声望在整个星罗帝国都达到了顶点。 
唐舞麟回到休息区的时候，第一时间接到了圣灵斗罗的魂导通讯，雅莉只说了一句话，干妈以你为荣。 
哪怕是在闭关稳固境界，她也观看了这最后一场比赛，也看到了唐舞麟最终将唐门和史莱克的辉煌带到巅峰。 
这不只是一场胜利那么简单，更重要的，是新生代的上位。就像圣龙斗罗恩慈所说的那样，未来的世界，是这一代已经崛起的年轻人的。 
唐门总部，张灯结彩，已经变成了欢呼的海洋。 
当唐舞麟回到唐门总部的时候，迎接他的，是山呼海啸一般的欢呼声。笑面斗罗大手一挥，晚上庆功宴，不醉不归。 
唐门星罗帝国总部，已经不知道多长时间没有如此热闹过了。虽然现在总部的人有很多事其他城市的唐门弟子赶来，人员格外的多，庆功宴笑面斗罗还是选择了最高规格的。包下了整个星罗城最高档的酒店。 
那点钱算什么？唐舞麟赢了，意味着不但不用降低这次军用物资的售价，还要提升百分之十，里外里就是百分之二十啊！那可是天文数字的金钱。 
钱并没有太大的意义，意义在于可以跟星罗帝国换取大量的资源。 
夜幕降临，唐舞麟静静的坐在房间之中。 
作为今天最重要的人，他晚上喝了很多酒，都是唐门弟子们的敬酒。他几乎是来者不拒。 
但他却没有让酒精感染自己，而是用魂力排出。 
今天的辉煌，在那一瞬他充满骄傲。但在骄傲过后，他也渐渐的平静下来。 
今日一战，其实他更多的是看到自己和极限斗罗层次强者的差别。如果今天的对手不是圣龙斗罗恩慈，换上一位并没有龙类武魂的极限斗罗，他那才是真的一丁点机会都没有。 
看上去赢了，可实际上的差距有多大他很清楚。 
但是，至少有一点是他特别开心的，那就是鲜血金龙领域的觉醒。 
三字斗铠的领域觉醒之后，才算是真正完成。虽然这是一个必经之路的过程，但像唐舞麟这样顿悟式的激发，无疑能够将斗铠领域的效果增强到最高。而且，也只有他这种方式打造出的斗铠，才能用这种方法来激发出来，否则的话，欢乐是普通三字斗铠，根本就承受不住那份恐怖能量的冲击，一旦斗铠破损，那可就真的是欲哭无泪了。 
你也看了这场比赛吗？唐舞麟脑海中浮现出古月娜的身影。 
一想到她就在不远的地方，他脸上不由自主的流露出一丝微笑。 
盘膝在床上坐好，唐舞麟闭上双眼，总结五神之决以来自己的得失。当今天他最后时刻战胜恩慈的时候。他自身的气血突然冲击，产生了升华质变。 
这是连续胜利，也是五神之决带来一代传奇欢呼声作用下出现的，是气势积累之下的带动。令唐舞麟自身的魂力直接提升了两级，更重要的是，本体宗先天秘法，大成！ 
这次出来，真的是突破的太快了。原本唐舞麟的目标是在回去的时候，能够触摸到八环的门槛，但现在他的魂力已经八十三级，而他的实力提升，又何止是魂力这么简单？ 
唐舞麟心中已经有了计划，等回到联邦之后，如果局势稳定，他就要闭关一段时间，向震华学习有关于天锻的知识。 
随着修为的提升，精神领域的形成，他的魂锻已经到了炉火纯青的程度。是该接触天锻了，为自己，也为伙伴们未来制作四字斗铠做准备。 
唐舞麟很清楚，凭借他一个人的力量，想要重建史莱克实在是太难了。但如果当代史莱克七怪都能够成为四字斗铠师，那就不一样了。 
当今天下只有一位神匠，打造四字斗铠对于神匠本身的气血有着巨大的损伤，所以，震华也不能一直打造。而唐舞麟自身气血几乎是震华的十倍，他如果能够成为神匠，自然就能制作出更多的四字斗铠，到了那个时候，唐门和史莱克学院才是真的受益。 
这次斗灵、星罗之行，令他成长了很多，心中思路也理顺了许多。他给自己制定的目标很简单，他要在不久的将来，突破到更高层次，要让伙伴们都成为四字斗铠师。 
他们七个人全部成为四字斗铠师之后，就有和任何势力较量的能力。 
这个时间，他给自己制定了目标，五到十年。在五到十年内，必须要完成。 
按照目前的修炼速度，五年之内，大家应该都能提升到封号斗罗层次。而四字斗铠，一般的封号斗罗是驾驭不了的，超级斗罗是底线。但对于他们来说，相对就可以降低一些要求。还有就是在四字斗铠制作时的一些技巧问题了。 
这次回去的时候，大家一定都能够成为三字斗铠师，接下来，就是朝着四字斗铠的方向努力。 
五神之决唐舞麟赢了，这次的胜利意义深远，不只是影响到星罗帝国这边，对于联邦，对于斗灵帝国都会产生很大的影响。 
很多摇摆的人，在看到自己获得五神之决胜利之后，就不得不思考一下，不久的将来，如果自己成就极限斗罗之后，会带来怎样的变化。 
唐舞麟也明白，这种时候，自己也同样是危险的。因为敌人也会看到这一点，也会思考到同样的问题。如果让他成长起来，该怎么办？ 
但是，他现在心中没有恐惧，只有勇往直前。他所肩负的那些责任，本来就不是一帆风顺就能够承担下来的。 
星罗帝国，皇宫。 
戴天灵独自一个人坐在自己的书房之中，闭合着双目。 
他当然没有睡着，而是在思考。 
事情发生的太突然，最后一战失败的时候，他有些发懵。这是事前根本没有想到有可能发生的情况。 
在他原本的想象中，更多的是要利用这次的机会将唐门绑上战船，可没曾想，这个唐舞麟却出乎意料的获得了五神之决的胜利。 
比赛结束之后，在文武百官之中，已经有了一些不和谐的声音，已经有人在质疑为什么要和唐门进行这场五神之决，为什么要把双方摆在对立面上。为什么不是和唐门暗中的合作。 
现在的皇室，和一万年前已经不一样了。君主早已不是绝对的统治者。下面的声音同样重要。如果自己真的太过昏庸无能，甚至会被弹劾。 
这种事情当然不会真的发生，但这次的事情影响确实是太坏了。唐舞麟将唐门的光环升华到了极致，反过来，帝国官方无形中就作为了失败者。 
现在唐舞麟是一代传奇，是大众偶像。那么，作为五神之决的始作俑者，自己身为皇帝，却必须要承担所有的责任。
