司马金驰比原来更加强大了，而且感觉上似乎完全不在一个层次了似的。他那斩龙刀每一次攻击都带着刺耳的龙吟声，令她的心神为之震荡，甚至都险些无法调动出自己的剑魂。 
而碰撞中，斩龙刀更是威能巨大，每一次碰撞，都让叶星澜明显感觉到自己的星神剑在悲鸣。似乎随时都有可能断裂似的。 
这在过去的战斗中还从未有过。虽然司马金驰现在是封号斗罗层次，可是，他这封号斗罗也太强了吧。怎么会比以前强了这么多？ 
叶星澜的修炼已经非常努力了，可她却发现，自己和司马金驰的差距不但没有缩小，反而像是变得更大了似的，这让她的自信着实是受到了一定的打击。 
众人分开，谢邂也从虚幻中显现出了身形。彼此看着对方，眼神中都带着惊讶和不敢置信之色。 
龙夜月脸上的笑容此时已经收敛了，事实上，之前根本就没有人看到这位光暗斗罗在笑。 
“你们都在干什么？打的乱七八糟的。这就是你们修炼的成果吗？”她的话是对所有人说的，毫不客气。 
唐舞麟三人还好些，他们毕竟是获胜的一方，而另一边的史莱克六怪脸色就都变得有些难看了。 
原本是占据了上风的，可就是阿如恒那一下剧烈的心跳声却搅乱了整个战场。 
谢邂忍不住向唐舞麟问道：“老大，你的蓝银突刺阵什么时候变得如此强大了？” 
唐舞麟微微一笑，“那根本就不是蓝银突刺阵。是我将金龙王血脉之力和蓝银草武魂相互结合来催动魂技，我称之为血魂融合技。蓝银草武魂的力量可以作用在金龙王的血脉之力上，同样的，反过来也可以。” 
没错，那看上去简单的蓝银突刺阵，实际上应该称之为金银突刺才对。是唐舞麟将自己的金龙王血脉气息注入到蓝银皇之中，才使用出的蓝银突刺阵。 
二者结合，这乃是不逊色于武魂融合技的存在，在这种情况下，猝不及防，伙伴们自然就被控制住了。 
“觉得输得冤枉？这如果是在战场上，你们几个必死无疑。”龙夜月冷冷的说道。 
史莱克六怪的脸色都显得有些难看，尤其是叶星澜，低下头，作为主控魂师，她责无旁贷。 
战术本来就是她制定的，可最终却输的这么惨。 
“你们是不是认为，人数多就能够战胜他们了。在修为明显有差距的情况下，为什么不一上来就动用你们的斗铠？难道你们的二字斗铠都是摆设吗？” 
龙夜月毫不留情的斥责着！ 
是的，在之前的战斗中，史莱克六怪都没有动用斗铠，而在比赛之前是说好了他们可以使用斗铠的，而唐舞麟三人却不行。 
如果阿如恒和司马金驰使用三字斗铠，那比赛就太不公平了。但心高气傲的史莱克六怪却并没有在一上来就动用他们的斗铠。这才导致了最终的溃败。如果有斗铠的话，唐舞麟抵挡他们的攻击绝不会那么容易。 
“再来！”龙夜月丢下两个字，转身向场边走去。 
再来？ 
唐舞麟看向阿如恒和司马金驰。 
阿如恒嘿嘿一笑，“好啊！我正好还没过瘾呢。小家伙们，赶快穿上你们的斗铠，不然待会儿输了可别哭哦。”说完，他转身向最初的位置走去。 
乐正宇咬牙切齿的道：“别得意，我们穿上了斗铠，你们就一点机会都没有了。” 
司马金驰的目光却一直都落在叶星澜身上，沉声道：“如果你有斗铠的增幅，或者，我可以考虑使用全力。” 
叶星澜脸色有些发青，虽然没说什么，但很显然，她的心情也不会太好。 
六怪聚集在一起，说了几句什么。唐舞麟和司马金驰、阿如恒则退回到之前的位置。 
虽然最后赢了，但赢的也算不上轻松。史莱克六怪无论是战术还是配合，其实都没有出什么差错，只是对于唐舞麟和阿如恒的能力判断不足，这才输掉了这场比拼。说起来，在战斗中，双方都有不小的收获。 
尤其是叶星澜的群控能力，给阿如恒和司马金驰都留下了非常深刻的印象。 
那看上去柔柔弱弱的小姑娘居然能够控制的他们毫无办法，这简直是不可想象的。 
唐舞麟依旧坐镇中央，阿如恒和司马金驰分别在他两侧，另一边，史莱克六怪也依旧排出了和先前一模一样的阵型。 
“开始！”龙老还是那么干脆。双方的第二次比拼，开始了。 
刚刚的交手对于他们来说都消耗不大，大家都是凝聚了魂核的强者，魂力恢复速度非常快。不影响再战。 
唐舞麟这次就没有先前那么冲动了，释放武魂的同时，黄金龙体也随之释放，右手握着黄金龙枪，和阿如恒、司马金驰三人并肩而行，直奔对面走去。同时，自身气势也在前行的过程中不断的提升。 
另一边，史莱克六怪果然不敢再像之前那样战斗，同时释放出了自己的二字斗铠。 
他们每个人的斗铠都有自己的名字，也都和身边的爱人有关。六人依次是星智叶星澜，守星徐笠智，龙夜谢邂，天双原恩夜辉，星宇许小言，天言乐正宇。 
斗铠光芒璀璨，穿戴在身上，顿时令他们的气息飞速提升，和之前迥然不同。 
七环魂圣加上二字斗铠，那可是九环封号斗罗层次修为。虽然因为少了魂技，不可能真正的和封号斗罗一样。可对于史莱克六怪来说，他们现在任何一人的实力都绝对不逊色于封号斗罗了。 
唐舞麟三人顿时感觉到压力大增，但越是如此，三人的情绪都变得越亢奋。 
无论是唐舞麟还是阿如恒和司马金驰，都是面对强敌才能最大程度压榨潜能的。 
此时此刻，面对对面六名二字斗铠师。他们自身的气息提升的也更加强烈。 
“咚咚、咚咚、咚咚！”阿如恒的心脏有力的跳动着，身体也随之膨胀起来，转瞬间就变成了高达七米的巨人。皮肤表面蒙上了一层赤金色，那气势，感觉上比当初的熊君也不差多少了。 
司马金驰目光森然，斩龙刀宛如秋水一般光芒闪烁，在他身后，各种散发着邪恶气息的巨龙身影不断闪烁、重叠。似乎它们随时都有可能真正的投影一般。 
斩龙刀表面的锋锐散发着恐怖的威压，他每一步向前走去，似乎都伴随着巨龙的悲鸣。 
坐镇中央的唐舞麟，龙罡闪烁，手中黄金龙枪前端枪芒吞吐。枪魂在脑海中回荡，全身气势提升最厉害的就是他，伴随着龙威的释放，令史莱克六怪的血脉都承受了不小的压迫力。 
龙夜月脸上再次流露出了笑容，看着这些优秀的年轻人战斗，真是一件赏心悦目的事情。 
她多想自己也年轻个一百多岁，加入到他们之中啊！ 
自己在他们这个年纪的时候，应该还没有他们这样的修为吧。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
