一号学员大惊失色，他才刚刚落地，眼看对面那位学姐居然是七环修为，他就知道坏了。他平日里性子跳脱，这也是第一次参加海神缘相亲大会，刚刚吹起的波涛也是为了来个先声夺人，却没想到触犯了女生的忌讳。 
眼看那猛虎到了他面前，不得不硬着头皮双手向上托起，不敢大意，直接点亮了自己的第五魂环，顿时，青光凝型，在他头顶上方化为一柄青色巨剑，直奔那猛虎斩去。 
眼看猛虎就要一分为二，却突然在空中分开，然后化为一股激流，完全避开那风神剑的强大斩击威力，直接冲击在了那一号男生身上。 
一号男生甚至都来不及释放自己的斗铠，就被那股激流直接冲入了湖面一下，就连身下的荷叶也是被一下打翻。 
毫无疑问，这位失去继续相亲的资格了。 
一时间，男学员这边噤若寒蝉，这女生太暴力了啊！ 
很多人的喉结都在动，显然是在吞咽唾液。似乎，这相亲大会并不像他们想象中那么美好。 
蓝木子忍不住蒙住了自己的眼睛，然后才咳嗽一声，“一号男生，你节哀顺变吧。不知道你是怎么想的，你打算让所有女生都湿身吗？而且你还揭面了，恐怕会成为全学院女生的公敌。所以，我要提醒各位男生，在你们尝试帮女生摘下斗笠的时候，可要想清楚了，千万别给自己挖个坑，还把自己给埋进去。同时，我还要提醒一句的是，论平均实力，你们真不是女生的对手。” 
“二号男生，你是否揭面？” 
“揭面。”二号男生也是毫不犹豫的一把摘下了自己的面具，同时撤掉了身上的斗篷，露出一身洁白如雪的礼服，金发飘扬，面容英俊的他，脸上流露出一丝淡淡的微笑，右手抚胸，向对面的女声微微一礼。他站在第一排靠左侧的方位，能让对面女声更加清楚的看到。 
“各位学姐、学妹你们好，我叫乐正宇，刚刚进入内院不久，请让我为你们掀开面纱。” 
没错，这二号男生正是乐正宇，毫无疑问，他英俊的相貌，笔挺的礼服，还有彬彬有礼的态度，都给女生们留下了很好的印象。更何况，乐正宇这个名字，几乎绝大多数内院学员们都知道，他正是当代史莱克七怪之一啊！ 
对面的女生们虽然依旧保持平静，男生们这边也略微松了口气，有位形象气质好的男生在这时候出现，无疑是有机会扭转女生们对男生整体印象的。 
唐音梦微微一笑，“很帅的小学弟。加油哦，看你的了。” 
“谢谢学姐支持。”乐正宇微微一笑，一圈圈魂环随之从脚下升起。 
四紫一黑，五个魂环浮现而出，单从魂环颜色上，就远远超过了先前那名一号男生了。然后只见他双手在胸前一翻，点点金光从掌心之上漂荡而起，迅速在掌心上融合。然后那金光就渐渐凝结成型。 
那是？ 
一个金灿灿的小天使懒洋洋的舒展开背后双翼，站在了乐正宇的掌心之上，她只有半尺高，背后的羽翼是白色的，头上还有着一圈金色光环，长得粉妆玉琢，说不出的可爱。白嫩嫩的小脸肥嘟嘟的，噘着嘴，似乎有些不满的向乐正宇嘟囔了几句。 
“宝贝，去吧，帮姐姐们把头上的斗笠摘掉。”乐正宇用手轻轻一托，同时右手上亮起一点金光，塞入那小天使嘴里，小天使砸吧了砸吧嘴，这才有些不太甘愿似的飞了出去。 
这是？天使？魂灵？ 
天使魂灵？ 
这可不是传灵塔所拥有的魂灵，甚至是在大陆上任何地方也不可能获得的魂灵。这是一种类似于精神本源的传承魂灵，乃是魂灵之中最罕见的一种。 
传承魂灵和普通魂灵最大的不同就在于它不能给予魂师魂环，但是，它却能够提升魂师在某方面的特殊能力，就像有邪魂师所拥有的强大血脉一样。 
毫无疑问，乐正宇这个传承魂灵小天使带给他的是对神圣能量的掌控，可以说，她就是她的第二生命。别说是在场的其他学员了，就算是身为他的队友那几位，也都是第一次看到他这传承魂灵的出现。 
这也太可爱了吧？一时间，女生那边有些骚动。不时有人在窃窃私语。 
金色小天使的飞行能力似乎不太行，一边飞着，在海神湖上晃晃悠悠、上上下下的，令人不禁为她担心，会不会掉进湖水之中。 
男生这边也不无骚动，这乐正宇一出手，实在是风头无两。不太好的预感也随之出现在他们心中。 
金色小天使总算是飞到了女生们前方，她第一个找上的，居然正是先前那位出手的七环魂圣级的内院女学员。 
小天使把右手食指塞进自己的小嘴里砸吧了砸吧，然后扁了扁嘴，“姐姐好，姐姐，乐正宇说，不能帮姐姐们揭开面纱，就不让我回去，人家好困，姐姐可以帮帮宝宝吗？” 
那女生哼了一声，“他欺负你？姐姐帮你揍他好不好？” 
“不要啊姐姐，我和他是同等本命共生的，要是姐姐揍了他，就像揍了宝宝。宝宝会疼的。姐姐，你要是不愿意，就算了。”一边说着，她努力的拍打着自己那对小羽翼，一双胖乎乎的小手伸出食指，低着头，在身前点啊点的。那样子，看着是要多可爱就有多可爱，要多可怜就有多可怜。 
“宝宝不哭。”那女生的声音顿时变得柔和起来，一抬手，摘下了自己头上的斗笠。 
身为主持人的蓝木子忍不住向身边的唐音梦低笑道：“这招厉害啊！正宇不愧是新一代的史莱克七怪之一，这招劝说流用的炉火纯青。着实是强悍。不过，其他男生的压力恐怕就大了。” 
唐音梦低笑道：“真没想到，晓玲竟然会是这样揭开面纱的。我还以为没人能够让她掀开自己的斗笠呢。结果一上来就掀开了。晓玲可是内院女弟子的大姐大，乐正宇这下虽然展现了能力，但恐怕晓玲对他的印象也不会太好，我没记错的话，晓玲最讨厌的就是油头粉面的家伙。不过，看起来，她真是有些母爱泛滥啊！” 
可不是么，那名女生看着小天使宝宝的眼神，柔和的那还有先前对一号男生时的强悍。还抬手摸了摸她粉嫩的小脸。 
丁晓玲，内院女学员中绝对大姐大级别的存在，修为仅次于唐音梦，如果说唐音梦是内院大师姐，那她就是二师姐这个层次的，一身修为极其强悍，正在努力的冲击三字斗铠师。 
小天使向她甜甜一笑，这才飞向了她旁边的女生。 
小天使用的是同样的动作，甚至连说的话都一样，那名女生犹豫了一下，还是摘下了自己头上的斗笠。露出一张相貌普通，但冷峻的面庞。 
对面的男生们一阵骚动，这位不死许米儿吗？内院中性格最古怪的女生，她是罕见的专门研究机甲而不是斗铠的女生，据说她凭借一己之力制造了一套自身专属的黑级机甲，平日里除了修炼就是研究各种高端高杀伤性的魂导器。被称之为女杀神。外院学员们大都不知道这位，但内院弟子们却是无人不知无人不晓，据说，最多十年内，她就有可能成为史莱克学院历史上最年轻的神级机甲师，今年三十岁。 
丁晓玲、许米儿，这都是内院女学员之中年龄较大的，她们这么多年都没找伴侣，显然是对这方面没什么兴趣。却没成想，今天一上来就被小天使宝宝给掀开了斗笠。论年龄的话，她们可是比乐正宇大了许多啊！论实力，也决非乐正宇能够比拟的。这二位可都是大姐大的存在。 
看着她们，对面的男生们也不禁暗暗的震骇，他们明白，蓝木子先前说的没错，论整体实力，女生这边确实要比他们更加强悍。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
