戴月炎能够成为太子，能够被英明神武的父亲看重，自然也是聪明无比，眼神微微一变，“您是说？唐门？” 
戴天灵没有回答，只是眼中流露着思索的光芒。 
“这不可能吧。”戴月炎的声音提高了几分，“唐门能够改变天象？那场暴风雨的强度，虽然核心爆发力不如弑神级定装魂导炮弹，但按照我们的数据测算，整体覆盖范围下的能量波动已经足以和数枚弑神级定装魂导炮弹同时爆炸媲美了。这种力量唐门如果早就掌握了，总部还能被毁掉么？” 
戴天灵看了儿子一眼，对于儿子的不淡定有些不满意，“这件事，事出蹊跷，如果是人为的，那么，可能也就只有这一个，联邦就算有这样的能力也不可能作用在自己身上。亦或是，有超级强大的海魂兽集体爆发，或许也能够形成这样的景象，但这么多年来，通过对海域的控制，并没有任何这种海魂兽的记载。因此，按照常理判定，怎么都和唐门脱不开关系。” 
戴月炎深吸口气，“幸好，唐门是站在我们这边的。” 
戴天灵冷哼一声，“并不是唐门站在我们这边，而是站在弱者一边，他们只是不希望看到战争出现罢了。如果我们的整体实力强过联邦，他们必定会义无反顾的站在联邦一边。” 
戴月炎眉头微蹙，“父皇，您说他们一个生产武器装备的，怎么反而这么不喜欢战争呢？” 
戴天灵叹息一声，“这才是有大智慧的存在啊！唐门更重要的不是武器，而是魂导科技研发。现在我才真正相信，唐门的科研水平是能够和整个联邦媲美的存在。联邦最大的错误，就是压制唐门。” 
“父皇，我去继续督促他们准备了。用最快的速度完成所有布置。” 
…… 
沉睡了不知道多长时间，当唐舞麟苏醒过来的时候，依旧感觉到全身充满了麻痹感。这种感觉显然是不太舒服的，但总算是虚弱感消失了许多。 
凝神内视，他发现，自己体内的经络、骨骼上都多了一层紫金色，和以前相比，他发现自己似乎变瘦了一些，体内的魂力总量也下降了至少三分之一。但是，这却并没有让他的修为下降，反而有种难以形容的凝重感。 
雷霆锻体，让他大成境界的先天密法更进一步，似乎和以前有些不一样了。唐舞麟不禁苦笑的自嘲，自己现在是越来越不像人类了。 
体内原本胀满的魂力明显是被浓缩了，要知道，玄天功修炼出的魂力本就十分精纯，能够被压缩到原本三分之二的体积，那可是相当不容易的一件事啊！ 
这次雷霆洗礼，雷鸣阎狱藤无疑是得到了极大的好处，但同样的，唐舞麟自己从中得到的好处就不能用简单的修为来判断了。 
魂力总量还减少了，但境界依旧是封号斗罗层次，他明显感觉到，自己原本已经提升到巅峰的体魄更进一步。 
虽然还不知道雷鸣阎狱藤带给自己的魂技有哪些，但它当初所展现过的三大魂技无不强悍，十万年魂环至少能够让他直接拥有其中的两个能力，这对唐舞麟来说绝对是巨大的提升。 
现在回想此行，不只是精彩那么简单，发生了这么多事，他的修为也从魂圣一路提升到封号斗罗层次，短短不到一年的时间内，有了这样的飞跃，简直是难以想象。 
但反过来说，他成为唐门门主，海神阁阁主之后，也得到了史莱克学院和唐门两大组织的全力栽培，更有着父亲的力量…… 
尽管那个时间非常短暂，但唐舞麟却将父亲幻影施展无定风波时的英姿牢牢的烙印在了脑海之中。尽管从来都没有真正见过自己的父亲，但从父亲留给自己的一切中，他却能够深刻体会到父亲对自己的爱有多么深刻。 
爸爸、妈妈，我一定会找到你们的，总有一天，我会找到你们的！ 
该给自己起个封号了。 
之前因为还没有第九魂环，不算真正的封号斗罗，唐舞麟也没有心急，而现在，他已经真正有这个资格了。 
一般来说，封号都与自己的武魂有关，譬如龙老的武魂是光暗圣龙，所以她的封号就是光暗斗罗，又有光暗龙皇之称。 
或者是武魂和自己爱人名字的结合，譬如舞老师，他的封号就是天冰，天霜剑和龙冰。 
自己的武魂是蓝银皇，但又有金龙王的力量来帮助自己提升，更有父亲留下的海神之力，而自己爱着的人却只有她。 
龙皇斗罗么？金龙王和蓝银皇。可是，这个名字之中，却没有她了。封号只有两个字，唐舞麟此时却有种奇异的感觉，对自己来说，两个字似乎有点不够用。 
他现在已经是三字斗铠师，三字斗铠的命名是龙月语，他已经想好了，未来等自己提升到四字斗铠的时候，就叫金龙月语，金龙月语唐舞麟。 
既然斗铠明明之中已经有了完整的金龙二字，那么，封号上，就把金龙先拿出来。蓝银皇继承自父亲，其中有个银字，而古月娜的武魂又是银龙王，也有银字，这个字应该是要保留的。古月娜三个字，如果用月字的话，似乎也不太妥当，银月斗罗这个封号已经有了，以前蔡老就是叫银月斗罗。 
他不禁抬手抚摸着自己脖子上悬挂着的银龙王鳞片，起个名字，真的不是那么容易啊！ 
总不能叫银古斗罗吧，这也不太好听啊！身为唐门门主，他的封号还要比较大气才行。 
究竟叫什么才好呢？古月，你能不能告诉我？唐舞麟在心中默默地自言自语着。 
不知道是不是听到了他的呼唤，脖子上的鳞片轻微的颤动了一下，一抹若有若无的精神波动也随之出现在他脑海之中。 
“我的封号，会是银麟，我的四字斗铠，将是，银龙舞麟。” 
是古月？她竟然真的能够通过鳞片联系上我？ 
唐舞麟赶忙将自己的精神力投入其中，试图联系上古月娜，但他却发现，自己的精神力投入之后，并没有任何精神波动感受到。 
这真是不公平啊！她能够感受到自己的念头，自己却感受不到她的。 
唐舞麟不禁有些无奈，但古月娜传来的信息却让他明显有了些感觉。 
银龙舞麟么？ 
和自己的金龙月语还真是挺配的。 
金龙月语唐舞麟，银龙舞麟古月娜。 
她的封号是银麟，银龙王加上我的名字，那我不如就叫…… 
想到这里，唐舞麟心中已经有了决定。 
…… 
一根根巨大的金属柱缓缓回收，经过了五天的休整，联邦舰队已经完全恢复了过来。 
经过长期培养的士兵都有着非常优秀的恢复能力，除了一些物品的损坏无法修复之外，整个联邦舰队至少还保持着原本九成的状态。 
前进！ 
这是瀚海斗罗陈新杰下达的命令。 
他当然明白，联邦舰队必定已经被星罗帝国方面发现了，可是，那又如何呢？发现了又能怎样？ 
难道说，他们发现了就能挡得住么？ 
三大舰队，以三艘母舰为核心，组成庞大的三角形，朝着星罗帝国的海岸线方向快速前进，各种魂导器，全都进入到了战斗准备之中。 
“总指挥，星罗帝国海岸线有至少四个师团的兵力防御，具有各种大型的防御魂导器。” 
“报告，总指挥，根据我们检测，星罗帝国海岸线方面的防御能力超出预判百分之三十。” 
“报告总指挥，星罗帝国没有舰船出现在海上，扫描范围五百海里。” 
“报告，根据热能传感器显示，海岸线上，星罗帝国机甲超过三千台。具体等级不详。” 
一条条侦察所得的消息不断的传到指挥部，陈新杰表情平静的聆听着，并没有做任何指示，没有指示，就意味着一切按照原计划进行。 
准备好了？无非就是麻烦一点罢了，至于有多麻烦，那就要看星罗帝国方面有多少能力了。
