叶星澜的星神剑体也同样斩击在那金色光芒之上，就像是斩入了熔炉一般，瞬间的精神惊恐令剑魂直接反弹。 
乐正宇的攻击也不例外，同样是被弹开。而在须臾之间，唐舞麟在王者之路的作用下，就已经到了百米之外。 
王者之路，势不可挡！ 
这是精气神的完美结合，是自身所有能力的叠加。 
不只是能产生恐怖的攻击力，同时也是冲出重围最好的技能。 
唐舞麟并没有停顿，在王者之路冲出的同时，他的身体突然变得如同黑洞一般恐怖，在这一瞬，他已经将自己灵域境的精神修为提升到了极致，背后再次出现了大花绮罗郁金香，吞食天地疯狂的吸收着周围的一切。 
凭借着精神力的感应和吞食天地的作用，哪怕是在许小言的领域之中，也被他借用到了一部分天地元力。 
紧接着，左手中的擎天神枪就被他投掷了出去。不是朝着伙伴们，而是向虚空之中投掷而出。 
孤注一掷！ 
这是除了王者之路外，唐舞麟领悟的另一招神技。 
擎天神枪暴射而出的瞬间，枪身上骤然迸发出无与伦比的夺目白光。那白炽色的光芒就像当初的擎天斗罗云冥最后挡住弑神级定装魂导炮弹时那样，充满了擎天玉柱般的伟岸感。 
枪身上诞生出一个个古朴的银色符文，符文闪耀，苍茫之气随之出现。冥冥中，史莱克六怪似乎又看到了那曾经守护着他们的身影出现，刺出那擎天一枪的英姿。 
“轰隆隆！” 
领域震荡，一枪刺出，星辰灭。 
周围所有的一切，都在瞬间破碎、毁灭。领域震荡，一道道裂纹崩溃的同时，周围景物也重新恢复。 
依旧还在演武场，但受到领域的影响，此时的狂风刀魔司马金驰和大力神阿如恒各自冲到了演武场两侧远处。不仅如此，两人头顶上方还各自有一道星光闪耀，不断的将一道道光芒照耀在他们身上，不只是侵蚀着他们的身体，也还减缓着他们的动作，他们的行动看上去都像是慢动作似的。 
而唐舞麟自己，则正是在史莱克六怪的围攻之中。 
许小言闷哼一声，一屁股坐倒在地，俏脸苍白，第七魂环光芒暗淡。显然，领域被破，也影响到了她的身体状态。 
伴随着许小言坐倒，阿如恒和司马金驰头上的星光才随之弱化，消失。两人宛如风驰电掣一般，朝着唐舞麟这边冲来。 
这实在是太丢人了，两人可都是封号斗罗层次的强者啊！司马金驰更是称呼唐舞麟一声主上。可以他们二人的修为，在不能动用斗铠的情况下，居然被一个魂圣级别的控制系战魂水耍的团团转。这简直是不可思议。 
唐舞麟一枪刺破领域，也是大大的松了口气。 
阿如恒和司马金驰距离他不过百余米，冲过来不过是须臾之间的事情。自己只需要再挡住一轮攻击就足够了。 
金龙霸体瞬间点亮，每一片鳞片都变得光滑如镜。同时黄金龙枪抖动，以血魂融合技之威刺出千夫所指。 
受到领域破碎的影响，虽然乐正宇三人还在武魂真身状态之中，但攻击却明显慢了一拍。 
谢邂身体幻化虚影，宛如一条虚幻的巨龙一般，直奔唐舞麟当头扑来。 
“昂——”带着龙威的黄金龙吼爆发。 
虽然谢邂的能力让唐舞麟有些头疼，但无论怎么说，他当初可是验证了唐舞麟的金龙王血脉对所有龙类武魂都有压制效果的。 
此时唐舞麟这一声黄金龙吼爆发出来，强大的压迫力，直接令谢邂闷哼一声，竟是直接显现出身形来。 
龙威的压迫是在太强了。 
此时唐舞麟才看清，谢邂原本的龙夜斗铠上，覆盖着一层似真似幻的鳞片，鳞片看不清颜色，似乎在光影之中转化，形状是半圆形的，看上去非常奇异。 
受到龙威震慑，他整个人虽然显现出身形，但当唐舞麟千夫所指的光芒落在他身上的时候，竟然就像是穿越虚空一般从他身上穿过了，并不能对他造成什么伤害。 
因为伙伴们现在都穿着斗铠，有很强的防御力，所以唐舞麟的攻击也就不会保守。全力释放的千夫所指乃是他最熟练的枪法，完全是在枪魂境界上，更何况还是血魂融合技。 
一枪刺出，令伙伴们的攻势全都被挡住。 
唐舞麟心中暗暗松了口气，金龙霸体都白用了，一秒的镜面效果消失。但总算是挡住了。 
阿如恒和司马金驰已经近在咫尺，三人汇合，许小言被破了领域，控制能力必然大减，这场胜利终于要拿到手了。 
就在唐舞麟、阿如恒和司马金驰都认为这场比赛即将结束的时候，一个他们谁也没想到的变数突然出现了。 
一只手掌，悄无声息的烙印在唐舞麟背后。这只手掌的出现非常突然，它看上去胖乎乎的，就像是个大肉包，上面还有几个肉坑，可是，当它拍击在唐舞麟身上的那一刹那。 
唐舞麟整个人身体瞬间僵硬，还没有力尽的千夫所指更是完全崩溃。 
他眼中骇然，满是不可置信。他无论如何也无法相信，竟然会是他改变了占据。 
恐怖的毁灭气息从背后蜂拥而入，哪怕是黄金龙体的防护和龙罡的抵挡，在这时也只能化解很小一部分毁灭之力。 
为了应付其他四怪的攻击，唐舞麟可以说已经全力以赴了，又刚刚连续释放了极大魂技，无论是王者之路、孤注一掷、血魂融合技版本的千夫所指还是刚刚结束的金龙霸体，每一个魂技都消耗不小。若非是他的身体强度，普通人早就承受不住了。 
背后这一掌不只是来的突然，更是抓住了最合适的时机，是唐舞麟自身松懈，也是最致命的时刻。 
“昂——”唐舞麟口中龙吟骤然变得凄厉起来，龙核、心脏、魂核同时剧烈跳动。强行激发金龙王第五魂技，金龙震爆伴随着他身体的剧烈抖动爆发开来。 
可背后的毁灭之力也随之骤然变强，轰的一声，直接被轰飞的向正面的原恩夜辉方向撞击而去。 
阿如恒和司马金驰脸上尽是骇然之色，在他们的注视中，只见唐舞麟全身都冒着紫色光芒，就连金龙王鳞片在这一刻都已经变得黯淡无光。 
而就在唐舞麟之前所站着的位置上，一个满脸憨厚，一副人畜无害模样的胖子正站在那里。 
他身上的斗铠闪烁着柔和的白色光晕，而他那拍出的宽厚手掌掌心之中，一个暗紫色的光球光芒闪烁。 
毫无疑问，就是这暗紫色的光芒重创了唐舞麟。 
唐舞麟此时只觉得全身麻痹，整个人都有种承受不住的感觉。一身黄金龙体似乎随时都要崩解。体内的魂力、血脉之力受到那毁灭能量的冲击，全都被搅动的支离破碎。根本无法凝聚。 
但那毁灭能量却只是在他后背处凝聚，虽然对他产生着巨大的影响，却并没有真的爆发开来。无疑，这是对方手下留情了。 
乐正宇、谢邂、原恩夜辉、叶星澜，甚至是坐在地上的许小言，脸上都流露出了会心的微笑。 
他们太了解唐舞麟了，唐舞麟不只是战斗力强，而且本身的战意更是非人层次的。韧性十足的他想要被打败，以目前六怪的能力，虽然能够做到，但绝非一时半会儿就可以完成。 
从一开始，他们就制定了针对唐舞麟的战术，就是要先将他击溃再说。而分别了这么久，他们也不确定现在唐舞麟究竟成长到了什么程度。 
乐正宇之前把那天他看到唐舞麟和龙老碰撞的一击详细的分享给了大家，从那时开始，他们就制定了一个非常复杂的战术。 
当初在魔鬼岛学习的可不只是唐舞麟一个，他们每个人都是在魔鬼岛上被虐过来的。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
