云冥皱眉道：“应该是他修为不足，魂力不足以催动魂技，所以才没有魂技效果显现出来。我来助你一臂之力试试。” 
一边说着，他闪身来到唐舞麟背后，原本按在他肩膀上的右手，转移到了唐舞麟的背心处。 
唐舞麟只觉得一股极为柔和但异常浑厚的魂力缓缓注入到自己体内，迅速撑满了自己干涸的经脉。 
玄天功！ 
这绝对是最纯正的玄天功。唐舞麟一脸的吃惊，他没想到，阁主竟然修炼的也是玄天功。 
“凝神静气，集中精神。催动你的魂环试试！” 
云冥何等修为？本身修炼的也是玄天功，想要模仿唐舞麟的魂力再容易不过了。唐舞麟赶忙调动魂力，注入到自己的第五魂环之中。 
绿金色光芒再一次出现了，依旧宛如鲸吞一般，吸收着唐舞麟体内的魂力。 
真正接触，才能感受到一位超级强者的实力有多么可怕。唐舞麟只觉得自己身后传来的玄天功魂力宛如长江大河一般滚滚流淌，那绿色光环吞噬的虽快，但丝毫不能影响到自己体内魂力的充满程度。 
绿金色光环变得越来越璀璨了，唐舞麟只觉得自己的精神之海中，仿佛有什么东西缓缓绽放了似的。凝神看时，精神之海竟然也变成了绿金色。 
他略微仰起头，额头正中，一道绿色光纹悄然浮现。这道光纹看上去像是一个刚刚出生的新芽，紧接着，一层绿金色光晕就从唐舞麟的额头处绽放开来。 
那圈光晕散发到直径十米范围，然后缓缓落地。 
其他封号斗罗都下意识的退到了较远的地方，看着此时这一幕神奇的变化。 
绿金色光晕落地，化为一个绿色光环，光环内，亮起了光怪陆离的绿金色，一个个奇妙的绿金色符文缓缓浮现出来，它们不只是出现在地面上，也悬浮在空中。 
极致浓郁的生命气息以它为中心向外迸发而出，但这次，却不是人类所能吸收的生命力了，而是专属于植物世界的生命力。 
唐舞麟的双臂下意识的向身体两侧张开，紧接着，之前曾经出现过的绿色光轮又一次出现在他身后，那个和他一样的绿金色身影重新浮现出来。 
以那绿金色身影为中心，一道道巨大的绿金色藤蔓蜂拥而出，加起来正好十二根，每根都有水缸粗细，从天而降，直接插入在地面之上。 
顿时，大地变成了绿金色，那浓浓的绿金色也随之延着大地向外扩散开来。所过之处，所有的植物都迅速变成了金色。 
更为可怕的是，这些金色的植物都轻微的摆动起来，散发出了异常浓郁的能量波动。 
唐舞麟此时已经完全沉浸在了自己的精神世界之中，他只觉得自己的思感瞬间就覆盖了整座海神岛，然后开始延着海神湖向外蔓延开来，下一刻就覆盖了整座史莱克城内城。所有史莱克城内城的植物也都变成了金色。 
它们就像是唐舞麟的眼睛、唐舞麟的手臂，只要是他意念所到之处，竟然能够控制住这些植物做任何事。 
更惊人的是，唐舞麟惊讶的发现，自己竟然有种意念所至，可以通过这些植物传送到任何一个地方的感觉，一种难以形容的力量感不断的提升。每一株植物似乎都在倾其所有的将自己所拥有的能量给予他，只要他的身体能够承受得住，他体内的能量就会不断的提升。 
而所有的植物更是在疯狂的吸收着空气中的天地元力，化为最纯粹的生命能滋润着自己，也反哺着唐舞麟。 
默默地感受着这一切，突然，唐舞麟眼前一黑，就什么都不知道了。 
等他再次醒来的时候，外面的天色已经黑了。唐舞麟只觉得自己头痛欲裂，仿佛有什么东西要把自己的头颅撕开似的。 
剧痛令他忍不住呻吟出声。 
“醒了？”柔和的声音在他身边响起。 
唐舞麟下意识的扭头看去，眼前有些模糊，但却依旧能够辨别出，正是擎天斗罗海神阁主云冥。 
“阁主。”唐舞麟挣扎着想要做起来，却发现自己居然一点力气都用不出来。并不是身体没力量，而是精神太虚弱了，竟然有些控制不住自己的身体。 
“是我考虑不周。你躺着吧。”云冥来到唐舞麟身边，把一个金色的珠子贴在他的额头上。 
唐舞麟只觉得眉心处传来一阵清凉，头痛感顿时削弱了许多。 
云冥道：“你很可能创造了历史，拥有了一个了不得的魂技。” 
“啊？”唐舞麟惊讶的看着他，随着精神的恢复，眼前终于变得清晰了。 
云冥道：“如果我没猜错的话，你的那个第五魂技，应该是蓝银草和黄金树结合形成的。它究竟是怎样一种形态，究竟用什么年限来判断，我们现在都说不好。但我可以告诉你的是，你这个魂技是一个领域类魂技，而且还是超范围领域类。也就是说，它能够覆盖超级巨大的范围。至少在我目前所已知的魂技之中，你这个应该是范围最大的存在了。” 
“通过你当时的变化，我们能判断出一些，还要你来补充。我们当时能够感觉到，所有被你这个魂技覆盖和感知的植物都变成了金色。而这些金色植物会自然而然的吞噬空气中的天地元力和各种元素。也就是说，能够起到接近甚至超过元素剥离的效果。所有的元素类魂师，在你的领域内，实力都会受到极大的限制。当然，前提是，在这个方位内有足够多的植物存在。” 
“还有就是。当时你自身的魂力突然得到了来自于魂技的反哺，令你自己的修为急速提升。在最高峰的时候，提升到了接近八十级的水准，也就是说，把你自身魂力提高了十倍不止。” 
魂力从四十多级到八十级，可不是提升了百分之七十哦。越高的等级，提升的魂力就越多。十倍只是保守估计而已。唐舞麟的压缩魂力，十倍还远不止。 
“后面我们就无法感觉到了。因为那时候我才发现，这个魂技不只是需要极其庞大的魂力才能推动施展，在施展过程中，还会对你的精神力产生巨大的消耗。当时那种情况，你一共坚持了十三秒。以你已经超过七千的精神力才能坚持十三秒。这个就太可怕了。” 
“总体来说，这个魂技就我们目前来看，还远远未能完全查清楚它的能力。你自己有什么感觉吗？” 
唐舞麟想了想，道：“那时候我只是觉得自己的精神世界全都变成了绿金色，就和那魂环的颜色一样。然后我就通过自己的精神世界能够看到很远的地方。所有的植物似乎都变成了我的眼睛，而且似乎还能给我定位，把我传送过去。我甚至能够控制着它们做任何事。您说的能量反哺我也感觉到了。只要我的身体能承受，似乎就会一直有纯粹的生命能注入过来，化为我的魂力。” 
------------------------------------ 
抱歉，大家，今天家里有点急事儿，所以更新晚了些。(未完待续。)
