“我灵域境，和他灵渊境评分一样？这似乎不太公平吧？”蓝佛子不满的说道。 
“抱歉，尊敬的冕下。这个我们会立刻向上面汇报，看看是不是调整一下，您先进行后面的测试，稍候我们一定会给您一个交代的。”工作人员极为客气的说道。 
灵域境精神力，意味着魂师必成超级斗罗，而且也是极限斗罗的基础。多少超级斗罗被困在极限斗罗门外就是因为精神力修为不够啊！ 
这可是一位未来有可能成就极限斗罗的存在！尤其是那些女性工作人员，看着蓝佛子的眼神都冒着小星星似的。 
这位可是前途无量啊！ 
唐舞麟先前所展现出的实力，前五关满分，本来已经十分耀眼了，可是，伴随着蓝佛子展现出了灵域境的精神修为，他的光芒一下就被掩盖了过去。 
实在是太惊人了！ 
哪怕是身在主席台上的千古东风都被惊动了。 
“什么？出现了一位灵域境精神修为，实力修为封号斗罗层次的海魂师？”千古东风在惊讶的同时也不禁眉头紧蹙。 
他对千古丈亭当然是很有信心的，但一个灵域境修为的存在，那可是千古丈亭很大的威胁了。 
看着千古东风不愉的表情，坐在他身边的古月娜轻声道：“塔主，您不用担心。最终的选择权，在我。您放心吧。” 
千古东风摇摇头，“不，丈亭需要的是实至名归。否则的话，我们这场比武招亲大会就没意义了。灵域境而已，精神层次高也并不代表一切。你不用担心。这件事丈亭会处理好的。” 
“是。”古月娜答应一声，就不再说什么了。 
“去调查一下这个叫蓝佛子的年轻人全部情况。尽快汇报给我。”千古东风吩咐道。 
唐舞麟自然不知道这个插曲，而蓝佛子因为显露出了强大无比的精神力，直接就成为了最被关注的对象。 
而作为和他一起继续参加考核的唐舞麟来说，他乐得看到这样的场面，因为蓝佛子被关注，他的关注度自然就会降低了。他的表现也很好，但灵域境太惊人。前面不被注意，对唐舞麟来说绝对是好事。 
“终于赢了你一次。服不服气？”蓝佛子笑着向唐舞麟说道。对他来说，前面几关一直都有被唐舞麟压着的感觉，现在总算是扬眉吐气了！ 
唐舞麟冷冷的道：“不过是灵域境罢了。我早晚也会达到的。” 
蓝佛子哈哈一笑，“但你现在还没达到。你这叫吃不到葡萄就说葡萄酸。我不跟你计较！” 
唐舞麟眉毛微挑，“看总分！” 
他前面五关都是满分，虽然蓝佛子在这一关显露出了灵域境的层次，但在总分方面，显然还是不如唐舞麟的。 
“别着急，后面还有考核呢，我一定会超过你的！” 
五关过后，唐舞麟，五十分，满分！ 
蓝佛子因为第二关有所失误，再加上力量那一关只有七分，所以目前是四十六分。比唐舞麟低了四分。 
而就在他们走向第六关的路上，传来了对蓝佛子灵域境相应的消息。 
经过本次比武招亲大会组委会的商量，由于灵域境对于魂师的重要性，给蓝佛子特别增加五分。 
五十一分！ 
“超过你了没？”蓝佛子在得到这个消息时，笑的不要太开心。看着唐舞麟的眼神之中充满了得意之色。 
唐舞麟脸色阴沉，没有吭声！现在轮到他脸色难看了。 
虽然有这么一个能够遮盖住自己的人是好事，但唐舞麟对蓝佛子也开始重视起来。 
蓝佛子身上的隐藏能力层次非常高，以至于无法观察出他自身真正的实力。他总是一点、一点的显露出来，虽然有些单纯，不擅长于整体隐藏。但单是显露出来的这部分，就已经非常让人震惊了。或许，他会成为自己的劲敌也说不定。 
而且，还是情敌！ 
唐舞麟看着蓝佛子对古月娜流露出痴迷之色的时候，心中还是很有些不爽的！ 
第六关！ 
对于魂师来说，魂力、精神力、敏捷、力量这些都很重要。但同样重要的，还有一些综合素质。这一关，是考第二职业的。 
所以，这一关占据的面积也是最大的，分为四个区域。参赛者可以选择自己第二职业所在的区域进行参赛。 
蓝佛子并不是锻造师，所以，到了这里，他就必须要和唐舞麟分道扬镳了。 
“你的第二职业是锻造？也是，你力气大嘛，只能是锻造了。回头见。”蓝佛子临走之前还不忘了讽刺唐舞麟一句。 
唐舞麟道：“你的第二职业又是什么呢？” 
蓝佛子嘿嘿一笑，“我？我是机甲制造师。最好的第二职业。制作斗铠，我可是一把好手。” 
分道扬镳！ 
唐舞麟预料到会有类似第二职业的考核，所以，这一关他也早就已经做好了准备。 
他当然不可能显露出自己超强的锻造能力，相比于自身修为，锻造是他现在最需要掩盖的。所以，他只是展现出了灵锻的水准。大概在五级锻造师左右的层次。 
尽管如此，因为锻造等级最难提升，他还是拿到了七分这个不低的得分。据说，如果是圣匠的话，直接就是满分了。 
千古丈亭没有急于参赛，他是在中后段进入的。关于蓝佛子显露出灵域境精神修为的情况他也知道了。 
千古丈亭现在的精神修为是灵渊境，距离灵域境还有不小的差距。在得到这个消息之后，他的脸色要比千古东风更加阴沉几分。于是乎，也就开始毫无保留的展现自己的实力。一路满分前行。 
由于他身份的特殊，基本上到哪里都不用排队，有专门给他的测试通道。 
他是一名机甲修理师。之所以选择机甲修理，主要是因为在四大第二职业之中，机甲修理是最不占用时间的。 
对于第二职业，千古丈亭一直都没什么爱好，他只喜欢修炼，提升自身的战斗力。第二职业什么的，在他看来根本没什么意义。斗铠，自然有人会为他制作好，而对于了解斗铠来说，他的斗铠都是由传灵塔最顶尖的设计师、制造师为他制作的。完全贴合他自身所需。所以，没有第二职业对他影响也没多大。 
所以，他的机甲修理实际上也就六级左右水平而已，而且也没打算继续提升。 
在这一关拿到七分之后，他走向第七关。 
而这个时候，唐舞麟也同样刚从第六关出来，走向第七关。 
千古丈亭唐舞麟当初在火车站的时候见到过，自然是一眼就把这位传灵塔未来的继承人认了出来。 
千古丈亭今天穿了一身白衣，他身材修长高大，配上白衣，更显得有几分清俊。走在前往第七关的路上，大有几分龙行虎步的味道。 
是他！ 
看到千古丈亭，唐舞麟的眼神微微波动了一下，他也来参加比武招亲大会了？ 
他当然明白这意味着什么，作为传灵塔未来的继承人，参加由传灵塔主办的比武招亲大会，这其中要说没点猫腻，谁会相信？ 
千古丈亭却并未在意唐舞麟，他比唐舞麟先一步出来，走在唐舞麟前面。 
而巧合的是，蓝佛子刚好在唐舞麟后面从机甲修理师考核那边出来，走在他后方。三个人挨着向第七关走去。 
“兄弟，第六关考的怎么样啊？”蓝佛子笑眯眯的问道。 
唐舞麟看了他一眼，“七分。” 
蓝佛子哈哈一笑，“我也七分。总分还是比你高一分。你后面估计也不可能超过我了。” 
他的声音有点大，走在前面的千古丈亭自然也听到了，扭头看了他们一眼，只是微微蹙眉，就继续向前走去。 
“那个是谁？看上去很拽的样子，你认识吗？”蓝佛子这会儿似乎心情又恢复了最初时候的状态，好奇的向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“他叫千古丈亭，是传灵塔传灵使，塔主千古东风的孙子。” 
蓝佛子一听就瞪大了眼睛，“近水楼台？”
