不过不知道为什么，经过刚刚那一战，再感受着许米儿的强势，他心中突然有种特殊的感觉。这还是他所见过的第一个比自己还要强势的同龄人，而且还是个女人。 
唐音梦巧笑嫣然的道：“恭喜米儿，终于找到适合你的了。我们接着抽签，下一位是，嗯，舞丝朵。” 
舞丝朵的荷叶缓缓飘出，她的眼神有些复杂。 
遥望着对面的男生们，看着唐舞麟身边那绝色少女，她银牙一咬，荷叶催动，破浪而出。直奔唐舞麟这边而来。 
没有发问、没有要求，她就那么直接的催动着荷叶来到了唐舞麟的另一边站定。 
唐舞麟惊讶的看着舞丝朵，“你……” 
舞丝朵抬头看向他，“我怎么了？” 
唐舞麟苦笑道：“你怎么会选我？” 
舞丝朵道：“我为什么不能选你？” 
唐舞麟无言以对，在这个环节上，女生是有绝对主动权的。 
舞丝朵低下头，不知道在想着些什么。 
毫无疑问，在众多女生之中，无论品貌，舞丝朵也都是极为优秀的，可惜的是，在她之前，娜儿已经选了唐舞麟。和娜儿比起来，她的光芒就被明显的掩盖了。可就算如此，她在娜儿已经选了唐舞麟的情况下还有勇气选择他，已经是非常勇敢的了。 
众位女生各有选择、各有问题。第四环节经过了许米儿和龙跃那场大战之后，明显加快了速度。 
不过，一些较为年长的女生并没有做出自己的选择，在这个环节中直接选择了退出。当然，因为还有最后一个环节，她们虽然没有选人，却也还不能离开相亲大会。还要等最后一轮之后。因为只有最后一轮，男生才能夺回主动权，向自己喜欢的人示爱。 
“戴云儿。” 
终于轮到这位星罗帝国的公主殿下了。 
戴云儿的荷叶缓缓漂荡出来，她的眸光一直都停留在唐舞麟身上，“三哥。”她轻唤一声。 
唐舞麟看向她，心中暗叫不妙。 
果然。 
戴云儿眼眸中隐隐有水雾弥漫，“三哥，你可知道，我找了你好久好久。他们都说你已经死了，不可能离开那个小世界了，可我一直都相信你不会。这三年多来，我一直在努力寻找着你，直到不久前突然得到唐门传来的好消息，说你回来了。我就用最快的速度赶过来，就是为了要见你。为了你，哪怕放弃公主的身份地位我也愿意，我忘不了咱们在龙谷之中的点点滴滴。我要问你的是，你可喜欢我？” 
“我……”唐舞麟张口结舌，不知道该如何回答她。 
说喜欢吧，肯定是有好感的。可是，此时在海神缘相亲大会上如果说出喜欢二字，那可就和正常情况下的喜欢不同了啊！ 
戴云儿嫣然一笑，“就知道你是喜欢我的。”说完这句话，她的荷叶漂荡而出，直奔唐舞麟的方向而来。 
我什么时候说了？唐舞麟不禁有些哭笑不得。 
戴云儿来到唐舞麟面前，眼看他左右两侧已经分别被娜儿和舞丝朵占据了，直接控制着自己的荷叶在他身前，然后灵巧转身。 
“这下，你眼里就只能有我了。” 
“嘎巴巴！”身边传来捏拳头的声音。 
唐舞麟扭头看去，正好看到龙跃眼中凶光迸射的看着自己，就像之前自己以为娜儿选他时候的眼神一样。 
“干什么呢？难道你还想吃着锅里的看着盆里的？”许米儿冷冷的声音响起。不知道什么时候手中已经多了手炮，直接顶在了龙跃腰间。 
龙跃哭笑不得的看着她，“你这是干什么啊？” 
许米儿道：“你说呢？” 
场面上显得有些尴尬，唐舞麟自己也不好受啊！前面是戴云儿，左边是娜儿，右边是舞丝朵。他从未想过，在海神缘相亲大会上自己会遇到这样尴尬的情况。 
“下一位，原恩夜辉。该你选了，学妹。” 
听到这个名字，谢邂的身体瞬间就变得紧绷起来，就连唐舞麟的眼神也不禁一凝。他的身材比戴云儿高很多，因此，哪怕戴云儿站在他身前，也并不会影响到他的视线。 
该原恩了。三年多不见，唐舞麟并不清楚原恩也会和蟹蟹之间进展如何，但从谢邂之前的表现就能看出，他恐怕依旧没有得手，是的，依旧没有。那么，在这海神缘相亲大会上，如果他还不能让原恩归心的话，恐怕以后就…… 
有了先前乐正宇的前车之鉴，唐舞麟也有些并不太看好谢邂了。尤其是，谢邂本身和原恩之间那为妙的关系。 
原恩夜辉脚下荷叶滑动，缓缓漂了出来。她看上去依旧很平静，一头红色长发披散在肩头，在夜色映衬下显得神秘而诱惑。 
谢邂此时有些口干舌燥，他真的很紧张，喜欢了这么多年，终于当着所有人的面向她表白了。如果她真的不选自己，那么，一切就都完了。 
“我说过。”原恩一开口，谢邂的身体就忍不住颤抖了一下。 
“我很早以前就对你说过，如果想和我在一起，首先你要击败我。那么，来吧，打败我，我就选你。”原恩夜辉目光灼灼的看向谢邂。 
谢邂全身一震，用力的深吸口气，直到肺部都因为暴涨而有些炸裂感，他才缓缓将胸中浊气吐出。 
没想到竟然是这样，她竟然是选择了这种方式来拒绝我吗？一抹自嘲之色浮现在谢邂的面庞上。 
大家太熟悉了，熟悉到完全熟知对方的所有能力，也正因如此，他更加清楚自己和原恩夜辉之间的差距。这个差距从未缩小过，哪怕他是那样的全力以赴，也只能保证不被她落下太多。 
今天，她是要当着所有人的面羞辱我吗？让我彻底断绝了念头？ 
那就来吧！ 
这一刻，谢邂豁出去了，无论如何，他也要进行这场比试。他的身体不再颤抖，他的眼神变得坚定，就算是败，也要败在她手里。 
用力的深吸口气，谢邂大声道：“好！” 
荷叶漂荡，他也催动着自己的荷叶来到了男生们前方，双眸之中隐隐有光彩绽放。 
原恩夜辉冷哼一声，背后光芒一闪，一双羽翼已经瞬间张开，堕落天使武魂！ 
一圈圈光环从脚下升起，两紫三黑，毫无疑问，经过这三年的修炼，她已经在传灵塔之中将自己的魂环强度又大幅度的提升过了。 
谢邂脚下同样是一圈圈魂环亮起，四紫一黑，在魂环强度上，他终究还是要弱于原恩夜辉一些。 
原恩夜辉背后双翼拍动，身体如同一道黑色闪电般从天而降，直奔谢邂而来。身上的第二魂环光芒大放，暗黑魔剑凭空出现，落入掌中。 
谢邂手上金光闪烁，光龙匕出现。面对原恩的从天而降，他的身体轻微的晃动了一下。 
虽然只是小幅晃动，但却给人一种非常奇异的虚幻感，令人无法锁定和捕捉他的身影。 
龙跃和戴云儿都看的很认真，无论是原恩夜辉还是谢邂，都曾经是他们的对手。三年过去了，他们显然都有了不小的成长，那么，他们的对手呢？成长到了什么程度。 
唐舞麟也同样看的认真，三年无法修炼魂力，三年龙墓葬骨，他一点都不后悔，但他也很想知道，自己和伙伴们之间的差距究竟到了什么程度。 
原恩夜辉的暗黑魔剑突然变大，暗紫色的光芒映照的湖面上一片异样。 
谢邂的身体突然宛如蛟龙一般冲天而起，身剑合一，一声轻微的龙吟声中，他以光龙匕为起点，扶摇直上，居然选择了硬拼暗黑魔剑。 
“叮！”脆响声中，两道身影同时激荡开来，原恩夜辉双翼一拍，就升入更高空处，谢邂所化金龙却是横向飞了出去。 
光幻龙，谢邂一上来就用出了自己的第四魂技，却只和原恩夜辉的第二魂技拼了个旗鼓相当。 
--------------------------------------- 
新的一周，拜求推荐票支持！三更、三更哦！(未完待续。)
