舞长空站起身，“我要把这张椅子带走，这些钱赔给你们。”一边说着，他摸出一把联邦币递给那列车员。 
“把椅子带走？”列车员还从未遇到过这种奇葩的客人，什么叫把椅子带走啊？ 
舞长空很快用行动告诉了她，这句话的含义是什么。 
幽蓝色的光芒从他手中荡漾而出，列车员只觉得自己身体周围空气突然一寒，蓝光闪过，那张坐着个孩子的椅子就已经悄无声息的平稳升起，被那白衣男子托在左手之上。然后这位才大踏步的向车下走去。 
“啊？”这就是把椅子带走？天啊！他把椅子拆了。 
“列车长、列车长，我这里是……”列车员慌忙开启魂导通讯器通知。 
而此时的舞长空，却已经带着唐舞麟下车了。 
不能让列车长时间停在这里，他能做的，就只有把车拆下来带走。同时以魂力护住椅子上的唐舞麟，确保他不会受到影响，导致走火入魔。离开列车站以后就好办了，找个旅店住下来就是。 
下了车，舞长空手托椅子的样子很快就成为了视线瞩目的焦点，看到他的旅客都不禁吃惊的瞪大了眼睛，这是什么情况？ 
正在这时，“滴滴”的警报声响起，一群背着魂导射线枪的魂导列车站巡警跑了过来。 
“站住。”他们挡住舞长空的去路。为首一名巡警沉声道：“先生，您擅自毁坏列车公共设施，并且用这种方式裹挟这个孩子，请你跟我们走一趟，说明情况。” 
“好。”舞长空并没有反对，而是很自然的答应了。 
对于他的平静冰冷，这些巡警们也都是楞了一下，这人如此怪异，但却很好说话啊！他们刚刚已经从列车长那里知道了，眼前这位。很可能是一位六环魂帝。那可不是他们所能对抗的存在，所以，一个个心中都特别紧张。 
幸好，人家并没有反抗。而且十分配合。 
在一众巡警的护卫下，舞长空托着唐舞麟跟随他们来到了天斗城魂导列车站的巡警大队。 
一名带着队长标志的人已经带着更多的人迎了过来，其中还包括两台高达十米的巨大机甲。 
这已经是列车站正常情况下的全部警力了。 
“您好，您是魂帝？”队长开门见山的问道。 
舞长空脸色平静，但一圈圈魂环却随之从脚下升起。他并没有掩饰自己身上的气息，强横的气势，尤其是那黑色魂环出现时，那位巡警队长已经是脸色大变。 
“尊敬的魂帝阁下，您好。”队长微微躬身，向舞长空致意。虽说现在普通人都能够使用魂导器，并且具备不俗的战斗力。但是，所有人都知道，真正的魂师和普通人相比，差别有多大。尤其是。这位可是魂帝啊！ 
哪怕是巡警队长，这辈子都是第一次见到这么高层次的魂师，哪敢怠慢。黑色魂环，那可是万年层次，传说中可以毁天灭地的存在。这种级别的强者，他又哪敢得罪啊！ 
舞长空道：“给你们造成困扰我很抱歉，但我的弟子进入深度冥想，不能被打扰，所以，我只有出此下策。如果可以的话。给我们找一个静室即可，然后再提供一些普通的食物和水。” 
周围的巡警脸色都变得古怪起来，他们还是第一次见到这么牛的嫌疑人，直接吩咐起他们来了。 
但出乎他们意料的是。巡警队长立刻道：“好的，那您请跟我来。在你们列车到来之前，就听列车长说了您的情况，我也向上面请示过了，所以，静室已经准备好。也请您原谅我们的谨慎。毕竟，您可是大人物。” 
“带路吧。”舞长空言简意赅。 
巡警大队给找的静室果然很安静，就连窗户都用隔音材料密封了。又很快送来食物和水。都是非常高级的营养品。侍候一位魂帝级强者，他们哪敢怠慢。 
巡警大队大队长之所以如此痛快，也是因为舞长空在斩下椅子后留了钱给乘务员，这就意味着，他并没有恶意。否则的话，他早就请求支援了。单是两台制式机甲，可挡不住一位魂帝级强者啊！何况这位还不是普通的魂帝，有黑色魂环，意味着有万年魂灵，未来不可限量。至少也能够突破到七环魂圣那个层次。到了魂圣层次，地位就可以等同于二线城市行政长官了。 
而唐舞麟对外界的一切却完全不知，深度冥想中，他只是感觉着自己的身体仿佛在不断的向外延展着，吸收着天地灵气，说不出的舒服。体内的魂力每一次柔和的波动，都冲刷着他的经脉，经脉也缓缓的吸收着魂力，再向回反哺。武魂、魂力、变异的身体、血脉，都在深度冥想中潜移默化的融合着。 
这个过程并不会让他任何一种能力有飞跃式的提升，但这个过程却令他整个人都沉浸在一种奇妙的氛围中，融合后的身体，无疑将可以承受更多的东西，也无疑会让他未来的修炼更加顺利。 
不知道过了多长时间，当唐舞麟感觉到自己整个人都升华了的时候，完全是下意识的睁开双眼。 
一口气幽幽呼出，气息绵长不断，体内响起一阵低沉的闷响声，魂力蠕动，贯串全身。那种畅快的感觉，难以用言语形容。 
“好舒服啊！”唐舞麟赞叹一声。 
体内魂力回归丹田，总量上并没有什么变化，似乎和原来相比还少了一些，但是，他却明显感觉到自己的魂力要凝实多了。他隐约感觉到，如果自己再施展魂技或者是金龙爪的话，这样的魂力应该能够多坚持一会儿才对。 
这是什么地方？ 
体内的魂力安稳下来，唐舞麟这才打量起周围的情况来。很快，他就看到了坐在自己对面冥想中的舞长空。 
舞老师？ 
我们不应该在列车上吗？这个小黑屋是怎么回事？ 
“醒了？”对面的舞长空睁开双眸，因为房间黑暗，当他睁开眼睛的时候，唐舞麟正好看到他的眼眸。 
舞长空的双眸之中仿佛有一片无垠星空，那深邃感险些将唐舞麟的灵魂都直接吸摄进去。 
“舞老师，我们这是在哪？” 
“已经到天斗城了。既然你醒了，那我们就走吧。”舞长空飘然起身。唐舞麟也赶忙站起来，跟在他身后。两人一前一后走出了小黑屋。 
唐舞麟的肚子突然“咕噜噜”叫唤了一声，他顿时尴尬的涨红了脸，但强烈的饥饿感却瞬间充斥在他感官之中。 
“饿了？” 
“嗯。”唐舞麟尴尬的低下头。 
“吃吧，房间里的食物都可以吃。”舞长空指了指小黑屋地上。 
唐舞麟这才看到，有很多事物堆积在那里，还有水。 
饥饿感战胜了一切，他飞快的开始了狼吞虎咽。 
舞长空这也是第一次看到唐舞麟吃东西时候的样子，他那清冷的目光在一刻钟之后也变得有些呆滞了。 
他甚至有些怀疑，这次带这个小家伙一起出来，究竟是不是一个正确的选择，他……，实在是太能吃了啊！ 
唐舞麟并不知道的是，他这次冥想，整整用了七天时间。他只觉得自己好饿，特别需要补充食物。 
很快，房间内堆积的大量高营养食品就进了他的肚子，当这些食物只剩下包装的时候，唐舞麟还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，看着那十几个空箱子，觉得还有些没吃饱。 
“走吧。”舞长空的声音略微出现了一丝变化。 
“哦。” 
警卫大队队长恭恭敬敬的将他们送出了列车站。 
唐舞麟这才来得及打量眼前这座比东海城不知道有名多少倍的古城。 
天斗城，在两万年前就已经有了，早在武魂殿时代，他就是大陆上首屈一指的大城市。甚至一度是大陆第一城。那时候，他是天斗帝国的首都。 
--------------------------------------------------------- 
求月票推荐票！(未完待续。)
