“陈兄！”千古迭廷有些急切的叫道。 
陈新杰沉声道：“让他们走。”一边说着，他向空中一挥手，战神殿所属，顿时全都收了武器，飞到更高的地方。 
龙夜月昂首阔步，圣灵斗罗、无情斗罗、多情斗罗跟在身后，就那么在这万众瞩目之下大步而去。唐门、史莱克所属紧随其后，浩浩荡荡的就那么出了明都大体育场。 
“陈兄，这里可是明都，唐门更是叛国组织。你这样做，不怕联邦弹劾吗？”千古迭廷怒道。 
陈新杰冷冷的看了他一眼，“我们战神殿，从史莱克学院毕业者超过三分之一，和史莱克学院多少有点关系的，足有一半。你想犯众怒？” 
千古迭廷愣了一下。 
陈新杰冷冷的道：“如果史莱克真的那么好动，你以为史莱克城能存在两万年？以后离我们战神殿远一点，我们不是你们能够利用的。是不是和圣灵教有关系，你们自己心里清楚。” 
说完这句话，他腾身而起，闪烁之间消失无影。 
“混账！”千古迭廷怒喝一声，整个比赛台瞬间塌陷三尺，可是，就算以他准神层次的修为，此时也是无计可施。 
千古东风的脸色更是难看的仿佛要滴出水来，虽然后面这一幕没有全联邦转播，但在场足有十万观众目睹了一切啊！这要想不流传出去是绝对不可能的。可是，流传出去之后，传灵塔的面子往哪放？ 
一场比武招亲大会就此落幕，银龙公主古月娜最终选择的，竟是蓝佛子。 
这样的结果谁能想到？ 
而唐门、史莱克公然在传灵塔这重要活动中示威，并且史莱克毫无保留的和唐门站在一起，这是完全能够影响到整个大陆形势的大事件啊！ 
何等恐怖！ 
当唐舞麟清醒的时候，他已经静静的躺在床榻上，这里并不是锻造师协会了，发生了震动大陆这么大的事件，他已经不适合再回那边，现在几乎所有人都盯着唐门和史莱克的人呢，这么多人，哪怕是化整为零想要离开也不是一件容易的事情。 
“醒了？”谢邂感受到唐舞麟的气息变化，赶忙来到床边，一脸关切的看着他。 
“老大，你别难过。这事儿吧，唉……”他都不知道该怎么劝说唐舞麟才好了。 
万众瞩目之下，被心爱的人一枪穿胸，这样的情景，实在是太让人难以接受。 
唐舞麟坐了起来，白了他一眼，“我用不着你安慰。” 
“啊？”谢邂愣了一下，下意识的抬手摸了摸他的额头，“老大，你不是失心疯了吧？” 
唐舞麟没好气的道：“你盼我点好行不行？我怎么就失心疯了？” 
谢邂瞪大了眼睛道：“古月那么对你，你竟然一点都不难过？难道说你移情别恋了？戴云儿？还是其他谁？” 
唐舞麟道：“少来，把你的想象力用在修炼上吧。我没事，大家呢？都在干什么？” 
谢邂下意识的道：“我们还在明都，龙老说等你醒了咱们再离开。老大，你真的没事？” 
唐舞麟摇摇头，道：“我没事。你把后面发生了什么给我讲讲。” 
谢邂一边疑惑的看着他，一边把后面发生的一切简单的讲述了一遍。 
“你不知道，当时我都热血沸腾了，这就是咱们史莱克啊！那个什么千古迭廷的脸色不知道有多难看，还有千古东风，哈哈，想起来我就痛快的不行、不行的。” 
唐舞麟微微颔首，这和预料中的情况差不多，唐门和史莱克发出了应有的声音，唯一的缺憾就是，自己没能带古月娜走。 
他心里不难过么？当然不可能一点都不难过，但是，整体来说，他还是能够接受的。 
古月娜的选择，其实就是不跟他走，他还是没能说服她。至于身上的伤，那根本就不存在。 
看上去那么惨烈，事实上，古月娜最后的两次攻击，全都作用在了他的斗铠上，那七彩元素中蕴含的能量，只有法则之力涌入到了他的身体之中，和他自身承受过的元素雷劫相互产生了奇异的变化。 
一觉醒来，他对于元素法则的理解深刻了何止一个层次。再加上古月娜身穿金色长裙，虽然她从始至终一句亲近的话都没有，可在实际行动中，已经证明了许多、许多。 
尤其是最后一掌按在唐舞麟胸口上的时候，空间封锁的刹那，只有唐舞麟才看到，看到了她的心意，在她心中，只有自己。 
那是一种精神上交融而传递而来的心意。虽然只有一瞬，但却刻骨铭心。 
唐舞麟的心情是复杂的，他现在已经渐渐开始明白，古月娜之所以不肯跟他走，更多的不是因为他的实力不够强，而是她有她的目的，这个目的显然是针对于传灵塔的，甚至现在的他多少已经能够猜到一些，可他现在所面临的，也是有些艰难的抉择。 
他最担心的不是别的，是古月娜的安危啊！传灵塔同样屹立于大陆上万年的时间，底蕴极其深厚，就像这次出现的那位千古迭廷，就是一位准神级别的强者，实力恐怕不逊色于瀚海斗罗陈新杰的存在。 
她孤身一身在众多强者环伺之下，一个不好，就有杀身之祸。更何况还有那个千古丈亭在。 
一想到那个情敌，唐舞麟的心情就不太好。就算是虚与委蛇，他也不愿意古月娜在那个家伙身边。 
而且，他最担心的其实还有另外一件事，那就是，古月娜的敌人究竟是只有传灵塔，还是还有其他。毕竟，她曾经对他说过，如果她的敌人是全世界，他又如何抉择？ 
所以，此时唐舞麟的心情并非郁闷，而是复杂，极其复杂的心境。古月娜太有主见了，想要说服她，带她走，绝非易事。她虽然向他表明了心迹，但也用行动充分的告诉了他，她是何等样的决心。 
所以唐舞麟才越发的头疼。如何处理这件事他的内心始终是矛盾的。 
同时，他心中还有震惊，震惊于古月娜的实力。 
这些年来，他自己的实力几乎一直都是跳跃式的提升，尤其是最近两年，经过几次大的洗礼，修为突破封号斗罗，五神之决中大战星罗帝国强者，大海上雷霆洗礼，提升到天锻，成为一代神匠。 
每一次的提升，他的整体实力都在大幅度的飞跃，不夸张的说，现在的他，已经可以算得上是实至名归的唐门门主，史莱克学院海神阁阁主了。 
可是，那天在面对古月娜的时候，刚开始他们是真的在打，唐舞麟感受到的，却是全面的压制，古月娜的实力极其强大，对各种元素的掌控甚至让他这个位面眷顾者都失去了位面的眷顾。整场战斗都是在被压制之中的。 
虽说这有他有点束手束脚没能完全发挥的原因，但更重要的还是古月娜的强大。尤其是最后那两次攻击，古月娜爆发出的力量不只是恐怖，而且更让人震撼的是那精确到了极致的控制。
