很快，血七脸上的笑容就收敛了，血五始终是如同雕塑一般没有任何表情，血六眼神中则流露出了惊讶之色。血三则是一副若有所思的模样。 
“远超同龄人的战斗力。那金色的光环是什么？”血七扭头向唐舞麟问道。 
唐舞麟有些隐晦的道：“那是我的血脉之力。最后的那些才是我的魂环。” 
血六脸上浮现出一丝笑容，“有意思，黑皇重创，竟然连深渊魔主都引来了，最后那个，应该是魅皇吧。魅皇本体现身，要付出的代价可是相当不小的。幸好她受到封印压制，只能投影过来不到三分之一的力量，不然的话……” 
不到三分之一的力量？唐舞麟倒吸一口凉气。不到三分之一的力量就让自己险些被秒杀。那要是全部的力量，会恐怖到什么程度啊？ 
魅皇？魔魅之皇吗？唐舞麟立刻联想到自己曾经面对过的魔魅。 
血八看了血六、血七一眼，“你们应该知道，我让你们看的不是这个。” 
血三点了点头，“确实很奇怪，虽然有关于魂师的隐私不应该问。可是，关系到深渊通道。小伙子，我必须要问你一下，你是用的什么方法，能够吸走那些深渊能量的，被吸走的深渊能量，又去了什么地方呢？” 
唐舞麟沉默了一下，他其实也知道，黄金龙枪的异状，早晚会被人看出来的。他也早就想好了应对措施，他之所以不怕黄金龙枪被看到，最根本的原因就在于，他的黄金龙枪只能是他自己使用，不用担心被别人夺走。 
“是的，我的黄金龙枪有特性，特性就是，能够吞噬各种生命体的能量。我也是来到这里之后才知道，它竟然也能够吞噬深渊生物能量的。它能够将这些吞噬得来的能量通过自身的过滤之后，再转嫁给我。让我能够持续战斗。” 
唐舞麟说的都是实话，但也有所保留，他并没有说这些吸收的道德能量能够提升自己的修为。毕竟，他对这里的一切不熟悉，还不知道这里的人是否能够真的信任。有保留的说实话，是这种情况下面对众人最好的办法。当然，这是那几位老魔教的。 
“能让我看看吗？”血七跃跃欲试的问道。 
唐舞麟点点头，右手在额头上一抹，金芒亮起，黄金龙枪就已经落入他手中。双手捧着黄金龙枪，递到了众人面前。 
血七下意识的抬手就向黄金龙枪上摸去。触摸到黄金龙枪的一瞬间，他就是脸色一变，如同触电一般迅速抬起手来。 
因为他明显能够感觉到，在碰触到这长枪之后，一股强烈的压抑感出现在自己血脉之中。这种感觉绝不好受，压迫的他有些心神荡漾。 
血三就没有他那么莽撞了，惊讶的道：“你这应该是和自身血脉相通的武器？是你自己打造的？” 
唐舞麟摇摇头，“我也不知道它是从何而来的，好像本身就在我身体之中，当我的修炼提升到一定程度之后，它就自然而然的出现了。” 
血五终于第一次开口了，“伴生武器吗？” 
唐舞麟不知道什么是伴生武器，但从说法来看，黄金龙枪似乎还真的是适合这样来称呼。 
血五抬手抓住黄金龙枪，他的身体也是一震，却没有像血七那样手臂直接弹起来。可就算如此，他还是眉毛上挑，眼中流露出若有所思之色。 
片刻后，他放开了黄金龙枪，轻轻的摇了摇头，“没办法的。” 
血三点了点头，“是啊！没办法复制。可惜了。不过，魅皇和深渊之主都先后为他出手，可见他的存在是很大程度上威胁到了它们。以后要小心保护他了。对了，还没问你的名字。” 
“长官，我叫唐舞麟。”唐舞麟收起黄金龙枪。以他的聪明，自然明白这几位的意思是什么。 
血六问道：“你一直在唐门修炼吗？” 
唐舞麟摇摇头，“我毕业于史莱克学院。”是的，他达到二字斗铠之后，就相当于是从史莱克学院正式毕业了，只是，现在的史莱克学院却已经不复存在。 
血五的身体震了震，沉声道：“史莱克学院？” 
“是。” 
血五眼底闪过一抹复杂之色，双手却下意识的攥紧了拳头，血三的表情也变得凝重起来。 
“你是什么时候离开学院的？”血三问道。 
唐舞麟眼中闪过一抹悲意，“不久之前。学院遭遇大劫的时候。” 
“到底发生了什么？”血五一步上前，突然一把抓住了唐舞麟的衣领，他的气息明显开始变得狂暴起来。整个圆形大厅之中，似乎都有狂暴的气流开始爆发。 
“血五！”血三低喝一声。 
血五的气息这才收敛几分，松开了抓住唐舞麟的手，却依旧沉声道：“告诉我，学院到底发生了什么，怎么会……，怎么会……” 
唐舞麟自然猜到，这位血五和学院有着密不可分的关系，嘴角处浮现出一丝苦涩，“太突然了，当时一切都发生得太突然了。这是一场预谋已久的恐怖袭击……”当下，他将自己当时的所见所闻讲述了一遍。 
众人听的脸色都沉了下来，尤其是血三和血五，更是脸色一片铁青。 
“你是当代史莱克七怪之一？圣灵斗罗还活着？”血三问道。 
唐舞麟默默的点了点头，而就在下一刻，血三的泪水却如同泉涌一般喷薄而出，血八赶忙上前，抱住她，“三姐，你别难过。” 
血五的拳头“咔咔”作响，“好，很好！弑神级定装魂导炮弹。圣灵教！很好！” 
宛如实质一般的杀机从这位身上向外绽放，整个圆厅都在轻微的颤抖着。血六也同样很不平静，被毁的不只是史莱克学院，还有唐门总部啊！ 
唐舞麟的心情却要更复杂一些，悲痛的同时，却多了几分放松感，至少，在这里遇到了同道中人。毫无疑问，血三和血五与史莱克有关，很可能是史莱克学院的毕业生，而血六则是唐门的人。这些未来都可能是自己的主力，而血神营这些位，可都是封号斗罗层次的强者啊！ 
“云冥老师把复兴史莱克的任务交给了你们，你们一定要加油。”血五抬起双手，紧紧地抓住唐舞麟的肩膀。 
云冥老师？ 
血五闭上双眼，没有泪水流出，身上的杀意却已经化为悲怆，“当年，我还在学院的时候，云冥老师是我的班主任。” 
只是这一句，就足以解释他此时的情绪了。 
而血三的泪水也已经控制住，她的声音有些颤抖，“我叫云岚，云冥是我堂兄。也是我为一的亲人。” 
唐舞麟全身一震，他虽然猜到了这两位和学院关系匪浅，却也没想到是如此亲近的关系。难怪多情斗罗会把自己送到这里来，果然是有其目的的。 
血八握住血三的手，“姐，你别难过。史莱克学院一定会重振声威的。” 
血三默默垂泪，无法言语。 
正在这时，唐舞麟和血八之前进来的电梯门开启，从外面走进两个人来。 
走在前面的，是一名老者，看上去全身都充斥着奇异的能量波动，仿佛整个人都在元素覆盖之中似的。看到他，唐舞麟立刻感觉到身心震颤，这人的气息，好强大。仿佛天地元力伴随着他的身体在共鸣似的。 
他的相貌苍老，一头白发，但一双眼睛却特别清楚，他的眼睛是碧绿色的，极为奇异。 
“怎么了，三妹？”他一进来，就看到默默垂泪的血三。 
而跟在他身后的另一人，身材修长，相貌英俊，一头黑色长发披散在身后，在场众人都是一身白色军装，之前唐舞麟见到的这几位，加上刚来的这位老者，肩膀上的军衔都是少将。而最后走进来的这位，肩膀上的军衔却赫然有三枚金星，这是？上将？ 
联邦上将？ 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
