看上去不过二十多岁的年纪，实际上应该也就是二十多岁吧，竟然已经达到如此修为。这可真的是罕见啊！ 
“见过张塔主。”古月娜微微躬身，向面前的张戈洋行礼。 
在传灵塔，地位最高的就是一位塔主，两位副塔主和四大传灵使了。古月娜现在已经是传灵塔真正的高层，但论地位，比面前的张戈洋还低了一筹。 
张戈洋此时脸上已经多了几分笑容，“传灵使不用客气，远道而来辛苦了。不知道这次，塔主可有什么吩咐？” 
古月娜摇摇头，“并没有什么吩咐，只是我从未来过斗灵和星罗两国，述职传灵使之后，按理应该前来拜会。” 
张戈洋知道，这所为的拜会实际上也是巡视，总部那边定期会派人进行巡查的。这个姑娘前来巡查，无疑是要混混资历，未来，很可能会走到更高的位置。 
以千古东风的性格，恐怕塔主的位置是要坐到死为止了，那么，她能够继承的，应该就是冷遥茱的为之了吧。 
“听说传灵使是冷塔主的弟子？”张戈洋道。 
“是的，承蒙恩师教导，才有了古月娜的今天。”古月娜淡淡的说道，同时也在打量着面前的张戈洋。 
虽然张戈洋已经做了很好的掩饰，但凭借她的精神力，还是能够感受到，此时的这位塔主身上充满了戾气。 
五神之决么？ 
才一来到星罗帝国，古月娜就听说了五神之决的情况。她也同样没想到，唐舞麟会在星罗帝国表明身份，这应该不是他的风格，而是被星罗帝国算计了吧。只是，这五神之决的压力着实是有点大啊！但答应下来倒也是他的风格，他从来都是迎难而上的，从来都不知道什么叫做不可能。 
在前来星罗城的路上，通过车载魂导电视，她看了张戈洋和唐舞麟的那一战。 
两连胜。五神之决两连胜，他又成长了，实力提升的速度甚至已经超过了自己的判断。他真的变得不一样了啊！ 
古月娜心中充满了欣慰，但也带着一丝淡淡的苦涩。他越是强大，就越有可能成为自己的敌人。目前是自己控制着身体，还好一些。等到古月醒过来，她身上背负着那么沉重的责任，还能够像自己这样淡然处之么？哥，你可要更快的成长一些啊！至少在不久的将来，要能够自保才行。 
“刚才传灵使说，这次还要去斗灵帝国，应该已经去过了？”张戈洋像是突然想起了什么，向古月娜问道。 
古月娜点了点头，“是的，已经去过了。只是没想到刚好赶上唐门向我们开战。我去的时候，战斗已经结束了。情况不容乐观，现在我们传灵塔在斗灵帝国承受着巨大的压力，很多弟子都已经被限制行动了。也正因如此，所以我过来的时间才晚了一些。” 
张戈洋冷哼一声，“弹丸小国，也敢和我传灵塔抗衡。等联邦大军抵达之时，看他们还敢如何？斗灵、星罗，早就不该存在了。” 
传灵塔在联邦现在是如日中天，如果星罗帝国和斗灵帝国被联邦灭掉，那么，传灵塔也必然会是受益者。 
“张塔主说的是。”古月娜淡淡的附和道。 
张戈洋此时正是心情极为不好的时候，也就不想都和古月娜再说下去，“传灵使远道而来想必也累了，先休息一下吧。晚一点的时候，我设宴款待传灵使。” 
“好，谢谢张塔主盛情招待。”古月娜适时地站起身，再次向张戈洋行礼之后，在工作人员的陪同下走了。 
看着她的背影，不知道为什么，张戈洋突然有了一丝熟悉的感觉。从她身上，有一种气场让这位传灵塔副塔主感到有些熟悉。 
…… 
“两连胜啊！唐门门主真是厉害，竟然在五神之决上获得了两连胜。他的魂灵真是强大，我最喜欢第一个，那条金龙。真是太炫酷了。还没见过这样的龙呢，它有双角，五爪。通体都是金灿灿的鳞片，虽然没有翅膀，但飞行速度却是极快的，就连幽冥焰兽都挡不住它的攻击。” 
“我还是喜欢最后那个大家伙，多么威武霸气啊！那高度，恐怕要有百米了吧。别的我不知道，要是论体积，恐怕没有什么魂灵能够和它相比的。” 
“切，你们懂什么。真正厉害的，应该是那个人形魂灵才对。能够化身人形的，都是凶兽层次的存在。你们没看唐门主身上有橙金色魂环么？应该就是这个魂灵提供的。虽然看上去他都没有直接参与战斗，但完全可以想象，这场胜负的关键就在他身上了。那雷鸣阎狱藤，应该就是被他降服的。” 
“哈哈，说起雷鸣阎狱藤可真是搞笑，传灵塔张塔主在魂灵之战上连自己的魂灵都叛变了，才瞬间被你赚了局势，不知道他要有多郁闷啊！” 
“是啊！求张塔主的心理阴影面积。” 
“你们这些人太坏了。人家张塔主已经够可怜的了，你没看最后都恼羞成怒违背规则向唐门主出手了？却是被唐门主直接击退。这就是实力啊！唐门主太棒了。” 
“实力什么的并不重要，帅才是真理。唐门主的帅，已经到了惊天动地的程度。我要为他生孩子。” 
“花痴！我只是希望能够和唐门主有一场缠绵悱恻的爱情就行了。” 
“少来，缠绵叵测才对吧。” 
各种议论声几乎在整个星罗帝国随处可见，有关于唐舞麟的各种消息被传的沸沸扬扬。譬如他在入场前的那一声感谢，令在场所有人都有心灵被洗涤的感觉就已经扩大成为了包治百病。 
优秀的形象，强大的背景和实力。短短几天时间内，唐舞麟就已经成了星罗帝国家喻户晓的人物。 
而且对于即将到来的第三场比赛，民众们也就更加期待了。 
黄牛党已经绝迹了。五神之决后面的门票，已经不能用一票难求来形容。哪怕是一些达官显贵，现在都已经开始动用各种手段在找票，黑市上，一张门票已经被炒作到了百倍的价格。可见五神之决的吸引力有多大。 
现在唐舞麟不像是一位魂师，到更像是一位明星了。至少在他还没有输过之前，他的名声是在持续提升中的。一时间风头无两。 
很多人都在期待着时间能够过的快一些，这样也能更早的看到接下来的比赛。 
第三场，魂技之战，或者说是魂师之战。将是最为传统的魂师与魂师之间的碰撞。民众们都在猜测，代表星罗帝国出战的将会是谁。 
黄正洋、张戈洋两大强者都已经败了。那么，能够在魂师之战出场的候选者范围就已经很小了。 
修为至少是超级斗罗以上层次，毋庸置疑。除此之外，魂技还要有特色，还要足够强大。要有战胜唐舞麟的把握才行。 
-------------------------------- 
放假快结束了，大家是不是都开始返程了，我9号回来。最后调整两天准备工作吧，中秋将至，祝福大家中秋快乐。十九大也快开了，预祝十九大一切顺利，党是太阳我是花，在阳光下让我们茁壮成长吧。 
最后再发一下龙王的下载地址，对了，大家可以去腾讯视频搜索一下咱们斗罗大陆动画片最新放出的先导片看看，一月份，斗罗动画正式和大家见面。 
龙王手游大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
