远远的，他就已经看到那一只只雄壮的火焰魔狮身影了。和它们战斗着的，是一支七人小队。 
唐舞麟向其他三人比了个等待的手势，右手一抬，脚下紫色魂环悄然亮起，尽可能收敛着光芒，一根蓝银草藤蔓甩出，挂上了上方一根粗壮树枝，他用力一拉，蓝银草藤蔓带来的绝佳弹性瞬间将他送入空中，一个翻身，就上了树枝。 
迅速收回魂环，眼中紫意缭绕，紫极魔瞳。 
从这个位置，刚好能看到两百米外的战场情况。 
地面上有一只火焰魔狮似乎已经死亡了，躺在那里一动不动。火焰狮群正疯狂的攻击着那支人类魂师小队。 
这支人类魂师小队的队员们身上都或多或少有灵力光芒盘旋，显现着他们自身相当不俗的实力。 
事实也是如此，这支小队全部成员修为都在三环，其中有两个人的第三魂环还是紫色的。看上去都是二十岁左右的样子。 
这分明是一支魂尊小队，难怪敢招惹火焰狮群，显然是有备而来的。 
火焰狮群，包括死去的那头火焰魔狮，一共有十六头之多。坐镇中央的，是一只体型巨大的雄狮，它身上散发着强势光芒。 
只是扫视了一眼战场，唐舞麟就不禁倒吸一口凉气。事实总是那么残酷。他们先前还判断这个狮群有几只千年火焰魔狮。现在一看，这绝对是他们遇到的最强大的火焰狮群。 
剩余的十五只火焰魔狮之中，包括火焰狮王在内，足足有四只千年火焰魔狮之多。三头雌狮也到了这个层次，而从那只雄性火焰狮王的情况来看，它的身体体积之庞大，恐怕就不是一千年修为那么简单了，很可能是更高层次的存在。 
如果修为超过三千年的话，那这支狮群恐怕就会带给那个小队灾难吧。 
唐舞麟向下方比出手势，示意伙伴们不要轻举妄动。耐心等待。 
如果这是真实的人类魂师对抗魂兽，他一定会想办法救援对方，但这里是升灵台，并不会真的死亡。大家获得灵力多少才是最重要的。他自然就不急于出手了。他要先仔细观察这支火焰狮群的实力，同时也观察那支魂师小队的情况。 
事实证明，唐舞麟的判断是正确的。那支魂师小队显然是错判了这支火焰狮群的实力。 
在强烈的火焰攻击下，很快，他们就开始出现了人员伤亡。 
火焰魔狮无论是近战还是远程攻击都非常擅长。每一只身上都升腾着刺目火焰，它们的身体大小差不多，千年和百年修为的不同之处就在于，百年的火焰魔狮身上升腾起的火焰是红色的，而千年火焰魔狮身上升腾的火焰是橘黄色。 
四团橘黄色在狮群中是那么醒目，这支小队也是有苦难言，他们偷袭击杀了一只火焰魔狮之后，就被狮群围住了，现在是想跑都跑不了。 
不过，他们的实力也确实是相当不错。他们的人员在伤亡。但也给火焰狮群造成了一定的损伤。 
双方都不断的有成员倒下，人类一方的情况显然是更加困难。 
唐舞麟一点都不着急，这样的火焰狮群，他们正面遇上也讨不了好，但现在的情况就不一样了，有这么一支七人小队削弱它们，等到这边战斗结束，或者是接近结束的时候，就是他们的好机会。 
唐舞麟悄然下树，拉过谢邂。低声在他耳边交代了几句。 
谢邂脸上表情顿时变得古怪起来，但还是向唐舞麟点了点头，比出大拇指。然后悄然消失在夜幕之中。 
就这么一会儿，天色已经暗了下来。正是月黑风高杀人夜！ 
唐舞麟又向古月和许小言交代了几句。然后和古月一起，悄无声息的率先向战场那边靠近了过去。 
凭借着树木和灌木丛的掩盖，他们迅速靠近战场。 
这时候，那七人小队就只剩下三个人了，而且还有一人重伤。而火焰狮群之中，有四头百年火焰魔狮阵亡。两只千年火焰魔狮受伤。虽然不致命，但也影响了实力的发挥。 
这支小队剩余的三人之中，为首的是一名身材特别魁梧的青年，他看上去二十岁出头的样子，一头棕黄色短发根根竖立，在武魂的作用下，身体肌肉膨胀起来，身高足足超过了两米五，整个人看上去犹如一头怪兽一般肌肉虬结。 
他手中握着一柄巨大的铁棒，铁棒长度超过四米，前端特别粗大，而且金属上有暗纹，以唐舞麟四级锻造师的眼力，一眼就能看出，这至少也是百锻的稀有金属。而且，这么巨大的一根，重量绝对超过千斤。 
正是有这名强壮青年在正面顶住了绝大多数火焰魔狮的攻击，他们小队才能给火焰狮群造成这么大的伤害。 
他明显是力量型的，全身释放着一层黄色光芒，巨棍并非他的武魂，应该是额外打造，抡起来，就算是火焰魔狮也不敢轻易被命中。 
最初死亡的那头火焰魔狮，整个头骨都凹陷了，看上去应该就是他干的。所以，火焰魔狮向他释放的攻击也最多。 
在这青年身边，还有一名女子，不断的释放出一层层白色光遁，替他挡下了不少攻击。不过，此时这女魂师显然已经是消耗过度，嘴角处有血丝流出，护盾的威力也是越来越弱了。 
“坤哥，我要顶不住了。”女魂师急声说道。 
那强壮青年怒吼一声，用力挥动铁棒，逼退了冲过来的三头火焰魔狮，瓮声瓮气的道：“这次运气也太差了，竟然遇到了这么强的火焰狮群。你们先走一步，我争取再杀个一两只，给你们报仇。” 
那名少女点了点头，按动了自己手背上的求援信号器。毕竟，在升灵台之中受到的伤害，感受和真实中是一样的，谁也不愿意被火焰魔狮撕碎。 
光芒一闪，又少一人。 
除了那强壮青年之外，就只剩下一名身材瘦小非常灵活的敏攻系战魂师了。 
千年火焰狮王猛然跃起，直扑那强壮青年，青年爆喝一声，全身黄光大放，青筋毕露。显然也是催动了全力，手中巨棒悍然砸去。 
但那火焰狮王非常狡猾，看上去一往无前的扑击突然在半空中改变了方向。 
这个方向改变显然不是他自己能够做到的，而是来自于侧面另一头千年火焰魔狮的扑击，那头雌狮一撞，它迅速变向，变成了横扑那名敏攻系战魂师。 
变化来的实在是太快也太突然了，那名敏攻系战魂师还没反应过来，一股橘红色火焰已经席卷而上。骇然之下，他反应极快的拍动了求援信号器，化为光芒消失。 
战斗进行到这里，这支七人魂尊小队就只剩下了身为队长的强壮青年一个人。 
正在强壮青年已经绝望，准备再拼杀一轮之后也脱离之际，突然，一根根蓝色的藤蔓拔地而起。 
这些藤蔓来的非常突然，在火焰狮群刚准备继续合围他的时候出现。 
每一根藤蔓都足有小孩儿手臂粗细，晶莹剔透的宛如水晶雕琢一般，内部隐隐有光芒闪烁。 
所有的火焰魔狮都是身上一紧，然后就被那一根根藤蔓缠绕了起来。 
这样的好机会强壮青年怎会放过？手起棒落，距离他最近的一头百年火焰魔狮就已是脑浆迸裂而亡。 
紧接着，他身形旋转，双手巨棒悍然砸下，一头千年火焰魔狮雌狮也随之陨落。 
火焰魔狮们身上全都是火焰光芒大放，灼烧那蓝色藤蔓。但奇异的是，那藤蔓只是缠绕了它们一下，就迅速放开，并没有受到火焰太大的影响。 
最雄壮的千年火焰狮王怒吼一声，它刚要扑向那强壮青年，突然，一根金色藤蔓拔地而起，将它缠绕个结实。其他火焰魔狮虽然扑了上去。但缺少了最强者的主攻。顿时显得弱了几分。 
正在这时，一道道冰蓝色的光芒从天而降，全方位覆盖火焰魔狮。 
------------------------------------------- 
第二更，求推荐票。(未完待续。)
