这些疑问实在是太多了，可是，媒体们都从传灵塔那里得到了好处，这个时候也不能主动去黑传灵塔啊！在短暂的沉默之后，只能是用各种模棱两可的语言来掩盖这场比赛传灵塔的弱势。 
“混蛋！”千古迭停一边往回飞，一边气恼交加，他虽然年龄已大，但这脾气却是老而弥坚。 
千古东风一脸的苦笑，“真想不出史莱克是从哪里弄出来这三位极限斗罗的。他们隐藏的实在是太好了，这都是我的错，我会尽快调查清楚那几个人的详细情况。” 
千古迭停怒道：“现在说这些还有什么用？输了就是输了。真是丢人。史莱克一定是有什么手段能够笼络住这些人，那个唐舞麟是神匠的事应该是真的，这才是最大的麻烦。无论用什么手段，都要尽快把这个唐舞麟解决掉，否则的话，未来的史莱克一定能够重现旧观。” 
五位极限斗罗，带给传灵塔巨大的压力，史莱克拥有这样的实力，已经让他们不能像之前计划的那样限制魂灵出售了。 
否则人家五位极限斗罗找上门来怎么办？挡不挡得住是一回事儿，要有多大损失？ 
传灵塔固然是大陆第一组织，有着最强大的资源，可无论是每一座传灵塔还是万兽台本身，都是有实体存在的，如果史莱克真的不惜拉下面子，动用这些强者针对的话，那麻烦可就相当大了。在对方实力足够强的情况下，投鼠忌器中，他们根本就不敢做什么啊！这才是让千古迭停最郁闷的事情。 
千古东风眉头紧蹙，道：“父亲，您也别太担心，我们先调查清楚再说。而之前我们的造势还是起到了作用的，毕竟，我们学院也已经招收了很多学员，总数量要比史莱克多。对于学院来说，没有什么比生源更重要的事情。等我们调整过来后，明年再继续针对他们，跟他们抢学生，有这么几年，至少我们传灵学院也不会弱于史莱克学院，到时候，他们大陆第一学院的名头保不住，终究还是不能像以前那样的。” 
千古迭停冷冷的看了他一眼，“先调查清楚那三名极限斗罗的来历再说其他。我回去了。”说完这句话，这位准神拂袖而去。 
千古东风暗叹一声，他知道，这是父亲已经对自己十分不满的表现。 
千古清风甚至连话都没多说一句，就抱着妻子离开了，他更加的不满，妻子重创，结果最后还灰溜溜的回来了，他怎能不郁闷？ 
唯有天凤斗罗冷遥茱轻叹一声，道：“唐舞麟这孩子，真是了不得啊！” 
千古东风扭头看了她一眼，道：“如果不是娜娜闭关，今天谁胜谁负还不好说。娜娜有没有跟你说过，什么时候能突破极限？” 
冷遥茱沉声道：“这个又不能催促，娜娜能够在如此年纪达到这种境界已经超出我们预期了。” 
千古东风叹息一声，“不是我急，而是在下一代之中，能够压制唐舞麟的，恐怕就只有娜娜了。幸好……” 
“幸好什么？”冷遥茱疑惑的问道。 
千古东风微微一笑，一想到那件事，他的心情总算是好些了。幸好古月娜已经完全是自己人了，否则的话，她要是真的和那个唐舞麟有什么瓜葛，才是更加麻烦的事情。 
“继续提高学院的福利，我就不信，凭借足够多的福利就招收不到最顶级的学生！”千古东风沉声说道。据算是砸资源、砸底蕴，这场招生大赛，他也一定要获得胜利。 
史莱克学院众人凭空落地，看着对方远去的背影，唐舞麟心中也是暗暗松了口气。他们这边总算是取得了预料之中的结果。 
这最后一场事实上他也并不愿意打，不为别的，主要是为了刚刚重建的史莱克，这边你靠近史莱克学院、靠近海神湖，防御体系现在还没有完善，一旦有所破坏，之前很多心血就白费了。而且他也担心传灵塔那边狗急跳墙，万一要是伤害到了下面的家长和学员那就是他更不愿意看到的了。 
所以，前面的所有都是铺垫，就是为了最后这一场的不战而屈人之兵。同时，也是向全大陆展现史莱克强大的实力，让那些来报名史莱克的学员们更有信心。 
五大极限斗罗的存在，已经令原本的很多问题都不再是问题，再加上当代史莱克七怪这些年轻一代的实力展现，充分展示出史莱克的教学能力。这些都是他们精心策划好的。 
战斗结束，传灵塔退去，根本不用他们说什么，那些家长们就已经立刻带着孩子争先恐后的去报名了。 
今日一战之后，重建的史莱克学院才算是真正的站稳了脚跟，而接下来，就看新生的情况了。新生素质如何，将关系着未来。尤其是这是史莱克重建之后的第一批新生。 
“舞麟，没事吧？”原恩震天关切的问道。 
唐舞麟微笑道：“没事，您放心吧。不过这千古迭停的实力真的好强，刚刚那一下爆发，着实是让我受了点苦。” 
雅莉微笑着向原恩震天道：“放心吧震天冕下，我这个当妈的都不着急，他又怎么可能有事。” 
一边说着，她笑眯眯的看向唐舞麟，母子四目相对，都露出了会心的微笑。 
那名相貌丑陋的中年人此时也走上前来，疑惑的上下打量着唐舞麟，道：“怎么可能？那一下我明显感觉到你已经受到了重创啊！你这恢复能力也太逆天了吧？不，这绝不是恢复能力能恢复过来的才对啊！你不会留下什么暗伤吧？” 
唐舞麟苦笑着摇摇头，“不会的，您放心吧。”对于这位，实际上唐舞麟的心情是很有些复杂的。原本在他的计划中，也是没有这位的。这位是不久之前，刚刚来到史莱克。 
…… 
“阁主，有人找您。”唐舞麟刚刚结束完每天的锻造，准备去吃晚餐的时候，曾经的内院弟子，现在也已经成为外院老师的杨念夏找到了他。 
杨念夏有金熊的绰号，曾经也是史莱克学院那一代的优秀学员，简单来说，如果没有唐舞麟他们几个的话，他和舞丝朵等人，绝对会是这一代的佼佼者。 
他们一直都以唐舞麟为目标在刻苦修炼，奈何际遇不同，唐舞麟的提升速度实在是太快了，大家之间的差距也是越来越大。 
现在他们那群人之中，修为最高的舞丝朵也已经达到了魂斗罗层次，杨念夏自己也修炼到了七十九级，距离八十级魂斗罗一步之遥。 
在他这个年龄能够修炼到他这种水平，已经是凤毛麟角。可是，只要是一想到唐舞麟，他就一点底气都没有了。 
徐愉程和骆桂星的修为和他差不多，都还没到魂斗罗境界，这还是这些年苦修的结果。碧蛇郑怡然反而有种后来居上的感觉，几天前刚刚突破了八十级，成就了魂斗罗境界。 
现在他们这一代也算是全都成长起来了，史莱克重建，他们自然也都成为了外院的老师。没办法，现在人手缺乏，也只能如此。
