如果再给他十年，或许唐舞麟真的要有自信获得整个五神之决的胜利吧。 
自从见过了自己的亲生父亲之后，他给自己的目标已经和以前不同。此时虽然获得了胜利，但却并没有太多的兴奋。这本就是在计划中必然要到来的一场胜利。 
“老大，你太棒了。”光影一闪，谢邂已经出现在唐舞麟面前，一把将他抱住。 
唐舞麟有些无奈的道：“快放开我，像什么样子。” 
谢邂哈哈大笑，“我就知道，我们就知道，你一定能创造奇迹的。” 
唐舞麟翻了个白眼，道：“少来，那天我答应五神之决的时候，你们可不是这么说的。” 
“咳咳。那天是那天，现在是现在，你这不是闭关了好几天吗？总要有个质的飞跃吧。”谢邂嬉皮笑脸的说道。 
其他人也都纷纷走了进来，不只是史莱克六怪，戴月炎也跟着他们一起来了。 
“恭喜你，舞麟。”戴月炎向唐舞麟伸出手。 
唐舞麟伸手和他相握，看到的却是这位太子殿下脸上的苦涩。 
“我从小一直有个目标，我要以最顶级魂师的身份继承大宝。成为一代明君。现在，至少在修炼这方面，被你打击了。原本我一直认为，能够打击我的只有龙老大，现在又多了一个你。真不知道你们是怎么修炼的。或许，这真的是天赋原因吧。” 
戴月炎看着唐舞麟，他突然有种和父亲同样的念头，自己妹妹的眼光，似乎是全家之中最好的一个。早知如此，当年就不应该让唐舞麟离开，要是那时候就下手的话，说不定妹妹就得逞了。 
那时候的唐舞麟，身份地位还没有现在这么煊赫，如果对他用一些手段的话，似乎也不会有太大的问题。 
“太子殿下客气了。您已经相当优秀。只是和我们所要经历的事情不同。对我们来说，更多的精力都在修炼上，你却要关心国家大事，分心自然会有一定影响的。” 
戴月炎没好气的道：“你就不用安慰我了。你不是也分心在机甲上，不也赢了这场五神之决。好了，你休息吧。明天希望你你还能有这么精彩的表现。哦，对了，我妹妹的事如果不解决，我是不会原谅你的。” 
说完最后一句话，这位太子殿下飘然而去。 
他刚走，笑面斗罗就来了。什么都没说，只是朝唐舞麟伸出了大拇指。 
在星罗帝国这边认识唐舞麟的人，一直都认为他不可能胜利的就是今天这一场了。却没想到，他一上来就创造了奇迹。 
乐正宇笑道：“胡堂主，如果您知道咱们门主可是联邦星斗战网全联邦挑战赛的机甲赛、魂师赛双料冠军，就不会这么奇怪了。他可是个非人类。” 
胡杰哈哈一笑，“有这么一位非人类的门主，我可是很感到骄傲呢。你们是没看到，恩慈那老家伙当时的表情啊！想想我都觉得好笑。这老东西，这次可是要吃瘪了。不过，今天这场一败，后面的比赛恐怕会更艰难一些。” 
唐舞麟看向胡杰，眼中流露出询问之色。 
“星罗帝国终究还是小看了门主。门主的年龄太具有迷惑性了。而且，戴天灵毕竟不愿意真的得罪我们唐门。所以，他在选择机甲战参赛者的时候选了黄正洋。黄正洋固然是神级机甲师，但本身并不是超级斗罗，事实上，和你进行机甲战，修为的强大甚至还要超过对机甲操控的强势。” 
“但今天这一场败了，后面的比拼就关系到星罗帝国脸面问题了。想必接下来的一场，对方会派出真正的最强者来参赛。所以，门主你可要小心了。” 
唐舞麟微微颔首，黄正洋的强大，除了自身修为之外，还有人品以及对于星罗帝国的重要性。他可以说是整个星罗帝国呼声最高的神级机甲师，但要说真的是个人实力最强，却未必。更何况今天自己赢的还是有些取巧的，黄正洋虽然没有小看自己，但也从来没见过像自己这么败家，全部用魂锻金属打造黑级机甲的人。所以，他才上当了。 
明天，五神之决第二场，无疑会更加艰难。可越是这样的艰难，却让此时的唐舞麟越是兴奋。 
他已经开始期待明天的比赛了。唐舞麟相信，只要自己能够发挥出真正的实力，就算是输掉比赛，也一定会有很多收获。就像今天这场机甲战，在战斗过程中黄正洋的各种操控、对于局面的判断，都带给他很大的启发。只有和这种巅峰强者交手，才能更有利于他自身的提升。 
“我先回去了，充分体会今日一战的经验。明天继续。” 
五神之决第一场结束出人意料的唐门门主获得了胜利。这一条消息，顿时震惊了整个星罗帝国。 
有关于这一场比赛的直播，帝国有超过百分之十五的人收看。而复播的时候，却足足有超过百分之四十的星罗帝国人收看了。 
原本认为只是帝国一场作秀的比赛，却让对手获得了胜利，这无疑引起了星罗帝国人的极大的震惊。 
对于一个崇尚个人英雄主义的国家来说，还有什么比这更让人吃惊的事情呢？ 
唐门门主唐舞麟，这个名字顷刻间变得家喻户晓起来。 
唐门在星罗帝国本就声望很高，所以，唐舞麟并没有被当做外人。 
星罗帝国官方在这方面的宣传还是相当给力的，在所有的宣传之中，都表示唐舞麟是继承了唐门门主的位置后，首先就来星罗帝国表示亲善，所以才有了这样一场比赛。所有比赛门票和转播获得的费用，都将捐献给帝国研究机构，用来研制机甲和魂导器。 
这样的宣传自然让星罗帝国人对这位唐门门主在好奇的同时也是好感大增。 
民族荣誉感让他们当然希望本国能够获胜，但因为唐舞麟本身所展现出的名望以及对星罗的亲近，胜负似乎就没有比赛精彩更加重要了。 
所有看了第一场机甲之战并且听了黄正洋解说的民众们，在畅快淋漓的同时，都不禁为这位唐门门主而赞叹，同时也并没有对黄正洋的失败感受到耻辱，帝国之柱实至名归。 
很快就有各种评论出炉。几乎众口一词，这场比赛虽然唐门门主获得了胜利，但实际上，帝国之柱输的是有些冤枉的。 
有关于唐舞麟那无定蓝皇是用魂锻金属制作的黑级机甲也有明眼人看出来了。 
所以，在更多的星罗帝国人眼中，这是一场势均力敌的比拼。而且是一场无比精彩，精彩绝伦的神级战斗。 
几位帝国的神级机甲师也分别站出来，其中有两位表示，有兴趣和唐舞麟进行一场机甲切磋。 
一时间，五神之决的热度迅速飙升。也燃起了整个星罗帝国的一场机甲热。 
第二场的转播信号，官方已经获得了天文数字的转播费用，几乎所有私人魂导电视台都出了高昂的费用进行转播。 
---------------------------- 
话说，大家玩龙王手游别忘了领取那个全民福利啊！那个给好多、好多钻石的。因为有很多土豪的兄弟们把那个都捐赠满了，所以每个人都可以领取到很多钻石。代表所有书友们谢谢这些土豪玩家哈，当然，我也捐了一千钻石捏，也谢谢我吧。 
玩龙王手游，大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
