只见他双手反握冥王剑，猛然插入自己身前的地面之中。 
顿时，以他的身体为中心，灰白色光芒就像是一朵盛开的鲜花一般向外绽放。 
不好！ 
在那灰白色光芒刚刚开始蔓延的刹那，唐舞麟就感觉到了不好，强烈的死亡危机令他几乎是下意识的就做出了反应。 
时间流速瞬间发生变化，在冥界地狱领域之中，时光回溯领域受到了一定的压制，但终究还是令哈洛萨这一击的速度变缓了一瞬。 
唐舞麟身上轰然炸响，在他身上幻化出七个金色光环，炸开的是第五个，强烈的震荡力令他拜托了周围领域的压制，身形爆退。 
不仅如此，他自身龙罡也是犹如不要钱一般向外喷薄而出，化为最强大的防御力。 
灰白色花瓣只是略微迟滞就已降临，龙罡和那灰白色光芒接触在一起，几乎是瞬间就消融了，甚至连抵挡一下的能力都没有。不只是能量会被消融，就连空间都是，以哈洛萨的身体为中心，在那灰白色花瓣所过之处，周围顿时化为一片漆黑，充满了吞噬之力的漆黑。 
冥王斗罗哈洛萨，第八魂技，死亡凋零！ 
同样是第八魂技，一名魂斗罗释放的第八魂技唐舞麟甚至根本都不用闪躲，但是，一位准神直接释放出的第八魂技有多么恐怖，只有真正面对才能体会。 
唐舞麟虽然反应迅速，但终究身上还是被那灰白色沾染上了几分。他自身斗铠顿时展现出强大的防御力，想要将那灰白色抵御住。但是，那灰白色光芒却宛如跗骨之蛆一般，虽然没能像摧毁龙罡那样直接将其毁灭，却也迅速侵蚀，所过之处令唐舞麟的斗铠开始大片、大片的化为灰白色，并有软化的趋势。 
就在这时，一道道电芒从唐舞麟体内喷薄而出，刚开始是蓝紫色电芒，但紧接着，在那蓝紫色电芒深处，一道道七彩光晕就渲染在了雷霆之上，并不对外攻击，而是全部轰击在自己身上。 
七彩光芒说过之处，总算是抑制住了那恐怖灰白色的蔓延，但双方也在迅速的抵消着。 
唐舞麟倒吸一口凉气，这七彩光芒可是他在每一次天锻之中，不知道经历了多少痛苦储存下来的元素之劫，那是真正属于位面最巅峰的力量，从某种意义上来说，也可以算得上是神级的力量。但是，那灰白色的恐怖能量，竟然连这样的元素之劫都能直接消融，但也幸亏是有元素之劫的帮助，否则的话，他这一身斗铠很可能就要完蛋了。 
哈洛萨这一击，竟然恐怖如斯，要是自己反应慢一点，被沾染的多一些，恐怕直接就像龙罡那样，整个人都笑容了。 
“元素本源！”哈洛萨眉头紧蹙，唐舞麟不知道的是，这位冥王斗罗要比他更加惊讶。 
他这死亡凋零蕴含着的，乃是他对神级层次的体悟，准神、准神，距离神诋只是一步之遥。准神之所以强大，就是因为他从某种意义上已经具备了神的特征。 
这死亡凋零所展现出来的，就是这样的力量。所以，当哈洛萨看到唐舞麟沾染上了一点的时候，立刻就判断出，这个小子死定了。哪怕只是有一点一滴，死亡凋零也会迅速蔓延其全身，将其彻底的笑容。 
可他却没想到，唐舞麟体内居然迸发出如此之多的元素本源之力，居然清洗掉了自己的死亡凋零。 
要知道，死亡凋零之中蕴含的死神之力，哈洛萨也不能连续使用，对他的消耗也是相当不小的。 
双方看向对方，表面平静的目光之下，内心都是波涛汹涌。 
冥王剑拔出，弹起，一道剑芒瞬间划过长空，到了唐舞麟近前。然后唐舞麟就看到，哈洛萨身上的第九个魂环亮了起来。 
“不好，要完蛋！” 
从死亡凋零中他就能看得出的，自己是绝对不可能抵挡住哈洛萨第九魂技的，那几乎就是必死无疑的局面。 
而令哈洛萨意外的是，唐舞麟在这个时候居然不是想办法抵挡或者是逃脱，而是身形半转，猛然将手中的黄金龙枪抛射了出去。 
这一枪，并不是针对于哈洛萨，而是飞向空中。 
哈洛萨此时已经进入到了自己第九魂技的准备之中，他已经准备拼着消耗大，也要迅速将这小子斩杀，不给他一丝一毫逃离的机会。 
金光几乎是瞬闪而至，将一名死亡骑士洞穿，恐怖的吞噬之力连这种冥界能量也不放过，迅速吞噬、吸收。 
而作为黄金龙枪的宿主，唐舞麟自己顿时感受到一股能量涌入自己体内，而在抛出黄金龙枪的同时，一道金光已经出现在他身前，刚好挡住了那道冥王斗罗哈洛萨发出的剑芒。 
“嗡！”金光岿然不动，剑芒自然消散，竟是没能压迫这金光半分。 
那金色光芒迅速凝实起来，就那么端正的插在地面上，正是它的本体，挡住了哈洛萨的攻击。 
那是一柄通体闪烁着灿烂金色的黄金三叉戟，三叉戟正中主刃下方，硕大的菱形宝石熠熠生辉。可不正是海神三叉戟么！ 
唐舞麟一抬手，握住海神三叉戟，凭借着海神九考中通过两次的契合，令他瞬间有种和这柄父亲曾经使用的神器溶为一体的感觉。 
一步跨出，海神三叉戟挥动，一圈圈金色光混左一圈、右一圈，瞬间囊括了整个空间之中。 
所有的灰白色、领域之力，在这金色光环律动之下，竟然无法阻挡其分毫，似乎双方本来就不是在一个空间之中似的。 
正在准备第九魂技的哈洛萨瞳孔瞬间收缩，在他脑海中瞬间出现了三个字，超神器！ 
神器，需要是神诋使用过，或者有一定神诋之力的武器。那么，超神器，就至少是要传说中神界一级神诋以上层次的神作为主武器的存在。 
哪怕是在整个斗罗大陆上，哈洛萨知道存在着的超神器也只有那么一两件而已，却没想到，面前这位唐门门主、史莱克学院海神阁阁主手里竟然有一件。 
要知道，一件超神器的存在，很可能扭转乾坤。哪怕是准神，在超神器面前，也未必能够讨好。 
果断的放弃第九魂技，哈洛萨手中冥王剑迅速弹起，试图点向那一圈圈金色光环。 
但是，周围的空间似乎在刹那间变得层层叠叠，几乎只是一个刹那，他就感觉到自己已是动弹不得，只能是眼睁睁的看着那巨大的黄金三叉戟抽击在自己身上。 
“轰——”哈洛萨的身体像是被打棒球一般抽击的飞了出去。而在这一瞬，唐舞麟的脸色也是一片苍白。 
摇身一晃，他就已经到了凌梓晨和刘景云身边，手中黄金三叉戟横扫，一圈强横无比的金色光芒爆发，将围攻他们的死亡骑士全部抽飞。下一瞬，碧绿色光芒闪烁，包覆住三个人的身体，光芒一闪，他们就已经消失在原地，鸿飞冥冥。 
哈洛萨足足被抽飞出千米之外，不知道撞碎了多少石头和树木才停了下来。当他身形停顿的时候，身上的金色光环就已经消失不见了。事实上，这金色光环也只不过就是控制住了他一秒多一点的时间而已。 
他没有完全掌控超神器，这是哈洛萨脑海中的第一个念头，而下一个反应就是懊恼，因为他突然明白过来，一个超级斗罗，怎么可能真正掌控一件超神器呢？就算是他这个修为，也不知道需要多少努力才有掌控超神器的可能，想要使用超神器，那是需要被超神器认可的。 
所以，刚才如果他发起对攻，把第九魂技释放出来的话，有很大可能唐舞麟那个魂技根本就释放不出来，超神器威力无法发挥。 
强烈的懊悔出现在心中，这份懊悔并不是因为他没能趁着这次机会击杀唐舞麟，而是因为没能趁机得到那件超神器。 
----------------------------------- 
下一章将特别精彩哦，还有，大家别忘了去腾讯视频看咱们斗罗大陆的动画片。
