唐舞麟的锻造很认真，一点都没有受到对面气息变化的影响，沉银锤每一次落下，都带着他的专注与呼唤。 
他一点都不着急，他在和蓝孕铜交流，一点一滴的呼唤着它的生命气息，并不强烈刺激，而只是让它自我觉醒。 
十分钟过去了，三十分钟过去了。他用的时间已经足足超过了对方一倍，而他面前的蓝孕铜，终于开始亮起了柔和的光晕。 
旋涡旋转，并不是每一个侧面都有，只有正面一个，但那旋涡却缓缓浮现出来，晶莹剔透的蓝色，没有任何杂质，给人一种清爽自如的感觉，没有人工的痕迹，更多的，是生命气息。 
他这是？ 
林昱含完成了自己的锻造之后，就在认真地看唐舞麟的锻造。从之前唐舞麟的表现她就看出，这绝对是一个强劲对手。当然，她并不认为唐舞麟能够赢得了自己。尤其是在这一场比赛，更是如此，他已经用了多出自己一倍的时间了，就算最后能够完成灵锻，首先品质也不太可能比自己的灵锻品质更强，同时，他的时间用了那么多，也会减分的。这么多人看着，总不能耍赖。 
但是，当她看到唐舞麟眼前所展现出的能力，心中却是暗暗震动。如果说她刚才的灵锻是在赋予生命，那么，唐舞麟现在就是在呼唤生命。 
他并没有直接通过锻造和魂力注入来赋予这块蓝孕铜生命，而是通过千锻有灵时那一丁点的生命力来慢慢的唤醒蓝孕铜。 
灵锻也分很多种手段的，他此时所使用的这种方式是最难的，但这样锻造出的灵锻金属，在生命力方面也是最旺盛，同时最具有灵性的。但这需要强大的魂力作为支撑，同时，还要不断的为灵锻金属注入生命力。 
他的武魂应该与生命力有关，否则的话，是不可能做到这一点的。绝大多数魂师都做不到，除非魂师肯付出自己的生命力。 
林昱含发现了，长弓衍自然也发现了，他眉头皱紧，看着唐舞麟的锻造。唐舞麟选的这种锻造方式要难得的多，没那么容易成功的。他才只有三环魂力修为，能够支撑得下来？ 
但是，很快他们就发现，唐舞麟的魂力似乎非常浑厚，而且绵绵密密，丝毫没有影响到他的锻造。 
一个半小时了。终于，唐舞麟双锤猛然落下，在他深吸气的同时，蓝孕铜内部自然而然的发出一声清越激昂的嗡鸣声，那是欢快的声音，就像是苏醒的孩童，浓郁的生命气息化为点点蓝光漂荡，反而注入到的唐舞麟身上。 
生命反哺！ 
灵锻创生！ 
这是最高层次灵锻所拥有的特性啊！ 
他的灵锻竟然已经达到如此程度了吗？ 
欢呼声、口哨声，刹那间响彻整个大厅，一抹淡淡的微笑也随之在唐舞麟面庞上浮现出来。 
是的，经过这么长时间的修炼，他的魂力虽然距离四十级还有差距，可在玄天功以及自身血脉的影响下，魂力浑厚程度和持续方面却有着得天独厚的优势。尤其是他对生命的理解。 
专属修炼地的贡献点不是白花费的，在那里，每天感受着植物的生命波动，让他对生命有了更加深刻的体悟。他将这些融入到自己的修炼之中，也融入到自己的锻造之中，这才有了现在的进步。 
灵锻的成功率已经超过了绝大多数五级魂师，而且是创生灵锻。 
时间虽长，但品质不同。创生灵锻金属是可以进行再加工的，虽然因为不是一气呵成无法再提升到魂锻层次，但却可以进行融锻。单是这一点，这创生灵锻金属的价值，就远远超过了普通灵锻金属。 
柔和的嗡鸣足足持续了半分钟才缓缓收歇，这块灵锻蓝孕铜没有林语溪锻造出的那块那么炫丽，但本身通透，内部光芒有规律的闪烁着，就像是人类的心脏跳动一般，说不出的动人。 
林昱含张了张嘴，虽然眼神中依旧有不服气，但她却没有开口。 
震华微微一笑，走到唐舞麟身边，抬手拿起了那块灵锻蓝孕铜。 
“不错，有进步。” 
唐舞麟笑了笑，然后就盘膝在原地坐下，闭目养神。持续一个多小时的锻造，对他的精神和魂力消耗都不小。 
“长弓兄，如何判断？”震华向长弓衍问道。 
长弓衍淡然道：“层次不同，这一场，你们赢了。”他的眼神有些黯淡，本以为拥有绝对把握的一场，却败了。 
正如他所说的那样，层次不同。同样是灵锻，赋予生命和孕育生命是绝对不一样的。创生灵锻乃是灵锻的最高境界，别说是林昱含了，就算是他，也锻造不出创生灵锻来，因为这不是修为的问题，也不是锻造实力的问题，而是本身武魂的特性。没有创造生命的特性，是不可能锻造出这种最强灵锻的。 
震华却摇摇头，道：“不，我们输了。虽然舞麟的灵锻品质更好一点，但令徒的灵锻消耗时间短得多，而且雷电赋予令灵锻拥有了特殊性，并不逊色于普通的融锻金属。从实际功效来判断，除非舞麟这块灵锻蓝孕铜能够找到相同品质的灵锻金属进行融锻，否则，很难在作用上超过令徒的这块。再加上三倍时间。公允评价，应该是舞麟略逊一筹。” 
长弓衍愣了愣，“但是昱含用的锻造锤在蓝孕铜方面是占便宜的。” 
震华微微一笑，“双方各选择一次金属，当然要选择对自己有利的，第二场舞麟也会同样作出类似选择，第一场你们赢了。第二场双方稍作准备，十分钟后开始吧。” 
长弓衍眼睛一亮，看着震华的目光明显没有最初时候那么锋锐了。震华这已经很给面子了，锻造界如何评定金属提纯效果是有自己规则的，就算实际使用效果上，林昱含那块灵锻不弱，可层次不一样，按说无论如何都是赢不了的。 
可震华既然这么说了，他也没有反驳，对于这一场的胜利，他实在是太过渴望。 
而且，震华只是说双方休整十分钟，在刚才的锻造之中，无疑唐舞麟的消耗要大得多，十分钟时间能够恢复多少魂力和精神啊？就算第二场他选择的金属是他更加擅长的，但锻造殊途同归，本身优势也不会太大。而魂力的差距，很可能就会造成第二块金属提纯出现问题。昱含获胜的可能性不小。 
虽然知道对方是不愿意占己方便宜，但长弓衍对震华还是不禁暗暗钦佩。这位不愧是锻造师协会会长，确实是大气。 
十分钟后，第二场开始。 
“我选沉银。”唐舞麟毫不犹豫的做出了选择。并没有像林昱含和长弓衍想象中那样选择一种品质特别高的稀有金属，而是选择了普通的沉银。 
沉银的特性很简单，而且是所有锻造师在最初锻造时经常会使用的金属。没有人会对沉银不熟悉。选择沉银，他是为了要灵锻更容易一些吗？ 
他不可能再锻造出一次创生灵锻的，林昱含心中暗暗想到。创生灵锻何等艰难，而且消耗巨大，对心神和魂力的消耗都不是一点半点。除非是达到圣匠级，否则，连续两次创生，决不可能。 
沉银灼烧。林昱含默默地看着对面的少年，唐舞麟感受到她的目光，看向她微微一笑。 
他的笑容很温暖，也很干净。林昱含心头微微一动，立刻低下头，马上就要开始锻造了，她不能让自己的情绪出现任何波动。对于锻造师来说，最重要的就是专注。 
煅烧结束，两块沉银缓缓升起。 
林昱含深吸口气，同样是左手锤悄然落下，沉银吗？灵锻不会是问题的。倒要看看，他还能否灵锻成功。 
“轰——”她这边左手锤才刚刚轻点到沉银上，另一边，轰鸣却已经传来。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
