“你还记得李老吗？就是当初我们参加入学考试时那位总是笑眯眯的李老。李老当时只是平静的对我们说，我们还年轻，我们是史莱克的希望。让我们牢记史莱克的传统，牢记每一个史莱克人的光辉与荣耀。” 
“是老师们，老师们将生的机会给了我们。他们毫不犹豫的在那短短的时间里选择了牺牲自己。用自己的生命光辉照耀着我们，用自己的行动向我们展示了史莱克的精神。他们是真正高贵的，他们用自己的生命火焰照亮了我们的，洗涤了我们的心。” 
“来得及进避难所的，只有两百一十六个人，老师，却只有舞老师一个。其他所有老师，还有来不及进避难所，跟我们一起沉入地下的同学们都死了。和史莱克共存亡。” 
说到这里，舞丝朵已是泣不成声。 
一分钟，是啊！当时只有一分钟的时间。 
生死之间有大恐怖，可就是在那一分钟的时间内，很多人都做出了选择。没有一位史莱克学院的老师们是怯懦的。没有一个人去抢学生们的生存空间。如果不是舞长空足够年轻，李老甚至不会阻止他赴死。 
这就是史莱克！天下第一学院的精神。 
史莱克的老师们，用自己光辉的生命火焰，点燃了史莱克学院在毁灭前最后的夺目光彩。 
哪怕是作为局外人的龙雨雪，此时此刻，在一旁都已经听的完全呆住了。 
这就是史莱克，这就是史莱克学院啊！ 
一直以来，她身边的长辈们无不对史莱克学院推崇备至，而在血神军团之中，也不乏史莱克学院毕业的学员们。 
曾经一度，龙雨雪认为，不就是一所学院吗？再强大又能如何？ 
可此时此刻她才真正明白，史莱克早已经不只是一所学院，它更代表着一种精神。 
两万年的沉淀，依旧没有让史莱克人失去这份精神，依旧让他们在最关键的时刻做出了抉择。这就是史莱克，英雄的史莱克！ 
“噗通”一声，唐舞麟朝着海神湖的方向跪倒在地，泪流满面的重重的磕了三个头。 
舞丝朵也在他身边跪下，看着面前的海神湖，他们仿佛又看到了曾经史莱克先辈们的音容笑貌。 
那些严厉的老师们，那些对他们要求苛刻的尊长们，此时此刻，却都伴随着海神湖中已经不复存在的史莱克学院灰飞烟灭。 
唐舞麟还清楚的记得，银月斗罗蔡老当初对他们的为难，可是，现在的蔡老呢？身为史莱克学院外院院长的她，毫无疑问，承担起了那层护罩最核心的能量支持。 
那一位位史莱克的强者们，在学员遇到生死危难的关头，用自己的生命换取了学员们活下来的机会。他们是笑着离开的，因为他们没有半点玷污史莱克的光辉。 
他们并没有认为自己是英雄，他们只是要做一个合格的老师。用生命去守护自己学生的老师，仅此而已。 
史莱克是学院，而他们是老师。老师要做的，就是对学生们言传身教。而在这生死大恐怖到来的时候，他们用自己的行动，给学生们上了最后一课，无比沉重，却又必然会烙印在学生们内心最深处终生的一课。 
“带我去见他们，去见舞老师。还有大家。”唐舞麟哽咽着向身边的舞丝朵说道。 
舞丝朵用力的点了点头，“好。” 
抹了抹脸上的泪水，她的目光却看向了身边的龙雨雪，“她是谁？” 
唐舞麟道：“是我在军队中的伙伴，是可以完全信任的。” 
舞丝朵看了龙雨雪一眼，龙雨雪也正在看着她，二女目光接触，隐隐有火花碰撞。 
“舞麟，事关重大，外人还是不能去。你明白我的意思。”舞丝朵向唐舞麟正色道。 
唐舞麟迟疑了一下，然后才向龙雨雪道：“雨雪，那你先回去吧。” 
龙雨雪并没有流露出任何不满之色，只是点点头，“那你也早些回来。”然后就像个听话的小媳妇似的，驾车离去。 
目送着她离开，舞丝朵表情有些怪异的看着唐舞麟，道：“你女人？” 
唐舞麟苦笑道：“别开玩笑了，我们是同事。你知道的，我爱的是谁。” 
舞丝朵白了他一眼，“那她呢？她为什么不在你身边？” 
这句话问的唐舞麟身体一僵，却又无言以对，他是多么希望古月娜能够在自己身边啊！可是，现在他却连古月娜在什么地方都不知道。 
看出他的尴尬，舞丝朵不禁惊讶的道：“难道你们俩没在一起？” 
唐舞麟叹息一声，“一言难尽，先去见舞老师再说吧。”他已经迫不及待的想要见到舞长空了。 
自从史莱克学院被毁之后，他就一直认为只有自己和伙伴们是史莱克最后的希望了。直到今天，再见舞丝朵之后他才知道，学院竟然还有整整二百一十六人活了下来。或许他们之中没有顶级的强者，可这些却真真正正都是史莱克的种子啊！更何况，还有舞长空老师也活了下来。 
“跟我来。”舞丝朵没有再问，跑在前面，唐舞麟紧随其后。环绕着海神湖朝着一侧方向跑去。 
大约绕过了三分之一个海神湖之后，舞丝朵向唐舞麟一招手，然后纵身一跃，跳入海神湖之中。 
唐舞麟紧随其后。 
游荡在前面的舞丝朵，就像是美人鱼一般，在水中，更能看清她曼妙的身影。 
舞丝朵向水底深处潜去，在她身体周围，闪烁着若隐若现的虚无光芒，正是她幽冥灵猫的能力，显然是在阻挡着水中辐射。 
这边并不是当初爆炸的核心位置，相对来说辐射会小一些，但也同样没有任何生命迹象存在。 
唐舞麟跟随着舞丝朵一直潜入到湖水深处，舞丝朵身形一转，在湖底站定，略作寻找之后，在一处轻微一按。顿时，伴随着一阵“嘎嘎”声响起，一个奇异的金属架子缓缓升起，里面似乎有气流涌出，竟是冲击的水流无法入内。 
舞丝朵朝着唐舞麟招了招手，身上魂力光芒大放，直接钻入那扇门户之中。 
唐舞麟来到门户旁边，这里的水压很大，但对于他这等修为来说，这点水压当然就不算什么了。 
紧随其后钻了进去，强烈的气流吹熄。舞丝朵按了个按钮，金属门缓缓下沉。当它完全闭合时，气流自然也就停止了。门内，竟然没有半点水渍。 
光线有些昏暗，墙壁上有魂导灯，但只是维持着组微弱的亮度。 
舞丝朵向唐舞麟一挥手，率先向深处走去，唐舞麟带着兴奋的心情紧随其后。 
奇怪八绕，似乎一直是向下方行进的，一边走，唐舞麟不禁有些好奇的问道：“舞丝朵，这地下避难所究竟是怎么建成的？连弑神级定装魂导炮弹的威力都没能覆盖么？”
