“千古东风在最恰当的时机，宣布人造黑色魂灵研制成功，并且给紫色魂灵、黄色魂灵大幅度降价。这一举措，实在是太得人心了。甚至，他还送了一大批黑色魂灵给战神殿和联邦。以表示自己对联邦的支持。并且保证将会全力以赴的对抗圣灵教。除此之外，传灵塔还拿出了一笔天文数字的金钱提供给军方。并且宣布全力支持军方对另外两片大陆发起战争。” 
“改选后的议会，在短短时间内就被他拉了一大片盟友。而且明面上看去，传灵塔因为这些巨大的、无私的捐献，实力也随之下降了不少。可事实上真的是如此吗？他们付出的这些，黑色魂灵会在很短时间内都帮他们赚回来。更何况，没有人知道，传灵塔究竟积攒了怎样的财富。千古东风已经让传灵塔真正意义上的影响到了整个联邦。试问，当所有魂师的魂灵未来都来自于传灵塔的时候，那么，他们对于魂师界的掌控力甚至还要超过当初的武魂殿。” 
唐舞麟眉头微蹙，“也就是说，我们未来最主要要面对的对手，除了圣灵教之外，就是传灵塔了？” 
臧鑫道：“可以这么说。而且，我最担心的就是，不知道传灵塔和圣灵教之间的关系到了什么程度。千古东风出身于大家族，从某种意义上来说，无论他怎么利用圣灵教，最终必然是会站在圣灵教对立面的。圣灵教的存在，面对就是为了毁灭，在毁灭和杀戮中吸收负面能量追求自身超脱。所以，他们是完全灭绝人性的存在，甚至不可以用人来称呼。千古东风的目的却是要让传灵塔统治联邦，这二者是矛盾的。但他们在对付我们唐门以及史莱克学院方面，却是目的一致的。所以才有了联手的可能。” 
“千古东风为了达到自己的目的，已经完全不择手段了。现在我最担心的就是，因为他的自私，导致圣灵教做大。史莱克城、天斗城都遭受过圣灵教重创，而在重创过程中，大量的生物死亡，产生的负面能量是圣灵教邪魂师最需要的补品。我估计，连千古东风也并不清楚，现在的圣灵教究竟强大到了什么程度。” 
“而一旦联邦针对星罗大陆和斗灵大陆的战争开始，那么，必然还会有大量的死伤，这其中最为得利的人是谁就已经呼之欲出了。千古东风是为了传灵塔掠夺资源，同时卖出更多的魂灵。而圣灵教为的，却是看到更多的伤亡出现。从某种意义上来说，侵略星罗大陆和斗灵大陆，又让他们能够成为利益共同体。一旦他们再次联手，不只是带给那两片大陆灾难，更大的问题是，在灾难出现的过程中，圣灵教会成长到什么程度。” 
对于圣灵教，唐舞麟绝对是深恶痛绝的，从圣灵教甚至要放出深渊位面就能看出，他们绝对是灭绝人性的。 
“我们需要更多的盟友。”唐舞麟毫不犹豫的向臧鑫说道。 
臧鑫赞许的点了点头，“没错，就是如此。所以，我有个想法。我希望你能去一趟星罗帝国，再去一趟斗灵帝国。” 
唐舞麟愣了一下，“代表学院吗？可是，学院已经……” 
如果史莱克学院还在，当然还说，但现在史莱克学院已经灭亡。无论是星罗帝国还是斗灵帝国，还会在乎他们吗？会相信他吗？这都是很麻烦的问题。 
臧鑫却摇了摇头，“不，你不是代表学院去的。你代表唐门，同时也代表联邦鸽派。” 
“啊？”听臧鑫说自己代表唐门，唐舞麟还能理解。可代表鸽派，这个他就完全不懂了。 
臧鑫微微一笑，“鸽派之所以能够屹立不倒，在如此劣势的情况下还能和鹰派抗争。背后怎会没有支持的力量？至少有七家隐世宗门是支持鸽派的。军方也有至少两个派系支持他们。而我们，就是鸽派背后最大的金主。” 
“千古东风认为将我们唐门的议员赶出议会就行了，可他却不知道，事实上，鸽派背后那些宗门，包括鸽派本身，甚至支持鸽派的两个军方派系，背后的金主都是我们。不仅如此，连鹰派那边，也有一个军方派系是我们唐门支持的。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着臧鑫，这些可都是绝对的秘辛啊！甚至说出去都未必有人会信的秘辛。 
多情斗罗臧鑫眼中闪过一抹傲然，“早在传灵塔还没有成立的时候，我们唐门就已经在发展魂导科技，并且通过其赚取大量的金钱了。我们唐门甚至在万年前就有着自己的军团。虽然传灵塔后来发展迅猛，但是，你想想，在大陆上，在联邦中，是对魂导器需求大呢，还是对魂灵需求大？” 
唐舞麟一呆，这个问题毋庸置疑啊！ 
需要魂灵的只有魂师，而需要魂导器的，却是全人类。不只是武器，还有众多民用的魂导器。 
臧鑫淡淡的道：“当今联邦生产魂导器的最大几个生产商，乃至于最大的几个经销商，都合唐门有关系，其中有超过三分之一由我们控股，另外三分之二中的百分之六十都有我们的股份。坦白说，连我都不知道唐门的全部财富加起来究竟有多少。但如果我们真的不惜一切代价阻止这场战争的话，甚至可以做到让军队后继乏力。千古东风有他的后手和底蕴，我们自然也有。” 
财富！唐门的底蕴并不是实力，竟然是财富！唐舞麟一下就明白了。 
“那您希望我去星罗帝国和斗灵帝国，对他们说什么？作为唐门使者的话，我们要提供给他们怎样的帮助？对他们又有什么要求？”唐舞麟勉强控制着自己的情绪问道。 
臧鑫道：“很简单，促成星罗帝国和斗灵帝国联盟，卖给他们拥有足够威慑力的武器。让他们拥有和联邦对峙的实力。我们要做的，就是让这场战争不能真正的发生。只有在双方实力非常平均的情况下，才会产生对峙的情况。” 
唐舞麟吃惊的看着臧鑫，“冕下，您的意思是，让我来促成整件事？” 
臧鑫笑道：“没错，当然是你。作为一个领袖，不只是要个人实力强大。还要有足够的个人魅力，更需要有足够多的盟友。这些盟友，是需要依靠你自己的力量来获得的。而不是我们所能给予的。” 
“可是，我只是个后辈。我可以吗？”唐舞麟今年才二十几岁，他并不认为自己能够被两大帝国认可啊！哪怕背后有唐门的力量在支持，可是，他如此年轻。又怎能让两大帝国相信自己？这其中要面对的，更不知道会是多少问题。他并不胆怯，但却担心因为自己的能力不够而影响整件事。 
“当然可以，在你听了我所说的刚才这些之后。就再没有人能小看你。难道你认为，没有足够的身份地位，你能知道唐门这些核心机密吗？在这一点上，我和那个无情无义的家伙想法是一样的。从今天开始，从现在这一刻开始，你就是当代的唐门门主了。” 
当臧鑫说出最后一句话的时候，唐舞麟瞬间如遭雷击。 
这位无情斗罗说的轻飘飘的，可这句话的意义却是何等重大？ 
唐门门主！简单的四个字，却代表着当今天下最大的势力之一啊！传承两万年，古老程度足以和史莱克学院媲美的唐门，门主？ 
哪怕是史莱克七怪之首这个身份，也远远不能和唐门门主媲美啊！唐门门主，那是和海神阁阁主地位齐平的存在。 
唐舞麟万万没想到，臧鑫居然会给他一个如此巨大的“惊喜”。 
“我不是在做梦吧，冕下？或者是，您说错了？”唐舞麟试探着说道。 
--------------------------------- 
告诉大家一个好消息，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这部小说的电视剧，国内部分已经完成杀青，后面还有一些美国的部分。然后就可以进入后期制作了。这本书写的是我和我老婆的爱情故事，还有我写书的过程。男主角罗晋，女主角郑爽。预计明年上半年播出，希望大家喜欢。这是我的第一部电视剧作品哦。而且，我们的斗罗大陆动画片将会在寒假期间播出，斗罗大陆的真人电视剧也将会在今年年底之前开机。
