不好！ 
唐舞麟心中刚升起这个念头，他的身体就被一股强悍无比的水柱冲击的飞入口中。 
魔魂大白鲨乃是海中霸主，这可不是说说的。他刚刚承受的，就是数头千年魔魂大白鲨同时释放的魔魂波纹。 
在大海中捕猎的时候，魔魂大白鲨的魔魂波纹能够让猎物瞬间失去反抗能力，然后再被其吞噬。 
说起来唐舞麟运气确实不错，如果先前那头万年魔魂大白鲨不是认为他在承受第一次攻击的时候就已经失去了抵抗力，只要给他来上一下这种魔魂波纹，唐舞麟直接就跪了。 
当然，如果是那样的话，牧野也绝对有时间救援唐舞麟了。 
身体受到撞击，唐舞麟忍不住再次喷出一口鲜血，先前好不容易压下去的万年魔魂大白鲨带来的伤势再次爆发。 
五内如焚，气血疯狂涌动却不可控，生命危机终于还是来临了。 
一头体型比其他千年魔魂大白鲨要巨大几分的大家伙已经等在下面。眼看着唐舞麟从天而降，它猛的腾越而起，张开大嘴，口中发出一层魔魂波纹朝着唐舞麟覆盖的同时，也向他吞噬了过去。 
唐舞麟咬紧牙关，趁着第二次魔魂波纹抵达之前，一圈圈蓝银草疯狂缠绕而上，厚厚的藤蔓将自己完全覆盖在内。 
血脉无法调动，他现在能够依靠的，就只有自己的武魂了。 
波纹降临，唐舞麟身体再次僵硬，但蓝银草却依旧坚强的将他的身体全都包覆在内，化为一个蓝色的大茧。唐舞麟现在唯一的希望就是自己在被对方咬上一口的时候不要直接殒命。只要有缓过气让他重新控制住血脉的机会，他就有可能活下来。 
“噗——”魔魂大白鲨一口咬住了蓝色大茧。 
恐怖的咬合力带来的是巨大的挤压力量，外层的蓝银草纷纷断裂，每一根蓝银草上都闪烁着刺目的蓝色光芒，可它们终究是蓝银草，它们终究无法真的阻挡住魔魂大白鲨的利齿。 
利齿是鲨鱼最恐怖的武器，魔魂大白鲨当然也是。 
恐怖的挤压力令唐舞麟能够清楚的听到自己全身骨骼咯咯作响，奔腾的血脉安静了，但那是因为自己的身体被挤压，血脉不通所导致的。 
巨大的挤压力令唐舞麟只觉得气血灌脑，全身都涌现出不正常的酡红。 
千年魔魂大白鲨这全力一咬居然没能咬碎口中的食物，它也是非常的愤怒，大嘴再次张开，再次用力咬合。 
这一下，唐舞麟是无论如何也坚持不住的。 
牧野叹息一声，人已经到了这头魔魂大白鲨身边，右拳抬起，就要朝着魔魂大白鲨的头部击去。 
但也就在这个时候，他突然看到，一道道刺目的蓝金色骤然从那裹住唐舞麟身体的蓝银草上亮了起来。 
这小子还有后手？ 
牧野顿时迟疑了一下，这是最后激发的机会了，只要还有可能，他都不会干预，因为一旦结束，就意味着，唐舞麟无法真正成为本体宗的一员，无法真正拥有本体宗的能力。 
“噗——”再次咬落。 
但是，没有如预料般那样将所有蓝银草咬碎，先前就已经亮起的蓝金色，突然变得无比璀璨。甚至将周围的海面都映照的亮了起来。 
那千年魔魂大白鲨的身体似乎僵硬了一下。紧接着，牧野就看到，在那蓝金色的大茧之中，一根根蓝银草突然疯狂生长出来，它们迅速钻入了那头魔魂大白鲨的身体，迅速向周围蔓延开来，一股难以形容的气息迅速向外迸发。 
那是无比浓烈的生命气息，哪怕是在这大海之中，也依旧浓郁的宛如实质一般。 
一根根蓝银草钻入大海，海水荡漾，原本海中的血色迅速褪去，重新变得澄澈起来，而那从蓝银草上释放出的蓝金色光芒更是将这片海域映照出了一片灿烂夺目的光彩。 
大茧挣脱出了千年魔魂大白鲨的大口，那头魔魂大白鲨猛的被一根根蓝银草撑的飞了出去，但却并没有受到重创。 
蓝金色大茧从原本的横向竖起，一圈圈蓝银草带着蓝色光晕向外扩张开来。 
不知道为什么，在这浓郁的生命气息波动之中，在那一圈圈荡漾开来的蓝金色光晕之下，所有狂暴的魔魂大白鲨竟然都变得平静下来。它们不再疯狂、不再嗜血，全都仰起头，看着那缓缓悬浮到更高处，释放着更多蓝金色藤蔓的大茧。 
成了！牧野大喜过望。如此异象出现在一名三环魂尊身上，只能意味着一件事，那就是，他的武魂即将二次觉醒。在生死危机面前，在第四十九天的磨砺之下，他终于要觉醒了。 
以牧野的修为和阅历，此时心跳依旧不断的加速。第四十九天觉醒，这意味着什么？意味着他身上隐藏的血脉无比强大，强大到难以想象的程度。 
是什么？究竟是什么？ 
向外扩张的蓝银草藤蔓，蓝金色光芒变得越来越强烈，蓝色是蓝银草本身的颜色，而金色则是里面呈现出的叶脉，而此时此刻，令它光芒变得强烈的原因自然是那叶脉散发出的光芒变得强盛。 
这些蓝银草藤蔓以肉眼能辨别的速度变得越来越粗大，而里面的叶脉随着清晰，开始出现异变。那一根根叶脉之中，金色纹理向内集中，在刺目光芒之中，产生着奇诡的变异。 
蓝银草藤蔓表面，也如同开花了一般，泛起一块块蓝莹莹的鳞片，那些鳞片的模样，赫然正是菱形的。 
蓝银草之中能够隐藏的武魂二次觉醒会是什么？是传说中的蓝银皇吗？ 
牧野的呼吸开始变得有些急促，在人类历史上，武魂从蓝银草觉醒为蓝银皇的记载只有一次，而那一次，却令整个斗罗大陆记忆了两万年之久。 
因为，那个人就是曾经带领人类魂师反抗武魂殿，并且最终战胜已经成为神诋的武魂殿殿主比比东的一代天骄，史莱克学院第一代史莱克七怪的灵魂人物，唐门的创始人，也是整个人类世界之中被誉为最伟大魂师的，千手斗罗唐三。 
当年，他双生武魂，其中主武魂正是蓝银草。后来伴随着修为的提升，武魂最终二次觉醒，化为蓝银皇，打下了最终成神的坚实基础。 
如果面前这唐舞麟的武魂觉醒也是蓝银皇，那会是怎样的景象啊！ 
这一刻，牧野心中热血沸腾。 
两万年没有出现过的蓝银皇武魂，没有人知道会是多么的强大，会具有怎样的特性。而现在，这个人却是自己的弟子，这是荣耀，属于本体宗的荣耀。 
要知道，唐三在大陆上纵横无敌的时候，还没有本体宗呢。 
蓝银草的变化越来越大，周围的光芒也越来越强盛，蓝金色大茧缓缓打开，露出了里面的唐舞麟。 
赤着身体的他，悬浮在半空之中，双目紧闭，全身都浮现出了一层蓝金色，此时的他，就像是蓝银草的一部分，在他背后，一株特别巨大的蓝银草缓缓绽放开来，顶部张开，就像是一朵巨大的郁金香。 
蓝金色光泽从天而降，那一根根藤蔓逐渐变得如同成人手臂粗细，那一块块鳞片渐渐凝结成为实质。唐舞麟身上的三个紫色魂环光芒闪耀，在蓝金色光芒的照耀下，也被渲染上了一些色彩。 
藤蔓内部的叶脉终于逐步完成了合并，看上去竟然有点像是骨骼的模样，甚至像是脊椎。 
蓝色的藤蔓，金色的脊椎，蓝金色的鳞片。这就是崭新的蓝银草，或者说是，蓝银皇！ 
唐舞麟身体表面，淡金色光芒开始浮现出来，然后逐渐变成明亮的金色，一块块鳞片出现，他身上的气息也开始随之拔升。 
一股无形的吸力从他身上迸发而出，不远处，那早已出现的黑色魂环突然闪电般朝着他的方向飞射而来。 
融合魂环？ 
他的修为突破到四十级了？在武魂二次觉醒的过程中，唐舞麟的魂力终于突破极限，进入四十级境界。(未完待续。)
