“你、你怎么可能也会时空转移？”骆桂星一脸的不敢置信。 
古月冷冷的看着他，“为什么你可以，我就不可以？” 
“小心了。”前方，舞丝朵声音响起。幽冥白虎仰天发出一声咆哮，全身迸发出虚幻的光芒，庞大的身体变得完全透明起来，再次朝着舞长空扑去。 
霜语冰轮扫在空处，舞长空重新出现，他右臂高举，握着巨大的霜冰语，巨剑斜指长空，目光冰冷的看着唐舞麟四人。 
幽冥白虎扑向他，舞长空没有出剑，而是左手拍出，身上第二魂环闪烁，一蓬白雾迸发，瞬间围绕，将幽冥白虎笼罩在内，同时霜冰语在远处挥动，一道道比最初时大了十倍的剑丝霜痕直奔骆桂星、唐舞麟和古月覆盖而来。 
唐舞麟一步跨出，挡在骆桂星身前，他的眼神非常冷静，并没有因为现在窘迫的状态而慌张。脚下三圈魂环闪耀，突然间，以他的身体为中心，周围的一切变得虚幻起来。一根根蓝银草藤蔓拔地而起，仿佛化为一株株巨树，将他、骆桂星和古月覆盖其中。 
那一根根藤蔓仿佛拥有了生命，彼此交缠，形成大网，在霜冰语斩出的霜痕面前，它们纷纷亮起光芒，又纷纷破碎。不断的倾倒。但也就是这个过程，给唐舞麟三人争取了时间。 
一根根地突刺拔地而起，穿插在那一根根粗大的藤蔓之中，唐舞麟福灵心至，藤蔓缠绕上地突刺，整体加固，化为一片厚实的遮挡。 
霜痕突破的速度顿时减缓，破碎的地突刺也随之化为碎石在空中迸射。 
“转！”古月娇喝一声，双手挥动，身上三个魂环同时闪亮，一圈青色龙卷风直接将他和唐舞麟笼罩在内，两人站在风眼处，狂风吹熄，带起砂石。飞快的向外扩张。就像那天她对付舞丝朵时一样。 
骆桂星没有被第一时间笼罩进去，顿时被那狂风带动的踉跄跌退，落到一旁。 
正在这时，一根藤蔓飞出，缠绕在他腰间，将他拉入了刚刚开始成型的龙卷风之内。 
古月瞪了唐舞麟一眼，“就你瞎好心，看不出人家是刻意针对你的吗？” 
唐舞麟只是笑笑，骆桂星的脸色却变得有些难看了。 
不过，他的眼神很快就变得震惊起来。 
在他和唐舞麟面前，古月脸色凝重，身上三圈魂环光华交替闪烁，空气中的能量分子几乎是瞬间就变得狂暴起来。更为奇异的是，古月双手宛如穿花蝴蝶般有节奏的律动，一圈圈不同颜色的光芒不断向外扩张，加入到那龙卷风之中。 
刚开始的时候是纯粹的青色，龙卷风几乎是在几次呼吸的时间就暴涨数倍，然后是蓝色的冰锥，一枚枚冰锥飞快融入龙卷风之中，和那些石块融合在一起，有这些冰锥出现后，他们受到舞长空天霜剑寒意影响明显降低。 
这还没完，骆桂星眼睁睁的看着，古月的双手变成银白色，一道道银白色光芒不断从她手上向外释放，每一道银光闪过，落入那龙卷风之中时，龙卷风在旋转过程中就多了一抹黑色。 
四属性元素掌控？这怎么可能？这是骆桂星心中首先出现的念头。 
风、土、冰、空间。四种元素已经很惊人了，她还能够将这四种元素融合在一起使用。加入一种元素，这龙卷风的气势就已经达到了三环巅峰水准，加入第二种，直接变成了四环层次的存在，三种注入，那爆发性的能量波动已经要接近舞丝朵的幽冥白虎了。四种元素相辅相成，在龙卷风旋转过程中甚至还在不断的融合。 
那龙卷风从最初的青色已经变成了青灰色，仿佛散发着一种难言的死寂。 
一道霜痕飞过来，落入龙卷风内了，顷刻间就被绞成了齑粉。又是一道道霜痕飞来，却也一一被龙卷风吞噬消失。 
骆桂星那天在班长争夺战之中是没有看到古月发威的，所以他并不知道古月最终击败舞丝朵的事儿，这种事儿舞丝朵也不会直接说出来啊！ 
当有学员结束班长争夺的时候，沈熠就关闭了一部分屏幕。有些监控是不能让大家都看到的。 
所以，这才是骆桂星第一次见识到古月的实力。 
唐舞麟成为班长，骆桂星是很不服气的，在他看来，唐舞麟能力单一，武魂拥有控制能力，却偏偏又擅长力量。二者都不算极致，两边各不讨好。只不过是他运用的还不错，再加上运气使然，才能成为班长的。他有信心在一对一面对唐舞麟的时候将他控制到死。 
可今天这一战爆发，当他看到唐舞麟用出金龙恐爪的时候，心态就已经发生了变化。金龙恐爪的威力，虽然还比不上舞丝朵的幽冥白虎，但那瞬间的爆发却不需要像舞丝朵准备那么长时间，而且唐舞麟进入三环境界之后，整个人的气势都变得不一样了。 
可这些加起来，和眼前古月展现出的四大元素相比，却都不算什么了。四元素掌控、融合，并且能够应用于实战之中，她的精神力一定已经达到了灵海境。十三岁的灵海境精神力修为啊！哪怕是身为少年天才榜中的一员，骆桂星也感觉到一阵无力。 
原来眼前这位才是最强的，她甘愿屈居于唐舞麟之下，难道说，唐舞麟还有什么更深的底蕴？ 
在短短的时间内，骆桂星心中出现了无数的念头。但也就在这是，古月的龙卷风还是破了。 
霜雾收敛，幽冥白虎消失，只剩下站在那里一动不动的舞丝朵。舞丝朵全身都蒙上了一层晶莹的白色，看上去竟然像是被冻结在了那里。 
舞长空手中霜冰语横空出世，第三魂环闪耀，天霜斩发动。 
他根本就站在原地没动，巨剑霜冰语从上向下，划出一道巨大的光芒，那光刃长达十米，悍然飞出，直接斩在五十米外的龙卷风上。 
龙卷风顷刻间断流，四种属性冲击在那霜冰语增幅下的天霜斩之上，飞速泯灭，而天霜斩只是光芒逐渐暗淡而已。 
唐舞麟三人显出身形来，舞长空却已是收剑而立。冷冷的道：“笨蛋。” 
是的，这场实战演练已经结束了。唐舞麟他们输了，没有了舞丝朵的幽冥白虎，他们三人也都消耗不小，舞长空刚刚只要继续攻击，他们就会瞬间落败。 
批评只有两个字，却让三人脸上都是一阵发烧。他们都是聪明人，当然明白舞长空说的是什么意思。 
这场战斗，只有最初的时候他们配合还算默契，而当骆桂星将舞丝朵传送走，古月传送走了唐舞麟的时候，隔阂就已经出现了，或者说是爆发出来了。唐舞麟和古月的配合都没有完美的施展出来，更别说站在那里毫无斗志的骆桂星。 
本来他们四人加在一起就不是舞长空的对手，再缺少了配合，结果可想而知。 
舞长空一掌拍击在舞丝朵身上，舞丝朵震了震，很快，身上霜雾消失，但她全身却轻微的颤抖着。 
四人下台，脸色都很难看。 
沈熠没有批评他们，只是吩咐下一组上台。 
舞丝朵看看唐舞麟，再看看骆桂星，哼了一声，径自走到一旁找地方坐了下来，脸色十分难看。 
唐舞麟叹息一声，“错在我，我对舞老师的估计依旧有所不足，升入七环之后，舞老师的整体实力比以前强了一倍不止。我也没有配合好大家。” 
骆桂星没吭声，也是走到一旁坐了下来。古月冷声道：“你是团队指挥吗？你不是。不是的话，干嘛往自己身上揽责任？人家团队指挥还没说话呢。” 
骆桂星抬头看了一眼古月，眼中隐隐有怒光闪过。古月却是分毫不让的盯视着他。 
唐舞麟眉头紧皱，这样的局面决不是他希望看到的，想要成为斗铠师，凭借一个人的力量是绝对不够的，那需要大家一起努力，而且要全心全意才行。 
-------------------- 
求推荐票。(未完待续。)
