霸王龙缓缓匍匐，将他们送回水面。古月身上银光一闪，下一刻，就带着唐舞麟消失在了湖面之上。而且这一下传送的距离很远，甚至在岸边也没有看到他们的身影。 
海神湖上海神缘，毫无疑问，这又将成为海神缘相亲大会上一次会令人津津乐道的美事。 
海神湖湖面上依旧光芒璀璨，但伴随着他们的离去，却略显暗淡。就像是，主角已经离开了。 
唐舞麟从来都不知道古月竟然会变得如此炽热，就像要融化他一般炽热。 
她竟然主动吻着他，那是带着微咸味道的吻，她的唇瓣火热而芬芳，更有着难以形容的情感爆发。 
唐舞麟心中的感情又何尝不是压抑多年？他紧紧地搂着她，想要将她所有的一切都融入到自己的身体之中。 
他不知道在什么地方，只知道周围全都是树木。而在自己怀中的，就是自己这一生最重要的女人。 
这一吻很久、很久。两人都很青涩，青涩的不知道该如何继续。他只是在她的背臀处用力的搂紧，她则紧紧的搂着他的脖子。 
良久、良久…… 
直到两人都有些喘不过气来，直到他们的唇瓣都已经微微红肿，他们才终于再次搂紧对方，大口、大口的喘息着。 
“如果我不说爱你，你是不是真的会自杀？”古月有些喘息着说道。 
“为什么要自杀啊？我只是想用金龙爪挠挠头发而已。”唐舞麟轻笑着。 
古月抬起头，看向他，他却顺势在她唇上轻轻一吻。 
“骗子！”古月嗔怒的道。 
唐舞麟微笑道：“如果能骗到你的心，那我情愿一辈子都做骗子。古月，我爱你。” 
古月滞了滞，当内心的炽热完全爆发之后，略微冷静下来，理智开始重新占据上风。她再次把头埋在他的肩膀，俏脸上却流露出一丝苦涩，“你不该这样的，你知道吗？你这是在引火自焚。我不能和你在一起的，我们不是一路人，我们终究不能在一起的。” 
唐舞麟淡然道：“如果注定这个终究，那为什么要有曾经。既然有了曾经，那么，一切就已注定。这是我们的命运，无论有多少困难，无论我们将面对什么。我都会在你身边，和你共同面对。” 
“你不明白的。”古月痛苦的闭上双眼。 
“我明白的！”唐舞麟坚定的说道。 
他没有问古月担心的是什么，因为他知道，如果她愿意说，迟早都会告诉自己。而她如果不告诉自己的话，那么，无论是什么，他都愿意和她一起去面对。 
古月抓住他的肩膀，有些不舍的离开他的怀抱。 
“舞麟。”她认真地看着他。 
唐舞麟微笑道：“有什么想说的就说吧。我相信你已经明白我的心意，而你也应该知道，我一向都是一个非常执着的人。” 
古月嘴角处流露出一抹苦涩，“如果有一天，你发现我是你不得不面对的敌人，你会怎么样？” 
唐舞麟道：“如果那一天到来的时候，你是我不得不面对的敌人，那你就杀了我吧。让我活在你心里。这样我们也一样可以不分离。”他说的很平静，不是什么甜言蜜语，但却令古月的泪水再次不受控制的流淌下来。 
唐舞麟抬手擦了擦她脸上的泪水，双手轻轻的捧着她的娇颜，“究竟发生了什么？告诉我吧，让我和你共同面对。” 
古月却用力的摇了摇头，“不，我不能说。如果真的有那么一天的话，或许，我真的会杀了你。你难道就一点都不怕死吗？难道你就不为你的家人着想吗？放我走吧。只要我不在你身边，至少我还能控制一切，而如果我一直在你身边，那你早晚都会因为我而送命。” 
唐舞麟笑了，“归根结底，只是因为我还不够强大。古月，你放心吧，我会努力变得强大，好好的保护你。告诉我，究竟是谁威胁了你。他们是谁？我们在史莱克学院啊！难道在大陆上还有学员对付不了的事情嘛？” 
古月用力的摇着头，“不、不是的，你不明白的、你不明白的。” 
看着她的情绪突然变得激动起来，唐舞麟赶忙将她重新搂入自己怀中，“好、那就不说。等你什么时候想说了，什么时候再告诉我。对不起，古月，我真的好喜欢你，你知道吗？不要再离开我，无论有多少困难，我都会在你身边。” 
古月没有再说话，她知道，无论自己说什么，都不可能影响到面前这个男人的决心。 
可是，自己该怎么办？真的图一时之快和他在一起吗？ 
现在的他们，已经不是曾经的他们，他们已经长大了，他们已经是成年人了。再也不是小时候那种懵懵懂懂的感情。 
经过海神缘相亲大会之后，如果继续在一起，她知道自己不可能把持的住自己，只会是越陷越深。 
两人就这么紧紧地相拥着。 
“走吧，去我那里。”古月轻声道。 
“好。正好我也无家可归。”才刚刚回来的唐舞麟，确实连个住的地方都还没有。 
银光一次次闪烁，她不愿意离开他的怀抱，就只能是用一次又一次的瞬间转移带着他悄然离开。 
唐舞麟惊讶的发现，虽然自己的精神力也已经进入到了灵渊境那个层次，但当古月调动魂力的时候，却依旧给他一种，精神世界浩瀚如烟海般的感觉。她的精神力究竟已经达到了怎样的层次啊！ 
古月住的地方和娜儿差不多，也是一处小木屋，海神岛上的小木屋，而并不是在内院。毫无疑问，这种待遇绝不是普通内院弟子所能拥有的。而是因为她作为史莱克七怪之首，才被分配到的。 
海神岛上的天地元力浓郁程度远超外界。在这里修炼，无论是什么类型的武魂，都有事半功倍的效果。 
她搂着他躺在了那只铺着床单的木床上，依偎在他的怀抱中。他搂着她，此时此刻，在他心中并没有半分想要亵渎的念头，有的只是一种流淌在心间的纯净感情。 
只要能这样搂着她，一切似乎都变得不再重要了。 
不知道什么时候，她的呼吸已经变得均匀，特别放松的那种均匀。她原本皱紧的眉头也渐渐舒展开来，睡在他怀中就像个婴儿。 
他笑了，疲惫也随之袭上心头，从回来到现在，他还从未休息过。而此时此刻，所有的静谧，怀中的人儿，都给让他无比满足。 
闭上眼眸，他也渐渐的进入梦乡。进入了属于他和她的世界。 
清晨的海神湖，有着神秘的美感，水雾弥漫，碧波荡漾。 
她站在湖边已经很久了，肩头早已被露水打湿，却没有半分要拂去的意思。 
银发在清晨的微风中荡漾，凝望着远处的晨雾，宛如精灵一般。 
紫色的大眼睛倒映着湖水，嘴角处始终带着一抹淡淡的微笑。 
另一个她悄然而来，走到她身边站定。黑发飘扬的她显得容光焕发，俏脸上带着淡淡的红晕。 
但当另一个她看到她的时候，脸上的笑容却随之消失了。 
她们并肩而立，同样凝望着面前清澈的湖水。 
“你赢啦！”娜儿轻声而又轻松的说道。 
“你好像很希望我赢。”古月眉头紧蹙。 
娜儿轻笑一声，“是啊！我其实很希望你赢，而我也早就猜到你能赢。因为我太了解他的性格了。你信吗？我只是作为插曲而存在的，我想他的求爱，只是为了能够找一个合适的离开理由。” 
“你走了，他会难过的。”古月说道。 
娜儿自嘲的摇了摇头，“我输了，我能不走吗？但是，从一开始我就知道，我一定会输，也必须要输，否则，他就真的会死，我说的，对吗？” 
古月沉默了。 
------------------------------------------- 
这一段，大家慢慢看，有很多未来的铺垫。我会努力写好后面的情节的，后面有很多想法，我都已经安排好了。接下来，会有很多大家意想不到的情节。(未完待续。)
