他们现在的修为尝试制作一字斗铠本来就是越阶的，再不团结的话，那就一点成功的可能性都没有了。 
可现在这种情况已经很明显，骆桂星和舞丝朵其实都不怎么服气自己，自己坐在班长这个位置上，天然的就会受到所有人的瞩目，甚至是敌视。 
这些，就是自己想要的吗？ 
可是，他不会退缩，既然已经站在了这个位置上，如果只是遭受一点困难就不争取？那不是他的性格。 
唐舞麟拍拍古月的肩膀，示意他不要再说了。然后他走到骆桂星身边坐了下来。 
“你的能力很强，统率力也很强。但是，你不能否认，现在我才是一年级一班的班长。”唐舞麟淡淡的说道。 
骆桂星眉毛一挑，淡然道：“那又怎样？” 
唐舞麟微微一笑，“不怎样。我只是要告诉你，想要挑战我的位置，这个学期你是没机会的。你是聪明人，如果我们内斗，那么，只会影响大家的进度。无论你对我服不服气，都不能否认，我们现在是一个整体，是一个小组，更是一班的班委。修炼如同逆水行舟，不进则退。想要超越我们的人很多。我们现在能做的，就是抛却成见，一起努力修炼。我可以保证的是，在锻造上一视同仁，尽心尽力。尽全力配合大家完成一字斗铠的制作。同时我保证，在这个学期结束的时候，我能拥有几件斗铠，你也一样可以拥有几件。我们小组四个人每个人都一样。想要当班长，那就一起努力成长，努力修炼。下个学期开学的时候击败我吧。” 
说完这番话，他站起身又走向了舞丝朵。 
舞丝朵耳朵很好使，而且她和骆桂星本来距离也不算特别远，唐舞麟的话，她也听到了。 
“这一场失败，错在我。是我没有配合好你。同时也判断错了舞老师的实力。我们或许不是朋友，但必须是伙伴。我不是四级锻造师，而是，五级。” 
听着唐舞麟前面的话，舞丝朵只是抬起头来，但听到他最后说出五级两个字的时候，舞丝朵全身却是震了震。 
唐舞麟笑了，“和一位未来有可能成为神匠的锻造师搞好关系，似乎是个不错的选择。毕竟，我们未来的目标都是四字斗铠师，不是吗？” 
一边说着，他向舞丝朵伸出了自己的右手。舞丝朵略微犹豫了一下，还是抬手拍了一下他的手掌。 
唐舞麟道：“今天放学后，我先做好我们四个人第一件斗铠的基础锻造。” 
“你说得对。”骆桂星的声音从后方传来。 
唐舞麟转身看向他，骆桂星主动向他伸出手，“你是班长，也是我们小组的组长。但是，如果你做错了，你要承担所有责任。我时刻都在等待这你犯错。” 
唐舞麟抬手和他相握，“谢谢你的鼓励。” 
两人目光在空中碰撞，隐隐有火花迸射，骆桂星本性其实是十分骄傲的，可在这时，他也不得不承认，自己必须要正视唐舞麟这个对手了。这家伙无论是在修为上还是在心性上，都值得自己重视。如果在外院的学习期间不能超越他，恐怕自己就永远也无法站在巅峰。 
唐舞麟、古月、舞丝朵，都是他要超越的目标。 
唐舞麟向古月招了招手。古月走过来。 
唐舞麟松开骆桂星的手，把自己的手掌伸出在中央。 
古月很自然的把手掌放在他的掌心下面与他贴合。舞丝朵和骆桂星对视一眼，分别把手落在上面。 
沈熠一直关注着切磋擂上的实战，但眼角的余光却一直都在关注着他们这边，当她看到唐舞麟四人的手叠在一起的时候，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。 
出现问题并不可怕，可怕的是不知道如何去解决，毫无疑问，唐舞麟身上并没有出现这样的问题。师兄对他判断的很对，他是那种天生就有领袖气质的人。 
唐舞麟他们认真的看着后面的实战，后面一组组学员有选择舞长空的，有选择沈熠的。但毫无疑问，全都惨败。 
只有徐愉程那一组和杨念夏那一组坚持的时间稍微长一点。 
舞长空和沈熠全都是七环修为，到了七环魂圣境界，自身魂力自成体系，一般的消耗对他们根本构不成任何虚弱。 
学生们也真正见识到了两位老师的强大，面对这样强大的对手，他们也是毫无办法。 
一堂实战课下来，每个人都受到了不同程度的打击，但沈熠和舞长空并没有为他们分析得失。打完了，实战课也就结束了。 
这就是史莱克的教学方式，让学生自己去理解、自己去领悟，不做过多主观性的指点。能否找到问题，并且解决问题，那就要看学生们自己怎么做。 
在这种情况下能够最终走出来的，才会是真正的人才。 
“吃完饭我们就一起商量一下打造斗铠的事。”上午放了学，唐舞麟叫上舞丝朵和骆桂星，再加上古月，四人一起去了食堂。 
唐舞麟的饭量总会令人震惊的，冷冰冰的舞丝朵看他吃完饭之后那一桌子碗碟，也不禁色变，“你这么能吃，谁养得起你？” 
“又没让你养。”古月几乎是脱口而出。 
骆桂星坐在一旁，看看唐舞麟，再看看古月，眼中多了几分深意。 
舞丝朵冷冷的看向古月，刚要开口，却被唐舞麟打断了，“走啦，我们去租个房间吧。锻造师协会那边有很多锻造室，直接从那里租一间，作为我们的根据地。” 
制造斗铠对于他们来说无疑才是重中之重，出了餐厅，四人来到锻造师协会那边，唐舞麟直接找上枫老，表达了自己的来意。 
“嗯，可以，给你们一间。每个月象征性的收你们一千个贡献点。”枫无羽很轻松的就帮他们解决了问题。 
“谢谢老师。” 
唐舞麟刚要带着伙伴们离开，却被枫无羽一把拉住了，“你小子别走。我给你两个小时，两个小时后，过来跟我学锻造。不能浪费时间，知道不？” 
“好、好。两个小时够了。”唐舞麟赶忙陪笑道。 
他真有点怕枫无羽那热切的眼神，自己这位老师的性格可有点急啊！不过，不知道进入灵锻境界后，他会教导自己什么。两个小时，足够自己做完千锻提纯有富裕。 
沉银和魔银唐舞麟是现成的，舞丝朵和骆桂星选择的稀有金属他们直接用贡献点向锻造师协会购买。 
舞丝朵选择的是幽冥铁，一种属性阴冷的金属，是罕见的暗属性。本身品质特殊，但能够使用的人却很少，所以价格也不算太贵。 
骆桂星选择的则是千机铜，带有空间属性，和他刚好契合。千机铜只能算是中等稀有金属。 
在听了他们选择的金属之后，唐舞麟不禁暗暗点头。大家都是聪明人，并没有因为自己得天赋好就想一口吃个胖子，选择的都不算是最顶级的稀有金属。这样一来，无论是锻造、制作斗铠，都相对会轻松一些。(未完待续。)
