此时的他，全身已经覆盖着金色鳞片，双手之上，金龙爪钻出，四圈金色光环从脚下升起，围绕着身体轻微的律动着。 
这是…… 
金色的？魂环？不，不可能的，在这里，人类是不可能调动武魂的啊！ 
少校已经完全看呆了。然后她就看到，唐舞麟再次腾身而起，速度比先前至少提升了一倍，就像是一枚金色炮弹一般，直奔巴安的方向飞射而去。 
巴安从地上爬起来，它的身体强度也足够惊人，之前唐舞麟凭借着黄金龙体和金龙霸体两大魂技硬顶着他的深渊魔焰冲过去，才令它猝不及防，被唐舞麟直接轰飞了出去。 
此时巴安的头骨上方明显有一个凹陷，就是被唐舞麟刚刚砸出来的。 
不过唐舞麟还是有点后悔，如果刚刚自己使用的是黄金龙枪，这巴安就不只是被砸飞那么简单了。 
一双巨大的龙爪直奔唐舞麟抓来，巴安愤怒的咆哮着，全身鳞片都散发出墨绿色的光芒，哪怕是在那个世界中，它都是极其强悍的存在，面对小小人类竟然受伤了，它此时的情绪已经化为疯狂，恐怖的气息更是令空气都要为之颤抖。 
“昂——”就在这时，唐舞麟口中发出一声强悍的龙吟，身上第三个金色光环光芒大放，一个巨大的金色龙头以他的身体为直径向外绽放，巴安疯狂的怒吼竟然在刹那间被压制了下去。紧接着，那龙头竟然向外冲出，唐舞麟双手在身前作出一个前推的动作，黄金龙吼接金龙升天！ 
“轰——” 
金色与墨绿色狠狠的在空中撞击在一起。唐舞麟的身体在空中停顿了一下就被抛飞向了洞顶方向，而那巴安则是再次被震飞的砸向远处的洞壁。 
也就在这时，飞身朝着洞顶而去的唐舞麟方向，一道金光，仿佛要刺穿天地一般电闪而去。 
几乎只是眨眼间就在空中追上了巴安的身体，巴安下意识的抬起巨大的爪子抵挡，但那金光却从它的巨爪上一透而过，直接钉在了它四只眼睛正中央。 
唐舞麟可是唐门嫡传弟子，虽说这黄金龙枪的体积大了点，但准头却是毫无疑问的。 
巴安口中响起一声凄厉的惨叫，然后就能看到，无数墨绿色气流都朝着那柄金色长矛方向飞速的凝聚过去，被它硬生生的抽离着。 
唐舞麟从天而降，胸前剧烈的起伏着，看上去这战斗的过程十分短暂，可刚刚这几下，他已经是竭尽全力。整个人都有种要虚脱一般的感觉。 
刚刚那一下碰撞，巴安的力量远超唐舞麟意料之外，全力爆发之下，并不比他逊色多少。双方硬碰硬，如果不是黄金龙吼先震慑住了对方，恐怕唐舞麟想要不受伤就发出后面的黄金龙枪一击也是不可能的。 
唐舞麟落地，另一边，巴安巨大的身体疯狂的颤抖着，想要从黄金龙枪下挣脱开来，可此时的它还怎么可能做得到。 
墨绿色的气流将黄金龙枪渲染成了墨绿色，但巴安庞大的身体却开始随之崩解，直到最终破碎。 
黄金龙枪金光一闪，所有墨绿色全部消失，下一刻，它已经回到了唐舞麟手中。 
唐舞麟只觉得一股纯净能量瞬间注入自己体内，这股能量不是弥补魂力的，而是令他的血脉魂环猛的一震，加速运转起来，气血之中分明多了纯粹的精华，竟然有种他突破金龙王封印时那种吸收金龙王精华的感觉。虽然分量要少得多，但却是非常纯粹的能量。 
这是…… 
虽然知道这只是模拟，并不是真实景象，唐舞麟还是吓了一跳。以他现在的身体强度，能让他如此明显的感受到自己的气血之力在提升，可不是一件容易的事情啊！ 
少校早就已经完全说不出话来了。 
看着唐舞麟的背影，她目光呆滞。 
硬撼巴安？近战肉搏！神秘的金色光环，还有他那一身怪力。这家伙，真的是人类吗？ 
就在这时，又是一道墨绿色的身影从中央孔洞中一闪而出，悬浮在半空之中。 
唐舞麟眉头微皱，还真是层出不穷啊！不过，此时他却很有信心，刚刚黄金龙枪的反馈，令他的气血之力瞬间就恢复到了巅峰状态，甚至还尤有提升。 
那墨绿色身影和之前的巴安相比，明显要小多了，看上去只有两米高，比正常人类略高一点，背后有着一对特殊的翅膀，看上去有点像蝙蝠翅膀，但骨骼却又明显要更加巨大，连接处不是普通皮膜，覆盖满了墨绿色鳞片。 
她的身材和人类女性很像，但却要比正常人类女性夸张许多，臀部硕大，胸前硕大，一双眼眸中燃烧着幽绿色的火焰，腰很细，和她那硕大的臀部已经有些不成比例了。双手和双脚前端都长满了尖刺。 
唐舞麟双眼微眯，从这个怪物身上，他感受不到威胁，但是，在脑海深处，源自于血脉最深的地方，莫名的有些恐惧。 
难道说，这个看上去很像是人类的生物，比之前的巴安还要可怕吗？ 
而看到这只生物出现的时候，少校的脸色瞬间大变，也随之流露出了恐惧之色，现在因为唐舞麟展现实力而出现的震惊，都在这一瞬被她压了下去。她此时心中，似乎只剩下恐惧。 
“魔魅。” 
“人类。死！”魔魅森冷的声音直接响彻在唐舞麟灵魂深处。 
一个光纹随着她的声音出现在她面前，紧接着，唐舞麟就感觉到，自己全身突然变得僵硬起来，自己体内的生命力，正在以骇人的速度流逝着，在他身体周围，不知道什么时候，已经出现了一个墨绿色光纹，正飞速向他体内渗透进去。 
这是？诅咒类的能力？在斗罗大陆上，只有邪魂师才有可能拥有类似的魂技。可眼前这个被少校称之为魔魅的家伙，显然并不是邪魂师。 
“哼！”一声冷哼从唐舞麟口中响起，体内血脉漩涡疯狂运转，源自于内心深处最强烈的执着与精神力结合，一层金色光晕从他身上震荡而出，手腕上的七彩宝石光芒一闪，一股强横的意念就从他身上荡漾开来。 
魔魅闷哼一声，眼眸中的幽绿色光焰剧烈的跳动了一下，下一瞬，唐舞麟已经电射而出，手持黄金龙枪，硬生生的挣脱了她的诅咒，直奔她扑去。 
魔魅背后双翼一拍，也不知道从什么地方取出了一柄非常奇怪，类似于骨骼又有点像是战刀模样的武器，从天而降，直奔唐舞麟斩击而去。 
“轰——” 
两人碰撞在一起，唐舞麟被硬生生的从空中劈落回地面，但那魔魅也是身体后仰，倒飞出数十米。 
唐舞麟的眼神顿时变得凝重起来，对方如此之小的身体，却有着如此强大的力量。最重要的是，他并不了解对方。 
魔魅后退的下一瞬，突然身上光影一闪，背后翅膀似乎是拍动了一下，下一瞬她就到了唐舞麟面前。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
