魂灵本身的修为是固化的，只能通过吸收升灵台之中那种灵力来提升。魂师进阶，会带给魂灵一些好处，但正常不会提升超过百分之十的。可眼前的情况来看，唐舞麟这魂灵提升了百分之五十恐怕都不止。 
绷直的身体渐渐变得柔软起来，小金光开始围绕在唐舞麟身上游走。顿时，淡淡的金色网格状花纹从唐舞麟皮肤表面浮现出来，他自身的气血随之膨胀。整个人身体都散发出了一层金蒙蒙的光晕。 
枫老眉毛挑了挑，喃喃地自言自语道：“倒是真符合校训，果然是个小怪物，这种情况连我好像都没见过。” 
他并不知道的是，此时唐舞麟心如明镜，对于自己的状态非常清楚。 
三环不愧是魂师的重要瓶颈，突破三环，小金光进化，他自然就有了第三魂环。身体素质随之提升，修为提升，血脉之力也随之提升，血气变得更加强盛。 
但此时，唐舞麟体内那冰冷的能量还没有完全吸收殆尽，按照现在的状态，还能继续提升他的魂力。 
突破三环、融合魂环，本身就可以提升到三十一级了，再继续提升当然是大好事。 
但就在这时，唐舞麟心中响起了一个声音。 
“冲击封印。趁势而为。”老唐的声音在他心中响起。 
“我、我可以吗？”唐舞麟惊讶的问道。 
老唐道：“本来是不可以的，你才刚刚突破了第二道封印。但最近这段时间，你的气血之力提升的很快，这次又得到了外来本源之力的温养，彻底巩固了你的经脉。最重要的是，你刚刚服用了一种灵物是万年级别的，而且非常纯净。有了它，足以相当于你第三道封印需要的那几种灵物的总合。再加上修为也突破了三环，现在可以冲击封印了。不要浪费机会，我帮你转化体内万年灵物的能量为气血之力，魂力提升不急，先突破了这道封印再说。越早突破，你的血脉提升的就越快，第四道封印也可以随之延后一些，给自己充沛的时间。” 
“好！”这还有什么可犹豫的，唐舞麟当机立断，立刻答应一声。 
体内血脉之力开始沸腾，那蒸腾的血脉之力直接开始吸收经脉中的冰冷气流，贪婪的吞噬着，将它纳入自己。唐舞麟魂力继续运转，控制着魂力在丹田内部，却不外溢。 
这才有了外面枫无羽看到的全身金光升腾的一幕。 
金色纹路光芒流转，就像是活过来了似的，唐舞麟自身的气血气息开始迅速提升，金色雾气弥漫，围绕在他身体周围，那冰冷的气流很快就弥漫在气血之中被吸收的一干二净。 
气血澎湃，向下冲入丹田，和唐舞麟的魂力溶为一体，再引动着魂力一起上冲，开始在体内疯狂的运转起来。 
曾经看到的十八道金色封印现在还剩余十六道。很快，剧烈的痛苦就出现在四肢百骸之中。 
唐舞麟毕竟才刚刚突破了第二道封印不久，在机缘巧合下才开始突破这第三道封印，实际上，他这次的准备远远不如突破第二道封印的时候。那强烈的痛苦足以和第一次突破封印时媲美，很快，体内的饱胀感就达到了极限，有种身体要炸开般的痛苦。 
枫无羽眉头紧皱，在他面前的唐舞麟，身上气血波动强烈到一定程度后，身体开始轻微的颤抖了。 
难以驾驭？他这是什么情况？不只是突破三十级那么简单。枫无羽一下就做出了判断。但现在唐舞麟情况不明，他也不好插手。 
但他还是在唐舞麟背后坐了下来，一旦感觉到不好，就会立刻帮他稳定。 
就在这时，他看到一圈金色魂环从唐舞麟身上扩散出来，然后那金色魂环在振颤中发出低低的龙吟嗡鸣。 
它仿佛本来就是一条金龙盘旋而成似的，围绕着唐舞麟的身体快速的律动起来，令唐舞麟身体表面浮现出的金色纹路变得越发清晰。 
身上的衣服开始破碎，鳞片浮现出来，覆盖了整个右臂、右肩和右胸，右手也变成了金鳞覆盖的龙爪。唐舞麟全身弥漫着强烈的金光。 
当这些出现之后，他的颤抖逐步稳定下来，外溢的气血之力开始内蕴于体内，重新恢复到先前物我两忘的状态之中。 
“这完全是气血凝聚而成的能量？”枫无羽看的一脸惊讶。这种秦光可以说是闻所未闻啊！气血化环？这还是魂环吗？这小子身上的奇葩地方还真是不少。看来，自己给他吃的那东西倒是让他有了额外的收获。 
不知道过了多长时间，清脆的破碎声从唐舞麟四肢百骸传来，他整个人猛的震了震，胸前的金色鳞片迅速蔓延，从右胸蔓延到了左胸，一直将左肩也完全覆盖才逐渐停滞下来。身上的气血波动比先前更加强烈了。围绕在身体周围的金色光晕重新化为那一圈金色魂环，只是金色光环比以前要明亮了许多。 
因为一直观察着唐舞麟，枫无羽的感受是最直接的，唐舞麟的身高增加了几分，皮肤多了一层莹润之色，那彭湃的气血流动声，宛如长江大河，哪怕是他都能清楚的听到“哗哗”声。旺盛的生命力令整个锻造室内都充斥着气血波动。唐舞麟身上的金色鳞片也变得光芒强烈了几分，每一块鳞片都折射着光彩，分外绚丽。 
“有意思，真有意思。”枫无羽双眼微眯，脸上流露出笑吟吟的神色，这下自己可是捡到宝了啊！这小子的力量恐怕就是来自于这血脉之力的变化，可这又偏偏并不是他的武魂。可却潜移默化的影响着他的一切。 
正在这时，突然，金光一闪，在唐舞麟突破三环时已经产生了一次突破的小金光又钻了出来。金色光芒暴涨，在它头顶前端，鼓起了两个小小的凸起，身长再次增加，这一下，已经有接近两尺的程度了。一双眼眸金光闪烁，身上鳞片翻起，就像是一片片利刃一般。 
再次进化？这还没完了？ 
魂灵二次进化了？枫无羽恍然，看来，这魂灵的提升应该是和唐舞麟自身血脉有关，他这奇葩的血脉之力导致魂灵进化程度和正常情况的魂灵截然不同。前途不可限量啊！ 
当唐舞麟睁开双眼的时候，只觉得自己全身仿佛都要散架了似的，整个人都空荡荡的，说不出的难受。 
这次突破第三层封印，他疼的险些坚持不下来，比第一次还要更加剧烈。幸好这次有了黄金龙体的加持，才算是渡过了难关。 
他现在完全感觉不到突破三十级带来的好处以及第三道封印突破后带来的提升。人才一醒过来，直接就朝着地上倒去，整个人已经完全透支了。 
-------------------------------------------- 
不好意思，今天更新晚了些。 
《斗罗大陆》3D页游端午节更新了一个新版本，玩着比之前要有趣。有全新的活动，也有我独家赠送的坐骑礼包，大家有兴趣可以一起来玩，游戏里的“唐家三少”就是我。 
端午期间还有最后一波礼包要送给大家，今天我会发在我的微信平台，请大家及时关注，微信搜索“唐家三少”，加V认证的就是我。 
斗罗大陆，就要并肩作战，一起来感受斗罗的世界吧！ 
唯一官网地址：dldl.3595.com(未完待续。)
