“不、不，这不可能。这不可能。”灵帝此时已是脸色大变，他绝不相信，在这斗罗大陆为面上竟然会出现一个精神力足以媲美二级神诋的存在，这怎么可能啊！ 
可是，周围的一切变化都在告诉着他，这一切是真实的，真实可靠。他自身已经接近三级神诋的神识在四面八方宛如潮汐一般的恐怖神识压迫下，甚至连反抗都做不到。 
他想要提升到三级神元境，那也需要燃烧自身深渊能量，之后要要补充很久，或者是依靠吞噬强大的深渊生物来进行补充才行。 
从某种意义上来说，他也只是接近三级神元境，而不是真正的达到那个层次。 
可眼前的银龙公主古月娜，在刚刚开始爆发的那一瞬，精神层次就已经超越了那个存在，这个禁锢空间完全被对方反控在手，这一切事实都在清晰无比的告诉着他，所有的一切都是真的。 
“没有什么是不可能的。你知道为什么我跟你说这么多话么？”古月娜淡淡的说道，然后缓缓抬起自己的右手。她的右手渐渐变成利爪，看上去不算大，可是，当它出现的时候，却欧中乾坤倒转，掌控天地的恐怖威压随之迸发。 
“为什么？”灵帝骇然看着她。 
古月娜淡淡的道：“我只是想和你多拖延一些时间，不要让外面的人类感觉到我太快就解决了你。” 
“外面的人类？你、你也不是人类？”灵帝吃惊的看着她。 
古月娜轻叹一声，“我本来也是报复人类的。只是，却和你们的做法不一样而已。更何况，我还碰上了他。你们深渊位面胆敢入侵到斗罗，无非就是因为神界消失。没错，斗罗位面的神界确实是已经消失了，我也不知道他们去了哪里，可是，我还留在这里。如果我想的话，早就已经恢复到了巅峰实力，甚至是重建神界也不无可能。可惜，我遇到了他。可就算是报复人类，也应该是我的事情，又岂容你们这些肮脏的深渊生物前来？” 
“你、你到底是什么？”灵帝盯视着古月娜抬起的右手，强烈的心悸感不断的冲击着他的心。 
“我是什么对你来说并不重要。嗯，时间也差不多了。不想让他担忧。那么，你就去死吧。” 
一边说着，她那抬起的右手，缓缓向灵帝拍击了过去。 
灵帝疯狂的尖叫一声，自身神识不惜一切的全面爆发。他很清楚，这可能是自己最后反抗的机会了，如果不能反抗成功，那么，就只有陨落。 
可是，到了神级的层次，一个境界的差距往往就代表着天上地下，他感受到的，是四面八方犹如山岳一般的恐怖压迫力。更可怕的是，在这他原本设置的没有任何元素的真空之中。各种极其纯粹的元素悄无声息的在古月娜身边诞生了。那是粘稠的宛如液体一般的各种属性元素。 
每一种都真真切切的存在，更远远凌驾于斗罗大陆位面上本身的元素属性。 
在古月娜脖子上悬挂着的那枚九彩晶体散发着幽幽光泽，仿佛是在呼唤着什么，更有着一种难以形容、高高在上的伟大骄傲。 
如果唐舞麟看到这枚晶体，或许会唤醒他的一些回忆。当初，就在龙谷之中，他曾经见过古月娜。那次的古月娜，就是为了在那龙族墓地之中，获取这枚龙神留下的，最重要的东西。 
也正是整个龙族目的的核心源泉！龙神之心！ 
它并不是真正的心脏，而是龙神留下来所有精华的核心，就像金龙王注入唐舞麟体内的金龙王精华一样。 
不同的是，哪怕是古月娜，也无法将它的力量吸收为自己所有。无论是她还是唐舞麟，毕竟都只是代表着龙神的一部分力量。只有合二为一，才能真正借用这龙神之心的能量。 
作为曾经真正的神王境，哪怕是在神界之中，也需要数位神王合力才能击败的最强神兽，龙神留下来的龙神之心，本身就是真正的超神器啊！ 
虽然古月娜没办法直接将它融合，但也可以在一定程度上借用它的力量。 
有这件超神器在，无论灵帝如何提升自己的神识，又怎么可能和曾经强大的斗罗神界中最强神兽相比呢？ 
灵帝清晰的感受到，自己的神识正在一点点的被向内挤压，这个过程完全是不可逆转的，强大的压迫力给人一种难以形容的恐怖气息。 
他只觉得自己的神识正在一点一滴的逐渐崩解之中，每一分、每一秒都在缓慢的炸裂。 
在他面前，那个先前还落雨下风的女子，此时却如同高高在上的神诋，就像是在审视一只蚂蚁似的，审视着他逐渐走向死亡的过程。 
他疯狂的挣扎、拼命的释放。可这所有的一切却都是徒劳的，只能是眼睁睁的看着，自己的生命气息一点点的消失。 
白银龙枪缓缓抬起，古月娜眼中寒意迸射…… 
…… 
“轰——”紫金色发出轰鸣，仿佛将周围的整个世界点燃。唐舞麟身形爆退到更高的空中，眼神凝重的俯瞰下方的魔皇。 
对方已经具备神力，就算还不是真正的神诋，应该也相差无几了。这是他的第一个判断。 
神力最可怕的地方不只是它的威能远超魂力，更重要的是它恐怖的恢复能力。哪怕是在眼前这样层次的碰撞之下，魔皇的神力依旧能够以惊人的速度恢复着。 
也就是说，他每时每刻面对的，都是一个巅峰状态的魔皇。 
如果不是手中海神三叉戟足以威胁到对方，恐怕他现在的处境会更加艰难。 
下意识的看了一眼不远处的黑色空间，唐舞麟隐隐能够感受到，在那其中，似乎有什么东西在吸引着自己。 
而且，这份吸引似乎不是属于古月娜的。 
这种感觉很奇怪，令他心中自然而然的产生出强烈的渴望。 
她应该没事，不会有事的。 
魔皇也在抬头看着唐舞麟。刚刚的交手令她确实惊讶。一个人类，在自己能够成神之后，还能与自己抗衡，这本身就是不可思议的。 
本来她认为海神斗罗陈新杰就已经是人类所能达到的巅峰了。可现在看来，面前手持黄金三叉戟的唐舞麟，甚至要比陈新杰更难对付。 
但是，她也同样是安心的，至少，在她面前的，并不是海神唐三。只要还是人类，又有什么可怕的呢？ 
此时此刻，战场上的其他战团都还处于较为平衡的状态。主战场这边，凭借着圣灵斗罗强大的神圣属性魂技，对所有本方进行加持，并且削弱对手。 
唐舞麟眼中神光闪烁，再一次提起了自己的黄金三叉戟。神识迸发，覆盖全场。 
就在这时，奇异的一幕突然出现了。 
原本在战场上起到巨大作用，全身都蒙上了一层碧绿色光芒的深渊灵龙一族，突然间，所有深渊灵龙身体都是一阵颤抖，紧接着，居然纷纷炸裂。化为大蓬、大蓬的浓郁深渊能量。就连三大深渊灵龙王都毫无例外。 
深渊通道内部，更是响起一声震耳欲聋的轰鸣声。紧接着，整个极北之地都剧烈的颤抖起来。 
空间扭曲、深渊通道扭曲。 
大量正在从深渊通道中喷薄而出的深渊生物纷纷炸裂，化为深渊能量。 
而此时此刻，深渊仿佛已经暂时失去了收回这些深渊能量的能力，只是任由它们在空中漂荡。 
与此同时，那漆黑的空间，也在同时，轰然炸开，化为漫天光芒。
