一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
冰让他的速度慢了下来，火灼烧着他的身体，二者还有恐怖的增益效果。如果不是他瞬间释放出光龙风暴抵消了大部分，恐怕就要受到重创了。 
而就在这个时候，一圈冰轮悄无声息的贴上了他的后背。根本不知道是什么时候出现在那里的，然后谢邂身体一僵，就摔倒在了地上。 
一根根蓝银草藤蔓松开，唐舞麟一只手搂着古月的腰，另一只手松开了她的脖子，让她重新恢复了行动力。 
身体紧密贴合，古月能够闻到他身上清爽的味道。她刚刚的选择并不是唯一的，她其实完全可以拉开距离，通过空间属性掌控来和唐舞麟游击，那样的话，获胜的几率会很大。而突入其中，只是在瞬间有可能产生一击制胜的机会而已。 
但是，现在的结果已经摆在眼前，她输了，她和谢邂的组合输了。 
从始至终，看上去都是唐舞麟一个一环魂师一挑二的战胜了他们。但观战中的舞长空和龙恒旭都看得出，许小言的两次出手非常关键。可以说是补刀的恰到好处。 
这女孩儿的观察力、控制力，都相当不错。而且善于配合。这在同龄人中，都是非常优秀的品质。 
所以，当舞长空看向龙恒旭的时候，两人几乎是同时向对方点头的。 
龙恒旭认可的是唐舞麟，舞长空则是对许小言有了初步的认可。 
“你太冒险了。”唐舞麟松开古月，向她说道。 
古月哼了一声，“我只是怕伤到你而已。不然的话，多用几种属性，她挡不住。” 
唐舞麟心中一惊，是啊！古月有多种元素掌控，水、火、土、风、光明、空间。每一种的威力都相当强悍。冰是水的延伸，却绝不是她最强的。而且以她的掌控能力，在那一瞬间至少可以施展三种属性元素。 
自己的金龙爪手下留情，她又何尝不是呢？ 
脸上流露出一丝笑意。“还是你厉害。” 
古月微微一笑，“你也很厉害啦！我没把握在制住你的同时，不被你伤到的。” 
“哎呦、哎呦！你们两个惺惺相惜之前，能不能先把你们的好伙伴从地上扶起来？”谢邂痛苦的呻吟中。勉强从地上爬起来，一脸的怨怼。 
还是许小言跑过去，把他扶了起来。 
谢邂看着她，翻了个白眼，“补刀补的很爽吧？” 
“嘻嘻。”许小言露出两颗小虎牙。人畜无害的笑着。 
唐舞麟和古月走了过去，他主动向许小言伸出手，“欢迎加入零班。” 
许小言挥手和他击掌，“谢谢班长大人。其实，你们都太厉害了，我就只能投机取巧了。” 
她并没有夸张，从唐舞麟和谢邂、古月开始战斗的时候，她就有些看傻了！ 
这些家伙，真的都是怪物吗？这个唐舞麟的魂环竟然是千年层次的？这怎么可能？人类魂师在第一魂环承受的极限不是四百多年吗？就算是用了一些天材地宝提升，也不可能提升到千年啊！千年可是一道门槛。是三环的门槛才对啊！ 
而谢邂的突击，古月的六元素掌控，也同样给她留下了极其深刻的印象。在这三个人面前，她顿时感觉到了自己的渺小。 
但是，她是一个擅长于观察的人，她没有轻举妄动，而是一直在等待着机会。她知道，白天之中的自己，是和这三个人没有可比性的。所以，想要给老师和他们留下好印象。就一定要抓住机会，抓住展现自己的机会。 
机会总是留给有准备的人，事实证明，她成功了。 
两名一环魂师战胜了两名两环魂师。这要是说出去。是非常不可思议的一件事情，但是，他们就是做到了。 
龙恒旭来到舞长空身边，“现在，我对你们班的信心更足了。我也相信，我有能力说服院长。加大对你们的投入。舞老师有什么需求尽管说。” 
舞长空道：“孩子们的饮食我认为还要进一步加强。他们这个阶段，营养非常重要。武魂是身体的一部分，需要更多养分的滋润。” 
龙恒旭苦笑道：“如果他们都是正常饭量的话当然没问题，但是，那个唐舞麟实在是太能吃了，他一个人，就能把学院甲餐吃穷了啊！” 
舞长空淡然道：“你看到了他的力量数据了，也看到了他身上的千年魂环。难道你认为，这些都是能够凭空出现的吗？能够从食物中获取能量提升自身，这本来就是很了不起的能力。” 
“好像也有点道理。”龙恒旭喃喃的说道。 
舞长空道：“东海城盛产各类海产品，其中不乏滋补圣品，给孩子们吧。他们的成长需要足够坚实的基础。” 
龙恒旭微微颔首，“我去打报告。不过，舞老师你也知道，你们零班的存在，就算是院长压力也很大。你们所消耗的资源比想象中更大，其中，单就升灵台一向，就耗资巨大。不过，幸好你果然成功了，培养出了唐舞麟这个异类。但是，学院更需要的是荣耀，你明白吗？所以，接下来学院可能会让你们去参加天海联盟大比，你们做好准备，就算获得不了太好的成绩，至少也要让人眼前一亮，给学院争取到一些荣耀。目前给你们定的目标是优秀新人奖，或者是优秀新人团体奖。” 
“天海联盟大比？”舞长空眼中光芒一闪，毫不犹豫的点了点头，“把大比的要求发给我吧。” 
龙恒旭有些惊讶的看了他一眼，在他原本想来，舞长空很可能会拒绝的，毕竟这些孩子才十岁而已。却没想到他竟是一口答应了。 
“你答应了？” 
舞长空道：“实战是对他们最好的磨练，趁着他们现在主要精力都用在魂师修炼上，正需要更多的实战经验来磨练。” 
“那就太好了。我还担心你不同意呢。我立刻一起上报，我可以保证，至少在天海联盟大比结束之前，你们的伙食供应不会逊色于史莱克学院那种地方，怎么样？这次学院可是下了血本的。” 
“好！” 
“都过来。”舞长空走进比试场地，向孩子们招了招手。 
唐舞麟四人来到他面前。 
舞长空向他点了点头，“还需要更加熟练，同时，不要留下破绽。” 
“是，舞老师。”唐舞麟自己其实比谁都兴奋。蓝银草提升到千年之后，终于爆发出了它强大的控制能力和战斗力。唐舞麟有理由相信，等到自己解开金龙王第二道封印之后，自己的蓝银草还会再次进化，到了那时候，一定会获得更大的提升。 
舞长空转向古月，“你有点心不在焉，不是你应该发挥的水准。” 
古月略微低下头，“我们是伙伴，不是敌人。” 
舞长空道：“进步很快，继续努力。至于你……” 
转向谢邂，“想要跟上他们的脚步，你要更努力才行了。” 
谢邂嘴角牵动了一下，他真的没有放松啊！只是，舞麟和古月这两个变态，提升的速度也实在是太快了吧？ 
舞长空最后看向许小言，“暂时你有留下的资格了。记住，一个月。好了，今天时间自行安排。明天，开始合练。你们的对手是我。每天三场。” 
“是。”唐舞麟、古月和谢邂三人痛苦的答应着，许小言却是一脸兴奋，有些跃跃欲试。这位帅帅酷酷的舞老师，据说很厉害呢，不知道会厉害到什么程度。 
“我会动用魂技。”舞长空丢下最后一句话，白衣飘飘而去…… 
“魂、魂技？”谢邂有些口吃，“我没听错吧？舞老师是谁，要对我们用魂技？有没有搞错啊？” 
唐舞麟的面部肌肉也有些不听话了，他可是亲眼见过舞老师的魂技有多么强悍的，哪怕是将修为压制在和他们同等层次，也可以动用霜痕和霜雾两大魂技了。单是霜痕，就足以虐死他们了吧？ 
----------------------------------------------------- 
求月票，求推荐票！(未完待续。)
