不愧是极限斗罗，一下就看出自己身体出现变化了，唐舞麟嘿嘿一笑，道：“是有点提升。主要是血脉之力方面的，最近好像是突破了一个瓶颈。只是突破之后，力量变得有些不好掌控了。那我先回去修炼了。” 
血一道：“决赛阶段开始了吧，你的比赛进行了嘛？” 
唐舞麟道：“第一场打完了，我赢了。决赛挺有意思的，每个人都有个编号，我是三十三。” 
血一道：“别忘了你的任务。我说话算数。” 
“是。”唐舞麟有些无奈的答应一声。 
目送着他离开，血一决定利用自己的权限，调一下他的比赛视频看看，他总觉得，唐舞麟变化很大，超出他预判的大。 
出了血一的房间，唐舞麟没有回自己宿舍，自从和马山打完之后，他就一直在宿舍修炼，然后参赛，着实是有些闷得慌了。他决定出去溜达、溜达。然后和古月娜通个通讯。反正他现在的功勋也是足够用的，马山又给了他一大笔。而且，通过今天的比赛，也带给他一些打造自己机甲的灵感。 
他的情况和别人不一样，机甲的作用自然也是不同的。 
乘坐电梯，出了血神营，唐舞麟想了想，先把自己肩膀上的肩章给摘了下来。 
他这么年轻，挂着少将军衔实在是太显眼了，那天马山虽说脾气有些暴躁，但实际上，换了遇到其他士兵，恐怕也会对他的身份产生质疑。除非是全军公布，才能避免麻烦。 
肩章摘掉了，果然避免了不少麻烦。只是偶尔会引起一些关注，不带肩章，在血神军团也是触犯军规的，只不过会轻得多。 
在休息区是没关系的。 
唐舞麟来到休息区，这里什么时候都是那么热闹，毕竟，这是血神军团将士们唯一休闲娱乐的地方。 
唐舞麟到水吧区点了杯饮料，坐下来喝了一口。饮料的清甜滑入喉中，顿时带给他几分幸福感。 
用血神环拨通古月娜的通讯，静静的等待着回音。 
果然，不大会儿，古月娜的声音就传来了。 
她的声音软糯而温润，还带着惊喜的味道，“爸爸，我好想你，你什么时候回来啊？” 
一听到她的声音，唐舞麟顿时感觉到所有的疲惫和精神上的紧绷仿佛都消失了似的，“后天吧，后天我就去看你。好不好？” 
“太好了！”古月娜兴奋的叫了起来，“那我等你哦。” 
“嗯呐。”唐舞麟微笑着给古月娜讲着自己在军营中的一些趣事，讲到了自己“不小心”战胜了血九，讲到了被马山误会自己的军衔。一切娓娓道来，和她分享着自己在军营中的喜乐。 
古月娜听的很认真，不时插上几句关心的言语，唐舞麟的心暖融融的，脸上不知不觉就流露出了充满温暖的笑容。 
突然，他感觉到有什么气息距离自己很近，几乎是下意识的，一番手，就抓了过去。 
“嘿嘿，哎呦！”笑声才出现一瞬间就戛然而止，变成了惨叫。 
一个雄壮的身体直接被唐舞麟扯了过来，按在了桌子上。 
“爸爸，怎么了？”通讯另一边传来古月娜的惊呼声。 
唐舞麟赶忙道：“没事、没事，一个同事跟我闹着玩呢。”一边说着，他松开了手上的江五月，没好气的瞪了他一眼。 
“没事就好，爸爸，那你后天可要早点来哦。我等着你呢。” 
“好的。”唐舞麟挂断了通讯，然后看着面前一脸古怪，正在揉着手腕的江五月。 
“看什么看？”和古月娜的通讯被打断，唐舞麟没好气的说道。 
江五月眉毛挑了挑，“我说，你才多大年纪啊！竟然都有女儿了？听声音，似乎还不小啊！你几岁就干那种事了？真的是……” 
“闭嘴！”唐舞麟没好气的道：“是我女朋友。” 
江五月愣了一下，然后表情就变得更加古怪了，“唐舞麟啊唐舞麟，真没想到，你这浓眉大眼的竟然还有如此阴暗的内心。居然喜欢这种调调。这真是小白脸没好心眼啊！” 
唐舞麟眼中寒光闪烁，“想挨揍是不是？” 
江五月嘿嘿一笑，“不过，快教教我，你是怎么做到的？居然能把女朋友调教的叫你爸爸。这个是不是有什么秘方啊？” 
唐舞麟瞪了他一眼，“你想多了，她失忆了，记忆只剩下孩子似的。” 
“呃……”江五月吃惊的看着唐舞麟，“失忆了？怎么搞的？” 
唐舞麟脸上闪过一抹痛苦之色，“为了救我。” 
这一下江五月的脸色变了，一脸愧疚的道：“不好意思，我不知道……，对不起啊！” 
唐舞麟摇摇头，“或许，现在这样也是好事吧。坦白说，我都不知道自己是不是愿意让她恢复过来了。我在努力，可是，现在这样似乎也挺好的，至少她能一直在我身边。” 
江五月眼神微动，“在你身边？你不会是把她带过来了吧？我明白了，难怪你那会儿总是希望升职，好放假什么的，是为了去看她？” 
“嗯。”唐舞麟点点头，这没什么好隐瞒的，“她在烈火盆地那边。我已经去看过她一次了，后天还去。” 
江五月突然想起了什么，“对了，我听雨雪说，你、你少将了？”在问出这句话的时候，他看向唐舞麟的肩章，却什么都没看到。 
唐舞麟点点头，“是啊！叫声长官听听。” 
江五月顿时觉得嘴里有点干巴巴的感觉，这才几个月啊！最初见到自己的时候，这家伙还一口一个长官呢，可现在，却已经掉过来了。 
“你、你这也太快了吧？你到底做了什么天怒人怨的事情，竟然提升这么快？” 
唐舞麟道：“雨雪没跟你说吗？我击败了血九，我现在是血神营的血九了。血神都是将军级别。所以喽。” 
“你、你击败了血九？”江五月目瞪口呆的看着，“你这家伙，那你还跟我打？你竟然已经有击败血九的实力了？你有没有人性啊你！” 
唐舞麟翻了个白眼，“你不该赞叹我的实力强大吗？你的脑回路在什么地方？” 
“赞叹个屁，我就记得你揍我了。”江五月一脸的愤愤不平。 
唐舞麟眼神一动，突然脸上流露出了和煦的微笑，“五月，你看这样好不好。那天我揍你确实是我不对。我给你个报仇的机会，咱们到星斗战网去，只要你来付钱，我就让你随便揍我，不闪躲、不防御、不还手。如何？每分钟你只需要支付我一千联邦币，我就可以让你揍个过瘾。” 
江五月狐疑的看着唐舞麟，“真的？你有这么好？”联邦币对他来说还真不算什么，在血神军团钱根本没用，他们的待遇又都非常好，每个月都有固定的高额收入。 
唐舞麟叹息一声，一脸不屑的道：“真没想到，让你揍我你竟然都不敢。就你这样，不知道你这近战营营帐怎么当上的，铁血团就你这个铁血法啊？回头我去问问马山大哥。”
