霜痕落在蓝银草上，一根根蓝银草突然亮了起来，就像是点亮的光芒一般，每一根蓝银草都在顷刻间变成了光彩夺目的蓝色。并没有被霜痕切断，但却弥漫上了一层冰霜，冻结在空中。 
舞长空眼神微动，暗暗点头，唐舞麟的蓝银草坚韧程度比以前提升了至少一倍以上。以自己的修为，虽然并没有全力以赴，但霜痕切不断他的蓝银草就可见一斑了。 
正在这时，舞长空脚下银光一闪，骆桂星的空间锁发动。 
骆桂星的控制恰到好处，刚好是霜痕爆发的下一瞬，这是在舞长空发力的瞬间。更好是一名魂师的魂技交替过程中。 
双方修为差距巨大，他的空间锁并不能控制住舞长空，但是，空间锁却成功的打断了舞长空接下来要衔接的魂技。以骆桂星的修为能够做到这一点，就已经是相当不容易了。 
这是，舞丝朵也已经到了。她之前刻意落后唐舞麟半步出发，但她的速度却是奇快无比，在骆桂星打断舞长空的瞬间，她刚好到达，第一魂技，幽冥突刺发动。 
漆黑的虚幻光芒一下就到了舞长空侧面，刁钻的一爪直奔舞长空腰肋位置抓去。 
四人虽然是第一次配合，但三人出手的掌控，还有节奏都显得恰到好处。 
舞长空身体旋转，以身体带动天霜剑。白衣飘飘，剑刃已经到了幽冥突刺前。 
“叮！”脆响声中，舞丝朵却如遭雷击，但也就在这时，一道银光恰到好处的落在她身上，正是骆桂星那神奇的空间传送他人能力，让舞丝朵瞬间就消失在了舞长空面前。舞长空的后手也就无法落在她身上。 
唐舞麟这时已经冲到了舞长空近前，右手金龙爪直奔舞长空身上拍去。他这一爪拍出的时候，台下也能清楚的听到刺耳的破空声，空气居然出现了一连串的气爆，金龙爪前端，足足有一尺长的金芒蹿出，划过空气的时候，在空中带出了五道漆黑的轨迹。 
舞长空也是面露惊讶。天霜剑弹起，蓝色长剑带出一道白色光芒，看上去，拿到白色光芒只是比先前的霜痕大上几倍，只是一道小巧的光刃。但是，唐舞麟在正面，感受到的却截然不同，在他的感受中，那分明是千百道霜痕叠加在一起形成的恐怖攻击。还是第一魂技，可却是截然不同的第一魂技。 
“砰！”闷响声中，白色剑芒炸开，比赛台上，一道道金光闪烁，竟是唐舞麟那金龙爪上释放出的金芒****的感觉。 
唐舞麟全身上下都蒙上了一层白霜，但天霜剑却被轻微的弹开了一线。 
挡住了！ 
唐舞麟低吼一声，身上魂环骤然切换，三个紫色魂环消失，取而代之的是一个明亮的金色魂环。 
气血之力奔涌，黄金龙体释放！ 
只见唐舞麟身上金光缭绕，隐隐有龙吟声响起，整个人的皮肤都随之变成了淡金色，右侧衣袖炸开，完全露出了金鳞覆盖的手臂，每一块鳞片完全竖起，金龙爪似乎也变大了几分。 
在那旺盛的血气冲击之下，他身上的白霜瞬间散去。右手金龙爪再次拍出，这一次，五道暗金色光刃瞬间掠过。每一道光刃长度都超过了七尺。当它们出现的一瞬间，唐舞麟和舞长空之间的空气剧烈的扭曲起来，原本低沉的龙吟也变得嘹亮。 
舞长空遭受的攻击并不只这一下，舞丝朵先前被骆桂星正好传送到他身后，在唐舞麟顶住舞长空那一击的时候，舞丝朵身上黑白两色光芒交替闪烁，身体猛地变大，自体武魂融合技，幽冥白虎，发动！ 
他们的对手是七环魂圣级强者啊！是史莱克学院的老师啊！从一开始的作战计划，就没有半点要拖延时间的意思。 
面对七环强者，他们根本不可能拖延的了，骆桂星的战术安排就是要尽可能将大家调整到最佳状态，全部发挥出最强实力夹击舞长空。只要把自身实力完全发挥出来，那么，战斗目标就实现了。 
舞丝朵幽冥白虎现身，唐舞麟金龙恐爪拍出的时候，舞丝朵的幽冥白虎虎爪也从后面拍向了舞长空。 
与此同时，一枚闪烁着四种光芒的长矛也是横空出世，冲天而起，在空中划出一道优美的抛物线，精准无比的直奔舞长空头顶落去。 
台下很多学生都已经看呆了。这四位班委的攻击太强悍了。尤其是唐舞麟的金龙恐爪和舞丝朵的幽冥白虎出现时，他们在台下都能感受到台上那如同风暴一般爆发的能量波动。 
面对三面而来的攻击，舞长空只做了一个很简单的动作，手中天霜剑竖起，剑尖向上。身上第四魂环随之闪耀。 
刹那间，唐舞麟和舞丝朵只觉得自己面前面对的不再是一个人，而是一座巍峨的山岳，似乎无论他们怎么做都无法撼动。 
恐怖的能量风暴就在下一刻迸发。首先是幽冥白虎的攻击落下，然后才是唐舞麟的金龙恐爪，最后是从天而降的四色并矛。 
剧烈的轰鸣在切磋擂上炸响，强盛的能量冲击波令切磋擂周围的护罩轻微摇曳。由于能量风暴太过强盛，以至于整个比赛台上的所有一切都变得虚幻起来。一时间谁都看不清台上发生了什么。 
也就在这时，突然，一声清越激昂的嗡鸣响起。一道蓝光冲天而起，那蓝光高达七米，赫然正是一柄晶莹剔透的蓝色巨剑，森寒剑意骤然爆发，幽冥白虎和唐舞麟几乎是同时反弹而起，被送入空中。 
紧接着又是一圈光环闪烁，那七米长巨剑迸射而起，化为九柄，分别斩向唐舞麟和舞丝朵。那一圈巨大的剑轮才一出现，哪怕是台下观战的学员们也有种强烈的窒息感。 
舞丝朵身上银光一闪，身影又一次消失了。受到她消失的影响，九柄巨剑目标唯一，带着刺骨的寒意和无与伦比的威势，直奔唐舞麟横扫而来。 
如果这一下唐舞麟被命中，就算有九条命也一样会殒灭啊！ 
舞长空第四魂技霜冰语，第五魂技霜语冰轮。他果然没有手下留情，直接动用了自己强大的两个魂技。 
眼看着唐舞麟避无可避，甚至连舞长空的九柄巨剑也已经改斩击为横拍时，突然，又一道银光亮起，然后唐舞麟就也在空中消失了。 
精彩啊！ 
所有人的目光下意识的都看向远处负责团队控场的骆桂星，能够在间不容发之际两次传送走队友，避开舞长空强大攻击，这两次传送可以说是妙到毫颠，尤其是第二次，那几乎是在霜冰语临体之前，唐舞麟甚至已经做出用右手金龙爪抵挡时才完成的。 
可是，他们很快就发现了不对，因为，此时的骆桂星也同样是一脸的震惊，他正扭过头，看向自己身后的那道身影。 
幽冥白虎被传送到了骆桂星身前，刚好为他挡住远处而来的刺骨寒意，而唐舞麟却出现在他身后，正在古月身边。(未完待续。)
