应该有三十二级了吧？终于不是垫底了，唐舞麟很有几分泪流满面的感觉。进入三环后，体内魂力运转的更加有力，而且丹田中出现了魂力液化的状态，这全都是质的飞跃，接下来自己就应该通过玄天功将所有魂力全都转化为液态，三环修为就算是稳定下来了。 
不知道老师给自己吃的是什么东西，这么看来，那五件灵锻可就是物有所值了，节约了整个一层封印需要的灵物啊！而且，按照老唐说的，自己十六岁之前都不需要担心突破封印的事情了。一切都在朝着好的方向发展。 
一路跑到内院大门外，唐舞麟只觉得神清气爽，说不出的束缚。通过吸收营养而恢复的气血也在跑步过程中运转起来，整个人都充满活力。就连魂力也在气血的带动下恢复了一些，不再是那种空空荡荡的感觉了。 
舞长空已经在大门外等着他了，依旧是冷冰冰的样子，当他看到唐舞麟到来的身影时，眼神微微一动。 
唐舞麟还没来得及叫他，眼前一花，舞长空已经到了他面前，扣住了他的腕脉。 
“三环？”舞长空惊讶的说道。 
“嗯。”唐舞麟点了点头，眼神中的兴奋是难以掩饰的。 
三环对于魂师来说是个分水岭，一般来说，天赋较差，先天魂力在三级以下的魂师，没有特殊机遇的情况下很难突破三环，终其一生也就在两环徘徊了。进入三环，意味着终于可以用强者来称呼自己了，也终于是真正的魂师了。 
舞长空道：“你是怎么做到的？” 
唐舞麟道：“枫老给我吃了一种天地灵物，然后帮我温养经脉，就一举突破了。” 
“为什么？”舞长空再问。 
唐舞麟道：“他想让我跟他学习锻造，而想要真正开始练习灵锻，我需要修为突破三十级才行。” 
舞长空眼神微动，“原来如此。那你吃的是什么灵物？” 
这话把唐舞麟问的目瞪口呆，是啊！自己到底吃的是什么灵物啊？不知道啊！ 
“我……，我忘了问了。”唐舞麟苦笑道。 
“先来吧。”舞长空转身向内院走去。唐舞麟赶忙跟上。 
来到海神湖畔，那里已经有一艘小船悬浮在湖面上。第二次来到这极美的地方，看着波光粼粼的澄澈湖水中倒映着月亮，呼吸着新鲜的空气，唐舞麟顿时有种心旷神怡的感觉，再加上刚刚双向突破带来的喜悦，就在这一刹那，这些年修炼积累的寂寞、压力、憋闷，似乎全都一扫而光，整个人似乎都在那清爽的空气中变得通透起来。 
舞长空似乎感觉到了他身上的变化，扭头看向他，看着他闭上双眼，不断的深呼吸，没有打扰，只是等待。 
足足十分钟过去，唐舞麟才重新睁开眼睛，“这里真的是太美了，我一定要努力考入内院。进入内院是不是就可以在这里学习了？” 
舞长空点了点头，“上船。” 
唐舞麟跟随舞长空一起上了小船，舞长空双手轻挥，无形的气流吹动水面，推动着小船如同箭矢一般向海神湖中央的海神岛****而去。 
唐舞麟站在船头，湿润的空气扑面而来，那舒畅的感觉令人心旷神怡，说不出的舒服。 
小船划过水面，轻微的水声似乎充斥着无限生机，唐舞麟仿佛也听到了自己体内血液流淌的声音。 
“舞老师，我这次的血脉力量也又进化了，所以才会持续这么长时间，耽误了上课。”唐舞麟向舞长空说道。 
“血脉又提升了？”舞长空惊讶的看向他。 
“嗯。”唐舞麟深吸口气，然后猛地向空中挥出一拳。 
“砰！”闷响声中，空气出现了明显的气爆，他这一拳是向侧面打出的，顿时，正在行驶中的小船晃了晃。舞长空能够清楚地感觉到，唐舞麟这一拳压迫的空气足足炸开了拳锋前方六尺范围内的空气。 
唐舞麟现在并没有金鳞附体，完全是凭借身体力量做到的这一点，可见他现在的力量强度。 
唐舞麟自己心中也是一阵惊喜，自己的力量至少又提高了百分之五十，如果金鳞附体的话，恐怕力量要超过万斤了吧，再加上黄金龙体，那自己的力量可就真的具备可以媲美魂技的杀伤力了。 
看着他一脸兴奋的样子，舞长空若有所思的道：“看起来，你的血脉之力还是朝着好的方向发展。这次这么快进化，也是因为枫老给你服用的天地灵物？你需要付出怎样的代价？” 
唐舞麟道：“五件灵锻，等我可以灵锻之后，前面五件作品要作为购买这件灵物的代价。” 
“值了。”舞长空毫不犹豫的说道。 
唐舞麟有些不好意思的道：“本来是要十件的，我没答应，后来枫老决定只要五件。” 
舞长空看着唐舞麟的眼神变得有些怪异起来，“只是温养经脉也不只这个价值。枫老的武魂乃是炽火龙，掌控火之精粹。以枫老的修为，可以达到否极泰来的程度，将炽烈火焰化为煅烧经脉之火，有洗筋易髓的奇效。但这操控起来会消耗非常大，甚至要动用枫老武魂中的本源之力，他是轻易不会出手的。枫老的温养经脉在学院有明码标价，你知道是多少贡献吗？” 
唐舞麟惊讶的道：“这也可以明码标价？” 
舞长空点了点头，“一千万贡献点。” 
“啊？”唐舞麟瞬间张大了嘴，一千万？一千万贡献点？ 
舞长空眼神中闪过一抹笑意，情绪罕见的变得温和起来，“别害怕，那是因为枫老不愿意帮人进行经脉温养才给出的如此高价。他肯为你温养经脉，是真的看重你。” 
“我明白了。”唐舞麟心中暖意涌动。 
在第一次被枫无羽抓走的时候，他心中其实是有些郁闷的，当时就觉得这有些疯狂的老头实在是不愿意接近，天知道对方还会做出什么疯狂的事情来。 
可随着和枫无羽的接触，从枫老让步从十件灵锻降低到五件，再加上帮他温养经脉，并且因为收他为徒后还帮他出饭钱，让他越来越觉得，枫老其实是一个至情至性的人。有些话是不需要说在嘴边的，但在唐舞麟心中，已经发自内心的认可了自己这第四位老师了。 
每一位老师，都是自己生命中的贵人。 
船速降低，停靠在岸边。舞长空和唐舞麟上了岸，他走在前面，带着唐舞麟走着上次熟悉的路。 
“老师，这是要去师祖那里吗？”唐舞麟低声问道。对他来说，海神岛是神圣的地方，哪怕是大声说话也是对海神岛的不尊敬，所以他刻意控制了自己的声音。 
舞长空道：“忘了你师祖说过，要你一周之后过来？” 
“呃……”唐舞麟还真的有些忘记了，自从来到史莱克学院之后，这一周他经历了太多事情，每天都在忙碌和修炼之中，还真的把这重要的事情忘记了。 
还好有老师提醒。 
------------------------------------- 
求月票推荐票。(未完待续。)
