霸王龙带来的变化还远远不止是武魂方面和魂环的。唐舞麟此时体内气血奔涌，已经旺盛到了极致，以至于哪怕在他没有控制的情况下，旺盛的气血已经主动去冲击自己体内的金龙王第五道封印了。 
唐舞麟此时意识完全恢复，努力控制着让自己的气血平复下来，但第五道封印的松动是非常明显的。不用问老唐，唐舞麟也能感觉到，经过这四十九天的磨砺，大量海魂兽精华血肉的大吃大喝，现在想要冲击第五道封印是随时都可能完成的。 
伴随着修为提升到四环，自己的整体实力已经再次跃升了一个台阶。尤其是蓝银草武魂的二次觉醒，这简直是他万万没想到的大好事啊！ 
一直以来，他最强悍的都是金龙王血脉带来的力量，与其相比，他的武魂就显得弱小得多。但经过刚刚的提升之后，唐舞麟已经充分感受到了蓝银草进化后的蓝银皇有多么强大。 
如果重新面对先前的魔魂大白鲨群，现在他已经有信心将其击溃了。 
四环，意味着他还同时晋升为六级锻造师。四环，也意味着他有了成为一字斗铠师的底蕴。 
万年魂灵霸王龙，意味着他未来一直修炼到六环，甚至是七环都不需要再寻找另一个魂灵了。 
终于跨出了这一步啊！真是不容易。虽说四十级之后，魂力修炼会更加艰难，但跨出这坚实的一步，自己武魂产生了二次进化，修炼速度至少也不会比伙伴们慢了。现在的自己不过才十五岁，还有充足的时间。 
意念一动，一根根蓝银草藤蔓悄然舞动，凭借着自己的巨大化，漂浮在海面上，支撑着唐舞麟的身体。 
“老师。”唐舞麟看向牧野。 
牧野欣慰的道：“总算是完成二次觉醒了。感觉如何？” 
唐舞麟笑道：“棒极了，我这也算是苦尽甘来了吧？” 
牧野点点头，“对你来说，最困难的日子已经过去了，接下来的训练，会轻松一些。” 
唐舞麟脸色微微一僵，“老师，您看都这么久了，是不是让我休息几天啊！” 
牧野沉声道，“业精于勤荒于嬉，你正是打好基础的年龄，怎能休息？嗯，今晚就让你休息吧。”一边说着，他一闪身来到唐舞麟身边，一把抓住他，带着他腾空而起。 
一根根闪烁着暗金色光泽的蓝银草纷纷变小，然后收回到唐舞麟体内。两人追着大船的方向而去。 
清晨，当唐舞麟从冥想中清醒过来的时候，外面天色才微微亮，他赶忙来到阳台上，面对东方，等待着那一抹紫气的到来。 
果然不一样了，武魂进化，蓝银草变为蓝银皇，魂力修炼速度明显提升。尽管在大海上并不适合植物系武魂的修炼，唐舞麟也依旧感觉到自己的修炼速度比以前至少提升了三倍。 
这就是拥有强大武魂的感觉吗？四十九天在生死边缘徘徊中激发潜能，终于唤醒了自己蓝银草最本源的力量，这种感觉真好啊！ 
他对牧野是发自内心的感谢，没有牧野老师，就没有现在的自己。 
修炼完紫极魔瞳，太阳也已经完全钻出海面，将金色光辉笼罩在两艘大船之上。 
一路行来，已经超过了三分之二的路途，距离星罗大陆越来越近了。 
这些天来，官方也经常组织大家进行一些联谊活动，双方使团成员彼此之间也逐渐熟稔起来。 
推开房门，唐舞麟正准备去敲古月的门叫她一起吃早饭，斜对面的舱门开启。许小言从里面走了出来。 
看到唐舞麟，她突然愣了一下，“队长，你……” 
唐舞麟笑道：“怎么了小言。干嘛这么看着我？不认识了？” 
许小言摇了摇头，“不是啊！只是你好像有点不一样了。你皮肤怎么保养的这么好，都像是在放光似的，还有你的气息，让我有点害怕。” 
“啊？”唐舞麟愣了一下，下意识的收敛了一下自身气息。许小言这才放松几分，“这下好了。” 
唐舞麟挠了挠头，“昨晚修炼有所突破，没有控制好自己的气息，以后应该不会了。” 
确实，他自己也没注意，进入四环并且融合了霸王龙魂灵之后，他的气息中也无形带上了几分霸王龙的凶厉之气和金龙王气息混合之后产生的气息。 
霸王龙虽然凶悍，但在金龙王气息面前却展现出了绝对的臣服，但金龙王本身气息却在它的引动下多了不少凶悍的味道。 
唐舞麟自己感受不到什么，但许小言一下就感觉到了。 
“突破？队长，你总算是四十级了吗？”许小言掩口轻笑。 
唐舞麟有些尴尬的咳嗽一声，“什么叫总算，我很慢吗？” 
许小言立刻点点头，然后发出一串银铃般的笑声跑走了。 
他们在外面交谈，不用敲门，古月的舱门都已经打开了，其他人也纷纷走了出来。 
古月听到了先前他们的对话，惊讶的看着唐舞麟，“这么快就突破了？” 
唐舞麟点点头，“总要努力追赶你们的步伐啊！” 
叶星澜正好也走了出来，“这些天，我尝试了几次，最后一块核心部件始终无法完成，现在我开始给你们制作斗铠了。队长，从你开始吧。我在给你做右臂大臂铠和肩铠了。是帮你制作完成一件后，再给大家制作。还是说先帮你把所有的都做出来？” 
唐舞麟想了想，道：“还是每人一件这样的做吧。整体提升大家的战斗力，个人生存能力还是很有用的。毕竟，我们谁也不知道会在星罗大陆上遭遇什么。” 
“好。”叶星澜也不多言，只是点了点头。 
正在这时，突然间，伴随着一声巨大的轰鸣，紧接着，大船剧烈的震荡了一下。唐舞麟几人赶忙抓住走廊中一些固定物，这才稳定住身体。 
“什么情况？”唐舞麟惊讶的说道。 
这时候，所有史莱克学院小队成员除了先前跑走的许小言之外，其他人都在这里了。 
“大家集中在一起，先都到我的舱房中来。”唐舞麟一边沉声喝道，一边拉开自己的舱房门。 
“轰隆隆！”又是一声剧烈的轰鸣响起。大船剧烈震荡。 
唐舞麟支撑着舱房门，让伙伴们快速进入他的房间。舱房一定比走廊安全。因为舱房有阳台，随时能够出去。可应变的空间要大得多。 
钻入唐舞麟的舱房，唐舞麟迅速来到阳台处，抓着栏杆向外看去。他这一看，脸上顿时流露出一片骇然之色。 
原本湛蓝色的大海不知道什么时候已经变成了暗紫色。一道直径数十米的巨大水柱从远处大海中喷射而来，狠狠的砸在大船已经激发的魂导护罩之上，激发起一阵涟漪和剧烈的震荡。 
紫色的海？这是出现了怎样的变化？ 
正在这时，一道身影从天而降，也落在了阳台之上，正是本体宗宗主牧野。 
----------------------------------- 
一步一个脚印迈向强大！祝大家国庆节快乐，求月票、推荐票！(未完待续。)
