一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
东海学院。 
东海城的这次台风来的非常突然，对整个城市都产生了巨大的影响，店铺无法营业，学校无法教学。短时间内更是造成了交通瘫痪。行政总署的各个部门忙得不亦乐乎。 
台风整整持续了一周，最强时，甚至连可以将大树连根拔起，还有不少建筑都受到了损伤。 
幸好，一切都已经过去了。 
台风过后，东海城的空气显得格外清新，带着淡淡的水汽，阳光洒落大地，偶尔甚至能够在天边看到彩虹的光芒。碧空万里无云。 
“这家伙怎么回事？到现在也不回通讯。他的通讯器好像能量不够了，已经打不通了。”谢邂此时可没心情去欣赏窗外的美景，坐在教师中，急得像热锅上的蚂蚁。 
原因很简单，唐舞麟失联了。 
台风这几天，他在舞长空老师的指点下刻苦修炼，总算是有所突破。突破后，他第一个想到的就是要将这个好消息和自己的好朋友分享。可谁知道，唐舞麟的魂导通讯打不通了。 
更重要的是，今天已经开始恢复上课了，可是，唐舞麟根本就没来，完全不知道去了什么地方。 
开始上课，也意味着，今天放学后的升班赛也将恢复，他们将面对大敌一年级一班。【ㄨ】号称历史上最强悍的新声一班啊！ 
唐舞麟，你这家伙，究竟怎么回事？ 
“你知道他那个工作室在什么地方吗？要不我们中午去找他？”古月同样眉头紧皱，眼眸中流露着担忧之色。 
谢邂苦笑道：“我对锻造有没什么兴趣，哪里会知道他的工作室在哪里啊！那天他还特意打来通讯跟我说了，他会一直在工作室之中。在那里的话，他不可能出什么问题才对啊！怎么会到现在都还没有任何消息呢？难道他忘了时间不成？” 
古月阴沉着脸，“你知道点什么？中午我们去锻造师协会，协会那里，或许会登记他的工作室在什么地方。” 
难得的谢邂没有反驳古月的话，点了点头道：“这倒是个好办法，待会儿我们就去。” 
一直到中午放学，唐舞麟还是没有出现，谢谢和古月去找舞长空请了假，就飞也似的出了校园，直奔锻造师协会。 
但是，半个时辰后，当他们从锻造师协会走出来的时候，都是一脸的郁闷。 
锻造师协会的回复很简单，任何一位注册在协会的锻造室信息都是机密，不能外泄。【ㄨ】除非他们有官方特殊证明。而且，有关唐舞麟的资料，机密等级比普通锻造师更高。 
“现在该怎么办才好？我们请舞老师申请官方许可，再来问他住的地方？”古月向谢邂问道。 
谢邂苦笑道：“那也来不及了啊！官方许可批文哪是那么容易办理的，总是需要时间。今天肯定完不成，我们晚上的比赛，恐怕就只能是我们两个上了。舞麟不是不靠谱的人啊！他一定是遇到了什么事，不然不会不来上学的。” 
古月俏脸扬起，眉头紧锁，“先回去再说吧。无论怎样，都先请舞老师申请官方许可再说，比赛哪有舞麟的安全重要。” 
“嗯。” 
“官方许可？”舞长空看着面前的两名弟子，原本就十分冰冷的面庞顿时变得更加阴沉了。 
唐舞麟到现在都没来上课，出去找也没找到。 
“好了，你们先回去上课，我知道了。”舞长空冷冷的说道。 
“老师，那今晚的比赛，就我们两个上？”谢邂问道。 
舞长空瞥了他一眼，“就你们两个。” 
“是。” 
谢邂和古月满怀心事的回到班里，两人的心情都不太好，虽说二对二和三对三在他们看来区别不大，唐舞麟甚至还是他们三人中较弱的一环，可是，他们都已经习惯了这个团队，少了唐舞麟，他们总是觉得缺了些什么。 
下午的课程很快就过去了。或许是因为台风一周让初级部的学员们压抑的久了，今天才一放学，操场上就聚集了大量的学生，甚至还有老师在内，都等着看今天一年级最后一场升班赛。 
“听说了吗？今年的升班赛好奇葩啊！一年级五班这种垫底班级居然一路高歌猛进，连续胜了三场。说不定，这黑马能一黑到底呢。” 
“别做梦了。你知不知道今年新生一班有多么恐怖？被誉为历史上最强新生班可不是随便说说的。他们班有三名学员都已经是二环大魂师级别，更重要的是，武魂都非常强大。一年级五班那三名参赛学员不过都是一环而已，这其中可是质的差距，差一个魂技呢，魂力也差了，一点机会都没有。我倒是想看看，今年这新生一班在后面的升班赛中究竟能够走到哪一步。听说，二年级各个班级都感到亚历山大呢。嘿嘿。” 
学生们纷纷议论着，来到比赛场地外围的老师们也都聚集在了一起。 
一年级四班班主任孔瀚文的目光不时在人群中寻找着，脸上更是冷笑连连。 
“孔老师，您在看什么呢？”一年级三班班主任叶樱榕疑惑的问道。 
孔瀚文道：“在找舞长空那个家伙。他不是傲气的很吗？我倒要看看，他那几个学生，今天凭什么能够战胜一班。”孔瀚文心中一直憋着口气，要知道，他所带领的班级被唐舞麟三人击败后，就意味着将成为一年级的垫底班级啊！这无疑是巨大的耻辱，对他在学院的考评都将是一个极大的污点。 
叶樱榕轻叹一声，道：“是啊！今年的一班真的是太强了。我看，二年级的各个班级想要对抗他们都够呛。二年级一班现在也只是有两名刚刚突破到二环的学员。我估计，他们未来在升班赛一定能够打到三年级。” 
孔瀚文冷笑不语，他今天来的目的，就是要看看舞长空的学生们输掉之后，这个什么所谓的冷傲男神会是什么样的脸色。 
“来了。”叶樱榕低呼一声。 
孔瀚文朝着她目光的方向看去，果然，在一年级五班学员们的簇拥下，舞长空走在最前面，正朝着比赛台的方向而来。在他身后的，赫然正是他的两名得意弟子，谢邂和古月。 
但是，令孔瀚文有些惊讶的是，他并没有看到那名长得特别漂亮的男学生。好像是叫唐舞麟的。 
就在舞长空带着一年级五班学院来到场地外围的同时，另一边，也是一片骚动。 
学生们很自觉地让开一条通道。 
盎然走在最前面的，是一名看上去二十七、八岁的女教师，这位的相貌和叶樱榕最起码有六分相像，但要更美一些，只是眉宇间却有着叶樱榕所没有的高傲之气。 
跟在她身后的，赫然就是被誉为多年来最强新生班的一年级一班学员们，走在最前面的是三名男学员，左侧一人，正是曾经和唐舞麟、谢邂他们发生过冲突的韦小枫。 
走在正中的是一名身材高大的少年，和韦小枫的嚣张相比，他看上去十分沉稳，更有几分同龄人所没有的成熟感。在他另一侧，则是一名身材极为消瘦，仿佛只有骨头架的男生。他的眼神有些阴冷，全身似乎都散发着阴暗气息似的，以至于在他身后，并没有什么学生跟着，似乎谁都不愿意和他接近似的。 
双方分别在比赛台两侧聚集起来，等待着升班赛的开始。 
叶樱榕快步走到那名女教师身边，低声道：“姐。”
