在这个方位内，所有的空气都会成为他身体的一部分，他也就几乎化为了不死之身。将自身控场的能力发挥到极致。 
但也就在他刚刚释放出自己的气场同时，被轰飞的唐舞麟已经抬头看向他，背后，巨大的金龙身影显现出来。 
那是一条张牙舞爪的庞大金龙，和以往不同，这次的金龙看上去极为清晰，在它的一双眼眸之中，只有狂暴和疯狂的味道。以唐舞麟的身体为中心，周围的空气竟是燃烧了起来。就连他双眸之中，似乎也有火焰迸射而出。 
而唐舞麟身上原本的五个金色魂环之外，突然又多出了第六个，和前面五个金色魂环不同的是，这第六个金色魂环变成了在原本金色之上，多了一层血色，令其变成了赤金色。 
更恐怖的是，唐舞麟自己身上鳞片，还有其他五个金色魂环，似乎都受到了这个魂环的影响，也全都变成了赤金色。 
气之斗罗刚刚作用在他身上，想要将他束缚的气场只要一接近他的身体，就被直接燃烧了。 
下一瞬，激昂的龙吟声再次响起。先前依旧已经手脚发软的兽魂师们，这次更是直接瘫软在地。 
就连空中的机甲，都有几台从天而降，坠落了下来。 
一圈金红色光晕从唐舞麟身上向外释放，所有战场之中的人，无论敌我双方，在这一刻都只觉得自己被笼罩在了一个金红色的世界之中，所有人的情绪也都随之受到影响，充满了杀戮的味道。 
在每个人心中，都莫名的浮现出一个词汇。 
“金、龙、镇、狱、杀！” 
背后金龙化为血色，竟是完全变成了一头血龙似的，原本气化状态的华涛，只觉得一股惊天杀意猛然冲入了自己的精神之海，他的精神力本身也算不弱，但距离灵域境还有不小的差距。这一刻，他只觉得自己精神之海似乎都变成了血色。而周围所有的空气再也不受他的控制。 
本体显现，化为血色，而那巨大的血龙，不知道什么时候已经令血色充斥在在场每个人的眼眸之中。 
这时从精神到肉体的恐怖攻击。而且还有些不辨敌我的味道，幸好，他真正的目标，是那气之斗罗。 
一股血焰在空中乍起升腾，气之斗罗甚至连医生惨叫都没来得及发出，就已经在其中燃烧殆尽。 
而周围的血色之后，还露出一片黑暗。就像是真的有地狱降临一般。 
受到影响最强烈的己方是原恩夜辉。在金龙镇狱杀的作用下，她自身的泰坦巨猿变身直接解除了，竟是化为了堕落天使变身，而且直接就进入到了地狱模式，头上有螺旋状恶魔角钻出。 
遥望远处黑色为背景的血龙，眼中满是狂热之色。 
唐舞麟的身形已经消失了，只有那长达三十米开外的血龙还在。血龙猛地一甩尾，尾巴狠狠的冲击在传灵塔之上。 
带着黑暗纹路的血红色蔓延，传灵塔中段就像是突然变得酥软了一般，暗黑纹路的血红色所过之处，无论是金属还是土石，纷纷融化，诺大的传灵塔，竟然从半截开始，缓缓坍塌，巨大的顶部向下滑落。 
所有人都看傻了，就连史莱克七怪的其他六人，狂风刀魔司马金驰、大力神阿如恒此时也同样是看傻了。 
在今天之前，他们谁都没有想到过，唐舞麟竟然有能力凭借自身之力镇杀一名超级斗罗，更是连传灵塔斗灵帝国分部都给毁了。 
他真的只是七环魂圣吗？ 
远处，李云喆同样也看傻了！额头上一滴冷汗缓缓滑落，他虽然自问修为要在气之斗罗华涛之上。但因为华涛武魂的特殊性，他拿华涛也没什么办法。真的要交手，只能是缠战。 
可在化为血龙的唐舞麟面前，华涛看上去是如此的不堪一击，一代超级斗罗，传灵塔斗灵帝国分塔主，竟然就这么陨落了，简直是不可想象。但事实摆在眼前，又容不得不信。 
血龙抬起头，又是一声巨大的龙吟声响起，猛然从天而降，轰向了地面的传灵塔魂师们，血光所过之处，这些魂师无不化为血水，迅速消失。 
史莱克七怪众人都看傻了，要知道，在今天之前，除了邪魂师之外，唐舞麟从来都没有杀过人。而此时此刻，他身上如此狂暴的情绪变化，也让大家终于感觉到了不对的味道。这似乎是，情绪有些失控了？ 
毫无疑问，父亲的濒死，对于唐舞麟来说产生了巨大的刺激，可就算是作为伙伴，他们也完全不明白，现在的唐舞麟是处于一种什么状态啊！ 
“不能让他继续杀下去了。越是杀的多，他就越控制不住自己的情绪。司马，我们联手，挡住他。小言，你快控制一下。” 
“好！” 
众人不敢怠慢，阿如恒和司马金驰冲在前面，许小言手中星杖举起，一道道璀璨星光向唐舞麟落去，尝试对他的控制。 
可她那百试百灵，绝对成立的星光，落在此时通体血红色的唐舞麟身上，竟然不起丝毫作用。根本无法让他停顿下来。 
阿如恒再次胀大了身体，猛地扑上去，抱住了唐舞麟所化血龙。 
但是，从血龙身上传来的力量实在是太庞大了，而且，那血焰仿佛连灵魂都能灼烧似的。阿如恒只是抱了一下就有些受不了了，惨叫声中，被甩飞了开来。 
司马金驰人还没到近前呢，就受到那血龙气息的影响从空中掉落下来。 
这…… 
传灵塔的其他几位封号斗罗见势不妙，都已经向远处迅速飞遁。毫无疑问，那疯狂的存在连气之斗罗都对付不了，自然也不是他们能够对抗的。 
“怎么办？向唐门求救吧。或许，圣灵斗罗能够控制住他。”乐正宇沉声说道。 
现在他们都不敢靠近，未知是最可怕的。同时他们也能感受到此时此刻唐舞麟身上所散发出的浓浓悲意。 
他们认识唐舞麟这么长时间了，自然都知道他家里的情况，父母在他那么小的时候就已经失踪了。这次好不容易找到父母，父亲却濒死，他积压在内心中的情感爆发，似乎引动了身体的一些异变。 
一直以来，大家都知道唐舞麟的金龙王血脉威力强悍，却没想到，在异变之后会变得如此可怕。血龙疯狂的攻击，修为较弱的传灵塔魂师几乎在短短几十秒的时间内就死光了。然后那血龙就疯狂的攻击传灵塔本身，令传灵塔看上去就像是一个被抛弃的洋娃娃，正在变成破布娃娃的过程。那么恢宏巨大的建筑，正在飞速的向废墟方向发展。 
警报声已经响彻全城，灵波城官方自然也发现了这边的情况。更是能够通过一些先进的空中监测设施远程看到这边变化。 
那血龙的气息太可怕了，连气之斗罗华涛都陨落了。斗灵帝国军方在这边驻扎有一个机甲团，有一百台机甲的编制，但在大多数都是黄级机甲的情况下，哪敢凑到近前啊！
