西北军团、中央军团的援军在数分钟之后到达，可是，这又能如何呢？已经损失的，再也找不回来了。 
董子安站在凶狼机甲顶部，看着一片狼藉的阵地，整个人仿佛都苍老了十岁。 
如果不是因为自私，想要逼迫永恒天国的尽快使用，西方军团也不会这么快就遭逢如此打击。 
但是，在这个世界上永远都没有如果。发生的已经发生了。所有的惨剧都已经摆在面前。 
一个个数据汇报不断的冲击着他的心，令他更加痛苦。 
那一张张熟悉的面庞已经不复存在了。敌人的强大，远远超出了他的预判。 
千古东风、千古东风！ 
董子安几乎是咬牙切齿的想到了这个名字。正是这位传灵塔塔主的建议才让他下定决心这么做的啊！ 
目光在人群中搜寻，很快他就找到了千古东风的身影，不只是千古东风，还有众多传灵塔的强者。只是，此时的他们，都在一个地方，围成一圈。在那个圈子之内，躺着数十名传灵塔强者被吞噬了生命力之后的尸体。 
在这其中，包括数名封号斗罗。 
董子安张了张嘴，想要说什么，却终究没有说出来。 
刚刚如果不是传灵塔的人挡住了众多深渊强者，恐怕西方军团直接就会损失过半。尤其是古月娜挡住灵帝那一幕，那个画面已经深深的烙印在他脑海之中。 
直到那时候他才知道，原来这平时在会议中几乎很少说话，不显山、不露水的少女，竟然有着如此强大的实力。甚至还要凌驾于千古迭停之上的实力啊！ 
“千古东风，我们要弹劾你。你没有资格再做传灵塔的塔主。”一个尖锐的声音突然响起，在下方引起了很多人的注意。 
而此时的千古东风，站在众多传灵塔强者的尸体面前，整个人已经完全是失魂落魄的神态。 
他当然知道这件事情的严重性，是他的决定，让西方军团和传灵塔都损失惨重。要不是古月娜出人意料的强大，恐怕这个损失的数字会更多一倍以上。 
千古迭停闭着双眼，但能够看到的是，他的身体在轻微的颤抖着。脸上表情是一种难以名状的痛苦。 
传灵塔完了。 
千古迭停很清楚今日一战意味着什么。 
西方军团一直都是传灵塔最重要的盟友，可他们今天真的是狠狠的坑了盟友一把啊！无论传灵塔有多少损失，西方军团的损失更大。在他们上面的那位军部部长也一定是雷霆震怒。 
传灵塔再怎么有钱，一旦失去军方的支持，他们也就是一个魂师组织而已。更何况，传灵塔不等同于千古家族。 
早在之前唐门与史莱克学院向传灵塔发难的时候，传灵塔内部就已经有了许多不和谐的声音。而现在，这一切无疑都将会被放大。所以，传灵塔或许还没有完，但千古家族确实是要退出传灵塔领袖的舞台了。 
千古东风没有推卸责任，因为他知道，在这个时候推卸责任没有任何意义。哪怕他自认为，自己所做的一切都是为了传灵塔，可现在说这些有用吗？谁会听他的？ 
千古迭停终于缓缓睁开双眸，叹息一声，道：“这一切的错，都是东风造成的。他应该承担责任。我也认为，他不应该继续担任塔主一职了。史莱克与唐门，换了年轻人上位之后蒸蒸日上。而我们传灵塔，或许也该是到了更换新鲜血液的时候了。” 
一边说着，他的目光有些复杂的看向静静站立在那里，站在千古丈亭身边的古月娜身上。 
千古丈亭有些犹豫不定的道：“曾祖，我、我可能还……” 
千古迭停眼睛一瞪，“住口。丈亭，你过来。” 
千古丈亭愣了一下，然后才来到千古迭停身边。想要问什么，但感受到曾祖身上冷冽的气息，终究还是没有问出来。 
千古迭停看向古月娜，“我提议，由古月娜副塔主继任塔主之位。现在情况紧急，至少请她暂代塔主。等这次战争结束之后，返回传灵塔再进行议会选举。不知各位意下如何？” 
千古迭停无论怎么说都是传灵塔最重要的人物，一代准神。就算千古家族要没落，他的话也是很有分量的。 
千古东风身体震了震，看向父亲。 
千古迭停却连看都没看他一眼。这位传灵塔塔主张了张嘴，下一刻，脸上已经满是颓然之色。整个人的气息似乎都随之变得衰败了。 
他其实并不认为自己错了，更是不知道自己错在什么地方，可此时此刻，现实摆在眼前，容不得他再有反抗。 
“我同意。”天凤斗罗冷遥茱沉声说道。在说出这句话的时候，她的目光也随之落在古月娜的面庞之上。 
“我也同意。”又一名长老张口说道。 
而站在千古迭停身边的千古丈亭充满了诧异，他先前认为，是曾祖要对自己委以重任呢。可却没想到，曾祖要提拔的并不是自己，而是娜娜，自己的未婚妻。 
但在愣神之后的片刻，他立刻就转而大喜过望，眼神痴迷的看着古月娜，甚至还露出了笑容。 
看着孙子的模样，千古东风心中暗叹一声。 
古月娜啊古月娜！这个丫头隐藏的实在是太深了。 
是的，古月娜很年轻，可在现在这个时候，确实是没有比她更加合适的人选了。 
自从加入传灵塔之后，古月娜的上升就如同坐火箭一般。可是，这也是她自身的能力与实力带来的。 
在传灵塔想要晋升得快，首先就是自身修为。修为与职务直接挂钩。这也是早年古月娜晋升的重要方式。凭借着自身在史莱克学院学习之后的不断提升，不断的晋级。让她在小小年纪在传灵塔就有了非常不错的位置。 
而真正让她进入高层视野，并且开始走入传灵塔核心圈的是万年魂灵的研制成功。 
虽然古月娜当时只是在原本的研究基础上进行了一些改变，可就是这份改变，让万年魂灵之前走的弯路被避免了，最终成功被制作出来。 
万年魂灵研制成功对于魂师界都是颠覆性的，也让传灵塔的地位直线提升。甚至是后来千古东风敢于对史莱克城动手的基础。 
拥有了人造万年魂灵，几乎就相当于是笼络住了所有高阶魂师。毕竟，十万年魂兽已经几乎是不太可能找到的存在。能够拥有十万年层次魂环的魂师在整个魂师界都是凤毛麟角的。而万年魂灵就是绝大多数魂师的最高追求了。 
现在和远古时代不同，远古时代想要获得一个万年魂环还需要亲手猎杀玩年魂兽，其中的风险性可想而知。而现在只需要花钱就能够从传灵塔获得万年魂灵，这相对来说就太容易了啊！ 
传灵塔从那时候开始，就获得了天文数字的金钱，整个传灵塔在大陆的地位都有了质的飞跃。 
也正是凭借于此，古月娜在连续几次跃升之后，成为了传灵塔四大传灵使之一。
