可是，现在她却只能通过这种留影传声的方式和儿子交流，可想而知她此时的心情。 
唐三在旁边默默地看着妻子，在留下这段影像的时候，他同样看不到儿子，他的眼神中充满了关切，还有一丝丝的担忧。 
他轻轻的抚摸着妻子的背，试图为她抚平情绪，可此时的小舞，情绪又怎么可能控制得了呢？ 
而唐舞麟此时更是完全沉浸在了自己的情绪波动之中，对父母的思念强烈到了极点。 
不知道过了多长时间，小舞的哭泣声变成了抽泣，她有些断断续续的说道：“麟麟，妈妈对不起你。妈妈没能保护好你，没能让你留在身边。妈妈真的好想你、好想你。妈妈好想立刻就回到你的身边，将你搂在怀中，亲亲你、抱抱你。和你在一起，永远都不分开。” 
说到这里，小舞的泪水再次奔涌而出，又一次中断了自己的话语。 
“妈妈——”唐舞麟已是泣不成声。 
唐三的眼圈同样也红了，略微别过头去，从身边轻轻的拥抱住小舞，用自己的身体温暖着妻子此时激荡的心情。 
又过了半晌，小舞才勉强抑制住自己的情绪，深吸口气，道：“麟麟，你一定要好好的。妈妈只希望你能健健康康的成长，你也要努力修炼。一定要早日成长到神级层次。因为只有达到神级，你才能等到我们回来。我们一定会回来的，我们一家人一定会团聚。你爸爸说，金龙王的血脉会让你的生命延长很久、很久。但是，那金龙王的力量是非常疯狂的。无论何时，你一定要守住你的本心，不要被它的疯狂所侵染。你从来都不是一个孤儿，你有我们，我们一直都在你身边守护着你。你一定要健健康康的成长，妈妈虽然不在你身边，但如果你快乐，妈妈一定能够感受得到。所以，你每天都要快快乐乐的。妈妈生病了，因为太想你。如果你每天都能快乐着，妈妈感受到你的快乐，妈妈的病就会好起来，总有一天回到你的身边。孩子，妈妈爱你，妈妈真的好爱、好爱你。等着妈妈，妈妈一定会回来的。” 
说完这句话，小舞再次向唐舞麟做出了一个拥抱的动作，想要抱住儿子，她的脸色也变得越发苍白了，身体始终都在颤抖着。 
“妈妈、妈妈，我一定会快乐的，一定会的。妈妈你不要生病，你早点好起来。你一定要好起来，我们才好一家人团聚啊！”唐舞麟悲声呼唤着。可是，那拥抱着她的小舞，身影却在渐渐的消失。 
唐舞麟永远也忘不了母亲在消失那一瞬间的眼神，那是充满了无尽的不舍与思念，那是无数想念的融合。 
唐三站在那里，抬头望天，他的情绪又如何能够自已？妻子的身体因为对儿子的思念每况愈下，所以才有了这段影像的录制，为的就是带给妻子以希望啊！ 
父子二人，就在这虚幻的空间中用了不知道多长时间，情绪才渐渐平复下来。 
“麟麟。爸爸能够留下的影像时间不多了，你仔细的听我说。这关系到我们一家人能否团聚的关键。”唐三终于开口说道。唐舞麟泪眼朦胧的抬起头，看向父亲。 
唐三沉声道：“海神三叉戟是一件超神器，哪怕是在神界之中，也是能够与修罗剑并称的强大神器。海神能够以一级神诋的身份拥有不逊色于神王层次的实力，最主要的依靠，就是这海神三叉戟。” 
“当初，还在斗罗大陆上的时候，爸爸经历了海神九考，付出了许多艰辛，才最终得到了海神三叉戟的认可。所以，你也同样要经历海神九考，虽然和当初我的考核不同，但爸爸相信，你一定能够一步步走到这里，站在我面前。” 
“这第八考，是我作为当代海神专门为你设置的，这一考就叫父子之战。稍候，你会面对还没有成为海神之前的我，也就是成神之前，我的最强状态。只有击败我，你才能够得到海神三叉戟真正的认可。” 
“之所以将海神三叉戟留给你，还有一个重要原因，就是希望它能够成为我来寻觅你的坐标。所以，保护好它，得到它真正的认可极为重要。” 
“按照原本海神九考的规则，每经过一考，你与海神三叉戟之间的亲和度就会增加几分，也就能够得到更多的海神三叉戟的力量。直到最后，全部考核完成之后，传承海神神诋之位，最终成就海神。当初的我，就是经历了这样的过程。” 
“可惜的是，我没办法将海神神诋直接传给你，因为在斗罗大陆世界之中，已经没有了神界作为基础，我在远方，神诋之位没办法寄留在海神三叉戟之上。所以，我能做到的，就是把自己在海神三叉戟之上的烙印淡化，让你也能够成为它的使用者。拥有这件超神器的力量。” 
“因此，当你完成海神九考之后，就基本能够掌握这件超神器，但是，你却没办法凭借它而成神。如何成为神诋，需要你自己的努力和力量。因为哪怕是斗罗大陆世界的位面之主，都没办法帮你做到这一点。但我相信，我唐三的儿子，一定会找到属于自己的路。” 
“还有，你妈妈刚才也说过了，因为你身上有金龙王菁华凝聚而成的血脉，所以，它会无限的延长你的生命，因此，哪怕不成神，你也会一直活下去。应该坚持到我们回归毫无问题。所以你不要勉强自己，不要贸然的去冲击神级。尤其是体内的金龙王封印最后两层，在成神之前绝对不能碰触，否则的话，你的意志很可能会被金龙王所吞噬。” 
“当初，金龙王在被我斩杀的时候，之所以会将自己的精华全部注入到你身体之中，一个就是为了报复我，另一个也是希望能够从你身上得到一份重生的气息。在你没有成神之前如果最后两层封印破开，那么，你就很可能被它夺舍，这将是最悲哀的一件事情。千万不能发生。” 
“你要熟练我传授给你的神技无定风波，在关键时刻，它会对你有很大的帮助。面对任何敌人都不需要恐惧，相信爸爸，无论什么时候，我都会伴随在你身边，守护着你。” 
“儿子，你要坚强起来。爸爸最希望看到的，就是坚强的你。唯有坚强，才能让你坚持的更长久，才能坚持到我们父子重聚的一天。好了，接下来，你要做好准备。你要击败的，可是曾经站在斗罗大陆最巅峰状态下的我。只有击败我，才能得到海神三叉戟的认可。加油吧，我的儿子，我相信，你一定可以的。” 
说到这里，唐三停了下来，看着唐舞麟的方向，脸上流露着温和的笑容。 
击败父亲，获得认可。 
唐舞麟脑海中只是回荡着这八个字，在父亲那充满了感情的话语之中，他其实感受到了许多、许多。
