至于最佳女士着装，史莱克学院这边，古月、许小言分别进入初选，男士着装那边乐正宇也进入初选了。包括最英俊男士也有他。 
而最美女士初选十个名额中，古月、叶星澜、许小言、林昱含全部入选。 
古月的舞蹈太震撼了，以至于她纯粹看相貌虽然要略逊，却依旧是大热门。 
接下来就是投票环节。 
最终，唐舞麟获得了最佳着装男士，他和古月一起获得了最佳舞姿。而最佳着装女士是古月的，最美女士并不是他们之中，是一名星罗帝国双十年华的美女获取。而最英俊男士的获得者，赫然正是，冷傲男神，天冰雪寒舞长空！ 
舞长空上台领奖的时候，唐舞麟分明看到，他眼神中闪过一丝尴尬。估计这种情况，舞老师也是第一次遇到吧，如果不是有蔡老在，或许他连上台都不会。 
奖品其实没什么，只是星罗帝国的一些特产罢了。但在这一系列的活动之中，两片大陆使团的关系明显变得融洽了许多。 
“你的舞跳的真好。”林昱含来到古月面前，微笑着道：“恭喜你获奖。” 
古月微笑道：“你也跳得不错。” 
二女四目相对，隐约中有火花迸射。 
“舞麟，明天你有时间吗？我想跟你请教几个锻造的问题，穿上有锻造工作室，要不要练练？”林昱含转向唐舞麟。 
唐舞麟刚要答应，腰间却突然传来一阵剧痛，咳嗽一声，道：“这个，明天我可能不太行，要修炼，还有其他事情安排。改天、改天吧。” 
“好吧。我住五二一房间，你可以拨打穿上的通讯电话找我。”进入大海，所有魂导通讯都没有信号，只能是船上各个房间的通讯彼此联系。 
“好。” 
林昱含有些不甘心的走了，古月的手这才从唐舞麟后腰处收回来。 
唐舞麟看向她，她也整仰着头看向他。 
“好酸、好酸。哪里的醋瓶子倒了？”乐正宇哈哈笑道，一边笑着，他率先跑了。 
这一场晚宴举办的非常成功，斗罗大陆和星罗大陆的使团成员们明显熟络了起来。使团成员的身份都是十分复杂的。士农工商皆有，当然也少不了战力的交流。唐舞麟听舞长空提了一句，双方都有非常强大的机甲师、斗铠师参与这次交流活动。而他们代表的自然是学院了。 
从先前的接触，唐舞麟能够感觉到，星罗皇家学院的学员们实力虽然不俗，但在有年龄差距的情况下，也未必就比他们强。至于具体的交流显然不会是在船上，当然，也不排除在船上。 
返回舱房，脱下古月送给他的这身衣服，把衣服挂入房间内的衣橱之中。唐舞麟脑海中回荡着的却是古月那集优雅、高贵和狂野为一身的舞姿。他怎么也没想到，古月竟然还有这样的一面，但又不得不承认，那时候的古月与众不同，那动人的舞姿深深的烙印在他心中。 
换上自己平时穿的衣服，顿时觉得舒服了许多。唐舞麟打开阳台门，让海风吹入房内。清凉的海风拂面，吹拂着身体特别舒服。唐舞麟深吸一口湿润的空气，抬头看天。 
今天天气不太好，没有星月光辉照耀，大海就是漆黑的一片，只能隐约听见海浪声传来，但却又额外有种令人体内分泌亢奋的静谧感。 
外面的世界果然与众不同啊！他现在已经开始有些庆幸来参加了这次活动。随着上船之后见到的种种新奇事物，他一直因为修炼紧绷的心弦也随之放松了下来。 
走上阳台，双手扶着栏杆，唐舞麟眼中紫光闪烁，运转紫极魔瞳向船下看去。 
紫极魔瞳对视觉的增幅果然是非常有效的，借助船上的灯火，他能看到下面的海水了。 
夜晚染黑了大海，无法寻找到光明，却充满了神秘感。 
大海才是这个世界上最广阔的地方。学院上课的时候就曾经讲过，大海几乎覆盖了他们所在的这颗星球百分之七十的表面。 
星球，这个概念好有意思。不知道除了斗罗大陆这颗星球之外，外面的世界还有什么星球。 
天文学这个新兴的学科已经开始逐渐发展了，人们已经开始尝试着通过高倍数望远镜去观察外面的世界。可惜，唐舞麟虽然很有兴趣，但却因为繁重的修炼和学习任务，并没能接触到那方面。 
正在他脑海中思绪万千的时候，突然，唐舞麟只觉得后脖颈一紧，整个人就如同腾云驾雾一般飞腾了起来。 
不好！强烈的危机感瞬间传遍全身，他下意识的催动魂力，却发现一股怪异的能量传入体内，断绝了自己与魂力之间的沟通。体内血脉奔腾想要强行抵抗。但后颈处一麻，要害被捏住，全身顿时一阵酸软。 
他虽然年纪不大，但危机情况以前也不是没有遇到过。面对这种情况他并没有慌乱。继续努力的调动着自己的气血和魂力。寻找脱身的机会。 
腾起的身体当然不会飞翔，冲出护栏之后，紧接着就是下坠，急速的下坠。 
“噗通”一声，全身冰凉，掉到海里了。 
刹那间，唐舞麟只觉得自己全身都已经被海水浸透，周围的光线顿时暗了下来。 
那只大手一直捏着他的后脖颈，强行压着他向海水下面沉去。唐舞麟自身的体重远超常人，而在这个时候，身体密度大带来的却不是好处而是坏处了，他就像一块石头般快速向下沉去。 
无法呼吸了。唐舞麟只能强行闭气，努力的想要挣扎，却无论如何也挣脱不开脖颈后那只大手。 
视线已经变得一片模糊，一片漆黑。体内的魂力、血脉之力被压制，无法呼吸。憋闷感随之传来。紧接着就是随着不断沉入大海更深处带来的压力。 
要死了吗？唐舞麟完全猜不到是什么人要害自己，但毫无疑问的是，这个人要比自己强大的太多、太多。以至于自己根本没有任何反抗的能力。 
无法呼喊、无法呼吸，巨大的水压压迫着身体，他足够强壮，但在不能呼吸的情况下，压力压迫着他体内的氧气迅速流失，强大的憋闷感令唐舞麟的肺部仿佛要炸开一般痛苦。体内血脉在这样的压迫下，已经开始了疯狂的躁动。 
不、不能这样，我要活下去。 
顽强的意志骤然冲起，唐舞麟自身潜能在危机时刻再次爆发了。一层淡淡的金色光晕从他身上浮现而出，体内气血突然疯狂沸腾起来。浓烈的气血波动瞬间催动着黄金龙体出现。脖颈后的压力也随之变小几分。 
金龙王血脉的威力显现，伴随着气血的沸腾，憋闷感略微减弱了几分。鳞片浮现。唐舞麟双肘全力向后撞击而出。 
气血在瞬间完成逆运，金龙惊天以肘部爆发。与此同时，金龙霸体随之释放。全身鳞片骤然变得闪亮起来。 
他需要机会，需要一个挣脱的机会。上面的船还没有走，只要冲出海面，就有被人发现的可能。远洋巨轮上，双方使团强者如林，只要让他们发现，自己就安全了。 
“砰！”水下响起一声闷响，双肘仿佛撞上了铁板一般，如果不是唐舞麟的身体足够坚韧，这一下恐怕就会让他骨骼碎裂。脖颈上的大手压力陡增。但在这个时候，金龙霸体的效果爆发了出来。 
全身鳞片急速闪烁，唐舞麟猛的向前一冲，借助先前双肘带来的反冲力，硬生生的从那只大手上挣脱了出来。 
人在水中，猛然转身，右手悍然挥出，五道暗金色爪影以近乎疯狂的姿态悍然劈出。 
在生死危机面前，唐舞麟的潜能完全爆发，这一记借助金龙霸体增幅的金龙恐爪，绝对算得上是他的巅峰之作。 
一爪挥出，海水为之撕裂。而转过身的唐舞麟，也看到了控制住自己那个人。 
那是一个全身呈献为暗金色的人，看不清样貌，只有纯粹的暗金色。 
------------------------------ 
三更求推荐票！(未完待续。)
