通讯挂断。 
周围的众位极限斗罗们自然也都听到了他们的对话，不禁一片默然。 
这个局面和当初面对深渊还不一样，面对深渊位面他们至少可以万众一心共抗强敌，而现在他们的敌人很可能会是自己人啊！ 
只要魂兽们不傻，他们也会调动被控制的魂师们打头阵来对付他们。那时候怎么办？下杀手？ 
龙夜月看向贪婪老魔，“贪婪前辈，您有没有什么办法？您们是精神体，有没有办法帮我们的魂师夺回掌控权？” 
贪婪老魔少见的流露出几分苦涩，“你也太看得起我们了。我们虽然是精神体，但也要依赖于生命能量而存在。那银龙公主乃是神诋层次的存在，龙神的神识层次更是比我们高了不知道多少倍。如果说办法，也不是没有。” 
包括唐舞麟在内，所有人的目光不约而同的集中在了他身上。 
贪婪老魔沉声道：“龙神核心无疑是在银龙公主古月娜的掌控之中。那么，也就可以说，是她控制了所有魂师，也只有她能够做到这一点。唯一的办法就是让她无法再控制。也就是说，杀了她，那么一切就解决了。至少被控制的魂师会随之恢复。让我们有对抗魂兽大军的力量。” 
听到杀了她这三个字的时候，唐舞麟不禁全身剧震。 
杀了古月娜！唯有杀了她才能解决这一切？ 
先不说能否战胜她，单是杀这个字用在自己这一生最爱的女人身上，又让唐舞麟如何能够接受的了啊！ 
所有人都沉默了，在这个时候，没有谁能够帮他决定什么。 
但是，正像墨蓝所说的那样，身为真神的他，已经是整个斗罗大陆唯一的希望。 
…… 
明都。 
街道上，人心惶惶。正如墨蓝所担心的那样，正所谓好事不出门、坏事传千里。在短短的时间内，魂兽大量出现，控制了魂师，报复人类的消息就已经是不胫而走。 
一些不和谐的声音也随之出现，无不是对魂师的谴责。 
如果不是魂师猎杀魂兽又怎会出现现在的问题？ 
可是，这些话也同样站不住脚。在这件事情上，究竟谁对谁错？现在还是那么重要吗？重要的是，人类在面对魂兽报复将何去何从。 
…… 
墨蓝不愧是最优秀的领导者。在挂断了和唐舞麟的通讯之后，她立刻忙碌起来，亲自前往中央军团，首先拿到了中央军团的掌控权。 
中央军团的军官超过一半都失踪了。无疑是已经前往了传灵塔总部那边。但总算还有剩余的军官。 
因为三大舰队损失惨重，现在人类军队最强大的力量也就是中央军团了。 
墨蓝调动了中央军团，用最快速度通过魂导列车的运输向史莱克城方向进发，务必要在五天时间内赶到。 
幸好，那些离开的军官们在离去之前没有展开任何破坏行动。经过两天的努力，军方方面总算是暂时稳定下来了。把城市的秩序勉强维持住。可那巨大的阴影，却依旧笼罩在整个大陆上。 
传灵塔总部周围，聚集的魂师越来越多。从几百到上千，仅仅是两天时间，就已经有超过两千名修为不弱的魂师聚集其中。 
最可怕的是那些强者，包括越天斗罗在内，战神殿几乎是全部强者都已经到了战神殿这边，成为了魂兽力量的一部分。 
…… 
“主上，为什么不趁着那天将唐舞麟他们一网打尽啊？”帝天尽可能让自己的态度温和一些，以免再次触怒古月娜。 
那日之后，古月娜回到传灵塔就将自己封闭在房间之中，谁也未曾见过。 
无疑，这次的发动，对于众位凶兽来说是极为满意的。多年的准备终于在一朝爆发。可以说是威震大陆。 
短短两天时间内，已经有大量被控制的魂师来到了传灵塔这边聚集。在古月娜凭借龙神核心的强大控制力作用下，这些魂师无不俯首帖耳，成为他们之中的一份子。 
出奇的，古月娜并没有因为帝天的质问而出现情绪波动。两日未见，她似乎整个人都变得平和了许多，情绪也完全恢复了正常，就像是并没有发生过之前那场令整个大陆为之颤抖的大事件。 
“帝天，我问你。你希望最终的结果是什么样的？”古月娜淡淡的问道。 
帝天愣了一下，然后毫不犹豫的道：“当然是回归远古时期，回归到我们掌控整个大陆的那个时期。我们魂兽是斗罗大陆的主要掌控者。在您的带领下，斗罗大陆必将重现远古时期我们魂兽的繁荣时期。” 
古月娜轻叹一声，眼神之中带着几分失望，“你真的是这么想的吗？” 
帝天被她这一问问的一愣，须臾之间，突然冷静了几分。他毕竟在这个世界上生活了数十万年，虽然并没有真的活到八十万年那么久远，但他的修为能够达到这种程度，在魂兽的世界中绝对是最具有智慧的那一位。 
“您的意思是……，担心位面之主和永恒古树未来醒转？”帝天立刻意识到了问题所在。 
可是，古月娜却摇了摇头，“并不是那么简单。” 
“当年，我从沉睡中苏醒的时候，和你的想法是一样的。我想要融入人类社会，通过对他们的了解，最终将他们毁灭，让我们魂兽的荣光重现人间。这些年来，我们也一直都是在朝着这个方向努力着，向人类世界融入其中，了解他们的一切，学习他们的知识，甚至是拥有他们的斗铠。可是，伴随着对人类了解的越多，也让我对这个种族有了越多的认识。” 
“诚然，人类有着很大的劣根性，他们贪婪、自私、为了自身利益不择手段。甚至连我们的生存空间都要毁去。但是，我们也必须要承认，人类也有着他们的优点，若非如此，他们也不可能发展到现今这个规模，就算是神界，也是被人类所掌控。无论是从哪一个星球进入的神界，最终最强大的，依旧还是人类。” 
说到这里，她停顿了一下，帝天也流露出若有所思之色。 
如果换在以前，帝天一定会下意识的认为这是古月娜因为和唐舞麟之间的关系，推脱之眼。但今时今日，他们已经彻底发动，古月娜甚至不惜与唐舞麟断绝关系。那么，她的这番话无疑是肺腑之言，就值得深思了。 
“人类是有优点的，尤其是在一些优秀的人类身上，必然会出现一些优点。他们睿智、坚韧、诚信、仁厚、百折不挠，更重要的是他们具有我们所没有的创造力。” 
“创造力？”帝天有些惊讶的看向她。 
古月娜点了点头，“是的，创造力。试想，在人类之前我们魂兽统治了整片大陆多少年？我们可曾研究出过魂导器？再用一种更极端一点的说法，换了是我们，恐怕就算是想要将星球毁灭都没那么容易，都无从下手。” 
------------------------ 
感谢大家的支持，斗罗大陆4的龙套报名开始了，请大家到咱们唐门的网店进行报名，xstm.taobao.com
