“所有史莱克人，都不会放弃恢复史莱克学院的。而这却是目前大陆上所有大势力都不愿意看到的。所以，可想而知，未来他要面对的压力有多么巨大。这样的人，注定将会有不平凡的一生，但也绝对是危险的一生。你能明白我的意思吗？” 
龙雨雪道：“可是，咱们血神军团相对独立，不会影响到什么啊！他在这里也没人会来找麻烦啊！” 
龙天武拍了拍自己的额头，“傻丫头，总有一天他会走的啊！他不可能永远都留在血神军团的啊！” 
龙雨雪一呆，他会走的？在她的印象中，真正优秀的军人，都会选择留在这里，一直在这里传承下去。她出生在这里，成长在这里，从未想过，有一天会离开。可父亲的这句话却点醒了她，唐舞麟和她不一样，总有一天，他会离开的。 
一种难以形容的感觉瞬间传遍全身，龙雨雪猛的转身就跑，“我去问问他。” 
目送着快速跑出去的女儿，龙天武心中暗叹一声，女儿或许真的是对那小子有好感了。幸好，自己提醒的早，只是希望，雨雪她，不要真的陷进去才好。 
按下桌子上的通讯器。 
“将军。” 
“传我的命令，一切辅助职业获得的功勋兑换比例增加到百分之一百二十，可以兑换比原来更高价值，但从今以后，不得用以升职。只有战斗功勋，方可用来提升军衔。” 
“是！” 
一名圣匠级锻造师，想要获取功勋太容易了，不能让他那么快就拥有太高的军衔。这对于血神军团，不是好事。 
唐舞麟并不知道，由于龙雨雪的一时兴奋，令他原本计划用锻造功勋换取军衔的想法梦碎。 
鲁妮拿着炮管离开后，并没有像唐舞麟想象中那样，很快就有大量客源到来，一直到下午，鲁妮才带着两名军官前来，而且都是女军官，一名少校，还有一位竟然是上校。 
二位什么都没说，问了报价之后，各自请唐舞麟做了一个配件，要的全都是灵锻层次的。 
唐舞麟又一次展现出了他强大的锻造能力，在三位女军官惊讶的注视下，只用了极短的时间，就完成了高品质的锻造。 
付了功勋之后，两名女军官没有多说什么就跟鲁妮一同离去了。然后这一天，唐舞麟就再也没有客人而来。 
龙雨雪下午之后也没有再来。 
到了晚上，确定不可能再有客户后，唐舞麟这才返回了宿舍，心中不禁有些疑惑，以自己的锻造能力，怎么可能没有客户呢？可为什么后面就再没有客户出现，究竟是哪个环节出现了问题？ 
直到第二天，他才明白了为什么会出现这样的情况。原因很简单，鲁妮封锁了消息。 
谁都知道一位圣匠的价值，但无论是谁多少都是有些私心的。头天下午的灵锻是对他能力的近一步测试，而之所以后来没有人再来，是鲁妮和她的闺蜜们回去准备自己想要锻造的所有物品。趁着唐舞麟这圣匠的名气还没有在血神军团传开，她们先要把自己想要锻造得东西全都锻造了再说。 
因此，第二天一早，当鲁妮再来的时候，一共带来了五位女军官，然后她们带来的工作量，连唐舞麟都吓了一跳。其中有三位少校女军官带来的工作量是要锻造全套的灵锻斗铠金属。为此，她们昨天晚上甚至不惜去借贷了大量的功勋，准备用来支付给唐舞麟。 
这无疑是大生意了。 
“请问，你们是要纯粹的灵锻，还是要加入熔炼合金之后的灵锻金属？”唐舞麟问道。他不是只能灵锻的宗匠级锻造师，而是一位圣匠级锻造师。这二者之间的差距，就在于，他能够轻而易举的完成多种金属的融锻，而不只是魂锻。 
对于一般的斗铠师来说，二字斗铠对于他们的意义实在是太重大了，因为这才是斗铠真正的开始，而一个好的基础，无疑是未来提升的捷径。于是乎，几位女军官全都表示，要最好的，两位选择了两种金属的融锻，一位较为富余并且在军团背景深厚的女军官甚至选择了三种金属融锻。 
再加上各种武器的制作要求，唐舞麟一下就接收了超过十万功勋的工作。这一下绝对可以算得上是赚的盆满钵满了，要知道，所有材料还都是这些女军官们自行提供的啊！他这收的只是手工费。 
不过，他的兴奋只持续到了中午。十万功勋，正常情况下，都够他直接升到少校军衔了。但中午时间，军需处的人来到他的锻造工作室，将军团决定，非战斗收获功勋不得用于提升军衔的决定告诉了他。这顿时让唐舞麟大失所望。 
这分明是针对自己啊！唐舞麟也很无奈，他虽然明白这是军团方面怕他利用锻造提升军衔太快，但还是极为郁闷。 
于是，唐舞麟做了一个决定，他在锻造工作室门外立了个牌子。不接魂锻以下的锻造任务。 
“为什么啊？”龙雨雪终于来了，当她看到锻造工作室门外悬挂着的牌子时，忍不住向唐舞麟吃惊的问道。 
唐舞麟默默的把自己的血神环递了上去，“之前一共向你借了一万两千功勋来开这家锻造工作室。我先把钱还你，然后剩余的收益我们还是一人一半。我不想接太多的锻造工作了。所以，抱歉。但如果有魂锻级别的任务，收益我们还是一人一半。” 
看着唐舞麟淡漠的表情，龙雨雪极为吃惊，“你怎么回事？今天鲁妮姐不是给你带来了很多工作吗？” 
唐舞麟淡然道：“是啊！本来挺好的。但军需处却通知我，所有锻造所得功勋不能提升军衔，如此的话，我要这种功勋还有什么意义？用来换雪吃吗？” 
龙雨雪一愣，她还不知道这件事，闻言顿时大吃一惊，“怎么会这样？你是听谁说的？是不是有些误会？” 
唐舞麟把军需处送来的命令直接递给了龙雨雪，上面盖着军团指挥部的红章。 
当龙雨雪看到命令签发人的名字时，俏脸顿时一片惨白，她立刻就明白，这是自己父亲做的事，而且，这绝对和自己有关。 
“我去问他们。”说完，龙雨雪转身就跑了。 
看着她急匆匆的背影，唐舞麟暗叹一声，但他的眼神却变得锋锐起来，不能凭借锻造来提高军衔吗？那好，那我就凭借战斗来提升好了。 
他的血神环今天刚刚被军需处的人直接更新了，把他的军功分为两部分，一部分是通过锻造获取的，还有另一部分是在战斗中击杀深渊生物会自信获得。 
之所以只接魂锻以上锻造工作，并不是赌气的行为，而是他经过深思熟虑的。如果能够通过锻造得到的功勋来提升军衔，就算累一些也没什么，这些唐舞麟不在乎。他不怕累。但如果这样的功勋无法提升军衔，他就不能把更多的时间浪费在锻造上了，他需要尽快提升军衔，所以，就要节省下时间去参战。 
当然，已经接下的这些锻造生意还是要尽力去完成的。 
龙雨雪再回来的时候已经是傍晚，她是红着眼圈回来的，显然是已经哭过了。 
“对不起，舞麟。我、我没能说服他们……”龙雨雪的声音有些沙哑。 
唐舞麟刚刚完成了一块二字斗铠基础的锻造，闻言微微一笑，“没什么，你看，我这么短时间就赚了十万功勋回来。咱们纷纷，你也能买不少好东西呢。而且，只接魂锻，其实性价比也很高。对于我来说，也只有魂锻的练习才能有提升。说不定，不久之后，就有魂锻任务来了。只是可惜，你也不能和我一起利用这种功勋来提升军衔了。不过没事，咱们到时候多攒点功勋，给你做个顶级的机甲也不错。” 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。
