越是距离近了，他对古月娜的思念也就越强烈。 
冲入盆地，凭借着记忆朝着自己租住的小院子飞奔，眼看就要到了，突然，碧光一闪，一点光芒朝着自己飞来。 
唐舞麟微微一笑，伸手一抄，就把那飞到自己近前的翠魔鸟捞在手中。 
翠魔鸟不满的叫了两声，却直接被唐舞麟无视了。 
他把古月娜单独留在这里，不担心她出事，和翠魔鸟也有很大的关系。这翠魔鸟本身的战斗力之强悍，绝对要超过普通魂帝的，自己不穿斗铠的情况下，都未必是它对手。有它保护古月娜，自然就不怕出危险了。 
小院门口，一身布衣的古月娜站在那里，早已是望眼欲穿，才看到唐舞麟的身影，她就已经冲出院门，宛如如燕投怀一般，撞入唐舞麟的怀抱之中。 
“爸爸、爸爸，我好想你啊！”古月娜紧紧的搂着唐舞麟。 
唐舞麟同样搂紧她的娇躯，感受着她身上传来的馨香，顿时觉得一切的身心疲惫都在瞬间荡然无存。 
唐舞麟搂紧她，他又何尝不想她呢？看到依旧没有恢复记忆的她，他发自内心的松了口气。可又立刻为自己这样的行为感到惭愧。 
他好希望她能够一直这样在他身边，可是，这样的她却始终没有以前的记忆，是不完整的她。但是，一旦她恢复记忆，恐怕立刻就会离开自己吧。 
当初，在唐舞麟背后还有史莱克学院的时候，古月娜都义无反顾的离开，那么，现在连背后的力量都没有了，本身更势如危卵，她恐怕会更担心连累自己。 
抚摸着她柔顺的长发，感受着她身上的味道，唐舞麟渐渐抛却了自己脑海中的重重念头。无论怎么说，至少现在的她，真实的在自己怀抱之中。这就足够了。 
轻轻的吻了吻她的发鬓，唐舞麟这才松开手臂，扶着她的肩膀。 
古月娜也抬头看向他，看上去，她此时的气色很好，俏脸红润，美眸中满是思念。 
忍不住又吻了吻她的额头，唐舞麟柔声道：“这些天过得还好吗？” 
古月娜撅起红唇，“你也不回来，怎么会好呢？” 
唐舞麟失笑道：“乖啦，之后我就会回来的多一点。你如果寂寞的话，就在盆地里走走，这里的治安应该还好，不过，出去的时候，最好穿上带兜帽的衣服，再戴上口罩。你太美了，被别人看到容易引起麻烦。” 
“知道啦，我会的呢。”古月娜巧笑嫣然的说道。 
“爸爸，我想吃烤肉。”她的眼神中满是热切。 
“好。”唐舞麟毫不犹豫的答应了。 
来到当初那家他们曾经吃过的烤肉店，点了烤肉。 
老板对唐舞麟的饭量可是记忆犹新的，再看到摘下口罩，露出绝美容颜的古月娜，不禁笑道：“你们可是好久没来了呢，今天怎么吃的少了？” 
唐舞麟笑道：“饭量变小了。”他说的是实话，有了龙核之后，他的饭量明显减小了许多。 
老板走了，唐舞麟有些好奇的看向古月娜，“上次之后，你就再没有来过了吗？” 
古月娜点点头，“是啊！你不在，我就没来。” 
“那你这些天都吃些什么？”唐舞麟问道。 
古月娜道：“随便买一些吃的啊！在家里随便吃吃，有的时候出去走走、看看。有的时候和小翠一起玩。” 
翠魔鸟落在她肩膀上，听了古月娜的话，还在连连点头。 
外焦里嫩的烤肉肉汁丰富，吃起来不禁令人食指大动，尽管唐舞麟现在已经不需要那么多食物了，但他还是忍不住多点了一些，满足自己的口腹之欲。 
“还想去哪吗？我陪你去。”唐舞麟问古月娜。 
古月娜却摇摇头，主动牵着他的手，“爸爸，我们回家。” 
回家。 
听到这两个字，不知道为什么，一向如此坚强的唐舞麟，眼眶却在瞬间变得湿润了。 
是啊！回家。 
他已经很久没有听到过家这个字了。自从当年父母失踪之后，至今已经有差不多十年了，音讯全无，没有传回一点消息。完全不知道他们去了什么地方。 
除了父母，他的亲人就只有娜儿，可眼前的古月，却似乎和娜儿重合了一般。化为了娜儿的容颜。在他心中有着无数的谜团想要解开，可是，古月娜不清醒过来，却根本无从得知。他真怕会是一个不好的消息，他甚至隐隐猜到，当初古月之所以离开，应该和娜儿也有关联。 
回家，这简单无比的两个字，却在瞬间溶化了他的心。 
他是多么想要有一个家啊！不用很大，不需要豪华，只要有家人相伴。就像小时候那样，爸爸、妈妈、妹妹，现在还多了她。 
握紧古月娜的手，唯恐她会突然消失似的，他们一起走向烈火盆地的家。 
小屋内，纤尘不染。古月娜拉着唐舞麟在椅子上坐下，然后自己再坐到他的大腿上，巧笑嫣然的搂住他的脖子，将自己完全靠入他怀中。 
银色的发丝轻轻的蹭着唐舞麟的面颊，充满了对他的依恋。 
她没有再说话，渐渐的，呼吸变得均匀了。 
唐舞麟心中充满柔情，小心翼翼的抱起了她修长的娇躯，把她放在床上，为她盖好被子。自己就那么合衣在她身边躺了下来。轻轻的抚摸着她的面颊，闭上双眼，他自己也渐渐的睡着了。 
不知道过了多久，两滴晶莹的泪珠，顺着她的面颊悄然滚落。她缓缓的睁开双眸。 
在她的眼眸之中，再也没有了那如同孩童一般的清澈，而是深邃如寒潭，看着他，她的唇渐渐抿紧，轻轻的抬起手，将自己的手掌也放在他的面庞上。 
拉起被子，也为他盖上，蠕动着身体，融入到他怀抱之中，依旧把他的手放在自己的面颊上，却让自己整个人完全贴合在他温暖的怀抱，在他身上蹭掉脸上的泪水，重新闭上眼眸，沉沉的睡了。 
第二天，一大早唐舞麟就起来了，给古月娜买回了早点。然后开始了他们快乐的一天。 
烈火盆地相当大，里面也有很多值得一看的地方，这一天，他带着她，游玩了几个景点，吃了美食。 
这一天，他没有再握着自己的黄金龙枪，他只想全身心的都陪伴着她。 
快乐的时光总是过得很快，夜幕降临时，唐舞麟拉着古月娜的手，站在院子里，看着天空的星。 
“古月，我要走了。”唐舞麟柔声道。 
“不要走。”古月娜立刻一把抱住他的腰。 
唐舞麟苦笑一声，“我也不想走，但我不能不走。我很快就会回来看你的，好吗？等你睡着了，我再走。” 
古月娜没有再说什么，但眼圈却是红了。 
唐舞麟心中又何尝不是充满了不舍呢，今天这一天，可以说是他自从认识古月之后，最为放松和快乐的一天，他们真的像是一对情侣那样游山玩水。如果每天都能如此，就算是拿个神仙，唐舞麟也绝对不换。 
“走吧，我们回屋了。等你睡了，我再走。”唐舞麟轻轻的拥着古月娜。 
“不，我要看着你走。”古月娜的表情突然变得倔强起来。 
唐舞麟呆了呆，低头看向她，看着她眼眸中闪烁着的泪光，心中又何尝舍得？ 
“那我再陪你一会儿。” 
时间总是过得很快，坐在院子里，他们依偎着看着天空中的星星，不知道过了多长时间，古月娜终究还是倚靠在唐舞麟的肩膀上睡着了。 
小心翼翼的把她抱回房间，唐舞麟抬手在翠魔鸟的头上轻轻敲了敲，“保护好她哦。” 
翠魔鸟红色的双眸眨了眨。 
低下头，略微犹豫了一下，唐舞麟还是在她的唇瓣上轻轻一吻。给她盖好被子。 
当他走到门口的时候，忍不住再次回身，又回到她身边，在她的唇上又吻了吻。 
“我走啦。” 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
