“嗯。”骆桂星从来都不是一个会轻易服输的人，他的眼睛已经重新亮了起来。只是，在这一刻，他突然觉得，自己面前的唐舞麟，身材似乎变得格外高大，再不是当初那个刚入学时青涩少年了。短短一年时间，他竟然已经成长如斯。骆桂星第一次为了自己当初的骄傲而感到后悔，原本，自己也可以是他团队中的一员啊！ 
舞长空从天而降，没有对这场比赛作出点评。舞丝朵、徐愉程和杨念夏的脸色都不怎么好看，更多的是颓然。 
努力修炼了许久，原本想要找回场子，却没想到比上次输的更惨。舞丝朵那原本强力的武魂融合技，在唐舞麟他们面前似乎已经失去了作用。 
太强了，实在是太强了。唐舞麟刚才那一次防御、一次攻击，带给他们的是不可战胜的感觉。决非他所展现出的魂力修为所能达到的。 
唐舞麟自然不会告诉他们，金龙霸体承受的攻击越强，能够借用的力量也就越强，只要在承受极限范围之内，它的效果会随着承受攻击强度而提升。也正是因为有金龙霸体这近战逆天神技，他才能扛住三人的攻击并且做出震撼全场的反击。 
当然，唐舞麟也知道，这样的情况未来肯定不会再出现了，别人也会研究他这金龙霸体的特性。这个魂技最终的归宿，应该就是在关键时刻救命用的。 
这一战，再次为他在一年级树立了绝对的微信，甚至也威慑了二年级。 
安慰了对手之后，就是和伙伴们击掌相庆了。在别人眼中，这完全是一场实力不对等的比拼。但实际上唐舞麟很清楚，这主要是因为自己的金龙霸体特性太强，打了对方一个措手不及。相当于是骆桂星被自己骗了，这种情况可一而不可再。双方的实力差距实际上并没有那么大，毕竟，人家也是三名四环魂师啊！ 
当然，从整体上看，无论怎样，骆桂星他们也是不可能赢的。许小言的星杖控制太逆天了，再加上唐舞麟、叶星澜和谢邂的爆发力。凭借着金龙霸体和黄金龙体，唐舞麟根本就不怕舞丝朵的武魂融合技。这就让对方的优势全无。徐愉程的攻击虽强，但他弱点也明显，身体太脆弱了。 
“看到没有，如果人家想，甚至可以组织出一个全部四环的小队来，这都要超过我们了。”乐正宇向原恩夜辉说道。 
原恩夜辉没吭声，转身走了。 
她知道，今年的二年级和一年级对抗赛，还是不要进行比较好。唐舞麟先前展现出的实力，已经令她对自己的信心有些动摇。在想不出解决办法之前，唐舞麟他们小队很难撼动。别忘了，他和古月还有那个强力的武魂融合技呢。 
比赛结束，今天剩余的时间就全都是自由活动了。唐舞麟直奔学院一个专属区域，适应性修炼区而去。 
今天他打算尝试一下，需要花费那么多贡献点才能获得修炼资格的武魂专属修炼区，能够带来多大的效果。 
“一百贡献点一个小时，你买几个小时？”工作人员向唐舞麟问道。 
唐舞麟一阵肉痛，“老师，如果我买的时间多，能不能有点折扣啊？” 
工作人员道：“没有，统一定价，无论买多久，都是这价钱。” 
唐舞麟一咬牙，道：“那我先买一个小时的。”节俭是美德，万一不好用呢。先试试再说。 
“什么属性的武魂？”工作人员问道。 
“植物系。”唐舞麟赶忙说道。 
工作人员递给他一个绿色号牌，左手第七间，凭号牌电子识别进入。一个小时后会提示你续费。用你自己的学员身份卡可以贴住号牌可以续费。也可以到我这里直接续费长时间。 
“谢谢。” 
接过号牌，唐舞麟带着好奇心快速来到了第七个房间门外。 
房门是金属的，就连周围的墙壁也都是，至少在这里，看不出和外面有什么不同。 
号牌放在电子识别去扫过，“嘀嗒”一声，门开。 
唐舞麟推门而入。 
这个房间不是很多，看上去就是一个再普通不过的房间了。房间正中有一条向下的楼梯。看起来，应该是要下去才行。 
唐舞麟不敢怠慢，时间宝贵啊！赶忙顺着楼梯向下走去。 
一直延伸十几米高度之后，渐渐的，有了不同的感觉。 
这是一个碧绿色的世界，周围全是不同的植物，墙壁上，地面上，全都是。浓郁的生命气息扑面而来。空气也格外新鲜。进入这里，唐舞麟顿时感觉到自己的蓝银草武魂仿佛在欢呼一般。 
释放武魂，一根根蓝银草向外延伸，和周围的植物们贴合在一起。 
这里的地方不算大，也就十几平方米，就算是都是植物，也不应该有如此浓郁的生命力啊！学院究竟是怎么做到的？ 
唐舞麟心中满是好奇，史莱克不愧是史莱克，这就是底蕴啊！ 
不敢耽误时间，他赶忙在房间中央一个草编的蒲团上坐了下来，盘膝坐好，开始冥想。 
精神力微动，他立刻就感受到，空气中的天地元力明显要比外面的世界浓郁的多，甚至和海神岛相比也是不遑多让了。 
他心中顿时恍然，内院弟子最大的优势恐怕就是在海神岛上修炼不花钱吧。原来在外院也可以有这样的待遇的。只是要花费贡献点。 
他体验过在海神岛上事半功倍的修炼效果，对于眼前这个植物房间的修炼大体已经有了判断。 
至少能够提升自己修炼速度百分之二十。这样的提升，一百个贡献点还是值得的。 
看来，自己原本打算要将大部分有灵金属都卖到天斗城去的算盘要打破了，必须要留一部分在学院这边卖，换取贡献点才行。 
他的魂力修炼速度比别人慢得多，有了这百分之二十的增幅，说不定，第二学年结束的时候，就有机会冲击四十级了。 
那时候，伙伴们一定都已经四十级了吧。 
四十级之后，魂力提升速度会近一步降低。按照舞老师所说，一般来说，外院正常情况下，要到三年级快毕业的时候，才有达到魂王层次的可能。 
魂力修炼，前三十级最简单，过了三十级之后，修炼速度开始降低。过了四十级，大幅度降低。实际上并不是修炼速度变慢了，而是提升一级需要增加的魂力变多了。四十级之后，就涉及到了压缩魂力，修炼起来的困难程度要比之前大得多。 
早日达到四十级，对自己才是最有利的。唐舞麟很清楚，自己的身体和普通人不一样。四十级的时候，自己就可以真正成为六级锻造师了，并且为了未来成为圣匠做准备。同时，四十级的时候，以自己的身体强度，穿戴整套的一字斗铠将毫无问题。那时自己就可以向一字斗铠师努力。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
