新的一周，求收藏、求推荐票，今天三更，早上7点和晚上17点还各有更新。还有，我们龙王传说第一册实体书已经上市啦，欢迎大家到我们自己的店铺炫世唐门去购买，有折扣哦。非常精美，烫金封面。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
有了千锻沉银锤的叠锤特效，千锻对他来说，已经远不像当初那么困难了。 
充实的日子过得总是很快，每周六天刻苦修炼、冥想，一天锻造。唐舞麟忙碌的几乎都没时间去想其他的事情。 
当舞长空将他和谢邂、古月交到办公室，告诉他们下周就将开始升班赛的第一场比赛时，他才意识到，竟然已经过去了两个多月。 
两个多月的时间，大家都有了不小的变化，最重要的一点就是，他现在跟谢邂、古月在舞长空非人的“特训”下，已经非常默契，三人之间的关系也很融洽。 
无疑，古月依旧是三人之中最强大的，尽管谢邂在特训中已经用出了吃奶的力气，可就是追不上古月。 
不过，两个多月的时间下来，谢邂的魂力赫然已经达到了十九级，再提升一级，他就可以吸收自己百年魂灵中的第二魂环，进阶大魂师了。 
古月魂力达到了十七级，进阶两级。唐舞麟虽然是蓝银草武魂，但他每天努力的去练习武魂控制，再加上高级冥想术和舞长空的指导，魂力也提升了一级，十二级了。 
按照这样的速度，他在中级学院毕业前，也肯定能够达到二十级。唐舞麟很有自知之明，也不跟谢邂和古月比，对自己的进步非常满意。 
“老师，四班会派出谁来跟我们比赛啊？知道资料吗？”谢邂跃跃欲试的向舞长空问道。 
舞长空冷冷的道：“一个小小的四班，如果你们还需要得到资料才能击败他们，那你们还配做我的弟子吗？下周的比赛，你们的任务只有一个，碾压！听明白了没有？” 
“是！”三人同时应声。 
舞长空道：“升班赛即将开始，每天一场，一直到所有比赛结束。我给你们一个目标，打到四年级。” 
打到四年级？听了这几个字，唐舞麟眼中满是震惊，谢邂虽然对自己很有自信，但听到四年级这几个字，也不禁吞咽了一口唾液。 
要知道，一些天赋好的学员，在四年级就已经是两环层次了，三年级甚至都有两环大魂师级别的学员出现。他们才只有一年级，想要打到四年级谈何容易。 
舞长空淡淡的道：“我说的是四年级一班。打败四年级一班，你们可以获得所有奖励，否则，全都充公作为班费。” 
谢邂抗声道：“老师，这也太苛刻了吧。” 
舞长空道：“觉得苛刻你可以退出，舞麟和古月参赛。” 
“好啊！正好不想要这个拖油瓶呢。”古月玩着手指，淡淡的说道。 
“你！”谢邂转过身，怒目而视。 
因为实力上一直被古月压制，谢邂对她始终都有敌意。 
古月歪头看着他，“不服气吗？” 
谢邂再看向唐舞麟，唐舞麟道：“老师决定的事情什么时候更改过，努力吧，少年！” 
舞长空眼底闪过一丝笑意，对于这三个弟子，他还是非常满意的。唐舞麟虽然天赋差一些，但他的天生神力弥补了不少，而且，他肯努力。 
同样是提升一级魂力，别看唐舞麟只是从十一级到十二级，可他付出的努力绝对要比谢邂多的多。而且，他的蓝银草武魂变异后，似乎还真的不错。就看未来升入二环之后还能不能有持续进化，要是还能持续进化，那也是有可能成为高级武魂的。 
“好了，今天的训练开始。唐舞麟，你和谢邂一组，对古月。” 
谢邂嘿嘿一笑，有些得意的看着古月，“月月，看哥哥怎么收拾你！” 
古月冷冷的看着他，“你会为刚刚这个称呼付出代价的！” 
一天的特训又开始了。 
升班赛，对于东海学院来说，是一年一度的盛事。因为只有升班赛，才是所有年级、全学院都要参与的。 
高级部那边有高级部的升班赛，中级部也有中级部的升班赛。 
能够在升班赛中有优异表现的学员，都会被记录在案，并且记入档案。对于未来升入更高层次的学府有着非常重要的推荐作用。 
实物奖励也是相当丰厚。升班赛中取得优异成绩的班级不但排名会发生变化，就连班主任也会得到嘉奖。 
因此，经过这么多年的发展，升班赛在东海学院已经成为了荣誉的象征。被排名靠后的班级击败，那是耻辱，能够击败排名靠前的班级那是荣耀。 
之所以要在开学后三个月举行这升班赛，就是要给各个班级挑选学员，以及安排战术充分的时间。 
今天风和日丽，碧空万里无云。中级部操场正中，已经摆好了一座比赛台，说是比赛台，其实就是用厚达十厘米的金属板铺成的一块直径百米的地面。占据了操场很大一部分。在比赛台周围有专门的魂导护罩发生器，可以避免在比赛中有事故出现。 
今天是比赛的第一天，为了不影响学生们学习，比赛在放学后举行。此时，下课铃已经响起，学员们从教学楼内蜂拥而出，但涌向比赛台这边的却是少之又少。 
一年级新生，五班对四班，这种比赛有什么好看的？高年级班级不屑一顾，也就只有一年级的几个班，尤其是明天就要参赛的三班，才全员到来，观看这场比赛。 
一年级五班的学员们下课铃响起后，排列着整齐的队伍跑到操场上，在一侧站定。三个月的特训，令五班有种焕然一新的感觉，虽然他们天赋并不如何出色，但在舞长空的调教下，体能绝对有了长足的进步，就连魂力也比以前提升的快了许多。 
一年级四班的学生们来得速度就要慢一些了，三三两两的走过来，看上去对这场比赛并不怎么在意。 
一名身材矮胖的老师走向舞长空，满面堆笑的道：“舞老师，您教导的学生真是不错啊！看这队列排的。我就不行了，我们四班这些小子们散漫惯了。今天的升班赛，您可要手下留情啊！我们虽然未必能够升入三班，但您可真要帮我们保住四班才行。” 
舞长空瞥了他一眼，然后目视前方，直接将他当成了空气。
