周围的万兽咆哮声明显减弱了，而一头头浓雾形成的巨兽哪怕是化为近似于实体的攻击，落在那金色光雾之上也是纷纷溃散开来。 
震荡、共鸣、龙吟，还有那源自于斗罗大陆的法则。 
唐舞麟的双眸变得异常明亮，金色鳞片覆盖全身，他突然大喝一声，“禁！” 
这一声咆哮，令周围的一切空间都剧烈的扭曲起来，巨大的金色龙头从他体内喷薄而出，周围直径三十米范围内的所有云雾被瞬间震荡的向周围溃散。 
李维斯只觉得大脑一阵眩晕，听到这一声大喝的他，甚至有些要控制不住水晶球的感觉。 
然后，他就骇然发现，自己所释放出的浓雾，突然都毫无预兆的变成了金色，灿烂的金色。 
“龙——”唐舞麟再次发出第二声大喝。 
他体内的龙核剧烈跳动，魂核高频振荡！魂力、血脉之力疯狂喷薄。因为本身伤势还没有痊愈的原因，此时此刻，他的身体都在轻微的震颤起来。 
可也就在这个时候，他的精神却是充满了亢奋，因为伴随着两个字的喊出，他终于捕捉到了那一线契机，对他来说，无论如何都不能放过的一线契机。 
巨大的金龙头缓缓扬起，原本还有些虚幻的光影就像是凝结成了实体一般，龙头额头正中的位置，一块亮金色的鳞片突然发生了变化，顷刻间转化为七彩色，七彩光晕流转，散发着难以形容的变幻。 
主席台上，古月娜突然不受控制的弹身而起，瞬间来到单反玻璃前，眼神惊疑不定的看着比赛台的方向。 
“皇——”又是一声爆喝响起，但奈何隔绝护罩将比赛台上的一切都隔绝开来，唐舞麟的声音并不能传出。 
普通比赛，护罩隔绝声音只对内不对外，但比武招亲大会有封号斗罗的碰撞，为了预防剧烈的轰鸣影响到观众健康，所以就变成了双向防御。 
伴随着“皇”字一出，那浓浓的雾气在顷刻间又化为了七彩色，看上去是那么的动人。 
空气在这一瞬仿佛已经完全凝固了，李维斯只觉得自己身体周围得一切已然凝固，凝固的让自己一动也不能动。 
强烈的恐惧感瞬间传遍全身，他无论如何也没想到，在自己面对原本看上去只是病恹恹的对手，竟然会绽放出如此恐怖的气息，以他八环魂斗罗的修为，竟然有种完全被镇压了的感觉。 
“破——”又是一声断喝，法则再变，所有的雾气在顷刻之间溃散，整个比赛台在这一瞬骤然一清，可奇异的是，观众们依旧看不清比赛台上发生了什么，因为此时此刻，整个比赛台上的光线完全都是扭曲着的，只有七彩色光晕波动，却看不清本身发生的情况。 
黄色护罩纹丝不动，并没有受到任何的冲击，看上去，那只像是光影的变化，更像是幻境。 
“娜儿，你怎么了？”千古东风有些好奇的向古月娜问道。 
有护罩隔绝，而且从能量波动来看，似乎都没有任何出奇的地方，所以，哪怕是这位传灵塔塔主也没有发现什么，唐舞麟所释放的能量，事实上只是局限在护罩内，并没有对外界有任何碰触。 
“没、没什么。只是刚刚那一瞬，我似乎看到了光影变化，那个李维斯不简单啊！”古月娜很自然的说道，但她此时此刻，眼底却明显流露着震惊之色，只是目光向外，千古东风并没有看到。 
“幻术罢了。到了一定层次之后，精神力的强大足以保证不受到幻术干扰。他这水晶球的幻术，主要源自于水、火、风三种元素而已，如果换了是在你面前，恐怕连幻术都没办法施展完全吧。”千古东风一语就道出了李维斯能力的本源。 
而此时此刻，身在比赛台上的李维斯，却有种魂飞天外的感觉。 
当那个破字一出的刹那，他手中的水晶球已经是轰然破碎，就连体内的魂核也在瞬间炸碎，更恐怖的是，这些炸碎的一切都在顷刻间从他体内奔涌而出。 
强烈的虚弱感令他甚至连站稳都出现了问题，观众们看不到，他却能够清楚的看到，唐舞麟站在那里，巍峨的宛如天神一般，他的右手就在身前，全部被金色鳞片所覆盖，那鳞片反射着七彩光晕，看上去只是一只龙爪，可那龙爪在李维斯眼中却仿佛能够抓握天地，一个有着七彩光边的黑洞，就那么出现在他掌心之中。 
李维斯的身体不受控制的缓缓向他挪动过去，强烈的死亡恐惧，令李维斯想要凄厉的惨叫，可他却又偏偏一丁点声音都发不出来。 
周围的一切都是扭曲着的，面前的敌人是如此的恐怖、如此的令人高山仰止。 
他究竟是怎样的存在啊！完了、一切都完蛋了。 
就在李维斯认为自己已经是必死的时候，突然，扭曲的空间猛地一震，一切都归于平静。 
“噗通”一声，李维斯直接瘫倒在地，大口、大口的喘息着。 
而在他对面，先前还无比巍峨的唐舞麟，却是“哇”的一声，喷出一口鲜血，身体晃动了一下，才勉强站稳，脸色也变得更加苍白了。 
什么龙爪、龙鳞、龙头，早已在这一瞬荡然无存。也再没有什么仿佛连天地都要破碎的感觉。 
“这、这究竟发生了什么？”身为解说，艾菲本来是不应该说这样的话，可是，在他看起来的这场比赛给他的印象就是这样的。 
是啊！究竟发生了什么？他完全不明白啊！ 
先是浓雾，然后浓雾变色，然后浓雾消失，比赛台上光线扭曲。然后就结束了，一个吐血，一个倒地。 
整个过程，前后也就几分钟而已。 
说好的精彩对决呢？说好的碰撞呢？说好的炫丽呢？都哪去了？ 
不只是他，观众们也是大失所望。 
从目前的情况来看，毫无疑问还是唐舞麟赢了，可是，他是怎么赢的啊！他的情况明显也很不好。这应该是一场势均力敌的碰撞吧。否则的话，怎么会变成这样？ 
只是，大家什么都没看到啊！买票进场，是为了看精彩对决的啊！ 
一时间，整个观众席上一片哗然，很多观众都不满的大叫起来。 
裁判进场，先来到李维斯身边，看到的却是双目失神已经没有了焦点的李维斯，再看看唐舞麟，唐舞麟向他比出一个自己没问题的手势。 
胜负判断就简单了。 
“六十六号玉龙月胜！” 
唐舞麟缓步来到李维斯身边，将他从地上拉了起来，看上去很友好的拍了拍他的肩膀。 
李维斯的脑海中响起来自于唐舞麟的声音，“你什么都没有看到，什么也不知道。你的魂核会在七天内重新凝聚，一切都不会有什么不同。听明白了吗？” 
李维斯机灵灵打了个寒颤，这才重新回过神来，看着唐舞麟的眼神充满了骇然，然后无比恭敬的向他点了点头，“明白、明白。” 
唐舞麟微微一笑，脸色苍白，有些踉跄的转身而去。 
------------------------------- 
咱们斗罗大陆动画在1月20号就要开播啦，时间越来越近了，一起期待吧！ 
之前在咱们微信平台上，我发了一篇对斗罗大陆故事的回顾，这次说服了游戏公司，让大家投票决定少年唐三在游戏里如何投放。 
大家看完这章可以在微信平台投个票，这次可全听大家的意思，免费也是很有希望的。 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
