军官们并没有开口，大屏幕先后点亮。影像在第一时间呈现在他们面前。 
“尊敬的前线将士们，我是联邦议员墨蓝。首先，我代表联邦议会，向你们说一声，辛苦了。” 
墨蓝端庄秀丽的容颜出现在大屏幕上，她悦耳的声音也终于吸引了在场的战士们。 
“前线的一切，议会已经得知。我们每个人都知道，你们已经做出了最大的努力。是你们用自己的热血和生命，保护着联邦，保护着我们这片乐土。你们每一位，都是真正的英雄。下面，有一些画面，请你们观看。因为我们要让你们知道，你们不是一个人在战斗。” 
话音落，画面转变。 
明都，中心广场。 
被称之为斗罗联邦最大的广场，拥有着最为广阔的面积。此时此刻，却连立锥之地皆无。 
整个广场上，已经站满了人。 
山呼海啸的声音，在下一瞬就传遍了整个军营。 
“斗罗加油，联邦加油。” 
“唐门加油、史莱克学院加油！” 
“传灵塔加油、战神殿加油。” 
“西北军团加油、西方军团加油！” 
“英雄们，加油啊！” 
“你们是最棒的，请你们继续守护我们。” 
“万众一心，必有奇迹。我们是你们最坚强的后盾。” 
一位老人，泪流满面的看着屏幕，她的面庞被画面放大，她哽咽着哭喊着，“儿子，妈妈等着你回来。儿子，妈妈为了你而骄傲。无论你还活着还是你已经战死，你都是妈妈心中的英雄。如果你还活着，那么，你看到了吗？有这么多人在为你加油。妈妈等着你回来。” 
一个抱着孩子的女人同样泪流满面，她哭喊着，“加油啊！一定要击败那些可恶的混蛋，为了我们的孩子。你要活着回来啊！” 
一个个亢奋的声音，一个个悲伤的声音，一个个加油的声音。万众一心！ 
画面转，东海城！山呼海啸的声浪，响彻在每一条街道的角落之中。 
画面再转，天斗城！在那一座座正在重建的建筑周围，无数声浪冲入高空。 
一座座城市，一片片呐喊。极北之地的将士们仿佛听到了来自于联邦的呼唤。 
渐渐的，他们原本已经木然和绝望的眼神有了光芒，渐渐的，他们那晦暗的眼眸中，有了泪水。 
是的，他们所做的一切，都是有意义的，他们所做的一切，都是为了能够让这些为了他们呐喊的人更好的活着。 
他们保护的是联邦，保护的是自己的亲人和朋友。他们，每一个都是英雄。 
在面临着随时都要死亡的困境，在这种情况下，突然听到了来自于祖国，来自于联邦这万众一心的呼唤声。渐渐的，炽热的情绪开始蔓延，蔓延在每一个人心头。他们内心之中先前一直都被压抑的东西终于开始向外奔涌。 
“联邦万岁！”不知道是谁，第一个歇斯底里一般发出着怒吼。 
刹那间，热切无比的气息在那瞬间爆发了。 
“联邦万岁，斗罗万岁。” 
来自于军人们的疯狂呐喊声，顷刻之间传遍极北。 
天空的明亮，来自于万众一心的呼唤，当恐惧达到极致的时候，勇气的爆发，也让他们每个人都变得疯狂。这一刻，他们是狂热者。是为了保护祖国与联邦，愿意付出一切的狂热者。 
是的，在他们身后，是自己泪流满面的妈妈，是怀抱孩子的妻子。 
他们不是孤独的在这里战斗，他们所做的一切，都看在自己的亲人眼中。他们所做的一切，被他们称之为，英雄！ 
为何而战？为了联邦、为了家人、为了未来！ 
一时间，原本已经低落到极致的士气就像是被点燃的烈火，又被泼上了热油一般，爆发了！ 
那一个个大屏幕，就在那里，呐喊声，从未停止。 
墨蓝的声音暂时响起，“前线的将士们，我们要告诉你们的，是我们与你们同在。我们会一直为你们加油、为你们呐喊。提供我们所能提供的一切。一直为你们加油到这场战争的结束。赢了，我们创造奇迹与辉煌，迎接你们的，将是最热烈的拥抱与鲜花，这一战将成为你们一生之中最大的荣耀。输了，我们会与你们共同承担，我们人类的热血，斗罗联邦的辉煌，依旧与你们同在！” 
呐喊声变得越发激烈了，是的，这些大屏幕会一直摆放在这里，背后，数万万同胞的呼喊声、加油声，会一直伴随着战场上的每一位将士持续到最后。 
这是人类有史以来，第一次全民的战争。有史以来第一次所有人都参与其中的战争。 
没有人知道，这会不会是最后一场战争，但是，他们要做的，就是拼尽自己的一切，不留遗憾！ 
就在这时，低沉的声音突然响起。 
“咚咚、咚咚、咚咚！” 
正在热血沸腾开始疯狂呐喊的将士们瞬间收声，他们下意识的第一时间转向深渊通道的方向。 
但是，很快他们就发现，声音并不是从那边传过来的，而是来自于一座山峰。高高耸立在那里的山峰。 
炽热的金红色，宛如井喷一般爆发而起。金色巨龙腾空，带着无比炽热的气息，宛如金色的太阳一般，瞬间将大地照耀的无比明亮。 
金色巨龙张开双翼，发出着一声声震天龙吟。那激昂的龙吟声与远处天空中的紫色阳光相互冲击。令极北之地仿佛都变得明亮起来。 
明都中心广场。 
就像前线将士们能够看到他们一样，通过大屏幕，在这里的民众们也都能看到前线的一切。 
当那巨大的金龙升空而起的时候，民众们的呐喊声也同样停顿了下来，因为他们根本不知道那是什么。 
“金龙王，那是金龙王。那是我们的龙皇斗罗唐舞麟，他恢复了，他变得更加强大了。加油啊！弟弟！”来自于墨蓝，充满亢奋，甚至是颤抖的声音响彻联邦。 
龙皇斗罗，那是先前受到重创的龙皇斗罗，他恢复了？ 
下一瞬，山呼海啸的欢呼声，比先前更要强烈十倍的欢呼，响彻在整个斗罗大陆。 
紧接着，巨大的银龙腾空而起，追着升腾入半空之中的金龙，交相辉映。刺目光芒甚至一度令天空紫阳为之黯然失色。 
银龙公主古月娜！ 
正是他们，带领着人类联军坚持到现在，正是他们，一次又一次的击败强敌。他们都还在，一切都还有希望。 
是的，一切都还有希望！ 
唐舞麟的金龙月语斗铠此时也已经完全自我修复完毕了。身穿全套斗铠的他，站在半空之中俯瞰大地。 
此时此刻，他内心之中的热血也同样在剧烈的升腾着。战士们看到的画面，听到的加油，他也同样看到、听到了啊！ 
是的，在他们身后，是数万万同胞。无论敌人有多么强大，他们都没有任何退避的资格。他们能做的，就是不惜一切，战胜强敌。 
一圈绿金色光环从唐舞麟身上徐徐浮现出来，顿时，他和古月娜的身体周围，都被渲染上了一层绿金色。
