【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~ 
古月道：“这两只魂兽太强大了，随便一只都能轻松的捏死我们。应该不是我们考核的目标所在。但让我们发现它们是为什么呢？” 
唐舞麟摇了摇头，“我们先静观其变吧，看上去，它们两个是棋逢对手的。难道说，是要等它们两败俱伤之后，让我们去捡便宜？可就算它们两败俱伤，只要还有一口气在，也不是我们能够对付的啊！”他对自己的实力有清醒的认识，绝不会认为，自己四人能够和那两位抗衡。 
他们进入这里和升灵台最不一样的地方就是，没有求援信号器！也就是说，如果想要离开，恐怕就真的要死出去了。那么，遇到这两位，那恐怕真会死的连渣子都不剩。出去之后指不定会痛苦到什么程度呢。所以，还是小心为上。 
四人凑到山谷悬崖边上，再次看向战场。 
那两团光芒碰撞的越来越剧烈了，而且还真看不出是谁占据了上风。 
突然，两团光芒同时增强，剧烈的碰撞之中又猛的相互弹开，身上光芒减弱，露出了本体形态。 
暗金恐爪熊固然看上去异常恐怖，但它的对手却是神骏非常，丝毫不弱。尤其是额头上的第三只眼，竖瞳红光四射，每当那红光变得浓郁起来时，暗金恐爪熊分明显得忌惮十分，身上暗金色光芒也随之若隐若现。 
“啊！我想起来了。”谢邂低呼一声，眼神中充满了震撼。 
“你想起来什么了？”唐舞麟好奇的问道。 
谢邂道：“那金色魂兽，好像、好像是传说中的瑞兽啊！” 
“瑞兽？”三人都疑惑的看着他。 
谢邂点了点头，“传说中，星斗大森林曾经有一只奇异的瑞兽，它被称之为帝皇瑞兽。只要有它在，这片大森林之中的所有魂兽修炼速度都要比正常情况下快一倍还多。而且，它能够给整个大森林带来祥瑞。但是，不知道为什么，后来那只帝皇瑞兽死了，从那以后，星斗大森林就霉运连连，为此，还曾经发动过冲击史莱克城的兽潮。这个你们应该在那位灵冰斗罗的传记故事中看到过才对。” 
“帝皇瑞兽，三眼金猊。传说中显示，它好像就是被那位灵冰斗罗吸收了魂环和魂骨吧。三眼金猊是必出头部魂骨的，而且被称之为精神力最强的头部魂骨，在所有已知魂骨中，始终排名第一的存在。难怪连万年暗金恐爪熊都拿它没办法，这位竟然是帝皇瑞兽啊！实在是太强大了。” 
帝皇瑞兽三眼金猊？只是听名字都觉得非常强大了。 
“它长得好帅啊！要是能做我的魂灵就好了。”许小言眼中闪烁着星星般的光芒。 
谢邂没好气的道：“别做梦了你。那可是三眼金猊，它的智慧据说还要超过我们人类呢。哦，对了，我想起来了，灵冰斗罗传记中记载的是，当初那三眼金猊化为人形，爱上了灵冰斗罗，后来自身献祭给灵冰斗罗，成为了他的魂环，这才化解了灵冰斗罗一次致命危机。但也引发了来自于星斗大森林的兽潮。星斗大森林由此没落。” 
唐舞麟道：“怎么我看过的传记没有这些记载？” 
谢邂嘿嘿一笑，道：“那是，我家收藏有传记秘闻，一般大路货哪有这种记载啊！” 
古月若有所思的道：“那这么说，魂兽接近灭亡，也和这三眼金猊的献祭有关了？可是，身为帝皇瑞兽，它怎么会为了一个人类献祭？难道它不考虑它的族人吗？” 
谢邂道：“这你就不懂了吧。陷入爱情之中的人，是不理智的，可以为了爱而放弃一切。我估计三眼金猊那时候就是那样的。它不是爱上了灵冰斗罗吗？” 
爱？ 
古月下意识的瞥了一眼唐舞麟，连她自己都不知道，为什么自己会这么做。 
“轰隆隆！”山摇地动般的轰鸣突然爆发。整个山谷都剧烈的震荡起来。 
四人赶忙匍匐在地，唐舞麟用一根根蓝银草缠绕住伙伴们，以防出现危险。 
厉啸声响起。气流突然变得强烈起来，唐舞麟小心翼翼的探头看去，他惊讶的看到，山谷内，两只巨兽越大越远，正朝着远处而去。 
这是一个狭长的山谷，也不知道尽头是通往什么地方。 
吼叫声越来越小，两只巨兽的身影也逐渐消失在他们的视线尽头。 
“走了？”唐舞麟四人都松了口气。 
这两位大能可不是它们能够对抗的，没有被发现是最幸运的事情。 
“这片森林中没有什么其他魂兽出现，不会就因为这两位吧？”许小言说道。 
唐舞麟点了点头，道：“不是两位，很可能是一位，这山谷有可能是它们其中之一的地盘。所以周围魂兽稀少，而另一位则是来抢地盘的，或者是要攻击它获得利益。” 
“只是不知道，这究竟是谁的地盘。要是帝皇瑞兽三眼金猊的就好了。传说中，三眼金猊可以带来祥瑞，它在的地方，一定有宝贝的。不是说我们在这里获得的东西都能带走吗？”谢邂说道。 
唐舞麟瞥了他一眼，道：“那我们下去看看？” 
“走啊！”谢邂一副跃跃欲试的样子，“这里反正也是虚幻世界，就算是死，也不会真的死亡。这么好的机会，不去看看，真的有些不甘心啊！” 
唐舞麟再看向古月和许小言，古月点了点头，许小言向他一笑，“队长做主。” 
“走！”唐舞麟眼中光芒一闪，悄然起身，向山谷下摸去。 
正所谓初生牛犊不怕虎，更何况，这里毕竟是个虚幻世界，并不会有真的生命危险，总要去看看，那可是前所未见的帝皇瑞兽啊！这个世界上早就不存在的强大魂兽。 
四个人顺着山谷边缘斜坡缓缓下降，唐舞麟凭借着藤蔓控制着伙伴们的下降速度，斜坡虽然比较陡峭，但对于他们来说并不算什么。一会儿的工夫，四人就来到了山谷下面。 
极目远眺，朝着山谷尽头看去，远处，暮霭沉沉，两只顶尖魂兽大能已经消失的无影无踪，看起来一时半会儿是不会返回的。 
四人四下看着，小心翼翼的顺着山谷前行。 
当他们看到山谷内两只巨兽先前交手时留下的痕迹时，心跳不由的提速。 
实在是太恐怖了，宽阔的山谷底部，纵横交错，到处都是深深的痕迹。坚硬的岩石在它们恐怖的攻击力面前和豆腐并没有什么区别。整个地面有很大一片区域已经没有植物了，显然都是在它们先前那一战中被破坏的。 
“队长你看。”许小言的声音突然传来。 
唐舞麟转身向她手指的方向看去，顿时眼睛一亮。 
就在距离他们不远处一个拐弯的地方，有一个黝黑的洞穴，洞穴高约五米开外，看上去黑漆漆的，不知道通往何处。 
“是那两只魂兽之一的洞穴？”唐舞麟自言自语的说道。 
“过去看看！”谢邂一闪身，率先朝那个方向跑了过去，唐舞麟三人随后跟上。 
谢邂来到洞口处，先向里面张望了一下，然后等待伙伴们跟上来。 
“队长，这里可能真的是帝皇瑞兽三眼金猊住的地方啊！”他在说出这句话的时候，明显吞咽了一口唾液。 
“哦？为什么？”唐舞麟问道。 
谢邂道：“我们曾经和暗金恐爪熊交过手，那家伙身上都是腥臊的味道。但这个洞穴不但干爽，而且还有淡淡的麝香般气息传来。帝皇瑞兽三眼金猊传说中就是这种味道，所以，这里很可能是它的住处才对。” 
“走，进去看看。”唐舞麟当机立断，现在不是犹豫的时候，谁知道那两位大能什么时候就会回来啊！ 
四人快速进入洞穴，然后向洞穴深处快速行进。 
洞穴内黑黝黝的，但是，进入之后却发现别有洞天。洞穴里面的高度很快就超过五米，而且变得越来越开阔起来。 
拐过一个弯，前方隐隐有光芒闪烁。 
地面上开始出现各种各样的宝石，这些宝石闪烁着幽幽光芒。 
ps. 5.15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)
