屠杀，这绝对可以说得上是一场彻头彻尾的屠杀，金属风暴所过之处，就算是大恶魔和恶魔君主阿尔巴，都需要全力防御，拼命的拍打翅膀向后逃遁。 
这种时候，谁又能顾得上谁呢？ 
七枚神圣光辉加上一枚金属风暴，恶魔军团才刚刚降临在这个世界，就深刻的体会了一把人类魂导科技的恐怖。 
曾经那么强大的魂兽世界，就是在人类科技面前濒临灭绝的啊！ 
早在万年前，星斗大森林的魂兽还能够发动数以百万计的恐怖兽潮威胁史莱克城，可万年后的今天，整个魂兽世界都要不复存在了。可想而知，人类的魂导科技有多么的恐怖。 
队形如此密集的恶魔军团，让金属风暴的威力发挥到了极致，至少超过七成的恶魔军团被这枚威能极其恐怖的大杀器彻底吞噬。就算是残存着的恶魔们，完好的也没有多少。 
千米高空之中，不知道什么时候，已经悬浮着一道身影，他全身都覆盖在晶莹剔透的金色铠甲之中，面具遮盖了他的面容，只有一双金光闪烁的眼眸露在外面。 
在他右手之中，一柄修长的长枪垂直的指向地面方向，他身体周围的光芒都在剧烈的扭曲着，一道璀璨枪芒就在这时迸射而出，笔直的射向下方地面。 
枪芒凌空，当它在接触到大地的那一瞬，枪芒骤然变得强烈起来。那刚刚被金属风暴撕碎的恶魔军团们，尚未溃散的生命能量就像是找到了一个宣泄口似的，疯狂向那金色光芒处奔涌而去。 
在那金色身影背后，一个巨大的光纹阵闪烁着淡淡的血色凝结成型，鲜血金龙领域！ 
与此同时，在他身边，一朵粉红色大花张开，绿金色光环闪耀。 
自然之子！ 
这出现在半空之中的，赫然正是唐舞麟。此时的他，在半空之中盘膝坐下，眼神充满了凝重的味道。 
背后鲜血金龙领域光芒大放，浓郁至极的生命能量顺着黄金龙枪向他体内蜂拥而入。 
唐舞麟的身体瞬间就饱胀到了极致，那可是数以万计的恶魔生命啊！恶魔的生命力本就极强，恢复能力也是超强。虽然他们没有深渊生物那种重生的能力，但要论本身的战斗力、生命力，却要比普通深渊生物强的多。 
一下数万恶魔的生命能量，实在是太恐怖了，那绝不是任何一个人所能吸收的。 
绿金色光环闪耀，唐舞麟身前的黄金龙枪上方尖端突然迸射出一道光芒冲天而起，那光芒刺目，却充满了生命力，直奔更高的高空飞射而去。 
涌入唐舞麟体内的生命能量终于有了宣泄的地方，顺着黄金龙枪另一端暴射而去。 
此时的他，就像是一个过滤器，将下方涌来的生命能量通过自己的身体进行过滤，然后再射向高空。 
而此时此刻，在他身体周围，渐渐浮现出一片七彩光华，这片光华刚开始的时候还十分虚幻，但很快就变得凝实起来，围绕在他吸收和释放的生命能量周围，不让这些生命能量有丝毫外泄。 
位面眷顾！ 
尽管斗罗大陆的位面之主是没有真实本体的，但它的潜意识却能明白现在唐舞麟所做的一切都是为了位面。 
此时，地面上，经过了这一场恐怖的洗礼，前一刻还无比强势的恶魔军团，此时却已是支离破碎。 
恶魔君主阿尔巴身边的九名大恶魔几乎人人带伤，最严重的一个，甚至被金属风暴撕碎了半边身体。可就算如此，他还坚强的活着，破碎的身体更是在飞快的恢复着，显现出恶魔一族强大的生命力。 
“吼！为什么，那是什么？”阿尔巴疯狂的咆哮着，而在这咆哮之中，却也带着一份深深的恐惧。 
太可怕了，人类的世界实在是太可怕了。他到现在都还没弄明白，自己的属下怎么就会突然被撕成碎片了，那么强大的恶魔军团竟然在须臾之间被彻底摧毁了。 
这究竟是怎样的力量啊？ 
抬头望天，他看到了悬浮在半空之中的唐舞麟。毫无疑问，刚刚发生的一切都和这个人类有关，而且，他在干什么？他竟然在吞噬伟大的恶魔一族的生命力。 
所有恶魔的生命都是属于君主的！阿尔巴愤怒的已经近乎于疯狂了，他猛地拍动自己背后的火焰双翼，直奔空中的唐舞麟飞射而去。 
但就在这时，半空之中，一个雄壮的身影突然毫无预兆的破空而来。他就像是撕碎了空间，直接出现在阿尔巴面前。 
“你的对手，是我！”低沉的咆哮声中，那巨大的身影猛地一拳砸出和阿尔巴的火焰巨剑碰撞在一起。 
“轰隆隆！”雷霆般的巨响轰鸣。阿尔巴从天而降，重新落回在地面上。而他的对手，则是被反弹到半空之中，显露出雄壮丝毫不在他之下的恐怖身形。 
黝黑的身体散发着狂放的能量霸气，顶天立地的魁伟身形正是泰坦巨猿，二明！ 
一道道身影也纷纷出现在周围，他们出现的悄无声息，却毫不犹豫的从外围展开了杀戮，杀戮那些还残存着的恶魔们。 
那是上百名泰坦巨猿一脉的强者，他们早就已经等候多时了。正所谓仇人见面分外眼红。当年，就是因为恶魔通道的开启，令他们失去了那么多亲人。 
再次见到这些恶魔，以原恩天殇为首的泰坦巨猿家族族人们眼睛都红了，宛如虎入羊群一般，疯狂的向恶魔们发起了攻击。 
在众位大恶魔身后，两道身影浮现而出，原恩震天阴沉着脸，原恩天宕的双眸之中更是仿佛有火焰要向外喷吐一般。加上空中的二明，三股极限斗罗层次的滔天气势将恶魔君主阿尔巴以及九名大恶魔完全锁死。 
正如二明所说的那样，恶魔位面还不如斗罗大陆位面强大，神级的限制同样也存在于恶魔位面。 
尽管恶魔君主阿尔巴已经是恶魔位面的最强者，但他也就是相当于极限斗罗层次而已，甚至比二明还要略微逊色半分。 
二明太了解位面之间的关系了，因为是异种位面，所以，位面通道的开启必定会受到本位面排斥，正所谓瘦死的骆驼比马大，斗罗大陆位面现在再怎么虚弱，也不会被一个层次比自己低的位面压制。 
这就导致了，恶魔位面根本就不可能传送过来太多的强者。能够把阿尔巴这种层次的存在传送一个过来，已经是一件相当不容易的事情了。 
恶魔位面没有深渊位面那种能力，死去就能立刻化为能量返回深渊，针对这一点，才有了今天完整的计划。 
唐舞麟的作用不在于战斗，而是在于将这些恶魔军团的生命能量带走。 
哪怕是再普通的地狱犬，都能相当于人类三环魂师的战斗力，如此众多的恶魔军团，其生命能量之浓郁可想而知，而斗罗大陆为面最为匮乏的，就是生命能量啊！这样的好机会怎能放过？ 
--------------------- 
求月票、推荐票。
