当他看到原恩夜辉举重若轻的击杀着河水中的水生魂兽时，也不禁倒吸一口凉气。这和当初资料显示出的能力似乎有所不同啊！ 
如此强大的黑暗之力，难道她是邪魂师不成？ 
河水之中的紫黑色还在向远处蔓延，所过之处，弱小的魂兽根本没有任何抗衡的能力，纷纷化为光芒消失。也有一些强大的魂兽，具有水陆两栖能力的，忙不迭的从水中钻出。有一些朝着原恩夜辉这边冲过来，有一些则是迅速逃窜。 
就在这时，远处喝水之中，突然一股巨大的水柱喷射入空。一股强势的气息也随之迸发出来。 
作为分界河，在这河水之中也是有一些实力较强魂兽的，譬如眼前这位。 
在那喷射入空的巨大水柱顶端，一个身宽超过六米，高也有四米多的大螃蟹形魂兽悬浮在水柱之上。一双巨大的前螯挥舞着，显现着它的怒火。 
万年魂兽钢鳌蟹！这一带河面的霸主。 
钢鳌蟹的一双小眼睛滴溜溜旋转，几乎是瞬间就锁定了原恩夜辉。 
诡异的一幕出现了，下方的河水之中，一股股水柱急速喷射而出，竟是在空中形成了一道由水柱凝结而成的桥梁一般，那钢鳌蟹八根长腿高速行动，一双长达四米的前螯挥舞着就朝着原恩夜辉这边冲了过来。 
眼看着双方越来越近，钢鳌蟹呈献为铁黑色的一双前螯完全张开，强盛的魂力波动迸发。它以防御力见长，力量奇大无比。一双前螯甚至能够轻松的剪断稀有金属。在这一代，根本没有任何水生魂兽是它的对手。 
此时，大量的徒子徒孙被击杀，已经彻底激怒了这位水生魂兽霸主。 
就在这时，一道星光从天而降，精准无比的落在这头大螃蟹身上。顿时，前一刻还高速狂奔的万年钢鳌蟹骤然停顿了下来，就连身下的水柱都控制不住，水柱坠落。 
紫金色光芒在空中划出一道优美又带着几分凄厉的光弧，一掠而过。 
钢鳌蟹的身体顿时凝滞在半空之中。从它身边掠过的原恩夜辉身形回转，一巴掌排在它背后的甲壳之上。 
能够清楚的看到，紫金色光芒呈献为旋涡状注入其中，下一刻，“轰”的一声巨响，整个钢鳌蟹的庞大身躯已经是四分五裂，向下方爆炸溃散开来。 
一股浓郁的能量从它身上迸射而出，分别散发开来。 
原恩夜辉有些满意的点了点头，“还是万年的过瘾，补。” 
收起自己星杖的许小言笑道：“就是有点傻。你不觉得这里的魂兽都傻吗？不知道战神殿是怎么设定的。连趋吉避凶都不知道，明明感受到咱们的强大，竟然还敢冲过来，简直是脑残啊！” 
隐藏在树林中的南宫逸闻言不禁心中悲愤。这脑残是说魂兽呢？还是说我们呢？ 
这真的是无语啊无语！ 
可这个时候他就更不敢出去了。万年钢鳌蟹的实力他是很清楚的，他虽然也能战胜，但决不可能如此迅速。对面那个用星杖的女孩儿应该是控制系魂师，控制加强攻，一向是魂师界最强悍的组合。南宫逸很有自知之明，还是隐藏在暗处，伺机拖延为好。 
就在这时，中路方向，一道光芒突然冲天而起，在空中炸开，化为一圈粉色光环扩散开来。 
“中路有危险？”原恩夜辉心头一紧。 
在这里没办法用任何魂导器进行传递消息，所以，在之前他们就已经商量好了。每个人身上都携带了由凌梓晨提供的求援信号。一旦遇到危险，就将求援信号释放出来。很显然，这信号来自于中路，是凌梓晨那边出问题了。 
“支援中路。走！”原恩夜辉毫不犹豫的拍动背后双翼，向中路飞去。许小言也是腾身而起，紧随其后。 
对面的南宫逸自然看到了她们的行动，可在这个时候，他还真的有些不敢孤军深入前往对方的左路潜入进去。 
中路这边确实是出问题了。 
魔琴斗罗莫梓鸿在连续弹奏了半晌之后，发现对面的凌梓晨站在那里一点动静都没有，他心中就已经有所疑惑。于是试探性的发出了一次进攻。 
琴弦抖动，一道魂力化为音波向河对岸的凌梓晨冲去。 
横跨百米，音波已经被削弱了许多，但凌梓晨却根本没办法闪避，此时完全处于晕眩中的她，直接被音波正面命中。 
虽然有防护罩保护，但凌梓晨也依旧被冲击的倒飞出十几米，凭借着机甲自身稳定系统才稳稳地落在地面上。而这一下冲击，也令她清醒了过来，毫不犹豫的就释放出了求援信号。 
对面的魔琴斗罗莫梓鸿战斗经验何等丰富，从对手的表现他就能看得出，对方分明是被自己控制住了啊！所以才无法抵挡。 
没有半点犹豫，手中魔琴连弹，一串音波迸射而出，音波本身散发着淡紫色，奇异的是，一共七道音波，后面追赶上前面的，七道音波在半空之中，凭借着相互碰撞竟然先后六次加速，当最后一次加速完成，全部七道音波已经汇聚在一起，化为一道更大的音波，而且速度也提升到了极致。刚好在最巅峰的状态下来到凌梓晨身前。这份控制力，可谓神乎其技。 
凌梓晨此时的心情是相当抑郁的。一直以来，她都非常自信的认为，自己的战斗力不比任何封号斗罗差，这也是她当初敢于和唐舞麟切磋的底气。 
可是，自从真正接触到这些封号斗罗之后，她才发现，单纯是机甲还是有许多许多不足的。机甲终究不能完全替代魂师的实力。需要改进的地方还有很多。 
要知道，她的机甲有众多单向魂导阵列源泉核心存在，乃是整个机甲界唯一的。其强大程度，决非任何普通魂导器所能比拟。可就算如此，她也没办法令机甲自身的威力就代替强大的魂师，除非是真的将自己当成炸弹。 
眼看着音波已经到了面前，她只能是控制着机甲双臂交叉在身前，防护罩骤然开启到最大，挡住自己的身体。 
“轰——” 
音波命中，凌梓晨身体倒飞而出。对面的魔琴斗罗此时已经腾身而起，直奔河对岸飞来。在飞行的过程中，手中魔琴不停，一只手托着魔琴，一只手连续弹动。一道道音波轰入水中，压制下面的水生魂兽不至于影响到自己。同时高速飞向凌梓晨。 
他此时已经断定，凌梓晨就是这次史莱克前来众人之中最弱的一点。而且是绝对的最弱。先把她拿下，这一局基本就是大局已定了。 
凌梓晨被撞飞出数十米，才勉强稳定住身形。强大的音波甚至在她的机甲表面上留下了一些痕迹。防护罩也被冲击的不断荡漾。 
但也就是在这个时候，凌梓晨的机甲身上，点点光芒亮起，璀璨如繁星一般。恐怖的气息也随之升腾。 
这终究是当世第一机甲啊！凌梓晨自身实力虽然不行，但机甲的威力却绝对是强大的。
