PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 
“小丫头，愿意做我的弟子吗？”她笑眯眯的问道。 
古月愣了愣，然后就毫不犹豫的摇摇头，“不愿意。” 
“不愿意？”老妇人惊讶的道：“为什么？” 
古月倔强的扬起下巴，“不为什么。就是不愿意。” 
“古月，别乱说话。”沈熠已经快步上前，斥责道：“你知道这位是谁吗？蔡老是咱们史莱克学院最高执法所在的海神阁长老之一，封号银月的银月斗罗冕下。在整个大陆上，都是最顶尖的那个层次存在，能够拜她老人家为师，是你的运气。” 
唐舞麟他们当然都不知道眼前这位老妇人的威名。 
但如果是在魂师界提起银月斗罗蔡月儿这个名字，恐怕很多人都会为之颤抖。 
六十年前，这位就已经是大陆上叱咤风云的存在了，而且我行我素、性格古怪。一向以古灵精怪著称。那时，可真的是闹的魂师界鸡飞狗跳。后来还是史莱克学院出人，才将她带了回来。之后销声匿迹。 
古月看向沈熠，贝齿轻咬下唇，但还是摇摇头，“她打了舞麟，我就不愿意当她徒弟。” 
无论是蔡老还是沈熠，都没想到，古月的问题竟然是出现在这里。就因为先前蔡老一拳将唐舞麟轰飞了。 
蔡老没好气的道：“屁话！那小家伙的爪子里有特殊效果。我要是不动用魂力把他震飞，说不定那特殊效果就会作用在我这把老骨头上。我又没伤了他。” 
那两位跟随蔡老一起前来的中年人都看傻了眼，蔡老这话，分明是变相服软了啊！向一个十三岁的孩子服软？ 
古月转过身，看向唐舞麟。 
唐舞麟赶忙道：“古月，我没事，我真的没事，你自己考虑清楚啊！”对于古月来说，这很可能是个最好的机会，直接进入内院的机会啊！ 
古月回过头来。看着蔡老，认真的道：“他们在哪，我就在哪，我们是不会分开的。他们要是也能进入内院。我就去。” 
“你怎么那么多毛病？气死我了，随你便吧。”蔡老暴怒的一甩袖子，拂袖而去。 
沈熠一看蔡老发怒顿时大吃一惊，赶忙追了上去，低声向蔡老解释着什么。但蔡老却是听都不听，就那么大步离开了。 
唐舞麟来到古月身边，拉了拉她的手臂，“你这是何必呢？这么好的机会怎能错过。那位蔡老可是大能啊！九环封号斗罗，而且最低都是千年魂环，如果我没看错，那红色的是十万年魂环啊！这种层次的存在，在全大陆恐怕也没有几位，你怎能错过这么好的机会呢？” 
古月扭过头看着他，“她打你了。我不开心。” 
简单的八个字，就把唐舞麟想说的千言万语都堵回去了，旁边的谢邂和许小言表情也变得古怪起来。 
谢邂忍不住说道：“我以前一直以为自己挺骄傲的，现在我才知道，什么是真正的骄傲。古月，你牛。” 
许小言笑道：“古月姐这是真性情。只是……” 
唐舞麟也是心中暗叹，这么一闹，他们本来考核就晚了，还不知道会不会出篓子，那位蔡老在史莱克学院恐怕是举足轻重的大人物啊！得罪了她老人家。还能有他们的好果子吃？ 
果然，时间不长，沈熠回来的时候脸色一片铁青，抬手指着古月。手指都有点颤抖，“你、你让我说你什么好啊？你知不知道，你错过了多少人梦寐以求的机会？” 
古月不吭声，低着头。似乎先前那八个字的解释已经说出了所有心声。 
唐舞麟赶忙道：“对不起，是我们不好。古月可能是太累了，所以刚才情绪有点没扭过来。沈老师。那我们还可以继续参加考核吗？” 
沈熠叹息一声，“本来都可以直接结束考核了，这么一来，那你们就继续吧。我刚才已经通知老师了，希望老师能够安抚住蔡老的怒火。走吧。” 
说完，她带着四人走出了这间大厅，继续向主教学楼深处走去。 
“第五关，考才艺。其实也就是考你们的第二职业。”沈熠说道。 
谢邂问道：“沈老师，我们第四关是多少分啊？”刚刚他自问表现的还不错。 
“零分，你们四个都是零分。”沈熠没好气的瞪了他一眼。 
“零分？这也太过分了吧？我们就算不是最好的天赋，应该也不算差啊？难道说，史莱克学院也没有公平了？就因为我们得罪了那位蔡老？”谢邂一听就炸毛了。一项考核零分，会极大程度的影响其他考核分数啊！更何况，他觉得大家完成的都不错啊！ 
沈熠眼含深意的道：“在史莱克学院，海神阁就是规则制定之地。蔡老说是零分，那就是零分，没有人能改变。哪怕是其他长老也不行。而且，一门零分，意味着，你们就算其他考核再优秀，也不能进入内院了。现在你知道一时冲动带来的后果有多么严重了？”最后一句话是朝着古月说的。 
古月还是没有吭声，只是默默的跟在唐舞麟身边。 
前行不远，他们就来到了另一个房间之中。和之前的那个房间差不多大小。但在这里，却有几个平台摆放，还有许多杂乱的东西。 
唐舞麟看到其中一处，眼睛顿时亮了。因为那赫然是一个锻造台。这可是他最熟悉的啊！ 
但是，令他们惊讶的是，房间里，考官应该做的桌案后面，有一个熟悉的身影，赫然正是刚才拂袖而去的蔡老，此时，这位老人家正满脸冷笑的看着他们。 
“蔡老，您……”看到这位，沈熠也是吃了一惊。 
蔡老冷笑一声，“第五项考核，他们四个都零分。” 
听她这么一说，古月猛的抬起头来，眼中怒火迸射，她刚要说什么，却被唐舞麟一把拉住了，并且将她拽到了自己身后。同时唐舞麟用严厉的眼神止住了想要说话的谢邂。 
这里是史莱克学院，是人家的地盘。冲动无济于事。 
“蔡老，这恐怕不妥吧，这……”沈熠一脸无奈的道，同时也有些惊讶。蔡老虽然性格怪异，但却刚直不阿，当年在大陆上行走的时候，闯祸不少，但却基本都站在一个理字上，若不是有些事情做的太冲动、太过分了一些，也不会被学院给找回来。 
可她现在的行为。 
“别说我不给浊世面子，这两项零分，如果他们的其他考核加起来还能够及格的话，就给他们进入外院的机会，否则的话，从哪里来的就给我滚回哪里去。”说完这句话，蔡老站起身，向外走去。 
零分，又一项考核零分。唐舞麟并不知道全部考核有多少项，但目前进行的考核就只有五项，已经有两项零分了，这么计算下来，他们的分数之低可想而知。及格线又是什么？ 
古月在他身后挣扎了一下，却被唐舞麟死死地按住。这个时候再去激怒蔡老，绝对是不明智的，他心中又何尝不是怒火冲天，但是，身为队长，他必须要为了整个团队考虑，为了大家的未来考虑，冲动是解决不了问题的。 
沈熠脸色难看的站在那里，足足半晌没有动地方。 
史莱克学院入学考核一共有十项，每一项都各有特点，最高分为十分。十项加起来正好一百分。六十分以上，可以入外院，八十五分以上，再经过加试才可入内院。 
一般来说，一届考核，除了那些直接去参与内院考核的学员之外，外院考核这边，能够一、两个凭本事考入内院的就已经很不容易了。及格都困难。 
现在唐舞麟他们，两项零分，这对他们的影响可想而知。 
如果后面的考核不能每一项都获得高分的话，想要及格都不容易啊！ 
史莱克学院入学考核是全面性考核，虽然前三项他们表现都不错，但却并不代表后面也一样可以。后面的考核，都是考不同的方向，并不只是战斗实力方面的。 
沈熠没有苛责古月，事已至此，苛责也是无用。 
------------------------------------ 
明天三更！！！！！ 
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
