而且，传灵塔已经如此强大了，再加上一个圣灵教，在高端战力方面，还有谁能抗衡？斗罗联邦的的战神殿加上唐门才有可能吧？而且都未必是对手。 
与邪魂师为伍，传灵塔的最终目的究竟是什么？ 
一时间，薛云天脑海中各种念头纷呈，无不让他头痛欲裂。他只觉得现在的自己就像是一个无根浮萍一般，随时都有可能倾覆。 
“陛下，您要早作决断啊！”近侍低声说道。这位近侍从小带大薛云天，在他身边非常有话语权，皇宫内部事务全部由他来处理。对于薛云天忠心耿耿，乃是这位皇帝陛下最放心的人。 
“我该怎么做？”薛云天痛苦的闭上眼睛。 
“陛下，这种时候当断则断。我们已经没有退路了。不有所依附，恐怕就……”近侍说到这里停了下来，眉宇之间满是忧虑。 
薛云天当然明白他要说的是什么，深吸口气，沉声道：“帮我联系李云喆，我要见唐门门主，就在灵波城吧。立刻！” 
能够从当年的众多皇子之中拔得头筹，最终登上皇位，薛云天绝不是个优柔寡断的人。在这个时候，他心中已经有所决定，传灵塔已经不可能依靠了。无论唐门所说是真是假，现在的传灵塔连个负责人都没有，而战争却很有可能随时开始，在这种情况下，只有借助唐门的力量才有可能保住国家。斗灵帝国不能在自己手上亡国啊！ 
他已经决定要放下一切面子，前往灵波城去见唐门门主，无论对方有什么要求，现在也只能委曲求全的答应了。一切都要以保住国家为重。 
灵波城。 
“门主，斗灵帝国皇室刚刚传来消息，帝国皇帝薛云天将亲自来灵波城见您。”李云喆站在唐舞麟下首位恭敬的说道。 
对于唐舞麟决定宣布对毁掉传灵塔斗灵帝国总部这件事负责，李云喆心中其实是不同意的。如果换了在那天之前，他一定会出言阻挠。因为唐舞麟这么做，无疑会将唐门置于风口浪尖之上。 
可是，那天之后，见识过真正恐怖的唐舞麟之后，无形中，他对于这位门主产生了一丝畏惧，当时虽然发表了反对意见，但在唐舞麟的坚持之下也就同意了。 
唐舞麟这么做当然是有深思的，并不是一时冲动。宣布对毁掉传灵塔负责，首先就是对于帝国皇室的一份威慑，让他们明白，现在斗灵帝国除了唐门之外已经没有别的威慑了。 
同时，唐舞麟这么做，也是要将这个消息传回联邦去。固然现在传灵塔在联邦地位稳如泰山，他们也一定会用各种办法来否认甚至是谴责唐门。但是，唐门完全处于地下状态，短时间内不需要有太多的担心。而传灵塔与圣灵教这种恶名昭昭的邪魂师宗门合作，只要有很少一部分人相信、质疑，对于传灵塔的名声就是不小的打击。 
毕竟，还是有很多人会选择相信唐门的，再加上唐门总部、史莱克学院当初被毁的事情，足以让人联想到很多了。 
在那天发现邪魂师出现在传灵塔地下的时候，唐舞麟就明白，唐门和传灵塔必然会站在对立面，这是毫无疑问的，既然如此，那就轰轰烈烈的宣战。唐门、史莱克学院需要登高一呼，虽然时机看上去不是那么成熟，但借助这次战争即将发生，唐门又在暗中，他决定还是要向传灵塔发起攻击，至少要制造一些舆论压力让他们头疼。 
同时，这也和唐舞麟自身突破到魂斗罗层次有关，他的实力一向都不能用单纯的魂师等级来衡量。但同样的，魂师等级提升也意味着他的修为必然会大幅度提升。 
自身有着足够的实力是相当重要的，这让他能够更多的去面对各种情况。同时，这件事一宣布，他相信，自己此行的目标必然能够更加顺利的完成。斗灵帝国其实相对简单，毕竟国力较弱，可选择性不多。而星罗帝国则不然，如果战争真的开始，星罗帝国才是斗罗联邦真正要针对的，而自己想要说服星罗帝国按照唐门的要求来做，可不是一件容易的事情。 
“告诉斗灵帝国皇室，我们已经启程，前往天斗城拜会皇帝陛下。”唐舞麟向李云喆说道。 
李云喆愣了一下，难道说，这位门主宣布负责毁灭传灵塔的事情，并不是要让斗灵帝国低头么？ 
但很快他就明白过来，有张有弛，给足面子。门主这一手有点意思啊！ 
如果只是为了这次的事情，当然是让那位斗灵帝国皇帝来到灵波城谈判更占据优势。但是，如果是为了唐门和斗灵帝国关系的长久考虑，自然还是不逼迫过甚为好。 
先宣布负责毁灭传灵塔之事彰显力量，再表示愿意前往斗灵帝国那边摆放帝国皇室，张弛有度，有刚有柔。这位门主确实有不凡之处。 
启程、出发！ 
两辆魂导大巴车悄然驶入高速路。唐舞麟坐在前排闭目养神。 
而此时，在他脑海中，不断徘徊着各种念头。他努力的在理顺自己的思路。 
有些东西必须要先放下，现在最重要的是阻止这场战争。在认真的思考之后，他发现，自己现在能做的，就是相信之前所看到的一切都是真实的。自己的养父母被亲生父亲救走，亲生父亲乃是那曾经的大能，真正的神诋。 
因为，唯有相信这些，对他来说，心灵创伤才是最小的，影响也是最小的。 
所以，他认真地回忆了唐三对他所说的每一句话，将它们牢牢的记忆在内心深处。 
他梳理了一下，唐三所要表达的意思有几个重要的地方，一个是他和自己的亲生母亲并不是抛弃自己，而是为了让自己活下来，为了让金龙王封印不会破碎。还有就是让自己要稳住心神，尽可能的保住自身，同时也不需要太过担心金龙王的事情，有金龙王的血脉在身，自己轻易不会死亡。 
还有就是后面的传承和叮嘱了。 
越是回忆当时的种种，唐舞麟也就越是相信自己所见所闻都是真实的。因为唐三的话很好的解释了为什么自己体内会有十八道封印，封禁着金龙王的力量。 
唐舞麟向圣灵斗罗询问过一个问题，那就是，自己和养父母是否血脉相通。圣灵斗罗犹豫再三之后告诉他，确实是不一样的。这就意味着，他们确实是养父母，而不是自己的亲生父母，并非是因为安慰自己才那么说。 
想清楚这些，唐舞麟的心情也就开朗了许多。虽说神王是自己的父亲这件事对他来说还是充满了不可思议的味道。但他忘不了当时唐三说的那句话。 
唐三说，他所有的努力、强大都是为了让自己的孩子能够为了他而骄傲。这句话，对唐舞麟的心有着深深的触动。就像当初唐孜然所说的那句，人这一生能够完全相信并且依赖的人只有自己一样。
