他要做的事情太多、太多。这边事情妥善解决之后，就必须要赶快回去了。有唐门提供的那些武器，他相信，星罗帝国还是有很大把握能够威慑联邦不敢轻易开战的。 
“好的。”龙雨雪向唐舞麟点了点头，同时也深深的看了他一眼。 
五神之决啊！ 
看着面前的青年，她的情绪不禁有些恍惚，她还清楚的记得，当初他刚刚来到血神军团时还有些落魄的样子。这才多长时间，他就已经要站在巅峰了。 
坐在龙雨雪身边的江五月轻轻的碰了她一下，低声道：“有些东西，看得见吃不到，多难受。还是选择能吃的吧。” 
“吃还堵不住你的嘴。”在场都是强者，自然都能听得到他的话，龙雨雪顿时被弄了个俏脸通红，狠狠的盯了他一眼，用力的踩着他的脚。 
众人的表情都变得似笑非笑起来，唐舞麟也略显尴尬，他只能是装傻，假装自己什么都不知道。 
“老大，你今天打算怎么打？那天跟天王战队打的一点都不过瘾。回头等你五神之决结束之后，我们约上他们再来一次吧。这次龙跃一定也会参加。”谢邂一脸跃跃欲试的说道。 
没等唐舞麟开口，乐正宇已经道：“你确定龙跃会参加？看了队长的五神之决之后，我怕他们连挑战的勇气都没有了吧？” 
是啊！唐舞麟在五神之决中展现出的实力，已经到了天王战队那些天才们也要仰望的程度，面对这样的对手，能否有勇气对抗，确实是个问题。 
唐舞麟微微一笑，道：“放飞自我。” 
听了他这四个字，众人面面相觑，就连叶星澜都面露微笑道：“好一个放飞自我，很期待呢。” 
斗铠战，是一名高阶魂师最全面的战士，实力最好的绽放。尤其是面对如此强大的对手时，每多坚持一秒都是一种荣耀。更何况，他已经在前面获得了五神之决四场比赛的胜利。 
放飞自我，那就是毫无顾忌，毫无胜负观念的全力一战。没有过多的算计，也没有任何计划。就是面对强者，将自身所有的一切努力的展现出来。只要能做到这一点，唐舞麟就满足了。 
而他也深信，这场比赛，一定会令他收获良多。 
帝国体育馆依旧是人满为患，今天是五神之决的最后一场，更是一票难求。 
“今天这场是斗铠战吧。你们说，帝国这边，会是圣龙冕下亲自出战吗？” 
“难说，如果是圣龙冕下亲自出战，就算是赢了也不光彩吧。” 
“那有什么不光彩的，之前不是都已经上过一位极限斗罗了。这不过就是唐门和帝国的一场友谊赛罢了。我们只要看个精彩热闹就好。又不涉及到什么国家之间的争端，唐门和咱们帝国的关系，可比和那什么斗罗联邦好多了。” 
“说的有道理，不过，那位唐门门主还真的是很牛啊！以一己之力连胜四场。我问过身边的魂师朋友了。他说这位唐门门主至少也有超级斗罗层次的实力了，而且还有着唐门的底蕴支持，所以才能赢这么多场的。上一场他在武器之战的表现就能看得出。他用的，应该都是神器吧。只是不知道今天斗铠之战，会不会再用出之前的神器来。昨天都没太看清楚，比赛就已经结束了呢。” 
“是啊！昨天那场，看上去真是奇葩，一上来唐门门主的武器就奇葩的被收走了，可之后他那对巨锤，还真是更加的奇葩，那么巨大的锤子，还真拿得起来，你们说，那会不会是空心的？” 
“你是白痴么？没看到那锤子砸地的效果？我真担心他今天斗铠战如果使用的也是这个武器，恐怕体育馆都要承受不住。” 
“那倒不会，昨天有人看到体育馆在连夜加固了，据说为了今天的最后一战，弄来了许多大型的防御魂导器呢，就怕今天这一战出现什么问题。” 
“那就好、那就好。安全第一，要是真塌了，倒霉的只有我们了。” 
“啥意思？难道你有票？” 
“是啊！我最早的时候买的套票，那时候还不太贵，哎呀，真是期待呢。” 
“你有票！” 
“你竟然有票！” 
“你、你、你……” 
各种讨论声早已经围绕在整个帝国体育馆周围，热烈的气氛仿佛冲天的气血，令整个星罗城上空都要燃烧起来了似的。 
就在这人声鼎沸之中，五神之决最后一场，即将开始。 
体育馆内，主席台上，和昨天相比，今天的帝国皇帝戴天灵来的格外的早，坐在主席台正中，看着下方此时还空旷的场地，他的表情有些严肃。 
今天圣龙斗罗恩慈已经不在他身边了。只有笑面斗罗胡杰还在。 
“陛下，您其实应该放松点了。今天这一场，连我都不觉得我们门主有任何机会啊！”胡杰笑眯眯的说道。 
戴天灵瞥了他一眼，“哦？你真的这么认为吗？笑面冕下。” 
胡杰呵呵一笑，“当然啊！那毕竟是恩慈。虽然我从来都对他不服气，但也不得不承认，在修为这方面，他确实是要强一些，只是脑子差了点。” 
“……”戴天灵差点翻个白眼，不损他你能死吗？他都不在这儿，你这嘴都不饶人的。 
胡杰笑眯眯的看着比赛场中，今天是最后一战了，结束之后，唐舞麟此行就要结束，他也会尽快返回联邦去。 
相处了这些天，别说，他还真的有些不舍得这位门主离开呢。每天看着他创造各种奇迹，其实已经成为了一种享受。每天看着他不断的成长，期待着有更多奇迹的出现，这种期待感已经不知道多少年没有出现过了。 
希望一切都能够顺利吧。虽然在这次五神之决中唐舞麟表现十分抢眼，但是，联邦形势不容乐观，回去之后，他还要面对很多东西。尤其是他本身就还有史莱克学院海神阁阁主的身份。 
这所有的一切都是一道道枷锁施加在他身上，想要冲破枷锁，他还要更多的努力。 
毕竟，这已经不是一万年前，更不是两万年前，单独凭借一人之力就能够扭转乾坤的年代了。和联邦相比，星罗帝国在这方面终究要还是有些落后的。 
只是希望唐舞麟能够冲出重围吧。无论是光复史莱克，还是让唐门在联邦重现荣光都不是一件容易的事情。 
体育馆外热火朝天，体育馆内也是同样如此。横幅的数量比昨天几乎要多了一倍，而且还有种泾渭分明的感觉。 
有一部分横幅是类似于帝国万岁之类的，显然是不希望看到帝国五连败的那些民众们。还有一部分民众则不同，他们的口号全都是向着唐舞麟的。 
对于唐门，他们的接受度更高，他们更期待看到奇迹出现，在现代能够有一个人完成五神之决，获得最后的胜利。那毫无疑问将是整个星罗帝国都要为之欢呼的英雄了。他们期待着英雄的出现，期待看到个人英雄主义的极致。毕竟，至少已经超过万年，没有人能够完成五神之决了。 
唐舞麟这次所面对的五神之决虽然不是真正国家之间的碰撞，可阵容上要说是星罗帝国的最强阵容也是相差无几。 
不过，明眼人自然注意到了主席台上并没有出现的圣龙斗罗，自然也明白，今天这场唐舞麟将要面对的是怎样强大的对手。想要战胜一位成名已久的极限斗罗，这个难度确实还是太大了一些。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，当唐舞麟从待战区中走出来的时候，有种所有的一切都变得不一样的感觉。 
------------------------ 
【古月娜，徐笠智预告】 
来来来，我先来预告一波大家一直期待的角色马上就要出了！保证是最期待的角色。而且我们可是找国内顶尖画师大吉画的立绘。 
可恨这里不能放图，不然放出来保证让你们眼前一亮！咱们来我的微信号“唐家三少”看图吧，大家来看看是不是你们想的。我还看了大招动画，古月娜的太炫了。我还没看到徐笠智的。 
欢迎大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
