难道，她就一点想要留下我的意思都没有吗？甚至连询问一下也不愿意？ 
这顿晚饭的气氛有些诡异，其他人吃过饭后都找了各种理由先走了，餐桌旁只剩下唐舞麟和古月两人。 
古月用餐巾擦了擦嘴，站起身，“我吃好了，先回去了。” 
她正要走，唐舞麟却突然一把拉住她的手，“你就不想知道我是去进行什么任务吗？” 
古月没有挣扎，只是目光平静的看着他，“如果你愿意说，你会告诉我。如果你不愿意说，我多问又有什么意义？” 
唐舞麟脸色微微变了变，“古月，我不喜欢你这种淡漠的样子。” 
古月把自己的手抽了回来，“你去吧，我们等你回来。”说完，她转身向餐厅外快步走去。 
“古月！”唐舞麟猛的站起身，朝着她的背影叫道。 
古月停下脚步，却没有回头，只是淡淡的道：“还有什么事？” 
唐舞麟深吸口气，“我希望听到的不是你们等我回来，而是，你，等我回来。” 
古月的身体微微一僵，依旧没有回身，只是抬起手向唐舞麟挥了挥，然后就快步走了出去。 
站在那里，唐舞麟的身影显得有些萧索，他的眉头微微皱起。 
不、不对的，这种感觉是不对的。比赛台上，最后时刻我拉住她的手那时，我能感受到她的心。 
可是，为什么她又变了？为什么？ 
他看不到，在那张娇颜之上，早已被泪珠沾湿。 
或许，和他分开才是最好的选择吧。不见到他，只要知道他平安，自己的心才能平静下来。 
古月的眼神重新变得坚定起来，擦干脸上的泪痕，快步向酒店房间走去。 
这一刻，他们无论是人还是心，似乎都在逐步远离。 
可是，人分开容易，心分开，真的容易吗？ 
…… 
星罗城，唐门总部。 
唐舞麟穿着白级斗者的装扮，平静的站在斗魂堂的大厅之中。 
今天已经是任务报道的时间，几天前，史莱克学院众人已经跟随着使团前往下一站继续游历了。按照蔡老的安排，史莱克众人之后就会脱离使团，在星罗大陆到处走走，增加阅历，同时也了解星罗帝国的风土人情。 
他又何尝不想和伙伴们一起游历大陆呢？可是，她…… 
唐舞麟心中暗叹一声，或许因为大家年纪都太小吧，才无法真正看清楚自己想要的是什么，也无法看清楚对方的内心。等年龄大一点，或许就会好了。 
暂时的分开未必是坏事，自己的感觉不会错的，神龙变的时候，是他们心灵最为接近的时刻，那时的她，情绪是无法掩饰的。 
那就等回去之后再说吧。唐舞麟脑海中，突然想起了一个有关于史莱克学院的传说。嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。 
“白三。”正在这时，一个声音将唐舞麟从心绪中唤醒。 
“您好。”唐舞麟赶忙行礼，来者正是黑一。 
黑一向他点了点头，“你的编号，就还是白三吧。这次行动，三十人，经过选拔和功绩，才能执行此次任务。希望在这次任务之中，你们能够有所收获。” 
“是。” 
此时人还没来齐，黑一显然是在特殊关照他的。 
“稍候我介绍任务的时候，你要仔细听。你来自于斗罗大陆，对我们这边可能不是太了解。” 
唐舞麟心中一惊，自己的身份竟然已经被知道了吗？ 
黑一微微一笑，“小家伙，要是连你的底细都不清楚，你以为你能参加这次行动吗？一次的误打误撞有可能，第二次就不可能了。你在买卖物品的时候，你的身份就很清楚了。我们已经进行过核实，确认了你的身份。不过你放心，唐门不分地域，无论在哪里，只要是唐门弟子，就都是一视同仁的。” 
“谢谢您。”唐舞麟赶忙恭敬行礼。 
黑一摆了摆手，转身走到前面去了。 
时间不长，人齐了。 
因为每个人脸上都带着面具，因此，只能从身材上简单分辨男女。男性大约占了超过三分之二，女性数量比较少。 
黑一一抬手，一层淡淡的白色光晕笼罩斗魂堂大厅。 
“好，人到齐了，我们马上宣布本次任务情况。”他目光威严的扫过所有的白级斗者，众人不自觉的都站直了身体。 
黑一沉声道：“有关于龙谷的传说，相信你们之中很多人都听说过，但却不太可能知道里面的详情。在这里，我首先要提醒你们的是，无论这次任务中你们看到了什么，在其中得到了什么，都决不允许对外透露。否则的话，轻则剥夺一切收获，重则逐出宗门。” 
听着他严厉的声音，一众白级斗者们都不禁心中一紧。 
唐舞麟立刻想起了舞老师对自己的提醒，看来，真的是不能大意啊！ 
黑一道：“下面，我来简单介绍一下有关龙谷的情况，以及你们本次任务的情况。” 
“本次任务，名为生存任务。也就是说，你们需要在龙谷中生存足够长的时间，才算是任务完成。任务完成后的奖励，就是你们从龙谷中的收获。我现在只能告诉你们，在龙谷停留的时间越长，能够获得的好处也就越大。如果时间太短，任务也没有惩罚，但你们就错过了一辈子唯一一次在龙谷中获取收获的机会。” 
黑一的话听起来有些模棱两可，但唐舞麟却能明显感觉到，自己身边的其他白级斗者在听了他这番话之后，情绪明显都有些兴奋。 
看来，这龙谷真的是好地方啊！ 
“你们需要注意的一点是，在龙谷行动中，你们的武魂都会受到那里的法则影响，暂时被封印。除非你们的修为突破五环以上，武魂才能重新应用。但那样一来，你们也将被法则直接传送出龙谷。这也是为什么龙谷只能是白级斗者且修为不超过五环才能进入的重要原因。至于龙谷中具体有什么，能够获得什么，在这里我不便多说，这是唐门的规矩。能够有多大收获，看你们自己的努力和运气。我可以提醒你们一句的是，在里面保住自己的停留时间，就有无限可能。一旦你们承受的攻击达到某种上限，那么，你们就会被自然传送出龙谷。” 
“稍候我会发给你们每个人一枚龙珠，龙珠贴身佩戴，可以用精神力连接，一旦感觉到生命受到威胁，以精神力刺激龙珠，会被传送出龙谷。当你们的生命体征衰弱到一定程度时，龙珠也会主动将你们传送出来。” 
“就这些，出发！” 
一边说着，黑一一挥手，率先向外走去。 
黑一的介绍，对于唐舞麟来说，只有一个模棱两可的概念，他只是知道一点，那就是，这次行动没有什么危险性。而从龙谷两个字能够分辨，这应该和龙有关。而自己的血脉乃是金龙王，那么，相对来说自己应该是有一定优势的。 
对龙谷，他心中充满好奇，原本心底的一些郁闷都暂时抛却了。一切都等完成了这次龙谷任务再说吧。 
唐舞麟跟随着其他人一起出了斗魂堂，很快，他们被安排上了一辆魂导大巴车。所有人都在这一辆车上。在车上，开始分发龙珠和编号。 
就像先前黑一所说的那样，他还是拿到了白三的编号。魂导大巴车能够容纳五十人，他们三十人坐在前面，按照黑一的安排，每两个人位置相连坐在一起。 
唐舞麟的作为靠近走廊，里面还做了一名身材娇小的白级斗者，从身材上能够看出，是一名女性白级斗者。编号，白七。 
“好了，龙珠和编号都已经发放完毕。路上不允许交流，坐在你们身边的人，就是你们的同伴。你们进入龙谷之后，都是以两人为单位，相互配合，相互照应。” 
唐舞麟愣了一下，同伴？这次任务不是单独行动啊！ 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
