一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
那么，它们恐惧的源头又在什么地方呢？唐舞麟通过自己的精神感受，尝试着发出了询问。 
这种询问是纯粹精神上的，是他自己在脑海中想象着。他也不知道这样会不会有效果，但尝试总不会错。 
伴随着精神力的融入，唐舞麟的感受开始变得越来越清晰了，那种恐惧感也变得越来越强烈。 
在什么地方？恐惧的来源在什么地方？他不断的询问着。 
突然，在他的意识中，他隐约感觉到身边的蓝银草似乎全都倒向了一个方向，草叶指着那边。 
“在那里。”唐舞麟骤然睁开双眼，右手指向自己感受到的方向。 
舞长空何等实力，毫不犹豫的就是一剑横斩而出，巨大的天霜斩划破长空，所过之处，黑雾被瞬间斩开，极寒的气息扩散，朝着远处蔓延开来，令周围大量的植物上都弥漫了一层冰霜。 
“呜！”低沉的吼叫声响起，一团紫光从远处爆发，黑雾宛如海纳百川一般朝着紫色光芒亮起的地方汇聚了过去。 
天霜斩落在那紫光上直接崩碎，化为无数光芒四散纷飞。 
唐舞麟也终于见到了这在暗中一直萎缩着他们，非常有耐心布局的存在。【ㄨ】 
那是一只身高超过两米的黑色猿猴。最为奇特的是，它的额头上有一簇宛如金色火焰的毫毛。身体看上去并不算特别强壮，但却显得一场灵活。 
全身黑色毛发外层散发着淡淡的紫色光晕，一双眼睛之中金光吞吐，眼神灵动，盯视着唐舞麟和舞长空，似乎因为被发现而显得有些愕然。 
这是什么魂兽？在唐舞麟的记忆中，并没有它的存在。 
“三眼魔猿！小心了，这是万年层次，已经炼化了横骨的三眼魔猿，很难对付。”舞长空一边叮嘱着唐舞麟。他人已经飞射而出，直奔三眼魔猿扑去。 
在先前面对任何魂兽的时候，他都没有过如此急切的主动出击。此时如此选择，只有一个原因。在三眼魔猿面前，他没把握能够保护好自己身边的唐舞麟。 
三眼魔猿一咧嘴，露出口中森白的獠牙，摇身一晃，宛如一股旋风般迎了上去。 
眼看着双方即将接触的刹那。突然，一股极致的危险感传入唐舞麟的意识之中。他感受到了在自己脚下的蓝银草们散发出的那种仿佛要生离死别一般的恐惧。【ㄨ】 
毫不犹豫的猛然向前扑出，同时侧向翻滚出去。一根蓝银草甩出，拉拽住前方不远处的一棵大树，强行再次改变方向。 
事实证明，他的感觉是对的。舞长空和那三眼魔猿交错而过，但那三眼魔猿却变成了一团黑色雾气消散了。一道同样的身影出现在先前唐舞麟所在的位置，利爪闪过。暗紫色的光芒在空中交织成一个六边形的光晕范围，如果唐舞麟还在那里，恐怕身体已经化为齑粉了。 
冷汗瞬间渗透了背部衣襟。好恐怖的存在，连舞老师都被瞒过了。 
“哼！”舞长空的冷哼之中明显带着怒气，唐舞麟只觉得背后一愣，然后他就看到无数蓝色剑丝爆开，笼罩向那三眼魔猿。 
三眼魔猿擅长的是黑暗与精神双属性，但却并不具备空间属性的能力。先前是依靠幻象蒙蔽了舞长空。但同样的情况显然不可能出现第二次了。 
舞长空眼中紫光莹然，紫极魔瞳全面催动，天霜剑霜痕无限，覆盖而至。 
三眼魔猿也真的了得，它一矮身。身上迸发出一团浓烈的紫色光芒，就像是瞬间撑起了一个光球，将霜痕阻隔在外，同时产生巨大的推力。试图将舞长空弹开。 
不仅如此，它的左手悄然挥动，一团紫光从舞长空脚下掠过，依旧朝着远处的唐舞麟飞射而去。 
我这是招它惹它了，怎么还跟我干上了？ 
唐舞麟不敢怠慢，一拉自己刚刚已经准备好的另一根蓝银草。身体弹射而起。 
一团紫色光焰从他先前所在的地方喷射而起，被燃烧到的植物显示变成紫色晶体，然后再缓缓融化。看上去十分瑰丽，却令唐舞麟脸色一阵发白。 
黑暗属性达到一定程度后，竟然是这个样子的，太恐怖了。 
另一边，舞长空显然不会给三眼魔猿摆脱自己的机会。霜痕被弹开的同时，他的身体却就那么硬生生的撞了上去。眼看着就要被那紫光撞击到的时候，他却变得虚幻了。 
一下闪避到了侧面，让开了三眼魔猿攻击最强的方向，与此同时，天霜剑横斩而出，天霜斩！ 
和以前唐舞麟见过的天霜斩不一样，这次的天霜剑上，凝聚而成的是只有长约一米的剑芒，那剑芒散发着刺目强光，幽蓝色变成了天蓝色，其中凝聚的魂力更是全部压缩，没有半点释放出来。 
三眼魔猿的紫色护罩直接从侧面被刨开，剑芒直指它本体。 
一直掌控着场面的三眼魔猿终于吃惊了，它猛的一甩手，一面紫色光盾挡在天霜剑前方，光盾和天霜斩碰触，相互抵消，但三眼魔猿也是一个纵跃，朝着侧面跳了开来。 
舞长空没有追，就在天霜斩被对方抵消的同时，他突然站在那里一动不动。原本是单手握住的天霜剑变成了双手握持，不仅如此，他身上排列在最后的第六魂环骤然亮起。 
这是…… 
第六魂技？万年魂环技！ 
唐舞麟震惊的看着这一幕，下意识的瞪大了眼睛。 
万年魂技，那可是传说中的存在，在整个魂师的世界中，恐怕只有万分之一的魂师才能具备的强大能力啊！舞老师的万年魂技究竟会强大到什么程度呢？ 
三眼魔猿侧向跃出，就地一个翻滚已经重新跳了起来。它似乎也被激怒了，眼中金色光芒大放，与此同时，身上的黑色毛发在刹那间完全变成了紫色，就像是一团跳动着的强烈紫色火焰。额头处，一道金光亮起，一只竖瞳开启，刹那间金光暴射，它的身体也在那一刻膨胀了超过一米。由原本的两米高变成了三米，整个身躯也变得异常强壮起来。 
好强！ 
三眼魔猿翻身站起的同时，双手就朝着舞长空的方向抬了起来，刺目的紫色光芒迅速凝聚成一团，并且不断变大。 
这是要放大招了？舞老师的第六魂技究竟是什么啊？ 
唐舞麟疑惑的看向舞长空，他身上的第六魂环光芒闪烁着，可他站在那里，却如同雕塑一般一动不动。就像是感受不到敌人了似的，他甚至闭合着自己的双源，整个人就像是进入了另一个世界，忘却了眼前的一切。 
如果不是那黑色魂环正在放大，他手中的天霜剑似乎也从原本的蓝光变得凝实，逐渐化为白色，唐舞麟一定会以为舞长空要放弃这场战斗。 
“吼！”愤怒的咆哮声从三眼魔猿口中响起。双掌猛然前推，已经膨胀到超过一米，看上去犹如实质一般的紫光朝着舞长空的方向电射而出，那紫色光球内部似乎有紫黑色云雾缭绕，当它飞射出去的时候，三眼魔猿自身的气息都在瞬间降低了许多。 
--------------------------------------------- 
明天五更，帅不帅！求月票，推荐票！(未完待续。)
