似乎是一种非常高明的幻境。 
一条淡金色闪烁着星光的锁链将众人全都连接在一起，正式许小言的星辰锁链。就算是遇到了什么危险，锁链也会让众人分担伤害。 
“爸爸，这是什么地方啊！好奇怪。”古月在唐舞麟耳边低声问道。 
唐舞麟虽然已经叮嘱过她很多次，不要叫爸爸。可古月却怎么改的了，最终的结果只能是在人多的地方不这么叫而已。 
又走了一段时间，前方的臧鑫停下脚步，周围的一切也突然变得豁然开朗起来。 
唐舞麟他们这才发现，他们居然来到了一片悬崖边。扭头看去，他们刚刚走过的地方，也是一片森林，但却是一片彩色森林，很多植物都是他们前所未见的。毫无疑问，这应该就是多情斗罗所说的剧毒植物了。 
剧毒加上幻境，这无疑是这个地方的天然屏障。 
“你们的二字斗铠都已经完成了吧？地方在山谷内。” 
唐舞麟点了下头。 
臧鑫道：“让我看看，你们的斗铠。” 
唐舞麟眼中金光一闪，轻微的龙吟声在他身上响起，在他的各个关节以及额头、胸口等重要部位，都亮起了一个个金色光点。 
一条条金线将这些金色光点连通，首先出现的，是他双手上的金龙爪，花纹层叠，金龙爪浮现而出，金色鳞片般的铠甲向上翻卷，迅速覆盖了他的双臂，一双小臂侧面，各有三个弯曲的利刃，和一字斗铠时相比，利刃的弧度更大一些。 
然后是肩铠出现，层叠的肩铠迅速向下，胸铠覆盖。 
当金色甲胄覆盖全身时，唐舞麟身上气息暴涨，灿金色的甲胄上，每一块鳞片都有棱线微微凸起，而在棱线之中，隐约有光晕流转。胸口护心镜是一块菱形金属，如同一块巨大的鳞片一般。 
额头上金光一闪，头盔笼罩，头盔两侧上方钻出如同龙角一般的锋锐凸起，同时，一块金色面具随之升起，遮盖住了他的面庞，只露出精光四射的双眸。 
唐舞麟上半身微微弯腰，背后一振，一双巨大的金色翅翼在身后张开，这对翅翼看上去像是由无数鳞片拼接而成的，张开后，宽达四米开外，弯折后，将他整个后背全部遮盖在内。 
当这对翅翼出现的瞬间，唐舞麟整个人的气息再次飙升，全身上下都充满了力与美的味道。 
龙月，这是唐舞麟给他这二字斗铠起的名字。 
金龙王的龙，古月娜的月。 
龙月唐舞麟！ 
站在唐舞麟身边的古月嘻嘻一笑，“我也有、我也有。” 
一点银光骤然在她额头处亮起，令她头部微微扬起，脸上的化妆以及发色，在瞬间竟是全部恢复正常，露出绝美娇颜。 
奇异的是，在她身上并没有其他银色光点闪耀，只有额头上那一点银芒扩散。那是一枚椭圆形的银色宝石，从宝石处向外扩张，化为古月如同皇冠一般的头盔，同样是一面银色面具落下，遮盖住了她那动人的娇颜。银色甲胄如同水银泻地一般从头顶上方“流淌”而下。 
椭圆形的龙鳞是斗铠的主基调，胸口正中也是一块椭圆形的银色宝石，内部却隐隐有七彩光晕流转。 
相比于唐舞麟的斗铠魁伟，古月的斗铠就显得修长灵巧许多，没有特别夸张的肩铠和近战配备，通体显得十分修长华丽，衬托着她如同神女下凡一般。 
背后一双银色龙翼张开，也要比唐舞麟的龙翼小了一号，但在她这双龙翼上，足足有十八颗银色宝石光芒若隐若现，当她这身斗铠出现之后，空气中的各种元素明显变得活跃起来，并且自然而然的会聚在她身体周围，令她身边多了一层七彩光晕。 
古月这身斗铠并不是唐舞麟和伙伴们帮她制作的，而是当她看到唐舞麟完成了自己的二字斗铠时，兴奋之下似乎是想起了什么，直接将斗铠释放了出来，众人才发现，古月竟然已经完成了二字斗铠，甚至连名字都有了。 
龙麟，这是古月给自己二字斗铠起的名字。 
银龙的龙，唐舞麟的麟。 
龙麟古月，或者说是，龙麟古月娜。 
金色与银色，龙麟交相辉映，似乎冥冥中，他们之间就有着奇妙的联系，当古月也释放出自己的斗铠之后，唐舞麟身上的斗铠周围，自然而然的形成了一层金蒙蒙的光晕，份外奇异。 
龙月唐舞麟，龙麟古月娜。二字斗铠师！ 
金色光晕与七彩光晕相互接触，他们两人彼此的气息居然还在升华。站在旁边的多情斗罗看的眼眸中异彩连连。毫无疑问，唐舞麟和古月娜的修为以及斗铠，都比他想象中要强大得多。 
唐舞麟的龙月斗铠本身用了三种合金，灵锻极致，增幅之强，远非原来的一字斗铠所能相比。 
不过，让唐舞麟有些惊讶的是，当古月娜释放出自己的二字斗铠之后，她右手之中，多了一柄长枪。 
银龙枪？这不是娜儿的银龙枪吗？不同的是，银龙枪顶端枪尖处，多了一枚椭圆形的银色珠子，看上去没有了枪尖，可在古月娜轻轻挥动长枪的时候，那颗银色珠子前端，会自然的喷吐出一道尺余长的银色枪芒。 
唐舞麟的武器是黄金龙枪，古月娜的武器是白银龙枪吗？ 
在他们释放斗铠的同时，他们身后，伙伴们也各自释放出了自己的二字斗铠。 
叶星澜在释放斗铠的瞬间，身上亮起光芒是最多的，刹那间，仿佛她已化身银河，繁星点点。 
星光组合，一身简练的斗铠出现在她身上，斗铠进入到二字，叶星澜的斗铠本身呈献为一种奇异的白炽色，通体金属就像是晶体一般，闪烁着璀璨的光芒。 
她的斗铠每一处设计都有着如同刀锋一般的锋锐感，就像她自己一样。斗铠看上去没有那么华丽，就连背后的双翼，都是一对娇小的折翼，极为锋锐，甚至有点像是机甲的导向翅。但当全身铠甲穿戴在她身上，当面具落下的刹那，叶星澜身上自然而然的形成一道冲天剑气。 
剑气之强，仿佛要穿破苍穹。 
星智，这是叶星澜二字斗铠的名字。 
星神剑的星，徐笠智的智。 
星智叶星澜！ 
胖乎乎的徐笠智就站在她身边，徐笠智身上的斗铠就有些奇异了，他原本在一字斗铠的时候是黄色的，但此时却已经变成了褐色。颜色比以前深邃了许多。 
斗铠厚重，在所有人之中，他的斗铠是看上去最为魁梧的，每一块都如同岩石一般，将他的身体覆盖其中，胸口处是一块硕大的圆形黄色宝石，头盔是最传统的样式。背后一双翅膀也是格外的巨大，比唐舞麟的还要大出几分，往那里一站，就给人一种厚重如岳的感觉。 
身上散发出的气息，隐隐有令人心悸的毁灭波动。 
守星，徐笠智二字斗铠的名字。 
原本众人都带着玩笑似的让他要将自己的包子命名在斗铠之中，可徐笠智说什么也不肯。最终用了叶星澜的星字，守是守护的守。众人自然明了他的心意。 
守星徐笠智！ 
徐笠智身边，赫然正是谢邂，谢邂的斗铠进入二字境界后，看上去有种虚幻的感觉，光影闪烁，不可捉摸。斗铠呈现出半透明状，内部隐隐有光晕流转，就像是用晶体雕琢而成。斗铠上花纹呈现龙纹状。相比一字斗铠的时候，多了许多神秘。 
他的斗铠看上去甚至比叶星澜的还要纤薄，背后的翅翼不是一对，而是两对，都较为短小，但却十分精悍。没有头盔，而是一个三叉戟似的头箍样式，身体周围仿佛有清风环绕。 
他的斗铠，所有附加的，全都是提升速度的能力，速度与魂力双重提升。防御力较其他人要逊色许多，却无疑能让他的速度提升到极致。 
龙夜，谢邂斗铠的名字。 
双龙匕的龙，原恩夜辉的夜。这家伙在斗铠制作出来的时候已经放出豪言壮语，未来一定要让自己的斗铠达到四字，就叫做：双龙夜辉。 
龙夜谢邂。
