机甲制作的基础知识，唐舞麟也都知道。不过这不需要他自己出手。他只要锻造出金属就足够了。机甲材料、核心法阵，这二者是最贵的，然后才是机甲制作。 
枫老的话，相当于给唐舞麟打开了一扇崭新的大门。 
“咱们学院有专门的机甲协会，你可以自己出材料，拜托那边帮你制作。价格不便宜。你自己考虑清楚吧。我觉得，你买车还不如直接弄台机甲。只要在联邦注册下来，就可以驾驶机甲在大陆通行无阻。能量消耗当然要比开车多得多，但那可不是一种感觉。”枫老带着几分诱惑味道的向唐舞麟说道。 
说的没错啊！开车能和驾驶机甲相比吗？那可是机甲啊！如果能够拥有一架属于自己的机甲！唐舞麟的心开始有些发热了。 
“给你，这是机甲协会那边的报价单，你先看看。”一边说着，枫无羽将一份电子版的机甲报价单递给了唐舞麟。 
只是看了一眼，唐舞麟的嘴角就开始抽搐了。 
原本他认为，自己刚刚赚取了一百六十多万贡献点，已经算是非常富有的学员了，但当他看了这份报价单之后，他觉得，自己好穷。 
黄级机甲，一百万贡献点。 
紫级机甲，九百万贡献点。 
黑级机甲，自己提供材料，专属设计、专属制作，三千万贡献点。 
这…… 
难怪刘安说他那么穷了。这简直是在抢钱啊！ 
唐舞麟吞咽了一口唾液，看向枫老，“老师，我觉得吧，我还是买辆车比较靠谱。这也太贵了。” 
枫无羽道：“你自己提供材料的话，会便宜很多。不过，具体的你要自己去机甲协会那边询问。我只是告诉你可以这样做，做不做，那是你自己的事情。想要赚取更多的贡献点，那你就努力锻造吧。等你真正成为六级锻造师之后，赚一台紫级机甲出来问题不大。一般来说，紫级机甲已经足够你使用的了。就算是黄级机甲，也比魂导汽车快得多。你现在就可以拥有。” 
唐舞麟愣了愣，心念电转。是啊！自己现在最需要的只是个代步工具而已。并不需要特别强大的机甲，反正又不是战斗。 
拥有一台机甲，除了代步之外，更重要的是可以用来练习机甲战斗、机甲操控。黄级机甲就足够了。 
看了一眼自己卡片上一百六十多万贡献点的数量，唐舞麟一咬牙，心中已经有了决定。 
史莱克学院，机甲师协会。 
张洋懒洋洋的坐在柜台后面，机甲协会这边平时一直都是很冷清的，作为一名五年级学员，他在这里打工也是为了赚取一些微博的贡献点。 
他今年已经二十六岁了，魂力五十一级，但一字斗铠到现在都还没有凑齐。还差了几件最核心的部件。 
想要进入内院已经是不可能，但从外院毕业还是有几分把握的。 
和当年刚刚进入学院时相比，现在的他已经没有那么强的紧迫感了。只要完成一字斗铠，成为一字斗铠师能够从外院毕业就行了。 
史莱克学院一向如此，最为紧张的学习时间就是前三个年级那九年，或者说是二十岁之前。如果到了二十岁还没能突破一字斗铠师，那么，反而可以放松一些，毕竟，之后还有九年时间可以用来突破。 
最终完成一字斗铠，并且从学院毕业，对于大多数坚持了前三个年级学习下来还没有被开除的学员来说，大多不是难事。 
张洋现在就是这种心态，能毕业就可以了。已经有一家非常顶级的公司聘请他去做保全总监。他现在要做的，就是尽快完成一字斗铠，等到毕业。 
但是，在史莱克学院时间长了，他还真有些舍不得这里，一旦离开了，外院弟子就再也没有回来修炼的机会。所以，他宁可慢一点，多享受几年学院的生活。 
还差最后两个部件了，都已经完成了基础工作。真不舍得毕业啊！张洋心中暗暗感叹着。 
不过，他年纪也不小了，二十六岁，是需要成家立业的年龄了。 
三个月内完成突破吧。 
一想到要离开，张洋心中就充满了不舍。 
“叮咚！”门铃声响起，一名少年从外面走了进来。 
“学长好。”少年的眼睛很大，长得相当漂亮，哪怕身为同性，张洋也有眼前一亮的感觉。 
“学弟好，有什么可以帮你的？想加入我们机甲协会吗？”张洋只是按照例行公事在询问。事实上，机甲协会在史莱克学院是最不受欢迎的一个协会，因为来到这里的学员们，无不是以斗铠师为目标的。机甲协会之所以一直都存在，在张洋看来，这只是学院为了保持所有协会分类而已。整个协会的成员，还在学院的，也不过只有二十几个而已。 
果然，少年摇了摇头，表示自己不是来加入协会的。是啊！没事儿谁会加入机甲协会？只有那些小时候对机甲有情怀的学员，来到学院之后才会加入这里吧。 
“学长，我想定制一台黄色机甲。”少年下一句话就吓了张洋一跳。 
“你说什么？”张洋有些不敢置信的问道。 
“我要定制一台黄色机甲。”唐舞麟重复道。 
“学弟你知道一台黄色机甲要多少贡献值吗？那可是一百万，不是十万哦。”他在学院十多年了，都还没积攒出一百万贡献点呢。而实际上，一台黄色机甲对于史莱克学院的学生们来说，还真不算什么。 
“我确定，我的贡献点足够。”唐舞麟把自己的学员卡拿了出来，递给了张洋。 
当张洋看到那个一百六十多万的数值时，忍不住吞咽了一口唾液，好多贡献点啊！他很想问问这位学弟是不是抢了学院办公厅。 
当然，这显然是不可能的。 
“好吧，那你先做一下登记，然后，我要测量一下你的身材。”机甲定制是要和机甲师身材相契合的，这样在操控的时候，才能最大程度的掌握机甲。 
“我要一台远程攻击型机甲，装甲可以轻薄一点，以节省能源。能量核心要强一些，续航能力要长……”唐舞麟提出了一系列自己的要求。 
张洋能够在这里工作，他本身就是一位机甲爱好者，当他听完了唐舞麟的要求之后，忍不住皱眉道：“学弟，你可知道，按照你的要求，你这台机甲被我们称之为脆皮机甲。远程攻击机甲都不配备战刀或者重剑之类的近战武器，你又要求装甲要薄。这样的话，一旦被攻击命中，你增强的能量核心很容易爆炸，那可是非常危险的。” 
唐舞麟道：“没关系的，就这样吧。对了，学长，如果我自己提供制作机甲所需要的全部稀有金属，能便宜多少钱？” 
张洋道：“如果你自己提供材料的话，只需要支付四十八万贡献点就可以了。但稀有金属的品质要保证。” 
“没问题。那我自己来提供稀有金属。” 
---------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
