一年级四班班主任孔瀚文差点被他把鼻子都气歪了，这家伙还真不是一般的傲慢。 
不错，你是很强，但就你教的那垃圾班级，再强又能如何？能强到哪去？ 
“看来舞老师很有信心啊！那我们就比赛场上见。”阴阳怪气的丢下这句话，孔瀚文径自朝着自己班级那边走了过去。 
舞长空嘴唇嗡动了一下，就站在他旁边的唐舞麟隐约辨别出，舞老师似乎说了一个不太好的词…… 
这时，教导主任龙恒旭走上比赛台。 
“今天升班赛开始。由一年级五班挑战一年级四班。舞长空老师，你们班确定由几人参赛了吗？” 
低年级的升班赛一般都人气不高，作为主持裁判，龙恒旭唯一感兴趣的，就是舞长空用三个月教出了怎样的弟子，尤其是上次他还特意向自己承认错误要了个人。 
舞长空点了点头，“我们班三人参赛。” 
龙恒旭转向四班班主任孔瀚文方向，“五班三人参赛，孔老师，给你五分钟分配参赛学员的时间。” 
孔瀚文一改刚才在舞长空面前笑眯眯的样子，不屑的道：“和五班打，我们四班随便上谁都一样。加隆、林尊源、莫斯，你们三个上。记住，你们代表的是咱们四班的荣耀，要打出四班的气势来。” 
舞长空这边只是一挥手，唐舞麟、谢邂和古月就走上了比赛台。 
龙恒旭有些奇怪的看了一眼舞长空这边，一般来说，五班因为整体实力差，在向上挑战的时候，能少派人就少派。选出最优秀的两人参赛。可舞长空却派出了三个人上场，难道说，五班的整体实力已经让他调教的很强了？ 
一年级四班的三名学员中，以加隆为首，加隆身材不高，矮墩墩的，但看上去却十分结实。 
林尊源是一名瘦弱少年，莫斯身材中等，一副跃跃欲试的模样。 
唐舞麟站在己方三人正中靠前的位置，没错，就是他。站在这个位置，意味着是主将。 
“准备！”双方间隔距离五十米，龙恒旭右手高举。 
“新学年升班赛第一场，一年级四班对一年级五班，开始！” 
伴随着龙恒旭一声大喝，一年级四班三名学员几乎同时释放出了自己的魂环。 
三圈白色魂环各自在他们脚下升起，站在最前方的加隆猛的跨前一步，身体略微膨胀了几分，口中发出一声低吼，原本棕色的眼睛变成了黄色，手臂明显粗壮了几分。迈开大步就向前冲。 
林尊源喃喃的念叨了一句什么，手中多了一柄修长的法杖，脚下光环光芒一闪，一道红光就从法杖顶端射出，落在了加隆身上。 
加隆的黄色眼眸中随之多了一抹血色，身体再次膨胀几分，带着逼人的气势，就朝着唐舞麟的方向冲了过去。 
另一边的莫斯身形一闪，藏到了加隆背后。 
从他们迅捷默契的行动就能看得出是久经训练的，根本就不是先前他们班主任孔瀚文说的那样随便选出几个人。 
加隆是强攻系战魂师，武魂应该是狼类，莫斯是敏攻系战魂师，还看不出武魂是什么。而那个林尊源则是辅助型战魂师，第一个魂技是增幅类型。 
一强攻、一敏攻、一增幅，这三种类型的魂师搭配起来非常不错。 
反观五班这边，唐舞麟三人并没有在第一时间就释放出自身魂环，而是同时朝着对方冲去。谢邂几乎是一闪身，就已经接近对方冲到最前面的加隆了。但他却并没有对加隆动手，身形侧闪，绕向一旁，直扑后面的林尊源。 
“莫斯！”加隆大叫一声。隐藏在他身后的莫斯立刻朝着谢邂追去。 
一旦让敏攻系战魂师近身辅助系战魂师，辅助系会在顷刻间被干掉。 
至于另外两人，加隆有信心挡得住。 
可惜的是，他的信心并没有维持太久。 
加隆身材虽然在武魂的加持下膨胀了不少，但和唐舞麟相比，还是矮了许多。双方距离近了，加隆心中暗暗奇怪，这家伙怎么连武魂都不释放？ 
正在这时，他看到了唐舞麟的拳头。 
唐舞麟的拳头朴实无华，没有魂技，甚至没有魂力波动。 
加隆身为强攻系战魂师，对自身力量也是很有信心的，右手猛的抓出，试图抓住唐舞麟的拳头。 
唐舞麟身后，一道身影轻飘飘的闪过，加隆只觉得脚下一滑，险些摔倒。他抓出的手爪顿时偏离了方向。而唐舞麟的拳头，则直接轰在了他胸口处。 
台下观战的周长溪直接闭上了眼睛，看着加隆挨这一拳，让他不禁回想起了自己第一次见道唐舞麟的时候被他一拳从窗户处轰出去的场面。 
“砰！”加隆的身体直接被唐舞麟一拳砸出七、八米。 
一根蓝色藤蔓直到此刻才姗姗来迟。不过，下一刻它就消失了。 
因为另一边的战斗也已经结束。 
谢邂绕过加隆之后，脚下步伐瞬间加速。莫斯虽然也是敏攻系战魂师，但速度方面显然和他不是一个级别的。 
当谢邂手中光龙匕在林尊源头上敲了一记的时候，林尊源就被龙恒旭判定出局。 
然后谢邂一翻身，就到了莫斯面前。 
莫斯的武魂，是一柄短剑，和谢邂的光龙匕有些类似，而他的魂力只有十三级。这是没有悬念的战斗。 
双方武器甚至只碰撞了一次，谢邂就绕到了莫斯背后，光龙匕直接架在了他的脖子上。 
而直到此刻，一年级五班参赛的三名学员，才全都释放出了他们的武魂。 
白色、黄色、黄色！ 
一个十年魂环，两个，百！年！魂！环！ 
孔瀚文呆滞的看着这一幕，比赛从开始到结束，十秒，有没有十秒？ 
他很想问问台上的龙恒旭，自己面对的真的是一年级五班，而不是一年级一班吗？ 
谢邂撇了撇嘴，一副意犹未尽的模样回到唐舞麟身边，和他击掌相庆。 
直到此刻，一年级五班这边，欢呼声才骤然响起，哦，不，现在他们已经是一年级四班了。 
“一年级五班胜。在升班赛结束前，你们暂时还是五班。升班赛结束后重新排序。明天你们将继续挑战一年级三班。”
