无论是唐舞麟，还是舞丝朵，都有种宛如身在梦中一般的感受。一时间，百感交集。 
“是我。”唐舞麟的嘴唇微微颤抖着，眼中泪光闪烁，更是充斥着难以形容的喜悦。 
弑神级定装魂导炮弹，当初将整个史莱克学院全部毁灭，原本他认为，除了他们之外，所有人都已经死光了，却万万没想到，今天在此时此刻，自己竟然还能见到舞丝朵。还有什么比这更能让人兴奋的事情呢？ 
舞丝朵还活着，她竟然还活着啊！而且还成就了七环魂王。 
舞丝朵突然大叫一声，身形一闪，猛的扑入唐舞麟怀中，在一声声尖叫中，用力的抱紧他的脖子，一双长腿更是直接盘绕在了他腰间。更是粗暴的一口咬住他的肩膀，泪水滂沱而下，大哭起来。 
怕自身防御力震伤她的牙齿，唐舞麟可以控制着自己的肌肉变得柔软，搂住舞丝朵的娇躯，他又何尝不是百感交集呢？劫后重逢，没有什么比这更让人激动的了。 
而此时此刻，坐在魂导汽车内的龙雨雪情绪也同样波动的有点厉害。她眼看着那长腿少女就那么用诡异姿势抱住唐舞麟的时候，她的心情瞬间就变得不好了。 
这分明不是唐舞麟那个女朋友啊！在深渊通道处，她虽然只是看到一眼古月娜的样貌，但却早已深深的烙印在脑海之中。还有唐舞麟画过的古月。虽然她没有问过，但她却明白，唐舞麟的女友肯定是那两个女人之一。 
可却万万没想到，今天在这里竟然又碰上一个，而且看那亲热劲头，两人的关系似乎也很是不一般啊！ 
龙雨雪有些气结，有些愤懑，自己的竞争对手似乎比想象中更多，而且一个比一个优秀。刚刚这个少女，似乎是双生武魂吧。他们见面如此激动，她应该也来自于史莱克学院。难道，她也是史莱克七怪之一不成？ 
唐舞麟轻轻的拍着舞丝朵的后背，安抚着她的情绪，但舞丝朵却是久久不能自已，狠狠的咬着唐舞麟肩膀的肌肉，一直到衣服都渗出了血丝还不肯放过他。 
唐舞麟此时心中完全被喜悦所充满，这一点疼痛对他来说根本不算什么。 
龙雨雪终于忍不住从车上下来了，站在唐舞麟身边，没好气的瞪视着他。 
被她看的有些尴尬，唐舞麟这才拉了拉身上的舞丝朵，“好了、别哭了。先下来吧。” 
舞丝朵这才有些不甘愿的放下双腿，但却又狠狠的咬了唐舞麟肩膀一口之后，这才站起身。 
已经长成大姑娘的她，身高足足超过一米八，比唐舞麟也只是矮了小半个头而已，一双长腿有着惊人的长度，身材纤合适度，看上去有点瘦，但细腰圆臀，身材有着绝佳的吸引力。 
此时的她，一头长发披肩，或许是因为刚刚咬过唐舞麟的原因，全身都散发着几分野性的味道。 
看着她红肿的双眸，唐舞麟脸上流露出一丝充满了丰富情感的笑容，“看到你活着，真好。” 
听了他这句话，舞丝朵忍不住又“哇”的一声哭了出来。她本来是多么坚强的姑娘啊！可是，遭逢大难之后，她整个人的情绪都近乎于崩溃了。此时此刻，更是完全发泄出来。忍不住再次抱住唐舞麟。而这一次，却要温柔的多，只是抱住他。 
唐舞麟任由她抱着，任由她哭泣，只是无声的拍着她的背，安慰着她。 
良久，在龙雨雪近乎喷火的目光注视下，舞丝朵才有些不甘愿的从唐舞麟怀中起身，“舞麟，这些日子你都去了什么地方啊！你可知道，我们找你们找的好苦。如果不是老师坚定的认为你们没死，我们恐怕都要放弃了。” 
“我们？”听到这两个字，唐舞麟险些从原地跳起来，他猛的双手抓住舞丝朵的肩膀，失声道：“你说我们？除了你之外，还有谁还活着？老师、老师他还活着吗？” 
看着唐舞麟激动的双眸通红的样子，舞丝朵泪中带笑的用力点了点头，“是的，他们还活着，舞老师还活着，徐愉程、骆桂星、杨念夏、郑怡然他们都还活着。你们呢？你们呢？” 
当唐舞麟听到那一个个名字的时候，泪水终于再也忍不住的奔涌而出。 
白衣蓝剑、冰天雪寒舞长空，自己感情最深刻的老师，更曾经是唐舞麟儿时的偶像啊！他还活着，他还活着。 
还有那金熊杨念夏，碧蛇郑怡然，禁锢骆桂星，不死徐愉程，他们都活着、都活着，再加上面前的幽冥舞丝朵。当年班级中最优秀的几人，全都活着啊！ 
自己还有更多的伙伴、更多的同学们。在大难之后，得到这样的消息，怎能不让唐舞麟情绪激荡呢？ 
“活着、他们也都活着。是阁主保护了我们，保护了我们史莱克七怪都还在。太好了、这真的是太好了。”唐舞麟此时又哭又笑，就像是个孩子。 
龙雨雪的眼中早已经没有了嫉妒的情绪，她从未见过情感如此释放的唐舞麟。在她眼中，他永远都是那么冷静，可此时此刻的他，再也和冷静没有半分关系。 
她甚至有些羡慕他们，羡慕他们曾经在史莱克学院学习，能有那么多优秀的同伴，能有那么多共同的经历。如果自己也能是他们中的一份子，那该有多好？ 
“快说说，这究竟是怎么回事？你们是怎么活下来的？”唐舞麟迫不及待的问道。 
舞丝朵听他询问，俏脸上的表情反而变得暗淡了下来，一抹苦涩随之浮现在嘴角处。 
“是学院救了我们。是学院的大阵。当时我们跟随舞老师，在主校区那边辅助外院学弟、学妹们修炼。你知道的，我们五个都没有离开学院，虽然已经能够毕业了，但我们还是选择了留下来。我们都已经适应了学院的生活，也喜欢学院之中的一切，并不想离开，就做了舞老师的助教。” 
“那天，灾难突然到来。学院老师们第一时间反应过来，他们开启了学院的防御大阵。当那弑神级定装魂导炮弹落下的时候，他们凭借着燃烧自身，为我们争取到了一分钟的时间。那时候我们才知道，在学院地底深处竟然一直都有一处避难所。” 
“你知道吗？只有一分钟，当时只有一分钟的时间啊！可几乎所有老师们，全都将生的机会给了学生。避难所内能够容纳的人数有限。再加上防护罩需要足够多的能量。我们眼睁睁的看着一位位老师们将自己点燃，燃烧成了火球，他们在火焰中，是笑着催促我们进入避难所的。” 
“那时的我们想要冲过去，却被舞老师抓着，一个个都扔进了避难所。就在他想要从回去辅助其他老师燃烧自己的时候。却被李老一脚踢进了避难所之中。” 
---------------------------------- 
我们昨天在微信平台发了咱们斗罗大陆动画片的先导片。大家有兴趣可以去看看哈。加入咱们微信平台，点历史记录就能够查阅。加入平台很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，那个公众号是tjss33的，就是咱们的。
