努力修炼，只有变得更强，才能更好的保护他。只要自己的实力能够达到一定程度，那么，就算是她恢复了记忆，也不用离开自己了。 
一想到这里，唐舞麟就干劲十足，第一时间把江五月找来，挨揍…… 
“为什么揍你一顿，我却腰酸背疼的。你倒是跟没事儿人似的，你这身体，是什么东西做的啊！”江五月一脸的抱怨。 
揍唐舞麟一顿刚开始时候是挺爽的，可是，久而久之，他就发现，挨揍的人基本没什么反应，而他自己却是累的不行。唐舞麟简直就不是人啊！就算是钢铁都应该粉碎了的攻击，却只能在他身上留下一点点伤痕，而且，第二天再见到的时候，伤痕直接就会消失了。 
原本的畅爽感和成就感不断的降低。 
唐舞麟捏了捏拳头，“要不，下次换我揍你？” 
江五月的头立刻摇的像卜楞鼓似的，“不干。话说，你为什么要挨揍啊！以你的性格，绝不是无的放矢。” 
唐舞麟也不隐瞒，“为了更好的掌控力量。嗯，你揍我的感觉已经不强烈了，确实是要换人了。我回头找马大哥去。” 
他现在跟马山的关系好的不得了，马山的三字斗铠基础金属他都给锻造出来了，不只是魂锻，还是有灵合金魂锻。 
突破第十层封印，并且拥有了魂核之后，唐舞麟在锻造方面的控制也是一日千里，完成有灵合金融锻、魂锻，成功率大大的提高了。 
马山自然是再满意不过了，斗铠对于魂师来说，到了他这个层次绝对是最大的提升。三字斗铠的基础越好，未来提升成为四字斗铠的几率就越大。 
斗铠师之中，三字斗铠师的数量还是有一些的，可四字斗铠师却是凤毛麟角。不只是因为神匠的稀缺，同时也有很大原因是因为斗铠在前期制作时留下的一些弊病导致无法升级为四字斗铠。 
有唐舞麟的锻造，马山这三字斗铠不但解决了以前二字斗铠留下的一些隐患，而且品质之高，在血神军团中绝对是名列前茅的。 
当然，他也充当了小喇叭广播电台的作用，现在军团中的二字斗铠师看着唐舞麟的眼神都是绿的。原本认为没什么生意的魂锻锻造，现在都要被挤破门槛了。但唐舞麟的时间有限，只能接取少量的工作。 
换了以前，恐怕还会被为难，但现在的他，可是血九啊！谁敢勉强他？ 
最大的受益者其实并不是他，而是龙雨雪，唐舞麟锻造工作室的一半收益都是给她的。虽然某人很抠门，但却绝对遵守承诺。所以，龙雨雪从唐舞麟的锻造工作室之中收获之大，还在唐舞麟之上，毕竟，她是不需要付出任何工作的。 
因此，龙雨雪的实力在最近这段时间在足够的功勋推动下，极大程度的增强了。虽然还不如江五月，但大有几分在不久将来要赶超的意思。 
这也让龙雨雪看着唐舞麟的眼神越发的不同。 
但她现在能见到唐舞麟的时候也就只有在锻造工作室中了。唯有他在锻造的时候，她才能见到他。 
在龙雨雪眼中，唐舞麟简直就是一台不知疲倦的人型机器。每天除了修炼就是修炼，要么就是锻造，根本没有一丁点的娱乐时间。 
他的修炼是在血神营，龙雨雪进不去，但她因为接触唐舞麟时间最长，所以感觉也最明显，她能清楚的感觉到，唐舞麟似乎每天都在变得不同。 
从刚刚来的时候到现在，他整个人似乎已经脱胎换骨了似的。 
而唐舞麟在星斗战网全联邦挑战赛的决赛阶段也是顺风顺水，对手实力都不俗，可他在提升之后，面对这些对手的战斗，也并不困难。淘汰赛阶段很快就结束了。进入到了循环赛。 
循环赛之后，就是最后的决赛。 
循环赛，一共八组，每组八个人，前两名进入最终淘汰赛，也就是前十六名。循环赛阶段没有淘汰赛那种一场定胜负的危险，但也同样是要每场必争，唯有如此，才有出线的机会。 
“古月，你在干嘛呢？哦，那你多吃点。嗯，我很好，放心吧。进入循环赛阶段了，比赛会比较密集，每天都有。回头我看看，循环赛之后，决赛阶段前能不能先过去看看你。” 
“爸爸，不用啦。你比赛之后再回来吧，不然你太辛苦了。” 
“好吧。真乖。” 
…… 
挂断通讯，古月娜原本巧笑嫣然的面庞上，顿时恢复清冷。 
她再次拨通了一个号码，“渗透，开始吧。东西都准备好了吗？” 
“是，主上，已经准备好了。”另一边传来沉稳的声音。 
“好。随时汇报情况。一定不能让传灵塔发现丝毫迹象。” 
“主上放心，我们从初级升灵台开始渗透，不会被他们发现的。” 
挂断了通讯，古月梳理了一下自己的头发，大步走出房间，如果唐舞麟能够看到现在的她，一定会大吃一惊。因为，她根本就不再烈火盆地，而是在一个充满金属的世界之中。 
“准备好了么？”动听的声音在古月娜耳边响起，天凤斗罗冷遥茱早已等在门外。 
“嗯，准备好了。老师。”古月娜向她点了点头。 
冷遥茱脸上流露出一丝淡淡的微笑，这个徒弟，从来都没有让她失望过，抬起手，与古月娜击掌，“加油，让他们看看，我冷遥茱的弟子，究竟有多么强大。” 
“是，我一定会通过的。”古月娜的眼神变得无比坚定。通过这场考核，她就是传灵塔的预备传灵使，真正进入传灵塔高层。 
金属门开启，古月娜大步而入，而等待她的，将是传灵塔最为严苛的考核。 
…… 
“循环赛第一场，开始。” 
伴随着电子音的提示，唐舞麟注视着对面的对手。 
四十七号，这是他所在小组循环赛第一场对手的编号。 
星斗战网全联邦挑战赛有一点和魂师界的比赛不同，那就是不清楚对手的情况，甚至无从调查。主脑对于所有选手的资料都保密的非常好，只能凭借一些对手之前的比赛视频来调查对手情况。可关键问题在于，就连分组情况，都是隐藏起来的。所以，谁都不知道自己下一场的对手是谁，在这种情况下，要研究的对手情况就会非常之多。 
当然，对于唐舞麟来说，这个问题是不存在的，因为，他从来都没有研究过对手。越是未知的对手，反而是他更喜欢的。因为对手的未知，能够对他产生更大的刺激。 
他现在的身体状况已经初步掌握了，不再会像最初突破第十层封印时那样失控了。越是掌控了自己的力量，他对自己也就越有信心。 
还有半个月的时间，他就要面对血九的二次挑战了，而他自己，从来没有像现在这么有自信过。 
只有他自己才完全清楚，自己现在的实力达到了怎样的程度。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
