从一开始的冲击，到被恩慈轻而易举的击退，再到领域的压制，然后是重重反击。 
这整个过程从未停顿过，而他一直都是处于极限的边缘。 
他挡住了恩慈的攻击，承受了巨大的冲击，发起了强横的反攻。先后调动了鲜血金龙领域、龙族法刀、白云千载空悠悠，几乎是竭尽所能，最终，终于听到了那一声他自己都不敢想象的声音。 
恩慈站在原地，整个人像是丢了魂似的，同样也在喘息，但他的喘息，更多的却是来自于恐惧。 
唐舞麟刚刚的攻击，他当然能够抵挡的住，就算各种能力都被短暂的封印住了，以他极限斗罗层次的修为，也不是唐舞麟能够攻破的。 
可是，唐舞麟并不是在攻破他的防御，而是在扭曲整个时间。他在瞬间就明白了对方是在做什么。 
他完全可以之后发起反攻，甚至击杀唐舞麟，但是，他却清楚的感受到，如果被唐舞麟的攻击命中，如果真的碰撞在一起，那么，他的生命力必定会下降、锐减。至少也会减寿三年。 
对于一个年轻人来说，减寿三年这个概念恐怕不会太在意，可是，对于一个站在大陆巅峰，本身却已经是风烛残年的老人来说，三年的时间就实在是太宝贵了。 
鲜血金龙领域是唐舞麟的意外之喜，龙族法刀是唐舞麟送给恩慈的“大礼”，最后的白云千载，却才真正是他有可能获胜的机会。 
前面所有的战斗，都是为了最后有施展一次白云千载的机会。 
如果恩慈有斗铠，双方差距如此之大的情况下，唐舞麟不可能将白云千载完整的使用出来。 
如果恩慈有武魂，他有着无数种办法能够在白云千载到来之前至少冲出重围。 
但是，当他什么都没有的时候，他根本不敢接受时间的洗礼。 
当一个人，面对生死恐惧的时候，在刹那间还是选择了自私，这是人之常情，是所有人都会如此选择的。更何况是恩慈！ 
哪怕是戴天灵帮助恩慈选择，在这个时候，他也同样会让恩慈认输，一位多活三年的极限斗罗要比那短暂时间的帝国荣誉更加重要。尤其是在战争随时都有可能来临的情况下。 
全场寂静。 
这…… 
这…… 
这…… 
结束了，五神之决最后一站，斗铠之战，结束了！ 
获胜者，竟然是他，依旧是他，真的是他！ 
五神之决，五场全胜，以一敌国，他，成功了！ 
在从来都没有人看好他的情况下，就连伙伴们都不认为他能获得一场胜利的情况下。他最终带来的，是完胜，是全部的胜利。 
这是唐门的胜利，更是唐门的辉煌之光。 
是史莱克的希望，是史莱克重建的开端。 
这一刻，唐舞麟不是一个人在战斗，在他身后，有着千千万万的唐门、史莱克的人们在支持着他。 
哪怕是在星罗帝国，他也已经有着千百万的支持者。 
他赢了，在全部五场战斗之中，他先后经历了机甲之战、魂灵之战、魂师之战、武器之战和斗铠之战。 
五战全胜，成就传奇。 
是的，在这一刻，他已经是星罗帝国的传奇，更是唐门和史莱克学院的传奇。在这一刻，他的名字必将威震三片大陆，名扬四海！ 
从小的坚忍不拔，多年来的刻苦修炼，无数的磨难，在此时此刻似乎都已经变得不重要了。 
五神之决，以一敌国，他赢了！他是最终的胜利者。 
他的身体在这一瞬仿佛变得无比高大，就连他自身的气血，也在此时此刻疯狂的攀升。 
万众瞩目，五神之决，我赢了！ 
唐舞麟缓慢的，却坚定的举起了自己手中的黄金龙枪。另一只手，则再次释放出擎天神枪，将它也高高举起。 
史莱克必将归来，唐门，辉煌永在。 
唐门万岁，史莱克万岁！ 
唐舞麟的眼眶湿润了，无论在五神之决比赛之前他有多么淡定从容，无论他给自己制定的目标多么简单。可是，真正作为参与者，作为唐门与史莱克学院的领袖，他身上承担着多少压力只有他自己才清楚。 
直到此时此刻，所有的一切才真正释放，所有的一切都已经变得不重要了。 
他赢了，他没有给唐门丢人，他无愧于当代史莱克七怪的称号。 
他是唐门门主、海神阁阁主唐舞麟。从这一刻开始，实至名归！ 
欢呼声此起彼伏的响起。 
“传奇！”不知道是谁先喊出了这两个字。 
下一瞬，笑面斗罗终于再也控制不住自己的情绪，顾不得身边帝国皇帝戴天灵的感受，他猛地站起身，仰天怒吼，用他的魂力将声音传遍整个体育馆每一个角落之中。 
“传奇——” 
“传奇、传奇、传奇！” 
山呼海啸般的欢呼声，衬托着那指向天空的双枪。 
他是传奇，一代传奇。 
包厢中，张戈洋铁青着脸，砸碎了桌椅，愤怒的冲了出去。唯有古月娜还留在窗前，静静的看着比赛台中央，那全身都充满了光辉的男人。 
是的，那是她的男人，她爱着的男人。正因为她对他的了解，她才更加明白，他能走到这一步是多么的不容易。 
无数个日日夜夜，他都在勤奋的修炼着，在与自身并不高明的天赋做斗争。 
无论多少次磨难，经历了多少次打击，他总能重新站起来。 
他的优秀并不是与生俱来的，所有的一切都是他自己的努力所得。 
他真的快乐吗？她知道，他几乎没有什么快乐的经历，更多的，是在不断的努力奋斗中前行，他的目标从家庭变成学院，从学院到唐门。一重重责任重压在他肩头，可他却依旧挺了过来。 
这才是真正的天骄，不是天之骄子，而是天之骄傲。 
位面之主的选中从未让他骄傲，只是让他更加的亲人，更加感受到责任的重大。 
五神之决，他赢了。无论过程是什么样的，无论星罗帝国有着多少理由。最终的胜利者，终究只是一个人，只是他！ 
他是传奇，在这一刻，他已经是真真正正的传奇！ 
体育馆的角落中，还有一个人也在泪流满面，她喃喃的自言自语着，“爸爸，你看到了吗？这就是我选择的男人，现在你明白吗？为什么我要那么做。你错了，你真的错了。从一开始你就错了。你太过骄傲了，也太小看了他。现在，他是英雄、他是传奇，作为您的女儿，我能做的，就是不惜一切也争取为帝国将这个传奇留住。” 
恩慈有些失落的走下台，嘴角处流露着苦笑。 
原本计划中类似于施舍的平局并没有出现，输了，自己竟然选择了认输。在认输的那一瞬间，他就明白，自己身上的光环消失了。 
别人可以输，但他不行。他输了，就意味着帝国第一人的名头输了。 
虽然没有真的被白云千载笼罩，可在这一刻，恩慈却像是老了很多、很多。当他走下台的时候，甚至脚下蹒跚，险些跌倒。
