议会已经在第一时间看到了视频，可以说，雅莉那大天使的圣灵之舞震撼了整个联邦高层。 
史莱克学院又一次以极其正面的形象出现在了所有人的视野之中。 
他们的出现，挽救了北方军团。是除了北方军团之外最大的功臣。 
所以，中央军团到来之后，第一时间就来拜访了。 
此时，临时营地之中，唐舞麟面前坐着一位真正的军方大佬，至少从身份地位来说，在整个斗罗联邦之中，少有的几位地位不逊色于瀚海斗罗陈新杰的存在。 
“您好，余将军。”唐舞麟面带微笑的向自己面前这位不怒自威，肩膀上挂着三颗将星的老者点头致意。 
余冠志，中央军团军团长，极限斗罗。军方排名前三的大佬。甚至连中央军团都要受到其家族的重要影响。 
他也是战神殿的另外一位副殿主。在战神殿的地位仅次于瀚海斗罗陈新杰，与越天斗罗关月平起平坐。 
但是，在军方之中，他的地位却是和陈新杰同级别的存在，就连影响力都相差无几。军方鹰派代表性人物之一。 
鹰派之中，最著名的三大上将之一。 
余冠志面容古朴，鹰钩鼻，虽然已经年过八十，但一双眼眸却依旧充满了锋锐。 
论辈分，他比陈新杰要低了一辈，但身份地位却是丝毫不低。私下里他甚至还会称陈新杰一声大师兄，因为瀚海斗罗陈新杰的老师正是他的父亲。 
军方势力盘根错节。但最强大的一方就是余家了，千年以来从未改变。试想，就算是瀚海斗罗也要给这位三分薄面。 
由于上次永恒天国的事情，这次北方前线总指挥也不再由陈新杰来担任，担任总指挥的，正是唐舞麟面前的这位，中央军团军团长。 
可以说，伴随着陈新杰准备淡出军方，余冠志顺理成章的上位，说他是当今军方第一人也没什么错误。 
这还是唐舞麟第一次见到这位，余冠志也同样是第一次近距离的见到这位年轻的史莱克学院海神阁阁主和唐门门主。 
无论对史莱克学院和唐门的印象如何，在见到唐舞麟之后，余冠志还是不由得升起由衷的欣赏。 
至少，在余家的下一代也好，甚至是整个军方的下一代之中，都没有任何一位这样的人才啊！ 
他知道所有唐舞麟的详细资料，更知道这位现在才只是二十几岁还不到三十岁的年龄。 
在这个年龄之中，绝大部分魂师都还处于成长期，可是，眼前的这位青年却已经是一方大势力的领袖。当真是天之骄子。 
更重要的是，唐舞麟给他的第一印象相当不错。 
都说少年得志容易张狂，可在唐舞麟身上，他却没有感觉到半分。有的只是温润平和，机器的内敛。而这份内敛别说是在年轻人身上，在很多中年的封号斗罗身上都很少见。 
如果唐舞麟只是一名普通的年轻天才他还不会有这种感觉，正是因为他经历过了史莱克学院的大灾难，并且还能带领着史莱克学院重新崛起，这份感觉才变得如此清晰。 
“经常听大师兄提起你，唐门主果然是少年英才。见面尤胜闻名。”余冠志微笑着说道。 
唐舞麟道：“余将军您客气了。” 
余冠志道：“我是军人，性子比较直接。就开门见山直入主题了。在来之前，我调阅了所有关于深渊生物的资料，也包括血神军团那边的一些机密资料和作战经验。对于深渊位面有了较为粗浅的理解。” 
“按照资料记载，深渊生物最为麻烦的地方就在于不死。而这份不死，刚好被唐门主的一件神器所克制，不知是否是对的？” 
唐舞麟点了点头，道：“正是如此。” 
余冠志微微颔首，道：“如此一来，唐门主对于这次对抗深渊位面就极其重要了。之前战场的影像资料我也看过了。我代表军方，感谢史莱克学院和唐门的及时支援，没有令北方形势糜烂。无论是唐门主，还是那株生命之树，都起到了至关重要的作用。” 
唐舞麟道：“身为斗罗大陆上的一份子，这都是我们应该做的。唐门和史莱克学院也将不遗余力的为这场战争做一切努力。” 
余冠志听了他的话却沉吟起来，眼中闪过一抹犹豫之色。 
唐舞麟心中一动，“余将军有什么话尽管直说。” 
余冠志点了点头，道：“那我就不客气了。唐门主，我这次还同时调动了六千年前的资料，更加深刻的明白深渊生物的恐怖之处。虽然联邦魂导科技已经有了长足进步，我们也有充分的信心来阻挡深渊生物。但也依旧要承认，你和生命之树的重要性。作为本次战争的总指挥，我首先有一个请求。” 
唐舞麟道：“您说。” 
余冠志这次没有犹豫，他目光灼灼的看着唐舞麟，沉声道：“我希望这次战争我能成为绝对的主导。希望唐门和史莱克学院能够在战场上听从我的调配。以发挥出最大的作用。” 
唐舞麟愣了一下。 
不得不说，余冠志说的是有道理的，在一场战争之中，只有一个声音非常重要。史莱克学院和唐门虽然个体实力强大，但毕竟只是少数人。 
唐舞麟略作思索之后，道：“余将军，我虽然可以代表史莱克学院和唐门，但您也应该知道，无论是学院还是唐门，都是较为松散的组织。我们不太可能像军人那样做到令行禁止。我可以向您保证的是，只要是合理的要求，我们都会在第一时间执行。” 
他显然不能一口答应余冠志的要求，万一是让史莱克学院和唐门去送死怎么办？ 
学院与唐门和鹰派的关系可一向不怎么样。直到现在，唐舞麟都还不知道当初传灵塔是通过哪个途径弄到两枚弑神级定装魂导炮弹的，唯一可以肯定的，就是绝对与鹰派高层有关。 
现在传灵塔被史莱克学院力压，难保与传灵塔合作的鹰派将领不会趁着这次战争有所行动。 
余冠志对于唐舞麟的回答显然是有些不满意的，眉头微蹙，“唐门主，如果是这样的话，我会比较为难。战场上瞬息万变，容不得半点犹豫。” 
唐舞麟淡然道：“余将军，请您放心。总管史莱克学院与唐门，两万年来，但凡大陆有难，无论什么时候，我们都是站在最前面的。” 
余冠志眼含深意的道：“但是，史莱克却并不只是站在政权的一方。史莱克加入到战场，为何而战？” 
唐舞麟的双眸之中终于有锋芒闪亮，“为了正义而战，为了广大人民群众而战，为了公理而战。史莱克不属于任何人，只属于广大民众。” 
余冠志冷声道：“所以，史莱克就能拿走永恒天国？作为对于联邦的威慑？从而干扰到联邦的决定？” 
唐舞麟眉毛一挑，“余将军这话我就听不懂了。永恒天国是什么？” 
余冠志冷笑一声，“唐门主，大家明人不说暗话。难道说永恒天国不在史莱克和唐门手中？”对于这件事他是极其不满的，甚至连带着对瀚海斗罗陈新杰也有很大的意见。
