当依子尘在后面排队的时候，就看到了空中那三百台机甲，对于一个还不到十二岁的孩子来说，这样的阵势实在是太炫目也太惊人了，他深深的感觉到，自己的选择应该是正确的。 
然后他也看到了机甲朝着另一边飞去，然后听到了另外一个名字，一个他从小到大一直都听到，并且曾经听说了那场灾难出现的名字，史莱克学院。 
直到这个时候，他才知道，曾经的大陆第一学院竟然也重新开启了，而自己要报考的传灵学院似乎就是要和史莱克学院打对台的。 
然后他就听到了那个威严的声音，史莱克领空不容侵犯。 
再接下来，整个场面似乎都变得混乱起来，远处空中的战斗，他们这边也能隐约看得到，而且架不住还有转播啊！ 
就像史莱克学院那边推出大屏幕一样，传灵学院这边也有。同样是转播了双方的比拼。 
依子尘本来是有些傲气的，从小到大都被冠以天才之名的他，对自己非常有信心，在他看来，自己已经是一名魂师，很快就要进阶成为大魂师了，在魂师界也算是有立足之地了吧。 
可是，当他通过屏幕，看到那一场场无与伦比的恐怖比赛时，他才发现，他还远远不了解魂师的世界，他才明白，原来魂师是可以如此强大的。 
“爸爸，史莱克好厉害啊！传灵学院是不是输了？”依子尘向身边的父亲问道。 
依子尘的父亲苦笑着道：“爸爸看不懂啊！爸爸只是个手艺人，对魂师的事情真的不太明白。李老师，你说呢？” 
李老师是一名中年男子，此时他的双眸之中早已充满了异彩，感叹道：“史莱克终究是史莱克啊！哪怕是重建的史莱克都如此强大。我从未想到过有生之年还能看到这样的比拼。真是可惜，最后一场没有打起来。史莱克学院不战而屈人之兵，真的是太厉害了。那恐怕有五位极限斗罗啊！” 
依子尘父亲好奇的问道：“极限斗罗就是最厉害的了么？” 
李老师苦笑道：“翻掌之间就能令一座城市灰飞烟灭的存在，你说厉不厉害？坦白说，我有点后悔了，是不是该考虑让子尘去报考史莱克。你们看这边报名后面排队的，不少人都朝着那边去了。史莱克的底蕴和传统，看起来并没有随着那场大爆炸而消失。” 
依子尘父亲犹豫了一下，道：“还是不要了吧。传灵学院给的资源这么多，而且应该也差不了多少吧。我没什么本事，供不起子尘，只能是寄希望于学院的资源和条件能够好一些吧。” 
李老师点了点头，苦笑道：“也只能如此了。子尘这么优秀，相信无论是在史莱克还是在传灵学院，应该也没有多少能够比得上的。在哪里都不会差太多。只是，史莱克这个名字，在我们魂师心中实在是太过神圣了。” 
说话的工夫，终于排队到他们了。 
李老师和依子尘父亲带着依子尘走上前，一名青年已经迎了上来，“来，做一下简单测试。伸出手来。” 
依子尘依言伸出了自己的右手，青年在他手腕上搭了一下，脸上顿时流露出一丝惊讶之色，“不错，你可以去那边进行进一步测试了。”一边说着，他指了指旁边呈现出淡淡旋涡状光芒的光门。 
依子尘有些好奇的看着面前的青年，这名青年看上去二十多岁的样子，相貌英俊，带着几分清冷的气质。 
“这位哥哥，你也是魂师吗？你多少级？”依子尘好奇的问道。 
第一次远离家门，第一次来到繁华的大陆中部，身为一名青年天才魂师，他其实心目中一直都很希望和别人比一比，他也一直觉得，自己无论到什么地方，应该都是最好的。 
青年微微一笑，“八十多级吧。” 
依子尘顿时瞪大了眼睛，“八十多级？不可能吧。你这么厉害吗？” 
青年笑道：“这还能作假么？你好好努力，以后也可以的。”一边说着，他身上光芒一闪，一圈圈光环悄无声息的浮现出来，并没有什么强大的气息威慑，但那却是实实在在的八个魂环，最为恐怖的是，排列在最后一位的，赫然是一圈红色光环。 
“十万年魂环？”李老师失声惊呼。 
光芒收敛，魂环消失，青年朝着另一边的光门作出请的手势。 
李老师赶忙收敛激动的心神，恭敬的向青年一礼，他不过是一名四环魂尊罢了，在一位八环魂斗罗面前，无论多么卑微都不为过。赶忙拉着还想要继续发问的好奇宝宝依子尘，快速走向那扇光门而去。 
传灵学院底蕴真强啊！一个负责招生的人，竟然都有八环魂斗罗层次。而且还有十万年魂灵，这地方真是来对了。 
步入光门，一切都随之变得虚幻起来。仿佛周围的空间都在扭曲着。依子尘吓得想要大叫，却根本就发不出声音来。 
幸好，这个过程并没有持续太长时间。下一刻，他们就来到了一个独立的空间之中。 
这似乎是一片略显得有些荒凉的地方，不远处，是一片看上去十分普通的建筑，木头、茅草都是建筑材料。 
一圈近似于篱笆的围墙前面，正有一群人排队。不知道在干什么。 
依子尘想要移动，却发现自己根本就动不了，下一刻，光影一闪，他们就到了那队伍的最前面。 
队伍最前面有一张桌子，坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服说的好听点是朴素，怎么看，都像是一个村庄老人，甚至还不如自己父亲精神。 
这时，一个少年来到桌案前报名。老者懒洋洋的道：“报名费十个金魂币，放在那个箱子里就行了。” 
听到金魂币这几个字，依子尘和父亲、老师都不禁愣了一下，什么年代了，还有这种货币吗？现在都是用纸币了，联邦币啊！ 
那少年随行的父亲赶忙掏出十个金魂币放到一旁由几块木板钉成的箱子里。 
“伸出一只手。” 
少年如言将手伸到老者面前，老者在他手上捏了两下，向他摇了摇头，道：“你的年龄不符合，可以走了。” 
少年愣了一下，扭头看向自己的父亲，十几岁的孩子像唐三那么早熟的可是不多。 
其父赶忙陪笑道：“老师，我儿子只是刚刚才过了十三岁的生日，您看，是不是能通融一下？” 
老者有点不耐烦的道：“不要影响后面的人。学院的规矩你们不知道嘛？我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁，一律不收。你们可以走了。” 
少年的父亲道：“那我们的报名费……” 
老者毫不客气的道：“一经报名，概不退还。” 
泥人还有三分土性，少年的父亲忍不住怒道：“你们这分明就是骗钱。退我们报名费，否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。” 
老者瞥了他一眼，淡淡的道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。” 
旁边地面上，一道人影骤然蹿了起来，“想要回报名费也行，打过我，全数退还。” 
这从旁边钻出来的少年身材魁梧，有着一头金发，全身气机勃发，更为奇特的是他眸生双瞳，看上去也不过就是十三、四岁的样子，可依子尘看着他却明显有种自惭形秽的感觉。 
那少年也不多废话，眼中光芒一闪，两个百年一个千年的全部三个魂环顿时释放而出，从他身上也随之迸发出一股强势的气息。 
少年的父亲脸色大变，丢下一句算我们倒霉，拉着自己的儿子快步走了。 
英俊少年重新回到一旁坐下，双瞳邪眸冷冷的扫视了后面报名的少年和家长们一眼，威胁的意思很明显。三个魂环带来的压迫力可不是普通人能够承受的。此时的他，反而像是个打手。 
------------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家。
