空间锁！骆桂星第一魂技。先前他就是凭借这强大的禁锢能力控制住的那两名学员。他这空间锁不能锁定对手，只能出现在固定位置，所以就需要做出精准的预判，很显然，他在这方面非常擅长。 
刚好是那少女前冲必经之路，以少女当时的冲势，应该是武魂如何也避不开的。 
但也就在这时，奇异的一幕出现了。那少女身体突然变得虚幻了，然后在场所有人的瞳孔就开始收缩起来。 
一圈、两圈、三圈、四圈，整整四圈魂环从那少女脚下升起，而且全都是紫色的千年魂环。 
“舞丝朵！”在场众位学员中超过一半惊呼出声，这其中也包括了唐舞麟。 
刚刚才听说过这位天才少女的名字，没想到这么快就见到了。同时唐舞麟也判断出，杨念夏一定是认出了舞丝朵，所以才会选择和对方合作。 
骆桂星团队虽然人数多，而且是非常完好的小队。但是，一个四环全全年魂环，排名少年天才榜第九的幽冥舞丝朵，再加上他这排名第二十七为的暗熊，未必就没有机会。 
魂师同等级，实力依旧是天差地别的。如果能够就此解决威胁最大的骆桂星小队，这绝对是不可多得的好机会。同时还能和舞丝朵建立联系。一举多得，杨念夏选择的时机不可谓不好。 
舞丝朵的身体就像是没骨头一般，在空中轻轻一扭，整个人都在刹那间变得虚幻起来。 
在她身上，也出现了阴暗气息，但和不死徐愉程那种黑暗不同，她身上的气息更加轻灵，更有种奇异的感觉。 
身形闪烁之间，她的速度突然暴增，宛如一道闪电般眨眼间就到了骆桂星小队面前。 
骆桂星小队中大多数人都不是第一次配合了，那名手持盾牌的少年显得非常沉稳，身上的第三魂环几乎是瞬间点亮。 
奇异的一幕出现了，原本高速奔行中直扑骆桂星的舞丝朵就像是被什么东西吸引了一般，人在冲锋过程中方向突然出现了变化，直接冲向了那手持盾牌的少年。 
千年魂环技，牵引！能够瞬间吸引一个对手向冲向自己。持续时间高达十秒。对于防御系战魂师来说，这根本就是逆天般的神技。 
能够考入史莱克学院的，没有一个人是简单的。 
一切都是电光火石中发生的，牵引用出的下一瞬，舞丝朵的方向改变就到了他面前。 
“当！”脆响声中。令众人震惊的一幕出现了。 
防御系、控制系魂师，对敏攻系魂师都有一定的克制能力。可眼前发生的一幕，却令人不得不张大了嘴。 
当双方碰撞的一瞬间，那名手持盾牌的青年脸色就变了。连人带盾牌，瞬间竟然被撞的飞了出去。 
舞丝朵身上第一魂环收敛，第二魂环紧接着闪耀，她就像是一只灵猫般窜起，无数爪影闪耀，覆盖骆桂星整个团队。 
以自己一人之力，硬撼对方一个团队。这就是史莱克学院外院一年级一班天才少女舞丝朵的强悍。 
两名队伍中原本扑向她的敏攻系战魂师只能是匆忙的挥动他们的利刃，抵挡那些爪影。 
但是，修为上的差距，在这一刻让舞丝朵发挥的淋漓尽致。四环对三环，魂力方面显现出巨大的差距，两名敏攻系战魂师几乎是同时喷血后退。露出了后面的骆桂星。 
但也就在这时，一圈仿佛旋涡般的银光骤然在舞丝朵面前绽放，舞丝朵剩余爪影仿佛都在瞬间被吞噬了似的，消失在那银光中不见，同时，身在空中的她，身体也仿佛不受控制向那银色旋涡跌去。 
舞丝朵娇喝一声，身体变得更加虚幻了，与此同时，她那仿佛已经透明的身体上突然迸发出难以形容的锋锐感，双手合拢在头顶上方，一道巨大的黑色光刃凭空出现，带着奇异的质感从天而降，悍然斩在那银色旋涡之上。 
“轰——”旋涡停滞，黑色光刃也随之支离破碎。骆桂星闷哼一声，脚下后退两步，但也就在这时，一道道白光从他后方亮起，分别落在他和那两名被震飞的敏攻系战魂师身上。三人气息同时恢复几分，远处，一道牵引之力再次落在了舞丝朵身上。那名手持盾牌的少年也已经冲了回来。 
这就是团队的力量，舞丝朵虽然爆发力惊人，但面对一整个团队，当骆桂星阻挡了她最凶猛的连击之后，团队的联合作用就开始展现出来。 
一圈冰轮精准的出现在她头顶上方，刺骨寒意弥漫，冰轮在空中融化，化为如丝如缕的蓝色光芒覆盖而下，令舞丝朵的动作也随之迟缓了瞬间。 
许小言现在确实是只有两个魂环，但却一点也不影响她的控制。这几年的修炼，她也一直非常努力，一直在提升着自我，唯恐被伙伴们落下。虽然白天不能施展星轮冰杖，但她逐渐将自己冰杖所拥有的魂技融会贯通，通过不俗的精神力对魂技进行操控，让她原本的魂技变得更加可控，本身威力也更强。 
舞丝朵此时的感觉，就像是深陷泥潭中一般，被对方防御系战魂师和许小言进行双控之下，她又正好处在刚刚爆发了一轮攻击，还没有回过气的状态，一时间，情况也显得有些尴尬。 
正在这时，一根晶莹剔透的蓝色藤蔓悄然缠扰在她身上，那藤蔓猛的一震，一股巨大的拉扯力突然传来，虽然没能将她一下拉拽回去，但也控制住了她的身体没有被对方牵引而去。 
一声爆喝在身边响起，巨大的身影横档在舞丝朵面前，同时，他高大的身体猛然扬起，双拳抡起，再狠狠的砸在地面上。剧烈的轰鸣、震荡，令整个战场上刹那间变得飞沙走石，落在舞丝朵身上的控制顿时全都消失的无影无踪。 
大片的冰锥横空出世，从空中覆盖而下，笼罩向骆桂星等人，舞丝朵身上一轻，腰间一紧，已经被拉拽到了一旁。 
舞丝朵只觉得自己身上一暖，就撞入了一个温暖的怀抱之中，下意识的扭头看去，看到的是一张非常漂亮的面庞。因为是侧向扭头看去，看到的，刚好是对方那一双明亮的大眼睛和长长的眼睫毛。 
是他…… 
作为同班同学，她当然认得出，这个人就是刚刚被老师定下来做锻造委员的唐舞麟。 
“我送你过去。”唐舞麟目光却始终是投向战场方向的，他双手握住舞丝朵的腰肢，身形半转再猛然发力，顿时，舞丝朵只觉得自己如同腾云驾雾一般飞射入空中。 
这整个过程说起来慢，实际上却都是电光火石之间发生的。 
唐舞麟身形跟进，身上第二魂环闪烁，蓝银突刺阵几乎是紧接着天空中的冰锥雨迸发而出，向骆桂星团队覆盖了过去。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。最近订阅嗖嗖涨啊！看来大家还是很喜欢我们最近情节的吧。谢谢大家的认可。(未完待续。)
