当然，这本身和千古丈亭喜欢她，她又是天凤斗罗冷遥茱的弟子是分不开的。 
在这之后，古月娜的实力持续提升，但对于她来说，正常情况下传灵使其实已经是极限了。除非她能够修炼到极限斗罗那个层次，才有可能在未来阶梯冷遥茱的位置，成为传灵塔的副塔主。 
但万兽台的研究，让古月娜这一步走的要比正常情况下快得多，万兽台令传灵塔再次拥有了一个更好的收入点，更是让所有魂师都被笼络在身边。 
万年魂灵加万兽台，近乎于让传灵塔都达到了当初武魂殿的程度，对于魂师的笼络太大了。 
要不是史莱克学院的复起速度太快，给传灵塔一代人的时间，那么很可能未来的魂师就只知道有传灵塔了。 
现如今，古月娜就在刚刚，又展现出了准神层次的强大实力，更何况她还是如此年轻啊！ 
累积的功勋加上自身的实力，还有优秀的外表。所有的一切都令她成为继承传灵塔塔主最合适的那个人选。 
哪怕是天凤斗罗冷遥茱在这个时候，都没有和她争夺的可能。修为的差距，对于传灵塔贡献的差距都摆在那里。 
其实千古东风当初的想法就是让古月娜和千古丈亭结婚，这样古月娜的功劳就可以从某种意义上算是跟千古丈亭一起完成的。他也相信自己有这个能力说服古月娜。可是，现在婚礼还没有举行，一切就都已经发生了天翻地覆的变化。 
现在千古东风只是希望因为古月娜和千古丈亭之间已经发生了关系，他们能够真正的走到一起。那样的话，千古家族还不至于真的没落下去。 
一声声“同意”犹如钢针一般扎入千古东风心头。他此时心中只有一片悲凉。无论他是如何的自私、刚愎自用。至少在他自己看来，他这一生是完全为了传灵塔而奉献的，没有私心，只是为了让传灵塔变得更加强大。当然，他也想要借此而触摸成神的机会。 
但现在一切似乎都已经完蛋了。传灵塔需要给军部、给西方军团一个交代，而他，就是这个交代。 
千古迭停深吸口气，目光渐渐转为平静，看向古月娜道：“既然大家都同意了，娜娜，那你自己的意思呢？” 
古月娜直到此时眼神才出现了一些变化，她的目光显示从千古迭停脸上略过，再落到千古东风的面庞上，最后看向千古丈亭。然后脸上流露出一丝淡淡的微笑，轻轻的点了点头，“那好，既然大家信任我，我就努力的做好。我一定会维护好我们传灵塔的利益。” 
她答应了？千古东风身体震了震，在瞬间他的心态有些崩塌，可是，此时的他还能说什么呢？他根本阻止不了眼前这一切的发生。 
而此时，唐舞麟以及史莱克和唐门的众人都还没有离去，对于下面的这一幕他们也都看在眼中。 
唐舞麟的眼神甚至有些恍惚。 
曾几何时，他和古月娜还一同在史莱克学院学习，那时候的他们还如此弱小。 
而现在的他们，他已经是唐门门主，史莱克学院海神阁阁主，而古月娜竟然也成为了传灵塔塔主。 
尽管现在的传灵塔在高端战力方面要被史莱克学院和唐门压制，可是，传灵塔却是的的确确的大陆第一魂师组织啊！无论从人数还是资源来说，都是。 
古月竟然已经成为了传灵塔塔主？难道说，这就是她一直以来都不肯和自己在一起的原因吗？ 
就是因为这样的目的，她才一直要留在传灵塔，还要留在千古丈亭身边？ 
唐舞麟的双拳下意识紧握，他在心中嘶吼着，古月，你可知道，如果你愿意，只要你肯在我身边，所有的一切我都愿意为了你放弃啊！难道，你真的是一个有野心的女人嘛？野心才是你不愿意和我在一起的真正原因。 
“这里暂时不会有事，我们走吧。”雅莉的手搭在了唐舞麟的肩膀上。 
唐舞麟身体震了震，扭头看向她。 
这一瞬间，雅莉从他的眼眸中看到了太过复杂的眼神。 
“别想得那么多。一切都要等这次战争结束之后再说。”雅莉轻声说道。 
唐舞麟默默的点了点头，他尽可能的努力封闭着自己内心的情感，让自己变得冷静下来。 
是啊！无论怎样，都要等面对了这次的大灾难之后再说。在圣灵教和深渊位面没有被击败之前，说什么都是徒劳的。而接下来，他们很快将要面对的，就是来自于血河弑神大阵的威胁。 
就在这时，唐舞麟手腕上的魂导通讯器突然响了起来。 
唐舞麟下意识的接通，另一边传来一个兴奋的声音。 
“成功了，唐舞麟你知道吗？我成功了。哈哈哈，我成功了啊！当初我爸爸妈妈都没有做到的事情，我成功了。我成功了！” 
凌梓晨近乎于歇斯底里的兴奋大叫着，听着她的声音，唐舞麟突然有种强烈的冲动。在这个时候，他突然特别想要冲到古月娜身边，告诉她这一切。 
他一向是冷静的，可就在这么一刹那，他突然特别不想冷静。他甚至想要告诉她，如果她愿意回到他身边，就算是唐门门主、史莱克学院海神阁阁主都可以让给她。 
他是那么的爱她，哪怕身边曾经有无数绝色美女对他产生好感，可他的心却始终都没有变过。一如年轻时的单纯。 
可是，他真的能那么做吗？他不能。史莱克和唐门也并不属于他，他根本让不了什么。而现在，人家已经是传灵塔塔主了。联邦第一大魂师组织的领袖，他和她之间的距离，似乎变得更加遥远了。 
而就在这时，刚刚承受了传灵塔塔主位置的古月娜突然抬起头来，转身看向空中的唐舞麟。 
唐舞麟的目光本来就一直都在她身上，刹那间，天空与地面，目光交汇。在那一刹那，唐舞麟看到的，是如水的温柔。 
他愣了愣，然后他就看到了她的微笑。那是一份充满了抚慰，又带着极其复杂情绪的微笑。 
在她那微笑之中，仿佛包含万千。 
也就在这一刹那，唐舞麟突然有种醍醐灌顶的感觉，从自己先前的痛苦与苦思中惊醒过来。 
她不是的，她不是为了权力欲望才这么做的。她不是的，她的苦衷不是这个。 
唐舞麟在心中极其肯定的告诉自己，因为他突然意识到了一个问题。如果古月娜真的是权力欲望鼎盛的人，如果真的是为了传灵塔的掌控而离开的自己，那么，当初自己又如何会爱上她呢？ 
而且，他和她之间的感觉，那种一直氤氲在内心深处的情感，决非是外物能够动摇的。 
她不是的！ 
内心再次开朗，他的眼神之中带出了几分歉意，仿佛是在告诉古月娜，他不该怀疑她。 
可是，就在这一瞬，他突然看到，在她的眼底深处，流露着浓浓的悲伤。一种难以言喻的悲伤情绪也随之感染了他。 
她这是怎么了？为什么她会如此的悲伤？
