“是，父亲。”千古东风点了点头。 
下一瞬，来自于盘龙棍战天斗地的气息骤然从这对父子身上迸发而出。 
两大极限斗罗，无疑是今天这场战斗的绝对主力。而在人数方面，传灵塔一方至少超过了史莱克这边一倍之多。史莱克七怪少了叶星澜和徐笠智，本来实力就降低了一大块。先前他们又经过了连场大战。优劣之势自然十分明显。 
“小师弟，我断后，你们先走。”阿如恒一步跨出，身体瞬间膨胀。 
他乃是无漏金身，论持续战斗能力和防御力绝对是在场所有人之中最强悍的。 
在看到面前这些人的时候，阿如恒就已经下定了决心，无论这山腹之中的防御多强，凭借着唐舞麟他们的实力还是有一线机会的。而且他也隐约知道唐舞麟和生命古树之间的关系。 
他需要的，就是给众人创造离开的机会。 
就在这时，一股强盛无匹，充满着无尽骄傲、狂放、唯我独尊的气息从他背后升起。 
千古迭停、千古东风父子身上那战天斗地的气息就已经够惊人的了。但当唐舞麟身上这份唯我独尊气息出现的时候，不知道为什么，他们手中的盘龙棍竟然不受控制的开始抖动起来，仿佛是在恐惧似的。 
千古迭停和千古东风都不禁相顾色变。 
气息和实力有关系，但不是绝对的关系。每一位魂师修炼到一定程度之后都会拥有属于自己的意念，而这份意念的强弱，将决定魂师本身的强弱。越是强大的魂师，意念会越强。 
可此时此刻，唐舞麟身上出现的这份意念，竟然是类似于千古家战天斗地战法的，而且还完全凌驾于他们之上的。 
要知道，身为准神的千古迭停已经将这份战法修炼到了极致，唐舞麟身上的气息还在他之上意味着什么？意味着此时此刻，他的气息已经超过了准神，已经是无限接近、甚至就是神诋层次的气息了。 
这怎么可能啊？他连极限斗罗都还不是啊！ 
这一下威慑，几乎是瞬间就压制住了两大极限斗罗，令他们原本准备会动出来的盘龙棍硬生生止住。 
唐舞麟拍了拍阿如恒的肩膀，从他身后走了出来。 
此时此刻，千古跌停看着唐舞麟的眼神已经变得无比热切起来，因为唐舞麟身上流露出的气息，正是他这么多年一直以来在追寻的啊！如果他也能够拥有这种层次的气息，说不定就真的有冲击极限斗罗层次的可能了。这才是他最为关注的存在。 
“你这气息是从何而来？”千古迭停迫不及待的问道。 
从何而来？ 
在唐舞麟脑海之中，浮现出一道身影。 
这道身影，属于当初在海神三叉戟第三考时，他父亲所面对的三个对手之一。 
唐舞麟清晰的记得，那个身影无比骄傲，唯我独尊，手中也是持有一柄长棍，只是站在那里，就有种令天地为之屈服的感觉。 
在越天斗罗关月的刺激下，对于当初见到那三个人，留在他心中的三道意念，他都有了更深层次的理解。唐舞麟知道，这实际上是父亲借助当初彼此之间的联系，刻意引导到他精神世界之中的。虽然当时的唐三没有来得及向他解释什么，但这三道绝对是神级层次的气息，对唐舞麟的帮助在这些日子以来一直都是潜移默化的。 
直到遇到越天斗罗，这份领悟突然融会贯通，他也自然而然的能够利用这三道气息作用在自己的战斗之中了。 
虽然才刚刚融会贯通，他还没能完全将其化为自己的龙皇禁法，但只是气息，就已经足以震撼千古迭停父子了。 
征服千古迭停感受到的那样，唐舞麟当初烙印在精神之海中的三道气息正是神级层次啊！而且，能够将至高神唐三都压迫到那种程度的，又岂会是普通神诋。那很可能都是神王层次的强者。 
因此，尽管只是一道意念，当唐舞麟真正将其领悟之后，对他的帮助绝非是实力上的。更重要是层次上的。 
就像他先前自创的禁生死、龙皇冲，如果修炼到极致，那就是神技。不逊色于无定风波的神技。 
此时，他这仿佛要降服天地的气息一出，他已经给这一式的前半部分想好了明白，就叫做禁天地！至于后面的，还需要更多的领悟加上不断的尝试来最终完成。 
“真的以为你们赢了吗？”唐舞麟微笑着说道。从他的样子，怎么看都不像是落入圈套之中即将团灭的景象。 
千古东风眼中光芒闪烁，“拖延时间是没意义的。就算战神殿不参与到这次的战斗之中。你们也休想从这里离开。一股气息而已，你终究还不是极限斗罗。如果你真的成就极限，或许未来会是另一个云冥，可惜，还是那句话，你终究还是太年轻了。你缺少的正是时间。” 
唐舞麟轻叹一声，“是的，我很年轻。但是，年轻并不意味着，我的思路就一定也会年轻。而且，在我身后，还有着众位长辈的存在。一些很明显的错误，我又怎么会犯下呢？” 
“你们早在当初议会逼迫我们唐门出兵，参加对星罗、斗灵两片大陆的战争时就已经开始计算我们了。你们故意放出消息，说永恒天国也会出现在这次的战争中用来压阵。毕竟，以永恒天国的威力，足以直接摧毁星罗帝国大部分的战斗力。那绝对是一场生灵涂炭的大毁灭。而对于我们史莱克和唐门来说，爱好和平的我们是一定不愿意看到这种情况出现的。再加上之前史莱克城被炸毁，对于弑神级定装魂导炮弹我们深恶痛绝。” 
“这些都没错。你们很好的利用了我们的人性缺陷。我们也承认这一点。你们做到了。我们在得到这个消息的时候，首先想到的就是要避免战争，然后就是想要针对永恒天国有所行动。这一切，你们都是成功的。” 
千古东风双眼微眯，他这次反而不急于动手了。因为从先前唐舞麟展现出的实力，再加上一个意外拥有无漏金身的阿如恒，他们想要将面前这些人全部拿下，一定也会付出不小的代价。但如果能够在精神层面上先压垮对方，那一切就要容易的多了。 
“继续说。然后呢？”千古东风做了一个请的手势，脸上同样也流露着微笑。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“然后自然就是你们营造各种气氛，甚至是故意泄露出永恒天国在海神军团了。你们这一招计中计确实是厉害。你们也知道龙老和瀚海斗罗冕下之间的事情。所以，故意利用这一点。虽然我们不知道你们是如何说服瀚海斗罗的，但能够让他对龙老说谎，告诉龙老永恒天国在战神殿最深一层，第十八层地狱，你们确实是已经成功了一多半。确实是厉害啊！我想，你们传灵塔为此，一定也付出了不小的代价吧。”
