乐正宇走过去，在她身边坐下。 
“小言。” 
许小言没有回头。 
“对不起。如果你还在为了海神缘相亲大会的事情生气的话，我再次向你道歉。是我当时太冲动了，也太自大了。我向你道歉。半年多了，我想得很清楚了，你对我真的很重要，我愿意放下自己的骄傲，我们……” 
他刚说到这里，许小言就猛的回过头来，冷冷的看着乐正宇，道：“你是在施舍吗？我不需要你的施舍。我不需要高贵的神圣天使家族的施舍。乐正宇，那天其实我就已经看清楚你了，我一直都以为自己会很快乐的和你在一起，可那天我才明白，在你眼中，我根本什么都不是，只是你心中应该召之即来呼之则去的一个和侍女没什么区别的女人。” 
“你很优秀，出身名门，实力高强。但我告诉你，我不稀罕。我根本就不稀罕这些。你跟我道歉么？如果你真的认识到自己错了，就不会在半年多后的今天才来找我。你根本就不可能放下心中的骄傲，根本就不可能。你内心之中永远都是高高在上的。我不会也不可能找一个从来都没有把我和他放在同一个阶层的人做男朋友，甚至是未来的丈夫。所以，我们算了。” 
许小言的声音明显有些激动，以至于前后排的其他乘客不禁为之侧目。 
乐正宇有些气急百花的道：“你究竟还让我怎样？我已经向你道歉了。小言，谁说在我心中你不是和我一个阶层的了？我喜欢你，我是真心的喜欢你。” 
许小言抬起手，冷漠的打出一个暂停的手势，“我说了，我们算了。请你离开这里，你坐在我身边会让我不舒服。” 
乐正宇因为愤怒，胸口起伏明显变得剧烈，他没想到许小言会如此冷言冷语的拒绝自己。让他说出道歉的话，对他自己来说其实是非常不容易的。可得到的却是如此直接的拒绝。 
“许小言，我知道，你拒绝我是因为自卑。你在自卑对不对？你为什么就不能正视我们之间的问题？是，我半年多都没有去找你，那是因为我无法平复心情。没错，我很要面子，所以那天当着那么多人你拒绝我之后我真的很生气也很痛苦。但这半年多来我都想明白了，我已经明白了对我来说爱情比面子更重要。我也来向你道歉了，你还想要怎样啊？” 
许小言冷哼一声，“我不稀罕你这种施舍的爱情。而且，我告诉你，我也从不自卑。你别忘了，我也是史莱克七怪之一，我有什么可自卑的？你走开！” 
乐正宇猛的站起身，“你别后悔！” 
许小言倔强的扭过头，看都不看他一眼。 
乐正宇气冲冲的回道自己的位置旁边，谢邂和原恩夜辉听着两人的对话，都皱起了眉头。 
“你就不能心平气和点吗？”谢邂无奈的道，“女孩子是要哄得。” 
乐正宇咆哮道：“你少管我。” 
“谁稀罕管你了？”原恩夜辉站起身，一拉谢邂，回到自己先前的位置，低声安慰着眼圈通红的许小言。 
乐正宇一屁股坐回到唐舞麟身边，心中依旧愤愤难平。仿佛有一块大石头压在胸口，呼吸困难。 
谢邂并没有因为他的呵斥而生气，反而有些同情乐正宇了。 
正所谓当局者迷、旁观者清。许小言说的没错，乐正宇太骄傲了，他的骄傲是骨子里的，是从小到大在神圣天使家族之中熏陶出来的。那并不是一天两天的事情，他心中喜欢许小言是毋庸置疑的，但毫无疑问，海神缘相亲大会上，他的那番话对许小言产生了很深刻的刺激。如果那时候他能及时醒悟过来立刻去找许小言说清楚，或许还有机会。可他没有，骄傲蒙蔽了他的心，面子问题更是让他整整半年多的时间都没有理会许小言。 
许小言或许没他那么骄傲，但人家是个姑娘啊！被就这么冷落了半年，心中怎能没有愤怒和火气？这个时候乐正宇唯一应该做的，就是闻言软语，甚至是死皮赖脸的哄劝，机会自然就大得多了。总要让姑娘把怒气发泄出来吧。 
但乐正宇自己心中还觉得委屈呢，被许小言顶了几句之后，自然就爆发了。这无疑只能是让矛盾更加激化。 
这种事，外人谁劝说也没有用。反而让两人更加僵化。 
唐舞麟真的很疲倦，所以他睡的很香，乐正宇和许小言刚才的大声对话都没能将他吵醒。 
乐正宇看了一眼身边的唐舞麟，突然有种同命相连的感觉，古月莫名其妙的走了，娜儿也失踪了，对于唐舞麟的打击何等之大。自己呢？也好不到哪里去。 
魂导高速列车飞驰着，平稳而快捷。他们要去的地方很远，在整座斗罗大陆东北方的海滨。就算是称作列车，也要整整三天的时间才能抵达。所以，这是一次远途旅行。 
很快，一个白天就要过去了，车窗外的世界渐渐陷入黑暗。 
许小言和乐正宇的情绪都很不好，两人都是一天没有吃东西。其他人也没有多劝，这种时候，都在气头上，劝也没用。 
唐舞麟从老师那里得到的钱都分给了大家，远途列车都是有餐车配置的。吃过晚饭之后，徐笠智有些担心的向叶星澜问道，“星澜姐，老大已经睡了整整一天了，要不要叫醒他？” 
远途列车的座椅比普通列车要宽大的多，座椅靠背向后倾斜，几乎是可以半躺着的，舒适度没什么问题。 
叶星澜摇了摇头，“不要叫他了，他应该不是身体上的疲倦，而是精神上的。自从古月走了之后，他就有点太拼了。让他好好休息休息吧，他是我们之中最需要放松的人。” 
徐笠智摸了摸自己的胖脸，“真不明白为什么古月要走，老大这么好的人。有什么事情是不能商量的呢？就算是因为传灵塔有关系，可我们和传灵塔之间也没什么矛盾啊！” 
叶星澜摇摇头，“我也不明白，但应该没那么简单。队长失踪的那几年，古月整个人都变得沉默了，而且只要是不上课的时候，她都不会留在学院。她甚至在刻意和我们保持距离。具体是因为什么，恐怕只有他们自己才清楚，甚至连队长都不完全清楚。让他好好休息吧，没有什么事情是解决不了的。总会面对。” 
正在他们说话的工夫，突然，魂导列车剧烈的震动了一下。众人都是一愣，下一刻，整个魂导列车突然向一侧歪去，刺耳的摩擦声和恐惧的尖叫声几乎是瞬间就充斥在整个车厢之中。 
修长的魂导列车在高速之中似乎是被横甩了起来，直接抛飞了出去。 
它的行驶速度极快，突然出现的变化几乎是瞬间就让足有十六节车厢的魂导列车解体了。 
什么情况？ 
所有人全都大吃一惊，哪怕史莱克七怪一个个实力惊人，这突如其来的变化也让他们措手不及。几乎全都是瞬间从位置上被甩了起来。(未完待续。)
