尽管已经过了很长时间了，可每当提起这件事的时候，唐舞麟还是不进心中黯然。 
脸上流露出一抹苦笑，“学院被毁，我们甚至都不知道敌人在什么地方，更不知道究竟有多少人参与其中。但无论如何，我们都会重建史莱克的。史莱克的荣光绝不会从我们这一代断绝。” 
“嗯，加油。作为血神之一，只能在精神上支持你了。毕竟，我们是不能离开这里的。”血九拍了拍唐舞麟的肩膀。至少从外表上看去，他和唐舞麟的年纪也是差不多的样子。 
正在这时，电梯门开启，血一从里面走了出来。 
看到血一的时候，唐舞麟不禁微微一愣，和那天见到这位无情斗罗相比，今天的他，身上明显带着几分肃杀之气。 
因为自身的血脉之力强大，所以唐舞麟对于别人的气息也是格外敏感，眼前这位的气息波动让他感觉到自己血脉的波动变得剧烈。 
血九眉毛微挑，笑道：“老大，你这是又去了一趟？” 
“嗯。”血一点了点头，“它们这么快就退兵了，我总要去看看。以避免隐患。这次他们龟缩的很快，消耗也不大。打了几场，看起来它们不是有什么图谋，而只是被吓到了。” 
血九愣了一下，“被谁吓到了？” 
血一脸上流露出一丝微笑，指了指他身边的唐舞麟。 
血九惊讶的看向唐舞麟，“被他？怎么会。” 
血一笑道：“回头告诉你，舞麟，对于你的安排我已经做好了。接下来，会给你一个任务。” 
“是。”唐舞麟立刻心头凛然，却也有些跃跃欲试。 
血一道：“稍候我会布置给你。你要做好战斗准备，调整好自己的状态。” 
“是。” 
血九疑惑的道：“潮汐都结束了，还能有什么任务？” 
血一微微一笑，“你忘了联邦最新科技么？” 
血九顿时恍然大悟，“你是要让他去参加那个？” 
“嗯。也只有在咱们这里参加才最安全，也最不怕暴露什么。舞麟，你先回去吧。我稍候会通过血神环联系你，这边还需要对你的任务进行一些前期准备，三天内开始。” 
“是。”唐舞麟再次答应之后，没有走，而是有些期盼的看向血一道：“长官，刚才我去作战部那边兑换了功勋，他们说，我想要提升军衔要在咱们血神营这边，您看……” 
血一乃是无情斗罗曹德智，绝对算得上是自己人。唐舞麟也没有什么不好意思说的。 
血一笑道：“多少功勋了？” 
唐舞麟道：“两万多。” 
血一一愣，失笑道：“好家伙，就参加了一次战斗，就两万多功勋了。看来，你当时吞噬的深渊能量着实不少，难怪是惊动了那些老家伙。我估计，它们就是去判断你的情况了，所以这次深渊潮汐才结束的那么快。两万多功勋的话，应该够你提升到上尉了。不过，你也别急，这样吧，你顺利的完成这次任务的话，我就直接特批你少校军衔。到时候一起晋升好了。” 
特批少校？ 
唐舞麟眼睛顿时瞪的大大的，这也行？上尉已经是惊喜了，如果能够在短时间提升到少校，那岂不是意味着自己就可以每周至少去看一次古月娜了？那可就真的是太好了啊！ 
“好的。长官，我回去好好准备。” 
唐舞麟走了，血九看向血一，血一脸上的表情却变得沉凝起来。 
“怎么了，老大？”血九疑惑的问道。 
血一沉声道：“舞麟的出现，对我们来说，可能是一个天大的机遇，但也有可能是一场灾难。具体情况还说不好。他暴露的太早了。我已经和团长说了，要近一步巩固防线。这次的深渊潮汐时间短暂，但我担心，下一次会来的很快。” 
…… 
传灵塔总部。 
“联邦研究出的最新科技，马上就要正式启动了。这次我们不但要参加，还需要拿到绝对的好名次。”千古东风坐在主位，沉声说道。 
坐在他下首位的，正是天凤斗罗，另一侧则是一位中年人。在场的几乎都是传灵塔高层。 
“联邦的这种最新科技，是有跨时代意义的存在。气势技术早就已经成熟了，只是一直都在测试。这次史莱克学院和唐门总部被毁，在大陆上掀起了轩然大波。所以联邦才及时推出这份最新科技，让所有人参与进来，也算是转移民众们的注意力。遥茱，你那边的人选如何了？还没有找到你那徒弟吗？” 
天凤斗罗冷遥茱淡淡的道：“我这边的人选已经找好了。我那弟子已经联系上了，她很好。会参加的。” 
千古东风满意的点了点头，“这次的事情不容有失，关系到近一步提升我们的影响力。新议会的席位我们已经直接、间接的拿到了四分之一，如果能够通过这次大赛的影响力再近一步，对于我们传灵塔的下一步发展计划将有极大的帮助。” 
冷遥茱瞥了他一眼，没有吭声。身为传灵塔副塔主，她认识千古东风太久了，别人不知道，但她怎会不清楚他的目标是什么。他本身就是一个野心家，他的目标，是让传灵塔成为两万年前，远古时代武魂殿那样的存在，以一个组织的力量，凌驾于整个联邦之上，甚至是控制整个联邦。 
她虽然没有任何证据，但她绝对相信，史莱克学院的事情应该与他有关。 
…… 
“联邦最新科技？这么有意思？每座大城市都有专门的参赛点，每座大城市的传灵塔也可以参赛。据说像是有些像传灵塔的升灵台。但和升灵台又不一样。这种最新科技，能够将整个大陆全部覆盖其中。让所有想要参与的魂师全都参与进来。完全扫描和模拟每一位魂师的所有能力和身体状况。绝对公平。有了这个东西，对于提升魂师的实战能力，将有巨大的帮助。对于机甲师尤其是帮助巨大。” 
“是啊！以前类似的装置只有那些大的组织才有，而且都不完善，彼此不能互联互通。这次就不一样了，由联邦发起的，所有系统都会被统一。联邦举办这次比赛，奖励设置的那么高，就是为了，能够吸引尽可能多的魂师来参加，对这套高科技系统进行推广。据说在军队内部已经提前应用了，效果非常好呢。” 
“如果是真的就好了。还等什么？我们去报名吧。反正也不要钱，都是免费的。去体验一把也不错。” 
“有什么限制吗？” 
“没有吧，说是封号斗罗以下，都可以参与。然后就没有什么其他限制了。哦，三字斗铠师以下。因为据说系统内部还有些无法承载三字斗铠师级别的战斗。主要是外部设备还不够强。三字斗铠师哪怕是被扫描了身体状态之后，在战斗过程中外溢的能量还是容易破坏系统。所以，只要不是三字斗铠师，或者是三字斗铠师不动用斗铠，封号斗罗以下，都可以参加的。”
