无数云朵凝聚而成的巨大漩涡，覆盖了长度超过千米，宽度超过三百米的广阔区域，在这个区域内，所有三百台机甲全部被笼罩在内。 
远处报名的家长和学生们看着这一幕已经完全呆滞了。在他们心中，都有种看天神的感觉。 
这？这是一个人类能够制造出来的吗？ 
联邦不是一直都在宣扬，现在的机甲已经完全可以替代魂师了么？不是说魂师的意义伴随着机甲的强大已经正在降低么？ 
可是，这就是一个人的力量啊？一个人化身成为一头巨猿，然后爆发出如此恐怖的攻击力。 
只是，这还是人嘛？ 
剧烈的轰鸣足足持续了十几秒才渐渐散去。 
云开雾散。巨猿也随之消失了，红发少女再次出现，晶莹剔透的璀璨臂甲已经出现在她的右臂之上。 
和先前唯一的不同，就是之前的史莱克学院校服不见了，取而代之的是一身紧身衣。她的脸色略微有些苍白，但也就仅仅如此罢了。 
而伴随着云开雾散，之前被笼罩在云雾之中的机甲们也显露出了身形。 
那一台台机甲怎么形容呢？ 
先前还排列整齐的三百台机甲，此时早已是东倒西歪，其中很多机甲都是缺胳膊断腿的，尤其是黄级机甲，几乎没有一个完整的。 
靠后面的机甲还好一些，前面的机甲，除了两台红色机甲还算完整之外，其他机甲都多少有所破损。 
两台神级机甲防御力确实是惊人，但也不再原地，被轰击的倒推出百米开外，周围分明有十几台机甲都是被他们撞击损伤的。 
一拳之威，竟至如斯！ 
最凄惨的还是蒙特，其他人好歹还都有机甲保护啊！而他却什么都没有。 
在攻击到来之前，他确实是被两台神级机甲护在后面，可两台神级机甲也承受了最多的攻击，然后，他就被挡在自己身前的神级机甲撞飞了，此时再也没办法发怒了，就在一堆破铜烂铁之中正呻吟呢。要不是封号斗罗层次的身体保住了他，恐怕早就一命呜呼了。 
“你究竟是什么人？”惊怒交加的声音从一抬神级机甲中传出，在愤怒的同时，这声音传递出的更多是震惊与恐惧。 
一个人的力量，这就是一个人的力量啊！ 
三百台机甲，包括三台神级机甲在内，这样的力量足可以相当于联邦一个正规机甲军团了。 
可对方只有一个人。 
这固然是因为他们没有在第一时间出手，也有所大意，可刚刚对方那一击，已经超越了普通魂师的范畴。 
少女用左手掀起自己额头上的红色短发，仰起头，用平静却传遍全场的声音淡淡道：“史莱克学院内院，当代史莱克七怪，原恩夜辉！” 
是的，这名从学院之中走出来，一拳定乾坤的，可不正是原恩夜辉么？ 
自从解决了自身堕落天使武魂的问题之后，原恩夜辉一日突破到封号斗罗，无论是修为、心境，都有了长足进步。整个人都像是脱胎换骨了一般。 
原恩夜辉的实力本就是极其强大的，经历了这次蜕变之后，几个月的时间苦修，再上台阶。 
短短几个月，她竟然连续飞跃，至今，修为已经提升到了九十三级的程度。一门泰坦神拳已经彻底和自身云涡神拳融合在一起，开辟出了属于自己的路。 
当代史莱克七怪这几个字一出，远处报名的家长和学生们，无不双目放光。 
当代史莱克七怪，他们在来之前当然都听说过。史莱克七怪才多大年纪？二十多岁罢了。现在史莱克学院海神阁阁主，听说就是当代史莱克七怪之首，同时他也是唐门门主的一代天骄唐舞麟。 
所有人都知道唐舞麟强大，更多的是从唐舞麟在五神之决中以一敌国的表现中看到的。但史莱克七怪还有什么人就少有人知了。 
但众所周知，这一代史莱克七怪的年龄都不大，眼前这位，原来不只是表面这么年轻，事实上也是非常年轻的，二十多岁的史莱克七怪啊！ 
二十多岁就能够达到这样的境界，史莱克学院大陆第一，怎能不是实至名归？ 
一时之间，看到这一幕的所有人，无不坚定了要报考史莱克学院的决心。一时之间，他们的情绪已然狂热。 
远处，传灵学院原本架设起来的条幅，已经在刚刚那一阵狂暴的气流爆发之中消失了，消失的一干二净。 
两名守在那里的封号斗罗此时都作出防御姿态，脸上表情都很尴尬。 
一个人，史莱克学院只出了一个人，就震慑住了全场。而且这个人并不是史莱克学院的极限斗罗，甚至都不是一位老师，只是当代的史莱克七怪之一而已。 
先前正在报道，甚至正在引导舆论的记者们，此时也都已经看傻了眼。 
刚刚神级机甲发威，他们就开始全程直播了，可却怎么也没想到会出现如此的惊天大逆转，几乎是瞬间就扭转了乾坤。 
“你那是，四字斗铠！”另一台神级机甲中，传出有些艰难的声音。 
“知道就好，还不快滚。”原恩夜辉淡淡的说道，然后转身一步跨出，缩地成寸，已经消失在了学院大门之中。 
四字斗铠、四字斗铠、四字斗铠…… 
这四个字，再次震撼住了全场所有人。 
一些知道内幕的人，此时心中都涌出一个念头，史莱克学院那位海神阁阁主是能够进行天锻的神匠，这件事是真的！ 
没有神匠，何来四字斗铠？没有神匠，哪里能有四字斗铠师？ 
而一位神匠意味着什么，所有人都再清楚不过了。 
史莱克，这就是史莱克啊！尽管只是露出冰山一角，却依旧是实至名归，依旧是底蕴十足。 
一拳，只是一拳，就稳定住了所有前来报名者的心。 
此时别说记者们已经说不出什么话来，就算他们再能进行引导，现在也没办法让在场任何一个人打消在史莱克学院报名的心思了。 
走进学院，刚刚到达没人看到的地方，原恩夜辉就一屁股坐倒在地，大口大口的喘息着。 
手臂上的四字斗铠缓缓收回入体内，额头上的汗水一下就涌了出来。 
刚刚那一拳，可以说是她修炼历史上最为巅峰的一拳，也绝对是竭尽全力，甚至是透支的一拳。 
精气神的完美融合，四字斗铠的恐怖增幅，也带给她身体巨大的负荷。如果那时候神级机甲师直接向她发动攻击的话，立刻就会发现，她已经是纸老虎了。 
正常战斗的时候，她是怎么也不会这样攻击的，力量太分散了，还要覆盖全场，消耗的能量实在是无比恐怖。刚刚那一击，能量总量恐怕有接近极限斗罗层次了。要不是她的接连飞跃，根本就不可能做得到。但这一拳也算是掏空了她的所有。 
目的不就是为了镇住对手么。 
一抹淡淡的微笑也随之浮现在原恩夜辉的娇颜上，忍不住自言自语的道：“吓死你们，哈哈。” 
一道身影悄无声息的来到她身边，关切的问道：“怎么样？没事吧？刚刚那一拳打得好，哈哈，非常好。不愧是我女儿。” 
出现在她身边的，自然正是泰坦巨猿家族的下一任族长，原恩天宕。 
之所以是原恩夜辉出手，一个是因为她这史莱克七怪的身份更重要，另一个也是不想这么做就暴露史莱克学院又有了新的极限斗罗的事情。 
之前把那位蒙特丢出去的，就是原恩天宕了。 
原恩夜辉在父亲的拉拽下站起身来，“爸爸，我没事，放心吧。刚刚那一拳虽然有些透支，但却畅快淋漓，仿佛将我心中所有郁闷都轰出去了。传灵塔，哼！这次定要让他们鸡飞蛋打。” 
原恩天宕微微一笑，拍了拍原恩夜辉的肩膀，“看起来，你倒是放心的很。你就不怕那小子在人家门前出事？” 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
