唐舞麟脑海中突然闪现出一个人的名字，几乎是脱口而出道：“您是无情斗罗？” 
能够超越擎天斗罗之上，在唐门有着崇高的地位，代表唐门在这里，还能成为血神营的血一，帝国上将。这无疑都需要无比强大的实力。而同时符合这一切的人，在唐舞麟脑海中就只有一位，无情斗罗曹德智。 
无情斗罗微微一笑，“你是个聪明的孩子，我知道你会猜到的。世人都认为我曹德智是因为什么特殊原因游戏人生去了。可谁人知道，在六十年前，我才真正明白自己活着的意义是什么。六十年来，我一直留在这里，曾先后八次进入深渊位面深处，探察深渊情况。这六十年来，我活的很充实，但我也更加的明白，血神军团存在，是何等重要。我必须要留在这里。六十年前，我接替了上一位血一，他来自于战神殿，是三代之前的战神殿殿主。他当时只告诉我一句话，他说，这里是孤独的，又是骄傲的。生命是孤独的，灵魂是骄傲的！” 
“六十年后的今天，我对他这句话深以为然。也为每一位血神军团的战士们引以为豪。他们的灵魂都是骄傲的。所以，当臧鑫和我说起希望你能来历练一番的时候，我同意了。因为我希望，你也能够拥有一个骄傲的灵魂。这对你的未来很重要，同时，也能让你更清楚的看清这个世界。” 
无情斗罗，这位真的是无情斗罗，听着他的话，唐舞麟之前心中的沉郁一扫而空。 
复兴史莱克学院固然重要，可守护住这深渊通道却也同样重要啊！ 
六十年如一日的守护，这是何等情操？是的，他的灵魂是骄傲的。 
唐舞麟深吸口气，“殿主，我可能还无法真正明白您现在的境界，但我愿意留在这里，真正的弄明白所有。您的意思我懂了，我也会倾尽所有，努力的提升自己。” 
无情斗罗微笑道：“每个人都有属于自己的责任，我的责任落在了这里，而你的责任，则落在学院。不要操之过急、急于求成。你要记住，只有你活着，学院才有希望。哪怕是你这一代没能复兴成功，也要为下一代打好基础。目前大陆局势非常混乱，无论是内部还是外部，都遭遇着一系列的问题和变化。你要做的，就是先提升自己，拥有保护自己的实力。” 
唐舞麟认真的点了点头。 
无情斗罗道：“你很坚强，这让我很高兴。好，我给你讲讲深渊位面的真正情况。让你了解的更多一些。” 
“是。” 
无情斗罗脸上笑容消失，沉声道：“深渊位面会比你想象中更加强大。在那个世界中，一共有一百零八层深渊，每一层深渊都有空间通道相连。都生活着一位帝王。所以，深渊骑士有一百零八位帝王级别的存在，也被我们称为深渊一百零八帝。这深渊一百零八帝之中，前三十六层的帝王，实力和我们人类的封号斗罗差不多，不足为惧。中三十六层则是相当于我们的超级斗罗存在，也好抵御。但那最后的三十六层却都是等同于我们人类极限斗罗层次的强者，甚至还要超越，尤其是最后十八层深渊的帝王，全都是半神级的存在。那位第一百零八层的深渊大帝，更是有着无限接近于神的实力。” 
“深渊世界的能量，是一种特殊形式存在的，和我们大陆上的天地元力截然不同。对于他们来说，我们这个世界的天地元力能够被他们通过吞噬生命而吸收转化，壮大整个位面。而深渊位面却并没有什么对我们有用的东西。否则的话，联邦或许还有可能集结大军向深渊位面发起战争。没有利益，联邦就只让血神军团守住通道。” 
“深渊一百零八层的能量是守恒的。也就是说，在那个位面之中，所有能量加起来有一个总数，这个总数轻易不会改变，如果减少了，就需要通过吸收外界能量来补充。外界能量，就是类似于我们的生命能量。所以，在联通我们这个位面之后，深渊就一直尝试着侵略，从而壮大自身的整体能量。” 
“从某种意义上来说，你可以把深渊位面想象成一个整体。就是一个完整的生命体。那些深渊生物不过是它的一个个细胞。细胞死去了，能量却会被回收，再产生新的细胞。这就是深渊生物最可怕的地方。我们能够击败它们，击杀它们的强者，却无法将它们彻底毁灭。像今天对你出手的深渊魔主，魅皇，都是后三十六层的超级深渊强者。它们受到深渊通道封印的影响，只能投影过来部分能力。否则的话，血八是不可能挡得住的。” 
“目前通道的情况，只有前三十六层深渊帝王那种层次才能降临，所以，有我在，他们那种层次的强者也不敢轻易到来。毕竟，就算能够重新恢复，但死一次，恢复的过程却是非常漫长的。” 
“我每次前往深渊位面，目的也就是能够斩杀更多的深渊强者，从而给我们争取更多的时间。幸好，六千年前，我们人类大能完成了封印，否则的话，后三十六层的深渊帝王一旦到来，对我们就是绝对毁灭性的打击。人类的魂导科技虽然发达，但至少现在还达不到能够与它们抗衡的程度。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，深渊一百零八帝！他终于明白为什么眼前这位对于守护在这里如此坚决了。是的，如果没有他这样的强者震慑深渊通道，一旦通道被打通，封印被破坏，那么，到来的就将是前所未有的巨大灾难啊！这份灾难，是谁也承担不起的。 
“我现在在想，如果能够用你的黄金龙枪击杀深渊一百零八帝的话，会不会将他们的深渊能量彻底破坏。让它们无法复活。据我所知，一百零八层深渊，每一层的核心就是它们的帝王，一旦帝王真正陨落，很有可能会导致那一层的深渊位面都被破坏。所属深渊生物彻底崩溃、泯灭。要是这样的话，说不定我们真的有可能会在未来去掉深渊位面这个大敌。不过，这个前提却要是，你自身的实力足够才行。深渊一百零八帝，排名最后十八位的帝君，实力都在我之上。它们已经注意到你了，所以，如果你进入深渊位面的话，很可能就会在最短时间内遭遇到它们的疯狂攻击，直到你死亡为止。因此，我不能让你轻易冒险。在通道这边，有封印的约束，我有把握护住你，但如果到了深渊位面那边，我就完全没把握了。” 
说到这里，这位无情斗罗脸上流露出一丝淡淡的微笑，“所以，你肩膀上的责任很可能会更重一些。如果未来，你能够也修炼到极限斗罗层次，至少有了自保之力的话，我希望你能跟我一起，深入深渊位面，尝试着去击杀深渊一百零八帝，彻底化解对于大陆的这份危机。” 
唐舞麟眼中流露出一抹吃惊之色，但心头也不禁热了起来，如果真的能够斩杀深渊一百零八帝，并且吸收他们的能量注入自身的话，说不定，自己化解金龙王封印就不再成为问题。 
不过，只是吸收了黑皇一部分能量就令自己龙核发生变异，那么，如果是深渊一百零八帝，那又将是多么庞大的能量啊？ 
无情斗罗接着道：“以你现在的修为当然还远远不够，但在你身上，我至少看到了未来的希望。如果有一天，你的修为能提升到我这个层次的话，那么，凭借这黄金龙枪，就有很大机会击杀一些深渊帝王，至少震慑的他们不敢再轻易碰触深渊通道了。” 
唐舞麟微微颔首，如果真有那么一天，那对自己来说，绝对是一件大好事。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
