其他众位战神也是各自找上了对手，凶狼斗罗董子安几乎是以蛮横的姿态冲入对方阵营之中。直奔先前与亢龙斗罗南宫逸两败俱伤的镰皇。 
如果用魂师的类别来评价镰皇的话，那么，他一定是敏攻系战魂师。在人类世界之中，强攻克敏攻。毫无疑问，董子安就是那种最强势的强攻系战魂师。此时他的身形胀大，全身斗铠覆盖，宛如凶神一般扑向对方。 
除了武魂融合技之外，在场真正意义上的极限斗罗就只有越天斗罗和凶狼斗罗这二位。镰皇当然能够感受到对方的强大。如果他还处于全盛状态时，绝不怕董子安。可此时它身受重创，更是折断了一边的镰刀，实力大损。只能是迅速拍动背后双翼，化为一道光芒尝试远遁。 
“嗡！”琴弦嗡鸣声响起。 
镰皇只觉得刹那间斗转星移、乾坤倒置。周围的一切似乎都在瞬间变得虚幻了。下一瞬，他就骇然发现，自己不但没有拉开与凶狼斗罗之间的距离，反而是被拉近了。自己竟是犹如飞蛾扑火一般，朝着对方扑了上去。 
镰皇大骇，但在这个时候，它也充分展现出了自己有希望晋升帝级的底蕴。背后的双翼突然高频震荡，强行终止了自己的冲势。不仅如此，他的身体也随之变得虚幻起来。摇身一晃，幻化出无数道幻影，同时朝着四面八方飞扑而去。 
而就在这时，凶狼斗罗董子安也是停顿了下来，他那化为狼爪的双手在虚空中作出一个撕扯的动作。身前的空间竟然真的被他撕扯出一道裂缝。而下一瞬，董子安自己就已经钻入到了那裂缝之中，凭空消失了。 
镰皇所化幻影正在高速逃逸之中，突然间，他的真身感觉到一种莫名的恐惧感骤然出现，全身仿佛都随之战栗起来。 
不好！ 
镰皇下意识的抡起唯一的镰刀朝着一个方向劈去。 
空间裂开，一道身影悍然出现在他面前。雄壮的身躯前扑，凶狼斗罗董子安右手猛然抓出，从侧面拍击在那镰刀之上。与此同时，他猛然爆喝一声。周围的空间瞬间塌陷。 
镰皇只觉得强大的禁锢之力从四面八方挤压着自己的身体，令他瞬间就出现了僵直。下一瞬，董子安的一双前爪就已经扣住了它的身体。 
一抹狞笑出现在董子安的双眼之中，全身肌肉膨胀，三字斗铠光华暴射，“砰！” 
镰皇强硬的身体，竟然被他硬生生的就那么撕碎了！ 
镰皇，卒！ 
“轰隆隆！”地面上，先前深渊通道闭合的地方，剧烈的震荡与轰鸣再次出现，那是深渊位面的颤抖。 
也就在这时，一道金光暴射而出，虚空席卷。镰皇身体被撕碎刚刚想要逃逸的深渊能量，几乎是刹那间就被那道金光所吸摄。金光只是虚空环绕一圈，镰皇的能量就彻底消失无踪了。 
深渊通道那边的轰鸣顿时变得更加剧烈了。更可怕的是，一直在战场上作为中流砥柱的深渊恶镰一族，纷纷炸裂，化为一团团深渊能量。而那金色光芒环绕之下，它们所化的深渊能量无不被牵引吸收。 
这一切发生的都是极快的！此时那反方向冲出去的魔帝甚至才刚刚控制住身体回扑，而深渊恶镰之王镰皇却已经陨落了。 
不得不说，在配合上，战神殿可以说极为默契。董子安并不属于战神殿的一员，但他的行动完全是听从越天斗罗调动的。 
亢龙斗罗南宫逸重创镰皇，给了董子安机会。但更重要的，却还是昊日天琴的群控。 
在昊日天琴的控制下，让对方最强的魔帝没能在第一时间投入到战场之中，在它的控制下，给了董子安击杀落单镰皇的机会。更是让镰皇没能利用自身速度遁走。 
此消彼长之下，战神殿这边的优势顿时扩大！ 
虽然对方依旧有三名帝级强者存在，但少了一个攻击力极高的镰皇，还是对深渊九大领主的整体削弱了不小。 
黄金龙枪被唐舞麟抛射出去的时候，他与古月娜的目光一直都停留在魔皇脸上。盯视着她，看她是否有所行动。 
但令他们有些意外的是，魔皇并没有任何动作。只是目光冰冷的悬浮在半空之中，似乎所发生的一切都与她无关。就那么看着唐舞麟吞噬了镰皇和众多深渊恶镰的深渊能量。 
黄金龙枪回归，带着灼热与浓烈无比的深渊能量，传导到不远处的生命子树之中，唐舞麟能够清晰地感受到生命子树的欢呼雀跃。这可是极为庞大而纯粹的能量啊！ 
古月娜此时已经悄然松开了握住唐舞麟的手，但她自己却并没有出手用白银龙枪去吞噬，只是关注着场中战斗。 
眼看着镰皇战死，魔帝暴怒！仰天发出一声咆哮。他那百米高的巨大身体突然出现了变化。背后双翼拍动。整个天空都随之变得黑暗下来。 
领域！魔帝，黑暗天域！ 
铺天盖地的黑色，带来的是巨大的压迫力。众位战神都明显感觉到自己的魂力运转开始变得迟滞起来。 
下一瞬，他们就感觉到自己仿佛置身于真空之中，空气中的所有能量分子都在以惊人的速度消失着。就像整个空间都被那黑暗天域所吞噬了似的。 
昊日天琴骤然光芒大放，第三根琴弦波动，伴随着嗡鸣声。空气重新变得炽热起来，一层红色光罩向外迸发，强行隔绝黑暗天域的压迫力。 
但也就在这时，魔帝从天而降，直奔战场这边扑来。 
“你的对手，是我！”大喝声中，凶狼斗罗董子安身体舒展，整个人也是瞬间膨胀，转瞬之间也已化身百米，猛的向空中蹿起，迎上了魔帝。 
另一边，黑帝与越天斗罗关月的交手也已经展开了。 
面对关月朴实无华的一枪，黑帝背后一道道黑色光带席卷开来，组合成一个巨大的黑洞，化为吞噬之力。而她自身则是迅速融入到黑洞之中。试图以无尽的吞噬来对抗关月这一枪。 
越天神枪光芒大放，刹那间穿越虚空，仿佛将整个天空都刺穿了似的。黑帝闷哼声中，从黑洞之中跌退出来，黑洞破碎。 
越天神枪再次刺出，依旧看上去平淡无奇，可黑帝却有种极其无力的感觉出现。 
而也就在这时，镰皇陨落，牵引着她的心神。这位黑帝的眼瞳之中，第一次流露出了决绝之色。她明白，再不拼命是不行了。 
一头长发无风自动，双手捧心，一团紫黑色光芒出现在她双手之中。 
黑帝能够成为深渊十大帝君之一，凭借的是绝对的实力。这紫黑色光团一出，周围的一切都随之扭曲。那循着天地至理而来的越天神枪都不禁被带动的偏转向一侧。而黑帝全身，也已经在同一时间完全变成了紫黑色。 
手中光团抛射而出，那就是一颗光球，但当它飞出的时候，沉重的却要超过山岳。 
-------------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家的支持。
