唐舞麟叹息一声，他不能不承认，人性是贪婪的。如果说最初开始对付魂兽的时候，是为了生存。那么，当人类强大起来，尤其是超过了魂兽的强大之后，就不只是为了生存那么简单。人类开始大肆的杀戮魂兽以获取利益，像传灵塔甚至用魂兽来做研究，圈养魂兽。 
但人类也同样开始品尝到因为魂兽体系崩溃而带来的副作用，整个世界的生命力开始崩溃，生命之种的虚弱可见一斑。 
斗罗大陆原本是属于魂兽的，魂兽会相互厮杀也会繁衍生息，而人类对这个世界呢？却是无穷的索取，他们击杀魂兽，甚至是滥杀，大量的开发整个星球的各种资源，导致资源匮乏，星球的生命力大幅度衰减，直到现在，已经不得不为了未来的子孙生存而朝着外面的世界去探寻了。 
对于壮汉的话，唐舞麟其实也有反驳的方法，可他现在，却实在不愿意去反驳。 
看到唐舞麟沉默了，壮汉的情绪也随之沉寂了几分，“我的耐心有限，说吧，你和唐三是什么关系。你应该知道，在我面前，没有任何侥幸的可能。这次，我已经封闭了整个万兽世界的法则，就算是她，也没办法进来救你。” 
唐舞麟虽然不知道壮汉口中的她究竟指的是谁，但也隐约能够猜到，应该就是当初就走自己的那只银色巨爪的主人。那也是一只魂兽么？ 
“你是泰坦巨猿！”唐舞麟突然说道。 
壮汉愣了一下，“为什么？” 
唐舞麟道：“因为你极致的力量。” 
不久前他刚刚和原恩震天碰撞过，对于那种纯粹力量的感受体会的很深，如果说原恩震天已经是力量的极致，那么，面前这位就可以说是力量的法则了。 
壮汉微微蹙眉，“回答我的问题。” 
唐舞麟却自顾自的道：“如果你是泰坦巨猿，按照历史记载，你的名字应该叫做二明，对吧。” 
壮汉的眼神顿时出现了一些细微的变化，喃喃地道：“这个名字已经有很多年没有人称呼过我了。” 
唐舞麟深吸口气，“如果你是二明的话，那么，我可以告诉你了。我叫唐舞麟，唐三，是我爸爸。” 
当他说出这句话的时候，自己都有种全身毛孔瞬间收缩的感觉，那是一种难以名状的激动，这是他第一次对别人说出自己的身世，承认唐三是自己的父亲。 
在他说出这句话的时候，甚至连他自己都不清楚，在自己的情绪之中蕴含着的究竟是激动还是其他一些什么，但毋庸置疑的是，他这一刻，胸中满是自豪。为有这样一位父亲而自豪。 
壮汉的双手瞬间握拳，攥紧，他也没想到会是这样的一个答案，“你是唐三的儿子？”他的声音中充满了不敢置信。 
“唐舞麟、唐舞麟，唐舞桐。唐舞桐就是你姐姐了？”二明的眼神骤然变得深邃了。 
唐舞麟眼中神色复杂的道：“她叫唐舞桐吗？我只是知道，我有一个姐姐。” 
“你跟我来！”二明没有再追问，而是向唐舞麟一招手，率先腾身而起，这次他没有再抓着他。 
唐舞麟也是腾身飞起，跟随在二明身后，在他的带领下，朝着远处飞遁。 
或许是因为感受到了二明身上散发出来的气息，周围没有人和我魂兽敢于接近。整个大森林之中，只要是有他经过的地方，都显得特别安静。 
唐舞麟心情激荡，他本来也想要再找机会进入万兽台，以确认那两位的身份，却没想到，对方主动找上来了。 
此时他也略微冷静了几分，冷静下来，他就越发感觉到这二位身份的真实性，只有他们才会说出蓝银皇专属于唐三这种话。正因为他们对父亲足够的熟悉，而且还会为了这种事出来寻找自己。 
如果面前这位真的是二明，那他就是泰坦巨猿王啊！从某种意义上来说，他甚至应该是原恩夜辉家族的祖先吧。 
他们更是父母曾经的好友，自然不会伤害自己，从二明展现出的强大实力，如果未来能够成为自己的助力，对于唐门和史莱克来说，都是大好事。只是，现在看上去，他似乎对于人类很是仇视，这是个比较麻烦的问题。 
但这些都是后话，最重要的是，自己找到了真正认识自己父母的，曾经在传说中的人物啊！从他们口中，能够知道更多有关于父母的消息，对于未来去寻找他们，将会提供更大的帮助。这才是最重要的。 
二明带着唐舞麟再次来到曾经的那片小湖，然后才朝着岸边落了下去。 
“老大，人我带回来了。”二明向湖水的方向沉声喝道。 
湖面涌动，泛起阵阵涟漪，一颗巨大的牛头缓缓从湖水下冒了出来，和普通的牛有很大不同的是，这颗牛头看上去已经出现了一些变异，整体比例看上去更窄一些，似乎已经朝着龙的方向产生了一定的发展，通体呈现为青蓝色，密布着无数细密的鳞片。 
伴随着大头的出现，青蓝色光芒涌动，将整片湖水都渲染成了同色，青蓝色光晕变化，升腾而起，下一瞬，已经化为一道青光落在了二明和唐舞麟身边。 
唐舞麟定睛看去，那是一名相貌古拙的男子，身材修长、高大，全身都散发着一种若有若无的奇异气息，不是强大，而是一种本身就是这个世界的感觉。 
正因为唐舞麟的精神力已经达到了相当强大的层次，所以才更能感觉到，当这个男子出现的时候，周围整个空间似乎都发生了变化。以一己之力改变天地，这是何等恐怖的存在。 
或者从某种意义来说，在这个万兽台位面所在，面前的这位和身边的泰坦巨猿二明，可以说就是位面主宰。 
没错，他们就是这里的位面主宰，唐舞麟完全肯定着自己的判断，也只有这个解释才能说得通此时他所感受到的这种感觉。这是他在任何强者身上都没有感受过的。 
可以说，在这个位面之中，他们已经不只是准神，而是真正的神诋，就算是冥王斗罗哈洛萨那样的存在，如果是在这个位面和他们交手的话，也不会有一丁点的机会。这就是战场的差别！ 
天青牛蟒目光灼灼的看着唐舞麟，仿佛要从他身上看出一些什么。而泰坦巨猿已经沉声道：“他说，他是唐三的儿子。” 
天青牛蟒脸色微微一变，沉声向唐舞麟问道：“你如何证明？” 
唐舞麟道：“如果你们真的是我父母的朋友，我当然有办法证明，但我又如何能够证明，你们就是当初的天青牛蟒和泰坦巨猿，是他们的朋友呢？” 
天青牛蟒淡然一笑，“在这里，你没的选择。只有证明了自己的身份，才能活下去。” 
------------------------- 
1月20号早上10点，咱们《斗罗大陆》动画在腾讯视频开播啦，提前看了样片，效果非常棒，相信一定会让大家满意的。另外咱们龙王手游，今天和明天都会有双倍掉落哦。 
现在进入游戏正是时候，大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载。
