一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
古月的硫元素控制最强大的地方也在于此，可以攻击、可以防御、可以控制，几乎是全能的存在。伴随着晋升第二魂环，成为大魂师的她，整体实力再次得到了极大的提升，彻底确立了她在团队中的最强地位。 
谢邂一马当先，在前面探路，张扬子继续控制着他的魂灵小黑鹰侦察后方。小黑鹰是之前他在击杀人面魔蛛后冥想中逐渐恢复过来的，现在暂时没有辅助他战斗的能力，但共享视野的作用还在。想要完全恢复元气，至少要数天才行。 
在他们背后不远处，一声咆哮响起，一团团红色光影飞速狂奔，正是追向他们。 
灵力不只是人类魂灵能够吸收，这些魂兽也同样可以。唐舞麟他们吸引魂兽的，正是身上浓郁的灵力波动。火焰魔狮最为最强的族群类魂兽之一，感受到它们身上的灵力波动再容易不过。飞速追赶。 
跑，能泡一会儿是一会儿，每过一秒钟，大家身上的灵力就会被吸收多一分。 
面对火焰魔狮群，他们是不会有任何机会的。除非五个人都晋升三环，或许才有对抗的可能。 
因为在之前升灵台普通状态的时候，他们有一次运气特别差，遇到过一次火焰魔狮群，当时的情况众人至今记忆犹新。 
漫天遍野的火焰光芒之中，他们的一切抵抗都被瞬间吞噬，强烈的灼烧感一直伴随着他们在离开升灵台后整整一天时间。【ㄨ】 
火焰魔狮群在这初级升灵台之中绝对是最逆天的存在。人面魔蛛个体实力虽强，但面对这么一群狂野的狮子，也不敢正面对抗，只能是闪避。 
火焰魔狮群的雄狮乃是千年魂兽，剩余的雌狮也都是百年以上修为魂兽，其中甚至也有千年存在。这是因为它们在这片森林之中很少有天敌存在，人类魂师无论是个体还是组团，四环以下的想要对抗它们，几乎是毫无可能的。 
因此，在听到它们的名字时。唐舞麟才毫不犹豫的下令逃遁。现在，只能是和时间赛跑了。 
不过，火焰魔狮的怒吼声也有好处，那就是对其他魂兽的恐吓作用。听到它们的存在。不只是魂师怕，魂兽们也同样惧怕啊！无论是什么类型的狮子类魂兽有一点是一样的，那就是肉食。它们可不只是吃人，其他魂兽也都是他们的养分。 
所以，唐舞麟他们一直狂奔。前面倒是没有遇到什么阻挡，有魂兽出现，一听到火焰魔狮的怒吼，或者是感受到它们的气息，也会立刻躲得远远的。 
但是，火焰魔狮毕竟是生活在大森林之中的存在，速度远超众人。 
在这种情况下，什么配合都已经毫无意义。 
速度最慢的，赫然正是王金玺。无奈之下，他趁着火焰魔狮还没有完全追上来。拍下了自己的救援信号器。 
光芒一闪，王金玺消失，他身上没有被吸收的灵力向前飘动，附加在其他四人身上。 
然后就是古月了。古月虽然能够用风元素附加在自己身上，但她的元素掌控意味着她的身体能力终究不能和敏攻系战魂师以及唐舞麟这样有着先天力量的非人类相比。她第二个按下了自己的救援信号器。不过，不知道是不是她刻意控制的，她身上飞出的灵力，全都飘到了唐舞麟身上，居然没有分散多少。 
唐舞麟三人根本来不及思考灵力这种东西怎么能够控制，后面的火焰魔狮已经越来越近了。 
古月在脱离升灵台之前。施展了一个她能够做到的最强魂力融合，一团强大的冰风暴席卷周围，对火焰魔狮群产生了一定的影响，让唐舞麟三人暂时拉开了一些距离。 
“队长。我有个办法。”张扬子突然说道。 
“什么？”唐舞麟一边全力狂奔，一边问道。他的奔行方法和张扬子、谢邂不同。他不是敏攻系魂师，没有那么快的速度，但是，他却有着超强的力量。每一次跺地，双脚都会留下深深的痕迹。凭借反推力让自己的身体变得如同炮弹一般，以至于一些较小的植被他根本就不闪避，直接一路撞击过去，宛如人形推土机一般。让张扬子和谢邂看的一阵无语。 
但还真别说，就是凭借着这样的方式，唐舞麟的速度并不比他们两个慢多少。甚至跟在唐舞麟身后，还能享受直线加速的机会。 
“天空中一定有魂兽，我去试试，把它们引下来，说不定能够给火焰魔狮一定的干扰。” 
“别去，太危险了。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
引下天空中的魂兽可不是一件容易的事情，一个不好，张扬子就先要挂了。 
张扬子嘿嘿一笑，“这里是升灵台，并没有什么真正的危险，大不了就是被干掉，回去哆嗦几天。这次我们已经完全够本了。团队中我出力不多，就让我试试吧。”说完，他不等唐舞麟回复，一闪身，就爬上了前面一棵大树，凭借着背后一双鹰翼的辅助，他很快就冲上了树顶。 
对于第一次进入升灵台时候的经历，张扬子记忆犹新。那次的失败让他认识到了自己的许多问题，也正是那次，他才明白自己在零班之中并不是最优秀的存在。 
攀上树顶，他立刻就被眼前看到的一切震惊了。 
第一次进入升灵台的时候，他看到的只是天空中飞行着的一只青鸟而已。可这次，他看到的却是天空中密密麻麻的各种飞行魂兽。 
青鸟在其中都很少见，而且很多魂兽都在相互攻击。不时就会有战败的飞行魂兽从天而降，落入丛林之中。 
“咦，这是什么？”他眼看就要爬到树顶了，突然看到，树顶上有一个很大的窝，里面有几枚漆黑的蛋。 
这些蛋很大，每一个看上去都像是一个大球。 
“应该是飞行魂兽的蛋吧。实在不好意思啊，哥要让你们蛋疼了。”张扬子飞快的抱起一个蛋，然后高举过头，背后双翼猛然一拍，第二魂技鹰击长空释放。凭借着瞬间爆发的魂力，推动着他的身体直接冲入空中。 
“喂，谁的蛋，快来认领啦！”张扬子大叫一声。 
附近空中的飞行魂兽几乎同时被这突然飞起来的人类吸引了视线，然后，其中一种体型硕大的黑色魂兽口中就爆发出愤怒的鸣叫声。 
“嘿嘿，要接住哦。”一边说着，张扬子认准了下面森林中不断接近的红光闪烁方向，猛的将手中的鸟蛋投掷了出去。然后又飞快无比的拍下了自己的救援信号器。 
任务完成！ 
光芒一闪，张扬子凭空消失，超过十只体型巨大的飞行魂兽瞬间扑入树林之中。 
而张扬子身上的灵力随之逸散，刚好被这些飞行魂兽吸收。 
偷你们个蛋，还你们这么多魂力，你们还赚了呢，前提是，你们能够从火焰魔狮面前活下来。这是离开升灵台之前，张扬子心中最后的念头。 
背后不断传来怒吼和树枝被撞断的声音，压力也随之消失。唐舞麟和谢邂对视一眼，他们明白，张扬子成功了。 
“好样的！”谢邂忍不住赞叹一声。 
放弃自己更多的吸收灵力，给伙伴们创造更多的机会，这就是团队。 
“不过，我怀疑那家伙的精神力也撑不住自己吸收更多灵力了吧，哈哈！”谢邂大笑一声，再次加速。 
唐舞麟也不禁笑了，灵力吸收的越来越多，他的身体还没有太多的负荷感，但对于同时两个魂环提升的伙伴们来说，感觉应该会强烈得多。 
正在这时，突然间，前方一道暗金色光芒一闪而没。 
正在向前狂奔之中的谢邂甚至连声音都没来得及发出，身体就在空中被分成了数片，跌落丛林。 
光芒一闪，尸体消失。 
头皮发炸的感觉瞬间传来，唐舞麟甚至来不及思考，左手就是一根蓝银草甩出，拉拽住一棵大树，强行将自己前冲的身体改变了方向。 
又是暗金色一闪。他先前经过的空气中传来刺耳的厉啸声，隐约有三道空气被撕裂的黑色痕迹留在了半空之中。(未完待续。)
