荷叶回飘，唐舞麟回到了自己原本的位置。 
他说的是谁？这个疑问出现在绝大多数人脑海之中。而对面的女生们，很多人心中却都升起了一个同样的念头，不是我？ 
戴云儿脸上的笑容僵硬了，舞丝朵的面部表情更加苍白了。十八号女生很沉默，而十七号女生看上去纹丝不动，但她脚下的荷叶，却荡起了一圈圈涟漪。 
他还是喜欢她的，戴云儿抿着嘴唇，俏脸苍白。就在听了唐舞麟先前所说的那些一瞬间，她只觉得自己的心脏仿佛被什么东西刺穿了一般，疼痛的无法呼吸。 
三年多了，整整三年多的时间，从当初分别时的撕心裂肺，到后来的心若死灰，再到不久前又一次得到他的消息，大悲、大喜，再到刚刚听了她那番话的悲伤，她此时只觉得自己整个人仿佛都要随时被撕碎了似的痛苦。 
但是，就在过去的这三年多，她长大了，甚至比之前十几年加起来成长的还要更多。她学会了坚强、学会了韧性，学会了独自一个人承受和绝不认输。 
不，我不会放弃的，无论如何，我都不会放弃的。戴云儿苍白的俏脸渐渐变得倔强起来，这么的长时间自己都已经承受着等待了过来，现在终于在这里见到他了，难道还会就这样放弃不成？ 
幸福是要靠自己争取的，就算他之前和那个人有多深刻的感情，三年多的时间过去了，他最后的时候是和自己在一起的。或许，自己就能够争取一个从头再来的机会。 
想到这里，戴云儿用力的深吸口气，努力的让自己平静下来，她要用最好的状态来争取自己的爱情。 
舞丝朵呆呆的看着远处的那个人，刚刚她在拒绝骆桂星和徐愉程的时候，她心中也是一阵阵绞痛。 
大家认识这么久了，她并不希望是这样的结果。可是，她很清楚自己想要的是什么，她不能欺骗自己。尽管她一直都知道，那个人心中似乎根本就没有自己的位置。但她还是要争取。 
很小的时候，她就已经是一个完美主义者了，无论是什么，她都要最好的。实力自己也要努力成为最强的。她是幽冥舞丝朵，是拥有着双生武魂并且自体武魂融合技的天才。 
如果有一个男生能够配得上自己的话，那么，在她所认识的人之中，就只有他。他英俊、睿智、努力，天赋异禀。最初见到他的时候，她只是因为他的相貌而被吸引。但随着时间的推移，当他一次又一次的战胜她，在她看来完全不可能获胜的情况下将她一次次击败之后，她的心开始出现了变化。不知不觉中，他的身影开始在她内心深处生根发芽。连她都不知道自己是什么时候开始喜欢上他的，但从那之后，她就一直在关注着他，直到他消失。 
与骆桂星、徐愉程相处了那么多年，她怎么会不知道他们二人的想法呢？尤其是在唐舞麟失踪的哪段时间，她也曾经尝试过想要接受他们之中的一个，可是，她却发现自己做不到，至少现在还做不到，在她心中，始终都是他的影子。 
或许他会回来吧？就是带着这样的希望，她努力修炼，当新一代史莱克七怪已经决定之后，她就成为了天才班的班长，她拼命努力修炼，就是希望未来有一天自己能够追上他的脚步，如果他真的能够回来，至少自己也能够站在和他同样的起跑线上。 
现在，他真的回来了，而且竟然刚好是在海神缘相亲大会上回来了。可是，他恐怕不知道的是，这一届相亲大会，正是她打算放弃年少时代的那份暗恋，打算接受新的感情之时啊！ 
他出现了，她的心乱了，她甚至不知道该怎样才好。但就是在先前那短暂的时间里，她做出了决定，无论如何，她都要尝试。哪怕明知道自己机会不多，她也一样要尝试一下，不然的话，她又怎么可能甘心呢？ 
她一向是果决的性格，决定了就绝对不会轻易放弃，尽管她知道，这样做之后，自己可能会错过这辈子最重要的人，但她却依旧义无反顾。就算是飞蛾扑火，她也必须要试试，否则的话，她这一辈子都会有这样一个心结。 
二见钟情继续，每一名留下来的男生都在展现着自己，表达着感情。很快，这插曲频现的第三环节终于结束了。总算后面没有出现前面那些问题。 
蓝木子和唐音梦对视一眼，唐音梦道：“海神湖上海神缘，相亲大会进行到了这个时候，已经过半。但我必须要说的是，真正的高潮却从现在赛这一刻才开始。所有的男生们，你们可以祈祷了，接下来的第四环节，将决定者你们是否有抱得美人归的机会。” 
蓝木子点了点头，“是的，马上将要开始的，就是历届海神缘相亲大会上最为激动人心的时刻，第四环节，三生有缘。最终的结局，在这个环节之中至少会决定超过百分之七十。所以，我要提醒诸位海神仙子，你们都要慎重选择，因为一旦选择了，可就不能再更换。所以，看清你们自己的内心，不要做出让自己未来后悔的事情。” 
女生们表情不一，但眼神却都变得专注起来。 
蓝木子看向尚未摘下斗笠的十七号和十八号女生，沉声道：“目前为止，只有二位的斗笠面纱还在，那么，现在你们首先要选择的就是是否摘下你们脸上的面纱。如果在这个时候还不摘下的话，那么，之后你们将没有再摘下斗笠面纱的机会。因此，请你们慎重选择。而因为你们之前对自身面纱保护的优异，在这第四个环节，摘下面纱之后，你们可以优先进行第四环节三生有缘。现在给你们一分钟考虑的时间。” 
“我摘。”一个清脆悦耳，清晰传遍整个海神湖面的声音随之响起。说话的，正是十八号女生。 
只见她一抬手，就摘下了自己头顶的斗笠面纱，露出了一张绝色娇颜。 
银色长发披散，一双紫水晶版的眼眸仿佛紫水晶一般，银发紫眸，就算是星月之光在她露出本来相貌的时候都不禁为之失色。 
海神湖面上，所有的光晕在这刹那仿佛都成为了她的衬托。所有目光瞬间都落在了她的身上。 
“龙枪女神！”不知道是谁先惊呼了一声，转瞬间，岸边就已经是一片惊呼声响起。 
就连海神湖湖面上的内院男学员们，目光都在瞬间变得热切。 
虽然之前一直在传，说龙枪女神会参加今天的海神缘相亲大会。但那毕竟只是道听途说而已。此时此刻，真的在这海神湖面上见到这位龙枪女神。众人的第一感觉就是，史莱克第一美女实至名归。 
舞丝朵、叶星澜、原恩夜辉都已经很美了，但是，和她相比，却始终逊色一分。 
------------------------- 
求月票、推荐票，高潮即将到来了哦！(未完待续。)
