唐舞麟的双眸已经变成了赤金色，体内气血扶摇直上。 
百分之五十、百分之六十、百分之七十。 
当气血运转到龙惊天路线的百分之八十时，瓶颈出现了，唐舞麟只觉得，在自己胸前似乎有一道隔膜，阻挡住了气血的去路。那一个个小漩涡会聚，渐渐成为一个大漩涡，但它就是被那层屏障挡住，无法突破过去。 
胸口处开始膨胀，唐舞麟全身皮肤都变成了金色，呼吸变得困难，憋闷感传遍全身。 
这种感觉实在是太痛苦了，但是，他此时再想要停止修炼却已经做不到。只能眼睁睁的看着自己的气血之力在胸口处不断的凝聚、不断的增强、压缩。 
仿佛全身血气都集中在了那里，体内魂力在气血之力的调动下，也同样朝着那个地方会聚过去。唐舞麟自身经脉已经足够强韧了，可在这个时候，他胸口处也依旧有种要爆炸一般的痛苦。 
不好，要走火入魔…… 
唐舞麟知道，自己太冲动了，因为体内气血太过旺盛，而导致他一时冲动强行逆运气血。 
这不是循序渐进的提升，虽然突飞猛进，但也带来了巨大的危机。 
几天前他曾经去见过浊世，浊世告诉他，当他能够将逆运气血修炼到百分之六十的时候，会帮他进行一些调整。 
而现在，他却直接到了百分之八十，调整之法还没有学到，一下就出现了问题，而且是致命的问题。 
一旦走火入魔，他很可能就会爆体而亡啊！ 
“笨小子。”正在这时，在他心中，一个声音响起。 
“逆运气血确实是修炼自身血脉，打熬经络和内脏的好办法。但你太操之过急了。你的修为还远远没有达到能够突破的时候。把气血之力分担出去，给魂灵。” 
声音是老唐的，对于这个曾经数次救了自己的存在，唐舞麟心中有着莫名的信任。 
魂灵？小金光，是啊！自己还有它。 
意念一动，小金光已经从唐舞麟体内钻了出来，它轻巧的游动，从唐舞麟左肩向下，再经过右侧腋下盘旋而上，让自己的身体围绕着唐舞麟。 
柔和的吸力从小金光身上传来，唐舞麟只觉得自己体内饱胀的气血之力顿时有了宣泄点，如丝如缕的分离出来，被小金光逐步吸收。 
自身的胀满渐渐消退，总算是没有了走火入魔的危险。否则那强盛的气血要是冲破了经脉、甚至是冲击内脏，他直接就有生命危险了。 
伴随着先前凝聚逆运的气血之力逐渐减弱，唐舞麟自己也能够控制住它们了，缓缓的引导它们回归自己体内，散入四肢百骸之中。 
痛苦变成了暖洋洋的舒爽，一切渐渐归于平静。 
“不要急于求成，慢慢温养自己的身体才是长久之道。人体有无尽奥妙，但需要循序渐进，不断的温养、不断的积累，点滴进步，才能持久。” 
老唐严肃的声音在唐舞麟意识中回荡着，渐渐的，唐舞麟进入了物我两忘的境界。 
不知道过了多长时间，当他从冥想中清醒过来的时候，天色已经蒙蒙亮了，身上落着些许露珠。 
在这不大的小树林中，植物的生命气息萦绕在他身体周围，他发现自己的感官比以前又有所增强了，能够清晰的聆听着这些植物的新生。 
突然，他感受到不远处一个均匀的呼吸声，下意识的扭头看去，刹那间，看到的一幕深深的烙印在他脑海深处。 
一身校服的小姑娘靠在不远处一株大树上，她闭着双眼，长长的睫毛搭在眼睑上，恬静而柔弱，睫毛上挂着几滴细小的露珠，双腿弯曲，小腿交叠在一起，在黎明的晨光照耀下，就像是一幅画卷。 
尽管她并不是特别美，可此时此刻，她带给唐舞麟的心灵震撼却是巨大的。 
怔怔的看着她，这一幕深深的烙印在唐舞麟心底深处。 
“你醒了。”少女张开双臂，眼睛还没有睁开就已经伸了一个大大的懒腰，然后面带微笑的睁开眼眸。 
“你怎么在这儿睡了？”唐舞麟问道。 
“你很晚了还没回去，我出来找你，看你冥想状态进入的很深入就没有打扰你。”古月说的很平淡，就像是做了一件最微不足道的事情。 
唐舞麟站起身，走到她身边，揉了揉她的发丝，“走吧，回去洗漱吃早饭去。”没有说谢，不知道为什么，他并不想对她说出这个字。 
洗漱、早饭，今天唐舞麟出奇的连紫极魔瞳都没有修炼。然后是上课，下课，午饭。 
午饭后，古月去传灵塔总部了，其他人各自学习各自的。生活一如既往的忙碌而平静。 
一直到晚上，古月才回来，她带回了一个好消息。传灵塔批准了第二个名额。 
“传灵塔大气！”谢邂比了比大拇指，一脸的兴奋。他脸上的伤已经好得差不多了，毕竟原本也就是皮肉伤而已。 
连原恩夜辉的冲塔名额都能被争取下来，未来他们需要冲塔的时候，自然也就不会有什么问题了。 
唐舞麟道：“那我分别通知他们，明天休息日，咱们什么时间去比较合适？” 
古月想了想，道：“不需要太早去，早饭后吧。” 
“好。” 
许小言悄悄的攥紧了拳头，一双美眸中满是坚定之色。伙伴们平时很少说什么对她鼓励的话，但是，他们却一直在用行动帮助和鼓励着她。 
许小言很清楚，团队中最有可能被淘汰的就是自己。谢邂虽然也没有唐舞麟和古月那么强，可他毕竟是双生武魂，而且整体战斗力还是相当不弱的。唯有自己，只有在晚上才有一定作用。必须要努力了，无论怎样，都不能拖伙伴们的后腿。 
清晨。 
今天的天气并不是很好，天空阴沉沉的，以至于天亮的比平时要晚一些，工读生宿舍这边却已经十分热闹了。 
众人吃过早饭，在这里聚齐。 
白白胖胖的徐笠智是最醒目的，他那明显比在场任何人都要大了一倍的身形，总是那么容易引人瞩目。 
原恩夜辉站的和其他人距离有些远，尤其是乐正宇。 
乐正宇也不凑上去，和唐舞麟站在一起低声说着些什么。 
许小言的表情有些紧张，古月轻声安慰着他。谢邂站在那里，目光不时飘向原恩夜辉那边，却又不敢凑过去，唯恐再碰个大钉子。 
“啪啪！”唐舞麟拍了拍手，“人都到齐了，咱们准备出发了。出发之前，我们先简单的计划一下今天冲塔的安排吧，大家有什么建议？” 
唐舞麟的目光首先看向原恩也会，众人之中，论个体实力以她最强，而且她也不是唐舞麟他们这个小团队之中的。 
原恩夜辉却摇了摇头，“我没什么建议，我配合你们。许小言获取魂灵之后，你们继续陪我冲塔就好了。” 
“没问题。你呢？”唐舞麟目光第二个看向的是乐正宇。 
原恩夜辉和乐正宇实力强大，他们都是有可能接替唐舞麟统帅权的，还没等乐正宇开口，原恩夜辉突然道：“我可以接受任何人指挥，但他除外。” 
乐正宇眼睛一瞪，刚要说什么，唐舞麟却赶忙一把拉住他，低声在他耳边说了些什么。 
原恩夜辉的脸色微微一变，扭头看向别处。 
乐正宇总算是压制住了自己的脾气，哼了哼，“舞麟，你指挥好了。你们小队之前不也都是你指挥吗？这次的事情是你组织的。我只做好我该做的。” 
唐舞麟微笑着点了点头，他在乐正宇耳边只是说了玉银两个字而已。最近这几天，他又幸运的锻造出一块百分之九十以上融合度的玉银，并且直接给了乐正宇，还没有要报酬呢。这让乐正宇对他信心大增，现在自然也就好说话的多了。 
没等唐舞麟问自己，徐笠智已经连连摆手，“我只是来辅助的，并且跟你们出去玩玩。” 
---------------------------- 
三更完毕，求推荐票！(未完待续。)
