千古东风眉头微蹙，“比武招亲最后一天，你不觉得那唐舞麟和娜儿的交流太多了吗？他们之间，应该没那么简单。” 
千古丈亭愣了一下，“爷爷，您是什么意思？” 
千古东风道：“我的意思是，娜儿的心，是不是真的在你身上？” 
“当然了。那天娜儿不是重创了那个家伙么？没想到娜儿的实力这么强，所以我才要更加努力啊！爷爷，这可是大好事，我看娜儿的修为恐怕已经有接近极限斗罗的水准了吧。至少战斗力差不多了。” 
千古东风声音略微严肃了几分，“所以才更要注意对她的掌控。你真的有把握能够掌控她的心？她是真的喜欢你？爷爷是过来人，那天唐舞麟看着娜儿的目光可很不一样。如果他们之间没有发生过什么，不会那样的。” 
千古丈亭不屑的道：“那只是他的一厢情愿罢了，娜儿太优秀了，吸引其他人也很正常。您没看那天娜儿对他多么冷漠吗？” 
千古东风暗叹一声，“傻小子，就是因为当时娜儿太过冷漠和平静，才让我怀疑啊！你怎么就不明白呢？你真是关心则乱。” 
千古丈亭抗声道：“我看关心则乱的是您吧，难道娜儿对我好不好我还不知道吗？娜儿都跟我说了，她只喜欢我一个人，等过了这段风头之后，就跟我结婚。您还有什么可担心的？” 
千古东风道：“那你和娜儿到了什么程度了？有没有拿下她？男人想要掌控一个女人的心，首先要征服她的身体才行。你们如果先有了夫妻之实，甚至有了孩子，爷爷才能真的放心。” 
千古丈亭脸一红，“爷爷，您怎么说这个。我和娜儿是很纯洁的。只有到了结婚那天，我们才会……” 
“你这个笨蛋。”千古东风拍了拍额头，“你是不是被那丫头洗脑了？再好的姑娘，没到手也不是你的，你怎么就不明白呢？而且，没有真正的发生过关系，你怎么知道她是不是纯洁的？” 
千古丈亭一脸的惊讶，“爷爷，您怎么能这么说娜儿？您以前可不是这样的啊！” 
千古东风冷哼一声，“那是因为以前的娜儿还不足以构成什么威胁，但现在的她不一样了。你出去看看，娜儿现在的声望比你高多少，甚至都快超过我了。而且，她所展现出的实力和我们先前看到的不一样。实话跟你说，娜儿确实已经有了极限斗罗的战斗力，这是你太爷爷都承认的。所以，我不管你怎么想的，必须要尽快拿下她，生米煮成熟饭再说，听明白没有？” 
千古丈亭有些悻悻的道：“明白了。您就别担心了，其实我想要，娜儿一定会给我的，我有这个信心。” 
“真的？”千古东风有些疑惑的看着孙子。 
千古丈亭有些羞恼的道：“难道我连这点把握都没有吗？我回头证明给您看就是了。” 
“好，这才是我的好孙子。最近这段时间，你继续努力修炼，史莱克敢在我们比武招亲大会上给我们制造这么大的麻烦，他们不是要招生吗？这次，也定要让他们灰头土脸。” 
千古丈亭眼睛一亮，“计将安出？” 
千古东风没好气的道：“你现在的任务就是搞定娜儿，其他的你先不用管，到时候你自然就知道了。” 
千古东风走了，不知道为什么，爷爷的话一直萦绕在千古丈亭脑海之中。 
拿下娜儿？生命煮成熟饭？ 
这些念头一出现，顿时像是有猫在心头挠着一般，令他怦然心动。 
觊觎娜儿的美色也不是一天两天了，她是那么美，身材更是完美无缺。以至于自从认识了她之后，原本所有的相好在千古丈亭眼中都没了味道和吸引力。 
是啊！反正她以后也是要嫁给自己的，先要了她也没什么吧，还能解决爷爷的怀疑。 
想到这里，千古丈亭的心顿时火热起来，等这一天，他也等的太久了。 
拿起自己的魂导通讯器，拨通了那个最熟悉的号码。 
“娜儿，你在哪呢？”通讯接通，千古丈亭有些迫不及待的问道。 
“在我自己这边啊！你怎么了？声音怎么有点不对？”另一边传来古月娜悦耳的声音。 
“没什么，就是想你了，我去找你吧。”千古丈亭压制着内心的灼热以及脑海中开始出现的各种龌龊画面。 
娜儿迟疑了片刻后，道：“行，那你来吧。” 
“好，等着我，我洗个澡就过去。”千古丈亭如奉纶音。 
挂断了通讯之后，他立刻洗了个澡，换了身干净的衣服，在镜子面前照了又照，确认自己保持在最佳状态之后，这才出了门直奔娜儿的住处而去。 
娜儿在传灵塔总部也有自己专属的区域，不只是居住，还有生活区、修炼区等等，和千古丈亭是一个层次的待遇。 
娜儿在生活区等着他，一看到她，千古丈亭的眼神先是呆滞了一下，然后立刻就有种内心被溶化了似的感觉。 
今天的娜儿穿了一身白色练功服，练功服虽然宽松，却丝毫掩饰不了她修长的身材。 
银色长发在脑后梳拢，编成了利落的蝎子辫依旧垂过翘臀，似乎是刚才在修炼，俏脸上还带着淡淡的红晕，整个人都洋溢着青春的活力。 
“丈亭，你怎么了？有什么事吗？”古月娜面带微笑的问道。 
千古丈亭吞咽了一口唾液，走到她身边坐了下来，来之前他其实已经想了很多说辞，可是真的见到古月娜之后，他却发现，自己却有些说不出来了。 
在他心中，古月娜就是女神啊！而且这种感觉与日俱增，见到女神，他的第一感觉就是不忍亵渎。但此时内心的火热依旧占据了上风。 
“娜儿，刚才爷爷来找我了，他跟我说了很多奇怪的话。”千古丈亭说道。 
“哦？塔主说了什么？”古月娜疑惑的看着他。 
千古丈亭搓了搓手，道：“爷爷其实是在催我们早点完婚。” 
古月娜道：“但比武招亲大会还刚刚结束，至少在名义上，我应该是蓝佛子的女朋友。现在咱们结婚，对传灵塔的名声会有很大的影响。那个蓝佛子背后应该也有这不小的势力在，不能轻举妄动啊！” 
千古丈亭迟疑道：“也不是说一定要结婚，但爷爷的意思是，咱们是不是可以先有个孩子。”说出这句话的时候，他不由自主的吞咽了一口唾液，目光也在古月娜身上瞟了瞟。 
古月娜眼底寒光一闪而没，嘴上却说道：“这是你爷爷的意思，还是你的意思？丈亭，我们可是说好的，在真正嫁给你之前，我们不能发生那种关系，你也说过，你会尊重我的。” 
“是、是，我说过。这个……，娜儿，你别生气哈。我也只是说说。而且，我也觉得，咱们在一起这么长时间了，可事实上我却连你的手都没拉过，这要是传出去，实在是太丢人了。我是不是可以亲近你一些，我真的是太喜欢你了，我有点忍不住了。”
