这是准神挑战神级的战斗啊！所有的画面都被卫星拍摄了下来。 
要知道，普通民众连魂师都很少能接触得到，更不用说如此层次的战斗了。画面彻底吸引了每一位民众的注意力。 
瀚海斗罗陈新杰展现出强大无比的战斗力，他与魔皇的一次次碰撞，那宛如毁天灭地一般的景象，令人无法呼吸。 
如果不是联邦议会拨出的这番画面，恐怕所有人都会认为这将会是一场特效表演。 
而此时此刻，这真的是特效吗？当然不是，这是真实的战斗啊！ 
民众们看到了陈新杰的四字斗铠，看到了全大陆最顶尖的强者能够达到怎样的程度。加上墨蓝不时的讲解，每个人都不禁看的热血沸腾。 
终于，瀚海斗罗还是战败了，当他跌落大海的那一瞬，一股悲怆的情绪也随之蔓延在人们心头。 
陈新杰，输了。而对方，魔皇，是神级！ 
就在这时，光暗斗罗龙夜月到来。当所有人眼看着她和陈新杰同生共死，在最后时刻的共叙前缘时。无数人为之泪崩。 
他们从来都不知道，原来大陆的强者们，军方的强者们，竟然在一个遥远的他们从来没有去过的地方，一直都在用生命守护着他们啊！ 
两大极限斗罗陨落。而画面一边，深渊通道方向再次爆发。 
战役又一次全面展开了。联邦军队节节败退，不断的被强敌击退。第一道防线失守、第二道防线失守。山坡被攻占，深渊灵龙带领着恐怖的深渊大军不断的攻陷防线。 
联军将士死伤惨重。 
就在这个时候，民众们终于看到了一个对他们来说十分熟悉的身影。银龙公主古月娜！ 
而当墨蓝介绍她的时候，用的是传灵塔新任塔主这个身份。 
对于民众们来说，这可能是他们最为熟悉的强者了，因为他们都曾在屏幕上看到过那场比武招亲大会，更清楚的记得当初宣传银龙公主的广告。 
美女总会是更吸引人的，尤其是这美女又有着强大的实力和地位的时候。更是会被万众瞩目。 
古月娜带领着人类强者们强行顶住了敌人的攻势。一时之间，看的民众们热血沸腾。 
终于，唐舞麟回归。当他身穿金龙月语出现在战场上的时候。不知道是谁在明都中心广场发出的欢呼，一时间，一声声欢呼顿时响彻广场。 
唐舞麟大战魔皇，古月娜斩杀灵帝。 
而也就在这时，开始有强者陨落了。 
当天凤斗罗冷遥茱与暗凤斗罗冷雨莱同归于尽的时候，民众们一片沉默。这不是表演，而是真真正正会死人的啊！ 
次声波飞机出现了，在唐门斗罗殿强者配合血神军团、空军联手，总算和次声波飞机一起压制住了深渊大军的攻势时。所有人不禁都松了口气，一切都在朝着好的方向发展。 
而就在这时，魔皇提出了要进行三场比拼的赌约。 
画面重新回到墨蓝。 
“这场赌约，在没有经过议会批准的情况下，前线总指挥官和众位强者商量之后，同意了。因为，他们希望能够有更多的将士活下来。相信，现在在看着画面的，有很多都是前线将士的家人。我们的英雄们没有怯懦，没有将责任由所有人共担，而是选择了用自己的生命来捍卫荣耀，来保护他们的袍泽。” 
“我承认，如果是他们将消息第一时间传回联邦，联邦是不会允许这场赌约的。可是，将在外君命有所不受，他们做出了决定。一个能够让更多将士活下来的决定。作为联邦议员，我谴责他们这样的行为。但作为一个家人全部都死在圣灵教手中的女人，他们都是我心中的英雄。” 
当墨蓝说出这番话的时候，她已经完全红了眼圈。她的嘴唇抿的紧紧的，但她的情绪，却感染着每一位民众。 
英雄，是的，他们是英雄。尤其是前线将士的家人们，那上百万人的军队，关系到的就是至少上百万个家庭啊！ 
一时之间，英雄这两个字，已经深深地烙印在了他们的脑海之中。 
画面重新回到前线。联邦这边分组已经完成。越天斗罗关月，带领着第一队战神们踏上了战场。与深渊强者们展开一场大战。 
亢龙斗罗南宫逸毫不退缩，以断臂为代价守住阵型。当武魂融合技昊日天琴出现在战场上的时候，每一位民众都不禁热血沸腾。 
但也就在这时，对方展现出了强大的实力。强大的深渊魔帝带来了巨大的压力。 
越天斗罗关月，一步成神。用他的行动证明了战神殿的底蕴。惊天一枪，中流砥柱。 
凶狼斗罗与敌皆亡，他那最后深邃的眼神，深深的烙印在了每一位观看着这场战斗的民众们内心深处。 
英雄，他们是英雄啊！两大极限斗罗以自身牺牲为代价，终于彻底获得了这场战斗的胜利。更多的战神活了下来。可是，他们却永远的陨落了。他们是那么的坚定，是那么的从容。 
他们都是真正的英雄。 
更多的民众们泪目了。如果说，前一刻还有一些民众因为前线强者们的擅作主张而有所质疑的话，那么，到了这个时候，所有的质疑都已经变成了激动的泪水。 
“强大意味着责任。越天斗罗、凶狼斗罗。用他们的生命向我们讲述着。请你们告诉我，他们是不是联邦的英雄！” 
“是——”山呼海啸的回应声几乎是响彻在整个斗罗大陆。一时之间，一股名叫信仰的能量，无形之中在空气中蔓延。而伴随着这股气息的出现，甚至仿佛来自于天空中黑暗太阳的压力都随之减弱了许多、许多。 
第二场战斗开始了。当九宫格出现的时候，所有人为之震惊。而当他们看到，圣灵斗罗雅莉，燃烧着自己的生命，甚至是燃烧着自己的灵魂，一次次的灼烧鬼帝，并且最终与他同归于尽的时候。不知道多少人泪流满面。 
雅莉这一生，救人无数。联邦第一美女的名头已经存在了很多、很多年。她的人很美丽，更美丽的是心灵啊！ 
就是这样一位极限斗罗，一位全大陆唯一的治疗系极限斗罗。也在这场战役之中陨落了。史莱克学院最后的一位老牌极限斗罗。 
接下来，蓝木子陨落。舞长空凝冰。这一幕幕，无不牵动着每一位民众的心。 
英雄，他们都是英雄。他们为了守护着这片大陆慨然赴死，哪怕是死亡，也要将胜利带给大陆。 
终于，史莱克学院当代海神阁阁主、唐门门主，金龙月语唐舞麟。传灵塔塔主，银龙舞麟古月娜登场了。他们带领着史莱克六怪与司马金驰面对魔皇与烈帝的组合。 
这一场大战，看的所有人屏住呼吸。当唐舞麟牵着古月娜的手，当龙神降临的那一瞬。万众欢呼！ 
魔皇溃败濒死。人类终于取得了巨大的胜利。 
而就在这时，深渊圣君夺舍而来，他那毫不避讳的声音传出。那彻彻底底的阴谋，在画面上毫无保留的传递出来。
