一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
身体很快就开始有了饱胀的感觉，并且还在持续提升，那种感觉，就像是自己是个气球，然后在被不断的充气、膨胀似的。 
刚开始的时候还好，并不难受。但随着时间推移，这种饱胀感也渐渐变得越来越强烈起来，经脉、内腑开始隐隐作痛。体内的血脉之力不自觉的被激发出来，经脉顿时变得更具弹性，痛苦也随之消失了。 
“咦！”一声轻咦响起，体内饱胀的感觉依旧在持续提升着，唐舞麟的精神也渐渐变得浑浑噩噩起来。 
不知道过了多长时间，饱胀感悄无声息消失，一切都恢复了正常。一股清凉的气流注入唐舞麟背心，令他全身一颤，从昏睡状态中清醒过来。 
赵堂主已经站在床边，看着他的眼神中明显带着惊讶之色，“东海小长空，你从什么地方找了这么个怪胎。魂力明明很弱，但身体强度却非常出色。” 
舞长空道：“赵堂主，您看他现在的身体状态能够承受什么程度的魂环和魂灵？” 
赵堂主道：“魂灵主要是和精神力有关，魂环才和身体有关。以他现在的身体强度，承受千年魂环毫无问题，四千年以内的魂环都可以。” 
听赵堂主这么一说，舞长空眼中也是亮起了一抹惊讶。 
要知道，一般来说，魂师的第一个魂环，只能承受四百多年的魂环，这是正常魂师的极限。而唐舞麟的身体强度，足足超过了同龄人十倍之多。经脉承受能力之强，足以令人叹为观止。 
舞长空道：“那就是说，他的魂灵进化到千年，只要精神力承受得住，可以持续将魂环提升到大约两千年左右？因为他修炼到二十级之后，会自动融合第二魂环。所以，四千年除以二，每个魂环就是两千年。再考虑到进入二环境界，他的身体承受能力还会有所提升。大约将魂灵提升到三千年左右。两个魂环都是三千年，是他身体可以承受的。” 
赵堂主点了点头，“是可以这样计算。不过，前提是。他的精神力能够承受三千年魂灵才行。三千年魂灵，需要两百点左右的精神力。这小家伙现在的精神力是多少？” 
舞长空道：“他已经开始修炼紫极魔瞳了。您老也知道，在灵海境之前，紫极魔瞳对精神力的提升是相当稳定而快速的，他对紫极魔瞳的悟性也不错。本身精神力基础也很好。我估计他现在的精神力已经破百了。破百的话。两千年魂灵应该毫无问题。这样的话，就能让他的魂环变成两千年。相对也更安全。未来随着精神力提升，还可以继续升灵。毕竟，他现在魂力才十六级左右，想要到二十级，估计还要半年到一年的时间，这是最快的打算。” 
赵堂主脸上终于流露出一丝笑容，摸了摸自己的大光头，道：“我明白了，你这是要在起点让他超过常人。不错。应该是可以的。” 
唐舞麟听着这二位的对话，直到现在都还有些茫然。舞长空道：“舞麟，谢谢赵堂主。” 
“谢谢您。”唐舞麟赶忙向赵堂主鞠躬行礼。 
赵堂主摆了摆手，“不错，看来咱们唐门又要有一位后起之秀了。” 
“赵堂主，那我们先走了。” 
赵堂主点了点头，“去吧。唐门徽章可以给他了。这孩子我看不错，潜力十足，你好好教。” 
“是。”舞长空恭敬的向赵堂主行礼后，这才带着唐舞麟离开了这天斗城唐门分部。 
“舞老师。刚才你们说的话，我只听懂了一部分。您的意思是，我还可以在升灵台之中继续升灵，是吗？” 
舞长空点了点头。“赵堂主为你测试了你的身体承受能力。他老人家的武魂最是中正平和，很适合这种测试，判断也准确。我们接下来，要将你的魂灵直接升灵到两千年左右的层次。从而让你直接具备千年魂环。这样，以后你的魂环应该就不会有低于千年的了。你的身体超乎寻常，因此。紫极魔瞳你要抓紧修炼，不能间断，把精神力尽快提升到灵海境以上，这样，至少在六环前，你就不需要担心精神力不足的问题了。” 
“是！”千年魂灵？千年魂环？ 
唐舞麟只觉得自己的心跳有些加速。 
舞长空道：“我先带你去一趟传灵塔，进行精神测试。” 
天斗城传灵塔在市中心，距离唐门所在地并不太远，从外表看上去，这座传灵塔还没有东海城的规模大，但看上去却要古朴多了。 
“进去以后谨言慎行，尽量少说话，多听、多看。千万不要只看外表。传灵塔强者如云，尤其是在天斗城这样的地方更是如此。” 
进入传灵塔，唐舞麟首先的感觉就是热闹。没错，这里的传灵塔要明显比东海城热闹多了。传灵塔宽阔的大厅内人流络绎不绝。 
唐舞麟隐约感觉到，这些人都是魂师，而且几乎每一位都比自己强得多。 
精神测试在一个房间中进行，居然花费了五千联邦币之多。天斗城的物价着实要比东海城高的多了。 
结果是令人振奋的，就连舞长空看到唐舞麟精神测试的结果后，也被震惊了。 
一百二十四！ 
这是唐舞麟现在的精神力，比几个月前那次测试几乎提升了接近一倍。要知道，唐舞麟可不是精神系魂师，也不是古月那种特别需要对魂技进行控制的。他的身体强度已经那么高了，一般来说，魂师的身体和精神力是呈反比的。 
可是，他就是已经达到了这个程度，从初入灵通境到初级灵通境后段，只要突破一百八，就能进入中级灵通境了。 
经过这两个测试，舞长空已经完全可以肯定，唐舞麟承受两千年以上的魂环两个，两千年以上魂灵一个，毫无问题。 
他们回到酒店的时候已经是傍晚了。 
吃过晚饭，舞长空将唐舞麟叫道自己面前。 
“舞麟，想必你也猜到了我要让你做什么。坦白说，你本身的武魂很弱，蓝银草终究是被誉为废武魂的存在。” 
唐舞麟心中暗想，废武魂能是誉为么…… 
舞长空继续道：“但是，伴随着你那奇特的血脉力量觉醒，武魂潜移默化的发生了许多改变。你的武魂、魂灵，都伴随着血脉变化而不断进化，这是非常令人惊喜的。而你的身体强度决定了，你可以越阶升灵。而且是自然越阶升灵。” 
唐舞麟有些不解的道：“舞老师，越阶升灵我能明白，但什么叫做自然越阶升灵啊？” 
-------------------------------------------------- 
最近我在做一件一直都想做的事情，那就是制作我们斗罗第一部史莱克七怪的手办，大家有没有兴趣，因为造价太高，我可能只做很少数，大概每个人物做几百个，我们想做最顶级品质的，跟我们合作的南开大学教授张旺老师目前建议我直接做纯铜的，最帅，大家有木有兴趣？唐三、小舞、戴沐白、奥斯卡、朱竹清、宁荣荣、马红俊，七怪！同时，我还想做唐舞麟的斗铠，一件一件的做，先做右前臂。嘿嘿。大家慢慢看书吧，我来做一些好玩的事情。(未完待续。)
