“好、好吧。可是，这门是什么？”带着几分疑惑，家长领着孩子来到那扇大门之前，不知道为什么，那扇大门之中仿佛有着一股无形的吸引力，令他忍不住迈步进去，他们一步跨入，立刻就消失不见了。 
胖青年旁边的瘦青年向其他报名者解释道：“大家不用着急，如果经过我们检测，有特殊天赋的学员，都需要到那边去报名。那是类似于我们传灵塔万兽台的地方，完全不需要担心。好了，继续，下一个。” 
排队报名的人太多了，而且这传灵学院毕竟是传灵塔创办的，众人也不疑有他。 
报名继续，一切都显得有条不紊。 
负责采访的记者们自然也看到了门口这一幕，但在他们眼中，同样也是认为这是传灵塔自己的作为，毕竟，传灵塔后面那些负责引导的工作人员也没说什么不是吗？ 
史莱克学院这边的报名也同样在进行着，虽然传灵学院给出的诱惑非常强，但史莱克毕竟是传说中的大陆第一学院，还是有众多拥趸的，尤其是那些家长本身就是出身于史莱克学院的人更是对史莱克有着崇拜的相信。 
史莱克学院虽然被炸毁，可是，在弑神级定装魂导炮弹的轰炸之下，也没有一名学员陨落，这样的学院怎能不让人信任呢？ 
因此，报名史莱克的学员数量虽然要少一些，但整体素质还是要比报名传灵学院的高了一个档次。传灵学院虽然已经努力的在这边拉人了，但效果却并不是那么好。 
传灵学院内。 
“院长，根据那边的消息显示，史莱克学院那边报名的人还是不少的，我们派过去的探子至少已经看到有四个初步评估修为就超过二十级魂力的魂师了。” 
千古丈亭听了汇报顿时皱起眉头，“这些人都是傻子吗？加入史莱克有什么好？以后连魂灵都没有。” 
工作人员没说什么。事实上，谁都知道，史莱克毕竟是有着两万年的底蕴啊！这样的底蕴决非一朝一夕就能够抵消的。 
传灵学院做了这么多事，也不可能让史莱克那边变成门可罗雀的情况。这不现实。 
“我们是不是应该用一些其他手段了？”工作人员低声提醒道。 
千古丈亭眼中寒光闪烁，“让他们去吧。看看史莱克如何应对。既然想要跟我们合作，什么都不做可是不行的。你们密切监视那边的情况。怎么也不能让史莱克顺心了。” 
“是！” 
时间不长，半空之中表演的三百台机甲之中，为首的十几台机甲突然飞出阵列，朝着史莱克学院的方向飞去。 
机甲还在半空之中，洪亮的声音就已经通过扩音器传遍整个史莱克学院。 
“听说史莱克学院今天报名，而史莱克也有着机甲学院，不知史莱克可有神级机甲师，在下不才，传灵学院机甲分院副院长、神级机甲师蒙特，特来请教。” 
一边说着，一台红色的神级机甲就已经从众多机甲之中飞射而出，它的速度实在是太快了，电光火石之间，就已经到了史莱克学院主教学楼的上空，红色的机甲宛如一道红色闪电一般，在空中还作出几个高难度的摇摆动作。 
在阳光的照耀下，那鲜红色的机甲表面仿佛活过来一般，散发着极其强势的气息。令下方报名的学员们都不约而同的抬头看向空中。 
而就在这时，诡异的一幕出现了。 
史莱克学院主教学楼上方，突然间出现了一片蓝紫色光芒，这片蓝紫色出现的十分突兀，就像是一张蓝紫色的大网一般毫无预兆。 
然后，那台红色的神级机甲就被笼罩在了这边光网之中。 
“喀喇喇！”一阵刺耳的声音响起，然后报名者们就目瞪口呆的看到，那台先前还在耀武扬威的红级机甲冒着电火花从天而降，坠入史莱克学院内部去了。 
那种感觉……，怎么说呢？ 
就像是一只苍蝇撞上了电网，电网一闪即逝，苍蝇从天而降。 
对，就是这种感觉。 
一个威严而洪亮的声音随之响起，“史莱克领空，不可侵犯。” 
简单的几个字，霸气侧漏。 
另外十几台机甲，前一刻还气势汹汹，此时不禁瞬间完成了急刹车，在机甲内的机甲师们，一个个都惊呆了。这什么情况？ 
那可是、那可是神级机甲啊！一台神级机甲，莫名其妙的就被击落了。这就算是四字斗铠师，就算是极限斗罗，也不可能一瞬间就击落一台神级机甲吧？那史莱克学院里面，究竟有什么东西啊？ 
这简直了…… 
“史莱克学院，你们怎敢！”另一台红级机甲中传出惊怒交加的声音。 
“把蒙特放出来，你们用了什么卑鄙手段陷害了蒙特！” 
这边突然出现了变故，远处那三百台机甲剩余的部分也全都乌压压的朝着这边飞了过来，气势惊人。 
史莱克这边没有任何反应，可先前轻而易举击落一台红级机甲的情景实在是太惊人了。 
这玩意儿也太轻而易举了吧？这还了得？ 
谁还敢飞过去？这要是黄级机甲、紫级机甲，是不是直接就炸裂？ 
这么多台机甲，没有一个胆敢再飞到史莱克学院主教学楼上面的。 
前来报名的学员们也都看的目瞪口呆，家长们却是眼神中异彩连连，什么是霸气？这才是霸气啊！ 
哪怕是他们，在来之前，也会顾虑到重建的史莱克怎么也不可能像以前那样底蕴十足了，可现在看起来，似乎也不是那么简单。 
有勇气前来报名史莱克的，自然是有一定把握性的，家长的见识自然要比普通人强得多。 
红级机甲是什么？那可是神级机甲啊！机甲世界中最顶端的存在，号称能够以一己之力改变一场战争格局的机甲。 
就是这样强大的机甲，居然在一瞬间就被击落了，连还手的机会都没有。这要怎样的攻击力才能做得到？ 
要知道，刚才那蓝紫色光芒所覆盖的区域可是相当广阔的啊！史莱克学院有这样的防御力，哪还能不让人放心呢？ 
而事实上，这正是唐门科技力量的结晶，当初多情斗罗臧鑫就曾经对唐舞麟说过，唐门的最新成果完成了，叫做超聚能魂导阵列防御系统，这套系统是唐门无数代人智慧的结晶。 
当初研制这套系统的初衷并不是为了防御史莱克学院或者是唐门的，而是作为未来斗罗大陆探索外太空航空器的防御而用。 
外面的世界是怎样的无人得知，防御无疑是最为重要的。所以，这套防御体系本来就是用以假想中的外太空战舰。在原本的计划中，第一个用来试验的，将会是联邦的母舰。 
可后来史莱克城被弑神级定装魂导炮弹摧毁了，所有的计划自然而然的也句随之发生了改变。唐门不可能再将经过千年研制出的最新科技拿出来送给联邦，只能是先求自保。 
---------------------------- 
快过年啦！先给大家拜个早年。
