但也就在这时，一只大手突然伸出，抓住了那一点猩红色。 
此时才有人看清，那一点猩红色分明是一柄细剑，猩红色的细剑。它和那大手接触了一瞬间，一发即收，甚至连身影都没有出现，就骤然消失了。 
拦住那一点猩红色的，赫然是“厨师。” 
他冷哼一声，身形一闪，原地消失。去追敌了。 
煊赫的气势下一刻升腾而起，刺目红光从震华身上迸发而出，强大的威压气息瞬间覆盖了整个大厅。 
唐舞麟早已吃惊的睁开双眼，刚好看到身边的震华释放四字斗铠的一幕。 
他整个人仿佛向内塌缩了一下似的，紧接着，全身就被华丽的斗铠所覆盖，恐怖的气势一下就令整个大楼似乎都随之颤抖。 
“都不要动！”震华厉喝一声，与此同时，他身上强大的威压直接就指向了长弓衍。 
这绝对是一场有预谋的刺杀，刚才那一击，他真的没有把握躲过去，实在是来得太快了。 
如果不是古月的空间传送瞬间产生作用，恐怕他已经被对方一击必杀。 
出手的那人，那一剑之上压缩了极其恐怖的攻击力，目的就是要让他在释放四字斗铠之前，将他击杀。 
如此擅长于隐匿，让自己无法发觉，更有着必杀自己能力的，那至少是一位九十五级以上的超级斗罗啊！对方是在没有穿戴斗铠的情况下发起攻击的，否则，一旦有斗铠穿戴，气息是不可能隐藏的。 
这一切显然都是有预谋的。震华险死还生之后，自然是大怒。 
所有锻造师都在这强大的压力面前蹲下，没有人轻举妄动。 
长弓衍张开双臂，将林昱含挡在自己身后，两黄、两紫、四黑，八个魂环升腾而起，围绕着身体盘旋，八环魂斗罗。 
可就算是八环魂斗罗修为，在一名四字斗铠师面前，也被压迫的险些无法站稳。他不可能没有斗铠，但却并没有将自己的斗铠释放出来。 
“震华会长。”长弓衍大喝一声。 
震华身上气势略收，从天而降。 
“杀了他们！”锻造师中有人怒吼出声，竟然刺杀会长，这简直是罪不可赦。要知道，在整个联邦之中，震华都是最顶尖的存在，不只是因为他是四字斗铠师，更因为他是一代神匠。没有神匠，就没有四字斗铠，这是所有人都知道的。而神匠只有这么一位，也就是说，一旦震华死了，未来就很难再出现四字斗铠师了，除非再出现另一位神匠。 
刚刚的刺杀着实是太惊险了。震华是锻造界的灵魂人物，锻造师们几乎都得过他的好处，此时怎能不暴怒、疯狂。 
长弓衍看着面前威压赫赫的震华，嘴唇抿得紧紧的，他知道，现在自己解释什么都没用。这场挑战是他引起的，杀手的攻击也就是趁此时而来。 
“你是来自于其他大陆的锻造师吧。”震华冰冷的声音响起。 
长弓衍心头一震，紧接着立刻沉入了谷底。当今斗罗世界有三片大陆，众所周知。星罗大陆和天斗大陆敌视斗罗大陆这边也同样是每个人都知道的。如果不是有遥远的海洋间隔，他们彼此之间的战争恐怕会更加激烈。 
就算如此，三方也会经常产生摩擦。 
如果说最希望震华死的人有谁，那么，另外两片大陆的统治者绝对是。 
被对方看穿了自己的来历，长弓衍已经没有幸免的念头了。怎么会这样？ 
“不是我们！”有些倔强而清脆的声音在长弓衍身后响起，林昱含探出头来，面对四字斗铠师震华，竟是分毫不让。 
“不是你们是谁？”立刻有锻造师愤怒吼道。 
“就不是我们。”林昱含抗声道，眼中已是泪光莹然。 
“你们跟我来。”震华却做出了奇异的举动，向长弓衍招了招手，同时右手朝着唐舞麟和古月一挥，一道红光卷住他们。 
长弓衍有些莫名所以，他不直接出手？ 
虽然长弓衍也是斗铠师，但他只是二字斗铠师，在四字斗铠师震华面前，他根本没有什么反抗的能力。 
可震华却没有直接出手。带着压力和忐忑，长弓衍护着林昱含跟着震华走向电梯。 
重新回到办公室，震华身上的四字斗铠化为一道道红光融入体内消失。 
“请坐。”震华指了指沙发。 
长弓衍眉头微皱，“你相信我们？” 
震华淡然道：“我不相信你们，但我相信锻造师。第一场比试结束的时候，你能主动认输，没有矫情于其他，起码你是一名合格的锻造师。” 
“说说吧，你们是怎么来的，为什么要来这里挑战。”他沉声问道。 
唐舞麟和古月站在震华身后，唐舞麟心中也是充满了震惊，他的惊醒，是在那猩红色光点出现的一瞬间时，那种发自内心的战栗感令他现在心脏还有些收缩。那一剑实在是太可怕了，其中仿佛蕴含着洪荒猛兽一般，可想而知，那样的攻击要是落在身上会怎样。 
但是，厨师大叔却就是用自己的手接住了那样的攻击，当时唐舞麟隐约看到，厨师大叔的手掌变成了金色。但也仅此而已。 
长弓衍苦笑一声，这时候他也不敢有所隐瞒，事关生死。以震华的实力，还有这里是人家的地盘，想要杀死他们再容易不过。更何况他们还是来自于其他大陆，说是奸细绝不会有人给他们正名。 
“你猜的对，我们不是斗罗大陆的人。我们来自于星罗大陆。我是星罗大陆锻造师协会副会长。” 
“震华会长应该知道，随着时代的进步，现在魂导科技已经进步到了相当程度。曾经的仇恨已经不像以前那么剧烈。是你们斗罗大陆官方提出，请我们星罗派遣代表，前来斗罗大陆进行调研，我们是跟着代表团来的。身为锻造师，早就久仰你大名，自然想看看，斗罗大陆的锻造界现在能够做到什么程度。本来我们还没想来，是同行的代表……” 
话说到这里，震华已经大概明白了其中意思，很显然是有人故意挑起了长弓衍的好胜心，才让他带着林昱含来此。 
“是什么人刺杀您，我们真的不知道。言尽于此，信不信都由您。”长弓衍苦笑道：“但就算要怪，也都是怪我。和昱含无关，昱含虽然不属于斗罗大陆，但她是锻造界难得一见的天才，无论你们怎么处置我，可否放过昱含？” 
震华淡然一笑，“出了这样的事，你们想走肯定是不行的了。可否告知，是何人挑唆你们前来？可是你们代表团的人？” 
长弓衍苦笑道：“不是。或许您不信，但真的不是。来到这边之后，我们遇到了一名锻造师，他的名字叫宁风致，当然，我不知道是真名还是假名。圣匠级锻造师，锻造方面很有其独到之处，擅长用一柄重锤进行锻造。我和他切磋之后，险胜于他，他就说你作为神匠多么优秀，但锻造界却后继无人……” 
听着长弓衍的讲述，震华眉头皱紧，一切变得更加扑朔迷离了，如果按照长弓衍所说，这宁风致并非来自于星罗大陆，而是斗罗大陆的锻造师，可这么一位圣匠身为锻造师协会会长的自己却并不清楚。很显然，挑唆他的人和刺客有关。但是，长弓衍的话有几分能信？ 
震华道：“长弓兄和令徒都暂时留下做客吧。事情我们会调查清楚，同时也会通知你们使团前来领人。” 
长弓衍愣了愣，“你相信我？” 
震华微微一笑，“我只相信直觉。” 
正在这时，门开，厨师大叔从外面走了进来。 
震华看向他，“如何？” 
厨师大叔微微摇头，“速度非常快，罕见的敏攻系封号斗罗，而且应该到超级斗罗层次了。正面战斗，他未必行，但跑的话，速度太快了。我追了一段，还是让他甩掉了。看来你有麻烦了。被一名超级斗罗层次的刺客惦记，嘿嘿。” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
