换了是别人，或许唐舞麟还会紧张几分，但眼看是古月的老师，他自然也就释然了。这不是对冷遥茱的信任，而是对古月的。他绝不相信古月会不帮自己。 
其他工作人员都在升灵台中忙碌着，冷遥茱带着唐舞麟和古月来到自己的办公室。 
“你们的情况刚才我都已经看到了。霸王龙出现在中级升灵台是传灵塔的失误，它本来是中级升灵台通往高级升灵台之间的守护者，而且是最强的一位守护者。因为一些特殊原因，不小心让它跑到了外围。到了它这种层次的魂兽，实际上传灵塔对它的控制也是有限的。但是，你把它吸收走了……” 
说到这里，冷遥茱看着唐舞麟的表情就明显变得怪异起来了。霸王龙出现在中级升灵台大杀四方，这虽然算是传灵塔的失误，但最多也就是在事后补偿遇到霸王龙的魂师就行了。 
她之所以出现在升灵台入口那边，是因为眼前这个小家伙，居然莫名其妙的把霸王龙给吸收走了。这神奇的状况瞬间就震惊了整个传灵塔总部。 
冷遥茱在得知古月也在其中之后，第一时间就赶了过来，然后就又一次见到了唐舞麟。 
她到的时候，刚好是看到唐舞麟最后吸收霸王龙的情况。霸王龙变成烟云，完全被它吸收入体了。 
“冕下，如果我说我也不知道怎么回事，您信不信？”唐舞麟一脸苦笑的说道。 
“我信。说说你当时的感受吧。”天凤斗罗并没有对唐舞麟的话表示怀疑。眼前这毕竟才是一个十几岁的孩子，而且身世清明。 
早在唐舞麟上次在魂灵台帮同伴获取魂灵的时候，冷遥茱就已经调查过这个和自己学生关系密切的小家伙了。 
唐舞麟道：“我的血脉之中似乎有龙类的气息，但却并没有真正觉醒武魂，或者说是一种另类的觉醒。血脉的力量会催动我这个能力。对于绝大部分龙类魂兽，都能产生一定的压制效果。所以，在面对那霸王龙的时候，我们打是肯定打不过的，但既然进入升灵台了，总要试一试，然后我就……” 
他没有任何隐瞒，把自己当时的感受以及吸收之后身体没有任何变化的过程，全都说了一遍。 
冷遥茱目光深邃的看着他，“舞麟，不好意思，这次是我们升灵台的失误。但是，这次的事情比较特殊，你恐怕要接受一系列的身体检查才行。” 
还没等唐舞麟回答，旁边的古月却已经皱眉道：“老师，为什么？我们这次在升灵台的历练被打断了，您也说了，这次是咱们传灵塔自己的问题，为什么舞麟还要接受检查？” 
冷遥茱瞥了她一眼，“如果只是单纯的这种情况当然好说，我们还会做出一些赔偿。但是，你应该明白，升灵台内的魂兽，从某种意义上都是真正存在的。” 
此言一出，唐舞麟顿时吓了一跳，他隐约感觉到，自己似乎是知道了神秘辛。 
冷遥茱看着他瞪大了眼睛的样子，微笑道：“别害怕，只是一些例行检查。其实，关于升灵台的情况，很多高阶魂师都是清楚的，告诉你也没什么。升灵台内你们所见到的魂兽，其实绝大多数都是真实存在的。我们通过仪器，让你们的精神意识带着自己的身体烙印进入其中，你们在里面击杀魂兽后，魂兽的能量就会依附在你们的精神力和身体烙印之上，再通过仪器被带出来。而你们所见到的所有魂兽，实际上都是传灵塔创造出来或者复制出来的魂灵。” 
“传灵塔最大的收入来源就是创造魂灵，但在这个过程中，不可避免的会出现一些残次品，这些残次品不适合魂师直接吸收，但经过培养之后，再通过一些特殊手段将它们送入升灵台，它们就会具现化，出现在你们面前了。将它们击杀后，它们自身所拥有的魂兽特性，魂力特性，会转化为纯粹的能量被你们的魂环吸收。这就是升灵台的由来。” 
“但是，在升灵台之中，并不是所有魂兽都是残次品，为了完善升灵台，尤其是中级和高级升灵台，我们也在其中加入了一些完整的人造魂灵，还有一些真正的魂灵在其中。从而让整个升灵台体系变得更加完善。” 
唐舞麟这才恍然，原来升灵台竟是由此而来，同时心中也不禁对传灵塔大为佩服，天凤斗罗说得轻巧，但这其中涉及到的技术问题何等之多？是传灵塔几千上万年来的智慧结晶，才最终会有升灵台的出现。 
斗铠、人造魂灵和升灵台，都被誉为划时代的产物。他们都极大程度的提高了人类魂师的整体实力。这也是为什么魂兽在魂师面前濒临灭绝的重要原因。 
传灵塔在这其中扮演了非常重要的角色。 
今天听了冷遥茱一席话，唐舞麟才算是对传灵塔更加了解了。 
“冕下，那我们刚才遇到的霸王龙是……” 
冷遥茱眼含深意的看着他，道：“那是真正的魂灵，也被我们称之为，不屈魂灵。” 
“不屈魂灵？”唐舞麟还是第一次听到这个称谓。 
冷遥茱点了点头，道：“传灵塔在历代都保存了大量的魂灵，一般来说，魂兽死去之后，魂灵就会逐渐消散。为了能够保住这些魂灵，传灵塔用了很多特殊的技术。保存好它们，同时也便于在未来给它们找到最合适的魂师。就像现在我们在研究的魂灵回收系统，一旦成功。那么，未来魂师如果是正常死亡的情况下，只需要在死亡后三天内被送到传灵塔，他以前所拥有过的魂灵就能被提取出来进行保存。这样就极大程度的节省了资源。当然，这项研究还需要很长时间才能完善。同时需要魂师家人的配合，毕竟被提取了魂灵之后，魂师的身体将受到一定程度的破坏。” 
唐舞麟瞪大了眼睛，传灵塔的科技竟然已经达到了如此程度吗？ 
冷遥茱继续道：“在我们保存的这些魂灵之中，并不是所有魂灵都能够被魂师吸收，从上古时期是如此，现在也是如此。这些不能被吸收的魂灵，绝大部分是因为自己的骄傲，或者是桀骜。这些魂灵就被我们称之为不屈魂灵。一旦魂师想要强行吸收它们，一定会出现危及生命的情况。对于这类魂灵，我们都进行了详细的统计和记录，以确保魂师们不会遇到。” 
“但是，不屈魂灵一般都很强大，单纯的储存对于传灵塔来说是巨大的消耗。有了升灵台之后，我们就想办法把它们送入升灵台之中。一个是完善升灵台，另一个，也是让它们有了去处，节约成本。” 
“霸王龙就是不屈魂灵？”唐舞麟问道。 
冷遥茱颔首道：“是的，而且还是其中的佼佼者。是其中最桀骜的存在之一。这方面，能和它媲美的还真没有几个。霸王龙的性格疯狂而霸道，曾经有人类魂师在达到九十级的时候想要吸收它作为最终魂灵，但却硬是被它强行冲破阻隔，导致那位魂师惨死。它那不屈的意志从来都没有人征服过。而在传灵塔的魂灵储存中，霸王龙这种上古时期就已经濒临灭绝的魂兽，魂灵也就只有这么一个。还是巅顶层次的存在，它也是非常不老实的，经常会吞噬升灵台内的其他魂兽。我们曾经考虑过要将它抹杀，但考虑到它本身的历史太过久远，同时又实在是稀少，也就由得它了。今天却被你吸收走了。这实在是令我们很好奇。所以我们需要在你身上留下一份数据，包括未来对你的一些观察。” 
“虽然不屈魂灵无法被吸收，但这头霸王龙身上，传灵塔花费的资源和金钱统计下来绝对是天文数字。就这么消失，我们总要给传灵塔议会一个交代。你放心，不会对你怎样的，都是常规检查，而且检查结果我们也会给你一份。我已经让人通知你们史莱克学院了，稍候你们学院那边会有人来，亲自监督对你的检查。”(未完待续。)
