唐舞麟沉声道：“殿下看到了重离子射线，应该就明白为什么我会是先前那样的态度了。这次我们前来，是带有绝对诚意的。我们唐门虽然制作各种魂导器，但我们爱好和平，因为战争只会让人类生灵涂炭，让某些隐藏在黑暗中的歹徒得逞。所以，我们不希望战争发生，无论是对于联邦还是对于星罗帝国，每个人都不应该因为战争而死亡。” 
“而在见到殿下之后，我却发现，星罗帝国对于即将到来的这场战争并没有真正的认识。这次联邦整合了三支舰队，再加上海神军团。总兵力或许并不比星罗帝国占据什么优势，可现代战争，人数、甚至是魂师数量都已经不是决定胜负的关键了。关键是科技。在科技方面，如果星罗帝国能够和联邦相比，当初也不会来到这片大陆。” 
唐舞麟这番话说的有点重了，以至于周围星罗帝国的强者们一个个都流露出了怒容。可他们内心深处却又不得不承认，唐舞麟说的是有道理的。 
星罗帝国其实也很清楚他们和斗罗联邦魂导科技上的差距，只是这些年来星罗帝国的魂导科技也一直在进步，几个大型研究院成绩斐然，在很多地方都有些追上斗罗联邦的势头。直到今天，当他们眼睁睁看到这闻所未闻的重离子射线出现面前时，他们才明白，在魂导科技方面，他们和人家相比，还有着不可逾越的鸿沟。 
在很多时候，事实总是最让人不愿意接受的，可当事实摆在眼前，不愿意接受也做不到了。总不能继续掩耳盗铃。 
“那唐门的科技呢？就可以和斗罗联邦相比了吗？”戴月炎沉声问道。 
唐舞麟摇摇头，“以一个宗门的力量和整个联邦相比，这无异于痴人说梦。但唐门胜在有两万年的积累，至少唐门能够帮助星罗帝国度过这次的难关，而我们想要的代价并不大，最核心的一点，就是帝国不能利用这些武器发起进攻的战争。至于价格，相信帝国方面是有所评估的，唐门在这件事上绝对没有漫天要价。” 
戴月炎当然明白唐舞麟说的这些，但是，就算没有漫天要价，也依旧是一个天文数字。同时，答应唐门的条件，也就意味着和唐门绑在了一起，必然会得罪其他一些势力。 
“这种重离子射线，唐门能弄到吗？”戴月炎问道。 
唐舞麟摇摇头，“没办法批量弄到，而且，我们也研究过了，因为这种武器对于联邦来说太过重要，所以有着严谨的加密措施，任何试图拆解的行为都会导致它自行破损销毁。这次前来，我们也只带了这一件，而且没办法提供给帝国。” 
“不久前在斗灵帝国发胜的事情不知道太子殿下是否清楚。我们唐门可以说是与传灵塔正式宣战了，原因很简单。传灵塔竟然和圣灵教邪魂师勾结，我们对传灵塔的最后一丝期望也随之消失了。在这种情况下，我们别无选择。” 
戴月炎当然听说了，星罗帝国为了对抗斗罗联邦一直都与斗灵帝国交好，有什么最新消息皇室这边都会知道，同时他们也知道斗灵帝国已经选择了和唐门合作的事情。 
正因为如此，星罗帝国才更不愿意被唐舞麟牵着鼻子走。 
“门主的意思我想我已经明白了。我会将今天的所见所闻转告陛下，请陛下定夺。最终的结果还需要父皇决定。今天就到这里，戴月炎告辞。” 
再留下去也没有任何意义，在看到了重离子线的威能之后，他已经有些急不可耐的想要回去商讨这件事了。首先要从帝国研究院那边询问，是否真的有可能出现这样的武器。 
一种能够瞬间秒杀黑级机甲师、甚至是强大的斗铠师的武器，简直可以扭转一场战争。 
星罗帝国之所以信心满满，就是因为他们崇尚武力，在星罗帝国之中，魂师、魂导师的数量众多，而且的道国家的绝对支持与栽培。他们相信，在强者这个层面，星罗帝国就算比不上联邦，也不会差太多。而联邦中的强者却绝对没有星罗帝国这边这么团结一致。 
帝制的好处就在于，有很多能够给予臣子的东西，是联邦制国家根本不可能做到的。自然也更容易笼络人心。 
将戴月炎一行人送到门口，目送着他们的车辆离开，笑面斗罗才向唐舞麟伸出了大拇指，“门主真是厉害啊！一件武器就令太子殿下变了脸色。别说是他，事实上，就连我都是第一次见到这种武器呢。这重离子线的威力，真的是黑级机甲也挡不住的？” 
唐舞麟点了点头，“当然是千真万确的。不然的话，太子殿下带着那么多宫廷强者，肯定是能够看出来的。” 
笑面斗罗眉头微蹙，道：“那这么说来，就算是我们的计划完成了，星罗帝国也未必挡得住联邦大军啊？”有了这种超级武器，联邦能够选择的作战方式就会变得丰富得多，譬如潜入、斩首行动等等。毕竟，连黑级机甲都挡不住的武器，又有什么力量能够抵挡呢？ 
唐舞麟微微一笑，“重离子射线虽然威力强大，但实际上也是有一些弊病的。譬如它的攻击距离。只有在一千米范围内才能有效，而对付黑级机甲这种层次的，需要接近到五百米以内。而最重要的一点是……” 
他嘴唇嗡动，只有笑面斗罗耳中才听到了他要说的是什么。 
听了他的解释，笑面斗罗脸上的表情顿时变得丰富起来。 
“难怪了……，门主，你可真是。哈哈，人都说我面善心黑，门主您这算是什么呢？” 
唐舞麟微微一笑，“我只是展示了一些事实而已，我的话没有一句是谎言，这还不够吗？” 
胡杰挑了挑眉毛，“就看明天那位皇帝陛下如何决定了。不过，这位陛下没那么好对付。他性格刚强，哪怕明知道敌人强大也未必会妥协。今天和太子殿下谈判的方式绝不能用在他身上，他虽然是帝王，但却依旧是宁折不弯的性子。” 
唐舞麟点了点头，笑面斗罗的提醒很重要。事实上，他也同样担心，明天在面对那位皇帝陛下的时候，会是怎样的情况。最好是尽快解决，毕竟，他也不知道联邦军队究竟什么时候会到来。 
从离开联邦到现在，已经四个月的时间了。根据之前在斗灵帝国那边得到的消息，天海城军港附近完全戒严，没有任何人能够看到军队驻扎的情况。所有联邦卫星以及探测装置全部不被允许覆盖到那边的海域。 
很显然，就算是瀚海斗罗也没能让这场战争不会发生，一切依旧在进行着，只是不知道联邦大军究竟会在什么时候抵达罢了。 
这种情况迫在眉睫，也就让他们必须要以更快的速度完成此行的任务，尽快布置好应对。才有避免这场战争发生的可能。 
“老大，你说这位太子殿下会不会想带着他们当初的八大天王和咱们再来一场？要是那样的话，可就太好了。我可是很记仇的。”谢邂一脸坏笑的说道。 
他们因为年龄要小于八大天王，上次前来星罗帝国在那场大赛中虽然最后获得了胜利，可之间的过程却可以用惨不忍睹来形容。要不是唐舞麟、古月最后力挽狂澜，他们早就输掉了。那可是关系到史莱克学院荣耀的。 
时过境迁，大家必然都有所提升，但史莱克七怪对于自己的信心更强。尤其是现在他们的队长都已经强大到如此程度的情况下。 
唐舞麟瞥了他一眼，道：“我们是来谈国家大事的。当初那点小恩怨还放不下么？而且，他们也同样吃了亏。”当初那位狐王苏沐的尾巴都被他险些斩断了，要说记仇，对方应该也不会少。 
------------------------------- 
欢迎大家加入咱们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的，就是咱们的家。
