这边的动静顿时吸引了更远处的黑衣人。一道道魂导射线顿时密集的朝着他们的方向发射过来。 
“小心，魂导炮！”谢邂的声音响起。 
唐舞麟下意识的扭头看去，只见一名黑衣人肩膀上扛着一根炮管，正好对准自己。 
下一瞬，伴随着一声呼啸，一团亮紫色的光芒就直奔自己飞射而来。 
唐舞麟冷哼一声，身上金光一闪，四圈金色光环上身，第一个光环亮起，黄金龙体！ 
全身被金色鳞片覆盖，他左手金龙爪瞬间探出，竟然直接朝着那光团抓去。 
“轰”的一声巨响，魂导炮居然被唐舞麟直接给抓爆了。强大的爆炸力冲击在他身上，只能让他的金龙鳞片闪耀发光，却连让他退后一步都做不到。 
与此同时，那名发射魂导炮的魂师就已经软到了下去。谢邂在提醒唐舞麟的时候已经出手了。 
论速度，整个团队之中谢邂无疑是首屈一指的，而对付这些修为大多数在魂尊左右的黑衣人，敏攻系魂师显然是最具优势的。 
影龙匕在虚幻与现实中穿梭，一道道黑色身影纷纷倒地不起。 
唐舞麟坐镇中央，护住后面的许小言和徐笠智，纵观全场。谢邂、原恩夜辉、乐正宇和叶星澜则冲出去对付那些黑衣人。 
没有发现什么威胁，几十名黑衣人在史莱克七怪的强大攻势面前宛如摧枯拉朽一般倒下。 
突然，无形中一股恐惧感突然在唐舞麟心中闪过，他几乎是不假思索的回过身，一把就抱住了身后的徐笠智和许小言，带着他们两人的身体横向翻滚而出。 
一道灰黑色的光影一闪而没，地面上留下了一道长达五米，宽一米的鸿沟，居然是深不见底。 
更为恐怖的是，那鸿沟两侧，居然在飞速的腐蚀着。 
“邪魂师！”唐舞麟低喝一声。 
“胆敢阻止我们的行动。你们的灵魂将会被祭炼。”冰冷的声音在空气中回荡。 
一道身影也徐徐的浮现出来，他悬浮在半空之中。全身都笼罩在灰衣内。整个人看上去充满了阴霾的味道。 
身上一共有七圈魂环，两黄、三紫、两黑！ 
魂圣！ 
这居然是一名魂圣级别的邪魂师。灰色身影还不止这一道。黑暗中，仿佛出现了时空之门，一道道灰色身影悄然浮现，全部加起来居然有十多个之多。他们魂环最少的也有四个，七环则只有唐舞麟面前这一个。另外还有四名六环，剩余都是四环和五环。 
唐舞麟心头一沉，如果灰衣服代表的是邪魂师的话，那么，同时出现十几名邪魂师，对他们无疑是巨大的威胁。 
邪魂师之所以邪恶，就是因为他们能够用一些残忍的方式来提升自己，不但提升的速度快，而且他们的能力更是防不胜防。同等级别的魂师，邪魂师要比普通魂师强大得多。 
他们的存在，就是以破坏和毁灭为目的的，邪恶的修炼方式必然会导致他们的性格扭曲，甚至不受控制。 
“你们去帮其他人。这里交给我。”唐舞麟向身后的许小言和徐笠智挥了挥手。 
两人都了解唐舞麟的实力，毫不犹豫的朝着其他人的方向跑去。 
史莱克七怪配合由来已久，其他人在发现邪魂师之后，也都是迅速朝着唐舞麟这边汇合过来。 
邪魂师的攻势也在这个时候展开了，他们根本就没有任何交流的意思。先前的黑衣人还剩下二十几个，见到邪魂师们出现，立刻散开，又朝着列车的方向扑去。 
他们这次屠杀行动显然是早有预谋的，众多邪魂师的作用似乎更多的是为了压阵。 
空中邪魂师双手在身体两侧张开，一蓬灰蒙蒙的雾气骤然从他身上迸发而出，身形一闪，就扑向了唐舞麟，一双灰黑色的利爪直奔唐舞麟当头抓去。 
好快的速度！ 
这灰衣人的速度比谢邂都还要快了许多，唐舞麟几乎只是觉得眼前一花，利爪就已经到了自己面前，一只抓向他的面庞，另一只抓向他胸膛。 
一旦被抓中，结果可想而知。 
敏攻系邪魂师？ 
唐舞麟没有后退，面对速度如此之快的对手，就算是后退也不会有什么作用。 
身上金光闪烁，唐舞麟一双金龙爪交叉挡在自己面庞前方。 
七环又如何？他四环的时候都敢硬撼六环的龙跃。更何况现在修为已经五环，整体力量更是有着质的飞跃。 
第二金色魂环亮起，唐舞麟全身鳞片都在瞬间化为了镜面状。 
“叮叮！”两声脆响，邪魂师的一只利爪抓在唐舞麟胸口，另一只则抓在他的手臂上。 
唐舞麟只觉得两股阴寒之气宛如泉涌一般向自己体内钻来，但他庞大的金龙王血脉气息瞬间爆发，硬是挡住了没有让那寒意入侵。 
那邪魂师只觉得自己双爪如同抓在了铁板之上，然后面前这人身上的鳞片就急速闪烁起来。 
“昂！”龙吟声中，一颗硕大的金色龙头就从唐舞麟双手之中迸射而出，与此同时，他身上的第三魂环也随之亮起。 
“昂——”狂暴的龙吟紧接着响起。那邪魂师只觉得全身一阵，体内气血仿佛不受控制的奔腾起来。下一刻，那金色龙头就已经到了面前。 
金龙惊天加唐舞麟的气血魂环技黄金龙吼。 
面对七环修为的邪魂师，唐舞麟要速战速决，然后才好去帮助其他的伙伴们，所以他一上来就没有任何留手。 
黄金龙吼乃是停止技能，有很强的控制力。尤其是当对手的武魂是龙类时效果最好。 
这邪魂师的武魂并非龙类，本身修为又比唐舞麟高。可现在的唐舞麟可不是四年前的他了，他在龙谷之中得到了那么多龙灵的加持，血脉气息之浓厚，远超以往。这一声黄金龙吼震撼全场，所有的邪魂师速度都是一慢，更何况近在咫尺的这位了。 
不过这邪魂师的实力也确实强悍，金龙惊天正面命中他身体的一刹那，他的人虽然被撞击的倒飞而出，但也迅速反应过来，身上的第五魂环光芒一闪，然后整个人居然化为了一团灰色雾气，金龙惊天从那雾气中一穿而过，没能打实。 
雾气再远处凝结，这名七环邪魂师显然是被激怒了，口中发出一声尖啸，身体周围的灰色雾气骤然变得强烈起来。 
他身上的第三个魂环亮起，紫色魂环在闪耀的时候，似乎有种浓重的血腥气息扑鼻而来。 
唐舞麟只觉得大脑一阵眩晕，紧接着，体内的血液仿佛不受控制一般变得狂躁起来，仿佛要夺体而出似的。 
“咦！”这种情况他还是第一次遇到。对手的魂技似乎能够控制他的血液。 
唐舞麟在惊讶的同时，冷哼一声！气血逆运，强行控制体内血液。全身金光大放，受到对方的魂技刺激，他的血脉之力调动似乎还更容易了几分似的，淡淡的金色光雾浮现在身体周围。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
