唐舞麟听了她的话也是一呆，这什么情况？没有大喊大叫就算了，怎么这姑娘还关心起自己来了？难道说这是以退为进不成？ 
微微一笑，唐舞麟双手插在裤兜里，“你怎么就知道我这个将军是冒充的？为什么我就不能是一名真正的将军呢？” 
“你怎么可能？”沈星跺了跺脚，“你走不走？不走我就喊了啊！” 
唐舞麟有些无奈的摇摇头，走回到餐桌旁在主位坐了下来，然后收回控制房间的精神力，轻轻的拍了拍手。 
门开，一直等候在外面的服务员走了进来。 
看到服务员，沈星愣了一下，然后她就听到唐舞麟说道：“上菜吧。” 
“是，将军。”服务员恭恭敬敬的应了一声，然后又多看了一眼唐舞麟，这才退了出去。 
沈星突然发现了一个细节，当服务员进来的时候，唐舞麟的面庞看上去略微有些朦胧，和他真正的相貌出现了些许差别，就连气质也是为之一边，等服务员出去了，他又恢复了原本的样子。 
这个家伙，到底有多强？ 
尽管从各种新闻上知道他的情况，可是，真正面对他的时候，沈星却依旧有些好奇。 
深吸口气，让自己冷静下来，沈星在心里用力的告诉自己，既来之则安之，这里可是中央军团的地方，这个家伙也不敢对自己怎么样才对！ 
唐舞麟向前探了探身子，“你好像有点怕我？” 
“谁怕你了！”沈星抗声道。 
唐舞麟微笑道：“那你怎么情绪变化这么大？” 
“你……”沈星想要反驳，却发现自己无论怎么说都会显得很无力。 
“我的相亲对象呢？你把人家怎么样了？还有，你怎么知道我的事情？你怎么会出现在这里。这都是你计划好了的对不对，冒充将军，可是重罪。就算你是史莱克学院和唐门的人也不行。” 
唐舞麟失笑道：“没想到你还挺有正义感的，不过，我这将军从来都不是冒充的。你可以看看。”一边说着，他把一个铭牌扔给沈星。 
沈星下意识抬手接过来。 
军方的铭牌内部都是有芯片的，只要经过魂力注入就会释放出相应信息。 
沈星疑惑的将铭牌贴合在自己军方专用的魂导通讯器上，顿时，一系列的信息就出现了。 
“唐舞麟，男，某年某月某日入伍，血神军团第九血神。少将军衔……”一系列的信息随之出现，非常丰富。 
唐舞麟喝了口水，看着沈星脸上渐渐流露出的震惊表情，自己心中也开始出现着一定的变化。 
沈星的反应和他原本预料之中的不一样，这也让他的计划需要出现一些改变。 
找到沈星当然是经过详细调查的，当他在通过唐门的信息系统筛查中央军团内的军官时，发现了这个熟悉的身影。 
当初，在前往魔鬼岛以及在魔鬼岛训练的时候，他就挟持过沈星，通过种种情况判断出这个姑娘的身份很不一般。 
果然，这次又发现她的存在，她不但是军衔晋升了，而且还在一个非常重要的岗位上。 
要知道，当初被自己挟持那件事，对于普通军官来说绝对算得上是污点，不降职就不错了，居然还能升职，可见她的背景有多么深厚。 
所以唐舞麟才在众多目标之中选中了沈星。同时对她进行了深入调查。 
因此，唐舞麟对于沈星的情况了解甚至还要超过沈星对他的了解范畴。 
混入星美度假村对于唐舞麟来说根本不算什么事儿，当然，并不是用他给沈星的将军铭牌，制造一个铭牌不是什么难事。只是他的身份还是不能暴露的。 
“你、你真的是将军？”沈星连续确认了几次，她却发现，这个铭牌是真的，如假包换。没有任何瑕疵。 
血神军团普通军官没听说过，她又怎么会不知道。那可是被誉为联邦最神秘的军团呢。也是最强大的军团。 
“当初真是很不好意思，这次来见你，也是想向你道歉。那时候我们正在进行一次历练，逼不得已才潜入你们军团，对于给你造成的困扰，实在是不好意思。今天请你吃顿饭，就当赔罪吧。” 
沈星嘴角牵动了一下，差点就爆发出来，你给我造成的困扰是一顿饭就能解决的？你知不知道，你让我做了多少次噩梦和…… 
真想一巴掌拍死眼前这家伙啊！可看着他脸上和煦的微笑，不知道为什么，沈星却始终无法鼓起勇气。她本来认为自己一定可以的。而且，在她心中，面前这个家伙应该是见不得光的才对。 
可是，看了他的将军铭牌之后，沈星却发现，面前这人的身份毫无破绽。人家就是真正的将军，来星美度假村怎么了？根本无懈可击。自己也不属于传灵塔，也没有任何理由去抓他或者是针对他。沈星不禁为之泄气，而且甚至她下意识的想到，不会姐姐说的相亲对象真的是眼前这个家伙吧？ 
如果真的是这家伙怎么办？自己从还是不从？ 
一时间，这位女中校不禁心乱如麻。 
唐舞麟其实也挺无语的，因为面前这姑娘又陷入了呆滞状态，不知道在想什么，而且就这么直勾勾的看着他。 
正在这时，服务员已经送了菜进来。 
唐舞麟自己的胃口大，而且为了表示诚意，他也点了许多吃的，都是这家餐厅的一些特色菜。 
沈星这才反应过来，看了一眼服务员，没有吭声。 
直到服务员出去，她才瞪视着唐舞麟问道：“我问你话呢。你把我的相亲对象弄到哪里去了？” 
唐舞麟道：“你放心，他很好。只是困了，找了个地方睡觉而已。等我们吃完饭，估计他就醒过来了。” 
听了他的话，不知道为什么，一股强烈的失落感突然出现在沈星心中，虽然她立刻就告诉自己不应该这样，可是，这种感觉却依旧是久久不去。 
“来，吃点菜吧。”唐舞麟做了一个请的手势。然后自己就端起碗开始吃了起来。 
他还真吃啊？沈星愣了一下。然后她就发现，唐舞麟吃东西的样子十分优雅，看上去不徐不疾的，可是，不知道为什么，桌面上的菜下去的飞快，只是一会儿的工夫，三分之一就没了。 
“你没吃过饭啊？”沈星忍不住说道。 
唐舞麟抬头微笑道：“小时候家里条件不太好，所以特别珍惜食物。你也吃点。” 
说完这句话，他又开始继续的埋头苦吃起来。 
“吃就吃！”沈星下午一直在训练，本来也有点饿了，而且，她是魂师，魂师的基础代谢要远远高于普通人。 
这家伙吃的那么快，自己再不动手就没有了啊！他还说是要请我吃饭，这是请客的样子吗？ 
一边想着，沈星不再犹豫，立刻也开始吃了起来。 
为了能够抢到更多的食物，她的样子显得有些穷凶极恶，甚至连一盘子她很喜欢的爆炒肉片都拉到自己面前，让唐舞麟够不到。
