史莱克学院传授的绝不只是战斗那么简单，知识教授非常繁杂，而且平时也没有什么考核，能够接受多少、学到多少，这都是学员们自己的事情。 
这是属于典型的师傅领进门，修行在个人。能够考上这里的就没有庸才，对于天才，本来就应该有天才的教学方式。 
到了下午，大家都会各自忙碌，有巩固所学的，有径自修炼的，有打熬身体的，有学习和修炼副职业的，不一而同。 
每个人都有属于自己的方向，而这些，老师是不会帮你去把握的。有疑问可以找相应的老师询问，但询问前要计算好自己的贡献点够不够，或者是够问几个问题的。 
新生们很快就已经充分体会到了贡献点的巨大作用，在史莱克学院中，如果你有足够的贡献点，那么，你就能得到最好的资源学习，如果贡献点不够，那么对不起，先赚取贡献点或者是凭借你自己的本事修炼吧。 
譬如，像唐舞麟这样的植物系魂师，就能够用贡献点兑换一个专门适合自己的修炼空间，这个空间是史莱克学院建造的，叫做森罗万象，里面有着极多的植被，全都是万年以上成了精的存在，充满了生命气息，在这种地方修炼，对于植物系魂师来说，绝对是事半功倍的。但是，价值也同样是高昂的，修炼一个小时，就需要支付五百贡献点。 
唐舞麟至少现在还是处于囊中羞涩状态，有人管饭了，但他现在精力都在锻造上，根本没时间去多赚取贡献点。 
还是当初原恩给他的贡献点有些剩余，曾经去尝试在森罗万象中修炼了一个小时。效果是显而易见的，无论是魂力提升，还是对于自身蓝银草的理解，在那个地方，都比在外界快乐一倍之多。 
贡献点的作用可想而知。唐舞麟简单计算了一下，如果能够一直在森罗万象中修炼的话，最多三年，自己绝对能够突破四十级境界，这还是比较保守的估计。 
除此之外，学院几乎应有尽有，兑换灵物的地方，甚至要比在外面任何拍卖会都丰富得多。但是，对不起，联邦币在这里没用，只认贡献点。 
几乎每一名学员的贡献点都是不够用的，所以，没有人会用贡献点来兑换联邦币。 
就是在这样紧张忙碌的学习过程中，大家都牟足了劲，谁也不希望成为第一批被淘汰的人。 
这样自由却又紧张的学习氛围，最能充分发挥出一个人的潜能。 
唐舞麟忙碌，古月忙碌，许小言和谢邂也同样相当忙碌。他们都认识到了自己的问题和差距，每天都在拼命的努力。许小言是最明显的，在东海学院的时候，她平时多少还有些懒散，但来到这里之后，每天修炼的时间比唐舞麟都有过之而无不及。 
“原恩，你在吗？”还有两天就是休息日了，唐舞麟终于还是来到了原恩夜辉的宿舍门外。 
他再三盘算之后，还是觉得原恩夜辉是最好的人选之一。 
门开，原恩夜辉站在门口处，脸色冷淡的看着唐舞麟，显然没有让他进屋的意思。 
“干什么？来还贡献点的？” 
“咳咳。贡献点什么的，我暂时还不太够。”唐舞麟无奈的道。 
原恩夜辉白了他一眼，直接就要关门。 
“等下啊！”唐舞麟一抬手，一道白光飞出，刚好卡在门缝处，让她没能将门关闭。 
原恩夜辉重新开门，一抬手，捏住了那团事物。 
唐舞麟道：“原恩，之前的事情很抱歉。但是，你看我们也都接受了出发，大家都是同学，又都是工读生，总不能这么敌对下去吧。我今天来找你，就是希望咱们都能冷静下来，你有什么不满的可以说。” 
原恩夜辉淡淡的道：“这是什么？”手中的事物看上去像是一块玉石，但触摸起来却又充满了金属质感。 
唐舞麟笑笑，“有灵合金，听说过吗？” 
原恩夜辉骤然动容，“有灵合金？这是？”她的见识显然没有乐正宇那么广博。 
唐舞麟道：“这是玉银，乐正宇跟我定制的。玉银是由沉银和魔银二者融合打造而成。这块的品质一般，融合度只有百分之七十多。乐正宇嫌融合度低，我准备到学院那边卖掉呢。” 
“你能打造有灵合金？”原恩夜辉的语气明显和刚才变得有些不一样了。 
唐舞麟心中暗笑，还是这招好使啊！从小到大，在锻造上吃了那么多苦，总算没有白费。 
“嗯。我已经正式晋升五级锻造师了。”一边说着，他从怀中摸出了自己的五级锻造师徽章，有了那天乐正宇的经验教训，他可不敢再得瑟故意显露了。 
原恩夜辉的眼神略微波动了一下，但很快恢复了正常，将玉银还给他，道：“说吧，找我有什么事。” 
有门！ 
唐舞麟道：“你是我第一个客户，最早的时候我就答应过你，以低价卖给你足够的千锻一品金属。这个会一直有效。我这人一向是说话算话的。你什么时候需要，我就什么时候帮你锻造。你也不用给我贡献点了，就从学院惩罚我应该付给你的两万贡献点里面扣就行。” 
“嗯。”原恩夜辉的脸色又缓和了几分。 
唐舞麟继续道：“还有件事我想要请你帮忙。许小言刚刚升入三环，她现在需要一个全新的魂灵。我们打算陪她一起前往传灵塔总部的魂灵塔去冲塔，帮她获得品质更高的魂灵。现在还差一个人，所以想请你一起去。放心，我们也不白白请你帮忙，回头我可以帮你锻造一块灵锻金属或者一块有灵合金，材料你选。” 
“魂灵塔？”原恩夜辉眼睛一亮，眼眸中隐隐有光晕闪烁。 
“嗯，我一直很希望咱们能够保持良好关系。你的实力是一、二年级中最强的，如果你肯帮我们的话，我们的成功几率一定会大很多。小言的整体实力略弱，我不希望我的伙伴在第一年就被淘汰。所以，拜托了。” 
“我跟你们去。”原恩夜辉毫不犹豫的说道。 
“啊？”唐舞麟没想到，她答应的竟然会如此痛快。 
“我也不要你的灵锻和有灵合金，那个以后再说。我希望你能答应我另外一个条件。”原恩夜辉双眸中光芒闪烁。 
“什么条件？”唐舞麟问道。 
原恩夜辉道：“我要一个冲塔的资格。” 
唐舞麟心中一动，脱口而出道：“你四十级了？” 
原恩夜辉之前三个紫色魂环，武魂又极其强大。她要冲塔，理由只有一个，那就是也要获得一个新的魂灵。无疑，对她这种拥有强大武魂的魂师来说，通过冲塔才有可能获得最适合自己的。 
她都四十级了啊！才十五岁。自己十五岁的时候，恐怕距离四十级还很远吧。再有半年，唐舞麟就十四岁了，他可不认为自己在一年半的时间内，能够冲到四十级，除非天天能够在森罗万象空间内修炼，才有那么一丝可能。(未完待续。)
