这就太可怕了。这样的情况，他只是在无情斗罗和多情斗罗身上才感到过，而且感觉上，唐舞麟与周围一切的融入还更加契合。这意味着，他本身对于这个世界的秩序和奥秘理解的更加深刻。 
一名二十多岁的青年，能够理解整个位面的奥义，这怎么可能啊！ 
唐舞麟当然做不到，但事实上，他根本不需要这样做。因为受到位面之主的眷顾，他不需要领悟就自然而然的达到了这样的层次，这才是他最强悍的地方。 
深吸口气，李云喆打起精神为唐舞麟护法，虽然他不知道唐舞麟在找什么，但他相信，一位如此精神修为的存在，绝不是表面看上去七环那么简单才对。难怪，他能够成为当代门主。 
二十多岁就达到这种精神层次，这实在是太可怕了。对他来说，简直是闻所未闻。 
感受到唐舞麟灵域境的精神修为，甚至要比他知道唐舞麟同时是唐门门主和海神阁阁主的时候还要更加震撼。 
毕竟，在魂师的世界中，还是以实力为尊的。 
思感延伸，唐舞麟感受到了整个酒店，然后迅速扩张，向远方蔓延开来。感受着周围的一切，也寻找着他那熟悉的气息。 
他相信，自己和父母之间是有血脉相连的，就算是过去了十年的时间，自己也一定能够找到他们才对。这个酒店距离传灵塔灵波城所在地已经非常近了，只要父母在传灵塔分部里面，自己就一定能够感应的到。 
时间一分一秒的过去了，当思感延伸到超过直径十公里范围的时候，唐舞麟已经到了瓶颈。这是他能感应到的最大范围了。而大范围的感应，对于大脑的负荷，精神之海的负荷都非常大。他也坚持不了太长时间。 
没有！ 
没有任何父母的气息出现，也没有感应到任何与自己血脉相连的感受。怎么会这样呢？ 
难道说，邙天老师说的不对？ 
当唐舞麟重新睁开眼眸的时候，除了疲惫之外，更多的是一份无奈。 
如果不是在灵波城的话，自己想要在一片大陆上寻找父母，那无疑是大海捞针啊！ 
同时，更大的问题是，在这边根本没法直接联系到邙天那边，也无法询问更多有用的消息。所以在来之前，唐舞麟已经向邙天一再确认过了。 
可现在看来，这些似乎都是徒劳的，并没有父母的消息在！这让唐舞麟的心情不禁有些郁结。 
“没找到吗？”李云喆从唐舞麟的神色之间也能判断出一些端倪。 
唐舞麟点了点头，向李云喆问道：“李堂主，您知道传灵塔有什么秘密研究所么？譬如在这灵波城之中。” 
“秘密研究所？研究武器的？”李云喆问道。 
唐舞麟道：“我不确定是研究什么，但应该是研究武器的吧。” 
李云喆几乎是毫不犹豫的道：“是有的。我可以肯定，在灵波城内，就有这么一个秘密研究所的存在。而事实上，咱们唐门也一直在寻找这个研究所，想要打入其内部，看看传灵塔方面究竟在研究些什么。除了我们唐门之外，传灵塔就是斗灵帝国购买各种资源最多的组织。而且，因为他们掌控了魂灵，在斗灵帝国地位也比较超然，不逊色于我们。甚至针对于魂师层面的话，比我们还要掌控力更强。” 
“那他们的秘密研究所在什么地方？有线索么？”唐舞麟精神一振。他的精神力搜寻不到，可不意味着不存在。像这种隐秘的地方，很可能有什么屏蔽精神探测的特殊手段。 
李云喆道：“我们基本可以确定，这个秘密研究所就在灵波城之中，但具体在哪里却不是很清楚。传灵塔的保密措施做的非常好。但根据我们估计，最有可能的地方，就是在传灵塔里面，或者是传灵塔分部地下。这是最安全的地方。” 
唐舞麟心中恍然，“如果是在地下的话，那我用精神力搜寻不到就很正常了。李堂主，这件事我觉得不应该对你隐瞒，实际上，我在找我的父母。在我还只有十岁的时候，父母就被神秘人抓走了，抓来了斗灵大陆进行什么研究。他们只是偶尔才能联系一下家里那边。直到最近我才知道他们在这边，而且很可能就是被传灵塔所控制的，在那秘密研究所之中。所以，在此行我们真正的谈判开始之前，我要先把他们救出来。这件事可以说是我的私事。所以我不会动用唐门和学院的力量，只和几个朋友去寻找。但我还是希望，在消息方面，您能够提供给我们一些帮助。” 
他坦然的将自己的目的说了出来，因为他明仔，在这人生地不熟的地方，想要找到父母，那么，一定离不开李云喆的帮忙。 
听了唐舞麟这番话，李云喆先是愣了愣，但很快就反应过来，缓缓点了点头，“可以理解。没想到还有这样的原因。门主放心，我来帮你想办法。实际上，我们也一直都在寻找传灵塔这个研究所，并且想要渗透进去。根据我们所得到的消息，这个研究所很可能在研究一种特殊武器装置。应该是和我们魂师有关的，具体是什么还不清楚。但能够让传灵塔花费大力气研究，想必非同凡响。我马上联系咱们唐门这边的人，有消息第一时间通知您。” 
“要，那就麻烦你了。”唐舞麟暗暗松了口气，他这毕竟是私事，李云喆肯帮忙，这很大程度应该还是看在了圣灵斗罗的面子上。 
李云喆的效率非常高，傍晚时分，他就再次来到了唐舞麟的房间。 
“我们在传灵塔之中有一位暗线，可以通过化装成他的样子混进去。他目前是执事的身份。已经可以确定，在传灵塔分部地下，确实是有一个秘密存在的，但以他的身份，还不足以进入那里。所以并不清楚那是个什么地方，但有很大可能，是您要找的秘密研究所。” 
唐舞麟眼睛一亮，“太好了。” 
李云喆道：“他画了有地图，基本能够确定入口的范围，但以他的权力，不能到那边去。您可以通过化妆，利用这个身份潜入传灵塔，去寻找那个地方。不过，危险性肯定是有的。” 
唐舞麟点了点头，“传灵塔分部的实力情况如何？” 
李云喆道：“很强。因为天斗城那边，是我们的势力范围，整体来说，我们还是要比传灵塔更强一些。但传灵塔比我们更隐秘，所以，他们真正有多少实力没办法做出精确判断。但在这个分部，实际上也是传灵塔在斗灵帝国的总部之中，至少有五位封号斗罗以上层次的强者，有两位以上的超级斗罗。而且，还有大量的魂师强者守护。内部防御体系也非常充分，这是传灵塔最擅长的。因此，一旦被发现，很可能会遭遇到围攻的情况。” 
唐舞麟道：“明白了。我们详细计划一下，尽可能做到潜入，但不惊动传灵塔总部的人。麻烦你给我咱们这个人的详细资料，我现在就开始模仿他的举止。” 
“好！” 
…… 
灵波城，传灵塔分部顶层。 
所有传灵塔的顶层都是一个通透的空间，巨大而显得有些空旷的大厅之中，有一张大圆桌。圆桌周围，坐着的都是传灵塔斗灵帝国这边的高层。 
为首者是一名老者，看上去六十多岁的样子，相貌堂堂，端坐在那里，自然有种不怒自威的感觉。 
除了他之外，还有六个人，这七位，合称斗灵帝国传灵塔的七大巨头。 
“分塔主，您说这次总部那边派来大人物是什么意思？不放心我们吗？还是为了即将到来的战争，前来督战的？至少在表面上，我们可是要站在中立角度的。不能太明显。万一联邦没能拿下斗灵帝国，我们会比较麻烦。”坐在下首位一名中年人说道。 
------------------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家一直以来的支持。
