吴睿此时心中已是充满震惊，有关原恩夜辉的情况，他们是之前调查过的。二年级一班班长，也应该是这次和他们对抗赛最强的一人。没想到第一场就出战了。 
在他们原本获得的资料中，原恩夜辉武魂泰坦巨猿，力量型强攻系战魂师，攻击距离覆盖范围大，力量极为强悍。是二年级一班的领军人物。 
对于原恩夜辉的能力，他们研究的不少，但就是不太清楚她本来是女的，而且还有堕落天使变身。 
吴睿一上来遇到原恩夜辉，他本来还是很兴奋的，他的能力最克制的就是原恩夜辉这种力量型战魂师，凭借自己的控制和一定超过对手不少的魂力，足以通过消耗的方式战胜对手。 
可谁想到，原恩夜辉的泰坦巨猿武魂没有使用多久，就变成了堕落天使。 
堕落天使之所以强大，就是因为它同时具备了敏攻、强攻甚至是控制系的特性，是极为全面的顶级武魂。尽管他的天书武魂也非常罕见，但从品质来说，和堕落天使就有差距了。 
此时，复制体虽然能够一定程度的帮他拖延时间，但复制体和本体之间的差距还是非常明显的，在黑暗天幕之中，他的瞬移又受到了相当程度的影响。身为史莱克学院学员，他怎会不明白双生武魂的整体魂力比同级别魂师要强得多呢？拼消耗，也未必能拼得过原恩夜辉。 
既然如此，就只有…… 
黑暗中，一道璀璨的光芒骤然亮起，黑暗天幕再也无法遮盖那光芒。天书悄然放大数倍，奇妙的光晕笼罩下，吴睿重新出现在所有人的视线之中。 
一条条白色光带从他的胸口处向外翻卷而起，能够清楚的看到，那是一块洁白如玉的胸铠烙印在他胸前，白色光带缠绕，迅速护住了他的前胸后背，他自身气息也以惊人的速度提升着。 
不仅如此，吴睿双手连甩，一道接一道白光从他的储物戒指中飞出，再飞快的落在身上。 
继胸铠之后，双肩铠，双臂铠，手甲，战裙先后出现。只有双腿和头部没有被铠甲覆盖。 
一般来说，手甲和前臂铠算一块，肩铠和大臂铠算一块，胸铠单独算一块，护腰和战裙算一块。 
吴睿身上，六大块斗铠覆盖，斗铠都是白色的，将他的身体护在其中，没有多么瑰丽的花纹，但当这些铠甲护住他身体之后，他自身气息顿时呈现出几何倍数的提升。 
是的，这是斗铠，虽然是还不能融入自身的一字斗铠，但六块一字斗铠附体，吴睿自身实力顿时几何倍数提升，气息明显变得不同。 
面前天书闪电般翻动，比先前至少粗壮了超过三分之一的藤蔓蜂拥而出，顷刻间覆盖了整个比赛台，就像是一张大网般，朝着原恩夜辉覆盖而去。 
六块斗铠！不愧是三年级学长啊！ 
台下已经有不少人惊呼出声。吴睿自身，也是有可能在二十岁之前成为一字斗铠师的天才学员。是有可能进入内院的。身为三年级一班主控魂师，这六块斗铠，才是他真正的底蕴。 
尽管一字斗铠还不华丽，但它对魂师的提升却是毋庸置疑的。 
原恩夜辉冷哼一声，仰天一声长啸，身上的紫黑色光芒骤然变得强盛起来，一道紫光冲天而起，她的身上气息顿时变得阴暗了，背后双翼变得巨大，一双眼眸变成了深紫色，背后，漆黑如墨的虚影带着紫色光边浮现而出。第三魂环光芒大放。 
堕落天使降临！ 
暗黑魔剑上迸射出丈许长的剑芒，剑芒挥动，切割开一道道藤蔓，悍然突进，向吴睿冲去。 
“不知道是该叫你学弟还是学妹，没用的。斗铠师之所以能够成为大陆第一职业，就是因为最简单的原恩，强大！” 
白色光晕在身上每一块斗铠处蔓延，天书升起一层璀璨光晕，光芒从天而降，再次落在原恩夜辉身上，又是一个复制体出现。 
和先前相比，这个复制体身上的气息明显要强盛得多，至少有原恩夜辉七成修为。 
“有了斗铠的辅助，我的魂力持续能力比之前提升一倍，复制体实力也随之提升。就算你的黑暗天幕，也无法限制我的瞬移了。而且，我的瞬移将具备连续性，在战斗中，具有你无法想像的连续瞬移能力，这就让我有了非常强大的生存能力。你是不可能赢我的，认输吧，节省点体力，说不定后面比赛还有用。” 
吴睿戏谑的向原恩夜辉说道，藤蔓辅助，复制体正面硬扛。原恩夜辉的攻势顿时受到了遏制。 
伴随着斗铠的出现，吴睿一下就拿回了这场战斗的主动权。 
原恩夜辉化为紫色的眼眸冰冷没有任何情绪，暗黑魔剑悍然斩出，将面前的复制体震退。 
她的身体就在下一刻凝固了，整个人仿佛都停滞在了那里，就像是化为了一尊雕像似的。 
她在干什么？ 
吴睿愣了一下，但攻击却没有停止，一根根藤蔓缠绕而上，飞快的捆住了原恩夜辉，复制体也蹂身而上，同样是暗黑魔剑，向原恩夜辉当头斩落。 
就在这时，吴睿看到了一圈魂环，一圈漆黑如墨的魂环。 
当原恩夜辉变身成堕落天使的时候，她之前一直都只有三个魂环。 
这地四个魂环出现的异常突兀，而且还是黑色的。黑色代表，万年！万年魂环，甚至是万年魂灵。 
背后虚幻的黑色光影瞬间变得凝实起来，就像是多了一个长大后的原恩夜辉，它一步跨出，身形吞没了原恩夜辉的身体。复制体的攻击才到，却瞬间融入到那黑暗之中消失了。 
这是什么情况？吴睿骇然之下，天书迅速翻动，又是一道复制之光落下。 
她居然能够掩盖自己的魂环，四环才是她这堕落天使武魂真正的实力。 
但是，当这道复制之光落在原恩夜辉身上的时候，复制体却没有出现。吴睿的魂技，被抵抗了。 
台下，别说是三年级一班的学员了，就算是唐舞麟他们也都一脸震惊。什么时候原恩不声不响的就拥有万年魂环了？这什么情况？ 
漆黑的身影伸展身体，依旧还是原恩夜辉，依旧是堕落天使，但身高已经变成了三米开外。暗黑魔剑不再虚幻，而是变得凝实，暗紫色的剑身上，密布着瑰丽的花纹。 
一道道暗紫色电芒围绕在长剑周围闪烁，原恩夜辉的双眸呈现出深邃紫色，在她肩膀上，不知道什么时候多了一个拍动着三对翅膀的紫色天使，它的眼神冰冷无情，甚至充斥着嗜血的光芒。 
魂灵！原恩夜辉的魂灵。而且一定不是第一魂灵。 
暗黑魔剑虚空一斩，切磋擂上的光芒突然变得扭曲起来。吴睿骇然色变之下刚想要瞬移，但却发现，瞬移，失效。 
她竟然凭借着黑暗之力掌控了空间？这怎么可能？ 
无数藤蔓迅速蔓延而出，想要去抓去原恩夜辉，给自己争取时间。但吴睿却发现根本就锁定不了多方。(未完待续。)
