这声龙吟，宛如排山倒海一般，带着无比煊赫的气势，震荡着整个极北之地。 
魔皇身后的众多深渊强者无不色变，在这一生怒吼咆哮之中，他们哪怕体内并没有龙类血脉，都能够清晰的感受到源自于骨子里的那份恐惧与被压制。 
清越激昂的另一声龙吟也随之响起，与唐舞麟浑厚的龙吟声交相辉映，相得益彰。两声龙吟在空中徘徊，经久不绝，而唐舞麟与古月娜身上的气势，也在以几何倍数般疯狂提升着。 
在那龙吟声中，他们仿佛都要将自己内心之中一直以来压抑着的东西彻底的绽放出来，曾经的顾忌在这一刻完全打开。 
唐舞麟主动伸出左手，握住古月娜的右手，两人的气息也随之升华，强大的神识横扫全场，金银两色光芒瞬间迸射，直入长空。化为两道巨大的光柱，仿佛要照耀整个斗罗大陆！ 
魔皇终于色变，她虽然已经能够判断出唐舞麟和古月娜的实力不弱，可是，她对自己也有绝对的信心。对方再怎么强，也只是精神力达到神元境，实力却怎么也不可能突破到神级。 
哪怕是越天斗罗还在，只能在一瞬保持神级的他，也不足以威胁到自己。 
可是，此时此刻，当金龙月语唐舞麟与银龙舞麟古月娜的龙吟声交相辉映、相辅相成的时候。她终于感觉到了不妥，因为她骇然发现，在这份相辅相成之中，他们二人的气息已经超越了普通准神层次的存在。更何况，唐舞麟还有黄金三叉戟这件超神器在身啊！ 
唐舞麟拉着古月娜的手，两人同时腾身而起，金银双色龙翼交相辉映，衬托着他们的身躯升入高空之中。 
他们是如此的登对、如此的搭配。双龙辉映之下，傲世群伦。 
此时此刻，传灵塔阵营之中，千古丈亭才刚刚从昏迷中清醒过来，刚好看到了这一幕，内心之中心火交加，闷哼一声，再次晕了过去。 
脸色苍白的千古迭停看着自己的重孙如此，不禁长叹一声。仰头望天，心中暗想，或许，这一生之中最大的错误，就是纵容千古东风去针对史莱克学院吧。 
这份血海深仇，是无论如何也无法化解的。他现在只是希望，自己所做出的努力，对传灵塔还能有所帮助吧。 
可是，眼看着古月娜和唐舞麟亲近的样子，这位明明有可能带领传灵塔重现辉煌的银龙公主，恐怕很可能会彻底与史莱克和唐门联合吧。传灵塔再想独立，难上加难。 
千古迭停此时内心之中剩余的唯有苦笑，一直以来，他们都在想尽办法去压制史莱克学院重建，却万万没想到，隐藏最深的竟然就在身边。 
当古月娜击杀灵帝的那一刻，千古迭停就明白，她这传灵塔塔主的位置已是牢不可破。并不是所有传灵塔强者都敌视史莱克学院和唐门的，对他们来说，更重要的是自身利益，或者是传灵塔的利益。 
史莱克学院莫名其妙的就拥有了那么多极限斗罗层次的强者，现在与史莱克学院交好，要远远超过成为敌人。 
千古迭停唯一略感欣慰的就是，千古清风那一脉及时离开。而传灵塔之中的千古家族，在这一战之后，恐怕就真的要为之作古了吧。 
此时，半空之中，魔皇也缓缓飘飞了出来。紫金色的光芒绽放，在她身后化为巨大的扇形，将唐舞麟和古月娜联合在一起释放出的煊赫气势阻挡在外。 
而跟随在她身后一同出来的，自然只能是深渊强者了。八名深渊强者跟随在她身后。散发着不同的气息。 
其中气息最强大的，是站在魔皇身边，身上同样是散发着紫色光芒的一名深渊强者。 
不同的是，魔皇身上散发出的是紫金色能量，而他身上散发出的却是蓝紫色光晕。而且还罕见的穿着一身蓝紫色的甲胄。手中居然更有着一件武器。那是一柄巨大的长戟。 
在头盔之下，看不到他的脸，完全是黑暗的，只有一双紫色光晕流淌四溢的眼眸光芒闪烁。 
能够和魔皇并排，已经充分显现出了它的地位。 
在深渊位面之中，他的身份还在智帝之上，排名第三。被称之为烈帝！ 
除了深渊圣君和灵帝之外，深渊就是他了。而此时灵帝已经战死，可以说，他就是目前深渊位面之中的最强者。 
魔皇目光灼灼的看着唐舞麟和古月娜，再看看他身后，跟随他们一起升入战场的史莱克六怪与狂风刀魔司马金驰。 
从实力上来说，整体看上去似乎还不如先前那一队史莱克学院与传灵塔联军。但魔皇却很清楚，面前这九个人，很可能比之前的更难对付。究其根本，就是因为唐舞麟和古月娜。 
她现在也已经感觉到了，唐舞麟和古月娜在一起，很可能不是一加一等于二那么简单，而是一定会大于二，否则的话，他们的气息也不会是如此的相辅相成。 
“这很可能是最后一战了。”魔皇冷冷的看着唐舞麟说道。 
她说的没错，这一战的胜负，必然将关系到整场战争的走势。虽然人类这边还有众位极限斗罗存在。但如果唐舞麟和古月娜不能战胜魔皇的话，在场也没有一个人能够挡得住魔皇凶威。 
唐舞麟淡淡的道：“是的，很可能是最后一战。深渊位面，入侵我斗罗世界。这场战争结束之后，不久的将来，我们一定会前往深渊，找深渊圣君算一笔总账。” 
魔皇眼中光芒一闪，“看起来，你们对战胜我很有信心？” 
唐舞麟淡然一笑，“不错。圣灵教将从此而决！” 
魔皇笑了，“很好，我倒要看看，你的信心从何而来。放心，就算将你们杀死之后，我也会把你们的灵魂剥离出来。然后让你们亲眼看着我是如何吞噬这个世界，将你们的亲朋好友杀的干干净净的。我刚才已经想过了，唐三既然连海神三叉戟都已经留给了你，那么，自然是意味着他不可能回来了。杀了你，他一定能够感受得到，真是可惜，没办法亲眼看到他痛苦的样子。” 
唐舞麟不屑的冷哼一声，“可惜吗？你真的敢见我父亲？” 
魔皇脸色一变，双眼突然变得深邃起来，“小辈，受死吧！”一边说着，她身体周围的紫金色光芒瞬间宛如井喷一般爆发开来，化为惊涛骇浪一般向唐舞麟众人疯狂扑出！ 
唐舞麟手中黄金龙枪举起，在他后方的史莱克六怪和司马金驰迅速变化阵型，排成一纵列。古月娜稍微迟缓了一下，也立刻转移到唐舞麟背后。九个人，保持一列，以唐舞麟为首。 
这就是默契，在史莱克学院之中，没有谁比史莱克七怪的默契更好。他们一起上学、一起成长，一起面临强敌。甚至他们所有的四字斗铠都是彼此一起努力打造而成的。 
他们早就已经是一个整体，根本不需要言语交流，只是一个简单的动作，就能让他们轻而易举的完成配合。
