没有任何侥幸心理，一进入升灵台，他们就全部释放出了自己的武魂。 
传灵塔观察室内。 
工作人员向舞长空微笑道：“几个小家伙不错嘛。舞老师真是调教有方。” 
舞长空微微颔首道：“看他们的表现吧。” 
他从来都是喜怒不形于色的那种类型，但对自己这几个弟子，还是比较满意的。 
看着他们，他就不自觉的会想起那个地方传承了两万年的校训：史莱克学院只收怪物，不收普通人。 
尽管不是每个时期都完美的执行了这条校训，但这条校训却让每一名史莱克学院的学员深刻铭记，并以此为荣。 
不知道这几个小家伙能走多远。 
想要成为怪物，不只是要自身努力，还要有超人一等的天赋，目前看，他们五个人都是具备的。从天赋上看，最好的毫无疑问是古月，她的武魂哪怕是在传灵塔和史莱克学院的记载中都从来没有出现过。五种元素掌控，这实在是太神奇了。尽管她的魂技只能增强自身魂力或者是对元素掌控的力度，但是，五种元素控制还能够进行组合使用，还需要什么额外的魂技呢？ 
她的精神力在同龄人中更是前所未见的，小小年纪就已经达到灵通境不说，而且进步速度极快，恐怕用不了初级部这边六年毕业，她就能进入灵海境，要是真的如此，那可就是开创了魂师界的先河了。未来发展更是不可限量。 
天赋第二好的自然就是谢邂了，双生武魂，无论在什么年代，都是非常罕见的好天赋。尽管他是伴生类双生武魂，和纯粹的双生武魂比略有差距，但伴生有伴生的好处，说不定，未来他可以…… 
张扬子和王金玺单就个人的天赋来说，只能算是中上，骨龙王、暗黑幻魔鹰，都还算不上最顶尖的武魂，但他们能够进行武魂融合，一旦武魂融合技能够完美展现和控制，他们两人在一起，战斗力就绝不会逊色于任何顶尖天才。 
不过，他们的武魂融合能不能最终完成，还需要继续观察。毕竟，在没有进行完美融合之前，武魂融合技就还没有完全成立。 
最后是唐舞麟了。对于自己任命的这个队长，舞长空也有些看不清。唐舞麟有着很多同龄人所不具备的品质，性格坚韧，身为废武魂拥有者却能不气馁的努力修炼，一步步紧跟同学们的步伐，他的身体强度也是所有人中最好的，天生神力至少能够在低级的时候弥补他自身武魂的问题。 
更重要的是，他的武魂还在变异，同时拥有奇特的金色龙爪。他的不确定性，是五个人之中最强的，同样要继续观察。如果他的武魂良性变异能够持续下去，很有可能也成为像古月那样的超级天才。 
沉稳的性格，更是做一个团队领导者的最好选择，他会很自然的照顾身边的每一个人，关键时刻勇于承担责任。舞长空最希望的是他能够成长起来，必然会是不世出的人才。 
而且，舞长空从唐舞麟用的千锻沉银锤就能看出，这孩子在锻造方面应该也是有着超人一等的天赋，不再需要为自己未来的副职业纠结。 
锻造虽然没有机甲师三大职业那么吃香，但如果能够达到五级以上，那也同样是大陆最稀缺的人才。斗铠的设计、制作虽然高端，但是，锻造却是一切的基础，没有足够好的材料，设计再好，制作再精良，也无法让斗铠的品质达到最佳。 
希望他能走的更远吧。如果让自己从他们五个人之中选一个人加入组织的话，那么，唐舞麟或许是最合适的。古月，他有点看不懂，这姑娘身上有着不少秘密，还要再多观察才行。 
…… 
唐舞麟用蓝银草藤蔓小心的分开前方灌木，带着众人缓缓向前移动。 
因为期末考试的缘故，他们现在最重要的是要坚持过一个小时再说，所以，猎杀魂兽反而是在其次了。 
找一个相对安全的地方才是最重要的。 
“后方和两侧附近暂时没有魂兽动静。”张扬子传来汇报。 
走在前面的唐舞麟点了下头，左手上银光一闪，握住了千锻沉银锤，右手没有，因为右手他随时有可能催动金龙爪来迎敌。 
正在这时，前方一声低吼突然响起，紧接着，一道硕大的身影就出现在了五人面前。 
那是一只身高体壮的巨大猿猴，身上散发着淡淡的腥臭气息，毛发呈献为灰黑色，一双眼睛却是血红、血红的。 
自从第一次进入升灵台之后，唐舞麟就潜心学习魂兽种类，再加上在升灵台中的历练，现在对于各种魂兽了解的比以前多得多。他一眼就看出，这是一只百年铁臂猿。属于类人型魂兽，速度快、力量大，一双猿臂坚如精钢，最令人厌烦的是，它自带一种类似于光环的群体技能，恐吓。一旦被恐吓命中，精神力较弱的魂师就会受到很大的影响，甚至是失去战斗**。所以，面对百年铁臂猿，最好的方法就是，先下手为强。 
“嗖！”左手千锻沉银锤几乎是毫不犹豫的甩出，划出一道抛物线，直奔铁臂猿当胸飞去。与此同时，唐舞麟脚下迈开大步，扑了上去，右臂上金鳞悄然出现，悍然正面进攻。与此同时，一根根蓝银草蔓延而出，紧贴地面灌木，悄无声息的朝着铁臂猿缠绕了过去。 
唐舞麟一动，谢邂也动了，他速度奇快，后发先至，瞬间就到了唐舞麟背后。唐舞麟右手抓住拴在他腰间的那根蓝银草藤蔓用力向上一甩，谢邂的身体就已经腾空而起，身在空中，一个漂亮的翻滚，就从百年铁臂猿头顶上方飞越了过去，光龙匕出现在掌中，扎向铁臂猿后脑。 
百年铁臂猿类人型，后脑是它的要害所在。 
两团不大的小火球如同箭矢一般飞出，如果仔细看就能发现，小火球上还带有淡淡的青光，这是一个看上去很不起眼的小技能，风加速火球，攻击力不强，但胜在速度奇快无比。唐舞麟扑出的同时，那百年铁臂猿就已经感觉到眼前一亮，有灼烧感出现。因此，它根本就没有看到谢邂已经从空中腾起，到了它身后。 
唐舞麟、谢邂和古月三人的配合，可谓妙到毫颠。 
张扬子和王金玺却没有动，而是两人迅速聚集在一起，谨慎的观察着四周，他们的武魂融合技就算还不完全，但如果面对强敌施展出来还是有不小威力的。他们现在的目标是断后。防备有可能出现的其他魂兽。 
百年铁臂猿面对那奇快无比的小火球，甚至连抬起手臂都来不及了，只能是一低头，用自己坚硬的额头将它们撞碎，火花四溅。同时手臂横扫，扫在千锻沉银锤上。 
“砰”的一声，千锻沉银锤倒飞而回，但百年铁臂猿也被撞的全身一震，唐舞麟甩出的锤子，重逾千斤，可不是那么好接的，哪怕它天生力大也是如此。
