双手合拢，拧！ 
“咔嚓！”暗红色身影的头部直接向后旋转一百八十度，原本强悍的身体瞬间僵硬，然后就缓缓的软倒了下去。 
一团灵力涌出，加入到了唐舞麟身周的旋涡之中。 
“大力猿。应该是百年级别的。”直到此刻，其他人才看清楚被唐舞麟击毙的魂兽是什么。 
从这只百年大力猿出现，到被唐舞麟击杀，整个过程前后不过几秒钟而已。 
大力猿以力量见长，同年份魂兽中，它的力量少有对手。可惜，它碰到的却是唐舞麟这个身体力量异常强悍的存在，硬拼力量都吃亏的时候，就已经注定了它的结局。 
唐舞麟对自己刚刚的表现也很满意，控鹤擒龙他运用的越来越熟练了，而控鹤擒龙的运转之法，本身就是对玄天功的有益补充。虽然他现在还只是二十几级魂力，但长期修炼玄天功，令他的魂力非常凝实稳固，要比一般魂师的持续战斗能力和魂力强度强上许多。 
随着出了先前火焰魔狮的领地范围之后，他们遭遇的魂兽数量也开始多了起来。这毕竟是暴动期升灵台，各个方向出现的魂兽络绎不绝。但在以唐舞麟为核心的四人小团队面前，这些魂兽根本就掀不起什么风浪来。 
一群风魔狼出现，试图攻击他们。被唐舞麟一个蓝银突刺阵全部定住，并创伤了大部分，对于这些以十年魂兽为主要战斗力的族群，唐舞麟并没有杀戮，因为对他们来说，这种级别的魂兽对升灵并没有什么帮助。 
定住对方后，他们就离开了。 
每两个小时休息半个小时，他们一直向森林深处深入，四人身体周围的灵力也变得越来越浓郁起来，吸收的速度还赶不上他们增加的速度。 
天朦朦亮了，进入暴动期升灵台的第一天即将结束。他们也来到这里十几个小时了，距离期末考试要求的一整天时间越来越近。 
当然，他们本来就没觉得，期末考试对他们来说有什么难度就是了。 
“大家休整一下吧。”在升灵台内。并不担心饥饿问题，从某种意义上来说，他们都是这个世界的投影而已，并没有真实的身体。当然，出去之后还是要大量补充食物。 
借着黎明的曙光。唐舞麟看着远处天边的那一抹鱼肚白，默默修炼起紫极魔瞳来。他尝试过，在这升灵台之中修炼紫极魔瞳不但有效果，而且还有事半功倍的感觉。至于原因他也不清楚，反正有效果当然不能放过了。 
舞长空曾经对他说过，紫极魔瞳修炼到第二层次之后，再想要向上提升就会变得非常困难，需要长年的修炼、积累。而且，还要看自身的悟性和运气。以舞长空现在七环级别的修为，紫极魔瞳也依旧停留在第二层次而已。 
同样和他一起修炼紫极魔瞳的还有许小言。谢邂现在职业等级还不够三级。所以只能学习两门唐门绝学，他选的是玄天功和鬼影迷踪步，而许小言为了加速提高精神力，选的是玄天功和紫极魔瞳。 
谢邂一直都在努力修炼，他早就想好了，等到自己成为三级机甲制造师之后，也要选择紫极魔瞳。 
先不说紫极魔瞳在实战中的作用，单是它能够辅助提升精神力就是极为罕见的顶级功法了。 
“到今天中午，我们的期末考试就算是完成了吧。”谢邂嘿嘿笑道。 
唐舞麟点了点头，“不要有放松、大意的念头。就算是在初级升灵台之中。也依旧有能够威胁到我们的存在。” 
谢邂呵呵一笑，“哪有那么巧啊！真正能够威胁到我们的，无非也就是那几种魂兽而已。我们的运气总不会那么差吧。” 
古月没好气的瞪了他一眼，“闭上你的乌鸦嘴。” 
谢邂哼了一声。却不敢反驳。这就是实力不如人啊！古月的修为提升到三环之后，底蕴越发深厚，就连零班其他三人，现在也不知道她的极限究竟在什么地方了。 
相对来说，唐舞麟的近战能力比较克制古月，可古月又有空间属性能力。被抓住的可能微乎其微。因此，从整体实力来看，古月依旧是零班最强。 
休整完毕，天光依然大亮，唐舞麟道：“我们还是谨慎一些，先完成了期末考试再说。这个地方地势很好，处于山坡顶端，适合观察周围。大家就暂时在这里驻扎。等过了考试时间，我们就用最快速度深入。” 
这升灵台的大森林，越是向内深入，遇到的魂兽就会越强大。 
至于如何判断深入也不是问题，越是进入森林深处，植被就越茂盛，树木也会越粗壮。他们已经数次尝试过向内突进了，但到了一定范围之后，就会遭遇强大的魂兽而止步。 
今天这很可能是他们在最近这段时间最后一次进入初级升灵台了，除了完成考试之外，他们也想要到这大森林深处去看看，看看那里究竟有什么。 
这个位置唐舞麟选择的很好，接下来一段时间，他们虽然也在一直遭遇魂兽攻击，但都被他们击溃或者赶走。为了不吸引来更多魂兽，唐舞麟下令尽量少杀戮。能驱逐的就驱逐，只有那些不依不饶又特别凶悍的魂兽，才会下杀手。 
遇到一些实力较强的魂兽，凭借地利优势提前发现后，他们就先行避开，等到那些魂兽远离后，他们再重新回到原本的地方。 
唐舞麟选择留在这里先耗过考试时间还有个好处，那就是他们有充沛的时间吸收了身体周围盘绕的灵力，这样就算在之后突入森林深处结束这次升灵台之旅，也不会浪费这些灵力了。这次暴动期升灵台之行就不算白费。 
日正当中。 
“时间差不多了。”唐舞麟眼中光芒一闪，原本沉稳的气质变得活跃起来，整个人似乎都散发着几分锋锐的气息。 
“我们走！”他第一个腾身而起，认准方向，朝着树林更密集的一侧冲了下去。 
四道青光落下，分别融入他们四人体内，在风元素的帮助下，他们的身体顿时变得轻巧了许多。 
这次，唐舞麟没有再缓慢谨慎前行，而是用最快的速度朝着大森林深处冲去。 
能够深入多远就是多远。 
古月双手不断搓出一道道青光，一只只侦察风鸟飞出，飞翔远处。唐舞麟冲在前面，古月在后面通过风鸟侦察不断指引着他们前进的方向，尽可能避开一些实力较强的魂兽。 
就这样，他们在高速奔行过程中，越来越深入其中。 
越往里面行进，前方的植被就变得越密集，以至于唐舞麟不得不用蓝银草藤蔓在前面开路，不断通过藤蔓的横扫来荡开灌木丛，让他们能够保持高速前行。 
保持这样的速度两个小时后，他们已经深入了比之前一天都要远的距离。 
------------------------------------------------ 
推荐票掉到第三啦，求推荐票支持！(未完待续。)
