大年初一，新的开始，小唐也进入人生第三个本命年了！今年我们要努力拼一把，新年新气象，祝福我大唐门再上层楼，千秋万载！今天三更！开个好头！祝大家新年快乐！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
唐舞麟轻叹一声，“脸还疼吗？” 
谢邂脸上的骄傲瞬间僵硬，双拳攥得紧紧的。 
唐舞麟拍拍他的肩膀，“今天晚上我有事要出去，明天晚上吧，我陪你打。” 
经过这几次和谢邂之间的较量，他已经不排斥打架了。几次较量下来，他的实战有了很大的进步。谢邂带给他的压力功不可没。 
上午的课是提前结束的，唐舞麟没有回宿舍，而是跑到高级部那边等着。 
下课铃响起，很快他就看到，刘语心和几名女同学走了出来。 
“语心学姐。”唐舞麟向她招了招手。 
刘语心一眼就看到了他，赶忙和几名同学走了过来。 
“哇，语心，你原来喜欢小正太吗？这小弟弟长得还挺好看的，长大了一定是个大帅哥。”一名有着丹凤眼的高级部女学员一脸暧昧的向刘语心笑道。 
刘语心没好气的道：“别瞎说，这是唐舞麟，咱们中级部一年级的小学弟。舞麟，有事吗？” 
唐舞麟将早就握在手中的魂导摄影机递了过去。 
“学姐，我帮你拍了一些，但总这样不太好。就还给你吧。” 
刘语心俏脸一红，白了他一眼，“好啦、好啦。那就这样吧。谢谢你啦。学姐请你吃饭吧。” 
唐舞麟赶忙摇摇头，“不用啦，我回中级部吃吧。”他还是挺有自知之明的。人家请吃饭，总不会请吃免费的丙餐，起码也是乙餐往上，以他的饭量，他真怕吃穷了刘语心，那多不好意思。 
看着唐舞麟远去的背影，之前丹凤眼的女学员疑惑的道：“语心，你让他给你拍了什么啊？” 
刘语心神秘地道：“舞麟可是舞长空老师那班的学员哦。” 
“哇哇哇！冷傲男神啊！快看看！” 
打开摄影机，小小的屏幕上顿时出现了舞长空的身影，照片是连拍的，拍到的，正好是舞长空解开腰带，然后将腰带抽出来的一系列动作。 
几个女生眼睛都瞪大了，一个个面色潮红，就差流出口水来了。 
“一顿甲餐，语心，照片卖给我。独家！我绝不允许别人看到我心中白马王子解腰带的样子！” 
“两顿！理由同！” 
…… 
唐舞麟可不知道自己拍的照片引起了几名高年级学姐的强烈竞争。吃过午饭，继续下午的课程。 
舞长空教的冥想术果然要比初级学院时的复杂许多，但效果也明显要好。据说是脱胎于大陆传奇学院史莱克学院的一种简化版的超级冥想术。 
在舞长空冷厉的眼神压迫下，学员们学习的速度都很快，一个下午，基本上大家都掌握了基础运转方式。 
放学后，唐舞麟第一个冲进食堂吃了晚饭，然后又风一样的跑向外面。 
今天他还有重要的事情去做，前往锻造师协会领取自己的锻造师徽章，同时接取一些锻造任务。 
攒钱对他来说太重要了，价值百万的百年魂灵，如果未来能有富余的话，他也想自己购买甲餐吃。 
今天早上一顿甲餐吃下来，他甚至都能感觉到自己身体的变化。要是能天天吃，该多好。 
兴冲冲的走向学院大门，刚到门口不远处。学院大门外突然驶来一辆黑色魂导汽车，车速很快，吓了唐舞麟一跳，赶忙停住脚步。 
“让开！”一个清脆的声音在后面响起。 
唐舞麟扭头看时，只见一名有着金色长发的少女正瞪视着自己。 
下意识的让开一步，少女从他身边经过，此时那辆黑色轿车上已经有司机下来，为她拉开车门。 
少女坐上车。司机小心的关好车门，自己这才重新上车，驾驶着这两黑色轿车绝尘而去。 
又是一个有钱人家的孩子！ 
要说一点都不羡慕，那是不可能的。但唐舞麟却并不嫉妒，富人也是由穷人努力变成的。人家能做到的，自己通过努力也有机会。 
带着微笑，他大步朝着锻造师协会的方向走去。 
…… 
慕曦这两天的心情特别不好。本来，前天应该是她荣耀的一天，可是，却被突如其来的变化破坏了。 
当她成功的完成稀有金属百锻提纯，通过所有考核，成为一名二级锻造师的时候。却得知就在她进行考核之前，一名仅有九岁的少年，竟然已经完成了二级考核。 
九岁？这怎么可能？ 
这简直太令人难以置信了。 
从出生没多久开始，她最喜欢的事情，就是看着父亲锻造。爸爸告诉她，女孩子并不适合锻造，抡动铁锤这种事，应该是男人做的。 
但倔强的慕曦却偏偏坚持着自己的喜欢，她从五岁开始，就抡动特制的小铁锤了，刚开始的时候，父亲还认为她只是玩玩，可是，她足足坚持了两年，每天都模仿着父亲的动作。这才真正打动了身为东海城锻造师协会会长的慕辰，正式开始教她锻造。 
慕曦继承了父亲的武魂，本身就很适合。再加上她又肯努力。慕辰不得不找了一些特殊的药材帮助女儿保持身材，在练出足够力量的同时，不至于变成壮硕的女汉子。 
慕曦对锻造，是发自内心的热爱！十一岁的时候，她正式成为了一级锻造师，进步速度飞快，在慕辰的指导下。终于在刚过十三岁生日不久，尝试了二级锻造师的考试，一次通过。 
慕曦记得很清楚，爸爸说过，自己已经超过了同龄时候的他，绝对是锻造界的小天才。 
可是，为什么一个只有九岁的家伙却和自己一样成为了二级锻造师？还被评测师特别推崇。虽然评测师当时没有说，但看他的眼神也能看得出，在他眼中，那个家伙分明比自己更强！ 
听说今天他要来领取徽章，倒要看看，究竟是个怎么三头六臂的家伙！
