那么接下来呢？就是魂锻固化。一旦完成固化，魂锻就完成了百分之七十，再到最后的唤魂，完成唤魂，魂锻就意味着成功了。 
无疑，沉银是最容易锻造的稀有金属之一，可一块魂锻沉银如果出现的话，也依旧是天价啊！因为到了魂锻这个层次，稀有金属就已经不再是稀有金属了。而是真正的天材地宝！ 
唐舞麟落锤速度开始加快，他的气血之力极其强悍，到了这时候也没有半点衰减的迹象。身体周围的金色光雾反而变得越来越浓烈了。 
沉银已经完全变成了金色，阵阵龙吟声回荡，还有那清晰的魂锻回响声。都意味着一切都在朝着好的方向发展。 
突然，那块金色的沉银猛的晃动了一下，然后居然从锻造台上跳了起来。 
这是…… 
“小心了，是生命震荡。它要逃走！” 
被赋予生命的金属，一旦生命程度受到魂锻的刺激达到一定程度之后，就会有自己的灵智。而到了这时候，它会变得惊慌，它不想被人控制，就会出现类似于逃跑的情况。而一旦它脱离了锻造师的掌控，因为刚刚提升起来的灵魂还没有被固化，灵魂就会飞快散去，从而回到灵锻阶段，那时候，这块金属就再也不可能进行魂锻了。 
唐舞麟不慌不忙，冷喝一声，“回来！” 
伴随着他这一声低喝，身上的第三金色光环猛的一闪。那块金色沉银颤了颤，“当”的一声，重新落回到了锻造台上。 
黄金龙吼！ 
这沉银上已经有了唐舞麟的血脉气息，而金龙王血脉何等强大，在唐舞麟的震慑之下，这块沉银已经无法抵抗的重新回归。 
唐舞麟深吸口气，双手重锤再次抡起，悍然落下。开始了下一个阶段，灵魂固化！ 
唐舞麟的双眸从金色变成了紫金色，每一锤挥出，血脉气息释放的少了，但精神力却提升起来。两道尺余长的紫金色光芒从双眸之中暴射而出。直接将紫极魔瞳的灵魂冲击用在了金属之上。 
顿时，那金色沉银颤动的幅度开始变小了，受到精神冲击和锻造的双重控制，它在颤抖中上面的金色开始向内收敛，先前的纹路也开始浮现出来。 
但那已经不是一根根线条，而是一块块栩栩如生的菱形鳞片模样，竟然和唐舞麟身上的鳞片一模一样。 
慕辰和慕曦父女两人的气息都开始变得粗重起来。灵魂固化看上去也同样十分顺利，按照这个走势，他真的有可能完成魂锻啊！ 
哪怕只是完成一次魂锻，唐舞麟也将正式的从一名六级锻造师提升到七级。而一旦到了七级，那么，他就将成为一名新的圣匠。 
要知道，哪怕是在史莱克学院之中，也只有枫无羽这一位圣匠啊！一旦唐舞麟成为圣匠，那么，他在整个斗罗大陆上的社会地位都将变得截然不同，将成为真正顶层的那一部分。甚至能够成为一座大城市锻造师协会的会长。 
更重要的是，他现在才只有十九岁，十九岁的他，完全可以也有机会继续提升，去冲击神匠的世界。 
震华在大陆的地位之高，哪怕是联邦议院，哪怕是传灵塔和史莱克学院都不会轻易得罪。 
像上次震华遇刺之后，传灵塔就和联邦一起配合发起了一次清剿行动，以至于，邪魂师销声匿迹，直到几年之后的今天都还没有出现过。可见一位圣匠对于整个魂师世界来说意味着什么。 
金色龙鳞浮现的越来越多，一直到将整个沉银全部覆盖。金色光晕开始内敛，沉银本身的光芒开始有规律的闪烁。 
固化成功！慕辰忍不住用力的挥动了一下手臂。 
要知道，这无论是魂锻回响还是魂锻固化，这两个过程都是极其困难的，而能够完成这两个过程，就意味着一名锻造师必成圣匠了。虽然最后的唤魂过程非常难，但这个过程是可以通过时间来练习的。 
唐舞麟依旧在锻造，持续固化。他身上的气血波动终于开始有衰减了。 
但这个时候，唐舞麟一点也不敢停顿。 
他之所以选择用气血之力来完成魂锻而不是用自己的魂力，就是因为，他魂力不够啊！ 
正常魂锻，整个过程下来，至少需要有七环修为才能完成。唐舞麟显然没有。他的气血之力也无法相当于七环之力，但不一样的是，他的血脉乃是金龙王血脉，层次足够高，在进行魂锻的过程中，气血之力比魂力更容易融合和控制。譬如魂锻回响这一步，如果凭借魂力锻造，唐舞麟现在都还做不到，但使用气血之力他就已经可以了。 
这就是区别所在！ 
双锤落下，“叮！”脆鸣声中，璀璨金光骤然从那沉银中迸射出来，金光内隐隐有龙形光晕围绕着金属盘旋。 
唐舞麟不敢怠慢，深吸口气，一声轻喝中，他整个人的气息都变得强烈起来。眸光闪亮！双手轻微的一颤，一双沉银锤在身前相互敲击。紧接着，他身上骤然响起了嘹亮的龙吟声。第一个金色光环光芒大放，正是黄金龙体。 
所为唤魂，就是要用自己锻造时注入的能量呼唤魂锻金属，和它形成相互的呼应。这样一来，金属内部的灵魂才算是真正的被激活了。 
有生命力的灵锻只是像植物，而有了灵魂的魂锻则会让金属变得如同魂兽一般。这才是真正的魂锻。 
也就是说，一旦魂锻成功，金属就真正变成生物了。神乎其神就在于此。这也是为什么魂锻如此之难的原因所在了。 
激昂的龙吟声在锻造室内回荡，那块金属也不断的发出嗡鸣声。但唐舞麟的眉头很快就皱了起来。 
唤魂这个过程太难了，事实上，他自己也没尝试过几次。像今天这样能够完成魂锻回响和魂锻固化这两个过程，他之前一共也只有过两三次而已。 
唤魂同样没办法教，因为每个人锻造时的过程不一样，这是只能意会无法言传的过程，只能自己找感觉。 
“嗡——” 
金色沉银猛的震颤了一下，然后突然变得安静了。 
唐舞麟一脸的颓然，失败了。 
唤魂只有很短暂的时间进行，灵魂固化完成之后，金属灵魂有瞬间的活跃，这个时候如果能通过唤魂令它升华，那么，它就完成了魂锻，带着金属身体成为全新的生命体。如果不行，那就稳固在魂锻固化状态。 
金色带着鳞片的沉银上，金光忽隐忽现，灵性十足。可惜，它却终究还是无法成为一个如同魂兽般完整的生命体。 
一只大手有力的抓住唐舞麟的肩膀，“你已经做得很好了，不要给自己太大的压力。” 
唐舞麟扭头看去，看到的是慕辰满脸的微笑。 
“如果你真的能够魂锻成功的话，我可就要惭愧的当不下去这个会长了。能够做到固化这一步，这块金属已经可以说是半步魂锻。就算是让你师伯知道了，也一定会为你竖起大拇指的。短短几年时间，你已经一只脚跨入圣匠大门，我们的判断没错，按照这个速度发展下去，将来你一定能够成为一代神匠。” 
唐舞麟挠了挠头，“老师，您过奖了。我还有很多不足，到现在我还没摸到唤魂的门槛。前面几步需要消耗的精力太大，到了最后一步的机会非常少，而且，每当这个时候我都会有些精力不济。” 
慕辰沉声道：“锻造在于积累。在魂锻三大难关之中，其实最难的是第一关魂锻回响，这个真的不是努力就能做到的。需要更多的是运气和天赋。能做到这一点的锻造师，只要有足够的时间积累，几乎最后都能成为圣匠。而你连魂锻固化都做到了。所需要的只是时间的积累，需要的是对魂锻的体会。还有就是持续提升修为吧，你的修为越高，包括精神力在内，你在唤魂时的感受就会越清晰。你一定会成为圣匠的，目前来看，只不过是时间问题罢了。”(未完待续。)
