“不行，太便宜这小子了。而且，如果他来个不认账怎么办？你的计划中最容易出问题的就是这一环。你怎么就能肯定，他一定会就范？” 
戴云儿坚定的道：“因为我了解他。三哥他的性格决定了，他是个责任心非常重的人。否则他也走不到现在这一步。我的计划一旦成功，那么，他虽然会生气，但也没可能不认。就算不成功失败了，难道他还能够难为我一个喜欢他的小姑娘么？” 
戴天灵闭上双眼，眉头紧蹙。 
戴云儿站起身，站在旁边等着，眼中流露着狡黠的光芒。为帝国付出她当然愿意，但如果是一举两得，不是更好么？ 
半晌之后，戴天灵眉头舒展，重新睁开了双眸。 
“你想怎么做？” 
戴云儿赶忙道：“我需要帝国科学院的支持。” 
“好。我会跟他们打招呼，你直接去吧。云儿……”说到这里，戴天灵站起身，将女儿搂入自己怀中，有些痛苦的闭上双眼，“是爸爸没本事。” 
“父皇……” 
…… 
清晨，当唐舞麟从冥想中清醒过来的时候，整个人都有种神清气爽的感觉。 
或许是因为人无压力轻飘飘吧，他再也不需要参与五神之决的对抗了。今天可以说是来到星罗帝国之后最轻松的一次。 
他也不担心帝国皇室会变卦，这关系到星罗帝国的安危。只要完成了这次交易之后，那么，他这次也就可以功成身退，返回联邦了。剩余的事情，笑面斗罗会继续处理。 
经过昨天的一夜狂欢，很多唐门弟子此时还都处于沉睡之中，总部显得格外安静。当唐舞麟前来食堂吃饭的时候，人都不多。但每个见到他的人，脸上无不充满了尊敬的表情。 
吃过早饭，笑面斗罗已经主动找了来，看到神采奕奕的唐舞麟，他不由得流露出了由衷的微笑。 
“门主，已经和帝国那边联系好了。我们今天就过去直接交易吧。就在皇宫内，这样最安全，也最为保密。皇宫专门腾出了一个仓库，以后重兵把守。” 
“好。辛苦您了。”唐舞麟笑道：“总算是要完成任务了，也能松口气。这段时间您也约束咱们唐门的人要尽量低调。以免因为五神之决影响我们和皇室之间的关系。” 
胡杰哈哈一笑，“我明白的，得了便宜咱们就别卖乖了。门主放心，属下一定处理好。” 
唐舞麟心中一动，这还是这位笑面斗罗第一次自称属下啊！看来，五神之决不只是改编的外界，同样也改变了自己人。 
时间到达，史莱克七怪在胡杰的带队下，再次来到了星罗帝国皇宫。 
和第一次时的怠慢不同，这次，星罗帝国皇帝戴天灵，太子戴月炎早已等在皇宫最大的会议室之中。 
再次见面，戴月炎看着唐舞麟的眼神明显发生了许多变化。 
第一次见到他的时候，戴月炎还有些迫不及待的想要挑战，以验证自己这些年修炼的成果。而第二次见到他的时候，却已经没有了挑战的信心。 
或许，在这个时代之中，无论自己的身份如何，都只能成为眼前这个家伙的陪衬罢了。 
“陛下，太子殿下。”唐舞麟点头致意。 
戴天灵脸上看不出任何不愉快的迹象，面带微笑的道：“恭喜唐门主获得了五神之决的胜利。帝国也将履行先前的诺言，按照溢价百分之十来收购这次的交易品。清单我们已经看过了，没问题。唐门所需要的资源我们已经开始调集，会在三天之内都运送到唐门指定的仓库之中。” 
“多谢陛下支持。”唐舞麟由衷地说道。 
戴天灵叹息一声，道：“说实话，我后悔了。不过，我也不后悔。至少，这次的五神之决，让我们看到了唐门的未来，也更加坚定了和唐门合作的信心。祝愿我们能够千秋万载的合作下去，唐门主以后也一定要更多的支持星罗啊！无论联邦那边如何，星罗永远都是唐门的家。” 
这话就说的诚意十足了，虽然不无作秀的表现，但五神之决刚刚输了，还能有这样的态度，已经让唐舞麟有些惊讶了。 
“陛下您严重了，这是我们的荣幸。”唐舞麟微笑颔首。 
戴天灵道：“唐门主之后有什么计划？” 
唐舞麟道：“应该会尽快返回联邦。您也知道，现在联邦那边，唐门的压力不小，我要回去和唐门的伙伴们共同承担。” 
戴天灵轻叹一声，“坦白说，我是真的很希望唐门能够全部迁移到我们星罗来，那样的话，星罗就真的有在未来对抗联邦的机会了。” 
唐舞麟歉然道：“非常感谢陛下对唐门的认可，但唐门的跟在斗罗大陆，我们的先祖，包括千手斗罗、灵冰斗罗，都是在斗罗大陆上建设唐门、维护唐门。作为后辈，我们不能将先祖留下的传承改变。当然，星罗帝国的唐门，也是总部非常重要的一部分。我们最希望的，是看到三片大陆的和平共处。” 
戴天灵点了点头，“多谢唐门主的支持，这次你们来一直有所怠慢，朕十分不好意思。今晚将在皇宫设宴，款待众位原来的朋友，请务必赏光。” 
“谢陛下。” 
简单的交谈过后，就是接下来的物品交接了。唐舞麟负责将这次带来的物资全部送到皇宫的仓库之中，其他的一切就都由笑面斗罗来安排。 
一天下来，所有事情基本处理完毕，皇室早就准备好了唐门所需的各种资源，溢价部分则用资金来支付。 
完成一切，唐舞麟也算是大大的松了口气，这次代表唐门而来，他这位新任唐门门主总算是完美收官了。 
晚宴在皇宫内院举办，并没有文武百官参与，星罗帝国这边，以帝国皇帝戴天灵为首，太子戴月炎，公主戴云儿以及一些重要的皇室成员参与。 
唐门这边，唐门门主唐舞麟为首，再加上笑面斗罗胡杰以及史莱克七怪其他六人。 
恩慈并没有来参加今天的晚宴，不知道是出于什么原因。 
而代表怪物学院前来的，赫然正是山龙王龙跃。 
唐舞麟坐在紧挨着帝国皇帝戴天灵的左侧下首位，在他对面的是太子戴月炎。 
星罗帝国，以左为尊。请唐舞麟在这个位置，意味着他的地位甚至还要超过太子。如此尊崇，可见星罗之诚意。 
戴天灵早已没有了唐舞麟刚来时的打压态度，频频举杯，不但和唐舞麟、笑面斗罗推杯换盏，谈笑风生，和史莱克七怪众人也是如此。 
“唐门主，我们喝一杯。”龙跃高大的身影出现在唐舞麟面前。 
唐舞麟举杯起身，“龙兄客气了。” 
龙跃微微一笑，“我们也算是不打不相识了。而未来，你将会是我一直努力追赶的目标。” 
唐舞麟看了他一眼，道：“龙兄已经突破到封号斗罗层次了吧。” 
龙跃点了点头。 
---------------------------------- 
接下来，你们猜猜会发生什么呢。嘿嘿！
