“蔡老您好。”联邦秘书长潘文亲自来到蔡老面前，恭敬的向她致意。 
潘文是一名身材中等的中年人，看上去五十多岁的模样，有些谢顶，相貌也很普通，看不出有什么特殊的地方。但这位却是被誉为联邦政界冉冉升起的一颗明星，据说是有竞争下一任议长可能的。 
“你好，潘秘书长。”蔡老不咸不淡的打了个招呼。史莱克学院对联邦从来都没有太亲密的态度。 
潘文微笑道：“蔡老，是这样。为了以便于双方交流。这次给贵学院安排在星罗大陆那边的星罗号远洋巨轮上。和你们共同登船的，还有星罗大陆星罗帝国的星罗皇家学院成员。这次他们前来大陆交流过。他们也很希望能够在本次前往星罗大陆漫长的航程中与你们交流切磋。” 
蔡老接下来的一句话，让唐舞麟等人立刻打起了精神。 
“哦。就是那个这次想来我们学院交流，被我们拒绝了的学院啊！” 
此言一出，周围的空气都变得有点安静。 
潘文不愧是政客，迅速反应过来，哈哈一笑，道：“是啊！这次贵学院正好时间不合适，就没安排。这不正好在船上就可以交流了吗？” 
“嗯。”还好，蔡老没有再多说什么，只是点了点头。 
潘文道：“那好，蔡老，这边请。我带您和众位史莱克学院的高材生过去。” 
联邦秘书长亲自领路，面子已经给足了。 
实话说，潘文心中也是很无奈的，史莱克学院在大陆上什么地位他再清楚不过。一直以来，学院这边都是联邦的一个老大难问题。历任联邦，最希望做成功的两件事，就是分别掌控史莱克学院和传灵塔。当然，这也就是想想罢了。 
这两个地方，在大陆上的地位举足轻重，更重要的是，他们都集中着大陆上的最强武力。 
传灵塔那边还好说一些，在一定的利益驱使下还能比较顺畅的合作。但史莱克学院这边，却如大海中最坚硬的礁石，任由你风吹雨打，我就是岿然不动。 
但偏偏史莱克学院有着大陆最顶尖的强者，联邦也就只能睁一只眼闭一只眼了。当然，这也和史莱克学院没有任何野心有关。学院方面，从来都没表示过要有扩张的意思，学员们也如同铁打的营盘流水的兵，并没有囤积势力的意思。这才让联邦勉强认可了他们的相对自治。 
在潘文的亲自带领下，史莱克学院一行人鱼贯登船。 
登船有专门的扶梯，以魂导科技推动。平稳但有些漫长。 
唐舞麟一眼就看到，在他们前面不远处，也有一行衣着整齐的人。正在登船的过程中。 
他们都是白色校服模样，平均年龄十七、八岁的模样。看到一身绿色校服的史莱克学院众人这边时，不时指指点点，不知道在说些什么。 
“那就是星罗皇家学院的学生吧？”谢邂低声道。 
乐正宇摆弄着自己修长的手指，“管他是哪里的，敢炸刺就弄他们。” 
谢邂瞥了他一眼，“我不信，有本事你自己上去弄。我就不信你能弄得过他们。” 
“挑事儿是不是？”原恩夜辉瞪了谢邂一眼。 
乐正宇顿时得意了，“看到没？我们班长还是向着我的，挑事儿别怪班长对你不客气！” 
原恩夜辉瞥了他一眼，“他说的也没错，你一看就不是个好东西。” 
“呃……” 
这次换了谢邂大笑起来，一脸得意的看着乐正宇。 
徐笠智站在后面，也憨憨的笑，叶星澜瞥了他们一眼，“无聊的难受吧，这两个家伙。” 
事实上还真的是，不只是乐正宇和谢邂。就算是叶星澜、许小言她们，也都有些无聊的难受。 
忙碌会成为一种生活习惯的。 
他们平日里在学院之中都已经习惯了忙碌学习、修炼。这次出来之后，每天都没什么事儿干，无非就是自行修炼。还真的是有些无聊。 
在没有安稳地方的情况下，叶星澜也不方便制作她的斗铠，而且，她明显感觉到，自己现在制作一字斗铠其他部件还可以，成功率已经很高了，但如果是最复杂的核心部件，还是有些力所不补。除非她能升到六级制造师。但现在看来，还是有不小距离的。 
昨天她已经和唐舞麟商量过了，等她自身斗铠除了核心部件之外其他部件全部完成之后，就开始给伙伴们制作斗铠。等时机成熟，再完成自己的一字斗铠。 
登上巨轮，再回头看岸边时，感觉一切都是那么渺小。 
已经有工作人员迎了上来。这就不是斗罗大陆这边的工作人员了，而是来自于星罗大陆方面。 
接下来自然是安排住处。巨轮承载量是足够大的，实际上所有人都登上一艘巨轮也不会有任何问题。 
但为了宽敞一些，还是分成了两边。 
很快，每个人手里都拿到了自己的舱房钥匙，因为地方足够多，每个人都是单间。蔡老径自走了。她住的地方当然和其他人不一样，在巨轮的最上层。潘文亲自带路。 
“史莱克学院的校服可真够难看的。你们怎么受得了啊！”正在这时，一个有些阴阳怪气的声音响起。 
史莱克众人回身看去，只见先前他们曾经看到的那几名身穿白色校服的星罗皇家学院学员已经走了上来。 
一共十二人，看上去年龄都差不多，八男四女，都凑了上来。 
说话的是一名矮个子男生，身材不高，但看上去却非常结实。 
乐正宇突然摆了摆头，似乎是在寻找着什么，喃喃地道：“谁在说话？谁在说话？” 
那名星罗皇家学院的学员个子虽然矮，但也没矮到完全看不见的情况啊！乐正宇这样子和话语一出，顿时引发了众怒。 
“小子，你说什么呢？”那矮个子学员第一个就不干了，一个箭步就窜到了乐正宇面前，用自己的胸膛向他撞去。 
乐正宇不闪不避，“哎呦，原来在这儿呢。真不好意思，我这人颈椎不太好，不习惯低着头看人。不过，您这发育的吧，啧啧，也确实是有点问题吧。” 
“砰——”双方胸膛碰撞，那矮个子青年是跳起来撞击上来的。乐正宇站在那里纹丝不动，矮个子青年却感觉到自己仿佛撞上了铁板，身体落下，向后退了两步。 
高下立判。实力差距。 
“这是你们星罗大陆人亲热的方式吗？好奇怪啊！你们女生也是这样的吗？”一边说着，他有些好奇的瞄向了那四名星罗皇家学院的女学员。 
唐舞麟站在后面已经蒙上了脸，然后淡定的道：“我们不认识他，你们随便。”说完，他转身就走了。乐正宇这家伙，实在是太会挑事了。 
唐舞麟走，古月自然是毫不犹豫的转身就跟他一起走，谢邂是最后一个转身后退的，拍了拍乐正宇的肩膀，“自求多福哈。” 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
