可此时此刻，从四面八方涌入体育馆内的光点又何止亿万啊！ 
他们宛如海纳百川一般，朝着体育馆内而去，朝着唐舞麟和绮罗飞行。 
当它们进入到雷霆地狱的范围内时，大片大片的在那雷霆地狱中泯灭，但是，伴随着光点越来越多、飞行的速度越来越快，哪怕是雷霆地狱也不能将它们完全阻止，还是有大量的光点落入场中，融入到唐舞麟和绮罗体内。 
绮罗郁金香身体周围的粉红色光芒开始变得越来越强盛了，注入到金语体内的光芒也是如此。 
雷霆地狱，那能够摧毁一切的力量，依旧在疯狂肆虐。可是，金语原本已经要破碎的防护，在绮罗郁金香的持续注入能量下，已经稳定下来，金色的鳞片更是蒙上了一层淡淡的绿金色。 
绮罗郁金香自己也是如此，淡淡的绿金色取代了粉红色，令它充满了大自然的气息。 
浓郁的生命力开始以它的身体为中心向外绽放，那雷霆地狱开始动摇，流淌的电浆就像是被渲染了，又像是被吞噬了，飞速的消失着。 
“这怎么可能？”张戈洋的眼珠都快从眼眶中掉出来了。他不知道操控雷鸣阎狱藤动用过多少次雷霆地狱，可是，像眼前这样的情况也还是第一次出现啊！ 
这简直是难以想象，究竟是怎样的力量，竟然能够将雷鸣阎狱藤如此恐怖的爆发力化解？ 
雷鸣电舞！他立刻下达了命令，让雷鸣阎狱藤再次攻击。 
雷鸣阎狱藤一根根如同竹节状的藤蔓开始舞动起来，一道道雷霆电浆被它吸附过去，就要施展最后的绝招。 
“你还不明白吗？”就在这时，绮罗突然大喝一声，目光灼灼的看着雷鸣阎狱藤。同时右手一抬，一道绿金色光芒照耀在雷鸣阎狱藤身上。 
并没有任何伤害出现，正相反的是，当这道绿金色光芒落在雷鸣阎狱藤身上后，这雷鸣阎狱藤本体上因为雷霆地狱而出现的焦黑飞速褪去，气息还变得更强盛了几分。 
而也就在这个时候，雷鸣阎狱藤舞动着的藤蔓停顿了下来，似乎是迟疑了，那一道道电浆依旧在它表面流淌，可它的攻击却是变得犹豫不决。 
“攻击啊！你在等什么？”眼前怪异的一模，令幽焰斗罗张戈洋心中突然产生出一种不祥的预感。当机立断，幽冥焰兽再次飞速扑出，直奔绮罗郁金香，雷鸣阎狱藤的变化，全都是在这家伙出现之后才发生的，只有将它解决掉，才能解决眼前的问题。 
不仅如此，又是一道光芒从张戈洋身上飞射出去，不是一道，而是两道，因为第二道光芒看上去较为微弱，被第一道光芒掩盖住了，所以，当它们出去的时候才如同一体。 
冲出在前面的一道光芒，那是一只通体青碧色的大鸟，全身燃烧着刺目光焰，尾羽三根，高高扬起，炫丽夺目。竟是凤凰模样。 
这分明是传说中能够和巨龙抗衡的凤凰一族魂兽形成的魂灵。青玉凤凰。凤凰亚种，但自身血脉已经极其接近真凤了。巨大的双翼拍动，青玉火焰顿时铺天盖地一般，朝着绮罗郁金香席卷过去。配合幽冥焰兽的攻击，先解决这后出现的凶兽。 
而跟在青玉凤凰背后的，则是一道碧绿色光影，它只是身形一闪，瞬间就到了金语面前，它的体积很小，看上去不过巴掌大，如果不仔细注意的话，甚至都无法发现，它的目标正是金语的眼睛。 
四个魂灵，张戈洋此时已经用了全力，释放出了他全部的四个魂灵，而最后这两个，无一例外，全都是十万年修为的存在，是他真正的底牌。 
到了封号斗罗以上的修为，冥冥之中就会有一种预感，预感的准确性是非常高的。因此，当张戈洋突然感觉到不好的时候立刻当机立断，这是一位超级斗罗无数次战斗的经验。必须要将那不祥之兆遏制在摇篮之中。 
一时间，势头再次发生转变。四大魂灵齐出，尤其是那青玉凤凰，青玉火焰能够灼烧世间一切，包括一切的能量。在那火焰面前，空气中正在飞速而来的各种能量分子纷纷消融。而青玉火焰落在幽冥焰兽身上却令它气势暴增，身上也燃烧起了同样的火焰。 
魂灵与魂灵的配合，相互增幅、相互增益。这是高阶魂师才有的手段。 
青玉凤凰乃是张戈洋四大魂灵中的核心，也是他最喜爱的魂灵，是他成为高阶魂师之后的立身之本。 
青玉火焰无坚不摧，灼烧一切的特性，无数次摧毁他的对手。能够修炼到他和笑面斗罗这个层次的强者又有哪一个是简单的呢？ 
主席台上，笑面斗罗已经坐直了身体，胜负在此一举。一旦唐舞麟的魂灵出现崩溃，他已经做好准备入场了。他当然知道张戈洋是个什么德行，他要是不趁着这个机会攻击门主，那就不是幽焰斗罗了。 
输掉这场比赛或许会对唐门打击不小，但如果唐舞麟在这场五神之决中战死，那才真的是唐门的灾难了。 
所以，无论如何，也要先保住唐舞麟的性命再说。 
面对青玉凤凰的火焰，突然间，一道巨大的身形毫无预兆的出现在体育馆正中央。 
在它出现的那一瞬，就像是整个体育馆内出现了一座高峰一般。 
体育馆已经很高了，穹顶高达一百五十米，但这个巨大生物出现的时候，竟然给人一种要将体育馆顶破的感觉。 
它的身高足有百米开外，身材之雄壮，就像是支撑天地的巨柱。 
通体覆盖着极其厚重，每一片都如同小车大小的恐怖鳞片。暗金色的鳞片表面有着繁复而凸起的花纹，瑰丽异常。更可怕的是，它那强横无匹的气场，只是一出现，立刻就令周围的空气似乎都发生了变化。 
“昂昂昂——”那巨兽出现的刹那，立刻就是一口暗金色火焰喷吐而出，和青玉凤凰的青玉火焰碰撞在一起，炸开一片。与此同时，巨兽身形偏转，他那巨大的尾巴就像是攻城锤一般横扫而至，带着极其恐怖的恶风，抽向青玉凤凰大约只有七米长的身体。 
单纯从体积对比，青玉凤凰在它面前，就像是个小蚂蚁。更为好笑的还是幽冥焰兽。 
幽冥焰兽原本体型也算不小了，但和这巨无霸相比，也同样显得无比渺小。它原本撞向绮罗郁金香的身形，直接撞在了这头巨兽的大腿上。青玉火焰在巨兽身上灼烧，但它也被弹飞了出去。 
不屈魂灵，霸王龙！ 
准确的说，现在的霸王龙已经和当初刚刚成为唐舞麟魂灵时截然不同了。 
刚跟随唐舞麟的时候，它本身高度只有六十米，但现在却是高达百米。身高增长了四十米，但体重增长了却不止三倍。 
------------------------------ 
龙王手游通关第九幕的动画看了吗？是不是特别有感觉，尤其是古月走的时候那个背影，看的我都心疼。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
