那时候她就传音给千古东风，表示接下来的一场要上。 
拳皇斗罗的错误她当然不会再犯，所以，当她面对叶星澜的时候，虽然一直都在强攻，但也在注意观察叶星澜的应对。 
令她吃惊的是，这个小姑娘本身竟然给人一种无懈可击的感觉，不但战斗经验丰富，而且很擅长于将自身优势发挥出来。从战斗开始到现在，剑意始终凝而不发，哪怕是反攻的时候，也没有全面释放攻击力。这就让她有种无机可乘的感觉。 
先前她化身短剑那一下，名叫魔女红尘剑，真要碰触，哪怕是间接碰触，都有被吸收生命力的可能，而这些生命力有很少一部分会被她吞噬吸收。 
普通人的生命力对她是没有任何意义的，只有封号斗罗这个层次，而且还要有年轻活力的生命能量才能够补充她所需。 
可叶星澜却毫不犹豫的选择了闪避。 
而到了现在，当叶星澜真的开始反攻的时候，她那星神剑体上释放出的锋锐，绝对已经是剑魂级别，而且还不是初入剑魂的那种。 
史莱克培养出来的学员都这么强吗？ 
李梦洁双眼微眯，这种情况是她先前没有预料到的，对手比想象中难缠。 
不过，她率先动用了武魂真身，她这武魂真身又能坚持多久呢？ 
为什么高阶强者都会在一上来选择试探，就是因为很多大招在使用之后的消耗太大。 
譬如武魂真身、斗铠领域，都属于这一类。一般来说，谁先动用就会落在下风。除非是一举功成，像先前徐笠智那样克敌制胜。 
毫无疑问，此时叶星澜是要释放大招，关键是，魔女斗罗李梦洁明显感觉到这一招对自己威胁巨大！如果自己不释放武魂真身或者斗铠的话，在判断中竟然很有可能抵挡不住。 
到了她这个层次，绝不会在这种关头犹豫，否则早就已经死了不知道多少次了，魔女再现，但这一次却是直接拉拽到了她身上。 
苍老佝偻与窈窕妖娆的身影迅速融合，然后就出现了一个诡异的身影。 
身材依旧是窈窕妖娆的，但脸却是李梦洁自己的，一个苍老的老妪突然拥有了一个窈窕的身体，看上去极其的怪异与不协调。 
她的脸上流露出一丝挣扎之色，苍老的面庞开始扭曲、变化，似乎是在挣扎着想要变得年轻、变得美丽。可最终，却只有一半的面庞变化成功。 
从侧面看，那是一张宜嗔宜喜的俏脸，明眸善睐。可是，如果从正面看去，这确实一张阴阳脸，一半是李梦洁的样子，另一半才是魔女的模样。 
魔女真身，天魔变！ 
完成了变化的李梦洁，右手之中多了先前的法杖，左手之中，则握着那柄短剑。 
此时，天空之中，一道星光璀璨落下，在那星光之中，仿佛带有亿万星河一般，瞬间照耀。 
叶星澜，第六魂技，剑星魂！ 
在星神剑体作用下的剑星魂，将许小言对剑意、剑魂的领悟释放到了极致，先前所有的收敛仿佛都为了这一瞬的爆发。 
像是感受到了什么，魔女斗罗李梦洁身上亮起点点氤氲光芒，一块块斗铠迅速上身、覆盖，完成了斗铠的穿戴。 
她的斗铠也十分奇特，左侧是黑色，右侧是白色，交映成趣，犹如面颊。 
为了抵挡这一击，她竟然穿上了自己的三字斗铠。 
可就在这时，天空突然变得黑暗下来，犹如到了黑夜，半空之中，点点星芒绽放。一时间，群星璀璨。 
三字斗铠领域，群星璀璨！ 
这是叶星澜的领域，也是她刻意在制作斗铠时，模仿了许小言的领域。 
星河在群星璀璨领域的增幅下，瞬间暴增一倍， 
魔女斗罗李梦洁的脸色变得凝重起来，左手短剑在身前划出一个圆圈，化为一道圆形光门，扭曲的光芒滚滚流淌。当星河冲到她近前的时候，有一部分自然而然的从她身体后方流过，就像是从来都没有从她身上经过似的。 
第八魂技，红尘滚滚！ 
右手法杖高举，巨大的白色旋涡随着她的身体高速盘旋起来，将点点星光卷动的飞起。 
第八魂技，天魔力场！ 
没错，她的魔女武魂，从某种意义上来说，相当于双生。 
所以她才有那么多的魂技可以使用。 
但她这种双生，和正常双生不一样。属于同体双生，两个武魂是极为近似或者相反，才会有这种样子。譬如谢邂的武魂在进化时空之龙前就是类似如此。 
可就在这时，神奇的一幕出现了。 
在魔女斗罗李梦洁脚下，突然虚幻的投影出一片天空，和此时她上方一模一样的天空，更为奇异的是，在这片投影出的天空之中也出现了星光点点，星河倾泻。 
前一刻她脚下还是大地，下一刻她却已经仿佛置身于宇宙之中，上下左右完全被星空所笼罩，倾泻的星河瞬间化为巨大的群星旋涡，将她完完全全的覆盖在内。 
李梦洁终于脸色大变，她怎么也想不到，叶星澜爆发起来的时候竟然会如此强大，强大到令人无法想象的程度。 
刺目光线从李梦洁身上迸射，一层粉红色的光晕从她脚下扩散开来，光芒氤氲，星光进入后，立刻就会悄然消融。 
因为第八魂技已经全面使用，而对方攻击也已经到了，此时想要再更换魂技已经来不及，所以，她只能开启自己的三字斗铠领域。天魔殇！ 
这个领域的作用非常可怕，具有超强的腐蚀作用，虽然作用范围不大，可一旦被沾染，却会如同跗骨之蛆一般将对方彻底消融才会停止。 
这个领域唯一的问题就是作用范围相对小，但也有个好处，那就是攻防一体。 
此时在群星轰击之下，领域帮她抵挡住了大部分攻击，可是，这星光的数量也实在是太多了。每一点星光都是最纯粹的星神剑气凝聚而成，极其的锋锐。 
她能够化解攻势，但却无法阻挡剑气中蕴含着的锋锐剑意，自身精神开始受到剧烈的冲击。 
下方观战者们只能看到一片目眩神迷的星光璀璨，却看不清究竟发生了什么。 
但如此恢宏的场面，和之前相比已经是截然不同，星神剑的攻击在这一瞬居然爆发力如此恐怖，这已经是不逊色于先前原恩夜辉的表现了。 
修为突破九环的叶星澜，早已彻底成长起来。 
“轰、轰、轰！”三层光雾先后在魔女斗罗李梦洁身边炸开，炸碎了大片星光，也将先前入侵的剑意尽可能祛除。但是，更多的星光却在下一瞬继续涌来，仿佛无穷无尽。 
李梦洁只觉得自己仿佛献身于泥潭之中，每时每刻都在承受着最恐怖的冲击，她不是刚刚踏入封号斗罗层次吗？这种强度的攻击怎么可能维持这么久？ 
关键是，那一道道剑芒实在是太锋锐了，锋锐到李梦洁也不敢用自己的斗铠去硬扛的程度。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。上班啦，大家注意调整作息。
