“没有啊！我就是活动、活动。”他向来人展颜一笑，一脸的慈和。 
龙夜月看着面前的陈新杰，心头不禁五味杂陈，一时之间，原本心中的愤怒似乎都消失了。 
他的脸上早已满是褶皱，就是那普普通通的布衣，一头银发虽然梳理的整齐，可是，现在的他，哪还有那不可一世的瀚海斗罗模样？哪还是当初的战神殿殿主样子？ 
谁能想象得到，一代准神，竟然沦落到在史莱克学院扫地的境地。 
那天，陈新杰跟着唐舞麟回来之后，就去找到了龙夜月。龙夜月却不肯见他。陈新杰也不强求，就跟唐舞麟要了一个最普通的房间住了下来。 
从第二天开始，就在院子里扫地了。 
一位准神在院子里扫地，这唐舞麟哪敢啊！劝说了他不知道多少次。可陈新杰却依然故我，就是每天在院子里默默的扫地，然后就回自己的房间。也不去恳求龙夜月什么。 
这一扫，就是三个月的时间了。 
他似乎已经完全习惯了这里的生活，粗茶淡饭、扫扫地。和以前相比，这样的生活不知道有多么的简单。甚至连他自己都觉得有些惬意了。 
在史莱克，只有高层才知道这位的身份。但大家也都是无奈。有时候，等陈新杰扫完地，原恩震天会去找他喝喝茶、聊聊天。两位都是老一代的极限斗罗，话题自然是有不少。 
虽然龙夜月始终没有见他，却怎能不知道他在干什么呢？圣灵斗罗都不知道来找龙夜月多少次了。把瀚海斗罗的事情告诉她，甚至也做了不少次说客。 
让一位极限斗罗扫地，这叫什么事儿啊！ 
在今天来见陈新杰之前，龙夜月心中一直憋着口气，她一直认为，这家伙是故意在这里扫地，丢自己的脸，逼迫自己前来见他。 
可是，当今天她真的看到他，看到他孤独的一个人在那里扫地，看着他那苍老的背影。 
不知道为什么，她心中只有酸楚。 
无论她对他有多少恨意，她对他的成就也从来没有否定过。想要修炼成为准神，成为战神殿殿主、成为海神军团军团长，军方绝对的大佬，这又是谈何容易？ 
百余年来，陈新杰不知道付出了多少的努力。 
可就是这么一位，威名赫赫，跺脚四海颤的瀚海斗罗，竟然就那么在那里扫地。 
他扫的很认真，没有半点的应付。从他身上，龙夜月甚至感受到了一份怡然自得的味道。一切都显得很自然，没有半分的刻意，仿佛他就是那么融入到了整个扫地的过程之中。 
她已经在暗中看他扫地好几次了，今天，终于忍不住现身相见。而这还是陈新杰在来到史莱克学院之后，他们的第一次相见。 
“你走吧。”龙夜月说道。 
陈新杰摇摇头，“不、我不走。就算是你打我，也打不走我。而且，我已经无家可归了。你忍心让一个无家可归的孤寡老人就这么离开吗？最起码，在这里我还有口饭吃。” 
“你无家可归？你孤寡老人？你的家人呢？”龙夜月没好气的说道。 
陈新杰展颜一笑，“我已经和他们断绝关系啦。为了不连累他们。我现在可是罪人。孑然一身、孤寡老人就是我了。承蒙唐舞麟看得起，给我个住的地方。也就是史莱克，才能保我平安了。” 
龙夜月气急败坏的道：“你这人怎么这么赖皮？” 
陈新杰呵呵一笑，“这是我最近才学会的新本事。我好后悔没有早点掌握这个技能，如果找点掌握的话，也不会像现在这么惨。” 
龙夜月手指大门的方向，“你走。现在就走。不要出现在我面前。我不想见到你。” 
陈新杰正色道：“夜月，我不会走的。史莱克也不是你一个人的。这里是大家的。我在这里就扫扫地，你放心，我不会干扰你的生活的。是史莱克帮我照顾了你这么多年，我现在只是想要回报史莱克一些。别的我也不知道该做什么，扫扫地总是可以的。反正，在我有生之年，未来无论是一年、两年，还是五年、十年，我就在这里扫地了。” 
“来这里之前，我已经做好了所有准备。以前的陈新杰已经死啦。现在就剩下一个扫地老陈。你别赶我走啊！赶我走我很惨的。” 
龙夜月嘴角抽搐，她从未想过，有一天陈新杰会是这个样子。可他此时脸上那和煦的微笑，真挚的眼神，却让她怎么也狠不下心真的将他轰出去。 
正在这时，刚刚跑了一圈的依子尘又跑回来了。 
他刚才在跑步的时候，就看到一位老妪来到扫地老陈的面前，两人在说些什么。 
他不过是一个新晋学员，而龙夜月又是退隐状态，所以，他根本不认得这位是谁。 
“爷爷、奶奶，你们吵架了吗？”依子尘跑过来，有些好奇的问道。 
陈新杰笑呵呵的道：“没有、没吵架，我们只是在讨论一个学术性问题。” 
依子尘呆了呆，先前他是听到了一点这两位的话。扫地是学术性问题吗？ 
他转向龙夜月，“奶奶，您别说爷爷了。爷爷每天一个人扫地挺可怜的。” 
龙夜月道：“小孩子懂什么，跑你的步去。” 
陈新杰却是笑道：“你跟孩子发什么火。我看这孩子就挺好的。史莱克真是后继有人啊！” 
龙夜月怒道：“史莱克是不是后继有人和你没关系。你赶紧走啊！看到你我就烦。” 
陈新杰笑眯眯的道：“看到我就烦证明你心里还有我。我就更不能走了啊！” 
听他当着依子尘这么说，龙夜月顿时脸上一红，“你还要不要脸了？” 
陈新杰道：“扫地老陈要什么脸。那玩意儿我要了一辈子了，现在觉得没什么用，扔了。” 
“你……”龙夜月突然发现，一个死猪不怕开水烫的扫地老陈，她还真是什么办法都没有。 
“哼！”怒哼一声，这位光暗斗罗转身就走。 
陈新杰就那么拄着扫帚看着她离开，一脸的欣赏。 
依子尘站在陈新杰身边，也和他一起看着龙夜月离开的背影，“爷爷，您在看什么呢？” 
陈新杰道：“看那奶奶啊！你不知道，年轻的时候，她可美了。特别美。现在看上去，也依旧是风韵犹存。当然，你们这些小孩子是欣赏不了的。” 
依子尘心中暗笑，“爷爷，您和奶奶一定有很多故事吧？您是怎么惹奶奶生气了？要不要去劝劝啊？” 
陈新杰脸上的笑容终于化作了苦笑，“主要是劝劝就能好。我还至于在这里扫地吗？没事，爷爷相信，总有一天奶奶会原谅我的。” 
依子尘惊讶的道：“这么严重啊？” 
陈新杰苦笑道：“爷爷做过一些傻事儿，不说了、不说了。你去跑步吧，别耽误你的晨练。爷爷也要继续扫地了。” 
“哦。”依子尘带着满肚子的疑惑继续跑步去了，陈新杰则是慢慢悠悠的扫着他的地。 
------------------ 
求月票、推荐票。
