人类的实力不断增强，人口快速增多，通过不断的繁衍生息，渐渐成为了大陆的主人。 
在魂师之中，到了封号斗罗这个九环最高层次之后其实还有划分，九环之后，一级一天地。 
也就是说，魂力超过九十级之后，每提升一级，都会有质的飞跃。 
九十级是封号斗罗，到了九十五级，就变成了超级斗罗。超级斗罗一度是人类最巅峰的存在。 
再往后，人类终于继续向上攀登，达到了人体所能达到的最巅峰。那就是九十九级魂力，也被称之为极限斗罗。 
极限斗罗的存在，令人类终于可以和最强大的魂兽分庭抗礼了。哪怕是那些修为几十万年的强大凶兽，和极限斗罗之间也说不好谁更强大。 
极限斗罗的出现，对于人类来说，是里程碑式的变化。自此之后，人类再不受到魂兽压迫，有了统治大陆的基础。 
再之后，一代强者，记入史册的唐门创始人千手斗罗唐三横空出世，凭借着一身唐门绝学和自己的双生武魂一步步向上攀登，最终超越了极限斗罗层次，从神界获得了海神神诋，终于跨入到了另一个层次破空而去。 
不只是他，他身边的伙伴也有多位最终修炼成神，甚至有人说，那一代的史莱克七怪全都成为了神诋。 
所以，哪怕是时至今日，史莱克学院发展到了今天这一步，也从未有任何一代史莱克七怪能够超越他们初代七怪的存在。 
而再之后的里程碑意义事件，就是唐三成神万年后，灵冰斗罗霍雨浩重振唐门，同时创办传灵塔，在魂兽数量锐减的时候，为了调节人类和魂兽之间的关系，自创魂灵。建立了当今传灵塔的基础。 
从那时候开始，人类魂导科技开始高速发展，很快就有了各种各样魂导器出现，机甲被发明出来。 
直到几千年前，当斗铠出现的时候，机甲文明才真正的有了超越魂师原本能力的基础。 
斗铠大幅度提高了高阶魂师的实力，一位刚刚突破九十级的封号斗罗，如果他能够拥有四字斗铠，就意味着，他自身就能达到人类历史上都屈指可数的极限斗罗层次。 
尽管极限斗罗那个层次依旧是这个世界规则所限的最强力量，但是，人类能够达到这个层次的强者数量大增之后，那些强大魂兽的最后反扑也被彻底的遏制住了。从而导致了魂兽最终的衰落直至今日濒临灭绝。 
可想而知，一位四字斗铠师在整个人类世界中的地位有多么崇高。已知的四字斗铠师，在全大陆也不过就那么几位而已，无不是最尊崇的存在。据说，另外两片大陆也有四字斗铠师的存在。但斗罗大陆上的人们一直相信，作为魂师发源地，斗罗大陆的斗铠师们绝对是最为强大的。 
唐舞麟见过几位封号斗罗了，自己的师祖，赤龙斗罗浊世，自己的锻造老师炽龙斗罗枫无羽，还有银月斗罗蔡老，这几位都是封号斗罗。但是，唐舞麟侧面向舞长空老师打听过，这几位封号斗罗好像都不是四字斗铠师。 
史莱克学院是拥有四字斗铠师的，但他们还都不是，都停留在三字的层面上。以史莱克学院这样的资源，都没办法轻易培养出四字斗铠师来，可想而知达到这个层次有多么艰难。 
而这位天凤斗罗，看上去如此年轻，竟然就已经是四字斗铠师了。他在传灵塔中的地位可想而知。 
原恩夜辉少见的接了乐正宇的话，“天凤斗罗？传灵塔副塔主，传灵塔议会副议长那位？” 
乐正宇苦笑道：“除了这位还能有谁？真没想到，今天竟然有幸见到天凤斗罗前辈，真是三生有幸啊！”他一脸的向往，就像个再普通不过的追星族。 
唐舞麟看向古月，古月有些顽皮的向他笑了笑。 
“我们走吧。”唐舞麟招呼上大家。 
总算是这次的事情都完成了，至于买魂灵的钱，那就要许小言和原恩夜辉自己想办法了。他能做的都已经做了。 
“唐舞麟。”正在这时，原恩夜辉从后面叫住了他。 
唐舞麟微微一笑，“不用谢了，大家都是工读生，相互帮忙是应该的。” 
原恩夜辉淡淡的道：“我不是要谢你，我是想说，你欠我那两万贡献点赶快还给我，我要凑钱付款。” 
“呃……”唐舞麟脸上表情顿时僵硬了。 
旁边的古月和许小言已经忍不住哈哈大笑起来。 
唐舞麟苦着脸，两万贡献点，那可是两万啊！自己下次再也不手欠了，更不能嘴欠。两万贡献点啊！好心疼。 
回到学院，唐舞麟第一时间就去了自己的锻造室，欠钱的感觉总是不好的，努力锻造还钱吧。 
他这边刚准备开始锻造，敲门声就响了起来。唐舞麟开门一看，来的竟是乐正宇。 
“你怎么来了？监工吗？对了，玉银的钱你还真的要准备给我结算了，你也看到了，原恩夜辉催账呢。”唐舞麟无奈的向乐正宇说道。 
乐正宇笑道：“我就是为这事儿来的，贡献点我没有。联邦币有的是。按照现在学院贡献点和联邦币的汇率，大约是在一比一百的样子。她买魂灵本来也是要用联邦币的。你给她两百万联邦币就是了。从你这儿拿走的玉银我大约结算了一下，先付给你两百万联邦币当定金好了。剩余的我还是给你稀有金属吧，这对你更有用。” 
“好。”唐舞麟痛快的答应下来。 
正所谓细水长流，对于锻造师来说，稀有金属当然是更重要的，未来他还要制作斗铠呢。这比直接给他钱好，反正现在有枫老给的饭卡，吃饭不是问题了，唐舞麟就也没有更多花钱的地方，当然，这是暂时没有。 
有乐正宇这个大客户在，他也不怕未来找不齐自己需要的灵物，用锻造换呗。 
他最近一直在练习锻造有灵合金，就锻造玉银这一种。千招会不如一招鲜，先把这一种有灵合金锻造的成功率提升上去，然后再学别的也不迟。 
目前他有灵合金的锻造成功率大约在百分之三十左右。也就是说，锻造十次能出三次有灵合金。剩余的是废品。在这成功的三次之中，一般来说融合度都会超过百分之六十，只有达到这个水平，才能算是有灵合金。够百分之九十的成品，就那么两块儿，都给乐正宇了。 
至于融合度低一些的，唐舞麟都留在自己手里，已经有十几块，还没卖呢。 
他是这么打算的，这些玉银暂时先不卖，回头自己把灵锻练习的比较成熟之后，灵锻它们再说。 
有灵金属的价值和灵锻的价值差不多，但如果这二者结合在一起，那可就不得了了。是所有人梦寐以求的存在啊！价值会几何倍数攀升。这也是为什么最近唐舞麟没急于通过锻造赚钱的原因。这大头在后面呢。 
而且，有灵金属进行灵锻的话，是有容错可能的。融合度越高的有灵金属，可以重新锻造的机会就越大，未来可以加入的合金也就越多。 
乐正宇的算盘也打得好着呢，他一点都不急于将这些百分之九十以上品质的玉银进行灵锻，他现在这修为，一字斗铠师已经是极限了，那么，千锻就足够。用千锻的玉银来打造一套一字斗铠，未来直接再用这些玉银融合其他金属升级、灵锻，继续晋阶就行了。 
这绝对是一种非常奢侈的做法，唐舞麟原来可是不舍得的。但现在却有点心动了。很显然，乐正宇这样的选择，才是最正确的路。 
二字斗铠后，斗铠就可以和自己的身体融合在一起，有灵金属也好，灵锻金属也罢，金属本身拥有了一定灵性，甚至是生命力，那么，它和自己的主人接触的时间越长，自然融合程度也就越高。 
------------------------------- 
周二，求推荐票支持。(未完待续。)
