它昂着高傲的头颅，全身都散发着一种难以形容的气息。看到他的一瞬间，唐舞麟体内的金龙王血脉突然剧烈的波动起来，唐舞麟只觉得自己体内的血脉气息就像是要瞬间爆开似的。就连体内剩余的十二道金龙王封印都轻微的震颤起来。 
这是…… 
唐舞麟突然想起古月曾经给自己讲述过的有关龙族的历史。 
“龙神？这是龙神的龙魂？”唐舞麟骇然色变。 
面前这头如此巨大的七彩龙魂，难道就是传说中的龙神？那曾经带领神兽大闹神界，险些令整个神界为之崩坏的龙神吗？ 
天啊！召唤自己前来的，竟然是龙神？ 
唐舞麟带着戴云儿飘身落地。尽管在唐舞麟身边，但戴云儿还是闷哼一声，直接昏了过去。 
唐舞麟赶忙一把抱住她，感受了一下她的体征，还好，只是昏迷过去而已。他拿出戴云儿的龙珠，用她的手捏住，想要帮她引动，却发现，这里根本就无法引动龙珠。 
唐舞麟只能抱着戴云儿，他不敢让她离开自己身边，因为完全不知道会发生什么事情。 
抬起头，看着面前龙神龙魂那庞大的身影，唐舞麟体内血脉在短暂的暴动之后，一种难以形容的亲切感油然而生。 
这…… 
古月说过，龙神死后，分解成了金龙王和银龙王。而我身上的金龙王血脉，难道就是来自于于此么？ 
而古月身上流淌着的，并不是什么七彩龙，应该就是银龙王血脉吧。所以她才来到学院找到我。才会刻意的接近我。 
一种难以形容的心痛感在心中弥漫，她终究还是有目的的接近我。 
龙神的龙魂并没有任何火星，它只是站在那里，站在这山谷中央，身上氤氲着七彩光芒。唐舞麟深吸口气，抱着戴云儿缓缓走上前。一直走到龙神龙魂很近的地方。 
略微犹豫了一下，唐舞麟从自己的储物魂导器之中取出了一块稀有金属，手腕一抖，把稀有金属朝着龙魂抛飞了过去。 
龙魂轻微的震颤了一下，那块稀有金属就消失了。唐舞麟看得很清楚，那块稀有金属竟然是被直接汽化的。 
这…… 
好恐怖的能量，如果这龙神龙魂的能量散发出来，将会多么恐怖啊！ 
一边想着，唐舞麟在额头上一抹，黄金龙枪在掌中放大。 
既然已经来到了这里，他总要看看，自己能做到什么程度。 
先把戴云儿放在自己脚下，小心的将手中黄金龙枪探出，向龙魂接触过去。他的心也瞬间变得紧张起来。 
就在黄金龙枪碰触到那龙神龙魂的一瞬间，整个黄金龙枪剧烈的一颤，紧接着，一声嗡鸣响起，嗡鸣声瞬间放大，那庞大的龙神龙魂仿佛活过来一般。 
激昂的龙吟声响彻整个龙谷！ 
所有正在龙谷中游荡着的龙魂几乎是刹那间全部匍匐在地，龙墓内的所有龙谷仿佛都像是被唤醒了似的，轻微的颤抖着，想要挣扎着站起来。 
唐舞麟只觉得自己仿佛进入了一个七彩色的世界，眼前的一切都变了。在他脑海中，出现了一个血红色的身影。 
他眼睁睁的看着那血红色的身影向天空中一指，一柄仿佛接天连地一般的血红色巨剑向自己斩来。 
所有的一切也在下一瞬都化为了血红色，自己的身体仿佛被瞬间撕碎了一般。无与伦比的痛苦不禁让他惨叫出声。 
一道银色身影就在这一瞬出现在他身边，她的右手探出，手掌迅速变大，一掌拍击在龙神龙魂之上。 
她也同样是身体一震。全身都蒙上了一层七彩光晕。 
和唐舞麟不一样的是，她此时还有着意识存在，还很清醒。 
她扭过头，呆呆的看着身边手持黄金龙枪，满脸尽是痛苦的男人，喃喃地道：“真的是造化弄人吗？为什么你会在这里，为什么你会送上门来？你可知道，现在我只要和你融合，把你体内的金龙王血脉提出来，就有可能复苏龙神的部分力量吗？但那样的话，你必死无疑啊！我已经尽可能的躲开你了，尽可能的疏远你了，可是，你为什么要在这个时候出现在这里。为什么？” 
她愤怒的质问着，可是，唐舞麟却根本听不到她的声音。 
突然间，唐舞麟的身体和她的身体同时一震，一股吸扯力迅速从两人身上传出，彼此牵引。 
唐舞麟的身躯被吸引着迅速向银发少女接近，而那龙神龙魂突然化为一团强盛无匹的七彩光晕，朝着他们奔涌而来。 
“你死，就能够成全我。成全我复苏龙神的力量。那个时候，在这个世界上就再也没有人能够阻止我了。没有人能够阻止我为龙族复仇，为魂兽复仇。唐舞麟，你可知道吗？你为什么要出现在这里啊！” 
她的右手缓缓抬起，带着银色鳞片的手掌化为龙爪，唐舞麟距离她越来越近，只要她的手爪落下，立刻就能要了他的性命，立刻就能剥离出他血脉中属于金龙王的力量。 
但是，就是那么数寸的距离，她的手掌却就是无法落下。她的双眸湿润了，泪水不由自主的流淌而下。 
“不——”她用力的摇了摇头，右手猛的收回，抬起一脚，踹在唐舞麟胸口处。 
唐舞麟的身体顿时如同炮弹一般，连带着他的黄金龙枪倒飞而出，远远的撞击在龙谷内谷边缘。 
强烈的七彩光芒顿时全都朝着银发少女涌去。 
地面上躺着的戴云儿全身一震，身上仿佛有什么东西要漂荡而出似的，隐约中，也泛起淡淡的七彩光芒，保护着她的身体。但那七彩光芒却很微弱，似乎随时都要破碎似的。 
那是戴云儿先前吸收的龙魂能量，这些龙魂保护着她。 
“是她，他和她在一起。他选择了她吗？”一抹苦涩出现在银发女子的嘴角处，她深吸口气，“或许，这也是个最好的选择吧。” 
她上前一步，在万千七彩光晕涌动之下，右脚一挑，将戴云儿挑飞而起。右手一挥，一道银光闪烁，直接把戴云儿推了进去。 
戴云儿身上的龙珠光芒大放，在她身体进入那银色空间中的刹那，带着她消失不见。 
银发少女转过身，七彩气流向她的身体蜂拥而入，她自身气息顿时以几何倍数开始暴涨。 
此时，龙神龙魂已经变得虚幻了，但却分出一部分，还是飞向了远处的唐舞麟，拉拽着他，又重新朝着银发少女的方向靠近过来。 
近了，又近了。 
可是，就在他来到银发少女面前的时候，银发少女总是流着泪，一脚将他踢飞出去。 
七彩气流不断注入两人的身体。不断的提升着他们的气息。唐舞麟体内的第七道金龙王封印轰然爆开，但在那七彩光晕的刺激下，他的身体变得宛如铁板一块，轻而易举的就将第七道封印中的力量吸收入身体，完全融合。 
紧接着就是第八道，第四圈金色魂环也随之出现，第八道封印轰然破碎。唐舞麟闷哼一声，七窍出血。 
虽然那七彩光晕依旧滋润着他的身体，可是，他毕竟还只是人类，连破两道封印，尽管先前吸收了那么多龙云和龙魂的能量，他的身体还是要承受不住，濒临崩溃的边缘了。 
银发少女贝齿轻咬下唇，双手一圈，仰天发出一声嘹亮的龙吟。她的身躯开始迅速变大，转瞬间，就化为一头高达千米的银色巨龙。背后双翼猛然展开，挡住了所有的七彩气流，把唐舞麟挡在后面。她以自己的身体承受着所有七彩气流的冲击。 
泪水，不断从她的眼眸中涌出。 
人类，成为人类的感觉为什么如此痛苦。这就是人类的情感么？这就是我们所不具备的吗？ 
人类的进化就是因为他们有这样情感的存在才出现的吗？ 
七彩气流注入，她那一身银色鳞片蒙上了七彩光华，她的气息也在变得越来越强，令整个龙谷都为之颤栗。 
巨大的龙头缓缓回首，注视着那七窍出血的少年。(未完待续。)
