龙跃今天穿了一身灰色运动服，全身都充满了力量感，几年时间过去，他除了看上去更加沉稳之外，并没有什么其他变化。 
对于龙跃，史莱克七怪是非常熟悉的，因为只有他和戴云儿曾经去过史莱克学院，虽然因为曾经的芥蒂，大家交往的比较少，但毕竟是见过的次数很多。 
和龙跃并肩前行的，并不是八大天王排名第二的虎王戴月炎，而是一名相貌秀美的女子，穿着和龙跃同款式的运动转，双眸炯炯有神，长发梳拢成马尾，眼眸中却充满了激动之色。 
此时，史莱克六怪已经登上了比赛台，当这女子看到他们的时候，几乎是瞬间腾身而起，一步就跨上了比赛台，然后三步并作两步似的冲了过来。 
她的动作顿时引起了一片惊呼声。 
这比赛还没开始呢，难道说怪物学院天王战队这边就要抢先动手了吗？ 
可台上的史莱克六怪却并没有任何动手的意思，看到那女子，六人也是主动迎了上去，脸上都流露出了激动之色。 
“你们都还活着，这真的是太好了。”女子一把抱住许小言，泪水瞬间奔涌而出，泣不成声。 
“学姐。”六人同时叫了出来。 
没错，这相貌秀美的女子，正是当初史莱克学院你内院弟子许米儿，许米儿在海神缘相亲大会上和龙跃也可以算得上是一见钟情。 
龙跃后来要陪同戴云儿返回星罗帝国，许米儿的性格十分爽快，当机立断，直接就跟龙跃回来了。两人的关系早已确定，只是因为距离斗罗大陆远隔重洋，许米儿的家人很难过来，所以才没有举办婚礼。 
但在怪物学院中，许米儿早已被称之为龙嫂了。她现在也是怪物学院的一名老师，主教机甲操控。 
自从听说史莱克学院被炸之后，许米儿已经很长时间没有笑过了，她很想回去，但又放不下龙跃。龙跃本来是答应她，要陪同她返回斗罗大陆的。但后来又出了联邦准备发动战争这件事，现在回去显然不是好时机，所以才耽搁了下来。 
这次听说史莱克七怪竟然来了，他们竟然都还活着，还有什么比这让许米儿更开心的事情呢？她有一肚子的疑问要询问，只是现在这个场合还有些不合适。 
许小言、叶星澜和原恩夜辉先后上前和许米儿拥抱，她们当初同在内院，都是好姐妹。 
“除了你们，还有……”许米儿哽咽着问道。 
“学姐，还有很多人都活着，当初内院的学长、学姐们都还在。只是老师们……”说到这里，史莱克六怪的眼圈也有些不受控制的红了起来。 
他们在这边交谈，另一边，天王战队众人也已经上了演武场。 
龙跃身后，自然是虎王戴月炎，然后是狐王苏沐，狼王华蓝堂、风王林三、塔王叶芷，影王腾腾。跟在最后的，自然是灵王戴云儿了。 
事实上，八大天王在毕业之后早已拆伙，虽然大家经常会聚集在一起碰面、吃饭。但像今天这样，聚集在一起重新面对对手的情况还是多年来的第一次。 
他们对于观众的吸引力显然要远远大于许米儿，在短暂因为许米儿的行动惊诧之后，欢呼声再次响起。 
以龙跃为首，八大天王各自举起手，向周围的观众们致意。 
一声声欢呼渐渐重叠，化为同一个词汇。 
“传奇、传奇、传奇！” 
是的，他们是怪物学院的传奇，是传说中怪物学院历史上的最强战队。 
哪怕这里是唐门，哪怕观众之中也有很多人并不是来自于怪物学院的，但当他们出现在比赛台上的这一刻，一声声传奇的呼喊声顿时响了起来。 
腾腾的情绪有些不受控制了，“他们还记得我们，你们听到了吗？他们还记得我们。” 
“是的，我们一直都在。”华蓝堂攥紧了拳头。 
狐王苏沐闭上双眼，耳边回荡着的全都是欢呼，而此时此刻的他，体内的血液在沸腾、在燃烧。 
叶芷握着华蓝堂的手，红唇抿的紧紧的，“我们不能输。为了他们，我们也一定要赢。” 
龙跃在台上作出一个双手虚按的动作，欢呼声才渐渐停歇下来。随后，他低沉的声音响彻全场，“感谢大家的支持，更感谢你们还记得我们。怪物学院的天王战队今天能够重聚，应该感谢我们稍后的对手。史莱克七怪一直都是我们非常尊重的对手。希望今天能够风险一场精彩的比赛给大家。在稍后的比赛中，麻烦大家保持安静，给我们一个公平的环境，谢谢。” 
说完，他微微躬身致意后，率先朝着对面的史莱克六怪方向走了过去。掌声瞬间响彻全场，在掌声中的龙跃，看上去越发的伟岸了。 
八大天王的其他人紧随其后，走在最后面的戴云儿目光闪烁，在人群中找了找，没有找到自己希望看到的那道身影，心中不禁有些失望。 
她今天来并不是来参赛的，只是希望能看到那个家伙。那个又一次拒绝了自己，恨不得将他抽筋扒皮的家伙。可又无论怎样都想要和他在一起的坏蛋。 
唐舞麟确实没有在，他在准备之后的五神之决。一想到五神之决，戴云儿就不自觉的有些担心，但又为唐舞麟感到骄傲。不愧是自己看上的男人，哪怕是明知道将要面对怎样的困难也没有退缩。 
正所谓情人眼里出西施，在戴云儿心中，当唐舞麟答应了五神之决的那一刻，他就已经赢了。 
“他就是那么臭屁，你们别介意哈。”许米儿笑盈盈的说道，但目光落在龙跃身上，更多的却是自豪。 
来到星罗帝国之后，她才真正的清楚这个男人在这个国家有多大的影响力。他甚至被称之为星罗帝国魂师界的未来。 
在他身边，有着众多至交好友，有底蕴深厚的怪物学院，极限斗罗层次的老师，一切都是那么完美。 
龙跃外表粗豪，但内心实际是非常细腻的，许米儿是个暴脾气，两人生活在一起后，她经常会因为一些小事儿而爆发一下，龙跃却从来不针尖对麦芒的和她争吵，只是默默的包容着她的一切。许米儿已经习惯了身边有这样一个港湾的存在，这也是为什么她没有坚持返回斗罗联邦的原因。她已经习惯了身边有他，而他在这个国家有着重要的地位，目前这种情况，是不太可能前往斗罗联邦的，她外表强硬，但实际上内心柔软，更多的俄都是在为他考虑，所以才选择留下来陪着他。 
怪物学院天王战队众人来到史莱克学院众人面前，乐正宇率先走了上去，“好久不见。” 
龙跃伸手和他相握，“是，好久不见。看到你们没事真高兴。用今天这种方式来迎接客人，实在是有些不好意思。但大家却都有些按捺不住。” 
-------------------------------- 
嗯，等咱们手游正式上线公测的时候，我准备连续爆发几天，以表示玩游戏并没有耽误我码字。大家觉得怎么样！最近在签签名书，给大家准备了很多、很多本。到时候都会送出，具体抽奖方法，后面会公布。
