如果只是看到她一个人，她甚至会认为自己眼花了，可是，不只是他，还有他的那些伙伴们。谢邂、乐正宇、许小言、徐笠智、叶星澜、原恩夜辉，他们都来了，一个不少的来了。 
那一瞬，她的心情是茫然的，整个人都陷入了极度的矛盾之中。宛如行尸走肉一般悄悄的跟着他们。 
因为身份特殊，她在演武场有特殊权限，所以，她看到了那场切磋。 
他和以前相比，变得不一样了。相貌未曾变化，可气质却变得太多、太多。 
以前的他温和阳光，是个奋发向上的青年。可这次见到他，给她的感觉却像是看到了自己父亲的感受。 
他的气场变化太大了，哪怕是在面对笑面斗罗这样的强大存在时，依旧沉稳如山。 
如果说，以前的他已经足够吸引她，并且在她的脑海中留下了深刻印象的话，那么，现在的他，却正在以另外一种形态吸引她的视线，牵动着她的心。 
有了这样的喜欢对象，又岂是先前那青年所能撼动的？谁让他本来就是同龄人中最优秀的存在呢？ 
可是，喜欢上这样一个人，也似乎注定会成为她最为痛苦的事情。幸好，这次在他身边，没有看到她的到来。或许，他们已经不在一起了呢？ 
戴云儿明白，对于自己来说，或许这是唯一的一次机会了。 
“你想怎么做？”龙跃沉声问道。 
戴云儿深吸口气，像是付出了极大勇气似的，向龙跃道：“我想请你帮我一个忙，龙跃哥哥，这件事，只有你能帮我。” 
“好。”龙跃依旧是简单而直接的回答。 
“你不问问是什么事吗？这件事，有可能会违背你的原则。”戴云儿贝齿轻咬红唇。 
龙跃摇摇头，“我什么时候拒绝过你？以前没有，以后也不会有。你永远是我心中的小灵王，是我的妹妹。” 
刚刚止住的泪水再次流淌而下，视线模糊了，戴云儿猛的扑入龙跃怀中，“龙跃哥哥，谢谢你。” 
龙跃暗叹一声，有些无奈的摇摇头，这一下拥抱，不知道回去之后自己要受到怎样的责罚呢。在知道自己是出来见云儿的时候，家里那位也跟着出来，就在不远处看着呢啊！妹子啊！你这可是害苦了我。 
…… 
“二哥，在干嘛呢？”跳脱的声音从魂导通讯器中传来。戴月炎忍不住脸上露出一丝笑容，“你啊，什么时候能够长的大？还是那么流里流气的。” 
“哈哈，要是不这样，那还是我么？我可是咱们八大天王中的开心果。史莱克七怪来了，你知道不？这次怎么说？咱们苦练了这么多年，一直都憋着股劲呢，说什么这次也不能放过他们。我就不信，再来一回，还不能揍的他们人面桃花开！你赶快联系联系老大，咱们直接约战吧！”腾腾的语速很快，幸好声音不会留下残影，否则就更加符合他这影王的名头了。 
“你自己怎么不打给老大？”戴月炎失笑道。 
“我？算了。他现在当教导主任已经习惯了，见人就训，我也不例外啊！我可不想去触霉头。只有你，他才不会训斥呢。” 
戴月炎道：“行了，我会跟他说的。不过，你也不要自信太充足，这些年我们一直在提升，人家又何尝不是呢？你可别到时候输了哭鼻子。” 
腾腾嘿嘿一笑，“最在意胜负的似乎一直都不是我，应该是你才对吧。” 
戴月炎愣了一下，作为帝国四皇子，更是现在的太子，曾经的那场失败，一直都对他影响很大。哪怕是现在的日理万机，也没有让他放下修炼，或许就是因为当初那场失败吧。 
有的时候，失败才是最好的激励，譬如现在的他，就被文武百官所称颂，甚至被誉为未来会成为近千年来个人武力最强大的君主。 
这次的机会，确实是不能放过啊！ 
“我正在去见唐舞麟的路上。”戴月炎淡淡的说道。 
“啊？你已经忍不住了吗？”腾腾吃惊的道：“那你怎么不叫我，太不够意思了。” 
“呸！叫你干什么？我这次是代表帝国和他见面。这次的唐舞麟，已经不再是史莱克七怪那么简单，他是代表唐门来的。以唐门门主的身份。” 
“唐门门主？”腾腾显然没有从先前联系自己的林三那里得到这个消息，一时间顿时被镇住了。 
“好了，先不说了，我已经到唐门了。” 
他挂断魂导通讯的时候，车已经停在了唐门正门前，除了唐门自己的车之外，哪怕是皇室车辆也不能驶入唐门总部，后面的路必须要他自己步行。 
戴月炎早年也是唐门的一份子，只是后来继任太子之位后，才按照规则必须要退出唐门。但对于这里，他是有深厚感情的。对唐门的亲近程度也远远超过了其他皇子。 
很多文武百官都认为，这位四皇子之所以能够继承太子的位置，有很大程度原因是因为唐门的支持。 
事实上当然也是如此，唐门的支持虽然都是暗中的，但却起到了至关重要的作用。戴月炎对于唐门最大的亲近感，就是因为唐门从来不涉及政治，更是力主和平。 
这样的和平主张对于斗罗联邦那种大陆霸主来说自然是不怎么感冒的，但对于相对弱势的星罗帝国来说，却十分必要。 
这也是为什么无论在斗灵帝国还是在星罗帝国，唐门的地位都要比传灵塔更高的原因。 
宗门毕竟是宗门，无论是传灵塔、唐门、本体宗哪一个宗派，事实上都还是会受到政治潜移默化的影响，而这些影响反馈下来，自然也就会导致宗门的强盛与否。 
唐门早已有人迎接上这位四皇子殿下，当他走进唐门总部正门的时候，已经有人等在那里了。 
笑面斗罗胡杰和唐舞麟站在中央，这是必要的礼数。随同戴月炎前来的，也还有一些皇室中人。 
戴月炎一眼就看到了站在正中的唐舞麟。 
就像戴云儿这次第一眼看到他的时候一样，戴月炎首先感觉到的，就是唐舞麟变了。他的气度比以前沉凝了不知多少，稚气已经完全消失，看上去像是个普通人，却有着普通人所不具备的气场。只是站在那里，就很自然的成为了全场瞩目的中心点。 
他在打量唐舞麟，唐舞麟也同样在打量着他，戴月炎看上去变化也不小，成为太子之后，他威严日重，大有几分不怒自威的感觉，龙行虎步，身形变得比以前更加壮硕了几分，精华内敛，虎王之名似乎更加实至名归了。 
“又见面了。”唐舞麟微笑着赢了上去。 
戴月炎伸手与他相握，两人都没有少年时代要通过握手来称量对方力气的想法，双手一触即分，在简单的接触之中。戴月炎惊讶的发现，自己竟然根本看不透唐舞麟了。 
这家伙，果然不一样了啊！ 
论年龄，唐舞麟比他们都要小，只有戴云儿和他年龄差不多。几年过去，现在的史莱克七怪果然也是不同了。 
曾经是对手，但现在却代表着不同的势力，再次见面，他们都有种怅然的感觉。沧海桑田、不外如是。 
“太子殿下，请。”笑面斗罗打破了略微沉凝的气氛，作出一个请的手势。 
“冕下客气了。”对于笑面斗罗，戴月炎是相当客气的，事实上，就像龙跃有恩慈做老师一样，笑面斗罗作为宫廷供奉殿的副殿主，没少指点过他，也算得上是他半个老师。也正因为这个关系，戴月炎才从小时候就亲近唐门，成为唐门一份子的。他和笑面斗罗的关系非常之好，只是外界大多数人都不知道罢了。 
在笑面斗罗的带领下，众人来到会议室，唐舞麟和史莱克七怪坐在一边，戴月炎带着随性的官员们坐在另外一边。 
---------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
