这也太快了，一共也就才五分钟而已啊！ 
别说是慕曦了，据慕曦所知，就算是那些已经在六级锻造师境界停留了几十年的老锻造师，也不可能在短短五分钟的时间内完成灵锻啊！ 
灵锻到魂锻，是一道不可逾越的鸿沟，无数锻造师卡在这一关过不去。否则的话圣匠也不会那么稀少了。 
但灵锻五分钟，慕辰也做不到。他也不可能那么快啊！唐舞麟这…… 
这难道就是极致千锻所带来的作用吗？ 
慕曦此时已经完全忘记了自己对唐舞麟的复杂情绪，完全沉浸在唐舞麟的锻造之中。 
“嗡——”就在这时，那块沉银发出一声轻微的嗡鸣，紧接着，那沉银本身轻轻的震动了一下，上面的云纹就像是活过来一般流转变化，隐约有龙形。原本轻微的龙吟声瞬间就变得明显起来。 
欢呼雀跃的情绪勃然而出！ 
成功了，灵锻完成！七分钟！ 
从千锻有灵到灵锻完成，唐舞麟只用了七分钟。 
这一次，就连慕辰都瞪大了眼睛，下意识的攥紧了拳头。从唐舞麟的锻造中，他都得到了一些启迪，而对于一位圣匠来说，这种启迪实在是太重要了。 
原本慕辰认为自己这辈子想要冲击神匠已经是不可能的事情了，但就在刚刚这一瞬，他却突然觉得，似乎还是有那么一丝可能性的。由此可见，唐舞麟此时的锻造对他的触动有多么巨大。 
唐舞麟这次又停顿了下来，他脸上带着淡淡的微笑，似乎在听着那沉银的欢呼雀跃，就像一个小生命诞生之后在向自己的父亲炫耀一般。 
下一刻，唐舞麟身上气息大变。浓烈的气血波动勃然而出，一块块菱形鳞片浮现，令他整个人看上去都有了一种强悍的感觉。 
能够看到的皮肤只有脖子和双臂，鳞片密布在唐舞麟的脖子上，一直到下颌处。双手更是已经完全被金色鳞片所覆盖，但却并没有出现金龙爪。可浓烈的气血波动还是令慕辰和慕曦都吃了一惊。 
那种血脉上的强大威压直接就把慕曦的武魂刺激的释放了出来，一圈圈魂环从脚下升起。 
慕辰虽然不至于如此，但也是吓了一跳。 
这种气息…… 
唐舞麟的气血波动他们很早以前就感受过，但却从未感受过如此强烈。 
他的气息怎么如此之强？而且，他们也赫然看到，唐舞麟脚下，一圈圈金色光环随之升起，整整四圈。 
上一次慕曦看到唐舞麟这气血魂环的时候，他还只有两个。 
双臂展开，唐舞麟轻微的一震，全身气血波动顿时变得更加浓郁了，金色光雾氤氲在他身体周围，他的双眸也已经变成了金色。 
而那块沉银似乎也感受到了唐舞麟的气息波动，原本的欢呼雀跃似乎变成了好奇。 
就在这时，唐舞麟的灵锻沉银锤动了，这一次发动，他的沉银锤已经被气血之力渲染成了金色。悍然砸落，再不是先前的轻巧，而变得无比沉重。 
每一锤落下，整个锻造师甚至都随之轻微的震颤起来，一声声低沉的轰鸣宛如定装魂导炮单爆炸一般。 
那块被锻造的灵锻沉银每承受一锤都会发出一声呜咽般的呻吟，似乎有种痛并快乐着的感觉。 
而慕曦看到，唐舞麟一锤落下，那块沉银竟然被瞬间渲染成了金色，虽然下一瞬就会褪去，但毫无疑问，它是在受到唐舞麟灵锻沉银锤的浸染。 
灵锻和魂锻最大的区别就在于，灵锻是赋予生命，而魂锻是将自己的传承赋予金属。就像是灵魂传承一般。 
因此，在一字斗铠师和二字斗铠师的时候，副职业是机甲制造师会比较好。因为最能制作出符合自身的机甲。毕竟没有人比自己更了解自己。 
但到了三字斗铠师以上，锻造师锻造出的金属就成为了最重要的。那就是因为魂锻。 
如果自己是一名圣匠级锻造师，那么，锻造出的金属本身就拥有了自己的魂力，拥有自己的武魂甚至是生命特性。自然和自身契合度最高。这一点甚至要比核心法阵还重要。 
可惜，锻造师是所有副职业之中最难修炼的一种，整个斗罗大陆上拥有的圣匠也就是十几位而已。神匠更是只有震华一人。 
可想而知，这是多么难以修炼的了。 
此时，唐舞麟毫无疑问已经开始了从灵锻向魂锻进发的过程，他在将自己的血脉气息全力以赴的向那块沉银灌注，同时，也在灌注自己的灵魂以及自身气息。 
魂锻不只是从外部对金属的锻造，同时也是由内而外，将自己的气息、自己的魂力和精神力注入到金属内部，通过和这块金属本身的联系，从内部对他进行一定的锻造。内外结合，让金属本身的特性被完全激发出来，再浸润出属于自己的灵魂力量。 
有一种说法，魂锻金属是圣匠的分身。 
这种说法虽然有些夸张，但本身也是有一定道理的。灵锻能够让金属具有非常独特的灵性，从而产生一些普通金属所不可能出现的特效，譬如自我修复，譬如某种特效的提升。而魂锻就不一样了，魂锻金属会让魂师有种多了一位伙伴的感觉。 
魂锻金属锻造的斗铠，本身就像是魂师的第二生命。甚至本身就能执行一些命令。 
当然，如果自身不是锻造师的话，在三字斗铠这个阶段，首先要完成的就是和自己的斗铠金属进行沟通。但因为都是从二字斗铠而来，本身已经有亲密度，这个过程虽然漫长，但还是能够做到的。而锻造师会节省这个过程。 
开始魂锻过程之后，唐舞麟明显变得谨慎了，每一锤落下都那么的沉重，他那强烈的血脉波动却毫无保留的注入，但却没有半点削弱的意思。 
随着时间的延长，那块沉银被重锤渲染上的金色每次褪去的时间也随之变得缓慢。往往是上一次金色还没有完全褪去，唐舞麟的第二锤就又已经到了。 
渐渐的，沉银被完全保持在金色的状态之中。唐舞麟就像是机械化的在挥动锤子，捶击的速度开始变得越来越慢。 
“当！叮！” 
突然，当唐舞麟一锤落下之后，沉银内部传出一声清脆的回响。 
听到这个声音，慕辰身体猛地一震。 
回响！这看上去很普通的一件事，对于不是锻造师的史莱克七怪其他六人来说甚至没有过多关注的事情，听在他耳中，却像是听到了这个世界上最美妙的事情一般。 
他太明白这意味着什么了。 
魂锻难度何等之大，回响是魂锻的阶段性胜利啊！这意味着，自身注入金属内部的各种能量已经统合起来，可以从内部辅助锻造了。 
这个的作用实在是太大了！ 
很多六级锻造师一辈子都达不到这一点，而这一点也是魂锻最难的！魂锻回响也意味着锻造师本身对于稀有金属的理解，意味着前面所有的准备工作都没有白费。 
唐舞麟脸上表情不变，继续锻造。果然，每一次落锤，都会有回响出现。而且还变得越来越清晰。 
慕曦瞪大了眼睛。 
他、他不会已经能够…… 
自己原本以为已经接近了他，可是，他如果跨过了那一步，就再也不是和自己同一个层次的存在了。 
慕辰曾经对慕曦说过，按照慕曦现在的进度和刻苦程度，如果快的话，三十岁的时候，她可以尝试冲击圣匠层次了。 
可唐舞麟呢？现在他才十九岁啊！他就已经做到魂锻回响了。而自己却连魂锻回响的门都没摸到。 
每个人的气血、魂力都不可能完全相同。精神力也是。所以，魂锻回响只能是传授感觉，却没有技巧可言，需要锻造师自己去体悟。 
慕曦现在就处于这个过程中，但她却万万想不到，唐舞麟居然已经走得如此之远，已经能够掌握这最难的一步了。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
