通过四字斗铠，才能真正摸到神界的大门。四字斗铠是极限斗罗在修为达到极限，无法再做任何突破情况下百尺竿头更进一步的唯一途径。 
恩慈的这身无双圣龙斗铠，相比于斗罗大陆上的众位四字斗铠师，获得的更加艰难。因为在星罗大陆，并没有任何一位神匠存在。 
他是凭借着自身早就达到极限斗罗的层次，用了整整四十年的时间来温养自己的三字斗铠，才在机缘巧合的情况下，让金属出现蜕变，拥有了自己的生命，达到了类似于天锻的效果。 
为此，恩慈不知道吃了多少苦头，才最终成就了这套斗铠。 
如果不是为了追求四字斗铠的话，他的生命力至少能够比现在增加十年以上。 
可是，恩慈不后悔。如果没有这身无双圣龙，他永远也不可能真切的感受到那个世界是多么的美妙。对超脱是多么的渴望。 
而此时此刻，这套无双圣龙斗铠，就这么呈现在了整个星罗帝国民众们面前。 
四字斗铠啊！也是整个星罗帝国的唯一一套四字斗铠。真正强大的存在。 
唐舞麟刚刚穿在身上的龙月语，几乎瞬间就被那充斥全场的圣龙领域所压制。千龙飞舞，那是何等壮观的景象，哪怕是他一向压制别人的金龙王血脉，受到这圣龙领域的影响，都被压制的有些萎靡。 
这就是四字斗铠，真正恐怖而强大的四字斗铠。哪怕是血脉上的压迫，在四字斗铠面前都根本无法显现出来。 
唐舞麟这身三字斗铠完成的时间并不长，但他已经亲自感受过龙月语的威能。 
龙月语的所有金属，都是超过百分之九十五以上的融锻有灵合金，其中用的稀有金属数量，足以制作出正常六套三字斗铠了。唐舞麟为它进行的魂锻，几乎已经达到了圣匠所能达到的极致。没有任何的妥协，就是为了能够让它超越普通三字斗铠的层次。 
事实证明，他成功了，龙月语刚被打造出来的时候，就已经具备了虚空凝铠的特征，这是正常三字斗铠根本不可能出现的。 
可是，当它面对真正的四字斗铠时，龙月语此时身上只能绽放出淡淡的金色光雾萦绕于唐舞麟身体周围十米范围，就连自身所附带的领域，也同样只有直径十米了，被压制的根本无法外放。 
这就是四字斗铠和三字斗铠之间的差距么？ 
虽然唐舞麟从来都没想过自己这场比赛能赢，可是，当他真正面对眼前的情况时，心头还是不禁充满了不甘。 
四字斗铠和三字斗铠的差距，竟然大到了这个程度？ 
低下头，看向自己脚下，三字斗铠带来的领域，他喃喃的在心中问，“你甘心吗？” 
他这三字斗铠的领域光环看上去有些奇特，并没有蓝银皇或者是金龙王的投影，看上去，就是一片片瑰丽的花纹。这些花纹像是一朵金色的大花，在盛放的大花，但花瓣却是由一块块金龙王菱形鳞片组成的。每一块鳞片上，都有着蓝银皇的花纹。 
从远处看去，那就像是一朵盛放的金色大花在他脚下。 
金色鳞片花瓣不断的在光影变换中开合着，如果仔细看就会发现，当这金色花瓣在张开的时候，隐约之间，能够透露出花瓣底部的血红色。 
那是当初血龙变的血红色，那是金龙王最深层次的毁灭气息。 
没有人能够决定斗铠的领域会是什么样子的，唯有魂师和自身斗铠完成融合的那一刻，斗铠成型，三字斗铠领域才会根据魂师本身的能力以及斗铠特性凝聚成型。 
当唐舞麟凝聚出这斗铠领域光环的时候，连他自己都有些诧异。甚至直到现在，他都没能真正唤醒自己这个斗铠领域。 
三字斗铠完成的时间实在是太晚了，而最近他又一直在进行五神之决的战斗。 
三字斗铠的领域是需要唤醒的，只有唤醒之后，才能真正应用。 
这个过程对于每个魂师来说都不一样，有长有短。但对于唐舞麟来说，他还来不及进行这个过程，今天就已经站在了圣龙斗罗面前。 
面对无双圣龙的压迫，他不自觉的在心中问着自己，你甘心吗？这是在问他自己的灵魂，又何尝不是在问被镇压在封印中的那个灵魂呢？ 
脚下的领域花瓣在轻微的震颤着，开合速度似乎在略微增加。 
外面，一条条白色巨龙纵横飞舞，领域的压迫已经变得越来越强烈了。千龙飞舞，这是圣龙斗罗恩慈的四字斗铠领域进化能力。虽然那不是真正的上千条巨龙发起攻击，但是，他的领域实质化之后，在领域范围内，每一条巨龙都具有真实的冲击力。 
四字斗铠对三字斗铠，毫无疑问，领域是应该直接碾压对手的。 
恩慈看着唐舞麟，心中暗叹一声，修为的差距，终究还是不能弥补的。他默默感受着唐舞麟的承受力。当唐舞麟接近无法承受的时候，他将宣布这场比赛，以平局收场。 
这是他昨天和戴天灵商量好的结果，前面已经输了四场了，就算这最后一场赢了，对于星罗帝国来说也没有任何意义。 
所以，恩慈就想出了这个办法。 
首先他要在表面上实力碾压唐舞麟，让所有观众们都看到双方的差距。然后再主动说这场以平局收场。同时这也象征着唐门和星罗帝国的友谊。用大气的表现来赢的民众们的心。而最后一场所展现出的差距，也会让民众们有所忽略前面四场唐舞麟的胜利。比直接赢了唐舞麟效果要好。 
四胜一平，唐舞麟已经值得骄傲了。但明眼人就能看出，他距离极限斗罗层次还有不小的差距。并不是帝国真的不敌，只是为了跟唐门的友谊。这样一来，就能化被动为主动。 
听了他的建议之后，戴天灵立刻认可了。毕竟，前面失分太多，最后一场如果不用点特殊手段，就很难对民众们有所交代。 
通过先前的碰撞，恩慈就能明显感觉到，唐舞麟确实是实力不弱，虽然不能跟自己相比，但想要拿下他，如果自己有所保留的话，也没那么容易。 
所以，当唐舞麟释放出自身三字斗铠的时候，他就毫不犹豫的把四字斗铠释放了出来。这本来就是五神之决的斗铠之战，释放斗铠无可厚非。然而，他很清楚四字斗铠和三字斗铠的差距有多么巨大，通过四字斗铠对三字斗铠的碾压，争取让唐舞麟再无法反抗。然后他就可以宣布以平局收场了，同时再抬高唐舞麟几句。 
五神之决顺利结束之后，就是双方真正合作的开始。帝国这边也已经得到消息，有关于联邦封锁了东海，戴天灵还是十分担心的。因为现在谁都不知道这场战争会什么时候到来。而一旦战争到来，唐门的支持，以及唐门这次带来的这些武器，就能起到至关重要的作用。时间方面，还是要尽快才好。
