五神之决的高度和热度，就在这样的情况下持续提升。这是连始作俑者帝国皇帝戴天灵都没有想到的情况。 
原本第二场比赛的门票只卖出去百分之六十，但在第一场比赛结束之后，剩余的门票就被一扫而空了。而且是一票难求，一张较好位置的票都被炒作到了天文数字。 
除了帝国官方获得收益最大之外，仅次于官方的就要算唐门了。 
唐门在星罗帝国的生意覆盖面非常大，涉及到基础建设、魂导器开发研究、民用魂导器贩卖等等。 
一天时间内，唐门的订单就增加了百分之十。以唐门现在的规模，这绝对可以算得上是天文数字了。哪怕是传灵塔这样的大组织，都要无比的羡慕嫉妒恨。 
街头巷尾，几乎全都是对于五神之决的一些讨论。而一些星罗帝国的年轻少女们，关注点却又有所不同。 
比赛结束的时候，唐舞麟和黄正洋都下了机甲，自然也就露出了本来面目。在拥有了精神领域之后，唐舞麟已经不需要化妆了。所以，呈现在星罗帝国少女们面前的，就是他那张无比英俊的面容。 
英俊面容、澄澈而温柔的眼眸，修长的身材，强大的实力，只有二十多岁的年龄。一时间，唐舞麟迅速在少女界刮起了一场旋风。 
无数关于唐门门主好帅的话题迅速蔓延，接头一些有关于五神之决并带有唐舞麟照片的海报迅速被撕光了。 
更有意思的是，唐门这边接到的面试者之中，女性比例迅速上升。 
这种现象可以算得上是意外之喜了，至少让星罗帝国各大势力对唐舞麟这个新任的唐门门主都有所认知。 
他才只有二十岁出头的年龄啊！这才是最震撼的地方。这位新任唐门门主究竟是如何修炼的，才能在小小年纪就达到这种程度？ 
唐门历任掌权者几乎都是极限斗罗，这是唐门能够屹立数万年的基础，也是大陆第一宗门的绝对底蕴。但像这么年轻就有如此成就的唐门门主，在唐门历史上也并不多见。 
唐门历史记载最清楚也是最广为人知的那两位一位是开创之主，一位是中兴之主。那么，现在唐门又出现了这么一位年轻而强大的门主，是不是意味着唐门要再次腾飞呢？ 
有关于唐门在斗罗联邦那边被压制的消息星罗帝国这边也有传闻。对唐门有着一定的负面影响，当听说这次前来的唐门门主只有二十几岁的时候，很多势力、尤其是大商人们多少都有些轻视。可这一场五神之决过去，他们不得不重新评价这位新任的唐门门主了。 
这就像是一种化学反应，在悄无声息中发酵着。 
“父皇。”戴云儿笑盈盈的来到戴天灵身后，为他捏着肩膀。 
“你别笑得这么谄媚，一定有什么不可告人的目的。”戴天灵哼了一声，虽然对那天戴云儿说要做小的事情还很生气，可真的见到女儿之后，他却怎么也气不起来了。 
戴云儿嘻嘻一笑，“那天我随便说说的，您别生气嘛。难道您的女儿还真的能给人家做小啊！” 
戴天灵听她这么一说，脸色顿时好看了几分，“这还差不多。你说说，你那天的话，像什么样子。” 
戴云儿道：“父皇，那你说，唐舞麟是不是很优秀？今天这场比赛的结果，您一定没想到吧。” 
戴天灵脸色变了变，但他身为帝王，总不能睁着眼睛说瞎话，点点头道：“是有点本事。不然的话，难道我能同意他做我的女婿？只是这小子不识抬举。哼！” 
戴云儿低笑一声，道：“父皇，您别生气啊！认识唐舞麟这么长时间了，其实，对他我还是有些了解的。他喜欢的那个人我也知道，只是他们两个之间似乎是有什么矛盾。感情再深，总是分开也不行啊！所以，我觉得我还是很有机会的。女追男隔层纱，我就不信了。父皇，你说我要是真的能把他留下，那岂不是整个唐门都要倾向于我们了？而且，以他今天的表现，足以让国人认可了吧。” 
“你怎么把他留下？”戴天灵没好气的扭头看了女儿一眼。 
戴云儿低声道：“这就要依靠您给我制造机会了。人总是在最得意的时候，才会放松警惕。” 
“你这丫头要做什么？你可别给我作出什么丢人现眼的事情来。”戴天灵突然有种不好的预感。 
戴云儿俏脸飞起一抹酡红，“父皇，舍不得孩子套不着狼，舍不得姑娘，套不到……” 
“住口。都什么乱七八糟的。戴云儿，我警告你，你是星罗帝国公主，无论什么时候，皇室的脸面都是最重要的。什么都不用说了，你给我出去。”戴天灵真的是气坏了，他怎会看不出，自己这宝贝女儿有点要走歪路啊！ 
戴云儿委屈的撅起了嘴，“父皇不疼云儿了。” 
戴天灵怒道：“就是平时对你太溺爱，才让你变成这幅模样。你给我出去，我不想见到你。我警告你，你要是真的做出什么丢人的事情，别怪父皇不顾及父女情面。” 
戴云儿愣了愣，眼泪顿时大滴大滴的往下掉落，在她的记忆之中，父皇还从未这样疾言厉色的教训过她。 
看着她的样子，戴天灵顿时心又软了，刚要说什么，戴云儿却已是嘤咛一声，哭着跑了出去。在这一刻，她心中只有一个念头，父皇都不疼我了，云儿能依靠的就只有自己了。 
戴天灵有些烦闷的一把抓起桌子上的笔洗，但看了看上面精美的图案，终究没舍得摔下去。怒哼一声，自言自语的道：“都怪唐舞麟这个混小子。哼，后面的比赛，一定要让他知道厉害，不然出不了我心头这口恶气。” 
明天，就在明天，收拾他！ 
五神之决，第二战，魂灵之战。 
清晨，唐舞麟从冥想中清醒过来的时候，只觉得精气神无形中已经到了巅峰，那种精神奕奕的感觉，就像是每次修为有了重大突破似的。 
昨天的机甲之战，对他来说又何尝不是畅快淋漓呢？绞尽脑汁对抗黄正洋，大脑时刻都在高速运转寻找着机会。 
每一个细节都不敢错过，又同时要发挥出自己的优势。 
他已经请笑面斗罗去要了帝国之柱黄正洋的联系方式，在离开星罗帝国之前，他一定要见识一下，身穿神级机甲的黄正洋，真正战斗力能够达到怎样强大的程度。承受更强的压迫力，一定能够让他的收获也更多一些。 
洗漱完毕，走出房间前往食堂。一路上，当有唐门弟子看到他的时候，都会面带笑容恭敬的向他问好。 
虽然在这之前也是如此，但认识他这位门主的人本来就不多，再加上他又没有什么威望。而昨日一战，他的胜利不只是属于他自己，更是属于唐门啊！所有的唐门弟子，无不产生强烈的荣耀感。 
五神之决，以一敌国！ 
此等壮举怎能不让人崇拜？
