江五月没好气的道：“你以为谁都是你们血神营啊！每个人都有一台星斗舱。你知道我有多嫉妒吗？我要是攒够了功勋，就去买一台。只是太贵了，要八千功勋，舍不得啊！” 
唐舞麟笑道：“那你就忍着吧，排队好了。走吧，废话少说，先打一场。” 
江五月冷哼一声，“这次非要揍得你满地找牙。我可跟你说，前几天军团不知道怎么引动了庞大的生命能量那次，我可是有了质的飞跃。巨大突破哦。我的魂力旋涡形成了。有魂力旋涡支持，我的霸王龙力量会几何倍数提升，再也不用担心后力不足的问题。你等着看，嘿嘿！” 
唐舞麟只是笑笑，一脸人畜无害的模样道：“好啊！我就不怕被揍，挨打中才能成长。” 
江五月道：“走！” 
两人付了两千联邦币，光芒一闪，进入比赛场地之中。 
江五月显然也是因为突破而大为兴奋，憋着劲呢，电子音的开始刚一出声，他就立刻释放出了自己的斗铠和武魂。 
暗金色光芒席卷全身，唐舞麟甚至隐约能够看到，在他身前有一团浓烈的暗金色旋涡光晕出现。 
伴随着那旋涡的绽放，江五月的身体直接就膨胀到了八米高，厚重的二字斗铠附体。强横无比的气息顿时从体内爆发开来。 
魂力旋涡在他的控制下急速旋转，恐怖的力量波动甚至震荡的他身体周围的空气都出现了丝丝破碎的痕迹。 
江五月有些得意的道：“我形成魂力旋涡可和其他人不一样，我这魂力旋涡一成，因为身体承受能力强，旋转速度至少是普通魂师的三倍。提供给我的能量就极其庞大，更是直接注入力量之中。我的力量成长也就是三倍，别看你以前有力气，这次，你一定比不过我。” 
“来吧！”唐舞麟微微一笑，身上金光闪烁，二字斗铠附体，面具落下，发出清脆的铿锵声，同时黄金龙枪入手，长枪在身边一甩，前端枪尖就绽放出七尺白金色枪芒。 
怒吼一声，江五月大踏步的就朝着唐舞麟冲了过来，双手一身，一双巨锤入手，巨锤抡起，浓烈的暗金色光芒瞬间爆发，就像是两颗小流星一般，直奔唐舞麟就砸了过来。 
他没有吹牛，他双锤上的力量足足激增了三倍以上，威力之恐怖，就算是三字斗铠师也未必愿意正面硬抗。 
唐舞麟双眼微眯，全身斗铠升腾着淡淡的金色光晕，下一瞬，他动了。 
背后一双龙翼骤然收敛，当他脚尖在地面上点动的时候，全身仿佛突然变亮了。背后翅膀只是轻微的拍动了一下，下一瞬，江五月看到的，就是一道流光。 
一种难以形容的锋锐感一闪而过。双锤的力量仿佛顷刻间就消散了，就连他那急速旋转的魂力旋涡也出现了短暂的停顿。 
从始至终，江五月看到的，就只是那一点白金色光芒闪过。然后唐舞麟就消失的无影无踪。 
然后，紧接着他就发现，自己的魂力旋涡不受控制了。 
“轰——”剧烈的爆炸声中，江五月的身体在惨叫中消失。 
唐舞麟身上的金色光焰，直到此时才悄然收歇。化为白金色的黄金龙枪，晶莹剔透宛如实质的枪芒缓缓收敛。 
在江五月爆炸之前的那一瞬，他那庞大的身体上，足足有一个直径一米的大洞穿过。哪怕是二字斗铠，也没能让这个伤口变小。 
光影一闪，唐舞麟还没有过多的体会，他就已经从对战区出来了。 
江五月正一脸错愕的站在那里，就像唐舞麟没有完全体会战斗中自己的能量变化一样，此时的江五月，也没有完全从之前突如其来的灭杀中清醒过来。 
这都什么情况？他刚刚有了那么大的进步，怎么会一下就结束了？他甚至连自己身上的伤口都没看到。 
“舞麟，你也出来了？怎么回事？是不是星斗战网出问题了？”江五月疑惑的看着唐舞麟。 
唐舞麟眨了眨眼睛，“不知道啊！我这不也出来了？好像咱俩碰撞了一下，比赛就自行结束了。” 
江五月眉头紧皱，“没听说星斗战网有问题啊！这要是出了问题，联邦麻烦可不小。走，我们再试试。”一边说着，这次他主动支付了两千联邦币，两人又一次进入到了对战区比赛台中。 
光芒一闪，两人同时出现，电子音倒计时响起，和以前并没有什么区别。 
“感觉上也没什么不同啊！可是，刚刚怎么会出现错误了呢？”江五月一头雾水的向唐舞麟说道。 
唐舞麟道：“要不，咱们再试试？” 
江五月点点头，“好，再来。”一边说着，他释放斗铠，释放武魂，六圈魂环升起，身体变大，一双巨锤握在双手之中，怒吼着就朝着唐舞麟冲了过来。 
唐舞麟同样穿上斗铠，手持黄金龙枪。白金色的枪芒再次出现。有了之前的经验，他的精气神瞬间溶为一体，两大能量核心光芒璀璨，形成正反阴阳能量旋涡，白金色枪芒骤然暴增，当他起步向江五月冲去的时候，身上金芒明显变强。 
之前那一场，他是借助了金龙九式中的金龙飞翔，增加了自己的速度。有正反旋涡支持，金龙飞翔威力大增，再加上无比锋锐的枪意，这才贯穿了江五月的身体。 
而这一次，他索性没有动用金龙飞翔，就那么直接朝着江五月冲去，但当他双脚点地，骤然加速的时候，速度还是比以前快了一倍以上，几乎是一闪身，就到了江五月身前。 
这次唐舞麟在认真的感受，当江五月双锤落下，即将命中自己身体的时候，他体内双核心同时光芒大放，在他身后，龙翼猛地一拍，二次加速。硬是从双锤之间穿梭而入，然后白金色枪芒就到了江五月暗金色的厚重甲胄之上。 
霸王龙防御，加上二字斗铠，本身已经极其强悍了。可是，在那白金色枪芒面前，它们仿佛融化了一般悄无声息的顺着唐舞麟枪锋流淌。 
光影一闪，唐舞麟凭空落地。而这一次，因为没有金龙飞翔的加持，整个过程总算没有那么快了。至少让江五月感受到了剧烈的疼痛。当他低头看向自己，看到自己胸前的巨大孔洞时，电子音才随之响起。 
“比赛结束，小唐胜。” 
光影一闪，两人再次先后被传送出了比赛台。 
对战区外，江五月瞪大了双眼，唐舞麟一脸人畜无害的模样。 
“什么情况？刚才？好疼。你赢了我？”江五月总算是醒悟过一些来了。 
唐舞麟眨了眨眼睛，“赢了吗？刚才结束的太快了，我还没什么感觉？怎么就赢了啊？” 
“是啊！怎么就赢了呢？”江五月也是满脸的不解，他心中最大的误区，就是没有朝着有同级别斗铠师能够一招秒掉自己，瞬间破开防御这方面想。所以，虽然这次感觉到了疼痛，他却依旧没有完全想明白。 
唐舞麟一脸严肃的道：“看来，战网的问题还不小。我们必须要多试验几次，如果真的有问题，也好及时向军团上报。走，我们再试试，这次我出钱。” 
看着唐舞麟好不容易大方一回，而且义正言辞的模样，江五月也就信了，两人又一次进了战网。 
一分钟后，两人先后被传送出来。 
“我去。太疼了。唐舞麟，怎么回事？你那白金色枪芒是怎么回事？这次我可是低头看到了，是你的黄金龙枪破开了我的身体，还在我身上炸了个洞。你这是什么情况？是不是利用了战网的漏洞？你这是耍赖啊！”江五月跳着脚说道。 
唐舞麟嘴角牵动了一下，咳嗽一声，道：“没有啊！我怎么可能能够利用战网漏洞。这可是全联邦的科技结晶啊！是不是你自己出问题了？防御上有了问题，还是说你自身修炼出了问题，导致自身防御脆弱。” 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
