士兵和机甲同时向他行礼。 
“长官好。” 
阿如恒和司马金驰一脸无语的看到，士兵们在看着唐舞麟的时候，眼中的光芒完全可以用狂热来形容。 
是啊！几乎每一位血神军团的士兵们都亲眼见证了唐舞麟是如何力挽狂澜，拯救了整个军团，封闭深渊位面的。尤其是唐舞麟当时以一人之力，一夫当关、万夫莫开的场景。早已深深的烙印在他们心中。在他们心里，这位就是一代武神啊！并不是所有人都明白当时唐舞麟是借用位面之力的，有关于血神大阵的奥秘，在血神军团中也只有最高层才知道。 
“他们是在深渊暴动的时候出现的奸细。军团长下令要执行死刑，血一首长经过，去给他们求情了。”士兵们简单的把情况说了一下。 
唐舞麟一脸的古怪，张团长和血一前辈什么时候这么冲动了？他们就算是再怎么警惕邪魂师，也不可能这样草菅人命吧？ 
正在这时，他脑海中响起了曹德志的声音，“这是给你准备的护卫。你告诉他们，为他们求情，然后到老张的办公室来。” 
唐舞麟何等聪明，立刻就明白了几分，赶忙道：“大师兄，还有司马兄，你们别着急。我立刻去问问情况。” 
阿如恒一脸悲催的道：“师弟，你可要快一点啊！我都快冻死了。” 
“好。我马上就去。”唐舞麟一边说着，把自己的军装外套脱下来，披在阿如恒身上。 
阿如恒顿时感动的眼圈都红了，旁边的司马金驰则是瞪大了眼睛，那意思似乎是在问，我呢、我呢？ 
唐舞麟向他歉然道：“抱歉，我就这一件外套，不过我很快就会回来。你们等等。”说完，他一闪身，就飞速朝着张幻云的办公室方向去了。 
“哈哈，得救了。”阿如恒大笑一声，生死危机总算是解除了啊！他相信，有唐舞麟出面，这都不是问题了。 
司马金驰一脸的悲愤，凭什么啊！那个家伙壮的像头牛，我身体素质不如他，我更冷啊！衣服为什么不给我啊！ 
阿如恒瞥了他一眼，得意洋洋的道：“看到没，这是我师弟的衣服，将军军装，穿过吗你？” 
“你、大、爷！”司马金驰终于忍不住了，向阿如恒爆了粗口。 
阿如恒此时却是心怀大畅，“哥是孤儿，没大爷。啊呀，这军装还真是不错，暖和。心里也暖和。哈哈哈哈！” 
唐舞麟可不知道阿如恒和司马金驰这两位又较上劲了。他此时已经来到了张幻云的办公室之中。 
“团长，血一前辈。这是怎么回事儿啊？”唐舞麟忍不住问道。 
曹德志微笑道：“他们是那天深渊暴动时候来的。当时被当做奸细抓了起来。你既然要离开，身边总要有些可靠的人手。这两个家伙都是桀骜之辈，有了这份救命之恩，总能让他们在你手下安生一点。你也不要多问了，反正坏人我们当了，这好人还是你来当。老张，该你出马了。” 
张幻云呵呵一笑，站起身，道：“走吧。我跟你过去一趟。”说着，他拍了拍唐舞麟的肩膀，就率先走了出去。 
唐舞麟不禁有些哭笑不得，但心中却是暖融融的，他怎能不明白以军团长和血一前辈两位上将的身份，如果不是为了自己，怎么可能做出这种事情啊！ 
当正在对骂的司马金驰和阿如恒看到肩扛三颗金色将星的张幻云时，顿时闭嘴，大有几分噤若寒蝉的味道。 
张幻云阴沉着脸，冷冷的看着他们。隐约中，眼眸还有杀机闪现。 
如果不是明知道眼前这是一场戏，唐舞麟都要信了。心中暗叫，这张团长不会是也在魔鬼岛上深造过吧，这简直就是影帝级别的啊！ 
他和阿如恒、司马金驰都交过手，当然知道这两位是何等桀骜的人物。可这二位在张幻云面前，此时此刻却都是一副大气不敢喘的样子，是真怕了这位啊！ 
张幻云冷冷的道：“舞麟，这个真是你师兄？” 
唐舞麟赶忙点点头，“是真的。军团长，他修炼的是和我一样的功法。我不会认错的。他是我们本体宗的大师兄。” 
张幻云点了点头，“好吧，那就暂时解除他奸细的嫌疑。但是，擅闯血神军团军营，本身也是死罪，看在你的份上，可以饶他不死，但惩罚必须有。否则的话，我血神之威严岂不是什么阿猫阿狗的都能触犯？” 
阿如恒和司马金驰吞咽了一口唾液，阿猫阿狗，我们都已经沦落成阿猫阿狗了？ 
两人对视一眼，敌意不见了，大有几分同命相连的感觉。 
“把他放下来。”张幻云指了指阿如恒。 
士兵立刻上前，将这位从金属柱上放了下来。然后张幻云看向司马金驰，向唐舞麟道：“这个人和你没什么关系吧？” 
“啊？”唐舞麟愣了一下，他和司马金驰还真没什么关系，顶多算的上是惺惺相惜的对手。所以他被张幻云这话问的一愣。 
“杀了！”张幻云一挥手。 
两台黑级机甲几乎是毫不犹豫的就抬起了魂导炮，轰鸣声中，两枚炮弹就飞向了司马金驰。 
“手下留情！” 
唐舞麟和阿如恒几乎是异口同声的喊道。不同的是，阿如恒现在动不了，而唐舞麟则是一闪身，就挡在了司马金驰面前。 
“轰、轰！”两枚炮弹全都炸在唐舞麟身上，但在他身体表面，却自然而然的升起一层金色光晕。 
这层金色光晕看上去很淡，只是在那两枚炮弹轰炸其上的时候，光芒才变得明亮几分。 
可就是这一层金色光晕，却是轻而易举的挡住了那两枚威能极大的高爆弹。这可是这两台黑级机甲的主战武器啊！ 
就连张幻云都是眉头微跳，唐舞麟以前可没有这种能力。就算要挡住这两枚炮弹，总要出拳才行。 
龙罡！ 
这是伴随着唐舞麟修为突破七环同时吸收了第十一层封印能量之后出现的金龙王天赋能力，龙罡、龙威，这都是金龙王天赋能力之中最重要的部分。 
小试牛刀，其防御力之强，令唐舞麟自己也是吃了一惊。 
龙罡在释放的时候，龙核是向内收缩的，就相当于是将自身气血之力挤压出体外，形成的护体罡气。消耗相比于释放其他金龙王技能要小，但威力却是极大。而且，这龙罡明显是能够作用在唐舞麟自身任何能力之上的。 
司马金驰刚刚那一刻连呼吸都要停止了。这都是什么情况啊！自己连辩解一句都没有呢，就差点被杀了。无论他本来性格多么强悍，此时此刻背脊都是冷汗直冒。 
“唐舞麟，虽然你刚刚立下大功，但也不能一而再、再而三的违抗军令。”张幻云面陈似水的注视着唐舞麟，一身极限斗罗的威压骤然绽放开来。 
唐舞麟身体表面释放出的龙罡明显受到冲击，金光闪烁。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
