顾不上自责，唐舞麟看到原恩夜辉后，几乎是毫不犹豫的道：“快回左路。” 
此时。场外正在战神殿内观战的双方，情绪上已经完全出现了逆转。 
光芒闪烁，身穿机甲的凌梓晨已经被传送回了先前战神殿的大厅之中。机甲落地，稳稳的站在那里。但里面的凌梓晨却已经是昏迷不醒了。 
史莱克这边，阿如恒三人赶忙上前，但凌梓晨的机甲自我保护系统极强，他们就算想要打开机甲都做不到。 
先前场内的情况他们是看的清楚的，自然看到了凌梓晨被魔琴斗罗攻击的情况。明白她是受到了精神冲击。 
谢邂皱眉道：“怎么办？” 
阿如恒道：“精神之海如果受到创伤外力是无法解决的，只能是让她自行恢复，我们现在什么也做不了。现在就是不知道她受到了多强的精神冲击，她本身的防护能到什么程度。” 
“不会有太大问题的。战神斗场内的系统会自然感知魂师体征，只要出现危险情况就会被传送出来。她显然是刚刚触及到了那种程度。不会有生命危险。这是战神斗场的规则。”海棠斗罗石梦姗说道。 
阿如恒松了口气，道：“那就好。”他们都是知道这位研究所长身份的，如果凌梓晨出了问题，那可就真没法跟唐门交代了。 
此时，另一边战神殿的众位战神，表情就都显得轻松了许多。终于有些扬眉吐气的感觉了。 
先前眼看着唐舞麟和司马金驰联手，几乎是瞬间斩杀了黑暗魔龙时，他们一个个震惊的无与伦比，同时也第一次感觉到，这场团战好像不是那么稳了。 
而此时此刻，他们终于又找回了一点信心。 
毫无疑问，史莱克这边，这个穿着粉色斗铠或者是机甲的女性是整体实力最弱的一个，而也正好被魔琴斗罗抓住了机会。剩余的四人就算再强，己方也有一位极限斗罗，再加上还有拥有武魂融合技的那两位呢。更何况，在战术方面，史莱克始终不能和他们相比。 
从大屏幕上看。 
当凌梓晨脱离战场的一瞬间，另一边战神殿众人就已经反映了过来。 
他们也同样能够得到战神斗场的提示，对方中路少一人。 
两翼齐飞！ 
亢龙斗罗南宫逸几乎是瞬间就完成了渡河，他的渡河还最容易，因为先前河中水生魂兽都已经被原恩夜辉击杀的差不多了。 
而另一边，帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君也是同事行动起来，全速赶到河边渡河，从左路冲入史莱克这边的阵地之中，向他们的核心区域高速前进。 
很显然。他们的目的是一致的。凭借着中路的牵制，他们从两侧发起攻击，足以令史莱克在少一人的情况下无法兼顾。 
而史莱克这边的应对在这个时候就会显得尤为重要。少一个人，实在是太被动了。 
更重要的是，他们清楚的看到，先前一直在森林中猎杀魂兽的越天斗罗已经赶到了中路！ 
战神斗场内。 
“先回来！”唐舞麟前一瞬下意识的让原恩他们赶回左路，下一刻立刻就改变了想法。 
“回家。回大本营。无论如何，守住大本营。”他沉声向原恩夜辉和许小言说道。 
与此同时，他手上一抖，一道光芒冲天而起，炸开了和先前凌梓晨一样的求援信号。 
毫无疑问，这个信号是发给司马金驰的。 
在让原恩夜辉他们前往左路时的一瞬间，唐舞麟突然明白过来。这个时候，再想要去救援左路很可能来不及了。对手如果用最快速度冲向本方大本营，那么，等原恩夜辉她们赶过去，很可能对方都已经错过了。到时候，大本营就直接是空虚的局面。 
而这个时候，只有一个地方是可以完全防御对手的，那就是大本营。而中路又是距离大本营最近的，只有从中路赶回去，才是现在的最佳选择。 
之所以释放求援信号，是要把司马金驰带回到自己身边来，有司马金驰在，他的整体实力会提升一个层次。而司马金驰在右路，凭借一人之力是不可能挡得住帝剑斗罗加神剑斗罗的。与其被突破，到不如汇合在一起。实在不行，就跟对方在本方的大本营决战。才有反败为胜的机会。 
在这短暂的时间内，唐舞麟大脑高速运转做出了一系列的决断。现在他也很清楚己方处于的劣势情况，整体实力本来就弱，原本一条黑暗魔龙扳回了一些局面。但凌梓晨的离场，无疑让这个局面重新逆转，而且要比最初的时候更差一些。 
这个时候，他甚至没有时间去思考凌梓晨现在的情况，只有集中精神先面对目前的战场才是最重要的。 
原恩夜辉和许小言迅速向本方大本营而去。唐舞麟不能退，因为在这个时候，他需要等待司马金驰来和自己汇合。然后才能退回本方大本营。 
可是，在这个时候，他很有些无奈的看到了河对岸那熟悉的身影。 
越天神枪本体呈献为乳白色，上面光晕流转。没有擎天神枪的咄咄逼人，但却有种与大自然融合唯一的感觉。 
纵横如意，越天神枪！这就是对越天斗罗的评价。 
光暗斗罗龙夜月曾经说过，在极限斗罗之中，各方面最均衡的，就是越天斗罗关月。虽说从反面的角度考虑，均衡就意味着没有特点。但是，均衡也同样意味着稳定。 
就像关月这个人，无论什么时候都是四平八稳的。他很少能创造奇迹，但也从不会给对手可趁之机。 
此时此刻，这位越天斗罗已经出现在了河对岸，而他身边，还有一位魔琴斗罗莫梓鸿！ 
河这边，史莱克一方，却只有一个龙皇斗罗唐舞麟。 
在司马金驰没有赶过来之前，他无疑将要独自面对一位极限斗罗加上一位拥有超强控制力的超级斗罗。 
这显然是一场有些不均等的战斗。 
没有怯懦，更没有半分迟疑，唐舞麟手中金光一闪，黄金龙枪已经在掌握之中。同时向河对岸的越天斗罗举枪致意。 
关月淡然一笑，声音清晰无比的传入唐舞麟耳中，“没想到你们能如此之快的击杀黑暗魔龙。看起来，早在我介绍战神斗场的时候，你们就应该已经有了一些想法吧。非常好，我喜欢你们这样的年轻人。今天，也正好让我看看，你现在的实力究竟达到了怎样的层次。梓鸿，你去他们大本营那边吧。这边交给我了。” 
“是，副殿主。”魔琴斗罗莫梓鸿毫不犹豫的腾身而起，从侧面飞过分界河。 
唐舞麟没动，在这个时候他根本就不能去阻挡。因为对面的越天斗罗气机已经完全锁死在了他身上。 
身为极限斗罗，关月当然有着属于自己的骄傲，他怎么也不可能和魔琴斗罗以二对一的去对付一个小辈。尤其是对方还不是极限斗罗这个层次，甚至只是三字斗铠师的情况下。 
他此时看着唐舞麟的眼神之中充满了兴趣，这个年轻人已经创造了太多、太多的奇迹。在擎天斗罗云冥为了史莱克牺牲之后，他挑起大梁，一手带领着史莱克剩余的学员们重建史莱克学院，并且真的让学院重新招生，又重新焕发了活力，击退了来自于传灵塔的威胁。 
这所有的一切，都是这么一个还不到三十岁的年轻人完成的，怎能不说是奇迹呢？ 
关月性格平和，他从来都不介意作一个见证奇迹的人。就像当初他对于擎天斗罗云冥一样。 
眼前这个年轻人，会成为像当初云冥那样的人吗？成为魂师界的中流砥柱么？ 
遥想当年，擎天斗罗云冥，凭借一柄擎天神枪，打遍天下无敌手。正是因为有他的存在，史莱克学院的影响力才提升到巅峰。 
瀚海斗罗陈新杰那么骄傲的人，在挑战了一次云冥之后，就再也不提前往史莱克寻找龙夜月的事情，可想而知，当初的云冥带给他多么大的刺激。
