在这魂兽濒临灭绝的时代，想要获得十万年魂环何等困难？这简直就是前所未有的巨大机缘。 
唐舞麟在多情斗罗的指点下，咬破手指，弹出一滴精血，同时发下誓言，与绮罗郁金香等六位凶兽，签订契约。 
后世称这次契约为冰火之盟，对未来的史莱克学院，甚至是未来整个大陆的格局，都起到了深远的影响。 
契约完成，六位凶兽脸上都充满了兴奋之意，似乎一点也没有因为自己即将成为魂灵而郁闷。 
绮罗郁金香微笑道：“主上，现在您可以进行选择了。” 
“主上？”唐舞麟一呆。 
烈火杏娇疏也是笑着说道：“当然了，自然之子是大自然的意志，是一切植物的主上，我们当然要如此称呼您了。现在，您准备选择我们之中的谁呢？” 
唐舞麟想了想之后，道：“我选绮罗郁金香前辈吧。” 
他这个选择作出的非常快，六大凶兽都不禁有些惊讶，包括绮罗郁金香自己也是如此。 
绮罗郁金香不禁好奇的问道：“主上为什么会如此快速的就决定选我？” 
唐舞麟正色道：“前辈不但可以赋予我橙金色魂环，更有着无穷智慧，橙金色魂环对我的身体强度提升有非常重要的帮助，未来我继续提升金龙王血脉，需要强大的身体才行。更何况您还能规避百毒，号令植物。与我这自然之子的能力，以及我的蓝银皇都非常契合。自然选您。” 
其他五位凶兽虽然都是面露失望之色，却也没再说什么。签订了契约之后，在他们心中，唐舞麟的地位已经截然不同了。 
绮罗郁金香却是喜笑颜开，“主上真是最有品位的人类。我观主上距离六十级修为还有差距，绮罗将一直依附于您身上，等待您的融合。有您自然之子的气息，对我只有好处。大家短时间离开冰火两仪眼，应该也不至于退化。主上请跟我来。” 
一边说着，绮罗郁金香转身朝着冰火两仪眼湖畔走去。 
来到湖畔一株巨大的紫色大花面前，绮罗郁金香停了下来，这朵大花在他们当初从天而降的时候，是最先看到的，也是整个冰火两仪眼内最大的一朵花。 
绮罗郁金香微笑道：“这正是我的本体，从今以后，我就是主上的人了。”一边说着，他抬手朝着那朵硕大的绮罗郁金香一点，大花迅速收敛，先是化为花苞，然后再徐徐升起，朝着唐舞麟飞了过来。 
飞行过程中，这朵巨大的绮罗郁金香快速缩小，而唐舞麟的蓝银皇武魂居然被它自行引动出来，那唐舞麟根本无法调动的绿金色魂环光芒一闪，唐舞麟额头上顿时出现了一个金色的光影。 
那赫然是一枚种子的模样，绮罗郁金香大喜过望，右手一挥，自己本体所化的小小花苞立刻钻入了唐舞麟眉心处。 
唐舞麟只觉得一股馨香瞬间传遍全身，仿佛自己整个人都被那香气洗涤了一遍似的，说不出的舒服。 
“果然是自然之种。就在主上的灵魂之海中。能够伴随在自然之种旁边暂时伴生，乃是我之荣耀。”绮罗郁金香一边说着，已经向唐舞麟单膝跪倒，双眸之中，满是欣喜之色。 
“主上，您的伙伴们暂时都没有达到要突破的瓶颈，不如，我们也暂时在您自然之种侧孕养，只要有充分的时间孕养自身，我们的境界当可向前跨出一大步，也达到橙金色魂灵的层次，对主上的各位朋友会更有帮助。”烈火杏娇疏大为希冀的看向唐舞麟。 
可不是么，伙伴们之中，除了徐笠智以外，其他人都暂时没有突破到下一个大层次的可能。 
唐舞麟道：“这倒是没问题。只是，我那位正在吸收混元仙草的伙伴，他可能就要突破了。” 
绮罗郁金香道：“抱歉主上，我们之前在位您和您的伙伴们选择仙草的时候，略有保留。有些情况没有说明白的。混元仙草确实是当世最顶级的仙草之一，但它却有强烈的排他性，随着混元一气的入驻，您那朋友未来不可能再融合任何植物系的武魂了。所以，我们都不适合他。不过，那混元一气却能极大的提升他的魂力强度，同级别中，他至少魂力要超过别人百分之四十以上。而且，混元仙草如果要对他足够认可的话，也不是不能化为他的第六魂环，就要看他在融合过程中能否让混元仙草认可，不遗余力的愿意不留根本，也愿化为他的魂灵了。” 
“本来当然是不愿意的，但有自然之子在，我为什么不愿意呢？”一道白光从之前混元仙草被摘取的地方升腾而起，化为一个白色光影，赫然是一名胖乎乎的青年模样，而且看上去，居然和徐笠智还有几分相像。 
“化形？你……”绮罗郁金香惊讶的看着他。 
混元仙草有些无奈的道：“我混元一脉和你们不同，十万年不需要渡劫就能化形的，直到十五万年才有第一次天劫，你们成天叽叽喳喳的，烦不胜烦，我才没有显露出身形来。今日既然有自然之子降临，我的本体也不得不被这小胖子吸收了。还有什么可说的，请主上收下我的种子，未来自然之种繁衍时，身边守护也算我一个。” 
一边说着，一枚圆滚滚的白色种子从他手中飞出，来到唐舞麟面前。 
唐舞麟自己甚至不需要控制，额头处的自然之种自然产生出一股吸力，就将这枚混元仙草的种子吸入了自然之种内。 
那混元仙草恭敬的向唐舞麟一礼，兴高采烈的飞身而起，直奔徐笠智身上落去。而也就在这时，徐笠智身上的气息骤然勃发，显然是突破了境界。 
伴随着混元仙草的融入，一圈红色魂环自然而然的出现在他身体周围，红色魂环上赫然有一道金色纹路，这是超过了十万年以上修为魂兽才能赋予的。 
与此同时，混元仙草的虚影浮现在他背后摇曳，作为食物系魂师，毫无疑问，徐笠智这第六魂技的威能之强，一定会在包子上带给大家极大的惊喜。 
别看他这魂环不可能是橙金色，但相比于伙伴们却并不吃亏。因为史莱克七怪之中，目前叶星澜、原恩夜辉、谢邂、乐正宇都已经突破到了六环层次，只有许小言、唐舞麟还停留在五环修为。 
徐笠智这第六个魂环就已经是十万年的，而只要他愿意，混元仙草赋予他三个，甚至是四个十万年魂环都不是不可能。也就是说，高阶魂环他比伙伴们要多出一个来。 
只有许小言和唐舞麟在融合了面前的仙草魂灵之后会超过他了。而古月也是六环，她又先吃了奇茸通天菊，唐舞麟身为队长，为了公证，面前这六大魂灵，他也没办法再给古月一个。 
就算他想要放弃自己这个都不行，他是自然之子，签订契约的主体，如果他不选择一个植物系凶兽融合的话，恐怕这几位凶兽立刻就要翻脸了。 
叶星澜笑的最开心，食物系魂师想要拥有十万年魂环，这绝对是非常不可思议的事情，更别说，这还只是第六个魂环啊！ 
以徐笠智的修为，正常情况下都融合不了，身体承受不住，但这混元仙草乃是魂灵，又用本体为天材地宝滋润了他的身体，这才能勉强融合，只需要收敛一些能量，让他在未来更高层次时继续吸收，就不怕他的身体现在承受不住了。 
众位凶兽纷纷展现出本体，烈火杏娇疏、墨玉神竹、地龙金瓜、八角玄冰草、望穿秋水露，五位也是各自本体飞起，缩小身形，争先恐后的钻入唐舞麟眉心的自然之种之中。 
唐舞麟只觉得身上各种气息纷纷流淌而过，在它们的气息滋润下，他吃惊地发现，自己的魂力居然就直接提升了一级。真不愧是凶兽级别的天材地宝。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
