但是，小世界的情况，就算是以唐门的强大也无法确认。那完全是时空领域的变化。能够利用小世界，就已经是很了不起的事情了。想要寻找一个失落的小世界却又谈何容易？ 
所以，一个月的时间依旧是白费的。今天，他们必须要回去了。 
古月默默的站在船头，遥望着某个方向。自从唐舞麟和众人分开之后，她就陷入了沉默。在知道唐舞麟失踪之后，她就越发沉默了。往往一天都不会说一句话。 
其他人虽然心中焦急，可是，失踪在小世界这种事情，他们都是有力使不出啊！根本不知道该如何来寻找他。 
“吉人天相，队长一定不会有事的。”乐正宇叹息一声说道。 
许小言扁了扁嘴，“早知道此行如此不顺利，我们就不该来。” 
原恩夜辉叹息一声，道：“现在说这些还有什么用，人都已经失踪了。只是不知道当初他为什么要离开我们，不和我们一起行动。” 
说到这里，众人的目光不约而同的落在古月身上。 
虽然他们都不知道具体情况，但却隐约能够感觉到，唐舞麟的离开应该是和古月有关的。只是两人都没说，他们也就只能停留在猜测之中了。 
谢邂忍不住向古月问道，“古月，舞麟失踪了这么久，你就一点都不着急吗？” 
古月看向他，突然说道：“他不会有事的。” 
此言一出，谢邂眼圈却红了，“什么叫他不会有事的？他失踪了这么久，你除了不吭声之外还做过什么？我们都尽全力的去寻找他，你却沉默的一句话都不说。当初我们在学院的时候不是这样的。你怎么变成了这样？” 
“好了。”原恩夜辉拉了一下谢邂。 
谢邂的情绪虽然有些冲动，但无疑也说出了其他伙伴们的一些心声。 
自从来到星罗大陆之后，古月确实像是变了。 
“我会等他的，等他回到史莱克。”古月似乎一点都没有受到谢邂的影响，只是喃喃的说道。 
…… 
“呼呼、呼呼！”唐舞麟大口大口的喘息着，但此时此刻，他眼中却满是兴奋。 
整个龙族墓地已经变得空荡荡的，在他面前，只有这最后一具骨架，也是所有真龙骨骸之中最大的那一具，属于山龙王的骨骸。 
山龙王的骨骸不只是整体体积庞大，而且每一块骨骼的重量也是最大的。巨大的密度，令它的骨骸都充斥着一种难以形容的质感。沉重、凝厚，每一块都像是山川河流的一部分。 
唐舞麟好不容易才把它的骨骼全都拆卸开来，用了至少普通真龙骨十几倍的时间，才将它们一一摆放到挖好的深坑之中。 
千米深的深坑啊！单是挖掘，就不知道用了多长时间。 
自从开始埋骨之后，他的那些血脉魂环技，还有自创魂技，都不知道用了几千、几万遍。早已经成为了身体的本能。 
“再见啦！把你埋葬之后，我就终于要离开了。”唐舞麟笑眯眯的看着山龙王的骨骸。然后开始将周围的泥土向巨坑中推去。是的，这是最后一个了，完成了对山龙王骨骸的埋葬之后。他就完成了自己的承诺。 
龙族墓地内，悲凉的气息已经消失了，经过唐舞麟的改善，在那一个个巨大的坟冢旁边，已经被他种下了一些龙谷小世界中的植物。这些植物移植过来后，生长的都非常好，令龙族墓地内多了一抹绿色，也多了一层生命气息。 
“嗡！”一团黄色光芒在山龙王身边凝聚，就像之前每天那样，又出现了一个龙魂，然后朝着唐舞麟的方向奔跑过来。 
尽管只有山龙王本体不到百分之一的力量，但这龙魂还是巨大的足有超过三十米高，没有翅膀，从坑里爬出来显得有些笨拙。 
唐舞麟失笑道：“昨天都说不用了。能量你自己留着吧。我把你埋葬之后就可以走了呢。” 
巨大的龙魂来到唐舞麟面前，它没有开口，但深邃的眼眸中却充满了智慧，一双后腿弯曲，缓缓跪倒在唐舞麟面前，低下头，将巨大的头颅在他身上层层。然后光芒一闪，一道道黄色流光就像唐舞麟身体之中蜂拥而入。 
山龙王形成的龙魂，是所有龙骨之中龙魂最为浓郁的，吸收一次它的龙魂，唐舞麟可以七天七夜不吃不喝也不会有任何饥渴的感觉。 
身体重新变得饱胀起来，而且周围的泥土似乎受到了牵引，竟然开始自行向那巨坑中涌去。 
唐舞麟笑了，真不愧是山龙王啊！哪怕是只剩下骨骸，竟然还能拥有这样的自主能力。 
巨坑渐渐填满，山龙王庞大的身躯渐渐消失。这是最后一头巨龙被埋葬了。 
山龙王龙魂也渐渐变得虚幻，能量不断的注入到唐舞麟体内。 
“咦。”唐舞麟突然轻咦一声，因为在山龙王渐渐虚幻的龙魂之中，他看到了一块通体透明，呈献为透明的骨骼。这块骨骼有些奇异，上面有着无数个横切面，只是略有一点光芒，它就变得无比璀璨。 
这是…… 
魂骨？ 
“喂，你忘了一块自己的骨骼，等下再埋葬。”唐舞麟赶忙朝着渐渐填满的巨坑中说道。 
但那已经变得十分虚幻的山龙王龙魂却向他摇了摇头，然后抬起前爪，指了指他，再指指自己，又向他点了点头。 
唐舞麟惊讶的道：“你是说要送给我的？” 
山龙王龙魂点了点头，从它的眼神中，唐舞麟看到了极其强烈的亲切感。 
“嗖”的一声，那块晶莹剔透，闪烁着璀璨光芒的魂骨就飞到了唐舞麟面前。根本没等他反应过来，就伴随着那些龙魂能量，直接涌入他身体之中。 
刹那间，唐舞麟只觉得自己身体一重，下意识的就一屁股坐倒在地。然后整个人就仿佛凝固了一般。 
他只觉得自己仿佛变成了一座大山，巍峨的山岳和大地连接在一起，无数能量从四面八方奔涌而来，融入到他身体之中。 
在这一刻，他仿佛听到了这片大地之下，一条条巨龙在向他发出欢快的龙吟声，似乎是在向他做出着感谢。 
再也没有悲凉，它们总算都有了属于自己的家。唐舞麟笑了，是啊！入土为安，无论生前如何，死后总算有一片安静之地，总算有这片大地作为它们的家园。 
希望以后也不要有人再打扰到它们吧。 
唐舞麟抿着嘴唇，脸上带着柔和的微笑，“朋友们，不知道我能不能这么称呼你们。这段时间，一直和你们在一起，虽然每天都重复着同样的事情，但不知道为什么，后来我却不再觉得枯燥。因为我能感受到你们每一个身上的情绪波动，能够感受到你们的喜怒哀乐。谢谢你们的陪伴。虽然我不知道自己在这里待了多久，但是，我却一点都不后悔。这将是我一生都会铭记的时刻。” 
------------------------------ 
明天三更哦！(未完待续。)
