漆黑如墨的身影直接出现在他背后斜上方。一道刺目光芒从天而降。那是一柄巨大的战刀，战刀长度超过了六米，宽阔的刀刃足足宽有一米五。闪烁着刺目的紫黑色光芒，直接斩在了龙跃的肩膀上。 
刺耳的摩擦声中，厚重鳞片和山川魂技防御下，那高频震荡巨刃依旧硬生生的切割进了鳞片之中。巨大的力量将龙跃直接从空中斩的向下坠落。 
海神湖上方，一层光罩不知道什么时候已经升起，宛如垫子一般将龙跃雄壮的身躯弹开。 
四道光柱同时从黑级机甲肩膀上喷射而出，四颗巨大的光球狠狠的炸在龙跃背后。 
剧烈的轰鸣伴随着龙跃一声怒吼响起，他身上的第六魂环突然光芒大放。 
整个天空仿佛都在刹那间变成了红色，紧接着龙跃的身躯就再次膨胀起来。 
先前十米高的身躯已经相当庞大了，但在他动用了第六魂技之后，竟然直接膨胀到了超过五十米开外。 
背后巨大的伤口十分明显，后背更是被炸的一片焦黑，但在第六魂技的作用下，看上去对他造成的伤害竟然是十分有限的。 
龙跃的第七魂环紧接着亮起。 
第六魂技，山龙王之怒，第七魂技，武魂真身。 
庞大的身躯匍匐，化为一条身长超过五十米，全身都时无比厚重鳞片的巨龙横于半空中。 
龙跃身上散发出的魂力波动，甚至令整个空间为之震荡。他虽然没有动用斗铠，但在这一瞬，他身上迸发的气息竟然连封号斗罗级别强者都能感受到略微的压抑。 
黑级机甲在空中升起，一道道强光不断朝着龙跃轰击而去。 
但就在这是，化为山龙王的龙跃，右前爪抬起，直接拍击在虚空之中。顿时，剧烈的震荡瞬间爆发，空气剧烈的扭曲了一下，然后强大的重力就出现在半空之中。 
许米儿只觉得自己的黑级机甲一沉，瞬间就如同流星赶月一般从天而降。直奔山龙王面前落去。 
一层银白色光芒突然从黑级机甲身上浮现，层层叠叠的空间波动出现在半空之中。黑级机甲在那银白色光芒中穿梭，抵消着重力的效果。 
“昂——”山龙王仰天怒吼，右前爪再次拍击而出，这一次，整个空间都扭曲了一下，然后那银白色光芒居然就那么破碎了。 
坐在黑级机甲中的许米儿眼神一动，“领域！” 
外界的压迫力传导到机甲内部，黑级机甲手中巨大战刀再次出现，直接斩在空中，硬是在领域中破开一道缝隙。银光再闪，出现在更高的空中。 
山龙王扬起头颅，突然宽厚的背部一弓，一座巍峨山岳竟然从它的背部拔起，瞬间冲入空中。 
那山岳不断的在空中变大，转瞬间就变成了一座高达数百米，方圆数千米的山丘，直奔黑级机甲覆盖而去。 
山川镇压！ 
这是唯有在武魂真身状态下才能用出的超强魂技。 
那座山岳通体释放着土黄色光芒，当它出现的一瞬间，唐舞麟只觉得自己体内微微一热，山龙王躯干骨居然都出现了感应。 
巨大的重力令空间完全扭曲起来，许米儿的空间转移再也无法使用，而且她骇然发现，在那山丘的笼罩下，自己的一切行动都变得迟缓起来，只能眼睁睁的看着那山丘从天而降，直奔自己压来！ 
“哼！”怒吼一声，手臂上一个炮口向上翘起，里面光芒闪烁。许米儿忍不住要动用大招了。 
因为精力更多的是用在研究魂导器上，所以，她的一身实力有七成以上都在魂导器方面。她的魂技和武魂，除了空间瞬移这个非常重要的能力之外，其他都是用来提升魂力的。所以，单论魂力浑厚程度，她还在龙跃之上。只是，山龙王武魂的优势太大了，这绝顶层次的武魂，终究还不是她的超级机甲所能对抗的。 
所以，许米儿想要战胜龙跃，她就要动用自己的压箱底绝学了，定装魂导炮弹。 
在定装魂导炮弹研究方面，许米儿是绝对的专家级。 
“好了！”一个低沉的声音在空中响起。 
一道白光悄无声息的出现在半空之中，许米儿的身体直接就凝固了，无法动弹分毫，自然也无法再催动定装魂导炮弹发射。 
而另一边，那山丘下方出现了一道裂缝，庞大的山丘、那么强悍的压迫力，直接被裂缝吞噬。与此同时，龙跃只觉得全身一震，一种来自于灵魂的战栗令他的武魂真身不受控制的直接解除，须臾之间就恢复到了原本模样。 
“这场比拼，米儿输了。”擎天斗罗云冥的声音在空中回荡。 
“定装魂导炮弹有扭转战局的能力，但如果你想要战胜他，就需要不惜玉石俱焚才行。而龙跃始终没有动用斗铠，就算你全力相拼，最终死的只会是你，他最多重伤。所以，综合评判，龙跃胜。” 
云冥的话语是绝对公平的，龙跃和许米儿都是从天而降，回到了海神湖湖面之上。 
许米儿收起了黑级机甲，看上去和先前并没有什么不同，只是看着龙跃的目光出现了些许变化。 
龙跃看上去就比她狼狈多了，背后多了一道伤痕，虽然很快就愈合了，但上半身的衣服已经不见了，露出一身精壮的肌肉。 
“领教了。”龙跃脸色凝重的向许米儿说道。他并不认为自己就一定能赢，不动用斗铠是有原因的。 
伴随着修为的提升，他对于自己的情绪已经是越来越控制不住了。所以战斗之中根本就不敢轻易的全力以赴，因为一个不好，就很可能带来毁灭性的灾难。 
所以，他不用斗铠是怕自己发疯，并不是不想用。而许米儿在要动用定装魂导炮弹的时候，他就有种心惊肉跳的感觉。毫无疑问，那定装魂导炮弹如果发射出来，情况还很难说。而且许米儿的定装魂导炮弹可不只是一枚啊！这玩儿意绝对是大杀器。是战略性武器。 
许米儿催动脚下荷叶，朝着龙跃这边漂荡过来，痛快的道：“你赢了，我选你。” 
龙跃向她点了下头，眼看着很快来到近前的少女，和先前空中那霸气侧漏的黑级机甲，怎么也无法联想到一块去。 
许米儿在龙跃身边站定，看上去十分平静。而所有人却都下意识的松了口气。这位暴力的姑娘要是真的跟了龙跃，恐怕他也没什么好日子过。男生们多多少少都流露出了几分幸灾乐祸。 
龙跃也有些苦恼，在和许米儿交手之后，他才真正明白为什么男生们都不肯和她动手。这位可是动不动就要发射定装魂导炮弹的存在啊！ 
许米儿瞥了龙跃一眼，淡淡的道：“选了我就不许选别人了。不然炸死你。” 
龙跃嘴角抽搐了一下，什么情况？“是你选了我。” 
许米儿道：“那也一样。” 
龙跃不吭声了，这还有强买强卖的？ 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
