唐舞麟道：“妈，那我们现在该怎么做？星罗帝国这边有一个冥王斗罗，一旦战争开始，会不会……” 
雅莉摆了摆手，“对于冥王斗罗，我的了解还是不少的。除非是为了修炼，他对杀人并没有什么兴趣。而且，到了他现在的层次，击杀普通人毫无意义，他也不屑那么做，更不会参与到战争之中。我相信，就算是圣灵教，也不可能完全控制这种层次的强者，只能是合作关系。今天他出手，主要是为了你。因为你的出现和晋升势头，在未来很可能干扰到他成就真神，所以才会对你一个后辈动手，否则的话，骄傲如他，一定会等你成长起来的。” 
“但是，这也意味着另一个可能，那就是，他们真的有可能已经找到了成神的捷径。所以冥王斗罗才会被他们所调动，而且才会紧张你的成长，要将你扼杀。” 
唐舞麟忍不住道：“究竟是怎样的办法呢？万年都没有人能够突破成神了，神界早就已经远离。他们如何成神？” 
雅莉沉声道：“神界是否真的失踪无从考证，没有人能够确定。而且，他们或许有着什么另辟蹊径的办法。” 
唐舞麟当然不能说，神界是真的消失了，是被时空乱流卷走的，因为我亲生父母就在那里。但雅莉的话也提醒了他，隐约中，唐舞麟似乎抓住了一些什么，但又有些模糊。 
圣灵教在最近这些年才突然出现，发动恐怖袭击，摧毁史莱克城，摧毁史莱克学院和唐门，这不只是因为仇恨，弄到弑神级定装魂导炮弹绝不是件容易的事情，这里面有什么关系？ 
还有，传灵塔作为大陆魂师的圣地，竟然和圣灵教勾结，这里面的利益关系又在什么地方？ 
如果他们最终的目的，都是朝着成神那个方向发展的话，那么，很多事情可以解释，但他们的最终目标如何完成，就是最终的了。 
想到这里，唐舞麟不禁陷入了深深的思索之中。 
雅莉看着面前的他，脸上不禁浮现出一抹慈祥的微笑，她的外貌再年轻，实际年龄也摆在那里呢，经历了这么多事情，身边能重新有个亲人，叫她一声妈，对她来说，其他的事情都没有那么重要。辅佐唐舞麟才是最重要的事情。 
正在这时，唐舞麟心中突然没来由的有股燥热感，脑海中的思路顿时断了，抬头看向雅莉，“妈，今天您过来，有没有影响到蜕变？” 
雅莉摇摇头，道：“初步蜕变已经完成了。之后就是水磨工夫，我没事的。我建议你，事情既然已经办完了，我们还是要尽早离去。这边有一个冥王斗罗对你虎视眈眈，我还是不放心。他如果真的想要杀一个人，确实不是一件难事，哪怕是唐门这等防御森严的地方，想要防住他，也是难上加难。” 
唐舞麟点了点头，他当然明白这个道理，是要尽快离开，返回斗罗大陆了。 
“那您先休息吧，我也回去了。” 
告别了圣灵斗罗，唐舞麟返回到自己的房间之中。 
今天他邀请圣龙斗罗，本来是准备给圣灵教来一个反埋伏，有效的打击他们的力量。却没想到，他们的反埋伏加上一个传送而来的圣灵斗罗都没能做到。 
同时，这也让他看到了一扇全新的大门。极限斗罗，并不是真的极限啊！ 
神级，神级的层次让这么多人趋之若鹜，就是为了永生啊！自己的亲生父母就在真正的神界之中，可神界却被时空乱流卷走了，他们依旧无法控制一切。神诋尚且如此，更何况普通人类呢？ 
心头燥热依旧，让他不禁皱了皱眉，难道是因为烦闷的缘故么？还是心情受到影响，金龙王血脉出现了问题？ 
可冰神珠此时却并没有什么反应，应该问题不大吧。 
洗个澡，上床盘膝坐下，唐舞麟缓缓闭上双眸，开始进入冥想状态。 
今日一战，让他更加深刻的体会到，距离巅顶层次，自己要走的路还非常远。还要更多的努力，才有可能达到。 
渐渐的，他逐步进入到物我两忘的境界之中。 
魂力、血脉之力自如运转，消化吸收着今天战斗中所得。他毁灭的那名死亡骑士，带给他的能量相当充沛。虽然死亡骑士拥有的是冥界力量，但那股死亡能量却非常纯粹，以至于过滤只是转化它的属性，纯粹的能量更多还是被唐舞麟吸收了。 
除了补充当时身体的消耗之外，还有不少剩余。因此，现在的他，状态相当之好。修为必然还会有所进益。哪怕吸收进来的能量通过修炼只能保留十分之一，也要比正常修炼的速度快得多了。 
不知道过了多长时间，渐渐的，唐舞麟脑海中出现了一种奇异的感觉，自己的灵魂飘飘荡荡，仿佛脱离了身体似的，全身都有种极其舒适的感受。 
周围的一切带着淡淡的清凉，浸润着他的身体，虚无中，自身的修为似乎又找到了突破口，明显的上升。 
此时他的精神内蕴，整个人都在冥想状态之中，一切都自然而然的发生着。 
只是他自己并不知道的是，在他身体周围，已经自行释放出了一层能量场，散发着淡淡的光晕。 
这些能量如果从外界感受，只能感受到他修为的提升、魂力波动的强烈。并不能感受到其他东西。哪怕是雅莉一直笼罩在这边的精神力，也只能是感觉到唐舞麟在修炼过程中又有突破。 
而实际上，在他身下，一圈圈淡淡的银色光晕开始出现，随着银色光晕的出现，复杂的符文遍布整个床榻，让那银色将唐舞麟的身体覆盖在其中。 
不只是床榻亮了起来，就连地面上也亮起了一个个复杂的符文，这些符文和唐舞麟身上散发出的气息接触之后，竟然模拟出了同样的修炼气息出来，遍布在整个房间之中。 
床榻上的银色突然变得清晰起来，浓郁的银光在下一刻突然将唐舞麟的身体笼罩其中，银光一闪，他就那么凭空消失了。 
雅莉坐在自己房间的床榻上默默的修炼着，冥王斗罗的出现，令她心中同样压力大增。 
冥王斗罗哈洛萨，乃是真正的准神，就算还有其他准神存在，修为想要超过他也几乎是不可能的。 
这样一位大能成为了圣灵教的一部分，怎能不让雅莉担心呢？她必须要变得更加强大，才能在未来帮助儿子对抗那些邪魂师。 
绝不能让邪魂师成神，这是雅莉心中深刻认知的。因为只要一想到邪魂师成神这件事，她就有种强烈的心惊肉跳感。到了她这种层次的修为，冥冥中早就有着一种预感。无疑，邪魂师成神这件事发生的话，必定会带来生灵涂炭的后果。 
她完全没有感觉到，就在自己隔壁房间之中，自己的好儿子，此时此刻已经消失的无影无踪了。 
好舒服的感觉，柔和的魂力遍布全身，之前所有的燥热似乎都成为了自身魂力的一部分，修为持续的攀升，仿佛冲破了一个小小的阻碍，令他通体舒泰。 
虽然并不是深度冥想状态，但他也依旧在这舒畅的感觉中完全进入物我两忘境界。 
但他却茫然不知，此时此刻，自己已经到了另一个地方。 
这是一个华丽的大房间，诺大的房间之中，奢华的粉色与金色布置，他坐在一张大床上，大床表面，淡淡的银色符文正在变得暗淡下来。 
这至少有超过三百平米的诺大房间之中，除了他之外此时就只有一个人。 
她紧张的看着面前的男人，大大的松了口气，第一步，总算是完成了。 
她小心翼翼的放下大床上的纱幔，将床上的一切遮挡住，然后自己才下了床，长长的出了口气。 
先上车后买票的计划，要进入关键阶段了！ 
-------------------------------- 
确定了咱们龙王手游更新的日期了。11月2日，也就就是明天全平台更新，大家期待的宗门战和新人物古月娜，徐笠智卡牌都会在此次更新后陆续上线！准备好新的征程吧！ 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
