目光随之集中在蔡老身上，蔡老沉声道：“鉴于一、二年级联队在本场挑战赛的优异表现。学院将从两个班级中选出一批学员，参加半年后前往星罗大陆的交流活动。你们需要更加努力，争取前往的星罗大陆的名额。交流时间为一年。” 
星罗大陆？ 
唐舞麟惊讶的看向蔡老，对他们来说，那绝对是一个全新的世界。星罗大陆究竟会是什么样子呢？ 
无疑，身为班长的他，肯定会是被挑选的范围。他不由得响起了之前在锻造师协会的那对前来挑战的师徒。就像他们那样去交流吗？应该不是吧？ 
坦白说，他并不太愿意去，自从进入史莱克学院之后，他的实力提升可谓一日千里。这里有最好的修炼资源，再加上唐门那边提供的资源。只要继续保持下去，唐舞麟有信心，一年级结业之前，他就有可能成为一字斗铠师了，而那时候，他才十六岁，哪怕是在天才辈出的史莱克学院，他们也绝对是佼佼者了。 
然后再进入内院深造，走向成为强者的道路。但这中间要前往星罗大陆一年，会发生什么事呢？ 
不只是他，身边的伙伴们也都有些茫然，古月若有所思，原恩夜辉明显皱起了眉头。 
学员们陆续离开切磋擂，各自去忙自己的修炼了。 
唐舞麟等人直接回了工读生宿舍。 
“原恩、正宇，你们先别忙着回去，咱们讨论一下今天蔡老说的事情啊？” 
“好。”原恩夜辉和乐正宇停下脚步。 
工读生宿舍就只有他们八个人住在这里，倒是最清净的。 
“星罗大陆，大家有谁知道多少的吗？”唐舞麟问道。 
谢邂道：“我了解过一些。在咱们斗罗大陆，最初是有两个国家的，一个国家叫天斗帝国，还有一个就是星罗帝国，两大帝国之间有着一些小国。大约在一万多年前，随着地壳变动，一个名为日月大陆的大陆板块撞击过来，和我们接壤在一起。日月大陆有着丰富的资源和更发达的魂导科技，那时的天斗帝国也已经分裂成了两个国家。于是，战争开始了。” 
“那是属于灵冰斗罗霍雨浩的时代，在那个时代，最终还是日月帝国占据了上风，他们吞并了天斗帝国分裂而成的两个国家，并且兵临城下，准备进攻星罗帝国。是灵冰斗罗霍雨浩和龙蝶斗罗唐舞桐带领着伙伴们力挽狂澜，最终是什么原因不清楚，但至少日月帝国暂时停止了对星罗帝国的攻击。这个过程持续了很多年。” 
“天斗帝国残存的皇族带领着追随着远赴海外，最终找到一片大陆并且占领了那里，就是现在的天斗大陆。而在咱们斗罗大陆，日月帝国的实力越来越强，灵冰斗罗和龙蝶斗罗升入神界，不再管理世间事务。无奈之下，星罗帝国暗自派出船队，终于也寻觅到了一片资源丰富的大陆，然后悄悄开始进行移民、迁徙。最终，星罗帝国有大量人口移民离开，日月帝国统一了大陆，后来几经发展，形成了现在的联邦。所以说，无论是天斗大陆还是星罗大陆，实际上他们也都是咱们斗罗大陆的原住民，而且对联邦是有明显敌意的。咱们要是前往星罗大陆交流，恐怕不会很太平。将会面对许多挑战。不确定性一定不小。” 
乐正宇点了点头，“谢邂说的基本上也是我知道的情况。星罗大陆这一趟要是去了，估计会遇到很多事。不过我倒是挺有兴趣的，去看看异域风情也不错啊！学院方面一定会保证我们的安全，我听说，星罗大陆之前也派遣使团前来咱们联邦进行交流了。星罗大陆那边的发展情况咱们都不清楚，去看看总没坏处，但想来应该是不如联邦先进吧。” 
唐舞麟看向原恩夜辉，“你好像不怎么想去啊？” 
原恩夜辉默默的点了点头，“我还是习惯这边的生活，不太愿意离开。现在大家的修炼都走上了正轨，耽误一年其实挺重要的。” 
唐舞麟道：“我估计学院肯定会选上你的，毕竟你是二年级一班的班长。而且，既然让我们去，在修炼方面，学院应该会有所补偿吧。” 
原恩夜辉耸了耸肩膀，“非要让去那就去吧。半年时间，你能打造出足够多的有灵金属吗？” 
唐舞麟心中一动，“怎么？你还想成为一字斗铠师不成？我就算打造的出来，也制作不出来啊！” 
原恩夜辉双眼微眯，道：“至少打造出一整套，我觉得如果我们八个人全力以赴的话是有可能的。” 
唐舞麟眼中一亮，“你的意思是？” 
原恩夜辉道：“你需要做的事情，就是在未来半年锻造出足够我们八个人制作全套一字斗铠的有灵合金，其他的事你不用管。然后我们争取给其中一个人制作出一整套有灵金属，然后在未来前往星罗大陆的这一年，用准备好的稀有金属继续为大家制作斗铠。这样才能不耽误我们的进度。” 
此言一出，唐舞麟的目光不由得看向了叶星澜，论斗铠制作，她的水平是最高的。 
叶星澜道：“我现在还是五级机甲制造师的水平。想要完成一字斗铠，需要提升到六级机甲制造师，否则一字斗铠最终的核心部件是没法完成的。我会尝试努力一下。争取在半年内有所突破。” 
唐舞麟点了点头，“好，那你在这半年内，就心无旁骛的为你自己打造全身斗铠。只有你的整体实力变强了，未来继续制作一字斗铠速度才能更快。原恩、正宇，你们的意思呢？” 
“我没意见。”原恩夜辉点了点头。 
乐正宇道：“我也没意见。不过，我也是制造师，我自己的斗铠还是要自己打造。我慢慢来了，资源都向星澜倾斜没问题。”他还差一点才能达到五级制造师，为了在半年内提升团队的整体实力，先提高叶星澜的斗铠数量显然是最合适的。 
而且，今天这一战，叶星澜也用强大的实战能力证明了自己。虽败犹荣，为了团队最终能够获得胜利，她付出了极大的代价。否则的话，如果黑天鹅魂师墨珏能够参加最后的七对七，有两名一字斗铠师坐镇的情况下，三年级一班怎么可能认输？他们获胜的几率也会非常小。 
唐舞麟伸出右手，“那这半年，就让我们共同努力吧。” 
古月习惯性的把手掌伸到他的掌心下面，其他人分别把手叠在上面。 
今天绝对是个值得纪念的日子，因为这是工读生彼此最团结的时刻。 
接下来的日子，大家都变得更忙碌了。 
一年级一班的学员们，学习氛围比任何年级都要更好，唐舞麟他们起到的带头作用令整个一年级都充满了斗志。 
最强一年级的名称也不胫而走，得到了整个外院的认可。 
除了唐舞麟之外，他的整个小队队员们都已经是四环修为了，他每天就只有两件事，修炼魂力，锻造有灵合金。 
前往星罗大陆的交流名额很快就出来了，一年级一班，唐舞麟、古月、叶星澜、徐笠智、谢邂和许小言。二年级一班，原恩夜辉、乐正宇。正是他们八名工读生。 
带队老师舞长空。除了舞长空之外，总领队，银月斗罗蔡月儿。 
舞长空带队当然是唐舞麟他们都很愿意的，但蔡老同去，却让唐舞麟几人有些压抑。毕竟，当年刚刚入学的时候，蔡老可没少刁难他们。 
半年后。 
史莱克学院外院，灵冰广场。 
娜儿坐在广场旁边的石台上，轻轻的荡着双腿，她穿的是长裙，双腿荡起时，露出一截洁白如玉的小腿。银发更长了，披散在脑后，在这傍晚的余晖中闪烁着淡淡的光泽。 
“哥，你什么时候走？”娜儿轻声问道。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
