没有各自回房，众人先都在唐舞麟的房间聚齐。 
“老大，你们太不厚道了，这么大的事情竟然一直瞒着我们。”谢邂义愤填膺的说道。 
唐舞麟失笑道：“这不是为了给你们个惊喜么。而且，你们在路上，要是知道了这个消息，岂不是会控制不住情绪？引人注意怎么办？其实，我自己又何尝不是别这惊喜所震撼。当多情斗罗冕下跟我说让我担任唐门门主的时候，我也惊呆了啊！” 
“这事儿我们倒是不怎么惊讶。”原恩夜辉道：“你是我们史莱克七怪之首，是我们的队长。海神阁阁主的位置本来就该是你的，只是时间早晚的问题而已。如果大家没有活着，那你本来也是海神阁阁主了。至于唐门门主，我们虽然惊讶，但也没什么不可以。” 
唐舞麟苦笑道：“我们肩膀的责任更重了。刚刚龙老也说了，接下来我们要分别前往星罗和斗灵两国。” 
当下，唐舞麟将目前的计划简单的向伙伴们讲述了一遍。 
谢邂有些幸灾乐祸的道：“他们都要去魔鬼岛了，这可真是个好消息啊。魔鬼岛那地方。嘿嘿。” 
原恩夜辉白了他一眼，“你老实点。” 
唐舞麟道：“希望所有人都能够在磨练中有所进步吧。咱们史莱克总算看到了希望，但是，真正想要重建学院却依旧是困难重重。在财力和物力上，我们有唐门的充分支持。但是，在人力方面，却更多的只能靠我们自己。唐门总部被炸，也是损失惨重，很多强者丧生。同时唐门还要兼顾于星罗帝国和斗灵帝国两边，抽不出足够的强者帮我们。我们能依靠的，更多的只有自己，所以，在前往星罗、斗灵两国之前，我们还有三个月的时间准备，这三个月内，我们争取都要成为三字斗铠师，至少要完成大部分的斗铠制作。在船上还有一段时间，加起来应该差不多够了。星澜、原恩，你们现在的机甲制造等级如何？” 
叶星澜点点头，“应该问题不大，我和原恩都是七级机甲制造师了，原恩比我更强一点，接近八级了。” 
听她这么一说，唐舞麟顿时松了口气。 
“好，那我们就准备开始斗铠制作。原恩、星澜，我先为你们打造三字斗铠所需要的稀有金属融合，然后你们各自制造自己的斗铠，完成你们自己的三字斗铠之后，再给我们其他人制作。” 
有了三字斗铠支撑，她们再帮其他人制作三字斗铠自然也要容易一些。而且在七人之中，论实力，除了唐舞麟之外，应该就是她们了。 
叶星澜和原恩夜辉同时点了点头。 
“老大，大家都这么久没见了。我们是不是比划、比划。先看看大家进步的程度，然后再进行斗铠制作啊！这样你在帮我们锻造的时候也更有数。”谢邂一副跃跃欲试的样子，兴冲冲的看着唐舞麟。 
乐正宇在旁边说道：“我同意。你们不知道，现在老大的实力可是了不得。连舞老师都不是他的对手了。那天跟龙老试手的时候，连龙老这等极限斗罗层次的修为都被他逼的晃了晃，退了半步呢。我看，我们六个加起来，都未必是他的对手。” 
唐舞麟额头上顿时滑落三根黑线，“那是龙老故意让我的。” 
乐正宇耸了耸肩膀，“我只是看到了事实。反正我连一下都接不住。所以，要是切磋的话，我强烈建议我们六个一起上。不然的话，保证一点机会都没有。” 
谢邂眼珠一转，有些不怀好意的看着唐舞麟，“也好！反正老大这身体素质，绝对扛得住！也最不容易受伤。” 
唐舞麟没好气的道：“你们两个就是唯恐天下不乱是不是？” 
“对啊、对啊！老大，难道你怕了不成？”乐正宇一脸的跳脱。 
原恩夜辉和叶星澜虽然没开口，但美眸中却都是笑意，许小言则是一副跃跃欲试的样子。 
“一对六，不干。起码给我两个人吧？”唐舞麟试图挣扎。 
“三对四我们也没机会啊！不行、不行，就一对六。”乐正宇在这时候瞬间就和谢邂站在了一个战壕之中。 
“你们没人愿意跟我一起吗？”唐舞麟无奈的道。 
叶星澜道：“队长，不如这样。你把狂风刀魔司马金驰叫过来，让他跟你一队好了。” 
唐舞麟心中一动，“二对六，我们也一点机会都没有啊！”从乐正宇的圣融术就能看出来，伙伴们都是进步神速。叶星澜对剑魂的领悟肯定更加深刻了，原恩夜辉自创的云涡神拳再加上他的堕落天使武魂，实力决不在叶星澜之下。谢邂那隐藏在空气中的能力还不清楚是什么。许小言笑的一脸神秘，连徐笠智都说过，他在战斗力上和以前不一样了。他们六个联合起来，战斗力之强，可想而知。 
“老大，这可不像你啊！什么时候你变得这么胆小了？”谢邂继续刺激唐舞麟。 
唐舞麟才不上当，“我这不是胆小，我的斗铠已经全都用金属融锻完毕了，在没有制作成三字斗铠之前不能使用。除非你们保证在比试中都不用斗铠，不然的话，我们两个人也不可能是对手啊！你们每个人加上二字斗铠，都是封号斗罗层次的实力了，这也太不公平。比试起来不是也没意思？” 
“那你说怎么办？”乐正宇道。 
唐舞麟道：“不如这样，大力神阿如恒也在，我加上他们两个，对你们六个，如何？三对六。” 
“阿如恒？”听到这个名字，众人都不禁流露出了惊讶之色。这位可是唐舞麟本体宗的师兄。而且，因为当初关注唐舞麟的比赛，他们也都看过阿如恒在比赛场上的表演，深知这位的实力有多么强悍。 
不过，三对六的话，他们还是有些信心的。 
“就这样吧。”原恩夜辉一锤定音。虽然他们每个人都想战胜唐舞麟，但如果是实力差距太大，那打起来也就没有什么意义了。 
唐舞麟道：“好，那我去将他们带过来。” 
血龙小队的众人还都在原来的酒店驻扎，毕竟，除了阿如恒和司马金驰之外，其他人都是属于血神军团的。血神军团再怎么说都是属于军方，唐门这地下世界的秘密太过重要。唐舞麟就算信任这些袍泽战友，也不会带他们过来。 
阿如恒是唐舞麟本体宗的大师兄，司马金驰现在更是叫他一声少主。只是带他们两个来，当然不会有什么问题。唐舞麟本来之前也是一直在跟他们修炼的。 
和多情斗罗打过招呼之后，他就前往锻造师协会附近血龙小队的住处去找二人了。 
唐舞麟一走，谢邂立刻摩拳擦掌的道：“兄弟姐妹们，我们是不是要先磨合一下，看看怎么对付老大他们？” 
血龙小队来到天斗城之后，主要的任务就是在外打探各种消息，熟悉天斗城的一切。
