多情斗罗、无情斗罗和光暗斗罗他们都要统御唐门和史莱克学院强者。为了能够在第一时间赶过来，唐舞麟在和他们商量之后，就带领着麒麟斗罗桐宇、圣灵斗罗雅莉以及泰坦巨猿家族的两大极限斗罗用最快的速度赶来前线，一路疾飞。终于是在关键时刻，救下了郭镇峰。 
“郭团长您先休息一下，剩下的事情就交给我们吧。”说完这句话，唐舞麟手持黄金龙枪腾身而起。 
在整个战场上，最重要的人就是他，因为只有他才能真正意义上的杀伤深渊生物。 
飞身到半空之中，唐舞麟并没有直接去进入到战斗之中，而是高举手中黄金龙枪，魂力全面注入，那大量死亡的深渊生物所化气流顿时如同海纳百川一般向他汇聚而来。 
浓郁的生命气息顿时向他体内蜂拥而入，以唐舞麟的修为，都有种飓风扑面近乎无法呼吸的感觉。 
幸好，他已经不是当初在血神军团面对深渊生物时候的唐舞麟了，面对如此浓烈的生命气息，他迅速调动自身魂核、龙核吸收转化。并且将其中很大一部分直接通过生命之种传送给远方的生命古树。 
一下吸收太多的生命能量，他就需要很长时间来消化吸收，当自身饱和之后，就没办法继续吸收了。 
当初在血神军团的时候，他就面对过这样的情况，而且吸收的太多，还有影响金龙王封印的危险。更重要的是，就没办法继续吸收更多的深渊生命能量，降低对深渊位面的消耗。 
而他将大部分能量传送给生命古树就不一样了，生命古树需要的生命能量近乎于无穷无尽，他根本不需要担心生命古树会出现饱和，那是一个再好不过的宣泄口。有了这个宣泄口在，再怎么吸收生命能量他都不需要担心。 
现在的唐舞麟已经是极限斗罗层次，固然眼前所面对的深渊生物是他以前所见过的十倍、百倍，也无法影响到他对这些深渊生物的吸收消耗。 
后面的深渊生物依旧如同山呼海啸一般奔涌而来，但在圣灵斗罗、泰坦斗罗和天宕斗罗三大极限强者的阻挡之下，它们只能是纷纷化为飞灰。 
黑暗铃铛早已在这个时候消失的鸿飞冥冥了。 
唐舞麟坐镇空中，却丝毫不敢大意，桐宇也一直留在他身边。深渊位面真正的强者还没有出现，但却并不意味着在这周围就没有。唐舞麟对于深渊生物的打击力度可想而知，有他在，深渊位面就会被相当程度的压制，而他也必定是深渊位面处之而后快的存在。 
双方的碰撞并没有持续太长时间，不到十分钟，深渊位面在损失了数万之后，那源源不绝，犹如潮水一般的深渊大军终于退却了。 
几位极限斗罗也没有继续深入，逼退了深渊生物之后，退回到唐舞麟身边。 
极北之地已经糜烂，继续深入随时都有可能落入对方的圈套之中，当务之急是要尽快重新布置好防线，务必不能让对方入侵。 
郭镇峰直到此时才算是真正的松了口气，一屁股坐在地上，收回了自己的三字斗铠。 
他的眼神有些茫然，并没有因为强敌的退去而流露出半分欣喜之色，对他来说，这几天也如同做梦一般。在短短几天的时间内，身边的战友、下属相继死去。整个十万人编制的北方军团，现在连五分之一的残余都没有了，而且还是绝大多数带伤。 
如果不是刚刚圣灵斗罗那一下群体治疗，恐怕这之中还有很大一部分人会因为身体衰竭而死。 
几天时间内，原本欣欣向荣的北方军团就承受了如此巨大的打击，哪怕是以他的心性，都有些承受不住的感觉。 
身为军团长，眼看着自己的弟兄们战死却无能为力，这种痛苦可想而知。在军队之中，战损超过三分之二，就连建制都要被削啊！ 
唐舞麟眉头紧蹙，心中叹息。 
他能深刻的明白郭镇峰心中所承受的痛苦。和平时期的时间太长了，除了血神军团之外，其他的各大军团一般也就是在军事演习之中才有战斗的可能。可真正的战争又岂是军事演习所能相比？尤其是面对的是深渊生物这样的存在。 
众位极限斗罗分别回到唐舞麟身边，四大极限很自然的站在他身边，守护在他身体周围。 
“怎么样？”雅莉向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“和之前预料的一样，黄金龙枪确实是能够吞噬深渊生物的生命能量，我已经将其中大部分都传送给了生命古树。麻烦众位帮我护法，我和它进行一下沟通。” 
一边说着，唐舞麟在原地盘膝坐下，双眸闭合，默默的和远方的生命古树进行联系。 
淡淡的绿金色光芒环绕在唐舞麟身体周围，此时此刻，他身边站着的可是四大极限斗罗啊！别说是对普通北方军团将士了，就算是对身为军团长的郭镇峰，也同样充满了震撼的感觉。 
他对唐舞麟只是有所听说，知道史莱克学院出了一位新的领袖，并且实力卓绝，成长迅速。可真正见到却还是第一次。 
唐舞麟比他想象之中更加年轻，不只是年轻，更有着强大无比的实力，此时此刻，更是他的救命恩人。 
在他身边的四大极限斗罗之中，郭镇峰能够认出来的也就只有圣灵斗罗雅莉一个人而已。另外三大极限斗罗都是闻所未闻的存在。 
此时，在四大极限斗罗环绕守护之下，他沉浸在冥想之中。那奇异的绿金色光芒充满了勃勃生机，以至于先前受到深渊生物攻击变得死气沉沉的山包上都仿佛焕发了生机一般。 
包括郭镇峰在内，所有能够感受到他身上这份绿金色气息的北方军团将士们，无不感到十分舒爽。 
沉浸在自己的感知之中，唐舞麟几乎是第一时间就完成了和生命古树之间的沟通。 
他首先感受到的就是一份欢欣雀跃，那欣欣向荣的生命力向他释放着强烈的期待气息。就像是当初在吸收了恶魔军团带来的生命能量一样。 
唐舞麟能够明显感受到生命古树的庞大生命能量。 
自从吸收了恶魔军团的生命能量之后，生命古树彻底换发活力，但自从那之后，就再没有足够庞大的生命能量补充了。唐舞麟曾经试图进入到星斗大森林之中去寻觅，却遇到了兽神帝天，险些被陷在那里永远也回不来。 
后来唐舞麟就再没敢去过了，毕竟，凶兽的强大，确实不是用正常魂兽能够衡量的。 
而刚刚唐舞麟几乎是在短时间内吞噬了上万深渊生物所化的生命能量后，生命古树又一次得到了充沛的生命能滋润，虽然还远不如上次恶魔军团，但这边的深渊生物数量之庞大，近乎于无穷无尽，在唐舞麟自身修为远超当初面对深渊生物的情况下，这是灾难，但也同时是机遇。 
深渊大军宛如潮水般褪去，留下的，只有一片苍茫。
