从他开始修炼以来，老唐对他的帮助一直就都是非常大的。其中最大的就是来自于金龙王封印。但这位却经常不靠谱的就消失了，像这次这样，一直持续指点他修炼，还是第一次。而且唐舞麟有种感觉，自从那瀚海乾坤水晶联系上了那个莫名的地方之后，老唐的精神似乎变得好了许多似的。 
以精神为本源，以精神为枪！唐舞麟坐在舱房之中，缓缓挥动手臂，去感受时间的奥妙。 
两个月的时间过去的很快，因为是深海航行，再加上千灵号本身的强大，路上虽然也遇到过一些强大的海魂兽，但总算是相安无事。不久前，艇长告诉他，马上就要抵达斗灵大陆了，千灵号准备开始上浮。 
在斗灵帝国，可没有接纳千灵号的秘密通道，只能是从海面上前往。 
“呼——”唐舞麟长出口气，周围略有些扭曲的光晕也随之消失。 
两个月的时间过去，他总算是摸到了一点时间掌控的边缘，越是感悟，也越是能够感受到时间奥义的浩然博大，不愧是和空间奥义并称的存在啊！ 
老唐说过，只要他能够将白云千载发挥出十分之一的威能，就再传授他一招空间类的枪法，两相印证，足够他受益无穷。 
对此，唐舞麟倒是并不着急，因为他很清楚贪多嚼不烂的道理。还是先把白云千载掌握了再说。 
对于魂师来说，两个月的时间并不能让大家感到太多的孤寂，唐舞麟结束修炼后，联系上伙伴们，开会！ 
此行前来，他们的阵容也算庞大，除了唐门的机甲团之外，唐舞麟的血龙小队，史莱克七怪，还有圣灵斗罗亲至。 
自从得知云冥的魂魄还存在之后，圣灵斗罗的精神明显好了许多。唐舞麟不知道多情斗罗是如何说服圣灵斗罗先不急着交换回擎天斗罗魂魄的。但至少现在看起来，圣灵斗罗的气息，要比之前那种死寂好的多了。 
再回想起多情斗罗所说有关于天凤斗罗、暗凤斗罗与擎天斗罗的故事，唐舞麟不禁暗想，云冥前辈还真的是万人迷啊！似乎每一个喜欢他的女人，都对他十分的死心塌地。 
不过，他倒是不怎么羡慕这一点，他从始至终，喜欢的都只有那一个人。 
“终于要上岸了吗？船上的东西实在是吃不下去了，上了岸，先找地方吃顿好的吧。”阿如恒大刺刺的说道。 
本体宗修炼对于营养的需求十分苛刻，这也是为什么他和唐舞麟那位本体斗罗老师本身就是位好厨师的缘故。而在潜艇之上，准备虽然齐全，但要说美食，那可就差得远了。 
唐舞麟道：“马上就要上岸了，按照之前的计划，机甲都留在潜艇上，先不急着上岸。主要是血龙小队和咱们史莱克的人还有唐门代表组成使团。这次我们前往斗灵、星罗两国是十分秘密的。大家一切小心，集体行动。” 
作为这次使团的带队者，唐舞麟也是第一次完成如此重要的任务，心中多少也有一些紧张。毕竟，对他来说，斗灵帝国是个完全陌生的世界，在这里，他将要面对的是什么还不完全清楚。 
有关于斗灵帝国的资料他已经记得熟悉了，但资料和现实，必然还是有出入的。 
众人纷纷点头，又商量了一些细节。潜艇此时已经开始上浮，上浮是需要一个过程的，而一座崭新的大陆，就在前方。 
一直到潜艇浮出水面，换气系统将外面清新、湿润，带着海洋味道的空气换进来，众人都不自觉的有种恍若隔世的感觉。整整两个月的航行，未知的地方。着实是相当的让人感到奇异。 
这次他们是秘密前来，之前所有与斗灵帝国的交涉，都是唐门在斗灵帝国这边的分部进行的。所以，就连斗灵帝国官方，也不知道他们是什么时候抵达。 
潜艇浮出水面的地方，距离岸边还有五十海里。这是个安全距离，而且，潜艇抵达的位置，也不是斗灵大陆重要的港口码头。 
对于潜艇上的科技，唐舞麟并不十分清楚和熟悉，但他却能够感受到有明显的能量波从潜艇上向外释放，这应该是一种类似于干扰波的存在，能够在一定程度上屏蔽各种雷达探测。 
越是深入了解唐门，越是能够感受到这威震大陆两万年的大陆第一宗门是何等的底蕴深厚。恐怕只有唐门真正的高层，才知道唐门的实力达到了怎样的程度。 
而相对来说，史莱克学院只是在史莱克城，史莱克城一被毁灭，情况就很不乐观了。但史莱克也有史莱克的优势，桃李满天下，除非是能够让原本的史莱克学院档案室重新恢复，否则谁也不知道究竟有多少史莱克学院的学员在要职。 
远远的，已经能够看到灰黑色的海岸线，此时的浪潮不算太大，身后是波澜壮阔、一望无际的大海，前方则是一片陌生的大陆。而此时的唐舞麟却有种心跳加速的感觉，似乎在冥冥之中，他正在接近父母。 
十几年了，自从父母离开之后，已经过去了如此漫长的时间。而在过去这十几年的时间中，唐舞麟就像父亲所说的那样，所有的一切都只能依靠自己。他一步一个脚印，无论遇到怎样的挫折和困难，都在不断的前进，努力的提升，为的不只是强大，更是为了有一天，能够救回自己的父母啊！ 
而此时此刻，距离对父母的拯救越来越近了，他怎能不心潮澎湃？此时此刻，在他心中充满了期待。他也相信，自己已经有足够的实力将父母救出来。 
至于传灵塔，他现在还不能肯定是否父母被抓和传灵塔有关，一切都以先救出父母为重。 
时间不长，一名身穿军装，却没有任何军衔的中年人来到唐舞麟身边，低声道：“门主，已经接到接应信号了，可以登岸。” 
“好。”唐舞麟点了点头，“登岸。” 
一道道身影从潜艇上飞掠而起，各自释放出斗铠，张开斗铠双翼，向岸边飞射而去。 
唐门的机甲大队暂时留在潜艇上，他们之后会分散潜入斗灵大陆，会有唐门的人负责接应。当有需要的时候，他们会随时来到唐舞麟身边。 
当唐舞麟他们抵达岸边的时候，也意味着他第一次登陆这片大陆。唐门斗灵帝国分部的人早已经等在这里。 
人不多，只有七位，为首的是一名其貌不扬的中年人，身材中等、相貌普通，衣着也十分简朴，略有古风。这应该是斗灵大陆比较传统的服饰。 
看到唐舞麟等人收拢双翼落地，他快步迎了上来，恭敬的道：“属下唐门斗灵帝国分部负责人李云喆，见过门主。” 
唐舞麟微笑道：“李堂主不用客气。” 
李云喆向唐舞麟做了个请的手势，道：“门主，请跟我来，我们先离开这里。”说着，他也没介绍其他人，转身而行，当前带路。
