“我费尽心机，终于让深渊通道连接在了斗罗星上，通道形成之后，六千年前，我们发动了第一次的试探性攻击。那时候，你们的位面之主还很强。至少那时候的我还不足以和它对抗。于是，我只能偃旗息鼓。” 
“想要真正吞噬一个位面，并不是那么容易的事情。你们人类的实力也确实不弱。那时候我就在寻找机会。事实上，你们并不清楚的是，通过深渊通道的连接，我的思感早就能够笼罩在你们这个世界之上。我感受不到所有的存在，却能感受到强烈的负面能量。圣灵教那些傻瓜在成长的过程中一直在祈祷有邪神支持，却并不知道，我就是那个偶尔降下神迹的邪神。甚至那血河弑神大阵都是我帮他们研发出来的。” 
“圣灵教主动找上我们，是因为我通过一些办法让他们知道了你们那个血神军团对于深渊通道的守护。凡是你们联邦守护的东西，都是圣灵教想要破坏的。于是，他们费劲千辛万苦与我们取得了联系。却不知道，这一切都是在按照我的计划一步一步的完成着。” 
“然后我们达成协议。圣灵教要的是你们人类的死亡能量与负面情绪，而我们要的则是生命能量，表面上看去，双方各取所需。但他们那鬼帝却一直都在暗中算计我们。那时候他们就已经开始构建血河弑神大阵了。魔皇不过是个疯子，真正的首脑是鬼帝。他的计划很聪明，想要利用魔皇来创造神界，然后再帮助自己突破成神。而我们深渊位面则被他们当成垫脚石。不过是利用我们而已。” 
“而我也就因势利导，让他们认为我们也在利用他们，只是他们更棋高一着。从而推动了这次的战争。可是，他们根本就不清楚，无论是血河弑神大阵，还是深渊通道开启，发动这次战争，都是为了这一刻而做出的准备。” 
“身为深渊位面之主，想要从一个位面来到另一个位面，这确实很难。你们斗罗大陆位面的位面之主很小心。可惜的是，他就算再小心，也有被蒙蔽的时候。” 
“为什么我的手下会死那么多？就是因为我需要更多的能量。你们这边吞噬的深渊能量不过是他们自己的一些死亡气息罢了。而我吞噬的，却是他们所代表的那一层深渊崩溃时所产生的位面本源之力。这些力量，才能让我在穿梭来到这个世界的时候，挣脱你们这个位面的束缚。” 
“你们是不是很奇怪，为什么会有三场战斗的赌约。目的其实很简单，我要多死一些手下，总不能让他们去送死。赌约刚好可以名正言顺的进行。另一个则是，我需要更多的时间来完成位面穿越。我让智帝告诉魔皇，我们深渊需要时间，调集更多的强者过来，而我也有一次隔空出手的机会。而那时候魔皇的想法，则是尽可能的削弱我们。她很有野心，甚至连鬼帝都有点看走眼了。她是想要削弱我们之后，等到她吞噬了斗罗星的生命能量成就神界，再把连接在斗罗星上的深渊位面连我一起也吞噬了。从而让自己的神界变得更加强大。” 
“我当然要顺着她的想法去做。用你们人类的说法，叫做顺势而为。只是，她却并不知道的是，就算是她这所谓的真神之体都是我为自己准备的。在你们没有两败俱伤之前，我根本就不会出现。而没有一具神级的身体，就算我能穿越位面而来，也没有能够蒙蔽天机寄居的地方。所以，血河弑神大阵，实际上是为了给我自己在这个位面制造一个身体罢了。我需要的，就是在穿越过来之后，有一个能够让我稳固自身的地方。而我的强大，又岂是你们能够想象的，只要我稳固了身体，那么，这个位面就彻彻底底的属于我了。” 
说到这里，魔皇看着唐舞麟，脸上流露出几分看似满意的笑容，“还要十分的感谢你，如果不是你重创魔皇，令她进入濒死状态，我想要夺舍她的身体还真不是一件容易的事情。她的意志力比我想象中要强得多。更是野心勃勃。在刚刚夺舍了她的身体之后我才明白，她的目的其实是要创立神界之后，凭借自己留下的烙印尝试对丈夫的复活。真是个不错的目标呢，可惜，她永远也不可能完成了。” 
所有的一切真相大白，而这一切对于斗罗大陆来说，无疑是最可怕的灾难。深渊圣君处心积虑几千年，才完成了这份穿越。其作为可想而知。 
唐舞麟缓缓抬起手中黄金三叉戟，一脸肃然。图穷匕见，最终的阴谋终于展露了。如果说魔皇只是真神的话，那么，面前的深渊圣君，恐怕就是真正的神诋。他们能够战胜这样的神诋吗？ 
所有在场人类的强者们不约而同的都集中在了唐舞麟身后。 
天空似乎变得更加压抑了，紫色的太阳散发着淡淡幽光，但它的光彩却只会是深渊圣君的衬托。 
空气中的各种元素都开始变得无比稀薄，而先前原本已经被压制的大幅度削弱的深渊生物们，却像是被打了兴奋剂一般，身体开始膨胀，气息也开始变得更加强大。 
深渊通道重新开启，庞大的深渊大军正从通道之中飞快的向外涌出。 
深渊圣君缓缓抬起头，却闭上了双眼，双臂在身体两侧张开，“这是一个多么美妙的世界啊！这里，将会是一个开始，从今天开始。未来，整个宇宙都将在我脚下臣服。都将化为我的一部分。而你们能够成为这重要日子的祭品，难道不会感到荣耀吗？” 
唐舞麟冷冷的道：“这是属于我们的世界，哪怕是流尽最后一滴血，我们也会用自己的一切去捍卫。想要侵占斗罗，那么，就先从我的尸体上踏过吧。” 
手中黄金三叉戟光芒大放，在超神器的增幅下，唐舞麟自身气息开始飞速提升。 
古月娜身形一闪，再次融入到他的身体之中。九彩光芒化为巨大的光柱冲天而起，仿佛试图冲破这黑暗的天空。 
深渊圣君什么都没有做，只是目光冰冷的看着他们的变化，嘴角处只有不屑。 
“你们这变化很有意思。底蕴十足。难怪能够重创魔皇。可惜，你们面对的她，并不是真正的神诋。你们自己更不是。只不过是力量达到一定层次而已。你们的底蕴是足够，可惜的是，你们的力量却远远不足以达到。更何况，有一点你们或许并不清楚。如果用神界的层次来衡量的话，身为深渊位面之主，我的位面更凌驾于斗罗之上。我可是真正的一级神诋层次呢。哪怕没有神位，又岂是你们所能媲美？” 
天空突然从黑暗变成了暗紫色，就在深渊圣君的话语声中，巨大的压力从天而降，将那冲天而起的九彩光芒压散。
