“唐舞麟，男，十四岁。史莱克学院外院，一年级一班学员，班长。这一届的一年级，被誉为史莱克学院的最强新生班。其中有许多优秀人才，能够在这样的班级担任班长，他的能力确实是出类拔萃的。今天，他前来升灵台……” 
接下来是对整个升灵台内发生情况的讲述。 
“……，我们对他的身体进行了详细检查和分析，得到了很多令人吃惊的结果。首先，在他的身体里，我们没有找到任何关于霸王龙的蛛丝马迹。也就是说，明明看到霸王龙是被他的身体吸收走了，但却并没有存在的迹象，就像是凭空消失了。” 
此言一出，会议室内顿时响起了一片议论声。 
一名老者沉声道：“这不合常理，霸王龙是不屈魂灵，本身具备的能量极为庞大，虽然只是魂灵，但就算是一般的十万年魂兽魂灵，都未必比的上它的强势。这样的魂灵所能产生的能量，按照正常情况来判断，绝不是一个只有三十几级魂力的少年能够承受住的，现在却消失的鸿飞冥冥，这太不合理了。” 
“是不合理，但却是事实。田老，我们进行了所有细致的检查，真是没有任何发现。那孩子没说谎，霸王龙在他身上没有留下任何痕迹。” 
冷遥茱摆了摆手，道：“继续说其他分析。” 
“是。” 
“唐舞麟身上虽然没有霸王龙存在，但我们却发现了很多特异的地方。首先，他的武魂是蓝银草，一种本来不应该有成长机会的武魂，而他的血脉之中，蕴含着一种特殊的力量。我们分析了他的血液，他的血液虽然是正常人类血液，符合人类的一切特征，但其中蕴含的能量之庞大，却远远超过了人类。” 
“混血吗？”先前的老者又一次问道。 
工作人员却摇摇头，“不是混血，就是纯粹的人类。可是，在他的血液中蕴含的庞大能量也非常清晰。简单来说，他的血液里面有一些特殊的能量和血红细胞混合在一起，我们无法将能量分离出来，但这很像是武魂和血脉结合产生的能量。但正常情况下，血液一旦离开人体，武魂赋予的能量就会在空气中消散，但他的却没有，反而和血液结合的非常紧密。这就只有一种情况，那就是这种融合在他体内的血脉非常强大。” 
“同时，我们又详细检查了他的身体。他的身体强度，怎么说呢？用量化来说的话，已经超过普通的六环魂帝了，而且还要是强攻系战魂师的六环魂帝。无论是骨骼、经络、内脏，全都能够达到这样的程度。” 
会议室内变得有些安静。 
半晌之后，一名中年人道：“好家伙，真不愧是史莱克学院培养出的小怪物，果然是够怪啊！” 
工作人员苦笑道：“更奇怪的还在后面。他的精神力经过我们检测，大约在六百五十到七百之间，在他这个年龄，绝对是出类拔萃的存在。灵海境层次。但是，当我们想要深层次检查他的精神力状态时，我们的仪器失灵了。无法探查到他的大脑深处。” 
“仪器失灵？”这次，连冷遥茱都吃惊了。 
“是的。考虑到他史莱克学院学员的身份，没有对他使用更大强度的仪器，否则很可能会伤害到他的大脑。但正常来说，就算是比他再高一个大层次精神力的魂师，我们的普通仪器也可以完成全部检查。” 
“接下来是数据分析，他的血红细胞含量……” 
一系列的数据很快呈现在所有人面前。基本上，唐舞麟身上的数据就没有一个是正常的，尤其是肌肉密度、骨密度这些，都不知道要超过正常人多少倍。 
“根据我们的判断，他的力量一定大得惊人。怎么说呢？我们对他的综合评价是，人型凶兽。这小家伙如果一直能够这么成长下去的话，当他成年之后，单是身体的强度，就将是非常惊人的存在。除了魂力不算特别出挑之外，其他方面，都远超正常魂师范畴。” 
冷遥茱眉头皱起，听起来，唐舞麟身上的检查数据都不正常，远超常人。但这实际上才是正常情况，因为，他来自于史莱克学院。史莱克学院什么时候有正常人存在了？ 
而他们想要检测到的霸王龙魂灵却是没有一丁点的下落，真的就像是凭空消失了。这种情况这么多年来在传灵塔都是第一次出现。 
霸王龙魂灵固然价值极为高昂，但以传灵塔的底蕴还承受得住。但问题是这种现象的出现，会不会和升灵台自身有关。 
升灵台作为传灵塔的核心存在，一旦出现问题，那可就是能够动摇传灵塔根本的了。 
“冷塔主，请您示下，我们后续该如何处理？是不是要继续找那个唐舞麟再来深入检查一下。” 
“不行。”冷遥茱还没开口，在她身后的古月却突然说道。 
顿时，房间中数十道目光都集中到了她身上。 
古月并没有因为这些目光而退缩，“不行的。他马上就要代表史莱克学院前往星罗大陆进行交流了。学院肯定不会再让他接受任何检查了。” 
一名中年人看看她，再看看冷遥茱，“那这件事？我们就只能自认倒霉了？对我们的损失……” 
冷遥茱摆了摆手，“现在不是说损失的时候。中级升灵台这边暂时关闭，进行一个月的自查，以确保升灵台本身不出问题。所有数据保存下来。过一段时间，等到他代表史莱克学院交流归来之后，再对他进行一次检查。我会想办法说服史莱克学院的。古月。” 
“弟子在。” 
“你也会随同前往星罗大陆。这段时间你多注意观察唐舞麟，他身上要是出现什么异象记得回来及时向我反应。” 
“是，老师。”古月答应着。 
她知道，自己刚才突然开口，不让唐舞麟再继续检查，是担心深入检查会伤害到他，而并没有什么其他理由。在那一刻，她根本就没有控制住自己，完全是脱口而出的。 
无疑，传灵塔在这件事情上吃了个哑巴亏。但没办法，谁让唐舞麟是史莱克学院的学员呢？就算是以传灵塔现在在大陆上呼风唤雨的能力，也还不敢正面得罪史莱克学院。这就是积年威压。 
就算把唐舞麟弄来继续检查，如果什么都发现不了也没办法。甚至没法让唐舞麟赔偿，原因很简单，他赔不起啊！ 
如果他只是个普通魂师，和史莱克学院没关系，冷遥茱一定会想办法让他加入传灵塔，只要成为传灵塔的一份子，无论吸收霸王龙魂灵对他产生了什么好处，都是和传灵塔息息相关的。 
回到学院，唐舞麟第一件事就是去了自己的专属修炼地。 
冥想，感受自身变化。 
可惜的是，他一直到第二天早上，所感受到的就只有，没变化！ 
真的没有半点变化，霸王龙气息丁点皆无，就像是从来都没有出现过似的。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
