“太好了、太好了。等待这一刻，我们已经等待了太久、太久。这一次，没有人再能阻止我们。” 
一边说着，他纵身一跃，跳入背后的深坑之中。 
任由自身如同自由落体一般落下，足足数千米之后，幽绿色光芒在身体周围燃烧，托住下坠之势，稳稳地落在下方的地面上。 
暗紫色的光芒就是从他此时脚下地面上发出的，这光芒若隐若现，给人一种奇异的魔幻感受。 
如果仔细看就会发现，那是一道道绘制出来的魂导法阵。恐怖的事，在这魂导法阵内，全是一些紫黑色的液体，带着浓浓的腥臭味道。 
是的，那是干涸的血液，在这直径超过千米的巨大深坑之中。要多少鲜血才能填满整个法阵啊！ 
这里没有风，却隐隐有浓烈的阴森气息在散播。 
而就在这巨大的深坑正中央的位置，一个五层祭坛矗立在那里。 
祭坛顶端，端坐着一人。 
此人的身体被黑色大斗篷笼罩住，在这地下世界本来光线就十分暗淡，所以，不仔细看甚至无法看到她的存在。 
她略微低着头，身体周围黑色气流若隐若现。虽然只是盘膝坐在那里，却有种天地之间，自成核心的味道。 
鬼帝快步上前，在祭坛前方缓缓躬身，向祭坛上的人道：“魔皇，一切都已经准备就绪了。我们需要您的指引。” 
“嗯……”一个悠扬的声音传出，但是，下一瞬，这声音却宛如山呼海啸一般，在整个空间内回荡。引起一连串的气流，化为龙卷冲出深坑。 
鬼帝脸色不变，站在那里依旧纹丝不动，静静的等待着。 
“开始吧。这个世界曾经毁了我，那么，现在，就让我来毁了这个世界。” 
一边说着，她的身体缓缓悬浮起来，双腿伸直，站起身来。从黑色斗篷围拢下能够看出，这是一个女性的身材，身材修长而高挑。只是看不到容貌，甚至连眼神都看不到。 
恐怕谁也猜不到，作为圣灵教的最强者，这位竟然会是女性。 
她的双手缓缓从身体两侧抬起，露出斗篷的双手上布满了暗紫色的魔纹，看上去极其诡异。 
夺目的暗紫色光芒也随之从她的双手之上亮起。 
“借天之力，封印苍穹。借地之力，联通毁灭。” 
一个字一个字的低沉声音，缓缓响起。而就在她吟唱的过程中，脚下的巨大法阵，以祭坛为中心，飞速向远处延伸开来，化为大片、大片暗紫色的光影。整个地下世界仿佛都鲜活起来。无数怨灵凄厉的叫喊声在整个地底回荡。 
除了魔皇之外，在这里只有鬼帝一人。 
九个墨绿色的骷髅头从鬼帝身上分离出来，它们围绕在鬼帝身体周围，不断的张开嘴，将一个个飞射过来，试图冲击鬼帝的怨灵撕碎、吞噬。 
鬼帝站在那里，脸上满是享受之色，这种地方，才是他最喜欢的世界。 
大地开始发出隆隆声。魔皇脚下的祭坛亮起一圈圈光影，渐渐的，那光影重合，化为一圈圈光环呈现出来。 
这光环十分诡异，一共七个光环呈献为七彩色，但是，这七彩色之上又蒙着一层晦暗。 
从这巨大洞穴笔直向上的天空，天空突然变得阴暗起来，仿佛这里已经自称世界。一股巨大的暗紫色光柱，也就在这个时候，从洞窟内冲天而起。 
鬼帝的眼中满是疯狂之色，“以十万人的鲜血为祭品，以魔皇无限接近于神诋的实力。今天，就是蒙蔽位面，开启未来世界的时刻。在这一刻，伟大的魔皇，您就是神，你已经拥有了神的力量。开启吧，开启那条带给我们未来，毁灭整个世界的通道吧。” 
魔皇冰冷的声音响彻整个紫黑色世界。 
“是的！开启吧，开启毁灭整个世界的通道。唐三，可惜，你已经不在了。否则的话，我一定要将你碎尸万段，以报杀夫之仇。你所守护的人类，都将在我的复仇中殒灭。我要让整个斗罗大陆世界为我的夫君殉葬，让这里成为一片死域。真的很期待，如果你能回来，看到这一幕会是怎样的心情。哈哈、哈哈哈哈！” 
“轰隆隆、轰隆隆！”大地在颤抖，整个世界仿佛也都在颤抖。极北之地，大片、大片的冰川开始崩塌。一道道裂缝开始出现在深邃的洞窟深处，一股股恐怖的气息也随之从中弥漫。 
…… 
史莱克学院。 
伸了个懒腰，唐舞麟长出口气。脸上流露出一抹兴奋的微笑。 
总算又完成了一件。 
他能够清楚的感受到，伴随着一件件金龙月语斗铠的完成，他的实力也在飞速的提升着。 
只不过，后面的斗铠体积越来越大，打造难度也在不断的增强。有的时候，两周都未必能够完成一件了。 
距离当初战神殿一战，拿回永恒天国已经过去整整半年的时间了。在这半年时间里，史莱克学院内部一直十分平静，教导学员，提升实力。刻苦修炼。 
史莱克七怪除了唐舞麟之外，全都先后闭关。 
叶星澜巩固剑神修为，原恩夜辉增强双生武魂彼此融合，乐正宇和谢邂冲击封号斗罗境界。徐笠智去了七圣渊，进一步体会毁灭与生命之力的奥义。许小言则是在观星台上苦修。 
自从那天她展现出星空下第一强控的实力之后，对自己的要求反而更高了。而他们的斗铠，在这半年时间内，伴随着唐舞麟的天锻层次正是提升到神级，已经全部完成了。 
唐舞麟自己的金龙月语斗铠，也只差很小的一部分。 
是时候了！ 
一道光芒从唐舞麟眼底闪过，换上一身古朴的长袍，他走出了自己的锻造室。 
这身长袍是属于海神阁阁主的，只有在召开海神阁会议的时候才需要穿着的长袍。 
长袍通体呈献为墨绿色，上面有金线刺绣。在胸前的位置，赫然是一个黄金三叉戟图案，以纪念当初的第一代史莱克七怪灵魂人物，也是唐门的创始人，海神唐三。海神阁的名字都是由此而来。 
曾经的海神阁已经被毁掉了，而现在的海神阁却没能建立在海神湖之中。只是临时搭建在湖边距离主教学楼不远的一片区域。 
所有的风格都是按照当初，没有任何变化，唯一少了的，就是曾经的黄金古树。 
海神湖内的生命古树一直在缓慢的生长着，而湖水内早已是生机盎然。 
所有的死亡气息都已经被七圣渊吸走了，生态平衡完成。当初七大仙草的种子，都已经在水下，在生命之树周围生根发芽。 
它们和生命之树一起，通过海神湖吸收空气中游离着的生命气息来生长。只不过，现在的生长速度还是非常缓慢的。还需要很长时间，才有可能真的成长起来。 
当唐舞麟来到海神阁的时候，这里已是座无虚席。 
都已经结束闭关的史莱克七怪其他六人都在。每一个都是斗志昂扬。当唐舞麟进来的时候，众人不约而同的站起身来。
