从斗罗大陆航行到星罗大陆，全过程大约要两个半月的时间。这还是最先进的远洋巨轮的速度。 
又是一个傍晚。吃过晚饭后，唐舞麟的神经已经变得坚韧多了。既然跑不掉，就努力扛过去吧。 
“今天是第四十九天了。”牧野的声音响起，唐舞麟精神随之一振。 
他清楚的记得，当初牧野曾经对他说过，第一阶段修炼就是四十九天。 
感觉上四十九天在修炼的过程中似乎不算长，至少相比过去十年，这不过是很短暂的时间而已。可是，这短短四十九天，每天都在生死边缘挣扎，那岂是度日如年所能形容的？ 
唐舞麟人都瘦了一圈，但却显得更加结实了，当然，在痛苦的同时，他自己也能清楚的感觉到身体所发生的变化。 
不停的压榨自身潜能，超高的水压，随时面临的生死危机，第二天的高营养食物补充。短短四十九天时间，唐舞麟觉得自己有种脱胎换骨的感觉，从内视来看，自己身体骨骼、内脏、经络、气血的颜色从原本淡金色渐渐变成了有些明亮的金色。而且老唐已经明确告诉他，突破第五层金龙王封印不需要再服用天材地宝了，他现在的身体强度足够支撑，只要他想，随时可以尝试冲击。 
一想到省钱了，唐舞麟心中就动力十足，不过，他现在一点都没有想要去冲击第五层封印的意思，冲破一层，就要准备面对下一层。还是再等等，厚积薄发再说。 
老唐在唐舞麟修炼到第十天的时候又再次出现，充分肯定了本体宗这极限修炼之法，生死边缘激发潜能的方式对他非常有用。让他一定要坚持下来。 
正是这样，唐舞麟咬紧牙关，坚持了四十八天。 
他的魂力在这四十八天进步的也特别快，哪怕提升的都是压缩魂力，现在也已经接近三十九级巅峰了。要知道，每十级魂力提升，最后一级都是最困难的。 
总算要熬出来了，最后一天了！ 
“今天对你来说，也将是一个关卡。第一阶段的训练成功与否，并不是完全按照时间来计算的，只是说，四十九天是一个标准节点。如果在今天，你能够出现武魂二次觉醒激发成功，那么，才能证明你有足够的天赋成为顶级的本体宗精英。否则的话，就要开始第二个四十九天，直到完成二次觉醒。”牧野的声音很平淡，但听在唐舞麟耳中却分明有点晴天霹雳般的感觉。 
不是结束啊？ 
实际上，牧野心中其实也很奇怪。身为本体宗宗主，当世没有人比他更清楚本体宗的修炼之法了。 
唐舞麟并不知道的是，他这四十九天承受的并不是普通的本体宗修炼法门。而是加了数倍难度的。 
唐舞麟的身体承受能力之强，尤其是在潜能激发方面，远超牧野的判断。在本体宗的典籍记载中，唐舞麟这种情况都没出现过几次，而出现过类似情况的本体宗历代强者，最终都成为了极限斗罗。 
正因如此，牧野一直都以最高标准来要求他，给他最大的困难，每次务必要压榨的将他体内潜力全都激发出来才肯罢休。 
可是，按照本体宗典籍记载，像这种修炼方式，如果能够坚持下来的话，一般来说，有个十几次，二次觉醒就应该完成了。本体宗这种修炼法门，对于刺激武魂二次觉醒的成功率高达百分之九十五，也就是说，无论什么武魂，二次觉醒的可能都非常大，前提是能够在这种生死边缘修炼过程中坚持下来。 
绝大多数人只要一次，就会崩溃了，要么是身体上的崩溃，要么是心理上的。 
所以，在原本牧野想来，唐舞麟早就应该完成武魂二次觉醒了。可直到现在，整整四十八次了，他却依旧没有任何要二次觉醒的迹象。 
这根本就是不正常的啊！一般来说，能够承受这种修炼方式，并且觉醒时间长的，都是武魂极为强大的存在。越晚觉醒，就证明武魂越强。可四十九次刺激潜能是极限，一旦到了这个极限还没能觉醒，那就在那十分稀少的百分之五里面了。这意味着，唐舞麟的武魂太过平庸，一点古老血脉的基因都没有，无法二次觉醒，自然也就意味着无法变成强大的本体宗门人。 
牧野无论如何也不愿意相信这一点的，唐舞麟是史莱克学院精英，更拥有着如此强大的体魄，远超常人的意志力，如果他还不能完成武魂二次觉醒，这简直就不科学啊！ 
今天是最后一天了，实际上，他要比唐舞麟更加紧张。而为了唐舞麟能够觉醒成功，能够进一步的激发自身潜能，他今天也给唐舞麟准备了一份大礼。 
“咳咳，老师，您可不要打压我的必胜信念啊！”唐舞麟有些无奈的看着牧野。 
牧野大步走到他面前，一只手抓住他的肩膀，沉声道：“你今天要做的和之前一样，但又有些不一样。因为我不会救你，我以一名封号斗罗的荣誉发誓，哪怕你面临生死危机，我也不会帮你分毫，一切，都只能依靠你自己。这是最后一天了，也是对你最后的考核，所以，活下来！” 
唐舞麟还从未见过牧野如此郑重的和自己说话，下一刻，人已经腾云驾雾，在牧野的带领下飞出了舱房。 
这一次，牧野飞的极快，而且也没有第一时间把唐舞麟压入大海之中，足足飞行了一刻钟，远离了两艘远洋巨轮之后，他才停了下来。 
“活下来！”他再次沉声说道，然后手一松，唐舞麟就如同自由落体一般从天而降。 
“噗通！”一声，唐舞麟坠入海水之中，清冷而汹涌的海水迎面而来。 
经过这些天在大海中的折磨，唐舞麟的水性也有了很大的提升，他第一时间深吸口气，让自己体内的空气增大，但让他惊讶的是，牧野并没有要将他压入深海的意思，而是身形一闪就消失了。 
浸泡在海水之中，唐舞麟有些不明所以，但他心中警惕却保持在最高状态。以牧野老师那么郑重的情绪来看，今天自己要面临的，肯定比之前更加困难。 
现在多想什么都没用，只有全力以赴去面对。 
时间一分一秒的过去，唐舞麟浸泡在海水之中依旧没有遇到任何情况。他不禁有些怀疑，难道说牧野老师是要让自己就这么在大海中考验生存能力不成？他摸了摸自己的储物戒指，里面有不少食物，如果是硬扛的话，就算再海上漂浮个十天半月，自己应该也不会有生命危险。 
大海并不缺乏食物和水，只是营养不够均衡罢了。 
今晚的月光很美，大海上的夜色带着淡淡的银色光辉。突然，唐舞麟看到远方，仿佛有几块银色鳞片若隐若现。 
刚开始的时候，只有两三块，很快，就变成了数十块。 
再下一刻，他就看到了牧野的身影，牧野身在半空，双手不断虚空挥动，淡绿色的光影在空中挥洒，冲击在大海之中，发出一声声轰鸣。 
牧野老师这是在干什么？ 
很快唐舞麟就知道答案了，因为他看清了那些银色“鳞片”的来历。 
那哪里是什么鳞片，那分明是一块块竖起的鲨鱼鳍啊！ 
鲨鱼鳍分开水波，就像是一支支银色利箭一般，直奔唐舞麟他们这边而来。 
一抹骇然之色闪过，这可不是一条鲨鱼啊！根本就是一群鲨鱼。 
跑？ 
唐舞麟根本没这想法，他虽然自问水性不错，但要说在大海中跟鲨鱼赛跑，那不是痴人说梦吗？ 
他终于知道自己今天的考验是什么了。活下来？在一群鲨鱼的攻击下活下来。毫无疑问，这绝不是普通的鲨鱼。 
这、这是传说中海魂兽霸主之一的魔魂大白鲨吧！ 
老师，你玩死我吧…… 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
