一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
不知不觉间，龙王已经一百章了，特别感谢大家一直以来的支持，能让我们龙王始终雄霸榜单，今晚20点，是我创作12周年纪念日，特别邀请大家前来歪、、、歪聚会，号码4095，不见不散哦。会有大量的礼物送给大家。都一起来参加吧。三月一日，咱们龙王将正式上架，冲击月票榜我们一起努力！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
一年级一班班主任，正是叶樱榕的亲姐姐，曾经被舞长空无情拒绝过的叶璎珞。 
叶璎珞向她点了点头，目光却不自觉的被对面那个人吸引，看到舞长空，她的眼神是有些复杂的。 
前几天舞长空和光飚那一战，她也看到了，更是在她脑海中留下了深刻的印象。 
可是，这些却并不能影响舞长空在她心中留下的伤痕。我有哪里配不上你了？ 
舞长空，你等着，今天我就让你颜面扫地，让你的高冷荡然无存。 
舞长空似乎感受到了来自于对面的注视，下意识的朝着这边看了一眼，尽管叶璎珞心中充满了对他的怨恨，但是，当他看过来的时候，她却不自觉的挺起胸膛，想要将自己最美的一面展现出来。 
但是…… 
他那是什么眼神？ 
叶璎珞出奇的愤怒了。 
当舞长空的目光落在她身上的时候，竟是没有半点停留，更没有任何情绪出现，就像是看到了再普通不过的事物一般，一扫而过。 
混蛋！这家伙，还是那么混蛋。 
叶樱榕看着姐姐脸上的表情，就知道要坏。她太了解自己这个眼高于顶的姐姐了。 
自小就称作天才，但后来考取史莱克学院失败之后，她受到了极大的打击，整个人都变得有些偏激。正是因为这样，她在向舞长空示爱被拒绝之后，才会变成现在这样。 
可是，姐姐，你可知道，无论你怎么做都是没用的。那个男人眼中，根本就没将我们看在眼里，更直白一点的话，我们根本就不是和他同一个层次的生物啊！无论你怎么做，都是徒劳的。 
这些话，叶樱榕当然不敢跟姐姐说，以叶璎珞的脾气，恐怕会发疯的。 
“杨子，给我狠狠的教训他们。”叶璎珞回过身，向身后的沉稳少年狠狠的交代着。 
“是，老师。”被他称作杨子的青年，眼中闪过一道光芒，但又很快恢复到了先前沉稳的状态之中。 
教导主任龙恒旭此时已经走上比赛台。他先向两班的班主任点头致意，然后沉声道：“因为台风原因，导致升班赛推迟。今天举行的是第四场升班赛，由一年级五班对阵一年级一班。一年级五班，舞老师，你们今天的出场人数是几位？” 
龙恒旭现在的心情其实也很复杂，从他内心角度来看，实际上他当然愿意一年级五班赶快失败了，不然的话，让这匹黑马继续往上爬的话，他这个负责分班的教导主任是要无地自容的啊！ 
学院一定会质疑，他这是怎么分的班，一年级五班竟然能够以这种状态持续向上，固然和舞长空的教导有关，但也和他的错误分班有着不可推卸的责任啊！ 
但是，舞长空那天表现出的强悍实力，也算是略微帮他缓解了窘境，至少推说舞长空教学能力强，现在大部分校董还是认的。这位舞老师在学院高层心中的地位可是直线上升啊！ 
毕竟，有这么一位强者坐镇，对于整个东海学院来说都是大好事。 
各大城市的学院竞争激烈，尤其是生源庞大的中级学院更是如此，高级部那边，最重要的任务，就是在各大比赛中为学院争取好名次，名声越大的学院，自然就能够吸引更好的学员，从而形成良性循环。 
所以，经过那天的事情后，龙恒旭还真的有些不敢得罪舞长空了。 
“我们班今天出战……”舞长空刚想说出两人时，突然，一年级五班后面传来一个声音。 
“舞老师，等一下。” 
听到这个熟悉的声音，站在舞长空身后的谢邂和古月脸上都不自觉的流露出了惊喜之色。 
排众而出，唐舞麟风尘仆仆的跑到前面。 
他此时的样子，着实有些令人不敢恭维，头发乱蓬蓬的，脸色显得有些苍白，整个人的气息看上去都很不稳定。 
“你跑哪去了，怎么现在才来？”谢邂没好气的问道。 
唐舞麟苦笑道：“一言难尽，先比赛再说吧。舞老师，我可以出战。” 
舞长空面无表情的看着他，点了下头，然后才向龙恒旭说道：“我们班出战三人。” 
龙恒旭道：“一年级一班也请出战三人。” 
叶璎珞昂起头，“好。” 
龙恒旭道：“双方参赛学员入场。” 
古月凑到唐舞麟身边，低声问道：“你行不行啊？身体有没有事？”她看得出，现在的唐舞麟似乎有些不对，但是，他身上散发出的气息又让她觉得有些怪异。 
“我没问题。”唐舞麟回以一个自信的微笑。 
古月点点头，“我们一起加油。” 
唐舞麟依旧走在中央，谢邂和古月跟在他身后，三人一起走上了比赛台。 
另一边，一年级一班的三名学员也走了上来。 
“我叫张扬子。”中央的沉稳少年平静的说道。 
“韦小枫，我们早就认识了。”韦小枫伸出右手，竖起大拇指，然后再缓缓旋转手腕，大拇指向下，作出一个挑衅的动作。 
“你！”谢邂大怒，冲动的就要冲上去，却被唐舞麟一把抓住肩膀给拉了回来。 
谢邂有些惊讶的看了他一眼，这家伙，力气似乎变得更大了啊！ 
“王金玺。”一班那名骨瘦如柴的学员淡然说道。 
唐舞麟道：“一年级五班，唐舞麟。” 
“古月。” 
“谢邂！”谢邂眼中寒光闪烁，盯着韦小枫。 
龙恒旭眼看双方比赛还没开始就已经火药味儿十足，不禁皱了皱眉，“我强调一下，这是学院内的比赛，比赛中，点到即止，只分胜负，不许故意伤害对手，否则，学院会额外处罚。” 
“是！”六人齐声应道。 
“好，比赛准备，双方后退。”在龙恒旭的监督下，双方各自后退，拉开一定距离。 
“开始！” 
伴随着这位教导主任一声大喝，代表着一年级新生班的终极对决终于开始了。 
一年级一班和一年级五班双方，韦小枫和谢邂几乎同时冲了出去。他们早就看对方不顺眼了，也早就忍耐不住。 
韦小枫脚下瞬间就冒出了两个黄色魂环，同时身上一道青光闪烁，肩膀上已经多了一条青色小蛇。 
和唐舞麟那条小土蛇金光相比，人家这条蛇可就是截然不同了，这条小蛇通体呈现出青碧色，背上更是有一对略微透明的青色翅膀，看上去虽小，但气息却十分强悍。 
更令人惊讶的是，韦小枫自身也似乎变得柔软起来，皮肤上也呈现出一层淡淡的青色。 
能够成为一班的佼佼者，撑起最强新生班这个称号，韦小枫当然不是易与之辈。他之所以能在小小年纪就达到二环境界自然是有原因的。 
他的魂灵百年青影蛇，乃是花费了无数心血和金钱找到的，和他自身完全契合，因为，他的武魂就是青影蛇，融合了这个魂灵之后，他的修为提升速度扶摇直上，在很短时间内就跨越了从一环到二环的过程。 
不过，百年魂灵也就只是能附加两个魂环，超过二十级之后，他的提升速度就开始降低了。尽管如此，青影蛇魂灵帮他打下的基础，还是令他远超同济。 
韦小枫也是敏攻系战魂师，身体在前冲过程中不断的左右晃动，给人一种虚幻的感觉。虽然他的绝对速度并没有谢邂看上去那么快，但却显得更加灵活多变。 
但是，令韦小枫吃惊的是，谢谢脚下，同样亮起了两个黄色魂环，两个魂环出现的同时，谢邂整个人气势瞬间大涨。
