古月娜立刻在自己口中用空间元素封禁住这股汁液，她低下头，尽管当着如此众多人的面，依旧吻在唐舞麟的唇上，将这一口人间仙草所化的琼浆，混合着自己的津液渡了过去。 
那是什么？ 
很多人心中都有所疑惑。哪怕是在唐门之中，也只有多情斗罗和无情斗罗才知道相思断肠红的强大。 
神奇的一幕出现了。当那相思断肠红被渡入唐舞麟体内后。唐舞麟的身体顿时轻微的震颤了一下。先前不断流淌而出的鲜血居然一下就止住了。 
紧接着，在他身上，一层金红色光芒随之亮起。 
与此同时，一层粉色光晕流转，一道身影随之出现在他身边，正是绮罗郁金香。 
他一出现，就毫不犹豫的向古月娜急切说道：“快，用你的气息带动他的气息，让药力彻底的发作。相思断肠红，最需要的就是爱人的气息。只有挚爱，才能让它的作用彻底发挥出来。” 
古月娜愣了一下，下一刻，她搂紧唐舞麟，将自己的面颊贴在他的面颊上。用自己的身体温暖着他的身体，魂力缓缓注入，尝试着来引动他的气息波动。 
相思断肠红不愧是仙草之王，伴随着气息的注入。很快，唐舞麟身上就出现了变化。 
首先变化的，是他自身的气息。从先前的急促逐渐变得平缓下来。在古月娜怀中，似乎是他最安稳的时刻。体内强烈的锋锐气息似乎也受到影响，渐渐的被药力所感染。 
相思断肠红当然对付不了天圣裂渊那恐怖的锋锐。但是，相思断肠红却能够极大程度的刺激唐舞麟自身本能。 
唐舞麟身体的修复速度几何倍数暴增着，虽然依旧在被不断破坏，可当修复的速度超过了破坏的速度，那么，一切就开始变得正常起来。 
渐渐的，他的身体稳定了下来。气息也开始逐渐的变得均匀了。更重要的是，心跳有了！ 
在相思断肠红强大的药力作用下，心脏重塑。而唐舞麟自身的气息也随之迸发，在古月娜的魂力注入下，一点一滴的消融着锋锐之气。 
神笔斗罗余冠志、明镜斗罗张幻云都已经来了。 
这场战役，人才凋零。战神殿殿主陨落，斗罗殿两位殿主陨落，众多极限斗罗陨落。三大舰队不复存在。人类大军也受到了重创。此时能够主事的，就只剩下这两位和古月娜了。 
余冠志站在旁边，看着古月娜救治唐舞麟，他的眼神却是黯淡的。 
当深渊圣君先后摧毁了战场上主力以及三大舰队的时候，他仿佛一瞬就苍老了十年。 
他刚刚已经接到了来自于联邦议会的紧急询问。因为整个斗罗大陆都变得一片漆黑，恐慌迅速蔓延在大陆的每一个角落之中。议会也是一片混乱。军部连续发出问询。 
余冠志能做的，就是将前线的战斗画面，全部传回给联邦议会。然后联邦议会、军部，无不沉默。 
在他刚刚来到这里之前，才把最后一份画面传递过去。画面最终停留下多情斗罗与无情斗罗牺牲自身，封印深渊的那一瞬。 
这场灾难，已经无法阻挡。 
无论余冠志的内心有多么坚定，在现在这个时候，他都已经没有半点信心。 
恐惧？他并没有多么恐惧。死亡对于他来说并不是如何可怕的事情。瀚海斗罗陈新杰能够为了联邦而牺牲自身，凶狼斗罗董子安能够做到。他也一样能够做到。 
可是，身为三军总指挥，他却没能带领着联邦军队给人类争取到未来。他只觉得自己是人类的罪人。 
到了这个时候，斗罗大陆上一切的手段似乎都已经用尽了。所有的一切都再无机会。 
完了，一切都已经完了。 
就算唐舞麟能够治好又如何？难道他们能够挡得住深渊圣君吗？ 
他们做不到的。 
先前的战斗已经证明了一切。深渊圣君恐怖的力量，连斗罗大陆位面之主都毫无办法。不知道要比先前的魔皇恐怖多少倍。 
渐渐的，唐舞麟的心跳开始变得有力起来。给人一种生机勃发的感觉。 
所有人也终于开始松了口气。总算是，唐舞麟活过来了。他的气息渐渐变得均匀，沉沉的睡了过去。 
直到此时，古月娜才松了口气，抱着唐舞麟站起身来，看向神笔斗罗余冠志，沉声道：“大家都已经很疲惫了。无论三天后如何，现在所有人都需要休息。我们不会放弃，哪怕只是还有一线机会，我们也绝不能放弃。” 
说到这里，她那双紫色的眼眸之中充满了坚定。 
余冠志震了震，原本绝望的心绪终于多了一丝波澜。连这些年轻人都还有决心，自己怎么就绝望了呢？ 
“是的，不能放弃。我们会集中所有的力量。就算是死，也要死在战场上。” 
古月娜向他点了下头，抱着唐舞麟腾身而起，朝着先前栽种生命子树的山头飞去。在那里，有史莱克学院和唐门的营地，并没有被毁掉。 
所有人的情绪受到古月娜的感染，都略微轻松了几分。 
是啊！就算世界末日即将到来，他们也还有最后的三天。而在这最后的三天，总要做一些什么才行。 
…… 
联邦议会。 
“怎么办？” 
这三个字几乎是出现在每一名议员心中。可是，在这个时候，谁能知道该怎么办？ 
谁能想到，联邦所有的力量集中在一起，居然会是这样的结果。就在议会的大屏幕上，刚刚播完所有战斗的重要场面。 
眼前的情况能够责怪谁？前线将士用命。所有人都在拼命的努力。那么多人死去了，为的就是能够获得最终的胜利啊！ 
古月娜和唐舞麟联手，击溃魔皇。可谁能想到，又出现了一个深渊圣君。 
这场足足持续了六千年的阴谋终于爆发了。 
而现在最重要的是，这所有的一切要瞒不下去了。陷入斗罗大陆的黑暗，已经令全民恐慌。外界已经是一片混乱。 
最强大的军队都在前线，而且损失惨重。议会现在连能够镇压的军力都没有。 
三天，还有三天时间。这是前线给出的最后期限。三天后，牺牲了无情斗罗与多情斗罗形成的封印就将被破开。到了那个时候，或许就是世界末日的开端。 
“我们在这里继续开会已经没有任何意义了。就剩下三天时间，只有去做自己最后三天的时间了。在这里浪费时间毫无作用。现在我们根本没有半点可能。”一名鹰派的议员红着眼睛怒吼着。 
“唉……，一切已经发生，不可挽回。前线作战的将士们并没有做错什么。他们用自己的生命和热血守卫着大陆。实在是敌人太过强大。他们已经做了他们所能做的一切。我们现在已经什么都做不了了。就连支援都无从谈起。” 
“没办法了、没办法了。” 
各种声音无不充满了绝望与恐惧，就像前线的神笔斗罗一样。此时的议会，绝大多数议员都像是热锅上的蚂蚁一般。
