原恩震天毫不犹豫的点了点头，他一直都是半神级巅峰，始终都距离准神似乎只差一步，可是，这一步他迈了五十年都没能迈过去。 
随着年龄增长，气血开始下降，纯粹力量的泰坦巨猿武魂受到气血影响是很大的，所以，原恩震天一直都知道，自己很可能终生无望突破了。直到这次遇到二明，从二明刚才的话语中，他才听到了一丝希望。 
“我有办法帮你跨出那一步，但是，如果跨出了这一步，未来，你就没可能再继续向前了。你吃亏在了年龄上。如果早三十年遇到我，或许还有机会。” 
“再一步？您是说？”原恩震天一脸震惊的看着二明。 
二明沉声道：“神界是真实存在的，这一点我可以很明确的告诉你。事实上，当初我们是亲眼见证唐三成为神诋的，并且伴随着他一起进入了神界，目睹他一步步走上神王巅峰。但后来，神界应该是出了事，被时空乱流卷走，所以才导致了没有神界。如果有神界监管，斗罗大陆不会衰败的这么快，生命力流逝的如此严重。因此，可以这么说，我曾经是神。” 
“可神界消失之后，受到位面法则的限制，没有了神界的神诋投影，我的实力也依旧要被压制在准神层次，也就是斗罗大陆位面所允许的最高层次。修炼到这个程度，已经很难寸进了。但如果有一天神界回归的话，我却依旧能够回到神界去。” 
“所以，我的意思是说，我虽然可以帮你提升到准神层次，增加你几十年寿命。但是，如果在这几十年内神界回归了，你也不可能有修炼成神的机会了。因为我必须要彻底激发你血脉中的潜能，才能让你跨出那一步，而这一步，也必定会将你的潜能用尽了。” 
原恩震天毫不犹豫的道：“没关系，我愿意。我自己很清楚的，论天赋，事实上我是有所欠缺。说实话，我们家族之所以能够屹立于魂师界，都是因为您的血脉传承。可伴随着时间的延长，血脉还是会受到一定程度的稀释，从而降低我们的血脉浓度。我们的先祖，二代、三代都是准神层次，再之后，就没有人能够修炼到准神境界了。如果您能帮我提升到准神层次，再多活个几十年，我已经十分满足了。不敢再奢求更多。” 
二明微微颔首，“血脉稀薄这个问题，我会想办法解决。虽然不能解决所有人，但至少保证有一脉能够以足够血脉的浓度传承下去。” 
“那真是太好了。”原恩震天大喜过望，身为族长，还有什么比家族传承更重要的事情呢？ 
“我很喜欢原恩夜辉这孩子，她的经历很多，虽然也经历了许多痛苦，但正因如此，她的成长远超同龄人，无论是心态还是实力，以及对于修炼的态度，都是普通人所不能企及。解决了这次的事情之后，这份血脉传承我会赋予在她身上。” 
“没问题。”原恩震天满口答应。 
二明道：“择日不如撞日，你如果没问题，那我们现在就开始吧。帮你跨出那一步，事实上并没有多么艰难。” 
“好。”原恩震天本就不是矫情的人，毫不犹豫的在原地坐了下来。 
二明站在他身后，一层明黄色的光芒从体内向外释放而出。 
…… 
唐舞麟从冥想中醒过来的时候，已经是接近黎明的时间，这是他每天习惯性的修炼清醒时间，因为这个时间刚好能够让他通过远处天边的紫气东来修炼自己的紫极魔瞳。 
精神力修为达到具象化层次之后，他的紫极魔瞳已经到了最高境界，这在唐门之中，也没有几个人能达到。但他却依旧意识到自己的精神修为距离最强还有差距，这一点，古月娜已经充分的向他展示了。 
那天他们之间的战斗并不是纯粹的假打，其中还是有很多真实碰撞的。他也是真正的被古月娜压制，古月娜所展现出的实力，完全是极限斗罗层次的，或许她的修为还没到，但实力却一定是已经到了。尤其是精神力，以自己的精神修为，竟然有种被碾压的感觉，这就太可怕了。 
哪怕是众位唐门和史莱克学院的极限斗罗，也同样有着精神力被古月娜压制的感觉，可想而知，她的精神力强大到了什么程度。 
所以，他一刻也不敢懈怠，他要继续的努力修炼，努力的提升自己。 
他目前的魂力修为已经到了九十三级，距离超级斗罗已经越来越近了。更可贵的是修炼速度相当不慢，只要努力修炼，就能感受到自己修为的持续提升，这一点对他来说是最满意的地方。 
“叮！”一个清脆的声音突然响起。 
这个声音并非来自于外界，而像是来自于他自身，仿佛有什么东西在那一瞬间破碎了似的。 
然后他耳边就传来了二明熟悉的声音，“用心去感受。” 
“嗡！” 
一声强烈的嗡鸣响起，唐舞麟只觉得自己身体周围的空间瞬间就变得模糊和扭曲了，虽然只是一个刹那，但他就在刹那之后立刻听到了整个世界的呼喊。 
是的，整个世界。 
在他精神力感知中的所有属性自然元素都在瞬间变得沸腾了，都在朝着一个方向蜂拥而去。 
毫不犹豫的闪身出门，抬头向空中看去。 
只见一道巨大的光柱冲天而起，划破夜空，宛如接天连地。天地法则变换，远处的高空之中，虚无间似乎有一处特殊的存在，一个个金色光纹不断的从天而降，化为一个个金色符文，朝着那金光发出的方向而去。 
低沉的梵唱声响起，没有什么旋律却就是那么悦耳动听，像是整个位面法则的共鸣。 
法则层层叠叠变化，层层叠叠循环往复，似乎是在膜拜，又像是在排斥。那种感觉是非常奇妙的，令人有种发自内心的欢畅却又有些担忧。 
这是…… 
他成功了。 
唐舞麟立刻就意识到了什么。 
“这是接引之光，如果真正成神，就能踏光而去。接引之光，单色为准神，四色以上，方为真神。七色为二级神诋，九色为一级神诋。牢记。” 
二明的声音再次响起。 
接引之光，通往神界的接引之光，明黄色的单色光芒，准神。只是一天的时间，原恩震天就从半神层次，提升到了准神境界了。 
这是何等的速度啊！几十年追求，一朝梦想成真。哪怕只是作为旁观者，唐舞麟心中都不禁大为兴奋。这对于原恩一家来说，绝对是大好事。对于解决之后原恩夜辉的身体问题，显然也是有极大帮助的。 
这道光芒也惊动了整个泰坦巨猿家族，族人们纷纷从远处赶来，他们的感受要比唐舞麟更加深刻，因为每个人体内的血脉仿佛都在沸腾，在呼应着那到接引之光中蕴含着的庞大血脉气息。 
渐渐的，一团团氤氲光影浮现在泰坦巨猿家族族人的背后，正是泰坦巨猿的模样，每个人根据修为不同，这光影的清晰度也各有不同，有的清晰、有的模糊，但却都是出现的那么自然。他们都能清楚的感受到，自己的血脉之力在潜移默化中不断地提升着、提升着。 
这种感觉是非常美妙的，莫名其妙的提升，而且是本源上的提升，无论对每个人来说，都有着极大的好处。 
唐舞麟自身就拥有强大的金龙王血脉，这种气血变化自然逃不过他的感知，他明白，这是二明在回馈整个泰坦巨猿家族，虽然不知道他是如何做到的，但付出的一定不小。 
原恩夜辉和谢邂就在唐舞麟身边，原恩夜辉背后的泰坦巨猿身影格外的凝实，犹如实质一般。她的修为距离封号斗罗也只有一步之遥了，如果不是因为堕落天使的问题，说不定已经可以跨越而过。 
------------------------------- 
今天斗罗动画第三集播出了哦！第二集免费播出。大家可以去看啦！还有，咱们龙王手游，唐昊出了。看了动画，是不是想要个唐昊。哈哈。我已经开始抽卡了，各种狂抽啊抽！
