一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
眼瞳渐渐聚焦，能够看到外面的世界了。 
然后唐舞麟就看到了舞长空。 
舞老师的样子着实显得有些狼狈，他那一袭白衣现在已经变得破破烂烂的，右手依旧我这天霜剑，但他现在却倚靠着天霜剑插在地面支撑着自己的身体。 
长发有些凌乱，整个人看起来都不太好。但他却依旧站在那里，挡在自己身前。 
而就在他身前范围内，至少有超过十只魂兽的身体，其中还有一些魂兽的尸体特别巨大。 
他这是…… 
舞老师是在为了保护我，我们这还在升灵台之中吗？ 
“舞……，舞老师……”唐舞麟虚弱的叫道。 
舞长空身体震了震，转身看向他。 
舞长空虽然狼狈，但唐舞麟的样子却更让人惊恐。他的七窍全部有血液渗出，尤其是鼻子，鲜血犹如两条小蛇般不断流淌而下。 
“醒了？”舞长空一闪身来到他身边，眼神中的冰冷消失了，眼底深处充满了强烈的自责。只不过现在唐舞麟的意识还有些模糊，根本看不清。 
“嗯。”唐舞麟轻声答应着。 
舞长空道：“我们回去！”他长出口气，能够清醒过来，就意味着唐舞麟扛住了，哪怕之后的回复时间会长一些，至少不会有生命危险。 
按动求援信号器，唐舞麟的身体首先化为一道光芒消失，舞长空这才按动自己的救援信号器，也化为光芒消失。 
玻璃罩缓缓开启，唐舞麟的身体却一动不动，头部沉重的感觉并没有随着离开升灵台而消失，而且感觉反而越发的明显了，整个身体都有胀痛感，一点也动不了。 
旁边的玻璃罩开启，舞长空迅速来到唐舞麟这边，将他从里面扶了出来。 
此时的唐舞麟就像是个布娃娃。只能任人摆弄。舞长空帮他穿好衣服，自己也穿好。然后将他背在自己背上。 
“他是吸收了过多的灵力吧。用不用帮他检查一下？”传灵塔的工作人员问道。 
舞长空却摇了摇头，“不用了，我照顾他就好。醒过来就证明没问题。” 
“好。离开这里。就和传灵塔没关系了。”工作人员提醒道。 
舞长空只是点了下头，就背着唐舞麟离开了传灵塔，本来他们应该是直接返程的，但现在，他却不得不就近找了一家旅店再次住了下来。 
唐舞麟现在的状态必须要调整。否则的话，很可能会留下后遗症。 
唐舞麟整个人都浑浑噩噩的，到了旅店就睡了过去。舞长空的脸色也十分苍白，原本他认为，在中级升灵台之中帮唐舞麟尽快提升到魂灵两千年是一件再容易不过的事情。中级升灵台能够威胁到他的存在少之又少。 
可没想到，这次却就是碰到了一个。 
三眼魔猿的实力强大，主要在于它的精神属性，精神属性不但能够攻击，更重要的是能够让它具备超越同等层次魂兽的智慧。 
但就算如此，击杀三眼魔猿也是不在话下。只是舞长空没想到自己因为精神之海受到冲击。除了这么大的纰漏。如果不是唐舞麟自己扛过来了，恐怕就要铸成大错啊！ 
足足睡了一天一夜，唐舞麟才再次清醒过来。但却依旧昏沉，他甚至感觉不到自己身体的变化。 
“好一点了吗？”舞长空问道。 
唐舞麟勉强点了点头。他终于能够稍微控制一些自己的身体了。 
舞长空扶着他坐了起来，“你的精神之海受到了太强烈的冲击，必须要尽快调整恢复。我知道你现在很痛苦，但是，必须运转紫极魔瞳修炼方式，来调整你的精神力。否则的话，容易有后遗症。” 
“好！”唐舞麟答应一声。 
舞长空坐到他身后。一只手按住他背心，另一只手按在他后脑上。柔和的魂力点点滴滴的注入到唐舞麟体内，辅助着他运转紫极魔瞳的修炼方式。 
唐舞麟从来没有感觉过修炼是如此艰难。体内魂力自己有些控制不了，幸好有舞长空的调动。他只能勉强传递给自己的魂力接受引导的信号，就做不了什么了。 
魂力顺着丹田缓缓按照玄天功运转方向运行，四肢百骸的魂力渐渐被调动起来，令他的身体有种暖融融的感觉。不适感开始缓慢的降低。 
他和舞长空之间的修为毕竟相差巨大，所以舞长空引导他的魂力并不费劲。 
玄天功运转一个周天之后，紫极魔瞳也开始运转修炼。淡淡的清凉感从面部传来，然后大脑似乎受到了一定的调动，在那清凉的感觉中，舒服了一些。 
就这样，唐舞麟在逐渐降低的痛苦中，缓缓进入了入定状态。他的魂力经过几个周天之后，开始能够自行运转了。 
舞长空收回双掌，徐徐吐气，这孩子果然是天赋异禀，换了旁人，怎么可能承受得住两千多年的魂灵啊！ 
他的精神世界看起来承受十分困难，但身体却毫无问题。体内灵力甚至还受到刺激有了一定的提升。现在应该是有十七级左右的魂力强度了。 
不过，他的魂灵因为精神之海太过虚弱还没有完成升灵，这个过程估计需要一段时间才行。在完成升灵之前，他的危险期可以说都没有渡过。只能暂时先留在这里，等到升灵结束再说了。 
不过，舞长空也没想到的是，他们这一留，就是整整一周的时间。 
唐舞麟一直都处于冥想状态，在冥想到第三天的时候，他身上亮起了一层金光，然后就开始了升灵的过程。 
金光出现在他身体表面，伴随着呼吸吞吐，和唐舞麟身体产生共鸣，然后开始缓缓的发生变化。 
和第一次升灵时从十年进化到百年相比，这一次它的变化明显大得多。本体不断变长，一直延伸到长达一尺的程度，体表上的鳞片微微凸起，每一块鳞片都显得很有光泽，晶莹剔透，淡金色遍布全身，头顶上方，还出现了两个小小凸起，头上的金色纹路也变得越发鲜明了。 
一双眼睛比之先前更加明亮。到了升灵后期，它的双眼之中渐渐有紫意荡漾。 
短短时间内从十年飞跃到百年，再到千年，金光可以说进行了脱胎换骨一般的变化。它的整体气息已经变得截然不同。呼吸吞吐之间，会引起唐舞麟身上出现若隐若现的金色纹路。 
升灵的过程足足用了四天时间才全部完成。当唐舞麟终于结束冥想的时候，他的气质也潜移默化的出现了一些变化。 
皮肤变得更加白皙了几分，也更有光彩。身高至少增加了三厘米以上，一双大眼睛就像是多了一层晶莹的东西，显得分外明亮。与此同时，他身上的气息也变得不一样了。 
唐舞麟自己的感觉也很明显，他发现，自己的玄天功在丹田之中会聚成了一个小小的旋涡。这个旋涡的出现，令他无论在魂力修炼还是在魂力恢复的过程中，都会加快。 
----------------------------------------- 
第二更，求月票、推荐票！(未完待续。)
