而当天圣裂渊落入他的掌握时，通体突然变成了透明的，就像是一簇升腾着的蓝紫色光焰火炬一般。 
他抬头看向天空，此时，天空已经完全变成了九彩色。比先前至少浓重十倍以上的劫云正在疯狂的凝聚着。 
“不用试图挣扎了。这个位面，以后属于我了。”男子微微一笑，左手抬起，向空中作出一个虚握的动作。 
顿时，天空突然变得一片漆黑，与此同时，一轮深紫色的太阳接替了原本的阳光，悬挂在空中，带来并不明亮的光线。而所有的劫云，也在那顷刻之间完全被排除在黑色之外。 
变得漆黑的，不只是极北之地，更是在顷刻之间覆盖整个斗罗星。将整个斗罗世界完全变成了唯有紫色太阳的世界。 
一时间，世界恐慌！ 
这所有一切的变化，都是在短短一分钟之内发生的。 
唐舞麟和古月娜此时都已经是脸色大变，剩余的人类强者们也无不如此。 
一个抬手之间能够让整个世界都为之改变，能够让元素雷劫被隔绝在外的存在，会是怎样的强大？ 
而就在这时，一道身影出现在那男子身边，恭敬的弯下腰，低下了他那原本高傲的蜥蜴头。 
“恭迎圣君！” 
所有深渊生物，无不在这一瞬匍匐在地，用最谦卑和恭敬的态度，面对着那身穿黑色大氅的男子。 
唐舞麟心头一片冰冷，最担心的事情终究还是发生了。 
深渊圣君，竟然是深渊圣君降临了。 
可是，这怎么可能。作为另一个位面的位面之主，在斗罗大陆位面并没有崩溃的情况下，按说他怎么也不应该能够突破斗罗大陆位面之主的限制出现在这里啊！ 
斗罗星毕竟是斗罗大陆位面的主场，位面之主镇守，可以调动整个位面的力量。 
当初深渊圣君想要隔空出手击杀唐舞麟都付出了很大的代价，也只是点出那一指而已。可此时此刻，却是它的本体真正降临在了这里。这意味着斗罗大陆为面都无法对抗。 
正常情况下，只有位面彻底沦陷，位面之主已经没有可以调动的力量才有可能被另一个位面的主人所入侵。 
此时的斗罗星，就像是被整个深渊彻底包围了，这黑暗的世界，就是一只无形的大手，将斗罗星抓握在其中。这简直是难以想象的恐怖。 
虽然蓝木子之前已经传达了可能有阴谋，可谁能想到，这阴谋居然如此之大。居然是深渊圣君的直接降临。唐舞麟一直也只是担心深渊圣君有可能会像上次那样投影一部分力量过来出手。甚至会比上次更强大。但他现在的实力也是今非昔比，凭借着与古月娜的龙神变，就算深渊圣君投影一部分力量过来，应该也还是能够抵挡的。 
却没想到，深渊圣君不只是投影力量，而是直接降临，而斗罗大陆位面却像是被蒙蔽了，又或是抵抗不利。被这深渊位面的主宰、位面之主来到了斗罗星之上。 
这场战役之中，圣灵教强者在魔皇被击杀的同时，几乎已经全军覆没，深渊位面众多深渊强者也先后陨落，导致深渊那边层层崩溃。 
可是，当深渊圣君降临在这里的那一刻，先前所作的一切似乎都已经是徒劳的。此时深渊圣君所散发出的气息，完全是主宰一切的感觉。 
“起来吧。你做的很好。”深渊圣君向身边的智帝挥了挥手。 
“是。”智帝恭敬的站在他身后，一双小眼睛之中闪烁着得意和狂热的光彩。 
只要能够成功吞噬斗罗大陆位面，深渊圣君就能够将这个位面转化为深渊生物的栖息地，而原本的深渊位面则直接转化为神界。 
到了那个时候，深渊圣君就是神王，而他作为目前除了圣君之外存在的最强深渊帝级强者，肯定能够成为神诋。 
深渊圣君的目光落在唐舞麟身上，英俊的面庞带着几分邪魅的光彩。 
“是不是很奇怪，我为什么能够降临到你们这个世界之中？”深渊圣君似乎一点都不急于动手，他十分满足的感受着这个世界的生命气息。 
唐舞麟此时已经尽可能的让自己冷静下来，无论眼前的一切是多么的不可思议都已经发生了。现在他们能做的，就是去面对。寻找机会与对方的破绽。他怎么也不相信，斗罗位面会就这样沦陷了。位面之主不可能抛弃这个世界啊！抛弃这一切，就意味着他自身的消亡。 
“是的，我很奇怪。”唐舞麟冷冷的说道。 
深渊圣君微微一笑，“六千年费尽心机，一朝功成，怎么能没人分享本座的喜悦呢？今日的一切，早在六千年之前，我们第一次入侵的时候，就在计划之中了。今日本座就分享给你们。” 
“我们深渊位面，是比你们这斗罗星更高层次的存在。虽然我们不是神界，但却更加灵活的存在于宇宙之中。依靠吞噬宇宙中的能量来壮大自己。最初的时候，我也只是有一缕意识，而伴随着不断对宇宙能量的吞噬吸收，我逐渐强大起来。也开始创造出一个个深渊种族。” 
“在很长一段时间之中，我们成长的速度很快，深渊位面一直都在高速前进。可是，渐渐的，我发现，没有实体星球作为依托，成为了我们发展的瓶颈。” 
“从进化的角度来看，我们进化的速度无疑比你们人类世界要快得多，百倍、千倍都不为过。可是，你们人类世界的发展依托于星球却是稳固的。简单来说，你们是神界的能量提供地，神界依靠你们的信仰之力而壮大，从而掌控更多的地盘。你们不过是神界的附庸而已。个体足够强大进入神界，这是神界给你们的机会。也让你们整个位面都能更加死心塌地的臣服。” 
“我们不是神界，所以，我们也没办法像神界那样吸收信仰之力。一切都只能依靠自己。而且我们还要不断的躲避神界，在宇宙之中把自己隐藏在阴暗面之中。等待着升华的机会。” 
“我的力量早就已经不逊色于神诋，甚至还要超过普通神诋很多。可是，我们深渊想要成为神界，能量却不够了。伴随着我自己打到神级层次，深渊就无法再通过吸收宇宙中的能量来状态自己。更准确的说，如果再进行吸收的话，我会被宇宙中的神界发现。而那时候，我们深渊位面就只能成为神界的补品而已。” 
“斗罗星这样的机会，我们等了太久、太久。当宇宙之中突然出现了一股奇怪的乱流，令很多神界被卷走的时候，我就知道，我们的机会来了。但被卷走的神界并不是全部，所以，我依旧不敢继续在宇宙中吸收能量。就在一只寻找一个没有神界庇护的实体星球，唯有依托于星球，我们才有近一步进化的可能。” 
“斗罗星并不是我找到的第一颗星球，但却是最为适合的。只是形成普通神界并不是我能看得上的。斗罗星足够强大，生命能量虽然开始在走下坡路，但原本的根基毕竟是庞大的。更是原来你们那个神界所掌控的最主要的星球。”
