这些被刺中的冥界生物，受到黄金龙枪的吞噬影响，几乎都是瞬间化为飞灰，因为黄金龙枪速度太快，所以能够看到是，当黄金龙枪收枪的时候，一道道纤细的白色光芒会从那些冥界生物身上飞出，钻入黄金龙枪之中，然后经过过滤再反哺唐舞麟。 
唐舞麟一步步向前，手中黄金龙枪不断闪电般刺出，他就像是一个金色的刺猬，所过之处，冥界生物大片大片的崩溃，化为齑粉。 
就在这时，身前突然一空，紧接着，唐舞麟就感觉到一股令人窒息的压迫力瞬间如同山岳一般压迫上来。 
不用抬头去看，他也知道，这是来自于十二位死亡骑士之一，到了自己面前。 
死亡骑士看上去身体庞大，但却速度奇快，盾牌上散发着死灰色的光芒，狰狞的怪兽头颅仿佛要择人而噬，盾牌顶在身前，直奔唐舞麟撞击了上来。 
唐舞麟抬起头，双眸之中金光暴射，在这一刻，他没有退避，一道金色光芒从脚下向前蔓延，背后双翼猛然拍动，手中黄金龙枪闪电般向前，直奔对方的盾牌刺去，身枪合一。 
“叮——”脆鸣声中，唐舞麟反弹而起，但他脚下蔓延出的金色光芒也将对方的铠甲表面渲染上了一层金色，暂时定在原地。 
好强的防御，唐舞麟心中暗暗震惊，这死亡骑士的防御力和力量，竟然并不比自己弱多少。 
要知道，正常的超级斗罗，在力量方面可是肯定不如自己的。在动用王者之路的情况下，他依旧被对方反弹，可想而知，对方的防御力有多么惊人了。 
以黄金龙枪的锋锐，也只是在对方的盾牌上留下了一个大约两寸深的小孔而已。 
就在这时，两侧各有一股强大的压迫力传来，又是两名死亡骑士到了。 
唐舞麟是冥王斗罗哈洛萨的首要目标，三名死亡骑士几乎是迅速就形成了一个绞杀战阵。 
两柄巨剑带着刺耳的呼啸声，封死了唐舞麟闪避的路线，巨剑的锋锐，所过之处甚至连空气都发出了厉啸声。 
不仅如此，包括被唐舞麟打的定住的那名死亡骑士在内，三名死亡骑士脚下的光环同时绽放，斗铠领域向唐舞麟覆盖而来。 
这可是三位斗铠师的斗铠领域，唐舞麟的瞳孔骤然收缩，脚下那层层叠叠宛如大花一般的金色光环瞬间化为红色，鲜血金龙领域。 
“昂——”近乎疯狂的龙吟声骤然响起，在这一刹那，唐舞麟脖子上的银龙王鳞片也随之亮了起来，清冷之意融入精神世界，冰神珠镇压灵魂，不至于让他被鲜血金龙领域影响。 
龙月语斗铠化为赤金色，在那疯狂的意念中，鲜血金龙领域顿时令冥界往生领域中的一部分化为了鲜红色。 
疯狂让人充满力量，那不屈的意念，无与伦比的骄傲，在这一刻全都转化为更加强大的力量。在唐舞麟内心之中，升起一股永不服输的念头，无论是多么强大的对手，在这一刻仿佛都无法阻止他继续前进。 
左脚猛然踏前一步，右手中的黄金龙枪闪电般抛射了出去。 
孤注一掷！ 
在这种被三面围攻的情况下，他并没有先去抵挡两侧而来的重剑，而是直接将自己的黄金龙枪抛射而出。 
黄金龙枪受到鲜血金龙领域的增幅，在空中带出一道血芒，几乎是瞬间就到了之前被唐舞麟王者之路暂时定在原地的死亡骑士面前。依旧是先前被它刺出的小孔位置，“噗！”的一声，这次，死亡骑士的盾牌没有抵挡住黄金龙枪的穿刺，就像是有什么坚硬的东西破碎一般，巨大的力量带着死亡骑士超过四米的身体直接飞出十几米，砸到了一大片冥界生物，竟然将它狠狠的钉在了地面上。 
与此同时，唐舞麟右脚在地面上一跺，激昂的龙吟声中，八条血色巨龙冲天而起，悍然撞向了两名死亡骑士，挡住他们的攻击。唐舞麟背后双翼一拍，黄金龙飞翔！ 
瞬间冲出两名死亡骑士的交叉攻击，追上自己的黄金龙枪。 
要知道，孤注一掷最可怕的地方就在于能够将他全部的力量凝聚于一击之上，那是精气神的完美结合。 
伴随着唐舞麟自身实力的提升，这孤注一掷的威力自然也是大幅度提升了的。 
此时，当孤注一掷完全发挥出威力的时候，就产生出了一种非常强烈的视觉感，仿佛那死亡骑士在他面前不堪一击。 
但同样的，释放出孤注一掷，也意味着唐舞麟自身的所有力量将全部释放出去，实力大降，至少短暂时间内是无法恢复过来的。 
换了以前，唐舞麟绝不会轻易动用孤注一掷这样的能力在战斗刚开始的时候就发动如此决绝的一击。但在鲜血金龙领域的作用下，他的内心充满了骄傲与不屈，大脑不但没有陷入嗜血疯狂，反而变得比以前更加清醒，但也更加冷酷。 
右手握住黄金龙枪，宛如泉涌一般的澎湃能量瞬间掼入体内，那是被贯穿的死亡骑士的力量所在。 
这死亡骑士本身可是超级斗罗层次的强者，就算是能量被过滤，给唐舞麟进行补充也够了。当然，前提是黄金龙枪能够贯穿它的身体，真的能够完成吞噬才行。 
无疑，此时的唐舞麟完成了，孤注一掷接黄金龙枪吞噬，当对手足够强大的情况下，就足以让他恢复先前的消耗。 
这是行险一搏，需要有着极为精确的判断。如果黄金龙枪不能洞穿对方的身体，那么，他所做的一切就都是徒劳的了。 
这同时也是实力的体现，在强大的实力面前，一切都是虚妄的。 
成功了！ 
被刺穿的死亡骑士，双眼之中的蓝色光芒瞬间黯淡下去，远处刚刚一剑斩中恩慈的冥王斗罗哈洛萨，身体突然一震，攻击圣龙斗罗的冥界之力明显被削弱了一线，扭头看向唐舞麟，眼中突然迸发出前所未有的强烈杀机。 
刹那间，唐舞麟只觉得自己的灵魂仿佛被冰冻了一般，内心之中突然涌现出众多的情感波动。 
这并不是属于他自己的情感，而是他能够清楚的感受到此时此刻冥王斗罗哈洛萨的情感。 
那是一种近乎于癫狂的愤怒。 
在那愤怒与疯狂之中，似乎有一股悲凉的味道。 
曾经，当他几乎被整个世界抛弃的时候，唯有一股力量在支撑着他。在他身边，也只有十二个伙伴，他们虽然没有真正意义上的智慧，但他们却始终守护在他身边，为他抵挡强大的对手。 
不知道多少次，是他们用自己的身体挡住敌人攻击，挽救他的生命。又不知道是多少次，是他们带着他冲出重围，抵达安全的地方。 
他们是他的十二死亡骑士，同时也是他的十二个兄弟。 
在冥王斗罗哈洛萨心中，所有的亲情、友情，几乎全都在这十二位死亡骑士身上。 
-------------------------------------- 
我玩王者第一个用的就是死亡骑士，当时好菜。
