这个时候他们才想起来，当初在五神之决的时候，唐舞麟和星罗帝国那边比拼魂兽最终大获全胜。可不就是有这两大魂灵的存在吗？ 
而此时，这两大魂灵和当初相比又都有了一定的变化，尤其是霸王龙的样子实在是太威猛了。单从外表上看，甚至还要超越十万年魂兽。 
对于魂师来说，每一位魂兽都有魂灵，魂灵固然是一定的战斗力。可一旦拥有斗铠之后，魂灵的战斗力就会变得有些鸡肋，而在这种时候，大多数魂师都会选择让魂灵向辅助自己方向发展。所以，在魂师之间的战斗之中，释放魂灵进行战斗的少之又少。 
这主要有几个原因，一个是魂灵战斗力不足的问题，在斗铠师面前，绝大多数魂灵都会显得比较弱小。还有一个问题就是，一旦魂灵战死，就需要在魂师体内温养很长时间才能复苏，而这会对魂师影响很大。 
魂灵和魂师是一体的，一旦受创，魂师也会因此而受到连累。所以，到了一定层次之后，尤其是二字斗铠师之后，就很少有魂师让自己的魂灵出来战斗了。 
但此时唐舞麟所释放出的这两大魂灵却着实是太强悍了。那霸王龙一脚踏出，周围一片弱小魂兽都被震死的场面，着实是技惊四座。 
而金语飞行的速度也是令人叹为观止，直接从森林中穿越，遇到有阻挡的魂兽，三两下就被他弄死了。更何况，它那一身金龙王气息释放，胆敢阻挡它的魂兽真的不多。 
霸王龙那就不是在清扫魂兽，而是在破坏一起，巨大的龙尾横扫过去，就是一片清场，所过之处，真是挡者披靡。 
要知道，在战神斗场之内，魂兽的复活速度是较快的，但是，这森林的恢复速度就没那么快了。这都是需要能量支持的，霸王龙这种破坏，对于战神斗场来说，足以让它的能量消耗增加许多、许多。 
战神们平时在这里历练都会有所收敛，毕竟这是自己的地方，可对于唐舞麟他们来说，那可就不一样了啊！ 
众位观战的战神脸色都有些难看，当然，他们并不认为就凭借两个魂灵就能够改变局面。 
然后他们就看到，走在右路的狂风刀魔司马金驰，直奔河边的方向前进。而这个方向，正是战神殿这边走左路的帝剑斗罗与神剑斗罗前进的方位。 
眼看着双方就都要抵达河岸了，众位战神们已经开始期待起来。 
论个人战斗力，除了殿主们之外，自然就是昊日斗罗敖锐最强，但要说整体战斗力。帝剑斗罗和神剑斗罗的双剑合璧却是连殿主们也要忌惮几分的。 
瀚海斗罗陈新杰都曾经赞叹过，这两位的双剑合璧武魂融合，有着不逊色于极限斗罗的战斗力。 
所以，众位战神都期待着这初次的碰撞，先解决掉一个史莱克学院这边的强者，后面就会变得更简单了。 
可就在他们期待着双方即将碰面的时候，突然，他们看到狂风刀魔司马金驰一个转弯，竟然也钻进了树林之中。这意味着什么？意味着史莱克学院这边的右路一下就空了，没人了。 
这是在干什么？ 
众位战神都有些摸不着头脑。 
也就在这时，雷炎斗罗姜战恒突然惊讶的道：“难道他要去偷龙？” 
没错，狂风刀魔司马金驰前进的方向，可不正是暗黑魔龙沉睡的区域所在吗？眼看着，他就已经进入到那片黑暗森林的范围之中了。 
“你们史莱克就是这么计划的？”昊日斗罗敖锐此时突然觉得自己心情大好，先前所有的闷气在这一刻都已是荡然无存，斜眼瞥了一下阿如恒，脸上也随之多了几分微笑。 
阿如恒脸色沉凝，“怎么？不行么？” 
“你们以为十万年黑暗魔龙是什么？或许，你们从未见过这种兽王级的十万年魂兽吧。”敖锐忍不住出言讥讽道。 
阿如恒脸色一沉，明显流露出几分担忧之色，“兽王级的十万年魂兽，很强么？” 
敖锐淡然道：“媲美极限斗罗的存在，你说呢？虽然它们没有斗铠。但早在几万年前，它们才是真正的大陆霸主。你们一个人就想要单挑黑暗魔龙，简直是痴人说梦。虽然它能带来很多增幅，但也要能够击杀才行。” 
他的判断可不像是身在其中的神剑斗罗和帝剑斗罗，会判断有可能是陷阱。因为从大屏幕上能够清楚的看到，此时进入黑暗森林区域的，就只有狂风刀魔司马金驰一个人，一个人能制造什么陷阱？ 
阿如恒眉头紧蹙，“你的意思是说，黑暗魔龙很强？” 
敖锐道：“当然。就算是五人合力，想要击杀它，也需要一段时间。而在这种情况下，自然是很容易被对方可趁。不知道你们这计划是谁制定的。而且，你们右路已经空了，一旦被我们抓住机会。你们就输了。” 
“哦。”阿如恒脸上所有郁闷和沉凝的表情，突然在这一瞬荡然无存。他朝着昊日斗罗敖锐咧嘴一笑，露出一口白牙。 
“这家伙还笑得出来？”敖锐愣了一下。 
“唐舞麟也进去了。”正在这时，他耳边传来姜战恒的声音，赶忙扭头向屏幕上看去。 
是的，一道身影奇快无比的也穿入到黑暗森林之中，可不正是龙皇斗罗唐舞麟么？ 
他的速度很快，而前面的狂风刀魔司马金驰似乎也在等待他，两个人很快就汇合在了一起。 
他们这是要以二人之力来进攻黑暗魔龙？ 
唐舞麟确实是很强，可是，就算这样，他们两个人想要解决黑暗魔龙也需要不短的时间吧。 
而且他们现在已经看到，帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君都已经抵达了河对岸，河对岸距离黑暗森林非常之近，可以说是咫尺距离而已。 
在这种情况下，唐舞麟他们怎么可能有一点机会呢？难道苏梦君和龙天舞是傻的不成？只要他们这边打起来，并且有一定消耗，帝剑斗罗和神剑斗罗就会赶到啊！ 
敖锐依旧不觉得唐舞麟他们有任何一点机会。 
而此时此刻，战神斗场内。 
唐舞麟背后双翼展开，身体在森林中低空飞行，他和狂风刀魔司马金驰之间，心意相通，自然能够清楚的知道对方所在的位置，正在飞速靠近之中。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟面庞上，他能够清楚的感受到，从自己身后正在不断的有能量涌入过来，注入到自己身体之中。自身气息也在持续的增强。 
这显然是来自于霸王龙和金语对于森林中各种魂兽的猎杀。 
经过刚才的观察，他就发现了自己这边的机会。为什么会答应进入到战神斗场之中参加这场团战对抗赛，自然是因为他有一定把握啊！ 
这里固然是对方的主场，但是，有一些关于他们的情况，战神殿也是并不了解的。譬如，他这金龙王血脉对于所有龙类魂兽、龙类武魂的影响。这一点恐怕战神殿就知道的并不详细。否则的话，他们一定不会如此的有信心。
