绮罗郁金香出现后，摇身一晃，已经显现出人形模样，回过身，向唐舞麟微微颔首。 
绮罗郁金香和金语可不一样，它本身就是凶兽，具有着极高的智慧，和唐舞麟心意相通的状态远远超过金语，金语完全听从唐舞麟的命令，而绮罗却能够有自己的想法，并且通过自己的想法来帮助唐舞麟。 
在他的示意下，唐舞麟身上，排列在第五位的绿金色光环突然光芒大放。 
绿金色光晕向外扩张，化为一个巨大的光环，当这个光环出现时，所有现场的观众们都吓了一跳。因为这绿金色光环扩张的速度实在是太快了。几乎只是眨眼的工夫，就覆盖了整个体育场，然后就像是渗透进了体育场似的，顷刻间消失不见，不知所踪。 
而受到这绿金色光环扩散的影响，无论是绮罗郁金香、金语还是雷鸣阎狱藤和对面的那位九十八级超级斗罗张戈洋，全都被笼罩在内。 
张戈洋眉头一皱，他一直都在注意着唐舞麟，率先释放出地而魂灵，事实上这意味着在第一魂灵交手的过程中他已经吃亏了。但对于自己的第二魂灵，他有着绝对的信心。 
事实上，这雷鸣阎狱藤虽然并不是他最强大的魂灵，是因为他没办法把雷鸣阎狱藤培育到十万年修为。但这个魂灵绝对是同等级魂灵中最强大的一个。 
那恐怖的雷电之力，当初为了得到这个魂灵，传灵塔出站了十一位封号斗罗以上修为的强者，才最终在星罗帝国一处山谷之中将它捉住。捉住它的时候，这个雷鸣阎狱藤本身已经接近崩溃的边缘了，修为高达四万多年。 
为了能够让它顺从为魂灵，张戈洋不知道花了多少工夫最终才能成功，让它成为自己魂灵，固化它的修为，不让它再吸收雷电有所提升，这样这雷鸣阎狱藤也就能够活下来。出于报答，雷鸣阎狱藤则必须要跟随着他，为他驱策。 
而在他成长的过程中，雷鸣阎狱藤也起到了巨大的作用，当他拥有了这个第二魂灵之后，很快就在传灵塔众多天才中崭露头角，一步步走到今天。可以说，这是他最为倚仗的强大魂灵。 
唯一遗憾的就是它不能继续进阶，哪怕是在传灵塔升灵台内升灵也不行。否则的话就会控制不住，随时有自爆的危险。 
若非如此，雷鸣阎狱藤必将是他最强大的魂灵。 
事实上，雷鸣阎狱藤和他的武魂幽冥焰兽是不怎么契合的，就是因为它足够强大，爆发力十足，张戈洋才强行融合。为了竞争这个魂灵，当初他的家族可是没少付出代价啊！再加上传灵塔第一大家族千古一脉并没有合适人选，最终才便宜了他。 
“雷霆地狱，绞杀！”张戈洋心中默念，向雷鸣阎狱藤发出了命令。 
以雷电之森控场，救回了自己的本命魂灵，接下来就是这个大杀器的持续爆发了，他不相信唐舞麟一个魂斗罗级别的魂师能够抵抗雷鸣阎狱藤的威能。 
接到他的命令，雷鸣阎狱藤顿时一遍，原本通体的深紫色骤然变成了紫金色，天空中的雷霆略微停顿了一下，但紧接着，整个天空仿佛都变得昏暗了下来。暗紫色的天空之中，一团团雷球迅速凝结，大地上，一颗颗雷球升腾而起。极其恐怖的气息仿佛要将整个世界毁掉似的。 
观众们一个个看的目瞪口呆，这就是巅顶强者的魂灵威能么？在没有魂师加入的情况下，威力竟然恐怖如斯？ 
看到这一幕，唐舞麟的脸色也变了，精神力达到灵域境，他能够清楚的感觉到此时空气中的雷属性元素有多么庞大、多么恐怖。那每一颗雷球就像是一个随时能够爆开的火山一般，这要是全部炸开，那毁灭之力恐怕体育场的防护罩都未必承受得住。 
主席台上，怪物学院院长恩慈已经消失了，面对这种程度的战斗，为了确保安全，这位极限斗罗已经去亲自主持防护大阵。以免出现危险。 
张戈洋眼底深处闪过一抹狰狞，去死吧，唐门的小子。他没有半点手下留情的打算，在轰杀唐舞麟魂灵的同时，稍候他就会将雷霆地狱引动到唐舞麟身上，将他一起轰杀成渣。 
反正唐门已经向传灵塔正式宣战了，并且毁掉了他们在斗灵帝国的总部，这份仇必定要报。这是比赛，收不住手也很正常，他有的是解释的办法。至于唐门是什么反应他就管不着了。能够把这位新任门主击杀，绝对是大功一件。 
而就在这时，刚刚入场的绮罗郁金香也开始发生了变化，一蓬粉红色光雾从它表面向外扩张，那光雾非常奇特，漂浮在半空之中，并没有受到雷电气息的影响，而是化为一个个粉红色的光点四散纷飞，向外界扩张开来。 
那一个个光点如果仔细看就会发现，它们竟然是化作了一个个小小的旋涡，在吸附空气中的能量分子。包括各种属性的元素，甚至是那狂暴的雷元素也包覆在内。 
绮罗抬起手，一道粉红色光芒落在了在雷电之森挣扎中的金语身上。顿时，金语的身形稳定了几分，身上金光明显变得强盛了，抵抗住雷电之森的侵袭。 
对此，张戈洋是充满不屑的，就算是凶兽又如何？在宿主本身实力不够的情况下，一旦雷霆地狱爆发，他们都将会炸得粉碎。 
雷鸣阎狱藤一旦全满爆发出雷霆地狱，就算是张戈洋自己，也不敢在中心地带停留。他可是深刻体会到为什么雷鸣阎狱藤不能继续进化的原因。 
“轰——”第一个雷球炸开了，就在金语的身体附近。在它炸开的一瞬间，空中竟然出现了一种汁液飞溅的感觉。飞溅的当然不可能是什么汁液，那是完全液态化的雷霆能量，电浆。 
金语口中发出一声悲鸣，身上金光大盛，可那电浆流淌之下，依旧令它全身麻木。 
雷鸣阎狱藤通体的紫金色表面都渐渐多了一层焦黑，在张戈洋不遗余力的催动下，这雷霆地狱已经被提升到了顶点。 
一枚枚雷球接踵炸开，大片、大片的电浆凝聚在一起，仿佛真的是进入了雷霆地狱一般，一时间，天空地面，一个巨大的雷池正在迅速成形。 
太可怕了。 
史莱克六怪在主席台上看的一个个脸色发白，这就是接近极限斗罗层次强者的魂灵威能么？这简直就是天地之威啊！ 
胡杰的脸色就更加难看了，身为那个层次的强者，他也能感受到这雷鸣阎狱藤的威力。事实上，他也曾经在以前面对过。就算是他，面对这雷鸣阎狱藤全面爆发的时候也是吃了不小的亏，凭借武魂真身和自身魂灵的防护才勉强抵挡住。 
幸好，张戈洋这雷鸣阎狱藤虽然爆发力强大，但持续性却不是很强，一轮技能之后就要休整了，不然的话，它自己也承受不住。可就是这短暂的爆发，威力才最是可怕。所有力量都集中在很短的时间内全面释放出来。 
金语顷刻间已经陷入了雷霆地狱之中，绮罗也是如此，他身体周围的粉红色光芒在电浆之中迅速缩小，眼看着，那电浆就要侵袭到它的身体了。 
就在这时，只见绮罗一手指天、一手指地，清喝一声，“吞食天地！” 
粉红色光芒骤然变得强烈起来，而不远处的唐舞麟，身体也从原地缓缓悬浮而起，身上的绿金色光芒骤然变强。 
之前就已经释放出去的绿金色，在这个时候似乎终于有了变化。观众们吃惊的看到，就在那雷霆地狱之外，无数细小的光点正朝着比赛场地内飞去。 
这些光点从他们身边掠过，就算是他们，也能伸手触及到。光点五彩斑斓，什么样的颜色都有。因为每一个光点所附带的能量都太过微小，所以普通人触摸到也不会有任何感觉。 
----------------------- 
今天开始玩咱们的手游还来得及抽奖哦，我就不信了，我进不了我们区前十，我努力去！ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
