一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“升灵台乃是我们传灵塔用了上千年的时间，凭借着无数积累、底蕴，耗费了近乎全部资源打造而成的。它本身就可以称之为是另一个世界，其中运用了大量的空间科技手段。所以，你们首先要注意的就是，升灵台并不是一个完全虚拟的世界，而是有一半虚拟，一半真实。因为很多虚拟的数据需要依靠真实反馈来进行。初级升灵台在其中，算是纯粹虚拟的一部分，因此，你们的生命并不会被威胁到。” 
“在升灵台之中，你们可以做任何事情，但核心要做的事，就是生存，努力的生存下去。生存下去的时间越长，你们在这个过程中得到的好处也就越多。” 
“第二，你们也不要认为里面就绝对安全，不需要为自己的生命担心，虽然只是你们的脑波接入，但是，一旦出现受到巨大刺激的情况，还是有可能会因为脑波受到冲击太大而出现危险的。所以，一旦感觉到超出了自己承受范围，立刻按动求救信号器，脱离升灵台。明白了吗？” 
“明白。”唐舞麟五人赶忙说道。 
工作人员点点头，“更多的，你们就在里面自己体会吧。今天是你们第一次进入，或许不会时间太长。但是，应该会给你们留下深刻印象，孩子们，做好心理准备，记住，遇到任何情况都不要慌乱。魂兽并不可怕，只要你们应对得当。” 
听完工作人员的讲述，五名少年、少女都有些跃跃欲试的感觉。【偷香】尤其是第一次听说升灵台的唐舞麟和古月，更是兴奋莫名。 
脑波接入？那又是怎样的感觉呢？ 
工作人员按动按钮，五个金属柜子从旁边的墙壁中缓缓划出，这些柜子是横向的，里面是个凹槽，正好是人形模样，看上去倒是有点像棺材的模样。 
“都躺进去。” 
五人依言躺入其中，金属的冰冷令他们的精神更加集中了几分。 
一个个仪器吸盘从周围冒出，迅速贴合在他们身上一些部位。严丝合缝。 
“要开始了，你们做好准备。全身放松就可以了。稍候在扫描的时候，会有些许不适。忍一下就会过去。” 
这是唐舞麟五人听到工作人员的最后话语，五个金属柜子缓缓滑入原本的墙壁位置。他们眼前也变成一片黑暗。 
唐舞麟只觉得一阵阵酥麻的感觉同时从四肢百骸传来，似乎有什么东西在不断的通过自己身体似的，体内魂力和血脉受到刺激，自行产生出波动，那酥麻感也开始变得越来越强。令他整个人都麻痹了似的。 
这点痛苦对于刚刚承受了突破封印时痛苦不久的唐舞麟来说，并没有太大影响，反而有些昏昏欲睡。 
不知道过了多长时间，突然，他感觉到自己的身体猛地一震，下意识的从半昏睡状态中清醒过来时，赫然发现，自己的周围已经完全亮了起来。 
金属箱子没有了，原本的酥麻感也已是荡然无存。只是在他手背上，多了一个金属仪器似的东西。上面有一个鲜明的红色按钮。 
求救信号器？ 
这里是？ 
唐舞麟被震撼了，虽然之前听谢邂讲述之后，他已经对升灵台有了初步印象，但真正进入其中后，他才深刻的明白，传灵塔组织研究出的升灵台究竟有多么震撼。 
在他身边的，是一株株粗大的树木，身前是大片的灌木，根本就没有路，感觉上。就像是进入了一片原始森林似的。 
更为奇异的是，他对自己的感觉极为真实，轻轻的捏了一下自己的面颊，有痛感存在。周围的一切触摸起来。也完全都是真实的。 
天啊！这升灵台也太神奇了吧。 
唐舞麟心中充满赞叹，他还从来没有体会过这样的感觉，神奇！ 
在短暂的惊奇之后，唐舞麟渐渐稳定下心神，他本来就要比同龄人心态沉稳得多，自幼的锻造练习可不是白费的。 
他下意识的看了一下自己的双手。储物的手环和戒指都在，也就是说，现实中的一切，都被带入到了这里。同时运转了一下自己的血脉之力。右臂上，也同样浮现出淡淡的金色鳞片。 
一切，都与现实中一模一样。 
双手同时抬起，两道银光闪过，一对千锻沉银锤已经落入掌中。以他的力量，现在这对锻造锤已经没有什么沉重感了，但握着它们，唐舞麟还是会感觉特别实在。 
他没有轻举妄动，从之前那工作人员的话语中他就听得出，这个升灵台内可不是一个安全的地方，应该是非常危险的。随时有可能遭遇敌人。这才符合舞老师所说的实战训练。 
那么，自己要做的就是坚持更长时间，小心一些总是没错的。 
想到这里，唐舞麟首先蹲了下来，默默的感受周围的一切。他的精神力已经进入到灵通境了，对于外界的感应比以前要强得多。 
这是一个充满生命气息的地方，这是唐舞麟的第一感受。这才是真正的原始森林啊！在联邦中，还真的有这样的原始森林吗？伴随着人类的不断采伐，原始森林已经越来越少了。据说，曾经的大陆第一森林星斗大森林，现在只剩下不到原本百分之一的面积。 
原来，原始森林是这么美，空气是如此清新。这种感觉真的是太棒了。 
眼中闪烁着兴奋的光芒，唐舞麟突然有种奇妙的感觉，就像是回到了傲来城，回到了自己家旁的小公园之中。 
那时候，他在小公园里感受着周围的蓝银草气息，从而魂力修为更快提升，并且最终突破十级，成为一名正式魂师。 
而眼前这个地方，生命气息不知道要比自己家里的小公园浓郁多少倍。灌木丛中，紧贴地面的也同样是蓝银草啊！只不过，这里的蓝银草要比自己见过的蓝银草都茁壮的多，一般蓝银草很难长过十五厘米，而这里的蓝银草却至少都有三十厘米高，几乎漫过了他的小腿。 
从蹲下到坐下，唐舞麟轻轻的抚摸着自己身体周围的蓝银草，同时，他下意识的释放出了自己的武魂，一根根蓝银草藤蔓悄然逸散而出，钻入周围的蓝银草草丛之中。 
刹那间，他对那种充满生命气息的感受又增强了许多。周围的一切，都充斥着生命的欢呼与喜悦，寂静的大森林，浓浓的生命气息，让他很自然的就沉浸于其中。 
…… 
传灵塔初级升灵台五号区。 
“他在干什么？”龙恒旭指着一个屏幕上，坐在地上闭上双眼，享受的靠在背后树干上的唐舞麟，嘴角牵动了一下。 
他怎么看，都觉得这孩子是在睡觉啊！多么难得的升灵台修炼机会，他竟然在睡觉？ 
舞长空道：“他像是在体悟，别忘了，他的武魂是蓝银草。现实世界中，已经很少有如此茂盛的蓝银草了，他像是在感受着什么，你看，从他掌心处在向外释放他自己的武魂。” 
龙恒旭恍然道：“这模拟出来的星斗大森林，确实是很适合植物系魂师修炼。这孩子悟性真是不错。” 
舞长空认同的点了点头。 
在零班的五名学员中，唐舞麟决不是最出色的，他既没有谢邂的双生武魂，也没有张扬子和王金玺的武魂融合技，更没有古月那神乎其技的元素掌控。但是，舞长空却非常看重这个孩子。 
-------------------------------------------- 
嗯，今晚零点有加更哦。爱你们！(未完待续。)
