这个念头出现之后，让他突然有了惭愧。大海在保护自己，自己却想要引起海中的爆炸，那岂不是会大量的杀伤海底生物么？ 
为了让人类在战争中减少死亡，却要牺牲大量的海底生物，自己怎么能做出这种愚蠢的决定？ 
在他把谢邂拉拽过来的过程中，他心中就已经决定了，原计划取消。就算是无法拖延舰队，也不能在海底去寻找引爆点了。 
而就在这个时候，奇异的感觉又一次出现了，那种感觉就像是一种精神联系，并不紧密，甚至是若隐若现的。唐舞麟只能感觉到那是一种若有若无的精神波动。 
这种精神波动十分浩瀚，是从大海之中四面八方传来的，但本身却并不清晰，只能是传递给他一些最基本的信息。 
大海传来的信息很简单，它需要的只是唐舞麟的命令，唐舞麟想要做什么，它就会在力所能及的范围内帮助他来完成。 
唐舞麟能够清楚的感觉到，如此浩瀚的大海，在感受到自己身上的海神气息之后，就像是孩子找到了父母一般，对他充满了亲近感。 
越是这样，他就更加不能去毁坏大海的生态平衡了。 
正在他头疼的时候，突然间，脑海中浮现出了一幅画面。 
唐舞麟看到这幅画面之后，先是愣了愣，紧接着大为惊喜，从自己的精神之海中默默的传递出询问的念头。 
你能做到吗？ 
他得到的，是肯定的答案！ 
那就太谢谢你了。唐舞麟在心中向大海发出了由衷的感谢。这简直时出乎意料之外的惊喜。但和大海接触，也近一步的提醒了他，无论做什么，都不能轻易伤害任何生命。自己险些就犯了大错。 
一团淡蓝色的光球飞速飘来，看到那正在旋转中的身影，唐舞麟脸上不禁浮现出一丝微笑。 
之前的谢邂，还真是惊险不小呢。幸好有大海的帮助，不然的话，麻烦可就大了。 
强烈的旋转感终于消失了，谢邂只觉得自己身体一定，平稳了下来。 
强烈的恶心感随之传来，令他不断的干呕几声，然后他就看到了面前身上散发着淡淡蓝色光晕的唐舞麟。 
谢邂眨了眨眼睛，再看看四周。 
他当然看不到通透的海洋，周围看到的只是无尽黑暗。 
在他和唐舞麟身体周围，有着一圈蓝色光晕隔绝着外界的一切。 
唐舞麟目光沉凝的看着他，“你就这么不珍惜自己的生命吗？一旦被抓住，你知道会是什么结果么？” 
谢邂一边干呕着，一边做出求饶的动作，断断续续的道：“老大……，我、我知道错了。以后再也不敢大意了。” 
唐舞麟道：“联邦的整体战斗力只会比我们想象中更加强大。如果之前对你出手的直接是瀚海斗罗，恐怕你一个照面就要被抓走了。那样的话，我也没有任何办法能够救你。” 
谢邂也是一阵后怕，然后疑惑的问道，“这是什么地方啊？” 
“这是海底深处。你就先跟在我身边吧。”唐舞麟没好气的说道。 
谢邂吃惊的看着他，“老大，你这玩的也太大了吧。海底深处？怎么还能说话？还有之前你是怎么把我弄回来的？” 
唐舞麟笑道：“我说我是海神之子，会受到大海的眷恋，你信不信？” 
“我信。”谢邂毫不犹豫的道：“你说什么我都信。我现在算是彻底服了。这大海的力量你都能调动了？” 
他毫不掩饰自己内心的震撼，是啊！唐舞麟究竟是怎么做到的？这简直是太匪夷所思了。 
唐舞麟道：“好了，你安静会儿，就在我身边呆着，不要乱动。出了这光罩就是巨大的水压，那可不是闹着玩儿的。我有咱们史莱克学院的海神阁传承之物瀚海乾坤水晶，这瀚海乾坤罩就是瀚海乾坤水晶形容的，在一定情况下能够借用大海的力量。你老老实实的等着，我需要一定的时间给联邦舰队制造一些麻烦。” 
谢邂这才流露出恍然大悟的表情，“原来如此，海神阁阁主，说是海神之子也没什么错啊！哈哈，老大真是太棒了。早知道咱们不用潜艇也行啊！” 
看着他那跳脱的样子，唐舞麟不禁一阵无奈，“闭嘴。” 
我该怎么办？唐舞麟在自己心中发出疑问。 
大海自然传递给他一些意念，唐舞麟默默的感应着。渐渐的，他明白了自己现在的状况和海洋本身的状况。 
大海作为整个星球覆盖面积最大，也是整个大自然之中最庞大的存在。它本身是自成体系的。事实上，它本来也是受到位面之主掌控的一部分。直到当初的唐门先祖唐三继承了海神神诋之位才发生了转变。 
唐三继承海神之位，自然就得到了大海的认可，而那时候的他，也为大海做了很多事情。 
位面之主从某种意义上来说也是神，只不过他是这个未眠，也就是这颗星球的掌控者。 
斗罗星和深渊位面不同，位面之主本身只有本能的意识，却并不能具体的去做什么。当一个真正神诋降临在这个世界之后，他也控制不了神诋的行为。 
唐三当初成神之后在斗罗大陆逗留了不短的时间，在这个时间中，大海就根深蒂固的认为，他才是海洋真正的主人，从而对原本的位面之主产生了一定的排斥。 
事实上，现在大陆的生态在一定情况下失去平衡，和位面之主无法掌控海洋有很大关系。 
魂兽濒临灭绝时，海魂兽其实还是昌盛的，只是唐三下达过命令，让海魂兽尽可能在深海之中生存，再加上海魂兽的抱团，这才让海魂兽更好传承下来的同时，海面上的强者却无法得到他们。以至于人们对于海魂兽很大程度忽视了。 
位面之主失去了大海的掌控，自身所能调动的生命能量也就随之大幅度减少，对于生态平衡的维护逐渐就出现了一些这样、那样的问题。再加上人类发展过快，资源消耗庞大，最终就衍变成了现在这种情况。 
而唐舞麟身上是带有唐三留下的海神气息的，所以他在调动这份气息之后，就得到了大海的认可，而他本身又是位面眷顾者，从某种意义上来说，就相当于是串联起了海洋和大陆以及位面中其他存在的关系。 
无情斗罗也不可能想得到，位面之所以看中唐舞麟，包括生命之种选中唐舞麟，都和他身上拥有海神血脉传承有关。普通人当然感觉不到，但作为位面之主，又怎么可能感受不到他的血脉情况呢？ 
此时得到海洋认可的唐舞麟，虽然不可能像当初父亲那样掌控大海，但在这大海之中，他却能够起到一定的引动作用。 
简单来说，他就像是一个引子，在一定程度上可以引导大海去做一些事情。 
如果是唐三在这里，只需要一个念头，就能让大海掀起滔天巨浪，掀翻整个联邦舰队。 
联邦舰队再强大，也不可能和整个海洋抗衡。 
但唐舞麟显然是做不到这一点的，因为他没有神力来调动，无法将大海变成自己的一部分。只能是引动大海的一部分。 
他就像是药引子，在一定程度上可以引发海洋完成一些正常情况下会出现的天象。 
尽管如此，在这大海之中，他也完全可以用海神之子来自称了，在这里，他所能调动的大海之力，已经超越了所有魂师正常情况下施展出的领域。就算是冥王斗罗追到这里，想要在大海之中击杀他，也是难上加难。 
在明白了自己的情况之后，唐舞麟也知道自己该怎么做了。他现在要做的，就是让自己成为一个媒介，来完成之前和海洋沟通的事情。 
闪烁着蓝色光晕的光球缓缓上浮，散发出柔和光晕。和谢邂只能看到周围数米不同，在唐舞麟眼中，看到的是万千海洋生物，还有浩瀚无垠的大海。
