看着含蓝，唐舞麟脸色平和，他看了之前含蓝的两场比拼，早已想好了应对之法。 
含蓝脚下白色光环闪烁，肩膀处同时涌出一团如同土疙瘩一般的魂灵，她根本没有停顿，双手朝着唐舞麟的方向作出一个上托的动作。 
顿时，唐舞麟脚下出现一片土黄色的圆形光环，一根根石柱瞬间冲起，化为一个坚固的石牢将他困在其中。 
如果是谢邂，或许能够在含蓝动手的刹那冲出石牢范围，但唐舞麟显然没那个速度，所以，她也就根本没动。 
石柱顶端呈弧形闭合，完全是一个密闭空间式的封锁。 
含蓝先前两场比试就是这么赢得，她作为土元素掌控者，选择的是控制路线。她这第一魂技虽然只是十年的，但却非常强力，能够直接限制住对手。但也因为是十年，对她的限制也是不小的，譬如，使用一次这个魂技，她至少有二十秒无法再次使用。 
这要是在战场上，很可能她也就只有这发挥一次的机会了。 
舞长空会在学员被困住后开始读秒，十秒内不能脱离这个石牢，就算输。 
含蓝第一场就这么赢的，第二场速度更快，那名学员试图在一开始就冲出石牢范围，结果石牢速度太快，他一脚踏入边缘，直接被顶的高高飞起，如果不是舞长空及时将他接住，恐怕就要摔的生活不能自理了。 
唐舞麟显然没有要挑战高空的想法，所以，他索性就没动，任由石牢将自己困在其中。 
“十……”舞长空面无表情的开始读秒。第一场含蓝的比赛结束后他就说过，和控制系战魂师作战，被控制十秒，那就和死了也没什么区别，所以，他只给十秒的时间。脱困，含蓝就输，冲不出去，含蓝赢，就这么简单粗暴。 
唐舞麟一点都不着急，从容的抬起双臂，两道并不明显的灰色光芒微微一闪，双手之中就已经各自多了一柄锻造锤。 
“九……” 
“轰——” 
千锻钨钢锤抡起，悍然砸在自己面前的两根石柱上，尘土飞扬，石柱破碎！ 
舞长空的“八”都没有数出来，唐舞麟就拎着千锻钨钢锤从碎石中走出来了。 
“这……”全班学员看着他，都不禁倒吸一口凉气，就算是和唐舞麟已经交手数次的谢邂也没想到，他竟然会用这种方式冲出石牢。 
舞长空眼中也是闪过一丝异色，点点头，道：“唐舞麟胜。”以他的眼力，自然看得出，唐舞麟手中就是一对铁锤，不附带任何魂力，并非魂导器。而且，就算是魂导器，以唐舞麟的魂力修为，能催动什么层次？这小子的力气，还真是有些奇葩啊！ 
谢邂瞪大了眼睛，这家伙，再之前和我打的时候竟然还藏私了？ 
其实，唐舞麟还真不是藏私，他从来都没想过要用锻造锤来战斗，今天是因为要破坚，这才取出了自己的千锻钨钢锤，没想到一击成功，效果斐然。 
舞长空向谢邂道：“谢邂，该你了。” 
谢邂一个纵身就到了场地中央，心中却多少有些郁闷，早上这家伙吃了自己那么多钱，早知道上课就能和他再打一次，何苦请他吃甲餐啊！ 
唐舞麟手持双锤转向他，对付谢邂，他确实是一点把握都没有，上次虽然赢了，但也赢的奇葩。此时手握钨钢锤，他突然有种奇妙的感觉，似乎钨钢锤已经和自己的身体融为一体，握着它，唐舞麟就信心十足。 
正在谢邂酝酿感觉，准备对付唐舞麟的时候，突然，清冷的声音从侧面响起。 
“第四轮，第二场，谢邂对舞长空。” 
“什么？”谢邂失声惊呼，扭头看向冷傲男神。 
舞长空冷冷的扫了他一眼，“你以为，在我的班里会出现不公平这种情况吗？你接我一次攻击，然后再和唐舞麟打。” 
谢邂目瞪口呆的看着他，“舞老师，您不是开玩笑吧。您可是老师。” 
舞长空此时已经信步走到唐舞麟身边，向他挥挥手，唐舞麟拎着锤子退到一旁。舞长空右手在腰间一拍，直接解开了自己的裤腰带。 
“老师，你要干什么？”谢邂警惕的后退两步，但他很快就发现，舞长空的长裤非常合体，就算是解开腰带也没有掉下来的迹象。 
舞长空手腕一抖，腰带绷得笔直，他淡淡的道：“我不释放武魂，你只需要接我一剑。”一边说着，他左脚跨出一步，手中腰带剑就已经朝着谢邂刺了过去。 
谢邂的实战经验可以说是全班学员之中最丰富的一个，武魂瞬间释放，身体闪电般后退。 
笑话，不释放武魂就不强大了吗？在魂力的支持下，腰带好利剑也并没有什么差别。先跑再说。 
谢邂对自己的速度非常有信心，后退的同时，光龙匕护在身前。 
但是，令他震骇的一幕发生了，他在急速后退，可是，舞长空的腰带剑却始终都在他面前，看上去那就是一记再简单不过的直刺了，可是，他用尽心机，却也无法闪避。 
“啪！” 
“哎呦！” 
在即将刺中谢邂前的瞬间，腰带重新变软，抽击在他肩膀上，将他抽的横飞而出，在地上打了两个滚才爬起来，捂着肩膀一阵呲牙咧嘴。 
更恐怖的是，谢邂额头上，汗水瞬间就下来了。在舞长空击中他之前的一瞬间，他甚至感觉到自己的生命就要终结了似的，那种强大的压迫力，令他的精神高度紧张，被抽飞后一放松，就变成了这个样子。 
太可怕了，舞老师的实力究竟有多强啊？ 
“一分钟休息，然后决赛。”舞长空手腕一抖，腰带重新环绕腰间，然后走向一旁。
