龙跃微微一笑，“好，那就来吧。我们到空中去。”一边说着，他猛的腾身而起，身形在腾起的同时开始迅速放大，一圈圈光彩夺目的魂环也随之从脚下升起。 
许米儿毫不示弱，也是腾身而起，直奔空中冲去。 
无论是男学员还是女学员们，看到这一幕都不禁有些呆滞的感觉，这二位真的是来相亲的吗？这相亲相的也太火爆了不是？这还没到最后一个抢亲环节内，就要大打出手。 
龙跃身上的魂环光芒极为骇人，以黑色为主，一个个魂环光芒暗淡，但却散发着淡淡的光晕。伴随着他身体的膨胀，整个人的气势也开始以几何倍数攀升着。 
唐舞麟站在下面，感受着胧月身上的魂力气息波动，心中不禁暗自吃惊，这家伙和当年比起来又强大了好多。应该已经是二字斗铠师了吧。他今年最多也就是二十四岁，以二十四岁的年纪能够修炼到这种程度，还真是惊人。 
龙跃的身体很快就膨胀到了十米高，全身散发着强盛无匹的气息，皮肤表面浮现出厚重的土黄色鳞片，一条巨大的尾巴也从身后蔓延而出。他那厚重如山岳一般的气息，哪怕是在半空之中，也同样威压十足。 
楼船上。 
云冥微微点头，“这应该就是那山龙王武魂了。真正感受下来，血脉气息非常强。在血脉力量方面，星罗帝国那边受到当地土著的影响，血脉力量要比我们斗罗大陆上魂师普遍更强一些。我们这边就很少有魂师能够调动血脉中的能量。不过，他们的问题也很明显，那就是精神力和自身武魂的结合程度受到血脉力量影响不是那么圆融。相对来说，到了一定层次之后，对自身力量的控制会不到位。” 
“不过，这个龙跃小小年纪就能拥有这样的修为还真是难得。三年多前星罗帝国那场全大陆青年高级魂师精英大赛上，我们的人能够击败他果然是实至名归。媚儿，你的判断很正确。” 
蔡老看向云冥，轻轻的点了点头。那次回来之后，就是她力主让古月等人承接了史莱克七怪的名头。 
唐舞麟他们是否强大，从他们战胜的对手身上就能清楚的看到，龙跃越强，就证明他们当初能够战胜他所展现的能力更加强大。 
“这个龙跃成长的速度太快了，不过，他的武魂也有缺陷，一旦全力发挥就会产生控制不住自己的情况，甚至是发疯。他这次作为交流生前来，也是为了能够解决这个问题。”蔡老说道。 
云冥微微颔首，“九龙王之一的武魂、血脉，不是那么容易承受的。看看再说。” 
此时，龙跃和许米儿都已经到了半空之中。和龙跃不同，许米儿的身体并没有膨胀太多，但是，一台漆黑如墨的机甲已经出现在了她身后。 
机甲通体漆黑，如果不是海神缘相亲大会的灯光照耀下，在夜晚之中甚至很容易被人忽略掉它的存在。 
看到这台机甲，龙跃的眉头也不禁跳了跳。这姑娘要多暴力啊！才会把自己的机甲弄成这样。 
许米儿的黑级机甲看上去确实是有些夸张的，她的机甲高度大约在十米左右，对于黑级机甲来说，这属于体型非常庞大的了。 
一般来说，越是强大的机甲，体积就越小，因为这样可以更灵活，而它本身所附带的能源也越多，足够支撑自己机甲的使用了。 
而这黑级机甲本身的气息却又不一样，它虽然高度达到了十米，但看上去却依旧有些臃肿，而没有半点修长的感觉。 
黑级机甲两边肩头上，各有两门口径超过两百毫米的魂导炮。除此之外，在它的四肢、躯干，甚至是腰部，都带着一个个硕大的魂导炮。更可怕的是，在它的手臂上，还有一个个看上去相对较小的喷射孔。 
作为怪物学院的佼佼者，龙跃怎会不认识那些喷射孔是喷射定装魂导炮弹的呢？ 
定装魂导炮弹从万年前就是最可怕的魂导器，经过万年的发展，定装魂导炮弹已经成为了毁灭性武器。这是民间绝对不允许出现的，就算是在军方，也被严格管控。 
但毫无疑问，史莱克学院是个例外，以研究为名，这里出现定装魂导炮弹再正常不过。可是，此时这个拥有定装魂导炮弹的人却是自己的对手。 
龙跃一点都不怀疑那些炮口里有实实在在的炮弹，因为他已经隐约看到了弹头的存在。 
这哪里还是一台机甲啊！简直就是一座杀戮机器。这玩意儿单是要催动它所需要的能量都是天文数字，再加上那些定装魂导炮弹的价值和它本身打造的情况，造价方面，足以相当于三台黑级机甲了。 
这姑娘的暴力程度连龙跃都有点吸冷气。 
许米儿不屑的向他比了个手势，身形一闪，已经化为一道光芒融入到自己的黑级机甲之中了。 
许米儿也是七环强者，但她却并不是二字斗铠师，而只是一字斗铠师而已，就是因为她将自己绝大部分精力都用来研究机甲和提升机甲了。对于各种魂导器她有着狂热的痴迷，而只要是她喜欢的大威力魂导器，她总会想办法安装在自己的黑级机甲之上。 
龙跃脸上的表情变得沉凝起来，右手在空中一抓，一道黄色光芒闪过，厚重的长矛出现在掌控之中。直接动用武器，可见他对许米儿的重视。 
“小心了。”许米儿冰冷的声音通过电子音响起。紧接着，那台黑级机甲就动了。 
一抬手，也未见它如何作势，一道强光就暴射而出，直奔龙跃而来。 
龙跃的战斗方式从来都是硬碰硬的，手中长矛一挥，一道强烈的黄色光芒迸射而出。 
“轰——”剧烈的轰鸣在空中炸响，无数光影飞射。看的下面的外院弟子们目眩神迷。 
龙跃在空中纹丝不动，整个人庞大的身躯厚重如山岳一般。黑级机甲却闪电般移动起来，它的身躯轻微的晃动了一下，就给人一种虚幻的感觉，紧接着，一道道光芒迸射而出，不断向龙跃发起了轰击。 
龙跃手持长矛，高接低挡，抵挡着那如同狂风暴雨一般的魂导炮和魂导射线。半空之中，轰鸣阵阵，宛如滚雷，更可怕的是，一簇簇光芒不断的在龙跃身上炸开。 
龙跃的第一魂环早已亮起，山川魂技直接作用在自己身上，令自身巍峨如山。手中长矛却带着流水魂技，一道道巨大的水流不断向黑级机甲冲击而去。 
但那黑级机甲却展现出了和自身庞大体积完全不相符的灵活，在许米儿精妙的操控之下不断的作出各种规避动作。只有她的攻击落在龙跃身上，却始终都没有龙跃的攻击能够冲击到她的黑级机甲。 
好高明的机甲操控技巧，龙跃心中暗暗赞叹。而且，他也流露出了苦笑。因为那魂导射线和魂导炮落在身上的感觉绝对不好受。他的防御已经非常强大了。可许米儿的攻击也实在是太猛烈了。猛烈到他都有些承受不住，需要各种调动魂力来抵挡。 
这样不行！ 
龙跃手中长矛一指，又一个魂环亮起。 
沼泽！ 
天空中，一片空间突然变得泥泞起来，虽然那只是能量产生的无形沼泽，但却和真正的沼泽并没有什么两样。 
龙跃把握时机相当强悍，刚好是黑级机甲作出上一个规避动作的必经之路。顿时，许米儿的黑级机甲就像是撞入了一张大网似的，瞬间就迟滞了。 
无数道水流从四面八方激射而来，刹那间，就如同海纳百川一般直奔黑级机甲冲击而去。 
龙跃对于自己哥哥魂技的配合早已经掌握到了妙到毫颠的境界，一点机会都不给。 
但是，令他吃惊的一幕出现了，银光一闪，许米儿的黑级机甲凭空消失，他的所有水流全都冲击在了空处。 
--------------------------------- 
今天是圣诞节，大家到我们唐门的网店：炫世唐门，去看看吧。会有惊喜哦。祝福大家圣诞快乐。(未完待续。)
