比赛台上，泣血斗罗楚天歌看向唐舞麟，脸上表情却有些并不那么愉快，皱着眉头，看上去有气无力的。 
这是麻痹我？ 
唐舞麟心中惊讶的同时，人已经主动发起了冲击。 
虽然不能动用武魂，但他有本体宗先天密法支撑，还有金龙王血脉的强大，左脚在地面上一瞪，人就已经如同出膛炮弹一般，瞬间突破音障。右手之中，金光闪烁，黄金龙枪！ 
万千道枪芒绽放开来，光彩夺目的黄金龙枪自然而然的带出嘹亮的龙吟声，气势煊赫无比的到了泣血斗罗面前。 
而就在这个时候，泣血斗罗楚天歌突然抬起头，嘴角嗡动了一下，似乎是想要说些什么，但终究没有说出来。 
只见他抬起手，并没有想象中的长剑出现，出现在他手中的是一个金属圈。 
那金属圈通体呈献为白色，当它出现的时候，上面顿时亮起了白炽色的光彩。 
一股难以形容的古怪感觉也在刹那间出现在唐舞麟的感知之中。他只觉得自己手中的黄金龙枪猛的一震，然后竟然如同游鱼一般脱离了自己的掌控，千夫所指顿时中断。 
“当！”的一声脆鸣，黄金龙枪就已经贴合到了楚天歌手中的白色金属环之上。 
这…… 
自从金龙王血脉觉醒，拥有了黄金龙枪这件神器之后，黄金龙枪几乎就成为了唐舞麟生命中的一部分。在战斗中，他也输过，也曾经无法抵挡对手。可是，黄金龙枪却几乎从未在非主动攻击的情况下脱手。而且还是以如此诡异的形式脱手。这简直是无法想像。 
而且，黄金龙枪在那金属环表面还在缓缓的缩小，最终，被吸入那金属环之中消失不见了。 
原本已经开始欢呼的观众们，在看到这一幕的时候，无不目瞪口呆。一时间，帝国体育馆都安静了下来。 
这是什么情况？ 
这发生了什么？ 
笑面斗罗胡杰也是一脸的懵逼，他千算万算，也算计不出会有这样的情况出现啊！ 
武器之战，一个照面，武器就被对方收走了。这还怎么打？ 
唐舞麟急冲的身体，已经到了对手面前，武器却没了。然后，他迎上的，是泣血斗罗楚天歌抬起的右手。 
一道犹如实质的锋锐剑气电闪而至。唐舞麟因为猝不及防，失去黄金龙枪之后，只能是双手抬起抵挡。唐门绝学玄玉手。 
“轰！”他人直接被击飞出去。 
剑气内蕴，看上去只是以手代剑，但真正被命中后，内部蕴含的剑气却产生其次连爆，一浪高过一浪，锋锐无比的剑气仿佛要将他的身体彻底切割成碎片似的。 
若不是唐舞麟身体足够强韧，这一下就要吃上大亏。 
皮肤表面金光闪烁，龙罡密布，总算是化解了那剑气带来的影响。 
可此时此刻，最震惊的却是心情啊！ 
那可是黄金龙枪啊！神器黄金龙枪。哪怕是在面对深渊生物的时候，也能够让所有深渊生物为之恐惧的黄金龙枪，竟然就这么被对方收走了。 
那金属环，究竟是个什么东西？ 
主席台上。 
笑面斗罗胡杰给出了答案。他目光呆滞的扭头看向身边的戴天灵，失声道：“镇国神器金刚琢。” 
陛下为了赢，竟然连这种手段都用出来了？这简直就是，作弊啊…… 
金刚琢这件神器，并不是星罗帝国从当初斗罗大陆上带过来的。而是来自于现在的星罗大陆，是曾经现在星罗大陆上的一件镇国神器。 
当初，星罗帝国大迁徙，来到这片大陆之后，自然而然的受到了原住民的抵抗。侵略总是要付出代价的。而那时候的星罗帝国虽然打不过斗罗联邦，但对付这些原住民还是不在话下。 
大战的时候，一个部落首领拿出了这件金刚琢，曾经给星罗帝国大军造成了极大的麻烦。这玩意儿对于任何武器都有着超强吞噬能力。能够吞噬任何武器。哪怕是武魂，都有一定的效果。 
在这金刚琢内，有一个小空间。不大，但却完全隔绝外面的气息。 
当时星罗帝国有七位器武魂的封号斗罗被其削弱，如果不是最终凭借着兽魂师的力量战胜了对方，想要统治整个大陆还没那么容易。 
就算如此，星罗帝国也付出了不小的代价。 
而之后得到了这件金刚琢以后，也就被奉为了镇国神器。只有帝国皇帝才有调动的全力。 
伴随着魂导器的发展，这件神器的效果就显得有些鸡肋了。因为他内部空间有限，吞噬的武器更多的只是保存在内，而并不是真的还能进化什么。从原住民那里得到的有关于它的消息也是说，这金刚琢来自于上古，究竟从何而来，就无人得知了。 
笑面斗罗也只是听说过这件镇国神器的存在，却从来都没有见过。却没想到，会在今天这种情况下，见到了这件传说中的神器出现。而且，一上来就给了唐舞麟一个下马威。 
武器都没了，面对的还是超级斗罗，擅长剑法的一代剑神，不能动用武魂、魂技。这还怎么打？ 
戴天灵老神在在的坐在那里，在说服泣血斗罗楚天歌答应使用金刚琢的时候，他就已经预料到了，自己一定会受到非常广泛的质疑。但那又怎么样呢？ 
“这是五神之决，处于对贵门主的尊敬，我们当然要全力以赴了。金刚琢，也是武器的一种。而且，武器之战并没有限定，只能使用一种武器啊！” 
胡杰突然觉得，这位皇帝陛下的笑容，很欠揍！ 
观众们也都傻眼了，虽然知道有这件镇国神器的人少之又少，但观众们也看得出来，这比赛进行到这种程度，后面还怎么打？ 
武器之战，武器被收走了。代表帝国的这位封号斗罗怎么会用这种方式？这就算是赢了，也是胜之不武啊！ 
唐舞麟吐出一口浊气，心中不禁有些哭笑不得的感觉。星罗帝国是真怕我再赢下去啊！连这样的手段都用出来了吗？ 
那是个什么玩意儿？居然连黄金龙枪都能收走？ 
可是，这样你们就以为赢了吗？ 
此时的他，并不知道戴天灵已经答应了这次唐门的要求，只是降价百分之十。 
自从来到星罗帝国之后，就被各种针对，星罗帝国频频动用手段，五神之决公布他在星罗，让唐门在联邦方面变得越发被动。这一切唐舞麟都忍耐了下来，毕竟，出于大局考虑。 
你要五神之决，那我就跟你们进行五神之决对抗。但在这种情况下，对方居然还用出这样的手段。哪怕经历那么多磨难之后，涵养已经很好的他，此时也不禁动了真火。 
愤怒时候的唐舞麟，脸色是越发平静的，但一双眼眸却变得格外明亮。 
收走我的黄金龙枪？好，那就让你们收！ 
唐舞麟深吸口气，眼中神光电射，双臂在身体两侧伸平，在他身前，突然出现了一道梭型光芒。 
--------------------------- 
我现在还记得，十多年前我玩ZMUD西游记的时候，金刚琢是一件多么讨厌的法宝，你有多好的武器，都能给你收走。当时使用它的命令好像是 ji fabao to XXX
