舞长空脸色平静，依旧是那么冰冷的样子，但是，在他眼眸深处，却掠过一抹复杂光彩。 
“先住下来。” 
舞长空选的酒店，注定是和好话没有任何关系的。就在距离魂导列车站不远的地方，一家规模不大的酒店，要了三个房间。 
这家酒店看上去已经很有些年头了，外墙已经有些斑驳，完全都是石头和木头组成的建筑。 
酒店古朴，内部还算整洁。设施就是再简单不过了。 
一张床，两个床头柜，一个衣柜，一个书桌，一把椅子。一个只能容纳同时站两个人的卫生间。仅此而已。墙壁是四白落地，窗外能看到的景色就是魂导列车站。 
唐舞麟和谢邂一间，许小言和古月一间，舞长空自己一间。 
本来舞长空是想要一个三人间的，但这个酒店只有两人间，不然的话，两个房间就搞定了。 
“哎，好舒服。”谢邂一进屋就躺倒在了床上，伸展着身体。 
唐舞麟却是首先走到窗前，看着外面陌生的环境。 
“舞麟，你说为什么舞老师那么抠门啊！他在学院收入也不少吧。而且，他可是斗铠师啊！你是没看到，当初他那斗铠有多么炫丽。能够制作斗铠的魂师，必须是非常富有的才行啊！” 
唐舞麟微笑道：“舞老师只是不在意这些外物罢了。你啊！老实点吧。我们这次可不是来游玩的。” 
谢邂道：“好啦、好啦，我先睡会儿。车上窝了一路，总算是能直直腿了。”魂导列车虽然方便，但二等座坐的时间长了着实不是什么舒服的事情。 
很快，谢邂的呼吸就变得均匀了。 
唐舞麟洗了个澡，换了身干净衣服，然后来到舞长空的房门外，按动门铃。 
舞长空开门一看是他，也不吭声，就让他走了进去。 
“舞老师。我们现在可以去吗？”唐舞麟问道。 
舞长空看了一眼外面的天色，“别急。拍卖会都是晚上进行的。晚一点再去没事。史莱克城的大拍卖行有不少，我带你去找，肯定是可以找得到的。不过。你不能心急。” 
“是。”唐舞麟深吸口气，让自己的气息稳定下来。他确实是有些着急的。 
论天赋，他从来都不认为自己的天赋足够好。他自身武魂知识蓝银草，就算两个魂环都是千年，那也就是千年的蓝银草而已。金龙爪是很强。但能够支持的时间太短了。 
他对自己的实战能力很有信心，综合实力不会比伙伴们差，顶多是逊色于古月。可是，那可是史莱克学院啊！既然来到这里，他就非常希望能够考得上，当然是越多一分把握越好了。 
舞长空沉声问道：“舞麟，我再问你一次，你那血脉的力量，在凑齐四种灵物之后，真的有把握是良性变异吗？如果你的把握不是绝对的。我倒建议你不要轻举妄动。因为，一旦出现反效果的话，恐怕会影响你的未来。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“舞老师，我肯定，我的变异武魂变异是良性的，而且一定会成功。”他不能说自己体内封印着金龙王的力量，但只要突破封印，吸收了封印之中的金龙王精华，对他来说，当然会是好事了。 
舞长空微微颔首。“既然你有把握，我就不多说了。晚一点吧，天黑了我们就出发。” 
“谢谢舞老师。” 
唐舞麟回到房间中冥想了一会儿，外面的天色就已经渐渐暗了下来。 
晚餐他们就是在酒店中解决的。虽然只是一家小酒店，但或许真的是因为这里是史莱克城，饭菜的味道居然非常好。 
但唐舞麟今天显然是有些心不在焉的，饭量比平时至少下降了百分之五十。当然，就算如此，他一个人也足足吃了其他所有人相加的分量。 
“你们在房间休息、冥想。如果想出去，就在附近。带着魂导通讯器。”舞长空叮嘱古月、谢邂和许小言三人说道。 
许小言道：“舞老师，那你和队长呢？”她现在叫唐舞麟队长都习惯了，也就不叫名字了。 
“我带舞麟出去有点事。晚一点回来。” 
舞长空做事，从来都不会解释什么，说完，他带着唐舞麟就向外走去。 
唐舞麟向伙伴们比了个没问题的手势，跟着舞长空出了酒店。 
对于史莱克城，舞长空显得很熟悉，但和当初在天斗城时不同，他没有选择步行，而是叫了辆出租车。 
魂导出租车是非常舒服的，但价格也要比公交车贵得多，这还是唐舞麟第一次见到舞长空选择乘坐这种昂贵的交通工具。 
不过，很快他就明白为什么会这样了。史莱克城实在太大。 
魂导出租车的速度明显要比公交车快得多，就算如此，他们也足足用了四十分钟的时间，才来到了此行的目的地。 
这是一座尖顶建筑，舞长空带着唐舞麟走了进去。 
里面有接待人员迎上来，“请问，二位是来参加拍卖的吗？请出示你们的邀请函。” 
舞长空从怀中取出一样东西晃了一下，那工作人员脸上客气的表情顿时变得恭敬起来，“原来是大人到了，请跟我来。”一边说着，他也不再要什么邀请函，就那么带着唐舞麟和舞长空向里面走去。 
唐舞麟终于见到了什么叫豪华。 
地面是红色的后地毯，地毯上明显是刺绣而成的各种图案，以金色为主。 
过道两侧的墙壁都是包覆着白色木头的，上面同样是金纹图案，头顶上方是炫丽夺目的水晶灯，光彩照人。 
第一次来到这种看上去十分奢华的地方，唐舞麟也明显感到有些压力，不时看看舞长空，舞老师却显得淡定自若，和他在学院的时候并没有什么区别。 
两人被带到一个豪华的房间之中，有人送上饮料，根本无需等待，一名身穿制服的中年女子就走了进来。 
“尊敬的贵宾您好。我是亚罗拍卖行拍卖师若凌，请问有什么可以帮二位？”她进门后先向舞长空和唐舞麟二人微微躬身行礼。 
“把拍品清单给我看看。”舞长空直接说道。 
若凌微微一笑，快步来到舞长空身边，在他身前蹲下，手腕上一个看上去不太起眼的金色手镯上光芒一闪，一块小巧的魂导屏幕就出现在她掌中。她飞快的按动起来，屏幕上很快就显示出一份清单。 
“请问，您想看哪一类的拍品？”她始终都面带微笑，但目光却不时飘向舞长空冷峻的面庞。 
舞长空和唐舞麟，这一大一小两位帅哥，更吸引她的无疑是舞长空了，更何况，她刚刚还接到指示，知道这位可不是一般人物，是那个层次的存在，心中自然就更为热络。她对自身相貌、身材都非常自负，如果能给这位留下好印象，说不定未来就有进一步的可能呢。 
若琳身上散发着淡淡的清香，那绝不是香水的味道，并不让人反感。她的笑容也很温柔，毫不做作。相貌很美，云发高卷，充满了都市丽人的美感。 
可惜，无论是她的容颜、身材还是脸上的微笑，都没有被那冰冷的某人注意到。 
舞长空道：“灵物类。” 
“好。”若凌很快选到了灵物一项，顿时，大片列表滑下。 
“您有具体的目标吗？我可以帮您搜索。”若凌心中暗叹，这人怎么连看都不看自己一眼啊！难道说，自己还不能入他的眼吗？ 
“千年青筋藤。”舞长空说道。 
“请稍等。”若凌迅速输入了这个名字，屏幕变化，又出现了一排列表。 
千年青筋藤，有上品、中品、下品三种之分。每一种价格不同。上面分别有起拍价，和预估拍卖价。 
“最近什么时候有千年青筋藤的拍卖？”舞长空问道。 
唐舞麟坐在旁边已经是看的双目放光，只要有就是好的啊！总算是找到最后一种灵物了。这里真不愧是史莱克城。 
---------------------------------------- 
当写这个章节名的时候，我真是感慨万千。史莱克，小舞麟来啦！新的一个月，为传说中的史莱克，求月票！今天四更，让大家看爽了！(未完待续。)
