唐舞麟心中惊讶，眼神也随之出现了一些变化。 
“您说她？这位可是鸽派一方的政治新星。说起来，她的遭遇也挺可怜的。当初，她曾经是魂导列车的一名列车长，后来在一次面对圣灵教歹徒的过程中，为了保护民众，身受重伤，成为了英雄。她的父亲是天斗城执政官。原本也是联邦议员。但在那次圣灵教的袭击中，她父亲丧生了。当时，她已经在父亲的要求下，进入了天斗城执政体系之中，在天斗城一片混乱之时，是她站出来，引导官员们处理紧急情况。那时，死去的不只是她的父亲，她的丈夫和孩子，也都在那一场大爆炸之中丧生了。她强忍如此巨大的悲痛，第一时间抚慰民众，从而控制住了天斗城的局面。真是个不容易的女性啊！” 
听他这么一说，唐舞麟心中不禁升起一股巨大的悲意，墨武执政官死了，就连墨蓝姐的丈夫和孩子也…… 
她要承受怎样巨大的痛苦啊！ 
唐舞麟的双拳不自觉的攥紧起来，“圣灵教！圣灵教！” 
这些作孽的邪魂师，不得好死！唐舞麟心中迸发着前所未有的怒火。 
“后来呢？”他强行压制着内心的情绪，追问道。 
纪齐道：“后来，这位墨蓝女士受到了天斗城方面极大的拥戴，尤其是民间呼声超高。在这次重新改选议会的时候，被直接推上了天斗城代表的位置，从而成为了最年轻的鸽派议员之一。同时兼任天斗城的副执政官。而目前天斗城的执政官是由一位副议长兼任的，大部分事务，实际上都是墨蓝女士承担着。据说，她现在的情况很奇怪，每天除了睡觉之外，所有时间都放在工作上，似乎是在用工作来麻痹自己，从而忘记痛苦。” 
越是听纪齐说下去，唐舞麟心中就越难受。 
“那她现在在哪里？在天斗城还是在明都？”唐舞麟问道。 
纪齐道：“最近议院召开第三次全体会议，她应该是在明都吧。这次会议的主要内容，就是关于针对星罗帝国用兵方面的。” 
唐舞麟眉头微挑，“能否查到她的住处？” 
纪齐道：“应该可以。但因为圣灵教猖獗，现在联邦议员们的安保级别都非常高，就算查到您也未必能够见到她，您认识这位墨蓝女士？” 
唐舞麟默默的点了点头，嘴角处流露出一丝苦笑。墨蓝姐，你还好吗？ 
从唐门联络点出来的时候，唐舞麟的心情是沉重的。此行可谓获益良多，对他对于大陆整体局势的判断非常有利。但是，也得到了墨蓝家破人亡的消息。 
上了出租车，前往明都锻造师协会。 
就算安保级别再强，自己也一定要想办法见一下墨蓝姐，不为别的，只是想要安慰、安慰她。 
至于安保什么的，唐舞麟还是很有信心能够通过的。 
明都锻造师协会的规模甚至不下于锻造师协会坐落在天斗城总部的规模。毕竟，这里是联邦首都，对于高级金属锻造的需求量也是巨大的。 
但当唐舞麟走进这座明都锻造师协会分部的大陆时，却意外的感觉到了冷清。 
不应该是络绎不绝的锻造师吗？虽然选择锻造职业的人相对较少，可无论怎么说，锻造师的数量还是不少的啊！尤其是中低级别的锻造师。 
很多三级以下锻造师甚至不是魂师，凭借着熟练的技巧还是能够糊口的。毕竟，他们锻造出的金属，制作普通机甲还是没问题的。 
可是，今天在这诺达的锻造师协会一层之中，能够看到的锻造师，几乎可以用门可罗雀来形容，不超过十个。显得异常空旷，就连工作人员的数量也是不多。 
这究竟是怎么回事？ 
带着疑惑，唐舞麟来到一处柜台前，柜台内的工作人员站起身：“您好，请问您是发布任务，还是锻造师？” 
唐舞麟道：“我是外地来的锻造师，发生了什么事么？怎么协会如此冷清？” 
工作人员苦笑道：“没法不冷清，都被军方征调了啊！难道您没有收到军方的征调令吗？因为随时有可能发生战争，军方以高薪征调锻造师，尤其是五级以下的锻造师。军方提供大量的稀有金属给锻造师进行锻造，对那些冲击灵锻的锻造师是非常有吸引力的。所以，我们这一层的锻造师数量反而是最少的。军方征调对五级以上的锻造师相对来说吸引力不大。但高阶锻造师就不在我们这一层了。” 
听了她这番话，唐舞麟不禁面露惊讶，“不是说现在议院还在研究是否出兵发动战争吗？怎么现在就征调我们锻造师了？” 
工作人员嘴角处露出一丝冷笑，“什么研究，早就已经在动员了。我有个朋友是军队的，他们都已经在向东海方向调动了。议院这边，就是走个形式吧。” 
唐舞麟眉头皱起，局面已经到了如此程度么？鹰派方面，还真是迫不及待啊！ 
虽然这对他重建史莱克学院是有好处的，给他争取了充分的时间，可是，他真的不愿意看到一场战争的发生。对于星罗帝国，他不能说有多大的好感，但大家都是人类，都生活在斗罗星上，战争一旦开始，必然是会生灵涂炭的啊！ 
“明白了，谢谢。那现在还可以接取锻造任务么？譬如高级别一些的。”唐舞麟问道。 
“当然可以。现在锻造任务都是堆积如山啊！如果您是三、四级的锻造师，咱们的锻造任务绝对是做不完的做。能否看一下您的锻造师徽章？” 
唐舞麟笑了笑，把自己的锻造师徽章取出，挂在了胸前。 
金色为底，黑色星光，整整七颗黑色的星星光芒闪烁。 
看到这枚徽章，那位工作人员直接就懵了，失声道：“七星圣匠？” 
在锻造师的世界中，徽章就代表着等级，同时也代表着身份地位。哪怕是在明都这样的大分部，圣匠也是极其罕见的啊！ 
锻造师的徽章颜色是： 
一星、两星底色为蓝色，白色星星。师级。 
三星、四星底色为橙色，黄色星星。大师。 
五星、六星底色为白色，紫色星星。宗匠。 
七星、八星底色为金色，黑色星星。圣匠。 
九星底色为白金色，红色星星。神匠。 
唐舞麟这枚徽章一挂出来，立刻就显现出了自己是能够进行魂锻的圣匠啊！这在全大陆都是最稀缺的顶尖存在。 
为什么大陆上三字斗铠师的数量远远少于二字斗铠师，并不是二字斗铠师们修炼不到那种程度，而是因为圣匠数量实在是太少了，根本忙不过来锻造三字斗铠。三字斗铠金属的要求极高，一旦失败，就要从头再来。所以，很多二字斗铠师在没有把握和足够经济基础的情况下，宁可斗铠不晋级。 
所以，任何一位圣匠，在大陆上乃至于整个锻造界的地位，都是极为崇高的。几乎都是一座城市的分会会长级别。
