顺序很重要，有了明确的计划，唐舞麟就更清楚的知道在不同阶段对于自己最重要的是什么。 
“今天选班干部。”蔡老依旧没来，负责讲课的还是沈熠。舞长空则是站在讲台旁边不远处，冷冰冰的看着全班学员。 
“在史莱克，实力至上。你们的心性都是经过判断的，所以学院相信，任何一个人成为班干部都能做的很好。因此，班内将进行一场你们相互之间的较量，最后的获胜者，将会成为班长。表现优异者，由我和舞老师一起判断，分别作为其他班干部。总的来说，班干部包括，班长一名，副班长两名，锻造委员一名，设计委员一名，制作委员一名以及维修委员一名。分别对应四大副职业。” 
七名班干部？ 
“不要小看班干部，不同的班干部代表本班所有同类型学员。同时，会有额外的贡献点获得。班长和副班长代表全班。是全班的领袖，班长每个月额外获得一千个贡献点，副班长六百贡献点。各学科委员，五百贡献点。二十五岁之前，只要能够成为斗铠师，就可以直接从外院毕业并且参加内院考核。随时毕业，随时考核。三十五岁之前成为斗铠师，可以从外院毕业。无法成为斗铠师，就不能在外面宣称自己是史莱克学院的学员。今天，这七名班干部将被选出来。首先，我先宣布其中一名班干部的人选。锻造委员，唐舞麟。” 
对于这个任命，唐舞麟一点都不意外。 
“起立，让所有同学认识你。”沈熠说道。 
唐舞麟站起身，向后转，面向所有同班同学。 
这些全部在十三岁到十五岁之间的少男、少女们看着他，表情各不相同。女孩子们的表情大多是比较善意的，原因很简单，帅就一个字！ 
唐舞麟现在年过十三岁，身高已经有一米六五开外了，比成年人也只是矮一头而已，大大的眼睛、长长的睫毛，甚至需要用漂亮二字才能形容他。再加上常年锻炼保持的笔挺身材，脸上带着的阳光笑容，很容易给人以好感。 
但男学员们就不都是善意的了，能够考入史莱克学院，谁不是天之骄子？性格中多少都有些桀骜。 
“老师！”一名坐在靠后位置的男学员突然举起手来。 
“说。”沈熠淡然道。 
“为什么他不需要竞争就可以成为锻造委员？”这名男生站起来，还不到十五岁的年纪，很难相信会有这样的身材，他的身高超过了一米九，比许多成年人还要高出不少，说话瓮声瓮气的，身材也非常魁梧。但奇特的是，眼睛非常小，眯起眼睛时甚至让人看不到眼珠。 
“杨念夏。没错吧。之所以锻造委员不需要竞争，是因为，在这方面，唐舞麟不可能有竞争对手存在。他是一名四级锻造师。”沈熠的话顿时令全班有些躁动起来。 
四级锻造师？不到十五岁的四级锻造师？这实在是太夸张了吧。 
杨念夏也愣了一下，他之所以会提出异议，自然是因为他在锻造方面是有所擅长的，但是，他的擅长也没有达到四级锻造师那种程度啊！ 
他是一名三级锻造师，在锻造这个行业来说，这个年纪能够达到这种程度已经是非常罕见了。 
他惊讶的看向唐舞麟，眼神中虽然还是有些不服气，但终究还是坐下来了。 
唐舞麟向他点了点头，面无表情。 
“还有谁有疑问吗？”沈熠目光扫过全班。 
大家看着唐舞麟的目光已经有所不同了，但他们并不知道的是，沈熠对于唐舞麟的锻造水平还是有所保留的。毕竟，唐舞麟现在还没有拿到五级徽章，同时，他也不能真的灵锻。 
原本有些对唐舞麟质疑的目光都变得和善起来。这里是史莱克，大家在相互竞争的同时，也有相互扶持的作用。对于在某一方面特别专精的人，绝大多数学员都会十分善意。毕竟，大家未来想要成为斗铠师，谁都不是自己就能完成斗铠制作的。总需要别人帮忙，作为同班同学，优惠点是很正常的。 
这些来自天南海北的学生们，多少都从师长那里听说过一些关于史莱克学院的传说，自然也就会多加上心起来。他们很清楚在这里需要的是什么，提升自我才是最重要的。 
不是人精能进入的了史莱克学院吗？ 
看没有人产生异议，沈熠微笑道：“好，就这么决定了。其他职位都需要竞争。稍候，我们将首先开始班长和副班长的竞争。我将带你们前往大演武场。在那里，你们将要进行的是一场混战。想要成为班长很简单，只要你是最后站着的那个人，你就是班长，倒数第二、第三倒下去的，就是副班长。我要提醒大家的是，不用想着装死这种事。只要你们的四肢或者是躯干全部着地，就将被清出场地，被淘汰。” 
“当然，如果你本身就不想争夺这个位置也无所谓。班长的好处也不太多，还要承担不少义务。唯一的好处，无非就是未来在考入内院的时候有点加分，在学院中多一些话语权罢了。你们应该都知道，史莱克学院，甚至是史莱克城的最高权力机构，就是学院海神阁。海神阁各位长老，几乎全都担任过班长或者副班长的职位。全学院只有六个年级，也只有六个班级，一共就只有六名班长。班长能够进入内源的几率，总是要大一些的。” 
这还无所谓？这是多么直接的刺激啊！ 
唐舞麟这会儿还面对着同学们站着，他能够清楚地看到，听了沈熠的话之后，几乎所有人眼中都像是燃烧了火焰一般亮了起来。 
包括他自己也是如此。没有人不想出人头地的，尤其是在史莱克学院。无论成不成，总要争取一下。 
“好了，给你们一刻钟的时间进行准备。当然，你们也可以拉帮结派，一切都随你们。我们只看结果。” 
一刻钟的时间拉帮结派？ 
唐舞麟心中一动，就明白了沈熠老师的意思，这绝不仅仅是考验他们的个人实力。全班一共一百零一名学生，想要从中脱颖而出，成为最后的班长，绝不只是凭借实力就可以的。 
能考上史莱克学院，这里没有弱者，除了实力之外，智慧将起到更重要的作用。 
唐舞麟悄然坐下，并且用眼神止住了想要来跟自己说话的谢邂，目视前方，用只有身边伙伴们能够听到的声音道：“谢邂、小言，你们各自去拉帮结派。明白吗？” 
许小言俏脸上顿时流露出一丝了然的笑意，谢邂也只是愣了一下，嘴角微微牵动了一下。 
唐舞麟没有让古月也这样做，是因为他太了解古月的性格了。古月的骨子里是十分高傲的，她不可能去主动的拉帮结伙。 
之所以不是直接四个人一组，原因很简单，他们四个本就坐在一起，再明确表示四人是一体的，加上他刚刚成为锻造委员，又十分醒目。很容易被群起而攻之。 
想要在稍后的大乱斗中获得足够好的成绩，那么，首先就要在所有人视线中淡化自己。 
班里很快就热闹起来，几乎所有人都是先和身边的人交谈起来，寻找着伙伴。 
班长和副班长名额一共只有三个，拉帮结伙的范围自然也就不会大，小团队大了，这名额就不够分了啊！ 
原本还十分陌生的学生们，迅速变得热络起来。 
“我可以加入你们吗？我并不想做班长什么的，只是我好怕疼。我是控制系战魂师，我可以辅助你们，然后我也不要班长名额。等只剩咱们团队的时候，我就主动退出好不好？” 
---------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台哦，有很多新奇物料，以及我们众多内容，还有我的短篇小说连载，我们电影、电视剧的最新动态，都将在我们平台发布。加入平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们唐门的家来!加入后大家可以查看历史内容，只要进入公共平台，点右上角白色小人，然后点击查看历史消息，就能看到我们以前发的众多好玩物料啦！快来吧，等你们哦。(未完待续。)
