唐舞麟的魂王修为他当然是看得出来的，可正因如此，他才更加惊讶。一名魂王而已，凭什么能够有这么大的力量呢？这一点让他十分的不解。 
而此时，听到唐舞麟的自我介绍之后，张幻云脸上的微笑消失了。 
当代史莱克七怪之首？这个小家伙，竟然是史莱克学院留下的，最重要的种子。难怪多情斗罗会将他送到自己的血神军团来。 
而更让他惊讶的，还是唐舞麟后面说的，他自身能力对深渊生物有克制作用。吸收深渊能量？血一都不让他继续参战了，可见他这个能力对深渊生物的克制达到了怎样的程度。 
张幻云一生都奉献给了血神军团，对这里，他有着最为深厚的感情，他这一辈子都在和深渊生物战斗，更是清楚这些家伙有多么可怕。一旦他们突破了血神军团的封锁，那么，带给大陆的，必将是生灵涂炭啊！ 
因此，当他听唐舞麟说到自身能力能克制深渊生物的时候，顿时眼中光芒大放。这件事，他还不知道啊！ 
他才刚回来，而且血神营相对独立，血一更是和他平起平坐的存在，他回来之后还没见过血神营众人。但此时听唐舞麟这么一说，他顿时大感兴趣。 
“你们俩坐下吧。”想唐舞麟二人挥了挥手，张幻云直接按动了自己手腕上的血神环。 
他的血神环就又不一样了，本身是血红色的，但中央却有一道金线围绕着血神环环绕一周。这是只有军团长才能携带的血神环，副军团长、师长们戴的都是一圈银线环绕。 
“血一，方便吗？有个叫唐舞麟的小子，你是不是该跟我聊聊？”很快，他就接通了通讯。 
“你回来了？正要找你说这件事。你在办公室？”无情斗罗的声音传出。 
“嗯，那你过来吧。”张幻云说道。 
唐舞麟愣了愣，他也没想到，自己只不过是想要更好的向这位军团长展现自己，他却连血一都给叫了来。从他让血一主动过来找他就能看得出，这位军团长的地位，竟是比血一还要更高啊！那位可是当代唐门门主。但在这血神军团中，无疑张幻云才是最有权威的那一个。 
之所以在他面前没有任何保留，都说的很清楚。一个是因为要查到不难，另一个也是希望能够在未来得到这位的支持。一位联邦上将，血神军团的军团长，如果有他支持，未来重建史莱克学院，无疑就要容易的太多、太多了。 
时间不长，血一推门而入，一进门，就看到了唐舞麟。 
唐舞麟赶忙站起身，向他行礼。龙雨雪也跟着他一起起身，此时这位姑娘的脑子里还有点发懵。 
在她面前的这两位，可是当代血神军团地位最崇高的二人啊！ 
血一瞥了唐舞麟一眼，来到张幻云身边坐下。 
“这小子说，他有能力能够克制深渊生物，能到什么程度？”张幻云向血一问道。 
血一淡淡的道：“你自己看吧。”一边说着，他在自己的血神环上按了按，一道光芒投影而出，落在旁边的白墙之上，上面显现出的，正是唐舞麟在深渊潮汐那一战的表现。 
张幻云看的很认真，表情上没有什么变化，但当他看到那一根巨大手指出现，以及后面魅皇出现的时候，还是不禁脸色微微变化。 
“你们两个先回去吧。”张幻云向唐舞麟和龙雨雪说道。 
“是，长官。”唐舞麟站起身，目光看向血一，血一向他点点头，他这才大步走了出去。 
龙雨雪快步跟着他走出了张幻云的办公室，一出门，就忍不住问道，“这是怎么回事啊？打什么哑谜？血神营让你加入，是因为看上你那黄金龙枪的能力了？” 
唐舞麟点点头，“可以这么说吧。” 
龙雨雪眉头微蹙，“军团长怎么这么轻易就放过你了？” 
唐舞麟一脸无语的道：“姑娘，你这情商堪忧啊！难道你认为，以军团长这样的身份，会和我一个小小的少尉计较什么吗？你想得太多了。他只是单纯的对我感兴趣罢了。不过，现在也不用我表现什么了，走吧，回去修炼。” 
“我情商堪忧？也不知道是谁在比赛中直接把我身体都震碎了，亏我自从你进入军团之后，对你这么照顾。哼！” 
“我错了，长官。要不，我请你吃饭？” 
“我要吃一号窗口的，吃十份。” 
“长官，可你吃不了那么多啊！”唐舞麟苦笑道。 
“吃不了我请别人吃，不会浪费的，你放心好了。” 
“好吧、好吧。随便你了。” 
唐舞麟和龙雨雪走了，办公室内，张幻云和血一却是大眼瞪小眼。 
“你可以啊！曹德智，挖墙脚挖得很快啊！”张幻云瞪着眼睛看着血一。 
无情斗罗面无表情地道：“这怎么能说是挖墙脚呢？你别忘了，这孩子可是我们唐门给送过来的。” 
“那我不管，他正式加入血神军团了就是我的人，谁送来的不一样？他这黄金龙枪的作用，关系到军团整体对抗深渊。这可不是小事。你怎么能就这么把他收编入血神营呢？我不管，你把他还给我。我直接给他个特殊职位，让他跟着我，保证他的安全。” 
“少来，跟着你，我还能要的回来吗？”血一毫不犹豫的拒绝道。 
张幻云道：“跟着我有什么不好的？难道你不知道，我年纪已经大了，应该要培养接班人了吗？咱们血神军团和其他地方都不一样，军团长责任重大，必须要有足够实力的人来继承才行，而且只要是我报上军部的，就一定会被批准通过。现在我都还没找到合适能继承我这位置的，这小子不错，年纪又小，而且能力还克制深渊位面各种生物，要是能培养起来，说不定就能镇压深渊通道上百年。我也能放心的交班了。” 
血一撇了撇嘴，“你想的美。哪有那么好的事？不是我不让，而是就算我让给你，他也做不了你的接班人。你知道这小家伙肩膀上肩负着什么样的责任吗？” 
张幻云道：“史莱克学院，是吧，我当然知道。但你也要知道，史莱克学院被毁，牵涉到的势力有多么众多。就算他一个人再怎么优秀，也没可能重建史莱克学院的，联邦就不会允许这样的事情发生。这件事情之中，联邦内部有多少龌龊我不知道，但我可以肯定的是，联邦绝对不希望再出现一个独立王国。连史莱克学院原本那么强大的势力都被毁掉了，难道说，你还认为，他一个二十岁出头的年轻人能做什么？先不说未来，就说这个重建的过程，是他能够支撑的？就算有你们唐门的全力支持，也不可能。” 
血一淡淡的道：“在这个世界上，从来都不缺少奇迹，我也相信，在这个孩子身上，是有发生奇迹可能的。我问你，如果有一天，深渊通道的问题能够完全解决掉。再也不用为深渊位面担心的情况下，你愿不愿意支持史莱克学院复兴？”
