很显然，邪魂师已经感受到，在史莱克七怪之中，对他威胁最大的并不是能够正面强攻的唐舞麟，而是来自于许小言那绝对成立性的控制。如果没有那份控制，刚刚唐舞麟又怎么可能伤害得了他的冥龟？ 
所以，他动用了自己的第六魂技，目标就是要先解决掉许小言。 
那至阴界域犹如一具棺材一般，将许小言的身体完全笼罩在内。金龙狂暴领域所产生的金龙王气息飞速的消耗着。几乎只是几次呼吸之间，许小言的防御就会被破。那时候，在至阴界域之中，无论是她还是她的斗铠，都会被直接融化。 
“小言！”乐正宇疾呼一声，背后双翼猛的一拍。几乎是没有半分犹豫的，就悍然冲入了那至阴界域之中。 
至阴界域的个体攻击力超强，而且本身也是一个超强的控制类魂技。否则也不会被邪魂师选为自己的第六魂技，它唯一的问题，就是攻击范围小，只能一次攻击一个人。但却是他最强的单体魂技，他还是第一次看到，有人飞蛾扑火的敢于直接冲入自己的至阴界域之中。 
一簇洁白的神圣火焰几乎同一时间从乐正宇身上点燃。燃烧着那神圣火焰的，赫然是他背后的一双羽翼。 
那洁白的火焰看上去柔和而温暖，给人一种充满温馨抚慰的感觉。乐正宇冲入至阴界域之中，背后燃烧着火焰的羽翼向内合拢，将许小言完全守护在自己的怀抱之中。 
神奇的一幕出现了，以至阴界域那么强悍的攻击力，竟然都没能污染那火焰，硬是被挡在了外面。 
“牺牲！神圣天使家族！”邪魂师冷哼一声，但在声音中多少带出了几分忌惮的味道。 
牺牲？史莱克七怪其他几人听到这个称谓都是愣了一下。 
也就在这个时候，远处，一声厉啸呼啸而来，那邪魂师脸色微微一变，流露出一丝忌惮，冷冷的看了唐舞麟他们一眼，身形突然隐没。 
就在唐舞麟他们全力防御，守护住许小言和乐正宇，准备迎接更强烈打击的时候。邪魂师却鸿飞冥冥的消失了。 
“咦，牺牲？”空中突然响起一个惊讶的声音。紧接着，空气似乎被凭空撕开了，一道银白色身影凭空而落。 
银白色双翼展开，带动着他的身体徐徐降落，脚下，一圈银色光环光芒绽放。 
三字斗铠师！又是一位三字斗铠师。但毫无疑问，从他身上释放出的光明气息就能感觉到，这位决非邪魂师。 
头上有头盔，脸上有面具，看不到相貌。这人身上银光一闪，一柄银色小锤飞出，飞到至阴界域上空。一道道璀璨银光绽放，形成了一连串镜面一般的形态。“嗖”的一下，至阴界域在那一块块镜面的反射下消失了。 
这是…… 
燃烧着的白色火焰收敛，乐正宇却依旧紧紧的搂着许小言。 
“对不起，小言。”乐正宇轻声在许小言耳边说了这么一句，然后就缓缓的软倒在了他身上。 
唐舞麟身体收缩，收回了金龙狂暴领域。向那一身银色甲胄的三字斗铠师恭敬的道：“谢谢您的救援，请问您是？” 
那三字斗铠师身上银光闪烁，每一块斗铠都像是变成了镜面，在奇异的映照下，悄然钻入他的身体消失不见，露出了他呃本来面目。 
他是一名英俊的中年人，看上去三十多岁的样子，一头蓝色短发显得非常精神。双眸炯炯有神，更为奇异的是，他的眼眸竟然是银色的。 
“我是联邦战神殿预备战神洛韶枫，你们很不错。竟然能够挡住尊防那么久。”洛韶枫有些惊讶的看着面前这些身上都穿戴着一字斗铠的年轻人。 
唐舞麟有些急切的道：“前辈，能否先帮我们看看我的伙伴，他……”一边说着，他已经小心的从许小言手中把乐正宇接了过来。 
洛韶枫摆摆手，道：“他没事的。神圣天使家族的牺牲只要是牺牲火焰没有熄灭，自身就不会受到伤害。” 
许小言此时显得有些呆滞，她还没能从先前的感觉中恢复过来。 
当至阴界域落在她身上，并且切断了所有星辰锁链的时候，她的第一反应就是完了。那时候，她只觉得极其阴冷的气息从四面八方涌来，自己根本无法动弹半分，就连体内的魂力都无法调动了。只能是感觉到那至阴之气正在飞快的侵蚀唐舞麟金龙狂暴领域增幅给自己的血脉气息。 
但就在这时，白色的身影突然充满了她的视线，然后她就被拥入了一个温暖的怀抱之中。他的拥抱是那么的有力，在那一瞬，她听到了他激烈的心跳声。还有他那宛如呢喃一般的“对不起”。他用自己的羽翼将她包覆在其中，为她挡住了那森冷的侵蚀。 
在那一瞬间，许小言突然内心狠狠的刺痛着。她想要挣脱出他的怀抱，她不想让他为了自己而承受那明显是致命的伤害。 
可是，他的怀抱实在是太有力了，有力到让她根本无法挣脱。他进入了至阴界域，同样也无法移动，两个人就那么被困在了随时都会带走他们生命的世界中。 
当乐正宇软倒在她身上那一瞬，她看到了他的笑容，欣慰的笑容，释然的笑容。那一声对不起不再骄傲，而是充满了淡淡的温暖与真诚。 
泪水，不受控制的顺着许小言的面颊流淌而下，她的声音有些颤抖着，“前辈，他，他不会有事吧？为什么那个能力叫牺牲？” 
洛韶枫眉毛挑了挑，“你们不是朋友吗？他没告诉过你们神圣天使家族的牺牲天赋？神圣天使家族之所以是当今魂师界最顶级的家族，牺牲天赋功不可没。当他们在面对无法抵抗的对手时，可以燃烧自己的生命力作为代价释放牺牲火焰，牺牲火焰具有抵抗一切负面效果，对自身神圣之力三倍增幅的能力。能够瞬间让拥有纯正血脉的神圣天使家族成员临时具备一倍以上的战斗力。当然，有得到就一定会有付出，在点燃生命火焰之后，每次使用牺牲天赋都会带走他们十年的生命力。” 
十年的生命力？简单来说，那就是十年的寿命啊！ 
原本一直因为许小言的事情对乐正宇很不爽的原恩夜辉，看着乐正宇的眼神不禁变了。其他人无不如此。许小言更是已经泪流满面。 
洛韶枫也是眼含赞赏的道：“以自己牺牲来守护他人，这是神圣天使家族一脉最骄傲的地方。这小子没有给他的家族丢人，神圣天使再高傲，终究守护着他们自己的信仰。” 
唐舞麟只觉得喉中仿佛哽住了什么，眼神近乎凝滞，面对真正的强者，他们依旧是那么的弱小。他们真的配得上史莱克七怪这几个字吗？如果不是乐正宇用了牺牲，恐怕许小言已经死了。而身为队长的自己，责无旁贷。 
原恩夜辉走上前，将许小言搂入字怀中。唐舞麟深吸口气，“小言在这里陪着正宇，我们继续去救死扶伤。” 
这时，远处，一片片灯光亮起，一架架机甲从天而降。这些机甲不只是有战斗类型的，也有专门救护类型的。落地之后，纷纷化身为一个个小型的救助平台，大量的医护人员涌出，救死扶伤。 
那位自称为战神殿预备战神的三字斗铠师洛韶枫没有直接参与到救治之中，而是悬浮于半空，俯瞰四周，警惕着随时有可能出现的敌人。 
救人的事情有人接手了，唐舞麟快步来到洛韶枫身下，抬头仰视着他，问道：“前辈，您刚才说的尊防是谁？” 
洛韶枫看了他一眼，“如果我没猜错，你们应该是来自于史莱克学院吧？内院弟子？” 
唐舞麟愣了一下，随即点了点头。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家。(未完待续。)
