戴天灵还清楚的记得刚刚发射的这枚定装魂导炮弹的介绍。 
这枚定装魂导炮弹的名字叫做子母追魂。 
它当然不是一枚九级定装魂导炮弹，用唐门的评价体系来看，它应该是一枚十级定装魂导炮弹才对，本身是由两枚定装魂导炮弹通过特殊方式集合在一起的。 
母弹爆炸，会形成一层强大的爆炸力，这股爆炸力完全向外，形成破坏的同时，也充分守护住里面的真正破坏者。这枚破坏者子弹的核心法阵能够吸收吞噬外界的狂暴能量，从而让自己内部稳定的结构变得极其不稳定起来，对自身的爆炸力形成二次提升，拥有着远超同级别的强大爆炸力和穿透力。 
如果让子母追魂直接落在舰船上而不是拦截的话，哪怕是母舰这种层次的存在也不可能挡得住连续两次爆炸的威力。会直接被子弹凿穿到内部，再产生大爆炸。 
这样的定装魂导炮弹内部需要核心法阵的精妙程度不能有半点错误，否则的话，母弹爆炸时子弹也被引爆，就无法达到原本想要的效果了。 
它本身的爆炸强度相当于两枚九级定装魂导炮弹，但那不是一加一的关系，是增幅，是穿透。所能产生的破坏力早已远超九级。说它是十级吧，其实也不准确，因为在联邦之中，也没有准确的关于十级和十一级定装魂导炮弹的能量测量。 
毫无疑问，这枚子母追魂来自于唐门。唐门所提供的魂导科技。其价格之高昂，哪怕是身为帝国皇帝，戴天灵也是非常心疼的。 
可是，眼看着海神号母舰被炸退的那一刻，他只觉得就算是再贵一些也是值得的啊！效果实在是太好了。 
如果不是和唐门有约定的话，他真想立刻再发射一颗，彻底的摧毁那艘母舰。 
可惜，他不能那么做，摧毁一艘母舰并不能改变战争的劣势，同时还会和联邦结下死仇，这样的损失是联邦承担不起的。不知道要牺牲多少星罗帝国将士才能结束战争了。 
更何况，这样的子母追魂定装魂导炮弹，他一共也只有四枚罢了。这种战略级的东西，他宁可不用。 
无论多大威力的武器，在没有使用之前，实际上威慑力才是最强的。 
海神号母舰足足十几分钟后，才算是完全稳定下来，但警报声依旧持续响起。 
“魂力探测系统损坏，热能探测系统损坏。能量护罩下降到百分之三十防护强度。正在缓慢恢复中。能量消耗超载，雷达探测系统受到严重干扰。七架战机受损。” 
一连串的数据不断的汇报过来，警报声依旧在此起彼伏的响着。 
被母舰撞击的那艘战列舰损失更加惨重，左舷破损严重，需要立刻开始修补，否则有沉没的风险。因为当时它根本没有开启防护罩，被母舰如此庞大的体积直接撞中，这也就是海神军团，换了其他两个军团，恐怕战列舰直接就要下沉了。 
不只是陈新杰脸色难看，作战指挥部中的军官们此时一个个刚从东倒西歪中恢复过来后，脸色更是难看到了极致。 
怎么可能？星罗帝国怎么会有如此强大的武器？ 
这种攻击强度，已经到了接近能够给予母舰沉重打击的程度啊！看上去损失不大，可是，这样的武器，对方还有没有？ 
轰鸣声仿佛还在海面上回荡着，双方都处于一种短暂的平静之中。 
星罗帝国方面没有任何表态，联邦舰队也停止了前行。 
通过探测装置能够看到，在海岸线上，一个个炮台支架缓缓升起，一枚枚定装魂导炮弹已经进入发射准备状态，联邦舰队这边的情况也是一样。 
而星罗帝国方面准备发射的定装魂导炮弹看上去体型巨大无比，而且都是暗红色的，在探测下分外明显。 
联想到之前半空之中爆炸的红光，怎能不让联邦舰队为之忌惮呢？ 
现在最大的问题就是，联邦舰队方面并不知道先前那种程度的定装魂导炮弹星罗帝国究竟有多少。 
如果是连续两枚的话，恐怕母舰也要被摧毁吧。而这样的损失绝对是联邦方面承受不起的。 
联邦方面最大的优势就是三艘母舰，一旦三艘母舰被毁，在远征的情况下，他们就没有任何优势可言了。 
当然，三艘母舰如果火力全开的话，破坏力也同样可以将岸边的一切摧毁。可是，在这种攻击距离之下，任何一方都没可能让对方在受到自己攻击的同时不反击。 
先前那枚定装魂导炮弹是来的太突然了，而且是在联邦舰队预判的攻击范围之外发射的，所以才没有在第一时间反击，但现在却不一样。谁如果先发动攻击，那么，很可能就是一场相互毁灭的战争了。 
巨大的问号摆在陈新杰面前，怎么办？ 
从刚刚的攻击距离来看，联邦舰队已经没有任何攻击距离方面的优势，一旦全面爆发，就算能赢，恐怕三大舰队也会损失惨重。 
“唐门！”从陈新杰的牙缝里咬牙切齿的说出了两个字。 
毫无疑问，星罗帝国是不可能拥有这种程度攻击武器的，那么，答案就只有一个了。 
这方面，除了唐门之外，他想不出还有谁能够在联邦之外研究出来的。这种程度的定装魂导炮弹，是真正能够威胁到母舰的存在。 
唐门门主唐舞麟亲自前往星罗帝国、斗灵帝国，恐怕就是为了送武器的吧。唐门竟然罔顾联邦利益去资敌，这简直就是通敌卖国的大罪啊！ 
可无论怎么说，现在威胁就在眼前，如何来面对接下来的战争将会是个大问题。 
“后退一百海里！”虽然心中充满愤怒，但作为三军总指挥，在军事指挥方面，陈新杰还是非常冷静的。现在这种情况，就已经不是他一个人能够决定的了，必须要联系联邦方面，请联邦做决断。因为一旦双方全面碰撞的话，很可能是两败俱伤的局面，这对于联邦利益来说，没有任何一点好处。 
“后退了，他们后退了！哈哈哈，联邦军怕了。”和联邦舰队的沉郁相比，此时星罗帝国总指挥部内却是一片欢腾。 
一枚定装魂导炮弹，逼退了整个联邦舰队，他们的初步目标终于算是完成了。 
戴天灵没有再欢呼，他的眼神阴晴不定的闪烁着，此时此刻，他心中是充满后悔的。 
子母追魂用它强大的威力真正展现出了唐门科技的强大力量，不夸张的说，唐门这些魂导科技如果全都提供给星罗帝国的话，恐怕用不了多少年，星罗帝国就能赶上联邦了。 
两片大陆相距遥远，只能通过舰队来进行战争，只要科技方面不是差的太多，星罗帝国根本不用怕什么。而且有了唐门科技，在资源方面星罗帝国又远超联邦的情况下，就可以少走许多弯路，未来对于外太空的探寻一定就能超过联邦啊！ 
-------------------------------- 
求月票、推荐票，我很好奇，双十一多少人过了剁手节？哈哈。
