“你还年轻，我知道，你心中一定急于复兴唐门和史莱克学院，但这并不是急在一时的事情。你需要的是更多的积累和沉淀，需要足够强大的实力。你放心好了，史莱克学院虽然陨落了，但史莱克的底蕴绝没有那么容易抹去。你有充足的时间去提升和积累自己。臧鑫把你送过来，也是为了如此，外面现在一片混乱，我们也要梳理情况才行，同时，也要等待合适的机会，你现在每积累的一份力量，都是为了将来的爆发做准备的。” 
“是。”唐舞麟恭敬的点了点头。 
离开血神营的时候，唐舞麟的血神环已经换了一个，和之前的相比，新的血神环上多了一圈鲜红色的玫瑰花纹路，每一朵玫瑰花的根茎上都充满了倒刺。这是血神营的象征，从这一刻开始，他已经是血神营的一名编外人员了。 
但他也被要求，从现在开始，没有血一的同意，不得再进入深渊通道参战。 
或许是因为唐舞麟的出现令深渊位面有些措手不及，被吸走的那部分深渊能量虽然不算太多，但终究是没有回归的。这次深渊潮汐持续的时间比正常情况要短了许多，只有七天，就彻底的停止了下来。也没有更强大的深渊生物出现。 
唐舞麟也没有再出现在战场上，趁着深渊潮汐的工夫，他进行了一次短暂的闭关，主要是消化自身拥有龙核之后的收获，以及巩固龙核。 
龙核从原本的指甲盖大小，已经成长到了大约有龙眼大小了，散发着灿烂的金色光晕，伴随着唐舞麟的呼吸，自然而然的带动着他体内血脉运转，也就是说，就算他不主动修炼，体内的气血也一直会按照修炼方式滋养着他的身体。 
同时，唐舞麟在闭关过程中还发现，龙核出现后，自己的身体也产生了奇妙的变化，仿佛开窍了一般，伴随着呼吸节奏，自然而然的会吸收天地间的灵气注入自身。仿佛他自己就是一个容器，不断吐故纳新，吸收天地间的一切灵气，取其精华弃其糟粕，融入自身。 
就像魂师拥有魂核一样，他拥有了龙核之后，自身体质完全进入到了一个全新的境界。首先最直接的反应就是，他的食欲大降，再也不需要吃那么多食物来补充自身能量了。只是呼吸，似乎就足够维持他每天的身体消耗。 
其次就是，他的金龙王第十层封印似乎在感觉中变薄了。这只是一种感觉，封印当然不可能自己变薄，他明白，这应该是自己的实力已经足够冲破封印才会出现的情况。 
但他现在一点都不着急，金龙王封印，后面一定会越来越危险，能够多积累一分就是一分。第十层就算现在能突破了，那第十一层呢？第十二层呢？后面又会如何谁也说不好。 
因此，唐舞麟在闭关的同时，也更好的控制着自己的气血之力，绝不轻易碰触封印。不到万不得已，他不会轻易去尝试的。 
这次闭关，也让他的修为又有所精进，魂力提升到了五十九级。距离六十级魂帝已经是一步之遥。 
自从蓝银草觉醒为蓝银皇，他又有了龙谷那几年的积累之后，现在他修为提升的速度明显大增。最让唐舞麟满意的是，他根本就感受不到在自己面前有什么瓶颈。只需要足够的积累，就能一直这样提升下去，他有绝对的把握，在三十岁之前，自己就应该能够修炼到封号斗罗那个层面。 
“砰砰砰！”敲门声响起。 
正坐在房间中冥想的唐舞麟长身而起，走上前打开房门，门外来的正是龙雨雪。 
“长官。”唐舞麟赶忙将她请了进来。 
龙雨雪看上去精神奕奕，她显然也参战了，深渊潮汐是危险，但同样也是机遇，是最好提升自己军衔积累军功的机会，龙雨雪当然不会放过了。 
“那天八血神把你带走之后你就没回来，怎么了？为什么不来参加战斗了？我也是后来听说，好像是上面下了命令，禁止你参战了？”龙雨雪开门见山的问道。 
唐舞麟道：“可能是由于我那黄金龙枪的原因。血神营有所考虑。所以就没让我再参战。” 
龙雨雪面露疑惑之色，道：“走，我带你去作战部，到论功行赏的时候了。” 
“啊？”唐舞麟惊讶的看着他，“论功行赏是什么意思？” 
龙雨雪笑道：“当然是好事了。战斗的时候，虽然血神环会自动记录我们击杀深渊生物获得的功勋，但这种大战之后，是会有一些补偿措施的。简单来说，因为近战顶在前面，远程攻击才能在后面放心输出。所以，大战之后，远程攻击的战士要给近战战士一定的功勋补偿。军团自然有一个系数进行加成。你当时参与的是近战，而且在第一场战斗中发挥的那么优秀，肯定是有额外功勋的。而且，依我看，就算你现在已经积累的功勋，也已经足够你提升到中尉军衔了。你倒是运气好，才刚来多久啊！就遇到深渊潮汐，而且，这次的潮汐还特别好对付，只是短短七天的时间就已经褪去了。” 
功勋？唐舞麟还真忘了这事儿了，不过这当然是好事情。 
跟着龙雨雪来到作战部，战士们都在用自己的血神环领取功勋，并且进行授衔仪式，只要是功勋达到标准的，都可以晋升军衔。每次深渊潮汐大战之后，都会有一大批军人的军衔得以提升。 
唐舞麟跟在龙雨雪身后，在后面排队。 
前面进行的很快，足有十几位军团高层在负责授衔。看着前面不少人的肩膀上都多了金星，唐舞麟也不禁有些羡慕和期待。 
按照龙雨雪说的，自己的军衔应该能够提升到中尉了吧。那就是一杠两星，距离少校更进一步。 
这些天，他每天都会腾出时间给古月娜打个电话，询问她的情况。古月娜除了说很想他之外，对他非常依赖。如果不是因为参军的缘故，唐舞麟真想赶快过去找她。军衔提升就变得尤为重要了。 
终于，轮到龙雨雪了。 
龙雨雪将自己的血神环递过去，经过专门的仪器扫描，面前的这位大校军官微笑道：“雨雪，这次表现不错，真给你爸爸长脸。本次战役，你获得功勋九千柒佰壹拾，根据规则，远程战士需要折算一些功勋给近战，会减去你叁仟零壹佰的功勋，剩余陆仟肆佰壹拾功勋。加上你之前的积累，恭喜你，你可以晋升为中校军衔了。” 
龙雨雪虽然早就已经判断出了自己的情况，但还是不禁喜笑颜开，不到三十岁就能晋升中校，这可是相当不容易的事情。 
立正，行军礼。走向前方进行授衔。 
她之后自然就是唐舞麟了。唐舞麟也将自己的血神环递了过去。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。
