魔皇道：“就是那个有两条龙做武魂的女人吗？她给陈新杰殉葬了，倒是个烈性女子。” 
“什么？”发出惊呼的不只是史莱克学院和唐门这边，还有战神殿以及在场众多强者。 
瀚海斗罗陈新杰死了？那可是军方第一强者，而且很可能是当世第一强者啊！ 
回想起先前的巨大能量风暴，所有人都不禁心头一沉。 
而光暗斗罗龙夜月在修为上，也是仅次于陈新杰的存在，竟然也死了吗？ 
这两大极限斗罗的陨落，无疑对人类联军都有着巨大的影响。 
雅莉的身体轻微的颤抖着，史莱克学院，活下来的极限斗罗，就只有她和龙夜月啊！现在龙夜月也死了，老一代的史莱克人，就只剩下她一个，她心中怎能不悲痛欲绝？ 
魔皇双手缓缓抬起，浓重的紫金色光芒扩张开来，哪怕是极限斗罗们，都能清晰的感觉到和面前这位圣灵教教主有种质的差距的感觉。 
古月娜轻叹一声，缓缓抬起自己手中的白银龙枪，一双紫色的大眼睛之中，流露出一份坚定之色。 
背后龙翼拍动，推动着她的身体缓缓向前，身上四字斗铠银龙舞麟光晕闪烁。她的气息也随之开始缓缓的提升起来。 
此时此刻，在场众人之中，似乎也只有她，才有和魔皇一战之力。 
战场陷入了短暂的平静。深渊大军都聚集在下面深渊通道周围，而人类的防线已经重新构建，空军也在远处，观看着这场战斗。 
先前从北冰洋那边传来的大爆炸，真切的告诉着他们，在这场战争之中，最后决定胜负的依旧是少数人。只有这些真正顶尖的强者们决定了胜负，才能决定一切。 
魔皇终于出现了，而且，是非同一般，超越了普通极限斗罗之上的魔皇。 
瀚海斗罗陈新杰都死在了她手中，可想而知，她是何等的强大。 
而此时，银龙公主古月娜却悍然挡在她面前，单是这位勇气，已经足以令人折服。 
尤其是传灵塔的强者们感受最为深刻。 
自从史莱克学院重建之后，他们就一直都被压制着，已经很久没有过像眼前这样扬眉吐气的感觉了。 
他们都清晰的有了对这位银龙公主认可的感觉。这才是身为传灵塔塔主该做的事情啊！ 
雅莉深吸口气，勉强平复着自己内心的悲痛。此时此刻，他们是为了全人类而战，悲伤并不能改变什么。唯有振作起来，全力面对。 
眼中神光闪烁，古月娜缓缓提起了自己手中的白银龙枪。 
就在这时，突然间，远处，一道金光冲天而起。 
一种难以形容的气息，以惊人的速度蔓延到整个战场。 
那是一种俯瞰大地的感觉，更是一种威凌天下的气息。远方的北冰洋，似乎也因为这道金光的出现，瞬间变得欢呼雀跃起来。海浪奔腾咆哮的声音，犹如欢呼一般，在期待着什么的回归。 
而在感受到这份气息的那一瞬间，一直都冰冷平淡的魔皇，骤然色变。 
她几乎完全是失声惊呼道：“他回来了？他竟然、竟然真的回来了。” 
无论魔皇在海神斗罗陈新杰面前是如何的自负，如何的坚定。可是，当她真的感受到那两万年前曾经感受过，并且带走了自己丈夫生命的存在气息时，她还是有种发自内心的战栗感。 
她终于明白，瀚海斗罗陈新杰的话并不是虚声恫吓，而是真真切切的感受到了。 
巨大的金光映照的那个方向，还有一株大树，充满了生命气息与碧绿光泽，重兵守护的生命子树。 
那金光，就是在那个方向出现的。 
和魔皇的色变不同，在感受到那道金光出现的时候，银龙公主古月娜的眼眸之中出现了片刻的迷惘，但转瞬间却化为欣慰。 
他回来了。是的，他回来了！ 
唯有他，才有这样的气息啊！ 
她的心是欣慰的。他终究还是在这最关键的时刻，回来了。 
那金光只是在生命子树的方向停顿了一瞬间，下一刻，已经宛如一道金色流光一般，飞射向这边的战场。 
所有人就像是都在等待着主角的到来一般，注视着那道金光的飞射。下一瞬，他已经出现在了战场中央。 
金色遍布在他身体的每一个角落，柔和的七彩光晕映衬，近乎于恢宏感的斗铠覆盖全身，流光闪烁。在他右手之中，握着的正是黄金龙枪，而左手之中，却握着一柄全场焦点的巨大黄金三叉戟。 
是的，他回来了！龙皇斗罗、金龙月语唐舞麟回来了！ 
看着那金色的身影，魔皇先是恍惚了一下，几乎是脱口而出的问道：“你是唐三？” 
此言一出，不只是唐舞麟被问得愣住了，就连双方强者也不禁都是一愣。 
唐三？对于这个名字，深渊生物是迷惘的，他们当然不知道唐三是谁。可对于无论是圣灵教还是史莱克学院、唐门的人来说，这个名字却是如雷贯耳。 
只是他们并不明白，为什么会从面前这位魔皇口中说出这个名字，而且目标直指唐舞麟。 
唐舞麟自己是最吃惊的，因为没有人知道他和唐三之间的父子关系啊！可对方在这一刹那竟然就说了出来，而这个人他并不认识，却是在敌对阵营之中。 
“不、不对、不对。”喃喃的自言自语，魔皇的情绪从激动中跌落，“你不是他，虽然你身上有他的气息，但却并不完全一样。而且，你没有他强大，你还不是神。你不是。你是谁？” 
此时，身在唐舞麟周围的众人才看清楚他的变化。 
和当初闭关消失之前相比，他似乎变得更加清秀了几分，他原本就是极为英俊的，而此时此刻，在英俊之中，更多了一份出尘的气质，尤其是他的双眸，变得越发深邃了，从原本纯粹的黑色，变成了深蓝色，蔚蓝如海。 
变化最大的还是他的发色，他那一头黑发竟然已经变成了蓝色长发，垂在身后，在一身金龙月语的映衬下简直令人无法收回目光，无论是谁看上去，无论是男是女，都会被深深的吸引住。 
唐舞麟沉声道：“我不是唐三，我是唐舞麟，史莱克学院海神阁阁主、唐门门主。” 
“唐舞麟？你和唐三是什么关系？”魔皇突然厉声喝道。 
唐舞麟刚要开口，在他身边不远处的圣灵斗罗雅莉已经飞到他身边，悲痛欲绝的道：“龙老死了，瀚海斗罗也死了。是她。是她杀害了他们。” 
此言一出，唐舞麟不禁全身剧震。对于瀚海斗罗陈新杰，他并没有太深厚的感情，顶多只是有些尊敬而已。可是龙老，却是看着他成长的啊！史莱克学院经历了那场大劫难之后，如果不是龙老和干妈作为中流砥柱辅佐他，史莱克也根本不可能这么快重新崛起。 
对于史莱克学院来说，光暗斗罗龙夜月是精神的象征，对于唐舞麟自己来说，那根本就是半个老师啊！是在龙老的指点下，他才能加速成长，龙老是史莱克学院真正的定海神针。
