千古东风微微一笑，胸有成竹的道：“不如这样好了，五场一对一没问题，再加上一场七对七，以及两场二对二。一对一和二对二的比赛，不能重复出场。一对一和二对二都算是一份，七对七算三分。总分获得多的，算最后胜利。如果我们赢了，史莱克归还神级机甲，赔偿损失，如果我们输了，一笔勾销。久闻史莱克七怪是历代史莱克最强战力，不知道这二对二和七对七，你们敢不敢应战？哦，还有，既然你们代表的是史莱克，那么，唐门的人不能插手吧？” 
这老家伙，真是老奸巨猾啊！他明显是在忌惮多情、无情两位冕下。 
唐舞麟脸上流露出思索之色，眉头不自觉的微微蹙紧。 
他们的声音都是会传扬出去的，自然也被周围的人清楚听到。 
传灵塔要硬磕史莱克，这绝对是震动大陆的大事，看上去这是一场切磋，但又何尝不是史莱克学院和传灵塔之间的一场正面较量呢？这场较量的胜负根本不在于那小小的赌约，只是谁输了，在名声上恐怕就要彻底被对方压制在下面了。 
“唐门主，你不会是不敢吧？”千古东风明显是在用话语挤兑唐舞麟。 
唐舞麟眼中寒光一闪，“千古东风，虽说我们不能说了算，但你提出的也不能就按照你的方案吧。二对二是两个人出手，当然要算两分。不能只算一分。五场一对一，两场二对二，一场七对七，我应下了。一对一和二对二的参与者不能重复出手。” 
“好，就是如此。”千古东风几乎是不假思索的就答应下来。八场比赛，因为前面的一对一和二对二不能重复出场，这就意味着要有九个人出手，而七对七虽然可以是前面出过手的人，但经过一场大战之后，又能保持多少战斗力呢？ 
比拼底蕴，而且还是在史莱克学院方面，不能有唐门支持的情况下，他有绝对的把握。他既然敢来，当然是有底牌的。 
唐舞麟道：“每一场的出场顺序如何决定？” 
千古东风道：“这个简单，第一场，你们先出人，第二场我们先出，如此循环。” 
前面的比赛是七场，当然是后出人会占据优势了，千古东风这是一点亏都不肯吃。 
唐舞麟冷笑一声，“公平起见，还是一起出人的比较好。每一场倒计时，双方参战者同时飞入空中进行比拼。反正，这也是一场天空之中的战斗。” 
千古东风眉毛微挑，“可以。” 
此时，他心中暗想，唐舞麟啊唐舞麟，你终究还是太年轻也太嫩了。这场赌约，只要你答应了，就已经输了。 
“十分钟准备，十分钟之后第一场。”一边说着，千古东风转身带着自己的人退向远处。 
史莱克学院这边也是如此，缓步退开。 
先前原本十分郁闷的记者此时已经全都兴奋起来了，还有什么比这事儿更令人激动的吗？ 
史莱克与传灵塔最高战力大比拼，这噱头实在是太大了。 
包括远在传灵学院那边的记者们，在得到消息之后，都在用最快的速度往这边赶。 
当然，他们只敢远远的拍摄，这可是巅顶大能们的比拼，万一被波及到，那可是要命的事情！ 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的寒光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。 
双方都在远处各自计算，各自排位。这比赛比拼的不只是实力，还有智慧。如何安排顺序就太重要了。 
史莱克学院的报名还在继续，但哪怕是已经排到了位置的家长和学生们，也都没心思在这会儿继续报名了。全都在远处坐了下来，静静的等待着这场惊天动地大比拼的开始。 
十分钟时间转瞬即逝。唐舞麟和千古东风各自走了出来，遥相面对。 
两人对视一眼。 
“三、二、一，开始！” 
伴随着他们的共同倒计时结束，两边各自飞起一人，直奔空中而去。 
从传灵塔这边飞起的，是一名看上去不怎么起眼的中年人，身材普通、相貌普通。放在人群中，绝对是不引人注目的存在。 
但当他飞身而起之后，身上就已经变得一片漆黑，因为足足九个黑色魂环在瞬间覆盖全身，显现出了本身封号斗罗的实力。 
第一场，对于双方来说既是投石问路，也有着先拔头筹的意义。赢了，必然能够令本方士气大振，而如果输了，那也多少会影响到一些士气。 
而史莱克学院这边飞身而起的，却正是曾经的史莱克学院内院大师兄，外界很少得知，光环也没有史莱克七怪那么强的蓝木子。 
蓝木子飞身而起，整个人看上去都有种不着烟火气的味道。 
论年纪，他实际上和舞长空是差不多的，也和舞长空是同一届的。但他却远没有舞长空那么冰冷，平时脸上总是挂着和煦的微笑，谁看着都会很有亲近感。在学院之中人缘也是极好的。在史莱克城没有被炸毁的时候，他在内院就已经很有名望了。 
事实上，就算没有大灾难的降临，他也是必然会进入史莱克学院海神阁的一员。 
他是真正的内院大师兄！ 
长衣飘飘，蓝木子的身形冉冉上升，脚下仿佛踩着一朵云，正在承载着他的身体。 
他并没有在一上来就释放出自己的武魂，所以身上也没有魂环显现，哪怕是此时，他脸上依旧挂着淡淡的微笑，带给人和煦阳光的感觉。 
双方都是向高空飞去，注意力也都在彼此身上。蓝木子眼神之中闪烁着淡淡的光晕，对面传灵塔这位身材不高的矮壮之人脸色沉凝，伴随着武魂的释放，在他左右双手之中，各多了一柄战斧。 
战斧本身是血红色的，散发着淡淡的血腥气息，当这对战斧出现的时候，从这位封号斗罗身上，一股浓烈的杀意就随之爆发出来，凶厉之气彰显无疑。 
“嗜血斗罗云天恒！”蓝木子几乎是脱口而出。 
这对嗜血战斧实在是太有名了，他虽然是第一次见到这位，但还是一口叫出了他的名字。 
嗜血斗罗云天恒咧嘴一笑，原本普通的面庞突然变得狰狞了几分，就连一双眼睛在这个时候都变成了血红色。 
说起这位嗜血斗罗，在大陆魂师界绝对是赫赫有名的。他的武魂是嗜血战斧，更重要的是，这位早年曾经是在史莱克学院学习过的。 
他以非常优异的成绩考入史莱克学院进入外院学习，只用了四年的时间，就完成了外院所有课程，并且成功成为一字斗铠师，顺利考入内院。 
如果按照既定目标，那么，他一定会成为内院一名非常优秀的弟子、强者。当初他的导师都曾经给过他很高、很高的评价。认为他未来会成为史莱克内院的中流砥柱。 
这位嗜血斗罗今年大约有六十岁了，也就是比蓝木子还要早上好几代的内院弟子。可是，他在内院一共只待了半年就被史莱克除名了。
