而唐舞麟自己并不清楚的是，像他这样进行自身能力整合的方式，已经很类似极限斗罗在最终突破极限时的变化了。虽然层次不同，但效果和作用却是类似的。 
心灵自生感应，一种奇妙的感觉让唐舞麟从深度冥想中清醒过来。 
当他睁开眼睛的一瞬间，首先看到的是窗外的明亮。 
床前的窗是对着东方的，此时此刻，东方刚刚亮起一抹鱼肚白，一丝紫意正好被唐舞麟捕捉到。 
他的双眸顿时随之变成了紫色，恣意盎然，通体舒泰。感受着紫气东来的滋润，他长长的呼出一口气。 
窗被他这口气吹开了，窗外的清新空气扑面而来，滋润着他的身体，也滋润着他的心灵。 
视野所及范围内的一切都变得更加多姿多彩，唐舞麟心中顿时产生出一种世界是如此美好的感受。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟双手在身体两侧自然下垂，眼眉之间，流露着一丝清新。 
飘然而起，来到窗前，他抬手握住脖子上悬挂着的白金色龙鳞，默默地感受着龙鳞上传来自己的温度，还有她的气息。 
外界发生的一切他全都不知，唯一清楚的，就是自己此时已经进入到的状态。 
五神之决，我来了！ 
星罗帝国国家大体育馆早已是人满为患，能够容纳十万人的大体育场今天座无虚席，只为了看那一场比赛而已。 
一场比赛，快则一两分钟，慢则十几分钟。魂师之间的战斗很少有持续特别长时间的。 
可就是为了这么一场比赛，很多人都花了高价来买门票。他们更多地是好奇，好奇这传自于上古的五神之决究竟是一种怎样的强势对抗。 
主席台上同样是座无虚席，星罗帝国皇帝陛下戴天灵，怪物学院院长恩慈，都已经来了。 
除此之外，唐门星罗大陆负责人笑面斗罗胡杰，就坐在帝国皇帝的另一侧。 
戴月炎早已经从宿醉中恢复过来，他坐在第二排。 
如果说，在那天和史莱克六怪比拼之前，他丝毫不怀疑这场五神之决只不过就是走个过场，只是看着唐舞麟怎么失败罢了。 
那么，在那天对决之后，他的心态就发生了一定的改变。 
史莱克六怪都改变那么大，提升的那么多。身为他们队长的唐舞麟，实力又怎么可能没有变化呢？ 
敢于接受五神之决，发起五神之决的挑战，这本身就意味着唐舞麟自身强大的自信。这份勇气他自问不及，换了是他，说什么也不会参加这样一场注定失败的对决的。 
当今天他来到体育馆之中，看着密密麻麻的人头，看着众多人流，感受着热烈的气氛。戴月炎第一次觉得，或许自己妹妹的选择是正确的。唐舞麟确实优秀，值得她的喜欢。 
只是，那家伙未免也太臭屁了吧，以自己妹妹的优秀，他竟然还会拒绝，甚至是毫不犹豫的拒绝。一想到这里他就来气。尽管那天喝酒之后，对于史莱克七怪的不满已经降低了许多。 
史莱克六怪也都在主席台上，他们算是特邀嘉宾了。和戴月炎一样，坐在第二排。 
天王战队反而是只有戴月炎和龙跃有资格坐在这里。至于戴云儿，她此时就在场地内的某个距离比赛台更近的角落之中，享受着特权带来的好处。 
“唐舞麟来了没有？”戴月炎向身边的乐正宇问道。 
乐正宇微笑道：“早就来了。难道他是个会迟到的人吗？太子殿下多虑了。” 
戴月炎瞥了她一眼，“看起来，你们都是信心十足的样子啊！” 
乐正宇道：“太子殿下，你相信奇迹么？” 
戴月炎撇了撇嘴，“我只相信实力。” 
乐正宇失笑道：“那当初我们能够战胜你们，究竟是实力还是奇迹呢？” 
这句话问的戴月炎哑口无言，不知道该如何回答才好。 
“我们队长，可以说是全世界最擅长创造奇迹的人呢。说不定，他就赢了。尽管这是一场并不公平的比赛。”乐正宇耸了耸肩膀。 
戴月炎哼了一声，“那就让我们拭目以待吧。看看他究竟能够在这场比赛之中坚持多长时间。又在失败中能够坚持进行多少场的五神之决。” 
乐正宇另一侧的谢邂悠悠然道：“我现在只是在想，当着这么多人的面，甚至是在整个星罗帝国的直播，如果这第一场，我们老大就赢了会怎么样。星罗帝国会有怎样的反应？” 
赢？可能吗？ 
戴月炎撇了撇嘴。脸上的表情明显有些不屑。但是，在他内心最深处，真的没有想过这种可能么？ 
无疑，这次帝国皇帝戴天灵的做法是有些不厚道的，强行将唐门绑上自己的战车。如果唐门应对激进一些的话，会主动宣布不参加什么五神之决，门主也并不在星罗帝国。 
可是，唐门却不能这么做。实在是因为，唐门在星罗帝国的地位与在斗罗联邦的地位差得多了。戴天灵这次的做法虽然有些不地道，但在星罗帝国，毕竟官方对于唐门一直都是大力支持的。所以，无论如何唐门也不可能在这个时候和星罗帝国方面翻脸。 
无疑，星罗帝国是在这场宣传之中占了大便宜的，在联邦必然会备受打击的唐门，倾向于星罗帝国的可能性就更多，那批珍贵物资最终也只可能是卖给他们。 
但还有另外一种情况，会让星罗帝国的便宜减少同时，让唐门声威更胜。那就是唐舞麟能够获得五神之决的胜利。 
如果真的出现了那种情况，那么，双方就是双赢的，甚至唐门获得的利益还要更大一些。至少表面看是这样的。 
可是，唐舞麟真的能够获得五神之决的胜利么？这实在是太艰难了。 
五神之决，可不是五局三胜，而是必须要五场全部胜利。正是因为这等苛刻的条件，在上古时代，才会以五神之决来定下两个国家的战争关系。 
唐舞麟获胜的可能性无限接近于零。戴天灵原本计划是双赢的情况现在因为女儿的事而发生了一些改变。 
他不是没有后悔过，也不希望因为这次的事情和唐门之间产生什么裂痕。可是，这唐舞麟实在是太气人了，自己女儿也实在是太不争气。 
一想到那天戴云儿说要给唐舞麟做小，他就气不打一处来。 
和唐门的关系，以后再缓和，有的是机会。这次，无论如何要先把这口气出来再说。 
“老师，在您看，今天这场，唐舞麟有几分机会？”戴天灵向身边的恩慈问道。 
恩慈眉头微蹙，“三成吧。” 
“这么高？”戴天灵惊讶的看着恩慈，他可是知道，自己这位老师的判断一向是比较保守的。 
唐舞麟才二十几岁，在五神之决的一场比赛中能够有三成胜率，这已经是非常高的了。 
“陛下千万不要小看唐舞麟，我听龙跃说过，现在的他如果面对唐舞麟的话，一点把握都没有。这就意味着，唐舞麟至少是封号斗罗层次的战斗力。不能被他表面迷惑了。而且，那天在大殿上，我能感觉到，这个年轻人的精神层次已经达到了灵域境，甚至很有可能已经拥有了自己的精神领域。” 
戴天灵轻叹一声，“唐门，真的是人才辈出啊！” 
恩慈微微一笑，“但最终还是会为陛下所用。”他少见的恭维了一句。 
戴天灵脸上顿时露出几分笑容，但很快又有些懊恼的道：“可是这小子不识抬举，她要是肯做我的女婿，又哪有这么多的麻烦？” 
如果唐舞麟答应了迎娶戴云儿，他巴不得为他掩饰这次的行程呢。双方的合作关系一下就会变得紧密起来，很多原本的戒心都会大幅度降低。 
可唐舞麟选择的却是断然拒绝，这已经不是愤怒那么简单了。而是影响到了戴天灵的布局。 
--------------------------- 
嗯，今天三更，对，这是第二更。 
游戏大家玩了不，我已经好久没有玩过这一类游戏了，玩了一会儿感觉就有了。我还充了值，你们太凶残了，我在我这个服务器才排六千多名……，看我自己写的脚本做成的动画真的好有感觉啊！我二十级了，你们多少级？这几天每天都会送礼品码，大家注意关注咱们的微信平台和微博哦。今天第一天开服，赶快来玩吧。大家记得领游戏里的各个礼包，能有很多钻石的。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。 
另外，今天晚上7点，我会在一直播平台与大家直播互动，一直播号：107199841，也可直接在我的微博“唐家三少”点击观看，到时候会同步发送直播链接的，咱们不见不散！
