进入比赛台，对面同样是光影一闪，也出现了一台机甲，这次不再是远程的了，而是近战机甲。 
对方的武器，是一柄长刀，是那种连杆长刀，长度比唐舞麟手中长枪更要长上几分，巨大的刀头就有六米多长，两米多宽，极为厚重。看上去就是威势赫赫。 
“三、二、一，比赛开始。”电子音简单粗暴的宣布着唐舞麟参赛后的第二场机甲战开始了。 
双方几乎都是毫不犹豫的朝着对方冲去，简单直接，两台近战机甲迅速靠近。 
近战机甲在战斗中碰上，那就要看谁的战斗技巧更强，谁的魂技对于自身机甲的辅助更强。 
一般来说，在近战中能够增幅机甲的魂技，首先要求就是魂师本身修为要强。三环修为以下的魂师，很难通过武魂参与到机甲战之中。因为威力太小，不容易撼动对手的防护罩。 
任何一名机甲师在选择机甲的时候，都会考虑到和自己的武魂是否相配，只有彼此配合最适合的情况下，才能在机甲战中发挥出最强的威能。 
对手的机甲手中长刀抡起，直接一刀就朝着唐舞麟斩了过来。他这机甲在发动的时候，重刀斩落速度非常快，看上去那么沉重的大刀，突然爆发出宛如闪电一般的速度。几乎只是光芒一闪，就到了唐舞麟机甲面前。 
好快的刀！ 
唐舞麟双眼微眯，双手在控制面板上飞速略过，手中长枪猛然向上一挡。 
“当”的一声巨响，两台近战机甲本身的能量都是差不多的，但因为那重刀是直接抡起的，所以，借势较大。唐舞麟的机甲顿时被劈的向后滑出。 
对方得势不让，刀头反弹而起，刀柄却露了出来，直接借势向前一顶，直接朝着唐舞麟所在的驾驶室方向凿了过来。 
够狠的啊！ 
唐舞麟控制着机甲向后滑退，而就在这时，对方背后的推进器猛然亮起，刀柄悍然到了面前。 
唐舞麟长枪再次向上挡出，试图凭借着自己的武器给机甲带来机会。 
可对方在前冲的过程中，推进器竟然只是释放了一瞬间就关闭了，他这一挡落在空处，对方的刀柄并没有推过来，借助唐舞麟长枪横档落空的机会，长刀挥舞，巨大的刀头横扫而至，直奔唐舞麟近战机甲腰间位置横扫而来。 
这一看就是有着非常强的实战经验的机甲师才能操作的出来的近战了。 
唐舞麟这毕竟是在控制机甲，并不是他本身在战斗。竟然是落了下风。 
不过，他的心态却十分沉稳。面对危险，也不慌张，近战机甲的长枪来不及回收了，脚下步伐却是丝毫不慢，不退反进，猛然朝着对方冲去，背后推进器光芒大放，速度暴增。 
同时，已经抬起来的长枪竖直，当做长棍使用，直奔对方机甲当头劈落。 
对面的机甲长刀横扫不变，但却用力的向后一拉刀柄，变成了刀头在身前横扫，唐舞麟机甲前冲的过程，似乎就是要直接冲入那刀锋之中似的。 
不仅如此，一层火焰光芒骤然从对面的机甲中爆发出来，刀芒凛冽，气势逼人。 
下蹲能够拉大唐舞麟的攻击距离，魂技释放与攻击恰到好处，绝不会等自己落在下风的时候才使用。什么先释放武魂就是落入下风，这在真正擅长实战的人面前，简直就是个笑话。 
这位的魂技爆发时间，可谓恰到好处。一下就把释放着推进器的唐舞麟逼到了绝境。 
眼看，避无可避。就在这时，唐舞麟控制着自己的近战机甲，做出了一个非常奇怪的动作。 
机甲猛地一晃，在推进器全力开动的情况下，骤然改变了方向。不是向侧面，而是向上。 
要知道，在推进器全力发动时改变方向，对于机甲本身来说，要承受极大的冲击，不仅如此，对于操控者也是一样。没有极强的身体素质，是绝对承受不起的。 
唐舞麟的身体素质当然不是问题，而他的机甲知识普通的制式机甲，正常来说，自然是承受不住。可他有他的办法。 
体内魂力迸发，瞬间渗透到了机甲的各个关节之中，稳固住机甲本身。机甲没有释放防护罩，但表面却多了一层白蒙蒙的光晕，正是唐舞麟那达到魂王层次的玄天功魂力。 
刀芒几乎是从脚下略过，手中长枪原本是向下抽击，此时正好借势下指，一枪刺出。 
枪尖表面，多了一层白蒙蒙的光芒，枪芒闪烁之中，直奔对方机甲的头顶位置刺了下去。 
这一切都发生的非常快，对方释放火焰魂技，刀芒闪烁，唐舞麟的机甲改变方向，都是须臾之间变化的。 
对面机甲此时下蹲的身形猛然弹起，朝着斜上方窜出，避开唐舞麟这一枪，同时手中长刀向后挥舞，再次斩向空中的唐舞麟。 
唐舞麟刺出的长枪上挑，两柄武器又一次完成了碰撞。 
“砰！” 
这一次，平分秋色。两台机甲同时朝着两个方向落去，分别落地，发出“轰轰”两声。 
再次面对对手时，两位驾驶者的表情都变得凝重起来。他们都知道，遇到高手了。 
唐舞麟这还是第一次面对操控机甲如此精妙的对手，对方对那长刀的操控可以说如臂使指，简直就像是自己的身体一般，而且长刀速度奇快无比，显然是受到了魂力影响所致。 
但越是这样的对手，才越能激发他的战意。所以他才没有动用武魂和血脉之力，只是单纯的用魂力来增幅。 
他是要磨练枪法的，而不是急于战胜对手。 
猛然向前跨出一步，唐舞麟的机甲长枪悍然刺出，和之前不同的是，这一次，精气神瞬间统一。长枪刺出，魂力灌注，身体与机甲在这种操控中，仿佛已经融合为了一体。 
面对唐舞麟突然变快的长枪，对手的战刀选择了横档，和之前唐舞麟不同的是，他这横档是略微斜着刀杆的。 
“砰”的一声碰撞，长枪枪意绽放，震荡的对手机甲后退半步，但对方的长刀也随之贴着枪杆就削了过来。这是利用武器长度。 
唐舞麟眼中光芒一闪，长枪收回，枪尖横扫。荡开长刀。双方就在近距离范围内刀来枪往，硬拼了起来。 
对方也同样没有再释放魂技，两台机甲不断的把自己手中武器使用的上下分飞。 
机甲近战，大开大合。技巧应用本来是不多的，可在他们手中控制下来，这机甲战就变得格外精彩了。 
唐舞麟很快就投入其中，当他把自身魂力注入机甲之后，那种身甲合一的感觉，让他很快把自己的一些实战技巧融入到了战斗之中。他所控制的机甲也开始变得越来越灵活了。 
而对手的战斗力也是相当强悍，那机甲控制的妙到毫巅，一把大刀弧长护短，忽上忽下，左开右挡，就是不给唐舞麟半点机会。 
一时之间，双方竟然战了个不上不下。谁也奈何不了对方。 
唐舞麟完全可以肯定，在自己面前的对手一定是血神军团的机甲师，而且修为会在五环之上，否则的话，绝不会这么难对付。 
现在双方比拼的都是技巧，谁也不愿意轻易动用魂技来击溃对手，因为这对他们来说，本来就是一场磨练。 
唐舞麟不知道的是，在军团休息区，星斗战网这个区域中，此时已经炸开了锅。 
“这是谁啊？近战技巧竟然如此高超。咱们西区什么时候有这样的近战高手了？连三营长都拿不下来。真过瘾啊看着。” 
星斗战网区有一个大屏幕，可以随时将三十台星斗舱内的任何战斗调动到屏幕上，给那些等待的战士们观看。 
而此时，屏幕上显现着的，正是唐舞麟和他那大刀对手的一战。 
双方越战越勇，刀来枪往，一时间杀得难解难分，这种机会可是不多见的。这绝对是机甲战开赛以来，西部赛区最精彩的一场比赛了。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
