一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
不仅如此，三眼魔猿第三只竖瞳之中，一道宛如闪电般的金光后发先至，直奔舞长空头部轰击而去。【ㄨ】 
这是……，精神攻击？ 
舞长空也就在这一刹那睁开了双眸，两道紫金色光芒从眼中爆发而出，比之先前的紫色更加强盛，显然也是在全力施为了。 
紫与金两道光芒在空中碰触，无形的精神波动横扫而出。 
唐舞麟虽然在较远的地方，但还是不可避免的被波及到了。精神属性的攻击令他无所遁形，在那一刹那，他只觉得自己的大脑仿佛被重锤狠狠的敲击了一下似的。眼前一片空白，仿佛失去了对外界的一切感觉。 
原本他的身体是在树上的，被这强大的精神波命中，直接就从树上栽了下来，重重的摔在地上。 
而另一边，主战场上。舞长空头部略微扬起，脸色一阵苍白，鼻子、耳朵同时溢鲜血。显然，在精神层面的碰撞中他落在了下风。 
而这个时候，那团强盛的紫光，也已经到了他身前不足三米处。 
舞长空的双眸在那一瞬间重新闭合，他的身体也终于动了。 
漆黑如墨的第六魂环在瞬间升起，覆盖了他整个身体，那黑色就在下一瞬变成了白色，化为一道道强烈的白光，如同旋涡一般汇入天霜剑之中。 
此时的天霜剑变得洁白如雪，舞长空的身体也变成了同色，而且，在那一刹那，他的人似乎已经消失了。一道白光瞬间掠过。 
地面上，留下了一道冰线，一直吵着远处蔓延开来。白光从紫色光团上掠过。那紫色光团停顿、凝固。内部的紫色光晕刹时间变得躁动起来。 
球状的光团突然从中央裂开，然后剧烈的紫光，就朝着四面八方爆炸开来。 
白光闪过，白衣白剑，舞长空已经出现在了三眼魔猿身后。 
那前一瞬眼中已经流露出得意之色的三眼魔猿。此时双眸之中的表情已经完全凝固了。 
它的身上，多了一道白线，这道白线正在从头顶一直向身下蔓延开来。白线从头顶一直向下蔓延，精准的从它头上的第三只眼处掠过。然后一直蔓延到它跨下。 
“舞麟，第三只眼！”舞长空一声爆喝，将刚刚从精神冲击波中清醒过来头痛欲裂的唐舞麟唤醒。 
唐舞麟此时只觉得自己的大脑仿佛被无数尖针刺中似的，痛苦的想要撞墙。 
视线有些模糊，但是。他还是勉强挣扎着甩出了自己的蓝银草，同时将一股意念传出。 
小金光从他身上钻出，瞬间钻入那蓝银草内，蓝色的藤蔓瞬间化为金色，就像是突然活过来了似的。金色藤蔓绷的笔直，前端宛如长矛一般，直刺三眼魔猿额头上那正在渐渐失神、闭合的第三只眼。 
“噗！”金色贯脑而入。唐舞麟的身体也再次扑倒在地，眼前一阵阵发黑，因为虚弱，大量的汗水不断的涌出。 
就在下一瞬。一股强烈的能量波动顺着那条金色藤蔓就灌入了他体内。 
吸收灵力唐舞麟也不是第一次了，但这次却格外的与众不同。这股灵力分成两部分，一部分就和那金色藤蔓之中的小草蛇金光迅速的融合着，另一部分却直冲唐舞麟大脑，令他原本就有着剧烈刺痛的大脑就像是陷入了一个黑色旋涡似的，闷哼一声，唐舞麟直接昏了过去。 
舞长空站在那里，脸色明显苍白，突然，他脸色一变。闪电般纵跃到唐舞麟身边，眉头拧紧，眼神中闪烁着惊疑不定之色。 
先前他只是想着要将这只修为超过万年的三眼魔猿灵力给唐舞麟，却忘记了。这只三眼魔猿的修为究竟是一万年，还是一万多年，如果是多，那又多出多少？ 
按照之前他和赵长老对唐舞麟的身体状况判断，唐舞麟应该是能够承受大约两千多年的魂灵而不会出现问题。否则他的精神力承受不住，就有崩溃的可能。 
唐舞麟先前吸收的魂兽。已经令他的魂灵超过了一千年，达到了一千三百年左右。而这只三眼魔猿至少也有万年修为，也就是能提供给唐舞麟千年左右的灵力，灵力相加的话，唐舞麟能否承受得住是个很大的问题啊！ 
而且，三眼魔猿和一般魂兽不同，拥有强大的精神层面能力。魂力没办法在升灵台中获得，但精神系魂兽却有个特性，那就是在吸收它们带来的灵力转化给魂灵时，会同时受到它们残存的精神力冲击。 
一抹担忧之色从舞长空眼中闪过，他知道，自己在击溃三眼魔猿那一刹那因为自身精神之海受到剧烈冲击，思考能力受到影响导致判断不周，让唐舞麟陷入了险境之中。 
但是，现在他已经什么都做不了了。魂师吸收升灵台之中的灵力开始升灵，那就进入了魂灵吸收灵力和自身融合的过程，在这个过程中是任何人都干涉不了的。哪怕是封号斗罗在这里，也只能是眼睁睁的看着唐舞麟的融合。 
升灵会改变魂灵的修为年限，同时也潜移默化的影响魂师自身魂力、精神力等一系列变化，所以，现在舞长空只能寄希望于唐舞麟能够扛的过去，否则的话，很可能就要出大问题了。 
唐舞麟整个人都昏昏沉沉的，他感觉不到痛苦，但也感觉不到自己。他的精神世界中混混沌沌。 
不知道过了多长时间，他渐渐有了一丝意识，他发现，自己好像是悬浮在一个漆黑的空间之中。剧烈的痛苦也开始出现。 
“我、我这是在哪里？”唐舞麟感觉着撕裂般的剧痛不断从大脑传来，整个人的身体也不禁颤抖起来。 
周围的黑暗世界渐渐变成了淡金色，他仿佛看到了自己的魂灵小金光在茁壮成长，但它越是成长，自己所承受的痛苦似乎也就越是剧烈。那种撕裂感令他痛不欲生。 
他什么也做不了，渐渐的，他发现，自己所在的淡金色空间周围，开始出现一道道裂痕了，而那强烈的痛苦也开始变得麻木。 
他突然意识到，这里难道就是自己的精神世界？精神空间吗？ 
“老唐！”唐舞麟下意识的呼唤起来。他真的有些慌了，因为他似乎感觉到了死亡即将到来。那些裂痕已经开始在逐渐变大了。 
“哎——”一声轻叹响起，唐舞麟突然看到了一道柔和金光在自己面前闪耀，那似乎是一件武器的形态，长柄，金光闪耀，但他却看不清那武器的真实样子。 
一层层金光从那长柄武器中绽放开来。长柄武器本身散发出的光晕向外扩散，蔓延到这个金色空间的每一处角落，然后缓缓融入。 
裂缝的扩张停顿了，然后再缓缓闭合、交融。逐渐的融合在一起。 
剧烈的痛苦开始减轻，唐舞麟感觉到了温暖，他紧绷的神经也逐渐放松下来。 
“我的力量很有限，你这次超过自身极限的提升，令我不得不释放出一部分能量来帮你渡过难关。暂时看起来，你没事了。但是，这却导致，在你突破第二层封印的时候，我能使用的力量大大降低，那时候你将承受全方位的巨大压力。所以，你要做好心理准备。不过，这次的提升对你来说也是很有好处的。但你要记住，以后千万不可再如此突破了。否则，我的力量一旦崩溃，未来你突破不了封印就会有生命危机。” 
老唐的声音在金色空间中回荡，唐舞麟就像是找到了亲人一般，但下一瞬，所有的金色同时消失，一切回归黑暗，他也失去了意识。 
当唐舞麟再次清醒过来的时候，他只觉得自己的头昏昏沉沉的，仿佛比平时重了好几倍，连一根手指也不想挪动。就连抬头这么简单的动作都做不了。只能是挣扎着勉强睁开眼皮。 
有点冷！ 
这是他的第一个感觉。头不疼了，但却像灌了铅。也失去了对身体的控制。 
------------------------------------- 
新的一个月，求月票，今天五更，这是第一更！月票，砸起来！(未完待续。)
