她的眸光，直接落在了排名靠前的几位战神身上。 
正当她要开口的时候，耳边传来唐舞麟的声音。 
叶星澜眉头微蹙，才缓缓说道：“我要挑战三号战神。” 
战神殿对于史莱克众人是绝对重视的，包括一号、二号、三号，三位战神都在。四号战神不在，后面是五号、七号、八号等战神。 
叶星澜的本意是要挑战一号战神的，在唐舞麟的提示下，才勉强改变了自己的念头。 
三号战神，已经是绝对的高位战神，超级斗罗！ 
三号战神看向关月。周围的同伴们也将目光都落在了他身上。 
战神殿和史莱克学院这一战，他们已经连输两场，已经有点输不起了。再输下去，脸面何存？ 
而且，第二场还是他们主动挑战的，这已经违背了一些战神殿的规则。 
就是这样都没能赢。被抬下去的暴食斗罗其实已经醒了，徐笠智还是手下留情的。但他却没有睁眼，就是觉得太丢人了。自己的强大魂技都没动用呢，就被人家给蒸了。 
三号战神缓步走出，目光灼灼的凝视在叶星澜身上，向她做出一个请的手势。 
两人同时进入战斗区域。几乎是在迈入战斗场地的一瞬间，他们的气息就已经瞬间拔升起来。 
锋锐无比的气息从叶星澜体内迸发而出，周围的空气仿佛都出现了道道裂缝，承受不住她的剑意。 
而对面的三号战神整个人都显得异常凝实，厚重犹如山岳。巍峨感不断拔升，虽然看上去还是普通外表，可给人的感觉却有一种崇山峻岭般的压迫。 
和之前两场不同。这一场，乃是强攻与强攻的碰撞。 
凌梓晨一直都站在唐舞麟身边，美眸一瞬不瞬的盯视着战场，她的心情也伴随着比赛在出现变化。 
当谢邂战胜对手的时候，她就很是惊讶，谢邂的瞬间爆发，让她仿佛看到了一位暗夜君王的崛起。可平日里，她和谢邂也碰过面很多次，甚至还骂过他。这位却始终都是嬉皮笑脸的，哪有半分强者的样子。 
徐笠智她早就知道是食物系魂师，在她眼中，那就是个会做包子的小胖子。可是，这位居然是四字斗铠师。就算再怎么骄傲，凌梓晨也明白四字斗铠师意味着什么。 
偷眼看向身边的男人，她此时才知道，他身边的伙伴一个个竟然是如此的强大。而以前只是搞研究的自己终究是有些坐井观天了。科技确实令人类整体变强了，可是，在这个世界上，最强大的那批人依旧是，魂师！ 
“战神殿，第三战神，罗宇航，封号，暗皇！” 
暗皇斗罗罗宇航！ 
战神殿第三战神，赫赫有名的一代强者。真正的巅峰层次的存在。资深超级斗罗。修为接近九十七级。 
“史莱克七怪，叶星澜，封号：星神。” 
封号星神！ 
这还是史莱克这边第一位主动报出封号的人。 
是的，这位看上去只有二十几岁的姑娘，赫然也是一位封号斗罗。 
史莱克七怪之中，再加上唐舞麟，还有曾经在招生时展现出过封号斗罗层次的原恩夜辉。已经有四位封号斗罗之多了啊！ 
这怎能不让战神殿众人为之色变。 
要知道，史莱克学院是经过一次大毁灭的。在两枚弑神级定装魂导炮弹的轰炸下，老一代的史莱克强者近乎灭绝。可就是这短短几年的时间内，重建的史莱克，重新出现的史莱克七怪之中，竟然已经有这么多位强者出现了。而且据说还有额外的极限斗罗在史莱克学院之中。 
史莱克的底蕴，两万年的底蕴，令他们复苏的速度竟是如此之快！ 
关月心中暗暗点头，眼底闪过一抹笑意。当然，他是不会让身边任何人察觉到的。 
一道强光仿佛划破天际，下一瞬，叶星澜的双眸已经变得无比明亮。身形一闪，宛如出鞘利剑。瞬间就到了暗皇斗罗罗宇航身前。 
“叮！”罗宇航右手抬起，不知道什么时候，手掌已经布满了黑色鳞片。刚好挡住那瞬闪而至的一记剑星寒。 
凛冽的剑意此时才发出划破空气时出现的刺耳尖啸声。叶星澜刚刚的这一击，竟然已经超越了音速。 
罗宇航身上黑色气流瞬间爆发，就像是爆炸的火山一般，气浪翻滚，带动着叶星澜的身体迅速倒退。 
叶星澜的双眸，在进入战斗状态的那一瞬间就已经完全变得冰冷。刺耳的尖啸声在空气中回荡。 
一道道强光在身上迸发。此时的她，本身就像是星空中的一颗璀璨。 
绵绵密密的剑网仿佛有星光点缀从天而降，剑神星之后，就是剑神网。 
剑意凛然，剑魂为心。那每一道剑网仿佛都是生命的延续，又像是天地之间的精灵。恐怖之极的气息给人一种难以形容的强势。在它面前，似乎本来一切就都应该为之割裂似的。 
暗皇斗罗罗宇航也不敢再被动下去，他很清楚，一名顶级剑客的气势一旦完全提升起来，那么，剑意就会持续拔升，到时候，连精神都会受到她的影响。 
向前跨出一步，九个黑色魂环从脚下升起，排列在第三位的魂环光芒闪烁，右拳悍然轰出。 
顿时，一团漆黑中紫色内蕴，一个巨大的龙头从他拳中迸射，低沉的龙吟仿佛是恐惧怒吼，摄人心魄。 
“暗皇龙！”狂风刀魔司马金驰的声音在唐舞麟耳边响起。 
唐舞麟微微颔首。 
暗皇龙乃是龙族之中一种非常强大的存在，是真龙。如果再进一步，能够进阶到黑暗圣龙层次，那就能够和光明圣龙平齐。 
这位暗皇斗罗就是因为没能完成进阶，想要触摸极限斗罗层次才有了困难。但无论怎么说，暗皇龙也是真龙，是强大的龙族血脉。 
司马金驰嘴角处流露出一丝古怪之色，龙类武魂啊！ 
在他和唐舞麟面前出现龙类武魂。呵呵！ 
“轰！”剑网溃散，但龙头也四分五裂。 
双方谁也没能占到便宜。叶星澜身形蜷缩。全身光芒大放，宛如流星一般从天而降，剑星落。 
暗皇斗罗罗宇航双眸同时转化为紫色，仰天一声龙吟，双手虚空一抓，一个紫色光球出现。整个人身体都迸发出一层暗紫色。略微下蹲之后，猛然升空而起。迎着叶星澜冲了上去。 
“轰隆隆！”巨大的轰鸣令整个防护罩的光芒都变得比先前强盛了几倍。 
正如凌梓晨所说的那样，当内部能量达到一定程度之后，防护罩的层次就会有所提升，以避免出现安全问题。 
这一场完全是硬碰硬的战斗。一边是剑意凛冽，另一边黑暗气息纵横。 
双方不断的碰撞过程中，谁也没法占到便宜。 
叶星澜的星神剑实在是太锋锐了，以至于罗宇航这样的修为也要保留一定的力量来化解他剑意上的锋锐。而他的黑暗气息也在不断的尝试侵入叶星澜体内，却每次都被她的剑意分割。 
和先前两场相比，这一场显然变得更加激烈了。叶星澜的攻击，已经到了大繁至简的程度。她从领悟剑意，到后来领悟剑魂，再到现在触摸剑神的层次。史莱克七怪之中，没有人比她更加专注。当仿佛与生俱来就是伴随着剑而生存的。 
她把自己的心，完全沉浸在了星神剑之中。战斗的时间越长，她的双眸也就越是明亮。 
她从来都是最渴望战斗的哪一个，在史莱克七怪之中，平时修炼她也是挑战唐舞麟次数最多的一个。而且每次都是越挫越勇。 
唐舞麟最了解她，叶星澜最强大的一刻，就是她的魂力衰竭的那一刻。就像是一颗璀璨的星，消逝前最后一瞬光芒最为璀璨。 
所以，在暗皇斗罗罗宇航的感觉之中，这个年轻的对手越战越勇，剑意也越来越强盛。甚至已经不只是武魂为剑，她的每一个动作，甚至是每一个眼神，都有剑意纵横在其中。 
如此的锋锐令人简直难以想象。 
太恐怖、太强大了。
