那可是绝对的高层啊！可看这位的样子，最多也就是三十多岁的模样。 
斗罗联邦军部，最高职位是军部总长，是四星大将，然后是总司令，也是四星大将。再之下，就是几位上将了。也就是说，整个联邦的大将都只有两位，上将也不超过十位。而面前他所见到的，竟然就是其中之一。在如此偏僻的无尽山脉中，竟然有一位联邦上将存在。 
难道说，这位就是血神军团的军团长吗？可就算是军团长，难道就能授衔上将了。 
更让唐舞麟感觉奇特的是，这位联邦上将身上竟然没有半点魂力波动存在，感觉上，就像是个普通人。 
“我没事。”擦了擦眼泪，血三有些叹息着向面前这位老者说道。能够叫他三妹，毫无疑问，这位老者的排名更在他之上。 
老者的目光随之落在了唐舞麟身上，“小八，你叫我们来，就是因为这个年轻人吗？” 
血八点了点头，同样是叫她小八，她对这位老者的称呼就没有任何反驳的意思。 
老者上下打量了唐舞麟几眼，扭头看向身后的三星上将，“大哥，这位是你们唐门的人？玄天功的底子。” 
唐门？这位三星上将是唐门的人？ 
唐舞麟瞳孔一阵收缩。今天所见所闻，简直是匪夷所思。他虽然早就知道这里会有唐门和史莱克学院的同门，却没想到，竟然会有一位唐门的三星上将在这里。这个消息如果传出去，还会有那么多人敢打压唐门吗？ 
被称为大哥的青年走上前来，看着唐舞麟，面露微笑道：“你就是舞麟吧？臧鑫跟我说过你的事了。我给大家介绍一下，唐舞麟是我们唐门弟子，斗魂堂成员。同时，也是史莱克学院当代史莱克七怪之首。舞麟，你可以叫我血一。这位是血二。” 
“长官好。”唐舞麟赶忙向二人行礼。 
血一摆摆手，“在血神营没有那么多规矩。血八能把你带到这里，一定是你有什么可以让我们关注的事情。先说说吧。” 
血八再次放了一遍视频，同时解释了唐舞麟的情况。 
血二一脸的惊讶，看着唐舞麟的目光也随之发生了一些变化。 
“大哥，关于史莱克学院和唐门，如果需要我们的话，义不容辞。”血二沉声向血一说道。 
血一摆了摆手，“我们大家都是出身于唐门、史莱克学院、战神殿和传灵塔的。但是，从我们来到这里开始，尤其是加入血神营之后，我们的生命就不再属于自己，而是属于全大陆的生灵。无论唐门发生了什么，都无法更改这个使命。对我们来说，没有什么比守住深渊通道更重要的事情。唐门和史莱克的这次大劫难，我也很痛苦。可是，我却不能因为这件事就离开这里。我们没有资格离开。除非有一天，我们能够彻底断掉深渊通道，或者击溃深渊位面，否则，就要在这里镇守到死亡的一刻。” 
他这番话说的很坚决，众位血神营血神们，脸上表情也开始都变得沉凝起来。 
是啊！无论遭遇到什么事情，都没有守护这里重要，因为一旦深渊通道被深渊生物冲开，那才是真正的生灵涂炭。不知道要死多少人，才能重新将其封印。 
所以，血三再痛苦，血五再暴怒，他们也始终都没能离开血神营，始终都要留在这里，镇守这一方。 
“舞麟的情况确实很特殊，我们也可以尝试着看能不能让他的黄金龙枪在对抗深渊生物的过程中发挥更多的作用。舞麟，未来复兴唐门和史莱克学院的重任就要落在你们这一代身上了。作为血神营的一员，我们能给予你的帮助，就是不断对你的锤炼，加速你的成长。” 
听着血一的话，说不失望那是不可能的。血神营有九位封号斗罗级别强者，最起码都是三字斗铠师，这是一股绝对强悍的力量。如果能够得到他们的帮助，毫无疑问，复兴史莱克学院就会容易得多了。 
可是，有深渊通道这个巨大的威胁在，他们也确实是不可能帮助自己重建史莱克。 
看着沉默的唐舞麟，血一问道：“舞麟，你这黄金龙枪吞噬深渊能量，可有什么副作用？” 
唐舞麟摇摇头，“没有副作用。但如果吸收的太多，需要一定时间的消化。” 
血一点了点头，“好，从现在开始，你作为血神营编外人员，只受血神营调遣，不要随意参战。我会专门为你的情况制定一套战术。” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应一声。 
血一看向其他人，“血六、血七、血八，你们去坐镇通道。这次的潮汐强度很大。不过，舞麟吸引了魅皇出手一次，她在这次潮汐终究不可能再次出手了。舞麟，你跟我来。” 
血六、血七、血八先走了。 
血一则是带着唐舞麟走到圆厅正中的一处房门，房门开启，带着他走了进去。 
里面是个不算很大的房间，但天地元力却非常充沛。房间内布置简单、简朴。只比唐舞麟所在的宿舍大不了多少。甚至连床都没有，只是地上有几个蒲团罢了。 
“你坐。”血一指了指一个蒲团。 
唐舞麟坐了下来。 
血一在他对面坐下。 
“其实，我早就知道你来了，也一直在关注着你。臧鑫在你过来之前，就第一时间通知了我。你比我想象中还要优秀，看到你，我心中总算能够松口气。” 
唐舞麟没有说话，此时他心头沉甸甸的。他只是在想，如果自己得不到血神军团真正的帮助，那么，自己在这里参军真正的意义是什么呢？ 
血一道：“你一定在想，臧鑫让你来到这里，是希望你能够在军队中一展所长，同时能够得到一支军队的支持，在未来重建史莱克和咱们唐门总部的时候发挥一些作用，对不对？而我刚才的话，让你的想法破灭了。” 
唐舞麟点了点头。 
血一道：“你错了。我们让你来到血神军团，不是为了让你从这里得到什么，而是让你在这里明白，责任的重要性。血神军团的存在意义，对于唐门来说，就像是魔鬼岛对于史莱克学院一样重要。” 
魔鬼岛？他竟然也知道魔鬼岛？ 
血一微笑道：“是的，我知道魔鬼岛。而且，我也曾经是史莱克学院的学员，再说的深一点，我曾经和云冥一起，同为那一代的史莱克七怪之一。我是他的队长。” 
唐舞麟猛的抬起头，骇然色变。 
队长？他是史莱克七怪的队长，那岂不是说，他在团队中的实力，比擎天斗罗云冥更强吗？可最终，云冥却是海神阁阁主啊？ 
血一轻叹一声，“说起来都是百年前的事情了。百年时光，一闪而逝。自从六十年前我来到这里之后，就再也没有离开过。而我当初之所以没有留在学院，是因为唐门。有云冥他们坐镇学院，在我看来已经足够了。只是没想到，学院竟然会出现这么大的变故。”
