光影渐渐凝实，然后又突然消失，只剩下眼前这一片宽阔的厅堂。 
这是一个八角形的大厅，直径至少超过三百米，非常的广阔。大厅四周，有八扇金属大门，每一扇大门都高达十米，宽五米以上，只是站在这里，就能深刻的感受到气势恢宏。 
唐舞麟七人站立的地方，正是大厅正中。 
“原恩、正宇，我们三角战阵，谢邂机动，古月、小言、笠智你们居中。”唐舞麟立刻根据地形改变了众人的阵型，他自己一步跨出，成为了三角阵型的一个起点。 
原恩夜辉和乐正宇都是极其优秀的天才，反应自然也不慢，各自上前几步，突出在队伍前端。 
徐笠智脚下悄无声息的升起一圈圈魂环，一、二、三，一共三个魂环，全都是紫色。 
唐舞麟还清楚地记得，上次见到他的时候，他还是两黄，无疑，他的魂环升灵了。食物系魂师的魂环升灵无疑要比普通魂师更困难得多，而且他还是在两环的情况下，难度可想而知。但他就是做到了。 
“我有一个大肉包。”徐笠智喃喃的念叨了一句，第一魂环闪烁，掌心之中光芒一闪，一个大肉包就出现了，他一抖手，大肉包飞向唐舞麟，唐舞麟抬手接过，三口、两口就塞入口中。 
徐笠智重复着他的魂咒，一个个大肉包分别飞向伙伴。大肉包的作用很简单，恢复体力、魂力，基础治疗伤势。 
一个大肉包吃下去，唐舞麟顿时感觉到体内传来一股温热感，气血升腾，精神大振。果然是绝配！ 
他左手背在身后，向徐笠智竖起了大拇指。 
正在这时，远处的八扇金属大门几乎是同时开启，低沉咆哮声缓缓传来。 
七人首先看到的，是那金属门中的一双双绿光闪烁的眼睛。数量极多，每一个金属门内都出现了十多只。 
“狼类魂兽，擅长群攻。”谢邂喝道。 
唐舞麟眼中光芒一闪，三圈紫色魂环从脚下升起，一根根蓝银草蜂拥而出，顷刻间密布在以七人为中心，方圆上百平方米的地面上。 
一根根蓝银草藤蔓悄然蔓延，晶莹的蓝色铺满，给人一种奇异的感受。 
“注意节约魂力，在冲塔的过程中是没有休息时间的。”古月低声提醒道。 
众人都是第一次来到这里，哪怕是乐正宇也不例外，他获得第一魂环的时候还没有冲塔的实力，冲塔同伴要求不能年龄相差三岁以上，那时候冲塔自然就没有任何意义了。 
此时大家都已经把徐笠智的大肉包吃下去了，体力、魂力都非常充盈，而徐笠智则根本没有参与战斗的意思，径自盘膝坐在地上，冥想起来。 
唐舞麟选择让他加入无疑是正确的，虽然他不能直接提供战斗力，但他的辅助足以让众人的战斗力更加持久，同时也能一定程度的增加大家的战斗能力。 
金属大门中的一只只魂兽终于出现了，那是一头头全身呈献为暗青色，有着一双绿色眼眸的狼类魂兽。 
风狼，一种森林之中十分常见的魂兽，它们以群居为主，单一的风狼并不强大，也并不可怕。但如果数量达到一定程度之后，却是非常强悍的，因为它们悍不畏死，一旦出现伤亡，就是不死不休的局面。 
眼前从四面八方出现的风狼足有上百只之多，而这才是魂灵塔的第一关而已。想要获得足够的收益显然不是一件简单的事情。 
这些风狼没有一上来就发起冲击，而是非常谨慎的从四面八方缓缓向中央合围、靠近。 
“其他人别动手，这一关交给我和古月。”唐舞麟沉声说道。 
原恩夜辉站立不动，乐正宇也收回了刚刚释放出来的魂环。想要走的更远就必须要有合理分配。尽可能发挥团队作用。 
风狼走的越来越近了，一直到唐舞麟蓝银草覆盖的范围为止，它们都没有第一时间发起冲击，而是冷冷的看着唐舞麟七人，不动则已，一旦发动，必然是全力以赴。 
唐舞麟冷冷的看着面前的风狼，突然，原本紧贴地面的一根蓝银草挑起，就像是毒蛇出洞一般，嗖的一下缠绕住一只风狼，猛的一拽，将它拉向了唐舞麟的方向。 
这一下就像是捅了马蜂窝似的，所有风狼几乎是同时从各个方向发起攻击。 
一面面土墙骤然升起，向内合围，把除了唐舞麟之外的其他六人保护在内。众多风狼扑上来，只能撞击在土墙之上。 
风狼只有一种天赋能力，就是风刃，一时间，风刃纵横交错，纷纷斩击在土墙之上。 
扑向唐舞麟的风狼是数量最多的，风刃几乎是向他攒射，唐舞麟虽然没有被保护在整体的土墙之内，但他面前同样是竖起了一面土墙。 
唐舞麟右手猛然探出，手掌悍然切入土墙，然后一把抓牢，将它举了起来，就像是盾牌一般，横档在自己面前，挡住了那些冲击向自己的风刃。 
上百只风狼，几乎在顷刻间全都冲到了他们附近处，但在下一瞬，唐舞麟身上第二魂环骤然点亮。 
地面上的蓝银草同时亮起，化为一根根突刺拔地而起。土墙中央，一道冰蓝色光芒冲天而起，光芒升起三米后炸开，化为一根根冰锥四散纷飞。 
这两下突变几乎是同一时刻发生的，唐舞麟的蓝银突刺阵刚其，那些冰锥已经出现。 
所有的风狼被蓝银突刺阵刺中的一瞬间，全都被冲起，僵持，其中有一部分肚子还被穿透。 
下一瞬，冰锥洗礼，那些冰锥就像是长了眼睛似的，每一只都直钻风狼眼瞳。 
谁都知道，狼类魂兽是铜头铁骨豆腐腰，一般来说，腰部是要害，但实际上，无论是怎样强大的存在，眼睛永远都是脆弱的。 
如果冰锥偏一些，以它们并不算太强的攻击力，根本就不足以穿透风狼坚硬的头骨，但它命中的是眼睛。 
蓝银突刺阵一闪而没，蓝光收敛，土墙崩溃。然后原恩夜辉、乐正宇等人看到的，就是一只只跌落的风狼。 
毫无例外，一百多只风狼同一时间全部跌落地面。生机全无。 
震惊之色同时从两人眼底闪过。 
刚刚这一下，难的并不是在唐舞麟那一下。有土墙防御，将所有风狼都吸引到近处发动一个群控技能，这并没有多难，只要有这样魂技的人都能做到。但那一下，难点在于，唐舞麟在释放出技能的同时，古月的冰锥能够找准每一只风狼啊！ 
每一只，这个是最可怕的地方。 
一百多只风狼，每一枚冰锥都要进行单独控制，然后找准风狼的眼睛，刺入，致命。同一时间，控制如此多的冰锥，这要多么强大的精神力才能做到？ 
就算是最熟悉古月的唐舞麟，也不禁回过头惊讶的看向她，毫无疑问，这段时间以来，古月的精神力又有了相当强大的进步，才能如臂使指一般的控制自己的冰锥。原本他还以为，还需要自己和谢邂收拾一下残局呢，现在看来，完全不用。(未完待续。)
