坐着的那人相貌英俊，看上去三十多岁的样子，身上却有种出尘的气息。 
青年见到他，表情顿时变得激动起来，快步走上前，在他对面坐了下来，“副殿主。” 
中年人将一杯茶推到他面前，“尝尝。” 
青年愣了一下，但也随即冷静下来，端起茶杯，吹了吹上面的热气，然后一饮而尽。 
一股淡淡的清香顺着热气流入腹中，顿时，他只觉得全身暖融融的说不出的舒服，身上还被茶香萦绕。 
“知道你们都还活着，我很高兴。至少，史莱克终究还是保存了再起的火种。至少史莱克的传承没有断绝。” 
中年人的眼底闪过一丝悲痛。 
青年低下头，双眸泛红，沉声道：“副殿主，咱们唐门现在的情况如何？” 
中年人摇摇头，“很不好。总部被炸之后，所有炫世唐门分公司都遭受到了各种层面的封杀，原本与我们合作密切的军方也断绝了来往，明里的暗里的，多重打击同时到来。这显然是有预谋进行的。殿主决定，所有分部都暂时关闭，唐门内部是有多种应对危机方案的，现在启动的就是方案之一，而且是针对最严重情况的那种。” 
青年道：“除了圣灵教之外，还有谁？” 
中年人淡淡的道：“你听说过一句话吗？墙倒众人推。这次的阴谋恐怕历史已经非常悠久，同时针对史莱克和唐门，这不是一代人能够做到的。圣灵教只是被推在台前，而幕后究竟有多少人，我只能告诉你，所见之处都是敌人。唐门和史莱克的地位在大陆太超然了，实际上，我们早就想到了，联邦总有一天会对付我们，只是没想到手段会如此激烈，而且来的又如此之快。” 
“无论是史莱克当代海神阁的诸位宿老，还是我们唐门现在的领导者，都是罪人。我们沉浸在自己的底蕴之中太久、太久了。以至于明明感受到了有可能危机会出现，却总是觉得，没有人敢轻举妄动。而事实证明，我们错了，敌人比我们想象中残忍的多，甚至愿意用千万人来给我们陪葬。” 
青年抬起头，他的双眸之中隐隐有金光闪烁，“副殿主，唐门之后准备如何？” 
中年人淡淡的道：“没有人可以在对付了唐门之后而不付出代价的。唐门的辉煌，也绝不会因为这些打击就寂灭。史莱克也是一样。我听震华说了你们这次来的目的。唐门的底蕴，甚至是史莱克的底蕴，就算是那些人也并不完全清楚。你们是未来，唐门和史莱克的未来。在你们手中，唐门与史莱克，必将重建。” 
“上次我给你的那块唐门冰火令，已经作废了。但唐门秘境，冰火两仪眼，将向你们打开。唐门会在暗中，全力支持你们上位。那些人能够用几百年、甚至是上千年的时间来算计我们。我们也不在乎，用一代人，甚至是几代人的努力，拿回我们应得的东西。或许，正是之前唐门和史莱克太过于遵守规则的缘故，才会让这些人如此的肆无忌惮。一千多万条生命，不会就这么白死。” 
中年人在说出这番话的时候，整个茶室内的温度都随之下降，煊赫的气势一闪而逝。 
青年用力的点了下头，“我们责无旁贷。副殿主，何时可以前往冰火两仪眼？” 
“立刻。”中年人站起身，“舞麟，我们现在去接你的伙伴。然后直接前往。” 
“是。” 
青年正是化了妆的唐舞麟，而跟随在他身边的少女，自然就是失忆的古月。 
此时古月站在唐舞麟身边，眨着大眼睛，似乎像是在听天书一般。 
而那位中年人，正是唐舞麟曾经见过一面的多情斗罗臧鑫，当代唐门斗罗殿副殿主。也是唐门第二人。 
两辆看上去十分普通的魂导汽车驶入街道，停在茶楼前方。 
臧鑫在走出茶楼的一瞬间，他脸上的肌肉变化，整个人的形象就已经变了一个人。 
这样做是完全必要的，因为以目前大陆的魂导科技，卫星甚至可以轻松的通过相貌搜索到指定的人。 
唐舞麟和古月跟着臧鑫上了同一辆车。 
多情斗罗淡淡的道：“现在唐门已经全面转入地下，冰火两仪眼之后，你们就按计划去参军吧。其他的你们不需要多管。” 
“是。”唐舞麟听了他的话，顿时感觉到自己肩上的担子轻了几分，虽然没有了学院，可终究还有依靠，还有唐门作为后盾。 
臧鑫靠在椅背上，闭上双眼，“舞麟，你记住。如果你们什么都没有做，或者没有做到足够的程度。那么，在大陆上你们就是一直被孤立的。而当你们取得一定成绩之后，你们就会像吸铁石一般，将曾经史莱克的底蕴，唐门的底蕴，吸摄在你们身体周围。在官方的调查中，还有在那些人心中，你们已经不存在于这个世界，而你们的潜能和你们的身份，却是最适合带领史莱克和唐门重新崛起的。” 
“现在你们不只是史莱克七怪，同时也是海神阁当代宿老，也是唐门未来的希望。离开冰火两仪眼之后，就不要再联络唐门，为了你们自己不暴露。在一定情况下，唐门会主动联络你们。明白吗？” 
“明白了。”唐舞麟一边说着，心中也是微微震动，臧鑫这翻话其实是在告诉他，他们的责任重大，同时，他们在绝大多数时候，都只能依靠自己。 
看来，这次大爆炸，唐门的损失，比想象中恐怕还要更大。 
半个小时后，接上天斗城城郊的史莱克七怪其他六人，两辆高度伪装过的唐门作战车驶上了大路。 
车窗随之变黑，前面隔板落下。遮住了众人的视线。冰火两仪眼乃是唐门最重要的秘境，哪怕是针对他们，路线也需要保密。 
唐舞麟也不知道过了多久，大约是他两次冥想的时间之后，车缓缓停了下来。 
古月伏在他腿上睡得香甜。 
“到了。”车窗变亮，重新能够看到外面的一切，唐舞麟发现，作战车已经来到了一片森林之中。 
众人因为适应光线，眯着眼睛下车。 
森林看上去十分原始，并没有被开发过的样子。除此之外，也看不出其他了。 
多情斗罗道：“跟我来。从现在开始，你们要听我指挥，路上并不安全。”说完，他当先走在前面。 
唐舞麟拉着古月跟上，其他人跟在后面。 
多情斗罗前行的速度并不是很快，众人都能跟得上。走入森林之后，众人不免好奇的看着周围。 
一切看上去都很普通，并没有什么奇花异草。 
大约两个小时候，地势突然变得崎岖起来。 
“跟着我的步伐，不要走错。这里有很多剧毒植物，中毒会很麻烦。”臧鑫说道。 
周围的一切不知道什么时候突然开始变得虚幻起来，唐舞麟只觉得自己似乎是跨入了一个模糊的世界，唯有身前的臧鑫能够看清。 
这是……，幻境？
