就在这时，唐舞麟动了，他只是一个闪身，人就已经到了半空之中，手中黄金龙枪前点，化为万千道枪芒，朝着古月娜的方向覆盖而去，枪芒含而不露，看上去万千光晕，但实际上却有种大巧若拙的感觉。 
不断的提升、不断的明悟，龙皇禁法的自创不只是让他拥有了那两式龙皇禁法，同时也让他对于自身各种能力的领悟达到了一个前所未有的高度。 
依旧是千夫所指，直到此时，唐舞麟才觉得自己已经有了几分当初老唐施展时的味道。 
古月娜法杖在身前划出一个圆圈，七色光晕流转，突然化为七颗颜色各异的火球，朝着唐舞麟的千夫所指轰去。 
七颗火球在半空之中犹如流星赶月一般，显示风撞上了水，令水化为旋涡，然后是土再撞击而上，令其颜色深邃，之后是火焰的撞击，令光球炸响，空间能量冲入，将格格不入的水火分开。光明与黑暗在外包覆。 
七元素，大裂变！ 
“轰隆隆！” 
当千夫所指轰中这七彩光球的一瞬间，整个天空都随之震荡了一下，观众们的呼吸在这一瞬似乎都已经停止了。 
爆炸核心，绽放出一团七彩色的蘑菇云，整个比赛台上的大地随之龟裂，周围的防护罩摇摇欲坠。千夫所指金光被吞噬。就连唐舞麟的身体也仿佛被吞噬其中了似的。 
“天啊！”艾菲忘了自己还带着扩音器，几乎是下意识的就脱口而出，“竟然有人能够同时控制七种元素融合，这简直是太不可思议了。太恐怖了。” 
更多的人认识到的银龙公主都只是她的美丽，虽然在宣传视频上也有过对她实力的展现，可那毕竟只是宣传视频，有多少人会当真呢？ 
古月娜当然实力不弱了，她怎么也是传灵塔的传灵使，可在绝大多数人看来，就算她实力不弱，怎么也不可能超过比她更早成为传灵使，更是千古家族一脉相传的千古东风对手吧。 
所以，很多人都潜意识的认为，她甚至都不如千古东风，这一场要挑战唐舞麟，这位威震星罗帝国，以一敌国的唐门门主，只不过是走个过场，应该就是想要和他走了，只是又抹不开传灵塔的面子。 
可此时此刻，当那七元素、大裂变爆炸的时候，这些自以为是的家伙们才真正明白，这位银龙公主的实力恐怖到了怎样的层次。 
只要是明眼人，当然都能看得出，没有灵域境以上的精神层次，能做到七元素融合？事实上，就算是精神力达到了灵域境，这也很难做到啊！ 
那恐怖的大爆炸，已经超越了普通封号斗罗的层次，也就是说，这位银龙公主，至少也是一位超级斗罗层次的强者。 
她是那么美，实力竟然还如此之强，怎能不令人目眩神迷。 
千古丈亭站在主席台上，当他看到唐舞麟的身体被那朵七彩蘑菇云吞噬的时候，脸上的神色总算是好看了几分。最起码，古月娜没有手下留情。 
事实上，就算是他，也并不完全清楚古月娜的实力究竟达到了怎样的层次。毕竟，古月娜的实力摆在那里，而他又那么喜欢她，平时两人几乎很少切磋，他只是从爷爷那里听到对古月娜的赞不绝口。 
千古东风扭头看了一眼千古丈亭，淡淡的道：“不用摄魂牌的情况下，你不是娜娜的对手，明白了吗？” 
千古丈亭脸色古怪的看着爷爷，“您早就知道？可您为什么不告诉我？” 
千古丈亭淡淡的道：“告诉你什么？打击你的积极性吗？娜娜的天赋，不是你能想象的。如果你不是我孙子，你以为你能配得上她？如果不是为了拉拢她，你以为我会举办这场比武招亲大会？娜娜的实力，比你想象中要强得多。看下去吧。” 
“昂——”激昂的龙吟声中，一道金光骤然从那七彩蘑菇云中穿出，赫然是一条金色巨龙。 
巨龙张牙舞爪，全身金光绽放，硬生生的从那七彩光云中冲了出来。一张嘴，一道七彩雷电直奔古月娜的方向喷吐而出。 
仔细看就会发现，在这巨龙身上，有着明显焦黑的痕迹。 
古月娜眸光闪烁，手中银色法杖高举，一团七彩漩涡悄然出现在她头顶，一扇银色光门毫无预兆的在她面前开启，电光一扇，射入那光门之中消失不见。 
背后双翼拍动，带着她的娇躯升入空中，右手的法杖再次点出，又是七颗光球飞射而出，在空中瞬间衔接，再次化为大裂变，将那金色巨龙吞噬其中。 
七元素融合的爆炸力太可怕了，明明古月娜消耗的能量并不算很多，可是，当它们彼此叠加所产生出的增幅效果，却是如此的恐怖。 
唐舞麟刚刚已经现出了金龙王真身，才勉强从那七元素之中冲出来。可她的攻击却接踵而来，而且速度奇快无比，甚至连反应的时间都没给唐舞麟。 
一切来的太快，以至于有种目不暇接的感觉。唐舞麟眉头紧蹙，武魂真身猛然横向飞动，金龙飞翔。 
有了之前的经验，趁着大裂变没有完全发挥出威力，他已经强行冲了出去。 
然后他就看到了第三个七元素、大裂变，接下来是第四个。 
一个个七彩光球衔接的是如此紧密，往往是唐舞麟冲出第一个，下一个就已经在那里等着他了。 
在观众们眼中，悬浮在半空之中的古月娜，就像是一个七彩炮台一般，不断有光球飞出，然后在空中完成排列组合，再爆炸出最恐怖的攻击力。而在空中飞行着的金龙，就像是丧家之犬似的，只能不断的逃避。 
唐舞麟的心却比所有人想象的平静，他面对强敌的次数太多了，在这种时候，始终都能保持着心态的平稳而不至于进退失措。 
看上去他是一直在吃亏，但他身体的防御力自己最清楚，哪怕是大裂变也不能真正的创伤他。 
凭借着黄金龙体，再加上金龙王真身和龙罡护体，绝大部分爆炸力都被排除在外。而且他自己在天锻的过程中就是不断经过元素雷劫洗礼的，自身又受到位面眷顾，元素爆炸对他直接的伤害就又被削弱几分。所以，看上去狼狈，事实上，他却没有真的受伤。 
一脸七次大裂变爆炸下来，整个比赛台上都已经是刺目的七彩光晕了。而这个时候，古月娜就像是要回口气似的，终于暂停了下来。 
唐舞麟冲出第七朵蘑菇云时，感觉的全身一轻，以为可以松口气了，但是，强烈的危机感却骤然升起，令他心头一震。 
“元素风暴！”简单的四个字，从古月娜樱唇之中吐出。每一个字的发音似乎都产生了一种奇异的共振，然后，唐舞麟感知中的危机就爆发了。 
顿时，空气中先前爆炸开来的那些残存能量瞬间涌动，这种感觉就像当初在大海上，唐舞麟感受过的暴风雨一般，汹涌澎湃的元素风暴又不知道比之前的暴风雨强大了多少倍。一时间，整个比赛台上都变成了一片七彩光晕萦绕、光怪陆离的世界。
