“谢谢你。这场战斗，你与我们同在！”古月的声音在叶星澜耳边响起。 
叶星澜呆了呆，一向冰冷的面庞上终于出现了一抹笑意，唇角微微翘起，她没有说什么，只是同样张开手臂，抱住了古月。 
没有什么比同甘苦、共患难，一起为了荣耀而努力更加提升彼此之间关系的了。 
这场战斗，在压抑了这么久之后的爆发中，他们赢了，他们不只是赢了对手。也让彼此之间更加亲密无间。 
古月拉着叶星澜，重新回到台上，唐舞麟已经和其他三人等在那里。六个人彼此相望，再同时高高跃起，欢呼出声。 
他们，毕竟还只是十三岁的少年啊！ 
圣灵斗罗缓步走到沈熠和舞长空身边。没有人阻止这些孩子们的欢呼。而杨念夏五人此时都已经黯然下了比赛台，没有人说话，每个人的脸色都只剩下阴郁。在绝不可能输的情况下，他们终究还是输了。对他们来说，这场比赛，就像是一场噩梦。 
圣灵斗罗微笑道：“在这些孩子们身上，我看到了希望。他们坚强、勇敢、执着、睿智。你们教导的很不错。” 
舞长空言简意赅的道：“是他们自己优秀。” 
沈熠笑了笑，先前古月他们获得最后胜利的时候，她分明在舞长空眼底深处看到了激动。自己这位师兄的心情，肯定不像表面这么平静啊！ 
“好了。”舞长空清冷的声音响起，令欢呼中的唐舞麟六人安静下来，目光也随之投向他。 
舞长空淡淡的道：“你们获得了班级选拔赛的胜利，接下来，你们将代表我们班和二年级一班进行团体战斗的切磋交流。如果需要的话，你们有权力再从班内选择一名到两名学员补充你们小队。凑齐七人。” 
此言一出，刚刚下台不久的舞丝朵五人全都抬起头来。 
尤其是舞丝朵和骆桂星。唐舞麟已经用自己右手上的斗铠证明了，有灵金属是可以锻造成斗铠的，是他们现阶段能够做到的。如果说他们两人不后悔那是不可能的，毕竟，他们原来就是一个斗铠制作小队的啊！ 
如果唐舞麟在这个时候请他们回去，参与到小队之中，无疑会极大的增强实力，面对二年级一班时也必将更有把握。 
唐舞麟看向自己身边的伙伴们，微笑着问道：“需要吗？” 
许小言耸了耸肩膀，“需要吗？” 
谢邂冷冷的道：“需要吗？” 
徐笠智憨憨的笑道：“我听大家的。” 
古月和叶星澜对视一眼，二女异口同声的道：“不需要！” 
唐舞麟转向舞长空，微笑道：“是的，我们不需要。” 
此言一出，下面一片哗然。 
这才是真正的反击，来自唐舞麟的反击！ 
需要吗？一年级一班代表队真的需要你们吗？答案是，不需要。没有你们，我们同样可以代表一般。少年天才榜？什么玩意儿！ 
舞丝朵转身就走，骆桂星脸色一片阴冷。徐愉程闷哼一声，同样是转身走了。郑怡然一脸的怒色，用力一甩手，走了。只有杨念夏站在那里没动，但却眉头紧锁，若有所思。 
一班最强者的对决结束了，以一个出人意料之外的结局结束了。 
唐舞麟，依旧是一年级一班的班长。实力，证明了一切。 
当舞长空宣布解散的时候，一年级一班的学员们全都悄无声息的散开了。他们直到现在都还没有完全回醒过来。 
原来班长的实力如此之强。原来，舞丝朵并不是班里最强的。至少班长能够和她分庭抗礼。 
原来谢邂的实力竟然足以和徐愉程两败俱伤。 
原来许小言不只是花瓶。 
原来食物系魂师也能拥有一定的近战实力。 
原来，我们错了。 
一场比赛，带给了他们太多的原来，太多的如果。一年级一班再没有人能撼动唐舞麟的地位。他只会越来越强。 
相互搀扶着，唐舞麟六人离开了切磋擂。 
内心的充分释放，此时令他们每个人脸上都有着掩饰不住的笑容，哪怕是叶星澜也是如此。 
“笠智，你瞒得我们好苦啊！你也是唐门弟子？”唐舞麟一把搂住徐笠智。 
先前在比赛中，他用的分明就是唐门绝学玄玉手、唐门绝学控鹤擒龙再加上唐门绝学鬼影迷踪步啊！ 
如果不是三大唐门绝学的作用，他怎么可能挡住金熊杨念夏。 
虽然正面对抗他不可能是杨念夏的对手，但有了这样的近战能力，他却在最关键的时刻成为了古月和许小言的屏障，并且最终保护她们获得了胜利。 
谁说食物系器魂师就没有战斗力的？凭借着玄天功修炼出来的浑厚魂力，加上一身唐门绝学，近战方面，徐笠智起码有自保的能力啊！作为一名食物系魂师，他这无疑是弥补了自己的短板。 
“嘿嘿，你也没问过我啊？你们也都是吗？”徐笠智好奇的问道。 
唐舞麟道：“除了古月加入了传灵塔之外，我们都是唐门弟子。好久没去唐门评测等级了呢。回头你正好可以带我们去唐门在史莱克城的分部走一趟。” 
徐笠智呵呵笑道：“星澜姐也是唐门弟子呢。原来我们本来就还是同门。” 
唐舞麟看向叶星澜，由衷地道：“谢谢。” 
叶星澜瞥了他一眼，“不用。我还拿了你的神基金属。之后和二年级一班的对抗，我可以出战了。到时候，你不要拖我后腿。” 
唐舞麟哈哈一笑，“那可说不定哦。” 
叶星澜也笑了。 
唐舞麟正色道：“二年级一班非常强，想要战胜他们可不是一件容易的事情。” 
谢邂咳嗽一声，“是啊！是啊！” 
许小言撇了撇嘴，“天天给人家扫地擦玻璃的某人，可不要泄露了我们内部机密啊！” 
谢邂脸上一红，却出奇的没有反驳。 
二年级一班当然强了，不说别人，单是一个原恩夜辉，就绝对是他们的大敌。 
舞丝朵固然强，但她的幽冥白虎只有一下的爆发力。但原恩夜辉不一样，她的泰坦巨猿武魂，堕落天使武魂，无不是超强的存在。 
再加上一个修为比她也差不了多少的神圣天使武魂拥有者乐正宇，这两个人就已经非常难对付了。二年级一班的强者也不可能只有他们两人。 
和唐舞麟他们欢乐气氛完全不同的是，骆桂星、舞丝朵、徐愉程、杨念夏和郑怡然五人。 
“我们是怎么输的？”郑怡然直到现在都还有些无法相信最终结局。 
输了？他们竟然输了，简直是输的莫名其妙啊！原本他们一直都认为这将是一场碾压式的胜利，最保守的情况下，只要有舞丝朵在，三人出场都应该足够将对方击溃。 
可是，他们输了，彻彻底底的输了。当着所有一年级一班同学的面输了。 
五对五，没有任何意外和特殊情况，就是实力之间的比拼。他们输了。 
唐舞麟五人实力有多强吗？直到现在他们也并没有觉得对方比己方实力更强。要说配合，就算唐舞麟他们要默契一些，但这也不应该弥补彼此之间的差距啊！可结局摆在眼前，他们就是输了。 
杨念夏是五人之中表情最平静的一个，耸了耸肩膀，道：“最重要的应该是他们出乎了我们意料之外吧。谁能想到那个谢邂会不要命的硬拼，我们也想不到唐舞麟能够挡住舞丝朵的幽冥白虎。他那不只是斗铠的力量，最后那一下，引动龙形能量出现的时候非常可怕。当时我都有种不敢近身的感觉。看上去他不过刚刚三环，但我却总有种感觉，他每天都在发生质的变化，他的成长速度才是最可怕的。” 
听了他的分析，除了骆桂星之外，其他几人都微微颔首。舞丝朵双眼微眯，“真没想到，他竟然真的成功了。他的斗铠手甲和前臂甲，是用有灵金属制作的，比普通的一字斗铠增幅要强。所以才能激发出那么庞大的能量。” 
------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
