唐舞麟主动走上前，先向震华见礼之后，这才将史莱克学院遭遇袭击时那天的一切讲述了一遍。 
牧野和震华听着他的讲述，脸上表情都是越来越凝重了。 
史莱克城当时事发的具体情况，也只有眼前的唐舞麟他们最清楚，在那枚弑神级定装魂导炮弹面前，其他的一切都泯灭了。就连史莱克学院赖以守护自身的黄金树都已经彻底消失。 
石室内的气氛变得有些压抑起来。 
震华看向唐舞麟，“舞麟，你有什么打算？” 
唐舞麟沉声道：“先静观其变，等大陆局势稳定下来再想办法逐步重建史莱克。我们首先打算先提升到二字斗铠师层次再说。师伯、老师，你们知道哪里有奇茸通天菊这种天材地宝吗？雅莉阿姨说，只有找到这种东西，才能帮古月恢复记忆。” 
无疑，神匠和本体宗宗主见多识广，所以唐舞麟才有些急切的询问起来。 
牧野皱了皱眉，微微摇头，“听说过，但却没见过这种东西。” 
震华道：“我也只是听说过。这奇茸通天菊对修炼体术的魂师会非常有好处。不过，我想有一个地方一定会有。因为在那里，有着当今大陆上最多的稀有天材地宝。尤其是植物类的。” 
唐舞麟心中一喜，“什么地方？” 
震华道：“唐门的拿出秘境。还记得上次多情斗罗给你的那块唐门冰火令吗？那块令牌就是去那个地方的。但你需要先联系上唐门的高层才行。” 
提起唐门，唐舞麟的眼神顿时一片黯淡。唐门总部同样也受到了毁灭性的打击啊！ 
“先别难过，唐门和史莱克不一样。史莱克学院的一切都在史莱克城，史莱克城覆灭，相当于把史莱克最核心的力量全都毁灭了。但唐门不同，虽然唐门总部之中也聚集了大量的唐门强者，但更重要的，被毁灭的是资源，而不是人。据我所知，多情斗罗和无情斗罗当时都不在唐门总部。否则的话，虽然是两枚弑神级定装魂导炮弹。如果是他们两位和擎天斗罗联手的话，未必就不能挡住，就算不能，损失也不至于如此惨重。” 
听他这么一说，唐舞麟顿时眼睛一亮，如果说唐门还能保留有一定程度的力量，那么，对于他们未来重建史莱克，必然是极大的助力。只靠他们这八、九个人，实在是太过势单力薄了。 
震华双眼微眯，思考片刻，道：“这次圣灵教突然爆发，是谁也想不到的。我们完全不清楚，圣灵教居然已经掌控了如此恐怖的势力。但这次他们也相当于是全部暴露出来了。轰炸史莱克城，他们的损失也不会小。我很了解弑神级定装魂导炮弹。那三枚弑神级定装魂导炮弹被研究出来后就封存了，不只是因为它们本身的破坏力太强，同时也是因为，想要驱动它们太过困难，需要消耗极其庞大的能量。简单来说，整个史莱克城城市运转的能量加起来，也就是勉强能够推动这三枚定装魂导炮弹。所以，圣灵教发动这次袭击，他们自身的消耗也一定是巨大的，只不过我现在还不知道他们是用的什么方式来驱动的炮弹而已。” 
“目前这种局面，外面非常混乱。但联邦政府应该能够在一定时间内稳定下来。到时候，我们就要观察，在这次事件之后，谁是利益获得最大的一方。很可能他们就和圣灵教有所关联。你们现在都还年轻，年轻就意味着有希望。虽然现在魂师，哪怕是斗铠师，因为魂导科技的高速发展，已经没有原来在大陆上地位那么崇高了。但我必须要告诉你们的是，千万不要因为这次的弑神级魂导炮弹就对自己失去信心。” 
“一位极限斗罗层次的四字斗铠师，实际上，本质绝不会逊色于一枚弑神级定装魂导炮弹。而以目前大陆的资源，联邦都根本不可能再开发这种层次的武器了。圣灵教为了这次的袭击，甚至很可能准备了上千年之久才能成功。所以，无论如何，努力提升你们自身实力是非常重要的。所以，我觉得你们提升到二字斗铠师境界是非常正确的选择。” 
“但同样的，你们也需要给自己寻找一条未来的道路。史莱克被彻底破坏了，想要重建绝没有那么容易，不是个人实力就能解决的，还需要你们拥有足够庞大的势力才行。就算是唐门完整，也不可能有足够的力量支撑你们完成这件事。因为曾经的史莱克实在是太强大，强大到整个联邦都要为之忌惮的程度。这次圣灵教毁灭史莱克城，毁灭了众多强者，未必就没有联邦在后面推波助澜的痕迹。因此，你们想要重建史莱克，那么就一定要在整个联邦都有一定的话语权才行。” 
说到这里，震华停顿下来，唐舞麟若有所思的道：“师伯，那您建议我们应该怎么做呢？” 
震华毫不犹豫的道：“参军。如果我没记错的话，你曾经的目标就是要在学院毕业之后参军。这个选择非常正确。军方体系是独立于政治体系之外的，虽然军方体系之中，也分了很多派别。但相对来说，这些派别都比较独立。在这种情况下，你只要能够掌握住一定的军方资源，并且在军方有所发展的话，未来，你们掌控了相当的武力，才有重建史莱克的可能。” 
叶星澜皱眉道：“冕下，我们史莱克学院有那么多学长毕业，走入大陆各行各业的高层。难道说，在我们重建史莱克的时候，他们就不会站出来吗？” 
震华淡然道：“孩子，别天真了。你说的没错，史莱克学院桃李满天下，登高一呼，绝对是一呼百应。但是，这是要在史莱克学院存在的时候，才能有这么好的效果。这也是史莱克学院真正强大的原因。可现在史莱克学院已经不在了，史莱克人失去了核心。那么，当你们登高一呼的时候，你觉得你们的号召力能够号召多少人？” 
“一个人走入社会，必定就会被社会所沾染，身上也会背负更多的社会责任。他们会有家庭，会有牵绊。那么，在这种情况下，有多少人会真心实意视死如归的陪你们一起重建史莱克呢？” 
“从另一个角度来看，你们虽然都是天赋卓绝的年轻人，可是，你们可曾想过，你们现在的修为才只不过是魂王、魂帝。而你们的那些学长之中就不知道有多少修为在你们之上的。你们有什么资格来号召他们？又有什么资格来代表史莱克呢？只是凭借当代史莱克七怪这几个字是远远不够的。除非有一天，你们全都能够成为四字斗铠师，都拥有着威震一方的实力，才有这个可能。你们记住，想要重建史莱克，实力、势力，缺一不可！” 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
