光芒闪烁，凌晨催动领域效果。身体再次出现时已经在徐笠智正面，徐笠智此时身体还在向前扑跌，就像是自己朝着人家的筷子上撞过去似的。 
甩向身后的两颗毁灭炸药包轰然炸响，令整个场地的护罩都为之抖动几分。 
身体一拧，几乎是在不可能的情况下，徐笠智的身体突然变得虚幻了几分，横向偏离原本轨道，几乎是擦着筷子划过去的。 
“咦！”暴食斗罗口中发出一声轻咦。他没想到徐笠智的速度好像突然变快了几分。这是在武魂增幅的作用下？应该和他刚刚吃下去的包子有关吧。 
“不跟你玩了。”徐笠智的声音就在这时响起。 
暴食斗罗凌晨心中一惊，几乎是瞬间就催动领域之力，要闪烁到远处去。遇到危险先退避，显然是最明智的做法。 
可是，就在他激发领域，想要再次出动空间跳跃的时候，他却骇然发现，空间跳跃失灵了。 
没错，就是失灵了。 
与此同时，他清晰的看到，一层暗黄色斗铠，带着淡淡的七彩光晕完整的笼罩在徐笠智身上。与此同时，明黄色的领域光芒几乎是在刹那间就吞噬了他的整个领域光芒。 
领域压制！这是领域压制。 
天啊！四字斗铠领域！ 
战神殿那边，瞬间就变得有些骚乱起来。 
几件四字斗铠和一整套四字斗铠那可绝不是一个概念啊！四字斗铠几乎是能够将一名普通封号斗罗提升到接近极限斗罗层次的恐怖存在。 
谁能想得到，一名食物系魂师，能够修炼到封号斗罗。而且还能够拥有一套四字斗铠。这已经完全是违背常理的存在。 
他们更不知道的是，徐笠智这套四字斗铠，是史莱克七怪之中，第一套完整的、全套的四字斗铠。是他在达到封号斗罗层次之后才能真正使用的。 
原因很简单。身为食物系魂师的徐笠智，在整体战斗力来说是史莱克七怪之中最弱的一个，所以，唐舞麟和大家商量之后，才第一个为他打造了四字斗铠，就是为了让他有更好的自保之力。 
四字斗铠领域对三字斗铠领域有着完全的碾压效果，领域压制之下，凌晨的空间跳跃还怎么可能完成。 
下一瞬，他就感觉到周围一阵天昏地暗。整个人就陷入了一片巨大的阴影之中。 
而在战神殿众人的视线中，一个巨大的，直径超过五十米的蒸笼悍然出现在场地中央。暴食斗罗已经是鸿飞冥冥。 
一声声剧烈的轰鸣声响彻全场，一股股强横的毁灭气息冲击着护罩。 
徐笠智，第七魂技，武魂真身，蒸笼！ 
这可是在四字斗铠增幅下的武魂真身啊！ 
关月的眼皮不停的在跳动，心中暗想，我就知道这小子没那么简单。凌晨啊凌晨，你以为人家上了你的当，你又何尝不是上了人家的当啊！ 
拥有完整的四字斗铠，恐怕挑战高位战神都有战胜可能了吧。 
看到徐笠智身上的四字斗铠之后，在场所有战神们对于史莱克学院这边的众人在整体评估上又提升了一个层次。每个人的表情都开始变得凝重起来。 
而事实上，唐舞麟却觉得，徐笠智面对这样一名排名在十几位的战神是恰到好处的。虽然他已经是封号斗罗，而且还拥有着四字斗铠。但怎么说食物系魂师也是以辅助为主的，徐笠智的第八、第九两大魂技，全都是在辅助方面的。并不能提高他多少攻击力。 
如果遇到更强者，一旦挣脱了他的蒸笼，那他就有麻烦了，只能和对方拼消耗。而在战神殿之中，他们后面很可能还有更多考验，拼消耗显然不是明智之举。 
轰鸣声足足持续了十几秒。蒸笼猛然张开，一道身影如同破麻袋一般被摔了出来，“噗”的一声落在地上。 
那位暴食斗罗直接就陷入了昏迷之中，全身都弥漫着一层紫黑色。 
光芒收敛，蒸笼消失。徐笠智笑眯眯的出现在原地，就连斗铠都已经收回了。脸色略显苍白而已。 
以他的修为催动四字斗铠，多少还有些勉强。这还是因为他自身魂力足够浑厚、基础扎实的情况。 
徐笠智，胜！ 
第二个晋级成功。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟主动迎上去，给了他一个拥抱。 
徐笠智始终都是笑呵呵的。“想吃我，我就蒸了他。” 
谢邂由衷的道：“胖子，你真是越来越厉害了。” 
徐笠智没好气的瞪了他一眼，“少来。你下一句是不是要说，比你还差点？” 
谢邂立刻流露出一副你真了解我的样子，顿时遭受了更多的白眼，甚至连叶星澜的目光都看了过来。 
感受到叶星澜的眼神，谢邂顿时变得老实了。七怪之中，他最怕的两个人就是原恩夜辉和叶星澜。对于唐舞麟他是不怕的，他们是好兄弟。可是，这两位姑娘他是惹不起的啊！ 
两战两胜！而且场面看上去，都是近乎于碾压式胜利。战神殿这边的两大战神甚至都没什么机会就输了。 
输在四字斗铠？可以这么说，但同样的，史莱克学院展现出的实力也足以令人震惊。一名四字斗铠师，在整个魂师界都会是顶尖的存在。 
任何一方势力能够拥有一名四字斗铠师，在整体评估上都会上升一个台阶。 
原本史莱克学院这边，真正被评估为四字斗铠师的也只有两位极限斗罗而已。再加上唐门的两位极限斗罗。四位四字斗铠师已经足够惊人的。可现在却又多了一位，而且还是年轻一代的。 
这意味着，给史莱克学院足够的时间，拥有一位神匠的他们，近乎于能够量产四字斗铠师啊！这才是最可怕的地方。所以，战神殿的众位战神们此时才全都脸上变了颜色。 
关月心中暗叹，联邦真是愚蠢啊！他们终究还是没有看清，重建的史莱克学院拥有着什么，史莱克和唐门现在首脑都是一人，可以说，他们就是一个完整的整体。 
有了这位神匠之后，他们的重新崛起已经不是联邦政府能够压制的了。 
这才是最可怕的地方啊！ 
今天史莱克学院众人来到战神殿，无疑就是有要展现这一点的目的。联邦逼迫唐门的事情关月当然知道。唐门和史莱克这是联手起来表示不满的。而且出场的没有那几位极限斗罗，他们完全可以解释为这是年轻一代的想法，与他们无关。甚至就算是今天的战斗输了，他们都能有所推脱。 
可是，现在看起来，战神殿真的能压制得住他们吗？ 
正在这时，史莱克学院这边，又走出一人。正是先前瞪视了一眼谢邂的叶星澜。 
星神斗罗叶星澜！ 
徐笠智给自己本来已经起好了一个封号，但叶星澜觉得不好听，就没让他用。但叶星澜自己的封号却早就已经定下了。和她的武魂一样，封号：星神！ 
叶星澜容貌极美，但却有着几分冷峻，眼神深邃而专注。长发简单的梳拢成马尾，令整个人显得异常利落。当他从伙伴们之中走出来的时候，就像是一柄无形的剑缓缓前行。
