和之前略有不同的是，黑帝现在的样子看上去并不完美，因为她的左臂少了半截，但能够看到的是，她左臂断折的地方，就像是有无数只灰黑色的小虫子在蠕动似的，正在缓慢的生长出来。 
没错，这是当初永恒天国造成的创伤。黑帝可没有灵帝那么好运，她当时几乎是在爆炸的核心地带。她还算是相对幸运的，和她在一起的深渊王者，有四个直接被炸死，尸骨无存。 
凭借着自身强大的实力，黑帝硬是在自己身体被炸碎了一半的情况下活了下来。在深渊圣君的帮助下，用了这么多天都还没能完全恢复。 
哪怕是深渊生物，对于永恒天国都充满了忌惮。幸好，在他们的认知中，那玩意儿只有一个。 
此时看到人类，可谓是分外眼红。脑后长发绽开，化为一圈黑色发轮。一个巨大的紫黑色旋涡也随之浮现在她身后，巨大的吸力顿时将越天斗罗笼罩在内。 
“你们先去山头，这边交给我了。”关月沉声喝道。 
手中越天神枪抖动，刹那间，周围突然出现了无数枪影，每一道枪影背后仿佛都有一只大手掌握。直径千米范围内，所有的一切似乎都在枪影的笼罩之中。 
一只只深渊炸弹蜂只是稍微被接触一下，瞬间就会化为深渊能量回归向深渊通道的方向。那漫天枪影仿佛已经成为了这方天地的主宰一般。 
枪神一击，撼天动地！ 
哪怕是黑帝，也是脸色微变，但她背后的旋涡却变得更加深邃了。强大的吸扯力将近半枪影吞噬。与此同时，她身形闪烁，一掌拍向越天斗罗。所过之处，黑洞凝聚，吞噬星空！ 
关月横向跨出一步，越天神枪上挑，一道银色光线在空中划出，硬是将空气仿佛都划破了一般，让吸力从自己身体两侧掠过。 
枪芒迸射，汇聚成一股，暴射黑帝！ 
黑帝身形摇曳化为幻影欺到近前，摇身一晃就到了关月的头顶斜上方，一掌按下。 
天空似乎成为了这一掌的重量，以关月的修为都不禁身体向下一沉。但是，他刺出那一枪并没有收回，而是在空中猛然一搅。 
顿时，一个巨大的旋涡将远处的炸弹蜂席卷了大片，在空中轰然爆炸。顿时令支援山坡的战神殿强者们压力一轻。 
而面对从天而降的一掌，关月突然一个前空翻，右脚甩出，与黑帝硬拼一记。 
他的身体下沉，黑帝身体上升。但关月自身的四字斗铠也在这一瞬喷射而出，覆盖全身，化解了这一掌的冲击力。所有的一切都计算的妙到毫颠。 
这已经不是单纯的实力，更是战场智慧。 
此时，更多的深渊强者与圣灵教强者已经纷纷从深渊通道中冲了出来。而传灵塔的强者们也已经赶到了。 
大战瞬间爆发！ 
一支深渊军队已经冲到了第二层防线，冲在最前面的赫然是一只体型巨大的守护天牛。背部翅膀裂开，几乎能将直径百米范围内的空间完全挡住。在它的守护下，是大量的各种深渊生物。 
普通低等的六爪蝙蝠、四爪蝙蝠都没资格在它的庇护之下，只有那些实力强悍，例如魔魅、黑皇等高级种族才有这个机会。 
炮灰类的深渊生物几乎就已经覆盖了战场，掩护着守护天牛向前冲锋。 
密集的炮火虽然确实是将大量的深渊生物击溃，但它们的身体破碎后，自然而然的就会化为深渊能量飞回到深渊之中。 
守护天牛终于到了山脚下。它那巨大的甲壳上已是伤痕累累。 
但就在这时，从他的甲壳下方，钻出一只体型硕大的深渊灵龙。深渊灵龙的双眼瞬间就变成了幽蓝色。 
这次它没有隐身，而是张开大嘴，朝着山顶上的联邦军队喷出一口淡蓝色的雾气。 
雾气非常粘稠，第一口覆盖了山脚下的深渊军队。 
而在这雾气的覆盖下，所有深渊生物都立刻出现了变化。四爪蝙蝠在这股浓雾的覆盖之下，居然瞬间进化成了六爪，而且双眼瞬间变得一片血红，悍不畏死的就向前方冲去，身体表面的鳞片上也蒙上了一层淡蓝色的光晕，宛如光盾一般守护着它的身体。 
其他深渊生物也是如此，在那淡蓝色雾气笼罩之下竟然开始迅速进化，然后就向前发起了冲锋。 
深渊灵龙就在众多深渊生物的拱卫下向前方快速爬动，爬出几步，就是一口浓雾喷出。 
无敌迷雾！深渊灵龙最强大的能力之一。 
在无敌迷雾的覆盖范围内，所有深渊生物自身的能量都会出现沸腾的状态，在沸腾状态下，深渊生物会瞬间燃烧自身，产生进化效果，并且悍不畏死，攻击防御能力暴增。尤其是防御能力，至少能够提升三倍。 
当然，这样的提升也要付出代价，最多三十分钟，凡是被无敌迷雾覆盖过的深渊生物都会遭受强烈的反噬。 
对于低端深渊生物来说，这种反噬就是致命的。哪怕是高阶的深渊生物也会迅速变得虚弱，无法继续战斗。 
可是，对于数量如此庞大的深渊生物来说，反噬又算得了什么呢？它们要的，只是这短短三十分钟的超强战斗能力就已经足够了。 
这边并不是深渊生物的主攻方向，所以，当一口口雾气刚刚喷出的时候，并没有引起联邦军太多的关注。各种攻击倾泻而下。 
但他们很快就发现了一个问题，侦察失效了。在那浓雾的掩饰之下，一切侦察无效。山上的防御阵线瞬间就变成了瞎子、聋子。 
而在那浓雾之中，变化最大的是体型硕大的巴安。 
巴安本身就像是一座座肉山似的，当那浓雾覆盖下来之后，它们的体型出现了近一步的变化，这份变化绝对是令人恐惧的。 
十米高的巴安膨胀到十五米高，身体表面凝结出一块块灰色的角质层，化为铠甲一般的存在。全身都喷薄着灰黑色的雾气。 
最可怕的是，这种深渊生物原本速度比较慢是它们的弱点，可此时，在深渊灵龙的无敌迷雾覆盖之下，速度暴增三倍，哪怕是在登山的过程中都如履平地一般。带领着众多深渊生物直奔山顶方向冲去。 
同样的情况几乎是出现在四面八方。而战神殿的强者们刚刚到达那座重要的山顶上时。看到的却是三只统帅级深渊灵龙充满嘲弄的目光。 
三大深渊灵龙统帅几乎是同时张开大嘴喷出无敌迷雾，覆盖了整个山顶。顿时，那些刚刚赶到山上的深渊生物们迅速出现了各种变化。 
冲向这边的深渊生物尤其多，一只原本只能保护直径百米范围的守护天牛在无敌迷雾的作用下，身体膨胀了足有一倍之多。一位战神的从空中的范围攻击落在它身上，居然只是带起偏偏涟漪而已。 
速度暴增的深渊大军几乎是瞬间就上了山顶。山顶的守军在战神们还没展开攻击之前，就已经全部死光了。
