古月娜娇躯微微一震，唐舞麟只觉得一股极为浑厚的能量从她体内升腾而起，和自己的玄天功魂力刚一接触，立刻就出现了强烈的排斥。魂力之强，远在他之上。 
但也就在这时，因为古月娜的接近，两人身上散发出的气息也随之接触在了一起。说也奇怪，当唐舞麟身上的金色血脉气息和古月娜身上的七彩色血脉气息碰触的刹那，古月娜体内原本自行抗拒的魂力迅速停止了抗拒，自然而然的和唐舞麟的魂力融合在一起，奔涌流淌。 
魂力从右掌注入古月娜身体，再从左掌流淌而回，如此往复，自成循环，很快，唐舞麟就进入了物我两忘的状态。 
奇茸通天菊乃是最顶级的天材地宝，对于人体有极为强大的滋润效果，尤其是通脉固本方面，乃当世最强。 
对于古月来说，是治病，疏导她的脑血管，而对于唐舞麟来说，好处却是更大，他自身的血脉漩涡已经自行伴随着魂力旋涡旋转起来，一身气血奔涌流淌，血脉气息不受控制的向外扩散。 
冰火双龙龙魂悬浮在他们二人头顶上方盘旋，释放着极为兴奋的情绪，盘绕中也似乎在吸收着他们身上的气息，再释放一些资深的气息反哺于他们身上。 
多情斗罗臧鑫微微一笑，向面前的绮罗郁金香作出一个请的手势，“继续吧。” 
绮罗郁金香看着空中盘旋的双龙龙魂，心中暗叹一声，这真是人算不如天算啊！无论如何他也想不到，这多情斗罗带来的年轻人之中，竟然有一对具备着金银双龙王血脉，让那冰火双龙王的龙魂不但没有半分反抗，反而成为了他们的臂助。 
此时他已经没有了任何侥幸的想法，正所谓，人在屋檐下，不得不低头。以多情斗罗释放出的气息，只是他一位，就足以横扫整个冰火两仪眼了。 
“跟我来。这一株，乃是星罗灵珠，十万年。我观你带来这些年轻人之中，应该有两位修为与星象有关，可以选它。” 
多情斗罗微微一笑，扭头看向叶星澜和许小言，“你们谁来。做好战斗准备。” 
叶星澜不等许小言开口，立刻道：“这种灵果应该是提升与星空之间沟通感受的，我的星神剑虽然借助星力，但更重要的是本身的剑意。小言，你来吧。” 
许小言道：“星澜姐，这怎么可以，它对你也一样有帮助，还是你来。” 
叶星澜摇摇头，道：“不可，舞麟现在冥想，我就暂代队长，听我的，来吧。” 
那紫衣男子绮罗郁金香道：“你们也不用相让，类似的天材地宝还有，不过，我建议由你们之中修为较弱之人来融合，这星罗灵珠乃是所有十万年灵物之中最柔和，也是最容易亲近人类的一种。它本身很难开启灵智，但与人类融合之后，却可未来化为人类魂师的魂核，因此，它并不怎么排斥被摘下。” 
叶星澜听了这番话顿时笑了，向许小言作出一个请的手势。 
作为主控魂师，许小言的直接战斗力无疑是伙伴们之中最弱的一个，甚至还不如徐笠智。而叶星澜的战斗力却是除了唐舞麟之外最强的一个，无疑，这星罗灵珠更适合许小言来吸收融合。 
许小言有些无奈，却又充满感动，走到叶星澜身前，张开双臂抱了抱她，这才走向那星罗灵珠。 
星罗灵珠是一种看上去非常美丽的灵物，这株星罗灵珠的枝干是植物中非常罕见的黑色，顶端却生长着一枚足有巴掌大的金色果实，这金色果实金灿灿犹如一枚硕大的珍珠，但如果离近了观察，就会发现，那金色实际上是由万千个金色光点汇集而成，非常的奇特。 
许小言把星杖交到左手，用右手轻轻的去触摸那金色果实。 
顿时，那金色果实轻微的震颤了一下，紧接着，果实表面就瞬间迸发出千百道星光。 
这些星光一下就将许小言笼罩在内。 
多情斗罗眸光一紧，看向紫衣男子，紫衣男子却没有任何表情变化。 
星光笼罩之下，许小言左手之中的星轮冰杖随之亮起，刹那间，先前被绞碎七彩毒瘴露出的天罡骤然暗了下来，仿佛白昼突然化为黑夜。点点繁星挂在夜幕之上，一道道璀璨的星光从天而降，分别落在那星罗灵珠和许小言身上。 
许小言闭上双眸，似乎是在感受着什么，而那星罗灵珠也在不断地轻微震颤着，散发出一圈圈金色光晕。 
只是一会儿的工夫，众人就看懂了，那星罗灵珠似乎是在和许小言抢夺从天而降的星光。 
刚开始的时候，星罗灵珠上收取的星光明显更多一些，但很快，当许小言的第三魂环亮起时，所有从天而降的星光就全都被她那星光璀璨魂技吸收的一干二净。然后再从她的星杖顶端释放，照耀在那星罗灵珠之上。 
震颤着的星罗灵珠顿时变得凝固了，本来释放着的金色光晕也在瞬间收敛，无法再继续释放。 
许小言嘴角处流露出一抹淡淡的笑意，第一、第二、第三，三个魂技交替使用，天空中落下的星光无不被她抢的一干二净，再化为魂技，落在那星罗灵珠之上。 
星罗灵珠每次才要摇头摆尾，就立刻被定住，那样子，一顿一顿的，十分怪异不说，还有几分搞笑的感觉。 
紫衣男子终于动容，他惊讶的看着许小言，之前的金银双龙王血脉就已经令他十分吃惊了。而眼前这个女孩子身上释放出的星光之纯粹，也是他生平仅见。 
每到夜晚的时候，星罗灵珠都会吸收星月精华来提升自身，其他的天地灵物们自然也都感受过，甚至还从中分润过好处。自然很清楚这星罗灵珠对星光掌控的能力，可此时此刻，却被一个小小人类完全压制，这只能证明，那女孩儿与星光之间的关系更加密切。 
人类，果然是得天独厚的，万物之灵。 
心中暗叹，紫衣男子明白，这星罗灵珠是保不住了。 
果然，金光一闪，似乎是再也受不了许小言的“折磨”，那星罗灵珠果实向下一滚，就落在了许小言手中。而原本枝干顶端也是金光一闪，又冒出了一枚只有指甲盖大小的金色果实。 
许小言兴高采烈的把那星罗灵珠捧在怀中，感受着其中纯粹星力，一时间不禁喜笑颜开。 
还没等她拿着星罗灵珠回来，突然，手中星罗灵珠金光一闪，迅速缩小，然后化为一道金色光线，直接钻入她口中消失不见了。 
许小言脚下踉跄了一下，紧接着，全身星光大放，斗铠上的所有星辰一下都亮到了极致，她迅速盘膝坐下，胸口处星光最为璀璨，隐约中，那些星光全都朝着胸前聚拢，令许小言身上，金光倏隐倏显，光芒吞吐闪烁。 
紫衣男子眼神暗淡，叹息一声，继续转向其他方向。 
乐正宇来到许小言身边，刚想要感受她的身体变化，却发现自己才刚一接近，许小言身上的星光立刻产生强大的反震力，将他排斥在外。 
好家伙，这才刚吃下去就有这样强烈的效果吗？但无疑，这对许小言来说，绝对是大好事。 
这天地灵物增加修为固然重要，但更重要的是纯化血脉，提升他们的潜能。 
简单来说，如果他们以前只是天才的话，那么，吃下这十万年修为的天地灵物，他们的天赋就能够提升到像当初继承了山龙王武魂的龙跃那种层次，而且还没有龙跃所面对的血脉反噬问题。 
紫衣男子继续向前走，当他脚步再次停顿的时候，一株洁白如玉的灵草出现在众人的视野之中。 
“混元仙草。十万年。提升你们人类魂力的至宝，没有什么比它更能提升魂力方面了，而且还能辅助你们压缩魂力，凝聚魂核。但却没有其他特殊的属性。混元仙草也属于相对比较温和的，但它气脉悠长，想要降服并不容易。”
