“昂——”激昂的龙吟声骤然响起，唐舞麟的身体再次膨胀，这一次直接到了七米高。黄金龙体带来的鳞片比之前厚重了不知道多少，层层叠叠。极其恐怖的气息从内心深处向外迸射。手中黄金龙枪伴随着他身体的变大而变大，龙枪似乎是受到了唐舞麟散发出的力量刺激，表面也覆盖上了一层龙鳞。 
一道刺目金光骤然从唐舞麟身上绽放，向前方蔓延，化为一条金色长路，唐舞麟的气势也随之达到了顶点。瞬间就撞上了分塔主。 
此时的他，内心深处只有狂暴和杀戮的念头，积压了这么多年对于父母的思念，在这一刻已经化为了最纯粹的仇恨。而他体内的金龙王血脉，也像是真正被点燃了一般，让他彻底进入了狂暴状态。 
金龙狂暴领域的效果似乎比以前强大了数十倍，其他人感觉不明显，可唐舞麟的变化却实在是太大了。 
“轰——”分塔主全身瞬间被渲染成了金色，但在他身上，也随之出现了一层白色光雾，化为光罩猛然炸开，借助爆炸的力量令他向远处弹飞开来，避开了唐舞麟这条王者之路的正面。 
但他能避开，却不意味着其他人也可以，从传灵塔内冲出来的上百名魂师中，已经有十几人赶到了这边。 
恐怖的一幕出现了，唐舞麟绽放出的王者之路似乎有一股无形吸力，在它两侧数十米范围内的传灵塔魂师，无不被吸入其中，然后化为一尊尊金色雕像，再轰然炸碎，尸骨无存。 
阿如恒一向认为自己的战斗方式已经够狂野的了，可此时此刻，在他眼前的唐舞麟，展现出来的已经不只是狂野，而是疯狂！ 
这种情况、这种战力的唐舞麟，就连他最亲近的伙伴们也都是第一次看到，都有些傻眼，以至于没能第一时间和他配合。而现在的唐舞麟，似乎也并不需要什么配和。 
黄金之路的色彩经久不散，唐舞麟高达七米的身体已经骤然弹起，撞上了空中一台紫级机甲。 
机甲瞬间被渲染成了金色，然后就被唐舞麟用左手弹出的巨大金龙爪撕碎了正面，宛如布娃娃一般被抛飞的砸向地面。 
乐正宇看着空中的唐舞麟，吞咽了一口唾液，忍不住道：“老大爆发起来，竟然如此恐怖吗？” 
“咚咚、咚咚、咚咚！”激昂有力的心跳声从阿如恒体内迸发而出，大力神用力一锤自己的胸膛，他那心跳声让冲过来的传灵塔魂师们无不心神震荡。两名封号斗罗级别的强者，直接被他拦了下来，巨大的拳头，找上了对方。 
刀芒闪烁，化为璀璨光芒，天空中似乎因此而出现了一道闪电。一名想要从侧面攻击唐舞麟的封号斗罗，直接被这一道刀芒劈斩的飞了出去。 
狂风刀魔司马金驰、大力神阿如恒，虽然都还是封号斗罗，可他们却早已经有了超级斗罗的战斗力。传灵塔这边出现的封号斗罗一共有七位，超级斗罗只有那位分塔主一人。却被他们两人就挡住了超过一半。 
原恩夜辉、叶星澜，身上同样是斗铠绽放，脚下各有光环，赫然是三字斗铠完整版。 
原恩夜辉一身三字斗铠呈献为黄褐色，充满了厚重的韵味。双手之中，各自握着一柄巨锤。 
那可真的是巨锤啊！哪怕她显现出泰坦巨猿的形态，这两柄巨锤看上去依旧那么巨大，从大小上看，和当初唐舞麟缴获的机甲战锤差不多，只不过，它所用的金属以及打造方式却是不一样了。 
原恩夜辉这两柄巨锤上，唐舞麟是下了大工夫的，单是寻找足够多的金属就花费了很大力气。如果不是有唐门的资源在后面撑着，是不可能制作完成的。在原本设计的三字斗铠中，也没有这一部分存在。 
两柄巨锤，单柄全长八米，其中，锤头直径达到三米五。用一种星辰陨铁打造而成。本身最大的特点就是沉重。这种星辰陨铁的不算特别珍稀，但架不住多啊！两柄巨锤一共用了超过七千公斤的星辰陨铁。内部核心法阵其中很重要的一点，就是要削弱重量对于原恩夜辉掌控的影响。而因为巨锤本身体积太大，她也只有在泰坦巨猿变身之后，才能使用的了。 
巨锤的核心法阵在坚硬上下了大工夫，根据唐门机甲制造师的计算，这两柄巨锤的防御力，甚至可以抵挡所有七级以下定装魂导炮弹的直接轰击。 
巨锤附带唯一攻击特效，崩溃！一切坚硬物体在它面前，都要承受崩溃特效的爆炸威力。其威力之强，绝对是最顶级的凶器。虽然它本身不是神器，可实际上，在战场上，尤其是在机甲战这种战场上，它所能发挥出的威力，甚至还要在一般神器之上。 
唐门机甲制造师们为原恩夜辉打造的黑级机甲，主武器也是这一对巨锤。 
此时，她这对巨锤抡起，宛如流星赶月一般砸向正面那位封号斗罗的时候。封号斗罗只觉得恶风扑面、呼吸困难，周围的空气仿佛都要被砸碎了似的。吓得赶忙飞速倒退，不敢正面抵挡。 
叶星澜的三字斗铠呈献为亮银色，炫丽的亮银色晶体中，似乎有万千星辰在其中。星神剑上星光最为璀璨，身形闪烁之间，她所带起的星光，就已经化为剑星寒，点在了对手正面的刀型武魂之上。 
“叮”的一声脆响，这位封号斗罗只是二字斗铠师，在斗铠的差距面前，完全扯平了双方的修为差距，但叶星澜对于剑道的领悟原非当初可比。她仿佛化为了星光，绵密的覆盖向对手。控制着这位封号斗罗根本无法挣脱。 
“包子有肉不在褶上！”徐笠智身上的第七魂环光芒一闪，摇身一晃，化为大个蒸笼在原地飞速旋转起来，一个个紫黑色的炸药包精准的向周围投射而出。 
璀璨星光也在这时亮起，一道道星光精准的出现在最应该出现的位置，阻断了传灵塔内冲出魂师们对于前面的支援。 
数千米外，灵波城内最高的建筑顶层，李云喆正站在那里，关注着这场突如其来的战斗。 
他是唐门斗灵帝国负责人，自然也修炼有紫极魔瞳，并且修炼到了第三层次。距离虽远，但在眼中却如同近在咫尺。 
当他看到唐舞麟身形膨胀，令传灵塔分塔主不惜炸飞自己来退避的时候，眼皮不禁跳动了几下。 
七环？他果然不是真正的七环啊！这是什么样的气息？距离几公里之外，自己都能感受到那份恐怖的狂放，那道璀璨的金光，是如此的显眼，金光所过之处，宛如君临天下一般，让人根本不敢正面阻挡。其气势之盛，连自己那位老对手都被吓退。 
传灵塔分塔主，是有气之斗罗之称的华涛。李云喆和他明里暗里交手多年，虽然一直压制着华涛，却也无法真正影响到整个传灵塔。 
---------------- 
求月票、推荐票。
