炫唐文化大楼最顶上的三层是不对外出租的，这是唐门一个隐藏在明都之中十分重要的集会处。 
被宣布为叛国组织之后，整个唐门已经完全隐藏于暗中，所有对外的工作、生意全部收拢。以唐门的规模，这样做的损失表面看是巨大的，可实际上，唐门纵横大陆两万年，早已布置下的产业不计其数，根本不至于伤筋动骨。 
唐门有一个专门负责管理这些表面和宗门无关的团队，就是炫世唐门文化投资有限公司。一切以炫唐文化为名的企业事实上都是唐门名下的。 
这一点唐舞麟也是成为唐门门主之后才能得知，一般的唐门弟子根本就不知道这些秘辛。 
炫唐文化横跨文化、传媒、地产等多个领域，是一家底蕴深厚的传承企业。表面上看，是家族式传承，而事实上，却一直都是唐门的产业。 
在他来到这里之前，这边的一切就已经布置好了。为了保密，没有多少接待人员，整个炫唐文化大楼的最高层，全部给他一个人使用。 
通过单向透光的落地窗能够刚好看到明都大体育场。以唐舞麟的目力，基本上能够清楚的看到场内情况。 
目前明都大体育场内正在紧锣密鼓的布置着，对于这次大会，明都方面非常重视。放眼望去，至少有上千名工人在忙碌。 
据说现在比武招亲大会已经是一票难求的局面了。 
抬起手，轻轻的触摸着自己脖子上悬挂着的银龙鳞片，古月，你也已经来了这座城市吗？ 
…… 
古月娜默默的坐在静室之中冥想。 
在她身体周围，淡淡的银色光晕轻柔波动，并没有太强的气息出现。但是，如果能够近距离观看就会发现，在她的气息之中，有着一种难以形容的凝实。 
就在她面前，一团闪烁着九彩光晕的光芒倏隐倏显，每一次闪烁，都会明显散发出九彩光芒被她的身体吸收。 
“呼——”长出口气，古月娜红唇微张，那团九彩光晕顿时被她吸入口中，消失不见。 
缓缓睁开双眸，在那一刹那，她那双动人的紫色眼眸中，释放出的光芒竟然有种贯穿天地的感觉，似乎在那双眼眸之中，自成小世界。 
轻轻的抬起手，触摸着自己胸前的金色龙鳞，她不禁轻叹，“你终究还是来了吗？” 
…… 
传灵塔比武招亲大会，参会规则正式发布。 
报名时间截止到大会开始前三天的中午十二点。以报名登记为最后截止。 
由于报名人数众多，因此将会进行一系列的筛选，通过筛选之后，才能进入比武招亲大会的正赛。 
筛选就像是通过关卡，只有全部通关的人才有资格继续参与后续的大会比赛。这样能够最大程度的减少修为不足的人员。以节约时间和资源。 
通过筛选之后，进入正赛。首先将会进行持续的淘汰赛，最终会选出一百人，进入最终的决赛阶段。 
决赛阶段将分成十组进行，每个小组进行单循环赛，胜者积三分，败者零分，平局一分。 
最终小组的第一名，将会出线。成为最终的十强。 
进入最终这一百名的，都将获得一个黑级魂灵作为奖励，而在小组赛中，按照最终积分排名，每个小组的前三名还有额外奖励。 
而进入最终前十名的参赛者，将额外获得丰厚奖励。同时，拥有被银龙公主古月娜挑选的资格。 
也就是说，真正的比武招亲，将会在这最后的十强之中进行。 
这个规则看起来是最合理的，毕竟，如果只是最后一个冠军的话，对于比武招亲来说，可选择性就有些太小了。 
而最后有十个人出线的话，古月娜就能够在这十个人之中挑选，这样一来，就能够从中选择自己比较心仪的对象了。 
同时，古月娜会分别和这十个人进行一场战斗，战胜她的，无疑将大大加分。 
在规则公布的时候，只是说，这十个人都有一次挑战银龙公主古月娜的机会。而最终比武招亲的选择，也将在这十个人之中进行。 
而事实上，谁都猜得到，古月娜看中谁，自然而然就可以在和这个人的比试中放水，让其获得胜利了。但这是比武招亲，不是魂师大赛，规则方面也没什么可挑剔的地方。 
最终被银龙公主选择的对象，反而没有什么太多的奖励，因为银龙公主本身就是最好的奖品了。而能够挑战成功，战胜古月娜并且没被选中的人，将会额外得到一个奖品，也是非常珍贵的天材地宝，具体的奖品，等到进入决赛阶段才会公布。 
之前已经有很多人预判过这次大会的规则，基本上出入不大，整体来说，还是让参赛者们满意的。 
前面就是凭实力了，到最后阶段，只有进入前十强，才是实力与才貌并重。 
报名这次大会的人数量极多，根据官方统计，已经有超过三千人了，甚至超过了历届魂师大赛。除了因为古月娜本身确实是才貌出众之外，更重要的是奖品的丰厚。 
传灵塔这次真的是下了血本，几乎吸引了所有青年才俊前来参赛，真的有把握赢得美人归的当然是极少数人，但更多的人目标却是向着奖品来的。 
一百个万年魂灵啊！这是多少好东西？而且，据说只要报名参赛的，就还有传灵塔提供的安慰奖。安慰奖是什么现在还不知道，但传灵塔出手，总不会太抠门。 
从三千人这个数量也能看出联邦的底蕴有多么深厚了。报名条件最低门槛也是六环修为。也就是说，联邦在三十岁到五十岁这个阶段的六环以上修为强者，至少有三千人之多。 
这是一个何等恐怖的数字啊！ 
星罗、斗灵两国加起来，也不到这个数字的三分之二。 
十天后，就是大会开始的时间。将会在明都大体育场进行第一轮的筛选。所有报名者都要参加，没有例外。至少从表面上来看，一切都是非常公平的。 
…… 
“好啦，娜娜，现在万事俱备只欠东风。我可都照你说的做了，哟没有什么奖励啊？”千古丈亭笑眯眯的看着面前的古月娜。 
他比古月娜大概高半个头，刚好能够看到她长长的睫毛，真是越看越喜欢。 
古月娜白了他一眼，“你还想要什么奖励？” 
千古丈亭哈哈一笑，“什么奖励都不要，我都内定为你老公了，你就是最好的奖品。不过，能不能先预支一点，起码，让我抱抱吧。”一边说着，他已经张开双臂。 
古月娜俏脸微红，“不行。” 
千古丈亭嘿嘿一笑，“一般来说，好像女孩子说不行，就是同意了哦。”一边说着，他已经向古月娜抱了过去。 
银光一闪，他的拥抱却穿过银光落在空处，古月娜已经出现在他先前站立的地方。 
古月娜嘻嘻一笑，银光再闪，已经消失的无影无踪。 
看着她离开的位置，千古丈亭不禁磨了磨牙，真是个诱人的丫头。从始至终，他都没碰到过她一点，可他却偏偏有些喜欢这种感觉。 
那天他对千古东风说的话，事实上有很大一部分都是古月娜教给他的，千古东风万万也想不到，这比武招亲大会想出来的并不是自己的孙子，而是古月娜自己。而她给千古丈亭的理由就是，她希望他能堂堂正正的做她的男友。她希望有一个盛大的仪式感。 
对付唐舞麟当然不是她说的，这是千古丈亭自己加进去的。他当然不会将这些告诉古月娜，在他看来，这绝对是一举多得的好结果。 
他之所以在爷爷面前信心满满，自然就是因为，自己是被内定的最终获胜者啊！ 
不过，娜娜的实力真的是越来越强了，尤其是这空间元素的掌控，令他一点办法都没有。 
古月娜曾经对他说过，只要他有本事，随时可以亲近。他也尝试过偷袭很多次，却没有一次能够成功的。但越是这样，就越是让他心痒难搔。
