这也是他第一次使用金龙月语斗铠，真正运用，他才发现这套神级斗铠是如此强大。它的强大是纯粹的，就是完美的放大他自身的战斗力，就像是有另一个他加持在身似的。 
没有什么单独的特殊能力，就是作为一个纯粹的放大器和防御存在。千古东风战天斗地、开天辟地的余波还是机器强悍的，却全都被他的斗铠吸收，甚至还转化了一部分回馈给他自身。并且显得十分轻松，没有半点的负荷。 
连唐舞麟自己都没有想到，刚刚这一击居然能够达到如此状态。一时之间，他的气势已经提升到了巅峰。 
千古东风眼中闪烁着惊疑不定的神色，紧接着就是充满了怨毒。 
他能够清楚的感觉到，自己的这条手臂是彻底的废掉了。那不是普通的创伤，而是生命机能被剥夺。 
被刺穿斗铠的那一瞬间，他就感觉到了疯狂的吞噬之力，当时他唯一能做的，就是将这股吞噬之力压制在右臂范围内，然后迅速脱离。 
这已经是最明智的做法，可是，对于一位极限斗罗来说，右臂被废，这意味着什么？意味着，他永远也不可能达到准神层次了。更别说是冲击梦想中的真神境界。 
唐舞麟这一枪，相当于是断绝了他未来的希望啊！可想而知，他此时此刻对于唐舞麟是怎样强烈的怨恨。 
黄金龙枪平举，唐舞麟双眸之中光芒迸射，是的，没有结束，一切还没有结束。今日，不是切磋，而是复仇之战，不死不休的复仇之战！ 
强盛的战意进一步在他心中蔓延，虚空之中，一步跨出，下一瞬，他已经带起一道金色的七彩长虹，再次扑向了千古东风。 
千古东风的盘龙棍已经交到了左手，面对气势如虹的唐舞麟，他眼中第一次流露出了惊惧之色。 
而也就在这时，史莱克学院和唐门这边，众位强者同时升空，扑向了传灵塔一边的强者们。 
双方大战，一触即发！ 
如果说刚才传灵塔还认为己方有一拼之力的话，那么，此时此刻，这份自信早已是荡然无存。 
唐舞麟战胜千古东风，意味着史莱克一边多了一位极限层次的战斗力，而传灵塔一边则是减弱了一部分。 
在这种情况下，结局可想而知。 
“都住手！”千古迭停突然爆喝一声。凭借着准神的实力，他这全力以赴的一声怒吼，令在场所有人的动作都是迟缓了片刻。 
千古清风总算是因为距离近，更早一步来到千古东风身边，帮他一起挡住了唐舞麟气势如虹的一击，并且带着千古东风迅速后退。 
史莱克学院和唐门众人也趁着这个机会来到唐舞麟身边，双方虚空对峙。 
千古迭停沉声道：“唐舞麟，你打算要和我们玉石俱焚吗？现在，已经有超过六十枚九级定装魂导炮弹对准了你们史莱克城，我就不信，你们能够防御的住所有。” 
看着他声色俱厉却又有几分色厉内荏的样子，唐舞麟就在知道，他已经怕了。 
唐舞麟淡淡的道：“同样的手段又一次针对我们吗？那你大可以试试，看看这次还能不能伤到我史莱克分毫。” 
史莱克学院和唐门的准备工作，不只是在四字斗铠方面，同样的，还有来自于史莱克学院的防御体系啊！ 
由凌梓晨亲自主持建立的魂导阵列防御系统已经完全成型，在那从外界看不到的范围内，包括拦截、防御、侦测的完整系统，完全都是针对于弑神级定装魂导炮弹而设立的。 
正因为所有的一切都已经准备好了，史莱克学院和唐门才会发起这次的复仇。 
千古迭停脸色一阵青、一阵白。他第一次感觉到，传灵塔要抵御不住了。 
从比武招亲大会到战神殿，两次碰撞的大败亏输，终于让史莱克学院加速成长，成长到了高端战力远超他们的程度。 
更重要的是，永恒天国的获取，令他们失去了来自于联邦军方的绝对支持力。 
连续的失败，终于酿成了眼前的局面。 
史莱克学院七大极限斗罗，再加上唐舞麟和阿如恒两大极限战力。在整个斗罗大陆的历史上，都还没有一方有过如此强悍战斗力的情况出现过。 
传灵塔固然强大，加起来，也不过就是五位极限斗罗，其他人的修为终究还是要差了一些。而史莱克学院和唐门的二线战斗力也不弱啊！史莱克七怪已经一次次的证明了他们的实力。 
除非是现在战神殿肯站在传灵塔这边，否则的话，他们根本没有人任何机会。 
唐舞麟的黄金龙枪再次聚齐，史莱克学院和唐门这边，大片的光芒亮起，一套套瑰丽的斗铠纷纷出现在众位封号斗罗身上。 
在所有魂师之中，竟是有超过一半以上，都是强大无比的四字斗铠。 
千古迭停的最后一丝希望也伴随着那十几套四字斗铠的出现而泯灭了。 
怎么回家这么多？怎么会有如此之多的四字斗铠？唐舞麟的天锻，竟然还是要远超神匠震华的吗？ 
可是，到了这个时候，无论在他心中有多少的不可思议。此时此刻都没有任何意义了。 
因为，他们将要面对的，是一场覆灭般的灾难。 
千古迭停一把拉住就想要冲出去的千古清风，长叹一声，“罢了、罢了。事已至此，千古家认了。唐舞麟，你等一下。” 
说到这里，这位准神缓缓飞了出来。 
唐舞麟双眼微眯，到了这个时候，他也不怕对方能耍什么花样。 
千古迭停脸色阴冷，千古东风、千古清风缓缓跟在他身边。 
千古迭停转向传灵塔一方众人，沉声道：“今天，我们千古家认栽了。没错，我们是做了很多事，到了这时候也没什么好不承认的。但是，与圣灵教的合作，只是我一家之事，与传灵塔其他议员无关。” 
说完这句话，他重新转向唐舞麟的方向，“你们史莱克学院不是一向都认为自己是公平公正的吗？那好，现在我们千古家认栽。我们父子三人，任由你们处置。但我有个要求，你们不能牵累到传灵塔其他人，同时，我重孙千古丈亭也没有参与到当初的事件之中，我只希望，给我们千古家留下一条血脉。如果你们答应，我们父子三人束手就擒。否则的话，咱们就拼个鱼死网破。老夫相信，如果拼命的话，至少带几个人一起走，应该还是问题不大的。” 
正所谓老而弥坚，千古迭停这番话一说出来，反而令唐舞麟有些为难了。 
他们已经占据了绝对的上风，但唐舞麟却没想到千古迭停会如此光棍。而且，他也说的没错，如果一位准神打算拼命的话，哪怕是同级别强者都不敢轻易碰撞。准神一旦燃烧了自己的生命火焰，在短时间内是可以触摸到神级层次的。 
可是，就这么放过千古丈亭？于公于私都不是唐舞麟愿意看到的。正所谓百足之虫死而不僵。
