负责去跟踪玉龙月的人，回答是下落不明，连他落脚在什么地方都不知道。但是，只要在比武招亲大会上他再出现，说什么也不能让这小子活着离开。顾不上和蓝电霸王龙交恶了，这小子的成长潜力实在太大，竟然已经到了思维具象化的程度，这几乎是未来必成半神的趋势，更何况，如果能够夺回他手中那柄黄金三叉戟，也算是能够弥补摄魂牌的损失了。 
明天就是比武招亲大会的最后一天，是银龙公主最后选婿的时候了，天罗地网早已布下，在这短短几天时间内，千古东风暗中已经调集了大量的人手，务必要让那玉龙月插翅难飞。 
明都大体育场一大早周围就已经围满了人，绝大多数都是没有门票的。今天是比武招亲大会的最后一天，也是最终决定银龙公主会选择谁的时候，体育场外面也有大屏幕，哪怕进不去，也想要在第一时间看到结果。 
同时，还有很多人在高价求购今天的门票。虽然绝大多数人都认为这将是神龙王子和银龙公主完美的爱情故事，但亲眼见证的感觉还是不一样啊！ 
联邦政府不得不派遣更多的军人来维持秩序，以确保不会出现群体事件。 
排队入场有序开始。 
一边排着队，三五好友还会彼此兴奋的聊着。 
“你们说，今天银龙公主会不会和那些人打啊？按照规则，她是可以挑战进入前十名的众人的。” 
“不知道啊！或许吧。银龙公主据说也是实力非常强大的。当然，肯定不如神龙王子了。我看，无论是挑战还是不挑战，其实都无所谓，反正最终也没有第二选择了吧。神龙王子好帅啊！” 
“哎呀，真是的，你看你那花痴样，也没你份。” 
排队凭票入场，还要经过安全检查。 
一名身穿运动装，头上戴着兜帽的男子眼看排到了。 
“请出示你的门票。”工作人员向他催促道，人这么多，自然是越快越好。 
“我没票。”那人说道。 
“没票捣什么乱，一边去。”工作人员有些不忿的说道。 
青年摘下头上兜帽，很轻巧的在脸上抹了一下，露出一张略带骄傲的英俊面庞。 
“啊！”周围顿时传来一片尖叫声，“玉龙月！” 
是的，那青年正是化身玉龙月的唐舞麟。 
无论外面如何天罗地网，他还是轻而易举的出现在了这里，在这之前，并没有被任何传灵塔的人所发现。 
事实上，以他的修为，想要潜入一个地方还真不是什么难事，渗透、潜入这都是当初在魔鬼岛上经过“刻苦”特训的。而且，他现在精神力层次已经达到了思维具象化，在一定范围内甚至可以模拟任何自己想要的光影出现，想要辨别谈何容易。 
所以，哪怕是千古东风，也是要等到比武招亲大会结束之后，盯死他，不给他逃走的机会，而不是在他来之前就把他抓住。 
“我可以进去了吗？”唐舞麟一边向周围瞬间变得激情澎湃的观众们打着招呼，一边向面前的工作人员说道。 
“可、可以，当然可以了。”工作人员此时已经有些语无伦次了，在这里遇到这位，简直就是难以想象的事情，如此近距离的面对这么一位当世大能，他怎能不紧张呢？ 
连千古东风都能创伤，用年轻一代翘楚来形容面前这位已经很不适合了。他是真正的顶尖强者啊！以封号斗罗层次达到思维具象化，意味着未来他成就极限斗罗几乎是没有什么屏障的，已经有很多魂师评论家都说，十年之内，这位玉龙月冕下一定会达到极限斗罗层次，甚至都用不了十年。 
唐舞麟就这么昂首阔步的走进了明都大体育场，让自己暴露在各大媒体的视线之中。 
全场直播早就已经开始了，走进这里就不用担心传灵塔会搞什么猫腻，他们总不敢冒天下大不纬，否则的话，所有之前为名声做出的努力都将付诸东流。 
唐舞麟面带微笑的走进休息区，一进门，他首先看到的就是蓝佛子，因为蓝佛子就站在门口不远处。 
今天的她看上去格外帅气，穿了一身银色复古式武士服，一头长发披散在脑后，虽然依旧是男装打扮，但已经多了几分中性美的味道。 
“来了？”唐舞麟微笑着向蓝佛子打了个招呼。 
蓝佛子目光灼灼的看向他，“你是非要和我争了？” 
唐舞麟淡淡的道：“你说这话有意思吗？这是比武招亲大会，大家的目的都是一样的。什么叫我和你争？你有那个资本吗？” 
“你！”蓝佛子顿时为之气结，她恨不得上去抽这家伙两巴掌，不知道为什么，每次见到他的时候，自己就特别容易生气。 
唐舞麟这话里话外分明都是在挤兑她根本就不是男性，有什么资格前来相亲。 
恶狠狠的瞪了他一眼，不再理会他，否则她真怕自己忍不住会动手，而可悲的是，她现在已经完全可以确定，自己绝对不是眼前这个家伙的对手，这才是让她最郁闷的地方。 
那天唐舞麟和千古丈亭的一战，她看的也是惊心动魄，一直到最后的震惊莫名，简直是无以复加。她也没想到唐舞麟竟然还有如此众多的手段。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟重新露出玉龙月那有些骄傲的样子，找了个地方坐下来，等待着最后比武招亲大会时刻的到来。 
此时，其他组的第一名也都已经来了，都各自找了位置坐下，对于先前唐舞麟和蓝佛子的斗嘴，他们浑不在意，就像是完全没看到似的，彼此之间也没有任何交流，仿佛真的是做好了和其他情敌碰撞的准备。 
明都大体育场内，此时的布置已经焕然一新，原本的比赛台还在，但除了比赛台之外，在它一侧，还建起了一座高台，大约有二十米高，高台不大，上面最多只能同时容纳四五个人，有个方形的平台。 
整个高台布置的华丽异常，毫无疑问，这将是银龙公主用来选婿的地方。 
人流在疏导下快速入场，很快，整个明都大体育场就已经是座无虚席了。 
体育场内显得有些嘈杂，但观众们的眼神却都是充满了兴奋的。究竟谁能抱得美人归，会不会选择玉龙月冕下，这都是大家急于知道的结果，各种猜测也是纷纷。 
毫无疑问，玉龙月是最出挑的，但其他各组的出线者也不乏拥趸。观众们支持的对象不同，讨论起来也就更加热烈。 
因为最后的比武招亲也是有可能动手的，所以体育场内的防护罩还是和先前一样，都是最高等级设置，就等待接下来是银龙公主的抉择了。 
解说已经就位，或者说今天是主持了。 
艾菲穿着一身白色西装，此时已经在主席台一侧的解说席位置。 
“请各位观众尽快入座，请大家保持安静，我们的比武招亲大会最终环节马上就要开始了。” 
“经过了这么多天的比赛、筛选，毫无疑问，能够进入到最终挑选环节的都是当今天下年轻一代的最强者。今天将会是一个激动人心的时刻，我们的银龙公主冕下将会如何选择呢？坦白说，你们不知道，我也不知道，就要看我们的公主殿下如何的慧眼识珠了。” 
在艾菲的引导下，全场观众们渐渐安静下来。有些观众们心中甚至有些疑惑。这么大规模的比武招亲大会，这已经到了最后时刻，难道前面没有一些什么垫场的表演之类的吗？怎么说开始就要开始了？显得有些急促啊！ 
事实上，垫场表演原本是有的，而且请的都是大陆上非常有名的艺术家，可是，主角都没办法出现了，对于传灵塔来说，这些东西还有什么意义？如果不是为了把形式走完，传灵塔甚至都想取消最后环节了。 
-------------------------- 
真没想到，第一部和大家见面的影视作品会是动画片。但或许真的只有动画片才能完全还原原著。还原唐三裸跳鬼见愁。
