之前那种天地之主的感觉又一次出现了，而且和先前相比，这一次唐舞麟的感受更为清晰。 
他甚至能够感觉到，在山脉之中，正有两道有些熟悉的身影飞快的朝着血神军团的方向攀登过来。 
是他们？ 
那不是主动认输的狂风刀魔司马金驰么？掌控着斩龙刀的那一位。 
还有那位，可不正是自己的师兄，修炼本体宗先天秘法有成的阿如恒么？ 
他们怎么来了，都来了！ 
是的，阿如恒和司马金驰来了。他们当然都是来找唐舞麟的。 
他们从不同的方向攀登上山脉。 
在攀登的过程中，他们就远远的感受到了血神军团方向传来的庞大能量波动。可是，他们的师长们都曾经对他们说过。第一次前往血神军团，必须要靠自己身体攀爬的，不能飞翔，这是对血神军团的尊敬。 
所以，他们才一点点的攀爬上来。在感受到那庞大能量波动的时候，甚至感受到整个山脉颤抖的时候，他们无不全力以赴。阿如恒甚至还遇到了雪崩。 
而此时此刻，当他们看到身边一株株绿色植物冲破积雪，出现在自己身边的时候，心中早已是充满了前所未有的震撼。 
这究竟是怎样的能量啊？为什么原本被白雪覆盖的山脉，此时竟然完全化为绿色。 
他们全力以赴的向山顶攀登，甚至顾不得什么禁忌，释放出了斗铠，开始飞翔。 
当他们终于飞上山峰的时候，远远的，他们看到在那远处，九种颜色的光晕，都在朝着一个方向汇聚而去，而大片、大片的绿色光晕，正从整片山脉朝着那一个点在凝聚。 
全力拍动翅膀，飞向那事发地点。 
远远的，他们已经看到了，那悬浮在九彩光罩之中，仿佛顶天立地的男子。 
那身金色的甲胄，在他们眼中都是如此的熟悉。他们前来寻找的目标，可不就是那一位么？ 
阿如恒看的，是唐舞麟那庞大而高涨的身体，而司马金驰火热的双眸凝视着的，则是唐舞麟右手中紧握着的黄金龙枪。 
他们清楚的看到，唐舞麟的右臂缓缓扬起，整个人就像是一张拉开的大弓一般，将黄金龙枪对准那深渊深处。 
下一瞬，他们几乎是同时落地。整个苍穹仿佛都有一种恐怖的压迫力出现。 
天塌了吗？ 
以司马金驰的狂放，以阿如恒的骄傲，此时眼中也无不流露出震惊之色。 
他们无法想象，这宛如天塌地陷一般的能量波动，竟然是来自于一个人，而且，还是他！ 
怎么可能，他怎么可能变得如此强大，那简直是如同神诋一般的感受啊！ 
他们万万无法相信，这出现在自己面前的是真的。更无法相信，这所有的一切，即将发生在自己面前。 
“困兽犹斗，不自量力！”低沉的声音，连血神大阵也无法阻隔，传遍整片山脉，甚至传入烈火盆地。 
然后他们就骇然看到，天空变得扭曲了，那仿佛要塌陷的天空突然凝固，每一片白云在这一刻都悄然崩解，露出了澄净，但有些扭曲的蓝天。 
他们近乎无法呼吸，仿佛只是一个刹那，自己就要彻底被这个世界排除、崩解。 
周围的绿色植物，大片、大片的化为齑粉。然后化为绿色光晕，朝着那个方向汇聚而去。 
恐惧！唐舞麟感受到从生命之种处传来的恐惧。 
这份恐惧，就像是那些位面之种在遭遇生命之种的感觉一样。 
生命之种在恐惧，恐惧着被这未知存在所伤害。这究竟是什么？为什么会强大到如此程度？ 
怎么可能，这怎么可能啊！ 
唐舞麟眉头紧皱，可是，在他自己心中，却没有任何的恐惧情绪出现。 
刚刚领悟的王者之路，萦绕在内心深处，龙核与魂核，无不剧烈的跳动着。 
如果，今日就是我的终结，那么，我必将让自己的生命火花，在这最后一刻，点燃最完美的光焰。 
“轰——”唐舞麟身体周围，炽烈的金色火焰骤然升腾而起。 
面对连生命之种都要为之恐惧的对手，他又怎敢再有任何保留呢？是的，他点燃了自己的生命之火。 
当他亲眼看到血九为了守护血神大阵的时候，不惜一切点燃生命之火的时候，他内心的血液就早已沸腾。为了守护人类，为了自己所爱的人！为了这里的数万生灵乃至于整个人类数万万生命，牺牲我一人，又能如何？ 
黄金龙枪似乎是感受到了唐舞麟燃烧着的生命之火，唐舞麟体内的金龙王血脉气息突然开始剧烈的波动起来。 
他深吸口气，毫不犹豫的调动着自己体内庞大的能量硬撼第十一层金龙王封印。 
现在已经顾不了许多了，连生命之种都在不惜一切的调动所有能量，那么，自己还能顾忌什么呢？ 
体内轰然炸响，但出乎唐舞麟意料之外的是，当那金龙王第十一层封印破开的时候，并没有像以往那样，流淌出如同惊涛骇浪一般的庞大气血能量。这一次，那气血波动如同溢出的水流，瞬间浸润全身。 
唐舞麟的面庞，第一次出现了鳞片，他的双眸瞬间化为竖瞳。而在他手中的黄金龙枪，骤然发出一声前所未有的激昂龙吟声。 
在那龙吟声响起之后，竟然让外界扭曲的天空恢复了正常。这意味着，此时此刻，唐舞麟所调动的能量，居然暂时抵挡住了来自于深渊圣君的气息。 
“咦！”圣君发出一声轻咦。 
也就在这时，深渊深处，那封印之地哄然炸碎。一只如同手一般的存在，从那里钻了出来。 
那是一只洁白如玉的大手，手有七指，手臂上看不到血管，也没有鳞片，就是那么的莹白如玉。 
当它出现的那一瞬间，封印周围的花纹，寸寸崩解。整个血神大阵都剧烈的摇曳起来。 
唐舞麟爆喝一声，刹那间，他毫无保留的将自己体内所有的一切能量，来自于斗罗位面的能量，来自于生命之种的能量，还有他自身的血脉气息、魂力，以及所有借用的能量，完完全全、毫无保留的注入到了自己的黄金龙枪之中。 
黄金龙枪就像是活过来一般，骤然化为百米金龙，悍然而下，向那白色的大手轰击而去。 
龙枪所过之处，血神大阵形成的光纹全都恢复了光彩，点燃着最耀眼的光辉。而此时此刻，无论是血神军团的将士们，血神营的九位血神，无不将自己所有的能量倾力释放而出。 
他们都知道，如果这一击无法抵挡，那么，就是整个血神军团覆灭的时刻啊！ 
他们不敢犹豫、不敢迟疑，唯有尽情的释放，才有抵挡住这恐怖的可能。 
金龙九式，第八式，孤注一掷！ 
在这万分危急的关头，唐舞麟终于又领悟了属于自己的一式神技。是的，孤注一掷！ 
千夫所指乃是他传承于老唐的能力，而王者之路和孤注一掷，才是属于他自己的。 
-------------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信，查找公众号，搜索唐家三少。
