虽然凭借着神级层次的身体强度，他瞬间就调整过来。但还是出现了片刻的失控。 
就是趁着这个机会，天空中，无数星光照耀而下。 
唐舞麟没有理会冲向自己的那些巨龙，脚踏鬼影迷踪步，对空中的星光进行闪躲。 
这些星光在领域的加强下不但速度奇快，而且一旦对他产生了控制，很可能就会影响到他的整体行动。从而给伙伴们更多的机会。 
但是，他还是小看了这些星光的覆盖。鬼影迷踪步已经十分玄奥了，可是，在那星光的照耀之下，却依旧有多道光芒落在他身上，令唐舞麟出现了短暂的停顿。 
“铿！”一声脆鸣响起。唐舞麟背后闪过一串火花。却是他的金龙月语斗铠被命中的迹象。 
锋锐无比的剑气仿佛是要钻透斗铠一般，冲击着他的身体。但金龙月语不愧是当今大陆上最强大的四字斗铠之一，斗铠表面七彩光芒闪烁，硬是将这一道剑芒化解。 
这星光之中竟然夹杂着叶星澜的星神剑芒？ 
唐舞麟眼中再次流露出吃惊之色，许小言的星光就已经很麻烦了，但在这万千星光之中还有叶星澜的星神剑芒夹杂其中，这无疑就更难对抗。一时之间，他已经完全被控制在其中。 
无奈之下，唐舞麟身上龙罡喷薄而出，手中黄金龙枪幻化出无数枪芒向上封出。 
黄金龙枪对许小言的璀璨星光是没有阻挡效果的，但却能够阻挡星神剑芒。 
此时，从阵外已经无法看到里面的情况。阵外观战的众人能够看到的，就是一片黑暗、扭曲的光影。里面偶尔会有光芒闪烁。 
唯有精神修为达到神识层次的古月娜，才能感受到一些里面的情况。就像唐舞麟吃惊一样，此时的古月娜也同样是流露出了吃惊之色。 
没错，她让史莱克六怪等人出手就是为了要激怒唐舞麟，可她也没想到，史莱克六怪加上阿如恒和司马金驰，居然能够做到这一步。在这融合的大阵之内，真的压制住了唐舞麟。 
能够压制唐舞麟意味着什么？意味着这座大阵已经拥有了和神级强者抗衡的能力啊！这简直是不可思议。 
感受到这些变化，古月娜也不得不赞叹，人类的创造力真的仿佛是无穷尽的。他们明明已经达到了这个世界的巅峰，却依旧能够向前迈进。这固然是因为伴随着生命核心和整个位面进化，导致原本的位面压力松动的原因，但史莱克六怪他们能够在第一时间就抓住这个契机，将自己提升到更高层次，这也绝对是令人震撼的啊！再给他们更多时间，说不定他们这个大阵完善之后，就真的有和自己与唐舞麟抗衡的能力了。 
连古月娜在这个时候都有些庆幸万兽台控人心志的提前布置了，否则的话，万兽台降临又有什么用？面对这些人类强者，他们根本没有谈判的资格。 
“叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮！”一连串的脆鸣声中，黄金龙枪总算是挡住了许多星神剑芒。 
可是，在这个过程中却让唐舞麟觉得分外难受。 
没法不难受，他那枪芒在施展的过程中，身体受到璀璨星光影响，总是一顿一顿的，极其的别扭。就算是龙罡也无法阻挡璀璨星光对自身的影响。 
而此时，那些巨龙就已经到了唐舞麟身体周围，它们也不靠近，就是一口口的大范围吐息喷射过来。 
诡异的一幕出现了，这些巨龙的吐息带来的并不是什么攻击力，而是类似于诅咒的负面状态。虽然唐舞麟本身神识强大，受到的影响并不算太大。可是，让他哭笑不得的是。这些诅咒居然还是带了糖衣的。 
怎么说呢？ 
简单来讲，当那些恶龙喷吐出一道道诅咒吐息的时候，坐在它们头上的小天使救护发出一道金色光芒，包覆住这道诅咒。 
当这金色光芒来到唐舞麟身边的时候，变得特别的柔和，简直是如同最为纯粹的天地元力一般。 
唐舞麟的龙罡自身也是很有灵性的，感受到天地元力，自然而然的就会随之吞噬吸收，从而补充自身消耗。 
这本来是修为达到了一定程度之后的自然反应，从而能够让魂师更长时间的战斗。可是，到了眼前这种情况却完全变了味道。 
糖衣进来，确实是被吸收了，但那诅咒也进来了啊！ 
哪怕是金龙月语斗铠立刻就反应过来，将这些诅咒隔离在外，可也依旧牵扯了唐舞麟一部分心神。更何况，这恶龙的数量有点多，各种诅咒也是千奇百怪。什么类型的都有。有一些特别隐秘的，甚至都感觉不到是诅咒，可是在金龙月语忽略了它的时候，却又会产生一些诡异的作用。 
譬如，有一种诅咒居然是促进睡眠的。这本身是无害的，可当它被金龙月语当做能量吸收进来之后，唐舞麟也不禁打了个哈欠，斗志都有所被消磨。这就是不小的麻烦了。 
而像这样的诅咒数量还不少。这就让唐舞麟不得不分出心神来抵抗这些诅咒。一时之间，宛如陷入泥沼之中一般。自身神力消耗的速度居然是惊人的快。 
这一片天地已经像是完全被封禁了一般。根本没有天地元气能够进的来。 
而唐舞麟还清楚的记得，禁锢天地领域，乃是他为徐笠智量身定做的。凭借徐笠智自身对于毁灭之力的理解，以毁灭之力为核心，配合斗铠的增幅，从而制造出这样的领域。在战斗的时候，给团队以辅助作用，用来困住敌人。 
可当初他为伙伴们冥思苦想配备的领域，现在却全都作用在了自己身上，简直就是搬起石头砸了自己的脚，虽然今天唐舞麟在来的时候，心中已经有了决绝的想法，可此时此刻，却依旧是很有几分哭笑不得的感觉啊！ 
这都是什么事儿啊？关键是，他现在都有些不知道该怎么办才好了。 
不能再这样被动的防御下去了，这种持续消耗，就算是神力也有穷尽的时候。而伙伴们都已经有了魂核，他们又不会受到禁锢天地的影响，时间长了，此消彼长之下，就能耗死唐舞麟了。 
左手虚抓而出，黑洞呈现。禁万法、龙皇破！ 
这一次唐舞麟没有留手，神力注入全力吞噬。 
顿时，周围的光线随之扭曲，虽然天上降落的星光依旧，但却明显减少了许多。只有璀璨星空在一定程度上受到的影响较小。周围的恶龙却是在吞噬过程中被朝着这方向吸收过来。 
与此同时，唐舞麟右手之中黄金龙枪收回，海神三叉戟代替了黄金龙枪的位置。璀璨夺目的灿金色光芒迸射。唐舞麟的双眸也随之亮了起来。 
周围的一切都变得迟缓起来，哪怕是星光也是如此，一股寂灭的气息随之从唐舞麟身上绽放而出，令周围的一切仿佛都出现了大范围的崩塌。空间崩塌、挤压、变化。刹那间，整个大阵之内，天昏地暗！ 
---------------------------- 
龙王写到这里也已经到了最后的尾声，预计到二十几号结束，然后老规矩，在本月二十号，新书《大龟甲师》将开始连载。希望大家喜欢。
