一股惊天剑意骤然从多情斗罗身上迸发而出，之前压抑许久，这股剑意一出现，顿时有纵横睥睨之慨，强盛的剑意甚至令空中的七彩毒瘴都自然排开，露出一道天光照射在山谷之内。 
站在后面的叶星澜感受着多情斗罗身上剑意，顿时双眸大亮，她的武魂也是剑，这最强者的剑意感受，对她修炼有非常巨大的帮助作用。 
“三种十万年灵物。”紫衣男子咬牙切齿的说道。 
多情斗罗却根本不理，冷冷的道：“八种，少一种都不行。否则的话，将尔等尽数诛杀在这里，也不是什么难事。以冰火两仪眼的滋养功效，用不了多久，自然会再次培养出足够多的天地灵物，我唐门对你们的管束既然之前太过于松散，那么，以后就会将这里全部掌控在手中。你们六位，品阶更胜十万年，却也是不错。” 
红衣女子烈火杏娇疏怒喝道：“你不要太过分，大不了鱼死网破。我就不信，和我们六位之力，还不能将你击杀。就算陨落，我也不会让你得逞的。” 
“不信么？好。”臧鑫眼中神光迸射，之前那滔天剑意竟是在瞬间变得凝实起来，一柄长达百丈的巨剑横空出世，与此同时，一丝丝银色液体从他体内毛孔中奔涌而出，迅速化为甲胄，将他自身全部笼罩在内。 
那是一身通体晶莹剔透的银色铠甲，背后足有三对羽翼，银色甲胄宛如活物一般，内部光晕流转，极其华丽的铠甲上有着无数花纹，多情斗罗的身体也膨胀到了三米高，人在核心，其他皆为斗铠。 
他一抬手，空中那百丈巨剑就已经横在冰火两仪眼上方，恐怖无比的剑气纵横肆虐，在这百丈巨剑周围，有出现了成千上万小剑。 
多情斗罗这四字斗铠的面具上有着一朵玫瑰花的花纹，而此时此刻，他的双眸变得温柔如水，似乎是充满着无尽的眷恋。 
四字斗铠，极限斗罗！ 
唐舞麟和伙伴们只是在史莱克学院即将覆灭时，在擎天斗罗身上见识过这种当今之世个体最强战力的存在，这是第二次。 
整个冰火两仪眼剧烈的颤抖起来，就连远处围绕在古月身边的一双龙魂动作都变得缓慢了几分，天地间，仿佛只有那充满眷恋的剑意，空中的七彩毒瘴几乎是顷刻间就被剑意搅得粉碎，直接飞散了。 
如果仰头望天，甚至会发现，仿佛那阳光也以化为巨剑，剑锋所指，正是冰火两仪眼。 
“神级，怎么可能，这是神级！”紫衣男子的声音充满着战栗，脸色更是一片苍白。 
多情斗罗温柔的声音在山谷内回荡，“如果是金眼黑龙王帝天，或许还可与我一战。你们不过是植物修炼而成，有多少争斗经验？又何尝有擅长于争斗的血脉？别说六个，就是十个，我也能将你们轻易撕碎在此。现在你还认为，你那两大龙主能够阻挡我离开吗？你还认为，我不能将你们六个重新化为灵物吗？” 
在紫衣男子身后，一名身穿白衣的男子脸色惨变，“人类竟然已经如此强大了吗？” 
多情斗罗淡然道：“正是如此。所以，现在你们还认为，这多年以来，唐门对你们的守护毫无意义？当世之中，如我这等半神层次存在，有近十位之多。不需要太多，只要有两位同事降临于此，就算你那双龙主也抵挡不住，毕竟，它们没有本体辅助。到时候，冰火两仪眼就将遭遇真正的灭顶之灾。念在你们修行不易，有你们在也能更好地发挥冰火两仪眼的作用，催生更多的天材地宝，我最后再给你们一次机会，八种十万年灵物，一种都不能少。” 
紫衣男子此时已是一脸颓然，“多情斗罗请先收了神通，我们商量就是。” 
臧鑫隐藏在面具下的嘴角勾勒出一圈弧度，那滔天剑意随之收敛，他也重新落在地面上，却并没有收回四字斗铠的意思。空中的百丈巨剑从天而降，落在他身后，化为一柄银色长剑。 
多情剑！ 
这正是多情斗罗威震大陆的多情剑。 
道是无情却有情，多情剑客无情剑。这句话就是用来形容当今唐门两大超级强者的称号。 
无情斗罗极少杀人，而这位多情斗罗在年轻的时候可是一代杀神，在他还在斗魂堂的时候，身为斗者，手中诛杀恶人无数。能够最终成为当代斗罗殿殿主，凭借的乃是绝对实力，但也正因为他的嫉恶如仇，对敌人绝不留情，才最终没能成为殿主，只是副殿主。论修为，他并不在无情斗罗之下。 
古月此时也已经飞回到唐舞麟身边，一脸好奇的看着面前这背后足有六翼，高达三米，极其瑰丽的四字斗铠。 
紫衣男子绮罗郁金香叹息一声，“多情斗罗你赢了。在冰火两仪眼除了我们六个之外，还有一十六种十万年以上的天材地宝。但你应该知道，虽然在我们的控制下，没有让它们诞生高等智慧，但它们都已经是真正的植物系魂兽，当威胁到它们生命的时候。还需要你带来的这些人真正的能降服它们才行。它们的战斗力比一般的万年魂兽会略强，却不是真正的十万年魂兽层次。” 
多情斗罗点了点头，这是事实。虽然在这六大凶兽压制下，没有让更多的植物化为真正十万年魂兽，但它们的能量达到了那个层次，自然而然的也就会达到那种境界。 
唐舞麟有些好奇的问道：“为什么不让它们诞生智慧呢？那样的话，冰火两仪眼的实力不是会更强？” 
紫衣男子冷声道：“你以为我们不想吗？不是不想，而是不能。我们这些灵物都是依靠冰火两仪眼加速生长的，一万年生长就相当于十万年修为，在一万年之内自然是无事，可一旦我们修炼到万年，实际等同于十万年的时候，也要承受十万年魂兽必然会出现的天劫。我们植物相比于动物类魂兽本就要脆弱许多，想要抵抗天劫就更是难上加难。更何况我们毕竟没有经过十万年这样悠久岁月的洗礼。在最初这里诞生的几万年时间，几乎只要是修为达到十万年层次的植物，就必死无疑。直到很多年之后，在运气和本体的双重作用下，才开始逐渐有凶兽诞生。但却是百中无一。也就是说，这里出现一百位十万年魂兽，能有一位度过第一次天劫的就不错了，而度过第二次天劫的，却只有我一个。” 
“即便如此，我也完全可以肯定，第三次天劫，我是无论如何也不可能度过的了。因此，在没有把握的情况下，我们宁可让它们不诞生智慧，没有智慧就不受天妒。天劫会有，却要微弱的多，在我们的帮助下，它们能活的更久一些。” 
“有六位能够突破十万年修为，这已经是冰火两仪眼诞生以来，最多的一次了。再过万年左右，我们还能剩下几位很难说。”
