“滴滴！”刚刚特训回来，躺倒在床上，唐舞麟的魂导通讯器就响了起来。 
唐舞麟自己都快忘了这玩意儿了，作为魂师，他根本不需要购买魂导电池进行充电，用自己的魂力就能够维持正常使用。 
通讯器上显示出来的是一个特殊的号码。 
“您好。”唐舞麟接通通讯。 
“你在干什么？”通讯器另一边传来熟悉的声音，听到这个声音，唐舞麟顿时心中一热，赶忙坐起身。 
“老师。”电话里传来的声音正是邙天的。 
“你怎么回事？一个二级任务，整整一周还没完成吗？”邙天的声音十分严厉。 
唐舞麟赶忙道：“不是的，老师。我最近每天都在训练和学习，真的没时间去您的工作室。明天我们周休，我正打算过去呢。” 
邙天沉默了一下后，道：“你们中级学院才一年级，就很忙？” 
唐舞麟将自己来到学院后的修炼简单的讲了一遍。上铺的周长溪很八卦的探过头来，谢邂也是翻了个身，很不满的看着唐舞麟。 
“嗯，那就明天过来吧，我也在。”邙天挂断了通讯。 
“喂，唐舞麟。你不是说你没钱的吗？没钱竟然能用魂导通讯器？”谢邂没好气的质问道。 
唐舞麟道：“这个是协会发的福利，不是我买的。我是买不起啊！” 
“协会？什么协会？”周长溪好奇的问道。另一边上铺的云小也探出头来。 
别说，经过了一周的体能训练后，大家的身体都有了些明显的改变，他们都是魂师，恢复速度比普通人快得多，对于普通人来说难以承受的训练，他们只要一夜冥想，就能恢复大部分。 
“锻造师协会。我的武魂先天不够，所以很早就开始学习锻造了。” 
云小若有所思的道：“你学锻造和力气大有关吧？” 
唐舞麟点点头。 
谢邂道：“锻造师，你是提纯金属的那种？” 
唐舞麟再次点头。 
谢邂道：“嗯，这方面要是做好了也是挺有前途的。我记得我父亲曾经购买过一个机甲核心部件就是经过锻造师千锻提纯的，好像挺贵的。等你以后到了大师级，也给我提纯金属怎么样？” 
唐舞麟好奇的道：“你要成为机甲师吗？” 
谢邂傲然道：“当然，我们家可是著名的机甲师世家，我自然是要成为机甲师的。” 
他这么一说，无论是周长溪还是云小，顿时都大感兴趣的从上铺下来了。对于他们这些年轻人来说，机甲一直是他们的梦想。 
“快说说，真正机甲师是什么样的啊？需要什么条件？”周长溪好奇的问道。 
谢邂这几天跟他们混得熟了，早就没有了最初的傲气，寝室内的气氛比开始时融洽多了。 
“魂导机甲经过这么多年的发展，从最初的小型化到后来的大型化，到现在的重新归于小型化。经过了整个过程循环之后，个体战斗力已经越来越强大了。真正强大的机甲师，身穿的机甲其实也就跟一身铠甲差不多大小，但对他们的增幅却是巨大的，再加上武魂的融合，就能成为超级战士。据说，神级机甲师的机甲，全都是自己打造而成的呢。” 
唐舞麟道：“那岂不是说，神级机甲师都是锻造师了吗？” 
谢邂翻了个白眼，“当然不是，我说的打造，是指神级机甲师亲手给自己的机甲铭刻法阵，让它和自身更为契合。当然，如果还会锻造的话，契合度自然就更高了。话说，你的锻造达到什么程度了？” 
唐舞麟犹豫了一下，但觉得还是不能欺骗朋友。那天谢邂为了他威胁慕曦的时候，他就已经将他当成了朋友。 
“勉强可以千锻吧。”唐舞麟道。 
云小和周长溪对锻造不怎么了解，但出身世家的谢邂却是知道一些的，闻言惊讶的道：“那岂不是说，你的锻造水平已经达到大师级了？” 
唐舞麟摇摇头道：“还没有，我是二级锻造师。” 
“哇！”云小惊呼一声，他虽然不了解锻造，但对于职业等级可是很清楚的，“你才九岁，就已经是二级职业者了？”要知道，一名二级职业者是可以轻松养活自己的，已经在社会上有生存能力了。他们都还是孩子，虽然唐舞麟的武魂知识蓝银草，但他如果是一名二级职业者的话，那可就不一样了。 
三级职业者就是质的飞跃，到了那个层次，就已经跨入了上流社会的准入门槛。而到了五级职业者，无论是什么职业，那都是社会上真正的精英阶层，被称之为宗匠的存在。 
谢邂眼珠转了转，似乎突然想到了什么，一把搂住唐舞麟的脖子，道：“舞麟，我们是不是兄弟？” 
唐舞麟没好气的瞥了他一眼，“无事献殷勤，非奸即盗，想干什么，你就直说吧。” 
谢邂嘿嘿一笑，“不干什么，以后你帮我打造机甲零件吧？怎么样？放心，我全都按市场价付你钱。” 
唐舞麟疑惑的道：“这你还用找我吗？直接去我们锻造师公会发布任务不就行了？反正也是市场价。” 
谢邂惊讶的看着他，“看来，你对锻造师这个行业还不是真正了解啊！你以为发布任务就一定会有人接吗？大师以上级别的锻造师数量很少。肯接千锻的人就更少了。那可不是谁都能排的上的。我父亲机甲的所有零件都换成千锻，足足用了四年时间，这还是跟锻造师协会有不错关系的情况下。你现在就能千锻，过几年总会到大师级吧，作为我的专属锻造师，我岂不是能更快的拥有千锻机甲了？那可是真正的贵族象征。” 
听他这么一说，云小和周长溪的眼睛也都亮了起来。 
唐舞麟无奈的点头道：“好，等我有那水平了，一定帮你们。” 
“好兄弟！”谢邂用力的搂了他一下，大声宣布道：“从今天开始，唐舞麟就是我谢邂罩的了，谁敢得罪他，就要先问问我的光龙匕答不答应。” 
“咳咳！”云小咳嗽一声，“这话你似乎应该等自己能够打败古月再说吧。”
