龙雨雪抬起头，深深的看了唐舞麟一眼，看着他脸上充满阳光的微笑，贝齿轻咬下唇。 
“对不起。” 
唐舞麟失笑道：“这是上面的决定，说什么对不起啊！” 
龙雨雪的声音突然变得激动起来，“可如果不是我将这件事告诉了爸爸，至少你在前面提升功勋的时候不会被发现，那你现在至少也已经是一名少校了。” 
唐舞麟走到她面前，“长官，没事的。凭本事，我相信我一样能够很快成为少校。如果你想帮我的话，那么，就尽快安排我进入深渊洞穴去战斗吧。” 
“嗯。”龙雨雪点点头，“你的特训本来也该到实战阶段了。我们特勤处有进入深渊的特许权。明天我就带你去。你也有功勋了，咱们明天先去选装备。” 
“好。” 
第二天一早，龙雨雪就来到唐舞麟的宿舍找他，唐舞麟甚至连紫极魔瞳都还没练完，就看到了她的身影。 
这姑娘到真是个热心肠啊！ 
“长官。”唐舞麟赶忙下楼。 
“走吧，我带你去军需处。”龙雨雪似乎已经缓过来了，一晚的休息，令她显得精神焕发。 
军需处负责所有装备，唐舞麟跟着龙雨雪来到这里的时候，除了工作人员并没有其他血神军团的士兵。 
“我们购买装备。”龙雨雪出示了自己的血神环。 
“请挑选吧。”一个电子触摸屏随之出现在唐舞麟和龙雨雪面前。 
龙雨雪道：“有些装备是你必须要选择的，譬如深渊隔绝护罩。有了这个，你才能够不受到深渊位面毁灭气息的影响，自如的使用你的武魂。否则的话，是没法动用武魂的。这是基础装备，所以很便宜，只要一百功勋。实际上，为了研究它，联邦花费了巨资。” 
一边说着，她已经帮唐舞麟选择了一个类似于头环之类的物品，应该就是深渊隔绝护罩了。 
“然后你需要选择一些保护自己的装备，譬如空间整流器。这个东西可以在引发之后，瞬间令周围空间扭曲起来，当身陷重围的时候，用它来扭曲空间给自己制造逃走机会十分重要。嗯，还有这个，这个你也会需要用到，这是隐形背心，穿上它，它会自行释放类似于深渊气息的波动，让深渊生物无法通过精神力或者气息探查到你的存在，虽然不是真的隐形，但对于我们特勤处的工作来说，这个是必不可少的。你也买一个吧。” 
一边说着，龙雨雪主动帮唐舞麟挑选着一件件适合的装备。 
这里所有的装备几乎都是针对于深渊生物的，在唐舞麟看来，最实用的应该就是隐形背心和深渊隔绝护罩了。这两个东西能够保证他自身实力最大程度的发挥出来。 
“你需要远程攻击武器吗？”龙雨雪向唐舞麟问道。 
唐舞麟摇了摇头，“暂时先不需要吧。对了，在和深渊生物战斗的时候，是否可以使用机甲呢？” 
龙雨雪点了点头，“当然可以。但是，机甲想要隐藏气息需要消耗的能量很大，一般来说，大家都会携带机甲，却不会轻易使用，只有在面临危险的时候才发动，用来突围或者是快速歼灭敌人。” 
唐舞麟心中一动，因为他想起了当初牧野老师的战斗方式，牧野虽说是因为研究机甲而让自己失去了进阶超级斗罗的资格，但他也曾经告诉过唐舞麟，机甲对于现代战斗来说极为重要。很多斗铠师都忽略了这一点，认为斗铠本就已经是凌驾于机甲之上的存在了，根本就不需要机甲。可是，牧野的理论却是，斗铠和机甲是可以叠加存在的，机甲就像是斗铠的外层，如果相互结合的好，就能让魂师的战斗力整体提升。 
对于这个理念，唐舞麟是非常赞同的。如果那天，擎天斗罗能有一件红级机甲配合自己的四字斗铠，说不定，就能最终活下来啊！ 
所以，唐舞麟心中，一直想着要找机会给自己制造一台强大的机甲。 
他之前那台黄色机甲现在肯定已经不适合使用了，黄级机甲的攻防能力都太弱，对于唐舞麟来说，他的黄金龙体、斗铠的防御力都已经足够强悍，甚至是黑级机甲都很难媲美，在这种情况下，他现在也在考虑，未来自己如果制作机甲的话应该向哪个方向发展。 
装备方面，唐舞麟就要了之前的三种，剩余买的，都是一些一次性使用的魂导器了，譬如定向炸弹之类的，这些东西自然是多多益善。 
原本他对魂导器的概念也不是太强烈，但自从史莱克学院被弑神级定装魂导炮弹毁了之后，他在痛苦之余，也终于明白为什么魂兽会灭绝了，人类的魂导武器真的已经达到了一个相当恐怖的程度，人力有时尽，而武器的持续发展，甚至连星球都能毁灭吧。 
如果有足够大量的弑神级定装魂导炮弹的话，唐舞麟相信，就算是将整个星球炸碎也不是没可能的。联邦之所以决定只生产那三枚，不只是因为资源匮乏，同时恐怕也是自我恐惧。而这次两枚弑神级定装魂导炮弹毁灭了史莱克城，恐怕也会让这种对于魂导武器的恐惧再次提升等级。 
根据唐舞麟所知道的情况，目前联邦更多的科技力量都用在对飞行器的研究上。至于进展到什么程度，他就不清楚了。 
“你就买这点吗？其实那些小型机甲也不错的，具备紫级机甲的战斗力，本身还有很多辅助功能，譬如雷达之类的，都很不错。”龙雨雪提醒唐舞麟道。 
虽然唐舞麟买了不少一次性装备，但总的花费也不过就几千功勋罢了，对于现在已经有数万功勋的他来说，根本不算什么。 
龙雨雪接受了唐舞麟一半功勋的分账，却没有收回自己的投资款，也没有反对唐舞麟锻造工作室直接高端任务的做法。 
“就先这些吧，需要什么样的装备，还是要靠战斗来调整。”唐舞麟向龙雨雪说道。 
“嗯。”龙雨雪点了点头，“也好，和其他人比起来，作为新兵，你能有这么多装备，已经算得上是高举高打了。而且还有我，我会保护你的。” 
“你保护我？”唐舞麟惊讶的看着她。 
龙雨雪微微一笑，也不解释，“走吧，今天开始，我带你实战，但你记住，到了深渊通道之后，一切要听从命令，否则的话，军法处置！” 
说到最后，她脸上可没有半分开玩笑的意思。 
唐舞麟立刻点头，“是，长官。”对于深渊通道的情况他一概都不了解，听从龙雨雪的智慧，无疑是最为正确的做法，至少这位能够带给他经验，他现在最需要的，就是对深渊位面的熟悉。 
出了军需处，龙雨雪带着唐舞麟直奔血神军团后方而去。出了血神军团营地后门，她把一双雪板扔给唐舞麟，“会用吗？” 
唐舞麟苦笑着道：“不太会。” 
龙雨雪微微一笑，“以你对身体的控制能力，适应一下就好了。跟着我来。双脚分开，用雪板来减速。” 
一边说着，她自己已经穿上一双雪板，率先向前滑行而去，这可是在雪山上，到处都是厚厚的积雪，而雪板绝对是在这种环境下的最佳交通工具。 
唐舞麟真的不适应，雪板带着他的身体迅速前行，龙雨雪用雪板巧妙的控制着方位，而唐舞麟却有些像是直接就要冲下去。 
不过，他心中倒是没有任何恐惧的感觉，有斗铠在，实在不行，飞起来就是了。 
这一片的雪地十分平坦，虽然在不断地加速，但至少没有障碍物。唐舞麟看着前面龙雨雪的动作，他自己也尝试着学习，虽然身体不断晃动，好几次都险些摔倒，但凭借着对自身肌肉强大的控制力，他还是稳定住了身体。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
