他万万想不到，自己的闭关修炼，竟然会从此与龙老天人远隔。一时之间，唐舞麟的双眸瞬间红了起来。 
手中黄金龙枪一阵嗡鸣，凝聚如实质一般的气血波动宛如潮汐一般喷薄而出，神元境精神力也随之暴涨，令周围的所有人都感受到空气仿佛在这一瞬都变得炽热了。 
别说对手，就连本方众位强者都因为唐舞麟的变化而感到震惊。 
神元境！古月娜几乎是第一时间就在自己的内心中惊呼着。 
这也太快了。要知道，想要突破到神元境层次的精神修为，就算是她，她以前早就是这个境界，只是恢复而已，都用了很长一段时间。毕竟，这是要受到整个位面压制的啊！ 
可他这才闭关几天？居然回归之后，就已经是神元境层次。不仅如此，他的魂力修为也不再是初入极限，而是真正的极限斗罗巅峰。没错，此时此刻，唐舞麟所散发出的气息，已是准神，甚至还要超越绝大部分准神。 
尤其是再加上他那一身量身定做的超级四字斗铠金龙月语，可以说，此时的他，已经达到了人类的巅峰。 
这一次闭关对他的提升之大，简直难以想象。 
没有过多的言语，也没有再回应对方的疑问，唐舞麟几乎是从牙缝里挤出几个字，“纳命来！” 
伴随着一声爆喝，他左脚迈出，踩踏在虚空之中。 
“轰！”虚空化为金色光晕爆开，仿佛已是实地。下一瞬，他已经化为一道金色流光，直奔魔皇飞射而去。 
魔皇眼中冷厉光芒闪烁，她知道，就算面前这个年轻人并不是海神唐三，但是，他一定和唐三有着千丝万缕的关系，因为她认得唐舞麟手中的海神三叉戟啊！那可不正是当初唐三身上最浓重的气息么？ 
如果不是得到了海神的眷顾，在大海之中，他怎么可能杀的了自己的丈夫？ 
或许，面前这个年轻人，就是海神唐三的后人。既然如此，那还有什么可说的。先将他击杀再说。 
紫金色光芒呈扇形在魔皇背后绽放，她全身都已经被浓重的紫金色所包覆，双手一圈，一个巨大的紫金色气泡酒从她身上飞射而出，直奔唐舞麟覆盖过去。 
他们这边一动手，也像是点燃了火药桶一般，引发了全场战争。 
银龙公主古月娜手中白银龙枪举起，目光森然的再次看向灵帝。这一次，她的目光也随之变得有些不一样了。 
那是凝聚如冰的眸光，强大的气息也随之在她身上宛如井喷一般绽放出来。那种绽放，并不是本身实力的爆发，而是一种难以形容的强大气质。 
灵帝心头突然有些颤抖，因为他惊讶的发现，面前的对手和先前似乎有了一些变化。 
他的精神力也是神元境层次，所以感受特别清晰。如果非要形容出这种变化的话，那么，他会用认真来形容。 
是的，现在的古月娜，比之前要认真了。而认真之后的她，仿佛又有了一些诡异的变化。 
除了他们两对之外，冥帝、鬼帝，以及圣灵教强者，深渊帝级、王级强者们，无不各找对手，全面压迫向人类这边。 
人类众位极限斗罗之中少了瀚海斗罗陈新杰，少了光暗斗罗龙夜月，在整体实力上不禁大为下跌。 
但就在这个时候，一道道身影从远处飞射而来。 
飞行在最前面的，乃是一名身穿明黄色斗铠，手中持有一件特殊武器的存在。 
他手中的武器看上去像是一杆长枪，可仔细看去，却会发现枪尖的与众不同。枪尖竟然是柔软的，像是由无数金属丝凝聚而成一般。 
这是，笔！ 
是的，飞行在最前面的，正是这次的三军总指挥，联邦军上将，中央军团军团长，神笔斗罗余冠志！ 
除了他之外，跟在他身边的，还有凶狼斗罗董子安以及众多军方强者。 
此时，主战场上，凭借着血神军团加上空军与次声波飞机的整体压制，已经令战场处于一个平衡的态势。深渊生物想要凭借着数量的优势冲出防御已经很难了。 
所以，在魔皇降临，唐舞麟回归的这一刻，场面的局势就变得微妙起来。简单来说，这已经不再是一场战争，或者说战争的结果将会由双方强者之间的碰撞来主导。 
最强者之间的碰撞，谁赢了，那么，这场战争的胜负很可能就已经决定了。因为剩余的强者，将会带领己方大军，碾压向对方，彻底确认这场战争的胜利。 
余冠志身为三军总指挥，当然知道这其中的重要性，所以，他毫不犹豫的调集军方强者，第一时间赶了过来，并且将三军的指挥权，临时交给了明镜斗罗张幻云。 
此时此刻，人类这边，也是强者如云。 
神笔斗罗余冠志、多情斗罗臧鑫、无情斗罗曹德智、圣灵斗罗雅莉、泰坦斗罗原恩震天、天宕斗罗原恩天宕、麒麟斗罗桐宇、以及前任和前前任传灵塔的两位塔主千古迭停、千古东风父子二人。再加上本体斗罗阿如恒、越天斗罗关月。这每一位，都是极限斗罗层次的强者。 
在金龙月语唐舞麟、银龙舞麟古月娜的带领下。他们组成了人类这边最核心的阵容。 
传灵塔这边，本来还有天凤斗罗冷遥茱。此时她正在下面指挥着传灵塔强者们与深渊生物作战。 
可当她看到那黑色身影出现在半空中的时候，她却已经是按捺不住，从地面飞射而起，来到了半空之中。目光灼灼的盯视着对方。 
被她盯视着的，可不正是暗凤斗罗冷雨莱嘛。她的亲妹妹。却也是还是云冥的凶手之一。 
在这战场上，可以说已经云集了当今斗罗大陆上所有最巅峰的强者，他们每个人都已经做好全部准备，这一战，将决定人类世界的生死存亡。 
当唐舞麟第一个动手之后，在场所有人几乎都是第一时间冲了出去，一时间，这边的空域已经化为禁空。恐怖的能量波动令整个极北核心圈的天空都变成了彩色。 
天凤斗罗冷遥茱直接找上了自己的妹妹，她在第一时间冲向了冷雨莱。背后双翼绽放，浓重的火元素在身体周围升腾。 
“为什么？你告诉我，为什么要那么做？”冷遥茱的声音几乎是颤抖着的。她是从圣灵斗罗雅莉那里得知，最终剥离云冥灵魂的人，竟然是自己的亲妹妹。 
冷雨莱看到姐姐，却丝毫没有回避的味道，在她的双眸之中，只有疯狂。 
当初，她曾经被多情斗罗臧鑫抓起来，后来为了交换云冥的灵魂，多情斗罗才把她释放。 
这些日子过去，冷雨莱看上去比上次时候要苍老一些，只是，她双眸之中的光芒却显得更加疯狂了。 
“为什么？你问我为什么？你是不是傻？那个女人抢走了他，你作为我的姐姐，你竟然不但不帮我，还来质问我？你明明知道我喜欢云冥，却暗地里向他去表白，导致他最终没有选择我，也并没有选择你。你一直都是个笨蛋，彻彻底底的笨蛋。我没有你这样的姐姐，我们就是仇敌！”
