“冠军？可是，我听谢邂说，和我们一起比赛的，都是十岁到十五岁的对手。我们都还不到十一岁，这……” 
舞长空冷冷的道：“实力和年龄永远都不是成正比的。你只需要全力以赴。结果并不是最重要的。明白了吗？” 
“是。”唐舞麟答应一声。 
“去吧。回去准备，明天跟随团队一起前往天海城。我们东海城参赛的所有队伍会一起出发，你不用担心碰不到你们锻造师协会的人。” 
“是。” 
这一个月，他确实是都在为了参加锻造师大比而准备着，虽然还没办法锻造出千锻一品的稀有金属，但二品的成品率却已经超过了百分之八十。这在四级锻造师之中已经是非常罕见的。 
根据慕辰所说，他之所以达不到千锻一品，已经不是悟性的问题，而是受到了魂力的制约。 
所为魂力，本身就是附带有魂师自身意念的能量存在。魂力越强，锻造金属时，赋予其灵性的可能就越大。无论唐舞麟在锻造上面多么有天赋，他毕竟也还只是一名修为不到两环的少年。 
根据慕辰的估计，一旦他修为提升到两环，就能立刻踏入千锻一品的门槛了。 
现在慕辰对他的训练，依旧是让他在基础上下功夫，给以后厚积薄发做准备。毕竟他年纪还小，根本不许要冒险去突破千锻一品。 
只是，令唐舞麟万万没想到的是，他们竟然还要代表东海学院去参加少年组魂师团体赛。和一群明显年纪比他们大的学生们共同比赛。 
不过，在惊讶的同时，他也有些跃跃欲试。 
过去这一个月，他们可以说是在水深火热中过来的。没有再去过升灵台，但面对舞长空，简直就像是面对一只万年魂兽那么可怕。毕竟他可是曾经亲眼见到过舞长空击杀万年魂兽的。 
那天晚上的胜利，导致的唯一结果就是舞老师升级了。面对三环层次的舞长空，他们根本连一丁点机会都没有。身为队长的唐舞麟。每次都是承受最多的攻击，身上不知道受了多少伤。 
不过，也正是在这样的磨砺下，他们的配合变得越来越默契。魂力修炼速度也是在不断提升着。 
唐舞麟已经感觉到，自己距离突破十七级就是一步之遥的事情了。 
紧张的修炼和锻造终究会有所冲突的，导致他完成的锻造任务数量总是上不去。收入自然也就较为可怜了。 
对于这次天海联盟大比，唐舞麟其中最期待的一点，就是能够获得的那份奖励啊！有了这些钱。再加上那些稀有金属，总算是能够解决一些问题。 
升入四级之后，唐舞麟收入有了显著提高。至少这一个月下来，他已经将舞长空的钱还清了。不过，自己也就重新进入到了一穷二白的状态之中。 
“舞老师。”临出门之前，唐舞麟突然回过身向舞长空问道：“参加比赛有奖金么？” 
舞长空瞥了他一眼，“获得好成绩就有。团队赛进入前十六，开始有比较丰厚的奖金。个人赛进入前三十二就有奖金了。至于学院这边，你们现在修炼消耗学院的资源是非常庞大的，尤其是你。你一个人吃的伙食费，几乎都快相当于整个中级部了，你还想要什么奖励？” 
唐舞麟不敢再说什么，吐了吐舌头，飞也似的跑了。 
可不是吗？他也知道，自己现在吃的都是好东西，对于魂力修炼帮助虽然不是特别大，但每天吃着这些营养丰富的食物，他的身体素质一直都在持续提升着。这对于未来突破第二层封印显然是会有很大帮助的。 
有好吃的，总要比没有幸福得多。 
“舞老师。那我能参加个人赛吗？万一进入前三十儿呢？”唐舞麟试探着问道。他不会放过任何一个赚钱的机会。 
造成这样的心态，其实和他当初第一次购买魂灵时候的痛苦遭遇有直接关系。如果当时他再有钱一些，也不会买一个废魂灵回来。 
那次之后，唐舞麟就发誓。未来自己一定要赚到很多很多的钱，再也不需要为了钱发愁才行。 
如果慕辰知道这才是他努力学习锻造的原动力，不知道会不会气得跳起来。 
“你不怕累的话，随便你。”舞长空淡淡的说道。 
唐舞麟道：“只要时间不冲突，我就不怕累。那麻烦您帮我报名吧。”他现在对自己的实力还是有点信心的。虽然还不到两环，但自己毕竟有千年魂环技啊！蓝银草现在的状态。是他信心的来源。 
回到宿舍，伙伴们早就在门口等他了。 
“怎么样？什么情况？” 
面对大家的询问，唐舞麟将自己和舞长空的谈话完整的复述了一遍。 
“我也要参加个人赛。”古月认真地说道。 
谢邂傲然道：“我也要！” 
许小言却摇摇头，“我不要了，又不是晚上比赛，就算是晚上比赛，我也没什么机会的。我还是参加团体赛，给你们做陪衬好了。” 
谢邂嘿嘿笑道：“你们说，万一我们要是夺得了冠军，史莱克学院会不会给我们发来邀请函，邀请我们加入啊？” 
许小言撇了撇嘴，“别做梦了。就算是拿到冠军，也只是天海联盟大比少年组最不起眼的三人团队冠军而已。史莱克学院那种存在，可不是能够用常理来判断的。据说，史莱克学院的内院学生数量，从来都没超过过一百个。每一个内院学员，都是极其恐怖的存在呢。那个地方，被称为龙潭虎穴也不算夸张。听说，就算是联邦主席，每年都要前往史莱克城去会晤两次史莱克学院院长。史莱克学院如果不是对三片大陆之间的争端始终保持着中立，你们以为，星罗大陆和天斗大陆还能一直存在着吗？” 
唐舞麟吃惊的道：“史莱克学院竟然如此强大吗？” 
许小言认真的道：“是的呀。我听家里人说过，那个地方，已经完全是和我们普通人世界不在同一层次的地方了。史莱克学院每三年公开招收一次学员。有资格报名的，每次都不下千人，但能够进入史莱克学院外院的，很少有超过百人的时候。有时候甚至才二、三十人。而在这些人之中，未来有资格进入内院的，十不足一。可想而知，那里的要求有多高了。” 
“史莱克学院的神秘，可不是我们能够知道的。” 
唐舞麟和谢邂对视一眼，他们当然不可能知道史莱克学院是怎样的，但是，有人知道啊！ 
舞老师！传说中，舞老师不就是从史莱克学院之中出来的吗？ 
如果史莱克学院的准入门槛如此之高，那么，舞老师在那里，又曾经是怎样的存在呢？ 
唐舞麟道：“无论怎么说，这次对我们来说都是个不错的机会。大家不要再名次上考虑太多，只要我们尽力而为，就是一次非常好的实战演练。只要努力，未来说不定我们就有加入史莱克学院的机会呢。”(未完待续。)
