许小言赶忙跟在后面。 
目送着他们离开，龙恒旭并没有因为舞长空的无理而愤怒，正相反的是，他脸上流露出一丝得意的微笑，“这家伙，看来对零班很在意啊！否则的话，也不会这样变向的就范了。很好，在意就好。在意就意味着会尽力。很期待啊！” 
一边说着，他拿起自己的魂导通讯器，同时坐直身体，拨通了一个号码。 
“院长，您好。是这样，我有个想法。经过了一个学期的训练，我们在零班身上投入了巨大的力量，后来他们又离开了两名学员，现在学院董事会不是一直质疑您的决定吗？我认为，该是找个机会让零班对外露出峥嵘的时候了，同时也检验一下，他们是否值得我们继续这样投入下去。您看怎么样？” 
“对，我就是这个想法。让他们去。虽然不太保险，但是，他们年纪小啊！只要成绩别太差，打出我们学院的风格来。到了那时候，让所有人都知道我们东海学院有这么强的教学能力、师资力量。等到下个学期招收新生的时候，还怕没有更多的天才到来吗？” 
“是、是，那我这就开始安排了。” 
…… 
许小言跟着舞长空走进宿舍楼，新奇的看着周围的一切。她以前也在上学，但上的只是普通学校，家里长辈们对她太宠爱了，从不愿意让她受到一丁点的委屈。 
直到武魂觉醒之后的不断变化，导致她不得不走上这条路。 
原本许小言对此是很有些排斥的，可是，当今天见到舞长空之后，这种排斥感就开始迅速消失。 
好帅哦，舞老师真的是又酷又帅，她只觉得自己的小心脏跳得很厉害。 
同时，在她脑海中也回忆起几个身影，来之前，早就已经调查过了。自己的同学，似乎就是那次击败了哥哥的人。虽然哥哥是大意了，可是，他们真的好厉害哦。尤其是那个看上去和自己差不多大的女孩子。几乎打的哥哥没有还手之力。 
可惜，许晓语不知道许小言心中是怎么想的，不然的话，恐怕要背过气去。 
“这是你的宿舍了。”舞长空推开宿舍门走了进去。 
许小言跟进去，惊讶的发现。宿舍内竟然只有一张床，而且一切用品俱全，条件好的不要、不要的。 
什么时候学员宿舍会有这么好条件的了？自己在以前的学院已经是被特殊对待了，但也只不过是两人间而已啊！ 
“你记住，你所得到的一切，都是因为零班。你的时间只有一个月。”舞长空留下这句话，转身而去，只留下有些发愣的许小言。 
许小言疑惑的看看周围，俏脸上渐渐流露出了笑容。 
“看起来，我真的要努力留下来才行了呢。好帅的老师。还有强大的同学。真有意思。咦，这是什么？为什么墙上有个洞？” 
正在感受着新环境的许小言发现，墙上有个小洞，她趴过去看看，从小洞之中隐约能够看到另一个房间。 
“这是通向哪里？”她自言自语的说道。但谨慎的她，还是立刻用一个布团堵住了洞口。她可不想被另一边的人偷窥。 
“砰、砰、砰！”正在这时，敲门声突然响起。许小言吓了一跳，以为是在敲自己的门，赶忙跑过去把门打开。 
门外无人，她探头出来向外看去。只见一个有些熟悉的身影正在旁边一个宿舍的门上敲击着。 
少年清秀、英俊，带着几分冷意，“舞麟，回来没有啊！你这家伙。总是神龙见首不见尾的。” 
是他！许小言认出来了，这不就是那天那个拿匕首的家伙吗？ 
“喂，那边没人。”许小言向他叫道。 
“咦，你是谁？你怎么在这里？”谢邂根本就没认出许小言是谁，毕竟过去了这么久，当时也没有留下太深刻的印象。 
许小言哼了一声。道：“我为什么不能在这里？你是零班的？” 
谢邂点了点头。 
“以后我也是零班的学员了。认识一下，我叫许小言。”在舞长空面前的怯懦小姑娘现在却显得落落大方。 
“我是谢邂。”漂亮的女孩子总是有很强的亲和力，对谢邂也并不例外。 
“谢谢？”许小言愣了愣。 
谢邂一脸懊恼的道：“第二个邂，是邂逅的邂。我名字就叫这个。” 
“噗哧。”许小言掩口轻笑，“你的名字还真有意思呢。以后多多关照哦。” 
谢邂有些好奇的道：“你是怎么进的我们班？这都第二学期了？怎么还收人？” 
许小言一副理所当然的道：“走后门进来的呗，还能咋样？” 
谢邂一愣，“舞老师会允许出现走后门这种情况？我不信。” 
许小言嫣然一笑，“不信算了。其实，我见过你的。那位姐姐呢？上次，你们在暴动期升灵台的时候，她击败过我哥哥。” 
谢邂仔细的看了看她，恍然大悟道：“啊！你是那个冰杖男的妹妹，难怪我看着你有些眼熟。” 
“冰杖男？你们给我哥起外号？哈哈，好有意思。不过，我的武魂也是这个，怎么办？”许小言一副愁眉苦脸的样子。被叫冰杖女可不是什么好听的外号啊！ 
谢邂道：“不叫你就是了。你几环？” 
“一环啊！”许小言道。 
谢邂心中暗想，只有一环，难道真的是走后门进来的？那冰杖男虽然实力非凡，尤其是那个千年魂环技当真惊人，可是，他毕竟是三环实力。这许小言只有一环，就能进零班？难道有什么特殊的地方。 
“好吧，以后有事可以找我，我先回房间了，我住唐舞麟对面。哦，对了，你隔壁就是我们队长。也是我们班的老大，唐舞麟。” 
“唐舞麟？这是那姐姐的名字？”许小言好奇的问道。 
谢邂顿时笑了出来，“当然不是，他是男的。你那姐姐住另一边。她叫古月。” 
许小言眼中闪过一抹惊异之色。 
那天，古月和许晓语一战，给她留下了非常深刻的印象，古月凭借着自身强悍的实力，越级硬撼许晓语，并最终将他击败。简直是神乎其技。这样强大的天才少女竟然还不是零班最强的吗？ 
来之前她打听过了，零班就只有三个人。那这么说，最强的应该是这位队长？ 
“唐舞麟也是两环吗？”许小言问道。 
谢邂摇了摇头，“不，和你一样，是一环。” 
“一环还能是队长？”许小言对唐舞麟的兴趣顿时变得更大了。 
她还想再问，但谢邂却没有多说，只是想她神秘的笑笑。 
第二天一早，开学典礼举行。零班毫无疑问的站在了一年级全部班级的最前方。三个人一字排开。 
是的，只有三个人，唐舞麟迟到了。 
古月站在最外侧，然后是谢邂和许小言。 
舞长空面无表情的站在老师的位置上，似乎对于唐舞麟的迟到并不在意。 
谢邂向身边的古月低声道：“舞麟不会是忘记了开学时间吧？怎么到现在还没来？” 
古月淡淡的道：“你当他是你吗？” 
谢邂无语的道：“你偏心也有个限度好不好？我什么时候迟到过？哪次不是他？” 
古月道：“那他就一定是事出有因。” 
这时，主席台上，院长已经开始讲话了，一道身影悄悄的从后面跑入操场，弯着腰快速向前行进，一直到了最前面，凑到古月身边才站直身体，轻轻的碰了古月一下。 
看到他，古月脸上顿时流露出了笑容，低声道：“你怎么才来？” 
唐舞麟也是满心的无奈。 
深度冥想的时间真不是他能控制的，他醒过来的时候就已经是今天早上了，看了时间日历后，顿时飞快的赶来，到现在连饭都还没吃呢，饿的前心贴后背的。 
不过，这次深度冥想好处也不少，让他有种豁然贯通的感觉。似乎自己的各种能力瞬间联合在了一起，成为了整体，无分彼此。 
--------------------------------------- 
五更完毕，新的一个月，求月票！(未完待续。)
