“喂，抢劫啊你！”白七总是称呼他喂，他也用同样的称呼。实际上，他早就发现她已经醒了，甚至听到了她吞咽唾液的声音。她这是等待机会，一击必杀啊！ 
白七也不理他，大口大口的吃着大饼和牛肉，面具被她拉上去一些，露出白皙的下颌和红唇，但她吃东西的样子可是一点都不公主病，简直像是饿死鬼投胎似的。 
这姑娘真是饿坏了。 
连着吃了几口，白七身体突然一僵。“呜呜”的发出声音来。 
唐舞麟赶忙一个箭步冲到她身边，抬手在她背上轻拍。 
“呜……，噎死我了。你有没有人性啊！给我点汤喝。” 
唐舞麟无奈的摇摇头，这小姑娘也挺可怜的。索性就把汤盆拿了过来，放在她身边。 
或许是因为带着面具吃饭实在是太不方便了，白七一抬手，把自己脸上的面具摘了下来。抱起汤盆喝了两口，然后又继续大吃起来。 
面具后是一张绝美的娇颜，大大的眼睛，长长的睫毛，虽然此时的样子有些穷凶极恶，但看上去依旧十分可爱的模样。 
唐舞麟瞬间就呆住了，怎么是她？ 
她万万没想到，这个刁蛮的小姑娘自己竟然是认识的，他也在瞬间突然理解白七了。 
这位有公主病实在是太正常不过了，因为人家本来就是公主啊！ 
没错，面具后的这位，正是当今星罗帝国皇帝最宠爱的公主殿下，在全大陆青年高级魂师精英大赛曾经和唐舞麟大战的戴云儿啊！ 
难怪那天她能用精神力冲击我，原来竟然是她。这下就解释的通了。 
戴云儿竟然是唐门弟子，而且还是斗魂堂的白级斗者。唐舞麟隐藏在面具下的表情变得无比古怪。 
戴云儿自然也感觉到了他的不自然，微微一笑，傲然道：“认出我是谁了吧。从现在开始，你就听我的。至少先给我提供食物。听明白了没有？我让你往东，你就不能往西。让你干什么就干什么。你这东西好难吃，本公主就凑合着了。喂，你干什么去？” 
唐舞麟淡然道：“好男不跟女斗，看你这可怜样，这些食物就当施舍给你了。”说完，他转身就走。 
对戴云儿，他就更没什么好印象了，一点都不想和这位公主殿下有什么交集。 
“喂、喂，你别走！”戴云儿快速上前几步，挡住了唐舞麟的去路，这位公主殿下一只手抓着牛肉，一只手抓着大饼的样子着实是有些可爱的。唐舞麟心中也不禁莞尔。 
估计她这辈子都没像现在这么惨过吧。 
“公主殿下还有什么事！” 
戴云儿恶狠狠的道：“你竟敢不听我的命令，你信不信我出去之后……” 
“不信。”唐舞麟直接打断了她的话，“我是唐门的白级斗者，不是你们皇室的狗。在这里，你和我是平等的。你信不信，我随时可以捏断你的脖子也没人知道。” 
“你敢！”戴云儿下意识的后退几步，想要去伸手摸自己的龙珠，但此时手中都是吃的，她又不舍得扔。 
这些天她实在是饿坏了，刚开始的时候，碰运气吸收了一些龙气补充自身，但这运气不是总有的啊！进入这里已经有很长一段时间了。她没找到过任何能吃的东西，完全靠碰运气吸收龙气才能坚持到这会儿。 
她也是倔强的性格，哪怕是已经接近油尽灯枯了都不舍得放弃。这才有了之前碰到唐舞麟之后就晕倒的一幕。 
她并没有说谎，她那时候精神力还有一击之力，就是等最后机会击溃那只铁头龙，有了铁头龙的能量补充，她就又能坚持一段时间了。 
“让开！”唐舞麟冷冷的道。 
“你！”戴云儿瞪着眼睛，唐舞麟却已经走到她面前，一抬手，把她扒拉到一旁，大步离去。 
“喂，你别走。我雇用你还不行吗？”戴云儿朝着唐舞麟叫道。 
唐舞麟停下脚步，转身看向她，“给什么条件？”公主殿下应该很有钱才对吧。对于财物，唐舞麟一向都是很有兴趣的。 
戴云儿咬了咬红唇，“出去之后，我可以给你个骑士爵位。虽然不算贵族，但也是准贵族了。还能让你做我的护卫。” 
“再见。”唐舞麟转身就走。 
“喂喂喂，你想要什么嘛。”戴云儿顿时有些急了，她此时身体还很虚弱，自己一个人在这里，只要再碰到一头元素龙，此次龙谷之旅就结束了。她是不服输的性格，绝不愿意就这么脱离。 
唐舞麟再次停下，转身道：“稀有金属吧。我列个单子给你，你给我写个欠条。我就保护你一段时间，起码让你在这里坚持三个月。” 
“稀有金属？你要战略物资干什么？”戴云儿警惕的看着唐舞麟，“你是不是打入我们唐门内部的绿骷髅反抗组织的奸细？” 
“你有病吧？”唐舞麟没好气的道。 
“你有药吗？”戴云儿突然可怜兮兮的说道。 
唐舞麟愣了一下，“我有药也治不了你的公主病。” 
戴云儿眼圈突然一红，“不是啦，我受伤了。我……” 
唐舞麟走回到她身边，“受伤了？没看到啊！” 
戴云儿俏脸一红，喃喃地道：“在、在屁股上……，被抓破了，好疼。你有没有什么药物。” 
唐舞麟随身还真带着一些药物，取出递给她。 
“谢谢，那你写那个列表吧。别太多哦，不然我也弄不到。”一边说着，她拿着手里的大饼和牛肉，跑到一棵大树后面去了。 
唐舞麟心中暗笑，拿出纸和笔，开始写自己要的稀有金属。 
主要都是星罗帝国特产，斗罗大陆那边没有的各种稀有金属，这些东西对他来说才是最有用的。 
“哎呦！”他这边刚写到一半，突然戴云儿传来一声痛呼。 
唐舞麟心中一凛，赶忙飞速冲向树后。 
当他冲过来的时候，顿时看到了目瞪口呆的一幕。 
戴云儿趴在地上，一只手拿着药瓶，正在往自己的屁股上涂抹药剂。那疼痛应该是药剂刺激伤口导致的。 
白白的、圆圆的，还有一道伤口。 
这是唐舞麟看到的全部。 
“啊——”刺耳的尖叫声下一瞬响彻整个树林，戴云儿第一时间就拉下裙子盖住了自己的圆臀，眼中杀气四射的看向唐舞麟。 
唐舞麟也意识到不妙，赶忙一闪身，就回到了树后。 
出奇的，一声尖叫之后，再没有其他声音传来。半晌之后，戴云儿才从树后走了出来。大饼和牛肉都没了。 
她走过去拿起蔬菜汤喝了起来。居然没有向唐舞麟发作。 
“咳咳，刚才，我……” 
“闭嘴。”戴云儿怒声道。 
唐舞麟不吭声了，坐在那里继续写自己的条件。 
戴云儿把铁锅放下，几步走到他身边，然后蹲了下来。 
唐舞麟抬头看向她，“还没写完，还要一会儿。” 
戴云儿瞥了一眼他手上的纸，突然一把抢过来，“就这些了，不许再写了。你刚才都看了我屁股，必须要折价一部分。”(未完待续。)
