&nb 
&nb有成为神的可能，可想而知，百分之九十五融合度的有灵合金何等珍贵了，虽然未来锻造出神之合金的可能微乎其微，但至少，可能是存在的。（百度搜更新最快最稳定个可能，百分之九十五以上融合度的有灵合金，价值都是极其高昂也是极其稀少的。锻造师锻造出这种合金，很少有会掉的，一般都留着。 
&nb融锻和其他锻造不同，运气、机缘都占了一部分。就算是神匠，也不可能保证自己能锻造出百分之九十五以上的融合度。只是平均融合度比一般锻造师更高。 
&nb唐舞麟并不知道的是，无形中他又创造了一项历史。在锻造师的历史中，百分之九十五以上的有灵合金，锻造师最低级别也是六级。而他才刚刚踏入五级不久啊！ 
&nb“不要以为我占了你便宜，我是五级机甲师。”叶星澜突如其来的话语令唐舞麟几人都是一惊。 
&nb五级机甲师？ 
&nb相对来说，在所有副职业之中，机甲设计师前期是最容易晋级的，因为机甲设计的基础要求是精神力够高，然后有足够的悟性，达到这两点的话，基本上几年之内就能够进入三级以上。 
&nb机甲晋级相比起来就要困难许多，因为机甲需要不断的实践，熟能生巧，同时也要有足够的悟性，想要出好的机甲或者是斗铠，首先就要理解设计才行啊！理解都无法理解，还何谈做得好呢？ 
&nb叶星澜现在才十三岁，肯定还不到十四岁，和他们都是同龄人，机甲竟然已经五级了，可见她在这方面的天赋有多么惊人。 
&nb谢邂和许小言对视一眼，不禁都有些自惭形秽的感觉。论副职业等级，就属他们俩最低了。 
&nb“笠智也是四级修理师。”叶星澜接着说道。 
&nb唐舞麟点了点头，道：“这就太好了。古月负责设计，你们先把自己的要求跟她说一下，我们的斗铠循序渐进，从右手的前臂甲开始，我尽快为大家提炼金属，百分之九十五融合度这种事是运气非常好的情况下才会出现的情况未必会有，但我至少保证我们自己使用的合金在百分之九十以上融合度。” 
&nb提炼一次成功的有灵金属基本就够前臂甲的了，当然，前提是的时候没有失败。一旦失败，有灵金属虽然不会一下报废，但质也会下降。 
&nb“好！”叶星澜点头答应，其实她的内心远不像表面这么平静。五级机甲师在他们这个年龄难得一见，可五级锻造师在这个年龄出现简直就是不可能的啊！在整个史莱克学院序列中也没有。 
&nb同龄人最大的好处是可以共同成长，以前的芥蒂伴随着唐舞麟展现出的锻造能力，在她心中其实已经渐渐淡了。毕竟，过了好几年，大家都长大了。史莱克学院看上去是个很宽松的学习氛围，但真正了解这里的人却都知道，在这样的氛围中，他们的压力才最大。 
&nb叶星澜和徐笠智被要求离开内院，来外院历练，他们的压力同样是巨大的，如果不能在这段时间之中获得一定的成绩，未来能否回内院还都是问题。而获得一身斗铠就是重中之重。 
&nb还有什么比拥有一位能够有灵合金的同伴更好的事情呢？ 
&nb唐舞麟继续他的锻造，现在对他来说最大的优势就在于和乐正宇认识后不用发愁稀有金属来源了，有足够的稀有金属使用他就可以放开锻造。 
&nb有灵合金永远都是稀缺产，除了高质的就留给自己和伙伴们，融合度较低的就留下来钱或者是换取贡献点，一刻都不能耽搁。 
&nb古月和其他几人讨论他们斗铠想要的设计方案，大家一起忙碌，一起努力。整个锻造室内都充满了昂扬的斗志。 
&nb唐舞麟的心情在锻造中渐渐平静下来，先前在班里被五大天才榜同学压制的感觉在一次次捶打中发泄。 
&nb他越来越明白一件事，在这个世界上，想要获得别人的尊重和认可，就需要的就是实力。只有自己足够强大了，才能拥有的更多。 
&nb他不禁想起父亲曾经对自己说的一句话，在这个世界上，完全可以依靠和信任的人，就只有自己。 
&nb依赖他人，总会有落空的一天。唯有自强不息，自力更生，才能真正的挺直腰背，挺起脊梁，傲视群伦。 
&nb就在这股傲意的支持下，唐舞麟今天的锻造状态出奇的好。融锻成功率非常高，一直到夜幕降临，疲惫不堪时，他竟是锻造成功了八块有灵合金，其中，有一块百分之九十三融合度的灵金，古月的第一件斗铠的有灵金属完成。 
&nb其他的七件，融合度也都在百分之七十到八十，这也是相当不错的存在了。 
&nb唐舞麟将这些有灵金属都收起来，留作后用，他现在没有什么太需要花钱的地方，金龙王第四层封印也不是现在就能冲击的，资源是永远都不会贬值的，留着这些有灵合金以待他用挺好。 
&nb…… 
&nb“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着面前的沈熠，一时间有些没反应过来。 
&nb“为什么啊？沈老师。为什么不让叶星澜参加这次的班级选拔赛？”唐舞麟急切的问道。 
&nb沈熠刚刚告诉他这个消息的时候，他整个人都不好了。对抗五大少年天才榜的天才们，他本来就压力绝大，叶星澜的实力如何从当年就能看出来，三年过去，她就算没有四环实力应该也不会相差太多，而且叶星澜的实战能力非常强，那种技巧与控制力令他记忆十分深刻。他本来就是指望着和叶星澜、古月三人为主力，配合硬扛舞丝朵幽冥白虎的。 
&nb现在不让叶星澜参赛，以他们剩余五人的实力，能够赢得了舞丝朵五人？这实力的差距着实是有点大啊！ 
&nb“别问我为什么，没有理由。机甲小组重新分配的事儿批准了。前提是叶星澜不能参加这次比赛。你回去好好准备，时间不多了。” 
&nb白天整个上课的过程中，唐舞麟一直都是眉头紧锁的。今天当他来到班里的时候，气氛就已经明显有些不对，绝大多数同学都刻意的和他们几人保持着距离，他们被完全孤立了。 
&nb没有同学看好他们这一组，哪怕是有叶星澜在的情况下也是如此。本来加上叶星澜唐舞麟还是有些把握的，在徐笠智的增幅下，他自己的战斗力能够大幅度提升。可现在，没有了叶星澜的星神剑配合，他们还有机会吗？ 
&nb这堂课，是他来到史莱克学院之后，第一次没有认真听讲。 
&nb“选拔赛要加油哦，班长。实在不行，你还有锻造，锻造还是需要你代表咱们班的。”下课了，骆桂星笑吟吟的从唐舞麟面前走过。 
&nb杨念夏紧随其后走过来，语重心长的道：“锻造委员其实更适合你。别太勉强了。” 
&nb“什么叫勉强？那叫不自量力。”郑怡然依旧是那么刻薄，头也不回的走了。(未完待续。) 
<font
