一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟一屁股坐倒在地上，强烈的疲倦感传遍全身，这是魂力消耗殆尽带来的副作用。 
是的，他掌控了全场，那种感觉深深的烙印在他内心深处，这种满足感是任何东西所无法替代的。 
事实证明，小金光附加在蓝银草上，让蓝银草藤蔓的坚韧程度大幅度增加。但同样的，最初蓝银草变异时候的效果也出现了，那就是，他的魂力也随之大幅度消耗。 
他不是不想一直束缚着人面魔蛛，那样的话，他也可以从上方攻击，以金龙爪的锋锐，就算不是要害，也一样可以击杀人面魔蛛。 
但是，魂力消耗太厉害了，他不得不结束小金光对蓝银草的附体，否则的话，他连最后用金龙爪发出一击的魂力都没有了。 
最后一瞬他和古月看似完美的配合，实际上是临时起意的，这说出去都没人信。完全是一种无形的默契。事后，无论是唐舞麟还是古月，自己都十分惊讶，他们之间的默契，有种与生俱来的感觉。 
“真是一场难以置信的胜利啊！”张扬子由衷赞叹道。他的话也说出了每个人的心声。 
“大家原地休息，恢复魂力。”唐舞麟有些虚弱的说道，然后他就率先闭上了双眼，开始冥想。 
至于安全问题？那还需要担心么？周围都是剧毒的人面魔蛛蛛丝，无论是人还是魂兽，接近过来都不会有好下场的。他们完全可以踏踏实实的在这里休息了。 
五人围成一圈，很自然的将唐舞麟围在中央。他们这个团队建立已经有几个月了，但直到刚刚这一刻，在每个人心中，才都由衷的认可了唐舞麟队长的地位。 
掌控全场，以自身来应对最大的危机。在早已知道人面魔蛛有可能带来的强烈痛苦情况下依旧义无反顾。没一点都足以让他的伙伴们由衷敬佩。 
这就是队长应该做的。而且，在这场战斗中，唐舞麟也向伙伴们充分展现了，蓝银草对于控场的强悍作用，无论是控制己方，还是控制敌人，无不妙到毫颠，如果不是他自身魂力太弱的话，控场能力还会大幅度增强。 
唐舞麟身体周围浓浓的黄色灵力被他缓慢的吸收着，这浓郁的黄色充分显现着，那百年人面魔蛛所产生的灵力实际上和普通魂兽是不一样的。【ㄨ】之前被他们击杀的千年魂兽，效果也就不过如此，但现在是暴动期，能够看得更清楚罢了。 
击杀百年人面魔蛛的好处很快就显现出来了，因为是暴动期，所以在这片大森林之中的魂兽数量比正常时候多了许多，很快，就开始有魂兽从附近路过。 
并不是每一种魂兽的感知都很敏锐的，不同魂兽感知外界方法不一样。所以，有绕道走的，也有撞上来的…… 
人面魔蛛的剧毒又多么可怕，在这个时候完全显现出来，它那蛛丝不但剧毒，而且极具韧性，哪怕是一些体型很大的魂兽撞上去，都很难将其撞断。然后……，然后就悲剧了。 
在剧毒的侵袭下，十年魂兽几乎都是转瞬间毙命，百年魂兽也只是能多坚持一会儿而已。 
只要是碰到了蛛丝的，就没有一个能活下来的。感知敏锐的能绕开，感知差的，就是死路一条。 
死去后的魂兽，灵力自然溢出，如果是平时的升灵台，它们的灵力在溢出后很快会散去，但眼前是暴动期，灵力逸散的速度要慢得多，在距离蛛丝不远的地方，就是唐舞麟五人的生存空间，他们正处于冥想状态，自然而然的就将这些灵力吸引了过去，然后缓缓吸收。 
一开始还只是几只弱小的魂兽，但渐渐地，死在剧毒下的魂兽数量开始增加，也开始有更多的灵力飘逸过来。 
…… 
“这……，怎么会这样？这是升灵台出现问题了。”工作人员目瞪口呆的看着唐舞麟五人身体周围的灵力开始变得越来越浓郁，像见了鬼似的。 
能说唐舞麟五人作弊吗？现在肯定说不上啊！可是，眼前这种情况继续下去，他们能够吸收的魂兽灵力就会越来越多。这些灵力当然不是凭空来的，至于从何而来，那是传灵塔组织最大的秘密之一，无疑是要消耗的。 
可以说，零班五人在误打误撞之下，借助人面魔蛛的力量获得了一次旷世难逢的好机会。 
“舞老师，这种情况我必须要向上面汇报。”工作人员严肃的说道。 
舞长空看了他一眼，“我的学生有什么做得不对的吗？他们面对强大的百年人面魔蛛战而胜之，现在只是在冥想恢复，眼前的一切都是自然形成的。按照我对升灵台的影响，你们应该没有权利来改变这一切。升灵台是完全自由运转的，只能进行微调而已。” 
工作人员额头见汗，“是，升灵台是不能轻易改变。可是，继续这样下去，你的学生也会出问题。他们的精神力和身体强度难道能够承受得住魂灵进化到千年层次的冲击吗？尤其是那两个一环修为的孩子，更是如此。万一魂灵晋升过度，他们可是会有危险的。” 
是的，按照唐舞麟他们现在遇到的情况，继续进化下去，他们的身体有承受不住的可能。但是，至少目前，距离承受不住还差得远呢。 
至于一环能不能承受得起千年魂灵冲击，舞长空一点都不担心，唐舞麟的身体强度哪能用普通魂师来衡量。灵通境精神力，再加上强悍身体，千年没问题。更别说古月了，古月马上就要二十级，达到二环层次，身体素质，精神力更是上上之选。 
这次期末考试，这几个小家伙可真的是超额完成任务了啊！ 
工作人员看舞长空没什么反应，略微犹豫了一下，还是拿起魂导通讯器拨通了一个号码，他们的存在，本来就是要保证升灵台正常运转的。 
当唐舞麟魂力完全恢复的时候，只觉得全身微微有些发胀，睁开眼睛时，更是被眼前的一切吓了一跳。 
在他和伙伴们身体周围，都有极为浓郁的黄色光晕环绕着，这、这是灵力？ 
再向远一点的地方看去，地面上，躺倒了许多魂兽的尸体，有些魂兽尸体已经被腐蚀的溶解了。但还有些正在做着最后的挣扎。 
他消耗最大，所以是最有一个从冥想中清醒过来的，其他伙伴们早就醒了，只不过同样看着外面的一切，处于呆滞状态之中。 
“这……，这什么情况？”唐舞麟低声问道。 
“剧毒，是人面魔蛛的剧毒。”平时少言少语的王金玺脸色古怪的说道。 
唐舞麟很快就明白了他们现在的境况，人面魔蛛不愧是魂兽杀手，它的剧毒蛛丝杀死了大量十年、百年的魂兽，而那些灵力却都被他们吸收着。在这种情况下，他们的魂灵自然是在不断进化了。 
下意识的低头看去，只见小金光早就出现在自己胸前，正摇头晃脑的，身体也是膨胀了一圈。 
“继续这样下去，我们的魂灵岂不是要……”唐舞麟惊讶的道。 
王金玺苦笑道：“也不是的，我们的身体都有承受极限。我们两环的肯定不行。因为吸收灵力是在平均吸收。以我的精神力可承受不住同时出现两个千年魂环，我估计，我的两个魂环修为接近五百年的时候，就是我的极限了。扬子的情况应该也差不多，顶多比我多吸收一点。或许，只有你和古月还没有达到两环，反而有可能出现千年魂环。” 
唐舞麟的表情顿时变得古怪起来，眼前这种情况的出现，还意味着另外一件事，如果他们的魂灵都吸收到饱和，就意味着他们在短时间内不能再进入升灵台通过猎杀魂兽来锻炼实战经验了，因为那样会有魂灵撑爆自身的危险。 
“你们不用纠结这些，人面魔蛛的剧毒蛛丝眼看就要坚持不住了。我们要准备离开了。”古月的声音从一旁传来—— 
求推荐票。
