唐舞麟摇摇头，抬手指向远处。 
众人这才记起，之前还推过来一个金属球，只是那金属球的距离较远，而且并没有在比赛台的防护罩之内，他们也就下意识的认为，这金属球和唐舞麟要试验给他们看的东西无关了。 
有护罩的光芒阻隔，之前也没有看的太清楚，此时，伴随着发射完毕，护罩已经收起。众人才看到了远处金属球的情况。 
所有先前棉带嘲讽之色的宫廷魂师们在看到那金属球的样子时脸上的表情都不由得凝固了。一个个像是见了鬼似的。 
直径三米的金属球正中，不知道什么时候多了一个大洞，直径足有两米开外，奇异的是，在那金属球后面不远处的墙壁并没有任何变化，整个金属球发生的改变，似乎就是它自己融化了内心似的。 
戴月炎的眼神一下就凝固了，只是，他依旧有些不明白。 
“什么意思？”他扭头问向唐舞麟。 
“没看懂？”唐舞麟目光平静的看着他。 
戴月炎道：“没看懂。” 
“好。你身边应该有机甲师跟随吧。不如，请一位机甲师释放出机甲来。我们再试验一次。”唐舞麟沉声说道。 
戴月炎一挥手，在他身边一名中年人立刻抬起手臂，手腕上一圈光环闪烁，一道光芒射向前方地面，光芒迅速放大，一台黑色的机甲已经凭空出现。 
“需要我配合吗？”机甲师看向唐舞麟。 
不只是戴月炎没看懂，他们这些人也没有一个看懂的，都不明白唐舞麟这葫芦里卖的什么药。 
唐舞麟道：“不用你上机甲，你可以选择任何你认为坚硬的东西放在机甲的驾驶舱内，然后开启机甲的自动防护系统，让防护罩释放出来就行了。” 
机甲师有些迟疑的道：“会不会伤到我的机甲？”对于任何一位高阶机甲师来说，机甲都相当于是他们的第二生命，他们绝不希望自己的机甲有任何损伤。 
唐舞麟摇摇头，“不会的。如果有损伤，我双倍赔偿给你。” 
机甲师不再坑上，腾身而起，上了自己的黑级机甲，将一块不算太大的稀有金属放在里面，然后开启了自动防护。 
到了黑级机甲这个层次，一些简单的功能已经能够通过遥控装置开启了，譬如防护罩，又譬如驾驶舱开启之类。 
一层透明略微扭曲的护罩从黑级机甲上释放出来，机甲师脸上流露出满意之色。任何一位机甲师的机甲都是经过自己特殊调教的，这位机甲师对于自己黑级机甲的防护力相当有自信。穿戴上这身盔甲，就算对手是封号斗罗，他都有自信拼一拼。 
唐舞麟向远处己方的黑级机甲再次比了个手势。 
这一次，机甲的动作很快，并没有太多的调整，一抬手，手中那巨大的枪械上就闪过了一道蓝光。 
和先前的光芒相比，这一次明显微弱了许多。嗡鸣声也变轻了不少。 
星罗帝国这边的黑级机甲只是轻微的震颤了一下，就恢复了正常，机甲防护罩也没有任何变化。 
看着唐门的黑级机甲又放下了手中的枪械，星罗帝国这位机甲师忍不住回头向唐舞麟问道：“结束了？” 
唐舞麟向他作出一个请的手势，“打开你的驾驶舱看看吧。” 
星罗帝国机甲是有些不明所以的来到自己的机甲面前，通过遥控解除防护罩，然后开启了驾驶舱。 
当驾驶舱开启的刹那，一股烟雾从内部扩散出来，略带焦糊的味道。众人定睛看去，先前被放在驾驶座上的那块金属已经消失不见了，不仅如此，连驾驶座也似乎是溶化了似的，只有一股难闻的碳化味道。 
唐舞麟有些歉然的道：“不好意思，控制的不够精确，连你的驾驶座椅也毁掉了。稍候我们唐门双倍赔偿给你。” 
如果说第一次试验众人还没看明白的话，那么，这一次，他们脸上见鬼了的表情就变成了惊恐。 
最初的试验道具全都是唐门这边自己提供的，无论出现什么效果，他们甚至都有怀疑的可能。 
可是，这一次却不同。机甲是星罗帝国自己的，机甲师也是宫廷绝对值得信任的人。他们又眼看着机架护罩的防御强度全开。可是，机甲内部怎么就变成这样了？ 
最受到震撼的当然是那位机甲师自己，就在一分钟之前，他还问过唐舞麟要不要他配合。如果是他坐在机甲驾驶舱内呢？会出现怎样的情况？恐怕他也如同那块金属、那张座椅一样消失了吧。 
这已经不能用不可思议来形容了，简直就像是变魔术似的。那巨大的枪械，究竟是个什么东西？ 
唐舞麟转向戴月炎，没有吭声，只是注视着他此时一脸震惊的样子。 
“这就是我要给你看的。” 
戴月炎胸前略微有些起伏，尽管他心中一再告诉自己要镇静，可此情此景，他又怎么镇静的下来呢？ 
眼前发生的一切实在是太不可思议了。超出了他所能想象的范畴。这绝不是他已知的任何魂导武器所能做到的事情。 
刚刚发生的一切，意味着很多事。在那巨大的枪械面前，黑级机甲的防护形同虚设，无论机甲本身有多么强横，如果内部的机甲师被击杀了，那么，它也就不过是一堆破铜烂铁罢了。 
“那是什么武器？”戴月炎有些艰难的问出这句话。 
唐舞麟道：“这是联邦的新式武器之一，属于联邦机密，相信如果没有我们将它带来，你们知道它存在的时候它已经出现在战场上了。它的名字叫做重离子射线。论攻击力，或许他不会比那些超能魂导炮强大太多。但是，他最大的特性是穿透爆发。它能够在发射的过程中以一种微弱的形式穿透几乎所有防护措施，无论是实体还是能量体，当然，对实体的效果会更好。然后在它想要爆发，或者说是设定好的爆发点，爆发出它真正的攻击力。因此，它根本不需要破坏物体表面，就足以将物体内部的一切毁灭。” 
“它研究出来，可以对付机甲，也可以对付斗铠。这种武器，在联邦军中已经列装了。而这还只是我们所知道的联邦新式武器之中的一种。殿下，如果这种武器出现在大规模的机甲团战之中会怎么样？” 
会怎么样？这个问题在场任何一个人都能给出答案。会死的很惨，星罗帝国的机甲军团将毫无抵抗之力。他们引以为豪的防护罩完全失去作用的结果，就是他们的机甲师一个个化为飞灰，然后机甲还能完整的被对方俘获，成为对方的战利品。 
在场凡是机甲师，在想清楚这些的那一刻，都不禁面如土色。 
魂师们的脸色也并不好看，斗铠对于魂师的增幅巨大，但并不是说斗铠就一定比机甲要强大。 
机甲本身的威力并不比斗铠差的太多，但同样威力的情况下，斗铠更小，与魂师之间也更加契合，同时斗铠师如果能力可以的话还能够操控机甲。所以，斗铠才一直都在机甲之上。 
可是，作用在机甲上能够起作用的武器，谁敢说它对斗铠就无效了？至少在场没有任何一人愿意以身试法的。 
戴月炎心中此时已经掀起了惊涛骇浪。今天他敢于敲打唐舞麟，其最根本的原因还是因为星罗帝国本身是有足够底蕴的。对于自己的武力有着相当程度的自信，他们当然希望得到唐门的帮助，但又不希望付出的太多，尤其是不希望在得到唐门帮助的同时受到太多的制约。所以，今天戴月炎前来的目的更多是为了对唐舞麟的试探。可试探的结果，却是见证了眼前这堪称恐怖的一幕。 
重离子射线！ 
连名字都是第一次听说的，更没有任何消息显示，有这种武器存在。 
戴月炎的心有点乱了，原本对自己国家坚定的信心不自觉的动摇起来。 
------------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家的支持。
