毕竟，凌梓晨的身体再怎么经过基因改造她也只是个普通人。永恒天国的力量太强大了。任由她做了什么样的准备和理论如何正确，那恐怖的反震力还是近乎摧毁了她。 
但同样的，凌梓晨也是幸运的，因为在她身边有圣灵斗罗雅莉这位当今天下唯一的治疗系极限斗罗，而且还有生命子树的存在。 
生命凋零治疗的唯一办法就是持续不断的注入庞大的生命力维持住她的身体，直到她的自身能够重新产生生命力。 
有生命子树守护这显然是没有任何问题的，但凌梓晨也必须要留在生命子树旁边，直到身体恢复。 
圣灵斗罗告诉她，这一生都不能再次动用永恒天国了，否则的话，就算是神诋也很难挽救她的生命。再次的生命凋零将彻底破坏她的一切本源。永恒天国或许就此而终结。 
对此，凌梓晨并没有说什么，但熟悉她的人都知道，这位一旦疯起来可就很难说了。但同样的，她也将受到最严密的保护，因为她本身就是一个移动的永恒天国啊！ 
联邦的奖惩在深渊通道消失半个月之后终于到来了，给予了唐门和史莱克学院众多资源的奖励。北方军团军团长得到嘉奖，正式晋升为上将。如果不是北方军团用无数生命作为代价，就没有足够时间调动大军，北方一旦失守，很可能内陆糜烂。 
北方军团军团长郭镇峰身先士卒，甚至险些牺牲，却也算是因祸得福，成为了联邦最年轻的上将。未来前途无限。可谓军方绝对超新星。也从而超过了另一位军方新星沈月。 
和他截然相反的是西方军团军团长凶狼斗罗董子安，董子安因为违反军规不服从命令导致西方军团损失惨重，直接被送上军事法庭。就算是军部部长也没能保住他。但他毕竟是顶级强者，对于这种层次的存在，联邦还是有一些特赦的。所以只是将他连降三级，而且是三个大级别，直接降到了大校级别。继续留在西方军团听命。西方军团暂时由西北军团军团长尹墨殇兼任。具体军团长职位要等到在极北之地的守护深渊通道任务完全结束再行调整。 
而有关于传灵塔，消息就只有更换了传灵塔塔主，关于千古东风给董子安提议的事情并没有被曝光出来。也算是维护了大陆第一组织的脸面。毕竟，千古东风已经付出了代价。 
唐门、史莱克学院驻地。 
“今天请各位前来，是讨论一下是否返回学院以及留守人员的问题。”唐舞麟主持召开这次战后会议。 
深渊通道已经消失十五天了，军队可以继续驻扎在这里，毕竟他们驻守在什么地方也不会影响到整个联邦的正常运转。相对来说唐门也算是没什么太大问题，毕竟这次来的都是战斗部门。 
可史莱克学院不行啊！这次为了对抗深渊位面和圣灵教，史莱克学院几乎所有高端战力都来了，而这些高端战力也都是学院最重要的老师。向蓝木子、唐音梦他们刚刚组建好内院。还在筛选内院弟子的过程中。还要对年轻的老师们进行培训等等。原本就是事务极为繁忙的。 
现在这边暂时安定下来，也是该讨论去留问题的时候了。 
无情斗罗曹德智道：“唐门这边没有太多的事务，我还是很不放心深渊通道随时会开启。这次已经来了如此众多深渊强者，怎么看，他们也不会就此善罢甘休。毕竟，这边想要建立完整的血神大阵没有几年时间是无法做到的。关键是我们其实还没办法肯定深渊通道出口是否还会在远处。” 
唐舞麟道：“您给大家讲讲血神大阵的情况吧。是否能够像血神军团那样封印住通道？” 
曹德智摇了摇头，道：“很难。或者说几乎不可能做到同样的状态。因为六千年前，深渊位面到来的深渊生物其实没那么多，也没有这次的强大。所以，当我们将深渊生物打退之后，其实是控制住了深渊通道的。当时的众多大能锁定了深渊通道，血神大阵相当于是在深渊通道上直接建立的，从而将它彻底锁死。” 
“可这次的情况却是对方及时把深渊通道撤回了，只留下了连接的坐标却并不是在连接。血神大阵只能是制作在咱们这个位面而不是连接点上。这就造成没办法预判深渊生物的到来，也没办法当它们到来的时候发挥出血神军团那边的防御力。当然，如果深渊通道还是出现在原来的地方肯定还是会起到一定防御力的，但能够起到多少防御作用就很难说了。” 
唐舞麟点了点头，道：“那这么说来，如果深渊通道重新连接，我们还是要面对一场恶战，而且有可能会守不住深渊通道是吗？” 
曹德智道：“是这样。不过，相对来说总比之前的情况要好的太多。因为根据我们的经验判断，深渊通道再次出现肯定还是会在这个点，坐标几乎是没办法改变的。只有连接之后才能再次变化。我虽然不知道圣灵教是如何在这边为他们开辟的这个新坐标。但想来与血河弑神大阵有关。现在这个大阵已经被破坏了。除非圣灵教还能再建立一个，否则的话，想要改变坐标几乎是不可能的事情。” 
唐舞麟道：“我明白了。那么，咱们唐门的力量就还是都留下来辅助防御。学院这边，诸位有什么建议？” 
一边说着，他的目光看向光暗斗罗龙夜月。 
龙夜月道：“我建议还是多留一段时间，避免不必要的麻烦。不过，学院有生命古树与这边的生命子树相连，在付出一定生命能量的情况下还是能够及时传送过来的。所以，除了我们几位修为到九十九级的以外，其他人就都先回去吧。正常教学工作不能耽误，要准备下学期的新生招收了。今年报名的人数应该很多。还有梓晨之前说的有道理，我们应该建立一个新的学科。不见得是非要招收科技方面的优秀人才，而是应该向全联邦招收所有非魂师类却有特殊天赋的人。” 
“史莱克学院先辈们订下的规矩是只收怪物不收普通人，但却并不是只收魂师。” 
唐舞麟点了点头，道：“这个我也同意。现在魂导科技进步巨大，我们也不能故步自封只是守着魂师这一块。” 
永恒天国的恐怖威力对于所有人的触动都非常大，尤其是那天听了凌梓晨一席话之后。伴随着她的理论成立，意味着人类在魂导科技方面很可能进入下一个时代。从而真正的有向宇宙进军的基础了。 
如果史莱克学院、唐门不想落伍，那么就需要未雨绸缪，在这些方面提前做出布局才行。幸好，这份研究室由唐门这位魂导武器研究所所长发现的，他们已经走在了前面。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
