坐在主位的分塔主淡淡的道：“难道你认为，斗灵帝国能够挡住联邦的战舰吗？斗灵帝国军事方面什么情况？” 
“斗灵帝国当然不可能抵挡得住，再加上一个星罗帝国也差得远。但我有些担心的是我们的老对手。唐门总部虽然被炸了，但唐门在斗灵帝国这边气焰却越来越嚣张了，皇室那边，对我们排挤的非常厉害。甚至还在皇室那里挑拨，说这场战争和我们有关。要是他们出手帮助斗灵帝国方面的话，可就真有点不确定性了。我们实际上都知道，要说制作定装魂导炮弹的水平，谁也比不上唐门。如果不是一些特殊金属掌控在联邦，恐怕唐门早就研究出九级以上的定装魂导炮弹了吧。唐门底蕴有多少，我们也不清楚。” 
分塔主听了这位的话，眉头微蹙，“你的意思是说，担心唐门会给予斗灵帝国支持？” 
“是。虽然目前还没有明显的迹象表明会出现这种情况，但最近几个月，根据我们的消息，唐门的人明显和斗灵帝国皇室走的很近，以唐门的消息灵通程度，自然是早就通知斗灵帝国皇室有可能发生的战争。这里不是联邦，唐门的势力甚至比我们还要强盛，不能不未雨绸缪啊！” 
分塔主微微颔首，“这确实是个问题。那边的人什么时候走？如果他们没走的话，这次恐怕需要他们帮助了。只是凭我们，不足以和唐门对抗。” 
“研究成果已经基本完善了，那边的人拿了成果就会离开。所有的研究员我们都会清理掉，不留痕迹。” 
“研究了这么多年，总算是有接过了。希望那边能够把握的好。但说实话，我并不认为这是好事。如果不是塔主认为一定能够掌控得住那边，那群疯子，实在是……” 
“好了，不在这里讨论这件事。让我们在天斗城那边的人都打起精神来，有任何风吹草动，尤其是有陌生人进出皇宫，都要及时汇报。我也会向塔主那边汇报这边的情况。最快的话，再有半年时间，联邦那边就会有所动向了。” 
“是。” 
…… 
步入传灵塔，唐舞麟目光平视，并没有东张西望。以他的精神修为，只是通过精神力去感应，也能够清楚的感知到周围的一切。 
经过两天的学习模拟，他已经基本上掌控了现在自己这个身份的各种信息。 
执事级别，在传灵塔分部属于中层，主要负责一些日常琐碎的事务，包括采购、调配各种物资等等。算得上是个肥差，认识的人自然也多。他现在这个身份的名字，叫做倪震，因为身形有点胖，武魂是亚龙种，所以被传灵塔的人戏称小肥龙。 
脸上总是笑眯眯的，一副人畜无害的模样，身材改变有本体宗密法在，根本不算什么。对于修为的掩饰，唐舞麟也做的非常好。一路行来，不时和周围的人打招呼。因为平时为人处世圆滑，这小肥龙的人缘是相当不错的。 
根据倪震带来的消息和地图，唐舞麟基本可以肯定，在地下一定有个什么特殊的地方，是不是研究所不清楚。但总归是有些线索。至于自己的安全，唐舞麟并不担心。只要不是遇到极限斗罗，以他现在的安排，至少全身而退是没什么问题的。而在整个斗灵帝国，都没有极限斗罗这样层次的存在。这也是为什么斗灵帝国是三大势力中最弱小的一个。甚至整体实力连星罗帝国的一半都不到。 
在传灵塔内溜达了一圈，唐舞麟就回到了自己的办公室，按照倪震教的，处理了一些日常事务。 
“砰砰。”敲门声响起。 
“进来。”唐舞麟微笑着说道。 
门被推开，从外面走进来一名俏生生的女子，这位看上去二十七、八岁的样子，中上之姿，但身材却是相当不错。脸上挂着笑容，“小肥龙，给我弄点东西呗。” 
唐舞麟迅速在脑海中搜索倪震带给他的资料，心中顿时浮现出眼前这位的身份，同样也是执事，负责升灵台事务，实权要比倪震更大一些，是个风骚少妇，经常在传灵塔内到处撩拨。据说和一名高层有暧昧关系，丈夫外派了，并不在这里。名字叫贾菲菲。 
“菲菲，又要什么啊？”唐舞麟故作轻佻的看着眼前少妇，却已经是站起身来。 
贾菲菲道：“还能有什么，还不是我们那边的衣服消耗量比较大，再给我拿十套制服好了。” 
唐舞麟有些为难的道：“这不太好吧。菲菲，我这制服都是有数的，上次你已经要走五套了，这再拿走十套，我怕上面查下来不好交代啊！” 
贾菲菲凑到他近前，在他腰间“肥肉”轻轻的掐了一把，抛了个媚眼，道：“少来啦，谁不知道物资部这边都是由你说了算的。赶快的，把事儿给老娘办了。” 
唐舞麟一脸的无奈，“菲菲，真不行啊！不是我不帮忙，实在是……” 
贾菲菲哼了一声，双手叉腰，“还给老娘装蒜是不是？我告诉你，这事儿，副塔主也知道。你赶快的，不然的话，副塔主找你，可就不像我这么好说话了。” 
对于贾菲菲为什么要制服，唐舞麟心知肚明，传灵塔管理非常严格，每个人的制服都是有编号的，方便出入于各个地方。有了制服，就意味着在传灵塔内有了身份，她这是私相授受，接外面的人进升灵台，赚外快。 
这事儿贾菲菲已经不是第一次做了，但这次要的制服数量着实不少。 
当然，这些本身和唐舞麟都没什么关系，但他总不能直接就给了，那样就太明显了。 
“好吧、好吧。菲菲，那要是出了事儿，你可要跟副塔主说，替我兜着点。”唐舞麟装出一脸的无奈。 
贾菲菲眉开眼笑的道：“好啦、好啦。走吧。这次真的是副塔主吩咐的，不然的话，你以为我会一次拿这么多套么？是给一些贵宾用的。不会有事的。”一边说着，她还抓着唐舞麟的手臂凑上前用自己的身体蹭了蹭。 
唐舞麟强忍着心中的嫌恶，微微颔首道：“现在就要？” 
“当然是现在。走啦。”一边说着，贾菲菲拉着他的手臂就出了门。 
唐舞麟有些无奈的被他拉扯着去了物资储存仓库，取了十套制服出来，交给了贾菲菲。 
“菲菲啊，你说的贵宾是什么人啊？”唐舞麟试探着问道。 
贾菲菲眼底闪过一抹恐惧之色，“不知道。” 
她这句话说的明显有些言不由衷，唐舞麟自然听得出来，但她的表情也同时让唐舞麟心中疑惑大增。究竟是什么人，会让一个传灵塔执事感觉到恐惧呢？贾菲菲的心态变化引起了他的重视。 
“需要我帮你一起送过去吗？”唐舞麟比了比手中的衣服。 
贾菲菲道：“当然啊！这么多，难道你让人家自己送去么？正好有你陪着，也能壮壮胆。” 
唐舞麟更加肯定了这所为的贵宾恐怕是有问题的，不动声色的跟着贾菲菲来到了传灵塔分部主电梯。 
进了电梯，贾菲菲按了个地下三层的按钮。唐舞麟心中顿时一喜，因为，他这次潜入进来的目标，就是地下三层啊！ 
倪震之前曾经去过地下三层，但那里防卫非常严密，普通人是无法进出的。只能大概判断出，这地下三层至少在地下三十米，里面防御系统是传灵塔内部最高等级的。就算是高阶魂师进去，也很难活着出来。 
没想到自己才刚来，就遇到了这样的好运气，能够进入其中。 
很快，电梯抵达，伴随着“叮”的一声轻响，电梯门开启。唐舞麟从电梯中走了出来，精神力也随之悄然开启。既然进入这地下三层了，以他的精神修为，就应该更容易发现父母所在了才对。 
----------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，查找公众要，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
