“十几年了，他突然很想家，想念自己的母亲，父亲在他幼年的时候就已经去世了，他和母亲相依为命。当他真的踏上了回程的时候，心中才充满了对母亲的愧疚。当初他变得全身满是鳞片的时候，母亲知道他服毒导致，痛骂了他，可是，在那份痛骂背后，其实是深深的心痛啊！可是，那时候的他却并没有理解，只是怨天尤人，这一走就是十几年。他真的是个不孝的儿子，他很后悔。他发誓，这次回去之后，一定要让母亲过上好日子。在向那个小女孩儿显现自身实力之后，就带着母亲回到学院，让她老人家颐养天年。” 
终于回到了家，小男孩儿的心情是忐忑的，他不知道，母亲会不会因为他的长久离去而不认识他了，更不知道母亲会否原谅他。 
可是，当他真的见到母亲的时候，却万万没想到，母亲已经变成了这幅模样。 
画面再次变化，一个简陋到极致的房间，一张病榻，一个老的已经风烛残年的妇女躺在那里。更让人触目惊心的是，她没有了双腿，脸色蜡黄，甚至只剩下最后一口气还在。 
麒麟斗罗此时已是泣不成声，“当小男孩儿见到自己母亲的时候，她已经看不到了，双腿没有了，只剩下最后一口气。而保持着这样的状态，她整整坚持了三年的时间，只是为了抱有最后一丝希望，希望能够看到自己的儿子回到她身边，最后再摸摸儿子的面庞，听听儿子的声音。” 
“妈妈，你知道吗？你知道那一刻我有多么、多么后悔么？如果再有让我选择一次的机会，我再也不会喜欢什么人，我只想好好的陪陪您。妈妈，在这个世界上，我最对不起的人，就是您啊！” 
说到这里，麒麟斗罗桐宇宛如推金山倒玉柱一般跪倒在地，朝着一个方向用力的磕着头。 
唐舞麟的泪水再也止不住了，在他脑海中不禁浮现出养父母离世前的那一幕，泪水滂沱而下，他用力的扭过头，不敢再去看那幅画面，唯恐自己控制不住情绪。 
观众之中，有很大一部分此时都已经被他的伤感所渲染。 
孩子在小的时候，最依赖的人永远都是母亲，可随着年龄的增长，对于母亲的以来会减少，甚至渐渐的会忽略母亲的感受。可是，在这个世界上，真正最爱你的人，永远都是妈妈。 
此时此刻，听着桐宇的诉说，几乎每个人都想到了自己的母亲，哪怕是帝国皇帝戴天灵，此时此刻都红了眼圈。 
“母亲说，你终于回来了吗？可是，我现在已经看不到你什么样子了。小那孩儿就问她，她的腿是怎么回事？眼睛又是怎么回事？母亲说的很平淡，哭得多了，眼睛自然就瞎了。腿断了，当然是被人打的。但是，无论怎样，他回来就好。” 
“小男孩儿问母亲，是谁打断了她的腿，母亲始终都不肯说。只是希望，他能一直陪在自己身边，不要再离开了。” 
“小男孩儿泪流满面的答应了，他陪伴在母亲身边，可母亲的身体情况比他想象中更要差。他的归来，完成了母亲心中最后的执念。三天后，母亲撒手人寰。” 
“那一刻，小男孩儿的情绪完全崩溃了、失控了。他无论如何也想不到，自己回来竟然只是见到母亲最后一面。在这三天时间内，母亲告诉他，她从来都没有掀起过他，当初骂他、打他，只是因为他太糊涂，为了那样的一个女人去服毒自尽，不值得啊！她后悔了十几年的时间，不应该在儿子最需要关心的时候去骂她，可她却付出的，是生命的代价。” 
“安葬了母亲，小男孩儿痛不欲生。他就留在那个房间中，整整呆了一个月，只是为了能够守护着母亲最后的气息。” 
“一个月后，他的神志渐渐清醒过来，他突然想起了母亲的双腿。母亲致死的原因，就是因为双腿断掉之后没有及时调养，气血衰败而亡。而母亲说过，她的双腿是被人打断的，也就是说，如果不是有人伤害了母亲，她就不会死。更不会如此痛苦的一直躺在床上等死。” 
“于是，小男孩儿开始调查，调查究竟是谁伤害到了母亲。当他从身边的邻居，从周围的人渐渐找到线索之后，一个令他不可思议的事实摆在了面前。那个打断母亲双腿的人，竟然就是当初他一直深爱着，甚至愿意为了她付出一切的小女孩儿。” 
“事实竟然是，母亲在失去了儿子之后，知道儿子最喜欢的是她，就一直去找她，希望从她那里得到儿子的下落。小女孩儿一次又一次的怒骂也赶不走这位可怜的母亲后，就残忍的打断了她的双腿，将她抛弃在荒野之中自生自灭。如果不是路过的好心人发现，恐怕母亲早就已经死了，根本不可能等到他回来。” 
“小男孩儿万万没想到母亲竟然是如此的遭遇。难怪她不愿意告诉自己。她是不希望小男孩儿觉得是他自己导致了母亲的死啊！” 
“如果没有当初的喜欢，就不会有后来的伤害。如果不是因为自己的离去，或许一切都不会发生。在痛不欲生的同时，他心中充满了仇恨。他也找到了那个已经嫁入豪门的小女孩儿。” 
“小女孩儿已经结婚生子，有个七、八岁大的儿子。当她再次看到小男孩儿的时候，她是那么的冷漠。只是叫他滚，让他不要吓到自己的孩子。小男孩儿就质问她说，你是母亲，那么，我的母亲呢？为什么当初你要伤害她。” 
“可是，令他万万没想到的是，小女孩儿竟然冷酷的说，原来你的母亲没有死，我还以为他早就死了。她像你一样，也是一条缠人的狗。所以打断她的腿，省得再来麻烦。” 
“作为一个男人，面对杀害了自己母亲的仇人。他再也控制不住自己的情绪，他终于在小女孩儿面前展现出了自己已经是超级斗罗的修为。只是，无论他过去修炼多么刻苦的时候也不会想到，当他将自己的修为展现给这个小女孩儿的时候，竟然是为了报仇。” 
“小女孩儿的儿子被抛在一旁，他杀了她，他也打断了她的腿，泪流满面的问她，后不后悔。可她却说不后悔，哪怕是小男孩儿已经变得强大了，他也依旧是一头丑陋的疯狗。” 
“小男孩儿走了。他没有杀死她，因为毕竟当初她没有傻吊他的母亲。只是，或许是冥冥之中自有天意，小女孩儿的运气并没有那么好，在有人来救援之前，她失血过多而死。而在她身边，他的儿子一直目睹了一切。” 
是的，这就是事实的真相。出乎所有人想象的事实真相。那些曾经痛恨过、怒骂过麒麟斗罗的人，此时只觉得自己喉咙中仿佛哽住了什么。 
推己及人，换成他们，如果遇到这种情况，能够忍耐得住么？能够不去报仇么？ 
桐宇深深的吸了口气，“小男孩儿浑浑噩噩的去自首了，他不想让自己的学院蒙羞，老师蒙羞。在那个时候，他就已经生无可恋，在这个世界上，再也没有什么可以让他眷恋的东西。他只想离开这个对他来说十分肮脏的，甚至是灰色的世界。” 
“过往的一切，如同云烟。他早已将生死置之度外。他不愿意去解释什么，他心中也有深深的懊悔。他是一个失去母亲的儿子，但他却让另一个孩子因为他而失去了母亲。更是在那个孩子亲眼见证之下，让他失去的母亲。对于那个孩子来说，他同样充满了罪恶，是杀母仇人。” 
“他只求一死，一死百了，至少再也不用承受人间的痛苦，只要远离这个世界，那么，一切就都会回归空白。” 
------------------------------------ 
我去，今天玩龙王手游，被我老婆击败了，她太阴险了，她战力比我低三万多，结果弄个郑怡然，就升级那个死后会毒对方全体的技能。结果把我都毒死了。太阴险了。我回头要郑怡然写死，哼哼！
