他将这些意念通过和大地的连接传出，整个龙谷墓地轻轻一震，闭合着双眼的唐舞麟并看不到的是，一层氤氲的光雾从大地之下升起，这些光雾什么颜色的都有，最终，汇聚成为七彩光晕，围绕在他身边悄然盘旋着。 
柔和、亲切的感觉萦绕在他身边，仿佛有无数龙吟声，但却不再悲凉，有的只是幸福和欢喜。 
最终，这些七彩光晕凝聚成了一颗水滴形状，里面有着九种色彩的晶珠，飘然落下，落在唐舞麟右手手腕处。一条九彩细链悄然连接，把它化为手链缠绕在那里，散发着淡淡光晕。 
唐舞麟身体微微一震，他的精神世界突然就像是被瞬间挤开了一般，原本一直停滞着的精神力突然几何倍数的提升起来。 
时间不长，唐舞麟突然感觉到自己的世界仿佛开阔了，虽然没有用眼睛去看，但周围的一切都变得清晰起来。 
他能清楚的感受到，自己躯干的骨骼，包括脊椎和胸骨、肋骨，全都蒙上了一层璀璨的光泽。就像是给自己的躯干骨穿上了一套钻石甲胄一般。难以形容的坚实感让他充满了力量。 
躯干骨！ 
山龙王带给自己的，赫然是躯干骨。 
在魂师所能融合的魂骨之中，有几种情况是最为珍贵的。 
在不考虑魂骨本身年份的情况下，头部魂骨、躯干骨以及外附魂骨最为罕见和珍贵。 
外附魂骨的珍贵，是因为它可以独立于六种常见魂骨之外，非常的罕见和稀有。 
而头部魂骨和躯干骨对于魂师的提升是最大的，也是最难获取的。 
山龙王作为龙神传承后代之中防御力最强大的存在，它所带来的躯干骨，无疑是躯干骨中最顶级的存在。有了它，唐舞麟在身体防御方面必然能够提升到另一个层次。甚至未来融合金龙王封印的时候，难度都会大大的降低。 
除了感受到自己身上多出的魂骨之外，唐舞麟的思感一直向外延伸，外界的一切全都清晰的印入脑海之中，不需要去看，只是感觉，就能如此清晰。 
这意味着，自己的精神力似乎进入到了另一个层次。 
精神力达到灵海境，需要五百点精神力，这对于绝大多数魂师，都已经是一道重要的门槛。是能否成为高级魂师的重要标志。没有足够强大的精神力，就不能融合强大的魂骨。 
而唐舞麟早就已经达到了灵海境这个层次。而此时此刻，他现在的突破，却并不是灵海境的感受了。 
那是如渊如狱，碧落黄泉，上穷碧落下黄泉，意念所至万物归心，是的，那就是灵渊境，被誉为正常人类精神力极限的灵渊境！ 
在唐舞麟这个年龄阶段，他所认识的魂师能够达到灵渊境精神力的只有两个，一个，正是古月，而另一个，则是拥有精神力武魂的戴云儿。 
顶级的精神力是拥有传奇魂灵的基础，可以融合任何层次魂灵，橙色魂灵、红色魂灵只可融合一个，在拥有这两种魂灵任何一个的情况下，再融合其他魂灵能力等同灵海境。如没有红色和橙色魂灵，可容纳其他层次魂灵上限为五个，但级别不限。正常来说，灵渊境已经是人类的极限。同时，也意味着，达到这个层次之后，魂师就不再受到精神力的影响，无论怎样精神力都足以支撑着他修炼到封号斗罗层次了。 
唐舞麟怎么也没想到，虽然在龙谷这么长时间都不能修炼魂力，但自己的精神力却产生了这样的突破。这分明是众多真龙骨骸给他的反哺啊！ 
意识渐渐消失，他又一次进入到了深度冥想之中。身体要与山龙王晶钻躯干骨彻底融合，要适应冲到灵渊境的精神力都需要时间。 
灵海境精神力要求是五百点，而灵渊境却高达五千点。一旦到了灵渊境，几乎就意味着，魂师未来只要身体不出问题，就必然能够成为封号斗罗。而唐舞麟的身体，会有问题吗？答案当然是否定的。 
…… 
史莱克学院。 
最近这两年，学院显得很平静。一切都按部就班。 
自从两年前，史莱克学院突然宣布了新一代史莱克七怪的人选之后。学院内部就发生了一些变化。 
原本被誉为最优秀的一年级，晋升到了二年级。其中核心成员，古月、叶星澜、徐笠智、谢邂、许小言，全部被特批进入内院。 
和他们同时被内院录取的，还有晋升为三年级一班的班长原恩夜辉和乐正宇。 
紧接着，史莱克学院宣布，这七人成为新一代的史莱克七怪。同时可以接受所有六环以下魂师团队的挑战，为期一年。如果一年级时间内没有六环以下团队能够战胜他们，那么，新一代史莱克七怪之名确认。 
按照史莱克学院的规矩，一旦史莱克七怪确认，那么，这一代的史莱克七怪就会一直拥有这个头衔，直到他们自己放弃或者是成为海神阁成员再或者死去为止。 
因此，对于史莱克学院来说，选择一代史莱克七怪是非常谨慎的事情。只有在出现了惊才绝艳的天才之时，或者是对学院做出了巨大贡献的时候，才会决定。 
这一代史莱克七怪做出了怎样的贡献学院没有多说，只是说他们在代表史莱克前往星罗帝国的过程中，捍卫了史莱克学院的荣耀，为史莱克学院做出了不可磨灭的贡献。 
当然会有人不服气，譬如已经进入内院的弟子，之后一年，他们经历了无数次挑战。但是，在古月的带领下，却每次都能力克强敌。 
一年前，终于确认了史莱克七怪之名。 
外院生活依旧，现在的二年级一班，曾经最优秀的一年级一班，班长换成了舞丝朵，副班长骆桂星。虽然少了古月他们，但二年级一班依旧优秀。舞丝朵、骆桂星、徐愉程、杨念夏、郑怡然等五人，也都已经成为了一字斗铠师，只需要经过进入内院考核之后，就可以在今年正式成为内院弟子了。而以他们的实力，这显然只是个时间问题。 
在二年级尚未结束之前，就有超过十名学员进入内院，近一步证明了这一届的强大。他们也被外院弟子们私下誉为史莱克黄金一代。 
史莱克学院，内院。 
海神湖畔，古月站在那里，整个人似乎已经融入了那水天一色。她眺望着海神岛的方向，双眸放空，不知道在想些什么。 
一道身影就在这时从海神岛方向而来，速度很快。 
银发紫眸，飘然若仙。 
三年时间过去，娜儿也长大了。今年的她已经十六岁，更是绝色惊人，被誉为史莱克学院万年不世出的绝色美女，毫无悬念的拥有着史莱克学院第一美女的头衔。 
娜儿飘然落地，直接落在了古月身边。 
海神岛是海神阁长老们生活的地方，只有一些长老们的亲传弟子，才能到岛上去。一般的内院弟子们，都在海神岛之外生活和学习。 
和外院相比，内院的学习其实更加自由。学员们可以自己选择想要学的东西，自己去找老师预约时间进行学习。自由度极高。 
想要从内院毕业也很简单，只要能够成为二字斗铠师，就可以从内院毕业了。这说起来简单，做起来却没那么容易。而每一位进入内院的学员，也从来没有谁会懈怠，无不拼命努力。 
史莱克学院一直有一个奇怪的现象，那就是，进入内院之后，很少有学员在成为二字斗铠师之后愿意离开。他们更多的还是愿意留在学院修炼，或者是成为学院的一名老师。 
正是这样的良性循环和万年积累，才有了史莱克学院的今天。 
娜儿看上去已经是大姑娘了，身材修长，站在古月身边，并不能看出两人有两三岁的年龄差距。 
她们并肩而立，谁都没有说话。 
----------------------------------------- 
这一周，我们推荐票努力冲锋啊！今天三更！(未完待续。)
