一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
谢邂也是反映极快，他不敢怠慢，直接发动了第二魂技，光龙风暴。身体以光龙刃为顶点，瞬间盘旋而出，就像是钻头一般，想要冲出重围。 
但是，蓝银草的速度太快了，也太坚韧了。他的光龙风暴不断的荡开一根根蓝银草，但也随之有更多的蓝银草缠绕上来，不断消耗着光龙风暴的威力。 
不行！ 
深吸口气，谢邂的身体猛然在空中停顿了一下，紧接着，在光龙风暴内部，又爆发出一团更强的无形风暴，二者结合在一起，瞬间令他身体周围的气流增强数倍，而且同时帮他加速，化为一道幻影，勉强冲出重围，返身飞射向古月的方向。 
光龙风暴加影龙风暴组成的双龙风暴！ 
一个月的假期，这才是谢邂最大的收获，危机感，谁没有呢？ 
唐舞麟也是有些意外。他本以为自己晋阶到了千年层次的缠绕会一举建功。但没想到谢邂也是大有进步。 
不过，在远处落地的谢邂，脸色还是有些苍白，刚刚那种被压迫的感觉可并不好受。而且，双龙风暴对魂力的消耗也是相当不小的。 
古月停下了脚步，向唐舞麟比出大拇指，脸上流露出一丝微笑，然后她的眼眸就显得特别明亮起来。 
大家认识这么久了，唐舞麟当然明白她的意思，她要认真了。 
谢邂横向跑出，作为敏攻系战魂师，他本来就不应该是负责正面的。古月两臂张开，双手不断挥出，各种属性的攻击，四散而出，从各种不同的刁钻角度，朝着唐舞麟的方向飞射而来。 
如果是以前，面对这样的攻击，唐舞麟一定会疲于应付。但现在的他。早已是今非昔比。一根根蓝银草不断舞动，开合之间，就像是一张不断收紧再张开的大网，挡住了古月一拨又一拨的攻击。这样的比拼。就是纯粹的魂力消耗了。 
唐舞麟的优势在于魂灵是千年，控制之下消耗会小，古月则是有元素潮汐和元素控制两大神技，消耗也要比一般情况小。在这种情况下，修为更高的古月显然会逐渐占据上风的。毕竟。一环魂师和两环大魂师，在境界上还是有差距的。 
但唐舞麟一点都不着急，别忘了，古月面前，并没有一位能够替她遮风挡雨的强攻系或者是防御系战魂师啊！ 
因此，唐舞麟根本没有管跑向一旁的谢邂，而是直接大步流星的朝着古月正面冲了过去。 
只要解决了古月，那么，谢邂就不再是问题了。终于许小言，他没有去考虑。大家从来都没配合过。他也不知道许小言的实力能够达到什么程度。因此，从一开始他就是打算一挑二的。 
千年层次的蓝银草完全质变，再加上唐舞麟的精神力提升到了灵通境中阶，这两者相结合，就具备了千变万化的能力。 
蓝银草的分摊效果，让唐舞麟根本不怕古月那无孔不入的六属性元素攻击。前提是他的魂力能够吃撑的住。 
所以，他现在要做的，就是速战速决。 
眼看唐舞麟冲向自己。古月小碎步后退。她的速度没有唐舞麟快，但后退一些，总会给自己争取更多的时间。 
同时。双手开始在身前结合出繁复的手势，首先是一团蓝色光芒和一团红色光芒。二者结合在一起，顿时迸发出极其不稳定的魂力波动。下一瞬，它就被甩了出来。 
如果没有紫极魔瞳。唐舞麟一定会硬扛硬冲。但是，在紫极魔瞳的注视下，他震惊的看到，这分明是冰与火的结合啊！ 
冰火极端，彼此结合？其元素的不稳定性可想而知，虽然他并不明白古月是如何将二者结合在一起的。并且让它们暂时处于稳定期，但只要爆炸，其威力必定非同凡响。 
因此，唐舞麟根本没有犹豫，一道金光突然挥出。那是小金光窜了出去。 
它的身体在空中灵巧的一弹一射，就已经到了那冰火光球旁边，没有直接去触动，而是一甩尾巴，一股柔和的力量一托，与此同时，唐舞麟看着古月的眼眸紫光一闪。 
古月只觉得一阵眩晕感传来，对那冰火光球的控制顿时消失，光球被金光尾巴一甩，直奔侧面正悄然摸过来的某人飞了过去。 
唐舞麟也借此机会，迅速冲向古月，一根根蓝银草缠绕而上。 
紫极魔瞳的作用并不只是观察，它本身就是强大的精神属性攻击技能，修炼到一定程度，甚至能够以眼神杀人。 
唐舞麟在紫极魔瞳修炼方面非常有天赋，进步速度很快，虽然现在还远远达不到用眼神杀人的程度，但给对手以干扰已经可以做到了。 
瞬间的恍惚令古月手上动作也慢了一下，当她清醒过来的时候，唐舞麟的蓝银草都已经到了近前。 
在这个时候，古月就展现出了她强大的一面，身上银光一闪，空间控制！ 
下一瞬，一根根蓝银草藤蔓掠过，却全都落在空处。 
就在唐舞麟以为她遁逃了的时候，眼前突然银光一闪，古月已经出现在了他面前。 
没错，就是面对面的出现在了他面前。右手前拍，一团蓝光直接朝着唐舞麟当胸印来。 
这一切发生的都太突然了。唐舞麟万万没想到，古月会冲入自己的天罗地网之中。但也正因如此，最危险的地方就成为了最安全的地方。正因为没想到，没有防备，所以他已经来不及直接抵挡了。古月是直接冲入他怀中的啊！ 
此时唐舞麟有一个选择，那就是右臂回击，以血脉关注后的强大金龙爪攻击古月，他对自己的身体强度有信心，古月就算冰封他，他也有百分之五十的可能将这一击落在她背上。而一旦命中，古月只有香消玉殒的可能。金龙爪可是连千年魂兽都能击毙的。 
唐舞麟的右手已经下意识的抬了起来，但又下意识的放了下去。这是他的伙伴啊！输了就输了吧。 
但是，也就在这个时候，唐舞麟胸前突然多了一层白光。古月的右手正好拍在那白光上。 
顿时，一股寒意从唐舞麟胸前传来，并且向四周蔓延。古月的手掌则是被弹开到一旁。 
这样的机会唐舞麟怎么可能放过。早就已经张开在四周的一根根蓝银草，顿时合拢，直接将古月缠绕在自己身上。 
唐舞麟右手一抬，在古月脖子上轻轻一捏，酸麻感中断了她对自身的一切元素控制。 
有些惊讶的回过头，看向许小言。正好看到她举起冰杖，朝自己晃了晃，俏脸上流露着得意之色。 
而这个时候的谢邂，却是最惨的一个。 
他万万没想到，古月的攻击会飞向自己。 
他已经做好了准备，接近唐舞麟的藤蔓周围后，再次施展双龙风暴突入，然后再配合古月给唐舞麟最后一击的。 
可谁想到，那冰火光球的到来，却令一切化为了泡影。 
剧烈的轰鸣之中，谢邂充分体验了一次什么叫做冰火两重天。(未完待续。)
