如果不是因为陈新杰在军方影响深远，而且自身又是准深层次的强者再加上与余家根源深厚，他早就要提出弹劾了。 
唐舞麟的脸色也冷了下来。 
“余将军，我本以为您这次来是商量针对深渊大军的事情，难道，您来就是为了质疑我们的吗？” 
余冠志的脸色恢复正常，微微摇头，“有些东西，必须要掌握在联邦手中。毕竟，联邦议会才是正统。” 
唐舞麟淡然道：“联邦如果公正这当然不是问题。可是，联邦公正吗？如果联邦公正，两枚弑神级定装魂导炮弹为什么会落在史莱克城？如果联邦公正，在那场大灾难之后，为什么凶手会逍遥法外？同样的话我也还给您，明人不说暗话。史莱克和唐门就算有过激的行为，也是为了自保而已。而一切曾经伤害过我们的人，也必须要付出代价。” 
余冠志看着唐舞麟，半晌没有再开口。 
眼前这位位高权重的年轻人不卑不亢，面对自己依旧能够没有半分退缩。不愧是两大组织的带头人。 
“好，那我们言归正传。唐门主，可否把永恒天国还给联邦？为此，联邦愿意做出承受范围内的一些交换。我也可以直接告诉你，这次联邦授权，如果能够拿回永恒天国，很可能会直接投入到针对于深渊位面的战场上。” 
唐舞麟眼中光芒闪烁，“交换？不知道余将军指的是什么？” 
余冠志深吸口气，道：“联邦愿意拿出十个议会席位交给史莱克学院和唐门，前提条件是，史莱克依旧和以前一样，继续做中立派。另外，联邦愿意支付一切史莱克城重建的费用。并且同意史莱克学院成立军团建制的私军。名义上，私军归属于联邦，但实际上，给史莱克城自立的资格。” 
此言一出，唐舞麟也是大吃一惊。 
重建史莱克城的费用固然是天文数字，十个议会席位也极有诚意。要知道，整个议会也不过就百余议员而已。 
这就相当于史莱克和唐门直接掌握了议会的十分之一。最巅峰时期的传灵塔，在明面上也没有掌握这么多的联邦议会席位啊！ 
但这些都还不是最重要的，最重要的是，联邦竟然允许史莱克学院成立军团建制的私军。 
这个意义就太重大了，相当于是允许史莱克城彻底自制，从此不再受到联邦任何管辖。 
自从斗罗联邦成立以来，这种情况还从未出现过。而以史莱克学院和唐门的底蕴，如果真的成立一支军队，恐怕短时间内就能武装到牙齿，再加上强者众多。绝对能够成为大陆最强军啊！ 
可是，对于一个完整的联邦，对于一个统一大陆的联邦来说，在内陆地区出现这样一支军事力量，这简直是太不可思议了。 
在余冠志提出想要回永恒天国的时候，唐舞麟甚至都以为他就是传灵塔背后的人了，可当他听了交换条件之后，却立刻意识到，面前这位不是。 
因为如果是传灵塔背后的人，反而不会出现在自己面前索要永恒天国了，因为他们也知道这是不可能的事情。 
正因为面前这位不是，他才会如此正大光明的来要。唐舞麟此时已经判断出，恐怕这位中央军团军团长是完全代表联邦的，并不属于任何一方其他势力。 
这个条件不可谓不优厚，可是…… 
“抱歉，余将军。史莱克只是一所学院，并不想自制，也不需要军队。”唐舞麟毫不犹豫的拒绝了。 
不是因为条件不好，而是因为条件太好了。 
史莱克一向中立，可是，一个有了军队的史莱克城还能中立吗？万一哪一代的史莱克学院领导层有了野心呢？ 
更何况，现在的史莱克学院实力强大联邦允许学院有军队，可如果哪一天史莱克学院实力衰落了呢？军队的存在很可能是取死之道。 
史莱克是学院，绝不需要军队，对这一点，唐舞麟心中毋庸置疑。 
听他这么一说，余冠志的表情反而是放松了几分。他这次前来本来就是抱着试探性的目的而来的。最重要的一点，就是他先要确认史莱克学院的力场。 
坦白说，那天唐舞麟带着史莱克学院众多强者前往传灵塔，并且一击重创千古东风，震撼的是整个联邦啊！ 
那么强势的传灵塔，在高端战力方面竟然与史莱克学院相差如此之多，史莱克加唐门，拥有的极限斗罗层次战斗力恐怕已经快要接近两位数了。 
这在整个联邦的历史上是从未出现过的情况。而这个情况也令联邦充满了担心。 
一方势力强大到这种程度，已经要影响到整个联邦的统治了。 
所以，余冠志这次前来也是为了试探，如果史莱克学院真的又要单独成军的想法，无论未来付出多少代价，他都一定会主张要彻底将史莱克学院与唐门毁掉，绝对不能出现一个两万年前时武魂殿那样能颠覆联邦统治的势力出现。 
而唐舞麟的回答斩钉截铁，很显然，他们并没有那样的想法，这就让余冠志心中放松了许多，就连表情都变得柔和了几分。 
“那唐门主，史莱克学院有何诉求呢？只要是联邦能够做到的，我们都会考虑。” 
看着他脸上的笑容，唐舞麟也意识到了刚才的话很可能是试探，淡然道：“余将军，史莱克和唐门现在需要的只是大陆和平。联邦大可以放心，在完成了对某些势力的复仇之后，史莱克只会是一所学院。人不犯我我不犯人。当联邦需要的时候，史莱克也永远会出现在维护联邦和平的战场上。” 
余冠志笑了，“唐门主，你年龄虽然不大，但却比我想象中要老到的多。真是滴水不漏啊！我说了我是军人，我也不再绕圈子了，我这次来，有两个诉求。第一，拿回永恒天国，作为这次针对深渊位面战争的核心武器、战略性武器。还有另外一个，唐门主那件神器可否先借给联邦。毕竟，它对于这场战争的重要性实在是太大了。不容有失。条件，你随便提，只要是联邦能做到的，都答应你。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这还不止永恒天国，连黄金龙枪都要？ 
“余将军，我觉得，我们是不是应该商量如何对抗深渊生物，而不是这些……” 
余冠志正色道：“我是绝对带着诚意而来的。唐门主，联邦可以用至少三件神器作为抵押，总价值绝不会低于你那件神器。我说了，只要是联邦能够拿出来的。什么都行。作为交换。” 
唐舞麟苦笑道：“我知道您是带着诚意而来。永恒天国，我不能给您。真正需要的时候，对于时机的判断，我相信唐门和史莱克学院也不会逊色于军方，我们更不会吝啬。至于我那件神器，就算是给您，您也拿不走。” 
余冠志微微一笑，“真的吗？那我们打个赌如何？如果我能够将它带走，就当唐门主答应这份交换了。”
