午后，集合完毕，出发！这次没有了大巴车，因为接下来要进山，大巴车是无法进入的。众人需要依靠步行来前往本次的目的地。 
大家都是至少四环以上的修为，走路当然不是什么问题。 
在黑一的带领下，他们先走进森林，然后朝着深处前进。 
有了昨天晚上冥想带来的好处，唐舞麟发现，自己才一进入森林，立刻就能够感觉到周围植物们传来的善意情绪。它们就像是自己的子民，崇敬的仰视着自己。 
而唐舞麟自己的魂力也在进入这里之后，明显比在外面有着更强烈的波动。天地元力会自然而然的向他身体涌来，就算是不冥想，潜移默化中也会有些变化。 
“你有点奇怪？为什么身上好像有了一股特殊的气息？”白七走在唐舞麟身边，突然开口问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我怎么知道。” 
白七面具下的眉头微蹙，心中暗想，这家伙的气息为什么一下变得这么清新好闻，而且，隐约中，他身上有种和谐感。 
白七的精神力非常强，所以感觉特别敏锐，心中突然恍然，这个白三的武魂应该是和植物有关吧，植物系魂师在森林中得到一定的增幅，那就解释的通了。 
众人行进速度很快，大踏步前行，森林中虽然地形复杂，但对他们来说都不是什么问题。 
午后的森林中，氧气充沛，空气湿润而清新，有天地元力向自己的凝聚，唐舞麟不但不觉得疲倦，反而有点越来越精神的感觉。 
一直步行了两个多小时，地势渐渐变高，似乎是在爬山了。 
黑一看了看天色，沉声道：“我们要加快一些速度了，不然天黑之前无法抵达。大家都跟紧了，不要掉队。”一边说着，他骤然展开身形，提速前进。 
后面的白级斗者们纷纷提速，跟在他身后快速前行。 
因为修为都在一定层次之上，哪怕是提速了，也依旧看不出彼此之间的差距。 
唐舞麟就像是个正常人在奔跑，步伐稳健而均匀，给人的感觉就像是一头充满力量的猎豹。 
在他身边的白七就显得轻盈了许多，本性之前非常灵巧，一些森林中的障碍往往能够成为她借力的地方，跑起来速度快还省力。 
就像她判断唐舞麟是植物系魂师一样，唐舞麟也隐约猜到，这位白七应该是一位敏攻系魂师。 
终于，在傍晚即将到来的时候，他们已经翻越了几座山峰，来到了一座高山的山顶之上。 
这里的植物开始变少，海拔至少在两千米以上了，地面上隐隐有积雪，温度也明显降低了许多。 
山顶上有一个小屋，石头搭建而成的，似乎是感受到了他们的到来，石屋房门打开，从里面走出一个人来。 
那是一名老者，身材高大，但却有些佝偻，手里握着一根乌木拐杖。 
“吴老。”黑一快步上前，走到老者面前，恭敬行礼。 
唐舞麟心中暗暗吃惊，要知道，黑一在斗魂堂的地位已经很高了，至少也是一位八环魂斗罗级别强者，还是三字斗铠师，竟然对这样一位看上去风烛残年的老者如此恭敬，很显然，这老者不是普通人啊！ 
吴老向黑一点了点头，目光在从他身后的三十名白级斗者身上扫过。微微颔首，道：“这批年轻人的素质还可以。做好准备了吧。” 
黑一点了点头。 
“那就准备开始吧。”吴老也不多言，向石屋旁的峰顶走去。 
黑一转向众位白级斗者，沉声道：“有关于此次任务的情况之前我已经介绍过了。你们所要做的事情很简单，就是在龙谷中尽可能的待更长的时间。这对你们来说是最好的机遇，也是专门属于斗魂堂的福利。凡是能够在里面待上三个月以上的人，出来之后，将直接晋升为黄级斗者。没有超过一个月的人，将被取消斗者身份。” 
在那龙谷之中时间越长，就越好吗？ 
唐舞麟心中微动。对这龙谷也是更加好奇了。 
此时，吴老已经走到了山顶的悬崖边。他手中乌木拐杖在地面上微微一顿。顿时，一股彭湃的魂力波动骤然从他身上迸发出来。 
一圈圈魂环也随之攀升而起。 
黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑、黑、黑。九个，赫然是九个魂环！ 
九环封号斗罗。 
看到那闪亮的九个魂环，众多白级斗者们都不自觉的站直了身体，封号斗罗，那可是魂师世界中最顶端的存在，也是他们努力追逐的目标啊！ 
一圈白色光晕从吴老身上荡漾开来，众人这才看到，在吴老脚下，隐约中，一道道光纹悄然浮现出来。 
他们惊讶的发现，那光纹非常复杂而瑰丽，有点像是魂导法阵的模样，但看上去却更加古朴。 
一些认识魂导法阵的白级斗者都不禁蹙眉，因为这光纹不属于现代任何一种魂导法阵。给人一种古朴沧桑的感觉。 
光纹向外蔓延，很快就扩张到了直径百米范围，光纹之中，氤氲升腾，气息也变得越来越强烈了。 
吴老身上的魂力波动持续提升，他似乎是在用自己的魂力来引动脚下光纹。 
唐舞麟站在那里，突然有种心跳加速的感觉。这种感觉十分奇特，好像是有什么东西呼唤着自己似的。 
那白色光晕每一次荡漾，他的心脏就随之收缩，然后心跳明显变得比正常情况下更加有力。 
气血奔涌，在强劲的心跳声中，唐舞麟只觉得自己体内的血脉像是要被点燃了似的，他努力控制着，才能不让自己体内血脉气息传出。 
吴老突然举起了自己手中的乌木拐杖，原本佝偻的身躯骤然挺直，刹那间，他仿佛像是一条苏醒的巨龙一般，身上也不见魂环光芒闪烁，身躯开始膨胀，一双巨大的翅膀在背后伸展开来，很快，他就变成了一头通体闪烁着蓝紫色电芒、身长超过十五米的巨龙。 
这是……，武魂真身？七环魂圣特有的能力吗？ 
这位吴老的武魂好像是传说中的超级武魂蓝电霸王龙啊！ 
“昂！”一声龙吟从吴老口中迸发而出，地面上的白色光纹波动突然变得剧烈起来，白色升腾，光晕流转化为七彩。突然化为一道光柱冲天而起。 
天空被光柱撕裂，七彩色光芒向外扩散，露出一个巨大的豁口。 
这…… 
看着那漆黑的豁口，众多白级斗者们都不禁目瞪口呆，这样奇异的景象他们都还是第一次见到。 
“当你们在龙谷内遭遇到无法抗拒的危机时，引动龙珠，就会被自行传送出来。开始进入！” 
黑一大喝一声，他身形一闪，就到了一名白级斗者身后，一把抓住他的肩膀，另一只手则抓在他身边同伴的肩膀上，“你们拉起手。” 
两名白级斗者赶忙相互握住对方的手掌，下一刻，黑一双臂用力，就把他们甩飞起来，直奔那黑色豁口而去，两人身影没入豁口，消失不见。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
