胡杰脸上笑意浓郁，“好。” 
果然是年轻人啊，示威有点急。不过，这也是好事，这是自信的表现。胡杰的性格也不是天生就沉稳的，在他年轻的时候，那也是锋锐无比。只是随着年龄的增长，越来越老练，而年轻时代的他，可是有名的一言不合笑脸杀人。哪怕是加入唐门之后，也是以手腕强硬而著称的。 
而唐舞麟想的和他是不一样的，让别人观战的目的，当然是为了证明实力，有利于他在这边开展各种事情。要在今天，却是因为他希望和胡杰切磋之后，能够有一天时间来沉淀。 
胡杰安排了晚饭，因为之后还要和唐舞麟切磋，他就没有安排酒水。 
唐门总部演武场，是一个巨大的殿堂，就在地面上，也是唐门建筑群之中最大的一座建筑。 
饭后，唐舞麟以及史莱克七怪其他人、血龙小队成员、阿如恒、司马金驰等人都来到了演武场，圣灵斗罗甚至也亲自来了。 
圣灵斗罗一直都很低调，穿着大斗篷，遮盖住自己的一头白发，一直跟在众人之后。身上气息内敛，就连胡杰都没有感应到她的存在。 
唐门这边，前来观战的都是众位封号斗罗层次的强者，就连华蓝堂、叶芷这两位新生代的佼佼者都没有被允许观战。 
只是，演武场二层的一个角落中，不知道什么时候出现了一道身影，她悄无声息的坐在角落里，静静的注视着下面的一切。 
笑面斗罗胡杰双手习惯性的放在自己的大肚子上，向身边的唐舞麟道：“门主，稍候可要手下留情啊！” 
唐舞麟笑道：“是您手下留情才对。” 
胡杰叹息一声，“自从五年前继任了现在这个位置之后，我已经很少有动手的机会了。能和门主这样的年轻俊杰切磋，我还真的是很期待呢。” 
五年前？那应该是自己和伙伴们参加过那届大赛之后吧。唐舞麟心中微动，而那时候，他似乎很快就失踪了。在龙谷内一待就是三年。当时唐门分部这边换了领导者，不会和自己失踪有关吧？ 
一边想着，唐舞麟一边微笑道：“我也很期待呢。” 
胡杰笑道：“那我就不跟门主客气了，门主，请。”一边说着，他向唐舞麟作出一个请的手势。 
许小言在乐正宇耳边低声问道：“你说，老大这才刚一来就砸场子，真的好吗？那天他变成血龙之后，我都快要不认识他了。” 
乐正宇苦笑道：“是我们的差距变得更大了才对。他父母去世的时候，我真是担心他控制不住自己的情绪啊！要是再化身血龙就麻烦了。那天救了他的，是娜儿么？娜儿不是失踪了很久？一直想问他，都没机会。” 
许小言道：“他也不说，神神秘秘的。看看吧。不失控的老大究竟有多强，这一战应该就能看出来了。” 
“非常强，肯定会超过你们想象的。”谢邂不知道什么时候凑了过来。 
“哦？你又知道了？”乐正宇不屑的撇了撇嘴。 
谢邂一脸神秘的道：“我当然知道了。因为我和老大有着类似的能力。你们的修为太低，自然是感觉不到的。” 
许小言没好气的道：“挑衅是吧。揍你没商量。” 
“二对二，谁怕谁？”谢邂一脸的得意。 
自从他的武魂觉醒为时空之龙后，对于许小言的能力是有所克制的。许小言的星杖武魂虽然有绝对成立性的大杀器，但如果无法锁定的话，自然也就发挥不了威力。时空之龙令谢邂成为了最好的刺客，如果真的打起来，乐正宇未必能够护得住她。 
“不，一对二。”原恩夜辉的声音从不远处飘过来。 
谢邂顿时垮了脸，“亲爱的，你不要这么无情好不好？昨天晚上我们还……” 
“你想死吗？”原恩夜辉一想到昨天晚上某人死皮赖脸的凑过来非要亲自己，还说什么就算是自己变成泰坦巨猿也要亲之类的话，就气不打一处来。 
“好吧，我错了。”谢邂谄媚的凑过去，老老实实的站在原恩夜辉身边，一副小男人的模样。 
“懒得理你。”原恩夜辉别过头去。但当谢邂悄悄的伸手过来握她的手时，第一下虽然被她拍开了，但第二下再凑过来的时候，她也只是象征性的挣了挣，就任由他握着了。 
看着他们的样子，许小言忍不住掩口轻笑，这两个人啊，一个死皮赖脸，一个死要面子。 
原恩夜辉嘴上说的凶，但实际上，现在她已经很少变成那个中性的模样了，绝大多数时间都是以美少女的形态示人。泰坦巨猿武魂在大家切磋的时候用的也少了，堕落天使变身用的倒是多了。而泰坦巨猿以前可是他的主武魂啊！ 
很明显，他们的感情也一直都在升温，谢邂何等聪明，原恩夜辉的态度连其他人都瞒不过，哪还能瞒得过他呢？事实上，原恩夜辉一直很享受被他追求的感觉，谢邂自然也是会努力配合的了。 
此时唐舞麟和胡杰已经走到了场地中央。众人的目光也随之落在他们身上。 
唐舞麟的伙伴们站在一边，唐门星罗帝国高层们则站在另一边。这些位封号斗罗对于这一场比试也很好奇。 
这位年轻的门主才刚刚到来就要展现实力，这似乎有点奇怪，显得毛躁。但同时，也像是自信的表现。 
无疑，这一场如果唐舞麟很快就输掉比赛的话，那么，对于他的威信打击将会是巨大的，而一个连自己实力都没把握就轻率挑战的人，真的适合做门主吗？ 
但他既然能够成为门主，很显然不像会是这样的人，所以，众位封号斗罗也都很好奇的想要看到，这位门主究竟能够展现出怎样的实力，是否能让人心悦诚服。 
“门主，我们开始？”胡杰向唐舞麟笑了笑。 
“好。”唐舞麟点了下头。 
内部切磋也不需要什么裁判，双方在喊出开始两个字的时候，就同时释放出了武魂。 
一圈圈魂环从唐舞麟脚下升起，黑色、黑色、黑色、黑色、绿金色、橙金色、橙金色、橙金色。连续八个魂环出现，晃花了很多人的眼。 
最初的魂环就是黑色，这一点众人还能接受，可当他们看到那绿金色和橙金色魂环的时候，众位唐门星罗帝国高层们就不禁瞪大了眼睛。 
橙金色魂环意味着什么他们是知道的，只有凶兽级别的魂灵，才能够拥有这种颜色的魂环啊！可是，那绿金色又是什么鬼？究竟是什么情况，能够有这样的魂环出现？ 
而另一边，胡杰脚下已经升起九个魂环，六黑三红，顶级的魂环配备，显现着他至少有一个十万年魂灵的存在。不愧是当世最强大的存在之一。 
论魂环让人惊讶的程度，无疑是唐舞麟更强，但他也展现出了自己魂斗罗层次的修为。 
---------------------------- 
非常精彩的情节就要开始了哦，大家猜猜看，嘿嘿。咳咳。
