下一刻，强烈的危机感骤然出现。吴睿赶忙抬起双臂，架在自己身前。 
“当——”巨力混合着恐怖的黑暗之力蜂拥而至，吴睿整个人被劈的倒飞而出，全身闪烁着暗紫色电光。 
他身上的六块斗铠白光大放，尽可能的抵御和化解着这一剑的威能。 
斗铠就是斗铠，没有斗铠的守护，恐怕这一剑下去，吴睿就要大败亏输了。 
怎么会这样？吴睿心中充满不解，下一刻，他倒飞的身体猛地一沉，下意识的想要控制身体，却感受到身上如同山岳般的巨大压力。 
“轰——”吴睿坠地，空间的扭曲消失。众人看到的，是原恩夜辉的双膝跪在吴睿胸口处，将他硬生生的砸在地面上，手中暗黑魔剑剑尖向下，指着吴睿的胸口。 
斗铠固然能够护住他的身体，但他毕竟还没有完全完成一字斗铠，只要原恩夜辉想，那么，她就能直接攻击吴睿没有被斗铠护住的头部。 
“结束！”蔡老的声音适时响起，宣布了这场比赛的胜负。 
原恩夜辉背后双翼拍动，从吴睿身上悬浮而起，再一拍动，后退十米，缓缓落地。 
欢呼声，就在这一刻响彻整个切磋擂。尤其是二年级一班的学员们，欢呼声此起彼伏。 
“她又变强了。”唐舞麟喃喃的说道，“如果二对二那次，她有这样的实力，我们想要战胜她恐怕不容易。她真正强大的竟然不是泰坦巨猿，而是堕落天使。真没想到啊！” 
古月道：“一般来说，第二武魂都会比第一武魂更加强大，只是选择提升的时机问题。没想到，她这么快就让自己的第二武魂拥有第二魂灵了。看来，她在精神力方面应该是有了长足的进步。” 
唐舞麟笑了，“压力有点大啊！大家成长的速度都很快。” 
他并不知道的是，原恩夜辉之所以成长的这么快，和他有着非常直接的关系，正是因为他和一年级一班这些优秀学员们带来的压力，才让原恩夜辉在压力中拼命前行。这万年魂环，正是不久前刚刚才拥有的。现在的原恩，已经是真正的强大。 
“第一场，一、二年级联队胜。” 
吴睿并没有受伤，但下场的时候却有些灰头土脸。在拥有六块斗铠的情况下输给学妹，这绝对是件丢人的事情。 
宋琳眉头微皱，第一场就输了，这对于整个三年级一班来说都有些丢人啊！但是，身为班主任老师，她却看得出，这一场输的不冤枉，原恩夜辉的实力超乎想象的强。难怪学院同意一、二年级联队向三年级挑战。果然是有底蕴的。 
在不考虑斗铠的情况下，原恩夜辉绝对天赋异禀，双生武魂，全都达到四环，并且拥有一个万年魂灵。这样的实力，在三年级都很罕见。论天赋，就算是李乾坤和墨珏都不如她。未来当她能够拥有一字斗铠的话，就真的要超越自己班里的这些优秀学员了。但是，现在还不行，毕竟，她还不是一字斗铠师。 
双眼微眯，宋琳扭头看向叶焐，“第二场你去。”她没有多叮嘱什么，这些学生都跟了她七年了，她什么性格学生们都清楚得很。 
叶焐眼中燃烧着亢奋的火焰，抬手拍了拍吴睿的肩膀，“吴大嘴，看哥给你报仇。” 
吴睿撇了撇嘴，“祝愿你遇到个更强的。”他输的其实还是有些不服气的，在堕落天使释放出第四魂环之后，分明克制了他的能力。他能感觉到，那是凭借万年魂环的武魂压制。否则的话，他的魂技就不会失灵。尤其是复刻这个魂技失效之后，他的优势荡然无存，如果能够复刻，凭借着斗铠提升的魂力，他还是有信心周旋的。天赋啊！这是天赋的差距，不是我不行啊！ 
低年级联队这边，舞长空的目光看向舞丝朵和叶星澜。舞丝朵主动上前一步，“舞老师，第二场我来吧。” 
舞长空微微颔首，“发挥出你自己的能力就可以了。不要冒进。” 
“是！”舞丝朵答应一声，飘身而起，灵巧的落上了比赛台。 
比她先一步上台的叶焐只觉得眼前一亮，一名美少女就出现在了自己面前。女孩子的发育总是比男孩子要早一些的。所以舞丝朵虽然才只有十四岁，看上去和叶焐也没有那么大的年龄差距。 
“学妹你好，我是三年级一班的叶焐。”叶焐笑眯眯的说道，之前的战意竟是削减了几分。 
“一年级一班，舞丝朵。”舞丝朵的回答就要简单多了。 
听了她的名字，叶焐眼中却是闪过一抹惊讶，这个名字他很早以前就听说过，少年天才榜前十，双生武魂，自体武魂融合技，无不昭示着舞丝朵的天赋。论单体武魂，她或许不如原恩夜辉，但她强在自身两个武魂是可以施展武魂融合技的，这个就很可怕了。而且，虽然只是一年级，但她的修为也超过四环了。 
这一届的一年级确实是可怕啊！再给她几年发展，恐怕二年级就有可能突破到五十级吧。 
不愧是被誉为数百年来史莱克最强新生班之中的佼佼者。 
“开始！”蔡老依旧非常简单的宣布了这场比赛的开始。 
双方同时发动，切磋擂上就像是出现了两道闪电，叶焐身体前冲的刹那，他整个人仿佛就燃烧了起来，背后喷吐着强烈的火焰，令他一瞬间就达到了超高速。 
这样的速度令台下一、二年级的学生们都吓了一跳。尤其是敏攻系战魂师们，他们还从未见过这样的速度。 
是的，叶焐的速度实在是太快了，就像是一道火线，只是一次眨眼的时间，他就到了舞丝朵面前。 
舞丝朵自己的速度已经很快了，幽冥灵猫极为灵巧，可双方的距离她才只是踏出了三分之一，对方就到了面前。 
这是什么速度？舞丝朵也不禁心中骇然。但她的反应却是奇快无比的。第一魂技，幽冥突刺！ 
她这幽冥突刺不是直奔对方使用的，而是自己略微调整了一下方位，借助幽冥突刺突然爆发的速度，向侧面闪了出去。 
火光闪过，两人的身体几乎是交错而过。光影闪烁之间，叶焐就已经到了切磋擂的另一端，一直到接近比赛台边缘才改变方向，划出一道弧线，掉头再次向舞丝朵冲去。 
“他的速度好快，但似乎不够灵活。”唐舞麟低声说道。 
“可能就是因为太快了，所以才影响了灵活度吧。”同样是敏攻系魂师，谢邂也被叶焐的速度吓了一跳，这家伙的直线突击速度实在是太快了，快的令人目不暇接。他自问没有这样的速度。但从叶焐冲势难以遏制就能看出，在超高速的情况下，他的灵活性还是受到了影响的。 
-------------------------------------------- 
三更完毕，求月票、推荐票！新的一周，大家多多支持。(未完待续。)
