龙雨雪道：“无尽山脉就出现了这样一条通道。刚开始的时候，通道口还很小，而且这里又地处偏僻，并没有任何人发现。可随着时间的推移，通道越来越大，来自于另外一个位面的生物，就开始通过这个通道进入到了我们斗罗大陆之中。我们称这种生物为，深渊生物。” 
唐舞麟瞳孔突然剧烈的收缩起来，“你的意思是说，之前我在考核中见到的那些生物，本来就是存在的？就是你说的深渊生物？” 
龙雨雪道：“聪明，就是如此。当深渊生物在六千三百年前开始大举进入到无尽山脉，并且开始向外转移的时候，一场大灾难也随之出现了。因为这场灾难出现在大陆偏僻的西方，这边人烟稀少，再加上联邦对消息的封锁，所以知道的人少之又少。” 
“深渊生物的特性是毁灭与吞噬，他们会吞噬一切生命体，无论是动物还是植物都不例外，就像蝗虫一样，所过之处，寸草不生。它们充满了疯狂，只用了很短的时间，就令无尽山脉范围内的一切生灵全部消失了。” 
“幸好，在那个时候，联邦科技已经发展到了一定程度，及早发现了它们的存在，才没有让这场灾难蔓延到大陆内部。当时联邦几乎调集了超过三分之二的军队，对这些深渊生物进行围剿，在史莱克学院、唐门、传灵塔、战神殿，四大组织的联合下，配合着联邦十一个机甲军团，再加上无法计数的定装魂导炮弹，这才将深渊生物赶回通道之中。” 
“在那场战役里，足足阵亡了超过二十万人，那一代的唐门斗罗殿殿主陨落在与一位深渊位面皇者的战斗中，唐门那一代的史莱克七怪陨落了四位，战神殿十八位战神，陨落了十位，传灵塔四大传灵使死了三位，三位正负殿主，一死一重伤。可谓惨烈之极。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，这四大组织从现在就能看出当初是多么的强大，按照龙雨雪所说，参与那场战争的封号斗罗层次强者，应该不下于三十位，而且，按照时间推算，在那个年代，已经开始有斗铠出现了，虽然不像现代斗铠那么的强大，但也不会相差太多。连唐门斗罗殿殿主都陨落了，可想而知，那些深渊生物有多么强大。再联想起自己在幻境中遇到的魔魅，唐舞麟心头不禁沉甸甸的。 
“先辈们的血没有白流，深渊生物被打退了，退回它们原本的位面。七位帝皇级深渊强者，陨落了五位在那场战役之中。深渊七皇之首，更是在唐门斗罗殿殿主和那一代史莱克学院海神阁阁主，也是那一代史莱克七怪之首的合力之下重创，其他死去的深渊生物不计其数。从那以后，先辈们强行封印了深渊通道，虽然没能全部封死，但王级以上的深渊生物却很难穿越通道了。而血神军团也是那个时候成立。由四大组织发起，目的只有一个，就是守护通道，不让深渊生物再次降临。” 
“深渊生物生活在什么地方我们完全不知道，但深渊生物却是特别的强大。像你遇到的魔魅，应该算是领主级别的深渊生物，而那体型巨大的巴安，只是头领级而已。这六千多年以来，深渊生物无时无刻的不想着入侵我们的世界，所以它们一直在攻打封印，而我们则是在全力的守护封印。” 
唐舞麟道：“那这么说，你们口中所说的军功，就是和深渊生物战斗获得的了？” 
“没错。”龙雨雪道：“你在考核中看到的洞窟，就是模仿深渊洞穴制造的，情况也模拟的有七八分相像。在那洞窟之中，受到空间通道波动的影响，我们魂师的武魂会受到极大程度的削弱，不是完全不能用，但也相差无几了。这也是为什么你在考核的时候无法使用魂力了。我们现在科技研究出来的空间屏蔽装置，也只能是短时间让魂师使用武魂。” 
唐舞麟点了点头，“原来如此。难怪了。也就是说，我在特训之后，就要开始和深渊生物作战了？而击杀多少深渊生物，就能积累相应的军功？” 
龙雨雪点了点头，“理论上是这样的。不过你在特勤处，和作战部队又有所不同。” 
唐舞麟道：“长官，那我能不能调动到作战部队去？我想在一线战斗。” 
看着唐舞麟昂扬的斗志，龙雨雪眉毛微挑，作为一名女军人，她欣赏的永远都不只是相貌英俊的男生，而是那种有担当、有实力的战士。 
毫无疑问，唐舞麟这些素质都具备了。在考核时，所有的战斗感觉都和真实世界没什么区别，尤其是在最后面对魔魅的时候，魔魅的速度甚至令他们连思考的时间都没有，就是在那样的情况下，唐舞麟依旧能够用自己的身体守护住她，可见他的战斗意志是何等坚定了。 
所以，龙雨雪丝毫不怀疑唐舞麟此时所说的。 
“不，你错了。和作战部队相比，实际上，我们能够接触到深渊生物的机会才更多。你知道我们特勤处是干什么的吗？”龙雨雪问道。 
唐舞麟茫然摇头。 
龙雨雪道：“我们特勤处主要是执行各种任务。那天你见到我在负责军团外围守卫，我是在为一个朋友代替执勤，正常情况下，那不是我们的工作范围。我们最重要的任务，就是侦察，为研究院提供各种资料和标本。” 
“作战部队和深渊生物作战是要进行轮换的，进行补给等等。而且也不是随时随刻都有深渊生物会过来，作战部队的主要任务是守住深渊通道，不放出一只。而我们特勤处就不一样了，我们的任务最重要的在于侦察，我们会进入到最接近空间通道入口的地方，甚至不排除会到深渊位面去侦察，以探寻深渊生物更多的信息和情况，如果有发现新的物种，并带回标本的话，那就是非常重要的功绩。因此，如果你想要升职更快一些的话，早期在我们特勤处绝对是最合适的。” 
唐舞麟有些好奇的问道：“为什么是早期呢？” 
龙雨雪道：“在一定级别以内，个人军功很重要。但到了一定级别之上，尤其是中校以上，那么，统帅能力也将会计入功勋，因为高阶军官一定要具备统率力，否则的话，是不能升入更高位置的。就算可以，军衔高了，也是那种类似于军队客卿的存在，不能直接指挥军队。像江五月，他原来也是特勤处出身，少校级别后，才调入作战部队，用了两年时间升为正职，军功积累速度就会非常快。像你昨天那么吃，换了是我，根本付不起钱的。” 
唐舞麟双眼微眯，道：“你的意思是我最好在特勤处到少校级别，再转入作战部队，是吗？” 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
