陈新杰的面庞开始出现变化，就像是龙夜月一样，脸上的皱纹逐渐消失，白发化为青丝，身材依旧挺拔，却比现在要纤瘦一些，他变得英姿飒爽，双眸中充满了自信与坚持。仿佛任何困难在他面前都无法阻挡。 
他的双眸漆黑如墨，目光深湛，深邃的看着她。 
是啊！当初龙夜月最先记住的就是这双眼睛。他在第一次注视着她的时候，她就已经发现了。 
当时她只是觉得这个从外校来的男生好傻，可是，他的眼睛却特别幽深，黑眼珠特别多，目光深邃，就那么盯视着自己，充满了热切。 
喜欢她的男生很多，但却从来没有像他这样，始终盯视着她看，她走他就走，她停他就停的。 
一直到她走进教室上课，他还在窗外看着。 
那双眼睛令她有些慌乱，也有些羞恼。但却终究还是深深的烙印在她心中。 
之后发生的一切其实她都知道，在学校里，有一个男生特别爱打架。美其名曰切磋。 
当一次他被打的鼻青脸肿的时候，她看到了他，他虽然被打败了，但是，在他爬起来的时候，龙夜月看到的是一双无比坚定的眼睛。依旧是那双漆黑的大眼睛，那一刻，她认出了他。 
他自然也看到了她，只是深深的看着，什么都没有说。 
再之后，龙夜月就开始逐渐的发现，只要是向自己表示好感的男生，都会接到挑战，接到他的挑战。 
刚开始的时候，他总是挨揍，可是，就算是被揍了，他也会义无反顾的去不断的挑战对方。直到有一天，他能够将对方打倒才会罢休。 
而到了后来，就已经很少有人能够打得过他了，每次都是他将对手打倒。 
后来她从别人口中听到，每次他打倒对手的时候，都会警告对方远离自己。 
那时候龙夜月的第一个反应是愤怒，这个家伙怎么能够干涉自己的生活？ 
她甚至想要去找他理论，可是，他却始终都避开她。只是从远远的看着。 
直到那一天，在那海神湖上。刚刚进入内院的她，第一次参加海神缘相亲大会。 
他也来了。他来自其他学院，是交换生，没资格参加相亲大会的。 
可是，他却义无反顾的冲了上来，第一个冲上来，甚至不惜破坏相亲大会，也要向自己表白。那一瞬的他，是如此的勇敢。 
他没有半点的怯懦，当着所有人向自己呐喊，龙夜月，我爱你！ 
那一瞬间，她被他的执着所打动。更重要的是，她喜欢他那种不服一切，喜欢他那种为了追求而坚持不懈和坚忍不拔。 
连她自己都不明白，为什么会答应他。然后他就飞身过来，牵住了她的手，带着她就那么在众目睽睽之下离开了海神湖。 
他的手特别用力，甚至让龙夜月都感觉到有些疼痛，可是，在那一瞬，她也能够清晰的感受到他的心。 
就是那时候开始，她爱上了他。或许在那之前，她心中就已经有他。 
再之后的一年时间里，都是他们记忆铭刻的时间。 
“龙夜月，我爱你。”陈新杰认真的看着她说道。 
龙夜月伸出双臂，搂住他的脖子，“陈新杰，我也爱你。” 
在这一瞬，什么魔皇、什么神级、什么深渊生物，都已经不再重要，在他们眼中，只有彼此。 
陈新杰笑了，他的笑容是如此的放松、如此的幸福。但他的双眸却也就在这一瞬凝滞，再也无法变化。只是，在他的双眸之中，唯有她的倒影。 
她没有哭，依旧搂着他的脖子，他已经无法悬浮在海绵上，却被她的身体带着。 
她搂紧他，让自己和他亲密无间的贴合，他哪怕是在离开这个世界的那一瞬，整个人也都是保持在年轻状态的。这是他最后能做的事。他只想将那个年轻的自己，曾经执着的自己，留在她身边。 
“我们无法同生，但注定不会有缘无分。我们再也不分开了，新杰。我们再也不分开了。”微笑着，喃喃自语。她闭上了双眼，悲鸣的龙吟声在她身体周围响彻。 
一白一黑，两条巨龙腾空而起，龙吟声，如泣如诉。 
下一瞬，她已经闭上了双眸，就那么依偎在他的怀抱之中。气息全无。 
战场，对她来说已经再不重要，责任已经困扰了他们一辈子，在这个时刻，她只想陪伴在他身边，再不愿分开。 
巨浪掀起，吞噬了他们的身影，唯有那在空中久久不去的黑白双龙，悲鸣飞舞。 
海神斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月，陨！ 
远方，主战场之上。 
圣灵斗罗雅莉突然心头一紧，惊呼一声，“龙老！” 
她和龙夜月认识这么多年，对于她的气息何等熟悉，突然之间，龙夜月气息全无，这只能证明一件事啊！ 
怎么可能？以龙老的强大，怎么可能就这么陨落了？ 
骇然色变的圣灵斗罗，顿时感染了周围其他人。 
也就在这个时候，远方天际，突然化为大片的紫金色，宛如潮汐一般，向这边铺天盖地而来。 
恐怖的紫金色汹涌澎湃，巨大的压迫力，令战场上所有你人类强者和将士们都有种近乎于无法呼吸的感受。 
灵帝脸上流露出狰狞之色，冷笑一声，“终于来了。你们的死期，到了。” 
大海的战场不再重要，只有解决了这边，才能将深渊生物真正的全部释放出去。 
当那紫金色的身影，缓缓的出现在战场上时，瞬间就成为了所有人瞩目的焦点。 
从深渊之中，一道道身影也随之飞射而起，出现在她身后。正是先前没有参战过的圣灵教强者们。 
鬼帝和冥帝跟随在魔皇身后，再后面，正是圣灵教四大黑暗天王。 
七大强者，带着泰山压顶一般的气势，缓缓向前。 
人类这边，众位极限斗罗下意识的聚集在一起。深渊位面的众多帝级、王级强者也随之与圣灵教众人汇合在一起。 
刚刚稳定下来的局面，再次逆转。 
灵帝看着魔皇，眼中流露出一丝嫉妒之色，毕竟，他自身都还没能达到神力的层次。在深渊位面，他并不是没有机会，但却一直都被深渊圣君压制着，不允许他达到这个层次。 
而此时的魔皇，虽然还不是真正的神诋，但在力量层次方面，终究已经达到了神级。 
同样感受到的，还有银龙公主古月娜。当她看到面前的魔皇时，也不禁脸色大变。 
神级，这是真真正正的神级。哪怕是位面之主，似乎也已经压制不住她的力量了。 
“你是，魔皇？”圣灵斗罗雅莉愤怒的说道。从鬼帝和冥帝在她身后，自然就已经显现出了这身穿紫金色长裙的女子，正是当今圣灵教的主宰。 
魔皇淡淡的道：“不错，本座正是。今天你们聚集在一起也好，也免得我一一找上门去。今天，你们都要死。作为我重建血河弑神大阵的祭品。” 
雅莉厉声喝道：“龙老呢？你把她怎么样了？” 
------------------------- 
求月票、推荐票。
