“是真的，而且民众们很多都看到了。相信马上消息也会传到您这里来，我只是跟您确认，这件事已经发生了。而且，那可是前所未有的治疗系极限斗罗。在斗罗联邦也是独一无二的存在啊！因此，对于唐门我们还是要有所考虑。” 
一位治疗系极限斗罗意味着什么，不用恩慈多说，戴天灵也能想象的出来。一位治疗系极限斗罗，能够生死人肉白骨不在话下。那是真的能救命的啊！ 
唐门、史莱克学院同气连枝。多了这样一位强者，怎能让他不重视呢？ 
深吸口气，戴天灵苦笑道：“老师，您说朕是不是太自负了？这件事，本来可以不这样解决的。” 
如果他痛快一些，答应了唐门的要求，那么，根本就不会发生后面这么多事。现在，皇室被动了。 
“陛下，现在不是吃后悔药的时候，而是看如何来处理好后续事情。”恩慈向戴天灵说道。 
“老师有什么好的建议么？”戴天灵问道。 
恩慈道：“是有一些想法，既然事已至此，不如……” 
就在整个星罗大陆都处于五神之决影响中的时候，在一处黑暗的地窟内，一群人正聚集在一起。 
这里的光线非常微弱，哪怕是视力非常好的人，也只能看到模模糊糊的身影。 
每个人都穿着黑色的大斗篷，遮盖住自身的全部。 
“血魔，情况怎么样？魔皇的血液检测如何？”一个威严的声音响起，在地窟内回荡。 
另一个有些沙哑的声音道：“情况还不错。药物基本可以确认有效。继续使用下去，应该能够控制得住。一旦魔皇能够恢复过来，那么，就算擎天斗罗复活都不算什么了。” 
“有关于擎天斗罗的魂魄归还唐门这件事，你们处理的怎么样了？那擎天斗罗的魂魄可处理妥当？”威严的声音再次问道。 
“帝君放心，我已经进行了妥善处理。那云冥活着的时候我不是对手，但他现在只有魂魄，就只能是砧板上的鱼肉罢了。” 
“嗯，时空神梭非常重要，一切都要以确保神器平安归来为重。好了，你继续给魔皇用药吧，希望不要出什么问题。” 
“帝君，传灵塔那边最近的态度有些暧昧，中断了好几个和我们之间的合作。”一个悦耳的女声响起。 
“传灵塔现在的日子也不好过，他们想要甩开我们可没那么容易。告诉千古东风，在星罗帝国那边做好准备。我们收获的时候就要到了。” 
“是。”女声继续道：“帝君，那唐门新任门主唐舞麟在星罗帝国进行五神之决已经连胜四场了。比赛的视频我们也看了。这唐舞麟如果真的只有二十几岁的话，天赋确实是非常高。这个人，不能留。正好，张戈洋也向我们提出了请求。是不是趁机把他做了。否则的话，一旦让他成长起来，未来很可能又是一个云冥那样的人。” 
“嗯，你安排吧。一击必杀，不能给他任何机会。冥帝不是在那边么？请冥帝亲自带队吧。唐门，哼！” 
…… 
一艘艘巨大的战舰行驶在海面上。放眼望去，在茫茫大海上，竟然有种星罗棋布的感觉。 
其中，最引人瞩目的就是在大片舰队中的三艘巨型战舰。 
这三艘巨型战舰中，又以最前面的一艘体积最为庞大，船体就像是一座移动中的城市一般，巨大的船体甲板上，至少有上百架最先进的魂导飞机停在那里。 
大海如此广袤，它都像是一只巨大的怪兽一般。 
围绕着三艘举行母舰周围，还有各种各样的战舰，这些战舰的总数量加起来，超过三百艘。 
能够清楚的看到，在这些战舰上，一门门通体闪烁着金属光泽的巨炮光华闪烁。做好了随时发射的准备。 
海神号母舰舰长室。 
瀚海斗罗陈新杰坐在主位上，向自己的副官问道：“还有多久抵达星罗帝国海域？” 
“报告元帅，按照目前的行驶速度，最多还有十天时间，我们就能抵达。所有干扰雷达已经启动，以星罗帝国的侦查能力。至少在七天内，是无法发现我们的。” 
“好。”陈新杰淡淡的应了一声。他站起身，来到舷窗向外看去。 
外面是茫茫大海，但在身为海神斗罗的他眼中，大海就是他最亲切的伙伴。 
终究还是没能将这场战争延迟的更久。军部方面，鹰派的声音太强烈了。而作为鹰派领袖之一的他，也不可能在这种情况下压制所有人的意见。 
月月，你会怪我么？这一战，不得不为。为了大陆的发展，为了联邦科技。为了人类未来，都需要资源的整合。你放心，我会尽量减少杀戮，如果圣灵教的跳梁小丑们敢出先，那么，就将他们碾死在我面前。 
战神殿十八位战神，这次随同他出征的足有十位之多。还有着各大军团强者无数，更有他这位极限斗罗亲自坐镇。斗灵帝国他根本就没有去多想，最主要的对手还是星罗帝国。只要以雷霆万钧之势将星罗帝国击溃，控制住星罗，斗灵就只有投降一途了。 
月月，如果你肯给我个机会，或许我就不会出现在这里，为了你，我愿意放弃整个世界。 
可是，你终究还是不肯给我这个机会啊！ 
十天，十天之后，就是星罗帝国迎接联邦舰队强攻的时刻！ 
…… 
一觉醒来，阳光似乎都变得更加明媚了。 
五战四胜，挽救了一名极限斗罗的生命，促使一位新的极限斗罗出现。还掠夺了传灵塔副塔主的魂灵。原本不利的局面各方面都在朝着有利的方向发展，唐舞麟有什么可不开心的呢？ 
昨天他回来之后，笑面斗罗已经告诉他，就算最后一战他输了，星罗帝国也愿意接受唐门的条件，只是价格降低。 
这就意味着，唐舞麟此行的任务实际上已经完成了。 
今天，将是他有生以来第一次真正的在战场上面对极限斗罗的日子。 
先前的对手无论多么强大，都和极限斗罗无法相比。更何况，这位极限斗罗还是一位四字斗铠师。 
五神之决，最后一战，斗铠之战。 
他在心中暗暗的问着自己，唐舞麟，你准备好了吗？ 
是的，准备好了！ 
昨天的神圣祝福，经过一夜的感悟，已经完全和他溶为一体。先前那种融会贯通的感觉变得更加强烈了。 
连唐舞麟自己都不清楚自己现在的战斗力能够达到怎样的程度，但绝对是在不断的升华过程中。 
有的时候，进步太快也会让人担心。在神之祝福的作用下，他的本体宗先天密法已经越来越接近于大成境界了。 
先天密法不能让一个人天下无敌，但却能够让人在走向天下无敌的道路上更加顺畅。 
对阵恩慈，他也并不是完全没有优势，至少在血脉方面，他对这位圣龙斗罗是能够有一定压制的。 
推开窗，呼吸了一下新鲜空气，洗漱完毕之后，唐舞麟和伙伴们一起吃了早饭。 
“雨雪，做好回程的准备吧。我们也不能在这边继续耽搁下去了。不知道联邦那边现在的情况如何。五神之决结束之后，我们和星罗帝国右手交接。最多再留三天时间，就返回联邦。” 
唐门和传灵塔宣战，联邦那边一定承受着极大的压力。他要早点回去，帮助多情斗罗共同面对。 
而且现在他已经暴露了，干妈也正式成为了极限斗罗。那么，史莱克学院登高一呼的事情，也该有所计划才行了。至少要从龙老以及干妈那里知道，有多少强者是能够在登高一呼过程中支持史莱克的。 
同时，自己回去之后，也要尽快找到足够庞大的生命能量提供给生命之种。只有生命之种净化了整个海神湖之后，史莱克城才能选址重建。 
---------------------------- 
【预告宗门战】 
终于可以向大家宣布，我一直期待的宗门战就要在近期上线了！门主们可要好好准备起来，大家该练的都连起来，千万别觉得不关自己事儿啊，这可是宗门内每个人都要参与的大事。 
宗门是我家，守据点靠大家！还没选好宗门的小伙伴可要尽快选择了，打起来我可不留情哈哈哈。（由我和盟主们组成的宗门，在我们区貌似是五十几名，泪奔！我会努力的！） 
欢迎大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
