变化最大的还是它背后的翅膀。当初，这对翅膀刚刚诞生的时候。因为它体重太大，只能是让它在做类似跳跃之类的动作时产生一定的附着作用。 
但现在这对翅膀比原来大了至少五倍，翅膀衣服在背后，就像是一件巨大的披风。令霸王龙更显得凶威赫赫。 
唐舞麟向霸王龙展颜一笑，从嘴里吐出一个字，“拆！” 
论破坏力，哪怕是当今天下十大凶兽中的那位暗金恐爪熊也比不上面前这头进化到了近乎十万年修为的霸王龙。 
霸王龙兴奋的仰天咆哮一声，巨大的龙尾横扫，就像是推土机一般，瞬间就是一大片植被被扫平，其中还有三头弱小一些的魂兽化为光点消散。 
唐舞麟身上光芒又是一闪，一道金色身影游走而出。 
双翼拍动，身长超过三十米，通体被金色鳞片所覆盖，眼眸之中，金光闪烁，更充满了灵动。 
任何人看到现在的金语，都绝不可能想象得出，曾经的它竟然是一个残次品。 
金语的体型并没有再变大多少，可现在的它，怎么看都已经不是一条蛇了。而是一头真正的龙。和唐舞麟武魂真身变化时十分相像的金龙。 
和光明圣龙相比，金语所化的金龙更显深邃，恐怖的力量内蕴。背后双翼张开，气息丝毫不在霸王龙之下。 
低下龙头在唐舞麟面前。唐舞麟微笑着摸了摸它，“你去左边吧。” 
“昂——”金语仰天一声龙吟，双翼震动，瞬间飞腾而起，向左路的方向而去。 
此时，另一边正在前行之中的帝剑斗罗龙天舞停下脚步，眉头微皱，向身边的神剑斗罗苏梦君道：“梦君，你听到没有？这是金眼黑龙王还是暗黑魔龙的声音？怎么听起来，又有点不一样？” 
苏梦君摇摇头道：“不知道。距离很远，有点不像是那两个的声音。我们怎么办？继续骚扰？” 
“嗯。按照原计划。史莱克那些人一定已经发现击杀战神斗场之中的魂兽能够增幅自身。我们的目的就是去干扰他们。先把他们那边最重要的几头万年魂兽击杀了，增幅我们自己。然后汇合其他人，速战速决。” 
“好。” 
两位战神的速度非常快，很快，他们就来到了位于战神斗场中央的河流前方。 
这条河道宽约百米，如果认为只是普通的河水那就大错特错了，在这河水之中同样也有水生魂兽的存在。一个不小心，就有可能被其攻击。 
在这战神斗场之中，两头十万年魂兽所在的位置，正是在河道附近，只不过是两侧各一头，一头是在左侧靠近对面的位置，一头是在右侧靠近他们这边的位置。 
十万年魂兽的强大可想而知，在没有整体对抗占据绝对优势的情况下，按照过往的经验是绝不能去碰触这种强大存在的。而一旦确立优势，有充足的时间去对付十万年魂兽，那么就要立刻前往，从而确立更大的优势，并向着胜势转变。 
对于这一场五对五，战神殿方面是充满信心的，因为他们对于这里太熟悉了。唐舞麟他们只有一个小时的熟悉时间，可身为战神，谁不是在这个小空间内摸爬滚打多年。这是整个战神殿最高级别的试练场地，平日里，只要是身在战神殿内，战神们都会经常来到这里切磋、修炼。 
遥望河道对面，那边是一片幽深的森林，和其他地方不一样，这片区域的森林竟然是黑色的，看上去十分的诡异，甚至有着几分恐怖。 
龙天舞和苏梦君都知道，那就是一头十万年魂兽沉睡的地方。这边的是黑暗魔龙。而金眼黑龙王则是在他们河道的另外一侧。 
以他们封号斗罗层次的实力，尤其龙天舞已经接近极限斗罗级别，对付一般的十万年魂兽还是没什么问题的。但是，龙类魂兽可不一样，无论是黑暗魔龙还是金眼黑龙王，本身就都是魂兽之中最巅峰的存在，再修炼到十万年层次，那恐怖的实力，就已经非常接近人类的极限斗罗了，要是没有斗铠的情况下，就算是极限斗罗都未必是它们的对手。 
在远古时代，人类一直都是在魂兽的压迫下挣扎求生，哪怕后来随着魂师出现稳住了局面，也并不能真的和魂兽抗衡。直到有魂导器的出现之后，让普通人类也具备了战斗力，这才让人类和魂兽之间的形势对调，渐渐压缩魂兽生存空间，直到现在，魂兽已经是濒临灭绝。 
金眼黑龙王、黑暗魔龙这种层次的十万年魂兽哪怕是在魂兽世界最巅峰的年代，也是属于兽王层次的，哪里是那么好对付的。 
就在帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君准备渡河执行骚扰任务的时候，突然间，一声震耳欲聋的龙吟声从河道对面响起。 
这一声龙吟充满了愤怒，但诡异的是，龙吟刚刚响起的时候是非常嘹亮的，可到了后半段，这龙吟声突然从愤怒转变成了有些怪异的声音，甚至还带着几分的呜咽。 
什么情况这是？ 
龙天舞和苏梦君面面相觑，刚准备渡河的他们都不由得停下了脚步。 
之前他们在外面，通过大屏幕是能够看到里面唐舞麟等人探察情况的，他们也看到了唐舞麟他们击杀魂兽。然后游走全场。 
但在那个过程中，唐舞麟等人是刻意避开了两大十万年魂兽沉睡之地的。 
可现在，当他们听到黑暗魔龙的龙吟声，第一个反应就是，史莱克众人正在攻击黑暗魔龙。但他们真的要这么做么？这不是自己找死吗？ 
要知道，就算是他们，想要击杀黑暗魔龙，不付出一定的代价也是不可能的。同时对于自身的消耗也会非常大。 
比赛到现在才刚刚开始，按照基本设定，战神斗场内的两大十万年魂兽在这个时候都会是沉睡的，大约在半个小时之后，才会各自苏醒，然后在森林中游走。这一点唐舞麟他们显然是不知情的。战神殿有这个主场优势，总会是有所保留。 
黑暗魔龙突然这么快就醒转了，只有一个可能，那就是受到了骚扰，有人进入到了它沉睡的地方。 
“他们疯了吗？”苏梦君有些不可思议的向身边的丈夫说道。 
龙天舞眉头紧蹙，“那唐舞麟可不是易于之辈，能以这么小的年纪就成为唐门门主、史莱克学院海神阁阁主的人，不会那么简单。按道理说，不应该犯这种错误啊！” 
苏梦君道：“那我们怎么办？要不要过去看看？” 
龙天舞摆了摆手，“再等等看。这也很可能是一个阴谋。他们故意激怒黑暗魔龙，再退走于附近埋伏我们，一旦我们过去，就被他们群起而攻之。这也是有可能的。黑暗魔龙的强大我们都很清楚，他们如果真的攻击黑暗魔龙也不是一时半会儿能够拿下的，我们等一会儿，观察那边的动静。如果没动静了，就证明是他们的埋伏，如果持续有动静，他们真的和黑暗魔龙动手，我们也可以坐收渔翁之利。”
