班内气氛显得很微妙，坐在第一排的唐舞麟是全版所有人瞩目的对象。他是班长，是整个一年级一班学生的代表。但是，就在这里，五名少年天才榜成员却联手向他发起了挑战。这场挑战的胜负，将决定一年级一班未来谁才是真正的话事人。 
对学院来说，这只是一场选拔赛，可对于一年级一班这些学员，对于唐舞麟和五大少年天才榜成员来说，这很可能是他们改变一生的重要转折。 
唐舞麟坐在那里，始终面无表情，显得非常平静。在他身边的古月也是。似乎对于即将到来的艰难对抗并不在意。 
骆桂星也依旧面带微笑，和往常并没有什么不同，但眼神变化之间却不断和身边的舞丝朵沟通着什么。 
杨念夏显得懒洋洋的，徐愉程一脸阴沉，他这表情和骆桂星从入学第一天起，就成为了鲜明的对照。郑怡然眼神中却是锐气逼人，目光牢牢的锁定在唐舞麟身上，就像她的武魂一样，仿佛随时要择人而噬。 
“出发。” 
“全体起立。”唐舞麟喊道。他现在还是班长。 
全部一百零三名学生全体起立，按照顺序鱼贯而出。 
其他学员的表情大多都是亢奋的，他们都很期待这一场龙争虎斗。对他们来说，双方谁输谁赢并没有太大关系。 
这场选拔赛和当初的班长选拔赛不同，班长选拔赛还可以使用一些技巧来规避强敌，但这次却是正面交锋，凭借的只能是实力，谁能够凭借自身实力战胜对手，谁才能真正的扛起一班大旗。 
叶星澜走在整个队伍的最后面，她的脸色有些不正常的苍白，甚至要身边的徐笠智略微扶助才能走稳。但她的眼神却是亢奋的，嘴唇抿得紧紧的。 
“星澜姐，要不你别去了，我跟老师给你请假吧？”徐笠智担忧的低声说道。 
叶星澜扭头看向他，目光灼灼的道：“胖子，别给咱们内院弟子丢人。” 
徐笠智呆了呆，她这话像是说她自己，但也同样像是对自己说的。 
徐笠智笑了笑，“好的。” 
切磋擂，史莱克学院使用率最高的设施。平日，只要消耗贡献点就可以使用这里进行比拼。切磋擂最大的好处是可以隔绝内部能量外泄，同时，切磋擂还会有学院至少七环以上的治疗系魂师在这里监控，随时治疗伤者，尽可能保护人员安全。 
当一年级一班的学生们来到切磋擂的时候，看到切磋擂台上正站着一人。 
她一袭水绿色长裙，看上去洁净素雅又充满了生命气息，相貌极美，容颜秀丽。一头墨绿色长发披散在身后。 
身材修长，面容看上去如三十许的样子，精华内蕴，脸上带着温和的笑容。 
看到她，沈熠和舞长空快步上前，一起躬身行礼。 
“冕下。” 
“没那么多礼数，快起来。”女子微笑道。 
唐舞麟走在一年级一班学生们最前面，听到沈熠和舞长空对那女子的称呼时不禁心头一震。 
冕下？这个称谓只能用在封号斗罗身上啊！也就是说，这看上去不过三十岁的丽人竟然是一位封号斗罗层次的强者。而且，他清楚的看到，以舞老师的冷傲，在面对这位的时候，眼神中的尊敬都是满满的，没有半点水分。可见眼前这位威望有多高了。 
史莱克学院究竟是有多少位封号斗罗啊…… 
“大家见过圣灵斗罗冕下。”舞长空冷声道。 
“见过冕下。”以唐舞麟为首，所有一年级一班的学员同时躬身行礼。 
圣灵斗罗？这个封号听起来很霸气啊！ 
圣灵斗罗微微一笑，“切磋擂以切磋为目的，但也要尽可能发挥出自身能力，以激发潜能提升自己。好了，这里交给你们。”她的身体不带任何烟火气的漂荡而起，落在切磋擂边缘的一张高凳上。 
舞长空转向一众学员们，沉声道：“这次班级内部选拔赛本着公开、公平、公正为原则。目前全班分为十七组，稍候将采取抽签方式进行比试。单败淘汰制。今天将决出最强一组，四天后代表我们班和二年级一班进行交流比赛。副职业交流将由各位副职业班委参与。现在开始抽签。” 
“……，第一轮，轮空，唐舞麟小组。” 
一共十七个组，第一轮必然有一组轮空。赫然正是唐舞麟他们所在的这一组。 
唐舞麟在台下盘膝坐着，一副老神在在的样子，他的伙伴们也都坐在他身边。包括叶星澜在内，六人似乎全都是在冥想似的。 
史莱克学院就是史莱克学院，虽然只是第一组比拼，但很快就碰撞出了火花。每一场比拼都是精彩纷呈。各有亮点。 
比赛真正开始后，大家才明白，那位坐在场边的圣灵斗罗正是今天这场比赛的裁判。没错，就是裁判。 
每当比赛胜负已定，或者是有人要遭到重创的时候，这位都会出手。而且，是隔空出手。 
一道道柔和的光芒会适时落在场内，结束比赛或者是救援伤者。 
令人震撼的是，这位圣灵斗罗的治疗能力实在是太强大了。当第一轮比赛结束的时候，所有在比赛中受伤的人，伤势竟然全都恢复了。 
第一轮八场比赛，足足用了一个多小时才结束。骆桂星、舞丝朵他们的五人小组轻松的获得了比赛的胜利。准确的说，他们的对手直接弃权了。虽然并没有轮空，但这一轮也和轮空没有什么区别。 
第二轮抽签，这次，轮空的赫然是骆桂星小组了。 
其他学生们的表情都变得古怪起来，这真的是公平、公正的吗？那为啥他们两组先后轮空，这显然是不打算在前面比赛碰面的意思了。 
比赛要求，至少五人参赛。 
唐舞麟、古月、谢邂、许小言、徐笠智站起身，走上了比赛台。第二轮第一场就是他们参与的。他们的对手情况有点惨，第一轮虽然战胜了对手，但因为实力相差不多，差距较大。战斗力明显下降了许多。 
唐舞麟群控加强攻，谢邂外围游走，古月辅助群控，这一场也同样没有消耗多少，轻松拿下。 
第二轮比赛用时只有第一轮的一半。九进五。五个小组进入第三轮比赛。 
“我们弃权。” 
“我们也弃权。” 
“弃权！” 
第三轮抽签还没开始，另外三个进入前五的小组就已经纷纷表示弃权了。倒不是他们对自己多么没信心，至少面对唐舞麟这一组，他们大多数还是认为有一拼之力的。但是，眼前这种局面，他们却不愿意和五大少年天才榜为敌。他们都很清楚，骆桂星五人的目标就是要踩唐舞麟，让他这个班长做不下去。 
既然如此，就让他们自己碰面好了。万一抢先击败了唐舞麟他们，也未必会讨好。骆桂星早就放出话来，他们要亲自战胜唐舞麟，碾压式的战胜。 
当他们全部宣布弃权之后，就连圣灵斗罗也饶有兴趣的抬起了头，看向剩下的最后两支小队，她怎会感受不到那种气氛的变化呢？ 
“好，既然如此，选拔赛最后一场。唐舞麟小队，对阵，骆桂星小队。”舞长空平静的宣布着。 
唐舞麟抬起头，正好和舞长空目光相对，他看到的，是老师眼中的鼓励。那是一种冰冷的炽烈。 
舞长空也同样看到了唐舞麟的眼神，那是执着的光芒，是坚定的信念。 
双方十人，鱼贯登台。 
唐舞麟站在本方队伍的最前面，骆桂星小队站在最前面的正是金熊杨念夏，当杨念夏抬起头，和他目光相对的时候，突然机灵灵打了个寒颤。 
史莱克学院一年级一班的内部选拔赛最后一场即将开始，谁获得胜利，就将代表本班参加和二年级一般的交流赛。 
这代表着荣耀，也代表着压力。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。欢迎加入我们唐门的微信哦，微信-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。(未完待续。)
