空中的炽火龙却是不依不饶，一口接一口的火球向下喷吐，炸开一团团恐怖火焰。 
背后一阵阵高热袭来，唐舞麟的衣服都已经有了被烤焦的味道，但凭借着龙鳞护体，他暂时还没有受到太大的伤害。 
“云儿，云儿！”唐舞麟低声呼唤道。 
“啊？”戴云儿在他怀中怯怯的抬起头。 
唐舞麟道：“这样不行，我们跑不了的。待会儿我把你抛飞出去，你自己小心一点，我来对付它。” 
“啊？你行不行啊？好强大的火龙。”戴云儿有些担心地说道。 
唐舞麟沉默了一下，道：“云儿，如果你发现，我其实并不像你想的那么好，而且还有可能是你的敌人，你会怎么办？” 
戴云儿愣了，“什么意思？” 
背后炽热传来，唐舞麟猛的向前蹿出，心中暗叹一声，形势比人强，他实在是不舍得就这么离开龙谷。 
算了！ 
唐舞麟一把将怀中的戴云儿抛飞而出，朝着远处一片空地落去。自己双脚落地的瞬间，身体猛然转身，回弹而起。 
仰起头，看着空中狞恶的炽火龙龙魂，爆喝一声，“给你脸了是吧。” 
一边说着，三圈金色魂环瞬间从他脚下升起，紧接着，第三魂环闪耀，浓烈的气血波动爆发而出。 
强盛的金色光晕瞬间绽放，一个凝实的巨大金龙头浮现而出，仰天怒吼！ 
和当初在全大陆青年高级魂师精英大赛时相比，此时的金龙头更要凝实几分，本身更带着润泽的光晕。 
一声怒吼之中，声震四野，龙吟滚滚。 
天空中正准备继续喷吐火球的炽火龙身形突然一滞，然后竟然双翼一颤，凭空坠落。 
黄金龙吼，威势如斯！ 
如果是面对其他魂兽，或许黄金龙吼还没有这么恐怖的效果。但这里是龙谷，越是血脉纯正的真龙，越能感受到金龙王气息的恐怖。那是纯粹的血脉威压。 
炽火龙从天而降，唐舞麟右脚在一株大树的树干上一蹬，人就宛如炮弹一般朝着炽火龙落下的方向飞射而去。右手在眉心处一抹，一道金光瞬间放大，正是黄金龙枪。 
戴云儿在远处落地，那一声巨吼令她心神巨颤，吸收了那么多龙魂，令她的血脉之中也多了一抹龙类的气息，因此，也同样受到金龙王血脉的影响。 
当她落地稳定住身体后，看到的，正是唐舞麟身上出现巨大金龙头仰天怒吼的一幕。 
金龙头，三个金色魂环？ 
第一眼看去，她只是感觉到眼熟，感觉到震撼。但下一瞬，她突然意识到了什么。 
…… 
“云儿，如果你发现，我其实并不像你想的那么好，而且还有可能是你的敌人，你会怎么办？” 
…… 
她明白了，她终于明白了刚才她那句话是什么意思。他、他竟然是，竟然是他吗？ 
怎么可能，怎么可能一直和自己在一起的，竟然是那个家伙。为什么他会来参加星罗城唐门总部的试炼。 
为什么会是他啊！ 
戴云儿整个人都懵了，看着弹身飞射向炽火龙的唐舞麟，一时间，心中五味杂陈、百感交集。 
曾几何时，在他心中，那个被龙跃一脚险些踩死的家伙牵动着她的心。 
曾几何时，她亲眼目睹，他带着他的伙伴们居然战胜了不可战胜的龙大哥、龙疯子，还有她的伙伴们。 
他倔强而强大，坚韧不屈。曾经在她心中留下了不可磨灭的印象。 
她虽然不愿承认，可在内心深处却一直都知道，如果没有当初的他出现，或许自己最终已经向父皇屈服，去选择驸马了。可正式因为他，不知道为什么，当初的那句拒绝令她心中有种不甘。 
可是，戴云儿无论如何也没想到，当自己前来参加这次斗者任务，已经来到了小世界之中，却依旧和他扯上了关系。这个一直带着面具，守护在自己左右，帮助自己吸收龙魂的家伙，竟然会是他。 
难怪，当他最初知道自己是公主的时候，情绪波动很大。可是，他后来却并没有放弃自己，也没有针对自己，而是像一个兄长一般，守护在自己身边。 
是他，竟然会是他。 
在今天之前，她一点都没有看出眼前的他，就是曾经在自己心里留下了那么深刻印象的他。 
如果说，唐舞麟在她心中，是一个有些骄傲，却极为出色，凭借着自身实力和坚韧性格给她留下了深刻印象的强硬家伙。 
那么，白三在她心中，就是一个温柔体贴，底蕴深厚的大哥哥。一个可以依靠的男人。 
当这两个身影突然重叠的时候，一时间，戴云儿只觉得自己心中百感交集。 
“轰——”炽火龙坠入森林之中，砸到一片大树。摔了个七荤八素。 
唐舞麟从天而降，手中黄金龙枪前指，瞬间就到了炽火龙上空。 
炽火龙双翼拍动，挣扎着站起来，但是，在它那双灵魂火焰跳动的双眸之中，却明显流露出了恐惧之意。 
面对金龙王的气息压制，强大如它，如此强盛的龙魂，居然也无法兴起战意。 
“噗——”黄金龙枪金光一闪，就刺入了它的龙头之中。顿时，唐舞麟只觉得，一股炽热的能量顺着黄金龙枪疯狂涌入自己身体之中，飞速的和自己的身体相互融合。 
好强烈的龙魂能量。这种感觉就已经完全超过了龙云。 
炽火龙的身体渐渐变得虚幻，黄金龙枪承受了它的炽热能量，渐渐化为金红色，龙枪表面的龙纹变得清晰起来。 
整整一分钟的时间，那龙魂才彻底消失，唐舞麟全身都充斥着一种强烈的饱胀感。体内气血波动变得异常剧烈，金龙王血脉波动奔涌，飞快的吸收着龙魂的能量，化入自己血脉之中。 
对于这种真龙龙魂，唐舞麟的金龙王血脉就没有那么排斥了，吸收的时候，唐舞麟自己皮肤表面的金龙鳞片都散发出一种火红色。 
他隐约感觉到，自己对火焰的抗性似乎伴随着吸收炽火龙的龙魂提升了。 
这种提升元素抗性的感觉，在之前吸收龙云的时候也有过，但却没有现在的感觉这么强烈罢了。 
真龙龙魂，果然是非同凡响啊！ 
收枪而立，看了一眼手中的黄金龙枪，黄金龙枪就像是感受到了他的心思似的，居然发出轻微的嗡鸣声。 
唐舞麟右手一挥，黄金龙枪化为一道金光，融入到他眉心处消失不见。双拳攥紧，力量和身体强度似乎又有所增加了。 
不过，此时他也突然意识到，戴云儿恐怕已经认出了自己。 
略微踌躇之后，他缓缓转过身。该面对的总是要面对的。 
戴云儿此时已经走了过来，她面无表情，一直走到唐舞麟面前。 
唐舞麟轻叹一声，“云儿，我……” 
“摘下面具，让我看看。”戴云儿突然打断他道。 
“嗯。”唐舞麟抬手摘下了脸上的面具，露出英俊面庞。 
看着他那双澄澈而深邃的眼眸，长长的睫毛，高挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇，近乎完美的脸部线条，戴云儿呆了呆。 
她还是第一次如此近距离，而且如此安静的看着他。 
“三哥，你还挺帅的嘛。走吧。”一边说着，她就像什么都没发生过似的，直接朝着前方走去。 
唐舞麟一愣，她这是…… 
“在我心中，你只是我的三哥。其他什么我都不知道。”戴云儿的声音飘来。 
唐舞麟笑了。这丫头，调整的还挺快啊！ 
他赶忙一垫步，追上她的脚步，揉了揉她的头，“嗯，长大了你。” 
“喂，别摸我的头，我的发型！”戴云儿也笑了，释然的笑了。 
就在刚刚那一瞬，她突然想通了，她和他之间，本来就没有任何仇恨，或许，正是因为他对自己的吸引，所以自己才一直想要证明比他更强吧。可是，一个女孩子，真的非要证明比男人强么？或许，也并不需要吧。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
