渐渐的，轰鸣声、喊叫声，嘈杂的声音不断在四面八方响起，交手的显然不只是他们这边。 
全班一百零一名学员，争夺三个位置，战况之激烈可想而知，大家都是初生牛犊，胆气必然很状，而且都是天之骄子的他们，谁心中没几分傲气，无不想在今天这场比赛中展现出自身实力，给辅导员们留下好印象。 
…… 
“师兄，你说最后谁会成为班长？”沈熠看着房间墙壁上整整一圈的大屏幕，向身边的舞长空问道。 
舞长空道：“唐舞麟。” 
“唐舞麟？这么确定？” 
舞长空点了点头。 
“可古月的实力明显比他要更强，而且，有好几名学员的实力也都相当强，他并没有明显优势。这一批新生可是有很多都相当不错的，有些甚至考入内院都不是不可能。只是现在内院收人实在是太严格了，要依靠外院来锻炼这些孩子，才封闭了他们直接进入内院的可能。难道唐舞麟能战胜他们所有人？” 
舞长空摇了摇头，“不是实力，是性格。唐舞麟的天赋，在这些学员中绝对不是最好的，古月比他强显而易见，就算是谢邂、许小言也都不比他弱。其他学生中，更是有不少天赋突出的要超过他。但是，我相信他们之中没有一个能够比唐舞麟更适合做班长的。” 
沈熠眼神有些怪异的道：“因为他够坏？够腹黑吗？” 
舞长空摇摇头，道：“不。因为他身上有着一种我从未见过的领袖气质。” 
“领袖气质？你会不会太夸张了？”沈熠不置可否的说道。 
舞长空摇摇头，“不夸张。你仔细注意吧。他跟了我三年多的时间，我也是逐渐发现的。他有的时候是有点蔫坏，但他最优秀的地方在于，在面对任何情况的时候，都能作出正确判断。你看到的是他腹黑的一面，但是，当他的伙伴们遇到困难，甚至是遭受到危险的时候，他总能挺身而出，却又能将自己的损伤降到最低。他有大局观，在驾驭全局上比同龄人高出不止一个档次。就像他们那个小团体，如果指挥者不是唐舞麟的话，整体战斗力至少要下降两成，甚至是三成。有他在，他们就是一个整体。” 
“他很容易让身边的人团结在一起，并且对他心悦诚服。像谢邂、古月，骨子里都非常桀骜，可在他身边，却都会诚心实意的叫他队长。就是因为很多事情他做到了，令他们由衷的佩服。所以，看下去吧。我相信，他成为班长的可能性是最大的。” 
沈熠若有所思的道：“那就拭目以待吧，期待他的优秀表现。” 
…… 
远处，一片灌木突然分开，一个人从里面蹿了出来，他全身浴血，显然是经历了一场苦战。背后长有一对白色翅膀，这翅膀和唐舞麟见过的神圣天使翅膀并不同，上面并没有羽毛，而是白色毛发带有黑色纹路。 
这位全身也都有着同样的纹路出现，如果不是因为他是人形，真的会很容易被误会成一头老虎。 
身材高大而强壮，身上虽然多处伤口，但奔行之间，依旧带起狂风大作。 
云从龙，风从虎。虎类武魂，而且还是背生双翼的虎类武魂。插翅虎，但是从这一点来看，就显现出他本身无魂的强大。 
他才刚刚冲出灌木，后面就飞射出几道身影来，一共三个人，三个人各有特点，为首一人最容易让人注意到，他全身漆黑，被一股漆黑的气流围绕，甚至看不清本身面貌，和那气势惊人的插翅虎相比，他没有发出半点声音，但所过之处，似乎周围的光线都会被他身上的漆黑所吞噬。 
身体闪烁，背后带起一串残影，速度非常快，前面的插翅虎魂师似乎并不能真的飞行起来，在右面翅膀上有一个极大的豁口。 
跟在黑影后面的两人，形态各异，速度要慢上一线，眼看着，那黑影就要追上插翅虎了。 
一道乌光瞬间暴起，唐舞麟他们距离事发地点还有五十米，都能感觉到全身一寒，那并不是身体上感受到的寒冷，而是来自于灵魂深处。 
这是什么武魂？ 
插翅虎魂师作为当事人，自然也感受到了恐惧，他猛的在空中一翻身，全身白光大放，身上的紫色第三魂环光芒闪耀，身体骤然膨胀起来，毛发表面浮现出一层刺目金光，怒吼声中突然在空中掉转身形，一圈朝着空中黑色攻击而去。 
远处陷入一片黑暗！插翅虎魂师和那道黑影似乎全都被那片黑暗吞噬了。 
下一刻，“砰”的一声，插翅虎魂师倒飞而出，狠狠的砸在地面上，身体向后滑行，原本就已经受到重创的那片翅膀，这次完全断折了。 
黑影从阴暗中缓缓走出，身上的黑雾略微淡化了几分，此时唐舞麟他们才看到，这位的样子。 
那是一名看上去脸色苍白的青年，相貌也没什么出奇的地方，只有一头灰发比较引人注目，他的眼睛也是灰色的，整个人仿佛都是来自于另一个世界。 
在他右手之中，握着一柄巨大的镰刀，镰刀长柄，足有三米长，镰刀刀刃长度也超过一米五。镰刃上有着许多暗紫色的花纹，只是用眼睛去看，也会觉得目光被吸引，甚至整个灵魂都被吸扯进去似的。 
这是…… 
灰发少年手中镰刀举起，一步步走向那插翅虎魂师。 
“做人留一线！”插翅虎魂师厉喝道。 
黑芒闪动，白光消逝！一名看上去实力相当强横的插翅虎魂师，竟然就那么被击杀了。 
直到这时，后面跟上来的两道身影才来到这位灰发少年身边。 
“队长，厉害！”一名少年向灰发少年比出大拇指。 
灰发少年脸上表情十分淡漠，并没有什么情绪变化，“走。” 
整个战斗过程完全是一面倒的，而唐舞麟他们这边的几人，却几乎都是屏住呼吸看完了这一幕。 
在他们眼神之中，全都是震撼之色。 
他们的震撼，不只是因为这位灰发少年展现出的强大实力，更是因为他身上的魂环。 
黄色，四个魂环都是黄色。没有一个千年魂环，但是，他的魂环数量是四个啊！整整四个！ 
他最多也就是十五岁吧？十五岁的四环魂宗。除了恐怖，他们想不出其他形容词了。 
可是，他如此强大，为什么连一个千年魂环都没有呢？这是令人无法理解的。 
史莱克学院，果然是无奇不有。 
“我认识他。他来自明都。”低沉的声音在唐舞麟和古月耳边响起，两人扭头看去，说话的正是杨念夏。 
此时的杨念夏，眼中精光闪烁，已经完全没有先前伪装出来的憨厚了，整个人就像是一只遭遇到危险的野兽，全身都散发着警惕的气息。 
“明都？他是谁？”唐舞麟问道。 
“他叫徐愉程，一个很普通的名字。但他在明都非常有名，他是日月皇家魂导师学院的学生。在哪里，他有个非常响亮的绰号，叫做，不死！不死徐愉程。他的武魂是暗魔镰刀，也被称之为死神镰刀。你们应该注意到了吧，他虽然四环，但本身却一个千年魂环斗没有，这是因为，他自己的身体不允许。” 
“暗魔镰刀之所以并不是顶尖武魂，并不是因为它不够强大，而是因为本身太强大了，以至于对魂师本身会产生反噬。所以，他的身体其实很脆弱，哪怕到了四环修为，也根本不敢融合千年层次的魂环。可就算是百年层次，他也极为强悍。暗魔镰刀在同龄人之中，未逢敌手。是日月皇家魂导师学院十五岁以下第一人，甚至是十八岁以下第一人，未逢敌手。之前没注意，没想到也考入了咱们班。这下可有点麻烦啊！和他一起的那两个应该也是来自于日月皇家魂导师学院的。这个学院的历史也有上万年之久，据说，在万年前甚至曾经和史莱克学院对抗过，不落下风。” 
不死徐愉程。 
-------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票！(未完待续。)
