逃生胶囊在泥沙之中，承受到的水压相对还小一些，当依旧开始出现吱吱嘎嘎的声音了，这胶囊本身是向水面方向发射的，在如此深的海底，它能够承受的时间有限。 
不能继续在这里面。唐舞麟立刻就有了决断，这是他之前跟舰长都没有提到过的。 
逃生胶囊内部，毕竟对外界有一定的隔绝，不利于他的精神力传输，也不利于他对于水元素的感应。 
搬动开启把手，同时开启保护装置。 
唐舞麟用力的深吸口气，将氧气储存在自己肺部。 
逃生胶囊的开启并没有那么容易，外界的沉重压力压迫的胶囊极为坚固。 
唐舞麟眼中金光一闪，体表金龙王鳞片浮现出来，双臂用力，硬生生的将胶囊推开。 
顿时，大蓬的泥沙扑面而来，瞬间就将他包覆在内。除了水元素之外，还有浓郁的土元素随之冲击在自己身体之上。 
唐舞麟只觉得自己的身体仿佛被一台沉重的机甲压住了似的，窒息感，压迫感几乎是接踵而来。 
换了普通人，在这一瞬间就已经致命了。幸好，他从来都不是普通人。 
体内龙核跳动，本体宗先天秘法催动，自身魂力向外喷薄，推动着唐舞麟的身体从泥沙之中钻了出来。 
钻出泥沙，压力不减反增，唐舞麟有种身体被禁锢住了的感觉。 
周围是一片黑暗，没有任何一丁点的光芒，仿佛就像是进入到了一个漆黑的世界之中。又有种回到母体的感觉。 
巨大的水压从四面八方挤压着身体，使得唐舞麟本身不得不释放出魂力来抵挡，强大的金龙王血脉，让他的身体在这种重压之下依旧能够自由活动。 
唐舞麟此时突然有种奇妙的感觉，什么重力室之类的东西，在这一刻似乎都变得毫无意义。这海底的压力效果，要远远超过重力啊！如果能够在这种地方进行修炼，似乎也是个不错的选择。 
深海之中，寸步难行，但这种极致浓郁的元素波动却也是外界绝对不具备的。而且，越是在这种压力作用下，对于自身潜能的激发效果也是越好的。 
或许，以后有时间的时候，真的可以尝试在这里进行修炼呢。 
这个念头在脑海中一闪而过，唐舞麟开始释放精神力，和周围的水元素进行沟通。 
水元素本身是柔和的，但当它们在这深海之中变得粘稠之后，感受却截然不同。在原本的柔和之外，多了一种威严的感觉。 
唐舞麟首先要做的，是完成和周围水元素的沟通，否则，在这种沉重的压力之下，他的精神力也不可能及远。 
精神力释放，尽管他的修为已经达到了灵域境，在刚刚释放出精神力的时候，还是能够明显感觉到自己的精神力受到了非常强烈的压迫，对于他这个外来者，深海中浓郁的水元素天生出现了一些排斥感。 
排斥我么？ 
一圈圈魂环从唐舞麟体内释放出来，总算是照亮了周围的这片海域。 
黑色魂环表面是没有明显光芒的，在深海中看不清楚，最为光彩夺目的，还是绿金色的自然之子魂环，以及绮罗郁金香提供的橙金色魂环。 
自然之子魂环光芒大放，柔和的自然气息随之向外释放出去。 
果然，当这自然之子的气息才一释放，唐舞麟顿时感觉到周围水元素对自己的压力变小了许多。 
欣喜之下，他赶忙控制着自己的精神力向四面八方释放出去，展开探察。 
可他发现，虽然周围的水元素对自己的排斥感降低了，可对自己的认知感也并没有增强太多。精神力只是蔓延出千米左右的距离就有些后继乏力的感觉。这和地面上相比就差的实在是太远了。只是能探察千米，这有什么用？更何况，他现在还没有向海底深处进行探察呢。如果进行，一定会被限制的更严重。 
自然之子在这深海之中，失灵了？元素的亲和度明显不如在地面上。 
他已经有些习惯了位面眷恋，可不知道为什么，在这深海之中，自己身上的位面眷恋似乎消失了似的。 
怎会如此？ 
如果是这样的话，自己的探察根本不可能成功，就更无从谈起找到合适的爆炸点了。 
这个问题，有点大啊！ 
唐舞麟继续催动精神力，尝试近一步引动自然之子的力量，看看能否和周围的水元素提升亲和度，同时在心底也呼唤起了绮罗郁金香。对于大自然的力量，这位才是真正的百科全书。 
“主上，我也没办法。”绮罗郁金香顿时感受到了唐舞麟此时的情况。 
“好像我的自然之子在海底失灵了？”唐舞麟疑惑的问道。 
绮罗郁金香道：“好像似的。但我也不清楚原因。按说您是被位面眷顾的存在，这种眷顾也没有消失，又有自然之子的力量在，大海不应该排斥您才对。但是，哪怕对于整个斗罗星，乃至于整个位面来说，大海实际上都是最强大的一种自然存在。它覆盖了整个星球超过百分之七十的表面积，在大海之中自成国度。您的自然之子更多的是调动生命体，大海之中只有海魂兽，植物也只能生活在较浅海域，这种海底深处具体是什么情况我也不明白，我也是第一次到这种地方来。可按理说，位面眷顾的您，应该是可以和水元素沟通的啊！除非是这深海之中的水元素连位面之主的调动都不听了。” 
唐舞麟疑惑的问道：“有这种可能吗？” 
绮罗郁金香道：“有的。您忘了吗？两万年前，唐门创始人，你们那位先祖唐三，也是最初发现我们冰火两仪眼的人类。他最后成就的不就是海神神诋？我怀疑，这大海不受到位面之主影响，很可能与这位海神有关。毕竟，哪怕是一个位面之力，也未必能够和真正的神抗争。或许是当初的海神镇压住了大海，让位面之主的力量也无法渗透进来吧。这是我目前唯一能够想到的解释。” 
如果此时有人能够看到唐舞麟的表情，那么，一定会发现他的表情变得非常丰富。 
海神唐三？那不是自己的亲生父亲么？ 
老唐，白云千载，还有那一系列的情况，都证明了当初在精神世界中看到的一切应该是真的。那这么说来，自己不只是自然之子，同时也是海神之子啊！ 
自然之子不好用了，那自己这个海神之子的身份，不知道是否还能好用呢？ 
只是，自己该如何调动父亲留给自己的力量，以得到大海的认可？ 
下意识的，他将精神沉入自己的精神之海中。他清楚地记得，当初父亲在离开之前，就是在自己的精神之海内留下了一些什么。 
具体是什么唐舞麟不清楚，但却明白，那一定是对自己非常有用的东西。 
精神之海一片灿烂的金色，唐舞麟悄然寻觅，很快他就发现，在自己的精神之海上空，悬浮着一团光芒。 
------------------ 
求月票、推荐票。
