以唐舞麟的修为，当那九彩光晕浮现出的一刹那，他都能明显感觉到自己有种被泰山压顶一般的感觉，自身体内血脉剧烈的波动着。仿佛要立体而去似的。 
那是…… 
古月娜向上一托，那团九彩光芒顿时扶摇直上，瞬间钻入到了空中黑色旋涡的核心处，顿时，黑色旋涡开始变色，转瞬间就化为了九彩色。一股浩然博大的恐怖精神气息从中迸发而出，瞬间向外扩散、绽放。 
以唐舞麟现在的神识，都无法感应到它的覆盖范围究竟有多大，甚至很可能是覆盖了整个斗罗大陆啊！ 
古月娜的双眸在这一瞬也已经变成了九彩色，淡淡的说道：“使命，召唤！” 
下一瞬，天地嗡鸣。奇异的精神波动迸发。 
唐舞麟只是感觉到自己的精神出现了瞬间的恍惚，但很快也就随之恢复了正常。他赶忙扭头向身后的伙伴们看去，伙伴们似乎也只是略微受到一些影响，并没有太大的变化，这才放心几分。 
可是，他的心头依旧沉重，他很了解古月娜，她绝不会做什么无的放矢的事情，而且，如此之大的阵仗，这比自己还要不知道高了多少层次的神识释放开来，一定是有其目的的。 
就在这时，突然之间，一道身影从唐舞麟身边掠过，投向了古月娜的方向。 
看到这身影的时候，唐舞麟顿时愣了一下，紧接着大惊失色。 
因为这道身影，赫然正是麒麟斗罗桐宇。 
桐宇身为极限斗罗，飞行速度很快，几乎只是闪烁之间，就到了古月娜背后，在她身后站定。仔细看时，就能发现，他的双眸已经是茫然的，似乎神志已失。 
不仅是桐宇，紧接着，又是两道身影飞射而出，到了桐宇身后。竟然是蓝木子与唐音梦夫妻二人。 
怎么回事…… 
然后是泰坦斗罗原恩震天、天宕斗罗原恩天宕父子二人，两大极限斗罗飞射而出，也到了古月娜背后站定。无不适双目茫然，显然是神志失去了控制。 
唐舞麟惊怒交加的道：“古月，你、你对他们做了什么？” 
不仅如此，从远处，一道道身影开始出现，朝着这边飞来，近处，传灵塔内，也是一道道身影飞出，全都在古月娜等众多兽王身后聚集。每个人似乎都失去了神志，显得俯首帖耳、恭恭敬敬。 
就算是史莱克城那边，也有不少人飞出，而且很多人都是唐舞麟所熟悉的。有史莱克学院的强者，有唐门的强者，有泰坦家族的，也有一些附属种族的。 
除了史莱克六怪，狂风刀魔司马金驰、本体斗罗阿如恒以及海神斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月之外，其他人几乎尽数向古月娜身后聚集而去。 
“为了这一天，我们已经筹划了很久、很久。你以为，凭借着传灵塔的研究能力，就能研究的出人造万年魂灵吗？没有我，他们是不可能做到的。而我加入传灵塔，目的并不在于控制它，而是在于通过它来控制更多的魂师。毕竟，在你们人类的世界中，几乎所有魂师都是需要通过传灵塔来获得魂灵的。所以，凡是从传灵塔之中获取过黑色万年魂灵的人，都将会在我以龙神核心的神识掌控之下。” 
“当然，这还远远不够。毕竟，很多以前就已经成为了封号斗罗层次的强者，是不需要再融合魂灵的。所以，我又创造出了万兽台，凡是在万兽台之中进行过魂灵提升的人，也同样要受到我的控制。你之所以例外，是因为你已经拥有了神识，无法掌控。” 
古月娜十分平静的说出这一切，仿佛就是在说着一件微不足道的小事似的。 
唐舞麟大惊失色，“那岂不是说……”他猛然扭头看去。 
果然，先前还没事的狂风刀魔司马金驰、本体斗罗阿如恒以及史莱克六怪的眼神也变得茫然了，从他身边飞出，到了古月娜身后。 
当初，他们都曾经陪伴着唐舞麟参加过比武招亲大会，自然也都进过万兽台之中啊！ 
古月娜淡然道：“当今天下，至少超过半数以上的七环以上魂师，都将在我的掌控之中，再加上我们的魂兽大军。现在，你可认为你们还有抵抗之力？而且，你们人类的军队之中，指挥官也都是强大魂师，包括神笔斗罗、明镜斗罗，都曾经进入过万兽台之中。他们得到了召唤，不久之后也一样会聚集来此，为我所掌控。唯有在你身后的四位冕下，未曾进入过万兽台、也未曾获取过万年魂灵。” 
是的，此时此刻，在唐舞麟身后，剩下的就只有多情斗罗臧鑫、无情斗罗曹德智以及光暗斗罗龙夜月和海神斗罗陈新杰这四位宿老了。 
他们都是早年就成为了极限斗罗，自然也不需要再获取魂灵，至于万兽台，都是他们不屑于前往的。 
唐舞麟此时只觉得全身一阵发冷，如果一切都按照古月娜所说的这样，那么，这场危机甚至要比先前深渊位面带来的危机更加巨大。 
人类魂师数量经过这么多年的发展，早已是非常庞大。尤其是现在强者众多。任何一位极限斗罗层次的强者，都有摧毁城市的能力啊！ 
更别说，现在站在古月娜身后的这些位，很多都是他的伙伴、朋友。如此强盛的阵容，他此时只是孤掌难鸣。 
正如古月娜所说的那样，他们的准备实在是太充分了，所有的一切都早就在计算之中。此时此刻展现出来，展现在众人面前的，都已经是有了绝对掌控的能力。 
除非是位面之主、生命核心这样的层次，才有可能干扰的到。可是，他们却都已经沉睡了。唐舞麟也再没有来自于父亲的帮助。 
谁能想到，在这大喜的求婚日子，竟然会出现这样瞬间的反转。所有的一切，都出现了如此之大的变化。 
尽管斗罗大陆上还有千千万万清醒着的民众，可是，这一切又有什么用呢？他们又如何能够阻止魂师？ 
而且，在与深渊位面那场大战之中，人类军队的力量消耗太大，三大舰队的战舰全军覆没，各种武器装备也同样是损耗巨大。 
不得不说，古月娜选择的这个时机实在是太好了。正是人类世界正处于最为虚弱的状态。 
在她身后，极限斗罗以上层次的强者就超过十位之多啊！更别说还有凌驾于普通极限之上的大明和二明。 
“投降吧舞麟。你们没有任何机会的，这个世界的秩序也必须要重新梳理了。”大明沉声说道。 
唐舞麟苦笑一声，“重新梳理？按照你们魂兽的思路来进行梳理么？那么，一切又岂不是要逆转而来？如果我没猜错的话，你们如果掌控了整个斗罗大陆位面，第一件要做的事情，就是把所有的魂导器和科研成果全部毁掉，让整个位面倒退。这样才能方便你们魂兽通知。可是，人类现在的人口数量已经如此庞大，你们想要更好的统治这个世界，难道能不杀戮？你们甚至会杀掉那些优秀的科学家、实力强大的人类，从而整体削弱人类。而你们一定不会让这份削弱后的人类与你们保持平衡，你们需要占据的是主导地位。那么，人类会怎样已经是显而易见的，会像你们魂兽之前一样，走向灭亡。” 
兽神帝天厉声道：“这是你们咎由自取。本该如此。当年，本座眼看着星斗大森林被你们逐渐破坏、毁灭。那么多子民被你们猎杀、抓去做实验的时候，我们是怎样的心情？现在，所有的一切，都将报复回来。这是你们人类自己造成的。你们自己酿造的苦果自然要自己承担！” 
唐舞麟的目光转冷，他没有理会帝天，而只是目光灼灼的看向古月娜。 
“这就是你想要的？毁灭人类？” 
古月娜冷冷的看着他，“那你告诉我，你如果是我，你会怎么做？” 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
