这一场，对于星罗帝国来说，无论如何都不能再输了。因为假如是五局三胜的话，唐舞麟再赢一场，就获得了胜利，而且是以三比零的方式。哪怕后面两场星罗帝国都赢了。那整体看起来也是唐舞麟赢了。 
五神之决连胜五场这种，本来就是不公平的条件。五局三胜从某种意义上来说，民众们心中更容易接受。 
期待着唐舞麟在魂师战的表现，同时也期待着帝国将会在魂师战上派谁出战。各种消息在坊间已是沸沸扬扬。说谁的都有。 
一大早，唐舞麟就悄悄除了酒店，和他通行的，还有穿着兜帽的一名女子。 
两人在街道上前行，星罗城这几天实在是热闹了起来，周围城市很多人都拥入了星罗。哪怕是没有门票的，也想要在这座城市之中感受到更多有关于五神之决的气氛。 
“冕下，您真的没必要辛苦一趟的。”唐舞麟向身边的女子说道。 
这带着兜帽的女子，正是圣灵斗罗雅莉。 
雅莉微微一笑，“五神之决的荣耀不只是属于唐门，同时也属于学院。前面两场就算是输了，对你本身也不会有太大影响，而这一场却不一样。我要保证你的安全。而且，这星罗帝国如此不要脸，公布了你的身份，还是五神之决这种车轮战。我们总要有些办法来应对。” 
唐舞麟心中一动，没有多问。 
今天一早，在他吃早饭的时候，圣灵斗罗就主动找了来，告诉他，要跟他一起前往体育馆。 
唐舞麟选择了步行，原因很简单，唐门的车辆都太过明显了，如果是开车过去的话，恐怕将会是寸步难行。唐舞麟可不希望这样的场面出现，还是轻松一些。 
所以，他和雅莉就穿了兜帽运动装走在街道上，带着口罩、墨镜，现在的他，可以说是全副武装。再加上通过精神领域改变一些自己的气场，从而极佳的掩饰了自身。 
街道上不时能够看到有人拿着有唐舞麟照片的海报，雅莉忍不住都流露出了微笑，“看起来，你这个门主真是尽职尽责啊！现在恐怕整个星罗帝国都认识你了。” 
唐舞麟苦笑道：“联邦那边，恐怕也会知道。等我们回去，就有些麻烦了。” 
雅莉淡然道：“有些事情要当仁不让，你也到了该发出声音的时候了。这次的事情，也并不是坏事。这有助于你未来为学院登高一呼。不然的话，还要想其他办法来提高你的声望。现在倒是省事了一些。” 
唐舞麟一惊，“冕下的意思是……，会不会太急了？” 
雅莉淡然一笑，“时不我待。而且，估计还并不清楚史莱克的呼唤会有多大的力量吧。到时候，你会明白的。” 
带着疑惑，远远的，体育馆已经在望，出入口那都是人山人海。很多人围在这里，除了看大屏幕之外，也有不少人是希望有黄牛票流出的。更有一部分人是专门守株待兔，等待唐舞麟的到来。能够近距离的看到这位唐门门主，甚至是感受一下包治百病，那可就更加完美了。 
唐舞麟低声笑道：“看来，我们步行过来是正确的。好多人啊！车队恐怕都进不去吧？” 
维持治安的工作人员很多，但架不住民众数量太过庞大了，星罗帝国放面显然对这一点有些预估不足，场面略微显得有些混乱。 
唐舞麟和雅莉悄然进入人群，向入口处走去。就在这时，远处一片骚动，一队车辆正朝着车行入口处缓慢移动着。 
“唐门主来啦！”不知道谁高喊了一声，顿时，民众们宛如潮水般朝着那个方向涌去，唐舞麟他们这边反而显得空旷了。 
唐舞麟和圣灵斗罗相视一笑，这才从容的走到入口处，当唐舞麟出示证件，表明身份的时候。入口处的工作人员都是大吃一惊，再看看远处的民众，赶忙让他们先走了进去。 
顺利进入体育馆，唐舞麟不禁有些头疼，“看那门卫的眼神，明天这招恐怕就要不好使了吧。” 
“你堂堂唐门门主，难道连门都进不了？星罗帝国官方应该也会有所行动，不会一直是这种乱象的。” 
唐舞麟悄然走入休息区待战，而体育馆内，早已经座无虚席。除了主席台之外，帝国大体育馆还有一些专门的包房。其中一个就是属于传灵塔的。 
张戈洋脸色阴沉的坐在传灵塔包房之中，表情严肃，古月娜就坐在他身边，表情平静。 
昨天张戈洋是找过恩慈的，表示这第三场比赛他也愿意代表星罗帝国官方出战，却被恩慈拒绝了，让他连报仇的机会都没有。是啊！毕竟他已经是手下败将，如果再次代表星罗帝国出战，民众们很可能不会接受。 
张戈洋面容冷峻，身体的影响已经恢复的差不多了，唯一的问题是修为的下降。昨天他一夜未睡，仔细思考了对策，想来想去，也只有击杀唐舞麟，将魂灵夺回来一种办法。 
唐舞麟现在是八环修为，魂灵俱全，也就是说，短时间内是不可能荣和雷鸣阎狱藤的。虽然不知道他是用了什么方法能够让雷鸣阎狱藤依附在他身上。但至少自己还有机会。在他没有融合之前把雷鸣阎狱藤夺回来重新完成契约，那自己的修为就能够恢复，虽然想要进阶极限斗罗会变得更困难，但至少还是有一线机会的。 
所以，唐舞麟必须要死，只有他死，自己才能从他身上夺回魂灵。 
哪怕只是坐在张戈洋身边，古月娜也能感受到他此时心中深深的恶念。原因她当然猜得到，昨天来了之后，她一直都没有询问过张戈洋有关于魂灵之战的情况，不接人伤疤，总要让张戈洋在脸面上好看一些。 
但现在看来，这位似乎没有那么容易善罢甘休啊！当古月娜微微低下头的时候，眼底隐约有杀机一闪而逝。谁想要动他，那么，谁就该死。 
场地之中，此时也发生着一些变化，在解说的解释下，有关于魂师战的规则与传统，正在被一一讲述。民众们情绪空前高涨。现在他们最希望知道的，就是代表星罗帝国出展的究竟是哪一位魂师。 
不只是他们，就连已经入场的史莱克六怪等人也同样的期待。 
他们是跟着车队好不容易才入场的。民众们没有看到唐舞麟的身影大为不满，足足缠了车队近半个小时，后来还是在官方军队出面的情况下，才保护着车队顺利进入场内。 
究竟会是怎样的对手呢？肯定不是那位怪物学院院长了。 
恩慈已经来了，就在帝国皇帝戴天灵身边坐着，看上去一副老神在在的样子。 
另一边，是眉开眼笑的笑面斗罗。 
也难怪他会如此的笑容满面，就在刚刚，他拿到了昨天的赌约战利品。那可是一枚真正的光明圣龙龙晶啊！ 
无论恩慈有多么舍不得，在帝国皇帝见证下的赌约也不能不履行啊！
