李哲平点了点头，道：“这样也好，能够更多的节约您的时间，不然测试之后我们还要对比一下您机甲的参数。我们自己的机甲，参数都已经有录入了。玉龙月冕下，首先我代表机甲师协会欢迎您的到来，本来我们负责这方面的副会长也要来的。但他临时有些事情，比较忙碌。我们会长最近在议院开例会也抽不出时间，其实，他们都非常想要见见您这位年轻的翘楚。” 
“会长特意叮嘱我，一定要邀请您加入我们机甲师协会呢。像您这样强大的机甲师，正式协会最需要吸收的会员，不知道您意下如何？” 
唐舞麟看了他一眼，“让我入协会？有什么好处？” 
他问的如此直接，令这位李哲平秘书长也不禁滞了滞，心中暗暗腹诽，这些从大家族出来的年轻人，真是不懂礼貌。 
但表面上他却微笑依然，点了点头，道：“当然是有些帮助的。以您的修为，如果今天测试能够顺利完成的话，我们可以直接给您办法机甲师等级证书，相信您应该还没有完成这方面的登记注册吧。有了我们机甲师协会出具的证书，对您未来将会有不少帮助，无论您未来打算做什么，咱们的证书都是全大陆通用的。” 
“同时，如果您愿意的话，咱们机甲师协会也会发布一些任务，都是有着非常高报酬的任务。咱们机甲师协会也会定期举办一些活动，以便于机甲师们相互交流。不同级别的机甲师，都有不同级别的交流平台。这方面应该对您也有一定的帮助。” 
“同时，作为高级机甲师的话，您还能够得到协会很多资源上的支持。” 
唐舞麟道：“那我能够评定为什么级别的机甲师呢？” 
“如果您顺利完成了古月娜闪电三角挪移这个动作的话，我们可以直接给您八级机甲师的评定。按道理说，这种技巧已经足够您进入九级机甲师评定了，可按照协会的规则，想要评为九级机甲师，还需要许多先决条件，譬如，九级机甲师需要参与足够多的知名比赛，获得一定的名次，九级机甲师也需要在协会之中有更多的合作等等。而您成为八级机甲师之后，在这些方面我们都会特别关注，只要您为协会完成三个任务，我们就可以破格提升您为九级机甲师。” 
李哲平说的很客气，但表露出的意思无非是希望唐舞麟能够更深层次的和机甲师协会合作，对于他这种本身修为就已经达到封号斗罗层次的强者，机甲师协会是最愿意吸收的，虽然机甲一直强调的是能够让普通人也成为强者，可谁都知道，真正强大的机甲师，本身却必须是强大的魂师，因为只有如此，才能够让机甲师自身的承受力更强，从而能够使用更强大的机甲，施展出更强大的战技。魂技与机甲的结合，才是极致。 
“那就先评测吧。”唐舞麟露出一副不太在意的模样，心中却在暗自盘算，玉龙月这个身份目前来看，已经开始崭露头角了，而给这个身份更多丰满的形象，无疑会有助于让这个身份立住。拥有一个机甲师协会的等级不是坏事，至于九级机甲师，他倒是不怎么感兴趣，也没想过要为机甲师协会去完成什么任务。 
机甲早就已经准备好了，一共三台黑级机甲可供唐舞麟挑选，因为要完成古月娜闪电三角挪移这种超高难度的动作一定会是用人形机甲，所以，这三台机甲都是人形的，只是在制作时的特点各有不同。因为专门用来测试使用，这三台黑级机甲都非专属定制，而是按照较为通用的配置。 
对此，唐舞麟自然是可有可无的，他随便选择了一台机甲，就跳了上去。 
关闭舱门，下意识的活动了一下双手，唐舞麟简单观察了一下机甲内部，不愧是机甲师协会的机甲，虽然并非专属定制的超级机甲，但本身配置却是非常精良的，大概熟悉了一下，他对这台机甲的承受度就已经有所了解了，其中一些先进的设备令他也不禁赞叹。 
反正有什么最新科技，机甲师协会都是走在最前沿的。 
“玉龙月冕下，请问您准备好了吗？”通讯器中传来李哲平的声音。 
“可以了。”唐舞麟道。 
“清场完毕，您随时可以开始。” 
李哲平放下手中的通讯器，站在隔离室内，关注着测试场内的黑级机甲，各种测试设备已经准备完毕，只要唐舞麟的测试开始，就会在第一时间将各种测试数据汇总过来。 
他是看过唐舞麟在明都大体育场施展古月娜闪电三角挪移时的录像的，当时就惊为天人。如果这个技巧真的能够实现的话，对于机甲操控是有里程碑意义的。 
无论是什么层次和类型的战斗，速度都是最重要的组成部分，可控的超级速度，绝对是改变战场的强大力量。而唐舞麟所展现出来的，也正是这样的力量。 
就在这时，测试场地内的黑级机甲动了，只见光芒一闪，唐舞麟操控的黑级机甲已经弹身而起，背后和脚下喷射推进器亮起，推动着沉重的黑级机甲升空。 
数据显示，一切正常，机甲起飞平稳，但却并没有什么出奇的地方。 
就在李哲平眉头微蹙，心中有些疑惑的时候。那台黑级机甲猛的一震，一种奇异的嗡鸣声从机甲内部响起，紧接着，那高达八米的黑级机甲衣襟宛如一道黑色闪电般蹿出，所有的推进器尾芒都提升到了极致，在尾芒之中，隐约有雷鸣声响起。 
一个完美的黑色闪电三角形在空中勾勒完毕，所有的一切都是在刹那间完成的，如果不是那黑色的残影清晰无比的呈现在测试区中，那台黑级机甲就像是从来都没有移动过似的。 
“嗡嗡嗡！” 
“砰！”最后一声是突破音障所产生的声浪，而这声浪在黑级机甲停顿下来之后才传来。 
黑级机甲上的嗡鸣更加强烈了，但终究没有像在明都大体育场内那台机甲那样直接炸碎。 
一切回归平静，就像是什么都没有发生过似的。黑级机甲缓缓从天而降。 
“咕咚”李哲平吞咽了一口唾液。 
完成了？就这么完成了？ 
他竟然没有做任何准备工作，甚至没有让机甲传动设备充分热起来，更没有过多的适应机甲，就完成了？ 
这瞬间加速度所产生的冲击力他竟然就这么承受下来了？ 
当唐舞麟在明都大体育场内完成了古月娜闪电三角挪移之后，他们就曾经进行过数据分析，认为想要完成这个动作，机甲师所要承受的冲击力将达到非常恐怖的程度，就算是一般的封号斗罗级别强者也未必能够承受得住。 
可唐舞麟却就这么承受了下来，而且也没什么热身的动作，这意味着，他自身的承受能力已经达到了一个相当恐怖的程度。 
“快，数据汇总。” 
宛如下雨一般的数据流在屏幕上飞速闪烁，显现着刚刚唐舞麟在施展那个动作时所产生的各种数据变化。 
结果当然是非常恐怖的。数据显示，唐舞麟在刚刚使用的古月娜闪电三角挪移，最高速度已经达到了三倍音速的程度，是真正的超音速，比当初在明都的时候足足快了一倍还多。 
单纯的速度快是可以理解的，毕竟黑级机甲和黄级机甲本身也不再一个层面上。 
可是，他就这么快了，这可不是普通的快啊！在已经是超过音速的情况下再快一倍，意味着他的身体将要承受的压力至少要大三倍以上。 
这还是人类吗？他的极限究竟在什么地方啊！ 
蓝电霸王龙武魂真不愧是从远古时代就传承下来的超级武魂，这已经不仅仅是震撼那么简单了！ 
机甲舱开启，唐舞麟从里面跳了下来，混若无事一般。吸了吸鼻子，空气中明显有股焦糊的味道。这是黑级机甲以过快的速度在空中掠过所产生的。
