唐舞麟目瞪口呆的看着他，万万没想到，他竟然会有如此手段。这些老一代的巅峰强者果然都是非同凡响啊！ 
多情斗罗道：“和黑暗凤凰战斗的时候，她的情绪就明显不对，和当年我们所认识的那个她已经完全变了，性情乖张，从和她的交谈中我猜到她是因为当初对云冥的感情因爱生恨，性格从而发生了扭曲。而且也可以肯定，她参与了毁灭史莱克学院那一战。她无意中说出自己抓走了云冥的灵魂和她在一起，这固然是扭曲的想法，但也被我所注意到。” 
唐舞麟道：“冕下，一个人如果失去了身体，灵魂真的还能生存么？” 
臧鑫道：“普通人当然不行，但是，对于已经达到半神层次的极限斗罗来说，却并不是不可能的。或许你还并不完全清楚云冥有多强。那是因为你没有生在我们这个年代。说起来，你倒是有点像当年的云冥，那时候，年轻的他在同龄人中纵横无敌，再加上史莱克学院的背景，几乎所有优秀的女魂师，梦中情人都是他。他也是年少风流，跟许多女性魂师有着暧昧关系，这也是造成了后来情债不断的原因。暗凤斗罗冷雨莱，天凤斗罗冷遥茱姐妹，就都曾深爱过他。天凤斗罗你应该见过吧，就是那位传灵塔副塔主。” 
“啊？”唐舞麟大吃一惊，他见到暗凤斗罗的时候，看到的是已经化为武魂真身黑暗凤凰的她，并没有见到她的本来面目，却没想到，这位居然会是冷遥茱的姐妹。 
“当初她们姐妹二人一起喜欢上了云冥，云冥对她们应该也有好感。但毕竟那是姐妹二人啊！就是因为云冥，导致她们姐妹感情上出现了裂痕。可谁知道，最后云冥却是谁都没有选择，而是和圣灵斗罗走在了一起。天凤斗罗黯然离去，暗凤斗罗曾经闹过一阵，但后来具体如何我就不清楚了。从现在的情况来看，当初的暗凤斗罗应该受创不浅。” 
“那时候的云冥，也确实是吸引女人，他能够成为海神阁阁主，完全是凭借的自身实力。二十三岁，封号斗罗，二十六岁超级斗罗，三十一岁，极限斗罗。他几乎是创造了奇迹，近乎于能够和唐门始祖千手斗罗唐三冕下，传灵塔创始人，唐门先辈灵冰斗罗霍雨浩相比了。当时就有很多人都认为，如果不是神界消失，他是一定能够凭借自身修为进入神界的，云冥自己也是如此认为。” 
“如果你仔细注意过就会发现，云冥一直都是那么年轻，而同一代的极限斗罗中，也没有几个能像他那样的。我和曹德志，是服用了一些冰火两仪眼的天材地宝，才能驻颜。他却完全凭借的自身修为。用最直观的方式来评定的话，同样是极限斗罗，四字斗铠师。我加上曹德志，两个人才能勉强压他一线，还是那种无法击败他的一线。” 
“弑神级定装魂导炮弹的威能比你想象中更加恐怖，如果不是云冥以一己之力抵御住了绝大部分攻击力，你的那些同窗根本没可能遁入地下，就算是地下，也同样会被它的爆炸力所摧毁。真正起到中流砥柱作用，给你们留下生存机会的是他。如果不是为了你们，以云冥的修为，弑神级定装魂导炮弹也未必能够击杀的了他。而且，从暗凤斗罗话语中我能听出，那天袭击时，圣灵教的一皇二帝四大天王中，二帝齐至，云冥在对抗他们的同时，还承担了爆炸威力，否则的话，史莱克能够活下来的人还会更多。” 
唐舞麟这还是第一次听人讲述有关于擎天斗罗云冥的实力，以一人之力竟然能和多情、无情两位极限斗罗抗衡。可想而知，擎天斗罗有多么恐怖了。 
“他是公认的当时第一人，无论哪方面的能力，都是如此。以他的精神修为，灵魂不灭是很正常的事情。而且，我也相信，他一定有办法，不让自己的灵魂被圣灵教所用。如果能够将他的灵魂换取回来，虽然他已经不可能成为擎天斗罗了，但对于史莱克学院来说却依旧是意义非凡，至少圣灵斗罗的情绪会好转很多。” 
唐舞麟深吸口气，“圣灵教答应了？” 
“嗯。”多情斗罗点了点头，“由不得他们不答应，黑暗凤凰作为四大天王之一，对于圣灵教十分重要，以她的天赋，是有机会成为极限斗罗的。相对于一个没有任何用处的灵魂，显然是这位暗凤斗罗冷雨莱更加重要。而且，冷雨莱身上还有一件神器，也是圣灵教不可能割舍的。所以，他们提出的，是我们要将人和物全部原物奉还。” 
“您说的是那个空间类的神器么？”唐舞麟当时也感受到了时空神梭的威能，那可是能够直接连巨型运输车都吞进去的强悍空间系神器啊！ 
臧鑫微笑颔首，“正是那时空神梭。不过，还给他们也没那么简单。现在跟他们达成的协议是，我们先将暗凤斗罗归还，他们对外宣布对袭击负责，同时要保证一年内，不能刺激战争形成。只要一年内战争没有发生，我们才归还他们这件空间系神器。云冥的灵魂他们也在那时候归还我们。” 
唐舞麟一愣，“冕下，擎天斗罗的灵魂重要啊！”虽然只是灵魂，再也不是极限斗罗层次强者。可是，擎天斗罗对于史莱克学院来说的精神意义象征实在是太重要了。那不是用任何东西能够衡量的，哪怕是神器也是如此。 
臧鑫正色道：“这件事我仔细考虑过，也和圣灵斗罗商量了。这样做是最合适的。虽然云冥的灵魂要晚一些回来，但是，这件空间类神器对于你此行前往两大帝国非常重要，有了它，才能真的做到进可攻、退可守。” 
“云冥的灵魂？怎么回事？”正在这个时候，有些诧异的声音响起，光芒一闪，光暗斗罗龙夜月就已经出现在两人身边。她已经又恢复了那老态龙钟的模样，从表面上，也看不出任何情绪的变化。 
突然看到她的到来，臧鑫的表情顿时一凝，咳嗽一声，“龙老。” 
“哼！”龙夜月手中龙头拐杖在原地一顿，目光灼灼的看着臧鑫。 
臧鑫有些无奈的道：“我这也是迫不得已，多管齐下。而且，是该让陈新杰知道您还活着的消息了。不然的话，未来他的存在，对我们避免这场战争是最大的难题。” 
龙夜月不说话，只是冷冷的看着他。 
臧鑫的表情有些僵硬，“那个，龙老，您看，我还要处理跟圣灵教交换的事情，回头咱们再聊。”说完，他摇身一晃，化为一道光芒就消失了。 
龙夜月终究没有去追击，看着臧鑫走了，她身上散发出的愤怒气息也随之消散了几分。眸光看向旁边有些局促的唐舞麟。 
“龙老。”唐舞麟没敢问，从龙夜月的表情上，他也看不出这位和那瀚海斗罗交谈的情况如何。 
龙夜月淡淡的道：“我回唐门了。你之后去找陈新杰，就说你是我的弟子，想要他做什么，直接跟他说。如果他要问我在什么地方，你就告诉他，除非史莱克重建，否则，我永不见他。” 
说完这句话，她摇身一晃，也消失的无影无踪。 
唐舞麟一句话都没来得及说，今天听臧鑫又讲了有关于擎天斗罗的感情纠葛，他着实是觉得，老一代也有老一代的难处啊！ 
脑海中再次浮现出古月娜的靓影，下意识的握住了脖子上的吊坠。 
古月，我们一定不会像前辈们那样，相爱却不能在一起的，对不对？ 
你的为难就是因为传灵塔么？终究还是因为我不够强大啊！我会努力的，我一定会尽快成为封号斗罗，然后去找你。 
正在这时，周围空气突然收紧，光影一闪，情绪明显有些不正常的瀚海斗罗陈新杰凭空出现，当他看到唐舞麟的时候不禁一愣，一把就抓住了唐舞麟的手臂。 
“你有没有看到她？”龙夜月的气息遗留在这里，他已经用最快的速度找过来了，却依旧没有看到她的身影，怎能不着急？ 
唐舞麟点点头。 
“她去了哪里？”陈新杰气急败坏的问道。龙夜月不知道用了什么密法，他已经感觉不到她的存在了。 
唐舞麟道：“我是龙老的弟子，她老人家让我告诉您，有什么要求都可以对您说，然后还说……”说到这里他停顿了一下，有些不确定面对情绪如此不稳定的瀚海斗罗，要不要将龙老的后半句话说出来。 
--------------------- 
今天上午十点，龙王手游正式开启不限号计费测试啦！测试期间会有双倍充返等活动，还会有精彩的动态漫展示给大家。 
透露一下，龙王的连载进度和龙王手游的剧情是同步进行的，而且我在手游里有调整一些台词埋下了一些线索，至于会不会剧透就看你们能不能看出来了。 
但我有自信，龙王的结局你们猜不到，嘿嘿。 
大家可以在官网：lwcs.me下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！ 
（目前测试期间仅限于安卓用户，苹果ios用户我们正在积极解决，请大家耐心等待）
