这种感觉对于二明来说实在是太美妙了。突然多出了这么多后代，对他来说，简直就像是天上掉馅饼一样。 
他活了这么多年，对于其他东西都已经看得很淡了，唯独亲情却是极为深刻。 
原恩夜辉有些艰难的道：“这、这个，我有点懵。队长，还有……，前辈。这我恐怕需要向家族核实才行。” 
“当然要核实，我会跟你一起去核实，更希望能够去见见他们。”二明的情绪顿时有些激动的说道。 
骤然得知自己有这么多后代，他怎会不想去亲眼看看呢？ 
原恩夜辉深吸口气，她毕竟是史莱克七怪之一，经过了这么多大风大浪，在短暂的震撼之后，总算是平静了几分，是啊！他刚才拍我肩膀的时候，我竟然没有产生强烈的排斥。难道，这就是血缘关系的缘故么？ 
谢邂看着二明，有些犹豫的道：“前辈，刚刚真是不好意思，我无意冒犯您的。” 
二明瞥了他一眼，再看看原恩夜辉，“他是你什么人？” 
不等原恩夜辉开口，谢邂已经毫不犹豫的脱口而出，道：“男朋友。” 
二明撇了撇嘴，“眼光差了点，和舞麟比差了不少。” 
“这……”谢邂顿时张口结舌涨红了脸，这让他连反驳都没法反驳啊！和其他人谁比他都敢挺胸抬头，可是，和唐舞麟比，他确实是有自知之明。 
原恩夜辉摇摇头，道：“他很好。” 
简单无比的三个字，但听在谢邂耳中，却突然有种想哭的冲动。然后他就感觉到一只温软有力的手掌握住了自己的手。 
他赶忙反手握住她的手，不知道为什么，他现在特别想依偎在她的肩膀上哭一场。 
二明哈哈一笑，“逗你们的。有意思的小家伙。不过，你的武魂似乎开发的不完全，回头我帮你开发开发。” 
谢邂愣了一下，武魂开发不完全？那是什么意思？ 
二明道：“你的武魂是非常罕见的时空之龙吧，我能感觉到。但你却只是勉强掌握了空间穿梭的奥义，对于时间却没什么把握。没有时间与空间的交织，怎能将时空之龙这种被誉为最神秘龙族的能力发挥出来。” 
谢邂眼睛一亮，“多谢前辈指点。”他是绝对的聪明人，这种时候哪还不会打蛇随棍上。 
唐舞麟虽然什么都没说，但从他对泰坦巨猿二明尊重的程度来看，谢邂也能猜得到这位很可能是一位极限斗罗啊！ 
史莱克七怪每个人都在努力，都在提升，唐舞麟的提升速度太快了，以至于让其他人都有种无法追赶的感觉，但其他六人之间又怎会没有一些比较呢？ 
谢邂自己是双生武魂，但他的家族之中，却没有有什么强大的背景，可以说，他现在就已经是家族历史上的最强者，家族的中流砥柱了。 
史莱克学院有教导，众位冕下也有。但他的武魂太过奇特，在史莱克学院的历史记载中都没有，所以，也没人能够真正帮他去寻找他的路，只能是自己独自摸索。 
乐正宇有神圣天使家族在背后支持，经过两次觉醒之后，实际上修为已经将他甩开一些了，原恩夜辉更不用说，绝对的天赋异禀，加上超强的双生武魂。 
叶星澜是最刻苦的一个，她已经领悟剑魂奥义，修为可谓一日千里。 
徐笠智对于毁灭之力的领悟越发深刻，也在不断提升，而且他可是辅助系魂师啊！ 
许小言的星杖控制力正在变得越来越强，她的武魂最奇特，魂力提升持续稳定，变异武魂本身，更是在夜晚对星光有着极强的吸摄能力，通过吸收星力修炼，事半功倍。 
所以，谢邂虽然一直也在拼命努力，却依旧有种要被伙伴们落下的感觉。今天碰到一位能够了解时空之龙奥义，并且愿意指点他的强者，简直不要太开心。 
气氛在这个时候变得有些尴尬，略微冷场了。 
二明挠挠头，他其实心情甚至要比原恩夜辉还紧张。虽然他已经活了不知道多少年，可是，有关于亲情这件事，他却还是真正的第一次面对啊！ 
他都没当过爸爸、爷爷，就直接成为了老祖宗。如何和自己的后代交流，对他来说也是一件非常头疼的事情。 
但是，从他的眼神就能看得出，他对于原恩夜辉有多么喜爱，那是一种发自内心的由衷情感波动。 
“对了，原恩。二明叔叔说，有办法解决你身上的堕落天使武魂问题。还不会伤害到你。”唐舞麟打破了沉寂。 
谢邂比原恩夜辉欢喜的还要快，“啊？什么办法啊？太好了，这真是太好了。” 
唐舞麟看向二明，二明顿时意会，把他之前对唐舞麟说的话又说了一遍。唐舞麟没有自己来说，就是为了给他这个原恩家族的老祖宗以表现的机会。 
目前这件事可以说是困扰着原恩一族最大的事情了。 
听了二明的讲述，原恩夜辉的眼泪却涌了出来，这不是喜极而泣，而是因为她想到了自己的妈妈。 
如果当初，母亲也能够有这样好的际遇，又何至于死去啊！ 
“别哭，孩子你别哭啊！”二明有些慌了手脚，不知道该怎样才好。 
原恩夜辉摇了摇头，“谢谢、谢谢您。” 
二明叹息一声，道：“这也算是造化弄人。这可恶的恶魔位面，这就是欺负我们的神界不在，如果唐三还在，他们哪敢来侵扰。我相信唐三和神界一定会回来的，到了那个时候，这些有想要侵袭我们的家伙，都会得到深刻的教训。你妈妈的事情我帮不上什么了，但你父亲被废这件事，说不定有办法。” 
原恩夜辉眼睛一亮，就像是抓住了救命稻草似的，急切的道：“真的吗？他已经被废了这么久。” 
二明道：“虽然我还没见过他，但他也是我的后代。他这种情况，不是治疗本身的问题，最主要的是要唤醒他自己的求生欲望，让他有活下去的动力，至于治疗，应该问题不大。他既然曾经是封号斗罗层次，根基就还在。魂师修炼到封号斗罗这个层次，本身就在一定程度上已经得到了法则的认可，若非如此，没有法则支持，你以为人类为什么会如此强大？所以，应该还是有希望的。他的求生欲望就要依靠你来唤醒才行。” 
“嗯嗯！”原恩夜辉用力的点着头。 
唐舞麟坐在旁边，内心之中也是充满了欣喜，这件事正在朝着最好的方向发展。 
“这样好了，等比武招亲大会结束之后，我也跟你们回去一趟。当着你爷爷的面，为你斩断和恶魔位面的联系，这样也能让你的族人安心。然后再看看如何治疗好你爸爸，当时候，我请干妈一同前往，治疗这方面，她是绝对的权威。” 
原恩夜辉什么也没有说，只是眼眸中噙着泪水用力的点着头。 
虽然年幼时候就离开了家，但自从进入史莱克之后，她早就有了自己的家，一直都有，是的，一直都有！ 
比武招亲大会按部就班的进行着，每一组都有代表性的人物，因为比赛赛程实在是有些长，新闻效应也随之在降低。 
而传灵塔方面，已经在为最后的选择做准备了。无疑，当每个组第一名决出之后，最后银龙公主古月娜的挑选，依旧会是最为精彩的一幕，到了那时候，比武招亲大会的热度将会再次上升到极致。 
循环赛进行了几轮之后，大有几分强弱分明的味道，各组实力强悍的选手都已经在公众视线之中。除了一些焦点战依旧被关注度很高之外，其他的都在关注下降。 
唐舞麟在接下来的几场循环赛中，都没遇到什么太多的抵抗，毕竟，他在前面所展现出的实力实在是太强悍了，尤其是在对黄沙斗罗那一场，那可是一位封号斗罗啊！在他手中都没坚持几下就崩溃了。这就实在是太恐怖了。 
---------------------- 
求月票、推荐票。再次谢谢大家的祝福。
