永恒天空城。 
许小言喃喃的自言自语道：“说好的简单呢？”哪怕是不看大屏幕，从他们在永恒天空城的高度都能看到远方那金色的心形光晕啊！而这一切，都只属于他和她两个人。 
唐舞麟面带微笑，他并没有急于对古月娜说什么，更没有立刻上前。 
是的，他说的没错，这是只属于他和她之间的事情，但是，他又怎么可能委屈了她。他要让全大陆都看到，这是一场怎样别开生面的求婚仪式。 
双手合十在自己身前，手腕转动，作出一个捧心的动作，紧接着，一朵炫丽的粉红色大花，带着粉金色光晕就在他掌心之中盛开起来。 
唐舞麟双手向上一托，那粉金色大花飘飞而出，悬浮在半空之中，粉金色光晕扩散开来，给人一种动人心魄的感觉。 
那柔和的粉金色光芒在空气中流转，一圈圈光晕向外扩散。紧接着，奇异的一幕就开始出现了。 
大地之上，以传灵塔总部为中心，一株株碧绿色的嫩芽缓缓从地面之下钻出，它们以肉眼可见的速度茁壮成长，很快枝繁叶茂，一个个小小的花苞开始长出、变大。一朵朵洁白如雪的小花随之盛开。 
几乎是在短短十几次呼吸之间，传灵塔周围的平原就已经变成了一片花的海洋。那盛放的花朵层层叠叠，向外绽放的同时，更是给人一种奇异的质感。 
白色，代表纯洁，代表着他对她纯纯的爱意。 
古月娜站在窗前，看着外面这满是花海的一幕，她的娇躯轻微的震颤着，睫毛颤动，显现着绝不平静的心情。 
唐舞麟双臂在自己身体两侧张开，作出一个上托的动作。顿时，震撼的一幕出现了。下方的无数花朵顷刻之间从白色变成了淡淡的粉色，由原本的纯洁变成了娇艳，那粉色的扩散，在白色花海之中，很自然的形成了一个巨大的心形，刚好能够呈现在古月娜面前。 
通过卫星拍摄，所有能够看到这一幕的人，无不产生着巨大的震撼。这是唐舞麟对于植物掌控的强大能力，身为自然之子，伴随着生命核心的进化，他与这个世界的生命能量也随之更加契合，彻底成为了其中的一部分啊！ 
而这还只是开始，层层叠叠的鲜花再变，这一次，它们变得五彩缤纷，有代表着水的蓝色、代表着火的红色，代表着风的青色、代表着土的黄色，代表着黑暗的深紫色，代表着光明的白色，甚至还有代表着空间的银色。 
其中颜色的花朵，遍布整个平原，这七种颜色也正是代表着古月娜所掌控的七种元素啊！ 
古月娜的眼神渐渐的痴了，她的红唇抿的紧紧的，在她心中唯有一个声音在回荡：舞麟，这一生有你，一切都值得了，无论为你作出怎样的牺牲，我心甘情愿。 
七色鲜花的衬托之下，唐舞麟突然仰天一声长啸，顿时，从他背后，一条巨大的金龙冲出，双翼展开，身长绵延百丈，在半空中一个盘旋，巨大的龙头承载住唐舞麟的身体，带着他缓缓向前。 
而就在这向前的过程之中，大地之上，所有的花朵又开始变了颜色，其他色彩都随之消失，剩余的，就只有那象征着真心的大红色。 
那一朵朵大红色的玫瑰花，根茎变长，带动着它们扶摇直上，从传灵塔底部盘绕，顷刻之间就将传灵塔总部完全变成了一个花的世界。 
一朵朵火红色的玫瑰升腾而起，也衬托在那金龙身下，伴随着唐舞麟的身体缓缓向前。 
近了，他越来越近了。 
而此时此刻，古月娜的心跳也开始变得剧烈起来。 
他来了，终究还是来到了自己面前。毫无疑问，这将是万众瞩目的一瞬，不知道有多少人都在关注着这一场对于全大陆来说都将载入史册之中的求婚。 
来到窗前，唐舞麟向古月娜作出一个请的手势。 
银光闪烁，下一瞬，一身银色长裙的银龙公主已经在空间变化的带动下，来到了他身前空中。 
四目相对，在他们双眸的倒映中唯有彼此。 
“终于等到这一天了。为了这一天的到来，我已经等的太久、太久。”唐舞麟在说出这句话的时候，甚至是有些哽咽的。 
古月娜没有开口，只是有些痴痴地看着他，眼神更是有些迷离。双眸之中，散发着复杂的光芒。 
“古月，从我们在史莱克学院相识到现在，已经过了很久很久。仿佛一切都如同沧海桑田。我们共同经历了种种磨难、种种苦涩，也有无数的甜蜜。今天，我终于可以堂堂正正的站在这里。在我心中，这一生只爱过你一个人，未来，也只会爱你一个人。除了你之外，再没有人能够走入我的心灵。古月，我爱你。” 
一边说着，唐舞麟就在金语头顶单膝跪倒，右手抬起，一片片金色龙鳞在掌心之中翻转，最终推送着一枚样式奇异的戒指出现在中心处。 
这枚戒指看起来十分奇特，通体呈献为深蓝色，本体有些晦暗，但上面有着若隐若现的纹路。没有任何能量波动流转出来。可当古月娜第一眼看到它的时候，眼底就不禁闪过一抹震惊之色。因为，她已经认出了这枚戒指的来历。或者说，也只有她和唐舞麟，才清楚这枚戒指的珍贵程度。 
古月娜贝齿轻咬下唇，身形缓缓前飘，接近到唐舞麟身前。 
唐舞麟认真的看着她，“古月，嫁给我吧。我会用我未来的每一个日日夜夜守护在你身边，陪伴着你、照顾你，爱惜你。我已经决定了，从此辞去史莱克学院海神阁阁主和唐门门主的身份，所以，在你面前的，只是唐舞麟，一个纯粹的唐舞麟。无论你未来想要如何，我都和你在一起。” 
古月娜缓缓抬起手，她的手有些颤抖，而对于唐舞麟来说，此时此刻他的心跳也变得剧烈起来。 
对于他来说，这一天也同样等的太久、太久，也太过重要啊！ 
终于，古月娜还是将她的左手递到了唐舞麟面前，两行泪水不受控制的流淌而下。 
唐舞麟的手也在颤抖，他那明明有着神级实力的手掌，此时却完全受到情绪的左右而无法控制。 
终于，他还是拿出了那枚戒指，小心翼翼的为古月娜戴在了右手的无名指之上。 
当戒指戴上的那一瞬间，唐舞麟只觉得自己的心血仿佛都已被点燃。从这一刻开始，她就是自己的妻子了。 
戒指隐隐散发出一圈蓝色光晕，而就在这时，古月娜戴上戒指的手掌突然收回，然后再瞬间推出，一掌印在了唐舞麟胸前。 
唐舞麟只觉得一股大力传来，瞬间将他的身体推送出去，不仅如此，在那彭湃的能量之中，周围大片、大片的玫瑰花瓣炸散开来，化为漫天花雨。 
此时，在永恒天空城正观看着这一幕，原本无比感动的众人，不禁发出一声惊呼。因为没有人知道，这究竟是怎么回事。
