“谢谢您。”唐舞麟脸上流露着和煦的微笑，一脸真诚的致谢。他的相貌本就极为英俊，再加上满脸都是充满阳光的微笑，自然很容易给人好感。 
中尉站起身，道：“跟我来吧，已经有一段时间没有新人来了。漂亮的小伙子，我必须要提醒你，无论你来自于哪里，出身于哪里，千万都不要自大。血神军团不是普通的军队，能够被推荐来到这里，每一位都是天之骄子。但真正能够留下来的，只有不足三分之一。你是个有礼貌的小伙子，我希望你能留下来。” 
唐舞麟道：“现在就开始考核吗？不需要登记？” 
中尉道：“不需要。你已经证明了自己的身份，才会被带到这里来。而在你没有完成考核之前，登记更是没有任何意义。至于为什么是直接开始，这就更简单了，敌人永远不会告诉你他什么时候出现。” 
听了她的最后一句话，唐舞麟顿时眼神一凝，史莱克城突如其来袭击的那一幕他永远也无法忘记。 
“您说得对。” 
中尉带着唐舞麟出了房间，来到一个类似于仓库的地方，“你可以在这里选取任何一种武器。记住，稍后你进行考核的地方，魂力将无法使用。所以，你只能依赖自己的身体和这里的武器。所以，选一把你擅长的。” 
无法使用魂力的考核？唐舞麟心中一惊。那么，自己的血脉之力会不会受到影响呢？ 
仓库内，各种武器装备琳琅满目，有不少都是现代化的魂导武器，包括射线枪，魂导炮之类的，一应俱全，都是单兵作战便携式。 
这些武器之中，唐舞麟只能认出其中的三分之一，凡是能够认出来的，他都会用。不过，在仔细思考过后，唐舞麟还是走上前，拿起了一根黝黑的合金长棍。就算连血脉之力也调动不了，他最有信心的还是自己的力量。至于远程的魂导武器，他虽然会用，但绝对算不上擅长。如果是机甲的话，远程攻击倒还是可以。 
见他选择了一根长棍，中尉眉毛微挑，眼中却流露出了一丝遗憾之色。 
“你还是选择了骄傲。跟我来吧。”语气略微不善，却没有多说什么，中尉带着他除了仓库，来到营地中央，一个特别巨大的建筑之中。 
这个建筑顶部是尖锥状，是整个营地内最高的建筑物，高度大约有五十米左右。从侧面一扇门走进去，唐舞麟总算是看到了其他的士兵。 
里面有几十人，都是身穿白色军装，军装很漂亮，胸口处有一个他之前拿来的介绍信上面的雪神雕标记，没有人去关注被中尉带进来的唐舞麟。但唐舞麟却发现，这些人的肩章军徽显示，他们都是军官，最低级别也是个少尉。并没有列兵存在。 
这里难道是血神军团的指挥部？ 
中尉带着唐舞麟走向旁边的一部电梯，电梯门开启，正当两人都走入电梯之后，突然，一个冰冷的声音响起。 
“等一下。” 
伴随着声音传来，又有一个人走进了电梯。 
唐舞麟眼睛一亮，走进来的是一名女兵，肩头挂着少校军衔，赫然正是之前那名将唐舞麟带入营地的少校女军官。此时她已经脱下了厚重的外套，只穿着白色军服，雪白的军服笔挺，没有丝毫褶皱，在肩膀上的金色肩章衬托下，她显得英姿飒爽。 
“少校！”中尉立刻向她行了个军礼，女少校也是捶击了一下自己的胸膛。不过，这个动作着实不太适合女人。她的身材修长、高挑，相貌很美，但更多的却是普通女孩子所没有的英气。可这一切都没能影响到她的正常发育，右手捶胸的同时，很自然的就有一阵波涛汹涌。看的唐舞麟嘴角抽搐了一下。 
“他的考核由我来负责。你回去吧。”少校沉声说道。 
中尉愣了一下，“您亲自负责？” 
少校点了下头，“是的，我调阅了他进山之后的过程。所以，他的考核，由我负责。” 
“是！”中尉再次行了个军礼，大步走出了电梯。 
电梯门关闭，凭感觉唐舞麟能够感受到电梯是在下行。在这不大的密闭空间中，就剩下他和那位女少校。 
唐舞麟咳嗽一声，“少校您好，我叫唐舞麟。” 
“叫我长官。”女少校冷冷的道。 
“是，长官好。”唐舞麟赶忙道。 
“立正。”女少校喝道。 
唐舞麟愣了一下，然后站直身体，他还真有点不适应对方命令式的语气，但想起之前那位中尉说的话，他也就忍了。 
女少校没有再说什么，更没有自我介绍的意思。片刻后，电梯发出“叮”的一声脆响，电梯门开启。 
出了天梯，赫然是一条金属甬道，顺着甬道向内行进，左转后，少校带着唐舞麟走进了一个房间。 
进入这个房间后，唐舞麟脸上顿时流露出了惊讶之色，因为这里带给他的，是几分似曾相识之感。 
这是…… 
怎么看上去那么像传灵塔中升灵台的入口？而且还是中级升灵台那种，一个个玻璃罩子在房间周围，看大小，无疑是站人的。 
少校走到控制台上操作起来，她的手速非常快，能够看到双手在键盘上飞速掠过，就传来一串清脆的敲击声。 
两个玻璃罩徐徐开启，整个房间内的各种仪器也随之亮了起来。 
“升灵台去过吗？”少校转身问唐舞麟。 
“去过。”唐舞麟老老实实的回答道。 
少校点了点头，道：“稍候你的考验和升灵台之中差不多，你的任务也很简单，在里面保护我，直到考核结束。” 
“好。”唐舞麟点了点头，走向其中一个玻璃罩子。 
看着他的背影，少校双眼微眯，然后迅速跟了上去，“提醒你一句，里面是没法动用魂力的，只能使用你手中的武器。明白了吗？” 
“明白。”之前中尉已经提醒过他了。同时，唐舞麟心中也对这次考核做出了最基础的判断，类似于升灵台，但其中却无法动用魂力，只能凭借自己的身体能力和反应来战斗。 
走进玻璃罩，玻璃罩缓缓合拢，一个个金属片直接贴合在他身上，背后有金属箍固定身体，周围渐渐变得明亮。 
唐舞麟已经有很长一段时间没有去过升灵台了，闭上双眸，默默的感受着周围的一切变化。轻微的刺痛从四肢百骸传来，最终会聚到大脑之中，身体一连串的震颤，大脑就陷入了一片空白。 
隐约中，唐舞麟能够感觉到电流的刺激、数据波动变化，还有空间能量的波动。 
这是以前他所感觉不到的，因为现在他的精神力已经达到了灵渊境程度，才会有如此真切的感知。 
没有什么不适，当他再次睁开双眼的时候，发现自己已经出现在一片雪地之中，手里还拿着自己挑选的那根金属棍。更让他惊讶的是，向四周看看，不远处，似乎正是他先前到过的营地。
