舞长空清冷的声音告诉着众人接下来他们要做的事情。绝大多数都是和一些星罗大陆上学院的交流活动，还有对一些星罗大陆上特有景观的参观。 
唐舞麟听的是最认真的，脸上也满是期待之色。其他人，哪怕是女孩子们都显得比他淡定。 
“队长，你怎么这么开心的样子？”徐笠智碰了碰唐舞麟，低声问道。 
“啊？我有吗？”唐舞麟摸了摸自己的脸。 
“你的眼神中都是渴望啊！”徐笠智憨憨的笑道。 
唐舞麟呵呵一笑，是啊！他可不是期待吗？总算是要脱离大海了。一想到每天在大海冲击之后全身那种又疼又麻又痒的感觉他就不寒而栗。总算是要脱离苦海了。 
但是，对他来说，大海之中这两个多月的航行也可以说是一次蜕变之旅，现在的他，和以前有了巨大的变化。 
在星罗帝国的安排下，他们首先在海滨城市休息了一晚，然后直接称作星罗帝国的魂导列车专列，前往星罗帝国首都星罗城。 
“蔡老您好。”作为星罗帝国官方代表，外务大臣司马蓝潇在蔡老面前一直都非常客气。 
“你好。”蔡老不咸不淡的应答着。 
司马蓝潇微笑道：“蔡老是这样，我们刚刚接到消息。在我们星罗帝国首都，正在举行一场盛大的青年魂师比赛。正好这次你们的行程安排第一站就是星罗城。您带来的史莱克学院学员们也都是年轻一代的翘楚，不知道有没有兴趣参加我们的青年魂师比赛。年龄方面他们可能会有些吃亏。但这绝对是我们星罗大陆年轻一代最盛大也是级别最高的比赛。如果你们能够参加的话，必将成为这次比赛最大光彩，为大赛起到绝佳的提升和促进作用。” 
蔡老淡然一笑，“我们只是来进行交流的，比赛就不用了。” 
司马蓝潇道：“蔡老，其实不麻烦的。以史莱克学院诸位学员的能力，初赛就不用参加了。直接从淘汰赛开始。其实也耽误不了太久。而且我们可以保证他们的安全。” 
蔡老瞥了司马蓝潇一眼，淡淡的道：“我不是担心这个。” 
司马蓝潇愣了一下，但很快他就明白过来，眼神微微一动，“看来，您对您的弟子非常有信心啊！” 
蔡老微微一笑，“信心来源于实力。如果你们非要我们参赛的话，也不是不可以。除非冠军奖品是魂骨。” 
司马蓝潇脸色一变，魂骨是什么他自然是再清楚不过了。哪怕是在两万年前斗罗大陆完全还是冷兵器时代的时候，魂骨也是绝对的至宝。而时至今日，魂骨的珍稀程度可想而知。 
魂骨来自于魂兽，但和每一只魂兽都会出现魂环不同。魂骨的出现几率只有万分之一。唯独十万年魂兽才会必然产出魂骨。 
斗罗大陆上，现在魂兽凋零，想要获取魂骨何等艰难。任何一个大家族如果有魂骨流传下来，都将是家族之中最珍贵的瑰宝，而且一定会严格保密。 
星罗大陆的情况虽然和斗罗大陆有所不同，但魂骨的珍贵程度也决不逊色。 
“蔡老，我们的大赛叫做，全大陆青年高级魂师精英大赛，其中分为多种比赛。有个人赛，有团队赛，也有机甲赛等等。您说的魂骨，我们只有在个人赛综合大赛最终冠军才有一块魂骨奖励。团队赛之中，七人团队赛的最终奖励是魂锻金属每人一块。二对二比赛的最终奖励是万年灵物。机甲赛的最终冠军奖励是黑级机甲，亚军和季军是紫级机甲。所以，这魂骨只有一块的情况，您看……” 
蔡老眉毛微挑，她也没想到，这星罗帝国的全大陆高级魂师精英大赛的奖品居然如此丰厚，不但真的有魂骨，其他比赛的奖品也都相当不错。 
“听起来是不错，但是，你们不同比赛的奖品奖励程度似乎相差有点大啊！” 
魂锻金属和机甲、天材地宝灵草虽然都不错，但要说和魂骨比起来，珍贵程度还是有不小差异的。 
司马蓝潇道：“一对一的奖品之所以如此丰厚，是因为我们的一对一比赛被称之为，无限挑战赛。也就是说，在比赛中可以使用一切手段进行比拼，机甲、斗铠、武魂、魂导器，什么都可以。而且，要签生死状的。唯有极其珍贵的奖品，才能吸引最多人参赛。这一对一比赛，也是我们所有比赛中最重要的。” 
这就和斗罗大陆上情况不一样了，在斗罗大陆上，七对七团战才是王道。而在这里，很显然，更崇尚个人英雄主义。 
“参赛限制是什么？”蔡老淡淡的问道。 
司马蓝潇心中一喜，知道她有些动心了，“二十岁以下。其他没有什么限制了。尤其是对于史莱克学院的诸位来说。” 
“好。”蔡老的回答只有简单的一个字。 
唐舞麟他们茫然不知，才刚刚来到星罗大陆，他们就要面对一场别开生面的大赛。 
此时的他们，坐在豪华的魂导列车专列上，正看着属于星罗大陆的风景。 
相比于斗罗大陆的繁华和机械化，星罗大陆明显要显得更加原始。这里被开发的时间毕竟远远不如斗罗大陆。 
魂导列车的速度也要慢上不少，车窗外，森林、湖泊不断呈现。空气澄净的可以让目光及远。偶尔经过一些城市，仔细辨认就能看得出，其现代化程度和斗罗大陆相比还是有相当差距的。 
星罗大陆的食物和斗罗大陆区别不大，为了招待他们这些使团成员，列车上准备了非常丰盛的美食。 
看着风景，吃着美食，这种放松的旅行对他们来说简直是前所未有。至少在加入史莱克学院之后，就没过过这种好日子了。 
和唐舞麟他们同车的，还有星罗皇家学院代表队的使团成员，大家都坐在一节车厢之中。 
当初在刚上船的时候双方还有过一些摩擦，但后来也就逐渐熟络了。始终都没真正动过手。 
列车上每四个人两两相对而坐，中间是桌子。 
唐舞麟旁边是古月，对面徐笠智，古月对面是叶星澜。谢邂、许小言、乐正宇和原恩夜辉坐在另外一桌。 
此时，唐舞麟和徐笠智自从上车之后，就没停过，一直在大吃特吃。对于他们来说，没有什么比吃更重要的事情了。 
星罗皇家学院这边，也是四人一桌，目光不时看向唐舞麟他们这边。 
“那家伙可真能吃。”一名少女低声说道，“长得也挺好看的。” 
坐在她对面的另一名少女“噗哧”一笑，“珍珍，你这是想老牛吃嫩草吗？他可比我们小四、五岁呢。他可是史莱克学院代表队队长。那天海魂兽围困我们的时候你们看到没？他释放出的那些跟蛟龙似的东西也不知道是什么武魂，真是好强。这么小就四环了。” 
“你别长他人志气灭自己威风，我们队长都四十五级了，肯定不比他弱的。而且队长已经是一字斗铠师了。他可没有全套斗铠。”(未完待续。)
