雅莉冷然一笑，看着鬼帝的眼神充满了嘲讽，“我说了，今天要为冥哥报仇。鬼帝，去死吧！” 
炽热的白色光焰又一次升腾而起。而这一次，白色光焰再次减弱。可是，鬼帝的力量也早在前面两次的过程中被削弱了大半啊！ 
在观战众人目瞪口呆的注视之中。鬼帝的身体又一次被白色光艳覆盖之中。凄厉的惨叫声传遍全场。 
一个圣灵斗罗燃烧自身，还不足以令这位准神崩溃，可是，如果是三个圣灵斗罗呢？就算是鬼帝实力再强，在这狭小的范围之中，没有任何闪避的机会，三名准神的生命燃烧，加上强大的神圣净化之力，令他完全避无可避。终究还是彻底的崩溃了。 
这一次，燃烧的时间很短暂，似乎只有数秒之后，白色光焰就随之散去，而鬼帝却连一个骨头渣子都没有留下，就连他的灵魂，也在那白色光焰之中被彻底净化了。 
他们所在的格子随之破碎，一点绿芒突然朝着唐舞麟的方向飞射而来。 
唐舞麟下意识的抬手一招，那绿芒已经到了他手掌之中。紧接着，一个熟悉的气息扑面而来。 
那绿色他再熟悉不过，正是生命子树的叶子。 
“妈——”唐舞麟颤声呼唤着。 
“傻孩子，不要难过。把我灵魂寄托的这片叶子贴在擎天神枪之上吧，我和冥哥，终于可以团聚了。为他报了仇，我已经满足了。剩余的一切，就交给你了。” 
是的，雅莉终究还是战死了，但是，她的灵魂却没有像鬼帝想象的那样同样燃烧殆尽。 
雅莉早就在身上携带了生命子树的叶子，以保自己一点真灵不灭，这也是她能够先后两次复活的原因。她把自己的灵魂其实是寄托在生命子树叶子之上的，只是隐藏的极好，鬼帝也没有发现。 
但是，人的生命能量是有限的，当她第一次完成了自己身体与斗铠的燃烧时，就已经不可逆了。就算后面的复活，也只是临时重新凝聚身体，为了再次爆发攻击而已。如果在第一次鬼帝就被烧死了，圣灵斗罗重聚的身体也坚持不了多久就会崩溃。 
她最终还是成功了，以弱胜强，借助九宫格的限制。强行烧死了鬼帝，为擎天斗罗云冥复仇成功。这一直都是她心中大愿，终于完成。 
圣灵教，鬼帝，卒！ 
史莱克学院，圣灵斗罗雅莉，陨！ 
又是两大准神陨落。这场战役，是何等的残酷啊！ 
唐舞麟的身体在轻微的颤抖着，他的嘴唇抿的紧紧的，不让自己落下泪来，作为此时联军强者们的主导者，他知道，自己必须要坚强。这场战役一定会有所伤亡，敌人的强大早已注定了这一切，可是，知道是一回事儿，接受又是另一回事儿啊！更何况死去的乃是至亲之人。 
越天斗罗战死了、凶狼斗罗战死了，圣灵斗罗此时也战死了。三大极限斗罗陨落。 
就在雅莉陨落的同时，其他八场战斗也在如火如荼的进行着。 
雅莉这边九宫格崩溃的同时，另外一个九宫格也已经炸裂，一道金红色的身影带着炽热的气血冲了出来，恶形恶状，宛如天神降临一般。正是本体斗罗阿如恒！ 
他的对手是黑暗铃铛，他能够出来，自然意味着黑暗铃铛已经彻底陨落了。 
黑暗铃铛不过是超级斗罗层次修为，面对一个有无漏金身的本体斗罗，她全程都没有任何机会。 
九宫格固然分割了战场，但也让每一位超级强者闪转腾挪的机会变得更少了。让战斗结束的速度更快。 
阿如恒根本就不管她的攻击，完全是硬扛她的攻击，炽热的气血，本体斗罗的强大攻击力也随之宣泄在黑暗铃铛身上。 
这位曾经胁迫过唐舞麟的黑暗四大天王之一，最终被阿如恒硬生生的拍成了齑粉，彻底陨落。 
可惜的是，就算已经结束了自己的战斗，阿如恒却因为九宫格的原因无法去帮助别人，只能等在外面干着急。 
“轰、轰！”又是两声炸裂响起。原恩震天、原恩天宕两父子从九宫格之中冲了出来。他们的对手都是较弱的深渊王者，在泰坦神拳的强大攻击力配合四字斗铠的情况下，无损获胜，击杀对手。 
唐舞麟的黄金龙枪早就已经等在那里了，顿时席卷长空，将它们的深渊能量吞噬。 
又是两层深渊随之崩溃！ 
九场战斗已去四场，可以说，人类联军这边取得了绝对的优势。如果不是圣灵斗罗陨落，这本来是可喜可贺的事情。可是，这位被誉为最善良之人的史莱克学院老一代极限斗罗战死，还是令所有人心头都蒙上了一层阴影。 
而另外五场战斗，依旧是极为激烈的。而众人关注的目光，也都投入到了智帝与蓝木子的一战之中。 
另外五场分别是千古迭停对冥帝、冥王斗罗哈洛萨。黑暗血魔对千古东风。麒麟斗罗桐宇对一位深渊王者。还有就是舞长空对深渊帝级强者和蓝木子对智帝了。 
千古迭停和冥帝此时打的难解难分，黑暗血魔与千古东风也算是棋逢对手，千古东风虽然少了一臂，但毕竟成为极限斗罗更早，黑暗血魔先前又跟多情斗罗拼了一场，被压制的厉害。此时双方也算均衡。 
桐宇已经占据了明显优势，获胜是迟早的事情。舞长空与那名帝级强者一直还分不出胜负。唯一情况不妙的，就只有蓝木子对智帝这一场了。 
九宫格就相当于是智帝的领域，没有谁比他更熟悉的了。因此，在九宫格完成的时候，双方的配对几乎是他掌控下完成的。虽然他自己也不能百分之百掌控整个配对过程。但至少针对自己这一场，他还是可以完全控制的，选择的自然是对手之中实力最弱的一个。 
蓝木子在史莱克学院一直都是内院大师兄，底蕴深厚。在唐舞麟还没有进入史莱克学院之前，他就已经是海神阁下一任阁主的继承人选之一了。 
他们有那种突破性的快速提升，但实力却一直都在稳健上涨。在内院之中可谓有口皆碑。一直为了内院而做着自己的努力。 
他那一柄阳木刀，实力强大。曾经力挫传灵塔强者。可是，他此时面对的对手，却实在是太强大了。 
智帝，深渊十大帝级强者之中，排名第五。甚至还要在深渊魔傀之上。 
单纯只是战斗力，他在十大帝君之中不算强大的，但是，他的控制，却是最强的。别忘了，它可是凭借一己之力排名在第五位的啊！在没有任何族人的情况下。 
灵帝、智帝，乃是深渊圣君的左膀右臂。灵帝阵亡，智帝可以说就是深渊这边的指挥接替者了。 
在深渊位面这边，一直和圣灵教保持接触与联合的，其实就是灵帝和智帝，甚至连这次的三场决战，都是智帝提出的。当然，他是以深渊圣君的名义提出。只不过人类这边都不知道而已。
