唐舞麟凝重的点了点头，“圣灵教能够毁掉我们史莱克学院、毁掉唐门总部。那么，他们就也有手段在任何地方作出同样的事情。”一边说着，他的目光扫向了后殿的装潢。他在想什么就有些不言而喻了。 
戴月炎忍不住道：“唐门主，你是不是有些危言耸听了？圣灵教就算有潜入我们帝国，但他们的主要力量应该还都在斗罗联邦。” 
唐舞麟道：“一切还是谨慎为是。混乱对于圣灵教是最有利的。这场战争之中，难说没有他们在推波助澜。根据最新消息，联邦封锁了整个海岸线，封闭一切探测雷达，并且进行大范围监控。现在谁也不知道联邦舰队何时会出现在大海之上。所以这次我们来的很急，也是希望陛下能够早作决断。” 
该说的，昨天他已经跟戴月炎说过了，现在其实更重要的是等待帝国皇帝的决定，或者是提出条件，唐门综合考虑。 
唐门并非简单的贩卖武器，最重要的一点要求是，这些武器使用，必须要经过唐门允许。只有在必要的时候才能动用。不能用作主动战争之中。 
为此，唐门会在所有提供的武器装备上进行加密，只有唐门提供的密码才能使用。这就是极大的制约了。花了钱买了装备，却不能随意使用。这份限制有点大。否则的话，只是购买威力强大的魂导器，无论是星罗还是斗灵两国都没有任何拒绝的道理。 
戴天灵目光灼灼的看着唐舞麟，道：“唐门主，不如这样你看如何。唐门的要求对于我们来说确实是有些难以接受，但现在战争随时有可能发生，我们也确实是需要这批武器。不如我们打个赌如何？” 
在说这句话的时候，戴天灵脸上始终带着微笑。 
打赌？这两个字令唐舞麟有种荒谬的感觉，这可是从一个大国国主口中说出来的话啊！而且，这还关系到国家安危。 
“打赌？陛下想要赌什么？”唐舞麟不动声色的问道。 
戴天灵道：“你们的条件苛刻在什么地方相信唐门主也知道，我们就赌这个好了。如果我们输了，那么我们全盘接受你们的条件，不仅如此，还在购买价格上，上浮百分之十。如果你们输了，那么，就取消限制条件。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“陛下，这不是儿戏。” 
戴天灵道：“当然不是儿戏，朕金口玉言，说出的话绝对算数。” 
唐舞麟有些啼笑皆非的道：“陛下，我不是这个意思。您应该明白我说的是什么意思。” 
戴天灵淡淡的道：“对不起，唐门主，这就是我们的最终决定了。不如，你听听赌约如何。或者，如果不赌的话，还有一种方式也可以。我只有一个条件，你答应我这个条件，不但我们答应唐门全部方案，而且在总价方面，还将上浮百分之二十，算是给唐门主你的礼物。” 
上浮百分之二十？听上去比例不算很多，但要知道，这可是一大批定妆魂导武器，总价值乃是天文数字。唐门给星罗帝国这边准备的武器数量是斗灵帝国那边的四倍之多。整体价格上浮这么多，足以武装一个机甲军团还有富余了。 
戴天灵此言一出，就连笑面斗罗胡杰的脸色都发生了变化，变得专注起来。 
虽然他和皇室亲近，但作为唐门在星罗帝国的主事者，这次他也不知道皇室的想法究竟是怎么样的，只有在这个时候才能得知星罗帝国方面的计划。如果上浮百分之二十价格的话，这笔钱在星罗和斗灵两国换成资源，对于唐门的帮助绝对是巨大的。 
“陛下的条件是？”唐舞麟看向戴天灵，心中却没有任何放松。能够让总价上浮百分之二十，这个条件的苛刻程度可想而知。 
戴天灵微微一笑，就连坐在他身边的恩慈脸上也多了一丝笑容。 
“这个条件其实并不难，而且，也不用唐门付出任何东西，最重要的，是唐门主你自己的意见。” 
一边说着，他扭头看向了一直站在自己身边的戴云儿。 
一丝不好的念头瞬间就出现在了唐舞麟的脑海之中，而下一刻，戴天灵就为他验证了他的猜测。 
“我就这么一个宝贝女儿，从小是被我宠大的。虽然她身为女儿身不可能继承大统，但几乎所有皇室都知道，在我心中，她的地位比任何一个儿子都更加重要。身为皇室公主，我可以包容她不受到皇室任何规则的限制，更不需要去为了皇室进行政治联姻。这一切，都是因为她是我心爱的掌上明珠。我不只是帝王，同时也是一位父亲，作为父亲，我只是希望我的宝贝能够快乐。” 
“当初，你们来到星罗帝国的时候就已经认识了，你们之间究竟发生过什么我不得而知，但至少有一点我是能够肯定的，那就是，我的宝贝女儿对你有好感。唐门主，如果你成为我的女婿，那么，我们就是一家人了。所有的一切就都不再是问题。而且，我也不用你入赘，只要让我的女儿做你的正妻就可以。你更不需要留在星罗，好男儿志在四方，星罗只会是你坚强的后盾。” 
唐舞麟有些呆滞了，而戴云儿则是俏脸通红的别过头去。 
她找到龙跃、找到恩慈，努力的说服父亲，为的就是这一刻，为的就是这个机会。 
如果古月娜跟在唐舞麟身边，她或许都不会这么做，但是，古月娜没在，而唐舞麟的其他伙伴都在，这就意味着，他们之间很可能是出现了什么问题。 
戴云儿很明白，以唐舞麟的优秀，喜欢他的人绝不是一个两个，而对于自己来说，或许这一辈子都只会有这么一个机会，而这个机会，是她绝不会放过的。 
从小她就很有主见，对于自己的爱情，对于自己的爱人，她也一直都有着执着的想法。她一定要找一个自己所爱的人，而不是要找一个爱自己的人。 
坐在唐舞麟旁边的史莱克六怪表情都变得丰富了，他们是曾经亲眼见证过戴云儿在海神缘相亲大会上向唐舞麟示爱的。却万万没想到，在如此严肃的谈判场合，事关星罗帝国未来的时候，那位星罗帝国皇帝陛下居然会提出这样一个令他们觉得匪夷所思的条件。 
但如果仔细回想的话，这一招真是高妙绝伦。 
这已经不是一箭双雕那么简单了。 
如果唐舞麟娶了戴云儿，那就是唐门门主、史莱克学院海神阁阁主娶了星罗帝国公主。以唐舞麟现在的身份地位，也绝对配得上这位公主殿下了。 
而这件事成功之后，只要星罗帝国略作宣扬，就将唐舞麟绑在了星罗帝国这艘大船上，而他唐门门主的身份，自然也会和唐门之间的关系有了进一步的变化，超过了斗灵帝国。 
唐门虽然在联邦大幅度收缩了表面实力，但星罗帝国甚至更加清楚这个宗门的底蕴有多么深厚。如果唐门肯不遗余力的支持星罗帝国，将所有魂导科技研究成果都提供给星罗帝国的话，那么，星罗帝国未来未必就不能追上斗罗联邦。 
这所有的一切，都是在计算之中的。同时，这所有的一切也都意味着，笼络唐舞麟是何等重要。 
退一步说，就算唐舞麟在答应之后被唐门高层解除了唐门门主的位置，他也是一位拥有者极限斗罗潜能的存在。女儿嫁给一位极限斗罗，帝国多上一位极限斗罗，这也同样是大好事啊！ 
所以，从任何角度来看，唐舞麟娶了戴云儿，都是对星罗帝国的大好事。 
更别说戴云儿本身对唐舞麟的感情了，这件事如果成功了，女儿也能开心。一举多得，这个条件在说出的那一瞬，连戴天灵自己都感到十分的满意。 
------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
