他突破超级斗罗已经有一段不短的时间了，如果放任修为成长，他现在很可能已经到九十六、甚至是九十七级的层次了。 
但他没有，他依旧将自己的修为压制在了九十五级，不让自己轻易提升。选择了厚积薄发，更好的构筑根基。同时引导自身所掌握的法则之力，去注入到十八层封印剩余的四层之中，让封印变得更加稳固。 
位面法则从某种意义上来说已经和神的力量十分近似了，他体内的封印就是当初唐三的神的力量，所以，相对来说，领悟了位面法则的他，稳固封印还是能够做到一些的。 
那些提升的魂力，被唐舞麟刻意压缩，再通过古月娜送给他的冰神珠之力来进行压制，将其浓缩在自己的龙核之中，不让其提升自身修为。 
这样除了能够稳固金龙王封印之外，还有另外一个好处，那就是如果未来唐舞麟不顾一切的想要提升自身修为，甚至不需要担心金龙王封印带来的风险时，他能够在很短暂的时间内突然让自己变强。 
至于能够变强到什么程度，现在的他也说不好。但他自认，这种压缩和压制修为的方式，非常适合于现在的自己。 
淡淡的七彩光芒渐渐变得浓郁起来，将整个房间都映照成了七彩色，那是位面之力引导来的纯粹元素，洗礼着唐舞麟的身体，伴随着呼吸吞吐之间，这些元素能量也随之变得渐渐浓稠，犹如实质一般盘旋在他身边。 
清晨！ 
“当、当、当、当、当、当、当、当、当！”九声悠扬的钟声在史莱克学院内回荡，钟声袅袅，传向远方，也传向海神湖。 
这是集合的钟声，在史莱克学院的传统中，只有需要全体师生全部集合的时候，才有九声钟鸣响起，预示着有很重要的事情要集体宣布。 
而今天，则是史莱克开学的日子，这九声钟鸣，代表着的，是开学典礼即将开启！ 
外院，全部一百一十七名学员，在很短的时间内就已经在各班级班主任的带领下聚集到了学院宽阔的广场上。 
和史莱克全盛时期六个年级聚集的场面相比，这当然算不了什么，甚至在这宽阔的操场上，一百多人显得有些单薄。 
但是，这也意味着史莱克的重新开始、重头再来、重现辉煌！ 
操场正前方，是一个宽阔的平台，此时，唐舞麟站在正中央，他身边正是史莱克七怪的其他六人，还有外院院长舞长空以及外院的一众老师们。 
唐舞麟很满意的从学员们眼中看到了狂热的目光，事实上，那个七圣渊制造的幻境他是第一个使用者。 
而且，他先后看了五遍，在如此忙碌的情况下，依旧看了五遍。 
因为，在那里，他看到了年轻时候的父母，看到了初入史莱克学院时的父母，第一次看到他们的时候，他甚至痛哭失声。 
而从那一刻开始，他对七老魔就再没有半分芥蒂了，爸爸当时看上去还普通，妈妈那个时候也好美。这在他心目中留下了极其美好的音响。这就足够了，他固然贪心，但在这种时候，他已经顾不上什么贪心了啊！ 
毫无疑问，面前的这些孩子们都经历了那场回忆，都亲眼见证了史莱克学院是从何而来，这就是底蕴、这就是传统。只不过是被七老魔完美重现罢了。 
传灵塔无论再怎么富有，他终究比史莱克学院晚了一万年，更没有曾经史莱克学院先辈们所做的那一切。 
史莱克学院最强大的地方，就在于当初的第一代七怪曾经力挽狂澜，令魂师界有了后来的气象。否则，一统天下的武魂殿会让大陆变成什么样还很难说。 
唐门的创始人，史莱克的第一代人，那都是历史上真正的英雄，而绝非任何故事杜撰出来的。而事实往往最能感动人。 
这些孩子们不过都是十一、二岁的年纪，正是最容易被感动的时候。他们每个人都还单纯的犹如白纸，而如何在这张白纸上刻画纹理，就是史莱克要做的事情。初入七圣渊，对他们进行的其实是一场思想品德教育，现在看来，效果是出乎预料之外的好。 
一百一十七名学员被分成了四个班，其中三个班二十九人，一班三十人。 
四个班的班主任都是唐舞麟非常熟悉的人，一班班主任，正是曾经有禁锢绰号的骆桂星。 
二班班主任，赫然正是舞丝朵。三班班主任，不死徐愉程，四班班主任则是金熊杨念夏。 
曾经唐舞麟的同班同学。 
除了碧蛇郑怡然现在专攻于毒素研究之外，他们四人被认命为外院四个班级的班主任。 
此时，他们都站在自己班级前面，看着台上以唐舞麟为首的众人。 
看着下面的一百多人，唐舞麟心中略微有些恍惚，十几年前，他还曾站在下面，就像现在这些年轻人们一样，充满渴望和狂热的等待着新学期的开始，期待着成为史莱克学院一名新生。而现在，他却已经站在高台之上，已经成为了史莱克学院的掌舵者。 
“大家好，我是舞长空，史莱克学院外院院长。”舞长空朗声说道：“从今天开始，你们已经是学院的一员。或许你们都听说了，史莱克学院曾经被恶势力暗算，遭遇过了那场大劫难。直到现在，我们依旧没有从那场大劫难的悲伤之中恢复过来。但是，你们更应该清楚，作为大陆第一学院，史莱克的传统。” 
“重建的史莱克和以前并没有什么不一样，我们的要求依旧严格，如果有一天，当你不能适应这里的节奏，那么，抱歉，你只能离开史莱克。史莱克培养的是怪物，而不是普通人。在这里，你们唯一的任务就是要让自己始终站在怪物的这个行列之中。” 
舞长空面容依旧冷峻，和十几年前相比，现在的他从外貌上根本看不出什么区别。站在他身边，唐舞麟突然有点想笑，因为这是历史上他一次性听舞长空连续说话最多的一次。 
冷峻的舞老师现在已经变成了威严的舞院长，和以前相同的是，他依旧是那个白衣蓝剑、冰天雪寒，自己心目中的偶像，这一点，永远都不会改变。 
“下面，请海神阁阁主，学院的掌舵者，龙皇斗罗唐舞麟冕下讲话。”舞长空在一系列的开场白之后，引出了唐舞麟。 
唐舞麟上前一步，舞长空自然后退。他的目光看向台下这些眼神亢奋的年轻人们。 
“武魂，是上天赋予斗罗大陆的一种神奇力量。它多种多样、它无处不在。哪怕是普通人，也同样能够从武魂之中受益。你的武魂是一把锄头，那么，你耕地的能力就会比别人强，你的武魂是一把斧子，你就能比别人砍更多的树。而你们，在场的每一位，也包括我，我们都是上天眷顾的对象，因为我们不止有武魂，还伴生出了魂力，从而能够成为一名魂师。”
