毫无疑问，史莱克七怪参军归来，所有人在心智和能力上都再上层楼，整个团队的实力，已经连光暗斗罗龙夜月都要为之赞叹了。 
在龙夜月看来，这一代的史莱克七怪虽然未必都能成为极限斗罗，但却绝对都有成为四字斗铠师的底蕴。 
假设史莱克学院能够有七位四字斗铠师的话，未来学院重新崛起自然不在话下。 
暗中重建的史莱克学院，在接下来的日子里进入了沉默期。 
舞丝朵等人已经被送走了，舞长空亲自带他们前往魔鬼岛。对于他们的遭遇，唐舞麟七人只能表示同情。 
这次同去的，还有内院中之前没有去过的一些弟子。无疑，魔鬼岛在接下来很长一段时间之中都会变得热闹起来。 
而唐舞麟他们这边，也在紧锣密鼓的准备着。 
多情斗罗臧鑫消失了很长一段时间，不知道在做什么，史莱克内外院弟子们每天都在刻苦修炼。舞长空不在的时候，外院那边的教导任务主要就落在蓝木子和唐音梦夫妻身上。唐门的资源也被用各种手段运送过去。 
按照唐舞麟和龙老的商量，只有能够达到内院实力的学员，才能到唐门总部这边来。这也是没办法的事，现在重建史莱克才刚刚开始，还是要尽可能的保密，以避免各种不必要的麻烦。 
七怪开始了合练，而他们合练时针对的目标对象可不是阿如恒和司马金驰他们，而是来自于光暗斗罗龙夜月。 
这让七怪仿佛又回到了当初魔鬼岛上的日子，只有真正面对一位极限斗罗的时候，才能明白对方有多么强大。 
他们在不断的磨合中前进，同时也在磨合的同时，开始打造他们的三字斗铠。 
按照唐舞麟的规划，他本来是打算自己来制造自己的机甲的，但最终，还是放弃了。因为时间方面实在是有所不足。所以，他只是将自己所需的机甲金属打造出来。 
他每天的时间安排的满满的，上午锻造，下午实战，晚上和唐门的众位机甲制造大师沟通。 
真正和唐门地下世界的势力接触，唐舞麟才更加明白，唐门的底蕴有多么深厚。为他们打造机甲的，包括十六位九级机甲设计师和二十一位九级机甲制造师。唐舞麟很怀疑，联邦是不是也能拿得出这样的阵容。 
没错，打造机甲的不只是他自己，同时还包括了另外六怪。 
司马金驰和阿如恒也在内。 
他们每个人都将拥有一套唐门出产的，最为高精尖的黑级机甲。 
之所以是黑级而不是红级，是因为金属本身的品质达不到。 
红级机甲理论上用魂锻金属就能制造得出来，但实际上，按照最为严苛的方式来评估的话，一台机甲的核心部分如果不是以天锻金属来制作，那是没资格称为神级机甲的。这也是为什么大陆上神级机甲如此稀少的缘故。 
但黑级机甲事实上也有不同层次，唐门为唐舞麟九人来打造的，无疑是最高层次的代表。 
而这其中，就需要大量的沟通。 
每个人适合的机甲都有所不同，顶级机甲的作用，就是能最大程度的发挥出魂师的战斗力，要与自身完全契合，就像是身体的延伸。 
所以，在机甲制造之前，唐舞麟一边自己努力的打造更多的魂锻金属，以满足机甲制造的需求，另一方面，他也和伙伴们不断的和众位顶级机甲设计师、机甲制造师沟通。让这些大师们更加了解他们的需求和能力，以便于制造出最为适合他们的机甲。 
其他人每天上午的时间表中，机甲操控已经提上了日程。对此，司马金驰和阿如恒其实是最为不适应的。 
他们都是以自身为核心的战斗方式，一直相信魂师永远都在机甲师之上，对于拥有机甲是有些不愿意的。但在唐舞麟的劝说之下，才算勉强答应。 
但唐舞麟很快就明白，强大的魂师在机甲操控天赋上未必也强，最为笨手笨脚的，竟然是狂风刀魔司马金驰。以他九环封号斗罗的修为，在操控机甲协调方面，居然适应了相当长的时间。 
而阿如恒和他正好相反，这位本体斗罗因为对自身强大的操控力，适应飞快，并且很快喜欢上了机甲操控的感觉。机甲的力量感和人本身是不同的。所以，他对自己的机甲要求也很简单，那就是绝对的力量。 
每天忙碌到晚上，当唐舞麟能够盘膝坐在房间中休息的时候，几乎都是瞬间就进入冥想状态。以他的体能都会如此疲惫，可想而知每天的强度有多大了。 
他一直都是最辛苦的一个人，要做太多的事情了。 
斗铠开始制作，如同唐舞麟说的那样，最先开始制作的，是叶星澜和原恩夜辉的斗铠，她们各自为自己打造。魂锻金属优先供应。 
七怪无不对自己的三字斗铠充满了期待，但这确实不是一蹴而就的事情。还需要不短的时间来完成。 
转眼间，三个月过去了。 
东海城。 
这座海滨城市一如既往的沉静，作为东海最大的城市之一，它一直都是重要的海洋资源集中地。 
而距离东海城不远的天海城，则是整个大陆最大的码头，那里也驻扎着联邦最强海军东海舰队。 
自从鹰派占据了议会上风之后，东海舰队的演习就变得频繁起来。哪怕是普通民众，在海边都能经常看到远处一艘艘巨大的军舰在大海中劈波斩浪。有时隐约还能听到阵阵轰鸣。 
东海城魂导列车站。 
一行九人大步来到站台上，在贵宾车厢登车站台停下脚步，等待着魂导列车的到来。 
走在最前面的，是一名相貌清秀的青年，身材修长而高大，温润如玉，给人一种娴静的感觉。在他身边的，都是一些看上去相貌普通的青年，从他们的衣着上看，更像是某所高等学校的学生。 
仔细看还会发现，他们那统一的着装上，印有天海学院的暗纹。 
站在为首青年身边，一名身材高大的青年不时摸摸头、拽拽衣服，嘴里还嘟囔着，“真是不舒服哎！” 
他有着一头长发，长发从两边披散在面颊两侧，遮盖住了原本刀削斧凿般的面容。 
旁边另一名壮硕青年嘿嘿一笑，“该。谁让你原本没头发的。” 
长发青年瞪了他一眼，“你好，你看你那脸，胡子刮了以后，跟剥了皮的鸡蛋似的。你很有向小白脸发展的味道啊！” 
“靠，你说谁是小白脸！” 
“你们两个够了！”为首青年没好气的道。 
两个人同时哼了一声，各自别过头去，令旁边的其他人都不禁面露笑意。这两个家伙，就从来没有不吵闹的时候。 
“为什么非要坐魂导列车啊！我们直接开车过去多好。”长发青年扭了扭粗壮的脖子。 
为首青年道：“天海城周边一直都在军事演习，盘查非常麻烦。尤其是对各种车辆。我们坐列车过去，直接可以到达天海城市中心，然后自然有人接应我们。”
