唐舞麟愣了一下，立刻就反应过来，是啊！传灵塔如果和圣灵教有关的话，他们无疑也是毁灭了史莱克学院的凶手之一，更是杀了擎天斗罗的凶手啊！ 
“你父亲的情况比较麻烦，你该好好感谢你那几位仙草朋友。你父亲是受到了邪魂师的攻击，生命能量被抽取。本来是必死无疑的，是你那几位仙草朋友用本身的仙灵之气稳定住了他的身体，见到我的时候，才来得及救治。不过，他伤了本源，需要长时间的调养才行。生命无碍了。” 
唐舞麟大大的松了口气，他已经感觉到，绮罗郁金香和其他五大仙草就在隔壁的房间之中。父亲能够活下来，再看到沉睡中的母亲，此时此刻，他胸中所有戾气都被浓浓的亲情所替代。不禁感谢上天，上天还是眷顾自己的啊！过程虽然惊险万分，但结果终究是好的。 
圣灵斗罗站起身，来到唐舞麟身边，“你先陪父母吧。回头再详细说你的事。” 
“好！冕下，大恩不言谢。”唐舞麟向圣灵斗罗深深鞠了一躬。 
雅莉轻叹一声，“我这一生，救人无数，却没能救他，上天不公啊！等你父母恢复之后，我有话跟你说。”说到这里，她眼底不禁闪过一丝浓浓的悲意，拉门而去。 
唐舞麟心中暗叹一声，是啊！上天不公，擎天斗罗为了学院，陨落在史莱克学院，甚至灵魂都被抽离，现在只是希望，能够将他的灵魂救回来吧。 
悄悄的走到父亲床边，唐舞麟跪了下来，探手摸了摸父亲的额头。额头有些冰冷，气息明显比正常人虚弱很多，这是气血衰败的迹象，但总算生命体征还是稳定的。 
气血衰败对于他们这等修为的人来说总有治疗的方法，活着就好。 
十几年未见父母，他们都多了华发，明显老了许多。父亲的额头上已经有了皱纹，眉头始终紧蹙着，这十几年，自己一直思念着他们，他们又何尝不是在思念着自己呢？ 
看看父亲，再回身去看看母亲，在母亲的面颊上轻轻的亲了一口，唐舞麟只觉得鼻子一酸，眼泪刚要涌出，胸前的清冷寒意顿时再次出现，让他激荡的心情又一次平复了下来。 
唐舞麟不禁有些哭笑不得，这冰神珠对自己来说固然帮助巨大，但同时这也遏制了自己的情绪变化啊！ 
坐在床边的椅子上，唐舞麟静静的想要冥想，可脑海之中却不断的回荡着娜儿的话。 
她和古月竟然是一体的，一个人的两种人格，而古月娜才是她们真正的外表，也是她们真正的完整模样。可是，自己一直爱着的是古月，但娜儿呢，她是自己的妹妹啊！同样有着身后的感情。无论哪一个，都是自己割舍不得的。 
娜儿说自己继承了金龙王的血脉很奇特，可她们不也传承了银龙王的血脉吗？娜儿走了，她终究没有一直和自己在一起。虽然那天娜儿说了很多，为自己解除了不少疑惑，但同时也有更多的疑惑随之出现。 
譬如，古月究竟有什么苦衷？娜儿没有说，以她的实力，究竟是怎样的苦衷才会让她一直都无法和自己在一起，甚至是躲避自己，一度更是装成失忆来和自己在一起。 
想到这些，唐舞麟脑海中就如同一团乱麻，根本无法安静下来。 
但无论怎么说，父母毕竟是成功救出来了，最起码他们还活着。娜儿和古月的情况自己也了解的更多了，一切似乎都在朝着好的方向发展。否极泰来赶快来吧，自己一定要努力变得更加强大才行。 
那天爆发化为毁灭血龙之后，固然失控，但也让他自身的金龙王血脉又有提升。那似乎是一种纯化的过程，无论是自身血脉之力还是气场，都有着潜移默化的变化。 
默默地运转玄天功魂力，中正平和的玄天功催动下，在冰神珠浸**中，总算是渐渐的抚平了内心的浮躁，不知道过了多长时间，他已经进入到了入定状态。 
一道道流光从门外涌入，悄然钻入唐舞麟的眉心之中，感受到他回来，众位仙草也可以归位了。 
这次血龙变对他的冲击很大，变化也很大，需要一定时间来消化吸收自己的变化，不是一蹴而就的事，但不可否认的是，他直接又向前迈出了一大步，如果单纯从修为的提升速度来看，还是大大的加快了，但金龙王后面封印的解封速度，也必然会随之提前。像古月娜所说的那样，如果未来的金龙王气息必然会将他带向毁灭之路的话，那么，这封印自然是破开的越慢越好。 
清晨，一声低低的呻吟声将唐舞麟从沉静的冥想中惊醒，他下意识的向身边的床铺看去。发出呻吟的是母亲，她已经翻过了身，双眼微微睁开，还带着几分朦胧。 
但她很快就注意到了坐在身边的唐舞麟，朦胧的双眼渐渐睁大，眼眸也渐渐变得有了光彩。 
“妈妈。”唐舞麟激动而尽量放轻声音的叫着，人已经拜倒在床边，紧紧的握住了母亲的手。 
眼泪顺着琅玥的双眸“唰”的一下就下来了，嘴唇嗡动而颤抖着，看着唐舞麟更是充满了不可思议。 
那天，所有的一切都只是一闪而过，她甚至没有看清儿子的容颜，还是后来听其他人说起，才知道救回自己的正是唐舞麟。 
此时，看到那似曾相识，却长大了许多，有着独特气质的英俊面庞，还有那一声呼唤，让琅玥还怎能控制得住情绪啊！ 
十几年的分别，整整十几年了，她心中充满了愧疚与亏欠，他们当初被迫离开的时候，唐舞麟才只有十岁啊！一个十岁的孩子，却要独自背负、承担那么多、那么沉重。每当想起这些的时候，琅玥都会以泪洗面。 
她挣扎着起身，唐舞麟赶快扶住母亲，帮她坐了起来。琅玥一把搂住儿子，尽管她在此时的唐舞麟面前已经显得娇小，可那一瞬她内心之中的种种情绪却骤然爆发出来，放声痛哭。 
唐舞麟没有阻止母亲的失声，只是自行散发出一层魂力，将自己和母亲笼罩在内，不至于搅扰到身后的父亲。 
琅玥已经一句话也说不出来了，唯有哭泣，才能让他的情绪随之释放。唐舞麟同样是泪流满面，感受着母亲身上传来的熟悉气息，还有冰神珠不断释放的清冷，一时间，他心头胀满，喉中哽住，只有泪水宛如开闸的洪水一般宣泄而出。 
良久，琅玥的情绪才渐渐控制住，她缓缓起身，泪眼朦胧的看向面前的唐舞麟，她的眼神有些呆滞，眸光始终不离他的面庞，仿佛是要在这一刻将他所有的一切都为之记忆，再也不愿放开孩子分毫。 
“妈妈。”唐舞麟轻声呼唤着。 
“我的孩子啊！”琅玥再次抱住唐舞麟，泪水又一次奔涌而出。 
------------------------------- 
这段写的很有感觉，后面会跌宕起伏，但也会更精彩，感谢大家的支持，求月票、推荐票。
