唐舞麟真的是震惊了，并不是因为对方是龙类武魂会被自己压制而震惊，而是因为，霸王龙武魂，似乎正常情况下根本就不可能存在的啊！ 
听了江七月的话，让他对江五月不禁刮目相看。武魂变异到这种程度，着实有点意思。 
唐舞麟自己就拥有霸王龙魂灵，自然是知道霸王龙有多么强悍了。如果不是他自身血脉必然会克制对手，他都不敢肯定面对六环魂帝修为的霸王龙魂师，自己能否战胜了。 
“好了，你们准备好了吗？”江七月的声音通过喇叭传了进来。 
“准备好了。”唐舞麟和江五月异口同声的说道。 
“开始！” 
伴随着江七月一声大喝，江五月左脚踏地，发出一声震耳欲聋的轰鸣，人就如同推土机一般朝着唐舞麟的方向冲了过来。 
身体前冲的过程中，江五月的身体就开始飞速膨胀起来。尤其是上半身，只是跨出几步，整个人的身高就已经超过了七米，简直就像是一头人型凶兽一般。上身的肌肤全部呈现出铁黑色，一块块厚重的鳞片就像是金属矿石一般布满全身，双眸也随之变成了红色，那强势的气息令他身体周围的空气似乎都有些扭曲起来。 
一圈圈魂环随之从他脚下升起，四紫两黑，果然是六环魂帝，而且魂环搭配相当强悍。 
兽武魂的极致了，这已经是接近。纯粹比拼力量，恐怕原恩的泰坦巨猿都未必能够比的上他。 
要知道，他只是血神军团一位中校营长，竟然就拥有如此实力，这让唐舞麟对血神军团的判断又高了几分。 
没有动用魂环的能力，猛的跨出一大步，江五月就已经腾空而起，直奔唐舞麟扑了过来。 
唐舞麟的双眸也在这个时候亮了起来，既然是面对这种纯粹力量的对手，那么，自然是以力量取胜才最能震慑对方。 
四圈金色魂环从脚下飞速升起，金色鳞片也随之覆盖全身。唐舞麟的气息也在瞬间拔升起来，金龙王血脉波动毫无保留的向外绽放。 
已经飞扑而出的江五月，感受到唐舞麟的气息时，他原本强横的气势骤然消失了，就连原本七米高的身躯，居然就那么在空中直接缩小到了六米。血红色的双眸之中充满了不可思议之色。 
而就在这时，唐舞麟也已经到了他面前，右手金龙爪握拳，和江五月的拳头轰击在了一起。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣震荡的整个对战室都是一阵晃动，唐舞麟被震的从天而降，而江五月却被他这一拳直接轰飞出了数十米，直接砸在了地面上。 
“啊——”一声惊呼随之从喇叭中传来，却是江七月的声音。 
那天握手比拼力量，江五月就输了。但在江七月看来，那是没有动用武魂的情况下，以哥哥的霸王龙武魂，一旦释放，那绝对是力量世界中纵横无敌的存在，可此时此刻，摆在眼前的却是另一番景象。 
殊不知，唐舞麟此时心中也同样吃惊。 
霸王龙本身就是属于金龙王血脉后代，虽然不是真龙，但却直接具备一定的金龙王血脉，但反过来说，他应该受到唐舞麟金龙王血脉的影响也最大。就像当初的霸王龙魂灵，就直接臣服在了唐舞麟的金龙王血脉之中。 
所以，刚才唐舞麟在和江五月交手的时候，在他想象中，江五月应该是直接溃败才对，而一开始的情况看，他的血脉也确实是对江五月影响很大。可真正碰撞时唐舞麟却发现，江五月手上传来的力量依旧非常强力，至少也在十万公斤以上啊！ 
不是他的血脉压制效果不好，而是江五月的战意太强了，凭借着强大的战意，抵消了部分血脉压制的作用。 
江五月从地上爬起来，他并没有受伤，霸王龙本身就是以肉身强横著称的，无论攻防都是如此。但刚刚唐舞麟那种近乎无可抵御的恐怖力量，却深深的震撼了他的心。 
在同龄人之中，他还从未遇到过力量能够超过自己的，那天和唐舞麟握手输了，他还能自我安慰，是因为大家都没有动用武魂的情况下，可此时此刻，他已经全力以赴，却依旧远远不是唐舞麟的对手。 
更让他吃惊的是，他一向引以为豪的武魂和血脉，竟然在这个新兵面前被压制了，刚刚在唐舞麟释放出金龙王气息那一瞬，他甚至感觉到自己的血脉近乎凝滞，有种发自内心的臣服感随之出现。他拼尽全力提升自己战意，才勉强抵抗住。 
金色魂环，他的武魂是什么？ 
唐舞麟见他爬了起来，身形一闪，就朝着江五月冲了过去，对手难得，尤其是在力量方面能够勉强抵抗住自己的对手更是罕见。 
体内气血漩涡高速运转，在他的控制下向下肢流淌过去，力量瞬间传递到左脚，当他一脚踏地的刹那，整个对战室都响起一声震耳欲聋的轰鸣，对战室外层的防护罩剧烈的震动起来，泛起一片片光晕，分明是已经将防护开启到最大程度的迹象。 
而唐舞麟的身体，也在那恐怖的力量作用下，将身体提升到了前所未有的程度。 
那天和魔魅交手之后，在速度方面，唐舞麟深深的产生了忌惮，但他在和牧野学习本体宗能力的时候，牧野就曾经告诉过他，作为一名本体宗弟子，首先要掌控的就是自己的身体，当一个人能够把身体完全掌控后，在战斗的时候，魂师本身的类别就不再重要了。因为本体宗的功法，可以引导着自身魂力与身体力量完全结合，作用在任何地方。 
唐舞麟跟随牧野修炼的是本体，而不是本体的某个部分。尤其是在他拥有了气血漩涡之后，这种感觉就越发明显了。 
此时，他只是想要试试，当自己全力以赴的时候，速度究竟能够达到什么程度。 
气血漩涡下沉，全部气血之力都在刚刚那一瞬灌入了左脚之中，在他踏出那一脚的同时，左脚也传来了微微的酸胀感，显然是承受了太过庞大的气血之力导致的。 
对战室外，江七月听着那震耳欲聋轰鸣的回响，目瞪口呆的看着对战室内突然亮起了一道金色闪电，下一瞬，刚刚站起身形，才释放出自己第三魂技的江五月，就如同炮弹一般被那金色闪电轰击的飞了出去，一直飞到对战室另一面的墙壁上，并且牢牢的贴在了上面。 
唐舞麟出现在先前江五月所站的地方，低头看着自己的拳头。他惊讶的发现，在自己提升到最高速的情况下，连带着力量似乎都增加了。这应该就是速度和力量成正比吧。高速相当于是为力量的蓄力，如果刚才那一拳，自己不只是用拳头，而是配合上金龙升天的话。应该会威力更大才对。 
江五月的身体缓缓滑落，此时此刻，他口鼻都已经向外溢出血丝，大脑一片空白。就在刚刚那一瞬，他有种自己被魂导高速列车正面撞上的感觉。仿佛整个人都要崩碎了似的。 
要知道，他已经用出了自己的第三魂技，霸王龙体。将防御、力量都由提升了一大截。 
此时此刻，对方身上的血脉气息正在疯狂的侵袭着他的血脉，体内那种要臣服的感觉也变得越发明显了。甚至还在迅速的瓦解他的战意。 
他从来没有如此憋屈过，尽管和一上来小看了对手有很大关系，可是，对方才多大年纪啊！自己身为血神军团年轻一代的翘楚之一，为什么就不能小看对手？他的力量怎会如此可怕？ 
就在这时，外面的江七月看到，唐舞麟身上的第四个金色光环突然亮了起来。 
“不好！”江七月心中暗叫一声，透过扩音器赶忙向里面大喊道：“住手吧。别打了。” 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
