唐舞麟看上去确实是有些慌乱了，无定蓝皇匆忙之间，蓝皇枪猛然前刺，攻敌所必救，目标直指对方的驾驶舱。 
看上去他显然是有些急切了，蓝皇枪表面都覆盖上了一层金色鳞片，气势显赫。 
这就要看，究竟是谁更快了。 
坐在驾驶舱内，黄正洋嘴角处勾勒出一抹弧线。 
以命搏命吗？这种程度的战斗，他经历了没有一百次也有九十次。绝望镰刀回收，镰刀前端猛然向内闭合，在间不容发之际卡住了蓝皇枪的枪尖。与此同时，绝望死神略微偏转身形，胸口正中避开了这一穿刺，虽然蓝皇枪的枪尖依旧刺中在绝望死神的肩膀处，但却直刺入了不到一尺，同时也已经偏离了驾驶舱。 
绝望镰刀向下一沉，彻底卡住了蓝皇枪，而死神镰刀在这时已经到了无定蓝皇腰间。 
无定蓝皇表面又一次出现了镜面化的效果，急速闪烁之中，死神镰刀终究还是斩了进去。 
“当！” 
结束了吗？ 
所有观众在这一瞬全都屏住呼吸，甚至有些人已经不敢看了。 
而就在这时，被死神镰刀斩中的无定蓝皇，机甲表面光芒急速闪烁，蓝皇枪骤然光芒大放。原本被绝望镰刀锁住的枪头猛然前刺，锁住它的绝望镰刀“铿”的一声脆鸣，刀刃被硬生生的压断了。蓝皇枪悍然刺入绝望死神肩膀部位，瞬间完成了穿透。 
与此同时，万千条蓝金色藤蔓从无定蓝皇身上蜂拥而出，顷刻间将绝望死神包裹的严严实实，蓝皇枪挑起，将它狠狠的砸在地面上。 
这些变化发生的太快，以至于一些观众甚至没有看清楚究竟是谁占据了上风。 
而主席台上，情绪有些激动的戴月炎甚至一下就站了起来。 
绝望死神被摔在地上的下一刻，蓝皇枪已经完成了一次吞吐，长枪收回，再闪电般刺出，点在了驾驶舱前。毫无疑问，只要他想，这闪烁着璀璨枪芒的长枪，就能够刺入驾驶舱内，结束黄正洋的生命。 
全场十万人，这一瞬却是落针可闻。 
戴天灵瞪大了眼睛，完全无法相信这是事实。五神之决第一场，机甲战，在黄正洋有着明显优势的情况下，竟然，败了？ 
“五神之决，第一场、第一场机甲之战，唐门门主获胜。”主持人在宣布胜负的时候，声音明显有些打结，这显然和他准备好的台词有了很大的区别。 
原本的台词，准备的都是恭喜帝国之柱获胜，同时安慰唐门门主奉献了一场精彩比试的啊！ 
怎么会，画风转变的如此之快？ 
蓝皇枪收回，一根根蓝银皇也蜂拥而回，无定蓝皇站在那里，在灯光的照耀下，暗蓝色的机甲本身无形中多了一抹奇异的光芒。 
绝望死神从地上站了起来，驾驶舱开启，露出了一身戎装，挂着少将军衔的黄正洋。 
黄正洋此时的脸色略微有些苍白，作为失败者，他率先从自己的机甲驾驶舱内跳了出来。 
与此同时，他的目光首先就落在了无定蓝皇的腰部。 
在那里，他看到了伤痕，依旧是半尺多深，和第一次似乎并没有什么区别。 
他心中充满了不解，为什么？同样的攻击落在同一个地方，竟然没有造成伤害吗？ 
无定蓝皇的驾驶舱也随之开启，一身白衣的唐舞麟也从里面跳了出来。他额头微微见汗。和黄正洋这一场机甲战，他可谓是费尽心机。心神的消耗，远远要超过身体的消耗。 
从机甲舱内跳跃而出，落在地面上。唐舞麟主动上前向黄正洋伸出了右手。 
黄正洋身材中等，相貌也并不如何出众，看上去就是一个普通的中年人，放在人群里甚至很难找到他的身影。 
可就是这么一位外貌并不如何出众的军人，却是有着帝国之柱称号的神级机甲师。 
唐舞麟眼中流露出由衷的敬佩之色，“黄将军，承让了。” 
黄正洋伸手与他相握，苦笑道：“没什么可让的，输了就是输了。我经历过机甲战大大小小数千场次。胜负都有，但今天这一场却让我大开眼界。而且，甚至不知道自己是怎么输的。” 
唐舞麟微笑道：“事实上，您并不是输给了我。真正论机甲操控，我和您还有着巨大的差距。赢的话，我主要是赢在了机甲本身。再加上您对我并不够了解这两方面。您看。” 
一边说着，唐舞麟抬手指向自己的无定蓝皇。 
黄正洋抬起头，顺着他手指的方向看去。唐舞麟指着的，正是无定蓝皇腰部被死神镰刀斩出的伤口。 
黄正洋惊讶的看到，那被斩出的缺口，正在以肉眼能辨的速度缓缓的愈合着。 
“这是……，魂锻金属？”他目瞪口呆的看着唐舞麟，眼中充满了不可思议之色。 
唐舞麟微微颔首，恳切的道：“是的，我这台无定蓝皇，通体是用魂锻金属打造而成，所以，它的抗击打能力、自愈能力都是一般黑级机甲所不具备的。才能够进行一些特殊的操控。而且，我之前承受您攻击的那个魂技，可以借您的攻击力化为我自己的攻击。所以才能先后两次占据上风。否则的话，就算是魂锻金属，也挡不住您的攻击。您早就已经赢了。所以，实际上对您是有些不公平的。” 
黄正洋嘴角抽搐了一下，喃喃地道：“你这也太舍得了啊！” 
魂锻金属是什么？那可是能够制作三字斗铠的金属啊！如此众多的魂锻金属用来制作一抬黑级机甲，这简直就是暴殄天物。就算是他的红色神级机甲，都没能全部使用魂锻金属来制作，只是在关键的关节、核心法阵位置动用了魂锻金属罢了。 
难怪，难怪自己输得这么彻底。他这还是黑级机甲么？ 
这么一台黑级机甲全都使用魂锻金属，那么，这些魂锻金属用来制作斗铠的话，起码几十套是没问题的啊！败家啊！ 
在无奈的同时，黄正洋也不禁有些羡慕，恐怕也只有唐门这样的财大气粗，才能够使用如此众多的魂锻金属吧。 
他并不知道的是，站在他面前的这一位，本身就是一代圣匠。 
魂锻金属对于唐舞麟来说，锻造早已不算艰难，只有多种金属的有灵合金魂锻，那才是他需要精益求精的。 
原恩夜辉凭什么以一己之力挡住戴月炎和华蓝堂两大强者？除了她自身强大的战斗力之外，她那身三字斗铠也是关键所在。 
有灵合金魂锻金属，而且是超过五种以上的有灵合金打造，那玩意儿制作出来的三字斗铠，能和一般的三字斗铠一样么？ 
黄正洋叹了口气，道：“我输的不冤枉，也没什么不公平的，这五神之决，对你来说本来就不算什么公平。你赢了，后面的几场，加油。期待着等你成为神级机甲师，我以我现在的机甲和你交手切磋。你的战斗方式我回去要好好研究一下，在自身能力和机甲结合这方面，你比我做得好。而且，你的自身实力强大，这方面你也比我更强。如果我没看错，你应该是双生武魂吧？” 
------------------------------- 
第二更，求推荐票、求月票。 
话说，龙王手游里面你们有唐三了吗？我就期待着斗铠系统解锁呢。我的唐三已经五星了！紫色品质。啦啦啦。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
