天海城方面经过了一轮大搜捕之后，渐渐放松了戒备，军事管制解除，但对于进出入天海城的各大交通枢纽进行严格盘查，以确保不再发生同样的事情。 
海面上的母舰战斗群防卫变得严密了许多，各种探测雷达无序开放，随时进行着监测，以确保不会再出现问题。 
之前的袭击之所以能够成功，和雷达监测部门的渎职有着密切关系，相关人员已经被送上了军事法庭，有瀚海斗罗、战神殿殿主陈新杰的亲自关注，这件事谁说情都没用，相关人员在短时间内就会被宣判，而且必定会被严惩。 
而就在这时，一共二十辆大型魂导汽车正平缓的行进在前往天海城的高速路上。 
这些大型魂导汽车的长度都超过三十米，高度也有八米开外，每一辆都有着超过三十个巨大的轮胎来支撑它恐怖的重量。 
通体涂装为暗蓝色，车厢上标记有骷髅头的危险信号，并且有军方特殊标志，显示这是危险的军用物资。 
天空中，以两台黑级机甲为首的足足一百台机甲进行空中护航，毫无疑问，这是军方的重要军用物资。 
类似的军用物资调动，从几天前就已经开始了，战争随时有可能发生，无疑，这是三大舰队联合指挥部进行的军事物资调动。 
车队有序前行，空中的机甲较为分散，一边探察着周围的情况，一边不时和总部联系，进行着汇报。 
坐在第一辆车内副驾驶的是一名大校军官，连驾驶员都是一名中校。在大校面前，电子屏幕上显示着目前二十辆军用运输车的状态，以及放在车顶的探测雷达对周围的一些监测数据。 
“老大，总部那边调动物资调动的这么急，真的要打仗了吗？”驾车的中校向身边的大校问道。 
大校一边看着屏幕，一边道：“说不好。在没有真正下达战争令之前，一切皆有可能。” 
中校翻了个白眼，“哥，能不能别说的那么官方？” 
大校和中校是表兄弟，这一点，在军队内部都很少有人知道。 
大校没好气的道：“好好开你的车，问那么多干什么？我也不知道会不会开战。说实话，我挺盼望早点开战的。以我们联邦军队的强大，根本不是斗灵、星罗这两个国家所能抵挡的。在我看来，早就应该开战，早日统一了整个星球，资源就更多了。联邦就是因为受到鸽派和中立派的影响，这么多年才一直都没有动作。” 
毫无疑问，这位大校是位鹰派的代表。 
中校撇了撇嘴，“打仗有什么好的？打仗就要死人，我对打仗一点兴趣都没有。我才刚结婚，老婆又怀孕了。这种时候，战争离我越远越好。” 
“行了，少说点废话吧。我还不知道你刚结婚，要不怎么会把你安排在后勤运输这边。到时候，就算是战争开始了，也不会让你到前线去的。”大校没好气的说道。 
中校哈哈一笑，“哥，还是你好。说起来，咱们这次运送这批定装魂导炮弹数量有多少啊？足足二十车，真是太可怕了。这要是引爆了，恐怕瞬间就能将一座城市化为灰烬。”说到这里，他不禁机灵灵打了个寒颤，他可是很清楚后面车厢中运输着什么东西。 
定装魂导炮弹乃是联邦战略性武器，这玩意儿的威力实在是太可怕了。作为军人，他们都深知定装魂导炮弹的威能。 
万年前，定装魂导炮弹就已经被研制了出来，经过上万年的研究，现在的定装魂导炮弹无论在威力、射程、种类、作用方面，都有了长足的进步。不但可以进行精确制导、远程打击，更是将种类分的五花八门。什么雷达信号干扰、攻击破坏的，大范围杀伤的。针对生命体杀伤的，针对建筑的，什么类型都有。 
和万年前相比，同等级的定装魂导炮弹威力几乎提升了数倍之多。现在已经没有四级以下的定装魂导炮弹了，所有定装魂导炮弹都是联邦最重要的物资，也是管理最为严格的。 
“你说点吉利的行不行？什么就爆炸了？少废话，这些烫手山芋早点入库才是正经。这二十车定装魂导炮弹，足够装配好几艘战列舰了。” 
中校对于大校的斥责不以为意，“说说而已嘛。哎，这不是那年史莱克城被轰击么。以史莱克城的防御，只是两枚啊！竟然就将这大陆第一城市夷为平地，简直是难以想象。哥，你说，这弑神级定装魂导炮弹的防御应该是全联邦最严密的吧，怎么就会被人给偷走了？这简直是……” 
“闭嘴！”大校突然厉声喝道：“这是你该问的吗？好好开你的车。” 
有关于弑神级定装魂导炮弹被偷走一事，在联邦军方内部是绝对的禁忌，这件事，直到现在联邦都没能给民众一个交代。而邪魂师之后对天斗城的袭击，也一定程度上转移了民众视线。 
鹰派崛起也是从那时候开始的，这两年军方大力发展，扩军，增加军费预算。而圣灵教果然也销声匿迹不再出现。 
至于当初的弑神级定装魂导炮弹究竟是如何被偷走的，却依旧没有任何调查结果。至少，联邦议院承担了所有责任，进行了整体的换届。 
可是，凶手是谁？在哪里？新的联邦议会虽然表示要彻查，可现在还没有结果。 
像中校这样心存疑虑的大有人在，只是，在军方内部，这是个严禁讨论的问题。 
“很多事情不是我们应该知道的。”大校的声音缓和了几分，“而且，知道的越少越好。这不只是一次恐怖袭击，也必然和政治因素有关。好了，这种事不是我们能够关注的。还有多远到基地？” 
“还有三百多公里吧，按照现在的速度，大约还需要三个半小时左右抵达。”车太重了，根本不可能开得快，只能是保持匀速稳定的前行。 
“嗯，好，打起精神来。这种重要的军事物资运送，在你的履历上会留下很漂亮的一笔。” 
“好。” 
中校不再说话，认真开车，大校则是不敢有半点疏忽的观察着面前的一个个屏幕。事实上，只有他知道，这一批定装魂导炮弹之中，除了常规的四级到六级的大量魂导炮弹之外，还有三枚列装于母舰之上的九级定装魂导炮弹，以及超过三十枚七级、八级的定装魂导炮弹。 
空中，除了一个营的机甲编队之外，高空中，还有至少一个大队的战机护航。那可是三十六架战机啊！可见这批物资是何等的重要。 
说不定，还有什么秘密物资也在这次的运送之中，但以他的级别，也无法得知。赶快送到地方才算安稳，可千万不要出什么事。 
不过，有这么多战机和机甲护送，应该也不会有什么事情。毕竟，这可是军方的力量。距离天海城三百多公里看上去不近，但对于超音速战机来说，那就是几分钟的事情罢了。
