“等我老了，一定要找一个这样的森林定居下来。建造一座木屋。”许小言一脸憧憬的说道。 
唐舞麟笑道：“你距离老还早着呢。说不定到时候就已经有另外的想法了。” 
正在他说话的工夫，突然，眼神一动，瞬间化为紫色。紧接着，右手虚空一抓，手掌瞬间变大，覆盖上一层细密的金色龙鳞。 
“铿”的一声轻响，唐舞麟手中仿佛抓到了什么，然后众人就看到，一条身长只有一米多的小蛇出现在他掌握之中。 
这条小蛇通体居然是透明的，被唐舞麟抓住之后，它在奋力的挣扎，身形这才若隐若现的能够看清。 
这是？ 
“透骨蛇。百年左右的。真是无知者无畏啊！”司马金驰笑道。 
唐舞麟眉头微皱，他发现，手中的透骨蛇眼睛是红色的，一般来说，正常透骨蛇的眼睛是灰色，在身体透明化的时候也会随之变得透明。而先前他之所以发现了对方，并不是感知，而是看到了那双红色的眼睛所致。 
“这和普通的透骨蛇不一样。正常的透骨蛇不可能有攻击我的勇气。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
他乃是金龙王血脉，一身金龙王气息何等浓郁，一切龙类和亚龙类生物见到他，要么感觉到亲近，要么顶礼膜拜。哪怕是有敌意的都会被大幅度削弱。这透骨蛇不过是百年层次修为，感受到他的气息，除非是爬过来亲近，否则根本不可能出现在他面前，更别说攻击他了。 
原恩夜辉道：“这里的魂兽都是战神殿模拟出来的，他们不是说过吗？所有的魂兽都能重复出现，而且都一定会对魂师有敌意，增加战神斗场的难度。” 
唐舞麟点了点头，“果然还是要自己看看。”既然是虚拟的，就没必要手下留情了，金龙爪收紧，顿时捏断了透骨蛇的蛇头。 
顿时，有些奇异的变化出现了。透骨蛇在被他杀死之后，立刻化为一团光芒在空中星星点点的散开。并没有直接消散，而是融入到他们几个人的身体之中。 
虽然很微弱，但众人却明显感觉到他们自身略微有所增强。 
“你们感觉到了吗？”唐舞麟向身边的伙伴们问道。 
原恩夜辉道：“感觉到了，好像击杀这里的魂兽有增幅自身的作用。虽然可能是临时的，但至少在我们和对方战斗的时候可能有用。” 
司马金驰道：“一定是有用的。他们之前就说过，击杀那两头十万年魂兽会有随机的增幅出现。看来还是有所保留的，应该是击杀所有魂兽都会产生增幅，只不过增幅的强弱不一样罢了。这些战神殿的人还真是狡猾啊！” 
唐舞麟笑道：“人家给我们一个小时的时间来试验，如果我们都没能试验出来的话也就怪不得人家了。走，我们再试试，看看是不是所有魂兽都有增强我们的能力。原恩，你留在这里，观察一下，看看先前被我们击杀的透骨蛇需要多长时间能够重生。” 
“好的。” 
一个小时的时间过的很快，当唐舞麟四人重新返回到大本营的时候，却发现凌梓晨坐在原地，竟是处于一种类似于冥想的状态之中。明显已经是物我两忘。 
“队长，我们不会是四打五了吧？”许小言有些无奈的说道。 
唐舞麟道：“四打五也没办法，梓晨刚才说，这里的魂导法阵重要程度不下于永恒天国，不要打扰她，让她记忆吧。我们能做到什么程度，就是什么程度。” 
“好。只是刚刚给她安排的战术有些麻烦了，怎么执行？” 
唐舞麟道：“重新调整一下吧，我想想……” 
“不用调整，就按照原计划进行，告诉我我该做什么。”先前还盘膝坐在地上的凌梓晨突然一跃而起，同时也睁开了双眸。 
从她的眼眸中，唐舞麟只看到了一种东西，亢奋！没错，就是亢奋，极度的亢奋。很明显，在先前一个小时的时间里，她有了非常大的收获。 
“唐门主，你们是否已经准备好了？我们已经进入到了战神斗场之中。一分钟后。这场比试将开始。”越天斗罗的声音仿佛是从天穹之上响起，清晰的传入他们耳中。 
唐舞麟朗声道：“我们准备好了。一分钟后，开始吧。” 
空中一道光束从天而降，一个六十秒的倒计时开始出现。同时，大本营三个出口都出现了一层光幕，显然是防止他们在倒计时这六十秒内率先离开的。 
对于公平性，唐舞麟并不担心，毕竟战神殿还不至于在这方面耍什么心眼。 
唐舞麟飞快而简略的向凌梓晨传音说了几句什么。凌梓晨听了他的话，脸色顿时变得有些古怪起来。 
“你这人鬼心眼真多。”凌梓晨一脸警惕的看着他。 
唐舞麟没好气的道：“什么叫鬼心眼。这叫兵不厌诈，你懂不懂？” 
“十、九、八、……、三、二、一！开始！” 
倒计时结束，三个出口的光幕也随之消失的无影无踪。唐舞麟向伙伴们点了下头。原恩夜辉和许小言同时向左路的出口快速而去，而唐舞麟和司马金驰则走了右路。中路则是凌大所长自己大步前行。五个人分三路，快速向外而去。 
如果从天空俯瞰就能发现，另一边，以越天斗罗关月为首的战神殿五位也同时行动起来，分别延着三条通路快速前行。 
唐舞麟和司马金驰进入右路之后，两人并没有在一起，司马金驰自行延着右路向前，而唐舞麟则是直接钻入到了树林之中。 
眼中紫光湛然，与此同时，他自身的精神力已经扩散开来。 
唐舞麟乃是灵域境的精神修为，精神力之强可想而知，千米范围内，任何一丝风吹草动都在他的感知之中。 
很快，他就发现了自己的第一个目标。 
“吼吼吼！”似乎是感受到了他的气息，一个庞大的身影突然从树丛之中穿了出来，直奔唐舞麟撞击而至。 
那是一头通体呈献为铁黑色的野猪。身上每一根长毛都犹如尖刺一般，这是钢铁豪猪。一种物理防御超强的魂兽。在同层次魂兽中，防御力绝对算得上是顶尖的。 
唐舞麟淡然一笑，身上光芒一闪，一个庞大无比的身影就从他身上分离了出来。 
“噗哧！”那犹如山岳一般的身影，只是一抬脚，就将那只大约千年修为的钢铁豪猪踩在了脚下化为点点星光飘散开来，分别注入到唐舞麟体内和向远处他的同伴们飞去。 
唐舞麟抬头仰望，面前这庞然大物也向他咧了咧嘴，竟然像是在笑。 
唐舞麟已经许久没有将霸王龙释放出来了，上一次释放出来似乎还是在星罗帝国进行五神之决的时候。 
伴随着他自身修为的成长，霸王龙的变化也极大。这头被称为地龙之王，以亚龙种身份却拥有真龙战斗力的恐怖存在，此时身高已经接近百米，更恐怖的是它那魁伟无比的身形。通体暗金色鳞片覆盖，每一块鳞片都有桌面大小，厚重无比，上面还有着明显的角质层。
