苏沐不敢大意，从身后的爆炸力他就能感觉到这蓝色火球的恐怖，直接开启逆转光环，火球瞬间反转，朝着古月飞去。 
古月却是站在那里一动不动，火球在即将到达她面前时，居然向上浮动，然后二次加速，朝着古月背对着方向的龙跃飞射而去。 
看上去，就像是古月和苏沐打了一个小配合，用这蓝焰火球去轰击龙跃似的。 
好强大的精神力！ 
大家都是明眼人，苏沐骇然发现，面前这名少女的精神力之强，比之前戴云儿说得更加可怕。被自己逆转光环翻转的攻击，她都能够凭借精神力再次控制，而且看她那淡定从容的样子，显然是一开始就知道自己一定能够控制得住。这是绝对的自信啊！ 
华蓝堂和戴月炎已经各自化解风刃，闪电般冲了过来。苏沐也不再留手，第五魂环光芒大放，毁灭光环直奔古月覆盖过去。 
这个之前没有被他们重视过的对手比想象中更强的多，先将她解决了再说。 
银光一闪，古月凭空消失。再次出现时，已经在半空之中。 
只见她脚踩一团青色光球，虚空悬浮，右手在空中一招，身上四个魂环交替闪烁了一圈，也不知道是哪个魂环被激发了出来，一柄元素之杖出现在掌握之中，法杖顶端，七彩光球光芒闪烁。 
“轰——”先前飞射向龙跃的蓝焰火球直接在他背后炸开，龙跃的身体略微僵持了一下。 
此时，他和唐舞麟已经正面对上了，唐舞麟腾空而起，却并没有使用两柄巨锤，而是直接当头扑来。 
两道银光交替闪烁，古月身边突然多了两个人，正是原恩夜辉和叶星澜。 
古月手中元素之杖在叶星澜身上一点，叶星澜背后青光大放，下一瞬，她整个人就被推送的闪电般飞了出去。而原恩夜辉则是从天而降，直接落向先前古月所在的位置。 
居中调度，她竟然才是主控魂师么？而且还有那么强的攻击力。 
谢邂和腾腾已经碰上了，两道身影闪电般交错，彼此发出一连串的碰撞声。 
另一边，林三却已经来到了许小言身边不远处。此时，战场上全面展开。相对来说，怪物学院方面的阵型保持还算较为完整，虽然彼此有一定距离，但还在守望相助的范围内。 
但史莱克学院方面，阵型却明显比较散乱了，乐正宇此时还在唐舞麟身后，刚刚拍打双翼腾空而起，准备从上方越过龙跃。而许小言却是孤独的一个人在最后面，还要面对对手最强的敏攻系魂师风王林三。 
整体看上去，似乎是史莱克学院方面占据了一定的主动，可一旦许小言被风王林三击溃，那么，人数上的优势会让先前的主动性瞬间扭转。 
面对那飞射向自己的清风，许小言微微一笑，右手之中，星轮冰杖光芒闪烁。 
也正在这时，远处空中的古月似乎是喃喃的念叨了几句什么，元素之杖在空中划出一道圆弧，然后一团比先前更大了接近一倍的蓝焰火球飞射而出，但这蓝焰火球看上去是发射失败了，因为是落向后场的一处空无一人的地方。 
许小言双眼微眯，星轮冰杖轻轻向前一指，一道星光就悄无声息的在她身前升起。 
风王林三此时已经到了她附近，刚刚准备释放出风刃，直接拿下这名实力并不完全清楚的控制系魂师。 
就在这时，身前突然金光一闪，一个金色光圈在地面上浮现而出。危险感瞬间出现，林三下意识的一个闪身，强行改变了自己的前冲之势，避开了那光环的方向。但也因为这一下闪避，略微拉开了他和许小言之间的距离。 
许小言并没有要移动的意思，手中星轮冰杖再次闪烁，这次同时亮起的是她身上的第二魂环。 
一道星光瞬间绽放，林三只觉得眼前一花，紧接着，一股眼花缭乱的感觉出现在自己心神之中。下意识的，他的步伐就混乱了。 
紧接着，巨大的危机感随之出现在心底。他毫不犹豫的立刻释放斗铠，附加全身。 
“轰——” 
观众们看到的，是一副有些诡异的场面。 
在他们眼中，林三已经十分接近许小言了，可就在他接近的一瞬间，地面上出现一个金色光环，林三顺畅闪避。到这里的时候，一切还都很正常。 
但紧接着，林三突然像是发疯了似的，掉头就跑，手中原本准备好的风刃也都释放在了空处，几乎是毫不犹豫的就冲向了一片空地，而那片空地，正是硕大蓝焰火球落下的地方。 
危机时刻，林三及时释放出了斗铠，但转瞬间，他的身体就被蓝焰火球给吞噬了。 
剧烈的轰鸣爆炸，带着恐怖的余波爆发，爆炸声足足响了三秒，才逐渐消失。 
许小言早在蓝焰火球落下的时候，就跑到了较远的地方，然后朝着主战场的方向跑去。看都没看林三一眼。 
这…… 
这是什么情况？难道说，那蓝焰火球根本就不是失误了，而是本来就准备轰击在哪里的？这是什么样的配合啊！ 
在阵型如此散乱的情况下，他们竟然还能做到如此精确的配合。这就是史莱克学院的方式吗？ 
这一幕也同样看在龙跃眼中，他心中也是大为震惊。他隐隐感觉到，团战之中的史莱克学院众人，比个体战斗时的实力更加强大，而且还是强大许多。 
龙跃和唐舞麟的碰撞也终于开始了，他的双尖长矛撩起，直奔空中的唐舞麟点去，唐舞麟不闪不避，一双金龙爪落在长矛之上，迸发出两团金光，而他自己借力弹起，居然没有选择力量上的硬拼。身在空中，一道金光骤然大放，紧接着，龙跃就看到，唐舞麟手中多了一柄金色长枪。 
同样是双尖，接近五米的长度，通体是灿烂的金色，长枪上隐隐有龙形纹路闪烁。两端枪尖的锋锐处有种透明的质感。 
不知道为什么，这柄长枪出现的刹那，龙跃只觉得自己的心脏突然剧烈的收缩起来，仿佛看到了什么极其恐惧的东西似的，然后心跳也是瞬间加快，令他的力量一下就削减了几分。 
他的血脉之力竟然因为这柄长枪变得更强了？ 
…… 
“呼呼呼……，呼呼呼……”剧烈的喘息声不断从唐舞麟口中发出。 
他终于体会到了死亡的滋味，当极致的痛苦开始变得冰冷的时候，他看到了一个黑色的世界，那个世界充满着安详与寂静，似乎只要到达那个世界，就再也不需要担心一切东西了。 
他在一步步的朝着那个世界走去，越来越接近那边虚无的黑暗。 
正在这时，他耳中突然传来一声断喝。 
“回去！” 
紧接着，一道金芒突然出现，下一刻，剧痛重新出现在全身。唐舞麟又能够看到自己身体内的情况了。 
之前破坏的骨骼、经脉已经全都愈合了，和以前相比，淡金色的身体内部多了一层晶莹，就像是在骨骼、经脉和内脏表面，都涂抹了一层晶状体似的，看上去充满质感。 
血脉之力变得更加清晰了，也同样渲染上了晶莹的光泽。已经打通的两条奇经八脉变得坚韧了许多，也通畅了许多。 
前所未有的力量感传遍全身，痛苦正在如同潮水般褪去。 
成功了吗？我成功了！ 
唐舞麟脑海中还回荡着先前那个威严的声音，有点像是老唐，但似乎又不完全是。他也不知道这是怎样一种感觉，但就是那个声音，让他特别安心，也特别的有安全感。 
“呼……”再次长出口气，体内魂力、气血之力缓缓调动。 
正在这时，唐舞麟突然感觉到自己身上仿佛多了些什么，下意识的睁开了双眼。 
紧接着，他就感觉到自己面前完全被一片金色所笼罩了。他隐约看到自己这是在一间浴室之中，浴室内空无一人。 
然后，一点金光突然从他眉心处飘飞了出去，漂荡在半空之中。 
----------------------- 
从今天开始，要连续开一周的中国作协第九届全国代表大会。所以周一的加更先暂停一下，实在抱歉。下周一争取恢复。但还是要为我们龙王求下推荐票。这一段我写的还挺有感觉的，看着小舞麟不断成长，幸福感满满的。(未完待续。)
