她就俏生生的站在自己的身边，她的荷叶就在自己的荷叶旁边。没有别人，只有她，她身边也只有自己。 
“你、你不会只是路过吧？”徐笠智说出这句话的下一瞬，他自己都想狠狠的抽自己一巴掌。 
叶星澜一抬手，捏住他的胖脸拧了拧，“想死吧你。” 
徐笠智傻傻的道：“使劲点，好像有点疼。疼的话，我就不是在做梦？最近我每天都做梦，梦见在海神缘相亲大会上你会选我。” 
“你傻不傻？” 
“好疼、好疼！哈哈，好疼，哈哈！”徐笠智突然兴奋的大笑起来。然后猛地跳了起来。 
“噗通！” 
什么叫乐极生悲？此时的徐笠智就是最典型的。他那肥硕的身体在跳起来的时候就已经忘记了控制自己的身形，然后就直接砸在了荷叶上，然后荷叶就碎了，再然后…… 
湖水溅了叶星澜一身，她也呆住了。这、这都什么情况？ 
“哗”的一声，徐笠智的身体漂浮上来，“啊！我不是，我不是要退出。我没有啊！你不小心的。星澜姐，、星澜姐我是不小心的。我……” 
胖子要急哭了，被冰凉的湖水一浸，他此时已经清醒过来。可是，按照海神缘相亲大会的规矩，一旦落水，就失去了在相亲大会上继续参加的资格啊！ 
看着他那一脸惶急的模样，叶星澜没好气的道：“死胖子，别在这里给我丢人了。走啦！”一弯腰，她一把抓住徐笠智的手臂，用力一甩，将他甩飞到空中，然后自己化身为一道星光，追上他的身体，下一刻，两人已经横掠湖面而过，远远的落到了岸上。 
从叶星澜毫不犹豫的选择了徐笠智，再到徐笠智一系列的变化，无不看的众人目瞪口呆。 
这样的情况在海神缘相亲大会上几乎没有出现过。徐笠智是多么的自卑才能让惊喜险些变成惊诧啊！但毫无疑问，他先前的嘶吼成功了，他的表白成功了。 
他终于走进了自己的梦想，他也终于得到了她的认可。 
谢邂此时眼中充满了羡慕，甚至还有些许的嫉妒。无论是他还是乐正宇，一直都知道徐笠智喜欢叶星澜的，但他们谁也没想到，叶星澜竟然真的会答应。 
在这一瞬，他也终于明白，为什么最应该成功的乐正宇失败了，而最应该失败的徐笠智却成功了。 
真情，唯有真情动人，也唯有真情，才能够将一切的障碍驱除。 
笠智成功了，那么自己呢？ 
他下意识的看向对面，看向那已经恢复女人模样，一头红发披散在脑后的身影。 
笠智都能成功，为什么我不可以？ 
蓝木子失笑道：“过程虽然曲折，但我必须要说的是，结果是美好的。让我们恭喜徐笠智学弟和叶星澜学妹。祝福他们。” 
叶星澜和徐笠智这相当于是直接退出了海神缘相亲大会，甚至连最后一个环节都没参与，抢亲的机会都没有。但毫无疑问，他们成功了。 
唐舞麟发自内心的为徐笠智高兴，他和徐笠智关系极好，徐笠智的心思他多少也猜到了一些。但叶星澜能够接受徐笠智，他实在是太高兴了。 
乐正宇失败了，徐笠智成功了。而自己呢？自己能否成功呢？ 
心中忐忑的不只是一个，徐笠智的成功也无疑令男学员们心中的希望之火升腾的强烈了几分。 
“下一位，抽中的是，许米儿。” 
许米儿并不算特别美，但却有种特殊的气质，或者说是气场。这种气场能让大多数男生在看到她的时候立刻敬而远之。 
冰冷、狂暴，就像是随时可能爆发的火山。或许，这也和她深爱魂导器有关。 
许米儿脚下荷叶一动，缓缓的飘了出来。 
“米儿，快让我看看，你想选的是谁。”唐音梦忍不住笑道。 
她和许米儿是好朋友，许米儿年龄比她要小一些，参加海神缘相亲大会也不是第一次了，但她实在太强势了，以至于始终都没有找到合适的伴侣。 
许米儿白了她一眼，然后看向众多男生。 
“谁有把握战胜我，出来跟我打一场。”这就是她的要求。 
男生方阵鸦雀无声！ 
许米儿撇了撇嘴，“都是一群软蛋。就知道没人配得上老娘。” 
此言一出，内院男学员们的表情不禁都变得古怪起来。 
内院男生之中并不是没有强者的，譬如蓝木子就非常强大，公认的内院弟子第一人。除了他之外，也还有一些实力强大的男学员。只是，这样的男学员自然会有女生青睐，早都有了自己的伴侣，自然也就不会出现在这海神缘相亲大会上了。 
而许米儿历经多届海神缘相亲大会，相亲没成功，可随着时间的推移，她自身实力却是飞速上涨啊！实力强大了，相亲就更难了，再加上她那强势无比的性格，自然就越发的找不到男人。 
此时说出这番话，更多的也只是发泄罢了。女生都是这样的，如果在最初两次海神缘相亲大会上找不到合适的伴侣，那么，后面除非是遇到了特殊情况，运气极好，否则都是很难找到的。 
魂师的世界不讲究门当户对，但实力却不能差太多。尤其是女魂师在找伴侣的时候，总会希望自己的男人比自己更强大。这也是为什么当初原恩夜辉一直都在说让谢邂比她更强之后才有资格追她。道理是一样的。 
因此，许米儿也知道自己是找不到合适的了，她也没看上谁，要么年纪太小、要么实力不够。她可不想选个残次品，当然，这是她自己心中的想法。史莱克内院，哪有什么残次的。 
不屑的喷了男生们一句，她的荷叶就往回飘去。 
“等一下！”就在这时，一个低沉的声音响起，“谁说男生就都是软蛋了。至少，我不是。” 
许米儿惊讶的回过身来，她也没想到，竟然真的有人有勇气站出来应战。要知道，在之前两届海神缘相亲大会，她都是这么走过来的。 
高大的身影脚踏荷叶向海神湖中央漂去。看到这个人，大家的目光都不禁古怪起来。因为这飘荡出来的不是别人，正是那位先前被许米儿轰了一炮，来自于星罗帝国的龙王龙跃。 
龙跃是什么性格？刚强、刚直。被一个女人说成软蛋，这是他绝对接受不了的。他一向认为自己是这个世界上最阳刚的男人。 
许米儿看到是他，也不禁挑了挑眉毛，“来自星罗的家伙，不要以为你刚刚挡住了我一次手炮攻击就有资格挑战我。战斗中，我可是留不住手的。” 
龙跃傲然道：“如果你输了呢？” 
许米儿不屑的哼了一声，“输了老娘就选你。” 
龙跃撇了撇嘴，“你选我我也不见得选你。” 
许米儿怒道：“你哪那么多废话，打不打？打赢了我，你不选我我也选你。输了的话，哼哼！” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
