这就是我的第五血脉魂环技吗？虽然不是血魂融合技，但唐舞麟却分明感觉到，它要比血魂融合技更加可怕。 
他也对这个技能开始有了理解，看上去，它不是单独的战技，而是可以融入到自己任何一个魂技之中的恐怖能力啊！除了消耗太过恐怖之外，其他方面简直就是完美。 
金龙震爆！应该用这个名字来命名它吧。可哪怕唐舞麟已经在全力控制输出方向了，刚刚这两次应用，也将他自身魂力、血脉之力抽走了超过百分之六十之多。也就是说，这个技能只有在爆发的时候才能使用。至少以他目前的修为，是如此。 
尽管如此，唐舞麟心中依旧充满亢奋，这意味着，他拥有了一个超强的爆发性技能啊！ 
…… 
轻轻卷起自己银色的长发，古月娜坐在小河畔，看着河对岸正在洗衣服的烈火盆地妇女们，眼神中带着几分迷惘。 
一抹痛苦之色悄无声息的从她眼底闪过。 
但紧接着，就是一分希冀。 
他要来看我了。 
“为什么不融合我呢？”柔柔的声音悄无声息的响起，只有她自己才能够听得到。 
“我已经输给你了，你可以完全把我融合啊！为什么不呢？”那个声音再次响起。 
如果唐舞麟能够听到的话，一定会震撼的无与伦比，因为，这个声音，属于他无比熟悉的妹妹啊！是的，这是娜儿的声音。 
古月没有回答，她只是默默的看着远处。 
“本来我们是该渐渐融合唯一的，是那次剧烈的爆炸，让我们重新分裂开来。但既然已经通过奇茸通天菊恢复了，为什么你却没有再重新融合？”娜儿的声音中充满了不解。 
古月依旧没有吭声，在她那双紫色的大眼睛中，仿佛有着无尽的思绪，又有着一抹不容置疑的坚定。 
“你……，到底怎么了？”娜儿再次追问道，声音已经有些严厉。 
“我该杀了他的。只有杀了他，我才能全心全意的投入到应该去做的事情。”古月终于开口了。 
“不，你不会的。”娜儿的声音却充满了自信，“你能赢我，就意味着，你根本不可能对他出手的。所以，你不会的。” 
古月沉默了片刻，突然道：“你已经不可能阻止我，你也应该知道，只有杀了他，我才有可能唤醒龙神的基因，将龙神复活。神界已经不存，唯有如此，才能让我们自创神界，带着我们的族人，拥有属于自己的世界。这不是我一个人的事，关乎到所有的魂兽，乃至于所有这片空间位面中的兽类。而想要做到这些，必须要摧毁人类。让他们无力阻止。” 
娜儿的声音多了几分怅然，“我知道的，我们是应该那样做的，你的记忆同样也是我的记忆。可是，我们真的能这么做吗？如果这么做了，那么，和那些人类又有什么区别。当初神界那一战，真的就是那些神诋错了吗？难道我们就没有错吗？” 
古月叹息一声，“你终究还是把自己当成人类了吗？” 
娜儿淡淡的道：“如果你非要这么说，我也并不反对。本来我就是你分离出来的人类那部分记忆。你还没有说，为什么不肯将我融合。你应该知道的，如果你不融合了我，假设你真的能对他作出不利的事情，无论如何我都会阻止你的。” 
古月的眼神变得有些迷离了，“你不懂的。” 
娜儿道：“那你就让我懂啊！” 
古月轻轻的摇摇头，“不，我不能告诉你。到了那一天，你会知道的。” 
娜儿道：“你还打算隐瞒他多久？” 
古月呆呆的看着远方，“如果可能的话，我希望是永远。” 
娜儿呆了呆，突然，她发出银铃般的笑声，“我说的没错吧，你根本就杀不了他。” 
古月道：“但你知道，除了我之外，我们的族人每一个都要杀他吗？我们该回去了。” 
“你要走？”娜儿声音明显颤抖了一下，“可是，你走了，他怎么办？你走了，他一定会猜到，我们已经恢复记忆的。” 
古月淡淡的道：“可我不能不走，帝天已经快要找到这里了。以他的精神力，想要发现他并不困难。至少现在的我们，在没有恢复到全胜之前，帝天的实力，还要在我们之上。” 
“上次，他就已经发现，我杀不了舞麟了。所以，他一定会杀了他，杀了他，我们才能圆融。” 
“不，杀了他，我们只会疯狂。会彻底的分裂。”娜儿的声音突然变冷。 
古月嘴角处流露出一丝苦笑，“自从被修罗剑分成两半，化为银龙之后，我还从未感觉过像现在这样的脆弱。你知道吗？我不喜欢这种感觉。” 
“古月，我一直想问你个问题。”娜儿突然道。 
“什么？” 
娜儿沉默了一下，才道：“和他在一起的时候，你快乐吗？” 
古月也沉默了，她站起身，蹲到河边，轻轻的捧起一汪水，再任由它们从指缝中泄落，“没有快乐，何来痛苦？” 
这一刻，时间仿佛已经静止。 
突然，古月娜身体轻轻一震，仿佛感受到了什么，脸上的怅然与悲伤悄无声息的消失了，取而代之的，是一抹会心的微笑。 
下一刻，她的身体就已经融入到一个温暖的怀抱之中。 
“古月，你怎么在这里。我找了你半天了。”柔和的声音温暖着她的心。 
无论未来是何等的痛苦，但在这一刻，她是快乐的。她真的好喜欢、好喜欢那温暖的怀抱。 
“爸爸！”她轻声的叫着。 
唐舞麟搂着她，“我早出来了一些，就到得早了。想我吗？” 
“嗯呐。”她转过身，扑在他怀中，感受着他胸膛的温暖和有力跳动的心跳声，闭上双眸，“我好想你啊！” 
轻轻的抚摸着她银色的长发，这一刻，唐舞麟心中充满了满足。甚至要远远超过他突破第十层封印，超过他凝聚魂核时候的快乐。 
正因为有她，无论多少的艰难困苦，在他眼中，都不过是一片坦途。至少，他的心依旧还有港湾可以停靠。 
两人就这么相拥着，远处，河对岸正在洗衣的妇女们，看着这一对在阳光照耀下蒙上了一层金色的璧人，都不禁有些呆住了。这简直就是一幅完美的画卷。 
两天的时间，很短暂，但却只有快乐。 
一起做饭、一起洗衣，一起散步、一起开心的欢笑。一起看星星，一起到山顶眺望雪山。 
每一分每秒，似乎都让他们心中充满了满足。 
“爸爸，你下次什么时候再回来啊？”古月娜轻声问道。 
唐舞麟道：“这次可能要久一些，我在参加一个比赛，比赛结束后，我就能回来了。那时候，我应该可以多留几天，好好陪你。你自己在这边，闷不闷？” 
古月娜微微一笑，“想着爸爸，就不闷了。” 
看着她那巧笑嫣然，明艳的不可方物的样子，唐舞麟终于忍不住，低下头，在她的面颊上轻轻的亲了亲。 
粉嫩的充满馨香，让人流连忘返，原本只想轻轻的亲一下，却忍不住亲了又亲。 
古月娜轻笑着，“爸爸，好痒。” 
唐舞麟突然搂紧她，“永远也不要离开我，好吗？” 
古月娜脸上的笑容僵住，渐渐的，她的表情渐渐柔化，顿了顿，她轻轻的道：“娜儿永远也不会离开你的。” 
当唐舞麟重新返回血神军团的时候，已经充满了动力。 
他开始渐渐习惯了在这里的生活，紧张的修炼、实战，而每次去找古月娜的时候，却又是那么的放松。紧绷的精神也会得以舒缓。他甚至感觉到，自己对元素的感受又深刻了几分，精神力居然又有了进步。 
这应该是之前突破就已经达到的，只是自己一直没能通透而已。和古月娜在一起这两天，一切都变得通透了。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。
