光明龙王叹息一声，“当然能够感受到，龙族墓地这个小位面，本身就是依赖于主位面而存在的。主位面的变化我们能清晰的感觉到。我们龙族虽然已经不再是强大的神兽，但如果能够真正复苏，终究也还有着一些当初神诋的力量存在，我们会横跨空间，去寻找一个适合我们生存的主位面星球，在那里重新繁衍生息，远离你们人类。” 
唐舞麟这才松了口气，以龙族的强大，如果真的复苏了，来到斗罗大陆上，又指不定闹出什么事情呢。就算龙族不敌视人类，可它们从某种意义上来说也是魂兽，人类能不对它们下手么？龙族可是一身都是宝啊！ 
“好，如果有机会，如果能够碰到你说的那个存在，我一定努力帮你们复苏。只是，我要如何找到那个人呢？”唐舞麟忍不住问道。 
光明龙王道：“你会感受到的。等你的实力达到这个世界的巅峰，你就能够感受到了。而距离那一天并不远了，过去的无数年我们都等了，也不在乎再多等一段时间。恩公，感谢你为我们所做的一切，你是整个龙族的恩人。龙神的眼泪每次使用，都相当于是向我们所在的小位面进行召唤，你要努力的提升你的精神力，因为你的精神力越强，向我们发出的召唤就越强烈，也能更好的开启空间通道，让我们传递更多的力量帮助你。龙神的眼泪每次使用之后，至少需要七天的时间来吸收天地元力进行补充。” 
唐舞麟好奇的道：“就是那个领域吗？” 
光明龙王道：“那并不是领域，而是龙神的召唤法阵，是以前龙神用来召唤部署而使用的。所以，你的精神力如果足够强大，就尝试着通过它来跟我们沟通，我们自然会尽力投影过去力量帮助你。” 
唐舞麟这才恍然，“谢谢您，光明龙王。” 
光影变化，周围的一切开始淡去，光明龙王回过头，深深的看了唐舞麟一眼，它那庞大的身体表面，鳞片、筋肉开始消失，一会儿的工夫就化为了一具巨大的金色骨骼。向唐舞麟点了点头，突然，金光绽放，周围的一切全都消失无踪。 
身体猛地一震，唐舞麟下意识的睁开了双眼，顿时发现，自己还是在自己的房间之中。 
身体和精神的疲惫已经消失了，脑海中却依旧残留着先前大量驳杂的信息，这些信息在他脑海中不断的梳理着，渐渐有了一些头绪。 
呼……，长出口气。 
唐舞麟站起身，来到窗前。 
此时已经是黎明，远处的天边露出一抹鱼肚白，竟是正好修炼紫极魔瞳的好时候。 
眼中光芒闪烁，紫极魔瞳光晕流转，唐舞麟嘴角处浮现出一丝淡淡的微笑。 
就在唐舞麟在房间中与梦中群龙相聚的时候，整个斗罗大陆却都已经炸开了锅。 
那一场比赛，已经成为了所有人讨论的焦点。 
这场比赛实在是太精彩了，最重要的是千回百转，尤其是唐舞麟那最后一击。 
就算传灵塔想尽办法想要压下热度却已经做不到了，毕竟，传灵塔还没到能够控制整个议会和媒体的程度。 
对于最后唐舞麟那一击龙皇斩伤害到了千古东风这一幕，被无数次的慢镜头重放和解读。顿时令人震惊的结果出现了。那一击，足以相当于极限斗罗层次的一击了。 
玉龙月的报名年龄才多大？不用问也知道肯定不到三十岁。以不到三十岁的年纪却已经能够伤害到传灵塔塔主，尽管当时事发突然，千古东风没有使用斗铠，可他也足可以自豪了啊！ 
而比武招亲大会更是有了一种说法，那就是，其他人现在已经都只是在陪跑。最终能够成为银龙公主入幕之宾的，就只会是玉龙月一个人。 
或许是因为银龙公主这个称号，有好事者甚至给玉龙月起了个神龙王子的外号。一时间风头无两，一夜之间，玉龙月这个名字更已经是家喻户晓。 
传灵塔方面如何焦头烂额不好说，但比武招亲大会的热度却是提升起来了。大家都想要看到最终神龙王子和银龙公主在一起的一幕，而作为失败者，千古丈亭已经成为了背景板而已。 
甚至后面的循环赛似乎也失去了意义，每一组虽然都有不同的强者晋级，也有一些年轻的强者，可是，他们的光芒已经完全被玉龙月掩盖了。这差距实在是太大了啊！ 
转眼之间，比武招亲大会就已经进入到了尾声。最后一轮比赛结束，前十名终于被选了出来。 
银龙公主最终选择神龙王子的几率有多大？我认为是百分之九十九点九九九！ 
这条新闻占据了各大媒体的头版头条。而自从那天比赛之后，很多人绞尽脑汁想要找到玉龙月，尤其是媒体，想要采访他，却根本不知道这位去了什么地方。就连传灵塔都没有消息。 
根据分析人士解释，这也很正常。正所谓财不露白，虽然玉龙月赢了那一场比赛，但他毕竟也显露出了自己那件神器黄金三叉戟。更有甚者，有人甚至认为，这柄黄金三叉戟很可能是两万年前唐门先祖唐三威震大陆，甚至是威震神界的海神三叉戟。 
拥有这样一件神器的人，怎能不被人觊觎呢？所以，玉龙月藏起来也是理所当然的。 
但是，每个人都相信，当最终比武招亲大会到来的时候，他一定会出现的。只是这次传灵塔可就惨了，明眼人都看得出，千古丈亭几乎是被近似于内定的人选，却吃了这么大一个亏。现在市面上都传扬着，传灵塔是赔了夫人又折兵。 
千古东风的脸色最近这段时间就没好看过。 
无论他如何不愿意去面对，也终究不敢隐瞒摄魂牌损坏的事情，结果可想而知，老祖宗暴怒，险些对他动手。 
但最终总算是平息了下去。 
原本比武招亲大会在千古东风看来是非常完美的，却因为出了这样的纰漏一下就变得有些恶心了。 
谁能想到持有神器摄魂牌的千古丈亭会输掉比赛？尤其是当时看上去已经完全占据了上风的情况下。 
玉龙月！ 
一想到这个名字，以千古东风的阴沉，眼底也忍不住会寒光闪动。他手中持有的三叉戟，难道真的是传说中当年唐门先祖唐三的海神三叉戟？不可能啊！如果真的有这件神器在，唐门难道不收回么？还是说，那只是一件仿制品。但能够摧毁摄魂牌，更能再最后那一瞬创伤自己，那柄三叉戟给他的感觉却又是真实的神器。 
他还清楚地记得，龙皇斩传来的巨大力量，以他的修为都只能被震退。就算没有全力以赴，他自身也是半神级别的强者，是当世排的上号的存在啊！ 
---------------------------- 
斗罗大陆动画片，上线倒计时三天啦！一月二十日上午十点，将在腾讯视频和大家独家见面。别的不多说了，就四个字，绝对牛逼！不负所托。整个动画制作、剧本，都是我全程盯着的。连主题曲的歌词都是由C8填写，我审核完成。据说明天主题曲会放出来哦。现在可以提前告诉大家，是雨神唱的。嘿嘿。
