史莱克学院根本就不是一座学院，而是一座城市，一座甚至比星罗城还不知道大了多少倍的城市。在这里，几乎每一名内院弟子的实力都不逊色于他们那所谓的八大天王。他还没有见过真正的强者。可远处那艘楼船给他的感觉，就像是无尽深渊一般，无穷无尽。就算是老师，也没有给他带来过如此恐怖的威压。 
蓝木子微微一笑，“欢迎你来到史莱克学院，史莱克是包容的，每个人想要得到什么，都需要依靠自己。我们是如此，你也是如此。预祝你在史莱克学院的这段时间能够有所收获。” 
“谢谢。”龙跃向蓝木子点了点头，他的荷叶回归原位。 
第三个环节的时间明显比前两个环节更长，只要不是超时太多，蓝木子和唐音梦一般不会打断男生们的自我介绍和展示。 
简单来说，二见钟情这个环节如果是孔雀来参加的话，那么，就是雄孔雀展示翎羽的好机会。 
绝大多数学员也都是这样做的。 
抽签终于抽中了乐正宇。 
乐正宇脚下荷叶排水而出，来到前方。 
乐正宇笑了，此时的他，在万众瞩目之下，仿佛身上的光芒更加耀眼。他遥望对面，看着站在荷叶上的某人。 
“等待这一天已经等了很久了。一直以来，我都期待着这一天的到来。事实上，我已经有喜欢的人了。很久以前就有了。多年来我们一直相处，但大家更多的时间都在修炼上。我想，我也不需要过多的介绍自己，我来自于神圣天使家族，有着神圣血脉。我本身是五环一字斗铠师。我相信，我有保护你，并且给你幸福的能力。我会给你一切你想要得到的，包括你的家族，我都会不遗余力的去帮你。这么多年了，我知道你也是喜欢我的，对吗？都说海神湖上海神缘是最好的示爱机会，所以我来了。我喜欢你，和我在一起吧。我相信，未来你会是我的新娘，我会一直守护着你，决不让你受到伤害。就像蓝师兄和唐师姐那样，以后你也为我生几个孩子。无论你想要什么，我都会满足你。” 
乐正宇身上光辉闪烁，背后一双洁白的羽翼随之舒展开来，衬托着一身白色礼服的他更显英俊华贵。仿佛整个海神湖上，都充满了他的光辉。 
许小言站在那里，怔怔地看着他，原本充满欣喜的娇颜，却随着乐正宇的一句句话语开始发生变化。喜悦渐渐消失了，俏脸略微显得有些苍白。 
乐正宇轻轻拍动双翼，让自己悬浮在荷叶之上。 
“我想，我们也不需要再浪费大家的时间了。小言，我爱你。我们是不是现在就可以离开这里了？”乐正宇微微一笑，背后双翼一拍，人已经化为一道金色流光般来到许小言面前，向她张开了自己的双臂。 
岸边，外院学员们，诸多女生无不尖叫出声。甚至有人高喊着“天使王子”的绰号。这是属于乐正宇的。 
出身豪门，自身优秀，相貌英俊。在他身上，似乎集中了所有正常人能够达到的最顶级的一切。 
蓝木子微微皱眉，显然，乐正宇的做法有些违背了海神缘相亲大会的规则。但如果人家情侣二人早就已经郎情妾意，他们也没有道理阻止。 
“小言。”乐正宇有些惊讶的看着并没有如他所愿扑入自己怀中的许小言，不禁轻唤一声。 
许小言低着头，喃喃地道：“不是的，不应该是这样的。不该是这样的。” 
乐正宇急道：“小言，你怎么了？” 
许小言突然抬起头，看向他，她的眼圈红红的，眼神中充满了失望，“不应该是这样的。正宇，对不起，我不能答应你。我不能。我不喜欢这样的你，准确的说，我很讨厌刚才的你。对不起。” 
说完这句话，许小言身上突然亮起一团星光，然后在那星光的包覆下，她瞬闪而出，星光在空中拉拽出炫丽的尾焰，转瞬就落到了岸边，然后就看到她发足狂奔，跑向了远处。 
突如其来的变化震惊了在场所有人。 
要知道，从一开始，乐正宇就是最吸引目光的那一个，也是所有人女生们都关注着的那一个。如果不是唐舞麟揭开面具的话，甚至没有人能够抢走他的风头。 
就连乐正宇自己也不明白，那么多女生选中自己，而自己却在万众瞩目之下直接向她示爱，为什么她会有这样的反映？难道她不该因此而感到骄傲吗？ 
乐正宇呆住了，他有生以来，还从未像此时此刻这样尴尬过。眼前的局面，让他完全无法接受。原本在他心中应该是完美的感情碰撞，却出现了这样一个戏剧性的变化。 
在来参加海神缘相亲大会之前他还见过许小言，还告诉她，在这相亲大会上他会让所有人都知道他对她的爱，让所有人都知道他们在一起。可却万万没想到，正是在这相亲大会上，一切却突然逆转，想象中的完美结局并没有出现。出现的反而是许小言的落荒而逃。 
“你就是个蠢货。”原恩夜辉毫不留情的声音响起。 
乐正宇突然有些暴躁的道：“你闭嘴。你少管我的事。”说完这句话，他猛的拍动双翼，冲向岸边，但却不是许小言离开的方向，而是相反处。 
许小言的突然离开，对他的打击实在是太大了，他完全不明白自己做错了什么。自己准备了一切，用最好的、最华丽的方式出场，就是希望她能够成为万众瞩目的公主啊！就是为了要衬托她啊！ 
可为什么？为什么她会突然落跑，这是为什么？难道说，她又喜欢上了别人？ 
各种纷乱的念头令乐正宇只觉得自己的头仿佛要炸开一般。才一上岸，他就疯狂的呐喊了一声，然后用尽全力拍动双翼，消失无踪。 
突如其来的变故令全场都充满了震惊，谁也不明白为什么会发生这样的情况。这一切来的都太突然了。突然的让人无法理解。 
看上去，他们本来确实应该是情侣啊！可为什么却在示爱的时候突然翻脸呢？这究竟是发生了什么？ 
唐舞麟眉头紧皱，他明白为什么许小言会走，只有真正熟悉他们的人，才会明白。 
毫无疑问，原恩夜辉也看明白了这一点，才会怒叱乐正宇。而乐正宇自己却并没有明白究竟是为什么。 
看来，这场相亲大会结束之后，自己要找正宇去谈谈了。 
插曲并不能阻碍相亲大会继续进行下去，而事实上，乐正宇的出走，也让不少男生都松了口气。那家伙实在是太引人注目了。他走了，很多原本选择他的女生自然就要改变目标了。少了一个强大的竞争对手总是好事。 
“或许他们之间有什么误会，但我相信，误会总有说清楚的时候。好了，让我们继续抽签。接下来的是……，十六号学员。” 
------------------------ 
求月票，推荐票。(未完待续。)
