唐舞麟深吸口气，眼中光芒一闪，一根根蓝银草蜂拥而出，迅速以他的身体为中心向外扩散开来，就像是海草一般，密布在他身体周围十米范围内。 
唐舞麟的想法很简单，魔魂大白鲨再凶猛，它也和普通鲨鱼一样，对血腥味儿无比的敏感。而自己以植物系蓝银草进行隔绝，隔绝自己的气息，只要能够让大白鲨不攻击自己，那就完美了。 
第一只大白鲨就在他身前七、八米的地方冲过去，果然如唐舞麟所料，受到蓝银草上释放出的些许气息影响，魔魂大白鲨并没有发现他。 
这只大白鲨身长超过七米，通体洁白如玉，身上散发着强烈的能量波动，游速极快，至少也是千年修为。 
在大海之中，魔魂大白鲨几乎没有天敌，只要不是遇到那些超级海魂兽，它们就是大海中的霸主。 
第一条冲过去了，然后是第二条、第三条、第四条…… 
唐舞麟略微松了口气，尽可能的让自己身上气息不要外泄，屏住呼吸，静静的等待着。 
暂时的危机是解除了，但是，牧野老师会这么轻易的放过自己吗？ 
正在他心头闪过这个念头的时候，牧野就已经飞到了他头顶上方。 
“准备了。”牧野的声音在空中响起。 
唐舞麟下意识的抬头看去，只见他手上多了一个大瓶子，打开，向下倾倒。 
顿时，一片液体从天而降。一股浓郁的血腥味儿，瞬间洒满了唐舞麟周围的海域。 
“开始！”牧野淡淡的说道。 
“啊——”唐舞麟发出一声惨叫，所有蓝银草猛的向下用力一压，借助植物在大海中的浮力，让自己的身体飞速弹起，直接窜入空中。 
下方，一道道巨大的白色身影猛的扑出，相互撞击，海浪瞬间乍起，一时间，浓烈的能量波动瞬间在唐舞麟先前所在地爆发。 
头脸一凉，血腥气息再次传来，唐舞麟骇然看到，牧野手中的瓶子里再次倾倒出不知是什么东西的血液，而这次，完完全全的都洒在了他身上。 
这是要我命啊！ 
唐舞麟每当处于危机中的时候，心态总会在第一时间变得冷静，他没有怨天尤人的时间，他也很清楚牧野的风格，自己再怎么叫，也不会得到他半点同情的。 
双手一分，猛的把自己身上的衣服全都扯了下来，这个时候那还顾得上遮羞，活下来才是最重要的。 
从天而降的鲜血洒在了他身上，也有洒在他头上的，无疑，身上更多。趁着身体还没有下坠，唐舞麟将自己扯下来的占满了鲜血的上衣和裤子分别团成一个球，远远的朝着两个方向抛飞了出去。与此同时，甩出一根蓝银草，直奔牧野身上缠绕过去。 
为了生存，必须无所不用其极。 
牧野微微一愣，心中暗暗点头，但他显然不会被唐舞麟缠绕上的，身形一闪，就已经到了空中。默默的关注着下方的情况。 
身体弹射到高点后立刻就开始了回落，唐舞麟抛飞出去的两团衣服起到了相当不错的效果，浓郁的血腥气息吸引着不少魔魂大白鲨朝着那两个方向飞射而去，但也依旧有七、八头魔魂大白鲨将头部露出海面，目光森冷的看着从天而降的他。 
“昂——”一声激昂的龙吟声骤然从唐舞麟口中发出，与此同时，他身上三圈魂环闪耀，第二魂环光芒大放，无数蓝银草瞬间向下方刺落。笼罩向所有的大白鲨。 
两头魔魂大白鲨同时张嘴，两团白光喷射而出。 
刹那间，一根根蓝银草被炸的粉碎，一头大白鲨猛的一甩尾巴，庞大的身躯居然就那么从大海之中飞跃而起，张开大嘴，露出宛如利剑一般的森白牙齿，直奔唐舞麟咬了过去。 
一条金色蓝银草甩出，抽击在这头飞射而起的魔魂大白鲨头顶，抽的它头部一歪。 
唐舞麟强横的力量在这个时候彰显无疑。那金色蓝银草抽动魔魂大白鲨的下一瞬，灵巧的一个摆动，缠绕上了魔魂大白鲨张大嘴上的一颗牙齿。 
唐舞麟用力一拉，自己的身体顿时横移过去，落向这头魔魂大白鲨的头顶。 
身上的三个魂环瞬间切换为两个金色光环，金色鳞片随之附体。 
“噗——”金龙爪悍然爪落，直接刺入了这只足有千年修为的魔魂大白鲨头颅之中，一只没入整个小臂。与此同时，一抹凶厉之色从唐舞麟眼底闪过。 
想要死中求生，就绝对不能有任何侥幸心理，更不能有半点的犹豫和手软。 
暗金色光芒从他右臂上一闪而没，下一瞬，这头身长超过六米的魔魂大白鲨突然解体，化为数十碎块，带着漫天的腥风血雨四散纷飞。 
唐舞麟右脚在一块最大的魔魂大白鲨尸体上一踩，借势弹射而出，朝着斜刺里的方向飞射了出去。 
他在金龙爪插入魔魂大白鲨头颅之后，第一时间选择了激发暗金恐爪，凭借着暗金恐爪恐怖的冲击力，将魔魂大白鲨肢解。 
魔魂大白鲨极为嗜血，对于一切血肉都有着疯狂的追求，哪怕是同类也不例外。史莱克学院学到的知识在这一刻起到了相当重要的作用。 
从天而降的血肉果然吸引了几乎所有魔魂大白鲨，横向冲出去的唐舞麟再次释放出蓝银草，数十根蓝银草同时抽击海面，推动着他的身体再次横飞。 
避开了下方的魔魂大白鲨群之后，他直接坠入大海之中。 
海水清凉，唐舞麟用力的揉搓着自己的身体、头发，洗涤着身上的血腥气息。 
血腥气能够吸引魔魂大白鲨，但此时因为有先前那头魔魂大白鲨尸体的大量血肉，他这点血腥味儿的吸引力自然就小的多了，趁机先洗净自己的身体，再继续逃跑才有机会。 
不然的话，以魔魂大白鲨的嗅觉，就算是相隔十里恐怕都能闻到他身上的味道。 
简单的洗了一下身体，唐舞麟再次借助蓝银草腾越而起，凭借着蓝银草藤蔓对水面的抽击，认准一个方向，疯狂逃跑。 
身在空中，牧野面露异色，他这些天就算见到唐舞麟在深海中和海魂兽之间的战斗，那也是在深海。毫无疑问，在海面之上，唐舞麟的战斗力出乎他的意料之外。这小子无论是应变还是攻击力还有冷静的心态，都可谓是上上之选。 
难怪能够成为史莱克学院外院的风云人物，果然是个小怪物。 
不过，他如果认为这样就结束了，那就大错特错了。 
远处，魔魂大白鲨群迅速吞噬了同伴的身体。突然，一头身体特别巨大背上有着银色纹路的魔魂大白鲨猛的抬起头，背鳍抖动了一下，下一瞬，它突然加速，直奔唐舞麟方向飞速游去。 
经过唐舞麟洗涤身体的地方时，它略微停顿了一下，紧接着，它就再次加速，直奔唐舞麟逃跑的方向追去，其他魔魂大白鲨紧随其后，在大海中划出一道道白色水浪。 
------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
