接过他的血神环，那位大校先是一呆，然后猛地抬起头，看向唐舞麟，“你是血神营的？” 
唐舞麟点点头，道：“报告长官，血神营编外人员唐舞麟。” 
大校愣了一下，然后检查了一下他的血神环，“你的血神环分为两种功勋，后者是战斗功勋，我看一下。本次战役，你只参与了一天，所以，只有这一天的功勋累积。功勋是，壹万陆仟捌佰？” 
他的声音顿时拔高了几分，然后计算了一下后，道：“加上近战的加成，你获得总功勋数为两万一千四百。” 
唐舞麟眼睛一亮，两万多功勋？这可不是锻造功勋了，而是战斗功勋啊！ 
他的功勋之所以如此之多，还是因为之前在前方一直顶着，死在他黄金龙枪之下的，不乏巴安这样的强大深渊生物。连续加成之下，这才有了一万多功勋之多。这还是他没有参与后面战斗的情况。同时，他当时击退黑皇的时候，也有了一些功勋奖励。 
针对不同的深渊强者，战斗给予的功勋是不一样的，到了魔魅、黑皇这个层次，只要是能与之持续战斗一定时间都是有功勋奖励的。 
“你加入了血神营？”前面正准备去授勋的龙雨雪迅速跑了回来，抓住唐舞麟的手，看着他手上那有着带刺玫瑰的血神环眼中流露出了强烈的羡慕。 
血神军团所有人都很清楚，真正守护深渊通道的中流砥柱并不是他们，而是血神营那九位血神，一旦成为正式血神之一，立刻就会提升到少将军衔，虽然这也意味着将会一直守卫在这里，但能够成为血神，绝对是他们最大的荣耀，这将会被联邦记录在案，福荫子孙。 
但凡是血神的后代，三代以内，在联邦中是有许多特权的，血神本身，更是有着不下于联邦议员的特权，是每一届议会的编外选票。 
他们是联邦真正的守护者，是受到所有人敬仰的存在。 
唐舞麟很自然的道：“只是编外人员。” 
龙雨雪的表情顿时变得古怪起来，血神营当然不只是只有九位血神，一些优秀的血神军团成员，就有成为编外人员甚至是预备血神的可能，但这至少证明迈出了第一步啊！ 
她已经猜到，唐舞麟能够成为血神营编外人员应该是和他那神奇的黄金龙枪有关，可就算如此，能够加入血神营也是巨大的荣耀，更何况，他才来血神军团几天啊？连最初的一个月都还没过呢，怎能不让她这从小就生活在血神军团的人羡慕呢？甚至都有一点小小的嫉妒了。 
一旦加入血神营，就意味着唐舞麟不再属于血神军团任何部门了，而是血神营直管，她这个直属长官也将无法再让他做任何事。 
龙雨雪不禁想起了父亲的话，他来自于史莱克学院，是当代史莱克七怪之首，是金子总会发光，哪怕是在这强者如林的血神军团也同样是如此。 
不到一个月的时间，他就已经开始证明自己了。至少在血师中的铁血团一营、二营，都知道有这么一位能够释放领域能力，大幅度增强他们整体战斗力的存在。 
那天，正是因为唐舞麟的金龙狂暴领域，让他们这些近战能够更多的杀伤敌人，还尽可能的减少了死伤。对唐舞麟，一营、二营都有着非常好的印象。就连江五月对他也是赞不绝口，要认他这个兄弟。 
这才一个月就已经如此了，那如果是一年、两年，甚至是更久呢？他早晚会真正成为九大血神之一吧？ 
看着龙雨雪有些发呆，唐舞麟提醒道：“长官，您该去授衔了。” 
“哦。”龙雨雪这才醒悟过来，不过，刚刚能够晋升中校时的兴奋，此时已经消失了大半。 
唐舞麟也很好奇，自己这些功勋能够晋升到什么级别呢？龙雨雪积累的功勋加上这次的，应该也不超过两万吧，就可以从少校晋升到中校，而自己的功勋超过两万了，是不是能够再多晋级一步？ 
看着龙雨雪的两杠一星军衔变成两杠两星，带着兴奋的心情，唐舞麟也走上前去。 
“血神营不能在我们这里授衔，你的授衔要由血神营决定。你可以离开了。”负责授衔的军官却给他泼了盆冷水。 
成为血神营一员之后，他已经是血神营直管军官，军团方面甚至都不会给他授衔了。 
唐舞麟有些求助似的看向龙雨雪，“长官……” 
龙雨雪苦笑道：“这是规定，我也帮不了你。而且，你以后不要再管我叫长官了。血神营在军团中地位超然，哪怕你现在只是编外人员，也不是我们能比的。这意味着你未来的付出一定会比我们更多。你可以叫我的名字。你自己去血神营问问吧，应该会有结果的。作为血神营编外人员，你已经不受到很多规则的约束了。” 
“哦，好吧。” 
目送着唐舞麟离开，龙雨雪眼中光芒变得更加复杂了，什么时候，自己也能成为血神营编外人员啊！ 
来到血神营的驻地，凭借着手腕上的玫瑰血神环，唐舞麟成功进入电梯，来到了之前那座大厅之中。 
不过到达之后，他却有些发蒙了，这里一个人都没有，而且，他也不知道该如何去找到血神营的其他人。这咋办？ 
等吧。 
唐舞麟索性在圆厅中原地坐了下来。总会有血神来的，自己等等就是了。 
不知道过了多长时间，精神层面上的碰触让唐舞麟从冥想中清醒过来。 
“新来的？你怎么跑这儿冥想来了？”一名身穿军装，肩膀上挂着将星的青年有些好奇的看着唐舞麟。 
这位青年看上去也就是二十多岁的模样，相貌英俊，面带微笑，看上去很容易亲近的模样。 
但从他肩膀上的军衔唐舞麟就明白，这位也是九大血神之一，血神都是少将以上军衔。像血一更是上将军衔。 
唐舞麟立刻起立，立正行军礼，“长官好。” 
“嗯嗯，不用多礼。什么情况啊你？” 
唐舞麟道：“我是编外人员唐舞麟，刚刚加入血神营，我想找血一长官，询问接下来我要做什么。” 
青年恍然道：“原来如此。你想找我们谁，直接用血神环传讯就是了，我教你一下。哦，对了，我是血九。” 
血九？这位就是自己那天没有见到的血九。 
唐舞麟现在已经知道，在血神营之中，血三、血五是史莱克学院，血一、血六是唐门，血二是战神殿，血四是传灵塔，血七传灵塔，血八战神殿，血九战神殿出身的。 
全部九个人之中，战神殿就有三位之多，是四大组织里面最多的。不过，如果考虑到血一乃是当今唐门斗罗殿殿主，也可以说是唐门门主的话，综合实力，肯定还是唐门最强。 
“谢谢长官。”唐舞麟这才知道，自己的玫瑰血神环和普通血神环的不同之处，里面有一套特殊的通讯系统，可以分别联系九大血神。九大血神也可以通过这套系统联系到他。 
作为编外人员，他没办法直接联系，而是可以留言给九大血神，等候处理意见。 
唐舞麟赶忙按照血九所教的，给血一留了一条留言。询问自己接下来要做什么。 
令他意外的是，血一的回复非常快，“你的定位在血神营，你在那里等我。” 
“老大让你在这儿等他？好啊！正好我也见见他。”血九笑嘻嘻的说道。 
“谢谢长官。”唐舞麟由衷的说道，血九看上去是个非常热情的人。 
血九笑眯眯的道：“我听其他人说了，你是来自于史莱克学院是吧。真是太可惜了，史莱克就这么没了。你不知道，消息传来的时候，血三和血五差点忍不住要下山返回史莱克城呢。是血一的震慑，才留住他们。” 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。血神军团情节正在全面铺开，后面的故事我已经想好了，希望大家喜欢。
