想到这里，灵帝不再犹豫，当机立断，摇身一晃，退到远处。眼中光芒突然变成了一片碧蓝色。 
古月娜一直在注意着他的变化，同时也在关注唐舞麟和魔皇那边的战斗，随时做好了支援的准备。 
这边灵帝的气息突然一变，也是让她吃了一惊。赶忙将注意力转回到灵帝身上。 
灵帝身躯迅速变得庞大起来，几乎是转瞬之间，就变成了一条身长在十五米左右的深渊灵龙。 
没错，只有十五米，和其他深渊灵龙比起来，他这样的体积简直是小的太多了。 
要知道，那三大灵龙王可都是身长超过百米的存在。 
但如果仔细去看就会发现区别。 
同样是灵龙，灵帝所化的深渊灵龙首先颜色就是和其他深渊灵龙不一样的。他变身的这条深渊灵龙身长虽然只有十五米，但却通体都呈献为碧蓝色。而且，在他完成变身之后，空气中弥漫着的深渊能量突然都疯了似的向它这边奔涌而来。 
更让古月娜心生忌惮的是，灵帝自身的力量提升并不多，但精神力却宛如扶摇直上一般剧烈的提升着。 
到了神元境之后，精神力当然也会有层次划分，只不过在人类的世界之中并不存在。 
在神界之中，精神力的层次和神诋层次是一致的。分为四个大层次，神官对应的，就是神元境精神力。而神官之上则是三级神诋。三级神诋的标准之一，就是精神力要达到神元境三级，然后是二级神诋、一级神诋、神王层次。 
对应的自然也就是二级神元境，一级神元境。还有就是身为神王的海神唐三他们才能达到的神王境。 
精神力达到神王境层次，那就是几乎可以轻松掌控一个位面，可以在宇宙之中去覆盖多个星球的恐怖能力了。 
而此时，这灵帝的变化，就是从神元境精神力竟然朝着三级神元境在提升。 
别小看这一个境界的提升，在神元境之下，就算是从最弱小的境界提升到神元境的整个过程加起来，都不如神元境提升到三级神元境所需要的精神力十分之一啊！ 
古月娜也没想到，这灵帝在身体能量不能达到神力层次的情况下，精神力居然还能再有升华。 
而且，她还有种怪异的感觉，自从和深渊生物战争开始之后，面前的灵帝是第一个看起来有美感的深渊生物。 
它通体碧绿，内部仿佛有光芒释放出来，那碧绿色若隐若现，十几米的身体，每一块鳞片都显得晶莹剔透，仿佛是玉石雕琢而成的一般。一双眼眸也是澄澈的犹如宝石。只是悬浮在那里，甚至连天空中被魔皇带来的紫黑色都无法掩盖它的光芒。 
精神力的升华，让它已经完全达到了另一个境界。魔皇也不禁为之侧目。 
别看魔皇魂力和精神力都达到了神级，可是，更强大的精神层次会出现怎样的变化她也不知道。而且她还有自己的目的，要利用深渊生物。如果深渊生物变得不可控，灵帝实力太强的话，也不是她希望看到的情况啊！ 
此时此刻，灵帝的变化已经成为了全场焦点。 
更令人震惊的一幕也随之出现，地面战场上，所有隐身的深渊灵龙全部浮现出来，它们仰头向天，身体匍匐在地面上，仿佛在向空中的灵帝顶礼膜拜一般。 
更可怕的是，这些深渊灵龙的身体居然都开始出现了变化，在它们原本的鳞片表面，全都多了一层碧绿色的光芒。 
灵帝自身的变化，竟然能让整个种族都跟随着他的变化而变化。 
所有气息也都随之提升起来，尤其是三大灵龙王，它们的眼睛全部变成了碧绿色，本来已经被史莱克六怪等人压制住的它们，伴随着眼神的变化，全身都散发出无与伦比的强大气息。 
无敌迷雾再次喷出，不再是提升周围深渊生物的实力，而是令这些深渊生物的身体悍然炸开，化为庞大的深渊能量直接被它们吞噬吸收，令它们的身体疯长，气息疯长。任何攻击落在它们身上竟然都会被反弹而回。一声怒吼产生的精神震爆甚至连许小言的魂技都被打断了。 
而所有的深渊生物在进化状态下的深渊灵龙带领下，迅速朝着人类大军发起了反扑。 
身为深渊位面第二强者，这才是灵帝真正的实力啊！ 
灵帝冰冷的目光一直注视在古月娜的面庞上，它的气息不断的产生着变化，给人一种捉摸不定的感觉。 
下一瞬，一个巨大的光纹出现在它头顶上方。冰冷的声音，依旧是人类的话语从它口中吐出。 
“位面，禁锢！” 
刹那间，在他和古月娜周围的大片空间，突然变得一片黑暗，而在其他人的注视之中，这片黑暗令空中仿佛多出了一个巨大的黑色光球。那光球的覆盖范围内，所有的元素属性全都消失了。古月娜和灵帝的身体也消失在那光球之中。 
正在与魔皇大战的唐舞麟看到这一幕也是吓了一跳，正在他想要前往救援的时候，耳边却传来一个声音，令他止住了行动。 
那是古月娜的声音，只有简单的几个字，却足以让他安心。 
“相信我！” 
唐舞麟和古月娜认识了这么长的时间，从最初在史莱克的相遇，到后来两人的分道扬镳。除了爱恋之外，还有一直在他们心中都存在着的信任。 
唐舞麟曾经动摇过，可古月娜却一次次的用行动向他证明，她从未让他失望。 
所以，当他听古月娜说出这三个字的时候，他就明白，她一定是有把握的。否则的话，如果两人联合在一起，实际上会更加强大。 
人类联军再次与深渊大军展开了全面的战斗。作为战场指挥官，明镜斗罗张幻云立刻下令，命令血神军团重离子炮全部锁定下面的深渊灵龙，对它们进行压制。 
被绿光笼罩之后的深渊灵龙确实是实力大增，但除了深渊灵龙王是通过吞噬别人让自己本身的战斗能力增强之外，其他的深渊灵龙战斗方式和之前并没有什么区别。 
而且，被绿光覆盖之后，无敌迷雾、虚弱射线的威力虽然都增强了许多，它们的精神力也近乎于有了质的飞跃。但有一点缺陷也出现了，那就是，它们无法再隐身。因为哪怕是隐身，身体周围的绿光还是存在的，同样会显现出它们所在的位置。 
重离子炮顿时放弃了其他敌人，专门找深渊灵龙作为目标。令这些深渊灵龙不得不利用其他深渊生物作为掩护，尝试着闪避。 
同时次声波射线全面配合战斗，至少让蜂帝的深渊炸弹蜂毫无办法。 
无敌迷雾的主要作用还是在地面上，对于空中战场影响有限，因为雾气在地面上还会多存在一会儿，而在空中很容易就会飞散开来。 
一时之间，局面依旧是处于僵持之中。 
而主战场上，就在那黑洞之中。银龙公主古月娜与灵帝的战场却已经隔绝了外界，只剩下他们的存在。
