在一些特别强大的深渊生物统帅下，这些恐怖的生物展现出了极其冰冷和气息。它们不知道惧怕、不知道疼痛，就是一往无前。然后纷纷在炮火中化为灰色气流漂荡而去。 
当郭镇峰真正来到前线，面对这些深渊生物的时候，他才真正明白为什么前面的防线抵挡不住。 
这些深渊生物实在是太疯狂了，它们也没什么配合，就是疯狂冲击，不计一切代价的冲击。 
郭镇峰站在一座山峰之上，脸色有些苍白，在他身边不远处，是一套残破后正在自我修复的红色机甲。 
他已经出击过好几次了，专门去击杀对方的深渊生物首领，起到了一定延缓对手的效果。 
而且，他的红色机甲是整个北方军团将士们都认识的。因为那是实打实的北方军团第一机甲青峰战神。 
所以，每当他出现在战场上的时候，北方军团都会士气大振，一次次的将敌人击退。 
可是，时间太长了，战争从开始到现在，已经持续了两天。人不是机器，总需要休息的。可是，因为前面三道防线的失守，现在根本不能休息啊！谁有半点的停顿，很可能就会遭遇到毁灭性的攻击。 
大家都已经非常疲惫了，一些军用兴奋剂都已经使用的差不多了。副作用开始显现。第四道防线已经出现了缺口。继续下去，恐怕这道防线也顶不住三个小时。 
“援军呢、援军怎么还没到？”郭镇峰向手中的魂导通讯器中怒吼着。 
“军团长，援军已经在路上，但路途遥远。第一批援军按照时间计算，恐怕还要四个多小时才能抵达。” 
郭镇峰深吸口气，平复了一下自己的心情，沉声道：“好，我知道了。” 
他很清楚，再怎么愤怒也改变不了现实情况。极北之地太远了，联邦能够在这么短的时间内调遣援军过来已经是竭尽所能。四个小时么？ 
一抹苦笑流露在郭镇峰的嘴角处。他现在只是希望，援军足够强大，能够守护住后面的防线。 
现在，他要做的、他能做的，就是尽一切所能，哪怕把整个北方军团全部陷在这里，也要为援军争取更多的一些时间。 
回到自己的机甲身边，轻轻的拍了拍这台跟随他多年，是他晋升少将时家族花费了巨大代价为他打造的青峰战神。 
“老伙计，你好好休整吧。我去了。”说完这句话，他的双眸之中光芒闪烁，强大的气势从身上迸发而出。 
右手抬起，一柄车轮大斧顿时出现在掌握之中。 
这是长柄大斧，全场超过六米，前面斧刃呈半圆形，真的像是半个车轮一般，直径足有一米五开外。厚重无比。 
破灭绝山斧！强大的器武魂。 
郭镇峰爆喝一声，腾空而起，直奔刚刚被冲开的缺口而去。在他身后，上百台机甲跟随飞出，至少都是紫色以上的机甲。这是他的警卫营，都是军团最精锐的机甲师。 
深渊生物中，数量庞大的都是长相如同蟑螂和蚂蚁之类的生物，还有一些类似于螳螂的，攻击力就要强悍的多。 
通过观察，郭镇峰已经发现，越是类人形的深渊生物，战斗力就越强。 
所以，他一眼就看到了一头身材硕大，宛如一座小山般的深渊生物。 
手中破灭绝山斧上光芒一闪，刹那间，巨大的斧头已经宛如开天辟地一般从天而降。 
“破灭斩！”第一魂技。 
虽然只是第一魂技，但是，郭镇峰这破灭绝山斧的核心魂技也正是它。 
和大多数魂师不一样的是，破灭绝山斧的攻击魂技其实就只有三个，剩余所有的魂技都是附加给这三个魂技，增强其攻击力的。 
这是典型的军人战斗方法。因为在战场上，并不需要种类繁多的魂技。需要的只是用最直接简单的手段去杀敌。 
破灭斩就是这样的强大攻击型魂技。真有开山之能。 
那肉山一般的深渊生物猛地抬起头来，全身肥肉震动，散发出大蓬、大蓬的恶臭气息。朝着郭镇峰就是医生怒吼。两条粗壮的手臂向他拍击过来。 
“噗噗！”手臂断裂，郭镇峰的巨斧几乎是瞬间就将这头深渊生物一分为二，化为浓重的灰色气流升空而起。紧接着，他手中大斧左右横扫，大片的深渊生物在那恐怖的光芒之中化为灰雾消散。令这边的压力陡降。 
“给我顶住！把缺口堵上。”一边说着，郭镇峰一马当前，手中破灭绝山斧化为锋矢之尖，一边大步向前，一边不断的披荆斩棘！ 
这个缺口是一个重要的山峰，大约有三百米高，这个位置能够俯瞰全场，承上启下，与周围的几座山峰守望相助。 
而且上面还有重要的防御和探测魂导器。失去了这个点，第四道防线就像是失去了眼睛和前哨。所以，想要坚持更长的时间，无论如何都要将这个店夺回来。 
所以，在这个时候，郭镇峰不能停顿，他必须要带着人冲上去，给援军争取时间。 
就在这时，身后传来一声熟悉的破碎声。 
郭镇峰猛然回头。顿时看到，一道虚幻的身影略过，那破碎声之后，就是一团火光炸开。一抬紫级机甲爆炸了。 
“混蛋！”郭镇峰一眼就认出，那台爆炸的紫级机甲正是一个自己十分看好的年轻人，警卫队中的一员啊！这都是平时他每天都能看到的人。 
郭镇峰眼睛都红了，手中破灭绝山斧挥动，化为大片的光刃，覆盖向了那片区域。 
上百头深渊生物在刃影之中化为灰雾，但就在这时，他只觉得自己身体侧面传来一阵寒意。 
郭镇峰下意识的一闪身，努力的让自己避开正面。但对方来的速度极快，还是擦破了他的衣服。 
一道身影也随之显现出来。 
那是一个身材非常丰满，甚至有些夸张的女性模样。只是和人类女性有着一些明显不同的特征。 
还没等他看清楚，那身影就已经再次消失。 
郭镇峰手中破灭绝山斧横向挥动，可是却落在空处。 
如果唐舞麟在这里，一定会认出，刚刚攻击郭镇峰的，正是深渊生物中的魅魔。一种非常强大，擅长于隐身和魅惑刺杀的高等深渊生物。 
正在这时，一声声尖啸响起。山顶方向，防线被击破。大片的火光炸起。攻上山顶的深渊生物顿时在那大爆炸之中被席卷一空。 
“混蛋！”郭镇峰怒骂一声，眼圈都红了。 
他知道，那是明知不低，殉爆了所有装备的北方军团将士们与敌皆亡啊！他们还是没能支撑到自己冲上去。 
“撤！”郭镇峰大喝一声，破灭绝山斧转向，所过之处，依旧是所向披靡。带着众多机甲向外杀去。 
他没有飞起来，那样会成为众矢之的，而且，他希望自己能够更多的杀伤一些深渊生物。给自己的将士们争取到更多的时间。 
拥有魂核的封号斗罗，在持续战斗力方面要比普通人强大的太多、太多了。 
就在这时，突然，一个有些诡异的笑声响起。
