听了这位的话，唐舞麟四人不禁面面相觑，心中都有些不妙的感觉。难怪那天蔡老对他们说，如果二十岁之前无法成为斗铠师，他们就无法进入内院。原来，这位竟然是外院院长啊！其权威之重，可想而知。 
蔡老淡然道：“史莱克学院，从来都不逼迫任何人修炼。但史莱克学院，也从来都不是义务教育。每年一小考，三年一大考。小考不及格两次，开除。大考不及格一次，开除。所以，学院的人数在未来三年内就只可能减少而不会增加。对于任何年级来说都是如此。” 
“六年级还没能毕业的学员们，你们的机会越来越渺茫了，希望你们能够抓住，三十五岁，是你们最后的临界点。新生学员，你们可以放松、可以不努力。但是，或许三年后，这里就将没有你们的立锥之地。” 
“同时，史莱克也从来都不会吝惜对好学者的辅助，你们的老师，就是你们的请教对象，学院内所有的教学设施你们都可以使用，前提是，你们有足够的贡献点。很快，新生就会知道贡献点的重要性。新的一年即将到来，史莱克的荣耀与光辉，是一代代史莱克人书写而成的。未来，你们是能够成为光辉的一部分，还是被排除在光辉之外，我说了不算，你们自己说了算。就说这些。各班级老师，带你们自己班级返回教室。开学典礼结束。” 
这就结束了？这也太简洁了吧？当初在东海学院的时候，唐舞麟就觉得开学典礼很轻松了。没想到史莱克学院却更加快速。 
但是，从先前蔡老的这番话之中，他也能够听出很多东西。史莱克学院的淘汰制度一向是令人闻名遐迩的，想要在这里坚持下去，学习下去，并且最终毕业，那么，他们就需要不断的努力，不断地向前。直到有一天，彻底站在这个世界的高点。 
努力，一定要更加努力！唐舞麟下意识的握紧了拳头。 
这时，空中的一道道身影分别朝着不同班级飞去。当唐舞麟四人看到沈熠和舞长空两位老师飞向他们的时候。脸上都不禁流露出了淡淡的微笑。舞长空本来就是他们的老师，沈熠是师叔，有这两位教导的话……，等等，什么情况？她怎么也飞过来了？ 
笑容在下一刻僵硬在面庞上。因为，他们赫然看到，一道绝对出乎预料之外的身影也朝着他们的方向飞了过来。 
她脸上带着淡淡的微笑，嘴角处甚至还带着几分讥讽，目光分明就落在自己四人身上。 
不会吧、不会吧、不会吧…… 
可是，就算说三遍，也无法阻止这位的到来。 
“今年的新生年级，我将亲自担任班主任。这两位是负责辅助我的辅导员，沈熠老师和舞长空老师。回班。”蔡老说出这句话的时候，唐舞麟瞪大了眼睛。谢邂张大了嘴，许小言一脸的骇然，古月的嘴唇微微有些哆嗦…… 
这…… 
怎么会这样？ 
他们万万没想到，蔡老竟然会这样选择。竟然会…… 
她老人家竟然会来这么一招釜底抽薪，有这么深仇大恨的吗？ 
蔡老说玩，就率先朝着主教学楼的方向飞了过去，唐舞麟他们没看到的是，此时蔡老脸上满是得意的笑容，一双眼眸更是明亮的都是狡黠之色。 
她为什么有恃无恐，一点都不担心古月不拜自己为师？身为外院院长。在当初那句，不允许他们进入内院的话说出来的时候，唐舞麟四人其实就已经在她的掌控之中了。 
这也是为什么她说二十岁之前不成为斗铠师就不允许他们进入内院这句话说出来，就算是浊世也没办法反驳的重要原因。史莱克学院海神阁各位阁老也是分工明确的。外院这一块一直都是蔡老在负责。 
“老谋深算啊！”唐舞麟哀叹一声。和这位老人家相比，他们确实是菜鸟的不能再菜鸟了。 
三位飞在到前面落地，新生年级的学员们赶忙跟了上去。唐舞麟他们或许是因为工读生的缘故，在先前排位的时候就被安排在了最后面。 
又一次进入主教学楼，和上次前来考试的时候感觉截然不同，虽然蔡老的出现令四人心中有些抑郁。但毕竟他们现在已经是史莱克学院的一名学生了，而且辅导员还有舞老师在，情况应该也没那么差。 
外院一年级的教室就在一层，进入主教学楼后左转，一百多米后就到了。 
这是一个巨大的阶梯教室，足以同时容纳三百人。进入班级后，蔡老走到讲台后站立，沈熠道：“所有学员下面按照我念到的顺序进行排位。唐舞麟，一排一号。” 
一排一号？第一个就叫到自己了？唐舞麟在惊讶的同时赶忙走过去，在第一排寻找一号位置。 
那一号位置并不在最左边，也不在右边，而是在第一排的正中央位置。 
“古月，一排二号！”一排二号在唐舞麟右手边。 
“谢邂，一排三号！”唐舞麟的一号左侧是三号。 
“许小言，一排四号！”古月另一侧是四号。 
他们四个相当于被直接安排在了距离讲台最近的第一排正中央位置。这位置怎么说呢？和讲台之间的距离，也只有五米而已。绝对的最近距离接触，几乎是老师一眼就能看清的地方。 
唐舞麟四人走到位置上，脸色都有些古怪。四人在各自的位置上坐下。古月眉头微皱，但脸色表情还算平静。谢邂一脸的悲催，许小言脸色也好看不到哪里去。很明显，他们四个的位置一定是蔡老安排的啊！ 
还没开始上学之前就已经得罪了班主任老师，接下来的日子能好过才怪了。 
怎么办？谢邂递给唐舞麟一个疑问的眼神，唐舞麟微微点头，示意他既来之则安之。 
除了静观其变之外，他们现在也确实是做不了什么。 
其他学生们也都被安排好了座位。阶梯教室前面三分之一坐满了人。 
“蔡老，新生班应到一百零一人，实到一百零一人，全员到齐。”沈熠向蔡老汇报道。 
蔡老并没有理会坐在最前面的唐舞麟四人，淡淡的道：“先前开学典礼时候我说的话你们应该都听清楚了。我不再赘述。史莱克学院的宗旨是，师傅领进门，修行在个人。你们未来能够有多大的成就，全都取决于你们自己。我就说这么多，今天你们的主要任务是熟悉一切。稍候由沈老师给你们讲述学院的一些规定和学习方式。沈老师，你来吧。” 
说完这句话，蔡老就那么飘然而去，临走之前，她只是眼含深意的瞥了唐舞麟四人一眼，这才最终离去。 
她的离开，让唐舞麟四人总算是松了口气，这位不在，当然是再好不过了，最好是一直都不要管理新生班才好。 
----------------------------------------------- 
舞麟的史莱克学院生活终于要开始啦！大家期待吗？嗯，今天三更哦。先来第一更，新的一周求推荐票！(未完待续。)
