一边欣赏着，蓝佛子一边向前。突然，他的脚步停顿了下来，一种没来由的危机感突然出现在他脑海之中。 
几乎是毫不犹豫的，蓝佛子上身后仰，脚尖点地，整个人宛如箭矢一般倒飞而出。 
而就在这时，距离他最近的一个硕大藤蔓突然如同巨锤一般砸落，那巨大的花苞直奔他砸了过来。 
而在砸落的过程中，那巨大的花苞张开，一股强劲无比的吸力从盛开的鲜花上传来。 
蓝佛子看到这盛开的巨大鲜花时，全身鸡皮疙瘩都起来了，那鲜花盛开之后，里面竟然有着一圈圈细细密密的利齿，看上去就像是绞肉机一般，充满了狞恶，而那藤蔓居然在迅速变长，花苞速度奇快的扑向他，很显然，如果被这巨大的花苞直接咬中，那绝不会是什么舒服的事情。 
危急关头蓝佛子身体在空中旋转，一圈圈蓝色光晕从他身上迸射而出，产生强烈的排斥力。当那大花当头罩落时，接触到蓝色光晕顿时被弹了起来。 
而就在这时，蓝佛子鼻子里闻到了一股浓浓的甜香气息，头脑顿时出现了瞬间的昏沉。 
不好，有毒！ 
在骇然的同时，他也是心中大怒，双眸瞬间变成了蓝色，旋转在他身体周围的蓝色光晕瞬间化为一圈圈利刃向外暴射而出。 
这利刃迎风暴涨，几乎是转瞬之间就化为了一柄柄长达三米开外的巨大弯刀，带着恐怖的旋转力切割向那大花。 
“嗤嗤。”轻微的切割声中，大花瞬间四分五裂，大量的血红色汁液四散纷飞，但那甜香气息也变得越发浓郁了。 
蓝佛子在感觉到不对的时候就已经瞬间闭气，但他立刻就发现，闭气也是不够的，那甜香的味道居然能够通过他身上的毛孔向体内渗入。 
幸好他自身有着灵域境的精神修为，精确的控制着自己身上的毛孔也全部闭合，这才将那甜香气息隔绝在外。可已经渗入体内的甜香还是令他开始出现昏昏沉沉的感觉，而且一阵阵快感从四肢百骸中传来，说不出的舒服。 
此时此刻，他有种只想躺下好好的睡一觉的感觉。而在他眼中，受到甜香刺激，更多的巨大花朵正朝着他的方向蜂拥而来，那一朵朵鲜红色大花上已经充满了他整个视野。 
猛地一咬舌尖，蓝佛子强忍着昏沉和自身产生出的快感幻觉，掉头就跑，与此同时，一圈圈水蓝色光晕飞速从他体内爆发出来，形成了宛如龙卷风一般的存在，保护着他的身体。 
梦魇食人花！一种星斗大森林中最可怕的杀手之一。往往魂兽或者是人类，在它面前甚至没有感觉到危险，就在它的梦魇毒素中沉睡，美美的沉睡之中，成为了梦魇食人花的养分。 
它最可怕的地方不在于本身的吞噬力，而是那梦魇毒素。 
梦魇毒素曾经被唐门列为当今天下十大奇毒之一，除了味道之外，无形无相。本身具有超强的渗透力，甚至不需要呼吸，也能通过毛孔渗入。而且药效极其暴烈，在短时间内就会产生爆发，迅速麻痹人的大脑，甚至会麻痹精神之海，令其无法反抗，最终被梦魇食人花吞噬。 
…… 
一个鱼跃前滚翻，唐舞麟瞬间冲出去数十米，再重新弹身而起时，脸上的表情也随之变得凝重起来。 
这已经是他遇到的第七波魂兽了，前面的几波，都被他轻而易举的打发了，他也不会真正去伤害那些魂兽，向他攻击的魂兽，打退了事。如果是不理会他的，他也乐得自在。 
不知道是否是受到这万兽台的影响，绝大多数在这里的魂兽都充满了攻击性。譬如眼前这只，这是唐舞麟进入万兽台之后，遇到的最强魂兽。 
身长大约在四米左右，并不算特别巨大。但它的身形看上去却非常协调，每一块肌肉仿佛都充斥着爆炸性的力量，头部硕大，宛如巨狮，但却长着一张鬼脸，和通体灿金色的毛发相比，它的面部是黑色的，而且勾勒出魔鬼般的模样。 
它的力量极大，甚至不逊色于目前的唐舞麟，脚下更是踩着一个金色为边内部为黑色符文的光圈。赫然是个领域。 
金发狮獒，同样是一种早已灭绝的魂兽。兽王级别的存在！ 
金发狮獒是传说中所有狗类魂兽的始祖，甚至还有传说它是狮类魂兽始祖的。本身力量奇大无比，出生的时候就会自带领域光环雄霸！以战斗疯狂著称，一旦进入战斗状态，雄霸领域激发，会令它自身的攻击、防御暴增，而且毫无痛感，自身所有附带能力全部增加百分之五十以上的威力。而且，这家伙的特性就是，不死不休！ 
也正因如此，金发狮獒可以说是举世皆敌，在魂兽世界中也很难混下去。这才导致最终灭绝的命运。 
这是一种独来独往的强大魂兽，唐舞麟没想到会在这里遇到。 
从这金发狮獒的体型以及领域光环大小来看，应该是万年级别的，但尽管如此，唐舞麟已经从它身上感受到了压力。 
刚刚碰到的时候，金发狮獒就是一个猛扑，那恐怖的力量直接把唐舞麟都给撞飞了，虽然没受伤，但却吓了一跳。 
“吼！”低沉的咆哮从金发狮獒口中响起，他一双棕黄色的眼眸死死的盯视着唐舞麟，全身金毛乍起，缓缓地，一步步的向唐舞麟走来。 
在它脚下的金黑色光环缓缓上浮，隐约能够看到一个类似于鬼影一般的东西向它体内渗入，雄霸领域开启！ 
金发狮獒每向前一步，身体就会膨胀一分，每向前一步，体型就会变得更大。转眼间，它就已经如同小山一般了。通体毛发都散发着金属板的光泽，满口獠牙森森。 
“吼——”震耳欲聋的怒吼声再次爆发，这一次，直接从它那庞大的身上喷薄出一团和它头部一模一样的黑影，那黑影比它的本体还要庞大许多，伴随着它的咆哮，恐怖声浪令周围方圆百米范围内的一切都化为齑粉。 
这不是精神攻击，而是声波震荡，狮獒吼！雄霸领域的一种应用。 
唐舞麟只觉得自己身体周围的空间伴随着那一声怒吼全都高频震荡起来，尤其是脆弱的七窍，更是受到极大的冲击。强烈的冲击波令空间为之破碎，周围甚至出现了短暂的虚无感。 
好家伙，这还只是万年级别的狮獒吼啊！这如果是十万年境界，这金发狮獒更要强大到什么程度？ 
唐舞麟记得，在史莱克学院教学中，曾经提到过十大凶兽中有一位是獒类，但不是金发狮獒，那时候的金发狮獒已经灭绝了，他相信，如果有十万年金发狮獒在，一定轮不上那位做十大凶兽的。 
淡紫色雷电萦绕，唐舞麟眼中电光闪烁，朝着金发狮獒发出一声龙吟！ 
“昂！”蓝色电光覆盖的龙头凭空出现，声浪不如狮獒吼那么强烈，但却有着一股冲天而起的清冽，护住自身的同时，向金发狮獒发起了反冲击。
