鸽派希望的是和平发展，他们最不希望的就是看到战争与侵略。而作为中立的史莱克学院，现在这种时候自然会毫无保留的站在他们这一边。 
可就算如此，重建史莱克这么重大的事情，在今天之前，墨蓝也没敢跟任何人提起过，一切都是在保密中进行的，除了她以外，没有人知道准备的这批物资是做什么用的。 
而现在，接到通知，她就已经在运送物资的路上了。 
这一路上可并不平静，单是魂导通讯她已经接了十几个，天斗城和史莱克城原址距离最近，鸽派这边得到消息后，自然都是来询问具体情况的。 
墨蓝毫不犹豫的表示了对史莱克重建的支持，这也是绝大鸽派人士都愿意看到的。只是这批物资支援的情况她还没有说，一切都要等尘埃落定再说。 
而此时此刻，史莱克的重建工作已经开始了。 
早已做好准备和任务分派的史莱克学院学员们，一个个干劲十足，纷纷跃入深坑之中，开始布置。 
很多东西都是早就已经准备好的，一件件魂导器不断从储物魂导器之中取出来。开始安装。 
这些大量的魂导器当然不可能是联邦提供的，来源毋庸置疑，自然是唐门。 
雅莉飞到“云冥”身边，“希望接下来一切顺利吧。” 
“云冥”微微一笑，“我们的行动突然，之前也没有任何蛛丝马迹，这段时间来各方面资源全都调拨了过来。就算是传灵塔不顾一切的想要攻击我们，短时间内都不可能完成，更何况，他们还不敢如此的明目张胆。可惜了，如果有时空神梭在的话，会更顺利的多。” 
雅莉瞥了他一眼，“现在是你还是他？” 
“妈，是我。”唐舞麟低声说道。 
那天，当雅莉询问唐舞麟以什么身份出现的时候，唐舞麟就讲出了他的计划。 
因为唐门被联邦定性为叛国组织的原因，他身为唐门门主当然不方便直接出现了，那么，就需要另外一个身份。 
而返回的他们，已经可以用时空神梭换回云冥的魂魄了。这是他们和圣灵教说好的交易。时空神梭对于圣灵教同样十分重要。交易在私下之中完成了。圣灵教甚至尝试拉拢唐门，想要说服多情斗罗，结果可想而知。 
但擎天斗罗的魂魄总算被换了回来。但换回的魂魄却是有些残缺不全的，只能在一些特定的条件下进行一些简单的交流。然后擎天斗罗的魂魄就以擎天神枪为寄体进入了沉睡。每过一段时间，会苏醒一会儿。 
雅莉也不知道云冥什么时候会苏醒，所以才有了刚刚那一问。 
在云冥本人的指点下，唐舞麟的乔装改扮几乎可以说是毫无破绽，就连声音、神态、气息都是一样的。因此，就算是雅莉都有些认不出真假。毕竟，她现在的精神修为并不比唐舞麟高。 
重建史莱克，还有什么比擎天斗罗登高一呼的效果更好呢？而想要验证他这个擎天斗罗是真是假，除非是通过战斗。而史莱克学院可不只是他一个人，有圣灵斗罗和光暗斗罗两位在，想要试探唐舞麟可不是那么容易的。 
再加上突然性，重建史莱克学院就是在这个所有人都想象不到的情况下开始了。 
建筑师是早就已经从天斗城那边聘请过来的，图纸也已经确定了，目前先要建造的，就是三座主教学楼，仿照原本史莱克学院的教学楼，只是因为海神湖的变化，略有改变。 
同时，最重要的，也是必须要先布置的，就是一个防护辐射的护罩。 
封号斗罗能够凭借修为在短时间内一定范围的压制毁灭气息，但却不能持久。唯有通过魂导法阵的保护，才能不受到海神湖的影响。 
史莱克学院，当然不能去另外找地方重建，只能是在这里，在海神湖畔。 
最近这段时间看似平静，可实际上唐舞麟与唐门、史莱克学院高层们已经磋商多次，将整个计划梳理、再梳理，才最终定型。 
现在史莱克学员们布置的，就是这样一个防护罩。 
唐舞麟回来之后，第一时间就去查看了生命之种的情况，生命之种的发育情况并不太好，受到毁灭气息的影响，生长的十分缓慢。唐舞麟在向星罗帝国索要的物资之中，有一部分就是充满生命能量的晶石，提供给生命之种后效果虽有，但还不算太好。毕竟，生命之种的生长，需要的生命能量太过庞大了。 
但就算如此，根据生命之种与唐舞麟之间的沟通，这一年多时间来，生命之种不断的中和毁灭能量，大约让海神湖内的毁灭能量整体减少了百分之五。 
但这已经是它所能做到的极限了，除非有更多的生命能量支持，否则这种情况会一直持续下去，而且，时间太长的话，生命之种甚至有枯萎的可能。 
唐舞麟也问了生命之种，能不能在其他地方生长，但答案是否定的。生命之种告诉他，否极泰来，这些毁灭能量也是能量，一旦它自身的生命能总量超过这些毁灭能量，他就有办法将它们逆转，成为自己的补品。而如此庞大的能量，才能让它真正在短时间内进入巅峰期。 
因此，唐舞麟在仔细思考之后，决定等到史莱克重建达到一定程度之后，亲自走一趟星斗大森林，再去核心区看看，寻找有没有生命水晶的踪迹。 
他的实力现在已经成长到一定程度了，对自己还是很有信心的，更何况还有其他伙伴们随行，安全方面在他看来不会有什么太大的问题。 
精神力散开，通过灵域境的精神力，唐舞麟能够感受到很远的地方，之前他能将声音传出，不只是他的力量，也有云冥的力量。重建史莱克这么重要的时刻，无论如何疲惫，云冥都要亲自参与，是他灵魂中的精神力和唐舞麟的力量融合在一起，才能制造出震撼性效果。 
唐舞麟能感觉到，周围至少已经有数十次被人窥探过了，窥探这边的虚实，但在看到自己之后，都没有轻举妄动。显然擎天斗罗这个身份，在这个时候起到了非常重要的作用。至少让所有窥探者都摸不着头脑，无法确定是不是擎天斗罗真的死而复生了。 
就算是圣灵教，恐怕心中都要打个问号，因为他们不久前刚刚将云冥的魂魄归还，而史莱克学院又有着大陆第一治疗魂师圣灵斗罗雅莉在，雅莉更是也晋升到了极限斗罗层次。至少圣灵教也会去思考，会不会是雅莉有利用云冥魂魄将他复活的能力。虽然这个可能微乎其微，可是，治疗系极限斗罗自古都没有出现过。谁能说得好呢？ 
如果不是时空神梭对于圣灵教来说太过重要，关系到未来他们的大筹谋，说什么他们也不会愿意将云冥的魂魄归还回来的。 
下方紧锣密鼓的进行着布置，史莱克学院校服重现人间，从海神湖内出来的足有上千人，但实际上，却并不全都是史莱克学院的学员，其中有很大一部分都是唐门弟子，唐门优秀的工程师，他们是特意调派过来帮助史莱克学院重建的。 
唐舞麟和史莱克学院、唐门高层们制定的计划就是快，用最快的速度完成学院的基础重建工作，在各方措手不及的情况下，先将史莱克这块大牌子重新立起来。有了根基，哪怕还十分薄弱，但至少就有了登高一呼的效果。让全大陆都知道，史莱克学院还在，史莱克要重建了。 
唐舞麟就是算准了，现在没有谁能立刻阻止史莱克重建，甚至他都是刻意让之前像莹莹、亚萍他们这些人看到的，就是为了让消息尽快传扬出去。鸽派方面也会全力配合，之前所有的保密在这一刻全部解除，由墨蓝牵头，已经迅速向鸽派掌控着的传媒力量发出消息，将这个绝对能够造成大陆震撼的消息公布出去。
