说到这里，他停顿了一下，目光终于转向了唐舞麟这边，微微一笑，道：“当初，唐门主可是输给了我们传灵塔这位银龙公主。在大家的神器都有能力克制深渊生物的情况下，是不是更应该以古月娜为核心呢？” 
此言一出，会议室内顿时响起了一片议论声。 
唐舞麟曾经输给古月娜是不争的事实，当时是全场直播的。史莱克学院也是趁着那次相亲大会真正的重新崛起。 
余冠志沉声道：“此事非同一般，不是儿戏。千古塔主，你有把握这白银龙枪也能克制深渊生物？” 
千古东风从怀中摸出一个小型的魂导器放在桌案上，在魂导器上一按，顿时，一副全息影像投射出来。 
那是一道银色身影，巨大的银色双翼在背后展开，闪耀着七彩光晕的银色斗铠覆盖全身，看上去是如此的华丽。 
半空之中，她犹如一道银色闪电般掠过，下一瞬，就已经从侧面撞入了深渊大军之中。所过之处，所向披靡。大量浓郁的灰黑色气流升腾而起，却很快被那道银色光芒所吞噬。 
视角变化，变成了那人的第一视角。 
只见她身上不断炸开一团团七彩光芒，击杀着周围的深渊生物。这次更能清楚的看到，那些灰黑色气流才一出现，立刻就被她手中长枪所吞噬。 
下一瞬，她口中发出一声长啸，猛然腾空而起，瞬间升入半空之中。 
视角向下，能够清楚的看到，一个直径已经扩大到了超过三千米的巨大洞穴出现在极北之地的大地上，在这洞穴周围，甚至冰雪无存，只有大片、大片的灰黑色向周围蔓延开来。 
密密麻麻的深渊生物无法计数。此时，因为她的出现，大量的高层次深渊生物朝着她的方向蜂拥而至。而空气中，早已弥漫着浓浓的灰黑色雾气。 
银色身影掉转身形，背后青光一闪，一团强烈的青色光芒炸开，化为巨大的推力，几乎是瞬间就令她的速度突破了音障，眨眼间远去。拉开了和深渊通道的距离。 
影像到此为止。整个过程不过是几十秒而已。但却将千古东风想要展现的东西完全展现了出来。 
毫无疑问，那身穿斗铠，而且很明显是四字斗铠的，正是面前这位银龙公主古月娜。她竟然以一己之力前往深渊通道来证明白银龙枪的作用。 
千古东风傲然道：“大家都看到了，这就是白银龙枪的作用。相信绝不会逊色于唐门主的黄金龙枪。而且，古月娜勇于前往前线，刚刚这段影像资料接下来我会立刻交给指挥部进行分析。这是目前我们所能拿到的有关于深渊通道的绝对第一手资料。” 
卫星根本看不到极北之地下面的情况，因为上空完全被浓重的灰黑色雾气遮挡住了。千古东风说的没错，这是第一次真正有意义的侦察。 
先前也派遣过一些侦察机，但却全都是有去无回。这份影像资料对于这场战争来说确实是弥足珍贵的。 
“这份资料确实很珍贵，对我们接下来的行动非常有利。”坐在右侧首位的凶狼斗罗董子安缓缓开口说道。 
这位的声音有些怪异，听起来非常的嘶哑，很是有些难听。 
董子安呵呵一笑，道：“两个核心确实是比一个要好。而且，现在的魂导科技也不是六千年前能比的。所有能量都有其能量结构，深渊能量也是一样。我就不信这些深渊生物就能承受我们的最新科技？” 
坐在他下手位的张幻云皱眉道：“董将军，话不能这么说。我们几乎是在深渊生物身上试验了所有先进武器，至少到目前为止，还没有任何一种武器能够对深渊生物产生有效杀伤。唯有黄金龙枪效果显著。当初，在深渊潮汐的时候，也是唐门主凭借黄金龙枪配合血神大阵，这才将深渊通道镇压的。并且击退了深渊圣君。” 
说到这里，他突然像是想到了什么，目光落在古月娜身上，是啊！那一次，似乎也有这姑娘的存在。当时是她和唐舞麟最后联手击退了深渊圣君的。 
只是，她和唐舞麟之间到底是什么关系呢？那次她可以说是救了唐舞麟的。 
而且，他们一个黄金龙枪，一个白银龙枪，这要说没有点关系也没人信啊！ 
古月娜此时已经收起自己的白银龙枪退到一旁。 
董子安道：“那也简单。兵分两路就是了。一边带着一件神器。具体作战方案看来还要修改一下。” 
余冠志眉头微蹙，眼神明显有些不善。 
董子安无疑是和千古东风穿一条裤子的。他们早不说、晚不说。到了这个时候才提出白银龙枪的事情。而之前作战方案指挥部都已经拟定完毕了。 
“现在再改方案，会耽误更多的时间。我看不如让唐门主和古副塔主一起行动。还按照原本的计划就是。”余冠志沉声说道。 
董子安毫不客气的道：“总指挥，你认为唐门、史莱克学院能和传灵塔精诚合作？他们在一起，恐怕会负负得正才是吧。” 
“你……”余冠志面露怒容，这已经是董子安连续第二次反驳他的话了。身为联邦军总指挥，军方排名前三的大佬。他心中怎能没有怒火？ 
董子安凶睛中光芒闪烁，却是丝毫不惧，和余冠志对视。 
他们一向不和，董子安对于余冠志是非常不服气的。西方军团一直排名在中央军团后面，被万年老二陆军，再加上双方不属于一个阵营。 
余冠志是典型的家族子弟出身，从小就接受最好的教育，天之骄子，一路顺风顺水，最终走上高位。 
和他不同的是，董子安却是平民出身，完全是靠自己一手一脚打拼出来的一切。累积军功，最终成为军团长。 
所以，从任何方面，他们都属于先天不和的代表。 
这也是为什么之前余冠志“好意”提醒唐舞麟的原因，也不无拉拢唐门和史莱克的想法。虽然史莱克学院和唐门一直处于中立，但中立也同样有倾向性。他是绝不愿意和唐门、史莱克学院敌对的。当然，付出一件神器也是意料之外，很是肉疼。 
“好了。你们两个吵什么？”陈新杰皱眉说道。 
董子安张了张嘴，刚想说什么，却被身边的尹墨殇拉了一下衣角，这才将到嘴边的话吞咽了回去。 
陈新杰淡淡的道：“冠志，你先把方案说出来，大家探讨一下。” 
在军方之中，陈新杰不只是地位崇高，而且辈分也是最高的。在场所有将军之中除了越天斗罗关月之外，几乎都算是他的子侄辈。要不是永恒天国的事情，这个总指挥的位置本来就应该是他的。 
余冠志收敛情绪，也不再去看董子安，淡淡的道：“行动是这样安排的。海神军团、北海军团、东海军团三大舰队将所有机甲师都调遣到陆地上，配合陆军作战，同时作为火力支援。我们确定位置之后，将由三大舰队先对深渊大军进行地毯式轰炸。然后第二轮由空军再次进行地毯式轰炸。在这过程中，需要唐门主在保护下，手持黄金龙枪处于前线，尽可能的吞噬深渊生物死亡后产生的深渊能量，从而削弱它们。” 
“与此同时，地面军队推进，层层布置防线。在火力支援下，尽快完成对深渊通道的围攻。保持密集活力轰击不断。用重火力全面压制。” 
“轰炸计划分为三轮，每一轮都由海军和空军循环进行。三轮轰炸之后，陆军进入，清扫战场。封印通道。陆军由配备了重离子武器装备的中央军团为首。其他各军团为辅。全面进攻。到时候也请各大组织魂师配合，缠住深渊位面的强者。” 
“我们的战略就是先缠住深渊位面强者，并且给予中低端深渊生物重创，然后再回过头来针对那些强者，尽可能将它们击杀。然后封印深渊通道。”
