更何况这些人中还包括了当代史莱克七怪，包括舞丝朵、徐愉程、骆桂星、杨念夏、郑怡然他们这些优秀的天才。他们每个人，在以前都是天之骄子，而现在则都是史莱克未来重建的种子。 
唐舞麟道：“舞老师，我还有个建议。” 
“哦？”舞长空看向他。 
唐舞麟道：“既然大家都愿意为了史莱克的未来而奉献一切，那么，我认为，不能一直让大家都在这里。” 
舞长空神情微动，“你是什么意思？” 
唐舞麟道：“单纯的只是在这里，只是修炼而不接触外界，提升的只有修为，而没有其他。想要未来重建史莱克，并且发挥出我们最大的力量，社会性是必不可少的，还有心灵的成长。我觉得，大家同样也需要这些。甚至是在不久的将来，用各种身份融入到社会中去。以他们的天赋，很快就能够崭露头角，在各方面获得一些成就。当史莱克登高一呼的时候，已经功成名就的他们，对学院的重建和复兴，能够起到的作用只会更大。” 
“不行。”舞长空断然道：“这样不行。你想过没有，人多嘴杂，就算大家再注意，也有可能说漏嘴。更何况，一下出现二百多优秀的人才，难道不会引人怀疑吗？他们原本的身份又都是史莱克的学员。就这么出去，很容易暴露。而一旦暴露，被那些针对我们的势力盯上，那还能有作为？甚至会非常危险。” 
唐舞麟点点头，“您说的也有道理。但是，继续留在这里修炼，不见天日，对大家的成长影响太大了。咱们斗罗大陆很大，而且，不久之后还很有可能发动一场战争。各方势力的注意力都会是集中在这场战争之中。我们虽然有二百多人，但如果分散到各个地方去，相对来说，也不是那么引人注意。更何况，他们还可以改头换面，改变身份。” 
舞长空眼神微动，“详细说说你的打算。” 
唐舞麟这些念头也只是刚刚在脑海中形成的，但他这些日子以来，一直都在思考这些，所以，思路很快就理顺了。 
“首先，我们要让大家具有更强的生存能力。所以，我建议，分期分批的送他们去魔鬼岛进行学习和军训。从魔鬼岛顺利归来，他们的生存能力必然会大大加强，同时也能学会易容术，融入社会就容易得多。至于改变身份这个就更简单了。唐门虽然被压缩的厉害，但上万年的积累又岂是那么容易消亡的，有唐门的帮助，给他们一些新身份不算困难。而且会把资料做的完整。这些我来负责和唐门联系。再之后，就可以让大家分散开来，融入社会了。可以参军、可以在各行各业，甚至可以加入一些宗门。当然，我们也要留下一部分人在这里。以后，这里就是咱们史莱克复兴的总部，就是临时的史莱克学院。” 
“我们甚至可以通过唐门，再吸收新的学员进来。而当未来史莱克学院重建的时候，我们现在这些人，就都是史莱克学院的老师，足以支撑起整个学院的架子。” 
看着唐舞麟侃侃而谈，舞长空的眼神渐渐有些呆滞，他心中是欣慰的，但也略带苦涩。 
距离学院被毁一年多时间过去了，这一年多来，他化身为最严苛的教师，督促着二百多名学院努力修炼、学习。拼命的提升自己。每天都在和时间做斗争。可是，此时他却发现，自己的思想已经有些固化了，和唐舞麟相比，自己终究还是老了，而自己这个弟子，却成熟了，他所思考的事和对未来的判断，已经超过了自己。 
“舞老师，您看这样可以吗？”唐舞麟问道。 
舞长空轻轻的点了点头，“你是对的。是我太紧张了。就按你说的来计划吧。我们进行一份完整的计划，第一批送去魔鬼岛的人，我来挑选。一定会挑选一些心志和能力都成熟的人。如此往复。你的计划很好，具体执行方面，内部有我，外部就要依靠你了。尤其是各方面联络。同时，想要大幅度提升这些孩子们的能力，资源必不可少。尤其是斗铠方面。” 
“你是从当初走过来的，五环修为，就足以拥有一字斗铠了，甚至四环也勉强可以。但现在我们要面对的最大问题就是资源匮乏，稀有金属很难获得，同时，学院也没有留下足够的财富。这些需要你来想办法。如果我没记错的话，你应该已经是六级宗匠级锻造师了吧。能不能想办法从锻造师协会那边弄来一些稀有金属，帮大家锻造？制造斗铠这方面，我们来解决。” 
唐舞麟微微颔首，“这个没问题，我来解决。舞老师，我现在已经是七级圣匠了。可以制作三级斗铠所需要的金属了。舞丝朵他们，应该都可以配备三级斗铠了吧。回头我帮他们进行锻造。” 
舞长空一愣，紧接着第一次露出了笑容，圣匠，他竟然已经是圣匠了。对于史莱克学院来说，一名圣匠的作用实在是太大、太大了。 
当初，有炽龙斗罗枫无羽这一位圣匠，就支撑起了整个史莱克锻造方面，而现在，唐舞麟成就圣匠，岂不是意味着他足以接替枫无羽了吗？ 
当今魂师界，个人的力量固然重要，但能否成为真正的强者，斗铠的重要性可想而知。在这二百多人之中，只有自己一个是三级斗铠师啊！这是远远不够的。现在唐舞麟晋升为圣匠，能够进行魂锻，这将大幅度的节约未来为大家打造高阶斗铠时的消耗，这绝对是一个大好消息。 
“你自己呢？已经是三级斗铠师了吗？”舞长空有些期待的看着唐舞麟。 
唐舞麟道：“我的斗铠雏形都已经打造好了，现在还差最后的制作。我已经召唤了伙伴们，等他们回来，我应该很快就能够成为三字斗铠师。您放心好了。” 
舞长空深吸口气，唐舞麟的到来，就像是点燃了他心中希望的火种。尽管他之前一直都在拼命的努力，也告诉所有学生们，史莱克必将重建、必将复兴。可是，他心中很清楚，那会是一件多么艰难的事情。而唐舞麟的回归，带来的最重要的就是希望啊！ 
有了希望，那么就一切皆有可能。 
想到这里，舞长空脸上的笑容顿时变得浓郁几分。 
唐舞麟道：“第一批送去魔鬼岛的人，舞丝朵他们五个都去吧。经过魔鬼岛的锻炼，他们会更加成熟。而且，学院被毁之后，他们也都压抑的太久了，需要出去放松、放松。” 
说到这里，他心中暗想，去一趟魔鬼岛，相信徐愉程出来后，就不会出现今天这种情绪如此容易波动的情况了吧。
