五神之决第一场开始的时候，其实他心中是充满紧张的。那时候他面对的是帝国之柱黄正阳。这个对手本身在修为上并不如何强大，可他对于机甲的执着让他有着超强的操控能力。那一场赢的其实很惊险，如果不是黄正阳对他不够了解，他想要获胜其实并不是一件容易的事情。 
然后是第二场，面对张戈洋的时候，全场被压制，对手的魂灵在整体实力上确实要比他强大。两大十万年魂灵，最强大的植物系魂灵雷鸣阎狱藤，还有他的本命魂灵幽冥焰兽，无不是极其强大的存在。若非有雷鸣阎狱藤的特殊性，再加上唐舞麟自身有自然之子这个身份能够崔进它反水的话。那一场他就已经输了。而唐门门主如果输给传灵塔副塔主，没有人会去提起他是多大年纪，只会是说双方的身份问题。那一场的压力，更加巨大。 
两场连胜之后，压力减轻了一些，可面对的对手却更加强大了。无论如何唐舞麟也没想到，在第三场自己所面对的会是一位极限斗罗强者。 
如果不是麒麟斗罗桐宇身上出现的特殊性，他同样也输了。而那一场绝对可以用苦战来形容，统驭的大五行神针数次威胁到他的生命，虽然当时他只能施展超级斗罗的修为，可他毕竟有着极限斗罗的境界，和一般的超级斗罗怎能一样。 
最后时刻，桐宇因为提炼麒麟珠而导致后继乏力，才让他险胜。哪怕当时桐宇只是拥有超级斗罗实力能够继续战斗下去，胜负还难以预料。 
当这场获胜之后，唐舞麟才算是大大的松了口气，尤其是在救活了麒麟斗罗之后，他当时的心情真是大好，也是来到这里之后，第一次感觉到心情愉悦。 
第四场，面对泣血斗罗楚天歌，武器大师。事实上，如果一上来楚天歌不动用金刚琢的话，唐舞麟真的是准备凭借自己的黄金龙枪和对方好好的来一场武器之战，通过武器之战的切磋来提升自己在武器方面的能力。 
可事与愿违，皇帝陛下耍了小聪明，金刚琢摄走了唐舞麟的黄金龙枪，让他不得不动用自己的魂锻沉银锤，巨锤凌空，让他的后续计划完成。凭借着震惊全场的擎天神枪出场，最终击败对手，四连胜。 
令他惊喜的是，在这之后，他认了圣灵斗罗为干妈，竟然导致这位有着大陆第一治疗系封号斗罗，同时也是最善良的封号斗罗之称的史莱克学院中流砥柱之一，居然进阶极限斗罗成功。这绝对是意外之喜了。 
连续四场胜利，救下桐宇，认了干妈，干妈晋升极限斗罗。同时星罗帝国也算是基本答应了唐门的条件。 
今天的他，早已经是所有压力进去。今天的他，只想放飞自我，享受比赛。 
同样是这个场地，同样是五神之决，可是，当他今天走入这大体育馆的时候，心态却完全不同。仿佛整个世界都变得更加色彩多姿了，所有的一切都令人愉悦。 
目光朝着体育馆的包厢一面扫去，虽然从外面是看不到包厢内部情况的，但他凭借着脖子上来自于她的逆鳞感应，还是隐约能够感受到她所在的位置。 
想到她，唐舞麟的心情就变得有些复杂，他对娜儿，真的一点感情都没有吗？当然是否定的。但在他心中，古月又是那么的重要。他现在已经完全不知道是该期待着古月清醒过来，还是就让娜儿一直掌控着古月娜的身体。要知道，在之前他可是差点就完全失去娜儿了的。 
如果娜儿和古月真的完全融合在一起了，那么，她还是她吗？娜儿还是娜儿吗？古月还是古月吗？ 
只有在想到她们的时候，唐舞麟的心才有些乱。 
轻轻的摇了摇头，目光朝着对面看去。几乎和他同时入场，引起全场欢呼的圣龙斗罗，今天换上了一身轻便的衣服。 
从这位极限斗罗脸上，是看不出任何情绪变化的。到了他这样的修为，无论自身情绪有着怎样波动，都能很好的掩饰住。 
唐舞麟向他点头致意，表达了自己对于一位极限斗罗的尊敬。 
恩慈脸上流露出一丝淡淡的微笑，看着面前的年轻人，他心中充满了感慨。 
曾几何时，他在自己的弟子脚下险些丧命，而时至今日，他却已经能够堂堂正正的站在自己面前，向自己发起挑战了。 
时间过得如此之快，他的成长速度却已经超越了时间。未来他能够走多远恩慈不知道。但他很清楚，未来的他，只要能够活下去，就一定能够达到自己的层次，甚至更超越自己的层次之上。 
“今天，代表帝国进行五神之决最后一战的，正是帝国第一人，怪物学院院长，帝国皇室供奉殿殿主，极限斗罗、圣龙斗罗恩慈冕下。相信，这一场也将会是五神之决开始之后，最为精彩的一场，让我们一起来享受这场比赛吧。” 
“这也是这个系列友谊赛的最后一场，我得到陛下的授权，代表帝国，向唐门门主说一声加油，希望他能够再次创造奇迹。” 
代表帝国为唐舞麟加油？ 
这句话一出，观众们无不流露出惊讶之色，但解说又强调了这是一场友谊赛，一时间，人们的表情开始变得轻松起来，是啊，应该享受这场比赛，而不是去思考什么太多的其他情况。 
这才是最强的对决，尽管没有人认为唐舞麟能够战胜圣龙斗罗冕下，但是，这场比拼，才是最为重要的一场，才是最强者的对决。 
唐舞麟用前面四场胜利已经充分展现出了，他是有挑战圣龙斗罗资格的。 
恩慈一直都在注视着对面的唐舞麟，他惊讶的发现，今天的唐舞麟有些不同。和前几场的平静相比，今天的他显得神采飞扬，无形之中，身体周围就有种奇妙的气场存在。 
那并不是不断胜利带来的气势累积，而是一种昂扬向上的感觉。 
自己年轻的时候，似乎也曾经如此过，对一切无所畏惧，勇往直前。 
而到了唐舞麟现在的身份，他还能保持这样的状态就难能可贵了。尤其是在面对自己，在如此万众瞩目的情况下。 
此一次，恩慈对于这场比赛也开始有所期待了，甚至有些忘记了昨天他和戴天灵商量的解决方法。 
能够接受一位如此强大的年轻人挑战，对于恩赐来说，也是不可多得的好事。他也很久没有过这样的情绪波动了。他期待着，期待着这一场能够看到唐舞麟更加与众不同的表现。 
所有的光辉全都集中在了比赛场地之中，在那一道道热切的目光注视之下，人们的视线集中，所有的呼吸都开始变得紊乱起来，就等待着那一刻的来临。 
“准备，开始！” 
五神之决，最终战，斗铠之战，正式打响！ 
当听到开始二字出现的时候，唐舞麟猛然抬起头，看向了对面的恩慈，在他双眸之中，仿佛有两道冷电暴射而出，先前所有的飞扬，在这一瞬都转化为滔天气势，强大的气场混合着灼热的气血波动喷薄而出。在他背后，一条巨大的金龙光影刹那间就浮现了出来，仿佛有一条真龙在飞舞。 
那金色巨龙的身影，张开的双翼，充满不可一世的气息，竟然足足高达百米开外，唐舞麟的气血更像是沸腾了一般，山呼海啸一般向恩慈发起了冲击。 
唐舞麟很清楚，自己在面对恩赐的时候，优势和劣势都在什么地方。 
毫无疑问，他的修为是最大的劣势，斗铠也不如对方。对方可是四字斗铠师。在整个斗罗星，四字斗铠师最多也就是两位数罢了。 
但他也有他的优势存在，其中，第一个优势就在于，他的血脉之力。 
恩慈面对唐舞麟，其他方面都要超出很多，唯独气血。唐舞麟才二十几岁，正是气血最巅峰的时候，而恩慈早就已经超过了百岁，就算修为再怎么高，只要他还没能超越这个世界的限制，那么，他的气血就不可避免的要走向衰败。 
同时，唐舞麟本身有着金龙王血脉，金龙王血脉，镇压一切同族，甚至是所有武魂多少都会受到一定的影响。
