唐舞麟双眼微眯，“他们这是在转移视线？但对我们应该没有直接影响吧。” 
谢邂深深的看了他一眼，“可是，这次比武相亲的，是古月娜。” 
唐舞麟一呆，下一瞬，不禁失声道：“你说什么？” 
谢邂苦笑道：“是古月娜啊！所以才说是针对你的啊！” 
唐舞麟的呼吸顿时变得急促起来。哪怕是面对兽神帝天那等层次的强者，他都能够保持冷静，可此时此刻，他的心却在剧烈的跳动。 
古月娜！古月娜！古月娜！ 
比武招亲的竟然是古月娜！传灵塔为她比武招亲，难道她就真的答应了吗？答案显然是肯定的，如果她不答应，又怎么会有这样一场比武招亲呢？这才是唐舞麟最接受不了的。 
“谢邂，快来看，那个比武招亲大会又有新的消息了。”正在这时，原恩夜辉的声音传来。 
因为重建史莱克，平时大家休息的地方都在海神湖湖底的避难所中。 
“舞麟？你回来了？”跑过来的原恩夜辉一眼就看到了唐舞麟，顿时大喜过望，三两步就跑了过来，脸上满是兴奋之色。 
“比武招亲大会有什么新消息？”唐舞麟现在却没有心思和大家一起感受重逢喜悦。 
“呃！你来看看吧。”原恩夜辉脸上的表情也变得复杂起来。 
史莱克七怪加上古月娜，八个人，刚好四对。最初开始有感情的，就是唐舞麟和古月。可是，最艰难的也正是他们。 
两人分分合合，哪怕是在海神缘相亲大会上认清了自己的感情，也没有真正的走在一起。他们之间的关系，就连史莱克七怪的其他六人都看不清楚了。 
在原恩夜辉的带领下，唐舞麟跟着她来到避难所的休息室之中。巨大的魂导电视屏幕上，正在播放着一段视频。 
当唐舞麟看到视频的图像时，整个人不禁微微一震。 
一望无际的大沙漠之中，一名身穿淡紫色长裙的女子正在缓缓而行，她一步步向前，身体却一步步升高，长裙飘荡，宛如仙女一般。 
银色的长发，每一根都晶莹剔透的宛如水晶，长发飘舞在脑后，露出她那完美的侧脸。 
虽然只是侧脸，但却更能看到她那高挺的鼻梁，紫色的眼眸，还有那长长的睫毛。 
她仿佛就是造物主最完美的作品，就在那荒芜的大沙漠映衬之中，给孤寂带来一抹动人的色彩。 
是她，是她！ 
这还是唐舞麟第一次通过视频看到她的样子，穿着长裙的她是那么美，美丽的不可方物。 
就在这时，视频中的她缓缓回过头来，露出了面庞的正面，眼波流转，略带淡漠与清冷。什么都没有说，在有些凄美的音乐声中，身影渐渐淡化。 
画面一转，轰隆隆的水流声响起，那是一座巨大的瀑布，瀑布两旁是青山，下面是碧水。充满了勃勃生机。 
她就坐在瀑布下方不远处的一块大石头上，长发披散在脑后，此时的她，身穿白色长裙，银色长发搭在一侧的肩膀上，她轻轻的用一把木梳梳理着。 
一切都显得静谧而动人，那浓浓的生命气息似乎因为她的存在而有了活力。青山碧水白衣女子，这是多少人梦幻中的场景啊！ 
突然间，天空变得昏暗了，一个巨大的火球宛如灾难一般出现在高空之中，正拖拽着酷炫的尾焰朝着这一方乐土轰击而来。 
少女提起头，看向那空中的炽热，露出一张变得严肃的绝美容颜。她右手虚空一招，一柄修长的法杖出现在掌握之中。顷刻间，七彩光晕围绕，她脚尖在巨石上轻轻一点，整个人已经扶摇直上。 
点点晶莹的光芒出现在她身上，晶莹的银色同样拖拽出淡淡的尾焰，不同的是，她的光晕，看上去是那么的美丽。 
伴随着娇躯的拔升，一块块精致无比的银色铠甲覆盖全身，令她身体周围的银色光芒越来越强盛。从开始与那巨大火球对比的渺小，到渐渐全身都被银色光芒所掩盖，化为和那火球不相上下的庞大银光。 
两团光芒，最终在半空中狠狠的碰撞在一起，化为无数光芒，蔓延在屏幕的每一个角落之中。 
轰鸣声回荡，渐渐减弱。一个清冷悦耳的声音响起。 
“七月十八！” 
就这么简单的几个字，只有一个日期，甚至连时间都没有。画面收歇，恢复正常。 
毫无疑问，这个视频的效果是充满了震撼性的。那种感觉，简直让人难以自持。哪怕是早就认识她很久的谢邂，都有种目眩神迷的感觉。 
温柔的坐在瀑布旁的少女，面对灾难挺身而出，化身强大的斗铠师，冲向天灾。这一幕的画面，实在是太让人震撼了。 
不得不说，传灵塔在这次的宣传上下足了工夫，这两段视频一出，毫无疑问，必将在全大陆都掀起巨大的波澜。 
一名女子，只是美丽就会引人关注了。而这名美丽的女子如果再具备高贵的身份，那么，立刻就会有质的飞跃。那么，美丽而高贵的女子还具备强大的战斗实力呢？那么，她就是女神！ 
就在万众瞩目又有无数人质疑比武招亲的会是一名丑女的时候，这两段视频放出，无疑用最有力的手段回复了所有的质疑者。 
绝色容颜！ 
只用这四个字就足以震撼很多人了，同时，她所展现出的斗铠，明眼人都能看得出，那分明是三字斗铠啊！ 
身为传灵塔最年轻的传灵使，更有着如此强大的实力，如此美艳的容颜。先不说别的，她成为万众偶像已经是板上钉钉的了。 
比武招亲的不但不是丑女，还是女神！这意味着什么？ 
唐舞麟静静的站在屏幕前一动不动。 
谢邂和原恩夜辉看着他，都有些担忧。他们也不知道现在的唐舞麟在想什么。 
他们都明白，对于唐舞麟来说，关键的不是传灵塔要通过这次活动来做什么，而是古月娜竟然答应了这么一场比武招亲，这算不算是对他们感情的背叛呢？ 
唐舞麟的性格他们都很了解，虽然大多数时候都是十分理智的，可他一旦感性起来，那绝对就是不管不顾的。他和古月娜之间经历了这么多，现在，古月娜竟然要比武招亲了。 
“这是个阴谋。”唐舞麟终于开口说话了。而且这句话说出，让谢邂和原恩夜辉都松了口气。 
“对，这是个阴谋。冕下们也都是这么说的。”谢邂赶忙附和道：“这些传灵塔的家伙，就是为了要通过这比武招亲大会，让他们的负面消息被压制下去。同时还把我们史莱克学院重建的消息也压下去。而且有可能是为了引你出去。老大，我觉得吧，以你跟古月的感情，她不可能是主动参加这什么比武招亲的，估计有什么隐情。让他们折腾去吧。再怎么折腾，我相信古月也不会选择别人的。” 
唐舞麟扭头看了他一眼，“替我报名。” 
“啊？” 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
