一边说着，他已经到了通道的入口处，站在原地蹦蹦跳跳的，就像是在热身似的。 
但就在这时，唐舞麟突然感受到，他身上的能量波动出现了变化。 
和先前的平平无奇不同，此时此刻，唐舞麟只觉得在他身上仿佛就像是点燃了炸弹似的，魂力近乎于爆炸式的上升，而且不是一瞬间，而是持续升腾，气息瞬间飙升。甚至在他身体周围，都因为魂力的提升而出现了嗡鸣。 
这是什么能力？似乎不只是魂力本身的情况。 
“开始！” 
电子音一声开始，蓝佛子就动了，他身后突然出现了一圈光轮，魂环未曾出现，那光轮看上去是淡蓝色的，带着一个个奇异的符文，他整个人的气息似乎都在瞬间变得祥和起来，就像是一片云，瞬间飘飞而出。 
速度并不是特别快，但在冲出的一瞬间就开始变化，仿佛料敌先机一般，身体柔软如云朵一般变幻着身形，须臾之间，就已经冲到了甬道另一侧。 
以唐舞麟强大的精神力，能够感受到他最多只是被三个光影碰触到身体而已。比先前那个人强的太多了。 
蓝佛子却依旧有些懊恼，到了对面跺了跺脚，有些气愤的回头看向通道，“这也太难了！” 
他没有直接离开，而是站在另一侧看着唐舞麟，饶有兴趣的打算看看他是如何通过的。 
在蓝佛子想来，连自己都被碰到三次，最终评分只有九分，这个刚认识的家伙，总不会比自己强吧。虽说速度不是自己最强的方面，但身法他还是很有自信的。而这个家伙自称是第一关得了十分，却也没给自己看电子卡，从这速度和闪避方面，应该就能看出一些端倪了。 
作为潜在的比武招亲大会竞争对手，他还是很想看看唐舞麟是如何过关的。 
唐舞麟走到入口处，看了一眼对面的蓝佛子，嘴角处却勾勒起一道弧线。 
“开始！” 
电子音响起！ 
然后蓝佛子就看到，唐舞麟身上突然亮起一层刺目的蓝紫色电光，这些电光出现的刹那，他就已经朝着这边飞射而来。 
整个过程奇快无比！ 
蓝佛子只是隐约听到空中发出“刺啦”一声响，唐舞麟就已经到了他身边。 
这速度快不算什么，这里测试的最重要是敏捷和预判能力。速度快并不能减少光影攻击的效果。 
但是，蓝佛子此时的眼睛却已经瞪大了。 
刚才那是什么情况？他分明看到，当唐舞麟冲过来的时候，那些攻击他的光影一个个都变得扭曲了，明明要落在他身上的攻击，就在扭曲之中慢了一拍，最终，就被他那么轻而易举的冲了过来，来到了自己身边。 
这也行？ 
他一把拉起唐舞麟的手腕，唐舞麟也没有闪躲。 
十分！电子卡上显示的清清楚楚！ 
“兄弟，你这是作弊啊你！”蓝佛子有些不满地说道。 
唐舞麟看了他一眼，“我怎么作弊了？” 
“你……”蓝佛子想说什么，但他发现，自己似乎也说不出唐舞麟是怎么作弊的。很显然是那从他身上释放出的雷电干扰了魂导器测试，可是，这似乎也没说过不行啊！也算是他能力的一部分。 
嘴角抽搐了一下，他向唐舞麟比了比大拇指，从另一侧就走了出去。 
唐舞麟紧随其后。 
倒霉的是跟在唐舞麟后面的测试者，他眼看着唐舞麟用闪电般的速度冲过去，并没有被光影命中，也采取了同样的方式。 
然后，他就成为了今天测试中的第一个全中者！ 
单项测试零分，将会被直接淘汰。所以，他悲剧了！ 
很多东西，是不能随意模仿的！ 
“兄弟，你现在领先我一分，你信不信，第三轮无论比的是什么，我都会追回这一分来！”蓝佛子明显是被唐舞麟激发了好胜心，而且很有些不服气。 
“嗯，我信。”唐舞麟微笑着露出一口白牙，并没有反驳对方。 
蓝佛子本来后面还有很多滔滔不绝讲述自己强大的话，可却被唐舞麟这简单的几个字全都给堵了回去。一时间不禁心中更有些郁闷了。 
然后他们就看到了第三关的测试魂导器。 
那是一个宛如石碑一般的存在，当然不是石头制作而成，而是合金。 
“轰！”前面的测试者正在击打着这台魂导器一侧的打击器。然后那巨大的测试器上面就会有一道光芒向上跳动，最终停留的位置，就是测试成绩。 
这魂导器设计的非常简单，就是十个格子，很显然，到了第几个格子，就是几分。 
“力量测试？”蓝佛子愣了愣，唐舞麟却笑了。 
蓝佛子扭头看了一眼身边的唐舞麟，看他虽然身形高大，但似乎也不是太过壮硕，也就略微松了口气。 
这种力量测试是不允许动用魂力的，只能用自身力量去击打。 
“我们魂师测试什么力量？谁会用纯粹的力量去战斗啊！”有些不满的嘟囔了一声，很显然，蓝佛子在力量方面并不是特别擅长。 
唐舞麟道：“现在还觉得会赢我吗？” 
蓝佛子道：“为什么不呢？难道你很擅长力量？” 
“还行吧。”唐舞麟并没有太过谦虚。 
蓝佛子道：“那就比比看。其实，我力量也还可以的。你是不知道，我小时候……”说到这里，他突然停顿了下来，眼底似乎是流露出一丝警惕之色，并没有再说下去。 
唐舞麟也没有追问，目送着蓝佛子上了测试台。 
测试仪上一道光芒落在他身上，这是要确保他在力量测试的过程中并没有使用魂力的仪器。 
从前面的几名参赛者测试来看，大家的力量似乎都不是太强。毕竟，魂师修炼到一定程度，谁会专注的练习力量呢？而身体本身的力量会随着魂力修为提升，身体素质改善而提升。只有一些特别天赋异禀的人，才会在力量方面有专长。 
蓝佛子站在力量测试仪面前，表情显得很认真、很专注。 
当工作人员向他表示可以开始的时候，他缓缓深吸口气，他原本有些显瘦的身形仿佛变得高大了几分。呼吸之间，身形拔起，身形半转，右拳猛地甩了出去。 
在拳头轰出的瞬间，竟然出现了短暂的气爆声。 
“轰！” 
光芒瞬间跳动而起，飞速跃升。 
蓝佛子在轰出这一拳之后，立刻转身看去，刚好看到那光芒最终停在了七号刻度以上的位置。 
先前那几名测试的魂师，最好的成绩也就是六而已。七在力量测试中已经是相当不错的成绩了！ 
他向唐舞麟笑笑，指了指测试仪的方向，这才下台而去。 
唐舞麟不动声色的走上测试台，力量测试么？他已经很久、很久没有进行过力量测试了。连他自己都不太清楚，自身力量能够达到什么程度。 
他只是知道，黄金三叉戟在没有认主之前，大概是十万八千斤，他还是勉强能够当武器使用的。 
“开始！” 
“砰！” 
唐舞麟是所有人之中绝对测试最简单的一个，根本没有任何准备动作，伴随着一声开始，就是那么简单无比的一拳轰击上去。 
轰鸣声似乎也不是那么响，但他这一拳轰上去，整台仪器却都有种跳动了一下的感觉，光芒冲天而起！几乎是瞬间就冲到了最顶端，发出“叮”的一声脆响。引得后面的参赛者们一个个目瞪口呆。 
冲破天际啊！ 
这力量测试仪并不是到了第十格就结束了。第十格的位置大概是在整个测试仪三分之二高的地方，只不过是更高的位置就没有继续安装刻度了。 
这种大型测试仪是给力量型魂师使用的，是在他们使用魂力的情况下进行测试的。 
像唐舞麟他们这种不动用魂力测试，十格自然是足够的。 
可是，刚刚唐舞麟这一拳，却是直接让光柱冲顶，这才有了那一声脆鸣。 
这是人吗？ 
工作人员一个个都瞪大了眼睛，而唐舞麟却只是瞥了一眼自己手腕上电子屏幕上的又一个十分而已。
