“就凭你？除了有一把子蛮力，你还会什么？要不是看在少主的面子上，你以为我愿意和你一起战斗吗？碍手碍脚的！” 
两人的声音很大，一边飞起来一边吵着，丝毫没有要掩饰的意思。 
下面的唐舞麟忍不住以手掩面，叹息一声，“这两个家伙啊！怎么又开始了？” 
雅莉迟疑道：“不该派他们两个出场吧。二对二，非常讲究默契配合的。” 
唐舞麟有些无奈的看了雅莉一眼，轻轻的摇了摇头，再看看对面的千古东风，没有再吭声。 
千古东风自然将这些都看在眼中。 
这是在演戏给我看？可这有什么用？派出这两个都是封号斗罗，他们无人可用是很明显的了。倒是要观察一下，这两个人很可能会在后面的七对七里出场。毕竟现在的史莱克七怪，应该还没有都提升到封号斗罗层次。没有封号斗罗以上修为，是不可能参与最后七对七比拼的。 
此时，双方都已经攀升到了足够的高度。 
传灵塔这边的两兄弟是一对双胞胎，而且是同卵双胞胎，所以长得非常相像。哥哥叫做白浩泽，弟弟叫做白芷岑。两个非常有韵味的名字，当然，和他们粗壮的外表有些不太搭。 
就在两人升空速度减缓的同时，他们背后各自生出一堆洁白的羽翼。 
飞行类魂师？而且是兽武魂。 
有经验的观战者都能看得出这一点来。 
但更为奇异的是，两人头顶也出现了变化，各自长出来一根独角。 
白浩泽头顶上生出的是一根呈献为螺旋状的金色独角，而白芷岑头顶上生出的则是一根螺旋状银色独角，一金一银相映成趣。 
有翅膀，还有角，这是什么武魂？ 
对于这两个人，史莱克这边也没什么印象。显然不是什么大陆上的知名魂师，应该是属于传灵塔秘密武器之类的存在了。 
阿如恒的性格，从来都不会去分析和关注对手是什么能力的，他的战斗方式简单无比，就是硬冲、硬打！ 
身体肌肉膨胀，阿如恒瞋目怒喝一声，身体已经宛如一颗流星般直奔对面的白家兄弟冲了过去，瞬间就拉开了和狂风刀魔司马金驰的范围，丝毫没有半分要配合的意思。大有几分以一敌二的感觉似的。 
哪怕是外行都看得出来，这决非配合什么的，哪有二对二这么打的？ 
更有甚者是狂风刀魔司马金驰的反应，这位更奇葩，眼看着阿如恒冲了出去，索性双臂环抱在胸前，一副看好戏的模样，根本就没有要过去的意思。 
这叫二对二？ 
没等众人去仔细思考，本体斗罗、大力神阿如恒就已经到了对方近前，抡起巨大的拳头，直奔白芷岑就砸了过去。 
白芷岑，身体一闪，迅速和兄长完成了一个移形换位，与此同时，两人身上白光同时亮了起来。刺目金光在空中绽放，在那一刹那，所有人都感觉到天空中似乎又多了一颗太阳。 
白家兄弟瞬间就被那强光所笼罩，一股沛然浩瀚的光元素暴射而出，狠狠的冲击在了本体斗罗阿如恒身上。 
阿如恒顿时如同炮弹一般倒飞而出，以他那么强悍的身体，居然也承受不住对方攻击，倒飞出足足千米，全身冒着金黄色的火焰，眼看这情况就不太好。 
狂风刀魔司马金驰也是吓了一跳，不敢怠慢，赶忙释放出了自己的武魂，斩龙刀入手，这才镇定了几分。 
对面这是什么武魂？攻击居然会如此强横。 
阿如恒是什么实力司马金驰是非常清楚的，这家伙虽然字大了点，但要论力气和自身防御力，在整个史莱克学院，包括众位极限斗罗在内，也只有唐舞麟能和他媲美了。本体斗罗可不是说着玩的，当代第一个修炼成本体宗先天密法的就是他。 
在这种超强防御的情况下居然会被对方一下击飞，可想而知，对方的攻击有多么强大了。 
更有甚者，那团金光在轰飞阿如恒之后，金光突然内敛，从原本直径五米左右缩小到了直径三米，下一瞬，金光表面突然出现了一层银蒙蒙的光彩，紧接着，光影一闪，下一刻，那巨大的金色光球就已经到了司马金驰面前，并且直接将他向内包容似的。 
炽热！这是司马金驰首先的感受，而且在那金色光球上，还有着一股极强的吸引力，吸扯着他的身体无法逃遁。 
其能量总合之强，恐怕要接近极限斗罗那个层次了。毫无疑问，这是两名封号斗罗的武魂融合技。 
司马金驰自问没有阿如恒的防御力，在这种时候丝毫不敢托大，第一时间就释放出了自己的斗铠。 
斗铠厚重，暗黄色的斗铠给人一种极为凝重的感觉，手中斩龙刀划出，没有使用任何魂技，只是凭借着对于刀魂最本源的感悟，以守为攻。 
“噗”的一声轻响，金红色火焰喷薄，瞬间笼罩了司马金驰的身体，下一刻，这位也是直接被轰击的飞了出去。 
但他有斗铠护体，身上光芒一闪，火焰已经熄灭，可却也明显有些慌乱的感觉。 
金色光球再次收缩，银色光芒再次出现。 
就在这时，一声声宛如擂鼓般的低沉轰鸣响起。 
“咚咚、咚咚、咚咚！” 
在这声音的作用下，金色光球明显受到了一些影响，在原地停顿了一下。给人一种迟滞的感觉。 
下一刻，远处被轰飞的阿如恒就已经飞了回来。而司马金驰根本没有去看他，手中斩龙刀一刀劈出。 
刹那间，天空阴暗，狂风阵阵。大片、大片的幻境随之出现。 
原本晴朗的天空阴暗下来，幻境极为真实，无数巨龙浮现在半空之中，而司马金驰的身影却随之消失了。就连阿如恒也随之一起消失。 
斗铠领域，万龙立法！ 
低沉的龙吟声带着肃穆的味道在空中回荡，整个天空仿佛都已经被巨龙所布满。这一幕，只是去看，就已经足以给人一种叹为观止的感觉了。 
金色光球停顿下来，很显然，他们也无法锁定对手了。 
白浩泽和白芷岑的武魂融合技名为瞬息光明。两人的武魂非常罕见，是一种强大的顶级武魂，独角兽！ 
不同的是，白浩泽的独角兽是光明独角兽，而白芷岑的独角兽则是空间独角兽，两种不同的独角兽武魂，却能够完成这个强大无比的武魂融合技。 
他们是在一次前往传灵塔获取魂灵的时候被传灵塔发现的，之后传灵塔许以重利邀请他们加入，给予极高的条件和最好的待遇进行培养。二十五年时间，他们终于成就封号斗罗，并且将这个武魂融合技发扬光大。 
同时具备光明和空间的力量，令他们这个武魂融合技千变万化，而且因为他们乃是双胞胎兄弟，武魂契合度极高，足足超过百分之八十。因此，在施展武魂融合技的时候，还能持续比正常武魂融合技更久的时间。 
只是其中之一，不过是普通的封号斗罗，但两个人在一起，那就是传灵塔之中的巅峰战力之一。 
此时面对空中领域变化，光球停顿下来，隐隐变得透明，能够看到兄弟二人在里面并肩而立。 
他们头上的独角都变得份外明亮，分别闪耀着金银两色光芒。 
突然间，一个威严的声音响彻天空。 
“汝之罪，可认否？” 
一条白色巨龙不知道什么时候被推上高台。巨龙身形庞大，此时却是俯首帖耳，巨大的身体都在轻微的站立着。 
“我认罪。”白色巨龙的声音有些微弱，似乎是恐惧的厉害。 
“那好，今日叛你封禁光明。”威严的声音再次响起。紧接着，天空之中，突然多了一柄巨刀，闪烁着九彩光芒的巨刀。 
巨刀凌空挥落，顿时，整个天空都仿佛是在瞬间被撕裂一般。 
一道光芒闪过，天空光芒暗淡，所有的金色全都消失无踪。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家，公众号好吗：tjss33. 
今天开始，我要进入第十五个创作年头啦！争取再给大家写上十五年！
