他们两个身上也都有一些伤势。除此之外，才是众多深渊强者。 
在这些深渊强者之中，又多了一些先前人类联军没有见到过的，它们形态各异，但无不散发着强大的气息。 
人类联军这边，代表人类参战的二十七人在唐舞麟、古月娜、关月的带领下，也是从生命子树这边腾身而起，向空中的魔皇等强者迎了上来。大战，一触即发！ 
作为这次赌战出场人数最多的代表，唐舞麟责无旁贷，成为人类联军这边的代表。 
他缓缓的飘飞而出，目光平静的看向魔皇，“不知魔皇可曾准备好了？” 
魔皇冷笑一声，“是你们是否准备好了才对。派出你们的第一队人手吧。” 
唐舞麟淡然道：“应该我们共同派出才公平。” 
魔皇不屑的哼了一声，“就算我们先派出，又有何妨？”一边说着，她大手一挥，在她身后，九道身影就已经飞射而出。 
果然，魔皇不会在前面的战斗之中出场，这第一队敌人，也没有任何圣灵教的强者在其中，全部是由深渊强者组成。 
飞行在最前面的，是一名外形完全和人类一样的老者。如果不是他身体周围若有若无的深渊气息，甚至很容易将他当成圣灵教的人。 
此人看上去四十多岁的模样，面如重枣，鼻直口方。显得非常沉稳。唯一和人类右手区别的就是他那一双眼睛。他的双眼看上去十分诡异。那并不是两颗眼珠，而看上去则是两个类似于骷髅头似的东西镶嵌在里面。眼珠呈献为骷髅模样，这种诡异的情况在场所有人都是第一次见到。 
他身上的气息并没有什么出奇的地方，也没有强势能量外溢，一切都显得平淡无奇。可越是如此，越给人一种危险的感觉。 
在他身边，人类比较熟悉的包括有黑帝、蜂帝，两名帝级深渊强者存在。剩余的六名深渊强者，也同样是第一次见到。但每一个身上的气息都非常强大。显然是三十层以前的存在。 
唐舞麟看向身边的关月，越天斗罗向他点了下头，带领着战神殿强者们飞身而出，和对面九大深渊强者一字排开。 
正在这时，唐舞麟突然道：“等一下。” 
魔皇的眸光看向唐舞麟，沉声道：“还有什么事？” 
唐舞麟冷然道：“这场赌约，如果是我们和圣灵教之间的，我无话可说。但如果是和深渊生物的，有些事情我却要说在前面。这既然是一场生死之战，那么，被杀死的深渊生物能量就不能逃逸。所以，我要求你们率先封闭深渊通道。否则的话，我们的人死了就是死了，深渊生物死了，却可以回到深渊位面重生。这一点，恐怕不公平吧。” 
魔皇双眼微眯，盯视着唐舞麟，而在她身后的众多深渊强者不禁一阵躁动。对它们来说，生命无疑是极为重要的。他们代表着深渊各层，一旦真正死亡，就意味着所在深渊层面彻底消散。想要重新凝聚那是需要极为庞大能量的，需要深渊位面休养生息很久才有可能重生出来。 
就像当初唐舞麟毁掉了两层之后，深渊位面也是经过许久才能修复的，而且这还是深渊位面厚积薄发这么多年积累的结果。 
而这次大战，深渊位面可谓损失惨重，已经先后有数层的领主被银龙公主古月娜击杀，他们的生命气息被白银龙枪吞噬之后，无法回归深渊本层重生，导致深渊数层爆炸，彻底被破。这本来就已经不是一时半会儿能够修复的了。 
如果按照唐舞麟所说，接下来的三番战还要让他们封闭深渊通道无法回归，必须要被人类杀死。一旦深渊位面损失更多，这就要动摇整个深渊的根本了，想要恢复不知道要多么久远的时间。 
所以，对于这些深渊领主们来说，他们又怎么可能愿意呢？ 
魔皇双眼微眯，沉声道：“你倒是打的好算盘，但这并不是我能决定的，我要与他们商量一番才行。” 
一边说着，她大手一挥，自然形成一片紫金色天幕。将人类这边隔绝在外，与深渊众位领主商量起来。 
透过光幕，唐舞麟只能隐约看到，刚开始的时候，似乎这些深渊帝君、深渊王者们一个个反应十分激烈，可不知道背对着他们这边的魔皇说了些什么，那些深渊领主们渐渐的冷静下来，面面相觑之下，一个个的表情都显得有些怪异。 
似乎是愤怒，还有不甘心，还有着恐惧和一些奇怪的情绪出现。 
时间不长，这些深渊领主们的目光终于变得平静下来，但看着唐舞麟他们这边，眼神之中却流露出刻骨铭心的恨意。似乎是有不共戴天之仇似的。 
紫金色光幕重新张开，魔皇看向唐舞麟，双眼微眯，沉声道：“你的条件，我们答应了。我们会暂时封闭深渊通道，除了已经在这边的深渊生物之外，在这场大战结束之前，不会再有新的深渊生物出现。同时，它们如果死亡，也没办法逃逸回归。至于能否收掉它们的深渊能量，就要看你们自己的了。” 
唐舞麟心头一凛，魔皇这商议的结果当然是他希望看到的，但是，这结果来得却有些太快了一些。是的，太快了。 
这是关系到超过十五位深渊领主生命的大事，一旦它们死掉，那么，对于整个深渊位面来说，都将是巨大的打击。至少可以保未来数千年深渊位面都没有再次攻击斗罗大陆的可能。 
可就是这样的大事，前后不过几分钟的时间，魔皇就已经带领着深渊众多强者答应了下来。要知道，魔皇还并不是深渊领袖啊！ 
这其中，一定是有什么原因的，否则魔皇如何能够说服的了这么多深渊强者？ 
只是此时已是箭在弦上不得不发，考虑再多也没有意义，先赢下眼前的赌约再说。 
先前已经从魔皇一方走出来的九名深渊强者缓缓飞行上前，那名面如重枣的男子眼中光芒闪烁，看上去稳如山岳。 
黑帝、蜂帝分别在他身体两侧，剩余六位深渊王者则是在他们身后。 
联邦这边，战神殿殿主，越天斗罗关月手持越天神枪缓缓上前，其他八位战神紧随其后。可以说，这是目前战神殿能够拿出来的最强阵容了。 
关月表情平静，没有因为这是一场生死之战而出现什么情绪变化。而其他战神也表现的出奇平静，似乎对于他们来说，这只是一场普通的战斗。 
唯有真正熟悉战神殿的人才知道，战神殿在加入之后的第一课，教导的就是冷静。泰山崩于前而不变色，这是每一位战神的基本素质。 
越是在生死搏斗之前，越是要让自己进入冷静的状态，唯有如此，才能在最重要的时刻发挥出最强大的实力。 
因此，熟悉战神殿的人都知道，越是冷静的战神，就意味着他们的战斗力越强，意味着他们越是处于最佳状态。
