千古东风怒道：“那么，那些史莱克学院的学员又是怎么回事？你知不知道弑神级定装魂导炮弹弄出来我们付出了多么巨大的代价？为什么斩草不除根？” 
鬼帝冷声道：“那是因为你们的消息有误，史莱克一定有避难的地方，而且是我们始终都没有发现的。当时因为整个史莱克城被毁灭，有大量的死亡魂魄升空，我们也无法辨别数量中是否包含了所有史莱克学院的学员。但至少，有超过十五位封号斗罗的魂魄升腾，被我们收走。史莱克高层应该没有活下来几个人。只是一些学员罢了，你至于如此在意？杀了就是。” 
“放屁。史莱克是什么样的存在？他在大陆上潜移默化的影响力甚至还要超过我们。不知道多少精英人群是从史莱克出来的，现在他重建，一旦成功，那么，必定有大量的依附，再想要对付他们谈何容易？” 
鬼帝淡淡的道：“那你想怎么样？” 
千古东风的情绪已经渐渐稳定下来，他毕竟是一代枭雄，“我会亲自去调查史莱克的虚实，你准备好，我要你们不惜一切代价，也要将这重建的史莱克学院彻底毁掉，无论有多少人活着，全都杀死。一个不留。绝不能让史莱克重新崛起。” 
“呵呵。我为什么要听你的？”鬼帝淡淡的道。 
“你……，别忘了我们合作的协议。”千古东风恶狠狠得道。 
“协议？战争呢？说好的战争呢？说好的百万以上级别的灵魂呢？在哪里？你们传灵塔连一个唐门新任门主的小年轻都对付不了。导致整个计划破产，让我们的计划大大的延后，你还有脸跟我说协议？” 
千古东风道：“那是我愿意的吗？谁能想到唐门竟然会出这么一招。但现在他们已经成为了叛国组织。不久之后，我一定会推动议会，重新发起战争。这次统帅大军的是瀚海斗罗，我们也无法掌控他。下次我会尝试动用我们能够直接掌控的将领。鬼帝，你要搞清楚，如果史莱克复兴，对你们也同样没好处。难道你愿意看着他们复起？” 
鬼帝沉默了一下，半晌之后，道：“史莱克选择在这个时候重建，不是那么简单的。先不说史莱克有多少力量，云冥是否真的复活。除了云冥之外，他们的力量也依旧不弱。史莱克与唐门同气连枝。曹德志和臧鑫还在，他们必定会支持史莱克重建。” 
千古东风眼中杀机一闪而过，“药物不是已经研究成功了吗？是不是能够请动他老人家出手，毕其功于一役？将史莱克与唐门高层彻底铲除掉，那时候，就再没有谁能够掣肘我们的大事了。” 
鬼帝道：“我要考虑一下。你等我消息吧。你尽快去探查清楚史莱克那边的虚实情况再说。尽可能延缓他们重建的速度。” 
“好。无论如何，也不能让史莱克重建成功。”千古东风沉声说道。 
他不惜名誉，冒着巨大的风险，不惜牺牲史莱克城那么多生命，好不容易除掉了史莱克学院，毁掉了唐门总部。才有了今天传灵塔在大陆上如此崇高的地位，他绝不愿意看到史莱克学院的重建。如果真的重建成功了，那么，他之前所做的很多事情就毫无意义了。 
海神湖畔。 
一辆辆巨型运输车逐一停在距离史莱克学院重建地基不远的地方。 
墨蓝第一个从车上走了下来。看着远处那巨大的深坑，以及里面忙碌的人们，她的俏脸上不禁流露出一丝欣慰之色。 
然后她就看到了悬浮在半空之中的圣灵斗罗雅莉。 
雅莉自然也看到她了，飘身而下，来到墨蓝身边。 
“冕下。”墨蓝非常恭敬的向雅莉行礼，圣灵斗罗可以说是她的救命恩人，对于这位，她有着极高的尊敬。 
雅莉微微一笑，“辛苦你了。史莱克重建少不了天斗城的帮衬。” 
“这是应该的，我们全力以赴。”墨蓝毫不犹豫的说道，“消息我都已经传出去了。现在各大新闻媒体应该都已经收到消息，恐怕有很多人都在朝这边赶来。接下来一段时间恐怕会很热闹。” 
雅莉淡然一笑，“能够想象得到，恐怕有很多人都不会愿意看到我们史莱克的重建。但也有很多人期盼着史莱克的复苏。” 
“是的。史莱克一定会重现辉煌的。冕下，我先去指挥他们卸车，这次我除了带来了物资之外，还带来了三百名各方面的工匠，都是我从天斗城重建过程中挑选出来的精英人才，有他们加入，相信史莱克重建会更快一些。” 
“好。”雅莉微笑颔首。 
墨蓝转身去忙了。 
每一辆运输车上都承载着三十吨的物资，包括各种基础物资，以及各种辅助的魂导器。 
按照史莱克学院的规划，先重建三座教学楼。然后以此为中心，未来延着海神湖湖畔，逐步扩建。将原来史莱克学院所拥有的一些功能区逐渐实现出来。 
在财力方面，史莱克学院背后有唐门的支持，暂时不会出现任何问题。同时，史莱克避难所之中，也有一些自己积累下来的财富。这些财富不只是金钱，更重要的是一些典籍和秘本。这些东西才是史莱克学院最有价值的。是底蕴。 
墨蓝带来的工匠们，首先要做的一件事情就是，打桩。 
他们手中有地图，身穿防辐射服，开始按照地图，在外围地面打桩。每隔三十米一根金属桩打下去，然后用铁丝网连接起来，形成对外隔绝的屏障。 
三百人一起动手还是非常快的，就那么围绕在海神湖外围，持续进行着。 
这样的隔绝无疑是非常简陋的，但有一个好处，那就是，宣示主权。 
“停下，都停下。谁让你们在这里修建东西的？你们这是在做什么？”十几辆警车在刺耳的警笛声中来到了施工现场。从上面跳下来一群士兵，他们手中都有魂导射线枪，拦住了正在施工中的工人。 
“谁是这里的负责人？谁让你们在这里施工的。” 
不远处，史莱克学院重建的工地方面，正在忙碌中的谢邂抬起头，嘴角处流露出一丝微笑，来了吗？ 
麻烦是他们早就预料到的，来的还真是快啊！ 
谢邂大步走了过去，沉声道：“这是我们的地方，土地是属于我们的，我们施工有什么不可以？” 
为首的士兵肩膀上挂着上尉军衔，傲然道：“这里已经被国家划为禁地，有毁灭性辐射，不适合人类生存。任何人不能在这里开工。立刻停下你们的行动，否则的话，我们就要强制执行了。” 
谢邂呵呵一笑，从怀中掏出一个小本本递了过去，“上尉，你就是这么跟长官说话的吗？” 
上尉一愣，接过小本，对这东西他再熟悉不过了，有个简单易懂的名字，叫做军官证。 
谢邂这本军官证是蓝色的，上面有着两个星星，这个意义再简单不过，中校。
