三团恐怖的螺旋状能量也从三个方向蜂拥而至，同样都是泰坦神拳，更是同样都是极限斗罗的恐怖攻击。 
巨大的毁灭性能量甚至还超过了先前那枚金属风暴的威能，一时间，整个世界仿佛都在轰鸣中崩解，那种毁天灭地的气息，哪怕是远在数百里外的城市都在为之颤抖，犹如地震。 
在那大爆炸开启之前的瞬间，那只抓破了毁灭风暴的青碧色巨爪一把抓住作为指路明灯的紫金色身影，将她带入光门之内，消失的无影无踪。 
先前就已经受到了重创的九名大恶魔几乎是瞬间就在那恐怖的大爆炸中化为了碎片，这可是三位极限斗罗的全力攻击啊！不遗余力的恐怖攻势。 
恶魔君王阿尔巴自顾不暇，更遑论其他了。 
他的本源之力在那青碧色利爪面前直接被撕开了一道大口子，宣泄而出，就像是瞬间被破开了防御。他怎么也没想到，在已经有了三位极限斗罗层次的强者之外，竟然还有第四位强者的存在，而且那突然出手的恐怖强者，实力很可能还在他之上。 
那一爪可以说是绝杀的一抓，将他最后的希望泯灭。 
大地出现了一个直径超过五百米，深达数百米的巨坑，充满毁灭味道的巨坑。 
周围的能量风暴撕碎了空间，令整个巨坑周围都出现大片、大片的空间裂缝。泰坦巨猿家族的族人们早在这最后一击爆发之前就飞速退开到远处，残存不多的恶魔生物们还以为能够有喘息的机会，可下一瞬，却已经被彻底撕成了碎片。 
巨坑中央，全身笼罩在一层紫黑色光罩之中的恶魔君王阿尔巴摇摇欲坠，他的右臂和黑暗魔剑已经彻底消失了，背后原本那一双绚丽无比的火焰双翼也消失的无影无踪，覆盖全身的鳞片超过百分之六十破碎，全身都向外冒出紫金色的液体，气息已经虚弱到了极致。 
九名大恶魔全部阵亡，甚至更是尸骨无存，它们所产生的浓郁生命能量，正在向空中会聚，蜂拥的涌入唐舞麟身体之中。 
“不，不可能。我是伟大的恶魔君王阿尔巴，怎么可能就这么死在这里，怎么可能。被逼的人类，你们暗算了阿尔巴，你们该死，通通该死！” 
原恩震天眼眸之中满是寒光，“阿尔巴，十几年前，你们恶魔位面开启通道，连通到我们的家园，击杀我的族人，难道你忘了吗？那时候，我的儿媳，我的家人，就是死在你们这些恶魔的手中。今天，是复仇的时刻，是你该付出代价的时候了。” 
身受重创的恶魔君王已经没有了逃走的可能，在三大极限斗罗强者镇压的情况下，又受到位面法则的压制，他根本没有半点逃脱的可能。 
“十几年前？不，我没有。阿尔巴从来都没有来过这人类的世界。是乌疖将这个机会让给了我。他说他曾经来到过人类的世界，但人类比想象中强大，他认为只有伟大的阿尔巴带领恶魔军团才能真正的占领这个世界。混蛋，他一定是拥有了预言的能力，一定是预感到了这一切。不是我，不是我，不是伟大的阿尔巴杀害的你的族人。” 
这位恶魔君王几乎是在瞬间变得歇斯底里起来，而他的话令原恩震天父子都是一呆，不是他？当初攻入这边的不是他么？ 
回想起来，似乎这次来的恶魔确实是和上次有所不同，上次来的恶魔之中，最强大的主战力是三头犬，而这次的主战力却是大恶魔，好像是有点不一样。 
这个…… 
阿尔巴双眸之中火焰跳动，充满了狂怒和委屈，这叫什么事儿啊！他是来获得利益的，他是来吞噬生命能量的，却成了另一位恶魔君王乌疖的替死鬼，这简直了…… 
彼此对视一眼，正在原恩震天想说什么的时候，二明冰冷的声音已经响起，“无论你是谁，你前来斗罗大陆的目的和另一个家伙并不会有什么不同。你们带来的只会是死亡与杀戮，这是种族之间的战争。阿尔巴，去死吧。死了之后，再去诅咒你的同族。” 
一边说着，这位泰坦巨猿家族的鼻祖已经化身为一颗巨大的黄色流星从天而降，直奔巨坑之中轰然而下，剧烈的轰鸣再次响彻大地。 
阿尔巴充满不甘的痛苦嘶鸣之中，终于在那泰坦之力下泯灭。 
紫黑色光芒逸散，化为无数气流四散纷飞，似乎还有什么东西想要逃遁，但就在这时，天空之中，一股巨大的吸引力骤然传来，悠扬而充满威严的龙吟声伴随着漫天金光照耀而出。 
天空之中，唐舞麟不知道什么时候已经消失了，取而代之的是一条巨大的金龙。 
金龙身长超过百米，全身都散发着威严的气息，黄金龙枪就悬浮在他面前。九名大恶魔，以及恶魔君王阿尔巴的能量，几乎是在瞬间被吸扯过去，被吸入其中，涌入黄金龙枪之内。 
巨大金龙全身顿时爆发出耀眼金光，紧接着，一声强烈的震爆从金龙身上迸发出来。 
那巨大金龙仰头向天空中发出一声痛吼，全身都有金红色光芒迸发而出，化为一团雾气，将自身包覆其中。 
“嗯？” 
下方刚刚松了口气的原恩震天父子不约而同的将目光投向半空，对于唐舞麟能够吸收恶魔军团生命能量的情况他们本来就已经十分不解了，此时的状况更是超超出了他们的理解范围。 
干掉了阿尔巴的二明抬头看向空中，脸色沉凝。 
唐舞麟的精神波动太剧烈了，这显然不是什么正常情况。为什么会出现这样的情况他不清楚，但应该不是什么好事。 
可是，他那气息之中充满了疯狂的味道，在这个时候，二明也不好直接插手。只能是任由唐舞麟自己来应对。 
而事实上，唐舞麟确实是有些扛不住了，涌入体内的生命能量太多，他要消耗大量的精力在吸收转化这些能量上，金龙王封印趁机突破，他已经无法掌控。 
所以，在关键时刻，他释放出了武魂真身，以武魂真身的状态加强自身的承受能力，以试图能够抵挡住这份冲击。 
可是，事情显然没有那么简单，当九名大恶魔战死，生命能量蜂拥而来的时候，他的第十四层封印就已经支撑不住轰然破碎了。 
在那一瞬间，唐舞麟只觉得周围的一切全都安静了下来，自己仿佛进入到了一个冰冷的世界之中。 
一股难以形容的疯狂意念充满了不屈的味道蜂拥而出，涌入他的精神世界。 
此时此刻，他的脑海中只有疯狂，疯狂的想要毁灭一切，那恐怖的力量瞬间充斥在他身体的每一个角落，令他的全身都不由自主的开始吸收和转化。 
身体就是在这个过程之中膨胀的，而就在这时，恶魔君王阿尔巴也被二明击杀，它残存的灵魂之力还试图逃跑，却被黄金龙枪硬生生的吸收了过来，注入到了唐舞麟身体之中。
