枫无羽心急手快，一把扶住他，右手按在他背心处，将一股柔和的魂力注入他体内。 
灼热的能量烫慰着经脉，总算是舒服了一些。但那空空荡荡的感觉依旧非常难受。 
“透支的很厉害，似乎都要伤及本源了。你这是什么奇葩情况？人家突破之后都是生龙活虎，你怎么像是要死？”枫无羽疑惑的问道。 
唐舞麟苦笑道：“老师，我饿，能不能先给我找点吃的，吃了东西，我就会好的。” 
“吃东西？那去食堂吧。”枫无羽把唐舞麟扶起来，“有衣服没有？你就打算这么光着屁股去？” 
唐舞麟得到他的魂力注入，此时已经好一些了，赶忙尴尬的从储物戒指中取出一套干净衣服换上。 
这次他不反对腾云驾雾了，他自己着实是一点力气都没有。 
这会儿还是傍晚，学院食堂还没有关门，枫无羽带着他风风火火的来到食堂之中，要了一些食物放到唐舞麟面前。 
看到吃的，唐舞麟眼睛顿时亮了起来，也顾不上什么仪态了，直接下手抓起来就往嘴里塞。 
突破金龙王封印的过程，本来就需要他的气血之力和魂力结合起来去冲击。这第三层封印比前两层要坚韧的多，冲击时一直在持续消耗。好不容易突破了封印，吸收金龙王精华时，那些精华也会和他的气血之力相结合，再融入到他的四肢百骸之中。融合结束，他的气血之力也消耗的差不多了，现在当然是饿得不行。 
枫无羽刚开始的时候，对唐舞麟还真是看着很满意，他自己就不是什么注意仪表的人，看着唐舞麟大快朵颐的样子，还夸了一句真性情。 
但二十分钟后，他脸上的表情就变成了惊愕。他是第一次看唐舞麟吃东西的。所以，也是第一次见识到，什么叫大胃王，什么叫吃货！ 
桌子上已经摆满了盘子，唐舞麟的肚子就像是无底洞一般，有多少食物补充进去，他都能欣然接受，肚子一点都没有鼓起来。但却是越吃越精神。 
刚来的时候，他连坐稳都费劲，现在已经逐渐变得神采奕奕，但也连带着吃东西的速度随之增加。吃相那叫一个难看，吃的那叫一个凶猛。 
枫无羽终于明白为什么自己说让他拜自己为师就管饭的时候，这个小东西那么痛快的就答应了。他倒是真没说谎，对于工读生的他来说，吃这么多东西，每天要消耗的贡献点加起来绝对是天文数字啊！ 
收了这样的徒弟，我真的做对了吗？ 
当吃饭时间延长到四十分钟的时候，枫无羽的情绪波动已经开始变得剧烈起来了。而唐舞麟吃饭的速度总算是放慢了下来。 
大量的高营养食物入腹，极大程度的补充了他先前消耗的气血之力，有了气血的补充，他的身体也开始持续吸收这些营养，从而稳固他突破第三道封印的身体状态。 
史莱克学院就是好啊！这要是在东海学院，根本就不可能有这么多高营养的食物给自己吃。唐舞麟一边吃着，心中还一边赞叹着。 
足足吃了一个小时，他才算是心满意足了。但面前的盘子却已经摆的都看不到坐在对面的枫无羽了。 
“你平时就是这么吃饭的？”枫无羽声音有些怪异的问唐舞麟。 
“咳咳。今天特殊情况，老师，您没被吓到吧？”他站起身，来到枫无羽身边，就像是犯了错的孩子，可怜兮兮的看着枫无羽，“您不会因为我吃得多就不收我做徒弟了吧？” 
“我……”枫无羽这会儿的感觉就如同骨鲠在喉一般，说什么都不是。 
“老师，您放心吧，我平时根本就不会吃这么多的。”唐舞麟保证道。 
枫无羽微微松了口气，“只是因为今天你那奇葩的突破，才会一下饭量大增？” 
“嗯、嗯。”唐舞麟拼命的点着头，但下一句话却让枫无羽放松下来的脸色一下黑了。 
“平时我大概只有今天一半左右的饭量，当然，如果可以吃更多，就更好了。”唐舞麟笑眯眯的说道。 
枫无羽面部肌肉抽搐了一下，“你吃这么多东西，能消化的了？是不是和你那怪异的气血有关？” 
唐舞麟点了点头，“是的，对我来说，吃东西是修炼的一部分。您应该感觉到了，我身上的气血之力远超常人，我也不知道是怎么回事，但我的血脉能够提供给我强大的力量，甚至还变异出了一个类似魂环的能力。我血脉中好像有龙的力量。” 
枫无羽双眼微眯，微微颔首，他当然感觉到了，当唐舞麟身上出现那金色光环的时候，他自身的感觉非常明显，那是一种上位者的威压。 
枫无羽的武魂，也是龙。和唐舞麟不一样的龙。如果不是因为二者之间修为差距太大的话，枫无羽相信，自己还有可能承受唐舞麟武魂的压制。 
也就是说，唐舞麟的血脉之力在龙类魂兽中绝对是相当恐怖的存在，枫无羽的武魂乃是炽火龙，和史莱克学院另外一位顶级强者合称史莱克双圣龙，乃是史莱克学院的代表人物。 
他的封号就是炽龙，炽火龙武魂可以说是火属性武魂中的极致，真正的顶级武魂，而且是真龙武魂，并非亚龙。可就算如此，他还是能感受到自己受到了唐舞麟血脉气息的影响，唐舞麟的血脉中蕴含的龙类气息强度可见一斑。 
“吃吧、吃吧，有本事你就吃穷老夫。”枫无羽哼了哼说道。 
“老师，我修炼了多长时间啊！看现在这天色，难道我耽误了一天的课？”唐舞麟吃饱了才注意到外面的天色问题。 
“一天？嘿嘿，你小子已经三天没去上学了。害老夫守了你三天。我让人帮你请假了，你明天自己去解释吧。走了，明天下午来找我，指点你锻造。”说完，枫无羽就像是不忍再看桌子上那些盘子，身形一闪，消失了。 
三、三天？唐舞麟坐在那里张大了嘴。自己一共上课也都不到三天吧……，这几三天没去了？ 
这…… 
如果他不是班长还好，原来在东海学院的时候绝对没有这么大压力。但他现在是史莱克学院一年级一班的班长，所有学员都看着他呢。而且，落下了三天的课，天知道错过了什么。 
不行，不能回去休息呢，先去找舞老师问问，这三天自己都没学到什么。 
想到就做，唐舞麟飞快的出了食堂，但他这会儿才意识到，自己竟然不知道舞老师住在什么地方。舞老师不会是回海神岛住了吧？他可不认为自己在没有人带领的情况下就能登上海神岛。 
幸好，现在科技发达，有魂导通讯器这种东西存在。 
唐舞麟迅速拨通了舞长空的号码。通讯接通，舞长空冰冷的声音传来，“修炼结束了？” 
“嗯，舞老师，您听我解释，这次情况有点特殊，所以我……” 
“不用解释了，你到内院这边来。我在门口等你。见面说。”说完这句话，舞长空就挂断了电话。 
从老师的声音中，唐舞麟丝毫听不出情绪变化。挨骂就挨骂吧，不过，舞老师应该会体谅自己的吧。 
不敢怠慢，他直奔内院方向而去。虽然只是去过那里一次，但因为那里曾经给他留下过非常深刻的印象，所以唐舞麟对路途记得非常清楚。 
一路狂奔，直奔内院而去。 
奔跑在路上，唐舞麟能够感受到刚刚吃下去的大量营养开始被自己的身体全面吸收，原本虚弱的气血重新变得旺盛起来，如果说以前的感觉中，气血只是一种能量，那么，现在感受到的，就真的是血流了。那种液体流动的感觉非常明显，轻盈而有韵律，所到之处，全身微微发热，充满了力量。 
第三层封印突破，自己的身体无疑又有了极大的提升，至于魂力，肯定突破到三环层次了，只是不知道现在是三十几级，虽然后面那灵物的能量都被自己的血脉吸收用来冲击金龙王瓶颈，但突破瓶颈本来就会提升魂力。(未完待续。)
