一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
龙恒旭眼中光芒闪烁，“他们这种程度的天才，只是普通教学我认为已经有些不足了。不如，我们在原有五个班级的基础上，再成立一个特级班，由学院最优秀的师资力量专门来教导一年级这几名天赋异禀的学员。从学院初级部到未来的高级部，他们还要在学院至少八、九年的时间。只要引导的好，未来咱们东海学院大放异彩指日可待啊！” 
郁朕眼中流露出思索之色，不得不说，他被龙恒旭的话打动了，一个培养特殊人才的特殊班级，集中全学院最好的资源来培养，以这几个新生的特殊情况，未来给学院增光添彩的机会将会非常大，从而让学院在未来的招生中招收到更多的人才。 
他可是很羡慕那些顶级大城市的学院能够在整个联盟招生的，这也是造成强者恒强的重要原因。 
东海城在东边虽然是大城市，而且商业发达，借助海洋资源发展的非常富裕，但毕竟是偏安一隅，地势偏僻自然让更多地区的学员不会选择这边，东海学院在全大陆的中级学院中顶多拍在中下游水平，并不出色。 
今年这批新生，或许真的是一个契机呢？ 
“那师资力量方面你打算怎么配置？”硬件方面好办，如果成立特级班，倾学院之力来培养就是了。 
龙恒旭显然是早有盘算，毫不犹豫的道：“调舞长空老师任班主任。他是学院名副其实的第一强者，而且，这次升班赛的结果就能看出他的教学水平，在高级部那边的时候，他受到其他老师排挤，又不合群，始终都没能真正施展出自己的能力。我认为，让他小范围的培养这几名顶级学员是最适合的。” 
“嗯。”郁朕点了点头，“我原则上同意你这个提议，我会提请学院董事会研究。好了。你先回去吧。” 
龙恒旭恭敬的道：“院长，那我先出去了。”他心中暗喜，院长果然被自己的话吸引了，这次的事情也就算揭过。不会再受到处分了。他处心积虑想出这个办法，实际上也是给自己推脱的一种方式，当然，他也确实是看好这个特种班。 
当唐舞麟从冥想中醒过来的时候，天才蒙蒙亮。 
谢邂始终都没有回来。应该是留在医务室那边观察了，周长溪和云小还都在冥想。一年级五班在升班赛中的连续胜利，也刺激的整个班级现在都很有蓬勃向上的状态，大家修炼的都特别勤奋。 
体内充斥着强烈的力量感令唐舞麟有种要仰天长啸的感觉。 
从突破封印之后到现在，他还没有仔细体会过自己身体的变化。下意识的看了一下自己的双手。表面看上去，和以前并没有什么不同。只是皮肤的颜色似乎变得白皙了几分，用手触摸上去，更具弹性。 
魂力有明显提升，应该至少提升了一级以上，自身对魂力的控制似乎也变强了。这应该是精神力提升的状况。 
力量究竟增长到多少，唐舞麟自己也不知道，毕竟他从来都没有做过这方面的测试。 
这就是金龙王第一道封印解开带给自己的妙用吗？ 
回忆着昨天比赛中催动金龙王能量时的状态，唐舞麟以意念控制着身体的力量感集中。那种感觉很自然的就聚集到了他的右臂上。 
顿时，他的右臂渐渐浮现出一层细密的金色菱形鳞片，这些鳞片的中央棱角部分微微凸起，就像一层淡金色甲胄覆盖在手臂上，这条手臂的力量感顿时大幅度增强。但是，他的右手并没有再变成金龙爪的状态。 
金龙王气息随之蔓延出几分，唐舞麟继续刻意催动。魂力、力量感全都朝着右手涌去。他的右手骨骼这才开始出现变化，手掌缓缓胀大，一根根龙爪从指甲处衍化而出，除了力量感之外。他自己还能够清晰地感觉到一股凶厉之气的出现。 
这就是金龙王第一道封印破解后带给自己最大的变化。金鳞覆盖，他的右臂力量大约能够提升一倍，而金龙爪却能再将他右手的力量提升一倍，还多了一个粉碎的能力。 
果然是好强大的感觉。 
这次因为并不是在战斗中，唐舞麟能够清晰地体会到释放出金龙爪之后自己的身体变化。 
最直接的就是魂力的变化，魂力以惊人的速度消耗着。就是这么几次呼吸的时间，三分之一的魂力就没了。 
按照这个速度的话，他的金龙爪最多能够坚持十秒而已。 
果然，十秒才到，虚弱感传来，唐舞麟的右手迅速恢复原状，但力量感带来的金色龙鳞还在。 
他心中恍然，金龙爪是需要金龙王血脉力量和魂力共提供催动的，而金色龙鳞则只需要金龙王血脉的力量。 
这么一看，那天能够战胜张扬子和王金玺还真的是有很大程度的幸运在其中啊！ 
从当时的情况来看，张扬子和王金玺应该也并不能完全控制他们武魂融合技的力量，而自己正好在金龙爪能够施展时间内给予了他们打击。骨龙王也是龙类，金龙王的力量似乎对一切龙类都有震慑和加倍的打击作用。这才能够让自己两次攻击成功。 
也就是说，自己能够获胜，很大程度是因为王金玺的骨龙王武魂被自己的武魂克制了。 
自己的实力还是非常不足啊！对方如果和自己多交手几次，熟悉了自己金龙爪根本不可持久的特性，只要在那段时间进行规避，自己就必输无疑了。 
不过，唐舞麟并没有因为这个判断而颓然，自己和自己相比，他还是伴随着金龙王第一道封印解除后获得了不小的好处。身体强度增加，力量增加，右臂覆盖龙鳞再增力量，还有金龙爪这种爆发性的能力。 
总的来说，还是非常不错的嘛。至少再也不是废物了。 
对了，金光好像也发生了变化。 
唐舞麟刚想把自己那个小魂灵释放出来看看，却不由得无奈的摇摇头。魂力耗尽了，哪还释放得出武魂啊！自己的修为，还是太弱了啊！这次就算随着解开封印提升了，不过也就是十三级的状态，而人家都已经突破两环了。这个差距，恐怕一时半会儿是追不上了。 
努力，还要继续努力才行！ 
跳下床，神清气爽。唐舞麟没有惊动室友，自己先去洗漱之后，喝了杯水就出去跑步了。新的一天就要开始，先热热身再说。 
在宽阔的操场跑道上奔跑着，唐舞麟真的想大喊一声：我身轻如燕。 
原来他跑步也很强，但吸收了金龙王精华之后，这种普通跑步对他来说，简直一点感觉都没有。两旁景物不断从耳边掠过，清凉的风吹拂面颊，那种舒爽感令他整个人的身心似乎都为之敞开了似的。说不出的舒服。 
正在这时，突然，前方有一道身影出现，由于醉心于自己此时的状态之中，当唐舞麟反应过来之时，人却已经撞了上去。 
“小心点！”一声清喝响起，唐舞麟只觉得一股柔和的力量牵引下，自己的身体滴溜溜转了个圈，就被卸去了跑步的前冲之力。 
强大的身体素质令唐舞麟并没有因为旋转而头晕，但当他站定的时候，看清眼前身影的时候，却有了那么一瞬间的眩晕感。 
那是一名身材修长的少女，唐舞麟在同龄人中算高的，但他毕竟还不到十岁，眼前的少女看上去十四、五岁的样子，身材已经初具规模，一身粉色的运动衣衬托出她动人的身材，肌肤如凝脂般白嫩，一头蓝色长发梳拢成利落的马尾，修长雪白的脖子上挂着一条白毛巾。(未完待续。)
