多情斗罗臧鑫微微一笑，眼中紫光一闪，顿时，那升空而起的一道道神念纷纷破碎，压力一轻，臧鑫已经带着他们朝着山谷内落去。 
一片片植被纷纷散开，居然露出一片光秃秃的地面，刚好容纳他们九个人站立。 
真的落入山谷之中，众人更被眼前的植被所震惊，这是一个五彩斑斓的世界，所有的植物在这里都像是被放大了似的。 
谢邂轻咦一声，“那个难道是烈火杏娇疏？天啊！这么大？怎么可能。我在典籍中看到过，这种花每万年才长大两寸啊！这朵，天啊！恐怕要有近二十万年的寿命了吧。” 
他们才一落地，先前那一道道强横的气息就再次压迫了过来，这一次的数量更多，周围的奇花异草们仿佛都活了过来似的。更为奇异的是，其中有六道身影徐徐显现出人形，出现在他们面前。 
为首一人，身穿紫色长袍，看上去还是上古时代的风格，相貌英俊、身材修长。不知道为什么，看到他，唐舞麟突然有种熟悉的感觉。 
在他身后，是一名相貌美艳却脸色不善的红衣女子，却正是谢邂刚刚手指着的那朵烈火杏娇疏变化而成。除此之外，还有另外四人和他们聚集在一起，朝着这边迎了上来。 
从他们的气息就能辨别出，这些位似乎并不太欢迎他们。 
六种能够幻化成人形的植物？这意味着什么众人太清楚了。能幻化成人形的植物系魂兽，那就是凶兽层次了啊！ 
谁能想到，在唐门这处秘境之中，竟然会有六名凶兽级别的强者存在。这简直就是不可思议。 
臧鑫微微一笑，迎了上去，“众位，好久不见，不知安好否？” 
为首的紫衣男子淡淡的道：“如果没有你们的打扰，会更加安好。多情斗罗，此次带来如此之多的外人，不知何意？” 
臧鑫道：“自然是要寻求众位的帮助。” 
紫衣男子脸色一沉，“我记得，我们与唐门的约定，是每百年，才能有一个名额进入冰火两仪眼，获取不超过两种的药物。而我们得到的保证是你们会帮助我们守护这里，不被你们人类所破坏。” 
“没错。”多情斗罗点了点头。 
紫衣男子冷冷的道：“那你这次带八个人前来，是什么意思？难道只是为了暴露我们的存在？” 
臧鑫叹息一声，“如非迫不得已，我又怎会打扰罗兄和诸位的安睡？实在是，唐门到了生死存亡的危机。我记得当初灵冰斗罗与各位也有约定，当唐门遇到灭门之难的时候，众位要不遗余力的帮助我们，度过劫难。” 
紫衣男子脸色一变，惊讶的道：“唐门鼎盛，会有大劫？” 
臧鑫眼中闪过一抹悲意，“唐门总部，被圣灵教邪魂师以十二阶弑神级定装魂导炮弹轰炸，总部殒灭，牺牲封号斗罗级九人，其他各层级魂师，超过一千两百人。同时遭受到了各方打击，被迫关停所有分部。不仅如此，史莱克学院各位当知，史莱克学院所在的史莱克城，乃大陆第一城市，同样遭受到了毁灭性打击，史莱克城被彻底炸毁，死伤过千万人，史莱克学院超过二十位封号斗罗陨落。内外院存活下来的，就是各位眼前看到的这几个孩子而已。” 
“正所谓唇亡齿寒。自从灵冰斗罗飞升而去后，万年来，我们唐门一直遵守诺言，守护着冰火两仪眼，最长一次甚至千年未曾向诸位索取任何报酬。现在，唐门遭遇到了灭顶之灾，如果众位不肯相助的话，不久的将来，恐怕唐门就真的无法保存这里的秘密，要被强敌所灭。到时候，冰火两仪眼一旦暴露，恐怕诸位再无宁日。虽然你们修为足够，可众位却不擅长战斗，更何况，人类科技已经发展到，以诸位修为也不足以威胁的程度。” 
说完这番话，多情斗罗再次叹息一声，双眸凝视着面前的紫衣男子，眼中流露着希冀之色。 
紫衣男子眉头紧蹙，转过身，看向和他一起的伙伴们。神念波动变得剧烈起来，显然是在相互交流。 
唐舞麟还是第一次听到唐门和史莱克学院在封号斗罗这个层面上真正损失的数量。一时间不禁心头沉重。 
足足三十位封号斗罗层次的强者陨落啊！史莱克学院彻底毁灭，唐门也是伤筋动骨。更何况还要面对墙倒众人推的局面，确实是最艰难的时刻。 
无疑，冰火两仪眼就是唐门的底蕴之一。唯有借助这些曾经准备好的底蕴，唐门才有可能力挽狂澜。 
片刻之后，紫衣男子回转过身形，目光灼灼的看向臧鑫，“那多情斗罗想要我们如何帮助？” 
臧鑫沉声道：“我需要给这八个孩子每个人至少配备一种十万年层级的天材地宝，以进一步提升他们的修为和潜能。八个孩子中，这个女孩儿因为之前受到重创，需要的是奇茸通天菊。其他人则需要根据他们各自的情况来定。” 
“不可能。”紫衣男子几乎是毫不犹豫的断然拒绝。 
唐舞麟听了臧鑫的话也不禁暗暗咋舌。十万年修为的天材地宝？难道说要吃掉在场这些位？ 
人家怎么可能同意啊！ 
紫衣男子怒声道：“多情斗罗，你不要太过分。你应该知道，哪怕是在冰火两仪眼内，培养一株十万年修为的灵草，也需要万年之久。自从被灵冰斗罗那家伙掠夺之后，这万年来，好不容易冰火两仪眼内才休养生息恢复了一些。如果如你所说，这里立刻就要为之凋零，恢复到万年前的惨淡景象。” 
臧鑫沉声道：“罗兄，覆巢之下岂有完卵？如果不是迫不得已，我也不会提出这样的要求。请罗兄三思。” 
一边说着，他向前跨出一步，犹如实质般的气息骤然绽放开来，这一方天地似乎瞬间就变得凝重起来，恐怖的威压，令人窒息。 
唐舞麟听老师说过，眼前这位可是极限斗罗层次的存在。就算修为不如已经逝去的擎天斗罗，恐怕也不会相差多少。更何况，现在这位多情斗罗还没有释放出自己的四字斗铠呢。 
面对六大凶兽级别的植物系魂兽，臧鑫竟是怡然不惧。看样子，更像是要以一敌六。虽然有些强取豪夺的味道，但却不得不令人感觉到那霸气侧漏的一面。 
紫衣男子冷哼一声，“这里是冰火两仪眼，可不是你们唐门。难道你认为，这么多年来，我们就没有任何准备吗？” 
一层紫意从他身上绽放开来，顿时，奇异的香气扑面而来，沁人心脾。史莱克七怪众人闻到这股味道后，顿时感觉到全身一轻，说不出的舒畅。 
而就在众位凶兽后方的冰火两仪眼内，不同颜色的湖水骤然冲天而起，宛如两条巨龙一般盘旋上升。 
两道身影随之在湖水之中逐渐显现出来。 
“恭迎龙主！” 
------------------------------- 
情节要精彩起来喽！求月票、推荐票。
