最终进入淘汰赛阶段的，一共是一千六百多人。他们将进行四轮淘汰赛，最终选出一百人左右来进行后面的循环赛阶段。 
双手插在兜里，唐舞麟信步走在明都的大街上，明都确实繁华，作为目前大陆第一城市，街道上车水马龙，人流熙熙攘攘，一片繁华景象。 
高楼林立的街道两侧，很多地方都挂着有关比武招亲的巨幅海报。银龙公主古月娜的名字已经越来越被人耳熟能详了。 
不用太久，哪怕只是五年前，无论是自己还是古月娜，都不为人所知。而现在，却已经同时成为了风口浪尖上的人物。 
唐舞麟自己被人们所熟知，是因为和星罗帝国的那场五神之决对决，而古月娜则是因为这次的比武招亲大会。 
他们都不是愿意出名的人，但却就是在这样的大背景下，不得不出名了。 
十几年前，刚刚进入史莱克学院的时候，又何尝想到过现在所发生的一切呢？ 
走到前方不远处，一个大屏幕吸引了唐舞麟的注意，在大屏幕下面，围了很多人。屏幕上，正播放着一幕幕考核的场面。魂师们各显其能，为了获得更好的考核成绩。甚至也有一些万兽台之中的片段。正像唐舞麟猜测的那样，传灵塔是能够观测到万兽台内情况的。但从画面上来看，这种观测并不算太过清晰。 
想来，之前自己进入的禁区，应该是他们看不到的。不然的话，自己出来之后，工作人员也不会是那样的态度。 
魂导通讯器响起，唐舞麟接通信号，“哪位？” 
“玉龙月冕下您好，我是机甲师协会的秘书长，请问您还有多久能够抵达测试场地？”通讯另一边传来一个十分客气的声音。 
“大概还有十分钟吧。”唐舞麟看了一下魂导通讯器上显示的时间。 
淘汰赛今天已经正式开始了，但因为人数众多，需要安排许多场次，唐舞麟的比赛并不在今天，而是明天。机甲师协会特邀他今天进行古月娜闪电三角挪移的演示。从而确定由他创造的这个高端机甲移动的命名。 
“好的，那我们在测试场恭候您。” 
挂断了通讯，唐舞麟加快脚步，他没有坐车，主要是想更多的观察明都的情况。 
对于传灵塔的信息攻势，他是有所预料的，这并不影响他们这次的整体计划。事实上，唐门和史莱克学院的计划正在同步进行。 
机甲师协会不愧是联邦最大的协会之一，论规模可就不是锻造师协会所能比拟的了，是一级协会中的翘楚，论规模，比魂师协会都要更大。毕竟，魂师数量是有限的，而机甲师的数量可是相当庞大，更是联邦最主要的战斗力。 
测试场就在市中心靠西边不远处，一个类似于体育馆的建筑之中。 
这个建筑规模很大，在明都这种寸土寸金的地方，能有这么一大块面积，着实是显现出了机甲师协会的财大气粗！ 
唐舞麟才来到入口处，就已经有工作人员等候在这里了。在他们的引领下，唐舞麟进入了这个测试场。 
测试场内全都是金属结构，一进入其中，唐舞麟立刻感受到了力场的存在。 
工作人员介绍道：“因为测试场地位于闹市区，为了确保测试的安全和明都安全，我们这个主测试场地的防御等级是联邦最高的。很多联邦的高阶武器研究测试也在我们这里进行。测试区分为三部分，包括机甲武器测试，机甲综合测试和高科技武器测试。我将要带您前往的，是机甲综合测试区。” 
带路的是一名看上去二十多岁的女性工作人员，穿着白色的制服，勾勒出非常动人的身段，说话时脸上总是巧笑嫣然，一头棕红色短发十分利落，又有些诱人。 
眼睛很大，眼眸是蓝色的，显现出她应该是属于明都本地血统。当前的联邦，实际上是伴随着地壳运动，两块大陆碰撞之后形成的。原本的斗罗大陆，和碰撞而来的日月大陆。 
而现在最先进的魂导科技，除了唐门开发的部分之外，最初的雏形大多数都来自于当初的日月大陆，也正是因为那时候日月大陆带来的先进魂导科技，才导致当时整个斗罗大陆上的变局，这是万年前的事情了。 
这位女性工作人员的眼眸和发色都显现着，她应该是属于原本日月大陆的人种。 
她一边介绍，不时也在偷眼观察唐舞麟。 
唐舞麟今天穿的比较随意，一条黑色长裤，黑色收腰衬衫，扣子解开两颗，露出脖子上的银龙鳞片吊坠。除此之外，就只有手腕上的七彩手链了。 
虽然现在他并不是本来面貌，但玉龙月的这个形象，他也塑造的是十分英俊的。 
而对于能够在机甲师协会作为高级工作人员的这位女性而言，她看中的显然不只是唐舞麟的外形，更重要的是，她知道这是一位封号斗罗层次的强者，而且还擅长机甲驾驶。 
从表面上看，玉龙月不过是二十七、八岁的样子，正是黄金年华。未来简直是不可限量。她当然不介意和这样优秀的强者发生点什么，哪怕没有未来，也将是不可多得的记忆。更何况，真要发生点什么，如果她有些诉求的话，应该也能从他身上得到不少好处。 
越是她这种出身于高等学府，并且十分努力的人，越是懂得抓住机会。 
当然，她也很有分寸，一直在唐舞麟面前表现出十分良好的形象。 
唐舞麟一边听着她的解说，一边观察着周围。 
她说的没错，这里的防御确实是相当严密的，单是建筑用的合金，就是由多种金属锻造而成，而不是普通的铸造。对于一位锻造师来说，对于金属他是最为熟悉的。同时，这也能够完全证明，机甲师协会的财大气粗！ 
“欢迎、欢迎。”走进一片开阔场地，迎面已经有十几名机甲师协会的人迎了上来。为首一人，身材瘦长，看上去四十多岁的样子，也穿着制服，只不过他的制服上有一些银色的花纹，和其他工作人员有所区别。 
这是一个椭圆形的建筑，高度足有两百米，纵横都有千米以上，整个空间都显得非常开阔。难得的是，这么巨大的空间却是封闭式的，能够明显感觉到在这里有着非常强烈的能量波动。 
“您好，玉龙月冕下，我就是之前和你通过话的机甲师协会秘书长李哲平。很荣幸能够见证这次的测试。” 
唐舞麟抬手与他相握，淡淡的道：“那我们就尽快开始吧。” 
李哲平看他没有多说的意思，微笑道：“好的，我立刻让人准备。您是准备使用自己的机甲，还是由我们来提供机甲？” 
唐舞麟很随意的道：“你们提供吧。省得我做完动作之后，你们又说我的机甲如何、如何。” 
------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。
