好强大的血气波动！ 
他也从未和本体宗的强者交过手，对于本体宗的情况也只是听说过而已。而阿如恒此时所展现出的气息，已经超出了他的判断。 
都说本体宗以身体为武魂，是整个魂师界最擅长与控制自己身体，通过提升身体来提高实力的存在，现在他才真正体会到这种身体的提升能够达到什么程度。 
阿如恒双手合十在胸前，整个身体就像是被黄金浇筑了一般，呈现出金红色。双眸更是变成了极为璀璨的金色。 
此时的他，看上去已经有点不像是人类了。站在那里，宛如神佛一般。 
阿如恒身上的变化，自然也吸引了双方的关注。 
唐舞麟眼神跳动，忍不住喜色流露，巅峰！ 
大师兄的本体宗先天秘法，终于练到了金身罗汉的巅峰层次。 
他虽然不知道阿如恒是什么时候突破到这个层次的，但他很清楚，这是一个连自己都无法达到的层次。 
传说中，只要本体斗罗能够将本体宗先天秘法修炼到极致，就能够进入金身罗汉境界。到了这个境界之后，身体强度足以媲美真正的神诋。可以说是世间第一强大的身体。 
唐舞麟因为自身有金龙王血脉，虽然他也兼修本体宗先天秘法，也能修炼到大成境界。但他却少了一份极致。是不可能修炼到金身罗汉层次的。毕竟，他不是本体宗宗主。 
金身罗汉有很多要求，譬如必须是童子身，并且从很小的时候就要用本体宗密法开始打下基础进行调理，只有是按照宗主培养的弟子才会用这种方式。其中要受罪无数，能熬过来极其困难。 
所以，本体宗先天秘法还有一个称呼，那就叫做，造神！ 
唐舞麟毕竟是半路出家，他能够将先天秘法修炼到大成已经是天赋异禀了。但他也没想到，至少已经数千年都没有出现过的金身罗汉，竟然被大师兄练成了。 
而事实上，阿如恒能够修炼到金身罗汉这个层次还真的要感谢唐舞麟。 
他和唐舞麟的切磋，以及相互之间交流先天秘法修炼过程中的感觉，尤其是唐舞麟将先天秘法与自身金龙王龙罡相结合的过程，给了他很大的启发。再加上他本身确实是天赋异禀，不久前刚刚修炼成功，成为真正的金身罗汉。 
对于本体斗罗来说，一旦进入金身罗汉层次，那就是真正的顶尖强者了。阿如恒更是凭借着金身罗汉的突破，修为一举突破到了九十七级。 
而且，金身罗汉也被称之为无漏金身。从此他之后的修炼，一直到准神层次都不会有半点瓶颈，必将畅通无阻，而且会在很短时间内达到。 
金身罗汉，必成准神。 
这是经过历史验证的。 
因此，当唐舞麟看到大师兄竟然已经修炼到了这个程度，内心的喜悦可想而知。甚至要比拿到永恒天国都要更加开心。 
虽然现在史莱克学院有了原恩家两位极限斗罗加入，但那毕竟不算是史莱克的嫡系，而阿如恒乃是他的师兄，这才是最亲近的关系啊！有这样一位未来准神在，对于史莱克、唐门，乃至于本体宗的重新崛起来说，都有着巨大的意义。 
尤其是本体宗方面，这些年的衰落，一定会因为一位金身罗汉的出现而重现辉煌的。 
战神殿众位战神虽然也是经验丰富，对于武魂有着深刻理解，知识渊博。可是，对于本体宗，他们毕竟不够了解。再加上金身罗汉确实是已经有几千年未曾出现过了。甚至可以说，在本体宗的历史上都没有出现过几次。比极限斗罗次数都要少的多。 
因此，当昊日斗罗敖锐看到阿如恒化身金身罗汉的时候，他感觉到的是对方如此强大，气血旺盛的已经超出想象，却也不清楚这意味着什么。 
而其他的战神们，也包括海棠斗罗石梦姗在内，看到这一幕大多只是震惊，并不明白这是什么层次的存在。 
而事实上，若非是要在石梦姗面前显摆一下，阿如恒都没打算这么早暴露自己的无漏金身。此时金身一出，他整个人的气血已经旺盛到了极致。 
昊日斗罗不敢让他再继续把气势提升的更高，一圈圈魂环从脚下升起，九黑！九个黑色魂环升腾。一轮大日也在他头顶上方浮现而出。 
他的武魂就是太阳，这一类的武魂一直都是顶级武魂，但也有所不同。有的偏向于温度，有的偏向于光明。而对于敖锐来说，他的昊日，乃是这一切的综合。也有最强之日的称号。 
昊日出现，九星连珠！ 
九枚硕大的光球几乎是瞬间喷薄而出，直奔阿如恒飞射而去。 
空气扭曲，整个比赛场地内都因为昊日的出现而瞬间变得干燥了起来。气血的温度，昊日的温度，令场地内的光线全面陷入扭曲之中。 
阿如恒呵呵一笑，向前迈出一步，胸口一挺，根本没有要闪避的意思，竟然就那么用自己的胸膛迎上了昊日斗罗的九星连珠。 
“轰——”第一枚光球轰炸在他身上，他的金身甚至连颜色都没变。然后他一低头，用自己的大光头撞上了第二颗光球，光球溃散。金身依旧！ 
然后是第三颗、第四颗、……、第九颗。 
当那一颗颗光球先后破碎、炸裂之后。周围的温度已经达到了极其恐怖的程度。但本体斗罗阿如恒却依旧屹立在那里，全身金红色光芒弥漫，甚至比先前显得更加明亮了。 
“舒服、痛快。再来点，就当洗澡了。”阿如恒哈哈一笑，大踏步的就朝着对面的昊日斗罗敖锐走去。 
敖锐能够成为第一战神，绝对可以说得上是身经百战了，可像眼前这样的情况他也从来都没有遇到过。 
这还是人吗？以自己九十八级魂力催动的九星连珠，竟然只像是给他挠痒痒一般。这实在是难以想象。 
一道强光爆发，骤然轰击在阿如恒身上。这道强光就像是实质的光柱一般，毫无预兆的撞击而上。 
“轰——”阿如恒高大的身体被硬生生的撞飞了。狠狠的撞击在远处的护罩上再反弹而回。 
面对那光柱的攻击，他竟然没有试图抵挡，也没有动用任何魂技。 
昊日斗罗敖锐眉头紧蹙，他对自己的攻击有信心，但感知也同样敏锐，因为他清楚的感受到，自己的攻击力并没有能侵入到对手体内。 
果然，远处砸在地面上的阿如恒双手一撑就站了起来，拍了拍身上并不存在的尘土，向他展颜一笑。 
而就在这时，阿如恒的双眸突然亮了起来，两道强光瞬间从他双眸之中电射而出。 
本体斗罗，本体武魂，身体的任何一部分都是他的武器。 
昊日斗罗大日轮转，化为一面巨大的光盾挡在自己身前。 
“轰！”光盾炸碎，敖锐后退半步。 
阿如恒摸了摸自己的太阳穴，“嗯，不错。试验成功。威力还可以嘛。” 
敖锐的脸色此时已经变得很难看了。这样的对手他真的是第一次遇到，对手已经不能用简单的强悍来形容了。这简直就是怪物啊！
