她的人类语言说的越来越流畅，到了最后，甚至是带着几分慷慨激昂的味道了。 
一抹冷笑浮现在唐舞麟的面庞上，嘴角处更带着一份不屑。 
“说完了吗？”他的声音也不大，但却足以传遍全场。 
黑帝道：“说完了。这是你最后的机会。不能成为我们之中的一份子，就是我们的敌人。” 
唐舞麟淡淡的道：“都是废话，来吧。”他根本懒得和这些深渊生物交流什么，几句话的时间也起不到什么拖延作用。 
刹那间，那曾经威慑千古一家父子三人，战天斗地的强大意念瞬间迸发！ 
那巍峨的气息，哪怕是远隔万米，也令深渊大军前进的脚步慢了半拍。唐舞麟手中黄金龙枪举起，眼中充满了强盛的战意。 
没错，确实是来了许多强大的深渊生物，还有圣灵教的众多强者。可是，那又如何？ 
要战就战斗吧！ 
感受着唐舞麟身上那份滔天战意，整个北方军团以及中央军团的强者们，无不发出震耳欲聋的欢呼声。 
他们都被那份强横无比的战意所感染，唐舞麟虽然只是一个人，但在那一瞬间竟然以一己之力压迫整个深渊大军停顿的场面，足以令这些热血男儿心潮澎湃、热血沸腾。 
尤其是经历了先前和深渊大军大战的北方军团。这些北方军团的将士们心中，都充满了对深渊位面的仇恨。他们恨不得再和对方立刻大战一场，为死去的战友们复仇啊！ 
而对于他们来说，唐舞麟等五人，就是真正的救星，军心所向。 
“来吧、来吧、来吧！”数万大军，重复着唐舞麟先前的话语。 
唐舞麟自己也不禁热血沸腾，这就是联邦军人。这就是整个斗罗星最强大的军事组织。 
难怪军方能够让鹰派成为整个议会的掌控者，在这么长时间没有战争发生的情况下，联邦却依旧能够将士兵训练到这种程度，他们就是当之无愧的最强。所以他们才有信心去攻击星罗大陆和斗灵大陆。 
此时此刻，军心可用！ 
还有什么比万众一心更重要的事情呢？在战场上，唯有如此，才有克敌制胜的机会。 
黑帝冷冷的看了唐舞麟一眼，也没有再开口，猛然向前一挥手，顿时，在她身后的深渊大军蜂拥而出，直奔北方防线扑来。 
天空中，无以计数的深渊空军发起了冲锋，冲在最前面的还是六爪蝙蝠和四抓蝙蝠，它们的速度最快，以弧形方式飞来，在它们之后，还有许多深渊生物飞行而至。其中有很大一部分连出身于血神军团的唐舞麟都没见过。 
那一个个巨型甲壳虫在此时竟然也飞了起来。以黑帝为首，包括圣灵教二帝在内，数十巨型甲虫直奔唐舞麟他们所在的山顶飞来。 
很显然，他们的目的正是生命子树。 
万千光束犹如鲜花绽放一般瞬间爆发。那一道道光束在空中化为惊天长虹轰向深渊大军。 
首先针对的就是高空之中的深渊空军。 
和之前的北方军团相比，这次中央军团率先带过来的魂导武器装备至少先进了一代。 
魂导光束甚至会自行锁定目标，而且绝不重复。 
哪怕是六爪蝙蝠和四爪蝙蝠飞行的速度再快也不可能比光更快。 
大片的射线封锁之下，众多深渊空军纷纷化为灰雾。 
唐舞麟手中黄金龙枪早已高高举起，开始对深渊能量进行吞噬。 
而就在这时，黑帝身后升起一个巨大的黑色旋涡，竟然也和他一样开始牵引这些深渊能量。 
双方的吸扯速度竟然相差无几，令空气中出现的深渊能量变成两份，一部分被唐舞麟吸收到生命子树之上，另一部分则是被黑帝吸走，释放回深渊位面。 
“你，一定要死！”黑帝冰冷的声音在唐舞麟耳边响起。几乎就在声音出现的一瞬间。唐舞麟只觉得一股巨大压力扑面而来。 
“小心！”在他身边的原恩震天已经一拳虚空轰出。 
空气中炸响一声轰鸣，黑色身影出现在百米之外，正是黑帝。 
在五大极限斗罗之中，达到准深层次的就只有原恩震天。 
而双方这一下的碰撞却让这位准神脸色微变。 
黑帝的气息充满了恐怖的吞噬力，就在刚刚双阿芳碰撞的刹那，他就明显感觉到自己的魂力被对方吸走了一部分化为己用。所以刚刚的碰撞，是原恩震天略微吃亏。 
果然是好强！难怪以冥帝和鬼帝的骄傲，竟然都只是在她两侧。 
两道身影也在这时悄无声息的出现在了黑帝身体两侧。黑帝、冥帝、鬼帝，三大准神齐至。 
虽然唐舞麟他们这边有五个人，可面对这三大准神，却依旧感觉到一股磅礴的压迫力。 
这次和以前不同，以前打不过还可以跑。而此时此刻，除非到了事不可为的情况下，否则他们根本不能逃跑。因为他们一旦败了，就意味着人类大军败了，意味着深渊大军将会冲入到大陆深处啊！ 
战斗已经全面展开，深渊大军的素质比先前高了不止一个层次，主战场上的胜负，短时间内还无法决出。最重要的，很可能就是要看他们这边了。 
“嘎嘎嘎、嘎嘎嘎！”凄厉的吼叫声响起，哪怕是唐舞麟这边五大极限斗罗层次强者，也都感觉到一阵头晕目眩，周围仿佛已经化为鬼域。 
一个个巨大的骷髅头出现在四面八方，向他们喷吐出幽绿火焰。 
当初，针对史莱克城那场大灾难，就是众人面前这位鬼帝所主持的。他能面对擎天斗罗硬扛，可想而知其实力到了怎样的层次。 
此时施展起来，顿时犹如尸山血海降临一般。 
冥帝则是身形一闪，就隐藏在那幽绿色的火焰之中消失不见。 
黑帝头顶上方，一轮宛如黑色太阳一般的光团出现，周围是暗金色的光边，中央却深邃如同黑色旋涡。巨大的吸扯力近距离爆发。不是针对唐舞麟等人的，而是针对于生命子树的生命能量。 
就在这时，一声声悦耳动听的圣歌声响起，圣洁的光芒从圣灵斗罗雅莉身上绽放而出。 
先前的鬼哭狼嚎声带来的影响顷刻间消失无踪，柔和的乳白色光芒撑起一层光罩，将所有的幽绿色火焰全部阻挡在外。 
就像是冰雪遇到热油一般，这幽绿色火焰只是一接触到那圣光，立刻就会凭空消散。 
一身洁白如雪的斗铠浮现在圣灵斗罗身上，四字斗铠，圣思云冥！ 
这是唐舞麟为雅莉量身定做的四字斗铠，名字是雅莉自己起的。 
没有人比她更痛恨面前的鬼帝，正是因为面前这个家伙，令她和自己的爱人生死相隔。 
那浓郁到极致的神圣气息，在四字斗铠的增幅下，瞬间就将黑帝和鬼帝的攻击全部挡住。 
别看雅莉不是准神层次，但是，在和圣灵教的对抗中，她甚至还要胜似准神。 
神圣天然克制邪恶，纯粹的治疗落在邪魂师身上，就是最可怕的攻击。当初正是她，吓退了冥帝，救下唐舞麟。
