“嗡嗡嗡嗡嗡——” 
一连串剧烈的嗡鸣声中，一枚枚九级定装魂导炮弹升空而起。 
到了九级定装魂导炮弹这种层次的魂导器，本身就带有一种极其强悍的压迫性气息。 
当十枚九级定装魂导炮弹同时升空的时候，大有一种世界末日即将到来的感觉。 
巨大的压迫力宛如铺天盖地一般，向深渊通道方向而去。而此时，其他的炮火也变得越发密集了，疯狂的轰击着深渊大军范围。 
通过卫星能够看到，深渊通道附近，大片、大片的灰黑色深渊能量腾起，可见轰炸的效果还是相当不错的。 
守护天牛的防御力再强，也有它的极限，而一旦到达极限，它们也同样会被炸死。 
更何况，还不是所有深渊生物都有被守护天牛保护的资格。 
就在这时，没有人注意到的是，从地面上，不知道什么时候钻出一道金色。一股强烈的吸引力也随之出现，剧烈的吸引着天空之中的深渊能量。 
当深渊能量宛如海纳百川一般向地面涌去的时候，它才被发现。 
可不正是唐舞麟的黄金龙枪么？ 
第二片树叶，再回战场。正所谓进退自如，如此庞大的深渊能量不容错过啊！这都是极为浓厚的生命能量，削弱对手，增强生命古树，这无疑是唐舞麟在战场上最大的作用。 
如果没有黄金龙枪的吞噬能力，无论人类大军如何摧毁深渊生物，最终它们还是会重生，继续投入到战场上。 
但是，就在这次唐舞麟的黄金龙枪全面释放之际，诡异的一幕也随之出现了。 
深渊通道内部，一声尖锐的厉啸声响起，紧接着，一道浓厚的紫黑色光芒冲天而起。 
因为距离深渊通道很近，唐舞麟的感受最为清晰。他是以阿如恒为一个传送点过来的，此时近距离看到那直径几乎和深渊通道相等的紫黑色光柱冲起的时候。以他血脉的强横程度，以他自身强大的修为，在这一瞬都产生出强烈的烦恶感。 
胸口一阵发闷，还有强烈的恶心感觉出现。 
唐舞麟心中大惊，这究竟是什么？ 
紧接着，那紫黑色光柱就已经冲入到高空之中，瞬间炸开，化为一个巨大的紫黑色光罩。 
这个光罩有多大呢？大到将整个深渊大军全部笼罩在内的程度。 
所有的炮火都再也不能落在深渊大军头上，全部被这巨大的紫黑色光照所阻挡，炸开一片片光晕。 
“不好！大师兄，我们走。”唐舞麟迅速一手抓住阿如恒，催动自己的绿金色魂环和生命子树发起联系。 
但是，就在这时，他发现，自己好像走不了了。他与生命子树之间的关系，这这能量无比强盛的紫黑色光罩阻挡下，瞬间被隔绝了开来。相当于唯有他和阿如恒被留在了这里。 
“轰隆隆——” 
十枚九级定装魂导炮弹终于到了，狠狠的轰击在那紫黑色的光罩之上。 
光罩剧烈的摇曳起来，宛如天塌地陷一般，疯狂的冲击着。强盛的能量风暴哪怕是在紫黑色光罩内，都能感受到剧烈的震荡。一些弱小的深渊生物直接化为深渊能量崩溃。 
唐舞麟的黄金龙枪继续大吸特吸。他毫不犹豫的和阿如恒就朝着光罩一侧冲去。毫无疑问，这光罩的出现不只是为了防御，同样也是为了他自己啊！否则的话，这光罩也不会出现的这么巧了。 
正所谓当机立断，在这种情况下，他还哪敢有半分的犹豫，只有趁着光罩对抗九级定装魂导炮弹的这个机会，他们才有一线生机。 
“想走吗？恐怕有些来不及了。”冰冷的声音在空气中响起，紧接着，一道身影就已经挡住了二人的去路，可不正是冥王斗罗哈洛萨！ 
哈洛萨手指一弹自己的冥王剑，顿时，地面上，大量的冥界生物涌出，在众多死亡骑士的带领下，封锁住了他们所有通路。 
天空中，一颗颗幽绿色的巨大骷髅头随之浮现而出，正是鬼帝。 
黑暗铃铛、黑暗凤凰先后出现，还有众多圣灵教强者。虽然没有一个深渊生物，但毫无疑问，唐舞麟和阿如恒已经深陷重围之中，而且他们所面对的，可是有包括两位准神层次的强者啊！ 
唐舞麟的黄金龙枪依旧在吞噬着庞大的深渊能量，在这种时候，他的吞噬速度奇快无比。令他自身气息持续拔升。 
有这些深渊能量的支持，可以说，从某种意义上，他现在已经拥有了准神层次的持续战斗力。 
可他毕竟还不是准神，无论冥帝、鬼帝，都是当初和擎天斗罗云冥同时代的存在，比之云冥也不会相差太多。 
这本来就是一个死局。 
“小子，等你多时了。正所谓天堂有路你不走，地狱无门闯进来。在血河弑神大阵之中，一切空间都会被彻底封锁。我倒要看看，你还能用什么办法传送离开。” 
唐舞麟淡然一笑，“你们认为，这样就能留住我吗？如果真的是这么简单，那我会如此莽撞的来到这里？你们清楚我在这场战争中的重要性，我自己也很清楚。既然你们都在，那就看看，在我离开之前，能够带走几个吧。” 
看着他胸有成竹的样子，鬼帝眉毛微挑，咧嘴一笑，“大言不惭。” 
一边说着，他身边的九个骷髅头猛然扑出，九股幽绿色火焰已经朝着他狂喷而来。 
唐舞麟真的有能力逃走吗？当然还是有的，正像他所说那样，他很清楚自己对于这场战争的重要性，一旦他死在前线，没有了黄金龙枪，联邦军想要彻底压倒深渊位面就会难上加难。所以，他肯定是不止一手准备的。 
没错，生命子树之间的关系确实是被切断了，他现在已经没办法传送回去。但是，还有生命古树啊！ 
生命古树已经彻底复苏，身为自然之子，他从某种意义上来说，生命与生命古树有着强烈的共鸣。通过这份共鸣，他才能被传送到生命古树身边去。 
眼前这所为的血河弑神大阵确实是极其的强大，阻挡着十枚九级定装魂导炮弹的轰击看起来还不会崩溃。可这毕竟还是局限于人类的层次，还没有达到神级。而生命古树的本源相当于是位面之主的一部分，核心的组成部分。那是真正神级的境界。 
或许生命古树没办法直接战斗，但从层次上来说，还是要在此时这大阵之上的。所以，唐舞麟确实是随时可以传送离开。只是，如果那样的话，他会直接回到史莱克学院去，再赶回前线可就需要不断的时间了。或许可以通过生命子树来传送，但那样所消耗的生命能量又有些太大。 
所以，不到万不得已，唐舞麟是不会选择这样传送离开的。 
要不是有生命古树这张底牌，他也不会冒失的闯进来。只是，能不用还是尽量不用。 
对于圣灵教，唐舞麟甚至要比对于深渊生物更加痛恨，这些明明是人类的邪魂师，为了一己私利甚至要毁灭整个大陆，无论国仇还是家恨，他都恨不得将这些深渊生物碎尸万段。
