说到这里，她的俏脸上已经满是光辉，她喃喃的自语道：“试想，一名低等级的魂师，如果体内被植入了一个单体正向循环源泉核心，很快就能够让他的魂力达到所在位阶的满级程度，从而吸收魂灵，继续提升。再植入更多的源泉核心。一直持续的提升。直到达到他身体所能承受的极限，达到封号斗罗的程度。也就是说，通过我的技术，从理论上来讲，是有可能量产封号斗罗的啊！只要先天觉醒有一点魂师天赋的人，无论武魂是什么，都有成为封号斗罗的可能。这将是整个人类的进步，也是我们征服宇宙的起点。” 
一直听她说到这里，众人才算是真正的明白了这位科学家要说的是什么。 
人造封号斗罗？这听起来真的是好可怕。甚至要远远超过传灵塔的人造魂灵啊！可是，如果这一切真的能够成功的话，对于全人类来说，确实是巨大的提升。 
试想，如果现在全人类所有的魂师都是封号斗罗层次的存在，那么，深渊位面、深渊大军又算得了什么呢？ 
就算它们能够重生，它们在整个人类世界也绝对站不住脚啊！ 
众人面面相觑，自然已经将她刚刚说的话都记录了下来。凌梓晨再次抬起了手，这一次她的状况就比先前强多了。已经勉强可以移动了。不得不说，圣灵斗罗的治疗确实是有生死人而肉白骨的奇效。 
凌梓晨道：“带我到房间去，我要把刚才的数据全都记录下来，然后立刻保存起来。这太重要了，对于我们唐门来说太重要了。” 
唐舞麟将她搀扶了起来，无情斗罗接过。在这个时候，如此众多强者的唐门和史莱克学院之中，竟是没有一个人能够说出话来的。 
“滴滴滴！”唐舞麟的军用通讯器急促响起，将他从震惊中惊醒过来。 
“总指挥。好的，我们马上行动。”听了另一边传来的声音之后，唐舞麟这才从先前永恒天国带来的巨大震撼中恢复过来。 
“唐门、史莱克所属，全体出动，我们去封印通道。众位极限斗罗冕下，请先跟随我过去，吞噬深渊能量。” 
遥望远方炮火连天，他能感觉到她已经在那里了。之前的大爆炸，不知道产生了多少深渊能量，不能再耽搁，能吸收多少就是多少吧。生命古树的进化，还需要这些能量呢。 
唐舞麟不敢怠慢，腾身而起，直奔先前血河弑神大阵所在的位置飞去。 
事实上，没有人比他更加被永恒天国那一炮所震撼了。他是从后面抱住凌梓晨机甲的，近距离的接触让他有着极其深刻的感受。 
他能清楚的感觉到，当时那一瞬间，凌梓晨自己整个人仿佛都燃烧起来了似的。从她身上迸发出前所未有的能量。数不清的源泉核心能量会聚，并且产生剧烈的质变，最终凝聚在了胸口的炮口处再对外输出。 
在那一瞬间，凌梓晨自身的气息绝对是已经达到了准神层次。以她的身体，能够不崩溃，真的是非常神奇的一件事情。这应该就是她所说的脉络之间对于源泉核心调整的情况了。 
巨大的反震力是导致她濒死的原因，可在发射之前，却没有出现半分问题。这就是凌梓晨的成功，她真的是一位伟大的科学家啊！ 
那种每一个细胞都被激发的感受实在是对他触动太深了，隐约之间，让唐舞麟对于自己后续的龙皇禁法有了一些想法。 
燃烧、不顾一切、引动每一个细胞之中的巅峰力量。 
这绝对是无比可怕的存在。如果能让自身的细胞也如同单体正向循环源泉核心那样爆发出力量，虽然不能跟真正源泉核心相比，可是，人体细胞的数量多么庞大？再怎么精密制作的永恒天国也不可能具备那么庞大数量的源泉核心啊！ 
单体正像循环。让每一个细胞都模仿魂核的形式循环起来？ 
就在思索的时候，唐舞麟已经冲到了战场上。此时，炮火连天。剧烈的轰鸣和冲击波遍布在整个战场之上。没有极限斗罗的修为，还真的很难在这样的战场上进行穿梭。 
就像先前古月娜一样，唐舞麟龙罡释放，保护住自己的身体，精确的从炮火间歇的缝隙中寻找到攻击力最弱的地方迅速钻入进去，手中黄金龙枪也开始了对深渊能量的吞噬。 
可是，当唐舞麟开始吞噬的时候，确实眉头微微皱起。不是因为吞噬的数量太庞大，而是因为太少了。 
他惊讶的发现，当自己想要吞噬的时候，这里的深渊能量居然已经十分稀薄，虽然也有源源不绝在被自己吸收，可吸收的数量级却太少了。 
周围是爆炸产生的大量尘埃还有恐怖的能量爆炸，可属于生命能量层次的存在却是少之又少。 
这怎么会？刚才深渊生物明明被炸死了那么多啊！ 
就在这时，熟悉的气息突然临近，令他不禁身体一顿，下意识的朝着那个方向看去。 
尘埃之中，一道银白色的身影释放着七彩光晕已经到了他面前，可不正是银龙公主古月娜吗？ 
此时此刻，古月娜身上的斗铠绽放着无与伦比的灿银色光彩。看上去整个人似乎都是通透的。 
在这样炫丽夺目的光彩映照之下，在这炮火连天的无尽尘埃之中，她是如此的绝丽。 
哪怕已经不知道看了多少次，可当唐舞麟的目光又一次落在她面庞上的时候，还是不禁有些呆滞了。 
这是他朝思暮想的人儿啊！明明相爱，却始终不能在一起。 
眼看着她就在自己面前，唐舞麟身上的斗铠光芒都变得强烈起来，神级斗铠本身就会受到四字斗铠师情绪的影响，而此时唐舞麟的情绪波动又是如此的剧烈。 
古月娜也在看着他。 
和上次分开相比，他的相貌并没有什么变化，只有双眸变得更加莹润深邃了。身穿四字斗铠的他，在那炫丽的金色斗铠映衬之下，他永远都是战场上的主角。 
尤其是他看着自己的眼神，不久前，当她看到他眼神之中的那份绝望和深切痛苦的时候，她只觉得自己的心仿佛都被刺穿了似的。他的爱意是如此的浓烈与狂热，却因为身份的原因只能压抑在内心深处。 
如此强烈的压迫力，令人难以想象。可是，他却就是对自己产生着如此巨大的影响。 
炮火连天，剧烈的冲击波令他们的护体能量都不断泛起一片片涟漪。可不知道为什么，只有在这一瞬间，古月娜才感觉到这是属于他们的地方。只属于他们。 
背后的银白色双翼张开，她的身形突然向前闪烁。银白色长发在脑后飘扬，紫眸不知道什么时候已经布满了泪水。 
唐舞麟几乎是完全下意识的张开双臂，任由那朝思暮想的人儿投入到自己的怀抱之中。 
金龙月语与银龙舞麟在瞬间解除，让他们能够毫无间隙的紧紧拥抱在一起。而两件斗铠却就那么悬浮在他们背后，依旧是人形模样，却绽放着璀璨的光辉守护着他们。
