从这一点来看，李云喆是相当解气的，传灵塔和毁灭唐门总部有关，就算是将他们全部摧毁，他也不会有任何心理负担。 
只是，门主什么时候才能回来？ 
史莱克七怪的其他众人返回后，就聚集在酒店之中，再没有出去过。还有他们带回来了一些人，全都在酒店内。哪怕是这边唐门的人，也不知道他们在干什么。 
不行，不能再等下去，这边发生的事情必须要向多情斗罗汇报，请他定夺吧。这是大事儿，无论是发现邪魂师在传灵塔，还是毁掉了这边的传灵塔，还是要让总部知道。尤其是，门主的疯狂状态，不知道多情斗罗是否清楚。 
想到这里，他立刻站起身，拨通了魂导通讯号码，让天斗城的下属安排远程通话，自己立刻赶回去。 
走出酒店，车已经等在门口，正当他准备上车离去的时候，突然间，他感觉到周围的空气仿佛都变得清冷了几分。以他超级斗罗的修为，瞬间就有了应激反应，下意识的将目光投向一个方向。 
目光所及范围内，一名身穿白色运动装的男子正朝着他的方向走过来，他头上戴着帽子，略微低着头，令人无法看清楚他的相貌，那清冷的寒意，正是从他身上散发出来的。 
那并不是温度上的变化，而是一种无形的气场，不是修为达到一定程度的人是不可能感受到的。 
那人抬起头，清澈的眸光投射过来，看到他，李云喆几乎险些脱口而出喊上一句门主。 
这戴着帽子的青年，可不正是唐舞麟么？ 
运动装衬托着他修长的身材，猿臂蜂腰、修长的双腿笔直，尤其是那一双宛如星辰般的眸子，哪还有半点疯狂的味道。 
唐舞麟上前两步，看上去不快，人却已经来到了李云喆面前，仿佛在他前行的过程中，周围的空气都变得迟钝了似的。 
“李堂主，让你担心了。大家都在酒店里吗？”唐舞麟向李云喆问道。 
“在的，都在。他们回来之后就没有再出去。门主，您……”李云喆压低声音，不自觉的略微向唐舞麟低下了头。 
如果说当初是因为圣灵斗罗的原因，让他对唐舞麟有所尊敬的话，那么，现在在他内心深处却多了一份畏惧。明显没有了最初时的骄傲，面前这位虽然年轻，却是可以轻易击溃超级斗罗的存在啊！除了深不可测，他找不到其他形容。 
唐舞麟点点头，“这次的事情实在是不好意思，给你添麻烦了。稍候我找你。”说完这句话，之前空气变慢的感觉再次出现，而唐舞麟也随之在他视觉之中消失了。 
李云喆有些发呆的看着酒店大门，刚刚这是？领域的力量？ 
而且，门主好像并没有化妆，是以本来面目出现在自己面前的，身边也有不少行人，可是，如此优秀外表的门主，却似乎并没有引起任何人的注意。 
他整个人都变得不一样了，仿佛像是整个空间的一部分，却又像是根本就没有存在过似的。 
不对，这不是普通的领域，应该是精神领域吧？ 
李云喆的精神修为还没有达到灵域境，自然没有真正理解过那个层次，但他毕竟是超级斗罗层次的强者，还是见过精神领域存在的。 
从某种意义上来说，唐舞麟刚刚展现出的领域场，是他所见过的精神领域中最为玄奇的一种，说不出是什么感觉，但他完全可以肯定，今天见到的唐舞麟，比几天前见到的实力更加强大了，而且不只是强了一点。 
唐舞麟大步进门，整个人的精神状态都随之一清，下意识的，他已经感受到了自己所关切的气息。脸上表情再也没有那么风轻云淡，一步跨出，人就已经到了二楼，时间和空间似乎已经无法束缚住他的身体。 
当他在野外清醒过来的时候，身边早就已经没有了古月娜的踪迹，只留下了一张纸条。让他好好保重，没有再说其他。但当他触摸到自己脖子上悬挂着的，那枚已经变成白金色的银龙鳞片时，却冥冥之中能够感受到她的存在，她就在距离自己不远的地方。只是，自己却似乎没有办法像她那样传送到她身边去。或许，是因为自己对于空间元素的领悟还不够真切吧。 
身体的痛苦已经消失了，强大的自愈能力令他在整整一天一夜的时间中恢复过来。虽然有些经脉还有撕裂的痛苦传来，但已经在可以忍受的范围之内。 
银龙鳞片散发着淡淡的清冷，萦绕在心头，也萦绕在精神之海中。 
唐舞麟发现，自己的身体有了相当大的变化。 
精神之海比以前足足扩大了三分之一还有多，而且精神之海内的精神力变得更加粘稠了，明显是提升了一个档次。金龙王的疯狂固然令他险些失控，但也令他吸收了更多金龙王的精华。精神修为明显突破，唯一的问题是，他的精神领域已经完全稳固，但却因为一下增强太多，以至于他现在还有些无法控制，这也是为什么之前李云喆感受到他身体周围的变化。那是精神力有些失控导致的时间扭曲。 
同样也无法控制的，就是冰神珠带来的一些效果了，对于这份外来的寒意，他还没办法做到令其完全内敛，这需要时间。而冰神珠的存在，不只是压制暴戾，同时也在潜移默化的滋润着他的身体。 
如果说金龙王血脉是燥热的火，玄天功是最为中正平和的魂力，那么，冰神珠就是清冷的水。 
多了这份清冷作为中和，唐舞麟体内之前因为突破第十二层金龙王封印带来的恐怖炽热暴虐气息，得到了中和与质变，导致魂力大幅度提升。身体比以前舒服的多，至少第十二层封印突破之后带来的副作用也小的多了。 
这种感觉是相当舒畅的，魂力修为直接突破了八十级，进入到魂斗罗层次。 
同时，第十二层封印突破之后，也带给了他金龙王的第六个金色魂环，只是唐舞麟在短暂的自检身体之后，顾不得去体会自身变化，就立刻通过精神联系，联系到了绮罗郁金香。 
因为他所在的位置距离酒店并不算太远，绮罗郁金香等众位仙草本身又经过了生命之种当初的持续滋润，离开他身体虽然有一段时间了，但问题还不算太大。通过精神的远程联系，唐舞麟得到了一个再好不过的消息，父亲的情况，稳定下来了。但因为精神波动沟通无法详细，所以他才第一时间赶了回来。至于身上的衣服，他醒来就已经有了。 
悄悄的推门而入，唐舞麟走进酒店二层走廊最里面的房间之中。 
母亲躺在一侧的床上，沉沉的睡着了。父亲则躺在另一张床上，脸色苍白，但呼吸却明显是存在的。 
看到他们，唐舞麟的情绪瞬间就变得激动起来，体内情绪明显出现了波动。 
胸前的银龙鳞片顿时散发出淡淡的白金色，一层冰雾也随之笼罩全身，清冷刺激之下，让他的情绪波动迅速降低。经过古月娜改造之后，冰神珠与银龙逆鳞之中蕴含的创生能力相结合，已经是真正的神器了。 
圣灵斗罗盘膝坐在椅子上，感应到唐舞麟的到来，缓缓睁开双眸，向他微微颔首。 
唐舞麟面露惭愧之色，躬身一礼。 
圣灵斗罗身上散发出柔和的白光，笼罩上了唐舞麟的身体，唐舞麟顿时感受到自己宛如浸入了温泉一般，通体舒畅。 
片刻之后，圣灵斗罗绝美的容颜上流露出一丝惊讶，轻声道：“你领悟精神领域了？” 
唐舞麟点了点头，惭愧的道：“冕下，让您担心了，那天……” 
圣灵斗罗摆摆手，“能控制住就好，换了是我，也同样会爆发吧。虽然我不擅长战斗，但也恨不得杀光那些人。”一抹强烈的恨意从这位宛如圣女般的冕下眼底闪过。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
