PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 
在灵冰斗罗创造了魂灵之后，他身上甚至还出现过橙金色魂环，那是强大的凶兽魂灵带来的。同样是与众不同。一个魂环就能够附加多个魂技。 
这就是历史上几次最著名的异色魂环出现历史。也有其他魂师出现过异色魂环，但不但稀少，而且也没有这么有名了。 
所以，当唐舞麟身上出现了金色魂环的时候，虽然只有一个，却立刻引起了史莱克学院诸位的注意。 
但是，老妇人在惊疑过后，眉头皱起，“你这魂环很特殊，好像并不是魂力凝聚而成的，反而像是，气血的波动。你的魂力反而十分平静。这是怎么回事？” 
唐舞麟坦然道：“坦白说，我也不清楚是怎么回事，我只是知道，我的气血之力非常旺盛，这项能力应该是来自于我的血脉。但是，它确实是一种另类魂环，因为它可以赋予我魂技的。” 
一边说着，唐舞麟迅速点燃了自己身上的金色魂环，金光骤然勃发，一声低沉的龙吟声随之从他身上迸发出来，他整个人的身体都略微膨胀了几分，全身都被这一层金色覆盖，那灿金色光彩顿时成为了全场瞩目的焦点。 
“这是……，黄金龙体？你是黄金龙血脉？”老妇人突然失声说道。 
唐舞麟愣了一下，这个魂技名字之前是自然而然出现在他心中的，怎么这位老妇人竟然能知道？难道说，在斗罗大陆的历史上，还有人和自己一样吗？ 
不对，她说的是黄金龙，而自己体内封印的是金龙王，这二者应该是有所不同的吧。 
正在他心念电转，不断的思索之际，眼前一花。那老妇人已经到了他身前。 
“打我一拳。”老妇人的眼神突然变得特别深邃，看着唐舞麟，眼中流露着若有所思之色。 
唐舞麟愣了一下，“打您？”他有些迟疑了。尽管他明知道。史莱克学院能够充当考官的，一定是大能。可是，这位看上去风烛残年的老人，真的承受得住自己一拳吗？ 
自己以前的力量就有数千斤了，这附加了黄金龙体之后。恐怕要过万斤之多。 
“放心，我这把老骨头结实得很，你要是能够打死我，你直接就可以进海神阁了。”老妇人有些不耐烦的说道。 
“那您小心了。”唐舞麟深吸口气，然后一拳向老妇人挥出。 
“啪！”唐舞麟只觉得眼前一花，然后手上一股大力传来，他攻出的拳头就已经被拍到了一旁。 
老妇人斥责道：“你没吃饭吗？用力。” 
旁边谢邂等人看的最清楚，当唐舞麟一拳轰出去的时候，那老妇人只是用手一拍，就像是拍苍蝇似的。就把他那覆盖着金色鳞片的拳头给拍击到了一旁。 
他们可是很清楚唐舞麟力量的啊！就算没有使用全力，他也依旧是如同人形暴龙一般的存在，可却就是…… 
唐舞麟这时也真正放心了，他猛的深吸口气，胸口仿佛膨胀了几分似的，伴随着他的呼吸，这个大房间内的气流都随之出现了几分呼哨声，手臂上肌肉隆起，那一块块金色鳞片绽放着灿金色的光彩。他猛的大喝一声，又是一拳朝着老妇人轰去。 
这一次就和先前截然不同了。在他出拳的刹那，空气中就传来一声低沉的气爆。唐舞麟的拳头甚至在空中带起一道金色残影。 
“啪！”脆响声中，唐舞麟的拳头嘎然而止，停在了老妇人的掌心之上。 
老妇人站在那里。纹丝不动，脸上也没有任何表情。唐舞麟只觉得自己似乎撞上了一堵柔韧的墙壁，轰出的力道瞬间就全都被化解吸收了。 
这…… 
先前谢邂曾经出现过的无力感也随之出现在他心中。这也太强了吧，不用武魂，不用魂力，就这么接住了自己的攻击？ 
老妇人淡淡的道：“就这些了？这就是你的力量？” 
看着她眼中分明有些失望的眼神。唐舞麟胸中顿时涌起一股傲气，“我还可以更强的。”他用力的说出这句话，然后再次举起了自己的右拳。这一次，一道道金光流转，他的右手迅速变大，骨节粗壮，鳞片深邃，金龙爪随之呈现而出。 
在黄金龙体的加持下，金龙爪附近空气隐隐出现了轻微的“嗤嗤”声，就像是空气被它压迫的在破碎似的。 
老妇人眼底闪过一丝亮光，“来。” 
唐舞麟深吸口气，猛的攥紧金龙爪成拳，爆喝一声，第三次出拳。 
这一次，他再也没有任何保留，倾力以赴，和先前第二拳不同，这一拳轰出，他只觉得自己体内气血之力狂涌，似乎在刹那间已经完全注入到手臂之中。金龙爪轰出的刹那，一声嘹亮的龙吟也随之响起，但却没有气爆声，因为所有空气似乎都在瞬间被强悍的金龙爪排开了。 
老妇人原地不动，但这一次，她不再是出手，而是出拳了。 
谢邂、古月和许小言突然看到，老妇人身体周围光芒扭曲了一下，九圈光环一闪而没。他们甚至还没看清楚，老妇人的拳头就已经和唐舞麟的拳头碰撞在一起。 
“砰！轰——” 
唐舞麟的身体就像是炮弹一般倒飞而出，狠狠的撞击在了二十米开外的墙壁上，整个人直接镶嵌在了墙上。 
老妇人站在那里，依旧是纹丝不动。然后她就走向了长桌，淡淡的道：“下一个。” 
“队长！” 
“舞麟——” 
零班几人同时发出惊呼，飞快的跑过去。 
“咳咳！”我没事。 
扒拉着身边的碎石，唐舞麟挣扎着从墙壁里爬出来，别说，这墙壁还真厚啊！ 
他确实是没什么事，刚才那一拳，他好老妇人拳头碰撞在一起的刹那，他只觉得自己好像轰击在了一个巨大的气球上，然后一股强大的弹力就将他弹飞了。然后就这样了…… 
撞破墙壁，对他那强悍的身体来说不算什么。不过，他其实也并不好受。就是刚刚这三拳，他体内的气血之力又消耗了许多。现在明显已经感到有些虚弱了。 
古月扶着他，“真的没事吗？” 
唐舞麟点点头，“放心吧，我只是需要休息一会儿。其实，我还是饿。”这会儿要是能饱餐一顿就好了，用不了多久，自己的气血之力一定就能恢复吧？可惜，这在考试之中，上哪里去吃东西啊？ 
他们几个并没有看到的是，当老妇人一拳将唐舞麟轰飞的时候，沈熠以及另外两位中年人，脸上都充满了震惊之色。甚至惊讶的张大了嘴。 
唐舞麟在椅子上坐下，深吸气，调整体内魂力，通过玄天功来恢复气血，他的呼吸有些不均匀，看着那老妇人，眼底还不禁流露出骇然之色，这位的实力，实在是深不可测啊！甚至舞老师和她相比，似乎都差的很远、很远吧。 
古月走向中央，她的脸色明显有些不好看。并没有像唐舞麟三人那样鞠躬行礼，只是微微的点了点头，道：“我开始了。” 
沈熠在一旁眉头微皱，面对史莱克学院的考官，这位恐怕是有史以来最傲慢的一位吧。 
老妇人双眼微眯，靠在椅背上，“开始吧。” 
古月双眸一亮，脚下三圈魂环同时升起，两黄一紫，只见她双手在身前一翻，一团淡黄色光芒就从她掌心之中绽放开来。 
那黄色看上去沉稳而柔和，正是土元素。 
土元素开始在她掌心之中旋转，然后渐渐变得凝实，看上去越来越像是实体模样。 
元素控制，这是要展现精神控制力。三名考官，包括老妇人在内，全都做出了这样的判断。 
但是，接下来发生的一幕，却开始挑战他们的认知了。 
古月左手托着那团黄色光芒，右手五指十分有韵律的轻轻抚触，那黄色光芒在她的控制下出现了一片片花瓣，最终化为一朵黄色的九瓣花朵。 
九瓣黄色元素花缓慢的旋转着，其本身的凝实，令人有种赏心悦目的感觉。 
坐在老妇人右侧的中年人微微颔首，元素属性武魂本来就是非常少见的了，小小年纪就能把元素控制到这种程度，显现着不俗的精神力和元素掌控稳定性。还是中规中矩的。 
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
