唐舞麟看向古月娜，古月娜也正在看着他。 
四目相对，他们看到了彼此眼神中的很多、很多。 
唐舞麟深吸口气，沉声道：“总指挥，在这个世界上从来都没有什么事情是绝对的。我能做的，就是用我的生命为代价，只要还有我一口气在，就一定战斗到最后。如果只是我一个人的话，面对魔皇，我大约有两成的把握能够和她同归于尽，四成把握在我死的时候将她重创。但这将是三场七对七的群战，如果加上古塔主的话，合我们二人之力，我有七成把握战胜魔皇。” 
此言一出，全场皆惊。谁也想不到唐舞麟竟然会说出这样的承诺。 
就连唐门和史莱克学院众人也都是吃了一惊。要知道，这可不是闹着玩的啊！事关联邦未来，关系到人类的生死存亡啊！ 
七成把握，在这样的战场上已经是极高的存在了，唐舞麟能够说出自己有七成把握，几乎就意味着他有近乎于百分之百的把握才有可能啊！ 
可是，那魔皇可已经是真真正正的神级强者，除了没有神诋之位的加成之外，无论是魂力还是精神力都已经真正达到了神级。面对这样的对手，他的自信心从何而来？ 
因此，听了他的话，余冠志自己也是一脸的不可思议，几乎是失声道：“此言当真？” 
在场所有人之中，恐怕也只有史莱克六怪隐约明白唐舞麟的信心是从何而来的。 
唐舞麟没有直接回答，而是目光灼灼的看向身边的古月娜，就像是等待着她的答案。 
古月娜也同样是看向他，足足十几秒之后，她才坚定的点了下头，“当真。” 
由她来承诺，要比唐舞麟一个人的承诺更让所有人震惊。如果说在先前的正常战役之中最出色、并且做出贡献最大的人是谁？那么，毫无疑问，就是这位银龙公主古月娜、银龙舞麟古月娜了！ 
正是这位新任的传灵塔塔主，先是挡住了拥有神元境精神修为的灵帝，也是深渊大军的总指挥。之后又挡住了拥有神力的魔皇。可以说，在唐舞麟没有回归之前，她是人类大军真正的中流砥柱啊！正是因为有她的存在，人类大军才在几次重大的危机之中没有崩溃，才能坚持到唐舞麟回归。 
更重要的是，她还将深渊大军总指挥灵帝斩杀，以至于深渊灵龙一族彻底崩溃，成为了扭转战局最大的功臣。 
也正是她，让先前一片颓势的传灵塔重整旗鼓，重新挺直了腰杆。可以说，古月娜凭借着自己强大的实力，一举奠定了自己在传灵塔的地位。这一切，无人能比！ 
唐舞麟作为史莱克学院和唐门的领袖，决不可能无的放矢。再加上传灵塔当代塔主的确认，尤其是这位塔主还刚刚击杀了灵帝的情况下，这可信度一下就提升了无数倍。 
“塔主，你确定吗？”千古迭停忍不住追问道。 
当古月娜击杀灵帝之后，哪怕是以千古迭停的桀骜，也终于明白这个一直隐忍和压制自身的姑娘，竟然有着如此恐怖的实力。 
现在没有时间去思考她这份实力是从何而来的，但至少可以肯定，她现在的地位已经不可能撼动了。千古家族注定是要走向下坡路的。唯一在他们心中还有一丝希望的就是古月娜和千古丈亭之间的关系。 
古月娜扭头看了一眼千古迭停，然后才沉声道：“我确定。如果我和唐门主联手的话，至少有七成把握能够战胜魔皇。而除了魔皇之外，其他人应该还不足以威胁到我们。如果我没猜错的话，魔皇之所以提出这场赌约，一定会有所凭借。但是，有凭借的不只是他们，我们也同样有。” 
余冠志忍不住道：“有些事情本来我不应该问。可是，这次豪赌事关重大，我必须要问清楚才能最后决断。这关系到我们大家的生命，更关系到全大陆的生死存亡。所以，古塔主、唐门主，请你们明确的告诉我，你们的凭借是什么？如此，我才能最终决定。” 
从唐舞麟和古月娜的话语中，这二位分明已经是表明了态度，很清晰。就是他们愿意来进行这一场豪赌。而余冠志则代表着军方，如果他也赞同，再加上战神殿的意见，那么，这件事就算是定下来了。 
正所谓将在外君命有所不受，刚刚余冠志的态度已经很明显了，这场豪赌要不要进行不能请示联邦，就是他们眼前这些人来决定。而这份决定的艰难，可想而知。 
唐舞麟看了一眼古月娜，古月娜向他点了下头。两人彼此之间的默契，令千古迭停、千古东风父子看的心中一阵腹诽。眼神之中，更是有着几分不满。 
可现在古月娜的身份已经是今非昔比，再怎么不满这个时候他们也不能表达出来。 
唐舞麟右手一圈，一道光芒环绕，将包括他自己以及古月娜、余冠志和战神殿殿主越天斗罗关月全都笼罩在内。 
看到这一幕，其他人反应还不大，千古迭停和千古东风却脸色都难看起来。 
在场的都是人类强者，唐舞麟这么做，这是在防备谁呢？ 
针对的肯定不是唐门和史莱克学院的强者吧，那么，答案就显而易见了。谁这么不被待见啊？无疑就是他们父子，以及以前跟随着他们的传灵塔强者们。这是担心他们向圣灵教泄密不成？ 
柔和光晕形成的光罩将四人笼罩在内，唐舞麟嘴唇嗡动，似乎说了些什么，古月娜自然是表情平静，可余冠志与关月则是同时面露惊容，但很快，脸上就流露出了大喜之色。纷纷点头。关月更是向唐舞麟比出了大拇指。 
光晕闪烁，光罩消失。和先前的严肃与郑重相比，此时的余冠志显得意气风发，笑道：“唐门主已经说服了我，军方这边，我没问题。” 
此时，瀚海斗罗陈新杰已经战死，军方这边，极限斗罗层次的也就只有凶狼斗罗董子安、无情斗罗曹德智以及明镜斗罗张幻云等几人。 
曹德智不可能去反对唐舞麟，明镜斗罗张幻云不在，董子安因为先前的事情，声威大跌，更何况余冠志还是三军总指挥，所以，他的决定，相当于就代表了整个军方这边。 
越天斗罗关月点了点头，道：“我也没问题，同时，我们战神殿也愿意承担其中一场。我带队。” 
三场七对七，意味着双方各自需要出场二十一位强者。 
圣灵教那边，一皇二帝四大天王之中，黑暗凤凰已经陨落了，黑暗蜂鸟也同样死在了舞长空手中，只剩下五个。剩余的自然都是来自于深渊位面的强者。 
而人类联军这边，自然就是四方出人了。至少从表面上来看，人类绝对是不吃亏的。毕竟，极限斗罗、四字斗铠师的数量不在少数。哪怕是已经陨落了包括瀚海斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月以及天凤斗罗冷遥茱这三位，但也依旧还有众多强者存在。尤其是史莱克学院和唐门，更可谓是兵强马壮。
