于是乎，唐舞麟在付出了一定的贡献点之后，登上了唐门开往斗罗大陆的货轮。 
这艘货轮在大海上遭遇了几次海魂兽袭击，所以耽误了一些时间。但总算是回来了啊！ 
这就是回家的感觉，这种感觉对他来说，实在是太美妙了。唐舞麟自己也没想到，有一天，自己会对史莱克学院如此钟爱。 
十碗面下肚，先前激动的心情也平复了几分。 
以大家的天赋和实力，应该都已经进入内院了吧。三年多的时间，他们都应该已经达到一字斗铠师的水平了。只是我却…… 
想到这里，唐舞麟不禁有些郁闷。 
在龙谷中耽误了三年多的时间，他的气血虽然有了长足进步，身体强度更是已经增强到了骇人听闻的程度。但是，魂力却因为被封印了三年多，一点长进都没有，还是四环层次的修为，或许是因为时间推移的增长了一些，现在是四十四级水准。 
十五岁的时候，四十四级，那是相当强大的了。但如今他马上就要十九岁了，却还是四十四级，在普通人之中或许算是佼佼者，但在史莱克学院可就不是那么优秀了。要知道，如果二十岁还没有达到一字斗铠师的话，就没有资格进入史莱克学院内院了。 
这次回来之后，自己必须要赶快抓紧时间才行了，可不能让伙伴们落下的太多啊！ 
吃饱了，付了钱。唐舞麟直奔史莱克学院内院方向而去，他很清楚，伙伴们一定都在那里。更重要的是，三年多没见过妹妹了，他决定还是先去找娜儿，娜儿一定很担心他才对。先给她报个平安再说。 
走到史莱克学院内院门口，唐舞麟发现，自己进不去。 
内院门口处多了两名守卫，都是内院弟子。没有内院身份证明，是不能随意进入内院的。 
唐舞麟拿出自己已经三年多没用的魂导通讯器，用自己的魂力给通讯器冲了能量，然后拨通了那个熟悉的号码。 
铃声响了一会儿，对面才接通。 
“……”没声音，接通后，对面一点声音都没有。 
“娜儿？”唐舞麟试探着叫了一声。 
“啊——”紧接着，唐舞麟就感觉到自己的耳膜仿佛要被震破了似的，一声尖叫从话筒的另一边传来。 
唐舞麟吓了一跳，差点把手中的魂导通讯器给扔了。 
就连那两名内院守卫也听到了话筒中传来的尖锐声音。 
“哥、哥，是你吗？是你吗？”娜儿激动的声音瞬间传来，令唐舞麟也不禁有种血脉喷张的感觉。听着那熟悉的声音，他险些落下泪来。 
“是我，娜儿，是我，我回来了。你在哪里？你在哪里呢？”唐舞麟语无伦次的急促问道。 
“我在海神岛呢。哥，你在哪里？”娜儿的呼吸明显变得急促起来。 
唐舞麟道：“我在内院门外了，现在有守卫，进不去。” 
“你等着我。”娜儿抛下这四个字，唐舞麟立刻听到话筒中有呼啸的风声响起，“哥，你别挂啊！我马上到。” 
“好，我等着你。”唐舞麟脸上此时已经满是激动之色。 
几乎只是十几次呼吸的时间，唐舞麟就看到内院里面，一道银光闪电般飞射而至。还没等他反应过来，那银色光芒就已经冲入到他怀抱之中。 
馨香满怀，那充满弹性的娇躯紧紧的贴合在他怀中，满眼尽是银色长发。 
唐舞麟的心颤抖，不用问，他也知道这扑入自己怀中的是谁。 
娜儿长高了，身材丰满了，已经是大姑娘了。她的身材很高，只比已经超过一米九的唐舞麟矮了少半个头。此时她是跳起来，双腿盘绕在唐舞麟腰间，双臂紧紧搂着他的脖子。 
唐舞麟一个劲的帮她往下拉裙子，避免她走光。 
两名站在内院门口处的内院弟子都已经惊呆了。 
银发！在学院内只有一个人啊！被誉为海神岛女神的那位啊！ 
龙枪女神娜儿！ 
龙枪女神这个绰号早在三年多前就已经有了，娜儿虽然很少出现，但在一次内院大比之中，力挫群雄。凭借着出神入化的银龙枪，战胜了所有对手，一举成为内院弟子最强者。 
可以说，她是整个内院的女神，所有内院男性弟子眼中的女神。只是平日里，这位龙枪女神一直都在海神岛上，普通内院弟子又不可能进入那里。就算是想要见到她一面都非常困难。如果能够和她说上一句话，那绝对会让人幸福的晕过去。 
可是，此时此刻，他们心目中的完美女神，竟然，竟然以一种不太雅观的姿势紧紧的贴合在一个男人身上，看她那激动的情绪，简直就是…… 
唐舞麟一只手轻轻的抚摸着娜儿的长发，一只手悄悄的撑开一点她的身体。现在的娜儿，可不是以前的娜儿了，她长大了，女孩子的特征紧密贴合着实让唐舞麟这个当哥哥的有些尴尬。 
“乖，娜儿不哭。哥哥回来了，都是哥哥不好。让你担心了。” 
哥哥？听到这两个字，两名内院守护弟子顿时肃然起敬。 
竟然是海神岛大女神的哥哥啊！自己竟然之前没让他进入内院，这叫怎么说的，您早点表达身份啊！就算违反规矩，我们也不会拦住您啊！ 
唐舞麟拍了拍娜儿的长腿，娜儿这才下来，站在他面前，下一刻，在两名护卫目瞪口呆的注视下，她仰起头，在唐舞麟面颊上亲了两下，这才松开环抱着他的手臂。 
近距离注视着娜儿，唐舞麟不禁一阵心跳加速。娜儿实在是太美了，银色长发披散在身后，一双紫色眼眸宛如紫水晶一般晶莹剔透。身材修长，纤腰长腿。发育的已经非常好了。 
一双大眼睛看着自己水汪汪的，那样子是要多委屈就有多委屈。 
娜儿眼中的唐舞麟也变了，和三年多前相比，他更加高大，年少时的漂亮变成了现在的英俊，眸光深邃，他身上已经满是男性的阳刚气息。 
“哥，你一走就是三年多，音信全无，想死我了。”娜儿又是扑入唐舞麟怀中，大哭起来。 
唐舞麟赶忙抱住她一阵安慰，“不哭、不哭，哥哥这次不是回来了吗？哥再也不走了。好不好。” 
“嗯、嗯，再也不走了哦。再也不走了。” 
娜儿突然仰起头，泪眼朦胧的看向唐舞麟，“哥，你爱我吗？” 
“爱啊！当然爱。你是我最宝贝的娜儿。”唐舞麟笑眯眯的捏了捏她的鼻子。 
娜儿也笑了，“说话算数哦。” 
“我现在能进去吗？大家是不是也都在内院这边呢？”唐舞麟向娜儿问道。 
娜儿点了点头，“他们都进入内院了，而且现在是新一代的史莱克七怪了呢。风头可大了。” 
“你没有成为史莱克七怪？”唐舞麟惊讶的看着娜儿。他记得，当初自己走的时候，娜儿的实力就已经非常强了。 
娜儿摇摇头，“我不想而已。哥，走吧，咱们先进去，一边走我一边跟你说。” 
然后她就那么拉着唐舞麟向内院走去，走到门口处，她梨花带雨的绝色娇颜向那两名护卫笑了笑，两人都是一呆，然后娜儿就拉着唐舞麟进去了。 
“这样就行了？”唐舞麟目瞪口呆的说道。 
娜儿嘻嘻一笑，“我就是你的入门卡啊！” 
内院依然如故，道路尽头是那一座座熟悉的雕像，雕像经常会整修，历久弥新。娜儿拉着唐舞麟一直来到海神湖边缘。 
“哥，我们先到海神岛去。我有事和你说呢。”一边说着，娜儿跨前一步，突然，一层银色光辉突然从她身上亮了起来。 
点点银光闪烁，分别出现在她关节处，这些银色光芒，就像是一颗颗银色的星，光芒璀璨。 
下一瞬，一块块甲胄纷纷覆盖上了娜儿的身躯，当唐舞麟看着她那银色斗铠上繁复的花纹，还有背后舒展开来的一对银色龙翼时，不禁脱口而出，“二字斗铠！” 
而且，这还不是只有一两件的二字斗铠，而是全套的二字斗铠啊！(未完待续。)
