可是，相信军方的民众们为什么就不想想，这种太空中探寻适合生存星球的方式，真的那么容易吗？斗罗星之外的世界是什么样的没人知道，一百年找不到适合的星球，还可以两百年。但如果更长的时间都寻找不到呢？又该怎么办？放弃么？ 
想到这里，唐舞麟不自觉的皱了皱眉头。 
生命之种对于生命能量的渴求他能够清楚的感受到，如果生命之种本身的生命力足够旺盛，当初足以支持黄金古树，或许，史莱克学院都不会被毁灭。 
人类不断的掠夺星球资源来满足自己各种所需的同时，制造恐怖的武器，终有一天，会自己把自己毁灭。 
鸽派的理论相对来说是唐舞麟更容易接受的，控制人口，减少对星球的资源掠夺，保护环境，为子孙后代留下更多的资源。科技发展是必须的，但却绝不应该如此激进。 
可惜，斗罗星的高速发展阶段来的太快，科技进步，必然会导致大量资源的使用。没有资源，科技就没办法继续发展，所以，战争就成为了势在必行的情况。 
墨蓝在一次魂导通讯中曾经对唐舞麟说过，鸽派曾经在议会提出过，用一定的科技研究成果来向星罗、斗灵帝国换取资源的方案。却被议会否决了。 
无疑，在大多数人，尤其是鹰派看来，凭借着更高的科技研究成果更加强大的武器，完全可以通过掠夺来获得资源，为什么要去交换？交换的结果不是壮大对手么？ 
鹰派的说法得到了大多数人的支持，甚至绝大多数民众都是支持的。毕竟，在民众们看来，以斗罗大陆的强大，以联邦的实力，战争只会发生在星罗大陆和斗灵大陆，与他们并没有太大的关系。 
可是，那两片大陆的人类就不是人类了吗？这句话是墨蓝说的，唐舞麟很赞同。或许正是因为从小父母就远离，让他对亲情更加渴望，也让他在这方面比较敏感。如果一个人失去亲情，那将是多么可怕的事情啊！而战争，是最容易让人失去亲人的，这一点毫无疑问。 
魂导列车的速度已经开的飞快，唐舞麟看着车窗外不断飞掠而过的景色，突然有些哑然失笑。或许是身份改变的原因，自己竟然有些忧国忧民的味道了。而实际上，对于自己来说，这次前往斗灵、星罗两国，最重要的事情，是找到父母啊！ 
一想到父母，他的心就不自觉的温热起来。虽然在很小的时候，父母就被人带走了。可也正是小时候父亲的教导，母亲的温柔，才让他有了后来的坚定。也正因为父母被掠走，才让他有更强的动力去修炼、去学习。不断的提高自身，希望有一天能够将父母救回来。而现在的他，也终于开始有一份这样的力量了。 
闭目养神，体内玄天功自然运转。修炼速度进入快车道，唐舞麟却更加不敢放松自己。他最近这段时间已经基本将自身各种能力融会贯通，能够做到圆融如意了。他有把握，在自己修为达到八十级的时候，不会遇到任何瓶颈就能一举冲过。 
而八十级之后，自己也就该考虑什么时候冲击金龙王第十二层封印的事情了。 
按照过往的经验，冲过第十二层封印之后，就将得到一个全新的金龙王能力。而每一次当他获得新能力的时候，他的修为都会极大程度的提升。 
“我可以坐在这里吗？”悦耳的声音突然在身边响起，令唐舞麟下意识的抬起头，同时心中警兆大增。 
因为在这个声音出现在之前，他根本就没有感觉到有人来到自己身边，以他的修为，就算是在思考，这也近乎是不可思议的事情，这只能证明一件事，那就是身边这个人的非同寻常。 
娜娜莉依旧穿着唐舞麟第一次见她时候的校服，巧笑嫣然的在唐舞麟身边坐了下来，看那样子，真的很像是一名学生。可唐舞麟看到她的时候，心下却一片冰冷。 
他已经很谨慎的化了妆，改变了身形，甚至是气息。可是，为什么还是被发现了？或者说是巧合？可是，这也太巧合了吧？ 
“请便。”唐舞麟用有些沙哑的声音说道，表面上没有流露出任何表情。 
“嘻嘻，你还真是沉得住气呢。是不是该让姐姐看看，你的本来面目是什么样子的呢？我可是很好奇的呢。总是化妆，多不好。”一边说着，她抬起手向唐舞麟的脸上抚摸了过去。 
唐舞麟刚要有所动作，耳边却传来娜娜莉细微的声音，“这辆列车上有近两千名乘客吧，乖乖听话，不然的话，会有很多人为你陪葬哦。” 
唐舞麟终究没有动，任由娜娜莉的手掌落在了他的面庞上，同时心头也是一片冰冷。他完全不知道自己是什么地方露出的破绽。 
娜娜莉的手掌仿佛有魔力一般，所有的化妆在她的手掌抚过之后，都悄无声息的消失了，露出了唐舞麟的本来面目。 
“哇，好帅哦。”娜娜莉的眼眸明显亮了起来，看着唐舞麟的大眼睛、长长的睫毛，还有那英俊的面容，不自觉的惊呼出声。 
她凑到唐舞麟身边，挽住他的手臂，在他耳边吐气如兰的说道：“小弟弟，你知不知道，一个人长得很好看，本身就有相当于魅惑领域一般的能力呢。要不，你就从了我吧。” 
唐舞麟始终都没有吭声，这里只有他自己，近在咫尺的黑暗铃铛不是他能对抗的，心念电转之间，不断思考着脱身的方法，但他却有些无奈的发现，在这么一位接近极限斗罗存在的强者面前，自己根本没有半点机会。更何况，谁知道这辆列车之上，究竟有多少圣灵教的人呢？ 
“是不是很好奇，姐姐是如何找到你的？嗯，你的化妆术确实是很不错呢。想知道你就问啊，问我我就告诉你。”黑暗铃铛一脸的巧笑嫣然，怎么看都是人畜无害的模样。 
唐舞麟看着她，心中却只有嫌恶，这位不知道多大年纪了，竟然还在如此的装嫩。 
他依旧不吭声，同时也已经做出了最坏的打算。 
“你真的不奇怪么？本来姐姐还想，如果你问我的话，我就说不告诉你呢。可谁知道你这么没趣，你不问我，我就偏偏要告诉你。其实，和姐姐交手之后，在你身上会留下姐姐的音波震荡哦。这叫音波跟随，要是再过几天，这音波震荡就消失了，我也没办法呢，你化妆的确实是很巧妙。却没想到，这么快就让我感受到了音波的出现，姐姐自然就跟来了。你只有一个人哦，这真的是天降奇缘呢。你说，我们是不是很有缘分呢？” 
唐舞麟心中暗暗苦笑，如果按她所说的这样，那自己可真的是运气问题了。 
------------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
