首先公布的是比武招亲大会的举办地点。举办地将放在联邦首都明都进行，而不是很多人猜想中的传灵塔总部。理由是，在明都有更加适合的场地，同时，这样一场重要的活动放在首都也是最合适的。 
史莱克陨落之后，明都已经是实至名归的大陆第一城市。传灵塔如此决定自然也有其深意，其中最显著的目的就是，能够远离正在重建的史莱克学院。 
通过比武招亲大会，弱化史莱克学院重建的消息。如果是在传灵塔总部举行的话，传灵塔总部距离史莱克学院很近，很可能来参赛的人就刚好前往史莱克学院去看看。这是传灵塔不希望看到的。他们绝不愿意让史莱克学院得到毁灭前的那种影响力。 
同时，议会现在被鹰派把控，传灵塔又是鹰派的支持者，明都可以说是他们的另一个大本营，战神殿也在明都。可以说，明都强者如云。在明都举行，也能够吸引更多的年轻一代强者来参赛。这样一来，比武招亲的影响力自然也就更大了。 
在公布了举办地之后的第三天，又公布出一条爆炸性消息。为了能够让参赛的年轻魂师们有所收获，除了比武招亲的最终大奖，获得传灵使青睐之外，传灵塔还将全面赞助这次比武招亲大会，提供丰厚的奖品。这其中就包括了一百个黑级魂灵。 
没错，就是一百个！ 
这个数量实在是太吓人了。更是绝对的史无前例。 
虽然伴随着人造黑级魂灵的出现，魂灵的整体价格略微有所下降，但黑级魂灵的价格却依旧是极高的。拿出一百个黑级魂灵当做奖品，这简直是难以想象的。 
也就是说，能够进入最后前一百的，每个人都将获得一个黑级魂灵奖励。除此之外，还有其他更加珍贵的奖励。譬如定制斗铠、天材地宝等等。奖励叠加，名次越高，获得的奖励就越多。 
传灵塔充分显现出了自己财大气粗的一面，令整个魂师界都为之瞠目结舌。 
哪怕是那些之前对于这场比武招亲大会嗤之以鼻的魂师们都不由得为之动心。这奖品实在是太丰厚了啊！不用购买，直接获取，一百个黑级魂灵的吸引力之大，瞬间就让魂师界为之沸腾。 
从一开始的冷眼旁观，甚至是不屑一顾，到之后很多超龄魂师心中的郁闷难耐，恨不得重活一次。比武招亲大会的宣传可以说是大获成功。 
又三天，传灵塔再次宣布了一则让那些因为超龄而有些失望的魂师们有所惊喜的消息。 
对于实力强大的超龄者，有了全新的针对性。 
传灵塔方面称，经过和古月娜小姐商量，出于对强者的尊敬，以六十级魂力修为为基础，每超过十级魂力，年龄范围可以增加五岁。 
也就是说，如果是七环魂圣的话，四十岁也可以被允许参加比武招亲大会，八环魂斗罗，四十五岁也是可以的。若是九环封号斗罗，那么，五十岁将是上限。 
这个消息一出，毫无疑问，对于高阶魂师的覆盖面极大程度的提升了。让更多的魂师强者能够参与到这次大会中来。 
史莱克学院重建的消息也好，先前唐门和传灵塔的负面新闻也罢。伴随着传灵塔比武招亲大会凶猛无比的宣传攻势，都被暂时掩盖了过去。一时间，整个比武招亲大会已经成为了全联邦最为人瞩目的盛事。 
…… 
“我失踪了多久？”唐舞麟向面前的谢邂问道。 
通过魂导通讯，他第一时间得知伙伴们平安无事的回归。自然也就不会再去星斗大森林触怒兽神了。赶忙返回史莱克学院。第一个见到的谢邂，他立刻问出了这个问题。 
魂导通讯器上的时间收到之前那特殊空间的影响已经紊乱了。 
“半个月了，老大。你回来真是太好了。没事吧？”谢邂看到他，早已是大喜过望。 
“半个月？这么久么？”唐舞麟大吃一惊。难道说，自己延着那条金色的道路，足足走了半个月的时间不成？这可真的是太长时间了。看来，以后接受考核还要有充足的时间准备才行，不然可就要耽误事了。 
“嗯，整半个月。不过回来就好。那天我们可真的是太惊险了。” 
唐舞麟赶忙问道：“那天我被三叉戟带走之后，你们是怎么脱身的？”这是他最关心的问题，原本他在回来之前都是心急如焚，担心伙伴们陨落在星斗大森林核心圈。打那个魂导通讯的时候，他心中都充满了忐忑，幸好，幸运之神眷顾，伙伴们都还活着。 
谢邂将那天的情况讲了一遍，绘声绘色的。那天的经历也让他们原本有些骄傲的心真正的沉淀了下去。 
实在是太可怕了啊！四大凶兽的恐怖，根本不是现在的他们所能对抗的。甚至听几位极限斗罗说，就算是他们四位联手，面对四大凶兽恐怕也很难全身而退。 
在这个世界上，顶尖的强者数量还是相当不少的，而他们距离那个层次，还有着不小的差距。 
所以，这半个月来，一边焦急地等待着唐舞麟的回归，他们也同时越发刻苦的修炼着。 
“银色的巨大爪子？”唐舞麟眉头微蹙。“你们当时看清楚那爪子的样子了吗？” 
谢邂摇摇头，“带着银色光雾，而且只是一闪而逝。一下就把那个熊君拍飞了。别看那熊君强大，在那爪子面前竟然根本没有半点反抗之力。我们也不清楚那个大爪子为什么会救援我们。但最让我们吃惊的是，那些凶兽对它的称呼。它们好像叫它主上。难道说，那爪子的主人比帝天还要强大吗？帝天已经是最顶尖的存在了，比他还强，岂不是要成神诋了？” 
唐舞麟眼中光芒闪烁，各种念头不断早脑海中略过，“算了，活着回来就好。看来这星斗大森林核心圈，我们暂时还真不能去了。” 
谢邂瞪大了眼睛，道：“难道以后你就打算去了？” 
唐舞麟撇了他一眼，道：“总有一天，我们也会站在那个层次，到了那时候，自然是要去看看的。” 
他这句话说的很平淡，但谢邂却能从他的话语中听出强烈的自信。 
是啊！他们总有一天也会达到那个层次的。 
“我不在这些天，学院的重建还顺利吗？”唐舞麟问道。 
谢邂道：“学院这边倒是挺顺利的。一直都没什么阻力。之前我们的判断是正确的，只要学院真的开始重建，事实上，各方势力都会有所投鼠忌器，不敢对我们有轻举妄动。而且联系上的学长数量也开始变得越来越多了，无一例外，全都表示会全力支持学院的重建。暗中我们收到的各种物资数量已经非常惊人了。唐门提供了足够多的魂导器。现在外围铁丝网已经完全完成，将我们海神湖畔大约向外延伸千米的整个范围全部笼罩在内，论面积，比原本的史莱克城还要大一些了。几座教学楼也已经初步有了模样。防御魂导器阵列持续安装中，已经有更多的范围可以不受到湖水中的辐射影响。” 
唐舞麟道：“我怎么听你的意思，除了重建学院之外，似乎还有其他事情时不顺利的？” 
谢邂的表情顿时变得有些古怪起来，注视着唐舞麟，有些欲言又止的味道。 
“怎么了？发生了什么事？”唐舞麟心头一紧。 
谢邂道：“传灵塔还是出招了。只是，他们这次出招却是我们万万没有想到的。连几位冕下都有些莫名其妙，但后来想想，又觉得这次史莱克出招，就是针对你的。” 
“他们做了什么？”唐舞麟问道。 
谢邂道：“比武招亲大会。他们说是要举办一场比武招亲大会，大概还有一个多月就要举行了。现在这个消息已经传遍全联邦，并且成为最夺人眼球的盛事，有着极其丰富的奖品，单是黑级魂灵就有一百个之多，还有各种各样的丰厚奖励，价值难以估量。各种新闻报道现在都是围绕着这场大会。而且年龄限制很宽泛，很多强者都能参加。现在已经是全大陆热议的焦点了。”
