唐舞麟道：“我想更多的练习千锻，也从中获得更好的收益，然后攒钱买魂灵，还有，可以吃一些学院里更好的食物，我饭量太大了，那些对身体有帮助的食物需要花费好多……” 
邙天看着面前这三个月来似乎又长高了几分的弟子，眼中光芒渐渐变得柔和了。 
他轻叹一声，道：“或许，是我错了吧。其实，在你完成千锻沉银的时候，就已经有了三级锻造师的资格。你的魂力不够强，但天生神力却弥补了这方面的问题。尤其是你在如此年纪就能够精神集中的进入锻造状态，去感受金属的生命，更是难能可贵。” 
“我之所以没有急于让你成为三级锻造师，一个是怕木秀于林，另一个，也是怕你因为自身的天赋而骄傲，从而葬送了未来。但我却忘了，无论是魂师还是锻造师，向更高层次的修炼都需要大量的资源，你能依靠的又只有自己。是我自私了。” 
唐舞麟有些发愣的看着感慨中的老师，“老师，那您是同意我参加三级锻造师考核了？” 
邙天点了点头，“参加吧，既然我的弟子本就是锻造界的绝世天才，又有什么理由不让你绽放出应有的光芒呢？” 
得到了老师的同意，唐舞麟顿时大喜过往，“谢谢老师、谢谢老师。” 
邙天脸色一整，严肃的道：“你先别忙着高兴，我必须要提醒你，成为三级锻造师后，你在锻造界就算是登堂入室了。我会让协会暂时为你保密，平时你到协会的时候也要尽量保持低调。不得因为自身成为锻造大师而自满和骄傲。如果让我知道了，饶不了你。” 
“是，老师！”唐舞麟赶忙恭敬的答应着。 
“舞麟，我一直停滞在六级锻造师而无法进入圣匠级，并不是因为我不够努力，也不是因为我天赋不够。而是因为，我并没有足以支撑圣匠级的魂力。我们斗罗大陆近万年来，魂导器高速发展成为现代化。渐渐的，魂师原本的绝对优势已经消失，哪怕是普通人也能够使用绝大多数魂导器，并且依靠魂导器拥有强大的战斗力。魂导器已经彻底改变了整个大陆。” 
“但是，我必须要告诉你的是，我们斗罗大陆，毕竟还是以魂师为基础发展而来的，所以，无论是什么职业，发展到最高端的时候，魂力、魂师等级，依旧会起到决定性作用。就像神级机甲师必须要拥有八环以上实力，至少要成为魂斗罗才能达到那个层次。我们锻造师也一样，没有七环武魂真身，彻底感悟自身武魂的修为，是没法进入圣匠层次的，而我就是受到这方面的困扰，这辈子都不可能成为圣匠了。这也是为什么你来到东海城之后，老师对你的锻造要求并不严，却希望你能够在魂力修为上有所进步的原因。就算你再天生神力，等你进入五级宗匠级之后，也需要强大的精神力和魂力支持，所以，一定要努力修炼。不要吝啬钱财，学院对修炼有益的食物要多吃。” 
“是！” 
邙天平时很少说这么多话，看着老师眼神中的感慨，唐舞麟也是心中微微有些发紧，他虽然现在还小，但至少目前为止，在魂力修为上还是逊色于同龄人的，想要成为强大的魂师，谈何容易？他只能付出更多的努力去追求。 
邙天探手入怀，摸出一封信笺似的东西递给了唐舞麟，“我这次来还有一件事，将这封信交给你，这是你爸爸写给你的。” 
“啊？爸爸为什么不打魂导通讯给我？”每天忙于修炼、提升自我。唐舞麟上次和家里联系，还是一周多前呢。 
“看看吧。”邙天眼含深意的看着他，向他点了点头。 
唐舞麟似乎预感到了什么，赶忙拆开信笺。 
信笺内有两张卡片和一封信。 
唐舞麟先拿出那封信，上面正是父亲熟悉的字迹。 
“舞麟我儿，当你接到这封信的时候，爸爸、妈妈已经去一个很遥远的地方了。 
爸爸一直都很自私，为了自己能够过上平和的生活，让你受了那么多苦，甚至连你一起期待着的魂灵，都只能选择一个最差的废魂灵。 
那天晚上，爸爸很没出息的哭了，是爸爸没本事帮助你，让你小小年纪就开始学习锻造。尽管在这件事情上，我并不后悔，但是，让你吃了那么多苦，爸爸很抱歉。 
其实，爸爸是一名机甲设计师，早年间，因为一份设计图纸，被一些势力注意，并想要掌控我的一切。爸爸选择了逃避，带着你妈妈逃到了傲来城。从此隐居起来，做一个普通人。但是，现在看来，普通人的生活并不适合我，为了你，爸爸愿意重操旧业。信封里的两张卡片，一张是你的身份卡，另一张，是全大陆通用的银行卡，里面有那个请爸爸去做设计师势力给的安家费，一百万。正好够你买一个百年魂灵的了。 
爸爸现在能做到的，就只有这些，等爸爸赚了更多的钱，也会打在你这张卡上。孩子，你的天赋，是要走向巅峰的，不要回头看，一直向前。记住爸爸那句话，在这个世界上，你唯一能够依靠的人就只有你自己。爸爸相信，以你的坚强和能力，你一定能够走向巅峰。 
不用找我们，在没有确认绝对安全之前，我们是不会联系你的。你的魂导通讯号码爸爸知道，等我们安定下来，爸爸再找你。 
爸爸、妈妈爱你，永远都爱你。” 
唐舞麟看到这封信第一句话的时候，整个人的心头就有些揪紧，父亲的话很平时，但在字里行间，都充满了对自己的爱。 
“爸爸、妈妈！”唐舞麟突然大叫一声，转身就朝着外面冲去。 
但在下一刻，他就撞在了邙天如同铜墙铁壁一般的身体上。 
邙天双手抓住他的肩膀，“他们没事，只是暂时的远离。舞麟，你要坚强起来！” 
泪水不受控制的从唐舞麟的眼瞳之中喷涌而出，为了自己、都是为了自己、为了钱。爸爸、妈妈才远走的。 
在这一刻，三个多月来的思念瞬间犹如潮水般冲击着他的心，紧握信纸，他已是泣不成声。
