“轰！” 
庞大如同山岳一般的铁黑色身影从天而降，狠狠的砸在地面上，刹那间地动山摇。 
这次唐舞麟可看清楚了，那是一头巨猿，身高足有百米开外的恐怖巨猿，不知道从什么地方而来，当它从天而降的时候，简直就像是陨石坠落一般。 
下一瞬，巨大的压迫力传来。重力控制！ 
唐舞麟自身山龙王躯干骨瞬间催动，同时也是重力控制，抵消了那向下拉拽自己的力量。 
巨猿一步跨出，就跳跃到了他身前，双拳疯狂击出。以它那么庞大的身体，在这一瞬间竟然挥出数百拳之多，整个空中都是无数拳影。 
没办法闪避了！ 
唐舞麟眼中光芒大放，连续受到攻击也让他心头怒意暴增，凭借着双翼调整了一下自己的身体，深吸口气，身上所有鳞片都变成了镜面状，正是金龙霸体！ 
紧接着，他在空中一个加速，右拳猛然轰出！ 
刺耳的气爆声在空中响起，孤注一掷！ 
虽然没有黄金龙枪在手，但用拳头用出这一招的威力同样巨大，龙核、魂核同步调动。几乎是刹那间，唐舞麟就完成了对自身的调整。 
力量、魂力、气血之力，金龙王血脉，再加上雷鸣阎狱藤附带的雷电，顷刻之间全部融入在这一拳之中。 
不能随便使用技能，他就要把自己的力量发挥的淋漓尽致！ 
“轰隆隆！”爆响声中。巨猿拳影停顿，唐舞麟身形倒飞，但那巨猿也被他这一拳打停。 
好家伙，好力量！唐舞麟心中迅速做出衡量，在自己面前的，绝对是一只十万年修为的魂兽，而且还是那种非常强大，从种族上来说，绝不弱于金发狮獒的存在。 
更让他心头震撼的是，这巨猿分明不是先前控制狂风袭击自己的那一只魂兽。也就是说，在这个地方很可能有两只强大的十万年魂兽存在。 
心中并没有因此而慌乱，身形在倒退的同时，身体表面，点点光芒闪耀，斗铠释放！ 
电光瞬间变得密集和浓郁起来，注入到斗铠之中，令斗铠表面附带上一层蓝紫色雷电，尽可能掩饰着龙月语本来面貌。 
“吼、吼、吼！” 
“哞哞，哞哞！” 
…… 
“咦，这个玉龙月进入禁区了？这怎么办？立刻向上面汇报吧。” 
“禁区之内的魂兽都特别强大，是进行特殊培养的珍稀物种。但因为禁区的能量紊乱，我们的监控是无法进行的。没想到有人能够走到禁区这么核心的地带。这下可有些麻烦了？” 
“有没有办法把他直接传送出来？” 
“没办法的。禁区内的一切我们都控制不了。向上面汇报吧，看看怎么办。” 
“上面回话了，如果他能够从禁区出来，就立刻将其传送出来，如果他出不来，封锁消息，不能有任何外传。” 
“是！” 
…… 
斗铠附体，唐舞麟自身气息暴涨，有龙月语的增幅，就让他心中有了底蕴。三字斗铠对于他来说，就相当于是将自身修为从封号斗罗提升到了超级斗罗巅峰层次。如果面对九十八级封号斗罗，在对方不穿戴斗铠的情况下，都能有一战之力了。 
魂兽真正的灭绝，就是从人类研究出斗铠开始的！在危机面前，唐舞麟毫不犹豫的将自己的斗铠释放了出来。 
“哞哞！”牛鸣声再次响起，周围又是一阵狂风大作，然后唐舞麟就看到，在那小湖的湖面上，一道宛如当初在大海中的水龙卷瞬间升起，在这水龙卷之中，充满了风元素和水元素的力量，直奔自己席卷而来。 
唐舞麟深吸口气，他知道，在这个时候自己不能再有所保留了。哪怕是被监视到，也要先解决了眼前的危机再说。 
一根根蓝紫色藤蔓从他体内蜂拥而出，周围的空气瞬间变得粘稠起来，无数电芒肆虐，天地之间，仿佛有万雷奔涌。 
“轰隆隆、轰隆隆！” 
无数蓝紫色的光芒瞬间向外绽放，迸发出无与伦比的爆炸力。 
那一道道电光，宛如细细密密的森林一般，以唐舞麟的身体为中心，层层叠叠的向外蔓延。 
蓝皇森罗雷狱！第九魂技！ 
雷鸣阎狱藤才一出现，就充满了兴奋的情绪，它不只是喜欢吸收雷电，更喜欢释放自我。 
蓝银皇与雷鸣阎狱藤相互结合之后，爆发出的雷电光芒覆盖了直径数百米。原本潮湿的空气都因为巨量雷电的出现而变得干燥起来。 
三字斗铠疯狂的吞噬着空气中的各种能量分子反哺唐舞麟，令这消耗巨大的魂技尽可能减少消耗量。 
在雷电之中，唐舞麟感受到两个庞大的身影。 
后方正是先前那头百米高的巨猿，它在雷电的压迫下，原本已经跳跃而起的身体倒退回了岸边。 
而正前方，先前袭击过他的那头魂兽，在雷电之中也已经无所遁形。 
那是一条身长超过百米的巨蟒，全身都布满了青蓝色的鳞片，巨蟒腹下已经有一双巨大的爪子，这是化蛟的特征。更为奇异的是，他竟然有个硕大的扭头，那“哞哞”的鸣叫，正是从这牛头之中发出的。 
这个？难道是传说中的？天青牛蟒？ 
那岸边的巨猿，难道就是真正的泰坦巨猿吗？ 
原恩夜辉本身的武魂是泰坦巨猿，但她哪怕是在施展武魂真身的事后，所化泰坦巨猿和这真正的泰坦巨猿比起来，也有种小巫见大巫的感觉。 
这真的是太强悍了，超出唐舞麟的意料之外。如此强大的存在竟然同时出现在万兽台之中。而且又分明都是十万年的强者。 
有关于天青牛蟒和泰坦巨猿的故事唐舞麟是听说过的，而且，故事来源还和他的亲生父亲有关。 
唐门先祖唐三，就曾经有过天青牛蟒和泰坦巨猿两个伙伴，只是那时候还没有研究出魂灵，根据传说，当初的两大兽王都曾经为唐三献祭了自己，化为了他的力量，让他才能最终一举成神。至于更详细的东西，唐舞麟也就没有概念了。 
根据史莱克学院的评估，如果天青牛蟒和泰坦巨猿一直活着，那么，十大凶兽之中，一定会有它们二位存在的。它们都是独一无二的，而且个体实力极其强悍。排名恐怕还会在熊君和万妖王之上。 
唐舞麟万万没想到，自己在这万兽台之中，竟然会遇到这么两位传说中的魂兽。 
而且，一想到曾经的天青牛蟒和泰坦巨猿曾经献祭给自己的父亲，他就无形之中对这两大魂兽产生出一丝亲近的感觉。尽管它们现在正在攻击自己。 
如果是两只普通的十万年魂兽，唐舞麟自问脱身问题不大。但如果是这两位，并且具备当初天青牛蟒和泰坦巨猿真正实力的话，那么，今天的麻烦可就有点大了啊！恐怕自己也就不能再因为掩饰身份而不全力出手了，否则的话，想要逃出生天可不是一件容易的事情—— 
距离动画上线越来越近了，真的好期待啊！这是只属于我们唐门的盛事！
