生死之间有大恐怖，任何人都是怕死的，任何人都曾想过长生不老这种事情。身为帝王，他怎能没有这个念头呢？ 
“是的，为了追求那份渺茫。”唐舞麟道：“我也是这次的事情之后才想明白的，” 
“想必陛下对于传灵塔那段历史一定很清楚吧。毕竟，斗灵帝国前身的天斗帝国是曾经经历过那一段历史的。最终的决斗，是在唐门门主唐三和武魂殿殿主比比东之间进行的，而那时候的他们，都已经超越了人类的范畴，进入到了神诋的层次。最终，比比东被击败，神诋之位被毁，战死。而唐三却成神，升入神界。” 
薛云天点了点头，“是的，这段历史在皇室的资料库中有非常详细的资料。” 
唐舞麟道：“那您就一定注意到了，无论是唐三还是比比东，都到了神界的那个层次。那么，身为武魂殿殿主的比比东，为什么能够达到那个层次呢？而在他们之后，就只有万年前的灵冰斗罗霍雨浩才有突破成功的案例。传灵塔已经站在大陆巅峰，他们还想要更进一步，那么，唯一的目标就是掌控联邦，乃至于掌控整个斗罗星了。想要这么多，目的除了要向那一步迈进之外，我想不出还有什么其他原因。至于怎么迈出这一步，我也猜不到，但想必他们是有什么要尝试的方法。” 
“还有一件事，我可以告诉陛下。不知道陛下有没有听说过斗罗大陆的血神军团。”唐舞麟说道。 
略微有些茫然的摇摇头，“斗罗联邦还有这么个军团么？他们很强？” 
唐舞麟道：“很强。他们的存在，已经超过了六千年。而您之所以不知道，是因为他们一直守护着一个秘密。在斗罗大陆上，有一条空间通道，让我们和另外一个位面相连，而那个位面的强大，甚至超越了我们。他们不断向我们发起攻击，想要将我们毁灭和吞噬。而血神军团正是为了抵御他们而存在的。六千年前，由史莱克学院、唐门、战神殿和传灵塔共同派遣强者组成，经历了多代英雄的守护，总算是封印住了那条连接两个位面的通道。” 
“还有这么个存在？”薛云天一脸震惊的看着唐舞麟。 
唐舞麟微微颔首，“是的。这个秘密之所以我会告诉您，是因为现在深渊位面对我们的威胁正在变得越来越大，不是因为深渊变得强大了，而是因为，在我们这个世界中，已经有些力量要和他们联手，要将深渊位面的吞噬与毁灭带到我们这个世界中来。而这些人，就是圣灵教！” 
“从某种意义上来说，圣灵教之所以这么做必然是对自己有好处的，所以，他们的目的也只会有一个，那就是和传灵塔一样的，想要超脱于这个世界。” 
“如果按照规律来看，如果每隔万年，就能有人超脱的话，现在这个时间也差不多了。传灵塔又和圣灵教勾结的话，那么，我有理由相信，他们想要追求的超脱成神之法，恐怕会和毁灭整个斗罗星有关。” 
“不是这次在传灵塔内发现圣灵教的人，我也还没想通这一点，但现在看来，这个可能是非常大的。之前一次强烈的深渊潮汐被血神军团费劲千辛万苦才好不容易击退，但下一次呢？如果传灵塔和圣灵教联手想要将深渊位面放进来，那么，我们将要面对的，就是毁灭的可能。” 
说到这里，唐舞麟眉头紧蹙，“他们无疑已经走上了邪路。因为史莱克学院被炸毁，唐门总部被毁，逼迫我们在斗罗大陆上收缩。导致传灵塔一家独大，鹰派更是在联邦占据上风。所以才会有战争的发生。战争如果降临，最有利的无疑是圣灵教，死亡是他们所渴望的，也只有他们能够在死亡中得到好处。所以，我有理由相信，无论是在斗灵大陆还是在星罗大陆上，一定都有圣灵教的人在潜伏。” 
“因此，阻止这场战争最根本的目的，就是不让圣灵教再继续壮大，同时，我们也希望联合更多的正义力量，在必要的时刻一起为了守护我们的家园而努力。” 
薛云天看着唐舞麟，久久不语。 
事实上，他想过很多种唐舞麟说服自己、提出条件的设想，可是却从未想到过他会说出如今这一番话。 
以他唐门门主的身份，这深渊位面的事情肯定不会是无的放矢。而如果真的如同他所说的这样，那么，对于斗灵帝国莱说，那无疑随时都将会面临灭顶之灾啊！ 
圣灵教和传灵塔竟然要毁灭整个大陆作为自己的垫脚石么？这件事只要想一想，他都觉得有种不寒而栗的感觉。 
唐舞麟的话虽然只是猜测，可是，却具备着相当强的合理性。 
只是那一句为什么传灵塔还要让自己变得更强，为什么他们会和圣灵教联手，就足以产生众多疑问了。 
对于那天传灵塔斗灵帝国总部被毁，他早就派人进行了深入调查。从废墟中挖出来的一些东西，还是带来了不少线索的。而这些线索，对于传灵塔的指控就变得有了证据。 
传灵塔残存不多的成员提出了抗议，提出由官方保护他们重建传灵塔，并且将所有一切还给他们。本来薛云天是已经答应了他们的，但在唐门正式宣布对这次袭击负责之后，他就不得不派人封锁了现场，暂时是不会还给传灵塔那边的。 
唐舞麟没有再开口，只是坐在摆渡车上，打量着皇宫内的景物。 
斗灵帝国这座皇宫的建造可谓独具匠心，几乎可以做到一步一景的程度。所过之处，亭台楼阁，花鸟鱼虫。每一处都经过独特的设计，可谓美轮美奂、鸟语花香。 
相比于钢筋混凝土的世界，唐舞麟更喜欢这种古朴而亲近自然的感觉，清新的空气尤其让人喜爱。 
薛云天的思绪很乱，这些天他本来就思考了很多、很多。今天听了唐舞麟这些话，再加上唐门这么多年来的口碑与合作习惯，他知道，这番话的可信度非常之高。 
更重要的是，传灵塔斗灵帝国总部被毁之后，事实上他现在已经变得别无选择了。 
尤其是，相比于传灵塔，唐门给出的条件显然是更符合斗灵帝国利益的。 
对他来说，现在最重要的一点就是，斗灵帝国能够避免战争，能够传承下去。然后才是其他。 
摆渡车行驶了足足十几分钟，才停在一座金碧辉煌的宫殿前面。 
薛云天率先下车，然后主动来到唐舞麟这一边，作出一个请的手势。身为一国之君，他如此之举已经能够表明很多事情了。 
唐舞麟微笑颔首，就在他刚刚走下车的那一瞬，薛云天突然毅然决然的道：“唐门主，我决定了，代表斗灵帝国，我们愿意和唐门进行全方位的合作。你们之前提出的条件和方案，我们全盘接受了。”
