三对三吗？骆桂星双眼微眯，就算唐舞麟爆，兑掉了舞丝朵。≧ 这场战斗的胜利，也同样会属于我们。 
古月很强，但她能一对三吗？至于许小言他并没有放在眼中，徐笠智不过是一名食物系器魂师，能有一定增幅，但却改变不了最终的胜负。 
骆桂星其实心中明白，比赛进行到这一刻，其实他们已经输了。 
输在了唐舞麟身上。 
唐舞麟证明了自身实力不逊于舞丝朵，更重要的是，他展现了自己的斗铠。他是整个一年级一班第一个拥有斗铠的人。这无疑将带给他巨大的人气。试问，谁不想成为一名斗铠师呢？ 
拥有着顶级锻造能力的唐舞麟，作为锻造委员的他，是全班学员都希望合作的对象。斗铠已经证明了他的能力。 
无疑，他用自身实力证明了，他有成为班长的资格。 
想要扭转局面，就要获得这场比赛的胜利，同时，在和二年级一班的对抗中也获得胜利才行了。自己一方还没有失败。 
骆桂星能够在实力不如的情况下排名在徐愉程之上，凭借的不只是智慧，还有坚忍的毅力。 
台下，鸦雀无声。五大少年天才榜成员组成的小队，最强的两名四环魂师都已经失败了，竟然就那么失败了。 
虽然胜负未决，但唐舞麟和谢邂两人硬是兑子一般令舞丝朵和徐愉程也失去战斗力，这…… 
谁也没有预料到，居然会是这样的结果。 
沈熠深深的看了一眼身边的舞长空，心中不禁暗暗赞叹，还是师兄最了解自己弟子的情况啊！ 
对于叶星澜，他们都是有些了解的，如果此时比赛台上的不是徐笠智而是叶星澜的话，叶星澜加上古月，再有许小言配合，几乎是必胜的。 
没有叶星澜的加入，这场比赛才依旧有悬念。 
现在已经没有人觉得五大少年天才榜小队是必胜的了。 
谢邂都能重创徐愉程，那么他们的其他三名成员又能展现出怎样的实力呢？只有打过了才知道。 
金熊杨念夏仰天怒喝一声，一改平日里阴险狡猾的作风，大踏步的朝着古月的方向冲了过去。 
古月、许小言、徐笠智，没有一个是擅长近战的。只要自己能近身，那么，这场比赛的胜负就决定了。 
骆桂星和郑怡然紧随其后。三人现在心中也都憋着一股火，被对方这样的队伍逼迫到这种情况，是他们先前从未想到过的。 
只有胜利才能洗刷这份耻辱。 
骆桂星眼中光芒闪烁，目光锁定在古月身上，现在是拼控制的时候了。只要控制住古月，不让她挥，对方就没有挣扎的可能。 
古月也冷冷的看着他。右手和许小言的左手拉在一起，身上魂环光芒闪烁。 
直到此时，骆桂星他们才看到，许小言身上的不再是两个魂环而是三个。 
第一个动的是许小言，她身上的第三魂环光芒闪烁，顿时，比赛台上温度骤降，大片的暴风雪就那么突兀的出现了。 
古月身上的第一魂技绽放，元素潮汐！ 
她无法和许小言进行武魂融合技，但却能够凭借元素潮汐来控制空气中的水元素向他们这边凝聚，在她的帮助下，许小言的第三魂技冰熊暴风雪至少能够增强百分之三十。 
暴风雪席卷，顿时令台上的视线变得模糊起来。 
骆桂星眼神一凝，暗叫不好。 
暴风雪的极寒是相当克制碧蛇郑怡然的剧毒的，剧毒无法传导，郑怡然的实力就被大幅度的削弱了。而且，在暴风雪范围内如果看不到对手，就变成了纯粹的魂力比拼。 
双方都是三环魂师，论修为，还真的没差多少啊！ 
身上魂环亮起，骆桂星一抬手，就像远处的古月释放了一个空间锁。 
古月身上银光一闪，空间锁看似成功，但只是一瞬间，就消失了。 
空间对空间，骆桂星的空间锁作用在她身上并没有起到作用。而这时，暴风雪已经弥漫而出。 
寒风凛冽，暴风雪疯狂的朝着骆桂星三人覆盖过来。 
暴风雪不只是有冰元素，还有风元素在其中。没有谁比古月更是和辅助许小言施展这个魂技了。先前其实她们就在释放暴风雪，但因为那突如其来的庞大能量爆而终止。 
此时，暴风雪再次释放出来，迅就体现出了它强大的威能。 
杨念夏当其冲，被暴风雪冲击在身上，很快身体表面就凝结出了一层冰霜。 
但他的力量和气血确实相当强大，哪怕在这种情况下，依旧大踏步的前进。 
近身就赢了！ 
骆桂星改变了自己的空间系魂技的施展方向，一道道银光不断出现在杨念夏身前，帮他挡住了部分暴风雪。郑怡然则迅跟进，跟在杨念夏身后。有杨念夏的遮挡，她承受的暴风雪也就小的多了。 
此时她全身都已经变成了一片碧绿色，眼中光芒闪烁，瞳孔收缩的只有针尖大小，剧毒在暴风雪中没办法传扬，但到了一定距离之后，她就有把握了。 
古月的左手抬了起来，一道风刃电射而出，这道风刃刚刚出现的时候宽度还只有一尺，但在暴风雪之中，很快它就变得强盛起来，而且，并没有直接飞向杨念夏，而是融入到暴风雪中消失不见了。 
紧接着是第二道、第三道、第四道…… 
伴随着一道道风刃的加入，暴风雪顿时变得更加狂暴起来。只凭眼睛看，杨念夏三人勉强可以看到古月三人的方向。 
不妙，不能让她继续挥了。 
杨念夏三人都明白，古月最强大的地方就在于给她充分的时间她能够让元素变成一场风暴。 
杨念夏粗壮的双臂骤然抬起，护在自己头部前方，然后猛地一低头，大踏步的朝着古月的方向冲了过去。 
不管什么攻击，他都准备用身体扛了，无论如何，都要先解决了古月再说。 
郑怡然身上碧光一闪，一条小蛇迅变大，变成一条长达五米的巨蟒，巨蟒贴地前行，度奇快的跟随在杨念夏身后，追了过去。 
就在这时，一道道风刃从天而降，宽达一米的风刃上带着刺目的寒风，目标不是杨念夏，而是后面的巨蟒和郑怡然。 
这些风刃来的太突然了，一共十二道。在暴风雪的掩盖下，它们没有任何预兆。 
骆桂星脸色一变，一道银光落下，空间回归！ 
郑怡然瞬间回归到他身边，但是，她那条巨蟒就没这么容易避开了。十二道风刃在空中转变方向，全都斩落在了她那魂灵的身上。 
凄厉的鸣叫声响起，郑怡然全身一软，一屁股坐倒在地。 
巨蟒化为一道碧光重新回到她身上，魂灵被灭，需要长时间温养才能重新复活。就这一下，郑怡然就被重创了。 
但杨念夏也借助这短暂的时间冲了过去，距离古月和许小言就只有不到十米了。 
正在这时，地面上突然亮起一圈金色。那金色光轮悄无声息的浮现出来，目标不是杨念夏，而是远处的骆桂星。 
骆桂星和郑怡然现在在一起，这个金色光圈出现的时机可以说是恰到好处。正是郑怡然重创，骆桂星刚刚用过空间回归，自身空间系武魂处于短暂停顿的刹那。 
一条条金色锁链从地面下钻出，飞快的锁定住了郑怡然和骆桂星的身体。 
与此同时，天空中，十几道风刃再次出现，和先前一模一样的风刃，直奔骆桂星和郑怡然当头斩落。 
那是什么？ 
怎么可能？ 
骆桂星脸上的微笑凝固了，他现，自己的魂力在被那金色锁链锁定住的刹那，已经完全不能调动了，就像是瞬间变成了一个普通人。 
无论他怎么尝试，都无法让自己的力量恢复哪怕一分。 
而这个时候，风刃已经当头。身为空间元素武魂拥有者，他也同样不擅长防御啊！刚刚魂灵受创的郑怡然也是如此。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。最近写的自己都有点热血沸腾，希望大家喜欢。(未完待续。)
