“好哒，老板。”似乎是因为看到了厨师大叔的原因，红色机甲的声音居然变得甜腻起来。 
这…… 
紧接着，红光一闪，那高达六米的红级机甲突然凭空消失了。再次出现时，已经在十米外。 
瞬间转移？ 
厨师大叔淡然道：“固化瞬间转移生命机能，可以在千米范围内，自由完成空间转移。” 
红光再闪，红色机甲突然匍匐在地面上，变成了一台绚丽无比的红色魂导跑车，流线型堪称完美，上面有两个座位。 
红光再闪，它已经悬浮在半空之中，化为飞机模样。一股逼人的锋锐气息迎面而来。 
红光最终重新让它化为原本人形模样，但双臂却飞速旋转起来，无数魂导炮管从里面变出，身体向下一坐，就变成了一个拥有上百门魂导炮的巨大炮台。中央主炮的口径足有近一米。 
这…… 
颠覆，只有这两个字能够形容唐舞麟此时的感受。 
这还是机甲吗？机甲能够达到这种情况？固化瞬间转移？变形？这是机甲？ 
还有？这台红色机甲竟然是厨师大叔的？这…… 
颠覆，此时在他心中，唯有颠覆。 
红色机甲变回原样，“老板，可以了吗？” 
“可以了。你回去休息吧。”厨师大叔向红色机甲温柔的说道。 
“小红”身上光芒一闪，就回到了原本的位置站定，身上亮起的金色纹路重新化为暗金色，就那么平静的站在那里。 
厨师大叔转向唐舞麟，道：“机甲到了一定层次，和魂灵并没有本质上的区别，甚至可以与自身魂灵融合。我这台机甲就和我的一个魂灵融合在一起，宛如我的分身。论实际战斗能力，哪怕是没有我的指挥和操控，它也不逊色于我本体多少。这样的存在，还具有不断继续开发的可能，身为机甲师怎么可能不将更多的精力投入其中呢？所以，选择了机甲这条路，就必然意味着会放弃一些其他的路。但我不后悔，我喜欢机甲。” 
说到最后一句话的时候，他的眼眸之中已经充满了狂热。 
是的，他喜欢机甲，热爱机甲，为了机甲，他甚至放弃了冲击超级斗罗的机会。直到现在，都还处于九十四级魂力的水准。 
对于普通魂师来说，修为能够达到九十四级绝对是无与伦比了，可对于他和他的传承来说，九十四级真的不够。 
可是，他不后悔，一点都不后悔自己将更多的精力给了机甲。因为热爱！ 
这才是机甲啊！当今天下机甲的最高境界。唐舞麟忍不住吞咽了一口唾液。一时间，情绪有些受到了影响。 
“但你不行，你不能走我这条路。”厨师大叔突然说道。 
唐舞麟心头一震，脱口而出道：“为什么？” 
厨师大叔沉声道：“因为你有得天独厚的优势，机甲这条路，不适合你。我可以告诉你的是，红级机甲再强，也不可能达到四字斗铠师的程度。这是永远也不可能的。因为，再强的红级机甲也有上限。而虚无缥缈的更高一个层次的机甲，在我们这个时代还不可能真的出现。我在向这个方向努力，才知道有多么艰难。而对你来说，未来成为四字斗铠师的难度，要远远小于这个。” 
“你自己不会制作机甲，你的锻造等级已经到了五级这个程度。改学机甲制造已经晚了。而真正的顶级机甲师，一定是机甲制造师。我是，所有红级机甲师都是。你认为你能够改修机甲制造吗？” 
这个问题唐舞麟无法回答，是啊！自己能够改修吗？答案显然是否定的。金龙王血脉令他具有了超过常人的力量，这么多年锻造苦练下来，才有了今天的成就。他年纪虽然不大，但学习锻造却已经扎扎实实的有九年时间了。九年才最终成为了五级锻造师。如果转修机甲制造，又不知道要多久。 
原来如此。 
唐舞麟扭头看向站在一旁的师伯，师伯带自己来看这红级机甲，就是为了要打消自己成为更高层次机甲师的想法吧。 
震华正色道：“舞麟，你记住，在道路的选择上一定不能有偏差。一旦出现了偏差，那么，很可能就是灾难性的后果。大陆历史上从来都不缺少天才，但是，在这些天赋卓绝的人之中，有一部分人在前进的道路上迷失了。就因为他们太具有天赋，他们的可选择性太多，所以才会迷失。而一旦迷失，那么，很可能就会失去一切，就会停滞不前。再想要专心的时候，却已经做不到了。所以，做好自己，一定不能走歪路，明白吗？” 
唐舞麟心头凛然，宛如醍醐灌顶一般。 
“是，师伯，我明白了。” 
震华微微一笑，“明白就好，你这孩子很聪明，不需要我说的太多。这不只是我要对你说的，同时我也代表你老师。我们都会好好的看着你，不会让你走歪路。” 
“在锻造这个职业，你已经完全走入了正轨，需要的只是时间而已。还记得吗？当初你选择不用药物提升，那么，在那个时候你就已经选择了自己的路，斗铠师的路。当有一天，你成为四字斗铠师，站在大陆魂师界顶端的时候，如果你愿意，你就可以选择一切你想要做的事情。机甲代步很好，不要深入了。” 
“是。” 
“快中午了，我给你们做点好吃的。”厨师大叔突然笑了笑，走到红色机甲后面，在它腿上位置按了一下。一道光芒照耀而下，一个大盒子徐徐从红色机甲腹部位置释放下来。 
这何止一米见方，非常大。很显然，红色机甲内部就有属于自己的储物空间。 
唐舞麟赶忙上去要帮忙拿，却被厨师大叔拒绝了，“不用了。我来就好。”脚尖一挑，木盒子飞起，平稳的落在他手上。 
紧接着，光影一闪，大叔就消失了。不是空间传送，就是快。 
这位厨师达叔也真是有意思啊！用神级机甲来装食材，还爱做饭。 
看着他离去的身影，震华轻叹一声，“这个家伙啊！就是太容易分心了。论天赋，他绝不在你之下，可是，他却始终无法逾越超级斗罗那个层次的门槛。就是因为，他的心太杂了。他今天愿意让你看他的机甲，就是希望你能以他为鉴。按道理说，以他的传承，也应该站在大陆最顶尖才对的。” 
“师伯，他到底是谁啊？”唐舞麟问道。 
震华微微一笑，“待会儿吃饭的时候你自己问他吧。为了你，他可是纠结了很久，今天知道你要来，特意赶过来的。还专门带了好吃的，就算是我，平时也没有这个待遇的。” 
“为了我？”唐舞麟一脸好奇。 
震华点了点头，“你今天心情受到冲击比较大，不适合跟我学习锻造了。走吧，等着吃饭。” 
回到震华的办公室，唐舞麟心中却始终保持着强烈的好奇。厨师大叔究竟是谁？不到超级斗罗，那也是封号斗罗层次的强者啊！还是一位红级机甲师，在大陆上一定赫赫有名才对。论个人实力，恐怕他不会逊色于自己师祖吧。 
就算如此，师伯都还为了他感到遗憾，这又是为什么呢？ 
带着满腔的疑惑，唐舞麟和古月一起等待着。 
足足一个小时之后，一道道美食才端上了餐桌。 
每一道食物看上去都极为漂亮，更带着一些特殊的香气，令人食指大动。 
首先上来的是四碗汤。看上去，只是清汤，带着淡淡的清香。 
看到这道汤，震华眼睛都是一亮，哈哈一笑，道：“舞麟，今天师伯可是占了你的光了。这汤叫做仙灵菌汤。好东西啊！” 
仙灵菌？唐舞麟脑海中灵光一闪，这种植物他听说过啊！ 
----------------------------------------- 
新的一周了，这是第二更，恳请大家推荐票多多支持，小唐拜谢！新的精彩即将开始！(未完待续。)
