同样是虚实相间，光明与黑暗转化中的光幕，看上去不大，以龙夜月的掌心为圆心，只有直径一米左右。却就是那么挡住了唐舞麟这孤注一掷的攻击。 
巨大的金色巨龙在漩涡中缓缓显现出身形，它是如此的瑰丽。尽管它被挡住了，但却依旧震撼着在场每个人的心。 
蓝木子的脸色变了，因为他知道，自己是无论如何挡不住这一击的，哪怕是身穿斗铠，也未必能够挡得住。唐舞麟竟然已经强大到了如此程度吗？ 
谁能想到会是如此结果？ 
试问，在场众人之中，除了龙老，谁挡得住这一击？圣灵斗罗或许可以，但她根本不是战斗类魂师，想要对付这样的能力，更多是闪避。 
实力越强的内院弟子，越能感受到唐舞麟刚刚那一击的恐怖。眼看着那金光渐渐首席，唐舞麟重新出现在场地之中。众人看着他的眼神都发生了一些变化。 
而就在这时，他们更看到了震撼的一幕。龙夜月上身晃了晃，向后微微退出了半步。 
什么？ 
他竟然击退了龙老半步？ 
一时间，全场鸦雀无声。 
龙夜月是什么人？当世最顶级的极限斗罗。双生武魂。也是最资深的极限斗罗。如果非要评选当世第一人的话，那么，很有可能就是眼前这位啊！除了年老之外，她的一切都近乎于无敌。 
但她竟然被只有七环修为的唐舞麟击退了半步。这怎么可能？ 
黄金龙枪落地，支撑着身体，唐舞麟胸前剧烈的起伏着。 
可此时此刻，他心中却充满了畅快淋漓的感觉。蓄势之后的孤注一掷，将自身精气神，所有的一切溶为一体，发出的最强一击。他完全可以肯定，自己刚刚这一击的威力足以和超级斗罗媲美了。 
自从修为提升之后，他还从未向此时这样全力以赴过，不得不说，这种感觉非常美好。全身心的投入到其中，仿佛把自身的一切都发泄了出去。 
而且，只有在这种极致的状态下，他才能够更加深刻的体悟到自身现在的层次究竟到了怎样水平，更深刻的体悟自己这一身能力的变幻，寻找更好的应用方式。 
之前的圣融术虽然没有伤害到他，但也给了他不小的启发。毫无疑问，神圣天使武魂是因为武魂本身的特殊性才能够用出圣融术的，唐舞麟的蓝银皇武魂当然做不到这一点，可他的金龙王血脉也是具有特殊性的，能否在一定程度上借鉴圣融术呢？ 
从乐正宇的情况就能看出，圣融术是一种对身体负荷非常巨大的能力，而唐舞麟最不怕的就是身体负荷。比负荷，谁能比得过他？ 
刚刚如果他身穿斗铠的话，攻击力肯定还会更加强大！这一枪，绝对是他有史以来的最巅峰之作。 
龙夜月收回手掌，向唐舞麟点了点头，“你能够挡得住圣融术。不错。” 
乐正宇此时哪还有心思去和唐舞麟比较，哭丧着脸道：“你不是人、不是人。我不想和你说话了。” 
唐舞麟莞尔一笑，然后恭敬的向龙夜月微微躬身，“多谢龙老。” 
“阁主不用客气，看到阁主有如此能力，老身只会开心。好了，今天就到这里。都散了吧，各自去修炼。”说完这句话，龙夜月就走了。 
目送着这位光暗斗罗离开的背影，唐舞麟心中暗叹一声。龙老为了成全自己，真的是不遗余力啊！ 
别人看不出，他怎么会感觉不到呢？龙夜月最后后退的半步，根本不是因为他冲击所致，而是自行后退的。 
要知道，在那时，这位光暗斗罗还有余力来掌控整个演武场的防御，避免能量外泄，又怎么可能挡不住自己的攻击呢？ 
在和龙夜月碰撞的那一瞬间，唐舞麟感觉到的，是自己仿佛面对了整个天地的核心，如果说那时的他已经身高百米，那么，在他感觉中的龙夜月就像是万丈深渊。无论他的攻击有多么强横，都会被龙夜月轻而易举的挡住。 
这已经不是简单的实力问题了，完全是层次上的差距。自己想要达到龙老这种层级，还不知道要付出多少努力才行。 
今天这一战，可谓收获良多，不只是惊喜的看到了乐正宇圣融术的强大，更是在和龙老的这一番碰撞之中，释放了自我，同时也感受到了自己未来的路还要走很长，龙夜月的一掌看似简单，却让他明白，无论自己成长的多块，都要戒骄戒躁，还要更加努力才行。 
…… 
古月娜坐在千古东风身边，眼神突然出现了一些奇异的变化。 
紫色的眼眸中，瞳孔突然竖起。因为就在刚刚那一瞬间，她仿佛听到了他的声音，那熟悉的咆哮。血脉的沸腾。 
他竟然已经到了这一步吗？ 
眼神顿时变得有些迷离了，距离如此之近，但自己却不能去见他。真的好想他啊！ 
“娜儿，到了。”正在这时，耳边传来千古东风的声音。古月娜这才回过神来，目光向拍卖台上看去。 
一个金色推车被推上了拍卖台，上面蒙着红布，这本来有些恶俗的颜色，在拍卖场金碧辉煌又不失雅致的大厅之中，显得非常融洽。 
老年拍卖师脸上流露着亢奋之色，“接下来，我们要拍卖的这一件，可以说是我们拍卖场有史以来最重要的一件拍品。为了这件拍品，我们已经准备了很久、很久。今天这场拍卖会，几乎集中了我们全大陆最重要的各位贵宾。在这里，我首先代表天斗拍卖场感谢各位的到来。相信各位也已经等急了。那么，我们马上开始。” 
“虽然各位贵宾应该已经从各方面渠道了解到了一些这件拍品，但作为拍卖师，我还是要详细的介绍一下这件可以用神器来形容的至宝。” 
说着，拍卖师的表情变得严肃起来，大厅中的灯光也变得暗淡了许多，只有一道金色光束照耀在台上那个推车之上。在那红布下，究竟是什么样的存在呢？ 
“这件拍卖品的来历本拍卖会必须要保密。但它的存在，可以说是足以影响到未来。它不是天材地宝，更不是稀有金属。而是一块最初来历没有任何人知道的存在。我们给它起了个名字，叫做冰神之心。” 
一边说着，拍卖师猛的掀开了身边的红布。 
在他掀开红布的一瞬间，所有人的目光不约而同的被红布下的事物所吸引。每个人的眼神都不禁变得凝滞起来。 
那是玻璃盒子，至于这玻璃是什么材质不得而知。在盒子之中，有着一枚看上去如同宝石般的存在。 
它只有大约龙眼大小，呈献为水滴形，上面有着无数细小的切面，通体冰蓝色。 
虽然它的体积并不算太大，但当金色光线照耀在它上面的时候，顿时反射出无数瑰丽的光芒，而且不再是金色，而是变成了冰蓝色。 
那璀璨的冰蓝色光芒，在空中化为一道道射线一般，纵横在整个拍卖台上。只是光线的折射，竟然让人有种通体森寒的感觉。 
“虽然它看上去只是如同一颗钻石，但相信众位贵宾从光线的折射中就已经能够看出它有多么与众不同了。为了得到它，至今已经有九位封号斗罗送命。这一点是经过我们详细核实过的。相信众位贵宾从它的名字上也能够猜到一些它的作用了，是的，它的能力就是寒冷，极致的寒冷。” 
“我们用仪器测试过，冰神之心周围的温度，常年保持在零下二百度到零下二百三十七度之间。也就是说，它的温度适中都是在绝对零度周围徘徊。我们有理由相信，它是寒冷的核心。应该是来自于极北之地。而它所蕴含的能量也经过了详细的检测后发现，其能量值庞大，应该是介于九级定装魂导炮弹到十级定装魂导炮弹爆炸核心的能量强度。” 
------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，公众号，搜索唐家三少，tjss33那个就是啦。
