在不考虑已经进入内院的高年级学员情况下，外院最强的，就是一字斗铠师。还没有参加内院考核之前，他们还是外院学员。而这样的学员只有两人，墨珏和李乾坤。 
所以，从某种意义上来说，他们就是外院的最强者。 
外院最强，这个名字可不是随便叫叫的。当墨珏走上比赛台的时候，很多学员的眼神都变得狂热起来。这是他们的目标啊！ 
不久之后，墨珏就要和李乾坤一起进行内院试炼了，只要试炼通过，他们就能够成为史莱克学院内院学员，真正的天之骄子。 
墨珏在第三场代表三年级一班出战，也就基本预示着，第三场，三年级一班，必胜！ 
三场一对一，最终结果注定是要二比一了。只是不知道，一、二年级这边，是什么人出场，能否在这场战斗中给墨珏带来一些麻烦。 
叶星澜同样是一步步走上比赛台的，她很沉默，在上台之前也没有和伙伴们多交流什么。但当她一步踏上比赛台台阶的时候开始，她整个人就开始发生了变化。 
在普通学员们眼中，此时的叶星澜，带给他们的是一种难以形容的压抑感，仿佛她整个人已经变成了一团随时要爆发的暴风雨。 
“她在压制自己。”雅莉惊讶的看着缓缓登台的叶星澜。 
墨珏比叶星澜早一步登上比赛台，在气机牵引之下，她一眼就看到了对面走上来的对手。 
还是女孩儿，一、二年级联队三场一对一派上场的都是女学员。 
和原恩夜辉、舞丝朵相比，叶星澜在外院的名声要小得多。一个是因为她进入外院最晚，另一个也是因为她平时的低调。除了上课之外，她很少出现在其他人面前。 
她的崭露头角还是因为加入唐舞麟小队。但在唐舞麟的队伍中，唐舞麟自身光芒太过闪耀，以至于大多数人注意到的都是他。对于他团队中的其他人认识都不算太深。只有作为对手的原恩夜辉、舞丝朵等人才真正明白，在唐舞麟的团队中，强的不是他一个人，而是全部。 
叶星澜登台，全场重新变得安静下来。 
台下，徐笠智已经站起身，用力攥紧了拳头。 
就像三年级一班调查过他们一样，他们也同样调查过三年级一班的情况。墨珏，正是三年级一班的两名一字斗铠师之一啊！ 
三场一对一，最终面对最强者的，赫然正是叶星澜。 
蔡老看了叶星澜一眼，再看向墨珏，“开始。” 
和上一场一上来双方就骤然冲向对手不同，当蔡老宣布比赛开始之后，双方都没有在第一时间发动攻击。 
墨珏身体周围的光线明显变得晦暗起来，她缓步上前，每一步跨出，身体周围的晦暗程度就会加深几分。一圈圈魂环随之从她脚下升起。 
紫、紫、紫、紫、紫！那赫然是五圈紫色魂环。 
一个千年魂灵可以支撑三个魂环，也就是说，墨珏身上现在有两个千年魂灵。但如果仔细看就会发现，后面两个紫色魂环的颜色要深邃的多，这是接近万年魂环的显著特征。 
升灵台可以令魂灵升华，优秀的天才魂师们都有可能通过升灵台提高自己的魂环层次，只是魂环越多，提升起来就越困难。 
但很明显，墨珏未来必然是能够将第四、第五两个魂环提升到万年层次的。同时，五个魂环，也意味着，魂王！ 
五环魂王级强者。墨珏今年十九岁，以十九岁的年龄达到魂王层次，并且是一字斗铠师。这种现象，只有在史莱克学院才会经常出现。作为准内院学员，她现在就是外院的最强者之一。 
一片片黑色羽毛出现在她的长发之间，顺着长发蔓延到身前，她身上的气息也随之变得越发粘稠起来。 
黑天鹅！这就是墨珏的武魂。 
天鹅，在魂兽中始终是非常高贵的生物。一般的天鹅类魂兽，都是擅长治疗类的能力。传说中的十大凶兽之中，就有一位名为翡翠天鹅的存在，她的修为，在十大凶兽也是名列前茅的。 
但墨珏的黑天鹅擅长的却不是治疗，她更不是辅助系战魂师，而是真正的战魂师，强攻系战魂师，擅长各种诅咒和远程攻击的强攻系战魂师。在三年级一班，她的名声甚至还要在李乾坤之上。 
如果说，李乾坤是三年级一班的中流砥柱，那么，黑天鹅墨珏，就是三年级一班的精神支柱。 
史莱克学院外院的每一个年级都有领军人物，二年级无疑就是原恩夜辉、乐正宇、断魂宵。那么，三年级就是李乾坤和墨珏。像一年级现在这样，有着众多能够达到领军人物层次学员的情况，是非常罕见的。 
面对缓步前行的墨珏，叶星澜却停下了脚步，她的眸光坚定，并没有因为自己的对手是一位一字斗铠师就影响了自身战意。 
站在原地，她整个人的腰杆挺直的宛如标枪一般，也没有魂环释放，就那么站在那里，全身气息不断的升华、压抑。 
墨珏双眼微眯，敏锐的感知告诉她，自己的对手绝对非同一般。她没有大意，身为史莱克学员，她最了解史莱克学院是多么盛产怪物。 
吴睿看上去不可能输，输了。叶焐明明占据了上风，还是输了。 
现在轮到了自己，无论自身认为有多么大的优势，也绝不大意。 
黑天鹅，黑暗属性。 
墨珏右手抬起，身上的第一魂环光芒一闪，她的右手朝着叶星澜的方向虚空一点。 
顿时，诡异的一幕出现了，一个硕大的黑色骷髅头虚空出现，直奔叶星澜飞去。 
也就在这一瞬，叶星澜终于动了。 
此时的她，就像是一颗璀璨星辰，全身迸射出灿烂的光芒，一道剑意瞬间从她身上迸发而出，那强烈的意念令整个切磋擂周围的防护罩都颤抖了一下。 
剑气凛然，她也如流星一般，直奔墨珏而去。 
空中的黑骷髅，居然就在叶星澜腾身而起的下一瞬溃散了。 
墨珏眼底闪过一抹震惊，怎么可能。黑骷髅是她的第一魂技虚弱诅咒。 
虚弱诅咒，是物理防御和元素防御无效的，一旦命中，就会陷入长达十秒的虚弱时间，魂力至少会被压制两成以上。唯有精神类的魂技，才能够对抗虚弱诅咒。 
但叶星澜施展的分明不是精神类的能力。剑意，是剑意！她那凝实的剑意令虚弱诅咒一下崩溃了。 
她小小年纪，剑意竟然强盛到了如此程度？ 
骇然色变的同时，墨珏双手一挥，两团漆黑如墨的光球瞬间在身前合拢，与此同时，在她背后，一对黑色翅膀张开，用力一拍，带着她悬浮而起。 
两团黑色光球融合的刹那，一个墨绿色的骷髅头出现，紧接着，那墨绿色骷髅头就朝着叶星澜的方向喷出了一道墨绿色火焰。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
