这显然不是什么一次性的东西，把水瓶递过去，蓝佛子接过来，然后看向他身边的圣灵斗罗，问道：“这位是？” 
唐舞麟微微一笑，“我妈。”这两个字回答的十分自然，听的雅莉顿时眉开眼笑。她此时是老人模样，笑容露出，顿时充满了慈祥的味道。 
蓝佛子脸色一整，眼底闪过一抹羡慕之色，一改对唐舞麟不好的态度，向雅莉恭敬的道：“伯母您好，刚刚我失礼了。” 
雅莉摇摇头，道：“没关系、没关系。不过，挺好的小姑娘，为什么要扮作男装呢？” 
换了千古东风在这里，都不见得能看得出蓝佛子的真实性别，但雅莉乃是天下第一治疗魂师，对于人体结构、人体自然而然散发出的味道以及各方面感官太熟悉了，不需要唐舞麟说，蓝佛子身上很多细微的地方就已经告诉她，在她面前的是一个女孩子。 
蓝佛子脸色一变，恶狠狠的瞪了唐舞麟一眼，她可不知道这是雅莉自己的眼力，还以为是唐舞麟说的，咬了咬下唇，只是向雅莉微微躬身致意之后，转身就走了。 
看着她离去的方向，雅莉嘴角处不禁流露出一丝玩味，“我的好儿子啊！你还真是走到哪里就招惹到哪里，跟你干爹一个德行。” 
“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着圣灵斗罗，“妈，您这话是从何说起啊！” 
雅莉呵呵一笑，“难道你看不出这姑娘对你已经有意思了吗？妈是过来人，要是连这点都看不出，那我就白活这一百多年了。” 
唐舞麟吃惊的道：“这怎么可能？她一直都是男装打扮，而且，她好像性取向有问题，似乎是喜欢女孩子的，所以才来参加这次比武招亲大会，之前她还一再跟我说多么多么喜欢古月，怎么会？您可别多想。” 
雅莉有些无奈的道：“看起来，还是你单纯一些，这要换成你干爹当年，恐怕早就已经看出来了。她看你的眼神就已经暴露了自己的心态，或者连她自己都不知道已经被你吸引了吧。虽然不知道你们之间发生过什么，但你比赛之后，第一时间就来给你送水。你告诉妈，是什么样的朋友会这么做？就算是你那几个史莱克七怪的伙伴，我估计都没这么细心。而且，她刚刚回来不是为了要回瓶子，只是有点舍不得，想回来再看看你。还有，最重要的一点，那个瓶子上面有着她很浓厚的气息，至少使用了有一段时间了，自己的贴身之物给一个异性用，还用的这么自然，那你告诉告诉妈，这正常吗？” 
唐舞麟被圣灵斗罗问的哑口无言，可是，他确实有点无法想象这个情况的发生，实在是因为，他一直都没把蓝佛子当成女孩子看待，而且，他还一直都认为蓝佛子是对自己有敌意的啊！ 
“不可能的妈，您知道的，我只喜欢古月一个人。”他的头摇的像卜楞鼓似的，一脸见鬼了的表情。 
“呵呵。古月娜这孩子还真是幸福，你对她无保留的信任还有这份执着，真是让妈都羡慕啊！当初你干爹要是有你这么果断，哪至于弄这么多是非出来。你比他强的地方就在于，你从来不给其他女孩子任何误会的机会，这一点很好，希望你能继续保持吧。” 
什么叫希望？唐舞麟嘴角抽搐了一下。 
圣灵斗罗仿佛意有所指的道：“在这个世界上，诱惑实在是太多了啊！” 
稳定了一下身体情况，唐舞麟就和圣灵斗罗一起出了大体育场，本来为了不暴露身份，他们是不应该一起走的，但圣灵斗罗担心他的安全，还是将他送到了锻造师协会门口。 
这时，一辆豪华汽车停在了锻造师协会门前，深蓝色的汽车车门呈对开，里面走下来一名身穿管家服装模样的人，向雅莉作出一个请的手势。 
雅莉微笑上车，车门关闭，悄然而去。 
“看到你开心的样子，我就放心了。”车上坐着一名男子，面带微笑的说道。 
“是啊！已经很久没有这么开心过了。人总需要希望，生活中看到了希望，自然就会开心一些。年轻的时候，总是不容易满足，因为不满足才会去追寻更多，去见识更多。年纪大了以后，却只想沉淀，守住现有的，感受那得来不易的幸福。每天过着重复的生活也会不厌其烦，反而自得其乐。” 
“你能这么想就好。”男子轻叹一声，眼神仿佛失去了焦点。 
雅莉微笑道：“有的时候，我觉得上天已经对我很好了，有冥哥这样的丈夫，我们能够在一起幸福的过上大几十年的生活，还有什么不满足的呢？他带我见过了这世界上几乎绝大多数精彩，临到老来遭逢大难，我本想跟他一起去的，却没想到上天却对我如此眷顾，竟然给了我一个这么优秀的儿子，让我临老能够享受这份天伦之乐。或许，这就是上天对我最大的帮助吧。我真的很开心、很开心。我会用剩余的生命来守护这份幸福感。” 
男子有些诧异的看向雅莉，看着她脸上的笑容，心中却有种说不出的滋味。他想要说什么，终究还是没有说出口。 
“不是说要请我吃最美味的肉丸吗？很久没试过了呢，我们现在就去吧。”雅莉嫣然一笑。虽然只是老态，却依旧看得男子心生摇曳，仿佛回到当年。 
一道光芒璀璨照耀在精神之海，仿佛拨云见日，从进入冥想到现在，唐舞麟也不知道过去了多长世间，但他却能够清楚的感觉到自己精神之海的升华。 
这份升华的感觉不能用美好来形容，应该是质变。 
连他自己都没想到，当精神力修炼到灵域境之后，竟然还有这种质变会出现。 
精神之海内的庞大精神力此时已经由原本的金色多了一层七彩光晕，虽然只是很轻薄的一层，但这一层稀薄的光晕之中，却给人一种神秘的质感。 
这些七彩光晕就是在那一击完成之后，留在精神之海中的，总量很少、很少，但却真实存在。 
唐舞麟之前吸收到体内的元素之劫能量，绝大多数法则之力都转化给了雷鸣阎狱藤，对于普通雷霆，雷鸣阎狱藤总是吸收的很快，可这种七彩雷霆它吸收的速度就要慢得多了。 
其他魂灵也都在尝试吸收，但吸收的速度也同样缓慢，就像唐舞麟自己，他更多的是依靠这些元素之雷来锻造自己的身体，将身体锻造的更强，却无法直接让它成为自己身体的一部分。 
可现在的情况却发生了一些细微的变化，这变化最奇异的地方就在于，法则之力自行进入到了他的精神世界，而且竟然和精神之海溶为一体。精神之海质变的感觉假不了，虽然唐舞麟自己也不清楚这份提升究竟能够达到怎样的程度，但提升是毫无疑问的。 
之前积蓄在体内的元素之雷已经消失一空，一部分在先后两场战斗之中释放，另一部分就在精神之海内了。
