然后他们就看到，那巨大的头颅张开嘴，一口金色光焰喷吐而出，顷刻间将他们覆盖其中。 
是它，它回来了。那强大的成年三眼金猊回来了。 
后悔吗？ 
当他们被金色吞噬，周围一切化为黑暗的时候。每个人脑海中都在回荡着这三个字。 
唐舞麟在心中默默的告诉自己，我不后悔。有这样的伙伴，更值得庆幸。 
谢邂同样告诉自己不后悔，作为一个男人，选择了就不会退缩。 
古月也不后悔，她此时的心情很平静，她放弃的最为轻松，因为，她本来也不想要那块魂骨。 
许小言很放松，她也不悔，为什么要后悔呢？这是自己的选择，至少，三眼金猊妈妈回去看到自己的孩子还好好的，一定会开心吧。而他们不过是一些数据，对于那个世界不过是虚幻的而已。那虚幻的世界对于三眼金猊一家来说却是真实的。 
一块魂骨可以改变一生，但孩子没了，也同样会改变人家的一生啊！ 
黑暗重新变为光明。金属抽屉滑开，唐舞麟四人几乎是同时坐了起来。 
还是那个金属房间，大屏幕上，正显示着先前他们所在的地方。 
洞穴内，那只巨大的三眼金猊落在孩子身边，一团金光从它身上释放出来，落在孩子身上。小三眼金猊身上的伤口纷纷愈合，睁开了双眼。 
醒过来的它，猛的扑倒母亲怀抱之中，身上同样释放着柔和的金色。 
唐舞麟四个人，都是默默的坐在金属抽屉里看着这一幕。不知道为什么，当他们看到小三眼金猊扑入母亲怀抱中的那一刻时，他们心中的沉重消失了。脸上无不流露出会心的微笑。 
唐舞麟第一个从抽屉里走出来，然后分别走到其他金属抽屉前，将伙伴们一一拉了起来。 
“我不后悔！”唐舞麟笑着向伙伴们说道。 
“不后悔！” 
“不后悔！” 
“不后悔！” 
三人同样重复着他的话。四人相视一笑。唐舞麟伸出自己的右手，古月依旧熟练的把自己的手背贴入他的掌心之中，谢邂落上。然后是许小言，四只手叠在一起，就像他们的心相互紧贴。 
“啪啪啪！”掌声响起。 
四人扭头看去，看到的是沈熠眼中由衷的赞叹与赞美。 
“我在学院监考也有些年了。当初，我也是和你们一样，通过这十项考核考入学院的。或许，你们并不知道，你们经历的。在这第九关是最高级别的考核。难度也是最大的。这项考核，会考验你们的耐性、生存能力，更重要的，是考验你们的心性。” 
“很抱歉，我先前欺骗了你们。第九关并不重视生存能力考核，更重视的，是心性。再强大的魂师，如果没有一颗正直、善良、公正的心，那么，他那强大的力量对整个社会、整个联邦也只会起到反效果。【ㄨ】而史莱克学院。绝不会培养那样的人。” 
“能够耐心等待，找到峡谷。这是你们必须要通过的第一关，没有分数的一关。看到三眼金猊和暗金恐爪熊，认识到它们的强大，这是你们面临的第二关，之后，你们找到洞穴，大胆进入，这是勇气的考验，是第三关。但是。这三关却是你们在第九项考核必须要完成却没有任何分数的。” 
“找到幼年三眼金猊，并且战胜它，这是你们的第四关。如果你们输了，打不赢三眼金猊。你们只能零分退出。因为这项考核根本就没有真正进行。而真正的考核，是在你们击败三眼金猊，可以取得它魂环、魂骨时开始的。” 
“你们将面对抉择。如此珍贵的魂环、魂骨，归谁所有？我见过无数的团队，在面临这一关的时候人性显露，他们自私的想要将其归为己有。甚至不惜对身边的伙伴们动手。从而最终走向黑暗的深渊。” 
唐舞麟忍不住道：“那这么说，一开始您就提醒我们可以吸收里面的魂环、魂骨都是假的了？里面的魂骨并不能吸收？” 
沈熠道：“帝皇瑞兽三眼金猊，在整个斗罗大陆历史上近两万年来也就只是出现过一次。就算学院底蕴再深厚，也不可能弄两只出来，更不可能让你们击杀吸收。虚幻就是虚幻，那一切都是模拟的而已。” 
听他这么一说，四人的表情都变得古怪起来。这实在是…… 
沈熠接着道：“如果你们击杀了三眼金猊，并且能够合理分配。那么，每个人都可以获得六分以上的分数，通过考核。但是，你们的抉择，超乎了我们的想象，你们每个人都选择放弃，你们选择了友谊。更让我看到了你们的善良。刚刚的一幕你们也都看到了，是的，魂兽也是生命。我们史莱克学院从来都不主张对魂兽的过度杀戮。但是，万年来，星斗大森林没落，人类变得越来越强大，在斗铠的帮助下，对魂兽取得了决定性的优势。魂兽能够带给人类的东西，让人类变得贪婪。所以，才有了现今濒临灭绝的魂兽世界。如果我们也参与的话，魂兽甚至现在就已经灭绝了。所以，你们记住，如果你们能够成为史莱克学院之中的一员，那么，未来是无论如何也不允许进入星斗大森林去猎杀硕果仅存的那些魂兽的。” 
听了沈熠的话，唐舞麟不禁肃然起敬，他才十三岁，先前心中虽然已经有些认知，但真正听沈熠说出人类和魂兽之间的矛盾后，心情还是沉重的。魂兽之中，确实是有凶残的，但绝不是每一只魂兽都凶残啊。 
“所以，你们的表现令我经验。作为这一场的考官，我给你们满分。同时，我也可以告诉你们，这一关如果不及格，哪怕你前面八关得了满分八十分，都将被拒之门外，不被史莱克学院所接受。这一关，也称之为否决关，人性不过关，其他一切都是虚妄。” 
听她这么一说，四人都不禁一惊，同时也在暗暗庆幸，在先前的考核中没有做出错误的选择。 
“九关之后，唐舞麟，七十分，谢邂，六十一分，许小言，六十分，古月，五十八分。” 
四人已经有三个人达到了及格分数线，就剩最后一项考核了。而分数最低的古月，也只是差两分而已。 
“跟我来吧。”沈熠向他们点了点头，推开门，走出了房间。 
零班四人相视而笑，就差最后一关了，他们就要被史莱克学院录取了，考核的艰难，终于要结出胜利的果实。 
沈熠带着他们走出楼道，又上了一层楼，来到一个小天台上。 
当他们到来的时候，已经有三个人等在这里。三人之中，站在最中央的，是身材高大的白发老者，左侧，正是那位银月斗罗，右边则是他们在第一关考核精神力时碰到的那位老者。 
三位老者并排而立，看着走过来的他们。 
见到蔡老，四人脸色都是微微一变，难道说，这最后一关，和他们有关？(未完待续。)
