黑暗魔龙被击杀？他没有任何感觉，这显然不是他们这边击杀的啊！不是他们，那就是来自于对面了。 
好家伙，这些小东西还真是带来了无限的惊讶给自己啊！ 
关月的嘴角抽搐了一下，他虽然对史莱克学院这些年轻人的估计已经很高了，可他们却依旧一次又一次的带给他惊喜。这还真的是，惊喜啊！ 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，这一切都在他的计划之中。 
不是说击杀十万年魂兽会有巨大的增幅么？那么，这就是他们获胜的契机所在。 
比拼综合实力，或许不如对方。但是，要说猎龙，在这个世界上恐怕没有睡能比得上他加司马金驰了。 
为什么在先前探察的过程中从来都没有去探察两个巨龙沉睡的地方，就是为了迷惑对手。到了真正的比赛时间再一举击杀。 
是的，他秒杀了是万年黑暗魔龙。但那却是身穿三字斗铠龙月语的龙皇斗罗唐舞麟，加上身为龙族法刀的刀魔斗罗司马金驰，以及唐舞麟所独创的最强战技禁时空、龙皇斩的全力一击啊！ 
可以说，那是目前唐舞麟所能施展的最巅峰的攻击。一刀下去，就算是极限斗罗也未必挡得住。 
震惊的又何止是越天斗罗关月。 
河对岸，当帝剑斗罗龙天舞和神剑斗罗苏梦君听到那低沉的声音宣布黑暗魔龙被击杀的时候，两人都觉得自己要疯了。 
这、这也太快了吧。他们前一刻还在评论这是不是个陷阱呢，下一瞬，人家都已经将黑暗魔龙杀了。 
如果有过计算的话，这绝对是战神斗场成立以来的黑暗魔龙最快击杀速度了。 
别说刚才他们没有第一时间过去，就算是第一时间赶过去，恐怕也来不及阻拦了吧。难道说，对方是集中了全部五个人的力量来对付黑暗魔龙的？ 
可是，这也不应该吧。如果是那样的话，他们别的路怎么办？ 
战神斗场外。 
以昊日斗罗敖锐的阅历，此时都不禁瞪大了眼睛。直到现在，他都有些不敢相信先前的一幕是真实的。 
身在局中的战神们看不到，他们却是能够清晰的看到唐舞麟做了什么。 
武魂融合技，那绝对是武魂融合技啊！那个人居然化为了一柄战刀为唐舞麟所用。而那一击的威力，怎么可能如此恐怖？ 
要知道，龙族的身体乃是魂兽之中最强大的存在，任何一头魂兽所拥有的实力，很大一部分都在身体上。 
一头十万年黑暗魔龙，被一刀两断？这说出去绝对没人信啊！可唐舞麟就那么做到了，而且看上去，至少表面看上去竟是如此的轻而易举。 
敖锐终于明白为什么阿如恒会看着自己笑了，很显然，他是知道唐舞麟要干什么的。 
而在这个时候，他也第一次感觉到，先前的赌约不是那么稳定了。因为他很清楚，击杀一头十万年魂兽，带给那一方魂师的增幅有多么巨大。 
所有魂环层次提升万年不算，更是将魂力提升两级。 
提升两级魂力的唐舞麟，恐怕已经无限接近于极限斗罗了吧？而他们那边，甚至还有魂师提升两级魂力就要从魂斗罗进入到封号斗罗层次吧？ 
双方之间的差距，一下就被极大程度的拉近了。 
这场战斗，又一次出现了意外。而这意外，完全朝着史莱克方向倾斜。 
阿如恒优哉游哉的看着面前的大屏幕，他虽然不知道击杀黑暗魔龙会带给唐舞麟他们什么，但从目前的情况来看，局面上，他们可是丝毫不落下风。 
而此时的唐舞麟和司马金驰，已经看到了帝剑斗罗与神剑斗罗夫妻。双方在河两岸对视。 
唐舞麟面带微笑，此时此刻，他和司马金驰身上，都缠绕着深紫色的光晕，这份光晕正在不断的融入到他们身体之中。 
以唐舞麟思维具象化层次的精神力，当然能够清楚的感受到自己身体的变化了。他也十分惊讶，也同样没想到，这猎杀十万年魂兽的增幅竟然这么大。 
龙天舞在河对岸朗声道：“是你们击杀了黑暗魔龙？” 
唐舞麟道：“正是。” 
龙天舞点了点头，道：“很好。”说完这两个字，他一拉身边的神剑斗罗，两人没入到身后的树林之中消失不见。 
走了？果然够冷静。 
唐舞麟双眼微眯，本来他还想要诱使对面这二位攻过来。那样的话，说不定他们就有机会击溃他们。武魂融合技，他和司马金驰也有。如果是二对二的话，他还是有信心的。 
他最担心的，就是越天斗罗在这个时候也在周围。那才是麻烦事儿。 
而这个时候，真正遇到麻烦的，却是坐镇中路的凌梓晨。 
粉色机甲覆盖全身，凌梓晨早就已经到了河边附近。 
在这战神斗场内，只有中路是有一座大桥的，连通着两侧。所以，从这里，她甚至能够看到远方对面的大本营。 
而现在，她看到的可不是大本营，而是对方坐镇中央的主控魂师，魔琴斗罗莫梓鸿。 
莫梓鸿面容古朴沉静，更带着几分优雅。一头长发中分下垂在面颊两侧。整个人本身就散发着淡淡的韵律感。 
此时此刻，他就坐在桥的另一边，一张通体呈献为紫色晶体状的古琴横于膝盖之上。 
凌梓晨甚至要比他早一步来到这里，她牢记唐舞麟的叮嘱，并没有过桥。而是在这里冷静的观察着对面的情况。手中一双短枪在掌中晃动，凝视着对面。 
然后她就看到了莫梓鸿。 
当第一眼看到这位魔琴斗罗的时候，凌梓晨就觉得自己很不喜欢这个人。没有别的原因，就是单纯的不喜欢而已。似乎是因为对方的外表有点太装了。 
但很快凌梓晨就发现，对方这气质真的不是装出来的。因为，莫梓鸿开始弹琴了。 
悠扬的琴声自然而然的带着一份奇异的感染力。凌梓晨瞬间就开启了机甲的防护措施，首先就是隔绝音波。 
但她很快发现，自己这么做竟然是徒劳的。对方的琴声虽然无法传进来，但却有一种奇异的精神波动会引起机甲能量的共振。虽然会被隔绝很大一部分，却依旧对她产生了影响。 
一丝明显的疲惫感开始出现在心头，那种感觉十分难受。 
凌梓晨虽然不是魂师，但她的精神力却要远远比普通人强大。平时做研究的时候，几天几夜不睡觉那是经常的事情。疲惫这个词几乎不会出现在她身上。 
可在此时此刻，她却真真切切的感受到了自身的疲惫。那是一种源自于内心深处的疲惫。 
各种负面情绪也开始随之出现。 
为什么我要这么刻苦的研究啊！ 
为什么我要追求什么强大啊！ 
为什么我不能找到自己喜欢的男人呢？ 
为什么唐舞麟那个家伙那么讨厌，可是，自己又偏偏喜欢和他在一起呢？ 
各种纷乱复杂的念头也随之出现在脑海之中。凌梓晨甚至自己都能感觉到自己的目光变得有些呆滞了。
