可在这个时候，这些优势似乎变得毫无意义，“轰” 
轰鸣声中，整个双龙风暴都被那强势的一剑劈的飞了出去，谢邂身体旋转着撞在五米外一栋宿舍的墙壁上。 
红发少女眼中杀意弥漫，手握长剑就要继续追击。 
正在这时，整个工读生宿舍区突然光芒大放，一团金光宛如太阳般闪耀，一个得意的声音随之响起，“哈哈，没想到还真的在这里，深夜袭杀学员，我看你这次还有甚么好说的。” 
浓郁的光明气息从天而降，扫去了空气中粘稠的黑暗能量，一道身影展开洁白的双翼从天而降，挡在了谢邂身前。赫然正是乐正宇。 
乐正宇目光灼灼的盯视着红发少女，“我看你这次还往哪里跑。” 
红发少女冷冰冰的看着他，“你滚开。”她的声音悦耳动听，却杀意却丝毫不减。 
乐正宇冷哼一声，“暴露了你邪魂师本性了吧。堕落天使，哪有好东西。今天就让我替天行道，收了你！” 
一边说着，他身上的第二魂环闪耀，一抬手，光明圣剑横空出世。那金光璀璨的长剑和红发少女手中的紫黑色长剑形成鲜明对比。 
红发少女眼神深邃，盯视着乐正宇，“你真以为我怕了你不▽成？”诡异的一幕出现了，原本的两个紫色魂环中，下面的那个魂环光芒一闪，竟然又分离出一个紫色魂环来，变成了紫色三环，与此同时，红发少女身上的气势也随之暴涨。 
乐正宇的眼神变得警惕起来，背后双翼拍打，吸收着空气中的光属性能量分子。 
他此时已经意识到，对方是拥有类似于模拟之类的魂技可以掩盖自身修为的。如果是白天，拥有神圣天使武魂的他有绝对信心拿下对方，可现在是晚上，对方的修为也并不在他之下，夜晚无疑是适合黑暗属性魂师进行战斗的。 
也就在这时，另外一边，三道身影也已经赶到了，正是唐舞麟、古月和许小言。 
唐舞麟一眼就看到了正从地上挣扎着站起来的谢邂，他立刻冲到谢邂身边，挡住了他。 
“怎么回事？”唐舞麟沉声问道。 
还没等谢邂回答，乐正宇已经抢着道：“还看不出来吗？堕落天使邪魂师趁着夜晚偷入学院，试图袭击我们工读生。唐舞麟，还等什么，跟我联手把她拿下，送到学院教务处法办。” 
唐舞麟脸色有些阴沉，因为他看到，谢谢嘴角处有鲜血流出，显然是受伤了。伤了他的伙伴！不可饶恕。 
他此时也认出了那红发少女，缓步走到乐正宇身边站定，另一边，古月也走了上来。许小言则守在谢邂身边，直接释放出自己的武魂。 
现在是夜晚，正适合她发挥，一道星光在空中亮起，璀璨光芒罩落，星轮冰杖！ 
面对四名工读生，那红发少女却是丝毫没有怯懦的意思，她手中长剑遥指谢邂，“我要杀了你！” 
一边说着，她脚下第三魂环亮起，摇身一晃，整个人宛如箭矢一般，直奔谢邂的方向冲去。身在空中，背后双翼完全变成了深紫色，在那第三魂环的渲染下，她整个人仿佛成为了黑暗世界中的一份子。 
“圣光普照！”乐正宇第一魂环闪亮，刺目圣光以他的身体为中心向外迸发。 
在圣光的照耀下，唐舞麟几人才看清，那红发少女的身体带出一连串残影，而且每一道都非常凝实，令人有种无法看清的感觉。更可怕的是，她身上凝聚出的能量波动极为强悍，充满了锋锐之气。而且毫不防御，目标只有谢邂。 
这是有多大仇啊？不顾自身安危也要攻击谢邂。 
乐正宇身上的第三魂环也随之亮起，手中光明圣剑向那红发少女一指，“光明，审判！”一道巨大的光柱从天而降，笔直的轰下。如果红发少女坚持攻击谢邂的话，一定会被这道强大的审判之光命中。 
唐舞麟也出手了，对方要置谢邂于死地，他怎能不怒？右手金鳞覆盖，一掌拍出，拦截。 
这里是学院，他才有所留手，不然拍出的就是金龙爪了。可就算如此，以他那惊人的力量，就算是一块稀有金属被拍中，恐怕也要四分五裂。 
古月身上银光一闪，就到了谢邂身边，双手冰锥凝聚。许小言星轮冰杖虚空一指，一道星轮凭空出现在地面上。 
星轮锁链缠绕！绝对成立。 
几乎只是金光一闪，那红发少女首先就被星轮锁链给拉了下来，无论她的攻击威力有多么强悍，在星轮锁链的绝对成立性面前，也要凝滞一秒。这就是许小言最厉害的地方。 
当初舞长空都曾经被她打断过魂技，吃了点暗亏。夜晚的许小言，绝对是可怕的。 
审判之光随之落下。被星轮锁链定住的红发少女，避无可避。 
“不要伤害她！”谢邂突然疾呼出声。 
唐舞麟拍出的手掌，古月正准备释放的冰锥同时停住。但审判之光却还是落了下去。 
“轰” 
直径五米范围内，完全被爆发的审判之光所覆盖，强大的冲击力令唐舞麟四人身形不稳向后跌退。 
好强大的神圣天使武魂，这一击的威力，就算不能媲美舞丝朵的幽冥白虎，也是相差无几了。而且看乐正宇的样子，显然还有余力。 
他才三环修为啊！ 
大地一片焦黑，被轰中的地方已经变成了一个深坑。 
“你”谢邂大叫一声，就朝着那深坑的方向扑了过去。 
但也就在这时，一道紫黑色光芒瞬间闪过。 
“谢邂小心。”唐舞麟大喝一声，谢邂冲过去的身体猛然停滞了一下，被硬生生的拉了回来。 
这也就是唐舞麟，心思缜密。在来到这里的时候，就已经悄然用几根蓝银草分别缠绕在了伙伴们腰间。果然在这关键时刻救了谢邂一命。 
紫黑色光芒依旧从谢邂身前掠过，幸亏有唐舞麟这一拉，那道紫黑色光芒才没有斩开他的身体，而只是在他身前留下了一道长度超过一尺，皮肉翻卷的伤口。 
“谢邂！”血光崩现，唐舞麟已经迅速冲上前方。在怒吼声中，再也顾不得留手，金龙爪暴起，同时暗金色光芒闪动，直接就用出了他最强攻击，金龙恐爪。 
对方是真的要杀死谢邂啊！谢邂阻止他们对她动手，她却反而偷袭，这一剑如果不是唐舞麟及时拉住谢邂，恐怕谢邂就挂了。 
这可不是升灵台，不是虚幻空间。一旦被斩成两半，十个谢邂也活不过来。 
金龙恐爪劈向深坑，而在那深坑之中，原本的红发身影突然膨胀，强横的气流随之爆发，剧烈轰鸣声中，大地龟裂。原本直径五米的深坑直接扩张到了十米，同时震荡的周围宿舍房间玻璃轰然破碎。可见这一击之威有多么强悍。 
释放过审判之光的乐正宇看到这一幕也不禁嘴微张，原本在他眼中，唐舞麟只是个新生，顶多算是个擅长锻造的新生，能够进入史莱克学院，自然是凭借着他那锻造的能力。(未完待续。)
