姜战恒脸上表情不变，但当雷炎收歇的时候，他的心中还是有些恼怒的。无疑他是吃亏了，衣服都被划破了。而且，刚刚的这一番交手之中，他的魂力消耗绝对是远远超过了谢邂的，这已经是属于吃了大亏的情况。 
封号斗罗对魂斗罗，什么时候这么费劲了。但是，他也明白，对方的武魂有些邪门，无论是精神力还是自己的魂技，竟然都无法探查到对方的确切位置，这个就很有些麻烦了。 
释放斗铠，增强自身攻防能力和感应力？有了斗铠守护的话，对方想要破防自己难度就大得多了。 
可是，身为战神殿第九战神，对手又只是一名魂斗罗，让这位雷炎斗罗姜战恒率先释放斗铠，他心中着实是有些不甘心。以后这么多位同僚和副殿主都看着呢，自己如果杯弓蛇影的先释放了斗铠，岂不是惹人笑话么？ 
在双方修为相差无几的情况下，一般来说魂师对战谁先释放了武魂真身和斗铠，基本就相当于是示弱了。承认自身在不动用更高能力时无法对抗对手。这是姜战恒心中有些接受不了的。 
周围光线突然一黯。姜战恒赶忙收敛心神，眼中光芒一闪，手中双枪同时刺向空中。这一次他可不敢大意了。雷炎全方位喷薄而出，向周围覆盖。 
无论对手如何隐身，他相信在自己的全方位攻击下，也必然会无所遁形。管你分身有多少，我消耗大点也认了，毕竟双方修为上还是有差距的。 
就在这时，突然间，姜战恒只觉得自己喷射出的雷炎就像是被搅动了一般，从四面八方，一道道锋锐无比的气息瞬间犹如利刃一般切割而来。 
雷炎赶忙加强喷射，但却依旧有种被切割的七零八碎的感觉。好强的攻击。 
姜战恒心头惊讶的同时，第六魂技就已经释放了出来，一团雷炎，犹如绽放的鲜花一般以他的身体为中心瞬间迸发。 
又是范围攻击，而且这一击非常强势，第六魂技，雷炎绽放！ 
此时的姜战恒，站在那喷薄如鲜花一般的雷炎之中，宛如雷火战神一般，被周围的雷炎衬托的无比强势。 
但也就在这时，突然间，姜战恒感觉到自己的眼前有些迷惘，然后他就隐隐看到一道光一闪而至。 
他那么强势的雷炎绽放，在那道光芒面前居然没办法有丝毫阻挡，光芒瞬间就到了眼前。 
姜战恒大惊失色，面对这种很可能是致命危机的时候，他毫不犹豫的就想要释放自己的斗铠。 
可也就在这时，体内突然一痛，先前钻入体内的锋锐气息明明已经被雷炎清扫了，可在这一瞬却又突然爆发出来，令他的身体反应和斗铠调度出现了问题。 
那道光瞬间就烙印在了他头上。 
姜战恒只觉得自己的精气神骤然一紧，明明能够感觉到外界发生的一切，可是，在这一瞬他却是一动也不能动了。就连身体周围的雷炎绽放也因为失去了他的控制而溃散。 
一道虚幻的身影几乎就是在下一瞬在他身前变得凝实，正是谢邂。他双手之中各自持有一柄匕首，架在了姜战恒的脖子上。 
在此时的谢邂身上，右臂连带着整个躯干，全部被斗铠所覆盖。这套斗铠并不完全，但却虚幻的若隐若现，令人无法完全看清斗铠形态。可它却又分明是存在的。斗铠上的气息若隐若现，虚实变幻。 
“四字斗铠！”场外，越天斗罗关月几乎是瞬间脱口而出。 
战神们看不出谢邂的斗铠是什么，以他极限斗罗，并且也是四字斗铠师的身份怎么可能看不出呢？ 
四字斗铠有专属的气息，斗铠本身就已经是类似于真正有智慧的生命体存在了。关键时刻甚至可以直接代替主人进行战斗。 
所以，不同的四字斗铠如果遇到，就会产生一种类似于同一类型生命体的共振。关月自然是感知到了。 
“承让了！”收回一双匕首，谢邂眼中光芒一闪，姜战恒这才身体一轻，先前身形彻底凝固的感觉才消失了。 
直到此刻，姜战恒才发现自己犯了一个致命的错误，这个错误简直不可原谅。因为他现在才意识到，自己因为好面子不释放斗铠，可是，隐藏于暗处的对手随时都可以释放斗铠却是他不知道的啊！ 
毫无疑问，刚刚那突然射来，而且也不明显的一道光，看上去很简单，但实际上却绝不简单。否则也不可能那么轻而易举的穿透自己的第六魂技，甚至连自己想要抵挡都做不到。 
战神殿的防护罩是不隔音的，关月那一声四字斗铠他也听到了。 
无疑，谢邂身上的四字斗铠只有一部分，但那也是四字斗铠啊！而四字斗铠增幅的情况下，对方的魂力修为本来就已经不再自己之下了。那还是在自己释放三字斗铠的情况下。 
可无论如何懊悔，无论怎样不甘心，他也不得不承认，自己败了，而且非常惨。丢人的那种惨败。 
那一道光是什么？那是谢邂的第八魂技。哪怕是在同伴们面前，他也几乎从未展现过的第八魂技。穿越刺。 
那是时间与空间变换的穿越刺，防不胜防。如果当时姜战胜身上至少有三字斗铠的话，还能抵挡住部分威力，但谢邂却算准了他的心力，他算出对方不会轻易动用斗铠。而谢邂却没有他那份犹豫，就是利用对手感觉到战斗才刚刚开始，大家还需要进一步试探的心理，第一时间就用出了自己的最强攻击。 
这不是他唯一的第八魂技，但却是谢邂的最强控制魂技。而且，穿越刺本身附带的破坏性也是超强的。如果不是谢邂将穿越刺第二段的攻击收回，那么，直接受到攻击的会是姜战恒的精神之海。那很可能会给他留下永久性的创伤。 
在四字斗铠增幅下的穿越刺，别说是毫无防备，就算是有完整斗铠防备，谢邂正面用出来，姜战恒都未必能挡得住。 
战神殿众位战神一片肃穆，鸦雀无声。 
史莱克学院这边，众人的表情各异，别说对手了，连他们都有些无法相信谢邂居然赢的这么快。 
唐舞麟看着走回来的谢邂，突然想起不久之前圣灵斗罗雅莉对他说过一句话。当时雅莉跟唐舞麟说，谢邂最近的进步很大，如果继续保持下去，未来很可能成为大陆第一敏攻。 
当时唐舞麟还以为更多的是妈妈对于谢邂的鼓励，谢邂自己也在场，连说不敢。 
可现在看来，这话很可能并不是夸张的。谢邂还没有到封号斗罗层次啊！就已经能够战胜战神殿的九号战神了。更重要的是，唐舞麟发现，现在的谢邂和以前不一样了。 
以前在战斗的时候，他多少还有些套路，可现在他的战斗方式却显得有些千变万化起来。他的一些战斗方式连作为队友的唐舞麟都有些无法判断了。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
