牧田愣了一下，顿时被唐舞麟强烈的自信所感染。如果说之前他还一直都认为这位有些高傲的话，今天和唐舞麟交手之后，赛后又经过他的指点，让他已经对这位来自于蓝电霸王龙家族的少主有了崇敬。 
骄傲源自于实力，没有实力的骄傲那是脑残，而实力足够强大的骄傲，那是自信！ 
“冕下，我已经想好了，等这次比赛结束之后，我会返回北方军团请个长假，然后前往史莱克学院求学。只是不知道重建的史莱克学院会否收下我。” 
唐舞麟微微一笑，“去尝试就有百分之五十的机会，不去，就一点机会都没有。” 
牧田心中微动，向唐舞麟道：“我明白了。我会一直留在这边观战这次全部比赛的，尤其是您的比赛，预祝您能抱得美人归。” 
唐舞麟呵呵一笑，“我会努力的。”他当然不能告诉牧田该如何进入史莱克，史莱克又会给他什么，那样会暴露身份，聪明人提点几句就足够了，如果还不行，那就证明他还不够聪明。 
史莱克学院重建，需要人才，尤其是需要更多的老师。牧田出身于北方军团，唐门已经调查过他的背景和资料了，是个可以信任的人。而他这样出身于军方特战队的强者，如果能够加入史莱克，那么，对于外院弟子的教育将会起到很大的好处，军方训练士兵的经验，是多少年传承下来的，经过千锤百炼，虽然不能像史莱克学院那样培养出一个个怪物级天才，但作为基础教育肯定有其可取之处。 
唐舞麟也没有忽悠牧田，在史莱克，有着众位冕下在，还有大量的资料可以查阅，这些都是史莱克最宝贵的财富，在那里牧田很可能更进一步。 
“舞麟，我们聊聊吧。”正在这时，一个动人的声音在唐舞麟耳中响起。 
唐舞麟下意识的停下脚步，身边并没有任何人出现，至少在他的精神感知之中没有，心头微微有些震惊，他的精神修为一直都在快速提升，不夸张的说，他的精神力已经到了相当强大的程度，再进一步，就到了能够反馈显示，拥有真实幻像的地步。那是极限斗罗才拥有的层次。 
可就算如此，他却依旧感觉不到她在哪里，这就意味着，她的精神力必定还在他之上。 
“你先走吧，我还有点事。”唐舞麟向身边的牧田说道。 
牧田应了一声，向唐舞麟躬身一礼，然后才大踏步离去。 
“回你住处说吧。”她的声音再次在唐舞麟耳中响起。 
唐舞麟眉头微蹙，不知道为什么，他觉得今天的她有些不太对劲。 
快速返回锻造师协会，关上房门，正在他想要集中精神去感受她的存在时，银光一闪，在他面前仿佛出现了一座银色的门户，她从里面走了出来。 
她依旧是那么美，今天穿着一条深蓝色长裙，引发漂荡在身后，看起来更增添了几分高雅。 
“古月。”唐舞麟忍不住呼唤着她的名字，看到她，他的眼神自然也就变得柔化起来。 
“舞麟，你走吧。”古月娜轻声说道，在说出这句话的时候，她的眼底深处闪过了一抹疲惫。 
唐舞麟眉头微挑，“什么意思？” 
古月娜道：“我不希望你参加这次比武招亲大会，你走吧。” 
唐舞麟脸色微微一变，沉声道：“我走？那你的意思是，你要选择千古丈亭？” 
古月娜抬头看着他，她的目光很复杂，但却又有种奇异的平静。仿佛是在询问着唐舞麟，你相信我吗？ 
唐舞麟的回答是肯定的，“我相信你。但是，我不走。”他的话语斩钉截铁。 
古月娜叹息一声，“你应该猜得到，我一直留在传灵塔，一直不肯离去，并不是因为传灵塔的强大，而是别有目的。从某种意义上来说，传灵塔可以算是我的仇人，所以，我留在那里是为了针对它们。这次比武招亲大会就是我的目的之一。但是，你却正在破坏着我的计划。所以，你走吧，我不希望你卷进来。这样你会有危险，传灵塔塔主千古东风是个内心疯狂的人，我不希望你受到任何伤害。” 
说到这里，她停顿了一下，才继续道：“我绝不会让除了你之外的任何人占到一点便宜。” 
如果说古月娜前面的话令唐舞麟心生疑惑，甚至有些不满的话，当她说出最后一句话的时候，唐舞麟刚刚有些冰冷的心却瞬间融化了。 
伸手将她搂入自己怀中，感受着她略带清冷的温度和那熟悉而又无比动人的娇躯。感受着她身上传来的淡淡馨香，在拥她入怀的那一瞬间，他的心尽是满足。 
古月娜很自然的反手搂住他，她的感受又何尝不是满足呢？在他怀中的那种安定，令她下意识的闭上了双眸，她发现，自己已经越来越无法抗拒他了，甚至就是发自内心的不愿意去抗拒。 
“你一直都没告诉我传灵塔是你的敌人，这和我们之间的关系并不冲突啊！因为传灵塔也同样是我们的敌人，现在所有迹象都显示，史莱克与唐门总部被毁，一定和他们有关，这是血海深仇，我们既然有着共同的敌人，为什么不能共同去面对呢？” 
“不一样的。”古月轻声说道。 
唐舞麟沉声道：“为什么不一样？没有什么不一样。我明白你的意思，参天大厦更容易从内部被毁坏，可是，这对你来说也太危险了，我不希望你冒险。难道你就不能给我更多一点的信任么？就像这次比武招亲大会，我必须要来，无论如何，我也不能让你来作为牺牲品，哪怕只是名义上的成为他的未婚妻也不可以。” 
“不一样的。”古月再次喃喃的说道，“舞麟，真的，你走吧。或者，忘了我。” 
唐舞麟脸色一变，双手抓住古月的肩膀，让她离开自己的怀抱，目光灼灼的看着她，“你再说一遍。” 
古月娜看着他的目光充满了复杂，“忘了我吧舞麟，不然，有一天你会比现在更加痛苦的。其实，我们是不可能在一起的。我现在还不能告诉你原因，但哪怕只有万分之一的可能，你也该明白，我不会对你说出这样的话。忘了我吧，这样才是对你最好的选择。” 
“你到底有什么秘密？为什么就不能说出来呢？无论你是为什么？我都会毫无保留的站在你这一边啊！难道你所遇到的问题，就不能是我们去共同面对么？” 
“不能！”古月突然大叫一声，双手一分，推开唐舞麟抓在自己肩膀上的双手，双眸也骤然变得冰冷起来，“我所面对的问题，你不可能跟我一起面对。除非你能背叛整个人类，背叛唐门、背叛史莱克，背叛你身边所有的朋友，甚至是背叛整个世界，你能做到吗？” 
她的声音突然变得异常冰冷也异常有力！但如果仔细看就会发现，她的双手在轻微的颤抖着，可想而知她此时此刻心情的激荡。
