“我就这么一个条件。如果可以，我就去。”原恩夜辉的脸色又变得冷淡下来。 
“我现在没法回复你，要回去和大家商量一下。”唐舞麟向原恩夜辉说道。 
“嗯。”原恩夜辉直接就关上了门，显然对他们还是心有芥蒂的。 
唐舞麟回了自己宿舍，将原恩夜辉提出的条件说了一遍。 
“不要了，少她一个，也不会对我们影响太多吧。不能再麻烦古月姐了。”许小言立刻说道。 
她虽然并不知道唐舞麟为了邀请乐正宇付出的代价，但也隐隐猜到，人家不会白白帮忙的。 
如果让古月再向传灵塔争取一个名额，又不知道要付出什么代价呢。 
古月向她摆了摆手，道：“没什么麻烦的。这原恩夜辉的实力确实很强，在强攻系战魂师中绝对是翘楚人物，有她加入，你能获得适合自己魂灵的可能几乎是百分之百的。这个条件，值得考虑。” 
唐舞麟接口道：“而且，这是我们和她之间缓和关系的机会。本来大家相处的还是不错的。原恩夜辉的天赋，未来一定能够进入内院，大家又都是工读生，还是调和好关系比较好。” 
“我同意。”谢邂躺在床上，同时举起了双手、双脚。 
许小言没好气的道：“你当然同意了，天天给人家打扫门前、擦玻璃、打水。殷勤的不要、不要的……” 
唐舞麟眼神有些怪异的看向谢邂，“你这什么情况？” 
谢邂道：“赎罪呗。” 
唐舞麟无奈的摇了摇头，重新看向古月，“如果再申请一个名额的话，会不会很麻烦？” 
古月道：“应该还好，我明天午饭之后就去。成不成都会有结果了。实在不行的话少她一个就少吧，我们加起来实力也差不多够了。” 
“好。” 
“砰、砰。”敲门声响起。 
四人表情都有些讶异，这工读生宿舍能有谁来？难道是乐正宇或者原恩夜辉？ 
许小言从床上跳下来，快步跑到门口处将门拉开，但她下一刻就发现，自己的视线竟然完全被挡住了。 
“你是谁？”看着面前这个人，许小言一脸的吃惊。 
这位实在是有些特体，通体浑圆，简直就像是一个巨大的肉球似的。身高在一米八开外，腰围估计没有一米八也相差无几了，长得白白胖胖的，脸上也满是笑容。 
“呵呵，你好，我找唐舞麟，他在吗？”声音倒是挺好听的，十分柔和。 
唐舞麟此时已经走了过来，“你是……”看着面前这位，他原本听到声音时的猜测顿时变得有点不确定了。 
“是我啊！徐笠智。”徐笠智苦笑道。 
唐舞麟的表情也变得有些古怪了，当初的小胖子，才几年不见，就变成了大胖子。 
“快进来。”唐舞麟赶忙邀请他进入工读生宿舍，在男生这边。 
只要不是晚上休息的时候，中央的帘子是拉开的。徐笠智看看左边的唐舞麟和谢邂，再看看右边的古月和许小言，一脸的惊讶，“你们、你们住在一起？” 
二女顿时都是俏脸一红，恶狠狠的瞪视着他，唐舞麟指了指帘子，“不是你想的那样，工读生宿舍这边，条件比较艰苦。” 
徐笠智道：“那天接了你电话还真吓了我一跳呢，没想到你们真的考入史莱克学院了，还成为了工读生，恭喜、恭喜。我胖成这样也是没办法，吃了点不该吃的东西，然后就跟气吹似的就这么胖了。” 
前几天，唐舞麟想到的另一个参赛人选，正是徐笠智。不为别的，单是徐笠智本身的武魂特性，就是他最想邀请的人。 
身为内院弟子，徐笠智在食物系武魂的天赋毋庸置疑，唐舞麟也亲口吃过他那个回复大包子，效果相当不错。尤其是对于唐舞麟来说，食物能够迅速恢复气血，而他最强大的金龙王相关能力都是要依靠气血支撑的，如果有徐笠智在，他的实力至少能提高三成，同时，徐笠智也能够对其他人进行一定的辅助。团队现在最缺的，就是纯粹的辅助系魂师。 
和原恩夜辉、乐正宇不同的是，徐笠智接到他的电话和请求后，一口就答应了，什么都没要求。 
今天更是亲自到来。 
“徐笠智，你们内院那边和外院有什么不同吗？”许小言好奇的问道。 
徐笠智挠了挠头，“也没什么不同的，只是教导的更严格一点而已。我这种武魂属于比较轻松的。每天都以修炼魂力为主。还行吧。听说，内院那边要改革呢，也不知道怎么改。我们这种修为低的，很可能就不让在内院继续修炼了。要来外院磨练一段时间。内院以后只收斗铠师。我正不知道怎么办才好呢。” 
“你要来外院？”唐舞麟顿时眼睛一亮。徐笠智年龄和他们相仿，如果来外院的话，很可能就在一班啊！没有人比唐舞麟更喜欢他的武魂了。 
徐笠智呵呵笑道：“现在还不知道呢。你不是说你们要冲塔吗？具体时间定了没？我把休息日那天已经空出来了，到时候叫我就行。” 
看他憨憨厚厚的样子，许小言顿时由衷的道：“谢谢你哦。大家都是为了我才这样的。” 
“没什么，我还什么都没做呢。”看着许小言的眼神，他脸色红了红，竟是有些羞涩的样子。 
唐舞麟道：“走吧，快到晚饭时间了，笠智，我请你吃饭。” 
徐笠智因为太胖，眼睛被脸上的肉挤压的有点小，但一听有吃的，眼睛顿时瞪圆了，连连点头，“好啊！好啊！我现在还记得我们那会儿吃的烤鱼呢，好好吃哦。” 
谢邂拍了拍自己的额头，这真的是两个吃货凑到一起了啊！ 
当唐舞麟和徐笠智同时出现在外院食堂的时候会出现怎样的景象呢？ 
答案很简单，外院食堂被吃空了…… 
一般来说，食堂的饭菜都会额外有多准备一些，自从唐舞麟来到学院之后，食堂准备的饭菜整体都增加了。但今天再加上一个徐笠智，却是史莱克学院多年以来，第一次外院食堂被吃空的情况出现了。 
由小胖子变成了大胖子的徐笠智，饭量也伴随着体型暴增，竟然和唐舞麟吃了个半斤八两。 
唐舞麟本来就能吃，见到徐笠智，心情喜悦之下，饭量激增一成，两个人那真是棋逢对手、将遇良才，吃的那叫一个大快朵颐。 
许小言为了感谢徐笠智，主动承担起了端盘子的重任，到了最后，桌子上堆积如山，唐舞麟和徐笠智还意犹未尽，食堂就已经被他们吃空了。 
“没太吃饱。”徐笠智摸着自己的肚皮，憨憨的笑道。 
唐舞麟苦笑道：“我也是。记得以前你吃不过我的，你这饭量增长速度比我还快啊！真是厉害。” 
徐笠智呵呵笑道：“那会儿吃饭输给你，我还很不服气呢，回来就自创了一门大吃神通，每天狂吃。没想到，修炼速度还因此提升了不少，但这体型也就，呵呵。真羡慕你，怎么吃都不胖。” 
唐舞麟道：“你多加强锻炼吧，太胖了总是对身体不好吧。” 
徐笠智道：“我还行。其实我长得这么胖，也是因为吃了点特殊的东西，后来就怎么都减不下去了，索性就这样好了。走吧，咱们到城里再吃点去，城里我肯定比你们熟，我知道一个吃面特别好的地方。咱们一人再来十碗面，那里有大碗，特别爽。” 
“我们就不去了。”古月拍了拍额头，她心中已经在认真思考当初舞丝朵曾经说过的话，舞麟这饭量，真是给人有种养不起的感觉啊！ 
最后，出了学院去吃面的，就只有唐舞麟和徐笠智两个人。两人勾肩搭背的，作为一代饭友，能找到同类，对他们来说都是非常兴奋的事情。以至于唐舞麟都决定放纵一把，今天少修炼一会儿，反正吃东西对他来说，本身也是修炼的一种方式。 
--------------------------- 
高潮在酝酿，很快就要爆发出来啦！(未完待续。)
