叶星澜的星神剑最后连斩九剑，全都落入那团星芒之中。刹那间，星光璀璨，冲天而起，令整个锻造师都轻微震荡起来。 
一声低沉的龙吟声随之在唐舞麟右手上位置响起，唐舞麟自身血脉受到影响，震荡而出，大片的金色纹路浮现在他皮肤表面，他下意识的将右手高举。一道道流线型的金光从手掌处覆盖而下，一直蔓延到整个前臂。 
成功了？ 
所有人都目不转睛的看着这一幕，叶星澜脸色苍白的一屁股坐倒在地，但她却始终高仰着头，看着自己和唐舞麟联手创造出的奇迹。 
唐舞麟右手前端，金色光芒涌动、凝聚，化为一团如同龙头般的光芒悄然闪烁着，金光缭绕，龙吟阵阵，一道道瑞彩从天而降。 
成功了，唐舞麟的第一块斗铠，终于制作成功了。 
…… 
斗铠！ 
所有人的目光都凝聚在了唐舞麟右手和小臂覆盖的斗铠之上，那一道道内蕴的花纹，侧面的三柄反卷刀刃，还有那变大的右手，更加锋锐的利爪，璀璨的星光。无不让人感受着它的强大。 
正常情况下五环魂师才能穿戴整套的一字斗铠，否则身体是承受不住负荷的。唐舞麟现在修为才只有三环，按道理来说，他应该是一件一字斗铠都穿不上的。 
但是，他的斗铠乃是用有灵合金锻造，因为与自身相合并且注定不离不弃，所以降低了融合要求，再加上他的右臂本来就是他身体最强大的地方，自身金龙王血脉之力也令他的身体承受能力远常人，这才能够穿戴完毕，并且完全绽放出它的威能。 
原本认为五大少年天才榜小队必胜的一班学员们，内心的坚持终于出现了一丝动摇。 
斗铠，那可是斗铠啊！所有人梦寐以求的斗铠啊！班长他竟然不声不响的就拥有了一块斗铠，是啊！他还是一位强大的锻造师，或许，他作为班长真的也是一个不错的选择？ 
舞丝朵在短暂的震惊之后，再次出手了。幽冥白虎庞大的身影猛的蹿出，冲向唐舞麟，右前爪闪电般拍出。 
斗铠又如何？自己可是武魂融合技啊！他只有一件斗铠，就算是有灵合金，增幅也是有限的。 
唐舞麟金龙爪握拳，悍然轰出，刹那间，他整个人的力量令对地面都震荡了一下，切磋擂上的气流明显变得狂暴起来。 
这是魂力注入，但更是绝对的力量！ 
“轰——” 
身形不成比例的二者悍然碰撞在一起。 
台下观战的学员们都下意识的踮起脚尖，这一击很可能就是注定了整场战斗胜负的关键所在啊！ 
“轰——”唐舞麟的身体在幽冥白虎的利爪下被拍击的倒飞而出，狠狠的撞向了远处切磋擂的防护罩。 
“唔！”很多人都不自觉的长出口气，终究还是幽冥白虎更加强大啊！就算是斗铠也不行吗？ 
但是，也有眼尖的学员注意到，唐舞麟虽然被拍飞了，但幽冥白虎的右前爪明显变得有些虚幻了。这一击，真的是幽冥白虎占据了绝对上风吗？ 
唐舞麟在下一瞬就给出了答案，他的身体狠狠的撞击在了远处的能量防护罩上，但下一瞬，他整个人就像炮弹一般反弹而回，借助防护罩的弹力，他化为一团金光暴射。身上低沉的龙吟随之响起。 
气血逆运！ 
龙吟声从低沉到高亢，他身上的金光也变得越璀璨起来。体内气血之力疯狂的涌动着、燃烧着。令他整个人身体周围看上去都像是燃烧着一团刺目的金色光焰。 
这是…… 
舞丝朵只觉得自己面对的仿佛是一团炽烈的太阳，那金光就像是流星一般，瞬间就回到了自己面前。 
幽冥白虎上身猛然扬起，原本虚幻的身体似乎变得凝实了，不再是右爪，换成了左前爪。感受到巨大的威胁，这一次，舞丝朵再也顾不得会不会重创唐舞麟了，幽冥白虎，全力输出。 
“昂——” 
激昂的龙吟声响彻整个比赛台。 
在那一瞬间，所有人眼前都出现了片刻的幻觉，仿佛比赛台上突然出现了一条金色巨龙，巨龙昂，惊天动地！ 
是的！凭借着斗铠的引领，凭借着两枚嗜血豆沙包的催动，唐舞麟终于完成了师祖赤龙斗罗传授的自创魂技，龙惊天！ 
由浊世使用的龙惊天，是赤龙惊天。 
而唐舞麟用出的龙惊天，就是，金！龙！惊！天！ 
金龙咆哮，威震四野！ 
幽冥白虎在这一刹那似乎不再是那么庞大了，双方的碰撞瞬间爆。刺目的光芒令整个比赛台都变成了一片光的海洋。 
“轰——”一声轰鸣响起。一道高大的身影撞在防护罩上缓缓滑落。正是金熊杨念夏。 
郑怡然是第二个，她先前释放出的毒素在那恐怖的能量爆炸中，全都被吹散了。 
只有骆桂星是自己退到比赛台边缘的，身上银光缭绕。但脸色也是异常难看。 
谁能想到，唐舞麟竟然还有这样的后手，他竟然强大到如此程度。只是斗铠，根本不可能做到这一点啊！ 
究竟是谁赢了？ 
每个人心中都升腾着这个念头。 
光影闪耀，人影渐渐呈现出来。 
比赛台上，舞丝朵就在中央，她踉跄的后退了两步，单膝跪倒在地。 
唐舞麟的情况也并不比她强多少，一屁股坐倒在那里，面如金纸。 
两人目光相对，唐舞麟虽然脸色难看，但眼神中却依旧充满了强烈的战意。舞丝朵的眼神却有些呆滞。她无论如何也无法相信，自己竟然在一对一并且施展了幽冥白虎的情况下，没能战胜同龄人。她一直都认为，自己是同龄人之中最强大的存在啊！ 
圣灵斗罗依旧云淡风轻的坐在比赛台边缘，只不过她身边已经多了一个人，正是徐愉程。先前如此狂暴的爆炸场面下，如果徐愉程还在比赛场地内，恐怕现在已经重创了。是圣灵斗罗救了他，不过，这也意味着，他已经即谢邂之后，第二个结束了这场比拼。 
唐舞麟身后，原本升腾着的暴风雪已经被先前狂暴的能量吹散了。这样的场面他们也同样预测不到。 
古月挡在许小言和徐笠智前面。身前是一面已经破碎的冰墙和一面残破的土墙。勉强帮他们挡住了爆炸的余波。 
两道白光从圣灵斗罗方向亮起，下一刻，唐舞麟和舞丝朵就已经被她吸摄到了自己面前。 
这也意味着，他们两人结束这场比拼，不再被允许继续参加比赛了。 
三对三！ 
双方都还剩下三个人。 
杨念夏勉强从地面上爬了起来，他的脸色也不好看，嘴角处还挂着一抹血色，先前他距离爆炸核心最近，受到的冲击也最强，哪怕是身体那么强悍，也受到了最强冲击，受伤不轻，但还有战力。 
郑怡然的脸色也不好看。没有杨念夏挡在前面，她擅长的是剧毒，本身防御不够强。同样嘴角有血丝，也受伤了。 
在他们这个小队之中，只有骆桂星现在还是完全状态。(未完待续。)
