无数密集的声音爆响，无数细小的空间裂缝被那碰撞所产生的爆发性光芒撑裂。但那暗金色光罩却是岿然不动。 
下一瞬，那高大男子的右手骤然挥出，能够看到，他的右臂突然变得粗壮起来，手掌更是迅速变大，五道暗金色光芒仿佛要将整个天地为之撕裂一般。 
在他出手的一瞬间，先前凝聚的气势同样收缩，所有的空间在刹那竟然被完全封锁。 
以邪魂师的修为，竟是骇然发现，自己居然没有办法瞬间挣脱这个范围。 
这个人，究竟是什么样的实力？ 
没有半点犹豫，一点鲜红色的光芒骤然从她额头上亮起，紧接着，天空中那无数血眸瞬间回溯，融入她本体之内。 
一身血色甲胄覆盖全身，甲胄上没有瑰丽的花纹，只有那一只只凶厉的血眸闪烁。 
刹那间，邪魂师气势暴增，背后，一双血色翅翼猛的张开，看上去如同蝙蝠翅膀一般，翅翼拍动，血光奔涌，手中血剑在空中划出一道看似纤细的血痕。 
“轰——” 
轰鸣爆响，以碰撞的一点为中心，恐怖的爆炸力直冲云霄，两股强势无比的魂力波动甚至将天空都撕开了一个口子。 
闷哼声中，血色身影倒飞而出，笔直的飞出数百米，才坠落于地。在她身前，五道伤痕整齐的出现在胸铠之上。如果不是那斗铠的保护，恐怕她整个人已经被撕碎了。 
“你……，你是极限斗罗？”邪魂师的声音再也无法保持平静。 
要知道，她可是三字斗铠师，同时更是一位超级斗罗啊！在身穿三字斗铠的情况下，修为已经无限接近于极限斗罗了。而对方却根本连斗铠都没有使用，在这种情况下依旧能够轻而易举战胜自己，那么，就只会是说明一件事，对方是极限斗罗，真正的极限斗罗。 
斗铠固然可以把魂师提升到极限斗罗那个层次，但真正的极限斗罗之间，也是有差距的。那个世界，是属于神的领域。以斗铠提升到极限层次，永远也无法真正触摸到神之领域，只有真正凭借修为达到，才能摸到那个世界的大门。 
没有半点犹豫，甚至连能够对自己大补的唐舞麟都顾不上，血眸邪魂师身体在地上一个翻滚，下一瞬，整个人突然化为道道血光四散飞射。 
没有朝着一个方向逃逸，而是四散纷飞，转瞬间消失的无影无踪。 
出人意料的是，那高大男子并没有去追她，只是缓步走向唐舞麟和古月。他的右臂缓缓收缩，变回原来的模样，五根手指上弹出的利刃也缓缓收回。 
一直来到古月面前，他才停下脚步。 
而也就在这时，古月从地上坐了起来。是的，她直接坐了起来。 
“小姐。”高大男子单膝跪倒在地，恭敬的说道。 
“嗯。”古月应了一声，站起身，走到唐舞麟面前，缓缓蹲下身体，轻轻的抚摸着他的面颊。 
柔和的光元素从她之间飘逸而出，缓缓融入唐舞麟的面颊，令他那肿起的面庞徐徐恢复。 
高大男子站直身体，宛如标枪一般，却没有发出任何疑问，晶黄色的眼眸中，没有半点情绪。 
“是不是很奇怪，我为什么不让你杀了那个邪魂师？”古月虽然是面对唐舞麟，但疑问却是向高大男子说的。 
“是。”高大男子的回答言简意赅。 
“敌人的敌人，就是朋友。利用一切可以利用的。你去吧。”古月摆了摆手。 
“是。”高大男子再次回答，然后转过身，缓步走向黑暗之中。 
夜色弥漫，深夜已至。 
古月就那么坐在唐舞麟身边，看着他发呆。足足半晌之后，她才走到唐舞麟身前，然后重新躺下，把自己的身体依偎在他怀中。 
…… 
“啪！太猖狂了。”震华脸色铁青。 
牧野看了他一眼，“他们没事，我仔细检查过身体了。不过，天斗城恐怕不太平了。这件事你上报联邦了吗？最好知会史莱克学院一下。” 
“嗯。”震华点了点头，重新恢复冷静。 
“幸好他们没事。不过，从现场的情况来看，似乎是经历过一场强者之间的战斗，战斗时间应该不长，现场毁坏的不厉害，但空气中的元素波动却非常狂暴，必然是超级斗罗层次强者交过手。那邪魂师应该是跑了。会不会是史莱克学院方面的人出手了？”牧野向震华问道。 
震华摇了摇头，“应该不是，我问了史莱克那边。等舞麟醒了，我亲自送他们回去。看来，这小子也是被邪魂师盯上了。以后不能让他轻易离开学院。在史莱克范围，邪魂师还不敢造次，毕竟，史莱克有那位坐镇。” 
唐舞麟从昏迷中清醒过来的时候只觉得全身暖洋洋的，说不出的舒服。 
下意识的翻身坐起，然后迅速的摸了摸自己的面颊和身体，再看看周围房间中的布置。 
我没死？ 
这是他的第一个反应。然后他立刻凝神内视。血还在，没有被吸干。 
兴奋、喜悦的情绪瞬间传遍全身。 
身体没有任何不适，他迅速翻身下床，来到窗前，拉开窗帘向外看去。 
这不是锻造师协会吗？直到这一刻，他才知道，自己安全了。 
他最后的记忆还是停留在邪魂师把自己抛开的时候。他只是隐约记得，当时有一个浑厚的男声，应该是他让邪魂师感觉到了威胁。 
只是，那位是谁呢？是他救了我们？ 
带着众多疑问，唐舞麟推开房门，却正好碰上了刚要推门而入的震华。 
“醒了？”震华抬手按在他胸前，感受了一下他的身体状态，这小子已经又是生龙活虎的了。 
唐舞麟喜道：“师伯。”劫后余生啊！再见震华，怎能不让他心中充满兴奋与喜悦。 
震华叹息一声，“都是师伯不好，让你承受了这么大的风险。没想到这些邪魂师真的是阴魂不散。” 
唐舞麟道：“师伯，是您救了我们吗？古月呢？古月怎么样了？” 
“她没事，在另一个房间休息。不是我救了你们，我们赶到的时候，你们只是躺在那里，邪魂师不见了。你还记得当时是怎么回事吗？” 
唐舞麟把当时自己经历的情况讲述了一遍。 
“吸血？看来，这是一个以血液为修炼源泉的邪魂师。”牧野从另一个方向走了过来。 
“野叔。”看到他，唐舞麟就更加心安了。 
震华道：“你们今天应该上课了吧，上午的课已经耽误了。你要没什么事，我送你们回学院。” 
震华有自己专属的高空飞车，速度之快，远在普通机甲之上。 
坐在高空飞车的后座，唐舞麟看向古月。 
“对不起啊！是我连累你了。”唐舞麟低声向她说道。 
古月摇摇头。 
“你没事吧？身体有没有什么暗伤？”唐舞麟关切的问道。 
“我没事。”古月再次摇头。 
唐舞麟还要再问，古月却把自己的手掌伸入他的手掌之中，握住他的手。 
不知道为什么，被她有些清冷的小手握着，唐舞麟顿时感到一阵心安。 
两人都没有再说什么，坐在前面的震华，情绪明显有些阴郁，虽然他对这次的事情没有多说什么，但唐舞麟却明显能够感觉到他那压抑的愤怒。 
高空飞车速度奇快，比唐舞麟的机甲飞行速度还要快得多，更令唐舞麟惊讶的是，震华的高空飞车不只是直接飞入了史莱克城，更是直接飞进了史莱克学院，一直飞到外院门前才缓缓落下。 
“舞麟，这个给你，你们去上课吧。”震华回过身，把一枚戒指递给了唐舞麟。和他原本的空间戒指不同，这枚戒指本身呈献为奇异的青碧色，内中仿佛有浓郁的生命气息要绽放而出似的，青碧色的戒指本体上还有一圈银色宝石，看起来异常瑰丽。 
唐舞麟试了试，刚好能够待在左手尾指上。 
“师伯，这是……” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
