楼船上，云冥也是眼神一凝，但却突然有种松了口气的感觉。 
起码自己的宝贝徒弟没有选来自星罗帝国的那个男生。她选的是…… 
唐舞麟？ 
瞬间，这个名字在所有人脑海中浮现而出，在短暂的安静之后，岸边已是一片哗然。男生这边，无数道仿佛能杀人的目光全都集中在了唐舞麟身上，恨不能将他瞬间分尸。 
女生那边，舞丝朵的目光一下就变得凝固了，戴云儿更是吃惊的张开了小嘴，然后眉头紧蹙。 
没有摘掉斗笠的十七号女生身体震了震，但也很快恢复了正常。在刚刚一分钟的摘掉斗笠时间内，她始终没有半点动静，也是目前为止，唯一一名没有摘掉斗笠的人。 
唐舞麟在短暂的呆滞之后，这才反应过来，忍不住有些哭笑不得的感觉，这丫头，简直是要玩死人啊！ 
看着娜儿狡黠的笑容，唐舞麟忍不住抬手在她头上揉了揉，“你这丫头。” 
“嘻嘻。”娜儿嫣然一笑，向他吐了吐舌头。 
他的眼中满是宠溺，她的微笑充满甜蜜。一时间，虐狗虐的天昏地暗！那一位位内院男学员身上的魂环光芒明显变得强烈了。如果不是有远处楼船上众多宿老们压阵，恐怕他们现在就忍不住要上演一幕抢亲的环节了。 
唐舞麟低声道：“故意捣乱的是吧。” 
娜儿撅起红唇，“我怎么就故意捣乱了。我选哥不行吗？还是你想让我选别人？” 
唐舞麟哼了一声，“等这大会结束之后再收拾你。你这丫头。” 
楼船上，云冥惊讶的道：“她选的是唐舞麟？他们不是兄妹么？” 
知道唐舞麟和娜儿是兄妹的人不多，但他却绝对是清楚的。圣灵斗罗雅莉却道：“我问过娜儿，他们好像并不是亲兄妹。不过，他们站在一起倒也般配。确实也只有舞麟这孩子，从相貌品性上能够配得上娜儿了。” 
“哼！”云冥冷哼了一声，看着唐舞麟的眼神，明显有几分岳父看女婿的不爽。 
雅莉对唐舞麟的印象是非常好的，这孩子善良、勇敢，在那次列车上的出类拔萃表现，给她留下了很深刻的印象。 
唐舞麟此时已经恢复过来，瞥了一眼身边正在瞪视着自己的龙跃，撇了撇嘴，“你别想了，你不可能有半点机会的。别说她没有选你，就算是选你，我也不可能同意的。” 
龙跃眼神之中精光闪烁，“听说，这相亲大会后面还有抢亲环节，我倒要看看，你能挡得住多少次抢亲。” 
唐舞麟愣了一下，失笑道：“待会儿你就知道了。” 
在他看来，娜儿根本就是来玩闹的，绕了一圈，最终选了自己。他也没把这事儿当回事儿。在确定娜儿没选别人之后，他也就放心了。 
目光看向远方，看向那唯一没有摘下斗笠的女生。虽然她还没有摘下斗笠，但只要知道内院女学员中都有谁的人，都能猜到她的身份了。毕竟，她是史莱克七怪之一，或者说是现在史莱克七怪真正的首脑啊！ 
十七号！ 
唐舞麟嘴角处流露出一丝苦涩，看到自己，她依旧不肯摘下斗笠，这无疑已经是表明了她的态度。 
他的眼神有些迷离了。这海神缘相亲大会如果不是一个全新的开始，或许，就会是最终的结束吗？可是，他不甘心啊！ 
蓝木子此时才说出话来，“唔，真没想到，娜儿学妹选择的竟然是舞麟。舞麟好福气啊！” 
唐音梦微笑道：“好了，我们继续本环节。下面，抽签进行选择。同时，在选择之前，女生可以向自己要选的男生提出一个问题或者是要求哦。根据男生的回答再进行选择。娜儿学妹，你刚刚是不是忘记了这一点呢？” 
娜儿却向她摆了摆手，巧笑嫣然的道：“我不需要，我想，这个世界上没有比我更了解他的人了。” 
此言一出，再次虐狗。一切单身狗在这一瞬间都瞬间满怒值。哪怕以唐舞麟自身强大的气场，这一刻都不禁有种万箭穿心般的感觉。 
这丫头，你是要玩死你老哥吗？ 
“好吧，那我们开始下一位。嗯，我们首先抽中的是，叶星澜学妹。” 
叶星澜一直默默地看着海神缘相亲大会上的一切，当她看到娜儿选择了唐舞麟之后，不禁皱了皱眉，作为唐舞麟的队友，她也是知道唐舞麟和娜儿兄妹关系的，这丫头，是来玩闹的吧。还是要让其他女生知难而退啊！不过，古月也是知道他们关系的，古月，你在想什么啊？ 
她脑海中还在想着这些，却没想到已经被叫出了名字。微微一愣之后，催动魂力，脚下荷叶漂荡而出，来到了海神湖之中。 
“叶星澜学妹，你现在可以选择心仪的男生了，并且可以向他提出问题或者是要求。” 
叶星澜的目光有些呆滞，而在对面的众多男生中，身体最为肥硕的那一位此时却将头深深的埋在自己胸膛之上，他的身体轻微的颤抖着。他不敢面对眼前这一切。 
在之前说出那番话之后，实际上他就一直都是这样的状态，他心中充满恐惧，他真的很怕，在说出那番话之后，他们连朋友都做不成。 
可是，他终究还是说出来了，因为错过这次机会的话，他不知道自己这辈子还有没有勇气将这番话说出。他知道，有很多人都喜欢叶星澜，她实力强大，容颜秀丽。是内院女弟子中的佼佼者之一。 
他们都已经十八岁，他真怕自己还没有说出对她的情感时，她就已经有了选择。 
她的目光也在看着他，在她的记忆深处，他是小时候那个总是跟在自己身后的小胖墩。他是那个总是一口一个星澜姐呼唤着自己，留着鼻涕的小家伙。 
他也是那个肥硕如熊，永远跟随在自己身边的伙伴。无论什么时候，他始终寸步不离。 
她习惯了有他在自己的身边，她习惯了看他那憨憨的笑容。也习惯了他做的那一个个各种各样的包子。 
“星澜学妹，你有问题要问吗？或者你的问题也可以针对多名男生。然后再走出选择。”唐音梦提示她道。 
叶星澜轻轻的摇了摇头，“我没有问题。” 
“那请选择。” 
荷叶加速，点点星光围绕，叶星澜的荷叶前行速度比先前娜儿的荷叶快得多，几乎只是转瞬之间，就已经来到了男生们的阵营之中。 
虽然她不如娜儿那么美，但她也同样是内院的一颗明珠，一颗光彩夺目的星。男生们不禁屏住呼吸。 
徐笠智下意识的抬起头，他总要看看，自己心中暗恋了这么多年的她，究竟选的是谁。 
然后他就看到，那道身影在自己眼中放大，看到了她那平静的面庞，还有眼神中闪烁着的光彩。 
她、她…… 
她要选的对象是在我身边的吗？ 
这一刻，徐笠智的神志甚至出现了片刻的恍惚，他的双眸开始变得模糊了，忍不住的热泪盈眶。 
她终于还是要离我而去了吗？尽管他一直都知道会有这么一天的到来，可是，当这天真的来临的时候，他却发现，自己心中还是无法接受。 
“哭什么，没出息。”一只素手伸过来，擦掉了他流淌而下的泪水。 
“我舍不得。”徐笠智却是忍不住放声痛哭，在这一瞬间，他的情绪真的是要崩溃了。 
眼泪没有被擦掉，反而越来越多，沾湿了他的手。 
“笨蛋，你舍不得什么啊？舍不得我在你身边？还是舍不得你这一身肥肉。刚才你好像说过，愿意为我减肥的。”叶星澜有些哭笑不得的看着眼前这个已经比自己高大许多，腰围更是粗自己数倍的胖子。 
“啊？”徐笠智突然呆住了，眼泪就像是被关闭了闸门一般嘎然而止。他目瞪口呆的看着面前的叶星澜，然后用力的揉了揉自己的眼睛。 
------------------------------------------ 
事实告诉我们，只要努力，就有一线机会，你的女神或者男神，也不见得心里就没你啊！告诉他，你就有成功的可能。暗恋是最懦弱的行为了。被拒绝又鞥怎样？也少不了一块肉，脸皮重要是未来有可能的幸福重要呢？而且，说出来，起码老了不会后悔。为笠智求月票、推荐票。(未完待续。)
