“喂！”原恩叫了一声，赶忙奔跑着追了上去。他的千锻一品金属还没有拿到呢。 
周围景物飞速流逝，唐舞麟只觉得全身仿佛都被一股火热的能量所包围，想要挣扎根本都做不到。但也就是几次呼吸的时间，身上一轻，他重新脚踏实地时，已经来到了另一个地方。 
这是一个硕大的房间，房间内乱糟糟的，两旁是几排金属架子，看到这些架子，唐舞麟不禁眼前一亮，架子上摆放着各种各样的稀有金属，其中有一些特别珍贵的，哪怕是在东海城锻造师协会那边，他也仅仅是很偶尔才能从老师那里见到。 
房间中央是一个巨大的锻造台，锻造台本身的体积绝对是唐舞麟见过最大的。银光闪闪，一看就不是凡品。 
这？这是一个巨大的锻造工作室不成？ 
看上去好像真的是这样的。 
“你能灵锻？”背后传来红发怪人低沉的声音。 
唐舞麟回过神来，转身看向他，“你是谁？为什么要抓我来这里？” 
红发怪人道：“你先告诉我，你是不是能够灵锻？” 
唐舞麟道：“幸运的成功过一次。” 
红发怪人眉毛一挑，“好，那你就再幸运一次给我看看。” 
一边说着，他抬手指向锻造台。 
唐舞麟却摇了摇头，“不，我不会再尝试灵锻了，上次只是很侥幸才成功，我自身修为不足，成功几率会很低，一个不好，会伤及本源。魂力提升到三环之前，我不会再尝试了。” 
“你连三环都没有？”红发怪人愣了愣，挠了挠头。 
唐舞麟道：“是啊！我今年十三岁，一定要有三环修为吗？” 
“弱了点。”红发怪人认真的点了点头，“那千锻吧。我看看。” 
唐舞麟心中一动，计上心来，“那这样好了，您让我千锻也可以，我有个要求。” 
红发怪人揉了揉自己一头乱发，“跟老夫提要求？行啊！你倒是第一个。说吧，什么要求？” 
唐舞麟道：“您要允许我在这里随便挑选稀有金属，然后锻造成功后我要将它带走。” 
“好。”红发怪人甚至连犹豫一下都没有，就点头答应下来。 
唐舞麟道：“那您告诉我一下这张锻造台怎么使用，这么现金的锻造台，我以前没用过。” 
红发怪人带着他来到锻造台前，简单的讲述了几句。唐舞麟从事锻造这么多年，经他一点拨，顿时明白这锻造台的各种功效了。 
“那我现在就开始了。”一边说着，他转向旁边的金属架子，然后快步走了过去。 
刚刚答应过要为原恩锻造千锻一品的成品给他，现在就有稀有金属送上门，这可是件好事。虽然唐舞麟自己也有一些稀有金属的存货，是当初他代表东海锻造师协会参加比赛后获得的奖品。但那是自己的，能不用当然还是不用好了，他的小金库可是着实不少的，除了攒钱购买那四种天材地宝，以及为唐门完成任务换取贡献点之外。他还在一些比较好的机会出现时，从东海城锻造师协会偶尔会购买一些稀有金属作为自己的储备。 
这是每一位锻造师都会做的事情。 
唐舞麟走到旁边的铁架子前，看着那一块块珍贵的的稀有金属，他脸上浮现出一丝笑容，然后就毫不犹豫的从最下面一层抱出来两块。 
“咦，那个不行。”红发怪人一看他抱出来的两块稀有金属，就立刻说道。 
唐舞麟抱出来的两块金属本身看上去都是灰扑扑的毫不起眼，甚至就像两块普通石头似的。 
“您不是说，让我可以随便挑选吗？现在后悔了吗？” 
“总之，这两块不行。而且，我只是让你进行千锻一次，你拿两块稀有金属做什么？”红发怪人一脸的肉疼，很显然，他并不是一个善于隐藏自身情绪的人。 
唐舞麟道：“为什么不能两块啊？我们锻造要讲求一个效率，千锻的话，我一般都是两块一起进行，这样能够节约时间啊！在保证成功率的情况下，这样效率才高。” 
一边说着，他已经把两块稀有金属抱到了锻造台上，并且飞快的安装进了煅烧入口。 
这个锻造台确实先进，能够同时煅烧五块稀有金属之多，也就是说，实力足够的锻造师，能够通过它进行不间断的锻造。而且煅烧的温度也要比一般的锻造台更高，是用魂导电池支持的，非常先进。 
“哎，你……”红发怪人跑过来，一副抓耳挠腮的模样，眼看着那两块稀有金属被送入煅烧，他终究没有阻止。但那心疼的样子，却是毫不掩饰的。 
唐舞麟扭头向他笑笑。 
红发怪人恶狠狠的道：“要是完不成千锻，不，至少千锻二品以上，你小子就死定了。你就给我在这里打工，直到创造出的价值超过这两块星陨铁。” 
星陨铁，顶级稀有金属，斗罗大陆本身是没有的，是有外来的天外陨石落下，从中提炼而出。本身密度极大，重量非凡。最为奇特的是，这星陨铁自身蕴含着一种特殊能量，用它锻造出来的武器或者是机甲，会附带特效穿透。所以，一般来说，顶级机甲都会选择用它来打造锋锐型武器。 
但星陨铁的数量实在是太少了，以至于，很少有人能够真正获得。唐舞麟之所以认识，是因为慕辰详细的给他讲述过有关于各种珍稀稀有金属的特性。 
这星陨铁看上去虽然灰扑扑的，但如果仔细看就会发现，上面有着细密的暗金色点状截面，唐舞麟的紫极魔瞳当然不会放过这样的细节。在这个房间中，最珍贵的应该就是这两块星陨铁了，而且，也就只有这两块而已。难怪红发怪人会心疼。 
当然，唐舞麟选择它还有一个原因，那就是星陨铁本身有个问题，它无法通过灵锻赋予生命。也就是说，它最多也就是能够用来制作一字斗铠而已。这才让它的价值大打折扣，更多的是应用在顶级机甲上，斗铠师却很少会选择。 
否则的话，红发怪人说什么也不会允许唐舞麟来锻造这两块宝贝。 
很快，煅烧完成，唐舞麟一拍按钮，两块星陨铁先后出现。被他固定在锻造台上。 
“那我开始了？”唐舞麟扭头看向红发怪人。 
红发怪人点了下头，“小子，你给我小心点。” 
唐舞麟微微一笑，双臂同时抡起，两道淡金色光芒骤然出现在双手掌握之中，然后轰然落下。 
一连串密集的轰鸣声响起。唐舞麟眼睛一亮，脸上顿时流露出了惊喜之色。 
上次在运气绝佳的情况下，他的锻造锤升级成为了灵锻，那之后他还没有再次尝试过锻造，此时这一锤落下，甚至不需要去试探，他已经立刻感受到了灵锻锻造锤带来的好处—— 
不好意思，更新晚了点。出门锻炼忘了更。结果被教练虐的很惨！
