“行了，不用多礼。我现在不是以长官的身份和你说话，而是以一个男人的身份。”江五月沉声说道。 
唐舞麟用脚趾头想，都知道这位因何而来，不禁面露苦笑，“那你有什么事？” 
江五月开门见山的道：“我喜欢雨雪很多年了。我要向你挑战，咱俩单挑。你赢了，我就躲得远远地，你输了，你输了就……”说到这里，他挠了挠头，竟然说不下去了。 
唐舞麟本以为他会说，自己输了就要远离龙雨雪。 
江五月喃喃的自言自语道：“雨雪也不是货物，这似乎也是不能让的。算了，反正我看你不爽，我们打一场。先不说别的，我想揍你，就这么简单。你敢不敢？我们到对战室去。” 
唐舞麟差点笑出来，这家伙还真是憨直得可爱呢，“长官，首先我要告诉您一件事，我有女朋友。我和龙长官只是朋友，并不是你想的那样。其次，长官，如果您真的想揍我的话，也不是不可以，我甚至可以不还手。一拳一百战功，你看怎么样？” 
江五月一愣，“你有女朋友了？”但转瞬间他的脸色就变得狞恶起来，“小子，你不是想脚踏两条船吧？” 
唐舞麟不禁哭笑不得，跟直肠子的家伙说话还真是辛苦呢。 
“行了，长官，我跟你打。不过，不能用龙长官作为赌注，但总不能随随便便的打一场，我们赌战功，怎么样？你说个数吧。” 
眉毛一挑，江五月道：“战功？你哪来的战功跟我赌？” 
唐舞麟道：“现在没有不代表以后没有。你看，我以来就被授衔为少尉，证明我至少有一定的潜力。我要是输了，以后赚取战功还你就是。” 
江五月想了想，道：“好，对战室的功勋我出，然后我跟你赌一千功勋。你敢不？” 
唐舞麟道：“一千啊，有点少吧？”想要从少尉升值为中尉，需要一万功勋。一万功勋怎么算呢？像四抓蝙蝠那种深渊生物，一只十功勋。杀一千只就够了。而巴安那种深渊生物，一个就是两千功勋之多。如果是多人协同作战，血神军团自己有一套专门的系统，根据作战时的贡献来分配功勋。 
“一千还少？你刚来，两、三个月都未必积攒的出来。小子，你难道想连内裤都输了不成？”江五月没好气的说道。那天吃饭，唐舞麟一口气就吃了他三千多功勋，现在想想还肉疼呢。 
唐舞麟道：“那好吧。”他也不想欺负老实人。少赚点算了。 
江五月的魂力波动大约是在六环左右。同样是六环的对手，当初真正给唐舞麟带来麻烦的，就只有个龙跃。因此，对阵江五月，他还是很有几分把握的。 
“走！” 
江五月绝对是行动派，带着唐舞麟直奔血神军团生活区。 
所谓生活区，是一片面积很大的房子，里面都是连通的，在非作战和执行任务之外，这里是属于血神军团将士们训练、娱乐、放松的地方。里面有各种活动设施，当然，也有对战室这种练习实战的地方。 
因为此时还是上午，生活区中人很少，只有一些轮休的人在这里进行些训练或者是放松。 
租用作战室每个小时是五十功勋，这里所有的一切都要用功勋来换取，目的是为了激励将士勇敢战斗。 
江五月用手腕上的金属手环在作战室门口刷了一下，他的功勋自然就少了五十。唐舞麟现在也有了这样的金属手环。这玩意儿叫做血神环，非常有用。可以记录战士自身的资料，同时在击杀深渊生物的时候，更能直接记录功勋，非常公平。而在整个血神军团内部，所有的消费，也都需要凭借这枚血神环来完成。 
血神环同时会和身体状态相连，一旦受伤或者是出现疾病，都会第一时间通知总部，给予治疗或者是帮助。 
作战室的地方着实不小，直径一百米，在这冰天雪地的无尽山脉中，能够建造这样的作战室已经是相当不容易了。 
五十功勋使用一个小时也是价格公道，别的不说，单是内部护罩的能量消耗就相当不小了。 
江五月把外套脱掉，走到作战室内一侧，内部防护罩开启。 
唐舞麟也脱掉外套，眼神也变得谨慎起来。无论给予对手怎样的判断，他都绝对不会小看自己的对手，这是很多年以来养成的习惯，也是作为史莱克学院学员的优秀素养。 
江五月的气息也同样发生了变化，之前还憨厚的可爱，可此时一旦要进入作战状态，他整个人顿时像是一只准备扑击目标的雄狮一般。气度沉凝，眼神凝滞的看着唐舞麟。 
“你准备好了吗？”江五月向唐舞麟喝道。 
“准备好了。”唐舞麟很自然的站在那里，双眸紧盯对手。 
“叮铃铃！”正在这时，一串铃声突然从江五月身上响起，他的脸色顿时变得尴尬起来，抬手作出阻止状，“不好意思，我接个通讯。” 
“七月？什么事？我啊！我在作战室这边，跟一个兄弟切磋切磋。……，什么？你要来？不是什么好玩的事儿，你别来了。好吧、好吧，小祖宗，我惹不起你，不过，你可要保密啊！” 
挂断通讯，江五月一脸的无奈，“七月非要来看我们打，我惹不起这丫头，怕她回去给我告状。不好意思，等一会让吧。” 
唐舞麟不禁有些好笑，这家伙似乎有点怕他妹妹啊！ 
时间不长，江七月就风风火火的来了，当她走进对战室，看到江五月的对手是唐舞麟时，不禁双眸圆睁，“我说，哥，你行不行啊？人家一个新兵，你挑战人家？哦，我知道了，你是嫉妒了对不对？有木有人性啊你，要是你把小帅哥打出个好歹来咋办？” 
江五月自己说的时候直白的很，可这话从妹妹嘴里说出来却弄了他一个大红脸，“七月，你小点声。你放心，我手上有分寸的。而且，是他自己同意的，不信你问他。” 
“你同意跟我哥打？虽然我听雨雪说你挺厉害的，可我哥这个中校可是杀出来的。你不行的。你才多大年纪，你什么修为？我哥可是被徐叔叔誉为未来血师的接班人。”江七月小嘴像刀子似的，语速非常快。 
唐舞麟道：“我是自愿的，实战总要磨练才能进步。” 
江七月没好气的道：“你这是自己找揍吧。算了，你自己愿意，随便了。我给你们做裁判。”一边说着，她向外走去。 
当她经过唐舞麟身边的时候，一个低低的声音随之传来，“我哥的武魂是霸王龙，你可要小心了。非常强大的武魂，力量系最巅峰的存在。看在你那天给我省了钱的份上，我也算是投桃报李了，不欠你了。” 
说完，她这才走出了对战室。 
武魂，霸王龙？ 
------------------------------------ 
求月票、推荐票、打赏。拜谢！
