这无疑是非常冒险的行动，一个不好，就可能满盘皆输。所以，寻找机会也是极其重要的。 
前行数百米，周围的空气温度开始下降，同时通道也开始继续向斜下方延伸着。众人全都打起精神，各自将状态调整到最佳。 
第十六、十七两层地狱已经让他们充分认识到了这战神殿最后几层的难度，那么，地十八层地狱无疑会是最难的。想要从这里通过，绝非易事。 
唐舞麟逐渐加快脚步，精神力悄然向外释放，感受着周围一切可能出现的动静。黄金三叉戟始终没有收回去。这件超神器无疑是他最大的保障。 
他之所以敢带众人来到这里，其中有一个很重要的原因，就是凭借着他与生命古树的联系，能够从这里传送离去。那是没办法时候的最后手段。但如果是同时传送这么多人，会对生命古树的能量消耗极大。所以，除非是万不得已的情况下，他并不想这么做。 
而黄金三叉戟这件超神器，经过他的连过几关之后，已经开始和他血脉相通，利用这件超神器，哪怕是在地底深处，他也有把握让自己的精神气息和远方相连。所有的后手都准备的十分充分。 
终于，前方的地势变得平坦起来。似乎一切都变成了一片坦途。但唐舞麟的脚步却放满了许多。不只是他，其他人也都明显地感觉到，前方似乎有一股股强大的气息。甚至这些气息还有些熟悉。 
唐舞麟脸色沉凝，眼中光芒闪烁不定，“大家小心。” 
但已经到了这里，他们已经没有退路，只能是持续前行。 
终于，前方视野骤然开阔，一个巨大的山腹洞穴呈现在他们的视野之中。 
这个洞穴非常之大，高度恐怕要超过百米，占地面积更是足有上万平方米之多，就像是一个硕大的体育场。在大山之中，能有这么一个地方，绝对可以说得上是鬼斧神工了。 
在这山腹广场周围，还有淙淙泉水流淌，不时传来泉水滴落的清脆声音。 
周围还有许多钟乳石下垂，呈现出奇异的景象。 
可是，此时此刻的唐舞麟，却根本没心情去欣赏这周围所有的一切。当史莱克众人看到在这巨大天然广场之中站着的人时，脸色无不变得异常难看。连阿如恒这样平时大大咧咧，又有着强大实力的存在，此时都不禁脸色大变。 
就在那宽阔广场的正中，站着几个人。人数看上去并不多，可是，这几个人代表的意义却实在是令史莱克众人有些无法接受。 
千古东风面带微笑，一副成竹在胸的样子注视着唐舞麟，他那笑眯眯的样子，看在史莱克众人眼中，说不出的嫌恶。 
在千古东风身边，有十几位史莱克众人大多数见过的强者。其中就包括了那几位当初前往史莱克抢夺生源的存在。 
除了千古东风这位极限斗罗之外，他的父亲，上一代传灵塔塔主千古迭停竟然也在，这位可是准神级别的存在啊！ 
如此阵容，已经超过了先前战神殿的众人。而此时，战神殿的众位战神却是一个都没有出现，只有传灵塔的众多强者。 
唐舞麟在短暂的停顿之后，缓缓迈开脚步，向千古东风的方向走了过去，伙伴们自然跟在他身后。 
“啪啪啪！”千古东风看着唐舞麟的目光之中充满了激赏，那似乎并不是作假的样子，仿佛是由衷的对他欣赏。 
“唐门主，每次见到你，你都会让我刮目相看。这一次也不例外。你们成长的速度，哪怕是在我看来，也是如此的惊人。你们真不愧是史莱克学院选出来的。纵观史莱克的历史，每当史莱克有难的时候，总是会有天才辈出。这一代也不例外。” 
“曾经的擎天斗罗已经是一代天骄，令世人瞩目。成为当今天下第一强者，无人能敌。好不容易，他去世了，整个史莱克城都被炸平了。却又出现了你们这几个。新一代的史莱克七怪实至名归，甚至要比上一代更加强大。你们如此年纪就已经达到如此水平。如果真的给你们充分的时间，我相信，你们之中，恐怕超过半数都有成就极限斗罗的可能。可是，如果真的是这样的话，让我们传灵塔还怎样存活下去呢？” 
说到这里，千古东风叹息一声，“如果有的选择，真的很不希望和你们这样的天才成为敌人。史莱克真的是有着强大的气运，如果你们是我们传灵塔的一份子，那该多好。老夫也可以早早退休，去追寻我想要追寻的东西去了。” 
唐舞麟淡然道：“千古塔主费尽心机等在这里，就是要说这些风凉话的吗？” 
千古东风微微一笑，“当然不是。我只是在展现我的诚意。如果众位肯放弃史莱克和唐门的身份，宣誓效忠于我们传灵塔。那么，传灵塔一定会给你们足够的待遇。一定会让你们满意。不计前嫌。” 
唐舞麟笑了笑，根本没有开口去拒绝。 
千古东风叹息一声，道：“我知道，这是不可能的。是来客人，永远都有一股又臭又硬的脾气。只是，可惜了你们。史莱克一旦强大，会让传灵塔无法呼吸，所以，我费尽心机设计了这个局，所有的一切，都是为了引诱你们前来。” 
唐舞麟淡然道：“你就断定我们的长辈不会跟随而来？而战神殿也被你们买通了。” 
千古东风道：“当然。战神殿本来就是军方背景，我们殊途同归，不存在什么买通不买通。至于你们的长辈们，他们一直都在我们的密切关注之下。如果他们也来了，那就不是现在这个阵容了。而他们为了坐镇唐门和史莱克学院，是不会轻举妄动的。当然，我原本认为你们会至少再多带一到两位极限斗罗，那样的话，可能会麻烦一些。但现在看来，你们似乎对自己的信心很足。虽然你们已经用实力证明了这一点，但我却依旧不得不说，你们，还是太年轻了。” 
“年轻就会气盛，气盛就容易犯错误。而有些错误，却是没办法重来的，你说是吗？唐门主。” 
唐舞麟双眼微眯，“你就如此断定，能够将我们留下来？” 
千古东风道：“十八层地狱，从来都是没有退路的。这里已经被完全锁死。就算你有滔天本领，除非是真正的神诋，否则，是不可能脱离这里的。唐门主，你还有最后一次选择的机会。史莱克和唐门，没有了你们这一代中坚力量，我相信，他们也就再不可能中兴了。死亡或是投降，取决于你一念之间。但请你考虑清楚，你代表着的不只是你一个人，还有你身边的所有伙伴。你的决定，不仅仅是关系到你的生死，同时也关系到他们的。” 
千古迭停上前两步，来到千古东风身边，“好了，这也没什么可得意的。史莱克从来没有投降的人。动手吧。把他们抓住，抽取魂灵。废掉武魂，然后再送回给史莱克学院。留他们一命，这是我们答应了陈新杰的。”
