这还是联邦首次尝试这门技术，一般来说，魂导视频都是分地域的，这一次尝试全联邦直播，一个是因为联邦在一年前发射的第一颗信号卫星成功，其次，联邦方面，也是为了重点推广星斗战网这个划时代的项目。 
星斗战网的研发成本绝对是天文数字级别的，没有足够的资金支持，联邦方面也是捉襟见肘。只有更多的关注度，才能得到联邦议会更多的资金支持，所以才有了这场大赛。 
万众瞩目！ 
效果比想象中更好。 
哪怕是魂导科技发展至今已经深入人心，但斗罗大陆上的人们却依旧是崇尚个人英雄主义的。 
两万年前，就因为唐门先祖唐三一人成神，最终击败那时野心勃勃的武魂殿，最终令大陆魂师界重归自由。 
一万年前，传灵塔创始人，灵冰斗罗霍雨浩以一己之力，最终击溃圣灵教的颠覆行动，并且击败了当年的兽神帝天，力挽狂澜，硬生生的挡住了那时如日中天的日月帝国，给了星罗帝国喘息之际，才有了现在的星罗大陆。 
而今时今日，极限斗罗的总数量比当初更多，可魂师们的巅峰战斗力究竟能够达到什么层次？尤其是年轻一代的强者又都有怎样的能力？这些，民众们平时是并不知道的。 
无疑，星斗战网全联邦挑战赛给了民众们一个了解的几乎，而且通过全联邦转播，信号覆盖每一个角落，让人可以足不出户就观看这场重大的比赛，而且还是全部免费的，怎能不吸引民众眼球呢？ 
就连史莱克城被毁的阴影，似乎都被这场大赛冲淡了许多。 
无数屏幕上显现着的，都是比赛的影像，而作为今天第一轮比赛，一共有一百二十八场之多。因为直播原因，这些比赛并不是同时进行，而是分了十个时段，每一个时段都有十场以上的比赛，有专门的解说以及工作人员进行切换直播。 
唐舞麟和一百一十八号这一场，就是最先进行的。而且，还是第一个出现在视频上的。这完全是自动抓取，呈现在观众们眼前的，就是三十三号对阵一百一十八号。 
“五、四、三、二、一！比赛开始！” 
伴随着电子音响起，观众们看到的是屏幕上出现了一个巨大的光影。然后双方选手就同时动了起来。 
唐舞麟的发动绝对可以用惊天动地来形容，他左脚在地面上一踏，人就冲了出去。但他这一踏，却发出了一声震耳欲聋的轰鸣，被他踏下的那一处地面，以他落脚处为中心，直径十米范围内同时下陷，并且出现了大量的龟裂。而他身上，更是瞬间迸发出一声音爆产生的轰鸣。三百米距离，只是一瞬，就已经消失了。 
这是…… 
“天啊！这是什么层次的速度和爆发力？人体真的能承受得住么？他可并没有穿戴斗铠啊！”解说立刻就惊了。本来按照今天的直播任务，他们需要在十场比赛中不断切换，哪一场精彩，就要将哪一场切换到主画面之上。可唐舞麟这一脚踏出，实在是太暴力美学了，完全让两名解说失去了切换的欲望，震惊的解说着这场比赛。 
是的，太快了，解说反应不过来，对手就更是如此了！ 
唐舞麟借助地面反作用力，再加上自身山龙王躯干骨的重力控制让身体变轻，在那一瞬间，他已经提升到了两倍音速以上的水平，这种爆发性的速度，让他一瞬就到了对手面前。没有任何武器和技巧，就是拳头，纯粹的一拳向对方轰去。 
如果此时有人能够放慢画面，就能看到，唐舞麟在这一拳轰出的过程中，先是皮肤泛出金红色，然后是一根根金红色血管隆起，紧接着是层层叠叠、细细密密的金龙鳞片浮现出来，覆盖在他的手臂之上，金龙爪随之出现，然后就到了对方胸口。 
能够进入到决赛阶段的，绝对没有弱者，都是从各大赛区拼杀出来的。唐舞麟的对手虽然震惊，但下意识的反应还是很快的。 
吸胸收腹，同时胸口处亮起一个光点，释放全套的斗铠是来不及的，但胸口护心镜单纯的释放他还是做到了。 
没有试图用双臂去抵挡，因为唐舞麟的速度太快了，根本就来不及，双拳合拢，双风灌耳，直奔唐舞麟两侧太阳穴砸去，双臂挥出的同时，双手之中各自出现一柄尖锥。 
这位的计算十分到位，当唐舞麟这一拳轰击在他身上的时候，他那双尖锥就会刚好刺中唐舞麟的太阳穴。 
胸口被轰中，有护心镜保护，未必会挂掉，但如果是太阳穴被尖锥刺中，却是必死无疑。攻敌所必救，而且是在刹那间作出的判断，这位能够进入决赛，绝对是实至名归了。 
他对自己的应对也很满意，以唐舞麟爆发出的这种速度，想要改变方向那是不可能的，身体根本承受不住那么大的冲击力，速度太快也有缺点，那就是冲势太猛，不好控制。 
而哪怕是唐舞麟勉强控制住了，避开自己的绝命一击，那么，他也能借势占据上风。 
敏攻系的对手，应该防御力不会太强，正好太有一种范围型攻击，下一刻就能爆发。 
是的，他下意识的就把唐舞麟当成敏攻系战魂师了。 
此时此刻，解说的声音才刚刚说出那句不可思议而已，双方就已经近在咫尺了。 
屏幕上，下一刻却被金色所占据，那是一双金色的翅膀，翅膀上没有羽毛，覆盖着的全都是菱形龙鳞，和身上的鳞片相比，翅膀上的鳞片要大一些，但也更纤薄一些，当这对龙翼张开的同时，翼展足足达到了五米，唐舞麟那疯狂的前冲之势戛然而止。几乎在对方尖锥挥出的同时降低。 
对手脸上原本流露出的意思得意瞬间冻结，可惜，唐舞麟看不到，他看到的，就是对方那一对尖锥在自己身前相互碰撞在一起，这是对速度的错判导致的。 
然后他的拳头才轰了过去。先是轰击在那一对尖锥之上，然后才长驱直入，伴随着尖嘴在他金龙鳞片上划出刺耳声的同时，狠狠的轰击在对方的护心镜之上。 
“轰——”金龙爪粉碎特性爆发！金龙王巨力爆发！ 
一百一十八号的身体，以中非常奇妙的姿态，几乎是旋转着无法控制的向后抛飞而出。 
然后唐舞麟张开的龙翼就用力的拍大了一下，下一瞬，他就追上了对方的身体，没有任何花哨，又是一拳。 
一百一十八号脸上得意之色冻结的同时，他就听到了自己护心镜破碎的声音，他没有停顿的一直在释放斗铠，可此时此刻的感觉，却像是被一辆高速行驶的魂导列车正面撞上似的感觉。身体完全不受控制的倒飞而出，甚至连自身魂力都被震散了，斗铠根本没能释放出来。 
怎么可能！ 
然后他就看到了一双金色的眼眸，还有那迅速放大的拳头。
