一步跨出，唐舞麟已经腾越而起，他没有释放武魂，因为从先前对手能够化为雾气的魂技就能看出，他的武魂并不会起到什么作用。既然如此，不如不用。 
虚空之中，唐舞麟一拳轰出，身上龙吟之声再起。看似朴实无华的一拳轰出瞬间，他整个人从脚下一直到尾椎，再顺着整个脊椎一直向上延伸，给人一种全身舒展，宛如巨龙苏醒一般的感觉。 
那舒展开来的一切，最终全都会聚在这一拳之上。 
金龙爪的右拳轰出，以唐舞麟身体为中心，直径三米范围内，突然都变成了灿烂的金色，下一瞬，他的全身在右拳的带动下，突然在空中闪烁了一下。 
天空中出现了一条长达数十米的金色光带，直径三米的光带几乎是一闪而逝。 
那邪魂师只能是及时化为一团雾气，但就算如此，还是惨叫一声，重新凝结成人形的时候，身体摇晃着坠落在地。 
金龙飞翔！ 
血脉之力在压缩中爆发，利用爆发的一瞬间带动身体，在那种状态下，唐舞麟本身几乎处于霸体状态，全身力量集中于一点，有点像是人剑合一，攻击直径三十米，只能直线攻击，这些是限制。但在瞬间爆发出的冲击力却是他正常攻击力的三倍。 
赤龙斗罗浊世的赤龙九式第三式，龙飞翔！准确的说，他教给唐舞麟的应该是神龙九式，作用在唐舞麟身上，就是金龙九式。所以是，金龙飞翔！ 
那一瞬，唐舞麟就像是舒展开龙爪的金龙王，身形冲击之下，大有神挡杀神、佛挡杀佛的威势。 
这还是唐舞麟第一次在真正的战斗中使用金龙飞翔这一式，效果是非常明显的。 
因为这一式不只是有魂力和血脉之力在其中，同时也有精神力的融入。所以是全方位的攻击。哪怕那邪魂师化为雾气，也同样受到了冲击。 
落地后的邪魂师终于不敢再托大了，身上点点灰色光芒亮起，一块块宛如树叶般的甲胄覆盖全身，背后，一堆灰色翅翼舒展开来，看上去就像是一只硕大的蝙蝠。 
斗铠！有翅膀的斗铠，二字斗铠！ 
毫无疑问，这位七环魂圣级别的邪魂师，同样也是一名二字斗铠师！ 
斗铠附体，邪魂师的气息顿时变得截然不同。 
要知道，斗铠能够提升魂师两个层次，虽然七环魂圣穿上二字斗铠到不了封号斗罗水准，但也绝对超过了八环魂斗罗层次。 
周围的世界突然晦暗了下来，那邪魂师仰天发出一声尖啸，顿时，唐舞麟只觉得仿佛有一根尖针刺入了自己的精神世界，头部剧痛。与此同时，体内原本在他控制中的血脉突然奔腾起来，疯狂奔涌。 
更让唐舞麟骇然的是，因为血脉出现了短暂的失控，居然朝着金龙王第九道封印冲了过去。 
这可是在战斗中啊！怎么能在这个时候冲开第九道封印，这和自杀没什么区别。 
唐舞麟赶忙一咬舌尖，尽可能的让自己清醒几分。身上点点金光亮起，释放出了自己的斗铠。 
一块块金色斗铠覆盖全身，顿时，奔涌的血脉气息受到了来自外界的压制，魂力得到了强大的增幅，唐舞麟终于重新控制住了自己的血脉。面具落下，遮盖住他英俊的面庞。唐舞麟右手在额头上一抹，黄金龙枪迎风暴涨，被他握在手中。 
金盔金甲金面具！再加上手握黄金龙枪。唐舞麟飘身落地时，英武非凡。 
手中黄金龙枪一横，他眼神之中光芒绽放，身体微微下蹲，下一刻，就再次朝着那名邪魂师冲了过去。 
黄金龙枪闪电般刺出，化为点点枪芒。但诡异的一幕出现了，那邪魂师的身体在黄金龙枪覆盖下，竟然宛如没有重量一般在空中急速闪烁，总是能在间不容发之际避开唐舞麟的黄金龙枪攻击。 
他那一双利爪有了二字斗铠的增幅，变得足有尺余长，呈献为灰色晶体状，在闪避的同时，不时攻上一爪。 
他的速度实在是太快了，以至于唐舞麟也无法完全闪避。一爪落下，唐舞麟的一字斗铠上就会留下几道白色痕迹。 
但这时唐舞麟这被命名为龙的斗铠就展现出了强大的防御力，每当邪魂师的攻击落在他斗铠上的时候，那部分的斗铠就会浮现出鳞片形态的光纹，极大程度的化解那利爪的攻击力。 
一般来说，二字斗铠对一字斗铠是绝对压制的，但这名邪魂师显然没能做到这一点。这固然是和唐舞麟的一字斗铠是有灵金属打造有关，但更重要的还是唐舞麟本身的防御力惊人。 
不过，此时的唐舞麟也并不好受，对方的速度太快，飘忽不定，他的攻击根本无法落在实处，巨大的力量没有发泄的地方。这种对手对他来说最是难缠，优势发挥不出来。 
但那魂圣级别的邪魂师想要拿下唐舞麟也不容易，唐舞麟的防御力太强，而且有着先前金龙飞翔给他留下的深刻印象，此时这位二字斗铠邪魂师非常谨慎，就是不断的游斗，尝试削弱唐舞麟的魂力，不断寻找空荡发起攻击。 
他们在这边陷入了缠战，而另外一边，史莱克七怪的其他六人情况也不容乐观。 
一共十一名邪魂师围住了叶星澜、原恩夜辉他们。并且发起了疯狂攻击。 
邪魂师在魂师世界中完全是另一个体系，哪怕武魂一样，如果走了邪魂师的修炼路线，修炼出来的能力也是截然不同的。 
最前面的一名六环邪魂师最为难缠，全都是一字斗铠师，释放出的武魂也是一个比一个奇葩。 
四名六环邪魂师的武魂分别是一个已经变成了骷髅，穿戴着铠甲的骷髅。身形巨大，足有八米高，全身骨骼极其粗壮，再加上一字斗铠的保护。正面硬攻。手持一柄长达七米的巨大砍刀。 
幸好，史莱克七怪这边还有原恩夜辉，泰坦巨猿武魂释放出来，一双没有被学院没收的巨锤展开，硬碰硬，挡住了这巨大骷髅的进攻。 
第二名六环邪魂师，是一名看上去如同小丑一般模样的人，他的脸一边是白色，一边是黑色，看上去十分诡异。口中不断发出一声声奸笑。身体不断的在旋转着，一个个类似于迟缓、恐惧之类的诅咒能力不断落在史莱克六怪身上，削弱着他们。而且他还隐藏在其他邪魂师后面，根本就够不到他。 
第三名六环邪魂师变成了一只巨狼模样，全身都散发着血腥气，一边战斗，竟然还一边拣起先前黑衣人的尸体，专门吃那些黑衣人的心脏，每吃掉一颗心脏，他的攻击力就会提升几分。全身皮毛呈献为铁灰色，刀枪不入。就连叶星澜的星神剑都无法刺破他穿戴着的斗铠。 
第四名六级邪魂师是这四个人里面看上去最正常的一个，他的正常是因为他好歹看上去还像个人，骑乘着一匹全身冒着黑色火焰的骨马，有点像是传说中的梦魇。全身覆盖着厚重的黑色铠甲，手持重剑，和乐正宇相互劈斩的不亦乐乎。 
原恩夜辉对骷髅邪魂师，叶星澜对巨狼邪魂师，乐正宇对阵骑士邪魂师。三人正面硬扛起来还有些吃力。 
同等级别，邪魂师比普通魂师强，但史莱克七怪显然不是普通魂师。但面前的这些邪魂师在修为方面也比他们高上一个层次啊！更何况后面还有一个控制系的邪魂师不断通过各种诅咒削弱他们。 
谢邂倒是很想出手去解决那名小丑邪魂师的，可问题在于，他必须要留在后面，保护许小言和徐笠智。 
许小言和徐笠智的直接战斗能力都太弱了，如果他也走了，那么，其他邪魂师一定会趁虚而入。 
剩余的七名邪魂师之中，有五名五环邪魂师，其中两名也是一字斗铠师，另外四名都是四级邪魂师。 
--------------------------------------------- 
谢谢大家的祝福，虽然这是我这一生中最无法开心的一个生日，但有你们在，我就还有坚强的基础和动力。感谢你们十三年来的陪伴。我努力，我一定支撑着继续为大家写书。谢谢你们。(未完待续。)
