暗黑魔焰！灼烧身体和灵魂。物理、精神双重攻击。虽然只是第二魂技，但威力却非常强大。 
暗黑魔焰本身还具有强烈的腐蚀性和粘连性，一旦被命中，就会如同跗骨之蛆一般，持续燃烧。 
叶星澜眼中没有骷髅、没有墨珏，也没有暗黑魔焰。在她的双眸之中，只有剑。她自己的星神剑。以至于此时如果仔细去看，就会发现她的瞳孔仿佛已经竖起，但那不是瞳孔，是星神剑的倒影。 
剑神星！一点星光璀璨，直入暗黑魔焰之中。璀璨星光照耀，暗黑魔焰骤然分开，就像是从中裂开了一道缝隙一般。 
墨绿色骷髅头在下一瞬炸碎，无数暗黑魔焰四散纷飞，然后朝着叶星澜扑击而去。但诡异的是，那么强盛的暗黑魔焰，只要到了她身前数米外，就会自行分开，就像是被利刃刨开了一般。 
剑意冲霄！一道道璀璨剑光在空中交织，化为一张大网，朝着墨珏笼罩而去。所过之处，一切黑暗被纷纷切割。 
这…… 
观战的学员们有很多人都在作出吞咽唾液的动作。 
这场比赛开始之前，所有人都认为墨珏是必胜的，这应该是一场毫无悬念的比赛才对。可是，比赛从开始到现在，不过几次眨眼的工夫，看上去却是墨珏处于了绝对的下风。她那么强悍的黑天鹅魂技，在那个叫叶星澜的一年级学员面前竟然没有丝毫作用。 
这可是五环魂王对四环魂宗的战斗啊！三年级对一年级的比拼啊！ 
怎么会这样？ 
武魂的差距吗？不，黑天鹅本身就是黑暗属性武魂中的顶级存在了。星神剑虽然强，但也绝对还达不到压制黑天鹅的程度。 
原因只有一个，那就是领悟，对武魂的领悟。 
叶星澜强的不是魂技，而是，剑意！多年以来，对剑意的领悟。 
能够在加入史莱克学院的时候直接被内院录取，后来因为内院要求必须一字斗铠师才来到外院的她，怎会没有超强天赋？ 
当初，唐舞麟在第一次遇到叶星澜的时候，被她打的毫无还手之力，为什么？就是因为她对星神剑的领悟。 
在她的世界中，只有剑，极致于剑，剑之反馈。 
星神网倒卷，滔天剑意弥漫。 
墨珏可以继续高飞进行闪避，但她很清楚，如果自己那样做了，那么，所有的主动权就将全部失去，自己就会被一只压制。 
这可是一年级的小学妹啊！ 
一抹光彩在她眼底闪过。背后双翼猛然张开，再用力下拍。第三魂环光芒大放，一圈墨绿色的光环伴随着拍动的双翼从天而降。 
所过之处，星神网随之变成了墨绿色，然后，居然就那么一点点的在空中融化，直到消失。 
墨绿色光环所过之处，就连空气似乎都要被融化出一个个孔洞。 
黑暗侵蚀！以超级压缩的黑暗之力释放出最原始的黑暗吞噬，当初，墨珏就是凭借着这个魂技的强大，考入的史莱克学院。 
面对黑暗侵蚀，叶星澜没有退，星神剑猛然向天空斩出，一道璀璨的剑芒冲天而起。 
黑暗侵蚀光环和那剑芒碰触的刹那，剑芒开始笑容，但那锋锐的剑意却是一透而过，硬生生的将黑暗侵蚀光环斩出了一个缺口。任由光环落下，叶星澜却已经从那缺口处腾身而起，直取空中的墨珏。 
好强势！ 
这就是叶星澜给人的感觉，丝毫没有因为对手的强大而影响到自己的必胜信念。 
墨珏的眼底闪过一抹怒色，被这样一个小学妹逼迫到这种程度，简直令她无法想像。她当然可以直接释放出自己的一字斗铠去压制叶星澜。可是，身为五环魂王，如果率先用出斗铠，岂不是意味着五环修为的她自认不如四环的对手吗？ 
墨珏的心何等高傲，这是她绝对无法容忍的。 
第四魂环光芒闪烁，墨珏手中多了一柄长矛。长矛呈献为墨绿色，顶端矛锋底部有着三个骷髅头。 
长矛圈动，一圈圈光环从天而降。 
有灰色、有绿色还有暗红色。 
三圈光环点亮了长矛上的三个骷髅头。它们分别代表着三种诅咒效果。虚弱、恐惧、痛苦。 
这三全光环覆盖面积极大，叶星澜无法闪避，眼看着身上就多了三层颜色，看上去异常诡异，整个人的气息也仿佛随之被压制了。 
空中一顿，她凭空下落，虚弱、恐惧、痛苦，三种负面诅咒飞快的向她体内渗透。 
身在空中的墨珏总算是松了口气，叶星澜一上来的攻击实在是太猛烈了，那锋锐的剑意令她在震惊的同时也有些无所适从。还是第一次遇到这样强烈的攻击手段，修为明明比自己差了很多，但却逼迫的她魂技不断失效。 
长矛斜指叶星澜，无数墨绿色光芒飞快的向长矛中凝聚，矛锋处光芒吞吐，一道墨绿色射线直奔叶星澜电射而去。 
叶星澜落地的时候是低着头的，但她在下一刻却已经重新抬起头来。她的眼眸异常明亮，在切磋擂上就像是两团璀璨星光一般瞬间绽放。 
星神剑上，星光璀璨。她猛的大喝一声，剑意再次滔天而起，强盛的剑意混合着点点星光升华，身上的诅咒光芒竟然寸寸崩解，三层诅咒纷纷消融。 
“一剑破万法，好个极致的姑娘。”主席台上，浊世眼中闪过一道亮光。 
星神剑上挑，一道剑芒横空出世，那剑芒居然就那么凝滞在半空之中，凝而不散，落下的墨绿色锋芒和那剑芒接触，双方都迅速溃散，但很明显，剑芒更加凝实。 
叶星澜抬头看向空中面露惊讶之色的对手，身上第三魂环突然亮起，紧接着，她整个人的身体都随之变成了灿烂的金色，自身就那么化为一团星光，身剑合一，冲天而起。 
第三魂技，剑星落！ 
黑天鹅墨珏眉头紧皱，这个对手的强悍超出了她的想象，她所有的诅咒类能力几乎在对方身上都没有起到任何作用，这和叶星澜的星神剑本身具备光明属性有关，但更重要的是她那锋锐无比的剑意，所有诅咒作用在她身上，都会在短时间内被剑意粉碎。 
手持诅咒之矛，墨珏身体在空中高速旋转起来，一双黑色羽翼上，一片片天鹅之羽飘飞而出，羽毛在空中飞荡，片片升空，迅速化为一道洪流，围绕在她身体周围。 
升空的星光骤然陨落，速度比先前快了数倍，宛如流星一般，直奔墨珏而去。 
剑意凌空，所过之处，空气中发出刺耳的厉啸，仿佛真的像是流星陨落一般。这一刻，观战者们再也无法感受到那剑意的锋锐，所有剑意完全浓缩在那星光璀璨之中。 
叶星澜的修炼，全都在剑上，她的专注，是同伴们任何人都无法比拟的。她每天都在进步，进步全都在剑与专注之上。她刻苦修炼，心无旁骛。在这方面同样是伙伴之中最强的。 
星神剑的威能，当初二年级一班的强者们都曾经体验过，叶星澜曾经以一己之力力扛三名和自己同级别的强者。每一次战斗，她都会变得更强。 
黑色羽毛和从天而降的星光碰撞，羽毛迅速溃散，但却硬是挡住了剑星落的下降。 
第五魂技，天鹅之羽，乃是代表着魂王层次的第五魂技啊！而剑星落却只是叶星澜的第三魂技。在双方魂力还有明显差距的情况下，此时看上去却完全是势均力敌的。 
一道道锋锐的剑气不断的切割着天鹅之羽，黑色羽毛扩散，在空中化为一圈圈墨绿色的气流，朝着叶星澜方向席卷而上，黑暗侵蚀光明，剑星落的光芒逐渐开始变得暗淡，天鹅之羽向上席卷而起，终于是重新夺回了主动权。 
谁都看得出，对武魂的掌控，叶星澜绝对在墨珏之上，墨珏之所以能够反压制，是修为的原因。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
