今天过年啦！在这里，小唐祝福全体唐门书友年年有今日，岁岁有今朝，身体健康、万事如意。新的一年里阖家幸福、年年有余。唐门万岁！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
是的，唐舞麟现在就是这么做的。在他眼中，谢邂已经不是一个人，而是一块正在被他锻造着的金属。他的心渐渐进入到了那种锻造时的空灵状态。谢邂原本令他目不暇接的动作仿佛慢了下来，一切似乎都有轨迹可循。 
千锻钨钢锤，就在这种情况下挥舞了出去，接连两次，挡住了谢邂的攻击。 
谢邂第三次攻击还没发出，他就感觉到一股恶风扑面。唐舞麟又是一锤砸了下来。从那刺耳的破空声就能听得出，这样的一锤有多么沉重。 
谢邂慌忙闪避，但唐舞麟此时已经将双锤展开，宛如狂风暴雨一般向他砸来。一时间，“呜呜”的锤风带起地面尘土，打的谢邂节节败退。 
光龙匕根本不敢硬碰，他是敏攻系战魂师，哪怕对方凭借的是纯粹的力量，他的武魂威力也有些施展不出来了。力量方面，相差的确实是极大的。 
身形一闪，谢邂瞬间爆退，拉开了和唐舞麟之间的距离。唐舞麟没有追，事实上，他也根本追不上，下意识的停下双锤，但却依旧是先前那副双眼微眯的状态，凝视着谢邂。 
这混蛋！谢邂心中暗骂。他的眼神也开始变得锋锐起来。 
深吸口气，谢邂神色变得郑重，握着光龙匕的右手微微向侧方移动了一些，左手也同时抬了起来。他整个人的气势陡然一变，瞬间变得更加强盛了。 
脚尖在地面上轻轻一点，身形再次飞射而起的时候，竟然在空中留下了一丝淡淡的残影，速度比先前至少要快了百分之三十。 
气机牵引下，唐舞麟双锤同时挥动！ 
谢邂人在空中，右手光龙匕在唐舞麟千锻钨钢锤上轻轻一点，人就已经借力翻起，左手瞬间挥向唐舞麟。 
“噗”的一声轻响，唐舞麟背后已经多了一道血痕。 
强烈的刺痛感顿时将唐舞麟从空灵状态中打了出来，脚下一个趔趄，背后火辣辣的疼痛。与此同时，一股热流瞬间从脊椎中涌出。 
唐舞麟不惊反喜，金鳞要出现？ 
原来真的是要遭受攻击，金鳞才会出现吗？ 
但是，他才站稳，体内涌起的热流却悄然退散了，并没有像上次那样灼热的提升起来，直接出现金鳞和强大的力量。 
“停！”舞长空不知道什么时候已经出现在他们中央，叫停了这场比试。 
“谢邂胜！” 
谢邂长出口气，眼中闪过一丝傲意，总算是赢了！自己总算是赢了一次，泪流满面啊！不过，那家伙那诡异的金鳞却并没有出现。难道说，他还想要藏拙？还是，真像他说的那样，他也不能控制那金鳞？ 
舞长空向谢邂道：“你负责赔偿唐舞麟一件校服。” 
“呃……”不是我赢了吗？不该有奖励吗？谢邂只觉得眼前一黑，为什么唐舞麟这家伙，总是让我破财！ 
为什么！ 
舞长空环视全班学员，冷冷的道：“比试结束了，你们知道，你们给我的感觉是什么吗？” 
“朽木不可雕！”这位冷傲男神直接自问自答了。 
“难怪你们会被分在五班，果然都废物的可以。但是，就算你们是一块废铁，我也要将你们百炼成钢。刚刚的比试你们都看到了，唐舞麟的武魂是什么？公认的废武魂蓝银草，但是，他却打到了决赛，并且险些获胜。” 
“是我赢了好不好！”谢邂心中充满了悲愤，怎么说的跟我输了似的。 
舞长空可不管他怎么想，继续说道：“他凭借的不只是蓝银草，还有身体的能力。或许有人会说，身体力量在现阶段有用，等大家魂力提升起来，拥有更多魂技之后，就没用了吧。但是，我告诉你们。你们根本就没资格去思考魂技多这种事，你们自问，有几个人能够达到拥有第二魂环的程度？有几个人能够拥有更多魂技？而身体是你们自己的，强悍的体魄又能做什么呢？” 
“魂力已经不是机甲师的准入门槛，强大的能量储存魂导器，让普通人也可以成为机甲师。但是，强健的体魄，却一定是机甲师的基础，没有一个好的身体，你们将无法承受机甲内部的冲击和高强度作战。因此，鉴于你们本身武魂太弱的情况下，从明天开始，我们班将进行体能特训。每天上午体能，下午理论知识。今天上午的课就到这里，对于今天的比试，你们回去后好好想想。下午理论课教冥想。解散！” 
这番话是冷傲男神作为班主任之后说的最长的一次，没有什么说教的味道，就是在讲述事实。无论是说他们废物也好，宣布要进行特能特训也罢，都是最肯定的语气。 
“谢邂，唐舞麟，你们两个跟我来。”说完这最后一句话，舞长空转身向教学楼方向走去。 
要发奖励了吗？谢邂眼中顿时一喜，来学院之前他就听说过，学院中进行比赛，一般都会有奖励的，而且奖励都还不错。他可是冠军，五班的冠军，舞老师那么强大，奖励会是什么呢？他心中已经开始畅想了。 
舞长空带着两人来到自己的办公室。他这办公室小的可怜，只有十平米，除了一张书桌，一个书柜、一把椅子之外，也就放不下什么了。 
“刚刚我说废物的时候，也包括你们俩！”冷傲男神的第一句话，就令谢邂的好心情荡然无存。 
不该有奖励的吗？起码也有点鼓励吧。 
舞长空看向唐舞麟，“今天你发挥的还可以，但是，你却没有将自己的优势完全发挥出来。你的蓝银草应该是变异过的吧，坚韧异于常人。但是，你魂力太弱了，坚持不了太久。在这种情况下，只要对手魂力比你高，你就没多少机会。你那对锤子又是怎么回事？” 
唐舞麟无奈的道：“我学过锻造。”
