足足半晌，他才有些艰难的道：“活着，就好。” 
唐舞麟咬紧牙关，没有让自己的泪水再滑落下来，“你们都在，真是太好了。” 
舞长空轻轻的点了点头，“跟我来。”说完，他大步朝着洞窟深处走去。 
唐舞麟跟在后面，徐愉程却没有跟上，只是在原地看着唐舞麟跟随舞长空而去，心中暗叹一声，他明白，无论自己怎么努力，在舞老师心中，终究都还是不如唐舞麟的。不只是因为唐舞麟本身的优秀，更是因为，他们之间的情感，已经不只是师生那么简单了。 
舞长空当初一手带着唐舞麟、谢邂、许小言和古月四人进入史莱克学院，他们也都用自己的能力证明了他们是最好的。 
现在唐舞麟回来了，舞老师虽然什么都没有多说，但徐愉程明白，自己和舞丝朵等人，再不会是史莱克这些活下来学员们的领袖了。 
舞长空带着唐舞麟一直向内，穿过一片广场时，唐舞麟看到了一个个熟悉的身影，并不是因为这些人他都认识，而是因为，这些人身上，都穿着史莱克的校服。 
舞长空没有回头看他，只是一边走一边说道：“学院依旧分为内院和外院，你现在看到的，都是外院的学员，一切规矩如故。想要进入内院，就必须要凭本事才行。就像你们当年一样。大家都很努力。” 
听了这句话，唐舞麟刚刚好不容易才忍住的泪水终于还是流了下来。 
内院、外院！这是何等熟悉的名字啊。终于又一次听到了。 
内院、外院还在，史莱克就从来都没有消亡过，史莱克还在，史莱克的精神也还在！ 
又穿过一条通道，这地下的设施比想象中更多。面积也更大。 
唐舞麟跟随着舞长空一直来到一间石室。石室内甚至连最简单的布置都没有，只是地上有一个蒲团而已。 
“这是我修炼的地方。”舞长空转过身，看向唐舞麟。 
师徒二人四目相对，看着唐舞麟眼中流淌出的泪水，舞长空深吸口气，勉强的压抑了一下自己的情绪。 
“活下来的，都有谁？”舞长空沉声问道。 
唐舞麟哽咽着道：“我们七个都活下来了，还有圣灵斗罗冕下。是阁主保护了我们，是他帮我们活下来的。但阁主他却……” 
舞长空不自觉的攥紧了拳头，深吸口气，“你们活下来就好。过去的不要多想了，一切都要往前看。无论是你，还是我，我们的责任，就是要让史莱克重新回到地面上去，你明白吗？他们呢？现在都在什么地方？” 
唐舞麟这才将当初大爆炸之后，自己和伙伴们经历的一切详细的讲述出来，包括他们都在各大军团学习，提升自己。也包括血神军团的情况，连深渊位面的存在都没有隐瞒。 
舞长空听的很认真，当他听到唐舞麟参与了星斗战网全联邦挑战赛并且获得了最终冠军的时候，眼神终于变得柔和了几分。 
“很好，你们都很好，没有忘记学院，也没有忘了自己身上的责任。我代表学院谢谢你们。” 
唐舞麟在这一刻，居然在舞长空身上看到了一丝软弱，而他身上的疲惫似乎更加沉重了。 
是啊！就像自己并不知道舞老师他们还在一样，舞老师也同样不知道自己等人都还活着，这一年多来，他肩头承受着的责任甚至比自己还要沉重。他是唯一活下来的老师，更是眼看着那么多老师为了学生们而牺牲，他的痛苦可想而知。 
“舞老师，我们一起努力，一定会重建史莱克，并且让史莱克变得更加强大。”唐舞麟用力的挥了挥手拳头。 
舞长空缓缓的点了点头，“史莱克，从来都没有消失过。” 
唐舞麟道：“舞老师，现在大家的情况怎么样？” 
他必须要先了解目前这边的状况，舞长空和同学们都还在，这当然是好事。可大家毕竟是学生，史莱克也从来都不是宗门。大难之后，侥幸生存下来，人之常情都是趋利避害。所以，他要知道，现在还剩下多少人，愿意为了史莱克的重建而付出。 
舞长空眼中闪过一抹骄傲，“没有一个人离开。每一个人，都主动发下誓言。今生今世，我们所有的一切，都是属于史莱克的。当弑神级定装魂导炮弹落下的时候，我们这些人就已经死了，是史莱克的光辉，将我们暂时留在这个世间，而我们的任务，就是要将史莱克的光辉传递下去，传递给史莱克的后人。你明白我的意思吗？” 
唐舞麟心头大振，没有一个人离开？这意味着什么？意味着两百多名史莱克学院的学员都为了史莱克不惜付出自己的一切。 
就像舞长空说的那样，那天之后，他们就当自己已经死了，抛开了与世间的一切联系，他们的未来，目标只有一个，那就是复兴史莱克，让史莱克学院重见天日，让史莱克重铸辉煌。 
“这一年多来，大家都没日没夜的修炼，事实上，在这里我们也见不到外面的阳光。除了极少数人会外出采买一些必需品，并且是在极其小心的前提下之外，绝大多数人都从来没有离开过这里。虽然和以前相比，资源要匮乏的多，但每个人提升的速度却都要比以前更快。学院在避难所中留下的各种资源和设备都起到了作用。可以说，在过去一年的时间里，都是这些孩子们提升速度最快的一段时间。” 
听他这么一说，唐舞麟的表情顿时放松了几分，“这真是太好了。有您在，我真是放松了许多。” 
舞长空深深的看着唐舞麟，“我会一直在背后支持你。但是，舞麟，你要记住，你才是当代的史莱克七怪之首。你才是史莱克真正的未来。明白吗？” 
唐舞麟愣了一下，“舞老师……” 
舞长空挥了挥手，“选你做史莱克七怪之首不是我的意思，而是当初海神阁会议的意思，你可知道，海神阁会议曾经都为了你们的成长而吃惊。在近千年来，学院从未一次性出过这么多优秀的人才。那时候师长们还在诧异，为什么会出现这样的情况，而现在我明白了，或许这就是命运的安排，正因为史莱克将要遭逢大难，才会有你们的出现，命中注定你们要为了史莱克而力挽狂澜。” 
说到这里，他的眼神中闪过一抹狂热，唐舞麟能看得出，现在的舞老师和以前有些不一样了。史莱克学院的被毁，对他产生了极大的刺激。 
“舞麟，你后面有什么计划？”在情绪激荡片刻之后，舞长空恢复了正常，向唐舞麟询问道。 
唐舞麟道：“积蓄力量，团结所有可以团结的力量。寻找机会。” 
舞长空点了点头，“不能冒进，更不能暴露我们史莱克现在留存的实力。你们的希望在未来，你们现在还都很年轻。你现在已经是魂圣了，而你才二十一岁而已。那么，当你像我这么大年纪的时候呢？又会是怎样的修为？不只是你，你的同伴们也是如此。我们有二百多人，每个人都在为了史莱克的复兴而拼命努力。不久的将来，你们很可能就会有上百名都开始，超过十名以上的封号斗罗，甚至是超级斗罗。到了那时候，我们才有真正的机会。所以，我要叮嘱你的就是，一定不能过于急切、操之过急。那只会带来灾难。” 
“是。” 
是啊！他们这些学员，每个人都是被史莱克选中的学员，无疑都是当今天下最优秀的人才，又是在史莱克被毁这样的巨大压力和推动力之下，那么，每个人提升的动力都远远不是以前可以比拟。 
史莱克最厉害的地方就是对于人才的培养，大陆第一学院当之无愧。两百多个愿意为了学院而贡献自己一声的天才一旦成长起来，那其中代表的力量又将是何等强大？ 
------------------- 
求月票、推荐票。
