与此同时，一枚硕大的火球在晶体熊头部另一侧炸开。古月也从另一边出手了。 
三个人，分别在三个不同的方向，顿时让晶体熊暴跳如雷的同时，有些不知道去追谁才好了。 
“谢邂，攻击它腹部。古月，打它眼睛。”唐舞麟大叫出声，他手中甩出一条蓝银草，勾住一根树枝，拉拽自己的身体，又一次荡开的同时，已经绕到了晶体熊背后。 
三人毕竟一起修炼了这么长时间，这点默契还是有的。谢邂这时候可不会藏私，身形转换的同时，光龙匕、影龙匕同时挥出，一道有形、一道无形两道刃光同时斩向了千年晶体熊腹部。 
“噗、噗”两声，晶体熊暴怒，它正不知道该去先对付谁才好呢。这一下，可是找到目标了。 
顿时大踏步的朝着谢邂追去。 
也就在这时，一团团光彩夺目的火球直奔它眼睛飞射而来。火球比之前的那些要小，但却非常多。 
晶体熊抬起一只熊掌挡在身前，同时略微低下头。之前腹部被攻击的时候，它就已经低头几分，此时顿时低的更多了。 
唐舞麟身体也就在这时荡回，右手千锻沉银锤收回，左手锤护在胸前，右手金光涌动，化为金龙爪，直奔千年晶体熊颈后抓去。 
成败，在此一举。唐舞麟很清楚，自己体内的魂力，就只是够这一次攻击了，如果不能将其抓毙，恐怕自己三人就只能脱离升灵台。 
刺耳的厉啸声在唐舞麟发动的同时响起，那是一道道青光闪烁的风刃，目标所指，正是千年晶体熊的肚子。古月在这时候爆发出了异常强悍的配合，以风刃的呼啸声掩盖着唐舞麟身体掠空发出的声音。 
以三人九岁的年纪，少而不强的魂技，能够做到这一点，已经是相当不容易了。 
到了！ 
唐舞麟大喜过望。右爪落下，毫不犹豫的抓在了千年晶体熊的后颈上。 
“咔咔”声几乎是瞬间想起，金龙爪的半只手爪抓入脖子，同时粉碎效果产生作用。直接抓断了千年晶体熊的颈椎。 
要知道。唐舞麟全力以赴，单是金龙爪就是数千斤的力量啊！再加上粉碎效果和龙爪本身的锋锐。攻击力之强悍，可想而知。 
但是，唐舞麟也明显发现，攻击千年晶体熊和之前的百年独角龙不同。金龙爪对付百年独角龙。根本没有受到什么阻碍就直接深入其中了，但晶体熊表皮的坚韧却起到了很大的防御作用，令他无法完全刺入。如果不是凭借着强悍的力量，再加上这个位置正好是千年晶体熊的弱点所在，恐怕他真未必能够一击成功。 
结束了？ 
谢邂眼看着千年晶体熊的大头猛的向前一栽，再加上颈椎折断传来的骨折声，他顿时兴奋的跳了起来。 
以他们三人最强不过两环的实力，能够干掉一只如此强大的魂兽，绝对值得自豪了。 
但是，也就在这时。千年晶体熊身上突然爆发出一层强烈的黄色光晕。 
这层光晕覆盖的范围并不算大，只有离体一米左右，但却刚好将唐舞麟笼罩其中。 
“不——”古月尖叫声响起。唐舞麟被黄光覆盖的身体顿时凝结了一层暗黄色晶体，整个人也保持着先前的样子，直接朝着地面坠落。 
如果以晶体状态落地，脆弱的晶体破碎，唐舞麟瞬间就会支离破碎啊！尽管这是升灵台，可是，身体破碎带来的痛苦，会留下怎样的后遗症啊？甚至真的有可能对他产生永久性创伤。 
银光一闪。古月出现在他坠落之处下方，双臂抬起，去承接他的身体。 
变成晶体之后，唐舞麟的体重大大的增加了。更何况，他左手还有千锻沉银锤的重量存在。 
古月被砸的直接倒地，压在了下面，闷哼声中已经晕了过去。但是，她就是凭借着自己的身体，承受了唐舞麟的下砸之力。让他并没有身体破碎。 
被晶体化之后，只要没有在短时间内身体破碎，晶体化会逐渐消退。所以，晶体熊最可怕的地方在于晶体化之后的直接毁灭。 
窒息，强烈的窒息感，令唐舞麟的意识开始模糊，胸闷的剧烈痛苦让他充满了不适。他感受不到外面发生了什么。但却惊讶的看到，自己体内仿佛有一道道金色细线因为窒息而出现，连通着自己的身体每一个角落。 
暗黄色的能量从四肢百骸要涌入自己体内，却被这些金线构成的防御抵挡在外，这金线绝不是魂力，他的魂力在施展了金龙爪之后已经消耗殆尽了。随着金线的出现，他的窒息感也得到了一定的缓解。 
“舞麟，古月！”谢邂狂奔过来，跑到两人身边，他先小心的搬开唐舞麟，把下面的古月拉了出来。 
古月双眼紧闭，面如金纸，气息微弱。刚刚那一砸，显然给她造成了极大的伤害。 
谢邂看了看周围，略作犹豫之后，一掌拍击在古月手背处的救援信号旗上，古月身体化为一道光芒凭空消失。 
唐舞麟身体还在晶体化状态中，他想要帮他传送回去都做不到。 
正在这时，四周的树林中，传来一连串的沙沙声，似乎有什么东西在接近这边，而且数量非常之多。 
怎么办？舞麟被晶体化，现在无法传送回去，我该怎么办？ 
谢邂双手紧握光龙匕、影龙匕，出于自身安全考虑，他现在应该第一时间传送离开，毕竟，他的魂力也已经接近枯竭了，但是，如果他走了，被晶体化的唐舞麟就只能一个人在这里。 
面临这样的抉择，谢邂并没有犹豫，他单膝跪倒在唐舞麟身边，尽可能节省着自己的体力，均匀的呼吸着，眼神中充满了坚定的光芒。 
伙伴就在身边，这个时候，他怎能独自离开？很小的时候，父亲就告诉他，要做一个顶天立地的男子汉。 
做一个顶天立地的爷们！ 
男子汉大丈夫，首先要仗义，面对危险，就算付出生命也不能抛弃伙伴！ 
有生以来，第一次面对这样的情况，身为初生牛犊的谢邂并没有怯懦，反而感觉到自己体内热血沸腾。 
一道道暗青色的身影从四面八方缓缓出现，至少有数十之多，那是一只只青色的狼。背上毛发呈现为青黑色，黄色的眼睛充满了冰冷与残酷的光芒，一步步缓缓的朝着这边靠近过来。 
它们并没有首先朝着谢邂这边发起攻击，十几只青狼将半只百年独角龙的尸体拖入树林。也有十几只朝着谢邂这边围了上来。 
青狼，十年魂兽。在十年魂兽中，算是攻击力较强的，性格凶悍，群居。 
强大的青狼能够修炼到百年魂兽程度，它们以食腐为主，说白了，就是魂兽森林之中捡漏的。 
谢邂双手握着光龙匕和影龙匕护在身前，看着一只只逼近的青狼，大声叫道：“这头晶体熊的尸体你们可以带走，但要敢攻击我，就别怪我不客气了。” 
他也顾不上青狼这种低级魂兽能不能听懂他的话了，反正能拖延一会儿是一会儿，只要能等到唐舞麟身上的晶体化消退，他们就可以逃离了。 
不过，青狼们对他的兴趣显然要比对千年晶体熊更大一些。要么就是听不懂他的话。包围圈越来越近了。看着那一只只冷酷的眼睛，谢邂明显感觉到自己的心跳有些加速。 
不能再等了。正所谓先下手为强。 
----------------------------------- 
求收藏、求月票啦！(未完待续。)
