这个时间是从当初比武招亲大会他被古月娜击败的时候开始的。从那个时候他就明白，自己和古月娜暂时是不可能在一起了。虽然他不知道古月娜明明爱着自己却为什么要这么做。但他却很清楚，自己无论现在做什么，也暂时无法赢的她的心回归。 
这种感觉对于他来说实在是太过痛苦，甚至可以说是残忍的。所以，唐舞麟内心深处其实一直都不愿意接受。 
可是，他要面对的事情实在是太多、太多了。提升修为，管理史莱克学院和唐门，面对传灵塔，面对军方。等等、等等。这一切都需要他全神贯注有着更大的精力。 
他根本没有时间去用在自己的事情上，而且，在这个时候，他也知道自己根本什么都做不了。 
古月娜是不会主动回来的，在他的潜意识中甚至一直都有着一个念头，那就是要让自己变得强大。或许，只有自己变得足够强大了，才有将她带回来的可能。 
所以，他一直在努力，一直在向巅峰迈进。而且，他也能看得出，古月娜的实力也在飞速的提升。他只是希望，有一天当他们两个人都站在这个世界的最巅峰的时候，在这个世界上还有谁能够阻止他们在一起。 
对于古月娜的身份他也有过一定的猜测，只是猜测有几种情况，他只是希望不要是最坏的那一种。 
此时，被龙雨雪这番话勾起了心事，唐舞麟的眼神迅速暗淡了下去。 
龙雨雪吃了一惊，她还是第一次看到这种状态的唐舞麟。从先前的正常几乎是瞬间就转化为了低沉、暗淡，甚至还带着几分颓废和茫然。 
这还是刚才那个笑傲众多极限斗罗面前的唐门门主、史莱克学院海神阁阁主吗？ 
“舞麟，对不起。你没事吧？”龙雨雪赶忙试探着问道。 
唐舞麟摇摇头，眼神重新恢复清明，苦笑一声，道：“你真是个观察细微的姑娘。但是，你也看到了，如果我的心真的开放一些，那么，不会是接纳幸福，而是将一直隐藏和压抑着的负面情绪释放。你认为，这样的我真的是一个好的状态吗？” 
龙雨雪沉默了，她也不知道该怎么劝说唐舞麟才好，足足半晌之后，她才道：“你太苦着自己了。我只是希望你能好好的。可以吗？或许，我们这辈子注定有缘无分，在你心中已经容纳不下第二个女人了，但我只要看着你好，也满足了。” 
唐舞麟轻叹一声，“傻姑娘，你这又是何苦呢？我不是一个良伴。事实上，我最喜欢的就是过着平静的生活。至少在我六岁以前，曾经享受过幸福。那时候，爸爸、妈妈都在身边，过着无忧无虑的日子。六岁只有，我开始学习锻造，虽然日子过的苦一些，每天也很累，但至少有个能力的目标，还有个可爱的妹妹在身边。直到后来，我去学院学习，父母突然失踪。当时应该是被圣灵教或者是传灵塔抓走了。从那以后，我就没有了家。是她和伙伴们一直陪伴在我身边，陪伴我从少年成长到青年。” 
“那段时间是我最难度过的，是她的陪伴，让我的心不至于漂荡。在那个时候，她就像是把自己化为一颗种子种在了我心中。等到我长大的时候，不知不觉间，那颗种子在我心里就已经长成了参天大树。” 
“她是谁呢？就是那次深渊潮汐，将你救走的那个人吗？”龙雨雪鼓足勇气问道。 
唐舞麟轻轻的点了点头，“她不知道救了我多少次。虽然她不知道因为什么原因没办法和我在一起，可我却知道，她和我一样，心中只有彼此。这也是我心中最后的希望了吧。等这次事情结束之后，我也会对这份感情有个了解，无论怎样，我都会让她回到我身边来。” 
龙雨雪默默地点了点头，“真的好羡慕她。也好希望当初那颗种子种下的人是我。看来，真的要早下手才行呢。”说到这里，她笑了笑，笑容有些苦涩，但似乎也有些释放。 
唐舞麟刚要说什么，龙雨雪却突然道：“能让我抱你一下吗？就一下。” 
没等唐舞麟回答，她已经快速走上前，一把抱住他的腰，将自己的面颊紧紧的贴在他的胸膛上。 
唐舞麟下意识的想要推开他，但他却已经感觉到她的身体在轻微的颤抖着，胸前有一些湿热的气息。 
心中暗叹一声，他终究还是没忍心推开她，只是轻轻的摸了摸她的长发。 
足足一分钟之后，仿佛是鼓足了勇气，龙雨雪才低着头离开了他的胸怀。 
“谢谢你。或许，这就是为我的青涩暗恋画上一个句号吧。以后我们是好朋友，好吗？”她勇敢的抬起头，眼圈依旧红着，但脸上却有种有些奇怪的笑容。 
“嗯，当然，我们永远都是朋友。”唐舞麟肯定地回答道。 
龙雨雪笑笑，“那我先出去了。你自己注意保重身体。” 
唐舞麟道：“你们也都搬到附近来住，这些天注意修炼。生命子树的生命气息非常浓郁，有助于你们觉醒本源的生命之力。无论是对修为还是对体质都会有很大的好处。甚至还有出发武魂良性变异的可能。” 
“嗯，好的。谢谢。”龙雨雪似乎已经恢复了正常，向唐舞麟再次行了个军礼之后，转身大步而去。 
看着她离开，唐舞麟心中也是略微松了口气，如果她真的能够放下，那就是件大好事了。毕竟，他什么也给不了她，又怕伤害她。今天用这种较为温和的方式让她认清，还是比较不错的情况了。 
可他却并不知道的是，当龙雨雪走出房门的下一瞬，泪水就已经再控制不住的磅礴而出。 
“你是一个认死理的男人，可我又何尝不是一个执拗的女人呢？”她的眼中，奇怪的笑容已经变成一种决绝。 
整个联军都悄无声息的开始了运转。 
军事会议的命令全面被执行着。此时，联邦大军已经集结在前线超过七十万，其中陆军总数高达四十万，三大海军也有近二十万人在舰艇上。这主要是因为联邦三大舰队中的步兵都已经补充到了地面。 
陆钧还是这次战役的主要战斗力，海军主要是用来封锁海面以及进行远程攻击。 
所有的准备工作都在第二天上午完成。一大早。军方以及各大魂师组织的领袖就再次集中在了会议室之中。 
汇报了所有准备工作之后，接下来要等待的，就是那个最终开始发动的时间了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝决然。 
今日决战，必须全力以赴。深渊圣君应该还没有到来，或者说，受到位面压制，他终究是没办法降临的。否则，那样一位神诋级别的存在出现在斗罗大陆位面，作为位面眷顾者，自然之子，他一定会有所感应。 
他也希望，深渊圣君永远都没办法降临才好。现在看来，位面的压制对于深渊位面的克制还是相当大的。只是不知道深渊的帝级强者来了几位。
