看着慕曦有些挑衅的眼神，唐舞麟愣了愣，然后摇摇头，道：“我不比。” 
转向慕辰，道：“会长叔叔，在哪里可以领取锻造任务啊！” 
慕辰瞪了慕曦一眼，让她想要接着说的话不得不咽了回去，然后微笑着向唐舞麟道：“岑兄会带你去的。通过考核，你就已经是咱们协会这个大家庭中的一员，未来无论你遇到什么困难，都可以来协会申请帮助。咱们锻造师虽然不是最为强大的协会，但一定是最团结的协会。” 
说到团结二字的时候，他还刻意看了女儿一眼，令一脸不满的慕曦不得不噘着嘴低下头。 
“跟我来吧。”岑岳微笑着说道。 
目送着唐舞麟跟岑岳上了电梯，慕曦终于忍不住了，“爸，你为什么不让我跟他比？” 
慕辰脸色一沉，“放肆。你当这里是什么地方？这是锻造师协会，身为锻造师协会的一员，尤其是作为我的女儿，你的一言一行都代表着协会。这孩子才刚刚加入，吓到他怎么办？等以后你们熟了，你愿意跟他比，我不拦着，但那要私下进行。他不是你的学弟吗？你多关注、关注他。” 
慕辰今天并没有和唐舞麟说得太多，对这孩子，他还要多做观察。他看过唐舞麟提纯的那块沉银，从其中的均匀程度，他完全可以断定，唐舞麟的锻造水平在女儿之上。不想打击女儿，也是他的一点私心。毕竟，他们这个年纪，自信还是非常重要的。 
唐舞麟既然会接取锻造任务，就有的是时间对他进行观察，多做观察之后，再决定如何培养也不迟。 
任务接取大厅在锻造师协会二层。整个二层都是一圈柜台。每个柜台上都有着和锻造师徽章一样的任务等级标记。锻造师只能接取和自己锻造等级一样或者是更低的任务，不能越级接受高级任务。 
锻造这个行业，锻造材料都是由委托者来提供的，所以，协会就要尽一切可能确保成品质量。否则的话，协会是要赔偿的。 
“小家伙，你可着实是带给我不少惊喜啊！邙天那家伙，真是……”一想起邙天那天带着嘲讽的话，岑岳就气不打一处来，可人家确实是教出了一名优秀弟子啊！ 
“想接取什么任务？”岑岳向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“力所能及的就行。” 
岑岳道：“咱们协会有锻造室出租，你打算在协会内锻造吗？” 
唐舞麟摇摇头，“老师让我用他在东海城的锻造室，我在那里就行了。谢谢您。” 
岑岳眼中闪过一丝失望，“那好吧。不过我必须提醒你，锻造任务只许成功，不许失败，一旦失败，是要赔偿损失的。正面的柜台接取任务，左侧柜台是交付任务的，右侧柜台是购买各种金属的。咱们协会几乎有市面上所有能够见到的稀有金属，但每个人按照锻造师等级，每个月可以购买的数量不一样。如果你有什么需要可以在这里购买。然后四楼、五楼都是购买锻造成品的地方。你也可以去看看，有不少好东西。” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应着，不过，他现在可没想过要购买稀有金属或者是什么成品，一个是因为不需要，另一个，他也没钱。他还指望着通过锻造来赚够百年魂灵的钱呢。 
岑岳带着唐舞麟来到两星柜台前，柜台后面有一名工作人员，前面有十个魂导屏幕。接取任务全部自动化，工作人员只是处理有可能出现问题的。 
按照岑岳的指点，唐舞麟触摸一个魂导屏幕，上面顿时跳出来一系列的任务。 
最前面是任务描述，后面是数量和报酬。 
“协会会抽取百分之十的中介费，其他都归你自己所有。” 
听着岑岳的话，唐舞麟的眼神却有些直了。 
任务一，提纯稀有金属天龙铁，要求，百锻提纯。时间三十天。数量：十，报酬，单价两千联邦币。 
也就是说，完成十块天龙铁提纯，一共可以获得两万联邦币的收入。 
对于唐舞麟来说，这绝对算得上是一笔巨款了。自从完成了沉银的千锻提纯之后，他现在已经完全有信心提纯绝大多数稀有金属。 
看来，锻造师真的是一个很有“钱途”的职业呢。 
他毫不犹豫的点中第一个任务，对话框跳出，要求输入送货地点，输入完毕后。要求将徽章仿佛下面插槽。 
唐舞麟摘下徽章放入。 
“滴！” 
“恭喜你，二级锻造师唐舞麟，成功接取二级锻造任务天龙铁提纯。三天内材料将送到您的地址。” 
徽章弹出。 
“这就可以了吗？”唐舞麟抬头看向岑岳。 
岑岳点点头，“很简单是不是？不过，我必须要提醒你，这是你第一次接取任务，一定要小心谨慎。我们锻造师收取的加工费虽然不菲，但是，很多锻造师的收入并不高，原因就是他们没能完美的完成每一件任务，一旦出现残次品，就要自己掏腰包购买材料重新锻造。这之中的花费可是非常大的。” 
“是，岑大师，我一定特别小心。”唐舞麟心中一紧，赶忙答应着。 
“你有通讯号码吗？”岑岳问道。 
唐舞麟摇摇头，面庞微微有些发红，他哪里买得起魂导通讯器啊！ 
岑岳微微一笑，“这两个东西给你。” 
一边说着，他手上光芒一闪，左手多了一枚戒指，右手则多了一个小巧的魂导通讯器。 
戒指样式古朴，呈献为淡蓝色，唐舞麟一眼也看不出这是什么材质锻造而成的，上面有一层非常细密的暗纹，乍一看似乎十分普通，但仔细看却能感受到它的瑰丽。甚至还有一些眩晕的感觉。 
魂导通讯器是时下最为流行的款式，也是手环样式，宽约两指，可以直接扣在手腕上，方便使用。 
“这、这我不能要，太贵重了。”唐舞麟赶忙摇头，他虽然不知道那枚戒指是什么，但单是魂导通讯器，就价值上万联邦币，还不算通话费。
