“老师在哪里？”舞长空再次问道，他下意识的摸了摸沈熠的头。 
沈熠呆住了，突然间，泪水不可抑制的从墨绿色的大眼睛中奔涌而出，她哽咽着叫道：“师兄。”然后就扑入他怀中放声大哭。 
突如其来的哭声吸引了周围路过人们的注意，很多人都不禁投来吃惊的目光。 
沈熠的一头白发太好认了，更何况，她在学院中本就很有名。 
“那不是白发魔女沈熠师姐吗？她这是怎么了？平时她都不苟言笑的，学院里的小家伙们都怕她怕的不行。她这是？那个男的是谁？好帅啊！” 
“咦，看着有点眼熟。他是谁啊？” 
络绎不绝的声音收入舞长空耳中，他拍拍沈熠的背，“走啦。” 
沈熠抬起头，泪眼朦胧的看着他，“还做我的师兄，好吗？” 
舞长空脸上流露出一丝苦笑，“我说了不算。走吧。”一边说着，他拉着她，大步朝着史莱克内城深处走去。 
“老师在内院。”沈熠擦掉泪水，轻声说道。 
内院！听到这两个字，舞长空的身体震了震。这两个字，曾经对他来说是多么的重要啊！为了这两个字，他曾经付出过无数的努力，但也因为这两个字，他…… 
用力的深吸口气，舞长空突然松开沈熠的手，大步跑了起来，他就像是一道风，就那么在史莱克内城的街道上狂奔。 
寒意涌出，他不断发力，速度越来越快，朝着史莱克内城东边狂奔。 
沈熠赶忙跟上，同样加快了脚步，追着舞长空的身影。 
终于，一片绿色环绕的建筑呈现在他面前。那绿色环绕的围墙很高，从外面看不到里面的情况。绕到正面，巨大的牌楼上，也只有两个大字。内院。 
内院门口，并没有人守卫。但是，舞长空到了那两个大字下面，尽管速度很快。但还是瞬间停顿，仿佛那两个字拥有着无尽的魔力似的，令他整个人都凝固在了那里。 
是的，这里就是传说中的史莱克学院内院，在整个大陆上有着赫赫威名。无数魂师向往，又让整个联邦为之忌惮的史莱克学院内院。 
只有真正来到这里的人才会知道，这是一个看上去如同公园的地方。绿色几乎覆盖了整个区域。 
这里也从来都不需要有人守护，内院，就这简单的两个字，就已经足够了。 
“师兄。”沈熠追了上来，停在他身边。 
“我没资格做你师兄，不要这么叫，让老师听到，你要受到惩罚的。”舞长空一边说着。面对内院二字，他膝盖一弯，就那么跪了下去。 
平日里那么高傲冷峻的白衣蓝剑，在这一瞬间，犹如推金山倒玉柱般，跪倒在了内院二字面前。 
沈熠心头猛地一颤，但她没有劝说。深吸口气，向舞长空沉声说道：“师兄，你在这里等我，我去请老师。”说完。她就如同风一般冲了进去。 
跪倒在地，舞长空原本复杂的眼神反而平静下来，清风吹过，带来淡淡的植物芬芳。那是一种只有在史莱克才能感受到的味道。 
植物的芬芳带着几分湿润，在这里，永远都会让人感觉到舒适与平静。 
回来了，十三年了，十三年之后的今天，自己终于回来了。 
跪在这里。舞长空有种理所应当的感觉。 
十三年前的自己，是何等的冲动，何等的骄傲。而十三年后的自己，就算已经想通了一切，可是曾经发生的一切还能够挽回吗？ 
冰儿，对不起，老师，对不起。一切都是我的错。 
冰儿，你等着我，我一定会让你的名字完整的出现在我的斗铠上，让你永远和我在一起。 
只要是你的心愿，我都会不惜一切的为你完成。 
时间仿佛过得很慢，又似乎过的飞快，正在舞长空已经完全陷入到了自己的记忆之中时。沈熠回来了。 
她的脸色有些苍白，当她来到舞长空身前时，脚步不自觉的放慢了下来。 
终于，她鼓足勇气，回到他面前。 
“老师、老师他不愿意见你。”沈熠的声音略微有些颤抖。 
“嗯。谢谢。”舞长空低声回答，他整个人都显得很平静。依旧跪在那里，一动不动。 
沈熠眼神中闪过一丝挣扎，但终于还是说道：“老师说，就让他在那跪着。” 
舞长空身体猛地一震，突然抬起头来，看向沈熠，在他眼中，闪过的竟是一抹惊喜。 
他甚至身体有些轻微的颤抖，因为他了解那位，发怒的老师绝不是最可怕的，最可怕的是无视啊！他肯发怒，至少证明，自己还有机会。 
“谢谢你，沈熠。”舞长空抿了抿嘴，跪在那里，挺起胸膛。 
沈熠低声道：“师兄，你先在这儿跪着，其实，老师的性格你也知道的，他只是嘴硬心软的。刚刚我跟他说你回来了，老师瞬间流露出的惊喜表情，藏都藏不住。他还是很在乎、很在乎你的。我再多去劝说他，他一定会原谅你的。” 
舞长空轻轻的摇了摇头，“我没资格让老师原谅，但我那几名弟子就拜托你了。” 
“嗯。”沈熠答应一声，转身重新返回内院去了。 
…… 
“天快亮了，舞老师怎么还没回来？”谢邂有些焦急的在房间中来回踱步。舞长空离开后，曾经打了一个魂导通讯回来，就说他出去办事了，让他们去自己的房间，唐舞麟在浴室中深度冥想，谁也不要打扰他。 
谢邂、古月和许小言三人就都留在了舞长空房间之中冥想，同时也等待唐舞麟从修炼中醒过来。 
他们曾经从门缝中悄悄的去看了一眼唐舞麟，但看到他没穿衣服的浸泡在池水中修炼时，古月和许小言顿时羞红了脸。 
古月的第一个动作是捂住许小言的眼睛，然后她自己确实瞪大了眼睛看了又看，眼眸中满是惊讶。 
然后她们就被谢邂拉到了一旁，以男女授受不亲为名，剥夺了她们去看唐舞麟的资格。 
现在唐舞麟依旧处于那种奇怪状态之中，舞老师又外出未归。谢邂心中多少已经有些慌乱了。 
虽然已经下决心要陪着唐舞麟，可是，如果能够去考核，当然还是参加考试的好啊！他们今年已经十三岁多了，再过三年就是十六岁。那时候，他们就没有资格再来参加史莱克学院的考核。所以，这是他们唯一一次机会，错过了，就一辈子都不可能再来。 
古月盘膝坐在椅子上，三人之中，她是最沉稳的一个。自从看了唐舞麟浸泡在浴缸中的样子，她就经常会流露出思索的表情，不知道在想这些什么。 
“等着吧。”许小言幽幽说道，“谢邂，你别来回晃了好不好。我们不是都已经决定了吗？既然决定了，我们就当没有考核这回事儿，就当这次前来史莱克学院只是为了度假而已。反正我们也是放假了的。等队长醒过来，我们就一起在史莱克学院玩些天，大不了，让他请客就是了。他平时那么抠门，请客一定会肉疼的吧。嘻嘻。” 
谢邂听了她的话，脸上表情也不禁变得古怪起来，可不是吗？平时唐舞麟可是很节省的，除了必要的开销之外，几乎很少在学院外面吃饭，他那饭量，在学院外面吃上一顿，恐怕会肉疼很久。 
天渐渐亮了，谢邂原本的意思焦躁也终于消失了。因为他知道，就算现在唐舞麟从深度冥想中恢复过来，也已经来不及了。时间不等人啊！ 
从他们这里到史莱克内城是有一段不短距离的，而史莱克学院的考核，一个小时之后就要开始了。现在立刻出发都来不及了。 
错过了就错过了，虽然依旧不甘心，但正像他们决定的那样，在他们心中，伙伴要比史莱克学院更重要。 
古月睁开双眸，看向谢邂，“以后不嘲笑你了。” 
“啊？”对于她突如其来的这句话，谢邂一时间没反应过来。 
------------------------------------------------ 
三更完毕，求月票、求推荐票！(未完待续。)
