唐舞麟很清楚，时刻温养的金属未来进阶，肯定要比重新打造一套更好。 
只是，有灵金属锻造太难了，想要获得百分之九十以上融合度的更是难上加难。这是无数资源堆出来的。需要大量的稀有金属才行。 
人家神圣天使家族有这个钱，唐舞麟可没有啊！不过，现在最大的好处就在于，乐正宇提供的稀有金属足够他进行练习，不需要额外再买。而且，乐正宇也答应，达到百分之九十以上的玉银卖给他还额外再给一笔钱。唐舞麟没要钱，要的都是其他种类的稀有金属。 
整整锻造了一个下午，晚上去吃饭的时候，唐舞麟这样的体力都有些透支了。透支的结果就是，饭量又增加了一成。 
“舞麟，你也别太拼了。”古月有些担忧的看着一脸疲惫的他。 
唐舞麟道：“古月，我最近有个想法，或者说是有一些发现。等吃完饭以后，咱们叫上舞丝朵和骆桂星商量一下吧。” 
“好。”古月点了点头。 
魂导通讯是最方便的方法，饭后，唐舞麟把舞丝朵和骆桂星都叫到了锻造室，四人聚集在一起。 
“班长，叫我们来什么事？”骆桂星开门见山的问道。 
虽然那次的事情最终被唐舞麟应对过去了，但他也好，舞丝朵也罢，多少都和唐舞麟产生了一些隔阂。大家都是天之骄子，他们还是少年天才榜上的，内心深处的骄傲，让他们对唐舞麟都有些不服气。至少在个人实力方面，他们都不认为自己比唐舞麟弱。 
唐舞麟道：“是这样，最近我一直在练习锻造，一位二年级学长请我帮他锻造一批金属。他也是准备开始制作斗铠的。他的哪种方法，我觉得我们可以参考一下，可以更好地给未来打下基础，未来继续进阶斗铠，也会更容易一些。” 
当下，他将乐正宇要进行制造斗铠的方式说了一遍。乐正宇从来都没有要瞒着别人的意思，他这办法也不是谁都能做到的，这需要足够强的锻造师和足够庞大的资源。 
“这怎么可能？”听了他的话，骆桂星第一个就断然说道，“这需要多么庞大的资源，才能堆出足够制作一字斗铠的有灵金属啊？我不认同这个方式。” 
舞丝朵也是摇了摇头，道：“有灵金属的成功率都很低的，想要达到百分之九十，更是低的可怜。虽然你能锻造有灵合金让我很吃惊，但是，达到百分之九十这种事儿存在着很强的运气成份。斗铠一旦开始制作，就没办法反悔了，除非是整体重新来过。也就是说，如果我们开始制作一字斗铠就用的百分之九十的有灵合金，那么，之后这一套斗铠都要这样做下去。那么，你想过一种可能没有？如果未来你锻造不出足够强度的有灵合金，我们的一字斗铠就始终无法完成，哪怕只是差一个部件，斗铠都是半成品，连毕业都不可能做到。而我们越早完成一字斗铠，才越有机会进入内院。难道我们要赌你的锻造成功率吗？” 
唐舞麟听着他们俩的话，微微点头，眉头微皱道：“是我的想法有点太急切了。” 
他们说的都有道理，想要制作有灵合金，需要大量的资源，而且还有很大的运气成分在其中。一字斗铠使用有灵合金，就必须要保证合金的融合度，这样才有未来，否则的话，就没有任何意义了。 
人家乐正宇有这样的资源可以用，他们有吗？ 
骆桂星道：“还是进行原方案吧。古月的手甲和前臂甲设计都快完成了。我已经准备开始制作。” 
“我觉得舞麟说的有道理。”古月突然接口说道：“最初就用有灵合金制作斗铠确实是困难重重，可一旦成功，斗铠的威力也好，未来进化时的容易程度和进化都要比重新打造二字斗铠要容易。难道你们锻造二字斗铠的时候也不用有灵合金吗？不用有灵合金，几乎就不可能未来进化到三字斗铠了。反正到时候也要做，为什么我们不提前一些？这个过程固然会很艰难，可一旦成功，带给我们的利益也是巨大的。我愿意跟舞麟赌一把。” 
古月毫不犹豫的又一次站在了唐舞麟这一边。 
舞丝朵冷冷地看了她一眼，“要赌你赌，我可不奉陪。现在意见不统一，怎么办？我们这个小组还要不要继续下去了？” 
骆桂星没吭声，但很明显，他和舞丝朵站在了一边。 
唐舞麟拍拍古月的肩膀，“算了，还是按照原计划进行吧，我确实是有些异想天开了，需要消耗的资源太大。而且，我也确实是没把握锻造出足够融合度足够多的有灵合金。” 
“不，我要用有灵合金来制作我的一字斗铠。”古月倔强的仰起头。 
唐舞麟一愣，紧接着心头一阵暖意，他怎会不明白，她这是为了支持自己啊！ 
舞丝朵脸色一黑，“那你的意思是，我们散伙？” 
古月冷哼一声，“散伙就散伙，反正你们本来也看不惯我们，不是吗？” 
舞丝朵冷笑一声，“行啊！散伙就散伙，这可是你说的。你别后悔。就你们两个人，我看你们怎么做出斗铠来。”说完，她转身就走。 
唐舞麟还想叫她，却被古月一把拉住了。 
骆桂星却是一闪身，挡住了舞丝朵的去路，道：“你们都太冲动了。这样对大家都不好。我们毕竟是一个小组的。如何团结组员，制作出机甲或者是斗铠，这本来就是学院对我们的考验，如果我们就这么拆伙了，在学院那边，都会得到差评。甚至会影响到我们未来进入内院。大家都冷静下来好了。我看这样吧，我跟舞丝朵就还按照原计划进行。你们还是设计和锻造。但是，有灵合金制作一字斗铠，我这水平可能有点不够。你们恐怕要另请高明。” 
舞丝朵冷着脸，没有再走的意思，但也没有在说话。 
唐舞麟眼含深意的看了骆桂星一眼，点了点头，道：“好吧，那就这样。你们的稀有金属我还给你们锻造提纯到千锻一品，设计方面也还是古月来。我们自己的斗铠，我们再找人制作就是了。” 
骆桂星笑了笑，道：“那好，今天就先这样吧。古月的设计稿完了就叫我，我们开始制作。” 
目送着舞丝朵和骆桂星离开，古月忍不住向唐舞麟怒声道：“为什么要答应他们？骆桂星这笑面虎最不是好东西了。他这是摆明了要占我们便宜，我们给他们锻造、设计，他们却不给我们制造和维修，这不是纯粹的占便宜没够吗？” 
唐舞麟淡然一笑，“我不争不代表我不明白，日久方长吧。千锻一品对我来说举手之劳而已。你帮他们设计，也是对自己的锻炼。骆桂星有一点说的对，我们毕竟在一个小组，大家理念有冲突，也尽量不要表现出来。而且我们还都是班委，如果我们内部闹起来，让其他同学怎么看。”(未完待续。)
