唐舞麟忍不住问道：“老师，除了清扫灵冰广场之外，我们还能不能再多接一点其他任务？” 
“你要多接任务？”老师好奇的抬起头。一般来说，工读生刚入学都会有些不适应才对。 
“是的。”唐舞麟苦着脸说道。没有贡献点就没饭吃啊！这还不能出去买。昨天在饮料店结账的时候，就吓了唐舞麟一跳。史莱克城内的物价，足足是外面的五倍，他舍不得啊！他心疼啊！ 
“好，可以。这是任务列表，你自己选吧。”一边说着，他把一个小型魂导屏幕递了过来。 
唐舞麟四人凑在一起选任务，比他们略微晚来一些的那名少年走到老师前面。 
“老师，我交任务。” 
“嗯，图纸完成了？还挺快的。原恩，你的效率越来越高了。”老师赞美了一句，然后拿过他的身份卡，在上面不知道加了多少贡献点。 
“你再选一个任务吧。” 
原来他的名字叫原恩。唐舞麟下意识的看了他一眼，这位和他们一样名叫原恩的少年，外表实在是太平常了，根本就没有任何醒目的特点，一切都显得非常普通。 
原恩很快选了一个任务接取，然后默默离去，整个过程中他也只是在离开的时候向唐舞麟四人微微颔首致意而已。唐舞麟相信，这肯定还是因为大家都是工读生的原因。 
“我选这个。”唐舞麟在图纸中选择了一个千锻一品的金属锻造任务。 
“你确定？”教务处老师一脸惊讶的看着他，“如果任务完不成，可是要倒扣贡献点的。而一旦没有足够的贡献点支持你的学习，你将被驱逐出学院。你们工读生每个月每人还要缴纳三百个贡献点的学费。” 
唐舞麟苦笑道：“老师，我确定。”工读生简直就是后妈生的啊！这一切都那么苛刻。 
不过，他刚才翻看魂导屏幕中各种任务的时候发现，千锻的任务非常多，竟是不比他当初在东海城锻造师协会三、四级锻造师能够接取的任务少。 
转念一想，唐舞麟就明白这是因为什么了。这里是史莱克学院，和任何地方都不一样。这里的学员，恐怕没有一位的目标是要成为机甲师，而必然是选择成为斗铠师的。 
而一字斗铠师，最基础的要求就是金属要达到千锻啊！史莱克学院收学员很谨慎。但外院的学员总数，应该也超过了一千人吧。现在他甚至还不知道外院的具体情况，如何分班之类。但这么多学生，都要尝试成为斗铠师，那么。对千锻金属的需求自然是极高的。 
像他接取的这个千锻一品的任务，贡献点高达一千。 
千锻一品对于普通的四级锻造师来说，都不是每次都有把握的，但对于唐舞麟，那就不是什么难事了。 
他现在已经跨入五级锻造师行列，虽然是最初级的五级锻造师，甚至能否再次完成灵锻都不知道，但也是五级锻造师！而且还是在千锻层次千锤百炼过的。不说千锻一品百分之百，也相差无几。接取这样的人物根本不算困难。如果不是怕太惊世骇俗，唐舞麟真想一次多接取几个。初来乍到，还是谨慎点好。 
“老师，我在什么地方能够购买到稀有金属，并且能够锻造呢？”唐舞麟问道。 
锻造师是需要锻造台的。 
教务处老师挥挥手，道：“稍候举行完入学仪式之后，问你们自己班级的班主任老师去。” 
“哦。” 
“原来那个人叫原恩。”出了教务处，唐舞麟耳边响起谢邂的声音。 
唐舞麟扭头看向他，“怎么？还不服气呢？我看你现阶段是不可能战胜他的。还有，有件事我们之前可能都想错了。这里所谓的二年级学生，并不是比我们大一岁。而是应该比我们提前三年进入学院的才对，史莱克学院是三年才招收一次学员，所以，他可能比我们大三岁。” 
谢邂道：“那也不一定吧。史莱克学院是要求最高不能超过十五岁。你看，我们就是十三岁就进来了。那人家也可能是年纪小的时候进来的啊！所以，这年龄很难说。队长，以后就靠你养我们了。”说到最后的时候，他突然变得一脸谄媚。 
唐舞麟没好气的道：“可以啊！你可以用联邦币跟我购买贡献点。我不介意的。” 
谢邂瞪大了眼睛，“老大。你不是这么财迷吧？” 
唐舞麟认真的点点头，道：“就是这么财迷啊！难道你是今天才知道我财迷的吗？特别财迷，所以，千万别跟我提钱这种事。自力更生是我们唐门的优良传统。” 
谢邂哭丧着脸，道：“太无情了你。” 
唐舞麟拍拍他的肩膀，“想要赚取更多的贡献点，就努力提升你的第二职业吧。这样你自然就可以啦。而且，我估计咱们这贡献点不只是吃饭有用，史莱克既然有了这样的规定，那么，很可能这贡献点还有许多其他用途也说不定，而这些用途对学员们来说必然是很有意义的。” 
开学典礼，就在洁净的灵冰广场上进行。 
这也让唐舞麟第一次对史莱克学院的总数量有了全新的认识。 
学院一共有六个年级，这和一般的学院似乎并没有什么不同。每个年级的学员数量不等，大约都在百人左右，六个年级下来，大约是七百多人的样子。 
通过观察唐舞麟发现，那些六年级学员，年龄至少也在三十岁以上了，一个个看上去气度沉凝、修为不俗。但他们却依旧在外院。一般高等学院的毕业年龄应该是二十二到二十五岁吧。史莱克竟然反而这么大。按照年龄来看，如果舞老师在外院，恐怕也就是个五年级学生的样子。 
学院还真是奇特呢。 
年龄最小的当然就是他们这新生一年级，绝对都是十五岁以下，而且以十三、十四岁为主。 
二年级看上去比他们大一些，但只是大三岁也没有差距太大的样子。 
每个年级就只有一个班，并没有再分班的样子。 
这就是史莱克学院外院啊！不知道内院那边有多少学员，据说很少的样子。他们都是在史莱克内城里面修炼吧。 
一想到那里的海神湖，唐舞麟心中就不禁对那些内院学员们暗暗羡慕。什么时候，自己也能够在那里修炼就好了。 
灵冰广场前方并没有搭建什么主席台，正在唐舞麟好奇，学院是如何进行这开学典礼的时候，一道道身影，从天而降。 
这一幕对于身为新生的学员们来说绝对是震撼的。足足有二十余道身影从空中缓缓落下。 
其中，坐镇最中央落下的那位，唐舞麟他们都很熟悉，而且，有过深刻记忆的接触。正是那位银月斗罗蔡老。 
蔡老今天换了一身暗银色长裙，长发盘头，双手背在身后，脸色沉凝而威严。在她身边则是一些普遍年龄在三十岁到五十岁之间的中年男女们。 
这其中，唐舞麟一眼就看到了舞长空老师和沈熠师叔。其他人就显得非常陌生了。 
舞老师回到学院成为老师了吗？那是不是就能够继续教导我们了？ 
在这陌生的环境，如果能有熟悉的老师对自己进行教导，当然是一件好事了。 
唐舞麟心中震动的同时，蔡老带领着一众老师全部悬停在半空之中。他们身体周围都隐隐有气场出现，令人不禁为之骇然。 
虚空悬浮、飞行。除了飞行魂师之外，至少要到七环修为才能做到。也就是说，在场的这些位老师们，全都是七环以上的境界啊！这就是史莱克，大陆第一学院的强大实力。 
一名中年人虚空迈步，上前几分。 
“新的一个学年又要开始了。对于史莱克来说，每年的这个时候，都是吸收新鲜血液之际。请外院院长、银月斗罗冕下蔡老为我们讲几句。” 
------------------------------------------------ 
明天三更！(未完待续。)
