也就是说，如果前面他们赢了，后面很可能在其它层就不是战神的直接考验，而是一些其他的通关方式了，那样就相对简单得多。 
十位战神站在那里，形态各异，都穿着黑色带有红色纹路的劲装，很有古风。 
正中站着一人，身材高大脸色沉凝，其他人明显都是以他为主，他的衣着也，不是红色纹路，而是金色。 
这位，唐舞麟还曾经有过印象，在比武招亲大会上见过。正是战神殿副殿主，资深战神，越天斗罗关月。 
他也是整个战神殿中的三位极限斗罗之一。 
战神殿三大极限斗罗之中，修为最高的自然是战神殿殿主，瀚海斗罗陈新杰，这位越天斗罗进入极限层次已久，但却一直停留在准半神层次，始终没能真正进入半神境界。和陈新杰这位准神还是有差距的。 
尽管如此，那也是极限斗罗啊！当今之世最强战力之一，同时，这位也是一位四字封号斗罗。 
见到他，唐舞麟脸上也流露出了尊敬之色，上前两步，“关殿主您好。”一边说着，他也显露出了自己的本来面貌。 
关月看到唐舞麟的相貌，似乎并没有感到吃惊，反而是叹息一声，“你终究还是来了。何必呢？” 
唐舞麟也是同样叹息，“我不能不来啊！联邦逼迫我唐门表态。可我唐门一直秉持中立之心，最不希望发生的就是战争。更何况，史莱克学院也刚刚重建。”明人不说暗话，已经进入到战神殿之中，他就没打算再隐藏什么。 
关月摇了摇头，道：“我们这一关可不好过。现在你们还可以选择离开。否则的话，之后想走可就不容易了。” 
唐舞麟微微一笑，“第一次前来战神殿，这里一直是我向往的地方。所以，特地想向诸位战神请教一番。” 
关月眸光闪动，饶有深意的看了他一眼，道：“既然如此，那就请唐门主要过我们这一关了。能战胜几位战神，你们就有几位可以到下面一层。否则的话，就请打道回府。不过，我相信现在外面中央军团已经是严阵以待了，但按照战神殿的规矩，出了战神殿大门，就与我们无关。” 
“我明白规矩。谢谢关殿主提醒。那么，我们这就开始吧。”唐舞麟一边说着，向伙伴们挥了下手，大家退到一旁。 
唐舞麟目光从除了关月之外的众位战神们身上扫过。 
毫无疑问，能够成为战神殿正选战神的强者，无一例外，全部都是封号斗罗层次的存在。 
每一位战神胸前都有一个属于自己的编号。十位战神，除了关月之外，都有一个属于自己的编号在身。 
这里的规则正如关月所说，他们这种多人的情况下，战胜一名战神，就有一个人可以下去。失败则不能。 
因此，如果按理论来说，唐舞麟是可以让一名较弱的同伴去挑战关月的，这样就可以避免和这位极限斗罗对阵，只需要付出一个人不进入下一层的代价而已，相对来说是最佳选择。 
可是，唐舞麟有着他自己的计划，所以，他要做的不是用技巧来规避强者，而是一个都不能少，全部下去。 
他进入战神殿之后，就明目张胆的展现身份，其中有一个很重要的目的是为了展现实力。 
他要让战神殿、让联邦看到，史莱克学院和唐门除了老一代的极限斗罗之外，新一代的实力也足够强大，不容轻辱。 
关月目光扫过，淡淡的道：“你们可以随意挑选任何一位战神作为对手，也包括我在内。胜利者进入下一层，失败者请离开。” 
唐舞麟转身看向伙伴们，“谁先来？” 
“笨鸟先飞，我先来吧。”谢邂第一个走了出来，笑眯眯的看着对面的十位战神。 
唐舞麟没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀。 
谢邂目光从面前的众位战神身上扫过，然后说道：“我想挑战九号战神。” 
战神殿常规战神有十八位，除此之外还有一些后备战神。这次前来应战的，都是正选战神，九号不算靠后的，但也不算特别靠前的排位，算是中等位置。 
无疑，十场挑战，挑选较强的对手，就会让后面的伙伴更轻松一些。谢邂选择的是一位位置靠中游的对手，也是为了能给伙伴们试探一下这些战神的实力。 
九号战神走出，其他战神都跟随着副殿主关月退到较远的地方。 
九号战神身形瘦削，相貌普通，一切看上去都和常人无异。换一身衣服，很容易就能融入人群消失的那种。 
但能够成为战神殿排名第九位的战神又谈何容易。绝对是有真才实学的存在。 
“史莱克学院，谢邂。请！”谢邂做出个请的手势，表情难得的变得严肃起来。 
自从当初追原恩的时候，他就开始刻苦努力修炼，一直到现在，从未曾松懈过，就怕被原恩甩开，怕自己配不上原恩。尤其是原恩认祖归宗之后，来自于岳父那边的压力也有点大。人家可是一门两极限的大家族啊！更何况再算上老祖宗那位恐怕是准神级别的恐怖存在，自己这边小家小户的，自身不努力，怎么配得上原恩？ 
所以，别看他表面上嘻嘻哈哈的，可实际上一直都特别的努力。就算是伙伴们，都不知道谢邂暗中付出了多少。唯有原恩夜辉才清楚谢邂为了提升自身有多么拼。所以，连她现在都不说谢邂了，就是为了不给他压力。 
“战神殿，第九战神，姜战恒！封号：雷炎。”九号战神平淡的说道。他的一切都显得非常平静，可在此时此刻却给人一种山雨欲来风满楼的感觉。 
虽然史莱克众人早就知道战神们都是封号斗罗层次的强者，可是真的当这位说出自己第九战神的身份时，依旧给人一种震撼的感觉，尤其是这里又是属于战神殿的主场。 
地面和周围墙壁的光纹突然暗淡了几分，紧接着，一层柔和的光幕随之浮现。 
站在唐舞麟身边的凌梓晨眸光闪烁了一下，自言自语的说道：“这应该是纯粹由魂导法阵形成的护罩，没有任何的增幅装置。” 
唐舞麟虽然对于魂导法阵也有不少了解，但和凌梓晨这样的科学家相比显然还是差了许多，扭头问道：“差别在什么地方？” 
凌梓晨道：“差别在于，没有用增幅装置，就能达到这么高防御强度，这个魂导法阵的基础材质非常好。肯定是顶级的合金。也就是说，战神殿本身就是个宝贝。看着吧，他这个防护魂导法阵肯定还有外在增幅。一旦内部的能量强度达到一定程度之后，外在增幅就会出现，让防护变得更加稳固。” 
唐舞麟恍然，“原来如此。战神殿有联邦的全力支持，有这么好的资源不足为奇。” 
凌梓晨道：“其实也就那样，这些材料要是给我，我肯定能做得更好！” 
“对，你最厉害！”唐舞麟才不会反驳这位的话去找不自在。
