唐舞麟摇摇头，“现在还不清楚，必须要找机会。联邦言论自由，虽然是议会决定一切，但很多时候，舆论也会起到非常重要的作用。我们需要等待一个机会，一个证明唐门并非叛国组织的机会。在这个机会来临之前，我们要努力的发展自己。尽可能的减少因为被宣布为叛国组织之后的损失。” 
唐舞麟这番话说的中规中矩，但也并没有什么出奇的地方，臧鑫只是微微颔首，眼中略微流露出几分失望。 
“除此之外，我还要做另一件事。”唐舞麟的声音略微提高了几分，在他那原本有些迷茫的眼眸中，又重新出现了坚定与自信。 
“哦？”臧鑫眉毛微挑，“要做什么？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“重建史莱克学院。” 
听了这句话，众人无不睁大了眼睛。圣灵斗罗忍不住道：“现在这种情况，如何重建学院？” 
唐舞麟沉声道：“联邦虽然宣布了唐门是叛国组织，但他们却不能宣布我们史莱克也是。而且，学院还是受到恐怖袭击的受害者。至少在明面上，重建史莱克是能够立得住脚的。史莱克城被炸之后形成的海神湖，是属于我们史莱克的，这一点，毋庸置疑。那么，我想请问两位冕下，如果现在史莱克学院有人登高一呼，宣布要重建史莱克，各方会有怎样的反应呢？” 
谢邂忍不住插言道：“那首先会成为众矢之的吧？” 
唐舞麟淡然一笑，“就是要成为众矢之的，因为，众矢之的才能万众瞩目。哪怕联邦高层明知道唐门和史莱克是一体的，也不能宣布史莱克学院是叛国组织。而且，我们史莱克学院桃李满天下，一旦宣布重建，必定能够得到一定的支持。我们已经不是当初的史莱克七怪，我们已经有了重建史莱克的资格。我们不但要宣布重建，更要向联邦发出申请，申请联邦的支持。” 
臧鑫看着唐舞麟的眼神重新出现了变化，他虽然心中有了一些腹案，但却绝对没有唐舞麟此时所说的这个方案这么大胆，可是，如果深思的话，他却发现，选择在这个时候重建史莱克，未必不是一个好机会。 
唐舞麟和他的伙伴们已经成长起来了，他们早已不是当初的弱者。现在传灵塔方面受到勾结圣灵教的质疑，舆论上也受到了不小的冲击。唐门又被宣布成为叛国组织。联邦舰队战争失败，甚至根本就没有真正打起来，从某种意义上来说，现在的联邦可谓风雨飘摇。 
在这个时候宣布重建史莱克，至少在明面上是站得住脚的。就算是传灵塔，也不可能明目张胆的来对付史莱克学院。 
还有一点很重要，也是隐藏在暗中的情况，那就是圣灵教。 
无疑，那场战争是圣灵教非常期待看到的，甚至连冥王斗罗哈洛萨这种层次的强者都亲自坐镇在星罗帝国。这就意味着，圣灵教至少有很大一部分实力到了星罗帝国，等待战争发生后，从大量的死亡中获取利益。 
哪怕现在战争没有真正开启，他们的人手必定在那边。帝国与联邦之间距离遥远，想要返回也是需要时间的。而就算圣灵教剩余的力量不少，可是，史莱克学院这边也有四位极限斗罗存在。圣灵教方面，留在联邦的力量想要毁掉史莱克显然是没有那么容易的。 
传灵塔就算是有心帮助圣灵教，在目前舆论如此的情况下他们也必定不敢冒险。否则一旦真的被发现协助圣灵教攻击史莱克学院，那么，当初轰炸史莱克城的事情，他们就脱不了干系了。千古东风就算再怎么样，也不会做出这种愚蠢的决定。 
而史莱克重建一旦开始，并且稳固下来。那么，必定就会得到来自于散布整个大陆的史莱克学院毕业生们的支持。到了那时候，史莱克学院就会吸引所有视线，唐门的压力就会减轻很多。 
看上去十分冒险的举动，这么看起来，却似乎充满了可行性。 
雅莉道：“舞麟，重建史莱克万分重要，我们必须要从长计议，一旦重建开始，暴露于世间，必定就会成为万众瞩目，这期间要面对的压力会非常巨大。而且，你唐门门主的身份已经曝光了，一旦出面，很可能会被联邦针对。” 
唐舞麟微微一笑，胸有成竹的道：“一定要谨慎小心，我心中有个计划……” 
唐门被议会定性为叛国组织这件事来的非常突然，以至于令整个斗罗大陆上一片哗然。 
毕竟，唐门存在的已经太久、太久。暗中打压是一回事儿，明面上宣布唐门是叛国组织就又是另外一回事儿了。 
民间的反对声非常激烈，要求议会举出唐门叛国的证据。但欲加之罪何患无辞，唐舞麟代表唐门出现在星罗帝国，联军在星罗帝国遭受到强大定装魂导炮弹攻击的事情，都被一一发布出来。但明眼人一眼就能看出，事实上，联邦并没有真正切实有力的证据，证明那些定装魂导炮弹是唐门提供的，只是通过各种理由来进行判断。但联邦议院表面上却列举了很多证据，譬如定装魂导炮弹爆炸后的碎片有唐门标识之类，事实上，这又怎么可能呢？唐门就算真的资敌，也不可能将这些痕迹留下。 
但无论如何，议院终究还是这么做了。但他们始终不敢太过分，只是勒令所有唐门分部关闭，不得再从事任何商业活动和其他社会活动。勒令唐门弟子退出宗门。 
至少表面看，现在议会还不敢直接清剿唐门，以避免出现强烈反弹。 
传灵塔在这件事情上表现了对议会的全力支持，谁都看得出，这是对唐门先前揭露他们与圣灵教坑瀣一气的报复。 
大陆原本平静的局面，突然变得波涛汹涌起来，各大势力目前都处于观望态度，议会内部，受到鸽派的强烈反对，并没有对唐门才去任何激进行动。但却在各处港口、码头进行了严密封锁和排查，以避免唐门脱离斗罗大陆，前往星罗。 
很多和唐门亲近的组织无不在暗中发出一声叹息，无论怎么说，被宣布为叛国组织之后的唐门，明显已经开始走向衰落。不能出现在明面上，并且被严密封锁。人心离散是必然的。虽然没有正面对付唐门，但这种宣布，无疑会对唐门产生极大的打击。 
这就像是钝刀子割肉，通过舆论的压力影响唐门弟子的军心，从而达到逐渐瓦解唐门的目的。 
相比于此，传灵塔方面最近却是动作频频，不断的进行一些慈善活动，发起募捐，招募更多的平民进入传灵塔工作。向军方捐赠魂灵，提供免费进入传灵塔升灵台的名额等等。一系列的举措，都在引导舆论向自己所希望的方向发展。 
---------------------------------- 
回来了，事情就更多了，高潮继续搞起来！希望大家喜欢。
