唐舞麟却依旧在不懈努力的锻造着，他完全可以做到速度更快。但这时候却并不是追求速度的时机，他要扎扎实实的去感受每一锤下去融合金属的变化与反馈。 
又过了两个小时，终于，七种金属从原本灰扑扑的色泽变成了一种奇异的淡金色，而此时，先前每一块都有变长一尺的七块稀有金属在这一刻，竟然已经变得只有变长一尺了。也就是说，它们只剩下最初七分之一的体积。 
唐舞麟身上的衣襟都已经被汗水浸透了，哪怕是以他的体能加上金龙王的恢复能力，在这个时候都已经有种要透支的感觉。 
长时间的催动乱披风锤法，虽然以八十一锤为一个轮回，对他的体力也是极大的考验。 
“嗡！” 
一声奇异的嗡鸣声突然从融合金属上响起，紧接着，前一瞬还呈献为淡金色的金属突然绽放吹无比夺目的光彩。 
凌梓晨下意识的后退一步，用双臂挡在机甲身前。 
那块金属此时此刻就如同一颗小太阳一般，强烈的光芒照耀在唐舞麟身上，都有种灼烧的感觉。 
光焰遍布在整个平台的每一个角落之中。将防护罩内的一切照耀的纤毫毕现。 
唐舞麟大喜过望，此时他的情绪已经难以用言语来形容。 
之前他的每次尝试，都因为七种金属在初步融合之后，并不能自行进入千锻质变，都需要他以魂力来引动，进行变化，然后再完成下一步的提炼。 
而今天在开始之前，他就已经下定决心，无论多么艰难，他都一定要让这金属自己发生变化，而不是自己将变化赋予它。 
他就是想要看看，七种金属融合之后，究竟需要锻造多少次，才会自行化为千锻，更想看看，这种特殊的千锻境界，究竟能够让金属产生怎样的变化。 
此时此刻，所有的付出都是值得的。 
唐舞麟先前进行七种金属融合后提升到千锻时，最强状态是升起近两丈的光柱。 
而这一次，却完全不同，那是一种仿佛要光耀九州一般的光彩，不再是普通金属的笔直向上，而就是如同太阳一般，将所有的光彩朝着四面八方绽放开来。 
不一样了，这绝对是不一样了。 
虽然现在还不知道不一样在什么地方，但在这一瞬，唐舞麟的内心是狂喜的。如此巨大的变化，说不定就会真的带给他成功啊！ 
足足持续了数分钟的时间，光芒才渐渐收敛，然后唐舞麟就吃惊的发现，这块千锻之后的金属，本身似乎变得通透了，质变之后的它，就像是学会了呼吸，上面的光芒轻微的闪烁着，非常有节奏。 
一种奇异的生命感也随之从上面浮现出来。 
竟然直接质变出了生命感吗？要知道，这可是灵锻甚至是魂锻才能达到的程度啊！ 
千锻有灵，灵锻创生，魂锻赋予智慧。 
而此时，这块金属何止是有灵那么简单，就算是灵锻，唐舞麟也从未见到过哪一种能够像它这样蕴含着如此浓郁的生命气息。 
而且，他还能够清晰地感觉到，这块金属与自己有种血脉相连的亲切感。它似乎是在呼唤着自己。 
唐舞麟缓缓上前，走到锻造台前方，将手中的锻造锤放下，然后将右手贴合在这块金属之上。 
首先感受到的是灼热，灼热感传入内心深处，然后他就感受到了一个奇异的存在，那是一个懵懂的意识，仿佛刚刚苏醒过来的婴儿一般，感受到他的手掌，在他落手的地方，金属表面的光芒明显变得强盛起来。 
尽管它还不是像天锻那样直接可以自行幻化，真正如同生物。但此时它的表现，已经不逊色于一般的魂锻了啊！ 
事实上，唐舞麟先前在它上面的消耗，也远远超过了进行普通魂锻的时候。 
可这是不一样的，和魂锻金属相比，它无疑有着更大的潜能，有着通往更高层次的可能啊！ 
“让我帮你，好吗？”唐舞麟柔声说道。 
融合金属发出一声轻微的嗡鸣，竟然像是在迎合着唐舞麟的话。 
看到这一幕，就连凌梓晨都不禁攥紧了拳头，她也明白，唐舞麟今天很可能会作出前所未有的突破。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟眼中充满了强烈的信心，再次拿起锻造锤，眼中光芒大放。先前的疲惫在这一瞬似乎已经荡然无存。手起锤落，再次开始了敲击。 
刚开始的时候，他的双锤落下极为轻巧，因为他要通过不断的敲击，去感受锤下金属的变化。 
而伴随着对于金属品质的熟悉，他的敲击开始加重，而每一次捶击在这块金属上的时候，金属本身都会回应一道光芒闪烁。 
在唐舞麟的感知中，那就像是金属本身在吸取他的力量，在他锻造的过程中，金属自己也在努力的蜕变着、成长着。 
这种感觉实在是太美妙了。唐舞麟渐渐的沉浸其中。这不只是锻造，更有着交流。 
金色光芒越来越强盛，渐渐的，化为一层光罩，将唐舞麟与金属本身全部包覆在内。他的落锤忽轻忽重、忽大忽小。却始终没有半点的停顿。 
而金属的体积则是在持续的缩小之中，而伴随着缩小的体积，它自身的光彩也变得越来越强盛，可能量波动却完全内敛，并不向外绽放。 
“轰——” 
不知道过了多长时间。当唐舞麟最后一锤落下的时候。突然间，那金属猛然一震，化为一道金色光芒冲天而起，直接悬浮在了半空之中。 
更为奇异的是，它似乎是发出了一声欢悦无比的嗡鸣声，然后金属自行扭动，居然幻化成型，化为了一个和唐舞麟一模一样的金属雕像，活的金属雕像。 
手中也拿着一对锻造锤，还朝着唐舞麟的方向比划了两下，就像是在学着他的样子。 
这样的景象唐舞麟也还是第一次见到，一时间不禁有些呆滞。 
而也就在这个时候，突然间，整个平台之上，风起云涌。浓烈无比的元素以前所未有的速度迅速凝结。一层浓重的七彩劫云几乎是在顷刻之间就凝聚成形了。 
这是？元素之劫。七彩元素之劫。 
可是，在唐舞麟的感知中，他先前却并没有进行过天锻啊！只是在与这块金属不断的交流过程中去锻造。在那个过程中，什么灵锻、魂锻、天锻，他早就已经忘得一干二净。却没想到，就是在这样的锻造过程中，这块金属居然就已经要渡劫了。 
这已经不是简单地变化，简直就是无比的奇妙啊！ 
原来，锻造竟然还能够如此。这就是专注唯一的境界吗？直到此时此刻，唐舞麟才第一次感觉到自己真的是一名神匠了。 
之前能够天锻成功，更多的是因为自身的一些特殊能力，能够承受元素之劫，能够快速回复。 
而此时此刻，当他用最纯粹的方式完成锻造，带来了最强的元素之劫时，他才终于感悟到了那个层次。就像是当初拥有枪神境界时一样。
