舞长空淡然道：“你们之中，有学习机甲设计、机甲制造，也有学习机甲修理和锻造的。简单来说，这四个部分加在一起，就可以完成一台机甲。你们一定很好奇，为什么学院会教机甲制造概论。那是因为，想要成为一名斗铠师，你们首先就需要学习斗铠的基础，机甲！” 
“高端机甲并不比低端的斗铠差。本身材质和锻造有关，设计决定了它的层次，制造决定了它能否最终实现，而修理则决定它能使用多长时间。这和斗铠并没有什么区别。” 
“下面我们首先讲机甲原理……” 
舞长空开始上课，他所说的机甲制造概论，并不是单纯的机甲制造，其中同时涉及到了锻造、设计、制造、修理四个方面的全部内容，他讲的是整体。 
一上午的课程下来，唐舞麟脑海中对于机甲的概念也随之变得更加清晰了。 
课后统计，全班一百零一名学员之中，只有八个人选择了锻造作为自己的第二职业。据说，这还是历届人数最多的一次。其中也就包括了唐舞麟和杨念夏。 
机甲设计人数最多，足有三十四人，机甲制造仅次，三十一人，剩余的是机甲修理。相对来说，三大主要副职业还算均衡。 
“下课，四名班委留下。”沈熠宣布下课。 
唐舞麟、古月、舞丝朵和骆桂星留了下来。 
“你们稍候去学院的各个协会进行报备、登记。同时，你们还有一个任务，商讨分组事宜。你们要把除了你们四个之外的其他学员，按照锻造、设计、制造、修理四大职业，进行均匀分组。锻造师数量最少，只有八人，那么，除了唐舞麟还剩下七人。所以，统一就分成七个组。你们要分别了解你们自己这个职业的学员实力情况，分组要求，七个小组每组实力尽量平均。” 
唐舞麟点了点头，答应下来。班委可以获得贡献点补贴，但这贡献点显然不是白拿的啊！ 
“这里有入学登记表，上面记录着每一名学员的副职业等级、自身魂力等级和武魂。你们四个讨论分析一下吧。” 
其他学员纷纷离去，教室中只剩下唐舞麟、古月、骆桂星和舞丝朵四个人。 
看着面前的资料，四个人却都保持着沉默。骆桂星始终是一副恬淡的样子，也不吭声，脸上带着唐舞麟第一次见到他时就有的淡淡微笑，让人无法清楚的知道他在想些什么。 
舞丝朵则是一副高冷的模样，双手环抱在身前，冷冰冰的看着唐舞麟。 
古月靠在椅背上，脸色平静。 
“这是我们第一次共事，那我就先说吧。”唐舞麟微笑着说道，他是班长，这种时候自然是当仁不让。职位高，责任自然也就大。 
“按照老师的意思，以人数最少的副职业决定组数，不算我在内的话，我们锻造这边一共还有七位学员，也就是分成七个组。每组一名锻造师，这个就有什么技巧了。我刚刚简单地看了一下，在这七位锻造师之中，有五位二级锻造师，一位三级锻造师和一位一级锻造师。二级和三级锻造师虽然有差距，但相对来说还好一些。但一级锻造师会差的较多。所以，为了分组的公平，还请你们考虑在设计、制造和维修上的人员配备给这一组配的更强一些，老师的意思，显然是让我们尽量保持每一组的实力均衡。” 
古月点了点头，“我这边没问题，设计副职业人数最多，三十四人分成七组，其中六组五个人，一组四个人。四人这一组就跟那名三级锻造师。整体等级我进行一下均匀分配。” 
骆桂星道：“我这边也没问题，均匀分配就是了，这并不难，那我们现在就开始吧，早点处理完也好放学。”一边说着，他还向唐舞麟笑了笑，似乎很亲和似的。 
舞丝朵只是点了下头，却没说什么。 
分组这种事并不困难，一会儿的工夫，四个人就已经搞定了。不可能绝对的近似，尽量做到实力均衡。 
完成分组后，唐舞麟道：“那大家先回去休息吧，我把这份分组情况交给沈老师。” 
骆桂星微笑道：“那就辛苦班长了。”说完，起身而去。 
舞丝朵面容冷峻，也不打招呼，起身就走。 
他们离开，古月脸上才多了一些表情，瞥了唐舞麟一眼，道：“这班长不好当啊！我看，很多人还是不服气的。” 
唐舞麟微微一笑，“这也很正常，能够进入史莱克学院，大家都是天之骄子，谁还能没点性格？潜移默化慢慢来吧。如果有一天我的能力达不到，或者有人比我更适合，我也没有非要做这个班长。走吧，我先去给沈老师送资料，然后回去修炼。” 
虽然每天吃饭要消耗他大量的贡献点，但唐舞麟这两天已经有明显感觉，伴随着气血提升的加速，就连他的玄天功修炼速度都有所增加了，魂力提升明显加快，这可是好现象。他距离三十级也并不算太遥远。他把自己修炼顺序主次分明，现在最优先的，就是提升到三十级，那将会是质的飞跃。赚取贡献点反而不着急，等到能够较为稳定的灵锻之后，贡献还会少吗？不说别的，就是一班这边，未来想要成为二字斗铠时，谁不需要大量的灵锻金属？斗铠制造也不是能够百分之百成功的，正相反，品质越高的金属，制造失败的几率也就越高。 
唐舞麟已经感觉到副职业高带来的好处了，有着锻造宗师的底蕴在，其他资源都可以通过锻造来换取。 
所以，他现在给自己制定的修炼顺序是，先提升到三十级，然后就是完善灵锻。同时学习机甲、斗铠的相关知识。像实战还有其他东西反而可以推后一些，反正他现在的魂灵已经是千年级别，三十级的时候也不需要附加第二魂灵，小金光就能赋予他第三魂技。 
沈熠拿到唐舞麟的分组名单，简单的看了一遍后，点了点头，道：“很好。你们辛苦了。唐舞麟，身为班长，未来你的职责会越来越重，你要做好心理准备。” 
“是。”唐舞麟答应一声，职责重有职责重的好处，那会让他有更多历练的机会。 
沈熠眼含深意的看着他，道：“史莱克学院一向以培养综合型人才为主，但同时，也会培养一些特殊的专精人才。你在锻造方面有得天独厚的天赋，可不要放松了。听说那天你被枫老抓走了？” 
唐舞麟苦笑着点了点头，“您放心，我现在已经是咱们史莱克锻造是协会的一员了。”提起枫无羽，他也有些无奈，这位枫老还真是有些疯疯癫癫的，但幸好，自己的老师也就快要来了。在锻造方面，唐舞麟对老师还是非常有信心的。 
“谁叫我？”正在这时，门外传来一个洪亮的声音，一头乱蓬蓬红发的枫老推门而入。 
看到唐舞麟，他顿时眼睛一亮，“哈哈，正要找你这小子呢，这可真是得来全不费工夫，小家伙，你先在一边等我。沈熠小妞，我有点事儿跟你商量一下。” 
“枫老好。”沈熠早已经站起身来，恭敬的向枫无羽行礼。 
枫老摆了摆手，道：“行了、行了，我没那么多事儿。我要跟你商量的就和这个小家伙有关。这小子在锻造方面得天独厚，我要好好培养他，但他不肯拜我为师，这事儿你说怎么办吧？” 
沈熠一呆，求助似的看向同在一个办公室的舞长空，心中暗想，这我怎么知道怎么办？我也不是锻造师啊？总不能勉强人家吧。 
舞长空走过来，“枫老，您好。您也知道，在复制业方面，我们作为老师只有建议权，却没有决定权，一切还是要看他自己。您难道还不能说服他吗？”他始终都是冷冰冰的样子，但话语却非常犀利，直接就将皮球踢了回去。 
------ 
自从斗罗游戏开服之后，我码字之余都会进游戏玩一会儿。大家真的好热情，问的问题都回答不过来了…… 
闲下来和你们在游戏里聊聊天也挺开心的，不过哥身为一个身高190的汉子，居然老是被……调戏！ 
不知道大家有没有参加“双神之战”，两波魂师大战，嘿嘿，各种绚丽的魂技打斗特别过瘾。 
大家可以玩玩看，游戏地址：dldl.3595.com，打开这个网址就可以玩了。(未完待续。)
