“那您是谁啊？”莹莹问出了其他人都很想知道的问题。她实在是太美了，别说是男人，就算是女孩子，都产生不出丝毫嫉妒，而只有亲近的感觉。 
银发女子微微一笑，“我么？我叫雅莉，封号圣灵。” 
“封号圣灵？”这简单的几个字，却让一众青年们心头大震，他们从小都接受过有关于婚事的教育，当然明白这封号圣灵四个字代表的意义。 
封号斗罗！ 
在他们面前的这位绝色女子，竟然是一位封号斗罗级别的强者？这简直就像是神话传说一般啊！在他们心中，任何一位封号斗罗层次的存在，都是至高无上的，可他们却怎么也想不到，居然会有一位就这么活生生的出现在自己面前，而且还是如此的和蔼可亲。 
“那、那他呢？”莹莹忍不住抬起头，看向半空中依旧悬浮在那里的白衣青年。 
“他么？”雅莉抬起头，看向半空中的白衣青年，她的眸光瞬间就变得迷离了起来。 
“擎天斗罗？”一个充满震惊的声音就在这时响起，那声音中充满了不可思议，就像是见了鬼一般，甚至说到最后一个字的时候已经带着颤音。 
一队身影出现在不远处的空中，正朝着这个方向注视着，为首一名看上去六十多岁的老者此时的身体竟然在微微的颤抖着，他甚至用力的揉了揉自己的眼睛，让自己能够看的更清楚一些，他完全无法相信，出现在自己面前的这一切竟然是真实的。 
他看到了什么？竟然是擎天斗罗吗？真的是擎天斗罗吗？这实在是太不可思议了。 
怎么可能啊！他、他不是死了吗？ 
半空中的白衣青年，只是朝着他的方向平静的看了一眼，但那位老者和他身边的八名同伴却都有种灵魂战栗的感觉。一股难以形容的恐怖精神威压铺天盖地一般扑面而来，恐怖的压迫力，甚至令他们无法在空中继续保持飞行，全都朝着地面上落了下去。 
“回去告诉千古东风，我还活着！”白衣青年淡淡的说道。简单的一句话，每个字却都蕴含着庞大的精神力，宛如重锤一般冲击在那为首的老者脑海之中。 
“噗！”老者张嘴喷出一口鲜血，脸上满是骇然之色，甚至连一丝半刻都不敢逗留，掉头就跑，宛如丧家之犬一般。 
擎天斗罗云冥！那是橫压一个时代的大能啊！虽然他从来都不亲自参与联邦议会。但只要是他的一句话，却能够影响到整个议会决定的走向。 
正是因为这位大能的存在，令圣灵教不敢复出，让整个传灵塔也只能老老实实的发展。 
不知道有多少邪魔外道，曾经陨落在他那柄擎天神枪之下。他被誉为最接近神诋的人，更有人说过，如果真的有神界，那么，他早就已经登临神界，一步成神了。 
他是海神阁阁主，整个史莱克学院的中流砥柱。是弑神级定装魂导炮弹都无法直接毁灭的男人。 
可是，他怎么还活着？怎么可能还活着啊！ 
就是那惊鸿一瞥，老者不只是看到了云冥，同时也看到了落在地面上，满头银丝却面带微笑的圣灵斗罗。 
他们夫妻二人一向形影不离，是真正大陆的巅顶强者。 
云冥还活着，就意味着整个史莱克学院的灵魂还在！重建史莱克，就不是一句空话。 
也就在这时，海神湖湖面翻滚，一道道身影纷纷从海水之中钻出，飘飞而起，凭空落在岸边深坑边缘。 
他们一个个整齐排列，仰望着半空中的白衣青年，恭敬的道：“见过阁主。” 
云冥淡淡的道：“从今天起，史莱克学院重建。明年的今日，学院重新开始招收学员。” 
莹莹等人清楚的看到，从湖水中出来的足有人越来越多，他们每一个都是精神抖擞，每一个都散发着强大的能量波动。 
如果说，之前他们还有些不敢相信亚萍的哥哥还活着的话，那么，此时此刻他们已经真的信了。而且他们更加相信的是，史莱克学院，真的要重建了啊！ 
“天啊！我们见证了什么？”先前充当驾驶员的青年充满震撼的说道。 
“史莱克的传承要接续了啊！”另一名青年又何尝不震撼呢？ 
“不是接续，史莱克的传承，从来就没有断绝过。”雅莉面带微笑的说道。 
是的，史莱克学院的传承，从未断绝，而从这一刻开始，无论有多么艰难，无论要面对什么，它都要开始重建了，重新出现在所有人的视野之中。 
在今日之前，谁能想到，史莱克学院竟然还有这么多人，更没人想到，史莱克会在这个时候选择重建。 
“我、我要回家，我要赶快回家把这个消息告诉我爸爸。自从史莱克学院被炸之后，他每天几乎都在唉声叹气，史莱克要重建了啊！爸爸一定会无比开心。”莹莹猛地跳了起来。 
其他几人对视一眼，是啊！这个消息太重要了，而且他们还是见证者，甚至拍了视频，他们要把这个消息传出去。大陆第一学院重建，这是何等重大的事情，而作为见证者，他们与有荣焉。 
“冕下，我们先告辞了。”众人纷纷向空中的云冥和面前的雅莉行礼之后，转身就跑回了车上。 
目送着越野车的离去，雅莉不禁心中感叹，史莱克的登高一呼已经发出，接下来这段时间将会变得无比重要。 
抬起头，看向空中的“云冥”，如果他真的是冥哥，那该有多好啊！ 
一辆辆巨型卡车此时正沿着高速路前行，它们的速度并不快，但上百辆巨型卡车形成的车队还是非常引人注目。 
坐在第一辆车副驾驶的位置上，墨蓝俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，反击，终于要开始了！ 
在各种政治权衡的情况下，作为天斗城事实上的领袖，她终于得以正名，成为了天斗城执政官，继承了曾经她父亲的位置，她现在已经是真正的各派领袖，受到鸽派各方的爱护。 
无论传灵塔如何嚣张，也不敢在明面上对她如何，就连很多鹰派官员对这位经历了如此众多磨难，全家殒灭于恐怖袭击中的女子，都充满了敬佩。她没有被悲伤所打倒，她在努力的帮助更多的人。天斗城的重建，正是因为有她，才能如此的迅速，才能这么快让民众们安心。 
她本身不是魂师，所以更加受到平民的爱戴，是平民官员中真正的代表性人物。 
更是被联邦一些媒体评为全联邦最有影响力的几位杰出女性之一。 
鸽派几位领袖之中，她是最年轻的，受到前辈们的关爱，现在鸽派对她的保护非常好。而且全力支持她。哪怕鹰派占据了绝对上风，鸽派现在也能保住一定的领域不至于被彻底蚕食，这些都和墨蓝的努力有着不可分割的关系。 
这一百辆重型汽车上，全都承载着物资。这些物资早在一个月前就已经开始准备了。天斗城因为重建，得到了联邦政府的大力支持，有着众多优惠政策和资源的倾斜。这些车上运送的物资，也在其中。是史莱克学院购买的。以墨蓝的能力，至少可以保证这些物资平价出售给史莱克学院，而不会受到掣肘。 
这一切，早在一个多月前，她那位好弟弟找上门的时候就已经敲定了。 
史莱克学院重建，贵在神速，可以快，绝不能慢。一旦让传灵塔以及联邦那些站在史莱克对立面的人反应过来，那么，重建的难度就将大大增加。 
虽说现在重建墨蓝也不认为是个好机会，但既然史莱克已经决定了，她就毫无保留的支持。 
史莱克学院如果能够重建成功，对于鸽派来说，都将会是极大的支持。 
目前军方一边，支持鸽派的只有百分之十五左右。而军方很多高级将领当初都是出自于史莱克学院，学院登高一呼，对他们的影响力毋庸置疑。就算不会改变立场，但至少鸽派的日子就能好过多了。
