“很好奇吗？告诉你也没什么。那些单体正向循环源泉核心被我植入了自己的身体，所以，我的机甲和你们的斗铠也有相似的地方。因为只有这样，我才能在第一时间使用它们。”凌梓晨很随意的说道。 
唐舞麟的面部肌肉忍不住再次抽搐了一下，他没法不抽搐，这女人真的是疯子啊！杠杠他已经亲自体会了这单体正向循环源泉核心的威力，尤其是她那一对短矛上的攻击力，连自己都没办法硬扛。她竟然将如此庞大的能量全都植入到自己身体内部，一旦能量不稳定，结果是什么显而易见。这真是个不要命的家伙。 
凌梓晨白了他一眼，“看什么看！你就算把我当成一个机器人也没什么。人类的身体有什么重要的，重要的是研究。如果我能够用单体正向循环源泉核心代替我的生命能，那么，说不定我还能长生不老呢，比你活得都久。” 
唐舞麟有些无奈的道：“你倒是适合我们这里，论怪物的程度，你比我要强。” 
对这个女人，不知道为什么，这时候他也出现了敬佩的情绪，一个人能够疯狂到这种程度，将自己所有的一切都投入到科学研究之中，又怎么不是可敬可佩的呢？难怪当时两位极限斗罗在谈其她的时候，竟然也是如此的无奈。 
她为了唐门的研究，又何尝不是奉献了自己的一切？ 
“行动你可以参加，那么，现在你有什么好建议给我们吗？”唐舞麟向凌梓晨问道。 
凌梓晨耸了耸肩膀，道：“很简单，把我送到永恒天国面前，我就有本事把它带回来。但拿回来之后，必须要交给我进行研究。” 
唐舞麟额头上青筋跳动了一下，“在保证安全的情况下，可以给你研究。” 
凌梓晨有些不耐烦的道：“好啦、好啦，别婆婆妈妈的。你以为我就真想死吗？我还想多研究几年呢。我会小心的。” 
唐舞麟道：“那好吧，你现在学院里休息，等我们计划制定完毕之后，我会叫你一起行动。” 
“嗯。”凌梓晨答应一声，但她的眼神分明已经是神游物外不知道在想些什么，唐舞麟也一点都不想知道她在想什么。一个疯子的思维逻辑绝对和正常人是不一样的。 
当年，自己的老师枫无羽被称为老疯子，但和眼前这位的疯狂程度相比，老师简直就是再正常不过了。 
如果可以的话，唐舞麟真的不愿意把这么一位留在学院住下来，天知道什么时候她就会给你来一场大爆炸。 
给凌梓晨安排了住处，总算是送走了这位女疯子，唐舞麟这才松了口气，和她打交道这么短的时间，简直是要比被元素之劫连番轰炸还要累。 
唐舞麟直到现在都不怀疑她那短矛确实是有九级定装魂导炮弹的爆炸力，只不过当时她是没有引爆而已。 
拨通魂导通讯号码，很快，另一边传来臧鑫柔和的声音，“舞麟。” 
“冕下，你们那边情况如何？”唐舞麟问道。 
臧鑫道：“算是正常吧，和我们预想的差不多。联邦提出，让我们唐门直接参战，为联邦舰队提供武器，可以用平价进行交易，同时，邀请我们参战，至少我们两个是跑不掉的。还要求唐门至少出三百名机甲师共同参战。战争结束后，就允许我们恢复名誉。曹德智已经答应了。” 
“他们当然不会让我们知道永恒天国在什么地方，也没有对我们说出这次军事行动的具体情况，只是让我们回来准备人手，等待通知集合。” 
唐舞麟道：“这是在提防着我们了。有线索么？” 
臧鑫道：“还是有一些的。现在基本可以确认，是海神军团来负责对永恒天国的护送，具体在什么地方还不清楚，应该是在明都范围内。我们有自己的隐秘卫星，一旦有大型军团调动一定能够在第一时间发现，但是，现在我们认为，联邦很可能会用暗度陈仓的方法来运送永恒天国，甚至有可能根本就不会出动永恒天国，把永恒天国只是当做一个噱头而已。这就让你们的行动难度加大了许多，因为我们缺乏准确消息。” 
听他这么一说，唐舞麟不禁眉头紧皱，这确实是目前最大的问题，没有明确的消息，如何能够安排行动呢？ 
“那丫头去你那边了没有？”臧鑫问道。 
唐舞麟自然知道他说的是谁，不禁苦笑道：“冕下，您可是真给我出了个难题啊！那简直就是个疯子，而且还疯的不轻。” 
“哈哈哈！”臧鑫不禁笑了起来，“舞麟，别忘了，你才是唐门门主，我们都已经老了，未来唐门是需要你来支撑的，梓晨这丫头虽然有点疯，但她却绝对是咱们唐门最核心的力量，无论怎样，你都要忍耐着点，她们家一直都是咱们唐门研究方面的中流砥柱。对了，她还没后代呢，你要是愿意，帮帮她也行，你的基因相信她还是愿意的。” 
唐舞麟额头上黑线下滑，要不是另一边是长辈，他真想说粗口，“冕下，她可是个人形炸弹啊！您就不担心吗？” 
臧鑫突然沉默了，足足半晌之后，才沉声说道：“舞麟，我知道你对她的印象不太好。但是，我必须要告诉你，梓晨是个好姑娘，她本性善良，热爱研究。你以为是她自己想要这样的吗？并不是。而是在一次研究之中，研究所内突然出现了问题，所有的单体正向循环源泉核心出现了共振，随时都有可能爆炸。如果真的爆炸了，那么对于咱们唐门的损失甚至还要超过大灾难那一次，所有的研究人员都要死。在那个时候，是她，用自己的身体来承载了那些东西，通过自己的生命电荷连接了所有单体正向循环源泉核心，是，她现在已经不能完全称之为人类了，但是，你要记住，当时她的决定，拯救了上千位唐门的科研人员。” 
“梓晨是唐门科研力量的绝对领袖，没有之一。在唐门科研所之中，她的影响力、权威和受到爱戴的程度，还要超过我们。她所付出的一切都是为了唐门，说的更加直接一点，她是唐门的英雄。” 
一种头皮发麻的震撼感传遍全身，唐舞麟下意识的抿住嘴唇。 
脑海中再次浮现出那个有些疯狂的女科学家模样，他当然不会怀疑臧鑫的话，但此时此刻，在他心中却突然涌起一股惭愧。 
“她本来是一个很纤瘦的小姑娘，在移植了单体正向循环源泉核心之后，身材才出现了变化，生命电荷的刺激，对她的整体影响非常大。按照我们的计算，她很可能活不到五十岁。因为她自身的生命能已经在融合那些单体正向循环核心的过程中消耗了太多、太多。”臧鑫说到这里，话语中已经充满了感慨和痛心。 
唐舞麟道：“不能补充生命能量吗？生命古树可以……”
