古月娜坐在沙发上，闭合着双眸，但从她偶尔颤动的长睫毛就能看得出，她并没有睡着或者是冥想。似乎是在思索着什么。 
除了她之外，旁边还有几个人，一位有着长长黑发，上面带着一缕金发，肩膀上扛着大校军衔的男子。还有另外几位身形各异的存在。 
“主上。这次我们真的要帮助人类对抗深渊吗？”黑发男子沉声问道。 
古月娜依旧闭着双眼，“皮之不存毛将焉附。如果连斗罗大陆都没有了，我们在什么地方生存？而这对我们来说，也同样是一次机会。当初，我曾经与深渊位面接触过。这些深渊生物非常可怕。比人类还要贪婪百倍。他们吞噬一切可以吞噬的生命力。无论如何都不能让他们来到这个位面。在这一点上，我们与人类有着共同的敌人。” 
“而且，对我们来说，这未尝不是一次机会。当初，龙神随着进化，肋骨褪下两根，化为金银两柄龙枪。能够吞噬深渊生命力的不只是黄金龙枪。而深渊位面的层次犹胜于斗罗大陆位面，如果能够吞噬足够的生命能量，说不定我就能够恢复一些龙神的力量。” 
黑衣男子沉默了一下，道：“这确实是个好机会。如果能够将唐舞麟也一起吞噬，主上，您一定能够重新恢复成神。到了那时候，人类再怎样都只能任由我们揉捏。这个机会真的不能再错过了。” 
听了他这句话，古月娜终于睁开双眸，目光灼灼的看向黑衣男子，“我需要你教我怎么做吗？” 
黑衣男子脸上流露出一抹苦笑，轻轻的摇了摇头，“主上，我知道不该说。您也有自己的想法。可是，在唐舞麟这件事情上，您实在是太优柔寡断了。当断不断反受其乱。唐舞麟成长的速度已经超出了我们的预估，而且身边帮手众多。现在就算是我，也没有把握能够一定收拾的了他了。” 
“金龙王继承的是龙神的身躯以及所有负面情绪。一旦金龙王的力量和他彻底同化，到了那时候，恐怕就算是您也制不住他。他的杀戮与毁灭一旦释放出来，那绝对是一场大灾难。” 
古月娜淡淡的看了他一眼，道：“你希望的不就是这样一场大灾难到来吗？在这个世界上绝大多数都是人类，就算是他带来了灾难，也是带给人类的。” 
黑衣男子愣了一下，“主上，您……” 
古月娜摆了摆手，“不用说了，我自有主意，也早已制定好计划。龙神，会回来的。” 
说到这里，她的眼眸之中散发出一丝深邃，情绪没有丝毫受到黑衣男子的动摇。从她的眼神之中，周围这几位更是清楚的看到了她的坚定与执着。 
黑衣男子没有再继续说下去，他知道，这种状态下的古月娜是没办法劝说的，再说什么都毫无意义。 
重新闭上双眸，古月娜的脑海中不由自主的浮现出他的样子，那天，近距离的看到他，尤其是看到他的眼神的时候，她的心突然前所未有的剧痛。 
那是一种充满了思念，又充满了悲伤的眼神。仿佛是在问她，为什么不和他在一起。 
或许，他也猜到了一些什么吧。 
如果说，早年是因为他不够强大，自己还可以推脱说有目的。那么，现在的他已经真正强大起来，有着唐门和史莱克学院作为后盾的他，在这个世界上根本无人能及。自己又还能找什么其他理由呢？ 
可自己依旧没有回到他身边去。因为，现在的自己，真的不能啊！ 
舞麟，计划是真的，我早已有了自己的想法。无论你怨我、怪我，都只能是这样。因为，这是我能想到的唯一办法，我毕竟，是和你站在对立面的银龙王啊！或许，我的计划实现，才是最完美的情况吧。只是，你知道吗？我真的好想和你在一起，无时无刻的都在你身边。 
红唇下意识的抿紧，古月娜的双手不自觉的握了起来。再过不久，应该就又能见到他了。至少，在和深渊大军的战争中，终于可以再次和他并肩作战了吗？或许，这将是自己和他最后一次亲密接触，最后一次并肩作战了。 
珍惜接下来的每一天吧。至少，距离自己最后的计划还有一段时间。无论计划最终会是怎样的情况，至少，在那之前，自己还是自己，还可以近距离的接触到他。 
深渊大军比想象中要平静的多。伴随着联邦军队不断的进驻北方，被深渊大军偷袭的可能也降低的越来越少。 
东海军团、海神军团先后抵达，与北海军团一起，封锁了整个海面。 
陆地方面，除了距离太远的南方军团之外，残存的北方军团，中央军团、西方军团、西北军团已经全部完成集结。 
联邦八大军团已到七个，就差一个南方军团了。 
不仅如此，就连血神军团军团长、明镜斗罗张幻云都率领着一支精锐队伍赶来，人数不多，但全都是和深渊生物作战经验丰富的精英。 
在联邦军队中，与血神军团打交道最多的就是他们，毫无疑问，在这个时候，他们能带给联军最多的经验。 
唐舞麟等人一直都驻扎在那座生命子树生长的山峰上。生命子树的茁壮成长，已经能够从很远的地方就看到它了。 
哪怕是感受不到它的气息，只是去看到它的存在，都会给人一种心神宁静的感觉。 
那浓郁的生命气息也似乎成为了全军的主心骨。 
中央军团就驻扎在这座山峰周围，最强大的防御魂导器都布置在这附近。余冠志说话算数，真的是全力配合对生命子树的防御。 
防御阵线已经变得十分厚重。加上其他几个军团的到来，后勤补给物资的源源不绝运送，可以说，现在整个联邦，乃至于整个斗罗星最强大的兵力都集中在了这个地方。 
来自于战神殿的强者，传灵塔的强者，以及军方临时从各大魂师组织调动的强者也无不云集于此。一时间，济济一堂。联军完全呈现出鼎盛的状态。 
一座临时搭建起来的临时指挥部就坐落在中央军团防御阵地内。此时，指挥部内正是一副热闹的景象。 
指挥部会议桌足有十几米长，能够同时容纳三十人以上开会。 
此时，这长桌周围已经坐满了联邦的顶尖人物。很多少将，甚至是中将军衔的人，也只能站着。 
长桌主位上，并肩坐着两人，肩膀上全都挂着上将军衔。赫然正是瀚海斗罗陈新杰与神笔斗罗余冠志。 
军方三位大佬来了两位，而且这两位也都是极限斗罗级别的存在。 
在他们的左手方，一字排开，全都是来自于各大魂师组织的代表。高居左侧首位的，正是来自于史莱克学院与唐门的代表，两大组织的话事人，龙皇斗罗唐舞麟。 
史莱克学院和唐门就只有他一人坐在会议桌上，在他身后不远处，却站着足足四位。
