这么一名穿着暴露，身材性感的美女，又是喝多的状态，走在大街上不被人注意都不可能，一旦遇到一些心思不正之人，吃亏那是很正常的。 
不过，唐舞麟也没有什么管闲事的心思，既然人家穿成这样还让自己喝醉了，说不定本来就是想要寻找一场艳遇呢？自己何必去干涉什么。 
所以，他毫无留恋的转身就走，耳边却传来了一声带着几分愤懑的呼喊声，“混蛋，你究竟在哪？你究竟什么时候才肯从我的睡梦中滚出去！” 
听到这个声音，唐舞麟脚步停顿了一下，在对方大声的呼喊中，他突然感觉到，这个声音有些熟悉，而且，好像类似的话他也曾经听到过似的。 
下意识的回过身，再次向那女子看去。 
正在这时，五、六名衣着花哨的青年从一侧追了上来。走在最前面的一人，身穿黄色背心，下面是花短裤和一双看上去价格不菲的脱鞋。 
“哈哈，在这儿呢，美女，你着什么急走啊！你不是说要去洗手间嘛？怎么跑出来了。走，我们回去接着喝。”一边说着，黄背心就快速上前几步，拉住了那女子的手臂。 
“放开我，我不喝了。告诉你们，离我远点，我是军、军方的人！”女子似乎还保持着几分清醒，猛的一甩手，将那黄背心甩了一个趔趄。 
黄背心也不恼，哈哈一笑，“军方的？军方的好啊！我爹还是议员呢，正好，咱们俩来个军政合一，兄弟们，扶美女回去，咱们继续喝。” 
和他同来的几名青年嬉笑着走上前，继续去拉扯那少女。 
军方的？ 
看着那面带浓妆的女子，唐舞麟心中一动，终于有了一些印象了。是她吗？只是，眼前这份装扮和当初那英姿飒爽的模样，着实是有些难以重叠。如果是她的话，那她口中的那个混蛋，岂不是我？ 
唐舞麟嘴角处流露出一丝怪异之色，无奈的耸耸肩膀，既然遇到了这种事，总不好不管！ 
举手之劳罢了！ 
快速上前一步，摇身一晃，就到了内圈，左脚在地面上轻轻一点，一股轻微的震荡波顿时扩散开来。 
包括黄背心在内，所有的小青年都是身体一震，就全身僵硬在了那里动弹不得。他们这些不过是普通人罢了，一时间，被正当的思绪都混乱了。 
唐舞麟一拉那女子，看似不快，但却几步就离开了原本的地方，拐入另一条街道消失不见了。 
数秒钟后，黄背心和一众青年才恢复正常。 
“人呢？人哪去了？”黄背心发现到嘴的肥肉不见了，顿时大怒。他却茫然不知，唐舞麟虽然带走了那女子，却相当于救了他们这些人一条命。 
魂师就算喝的再醉，一旦感受到危险，也会自行防御。而对于他们这些普通人来说，那女子哪怕只是武魂释放出来，都能轻易的要了他们的命。 
“呕……” 
唐舞麟站在较远的地方，看着女子蹲在路边呕吐，眉头连连皱起。 
浓烈的酒气，味道着实是差的很。如果不是因为这人和自己有关，他真想立刻一走了之，远远的离开一些。 
足足呕吐了接近一刻钟的时间，女子似乎才好一些，但却像是有些站不起来了。 
唐舞麟走到她身后，一只手托在她的腋下，将她从地上拉起来，然后大步走进了旁边一个公共卫生间之中。 
在一些路过解决三急问题的人惊愕的注视下，他左手在女子腰间一点，右手一按，就把她的头按在了水池里，然后打开水龙头，让冰冷的水流急促的冲击在女子头上。 
女子顿时想要挣扎，可唐舞麟点在她腰间那一指却让她全身酸软，动弹不得，只能任由唐舞麟摆布。 
“你、你在干什么？”一名路过的中年妇女看不过去了，忍不住向唐舞麟斥责道。 
唐舞麟叹息一声，“女儿不成器，小小年纪，总是出去鬼混，总要给她个教训，您看，她这喝的一身酒气，真是气死我了。” 
“呜呜，谁、谁是你……”女子在冷水的刺激下，已经清醒了几分，想要呼喊，却说不出话来，一股股冷水在唐舞麟的控制下灌入口鼻，把她的话给压了回去。 
那质问唐舞麟的妇女听他这么一说，脸色顿时一变，恶狠狠的道：“现在的年轻人啊！真是不好管，大兄弟，你做得对，我支持你！” 
唐舞麟现在是中年人模样，对于利用自己外表这方面，他还是毫无问题的。 
足足冲了十分钟，女子的神志再次有些迷糊了，唐舞麟这才将她拉了起来，一挥手，柔和的魂力挤压掉她头发上的水流，将她从公共卫生间拉了出来，回到路边。 
沈星整个人此时都觉得不好了，机灵灵的打着寒颤。卫生间的水很凉，再加上之前绝大部分酒精都已经呕吐出去了，此时人是清醒了，但头上湿漉漉的，整个头部都被冲击的一片冰冷，身体颤抖着，嘴唇清白，但总算是能够渐渐看清楚眼前这人的样子了。 
“你、你……” 
被水冲了这么久，脸上的浓妆已经消失了，露出了一张比不化妆好看许多的面颊。 
果然是她。 
唐舞麟不禁有些无奈，“清醒了就回家吧。一个女孩子，少喝酒。”说完这句话，他转身就走。 
他本来就没什么义务去管她，刚刚不过是一时间的于心不忍罢了，他也没想过要和沈星有什么交集。 
“你站住！”沈星突然娇喝一声。 
唐舞麟却是理都不理，依旧大步离去。 
沈星眼中闪过一丝愤怒，猛的身形一闪，脚下一圈圈魂环升起，赫然已经有五个魂环的她，速度奇快无比，只是一闪身，就挡住了唐舞麟的去路。 
“还有什么事？”唐舞麟目光平静的看着她。 
沈星明显有些喘息，但在魂力运转之下，体内的酒精和寒冷正在迅速消失。 
“你究竟是谁？为什么在你身上，我感受到了熟悉的味道。可你这张脸我不认识。”作为军方优秀的天才，沈星从小就在军人世家中耳濡目染，此时清醒过来，立刻就觉得不对。这个看上去很普通，而且自己绝对没见过的中年人，有着一种难以形容的熟悉感。而且，她的第六感非常敏锐，她明显感觉到，不能放过面前这个人。 
唐舞麟原本完全符合中年人形象的昏暗双眸突然变得明亮起来，“有的时候，知道太多，并不好。” 
一边说着，他抬手向沈星拍去。沈星一愣，下意识的就要闪躲，在她看来，以自己五环魂王的修为，先将眼前这人拿下再说。 
可是，当她想要抵挡的时候，却骇然发现，对方那看似简单无比的一掌，自己却无论如何都躲不开。只能被他一掌拍击在额头上。 
眼前一黑，一屁股坐倒在地。但在刹那间，沈星的大脑却变得无比清醒。熟悉的气息，还有最后熟悉的声音，以及那双在最后变得明亮的眼眸。 
是他、是他、是他！ 
她拼命在心中呐喊着，可此时此刻，却又偏偏无法发出半点声音，眼前的漆黑足足持续了十几秒才恢复过来，可当她能够重新看清面前一切的时候，又哪里还有唐舞麟的身影。 
他来了，他在明都！这个念头，宛如泉涌一般在她心中升腾而起。 
自从当初离开北海军团返回明都之后，沈星脑海中的梦魇就开始重新出现了，刚开始的时候还比较虚无，可渐渐的，却是越来越清晰。 
她明明应该对当初挟持过自己的那个家伙深恶痛绝才对，可是，不知道为什么，在她心中却偏偏无法升起丝毫的愤怒。更重要的是，在她心中甚至还出现了很多难以想象的情绪。 
每天睡梦中都会出现同一个人，这个人在她心中留下的印象可想而知。在这种情况下，沈星出现了严重的失眠，严重到不用酒精辅助她甚至无法睡觉的程度。 
--------------------------- 
月底最后一天求月票，推荐票。
