慕曦哼了一声，“想赶我走？我就不走。”一边说着，她索性一屁股在唐舞麟的创伤坐了下来。 
这还真是…… 
唐舞麟拿他这位师姐还真是一点办法都没有。 
徐笠智围着唐舞麟转了一圈，看看这儿、看看那儿，“你还真是个怪物啊！竟然真的没事，太令人难以置信了。” 
唐舞麟无奈的道：“你不会是来给我验伤的吧。一起吃吧，你的口水都快掉到地上了。” 
“真的？”徐笠智低声道：“你真不生我的气？” 
唐舞麟笑道：“好不容易有个志同道合的吃货，我干嘛要生你气啊！而且你不是说过，你吃饭吃不过我，要认我当大哥吗？那我干嘛生小弟的气。” 
徐笠智听他这么一说，顿时大大的松了口气，笑道：“对啊、对啊！跟着大哥有好吃的，那我可就不客气了。”一边说着，他一把抓起一个猪蹄就大啃起来。 
慕曦在一旁看的想笑，这还真是吃货和吃货之间的惺惺相惜啊！ 
“哦，对了，老大，我来好有点别的事。我给你点东西吃。”一边说着，徐笠智身上涌出魂力波动，紧接着，他脚下两圈光芒亮起，赫然是两个魂环。 
“我有一个肉包子。”他喃喃的念叨了一句，然后一个白花花的包子就出现在了手中，第一个魂环光芒也随之闪烁了几下。 
唐舞麟一愣，慕曦也是瞪大了眼睛。 
“食物系魂师？”唐舞麟和慕曦几乎是异口同声的说道。 
魂师分为战魂师和器魂师，食物系魂师隶属于器魂师一类，是一种非常罕见的类别。 
唐舞麟和慕曦之所以惊讶，是因为这小胖子不只是食物系魂师，而且才十岁就有两个魂环。 
食物系魂师是公认的最难修炼的武魂之一。 
包子，应该就是这家伙的武魂。 
联想起天海联盟大比第一天表演赛的时候他扔给同伴白花花的东西，唐舞麟这才明白，那不是馒头，而是包子。 
肉包子…… 
还真是…… 
唐舞麟接过他递来的肉包子。一口咬下去，别说，还挺香的，里面肉馅丰厚。汤汁浓郁，还带着喷香的热气。 
几口吃下去，顿时，一股暖意传遍全身。唐舞麟只觉得自身魂力随之升腾，体力也在快速恢复着。 
徐笠智有些得意的道：“我这第一魂技是恢复大肉包。可以同时恢复体力、魂力，而且在战斗、非战斗中都可以。还有一定固本培元的效果。应该对你有点帮助。要不要多吃几个？” 
“好啊！”他弄出的肉包子还真挺好吃的，唐舞麟连着吃了十几个，他立刻觉得自己的伤口恢复速度近一步增加了。而且魂力也恢复到了巅峰状态。 
反观徐笠智，他的消耗似乎也不是特别大。 
“真是神奇的武魂啊！”唐舞麟赞叹道。 
徐笠智有些得意的道：“那是当然了。我可是百年不遇的先天满魂力食物系魂师哦。在学院，我都是内定的内院弟子呢。我的天赋层次测试，比星澜姐还高。” 
两个小吃货继续他们的吃食大业，看他们吃的香，连慕曦都忍不住向徐笠智要了个肉包子吃，果然效果非凡。 
唐舞麟暗暗感叹。如果徐笠智一直在自己身边就好了，自己饭量这么大，身边要是有这么一位食物系魂师，无论什么时候都不需要担心没有东西吃，这是多么美妙的事情啊！ 
徐笠智的大肉包还真挺有效果的，第二天早上，唐舞麟在修炼紫极魔瞳的时候，就感觉到自己的精气神已经完全恢复了，就连伤口的结痂都开始脱落，露出里面正常的肌肤。 
“你恢复的速度比我想象中更快。”舞长空站在唐舞麟身边。师徒二人共同修炼完了紫极魔瞳。 
谢邂也是唐门弟子，他也选了两样唐门绝学，却没有包括紫极魔瞳。他选的是玄天功加鬼影迷踪步。 
舞长空道：“你还去参加锻造比赛吗？” 
唐舞麟摇了摇头，已经能够确定第二名。自然就不用再去了，冠军给师姐再合适不过。 
“那好，回房吧，我教你另一门唐门绝学。” 
唐舞麟心头一震，又可以学习新的唐门绝学了，会是什么呢？ 
玄天功大大增加了他魂力修炼的速度。而且帮他压缩魂力，能够拥有更加持久的战斗力。 
紫极魔瞳，令他在控制力上变得更强，还是一门攻击手段。最重要的是，这是一门修炼精神力的法门，没有紫极魔瞳，他根本就不可能完成再次升灵。 
这第三种唐门绝学，会是什么？他相信，舞老师为自己选择的，一定是最适合自己的。 
回到房间，舞长空拉上窗帘，打开房间中的魂导灯。 
“你的武魂先天较弱，你自己应该也感觉到了，哪怕提升到千年层次，因为武魂本身的问题，依旧没办法和那些顶级武魂相比。但是，你有你的优势，那就是你变异后的身体。你的身体强度远超普通人，甚至是超越几倍之多，尤其是当你运用血脉力量释放出那如同龙鳞一般的鳞片后效果更强。” 
“因此，你的武魂更重要的作用是控制，我也希望你在未来选择魂技的时候向那个方向选择。而你真正的攻击手段来自于你的身体。我不知道未来你的身体能够变异到什么程度，所以，现在也只能走一步看一步，目前阶段，最适合你的唐门绝学我给你选了控鹤擒龙。” 
“控鹤擒龙？”听了这四个字，唐舞麟心头微震，隐约中有种莫名的感受。 
舞长空点了点头，“按照唐门的规矩，每个人在加入唐门后都可以选择一门唐门绝学进行修炼。刚加入时通过中级考核的，可以选两门，某一职业等级提升到三级，可以多选一门。初入门时通过高级考核直接就可以选三门。但是，完全免费学习的唐门绝学，也就是三门。也就是说，就算通过高级考核并且职业等级提升到三级，三门唐门绝学也是极限了。” 
唐舞麟愣了愣，“那我以后还想学习其他唐门绝学的话，怎么办呢？” 
舞长空道：“依靠对宗门的贡献来换取。毕竟，唐门也不能无尽的付出，宗门也需要发展。等回到东海城，你可以去咱们唐门东海分部查看，以你现在的职业等级，已经可以开始完成一些宗门任务了。到时候你就知道该如何换取唐门绝学，或者是和同门交换其他东西。” 
“是。”唐舞麟有些兴奋，他并不觉得为宗门做贡献有什么不应该，学了唐门绝学，身为唐门的一份子，当然要为了唐门的辉煌和强大而努力，同时，还可以从唐门得到许多。 
“一般来说，初入唐门都会选择玄天功，因为玄天功是唐门一切功法的根基与核心。这一点我为你和谢邂选择的一样。第二门功法我给你选的紫极魔瞳，主要是因为你需要精神力来辅助升灵。第三门选控鹤擒龙则是因为，控鹤擒龙是最有效解决你战斗时出手速度问题的。同时还有许多妙用，可以说是攻防一体的绝学。你看着。” 
一边说着，舞长空朝着旁边的桌子方向一招，唐舞麟隐约感受到一股柔和的能量波动出现，然后一个笔筒就飞向了舞长空，轻巧的落入他手中。 
“这是控鹤。” 
右手一推，笔筒平稳飞出，在空中回荡，却始终不落地，按照舞长空的控制摆动、飞行。 
“这是擒龙。” 
“控鹤擒龙其实分为两部分，分别是控鹤功和擒龙功。讲究的就是一个掌控以及对魂力的运用，将它们学好，不亚于拥有了两个超级魂技。练到极致，控鹤擒龙可操控山岳。玄天功是控鹤擒龙的基础，魂力修为越强，你的控鹤擒龙威力也就越大。” 
一边说着，舞长空突然朝着唐舞麟拍出一掌，唐舞麟只觉得一股吸力迎面传来，自己脚下踉跄，已经朝着舞长空的方向扑跌过去。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
