“轰——”又是一声轰鸣响起，这一次，唐舞麟双腿再次下陷三寸，但马山却被震的连连倒退，一直后退了五步才勉强站稳。 
这一次，他的眼神真的变了，虽然没有动用魂技，但他那大力神猿武魂可是嫡传的纯力量型武魂啊！在纯粹的力量碰撞方面，就算是封号斗罗他都有信心对抗。 
可和唐舞麟接连几次碰撞之下，居然都没有占到上风，这就让他心中大为郁闷了。 
唐舞麟深吸口气，“来而不往非礼也，马团长你也接我一枪。”一边说着，唐舞麟眼中光芒大盛，体内阴阳互补旋涡疯狂转动，双腿稳固在地面，手中黄金龙枪仿佛重如山岳一般缓缓刺出，激昂的龙吟声随之响起。能够清楚的看到，无数根蓝银皇藤蔓宛如一条条金色小龙般钻了出来，围绕在黄金龙枪周围，再一一融入，一个硕大的金色龙头从枪尖前方钻出，伴随着龙吟声震耳欲聋，它猛地从黄金龙枪中挣脱出来，直奔马山飞去。正是蓝皇金龙升天。 
血魂融合技！ 
修为相差太大，所以，唐舞麟一上来就用上了越来越得心应手的血魂融合技。 
马山脸色一变，终于顾不上自恃身份了，身上的第一、第三两个魂环同时亮起，皮肤表面顿时脱了一层钢铁般的光泽，与此同时，身形再次膨胀，足足超过了十二米，和一台制式近战机甲大小相仿。一双拳头骤然变大，都达到了直径一米开外，同时朝着金龙升天轰击而去。 
“轰——” 
这第三声轰鸣比前面两声更要强烈的多，震耳欲聋的同时，带动着更远处的积雪飞扬暴射，升腾在半空之中。 
锻造工作室内的龙雨雪已经尝试了三次想要冲出来，可每一次都被强劲的气流死死的压制在房间之中无法冲出。 
这气流一次比一次强烈，尽管她此时心中无比较急，可偏偏什么也做不了。 
怎么会这样？怎么会这样啊！舞麟，你可千万不要有事。急切之下，她的双眸已经通红。释放武魂，正要拼尽全力冲出去。 
可就在这时，锻造工作室前方的一面墙壁轰然破碎，一个硕大的身躯全身闪烁着金色电光直接摔了进来，撞倒了两个盛放稀有金属的架子，狠狠的砸在地面上，在地面上砸出了一个人形大坑。 
龙雨雪先是一呆，下一刻就捂住了自己的红唇。 
天啊！这是……，马团长？ 
是的，那么庞大的身体，不可能是唐舞麟的，只能是马山啊！ 
马山，八十四级魂斗罗，唐舞麟，？ 
虽然龙雨雪一直都知道唐舞麟很强，但也从未想过，他能够强大到可以掀翻铁血团团长的程度，这简直就是不可思议啊！ 
可事实摆在眼前，当龙雨雪急切的冲出去的时候，正好看到唐舞麟仿若无事一般把自己的双脚从陷入的地面中拔出来，手持黄金龙枪，施施然走向工作室。此时，警报声已然响起，一道道身影正飞快的朝这边跑过来，赫然是军团军法处的强者。 
唐舞麟有些无奈的向龙雨雪耸了耸肩膀，肩头上的将星光芒闪烁。这一刻，龙雨雪突然有些失神，因为她发现，自己好像从来都没有真正了解过面前这个家伙。 
他？他不会真的是…… 
军法处的人蜂拥而至，里面的铁血团团长马山也已经爬了起来。只是他的样子看上去有点惨。身上的军装早在变身的时候就不存在了，此时，他的胸口处纵横交错着数十道血痕，那都是金龙升天留下的，一双拳头倒是没事，眼中凶光闪烁，头上留下了几道擦痕，擦痕处的头发自然消失了。 
看到军法处的人过来，他也不再保持自己的武魂附体状态，恢复了原本模样，但脸上却是一脸的郁闷，当然，更多的是震惊。 
没法不震惊，刚刚发生的这一切，已经超出了他的预判。 
军法处为首的是一名上校，当他看到站在那里，手持黄金龙枪，渊渟岳峙一般，相貌英俊的唐舞麟时也是不禁一愣。 
白雪皑皑，一身戎装，手持龙枪的他，着实是足以吸引任何人的目光。 
但当这位上校看到唐舞麟肩膀上的将星时，也是不禁脸色一变，他的第一反应和马山是一样的。怎么可能有如此年轻的少将？不同的是，他没有马山那么冲动。 
上校飘身而至，落在唐舞麟身前，先向他行了个军礼，唐舞麟也回以军礼。 
“长官，请问你是哪个部门的，发生了什么事？”在没有弄清楚唐舞麟真正身份之前，他只能按照唐舞麟肩膀上的军衔来称呼。 
唐舞麟回以军礼，沉声道：“我是血神营新任血九，刚刚铁血团马团长质疑我的身份，所以我们动起手来。这是我的血神环，你可以查验。” 
一边说着，唐舞麟抬起左手，露出自己手腕上的血神环。 
听他说自己是血九，那军法处的上校不禁张大了嘴，而此时，刚刚从锻造工作室里走出来的马山也是一呆。 
如果说他之前一点都不相信唐舞麟所说的一切，那么，现在的他，就真的信了几分。不会吧？血九？可是，人家的实力，确实是在力量方面战胜了自己。虽说自己还没用动用全力，可对方就动用全力了？ 
马山的脸色有些难看，而站在不远处的龙雨雪，眼神则是变得极为复杂。 
短短几个月，他才来到军团几个月的时间啊！就已经从一个少尉变成了少将，还是血神营的血九，这真的可能吗？虽然表面看来，这无论如何都不可能发生，可他震飞了马山团长，在内心深处，龙雨雪却越来越相信，这是有可能的。 
军法处上校检查了唐舞麟的血神环之后，恭敬的还给他，再次行了个军礼，“谢谢长官配合。” 
说完这句话，他转身走向马山，“马团长，你好。” 
马山目瞪口呆的道：“不会吧？他真、真的是？” 
军法处上校脸色沉凝的道：“身份核实无误，长官是新任血九，今天上午刚刚完成授衔仪式。” 
马山吞咽了一口唾液，突然觉得，好像有些麻烦了。 
正在这时，唐舞麟大步走了过来，沉声道：“其实，也没什么事，我和马团长只是意气之争，彼此不服对方的力量。较量了一下，动静有点大，引发了不必要的麻烦。这件事，能不能就这样算了？我们下次再切磋，一定到对战室那边去。所有破坏的东西，我们自己来修复，如何？” 
军法处上校看看有些张口结舌的马山，再看看脸色温润的唐舞麟，哪还不明白这是怎么回事，咳嗽一声，道：“好吧，不过，两位长官，下不为例。毕竟，弄出这么大动静，我们也不好处理。” 
说完，他向唐舞麟和马山行了个军礼，带着军法处的人走了。 
唐舞麟轻叹一声，“马团长，现在你可以认可我的身份了么？” 
马山吞咽了一口唾液，摸了摸自己的大光头，“这都什么事儿啊！不过，你、你真的是血九？” 
唐舞麟失笑道：“要不，我们去对战室再来一场？” 
马山摆了摆手，“不用了，军法处说你是，你就一定是了。是我鲁莽了。这事儿我做的不地道，我向你道歉。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“道歉就不用了，不过，马团长，我这里破坏的，你可要帮我修好。” 
“没问题，交给我了。”马山也是个爽快的性子，一口答应下来。同时心中暗暗感激，血神军团的军规非常严格，虽然他性格桀骜，但也知道，如果触犯军规的下场，他是大校，唐舞麟是少将，他刚刚算是以下犯上，而且是没有理由的，在没有足够证据的情况下就要擒拿唐舞麟，错在他，完全不占理。如果唐舞麟咬住不放的话，他的麻烦会很大，不但会扣除功勋，甚至还会关一段时间紧闭。这人可就丢大了。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
