“我明白！我会保护好自己。” 
血一点了点头，“去吧，一切顺利。” 
唐舞麟再次行军礼之后，转身，率先腾身而起，斗铠上身，背后龙翼召开，朝着东方滑翔而去。 
在他身后，狂风刀魔司马金驰、大力神阿如恒，以及凌舞月、马山、江五月、龙雨雪和二十位血龙小队成员同样腾身而起，追逐着他的身影向远处飞腾而去。 
目送着他们离开的身影，一抹淡淡的微笑随之浮现在曹德志面庞上，“一入风云便化龙，舞麟，祝你成功。我们只能将你扶上马、送一程。能走多远，还是要依靠你自己了。” 
张幻云叹息一声，“别说，我还真的有些不舍得了。” 
曹德志呵呵一笑，“不舍得让他带走那么多精锐吧。” 
“咳咳！” 
曹德志眼中精光闪烁，“斗罗大陆广阔的世界，是这些年轻人的了。就看他能够绽放出怎样的光芒。” 
张幻云眉头微蹙，“你好像一点都不担心似的。你应该知道，他未来要面对的敌人是怎样的强大。” 
曹德志淡淡的道：“没有强大的对手，怎能磨砺他的锋锐。更何况，他从来都不是一个人在战斗。难道你真的以为，在大陆上屹立不倒两万年的唐门和史莱克学院，真就是两枚弑神级定装魂导炮弹能够瓦解的吗？” 
张幻云表情微动，似乎明白了些什么。 
“回去吧，我要近一步检查封印，经过这次打击之后，相信深渊位面会老实一段时间了。那位所谓的圣君，恐怕都是受创不轻。按照以往的经验，甚至有可能数百年都未必会再有深渊潮汐了。” 
是的，这次深渊损失惨重，一百零八层直接有两枚位面之种彻底殒灭，从而动摇了根基，死在这一战之中的深渊王者数量更多，绝大部分都是为了强行开辟通道而死去的。 
固然它们的生命能够通过深渊能量凝聚而复活，但那也是需要很长一段时间才行。此次对于深渊位面的打击，可以说是仅仅逊色于当初第一次深渊位面入侵斗罗大陆的时候。 
那一次之后，深渊位面可是上千年都没有出现在斗罗大陆的深渊通道之中。 
经此一战，血神军团总算是能松口气了。而且，别忘了，血神军团这边，还是能够通过通道分支进入深渊位面的。 
曹德志之所以答应让唐舞麟离开，还有另一个目的，就是给未来真正解决深渊位面这个大问题做准备。 
唐舞麟需要更多的成长，尽管他现在已经是魂圣了，可在他们这些真正的强者眼中，看到的更多是他未来的潜能。 
以唐舞麟目前的情况，未来一旦成长到封号斗罗、超级斗罗，乃至于极限斗罗的层次，那么，他对于深渊位面的威胁才会是最大的。 
到时候，就真有解决深渊位面的可能了。不需要真的覆灭深渊，只要能够让他们主动断掉通道，把他们彻底赶走，就足够了。 
…… 
沉郁的气息弥漫在灰白色的世界之中，压抑的令所有深渊生物都喘不过气来。 
事实上，这样的状态已经足足持续了三个深渊日。每一层深渊位面都在颤抖，因为，他们的深渊之主，一代圣君，也是整个深渊位面的位面之主在疯狂的反怒。 
失败了，竟然失败了。 
在付出如此巨大代价的情况下，深渊这次对于人类的侵袭还是失败了，甚至没能杀死那个有可能威胁到深渊本源的存在。 
当蚁皇位面之种被彻底吞噬，导致那一层深渊位面崩解的时候，整个深渊位面都为之震荡了。先后两次啊！两个位面之种的彻底消散，令深渊诸王都产生了强大的危机感。 
他们终于明白，为什么圣君会如此的不惜代价，也要寻找到那个人类，将其杀死。实在是那个人类已经威胁到了深渊的生死存亡了。 
圣君坐在高高的巨大椅子上，身上横压一世的气息若隐若现，整个深渊都在他的威压下剧烈的震颤。对于这位真正的位面之主来说，想要覆灭深渊任何一层，只是举手之劳而已。 
深渊一百零八层，就像是他身上的一百零八个组成部分，最深的那一层，就是他本源所在之地。 
此时，众多深渊王者全都在他面前默默的静力着，原本除了圣君之外的一百零七道身影，现在只剩下了八十二位。其中，深渊圣君最后出手那一次，付出的代价，就足足是十名深渊王者献祭自身产生的能量，才能暂时打开空间通道。 
深渊圣君确实无比强大，但那是要在深渊位面之中，当他以位面之主的身份，强行侵入到另一个位面的时候，将要面对的，就是那整个位面所产生的巨大压力。 
唐舞麟之所以能够通过血神大阵来吸收那么庞大的天地元力进行战斗，甚至自身负荷还没有超过极限，那就是因为整个斗罗大陆位面在那时候都在庇护他。否则以他一个小小的魂帝，怎能在那时候发挥出那么巨大的作用啊！ 
可是，在深渊付出如此惨痛代价的情况下，却依旧没能将唐舞麟彻底解决，甚至还导致了深渊圣君也受伤了。这是难以想象的。 
深渊圣君已经默默的在这里沉默了三个深渊日了，没有人胆敢在这个时候发出一丝声音，却都不禁有种兔死狐悲的感觉。 
难道说，原本被深渊视作一块肥肉，并且是未来深渊成就神界垫脚石的那个人类世界，真的会反过来拥有毁灭深渊的力量么？这是他们无论如何都无法接受，更不愿意接受的。 
“神，那是神的力量，真神的力量！”深渊圣君的声音显得很平静，没有任何情绪释放。但这简单的几个字，却让众位深渊王者松了口气，至少，圣君已经过了那段思考的时间。 
可是，那真的是神的力量吗？在那个人类世界之中，怎么会有神的存在。神应该是独立于各个位面之外，完全升华的一种形态，也是所有位面都在追求的。 
深渊圣君如果想要成神，他早就可以了，但是，作为位面之主，他有着众多的先天优势，却也有着极大的弊端。 
以深渊圣君的修为，就算是升入他所在位面神界成为一名神王都是没什么问题的。这是绝对的实力，欠缺的只是一个神诋之位罢了。 
但是，它却要面临一个其他生物成神都不会面临的问题，那就是，他是位面之主。 
所谓位面之主，就是整个位面的核心，统御着整个位面的一切，甚至只要他想，他甚至能够让整个位面自爆，让所有深渊生物为之泯灭。掌控者这一界的全部能力。 
可是，正因为他是位面之主，正因为他太过强大。就导致了，他和整个深渊位面完全结合。从某种意义上来说，他就是深渊位面，深渊位面也就是他。 
也就是说，他想要成神，那么，就必须要让整个深渊位面成为一个崭新的神界才行。先不说会否和其他存在的神界产生碰撞。单是让一个位面晋升为神界，所需要的能量就是不可以道理计的。 
所以，唯有吞噬其他位面的力量，用其他位面的生命能量滋养自身，让整个深渊也就是让深渊圣君这个位面之主强大到超过其他神界的程度，才有晋升的可能啊！ 
而对于这些深渊帝君、深渊王者们来说。他们的修为再强，也会被卡在神级以下，只要深渊不能成为神界，那么，他们就永远没有晋升的希望。这一点，是和斗罗大陆截然不同的。 
斗罗大陆没有真正意义的位面之种，整个位面之力化为了斗罗大陆上的各种资源，包括武魂、魂兽、魂师、人类、植物、海洋、山川、河流，这些都是斗罗大陆的位面之力组成部分。 
任何生物只要利用这些资源修炼到人类巅峰，就有冲击神界的可能。但前提是，神界还存在的时候。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
