龙跃眼神复杂的看着就站在自己身边的唐舞麟，他也没想到，竟然会是在这个时候见到他。如果说他现在最不愿意见到的人是谁，那毫无疑问，就是身边这个家伙了。 
至少不应该在这海神缘相亲大会上见到他。尤其是当龙跃看到对面的戴云儿兴高采烈欢欣鼓舞的样子时，脸上的阴霾也就随之变得更加浓重了几分。 
唐舞麟向龙跃点了点头，“龙兄，好久不见。没想到再次见面竟然会是在这样的情景下。欢迎你们来到史莱克。” 
龙跃只是向他点了下头，却并没有开口。 
“唐舞麟？”唐音梦喃喃的念叨了一句这个和自己同姓的名字，下一刻，她突然失声惊呼道：“你就是唐舞麟？” 
此时，哪怕是那些并没有见过唐舞麟的内院弟子们，也终于想起了这个人是谁。 
“他就是唐舞麟？”所有目光几乎全都集中在他一个人的身上，对于很多人来说，他就像个传奇。一名失踪的外院学员被史莱克学院直接追认为内院学员，这种情况是前所未有的。 
而他带领着小队在星罗帝国全大陆青年高级魂师精英大赛的录像，是内院弟子们津津乐道的资料。 
他竟然回来了，时隔三年多之后，他竟然回来了，而且还直接参加了海神缘相亲大会。 
在今天之前，更多人注意到的是他展现出的实力，是他那带领着伙伴们以弱胜强的坚韧。可在今天这样的场合之中，却不可避免的被在场所有人注意到了他的相貌。那极致英俊的相貌。 
太帅了简直，和三年前相比，他现在更像是成人，身材已经完全长成，肩宽背阔，猿臂蜂腰，一头黑发披散在脑后。整个人都充满了阳光的味道。 
他的目光看向了自己的伙伴们，向他们一一点头。再看看那在内院中已经是风云人物的史莱克七怪们，每一个看到他，都像是瞬间变成了孩子。尤其是谢邂、许小言这两个最不善于掩饰自身感情的，看那样子，根本像是恨不得立刻扑过去和他互诉衷肠的模样。这是何等的人格魅力？ 
“好，请大家为五十一号，也是我们的唐舞麟学弟选择是否留灯。”蓝木子继续推进相亲大会进程，同时碰了一下身边看的目瞪口呆的女友。 
唐音梦这才恢复过来，轻声笑道：“这小家伙可是真帅啊！要是年轻个十几岁，我们那届相亲大会上，说不定我都要为他留灯了。” 
“我嫉妒了！”蓝木子恶狠狠的低声在她耳边说道。 
然后唐音梦也凑到他耳边说了一句话，蓝木子脸上的表情瞬间就凝固了，吃惊的看着她，紧接着，面庞上已经写满了狂喜。 
“天啊！这、这简直是太棒了。为什么现在才告诉我。音梦，我爱你。”他竟然完全控制不住情绪的一把抱住了唐音梦，眼圈都红了。 
女生们刚打算要选择是否给唐舞麟亮灯，突然出现了这样的一幕，大家也都有些莫名其妙。相亲大会顿时被打断了。 
“好啦、好啦，回去再说。”唐音梦赶忙低声提醒着他。 
蓝木子这才清醒过来，赶忙松开她，但脸上的狂喜之色却是有增无减。 
“万分抱歉，打断了如此重要的相亲大会。但是，我必须要说，我现在是世界上最幸福的人。就在刚刚，当唐舞麟学弟露出本来相貌的时候，音梦跟我说，如果倒退个十几年，说不定她都要给舞麟留灯，我立刻愤怒的告诉她，我嫉妒了。然后她却告诉我，她有了我们的宝宝。啊！所以我才忍不住了。我实在是太幸福了。” 
一边说着，他猛的回过身，在唐音梦的俏脸上重重的一吻。唐音梦早已经羞红了脸，连着捶了他几拳，但那温馨的气氛，却感染着海神湖上的每个人。 
没错，当蓝木子对唐音梦说：‘我嫉妒了’的时候，唐音梦回答他的是，“我怀孕了！” 
于是乎，就出现了刚刚这突如其来的一幕。 
“好了，海神仙子们，赶快选择是否给五十一号男生亮灯吧。”唐音梦控制了一下自己的情绪，立刻说道。 
海神阁的诸位宿老们都看着呢，虽然真情流露没什么，可总是让人羞涩和尴尬的。 
一盏盏灯光亮起。但是，谁也没有想到的是，第一盏亮灯的是十八号。 
全场到目前为止，全部三十一名女生之中，从始至终没有亮过灯的只有两个人。十八号和十一号。 
十一号，正是幽冥舞丝朵。而十八号是谁呢？ 
十七号先前也只亮灯过一次，给的是徐笠智。 
而此时此刻，十八号率先亮灯，绝对的全场第一个。然后居然就是十一号的舞丝朵，还有十九号的戴云儿。她们几乎是不分先后的亮起了自己的魂导灯。 
紧接着，一盏盏灯光亮起，只是几次呼吸的时间，十几盏灯就亮了起来。 
除了年龄偏大的女生还有原恩夜辉、许小言和叶星澜之外，几乎所有女生的灯都为唐舞麟点亮了。整整十八盏，还超过了之前乐正宇的十六盏灯。 
论相貌，乐正宇已经非常英俊了，更充满了神圣气息。但是，和唐舞麟比起来，他无论相貌还是气质却终究还是逊色一分。 
相貌方面是没办法的，而气质方面，乐正宇身上的神圣气息充满光明，但唐舞麟身上的气息却充满了生命力和一种特殊的神秘感。 
“哇哦，十八盏灯，完全可以想象，接下来的环节必然会碰撞的异常激烈了。”蓝木子惊讶的看着女生们，无疑，唐舞麟揭面之后，创造了一个全新的记录。哪怕是那些并不认识他的内院女生们也都对他充满了兴趣。 
蓝木子心中不禁暗暗感叹，眼前的唐舞麟，就像他们那一届的舞长空，长得帅就是有优势啊！不，他甚至还要超过舞长空，因为他的相貌气质还要更胜几分。好像，他还是舞长空的弟子吧。这辈分问题还真是有点乱。 
唐舞麟也没想到这么多人会为他亮灯，他的目光却落在了十七号女生身上，十七号的灯，并没有亮起。是的，全部亮起的十八盏灯之中，并没有包括十七号。 
眉头微蹙，唐舞麟没有吭声，但他并不清楚，自己的判断是不是错了。 
蓝木子道：“好，所有人都选过了。没有被亮灯的男生们，不好意思，请你们离场。我们马上开始，第三个环节。” 
“经过了最初的惺惺相惜和一见倾心之后。那么，我们马上要开始的，将是海神缘相亲大会中非常重要的一个环节，这个环节之后，一切局面就将变得明朗。各位学弟学妹们也将更加明白彼此之间的心愿。所以，我们接下来要开始的环节就叫做，二见钟情！” 
“这一次，众位女生可要注意了哦，不能再像第二轮那样随便选择了。只要你们选择，就要为自己的选择负责。每一位男生，有一分钟自我介绍的时间。自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。当所有男生全部自我介绍结束之后。女生们将开始进行选择，这次选择，就代表着你们的最终选择，每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。选择之后，我们就开始第四环节。” 
“众位男生请注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。这一次，我们要打乱顺序了，通过抽签来决定谁先出场、谁后出场，以示公平。” 
气氛似乎一下就变得紧张起来了，如果说前面两轮都只是试探性的话，那么，这第三个环节二见钟情，就已经到了实质化的地步。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
