周围的空间中，各种元素雀跃的围绕着他，他能够清楚的感受到金属元素的变化。灵域境层次的精神力，让他能够更加入微的去感受着这一切变化。而周围的各种自然属性元素伴随着他的锻造，其实也在持续不断的对金属产生着作用和影响。 
甚至他能感受到在自己呼吸之间，血脉波动对于金属真切的影响与变化，这就是精神力强大的好处，精神力的强大，几乎能够反射影响到一名魂师所有方面的能力。无论是战斗还是其他副职业，在精神力强大的情况下都会有不小的提升。 
因此，几乎所有副职业方面具有优秀能力的魂师，精神力都是相当不弱的。尽管如此，在圣匠这个层次，能够将精神力修为提升到灵域境层次的锻造师也几乎没有。 
就像唐舞麟的第一位圣匠老师慕辰，也只不过是低一个层次的精神层次修为而已，对于锻造师来说，那就已经足够了。 
唐舞麟以灵域境的精神修为来体会锻造中的奥妙，自身精神完全沉浸在对金属的感悟之中，这种感悟，能够让他整个人与金属完全契合，到了魂锻这个层次，每一次进行魂锻锻造，就相当于在创造或者说是赋予金属生命与智慧，这也是为什么高端锻造师的数量远远要少于设计师、制造师和维修师的原因。 
一个富有生命与智慧的金属生命体，再经过设计、制造和维修，成为斗铠或者机甲，后面的过程都只是塑型罢了，而只有第一个过程是创造。 
唐舞麟进入圣匠层次已经有一段不短的时间了，他在锻造方面的悟性极佳，可就算如此，他也只不过是刚刚进入到了这个创造生命的大门而已。 
当初在魔鬼道对于生命能量的体悟，以及进入圣匠层次之后的每一次锻造，都带给他非常重要的体验，让他在圣匠层次越走越远。 
而真正开始让他从七级圣匠向八级圣匠迈进的，却是此时此刻，灵域境的精神力让他和每一个金属元素充分沟通，更加细微的去体会金属元素和其他自然元素的不同，也从而在这份体会之中，不断的进步，不断的感受，此时的他，就像是面前锻造金属的父母，将这个胚胎不断的改造，注入属于他的基因。 
锻造过程漫长而持久，但在唐舞麟的感知中却只不过是须臾之间，当一道柔和光晕以及那充满了兴奋和智慧味道的精神波动覆盖全身，给予他反馈的时候，他才从沉浸中清醒过来。 
深吸口气，唐舞麟收回手中的魂锻沉银锤，看着面前的金属，脸上流露出一丝淡淡的微笑。左手探出，轻轻的按在那看上去再普通不过的银色金属上，顿时，奇异的一幕出现了。 
银色金属悄然软化，从他的指尖处向上蔓延、攀升，顷刻之间，覆盖了他的手掌，然后是小臂、手肘，一直延伸到大臂，就像是一层铠甲般覆盖在那里。 
更为奇异的是，唐舞麟能明显感受到金属中传来的孺慕之情，就像是孩子见到了父亲，欢快的向父亲展现着自己的能力。 
唐舞麟意念微动，金属表面已经幻化出一层菱形鳞片，亦如他的金龙鳞片形状，看上去栩栩如生，甚至鳞片还有开合的质感。 
抬起手，轻轻晃了晃，唐舞麟不禁面露微笑，此时的他，想要为这金属完成基础塑型，根本已经不需要锻造锤，只是意念控制就能轻易完成塑型和定型这两步了。唯一的问题，可能就是不舍了。 
每一块锻造出的魂锻金属，感觉上都像是自己的孩子，将自己的孩子送给别人，着实是有些不舍得啊！难怪慕辰老师以前曾经说过，锻造师等级越高，实际上越不愿意将自己的锻造作品出售，恐怕就是这个原因了。 
锻造任务很快完成，虽然只是较为普通的魂锻要求，但到了这个层次，用魂锻来换取金钱的话，那还是一份天文数字，而且是有价无市的。 
从锻造室出来的时候，已经是傍晚了，这其中不只是有锻造的时间，还有很大一部分，都是他在思考和体悟的时间。 
对他来说，现在的时间要比以前紧张的多，能够像今天这样去深刻体悟锻造的机会并不多。但今天这次锻造却让他获益良多。唐舞麟能够感觉到，当自己能够将领域精精神力完全融入到锻造中时，那么，自己就一定能够进阶到八级圣匠层次。 
那可是无数锻造师追求一生也无法达到的层级。 
工作人员接过唐舞麟递来的成品，拿到专门的检测室进行精密监测。 
魂锻可是非同小可的，价值巨大。一旦出现假冒伪略，不但会给锻造师协会造成重大损失，同时也会让锻造师协会名誉受损。 
唐舞麟被带到贵宾休息室等候，他索性也借助这段时间近一步的思考之前锻造所得。 
时间不长，当房门被敲响的时候，外面回来的已经不是之前的接待人员，而是一名年长的老者。 
老者双眸精光奕奕，一进门，目光就落在了唐舞麟身上。 
“敢问尊驾贵姓高名？协会中的圣匠我基本都认识，可是，却恕我有些眼生。”老者开门见山的说道。 
以唐舞麟的经验，不用问，他也明白面前这位应该也是一位圣匠，甚至还有可能是明都锻造师协会的负责人，否则的话，在明知道自己是圣匠的情况下，不会这种平等的语气和自己说话。 
唐舞麟微微一笑，“末学后进，刚刚晋升到圣匠不久，我是振震华老师的弟子，没有出师之前，老师不让我随意的宣扬。最近才算是刚刚出师。” 
一边说着，他将自己胸口上悬挂着的圣匠徽章递了过去。 
老者接过徽章，只是略微感受，脸上立刻流露出尊敬之色，神匠的锻造手法，他怎么会认不出来呢？ 
老者哈哈一笑，“原来您是会长的弟子，难怪能锻造出如此杰出的魂锻作品。老夫耀凌，侥幸添为明都分会会长。还未请问，您贵姓高名？” 
唐舞麟微笑道：“我名古月。”他本想说自己叫龙月的，但当开口的时候，还是下意识的用了古月的名字，连他自己心中都有些诧异，同时还伴着淡淡的苦涩。 
“古月？”耀凌心中暗想，果然是一个比较生疏的名字，看来，这位应该是会长保密的弟子了。看其年龄最多也就是四十岁左右，从他的锻造手法和成果来看，已经非常接近八级圣匠水准，甚至有可能已经是八级圣匠，只是因为锻造任务过于简单，所以才没能真正显现出自己锻造实力。 
“难得古兄弟来到咱们明都分会，可要多留几天，你我也好多做交流。好久没见会长了，他还好吗？”耀凌问道。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。欢迎大家加入我们唐门的微信，加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
