“但今天不一样，同样的情况是不会复制到魂灵战之中的。魂灵的强弱和魂师强弱有着很大的关系。魂师修为达到封号斗罗与魂斗罗层次也有很大的不同。一般来说，魂师往往会在自己修炼到封号斗罗层次的时候获取最后一个魂灵，也将是他最强大的一个魂灵。唐舞麟虽然不错，修为也可以。但至少他还没有达到封号斗罗这个层次。” 
戴天灵疑惑的道：“可据我所知，很多封号斗罗在第七魂环的时候获取一个强大魂灵就会一直用它来附加魂环到九环啊！” 
恩慈微微一笑，“陛下，您说的是普通情况。而今天将要进行的是五神之决，唐舞麟所面对的对手，怎么可能是普通情况的封号斗罗呢？这个人是我挑选出来的，稍候您就会看到了，唐舞麟，机会不大。” 
“唐舞麟自身似乎有非常强的龙类武魂血脉，对于同级别魂师会产生影响。当初龙跃就曾经被他影响过，所以，在为他挑选对手的时候，我刻意选择了非龙类武魂的魂师。这一场，我估计不会进行的太久。” 
“呦呵，恩慈院长要变成预言帝啊！”阴阳怪气的声音传来，恩慈根本不用扭头去看，也知道来的是谁。也只有他，才敢在陛下和自己面前用这样的语气说话。 
笑面斗罗在戴天灵另一边坐下的时候，让这位帝国皇帝顿时感觉到周围的空间多了几分拥挤感。着实是这位的体型有些庞大。 
“陛下。”笑面斗罗满面堆笑的向戴天灵点头致意。 
“冕下来了。唐舞麟的状态如何？昨天的机甲战有没有影响到他今天的状态？”机甲战相对对魂师的消耗比较小，但像昨天那种碰撞，双方完全是精神与技巧的全力战斗，消耗也同样不会小。 
“陛下放心，我们门主应该不会有太大的问题。刚刚我听某些人预测说，我们门主会速败？不知道，今天他的对手是哪位？” 
笑面斗罗事先也并不知道唐舞麟会遭遇怎样的对手，五神之决的参与者，都是要经过戴天灵点头的。而戴天灵将这个选人的全力，之前就交给了恩慈。 
恩慈突然笑了，“胖子，不如我们打个赌如何？” 
笑面斗罗瞥了他一眼，“赌什么？” 
恩慈道：“如果我没记错的话，你们唐门在联邦那边有个宝地，盛产各种珍稀的仙草。如果你输了，那么，就让我有一次选择仙草的机会。当然，不一定是我自己，也可能是我的弟子。” 
笑面斗罗愣了一下，“不赌。”这都不用听下去了，对于唐门来说，冰火两仪眼何等重要，这根本不是赌注的问题，而是绝不能让外人到那里去。 
“你胆子什么时候变得这么小了？”恩慈嘲讽道。 
笑面斗罗呵呵一笑，“是你自己脑子有问题吧，我只不过是个分部负责人而已，有关于那个宝地哪里是我能做主的，我拿什么和你赌？” 
恩慈道：“那不如你问问你们门主，他应该能做主吧。我的赌注可是同样珍贵的存在哦。” 
笑面斗罗神色不变的道：“哦？那倒要听听，你拿什么来对赌我们的仙草。” 
恩慈似乎早有腹案，微笑道：“一枚光明圣龙的龙晶。怎么样？” 
听了他这句话，哪怕以笑面斗罗的沉稳都不禁大吃一惊，光明圣龙的龙晶？这东西真的存在么？这是他产生的第一个念头，但他很快就确认，这东西一定是有的。以恩慈的身份不可能无的放矢。 
深深的看了一眼自己这个老对手一眼，“你确定？” 
恩慈点了点头，“我确定。” 
虽然没有说的很明白，但胡杰立刻就猜到，这枚光明圣龙的龙晶对于恩慈来说一定是十分重要的。 
一名魂师想要修炼到极限斗罗何等困难，必定是无数次奇遇加上无限的努力才有可能。 
现今社会相比于过去，因为魂灵的出现，让魂师修炼速度其实更快一些，但实际上却并不如上古时期的魂师修炼的那么扎实。就算如此，整个斗罗星上的极限斗罗数量，也超不过两个手掌。 
无疑，恩慈能够成为极限斗罗必定是和这枚光明圣龙龙晶有关的。或许这枚龙晶只会对拥有同样武魂的人有效果。但唐门魂师千千万，如果能够得到这么一件至宝的话，对于唐门一定是有大好处的。而且，这么一枚光明圣龙的龙晶，确实也是足以媲美一种仙草了。 
“我联系一下门主。”事关重大，笑面斗罗站起身，立刻走了出去。 
看着他离开的背影，恩慈笑了。坐在他身边的戴天灵分明感觉到，这位怪物学院院长的笑容着实是有几分狡黠。这其中一定是有什么问题存在的。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟挂断了魂导通讯。 
光明圣龙的龙晶么？这可真的是不可多得的好东西啊！龙神有九子，光明龙王就是其中最强大的几位之一。所为光明圣龙，就是光明龙王传下来血脉最接近的一种光属性巨龙。早在远古时代，龙族还是大陆统治者的时候，它就曾经站在食物链的巅峰。 
一枚光明圣龙的龙晶，其价值是没法用金钱来衡量的，唐舞麟自己乃是金龙王血脉，对于这光明圣龙龙晶并没有太大的在意，但是，这玩意儿对于身边的伙伴们却有大用。无论是神圣属性的乐正宇，还是时空之龙武魂的谢邂，都能用得到。或者是用这枚龙晶作为他们未来四字斗铠的核心，一定会让斗铠威能大增。 
看起来，对方的把握性还是相当不小的。那位怪物学院院长肯拿出这么珍贵的东西来，无疑就是对他选出来的人有信心罢了。可他却不知道的是，自己对这一场也同样很有信心，甚至还要在机甲战的信心之上。 
五神之决是星罗帝国提出的，那么，五场对决的顺序却是唐舞麟最终确定的，这是规矩。 
机甲战他自认有些机会，但并没有绝对把握，如果机甲战输了，那么，就要靠第二场挽回颜面了。所以，这一场魂灵之战，谁都不知道，唐舞麟实际上是有相当程度把握的。 
至于仙草的话，唐舞麟仔细思考了一下后就释然了。假设他真的输了，估计那位怪物学院院长也会很郁闷。因为冰火两仪眼几乎所有十万年以上修为的仙草都跟在唐舞麟身边，在那里根本没有什么留存了。 
正是在这样的情况下，唐舞麟答应了这场赌约。一枚光明圣龙的龙晶，想想都让人觉得十分兴奋。 
正在这时，预示着比赛即将开始的钟声响起。唐舞麟站起身，整理了一下自己的衣服，大步走出了房间。 
体育馆。 
主席台上，在帝国皇帝戴天灵的见证下，笑面斗罗与怪物学院院长恩慈刚刚完成了三击掌，确定了赌约的成立。双方都是表情内敛，至少从表面看上去，似乎都很有把握似的。 
这时，悦耳的解说声响起。 
“五神之决，第二战，魂灵之战。下面，我将为大家简单介绍魂灵之战的规则。” 
“魂灵之战，在上古时代是并不存在的。因为魂灵的创始人，正是我们星罗帝国的祖先，灵冰斗罗霍雨浩冕下。正是因为有他创造了魂灵，才让我们的魂师不至于没落，才能一直走到今天。所以，这一战，也是在向这位传灵塔创始人，创造了魂灵的大能致敬。” 
“魂灵之战的规则如下，双方魂师只是以自己释放的魂灵进行战斗。可以对魂灵进行一定的增幅，但却不能直接参与到战斗之中。也就是说，魂师在魂灵彼此战斗的过程中，只能使用增幅技能，却不能动用任何攻击和防御技能辅助魂灵战斗。一方魂灵全部失败，比赛结束。” 
规则并不复杂，这也是经过双方确认过的。 
----------------------- 
十一玩龙王手游，抽大奖啦！赶快来吧，无数奖品在等着你们。之后会在官网、微博公布获奖名单。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
