他还真有些喜欢上了扫地老陈这个身份，起码，没什么负累啊！现在什么都不用想，外界的任何事情都和他无关。来到这里之后，他第一件事就是踩碎了自己的魂导通讯器。任由外面山呼海啸，他也就是扫地老陈。 
终于，日上三竿。操场上已经热闹起来。陈新杰也总算是将操场扫完了。把尘土和落叶之类清扫到垃圾桶里。拿着扫帚，正准备回自己的住处。 
正在这时，他突然停下脚步，有些不满的道：“都说了别来这里找我。” 
原恩震天笑呵呵的道：“没事，孩子们这不都去上课了，没人看得见的。话说，刚才龙老来找你了？” 
陈新杰惊讶的看着他，道：“你堂堂一个极限斗罗，怎么这么八卦？” 
原恩震天笑呵呵的道：“你不是极限斗罗？你现在不是还扫地老陈呢吗？我八卦一下怎么了？有戏没？” 
陈新杰没好气的瞪了他一眼，道：“走，到我那说去。” 
一边说着，他加快脚步，向一侧的配楼走去。 
陈新杰的住处不算太大，唐舞麟本来想要给他安排的更好一些，但他却死活不要。不过他的房间阳光却很好，尤其是在上午，大半个房间都在阳光的照耀之下。 
进了房间。陈新杰烧了壶热水，沏上两杯清茶。 
原恩震天也不客气，端起一杯茶就坐在木质的沙发上，“你这儿晒太阳真不错。” 
陈新杰也不说话，端起茶，慢条斯理的喝了起来。 
“到底怎么样啊？”原恩震天有些促狭的看着他。 
陈新杰没好气的道：“能怎么样？要是一下就能让她原谅我，我至于做扫地老陈吗？慢慢来吧。好女怕缠郎，我最知道她了。她表面强硬，实际上心软的很。” 
原恩震天眉毛轻挑，“难啊难。” 
陈新杰瞪了他一眼，“你又知道了？” 
原恩震天道：“积怨太深，再怎么心软，我看你也是希望不大啊！到了你们这年纪，已经不是一两件事刺激一下，就能感动的放下包袱了。龙老的青春都毁你手里了，怎么原谅你。” 
陈新杰怒道：“你要是来打脸的就赶快走啊，别浪费我的茶水。” 
原恩震天笑道：“别恼啊！我这不是来给你出谋划策的吗？要不这样，你自费武魂，让自己变成一个彻底的普通老头，真正的扫地老陈。你说龙老会不会感动？” 
陈新杰手一抖，茶水都差点洒出来，“你滚。有你这样出馊主意的吗？我这一把年纪了，要是没武魂支撑，一时半刻就要嗝屁。还能等得到她原谅我？” 
“呃！好像也是啊！这个办法确实是有点问题。” 
“不是有点问题，是问题大了。没有好的建设性意见，你就给我免开尊口吧。”陈新杰继续喝茶。 
原恩震天耸了耸肩膀，也喝起茶来。房间内变得安静起来。 
足足半晌。陈新杰突然道：“你说，我要是假装自废魂力，有没有可能打动她，最后关头，她阻止我。然后我们和好如初？” 
原恩震天嘴角抽搐了一下，“小说看多了吧你。要是她冷笑的看着你，跟你说，废啊！你赶快的。怎么办？你还真废？要是不动手，你就是再次的欺骗。” 
陈新杰一阵颓然，“也是啊！还真没什么好办法。算了，就这样吧。做个扫地老陈也挺好。起码今天算是见到她了，证明她一直还是在关注着我的。只要功夫深、铁杵磨成针。反正守在她身边，知道她就在我不远处，而且还在默默地关注着我，也够了。” 
原恩震天笑道：“想开了就好。这样也是个不错的情况。慢慢来吧。扫扫地、喝喝茶。不是挺好的？” 
陈新杰点了点头。 
“一切都安静下来，似乎真的看到了另一个世界，和以前都不一样了。” 
原恩震天道：“该歇歇了。”他从来没有跟陈新杰讨论过有关于大陆局势或者是战神殿的事情。 
他很清楚，身为一代强者，陈新杰放弃了这么多内心深处有多么痛苦。好不容易放下来，还是不要再提起的好。 
龙夜月回到住处，脸上严肃的表情也随之瓦解。 
说实话，陈新杰为她放弃一切，帮助史莱克与唐门拿到永恒天国，要说不感动那是不可能的。 
越是身处高位，越是珍惜自己的地位。陈新杰能够在这样的情况下放弃这么多。已经足以证明他的忏悔了。 
可正如原恩震天所说的那样，这份积怨在心中这么多年，让她一下原谅她，她也真的做不到。 
只是，看着他在那里扫地的样子，她心中又特别难受。自己的男人，应该是顶天立地的存在啊！怎么会能去扫地呢？ 
陈新杰不知道，他这扫地的举动，对龙夜月的触动真的非常大。 
可是，赶他走吧，这家伙又不肯走。不走吧，又继续扫地。不行，不能这样。 
想到这里，龙夜月立刻拨通了唐舞麟的魂导通讯号码。她也只能找唐舞麟了。 
“龙老。”通讯另一边传来唐舞麟的声音。 
“舞麟，你怎么回事？你就让陈新杰那老混蛋在那扫地，不嫌丢人吗？赶快让他走。让他干什么去都行，别在那成天丢人现眼的。” 
唐舞麟听着龙夜月跟炮弹似的话语吓了一跳，但很快就明白过来，不禁苦笑道：“龙老，陈老什么脾气您还不知道吗？我劝了好多次了，他就是不听啊！而且陈老帮了咱们这么大忙，我也不好强求他怎样，我只是小辈。确实是拿他老人家没办法。” 
龙夜月在一通咆哮之后，也是回过神来，重重的哼了一声，挂断了通讯。 
可不是吗？身为唐门当代的领袖，唐舞麟根本不可能去要求一位前来帮助唐门的极限斗罗如何。他代表的可是整个史莱克。 
“这个老东西、这个老东西！”龙夜月在房间中来回踱步，罕见的焦虑。 
挂断了龙夜月的魂导通讯，唐舞麟不禁有些无奈，把手上的魂导通讯器摘下来。 
每当他准备开始锻造的时候，都会中断和外界的一切联系。天锻必须要保持绝对的安静，以最集中的精神来进行锻造。 
从战神殿回来之后，他先是闭关了整整一个月时间，然后才开始继续锻造。 
一个月的闭关后，出关时的唐舞麟显得悄无声息，谁也不知道他有什么变化，唯有他自己才清楚，这一个月对自己有多么重要。 
枪神境界的领悟，不只是让他对枪的境界有了更深层次的进化，也像是为他打开了一条通天之路，以前一些无法融会贯通的东西，在这一个月内先后了然。 
越天斗罗这次对他的指点对唐舞麟来说实在是太重要了，相当于是为他开启了从超级斗罗前往极限斗罗的大门。让他真正的感悟到了那个层次的存在。 
在闭关的过程中，唐舞麟就发现，想要成为一名极限斗罗，首先就要将自己变得圆融如意，能够修炼到这个层次的存在，绝不只是拥有武魂魂技那么简单，无不是将众多能力融会贯通者。
