唐舞麟的肚子叫声几乎可以和夜晚的青蛙相比了。苦着脸，走了一圈。大概有什么店铺他都看遍了。果然是没有一家开门的。 
好饿、好饿！ 
算了，不行就去打点野味儿吧。 
想到这里，唐舞麟看了看四周，认准方向，腾身而起，钻入了小镇一侧的树林之中。 
意念微动，一根根蓝银皇藤蔓就从身上扩张开来，因为先前是在海上进化的蓝银皇，之后又一直在星罗城这样的大城市之中，唐舞麟还没有在大自然的环境中使用过蓝银皇。 
此时，当藤蔓刚刚开始向外扩张蔓延的时候，他顿时感觉到，周围的森林仿佛亮起来了似的，哪怕是没有任何光线的情况下，他也不需要紫极魔瞳就能清晰的感受到周围的一切。 
蓝银皇藤蔓不只是成为了他的眼镜，而且还能和身边的一切植物沟通，仿佛有一张无形的大网快速向外蔓延开来，他的思感顿时飞快的扩张开来。 
这种感觉！ 
唐舞麟不敢怠慢，立刻盘膝在原地坐了下来。此时此刻，他只觉得体内魂力运行速度至少增加了一倍，浓郁的天地元气延着蓝银皇藤蔓从四面八方向他汇集而来。 
吃东西本身也是为了吸收其中的营养成为化为自身所需要的能量，此时此刻，通过蓝银皇吸收而来的天地元气不知道比以前浓郁了多少倍，唐舞麟明显能够感觉到自己的魂力在提升。 
这才是蓝银皇真正的好处么？不只是魂力，就连他的精神世界也开始变得清晰了似的。 
简直是太美妙了！ 
冥想很快进入了状态，周围的一切都变得静谧起来，只有那一根根缠绕在周围植物上的蓝银皇藤蔓。 
思感延伸的距离越来越遥远，唐舞麟甚至能够清晰的感受到植物们在感受到自己气息后那种亲切和崇敬感。 
蓝银皇的气息似乎能够激发着这些植物们逐渐诞生属于它们的智慧，而这些植物则是不断将自己吸收而来的天地元气吞吐出来，输送给他。然后经过他的呼吸，天地元力吸收了一部分，另一部分则重新挥发在大自然之中。沾染了蓝银皇气息的天地元气对这些植物的反哺效果远远超过了它们直接吸收。 
这一刻，唐舞麟就像是植物世界的宠儿，所有植物都因为他的到来而欢呼雀跃。 
一直到虫鸣鸟叫声变得多起来时，唐舞麟才从冥想中清醒过来。 
阳光普照大地，植物们已经开始了它们一天的光合作用。唐舞麟惊讶的发现，自己竟然错过了修炼紫极魔瞳的时间，这在平时是绝对不可能的，因为他早就形成了属于自己的生物钟。 
一抹淡淡的微笑随之浮现在他的面颊上，昨晚的修炼实在是太棒了。不但不饿了，而且，他能明显感觉到自己的魂力有所提升，如果按照这个速度修炼的话，恐怕只需要一到两年时间，自己就能冲过五十级关卡吧！ 
这就是蓝银皇啊！ 
唐舞麟十分满意的伸了个懒腰，然后跳起来。吃饭、吃饭！早上了，应该店铺都开门了吧。 
一边想着，他立刻冲出了树林，重新回到小镇上。 
这会儿还是早上，酒店那边还没什么动静，果然，镇子上的店铺都已经开门了。一股股香气扑面而来。 
唐舞麟几乎是第一时间就冲到了自己昨天看到的那家熟食店。 
熟食店内，一股股肉香传来，门口摆放了一口大锅，里面正烹煮着硕大的牛肉块儿。 
“老板，现在营业了吗？”唐舞麟用力的吞咽了一口唾液。 
“还没有呢，肉要时间才能炖熟。”老板是个胖子，笑眯眯的走了出来，向大锅内添加调料。 
“我能不能预定一些？”唐舞麟赶忙问道，然后取出了之前换取的星罗帝国钱币。 
“当然可以，小兄弟，你打算要多少？”老板笑呵呵的问道。 
唐舞麟道：“你有多少我就要多少啊！” 
老板愣了一下，“有多少要多少？你不是开玩笑吧。” 
唐舞麟严肃的道：“当然不是，我可以先给钱。老板，您能作出多少熟食来，一上午。” 
老板道：“你是昨天来的斗者吧，白级斗者，信誉应该不会有问题。你别看我这店铺不大，但整个镇上卖熟食的只有我这一家，冰窖里有很多储备。所以你要说有多少，那可就多了。一千斤没有，八百斤总是有的。难道你还能都要了？” 
唐舞麟心中大喜，赶忙追问道：“都是熟肉？” 
“嗯。总要有些储备，而且种类又多。镇子上吃不了那么多，我定期会送到城里去。我们这里的熟肉都是用生物动力学饲养的牛羊猪肉，味道比城里的好，所以很受欢迎。” 
“全要了！”唐舞麟毫不犹豫的将一叠钱塞给老板，“您帮我打个包，我晚一点来取，不过中午之前必须准备好。您看行吗？多多益善，不怕多。” 
八百斤，起码够自己吃个二十天了吧？ 
老板目瞪口呆的看着他，“小伙子，你要这么多熟肉干什么？” 
“当然是吃啊！行了，您就帮我弄好就行。这肉我看也熟的差不多了吧，我先吃一块儿哈！一起算钱。”一边说着，唐舞麟伸手在锅里抓起一块熟肉，也不怕烫，直接大口、大口的吃了起来。 
以他金龙王血脉的体质，这点温度对他来说根本就没什么。 
一块大肉入腹，顿时舒服多了。向老板挥了挥手，“我先去吃饭，中午过来拿。” 
小镇的节奏明显要比城市中慢得多，这个时间换了城市里早已十分忙碌，但小镇却才刚刚苏醒。 
昨天饿肚子的经历在唐舞麟心中已经成了阴影，他仗着自己储物魂导器多，在小镇里转了一圈，几乎把所有卖食物的店铺都订购了一遍，一边定购一边吃，一圈下来，总算是吃饱了。 
等唐舞麟满足的回到酒店的时候，已经是日上三竿时间，斗者们都已经纷纷起来了，彼此之间因为面具的阻隔，很少有人相互聊天，都显得很安静，各做各的事情。 
唐舞麟走进酒店大门才突然想起来，自己根本无处可去。白七昨天晚上把他赶出来，这会儿应该也不会允许他进去吧。不知道她起来了没有。 
对于白七，在唐舞麟心中不过就是个路人罢了，谈不上有什么感觉，也谈不上有什么恶感。男女授受不亲，和陌生女孩子在一个房间他其实自己也不自在。更何况昨天在森林中冥想带来这么大的好处，他的心情一点都没受到影响。 
很快，酒店大门外黑一的身影出现时，众多白级斗者们快速在门外集合。 
清点了一下人数，黑一沉声道：“好了，大家暂时解散，解决自己内务问题。午后出发。” 
“是！”众人恭声答应。 
重新解散，唐舞麟先去自己订了食物的地方转了一圈，把买下来的各种食物都收入到自己的储物空间之中，总算不用担心饿肚子了，以他的饭量，他买的这些吃的都够吃一个月不会有任何问题。 
“没有吃的卖？还要等多久？” 
回程的路上，他分明听到，有其他斗者们在买吃的，但老板们纷纷表示暂时没有食物，需要重新做，让他们耐心等候。 
唐舞麟心中暗笑，等会儿吧你们，谁让你们起晚了的，这叫早起的鸟儿有虫吃。 
回到酒店门前，自己找个地方坐下，等待出发。正在这时，唐舞麟目光一凝，刚好看到白七从外面走回来，手中拿着一杯果汁，正喝着。 
白七也看到他了，看他百无聊赖坐在那里的样子，缓步走了过来。 
“喂，你昨晚去哪了？”白七问道。 
唐舞麟道：“外面找了个地方冥想。” 
白七点了点头，就不再理他，自己走进酒店去了。 
唐舞麟心中暗想，这女人本身应该是个高傲的大小姐脾气吧。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
