哪怕已经过去很多年，可每当唐舞麟响起当初那一幕的时候，却依旧忍不住心头苦涩。 
“三年，整整三年。我每天都在努力的锻造，我手上的茧子起了一层又一层，水泡磨平一个又一个。才终于攒够了钱。可换来的，却只是残次品魂灵。那天我哭的很伤心，无论谁劝我也听不进去。那时我就在想，为什么上天对我如此不公平，为什么总是最坏的情况出现在我身上。” 
“哭过了，痛苦过了，我最终还是选择了融合它。哪怕它只是残次品魂灵，我也决不放弃，我要成为一名魂师，我要向强者的方向努力，哪怕最后失败，也在所不惜。” 
“然后我融合了我的第一个魂灵，它很弱小，带给我的也只是最弱小的魂技。但从那天开始，我终于成为了一名真正的魂师。” 
“后来，我突然发现，自己身体里多了一种力量。我做了个梦，梦到我身体里有十八层封印，每一层封印后面，都有一股强大的力量存在。当第一层封印破开之后，封印之后蕴含的能量与我的身体相结合，那一次，我痛不欲生，险些身体被撑爆，最终，我忍受了下来，我的身体开始有脱胎换骨的感觉，我比别人的力气要大得多，我也开始拥有了属于自己的一些特殊能力。” 
“很久之后我才知道，那是来自于金龙王血脉的力量，而我体内的十八道封印，似乎就是封印着金龙王的血脉之力。龙神当初在神界被斩杀，就是化为了金龙王和银龙王，在我身上，似乎就有着金龙王的力量。我不知道它为什么会在我身体里，但它却一直帮我强大，可也同样的一直在威胁着我的生命。” 
“金龙王封印内的能量每一层都比上一层更加恐怖，更加庞大。每一次融合的过程对我来说都是生死考验。在强大力量的背后，是随时有可能让我崩溃的恐怖。无时无刻，我都在面对死亡的威胁。直到现在，我依旧有多层封印未曾突破，而越往后，它带给我的危机感也就越强。说不定哪一天，我就要承受不住，身体就要随之炸碎。” 
“能够走到今天这一步，我们都付出了很多、很多。谁都要面对自己的问题。就算你今天知道自己是斩龙刀的刀魂又如何呢？你同样也是一个人类。你和普通人有什么不同么？并没有，你也是按照人类的方式在修炼，也有着人类的身躯。至少，你没有我这样面对封印随时都会死亡的威胁。我们只能算是都受到龙神影响，同命相连的伙伴。不存在什么上下的关系。所以，司马大哥，你以后也不要叫我什么主上。我并不是主上，我也同样是龙神力量的获益者，或者说是牺牲者。” 
“既然我们拥有了这样强大的力量，那么，就要更好的将这些力量运用。做我们想做的事情，只要我们无愧于天地，无愧于己心，力量从何而来真的那么重要吗？” 
唐舞麟在说出这番话的时候，一直在看着司马金驰的眼睛。四目相对，他的每一字每一句都充满了真诚的味道。 
听着他的话，司马金驰的表情也在渐渐发生着变化。 
对于唐舞麟，这一路上他也有了一些了解。不得不说，和自己相比，他所经历的事情和面对的事情确实是要多得多。他都一步步走过来了，自己有什么理由不能走过去呢？ 
“是我着相了，确实是突破之后带给我的信息冲击太强。”司马金驰叹息一声，“你说得对，无论我们的力量从何而来，我们自己把自己当成人类，我们就是人类。做我们自己想做的事情就是了。只是，你想不让我叫你主上恐怕是不行的，斩龙刀乃是法刀，首先就要拷问自心，如果连创造出我的龙神之力都不尊重，那么，我必然会修为大降，甚至有身死道消的危险。” 
唐舞麟道：“司马大哥，你可不要骗我啊！” 
司马金驰笑道，“主上，你也着相了，一个称呼而已，何必那么在乎呢？行了，我已经想通了。至少，我现在已经突破了九环，成为封号斗罗了。我要给自己想一个好的封号。总不能像那个臭不要脸的死光头，直接就叫自己本体斗罗吧。他现在可还不是本体宗宗主呢。你不是也修炼成了本体宗先天密法吗？” 
唐舞麟失笑道：“本体宗宗主未来的位置肯定是大师兄的，他也是目前唯一将先天密法修炼到顶点的人，叫本体斗罗也是实至名归。司马大哥，你打算叫自己什么斗罗呢？” 
司马金驰想了想，道：“你觉得刀神斗罗这个名字怎么样？” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，刚刚还说阿如恒不要脸，您这封号似乎是更不要脸啊！刀神有自己给自己封的吗？ 
司马金驰嘿嘿一笑，“你还别以为我是自大，虽然知道自己是斩龙刀有些不爽，但是，也就是因为如此，在刚刚突破的时候，我感受到了一缕刀神的意境。而且，直到刚刚我才知道，在刀魂之上，还有刀神的存在。那可是触摸神级门槛的能力。一旦我能够将刀神修炼成功，那么，我就有冲击成神的能力了。可惜，现在神界不存，不然的话，说不定我就是这么多年来第一个成神的，哇哈哈哈！” 
唐舞麟突然有些后悔了，因为他发现，司马金驰的神经大条程度远超自己判断。恐怕就算没有自己的劝慰，他也很快能够从郁闷中走出来吧。这家伙根本就不是什么感情丰富的。 
“好吧，那你就叫刀神斗罗吧。”唐舞麟无奈的道。 
司马金驰哈哈一笑，“我这就告诉那死光头去，刀神斗罗司马金驰，可要比他本体斗罗阿如恒听上去大气多了。哈哈哈哈。” 
唐舞麟一阵无语，“司马大哥你先别走，你刚刚获得的第九魂环，魂技是什么啊？我很好奇。金色魂环能够带来的魂技是什么呢？” 
司马金驰听他这一问，表情不禁变得有些古怪起来，“这个魂技其实并不是属于我的，而是属于龙神的。所以，事实上我根本就用不出来。这要你来使用才行，但我能感觉到，你现在的修为还不够，只有当你的修为突破到封号斗罗层次，才能调动我这第九魂技。当然，在这之前，我们的武魂融合技肯定会比以前更强。以后，我就是你的龙族法刀。而当我们融合的时候，你应该能调动一丝龙神之力了吧。” 
龙族法刀斩龙！ 
坦白说，对于和司马金驰的武魂融合技，唐舞麟多少还是有些排斥的。或许是因为他和古月娜的武魂融合技太美所致。幸好，跟司马金驰武魂融合不需要拥抱之类的，不然的话，他宁可这武魂融合技不存在啊！ 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家！
