抬起头，看看天色，感受着天地元素之间的变化，体内虽然有淡淡的酒意，但却更是崔使着他有种心情绽放的感觉。 
伴随着实力的增强，一步步走到今天，他的心经过无数次锻炼，早已变得坚韧无比。更重要的是，和以前相比，多了自信。所以，他内心的压抑伴随着一次次提升正在不断的释放。他坚信，自己有一天一定能够站在当初擎天斗罗的那个层次，甚至去追逐父亲的层次。 
他的目标早已不局限在斗罗大陆上，去寻找神界，寻找亲生父母和养父母，才是他的终极目标啊！ 
而此时，站在旁边看着他的众人，却有种截然不同的感觉。 
在他们的注视下，唐舞麟在院子正中站定，然后他们就注意到，唐舞麟整个人的气息陡然一变。这种变化是非常奇特的，就像是在刹那间他整个人已经消失了。 
而他分明还站在那里，在视觉中是存在的，只是在感知中却消失而已。 
这是？ 
“天人合一。”原恩震天喃喃的说道。 
前一刻还在酒宴之上，下一瞬却已经完成了天人合一，这可不是精神力强大就能做到的，更重要的是对天地法则的感悟。 
这个年轻人，未来真的是不可限量啊！难怪如此年轻就能成为唐门之主，史莱克学院之王。 
月明星稀，唐舞麟终于有了动作。 
他右手一抬，一块黑黝黝的金属甩出，这块金属着实不小，看上去是一个边长大约在半米多的立方体。 
甩出的金属就像是没有重量一般，被抛飞到半空之中，冉冉上升。 
而唐舞麟则是缓缓抬起头，目光灼灼的看着抛飞在半空之中的金属。 
突然之间，一股强横无匹的意念从他身上迸发而出，在那一瞬间，原本已经天人合一，仿佛整个人都变得虚无的他，就像是一条苏醒的巨龙一般。 
抬起手，一拳轰出。 
“昂——”激昂的龙吟声响彻天地，一条金色巨龙就那么从唐舞麟的拳头上喷薄而出。 
灿金色的巨龙须发皆张，每一块鳞片都是那么的清晰，在这夜晚之中，看起来尤其炫丽夺目。 
巨龙升天，猛然撞击在那金属之上。奇异的是，金属本身并没有什么变化，似乎根本没有受到冲击，而巨龙却是将它包覆在内，继续上升。 
金光掠过，巨龙冲天而去。 
而那块黑黝黝的金属，却在刹那间迸发出夺目金光，仿佛在半空中出现了一个金色的小太阳似的，那喷薄而出的金光，足足超过一丈开外，仿佛还有无数点星光在缭绕。 
千锻超品，光芒一丈！ 
唐舞麟没有用锻造锤，只是出了一拳，就令这块金属横跨了百锻、千锻两个层次，并且达到了千锻境界的最高水平。 
原恩家族也有锻造师存在，只不过最高级别也就是一位灵锻层次的锻造宗师。 
这位也在家族高手之列，看到那光芒喷薄的金属，看的如痴如醉，他从未想到过，一名锻造师还能够用这样的方式来完成锻造，这简直是不可思议啊！ 
可唐舞麟却就是这样完成了，金属终于开始下坠，但上面的金光却依旧明亮，而且还隐隐有龙纹盘绕其上。 
唐舞麟双眸变得闪亮，在这一刻，他只觉得自己的精气神都已经攀升到了巅峰。双手轻轻甩动，一双黑黝黝的锻造锤已经出现在他双手之中。 
一种奇异的气息随之从他身上释放出来，锤意凌空！ 
双手同时甩动，一双锻造锤冲天而起，在它们飞起的刹那，黑黝黝的锻造锤表面突然迸射出灿烂银光，在那银色光彩之中，隐隐有七彩光晕缭绕其上。双锤升起，自行飞动，循着玄妙的轨迹，在空中宛如流星赶月一般，先后轰击在那块金属之上。 
“当、当！”两声脆鸣中，金属被砸的瞬间飞起，刺耳的爆炸声才随之响起，一时间，金光飞溅。 
那一对锻造锤却像是活过来一般，在空中带起一片炫丽光影，一连串的碰撞声在空中不断响起。 
银光飞舞，就算是最灿烂的烟花仿佛也无法企及其万分之一。那块金属在先前千锻的时候，就已经缩小了一半左右，此时，在一双锻造锤不断的捶击过程中，它的体积也开始不断的缩小，再缩小。 
刺目光芒闪烁，原本彭湃的金光开始变得暗淡起来，或者说是内蕴。 
短短一分钟的时间，却看得在场泰坦巨猿家族的强者们都有种目眩神迷感觉。 
锻造竟然还能这样？这是他们有生以来第一次看到如此神奇的锻造之法。怎能不惊奇呢？ 
哪怕明知道唐舞麟是在故意卖弄，却也不得不发自内心的钦佩。 
“嗡！”奇异的嗡鸣声响起，一双锻造锤从天而降，重新落入唐舞麟手中。而空中的那块金属却悬浮在半空之中。原本的正方体此时已经变成了球形，轻轻的在空中颤抖着，似乎是要挣脱什么。 
“铿！”一丝奇妙的感觉传来，就像是一个新生的生命出现。虽然只是很细微的意念波动，可在场都是强者，每个人都能清楚的感受到。 
那位泰坦巨猿家族的灵锻层次锻造师几乎是脱口而出，“灵锻创生！” 
他本身也能灵锻，当然不会认不出灵锻的效果，可是，他却从来没有想到过，一个人的灵锻竟然能够以如此迅捷的速度完成，这简直是不可思议的啊！实在是太快了，而且，还做的如此完美。他第一次知道，原来锻造竟然还可以这样玩。这已经超出了他对锻造李杰的范围。 
没错，就是灵锻创生。 
唐舞麟根本没有自己抡锤去进行锻造，就已经做到了这一步。 
就在这时，唐舞麟终于腾身而起，身形宛若蛟龙，只是一闪，就到了那块金属面前。双眸之中，紫金色光芒喷薄而出，照耀在那刚刚新生的灵锻金属之上。 
灵锻金属顿时剧烈的颤动了一下，就在这时，唐舞麟的一双锻造锤，轻巧的落在了金属之上。 
和先前飞锤锻造的大开大合截然不同，这一次，他的锻造小巧细腻，就像是在精雕细琢一件完美的工艺品似的，给人一种难以形容的美好质感。 
清脆的敲击声，带着奇妙而动听的韵律，仿佛是世界上最动听的音乐一般，在空中徘徊。 
这种感觉太美妙了，真的像是仙乐一般。 
而那块金属本身，也不断散发出轻微的嗡鸣声，就像是新生儿在汲取养分，在向自己的父亲撒娇一般。 
球形金属本身的外表并没有变化，但上面内蕴的金色光芒却重新释放出来。和先前明亮的金光不同，这一次，它的金光充满了凝厚，更是充满了灵性。 
金光闪耀，一道道龙形光纹向外释放，光纹围绕在金属周围往复盘旋，渐渐的，它们清晰了，围绕在金属周围，也围绕在唐舞麟周围，欢呼着、雀跃着。 
灵锻创造生命，魂锻赋予智慧。 
金色光辉闪耀，突然之间，在唐舞麟身后，出现了一大片光影。 
光影之中，浮现出一个清晰的人影，不是别人，正是原恩震天。 
画面之中的原恩震天，一拳轰出，天地变色。正是当初唐舞麟承受他三次攻击时的最后一击。 
那仿佛要将天地贯穿的拳意，就那么出现在唐舞麟背后，思维具象化！ 
然后那画面，哄然崩解，化为点点光芒，从四面八方融入到唐舞麟面前的球形金属之中。 
诡异的一幕出现了，那球形金属在剧烈的颤抖中，一种令原恩震天无比熟悉的感觉出现了。 
拳意，是的，就是和他一模一样的拳意。 
这…… 
这是？这已经不只是赋予智慧，甚至还赋予天赋了。 
灵锻锻造师已经看得完全呆住了，这真的是锻造能够做到的吗？他虽然还不能魂锻，但也见识过魂锻，可这样的魂锻，简直是闻所未闻！ 
------------------------------------- 
欢迎大家加加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
