山龙王本身就是土属性的，凭借着强大的力量冲入地面之下，在他的强横身体控制下快速钻地。 
因为要保护龙雨雪，他腾不出手来，只能是用翅膀锋锐的边缘开辟。他现在的身体素质已经早就超越人类层次了，很快，他们就钻入了深达数十米的地下。 
这种深度，就算是地动仪雷达想要探察也很困难，得到的结果会比较模糊。 
不过，在地底深处想要移动也不容易，速度方面就很困难了。 
这种时候，强大的精神力就起到了非常重要的作用，身在地下，凭借着对于土属性的感知，唐舞麟能够感受到周围千米范围内的地下结构，很快，就被他找到了一条地下河。带着龙雨雪钻过去，任由地下河河水带动。 
虽说这地下河的流速不快，但在水里行进总要比在泥土之中快得多了。 
危机感渐渐消失，唐舞麟也暗暗松了口气。 
但也就在这时，他突然感觉到自己怀中的龙雨雪有些不对了。 
刚刚这个过程持续的时间已经不短了，从冲入地下，受到强烈震荡，到后面的窒息，龙雨雪一直都在默默的承受着。 
她虽然是魂帝修为，但身体强度和唐舞麟差的太远了，魂力调节固然能够让她较长时间闭气，但现在显然已经有些超过这个范围了。尤其是受到那么强的震荡，再加上心神之间的变化，都对她产生了不小的影响。 
此时，她的身体已经开始有些僵硬了，身体的生命波动明显开始减弱。 
不好！ 
唐舞麟吃惊的同时，赶忙低头向龙雨雪看去，凭借着紫极魔瞳，他看到龙雨雪此时双眸紧闭，俏脸苍白如纸中还带着几分青紫，显然是窒息的征兆。 
不敢怠慢，在这个时候唐舞麟也顾不上其他了，赶忙一低头，吻在龙雨雪芳唇之上，将一口精气渡过去。 
他本身修炼的玄天功就以生生不息而知名，再加上他本体宗的出身和修为的强悍，两大核心在体内形成的自我循环就算是闭气个半天，他自己也不会有什么问题的。 
得到唐舞麟这一口精气的补充，才算是把龙雨雪从危险边缘带了回来。她的身体明显松弛了几分，胸前的起伏也开始变得剧烈起来。 
她的唇软而芬芳，唐舞麟却顾不上去品位这些，加快速度，凭借着记忆，朝着他们住处的方向快速移动。 
以精神力为目，观察着地面的情况，终于找到一条较为偏僻的街道，带着龙雨雪钻了上去。 
二人破土而出，随之唇分。 
唐舞麟顾不上自身狼狈，立刻拉着龙雨雪躲避到建筑物旁边，同时收敛自身魂力，以免被高级雷达中带有的魂力探测装置发现。 
龙雨雪大口、大口的喘息着，但美眸却一直都盯着唐舞麟看。 
他亲我了，他竟然亲了我！尽管她知道那是事急从权，可此时此刻，她的心头却充满了荡漾与摇曳。 
窒息的痛苦，在这一刻早就已经被她忘得如同飞入九霄云外去了。 
唐舞麟拍了拍身上的泥土，不能动用魂力，想要把这些泥土弄干净可不容易。而此时，警报声已经传遍了整个天海城。用脚去想都能猜得到，在接下来的很长一段时间内，天海城都会变成军事管制，这对他们来说可是件非常麻烦的事情。 
先回去再说！ 
唐舞麟打开魂导通讯器，略微犹豫了一下后，发出了让大家集合的信号。 
“你没事吧？”唐舞麟向龙雨雪问道。 
龙雨雪摇摇头，她没有多说什么，只是让那份异样沉浸在自己心底。 
“咱们赶快回去，计划恐怕要有变化。无论这次袭击是针对谁，咱们都必须要隐藏起来了。”唐舞麟沉声说道。 
“嗯。” 
此时，更多的民众还不知道发生了什么事，一声传遍全城的剧烈轰鸣之后就是刺耳的警报声，难免会造成恐慌，一时间，街道上所有的人都显得匆匆忙忙。唐舞麟和龙雨雪也趁着混乱，快速返回到了酒店。 
得到唐舞麟的召集，大家已经都回来了。 
“队长，什么情况？”乐正宇看着唐舞麟一身狼狈的样子，忍不住开口问道。 
唐舞麟沉声道：“来不及多说了，我已经联系了唐门的人，我们必须转移。刚刚在军港那边，有人用九级定装魂导炮弹袭击了联邦舰队。一艘黑级战列舰被击沉。短时间内天海城恐怕会风声鹤唳。我们需要更好的隐蔽起来。” 
“九级定装魂导炮弹？”听到这个名字，史莱克七怪其他六人无不色变。当初在史莱克城被毁的时候，他们就都险些丧生在这恐怖的攻击之中啊！没想到九级定装魂导炮弹竟然又一次出现了。 
正在这时，门被推开，多情斗罗臧鑫从外面走了进来。 
臧鑫道：“你们跟我来。” 
他们住的这个地方本来就是属于唐门的，所以，他们所有的入住资料都是不存在的，在臧鑫的带领下，顺着酒店后面的一条管道，他们再次进入到了地下世界。不过，和天斗城相比，这里就简陋的多了，地下只有一个有些阴暗的避难所。 
史莱克七怪，阿如恒、司马金驰，再加上血龙小队成员，都陆续被带下来。短短一个小时，众人已经完成了集结。 
正如唐舞麟所料，此时天海城已经宣布进行军事管制，并且全城搜索歹徒。并且对外封锁消息，除了天海城本身之外，不让这个受到袭击的消息过于外扩。 
很快，消息传回来。军方展开全面搜索，动用了各种大型探测装置，天海城内，一切三环以上魂师都需要受到军方的严格盘查，以确认身份。 
而多情斗罗带回一个让唐舞麟深思的消息，按照目前军方的调查情况来看，发动这起袭击的，是来自于星罗帝国的秘密部队。 
“这不可能。”唐舞麟断然说道。 
“星罗帝国既然决定跟我们合作，怎么会在这个时候激化矛盾？九级定装魂导炮弹固然威力非凡，但实际上，面对一个母舰战斗群，至少在摧毁方面，只是一发炮弹，根本不足以做到什么。反而更让联邦对他们产生仇恨。甚至会让战争提前出线。而且，想要运送一枚九级定装魂导炮弹到联邦，也不是一件容易的事情，更何况还是在天海城。” 
多情斗罗臧鑫点了点头，“我们都明白袭击几乎不可能是星罗帝国发动的，但军方可不这么想。一艘战列舰造价高昂，此时军方肯定是一片沸腾，所有冒头都指向星罗帝国方面了。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“如果不是星罗帝国，会是谁呢？会不会是圣灵教？” 
臧鑫沉声道：“我也认为是圣灵教的可能性大，但根据目前军方那边传来的消息看，没有发现任何与圣灵教有关的情况，反而是种种迹象都表面，袭击来自于星罗帝国军方。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“会不会是有人故意引导？” 
---------------------- 
求月票，推荐票。
