眼看着前方洞口光亮出现，但走到通道尽头时，唐舞麟却没有急于冲出去，反而是停下了脚步。 
这处节点比之前那处要大上不少，但此时传来的气息却让他不得不停下脚步。 
虽然身上的隐身背心隐藏了他的气息，但当他出现的一瞬间，还是有许多气机朝着他的方向锁定过来。 
在这处节点之中，至少有上百只深渊生物，单是种类就有十几种，和之前只有一只大型噬蜥的情况截然不同。 
好多！唐舞麟心头凛然。龙雨雪此时也到了他身后，“先不要下去，小心了。必要的时候，使用装备。” 
“嗯。”唐舞麟点了点头。手持黄金龙枪，守在洞口。 
不需要他去主动攻击，节点内发现他们的深渊生物就已经冲过来了。 
首先冲过来的，就是几只距离最近的噬蜥，体型都是不小，这些噬蜥身上的鳞片不断开合，浓郁的灰色雾气喷涌而出，朝着这边涌来。 
唐舞麟淡然一笑，手中黄金龙枪在掌中盘旋起来，迅速化为一片光幕，强盛的气血之力伴随着黄金龙枪的转动向外绽放，将那灰色雾气吹袭的无法靠近。与此同时，他右脚在地面上重重一跺。金龙撼地！ 
最先靠近的三只噬蜥顿时被震荡的全身僵硬，八条金龙悍然而出，只是一个照面，就撕碎了他们的身体。 
奇异的一幕出现了，这三只噬蜥虽然不是黄金龙枪杀死的，但或许是因为此时挥舞着的黄金龙枪释放着强烈的气血波动，又或许是这三只噬蜥身体破碎时距离唐舞麟太近，它们死后所化气流直接被盘旋中的黄金龙枪吸收过来，转化为能量涌入唐舞麟体内。 
这可就是意料之外的好事了！八条金龙继续轰出，余力把剩余的其他噬蜥震的飞了出去。守卫的洞口固若金汤。 
“轰、轰、轰！”三声点射声中，三头噬蜥几乎是部分先后眼珠爆开，虽然未死，却也身受重创。却是龙雨雪在唐舞麟身后发威了。 
前面有一面坚实的肉盾对于远程攻击者来说，绝对是最好的状况了。唐舞麟这面肉盾毫无疑问是非常合格的。 
又是一群深渊生物冲了过来，其中大部分竟然都是六爪魔，足有二十几只。这些六爪魔也不靠近，而是将自己的利爪刺入地面，大片大片的地刺直奔唐舞麟这边蔓延过来，这玩意儿可是能够穿透攻击的，也就是说，唐舞麟身后的龙雨雪也不再安全。 
“没事，交给我。”唐舞麟大喝一声，右脚再次跺地，又是金龙撼地，所有地刺全部被震碎的同时，远处的二十几只六爪魔更是被唐舞麟震荡的全都从地面上升起。 
一道金光从唐舞麟身上钻出，电射前方。几乎只是一闪身，就到了第一只六爪魔面前。只见金光一闪，无数金色光芒从地面升起，每一道看上去竟然也是地刺模样，二十几只六爪魔全都是全身僵硬。紧接着，那金色身影全身猛的一震，就像是一条长鞭般抽击而出，伴随着一声声轰鸣，那一只只六爪魔全部身体破碎，化为能量气流。 
又是一道金光从天而降，直接插在了一众六爪魔爆裂的地面中央，那些爆开的能量流一点也没能逃逸，全都被那金光吸摄而入。 
最先冲出的金光此时已经显现出身形，赫然正是一条金色大蛇，这条大蛇看上去非常有特点，通体长满了金色的菱形鳞片，如果仔细看就会发现，这些鳞片和唐舞麟身上的一模一样。它的身长已经超过了六米，最为奇特的是，头上隐隐有两根角钻出，头部也和一般的蛇类不太一样，看上去倒是更像蛟龙。 
它速度奇快无比，之前的攻击，毫无疑问就是它释放的。 
“那是？魂灵？”龙雨雪吃惊的说道，好厉害的魂灵啊！六爪魔虽然在深渊生物中不算太强的，但深渊生物就没有弱小的存在，这六爪魔本身更是以防御见长，可在那金色大蛇的身体抽击之下，竟然有种一碰就碎的感觉。 
毫无疑问，这条金色大蛇，正是唐舞麟的第一个魂灵，金语。 
金语伴随着唐舞麟的成长而成长，它本身随时蛇类，但在金龙王血脉的不断滋润下，越来越像龙类方向发展了。因为它是唐舞麟的第一个魂灵，跟随唐舞麟的时间也就最长。同时，它天赋很差，曾经是残次品，但这也让它如同一张白纸一般，被金龙王血脉充分的浸润。现在倒是越来越强了。凡是唐舞麟拥有的蓝银草魂技，它都能够使用。就算是一些唐舞麟的气血方面的能力，它也能够动用一二。 
唐舞麟在龙谷那三年葬龙期间，实际上，也是金语脱胎换骨的三年。在那里，唐舞麟每天都承受着龙灵的浸润，金语自然也是如此，它的血脉已经彻彻底底发生了变化，而且变化幅度相当之大。 
唐舞麟最初时候还不知道，但几次将它释放出来后，就已经发现，金语的战斗力比以前不知道要强大了多少倍，比霸王龙得到的好处还多。 
因为唐舞麟自身修为问题，他召唤霸王龙的时间是有限的，随着修为增加，时间也相应延长。但金语却不一样，他召唤金语，几乎是没有任何限制的。这是因为金语本身和他太契合了，就相当于是他身体的一部分。 
此时金语出现，峥嵘绽放，怎能不让龙雨雪震惊呢？ 
身形一闪，金语再次发起攻击，又是蓝银突刺阵释放，大片的金色突刺向周围蔓延开来，冲过来的大量深渊生物，全都在蓝银突刺阵面前凝滞。 
金语身体一闪，纵横开阖，它的力量同样是和唐舞麟一脉相承，就像是一条龙鞭，不断的把一只只深渊生物的身体抽击的粉碎。 
它同时也和唐舞麟心意相通，这些深渊生物被它抽碎身体的时候，全都是在黄金龙枪附近爆开，因此，大部分能量，也就随之被黄金龙枪吞噬了。 
上百只深渊生物，只有少部分能够冲到洞口，而绝大多数，却竟然都是被金语给干掉了。 
龙雨雪目瞪口呆的看着这一幕，她自己也是魂师，也有魂灵。可是，和眼前这个家伙的魂灵相比，自己的魂灵简直就是渣啊！ 
这也太强悍了吧！为什么人家的魂灵就能达到如此程度。一对一的话，她都不能肯定自己是否是这个魂灵的对手。 
终于，清场完毕。唐舞麟抬手一招，黄金龙枪重新回到他掌握之中，并将自身吸收转化过的能量传递给唐舞麟。 
气血漩涡和魂力旋涡同时变得凝厚了几分。二者内部的结晶体也份外清楚了。唐舞麟明白，自己的魂核和血脉核心都距离诞生又近了一步。 
而按照现在的进度，只要自己能够多击杀一些深渊生物，距离完成它们就不远了。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。
