龙跃的伙伴们也都惊呆了，他们都不只一次和龙跃切磋过，所以没有人比他们更清楚龙跃有多么强大，尤其是当他自身与魂技融合时，简直就是不可战胜的。 
可是，此时此刻，龙跃的魂技竟然被封印了，也就是说，他那山龙王武魂除了本体的力量和防御之外，其他能力都暂时不能用，至少削弱了三分之二，这种情况他们简直是闻所未闻。 
龙跃自己也同样震惊，他是魂帝，六环魂帝啊！可此时，无论他如何催动自己的魂力，也无法通过魂技联系上土元素波动。 
如果这是一场生死搏斗，他还能尽快冲出土元素禁锢的范围，以继续控制自己的魂技。可现在是比赛，而古月施展的土元素禁锢，覆盖了整个比赛台直径五百米范围。如此大范围的压制，她的精神力要达到怎样恐怖的程度啊！ 
土元素禁锢完成，第一个倒霉的就是塔王叶芷。叶星澜心志坚毅，虽然心中震惊，但这是在战斗中，她的反应一点都不慢，身形一闪，就到了叶芷面前，星神剑展开，一道道璀璨剑芒纷纷落在叶芷身上。她可是一字斗铠师，攻击力之强绝对是目前这种状态下史莱克小队之冠，只是几个回合，叶芷的防护罩就被破开，被裁判隔离，宣布她退出比赛。 
此时，怪物学院方面，比赛台上就只剩下四个人了，腾腾、戴月炎、林三和龙跃。其中林三和戴月炎还有伤在身。 
史莱克学院这边，只是少了一个谢邂。 
唐舞麟仰天一声长啸，龙吟滚滚，身上第三个金色光环再次光芒大放，又是一声震耳欲聋的黄金龙吼，血脉之力全面提升到极致，压制龙跃。手中黄金龙枪抡起，当棍用，直奔龙跃当头砸落。 
古月身形向后飘飞，刚用了土元素禁锢的她，正处于虚弱期。 
龙跃的眼眸在短暂清澈之后，再次变成红色，疯狂的味道比先前还要强盛几分。 
“你们以为，这样就能战胜我吗？”充满霸道的声音响彻整个比赛台。他同样是发出一声咆哮，虽然受到黄金龙吼压制，血脉之力受到极大影响，但自身气息还是展露无遗。 
山龙王武魂拥有的彭湃气息全面升腾，手中双尖长矛向上一抬，就和唐舞麟的黄金龙枪碰撞在一起。 
“轰隆——”唐舞麟弹飞，龙跃双脚下陷地面三尺。显然是两人谁也没占到便宜。 
原恩夜辉压向戴月炎，叶星澜返身狂奔，直奔林三。 
腾腾则是扑向了许小言。 
可惜，他面对的却是从天而降的乐正宇。 
许小言此时没有沼泽的影响，冷哼一声，一道星光从身上迸射而出，星光反馈。 
腾腾顿时变得混乱起来，剑芒从天而降，星光锁链适时出现在腾腾脚下。 
林三因为受伤，速度受到了制约，面对上叶星澜的漫天剑芒，脸上也不由得流露出无奈之色。 
就在这时。一声充满疯狂味道的龙吟声突然从龙跃口中响起。紧接着，他那庞大的身躯上，一层暗金色光芒骤然绽放。 
当这暗金色光芒出现的瞬间，他身上顿时亮起了一个个光点。 
腾腾、林三、戴月炎都是松了口气，而史莱克学院的众人，脸色则不由得凝重起来。 
斗铠！是的，龙跃必然是有斗铠的，并且在之前的比赛中从来都没有使用过。 
让他们心头沉重的是，龙跃的斗铠并不是从储物魂导器中飞出，再附加在身，而是直接从体内出现。这意味着，他要么是有灵合金一字斗铠师，要么是……，二字斗铠师！ 
当一双巨大的暗金色龙翼从龙跃背后冒起，金属龙翼带起滔天威压时，所有的侥幸都在刹那间消失不见。 
二字斗铠师！他赫然是一名二字斗铠师啊！ 
二字斗铠意味着什么？意味着，他们面对着一位实力不逊色于舞长空的强者，天冰雪寒舞长空也只是二字斗铠师，拥有斗铠天冰，修为虽然在龙跃之上，但龙跃的武魂实在是太强了。 
当那一块块巨大的按金色斗铠附着在龙跃身上的时候，史莱克战队众人都感觉到一股巨大的压力从天而降。 
刚刚因为土元素禁锢而出现的胜利曙光，似乎在这刹那消失殆尽。 
二字斗铠对于魂师的增幅实在是太强了，哪怕使用不了魂技，单是速度、力量、武魂本身的提升，都足以碾压他们这些只有四环修为的存在。 
二字斗铠师加上六环修为，意味着现在的龙跃能够和普通的八环魂斗罗级别强者抗衡啊！这样的对手，带给他们的只有一种感觉，那就是绝望！ 
唐舞麟一声大喝在空中响起，“先干掉其他人！” 
在喊出这一声的同时，他手中黄金龙枪幻化出数十道金光，朝着龙跃当头笼罩而去。与此同时，右手腾出，一道金龙恐爪悍然拍出，全力以赴。 
“轰——”金龙恐爪落在那暗金色的斗铠上，龙跃甚至连闪避都没有，手中双尖长矛表面，也附着上了一层暗金色鳞片。山龙王的鳞片非常特殊，是一个个三角形组成，准确的说是三角体，因为有棱线突出，就像是一个个小山包似的。 
二字斗铠上按金色光晕闪烁，但唐舞麟的金龙恐爪却连痕迹都没能在那厚重如山岳般的甲胄上留下。 
下一瞬，龙跃的身体猛然向前一闪，唐舞麟只觉得眼前一花，他只来得及将黄金龙枪横在自己面前，紧接着，一股无可匹敌的大力传来，唐舞麟自身就闪电般的被冲飞了出去，远远的撞击在数百米外的魂导护罩上。 
“你们都下去！”龙跃疯狂的大吼声响起。 
没有任何犹豫的，腾腾、林三、戴月炎同时表示认输，飞快的朝着比赛台下冲去。 
疯狂状态中的龙跃，甚至会无差别的攻击，而穿上了二字斗铠的他，已经让这场比赛没有任何悬念。 
一道星光骤然出现在龙跃脚下，但龙跃在星光还没有完全出现之前，身形一闪，就躲避开来，那么庞大的身躯，居然速度不再林三之下。 
手中长矛横扫，一道纯粹的魂力气劲化为冲击波，直奔许小言的方向而去。 
史莱克战队能够取得这样的主动，和许小言这名控制魂师有着巨大的关系，她那绝对成立性的控制魂技对于怪物学院来说，实在是太讨厌了。 
许小言花容色变，她能绝对控制对手，但本身却没有什么战斗力啊！眼看着那气劲冲向自己，她甚至连闪避都做不到。 
就在这时，一道身影闪电般出现在她身前，许小言看到的，是一双洁白的羽翼。 
“轰——”许小言只觉得一股窒息般的气息扑面而来。身前的那对羽翼用力的向后一拍，一股气浪把自己掀飞，自己冲天而起，而那羽翼的主人，却贴地倒飞而出，人还在倒飞过程中，一口鲜血就已经喷了出来。 
“正宇！”许小言惊怒大叫，与此同时，身上的第三魂环光芒大放，千百道金光迸射，直奔龙跃覆盖过去。 
龙跃速度再快，也闪避不开这么多星光的覆盖，身体一凝，终于还是中了绝对成立性的星光，陷入了瞬间的迟滞。 
许小言飘然落地，右手星轮冰杖支撑在地面上，美眸含煞，身上第四魂环光芒大放！星轮冰杖朝着空中的唐舞麟一指，顿时，一道闪烁着星光的无形锁链就连接在了她的星轮冰杖和唐舞麟之间，星轮冰杖再指，一道道星辰锁链飞射而出，分别连接在伙伴们身上。 
顿时，每一个被星辰锁链连接上的人，身上都多了一层金蒙蒙的光华，他们能够清楚的感受到彼此之间的气息、魂力波动。 
许小言全身金光升腾，在她身体周围的空气明显变得晦暗起来，在她身后，似乎有一片无垠星空悄然浮现。 
“队长！看你的了。” 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
