这次离开，不知道要多久才能回来。唐舞麟不自觉的又想起了古月娜。她还会来到天海城么？可是，在天海城她也找不到自己了。 
此时的自己，在深海之下，不知道她是不是还能通过银龙鳞吊坠感应到自己的存在？ 
唐舞麟下意识的摸了摸自己脖子上悬挂着的银龙鳞，心头一片温暖。 
等我回来，带着爸爸妈妈一起回来。那时候，谜底应该也会揭开了吧。你应该会告诉我，你和娜儿之间，究竟是怎么回事。 
把爸爸、妈妈接回来，我们就有个完整的家了，做我的妻子，我们一家人团聚在一起。还有什么比这更让人快乐的事情呢？ 
想到这里，唐舞麟心中就充满了动力。渐渐进入到了冥想状态之中。 
“舞麟、舞麟、舞麟。”不知道过了多长时间，轻轻的呼唤声在他脑海深处响起，将沉浸在冥想中的唐舞麟唤醒。 
睁开双眸，却并不是熟悉的从冥想状态中苏醒过来，唐舞麟惊讶的发现，自己又进入到了那个金色的世界之中。 
上次老唐苏醒过来后，因为感应到了自己那瀚海乾坤水晶的存在，很快又进入了沉睡，不知道是什么原因。从那以后，他就经常能够在冥想中感受到一种来自极为遥远地方的呼唤。可每一次，却都不是那么清晰。但他也从来没有再来到这个属于老唐的金色世界之中。 
又一次来到这里，他心中只有惊喜。难道说，老唐又苏醒过来了吗？ 
但是，这一次老唐并没有出现，只是那呼唤的声音不断从四面八方响起，声音似乎是属于老唐的，可好像又和之前的老唐有什么不一样。 
“老唐，是你吗？你在哪里？”唐舞麟看着四周，呼唤着老唐的名字。 
老唐依旧没有出现，但就在这时，唐舞麟看到了熟悉的东西。他那枚瀚海乾坤水晶放大了很多倍，出现在前方，金色光芒暗淡了几分，而那瀚海乾坤水晶却变得更加明亮了。 
它就那么悬浮在那里，看起来和唐舞麟身高相差无几，水晶顶端，一道金光射向高空，看不到尽头。瀚海乾坤水晶表面，则是向外散发着淡淡的光晕。 
“这是？”唐舞麟下意识的伸出手，抚在那瀚海乾坤水晶之上。 
刹那间，他只觉得天旋地转，周围的一切突然变得光怪陆离起来，又仿佛出现了一条巨大的通道，从那通道中，传来无比强大的巨大吸力，吸扯着他的身体，向远处而去。 
天旋地转的感觉令唐舞麟感到一阵阵烦恶，仿佛有要呕吐的感觉似的。以他的身体素质，以前可是从来都没有过这样的感受啊！ 
他想要挣扎，脱离这种感觉，但却一点力气都用不上。 
“舞麟、舞麟，我的孩子……”呼唤声变得越来越清晰了，唐舞麟惊讶的发现，那不再是一个呼唤的声音，除了原本类似于老唐的声音之外，似乎还有另外一个女声。 
“你们是谁？”唐舞麟想要呼喊，可却一点声音都无法发出。在那光怪陆离的世界之中，他仿佛隐约看到了一个白云飘渺的世界，在那个世界之中，也同样有着山川河流，充满了浓郁到实质的生命气息，比生命之种还要纯粹的生命能量。又仿佛看到了一座巨大的宫殿，在那宫殿前方，站着一男一女，那男人有着一头蓝色的长发，披散在脑后。 
呼唤声就是从他们口中传来的，可是唐舞麟却看不清他们的样子，只是隐约能够看到那男人的眼睛，那是一双无比澄澈，仿佛能够映照一切的眼眸。在他的眼眸深处，唐舞麟看到了自己。 
大脑突然传来一阵剧烈的刺痛，周围的一切也随之纷纷破碎、消失。 
“啊！”惨叫一声，唐舞麟再次看清周围的时候，发现自己已经回到了先前的金色世界之中。而老唐，就在他身边。 
唐舞麟大口、大口的喘息着，强烈的虚弱感令他仿佛有种要精神崩溃一般的感觉。 
老唐抬手按在他的头上，一圈圈淡金色的光晕流转，萦绕在他头部周围，让他感受到阵阵清凉，随之也就舒服了许多。 
“怎么回事？老唐，这是怎么回事？发生了什么？”唐舞麟有些喘息着向身边的老唐问道。 
老唐面带微笑的看着他，“这是来自远方的呼唤。我终于完成了和他们的联系。尽管，我也不知道自己为什么要这么做，更不知道联系的是什么地方，但我可以告诉你的是，这对你来说应该非常重要。” 
唐舞麟一头雾水，“我不明白你在说什么啊？” 
老唐道：“简单来说，在感受到你融合了瀚海乾坤罩之后，我的脑海中自动出现了需要和远方联系的感觉。以瀚海乾坤罩为媒介进行对远方的联系。我只是知道这是我的使命，这很重要，也是留在我记忆深处最重要的一件事。然后我就开始尝试和远方进行联系，终于完成了最基本的联系。然后就把你带到了这里。因为，只是我的力量，是无法完成全部联系的，只有你的气息，才能做到这一点。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着他，“我还是不明白。” 
老唐耸了耸肩膀，“我也不明白。只有等你真正能够和那边完成联系，能够和他们交流之后，才有明白的可能吧。至于现在，你也不需要明白的太多。” 
唐舞麟苦笑道：“你越说我越糊涂了。这个对我很重要么？” 
老唐认真的点点头，“应该是无比重要才对。至于为什么，我现在还不知道。但你一定要联系上那遥远的地方。而这需要的，是你自身足够强大。因为这种联系应该是跨越星球的，而且十分遥远，虽然对方那边应该是承担了绝大部分消耗，可你也需要足够强大才能与对方的信号联系在一起。简单来说，你的身体能力和精神力还需要大幅度提升才行。” 
唐舞麟疑惑的道：“那我要到什么程度，才能完成你所说的联系？” 
这次轮到老唐苦笑了，“我还是不知道。我只能告诉你的是，你现在的修为，只能是完成刚刚你所看到的这种基础联系，让你和对方都彼此感应到。然后你的实力每提升一分，这份联系就会变得更清晰一些。我建议，等你的金龙王封印突破第十二层之后可以再次尝试。或者是精神领域成型这种质的飞跃也可以。那时候，或许你就会知道为什么要进行这样的联系了，也能知道对方究竟是谁。” 
唐舞麟有些无奈的耸耸肩膀，“那好吧。既然你说很重要，以后再尝试就是了。不过，刚刚那种感觉，可真的不怎么舒服。”嘴上虽然这样说着，但他眼眸中却流露着若有所思之色。不知道为什么，听到之前的呼唤声，他有种说不出的难受，就像是喉咙中哽住了什么似的。那种感觉，难以名状又切实存在。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
