“时代的进步，固然让普通人也有成为机甲师的可能。让辅助系魂师也能够通过魂力注入利用机甲拥有强大的战斗力。但是，真正的强者，千百年来从来都没有变化过。只有真正强大的魂师，才能成为真正的强者。所以，真正的斗铠师，无不是强大魂师。斗铠本身不具有战斗力，它们是强者魂师身体的一部分，是魂师实力的延伸。同样是六环，辅助系魂师就算拥有的机甲再强大，面对同级别的斗铠师，也只能是炮灰。这就是差别。明白了吗？” 
“是，我明白了！”唐舞麟有些呼吸粗重的回答道。 
对于魂导机甲的历史他早就学习过了，最初当魂导机甲出现的时候，魂师曾经被怀疑过，强大的魂师因为机甲的出现被拉近了和普通人之间的距离。似乎，无论是什么武魂，只要魂力相差无几，驾驶着魂导机甲，战斗力也不会相差太多。 
而随着时代的发展，当强大的魂师们终于研究出了斗铠之后，一切回归原点，强者恒强！ 
虽然唐舞麟现在还不清楚斗铠魂师的强大能够达到怎样的程度，但从舞长空嘴里说出这样的话，可见他对斗铠有多么推崇了。舞老师的实力他可时见过的啊！ 
“起拍价两百万联邦币，每次加价不低于二十万联邦币，竞拍开始。” 
接下来的三件斗铠，无不拍出了天价，三件加起来的总成交价超过了两千万联邦币。这就是斗铠，真正有价无市的好东西。 
几乎所有斗铠都是魂师自己为自身量身定做的存在，出售的可能性极小。所以，市面上流通的斗铠就少之又少。 
而斗铠制作难度之高，可见一斑。每一个零件都要至少是千锻的稀有金属，再加上适合自己武魂的设计、制作等等。一些特殊魂师的斗铠，就算流传出来，别的魂师也用不了。 
因此，在魂师界。强大的魂师们最主流的做法，就是自己打造属于自己的斗铠，这也是为什么说神级机甲一定是魂师自己打造的了，就是这个道理。 
很多魂师。哪怕是在六环的时候，都无法拥有一套属于自己的斗铠，这不只是实力的缘故，同时也是财力和运气导致的。没有一个人能够所有副职业都精通，如果真的那样。那么他也一定没有精力成为强大的魂师了。因此，打造斗铠总是要求人的，然后还要设计合理、等待、调试。 
每一套斗铠对于魂师来说，都是血肉相连、性命交关的至宝。同时也是财富和实力的象征。 
斗铠师早已成为了大陆上最顶级的存在，拥有一名斗铠师，比拥有一个机甲大队都更令人震撼。 
目前斗罗大陆上默认的斗铠师准入门槛是四环，只有四环以上，才能拥有穿戴斗铠并且使用斗铠的可能。这也是为什么那些大势力和大家族始终在大陆上占据着重要地位的原因，因为他们有足够的财力来打造属于自己势力的斗铠师。 
出了天斗皇家拍卖会，唐舞麟的精神已经重新振奋起来了。千年龙鳞果能出现第一次，就能出现第二次，反正自己现在钱也不够，等钱够了，一定会买得到的。 
第一次见到斗铠之后，彻底点燃了他内心的渴望，他脑海中已经再想象着，有一天自己能够穿戴一套如同甲胄一般的斗铠，那将是何等的威武霸气。不知道斗铠师是不是会像古代的将军一样。 
“等一下。”舞长空叫住了准备往酒店方向走的唐舞麟。 
唐舞麟停下脚步。 
舞长空没有解释为什么要停下，只是带着他站在一旁。目送着一位位竞拍者的离开。 
唐舞麟也没有问，他现在还沉浸在对斗铠的向往之中，少年心性，关于龙鳞果的郁闷。已经荡然无存了。 
正在这时，突然，唐舞麟眉毛一挑，他居然看到了一道熟悉的身影。 
那不是赵堂主吗？身材肥硕的赵堂主从天斗皇家拍卖会走了出来，直接来到他们面前。将一个玉盒递给舞长空，淡淡的道：“回头把钱打到公司账上。我走了。”说完。他脸上流露出一丝笑容，抬手摸了摸唐舞麟的头，在唐舞麟一头雾水之下，大步离开。 
光芒一闪，舞长空手中玉盒已经消失不见。 
“暴动期的入门卡回头我会帮你卖掉，应该可以弥补两张中级升灵台入门卡的价值。龙鳞果的钱，回去后你补给我。”舞长空冷冷的说道。 
唐舞麟呆了呆，“龙鳞果？您是说？”刹那间，他突然明白过来了。 
再联想到先前离开的赵堂主，他这才猜到，原来那六号包厢中的神秘竞拍者，就是唐门的赵堂主啊！原来，是赵堂主拍下来的。 
从当时的情况来看，五百万联邦币，似乎并不算太贵。原来舞老师是利用了赵堂主先前拍下千年玄冰草的震慑力，让自己省了一些钱。 
虽然舞长空把钱算的很清楚，但唐舞麟反而更喜欢这样，自力更生，不依靠别人，他心灵会更加通透。 
“走吧，回去。” 
师徒二人返回酒店，舞长空向唐舞麟交代道：“今晚你好好休息，明天一早，我们前往天斗升灵台，为你升灵。然后就要返回东海城了。” 
“是！” 
一夜冥想，清晨修炼紫极魔瞳，唐舞麟只觉得自己全身都是动力。这次天斗之旅可谓收获丰厚。四种灵物终于获得了其中之一，并且大概知道了其他四种有可能出现的地方。同时还能在舞老师的带领下去升灵，这就意味着，自己返回东海城的时候，很有可能会拥有千年魂灵啊！自己那曾经是废物的小金光，就将变成千年小金光了。 
这一刻，唐舞麟已经认真的告诉着自己，我再也不是曾经的废柴了，我已经是有潜能成为强大魂师的人。 
清晨，一大早舞长空就让唐舞麟收拾了东西，退了房间，带着他出门乘坐魂导汽车，直奔天斗升灵台。 
相比于东海升灵台，天斗升灵台看上去规模有所不如，但却充满底蕴。大厅中同样有炫丽的彩色壁画，上面绘制的故事明显要比东海升灵台更加繁复的多。 
不过，此时的唐舞麟却没有心情欣赏这些，他的情绪还处于亢奋状态之中。中级升灵台将会是怎样的情况呢？ 
通用的入门卡非常好用，简单的登记之后，他们师徒二人就被带到了一个类似东海升灵台的房间之中。 
但唐舞麟发现，和当初他们进入初级升灵台的时候不同，这一次，他们的房间要小得多，而且，不再是那种金属柜子方式进入。而是一个立式的巨大玻璃仓。 
天斗升灵台的工作人员对于舞长空带着唐舞麟这个年少的小家伙进入中级升灵台并没有询问什么，这种情况并不少见，很多大家族、大势力都会这么做，以帮助自己家族的子弟将魂灵、魂环提升到身体能够承受的极限，打好基础。对于他们来说，获得入门卡并不是一件困难的事，但是，哪怕是在大家族之中，也只有那些天赋异禀，真正拥有潜能的子弟，才能拥有这样的机会。 
进入玻璃仓要脱光衣服，和初级升灵台的时候有所区别，舞长空告诉唐舞麟，这是传灵塔立下的规矩。进入升灵台是不允许携带斗铠的。至于为什么，只有传灵塔内部的人才知道。 
初级升灵台不存在携带斗铠的可能，但中级升灵台就不一样了，检查严密的多。 
一切准备就绪，一个个金属环合拢，扣住身体，外面的玻璃罩落下，将唐舞麟、舞长空笼罩在内。 
“准备进入！” 
金属环上开始亮起一圈圈金光，唐舞麟只觉得一股强烈的酥麻感瞬间传遍全身，下一刻，眼前已是一片空白。 
不知道过了多长时间，绿色充斥演练，熟悉的清新空气扑面而来！中级升灵台，我来了！ 
-------------------------------------- 
求月票、求推荐票！(未完待续。)
