是啊！史莱克七怪成婚，尤其是龙皇斗罗唐舞麟与银龙公主古月娜的婚礼，必然会成为整个大陆的盛事。他们都是拯救了大陆的英雄啊！ 
“等一下。”正在这时，一个有些不和谐的声音传来。 
谢邂暗暗叫苦，真是怕什么来什么，这出声的，正是原恩天宕。 
原恩天宕大步走了上来。 
龙夜月看向他，“天宕斗罗有何要说？” 
原恩天宕瞪视着谢邂道：“正所谓父母之命、媒妁之言。你向我女儿求婚，可经过我同意了？” 
原恩震天眉头微蹙，但他也没有阻止儿子，他很清楚原恩天宕对原恩夜辉是怎样的感情。如果谢邂连他这关都过不了，那肯定是不行的。 
谢邂心中暗暗苦笑，上前一步，他刚要开口，却只觉得一股大力传来，硬是被拉回了位置。 
原恩夜辉走上前，向原恩天宕道：“爸爸，婚姻自由，这是我跟他的事儿。我都已经同意了，您应该祝福我们才对。当着这么多人，难道您要为难您女儿吗？” 
此言一出，顿时令原恩天宕气势大弱，却仍旧是没好气的道：“我不能让我女儿就这么被这小子骗走，他还没经过我的考验呢。” 
原恩夜辉毫不犹豫的道：“我已经考验过了。您放心吧，我们会好好的。而且，我们以后会一直住在学院这边，您也在史莱克城，我们会一直陪着您的。爸爸，祝福我们吧。” 
看着原恩夜辉执着的目光，原恩天宕终究是败下阵来，他真怕自己要是再继续下去，这脾气刚烈的女儿会拉着谢邂就走，到了那时候才是得不偿失。 
无奈之下，只能是张开双臂，“让爸爸再抱一下。” 
原恩夜辉终于露出笑容，走上前去投入父亲的怀抱，“爸爸，我永远都是您的女儿，您想什么时候抱，我都会在您身边。” 
“嗯。便宜这臭小子了。” 
拥抱分开，原恩天宕恶狠狠的瞪了谢邂一眼，“要是敢对我女儿不好，你就给我等着。” 
谢邂苦笑道：“我要是敢对她不好，不用您来，她我也打不过啊！您以为她会手软的吗？” 
此言一出，顿时全场大笑，先前那一瞬的尴尬也随之烟消云散。谢邂也总算是踏实下来。拉回原恩夜辉，心满意足。 
此时，众人面前的大屏幕也随之亮了起来，一道身影，赫然出现在大屏幕之上。他全身金光闪耀，可不正是唐舞麟么？ 
这大屏幕的画面来自于卫星拍摄，十分清晰。 
今天的唐舞麟，穿了一身白色的礼服，上面刺绣有金色龙纹，龙纹并不密集，恰到好处。衬托着他英俊的面庞，更是给人一种飘然如神的感觉。 
飞行在半空之中，不徐不疾，正是朝着传灵塔的方向而去。从画面上看，传灵塔已经在视线范围内，眼看着就要飞到了。 
传灵塔总部，巍峨高塔耸立。 
对于这个地方，唐舞麟是那么的熟悉。只不过，之前每一次来，几乎都是带着敌意的。唯有最初在认定斗铠的那一次，才勉强算是平和。 
而此时此刻，他再次来到这座高塔之前，将要做的事情却是他以前从未想到的。他更想不到的是，自己的妻子，竟然会是传灵塔塔主。 
他的到来，自然也引起了传灵塔方面的注意。毕竟，他没有半点的掩饰，气势更是如此的恢宏。 
而此时此刻，古月娜就站在窗前，透过窗户，刚好能够看到那金色光影正朝着这边而来，越来越近。 
今天的她，也穿上了一身银色长裙，衬托着她那一头银发，宛如仙子下凡。 
“塔主。龙皇斗罗冕下到了外面，您看。”传灵塔工作人员早就已经来到这里向她汇报了。 
“我自会处理。”古月娜淡淡的说道。此时此刻，她的目光却全都在唐舞麟身上。 
她自幼就和他在一起，那时候的他，家里贫穷，为了能够修炼，他还那么小就开始学习锻造。她还清楚的记得，他锻造攒下的钱自己一点都舍不得花，却总是给娜儿买糖果吃。 
他无疑是个好哥哥。他是那么的善良。 
他一步步走到今天，付出无数，经历了多少磨难？经历了多少痛苦？与亲人分别，师长战死。一次次的打击却未能令他倒下，他一步步成长到现在，内心是多么的强大。 
她从未见过穿着如此华丽的他。那白色礼服无疑是为他量身定做的，将他那近乎完美的身材完全勾勒出来。更显得英俊挺拔。 
他的发丝是蓝色的，飘逸之中，更带着几分生命的气息。 
他的双眸是如此的清澈，而此时此刻，却带着浓浓的热切。那火热的气息，仿佛要将她彻底融化。 
近了，他已经飞的越来越近了。她能清楚的感觉到，自己的心跳在加速，在不断的加速。 
他也看到了她，尽管隔着窗户，可凭借着紫极魔瞳，他早就已经看到了站在窗前的她。 
那银色长裙将她的纤腰勾勒，她在他心中一直都是完美的，紫色的大眼睛，匀称、修长的身材。 
他熟悉她的每一点一滴，可每次再见到她，他的心却依旧会燃烧，仿佛充斥着难以形容的火热。 
她把他的心装的满满的，从未有任何一丝的动摇。 
终于到了这个对他来说，这一生之中仿佛最重要的时刻。所有以前隔绝在他们之间的障碍，都伴随着那一场大战烟消云散。 
在这个世界上，应该已经没有谁能够阻止他。他是神王之子，有着最高贵的身份。他是史莱克学院和唐门之主，有着最强大的后盾。位面之主是他的爷爷、生命核心是他的奶奶。他自身更是已经修炼到真神层次，在这个世界上站在了最巅峰。 
他给她的，是一个完美的自己。尽管，他并不是一个完美主义者。可在此时此刻，他却更加希望，自己能够和她真正意义的在一起。再无分彼此，能够真正享受这个世界的快乐。 
亲爱的，我来了。你准备好了吗？ 
唐舞麟一直飞到距离传灵塔总部只有千米左右的地方，虚空停了下来。 
他并没有再继续向前，只是朝着窗后的古月娜微微一笑。 
下一瞬，他双手缓缓在自己身体两侧抬起，顿时，他身上的金色光晕变得浓烈起来。 
尽管这一刻或许是万众瞩目，或许有很多人都能够通过卫星看到这一切，可对于唐舞麟来说，这一刻就只属于他们彼此，他所作的一切，都只为了眼前的人儿。 
低沉的龙吟声响起，引动着血脉的变化，令古月娜自身银龙王血脉也在轻轻的鸣唱。 
他们都能清楚的感觉到彼此保持在同一个频率的心跳声。 
唐舞麟能够感受到她对他的眷恋，能够感受到她此时激荡的心情。 
双手虚空一圈，顿时，一个巨大的金色心形光晕就那么虚空浮现出来，以唐舞麟的身体为中心向外扩散开来，将整个天空都渲染成了绚烂的金色。 
紧接着，一层层心形光晕向外蔓延、扩散，层层叠叠。让整个天空都随之变成了金色。
