三关三十分！ 
这没什么可值得骄傲的！毕竟，斗罗大陆上只有一个唐门门主，只有一个海神阁阁主。金龙王血脉传承测试力量？呵呵！ 
蓝佛子虽然是站在后台，但整个测试仪的跳动感他还是清楚看到的。而且，唐舞麟的测试基本上比所有人都快。 
当他眼看着唐舞麟从台上走下来的时候，表情已经有些变了。 
他现在已经开始相信，唐舞麟在第一关是满分了。 
前三关都是满分通过，这意味着什么？意味着强大的实力！一关还能说是侥幸，三观呢？那就绝不是侥幸两个字所能解释的了！ 
“可以啊！兄弟。”他向唐舞麟比了比大拇指，但表情却明显没有先前那么亲热了。 
参加比武招亲大会，从某种意义上来说，大家都是潜在的情敌。原本他只是想要在唐舞麟面前显摆、显摆的，可当显摆的对象变得太强大之后，似乎这显摆就变成了敌意。 
唐舞麟当然不会在意他的敌意，但通过之前的考核，他对这个蓝佛子也有些感兴趣了。在第二关时，他那种提升魂力的方式唐舞麟也是第一次碰到。他形容不好那是一种怎样的感觉，但那种爆炸式的提升魂力而且还有持续性，这似乎在他以前的了解中并不存在。就连史莱克学院似乎都没有这方面的记载。 
这不是简单的掩盖自身修为，而是一种非常奇特的魂力变化。 
“刚才你的魂力变化很奇妙，似乎一下就提升了很多境界，而且还能持续提升。那是你修炼的密法吗？”唐舞麟问道。 
蓝佛子面露得意的道：“这可不是什么修炼秘法，而是天赋。只有我们家的人，才有这样的天赋。” 
话一出口，他似乎又有些警惕起来，“你问这个干什么？” 
唐舞麟微笑道：“只是有点好奇。” 
蓝佛子想了想，道：“你要是告诉我你先前第二关是怎么作弊的，我就告诉你我的能力是怎么回事儿。” 
唐舞麟失笑道：“好啊！一言为定。” 
蓝佛子拍了拍胸脯，“那是，我一向说话算数。” 
唐舞麟道：“我那是武魂的力量，雷电对空间是有很强刺激的，通过雷电影响空间，空间扭曲而令光影产生折射，所以才会有先前的效果。” 
蓝佛子恍然大悟，“这样也行？那岂不是你要有很强的操控性才可以？雷电是最不好驾驭的吧。可以啊！兄弟。” 
他虽然看上去有些单纯，但唐舞麟却发现，这个蓝佛子实际上非常聪明。自己的解释已经非常简单了，但他却能够一下就抓住重点。 
没有足够强大的精神力，又怎么可能把雷霆控制的如此如臂使指呢？ 
唐舞麟向他做了个请的手势，两人一边向前走，蓝佛子犹豫了一下，然后说道：“我的气势也是武魂，我的武魂比较特殊，能够通过一些特殊方式来提升魂力强度。这是我家族的秘密，我只能透露给你一点了。” 
唐舞麟叹口气道：“你这不等于没说么？” 
蓝佛子咬了咬牙道：“涡轮增压！我只能说这么一点了。如果我们后面比赛能够碰到，你就会知道了。” 
涡轮增压？这几个字令唐舞麟脑海中顿时出现了无数的联想，心头微动，通过对魂力进行一定程度的压力，从而压榨出更强的力量？ 
这是什么样的武魂才会有这种力量呢？蓝佛子身上用来掩饰自己武魂的能力非常强，以他灵域境的精神修为都不能真正探察的清楚。 
蓝佛子耸了耸肩膀，“走吧，第四关了。后面，我一定会追上你的！” 
唐舞麟微微一笑，也没再追问，“那就拭目以待吧。” 
第四关是一个有些空旷的场地，经过了前面魂力、敏捷和力量的测试之后。唐舞麟和蓝佛子都判断的出，这所谓的考核，实际上更多考验的是基础素质。只有基础素质达到一定程度，后面才有可能在比赛中获得更好的成绩。 
第四关进行的速度似乎有点慢，在他们前面还排了很多人。蓝佛子主动找了前面的人问了问，才知道这一关考核的内容是什么。 
第四关，考核的是武魂！ 
没错，就是武魂，通过对武魂的测试，进行一个打分。 
“似乎，你的武魂隐藏不了了啊！”唐舞麟向身边的蓝佛子说道。 
蓝佛子哼了一声，“隐藏不了就隐藏不了，反正他们也不知道我的……”说到这里，他停顿了下来，没有再继续说下去。 
“倒是你，我也很好奇，你的武魂是什么？雷电类的魂兽？” 
唐舞麟点了点头，“是的。” 
蓝佛子微笑道：“你说你的武魂能得到几分？” 
“满分吧。”唐舞麟很随意的说到。 
“就这么有信心？”蓝佛子哼了一声，显然是对唐舞麟的自信有些不满。 
唐舞麟脸上浮现出一抹傲然，“两万年前，我的武魂就已经存在，并且是顶级的了。否则，你认为我为什么会在这里。” 
蓝佛子眼神中光芒闪烁，“但是，你的武魂，一定不如我的！” 
“哦？”这次轮到唐舞麟惊讶了，从蓝佛子的语气之中，他能够听得出，这位对自身武魂非常有把握。他在说出那句话的时候，眼神是非常坚定的，只有具备极大自信的人才会如此。 
武魂测试的过程会比较复杂，一共有十名评为给武魂打分。综合分数之后，才会是最终的得分。 
在这里排了差不多二十分钟，才轮到蓝佛子。 
唐舞麟就站在他身后，刚好能够看到他走上台。 
周围有很多台魂导器，都是中小型的，但却是从各个方面来进行武魂测试的。类似的魂导器以前在史莱克学院也有过。 
“你好，下面请你释放自己的武魂，我们将进行综合测试和打分。准备好了吗？”坐在中央的一名评委向蓝佛子问道。 
蓝佛子点了点头，“可以了。” 
“开始。” 
蓝佛子的眼神变了变，深吸口气，他的双眸突然变成了蓝色，那是一种非常澄澈的蓝色，深邃的宛如汪洋大海。 
唐舞麟站在后面，看不到他的眼眸，但在这一瞬，他却能够明显感觉到蓝佛子的气质发生了变化。 
原本看上去很单纯的他，此时给人的感觉却有种深邃。紧接着，一圈圈蓝色光晕就从他身上释放出来，围绕在他身体周围向外盘旋，那一圈圈蓝色光晕随之开始高速旋转，唐舞麟曾经听到过的嗡鸣又一次出现了。 
蓝佛子自身气息以极其惊人的速度提升起来，魂力气息爆棚。身体周围高速盘旋着的蓝色光晕已经将他的身体完全掩盖住了。 
好家伙！很强啊！ 
此时蓝佛子身上释放出的气息，足有封号斗罗层次了。周围的魂导器测试仪上面的数据疯狂跳动，但从跳动的频率就能看得出，它们似乎已经超过了正常工作的范畴。 
“可以了！”一名评委高声说道。 
------------------------------- 
最近开始计划写唐三所在神界的故事了，我会单独写一本外传，讲述我们唐门的英雄传说，外传里你们会看到很多熟悉的人物，这将会是一本属于我们唐门的青春热血。
