还没等他话说完，空中的雷兽就动了，它那尖细的闪电型尾巴一甩，一道蓝紫色电光就已经从天而降，再次朝着唐舞麟的蓝银阵列轰击而来。 
一声冷哼响起，原恩夜辉一步跨出，背后突然双翼张开，三圈紫色魂环升腾，堕落天使武魂释放！ 
一片漆黑如墨的光芒在她面前释放开来，迅速笼罩在蓝银阵列前方的空中，雷电劈入这片黑色区域，就像是进入了泥泞的沼泽一般，瞬间散开在这片黑暗的每一个角落。黑雾悄然消散，但那道雷电也被挡住了。 
唐舞麟此时从麻痹中恢复过来，蓝银草展开，朝着空中的雷兽缠绕上去，原恩夜辉背后双翼一拍，一闪身就到了空中，身上第二魂环闪耀，紫色的魔剑入手。全身气势大盛，虚空一剑，就朝着雷兽斩去。 
与此同时，一道金光从下方升起，圣光普照，乐正宇也发动了。他释放出的圣光刻意避开了原恩夜辉的魔剑方向，从另一个方位夹击雷兽。 
黑暗与光明的力量同时出现，就在唐舞麟疑惑它们会不会相互消耗的时候。诡异的一幕出现了，原恩夜辉的魔剑就像是受到了牵引，那升起的圣光也是，两者迅速向内合拢，还没有到达雷兽的高度，它们就在相互的牵引下撞向对方了。 
“轰——”紫白双色光芒在空中爆开，带起强盛的能量波动四散纷飞。 
“你干什么？”原恩夜辉和乐正宇几乎是同时喊了出来。 
其他人都看的目瞪口呆，这简直就是阴阳相吸啊！光明与黑暗何止是不融洽。 
实际上，如果只是纯粹的光元素和暗元素还不会出现这种情况，实在是因为他们一个是神圣天使武魂，一个是堕落天使武魂，二者从根本上就是对立的，从属性角度来说，两大武魂可以算得上是水火不容，正是在这种情况下，他们彼此攻击一发出，感受到对方武魂的气息，就径自改变了攻击方向，在粹不及防之下，原恩夜辉和乐正宇自己也没控制住。 
他们这边出了慌乱，雷兽却已经避开了唐舞麟的蓝银草缠绕，身体在空中扭转，化为一道电芒瞬间就在百米开外。蓝银草藤蔓根本没有追上他们。 
谢邂动了。无疑，雷兽是元素属性加敏捷属性，身为敏攻系战魂师，他责无旁贷。谢邂在地面上化为一缕青烟般向对方追去。古月释放出一道道风刃，从四面八方朝着雷兽围攻过去。 
雷属性几乎没有天敌，也就是说，几乎没有能够直接克制它的属性。雷电之力不但爆发力强，而且速度奇快，威力巨大，除了消耗也会比较大之外，几乎是无死角的强悍。 
谢邂速度飞快，身体在空中化为一道幻影一般。唐舞麟却稳守在古月和徐笠智身前，没有急于追击。 
这雷兽不简单，不但强大，而且冷静。自从到了第九关之后，唐舞麟就发现，他们之后遇到的魂兽，从智慧上来说，是要明显高出先前那些魂兽一大截的。 
单纯的强大并不可怕，可怕的是又聪明又强大。魂兽会思考，那才是最恐怖的地方。 
这只雷兽明显就属于这一类的。面对谢邂的追击，它没有第一时间和谢邂交手，而是再次闪身后退，拉开了与大部队这边的距离。 
谢邂追的近了，手中光龙刃划出，脚踏鬼影迷踪，一步瞪入空中，带着他的第一魂技光龙刃就到了雷兽身边。 
而也就在这时，他清楚的看到，那原本看似有些慌乱的雷兽，双眸突然变成了深邃的紫色。 
不好！ 
还没等他作出过多的反应，雷兽身体周围突然撑起一个直径超过一米的巨大雷球。 
光龙刃在切中这个雷球之后的瞬间就泯灭了，全身迅速麻痹，然后那雷球就悍然黏住了谢邂的身体。 
恐怖的一幕出现了，谢邂竟然在雷球的恐怖蓝紫色雷电黏贴后，身体开始融化，须臾之间，整个人就被雷球泯灭了。 
这一切都是在很短暂的时间内发生的，以至于唐舞麟他们想要救援都已经来不及了，距离实在是太远了。 
“谢邂！”唐舞麟低喝一声，但他眼神一动，很快就发现了不对。 
不只是他发现了，雷兽似乎也发现了，那凝聚在身前的雷球骤然爆开，化为一大片雷光电网，覆盖了身前大片区域。 
“咔嚓嚓！”一声雷霆轰鸣中，一道身影从虚空中跌出，全身冒着焦糊的热气，头发根根竖立，可不正是谢邂吗？ 
原来，在感受到不好的同时，谢邂瞬间发动了自己的第三魂技影龙分身，从本体分离出一个隐形的分身转身就跑。 
感受到这只雷兽身上的能量波动，谢邂就明白，这不是自己能够抗衡的存在，只有依靠集体的力量才有可能克敌制胜。 
可是，雷兽反应太快了，直接就用范围攻击将看不到的他从虚空中炸了出来。 
这时候的谢邂是感受不到痛苦的，他能感受到的，就只有抽搐。 
这只雷兽的修为恐怕有五千年左右了，唐舞麟心中凛然，下一刻，谢邂已经被他用蓝银草拉拽了回来。幸好，他并没有真的受到重创。 
谢邂灰头土脸的，连脸上都是一片焦黑了。刚才的范围攻击，如果不是他机灵，在第一时间用出了影龙风暴护体，恐怕不死也要掉半条命。 
这会儿全身肌肉都在不受控制的抽搐跳动着。 
一根根蓝银草向外舒展，不是攻击雷兽，而是缠扰在己方伙伴们腰上，将他们分别拉拽回阵型之中。唐舞麟身上，排列在第三个的紫色魂环终于第一次亮了起来。 
自从修为提升到三十级之后，他就拥有了这个魂环，可是在战斗中却还从未使用过一次。 
古月在他身后歉然的低声道：“刚才距离太远了，我的空间之力够不到他。” 
“不怪你，大家小心。”唐舞麟沉声喝道。与此同时，他双手缓缓抬起，整个人体内气血随之逆运。 
如果他率先逆运气血的话，因为受到精神力的制约，是没办法再释放蓝银草各种魂技的，但现在先完成了蓝银草第三魂技，因为这个魂技基本上是自主的，所以，他才可以腾出手来，再次施展出了黄金光环。 
低沉的龙吟声在唐舞麟身上回荡，引得那只雷兽有些恐惧，抓耳挠腮的悬浮在半空之中，一双大眼睛滴溜溜乱转，似乎在寻找着可以下手的方向。 
原恩夜辉和乐正宇此时正在想对方怒目而视。 
“笨蛋，看看你都做了些什么？如果不是你，我已经抓到那只雷兽了。”原恩夜辉向乐正宇愤怒地说道。 
乐正宇分毫不让，“你胡说，没有我你就能抓住雷兽？这只雷兽修为超过五千年，无论速度、爆发力，都已经像巅峰靠拢了。你知不知道，为什么雷兽没有十万年层次的。就是因为它本身的基础太雄厚，太强大了。如果让它修炼到十万年，那几乎就会变成不可控的状态。因此，在魂兽的世界中，是决不允许雷兽活到那时候的。” 
对于雷兽，他显然要比原恩夜辉更加了解。 
谢邂被电的声音颤抖着道：“是、是的，这只雷兽好强大。它的能量强度要远超我们任何一个人。一对一的情况下，没有五环修为、顶级武魂，是不可能对付的了它的。” 
唐舞麟沉声道：“大家齐心协力。等机会。” 
雷兽这时做出了一个非常人性化的动作，它朝着众人撇了撇嘴，尾巴一甩，远隔百米的情况下，一道雷电暴射而来，直奔众人方向****而至。 
就在这时，唐舞麟的双眼突然一亮，一道金色光芒从他身上跳跃而出，它迅速融入到一根蓝银草藤蔓之中，那根蓝银草飞速疯长，转眼间就变得粗如大腿，上面一块块鳞片分明，前端呈现为蛇头状，蛇头前端有一块凸起，它一低头，悍然撞向了那道闪电。 
------------------------- 
求推荐票。(未完待续。)
