青玉鸟和雷鸣阎狱藤有些地方是有相似之处的，那就是自我毁灭！青玉鸟在修炼到十万年层次的时候，是近乎不可能通过的，它们会完全玉化，成为一块巨大的玉石。而何种玉石品质极高，早上古时代就会被很多贵族作为收藏品。 
青玉鸟的灭绝倒是和人类没什么关系，因为它们性格太暴躁，往往连同族都会攻击，所以很难诞生子嗣。 
用史莱克学院教科书上的话来说，这是一种自我毁灭的种族，最终还是走向了毁灭。 
正是因为对这句话记忆深刻，唐舞麟才清楚的记得这种魂兽。 
但就像是雷鸣阎狱藤一样，这种本身带有自我毁灭属性的魂兽，虽然无法突破十万年那个层次，但本身却非常强大。 
青玉鸟有着一身冰肌玉骨，身体素质几乎是鸟类之中最为强横的！而且它们还掌控着一定的空间之力，在发起攻击的时候防不胜防。它们的身体就是本身最强悍的武器。 
可惜，这只青玉鸟今天遇到的事唐舞麟这个本身身体素质要比它更可怕的存在。骤然的突袭就被挡了下来。 
没等唐舞麟过多的欣赏这只青玉鸟，它就已经再次发起了进攻。 
摇身一晃，青光一闪，双翼震荡之间，带着刺耳的鸟鸣声，青光瞬间就到了唐舞麟面前。 
这次唐舞麟已经有了准备，眼中蓝紫色光芒一闪，右手握拳，一拳轰出！ 
“喀喇喇！”仿佛有一道晴空霹雳炸响，唐舞麟悬浮在空中岿然不动，那只青玉鸟却凝固在他拳头之前，全身电光缭绕，仿佛被渲染上了一层蓝紫色，下一瞬，它那庞大的身体就从天而降，坠落向了地面。 
这只青玉鸟虽然实力强悍，但满打满算修为应该也不超过万年，在有准备的情况下，怎会是唐舞麟的对手。不过唐舞麟却并没有将它击杀，能够见到这种灭绝的魂兽本身就是一种非常不错的体验，他并不想下杀手。 
唐舞麟自己也赶快降落到森林之中，虽然他对自身实力有信心，但当初在史莱克学院学习的时候，老师就教导过他们，在魂兽森林之中，千万不要飞行在半空。因为在半空之中，不只是会遭受到飞行类魂兽的攻击，有很多隐藏在森林之中的魂兽也会向上发起攻击，危险性会大增。 
相对来说，在魂兽森林之中，地面反而是最安全的。魂兽都有领地意识，森林中的魂兽也是如此，也就是说，在绝大多数时候，同时面对的，只会是一种魂兽。 
青玉鸟此时已经摔在地上，身体还在不断的抽搐着，但一双碧绿色的眼眸却依旧盯视着唐舞麟，充满了狂躁。 
“老实会儿吧。你真是只笨鸟，都不知道趋吉避凶。”唐舞麟向它摇摇头，大步向前方走去。 
这考核不就是在这里生存的更久么？那倒是无所谓，就当是在星斗大森林之中体验一回生活了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上的笑容变得越发浓郁起来，他喜欢这种环境，就当是放松真的很不错。最近这段时间，他都快被师伯给折磨死了。 
以他的毅力，回想起师伯这几天的“严厉”也不禁有些面庞抽搐。真是不堪回首啊！ 
当然，他并不知道的是，现在就在锻造师协会中的震华笑的有多么开心！ 
不理那只青玉鸟，唐舞麟大步向前，自从知道了魂兽的命运之后，他现在对魂兽真的下不了手。虽然这里的魂兽很可能是虚拟的，但他发自内心的不想伤害魂兽。 
世界是平衡的，现在大陆上的魂兽已经很少、很少了。而一旦魂兽真的完全灭绝的话，说不定会出什么问题。 
像黄金古树当初的枯萎，本身就和魂兽逐渐灭绝，生态平衡被破坏有关。 
现在生命之种为什么生长的那么慢，不就是因为在斗罗星上的生命力越来越弱么？ 
当钢铁森林一天天壮大，导致的后果就是人类和魂兽赖以生存的空间被不断破坏。 
虽然斗罗星是一个大世界，但大世界破坏的厉害，说不定也会像那些小世界一样走向崩溃。 
修为越是提升，对于这一点唐舞麟的感悟也就越是深刻。 
联邦高层自然也意识到了这个问题，但他们思考的方向并不是如何来改善现在的状况，毕竟，人们已经习惯了现在的生活，科技进步也在不断的持续。所以，与其尝试恢复环境，到不如去寻找更多适合生活和发展的环境。这才有了外太空的探索。也才有了对星罗和斗灵两片大陆的侵略战争。 
联邦的口号是，百年内，一定要完成星际穿越，寻找到合适生存的星球。千年内，在资源彻底匮乏之前，完成大迁徙。 
所以，几乎所有科研力量现在都在朝着这个方向发展。 
可是，就算这样真的可以，那么，魂兽就只能成为整个世界的历史么？ 
很多有识之士不是这么想的，当初传灵塔创办的目的就是为了要改变这种情况，给魂兽以更多的生存空间，可谁知道，他们现在却成为了魂兽灭绝的帮凶。 
一想到这些，唐舞麟就觉得心头有些压抑。现在他已经不是当初史莱克学院的一名学员了，他是唐门之主，是史莱克学院的海神阁阁主。他要努力用自己的力量来尝试改变这一切。 
只有让人们从根本观念上扭转态度，才是最重要的。 
探寻其他生存空间固然是有必要的，但那毕竟飘渺，现在人们真正要做的，应该是不惜一切代价，保护好斗罗星的环境，不再继续破坏，给未来的子孙后代更长久的生存空间。 
想着这些，唐舞麟的眼神渐渐变得坚定起来。如果说最初的努力修炼是为了成为一名魂师，后来的努力修炼是为了找回父母。那么，现在他的一切努力，则是为了更长远的目标，为了大陆的延续。 
位置不同，承担的责任也不同。 
“嘎嘎、嘎嘎、嘎嘎！”一阵难听的声音在前方响起。唐舞麟突然感觉到周围的空间变得昏暗了下来。就像是光线被什么东西吸收了似的。 
而伴随着森林内的光线变暗，他看到了一双双眼睛，那是一双双赤红色，仿佛有火焰冒出的眼睛。 
根本不用看到本体，唐舞麟也能判断出自己遇到了什么！ 
暗夜火猴，一种群居魂兽。 
都是灭绝了的种族啊！唐舞麟心头怅然，突然张开嘴，仰天发出一声龙吟！ 
“昂——”高亢的龙吟声震耳欲聋，仿佛令整个星斗大森林都剧烈的震颤起来，声浪滚滚，宛如晴天霹雳。强大的龙威也随之从他体内迸发而出。 
周围的空间几乎是迅速变得明亮起来，那一双双火红色的眼睛也随之消失不见。 
暗夜火猴，群居，擅长围猎，但也胆子很小，个体实力较弱。 
一声龙吟，加上唐舞麟身上释放出的龙威，足以将它们吓跑了。 
--------------------------- 
你们的支持是我最大的动力，求月票、推荐票。
