一旦做出选择就不能轻易更改，尤其是对于女生来说更是如此。她们都将只有选择一次的机会，一旦选择了，就是认定了。再不能更改。 
每次到了这个环节的时候，一般都能大体的决定出最后有多少对情侣会出现，也是淘汰人数最多的一个环节。 
海神缘相亲大会一般来说，很少会出现十对以上的情侣。而这个环节，往往就会有一半人因此退出，当然，大多数都是男生没有被女生选中而导致的。而如果多名女生选中了同一名男生，那么，竞争也将随之开始。 
一个签筒出现在蓝木子手中，他向身边的唐音梦道：“音梦，你来抽签吧。让我们看看，接下来我们第一个表白和展现自我的男生是谁。男生们请注意，你们的时间有限，在有限的时间里，做最重要的事，这是我作为一个过来人对你们的提醒。有的时候，展现自我并没有深情告白的效果好。孤注一掷破釜沉舟机会会更大一些。” 
唐音梦在蓝木子说话的工夫，已经从签筒内抽出一根竹签。 
“第一个出场介绍自己的人是，三十二号。有请，三十二号男生。” 
荷叶分开，露出后面的三十二号，三十二号男生脚下荷叶缓缓向前，带着他的身体来到了所有人的最前方。 
而站在荷叶上的那个人却是身体一晃，险些掉到水中，可不正是徐笠智么？ 
是的，三十二号，正是徐笠智啊！而此时的他，眼神有些呆滞，表情却说不上是什么。双手纠结在身前。一副神思不属的模样。 
刚刚他看到唐舞麟回来的时候，和伙伴们一样，心中都充满了兴奋。而此时此刻，他的心情却糟糕透了。 
因为他清楚的看到，叶星澜、原恩夜辉和许小言都没有给唐舞麟亮灯，但她们却都为自己亮灯。这意味着自己猜得没错，她们一定是因为同情自己，才为自己亮灯的。虽然他也很奇怪，为什么十七号女生并没有为唐舞麟亮灯，但此时此刻，他内心却充满了沉重。 
同情么？同情？ 
自嘲的一笑，徐笠智站在那里，脸上的表情渐渐恢复了平静。 
“好了，学弟，计时开始，做你的自我介绍吧。”蓝木子说道。 
“我叫徐笠智。”徐笠智缓缓说道：“我是一名食物系魂师，天生好吃，我喜欢一切食物。我的武魂是包子。然后我的体型就变成了这样。相信没有人会喜欢一个胖子。但既然来到了这里，就像蓝学长所说的那样，破釜沉舟或许还有一线生机，所以，请允许我说接下来的一番话。” 
“在很小的时候，我就已经有了心仪的对象。是的，很小的时候。那时候我就喜欢她了，就像喜欢一切美食一样。因为我是食物系魂师，小的时候，难免会被同学欺负，每次都是她在我身边保护我。她就像是我的守护神。每天我看着她的眼神都充满了叹服。是她一直保护着我，一直帮助我，才有了今天的我。” 
听他说到这里，无论是乐正宇、谢邂还是唐舞麟，脸上都不由得流露出了吃惊之色。因为哪怕是他们，也并不知道徐笠智心中竟然一直都有这样的心理活动，他们怎么会猜不出徐笠智口中的这个人是谁呢？他们再清楚不过了啊！ 
徐笠智此时似乎已经说得顺了，“时间一天天过去，我们一天天长大。她变得越来越强大，她非常坚定的追求着魂师的极致。而每天都在她身边看着她。小时候的我，一直将她当成姐姐看待，她是我的保护神。然后我渐渐发现，在我的生命中，第一重要的竟然不是食物，而是她。” 
说到这里，他停顿了一下，然后用非常严肃的语气道：“如果说，这个世界上能有一个人让我为了她减肥的话，那么，就只有她。” 
此言一出，对面的女生们眼神全都发生了变化。这再朴实不过的一句话，从一个体重超过二百斤并且是食物系魂师的胖子口中说出来，绝对胜过无数情话。 
说到这里，徐笠智停顿了一下。 
蓝木子看了一下时间，刚要开口提醒他要到时了，却被身边的唐音梦拉住了手。隐约中，唐音梦眼眸之中已经有泪光闪烁。 
徐笠智沉默片刻之后，轻叹一声，“我知道，我配不上她。从一开始我就知道。当我懂事以后，我一度认为，自己喜欢她甚至很可能是因为从小缺乏母爱。可是，随着时间一天天的推移，我终于发现，那并不是对母爱的渴望。我可以万分肯定，我喜欢她。就是一个男人对一个女人的喜欢，就是那种真真切切的喜欢。” 
“她那么美，我这么胖。可是，我依旧喜欢她。所以，我无时无刻都在她身边，她在哪里，我就在哪里。我从来都没想过，有一天会离开她。” 
“今天，在这里，或许是我一生之中唯一一次有勇气将我心中的话说出来。大家可能不知道这需要多大的勇气。可你们要知道，我是冒着她再也不会理我的风险。但是，我终于还是说出来了，因为我不想这份感情一辈子都放在心里。” 
“我从没想过能够成功，从没想过她会喜欢我。毕竟，我们相差的太大太大。可是，我必须要告诉她，在这个世界上，我只喜欢过她一个人。以后也只有她一个人。我只是希望，今天的这番话不会对她造成困扰。所以，我不会说出她的名字。” 
“说出来了，心里就舒服多了。以后，一切如故吧。” 
说到这里，徐笠智似乎整个人都放松了，深深的看了一眼女生那边，“我不需要同情，我只要在你身边。请不要剥夺我这个资格。哪怕有一天你找到了你的爱人，也请允许我，在远处看着你。” 
他猛的深吸口气，仿佛整个人都膨胀了一圈似的，然后几乎是用尽全身力气，朝着女生的方向呐喊着，“我——爱——你——” 
说完这句话，他纵身一跃，竟然是直接跳向了海神湖之中。 
毫无疑问，他知道自己没有任何机会，在抒发了自己内心的一切之后，他不希望对她造成任何困扰。所以，他选择离去。 
就在这时，一道蓝光突然亮起，在空中缠扰在他肥硕的腰间，那是一根蓝色的藤蔓，藤蔓轻轻一抖，强行将已经即将接触到湖面的徐笠智凭空拉了回来，然后那藤蔓抖得笔直，只有手臂粗细的它，居然在空中硬生生支撑住了徐笠智的身体，不让他落下去。 
“你怎么知道自己就不会成功？在没有得到结果之前，你不能离开。” 
当徐笠智转过身，看着用蓝色藤蔓支撑着自己身体的唐舞麟时，他那胖乎乎的面庞上，早已是泪流满面。 
“队长！” 
藤蔓缓缓回收，将他轻轻的放在荷叶上。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
