越说他自己也越觉得是那么回事儿，事实上，连千古东风也不知道，自己的孙子不但没得手，甚至连古月娜的手都没碰过。 
此时千古丈亭一边说着，手就已经向娜儿的小手抓了过去，脸上也多了几分潮红之色。 
就在这时，娜儿的双眸之中，紫色光晕突然出现，宛如两个紫色旋涡一般，光晕旋转。 
千古丈亭的动作顿时僵持在了远处，整个人就像是被下了定身法似的。 
一抹强烈的杀机在古月娜眼眸之中亮起，她的右手都抬了起来。那看上去的纤纤素手一旦落下，千古丈亭立刻就会身首异处。 
“就凭你，还想碰我？在这个世界上，除了他，没有任何人有资格碰我。”古月娜冰冷的声音仿佛来自地狱。而僵硬在哪里的千古丈亭，却没有任何反应，整个人就像是雕塑一般。 
“现在还不能杀他。千古东风已经开始怀疑我了。必须要让他安心才行。现在还不是翻脸的时候。” 
娜儿放下手，脸上表情也随之放缓了几分，走到一旁的窗前，遥望着远方，遥望着史莱克学院的方向。 
在干扰魂导器的作用下，她能够看到的，远处就是一片浓浓的雾气。 
他就在那里吧，她能够感觉到他的存在。 
该怎么办呢？古月娜脑海中浮现着一个个复杂的念头。 
…… 
“当——”清脆的嗡鸣声响起，又是一块魂锻金属完成，智慧注入，金属充满活性。 
唐舞麟满意的点了点头。 
对他来说，现在魂锻的成功率已经无限接近于百分之百了，而且魂锻的品质与日俱增。 
自从回来之后，他只做一件事，那就是锻造。史莱克重建有龙老和雅莉负责，身为海神阁阁主的他，通过锻造，不断的打造出适合制作高阶斗铠的金属，这方面的需求量现在实在是太大了。 
而在锻造过程中，本身也是一种修炼，修为这次被金龙王第十四层封印强行提升到了超级斗罗层次，多少让他还有些不适应。 
超级斗罗和封号斗罗之间，一直都有着一条不可逾越的鸿沟，那完全是一种质变，是一种从普通生命体向追求法则奥义的方向跨越一步的质变。 
到了超级斗罗这个层面，必定能够初步体悟到整个世界的法则变化，真正开始感受到超越现实的一些存在。譬如空间上的，从被动的去承受到了可以主动的尝试控制。 
几乎所有极限斗罗都有撕开空间的能力，想要自如的穿梭小位面，超级斗罗修为是基础。 
就像大明、二明所在的万兽台，以唐舞麟之前的修为，进入是没问题的，但要通过特殊的通道。而到了超级斗罗这个层次，身为那个位面主宰的大明、二明只要给他一个类似于空间坐标之类的东西，并且不排斥他的进入，他就能够自行穿梭于万兽台之间而不需要通过传灵塔的万兽台才能进入了。 
所以，在进入这个境界之后，之前所有感悟和曾经借助过的位面之力都像是水到渠成一般自然领悟，领悟到更深层次，同时也开始能够真正的控制和利用，让它们成为自己身体的一部分。 
简单来说，因为通过雷鸣阎狱藤他之前就能够吸收那些来自于元素之劫的位面之力，并且在战斗的时候，可以将这些位面法则附带在自己的攻击上。 
那就像是一种增幅、增益，对自身实力的提升。让所有攻击产生质变。 
而真正进入超级斗罗这个层次之后，唐舞麟却发现，那些增幅、增益的法则是能够被自己直接控制的，自然而然的成为了他力量的一部分，可细微操控的一部分，法则本身就成为了他的战斗方式之一。 
简单来说，先前只能是借用，而现在，他甚至可以释放出专属于自己的元素雷劫而不需要借助其他魂技。 
这已经是一种本质上的区别了。 
当然，绝不是所有超级斗罗都能做到这一点，事实上，一般超级斗罗到了这个层面才不过是刚开始感悟法则而已。 
正因如此，唐舞麟在不断的锻造，尤其是在天锻的时候，体会就更加深刻了，无论是对元素雷劫的吸收，还是对法则之力的利用，都和之前有了天翻地覆的不同。 
他现在越来越明白为什么当初震华曾经说过，想要成为一名神匠，实力的底蕴是必须的。 
震华最大的问题就是他被卡在了封号斗罗这个层次，唐舞麟相信，如果自己这位师伯能够突破到超级斗罗的话，那么，他的天锻一定还能够再上一个台阶。 
当然，这种事现在也就是想想罢了，震华的本源亏虚，根基又不稳，想要突破到超级斗罗，除非是遇到像泰坦巨猿家族这种老祖宗突然出现，传承最精华的精血才有可能了。 
天锻的成功率又一次提升了，现在如果只是一种金属的天锻，唐舞麟的成功率已经超过了百分之九十。这在有神匠出现之后的历史上，绝对是前无古人的。 
而哪怕是单一金属的天锻，也是能够制作四字斗铠的啊！ 
四字斗铠师的基础并不是非要极限斗罗不可，事实上，超级斗罗就能够驾驭四字斗铠。而且，如果是超级斗罗的话，单一一种金属天锻打造出的四字斗铠反而更好，因为他们承受的负荷要比那些多种合金的好的多。 
而有灵合金天锻，也终于开始进入到了能够有成功率的情况了。 
四种以下合金的有灵金属天锻，现在成功率已经提高到了百分之三十左右。千万不要小看这个成功率，哪怕是神匠震华最巅峰的时候，也就不过如此了，甚至还不是什么时候都能达到。 
而四种以上金属的天锻，目前唐舞麟还没成功过一次。而他自己的斗铠，实际上是需要六种金属有灵合金天锻的，这个目标对他来说，还有一些距离。 
震华早就告诉过他，天锻的提升是没有捷径的，就是要不断的完成一次又一次的天锻，在锻造过程中去感受法则所有的细微变化，一次次的积累才能够最终让自身有所提升。 
对于这点，唐舞麟自己也是深信不疑。因为每一次天锻完成之后，无论是成功还是失败，他都会有所收获。 
目前史莱克学院方面，超级斗罗以上层次的强者其实并不多，但唐门那边却还是有不少的。而能够拥有四字斗铠的人又有多少呢？事实上，也只有四位极限斗罗而已。 
圣灵斗罗雅莉、光暗斗罗龙夜月、再加上唐门的多情斗罗和无情斗罗二位大能，四套四字斗铠！ 
唐舞麟为什么要向泰坦巨猿家族发出邀请？就是因为，现在的史莱克学院中高端教师匮乏。 
四位极限斗罗没错，可封号斗罗以上层次的却不多，蓝木子、唐音梦这二位是封号斗罗，但还都没达到超级斗罗层面。唐舞麟和原恩夜辉分别是超级斗罗和封号斗罗。 
除此之外，事实上，史莱克学院现在就只有舞长空是超级斗罗了。 
在唐舞麟他们回来的时候，舞长空也刚刚回来，带回来了一批从魔鬼岛特训的学员回来。 
凡是被魔鬼岛特训过的学员刚回来的时候都有一个特点，眼睛发直，整个人都有些迷迷糊糊的。 
唐舞麟他们当初就曾经经历过这个过程，着实是因为在那魔鬼岛上的特训实在是太过魔鬼了。 
同时，舞长空还带回来一个好消息。当然，这个消息好的地方在于，对于整个史莱克学院的发展很好。但是，对于学员们，可就未必是好消息了。 
唐舞麟把刚刚完成的魂锻金属放在一旁，对于他来说，魂锻不过就是一种调剂，只有天锻才能算得上是修炼和负荷。 
最近他最重要的任务，就是打造三套四字斗铠所需的天锻金属。 
这三套四字斗铠除了给原恩震天、原恩天宕这两父子的之外，另一套就是为舞老师打造的了。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
