血一深深的看着唐舞麟，“这次黄金古树种子的变化，带给军团巨大的好处，所有人都受到生命能量的滋润，修为会有所上升，你想要什么奖励？” 
“奖励？还有奖励？是您帮我会聚的那么多天地元力吧。这个有点不好意思啊！那奖励什么都可以吗？”唐舞麟双眼放光。 
听他说前面半句话的时候，血一还面带微笑，但最后这个转折却让他有些哭笑不得。 
“你这小子，还真是重利呢。不过，这也好。是张幻云说的，你自己可以选择奖励。开始时候是我帮你凝聚的天地元力，但后来大家就都出力了，黄金树种子吸收的能量太庞大，这要是换个地方，绝对会惊世骇俗。起码上千平方公里的天地元力都被它吸收一空了。” 
可不是么，也就是无尽山脉这人迹罕至的地方，换了人流密集之处，绝不会这么容易就能吸收如此庞大的天地元力。 
“奖励的话？军衔可不可以？您看，我也已经进决赛了，而且是机甲战也进了。是不是我的军衔也给我提升一下？”唐舞麟试探着问道。 
血一嘴角忍不住流露出一丝微笑，“军衔对你就有那么多意义么？我倒是想知道，你想要军衔是干什么？” 
唐舞麟道：“少校以上军衔不是就有假期了么？可以自由外出。” 
血一一愣，旁边的血三忍不住笑了出来，“你就是为了假期啊？我们血神营本来就可以有自有假期的，每周一天，也可以积攒几次一起放假。你虽然是编外人员，但待遇享受的都是一样的。” 
“啊？”唐舞麟还真不知道，血神营居然还有这样的优待。 
看着他目瞪口呆的样子，血一也忍不住笑了，“那军衔你还要不要？” 
唐舞麟一咬牙道：“要吧。”血神军团的奖励无非就是物资和军衔了。物资方面，他可以通过锻造赚取的功勋来换，可军衔就没什么办法了，还要血神营这边帮他提升。 
血一点了点头，道：“好，那就军衔吧，张幻云还在闭关。而我们血神营这边的军衔提升，只要有正规理由，我们可以自行决定。你之前累计的功勋，已经足够提升到上尉了。再加上闯入两个比赛的决赛，按照你现在的实力，竞争前三是有可能的。我提前把军衔奖励给你，就是答应你的少校军衔。本次，你带来的生命能量福泽全军，令所有人的寿命至少增加五年，并且间接治愈了很多人的暗伤。这是大功，功勋绝对是天文数字。我索性也不给你计算了，直接把你的军衔提升两级。这也算是破格提升了。但你的修为也算是配得上。所以，授予你上校军衔，你可愿意。” 
“愿意！”唐舞麟几乎是脱口而出，就连声调都提升了几分。这还有什么不愿意的？还有什么比这更好的事情么。上校啊！自己这简直就是一步登天，相当于是从一个小排长直接就晋升到了团长层次，比江五月都还高了一级，这可真是扬眉吐气了啊！ 
血一微笑点头，“很好。我会给你安排晋升仪式。就这样吧。” 
“谢谢您。”唐舞麟立正、行礼。 
“去吧。”血一微笑着说道。 
唐舞麟兴冲冲的走了，他要去继续练习自己的枪法。修为提升了这么多，魂核凝聚，他要试试，在枪法方面，自己是否也能有所突破。 
看着唐舞麟兴高采烈的上了电梯，血三才有些哭笑不得的说道：“你不是一直都很照顾他么？这么坑他好吗？” 
血一笑道：“我怎么坑他了？这是他自己想要的奖励，我又没让他这么选。” 
血三无奈的道：“可是，按照军团长的意思，可以给他军团最高奖励。军团的最高奖励，可是一台红级机甲啊！军衔不过是点虚名罢了，我们血神营又不带兵。这和红级机甲相比，简直是天差地远。” 
血一微笑道：“我当然知道。但是，红级机甲现在给他，未必是好事。他的成长速度太快了，还需要更多的磨练。就算未来他拥有红级机甲，我也希望他是通过自己的努力，自己去制作出来的。而不是直接获得。这次他福泽全军不假，但其实并不是他自己的力量，如果一下得到太多，我怕他太过膨胀。这个孩子性格沉稳，这一点很不容易。所以，不能用外力影响到他的心态。” 
血三叹息一声，“可是，他未来要面对的，将会何等艰难。如果有神级机甲的话，起码多一份保障。” 
血一摇摇头，正色道：“真正能够保障他的，只有自身实力。机甲固然好，但对于我们魂师来说，想要真的走上巅峰，还是要依靠自己。在他身上，我看到的潜力，可是不止于极限斗罗的啊！自然之种的选择，你想想，当初的黄金古树是从何而来的？那是神，才能接触到的层面。能够得到黄金古树的认可，那就是自然之种的认可，全大陆大自然的依托。那么，他未来的可能性，很可能是……”说到这里，他抬手指了指上面。 
血三吃惊的看着血一，“真的可能吗？” 
血一道：“我也不知道。但如果有一丝可能的话，那么，就一定是在他身上。我对他有信心。” 
血三深吸口气，她此时才明白，原来血一对于唐舞麟竟然是如此的看重。 
唐舞麟并不知道自己失去了什么，直接跑到了重力训练室，取出自己的黄金龙枪，继续修炼起来。 
很快他就发现，自己变得不一样了，期待中的变化真的出现了。 
手握黄金龙枪，当他一枪刺出的时候，龙核、魂核都会自然释放气息，而这时，唐舞麟就会感觉到，在两大能量核心中央出现的那个正反双转奇异旋涡会直接释放出一股力量给自己，掼入枪中。 
那是气血之力与魂力完美的融合。 
枪芒发生了变化，原本灿金色的枪芒变成了白金色，正常情况下，在不使用技能刺出黄金龙枪时，三尺枪芒会自然释放，这是他本身的力量引导。 
但这一次，枪芒却直接长达七尺。这只是随手的一次刺出啊！没有刻意调动自身力量的情况下。 
也就是说，他的枪芒在质变的同时，威力至少提升了一倍以上，更何况，白金色的枪芒和原本黄金色的枪芒必然还是有所不同的。 
这简直是大大的惊喜！威力暴增，而且也让他在能量注入黄金龙枪之后，对这柄神器的感悟更深刻了几分。似乎注入的能量越多，黄金龙枪释放的底蕴也就会越发强烈。 
一枪接一枪的刺出，白金色枪芒纵横开阖。当唐舞麟全力以赴一枪刺出的时候，枪芒竟然能够长达百米，差点把训练室刺穿了。 
这…… 
唐舞麟只觉得自身血脉有些沸腾。自己竟然已经如此强大了么？可是，在这训练室，他根本就不敢全力释放自身的力量。 
不行，去星斗战网试试，只有在那里，他才可以不遗余力的绽放实力。 
“五月，你干什么呢？没事的话，咱们星斗战网练会儿啊！我最近修炼有点心得，要不要试试手？” 
“什么？你也有点心得。那好啊！咱们切磋一下。你请客吗？干嘛一人一半啊！这显得多生疏。你请客吧，我不会觉得不好意思的。” 
“哎，别挂、别挂，一人一半就一人一半吧。” 
想要让江五月请客已经是越来越难了，这家伙，真是越来越奸猾！ 
如果江五月能够听到唐舞麟的心声，一定会毫不犹豫的说，还不都是跟你学的。 
唐舞麟先进入星斗战网，在约定好的地方等着江五月，虽然没有比赛，但星斗战网在军团之中很受欢迎，江五月还是需要排队的，唐舞麟足足等了半个小时，他才迟迟到来。 
“这么慢啊！”唐舞麟问道。 
-------------------------------- 
在作家榜的金奖评选中，我们一直是第一，我看到一条评论特别感动，那条评论说的是：有一种青春叫唐家三少。 
泪奔感谢书友们十三年来的爱护。
