舞长空跟着浊世回了小楼，低声道：“老师，这样会不会太拔苗助长了？这是您最强大的自创魂技啊！现在就教给舞麟，他恐怕吸收不了吧？” 
“你不懂。”浊世摆了摆手，“他体内的龙类血脉极其纯净，其血脉之高贵，还在我之上。我这自创魂技，只有龙类武魂拥有者才能学习，但首要的是气血之力要强盛。我之所以看重他，就是因为他的血脉之力和我的武魂很相似。但他奇怪的是，这么强大的龙类血脉，却并不是龙类武魂。但这也不重要。以他现在的气血，足以修炼我这套自创魂技了。就看他能领悟多少。龙惊天是我的神龙九式的第一式，能领悟的了，就意味着他有这个天赋。就算领悟不成功，以他旺盛的龙类气血，也不会受到伤害的。” 
说到这里，浊世停顿了一下，哼了哼，道：“何况，再不教他点东西，我这徒孙就要被那个臭不要脸的枫无羽给抢走了。昨天我打魂导通讯给他，你没听到那家伙有多么嚣张。还问我，我给了舞麟什么。我倒要看看，究竟是谁能给舞麟的更多。他一个三字斗铠师，到现在都没能成为神匠，我看他凭什么跟我斗。哼！” 
舞长空有些无奈的道：“老师，枫老看重的其实是舞麟的锻造能力，您也不用过分担心。” 
浊世没好气的道：“狗屁。那老东西的性格我还不知道？自私自利，抠门，我不信他没发现舞麟这血脉的特异性，虽然从属性上来看，舞麟肯定是更适合跟我学习，但他教的话，也算是能勉强。毕竟那老东西也是龙类武魂。反正我要先占上再说。不管怎么说，舞麟也是我的徒孙。咦，对了，他收舞麟做徒弟，舞麟又是我的徒孙，那岂不是说，我比他高上了一辈？” 
浊世眼睛一亮，突然觉得没那么郁闷了。 
舞长空在旁边看的有些无语。 
枫无羽和浊世这二老，年轻时是一起进入史莱克学院的，从那时候开始，他们就相互竞争。两人都是顶级龙类武魂，一个炽火龙，一个赤甲龙，谁都不服气谁，争了一辈子。 
后来枫无羽喜欢上了锻造，把更多精力放在锻造上，修炼方面就略微落后于浊世一些，着实被压制了一段时间。枫无羽当时就发誓，自己一定要成为神匠，亲手打造四字斗铠再击败浊世。 
两人虽然合称史莱克双圣龙，却是那种很少往来，平日里见面就掐的那种关系。 
此时的唐舞麟已经完全沉浸在了浊世这一记龙惊天之中。刚刚的一切，深深的烙印在他脑海深处，他甚至能够清楚的记忆住浊世运掌时体内血脉流动的方向和变化。 
当他悄然模拟的时候，只觉得自己体内气血按照这种方式运转会特别的别扭，运转速度奇慢无比，而且这种运行方式似乎完全是和人体正常气血流动反着来的，别别扭扭的，可是，浊世运掌时的奇妙感却始终萦绕在他心头。 
一定可以的！ 
唐舞麟能够感觉到，虽然是逆转血脉在运掌，但是，伴随着运掌的过程，自己体内气血会变得暴躁起来，气血之力蕴含的能量在这种暴躁中沸腾，就像是自己催动黄金龙体来提升气血有异曲同工之妙。 
这不只是一种攻击的技能，同时也是修炼气血的能力啊！ 
原来气血还可以这样调动。 
这种感悟的时间并不算太长，因为很快他体内气血就开始翻涌，头脑眩晕，胸口烦闷，不得不停下来。但他隐约觉得，自己似乎已经抓住了一丝什么。 
好饿！ 
感悟了一会儿龙惊天，唐舞麟顿时觉得自己更饿了。 
半个小时后，舞长空终于明白唐舞麟说的饭量又有所增长是增长的多么可怕。 
浊世小楼里所有的食物几乎被他一个人吃了个干净，吃完还有些意犹未尽。等两人回到外院的时候，唐舞麟一头又钻进了食堂。 
“怎么这么晚才来？”枫无羽站在食堂门口，双手背后。 
“老师早上好。您一直在这里等我？”唐舞麟惊讶的问道。 
“嗯。”枫无羽点了下头，将一张卡片递给他，“我给你办的食堂饭卡，任何消费都会记在我账上。去吃吧。” 
卡片是黑色的，上面有银色暗纹，入手沉重，至少是等体积钢的十倍重量，唐舞麟一眼竟然都没看出这是什么金属。 
他刚要走，枫无羽把他叫住，“浊世是你师祖？” 
“啊？您怎么知道？”唐舞麟点头说道。 
枫无羽嘿嘿一笑，“我怎么会不知道？去吃饭吧。”说完这句话，他就匆匆离开了。 
唐舞麟拿着枫无羽给的卡，冲入食堂，大吃起来。 
这可是免费的啊！那还不能吃多少就吃多少？ 
前几天要花自己的贡献点，他还稍微控制一下，现在哪还会控制什么，吃饭是修炼的一种，当然要大吃、特吃。 
当他进入教室的时候，几乎是卡着上课的时间。 
吃的太爽了，以至于他进门的时候还是一副心满意足的样子。 
但是，他很快就发现有些不对，他一进门，全班鸦雀无声。 
唐舞麟赶忙收起自己满足的表情，向同学们点了点头，走到自己位置坐了下来。 
谢邂碰了碰他，“什么情况你，这几天干嘛去了？” 
唐舞麟眉头微皱，回头看去，因为他发现后面有一道不善的目光看着自己，犹如芒刺在背一般。 
舞丝朵正冷冷的看着他，丝毫不掩饰眼神中的不满。 
唐舞麟心中一动，立刻明白过来，可不是吗，那天他们刚刚定下了要制作斗铠，自己就失踪了三天，时间是何等宝贵啊！赶忙歉然的向她笑笑，这确实是因为自己的原因影响了人家。 
舞丝朵白了他一眼，不再瞪视。 
唐舞麟再看向骆桂星，骆桂星倒是笑眯眯的，但真正怎么想就很难说了。 
“我们开始讨论斗铠设计方案了。大家的金属也都选定了。你也要赶快加入进来，我好分别给每个人设计右手的斗铠。”古月轻微的声音在唐舞麟耳边响起。 
“嗯，我明白，是我不好，影响了大家。今天就开始。回头我先把我们四个第一个斗铠部件的金属锻造出来。今天就弄好。”唐舞麟赶忙说道。 
“你突破了？”古月惊讶的道。 
唐舞麟也惊讶了，“你能看出来？” 
古月微微颔首，“气质不一样了，明显有升华。三环？” 
“嗯、嗯。”唐舞麟顿时笑了。 
“咦，队长，你也突破了？”他们说话声音虽然不大，但古月另一边就是许小言，她听力很好，自然听到了。 
“什么叫也？”唐舞麟这才发现，许小言也是一副意气风发的样子。 
“嘿嘿。”许小言一脸的得意，晃了晃头，“我前天晚上突破的三十级。感觉好棒哦。明天是休息日，古月姐带我去选魂灵呢，你们要不要一起去？” 
---------------------------------- 
今天三更，求推荐票。(未完待续。)
