斗罗联邦，传灵塔总部。 
千古东风坐在主位，面陈似水。 
“危机公关做得怎么样了？现在还有媒体乱说话吗？”他沉声问道。 
坐在会议室后部的一名中年人恭敬的道：“我们基本控制了所有主流媒体。只是唐门之前的攻势来的太猛，我们也没想到他们对于媒体的渗透会这么厉害。现在民间对我们的不利言论还是很多。这件事……” 
“好了。”千古东风打断他的话，最近他确实有些焦头烂额的感觉，虽然传灵塔现在势力庞大，但他也有很多盟友。更重要的是，圣灵教之前在斗罗联邦先后制造了几次巨大的灾难。 
最大的一次无意就是整个史莱克城被毁，然后是天斗城。还有多次恐怖袭击。对于圣灵教，民众们是绝对深恶痛绝的。 
唐门最狠的地方就在于，他们因为和斗灵帝国合作密切，从斗灵帝国那边拿到了许多证据。把传灵塔地下挖掘出的证据通过媒体第一时间曝光了出来。甚至都在星斗战网内曝光了一天，才被传灵塔处理掉。 
因此，整个联邦内，包括议院以及传灵塔的一些盟友，无不对他们产生了质疑。 
无论是怎样的合作关系，圣灵教这种绝对反派的存在都是不可能被任何盟友所接受的啊！ 
所以，哪怕以千古东风在联邦的地位，最近也有些焦头烂额的感觉。 
但无论怎样，这些事情他都要处理。只是现在看起来，事态还是在扩大。唐门对于这件事的民众、媒体诱导简直是无处不在。 
包括千古东风自己都大意了，自从唐门收缩，然后逐步转入地下之后。声音实在是太过微弱，以至于很多人都忽略了这个大陆第一宗门的影响力。 
真正当唐门抓住证据开始发动反击的时候，打了传灵塔一个措手不及。 
说起来，这还是唐舞麟的功劳。原因很简单，当初，他化身为血龙，毁掉了传灵塔总部。同时也毁掉了总部之中的远程联络系统。而在斗灵帝国，能够进行跨越大陆远程联系的设备着实是不多。 
等传灵塔的人想方设法做到的时候，都已经是三天后了。而在这三天时间内，唐门早就收集了足够的证据传送了回来，这是导致传灵塔现在如此被动最重要的原因。 
千古东风亲自出面，进行了多次危机公关，暗地里还用了许多见不得人的手段，才勉强算是将这件事情压了下来。 
但在短短一个月的时间内，传灵塔威望大减，损失惨重。而唐门却有了死灰复燃的趋势。又开始在公开场合路面了。越是这个时候，传灵塔越是不敢对唐门做什么，以免落人口实。 
幸好，在不久前，从星罗帝国那边传来消息，唐门新任门主唐舞麟，竟然此时在星罗帝国。而且还和星罗帝国进行一场什么友谊赛。 
这个消息传回来才让千古东风松了口气，赶忙利用自己控制的媒体大肆宣扬，宣扬唐门和星罗帝国关系密切，疏远联邦，栽赃嫁祸传灵塔，别有用心之类。 
缓过一口气来的传灵塔犹如疯狗一般，到处挑唆。一时间，唐门也受到了不小的影响。传灵塔为了能够证明这件事情的真实性，甚至将遥远的星罗帝国五神之决的比赛视频都弄了回来，在电视台上播放。 
可令千古东风万万没想到的是，当两场比赛的视频播放结束之后，对唐门的反对声反而降低了许多，在民间甚至出现了不少支持唐门的声音。 
因为唐门的应对方式很简单，只是对外宣称，这是唐门和星罗帝国的一次切磋。并且详细讲述了五神之决的意义，说的是唐门代表着斗罗联邦去挑战的星罗帝国。唐门的生意遍布三片大陆，传灵塔也是如此啊！唐门新任门主去巡查星罗帝国分部，这有什么不可以的？难道说千古东风就没去过星罗帝国么？ 
口水仗打起来之后，视频播出了。然后唐门的画风一转，立刻就换了宣传方式，把联邦荣耀摆上台面。 
唐舞麟五神之决连胜两场，相当于是以一敌国，斗罗联邦虽然没有星罗帝国那么崇尚个人英雄主义，但对于普通民众来说，强者依旧是让人尊敬的存在。当他们眼看着唐舞麟以强横的姿态击溃对手。而第二战更是传灵塔的副塔主代表星罗帝国出战的时候。舆论的天平顿时发生了转变。 
千古东风当初只是布置任务，让把五神之决的视频播放，却也没想到第二场竟然会是张戈洋代表星罗帝国出场的。所以，等他发现的时候，视频都已经播出了。 
一时间，传灵塔就像是自己狠狠的抽了自己一个大嘴巴似的。唐门更是嘲讽传灵塔，好歹我们唐门是独立的去和星罗帝国对抗，而你们传灵塔却成为了星罗帝国皇室的代表，这还有什么可说的？你们还凭什么说我们是去资敌的？那你们呢？ 
更让千古东风险些喷出一口老血的是，张戈洋代表星罗帝国出战就算了，竟然还输了。 
代表星罗帝国出战，还能说是因为唐门袭击传灵塔斗灵帝国分部之后双方水火不容。可是，这输掉比赛就太丢人了。连魂灵还都叛变了。 
张戈洋可是九十八级超级斗罗啊！唐舞麟才二十几岁的年纪，怎么就输了？ 
这个年轻人才第一次进入千古东风的视野之中，却就让千古东风大为愤怒，同时也是大为吃惊。 
唐舞麟这个名字在整个联邦之中也是迅速为人所知，五神之决的两场胜利，让唐门的支持者在悄然变多。 
当然，反对唐门的声音也不小，毕竟，现在这个时候正是联邦准备对星罗、斗灵两国用兵的时刻。 
唐门却在斗灵帝国先是毁掉了传灵塔分部，门主又亲自抵达星罗帝国。这其中要说没什么情况，似乎也不太现实。 
因此，传灵塔和唐门现在的麻烦都不少，都受到了议会的质询。双方也都在用各种手段处理着这次的危机。至少从表面上看，唐门不落下风。 
“那个唐舞麟的资料，还没有查到吗？”千古东风向身边的冷遥茱问道。 
冷遥茱瞥了他一眼，“查？有什么好查的。这个年轻人的资料实际上早就在我们的资料库里面了。只是不算太过详细罢了。他和古月娜一样大，甚至还是同班同学。一起成长起来的。史莱克学院当代史莱克七怪之首。这些消息你都已经知道了。至于有关他更多的东西，现在就不可知了。” 
“尤其是最近几年，史莱克城被轰炸之后，他去了什么地方，做了什么，为什么成长速度如此之快，并且成为了唐门门主，没有任何其他资料。就算是调查，恐怕也查不到。” 
千古东风看了冷遥茱一眼，能够感受到她语气中的不满，突然间，他脑海中闪过一个念头，“你说，古月娜和这唐舞麟曾经是同学？现在她正在星罗帝国。她会不会知道更多有关于唐舞麟的情况？给我接通星罗那边的远程通讯，我要和古月娜传灵使通话。”
