唐舞麟接住金属，长出口气，身体周围依旧隐隐有四色雷电闪耀，但至少从表面看，他并没有什么太大变化，只是额头微微见汗而已。 
他完成的，可是一次天锻啊！天锻能够做到这种程度，已经极其的不容易了。 
一步跨出，唐舞麟来到了原恩震天面前，将手中拳套模样的金属递了过去，“幸不辱命。” 
原恩震天下意识的将那块金属接到手中，在入手的一瞬间，他只觉得自己全身都有种颤栗的感觉，那块金属就像本身就是他身体的一部分似的，居然没有任何陌生的感觉。 
看上去黑黝黝的金属，只是略微注入魂力，顿时朦胧的浮现出一层四色光晕，法则变化，瞬间传导。仿佛挥手之间，它就能够将自身力量数以倍计的爆发而出。 
要知道，这还只是金属，而不是斗铠啊！一块金属，竟然能够达到这种程度，这就是天锻吗？ 
真是可怕的天锻啊！也是动人的天锻啊！ 
深吸口气，原恩震天整个人的气息都变得有些急促起来，“没想到老夫这辈子还有见证天锻的机会。并且是亲眼看到天锻的完成，唐门主，佩服、佩服啊！” 
对于唐舞麟这个如此年轻的唐门门主，他再也没有了半分轻视之心，发自内心的说出了敬佩的话。 
唐舞麟微微一笑，“为众位祝祝酒兴，幸好，今天运气还不错，一次成功。这些天我们跟您这儿白吃白喝的，这块天锻金属，就送给您作为上门礼物吧。” 
原恩震天赶忙道：“这怎么可以。这实在是太珍贵了。”一块天锻金属的珍贵程度可想而知，虽然不能和神器比，但对于高阶魂师来说，任何一块天锻金属都有可能让自己的斗铠脱胎换骨啊！ 
原恩震天嘴上虽然这么说着，但却丝毫没有将这块金属递过去还给唐舞麟的意思，用爱不释手来形容这位现在的感受再恰当不过了。 
唐舞麟呵呵一笑，“前辈别客气，我连天宕前辈都拐走了，这点谢礼总是要的。” 
原恩震天眼含深意的看了唐舞麟一眼，突然笑眯眯的道：“不，天宕不会跟你走的。” 
唐舞麟一愣，旁边的原恩天宕首先就急了，赶忙叫道：“父亲，您……”您怎么能出尔反尔这句话差点就脱口而出了。 
刚刚见证了唐舞麟确实是有天锻能力的他，对于四字斗铠师何等的期盼啊！刚刚晋升了极限斗罗，一旦能够拥有一套属于自己的四字斗铠，那么，他立刻就是半神层次的强者了，这可是所有魂师梦寐以求的境界啊！ 
原恩震天摆摆手，示意儿子稍安勿躁，他也看得出，不只是原恩天宕，包括原恩天殇和其他族人在内，所有人现在看着唐舞麟的眼神，都像是在看一件稀世珍宝。 
原恩震天真的很想叨唠一句，人心散了，队伍不好带了啊！族人们都让唐舞麟这小子给弄的心痒痒的，而事实上，不只是族人们啊！他这个当代泰坦巨猿家族的族长，心里难道就不痒痒吗？ 
手里还拿着一块天锻金属呢，感受着金属本身仿佛都要往自己皮肤里钻的那种融合度，他终于下定了决心。 
“唐门主，有件事我想请问。” 
唐舞麟此时眉头微蹙，对于原恩震天的出尔反尔，他多少也有些不快，但对方毕竟是长辈，他也不能说什么。 
“前辈请讲。” 
原恩震天呵呵一笑，“史莱克学院重建，不知道会是什么样的规模？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“之前的史莱克城被炸平了，引起了地下水倒灌，形成了现在的海神湖。学院将海神湖周围区域全都划入建设范围。初期工程会先建设一部分教学楼，但现在整个海神湖都已经被我们的隔离魂导器覆盖住了，外界是无法侦测的，未来肯定还会加大规模建设，包括唐门在内，都会在这个范围内。至于最终建筑规模，我们希望在比较久远的将来，能够将海神湖周围全部建设成史莱克学院的一部分，行程一个全新的环形史莱克城。” 
“当然，这个工程是非常浩大的，现在的海神湖面积，比之前的整个史莱克城还要大，环绕他建设新的史莱克城，需要很长、很长的时间。或许我们这一代人都无法完工，但我们相信，不久的将来，一定会建设成功的，而且必将比以前的史莱克城更胜一筹。” 
原恩震天点了点头，“那既然这么大地方，不知道能否卖给我们一块地呢？当然，如果帮我们免费建设一下，就更好了。” 
他说的似乎有些随意，可此言一出，包括他身后的二明在内，在场众人都不禁有些楞神。 
“爸，您这是什么意思？”原恩天宕有些疑惑的看向父亲。 
原恩震天有些幽幽的看向儿子，“不止你一个人想要成为四字斗铠师啊！家族偏安一隅这么多年，早已是坐井观天。世界这么大，也该是走出去的时候了。换了以前，或许我没有这样的勇气，可今天，有二明前辈在这里，我也没什么可顾忌的，只要二明前辈同意，我打算将家族搬迁，我相信，没有什么比全新建设中的史莱克城更适合我们的地方了。” 
说到这里，他又看向唐舞麟，“唐门主，我们也不会白白要你们的地方，虽然家族积蓄不多，但我们这一脉，最擅长的就是对于土元素的控制，挖个坑什么的绝对比一般人要快得多，魂导机械都远远不能相比，相信对于建设史莱克学院，会有不小的帮助作用。” 
这会儿唐舞麟才算是完全反应过来，下意识的吞咽了一口唾液，“前辈，此言当真？” 
他本来只想拐带一两名老师回去的，却没想到，这竟然是要把人家连锅端了啊！还有什么比这更美妙的事情吗？ 
泰坦巨猿家族虽然是一个隐世家族，但家族之中，封号斗罗以上强者足有八位之多，其中还包括了两位极限斗罗存在。有他们的加入，对于史莱克学院来说，已经不知能用好事来形容了，这是奠定根基啊！ 
而且，原恩震天父子、族人，本身不被外界所知，更适合隐藏实力，甚至可以作为学院的杀手锏啊！ 
二明没好气的道：“我能不同意吗？我能说什么我！你们自己看着办。我哪有什么不同意的资格。”对于族人，他心中只有歉意，这些虽然都是他的后代，可他确实是什么都没为他们做过。 
所以那天他才不惜耗费两滴精血，也要成全了原恩震天和原恩天宕父子二人。 
原恩震天呵呵一笑，“那就这么决定了，我会留下一些族人看守祖宅，其他人跟随我搬迁。现在你们满意了吧，你们一个个的心早就飞了，我就算留得住你们的人，留不住心有什么用？索性老夫自己也去。”这位一向十分严肃的族长难得的显现出了一次幽默。 
“爷爷万岁！”原恩夜辉猛地扑入原恩震天怀中，兴奋的大叫着。 
原恩震天愣了一下，心中不禁有些恍惚，上一次孙女这样兴奋的抱住自己，好像还是在她很小的时候。 
回想起孙女幼年悲惨的遭遇，他不禁搂紧了孙女，微笑道：“放心吧，以后爷爷会一直跟在你身边，谁敢欺负你，爷爷就揍他。” 
一边说着，他还有意无意的看了谢邂一眼，谢邂被这一眼看的全身从头到脚都是冰凉冰凉的。 
这有一个未来老丈人就算了，这回还多了一个丈人的老爹，两大极限斗罗啊！以后这日子可怎么过啊！原恩震天看着他的眼神，分明也和原恩天宕没差多少。这简直了！ 
唐舞麟在旁边看的笑呵呵的，这样的结果简直是再好不过了，他也第一次体会到了，神匠的身份居然是如此的好用，虽说他肯定会辛苦一些，但这都是值得的啊！能够拐带这么多位强者回去，对正在重建的史莱克学院来说，绝对算得上是雪中送炭了。
