而唐舞麟本身是自然之子，再加上吞食天地的引导，这次只不过是没有过滤而已。这些自然元素对他充满了亲和的感觉，就像是自带了温柔这个特效，自然不会伤害到他这位自然之子的身体。 
“嗡！”金属内部传来一种奇妙的嗡鸣声。唐舞麟一直都在全神贯注的关注着面前的一对沉银锤和那块被自己锻造的魂锻金属。他立刻就感觉到，当它们内部的元素印记充满的时候，这些印记竟然产生了一种奇异的共鸣，所有的印记都在瞬间被唤醒，从而产生中一种特殊的能量波动。 
唐舞麟自己也不知道这是一种怎样的能量波动，但他却能明显感受到，当这一股能量波动出现的时候，自己周围的空气都变得不一样了，天空中原本被自己引来的元素之力突然变得狂暴起来，就像是遭遇到了什么不可原谅的事情似的。紧接着，一团七彩云朵就在他头顶上方凝聚而成。 
劫云来了！ 
与之前震华引动的劫云相比，唐舞麟这次引动而来的劫云要庞大了许多，主要是金属的数量变多了。强大的压迫力令人有种无法呼吸的感觉。 
唐舞麟心中震惊的同时，却没有半点慌张。对于劫云，他也早有了一些准备。 
震华之前给他讲过，锻造师是要和他所锻造的天锻金属一起来承受劫云轰击的。这种元素之劫本身对金属有着极大的好处，是真正赋予金属能力的存在，只有通过了雷劫的考验，金属被赋予的元素之力才能稳定下来。 
但是，这雷劫对于魂师来说，却有着超强的破坏性，甚至是毁灭性的。在承受它的时候，一定要慎之又慎，千万不能大意。如果承受不住，就要立刻退开，宁可失败，也不能硬扛，否则的话，很可能会造成无法挽回的重创。 
“轰隆隆！” 
三道七彩雷霆从天而降，直奔唐舞麟的一对沉银锤和那块魂锻沉银轰击而下。 
唐舞麟双眸闪亮，他有心要感受一下这雷劫的威能，双手一圈，一股柔和的魂力护住下面的三块金属。 
三道雷霆轰击而至，每一道都要比之前震华引来的雷劫要小一些，但是，三道加在一起，却就不是之前震华引动的一道雷劫所能相比的了。 
被雷劫命中的一瞬间，唐舞麟只觉得在那雷劫之中所蕴含的七种元素瞬间爆炸。更可怕的是，它们彼此之间还产生了相生相克的关系，从而让爆炸的威能大幅度提升。 
尤其是水火之间的碰撞和光明与黑暗的碰撞，瞬间就爆发出了几何倍数的恐怖能量波动。 
唐舞麟只觉得全身瞬间麻痹，那雷霆的威能疯狂的向他体内涌入，而经过他阻挡之后，被过滤了很大一部分的剩余雷霆也随之注入到了下面的三块金属之中。 
皮肤上金纹浮动，一层金蒙蒙的光晕伴随着黄金龙体同时释放而出，七彩电光在金色的鳞片上荡漾，绝大部分都被随之释放出的龙罡挡住了。 
电流传遍全身，令唐舞麟机灵灵打了个冷战，体内龙核跳动，喷薄出灼热的气血，一收一放，麻痹感已经开始随之减弱。 
但唐舞麟有些惊讶的发现，在这雷霆轰击之下，自己的气血受到刺激，原本已经极为强大很难再进步的气血之力，似乎有了一些变化。 
这雷劫难道也能锻造我的身体不成？ 
这个念头在他心中一闪而过。幸好震华不知道他现在是怎么想的，否则一定会非常郁闷。 
元素之劫一向都是锻造师最为头疼的事情，元素之劫被称之为神匠杀手，在锻造师的历史上，神匠之中至少有一半最终都是死在这元素之劫上。 
这也是为什么震华会说，神匠必须要在身体巅峰的情况下进行天锻，年老力衰之后，就很难再完成的原因。 
震华看到唐舞麟被轰中，也是吓啦一跳。但他很快就见证了这个小家伙恐怖的身体能力。被雷霆正面轰中的他，就像是没事儿人似的，只是身体微微一震，就扛了下来。 
好小子！第一波雷劫就这么渡过了。 
虽然对他同时进行三块金属的天锻很不满，但这个时候，震华却是心中大喜。 
如果他同时承受三道雷劫都能够扛下来的话，那么，如果元素数量降低到四种，同时锻造的只有一块金属的话，说不定这小子现在就真的有完成天锻的可能了啊！ 
这一轮就当是让他有个教训好了，失败并不可怕，关键是要在失败中吸取教训。看他这身体承受能力，只要后面面对雷劫的时候及时退出，应该就不会有太大问题。 
而就在这个时候，令震华意想不到的情况发生了。伴随着唐舞麟身上七彩电光闪烁，从他身上，一根根，蓝紫色的藤蔓突然蜂拥而出，那种感觉就像是唐舞麟本身是一个花骨朵，突然盛放似的。 
那一根根蓝紫色藤蔓中充满了亢奋的气息，蜂拥而出的瞬间，竟然直接向空中蹿升而去，就连唐舞麟自己都吓了一跳。紧接着，在他身后就浮现出了一片紫色光影，可不正是雷鸣阎狱藤么！ 
在这个世界上，没有什么存在能够像雷鸣阎狱藤这样喜爱雷霆了。它在雷霆中生长，又在雷霆中毁灭。 
这元素之劫所产生的雷劫，和正常雷霆有着极大的不同，威力更要庞大得多。但对于它来说，又充满了特殊性。 
唐舞麟之前是考虑过要通过雷鸣阎狱藤来化解一部分雷霆之力的，却没想到它会如此主动，完全克制不住的就冲出来了，从它内部传来的渴望感简直爆棚。 
“轰隆隆！”就在这时，第二道七彩雷霆轰击而下。 
雷鸣阎狱藤自行组合，交织成一张大网，就像是在捕捉雷霆一般，将这三道雷霆全部笼罩在内。 
刹那间，雷鸣阎狱藤表面蓝紫色光芒闪动，伴随着七彩雷霆注入，它本身顿时迸发出刺目光彩，被渲染上了一层七彩色。 
“你给它们留点。”唐舞麟一阵无语，赶忙在心中对雷鸣阎狱藤吩咐道。 
雷鸣阎狱藤轻轻的摆动了一下，很有些不甘愿的露出一道缝隙，让三道较为微弱的七彩雷劫从天而降，分别落在三块金属之上。 
有了第一次轰击的经验，再加上雷鸣阎狱藤和唐舞麟心意相通，这漏下的三道雷霆，刚好能够满足三块金属本身的需求却又不至于损坏他们。 
“这个……”震华看到这里已经是目瞪口呆了。他还从来都没见过，谁能控制雷劫的！ 
那蓝紫色藤蔓究竟是什么东西？这绝对不是唐舞麟原本的蓝银皇，蓝银皇产生了很大的异变，那充满毁灭气息的雷霆感受，给人的冲击实在是太强了。 
吞咽了一口唾液，震华此时已经有些无语了。他别说是见了，就连听都没听说过在魂师锻造的时候会出现这种情况。 
“轰隆隆！”第三轮雷霆从天而降，这雷劫之力是一次强过一次。但雷鸣阎狱藤释放出的却只有欢呼，七彩过电，令它本身大为畅爽的吸收着这七彩雷劫之力。 
雷鸣阎狱藤本身是没有实体的，和唐舞麟融合之后，他就是蓝银皇的魂灵，蓝银皇就成为了它的实体，二者融合在一起，当雷劫轰击之后，唐舞麟能够明显感觉到，蓝银皇受到元素之劫的影响，又开始出现变异了。 
这雷鸣阎狱藤真的是雷霆爱好者啊！ 
毫无疑问，这个变异因为有雷鸣阎狱藤在的原因只会是好事。 
蓝银皇本身是植物系武魂，控制系武魂。但唐舞麟这会儿却有种感觉，自己的蓝银皇在有了雷鸣阎狱藤这家伙之后，恐怕会朝着强攻方向进化啊！ 
“轰隆隆！” 
七色雷劫明显要比之前震华所承受的四色威力大得多，雷霆一道接一道落下，七彩光芒流转四溢，渐渐有种毁天灭地的感受。唐舞麟甚至能够感觉到自己的三块魂锻金属在瑟瑟发抖。
