尤其是，在体育中心内，广阔范围之中，金红色光芒升腾，无数金红色龙纹浮现的那一幕，几乎令他们每个人都有种热血沸腾的感觉。 
这才是实力，这才是强大的实力啊！阁主这变身实在是太炫酷了。 
依子尘不知不觉间已经攥紧了拳头，在他心中只有一个念头，我也要变得强大，总有一天，我也要变得如同阁主这般，如此强大。这就是魂师的力量啊！ 
唐舞麟体内龙核、魂核全面调动，甚至连精神力都在自己怀中形成了一个小却浓缩的防护罩，将那枚短矛完全覆盖在内。 
龙罡释放在自己的每一块鳞片之上，三字斗铠更是全面释放，甚至连鲜血金龙领域都在那一刻展现出来了。 
以他的修为，面对九级定装魂导炮弹，肯定是能够应对的，但那是正面抵抗的情况，而不是完完全全将一枚九级定装魂导炮弹的威力完全掩盖。 
他自己也不知道怀中这枚存在能够迸发出怎样的攻击力，但在这个时候，他根本就来不及思考这些，守护史莱克，是他心中唯一的念头。 
一秒、两秒、三秒…… 
嗯？ 
唐舞麟愣了一下，就在他全力以赴的做好了所有准备，等待着那大爆炸来临的时候，爆炸却并没有出现。那枚短矛似乎失去了热力，就那么沉静的在他的怀中，只是上面的单体正向循环源泉核心还在倏隐倏显的闪烁着光芒。 
没爆？ 
“你真以为我是个疯子吗？笨蛋。”戏谑的声音从远处传来，粉红色机甲已经挣扎着爬了起来。 
不得不说，她这台机甲的防御力也是极其惊人的，在爬起来的过程中，丝毫看不出艰难。显然并没有在唐舞麟先前的攻击中受到伤害。 
唐舞麟这才松了口气，光影闪烁，重新恢复成人形，“你还不是疯子？”他不禁怒喝。 
凌梓晨耸了耸肩膀，“只是想要骗你变招而已，谁知道你反应那么大。” 
唐舞麟第一次有了一种想要蹂躏一个女人的感觉，真想狠狠的揍她一顿。 
“好了，就到这里吧。我打不过你，你手下留情我计算的出来。你刚刚那一瞬身上迸发出的能量波动已经超过我正常负荷状态下的五倍了，我不是你的对手。当然，这是在正常负荷下。” 
唐舞麟在短暂的震怒之后，迅速调整情绪，冷冷的道：“那要是非正常负荷的情况呢？” 
凌梓晨冷笑一声，“一样能炸死你，信不信？” 
“不信。如果你不是女人，哼……”唐舞麟一抬手，将短矛抛向了凌梓晨。 
短矛上的单体正向循环源泉核心光芒闪烁了一下，在空中自然而然的减速，被她轻而易举的接入手中。 
“你最好相信。有的时候我疯起来连自己都害怕。现在，我有资格跟随你们完成这次行动了吧。”凌梓晨收回那一双长矛，也看不出她神怎么做的，好像那双长矛直接就融入到了身体之中。 
唐舞麟道：“可以，但我有个条件。” 
“你说吧。”凌梓晨道。 
唐舞麟道：“服从命令听指挥，无论什么时候不能擅自行动，否则的话，你就不能参加。” 
“可以，只要是合理的。”不知道为什么，这位疯狂女科学家突然变得好说话了很多。 
唐舞麟也没想到她会答应的这么痛快，心中有些诧异，不禁停顿了一下。 
“我说话向来算数，答应的事情，就一定会做到。”凌梓晨冷傲的说道。 
“最好是这样，我们走吧。”说完，唐舞麟收回斗铠和鲜血金龙领域，大步向史莱克中心外走去。 
他们之间的战斗其实只是持续了很短的一段时间，可是，就是这短暂的时间，却令二层观战的学员们都有种喘不过气来的感觉。 
虽然隔着护罩，他们并不能感受到里面的能量波动，可只是去看，去感受那份二人战斗时所展现的意念，就已经让他们看的如此如醉，近乎于无法呼吸。 
看的最清楚，也最能理解其中过程的就只有骆桂星了。 
骆桂星清楚的判断出，那个粉红色铠甲的存在绝不是斗铠，因为她不具备斗铠的特点。 
她所有应对唐舞麟强大攻势的办法，都是用强大的能量来解决，而不是通过斗铠与自身武魂、魂力融合的方式。那难道是机甲？可是，什么机甲能够如此强大，而且体积还如此之小？ 
骆桂星脑海中不禁产生出这样的念头，而最后的一幕也令他有些奇怪，他也不知道发生了什么事。 
但这场比拼已经结束了，不得不说，对于年轻的学生们来说，这堂课无比的生动。 
根本不需要去询问，从身边少年们的眼神中就能看得出，他们已经被深深的震撼了，并且被完全激发起了热情。 
“啪啪啪！”拍了拍手，将学生们的注意力拉了回来，“好了，我不想询问你们看了这场战斗之后的感受，用你们接下来的表现告诉我。下面我们入场，第一场，第一小队对阵第二小队，拿出你们的本事来。如果你们想要成为阁主那样的强者，那么，未来很长一段时间，你们就要有付出自己全部努力的决心！” 
唐舞麟大步走在前面，凌梓晨一身机甲并没有收起来，只是默默的跟在他身后。看着前方这男子修长的身形，她真的很难想象一个人类竟然能够凭借身体爆发出如此恐怖的能量，这就是强大的斗铠师啊！ 
她所凭借的这身机甲可以说是当今之世独一无二的存在，正因如此，她才能变得如此强大。 
可是，他凭借的是什么呢？是强大的修炼。 
凌梓晨当然不是那么好说话的人，如果换一个人让她服从命令听指挥，恐怕她早就一巴掌拍过去了。可是，面对身前的这个男人，她刚刚却就是那么鬼使神差的一口答应下来，因为她忘不了，当自己说出那枚短矛具备着九级定装魂导炮弹的爆炸力时这个男人的反应。 
他没有逃避，没有闪退，而是用自己的身体全力以赴的将那枚短矛包覆在内，准备用自己的身体来承受那很可能是带来毁灭的爆炸力。 
凌梓晨绝不认为一个正常人类或者是斗铠师的身体能够承受得住九级定装魂导炮弹的爆炸力，眼前的这个家伙应该也不行，可他却就是那么做了。 
在那一瞬，无论她的性格多么强势，甚至是有些疯狂的，都不由自主的被深深的震撼了！ 
他是在守护，守护着周围的一切，守护着这座学院，这是怎样的热情，才能让一个人为了其他而付出生命？ 
他热爱这座学院，就像自己热爱研究一样吗？ 
这个长得很好看的家伙，似乎真的不是一个娘炮呢！ 
两人就这么一前一后的回到了会客室。 
随手一按，机甲解除，悄无声息的消失了，连唐舞麟这么强大的精神力都感觉不出她具体是怎么做的，这可不是斗铠，而是机甲啊！竟然就像是融入到她身体之中那样消失了，这简直是太不可思议了。
