“一起加油吧！” 
他率先伸出手。古月迅速伸出双手，将自己的手按在唐舞麟手背上，另一只手则拉过许小言的手放在自己手背上。 
谢邂身为敏攻系战魂师，反应反而慢了一拍，只能最后放上去。很是气愤的看着古月道：“你是有多讨厌我啊？” 
古月想了想，然后面露笑容，“和讨厌苍蝇的程度差不多吧。” 
“你！” 
一夜无话，第二天一早，舞长空带领着零班四人离开学院，直奔东海城城中心的东海广场而去。 
唐舞麟四人身上都穿着东海学院的校服，这次带队的不只是有舞长空，还有教导主任龙恒旭。 
代表学院参赛的也不只是他们这一组人，还有高级部的。 
高级部这边参加的是十五岁到二十岁的青年组比赛。在其中，唐舞麟看到了熟悉的身影。其中一个，正是许小言的哥哥许晓语。还有另外一个，赫然正是当初他刚刚来到东海城，学院派来接新生的美女学姐刘语心。 
不过，刘语心的注意力显然没在他身上，一双妙目不时落在白衣飘飘那位面庞上，眼睛都快变成桃心状了。 
“小言，他们要是欺负你，就告诉我。”许晓语在经过唐舞麟四人身边的时候，有些示威似的向妹妹说道。 
许小言翻了个白眼，“管好你自己吧。你们这次别又连预赛都过不了。” 
许晓语脸色一僵，“不可能。我们这次参赛的都是三环以上，一定会取的好成绩的。”他们参加的也是团体赛，而且还是最受重视的七人团体赛。 
许小言撇了撇嘴。 
从他们兄妹的对话中，唐舞麟就能听得出东海学院在过去的比赛中成绩并不理想。而且似乎还不是一般的不理想。 
东海城作为东海岸第二大城市，成绩如此，难怪学院会着急了。 
事实上唐舞麟的猜测是非常正确的，东海学院作为东海城唯一一家中级魂师学院，学员的整体素质偏低。 
天海联盟大比，是以东海岸五座一级城市为主。还有一些二、三线城市为辅共同举办的。作为大城市之一，东海城在之前几届的比赛中成绩堪忧，不但是学院脸上难看，就连东海城执政官员们也是非常难堪的。 
这也是为什么龙恒旭提出借助这次有天才涌现而成立零班很快就得到许可的原因。 
继续这样下去。东海城的声望都会受到影响了。而经济方面，东海城的发展是非常迅速的。这次借助天海联盟大比，学院方面也是希望这几个十岁的孩子能够令天海联盟各大城市高层看到东海城的潜力，同时也希望能够得到更多东海城官方的帮助与支持。 
毕竟，他们只有十岁。未来前途不可限量。 
东海广场这边早已聚集了很多人，还有一辆辆非常豪华的魂导大巴车。统一行动，统一出发。 
“喂，你怎么这么晚才来。”慕曦看到唐舞麟出现，立刻跑了过来，一抬手，就揪住了他的耳朵。 
“你干什么？”没等唐舞麟作出反应，古月已经一巴掌拍掉了慕曦的手，挡在他面前。 
慕曦先是愣了愣，紧接着忍不住有些好笑。“可以啊！唐舞麟，这么小就不学好，就有小女朋友了？” 
“不是、不是，师姐你别乱说。”慕曦的声音很大，周围已经有不少目光朝着这边投射过来了，弄的唐舞麟一脸的羞窘。 
他长得本就好看，羞窘之下小脸红扑扑的，看的慕曦更有捏上一把的冲动了。 
“好啦。你来参赛怎么还带这么多人？”慕曦也不理会古月，直接向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“我们还要参加少年组魂师团队赛，所以大家就都来了。” 
“魂师团队赛？就你们？”她毫不掩饰自己的不屑。 
“我们怎么了？”谢邂很不服气的道。 
慕曦冷笑一声。“不怎么，我们也代表学院参加少年组团队赛的。你认为，你们能有机会吗？”一边说着，慕曦脚下光芒一闪。三圈魂环已经飘然而上。 
两黄一紫，三环魂尊！ 
慕曦现在是五年级第二学期，比唐舞麟大四岁，刚好是十四岁不到十五岁的年龄，参加的自然也是少年组比赛。 
慕曦道：“我们这次代表学院参加的也是三人组少年赛。目标是进入前八。东海岸附近，一共有三十六座城市参赛。参赛队伍超过一百多支，前面两轮都是淘汰赛。你们能过的了第一轮吗？” 
在十几岁这个年龄，年龄差距还是非常决定实力差距的。 
唐舞麟沉默了。 
虽然他们曾经战胜国许晓语，但不得不说，当时也是因为许晓语的大意，而且他们是三对一的情况下。 
而这次参赛，他们要面对的，则是大陆东方最强的同龄人，甚至还是比他们年龄更大的对手。能够取得怎样的成绩呢？ 
“好啦，不要气馁。过了第一轮，姐姐请你们吃饭。”慕曦摸了摸唐舞麟的头，然后凑到他耳边道：“魂师比赛你不行，但锻造你还可以的，到时候一起加油吧。拿个冠军回来。” 
经过那次唐舞麟愿意相让之后，他们这对师姐、师弟之间的关系已经融洽的多了。 
唐舞麟无奈的点了点头，她还真是打击人呢。 
这会儿广场上都显得乱哄哄的，代表着各个协会参加大比的，代表学院参加的人数相当之多。 
还有其他学院的代表队。 
天海联盟大比是全方位的，连机甲比赛都包括，也有专门的斗铠比赛。 
就像东海学院在天海联盟的尴尬地位一样，天海联盟这边在全联邦的地位也较为尴尬，论经济，那绝对是名列前茅的，可论其他方面，譬如斗铠师、机甲师、机甲技术还有魂师数量、魂师素质，都是联盟排名靠后的了。 
这些方面的优势，都在日月城，也就是明都以及天斗城那边。至于史莱克城，那是不列入联邦之中进行评比的。从某种意义来说，史莱克城有着超然的地位。 
“东海学院的师生们，上车了。”东海学院是六号车。在老师们的带领下，众人纷纷上车。 
古月很自然的一脚踹开谢邂，和唐舞麟坐在了一起。谢邂也只能是退而求其次，刚想要做到许小言身边，却被许晓语一把拎起来放到一旁，自己坐在了妹妹身边。 
“你……”谢邂气结，奈何自己实力不如人，无奈之下，只得坐在了舞长空身边。然后，他就觉得全身上下都凉飕飕的，全车不知道多少女性锋利的目光想要将他撕碎。 
我也不想的啊！ 
谢邂立刻就打算站起身，再换个位子。 
“不想好的话你就起来。”舞长空森冷的声音在他耳中回荡。 
谢邂顿时有种哭笑不得的感觉，我这是招谁惹谁了？ 
许晓语和许小言兄妹二人刚好坐在唐舞麟和古月后面。他的目光有些复杂的看着前面的古月，不时皱皱眉头。 
自从当初被古月击败之后，刚开始时，他心中充满不甘和愤懑，但随着时间的推移，他发现，这个女孩子的身影总会出现在他梦里。他脑海中经常会闪现古月的面容。 
小小年纪就已经如此强了，而且还拥有着那么怪异的武魂，那么，一旦她成长起来，未来又将会是多么强大的存在呢？ 
对这个小姑娘，他很好奇，隐约之间，似乎也还有一些其他的东西存在。 
在高级部，他确实是首屈一指的精英人才，但东海学院的整体弱势，还是令他很无奈。再过一年多的时间，就要报考高级学院了，他也将有自己选择的方向。他想要走斗铠师那条路。可是，斗铠师的修炼是非常艰难的，尤其是斗铠的制作，那可不是有钱就一定能够拥有的。需要自己的不断努力，不只是要修炼武魂，还要至少精研斗铠的一个方面。他今年已经十七岁了。他自问天赋不错，可是，能否成为斗铠师还是个未知数。 
-------------------------------------------- 
对了，小唐邀请大家帮个忙。作家榜最近在做一个投票，评选最喜欢的作家，目前我们暂时第二，距离第一很近，所以想请大家给我投投票，过程是这样的，威信，添加朋友，查找公众号，搜索：作家富豪榜。然后关注它，在左下角有一个投票入口选项，大家点进去，就可以开始投票了。一共有九组作者，每一组都要选一个喜爱的。其他的大家随便选，我在第九组，176号，记得选我就行了。这是很多类型作者的综合评选，这是属于唐门的荣耀，请大家帮帮忙，多谢多谢。(未完待续。)
