唐舞麟大口、大口的喘息着，尽管他并不知道在这里是否是在真正的呼吸，但他却有种喘不过气的感觉，强烈的心悸冲击着他的内心深处，尽管刚刚看到的那些只是短暂瞬间，可却在他内心之中留下了太过深刻的印象。 
父亲当时的气息，还有对面那三个对手的气息，都给唐舞麟留下了太过深刻的印象，尤其是父亲最后时刻，动用海神三叉戟的时候，在那一瞬间，唐舞麟只觉得在自己脑海之中有什么东西豁然贯通了似的。 
这种感觉很奇妙，没办法用言语来表达，但他可以肯定的是，自己的感受一定是非常真实的。 
足足半晌之后，唐舞麟才用有些沙哑的声音道：“回归。” 
金光一闪，下一瞬，他的身体就已经被湖水浸透了，清冷的湖水弥漫在身体周围，也令他的精神清醒了几分。 
回来了，回归现实的感觉异常舒适，伸展了一下身体，唐舞麟也随之长出口气。无论怎么说，他总算是回来了啊！ 
在他脑海中，先前发生的一切久久徘徊，尤其是父亲最后留下的那番话，虽然短暂，但在他脑海中却深深铭刻，他能深刻的感受到父亲对自己的爱。正是这份爱，让父亲如此的坚持。 
可是，为什么父亲会面对如此强大的对手，父亲已经是神王，那他的对手究竟是怎样的存在呢？居然能够将他逼迫到那种程度，这简直是难以想象。 
爸爸，你可一定要赢啊！ 
从海神三叉戟上留下的伤痕就能看得出，那场战斗是何等的惨烈。 
光芒一闪，唐舞麟重新召唤出海神三叉戟看去，他却惊讶的发现，先前在那金色空间中看到的三叉戟上的伤痕竟然已经全都消失不见了，一切都恢复了正常。 
握住那沉重的三叉戟，水乳交融的感受再次传来，仿佛更加的贴近自己。他瞬间就能感受到，自己与这件超神器之间的关系变得更加密切了，也能更好的去使用它。 
唐舞麟对自己有信心，对父亲也有信心。如果不是马上就要进行夺取永恒天国的计划，他真想一鼓作气将这海神九考完成，从而真正的能够使用这件超神器。 
而且，他也同时能感觉到，这件超神器就是自己和父亲之间连接的纽带，通过它，自己似乎能够看到父亲那边的情况。只是不知道，父亲那边，现在的情况怎么样了。 
“爸爸，我也一定会努力的。我一定会尽快变得强大起来，强大到有能力去寻找你和妈妈、姐姐，把你们都找回来！” 
“嗡！”一股浓郁的生命能量飞射而来，卷住唐舞麟的身体，领他整个人都萦绕在温暖之中。生命力涌入体内，说不出的舒服。 
“谢谢您。”唐舞麟看向面前的生命古树。 
或许是之前的能量已经消化的差不多了，现在的生命古树已经不再继续生长，但就算它只是静静的矗立在那里，也依旧带给唐舞麟一种特别安心的感觉。 
唐舞麟飘身来到它身边，在绿色光罩的守护下，隔绝了外面的水波，就那么坐在那里，进入冥想状态。 
这完全是一种下意识的行为，他要消化吸收一下之前在海神第三考中看到的一切。 
虽然看到的只是气势，但那四股气势却深深的烙印在他脑海深处，就像那个三叉戟烙印一样。 
第三考是烙印，和前面的考核相比，时间上要短暂的多，但唐舞麟却明显感觉到，这份气势需要自己吸收消化的时间也是最长的。感悟它们，或许就是不久的将来，自己突破极限斗罗时最重要的触动。 
史莱克学院。 
圣灵斗罗雅莉听完了凌梓晨的讲述，眉头微蹙，“哈洛萨，他竟然出现了。果然，他们还是耐不住寂寞来了。没关系，舞麟不会有事的。” 
她很清楚唐舞麟和生命古树之间的关系，自从生命古树复苏之后，唐舞麟这个自然之子从某种意义上来说就已经化为了不死之身，只要生命古树还在，想要杀他就难如登天。因为他随时都可以通过与生命古树之间的精神联系回到生命古树身边。这份联系是基于位面眷顾的。也就是说，没有凌驾于位面之上的力量干扰，都无法切断。 
哈洛萨再强，也还只是准神而不是神诋。 
至于唐舞麟为什么被传送走，雅莉多少知道一点，唐舞麟身上有很多秘密，而这些秘密从何而来，有些是属于史莱克的，有些是属于唐门的。但有一点他们都可以肯定，这一切都不会影响到唐舞麟的心性。对于这一点，无论是她还是其他几位极限斗罗，也包括唐门那边的，都是近乎于迷信的相信，其中最重要的一个原因就是唐舞麟是自然之子，是位面眷顾者。他们身心，位面和生命古树都不会选错的。也正因如此，当初多情斗罗和无情斗罗才会当机立断的让唐舞麟成为唐门门主。 
更何况在海神湖中还有生命古树守护，唐舞麟的安危完全不需要担心。 
“没事就好。今天那个敌人很强。”凌梓晨眉头紧蹙。 
“嗯，没事的，现在的史莱克，不是他们能够轻易动摇的。你也累了，先去休息吧。” 
凌梓晨点了点头，离开了圣灵斗罗的房间，她却并没有去休息，对她来说，休息这种事儿是奢侈的，甚至对于所有科学家来说都是如此。 
尤其是今天在见证了唐舞麟和那冥王斗罗哈洛萨的强大之后，她心中的研究欲望就变得更加深刻了，有几个正在进入到关键时刻的研究甚至因为今天的触动而有了新的想法。 
原本她一直都认为自己的神级机甲已经很强了，甚至能够和极限斗罗抗衡，但现在看来，还不够，威力还不够。她还需要更加强大的攻击力才行。至于副作用？管他呢。威力强才是最重要的！ 
唐舞麟可不知道，受到他和哈洛萨这一场大战的刺激，凌梓晨的疯劲儿又上来了。 
一周后。 
魂导列车平稳的停靠在明都魂导列车站。旅客们纷纷下车，拥挤的人流朝着出口涌去。 
当所有人都下车之后，从不同的车厢内走出来几个人。 
虽然车厢之间的距离并不近，但他们遥相对望，却依旧能够轻而易举的进行眼神交流。 
从最后一面一节车厢中下来的有两个人，一男一女，男青年看上去二十多岁的样子，相貌英俊，一头蓝色短发更是很有几分飘逸的感觉，在他身边的少女身材火辣，穿着一身皮衣，将原本就非常动人的身材曲线完美的勾勒出来，挽着那青年的手臂，脸上带着淡淡的微笑。 
如果是熟悉她的人看到这一幕，一定会有种大跌眼镜的感觉。因为这位不是别人，正是唐门魂导科技研究所所长凌梓晨，火辣、暴力、疯狂，这几个词的代名词。 
可现在的她，却很有几分小鸟依人的味道，哪里还有半点的疯狂模样？
