在史莱克学院的时候，大家都是各自修炼，许米儿自己又有自己的研究方向，和其他人接触的不算太多。而到了这里，她变成了老师，自然而然的就要跟更多的人接触。她秀美的容颜，彪悍的教学风格还有自身强大的战斗力，无不得到师生们的爱戴。几乎是在很短时间内就融入到了怪物学院之中。 
在使用同级别机甲的情况下，几乎没人能够战胜的了这位以枪炮著称的女老师，强悍的一塌糊涂。而且她还擅长自己制造机甲、制造各种机甲武器，几乎所有求上门来的人，能帮忙的她都帮忙，热情开朗的性格和龙跃的沉默寡言刚好相反，从某种意义上来说，也是弥补了龙跃的不足。 
论声望，龙跃在学院之中当然是首屈一指的，但要说师生们的爱戴程度，许米儿已经快要追上他了。 
正因许米儿的无私和对怪物学院的帮助，龙跃对自己这位妻子也就更加的敬爱。两人虽然没有真正成婚，但也绝对可以用的上相敬如宾来形容了。 
可许米儿的问题就在于，处理一切事情都是简单直接的，龙跃也很喜欢她这样的性格。如今突然在酒桌上变得柔媚起来，虽说有点不适应，却有种别样的异样感，弄的龙跃心里有点痒痒。 
“我替你喝。”他毫不犹豫的答应下来。 
许米儿笑盈盈的出去上厕所了。 
龙跃连干三杯，就算是不能动用魂力去化解酒精，这点米酒对他来说也不是什么负荷。 
“腾腾哥。”就在这时，一个更加嗲声嗲气的声音响了起来。 
刚刚还在嘲笑龙王的腾腾，只觉得一瞬间自己全身鸡皮疙瘩都起来了，骇然看向不远处的小魔女。 
戴云儿媚眼如丝，“腾腾哥，人家也想上厕所。” 
“那你就去呗。咱们可不是同一阵营的啊！”腾腾哪有那么容易就范。 
戴云儿看着他，美丽的明眸之中瞬间就弥漫上了一层水雾，“腾腾哥，一直我都认为你很疼云儿呢，你舍得看人家连着喝三大杯吗？肚子都要撑大了，好丑的。你那么英俊潇洒、风流倜傥，就算你刚刚将人家推到史莱克学院这一边人家都没有怨言……” 
“我喝。”腾腾当机立断，瞬间打断了戴云儿的话，再让她说下去，恐怕她连叛国罪都要有了。 
“哈哈哈哈！”众人一震哄笑。许米儿和戴云儿二女的表现，顿时极大的拉近了双方之间的距离。一时间，酒喝的更加畅快淋漓了，气氛尴尬不在，酒越喝越近，很多时候，它往往能够发挥出非常神奇的作用。 
谢邂轻轻的碰了碰身边的原恩夜辉，“亲爱的，你要是也能向她们那种语气求我，你上多少次厕所我都替你喝。” 
原恩夜辉转过头来，或许是因为了喝酒的缘故，此时的她显得越发的明**人，动人的笑容开始出现在她的面庞上，看的谢邂顿时有种热血上涌的感觉，甚至有些口干舌燥。 
“滚！” 
“哈哈哈哈！”又是一阵爆笑。 
在这样的气氛下，谁也不记得最初的赌约是什么了，只是喝的天昏地暗，也不知道好了多少就，早已是杯盘狼藉。 
谢邂和腾腾这两个相互不对付的敏攻系战魂师不知道什么时候已经勾肩搭背的兄弟相称了。许米儿和许小言酒后说起史莱克学院的事在旁边抱头痛哭。 
每个人都有需要发泄的时候，尤其是在自身承载了极大压力的情况下。无论是史莱克七怪，还是天王战队众人，都是如此。 
所以哪怕是平时十分冷静的原恩夜辉、叶星澜，今天都喝的有些醉了。 
索性，他们最终还能坚持回到唐门总部。 
如果真要论个输赢的话，最终的胜负天平还是倾向了史莱克七怪，谁也没想到，最能喝的人竟然不是看上去身体最为强壮的龙王，而是不显山不露水，一直在大吃的徐笠智。 
徐笠智的肚子就像是一个无底洞，哪怕最后龙跃都已经开始摇晃了，他还清醒的很。 
在临近分别之前，已经醉得一塌糊涂的腾腾嘴里还嘟囔着，以后永远都不跟食物系魂师拼酒了。 
唐门新生代最优秀的十几个人，就这么度过了一个宿醉之夜。 
五神之决的宣传攻势更加凶猛了，已经到了星罗大陆家喻户晓的程度。这次的对抗与任何比赛都不同。 
所有的比赛都是有所限制的，譬如年龄限制、又譬如修为限制。尽可能的在公平竞赛情况下进行对抗，才能更好的锻炼强者。 
而五神之决却并非如此，这是一场没有上限的比拼。将要呈现在所有人眼中的，将会是一场巅峰对决。最强者的碰撞。 
有关于唐舞麟的资料也正在被更多人知道，了解的多了，民众们不禁诧异。以唐门如此强大的宗门，怎么会让一名只有二十几岁的青年继承门主之位。如此年轻的青年，又凭什么来进行五神之决的对抗呢？ 
帝国有必要这么兴师动众的来宣传这样一场比赛吗？只要帝国拿出的是真正强者，那么，这必将是一场毫无悬念的对决啊！为什么显得会如此重视。 
难道说，是那位唐门门主公开挑衅了？还是他自信心过头了？ 
一时间，众说纷纭，但无疑的是，对于这场比赛的期待程度一直都在不断的提升着。 
对于外界的一切，唐舞麟一概不知，他整个人都沉浸在一种奇妙的感悟之中。 
每当外界压力变大的时候，他似乎都会出现一种自我调节的状态，在这种状态下，他的提升往往是最迅速的。 
当然，前提是这份压力并不是来自于心灵上的。 
养父母被亲生父亲带走，固然让他失去了亲情，但也多了一份期待，少了一份羁绊。至少担忧的心结消失了。娜儿的坦诚相告，终于让他有些明白了为什么古月和娜儿会那么奇怪，为什么会出现古月娜的原因。 
尽管娜儿依旧没有说出为什么她们能够分成两个人，怎么感觉都有些奇异。可至少对他有了交代。心灵上的压力无形中减少了。而来自于其他方面的压力对于唐舞麟这种从小就十分抗压的人来说，都只是动力罢了。 
刚刚开始修炼的时候，他依旧选择的是以锻体的方式进行，继续修炼本体宗的先天密法，但很快，他就进入到了深度冥想的状态之中，本体宗先天秘法自然停了下来，连他自己都不清楚自己此时进入的是一种怎样的状态。 
他只觉得自己想一个球体，球体本身是不规则的，上面有很多组成部分，这些组成部分就是他自身的各种能力。 
而当这次的深度冥想开始之后，这个球体就开始了旋转，在旋转过程中，原本外层的不规则在缓慢的发生着变化，变得圆滑、变得逐渐规则起来。 
这仿佛就是一种浑然如一的感受。 
--------------------- 
为了表示不会玩物丧志，今天开始三更，持续三天，早上七点，下午十七点和二十点更新。 
十点整，咱们龙王手游全渠道、全平台开服。大家一起来抢占先机吧。注意咱们的微信公众号，十点会发礼品码哦。没有抢到的也不要着急，今天下午5点，在我的个人微博上，也会发送一批礼包码。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。 
另外，今天晚上7点，我会在一直播平台与大家直播互动，一直播号：107199841，也可直接在我的微博“唐家三少”点击观看，到时候会同步发送直播链接的，咱们不见不散！
