唐舞麟突然感觉到自己的精神之海突然一片灼热。周围都变成了一片金蒙蒙。紧接着，他就感觉到，原本冰凉的瀚海乾坤水晶，猛的贴合在了自己的眉心处，就像是黏在了上面似的。 
他的精神力已经到了灵域境层次，庞大的精神力早就已经汇聚成海。可此时此刻，他感觉到的却是仿佛有无穷的精神波动在自己脑海之中迸发。 
因为是手持瀚海乾坤水晶贴合在自己眉心处的，所以他此时能够清晰的感觉到这枚水晶的变化。他吃惊的发现，瀚海乾坤水晶竟然在变小，不断的变小。原本足有巴掌大，但只是一会儿的工夫，就变得只有龙眼大小了。再一会儿，更是变得只有指甲盖大小。直到此时才停止了变化。 
而唐舞麟发现，自己的身体动不了了，除了思维之外，其他的一切似乎都凝固了似的。 
但他能够感觉到，从自己身上似乎正在向外释放着一圈又一圈的波纹。这些波纹仿佛在朝着遥远的地方蔓延开来。瀚海乾坤水晶就是这个波纹的起点。 
而他看不到的是，此时此刻，在他的额头上，一个金色符文缓缓浮现而出，这符文呈献为金色三叉戟模样，而那缩小后的瀚海乾坤水晶，正是镶嵌在这三叉戟符文正中利刃的下方一点。也似乎是整个符文的核心处。 
金色光焰在那金色三叉戟符文上盘旋、升腾。不断的变化，可唐舞麟自己却是什么都做不了。体内的魂力、精神力还都在以惊人的速度下降着。 
但空气中的各种属性元素却也非常迅速的向他涌来，补充着他自身的消耗。刚开始的时候还不算太明显。可随着时间的推移，这些元素会聚速度开始变得越来越快。甚至让唐舞麟感觉到自己仿佛又回到了当初自己在血神大阵中面对深渊众多强者时的感觉。 
这是…… 
他不知道发生了什么，但自己的身体就这么奇妙的出现了一个平衡。而在这奇异的平衡之中。唐舞麟整个人已经变成了雕塑一般。能量注入，再通过输出莫名其妙的波纹向外输出。 
这些都是老唐做的吗？难道说，他能掌控自己的身体。 
这个发现和感觉，不禁让唐舞麟心头一紧。毕竟，对于他来说，一直以来老唐都是那么的神秘。是老唐告诉他金龙王封印的存在，也是这些能力成就了自己。 
可此时此刻，老唐却突然反过来控制自己的身体，这怎能不让唐舞麟有所担心呢？ 
能量在变化，他自己的身体之像是个媒介，根本什么都做不了。 
在短暂的担心之后，唐舞麟也渐渐放开心神。想那么多也没用。如果老唐真的有掌控他的能力，想得太多也改变不了。而且，从之前和老唐接触这么长时间来看，老唐对自己似乎之后关爱，并没有任何不利的地方。 
或许，是自己想多了吧。 
有了这个念头，唐舞麟的心神也就放松了下来。既然什么都做不了，他就默默的感受着自身周围各种属性元素的变化。去观察每一种元素，去体会他们的奥妙。 
这本就是灵域境之后的精神力修炼方法，既然做不了别的。唐舞麟索性就修炼起了自己的精神力。 
时间一分一秒的过去了，不知道过了多久。突然，唐舞麟只觉得头皮一紧，刹那间，他的满头发丝根根竖立。 
也就在这一瞬间，那之前一直向外扩张的波纹突然停顿了一下，紧接着，唐舞麟只觉得自己精神之海剧烈的震荡了一下，仿佛在那一刻，有什么外来的东西注入了似的。 
这种感觉并不好受，令他头痛欲裂，整个精神之海仿佛都要炸开了似的。 
但这种感觉也只是持续了一瞬间就停顿了下来。他开始大口、大口的喘息着。整个人都随之放松了几分。但与此同时，他心中也充满了震撼。这、这究竟是发生了什么。 
波纹不再向外扩散了，可唐舞麟却冥冥之中感觉到似乎有什么东西和自己的精神之海联系在了一起似的。 
这种感觉很奇妙，非常虚幻，可他却又偏偏能够感觉到这是一定存在的。 
“我需要沉睡一段时间。你好好保重。等我醒来，再跟你说。”老唐的声音终于又一次响起，但此时的他却显得很疲惫。可疲惫的声音之中，却多处了一份和以前不同的感情色彩。 
“孩子，我会在你脑海中再留下一式枪法，你自行领悟。”说完这句话，唐舞麟只觉得全身一松，终于又能够掌控自己的身体了。 
他下意识的凝神内视，去感受老唐的存在。可是，老唐却像是完全消失了，没有留下任何气息。但这凝神内视的一瞬间，唐舞麟却吃惊的发现，自己的精神力似乎上涨了一大截。比自己过去三个月修炼的总合还要多上几倍。内视时甚至能够看清自己体内的每一个细胞。 
他赶忙又抬手去摸自己额头上的瀚海乾坤水晶。却吃惊地发现，自己额头上一片光洁，什么都没有了。 
飞速冲到卫生间镜子前，果然，额头上空空如也，眉心处什么都没有。就像是什么都没发生过似的。 
这…… 
唐舞麟不禁苦笑。这是什么情况？龙老刚把瀚海乾坤水晶给自己，自己竟然把它给“吃”了，要知道，这可是史莱克学院的镇院之宝啊！自己这海神阁阁主实在是…… 
不，准确的说应该是被老唐给“吃”了。这让自己怎么向龙老交代？怎么向史莱克学院的伙伴们交代？ 
经历了这么多事，唐舞麟心志早已沉稳，在短暂的焦躁之后，他渐渐冷静下来。 
想要拿回瀚海乾坤水晶显然不是现在所能做到的，但他那神奇的眉心也不是第一次进去东西了。当初的生命之种还不是钻入其中，后来又钻出来了吗？ 
现在只能等待老唐从沉睡中苏醒过来之后，跟他问个清楚。龙老平时应该也不会问自己瀚海乾坤水晶的去处，如果询问的话，自己就实话实说，就说瀚海乾坤水晶和自己的眉心融入了。 
有些无奈的摇摇头，他这才盘膝坐好，还是先修炼吧。精神力莫名其妙的提高了一截，也要感受一些变化，以适应。 
盘膝冥想，只是意念微动，体内的魂力就已经按照玄天功的运行轨迹运转起来，魂力如液体，在原本的纯白色之上，更是蒙上了一层金蒙蒙的光泽。唐舞麟的本体宗先天密法第一层贯体已经练成了。现在正在巩固阶段，他一点都不着急，经过了和金龙王封印相互适应这么多年，他深知提升身体强度首先要做的，就是要不断的稳固自身，每次提升后都让其有足够时间温养，同时也让自身更加适应。 
当力量强大到一定程度后，如果不能有效控制，就很有可能出现这样、那样的问题，不利于近一步修炼。 
几乎只是呼吸之间，唐舞麟就已经进入到了空明的冥想状态之中。 
意识沉入体内，同时发散于外，默默感受着外界空气中的变化。各种属性元素分子全都在他的感知范围内，精神力提升之后，这种感知变得更加清晰了。 
尝试着去控制、去剖析，更加深刻的感受它们。感受每一点细微之处。 
随着意识的沉浸，唐舞麟整个人都已经进入到了修炼的奇妙状态之中，而且这次分明还有更大的进步。 
正在这时，突然间，唐舞麟精神之海一震，隐约中，他似乎感受到了什么。 
好像有一个极为遥远的声音在轻轻的呼唤着他的名字，不断的呼唤着。 
他听不清那呼唤声，但却能够明显的感觉到那种深入骨髓中的亲切感。 
猛的睁开双眸，骤然从冥想中清醒过来，唐舞麟吃惊的感觉到，自己背后的衣襟竟然已经被汗水打湿了。以他的修为，出现这种情况近乎是不可思议的啊！ 
那声音、那个声音是……
