一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“说说你们自己对昨天升灵台的感觉。”舞长空站在讲台后，淡淡的向教室中的五名学员说道。 
张扬子今天眼圈有些发黑，显然昨天晚上没睡好。王金玺也是如此。不一样的是，张扬子是因为郁闷，而王金玺则是做噩梦了，他忘不了被人面魔蛛刺穿身体时那种极致的寒冷，发自灵魂深处的寒冷，那一刻，他真的觉得自己的生命即将终结，那恐怖的感觉，令他难以忘怀。 
谢邂的脸色也不太好，昨天的浴血奋战，受了那么多伤，当时不觉得，晚上回去一休息，脑海中总是出现一只只青狼朝着自己扑来，根本没办法静下心来冥想，才到半夜，就从床上滚到地上惊醒过来。 
古月的脸色还算正常，看起来并没有什么不同。 
唐舞麟是唯一表情亢奋的了，魂灵进化，还有什么比这个更让人开心的呢？ 
“按照昨天脱离战场的顺序来，张扬子！”看大家都没有主动发言的意思，舞长空直接点名了。 
“是！”张扬子有些尴尬的答应一声，站起来道：“昨天我的表现简直是糟糕透了。舞老师，我错了。” 
舞长空摆了摆手，“用不着跟我承认错误，命是你自己的。你现在还有认错的机会，如果昨天真的是在魂兽森林之中，你现在只是尸体，甚至是尸骨无存。说你的感觉。对升灵台的，也可以是对你自己的。” 
张扬子面部肌肉尴尬的抽动了一下，“升灵台的世界太真实了，在里面我根本感觉不到任何虚幻的成份。所以，刚进入其中的时候就特别好奇，我爬树是想要看到更远的地方，而且，我的武魂有一定的滑翔能力，我觉得在树顶上我就能够朝着多个方向飞去，同时也能够更好的观察周围的一切。” 
“所以。刚开始的时候，我没什么错。我错在对敌人估计不足，自己又自大这方面。没有观察清楚周围的情况，贸然出手。成为了众矢之的，从而被清除出战场。” 
“下次再去升灵台，我一定格外小心，尽可能的保全自己。争取生存更长时间。” 
说完这些，他重新坐下。 
舞长空没有评价。转向王金玺，“你呢？” 
王金玺苦笑道：“舞老师，我现在别的都记忆的不太深刻，只记得从头顶上方落下的那张脸，然后就是那种仿佛冻结灵魂的冰冷，它们就像是我的梦魇，一直缠绕着我。我也不知道下次再遇到会怎么样。” 
舞长空道：“你现在需要放松心神，过几天会渐渐变好的，你的情况比较特殊，人面魔蛛是极其罕见也是极其强大的魂兽。百年修为就能够猎杀千年魂兽的存在，死在它手上不丢人。但你记住，下次再碰到这种魂兽，第一时间按下救援信号器。这次，你在升灵台中被它直接击杀是有危险的。” 
舞老师在安慰人？这可是极其罕见的啊！ 
“谢谢老师。” 
舞长空转向古月。 
古月道：“升灵台是一个很真实的世界，我仿佛真的进入了一片远古的大森林之中，我想，我喜欢那里，非常喜欢。战斗中，魂兽很真实。一切都和真的似乎没什么区别。” 
“就这些？”看到古月重新坐下，舞长空眉头微皱道。 
古月点了点头。 
舞长空道：“那你给我解释一下，你是如何找到唐舞麟的？” 
古月愣了愣，“或许是碰巧吧。” 
“碰巧？”舞长空双眼微眯。“谢邂碰上唐舞麟可以说是碰巧，因为他们出现在升灵台内的时候距离本就不远，而且谢邂是杂乱无章的跑到唐舞麟附近的。但你不是。你距离唐舞麟并不近，当你发现千年晶体熊之后，立刻就认准了方向逃跑，逃跑的方位就是唐舞麟所在位置。更让我认为不是凑巧的是。你的逃跑路线会随着唐舞麟的位置变化而调整。这就不可能是凑巧了吧。” 
古月沉默了，唐舞麟也很惊讶的看向她的方向，她能准确的找到自己所在的位置？ 
昨天的情况他并不完全清楚，但谢邂为他挡住群狼他是看到的，古月怎么离开的就不知道了。 
“是的，我有一些元素控制的小手段，可以在伙伴们身上附加，能够让我较为清晰的找到他们。我觉得和舞麟在一起最安全，所以，才优先选择去找他的。”这是古月的解释，听起来略微有些牵强。 
“好。”舞长空却并没有追问，而是转向谢邂，“该你了。” 
谢邂道：“我也很喜欢那个地方，森林里猎杀魂兽的感觉爽爆了。那种环境特别适合我们敏攻系战魂师，如果我的速度能够再快一些的话，生存能力就会更强。最后拼杀那些青狼的时候也特别爽。我尽量避开要害，能够战斗得更久。这种战斗方式我早就学过，但苦于没地方练习，这次我是真的体会过了，避开要害的重要性也明白了许多。” 
最后轮到了唐舞麟。 
唐舞麟沉吟了一下，道：“其实，我们这次能够击杀千年晶体熊是很侥幸的，当时的情况，哪怕有一点差错，我们就无法完成。森林的感觉很真实，虽然知道是幻境，但深入其中，还是不知不觉的会当成是真实的，尤其是受伤的感觉也很疼痛，和魂兽战斗的真实感对实战提升非常有帮助。在这种地方修炼，我想，我们能够成为真正的魂师。我觉得，我们未来还要进一步加强配合。只有配合默契，才能借助集体的力量来对抗比我们更强的魂兽。” 
听完了五个人的发言，舞长空点了点头。 
“这次的升灵台历练，如果让我给你们打分的话，张扬子，零分。王金玺，一分。古月，五分。谢邂，五分。唐舞麟，四分。” 
张扬子对于自己的低分早有预感，王金玺也是一样。但当舞长空说唐舞麟只有四分，不如古月和谢邂的时候，众人不禁都流露出了惊讶之色，如果不是他击杀百年独角龙和千年晶体熊的话，恐怕两人都会先战死啊！ 
“唐舞麟，知道为什么你的评分比他们低吗？”舞长空目光灼灼的看着他。 
唐舞麟低下头，思考起来。听到打分结果的时候，他也是楞了一下，他也觉得自己应该是最高分才是。可是，听了舞长空的询问，他再仔细想想，渐渐明白了舞老师的意思。 
“古月比我分高，是因为她串联了那场合击，是她精妙的元素控制，才让我们最终能够击败晶体熊。谢邂的得分高，是因为他为了保护我，拼死挡住群狼。” 
舞长空道：“不完全对。如果不是古月在你化为晶体落地的时候用自己的身体接住了你受到重创，你直接就摔碎了。虽然不会在现实中死亡，但你必将承受类似于王金玺这样的痛苦，出现一定的危险。所以，如果再算小分的话，古月是最高的。至于谢邂，他的得分比你高，不是因为他最后救了你，而是因为，他对魂兽的熟悉程度超过了你。你的扣分，是在于，击杀晶体熊的时候被结晶化。如果你对晶体熊这种魂兽有所了解的话，就会知道，它在临死之前，会有一次晶体魂力爆发，越是强大的晶体熊，最后爆发的时候，覆盖范围就会越大。但显然，你是不知道这一点的，这是知识的匮乏。” 
------------------------------------- 
求月票、求推荐票。(未完待续。)
