震华微微一笑，“很惊讶是不是？事实上，在我们锻造师的世界中一直流传着一个传说。那就是，在这个世界上，从来都不可能同时拥有两名神匠。因此，在你成功的那一天，你可知道，我有多么的吃惊。” 
唐舞麟失声道：“那是为什么啊？” 
“因为天地法则的平衡。虽然我们只是能够略微拥有一丝创世神的力量，但那也是创世之力啊！这样的力量，你认为我们这个位面能够允许出现多少呢？” 
“如果出现的过多，岂不是要让整个世界都失去平衡？事实上，四字斗铠的出现，是导致魂兽灭绝的罪魁祸首之一，没有四字斗铠，那些顶尖魂兽也不会被我们彻底压制，并最终走向灭亡。这就是咱们神匠的强大之处。” 
“再说第二个原因，第二个我不阻止你用多种有灵合金的原因，就是因为我知道你的底蕴。等到我丧失天锻能力的那一天，我相信，你必定能够继承我，成为新一代的神匠。而那时候的你，不知道经过了多少厚积薄发，一旦突破，必定石破天惊。而那时候的你，也需要一个全新的目标去追逐。在历史上，还从未有锻造师能够完成七种以上金属的天锻。最高纪录是六种。你如此天才，为什么不能由你来创造历史呢？” 
“我的野心很大，准确的说，在你身上的野心很大。虽然我做不到那些了，但如果我的传承者能够做到，我这一生也就值得了。舞麟，你可知道自从我成为神匠之后，能够让我如此兴奋的事情，也就只有这一件而已啊！” 
“所以，你永远都不要想着自己完不成，是不是要重新整体制作斗铠这种事儿，勉强制作出一套四字斗铠又怎样呢？你会受到其他事情的牵绊，你会一辈子都无法冲击到史无前例的高峰。事出反常必有妖，同时出现两位神匠，很可能意味着我们这个世界的法则受到了一些莫名情况的干扰，也很可能意味着灾难。在这种时候，你是被位面选中的人，你身上肩负的责任，甚至有可能是拯救整个位面，所以，你要一往无前的走下去，无论有多少艰难险阻，都要努力的走下去！” 
“因此，你一定能够成功。现在不行，未来也一定行。你还只是封号斗罗，当你达到超级斗罗层次的时候，你的承受力会达到怎样程度呢？能够承受怎样强大的元素之劫？当你的修为达到极限斗罗，又能承受多少呢？所以，现在的你，又怎么能说自己完成不了七种金属的天锻？我相信，你可以的。你一定是可以的。” 
震华越说越亢奋，整个人的情绪都出现了有些歇斯底里的情况。 
这样的师伯唐舞麟还是第一次见到，他又怎能不被感染。 
六岁的时候，自己就开始学习锻造了，他还清楚的记得，第一次拿起锻造锤开始捶打金属的时候，自己的手有多么疼，那一层层的茧子，一个个的水泡令他记忆犹新。 
为了能够成为魂师，就是在那样的情况下，他也依旧坚持了下来，一步一步走到今天，最终站在了锻造师世界的巅峰。 
锻造早已不是一个职业，而是他热爱的东西。他热爱锻造，是的，热爱！ 
而对于一个人来说，没有什么比热爱更令人充满动力的了。 
师伯说得对，现在不行，不代表未来不行。就算晚一些成为四字斗铠师又能怎样呢？一旦自己完成了那样的四字斗铠，七种有灵合金的结合，那时候的自己，必定能够继承擎天斗罗的遗志，成为当世第一人啊！ 
同样的狂热，也开始出现在唐舞麟的双眸之中。 
看着他的情绪被自己点燃，震华满意的点了点头，拍了拍他的肩膀。 
说这么多已经足够了，接下来的路就需要唐舞麟自己去走。 
比武招亲大会循环赛，正式开始。 
比赛才开始第一天，就打出了火药味儿，第一组的一对选手在碰撞之下，一人重伤，毁掉了一条手臂，同时胸腹部被打出一个大洞，如果不是传灵塔的治疗魂师全力抢救，已经就死了。 
而鲜血也像是点燃了所有参赛者的热情。与此同时，传灵塔万兽台在隆重的仪式中正式开放，第一个开放入口，就在明都之中。至于其他地方什么时候开放入口，暂时传灵塔还没有消息传出。 
两百人涌入万兽台，最短的一个人只是坚持了十五分钟就被沮丧的送了出来，而最长的一个人，则坚持了七个小时。当他离开万兽台的时候，他的一个魂灵，从百年晋升到了千年！ 
五百万，对于高阶魂师来说虽然也不是一个小数目，但却绝对是能够承受的数字。而且，高阶魂师们发现，并不是实力越强，就能够在万兽台之中坚持的时间越久。那位坚持了七个小时的魂师，只是一位六环魂帝而已。 
万兽台之中，最重要的是什么？运气！ 
没错，就是运气。如果你一进去就碰到十万年魂兽，那就是倒霉。但如果进去之后，运气不错，没有碰到什么强大的魂兽，就有可能坚持更长时间。 
而万兽台真正开启之后，传灵塔会给进入者发一个徽章，有点像升灵台，一旦遇到无法抵御的危险时，就可以按动徽章将自己传送出来。脱离万兽台。这要比在测试时人性化多了。也更能确保魂师们的安全。 
第一天比赛结束，冷门几乎没有出现，能够通过四轮淘汰赛进入循环赛的，不但实力强，本身的实战经验也基本都很丰富，想要爆冷并不是一件容易的事情。 
而第二天的比赛却要比第一天更受关注，因为今天第三组的比赛之中，唐舞麟和千古丈亭都将出场，按照比赛顺序，他们要在循环赛的最后一轮才会碰到。虽然两人前面不会碰撞，但因为备受瞩目，第二天比赛的门票黄牛价格足足提高了百分之三十之多。 
当然，还有一些原因就是，在第四组的蓝佛子也将出场。 
他和唐舞麟在体育场内的那一次碰撞被人津津乐道，被誉为同一级别的强者。他的出场，无疑也会引人注目。 
夜幕降临，明天就是第二天的比赛了。唐舞麟双手插在裤兜里，信步走在明都大街上。 
自从来到明都之后，他还是第一次像今天这么悠闲，悠闲的原因很简单，他要让自己放松一下。 
最近的修炼有些过于密集，因为把天锻当成了修炼方法，所以唐舞麟在整个修炼过程中几乎没有什么休息的时间。每天在修炼，还要承受元素之劫的吸力，吸收雷劫的力量。无论是他还是雷鸣阎狱藤，一直都处于一种近乎饱和的状态。 
以雷鸣阎狱藤对于雷霆的热爱，都有些吃不消的感觉了。幸好唐舞麟还有其他三大魂灵，元素之劫蕴含着天地法则之力，其恐怖的毁灭力被雷鸣阎狱藤和唐舞麟过滤之后，对于其他三大魂灵来说也是大有好处的。
