修为上虽然有差距，但金龙王对于恩慈的光明圣龙武魂必定会产生镇压的效果，这一点是毋庸置疑的。 
唐舞麟的金龙王封印已经突破了十二层之多，起身的金龙王气息早已经达到了极其庞大的状态，在这种情况下，他在血脉上就能够对恩慈产生非常强烈的压迫力。双方碰撞之下，恩慈也一定会受到影响。所以，一上来唐舞麟就将自己的气势完全释放出来，就是希望能够在一开始能够通过血脉之力影响到恩慈的战斗力。 
这是一场修为并不对等的战斗，所以，他一定要将自身的一切发挥到极致才行。 
一道强光闪烁，唐舞麟双手在胸前合拢，眼中光芒每一次变化，空气都会轻微的扭曲几分。喷薄的气血波动，令他人如巨龙，冲天的气势，更是让他的气息攀升到了巅峰。 
修为低向修为高的强者挑战，最怕的就是一上来就被对手压制，那么，很可能就是从头压制到尾了。所以，唐舞麟此时是不惜代价、不惜消耗的在释放自身的气息，就是为了，能够在一上来不被对手压制。 
面对唐舞麟身上释放的滔天气焰，圣龙斗罗恩慈原本昏黄的双眸也亮了起来，一声清亮的龙吟声从他身上响起，只见一条全身带着金色光晕的白色巨龙冲天而起。那浓重的光明气息，仿佛照亮了整个世界。 
唐舞麟身上升起的龙形气势虽然气焰滔天，但看上去终究还是虚幻的。可从恩慈身上升起的白色巨龙，看上去就像是他的武魂真身，竟然完全是实质形态。 
这光明圣龙面对唐舞麟的金龙王气息虽然有所影响，但至少从此时看去，影响似乎并不算太大，张开双翼，不断的发出一声声龙吟，在气势上并没有落在下风。 
只是一个亮相，就明显看出了双方在修为上的差距。 
对此，唐舞麟早有预料，并没有任何惊讶。也就在这个时候，他主动发起了攻击。 
身形一闪，他已经宛如箭矢一般冲向了恩慈。身后那滔天气焰的金龙王气息顿时如同海纳百川一般向他的身体奔涌而来。 
刹那间，唐舞麟整个人都变成了金色，通体布满了金灿灿的鳞片，没有施展武魂真身，但在这一刻，他的精气神无疑已经提升到了巅峰。 
右拳为锋锐，电闪破音障，伴随着一声轰鸣，他就像是一枚金色炮弹一般，瞬间就到了恩慈面前。 
看到这一拳，不知道多少在场观战的魂师们倒吸一口凉气，好可怕的速度、好可怕的力量感。能够将自身气势、气血运用到如此程度，就算是一般的封号斗罗也做不到啊！ 
普通封号斗罗当然做不到，因为他们的精神力根本就不足以完成如此调动，但唐舞麟却做到了，他完美的将自身的力量、气血溶为一体。当这一拳轰出的时候，他自身都有种畅快淋漓的感觉。 
恩慈站在原地未动，脸上也没有流露出任何表情变化，只是抬起了自己的右手。 
“轰！” 
就像是做了无数次预演一般，恩慈的右手稳稳的挡住了唐舞麟的右拳。 
轰然巨响之中，唐舞麟的右拳表面，金色鳞片勃发。场地内的双方，竟然出现了短暂的停滞。能够清楚的看到，拳头与手掌的结合。同时看到的，还有一股肉眼可见的滔天气浪向外翻卷而出。 
整个体育馆内的空间仿佛都扭曲了一下，那恐怖的气浪冲击在防护罩上，令体育馆的防护罩一阵光华摇曳。 
好家伙，好霸道！好帅气啊！ 
不知道多少女观众，此时都已经眼眸泛起了光芒。这种充满阳刚气息的碰撞，几乎是绝大多数女性最无法抗拒的。” 
一拳轰中对方手掌，唐舞麟首先的感觉就是高山仰止，对方就像是一座巍峨的不可能被撼动的山岳，被自己一拳轰中之后，岿然不动。 
强烈的碰撞，令双方也产生了短暂的停顿。恐怖的碰撞之下，唐舞麟的身体略微收缩，身形电转，右脚宛如金龙摆尾一般甩出。 
面对恩慈，他根本就不敢能量外放，因为那样做根本就不可能撼动的了这位极限斗罗。所以，他完全将自己的力量蕴含在体内，凭借着超强的肉体力量发起强攻。他相信，以恩慈的自负，是不会闪避的，那么，这就是自己的机会。 
挡在身前的右掌横向竖起，挡在身侧，和唐舞麟的小腿碰撞在一起。又是一声气浪翻滚而起。那能量爆炸的声音，令不少人都不由得闭上了眼睛。这要多大的力量啊？恐怕也不比昨天的巨锤轰击差吧。 
唐舞麟的身形不断的在原地腾挪，全身金光越来越强盛，四肢就是他最有力量的武器，每一次碰撞，都轰击在恩慈身边，发出一声声强大的气爆。 
恩慈的双手就像是两扇门板，又像是两面盾牌。任由唐舞麟的攻击有多么凶猛，他只是站在原地，一下又一下的抵挡住。看不出他有任何承受不住的感觉，如果不是那一声声气浪爆炸，引动的整个比赛场地周围的防护罩都爆发出一圈圈光晕的话，恐怕很难让人想象，这是一场巅峰对决。 
他们都没有释放魂技，战斗完全是以一种无比简单直接的方式在硬碰硬的碰撞。 
只有真正的强者才能看得出，这样的碰撞才是最可怕的，也是最危险的，一旦被攻击的恩慈抵挡不住，那么，直接就会被唐舞麟轰成渣。 
但是，这种情况显然是不会出现的，恩慈的防御力之强悍，就像是唐舞麟最初的感觉，高山仰止。任由他如何攻击，对方只是岿然不动。 
至少从唐舞麟自身的感受，他是没有发现恩慈有任何抵挡不住感觉的，也没有发现对方的光明圣龙血脉受到自己的金龙王血脉影响。 
唐舞麟并不知道的是，单纯从血脉来看，龙跃的山龙王血脉也在恩慈的光明圣龙之上。所以，他以前也一直在感受龙跃血脉的变化，自身的适应能力要超过绝大部分龙类武魂魂师。 
唐舞麟的金龙王血脉要比龙跃的山龙王血脉更强的多，但他的修为和恩慈差距极大，再加上这位圣龙斗罗早有准备的情况下，暂时还没能在这个层面上影响到恩慈。 
接连二十八次轰击，金光纵横，全身龙鳞绽放。以唐舞麟的身体素质，也不禁略微停顿了一下。 
这种程度的爆发，远了普通人早就受不了了。也只有他这样的身体素质才能坚持。 
可就是这片刻的停顿，对面的圣龙斗罗终于第一次发动了攻击。 
只是简单的抬起右手，一指点向了唐舞麟。 
没有任何烟火气，也没有什么煊赫的气势。但就在他这一指点出的时候，唐舞麟却有种自己第一次面对老唐施展千夫所指的感觉。 
面对这一指，他无所遁形，周围的一切闪避空间似乎都变成了挤压而来的山岳。 
------------------------ 
今天更新晚了，真不好意思。
