唐舞麟道：“理论上应该是可以的吧，但操控速度要快，而且雷电爆发选择的点要恰当。机甲本身的承受能力也要足够才行。否则的话，是无法完成这个动作的。” 
评委点了点头，“我觉得也是这样。但就算如此，您这个挪移还是太精彩了，为高级机甲移动方面开创了先河啊！今天能有幸见证这一幕，我实在是太激动了。要是有可能的话，之后我可否联系您，由我们机甲师协会提供机甲，您再为我们演示一次。” 
唐舞麟想了想道：“这个等到比武招亲大会结束之后再说吧。现在我还不能答应你。” 
评委有些遗憾的道：“那我到时候一定联系您。能否请问，您刚刚这个挪移有没有命名？” 
唐舞麟想了想，道：“就叫闪电三角挪移好了。简单好记。” 
评委道：“是这样，按照我们机甲师协会的规则，一个有划时代意义的机甲操控动作，创造者是可以用自己名字为它命名的。您可以在闪电三角挪移前面加个前缀。” 
唐舞麟心中一动，道：“那就叫古月娜闪电三角挪移好了。算是我送给她的礼物。” 
评委顿时笑了，刚要答应，旁边的蓝佛子却不干了，“喂喂，你这属于犯规啊！你怎么能这样。大家要公平竞争，哪有一上来就送礼物的？这不行，这绝对不行！” 
唐舞麟不屑的道：“有本事你也送啊！你会吗？” 
蓝佛子大怒！但想想，自己确实不会！怒哼一声，拂袖而去。 
有工作人员在后面喊他，“冕下，您还没有进行机甲操控测试呢。” 
蓝佛子头也不回，“小道而已，不屑测试，算我零分就是了。” 
唐舞麟顿时失笑，明明不会，这家伙还说的挺冠冕堂皇的。倒是个有意思的。 
评委道：“您确定要这么命名吗？” 
唐舞麟点点头，道：“就这样吧。古月娜闪电三角挪移。就叫这个名字好了。” 
“好，我们会记录在案。不过，因为刚刚机甲爆炸了，这个命名确实需要您完整的完成一次才行。所以，还是要麻烦您回头到我们机甲师协会来一趟。” 
都是套路啊！难怪这评委那么热情的让自己命名，为的就是要让自己再给他们演示一遍。 
“好吧，那回头再说。” 
留了个评委的联系方式，虽然他完成了古月娜闪电三角挪移这等高端技巧，但按照考核规则，损坏了机甲是没办法获得评分的，而且，评委告诉他，损坏的机甲还需要他进行赔偿。 
对此唐舞麟表现出一脸无所谓的态度，将蓝电霸王龙家族少主的骄傲体现的淋漓尽致，接下来是第八关。蓝佛子在总分上依旧比唐舞麟高出一分。 
从前面七关的考核来看，相对来说考核还是很简单的，比当初史莱克学院的入学考试容易多了。更多的只是一个展现自己，不像史莱克学院，除了考核实力之外，同时还要考核学员的综合素质，尤其是品性。 
史莱克重建，这入学考核方面一定要保持传统，甚至要再有提升。其实，从一定程度上来看，魔鬼岛上的一些教育方式也是可以借鉴的。那是对心性绝佳的锻炼，当然，那要在学员年龄达到一定程度之后。 
有几波史莱克学员已经先后去过魔鬼岛了，明显感觉到了蜕变，这一点，从舞丝朵他们看自己的眼神就能感觉出来…… 
“你笑什么呢？有什么可高兴的？不要以为你弄出一个什么古月娜闪电三角挪移，就能够赢得美人归了。”蓝佛子恶狠狠的声音在耳边响起，将唐舞麟从思绪中惊醒。 
有些好笑的看了他一眼，“别想得太多。反正你也没什么机会的。而且，你最大的竞争对手在前面。” 
蓝佛子眉头微蹙，“你说，他们会暗箱操作吗？这要本身就是内定的，最后古月娜小姐不选择我们，怎么办？” 
唐舞麟淡淡的道：“稍安勿躁。就算是内定的，总要有个过场，如果你所有方面都表现的要比他更优秀，最终古月娜还是选择了他的话，这恐怕就有点说不过去了，至少在公平性方面一定会受到质疑。所以，尽力而为就是了。” 
蓝佛子点点头，“不是尽力而为，而是一定要成功。这可是我第一次如此动心，这可是我的青春。” 
唐舞麟耸耸肩膀，“她也是我唯一喜欢的女孩儿。”说完，他当先向前走去。 
主席台。 
“塔主，刚刚的爆炸是因为机甲测试区一台测试机甲承受不住使用者的强力操控引起的。已经处理好了，没有人员伤亡情况。” 
千古东风微微颔首，“那就好。注意安全。”这次比武招亲大会可以说是传灵塔的脸面，而且还得到了联邦的大力支持，要是真的出点什么事，那麻烦可就有点大了。所以在安全方面非常注意。 
“塔主，还有一点。刚刚那位参赛者的操控虽然失败了，但经过机甲师协会的人确定，他的那次操控是有创造性的。已经被列为创造性动作了，只等他在大会结束之后再进行一次用高端机甲的完整演示，就能够确认其为独创性机甲操控。” 
千古东风微微一笑，看了一眼身边的古月那，笑道：“娜娜，看来你的吸引力真是非同一般啊！连一些优秀的机甲师也来了，还拿出了自己独创的能力。” 
那名工作人员迟疑了一下后，还是说道：“塔主，那位参赛者将这个全新的动作命名为古月娜闪电三角挪移。” 
这次连古月娜自己也是愣了一下，千古东风失笑道：“这还真是大胆的举动。不过，追女孩子，有的时候就是要这样。是什么来历？” 
“这位参赛者来自于蓝电霸王龙家族，名叫玉龙月。实力很强，在前面的测试中成绩斐然。” 
玉龙月？听到这个名字，古月娜的眼神不禁变了变，龙月这两个字，他用过啊！他的斗铠不就叫做龙月语么？ 
第八关！ 
根据工作人员所说，八、九、十这三关都是对于综合素质的考核。相对来说考核难度会整体加大一些。是综合素质的评定。 
第八关这里，摆放着的就是一台体积巨大的大型魂导器设备。在整个体育场内是最为显眼的，因为它非常高，看上去足有八十米开外，有点像是一座缩小的传灵塔形状。很显然，这是传灵塔所独有的魂导器了，唐舞麟以前也没见过。 
为了这次比武招亲大会，传灵塔方面到是真的煞费苦心了啊！ 
在工作人员的引导下，唐舞麟和蓝佛子并肩走入这座塔型魂导器之中。 
“下面你们将会被传送到类似于升灵台的地方，传送为随机传送，不会两个人在一起。进入其中后，对你们的要求就是尽可能活的更久一些，在其中，你们会遭遇到强大的魂兽攻击，活得越久，得分就越高。” 
类似于升灵台的地方？ 
--------------------------------- 
一家人整整齐齐的阵容可以啊。唐舞桐，唐三就不说了满星之后攻击强的很。霍雨浩又是个攻击全体的，毕竟是个挂。古月娜强到让对手怀疑人生。就系统免费送的唐舞麟这个R，一直培养下去，觉醒之后简直开挂。斗罗大陆第一家族，坐实了，嘿嘿。
