说也奇怪，他这一声冷哼之下，穹顶彩绘黑色巨龙散发出的威压骤然被削弱了，在气血气息的庇佑下，谢邂也随之恢复了正常。 
他还感受不到唐舞麟强盛的气血，但却能觉得，站在唐舞麟身边特别有安全感。那种感觉就像是天塌了也有个高的顶着似的，只要在他身边，似乎一切就都不是问题。 
“咦。”轻咦声响起。沈熠从旁边一根石柱旁走了出来，和她一起出来的还有一名老者。 
沈熠从旁边一根石柱旁走了出来，和她一起出来的还有一名老者。老者身穿墨绿色长袍，脸上流露着惊讶之色，看着唐舞麟微微颔首，“不错，有小怪物的潜力。这么多年来，我还是第一次看到，能够用自身气势直接顶住金眼黑龙王威压的。” 
唐舞麟他们并不知道，此时他们头顶上方的笔画，乃是史莱克学院一位擅长绘画的封号斗罗绘制。之所以会产生如此强烈的威压，是因为他在绘画的时候，墨水中加了一滴曾经星斗大森林最顶级存在，恐怖的金眼黑龙王的鲜血。 
而当时金眼黑龙王留下的血液，就是在和史莱克学院某位大能战斗时滴落的，被收集了回来。 
所以，这幅画才会有这样的效果。 
对于入学考试的学生来说，这是对精神力的考核。 
坚持时间越长，精神考核的分数就越高。 
沈熠眼神中也满是惊讶，一直以来，在零班这个团队之中，她最看重的就只有一个人，那就是古月，却没想到，才刚刚来到这里，刚刚开始考核，她就看到了惊喜，而这个惊喜却来自于唐舞麟。 
她在史莱克学院这么多年。还从来没听说过黑龙大厅这里有人能够用自己的气势令黑龙威压失效的。就算那些精神力特别强大的存在，顶多也就是用自己的气息顶住金眼黑龙王威压而已。 
“李老，那他们这项评分……” 
李老看了一眼唐舞麟，“这个小家伙满分。其他三个人嘛……，运气也是实力的一部分。就每个人都八分吧。” 
“谢谢李老。”沈熠眼中流露出一丝喜色。 
根本不用她吩咐，唐舞麟四人已经向老者躬身行礼。 
老者微微一笑，“我也是给浊世那老家伙个面子。你们可是来晚了啊！”说完这句话，他已经转身向一旁走去。在临走之前。他还特意又看了唐舞麟一眼，点了点头，不知道在想些什么。 
“考核分为多项，每一项最高分是十分，六分是及格。然后所有考试项目下来，算总分。单项不及格会有额外的扣分。单项满分会有额外的加分。所以，第一项考试，你们运气不错。”沈熠很满意的点点头。 
“跟我来。” 
好快，第一项考核就这么结束了？ 
谢邂向唐舞麟比出大拇指，他们现在也都已经明白。刚刚进行的第一项考核考的就是精神力。精神力越强，对抗精神威压自然也能够坚持更长的时间。 
以谢邂现在的精神力，在普通魂师之中虽然已经算是不错了，但在这里，他刚刚的情况，绝对是不及格的。 
古月的分数可能会更高，他和许小言正常情况就绝对到不了八分了。 
第一关顺利通过，也让四人都是精神一振。他们在前进的过程中，下意识的就变成了唐舞麟走在最前面，谢邂跟在他身边略微落后。古月和许小言走在后面。保持着平常的战斗阵型。 
穿过一道回廊，又进入一座大厅之中。沈熠停下脚步，转身向四人道：“你们在这里等一下。稍候是第二项考核。” 
她没有说考核的内容是什么，能让他们参加考核已经是法外开恩。考核的难度之所以说是更大，就是因为他们不需要像别的考生那样排队，排队本身是个休息的过程，他们少了这个过程，只能凭借自身的实力来顶过去。 
唐舞麟向大家使了个眼色，许小言和谢邂毫不犹豫的就盘膝坐在地上。调整着自己的状态。刚刚的精神威压对他们有一定影响。 
古月却向唐舞麟摇了摇头，示意自己没事。 
正在这时，他们突然感觉到，整个大厅之中的光线突然暗了下来。就像是夜幕降临一般。 
这会儿才刚刚是正午啊！距离夜晚还早得很。 
地面上，一道道奇异的光线亮起，这些光线都是淡银色的，它们彼此交织，勾勒出一幅炫丽的画面。而头顶上方的穹顶，也发生了变化。 
这处穹顶，壁画是画的夜空，而这一刻，夜空仿佛变成了真实的，无穷无尽。 
古月眉毛一挑，唐舞麟立刻唤醒了刚休息不久的谢邂和许小言。 
地上的银色图案悄无声息的消失了，没入黑暗之中。而这一刻的他们，就像是悬浮在了夜空一般。进入到了一个奇妙的世界。 
“牵手！”唐舞麟沉声喝道，他一只手拉住谢邂的手，另一只手拉住古月，古月拉住许小言，许小言再拉住谢邂，四个人围成一个圆圈。 
脚下两圈紫色魂环升腾而起，一根根蓝银草从唐舞麟体内涌出，围绕在四人身体外围，形成一层防护。 
在不知道对手是谁的情况下，他们现在能做的，首先是要保证四人聚集在一起，然后才是应对。 
突然间，天旋地转。周围的景物发生了剧烈的变化。 
光线再次亮起的时候，他们赫然发现，夜空依旧，但他们却已经出现在了一座巨大的原型场地之中。 
周围，是震耳欲聋的欢呼声。而就在他们面前不远处，一个强悍的气息传来。 
这是哪里？ 
四人刚想分辨，正面巨大的压力已经令他们有些窒息。 
定睛看去，那赫然是一头魂兽。这只魂兽看上去非常怪异，身长超过十米，身高超过五米，体型极其庞大，头上有两个角，一根长一点，一根短一点。全身都覆盖着厚重如同铠甲一般的角质层。一双眼睛是猩红色的。 
“大地魔犀，至少三千年修为。”谢邂沉声说道。 
在升灵台的历练中，他们从来没有遇到过这种魂兽，因为，这种魂兽并不是生活在森林中的，而是大草原的王者。 
它的地位，虽然不如森林中的暗金恐爪熊，但也绝对是一种超强魂兽。 
“土系。”古月给出了他的判断。 
唐舞麟没有吭声，却比出几个手势。 
古月、许小言返身就向后跑，拉开距离。谢邂则朝着斜向狂奔而出。 
三根晶莹剔透的蓝银草随之缠绕上了他们腰间，保持着四人之间彼此的联系。一道金光闪过，唐舞麟肩头已经多了一条小蛇。 
小金光和三年前相比，成长了许多，现在已经有一尺五长，粗如桂圆。金色鳞片和唐舞麟运转血脉之力时出现的鳞片有点像，也是菱形的，而且非常有质感。一双小眼睛金光闪闪，晶莹剔透。 
它顺着唐舞麟左臂盘绕而下，缠在他左前臂上。 
“吼！”大地魔犀发出一声低沉的咆哮，左前肢在地面上刨动了两下后，猛然加速，朝着唐舞麟的方向就发起了冲击。 
唐舞麟怡然不惧，低喝一声，右臂已然膨胀，血脉之力运转。他正想试试，在突破了第二层封印治后，自己的力量究竟能达到什么程度。 
所以，他没有后退，反而是直接朝着大地魔犀冲了过去。 
谢邂现在已经绕到了侧面，与此同时，一片黄色光芒出现在大地魔犀身体正前方的地面上。 
泥土形成的地面变得酥软起来，土元素可以让大地坚硬，也同样可以让大地化为沼泽，古月手上，亮起的正是属于土属性的黄色光芒。 
大地魔犀猩红色的双眼充斥着嗜血光芒，眼看着，他就要踏入那酥软地面，突然，它脚下释放出一层黄色光晕，顿时，前方地面重新变得坚硬起来，它速度丝毫不减，直奔唐舞麟而来。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
