“可他却依旧没有放弃，依旧在拼命，他相信，只要自己能够坚持，为了追求自己的梦想追求她而努力，那么，总有一天会成功的。直到那天……” 
说到这里，他突然停顿下来，哪怕是受到了致命伤害时都已然挺拔的身躯，在这一刻却轻微的有些颤抖。 
画面变化，漂亮的小女孩儿看上去十八、九岁的样子，她手上挽着一个高大英俊的男生，面前则是一位看上去十分苍老的妇女。他们不知道在说着什么，而那个也同样已经长大的小男孩儿就在他们看不到的一个角落之中注视着他们。 
“那时小男孩儿的妈妈，她一直都知道自己的儿子有多么喜欢小女孩儿，也一直都特别愿意他们在一起，她也曾经劝说过儿子，他和她不合适，但小男孩儿却从来都不肯听。” 
“这天，小男孩儿的妈妈找不到小男孩儿，在路上碰到了小女孩儿。她只是对小女孩儿说，如果没有对小男孩儿的任何想法，就直接告诉他，拒绝他，但请不要伤害他。作为一位母亲，这是她心中最大的期望了，她只是希望自己的儿子能够健康快乐的成长。” 
“可那时候的小女孩儿，或许是因为刚刚有了心爱的男生，为了在自己心爱的人面前展现自己和小男孩儿毫无关系，她对小男孩儿的妈妈说，她一直只是当小男孩儿是跟班，是一条狗，是小男孩儿自己不自量力如同膏药一般非要黏在她身边，她巴不得小男孩儿离自己远点，说完这番话，她和男友趾高气扬的扬长而去。只留下泪流满面的一位母亲。” 
画面跟随着他的讲述而变化着，也带动着现场所有人的情绪。听起来，这完全不像是一位极限斗罗的故事，整个故事简单而又单纯，却又充满了悲凉的味道。 
“小男孩儿疯狂的跑，那天后来下了雨，雨很大，甚至看不到路。他却只是疯狂的奔跑，跑啊、跑啊！连他自己都不知道跑到了什么地方。他一直都不知道，在小女孩儿心目中，自己真的就只是被当成一条狗。心中最珍爱的东西仿佛破碎了，令他年轻的心也破碎了。年轻的他，心中充满了冲动，他觉得自己是一个失败者，更是家人的耻辱。在这个世界上，他已经没有了活下去的希望。” 
“他买了毒药，就在冲动之中，一口喝了下去。”说到这里，麒麟斗罗已是泪流满面。哪怕已经过去了这么多年，可回想起当初的种种，他心中依旧充满了巨大的痛苦。 
唐舞麟就站在不远的地方注视着他，听着他的讲述，唐舞麟有种感同身受的感觉。在感情上，他不如这位麒麟斗罗如此坎坷，可是，当年的他，觉醒的也是废武魂，就连魂灵都是残次品。他当然明白一个天赋不行的人，想要成长成为强者，需要付出多么巨大的努力。而看上去，桐宇比自己付出的更多。 
“小男孩儿没有死，可他却变成了怪物，身上长出了鳞片，本来就不算好看的他，更是让身边的人看到都会感到恶心。就连家人都因为看到他的样子被吓晕过去。那时候的他，心态已经开始发生了改变，变得愤世嫉俗，那天，他最后见了小女孩儿一面。” 
画面变化，小女孩儿看到男孩儿的时候，面部表情明显是惊恐的，显然是被他长满鳞片的样子吓到了。 
“小男孩儿问她，她就从来没有喜欢过他吗？哪怕是一分一毫。小女孩儿虽然有些害怕他的样子，但很快就想到，她的实力比他要抢，并不怕什么。于是，就骄傲的告诉他，自己从来都没有喜欢过他，让他以后再也不要去找她了，看到他的样子只会觉得恶心。” 
“小男孩儿死心了。在那一刻，他真的已经死心了。死过一次的人，经历了那么多痛苦之后，心态也发生了蜕变。他黯然的向她告别，也向自己青春时代的一切告别。但是，在他心中一直都憋着一股劲，总有一天，他会回来，会回到她的面前，向她证明，自己可以变成强者，她那天的选择是错误的。” 
“带着这样的心态，小男孩儿走上了求学的路，他没有向家人告别，只是自己一个人默默离去。他只是希望，当自己能够证明自己的时候再归来时，所有人都能刮目相看。” 
“他走的坚决，不出人头地绝不回来。而也就是在那个时候，他发现自己的武魂开始发生了潜移默化的变化，也就是后来的武魂变异。” 
“终于，他来到了自己梦寐以求的地方，为了能够考入怪物学院，他付出了无数努力。终于，还是被一位老师看重，将他收入学院之中。从那一刻开始，他的命运似乎发生了转变。变异后的武魂，修炼速度可以用快如闪电来形容。以前他无论如何努力也无法提高半分的东西现在却变得水到渠成。几乎每天都以肉眼能见的速度在进步着，在提升着。他特别的开心，他相信，当自己足够强大之后，再回到那个小女孩儿身边时，一定会看到她后悔的表情。所以，哪怕是当时他的天赋已经足够好了，他却依旧极其的努力，向所有身边的人求学，学习每个人的优点，不断的磨练自己，让自己变得更加强大。” 
“他的修为与日俱增，十年时间，他已经渐渐从一位只有三环不到的普通大魂师，修炼到了近乎于封号斗罗层次的实力。而他的武魂本身也通过一次次的蜕变，化为神兽。那一次，他选择了闭关，他已经下定决心，闭关结束之后，就回去，去找那个小女孩儿。站在她面前，告诉她，自己已经成为了强者，未来更一定会成为站在这个世界巅峰的人。” 
“那时候的小男孩儿，心中已经没有了过多的期望，他更多的，只是希望能够找回自己的尊严。” 
“或许是因为他的努力得到了上天的眷顾，那次闭关让他进入到了深度冥想状态。而且是长时间的深度冥想，仿佛是一场绵长的睡眠，当他从睡眠中清醒过来的时候，吃惊的发现，自己不但已经提升到了封号斗罗层次，更是有着极其雄厚的积累。当他获得自己的第九个魂技的时候，修为瞬间井喷，居然一下冲击到了超级斗罗层次。” 
“从封号斗罗到超级斗罗，几乎是一蹴而就。那个时候，他已经是整个怪物学院年轻一代的最强者。没有之一。” 
此时的麒麟斗罗，眼神中充满了骄傲，这份骄傲是属于他自己的，是他无数次努力之后终于获得的成就。他为自己而骄傲。 
“他兴冲冲的拜别了老师，决定回家。去找那个小女孩儿，也要回去看看自己的家人。虽然他的外貌依旧丑陋，但在那个时候，他已经被任命为怪物学院的老师，有着崇高的社会地位。有着永远不用为金钱而担心的收入。”
