白家兄弟悚然一惊，白浩泽只觉得自己身边本来浓烈无比的光元素正在以惊人的速度流逝着，就像是冥冥中有一个黑洞依附在他身上，正在疯狂的吞噬着他身上的一切光元素似的。 
这种感觉实在是太可怕了，以至于他在震惊之下，忙不迭的想要对抗。 
可是，这股力量却有着极其特殊的威压，令他无法挣脱、无法挣扎。 
瞬息光明骤然而破。白浩泽几乎是毫不犹豫的将自己的斗铠释放出来。 
金色斗铠将他的身体包括双翼在内全部笼罩其中，但光明气息的衰减依旧在继续。 
一个巨大的身影就在这个时候从天而降，宛如巨人一般，双手合握在一起，悍然砸落。 
本体斗罗阿如恒！ 
第一次被命中的攻击似乎并没有带给他多少伤势，只是让他的上衣灰飞烟灭，皮肤上略显焦黑而已。 
此时他这一砸，气势煊赫，大有将天地砸开的感觉。 
银光一闪，白浩泽凭空消失。下一刻再出现时，已经在百米之外。 
白芷岑传送走了哥哥，自己身上再次银光闪烁，已经到了阿如恒背后，一脚踏出，踩向阿如恒颈椎。 
阿如恒根本没有闪躲，任由他踏中自己的脖子，肩颈处的肌肉猛然放松再收缩，居然如同手掌一般，悍然抓住了白芷岑的脚。 
恐怖的力量带着浑厚气血喷薄而出。就在白芷岑想要再次瞬移离开的时候，他却感觉到周围空间瞬间炸开，令他无法感受到任何空间波动。 
下一瞬，阿如恒就已经到了他面前，大手一伸，一把就抓向了他的身体。 
无奈之下，白芷岑右手在头上一抹，银色独角化为长剑，刺向阿如恒。 
阿如恒依旧没有闪避，任由独角所化长剑刺中自己掌心，血光迸射，螺旋状的锋锐剑尖刺入手中，但却也被阿如恒的肌肉直接锁住。 
血气再次喷涌，又一次炸裂空间。然后猛然一拉，白芷岑就已经到了他面前。 
阿如恒双手合拢，向内一抱，就把白芷岑抱在了自己怀中。哈哈大笑一声，恐怖的本体巨力瞬间迸发。 
哪怕是三字斗铠，在这样的巨力作用下也发出吱吱嘎嘎的声音，明显不支。 
另外一边，被传送出去的白浩泽情况也同样不妙。 
狂风刀魔司马金驰出现在他面前，和先前不同的是，司马金驰此时手中已经没有斩龙刀，斗铠也消失了，就是赤手空拳的出现在那里。 
封禁光明不是一件容易的事情，他可以封禁任何属性元素，但都要斗铠领域和斩龙刀全面融合才能做得到。 
正常情况下他很少会这样战斗，因为让自己太被动了。可是，今天这样战斗却绝对是值得的，凭借着对光明的封禁，直接破掉了对方的武魂融合技。至于对方有斗铠，自己没武器这种事儿，司马金驰根本没当回事。 
一个光明独角兽失去了光明，就像是老虎没了牙齿。 
所以，在阿如恒另一边强横的攻击白芷岑的时候，他这边也向白润泽发起了攻击。 
司马金驰向白润泽咧嘴一笑，一步跨出，一掌劈去。 
刹那间，白浩泽只觉得眼前一阵天昏地暗，耳畔仿佛有无数巨龙在悲鸣。那一掌的威力实在是太大了，犹如要开天辟地似的，更恐怖的是对精神上的冲击。 
早在唐舞麟第一次遇到狂风刀魔司马金驰的时候，这位就已经领悟了刀魂的奥义，更何况他本身就是神器，哪怕斩龙刀不在手中，心中有刀，他就是刀。 
白浩泽不敢怠慢，同样是摸下自己独角化为长剑，带起数十道剑芒向外爆发。可他现在最惨的就是光属性被完全封禁住了，魂技绝大多数都动用不了，就连斗铠都被极大程度的削弱了。 
司马金驰的战斗经验何等丰富？这几年他和阿如恒在一起没少干仗，相互之间两人也熟悉的不能再熟悉了，以至于阿如恒战斗时那种不管不顾他也学了几分。 
“砰！”虽然有着斗铠加持，可是，和司马金驰相比，白浩泽没有光属性的情况下还是落了下风。 
碰撞之下身体后退，司马金驰一步跨出，又是一掌劈了出去，这一次，白浩泽只觉得面前似乎有一头巨龙突然出现，那是一头通体死灰色的巨龙，而那巨龙在他面前突然被一刀两断，邪气凛然。 
“啊——”白浩泽忍不住发出一声尖叫。 
而另一边，此时的白芷岑正好是被阿如恒一把抱住，斗铠向内挤压，同样也是发出一声惊恐的尖叫。 
然后，受刺激的就变成了他们的对手。 
“我去，什么鬼！”本体斗罗阿如恒吓得像是遇到鬼似的瞬间就放手了，同时身形爆退。 
另一边，狂风刀魔司马金驰这位刀神斗罗的右掌都已经到了白浩泽的脖子旁边，只要再进一步就能将对方劈晕过去。可他也是如同遇到了烫手山芋一般闪电般收手，同样是迅速后退。 
他们为什么有这么大反应？无他，因为他们的对手，那两位粗豪的汉子口中发出的尖叫居然是女声……，而且是那种超高分贝的尖叫。简直可以和女妖哀嚎相比。 
司马金驰和阿如恒对视一眼，两人都有些不可思议的感觉。 
而就在这时，天空中突然震荡了一下，然后一道光芒从天而降，笼罩在了司马金驰身上，正是他的斗铠。紧接着，斩龙刀也随之回归。 
“不好！”司马金驰大叫一声，“快动手！” 
可是，晚了！ 
压制的光明封禁突然消失，几乎完全是本能反应，白芷岑瞬间就将兄长传送到了自己身边，二者瞬间合二为一。巨大的金色光球再次出现。 
而这一次，瞬息光明，怒了！ 
一道直径超过五米的巨大光束，首先就轰击在了阿如恒身上，比刚开始那一下，要强悍的多的多，因为这一次，人家可是身穿斗铠释放出来的，更不知道包含着多少怒火！ 
阿如恒惨叫一声，瞬间就被轰飞出超过千米！ 
下一瞬，光球瞬移，天空中突然出现一大片残影，瞬息之间，足足六个金色光球包围住了司马金驰，然后疯狂的暴射出一颗颗光球轰击在他身上。 
司马金驰手握斩龙刀，使劲浑身解数上当下封，也只能是节节败退。 
六大光球突然合一，恐怖的连环爆炸几乎有接近九级定装魂导炮弹的威能了，在空中炸的天空都变成了金色。 
一道身影从天而降，宛如破麻袋一般坠落地面。 
唐舞麟身形一闪，将他接了下来。被他接入手中的司马金驰，此时已是气若游戏，七窍出血，身上的三字斗铠也是七零八落的，可见之前落在他身上的攻击是多么的恐怖。 
司马金驰勉强看了唐舞麟一眼，嘴角抽搐了一下，“她们是女人。”说完这句话，头一歪，就晕了过去。 
圣灵斗罗一个圣光术已经笼罩下来，而半空之中，另外一声凄厉的惨叫也已经响了起来，“我投降，好男不跟女斗，啊！”
