唐舞麟他们原本以为，学院主教学楼那么庞大，他们的宿舍也应该在那里，可实际上，并不是！ 
沈熠带着他们来到了灵冰广场西侧一片树林后的房子前停下脚步，“这里就是你们工读生的宿舍了。你们按照钥匙上面的门牌号去找吧。明天正式入学，按照刚刚教务处发的要求做就行了。我先走了。” 
沈熠走了，留下了面面相觑的四人。 
眼前的房子，看上去实在是有些太简陋了吧？尤其是和灵冰广场前的主教学楼相比。简直就像是贫民窟一般。 
低矮的房子只有一层，看上去明显都有些破败的样子，前面是一片树林，但感觉上，这片树林的作用更多的是因为要挡住这里不被人看到，省得丢人。 
这真不是个让人感到舒服的地方。 
这一片平房看上去有二十几间，墙壁斑驳。有些房子的窗户连玻璃都没有，看上去破破烂烂的。 
凭借着钥匙上的号码，他们很快就找到了自己的宿舍。 
只有一间，没错，连男女都不分开，就一间房子。房子大约有三十平米的样子。似乎不小。但里面却只有两个高低床的铁架子，就连床板都是没有的。然后，其他的，就什么都没有了。 
地上有着一层厚厚的灰尘。窗户的玻璃有两块是碎的。哦，还有点别的东西，房顶上还吊着一根线，连接着一个小灯泡。这不知道算是装饰品还是功能性物品了。 
“这、这也太惨了吧？我们真的是来到了史莱克学院而不是贫民窟吗？”谢邂目瞪口呆的说道。和他们在东海学院时候的条件相比，这简直就是一个天上、一个地下啊！任何生活用品都没有。连最基本的床铺都没有。这着实是…… 
唐舞麟道：“别抱怨了。有那时间不如先收拾一下。”既来之则安之，工读生显然不是那么好做的。但条件也确实是太差了点。 
许小言道：“队长，就一间房，我们怎么住啊？男女授受不亲哦。” 
谢邂笑道：“你才多大，还授受不亲。” 
“哼！”许小言哼了一声，目光却看向一旁的古月。古月却看着唐舞麟。 
唐舞麟站在原地想了想，“学院既然把我们安排在这里，我们也只能接受。我们先把基本的生活环境布置一下。这样。大家一起先清理了地面。用东西把玻璃挡起来。然后中间拉一道帘子，把两边分开。一直到门那里，这样的话，也算是隔开了。暂时先这样。回头看看怎样能够慢慢改善。” 
古月第一个表示支持，“好。” 
唐舞麟在团队中的威信还是很高的，大家立刻行动起来。以他们的能力，打扫个房间还是很容易的。 
但在打扫的过程中，他们进一步的感受到了工读生的艰苦。 
整个工读生宿舍区就只有一个水管子。能够出清水。热水要到主教学楼那边去打。洗澡区域也在主教学楼那边。 
然后，就没有然后了。没有任何其他设施。食堂也都在主教学楼那边，从这里走过去，几乎要横穿大半个灵冰广场才行。 
四人齐心协力，总算是把房间打扫干净了。再找了布，把窗户挡住。至于用来做隔断的布匹他们还没有，只能晚一点再去买。 
“走吧，打水去清理灵冰广场。”他们今天还有工读生任务呢。 
灵冰广场那么大，还要早点开始轻扫才行，不然的话。天黑之前肯定是干不完的。 
正当四人回到水管处打水的时候，水管却已经被人占用了，一名瘦弱少年站在那里，肩膀上搭着条毛巾，一个水桶放在地上，积蓄着水流。 
看到他，唐舞麟四人都不禁微微一愣。尤其是谢邂，表情最为丰富，下意识的吞咽了一口唾液。 
这位，正是那天击败谢邂的二号学员。那位暴力的令人震骇的存在。力量型战魂师，恐怖的实力。至少绝对是唐舞麟他们目前为止见过的三环魂师中最厉害的。就算是古月，也未必就一定能战胜他。他的武魂太强大了，恐怖的力量似乎能够压倒一切。 
唐舞麟提着水桶走了过去。来到那少年身边，微笑道：“你好，又见面了。我叫唐舞麟。” 
少年抬头看了他一眼，脸色很淡漠，并没有什么过多的表情，只是点了下头。 
这时。他那桶水已经接的差不多了，他拎起水桶，再次向唐舞麟点头后转身就走。 
目送着他离去，没入工读生宿舍之中，谢邂惊讶的道：“这家伙好像也是工读生啊？这么厉害也是工读生？我还以为他是内院的。” 
唐舞麟若有所思的道：“还记得今天教务处主任说过的话吗？他让我们不要给工读生丢脸，看起来，工读生之中应该有什么秘密存在。我们先完成好自己应该做的事情吧。” 
“那位主任没有说不能用武魂进行打扫吧？”古月突然问道。 
唐舞麟扭头看向她，“没有。如果不用武魂的话，恐怕我们根本就完不成这个任务吧。” 
“那就不用打水了，我来就好。”古月微微一笑，眼中隐隐有光芒闪过。 
“嗯？”唐舞麟眼睛一亮，顿时明白了些什么，随之笑道，“好啊！” 
古月转身向灵冰广场的方向走去，唐舞麟三人跟在后面，谢邂和许小言也明白过来，顿时显得有些兴奋。 
古月一直走到灵冰广场旁边才停下脚步。深吸口气，双眼微眯，三圈魂环随之从她脚下升起。 
第一魂环光芒闪耀，元素潮汐发动。 
她双手作出一个捧托的动作，点点青光开始在她掌心之中凝聚，这还不算完，点点蓝光也随之出现。两种不同颜色的光芒几乎是百分之五十对百分之五十的在她掌心之中凝聚。 
古月显得很沉静，光芒聚合的速度并不算快，这和她平时战斗时相比，明显显得有些缓慢了。 
但是，唐舞麟却能清楚地感觉到，现在古月所凝聚的元素非常稳定，要比正常时候稳定得多。 
而且，她现在还并没有动用另外两个魂技。 
蓝、青两色光芒越来越强盛，渐渐在她掌心之中盘旋起来，化为一个精致的旋涡，旋涡旋转速度很快，以至于蓝色与青色相互交融，不分彼此。这是风元素和水元素的交融。 
第二魂环终于亮起，两色光芒注入速度瞬间加快，在元素掌控的增幅下，凭借着灵海境的精神层次修为，在古月手中，这个旋涡旋转的速度正在变得越来越快，而且也越来越大，一会儿的工夫，就已经有两米多高了，而且还在不断的提升着。 
第三魂环闪耀，元素融合发动。两色光芒无分彼此，再次迅速成长。同时使用三大魂技，古月却并不显得困难，大有几分一切尽在掌控的感觉。她的精神力实在是太强了，在三环魂师这个层次，整个魂师界历史上也没有几个人能够达到灵海境。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
