一切的一切，在她摇头的那一瞬，都如过眼云烟。一切的一切，在这一刻，都如一柄利刃从天而降，斩天断地。 
三年躲的时间，一千多个日日夜夜的分离，他心中有的只有她。 
而当他回来的时刻，当他在这海神缘相亲大会上见到她的时候，她却甚至不愿为他揭面。 
一切的一切都化为苦涩，化为难以形容的剧痛，在心中弥漫。 
“哥……”身边传来娜儿轻轻的呼唤，唐舞麟有些僵硬的扭头看向她，向她笑笑。 
娜儿呆住了，她从未见过哥哥会有这样的笑容，僵硬而尴尬，还带着一抹绝望与落寞。她突然觉得自己的心好疼、好疼。疼的难以形容。她下意识的攥紧了他的手。 
带着斗笠、带着面纱，她远远的看着他，他看不到，她的双眸早已水雾弥漫，他看不到，她那长长的睫毛在轻轻颤抖。 
她多么想掀开自己的面纱，可是，她很清楚，自己应该当断则断。 
…… 
列车上，他们在聊志向，有远大如谢邂，有平凡如许小言，有安逸如徐笠智。 
也有…… 
“嫁给你。” 
一句玩闹的话语，仿佛让她的情绪明显低落了很多，他第一次看到她这样落寞，宛如秋季的萧瑟。 
她的身上，到底发生了什么？她的志向，也许真的很重、很重。沉甸甸到被所有人质疑、反对，但也要背负着走。 
她不想伤害这群伙伴，所以她选择了与其欺骗，不如不说。 
“每个人都有秘密，那你就别说了。” 
“那你的志向呢？” 
“参军，我要去参军。” 
他要变得强大，那时候才能找回爸爸妈妈，找回娜儿，他望向窗外，失神的微笑着。 
她似乎察觉到了他的神情，刚才、从前、又至未来的一幕幕闪现在她的眼前…… 
那个晚上，她的发丝在晚风中飘荡，眼眸不再是黑色，而是散发出淡淡的紫色光晕。 
掌心中一团团光芒跳动而出，一抹深紫色最后跃起，一闪而没。 
她美得就像一个月夜的谜，眼眸中是深深的潭水。 
人生就是一场旅途，有沿途的旅客和风景。 
总有一天我会下车，但我留给你的是最美的记忆。 
就让我在你的脑海定格，愿我在那片风景里永不消弭。 
…… 
海神湖上海神缘，相亲大赛的第四个环节结束了，三生有缘结束了。 
可在他心中，原以为的缘定三生却只换来轻轻的摇头。 
无言的拒绝，让他心念巨灰。此时此刻，他甚至只想赶快离开这里，找个地方把自己埋葬。 
“好，既然十七号女生并不愿意选择，那我们也不勉强。但因为还有最后一个环节，所以你暂时还不能走，请我们所有女生归位。你们先前的选择都已经被记录了下来。接下来，将是我们海神缘相亲大会的最后一个环节，百年好合。” 
“按照规定，百年好合这个环节之上，权力将反转，男生将作出最后选择。如果你们选择的是刚刚选中你们的女生，那么，我们会送上最美的祝福，恭喜你们牵手成功。在这个环节中，先前已经选过男生的海神仙子们，每个人也有三十秒的时间在你选中的男生出场时对他说你想说的话。尤其是有多名女生选中的男生哦，我们的海神仙子们可要努力打动你们心爱的男人了。如果男生选中的是并没有选择你们的女生，那么，你们有一分钟的表白时间。但是，我必须要提醒你们的是，如果你们选的并不是先前选中你们的女生，那么，失败几率会非常高哦。历届海神缘相亲大会这样选择的失败几率超过百分之八十。” 
“同时，还有一条相信你们也都知道。在最后这个环节，牵手成功的一对，有可能会遭受到别人的抢亲。抢亲环节之中，你们可以共同面对，只要能够顺利的登上海神湖岸边，就算你们成功了。” 
“好，请大家做好准备，百年好合，马上开始。” 
“我们依旧按照抽签来排位。第一个出场的是，谢邂。啊，好快，没想到直接就抽中了你。看来，我们可以提前恭喜了，不过，想要抢亲的也可以准备开始了哦。” 
谢邂先是恶狠狠的看了一眼身边的众人，旁边一名男生忍不住道：“放心吧兄弟，没人跟你抢。有勇气跟泰坦巨猿在一起的，估计也就你了。快上吧。” 
谢邂没好气的瞪了他一眼，然后才喜滋滋的催动着自己的荷叶缓缓漂出，来到男生们的最前面。 
“我选原恩夜辉。”荷叶都还没停稳，他就已经忍不住喊了出来。 
“喂喂，还没到你选呢。”蓝木子忍不住笑道。 
谢邂挺起胸膛，理直气壮的道：“无论怎样我都选她，别无选择。” 
原恩夜辉脚下荷叶漂出，“选中这个丢人的家伙我也不知道对不对，我现在只想赶快离开这里。” 
谢邂哈哈一笑，“以后我就是你的人了。”脚尖在荷叶上轻轻一点，飞也是的向原恩夜辉的方向掠去。 
原恩夜辉真想一巴掌把他拍下来，但就在先前他牵住她的手那一瞬，她就知道，以后自己再也不可能像以前那样对待他了。 
这么多年来，他始终没有放弃，始终在为了她努力，她怎会看不到？她没有接受他，却并不等于她不关注他。 
他有很多缺点，但却胜在专情。他从来都没有对别的女生有过任何的表示，他每天都围绕在她身边。 
或许他并不知道的是，他真正感动她的并不是那一次次的表白，也不是为了她而刻苦修炼。而是在工读生宿舍的时候，每天早晨在她门前扫地，为她打上一盆清水。 
她喜欢看他为了她干活的样子，那时候的他沉静而认真，而且眼神中还带着淡淡的温柔。 
或许就是那天看到的那一个侧面，拨动了她的心弦。 
在她心中，早就已经选择了他，只是，她有恐惧，她怕他只是一时冲动。 
一千多个日日夜夜的考验，证明了他的执着。守得云开见月明，终于抱得美人归。 
“好，下面我宣布，本届海神缘相亲大会第一对结缘成功，原恩夜辉、谢邂。恭喜你们。你们将受到海神的庇佑，得到学院的祝贺。祝你们缘定三生、百年好合。” 
点点光芒从远处的海神湖畔升空而起，在空中炸开成一朵朵炫丽夺目的烟花。 
在烟花的映衬下，谢邂脸上的笑容和先前的跳脱完全消失了，他牵着原恩夜辉的双手，轻声道：“原恩，我会对你好的。一定会的。我会用我的生命来保护你，为了你，哪怕放弃整个世界我也愿意。我喜欢你，我是真心的，这我一辈子就只喜欢你一个人。” 
原恩夜辉呆呆的看着他，他认真的样子令她的心在轻微的颤抖着，她有些娇羞的略微低下了头，“嗯。” 
谢邂再也控制不住自己的情感，猛的张开双臂将她搂入怀中。而这一次，没有推拒，只有那一双环绕在他腰间的手臂。 
--------------------- 
是的，舞麟的，就要开始了！(未完待续。)
