墨蓝此时就站在议会的主席台前，一直主持着对前先将士的支持仪式。当卫星将海上画面转来的时候，整个议会内鸦雀无声。尤其是以军方为首的鹰派，更是一句话也说不出来，所有人都陷入了沉默之中。 
“以德报怨，不外如是。这是人类的团结，这是全人类的万众一心。”墨蓝没有讥讽，而是用她那特有的悦耳声音，慷慨激昂的呐喊着。 
在面对真正的大灾难来临之际。星罗、斗灵两国抛弃成见，派兵来援。虽然不知道它们是如何凭空出现在外海的，但他们的到来，正好解了燃眉之急啊！那猛烈的炮火，对于深渊生物的压制，足以让前线的将士们暂时缓解压力。 
前线，唐门的强者们甚至从爆炸威力就能认出，那一枚枚飞射而来的定装魂导炮弹，正是出自于唐门之手。 
有了来自于海军的支援，唐舞麟也是精神大振，不顾一切的纠缠上去，缠住深渊圣君。不让他腾出手来去攻击其他。这样僵持的局面虽然不知道能够维持多久，但至少暂时没有溃败的危险。 
场面又暂时进入到了僵持状态，海军方面不遗余力的攻击，足以让联邦军队支持的更久。而补给物资以及后备役军队都已经在高速前来前线支援的路上。 
这是斗罗大陆生死存亡的时刻，所有能够调动和动用的力量，自然是要全部发动，不留遗憾。 
深渊圣君手中天圣裂渊戟又一次将唐舞麟震开，他突然冷冷的说道：“你们这些蝼蚁，真的以为如此做，就能够阻挡的了本座了吗？简直是笑话。既然如此，那么，就不要再浪费时间了。” 
当他说出这句话的时候，唐舞麟刚好看到了他那漠视一切的眼神，这一刻，深渊圣君身上没有任何情绪波动，只像是在说一件最普通、微不足道的事情而已。 
一丝不祥的预感随之在唐舞麟心头升起，下一瞬，他就看到深渊圣君将手种的天圣裂渊戟高高举起，与此同时，他一张嘴，喷出一口深蓝色的光芒。 
当这口深蓝色光芒喷射在天圣裂渊戟上的时候，顿时，下方大地突然剧烈的震荡了一下。紧接着，一股巨大的深蓝色光芒井喷而出。 
唐舞麟几乎是毫不犹豫的就再次释放出了无定风波神技，虽然他不知道深渊圣君要做什么，但他却能感觉到，如果让深渊圣君完成了眼前想要做的事情，恐怕就要完了。 
可是，当他那一圈圈光环即将套中深渊圣君的时候，他看到的，却是深渊圣君脸上的嘲弄之色。 
深蓝色光芒宛如波涛一般冲出，竟然将那一圈圈光环冲散了。这还是唐舞麟使用无定风波之后第一次失手，没能困住对方。 
而此时，从深渊之中喷发出的深蓝色光芒并不是攻击人类联军的，而是宛如一张鲸吞大口，不断的将周围的深渊生物以及先前战死深渊生物的深渊能量吞噬。当它碰触到黄金龙枪的时候，唐舞麟的黄金龙枪几乎是瞬间就被弹飞开来。 
深渊圣君天圣裂渊向下一指，顿时，这道深蓝色光芒就已经升空而起，通过天圣裂渊戟注入。深渊圣君的气息顿时以几何倍数的暴增起来。 
天空在这一瞬重新变得黑暗，而那一轮紫色太阳，却变得越发明亮了，可它散发出来的，却是充满了冰冷的光芒。 
不好！他竟然还能进化。 
深渊圣君左手抬起，虚按在半空之中。突然间，周围所有的一切全部停滞了下来。 
炮火纷飞的战场上，刚刚被炸开的地面，一块块泥土、飞溅的冰屑、破碎的肢体，还有那一个个正在苦战之中的深渊生物和人类将士们。哪怕是极限斗罗层次的强者，在这一瞬，全部凝固在那里。 
正挥动着海神三叉戟，想要再次攻击深渊圣君的唐舞麟，也只觉得自己仿佛深陷泥泞之中。他虽然还能动，但速度要比先前慢了十倍不止，仿佛一切都已经变成了慢动作。 
半空中，甚至还有许多正在飞射过程中的导弹，竟然也凝固在了那里，无法再移动分毫。 
来自于大屏幕之中的欢呼声停顿了、凝固了。 
大海的波涛停滞下来，无法再移动分毫。 
在这一瞬，凝固的不只是一个人、一片天地，而是整个斗罗星的一切。 
而下方，正在有更多彭湃的深蓝色能量奔涌到深渊圣君体内，他的气息还在不断的提升。在这个时候，他甚至已经有要凌驾于斗罗大陆之上的感觉。 
深渊圣君的脸上，流露着满足之色，那种所有一切全都掌握在自己手中的感觉，是他最喜欢的。 
“是不是感到很奇怪，我在做什么？”深渊圣君看着唐舞麟，脸上重新流露出了他刚来到这个世界时的微笑。 
唐舞麟挣扎着缓缓向前，想要继续攻击，可是，无论他如何努力，身上的禁锢却只是越来越强烈，他的动作也只是变得越来越迟缓。 
“所有的挣扎都是无用的。你要明白，在绝对的力量面前，一切皆是虚妄。所以，不用做无用功了。这一切都是徒劳的。唐舞麟，你已经做的比我想象中要好。其实，我应该感谢你。” 
说到这里，深渊圣君身体缓缓向前飘动，来到唐舞麟面前，抬起手，轻轻的抚摸在唐舞麟的面庞上。 
唐舞麟只觉得全身战栗，鸡皮疙瘩一层层蔓延。 
深渊圣君就在这么近距离的情况下，有些迷醉一般注视着他，“如果不是你的努力，我也看不到你这具身体的潜能。你毕竟是神王之子啊！虽然现在的你，还只是将身体刚刚达到神级，但是，你这潜能，又岂是那个魔皇所能媲美的？” 
“魔皇的身体，实际上只能让我的一部分能力降临而已。用神界的等级来评定，大约也就是二级神诋的程度。而你们这个所谓的武魂融合技，已经勉强能够达到三级神诋了，再加上那个生命核心，才勉强能与我纠缠。” 
“可是，你却用实际行动告诉了我，你的身体其实能够承载的更多。我只需要炼化了这魔皇的身体，再霸占了你的身体，那么，我就能够恢复自身全部的力量。虽然我还没有成就神诋之位，但是，我真正的力量却是足以媲美一级神诋的啊！这一点，恐怕你们也想不到吧。” 
“当然，如果想要动用我全部的力量，就要将我在深渊位面的本源都抽取过来，让深渊位面彻底和这个位面重合在一起。当然，这现在已经无所谓了，毕竟，这两个位面都是属于我的。等我侵占了你的身体，将这里的一切都彻底毁灭之后。那么，一切就都结束了。十分感谢你，让我在完成神界的过程中少走了一些弯路。否则的话，我还要耗费很长时间来提升这具身体的强度才行。现在不需要了，有你在，一切都变得简单了许多。所以，该结束了。一级神诋和二级神诋的差距，从你们人类的角度来说，就像是魂师与普通人之间的差距。现在，这整个世界都已经在我的掌控之中，我想让谁生、谁就生存。想让谁死，谁就死亡。” 
“其实，你知道吗？我很欣赏你。尤其是你这件超神器。虽然想要将它为我所用估计会花费很大的工夫，但这当然是值得的。一个初创的神界就能够拥有两件超神器，我还有什么可不满足的呢？” 
“很好，一切都比我预想中的更加完美。现在，我就不和你们继续玩下去了。来吧，唐舞麟，献出你的身体。它是我的了。” 
说到这里，深渊圣君脸上的笑容变得越发浓郁了，他猛的张口一喷，一股深蓝色光芒就喷吐在了唐舞麟面庞上。 
唐舞麟只觉得自己的神识之海剧烈的波动起来，一个强大无比的不速之客正在挤进来，要将他的神识彻底损毁。
