唐舞麟一直都在注意着他，面对他的到来，嘴角处流露出一丝不屑的微笑，“犯规么？” 
金色长枪电射而出，面对一位九十八级超级斗罗的攻击，他却是丝毫不惧。左脚向前踏出一步，身上绿金色突然光芒大放，手中金色长枪也随之变成了绿金色，无数藤蔓蜂拥而出，围绕在长枪周围。 
那一根根藤蔓，宛如巨龙，看上去是如此的强悍而恐怖。张戈洋身上的幽蓝色火焰已经非常强悍了，但当他和那藤蔓所化的巨龙碰撞在一起时，只听一声霹雳般的轰鸣声响起。 
这位九十八级超级斗罗竟然被唐舞麟直接打停，不仅如此，从哪些藤蔓之间，绿金色长枪瞬间就到了他胸前。 
张戈洋眉头紧蹙，右拳挥出，光焰凝聚，令他的拳头如同青玉，轰击在枪尖之上。 
“当！”金属交鸣声响起，唐舞麟身形停顿，但张戈洋却是如同触电一般身形爆退，转眼间已经在数十米之外。 
他低头看向自己的拳头，只见拳头上多了一个小孔，在那小孔周围明显有一圈灰白色。如果不是他见机得快，很可能这只手就废了。 
怎么可能？他这是八环魂斗罗修为？ 
“张戈洋，你敢犯规，当我唐门无人么？”主席台上，笑面斗罗一声瞋目怒喝，摇身一晃，就到了比赛场内。 
“住手。”又是光影一闪，恩慈从天而降，拦在了笑面斗罗身前，同时脸色难看的面向张戈洋，“张塔主，这件事你之后要给帝国一个交代。你现在代表的是帝国，而不是传灵塔。” 
刚刚向唐舞麟发起攻击，是因为气怒攻心，此时略微冷静下来，张戈洋立刻就意识到这里不是对付唐舞麟的地方。 
看向不远处身上绿金色光芒渐渐褪去的青年，他心底却随之升起一股寒意。这个青年的实力，比他想象中要更加强大。刚刚那一扑，他可没有留手，可对方不但挡住了，而且还伤到了自己。他只是魂斗罗？这谁能相信？ 
这个信息太重要了，先回去再说。必须要将这个唐门门主的情况向上面汇报。联邦什么时候出了这么一位年轻强者了？传灵塔总部居然没有关于他详细的消息。唐门有这样一位新任门主，他还如此年轻，再给他十年、二十年的，还有谁能制得住他？ 
没有再说什么，张戈洋转身就走，同时朝着雷鸣阎狱藤一招手。虽然不明白为什么自己的魂灵会突然叛变，但想来应该是和唐舞麟那个凶兽魂灵有关，等回去详细感受雷鸣阎狱藤的情绪变化应该就能知道一些端倪了。 
但是，令他吃惊的一幕出现了，对于他的召唤，雷鸣阎狱藤竟然没有任何反应。 
紧接着，那一根根竹节状藤蔓竖起，一声低沉的轰鸣声中，雷鸣阎狱藤和张戈洋同时沈星剧震。 
张戈洋张嘴喷出一口鲜血，雷鸣阎狱藤本身则是出现了大片、大片的裂痕。但它却还是义无反顾的这么做了。 
绮罗郁金香手一挥，一片绿金色光芒照耀在它身上，雷鸣阎狱藤光芒一闪，沈星迅速缩小，竟然就那么融入到绮罗郁金香体内消失了。 
“你敢！”张戈洋气怒攻心，转身就再次扑向唐舞麟。 
雷鸣阎狱藤刚刚的做法，是主动解除了和他之间的契约关系啊！ 
正常魂灵是不可能做到这一点的，一旦和魂师签订契约之后，就是永久性的。因为魂灵需要依托于魂师生存，如果强行解除契约，不但会伤及本源，而且也根本无法存活下去。 
但这雷鸣阎狱藤略有不同的是，因为它本身的能量太过于狂暴了，所以在订立契约的时候，就没有那么紧密。在张戈洋看来，雷鸣阎狱藤离开自己根本就活不了，所以也没有这方面的担心。 
几十年下来，也一直都是如此。 
可是，他却万万想不到，在今天这种情况下，雷鸣阎狱藤竟然毫不犹豫的离他而去，选择了解除契约。 
这样一来，张戈洋并不只是失去一个魂灵那么简单，原来雷鸣阎狱藤赋予他的魂技，威力至少会缩小百分之五十啊！而他身上属于雷鸣阎狱藤的魂技多达三个，这对他的整体实力都有着极大的伤害。这可不是少了一个魂灵还能重新融合一个的。少了就是少了，后面魂灵已经固化，魂技已经固化，是没法换的。 
恩慈眉头一皱，一挥手，将张戈洋轰退，“够了。真要让我对你动手么？” 
“院长，他夺走了我的魂灵你没看到吗？”张戈洋顾不得这是什么地方了，失去了雷鸣阎狱藤，相当于是动摇了他的根本，也就意味着，他永远也不可能成就极限斗罗了。只有极限斗罗，才有那么一丝可能拜托世间的限制。唐舞麟这相当于是剥夺了他长生的机会。 
“我说，够了！”恩慈似乎是动了真怒，身上气息瞬间暴涨，那强大的压迫力，令本来就因为魂灵被灭、魂灵叛变而受创的张戈洋气息一滞，无法再上前半步。 
而偏偏在这个时候，他还看到了唐舞麟幸灾乐祸的眼神，气怒交加之下，眼前一黑，忍不住又喷出了一口鲜血。 
唐舞麟悠悠然道：“良禽择木而栖，这可不是我抢你的，是人家自愿的。如果我没记错的话，传灵塔的祖训本来就是魂师和魂兽缔结契约本着公平、公正、平等的原则。既然双方是平等的，人家不想跟你在一起了。你凭什么强迫呢？” 
“是你耍的手段！”张戈洋气急败坏的道。 
“那也是我的手段高明啊！有本事，你让它回去。”唐舞麟面带微笑、不温不火的说道。 
“你……”张戈洋说不下去了，他毕竟是传灵塔副塔主，更是星罗帝国的负责人，哪怕是在急怒攻心的状况下，也尽可能的让自己平静下来，眼神怨毒的看着唐舞麟，“很好，唐门主，领教了。” 
说完这句话，他一刻也不愿意多停留，拂袖而去。 
看着张戈洋离开的背影，恩慈的嘴角抽搐了一下，心中暗道，张戈洋啊张戈洋，你心疼，难道老夫就不心疼了吗？你这个废物啊！ 
一想到自己和唐舞麟的赌约，这位怪物学院院长的心就在滴血。 
当他眼看着张戈洋占据上风，就要获得胜利的时候，心中那个畅快啊！有一种天材地宝是他非常需要的，他找到了一个上古流传下来的药方，能够延年益寿。对于生命即将走到尽头的他来说，没有什么比这更重要的了。但这个药方之中却有一种天材地宝极为罕见和珍贵。经过多方打听和判断之后，他能够想到的，就只有唐门那个宝地中可能拥有了。所以才宁可拿出光明圣龙的龙晶作为赌注，来吸引唐门打赌。 
他当然更希望是在斗铠师一战中来打这个赌，自己亲自上阵。可那对于唐门来说实在是太不公平，人家肯定不赌啊！所以才在今天提出来。
