“你出手的时机控制的还真是极致啊！你就不怕吓得这两个小家伙尿裤子吗？果真不愧是无情的封号啊！”张幻云哈哈一笑。 
无情斗罗曹德志呵呵一笑，“下达死刑命令的可不是我。以后他们只会感激我，你才是哪个做恶人的。” 
张幻云没好气的道：“分明是你出的坏主意，这黑锅却要我背。你这人，真是不地道啊！不过，真的有必要这么做吗？我们的理由着实是有些牵强，这两个小家伙的身份还是很好查明的。尤其是他们又刚刚参加过大赛。” 
曹德志点点头，道：“还是有必要的。以他们的天赋，再加上他们在比赛中的表现，充分展现着自身桀骜的性格，如果不打击他们一下，未来跟着舞麟，也未必是好事。舞麟毫无疑问会是这一代的翘楚，但一个好汉三个帮，不只是史莱克学院他那些同伴可以帮助他，他还需要一些绝对信任而又强大的伙伴。” 
“那个司马金驰的武魂应该和舞麟有着一定的默契。二者有相辅相成的作用。而阿如恒又是他本体宗的师兄，这两个人都是值得信任的。先消磨一下他们的锐气。之后跟着舞麟，也就能更好的为他所用了。” 
张幻云深深的看了曹德志一眼，“本来我还很不服气，如果不是你先遇到舞麟，说不定我就把他弄到我这边来了。现在看来，你还真是用心良久啊！为他想的倒是周到。” 
曹德志呵呵一笑，“你想太多了。无论如何，他也不可能被你弄走的。你别忘了，他是我唐门弟子，早在很多年前，他就已经在唐门高层的视线中了。并不只是现在。当他成为史莱克学院当代七怪之一后，就已经是我们唐门定下必然要大力培养的对象。” 
“敌人的偷袭确实突然，无论是我们还是史莱克学院都是措手不及，损失惨重。但如果他们认为，这样就能将两个绵延数万年，称雄大陆的势力连根拔起的话，那就大错特错了。唐门和史莱克学院没有在第一时间反弹，就是在积蓄力量，同时等待新一代领袖的出现。而现在，时机基本已经成熟了。新一代的领袖将横空出世，在磨砺中前行。未来，他一定能够带领唐门和史莱克，重铸辉煌，甚至还要超越过往。我从来都不认为史莱克学院会在一次沉重打击下消亡，在我看来，史莱克只是涅槃的凤凰，当它再次崛起之时，只会绽放更加璀璨的光芒。” 
听了曹德志这番话，张幻云不禁为之动容，虽然他一直也都不相信史莱克学院会如此容易就被毁灭，却也没有像曹德志这样，对史莱克如此信心十足。 
“拭目以待吧。你决定让血神军团站在我们这边，不会错的。未来你一定会为这个决定而庆幸。血神军团的光辉也必然会因此而变得更加璀璨夺目。” 
张幻云轻轻的点了点头，“如果在几天前你跟我说这些，或许我还会嗤之以鼻，但当我感受到那个小家伙的精神力已经突破灵域境的时候，我就不得不认可你所说的这一切了。只是，他肩膀上所承担的压力也实在是不小。实力的提升固然重要，心志方面，我们也还是要注意帮他。” 
“是，这也是我所担心的。但有些事，只能靠自己，我相信舞麟可以的。他乃是应运而生的天之骄子，不是那么容易被打倒的。” 
阿如恒和司马金驰在两个小时之前就已经开始瑟瑟发抖了。 
血神军团营地周围的正常温度也在零下三十度以下，而当寒风凛冽而来的时候，体感温度甚至还会下降二十度。 
如果是他们正常的时候，这点低温对于他们来说根本就不算什么，他们的修为，早已是达到了寒暑不侵的境界。 
可是，现在的他们，一身修为都已经被封印了，所能依靠的，就只有自身的身体素质，在这种情况下，长时间挨冻，就算是铁人也承受不住啊！ 
那些负责看守他们的士兵都是全副武装，可他们身上却只有单衣，从那位中年人去给他们求情开始，到现在已经过去了整整六个小时。眉毛、胡子早都挂上了冰渣，换了普通人，恐怕早就已经冻死了。就算是他们强大的身体素质，脸色也已经是一片青白。 
阿如恒还稍微好一些，毕竟他乃是本体宗强者，自身身体素质足够强悍。司马金驰也是身体强大之辈，此时都有些承受不住了。 
“能不能去问一下，我们的事……”司马金驰声音有些颤抖着向士兵问道。 
士兵却像是雕塑一般站在那里，连一点反应都没有。根本就不理会他们。 
阿如恒苦笑道：“你就别白费力气了。这些家伙，和机器人也没什么区别。你说我这是做了什么孽，怎么会遇到这种事儿。早知道我就不来了，我那小师弟，也不知道在哪里啊！” 
司马金驰翻了个白眼，“你是不是傻。你都没联系上他，就来这里，你也是活该。” 
阿如恒怒道：“我傻？就跟你多机灵似的。你难道事先联系过了？还不是和我一样。谁冷谁知道，反正我还扛得住。” 
“擦！”司马金驰怒道：“你能比我好多少？要是枪毙，情况还不是一样。” 
阿如恒眼珠一转，突然向对面的士兵道：“喂，你们知不知道金龙王，就是你们军团那个获得星斗战网全联邦挑战赛冠军的那个。他是我师弟啊！要不，你们把他给我叫来。我跟他说，就能证明我的身份了。不久前，我还跟他比赛过，难道你们都不看比赛的吗？” 
士兵依旧无动于衷，就像是没听到他的话似的。 
“简直是对牛弹琴。”阿如恒一脸的愤怒。突然，他好像想到了什么，扭头向四下看看。 
血神军团的军营建立在山峰之上，虽然面积广阔，但相比于一般的军营，为了更好的保暖和防护，营房要密集的多。 
阿如恒深吸口气，胸口缓缓鼓胀起来。他毕竟是本体宗当代最优秀的弟子，更是修炼了先天秘法。随着时间的推移，张幻云在他身上种下的禁制似乎也松动了一些。 
他这一深吸气，简直如同长鲸吸水一般，整个人仿佛都膨胀了一圈。 
司马金驰顿时发现了他的情况不对，但却不知道他要干什么。 
就在下一刻，阿如恒突然张嘴，倾尽全力的大声嘶吼道：“唐舞麟，师兄来了，救我！” 
虽然此时他不能调动魂力，但凭借着远超常人的强大肺活量，这一声怒吼，简直如同惊雷一般。就连对面的士兵，在他这洪亮的声音中都下意识的后退了一步。 
“唐舞麟，师兄来了，救我，救我啊！” 
阿如恒疯狂的咆哮着，是的，唐舞麟就应该是在这军营之中啊！自己怎么早没想到用这种最笨拙，但却很可能有效的办法来寻求他的帮助呢？
