唐舞麟也在这个时候动了，向前跨出一步，他的双眸变得异常专注，手中黄金龙枪光芒内蕴，就化为纯金色，轻巧的挑向面前黑帝。 
黑帝脸色沉凝，这次她所面对的唐舞麟虽然已经没有了血神大阵的增幅，可是，她却明显感觉到，面前的这个人类变得更加可怕的多。比之上次有过之而无不及。更重要的是，他手中的这柄长枪也变得更加可怕了。 
黑帝的身体在虚幻与真实中切换，右手挥出，手指如同手敲琵琶一般，弹向黄金龙枪。 
一块块黑色鳞片覆盖，令她的手掌瞬间变成利爪。 
“当”的一声脆响，黄金龙枪弹起，同时还有一块原本漆黑如墨的鳞片变成白色从黑帝的手掌上脱落下来。 
黑帝冷哼一声，她已经将黄金龙枪的吞噬控制在最小范围了，但那种感觉却依旧非常不舒服。 
一脚跺在地面上，地面也同样出现一个巨大的黑色旋涡。硬生生的将雅莉布下的护罩撕开一道裂缝，然后这黑色光芒就化为无数巨大的黑色触手向唐舞麟覆盖了过去。 
唐舞麟身体周围，一根根巨大的蓝色藤蔓呼啸而出，直接和这些黑色触手缠绕在一起，相互拉拽、纠缠。 
黑帝嘴角处流露出一丝冷笑，恐怖的吞噬之力瞬间从她这些黑暗触手之中迸发，唐舞麟立刻就感觉到，自己无论是魂力、生命力，都在顷刻之间被对方高速吞噬、吸扯。 
在深渊帝级强者之中，黑帝本身就是以吞噬为名的。这也是为什么深渊圣君第一个将她派过来，针对唐舞麟。有她在，唐舞麟想要更多的吞噬深渊能量就没有那么容易。 
可是，黑帝的冷笑在下一瞬就冻结了，因为，一道道七彩电光在她开始吞噬的同时瞬间就出现在了那一根根蓝银皇藤蔓之上。 
电光也同样被黑帝牵引吞噬了过去。 
顿时，黑帝一声惨叫，全身电光缭绕之下，飞速后退。 
这一切都是电光火石之间发生的。甚至连鬼帝都没弄清楚是什么情况，这边黑帝就已经吃了大亏。 
她又哪里知道，唐舞麟最近这么长时间一直在苦练的都是天锻，而天锻过程中，他吞噬最多的就是元素之劫。 
这些元素之劫所化的雷霆，乃是位面的愤怒。是最为纯粹的斗罗大陆位面之力，是充满了毁灭性的爆炸雷霆，更是一切邪恶的克星啊！更何况还有雷鸣阎狱藤的释放，至刚至阳！ 
所以，原本想要吞噬唐舞麟的黑帝，一下就吃了大亏。 
他们这边在动手，其他人也没闲着。 
圣灵斗罗雅莉在释放了一次防护之后，就顾不得这边了。因为，主战场人类一方在如此短暂的时间内就要崩溃了。 
是的，七万大军，加上如此众多的高端魂导器，只是在接触后的下一瞬就要崩溃了。 
原因很简单，在对方的大军之中，强者实在是太多了。 
那几十个巨大的黑色甲虫背上，除了黑帝、冥帝、鬼帝之外，剩余的也无不是强者。其中更多的是来自于圣灵教的强者。 
邪魂师最擅长的就是杀戮，他们在第一时间投向战场各个方向，展开了突袭。 
而那一头头巨大的甲虫，本身似乎并不擅长什么攻击，但防御力之强，已经到了一枚六级定装魂导炮弹轰击上去，也只是让它们停顿一下的地步。 
这种深渊生物名叫守护天牛！是深渊生物之中，防御力最强大的一种。本身也是前十层的生物，位于黑皇一族之后，生活在第十层。 
守护天牛本身的攻击力并不太强，但飞行速度快、防御力更是极其的惊人。所以，它们虽然数量不多，却一向是深渊大军的主战兵种。用来保护强大的深渊生物。 
守护天牛一族的族长，被称为天牛帝君，正是深渊圣君的坐骑。可想而知，这一族在深渊位面有着怎样的地位了。 
此时，这数十头守护天牛在空中形成了巨大的屏障，将绝大部分攻击全部抵挡下来，就让圣灵教强者有了突入的机会。 
唐舞麟曾经见过的四大天王之中黑暗铃铛和黑暗凤凰都在，统帅着圣灵教一众强者飞速降临。 
他们的目标不是杀人，而是专门去毁坏那些大型的防御魂导器。 
就是唐舞麟他们这边交手这么短暂的时间内，就已经有两个山头的防御魂导器被全部摧毁了。 
而没有了足够数量的大型防御魂导器，联邦军队这边又能支持多久？ 
所以，雅莉在发现不妙之后，立刻掉转身形，对付圣灵教她是最适合的人选。 
第八魂环亮起，紧接着是第九魂环。 
神圣的梵唱声围绕在这位圣灵斗罗周围。 
雅莉的身体缓缓虚空悬浮而起。在这一瞬，就算是鬼帝这样的强者都有种不敢直视的感觉。 
坏了！鬼帝第一时间就意识到了不妙。就想要阻止，可是，在他面前的，是一双巨大的拳头。 
原恩震天，云涡神拳！ 
云涡神拳是原恩夜辉创造出来的，经过泰坦巨猿二明的指点，已经成为了泰坦一族的强大战技。此时，由原恩震天这位族长施展出来，准深层次的爆发，何等威能？ 
论修为，新晋准神的他和鬼帝还是有一些差距的。但鬼帝想要战胜他也不是一时半刻能够做到的啊！ 
悦耳的梵唱声响彻整个天空。 
悬浮在半空之中的圣灵斗罗，脸上带着温和的微笑，双手合十在自己胸前，在她背后，一双双洁白如玉的羽翼缓缓张开。 
一对、两对、三对，一直到六对十二翼才停顿下来。 
十二翼轻轻拍动，半空之中，九道金色光柱投射而下，在空中仿佛凝聚成了九个太阳一般。 
而这九个太阳内部，各自浮现出一道身影。 
那是一个个金色的天使，他们各自都有着属于自己的形态，每一位背后都是金色的六片羽翼。 
当他们集体出现的时候，诺大的战场上，似乎时间和空间都出现了轻微的扭曲，以至于战场上所有人的视线不约而同的向空中凝聚。 
对于人类来说，每个人都只觉得自己的身体和灵魂在刹那间全部得到了升华。那是一种难以名状的美妙感受。充满了强烈的舒适感。自身的修为、实力，都在瞬间提升了超过百分之三十以上。 
紧接着，九个金色天使同时拍动羽翼。大片、大片宛如星光点点的金色光辉从天而降。 
这些金色光辉覆盖的面积实在是太大了，近乎于整个防线都在它的笼罩之下。 
这就是圣灵斗罗雅莉的最强两个魂技。 
大天使之舞与天使祝福！ 
这两个魂技全都是治疗和辅助型的。 
当初，雅莉在刚刚达到封号斗罗的时候，就可以使用。尤其是天使祝福，这个第九魂技。以当时她封号斗罗层次的修为，一年也只能使用一次，甚至还要燃烧自己的生命之火才行。 
而哪怕是到了极限斗罗这个层次，在一天之中，她也只能动用一次天使祝福。可想而知，这个魂技有多么强大了。
