慕辰道：“你是不是奇怪，咱们史莱克城的协会为什么这么破旧？” 
唐舞麟点了点头，“是啊！这里不是大陆第一大城市吗？对锻造的需求应该很高才对啊！为什么会……” 
慕辰道：“因为这里是史莱克城。史莱克城所有的一切都由史莱克学院所掌控，可以说，这里本来就是一个独立王国，各行各业史莱克都有属于自己的协会，相信你在学院中也已经加入了。所以，我们协会为了不和史莱克学院发生冲突，也就只设立了这么一个小协会而已。城里还有史莱克城锻造师协会，和我们锻造师协会史莱克城分会是两码事。” 
“原来如此。史莱克学院这么霸道吗？”唐舞麟说道。 
慕辰摇摇头，道：“不是霸道，是自给自足。事实上，史莱克城各行各业的精英也确实非常多，足以支撑起他们这些协会了。你上次说，那个疯老头找过你？他没怎样吧？” 
唐舞麟摇摇头，“枫老想收我为徒，我没答应。” 
慕辰道：“那疯老头确实是个很疯狂的人，他是唯一一个四十岁开始学习锻造最终还能成为圣匠的存在。他有一套自己独特的锻造理论，你倒是不妨和他学习一下。他如果一再要求的话，你答应他也无妨，只要他别不让你认我这个老师就行了。” 
“啊？”唐舞麟没想到慕辰会说出这样的话来，“老师，我不会转投师门的。您别误会。” 
慕辰摆了摆手，“我不是试探你，是认真的跟你说。史莱克城和别的地方不一样，想要在这里站稳脚跟不容易。你在锻造上的天赋毋庸置疑，但论个人实力，在这里你却不算什么了。有个靠山比较好。疯老头的实力非常强大，而且性格怪异。但对身边的人却很好。他能教你的一些东西和我教你的可以互补。而且，坦白说，我打不过他。我估计，你要一直不答应他，他早晚会找上门来。与其这样，还不如让你多个老师呢。”说到这里，他也不禁笑了起来。 
慕辰内心之中当然不愿意唐舞麟拜枫无羽为师，试问，谁有这么好的学生愿意和别人共享啊！但是，唐舞麟还要在史莱克学院不知道学习多少年，如果他不答应枫无羽，未来很可能在修炼中会受到一定影响，甚至影响他成为神匠，这绝不是慕辰希望看到的。 
所以，他才有了刚才这番话。 
“老师，我……”唐舞麟还要说什么，却被慕辰抬手拦住了，“说说你那天灵锻的过程吧，我对这个更感兴趣。两环修为玩成灵锻，你是锻造师历史上第一人。” 
“是。”当下，唐舞麟将自己那天因为承受着伙伴们能否加入史莱克学院的压力开始进行灵锻，并且最终成功的过程详细的讲述了一遍。 
听着他的话，慕辰连连点头，尤其是当他说道自己出现了金色气血魂环的时候，慕辰脸上已经满是惊讶之色。 
“释放出你那个魂环让我看看。”慕辰说道。 
“是！”唐舞麟赶忙把气血魂环释放了出来。 
“果然和普通魂环不一样。竟然还能如此吗？我从来都没听说过。”慕辰惊讶感受着唐舞麟身上金色魂环的能量波动，他是八级圣匠，同时也是八环魂斗罗级别强者，只是在战斗方面没那么擅长而已，但对于武魂研究的也非常深刻，可从唐舞麟身上这个金色魂环，他却明显感觉到了和普通魂环的巨大差别。 
“难怪。是这个魂环提供了能量支持你完成灵锻。真是奇特。”慕辰微微颔首，“不错，等你三环后，立刻来我这里，我要亲自看着你进行灵锻。” 
“是，老师。对了，老师，我现在有这样一个打算。”唐舞麟把自己先前在学院和小组成员商量的打造斗铠的事情说了出来。 
慕辰乃是圣匠级锻造师，他相信老师这一生中一定锻造过很多斗铠的金属，对此一定会非常了解。 
“你们的思路是对的。”听了唐舞麟的话，慕辰毫不犹豫的给出了赞同的答案，“越早接触这方面，对于未来你们制造更强大斗铠会有非常大的帮助。” 
“斗铠分为四级，每差一级，制作难度都是天差地别。我提醒你一点，你虽然是锻造师，现在来完成一字斗铠的金属锻造提炼也毫无问题，但是，你不要忽略后面的斗铠制作过程，尽可能的参与到设计、制作和维修之中。因为斗铠到了更高级别，你在锻造的时候，就要开始考虑设计和斗铠制作的各种因素在其中了。我们锻造界有这样一句话，斗铠是否优秀，在锻造的过程中，就已经决定了一半。因此，真正顶级的锻造师，一定是熟知整个斗铠制作过程的，越了解你要为之提炼金属的斗铠，锻造出的金属就越容易制作成功。” 
“是。” 
有老师的点醒，唐舞麟心中思路顿时清晰了许多，虽然自己从事的只是锻造，但多了解整个斗铠的制作过程，对于自己的锻造同样有帮助啊！打造斗铠和纯粹的提炼金属不一样。再好的金属也要适应魂师的斗铠才行。这方面，在锻造上一样可以进行调整。 
从他们小组目前的情况来看，锻造方面是最没有问题的，那么，自己就应该从锻造上着手，尽可能的降低其他人的难度。尤其是机甲制作上的，思路有了，唐舞麟信心更足了。 
“慕曦之后也会进入你们学院。”慕辰接下来的这句话令唐舞麟吃了一惊。 
“师姐也来史莱克？”唐舞麟惊讶的道。 
慕曦眼睛一瞪，“怎么？就许你进入史莱克，就不许我也成为史莱克学院中的一员吗？” 
“当然可以、当然可以。师姐乃一代天骄，我只是诧异，师姐不是直接进入内院吗？”唐舞麟嘿嘿笑道。 
慕曦眼波流转，“才出来没几天就变得油嘴滑舌了，是不是也用这招对付别的女孩子啊？” 
唐舞麟呆了呆，就连旁边的慕辰听了女儿这句话表情也变得有些怪异起来。 
慕曦比唐舞麟大四岁，今年已经是十七岁的大姑娘了，因为年龄差距的原因，慕辰从来都没朝着那个方向想过，可现在看慕曦的意思，怎么…… 
慕曦也意识到了自己有些着相，哼了一声，道：“我是怕你不务正业。进入史莱克学院就要好好学习，一切以学业为重，知道了吗？” 
“是，师姐。师姐，那你进入史莱克学院后会分配到哪个班啊？” 
慕辰替女儿回答了这个问题，“小曦会以特殊人才的方式加入史莱克，用了锻造师协会总会的特定名额，应该会直接进入你们学院二年级。虽然年纪较大一些，但还是符合史莱克的传统。以后在学院，你们相互照顾。” 
“是，老师。”二年级？那岂不是说，师姐会和原恩夜辉以及乐正宇在一个年级么？ 
-------------------------- 
端午节到了，祝大家节日快乐。 
大部分地区已经高考完毕，部分地区还有今天最后一天，请继续加油！ 
另外《斗罗大陆》页游里将会有端午节活动，打怪打到粽子可以免费兑换道具，还有唐三将化身世界BOSS给大家送福利啦，嘿嘿，去挑战一下他的厉害吧。 
另外特别提醒大家，斗罗页游官方网址：dldl.3595.com，据说已经出现假的游戏了，请大家认准。 
这几天，我还会给大家发节日礼包和限量版独角兽礼包，请大家关注我的微博和微信平台。 
再次祝大家端午节快乐^_^(未完待续。)
