“成交。”原恩痛快的答应。 
唐舞麟其实从他的话语中就已经明白，自己这次千锻一品恐怕是卖亏了，但是，初来乍到，一些消息的重要性也是非常关键的。更何况，原恩只是一个人，千锻能用多少？ 
“千锻一品金属，从学院那边买的话，最低级的也要两千贡献点。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“可是，我们工读生那里的任务列表，显示酬劳就只有一千啊！” 
原恩道：“那是因为你没有加入锻造师协会，加入协会后，抽成不会就只有百分之五了吗？对于我们工读生来说，除了每个月必须要完成的一些工读生任务之外，没有人会额外的去教务处接任务的，很坑的。” 
唐舞麟道：“好吧，我认了。幸好知道的还不算太晚。我要问你的问题是，我们工读生到底有什么秘密？为什么所有人在听说我是工读生之后，态度都显得很怪异？” 
原恩道：“那是因为，我们工读生本来就是一群怪异的存在。学院招收工读生是这样的。一般来说，那些完不成入学考核，但却有一技之长的人，可以成为工读生。或者是一些有着特殊性的学员也可以成为工读生。在史莱克学院，工读生出现顶级存在的先例非常多。譬如，你刚才见过的枫老，就是工读生出身。当年他就是凭借着锻造技艺，在三十四岁的时候，才从外院毕业。本来他是没资格进入内院的，但三十四岁时，他成功突破了六级锻造师壁垒，完成了第一件魂锻作品，晋升为七级圣匠。是大陆最年轻的圣匠。这才被学院破格录取进入内院。之后二十年，他从当初的六环修为，一直晋升到了九环封号斗罗。作为八级圣匠，他是学院内锻造水平最高的存在。地位超然。” 
“普通学员眼中，我们工读生是绝不能得罪的，因为他们都不知道我们擅长的是什么。工读生要么无法毕业，一旦毕业，有百分之三十都能考入内院。这个比例要比普通学员更高。当然，我们受到的磨练也更多。” 
“学院在最初建立工读生制度的时候，是为了给那些在某方面拥有特殊天赋，但整体不强的学员创造进入史莱克学院的机会。但到了现在，通过历代工读生的努力，工读生三个字，在外院已经是强大的代名词了。” 
唐舞麟这才恍然，为什么那天教务处老师在得知自己是工读生的时候，说了那句别给工读生丢人。 
这么看来，蔡老让自己和伙伴们成为工读生，并不只是为了惩罚啊！ 
“还有别的问题吗？”原恩问道。 
唐舞麟道：“还有一个问题就是，你的实力这么强，为什么没有被录取到内院啊！你今年多大？” 
“我十五岁。十二岁进入学院一直到现在。至于我为什么没有被内院录取，就不能告诉你了。这是我的秘密。” 
说到这里，原恩眼中闪过一丝落寞，“好了，没有别的事我要回去了。我还要继续完成任务。对了，我是三级机甲设计师。你如果未来有什么设计方面需要帮忙的也可以找我。我也给你便宜点。” 
唐舞麟笑道：“就不能免费吗？” 
原恩道：“免费？史莱克崇尚的始终都是多劳多得，少劳少得的按劳分配制度。想要收获，就必须要有付出。” 
“行了，别那么认真。走吧，我也要回去呢。咱们一起。” 
这趟总算是收获颇丰，加入了史莱克锻造师协会，起码让自己的生活变得轻松多了。优先解决了自己的吃饭问题。 
“东西你已经拿了，别忘了我的晚饭。” 
“你实在是太能吃了。”原恩很有些无奈的说道。 
两人出了主教学楼，朝着工读生宿舍那边走过去。刚穿过树林，原恩突然抬起头，朝着一个方向看去。 
唐舞麟的感知显然不如他，他感受到原恩的变化，才跟随着他的目光看了过去。 
就在树林边缘，面对着工读生宿舍的方向，端坐着一人。 
一身绿色史莱克学院校服，一头金发整齐的梳拢在脑后，从侧面看，唐舞麟分明觉得有些熟悉。 
原恩脚步停顿的同时，那名金发少年就已经扭过头来，看向他们。 
看到他的正面，唐舞麟顿时认出了对方的身份。 
这不是昨天晚上那个在饮料吧非要人家魂导通讯号码，后来不惜买下了整个饮料吧的纨绔子弟吗？哦，对了，还是一个有翅膀的天使。 
看到唐舞麟二人，他双手按地弹起，大步走了过来。 
“你们有没有见到一个有红头发的女生？或者说，你们工读生宿舍这边，有没有一个有红头发的？”他目光灼灼的看着唐舞麟和原恩二人，身上隐隐有压迫力传来。 
他还在找那个堕落天使武魂的魂师？唐舞麟心中一动，是啊！昨天那少女不是说过她也是工读生么？ 
他下意识的看向原恩，原恩是二年级学员，显然要比他对工读生清楚的多。而且，这个叫乐正宇的青年也是二年级的吧，那他应该跟原恩同班级，竟然不认识吗？ 
原恩淡淡的道：“不认识，也不知道。请让开。”一边说着，他已经大步向前走去，丝毫不在意乐正宇就在自己面前。 
乐正宇眼中光芒一闪，“我已经在这里等了半天了。你们既然是工读生，怎么会不知道？”他抬手按向原恩胸前。 
原恩眼神一变，身上骤然迸发出了那天面对谢邂时的恐怖气势，身体一侧，肩膀就朝着乐正宇当胸撞去。 
乐正宇眼中闪过一抹惊讶之色，他虽然是外院学员，但实际上，在外院学习的时间并不长。如果不是因为家族要求的缘故，他早就应该进入内院了。考入史莱克学院后，他就进入了家族密地闭关，直到武魂彻底觉醒，天使成型之后才返回学院，直接从二年级上起，这也是他为什么不认识原恩的原因。 
面对对方的撞击，乐正宇也不示弱，肩膀一沉，向原恩对撞了过去。 
唐舞麟眼神一动，下意识的退开两步，别溅一身血啊！ 
“砰！”低沉梦想声响起，就像唐舞麟想象中的那样，乐正宇的身体直接被撞击的飞了起来，闷哼一声，在空中摇晃着荡了起来。 
金光一闪，洁白双翼从他背后舒展开来，这才控制住了自己的身形。但整个右肩却明显有些颤抖。 
神圣天使武魂再厉害，擅长的也不是力量啊！而泰坦巨猿最恐怖的就是力量。能够直接凭借力量压爆空气进行攻击的存在，在纯粹的力量上，唐舞麟对上他都没什么自信，至少也要催动黄金龙体恐怕才能抗衡。 
乐正宇这正面撞击上去，不吃亏才怪了。 
“你！”乐正宇惊怒交加的看着原恩。 
------------------------------------------------------- 
告诉大家一个好消息，我们的一款全新3D动画网页游戏很快就要上线啦，大家去我的微博或微信平台就能看到相关消息。之后几天都会发相关消息的。 
微信公众号和微博都搜索“唐家三少”即可，加V认证的就是。微信公众号想要查看以前的历史消息，大家加入后点右上角那个白色人形小标进入，再点查看历史消息就能看到啦。有很多我们发过的好玩内容哦。 
嘿嘿，已经发了一张游戏里的人物原画在我的微博和微信平台，快来看看我们今天发的原画吧。大家可以猜猜是哪本书的游戏，到时候也会有一系列的游戏礼包发送给大家，一起期待吧。再悄悄告诉大家一点的是，我们龙王的手游预计年底和大家见面哦。(未完待续。)
