此时，依子尘正一圈跑过来，刚好看到老迈的陈新杰搂住年轻貌美的龙夜月这一幕，脚下一个趔趄，险些摔倒。 
他的变化自然逃不过两大极限斗罗的感知，对望一眼，不禁都哈哈大笑起来。 
唐门。 
“你这是在干什么呢？”多情斗罗臧鑫看着正在自己的房间中忙忙碌碌的无情斗罗曹德智，疑惑的问道。 
“我干嘛要告诉你？”曹德智瞥了他一眼。 
臧鑫没好气的道：“没事儿闲的你是不是？想打架？” 
曹德智笑了，“你是我对手吗？” 
臧鑫怒道：“我怎么就不是你对手了？不服来战。” 
“打就打！让你知道我的厉害。”曹德智毫不示弱！ 
半个小时后。 
曹德智鼻青脸肿的从实战区走出来，眼神之中，满是不可思议之色。一脸悲愤的道：“为什么？什么时候这家伙变得这么强了？” 
臧鑫跟在他身后，笑眯眯的走了出来，脸上尽是满足之色。 
“小曹啊！服不服？” 
曹德智怒道：“不服。今天是我状态不好。你等着！” 
臧鑫脸上的表情却变得很温和，揽住他的肩膀，道：“不用等着啦，以后我都不会跟你打了。因为，你再也不可能打过我了。” 
曹德智瞪视向他，“为什么？我怎么就打不过你了？” 
臧鑫耸了耸肩膀，道：“很简单，你的无情之心已破。怎么可能还打得过我？不再无情的无情斗罗，还怎么是我的对手？道是无情却有情。” 
“你……” 
唐门魂导武器研究中心！ 
“混蛋、混蛋。还我的单体正向循环源泉核心、还我的永恒天国啊！” 
最大的实验室内，此时一片狼藉。气急败坏的凌梓晨大主任正在各种摔东西。此时已经是气喘吁吁的坐在工作台上，一脸的愤怒。 
她已经不知道是第几次在这里发脾气了。 
现在的她，已经是一个再普通不过的普通人，唯一的不同，可能就是生命古树修复了她身体的一切破损和缺陷，现在绝对是充满了青春活力又十分健康的身体。 
“一切都要从头再来吗？”她的情绪渐渐平稳了下来，嘴角处荡漾起一抹苦涩。 
她现在还清晰的记得，在自己做出那最终决定，毫不犹豫投向战场时的那声尖叫。 
尖叫声仿佛还在耳边回荡，而在那一刻，她心中所想的，只是希望那个人能够活下来。 
而现在，他们都还或者，可是，他却并不是她的。 
心痛的感觉是她特别想要摆脱的，可越是想摆脱，这种感觉却越是强烈。 
突然之间，她脑海之中灵光一闪，猛然跳下了试验台，“我要进行一个全新的研究。唐舞麟，你给我等着，老娘这辈子跟你没完！” 
…… 
大海。 
海面上，一艘艘战舰整齐排列，保持着队形高速前行。 
甲板上，戴云儿泪眼朦胧的看着远方。 
终于还是要离开了。 
斗罗联邦感恩于星罗、天斗两国不计前嫌的支援，赠与了他们大量物资，并且前所未有的与两大帝国展开外交。之后也会再出台一系列的政策。 
可是，这些对于戴云儿来说，却都没有任何意义。 
她见到了他，可是，却只是远远的看了一眼。他和古月娜手牵着手从天而降的那一幕，令她心如死灰。她知道，自己终究还是没有任何机会。 
唯有离开，是最终抉择。别了，唐舞麟！ 
…… 
“他还在闹吗？”身穿华丽长裙的古月娜站在传灵塔总部最高一层的塔主办公室内，眉头紧蹙。 
“是的，塔主。他还在不停的闹。治疗系的魂师多方会诊之后，觉得他的精神已经很难恢复正常了。恐怕未来都会处于这种状态。鉴于他本身封号斗罗层次的修为，破坏太强。建议对他进行圈禁。” 
千古丈亭疯了。 
或许是因为爷爷和曾祖的死，再加上古月娜与唐舞麟在一起，回到传灵塔之后，他就是浑浑噩噩的。有一天却突然发疯，破坏了许多东西。还是古月娜亲自出手将他擒拿了下来。 
一个疯了的封号斗罗，破坏力绝对是十分惊人的。 
古月娜眼中闪过一丝怅然之色，如果说以前的她对于千古丈亭是憎恶的，那么，现在却多了一份怜悯。无论怎么说，他对她一直都还是很好的。 
“圈禁吧，尽量保证他的生活质量。” 
千古迭停、千古东风都没有复活。千古家族也从此彻底脱离了传灵塔的统治层次。而古月娜凭借着在这一场大战之中惊艳的表现，得到了传灵塔高层的一致支持。 
现在的传灵塔内部，正在进行自查和清扫，原本属于千古家族，尤其是与圣灵教勾结的那一系，全部在清扫范围内。 
传灵塔也因为有古月娜这位银龙公主的坐镇，而重新成为了能够与史莱克学院、唐门并称的大陆顶级组织。 
而对于传灵塔高层们来说，他们现在唯一担心的事情，就是古月娜和唐舞麟之间的关系。 
当他们手牵着手，共同大战深渊圣君的时候，就已经证明了他们之间有着非同一般的关系。尤其是最后唐舞麟牵着古月娜的手从天而降那一刻，也就相当于向所有人展现出了他们之间的密切。 
从前线归来，各大势力各自返回。关于这件事，还没有人敢去询问古月娜。所有人都在观望，观望着未来她要如何决定。 
传灵塔高层之中，绝大多数人都不希望古月娜与唐舞麟之间再有什么关系上的进展。毕竟，史莱克学院和传灵塔不只是竞争关系那么简单，还有着众多的问题存在。 
可是，当永恒之树突破天际，史莱克城一时之间近乎于成为了整个大陆的中心之后。传灵塔内部的声音却开始出现了一些变化。开始有人提出，如果传灵塔与现在的史莱克学院联姻，并不是什么坏事。 
从联邦的角度来看，当然不希望如此强大的两大组织有更进一步的联系。但是，现在的情况却很特殊。 
联邦刚刚经历了一场大劫难，而唐舞麟更是被确认为海神唐三之子，更是力挽狂澜的英雄。在这个时候，任何人都没可能再去反对他什么。更何况，新任议长与这位龙皇斗罗之间的关系，也令议会不会有更多的反应。 
所以，如果两大组织真正联姻的话，或许也未必就是坏事。至于具体如何，就无人得知了。 
对于这件事，传灵塔高层们集体保持了沉默，没有人提出，更没人敢询问。所有人都在坐看，等待着古月娜的决定。或者说是她与唐舞麟之间的决定。 
房间内重新变得安静下来，古月娜站在窗前，眺望着远方。 
那巨大的伞盖一般的树冠，以她的目力能够隐约看到其上有人在忙碌着。这是史莱克学院在建设他们的永恒天空城。毫无疑问，这座永恒天空城必然会成为斗罗大陆，乃至于整个斗罗星真正的核心。 
经此一战，史莱克新城已经彻底崛起，甚至更超越以往，正所谓破而后立，不外如是。
