无论是黑暗还是光明，都会受到元素剥离的影响。 
但蓝银金光阵范围有限，不可能囊括整个比赛台，只是驱散了黑暗天幕的粘稠感。 
古月手中元素之杖顶端光球转化为金色，一道金光冲天而起，配合蓝银金光阵向外扩张，原恩夜辉和乐正宇的身影这才显现出来。 
此时，他们两人做出了一个非常奇异的动作，乐正宇手中，圣剑金光闪烁，原恩夜辉手中，漆黑魔剑散发着暗紫色的光芒。两人同样是将自己掌中剑高举过头，指向天空。 
悠扬悦耳的声音和低沉嘶吼的惨叫同时响彻在比赛台上。原恩夜辉和乐正宇背后各自出现了一个高达五米的巨大虚影。 
原恩夜辉背后虚影是黑色的，一双羽翼张开，充满了黑暗的气息，乐正宇背后虚影则是金色的，同样是双翼张开。二者水火不容，自然排斥。 
原恩夜辉堕落天使第三魂技，堕天使降临，乐正宇第四魂技，天使降临。 
他们凭借着黑暗天幕争取到的时间，各自将自身的武魂提升到了极致。 
魔剑、圣剑剑芒闪烁，长达一丈，骤然朝着唐舞麟和古月的方向挥斩而出。 
金色与紫色，两大巨大剑芒横空出世，二者彼此保持着一定的距离，但这个距离伴随着它们的延伸却逐渐缩小。眼看着即将到达唐舞麟面前时，它们才骤然重合在一起。 
顿时，黑暗与光明，两种压缩到极致的力量碰撞的瞬间，恐怖的爆炸出现了。 
自从上次输给唐舞麟和古月的武魂融合技神龙变之后，原恩夜辉痛定思痛，认真思考用什么样的力量才能和他们相互抗衡。 
最终被她和乐正宇研究出了这一招光暗圣剑。正常情况下，光明与黑暗相互排斥。但他们的圣剑和魔剑却是极度浓缩的光暗能量组成，在没有碰撞之前，本身气息相互影响是最小的。凭借着天使降临和堕天使降临的增幅，圣剑、魔剑的攻击力提升到极致，再凭借极度压缩的光明与黑暗彼此碰撞，借助元素力量的强悍，相互引爆。从而爆发出远超他们个人力量叠加的强大攻击力。 
今天还是光暗圣剑第一次在其他人面前展现出来。 
哪怕是蓝银金光阵，在那一瞬间，也只能略微剥离它们的元素力量，但却无法阻挡这一剑的威势。 
原恩夜辉双眸明亮，心中暗想，使用你们的武魂融合技吧，除了那武魂融合技，没有别的能力能够挡住我们的光暗圣剑了。 
她仔细研究过唐舞麟和古月上次使用的神龙变，那么强大到恐怖的攻击力，意味着他们绝对坚持不了太久。越早将他们的武魂融合技引发出来，在这场比拼中就越有利，等他们用了神龙变，再以光暗圣剑与他们周旋，坚持的时间长一点，自然就能将他们战胜。 
但也就在这个时候，原恩夜辉看到的是唐舞麟身上闪亮的鳞片，宛如镜面一般的鳞片。 
在那剧烈的大爆炸之中，唐舞麟张开双臂，将身后的古月完全保护在内，就那么正面承受了光暗圣剑这一击。 
全身龙鳞上光芒急剧闪烁，唐舞麟只觉得自己仿佛进入了元素风暴一般，恐怖的光明与黑暗力量相互排斥所产生的撕裂感仿佛要将他撕碎。 
金龙霸体能够承受他防御力上限三倍的攻击力啊！但在这光暗圣剑的爆发之下，竟然都有种要承受不住的感觉，可见这一击的攻击力有多么强悍。 
唐舞麟体内气血以惊人的速度消耗着。但他却就是咬牙硬撑住了。 
对方出剑的时机掌握的太好了，几乎是黑暗天幕被轻扫的下一瞬，光暗圣剑就在唐舞麟面前爆发了，整个空间都剧烈的波动，以至于古月连空间转移都用不出来。 
必须要挡住，不能后退一步，身后就是古月啊！ 
全身鳞片嗡鸣，唐舞麟咬紧牙关，右手点点星线闪烁，斗铠手甲浮现而出，幻化出一团金光护在胸前，近一步提升他的防御力。 
整个爆炸的过程足足持续了数秒，唐舞麟身上的衣服大部分都破碎了，但却硬是半步未退。 
“昂——”激昂的龙吟声从唐舞麟身上响起，他猛的向前跨出一步，承受的攻击越强，金龙霸体借助的力量也就越大。 
伴随着他这一步跨出，又是一圈金色光环从他脚下蔓延而出，爆炸所产生的残留元素风暴瞬间荡然无存，这一次，蓝银金光阵在金龙霸体的增幅下笼罩了整个切磋擂。威力更是几何倍数提升。 
斩出一剑的原恩夜辉和乐正宇同时感觉到身上一空，手中的圣剑和魔剑以及他们背后的天使、堕天使，竟是都在瞬间分解了。 
蓝银金光阵瞬间爆发，而下一瞬，银光一闪，一道身影出现在他们之间，手中元素之杖向地面一顿，光球瞬间出现青、蓝、红、黄四色光芒。紧接着，元素风暴爆发。 
乐正宇和原恩夜辉的身体在元素风暴的恐怖力量下同时被甩飞而出。 
原恩夜辉还好一些，她立刻切换到自己的泰坦巨猿武魂，身体膨胀，化为金刚泰坦，抵御元素风暴。而乐正宇就没有这份能力了，一道银色月光闪过，他被蔡老直接吸摄出了比赛场地。 
古月面沉似水，手中元素之杖指向勉力抵抗元素风暴的原恩夜辉。一团团如同磨盘大小的光球宛如连珠炮一般轰出。 
蓝焰火球，青碧风球，尖刺冰球，陨石土球。四种元素连续变换爆发，每一个之间只是相隔数米。 
元素风暴之内，原恩夜辉根本就没法闪避，事实上，就算她想要闪避也不可能做得到。古月凭借着远超同龄人的强大精神力，指挥着这一团团元素之球飞速砸向她的身体。 
是的，古月怒了。平时她轻易不会发挥全力，是为了不想掩盖唐舞麟的光芒。但就在刚才，她闪现释放元素风暴的时候，清楚的看到，另一边的唐舞麟嘴角处流出了一缕血丝。他受伤了。 
哪怕是一年级一班的学员们，此时也才真正见识到了古月的恐怖。 
那一团团光球爆发出的恐怖攻击力，竟然将防御力那么强的原恩夜辉轰击的在比赛台上连连后退。 
她的空气炮竟然都无法完全阻挡那些元素球的攻击。 
蓝焰火球，炽热高温，空气炮被扭曲，挡不住。 
青碧风球，内蕴风暴，空气炮被撕碎，还是挡不住。 
尖刺冰球，高速旋转，空气炮被刨开，依旧挡不住。 
陨石土球，稳固煊赫，空气炮只能令其迟滞，无法破坏。 
原恩夜辉只能凭借金刚泰坦自身强大的攻防力量将这一颗颗元素之球震碎，但那恐怖的元素之力却压迫的她连连后退，这可是正面压制啊！ 
唐舞麟没有再出手，他又何尝不惊讶？他一直都知道古月很强，也知道自己应该不是古月的对手，但直到此时，古月全面爆发的时候，他才看清自己和古月的差距有多大。(未完待续。)
