随着修为的提升，她的斗铠也达到了二字斗铠程度，她也是按照正常情况下魂师的方式来制作自己斗铠，增幅武魂的。 
可是，当她的修为达到七环之后，她发现了一个问题。 
九心海棠在所有毒属性武魂之中，属于最顶尖的一种。而剧毒这种东西，用斗铠来增幅的效果并不是太好。她经过仔细测算后，竟然发现，假设她能够修炼到封号斗罗层次的话，她的九心海棠剧毒就会达到这个世界剧毒的饱和程度。也就是说，斗铠的增幅，最多只能是增幅剧毒作用的范围，而无法把毒性进一步增强。 
这样一来，就显得有些鸡肋了。 
石梦姗郁闷之极，斗铠无法增幅魂师的战斗力，无疑会影响她达到更高层次之后的整体实力。因此，虽然作为控制系战魂师在战神殿中很受重视，但她自己却是整天闷闷不乐的。 
直到有一天，当她在参观战神殿仓库的时候，发现了现在的这套斗铠。 
在那个时候，他正在犹豫着要不要把自己的二字斗铠再继续提升到三字斗铠。那样的意义有多大。 
当他发现现在身上这身斗铠的时候，她就有了个大胆的想法。走一条与众不同的道路。 
于是，她向战神殿高层详细汇报了自己的想法。 
这个想法无疑是非常大胆的，一旦失败，会让她先前的二字斗铠前功尽弃。因为，想要继承一套斗铠，她自身的斗铠就必须要放弃。 
但石梦姗一直都是个心志坚毅的人，她极其坚持自己的想法。 
最终，无奈之下，瀚海斗罗陈新杰和越天斗罗关月商量之后，决定支持她的想法，让她进行尝试。 
毕竟，在战神殿之中，这种先辈留下的斗铠还有不少。如果这条路能够走得通，对于战神殿的资源利用来说还是有相当程度的好处的。 
于是，海棠斗罗石梦姗就进行了尝试。 
而尝试的结果，可以说是成功，但又可以说是未尽全功。 
她确实是成功的继承了这套斗铠，而且也能够将这套斗铠的威力完全发挥出来，发挥出强大的攻击力。 
但是，因为这套斗铠并不是为她量身定做的，因此，当她在使用这套斗铠的时候，斗铠本身会和她的武魂产生冲突，从而出现很大的问题。 
因此，最终的结果就是，她在使用武魂的时候就不能动用斗铠，而使用斗铠的时候，又不能动用武魂。这才有了先前这一幕的发生。 
她这身斗铠，最强悍的就是前面那三连击。这三下的爆炸性威力，哪怕是极限斗罗正面扛一轮也未必承受得住。这套三字斗铠当初在制作的时候，走的就是力量极致的方向。说起来，制作方正是来自于唐门。 
所以，在前三下没能将对手彻底击溃的情况下，海棠斗罗就有些尴尬了。 
速度她虽然也还可以，但和飞行能力绝佳的乐正宇相比就差了一些，追不上对手，她穿着斗铠甚至连飞行都费劲。这就造成了眼前的局面。 
乐正宇根本不会再给她近身的机会了。 
闪转腾挪，燃烧侵入体内的毒素。乐正宇虽然受到了一定的干扰和影响，但还是能保持着不让对手追上。 
而渐渐的，乐正宇也看出了对方的问题所在。追不上自己啊！ 
这位的攻击力虽然如此的凶猛，可是，追不上自己，攻击落不在自己身上又能起到什么作用呢？ 
这样一来，他的情况就好多了。 
一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，乐正宇看着下面的石梦姗，表情就开始出现变化了。 
既然对方追不上自己，而论远程攻击力，自己也还是可以的。那接下来就是消耗战了。只要耐得住寂寞，不大意、不放松。那最终获胜的还是自己啊！ 
“好了，我认输。”就在乐正宇心中刚产生出这样年头的时候，石梦姗却停下了脚步。 
始终追不上对手，还要被对方的圣光轰击，她当然也明白结果是怎样的。 
这一场她不是输在实力上，而是输在克制。换一个无法抵抗剧毒，或者是没办法比自己更快的对手。她恐怕早就赢了。 
至此，史莱克，三胜一负！ 
乐正宇脚踏实地的时候，目光都还一直在海棠斗罗身上，拍了拍胸口，松了口气。 
虽然他赢了这一场，但全场打的如此别去也是有些灰头土脸。至少和谢邂比起来，他这可算是丢人了。一身所学都没能施展出来。 
果然，等他回到伙伴们中间的时候，谢邂就凑了过来。 
“闭嘴啊！我警告你。”乐正宇恶狠狠的瞪视着他。 
谢邂摸了摸鼻子，悻悻的道：“我可是来安慰你的。你看你这人，真是无趣。” 
乐正宇没好气的道：“你安慰我？少来吧。我才不信呢。你肯定是来嘲笑我，全场躲躲闪闪，像没头苍蝇似的被人追赶，还被打的抱头鼠窜，对不对？” 
谢邂向他比了个大拇指，“你自己说出来也行。不错，又进步了，有自知之明了。” 
“你！”乐正宇大怒，如果不是现在身上有伤，他真想跟这家伙打一场。虽然他现在也不确定是不是还能打得过谢邂。 
唐舞麟甚至连回头都没有，他早就已经习惯了这二位的拌嘴。 
战神殿那边一片死寂。海棠斗罗走回本队，自然也不会有人说她什么，可这对于整个战神殿来说，今天这脸面丢的有点大。 
正在这时，史莱克学院这边走出一人，赫然正是早就已经跃跃欲试的大力神阿如恒。 
阿如恒一边摸着自己的光头一边走了出去，想都不想的道：“我要挑战，第一战神。” 
此言一出，在场众人都是精神一振。 
第一战神！ 
按照战神殿原本的预计，史莱克这边一定是会有舍有得的。譬如，他们未必会有人来面对越天斗罗这位极限斗罗。只要用一位较弱实力的魂师来面对越天斗罗认输，就可以了。而唐舞麟挑战第一或者是第二战神，都还是有机会的。却没想到，这么快唐舞麟这边就有挑战第一战神的存在了，而且还并不是他。 
这意味着什么？意味着很可能进行到最后，挑战越天斗罗关月的正是唐舞麟自己啊！ 
史莱克并没有打算用太多技巧来面对这次的战神殿挑战，而是完全硬碰硬的进行硬拼。 
唐舞麟也没想到大师兄这么快就出去，按照计划，至少要史莱克七怪其他六人先完成，而且还要确保凌梓晨能够进入才轮到阿如恒、司马金驰出场。 
但此时，这位大力神显然是有些按捺不住了。 
第一战神走了出来，走进场地。这位气度沉凝，看上去四十多岁的样子，面容古朴。 
“史莱克学院，阿如恒，封号：本体！”大力神阿如恒毫不犹豫的就说出了自己的名字。 
当他说道封号本体这几个字的时候，战神殿那边明显骚动了一下。 
谁都明白这个封号意味着什么，这意味着曾经当世最强宗门之一的传承啊！
