沈熠走到三位老者面前，躬身行礼后退到一旁。 
“第十项考核，叫三堂会审。由学院三位长老来评定你们的考核成绩，给出最后一项综合评分，加入到你们的总评分之中。”沈熠宣布了第十项考核的内容。 
三堂会审？ 
有那位给了他们两关零分的蔡老在，这一关…… 
唐舞麟看向古月，古月眉头微皱，但眼神却依旧倔强。 
她就只差两分啊！这一关…… 
站在中央的白发老者沉声道：“唐舞麟，上前来。” 
唐舞麟赶忙上前一步，躬身行礼。 
“七关满分，两关零分。你的表现可圈可点，优秀的大局观，勇敢、智慧、优秀的统率力。你的表现我们都看在眼中。但你的综合评分稍候我们才会给出，你稍候要补充一项考核。” 
补充一项考核？唐舞麟愣了一下，但还是谢过老者，退到一旁。他已经达到了七十分，怎么都是合格的了。 
“谢邂。”白发老者再次叫道。 
谢邂赶忙上前。 
“天赋中上，应变中等，大局观较差，但面对危险能够迎难而上，整体表现尚可，给予六分评价。” 
“谢谢长老。”谢邂心中长出口气，他现在是六十一分，最怕的就是给自己个负分，毕竟在一些考核中，他表现的并不是那么优秀。当然，他并不知道的是，在很多场次，他已经表现得相当不错了。 
“许小言。” 
“天赋中等，武魂异变特殊，星相类魂技的绝对成立性具有唯一性，和伙伴们能够良好配合，头脑灵活。在弱势项目中不气馁，潜力不俗。给予七分综合评定。” 
“谢谢长老。”许小言喜滋滋的深施一礼，退到一旁。这样一来，她的总分就追上谢邂了。 
“古月。” 
古月走上前。躬身行礼。 
白发老者却没有继续开口，而是扭头看向旁边的银月斗罗。 
蔡老冷哼一声，“古月，性格骄傲、跋扈。因自己个人之行为影响到整个团队伙伴。虽天赋不错。但却毫无大局观，遇事冲动，乖张。不建议录取入学，顾综合评定给予一分的成绩。总分五十九分。” 
一分？才给了古月一分？ 
古月猛地抬起头来，贝齿轻咬下唇。看着蔡老，她的身体轻微的颤抖着。 
白发老者沉声道：“唐舞麟、谢邂、许小言，你们三个被学院录取了。唐舞麟，稍候你来补充第五关测试。古月，你总分五十九分，可以回去了。” 
这个结果，让唐舞麟、谢邂和许小言都惊呆了。 
五十九分？四人之中最优秀，也是最出色的古月竟然只得了五十九分？这意味着，她将和史莱克无缘，将被打道回府。 
在来到史莱克城之前。他们谁也没想到会出现这样的情况，如果只有一个人能够通过考核的话，那也应该是古月啊！ 
古月双拳攥紧，但站在那里却依旧一脸的倔强，一脸的骄傲。 
正在这时，一只手稳稳的抓在她的肩膀上。 
古月扭头看去，看到的，是唐舞麟坚定的目光。然后，她的身体、她的眼神，她的颤抖。就都被他的身躯遮挡住了。 
“我不服！” 
如果这三个字是从古月口中说出，浊世一定不会感到意外，但是，这三个字出自于唐舞麟之口。却令他不禁面露惊讶。 
“你为什么不服？” 
唐舞麟朗声道：“三位长老，请问，史莱克学院，可有公平？” 
蔡老冷笑一声，“在这个世界上，本来就没有绝对的公平。想要公平。就要强大，永远不要寄希望于别人给你公平。只有自己，才能带给自己公平，前提是，你的实力已经足以镇压公平。” 
唐舞麟一愣，他没想到蔡老居然会这样回答。 
他向蔡老点了点头，微微躬身，“谢谢您的指点，唐舞麟受教了。既然如此，我无话可说。三位长老，我放弃考入史莱克学院的资格，有一天，当我有能力获得公平的时候，我会再来。” 
说完这句话，他转身看向谢邂和许小言，面向正要冲动的走过来的二人厉声喝道：“你们不要过来。这是我和古月的事，和你们没关系。你们就留在这里，好好修炼吧。” 
谢邂笑了，笑的很温和，双手插进裤兜里，就像是根本没听到唐舞麟的话，信步走到他面前，“我的天赋才中上而已，想必史莱克学院也不太看得上我。队长，你想要抛弃我吗？那是不可能的。当你为我报仇，弄死那暗金恐爪熊的时候，我就在心中发誓，这辈子跟定你了，跟着你，我才能变得更强大。你说得对，等我们有了获得公平的机会时，再来好了。” 
一边说着，他来到唐舞麟身边，把手搭在他的肩膀上。 
“我本来就不想当魂师的，都是我家长辈逼的，这里压力太大了，我有点不习惯。咱们回去吧。”许小言不知道什么时候也跟了上来，就像是在叙述一件再普通不过的事情。 
“你们……”唐舞麟现在已经不知道该说什么才好了。 
他转向沈熠，“沈老师，对不起，我们恐怕没有资格成为史莱克的一员了。这曾经是我的梦想，但现在，梦想破碎了。请问，我们舞老师在哪里？” 
沈熠眼神复杂的看着他们，一时间心中百感交集。 
正在这时，那白发老者脸色阴沉的道：“好，你们都是犟种，果然是犟种教出来的犟种。你们都是好样的，滚吧，都滚吧。” 
他的话令准备离开的四人都是一愣。 
沈熠赶忙向他们连使眼色，低声道：“这位是我跟舞师兄的老师，也就是你们的师祖。还不赶快行礼。” 
师祖？舞老师的老师？ 
唐舞麟心中一动，右手反过来在身后拉了一下古月的衣服，然后率先恭敬的向浊世鞠躬，“唐舞麟拜见师祖。” 
谢邂，许小言也赶忙行礼。古月也在唐舞麟的拉拽下弯下了腰。 
浊世的脸色略微好看了几分，冷冷的道：“你们是不是觉得自己很了不起？为了同伴，可以放弃一切，很了不起吧？笨蛋，一个个都是笨蛋。你们来到这里的目的是什么？就是为了显示你们的倔强？你们的骄傲？你们就不知道努力、努力？你们只知道对抗，连恳求都不会吗？舞长空那犟种就是这么教你们的？果然是有什么样的老师，就有什么样的弟子。都是一群犟种。” 
沈熠嘴角抽搐了一下，心中暗暗腹诽，师兄还不是您教出来的。这句话您不是把自己也给吗进去了吗？ 
“师祖。我想问您个问题。”许小言突然娇声说道。 
“嗯？”浊世眼睛一瞪，看向她。 
许小言的眼圈一下就红了起来，泫然欲泣的道：“师祖，您和这位老婆婆谁更厉害一点啊？” 
浊世愣了一下，他还真被许小言给问住了，瞥了一眼蔡老，才脸色阴沉的道：“差不多吧。” 
许小言的眼泪一下就流出来了，“师祖，人家都说，一日为师终生为父，我们一直都是将舞老师当爸爸看待的，舞老师也一定把您当成爸爸看待，那您就是我们的爷爷。您这么强大，是一代封号斗罗、斗铠师。就看着您的孙子们被人欺负吗？如果不是这位老婆婆，我们的分数应该早就够了，您眼看着您的一位孙女就要被赶出去，您都不吭声，您是不是怕她啊？” 
许小言这番话说的浊世目瞪口呆。他在史莱克学院一向以威严、古板、倔强著称。平时更是不苟言笑，哪怕是那些内院弟子们看到他，都是恭恭敬敬、战战兢兢的。却没想到，眼前这个小姑娘竟然会对自己说出这番话来。 
“我会怕她？”他几乎是脱口而出。 
许小言哽咽着道，“您不怕她，可是，您连自己孙女要被赶走都不管了吗？” 
浊世呆了呆，“是啊！为什么我的孙女要被赶走我都不管了呢？蔡媚儿，你怎么回事儿你，你为什么欺负我孙女？” 
------------------------------------------------ 
我有没有说过今天三更？没有的话现在说，求推荐票！新的一周啦！(未完待续。)
