不仅如此，许小言的俏脸突然变得沉凝起来，手中星杖一指，帝剑斗罗龙天舞传送出来，直接撞击在了亢龙斗罗身上。 
虽然这一次两位封号斗罗都有所准备，没有出现先前南宫逸的惨状，但也是有些忙乱。 
夫妻连心，才一出来，帝剑斗罗龙天舞就感觉到了妻子的危险境地，毫不犹豫的就要转身去救。 
而对于许小言来说，她的星灭神光虽然强悍，但在使用一次之后，也需要一个缓气的工夫，才能再次引爆星辰。 
所以，在这个时候她是没办法连续使用星灭神光的。 
只是，星辰下第一强控之名又岂止是一道星灭神光那么简单。第六魂环光芒闪烁。一片带着万千星光的光幕瞬间挡在了帝剑斗罗和亢龙斗罗身前。将全速冲击的帝剑斗罗硬生生挡住。 
龙天舞此时已经急了，几乎是全力以赴的第八魂技，一剑斩去。 
但是，那光幕只是摇曳了一下，竟然硬生生的挡住了他的攻击。 
星空斗罗许小言第六魂技，绝对星幕！ 
绝对防御！虽然持续的时间很短，只有三秒。但是，在三秒时间内，却足以令很多事情发生了。 
只手遮天从天而降，神剑斗罗苏梦君只能是全力以赴的去抵挡。 
帝剑斗罗更是只能眼睁睁的看着爱妻在那仿佛要摧毁天地的恐怖大手拍击之下接近崩解。 
怎么办？ 
没有人知道在这个时候应该怎么办。 
无论是谁，都已经无法再阻止这一幕的发生了。 
光芒闪烁！苏梦君在重新召唤出的神剑又一次崩溃的时候，终于被战神斗场传送而去。神剑斗罗，战斗结束。 
亢龙斗罗和帝剑斗罗几乎是同时回过身，看向近处的许小言。 
而此时这位星空斗罗则是一脸的无辜，一道身影从天而降，赫然挡在了她面前，巨刀横空，目光凛冽。 
刀神斗罗，狂风刀魔司马金驰及时赶到。 
第四魂技光芒闪烁，一道由星光凝聚而成的锁链连接上了司马金驰、从天而降的原恩夜辉以及许小言自己。第四魂技，星辰锁链。防御共享！ 
魔琴斗罗莫梓鸿张了张嘴，一股根本无法抗拒的气馁从心头升起。 
这整个变化在他的感觉中甚至有点糊里糊涂的，好像他们根本就没做什么，有十分力气甚至连三分都没用出来，就已经减员了。 
这还是在四对二的情况下。 
而此时此刻，对方又多了一人，从四对二变成了三对三。这形势无疑是已经瞬间逆转了。 
最重要的是，本方原本最强的武魂融合技更是已经完全消失，根本无法再使用了。这才是最可怕的地方啊！ 
怎么会一下就变成了这样？ 
武魂融合技被对方的控制系魂师居然强行给破了。这姑娘的控制能力简直是令魔琴斗罗叹为观止。 
许小言巧笑嫣然的站在刀神斗罗司马金驰身后。其实没有人知道，她握住星杖的小手上也布满了汗水。 
她也是第一次面对如此强大的对手，并且作为本方的绝对主力，去控制全场。 
以前虽然也有面对强敌的时候，但那些时候每次都有唐舞麟在。有唐舞麟在的时候，大家就都有主心骨。都知道自己该做什么。一切都由他来指挥就是了。 
今天，只有她和原恩夜辉，面对的却是有包括极限层次战力的四名强敌。 
表面看上去先前她的一次次强控如臂使指，一次次控制展现自我。可实际上，她也是殚精竭虑，不敢有半分的大意。 
但也正是在这样的战斗之中，她自身潜能被充分激发出来，这些都是最宝贵的经验啊！她这星空下第一强控，也正是在这样的战斗之中才能真正的成长起来。 
淡淡的微笑浮现在她的俏脸之上，有了刀神斗罗司马金驰的到来，她也终于能够缓口气来。 
而此时的原恩夜辉，单手在地面上一撑，已经弹射向这边，和他们会合在一起。 
三对三，还大本营防御塔在。他们无疑已经立于不败之地。 
许小言眸光闪亮，身上九圈魂环一一闪现光华，身上的第八魂环开始发光，天空中，那一颗颗星辰开始出现异动。 
所有的星辰竟是都朝着一个方向凝聚过去，众多星辰凝聚，使得光芒更加璀璨。 
而许小言站在那里，却犹如雕塑一般一动不动，身上的气息，以一种井喷式的方式在高速提升着。 
以帝剑斗罗九十八级层次的修为，在这一瞬都感觉到了强大的压力。他虽然不知道许小言是在干什么，但毫无疑问的是，她接下来要做的事情，绝对比先前更加恐怖的多。 
不用蓄力都已经是如此强控了，连她都要蓄力，而且是以第八魂技作为蓄力的事情，将会怎样显而易见。 
此时此刻，这三位战神脑海中都升起一个念头，现在的他们，竟然不约而同的想起越天斗罗。 
唯有关月击溃唐舞麟之后及时赶到，恐怕他们才有获得这场比赛胜利的可能了。 
就在这时，一声长啸从远处响起。 
两道身影宛如流星赶月一般从远处飞射而来，落在众人面前。 
“小言，停下吧。”唐舞麟的声音传来。 
众人定睛看去，这赶到的二人，可不正是龙皇斗罗唐舞麟和越天斗罗关月么。 
此时两人的样子看起来都有些狼狈，身上的斗铠都有多处破损。是的，就连关月的四字斗铠上，也出现了一些破损。而唐舞麟更是疲态尽显，脸色苍白。 
四对四！ 
许小言瞬间停下蓄力，同时一道星辰锁链就连接在了唐舞麟身上，将四人连为一体。 
唐舞麟摆了摆手，转向关月，道：“冕下，今日一战，我们也算是势均力敌，不如就此罢手吧。” 
关月点了点头，向众位战神道：“为了避免出现真正的伤亡，今日一战就到这里。”一边说着，他抬起手，引动掌中的接引器，一道道光芒从天而降，分别落在八人身上，瞬间将众人传送而去。 
光芒一道道闪耀，下一瞬，众人就已经重新回到了战神殿之中。 
当他们出现的时候，全场，鸦雀无声。 
气氛稍微有些凝滞。 
下一瞬，率先反应过来的还是史莱克学院这边，一个箭步，乐正宇就冲到了许小言面前，一把将她抱起来，在空中转了两圈。 
“老婆，你真的是太棒了。”乐正宇笑的合不拢嘴。事实上，连他都不完全清楚许小言现在的控制力竟然已经达到了如此恐怖的程度。 
许小言娇呼一声，“好啦，快放我下来，这么多人看着呢。” 
乐正宇这才笑嘻嘻的将她放下来，拉着她的小手却是怎么也不肯放开。 
另一边，谢邂也来到了原恩夜辉身边，想要伸手抱她，却犹豫了一下。然后他就被原恩夜辉一把拉过去，搂住了肩膀。 
看着另一边小鸟依人状的许小言，谢邂不禁心生悲催，为什么我这边就逆转了呢？不过，一想想原恩强大的泰坦巨猿武魂，一想到先前那一巴掌只手遮天，他吞咽了一口唾液，丝毫没有流露出不满的神情。
