在二明的指点下，谢邂对于空间变化的掌控，确实是进步相当之大，时空之龙，有时空穿梭的美称，那绝不只是一个空间隐匿那么简单。经过这些天的修炼，找对了方向的谢邂可谓是一日千里。 
“老大，并没有。和你相比，我就是个萤火虫。”说完之后，立刻正襟危坐。 
大家相处这么久了，正所谓闻弦歌知雅意，他当然明白自己再不老实，恐怕迎接的就是唐舞麟的挑战了。他可不想受虐。 
“怕什么，不就是干吗？跟他打。不挑战强者，你怎么能进步。”二明一副唯恐天下不乱的说道。 
谢邂翻了个白眼，“前辈，为了原恩的幸福，您也让我多活几年吧。” 
原恩夜辉却道：“不过，我真的想试试。队长，不如找个机会，我和谢邂一起挑战你，可以吗？” 
她最近这段时间提升很大，在二明的指点下，云涡神拳与泰坦神拳渐渐融合，而且修为也已经到了八环巅峰，距离突破到封号斗罗也只有一线之隔了。正像二明所说的那样，想要更快的提升，就需要有足够的压迫力，就需要挑战强者。 
“好啊！”唐舞麟毫不犹豫的答应着。 
谢邂看看原恩夜辉坚定的眼神，想要反对也说不出口，只能是一脸苦笑。 
魂导列车高速行驶，不知道是不是转运了，这次总算是没有遇到什么情况。 
原恩夜辉的家位于大陆中东部，事实上距离史莱克城原址并不算太远，在原来的星斗大森林东侧，一座名为上陵城的城市之中。 
这是一座二线城市，周围群山环抱，魂导列车要钻过隧道才能经过这座城市。当列车停下，众人下车之后，大有几分看到了世外桃源一般的感觉。 
上陵城以群山为墙，群山上郁郁葱葱生长着各种植被，这里的环境保护竟然非常好，一进入上陵城，空气明显变得清新了许多，就连天空似乎都更加湛蓝了。 
“你家这边真舒服啊！”下了魂导列车，谢邂深呼吸一口清新的空气，顿时觉得通体舒泰。 
扭头再看原恩夜辉时，却发现她似乎有些不对。怔怔的站在那里，身体略微有些颤抖。 
多少年了，她已经多少年没有回来过了啊！终于又回到了这个熟悉又陌生的地方，怎能不让她百感交集。 
她还清楚的记得小时候经历的那一幕幕，一天之间，妈妈就化为了一具冰冷的尸体，一天之间，曾经站在家族巅峰的父亲宛如行尸走肉。所有人看着她的目光都充满了愤怒与憎恨，原本温暖的家族突然犹如深渊地狱。 
自己那撕心裂肺的哭嚎，现在仿佛还能清楚聆听。 
谢邂感觉到了她的不对，赶忙走过去拉住她的手，用力的握了握，低声道：“一切都会好起来的，无论什么时候我都会在你身边。” 
原恩夜辉扭头看了他一眼，突然之间，有些恍惚，是啊！这么多年来，无论什么时候，他都在自己身边。史莱克遇到大灾难的时候他在，一起参军的时候他在，每时每刻，他都在自己身边，无论自己对他冷漠、排斥到接受、默许，他始终都是不离不弃。 
因为曾经的阴影，她的心始终都无法完全向他敞开，而此时此刻，就在回到了家乡的这一瞬，听着他那简单的话语，她的心却突然柔软了。 
和唐舞麟、古月娜相比，自己和谢邂已经幸福很多了，至少两个人始终都在一起啊！ 
“嗯。”她轻轻的点了点头，握紧了他的手。 
出了车站，一辆汽车已经等在那里，车旁站着一个人，看到他，原恩夜辉的脸色不禁变了变。因为这个不是别人，正是她的二叔，那位改名为原恩天殇的二叔。 
原恩天殇面无表情的看了原恩夜辉一眼，打开了车门。 
众人来到车前，原恩夜辉张了张口，想要说什么，却终究没有说出来，和谢邂一起上了车。 
唐舞麟紧随其后上车，而走在最后的二明上下打量了原恩天殇几眼，点了点头，道：“你的气息过于阴郁了，心中郁结极大的影响了你的悟性。” 
听着这老气横秋，甚至有点指点江山味道的话，原恩天殇眉毛微挑，“你是谁？” 
二明呵呵一笑，却没说什么，径自上了车。但在他上车的那一瞬，原恩天殇分明从他身上感受到了一股难以形容的恐怖压迫力。 
这种层次的压迫力，他只有在父亲身上才曾经感受过。 
极限斗罗？他的瞳孔不禁收缩了一下，心中暗想，这应该是来自于史莱克学院的极限斗罗吧。 
比武招亲大会的直播，他们虽然远在这上陵城，却也是看过了，尤其是当时史莱克和唐门四大极限斗罗现身的时候，只要是魂师，无不震撼。这是何等样的强大实力啊！ 
如果眼前这位极限斗罗也是属于史莱克的，那么，这史莱克学院隐藏的实力就太可怕了，简直令人难以想象，真不愧是大陆第一学院啊！ 
这位跟来，应该是不放心原恩的安全吧。只是，问题总要解决。 
原恩天殇坐上驾驶座，他是自己开车过来的，能够容纳七人的魂导汽车缓缓行驶在道路上。 
在回来之前，原恩夜辉就通知了家族这边，原恩天殇今天之所以肯来亲自迎接，就是因为她的这份勇气，肯回来，证明她愿意面对，无论怎样，这都是个有勇气的孩子。他虽然憎恨害死了妻子的嫂子，但却并没有将这份憎恨落在原恩夜辉身上，或许也有恨吧，但更重要的是他不希望悲剧再次重演。 
上陵城并不大，泰坦巨猿家族因为是隐世宗门，他们并不住在闹市区，而是在西郊外的一片庄园之中。 
说的好听点是庄园，现实点，这里却更像是一片村落，依山傍水，背靠着大片、大片茂密的山林。很有几分世外桃源的感觉。 
在原恩家族经营得当的情况下，虽然村庄完全都在山上，但一条蜿蜒曲折的山路却将所有村户的门前经过，魂导汽车是能够开的上去的，这就让交通变得十分方便。 
透过车窗，远远的看到这片山村的时候，原恩夜辉再也控制不住自己眼眸中的泪水，这是曾经留给了她无数美好记忆，却也同样有着无数痛苦的地方。 
进入山上小路，崎岖而不颠簸，二明眼中也充满了好奇，冥冥之中，他能够清楚的感受到在这片小村镇之中充满了令他无比熟悉的气息，他的心情又怎能不激动呢。因为，这里所有的人，几乎都是他的血脉传承啊！ 
作为一个存在了无数年的生命，他其实已经不是纯粹的魂兽了，从某种意义上来说，他至少有一部分是人类，同样也有着类似于人类的情况，而哪怕是作为魂兽，生命传承也是最重要的事情。 
一直认为没有后代的他，突然看到了这么多后代的存在，怎能不心生摇曳呢？这种感觉实在是太美妙了。而且是他活了数以万年计岁月中从未感受过的那种美妙。 
二明已经不知道多长时间没有像现在这么开心过，他已经有些迫不及待的想要出现在后代们面前了。他并不想证明什么，也没想过让这些后代叫自己一生老祖宗，他只是希望看着他们能够快乐的活着，延续着自己的血脉，就心满意足了。 
有生以来，他第一次对人类产生了强烈的善意，甚至还超过当初唐三。是人类的女性为他诞生了后代啊！为他传承了血脉。他的后代也都是人类。似乎，人类也没那么可恶了。 
魂导汽车一直开到半山腰一处大屋停了下来，这是一片较为平坦的地方，大屋看上去占地面积不小，是山上最大的一片建筑。这里也是原恩家族的祖屋，更是祠堂所在的地方。 
原恩天殇率先下了车，却没有等待唐舞麟他们下车，而是率先向里面走去。 
------------------------- 
求月票、推荐票。斗罗动画第一集播放三亿啦！哈哈，谢谢大家的支持，让我们继续创造一个个纪录吧！
