冥王斗罗哈洛萨淡淡的一笑，“你们认为，凭借这些力量就能阻止我杀你吗？小家伙，像你这样骄傲的所谓天才，在我手中死了没有一万也有八千。本座会杀人的时候，你祖宗还没有出生呢。” 
听他侮辱及祖先，唐舞麟的眉毛猛然一挑，就在这时，奇异的一幕出现了。 
就在唐舞麟的额头上，一个金色三叉戟的符文突然浮现了出来，紧接着，唐舞麟的双眸就变成了奇异的蓝金色。 
冥王斗罗闷哼一声，身体突然爆退几步，眼神更是一片恍惚，周围的冥界往生领域之中，超过三分之一的冥界生物瞬间崩解。 
“神格反噬？”这位从出现之后一直压制全场挥洒自如的极限斗罗，这一刻的声音突然变得尖锐起来。看着唐舞麟的眼神也随之出现了极其巨大的变化。 
在他刚刚出现的时候，他眼中的唐舞麟不过蝼蚁罢了，根本没当做回事。但这一刻，他眼中在骇然的同时，恐怖的杀机也随之出现。 
恩慈同样吓了一跳，神格反噬，意味着什么？ 
意味着刚刚哈洛萨侮辱过的唐舞麟祖先之中，曾经有神诋出现过。虽然他们并没有庇佑在唐舞麟身边，但当他们被侮辱的时候，血脉留存的气息，自然而然的会产生出神格层次的变化。 
这种变化是一种波动，神格层次的波动。对于普通人，反而不会有任何影响，唯独对于他们这种已经到了极限斗罗层次，始终在尝试着凝聚神格的人来说，会产生非常强大的作用。 
哪怕是冥王斗罗哈洛萨这等实力的存在，在刚刚那一瞬，都受到了冲击。 
这是对灵魂本源神格的冲击，哈洛萨也吃了不小的亏。而那一瞬，恩慈也同样感觉到了，感受到了丝毫不逊色于镇压自己武魂的龙族法刀的威严气息。 
那股气息中正平和，却有着无比强大的镇压之力。 
更让极限斗罗们震撼的是，这神格反噬想要出现可不是那么容易的事情。 
成神的人类自然会有后代，但是，后代的血脉每一代都会被不断的稀释，到了最后，就会几不可闻。也就根本不可能出现神格反噬这种情况了。 
斗罗大陆的全部历史显示，最后一位成神的，赫然就是传灵塔创始人，也是唐门先辈，灵冰斗罗霍雨浩。 
霍雨浩的血脉当然也有传承下来，在斗罗大陆有，在星罗帝国皇室之中也有。只是，经过了这么多代的遗传，早就已经十分淡薄了。 
恩慈和皇室关系如此紧密，也从未在皇室身上感受到任何人能够拥有神格反噬的力量存在。 
神格反噬出现，意味着唐舞麟自身的血脉和神诋是十分接近的。一般来说，应该不超过三代才对。 
可是，他才多大？三代之内，整个斗罗星也没有任何神诋出现啊！ 
在短暂的杀机流露之后，冥王斗罗哈洛萨的眼神突然变得狂热起来，因为他突然意识到，如果唐舞麟身上会出现神格反噬，那就意味着，他有一位三代内成神的祖先。 
或许，并不是所有神诋都在典籍的记载之中，也可能会有本身修炼成神却不为外人所知的。 
如果真的有人成功过，那么，对于他们来说，意义就实在是太重大了。 
所以，他现在已经不想击杀唐舞麟了，而是要将他抓回去，严刑拷问。 
没有再开口，哈洛萨额头上那个充满切面的菱形灰色水晶突然亮了起来。 
整个冥界往生领域突然震荡了一下，以冥王斗罗哈洛萨为中心，半径一百米外，一扇扇灰色的光门突然浮现出来。 
一共是十二扇大门。在这十二扇大门开启的时候，整个空间仿佛都凝固了，就连恩慈这样的修为，都迟钝了一下。自身刚刚升腾起来的神圣气息瞬间被再次压制。 
很多时候，真的只有面对了才能知道差距在什么地方。任何描述都无法形容恩慈此时的感觉。 
一直以来，他已经作为第一人习惯了，哪怕是之前输给唐舞麟，也是因为自身寿命的问题，并不是真的打不过唐舞麟。可此时此刻，面对冥王斗罗哈洛萨，他却有种由衷的无力感。对方，实在是太强大了。 
一扇扇大门开启，从十二扇大门之中，走出十二个人。 
他们每个人身上，都穿着厚重的甲胄，遮盖住全身，只有双眼呈现为暗蓝色。 
十二个人身上的甲胄全都是黑灰色，身上散发着灰色杞柳。左手盾牌，右手重剑。 
盾牌本身是个怪物头颅的模样，而且每个人的盾牌还有所不同。 
这些人的身高都在四米左右，加上厚重的甲胄，给人一种极其强烈的压迫感。 
最让唐舞麟感觉到恐怖的是，在这些身穿铠甲宛如骑士一般的人脚下，全都有着光环，同样是每一个都不同。 
那些光环的样式唐舞麟是第一次见到，但气息感觉却不会假，那分明是三字斗铠才会拥有的斗铠领域光环啊！ 
也就是说，从那十二扇开启的大门之中，走出来的，是十二位拥有三字斗铠的强者。 
他们身上没有任何生命气息存在，唯一能够看到的、没有遮盖在铠甲中的就是双眼，他们的双眼呈献为暗蓝色，有淡淡的流光从眼角处荡漾出来。 
“死亡，是一切的归宿。”他们同时高举起手中重剑，仰天怒吼。 
伴随着这一声怒吼，原本灰色的冥界往生领域突然变成了诡异的暗蓝色，所有光明圣龙在刹那间都凝固了一下。气息明显下降。就连唐舞麟的金龙狂暴领域似乎都因为它们的出现被压制了。 
“杀！”冥王斗罗哈洛萨沉声喝道。 
“大帝的命令就是灵魂的指引。”十二个怪人沉声喝道。同时竖起左手中的盾牌，从十二个方向同时朝着中央冲了过来。 
“他们是我的十二死亡骑士，是从最初骷髅形态逐步进化到了现在这种层次。每一个都相当于一名超级斗罗。接受一场死亡盛宴吧！” 
冥界往生领域进化版本，死亡盛宴，开启！ 
唐舞麟、胡杰此时都不禁脸色大变，他们也都曾经遇到过强者，可像冥王斗罗这种层次，确实是第一次面对啊！ 
毫无疑问，这位冥王斗罗直到此刻，才真正开始全力以赴。而怎么看，恩慈都有些抵挡不住的味道。 
恩慈心中暗叹一声，他知道，自己不能有任何保留了，否则的话，别说能否保住唐舞麟，就算是能否保住他自己他都没有把握。 
右手指天，左手指地。 
缓缓地吐气开声，“光耀天地！” 
空中、地面，突然亮起了两个光团，与此同时，恩慈自己胸口处也亮了起来，就像是在哪里突然诞生了一个金色的太阳一般。金色光晕向外扩散，紧接着，两道金色光边突然出现，朝着冥王斗罗哈洛萨的方向蔓延开来。 
这两道光线是呈现扇形扩散开来的，看上去覆盖范围很大，但因为这金色光线的出现，完全给人了预判的感觉。
