除非，像唐舞麟这样，用有灵金属制造成功一字斗铠，才有可能达到更高的层次。同时也要斗铠本身的增幅程度和制造足够好，金属本身足够强。 
毫无疑问，唐舞麟的一字斗铠绝对是非常强大的，全都是百分之八十五以上的融锻有灵合金锻造，再加上古月的设计，叶星澜的制作。 
这才出现了罕见的一字斗铠黑级评价。 
听到这个结果，两名美女工作人员都像是见鬼了一样看着唐舞麟，这甚至要比她们先前认为唐舞麟是二字斗铠师还要吃惊。 
黑级层次的一字斗铠，那意味着这位斗铠师的底蕴绝对深厚，有灵金属一字斗铠，在整个魂师界都是凤毛麟角啊！而且有灵金属一字斗铠是可以直接升级的，不需要重新制作，只要添加金属完成更高层次合金，再重新设计制造。相对于完全重新做的二字斗铠更容易，威能也更高。 
所以，有灵金属一字斗铠这几个字，几乎就相当于未来。 
更何况唐舞麟看上去还如此的年轻英俊，怎能不让两名女性工作人员美眸中异彩连连呢？ 
“可以了吗？”唐舞麟一连问了两遍，两名美女工作人员才反应过来。 
水鱼赶忙道：“可以了。您跟我们来进行一下登记吧。” 
登记只是填个表格，出身院校、年龄、什么层次的斗铠师，还有最重要的就是，给斗铠的命名。 
“龙！”水鱼惊讶的看着唐舞麟。 
以龙来命名斗铠，意味着武魂与龙有关，如此命名的人不少，但有灵金属一字斗铠师就不多了。这让水鱼对唐舞麟的能力不禁又有了更多的猜测。 
是的，唐舞麟给自己的斗铠命名是龙，就像他愿意为真龙一族埋骨一样，是金龙王血脉成就了他。斗铠的第一字他早就已经决定用龙了。 
所以，作为一名斗铠师，现在他已经可以用：龙唐舞麟来称呼自己。 
当然，在斗铠师的世界之中，一般都要到了二字斗铠的时候才会如此称呼，一个是因为，一字太单薄，然后就是，很多斗铠师都认为，只有到了二字，才是真正的斗铠师。当然，有灵金属一字斗铠除外。 
在水鱼渴望的眼神注视下，唐舞麟乘坐电梯返回地面，他可不会有心情去和人家交换个通讯号码什么的。而传灵塔的工作人员也确实很有素质，并没有主动索要，顶多是看着他的眼神有些渴望罢了。 
出了传灵塔，唐舞麟不禁下意识的回头看去，眼神中带着几分迷茫。古月，你在吗？你在传灵塔之中吗？或者，你在哪里？ 
等着我，很快的，我就会拥有第二个字的命名。那时候，你的名字，将是我唯一的选择。 
史莱克学院内院终于做出了对唐舞麟的安排，首先确认了他内院弟子的身份，同时，确认他为史莱克七怪新任队长，接替了原本古月的暂代。这是三年多以前就已经定好了的。 
除此之外，唐舞麟被允许在海神岛居住，指定的指导者，正是他的师祖，浊世。 
显然，娜儿给擎天斗罗的留信并没有让他决定收下唐舞麟。甚至因为娜儿的关系，他还对唐舞麟有明显的厌恶感。 
擎天斗罗是个专情的人，在他看来，唐舞麟一下吸引了那么多女生，一定是做过什么吸引人的事情。这才导致娜儿的离去。对此他非常不喜。可尽管如此，唐舞麟为史莱克学院作出的贡献却是不可磨灭的。所以，就算是他，也不能取消唐舞麟史莱克七怪的称号，除非他犯下大错。 
更何况，唐舞麟的体测在海神阁会议上，起到了相当程度的作用…… 
“好小子！”浊世一巴掌排在唐舞麟肩膀上。哪怕唐舞麟这样的身体素质，都被他老人家这一巴掌拍的直咧嘴。 
“真给我争气。你那身体素质评测是怎么回事？右拳力量达到十万公斤以上，哈哈哈！你不知道当时开会的时候众位宿老的表情。就连光暗斗罗龙老都非常吃惊。很好，从现在开始，你就留在海神岛上跟我继续深造。你现在要做的，一个是把我的赤龙九式学全了。还有就是赶快把你这低的可怜的魂力提升起来。魂力和你的同伴差了一个大层次，你怎么做史莱克七怪的队长？” 
“是，我一定刻苦学习。” 
浊世的赤龙九式到了唐舞麟这里自然就变成了金龙九式，目前为止，他学会并能够融会贯通的是金龙惊天、金龙撼地。 
这可以说是唐舞麟气血之力运用的最佳方式。对于赤龙斗罗的赤龙九式他是渴望已久了。只是因为修为所限，之前一直没能继续学习。 
现在他的魂力比当初还是提升了不少的，至少达到四环了，更重要的是，他现在体内气血之力宛如浆汞，极为的凝厚。修炼起这金龙九式自然就有事倍功半的效果。 
令浊世也没想到的是，唐舞麟所说的刻苦学习这四个字听起来很简单，可他真的把刻苦两字用到了极致。 
在浊世的传授下，唐舞麟很快开始了练习，不停歇的练习。 
什么叫不停歇，就是根本没有休息。 
他只做三件事，练习金龙九式，冥想，锻造！ 
每天就做这三件事，冥想就算是休息了，只要魂力一恢复，立刻就继续练习。锻造每天三个时辰，剩余的时间都用来冥想和练习金龙九式。 
如果是一天两天，对于内院学员来说当然很正常，但唐舞麟这么一练，就是整整三个月。 
体内强大的血脉之力终于在金龙九式的修炼中被调动起来，凭借着强大的气血之力，他根本就不知道什么叫疲倦。 
在浊世眼中，此时的唐舞麟完全像是变了一个人，和三年前截然不同。修炼金龙九式的天赋之佳超出了他的想象。 
三个月时间对于魂师修炼来说很短暂，但唐舞麟三个月用来修炼的时间却足足相当于普通魂师一年。就算是史莱克学院最勤奋的内院弟子，修炼时间也就只有他的一半。 
所以，短短三个月，他整个人就像是脱胎换骨了一般。 
“师祖！”唐舞麟恭敬的向浊世行礼。 
浊世和颜悦色的道：“有什么不明白的吗？” 
唐舞麟摇了摇头，“没有，师祖。我想暂停一下金龙九式的修炼。” 
如果换了其他弟子这么说，以浊世火爆的脾气，恐怕早就一巴掌拍上去了，骂一句不努力。 
但唐舞麟这么说，却让他有种松了口气的感觉。这小子终于知道累了，要休息了吗？ 
“嗯，好。你是该放松一下了。适度的放松有利于后续修炼。” 
唐舞麟却摇了摇头，“不是的师祖，我不是要休息。我是打算冲击五十级瓶颈了。我已经把魂力修炼到了四十九级巅峰。” 
从四十七级到四十九级巅峰，他用了三个月！ 
本体宗修炼之法对身体的刺激，蓝银皇觉醒，让唐舞麟的魂力修炼速度终于提升起来了。达到了前所未有的程度。再加上他是如此的刻苦努力，魂力终于到了要突破的门槛。 
浊世张了张嘴，“我觉得你应该略微缓几天，调整一下自己再开始突破。” 
唐舞麟道：“师祖，我身体状态非常好。我有感觉，应该可以的。五十级瓶颈不算什么。就让我一举突破吧。就算要休息，也等突破了五十级再说。” 
浊世略微犹豫了一下，然后点了下头，“那好吧，我来帮你护法。” 
“谢谢师祖。” 
对于唐舞麟，浊世很难说出不字，三个月，他都做了什么？魂力修炼到了四十九级巅峰，同时，金龙九式他已经又练成了四式，不是简单的掌握，而是真正的融会贯通。 
而浊世的金龙九式之中，后三式需要调动的魂力太过庞大，甚至不是气血之力所能代替的。 
所以，唐舞麟最近给浊世的感觉竟然有些教无可教了。 
有同样感觉的还有枫无羽。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
