拟真吗？完全是按照营地那边进行制作的，还挺有意思。 
不过，在他身边却有着一个巨大的深坑，这个深坑深不见底，下方一片黑暗，隐约中，有一些莫名的气息从下方升腾起来，令他精神一阵阵战栗。 
凝神内视，果然，感觉不到自己的魂力存在了，魂力旋涡就像是直接从自己身体里消失了似的。但让他庆幸的是，自己的血脉漩涡还在，气血之力依旧十分旺盛，所以，他并没有受到什么影响。 
就在这时，光影一闪，女少校出现在他身边。同样是和先前的装扮没有任何区别，一切如故，但当她看向他的时候，脸上却第一次出现了除了冷峻之外的其他表情，那是，惊讶！ 
“你这么快就进来了？”少校疑惑的问道。 
“这也分快慢吗？”唐舞麟反问道。 
女少校的脸色恢复了正常，指了指旁边的深渊，“跳下去。” 
“哦。”唐舞麟毫不犹豫，纵身一跃，直接就朝着那黑洞之中跳了下去。虽然不知道下面有什么，但这既然是虚拟的世界之中，怎么也不怕的。难道以他现在的经历，还会怕摔死这种事儿么？而且，以他的身体素质，想摔死都不是一件容易的事情。 
少校紧随其后纵身一跃，跟在他身后。 
周围的一切开始变得黑暗，唐舞麟的双眸却亮了起来，一双眼眸中，闪耀着紫色光晕，正是紫极魔瞳。 
紫极魔瞳的修炼能够提高精神力，但反过来说，精神力达到一定层次之后，也会反哺紫极魔瞳。所以，现在唐舞麟的紫极魔瞳已经开始想着第三层次迈进了，虽然距离完成还有一定差距，但紫极魔瞳本来就是个积累的过程，时间长了，自然也就能够水到渠成。 
这确实是一个洞窟，四周洞壁看上去参差不齐，并不像是人工开凿的。大约坠落百米左右，身体一顿，下降的冲势顿时大幅度降低，一张大网拦住了他们的身体。 
凭借紫极魔瞳，唐舞麟能够看清，当他们的身体逐渐稳定下来后，这张拦住他们的大网旁边，是一个个圆形的孔洞，大小不一，最大的直径足有十米，小的也有两米多。同样是形状很不规则，似乎是什么东西开凿出来的似的。 
女少校顺着大网爬向一个孔洞，同时向唐舞麟招了招手。唐舞麟手持长棍，也快速的爬了过去。 
当他在少校身边站定后，少校道：“从现在开始，我们随时都有可能遇到危险，而你要做的，就是在危险中保护我，一直向内深入。你深入的距离，就是考核的成绩。明白了吗？” 
“是！”唐舞麟点了点头。手持长棍，横在身前，率先向内走去。 
少校选的这个孔洞直径大约在三米左右，里面依旧是黑洞洞的，看不清前方的情况。唐舞麟双眼微眯，不能动用魂力，但却并不影响他的精神力，凭借精神力的感知，再加上紫极魔瞳的视力，勉强能够看到大约三十米外的地方。这在光线极少的孔洞中已经是非常不容易了。 
但越是向里，光线也就越是昏暗，哪怕是紫极魔瞳，效果也在飞速的降低着。 
唐舞麟走的不算快，那名少校就在他身后跟着，不紧不慢。 
唐舞麟心中暗暗腹诽，如果有个红外线成像仪，在这种环境中行进就要容易多了。而现在，却只能凭借感知。 
不过，铁棍也是有一定作用的，凭借着对两侧墙壁的碰触，再加上对前方地面的碰触，让他能够确定自己是否处于安全状态之中。 
突然，前方似乎有一股气流传来，唐舞麟几乎是下意识的就抬起了手中铁棍，朝着那冲来的气流挥去，同时右脚后退半步，用身体挡住后面的少校。 
“噗”的一声轻响，唐舞麟只觉得自己击中了什么东西，紫极魔瞳凝神看去，那似乎是一种类似于蝙蝠的生物，体积不算很大，但冲击力相当不小，恐怕有数百斤。对他不算什么，但要是换了一般人，直接就会被扑倒吧。 
被他一棍砸落，那只蝙蝠类生物并没有毙命，反而是尖叫一声，弹身而起，再次朝着唐舞麟扑来，四只爪子直奔他身上抓来。 
唐舞麟哪能被它抓住，手中长棍极其准确的点中在蝙蝠身上，这一次，他的力量就用的多了。 
“噗”的一声轻响，那蝙蝠类生物就已经被点击的飞了出去，在身体飞出后的下一瞬，它的身体就已经在空中爆开，这是纯粹的力量，唐舞麟这一击，对力量控制的极好，长棍的一头力量凝而不散，直到命中的瞬间，才在它体内爆发开来，将它点击的飞出。 
走在他身后的女少校眉毛微微一挑，黑暗中唐舞麟当然看不到她的表情。只是停顿了一下，就继续前行。 
路过那蝙蝠尸体的时候，他微微蹲下身体，凝聚目力看去。 
唐舞麟惊讶的发现，那蝙蝠尸体竟然在迅速的缩小，然后就那么缓缓消失了，隐约中，似乎有什么能量随之逸散似的。 
不是实体吗？唐舞麟眉头微皱，回想之前蝙蝠被打碎的时候，是啊！并没有任何血液出现，反而是好像有一团能量爆开似的。 
但和升灵台不同的是，这些能量对他自己身体并没有任何补益，更不会增强他的魂环灵力。 
这是专门为了考核而制作的？ 
带着几分疑惑，唐舞麟继续向前行进。 
又有气流传来，这次不止一个，而是数股气流同时从前方冲来，唐舞麟不慌不忙，力贯长棍，前端微微一晃，就是一片棍影，将那些气流全都笼罩在内。在挥动长棍的同时，他自身稳稳地站在那里，不动如山。 
“噗、噗、噗！”三声轻响后，三只蝙蝠类生物身体爆开，和之前一样，尸体破碎后，在地上缓缓逸散开来。 
没有停顿，继续向前，蝙蝠接二连三出现，有的时候只有一只，多的时候却有六、七只，加上它们的体型，几乎撑满了整个洞窟通道。 
但在唐舞麟的长棍面前，却没有一只能够突出重围的。身体纷纷破碎。 
继续向前行进了大约百米之后，渐渐有了光亮，蝙蝠数量也开始减少了。光线不算很明亮，但总比之前一点没有的要好。 
甬道到了尽头，向左侧转弯，转过去之后，唐舞麟才走了几步，就停了下来。同时脸上明显流露出了震惊之色。 
这是一个类似于洞窟的地方，非常巨大，占地面积足足可以和一个体育场相比了。而在这个巨大的洞窟一侧，那面巨大的墙壁之上，有着上百个大小不一的孔洞，洞窟的高度大约有百米左右，此时，洞窟内，有至少上百只他刚刚面对的那种四抓蝙蝠在空中飞翔。 
而从对面的洞窟之中，正有更多的蝙蝠在钻出来。光芒也是从那些洞窟中传出来的，洞窟内光芒若隐若现，不算很亮，但对于拥有紫极魔瞳的唐舞麟来说却已经足够了。 
考核就是击败蝙蝠？ 
唐舞麟眼神微动，就在这时，少校来到他身边，突然抬起头，向他笑了笑。 
这还是唐舞麟第一次看到这位少校的笑容，只不过，无论怎么看，他都觉得眼前这位的笑容是如此的不怀好意。 
然后，少校就低声向他道：“保护我哦。”一边说着，突然她猛的起步，直奔前方洞窟之中冲了进去。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这就是传说中的人为制造难度吗？ 
心中虽然腹诽，但他动作却一点都不慢，脚尖点地，迅速就跟进到了那少校背后。 
突然感受到有入侵者到来，空中那些四抓蝙蝠顿时发出一连串的尖叫声，一只只蝙蝠从天而降，分别从四面八方朝着他的方向扑击而至。 
-------------------------------- 
欢迎大家加入咱们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是。在我们的平台，会经常发布最新动态还有最新小说资讯。
