唐舞麟道：“这和骨气无关，我们今天的饭菜都已经买过单了。” 
乐正宇愣了一下，“那就明天。” 
古月脸色一沉，“廉者不受嗟来之食！” 
乐正宇脸上笑容更加浓郁了，“那如果我也是廉者呢？不好意思各位，以后我们就是伙伴了。我今天下午刚刚向学院申请了，已经获得批准，我也是一名工读生了。” 
原恩眉毛一挑，看向乐正宇。 
乐正宇一脸得意的看着他。 
这家伙，竟然也来做工读生？唐舞麟顿时觉得，工读生的世界恐怕要不平静了。 
“我吃饱了。”原恩端着餐盘站起身，转身而去。 
乐正宇笑眯眯的看着他离去的背影，一脸的得意，“现在我也可以进工读生宿舍区了，如果她真的在那里，我就一定能把她找出来。” 
“你这人，还真是无聊透顶啊！”谢邂没好气的说道。 
“我怎么无聊了？”乐正宇不服气的道： 
谢邂道：“你不无聊干嘛非要找那个人？学院的执法者不都说了，她不是邪魂师，就算你能找到她，又能怎样？” 
乐正宇道：“堕落天使武魂拥有者，怎么可能不是邪魂师？我一定能够找到她身为邪魂师证据的。到了那时候，她将无所遁形。等着瞧吧。” 
说完，他也站起身要走，却被唐舞麟抬手拦住了。 
“等一下。”唐舞麟沉声说道。 
乐正宇道：“干什么？” 
唐舞麟面带微笑的看着他，道：“那天你在饮料吧，把那里买下来的时候，其实我们也在。所以事情的经过我们都看到了，我想问你个问题。” 
“你们也在？哦，我好像有点印象，就在我隔壁桌是吧。那你们说说，那个家伙像不像邪魂师？” 
唐舞麟道：“这个和我们没关系，我想问你的是，既然你这么有钱，是不是贡献点也不少啊？” 
乐正宇有些得意的道：“那是，我们神圣天使家族怎么会缺少贡献点呢？事实上，我们在史莱克内城还有不少生意。贡献点多得是。” 
唐舞麟正色道：“那你需不需要锻造金属什么的？我是一名锻造师。你也知道，我们工读生都比较穷。” 
“你是锻造师？你能锻造什么？”乐正宇脸上带着一丝轻蔑。 
唐舞麟微微一笑，“你看。”一边说着，他掏出了自己的四级锻造师徽章，递给了乐正宇。 
出身于神圣天使家族，乐正宇自然是见多识广的，看到四级徽章，他顿时呆了呆，“你、你是四级锻造师？” 
“嗯。”唐舞麟点了点头。在没有拿到五级徽章之前，他是不会对外说自己是五级的。 
“你今年多大？”乐正宇的眼神开始闪烁了。 
“十三岁。” 
“啊？工读生果然多怪才啊！你们都是今年的新生喽？” 
“是啊！你呢？你多大？”唐舞麟问道。 
乐正宇道：“我十五岁，是二年级的学生。不过我一年级的时候正好是在家族中闭关，就没怎么来学院上过课。” 
唐舞麟心中恍然，原来如此，难怪同为二年级学员，他却不认识原恩。 
“以后找你锻造！”乐正宇笑眯眯的站起身，然后道：“不过，你既然已经四级了，可要抓紧努力啊！锻造师要到五级，才是真正的强。” 
目送乐正宇离去，谢邂有些不满的道：“老大，这家伙一副嚣张的样子，你跟他套什么近乎？” 
唐舞麟微笑道：“他现在也是工读生了，以后抬头不见低头见的，更何况，这么一个土豪，说不定未来能够给我们提供更多的贡献点呢。” 
“晚上咱们干嘛去？”谢邂跃跃欲试的说道。他们才刚来到这里，对一切都十分好奇。 
古月道：“我要去史莱克城的传灵塔分部报道。” 
唐舞麟心中一动，“我们也该去唐门分部报道才是。可是，要先找到舞老师才行。” 
“那就明天下课问舞老师好了。今天晚上咱们出去玩吧。”谢邂跃跃欲试的道。 
唐舞麟正色道：“我们虽然现在已经考入了史莱克学院，但你们应该都看得出，在这所学院之中竞争是非常激烈的，一个不好，我们就会被落下。而且，史莱克学院十分重视第二职业，这是因为想要成为斗铠师，第二职业就必须要足够强才行，斗铠至少要有Yui部分是自己亲力亲为。所以，大家如果有闲暇时间的话，还是要多在自己的第二职业上下功夫。谢邂，你的玩心要收一收了，学院里有各种第二职业的协会，我建议你们先去加入了协会，然后就开始通过协会的帮助来提升自己的第二职业。” 
许小言和古月都是机甲设计第二职业，谢邂是机甲制造第二职业。三人之中，古月的第二职业最高，已经有二级了，谢邂和许小言才都是一级而已。所以，当时入学考核的时候，第五项考核没有考，对他们来说也不完全是坏事。 
谢邂像泄了气的皮球似的，道：“那好吧，那就先去加入协会好了。” 
时不我待啊！唐舞麟看了谢邂一眼，心中却是暗暗叹息。史莱克的压力还没有完全显现出来呢。 
冥想、修炼。晚饭后，唐舞麟直接回了宿舍，他现在是要抓紧一切时间用来修炼。同时他也开始给自己安排时间表。每天上午上课，下午要抽出两个小时的时间来进行锻造，然后就是各方面修炼。至于升灵台，他倒是不急于再去了，现在他们几个的魂灵承受能力都接近饱和，先提升修为才是最重要的，他要早一点把自己的魂力提升到三十级，拥有了第三魂环之后，他就可以开始尝试灵锻了。 
灵锻成功一次并不意味着他就掌握了，还需要更多的练习，不断的积累来让灵锻的技巧更加熟练。 
已经是五级锻造师，和四级锻造师冲击五级最大的不同就在于。已经是五级锻造师，在帮人灵锻的时候，只要身份证明没问题，那么，对方就要购买稀有金属，锻造师自己是不承担锻造失败后果的。 
这就是五级的优势所在了，毕竟灵锻的失败几率是非常高的，如果所有灵锻师还要保证成功率，那么，锻造这个职业就更没有人愿意从事了。 
这也是为什么乐正宇说，锻造师只有到了五级才真正强大的原因。那时候，他就可以一边完成任务收取酬劳，一边通过任务来练习灵锻了。 
唐舞麟以前在东海锻造师协会的时候就看过，灵锻任务的酬劳，足足是千锻的十倍。没错，就是十倍。 
他虽然不知道史莱克学院这边什么情况，但想来，比例是不会差太多的。灵锻可是二字斗铠的基础，唐舞麟相信，就算是在史莱克学院这样的地方，二字斗铠师也不会太多的，到了那时候，几乎整个外院都是他的客户了。 
积攒出足够的贡献点，用来购买自己突破封印的灵物，还有辅助修炼的物品，这样形成一个良性循环，才能让自己的修炼更快。(未完待续。)
