沈熠的情绪明显非常好，舞长空和浊世化解了矛盾，最开心的人就是她了。 
“不过，古月，我必须要提醒你一下。你的性格要注意，过刚则易折，尤其是在学院，学院很多前辈们都有着威震大陆的经历，在他们面前，我们都只是渺小的存在，要尊重长者。否则，你在这里呆不长，同时，也会影响到你的伙伴们，明白了吗？” 
古月点点头，没有吭声。 
唐舞麟拉住她的手，“古月，师叔说得对。今天你太冲动了。其实，蔡老在第四关的时候主要是为了试试我的力量，我并没有受伤。师叔，回头能不能麻烦您，带着我们去给蔡老认个错。” 
沈熠有些惊讶的看着他，这小家伙，心志也太成熟了。 
她并不知道，唐舞麟很小的时候就开始学习锻造，父亲对他的教导也起到了很重要的作用。随着年纪增长，这些年来又是自己一个人在外学习，比同龄的孩子确实是要成熟得多。更何况他是零班队长，平时更要多为伙伴们考虑。自然而然的就有了一些领袖的气质。在他们这个小团体中，其他三人都很服他，就是因为这一点。 
古月眉头微皱，撅起小嘴，显然是有些不愿。 
唐舞麟目光灼灼的看着她，“我知道你是为了我好。但是，古月，我们是一个团体。任何人不当的做法都会影响到所有伙伴。就像我这次没有处理好冥想时间，才导致大家只能作为工读生。不要任性，蔡老是喜欢你的天赋，才希望收你为弟子的，这其实对你来说是非常好的机会。二十岁之前成为斗铠师觉不容易。能够有一位这样顶级存在的老师，是你极大的机会啊。” 
古月在唐舞麟执着的目光盯视下，总算是点了下头，低声道：“对不起，今天是我冲动了。我愿意向蔡老认错。” 
听她这么一说，唐舞麟顿时笑了。张开双臂抱了抱她，“这就对了。” 
古月俏脸一红，却没有推开他。 
谢邂一脸暧昧的凑过来，“这就对了。”同时也张开双臂。向古月抱了过来。 
古月飞起一脚，“边去。” 
谢邂灵活闪过，没好气的道：“太不公平了你。为什么队长就可以？” 
古月理所当然的道：“因为他比你长得帅。” 
“就是，队长比你帅。”许小言也不忘了在一旁捅刀。 
沈熠微笑的看着他们，看着他们现在的样子。她不禁想起了当初的自己。曾几何时，刚入学时候的自己，也一样像他们这么跳脱啊！ 
“好了，都早点休息吧。明天还要去报道呢。工读生，可是很不轻松的。”她的言语中隐有深意。 
这座木质小楼的房间不算太多，唐舞麟和谢邂被分配在了一间，古月和许小言一间。 
他们没有再见到老师，今天也实在是太疲倦了。回到房间，就各自冥想休息了。 
唐舞麟是最后一个进入冥想的。 
坐在床上，他意念一动。双手之中涌出淡金色光芒，灵锻沉银锤随之出现在他掌握之中。 
血脉相连，与身体如一，这种感觉实在是太美妙了。 
机甲固然强大，但是，机甲就算最好的零件，也只能是千锻一品的。那就是顶级机甲了。因为灵锻需要魂师自身与金属相融合，那么庞大的机甲，是根本不可能做到的。 
慕辰曾经对唐舞麟说过，锻造现在虽然没有机甲设计、制作和维修三个职业看上去重要。可实际上。锻造才是斗铠的发源之地。正是因为出现了灵锻，才有了最初斗铠的雏形。 
大体积的机甲无法融入，但如同铠甲的斗铠却能够完美和魂师融合在一起，从而通过斗铠本身来提升自己。 
斗铠的存在。就像是魂师在自己的武魂上铭刻了核心法阵，给武魂穿上甲胄一般。武魂会随之升华。 
自从斗铠出现之后，整个人类的战斗力都提升到了一个全新的层次。但是，也就是在发明了斗铠之后，人类对比魂兽，才真正具备了压倒性优势。这也是导致魂兽接近灭绝的重要原因。 
传灵塔组织当初在成立的时候，本来是为了调和人类和魂兽之间关系的。可随着传灵塔研究的深入，人造魂灵的出现。魂兽也就似乎变得不那么重要了。根据传灵塔组织现在的科技进步速度，最多再有几千年，他们就有可能连十万年魂环都创造出来。 
为了能进行更多的研究，传灵塔在一段时期内曾经捕杀过大量魂兽来作为试验品，这也得到了联邦的支持。从而渐渐的导致了魂兽世界的崩溃。 
灵锻沉银锤上有着淡淡的金色纹理，有点像唐舞麟在修炼时自己身上出现的网状金色纹路。同时，每一柄灵锻沉银锤上还有一条若隐若现的金龙，那并不是图案，而是像活的一般，在其中游走。 
这分明是血脉延伸一般的感觉啊！ 
灵锻是赋予金属生命，让它成为自己身体的一部分。如果以后到了魂锻境界，那么，它就会成为自己武魂的一部分。完成魂锻，就相当于是在锻造自己的武魂，促进武魂为之升华。 
所以，圣匠级锻造师，在全大陆都是最顶级的存在，地位极其尊崇。本身地位甚至不下于三字斗铠师。因为没有他们，就没有三字斗铠的存在。 
而神匠呢？那又是一个怎样的境界？慕辰并没有给唐舞麟讲述过，因为他自己也没有达到那个层次，那也是他毕生努力的目标。 
跨出灵锻这一步，意味着，自己实际上已经可以为了未来拥有斗铠做准备了。一字斗铠并不是唐舞麟想要锻造的，他更希望自己能够锻造出的是二字斗铠。 
因为他隐隐感觉到，斗铠和魂师魂力等级之间的关系就像自己能够进行灵锻一样，并不是绝对的。 
四环修为才能开始尝试魂锻，这是一个标准情况，因为四环魂力才能支持足够长时间进行生命赋予。 
而自己两环就完成了这一点，因为自己本身天生神力，身体素质远超常人，同时对于金属的理解更加深刻，再加上气血魂环的存在。 
既然如此，那么，未来自己在成为斗铠师的时候，会不会也出现修为要求降低的情况呢？至少，不是不能尝试。 
斗铠并不是要一次制作一整套的，而是要一个、一个的零件完成。自己可以从最简单的零件开始尝试啊！ 
今天灵锻的成功，带给唐舞麟更多的是信心。他深信，如果只是成为一字斗铠师的话，自己绝对用不了五十级魂力。凭借着气血魂环的存在，四十级可能就可以冲击了。而现在自己已经可以灵锻，为什么还要去制作一字斗铠呢？那不是浪费时间么？灵锻才能持续进化，二字斗铠，才是自己的目标。 
到了那时候，自己就可以用两个字为自己的斗铠命名了。 
------------------------------------ 
大家可以帮舞麟想想，未来他的斗铠叫什么名字呢？(未完待续。)
