那时候的她，已经快要气死了。可是当着这么多人的面，她也不好就这么发作。隐藏在机甲中的怒火，持续压缩、提升。随时都有井喷爆发的可能。 
可是，眼前的这一幕，却对凌梓晨产生了巨大的冲击。尤其是叶星澜的那一番话。 
凌梓晨只觉得有些地方自己和她实在是太像了。她又何尝不是将自己所有的一切都给了魂导科技研究呢？她又何尝不是为了魂导科技的研究放弃了自己的情感，压抑着自己的内心世界呢？ 
难道说，真的只有情感释放，才能够达到更高的层次嘛？ 
不知不觉间，她对唐舞麟的怒火已经渐渐的消失了。从后面看着他高大却有些消瘦的身形，不自觉的竟是从他的角度开始去思考。 
他是唐门门主、史莱克学院海神阁阁主，没有谁比他承受的压力更大。没有谁比他承担着更多的责任。 
这次的行动，他带队前来，整个的过程中，只有他一个人知道事情的真相。可先前的一幕幕并非假装。战神殿那边，战神们恐怕也是同样不知道事情的真相，但这样一场切磋下来，对于双方的强者来说无疑都是有很大好处的。 
这种实战切磋对于他们这个层次的强者来说，是最容易提升的。 
一举多得，用这四个字来形容这次的行动再恰当不过。 
这个家伙，真的是如此的聪明吗？ 
而且，这次行动也让凌梓晨充分的明白，至少在现在这个时代之中，机甲想要代替魂师还是不可能的，机甲再怎么强大，也不可能像魂师那样，拥有如此灵活多变的能力。而且，魂师的巅峰，终究还是机甲所无法达到的啊！ 
面对魔琴斗罗是一回事，后来她又亲眼看到了唐舞麟和越天斗罗的战斗。虽然那时候她才勉强清醒了一点，但那种感觉她是无法忘怀的。 
或许，真的只有弑神级定装魂导炮弹才能和最顶级的魂师相媲美吧。却又远远没有魂师灵活。 
在那一刻，她也终于明白过来，正因为自己是个普通人，所以，在研究的过程中，自己一直都在走弯路。这个弯路就在于，她一直是希望研究出一种能够让普通人变得比魂师强大的机甲。 
而事实证明了，真正最强的机甲，一定是要最强大的魂师来驾驭的。 
主流机甲研制也正是在这个方向上。 
固然，自己研制出的机甲比那些机甲都强，可是，如果自己研制出的，也是根据最强魂师那个方向的机甲呢？或许早就有更多的突破了吧。 
果然，不钻牛角尖，从自己原本的世界中挣脱出来就会豁然开朗吗？ 
想到这里，凌梓晨的心头不禁有些蠢蠢欲动起来，她从未像现在这样放松过。原来，多站在其他人的位置去思考，竟然会有如此多的感悟。 
或许，自己也真的该找个男人了吧？有个依靠，少了压力，或许，自己更会灵思泉涌？ 
想到这里，她的目光不由自主的落在了唐舞麟身上。 
嗯，如果是这家伙的话，或许自己可以将就一下，毕竟，他还是挺好的。 
唐舞麟自然不知道在自己身后的凌梓晨已经变得多愁善感起来，此时此刻，他心中只是为了徐笠智和叶星澜由衷的高兴。 
伙伴们虽然早已成对，但在他们之中直到现在却没有一对是真正成婚的。或许，他们将会是第一对呢。 
陈新杰眼神怅然若失，曾几何时，他也曾经和龙夜月互诉衷肠。时过境迁，到了他这个年纪，已经不会再去后悔了。因为时光无法倒流。他现在只是恨不得下一秒就到龙夜月面前去。无论她要怎样，自己都陪伴着她。陪伴在她身边。 
“咳咳。”陈新杰轻咳两声。 
徐笠智和叶星澜终于从激荡的感情中清醒过来。 
“唰”的一下，叶星澜的俏脸顿时像是熟透了的苹果一般，她这时候才发现，原来周围有这么多人。 
刚刚突破的时候，她只是想要将自己心中的一切宣泄出来，而在她先前的感知之中，身边就应该只有徐笠智一个人。此时才发现，竟然除了徐笠智之外还有这么多人在。这简直是羞死人了。 
头埋在徐笠智怀中，轻轻的捶击着他的肩膀，说什么也不肯抬起头来。 
还是唐舞麟为他们化解了尴尬，“好了，我们走吧。早点回去。” 
说完，他向陈新杰做了个请的手势，和这位瀚海斗罗率先向外走去。 
关月一直将他们送到战神殿的出口才和众位战神停下脚步。为了避免离别的痛苦，陈新杰什么都没说，也没有再告别，大步而去。 
有这位瀚海斗罗开路，就算外面是整个中央军团的全部兵力针对，众人也一样是一路畅通无阻。 
有谁不认识这位大能的？ 
一时间，陈新杰所过之处，所有中央军团的士兵无不立正行礼，所有针对战神殿出口的武器全都将炮口抬起向天。 
众人就这么一路而去，离开战神殿。 
几天后。斗罗联邦传出几条爆炸性新闻。 
战神殿殿主、海神军团军团长，瀚海斗罗陈新杰因身体原因刺去所有职务。同时，因为准备不足，针对星罗帝国的军事行动暂时停止，什么时候再继续，没有时间表。 
因为瀚海斗罗的离职，军方出现了极大的动荡。尤其是海神军团统帅的归属问题更是如此。 
整个议会内部似乎也出现了极大的震荡。一时之间，众说纷纭。 
整整一个月之后，议会进行了临时选举，鸽派在这次改选中，获取到了比先前更多的席位。 
紧接着，又是一条震动大陆的消息传出。 
联邦议会经过磋商之后，决定撤销唐门叛国组织的罪名，为唐门正名。唐门依旧是斗罗联邦的重要民间组织。同时，邀请唐门至少派遣两位首脑进驻议会。 
同期，重建的史莱克学院得到认可，联邦议会也对史莱克学院进行了邀请。却被史莱克学院拒绝了，史莱克永远中立的信条不变。 
短短几个月时间内，政局似乎发生了翻天覆地的变化。但明眼人却都能看得出，有一个原本最大的势力在这段时间内似乎是彻底的偃旗息鼓了。 
那就是，传灵塔。 
在之前的所有变动之中，没有任何是属于传灵塔的声音，仿佛这个组织根本就是消失了似的。 
大陆的局势，在几个月的震荡之后，开始变得平稳起来。鸽派再次成为了议会中可以和鹰派分庭抗礼的存在。 
…… 
“为什么？姐。为什么？你早就知道是他，对不对？”沈星气急败坏的站在姐姐面前。 
沈月虽然年纪已经不小了，但却依旧相貌秀丽。但令人震惊的是她肩膀上的将星已经变成了三颗。就连她面前的沈星，军衔都已经提升到了上校级别。 
“干什么？反了你了不成？怎么和长官说话呢？”沈月脸色一沉。 
换了平时，看到这种状态下的姐姐，沈月一定会下意识的就有些害怕。可是，今天她实在是忍不住了。
