唐舞麟迅速在心中总结了这一战的得失，灵域境的精神力让他大有掌控全场的感觉，对于每一个细节都记忆的非常清楚。 
他一直都在成长，尤其是在和深渊位面一战之后，成长的速度大幅度提升，快的令人震惊。 
看了他和舞长空一战，原本还有些跃跃欲试的骆桂星等人早就打消了念头。舞老师都打不过他，他们又怎么可能是唐舞麟的对手。 
别后重逢，唐舞麟将自己的遭遇简单的讲述了一遍，当众人听到擎天斗罗为了守护他们而慷慨赴死时，所有人都不禁沉默了。 
“学院虽然被毁，但史莱克却从来都没有消失过。无论付出怎样的代价，我们都一定要重建史莱克。”杨念夏狠狠的说道。 
唐舞麟点了点头，道：“舞老师刚才和我说过，之后可能要分期分批的让大家除外历练，历练地点已经选好了。你们应该会是第一批。” 
“哦？去什么地方？”舞丝朵好奇的问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“天机不可泄露，说出来就会影响到你们的历练效果了。反正那个地方我已经去过了，是个‘很好’的地方。” 
看着唐舞麟脸上流露出的笑容，不知道为什么，骆桂星心中突然有些打鼓，他总觉得唐舞麟的笑容中有点不怀好意的意思。显然，这历练并没有那么简单。 
其他人倒是没有发觉，他们现在都是七环修为，对自身实力那是相当有信心的，就连修为最弱的郑怡然，现在也已经六十八级了。在过去的一年中，他们无时无刻的都在刻苦修炼，没有半分的松懈。 
“学长，那我们呢？我们也可以去历练嘛？”一名年轻学员问道。 
唐舞麟微笑颔首，“当然可以，所有人都会有去的机会。但是，首先你们要将自己的修为提升到一定程度才行。” 
“是，学长。” 
唐舞麟向舞丝朵道：“你们现在都还是二字斗铠师吧？三字斗铠有想法了吗？” 
舞丝朵道：“还没有。你也知道，在这里，根本没办法的。我们弄不到足够的稀有金属。珍贵的稀有金属数量稀少，而且都是在联邦有登记记录的，我们这么多人，想要获得足够的稀有金属来融合斗铠，非常困难。现在只有设计图，具体的，还没发操作。” 
说到这里，她也很是无奈，杨念夏道：“最重要的是没法锻造。你也知道，斗铠从二级提升到三级，是最重要的一个关卡，成为三字斗铠师，那基本上就能够达到当前魂师界的一流强者程度了。但三字斗铠需要魂锻才行，全大陆才多少圣匠啊！想要找一位圣匠来帮我们，太难了，只能是从长计议。” 
唐舞麟道：“我记得你也是锻造师，你现在的锻造水平如何了？” 
杨念夏苦笑了一下，道：“不咋地。灵锻太难了，还要消耗大量的资源，在这次大灾难来临之前，我才刚刚突破到五级，但我的灵锻成功率就只有不到四成。而且，心急之下，我自己的斗铠在提升到二字斗铠的时候，都不是我自己锻造的，锻造师这条路，实在是太过难走。原来我还对你很不服气，但自己真正冲击灵锻的时候才明白，你在那么早就成为五级锻造师是多么不容易了。” 
唐舞麟深以为然的点了点头，如果不是他拥有金龙王血脉提供源源不绝的力量，再加上自己刻苦修炼和精神力的强大，也不可能这么容易就提升到现在的程度。更何况，教导他锻造的，可是足足有两位圣匠和一位神匠啊！可以说，他有着全大陆最好的师资力量这才能够顺风顺水的达到现在的程度。 
“设计既然有了，锻造这方面交给我吧。你们在提升到三字斗铠的时候都需要什么金属，能不能先告诉我，我们讨论一下方案。然后我帮你们解决。至于具体的斗铠制作，就要依靠你们自己了。希望你们能够在去历练之前，先拥有几件三字斗铠的配件。” 
听唐舞麟这么一说，众人不仅大喜过望，就连徐愉程和骆桂星对唐舞麟的嫉妒都明显降低了几分。身为魂师、斗铠师，谁不希望自己能够变得强大啊！尤其是三字斗铠师这个层次，一旦进入三字斗铠师，他们甚至就可以和不使用斗铠的封号斗罗，乃至于超级斗罗碰一碰了。三字斗铠提供的领域，会对他们的实力有非常巨大的帮助效果。 
众人几乎是迫不及待的把自己的设计图取了来，带着唐舞麟来到了杨念夏用来练习锻造的石室之中。年轻学员们被舞丝朵命令去自己修炼了，三字斗铠这个层次，还不是现在他们需要考虑的地方。 
唐舞麟先是仔细的听了众人的想法，尤其是对自己斗铠金属融合构造的想法，然后再提出一些自己的建议，在符合他们各自斗铠属性的前提下，从金属融合本身方面，对他们的斗铠品质有了进一步的提升，但无疑也极大程度的增加了锻造难度。 
“原来金属还可以这样融合，你真是让我们大开眼界啊！至少从理论上来看，我认为是完全可行的。”杨念夏充满赞叹的看着唐舞麟。大家都是锻造师，怎么差距就那么大呢？单是眼光方面，自己就已经和唐舞麟差得远了。 
骆桂星有些担心的道：“只是这样一来，在锻造的时候，难度就会增大很多。所需要的稀有金属数量也会更多。恐怕我们会更难成为三字斗铠师了。” 
杨念夏哈哈一笑，道：“桂星，你如此聪明怎么糊涂了？你没看舞麟一副成竹在胸的样子吗？他肯定有办法的，他的老师可是圣匠，师伯更是神匠啊！” 
唐舞麟微微一笑，道：“是的，这个问题让我来解决吧。关于稀有金属方面，锻造师协会的稀有金属确实是有登记造册，联邦也会定期查阅。但是，协会那边还是有自己的稀有金属私人仓库，我们可以想办法弄到一些。而更多的稀有金属，可以通过唐门来提供。唐门的稀有金属数量，是联邦也不清楚的。” 
唐门的资源究竟有多少，只有唐门最核心的高层才知道，唐舞麟也不清楚，他离开血神军团的时候，曹德志只是告诉他，需要资源的时候让他去找臧鑫，无论要什么，臧鑫都会想办法给他解决。 
唐门上万年的积累，而且还是横跨几片大陆的积累，具体有多少财富无人得知，但唐舞麟相信，只是武装几个人，为他们提供三字斗铠的稀有金属，那应该还是没什么问题的。至于锻造，他一个人足以完成了。 
经过这几个月给自己以及阿如恒、司马金驰锻造三字斗铠所需要的魂锻合金，他在锻造方面已经再上层楼。虽然还没有去明确的定品，但唐舞麟相信，自己现在基本上已经具备了八级圣匠的素质。就算不如慕辰老师，也不会差太多了。
