血神军团镇守在雪山之上，守护着深渊通道。在那渺无人烟的地方，也是联邦用来测试各种超级武器的地方。而深渊生物无疑就是最好的试验品。所以，所有高阶武器几乎都是第一时间配装在血神军团那边，进行试验、测试。 
重离子射线这种武器，在配备的时候，也是优先配备在血神军团。中央军团虽然也有，但却不成建制。 
血神军团此时所使用的重离子射线炮，里更是目前威力最强大的重离子武器。 
如果说以前的重离子射线枪能够在敌人体内灼烧内脏，那么，现在的重离子射线炮则是直接将如同炮弹威力的重离子射线注入到敌人体内再引爆。那可是爆炸级别的威力。 
“准备。” 
飞行在最前面，同样是身在机甲之中，雪白的机甲上有红色纹路，正是当今血神军团军团长，明镜斗罗张幻云的座驾。 
他这台机甲也是神级机甲，唯有血神军团的机甲，被赋予可以不用制式颜色的资格。 
张幻云和深渊生物打交道的时间是最长的，可眼前如此众多的深渊生物他也是第一次见到。尤其是深渊灵龙、深渊恶镰、深渊魔傀这些强大的深渊生物。在雪山上深渊通道那边都是从未出现过的。 
他深深地知道这一战对于人类的重要性，整个星球的生死存亡就要依靠这一战了。 
一道道深蓝色光芒在重离子射线炮上亮起，充能！ 
就在这时，匍匐在深渊魔傀背上的五只深渊灵龙突然抬起头，发出伍声尖叫。 
它们精神力强大，隐约能够感觉到这些突然出现的白色机甲的危险性，所以，在第一时间就发动了精神冲击。 
但就在这时，张幻云身前，一面巨大的镜子凭空出现。它几乎是宛如无限蔓延一般变大， 
明镜高悬！武魂真身！ 
巨大的镜子表面，猛然震荡出大片的水波纹，向四面八方扩张开来。在深渊生物们眼中，突然发现，前面仿佛化为了一片光影。所有的魂导飞机、机甲全都消失了。在对面呈现出水波一般的光影之中，能够看到的，只有它们自己。 
下一瞬，强烈的精神冲击就已是扑面而来，五大深渊灵龙释放的精神冲击，全部被反弹回来，作用在了深渊魔傀阵营之中。 
饶是这些深渊魔傀实力强大，身体与精神防御都是超强，却也是一片混乱，许多深渊魔傀直接坠落。 
幸好，它们的身体抗性实在是太强，只是混乱，却并没有真的坠落到地面就勉强恢复过来，拍打翅膀重新升空。 
明镜斗罗强大的魂技，镜花水月！反弹一切魂技。 
这一招面对魂师的时候其实并不好用，主要是因为它的准备时间太长，想要释放时间也很长，而且只能朝着固定的方向。可是，张幻云乃是一名军人，这一招在战场上的作用可就相当之大了。 
此时此刻，虽然镜花水月并不能将对方因此而击溃，但却给血神军团制造了足够的时间。更重要的是，在镜花水月的阻隔之下，深渊魔傀和灵龙根本看不到这边的情况了，就连精神力探察都被隔绝开来。 
“重离子炮，放！”张幻云几乎是咆哮着吼出这一声的。 
一团团蓝色光芒在血神军团机甲的炮口上亮起，无形的光波几乎是在瞬间向远方锁定的目标暴射而去。 
张幻云的镜花水月几乎是在他下达命令的同一时间消失。 
远方，一只只正疯狂飞来的深渊魔傀已经到了距离机群不足两千米的范围。可飞在前面的深渊魔傀却一个个全都停顿在了半空之中。 
紧接着，诡异的一幕出现了。 
“轰轰轰轰轰……”一声声轰鸣炸响，那些深渊魔傀的两个头颅，炸开一个，身体也是各自被一团浓重的灰黑色雾气包覆住。 
张幻云大喜过望，重离子炮果然是有效的。它们由内而外的攻击方式，专门针对这种身体防御强大的深渊生物。果然是有奇效啊！ 
但是，就在下一瞬，张幻云的瞳孔却骤然收缩起来。 
灰黑色雾气只是停顿一下，下一瞬，他本以为已经被杀死的深渊魔傀竟然从中冲出，继续朝着这边扑过来。唯一不同的就是，原本肩膀上的两个头变成了一个。 
两条命？ 
张幻云几乎立刻就明白了这种深渊生物的特性。心头骇然的同时，也是为之一沉。 
重离子炮的威力固然强大，但使用一次之后，需要五分钟的充能时间。而双方距离只有两千米，对手又怎么可能给他们五分钟的充能时间？ 
五只深渊灵龙都因为在深渊魔傀的保护下，并没有被重离子炮命中，此时，它们的身体已经又一次变成了红色。毫无疑问，接下来喷出的，将是又一次的虚弱之光。 
虚弱之光配合上深渊魔傀强大的攻击力，结果可想而知。 
飞行在最前面的深渊魔傀，前肢化为绿色，迸射出一道道绿色光芒，朝着这边覆盖而来。 
如果是正常的空战，张幻云肯定会下令所有的飞机和机甲迅速分散阵型，先拉开距离，等待重离子炮的充能。 
可是，现在他们不能退啊！ 
次声波飞机最大的缺点就是飞行速度慢。一旦他们退了，那么，那十二架专门针对中低层次深渊生物，有大范围杀伤力的次声波飞机就会暴露在敌人面前，并且肯定会被损毁。 
这是他们绝不能允许的情况。 
怎么办？ 
此时此刻，张幻云面临的是非常艰难的抉择。 
明镜再次出现，将那一道道充满腐蚀性的绿光挡住，可是，以一己之力，他很难兼顾整个战场，挡得住这第一轮攻击，却挡不住后面的。 
就在这关键的时刻，突然间，两翼传来刺耳的厉啸声。紧接着，大片的魂导射线混合着各种魂导炮弹飞射而来。 
超过三百架魂导飞机，从两翼高速飞来，从侧翼向空中的深渊魔傀发起了攻击。 
张幻云眼睛一亮。从飞机上的标记就能看出，这是来自于西方军团和西北军团的魂导战机啊！ 
要知道，对于任何军团来说，魂导战机都是最珍贵的存在。不但造价高昂，而且在战场上作用巨大，都是各大军团军团长的心尖子。 
所以，哪怕是余冠志，在进行整体调遣的时候，也只是让西方军团、西北军团的空军负责他们所在防区的空中防御，而没有把他们调到主战场上。 
而南方军团，更是根本就没有魂导战机存在。原本的北方军团也没有。 
此时此刻，从数量就能判断的出，飞来的魂导战机几乎是西方军团和西北军团的全部战机了。这份支援，简直是恰到好处。立刻就从两翼牵制住了深渊魔傀的进攻。 
“好样的！”张幻云忍不住在自己机甲舱内大叫一声。 
这才是一个整体啊！联军本为一体，面对强敌，更是不能有半分的自私。 
凶狼斗罗董子安总算是吸取了教训。在关键时刻出动了他的嫡系。
