唐舞麟这才恍然大悟，原本他认为，在循环赛中会遇到强敌，甚至都做好了在循环赛中要使用血魂融合技的准备了。却并没有遇到想象中的对手，以他二字斗铠师的层次，加上接近六十级的修为，武魂、血脉双强，还有那冠绝军团的力量，可不是一帆风顺么。 
江五月道：“不过，你也别高兴的太早。等到了总决赛阶段，那可就是步步荆棘了。八大赛区，每个赛区都是三十二名选手参赛，一共二百五十六名选手。全都是各大赛区选出的精英，到时候，你可别来个一轮游啊！” 
唐舞麟没好气的道：“你还是担心你自己吧。” 
总决赛前三轮都是淘汰赛，直接选出三十二强，然后进行四组循环赛，决出十六强，再进行淘汰赛，一直到最终冠军产生。 
前面三场淘汰赛绝对是最难熬的，这玩意儿首先要拼运气，一旦遇到强者，那就很容易被淘汰。 
而且，据说是为了检验持续战斗能力，前面三轮是每天一轮啊！魂师赛先进行，全部完毕之后，才进行机甲战。 
所以，进入总决赛阶段，一轮游的机会也是相当大的，而只有最后进入循环赛的三十二强，才开始有奖励。不得不说，联邦才是那个最大的奸商。 
江五月呵呵一笑，“我有什么可担心的。只要不是碰上你，遇到谁我都能拼一拼。”说到这里，他突然脸色一变，目光游移不定的看向唐舞麟，“小唐，你说，我不会进入总决赛阶段第一场就碰上你吧？” 
唐舞麟翻了个白眼，“没文化真可怕，你就没看看比赛规则吗？总决赛规则规定，同一赛区，在前面三场淘汰赛时是会被系统自行规避，不会碰到的。只有进入循环赛之后，才有可能碰上。” 
江五月顿时大大地松了口气，“真的？那就太好了。哈哈。那我就没什么可担心的了。吃饭、吃饭。” 
自从和唐舞麟一起吃饭后，他的嘴也养叼了，每天都吃一号窗口的饭菜。 
一号窗口的饭菜不但味道好，而且最有营养，江五月也发现，吃这种顶级食材，对自己的修为是有帮助的。相比于提升军衔，还是提升自身实力更加可靠。 
唐舞麟自然不用说，也是如此。 
今天他们的主菜是一种冰蚕，原本是极北之地才有的，但这无尽山脉雪山够高，所以也有出产。 
冰蚕体长大约在半尺以上才是极品，他们的主菜冰蚕足有一尺长，背后有一条金线。肉质白嫩，本身具有非常纯粹的天地元力，杂质极少。无论是对身体还是对魂力，都有不小的提升作用。但价格也是不菲。 
一号窗口的饭菜价格会根据食材来调整，今天这顿饭，就价值三千功勋，在军团中绝对是奢侈品级别的。 
唐舞麟一口、一口的吃着面前的冰蚕刺身，脑海中回想着昨天晚上修炼的枪术基础。 
和当初请凌舞月教导自己联系机甲技巧到现在，已经有半个月了，循环赛就剩下机甲战的最后一场还没有进行。今天晚上就是这最后一场，他在两边的比赛都已经出线，魂师赛更是以全胜的成绩进入决赛阶段。 
这半个多月来，唐舞麟其实一直都在被折磨，不只是跟随凌舞月学习技巧时被这位不知道是有意还是无意的地狱式训练，他自己修炼魂力也是如此。 
他一直都觉得，自己的魂力旋涡就要凝结魂核了，可却总是差那么一步，就是没能迈出去。 
唐舞麟也知道这事儿记不得，一旦过于着急，就有走火入魔的可能。可就差这临门一脚，他不急也不行啊！ 
这一步跨出去，对他来说，绝对是海阔天空。 
等待这一天，他已经等的太久了。 
吃下最后一口冰蚕肉，感受着它华为一股清凉的气流融入体内，唐舞麟丹田中的魂力旋涡突然停顿了一下。 
唐舞麟全身一僵，转而大喜过望，猛地一拍身边的江五月，“我有事，先走一步。你跟凌舞月说一声，今天下午不跟她练习机甲技巧了。” 
说完这句话，他就飞也似的往外跑。宛如一道旋风般，直奔自己的宿舍方向而去。 
来了，终于要来了！ 
体内停顿的魂力旋涡开始出现些许变化，如果此时唐舞麟内视的话，就会发现，一道道白色闪电一般的光芒正围绕着旋涡闪烁着。 
他强忍着丹田中撕裂般的痛苦，直接跑回了宿舍，关好房门，就一屁股坐了下来。 
深吸口气，这才开始平复着自己的情绪。 
稳下来，一定要稳下来！ 
唐舞麟在心中暗暗告诉自己的同时，让情绪波动逐渐平复。 
丹田之中，疼痛感变得越来越强烈了，渐渐如同刀割一般。唐舞麟没有用自己的气血之力去干涉，而就是那么稳定的坐在那里，默默的感受着丹田之中魂力旋涡的变化。 
魂师之中，能够修炼出魂核的，百中无一。七环魂圣级修为，是真正步入高阶魂师的标志。而魂核就是七环魂圣的标志，有了魂核，才能向武魂真身方向发展。 
像唐舞麟这样，修为还不到六十级就要凝聚魂核，那可以说是绝无仅有。 
舞长空曾经告诉过唐舞麟，魂师一生之中，绝大多数人凝结魂核就只有一次机会，而在凝结的过程中，魂力波动遵循天地至理，这也是魂师最好的感悟机会，无论承受着怎样的痛苦，都一定要认真感受，因为，机会一旦错过就不会回来。 
唐舞麟在承受痛苦这方面，绝对是有着得天独厚的优势，一直以来，他都是在金龙王封印破开时的痛苦中成长的。因此，此时虽然丹田中那撕裂般的剧痛愈演愈烈，但他却依旧能够稳定住自己的身心，默默的感受着魂力的变化。 
原本的魂力旋涡，化为一条条魂力光带，在盘旋中不断向内塌缩，感觉上就像是丹田中出现了一个黑洞，这个黑洞在不断塌缩的过程中，吸收着外界的一切。 
龙核稳固的坐镇在胸口正中，散发着柔和的金色光晕，坚韧着唐舞麟的骨骼、经脉和肌肉。 
魂师在修炼到一定层次之后都要返回来炼体，就是因为在魂力持续提升和突破的过程中，如果没有一个强大的体魄，是无法承受那么强大能量波动的。 
而这个问题，唐舞麟应对起来无疑最为容易，他的身体强度早就已经超出了凝结魂核需要的程度了。 
魂力旋涡内部，塌缩、膨胀，再塌缩、再膨胀。这个过程每重复一次，唐舞麟就要承受巨大的痛苦。他也能够清楚的感觉到，空气中的天地元力就在这个过程中向他这边疯狂的涌动过来，每一次涌动，都会带来非常强烈的魂力波动。 
不远处，血一从冥想中睁开双眸，眼底闪过一丝异色。 
右手在空中轻轻一招，很快，他脸上流露出一丝淡淡的微笑。飘身而起，推门而出。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
