战斗持续了不到半个小时，深渊生物在损失了大量低端战力之后终于再次退走了，而且这次后退的更加彻底，退到了更远的地方。显然是怕被生命子树的气息所影响。这算是一次来自于人类的逆袭。 
北方军团方面欢声雷动，但唐舞麟却开心不起来。 
毫无疑问，生命子树的存在深渊生物已经发现了，这是它们必然得之而后快的存在。接下来，会有怎样强大的深渊生物出现，就很难说了。 
幸好，没有等待太长的时间，第一批援军终于到了。 
当远处天空响起阵阵如同雷鸣一般的声音时，震撼的一幕出现了。 
足足超过三百架大型魂导运输机出现在天空之中。 
一道道身影从天而降，打开降落伞，缓慢的落向北方军团这边的阵地。 
这从天而降的不只是有普通士兵、机甲，还有许多高端的大型魂导器。 
要知道，一架大型魂导运输机就能够承载一百吨货物的运送。这还是不计算机甲的情况下。 
三百架运输机运送来了超过三万名精锐士兵，两个机甲师团，还有大量的珍贵物资。 
这是来自于中央军团的援军。 
中央军团是最强大的军团，直属于联邦议会调遣，也是能够如臂使指在第一时间调动的军队。 
在调集物资和两个精锐机甲师团之后，这第一批的援军直接就飞过来了。只比唐舞麟他们慢了几个小时而已。这已经是联邦所能达到的最快效率。 
无论以前鸽派和鹰派之间有什么矛盾，在大是大非面前，他们谁也不敢懈怠。深渊生物是共同的敌人，为了大陆的存亡，在这个时候联邦议会的效率就变得极其之快。 
中央军团不愧是联邦的精锐之师，降落之后，立刻处理各种魂导装备，和北方军团方面进行交接，在北方军团的指引下布置这些大型的装备，重新建立防线。 
两个机甲师团也迅速抵达指定位置，布置好初步防线。 
生命子树这边自然是吸引了中央军团方面的注意力，在和北方军团进行了交接之后，中央军团这次带队的军官就在北方军团军团长郭镇峰的带领下来到这边山顶之上，拜访唐舞麟等众位极限斗罗。 
来的是一名年轻军官，年纪看上去也就是三十多岁的样子，却已经挂上了少将军衔。毫无疑问，他是军方的后起之秀。 
但当他看到比自己还要年轻的唐舞麟时，眼中顿时流露出一丝惊讶之色，却是不敢怠慢，赶忙上前，行了个军礼。 
“中央军团第三军军长邵立峰，见过众位冕下。” 
唐舞麟微笑道：“邵军长不用客气。感谢你们的及时到来，后续援军也会陆续抵达。” 
邵立峰点了点头，下意识的看了一眼不远处的生命子树，眼底顿时流露出一片惊艳，不只是他，郭镇峰也同样能够感受到那生命子树之中蕴含着的庞大生命能量。 
这犹如实质一般的生命能量对于他们这些魂师来说同样有着巨大的好处啊！两人沐浴在这浓郁的生命气息之中，同时感受到自身的疲惫正在大幅度的消失着。 
这种感觉实在是太美妙了，真想一直都留在这里。 
唐舞麟微微一笑，右手一挥，带动两道绿金色光晕落在两位将军身上。顿时，两人有种全身毛孔都张开的畅爽感。尤其是先前曾经大战一场的郭镇峰，感受最为清晰。 
如果说圣灵斗罗治疗了他的身体，那么，眼前的生命能量就像是在安抚着他的本源。所有疲惫在这一瞬间一扫而空，又有了生龙活虎的感觉。哪怕再立刻大战一场也是毫无问题。 
“这、这是……”郭镇峰忍不住问道。 
唐舞麟微微一笑，道：“这是我们史莱克学院生命古树的投影。不瞒二位，刚刚深渊生物再次发起攻击，就是因为我们这株生命子树的气息。深渊生物最喜欢的就是吞噬一切生命能量为己用。而生命古树的生命能量是位面层次的，甚至可以说是代表着咱们斗罗大陆。它在这里，对于深渊生物来说就是最大的诱饵，所以，恐怕要麻烦二位，在接下来布置防御阵线的时候，要注意对这边的防护。有生命子树在，我们也能够救助更多的战士。巩固防线。” 
邵立峰肃然道：“没问题，我立刻就布置，这个太重要了。感谢各位冕下对我们的大力支持。” 
亲身感受到生命子树的效果，他心中是无比震惊的。他也是封号斗罗层次的修为，到了这个境界，对于生命能量的渴望是最强的，因为只有生命本质升华之后，才能更好的提升自己的修为啊！没有足够强大的身体，怎么来承受足够庞大的能量？ 
他能够清楚的感受到，如果能够在这生命子树身边长时间修炼，那么，不只是自己的修为提升速度会加快，就连寿命恐怕都会延长。这真的是稀世珍宝一般的存在。 
史莱克学院能够成为大陆第一学院果然是底蕴深厚啊！ 
邵立峰已经下定决心，无论如何都要和史莱克学院这边搞好关系。 
他当然认出了面前这几位都是谁，尤其是唐舞麟，这可是一击就击败了传灵塔塔主的男人。在他面前，连千古东风这样的老牌强者都无法承受一击之力，他还这么年轻，未来绝对是魂师界的领袖存在。 
更何况在他身边还有圣灵斗罗在。 
在战场上，任何一位极限斗罗的作用都没有圣灵斗罗巨大。 
其他极限斗罗上阵杀敌不在话下，而圣灵斗罗却能够拯救千万人啊！绝对是战场上的核心人物。有她在，想死都不是一件容易的事情。 
他已经听郭镇峰说了，这次史莱克学院和唐门直接就来了五大极限斗罗，如果不是他们及时赶到，先前防线就守不住了。而现在他们这第一批援军虽然来了，但也依旧有些薄弱。想要守住防线，很大程度上还是要看面前这几位的。当然要搞好关系才行。 
两位将军离开的时候很有些依依不舍的感觉，生命子树的气息对他们又何尝不是有着巨大的吸引力呢？ 
空气中的灰色气流已经全部被吸收完毕了，唐舞麟能够清楚的感受到生命古树通过生命子树传递给自己的渴望。 
刚刚这些生命能量虽好，但和真正高层次的生命能量相比却还有着不小的差距。只有更加强大的深渊生物，才能提供更加庞大的生命能量，尤其是高层次的生命能量，而这些才是他最为需要的存在啊！ 
现在唐舞麟要做的就是等待，等待着更强的深渊生物出现。他也不敢冒险。或许，现在顶级深渊生物还没有钻出通道，但圣灵教的强者却是虎视眈眈。圣灵教那位未知的皇者才是最可怕的。 
一皇二帝四大天王，二帝都已经是准深层次了，那这一皇又会是什么境界？恐怕真的是无限接近于神诋境界了。 
而这一皇也是圣灵教最为神秘的。
