金发狮獒在咆哮后的下一瞬，庞大的身体猛然跃起，一双前爪下拍，直奔唐舞麟砸了下来。 
那恢弘的气势令唐舞麟脸色都是一变，他能感觉到，金发狮獒身上带着的这股气息绝不是普通力量那么简单。在雄霸领域的增幅下，它全身都充斥着一股雄浑无匹的力量，这股力量中更是充满了疯狂的味道，恐怖的气息扑面而来，给人一种惊天动地的感觉。 
不敢硬扛，唐舞麟身形迅速闪退。 
“轰——” 
金发狮獒一双前爪拍击在地面上，刹那间，山摇地动，周围不知道多大的范围，无数大树在那恐怖的震荡力之中被连根拔起，巨大的震荡力呈现溅射状直接将唐舞麟震荡的飞了起来。 
在那强烈的震荡之中，唐舞麟只觉得全身麻痹，身体不受控制的被那恐怖的冲击波带起。而金发狮獒借助这一拍之力腾空而起，巨大的前爪横挥而出，直奔唐舞麟横向拍击过来。 
好家伙，它在释放了雄霸领域之后，这攻击力也太狂猛了。 
唐舞麟不敢怠慢，体内龙核迅速收缩，不再藏拙。伴随着龙核喷薄出炽热的气血，麻痹感瞬间解除。面对金发狮獒拍击而来的巨掌，他没有闪躲，而是眼中金光暴射，一拳轰出。 
刺耳的雷鸣声仿佛晴天霹雳，轰隆隆一声巨响！唐舞麟被拍击的暴射而出，撞击向远方，而那金发狮獒也是全身电光闪烁着从天而降，落在了地面上。一时间无法追击。 
全身气血激荡，唐舞麟都不知道自己撞断了多少颗大树才稳定下身形。好家伙，这金发狮獒的力量，绝对是他遇到的魂兽中第一。或许只有在全面爆发状态下的暗金恐爪熊王，那位熊君才能媲美。可从本身修为来说，它可要比熊君差多了。可见其雄霸领域对自身力量的增幅有多么强悍！ 
当然，力量虽大，但想要伤到唐舞麟还是几乎不可能的。在这万兽台之中，唐舞麟很清楚自己一定是一直被监控之中的，所以，他在战斗过程中就显得有些畏手畏脚，不敢全力施为，以免暴露出自己的真正身份。 
“吼——”金发狮獒的咆哮声再次响起，那宛如山岳一般的身形犹如泰山压顶一般出现在唐舞麟上空。 
这家伙！ 
唐舞麟弹身而起，将全身力量凝聚在拳头之中，魂力内蕴，电光外露，在不实用金龙九式的情况下，纯粹凭借自身力量和魂力附带龙罡和雷电之力。龙雷暴！ 
“轰隆隆！” 
他们的战斗，简直就是破坏的代名词，伴随着那一声炸响，唐舞麟直接被拍击回了地面，就像是一颗钉子一般，直接被砸到了地面以下。 
金发狮獒庞大的身体只是略微上扬，全身金光闪烁，那电光并没能对他造成太大的伤害，只是让它毛发上的光泽略微暗淡了几分。 
庞大身形落地，一双前爪再次拍出，这次虽然没有跳跃借力，但当它那双前爪拍击在地面上的时候，硬生生的将之前给拍入地下的唐舞麟震飞了出来。满是獠牙的大嘴张开，直奔唐舞麟咬了过去。 
此时唐舞麟整个人都处于一种七荤八素的状态之中。 
他刚开始面对金发狮獒的时候，根本就没将它当成真正的对手，简单来说，就是有点小看对方了。毕竟只是万年魂兽，而他自己却是封号斗罗层次强者。一直抱着体验的心态来感受金发狮獒的攻击力。 
可是，他却万万没想到金发狮獒的雄霸领域威力竟然会强大到这种程度，这接连的三次拍击，差点将他一身雄浑的气血震散，而且，更让他吃惊的是，自己无往不利的血脉压制，在这雄霸领域面前居然没用，这金发狮獒就像是没有任何反应似的。 
一招落后，步步落后。眼看着金发狮獒一巴掌拍过来，唐舞麟此时全身气血震荡，连抵抗都做不到。 
有些无奈的叹息一声，一道蓝紫色的光芒悄无声息的出现在半空之中，在它出现的那一瞬间，整个空间似乎都迟缓了一下。原本已经拍击到唐舞麟身上的巨爪明显有所停顿。 
这并不是唐舞麟的时空回溯领域，而是因为空气中的雷元素突然变得粘稠。 
“噼啪！”脆鸣声中，那道蓝紫色光芒已经抽击在了金发狮獒身上。 
和它那高达三十米开外，宛如小山一般的身体相比，那道蓝紫色光芒再渺小不过，但当它被抽中的那一瞬间，金发狮獒全身毛发乍起，全身在瞬间都变成了蓝紫色，就那么僵硬在了半空。拍向唐舞麟的巨爪在距离他只有三米的地方停顿下来。 
此时的金发狮獒看上去有些搞笑，它就像是一只悬浮在半空，突然变成蓝紫色的大狗，下一瞬，它那庞大的身体已经化为自由落体从天而降，砸向地面。 
“轰——” 
地面被硬生生的砸出一个大坑，唐舞麟的身体在震荡力作用下还在向上，到了空中顶端才向下坠落。 
而这时候的他也已经缓过一口气来，龙核、魂核能量同时奔涌，调整身形从天而降。 
雷神之鞭！ 
雷鸣阎狱藤两大魂技之一！ 
这还是唐舞麟在战场上第一次实打实的动用了雷神之鞭。雷鸣阎狱藤狂暴的雷电之力蜂拥而入，抽定了金发狮獒。 
因为蓝电霸王龙家族少主的身份，他只能使用自己的雷电之力，而且还不能暴露雷鸣阎狱藤，所以，刚刚那一下他用的非常隐晦。没有把雷神之鞭全部威力爆发出来，可尽管如此，经过几次大补之后的雷鸣阎狱藤还是爆发出了惊人的力量。这必竟是唐舞麟的第九魂技，金发狮獒的雄霸领域也有些承受不住。 
身体在半空中一闪，唐舞麟飘向较远地方的空中，俯视着下面的金发狮獒。 
他并没有因为自己接连受到打击而愤怒，反而是有些欣喜，强大的对手能更好的刺激他的成长，能够面对金发狮獒这样的强大魂兽，对现在的他来说，就像是碰到了一块磨刀石，正是打磨自身能力的好机会。同时他也想好好的观察一下这金发狮獒本身的能力究竟强大到什么程度。 
金发狮獒全身不断的抽搐着，可想而知雷神之鞭的恐怖威力，而且唐舞麟明显发现，它的身体开始缩小了，似乎雄霸领域的效果在降低、减弱。 
咦，雷神之鞭能够抽没了它的领域吗？这倒是有点意思。 
蓝紫色电光终于从金发狮獒身上消失，它那庞大的身形也重新恢复到了之前四米多长的样子，全身毛发都有些焦黑，但让唐舞麟有些好奇的是，金发狮獒那一张狰狞的鬼脸居然发生了变化，黑色的鬼脸渐渐褪去，露出一张看上去有些可爱，甚至是有些蠢萌感觉肥嘟嘟的圆脸，原本的黑色最终凝聚在了眼皮上，化为两个黑点。 
“嗷嗷！”它仰头朝着唐舞麟的方向叫了两声，然后掉头就跑。转眼间就不见了踪影。 
这…… 
------------------------------ 
告诉大家一个好消息，不要错过这次活动哦，错过了就再也抽不出霍雨浩了，霍雨浩这周二到周四在幸运转盘里有投放，还是可以抽出来的。
