徐笠智道：“我副职业是机甲修理，好像有四级的水准了。” 
叶星澜言简意赅，“机甲制造，四级。” 
听她这么一说，唐舞麟、古月脸上都流露出了喜色。 
唐舞麟忍不住笑道：“你们这真是雪中送炭啊！这就太好了。谢邂，你就跟着星澜一起参与机甲制造，学习经验、提升自己。你自身也参与其中，未来给你制作出的斗铠就不会有问题。小言，你跟着古月一起设计。” 
徐笠智好奇的道：“你是锻造师，古月是设计师吗？” 
唐舞麟点了点头，“古月是四级设计师。” 
“你真的能够融锻？”叶星澜有些不信的问道。相对来说，锻造师在所有副职业之中是最为稀缺的，因为修炼起来太过困难，需要长时间积累。所以，同级别的副职业中，锻造师往往是年纪最大的。 
唐舞麟说他能够融锻，而且是五级锻造师，叶星澜始终有点不信。 
唐舞麟微笑道：“这有何难，耳听为虚，眼见为实。你们看着就是了。”说着，他走到一旁放稀有金属的架子，抱起两块稀有金属拿到了锻造台上。 
“我现在只能进行两种金属的融锻，成功率大概是百分之三十左右。目前可以制作的有灵合金有玉银、灵金、星银这三种。你们要尽快想出自己需要的有灵合金是什么。这样才好制作。” 
“你能锻造玉银？”叶星澜眼睛一亮。 
“嗯。”唐舞麟点了点头。 
叶星澜毫不犹豫的道：“我选玉银。” 
“我选星银。”徐笠智说道。很显然，他们对于自己的斗铠也是早有想法的。 
唐舞麟笑道：“那倒是省事了。金属的费用方面，恐怕需要大家平摊一下。” 
“嗯。”叶星澜点了点头。 
唐舞麟道：“我现在要锻造的就是玉银。” 
说话的工夫，两块稀有金属的灼烧已经完成了。唐舞麟双臂一展，灵锻沉银锤出现在双手掌握之中。 
双锤抡起，开始锻造。 
融锻已经有段日子了，但成功率却一直卡在百分之三十上，这就像是个瓶颈，束缚着他。 
锻造开始，唐舞麟迅速进入到了自己的专注状态之中，每一锤落下，都带着他自身的精神力。 
先前在教室中遭遇的一切，他真的不在乎吗？如果真的不在乎，就不会说出后面那番话。 
他毕竟只是一名十几岁的少年啊！胸中憋着一口气，他要向班里的同学们证明，自己是有做班长资格的。 
这次，能否战胜舞丝朵他们的五人组，对于唐舞麟来说非常重要。这五个人如果不能敲打成功的话，自己这个班长也就不用当了。 
…… 
“你怎么看？”沈熠坐在办公室舒适的沙发上，翘着二郎腿，脸上流露着似笑非笑的神色。 
舞长空依旧冷面，“当初老师们怎么对我们的，用在他们身上就是了。史莱克的教学一向以自由著称，绝不抹杀孩子的天性。我只有一点意见。” 
“什么？”沈熠好奇的问道。 
舞长空道：“这样的对抗，对于唐舞麟来说，压力还不够大。【ㄨ】” 
“还不够大？你这么看好自己的宝贝弟子？”沈熠一脸的惊讶。她同样也不看好唐舞麟，舞丝朵五人的实力太强了，尤其是舞丝朵的武魂融合技幽冥白虎，那是个体谁也挡不住的。别看古月上次赢了舞丝朵，但那是舞丝朵久战之后没有恢复元气，也用不了武魂融合技的情况下。 
巅峰状态下的舞丝朵绝对是可怕的。更何况还有骆桂星、杨念夏、郑怡然、徐愉程四人。五人之中，四环都有两个，这在历届史莱克学院新生中都是非常罕见的。 
面对这样的对手，还压力不大吗？ 
舞长空道：“叶星澜就不用参加这次的选拔赛了。之后和二年级的对抗赛再让她出场。” 
“啊？你也太狠了吧？”沈熠目瞪口呆的看着舞长空。 
“你不了解唐舞麟，他性格坚强、隐忍，虽然我教了他三年多，但我也不知道他的极限在什么地方。他往往能够在所有人都认为不可能的时候创造奇迹。叶星澜来自内院，同龄人中，她的实力毋庸置疑。有她加入的话，对于唐舞麟的小队来说，难度就大大的降低了。唐舞麟就像个弹簧，压力越大，弹性也会越大。古月的极限我同样看不到，谢邂和许小言在进入学院后明显感受到了危机，最近都非常努力。他们需要的是建立信心。他们四个再加上一个徐笠智刚好五人，五对五，很合适。” 
很合适…… 
…… 
“嗡——”璀璨的光华升起，如玉光泽闪耀。 
震撼。是的，只能用震撼来形容此时叶星澜的心情。她对唐舞麟并没有什么好感，在她眼中，这家伙小气的不行，那次吃饭的事儿她还记仇呢。但是，后来比赛中唐舞麟的不屈不挠她也同样深刻的记得。 
此时的唐舞麟，真的有些颠覆了她的认知，融锻，那可是融锻啊！五级锻造师能够完成融锻的都不会太多。因为他们的精力都会放在练习灵锻上，只有灵锻熟练了，进入六级锻造师层次之后，才会开始学习融锻。 
但唐舞麟就是在他们面前完成了这块玉银的锻造。 
整个锻造过程中，那种韵律与节奏感是叶星澜和徐笠智第一次见到，仿佛他整个人在锻造过程中都融入到了金属的世界。那一双锻造锤在他手中忽而灵巧、忽而沉重，千锻一品、融锻，整个过程如同行云流水，没有半点的阻滞。 
“我测一下融合度。”唐舞麟拿出一个小仪器，这玩意儿是他自己在学院锻造师协会那边借用的，说是借用，实际上枫无羽大手一挥，就相当于长期给他使用了。 
仪器紧贴在玉银表面，一道光芒扫过，很快，屏幕上就出现了一行数字。 
看到这行数字，唐舞麟呆了呆，古月凑到他身边看了一眼，也呆住了。 
唐舞麟嘴角牵动了一下，叹了口气。 
“很低吗？但看上去应该是融锻成功，百分之六十跑不了吧。”徐笠智一边说着也凑了上来，但当他看到屏幕上的数字时，却在瞬间倒吸一口凉气。 
“九十五，这不是真的吧……” 
这是徐笠智的第一反应。 
是的，融合度，百分之九十五！这是唐舞麟有史以来融锻最成功的一次。 
叶星澜也不淡定了，一个箭步就窜到了唐舞麟身边，清清楚楚的看到了九十五这个数字。 
“这么高的融合度你叹什么叹？”叶星澜没好气的说道。 
唐舞麟苦笑道：“我叹气是因为我用不了啊！要是刚才锻造的事星银该多好。这一块，足以完成斗铠的一个部分了。” 
“是我的了。”叶星澜老实不客气的一掌拍击在玉银上，手上的储物戒指光芒一闪，就将这块玉银收入其中。 
“你倒是真不客气。”古月冷哼一声。 
叶星澜就像是没听到似的，“回头给你材料钱。” 
“嗯，好。”唐舞麟嘴角抽搐了一下，他心疼啊！百分之九十五啊！这融合度，未来足足可以再融入七种金属，凑齐九种金属的合金。 
百分之九十五和百分之九十一看上去没差几个点，但是，在锻造师的世界中，百分之九十五的有灵合金被称之为神之合金的基础。 
目前在已知的有灵合金之中，两种金属锻造的合金是有灵合金的基础，三种就是精品了，四种是极品，五种就是圣品，五种以上的有灵合金就极其稀有了，五种金属锻造的有灵合金，其价值是可以和魂锻金属媲美的，可见其价值。 
目前已知的合金最多种类融合是八种，融合越是到了后面，就越是艰难、越是复杂。而九种金属的合金还从未有人成功过，但有人尝试。 
在人类历史上，有七位神匠级锻造师说过，如果能够完成九种金属的有灵合金锻造，那么，很可能会出现神之合金。神之合金，很可能会让极限斗罗层次的强者更进一步。 
极限斗罗更进一步是什么？传说中是，神！(未完待续。)
