一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
古月的眼神有些茫然，舞长空看了她一眼，“击败古月的，就是传灵塔创始人，传灵塔塔主，灵冰斗罗霍雨浩在两环时候的实力。” 
“因此，你们完全不需要气馁，击败你们的，都是曾经的传奇大能。而如果你们在英雄殿中能够提升，未来甚至有机会面对初代史莱克七怪的考验。” 
听了舞长空的话，唐舞麟下意识的吞咽了一口脱液，他几乎是毫不犹豫的道：“我加入！” 
对于唐门，他实在有着太多、太多的憧憬，从小到大，他就是听着唐门的故事长大的啊！尤其是那位和他有着同样武魂的唐门创始人，那是他心中真正的偶像。一听舞长空说要加入的组织是唐门，他再没有半点犹豫。 
谢邂迟疑了一下后，道：“我也加入。” 
舞长空道：“不用急着做决定，你可以回去问问家人。” 
谢邂摇摇头，道：“不用了，我不想错过这次机会，舞老师，我加入。我也相信，我能够说服家里人的。” 
唐舞麟和谢邂的目光都落在了古月身上，不知道她是否愿意加入。舞长空也是如此。在今天册测试中，古月表现的是最为优秀的。 
其实，只要能够一场中级测试，他们就有加入唐门，成为唐门一份子的机会了。后面的测试，都是对他们极限的考验。 
“对不起，舞老师，对不起，舞麟、谢邂，我就不加入了。”古月平静的说道，在她眼神中并没有懊悔之类的情绪出现，就像是在叙述一件再平淡不过的事情。 
“为什么啊？”谢谢和唐舞麟几乎是异口同声的问道。 
古月摇摇头，“我已经有了想要加入的组织，所以，唐门并不适合我。” 
唐舞麟还想再说什么，却被舞长空阻止了。“好，人各有志。你自己想好就行，古月，以你的天赋。未来无论在什么地方，都能大放异彩。你的实战课程我会另外安排。” 
“谢谢舞老师。”古月点了点头。 
唐舞麟不可思议的凑到古月身边，低声道：“古月，这可是唐门啊！传承了两万年，有着无数底蕴的唐门啊！” 
古月看着他。眼神中终于多了一些什么，但她还是摇了摇头，“对不起，舞麟。因为在来这里之前，我已经决定要加入传灵塔了。所以，我不能再加入另外一个组织，这是传灵塔的要求。” 
唐舞麟一愣，舞长空也是眉毛微挑。什么时候传灵塔联系过古月了？他们下手还真是快啊！ 
可不是么，无论是暴动期，还是平时的升灵台历练。古月都展现出了远超常人的强大实力和潜能。这一点，就算是唐舞麟和谢邂都无法相比，六元素掌控，这可是从来没有出现过的武魂，而且古月的控制力还那么强。她所展现出的实力，已经完全超越了她这个年龄。毫无疑问，传灵塔组织一定是付出了相当巨大的代价，才让她答应加盟的。 
确实如此，加入了传灵塔，就不方便再加入唐门了。 
舞长空看向唐舞麟和谢邂。道：“古月说得对，无论是唐门还是传灵塔，都是大陆的顶级组织，组织不像协会。只能选择一个。如果你们选择唐门的话，就不可能在未来选择传灵塔了。如果要退出唐门，需要交还从唐门得到的一切，包括修炼的功法。所以，你们要谨慎考虑一下，之后再告诉我你们的决定。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“不用考虑了。我要加入唐门，这是我的梦想。”是的，在很小的时候，加入唐门就是他的梦想。 
他不想和古月这个伙伴分开，但是，他更不能放弃自己的梦想啊！ 
谢邂看看唐舞麟，再看看古月，也点点头，道：“舞老师，我也要加入唐门。” 
“好。今天测试就到这里，之后需要你们填写一系列的资料，然后你们就是唐门外门的一名成员了。有关唐门的一切，包括规则、福利、义务，我都会稍候告诉你们。” 
返程的路上，唐舞麟坐在大巴上，看着远方，眼神有些落寞。 
王金玺走了，张扬子走了。古月也选择了和他不同的道路。伙伴们一个个离开。他觉得自己是那么的无力，他没有任何理由去左右别人的决定，如果唐门不是他的梦想，他一定会选择和古月走同样的路。他们是在一起的伙伴啊！ 
可现在，仿佛命中注定一般，身边的亲人、朋友都一个个离去。现在就只剩下谢邂了，过段时间，谢邂是不是也会离开自己？ 
谢邂坐在他旁边，“怎么了？因为古月没有加入而不开心？” 
唐舞麟摇摇头，“我只是觉得，在我身边的人，总会一个个离去。爸爸、妈妈走了，娜儿走了，张扬子、王金玺也走了。现在古月也选了不同的路。或许，我真的只能孤单的一个人。” 
谢邂笑道：“怎么会？这不是还有我呢吗？我又不会离开。” 
唐舞麟叹息一声，“或许，以后你也会身不由己的离开吧。” 
“谁说我会离开了。”正在这时，古月的声音传来，谢邂直接被她拉到了一旁，换了位置，在唐舞麟身边坐了下来。 
“你的情感很脆弱。”古月看着唐舞麟，皱眉说道。 
唐舞麟愣了一下，“或许吧。” 
古月道：“我只是选择不加入唐门，又不是要离开零班。加入什么组织并不影响在什么地方，我不会离开的，一直都会和你们在一起。” 
谢邂在旁边凑过来，道：“你要是把们字去掉，说不定他会更感动。” 
“一边去！”唐舞麟和古月几乎是异口同声的说道。 
“你们欺负人！”谢邂一脸的委屈。 
唐舞麟笑了，“抱歉古月，我真的没有怪你。每个人都有属于自己的选择，我只是有点失落。你说得对，或许是因为家人的离开，我的情感真的有些脆弱。我会努力调整自己的。” 
谢邂道：“该发泄的时候就发泄一下嘛。譬如，让我揍一顿。” 
唐舞麟哼了一声，“谁揍谁还不一定呢。” 
一个学期的结束，对于所有学员来说，都是最快乐的时候。因为，就要放假了，一个月的假期，终于不用再紧张的学习和修炼，可以充分的放松了。虽然他们已经是魂师，但也依旧是孩子。 
零班也同样会放假，前往炫世唐门的第二天，学院正式放假后，古月和谢邂就分别离开了。 
谢邂自然是回家玩耍，古月也说她回家了。宿舍里，就只剩下唐舞麟一个人。 
去哪里？回傲来城？ 
爸爸、妈妈都不在了，那里还是自己的家吗？唐舞麟有些苦涩的笑笑。 
他现在唯一的去处，就是邙天的锻造工作室，或许，只有在修炼和工作中，他才能忘记对家人的思念。 
唐门的登记表他已经填写好了，交给了舞长空。接下来就是等炫世唐门那边的审批。审批下来之后，他才是正式成员。 
------------------------------------------------ 
求收藏，求推荐票，求月票！(未完待续。)
