臧鑫眼中光芒闪烁，手中多情剑引动，顿时，一股充满愤慨的情绪从他身上爆发出来，令他身体周围的情绪波动带动魂力，瞬间变得炽烈。 
以情绪入武魂，这本来就是他独特的修炼方式。而面对黑暗血魔，他更是毫不犹豫的在第一时间就动用了自己最强的领域。多情自古空余恨。 
一圈光晕从多情斗罗臧鑫脚下向外扩散开来，光晕闪烁之间，空气剧烈的扭曲起来。而在那各种情绪的波动之下，就连血魔似乎都因此而有些迷惘。 
黑暗血魔自身也受到了影响，脑海中各种纷乱的意识宛如井喷一般迸发出来。他吓了一跳，赶忙提聚精神力，强行压制精神之海中的纷乱意识。催动身后血魔，血魔身上顿时升腾起一层黑色的火焰，隔绝着周围的情绪波动。不仅如此，更是分出十二团漆黑如墨的怨灵，疯狂的朝着臧鑫扑了过去。 
臧鑫右手向前一指，多情剑幻化出一层剑幕，剑幕所及范围内，情绪迸发。 
他的眼神也随之变得迷离起来，仿佛是在回忆着什么，下一瞬，多情剑变得异常明亮，愤慨的情绪突然转变为痛苦与悲伤。强烈的伤感扩散，向四面八方扩散开来。 
他和邪魂师作战经验非常丰富，很清楚邪魂师最怕什么。 
相比于强大的实力，邪魂师也有很多自己的问题。譬如像黑暗血魔这样的精神不稳定就是最常见的情况了。 
因为做了太多恶事，无论他们在内心之中如何催眠自己，可实际上，还是会在精神上留下裂痕，一旦自身情绪出现变化，这些裂痕就会被迅速放大，从而影响到他们的心态。 
所以，臧鑫根本就不急于攻击黑暗血魔，而是要将他本源的情绪引动出来。 
到了极限斗罗这个层次，邪魂师以前的一些优势很可能就会变成劣势。这就是为什么圣灵斗罗对于邪魂师的杀伤都非常强大的原因。 
十二团怨灵不断的冲击剑幕，但黑暗血魔自身也开始受到情绪的影响。他的精神开始出现变化，一个个意识浮现，让他的精神始终无法集中。 
而多情斗罗也并不好受，面对极限斗罗层次的噬灵，他的精神之海也开始受到影响，能够清楚的看到，他头上的黑发正在一根根的变白，虽然速度并不快，但却是在持续。 
这样的战斗绝对是诡异的，但在他们的战圈范围内，无论是人类这边的魂师还是深渊生物都不敢靠近。 
情绪与噬灵，近乎于无处不在，而且都不是魂力所能防御的。 
黑暗血魔一向是越战越强的代表，而多情斗罗也不遑多让。双方论实力，相差无几，但凭借着斗铠的优势，多情斗罗略微占据一些上风。 
和他们这边近乎于静态的拼斗相比，另一边无情斗罗曹德智与鬼帝之间的战斗就可以说是惊天动地了。 
一个个巨大的骷髅头在空中飞射，不断的向无情斗罗曹德志作出冲击、吐息、轰炸等等手段。而曹德智则是手持无情剑，就那么冷静而稳定的一次次阻挡鬼帝攻击。 
一声声轰鸣伴随着绿色火焰飞散，曹德志双眸闪烁着淡淡的冷光，整个人已经进入到了他自己的无情冰心境界。 
在无情冰心的作用下，他能够最冷静的判断一切，自身实力也能最大程度的施展出来。 
他和鬼帝并不是第一次交手，鬼帝的成名还在他之前。早年曹德智甚至还曾经败在过鬼帝手中险死还生。 
而他第一次战胜鬼帝的时候，还是与多情斗罗臧鑫的双剑合璧。 
鬼帝一边攻击着无情斗罗，一边观察着不远处多情斗罗与黑暗血魔之间的战斗。 
魔皇不在的时候，整个圣灵教都是由他来掌控，可以说是一人之下万人之上。哪怕是面对擎天斗罗云冥他都有一战之力，实力确实是圣灵教中最顶尖的存在。可他对无情斗罗、多情斗罗确实是十分忌惮。 
从某种意义上来说，唐门和史莱克学院这边的最强者并不是光暗斗罗龙夜月，甚至连在不知道瀚海斗罗陈新杰是神元境之前，他对陈新杰的忌惮都不是很强。唯一有些担心的，就是多情斗罗和无情斗罗这两位唐门巅峰强者。 
这两位极限斗罗最可怕的地方不是他们的个人实力。哪怕无情斗罗乃是准神，也不足以让鬼帝担心。唯一担心的，是他们二人的武魂融合技。 
在全大陆所有极限斗罗之中，只有一对能够拥有武魂融合技的。就是他们这二位。当初鬼帝也曾经在他们的武魂融合技之下吃过大亏。深知其威力的强大。 
如果让鬼帝来评价，唯一能够威胁到魔皇的，很可能就是他们的这个武魂融合技了。 
当初他在面对多情斗罗和无情斗罗武魂融合技的时候，这二位才都是封号斗罗修为，而那个时候的鬼帝就已经是极限斗罗了。 
可是，就是两个连超级斗罗都不是的无情斗罗加多情斗罗，凭借着那超强的武魂融合技竟然让他吃了一个不小的亏。 
而现在这二位都已经是极限斗罗层次强者，一旦再施展那个武魂融合技，就不知道会强大到什么程度了。所以他才很是担心。 
动用两枚弑神级定装魂导炮弹轰炸史莱克城，除了针对擎天斗罗云冥之外，还有一个很大程度就是希望能够把多情斗罗或者是无情斗罗也炸死。 
但那时候这两位都没有在唐门总部之中。才得以幸存。 
所以，鬼帝在面对无情斗罗曹德智的过程中，也一直在小心的提防着，就是担心什么时候突然释放武魂融合技。那可是个大范围的强大技能。 
自从这二位成就极限斗罗之后，就还从未使用过这个武魂融合技了。在魂师界，这也是个谜团。他们的武魂融合技究竟能够达到什么程度，无人得知。都是从他们在成就极限前使用武魂融合技来进行判断的。 
所以，鬼帝一直都留着三分力，一旦局势不妙，他就要先撤退。只要避开那一击，就不用担心了。 
因为那个武魂融合技非常极致，多情斗罗和无情斗罗施展一次之后，也会力竭。 
眼看着黑暗血魔和多情斗罗那边在对拼，鬼帝心中反而是有些窃喜的，如果黑暗血魔能够和多情斗罗两败俱伤，少了这个仿佛悬在头顶上的武魂融合技，那么，今天获胜的机会就会更大一些。 
他现在心中有些焦急，他有些不明白的是，为什么战斗进行了这么久，魔皇还没有拿下唐舞麟。 
古月娜此时冲入深渊生物阵营之中，势不可挡，连续击杀深渊强者，现在蜂帝已经冲上去了，正带着他的十二大金刚炸弹蜂围攻，才勉强稳住了局面。但在白银龙枪面前，能够坚持多久还是个未知数。毕竟，连灵帝都陨落在了古月娜手中。 
古月娜绝对是个变数，但按照正常判断，已经拥有神力的魔皇应该无人能挡才对。那样的话，古月娜再强也不怕，都会一一的陨落在魔皇手中。
