看到她，多情斗罗不禁眉头微蹙。他完全可以肯定，这是一位至少超级斗罗层次的存在，而且精神修为同样到了灵域境层次，至少在精神层次方面，还要在暗凤斗罗之上。最让他无法理解的是，在他的印象中，并没有这么一位强者存在。也就是说，面前这位看上去只有十几岁的邪魂师绝对成名不久。 
圣灵教竟然有如此强大的隐藏存在。 
“你也是黑暗四天王之一么？”虽然感受到对方的强大，但多情斗罗依旧淡定从容，甚至陷入他多情自古空余恨领域的暗凤斗罗依旧无法挣脱，还在围绕着他不断的飞翔着。 
“是呢。他们都叫我黑暗铃铛。你也可以叫人家小铃铛呢。我这么可爱，不如你就放了她，让我带她走。我们交个朋友好不好？”自称小铃铛的邪魂师笑嘻嘻的说道。 
多情斗罗淡淡的道：“朋友？你认为我们唐门会和你们圣灵教成为朋友么？” 
一边说着，他的多情自古空余恨领域自行向外蔓延，照亮了黑暗铃铛的娇躯。 
黑暗铃铛红唇撅起，“你这人，真是没意思呢。亏你成名那么多年，听说被吹得神乎其神的，正好人家也想要见识一下呢。” 
一边说着，她的右手轻轻在空中一招，脚下随之升起一圈圈魂环，六黑三红九个魂环。 
看到她的魂环搭配，哪怕是多情斗罗这等强大的存在，都不禁脸色微微发生了变化，在封号斗罗之中，能够达到这样魂环配比的，几乎都是极限斗罗层次的存在，也就是当今大陆上最强大的那一群人。 
圣灵教有一帝二皇四大天王，仅仅是四大天王都有这个层次，那么，更高阶的一帝二皇又要强大到怎样的程度呢？ 
在多情斗罗的印象之中，那一帝二皇他只能肯定有一位是自己见过的，乃是和他同一时代的超级强者。当年曾经一招惜败于擎天斗罗云冥，但却得以全身而退，从此销声匿迹。 
未知的才是最可怕的。谁能想到，圣灵教在万年沉寂之后竟然会再次出现。 
万年前，圣灵教曾经一度带来灾难，可惜，那时的他们碰上了一代天骄，唐门中兴一代的史莱克七怪，尤其是唐门那时候的核心人物，也是传灵塔创始人，灵冰斗罗霍雨浩。 
灵冰斗罗带领那一带的史莱克七怪，彻底击溃了圣灵教，并将几乎所有圣灵教高层一网打尽。从而让很多人认为，圣灵教已经在那个时候就变成了历史的尘埃，可谁知道。经过了万年的沉淀，圣灵教竟然再次出现了。而且才一出现，竟然就用两枚弑神级定装魂导炮弹震惊世人。摧毁了史莱克城和唐门总部，之后又恐怖袭击了天斗城，凶名赫赫。 
虽然多情斗罗、无情斗罗他们早就判断出，敢于重新出山的圣灵教必定有恃无恐，积累了极为可怕的实力，但当这些实力真正的开始逐渐呈现出来的时候，依旧让他感觉到了心头沉重。 
漆黑如墨的铃铛出现在黑暗铃铛手中，铃铛表面有一个个奇妙的符文，符文上绿光闪烁，还带着淡淡的绿色烟云，奇诡无比。 
脚下，一圈圈光晕随之向外扩散开来，同时一层墨绿色的斗铠也随之向上席卷，覆盖全身。 
面对多情斗罗，无论是多么自大的存在，都不敢掉以轻心。 
同样是三字斗铠，她脚下的光环比黑暗凤凰还要略微大上几分，诡异的呜咽声释放开来，就像是有无数人在哽咽倾诉。 
“听说，多情斗罗是大陆第一控制系战魂师，刚巧，人家也是控制系呢。那么，就让我领教一下，多情斗罗的控制和我的控制，究竟是谁更强一些呢？” 
一边说着，她手中那直径超过一米的大铃铛晃动了一下，顿时，“叮铃铃”一声脆鸣，一层音波顿时从铃铛上扩散开来，和她脚下光环释放出的光芒溶为一体。 
那音波呈献为碧绿色，竟然有形有质的向外蔓延，而更随在那音波后面，无数墨绿色的怨灵带着凄厉的咆哮声蜂拥而出，宛如井喷一般向外绽放。 
这绿色光环和多情斗罗的多情自古空余恨领域碰撞在一起，顿时发生了诡异的一幕。那一个个怨灵受到多情自古空余恨领域的影响，不断的爆开，但在爆开的时候，它们释放出的怨气却要比之前强盛十倍不止，让那黑暗铃铛的领域瞬间威力暴增，带着无与伦比的怨恨气息，疯狂的吞噬多情斗罗的领域。 
领域受到影响，被多情斗罗控制中的黑暗凤凰顿时出现了波动，黑暗凤凰的身体剧烈的晃动了一下，似乎就要脱离掌控。 
音波控制类邪武魂，而且，多情斗罗脸色凝重，他能感觉到，对方的武魂对于他似乎正好有一定的克制作用。这显然是特别针对的。 
圣灵教不可能知道今天自己会来到这里，但他们却有着针对自己能力的邪魂师存在，其预谋显然不是一天两天了。 
从层次上来说，黑暗铃铛和多情斗罗还有差距，她是九十八级超级斗罗，虽然只差一级，但这一级却是天壤之别。她的斗铠更只是三字层次，三字斗铠和四字斗铠的差距也同样是巨大的。 
可她的能力在针对多情斗罗的情况下，凭借着那一个个爆开的怨灵，却硬是把双方领域层次上的差距弥补了，领域对抗大有分庭抗礼之势。而这就会造成，多情斗罗受到影响。一旦让她这个音波控制魂师与黑暗凤凰联手，多情斗罗想要同时留住她们两个就很难了。 
也就在这个时候，突然间，一团金光照亮了头顶黑暗，宛如一轮金色太阳一般从天而降。直奔下方轰然砸落。 
他落下的方位，正是两大强者领域碰撞的位置。 
看到这团金光，先前还巧笑嫣然的黑暗铃铛也是脸色一变。她之前和多情斗罗交谈，其实都是给自己蓄力做准备，她可没想过凭借自己和黑暗凤凰两个人的力量就能够战胜多情斗罗。只是希望在干扰之下能够带着黑暗凤凰逃脱。 
毫无疑问，今天这是个陷阱，唐门很显然不会是多情斗罗一个人到来。但在她看来，唐门之中，真正具有威胁的也就是多情、无情两大极限斗罗，其他人不在话下。 
可当天空中这团金色身影从天而降的时候，她却分明感觉到一股滔天威压从天而降，那种感觉，就像有一只巨型凶兽从天而降，仿佛要将自己碾压的粉碎似的。 
更让她骇然的是，那团金色光芒真的如同太阳一般，释放着炽热的气血，那至阳至刚的浓烈气血波动，对于怨灵来说乃是最怕的事情。 
之所以选择地下袭击车队，一个是因为突然性和避免与空中的机甲、战机部队直接交手。另一个也是因为怨灵惧怕阳光，在白天战斗，会大幅度被削弱。 
而此时这枚金色“太阳”从天而降，却无形中像是一颗真正的太阳一般照亮地下世界。她那原本能和多情斗罗分庭抗礼的恐惧悲嚎领域立刻受到了削弱，被多情自古空余恨领域反卷、压迫。刚刚才有挣脱趋势的黑暗凤凰顿时被再次控制。 
“帮我争取十分钟。”多情斗罗的声音传来。而那金色太阳也在这一瞬轰然落地。 
就像多情斗罗震惊于黑暗铃铛出现一样，黑暗铃铛也同样震惊于那团金光的出现，多疑的性格令她不敢正面碰撞，身形一闪，带着一连串幻影已经后退百米。 
“轰——”金光砸落，黑暗铃铛首先看到的是一对巨大的金色翅膀，翅膀将那人的身体完全笼罩在内，翅翼上没有羽毛，却覆盖着金色的菱形鳞片。每一块鳞片都是棱线锋锐，晶莹剔透，光晕流转。 
----------------------------------- 
这段越来越有感觉了，后面一个大情节设计好了，前往星罗和斗灵两国的情节会非常紧凑精彩，希望大家喜欢。最近我收到腾讯爸爸那边发来的有关于斗罗大陆动画片的一些前期制作，感觉还是相当不错的。之后我们自己微信平台会发出来给大家看，还没加入微信平台的书友们抓紧喽。
