“轰——”不到一分钟，那灰黑色气流就冲击了上来，撞击的那蓝色光幕一阵摇曳，整个深渊洞窟都随之颤抖起来了似的。但是，那蓝色光幕的防御力远远要超过之前第一层防线的地方，虽然被冲击的非常厉害，却就是屹立不动。 
唐舞麟看了一眼身边的龙雨雪，“接下来会是什么情况？” 
龙雨雪道：“深渊潮汐一般都是毁灭能量先冲击，然后毁灭能量会带来大量的深渊生物，再发起全面冲击，能量护盾虽然能挡住毁灭能量，但对我们自身消耗也非常大。因此，一旦深渊潮汐的毁灭能量消失了，我们也必须停止护盾，以防备再次的毁灭能量冲击。对付深渊生物，就只能依靠我们军团的战斗力了。你赶快休息一下，待会儿肯定会有一场大战！” 
一边说着，龙雨雪拉着唐舞麟来到旁边一处角落中，自己先卸下了微型机甲，然后盘膝坐在地上冥想。 
唐舞麟也收起了斗铠，因为特勤处的特殊身份，也没有人来询问他们。此时已经有大量血神军团的战士涌入。前面一水全都是身穿厚重机甲擅长近战的战士，后方则是各种魂导炮台架设起来，还有更多的远程攻击战士做好战斗准备。 
唐舞麟这时候还看到了一位熟人，赫然正是江五月。 
江五月此时没有穿戴机甲，一身笔挺的军装，正在指挥着前排的战士们布置阵型。 
唐舞麟因为之前的消耗全都被黄金龙枪补充回来了，所以并没有消耗的太多。他看了一眼身边的龙雨雪，索性站起身向江五月走去。 
他最擅长的是近战，而江五月这边又是近战营，配合起来，他倒不如在江五月这边效果更好。 
“长官！”来到江五月身边，唐舞麟向他行了个军礼。 
江五月此时正忙的不行，突然看到唐舞麟也是愣了一下，“你怎么在这里？你不是新兵么？” 
唐舞麟道：“龙长官带我进行实战演练，刚才我们就在里面来着，遇到深渊潮汐这才退出来。” 
江五月心中一动，突然压低声音对唐舞麟道：“上次你加持在我身上的那种能力，能够同时加持多少人？”他可是对唐舞麟的金龙狂暴领域念念不忘，在那领域范围内，他的战斗力足足提升了百分之五十啊！ 
深渊潮汐固然是血神军团要面临的巨大考验，但同样的，每一次强大的深渊潮汐也会带来大量的功勋，正是他们建功立业的时候。在这种情况下，如果自身战斗力能够突然提高百分之五十的话，那么，无疑是能获得更多功勋的。 
唐舞麟看了一眼场地，道：“直径五十米范围，不限人数。应该都可以。龙类武魂的魂师，增幅效果会更好。” 
“行了，懂了。兄弟，你跟着我一起怎么样？到时候我们的集体战功，算你一份。”江五月立刻说出了自己心中的想法。他是军人，不擅长绕弯子，就喜欢直来直去。 
唐舞麟也同样喜欢如此，这本来就是他的目的，“没问题。那从现在开始，我就跟着长官你了。” 
“就这么定了，说不定这一战下来，你直接就能从少尉提升到中尉呢。哈哈，这次运气真是太好了，正好赶上我们执勤。能够迎接深渊生物第一波冲击，这一直是我最希望碰到的情况。更别说是几十年才会又一次的三级深渊潮汐了。”面对即将到来的强敌，江五月没有半点怯懦，反而是充满了兴奋。 
在他心目中，身为军人，就应该是在战场上展现自身所学，在战场上纵横杀敌。像他这样的性格，调他去和平部队他都不会去的。只有在这里，他才能有纵横杀敌的快感。 
唐舞麟对江五月的印象是相当不错的，尤其是那天他明明已经凭借着金龙王血脉压制了对方，可江五月却依旧能够展现出强大的战斗力，这可不是别的，而是纯粹的强大战意才能做到的啊！ 
所以，他也很期待，看看在战场上江五月究竟能够达到什么程度，更希望看看，血神军团的战斗力，究竟能恐怖到什么地步。 
他来血神军团担任军官，当然不只是为了提高自己的军衔，而是要尝试着拥有自己的势力。当他得知血神军团其实是守护着深渊通道的时候，其实是有点失望的，就算自己在这里能够拥有一定的嫡系，可为了守护深渊通道，他也不可能将这些嫡系人员带走啊！ 
可就算是这样，如果血神军团足够强大的话，对他还是会有极大的好处。 
江五月用力的拍了拍唐舞麟的肩膀，“跟着我。”一边说着，他就开始继续指挥起前方的作战人员。 
别看这江五月平时跟缺根弦似的，但到了战争状态，他就像是变了个人，下达命令非常沉稳，没有半点因为战意强盛影响到自己的判断。每一个细节都会关注，很快，前方就已经被他的近战营布下了一道宽达两百米的钢铁防线。 
通过观察，唐舞麟发现，近战营一共有一百台机甲，全都是紫级以上层次的，甚至还有五台黑级机甲。这要是到了外面，可不是一个营的配置，而是一个机甲大队啊！相当于团级单位。但在这里，就是一个营。 
不止如此，近战营还有另外一百位一字斗铠师。这些人的战斗力一点都不会逊色于那些机甲师。 
一个营的兵力正常来说，就是三百人到五百人之间。江五月这近战营就是三百人的配置。江五月简单的解释了一下，机甲内都是一甲双人，以更好的发挥出机甲的威力。一个人的魂力总不如两个人多，而且，二者武魂还能相辅相成。但机甲体积又太大，一些小范围的战斗就不如斗铠师那么好用。所以还有一百位斗铠师配合。虽然只是一字斗铠师，但那战斗力也绝对是不容小视的。整个近战营，就没有四环以下修为的魂师。 
这要是拉到外面去，就这一个营的兵力，估计对付一个一万人的师团都没什么问题了。 
真不愧是最精锐的战斗力啊！ 
近战营当然不止一个，在这里一共有三个近战营的兵力配置。这样的大通道一共有三十六个，每一处都是类似的配置吗？后面负责远程攻击的部队，人数要比前面的近战营少一些。它们的火力在消灭深渊生物时无疑最有效。 
唐舞麟一直跟随在江五月身边，听他指挥着军队，自己也算是在真正的战场上进行学习。这样的机会可是不可多得的啊！ 
终于，江五月指挥完毕，所有防御准备都已经做好了。 
深渊通道依旧在颤动着，那毁灭能量的冲击一拨强过一波。竟然像是没有尽头似的。但所有血神军团的将士们此时却都显得非常沉稳，魂导器全都充能完毕，所有人保持在最佳战斗状态之中。 
-------------------------------- 
第一更，新的一个月，求月票支持，今天三更。
