唐舞麟嘴角处流露出一丝苦涩，“是啊！我们不能气馁。可是，我们现在真的还有办法吗？” 
还有办法吗？听他问出这句话，古月娜的眼眸深处，光芒闪烁，略微变了变。 
就在唐舞麟醒来前的一个小时之前，她真的是有办法的。 
…… 
“主上，您不能再犹豫了。这将是我们唯一的办法啊！否则的话，一旦斗罗大陆被深渊吞噬，万兽台小位面恐怕也将不复存在。到了那个时候，您真的再想融合唐舞麟的金龙王力量，恢复龙神本体，也是不可能的了。” 
“主上，就算无法恢复到真正龙神的层次，只要您吞噬了唐舞麟，以龙神核心为根源。那深渊圣君也未必是您的对手啊！主上，不能再犹豫了。动手吧。” 
“主上……” 
…… 
古月娜沉声道：“舞麟，我们一定是有办法的。你服用了相思断肠红之后，身体提升到神级。我们再动用龙神变的时候，你就能承受更强的力量。并不是我们的龙神变不够强，而是我们原本的身体接受不了那么强大的力量而已。所以，我们现在要做的，就是在剩余的两天时间里，尽可能的让自己变得更强一些。把能够调动的力量，全部调动起来。” 
听了古月娜的话，唐舞麟陷入思索之中。那天与深渊圣君一战，他们都已经拼尽全力了却依旧无法抵抗。 
深渊圣君的实力只能用深不可测来形容，再加上那柄超神器天圣裂渊戟，简直是所向披靡。龙神变状态下的他，都连一击也无法挡住。无定风波或许能够暂时控制住对方，可是，也就是很短时间而已，关键是，就算控制住了对手，他也根本没有能够杀伤对方的手段，这才是最重要的。 
如果无法威胁到对方，那么，一切就都是徒劳的。还有什么手段能够杀伤对方呢？ 
双手交握在身前，唐舞麟眉头紧蹙。 
海神三叉戟也是超神器，但他毕竟没办法像父亲那样将它的威力完全发挥出来。超神器他已经有了，实力在短短两天内也不可能再有提升。神级层次的身体，能够支撑的攻击力恐怕依旧很难伤害到对方。 
古月娜自然看得出他此时的痛苦，主动凑上前，握住他的手。 
感受到她手掌的温软细腻，唐舞麟抬起头看向她，四目相对，呼吸可闻。 
银发紫眸，绝美的娇颜近在眼前，甚至令唐舞麟出现了瞬间的恍惚。在他脑海中，下意识的就升起了一个念头。如果这不是在战争之中该多好啊。 
“古月，好像就这样，永远的和你在一起啊！”唐舞麟突然脱口而出说道。 
古月娜眼波流转，眼底之中闪过一丝极其复杂的光芒。她没有开口，只是拉着唐舞麟的双手，轻轻的放在了自己的面颊之上。 
她的面庞柔嫩却带着几分清冷，碰触之间，唐舞麟只觉得自己体内仿佛有一股火焰瞬间升腾起来了似的，重新凝聚的龙核剧烈的跳动着。他几乎是下意识的就凑了上去，深深的吻住了她的红唇。 
古月娜张开双臂，搂住他的脖子，闭上双眸，将娇躯靠入在唐舞麟怀中。 
清冷的娇躯开始变得滚烫起来，灼烧着唐舞麟的身体，也灼烧着他的心。 
终于，唇分。 
两人紧紧的相拥着，他们多么希望，这一刻就是永恒。 
“舞麟。”古月娜轻声说道。 
“嗯？”唐舞麟感受着她的馨香，整个人已经完全沉浸其中，在这一刻，他一点都不想去思考任何其他事情。 
“我好像从来都没有对你认真的说过。”古月娜柔声道。 
“什么？” 
古月娜突然收紧双臂，紧紧的搂着他，“我爱你。好爱好爱你。” 
唐舞麟全身一震，同样收紧双臂，在这一刹那，仿佛全身所有毛孔都张开了似的。简单的三个字，带给他的，却是莫大的勇气。 
“我也爱你。”唐舞麟的身体轻轻的颤抖着，所有的痛苦在那简单的一句话语之中，瞬间烟消云散。 
尽管经历了那么多的波折，经历了那么多的苦痛，可是，都不重要了。 
古月娜柔声道：“无论如初多少艰难，付出怎样的代价。无论是承受多少责任，肩负如何的使命，都无法改变。我爱你。舞麟，我们一定会真正在一起的。哪怕这需要很久、很久。时间会让一切变得容易。” 
唐舞麟看不到的是，在说出这句话的时候，古月娜的双眸之中，有着一种异乎寻常的坚毅与信念。 
唐舞麟抚摸着她那一头银发，“不，我不要很久、很久。从现在开始，我们永远都不分开。生生世世。古月，我的身体现在应该能够承受更高层次的金龙王封印了。帮我，我要突破第十六层封印。我需要更多的力量。” 
古月娜娇躯轻微的震颤了一下，却柔顺的“嗯”了一声。 
炽热的气息瞬间蔓延，在龙核剧烈的跳动中，在这极北之地的冰冷世界，总算有了一丝温暖。 
所有的压力、痛苦在这一瞬全部被抛之脑后。 
就在这极北之地，就在这小小的营房之中，他们的身与心相互交融。在那剧烈的心跳声中，他们毫无保留的释放着对彼此的爱恋。 
一层层防线，在山顶上不断的布置着。士兵们机械化的行动着。 
尽管他们明明知道这一切或许都毫无作用，可他们却依旧还是在努力着。 
深渊圣君带来的，那种无法匹敌的压迫力，令每个人心头都沉甸甸的。 
对他们来说，接下来可能就真的是最后的两天了。 
如果不是军纪严明，再加上强者们拼尽全力所带来的信念，恐怕军队都有哗变的可能。 
但是，他们每个人都知道，现在所做的一切都是徒劳的。有什么用呢？三大舰队都只是在对方一击之下都烟消云散。 
他们再怎么努力，又怎么可能战胜的了那根本无法战胜的敌人。 
绝大多数士兵都不知道深渊位面是什么，只知道是外来的入侵者。但是，这些入侵者实在是太强大了。 
“嘟嘟！”刺耳的哨声响起，这是紧急集合的哨音。 
如果是平时，听到这样的哨音，所有人都会立刻紧张起来前往集合。但今天，士兵们的速度明显缓慢了许多，每个人都显得有气无力的。 
至少用了正常超过三倍的时间，所有人才完成了集结。和往日不同，军官们都没有催促，因为谁都知道，现在这个时候，每个人的情绪都处于接近崩溃的状态，一个不好，就可能真的崩盘。 
一个个大屏幕，在不同的区域，推出到士兵们面前。 
虽然先前大战战死者众多，但主战场这边的损失远没有三大舰队那么大。三大舰队的大型战舰基本都被深渊圣君一击毁掉了，但还是有不少小型战舰活了下来，及时冲出战舰的一些强者也是如此。对于深渊圣君来说，这些根本对他够不成威胁的存在都不值得他去关注。
