但船身的晃动并没有影响到他走入海神号内部。快速来到指挥部，立刻有人送上目前探测的情况。 
“画面切换，我要看到视觉探测的情况。”陈泽宇喝道。 
所为视觉探测，并不是真正的拍摄，而是通过各种探测魂导器的数据汇总，最终模拟出被探测物的具体形状、能量强度等各种数据。 
这种视觉探测能够将很远距离的目标进行分析汇总，以便于应对。是目前海神军团最先进的侦查方式。 
大屏幕迅速切换，大量的数据流闪过，很快，一个画面就出现在了所有人的视觉之中。 
那确实是一个庞然大物，而且正以惊人的速度向这边靠近着。按照数据显示，这个庞然大物在大海之中的速度，竟然是海神号母舰全力航行状态下速度的五倍之多。这在大海之中，是一个近乎于不存在的速度。 
更可怕的是对方的体积，千米，足足有千米长。这个长度，加上它所呈现出的体积，甚至已经不逊色于海神号母舰多少了啊！ 
陈泽宇在上学的时候就是高材生，在他脑海中几乎能够背出绝大部分海魂兽和强大海洋生物的数据。 
而在他的记忆之中，在海魂兽的世界中，绝对没有过体积如此庞大的存在。 
“传我命令，海天、海地、海皇、海姆号战列舰，锁定目标，鱼雷三轮射。”陈泽宇循序下达命令。 
“海神号后退。传令北海军团、东海军团分散后撤，全军，环形战阵！” 
他的命令被迅速传达下去，并且在第一时间得以执行。 
从高空俯瞰就能看到，原本大大小小数百艘战舰，迅速向周围扩散开来，在大海之中组成了一个巨大的半圆形，半圆形的开口对准一个方向。犹如一个巨大的口袋，张开大嘴，等待敌人的到来。 
三轮，共三十六枚鱼类在大海之中暴射而出，迎着那庞大的身影而去。试探性攻击。 
可就在下一刻，在视觉探测模拟之中，一股巨大的洋流从那庞然大物身上释放而出，飞射向他的三十六枚鱼类甚至连规避的机会都没有，就在大海之中一一爆炸。 
远处的海面上海水涌动，一声声闷响化为一股股水柱冲天而起。 
“所有炮火锁定。深海炸弹准备。机甲军团升空，准备空中打击。” 
一条条命令不断下达，陈泽宇的脸色已是非常沉凝。敌人不好对付。可是，这究竟是什么呢？ 
从目前视觉模拟的情况来看，那似乎是一只体型硕大的鱼类生物。可是，有什么鱼类体积能够达到这种程度？简直是闻所未闻。就算是传说中的百万年魂兽似乎也没有这么大吧。 
“报告！不明生物的速度降低了，似乎要浮出水面。”传令兵传来最新报告。 
陈泽宇眼睛一亮，立刻下令道：“调动卫星，我要第一时间看到它浮出水面的画面。” 
“是！” 
大屏幕上迅速分屏，一边依旧是视觉探测模拟，另一边则是切换到了卫星探测画面，从空中拉近对大海的探测。 
那庞然大物果然在缓缓的上浮，如此巨大的体型着实是令人叹为观止。 
卫星锁定在相关海域之上，静静的等待着。 
终于，一个深蓝色的巨大背脊缓缓浮出。下一瞬，一股巨大无比的水柱突然冲天而起。 
这水柱的直径恐怕就有五十米开外，当它喷射而上的时候，周围甚至带起一片片的彩虹光芒。足足喷射出数千米的高度，才划出一道巨大的抛物线！ 
喷出的水柱居然在空中凝聚成了一团巨大无比的水球，直径足有五百米开外，紫黑色光芒内蕴，下一瞬，已经在抛物线的引领下，直奔海神号母舰这边飞射而来。 
“滴滴滴！”刺耳的警报声响彻全舰。 
对于那水球的能量强度探测数据也如同井喷一般，飞速的暴增。 
“地对空魂导炮发射。海神号主炮发射。拦截！”陈泽宇迅速下达命令。 
海神军团这边的反应是最快的，数千道魂导炮、魂导射线的攻击瞬间升空而起。向那巨大的水球阻挡而去。 
“轰——”直径数百米的水球几乎是在第一道攻击命中的时候就已是轰然炸开。却也让更多的攻击穿过水幕落在空处。 
而就在这时，整个天空都变得阴沉下来，强烈的压抑感传遍三大舰队。 
大片、大片的乌云凝聚，而那溃散开来的水球，似乎就成为了乌云的源头。紧接着，一道道紫黑色的水线从天而降，宛如倾盆大雨一般，就那么从高空朝着三大舰队这边倾泻而下。 
而也直到此时，卫星才将那庞然大物的全景呈现在了海神号指挥部的大屏幕上。 
通体蓝黑色，庞大的身躯头大尾小，层层叠叠的魔纹宛如一张张狰狞的面庞，那蓝黑色放大来看，竟然是由无数怨灵凝聚而成。 
接近头顶的位置顶部，一个巨大的圆洞清晰可见。 
鲸鱼？这是一条鲸鱼？ 
可是，什么样的鲸鱼有如此巨大啊？ 
陈泽宇脑海中突然想起了一种传说中存在的魂兽。百万年，深海魔鲸王！ 
早在两万年前，传说中唐门先祖唐三曾经击杀过一头百万年深海魔鲸王，化为自己的第九魂环。可是，如果真的存在，不是已经被唐三击杀了吗？为什么还会出现在这里。 
而且，传说中的深海魔鲸王，似乎也只有几百米的身长啊！一种不祥的预感不禁萦绕在陈泽宇心头。 
“所有舰船，防护罩最大功率，开启！” 
一层层散发着淡白色光晕的护罩迅速在各大舰船上开启，同时三大舰队的阵型也开始变化。 
在这时候就充分展现出了斗罗联邦三大舰队的素质。虽然已经很久没有过真正的战争了，但在战争准备，平时的实战演练上却是绝对不少的。 
越大的舰船此时就排列在越前列，三大舰队的旗舰，母舰级的超级存在都顶在最前面，次一级的战列舰在两侧，小一些的舰船则迅速行驶向它们后方。 
无疑，越大的舰船就能载有防御强度越高的防护罩，在面对这种范围攻击的时候，顶在前面自然可以化解更多的伤害。 
就在三大舰队开始变阵的时候，那铺天盖地的紫黑色雨丝已经飘落而来。 
刹那间，三大舰队所有将士只觉得犹如陷身地狱一般，凄厉的尖啸声，恐怖的怒吼，瞬间降临。 
防护罩外，甚至能够清晰可见的看到一个个怨灵在疯狂尖叫，摄人心魄。一些实力较弱的士兵只是听到这些声音都开始出现头晕目眩、恶心呕吐的状态。 
“噗噗噗噗噗……”密集的轻响声在所有舰船的防护罩上响起，溅起一圈圈密密麻麻的光晕。 
这些光晕犹如光点一般密布在护罩外。 
刺耳的警报声频繁的出现在所有舰船上，尤其是那些正在移动中的中小型舰船。 
“报告。军团长，我们三级炮舰的护盾要顶不住了。根据分析，攻击是弥漫性腐蚀。对我们的护盾能量消耗非常快。”作战参谋紧急汇报。
