杨念夏双臂一挥，将两人的身体狠狠的砸在地面上，郑怡然还没反应过来，郑龙、郑虎就已经化为两道白光，消失不见了。 
“你——”郑怡然目瞪口呆的看着杨念夏，她怎么也没想到，郑龙、郑虎两兄弟的剧毒居然对这个大个子毫无作用。 
“郑怡然同学，你好，我是杨念夏。请指教。”杨念夏却没有给她多做思考的机会，脚下猛的发力，宛如一辆坦克似的，朝着郑怡然冲了过去。 
“你找死！”郑怡然大怒。身上光芒一闪，自己全身也蒙上了一层碧绿色，但是，和先前郑龙、郑虎两兄弟相比，她身上的碧绿色就要明亮的多了。缠扰在她手臂上的碧绿小蛇通体光芒大放，一口绿色浓雾就朝着杨念夏喷吐而出。 
“吼！”杨念夏口中发出一声怒吼，一股强烈的暗金色气流骤然吹出，硬是将那股绿色浓雾吹散。他人已经到了郑怡然近前。 
郑怡然双眸冰冷，丝毫没有要闪避的意思，眼看着杨念夏一拳就要命中她的身体，突然，她整个人一软，就像是失去了骨头似的，手臂一伸，就贴上了杨念夏的拳头，然后奇异的一幕就出现了。 
郑怡然身上碧光闪烁，根本看不清她动用的是第几魂技，人就已经迅速缠绕了上去，将杨念夏的身体缠绕的结结实实。 
她的右手变成碧绿色，直奔杨念夏的脖子戳去。与此同时，那条碧绿色小蛇身上迸射出宛如翡翠般的光彩，直接近距离一口浓雾朝着杨念夏当头喷去。 
“吼！”杨念夏又是一声怒吼，身上排位在第三的紫色魂环点亮。原本已经两米五高的身体骤然膨胀到三米，全身暗金色毛发撑开，就像是一根根钢针一般。与此同时，一股强盛的暗金色光芒从他体内爆发开来，硬是压迫的郑怡然的攻击无法直接落在他身上。 
但和郑龙、郑虎相比，郑怡然的实力显然要强上不少，身体缠绕在杨念夏身上，就像是固定在那里了似的，哪怕在那暗金色光芒的震荡下，也没有脱离。双方处在了僵持状态之中。 
正在这时，一只手掌悄无声息的出现了。 
轻巧的拍击在郑怡然身上，郑怡然身体一颤，清晰可见的冰蓝色瞬间传遍全身，整个人就像是僵硬了。 
杨念夏低吼声中发力，“咔咔”几声，郑怡然身体已经断成几节，化为光芒消失了。 
出现在杨念夏身边的，是一名身材高挑的少女，一头黑发披肩，不算很美，却有种特殊的气质。正是古月。 
空间闪现，寒冰封印，在她的辅助下，原本十分难缠的郑怡然一下就被解决了。 
杨念夏身体迅速缩小，很快变回原来的样子，向古月比出大拇指。 
古月淡然一笑，双手背后，似乎只是做了一件很简单的事情。 
她似是无意中回眸，目光正好落在唐舞麟藏身的地方，唐舞麟心中暗赞，这灵海境精神力就是不一样，古月的感知实在是太敏锐了，她一定是发现了自己。但古月没有招呼他出去，他当然也不急。 
“古月，我们下面怎么办？”杨念夏憨憨的说道。 
古月道：“你刚才不是做得很好吗？继续。”说完，她就很自然的朝着唐舞麟藏身的灌木这边走了过来。 
“可是，我的魂力会一直消耗啊！”杨念夏一脸委屈的说道。 
“那随便你。”一边说着，她已经一矮身，钻进了灌木丛中。 
来到唐舞麟身边，她很自然的坐在他身边。 
就在这时，唐舞麟眼中突然闪过一道寒芒，身体不动，右臂宛如闪电般骤然后折。 
“叮！”一声轻鸣响起，一道身影被直接从灌木丛中震了出来。 
那是一双利爪，先前堪堪抓到了唐舞麟和古月背后，却被唐舞麟挥出的右手直接击飞出来。 
周围所有的灌木丛突然像是活了一般，一根根蓝银草藤蔓如同尖针般窜起。 
两道身影同时浮现而出，在空中身体僵硬。然后就是两道长度超过一米宛如实体般的青色风刃从他们身上掠过，将他们化为两道光芒在空中消失。 
唐舞麟依旧没有回头，只是嘴角处流露出一丝微笑，右手背在身后，竖起大拇指。 
在他身后不远处，一道身影悄然匍匐在那里，手指从身边的蓝银草上拿起。他整个人显得非常安静，就像是已经与周围的环境完全融为了一体似的。可不正是谢邂嘛。 
他和两名同伴组成的三敏攻临时战队，先前已经干掉了四、五个人。敏攻系魂师本就攻击力强，而且速度快。三个人一起，突然的偷袭，成功率非常高。 
就像刚才，他的两名同伴已经摸到了唐舞麟身后。暴起攻击之前没有半点征兆。 
可惜，他们有一位无间道队友。唐舞麟和谢邂都不会传音，修为没到，但他们在一起时间太久了，有着无数种交流的可能。 
远远的，当谢邂发现在隐藏于灌木丛中的唐舞麟时，他立刻捏住了身边的蓝银草，因为他知道，唐舞麟在森林中有通过蓝银草感知周围一切的能力。 
警觉后的唐舞麟，在古月走向自己的时候，就悄然比出了只有他们相互才明白的手势，这是多年养成的默契。 
然后那两位偷袭的敏攻系战魂师自然就悲剧了。更重要的是，谢邂的无间道非常隐秘，根本没人能看得出来。 
敏攻被控制系定住，结果是显而易见的。不是他们战斗力不强，而是在那种情况下，偷袭者被反偷袭，让他们根本没有发挥的机会，敏攻系在高速高攻击的同时，防御必然是较弱的。 
发现这边动静的杨念夏刚要过来，就看到空中消失的两道白光，瞳孔略微收缩了一下，但很快就恢复了正常，伸出右手，朝着唐舞麟他们这边比出大拇指。然后他就飞快的跑了过来，一弯腰，钻进灌木丛。 
“你、你是什么时候到的？”他看到唐舞麟的时候，也是一脸的惊讶。 
唐舞麟微微一笑，“刚才到的啊！就一会儿。” 
杨念夏憨憨的一笑，“哦，那你们帮我看着点，我恢复、恢复魂力。” 
就这么一会儿的工夫，他们已经先后淘汰了六个人出去，而且，实力都相当不俗，其中实力最强的，无疑就是那位郑怡然了，她的毒系武魂相当强横。只是刚好遇到了较为克制自己刀枪不入并且有很强抗毒能力的暗金熊，加上古月的冰封。再加上她自身的骄傲，不然的话，并没有那么容易对付。 
杨念夏似乎一点都不担心他们对自己出手，很自如的盘膝坐下开始通过冥想恢复魂力。 
唐舞麟和古月对视一眼，两人也不吭声，唐舞麟悄然催动蓝银草扎入地面，和周围的大量植物气息相连，并且释放一些魂力，通过魂力对植物的注入，让植物气息变得浓郁一些，从而掩饰他们的气息。 
-------------------------------------------------------- 
明天三更！从0点开始！(未完待续。)
