唐舞麟冷哼一声，站在霸王龙头顶，右手一捶自己前胸，顿时，先前曾经出现过的棕黄色光环再次出现，巨大的重力从天而降，压制的那些小蝙蝠纷纷落地。 
紧接着，一根根蓝银皇拔地而起，化为蓝银突刺阵。宛如串糖葫芦一般，把那一只只蝙蝠的身体穿透。 
除恶务尽！这一点唐舞麟一定会做的非常好。 
霸王龙掉转身形，直奔另一边的战场冲去。他那恐怖的身形，巨大的脚掌，每一步跨出，都带着无与伦比的震撼力。 
自从唐舞麟完成了龙谷之中的埋骨之后，他的霸王龙魂灵不知道什么时候就能够成为实体了。 
准确的说，应该是在埋骨过程中，唐舞麟埋葬一只背后已经长出翅膀的霸王龙时，他的霸王龙魂灵吞噬了那具骨骸。然后就陷入了长达一年的沉睡。 
再次出现的时候，唐舞麟就能把它召唤出来直接战斗了。 
但这也不是不需要付出代价的，代价就是要消耗唐舞麟的魂力。而且，消耗的速度奇快无比。以唐舞麟现在的魂力强度，霸王龙只能为他战斗半分钟。 
但是，在这样的战场上，半分钟时间已经能够决定很多东西了。甚至是战场上的胜负。 
一名七环魂圣，在霸王龙突然出现的短短数秒内，就被唐舞麟彻底解决了。 
在唐舞麟喊出全力战斗的同时，他的伙伴们也爆发了！ 
原恩夜辉仰天一声咆哮，身上第四魂环突然亮起，她的身体收缩几分，但一双手臂却变得越发粗壮，手中巨锤轰出，硬生生的砸飞了面前的骷髅邪魂师。 
巨魔泰坦！ 
原恩夜辉腾身而起，一双巨锤展开，向那骷髅邪魂师发起了疯狂攻击。 
另一边，叶星澜手中星神剑化为剑星雨，无数剑芒包覆向那巨狼邪魂师，与此同时，她身上的第五魂环亮起。 
叶星澜的双眸突然变得璀璨如星辰一般明亮，手中星神剑向空中一指，紧接着，她整个人就已经消失在原地。 
天空中突然变得虚幻了一瞬间，紧接着，一柄巨剑仿佛划破长空一般从天而降。瞬间坠落！直指那巨狼邪魂师。 
巨狼邪魂师感受到了巨大的生命危急，身上的第六魂环亮起，身体再次膨胀一圈，上身扬起，仰头长啸。在他背后亮起一团宛如明月般的光轮，只是这明月却是血红色的。 
第六魂技，血狼啸月！ 
血狼啸月魂技，能够给对手以巨大的精神震慑同时，刺激自身血脉，爆发出超过三倍的攻防能力。 
可惜，他面对的是叶星澜，极致于剑的叶星澜。 
在身剑合一的状态下，血狼啸月的精神震慑根本就没能对叶星澜产生任何影响。 
从天而降的巨剑，直接将那巨狼邪魂师一剑劈飞。先前一直守护着他身体的一字斗铠裂开了一道巨大的缝隙，从中央被刨开，还在他身上留下了一道深可见骨的巨大伤痕。 
这还是在血狼啸月魂技的保护下，不然的话，这巨狼邪魂师的身体直接就会被刨开成两半。 
乐正宇身上的神圣光芒骤然收敛，但他整个人却完全变成了金色，就连背后的双翼也化为金色。手中圣剑燃烧着神圣火焰。他整个人都在刹那变得专注起来。 
第五魂环光芒绽放，他身上的白色都开一道道金色纹路光晕流转，那曾经在海神缘相亲大会上出现过的金色小天使出现在他背后。突然悄然融入到他身体之中。 
乐正宇身体一震，背后又多出了一对羽翼，只不过这对羽翼却是虚幻的。可他身上爆发出的神圣气息却以几何倍数提升。 
天空在这一瞬间突然亮了起来，就像是有一颗太阳钻出了夜空似的，一道金色光柱从天而降，落在乐正宇身上。一个长有六翼的天使光影也随之出现在高空之中。 
乐正宇手中圣剑就像是一个折射的镜子，将那从天而降的巨大金色光柱折射向了那黑暗骑士。 
黑暗骑士身下的梦魇战马发出无声咆哮，黑色火焰升腾，将黑暗骑士的身体完全覆盖。黑暗骑士第六魂环绽放。双手握住巨剑，突然一横剑，斩下了自己的头颅。头颅落下，落到了他的腰间，但他身上的黑暗气息却瞬间爆发出无与伦比的恐怖波动。 
巨剑横挥而出，和乐正宇的第五魂技碰撞在一起。 
乐正宇的第五魂技，大天使之怒！引动最纯粹的光明神圣之力，清扫一切邪恶。 
而那黑暗骑士的第六魂技却是恐怖骑士变身。能够几何倍数的提升自己的战斗力。 
双方从先前的缠战几乎是瞬间就化为了生死相拼。 
“轰——”金光暴射，宛如烟花一般在空气中绽放，乐正宇终究还是受到了小丑邪魂师的削弱。在那紫黑色的剑芒之中，他被劈的倒飞而出。 
但那黑暗骑士也绝不好受，跨下梦魇战马破碎，化为一根根骨头，燃烧着金色火焰。他在不得已的情况下，将大天使之怒的圣光传导给了自己的坐骑，他自己身上也同样被圣光所沾染，不得不疯狂的催动魂力，和那圣光对抗。 
两败俱伤！ 
爆发给人最为震撼的并不是他们三大强攻系战魂师，而是许小言。 
星杖高举在头顶上方，许小言口中喃喃的念叨着什么。第三魂环光芒大放，刹那间，星光璀璨！ 
一道道星线以她的身体为中心迸射而出，几乎是在叶星澜、乐正宇和原恩夜辉爆发的同时，那一道道星线准确的找上了包围他们的每一名邪魂师。 
许小言先前一直没有使用群体强控魂技，就是在等待着这个机会。控制对手，出其不意很重要，第一次的出其不意就更为重要了。 
星光就像是长了眼睛一般，瞬间落在附近每一名邪魂师身上。史莱克七怪众人配合何等默契！在许小言身上星光闪烁，那一道道璀璨星线刚开始出现的时候，最前方的乐正宇、原恩夜辉和叶星澜三人都是第一时间作出反应，迅速闪避到一旁，给星光让开了攻击通道。 
许小言的一字斗铠是深蓝色的，上面有着点点星光闪耀，就像是夜空与星。她的一字斗铠命名就是星！ 
史莱克七怪主控魂师的战斗力在这一刻完全展现。当那一道道星光精准无比的落在邪魂师们身上的时候，他们就像是瞬间凝固了一般，一个个全都定在原地一动不动。 
这样的好机会众人怎能放过？ 
谢邂所化的四道分身同时闪过，刹那间，就有四名修为较低的邪魂师被割开了喉咙。 
原恩夜辉一个纵身，双锤如流星赶月一前一后，狠狠的砸在了骷髅邪魂师胸口处。清脆的断裂声中，骷髅邪魂师应声抛飞。 
乐正宇咬紧牙关，强忍着自身不适，手中圣剑指引，一道审判之光几乎是紧密衔接在星线之后，就落在了化身恐怖骑士的黑暗骑士身上，劈的他全身被金色电光密布。 
叶星澜先前刚刚用过自己的第五魂技星辰剑，此时手中星神剑一指，全身斗铠星光迸射，化身一团星光暴闪，瞬间从巨狼邪魂师身上掠过，剑神星！虽然只是第一魂技，但速度最快，在斗铠和星神剑的增幅下，威力同样非同凡响。 
一时间，众多邪魂师几乎是同时遭受了重创。 
也就是借助这个机会，徐笠智手中一个个恢复大肉包准确的落在众人面前，让他们只需要一张嘴就能咬到。而唐舞麟也借助这个机会，骑乘着霸王龙冲过来了。 
雄壮的霸王龙横冲直撞，本体还没到，一张嘴，一股巨大的火焰就已经喷吐而出。 
这霸王龙魂灵和唐舞麟心意相通，一口火焰喷出，刚好将一侧之前威胁到谢邂他们的几名邪魂师全部覆盖在内。 
霸王龙喷吐的火焰乃是真真正正的龙炎！作为最强大的地龙之王，霸王龙的个体战斗力实际上并不比真龙差，在某些方面甚至更加可怕。而一旦当霸王龙蜕变，长出翅膀的时候。那么，他就是接近九大龙王那个层次的存在了。(未完待续。)
