沈熠朗声道：“第一场，锻造交流切磋。题目，金属提纯。你们每人将拿到一块稀有金属钛晶，时间两刻钟。在规定时间内，谁的钛晶提纯效果最好，谁就获得这场比赛的胜利。胜者可以获得一千贡献点奖励以及学分。一年级获胜，将额外增加三成奖励。” 
钛晶？ 
听到这种稀有金属，唐舞麟眉毛微微挑起，何筱澎则是眉头微皱。 
在稀有金属中，有一些是特别不好锻造的。这些特别不好锻造的金属一般都有一个共通点，那就是品质太高，太过坚硬或者太过柔韧，在锻造过程中想要对其起作用就要耗费更多的工夫。 
钛晶无疑就是其中的翘楚之一。说它是一种稀有金属倒不如说它是一种未经提纯的矿石。本身非常坚硬，但坚硬的同时，又很脆。锻造过程中，用力过猛，可能会破损，用力不够，根本无法撼动。所以，很少有锻造师选择锻造这种金属。 
但钛晶如果提纯出来，却是一种非常了不得的稀有金属，它几乎对所有其他稀有金属都有很强的亲和力，很多高阶锻造师会用它额外融合到合金之中，用来增加合金强度。 
钛晶的价格也是非常惊人的，每一块钛晶，几乎是同等重量沉银价格的六十倍。 
所以，当沈熠接着说道：“获胜者可以获得你们的锻造成品。”，唐舞麟和何筱澎的目光就都变得有些灼热了，尤其是唐舞麟。这可是钛晶啊！别说贵的离谱，就算是有钱也未必能买得到。这可是被军方和联邦严格管控的战略级别稀有金属。没想到学院都能搞得到。 
两块钛晶很快被摆在了唐舞麟和何筱澎的锻造台上。 
一般一块稀有金属指的都是直径一尺，但这次他们面前的钛晶，却是两块不规则的金属，只是大体体积相等。 
钛晶看上去就像是一块水晶石，但内部有许许多多细密而杂乱的金线。给它提纯还有一个难点就是，要在尽可能缩小体积的同时，用锻造之法梳理里面的金线，金线整体越好，钛晶品质也就越高。 
据说，当年唐门有一位先祖，就曾经用钛晶内部的金线制作过暗器，威力非常强大。 
当初还在东海城的时候，唐舞麟也提纯过几次钛晶，那都是慕辰帮他找来的，但提纯之后的钛晶却不能给他，这东西对于锻造师协会也是极为稀缺的。也幸好有那时候的经验，在看到面前的钛晶时，唐舞麟才能做到心中有底。 
唐舞麟和何筱澎十分熟练的将面前钛晶放入锻造台进行煅烧。不同金属的煅烧时间也不一样。他们面前的锻造台都是当今最先进的，调整温度、煅烧时间。 
每一位锻造师的锻造习惯不同，煅烧金属的时间也会略有不同。这就涉及到不同传承的锻造方式了。 
沈熠道：“煅烧结束时开始计时。” 
唐舞麟和何筱澎都变得沉默起来，两人不约而同的闭上了双眼，调整着自身状态。 
主席台上的几位封号斗罗都不禁暗暗点头。学院这些年来对于锻造师的培养是不遗余力的。以至于优秀的锻造师在入学考试时其实都有额外加分。因为这方面对于史莱克学院来说相对短板，或者说顶级锻造师任何大势力都缺乏。 
这也是为什么炽龙斗罗枫无羽亲自掌控锻造师协会并且促进其大力发展的重要原因。史莱克学院的目标，就是要培养出一位神匠来。 
目前为止，哪怕是众位封号斗罗，也只有少数几位拥有了四字斗铠，就是因为天锻金属的缺乏。当今锻造界只有一位神匠，而且神匠也不是每次都能完成天锻的。 
作为锻造师协会会长，震华虽然很给史莱克学院面子，但他的锻造能力有限，除了史莱克之外，也有很多大势力求到他，他已经忙碌的不行了。能够满足的也只是很小一部分需求。 
对此，各方势力也是毫无办法。谁让神匠是如此稀缺呢？ 
枫无羽晋升圣匠已经有不少年了，但距离神匠他自己都知道，还是遥遥无期，甚至是不可能达到的。他起步太晚了，虽然凭借着修为在初期提升很快，但到了魂锻之后，锻造之路再向前走，就不只是修为那么简单。 
这也是为什么他如此看重唐舞麟的原因，在他眼中，唐舞麟是非常有希望未来完成天锻，成为新一代神匠的。 
虽然锻造师相对少，但因为史莱克学院对锻造师录取有侧重，所以两个年级加起来，锻造师也有二十人左右。大家都在等着，等待他们的锻造开始。 
就在这是，唐舞麟突然双臂一展，两柄锻造锤同时出现在双手掌握之中。正是他那灵锻沉银锤。 
右手锤在锻造台的按钮上轻轻一点，这也意味着他的钛晶煅烧结束了。 
面前锻造台中央裂开，已经被灼烧成了橘红色的钛晶缓缓升起。 
对面的何筱澎当然感受得到他这边的动静，耳朵动了动，眉头微挑。 
而台下学员中的锻造师中不少发出了惊呼，“怎么这么快？”台上有护罩隔绝，唐舞麟和何筱澎听不到台下的声音，可这些锻造师们脸上却已经满是惊讶之色。 
尤其是一年级的几名锻造师，包括杨念夏在内，脸上都流露着惊愕和不敢置信之色。 
钛晶本体太脆，煅烧时间要比普通稀有金属长很多，只有让它本身变得更加柔软一些，锻造起来难度才会降低，也更容易下手。 
可唐舞麟这锻造的时间却太短了，基本上和锻造其他稀有金属没什么区别，难道说，他并不了解钛晶这种金属吗？如果是这样的话，那麻烦可就大了。 
锻造钛晶，最怕的就是破裂。一旦破裂就会有损整块金属的品质，这也是为什么它直接呈现矿石状就被送了上来，就是怕在切割的过程中产生破损。 
难道说班长他没有锻造过这种金属吗？钛晶确实是太稀有了。 
对于台下的情况唐舞麟并没有任何感觉，他的眼中，只有这块冉冉升起到自己面前的独特稀有金属。 
锻造台合拢，钛晶呈现在他面前。唐舞麟根本没有半点犹豫，左手灵锻沉银锤就已经挥了出去。 
直接就开始了？ 
而接下来，唐舞麟就向所有人展现出他的锻造技艺。 
看似沉重的灵锻沉银锤落在钛晶上，响起了三声清脆的声音。 
声音阻隔只是单方面的，台下能听到台上发出的声音。沉重的锻造锤落在钛晶上，发出，“叮叮叮”三声脆响。 
那种声音，就像是一根细针掉在金属上，然后发出来的。清脆悦耳，绝不嘈杂和沉重。倒有点像是打击乐一般。 
好轻的锻造。 
紧接着，唐舞麟的右手锤接踵而至。同样是“叮、叮、叮”三声脆响。 
双锤轻巧，就像是用细针去轻刺那锻造锤，每一次落下，都给人一种难以形容的轻灵感。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
