他这一身装扮，加上英俊的相貌，果然是吸引了很多人注意。不过也就是注意一下罢了。毕竟，今天盛装出席的人可不在少数。乐正宇虽然装扮不错，但毕竟只有十六岁，还缺少了成年人成熟的气质。 
“乐正宇，你给我站住，你把话说清楚了。”谢邂紧跟着乐正宇就走了进来，他嗓门有点大，吸引的人反而比乐正宇还多点。 
乐正宇回过身，笑眯眯的看向他，“亲爱的，你想让我说什么？” 
谢邂本来是满腔怒火的，但却被乐正宇这一句亲爱的叫的全身鸡皮疙瘩都起来了，就像是兜头一盆凉水泼来，瞬间火就灭了。 
“我不认识你。”谢邂立刻转脸，拿起一杯饮料，就转向了一旁。 
原恩夜辉和许小言是先后进门的。谢邂一看到原恩，就像是抓住了救命稻草似的，快步走到她面前，“原恩，乐正宇调戏我。你说他是不是人？” 
原恩夜辉淡淡的道：“你们俩的事别问我。和我没关系。” 
许小言“噗哧”一笑，低声道：“在一起、在一起！” 
谢邂的脸皮从来都没比乐正宇薄过，闻言顿时向原恩夜辉腼腆的道：“你看，小言都说让我们俩在一起了。” 
“滚！”原恩夜辉白了他一眼，自行向里面走去。 
谢邂向乐正宇比了个手势。乐正宇毫不示弱，向他妩媚的一笑，笑的谢邂直发毛，赶忙追着原恩夜辉跑了。 
此时乐正宇才走到许小言面前，“美丽的小姐，今晚你愿意做我的舞伴吗？” 
许小言吃吃一笑，“你怎么知道今晚有跳舞？” 
乐正宇笑道：“一般晚宴都会有吧。怎么样？做我的舞伴如何？” 
许小言道：“好啊！” 
乐正宇打了个响指，“你真是个好姑娘。” 
许小言认真的点头道：“是啊！我也这么认为，我都不嫌你丑。” 
乐正宇苦笑道：“别这么毒舌好不好？不过……” 
说到这里，他突然拉长音，然后突然探身向许小言贴近过去。许小言下意识的向后闪躲，整个人上身都向后弯了下去。 
乐正宇惊讶的发现，她的腰肢真的非常柔软，这后折轻松就超过六十度了。 
“不过什么？”许小言就这么后仰式的看着他。 
“不过，你真的认为我丑吗？”乐正宇一双蔚蓝色的眼眸注视着许小言，眼神中充满了真挚的光芒。 
没来由的，许小言一阵心慌，“好啦你，快起来，像什么样。” 
乐正宇这才直起身，同时轻轻一带许小言，把她也拉的直起腰来。 
“你还没回答我的问题。”乐正宇低声道。 
许小言哼了一声，“我对花花公子一向没好感的。” 
“你怎么知道我是花花公子？”乐正宇摸了摸自己的鼻子。 
许小言哼了一声，“第一次见到你的时候，你就在调戏原恩。还不是花花公子？” 
“呃……，那个不能算，当时我以为她是邪魂师，故意那样的。其实，我都没交过女朋友的。是不是大大的出乎你意料之外？”乐正宇一脸腼腆的说道。 
许小言义正言辞的道：“你今年多大，才十六岁吧？按照联邦法律规定，十八岁才算成年。十六岁你就开始想什么男男女女的事情已经很不对了，竟然还想要交女朋友？你这种行为，将会受到社会谴责。一个失足青年，还跟我说什么出乎意料？不过你放心，我们大家会努力挽救你的。” 
比演技，许小言什么时候落后过别人了？ 
说完这番话，她脸上露出一丝微笑，语重心长的道：“不要被青春期荷尔蒙左右了你的思想。”长发一甩，翩然而去。 
乐正宇目瞪口呆的看着许小言向里面走去，一时间也不禁目瞪口呆，这都神马情况？ 
果然是人生如戏，全靠演技啊！这丫头竟然这么厉害。先前他还以为，许小言被自己英俊的外表迷住了呢。 
此时，大厅内陆陆续续已经来了许多人。能够代表两座大陆成为使团成员的人，无疑都是各行各业的佼佼者。什么出身的都有。但要说年龄，史莱克学院这些学员们绝对是最小的一批。 
很快，乐正宇就看到了蔡老和舞长空。 
蔡老穿了一件银白色长裙，优雅、高贵，隐约间全身有种难以言表的光华，她一出现，立刻就吸引了所有人的目光。 
虽然她相貌沧桑，但不知道为什么，每个人在她身上都感觉到了风华绝代的味道。 
舞长空站在大厅的角落中，拿着一杯冰水慢慢地喝着。如果不是蔡老要求，他甚至不愿意来参加这种宴会。他本来就不喜欢人多的地方。 
他和平时的装扮没什么不同，一袭白衣，白衬衫、白裤子，看上去再普通不过，但穿在他身上，却就是那么卓尔不群、与众不同。 
尽管他是站在角落中的，但就这么一会儿的工夫，就已经至少被自诩相貌不俗的女士们搭讪了七次。 
舞长空总是很有礼貌，但却面容冷峻的向对方摇头。他站在那里，仿佛本身就在散发着森寒的气息。 
但被他拒绝的女士们依旧不愿意远离，都在附近偷瞄他，不时眼中泛出花痴的目光。从外形来看，身材修长、相貌英俊，一头长发披肩，全身散发着清冷味道的舞长空简直无可挑剔。绝对是女人们梦中的白马王子形象。 
舞长空的目光在场内只是捕捉着几名弟子的身影，他看到了谢邂，看到了原恩夜辉，看到了许小言和乐正宇。随后，他又看到了身穿校服就走了进来的叶星澜和徐笠智。 
虽然主办方要求盛装出席，但也并不是硬性规定，叶星澜也徐笠智并没有被阻拦在外，还是允许他们入内了。两人直接找了个角落，准确的说，找了个有吃的的地方，徐笠智总是拿过一些食物递给叶星澜，叶星澜摇头，他就直接扔到自己嘴里，叶星澜接过去，他就面露憨厚笑容。 
可是，唐舞麟和古月呢？时间已经到了。他们怎么还没来？ 
舞长空双眼微眯，若有所思。 
在关注着他的姑娘们眼中，冰冷王子突然多了一抹忧郁的味道，顿时令她们的目光更加痴迷了。 
“欢迎大家来到今天的晚宴。你们好，我是来自星罗大陆、星罗帝国的外务大臣司马蓝潇，很高兴见到这么多来自于斗罗大陆各行各业的好朋友。今晚，让我们不醉不归。今天，我们将进行一些小游戏。我们将选出今天全场的最佳着装男士和最佳着装女士，还有最英俊男士、最英俊女士，以及舞姿最优美的一对组合。他们都将获得来自于我们星罗帝国提供的奖励。” 
司马蓝潇是一名身材高大的中年人，相貌英俊，一头金发，他的声音很有磁性，也非常具有感染力。一番话说出来，顿时令全场气氛随之提升。 
各种酒水被服务生鱼贯送入场内，很快，晚宴的气氛就变得热烈起来。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
