古月娜俏脸一红，低下头，“爷爷，那我先出去了。” 
“去吧。” 
古月娜走了，千古东风的脸色却重新变得阴沉起来。 
一百枚九级定装魂导炮弹，真的够吗？现在史莱克城内部有着强大的干扰系统，内部是什么样子根本就看不清。只能隐约看到海神湖的存在而已。 
他太了解史莱克了，或许，就是因为是对手，才会如此了解。 
史莱克固然中立，可是，在他的历史上，曾经多少次决定过大陆的走势？每一代史莱克七怪，都是历史的弄潮儿。 
史莱克城，那是史莱克的象征，被炸毁了，他们会善罢甘休？ 
对于史莱克学院使用永恒天国这种事儿他其实是不太担心的，因为他们不会迁怒无辜。可是，对于自己，对于千古家，来自史莱克和唐门的报复是早晚的事情。只不过是时间问题而已。 
不行，必须要先下手为强，等一百枚九级定装魂导炮弹凑齐，说不得，就算是冒天下之大不韪，也要在来一次清扫行动。 
想到这里，千古东风的双眼之中已经满是狠辣之色。 
就在这时，他手上的魂导通讯器突然响起。 
低头看了一眼号码，千古东风的瞳孔瞬间收缩了一下，然后又重新恢复。按下接通建。 
“你终于肯联系我了？”千古东风冷冷的说道。 
“怎么？如此的想念我吗？”另一边传来阴仄仄的声音。 
“你说呢？当初不遗余力的帮你们，可你们却玩消失，正是需要你们的时候，却根本找不到人。”千古东风怒气勃发。 
“帮我们？不过是互惠互利罢了，只是因为我们有共同的敌人。千古东风，老朋友。正好有一件大好事我要告诉你。”另一边的声音依旧是阴冷的味道，但话语却仿佛很清热似的，任何人听到这样的声音都会有充满别扭的感觉。 
“好消息？你能有什么好消息？”千古东风心中一动。 
“自然是好消息了。是我们一统整个世界的大机会，你说，是不是好消息呢？” 
“一统世界？”千古东风突然心中一凛，一种不太好的预感出现在心头。 
“鬼帝，你们做了什么？”在问出这句话的时候，千古东风突然有种背后冒寒气的感觉。 
无论是他，还是史莱克方面，似乎都忽略了这些人。 
圣灵教销声匿迹这么长时间了，他们一定不会是蛰伏，那么，这么长时间以来，他们究竟在做什么？这些家伙才是真正没有底线的，他们以毁灭为快乐。所有的一切都是为了毁灭而存在的。 
他们恨不得将整个斗罗大陆的生灵全部弄死，从而得到更强大的死亡力量来增幅自身啊！ 
千古东风当初在和圣灵教合作的时候，也明白这是在与虎谋皮，可是，那时候他心中对于史莱克学院的恨意太深刻，也太过不甘心。他很清楚，如果不能压制史莱克和唐门，传灵塔永远也无法成为大陆的第一组织。所以，他才甘冒大不韪与圣灵教合作。 
“很快你就会知道了。你现在需要考虑的，是否跟我们合作。机会不多哦。而且，我可以告诉你，这一次，没有任何力量能够阻止我们。斗罗大陆注定是我们的天下。如果你肯站出来，带领着你们传灵塔归顺我们，那么，这个进程会更快一些。” 
“归顺你们？是你说错了还是我听错了？你是不是疯了？”千古东风勃然大怒。再怎么说，传灵塔也是正规组织。他可以利用圣灵教，但又怎么可能真的和圣灵教在一起？ 
暗中的事情，只要隐藏的好，或许没有人能够追究，可是，有些事情要是放在明面上，别说是他，就算再加上千古迭停也不可能摆得平内部。 
“既然如此，那就真的是太可惜了。不过，如果你选择和我们成为敌人，你一定会后悔的。到了那个时候，再想要合作恐怕都不可能了啊！哈哈哈哈哈哈！”另一边传来极其难听的大笑声，但在这笑声之中，却充满了不可一世的跋扈。 
千古东风气的差点撕碎自己的魂导通讯器，但他毕竟城府极深，越是在这个时候，他需要知道的东西就越多。 
深吸口气，强压住心头怒火，千古东风沉声到：“鬼帝，你们究竟做了什么。看在我们曾经合作一场的情分上，你是不是应该先告诉我一下，起码让我们有所准备。未来，与你们再有合作也不见得是不行的。但至少，你要让我看到一些诚意吧。” 
鬼帝嘿嘿一笑，“不需要了。有没有你们，其实根本就不重要。正是因为看在当初的情分上，我才给你们这么一个机会而已。既然你不肯归顺，那就，去！死！吧！” 
说完这句话，通讯猛然挂断。 
千古东风显示愣了一下，下一刻，他再也忍耐不住，一抬手就将手腕上的魂导通讯器摔了个粉碎。 
“混蛋！他到底想干什么？这个混蛋究竟是要做什么？” 
未知的东西才最让人忌惮，千古东风和鬼帝接触的次数不少，他对这个家伙再清楚不过了。 
鬼帝是个彻彻底底的疯子。 
虽然说在圣灵教有一皇二帝四大天王。但真正主事的其实就是鬼帝。圣灵教的魔皇几乎从来没有出现过。至少千古东风也没有见过这位皇者的身影。只是传说中，那是一位无限接近于神诋的存在。 
而和鬼帝平起平坐的冥帝，冥王斗罗哈洛萨，相对来说不怎么管理圣灵教内部事务。他追求的就是极致，追求的是未来能够跨入神级层次，至于怎么做，对他来说并不重要。他只是追寻那个层次而已。 
四大天王都是听从鬼帝差遣的。下面的圣灵教强者更是多不胜数。 
这么多邪魂师销声匿迹了几年的时间，他们做了什么？一时之间，就算是熟悉他们的千古东风也有些想不出来。但无论怎么说，都绝不是好事儿。 
不行，必须要有所防范才行。虽然他认为圣灵教不会直接针对传灵塔，但这些家伙最可怕的地方就是喜欢搞大规模屠杀。那样对他们的实力提升效果才是最好的。 
千古东风完全想不明白，圣灵教究竟在哪里。 
…… 
极北之地。 
鬼帝挂断了魂导通讯，不禁又歇斯底里的大笑几声，“千古东风。什么东西？就凭你，也配与本座合作？不追求极致，如何成魔？颤抖吧，凡人们。很快，所有的一切都会成为我们的世界。死亡的力量啊！赶快来到我身边吧。对这一刻，我已经期待的太久、太久。” 
在他身后，巨大的深坑之中，隐隐有暗紫色光芒若隐若现。 
一道身影悄无声息的来到他身后，这人全身仿佛都隐藏在黑暗之中，看不清相貌。 
“鬼帝。”他恭敬的向鬼帝问好。 
“嗯，血魔，魔皇怎么样了？”鬼帝的声音变得森冷起来。 
“魔皇已经苏醒了。请您过去呢。应该差不多可以开始了。”黑暗血魔的声音中同样充满了亢奋。
