阴谋又如何？有阴谋，就将阴谋粉碎。他决不允许这场比武招亲最后的胜利者不是自己。哪怕只是名义上的，他也决不允许有另一个男人是他的男友。 
“老大，你真的要参加？那可就上了他们的当啊！” 
原恩夜辉也赶忙道：“舞麟，你先冷静一下，我们从长计议。” 
唐舞麟转过身，看向他们，微微一笑，“放心吧，我很冷静。这次比武招亲我一定会参加，你们放心好了。为了唐门和史莱克，我也不会乱来的。我会妥善的计划好。这次一定要让传灵塔赔了夫人又折兵。” 
…… 
“女神、女神、女神！” 
这样的欢呼声，不知道出现在多少地方。至少在明都的街道上，自从那两段视频播放之后，就经常会听到这样的呐喊声。 
传灵塔在议会的支持下，这次宣传可以说是做的铺天盖地，影响力覆盖了大陆的每一个角落。 
和唐舞麟在星罗大陆的五神之决相比，论宣传攻势，这么一场比武招亲要强的多的多。 
五神之决是伴随着比赛的进行，影响力才越来越大的。而这场比武招亲大会还没有开始，热度就已经爆棚了，斗罗大陆本身的人口也要比星罗大陆多得多，一时间人气爆棚，古月娜这个名字已是家喻户晓。 
宣传进行到这里已经告一段落，传灵塔十分聪明的没有再继续宣传，而是任由比武招亲大会的消息在民间自然发酵。 
有关于古月娜的其他消息进行了严密封锁。而对于民众们来说，知道她如此绝美，知道她实力强大就已经足够了。 
很多年轻魂师都已经充满了动力，尤其是修为合格的那些，更是一个个摩拳擦掌。修为不足的只能望而兴叹，深感自己平时不够努力，埋头苦练。 
受到刺激最大的，是那些修为接近六环又还略有差距的，每天都在疯狂修炼，就是希望能够搭上末班车。 
比武招亲最后的获胜者只有一个，但是，奖品那么丰富，再加上大家都期待着希望的出现。所以，每个人几乎都是在等待着这次比武招亲的到来。甚至很多人都发出呼声，为什么不早点开始！ 
史莱克学院重建的消息，已经完全被掩盖了。只有和它息息相关的人才会持续关注。 
短短一个月的时间，土建工作已经基本完成。因为很多建筑是需要时间的，譬如混凝土浇筑之后就需要时间来让其凝固，还有保养。这样才能更持久的使用。所以，一些必要时间还是需要的。 
在足够多的工匠全力以赴下，学院重建已经初具规模。 
按照唐门和史莱克学院的商议，未来的史莱克学院，或者说是重建的史莱克城，就是围绕着海神湖进行。 
当初的史莱克学院也是包括海神湖的，只不过这一次的海神湖面积要大得多。而一旦能够解决海神湖内的毁灭能量问题，这样的史莱克学院不得不说，会别有一番味道。 
三座教学楼的建筑紧锣密鼓的进行着，各种魂导器布置的速度则更快。很多东西都是现成的，唐门强大的魂导器制作能力也在这个时候显现出来。通过各种渠道不断运送而来，然后再进行快速的调试安装。 
真正知道史莱克学院使用多少魂导器的，只有真正的核心人员。 
在没有外界干扰的情况下，学院目前重建还是十分顺利的。而就在这个时候，一条消息传来。 
前往星罗帝国发动战争的联邦舰队，十天之后将会回归。 
这次的行动虽然不能说是铩羽而归，但也确实是毫无收获。对于联邦来说，不得不算是一次失败的行动。 
远征消耗的资源也是巨大的，联邦舰队即将回归，对于唐门来说并不是一个什么好消息。因为舰队会带回来大量强者，而且绝对是对唐门有怨念的强者。 
战神殿殿主，瀚海斗罗陈新杰就是代表人物。他的回归，让很多人都在暗中猜想，联邦会不会对唐门有近一步的行动。 
叛国组织，是要覆灭的！ 
明面上，传灵塔的比武招亲大会引起了广泛关注，暗中，如何处置唐门，针对唐门，则是让各方势力所关注的。 
…… 
“愚蠢有的时候也是有好处的。”低沉沙哑的声音充斥着森冷的味道，“没想到千古东风竟然想出这样一个手段。” 
全身被幽绿色光芒所覆盖，看不清样貌，但在他的身体周围，却充满了阴森的气息。 
坐在他对面不远处，正是曾经袭击过唐舞麟，爆发出强悍无匹战斗力的冥王斗罗哈洛萨。 
“对我们的计划这是好事。现在民众，甚至是联邦的吸引力都在这场比武招亲大会，或者是针对唐门方面。就更没有人会影响到我们的行动了。准备的怎么样了？” 
鬼帝道：“已经差不多了。现在就等那边的消息，联邦的愚蠢给了我们更多的机会。这次只要成功，那么，距离我们的理想就近了。” 
冥王斗罗哈洛萨沉声道：“不能大意。之前几次，不就是因为大意，而失去了机会？本来这场战争如果能够顺利开始的话，更能吸引目光，而且我们也能从中获得更多的积累。现在没有了战争，那么，我们就要有突然醒了。魔皇陛下情况如何？” 
鬼帝嘎嘎一笑，“好得很。已经初步具备出手的可能了。” 
哈洛萨站起身，眼中寒光闪烁，“很好！等这一天，我已经等的太久了。无论如何，这次一定要成功。从现在开始，圈禁所有参与此次行动的人，不能有任何一点消息走漏。同时让那边也开始准备吧。” 
鬼帝也站了起来，来到哈洛萨面前，“你一定会为当初的选择感到庆幸的。嘿嘿嘿嘿。” 
…… 
伴随着传灵塔比武招亲大会的临近，明都的酒店价格一路飙升。哪怕是很普通的小酒店，现在的价格都要赶上豪华酒店了。 
从各方而来的强者，还有前来观战的普通民众们，都在期待着这样一场盛会的到来。而联邦方面，配合传灵塔同时，也在转播、旅游等方面赚的盆满钵满。联邦内部推动此事的原因也很简单，为了掩盖战争失败对于政治层面上的影响，转移民众们视线。 
还有十天，比赛就要开始了。而就在昨天，联邦舰队已经返回，各自回归自己的驻地。至于下一次什么时候再对星罗、斗灵两国发起行动，目前军方还没有定论，正处于讨论阶段。 
至少从目前的情况来看，军方暂时还没有计划。 
同时，议会方面呼声最高的就是攘外必先安内，鹰派之中，一些特别激进的势力强力主张对唐门进行全面清剿。这项议题已经送上了议院最高会议。 
由于鸽派和中间派的强力反对，再加上史莱克学院重建带来的一些潜移默化的变化，目前这项议题还没有被通过。 
----------------------------- 
对了，忘了说，大家有没有看到我们《为了你我愿意热爱整个世界》电视剧的片花？没有看到的可以在我的微博或者咱们的微信平台看到。片花看的我泪流满面，十几年来，真的是太不容易了。尤其是现在，这两年实在是无比艰难，所以看到它感触特别深，我和老婆都哭了。
