谢邂小心翼翼的在树林中变换着身形，借助周围的各种树木隐藏自身。和张扬子相比，他要小心了不少。因为从小听说过很多有关于升灵台内魂兽森林的故事。他知道，在这里，到处都充斥着危险，一不小心，就会葬身于此。 
但是，同样的，危险也代表着机遇，如果能够顺利击杀魂兽的话，就会感受一些能量反馈，对自己的魂灵会有好处。 
他的魂灵本身就是一种特殊存在，是传灵塔自己制造出来的金属魂灵，附加在光龙匕和影龙匕上。没有人知道的是，他所附加的金属魂灵是变异的。但和唐舞麟的小金光变异成残次品不同，他的金属魂灵是良性变异，只需要一份精神力，就可以吸收二位一体的两个魂灵。 
当初，这个只有百年的魂灵，他家里花费了千年魂灵的代价才买下来。所以，他的光龙匕和影龙匕，同时受到这个魂灵的附加，在前两个魂技上，同时覆盖。 
谢邂的双生武魂，实际上从某种意义上来说，和真正的双生武魂相比是要弱一些的。因为光龙匕和影龙匕同源，二者差别不大，也就起不到相辅相成的过程。只是一加一等于二的提升。其中最显著的特点就在于，他的修为达到瓶颈之后，必须两个武魂都附加魂环才能继续修炼，而不像真正的双生武魂，可以只给一个武魂附加魂环，另外一个武魂可以等到未来修为高了再附加。 
当然，这个秘密也就只有他自己和家里人才知道。 
谢邂的第一魂灵无疑是和他极其契合的，但谢邂也明白，这样的魂灵未来不可能再找到了。他的精神力并不如何优秀，他的双生武魂在初期是优势，但到了未来，如果不能将精神力提升到很高的程度，反而会制约他的发展。因为他很难承受足以支撑两柄龙匕的魂灵。 
升灵台，就是他的出路之一。他现在最想做的，就是提升自己的金属魂灵品质，如果金属魂灵能够达到千年级别的紫色，就可以再多附加一个魂环给他。万年级别的黑色。又可以多附加一个魂环。 
魂师吸收的魂灵数量越少，消耗的精神力也就越少。而且，别忘了，一旦魂灵品质提升，他的魂环品质也会随之提升。是最好的增强自身的方法。 
所以，谢邂对升灵台的期待，也是所有人之中最高的。 
进入森林已经有一会儿了，他还没有碰到魂兽，脚下尽可能不发出声音，就连呼吸也控制的较为微弱，谢邂仔细的观察着周围。等待有魂兽出现。 
最好是落单的魂兽，击杀一个，对自己的魂灵就会有一丝好处。 
谢邂眼中光芒闪烁，眼底深处蕴含的光彩是紧张而兴奋的。 
“嗯？”突然。他感觉到自己身体周围突然有些异样。 
几乎是毫不犹豫的，他猛的朝着前方扑去，直接趴在地上。 
十几道光束几乎是紧贴着他的后背掠过。谢邂腰部发力，宛如鲤鱼打挺一般弹身而起。 
这攻击…… 
他骇然看到，一株大树上裂开了十几只眼睛，每一只眼睛都闪烁着猩红的光彩，那攻击，正是从它而来。 
植物系魂兽，猩红魔树。 
不好，这玩意儿是群居的。 
相比于张扬子。谢邂的魂兽知识要丰富得多，至少不至于认不出魂兽就冒然发动攻击。 
根本没有要战斗的意思，脚尖点地，猛的朝着一旁扑倒。一个翻滚，人已经弹起，朝着远处就跑。 
果然，他才刚刚发力，背后一株株大树就睁开了他们猩红的眼睛，一道道射线飞速射出。覆盖了大片区域，他只要再慢一点，就必然会被这些光线所覆盖，结果可想而知。 
好险、好险！ 
谢邂的呼吸明显有些急促。 
“吱吱！”一声尖叫响起，紧接着，一道黄色影子直奔谢邂的方向抽击过来。 
谢邂赶忙脚下停顿，同时光龙匕划出，光龙刃释放。朝着对方切去，同时自己也是改变方向。 
那条如同鞭子一般的黄色影子在空中一晃，竟然轻而易举的避开了光龙刃的攻击，紧接着，一只身长超过两尺的巨大老鼠就从地上跳了起来，那黄色影子竟然是它的尾巴，尾巴一甩，这次竟是如同标枪一般朝着谢邂当胸刺来。 
身长两尺，长尾鼠，这是百年级别的。百年长尾鼠。 
谢邂不惊反喜，因为他知道，这是一种单独生存的魂兽，战斗力很强，平时以昆虫为食物，但也不介意有大型肉食。其尾巴多变，攻击非常凶悍。同时还有着一口铁齿钢牙。能够啃噬稀有金属。 
右脚一踹身边树干，谢邂的身体猛地弹起，光龙刃再次挥动，又是一道光刃朝着那长尾鼠斩去，与此同时，他左手轻微的晃动了一下，不着痕迹。 
长尾鼠刺出的长尾略微偏转了一下方向，正好刺中在光龙刃正中央，在它尾巴的尖端，隐约有一道白光闪过。 
光龙刃竟然直接被从中央刨开成两半，正好从它身体两侧掠过。它的速度奇快，弹跳力也是超强，眼看着就要追上谢邂了。 
正在这时，长尾鼠突然惨叫一声，身上迸发出一道血光，肥硕的身体直接横飞了出去。 
谢邂哪会放过这样的好机会，双脚在树干上一踹，身体在空中高速旋转，以光龙匕为起点，犹如尖锥一般，追上了跌落的长尾鼠。 
刹那间，长尾鼠的身体顿时被那光龙风暴吞噬，血光崩现。 
谢邂几乎和长尾鼠的身体同时落地。一团若有若无的光芒从百年长尾鼠身上漂荡而出，落在谢邂身上，他手中的光龙匕光芒微微一闪，谢邂脸上流露出一丝喜色，却不敢停留，迅速朝着一个方向跑去。 
这可是魂兽森林，血腥味儿是最容易引来其他魂兽的，尤其是肉食类的魂兽。 
他能够在如此短时间内击杀长尾鼠，自然是影龙匕偷袭的功劳。 
第二次发出光龙刃的时候，本来就只是掩饰了，影龙刃悄无声息的斩出，奇效之下，再加上早有准备的光龙风暴，这才一举毙敌。长尾鼠擅长的是速度和攻击，防御并不怎么样，这才被谢邂一击得手。 
“轰、轰、轰！”谢邂才跑出不远，突然，大地传来低沉的轰鸣声。 
谢邂呆了呆，这声音，怎么听着那么恐怖？ 
…… 
王金玺靠在一棵大树上，大口、大口的喘息着，他身体膨胀开的骨架正在缓缓收敛。 
他刚刚经历了一场恶战。进入魂兽森林后，他很快就遇到了一群十年青风狼，这种魂兽本身战斗力并不太强，但胜在速度快，而且数量多。 
王金玺遇到的，足有二十几只，如果不是他有孤魂转化这种物理攻击防御超强的能力，恐怕也坚持不下来。 
不过，青风狼因为只是十年魂兽，并没有带给他魂灵多少增幅。他的魂灵，是一种名为骨灵的存在，和谢邂的金属魂灵一样，也是直接融入武魂之中的。 
魂力就剩下不到四成了，体力更是下降严重，他必须要休息、休息才行。 
他并没有看到的是，树枝上，一个庞大的身影正缓缓朝着他落下。 
天色怎么有点暗了？王金玺心中突然觉得有些奇怪，他下意识的抬头向空中看去。骇然看到，一张人脸正朝着他飞速落下。 
那是一张女人的脸庞，看上去非常漂亮，只是，她张开着嘴，露出着狰狞的獠牙。更令王金玺毛骨悚然的是，这张人脸，是长在一只巨大蜘蛛的肚子上啊！ 
-------------------------------- 
新的一周，求收藏、求推荐票、求月票。高潮来啦！(未完待续。)
