他这是身体与精神的双重攻击，果然是不能硬碰的！如果再被命中一下，裸露在外的灵魂一旦被重创，恐怕就不只是伤到本源那么简单了。 
千古清风同样惊讶，惊讶于唐舞麟的力量！ 
他这幽冥斩实际上别看是排列在第二位，但就像蓝木子的阳春白雪一样，这是他的核心魂技。一旦让对手的灵魂离体，那么，接下来任何攻击都会带给对手加倍的伤害。与此同时，幽冥斩的沉重，那是凝聚了他自身全部力量和魂力的凶猛攻击。他不知道面对过多少对手，连这一下都挡不住了。 
可唐舞麟不只是挡住了，而且从他那比自己炼狱戟纤细许多的长枪之中，竟然还传来极为强大的反震力。以他极限斗罗层次的修为，在硬碰硬的过程中居然占不到便宜。这绝不是魂力造成的，虽然千古清风还不是准神那个境界，但他也是资深半神级修为了，再加上炼狱戟拷问灵魂的特性，千古东风也要逊色他一筹。 
以半神层次的魂力修为都无法压倒对方的力量，可想而知，对方的纯粹力量有多么强大！ 
这让千古清风对唐舞麟不禁兴趣更增了几分。 
这位年轻的唐门门主，史莱克学院海神阁阁主，果然有其非同凡响的地方。 
就在这时，荡开炼狱戟的黄金龙枪动了，璀璨的金色枪芒迸射，依旧是千夫所指，但伴随千夫所指同时出现的，还有一声惊天龙吟。 
巨大的金龙头几乎是以唐舞麟的身体为直径冲出的，震耳欲聋的龙吟声响彻天地，硬生生的将对面刚刚传来一连串急促的寒韵古筝音符压制了下去。 
还是千夫所指，但这一次却是配上了黄金龙吼的千夫所指。 
“当！”炼狱戟横在身前，一股绝强的大力伴随着强大无匹的穿透力瞬间传来。 
炼狱斗罗千古清风不禁吃了一惊，他的力量怎会增强这么多？ 
他当然不知道，这是金龙霸体的借力，他相当于在同时承受着自己和唐舞麟两个人的攻击。 
双方交手这两次，兔起狐跃之间，速度奇快无比，但全都是正面的硬碰硬。 
远处观战的媒体和民众们，大多数也都不知道千古清风的身份，但架不住媒体的强大啊！ 
一些电视台已经迅速在查找资料，很快，千古清风这个名字，以及这位的来历就出现在了媒体的介绍之中。 
当代传灵塔塔主的亲哥哥，很可能也是极限斗罗的千古清风。 
千古家族能够在传灵塔一枝独秀，可想而知，其底蕴有多么深厚。再加上那位已经跨入准神层次的千古迭停，千古家族已经显露出来的就有三大极限斗罗了。如果再加上一个天凤斗罗冷遥茱，传灵塔，四大极限斗罗。这等实力，足以惊天。更何况还不知道有没有其他极限斗罗存在呢。至少在魂师界看来，银龙公主古月娜是未来必成极限的。 
千古东风一直在抬头观战，就像唐舞麟对阿如恒和司马金驰那一场有信心一样，这场二对二也是他极有信心的。 
这次前来史莱克挑衅，本来就在他计划之中，也是要趁着这个机会，向外界展现展现传灵塔的底蕴与真正实力。 
上次比武招亲大会之后，因为史莱克学院的正式复出，军方一些势力开始变得摇摆，包括战神殿在内，各方对于传灵塔都有了一些暧昧的变化。这除了史莱克学院的号召力之外，还有一点就是因为现在的传灵塔太强大了。 
一家独大绝不是联邦各大势力愿意看到的，传灵塔凭借着万年魂灵的发明以及后面万兽台的对外公开，在短时间内又积累了天文数字的财富。再加上议会方面的话语权，可谓如日中天。 
正所谓木秀于林风必摧之，各方势力对于传灵塔这种跳跃式的变强还是十分忌惮的，所以，包括战神殿在内，各方势力都开始对他们有所保留了。包括议会层面上也是如此。 
传灵塔在内部召开了会议之后，做出了决定。 
因为眼前这种形势是没办法用怀柔政策去改变的，你再怎么去贿赂或者是友善的拉拢，传灵塔自身的不断变强摆在那里呢。所以，传灵塔通过投票决定，既然已经这样了，那索性就让他们更加忌惮，忌惮这种事儿，到了一定程度之后就变成了恐惧，而恐惧之下，就不容易作出一些理性判断，总要考虑到更多的后果。 
而传灵塔自身膨胀的速度只有他们自己才知道，万兽台和万年魂环帮他们笼络了一大批强大的魂师，现在的传灵塔，可以说是万年以来最巅峰的时期。而这个增长幅度再持续下去，总有一天会产生量变。 
因此，这次他们不只是要搅乱史莱克的招生，同时也是要对外展现肌肉。用强大的实力震慑住那些态度暧昧者。 
千古清风是千古迭停亲自出面请动的，在整个传灵塔，也只有千古迭停对这个大儿子才有点说服力。 
千古清风本身就是传灵塔三十六位议员之一，像塔主、副塔主也都是议员，但哪怕是再往下的传灵使，更多的也只是传灵塔工作人员，真正的核心还是议员这个层面。 
现在最新提名的议员只有一个，那就是银龙公主古月娜！古月娜用强大的实力来证明了自己。而千古丈亭因为在比武招亲大会上的不佳表现，这次连提名都没有。就指望着传灵学院能够有起色之后，才有资格进入传灵塔议会了。 
正因为千古东风对自己这位兄长很有信心，所以他才更加关注千古清风与唐舞麟的碰撞。 
正如他最担心的那样，唐舞麟的成长速度实在是太快了，他吃惊的看到，在今天的比拼珠子红，唐舞麟竟然凭借着自身力量能够硬扛千古清风的炼狱戟。 
当初他是输给过千古清风的，当然知道炼狱戟有多么沉重。他完全可以肯定，唐舞麟一定是再次突破了，而且，这次的突破是跨越式的。没错，他超级斗罗了。一个只有二十多岁的年轻人，竟然已经成就了超级斗罗。 
史莱克，真的是底蕴如此之强吗？对于唐舞麟这样的成长速度，他着实是有些不理解。尤其是，唐舞麟在这次还证明了他神匠的身份，从史莱克学院多出了那几件四字斗铠就足以证明一切了。神匠震华也没可能在这么短的时间内制作出这么多四字斗铠啊！ 
这个年轻人简直是得天独厚，就算是用上天眷顾来形容也不为过。这样的人，一定不能让他真正成长起来。在唐舞麟身上，千古东风清晰的看到了当初云冥的影子。 
他还清楚的记得，第一次见到云冥的时候，是云冥和自己父亲的那一场战斗。 
当时，在境界上，两人本来是相差无几的，可一场打下来，千古迭停竟然没有一丝的机会，被从头压制到尾。而那也令千古迭停心中出现了极大的阴影，比预计时间足足晚了三十年才进入到准神层次。
