由海神三叉戟释放，甚至还不是神级层次。这无定风波却宛如抽丝剥茧一般，让他的禁万法、龙皇破荡漾，让他的禁乾坤、龙皇灭消散。 
就是那一圈圈金色光环，轻而易举的把他的最强攻击化解的分毫无存。而且那一圈圈光环还笼罩向了他的身体。眼看着就要将他控制在其中了。 
绝不能被无定风波套中，否则就什么都完了。 
想到这里，唐舞麟右手金光一闪，黄金龙枪已经在掌握之中，同样是一圈圈金色光环幻化而出。以无定风波对无定风波！ 
这是他此时能够想到的唯一办法了！ 
金色光环相互接触、碰撞出现了一些十分奇异的变化。唐舞麟骇然发现，同样是无定风波，当自己用黄金龙枪幻化出的金色光环与父亲的无定风波接触的时候，父亲的无定风波居然出现了轻微的颤抖，然后仿佛层层叠叠一般，居然就那么将自己的无定风波一个个光环吞噬了。 
这是什么情况？ 
当他瞪大了眼睛的下一瞬，那一圈圈金色光环就已经封死了他所有可以闪避的方向，将他的身体笼罩其中。任由金龙王各种魂技的尝试，也无法化解它的笼罩。 
黄金三叉戟点在唐舞麟胸前，重如山岳的感觉压迫之下，令他所有的反应全都停顿下来。 
沮丧感几乎是瞬间传遍全身，唐舞麟一脸无奈的看着面前的父亲，颓然道：“我输了。” 
虽然他对于父亲的实力早就有所预判，可是，真正与父亲教授的时候他才真正明白自己与父亲之间的差距。 
从修为层次上来说，他也已经接近准神层次，应该和父亲不会相差太多。可是，当开始战斗之后，父亲给他的感觉始终都是轻松如意的，哪怕是面对他用龙皇破加龙皇灭的时候，也只是略显局促而已，却也还是轻松的抵御了下来。 
用大巧若拙来形容再合适不过。 
自己身上突然长出的蓝银皇藤蔓，还有那适时施展的无定风波，所有的一切都像是早就已经计划好的。 
仿佛这场战斗只是一盘棋，而父亲却早已经在棋盘上布满了棋子。 
这种战斗之后，一切尽在对方掌握中的感觉唐舞麟还是第一次遇到。在他的感知之中，这完全是层次上的不同了。 
唐三看着一脸沮丧的儿子，收回海神三叉戟，微微一笑，唐舞麟身上的无定风波控制也随之散去。 
唐舞麟看向父亲，正想开口，唐三却已经说道：“再来！” 
“再来？”唐舞麟愣了一下，他本以为，输给父亲之后，自己这海神第八考就废了。可现在看来，却似乎并非如此啊！ 
他何等聪明，几乎立刻就意识到了什么，这海神第八考，分明就是父亲指点自己的一次机会。 
就像当初父亲在自己的精神世界中留下老唐一样，而现在的老唐，却变成了自己的对手，通过实战来帮助自己提升的对手。 
“好！”唐舞麟用力的点了下头，深吸口气，平复了一下自己的心情。目光灼灼的看着父亲，下一瞬，再次向父亲发起了攻击。 
黄金龙枪幻化出万千枪芒，覆盖向唐三的身体，金龙王血脉再次升腾，炽热的喷薄。枪意弥漫，瞬间就进入到了枪神境界。 
这一击，正是千夫所指！ 
枪神境界的千夫所指，更是在精神层次修为达到了神元境之后的千夫所指啊！ 
唐三手中海神三叉戟向前点出，同样也是千夫所指，黄金三叉戟化为沉重的光芒，以攻对攻。 
刺耳的厉啸与碰撞声不断的在空气中迸发。 
如果是纯粹比拼力气，此时的唐舞麟决不在父亲之下。甚至犹有过之。但唐三凭借着黄金三叉戟的优势，却还是压制住了他一头。 
但在这个时候，经过先前的碰撞，唐舞麟已经完全进入到了战斗状态之中。手中黄金龙枪不断的在精确调整，进行小幅度的震颤。 
刚才的碰撞已经明显告诉了他，纯粹以最强攻击去对付自己父亲这样的强者是没有任何作用的。他需要的是寻找更好的机会，并且逐步对父亲产生压制。 
无定风波虽然犹如一座大山一般压抑在自己心头，但唐舞麟相信，自己如果想要对无定风波有更深刻的理解，那么首先就要对父亲，以及对自己所有能力的融合更加清晰才行。 
黄金龙枪的速度看上去是慢下来的，可实际上，在这慢下来的过程中，唐舞麟每一枪挑出都犹如羚羊挂角一般，总是能够出现在唐三最难受的地方。 
此时的唐三就像是一座巍峨的山岳，无论攻击从何而来，他都能清晰的去抵挡。几乎是毫无破绽。而唐舞麟的攻击则像是从天而降的一道道天雷，尝试着在这座巍峨山峰上留下痕迹。 
这样的碰撞绝对可以用精彩纷呈来形容。黄金龙枪似乎已经和唐舞麟的身体融合在了一起。 
黄金龙体、黄金龙吼、金龙霸体。等等能力与他自身魂技相互交融，不断的迸发出强大无比的攻势，源源不绝，而且一浪高过一浪。 
而唐三站在那里则是任由他攻击，无论是怎样的惊涛骇浪都无法越雷池一步。 
父子二人这一场大战打的天昏地暗，龙吟声咆哮，海啸声震荡。一时间，周围的一切似乎都已经不再他们的思考范围之中。唯有战斗！ 
…… 
浩瀚无垠的大海上，一艘艘巨大的舰船密布。 
海神军团、东海军团、北海军团作为斗罗联邦最强大的三大舰队，在这片北冰洋上布下了天罗地网一般的防线。 
各种探测魂导器深入海底深处，哪怕是有一只小鱼小虾经过，都会在探测器中呈现出来。 
向深海进行探测的能量探测器更是达到了目前联邦所能达到的最高精度。 
海神军团旗舰，海神号母舰此时正缓缓的巡弋着。在这众多舰船组成的大军之中，它就像是帝王一般，巡视着自己的臣民。 
能够在海神号母舰上任职，哪怕只是一名普通士兵，都会充满了优越感。这可是海军能够进入的最高殿堂。 
海神号的经历往往是海军将领们一生之中的最高荣誉。 
巨大的海神号宛如一只巨兽一般，重达八万吨，是绝对的大海巨无霸。任何级别的风浪都无法真正对它造成伤害。 
几乎所有类型的武器在海神号上都有装配，而且还有一个自己专属的雷达侦察群。各种类型的探测装置几乎是应有尽有。直接能够对接高空卫星。可以说，在海神号上，集合了目前联邦所有的最新科技。 
海神军团的将领们经常会说，只是一艘海神号，他们就有把握击溃星罗帝国和斗灵帝国的所有海军。 
这话绝不是无的放矢的！这艘巨大的母舰早已经武装到了牙齿。 
海神号母舰的舰长原本一直是由瀚海斗罗陈新杰兼任的，直到他宣布退出战神殿之后，这个位置才被他让了出来。可想而知陈新杰对它是何等的重视。
