一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“嗯！等待机会。”唐舞麟沉声说道。在他脚下，一根根蓝银草藤蔓同样在向外蔓延着，他不断催动魂力，来布置。人面魔蛛在给自己创造机会，他又何尝不是呢？ 
古月索性盘膝坐在地上，默默冥想，恢复自身魂力消耗。王金玺亢奋的和张扬子并肩站立，两人随时都准备释放武魂融合技。 
面对人面魔蛛，配合已经不再是那么重要，更重要的是如何能够在硬碰硬的战斗中击溃对手。 
唐舞麟的金龙爪具备这样的能力，但问题是，如何接近这个剧毒的大蜘蛛。 
“谢邂，如果我之后脱离战场，你来做队长。”唐舞麟向身边的谢邂说道。 
人面魔蛛一身剧毒，想要每个人都在它的攻击下幸免，可能性不大。 
众人不急于攻击还有一个原因，就是期末考试，人面魔蛛现在的做法，固然让他们的机会越来越渺茫，但是，同样的也为他们的考试争取着时间，毕竟，这是在升灵台之中，并不是真正的生死搏杀。只要坚持够一个小时，他们的期末考试就还是能够通过的。 
当然，没有人愿意用这种方式来通过期末考试。 
唐舞麟瞳孔收缩，突然，他右手千锻沉银锤猛然甩出，直奔人面魔蛛飞射而去。千锻沉银锤后面缠绕着一根蓝银草，犹如流星锤一般。【ㄨ】 
人面魔蛛八根长腿轻巧用力，庞大的身体居然如同弹簧一般弹射而起，然后就漂然落在了自己编织出来的蛛网外面。 
千锻沉银锤狠狠的砸在蛛网上，把蛛网砸的撑开很远，但是，那蛛网却极为强韧和弹性，并没有破碎，反而将沉银锤黏在其上。 
唐舞麟用力拉拽，沉银锤向回收缩，但也拉着那蛛网向内收缩过来。千锻沉银锤接触蛛网的地方。已经变得一片漆黑。但幸好它是千锻，内部结构极为紧密，暂时还不至于被腐蚀坏掉。 
这蛛网……，真的好强。 
唐舞麟这只是一次试探性攻击。就失去了一柄千锻沉银锤，人面魔蛛的灵活和狡猾显然还要超出了众人的判断。 
大家都知道，它在等待最合适的出手机会，一旦出手，必定雷霆万钧。 
一圈圈蛛丝不断增加。区域也在不断内收，控制着唐舞麟五人的活动空间。当然，这样也不是完全没有好处的，至少没有其他魂兽能够轻易进入这个空间之中。 
“还不攻击吗？”谢邂低声问道。 
“别急。”唐舞麟沉声说道。 
谢邂不再吭声，唐舞麟目光专注的盯视着人面魔蛛。 
十分钟过去了，周围方圆一百多平方米已经被至少十几道蛛丝围绕。 
唐舞麟蹲下身子，在古月耳边低声说了几句什么。古月点了点头，重新从地面上站了起来。 
看到古月站起，那人面魔蛛居然停顿了一下，显现出它远超普通魂兽的智慧。冰冷的眼睛注视着众人，下腹开始缓缓膨胀。 
“它好像要攻击了。”谢邂低喝一声。 
唐舞麟向古月比了个手势，古月双眼微眯，身体周围隐隐有魂力波动，同时，脚下魂环亮起，第一魂技，元素潮汐发动！ 
“噗！”百年人面魔蛛突然身形一转，一团黄绿色光芒已经朝着众人喷吐而出，那黄绿色在空中迅速张开。化为一张大网，与此同时，人面魔蛛口中发出一声尖叫，也飞快的朝着他们扑了过来。 
那张大网覆盖范围非常大。比最初那一张更大一些，直接朝着零班众人活动区域的中心覆盖过去，这是要逼迫他们后退，只能在更加逼仄的空间活动。五个人就会变得拥挤，周围都是剧毒蛛丝，一个不好就会碰到。同时。人面魔蛛自己的攻击也已经到了，它那八根长腿，无不是最恐怖的利器。 
但也就在这个时候，古月抬起了自己的双手，一道股黄色光芒突然从五人中央位置升起，那是一根粗壮的石柱，直径有一尺左右，扶摇直上，向空中钻起。 
蛛网再强，那也是网状的，而不具备破坏性攻击。石柱升起的恰到好处，刚好将那剧毒蛛网顶起，无法落下。 
而这个时候，人面魔蛛已经扑的近了。 
谢邂顺着石柱迅速向上攀爬，张扬子双手一挥，第一魂环亮起，一层漆黑的浓雾覆盖，黑暗天幕。 
他的黑暗天幕最强悍的地方就是能够分辨敌我，被他标记的人，能够不受到天幕影响，看到周围一切。同时，这个魂技会随着他魂力注入的多少来决定其覆盖范围。 
黑暗天幕一出，人面魔蛛顿时失去了众人的踪迹，前冲的速度不由得随之一缓。 
就在这时，地面上，一根根蓝银草藤蔓飞速涌动而起，直奔人面魔蛛缠绕而去。一道强悍的身影升入空中，赫然是王金玺被唐舞麟甩了起来。 
王金玺身上两个魂环同时闪亮，第一魂技骨龙爪让他的右臂飞速发生变化，第二魂技骨魂转换全面开启。直接从空中砸向人面魔蛛。 
这种时候，人面魔蛛就展现出它超级魂兽的风采了。 
面对地面上缠绕而来的蓝银草，它的身体猛然旋转起来，八根蜘蛛腿侧向展开，露出前腿后面宛如锋刃一般的存在。 
唐舞麟的蓝银草虽然坚韧，但只要一缠绕上去，在人面魔蛛蜘蛛腿的剧毒加锋锐作用下，也是飞快的被割断，无法真正意义的缠绕住它。 
而面对空中落下的王金玺，人面魔蛛尾巴一甩，又是一团黄绿色蛛网甩出，和先前的蛛网相比，这一团要小的多，但笼罩王金玺却是足够的了。 
战斗爆发，从一开始就直接进入了高潮。随时都能决定整场战斗的胜负。 
关键时刻，王金玺腰间的蓝银草猛的一紧，将他那高速落下的身体又强行拉回了地面。 
与此同时，缠绕在百年人面魔蛛神上，眼看着就要被隔断的一根蓝银草突然毫无预兆的变成了金色。所有的剧毒腐蚀对它失去效果。人面魔蛛原本就要挣脱的身体猛然一滞，被那金色蓝银草在收紧中缠绕了个结实。 
另一道身影就在这个时候宛如一团金色旋风般从天而降。 
目标所指，正是人面魔蛛的后背。 
“铿！”金色锥形光影狠狠的刺中在人面魔蛛后背正中的位置，在刺耳的摩擦声中，爆发出一连串的火花。 
人面魔蛛吃痛，发出一声尖叫，身体猛然用力，将背上的那道身影甩开，同时甩出的，还有后背被破开甲壳后出现的黄绿色血液。 
从天而降的第二道身影正是谢邂，光龙风暴！ 
王金玺用了两个魂技，但实际上目的却只有一个，就是吸引人面魔蛛的注意，同时引动它发出第二次攻击。在诱骗了它的蛛网之后，被唐舞麟拉回黑暗天幕之中。 
谢邂就是利用了这样一个时间差，从天而降，对人面魔蛛发起了真正的攻击。虽然光龙风暴没能撕碎人面魔蛛，但强悍的钻透攻击，还是令它受了不轻的创伤。 
“砰！”金色蓝银草终于在人面魔蛛受创后的全力挣扎下断裂了，或者说，在断裂前的一瞬间，那根蓝银草上面的金色消失了。 
束缚突然消失，人面魔蛛一直向外用力的八根长腿几乎是同时向外扩张开来，身体也是向下一沉。地面上升起两块凸起，刚好将其中的两个蜘蛛腿顶的向外分开一道缝隙。 
就在这时，一道身影悄无声息的穿过缝隙出现在它腹下，一只金灿灿的手爪，狠狠的插入了它腹下人脸的位置。 
“噗！”金龙爪刺入，完全抓入其体内。黄绿色血液疯狂喷薄而出。 
一层冰面迅速出现在那道身影身体表面，挡住了血液的落下，同时，拴在那人脚上的蓝银草被用力拉拽，他又从来时的缝隙中迅速穿出，重新没入黑暗之中。 
------------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票、求月票。这段我自己感觉挺满意的。不知道大家喜不喜欢。(未完待续。)
