云冥的阴影甚至也笼罩着整个传灵塔，正是因为这份阴影实在是太强，才导致了最后时刻，传灵塔的全面爆发，哪怕是联合外力，也要彻底毁掉史莱克。 
绝不能让这小子成为下一个擎天斗罗！ 
千古东风眼中杀机毕露，心中已经在盘算着，这次力压史莱克之后，要想什么办法来对付唐舞麟了。 
唐舞麟最可怕的还不是实力，而是他那一手神匠层次的天锻。按照现在这个速度，恐怕不出十年，史莱克学院的高端战力就都能穿上四字斗铠。 
神匠震华已经老了，已经越来越少锻造神级金属，而他是新生代的神匠，不久的将来是必将垄断整个市场的。他可不是震华那种锻造师协会会长，能够各种对外。至少以传灵塔和史莱克学院的关系，就像自己一点都不打算提供给史莱克学院师生魂灵一样，他也决不可能让自己这边得到神级金属。 
既然自己得不到，就要用最快速度毁掉他。 
唐舞麟当然不知道此时千古东风的心理变化，而就算是知道了，他也绝对不怕。他已经不是当初随时都有可能夭折的雏鹰，他已经是能够展翅高飞的雄鹰。真的想要针对他，又谈何容易呢？ 
千古清风略微后退，手中炼狱戟绽放出层层叠叠的光影，化解着加强版的千夫所指。 
正在这时，一首清冷的古筝曲已经响了起来。 
唐舞麟的黄金龙吼只能持续短时间，但这古筝曲却是可以源源不绝的。古筝以铿锵为重，那铿锵有力的古筝音符就像是一件件武器一般，带着森冷的寒意，从四面八方冲向唐舞麟，影响着他的精神和动作。 
虽然还没有实质攻击，但对他的牵制已经非常严重了。 
但是，令人奇怪的是，从始至终，站在唐舞麟身后不远处的圣灵斗罗雅莉都没有出手。只是悬浮在半空中默默地看着。 
这就让一场二对二的比拼变成了一对二，而且还是对方有一位极限斗罗的情况下。 
炼狱戟高举过头，千古清风眼底闪过一抹愠怒之色，他当然也发现雅莉没有动手了，难道她就打算让这个超级斗罗层次的小子一对二来面对自己夫妻不成？ 
一团紫黑色光芒从炼狱戟上爆发开来，将千古清风整个人都渲染成了紫黑色，幽冥斩接踵而出，比先前覆盖范围足足大了三倍紫色幽光暴起，化为扇面形态覆盖向唐舞麟。 
唐舞麟之前以千夫所指击退对手之后，才将自己的灵魂拉了回来，他绝不想再和这幽冥斩碰触。 
尤其是，他明显感觉到，寒韵古筝对于精神与灵魂的攻击都非常强大，一旦自己的灵魂离体，很可能就被对方所冻结。 
身形后飘，再次释放金龙震爆，打算挣脱对方的攻击。 
“嗡！”就在这时，古筝声突然一变。天空变得一片澄净，唐舞麟突然感觉到原本能够被自己驾驭，承受着自己身体的空气突然消失了似的，身体瞬间向下坠落。 
寒韵斗罗，寒韵古筝，第四魂技，真空引！ 
瞬间化为真空的区域内，飞行过程中还怎能稳定住自己的身体？就是这突如其来的变化，令唐舞麟后退的想法瞬间就被破灭。 
虽然他第一时间通过自然之子的气息来吸取空气、控制身体，可是，那幽冥斩却是无论如何也避不开了。 
这样的配合千古清风和寒韵斗罗之间不知道进行过多少次了，配合的简直是妙到毫颠。根本没给唐舞麟任何一丁点的机会。 
这一次的幽冥斩，是在炼狱戟第三魂技炼狱怒的增幅下爆发而出的，攻击力更要强大了不知道多少。 
就在这时，空气突然轻微的扭曲了一下，时间仿佛停顿了那么一瞬。所有的一切都回到了一秒前的状态。正是真空引还没有发出，千古清风刚刚完成了炼狱怒，还没有挥出幽冥斩的那一瞬。 
“昂——”黄金龙吼再次爆发。令对面的千古东风被震得一顿，远处的寒韵斗罗真空引弹奏也是迟钝了半拍。 
就利用这一瞬间的空隙，唐舞麟背后金龙双翼拍动，身体倒射而出。 
时空逆转！精神领域！ 
凭借着精神领域的妙用，他总算是避开了这近乎致命的一击，但唐舞麟也是背脊发凉，极限斗罗果然是不是那么容易对付的。对方的攻击力实在是太强了。 
幽冥斩在下一瞬从他先前所在的地方掠过，真空引也在那一片区域爆发，但总算是没能笼罩他的身体。 
“这就是时空逆转？有点意思！”千古清风微微一怔之下，眼中流露出几分有趣的味道。 
他是一个极度好强的人，从小到大都是，外人只知道他在家族中受到排挤，却并不知道他自幼性格孤僻，根本不愿意和人打交道，千古迭停其实对他还是很好的，毕竟是长子，武魂就算不是盘龙棍，也是母系那边传下来的强大武魂炼狱戟。但千古清风自己却不太接受父亲的感情，因为他非常反感父亲有那么多女人。 
之后的出走是因为千古东风的太过优秀，在小的时候，他的天赋确实是远远不如千古东风的。他好胜心如此之强，完全接受不了自己不如弟弟的事实，所以才远走高飞。在经过了几次奇遇有所蜕变之后，这才重返家族。 
他并不是不重视名利，不重视家族地位。正相反的是，因为太重视了，才会如此选择。 
直到后来遇到现在的妻子寒韵斗罗夏筝冷，他的性格才发生了一些变化。把更多的热切投入到了感情之中，算是从年少时的好胜挣脱出来。也正是因为遇到夏筝冷，他才能在后来突破极限，成就极限斗罗层次。 
因此，无论他对外人如何，对妻子却是极为疼爱的，从不远离。 
突破极限之后，千古清风感悟自身，好胜心和以前相比已经收敛了许多，但他毕竟曾经是一个极度好胜的人，这就让他在刚刚那一瞬下意识的在心中和唐舞麟进行了一下比较。 
他发现，无论怎样，自己和这个年轻人都是有明显差距的，自己在他这个年纪的时候，甚至还没有摸到封号斗罗的门槛，甚至连魂斗罗有没有他都记不清了。 
一个年轻人，怎么可能如此的得天独厚？后天再怎么努力，如果先天完全不足的话，也不可能达到这种程度。 
炼狱戟缓缓抬起，指向唐舞麟，“继续。” 
唐舞麟眼神凝滞，虽然他已是今非昔比，但今天所面对的对手却要比当初的圣龙斗罗更加强大，他曾经交过手的极限斗罗也已经不少了，几乎没一位极限斗罗都有着自己的特点，每一位极限斗罗都十分强大。 
迄今为止，给他压迫力最强的依旧是当初的冥王斗罗哈洛萨，面对哈洛萨的时候，他会产生出完全无法抵挡的感觉，当然，那时候的他还没有达到封号斗罗层面，这种感受也属正常。 
现在，他已经是超级斗罗层次的强者，凭借着一身金龙王血脉，加上这段时间的刻苦修炼，他也想要检验一下，自己和极限斗罗相比，究竟还有那些差距。 
雅莉不出手，不是她自己要让唐舞麟有更多考验，而是唐舞麟自己提出的，他要在极限斗罗的压力下，压榨自身潜能。 
从修练到现在，每一次巨大的提升几乎都是在压力之后，哪怕是金龙王封印也是一样，承受的封印冲击越强，之后的回馈就会越多。 
招生前的这几个月以来，唐舞麟一边天锻一边修炼自身，修为与日俱增，同时也将之前的屡次突破沉淀下来，连他自己都能清晰地感觉到，自己应该是有了一份质的飞跃，这种感觉是非常美妙的，以至于他自己也非常期待能够在这次突破之后，和真正的强者切磋。 
黄金龙枪同样缓缓抬起，唐舞麟眸光凝实，虚空中，一步跨出，直奔炼狱斗罗千古清风冲了过去。
