有祖先为位面之主，对于昊天宗来说是何等的骄傲！ 
半空之中，唐昊的右手突然朝着大海的方向一指，昊天锤随之抬起，一层七彩光晕漂荡而去。 
顿时，海面沸腾了。 
此时，在大海之上，属于星罗帝国和斗灵帝国的舰队也同样看到了空中的一幕。 
他们其实都还不完全知道发生了什么，但就在刚才，他们已经接到了来自于斗罗联邦的视频信号。此时也能看到极北之地主战场上的情况。 
唐昊的昊天锤指向他们这边，一时之间，也让两大舰队有些茫然。这是要干什么？ 
但下一瞬，他们就吃惊的发现，就在他们面前的大海，突然变成了七彩色。 
在那七彩光晕之中，一个个七彩色的气泡缓缓从大海之中升腾起来，每一个气泡之中，竟然都有着一个人。 
最先升起来的两个气泡之中，承载着的，赫然正是瀚海斗罗陈新杰与光暗斗罗龙夜月。 
两大极限斗罗都是双眸紧闭。而在他们身边，尽是一个个身穿斗罗联邦海军军服的将士们。 
密密麻麻的七彩气泡承载着他们的身体，缓缓的朝着岸边的方向飞去。 
这一幕奇异的景象，不禁令星罗、斗灵两国将是无比震撼。 
这是神迹，是真正的神迹啊！ 
在那些气泡的承载下，这些人渐渐飞向岸边。而就在飞行的过程之中。首先苏醒过来的，正是光暗斗罗龙夜月。 
龙夜月此时依旧是她死去时年轻的模样，长长的睫毛动了一下，有些茫然的睁开双眸。 
她首先看到的，就是眼前的七彩色，忍不住身体轻微的颤抖了一下，心中暗想，难道，这就是死去之后所去的世界么？ 
而下一瞬，她的目光就凝固了，因为她赫然看到，就在自己身边不远处，一个七彩气泡之中，正承载着瀚海斗罗陈新杰。 
此时她也才注意到，自己也是在一个气泡之中。一时之间，不禁更是茫然。死去难道就是如此？ 
也恰好在此时，陈新杰也渐渐苏醒了过来，他同样是茫然四顾之后，下一刻就注意到了龙夜月。 
两人不由自主的都紧贴在气泡之上，彼此注视着对方。 
“新杰！”龙夜月大声叫着，但她的声音却似乎传不出去。 
陈新杰也在呼唤着她的名字，也同样没有声音传来。 
龙夜月不禁有些急切了，就算是死，她也希望能够和他一直在一起啊！可是，这气泡却隔绝了一切。 
就在这时，他们突然发现，周围的景物似乎有些变化。下意识的向四周看去。这才发现，和他们一同在气泡之中的，还有许多将士。而此时此刻，他们所在的这些气泡，都已经飞到了陆地之上。 
怎么这个死亡的世界看上去如此眼熟？ 
陈新杰和龙夜月心中都下意识地升起了这个念头。下一刻，气泡终于缓缓落地，落在地面上的一瞬，悄然破碎，化为一圈圈七彩光晕，注入到他们的身体之中。 
陈新杰先是活动了一下自己的身体，顿时感觉到一切如常，甚至先前在战斗之中的消耗都已经完全恢复了。 
但他也顾不上这些，一闪身就到了龙夜月身前，一把将她紧紧的拥抱在怀中。 
龙夜月也是紧紧的抱住他，他们在这一刻都能清晰的感受到彼此的温度与气息，就这么紧紧相拥。无论此时身在何处，是生是死，只要能够在一起，还有什么不知足的呢？ 
周围渐渐的喧闹起来，一些震惊的声音也随之响起。 
足足半晌之后，陈新杰和龙夜月才分开，有些茫然的向四周看去。 
陆地、大海，身穿军服的将士们。这所有的一切看上去都是如此的真实。 
半空之中，唐昊的昊天锤收回，指向面前的大地。 
七彩光芒涌动，地面之上，一个个七彩色的光晕缓缓从泥土中钻出，化为气泡。渐渐凝聚成型。 
一个个身影从模糊渐渐变得清晰，从虚幻渐渐变成实体。 
那是？越天斗罗关月！ 
那是？凶狼斗罗董子安！ 
那是？天凤斗罗冷遥茱！ 
还有…… 
一个又一个的身影复生而来，一个又一个的身影重新出现在所有人的视线之中。不只是强者们，所有先前战死的将士们，也一个又一个的复活了过来。 
是的，这就是神的力量！ 
而伴随着那一道道身影的复生，半空中唐昊那高大巍峨的身体则开始变得逐渐虚幻起来。 
阿银摇身一晃，此时已经到了深渊炸裂的地方，一根根巨大的蓝银草藤蔓以她的身体为中心向外扩张开来，吞噬着空气中浓郁无比的深渊能量。 
当蓝木子出现的那一瞬，早就苏醒过来的唐音梦顿时尖叫一声，不顾一切的扑了上去。 
是的，他们都活过来了。 
所有为了大陆而战的英雄们，都活过来了。 
欢呼声不知道是从斗罗大陆哪一个角落开始的，伴随着那一个个七彩气泡的出现，所有的悲伤在这一瞬完全化为了喜悦。震耳欲聋的欢呼声，响彻整个斗罗大地。 
唐舞麟的泪水奔涌而出，活过来了，他们都活过来了啊！ 
在他内心之中，没有什么比现在更加幸福的时刻。眼看这那一个个前辈，一个个伙伴都在那七彩光晕中复生过来，此时此刻，他内心之中，唯有骄傲！ 
这是父亲留下的，是自己的爷爷、父亲共同努力的结果。 
深渊位面不但没有吞噬斗罗大陆成功，反而被斗罗大陆完成了反向吞噬，彻底成为了斗罗大陆的一部分。 
斗罗大陆的生命气息必将因此而重振，斗罗大陆的一切都会好起来。 
而为此牺牲的人们也都活了过来，还有什么比这更加完美的结局呢？ 
可是…… 
唐舞麟突然身体一震，仰头看向空中的祖父，“爷爷，我干妈她……” 
唐昊沉声道：“有取死之道之人不会被复活。还有，心死之人，复活无意。这是他们自己的选择。你干妈是如此，舞长空也是如此。我无法复活云冥和舞长空的爱人，所以，他们都选择了陪伴自己爱人而去。我能做的，就是尽可能的让他们的灵魂能够在一起，未来转世投胎，依旧还有夙世因缘。” 
圣灵斗罗雅莉没有复活，因为对她来说，和云冥同死，远远要比她独活在这世间要美好的多。如果不是为了史莱克学院，她早就已经追随云冥而去。而此时此刻，她的选择，就是离开，和云冥一起离开。 
舞长空也同样是如此，如果不是心中那份责任，还有那份复仇的执念，他也早就应该死去，而此时此刻，化为冰雕的他，只希望自己永远凝固在和龙冰的思念与眷恋之中，不愿重活。 
对他来说，或者要比死去更加痛苦。这是属于他们的选择。 
千古东风没有复活、千古迭停也没有复活。这不是他们的选择，而是唐昊的选择。 
那曾经为了一己之私，令那么多民众死去的罪魁祸首，没有复活的资格。尽管他们也为了守护联邦而死，但是，功不抵过！
