灵帝早就已经准备好了，大手一挥，四大帝君级强者瞬间冲出大阵，直奔那威胁传来的方向而去。 
但是，也就在这个时候，远处空中。一抹冷意出现在眼含泪水的凌梓晨面庞之上。 
阻挡？就凭你们，也想阻挡永恒天国的力量吗？在改造的时候，发射时间早就在她计算在内了。 
永恒天国作为最巅峰的弑神级定装魂导炮弹，如果只是当做炮弹发射，确实是有一段飞行时间的，在这个时间内提前去阻挡，或许真的有被削弱的可能。 
可是，现在它已经不再是一枚炮弹。 
“来吧，你们这群该死的家伙。永恒天国，发射！”凌梓晨大叫出声。 
唐舞麟只觉得自己怀中的凌梓晨，骤然变得无比灼热起来，哪怕是隔着自己身上的四字斗铠金龙月语，他也能够清晰无比的感觉到这份灼热。 
下一瞬，整个天空仿佛都变得明亮了，一道灿烂的白色光芒，纯白无瑕的光芒，就那么从凌梓晨胸前射出。 
唐舞麟早就已经全神贯注，当永恒天国大炮发射的瞬间，他的金龙月语已经呈现出水波状的波动，将那骤然爆炸一般的恐怖反震力全都吸收到了自己身上。 
尽管如此，他和凌梓晨也如同炮弹一般被瞬间送上了万米高空。整个金龙月语都因为与空气的剧烈摩擦、恐怖的反震力加持而变得一片金红。 
从血河弑神大阵之中冲出来，黑帝原本是飞在最前面的。突然之间，一种难以形容的恐怖压迫力瞬间出现在她的感知之中。没有半点犹豫，她几乎是瞬间放弃了自己的飞行能力。原本高速飞行的身体顿时如同自由落体一般向下坠落。 
面对致命的危险，无论是谁都会先选择自爆，黑帝如此，其他几位帝君也同样如此。 
这份恐怖的攻击，来的速度实在是太快了。 
而就在这时，所有人类联军统帅们的目光，全都集中在半空中这照亮了整个夜空的白色惊鸿之上。 
所有人都攥紧了拳头，都在无比急切的等待着这一刻的到来。 
成功与失败，能否存活下去，在此一举啊！ 
没有什么比这更加恐怖的事情了。恐怖到极致的一切，足以让人毁灭的一切。终于降临了、终于到来了。 
悬浮在半空之中，随时准备第一个迎接血河弑神大阵的凶狼斗罗董子安此时已经完全呆滞。 
他也是极限斗罗层次的强者，他当然也能够感受到那令他头皮发麻的白色光芒。 
来了吗？那是吗？ 
所有消息全部严密封锁，除了陈新杰和余冠志之外，没有人知道永恒天国会何时降临。 
可感觉告诉董子安，那就是、那就是他一直期待着的永恒天国啊！ 
而且，那发射的方向，正是来自于史莱克学院的方向。 
真的来了、真的在这最关键的时刻到来了。 
成功啊！可一定要成功啊！ 
在这一刹那，无比坚强的将军却已是泪流满面。 
三分之一的西方军团将士们在他的错误决定下丧生，他都没有留下泪水。可是，当此时此刻，他真正看到希望的时候，泪水却再也控制不住。 
他的嘴唇已经被自己的牙齿咬破了，在这一瞬间，他脑海中出现了无数纷乱的念头。 
成功与失败，将意味着他身后数以十万计的联邦军人是否能够活下来。 
成功与失败，也意味着这场大灾难能否被阻挡。 
这一击，带着的是他们的希望，也是整个联邦的希望。 
血河弑神大阵内。 
当灵帝看到那一点白光闪亮的时候，几乎是瞬间就消失在了原地。他的眼中，也同样流露出了惊骇之色。 
身为神元境强者，他对于一切能量的感知都是极其敏锐的，也及其敏锐的能够察觉这一击的威力。 
血河弑神大阵，能够挡得住吗？ 
凌梓晨的身体此时已经完全麻痹了，仿佛已经完全不受到自己的控制，唯有大脑还是清醒的。 
她的嘴唇嗡动着，却说不出一个字。在她脑海中只有一个念头。 
千万人祭奠形成的血河弑神大阵，就在永恒天国中净化吧！ 
“嗡——” 
终于，那白光照耀在了紫黑色的巨大光罩之上。 
在这一瞬间，无论是时间、空间，还是所有的一切，仿佛全部凝固了。整个斗罗大陆位面似乎都在这一瞬停顿下来，似乎星球的旋转都不再继续。 
血河弑神大阵停了下来。所有人的目光都在而这碰撞那一点之上。 
可也就在这时，每个人似乎也都失去了思考的能力。 
“嗡——” 
又是一声嗡鸣响起。白光消失了、消失的一干二净。而那紫黑色的大阵，却依旧还在。 
身在血河弑神大阵内的鬼帝嘴角抽搐了一下，眼中幽绿色的光芒骤然变得无比亢奋起来。 
“挡住了、挡住了！永恒天国又如何？在神级的血河弑神大阵面前……” 
这个念头才刚刚升起，下一瞬，他却突然发现，血河弑神大阵先前被命中的位置突然亮了起来。 
原本的紫黑色，充满了腥风血雨气息的紫黑色，在这一瞬间突然变成了明亮的紫色。仿佛有无数的幻象出现在那里。 
就在那巨大的光罩之上，隐约浮现出一片画面，那是白云朵朵、那是仙云缥缈。仿佛人间仙境。 
甚至仿佛每个人心中都随之升起一个声音，在看到它的时候才出现的声音。 
“欢迎，来到永恒天国！” 
“轰——” 
一声无与伦比的大爆炸出现了。 
大地震荡、世界震荡。整个极北之地，在下一瞬突然变成了光的海洋。 
所有注视着那一点的人，在这一瞬间全部陷入了短暂的失明之中，甚至连思考的能力都随之失去了。 
白炽色，宛如蘑菇云一般的白炽色瞬间升腾而起，化为巨大的白色光晕在空中爆炸。 
唐舞麟和凌梓晨明明距离这边足有几十公里的距离，可在下一瞬，恐怖的冲击波却已经将他们又送出了数十公里远。 
唐门和史莱克学院驻地，一层碧绿色的光罩在大爆炸开始时的一瞬间就已经绽放开来，将整个营地守护在内。可是，在所有史莱克学院和唐门强者的视野之内，所有的一切都已经变成了白炽色。 
永恒天国的威力，每个人心中都曾经思考过，也想象过。可震荡它爆炸的时候，却依旧超出了所有人的意料之外。 
恐怖，这是极致的恐怖啊！ 
凶狼斗罗董子安在笑，尽管他现在已经什么都看不见了，尽管他的身体正在天翻地覆的旋转之中。但他却在笑。 
当他眼看着血河弑神大阵在被轰击后毫无变化的时候，他的心已经沉入了谷底。可就在下一瞬，大爆炸出现了，然后他和他的机甲就被完全掀飞了出去。 
那冲击波实在是太可怕了，可怕到令他的意识都有些失去了。他几乎是距离大阵最近的人，差不多只有不到四十公里而已。可就是这个距离，冲击波的到来却依旧让他天翻地覆。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
