这种危险感是连她都会产生出恐慌的感觉。 
怎么会！ 
原恩夜辉强行止住了自己转身的动作，双眸凝滞，紫极魔瞳释放。与此同时，双手回转，护在自己身前。 
可就在这时，在她的感知之中，仿佛有一点晶莹的东西瞬间而来。 
那一点晶莹十分奇异，带给她的感觉，就像是从来都不存在于这个时空，可偏偏又带着属于这个时空的碎片一般。 
这是…… 
她下意识的轰出一记泰坦神拳，试图去阻挡。但那一点晶莹只是一个闪烁，竟然就从泰坦神拳之中穿梭过来。 
那种感觉，就像是它瞬间回到了前一次出手的地方，等原恩夜辉再有反应的时候，那一点晶莹就已经到了他面前。 
谢邂的身影也随之闪现出来，只不过，此时的他，双眸分别是黑、白色。整个人仿佛都处于一种极其奇异的状态之中。 
第九魂技，超时空穿刺！ 
这才是谢邂真正压箱底的本事，他曾经对原恩夜辉提起过，而哪怕是在面对深渊生物的时候，都没有动用过的魂技。 
他告诉过原恩夜辉，他这第九魂技乃是舍身技，不成功、则成仁。 
所以，哪怕是原恩夜辉，也并不知道谢邂的这一魂技强大到什么程度。 
论实力，原恩夜辉肯定是要在谢邂之上的，可他们毕竟是情侣啊！先前的战斗，原恩夜辉实际上都留有余地，并没有真正意义上的全力以赴。 
而和她相反的是，谢邂这分明是有着几分拼命的感觉。此消彼长之下，他们的实力又没有相差那么多，这一下超时空穿刺竟是让原恩夜辉躲不开了。 
原恩夜辉眉头紧蹙，她也没想到谢邂居然会对自己下杀手。但是，凭借着丰富的战斗经验，她的四字斗铠几乎是瞬间释放出来，护主！ 
可是，当那超时空穿刺真正来临的时候，她才明白这一击最可怕的地方在什么地方。 
虚空闪烁之中，那锋锐似乎已经到了她的斗铠之内。 
这竟然是和深渊圣君那柄超神器天圣裂渊戟有些相像的无视防御能力。 
这甚至很可能是谢邂第一次使用这个舍身技，正是因为突然，才无可抵挡！ 
是的，无可抵挡！ 
原恩夜辉在这一瞬甚至有些发呆，呆滞的看着近在咫尺，但手臂却在虚幻状态下已经探入自己斗铠之中的谢邂。 
他、他竟然要杀我吗？ 
但也就在这个时候，她看到了谢邂的笑容，他那原本冰冷的面庞上，勾勒起一抹微笑。 
在这一刹那，时间仿佛已经停顿。然后原恩夜辉就吃惊的看到，谢邂那原本已经插入自己四字斗铠之中的手停顿了。原本充满威胁的锋锐感也消失了。而他自己的身体则凝固在了那里，一柄匕首，精准无比的插在了他自己胸前。 
所有的虚幻，在这一瞬全部转化为真实。谢邂瞬间脸上血色尽褪，身体一软，只是凭借着那被原恩夜辉四字斗铠锁住的手臂，才掉在了她身上。 
“啊——” 
原恩夜辉尖叫一声，刹那间她只觉得热血上涌，赶忙一把抱住谢邂从天而降。 
“你、你干什么？你……”她甚至根本不知道发生了什么事，为什么会突然变成了这个样子。但她却能清晰的感受到，谢邂的生命力正在疯狂的消失着，仿佛是在被另一个世界吞噬着似的。 
谢邂被她抱在怀里，脸上的表情却明显有些奇异，他的双眸依旧是明亮的，但却不再是先前的双色。 
他喃喃地道：“原恩，可以算是我赢了吗？” 
“赢什么啊！你疯了吗？你这是怎么了？快告诉我，这到底是怎么回事？我该怎么办？” 
要知道，现在史莱克学院已经没有了那位能够生死人肉白骨的圣灵斗罗啊！ 
谢邂苦笑道：“我也不知道为什么会变成这样。其实，今天我是和老大、正宇以及笠智都商量好的。我们要在同一天向你们求婚。可是，你说过的，除非我能打得过你，否则你不嫁给我。而你爸爸也一直都咬定这一点。我没办法，所以才在今天向你挑战。” 
“我知道的，凭我的实力，想要赢你几乎是不可能的。唯有动用最后的舍身技才有一线机会。事实证明，我成功了。可我却没想到，这舍身技能发不能收，当我想要收回的时候，就必须要在时空之中寻觅另一个载体，让超时空穿刺能够命中目标。这一击的奥义就在于通过时空的吞噬来消灭对手。哪怕是我自己，也无法逃离。让我在自己和你之间选择，我只能自己来承受。原恩，对不起，我、我可能不能再陪你了。” 
“啊……”原恩夜辉惊呆了，她万万想不到竟然会是这种情况。怎么会……、怎么会这样…… 
谢邂竟然为了自己的要求，作出这种傻事来，这一切发生的也太快了。如果说，前一刻她还生活在快乐的天堂，可这后一刻居然是瞬间落回地狱。 
“你、你、你怎么可以。你是不是傻啊！我那只是戏言而已，你要是对我明说，我、我怎会不答应你的求婚？你为什么要这样啊！”泪水开始不受控制的从原恩夜辉的眼眸之中流淌。 
而此时，在她手中的谢邂，身体已经开始变得虚幻起来了。 
谢邂苦笑道：“我、我不敢试啊！我真的好怕被你拒绝。可是，我真的好喜欢你。对不起、原恩，你别哭。” 
一边说着，他颤颤巍巍的抬起手，一个戒指盒出现在他手掌之中，盒盖翻开，里面竟是有一大一小两枚戒指。 
大的那枚戒指是金黄色的，看上去是用一种金色晶体制作而成，其中蕴含着浓郁的土元素气息，晶莹剔透，上面隐约有两条小龙的图案。 
小的那枚，呈献为紫金色，上面隐隐有一双黑色翅膀的光纹浮现。 
“你有两个武魂，所以，我准备了两枚戒指。我可能不行了，你能在我离开这个世界之前，让我看到你戴上它们吗？” 
“不、不会的。我带你去找老大、老大一定会有办法，一定能把你救回来的。”原恩夜辉泪流满面的抱起谢邂就要走。 
可在这个时候，她竟然抱了个空，谢邂的身体居然从她双臂之间穿过，掉落在了地上。同时掉在地上的，还有那两枚戒指。 
“原恩，我爱你。”谢邂的双眸之中，充满了眷恋。 
原恩夜辉悲呼一声，抓起那两枚戒指，“谢邂、谢邂你别死。我也爱你。你别死啊！” 
但谢邂似乎已经说不出话来，只是呆呆的看着她手中的戒指。 
原恩夜辉不断的想要抓住他的身体，可此时此刻，他的身体却已经完全变成了虚幻，无论她如何努力，也只是从他身上穿过。 
来不及了、来不及去找唐舞麟了。 
原恩夜辉的心在抽搐，泪流满面的分别将两枚戒指戴在了自己左手和右手的无名指上。 
“我戴上了、我戴上了啊！谢邂，你别死、你别死啊！只要你不死，我什么都答应你……” 
谢邂眼看着她戴上了两枚戒指，突然眨了眨眼睛，原本黯淡无光的眼神，似乎变得明亮了一点。
