唐舞麟惊讶的看到，那金光正是从那名先前死缠烂打的金发青年身上释放出来的。金色弥漫，他整个人身上都充斥着一种神圣的气息。 
这是…… 
三圈魂环随之从他脚下升起，令唐舞麟震撼的是，这三圈魂环赫然都是紫色。与此同时，一堆洁白的羽翼从他背后舒展开来，更令他自身的神圣感大增。 
在他前方不远处，那名有着暗红色短发的少女停下脚步，转过身来，脸色如冰霜般沉凝。冷冷的看着他，双臂在身体两侧展开，顿时，以她的身体为起点，在她身后的空间，竟是完全暗了下来，轻微的扭曲着。一双黑色羽翼从她背后舒展开来，原本十分清丽的面容顿时多了几分妖异的光彩。 
这是…… 
白色羽翼，那好像是传说中的超级武魂天使啊！可是，那少女的黑色羽翼又是什么呢？ 
“我就觉得我没有看错，看起来，真的是如此呢。有意思、有点意思。”白衣少年微笑道，背后洁白羽翼拍动，金光闪耀。 
红发少女脸色冰冷，背后双翼拍动，身体悬浮起来，在她脚下，升起了两圈魂环，但也同样都是紫色。 
“两环对三环，你没有任何一点机会的，束手就擒吧。跟我回去接受审判。”白衣青年沉声说道。 
红发少女嘴唇抿的紧紧的，突然，她眼中光芒一闪，身体突然隐入周围黑暗的世界之中。 
“想跑？”金发青年冷喝一声，脚下第一魂环光芒大放，冲天而起的那道金光瞬间变得明亮起来。 
神圣的光芒将周围一切黑暗照亮，尤其是少女隐入的方向。与此同时，他右手虚空拍出，身上第二道魂环也亮了起来。一道圣光落入前方，顿时，少女的身形显现出来。全身笼罩着一层紫黑色的光晕。 
“都说了，两环对三环。你没有任何机会的。”金发青年拍动羽翼，缓缓靠近那少女。 
突然，少女脸上流露出一丝讥讽之色，双翼收敛落在地上。就连自身魂环都收了起来。 
“笨蛋。这里是史莱克。” 
她话音才刚落，天空突然变得清澈起来，一切黑暗与光明的光芒全都荡然无存。天空中，无形压力凭空而下。那金发少年脸色一变，在那压力的压制之下。不得不从空中落下，落在地面上。 
天空中不知道什么时候已经多了一个人，一名身材高大的男子，看不清样貌。但他威严的声音却瞬间传遍整条街道。 
“是谁，敢违反史莱克城的规定，在这里动手？” 
“禀告执法者阁下，我是天使家族的乐正宇。也是外院二年级一班的一名学员。我们在史莱克城中发现了一名堕落天使。众所周知，堕落天使是邪魂师的可能性近乎百分之百，所以，我才会动手。要擒拿她回家族审判。” 
听着他的话，那名红发少女显得十分淡定，向空中的执法者举起一张卡片，“尊敬的执法者，我是史莱克学院工读生，我的身份经过学院验证，我不是邪魂师。” 
史莱克学院工读生？ 
听到这几个字，唐舞麟他们都是面露惊讶之色。没想到，这长有一堆翅膀，看上去只有两环的堕落天使少女竟然是学院工读生。不过。她倒是没有想乐正宇那样说出自己的名字。 
空中传来一股吸力，将少女手中卡片吸入空中，那人检查了卡片后，向乐正宇道：“她的身份可以确认。是学院工读生。不存在邪魂师可能。念在你是为了对付邪魂师的份上，这次就不给予惩戒了。下次再犯，两罪合一。都散了吧。”一边说着，他掷还了那张身份卡给红发少女，光影一闪，已是凭空消失不见。 
这就是史莱克城啊！ 
唐舞麟他们此时的感受是充满了震撼的。在史莱克城竟是不能随便动手，有执法者随时监控。 
少女接回卡片，看着乐正宇，右手伸出大拇指，再缓缓向下转，指向地面。 
“你！”乐正宇眼中怒光闪烁。 
“哼！”少女冷哼一声，转身就走，很快就没入夜色中消失不见。 
乐正宇想要追，却被那位管家拉住了，管家向他摇了摇头，轻声道：“史莱克尊严不容冒犯。少爷，既然史莱克学院确认了她不是，那应该就不是的，不要再节外生枝了。” 
乐正宇冷哼一声，“堕落天使不是邪魂师，这说出去谁信？我看，这史莱克……” 
“少爷，慎言！”管家损搏低喝一声，隐约出现了精神波动。令乐正宇后半句话没有说出来。 
乐正宇怒哼一声，大步而去。 
这场闹剧到此结束。唐舞麟四人却还看得有些意犹未尽的感觉，他们来到这里时间不长，却已经开始体会到了史莱克学院的不同了。 
返回学院，回到他们那破旧的工读生宿舍中。四人却都是毫无睡意。 
“队长，你说咱们这工读生是不是有什么秘密啊？食堂的时候，大家听说你是工读生，就有些敬而远之的态度，甚至还有些畏惧的情绪。刚刚那个红头发的女孩儿也说自己是工读生。还有那个打赢我的也是工读生。咱们要不要去找其他工读生了解一下情况？”谢邂低声向唐舞麟问道。 
唐舞麟摇了摇头，道：“我们初来乍到，还是别找麻烦了。先搞清楚了情况再说。我们现在首先要做的就是融入史莱克学院，同时，了解史莱克学院。提升自身修为。在这里，我们实在是太渺小了。把你的好奇心收起来吧。至少现在，我们还没有去探究的实力。” 
“好吧。”谢邂有些无奈，扭头看向对面的许小言。这会儿还没有休息，布帘子自然就没有挂起来。 
“你说你一个男生，怎么那么八卦啊！”得到的，却是许小言的一个白眼。 
古月站起身，把布帘挂上。 
四人各自冥想，唐舞麟虽然阻止了谢邂去探究，但他自己心中也不平静。天使武魂，堕落天使武魂。这都是以前他只是听说过的传说存在。能够面对金发青年而毫不退缩，那少女的武魂品质一定不会比他差。 
还有，邪魂师是什么？好像不是什么好的存在吧。不然那少年也不会说出来。 
魂师的世界，看起来更加精彩了呢。明天就要开始上课了，不知道舞老师还能不能继续教导我们。 
一夜无话，第二天一早，唐舞麟早早的就起来了，许小言和他差不多。两人一起修炼了紫极魔瞳。 
简单洗漱之后，他们就要开始面临一个问题了。那就是，吃饭。 
幸好，早餐情况还行，唐舞麟至少还能够用昨天剩下的黑馒头顶一下。作为工读生，他们早晨的第一件事情就是前往教务处领取今天的任务。 
来到教务处的时候，他们遇到了一个熟人，正是那位二号学员。 
同样作为工读生，他显然也是来领取任务的。 
“你们四个，继续清扫灵冰广场，昨天做的不错。今天继续努力。”教务处老师很随意的就要打发了唐舞麟四人。(未完待续。)
