谢邂的目光还看着乐正宇离开的方向，心情变得更加纷乱了。本来徐笠智的话对他是不小的鼓励，可乐正宇的示爱失败却令他心情越发忐忑。他一直都知道，乐正宇和许小言应该是在一起了的才对啊！怎么会突然翻脸？连他都不行，自己能行吗？ 
“十六号学员。再不出列就意味着你放弃了啊！”蓝木子再次提醒道。 
“谢邂！”唐舞麟的声音在谢邂耳中响起。谢邂这才惊醒过来，“啊，叫我吗？” 
蓝木子有些无奈的道：“如果你是十六号的话，那就是在叫你的。轮到你了。” 
谢邂吃了一惊，当脚下荷叶开始移动的时候，他因为心情的慌乱身体一晃，赶忙稳定住自己的身体。 
此时此刻，他只觉得自己的心跳正以几何倍数提升着跳动速度。脸色涨得通红，尽管他之前已经不知道做了多少次准备，可真到了这一刻，却依旧充满了忐忑。怎么办？怎么办？如果她也拒绝了我，我改怎么办才好啊！ 
“你可以开始了。”蓝木子提醒道。 
拼了！ 
谢邂用力的深吸口气，甚至努力的调动魂力，才让自己的脸色恢复正常。他毅然决然的抬起头，朝着对面的女生方向看去。 
可当他看到那张面庞的时候，刚刚鼓起的勇气却仿佛又为之倾泻了似的。 
“我、我……” 
谢邂说了这两个字，竟然有些说不下去了。这种情况，在今天这第三个环节之中还是第一次出现。 
唐音梦微微一笑，“学弟，不要紧张。难道只是展示自己还能比你参加期末考试的时候更加困难么？” 
谢邂脸上浮现出一抹苦笑，“对我来说，或许此时此刻真的更难吧。和正宇一样，我也有喜欢的人了。只是，我比他还凄惨。因为我喜欢的人，恐怕从来都没喜欢过我。” 
蓝木子道：“学弟，如果我没记错的话，你也是史莱克七怪的一份子。你们史莱克七怪，难道在感情上都如此脆弱吗？” 
“当然不是！”谢邂脱口而出，蓝木子提到了史莱克七怪这五个字，顿时刺激了他的情绪。 
“我叫不紧张！”谢邂脱口而出，瞬间，整个海神湖都变成了一片哄笑的海洋。就连楼船上的诸位海神阁宿老们听了他这句话都忍不住笑了起来。 
谢邂忍不住双手掩面，恨不得就这么跳进海神湖。实在是太丢人了 
“冷静，没事的。把你的心里话说出来，笠智可以，你为什么不可以？不要想结果，你现在要做的，就是把你自己的心里话说出来。”唐舞麟的声音在耳边响起，令谢邂的心神总算是渐渐沉静下来。 
“请安静一些。”唐舞麟突然淡淡的开口了，他的声音猛一听上去并不大，但听到的每一名学员，哪怕是修为已经到了八环层次的蓝木子和唐音梦都是心头一震。 
刹那间，所有人都感觉到那声音中饱含威严，每个人脑海中似乎都出现了一双平静的眼眸。令他们心神震荡。 
龙跃吃惊的看向身边的唐舞麟，以他的修为，以他的武魂，在唐舞麟说出那简单几个字的时候，竟然也有种心甘情愿服从的感觉。 
几乎只是几次呼吸的时间，先前的哄笑就全都安静了下来。 
楼船那边，众位海神阁宿老脸上都流露出了愕然的表情。 
“这是……”蔡老惊讶的说道。 
浊世和枫无羽对视一眼，他们当然听得出那是唐舞麟的声音。可是，他的声音怎么会…… 
“不是简单的精神镇压，似乎还附带着一些别的什么。好奇怪，似乎天地间有一股冥冥之力在呼应着他。这种感觉很奇特。”光暗斗罗龙夜月惊讶的说道。 
“内院什么时候出了这么个小家伙，才四环修为，这精神力至少也是灵渊境层次了，还能以这种方式沟通天地元力，有意思。” 
浊世硬着头皮道：“月姐，这是我的弟子。”无论辈分相差多少，龙夜月都只让他们以月姐相称。 
枫无羽也赶忙道：“是我徒弟，跟我学锻造的。” 
双圣龙生怕这位光暗斗罗突然来一句，关门弟子就多收一个吧之类的话，那他们可就真的是欲哭无泪了。 
龙夜月瞥了他们一眼，哪会看不出他们那点小心思啊！只是点了点头，没有再说什么。 
湖面上，谢邂缓缓放下了蒙在脸上的手，苦笑道：“很抱歉，我失态了。平时我并不是这样的，或者说真的是关心则乱吧。” 
“认识你，是那么的偶然，第一次见到你本来面目的时候，就险些被你打死。而且，那还不时唯一一次。但是，或许也正是因为如此，你在我心中留下了深刻的印象。你很强，你的实力比我强得多，你曾经嘲笑过，对我不屑一顾。那次，当我感觉到自己心中刺痛的时候，我才吃惊地发现，原来你在我心中已经是那么重要。” 
“平日里，你寡言少语，对我也不假辞色，但每当大家需要帮助、遇到困难的时候。你总会毫不犹豫的出手。你是一个外冷内热的姑娘。论天赋、论实力，我始终不如你。你曾经说过，如果有一天我的实力能够超过你，才有追求你的资格。” 
“我原来挺懒惰的，但是，自从那次之后，我就开始拼命努力。并不是为了追赶上伙伴们的步伐，而是怕被你落下的太远，再也没有机会追逐你的脚步。” 
“可是，我拼命的努力，你却同样拼命，为什么，你不肯稍微停下来等一等我。给我哪怕一丁点的机会呢？” 
这番话说出来，谢邂的话语终于说的顺畅了，情绪也变得正常。他脸上带着苦笑，带着苦涩的味道，但那一句句话语，却令先前嘲笑他的内外院弟子们脸上笑容消失。 
“坦白说，我虽然没有笠智胖，但脸皮却比笠智厚多了，这些年，我无数次的向你表白。没事儿就在你身边转悠，希望能够让你关注。可你却总是不给我一点机会。好吧，我明白了，我知道，我是配不上你。或许，我这一辈子实力都不可能超过你了。但是，我要告诉你的是，我真的努力了，哪怕累到吐血，我也不肯停下。我每天都在不停的拼命。就是希望能有一天能够超过你。” 
“在踏上海神湖之前，我心中还带着很强烈的希望。我在想，在今天这样的气氛下，当着这么多人的面，在学院的相亲大会上，我的机会总该多一些了吧。但现在我冷静下来了。” 
说到这里，他终于完全抬起头，看向远处的少女，“对不起，原恩。这些年给你造成困扰了。但我必须要告诉你，我平时虽然是个逗逼，但我对你却是真心的，我对你的感情没有掺杂一丁点的水分。我追你也有这么多年了，我和笠智不太一样，我没有他那么容易满足。如果在一起，我就希望能够真正的和你在一起，否则的话，我宁可远去。或许不看到，心就不会那么疼。所以，今天我豁出去了，如果你依旧不愿意，请你明确的拒绝我吧。以后，我就再也不会烦你了。我会离你远远的，默默的祝福你找到真正爱的人。” 
原恩？原恩夜辉？ 
并不是每个人都知道谢邂喜欢的是原恩夜辉。眼看着他朝着原恩夜辉的方向微微躬身致意，脸上带着苦涩与落寞的样子，全场一片寂静。 
原恩夜辉默默的看着他退回原位，嘴唇抿得紧紧的，双手背在身后。至少从外表，看不出她此时是怎样的心情。可是，她真的像表面上那么平静么？ 
蓝木子长出口气，向谢邂比出大拇指，“深情告白最感人，如果刚刚正宇能够明白这一点，或许就不会……，好了，我们继续。下一位。” 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
