三年多过去，他的魂力看上去没有半点提升，可为什么他身上的威压比以前不知道浓重了多少倍？ 
如果他们知道，唐舞麟在龙谷之中一直都在和龙族打交道，知道他每当葬龙消耗巨大的时候都会有龙骨自然形成的龙灵进行补充，就不会那么震惊了。 
没错，唐舞麟的魂力是没有多少提升。但是，他的血脉之力却在三年多以来得到了前所未有的滋润。 
纯粹的真龙之力不断的浸润着他的身体，哪怕是他自己，也不完全清楚自己现在的血脉之力究竟强达到了什么样的程度。 
但毫无疑问的是，连拥有山龙王武魂的龙跃都要被他的气息彻底压制。 
血脉提升到了这个层次，他才开始真真正正的将金龙王气息展现出来。 
先后四圈金色光环从唐舞麟脚下升起，围绕着他的身体上下盘旋。从他身上迸发出来的金色光雾缓缓浸润到那胸铠之中。 
顿时，胸铠开始散发出夺目光彩，淡金色的光泽迅速变成了灿金色，唐舞麟的双眸越来越亮，浓郁的金色光雾席卷了他身体周围直径三米范围，桌案上的所有金色斗铠斗铠师轻微的颤抖起来，然后一个个悬浮而起，悬浮在半空之中，围绕在唐舞麟身体周围。 
唐舞麟仰起头，金色鳞片缓缓浮现出来，迅速覆盖全身，他原本的双臂、双肩斗铠也随之浮现而出。 
“收！”唐舞麟大喝一声。 
所有斗铠就像全都被那金色光雾吸附住了一般，瞬间化为一道道金光向他身体融合过去。只是几次呼吸的时间，就完全的和他的身体贴合在一起。 
一字斗铠，完全吸收！ 
淡金色的铠甲覆盖全身，花纹并不算太多，只是淡淡的龙纹，双臂双肩都有利刃微微隆起，在唐舞麟气血奔涌的时候，斗铠表面才浮现出淡淡的鳞片花纹。 
头盔覆盖整个头部，两侧有宛如龙角一般的凸起，头盔中央有一道棱线微微向上隆起，一块金色面具挡住了唐舞麟的面部，只有金光四射的眼眸露在外面。 
这套斗铠最显著的特点就是头盔两侧那对锋锐的龙角，以及类似风格，出现在双小臂和双小腿两侧的一根根突刺，这些突刺边缘锋锐，仔细看也略微呈现为龙角模样，淡淡的金色光晕混合着面部铠甲的光芒闪烁，给人一种奇异的质感。 
唐舞麟只觉得自己的身体瞬间多了一些什么，但很快，它们仿佛又变成了身体的一部分，魂力和血脉之力注入其中，再重新流淌回自己的身体，仿佛整个人都变大了似的，这就是他此时的感觉。那巨大的增幅让他忍不住想要找个发泄点来爆发。 
“你需要熟悉斗铠的力量，我们去切磋擂？”叶星澜向唐舞麟说道。 
“好！”唐舞麟也想试试，穿上一字斗铠的自己，究竟能够达到怎样的程度。 
内院有专属的切磋擂，这和外院就不一样了。外院的切磋擂还需要支付费用才能使用，内院则完全不需要，切磋擂只要空着就能随时使用。毕竟，对于修为达到了一定程度的学员来说，能够通过使用切磋擂来提升自己是非常重要的。实战经验在很多时候甚至比自身魂力等级更重要，尤其是对于史莱克学院的学员来说。 
毫无疑问，内院切磋擂的强度也要远远超过外院，尤其是防护强度。 
厚重的防护罩升起，包括脚下，虽然才在魂导能量上的感觉有些不太舒服，但这也能尽可能保证不至于破坏这里。 
徐笠智在切磋擂之外，其他人都在切磋擂内。 
“谁来？”唐舞麟看向伙伴们。 
叶星澜刚要开口，一旁的原恩夜辉已经一步跨出，“我来吧。” 
“好！”论魂力修为，原恩夜辉是他们所有人之中最强的一个。 
“我的魂力已经达到了五十七级，你要小心了。”原恩夜辉向唐舞麟说道。 
三年提升十级，这个速度看上去并不快。但是，对于只有十九岁的她来说，五十七级魂力已经是相当骇人听闻的了。 
当初，龙跃二十岁的时候，也不过就是六十级出头罢了。 
唐舞麟微微一笑，“好。” 
双方相隔五十米，其他人都退到远处，谢邂忍不住喊道：“老大，你可不能下重手啊！” 
“闭嘴你。”原恩夜辉没好气的说道。 
谢邂嘿嘿一笑，“我也是关心你嘛。” 
原恩夜辉不再理他，眼中光芒一闪，迅速释放出了自己的武魂，一圈圈魂环光芒迅速升腾而起，两紫三黑，毫无疑问，她提升的绝不只是魂力，而是全面，在魂王这个层次，绝对算得上超级强悍了。 
因为唐舞麟身上直接就穿戴着一字斗铠，原恩夜辉毫不犹豫的也释放出了自己的斗铠，宛如大地般凝重的黄色斗铠覆盖全身，凑齐一套之后，颜色比当初唐舞麟在星罗大陆时见到的要深邃一些。 
这也是没办法的事情，毕竟，原恩夜辉本身还有堕落天使武魂，但斗铠却只能拥有一套。因此，在制作斗铠的时候，她必须要尽可能的调和两种武魂之间的切换。因此，她的斗铠实际上是土和黑暗双属性的。 
在使用不同武魂的时候，斗铠会自行切换到不同状态。这本身实际上是个缺陷，因为为了顾及不同武魂，在单一一种武魂上，增幅就会相对于正常的一字斗铠小一些。 
这也是为什么原恩夜辉一直都是有灵金属一字斗铠的忠实支持者，因为通过有灵金属从一开始就给斗铠增强，对她来说最为重要。 
她的斗铠制作起来是最麻烦的，如果二字斗铠的时候再完全返工会耽误太长的时间，更何况有灵金属还能够进行更多次的融锻合金锻造，从而让自身斗铠变得更强，减弱双属性斗铠的负面效果。 
仰天一声长啸，原恩夜辉双臂一展，两道光芒分别在她手中亮起，紧接着，她身上的魂环就亮了起来，身体迅速膨胀，转眼间已经化为身高六米的泰坦巨猿。 
对付唐舞麟，毫无疑问，泰坦巨猿武魂才是最合适的。从她此时武魂的高度就能看得出，和以前相比，她的泰坦巨猿武魂更加强大了。 
那出现在双手上的两道光芒，赫然正是当初唐舞麟给她的那两柄合金巨锤。只是和当初相比，巨锤上的气息略有不同，魂力波动明显增加了。这显然是经过了一定的改造，让其变得更加强大。 
六米高，身材无比雄壮的泰坦巨猿，再拿着这样一对长达五米，巨大无鹏的恐怖巨锤，那威势，绝对让机甲看到都想掉头就跑。 
唐舞麟嘴角也不禁抽搐了一下，看了一眼远处的谢邂，心中赞叹。谢邂这家伙，一定是有受虐倾向的吧。 
原恩夜辉对唐舞麟可不会客气，虽然他只有四环，但是，唐舞麟在当初的时候，整体实力远非魂力修为所能展现的。更何况他这次回来之后，魂力没提升多少，但身上的血脉气息却不知道比之前强大了多少。面对这样的唐舞麟，原恩夜辉才不会有半点留手。 
左脚一步跨出，身体已经腾越而起，一双巨锤抡起，从天而降。一前一后，宛如流星赶月一般。 
巨锤还没落下，两道巨大的锤影已经从天而降。那是两团犹如实质一般更像是巨型炮弹的攻击。通体呈献为黄色，直径和巨锤锤头一样大小。 
这是空气炮？ 
唐舞麟吃了一惊。同时他也深刻的明白，昨天谢邂能够战胜原恩夜辉，人家是何等的手下留情。 
几年不见，原恩夜辉已经将空气炮应用到如此程度了。在手中巨锤和一字斗铠的增幅下。这两团巨锤空气炮的爆发力之恐怖，就算一般的魂导炮弹也远远比不上啊！ 
------------------------------------------ 
今天元旦，又是一年过去了，我写书也快十三年了。这个月将会有十三年特殊礼物送给大家，新书大龟甲师软精装会推出哦。年后将和大家见面。希望你们喜欢。么么哒，新年快乐！(未完待续。)
