一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
从这章开始，增加字数到每章2500字，爱你们！爱唐门！求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
“找齐了？” 
听到这个声音，唐舞麟简直是如奉纶音一般，大脑略微晕眩了一下，就再次进入到了那个黑暗的空间之中。 
淡金色光影重新出现在他面前，这一次，他并不是在睡眠中进入这里，而是完全在清醒状态下进入的，这就意味着，眼前的一切，百分之九十以上都是真实的。 
“似的，我找齐了。”唐舞麟有些紧张的看着面前的金色身影，鼓起勇气道：“我该怎么称呼您？” 
那金色光影身上的光芒似乎凝固了一下，然后才缓缓的道：“你就叫我老唐吧。” 
“老唐？”不知道为什么，叫出这两个字的时候，唐舞麟心中有些怪异，他也姓唐吗？和我一样？ 
“只不过是个称呼罢了。好了，时不我待，我已经感受到了那三种天材地宝的气息，难为你能够在这么短的时间内找到他们。你做好突破封印的准备了吗？” 
唐舞麟眨了眨眼睛，“还需要准备什么？” 
老唐沉声道：“你要准备的东西很多，忍耐、坚强、勇气、执着。【ㄨ】在解开封印的时候，你将承受巨大的痛苦，这份痛苦，很可能会让你沉沦，让你放弃。如果你不能具备我所说的这几个特质，那么，你将无法承受封印的力量，你将彻底沉沦，甚至是万劫不复。” 
唐舞麟吃惊的看着他，“你上次没说啊？你不是说，只要找到那三种东西就……” 
老唐淡淡的道：“难道你认为，能够置你于死地的封印就那么容易解开吗？在这个世界上，从来都没有不劳而获的可能。想要得到什么，就一定要有足够的付出，无论是在你的生活中还是修炼中，都是如此。就像一名魂师，如果不付出艰苦的努力，承受着常人无法承受的寂寞、痛苦，拥有着超越常人的执着与坚强，又怎么可能变得强大？” 
“你现在要面临的情况也是一样，封印中的金龙王精华会和你的身体融合，这个过程也相当于是在改造你的身体，融合成功，你的能力必然会有全面提升，那么，在这个过程中，你首先要付出的，就是忍受痛苦。虽然你年纪还小，但你别无选择。” 
唐舞麟沉默了，他虽然年纪小，但从很小的时候，父亲就给他讲过许许多多做人的道理，他能听得出，这个来自于自己精神世界中的老唐，所说的一切都是为了自己好。 
“既然别无选择，那么，我一定可以。”唐舞麟的眼神渐渐坚定。 
他还要去寻找自己的父母，还要去找娜娜，还要帮助伙伴们获得升班赛的胜利。如此急切的找到这三样天材地宝，不就是为了变得更加强大吗？ 
那么，到了这个时候，他自然就没有半点退缩的可能。 
“请您告诉我，我现在应该怎么做。”唐舞麟问道。 
老唐道：“你首先要找一个安静的地方，至少几天内没有人会打扰你。处理好身边的事情。然后，你需要一个可以密封的容器，将两枚灵果放入其中，再迅速倒入百年龙类血液，将容器密封，等待容器中一切平静之后，将它喝下，就可以开始解除第一道封印了。” 
“好。” 
老唐道：“当你完成这些之后，我自然会引导你开始突破。你记住，在服药之前，要让自己处于巅峰状态，心要静而稳。” 
重新睁开双眸，眼前依旧是锻造工作室的小屋，外面也依旧风雨飘摇。 
风声和雨声都变得更大了，还伴随有滚滚雷鸣，巨雷轰响之中，仿佛要将整个天地撕裂一般。 
唐舞麟看了一眼面前的三件天材地宝，先取出了自己的魂导通讯器，拨通了谢邂的号码。 
“喂？舞麟，你怎么还不回来。台风已经来了，你现在在什么地方呢？”谢邂连珠炮一般的问话有些模糊不轻，台风显然也影响到了通讯质量。 
唐舞麟道：“我没事，我从锻造师协会办完事后就起台风了，我现在在锻造工作室这边呢。外面风雨太大，我就先不回去了。正好在这边完成一下锻造任务。我就是给你打个电话让你放心。你能听清吗？” 
“有点模糊，但大概挺清楚了。你没事就好，台风来了也好，看哥刻苦修炼几天，万一要是突破到两环呢，非打的一班那些家伙满地找牙不可。” 
唐舞麟道：“你也别太拔苗助长了，安全第一。” 
谢邂嘿嘿一笑，道：“放心吧，不会有事的，舞老师要给我开小灶呢。本来是咱们仨一起的，结果你这家伙却不回来。老师那里，我帮你遮掩一二，等台风小了，你就赶快回来哦。” 
“嗯，好。” 
挂断了通讯，唐舞麟再次检查了门窗，确认都锁好了，这才重新回到桌边。 
拔苗助长？自己这恐怕才真的是拔苗助长吧。也不知道这封印突破后究竟会变成什么样。 
在锻造工作室找个密封容器实在是再简单不过了，随手锻造一个出来都行，锻造密封容器，这是他最初学的基础之一。 
直接拿了自己的金属密封水杯过来，放在桌子上。 
现在开始？不行，老唐说，我需要保持巅峰状态，要静而稳。 
冥想、调息，恢复着自己不多的魂力，唐舞麟在入定状态中心神渐渐安稳下来。 
不知道过了多长时间，当他从冥想中清醒过来时，已是全身通泰。 
外面依旧只有风声和雨声，这一次，唐舞麟没有再停顿，他迅速起身，飞快的将百年冰晶果和百年赤炎果倒入自己的金属杯中，再迅速打开那瓷瓶，将瓶中带着淡淡腥气的暗紫色血液倾倒入杯子。 
一股强盛的能量波动迅速从杯子中溢出，以至于整个杯子都轻微的颤抖起来。唐舞麟手速飞快，赶忙将盖子盖好、密封，抱在自己怀中。 
杯子内开始响起一连串的轻微气爆声，唐舞麟几乎在下一瞬就松开了手，因为杯子骤然变得通红滚烫，紧接着，被子上的红色消失，取而代之的是一层冰霜。 
隐约中，他似乎听到杯中隐隐有龙吟声响起。 
赤炎果和冰晶果都是天材地宝类的灵果，到了百年，已经初具灵性。冰、火乃是两个极端，这两种灵果放在一起，自然会产生强烈的排斥，但又局限在一个很小的容器内，这份排斥变得强烈自然就转化为相互的攻击。 
百年龙类魂兽血液在其中更是起到了促进和调和的作用。三种灵物混合在一起，正在悄然发生着一些奇妙的化学反应。 
唐舞麟下意识的后退了几步，因为他隐约感觉到，在自己那金属杯中，仿佛有一股非常庞大的能量要从其中爆发开来似的。不会真的炸开吧？那可就前功尽弃了。 
幸好，轻微的爆鸣声渐渐收歇，杯子上忽隐忽现的红、蓝两色也渐渐安静下来。 
但唐舞麟却依旧能够隐隐感觉到其中蕴含的庞大能量，他也不知道这种感觉从何而来，似乎就是自然而然的出现在自己脑海之中。 
不对，不是自然出现的，是在自己打开那个拥有百年龙类魂兽血液的瓶子之后，似乎就有这种感觉了。这一切，都是那龙类魂兽的血液告诉自己的。 
脑海中回荡着老唐的话，他不敢耽搁，赶忙快步上期，拿起金属杯，杯子的温度奇异的回复了正常，只是略微有些温热。 
打开杯子，顿时，一股略带血腥气息的怪异味道扑鼻而来，令唐舞麟险些打了个喷嚏。
