一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“队长，我们要不要主动出击？”张扬子向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“不急，超过一个小时再说。一个小时内，不用急。” 
正在这时，突然，张扬子脸色一白，整个人的身体晃动了一下，骇然色变，“不好，小黑。” 
五人同时抬头，他们看到的，是一张黄绿色大网从天而降。 
同时，他们也吃惊地看到，小黑的魂灵身躯正被几根如同长矛一般的肢体刺穿、分解。魂灵被击杀，对于魂师来说是相当程度的打击，魂灵恢复需要很长时间，张扬子瞬间修为就下降了超过三分之一。 
一阵狂风从五人阵型中央升起，反应最快的是精神力最强的古月。 
但是，令人震惊的是，那从天而降的黄绿色大网风竟然吹不动，直接穿透，却没能让它受到半点影响。 
“退！”唐舞麟大喝一声，十几根蓝银草藤蔓甩出，这才勉强挡住那张大网，但他骇然看到，自己坚韧的蓝银草和那大网才一接触，就开始冒起一股股青烟，被飞快的腐蚀着。 
如果没有小黑在空中侦察，他们没能第一时间发现对方，被这大网罩落的话，恐怕直接就要结束这次暴动期升灵台之旅了。 
分解了小黑之后的硕大身影从天而降，八根长腿张开，就像八根长矛一般，笼罩向五人。 
趁着蓝银草的阻挡，五人都已经跑出了那张大网控制的范围，但是，他们的阵型也立刻被打乱了。 
除了张扬子脸色惨白之外，当王金玺看到那只魂兽的样子时，身体也不自觉的颤抖起来。 
黑白双色纹理，宛如磨盘一般的巨大身躯，每一根长腿都有着超过两米的长度，全身散发着奇诡的光彩。当它落下的时候，能够清楚的看到。在它下腹部分明有着一张美艳的人脸，更增添几分恐怖。 
“人面魔蛛！”五人几乎是异口同声的叫道。 
没错，这正是一只曾经令王金玺险些受到难以恢复精神创伤的人面魔蛛。王金玺甚至能感觉到，这就是曾经偷袭过他的那一只。 
以小黑的视觉。都没能提前发现它的存在，直接被击杀。这人面魔蛛不愧是魂兽世界的恐怖杀手。 
一团团火球从古月手中射出，轰向人面魔蛛。其他人则是迅速聚集在一起。 
唐舞麟心头一沉，百年人面魔蛛，同样是百年魂兽。但相比同类，它不知道要强大多少倍。这家伙可不好对付啊！自己就算动用金龙爪，面对拥有八条长腿的她，想要接近也不容易。而且它一身剧毒，只要碰到一点，对于己方众人来说恐怕就是致命的。 
同时，战斗还没真正开始，张扬子和王金玺的实力就明显受到了影响，这一战，恐怕不好打。 
原本还认为运气很好。半个小时没有怎么遭遇强敌，但现在看来，他们的运气似乎已经到头了。 
“跑不跑？”谢邂向唐舞麟问道。 
他们都看过很多关于人面魔蛛的介绍，哪怕修为只有百年，它也是可以猎杀千年魂兽的存在啊！而且，这里是升灵台，击杀它，最多也只是得到百年魂兽层次的灵力，可谓得不偿失。 
百年人面魔蛛就在他们犹豫的时候，已经展现出了极其强悍的战斗力。面对古月的连环火球攻击，它只是抬起了两根前肢，带着模糊的光影，飞快的在空中戳动。每一个火球碰到它的前肢都会瞬间溃散，只留下点点火星散开。人面魔蛛似乎一点都不着急，而是围绕着他们缓缓向侧面爬行，尾巴后面，拉拽着一根黄绿色蛛丝。蛛丝所过之处，一切植物都在飞快的枯萎着。 
“不跑！干掉它！”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
他们在这里已经有一段时间了。对于附近相对比较了解。现在是升灵台的暴动期，如果在这个时候随便乱跑的话，很可能就会遭遇强大的魂兽。那样的话，恐怕接下来的半小时就很难坚持了。 
更重要的是，王金玺心中对于人面魔蛛有魔障，不击杀一次人面魔蛛，这个影响就会一直存在下去。今天既然碰到了，他们又是五个人的团队，如果不趁着这次机会将人面魔蛛击杀，未来机会就更好了。 
所以，只是经过了短暂的思索，唐舞麟就作出了决定。无论如何，要将眼前这只人面魔蛛击杀。 
一根根蓝银草从唐舞麟脚下蔓延开来，双手握着千锻沉银锤。脑海中迅速回忆着对人面魔蛛的各种介绍资料。 
人面魔蛛，速度、剧毒、攻击擅长，防御擅长。但力量方面却没有特长。 
它就像是森林中的杀手，每一次出现，带来的都是恐惧。 
唐舞麟最强的地方就是力量，以己之长攻敌之短，无疑是最好的方案。所以，他甚至没想过短时间内动用金龙爪，千锻沉银锤或许是最好的方法。 
“大家不要分散，我正面迎敌，古月辅助。谢邂自己找机会。扬子、金玺，你们暂时观战，等待机会出手。” 
“我可以的！”王金玺有些低沉的声音响起。 
唐舞麟回头看了他一眼，王金玺的身体尽管还在颤抖，但他的双眼之中却迸发出强烈的光彩。 
他和唐舞麟一起修炼之后，受到唐舞麟潜移默化的影响，自身魂力提升速度加强的同时，王金玺还明显感觉到自己的武魂似乎也受到了唐舞麟一些影响，产生了些微变化。 
刚刚他猛地看到人面魔蛛的时候，确实是产生了发自内心的恐惧，但是，当唐舞麟说出：不跑，干掉它！这五个字的时候，在王金玺心中，突然出现了一种难以形容的勇气。 
这份勇气是源自于唐舞麟的，他感觉到自己体内的血液似乎沸腾了，仿佛只要有唐舞麟在，无论面对怎样的困难，都一样可以冲过去。这是一种满目的信任，就像是进入了一种特殊状态似的。所以，他现在身体的颤抖不再是恐惧，而是亢奋。 
之前修炼中，他也曾经和唐舞麟在一起配合过，但都没有过这么强烈的感觉，这次碰到人面魔蛛，他才觉得，自己的感觉似乎爆发了。 
干掉它！ 
不过是一只百年魂兽，有什么可怕的？ 
人面魔蛛依旧在绕圈子，它尾部的蛛丝不断变长，就像是在围成一个圈子。 
人面魔蛛性格残忍、冰冷，而且极具忍耐力，这才是它最可怕的地方，它能够为了狩猎猎物而默默等待很久，一直等到最佳时机才发起攻击。 
唐舞麟五个人并没有出现慌乱，让它减缓了自己的攻击，而且，刚刚的蛛网喷吐对它来说也是不小的消耗。 
很快，以周围一棵棵大树为支点，一圈蛛丝就已经缠绕好了，这些黄绿色蛛丝令大树开始枯萎，但树干暂时还能坚持的住。 
古月尝试着用各种元素来攻击蛛丝，效果却并不好，剧毒成为了蛛丝的保护层，哪怕是火焰灼烧，都无法起到足够好的效果。 
“它是在给我们制造一个囚笼，然后逐渐缩小包围圈。”谢邂沉声说道。 
---------------------------------------- 
今天三更，求推荐票支持！(未完待续。)
