凡是从传灵学院毕业的学员，都有优先进入传灵塔工作的机会。 
传灵学院第一任院长，传灵塔传灵使千古丈亭。 
事实上，这个位置本来千古东风是想要让银龙公主古月娜来担纲的，但自从那天之后，古月娜就闭关不出，千古丈亭急得像热锅上的蚂蚁似的，却也没有任何办法。甚至还和给自己出馊主意的爷爷吵了一架。 
千古东风却是笑呵呵的不当回事，认为千古丈亭能够和古月娜有了实质性的关系是大好事。生气都是暂时的，人都是你的了，还跑的了？同时，他也是终于对古月娜完全放心了。 
这第一任传灵学院的院长，就交给了千古丈亭。也算是为千古丈亭积累地位，为未来接位做准备。 
传灵学院早就已经在建设了，之前也一直放出风声，包括在比武招亲大会的时候也是如此。只是却始终没有真正对外。 
这才是传灵塔针对史莱克学院的杀手锏，为的就是要在对方最重要的地方给予沉重一击。 
从任何角度来看，传灵塔都会占据绝对上风，史莱克学院刚刚重建，就算有多方资源的支持，可是，在魂师修炼的一些核心资源上却是不具备的。 
现在已经不是那个可以前往星斗大森林获取武魂的时候了，想要提升修为，魂灵必不可少。传灵塔自成一体，表面是向所有魂师开放，可事实上，按照传灵学院现在的条件，进入学院修炼所需要的修炼花费就会大大降低。针对于那些像唐舞麟小时候那种没什么钱却有天赋的优秀生源，吸引力不要太大。 
更何况还有万兽台呢。万兽台现在正处于如日中天的地位，每天都是日进斗金，给予了传灵塔更多的底气。 
所以，虽然比武招亲大会上算是被史莱克扳回一局，但千古东风一点都不急，他就等着这次招生，给予史莱克学院最沉重的一击。用资源上的绝对优势，对史莱克展开碾压。这就是千古东风想做的。 
从传灵塔总部高层位置，能够俯瞰到整个传灵学院。 
传灵学院整体呈献为两个六边形，两个六边形连接在一起，彼此呼应，分别是魂师学院和机甲师学院。 
古月娜此时就站在窗边，俯瞰着下面的两所学院，眸光深邃。 
面对这样的挑战，他会怎么选择呢？这一关，正因为是堂堂正正，才最不好对付。 
传灵塔这是以力压人。这才是千古东风最狠的一招啊！ 
古月娜心中略微有些担心，但她现在却什么都不能做，也做不了。只是借着千古丈亭这次的事情，不站在他的对立面罢了。 
和千古丈亭这场戏，更重要的是演给千古东风看的，让他能够真正的彻底信任自己，不在有游移不定。一切都在朝着计划的方向发展。 
魂导通讯响起。 
古月娜看了一眼号码，脸上流露出一丝不屑，按了接通。 
“什么事。”她的声音冷冰冰的，没有半点情绪波动。 
“娜娜，你闭关的怎么样了？老是憋着也不好。再过几天，就是咱们传灵学院剪彩的日子了，你要不要跟我一起啊！” 
古月娜冷冷的道：“不用了，没有重要的事不要打扰我修炼。”说完，她就直接挂断了通讯。 
她又何尝愿意和他虚与委蛇，这次也好，有理由暂时摆脱他的纠缠了。 
千古丈亭无奈的挂断了电话，虽然现在回味起来那天的一切依旧让他意犹未尽兴奋莫名，但感觉上，似乎代价还是大了点，已经有很久没有看到她了，幸好知道她一直就在传灵塔内，心里还安定一些。不过，这样下去也不是办法啊！ 
“还是不肯出来？”千古东风看着孙子，笑眯眯的问道。 
千古丈亭苦笑道：“是啊！爷爷，您看这事儿闹的，要不是您窜兑我，也不会这样吧。” 
千古东风哈哈一笑，“傻小子，她这就是在闹小脾气呢。为的还不是让你以后更重视她？娜娜确实是个刚烈的女孩子，但她如果不肯，你以为你能得手吗？别忘了，你可打不过她。” 
一听这话，千古丈亭更加郁闷了，“爷爷，你说这人和人怎么就不一样呢？我已经很努力的在修炼了，您也说我算是年轻一代非常优秀的了，可怎么就和娜娜的差距越来越大。她现在的实战能力都接近极限斗罗层次了，真不知道是怎么修炼的。” 
千古东风微微一笑，“这都不重要，重要的是能为我们所用，能成为自己人。这丫头其实聪明得很，她为什么还是没有拒绝你？实际上，某种意义是给我看的。她现在不搭理你，是表示对这件事的不满，但之前还是和你有了实质性进展，是为了安我的心，告诉我她没外心。娜娜秀外慧中，如果你能掌控的了，绝对是你最大的臂助。不过现在看来，她的能力着实是在你之上，而且很可能你永远都无法超越。那么，既然如此，你辅助她，也没什么。只要你们的孩子姓千古，她无论怎么折腾，也还是为家族出力。” 
千古丈亭嘴角抽动了一下，“还是您想得多，不过，我不觉得娜娜也会想这么多。” 
千古东风没好气的道：“这就是你不如她的地方。和她比起来，你还是嫩了点。心思要缜密。好了，不要把精神都放在儿女情长上，招生马上就要开始了，绝不能有任何差池，这次，我要让史莱克学院永不翻身。” 
说到最后一句的时候，千古东风眼中散发着凛冽的杀气，他要做的很简单，传灵塔现在已经站在历史巅峰的位置，没有任何势力能够动摇传灵塔的强大。 
那么，越是在这个时候，他就越是要将这个时机利用好，彻底的巩固传灵塔地位，传灵学院就是其中之一。而且是很重要的一环。如果传灵学院成为了当初的史莱克学院。那么，传灵塔就将永远屹立于世间。 
千古东风可以说是最近数百年来最有野心的一位塔主，他把大量的传灵塔收益都投入到了对魂导科技的研制之中。 
因为千古东风看的很清楚，伴随着魂导科技的进步，无论是机甲还是其他的魂导武器，都在不断的大踏步前进。 
魂师的地位之所以不如以前那么高了也正因如此，所以，未来无论什么时候，科技都将是第一生产力，也将带来最强大的实力。 
传灵塔的根基是魂灵，可是，如果有一天魂导科技进不到不需要魂灵了呢？那么，魂师还有什么意义？ 
但如果是掌控了最强的魂导科技，那么，无论是什么时候，传灵塔都是最强大的。 
唐舞麟凭什么阻止了一场战争，凭借的是唐门的魂导科技。唐门研制出的高阶定装魂导炮弹以及引导系统。 
传灵塔过去的研究方向大多数都在魂灵方面，而自从万年魂灵被研制出来之后，他就已经开始在谋求转型了。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
