唐舞麟看的目瞪口呆，在史莱克学院记载的金发狮獒历史上，可并没有这么一段啊！所以在这金发狮獒身上究竟发生了什么事儿，唐舞麟自己也不清楚。只能是简单的归结为金发狮獒被自己打跑了。 
不是说这金发狮獒悍不畏死吗？不是说死战不退么？怎么就这样临阵脱逃了？ 
而且唐舞麟还隐约发现，这金发狮獒在跑路的时候，身体似乎还在不断的缩小过程中，身上的气息也是越变越弱。 
看看脚下，直径千米范围内简直可以用天翻地覆来形容，若不是这样的话，他真的有些无法相信刚刚那夹着尾巴跑路的家伙就是制造这一切，甚至让自己都出现危险的存在。 
但通过刚刚这一击，他对自己的雷神之鞭也更有信心了，这绝对是自己单体最强攻击。不但具有强攻特性，还带有强控威力。如果结合自己其他几种攻击手段。 
在唐舞麟的脑海中，已经开始脑补自己几种能力的配合了。应用的好，无疑会让自身的战斗力再上一个台阶。 
到了九环修为之后，似乎整个世界都变得不同了。封号斗罗也是天差地别的，修为到了就可以称之为封号斗罗，但封号斗罗之间的战斗力差别却很大、很大。 
简单来说，如果师伯在没有四字斗铠的情况下，就肯定不是自己的对手，甚至会在很短的时间内落败。魂师的实力永远是综合素质的体现。魂技绝对是重中之重。当然，和远古时代相比，现在有了斗铠的存在，其实是在某种意义上拉近了同级别魂师的差距。当然，这也只是相对而言的。 
回复了一下先前一战的得失，唐舞麟心中警惕感明显增强了许多。不能因为感觉到对方不强就不重视，刚刚这种情况，如果没有雷神之鞭，或者是那金发狮獒的攻击再狂暴一些，很可能自己就没有还手机会了。 
切记不可大意！同时，唐舞麟心中也开始萌生一个念头。 
他其实现在拥有的能力很多，蓝银草九个魂环，十几个魂技。精神领域，再加上金龙王六个魂环的六个魂技，从黄金龙体到金龙镇狱杀，还有金龙九式。血魂融合技等等。 
各种能力的数量繁多，他虽然已经融会贯通过，但真正到了实战中，一场实战往往容不得他将这些技能都用出来。而且有的时候也来不及让最适合的技能发挥。能否化繁为简，总合自己现在所拥有的能力，将它们真正的融为一炉，以魂技和气血魂环技结合，或者说是将自己的血魂融合技发扬光大，彻底替代现有的这些能力呢？ 
这显然不是一件简单的事情，能够创造出血魂融合技，就已经相当不容易了。再想把更多的东西融为一炉，难度无疑会更加巨大。 
看来，这需要自己仔细思考才行。而且不能急切，要一步一步来。 
长出口气，唐舞麟凭空而落，体内魂核、龙核运转，两大循环帮助他把先前的消耗很快的补充回来。 
就在这时，突然间，他感觉到远方传来一股奇异的能量波动。 
这是？精神力？ 
唐舞麟心中一动。 
这股精神波动是呈现环形向外扩散开来的，也就是说，是直接通过扩散才让他感知到的。 
这种精神力显然不可能属于魂兽，是有魂师在释放自己的精神力量？难道是领域的力量？ 
精神领域？ 
心中微动之下，唐舞麟身体在空中一拧，魂力喷薄，就朝着那精神波动出现的方向飞射而去。 
距离那精神波动气息越近，唐舞麟心中就越是惊讶，因为这精神力非常强烈，还有一种仿佛要吞噬一切的感觉。 
仿佛在那精神力核心处有个旋涡，那旋涡核心是黑洞，吞噬的不是魂力和天地元素，而是精神力。 
唐舞麟自身的精神力受到牵引，都有些要破体而出的感觉，幸好他自己也是灵域境精神修为，有精神魂核坐镇，紧守自身才能不被影响。 
距离越来越近了，唐舞麟从空中能够看到前方有一片黑暗，不，不是纯粹的黑暗，是一种深蓝色，在那深蓝色的核心处，隐约就能看到先前他所感知的黑洞。距离越近，精神力受到的影响也就越大，令他也不得不停下来。 
好家伙！这精神领域的威力真是可怕啊！ 
周围的植物看上去全都没什么变化，但从它们身上，唐舞麟却感觉不到半分生机，那黑洞吞噬了它们微弱的生命能量中产生的精神波，从而让它们的生命力出现混乱，表面看上去没什么变化，但相当于是生命被剥夺了。内部一切紊乱，只能走向死亡。 
然后唐舞麟就看到了在那黑洞正中站着一个人。 
他仰头向天，双眼完全变成了黑色，那暗蓝色的光芒就是从他的双眼之中释放出来的。在他身体周围，还有十几只体型庞大的魂兽，一个个全都倒在地上，气息全无。显然都是精神之海破碎，灵魂被震散了。身上分明还有点生命波动，但却没有一丝生命迹象。 
是他？ 
蓝佛子！那如同黑洞一边的精神力量，正是从他身上释放出来的。 
唐舞麟没有靠近，有了先前金发狮獒的警醒，遇到这种事情他就变得特别小心，这是个单独的小位面，是可以死人的。万一蓝佛子这精神领域攻击超越了自己承受的范围，那自己岂不是也会和那些魂兽一样，直接被毁灭么。 
这家伙的精神领域还真是特殊啊！那不是吞噬的黑洞，而是一种近乎于毁灭的黑洞。只是，这种程度的精神领域，真的是身体能够承受得住的吗？ 
唐舞麟心中刚刚产生出这个念头，下面，蓝佛子的身体就猛地一震，一口鲜血喷出，眼中的黑色迅速褪去，身体一晃，就倒了下去。先前还充满恐怖气息的黑洞也随之烟消云散。但这方圆数百米范围内，一切生机全无。 
唐舞麟摇身一晃，就来到了蓝佛子身边，蓝佛子的气息此时已经变得十分微弱了，但从他身上，唐舞麟却能够感受到一丝疯狂的味道。 
这种感觉有点类似于他自己化身为血龙的那次，虽然略有不同，但那种疯狂唐舞麟记忆的太深刻了。也就是说，先前蓝佛子是有些失控的？ 
他和蓝佛子只是刚刚认识，谈不上有什么交情，但也不会见死不救。抬手按在蓝佛子胸前，默默的感受着他此时的身体状态。 
他的手掌才一接触蓝佛子，心中就是一惊。 
蓝佛子体内的经脉混乱程度超出了他的预判，更简单的来说，蓝佛子修炼的魂力运行路线和他截然不同。那是一种近乎于违背常理的运行路线。但在他体内就那么自动运行着。 
同时，唐舞麟还能感觉到，蓝佛子自身的生命力非常旺盛。虽然此时有些精神枯竭的感觉，但他自身正在快速修复着，精神力也在快速恢复之中。 
收回魂力。对于现在的蓝佛子来说，最大的危险已经不是他自己身体问题了，而是来自于外界很可能随时出现的魂兽。 
这人都昏迷了，在这到处都是魂兽的地方，为什么万兽台还不把他传送出去？难道是因为自己的出现么？如果是这样的话，那就更加证明了万兽台一直在监控着一切。 
盘膝坐在蓝佛子身边，唐舞麟没有急着离开，反正这第八关的测试也是要看谁在这里面的时间更长。同时，他对于体会这些魂兽很有兴趣。尤其是那些早已灭绝的强大魂兽。在和它们的实战之中启发不小。 
或许是因为蓝佛子之前爆发出的精神力太过强大，半个时辰过去，依旧没有其他魂兽出现。 
唐舞麟也观察了一下被蓝佛子杀死的那些魂兽，有几种他都叫不出名字来。其他的也都实力不俗。 
再次试探了一些蓝佛子的气息，从他自身的气息来看，不应该不清醒啊！这是怎么回事？ 
-------------- 
求月票、推荐票。
