“好、好、好。我虽然猜到你和他有关系，却没想到竟是如此亲近的关系。这就更好了。冤有头债有主，你父亲当初杀了我丈夫，今天，就是血债血偿的时刻！” 
唐舞麟愣了一下，“我父亲杀了你丈夫？” 
就在这时，隐藏在圣灵教之中，一双明眸的主人猛的捂住了自己的嘴，不让自己叫出声来。双眸瞬间被泪水充满。她无论如何也想不到，他竟然会是唐三之子啊！ 
魔皇的声音因为激动，略微有些颤抖，“两万年前，我丈夫在这大海之中叱咤风云，乃是威震大陆的存在。真正的海魂兽之王。百万年深海魔鲸王！就是你父亲，将我丈夫杀害，只是为了夺取他的魂环、魂骨。” 
唐舞麟惊讶的道：“你是魂兽？你也是深海魔鲸？” 
魔皇傲然道：“不错，我正是当今的深海魔鲸王。正是在你父亲的迫害下，我不得不带着女儿向被远走，不知道经历了多少磨难，才有了今天的实力。你们人类，都是最贪婪的存在。是你们破坏了我们魂兽的生存空间，破坏了我们魂兽的世界。陆地魂兽被你们弄的快要灭绝了还不罢休，连我们海魂兽也要如此。” 
“等一下！”唐舞麟突然打断魔皇，眼中带着疑惑之色，沉声道：“我们人类对魂兽的杀伤我承认。但是，有关于你丈夫的情况，似乎并不是因为我们人类单纯的猎杀魂兽这么简单。” 
魔皇怒道：“有什么不一样？” 
唐舞麟沉声道：“正是我也经历过类似的情况，我才觉得不一样。这么说，不久前，我感受到的那个在大海之中的深海魔鲸王就是你了？你当时应该也感受到我手中这海神三叉戟，甚至还有我父亲的气息了吧。然后你选择了远遁！” 
魔皇一愣，吃惊的看着唐舞麟，“那个是你？” 
她当时确实是有所感应，准确的说，在那时候，是她刚刚完成突破的时候。 
血河弑神大阵虽然没有彻底完成，但当时提供给她的力量已经足以让她来完成突破了。 
而在突破神力的那个过程中，她曾经出现了片刻的恍惚，仿佛整个身体都被传送到了另一个世界，而就在那个时候，她清楚的感受到了一个熟悉的气息，那就是当初曾经令她丈夫丧生的，海神三叉戟的气息，更有着海神唐三的气息。 
她的第一个反应就是想要冲上去将其彻底毁灭，可是，她很快就感受到那个气息的恐怖，恐怖到极致的压制。所以，她终究还是退缩了，而且，在那个时候，她只觉得自己是在一个光怪陆离的世界之中，根本弄不清是虚幻还是真实。此时，听唐舞麟这么一说，那竟然是真实存在的情况，那岂不是说，海神唐三真的还有力量留下来？ 
唐舞麟沉声道：“我这次闭关，就是为了完成海神三叉戟的考核，所以才进行的。在海神三叉戟考核的过程中，有一考，就是要面对深海魔鲸王。曾经的深海魔鲸王既然已经死在了我父亲手中，那么，我要面对的就是你吧。” 
魔皇目光冷冽的看着唐舞麟，“那又如何？” 
唐舞麟道：“当时的你，选择了逃遁，所以，那一关我十分顺利的就通过了。当时我还没有想明白所有的因果关系，但现在我却全都明白了。海神三叉戟是神器，甚至是超神器。想要得到它的认可，是需要经过它考核的。而想要作为它的掌控者，就需要经历海神九考，每一考都很艰难，而这么一件神器的考核，每一项都有它的意义存在。包括之前去帮助魔魂大白鲨一族击退邪魔虎鲸一族。就是因为邪魔虎鲸这一脉在大海之中的杀戮太重，影响到了大海的生态平衡，而海神最重要的职责之一就是维护海洋。那么，作为大海之中最强大的海魂兽，为什么会被我父亲击杀？我父亲当初也是因为海神九考才面对的深海魔鲸王。那么，你能否告诉我，你丈夫曾经做了什么？为什么会被海神所抛弃，让我父亲去击杀它呢？” 
毫无疑问，唐舞麟的这番话相当于是揭示了许多斗罗大陆，尤其是有关于海神唐三的秘辛。像海神九考这个说法，在唐门的历史记载中只是略微提到，但绝对没有说的这么详细。而他的话，也近一步证明了，他是海神之子的事实啊！ 
此时，人类强者们这边，多少都有些恍然大悟的感觉。但同时，看着唐舞麟的眼神也开始出现了一些变化。 
唐三，斗罗大陆历史上绝对的第一传奇人物，没有之一。唐舞麟竟然是他的儿子，这就实在是太不可思议了。 
“你胡说！”魔皇情绪激动的咆哮一声，身上紫金色光芒奔涌，化为一道巨大的光柱，直奔唐舞麟轰击而去。 
唐舞麟右手海神三叉戟划出一个圆环，将这股能量卸掉，沉声道：“我是不是胡说你自己心里清楚。而且，你也已经用自己的行为证明了，我并非是在胡说。你建立血河弑神大阵，残害千万生灵，难道不该死？海神会眷顾你这样的子民吗？你用自己的行为证明了我所说的一切。所以，当初你的丈夫就算没像你现在这么残忍，也一定对整个大海做出了危害的事情。” 
魔皇胸前欺负，双眸死死的盯视着唐舞麟。 
唐舞麟说的对吗？他说的对！ 
当初的深海魔鲸王凭什么能够修炼到百万年修为？难道真的是凭借着百万年的时间么？那当然是不可能的。 
十年、百年、千年、万年、十万年、百万年。这都是对魂兽修为的一种衡量，可事实上，真正修炼到这种时间才提升的魂兽却是少之又少的。 
更多的都是在不断提升，突破了什么境界，就相当于正常修炼多少年。 
而曾经的深海魔鲸王，突破的办法就是极其残暴的。就像黑暗血魔吞噬灵魂一样，它吞噬的却是全部。在大海之中，深海魔鲸王几乎是没有天敌的存在，凭借着自身强大的实力，它不断吞噬弱小，滋养自己。尤其是在修为突破了十万年之后，横扫大片海域，几乎令很多海域成为了死域。到了百万年修为就更加的肆无忌惮。就像现在的邪魂师一样，那时候的深海魔鲸王立志要吞噬整个海洋之中所有生物，来推动自己成神。 
那位百万年深海魔鲸王唯一的良知恐怕就是对妻女很好。可他的所作所为，确实是已经影响到了整个海洋的生态平衡。这就是它被海神九考选中的原因。 
魔皇似乎重新恢复了冷静，冷冷的看着唐舞麟，沉声道：“多说无益，本来我们圣灵教就已经不承认自己是人类。很好，既然你是唐三之子，那我这份仇恨，就报复在你身上也算合适。赌约，可敢？” 
唐舞麟淡然道：“说来听听。” 
------------------------------ 
感谢大家的支持，求月票、推荐票。
