千古东风沉声道：“我肯定。现在也只能肯定，唯有如此，才能略微挽回一些丢失的声望。而且，唐门和史莱克前来捣乱，舆论上，我们立刻准备。” 
副议长深吸口气，立刻明白了其中含义，沉声道：“不好意思，我刚才有点急切了。我立刻带头处理。这唐门和史莱克，很好，哼！” 
千古东风没有目送副议长离开，而是将目光重新投入到比赛场地之中。 
他现在只能隐忍，如果就这么冒然中断比武招亲大会，那么，传灵塔的名声就完了。唐门和史莱克学院敢这么做，根本就不怕他中断，一中断，民众们指不定怎么联想。 
所以他现在什么都不能做，只能等着事态发展下去。 
艾菲的手已经在颤抖了，直到耳边再次听到来自于古月娜的一句继续。这才拿起第十个签。 
观众席上，早已是一片哗然，其中，可并不都是支持史莱克和唐门的，连续七个人退出，这不是捣乱是什么？这已经太明显了，而对很多人来说，他们更希望那么美的银龙公主古月娜能够找到她的幸福啊！ 
所以，观众席上已经有叫骂声开始出现了，现场显得有些混乱。 
“第九位，有请、有请阿恒冕下。” 
“呵呵，我来自本体宗。”身材魁伟的阿如恒站了出来。 
终于不是史莱克和唐门的人了。总算让艾菲大大的松了口气。 
“我是唐门门主的大师兄，嗯，我也退出了。”阿如恒笑呵呵的后退一步，他这一步就顶别人两步了。 
是的，最终进入前十的十个人，除了唐舞麟已经知道是女身的蓝佛子之外，正是史莱克七怪加上司马金驰和阿如恒。 
这看上去很简单的结果，实际上其中运作涉及到的复杂之处，难以描述。 
从最初报名开始，就已经开始了悄然计划进入。各方面关系，来自于唐门和史莱克的关系网全面铺开。 
唐舞麟和千古丈亭分在一组，这不只是千古东风想要的结果，同时也是唐舞麟想要的结果，根本就没打算给千古丈亭有进入最后一个环节的机会。 
十名入选者，九个是唐门和史莱克的人，还有一个是女身。所有的计划，早在大会开始之前就已经制定了。 
这是来自于唐门和史莱克的反击。对传灵塔的反击。 
无论舆论如何，毫无疑问，传灵塔这次的脸面都丢大了。更何况，一切还没有结束。 
艾菲的声音颤抖着，看着场中目前还站在前面的，就只剩下第一个出场的蓝佛子，和最后一个人。 
玉龙月，神龙王子玉龙月冕下。 
突然间，他也明白了一些事情，下意识的将目光落在玉龙月身上。 
唐舞麟目光平静的抬着头，看着台上的古月娜，他的目光一直就没有从她身上移开过。 
无论外面的议论如何，民众们什么反应，伙伴们一个个退出，这些就像是都和他没有任何关系似的，他只是看着她，默默的看着她。似乎是要告诉她，我现在能做的比你想象的要更多的多，我已经不是当初的唐舞麟，不再只是个学生，也不再只是唐门的一份子。我是唐门门主，是史莱克学院海神阁阁主，是能够改变很多事情的人。 
古月娜也在看着他，和他的目光有些炽热，甚至是充满攻击性不同，她的眸光有些复杂，复杂的看着他。 
只有她，才早就已经发现了这些，也发现了这一切。也明白唐舞麟要做什么，但是，她没办法提前阻止，那样会伤害到他和伙伴们。可是，她又不能就这样认命。她有她的使命啊！ 
毫无疑问，最后一个出场的是玉龙月，而这也自然是早就已经安排好的。最重要的人，自然应该在最后一个出场，今天比武招亲大会的最后招亲环节的抽签，都已经在唐门和史莱克的掌控之中，而这抽签原本是千古东风亲自决定的，这才是千古东风最感觉到恐惧的地方。 
似乎在明都之中早就有了一张无形的大网，而他却对此一无所知。他第一次感觉到，唐门和史莱克比他想象中要更加强大，而这种感觉对他来说绝对说不上美妙。 
“最后，有请第三组的入选者，玉龙月冕下。”艾菲已经说不出什么介绍的话了。原本对于万众瞩目的神龙王子，他怎么也要有几句介绍的，可在这个时候，他真的已经说不出来，他知道，要出大事了，绝对是震动整个大陆的大事。 
如果这位玉龙月冕下竟然也是……，那么，这场比武招亲大会恐怕就完了啊！ 
观众们出奇的安静了下来，无疑，这位神龙王子是他们心目中期待着的。哪怕唐门和史莱克搞出了这么多事，如果最终银龙公主能够和神龙王子在一起，也是他们所希望看到的啊！ 
果然，在他们的万众瞩目之下，神龙王子没有退后，而是上前一步。 
“古月娜，我来了，我还是来了。我不能离开，因为，从认识你的那一天开始，在我心中，早就已经容纳不下任何人。那时候，你一直都在我身边，每天我们一起学习、一起修炼。你就像温柔的水，浸润着我的心。那时候的我，只想不断的变强，但我已经开始渐渐习惯了你在我身边的感觉，习惯了你对我和对别人的不同。那段时间，也是我最快乐的日子。” 
“无论你当时是出于什么目的和我在一起，但至少，我能感觉到你对我的真心。” 
“时间一天天过去，我们一天天走近，当我开始不可自拔的时候，其实你也是如此。我不会说什么惊天动地的话，我只是想要告诉你，我可以和你在一起，也有能力和你在一起。如果有一天，真的你站在了所有人的对立面，那么，我也会在你身边。我会为你挡住所有人的攻击，或许，我没办法和他们为敌，但我至少可以为你付出我的生命。” 
“古月，这份礼物是这段时间我一直在努力制作着的，总算是在今天之前完成了。我不知道你是不是喜欢，但我真的竭尽了全力，我只是希望，能够让你感受到其中的一切，希望它能一直呵护在你身边。而除了它之外，更想在你身边一直呵护着你的，还有我。” 
一边说着，唐舞麟右手抬起，手上的一枚戒指突然闪亮起来，一道七彩光芒冲天而起，冲入空中，就那么悬浮在了古月娜面前。 
那是…… 
观众们的眼神都在瞬间呆滞了，而在场的众多强者，哪怕是包括唐门和史莱克学院的强者们，在看到这件东西的时候，也都不禁倒吸一口凉气。 
千古丈亭呆呆的坐在主席台上，竟然有种发不出一丝声音的感觉。 
那是一套铠甲，一套没有任何华丽花纹，但却非常完整的铠甲。它通体呈献为灿银色，从头盔到肩铠、胸铠、双翼、战裙，所有的配件一应俱全。 
------------------------ 
掌声、欢呼声在哪里？斗罗大陆动画，大家还看的满意吗？我们唐门的微信平台，也将会在每一集动画播出的时候，放出一个斗罗番外，当初我专门为精装版写的，你们不知道的斗罗世界。大家可以去看看。加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友、查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
