唐舞麟微微颔首，“雷神之鞭调动的不只是我的魂力，而且还有精神力，那似乎是一种近乎于时空边缘的力量，又像是雷鸣阎狱藤突破十万年限制之后，产生的一种蜕变之力。现在我还没有完全弄清楚，还需要更多时间体会。但我总觉得，这里面蕴含着特殊的法则之力，似乎在这一鞭内，就有着自己独特的领域似的。” 
谢邂嘴角抽搐了一下，“以后再也不看你修炼了，以免遭受池鱼之殃，我也要努力，我也要突破！” 
不知道为什么，刚才被抽了那一下之后，冥冥之中让他对时空之龙的法则变化也有了更多一层的了解，似乎距离突破八十级又近了一步似的。 
当初跟随唐舞麟的六大仙草分别是绮罗郁金香、烈火杏娇疏、八角玄冰草、墨玉神竹、望穿秋水露和地龙金瓜。 
这段时间，原恩夜辉、叶星澜和乐正宇先后完成了八十级的突破，各自融合了一种仙草作为自己的十万年魂灵。其中，原恩夜辉选择的是地龙金瓜，近一步增强自身力量方面和防御方面的能力，获得两大魂技。叶星澜选中了墨玉神竹，乐正宇选的是烈火杏娇疏。 
因为徐笠智当初已经服用了一种仙草，本身又是食物系魂师，所以六大仙草中他就不会再选择了。现在剩余的望穿秋水露和八角玄冰草，也早就有了分配。谢邂将分到的正是望穿秋水露，而八角玄冰草则是许小言的。 
许小言的武魂在没有变异之前，就是星轮冰杖，她虽然一直都用的是星力，但本源冰属性却始终存在，十万年魂灵难得，她现在也期待着等融合八角玄冰草之后，看看自己的能力是否还能产生一定的变异。 
而对于谢邂来说，望穿秋水露除了能够直接让他的紫极魔瞳达到最高层次之外，更重要的是能提高他的悟性，他的时空之龙其实修炼起来是最困难的，这也是为什么现在还没突破八环的原因，越是往更高层次提升，就越是需要他更多的理解与明悟。 
唐舞麟道：“反正现在也有时间，不如你向我进攻，我感受一下你现在的状态。或许会对你有所帮助。” 
谢邂眼睛一亮，“你只守不攻？” 
唐舞麟没好气的道：“看你那怂样。来不来？” 
“来！”谢邂毫不犹豫的说道。 
他之所以不肯和唐舞麟切磋，显然是怕受虐的，但如果唐舞麟是只守不攻的话，那可就不一样了啊！ 
“算我一个！”乐正宇早就从远处飞了回来，背后四翼拍动，眼中也是意兴盎然的模样。 
唐舞麟道：“好，来吧。” 
谢邂和乐正宇对视一眼，两人虽然经常吵嘴，但实际上自从进入史莱克学院之后，他们并肩战斗的次数甚至要比跟唐舞麟在一起的次数还要多，早已配合的十分默契。 
乐正宇眼中光芒一闪，灿烂的金色光焰骤然升腾而起，摇身一晃，宛如一枚金色炮弹一般，直奔唐舞麟飞射而去。 
唐舞麟眼睛一亮，身上金光闪烁，鳞片覆盖，黄金龙体。双手抬起，向那金色光团挡去。 
“轰！”灿烂的金色光焰炸开，但却并不溃散，反而如同一张大嘴般向唐舞麟“咬”合。 
炽热的高温燃烧，充满了光明与火的力量。这分明是乐正宇自身修为突破八环，结合了烈火杏娇疏之后让自身的武魂又有了升华。 
唐舞麟双眸闪亮，身上鳞片突然变得闪亮起来，正是金龙霸体。 
但也就在这个时候，一道幽光悄无声息的出现在他颈后，毫无预兆的切割而来。 
危险感瞬间传遍全身，应激反应之下，唐舞麟上身猛然向前方一扑，无数根蓝银皇暴射而出，就像是瞬间化为了刺猬一般。 
“叮！”在他身后的光芒突然扭曲了，那道幽光近乎是在完全不可能的情况下速度陡增一倍，竟是抢在蓝银皇爆发之前，贴上了唐舞麟的颈侧。 
但也就在这个时候，唐舞麟身体周围的光芒突然一变，眼看着就要切割在他脖子上的利刃突然回到了先前上一秒的轨迹之中。就连已经席卷在他身上的金红色光焰也随之后退几分。 
时光回溯领域！唐舞麟独一无二的精神领域。 
但也就在这个时候，上百道幽光几乎是同时出现在四面八方，就像是要将他凌迟一般，瞬间变化，向他覆盖而去。 
更恐怖的是，这些幽光有快有慢，看上去极其无序，可它们的攻击速度却在每时每刻都在变幻。令人有种完全捉摸不透的感觉。 
唐舞麟脸色微微一变，时光回溯领域瞬间加强，令所有的攻击都略作迟缓，与此同时，他正面一拳轰出，轰击在半空之中。 
低沉的轰鸣声中，半空被他硬生生轰破出一个小型黑洞，强烈的吸扯力从中传来，牵引着那些利刃被吸附住，攻击速度随之大大减少。唐舞麟背后金龙王双翼展开，身体宛如旋风一般旋转起来，同时冲天而起，和从天而降的乐正宇硬拼一击。 
又是一声轰鸣，唐舞麟整个人都随之颤抖了一下，被轰击的从天而降，他只能防御，将自身修为也压缩到了八环左右境界。这一下在连续动用精神领域和力量的情况下，竟是有些吃亏了。 
一道金红色光芒几乎是接踵而至，狠狠的轰击在他身上，将他全身的鳞片都渲染成了金红色，唐舞麟被轰的从天而降，直接向海绵方向落去。但口中却大喝一声，“好！” 
一道道幽光在这时再次出现，就夹杂在空中坠落的光雨之中，光雨内，无数幽光闪烁，有的光芒是正常的，有的却带着无比的锋锐气息，更奇异的是，这锋锐似有似无，似乎不去抵挡它就会变成真实，抵挡的话，它又会瞬间化为虚幻，奇异无比，却又难缠之极。 
唐舞麟心中暗暗赞叹，先前释放出的蓝银皇骤然回缩，每一根蓝银皇都仿佛都有了生命一般围绕在他身体周围挥洒开来，第七魂环亮起。蓝银皇真身！ 
唐舞麟整个人身上都覆盖了一层蓝蒙蒙的光晕，仿佛身体已经变得通透了，每一根蓝银皇也是如此，根本不需要唐舞麟去驱动，它们自己就充满灵性的四散分开。 
那一道道锋锐的光芒，无论快慢、无论虚幻还是真实，每当它接近的时候，总会有一根蓝银皇抵挡上去，化解它的攻击。 
乐正宇再次降临，身上燃烧着金红色光焰，背后四翼全面张开，充分的吸收着空气中的光元素，而抵挡他的，却是一面由蓝银皇编织而成的大盾。 
虚空之中，谢邂的身影时隐时现，每一次都带来无比锋锐的攻击，而乐正宇的攻势则充满了强势无比的侵略性，两人一虚一实，配合默契。 
可唐舞麟却就是凭借着自己的蓝银皇真身，一根根晶莹剔透的蓝银皇藤蔓纵横交错，总是能够在最恰当的时候挡住二人的攻击。
