一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟原来的千锻作品，一般都徘徊在四品左右，运气好的时候能到三品，不太好就是五品。【ㄨ】 
五品就可以算完成任务了，三品以上的千锻，还有额外的收益。而今天的锻造任务完成下来，除了开始几件应该是在三、四品左右，后面的，唐舞麟发现不少都能够达到二品程度了。这可是能够多赚钱的啊！ 
锻造效果的提升，意味着自己对于金属感悟能力的升幅。慕辰老师曾经说过，什么时候自己千锻作品能够有百分之三十以上达到一品的程度，就可以开始尝试灵锻方面的感悟了。 
原本唐舞麟认为这个过程起码也要三年以上，但现在看来，似乎用不了那么久了才对。刚才并没有刻意施为，一切只是自然而然的就能达到二品，那么，距离一品还远吗？ 
其实，他并不知道的是，这次天斗城之行，他收获极大，除了获得了千年龙鳞果之外，对他来说更重要的，还是在中级升灵台之中的历练，见识提升，对于魂技和魂兽的感悟升华，更重要的是在吸收了那只三眼魔猿灵力后，对自身整体的提升。 
当时他是超越了自身极限在吸收的，而且，三眼魔猿本身是精神属性魂兽，自身还带有很强的精神力，它的灵力之中，存在着精神力的强烈波动。 
以当时唐舞麟的情况，如果没有后来的老唐帮助，恐怕直接就要出大问题了，走火入魔的话，不死也要重伤，这也是为什么舞长空那么懊悔的原因。 
但是，挺过了艰难，意味着一次极限的突破。虽然没有突破金龙王封印带来的好处那么多，但也同样是显而易见的。 
首先他的魂灵达到了一个足够的高度，超越了他原本所能企及的位置，其次。他的精神力也得到了极大的锻炼，同时，在融合灵力的过程中，通过玄天功又再次压缩了他自身魂力。 
魂力、精神力的全面升华。自然让他整体都有了非凡进步。所有以魂师为基础的职业都是相通的，这一点毋庸置疑。所以，他的锻造自然就潜移默化的提升了。 
比想象中完成得快，唐舞麟没有急于回去交任务，而是按照玄天功的方式冥想、修炼。接下来的三天时间。对金属感悟的提升，冥冥中让他有了一份体悟，就那么很自然的进入到了深度冥想。 
新学期开学，安静了一个月的东海学院又变得热闹起来。 
学生们络绎不绝的走入学院，一切都显得欣欣向荣。这是下半学期了，经过这个学期之后，就要进行年级升级。同时，对于每一名学员来说，升级考试的压力也随之出现了。 
对于中级魂师学院来说，初级部六年级毕业的时候一定要突破二环。否则是不会颁发毕业证书的。而高级部则需要突破三环才能正式毕业。 
无论是哪一种，都不是所有学员都能完成的，越是到了高年级，时间就越是紧迫。 
而一、二年级的学员们无疑是相对轻松的，他们暂时还没有面对压力。 
云小走在学院的小路上，旁边跟着周长溪。经过了一个学期，两个人早就成为了好朋友。 
“没看到舞麟他们零班的人啊？说起来，真是解气啊！那个什么王金玺和张扬子听说都退学去了别的学校。嘿嘿，一定是自愧不如了吧。”周长溪嘿嘿笑道。 
云小翻了个白眼，“你想什么呢。人家能够在一年级就达到二环，如此天才能有什么自愧不如，肯定是因为一些其他情况。说起来，我倒是觉得舞麟压力会比较大吧。据说古月也已经成为大魂师了。就只有他，还是一环，现在他们班就只有三个人了。不知道这零班还能维持多久。” 
周长溪眼睛一亮，道：“不能维持才好，他们回来多好。我们现在名为一班，实际上咱们的能力自己知道。升班赛每个学期一次。这次的话，咱们咋办？还不直接被弄下去啊？” 
云小耸了耸肩膀，“无非就是降到二班罢了。” 
周长溪没好气的道：“你就一点集体荣誉感都没有吗？” 
云小道：“荣誉是需要实力的，与其考虑这些，你不如好好修炼。” 
两人一边说着话，一边走向宿舍，正在这时，云小眼睛突然一亮，碰了碰身边的周长溪，低声道：“看，古月。” 
周长溪顺着他的眼神看去，正好看到了穿着一身校服，面无表情的古月。 
古月相貌清秀，但并不算特别美，至少还远没有到欧阳紫馨那个层次，但是，她却有种特殊的气质，这种气质会若有若无的影响到身边的人。哪怕是谢邂也会潜移默化的受到她的一定影响，唯有唐舞麟不会。 
云小和周长溪也不能例外，看到古月，他们会有一种莫名的压迫感，就像是低级魂兽见到高级魂兽似的。 
一个学期过去，古月长高了一点，似乎也变美了一些，身上的压迫感却似乎更强了几分。 
古月并没有注意到他们，只是朝着学院大门的方向走去。 
“真是旁若无人啊！”周长溪等她走过去之后，才低声说道。 
云小嘿嘿一笑，“你懂什么？我早就调查过了，古月在零班才是实力第一的。我估计，四年级以下，都未必有人是她对手。如果不是零班不能参加升班赛的话，嘿嘿。她还不知道要怎样大放异彩呢。” 
“这么强？比谢邂还强？” 
“应该是。”云小嘿嘿低笑。 
教导处办公室。 
“舞老师，请你务必收下这名学员，经过学院调查，她绝对有进入零班的资格。”龙恒旭郑重的向舞长空说道。 
舞长空看了一眼站在龙恒旭身边，低着头，看上去有些怯懦的小姑娘，冷冷的道：“我的班级，只收怪物，不收普通人。你真的觉得她可以？她才只有一环。” 
龙恒旭皱了皱眉，“说到这里，舞老师，我觉得你们零班恐怕有调整的必要了。古月和谢邂我认为都没问题，但是，为什么张扬子和王金玺却会离开？这件事虽然院长后来跟我说过了，可我并不认为，为了一个一环的唐舞麟，让两名两环天才离开是正确的。零班的实力也因此而大大降低了。继续这样的话，零班存在的必要还有吗？现在我给你找来了又一位天才，你还这样推三阻四，那我要考虑向学院申请，撤销你们零班的编制了，毕竟你们现在才只有三个人。” 
舞长空冷冷的看着他，“这话你应该对院长说，而不是对我说。学生有学生的选择，我也有我的选择。许小言是吧，我给你机会。一个月之内，得到我的认可，以及零班其他学员的认可，否则，我不管你是什么来历，你都不会是我的学生，明白了吗？” 
许小言一直低着头，闻言依旧不敢抬头，只是怯懦的点了点头。小脑袋都快埋到胸前了。 
“跟我来吧。给你安排宿舍。”一边说着，他甚至都没跟龙恒旭打个招呼，转身就走了出去。(未完待续。)
