唐舞麟愣了一下，这似乎还没有进入到谈判环节，而之前唐门给出的方案，相对来说是有讨价还价余地的。他也没想到，在还没有走入这座明显是用来谈判的宫殿之前，薛云天竟然就答应了下来，而且是如此的斩钉截铁。 
薛云天苦笑一声，“唐门主，我们现在别无选择。所以，我们愿意支持唐门的同时，也希望唐门能够毫无保留的支持我们。我可以保证的是，斗灵永远都是唐门坚实的合作者。” 
“好。”唐舞麟点了下头，向面前这位皇帝陛下伸出手。 
薛云天伸手和他相握，“门主一定会奇怪，为什么我会答应的这么快。除了别无选择之外，还有一点是因为，在听了你刚刚那段分析之后，我突然意识到一件事，无论是唐门，还是史莱克学院，从来都不是野心家。而这一点，传灵塔所表现出来的却并非如此。我们愿意和正能量的盟友合作。” 
唐舞麟微微一笑，“谢谢陛下。我也相信，这必然是斗灵帝国的明智选择。我这次来，不只是代表着唐门，同时也代表史莱克学院，共同感谢陛下的这份善意。史莱克并没有消失，不久的将来，它必将重建。” 
“史莱克学院并没有消失？”薛云天惊讶的说道。 
唐舞麟点了点头，“是的。史莱克一直都存在着，作为大陆第一学院，作为有着两万年历史的学院，它都不是那么容易消失的。除了唐门门主这个身份之外，我也是史莱克学院这一代的海神阁阁主。” 
薛云天怔怔的看着面前的青年，足足沉默了半晌之后，他笑了，这是这么多天以来，在他脸上首次出现如释重负的笑容。 
“如果史莱克愿意，那么，斗灵帝国随时可以成为重建的地点。哪怕是您想要的是我这做皇宫当做史莱克学院的重建地址也没问题。” 
这一刻，唐舞麟甚至从他眼中看到了狂热。 
作为对于传统最尊崇的过度，在薛云天心中，没有什么比渴望魂师强者更加强烈的念头了。 
唐舞麟微笑道：“我答应您，未来重建的史莱克，必然会有一个分部设立在斗灵帝国。” 
…… 
潜艇悄无声息的离开斗灵帝国已经有三天的时间了。 
当李云喆将唐舞麟等人送上潜艇的时候，脸上的不可思议都还没有消失。他们都不知道唐舞麟和薛云天说了些什么，在他们谈话的时候，唐舞麟用领域封锁了两人的声音。 
可是，斗灵帝国居然全盘答应了唐门的一切要求，甚至在答应这些要求之后，还在协议上签署了愿意随时派遣军队支持唐门的一切决定这种根本无法想像的条款。 
这就相当于是将斗灵帝国和唐门完全绑到一起而对唐门还没有任何约束。 
如果说之前的李云喆是对唐舞麟的修为已经心悦诚服的话，那么，这一次，他对唐舞麟的能力也是佩服的一塌糊涂。虽说唐舞麟谈判的时机和最早自己所说的不一样，但这变化也太大了吧。之前的薛云天可是态度模棱两可的，在唐门和传灵塔之间摇摆，没想到这传灵塔斗灵帝国总部被毁之后，能让他有这么大的态度变化。 
后续事宜就简单多了，唐门所承诺的东西，并没有在潜艇上，而是唐舞麟随身带着。所以，当薛云天目瞪口呆的看着唐舞麟在一座诺大的仓库之中不断释放出成吨、成吨的物资时，他简直无法相信自己的眼睛。 
这简直就是一座人形武器库，而且还是最恐怖的那种。简单来说，如果唐舞麟带着的这些东西爆炸，恐怕就不只是一个天斗城没有了…… 
斗灵帝国出使任务顺利完成，虽然在灵波城有所耽误，但后面的过程却太顺利了，以至于整体时间比之前判断的还要快上几分。 
接下来才是此行的重中之重，星罗帝国！ 
和斗灵帝国不同的是，星罗帝国本身要强大的多。对于联邦所要才去的军事行动他们也要有自信的多。至少天时地利人和都在他们这边，而星罗帝国军方对于战争的自信心也不是斗灵帝国所能相比的。 
当然，唐门在星罗帝国的地位实际上也要比在斗灵帝国高，传灵塔在星罗帝国地位不低，但和唐门比还有差距。 
唐舞麟和伙伴们都曾经来过星罗帝国，也曾经见到过那位皇帝陛下。可正因如此，就让他们此行变得会更加困难一些。 
薛云天心中认为唐舞麟是那种强大了不知多少年的存在，只是驻颜有术。但星罗帝国皇帝可是见过唐舞麟的，熟人也是相当不少。甚至那位陛下心爱的公主殿下甚至还在史莱克学院向唐舞麟求过爱。这些在此次谈判过程中都不是帮助，而会成为障碍。 
所以，此次行动之前，多情斗罗和唐舞麟沟通更多的，一直都是有关于星罗帝国的情况，对于斗灵帝国，可以威压，可以用各种手段。那么，对于星罗帝国就没那么简单了。 
星罗帝国相信的，是绝对的实力。想要让他们同意那些条件，就必须要展现更强的实力才行。这一次，对于唐舞麟和他的伙伴们来说，也将会是真正的考验。 
一上船，唐舞麟就开始了闭关。将自己关在房间之中。在闭关之前，他告诉叶星澜和原恩夜辉，请她们帮自己全力打造斗铠。他的三字斗铠还差几个部件就能够完成了。而全套的三字斗铠将会让他的实力再有一个跳跃式的提升。 
在斗灵帝国可能不需要，但在星罗帝国，就一定会需要了。 
当初，他们第一次来到这里的时候，就曾经参与过星罗帝国青年魂师大赛，并且获得了最终的冠军，而事实上，当时他们的对手，整体实力要比他们更加强大。而现在他们又一次到来，和当初相比，他们已经完成了蜕变，但他们曾经的对手也已经必然成长到了全新的高度。 
对此，唐舞麟是充满了期待的。星罗帝国那位皇帝陛下的说服，恐怕很大程度要看自己和伙伴们此行的表现。 
平静的坐在舱房内的床上，这已经是第三天了。 
唐舞麟完全沉浸在自己的世界之中。 
自从那天“见到”唐三，他的精神之海就一直有种浑浑噩噩的沉凝感。 
就像是灌了铅，一下融入了太多的东西，导致精神之海内的负荷太重。这份沉重令他有些不堪重负，这份沉重，也让他承受着重压。 
所以，他首先就要先努力的去消化吸收这些，至少不能影响到自己的状态。 
还有就是金龙王第十二道封印突破之后，他整个人产生蜕变的融合、感悟、体会和应用。再加上精神领域的突破。 
一下质变太多也未必是好事，之前在斗灵帝国皇帝面前，事实上唐舞麟是有些外强中干的。真要是有战斗的可能，他甚至对自己的力量都有些无法掌控。这一次提升的，实在是太多了。 
已经三天时间了，唐舞麟的修炼并没有什么实质性的进展。一下提升太多，令他有些摸不着头绪，不知道该从什么地方下手。 
率先提升任何方面，似乎都会对其他方面产生影响。 
如果先化解精神之海内的那份沉重，需要的时间恐怕会太久。如果自己那位亲生父亲所说的一切都是真的，那么，他带给自己的也将是神诋的传承，而这份神诋的传承又岂是那么容易承受的？ 
想要将所有的一切消化吸收，需要的时间绝对不短。从斗灵帝国前往星罗帝国，距离没有从斗罗大陆到斗灵大陆这么遥远，只需要二十几天的航行就可以抵达了。 
而这个时间，肯定是不够他吸收精神之海内的信息的。 
这就造成他现在想要近一步提升自己的精神领域也变得很困难，精神领域的提升，也将会触动脑海中这些东西。他就怕自己一下进入深度冥想，耽误了事情。 
----------- 
求月票、推荐票。
