唐舞麟深吸口气，进入比赛状态，他的眼神顿时变得锋锐起来。反而是对面的血九，依旧是一副面带微笑的模样。 
“三、二、一，开始！” 
血九朝着唐舞麟勾了勾手指，唐舞麟则是迅速释放出了自己的斗铠。 
灿金色的斗铠释放，将他全身覆盖其中，唐舞麟顿时化为三米高的身躯，背后金色龙翼张开，气势疯狂提升，手中黄金龙枪横在身前，枪长四米五。一端枪刃绽放着白金色的枪芒。 
血九脸上笑容不变，却也没有大意，一圈圈魂环从脚下升起，覆盖全身。 
三紫六黑，九圈魂环围绕着身体上下律动，来自于封号斗罗层面的庞大压力顿时扑面而来。 
唐舞麟手中黄金龙枪在身前划过，对面的血九脸色顿时微微一变，因为他清楚的感觉到，自己释放出来的气势，竟然被唐舞麟这一个简单的动作破开了。然后他就感受到，唐舞麟身上散发出的炽热。 
那并不是温度上的炽热，而是来自于血脉气息的炽热。四圈金色光环从唐舞麟脚下升起，围绕着他的身体上下律动，而唐舞麟自身气息，疯狂暴增。尤其是那气血之力，竟然压迫的血九自身气血轻微震颤。 
难怪能得血一看中，果然是有所不同啊！ 
血九双眼微眯，眼神也随之变得谨慎起来。 
对手是封号斗罗，当然不可能主动向他发动进攻，唐舞麟当仁不让，手中黄金龙枪前指，闪电般朝着血九就冲了过去。 
背后双翼微微收敛，并没有一上来就动用技能。和面对江五月时的任意挥洒不一样，现在他面对的，可是九大血神之一啊！ 
手中黄金龙枪收在身侧，枪芒前指。唐舞麟一双眼眸已经渐渐变成了竖瞳，阴阳互补漩涡在龙核和魂核的作用下全力旋转，他已经将自身修为提升到了巅峰。 
双方不过距离百米，几乎是转瞬即逝，在距离对方还有三十米的时候，唐舞麟脚尖点地，整个人闪电般蹿起，手中黄金龙枪前指，枪芒暴增，背后龙翼拍动，金龙飞翔爆发，令他的速度在一瞬间就提升到了突破音障的程度。 
空气中响起一声爆鸣，白金色枪芒就已经到了血九面前。 
快！这只能用一个快来形容。不只是斗铠的增幅，还有技能的增幅。凭借着自身超强的体魄，唐舞麟这一下爆发出来的速度，决不逊色于封号斗罗。 
血九因为有了之前的感应并没有大意，眼看着唐舞麟来到面前，他的武魂也发动了。 
一柄奇异的武器出现在他手中，也是长枪，但却只有一端有枪尖，枪刃长约一米，呈蛇形，前方分叉，竟然是一柄蛇矛。 
原本围绕在他身上的九圈魂环瞬间就依附到了蛇矛之上。蛇矛前端光芒吞吐，就像是大蛇吐信一般。手腕一抖，蛇矛千锻就朝着唐舞麟的黄金龙枪挑去。 
没有枪芒释放，但在蛇矛挑出的刹那，周围的空气空间仿佛扭曲了一下，试图折射唐舞麟的枪芒。 
但也就在这时，唐舞麟枪芒的威能就爆发了出来。 
刚一接触那扭曲空间的时候，黄金龙枪的枪芒确实出现了片刻的波动，但下一刻，那扭曲的空间居然直接被枪芒刺穿了。一下就到了血九面前。 
血九眉毛微挑，身体轻轻一晃，避开枪芒正面，他手中蛇矛也和唐舞麟的黄金龙枪碰触在了一起。 
“叮！”脆响声中，蛇矛闪电般回缩，唐舞麟只觉得一股奇怪的旋转力量作用在自己的黄金龙枪上，牵引着他的黄金龙枪向一旁滑开。然后蛇矛就闪电般的再次出现，而这次直接就出现在了唐舞麟胸前。 
好快的攻击速度！这就是封号斗罗层次的攻击速度吗？可是，问题是！他第一下，没完全震开自己的黄金龙枪啊！ 
是的，血九此时也在吃惊！ 
他可是封号斗罗层面的修为，自身的身体力量也是这个层次的。正常情况下，如果是面对一位魂帝，刚刚那瞬间的接触就足以让对方武器脱手了。 
可是，当他的蛇矛点在唐舞麟黄金龙枪上的时候，却感觉到那黄金龙枪重如山岳，而且，枪刃上的锋锐居然令他从蛇矛中感受到一阵刺痛。 
然后黄金龙枪虽然被带歪了一点，但却依旧强悍的刺向他肩膀方向。 
也就是说，按照他再次出矛的情况来看，继续攻击，他的蛇矛会刺中唐舞麟胸口，唐舞麟的黄金龙枪却会刺中他的肩膀。 
有关于黄金龙枪的视频，血九是看过的。对于黄金龙枪能够吞噬能量这一点他记忆非常深刻。而且，唐舞麟身上还有二字斗铠的防御。就算是封号斗罗层次，突破二字斗铠防御不难，可也必然会有停顿的，那个时候自己也已经受伤了。这划算不划算？ 
以封号斗罗对魂帝，要是还被对方给伤了，血九觉得自己这面子就没地方放了。所以，在一瞬间，他就做出了判断。蛇矛画出一道弧线，从唐舞麟胸口处略过，直奔他的右侧腋下点去。 
这一下后发先至，如果让他命中，唐舞麟的黄金龙枪攻击自然也就会戛然而止了。 
但也就在这个时候，唐舞麟悍然做出了应对。 
一身龙月斗铠瞬间变成了镜片状，不闪不避，手中黄金龙枪一震，白金色枪芒暴射而出，直接就刺在了血九的肩膀上。 
血九肩膀处魂力波动骤然出现，化为一片扭曲光晕，强行折射了唐舞麟的枪芒。但尽管如此，枪芒还是在他肩膀处拉拽出了一道口子。 
幸好不是黄金龙枪本体命中，没能吸收他的生命力。但谁能想到，当一位封号斗罗面对一位魂帝的时候，一个照面就会受伤呢？ 
与此同时，蛇矛也已经刺中在了唐舞麟腋下。唐舞麟只是来得及轻轻的移动了一下自己的身体，没有尝试闪避，而是用自己的胸铠去承受了这一击。 
“叮！”蛇矛刺中，二字斗铠的护罩瞬间破碎，斗铠内凹，但也在同时，斗铠光芒急速闪烁起来。 
血九本以为唐舞麟虽然伤到了自己，但战斗也就此结束了。却没想到，自己的蛇矛居然没能刺入他的二字斗铠。这怎么可能？ 
他已经释放了第一魂技，增强了蛇矛的锋锐啊！ 
而就在这时，唐舞麟的右手突然放开了黄金龙枪，左手金龙爪抓向蛇矛，右手直接朝着血九挥了出去。 
金龙寂灭爪！ 
巨大的金色龙爪横空出世，无数根蓝银皇蜂拥而出，在后方虚幻的融入利爪！ 
血魂融合技，所以，这一式准确的说应该叫蓝皇金龙寂灭爪！ 
那巨大的压迫力和破坏气息，哪怕是以血九的修为也是大惊失色，几乎在这一抓释放的同时，他就感觉到了生死危机的出现。 
不好！ 
这小子的攻击好强！ 
蛇矛一震，第三魂环光芒大放，仿佛有一条巨蟒突然从蛇矛中钻出，狠狠的撞击在唐舞麟胸口处，把他撞击的倒飞而出。可就算如此，那足足能够覆盖超过二十米的蓝皇金龙寂灭爪还是已经到了他面前。 
这可是唐舞麟最强大的攻击能力之一，同时结合了暗金恐爪熊右手手爪魂骨，金龙王血脉，斗铠，金龙九式，再加上血魂融合技的组合。这一击，已经完全是封号斗罗层面的破坏力了。 
血九虽然震飞了唐舞麟，令他在空中喷血。但他要面对的，也是避无可避的情况。 
在一瞬间，血九就做出了准确的判断。他骇然发现，自己判断的结果竟然是挡不住！不动用斗铠，自己挡不住这一击。 
可是，这怎么可能啊？ 
他毕竟不是江五月，判断和身体变化几乎是同时出现的！ 
灰色的斗铠瞬间就应激出现在身上，手中蛇矛回撤，背后双翼猛然张开的同时，一圈灰色光晕也随之释放出来。 
---------------------------------- 
告诉大家一个好消息，我们的龙王传说手游今天开启预约啦。在预约的书友中，一共会邀请2000位书友进行龙王的游戏内测，提供试玩，一起搭建我们心目中的斗罗世界。内测期间，大家有不满意的地方尽管提，有好的建议也希望大家能够多多提出，力求在龙王手游正式上线的时候，会给大家带来惊喜，嘿嘿，一起期待吧。 
预约地址已经发布在了微信公众号“唐家三少”，点击公众号内下方“龙王预约”按钮即可。 
关注微信公众号的方法：打开微信，右上角加号，添加朋友，公众号，搜索唐家三少，点击关注，带V认证的就是我们的家喽。
