这七个人从四周围攻上来，谢邂已经是忙的不亦乐乎。一个人分出三道分身，等于是从四个方向在战斗。在所有人之中，反而是他所承受的压力最大。 
在这个时候就能看出平时谢邂的修炼有多么刻苦了。四道身影分别面对不同的敌人，进行着不同的战斗，他居然都能控制的还不错。 
虽然应对起来非常吃力，但幸好还有许小言的控制。 
许小言没有急于施展出自己最强的控制魂技，但每当谢邂应对困难的时候，一个星轮冰链总能帮谢邂解决许多问题。 
“轰！”原恩夜辉右手锤上撩，挡开了骷髅邪魂师的大刀，左手锤横扫，直奔对方胸口处轰击过去。 
那骷髅邪魂师低吼一声，眼眶中仿佛有灵魂火焰在跳动。身体向下一蹲，以身体带动巨刀挡在身前。 
又是一声闷响，骷髅邪魂师和原恩夜辉同时后退一步，力量方面，两人竟是有种棋逢对手的感觉。 
叶星澜这边是略占优势的，她的星神剑虽然很难攻破巨狼邪魂师的防御，但是，她的星神剑不只是有剑气还有剑意。那锋锐的剑意始终压迫着那巨狼邪魂师，在发现对方吃心脏能够增幅自身之后，叶星澜就凭借着自己的强攻，再也没有让那巨狼邪魂师吃到过一颗心脏。 
乐正宇这边情况处于势均力敌。那名骑士的借助跨下战马，黑暗能量非常浓厚，但正好遇到了相互克制的神圣天使武魂。黑暗与光明两种截然相反的能量相互冲击，在空中不断爆发出一片片恐怖的能量风暴。 
但现在是晚上，显然对于神圣能量一方是不利的。 
黑暗骑士有种人马一体的感觉，那梦魇战马忽前忽后，完全和他心意相通，当他手中重剑斩出的时候，刺目的黑色火焰必然会瞬间迸发起来，爆发出强大的能量波动，黑色火焰和骑士重剑溶为一体，再悍然斩落。 
乐正宇背后双翼张开，全身白色斗铠附体，身上之光不断落下，配合着审判之光，一次又一次发起冲击。但那黑暗骑士攻防一体，人马一体，稳如山岳。一时间谁也奈何不了谁。但从魂力的浑厚程度来看，显然是黑暗骑士要高上一筹。 
徐笠智相对来说是众人之中最为清闲的一个，此时的他，身上也已经覆盖上了斗铠。他的斗铠是白色的，但和乐正宇的白色不同。没有神圣气息，但看上去却十分厚重，他身材高大，穿上斗铠之后就看不出肥胖了，反而有种雄壮的感觉。 
他站在许小言身边，就像是许小言的忠实守护者。 
双方进入了缠战状态，而远处的黑衣人已经开始继续在车厢中杀戮了。 
唐舞麟在一边和对手缠斗，一边关注着全场变化。他只是看了几眼，就掌握了远处伙伴们的情况。 
不能拖延下去了，再拖延下去，整个魂导列车上几百条生命就将全部断送在邪魂师手中。 
想到这里，唐舞麟突然仰天长啸一声，“全力出手！” 
伴随着这一声大喝的同时，他身上斗铠金光大放，唐舞麟整个人的气势瞬间就发生了变化。他双脚落地，整个人宛如巍峨山岳一般。 
在他躯干部分，一圈棕黄色的光芒迸发而出。这圈光芒向外释放的同时，那一直在保持着告诉向他发动攻击的七环魂圣邪魂师突然感觉到身体一沉，直接就落在了地上。而他的那双利爪再次抓在唐舞麟胸前的时候，却感觉到一股恐怖之极的反震力爆发而出，居然震荡的他手爪直接向后扬起。 
这是…… 
唐舞麟右脚跺地，金龙撼地！ 
八条金色小龙骤然钻出，强大的震撼力将刚刚被拉扯会地面的七环魂圣邪魂师震荡的全身麻痹。 
他也听到唐舞麟那一声大喝了，再加上此时突如其来的变化，他毫不犹豫的就再次激发了自己的第五魂技，与此同时，就连第七魂环也亮了起来。 
在这一瞬间，唐舞麟终于知道这名邪魂师的武魂是什么了。 
一只全身覆盖着铠甲的巨大蝙蝠出现在唐舞麟面前，吸血蝙蝠！就是这名邪魂师的武魂，难怪他的速度如此之快，更能控制人体的血液。原来他的武魂就是和血液有关的。 
但是，就算已经释放出了第七魂技吸血蝙蝠真身，地面上传来的巨大吸力还是让它没能在第一时间挣脱开来。 
唐舞麟的攻击却已经展开了。金龙撼地震荡的吸血蝙蝠全身麻痹，但凭借武魂真身强大的防御力，他只是迟滞了片刻就要挣扎着向外冲出。 
可是，唐舞麟身上释放出的棕黄色光环吸力实在是太强了，他的速度还是被限制在了一定程度之内。 
唐舞麟手中黄金龙枪直接当做鞭子用，从天而降，向下砸落。与此同时，他口中发出一声咆哮，黄金龙吼！ 
双眸之中紫光电射，紫极魔瞳。 
刹那间，唐舞麟将自己所有能够使用的控制类魂技全都释放了出来。 
吸血蝙蝠没办法，只能在瞬间让自己化为一团雾气，使用了他最擅长的脱离战场方式，想要逃脱。 
但紫极魔瞳的精神震慑让他的动作慢了半拍，就是这半拍，已经决定了战斗的胜负。 
一道金色身影突然悄无声息的从地面腾起，缠绕在了他身上。将他向下拉拽。与此同时，在他没有完全化为雾气前的瞬间，黄金龙枪终于抽击在了他的身体之上。 
七环邪魂师惨叫一声，他身上的二字斗铠发出一连串的破碎声，被硬生生的抽击在了地面。 
唐舞麟的右脚抬起，但他的身体却突然扶摇直上，升入空中。取代他先前位置的，换成了一个无比庞大的身躯。正是第二魂灵，霸王龙！ 
霸王龙巨大的右脚毫不犹豫的悍然踩落，狠狠的踩踏在了那七环魂圣身上。 
要知道，霸王龙的身高有六十米，他的体重，就算是唐舞麟十万斤的力气也不可能撼动。 
作为大地之上最恐怖的杀戮者，霸王龙这一脚的威力，直接令大地为之颤抖，就连远处倾倒在地上的魂导列车都被震荡的左右晃动。 
唐舞麟右手朝着车厢方向一指，“金语，去！” 
先前缠绕在邪魂师身上的金语已经化为一道利箭般，朝着那些三环修为的黑衣人冲了过去。 
一丝丝雾气从霸王龙脚下向周围散开，然后再飞速朝着远处逃逸。 
霸王龙的鼻孔喷出一股热气，紧接着，他突然张开了嘴，一股赤红色的火焰就从他口中喷射了出来。 
吸血蝙蝠邪魂师这化身雾气的魂技，最擅长规避的是物理攻击，但在化雾状态下，能量攻击作用在他身上的效果却会加倍。 
惨叫声中，他已经被那恐怖的火焰正面喷中。 
但也就在这时，从那雾气中飞射出无数的小蝙蝠，朝着四面八方飞去。邪魂师的保命手段可谓层出不穷。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
