马山也是一愣，在他看来，唐舞麟身形不大的情况下，应该能够闪避自己的攻击才对啊！就算是硬碰硬，也不应该是这样。这什么情况？ 
唐舞麟砸在地面上，眼前直冒金星，心中也是一阵无语。这就是不熟悉自己身体的恶果。 
不过，他也发现，自己的抗击打能力更强了。这么重的砸下来，只是身体感受到有些震荡而已，并没有太多的不适。一翻身，他就跳了起来。 
“再来！” 
“轰、轰、轰！” 
正面硬碰，唐舞麟尝试着使用和控制自己的龙翼，尝试着对自己蜕变后的身体进行控制。可这毕竟不如以前他对自身控制的程度啊！ 
一次又一次被马山轰飞，一次又一次的从地上爬起来。只是一会儿的工夫，他就已经遍体鳞伤了。 
但强悍的一幕也同时出现了，每次马山把他轰飞出去，或者是用技巧把他摔在地上，都认为比赛要结束了。可唐舞麟却总是能在很短的时间内拍拍屁股就再次爬起来，然后就跟没事儿人似的，战斗力丝毫不减。 
变化后的身体确实不好控制，尤其是变成心脏模样的龙核，输出的气血之力太强大了，唐舞麟往往做出一个动作，龙核中奔涌出来的能量注入进来，下一刻他的身体就失控了。太过于一往无前，没办法用出技巧变化。力量大的自己控制不住。 
马山虽然是纯力量魂师，但战斗经验丰富，各种战技层出不穷。而且唐舞麟发现，他还是唐门弟子，控鹤擒龙修炼的炉火纯青，对于唐舞麟这种控制不好自己身体的情况，控鹤擒龙作用巨大。往往能够从侧面牵扯。 
眼看唐舞麟又直愣愣的冲过来，马山只是弯腰，侧身，同时双手一圈，从侧面牵引唐舞麟的身体，顿时令他失去重心。右手一捞，抓住唐舞麟的脚脖子。然后就把他的身体狠狠的朝着地面砸去。 
“轰——” 
地上被砸出一个深坑，马山抬脚就跺。却被及时翻身过来的唐舞麟用双手架住，再把他推开。 
这样的场面已经不知道重复过多少次了，马山觉得自己已经十分用力了，就算是一块合金，都早已经被摔成碎片了。可唐舞麟却就是没事儿。总能爬起来，看上去晃晃悠悠的，却总是能够继续战斗。 
这实在是令人有些无语。每一次碰撞，唐舞麟大多数都会吃亏。只有偶尔能够和马山真正碰上。 
马山发现，虽然唐舞麟看上去战斗技巧十分稚嫩，甚至连自己都控制不住。但要是真的正面碰上，力量方面自己还是很吃亏的。就算是武魂真身状态都没法占据上风。 
这小子，究竟在搞什么鬼？ 
马山惊讶的同时，唐舞麟也在不断调整着自己。被揍当然很痛苦，但每一次龙核心脏泵送血脉之力，却都能让他的伤处快速回复。而且，他的骨骼肌肉都极为坚韧，那么沉重的打击，竟然都能恢复过来。 
“再这样下去，要被这小子耗死了啊！”哪怕是魂斗罗修为，魂力也是有限的，更何况马山之前一直还保持着武魂真身状态在和唐舞麟战斗。 
马山决定，不能再耗下去了。 
身上第八魂环终于第一次亮了起来，当他又一次抓住唐舞麟脚脖子的时候，猛地带着他跳了起来。马山的气息骤然一变，然后唐舞麟就感觉到仿佛火山喷发一般的力量直接作用在自己身上。 
马山的身上燃烧起了一层苍白色的火焰，这是一种没有热度的火焰，但却让唐舞麟明显感觉到他的力量骤然暴增了三倍以上。 
这是？传说中的力量火焰？极致之力！ 
唐舞麟骇然色变的同时，他身上的第五个金色光环终于第一次亮了起来。连他自己都不知道这个金色光环能够带来什么，但下意识的感觉到，想要面对此刻危机，就必须要依靠这第五个金色光环的力量。 
它是第十层封印带来的，也就意味着，这个光环本身，应该比前面四个魂技对自己的增幅更大。它的作用究竟是什么呢？ 
马山明显感觉到唐舞麟身上传来一股奇异的力量，他整个人的身体突然剧烈的颤抖起来。不，不是他在颤抖，竟然是自己在颤抖。 
马山刚刚提升起来的力量火焰对自己产生了强大的增幅，双手分别握住唐舞麟的脚脖子，本想是将他直接撕碎，结束这场战斗。 
可他却发现，在唐舞麟身上那第五个金色光环亮起来之后，他握住唐舞麟的双臂不自觉的颤抖起来，那是一种不受控制的颤抖，紧接着，在这份颤抖出现的下一刻，马山全身剧震，一声轰鸣伴随着金红色光芒的爆开瞬间炸响。 
以马山魂斗罗层次的修为，在那恐怖的爆炸力面前，竟然被直接震荡的飞了出去。唐舞麟自己也同样震撼与诧异并存，他只觉得自己体内的气血之力骤然荡漾起来，然后产生出一种高频震荡之力向外释放，那金红色光芒足足释放出超过直径五十米开外，马山的身体被震飞之后，又被那金红色光芒追上，一声声剧烈的轰鸣不断在他身上炸响，炸的马山身形爆退，不断的在空中响起一声声轰鸣，最后竟是被炸飞到了比赛台边缘，碰撞上防护罩再反弹落地，狠狠的砸在地面上。 
效果绝对是震撼的，前所未有的震撼，可唐舞麟脸上却只有苦笑，因为，这一连串的释放之后，他体内的气血之力和魂力竟然全都被抽空了。 
这究竟是什么玩意儿啊？就算威力不俗，可这一下，连后续之力都没有了啊！ 
从天而降，魂力、气血之力双双消失，唐舞麟自身也被系统判定为没有能量支持继续作战，直接被传送出了比赛台。 
首败！ 
这是他自从进入星斗战网之后的第一次败绩，还败的莫名其妙。 
无疑，这一战对他开始掌控自身之力是很有好处的，血脉魂环的第五魂技效果也是绝佳。可是，这玩意儿究竟是怎么回事？难道说，只要一释放就必须要把自己的力量全都抽空么？这样的魂技，就算威力再大也只是一锤子买卖啊！ 
唐舞麟输的莫名其妙，马山赢的同样也是莫名其妙。唐舞麟被传送出来的下一刻，他也被传送了出来，目瞪口呆的看着唐舞麟，“你、你那魂技是怎么回事儿？我怎么有种使不上劲的感觉。古怪、真是古怪！” 
唐舞麟苦笑道：“我也是刚拥有的这个技能，还没弄清楚它的作用。马团长，今天到此为止，我先回去体悟一下，回头咱们再来。” 
告别了马山，唐舞麟急匆匆的断开星斗战网，回到宿舍之中盘膝冥想。今日一战对他梳理自己的状态很有帮助。 
毫无疑问，因为全方位的提升，导致他对自身的控制力大大降低了，但这并不是坏事，以他原本的基数，能够提升这么大，一旦完成控制，那么，他的战斗力必定会极大程度的提升。但那第五血脉魂技呢？究竟又是怎么回事？
