凌梓晨耸了耸肩膀，道：“别的办法也有。直接爆炸只有一种可能对我们这边的破坏性没那么大。那就是直接扔到深渊通道深处，直接炸他们本源。这样的话，爆炸地不在我们这里。自然就不会影响到我们这边了。” 
唐舞麟心中一动，直接爆炸在深渊内？这似乎也不是不可能。毕竟，在血神军团那边，还镇守着另外一条通道。 
可他这个念头也只是一闪就立刻在自己心中否决掉了。原因很简单。炸了深渊位面本身，也解决不了血河弑神大阵在这边的威胁。而且，深渊位面具体的情况他们都不够了解，万一爆炸力无法真正的伤害到深渊位面呢？ 
而且，在那里，除非是自己亲自前往，否则的话，就算炸死大量的深渊生物也无法将其深渊能量吞噬的话，一时三刻之后，人家就又重生了，岂不是在做无用功么？ 
正在这时，瀚海斗罗陈新杰就显现出了他决断的一面，陈新杰向余冠志沉声道：“冠志，你先将我们这边的情况立刻向联邦汇报、请示。凌所长，这边你就先做好改造的准备吧。” 
凌梓晨点了点头。 
“如果改造的话，需要多长时间？”余冠志问道。 
凌梓晨道：“两天，至少两天时间。而且我需要唐舞麟的帮助。有他在，成功率会更高一些，而且速度也会快一些。” 
“不行。”三大极限斗罗几乎是脱口而出。唐舞麟都被他们这急切的反应吓了一跳。 
曹德智瞪视着凌梓晨道：“这绝对不行。舞麟对于唐门和史莱克学院的重要性你不知道吗？他要是有事儿，唐门和史莱克怎么办？” 
陈新杰道：“正是。而且，不仅如此。不只是唐门和史莱克学院需要他。战场上也同样需要他的黄金龙枪来持续削弱深渊生物，所以，他绝不能有任何危险。我们可以调遣军方最好的锻造师和魂导武器专家给你，供你拆迁。” 
凌梓晨想了想道：“这样也可以。但是，成功率可能会降低。因为我需要舞麟打造的天锻金属作为超级武器的外壳，普通金属根本承受不住其能量变化。你们应该都知道吧，永恒天国的外壳本身就是神级金属打造的。只是论品质和舞麟打造的有不小的差别，而且改装就需要新零件，没有神匠，我做不到。” 
曹德智道：“那也可以远程制作。你提出要求，让舞麟在这边制作出来。” 
凌梓晨撇了撇嘴，道：“就知道您偏心。您怎么不顾我的安危呢？” 
曹德智滞了滞，轻叹一声，“怎么会呢？你是我看着长大的，在我心中，你和我的亲生女儿并没有什么区别。但舞麟不一样，他不只是我的晚辈，更是唐门和史莱克学院的未来。傻丫头，我当然不能让你独自承受。我和臧鑫都会一直在你身边的。万一有了变故，我们也会尽全力的去救你走。万一真的走不了。我们就陪你吧。” 
这番话无情斗罗说的轻描淡写，陈新杰和余冠志对视一眼，都不由得肃然起敬。这就是唐门，这就是唐门的人啊！ 
“老曹，别的不多说了。这场战役，或许是我们最后一战。有你这样的战友，我引以为荣！”余冠志郑重的说道。 
曹德智微微一笑，“少来这套，我这是为了我们唐门自己，可不是为了你们啊！而且，永恒天国要是改造成功了，这可是我们唐门的武器，以后就和你们一点关系都没有了。行了，你们赶快去请示吧，我们立刻回去，开始准备工作。前线还要靠你们先顶住。两天时间，说起来不长，但也绝对不短。” 
唐舞麟、曹德智和凌梓晨一起返回唐门和史莱克这边的基地总部。 
“说吧，到底有多少成功率。”曹德智没好气的看向凌梓晨。 
凌梓晨嘻嘻一笑，“您怎么这么问啊！我刚才不是都已经说了吗？” 
曹德智道：“少来这套，别人我不知道，你我还不知道吗？这种事儿不是闹着玩儿的，说实话。” 
凌梓晨吐了吐舌头，道：“改造过程是没有危险的，但最后的使用过程，却有可能会出现危险。因为我们谁也不知道，它的真实威力会达到什么程度。而且，只有我能使用。别人用不了。因为除了我之外，没有人真正明白单体正像魂导核心源泉的特性。” 
曹德智抬手在她头上敲了一下，“改造如果出了问题呢？会不会影响到永恒天国本身？” 
凌梓晨道：“不会的。这玩意儿哪有那么好改造，我只是将它的输出方式做一下变化，其实并不是很困难。困难的是本身的材质。所以确实是需要舞麟帮忙的。他的锻造才能保证永恒天国在改造之后还能保有足够强大的攻击力。永恒天国依旧可以随时作为一枚定装魂导炮弹使用。只不过，使用的时候需要付出一定的代价而已。” 
“什么代价？”曹德智疑惑的问道。 
凌梓晨道：“这个您就别打听了，反正是我能承受的范围之内的。” 
曹德智道：“那回去后就开始改造吧。宜早不宜迟。” 
凌梓晨当着军方两位大佬说的那么严重当然是为了唐门着想，这次唐门把永恒天国拿出来，还要冒险。总不能就这么算了。毕竟，永恒天国已经在唐门手中了。凌梓晨虽然没有明说，但这索要好处的意思已经隐晦的表达出来了。 
她从来都没有放弃过单体正向循环源泉核心的研究，但这份研究需要大量的稀有金属作为基础。她一直都认为，一旦单体正向循环源泉核心研究成功，是真正能够代替魂力成为全新能量的。而这份研究也是让目前魂导科技从停滞到突破的重中之重。 
为什么人类的魂导器始终无法升入太空之中，制作成功宇宙飞船？究其根本，最重要的就是因为能量不足的问题。虽说可以让众多魂师作为能量持续注入的基础，可魂师的能力也是有限的。单体正向循环源泉核心一旦成功，就能够通过自身的变化产生巨大的能量。而稀有金属相对来说在宇宙中寻找来源总要比寻找魂师靠谱一万倍了。 
唐门已经尽全力的支持她进行研究了，可能够给她的资源毕竟还是有限的。如果能够从联邦多弄到一些稀有金属，自然是更好的事情。 
她现在在史莱克学院建立的研究中心所使用的稀有金属有很大一部分还是唐舞麟他们上次从战神殿之中赢过来的。 
唐舞麟直到此刻才算是真正明白凌梓晨先前故意摆出难处的原因，不禁有些无奈的摇摇头，相对来说，自己还是单纯了啊！不过他也明白，凌梓晨所说的冰层融化应该是真的，因为这是最容易考证的。 
永恒天国的使用确实是需要谨慎才行，否则一个不好，很可能带来的就是巨大的灾难。 
炮轰始终没有停止，各种魂导武器，包括重离子射线都先后在血河弑神大阵上进行了试验。
