“精神领域吗？”这个名词唐舞麟当然是听说过的，但却从来都没见过。 
“是，就像这样。你感受一下。”一边说着，龙夜月的双眸突然亮了起来。在唐舞麟的注视下，他只觉得龙夜月的双眼仿佛突然变成了一双星辰，无比的璀璨夺目，令人无法直视。 
紧接着，周围的一切似乎都已经变成了满天星斗，在这一瞬间，他仿佛置身于星空之中。周围都是虚无缥缈的，所有的一切都可望而不可及。 
但也就在下一瞬，强烈的窒息感随之传来，他就像是来到了真正的太空一般，空气消失了，完全是真空状态，所有的元素也全都消失了。 
几乎是自行引发的，唐舞麟体内的血脉波动骤然变得强烈起来，金蒙蒙的龙罡透体而出，护住全身，令他稍微好受了一些，但无论他如何去感应，也无法发现半点周围的各种属性元素。 
就在他吃惊莫名的时候，突然，周围的星空消失了，变幻成光怪陆离的彩色世界，先前消失的元素突然变得浓烈起来，而且无比的浓郁，全都朝着他的方向蜂拥而来。 
但这些元素却不是涌入他的体内，而是都像是带了愤怒的情绪，对他充满了排斥。仿佛要将他整个人都排斥出这个世界似的。 
唐舞麟身上的龙罡开始出现剧烈的波动，他的身体也开始晃动。如果不是他自身足够强悍，似乎就要被这些元素撕碎了似的。 
再下一刻，这些多种颜色的元素迅速汇聚，盘旋着化为龙卷风一般，其他属性全都消失了，剩余的只有光明和黑暗。 
龙老仿佛出现在遥远的天边，而这些光明与黑暗两种元素在她身边交替闪烁，最终形成恐怖的光暗风暴。那种仿佛能够摧毁整个世界般的感觉，唐舞麟只有在当初面对弑神级定装魂导炮弹时才感受过。 
而在这个过程中，他根本什么都做不了，他那强大的精神力，一点也控制不住外界的一切，甚至连将他从这个世界带出去都无法做到。 
“昂——”唐舞麟口中忍不住响起激昂的龙吟声，龙威阵阵。可那光暗风暴却疯狂的冲击着他身上的龙罡，令他苦不堪言。 
这、这就是极限斗罗的实力吗？只是精神力的压迫。 
那天他全力以赴攻击龙老一次，虽然明知道龙老是有意提高他的威望，但那次之后，唐舞麟心中还是有些沾沾自喜的。可直到此时，他才真正明白，自己和极限斗罗的差距究竟有多大。如果龙老真的想要杀他，不会比碾死一只蚂蚁困难多少。他的修炼之路，还要走很远、很远。 
所有的光芒都在下一刻收敛，龙夜月依旧在他面前，这也还是龙老的房间，仿佛什么都没有发生过。但又像是过去了一整个世界那么久远。 
“这，就是精神领域？”唐舞麟吃惊的看着龙老。 
龙夜月点了点头，“感觉到了吧。在你的精神领域之中，你就是主宰，能够主宰一切。只要对手的精神修为不如你，尤其是没有精神领域的情况下，面对你精神领域的覆盖，战斗力都会大幅度下降。精神领域一向都是极限斗罗的象征。就算是超级斗罗也很少有人能够拥有。在当今斗罗大陆上，能够拥有精神领域的人，不超过十个。而一旦进入这个层次，那么，几乎就意味着，未来你必然能够成就极限斗罗，而且这个速度会非常快。” 
“对于绝大多数魂师来说，都是在先成就极限斗罗之后，精神力才能逐渐达到这个层次。但在你身上，这种情况却反过来了。受到位面的眷顾，你的精神力出现了超越常人的成长，也就造就了你能够在修为远远没有达到之前，精神力先达到了这样的层次。既然位面对你如此厚爱，你又怎能辜负它呢？你要尽快达到精神领域这个层次，它对你的修炼帮助会更大。只要能够完成精神领域，按照你现在的基础和修炼速度，三十五岁之前，一定能成就极限斗罗。而且很可能是千年来最强的极限斗罗。” 
唐舞麟深吸口气，眼中闪烁着狂热之色，“是。龙老，那精神领域该如何修炼？” 
龙夜月淡淡的道：“每个人的精神领域都是不一样的，从没有谁和谁的精神领域相同。所以，精神领域修炼，完全是私人的事情。我能告诉你的就是，感受你自身。你自己的身体就是一个领域，你自身所拥有的一切就是这个领域的一切，当你能够将自己从实体投射到精神层面时，那么，你的精神领域就形成了。” 
以自身反馈于精神世界？ 
唐舞麟眉头紧蹙，确实是一点头绪都摸不到。 
“剩余的就没办法教你了。形成精神领域这个过程，我用了十七年。当初云冥用了十二年。每个人都不一样。也曾经有先辈在成就极限斗罗那一瞬间，就成就自己的精神领域。这都是际遇，或者说是顿悟。在这个过程中，没有人能够教导你什么，你所能依靠的就只有自己。好好的去感受你自己，每个人的身体都是宝库，尤其是对于我们魂师来说，更是如此。你受到位面的眷恋，你身上有金龙王血脉，你的身体比任何人都要更加神秘。那么，当你将它反馈到现实之中时，你所能够获得的精神领域一定会非常强大，连我都很希望能够看到。” 
“谢谢龙老指点。” 
精神领域的修炼，确实不是刻苦努力就能够完成的。脑海中回荡着龙夜月的话，唐舞麟回到自己的房间中继续修炼，感受自己、观想自己？ 
那么，就从内视做起吧！ 
传灵塔总部。 
古月娜盘膝坐在静室之中，如果有人看到她坐在这里一定会非常惊讶，因为这间静室本来是属于传灵塔塔主千古东风的。也是整个传灵塔安保等级最高的存在。 
可现在千古东风却将这间静室给了古月娜。给她的理由，就是她要通过那枚冰神之心来突破灵域境精神层次。 
古月娜身前不远，就放着那个隔绝了冰神之心和外界的盒子，冰神之心在透明的罩子中闪烁着若隐若现的光芒。 
它看上去就像是最瑰丽的宝石，可只有真正知道它的人才明白，一旦它出现在外面的世界，立刻就会将周围的一切都变成冰天雪地。 
古月娜闭合着双目，一头银发从肩膀一直披散到背后，直到垂在地面上。 
她整个人似乎都进入到了另一个层面、另一个世界之中。 
突然，整个房间内变了，低沉悦耳的龙吟声回荡，整个静室的光线都变得昏暗起来。就像是她的身体突然将光线全都吸走了似的。 
就在下一瞬，点点彩色光芒开始出现在她身体周围，这些彩色光芒出现的非常有规律，均匀的排列在她身体周围，围绕着她的身体悄然旋转。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。我其实非常非常喜欢古月娜这个角色，每次写她的时候，我都会在心中模拟她的情感与心态变化，希望大家也跟我一样喜欢她。
