无论那紫黑色如何强势，却也无法阻挡这片蓝色的扩张，大海在变化，从惊涛骇浪之中平静下来。而唐舞麟自身的气息也在疯狂的升华着。 
这种升腾的感觉，给人一种难以形容的质感。唐舞麟只觉得自己仿佛置身于熔炉之中，正在被疯狂的煅烧着。 
但是，那点点蓝色光芒也随之融入到他的骨子里面。原本的无漏金身之中，更多了一份水样的温和。无论那灼热如何冲击，却就是岿然不同。炽热在升腾，他自身的气息、修为也同样都在升腾。正一点一滴的从半神境界持续提升。 
他的双眸已经闪耀如同繁星一般。周围的一切都在轻微的扭曲着，可唐舞麟却能深切的感受到自己的变化。 
“禁天地，龙皇斗！”他猛的爆喝一声。 
下一瞬，一声激昂的龙吟声也随之从他身上响起，唐舞麟只觉得周围空气剧烈的涌动起来。在那份剧烈涌动之中。天空发出一声巨大的轰鸣。然后整个世界都变得昏暗起来。 
在这一瞬间，天空消失了、大海消失了。剩余的，就只有他这一团强盛无比的金红色光芒。 
唐舞麟清晰的感受到在自己脑海中的魂核仿佛突然炸碎了一般，紧接着，从那魂核之中，一团强烈无比的金红色光芒爆炸开来，化为一团金红色缓缓收敛。 
那是？自己？ 
唐舞麟惊讶的发现，从那团金红色之中，出现了一个金色的小人，但却有着一头闪烁着蓝金色光芒的长发，就那么悬浮在精神之海上。而精神之海受到感染，原本的金色开始发生着天翻地覆的变化。 
精神力开始升华，在金色之中，开始多了晶莹剔透的光泽。而整个精神之海也在变化。一丝丝白色气流悬浮在精神之海表面，而精神之海迅速扩大，仿佛过了一个世纪，又仿佛只是一瞬间。精神之海竟然就已经变大百倍。 
原本无比充盈的精神力，此时此刻却只是变成了薄薄的一层，依附于海底之中。晶莹剔透的金色液体表面，白色气流轻微荡漾。虽然都很少，但唐舞麟却能清晰的辨别出它们的一切变化。 
这是什么？ 
唐舞麟突然明白了。 
突破了。在这一瞬间，自己的精神力竟然突破了。终于重开了灵域境的限制，彻底的进入到了神元境的境界。这是真正属于神诋的层次啊！ 
当他真正融合了父亲的血脉，金龙王封印冲破了第十五层的时候。一直停滞不前的精神力，终于再做突破。从灵域境冲击到了神元境。 
哪怕只是最弱小的神元境，可是，那精神力也是纯粹的神元境存在，而那在精神力表面上的淡淡白色气流，应该就是传说之中的仙灵之气吧！ 
从灵域境到神元境，这是脱胎换骨的变化，是真正的一只脚跨入神级的变化啊！ 
哪怕是纵横大陆多年的那一位位准神，无论是瀚海斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月还是盘龙斗罗千古迭停，甚至是已经故去的擎天斗罗云冥，精神层次都未能达到的程度。 
先前的深渊大军之中，正是达到精神力修为神元境的灵帝出现，才让人类这边吃紧。在他之前，似乎只有古月娜才触摸到了这个层次。 
而此时此刻，当唐舞麟精神力真正进入这个层次之后，他才深刻的明白这个层次的境界有多么可怕。 
以他的精神强度，竟然精神之海内万分之一都无法充斥。如果精神之海能够重新蓄满的话，那是多么恐怖的精神力啊？ 
神元境，我竟然是神元境了。爸爸，这是你留给我的吗？ 
此时的他，内心之中充满了感动。他明白，如果只是依靠自己修炼，想要达到这个层次，恐怕唯有真正成神才可以了。 
但正是父亲留给他的神诋血脉，或者是一缕仙灵之气，才能让他在斗罗大陆位面位面之主的压制之下，成就神元境的精神修为。而从这一刻开始，他就不再是普通的极限斗罗了。至少在精神力层面上，已经是达到甚至是超过绝大多数准神的存在。真正意义上的在这方面达到了斗罗大陆的巅峰！ 
这是真正的巅峰啊！ 
唐舞麟的内心之中充满了感动。下一瞬，他的精神意念回归。而当他睁开双眼，看到眼前的一切时，那份感动顿时变得越发强烈起来。 
天昏地暗的世界消失了，放眼望去，是澄澈碧蓝的大海。所有的压迫力消失了。唯有悬浮在半空之中的他。 
那份战天斗地的意志消失了。他看到了自己飘扬的蓝色长发，和父亲十分类似的蓝色长发。身上的金龙月语斗铠都多了一层淡淡的蓝金色光彩。 
他能清楚的感受到，那是在自己神元境级别的精神力注入和融合下产生的变化。 
四字斗铠为什么那么强大，就是因为，它们本身在和魂师融合的过程中也会不断地进化啊！ 
而这一切的变化，都是在刚刚这不知道发生了多长时间的升华过程中出现的。 
唐舞麟明白，自己已经不同了。至少在朝着准神的层次，大大的迈进了一步。 
而在魂师界的历史上，恐怕除了当初成神的父亲，还有灵冰斗罗霍雨浩这些天赋异禀并且受到神界眷顾的存在之外，还几乎没有人能够这么迅速的提升啊！ 
从初入极限斗罗，到现在已经接近准神层次，神元境的精神力。唐舞麟是如此的感动。他知道，自己的决定是正确的。进入海神九考，对于自己来说，是一次前所未有的蜕变啊！ 
“海神第七考结束，深海魔鲸王不战而退。”就在这时，令唐舞麟意外的声音响起。 
深海魔鲸王不战而退？这是什么情况？ 
唐舞麟不禁有些呆滞。 
按照先前击杀邪魔虎鲸王的情况来看，这深海魔鲸王如果被自己击败的话，应该也能获得不少好处吧。可是，现在这位却是不战而退了。这真的是…… 
有所得必有所失吧？ 
不过，在短暂的失望之后，唐舞麟心中也就释然了，正所谓有所得必有所失，不可能一切都是顺利的。能够有现在的成就，对他来说已经是相当不容易了。 
“请进行休整，六个小时候，直接进行海神第八考。”那个低沉的声音又一次响起，而让唐舞麟有些惊讶的是，这一次，竟然没有询问他是否进行第八考，而是通知他，接下来就要进行第八考。 
难道说，通过第七考之后，连选择的权利都没有了？ 
他在心中进行了询问，但却没有任何答复出现，就像是证明着他的猜想似的。 
没有就没有吧。没有自己也一样要努力啊！ 
先前的两块魂骨还在他身边，看了一眼它们，唐舞麟眼中光芒闪烁，变得越发的坚定了。 
盘膝坐下，向两块魂骨招了招手，牵引着它们向自己的方向飞来。 
融合这两块魂骨，必然能让自己的实力更进一步吧！ 
而就在唐舞麟准备着他的海神第九考的时候，斗罗大陆极北之地却已经出现了变化。
