此时，在这大海之中，武魂真身释放的下一瞬，他就明显感觉到自己的龙核迅速变大，已经化为了巨大的心脏，有力跳动。一股股比人类模样不知道强盛了多少倍的庞大气血冲刷着全身。有种全身充满力量的感受。 
眼中神光一闪，唐舞麟右前爪抬起，朝着前方作出一个虚抓的动作。顿时，周围大海开始出现了天翻地覆的变化。 
此时的唐舞麟，右前爪仿佛化为了一个巨大的旋涡，海水剧烈旋转，朝着那旋涡急速流去。而被旋涡所吞噬的海水却是瞬间鸿飞冥冥。 
在这种情况下，整个海水之中都出现了一个巨大旋涡。那些本就在附近的邪魔虎鲸顿时感受到巨大的吸力从正面传来，顿时惊慌失措的想要挣扎。 
禁万法、龙皇破！ 
以武魂真身状态下用出的龙皇禁法要是那么容易抵挡，唐舞麟就不配称之为准神了。 
整个大海之中，顷刻间天翻地覆。海水汹涌奔腾，一条条邪魔虎鲸飞速的朝着唐舞麟的方向而来。下一瞬，就被吸入那旋涡之中。 
被吞噬的虽然只有海水，但同样的，也有这些邪魔虎鲸的生命能量。一条条邪魔虎鲸被吸附在旋涡之中动弹不得。 
就在这时，一道红光在远方突然亮了起来。 
刚开始闪亮的时候还只是一个小小的红点，但很快，这细小的红点就在空气中迅速放大。当它来到唐舞麟面前的时候，已经化为一道巨大的红色光刃。 
如此湍急的海水，在那红色光刃劈斩之下居然一分为二，旋涡被硬生生斩开，而那红光也到了唐舞麟身前。 
龙皇破逆转，瞬间化为爆炸之力。海底下响起一声闷响。先前所有被吸附在旋涡之中的邪魔虎鲸全部被弹射了出去，而那道红光也在爆炸之中泯灭了。 
唐舞麟一双龙眸遥望远方，双眼微眯，心中暗想，有点意思。这邪魔虎鲸王的实力果然是很不一般啊！ 
远处，一道同样是身长超过百米的庞大身影出现了。它用缓慢却十分稳定的速度朝着唐舞麟的方向游荡过来。强盛无比的气息给人一种大海霸主的感受。正是邪魔虎鲸王。 
这头邪魔虎鲸王身上不只是有深蓝色的纹路，还有暗红色的。身上分明有着浓重的血气波动。 
有关于邪魔虎鲸这个族群，唐舞麟当初在史莱克学院学习的时候就曾经关注过。 
在大海之中，海魂兽也有它们的世界。而在海魂兽之中，有几种特别强大的存在。像魔魂大白鲨、邪魔虎鲸都在其中。 
而邪魔虎鲸在大海之中的身份，就像是人类世界之中的邪魂师一般。它们是所有海魂兽之中最为嗜杀的一种。几乎是所有海洋生物的天敌。 
任何海洋生物都有可能成为它们的食物，而它们发现任何海洋生物也都会发起攻击。几乎是无物不杀。 
而所有的海洋生物在遇到它们的时候，除了掉头就跑几乎不会有别的反应。它们是站在海洋世界食物链最顶尖的存在。除了极少数个体超强的海魂兽之外，邪魔虎鲸一族几乎是无敌的。 
所以，对于这种海魂兽唐舞麟是不会手下留情的。杀死一头邪魔虎鲸，就意味着拯救无数海魂兽的生命。当然，他也没有赶尽杀绝的意思。毕竟，任何食物链都需要有顶端的存在。这是大自然造成的。 
但按照海神第六考的要求，面前的邪魔虎鲸王却是他必须要击杀的存在了。 
周围海水涌动，一团团旋涡开始出现在大海之中，但这一次却不是唐舞麟形成的，而是来自于对面的邪魔虎鲸王。 
此时的它，就像是大海的主宰。而它那些徒子徒孙们此时都散开在远处，观察着这边的动静。 
“人类？还是龙族？”一个充满冰冷气息的声音传来。 
唐舞麟淡淡的道：“这对你来说有什么意义吗？” 
“没有。无论是什么，都要成为我的食物。你的气血很好，适合我。说不定，吃了你，我就能够拥有再次进化的可能。进化向百万年层次。”邪魔虎鲸王冰冷的仿佛没有任何情绪。 
唐舞麟有些惊讶的问道：“在你们魂兽世界之中，真的有百万年修为的存在吗？” 
“当然是有的！”邪魔虎鲸王一提到百万年魂兽似乎是有些亢奋，“尤其是我们海魂兽，是出现百万年魂兽数量最多的。据我所知，至少已经有两位百万年的存在。” 
“海魂兽更容易出现百万年？这是为什么？”唐舞麟好奇的问道。 
邪魔虎鲸王似乎是被触及了痒处，不厌其烦的道：“那是因为，在大海的世界中，站在最顶点的存在是没有天敌的。而最重要的是，没有你们人类。陆地上的魂兽再怎么强大，都会被你们人类想方设法的杀死，可是，在大海的世界中，这里只属于我们。你们人类是无法来到我们这个世界的。也轻易不会来到这里。自然就给了我们充分繁衍生息的能力。” 
听了他这句话，不知道为什么，唐舞麟心中突然有点悲哀的感觉。 
曾几何时，魂兽还是这个世界的主宰，可现在，在大陆上还有多少魂兽存在呢？ 
就算是海魂兽，看到联邦舰队也只能远远退避，如果不是因为人类对大海的开发还没有那么深，恐怕海魂兽也不会有多少生存空间存在了。 
回想起当初的兽神帝天，他们现在只是生活在那么小的一块范围内，而且外面还有传灵塔对于整个地区，残存的地方星斗大森林的控制。 
以帝天的实力，唐舞麟相信他一定是可以冲破那份束缚的，可是，如果他真的冲出来，恐怕也就离死不远了。 
人类无论是科技还是实力，都已经完全不是魂兽所能对抗的。魂兽已经从这个世界的主流彻底退出舞台了。 
百万年魂兽？就算是兽神帝天都不是吧。在人类的历史上，唐舞麟只是在传说中看到过它们的身影。 
而有关于百万年魂兽的传说还多少和他有点关系。其中一个，就是传说他的父亲唐三当初曾经击杀过一只百万年魂兽。而且好像还就是海魂兽。还有一个，就是传说中传灵塔的创始人，灵冰斗罗霍雨浩曾经有过一只百万年魂兽。 
但这都仅限于传说之中。毕竟这两位都曾经是大陆上的大能，谁能真正去调查他们呢？ 
所以，看着面前这位邪魔虎鲸王，他心中多少有些悲哀。但是，却并没有动摇他的信心。 
邪魔虎鲸一族被称之为海魂兽中的邪魂师，那绝对是有道理的。有它们在，只会是让海魂兽数量近一步降低。尤其是眼前这位又如此的强大。更何况这是在海神三叉戟的考核之中。谁知道这是幻境还是现实呢？ 
等一下？ 
唐舞麟突然意识到一个问题，忍不住再次问道：“你刚才说在你们海魂兽之中出了两位百万年？我好像知道有一个是当初被唐门先祖唐三击杀的，另外一个是什么？”
