璀璨星空领域降临，一道道星光从天而降，几乎是朝着唐舞麟攒射而去。 
一道星光落在唐舞麟身上，他的身体自然就停顿了一下，没有特别长的时间。毕竟他已经是神级层次，璀璨星空的绝对控制主要指的是对神级以下，到了神级，被控制的情况就要弱的多了。如果唐舞麟有神诋之位的话，甚至能够完全不被控制。 
可惜，他还不是。 
所以，一道星光落在他身上，只能是让他停顿一瞬间。可就是这样的瞬间，也足以让唐舞麟的能力无法连贯使用。 
领域释放，许小言瞬间就成为了团队核心。她这璀璨星空领域已经不只是单纯的武魂真身，而是结合了自己的四字斗铠，有着巨大增幅的提升。 
这是唐舞麟为他量身定制的四字斗铠，为的就是要将她那星空下第一强控的能力发挥到极致。 
只是唐舞麟在打造这套斗铠的时候也绝不会想到，有一天真正要面对这强大的璀璨星空领域的人会是自己。 
而释放出领域的又岂止是许小言一人？ 
在璀璨星空领域释放的同时。星空内的一切都随之变得虚幻、扭曲起来。那似真似幻的感觉，让人根本无法感受到其中变化。最重要的是，所有身在其中的众人，都已经在这虚幻之中消失了。哪怕是他唐舞麟凭借神识去扫描，也无法发现他们的存在。 
史莱克六怪在一起的时候，相辅相成绝不是一加一等于二那么简单。 
璀璨星空领域将许小言的能力提升到了极致，星辰锁链不只是共享魂力、共同承担伤害，甚至连精神力都能在一定程度上的共享。也达到了接近于神识的层次。 
而那虚幻的领域属于谢邂，这是他配合四字斗铠施展出的时空领域。对时间和空间都有着强力的控制。 
当初在唐舞麟和古月娜大战深渊圣君的时候，三大强者散发出的能量强度实在是太高。以至于史莱克六怪等其他人根本发挥不出他们的实力。或者说是没有发挥的机会。可在此刻，却是让他们将自身真正的战斗力全都发挥出来了。 
在时间与空间的扭曲之中，在不逊色于神识的精神力沉浸之下。唐舞麟现在也只觉得周围虚幻、迷离。根本无法辨别出伙伴们在什么地方。他甚至此时都在心中暗暗吃惊，原来，自己的伙伴们竟然已经是变得如此强大了吗？ 
而这还只是一个开始。紧接着，唐舞麟突然感觉到脚下一沉，一股巨大的吸扯力传来。准确的说是重力的变化。 
他自己的山龙王躯干骨也是能够控制重力的。而在史莱克七怪之中，另外一个还有这样能力的自然就是原恩夜辉了。 
唐舞麟还清楚的记得，当初他在跟原恩夜辉商量，究竟用什么样的领域赋予在斗铠上的时候。原恩夜辉仔细思考之后，决定给自己的泰坦巨猿状态下的四字斗铠设置为重力掌控。而四字斗铠在这方面的威能，甚至还要超过唐舞麟那山龙王躯干骨。 
一时之间，沉重的吸扯力开始消耗唐舞麟自身神力，他立刻催动山龙王躯干骨来抵消重力的拉拽。而承受在他身上的压力也是越来越强。 
清越的圣歌嘹亮，就在这虚幻的空间之中，开始多了一声声悦耳歌声，伴随着歌声的出现，四周的一切似乎明亮了许多。一个个金色的小天使浮现出来，在时空之中穿梭。 
无疑，这自然是乐正宇的能力了。紧接着，在那些小天使身下，居然出现了一条条巨龙。 
这些巨龙什么形态的都有，但无不是恶形恶状，每一头巨龙都充满了狞恶的气息，与站在它们头上的小天使形成着鲜明的对比。 
这当然不是真正的巨龙，而是来自于狂风刀魔司马金驰斩龙刀内的龙魂。 
斩龙刀乃是龙族法刀，不知道曾经站斩杀过多少龙族叛逆，而这些叛逆留下的龙魂就会被斩龙刀所吸收，所以才让它逐渐成为了神器。此时配合自身领域释放出来，顿时就成了围攻唐舞麟的一份子。 
空中的星光变得越发明亮了，每一颗星似乎都像一颗眼睛，在盯视着唐舞麟。 
这究竟是什么？ 
唐舞麟也从未面对过这样的情况。事实上，他并不知道的是，他此时所处的，正是史莱克六怪他们专门研究出来，用于对抗强者的一座大阵。 
与深渊圣君一战之后，史莱克六怪认识到了自己实力的不足，虽然大敌已去，但他们对自身还是有着失望与不满。 
在真正面对强敌的时候，他们并没有能够帮到唐舞麟和古月娜，如果不是神王降临，恐怕那天就是全军覆没的危险局面。 
虽然未来未必再会有这样的对手，可是，斗罗大陆已经开始伴随着对深渊位面的吞噬整体提升。为了更好的提升自我，平日里一起修炼的时候，还是由许小言提出的，他们进行了这个大阵的演练。 
他们每个人个体的实力都和神级有着不小的差距，就算是修为最高的原恩夜辉，也只是刚刚进入到极限斗罗的层次而已。 
但是，他们都拥有着四字斗铠，拥有着同等级魂师所不具备的庞大魂力支持。四字斗铠几乎能够保证他们在高强度战斗中的持续战斗能力。 
在仔细思考之后，他们开始构建了这座大阵。 
刚开始的时候，许小言本来是想要请唐舞麟也参与其中的。但后来大家考虑到唐舞麟本身是神级层次修为，与大家的差别太大。很可能无法真正融合，所以就先进行他们的演练。 
这就是他们回来以后的事情，大阵还不算特别成熟。但也已经初具规模了。 
由于他们准备进行集体婚礼，所以，众人还没来得及找唐舞麟来试验阵法。可谁也没想到，竟会在如此场面之下，真正的面对上了唐舞麟。让他们用这样的方式来进行战斗。 
这完全是下意识的，当他们遇到强敌之后能够想到的最好战斗方式。唐舞麟带给他们的压迫力，是激发这座大战被施展出来的源泉。 
此时真的施展出来，在唐舞麟带给他们的压力面前，大阵反而变得更加圆融。将众人的领域彼此融合在一起，彻底的构建成功。 
史莱克六怪也不知道的是，这座由领域形成的大阵，对于魂师世界的未来产生了十分深远的影响，甚至在一定程度上改变了人类魂师战斗的模式。 
唐舞麟没有轻举妄动，遇到危险的时候保持冷静几乎已经成为了他的本能。 
但他也能感觉到这座大阵的威能，想要破解这座大阵，绝不是一件容易的事情。 
就在这时，大阵基本已经布置完成。周围游荡的巨龙们突然扑出，化为一道道光影，直奔唐舞麟而来。 
与此同时，控制在唐舞麟身上的重力也发生了变化。突兀的消失了，以至于唐舞麟自身山龙王躯干骨带来的重力控制受到影响，让他的身体平衡出现了一些变化。
