而就在她进入沉睡的时候，她身上的气息开始潜移默化的出现细微的蜕变，皮肤表面似乎散发出一层淡淡的晶莹光芒，体内的魂力自然流淌，流淌入魂核之中，自然而然的提纯着，魂核律动，柔和的魂力渐渐宛如长江大河一般汹涌澎湃。 
内心的牢笼被打破，限制着修为的瓶颈，也就在这睡梦之中，宛如水到渠成一般，应声而开。 
一层黄蒙蒙的光彩浮现在她身体表面，一圈圈魂环随之出现，而排列在第九位的魂环，终于，出现了！ 
这一刻，她，原恩夜辉，成就封号！ 
睡梦之中，原恩夜辉的心渐渐沉静，终于，她看到了朝思暮想的那个人，看到了那个朝思暮想的身影。 
她的眼神是那么的温柔、那么的动人。她朝着自己张开双臂，轻轻的呼唤着自己的名字。 
“妈妈！”原恩夜辉大叫着冲上去，可不知道为什么，明明近在咫尺，她的不断冲击却始终都不能扑入她的怀抱之中，总是有着那么一点的差距。 
然后她就看到，妈妈开始变了，妈妈的双眼变成了深邃的紫色，宛如旋涡一般的紫色，妈妈背后，一对巨大的翅翼缓缓张开，在痛苦的大叫声中，妈妈的额头钻出了两根弯曲的长角，妈妈的身体开始变大，全身开始有恐怖而强烈的黑暗气息奔涌而出。 
绝对的黑暗，那是绝对的黑暗！ 
“黑暗降临，堕落方能自由。觉醒吧，我的女儿，觉醒吧，沉睡在你血液中无尽的魔力。”妈妈的声音突然变得充满了诱惑力，诱惑着她一步步向前，一步步朝着那黑暗的深邃处走去。 
强烈的力量感开始传遍全身，开始令他整个人的身体都轻微的颤栗起来。浓浓的黑暗力量犹如实质一般钻入她的身体，改造着她的身体。 
一股冰冷而疯狂的意念，开始飞速钻入她的精神之海，想要和她的精神之海溶为一体。强烈的血腥、杀戮、恐惧、疯狂的负面情绪也伴随着那片冰冷涌入。 
渴望杀戮，充满嗜血，在这一刻，原恩夜辉整个人都开始朝着冰冷的世界前进，仿佛自身的血液也开始变得冰冷了似的。 
猛然间，她睁开了双眸，妈妈消失了，她依旧还在那个房间之中。她全身的气息却都变得无比阴暗，比外面的黑夜更加阴暗的多。 
深紫色的眼眸之中，隐隐有紫色光晕向外流淌，更加恐怖的是，在她整个人身上，都散发着一股充满死亡的气息。 
背后，一对巨大的翅翼缓缓浮现而出，身上的九个魂环全都渲染上了紫黑色。 
头上上，一双弯曲的长角早已钻出，浓烈的暗元素充斥在整个房间之中。 
“吼！”低沉的咆哮声在她喉中响起，背后双翼只是轻轻一动，就已经支撑着她的身体站了起来，推开窗户，没有发出半点声音，所有的黑暗能量全部涌入体内，隔绝外界。 
纵身一跃，已经从窗户之中钻了出来。紫黑色的双眸看了一眼周围，猛地一拍翅膀，下一瞬她已经冲天而起，带着内蕴的黑暗气息，直奔远方飞去。 
她的速度奇快无比，隐约之间，在她身体周围环绕着的紫黑色光芒令空间轻微的扭曲着，仿佛有来自于另一个世界的力量正在不断朝着她体内注入。 
这种感觉疯狂而美妙，她只觉得自己的实力正在不断的提升，飞快的提升。 
终于，她认准了远处一座山头，背后双翼收敛，宛如流星一般朝着那个方向坠落下去，在距离地面还有二十米左右的时候才再次重新张开双翼，强韧的双翼瞬间化解了下冲的势头，带着她轻飘飘的落在山顶之上。 
“黑暗终将降临，堕落方能自由。”低沉的声音从她口中念出，一个个诡异的声音出现同时，伴随着同时出现的还有一个个紫色魔纹。 
在她身上刚刚随着修为提升出现的第九个魂环骤然一亮，地面上顿时出现了一个巨大的紫黑色法阵，紫黑色光晕升腾，伴随着她的咒语吟唱，一个巨大的紫黑色光门缓缓出现了。 
第九魂技，恶魔通道！通往恶魔位面的世界！ 
光门刚刚出现的时候就有三米多高，伴随着它本身逐渐凝实起来，光门开始徐徐扩大，转眼间就变成了一扇足有二十米高，宽度达到十五米的巨大光门。 
周围的空间剧烈的扭曲着，那分明是位面之力正在排斥着来自于另一个世界的力量。可这份排斥，却全都被那扇光门周围不断涌出的紫色光芒抵消着。 
原恩夜辉退到光门一侧，不断的吟唱着，她自身的紫黑色光芒也变得越发浓郁起来，就连自身修为似乎也在不断的提升，疯狂的提升着。 
光门周围，一圈圈光晕涌现，一个低沉而充满魔力的声音随之响起，“我的子民，我的使者，你做的很好，你开启了通往恶魔世界的通道。你将引领你的族人们走向这个崭新的世界。让我们一起堕落、一起自由、一起毁灭吧！出发，恶魔军团！” 
“吼！”原恩夜辉仰天发出一声咆哮，她的身体开始膨胀，转瞬间，就化为了一个高达十米但身材却和原来一模一样的巨大恶魔。 
在她背后的那双翅翼表面，也浮现出了紫金色的鳞片，显现出非同凡响的恶魔血脉。 
“作为君主，我赐予你皇室紫金血脉，以表彰你的功勋，一切吞噬的生命能量都将有你一部分。当我们征服这个世界之后，你就是这个世界代表我的君王。” 
原恩夜辉身上的紫金色光辉变得更加浓郁了，一道道紫金色流光不断从光门之中奔涌而出，疯狂的注入到她身上，令她的气势直线拔升。 
原恩夜辉的双眸在这一刻都化为了紫金色，双手一挥，面前的光门光芒大放，然后猛地虚幻了一下，居然向两侧又各自延伸出两扇光门。 
背后双翼拍动，原恩夜辉悬浮在半空之中，伴随着涌入她体内的紫金色光芒变得更多，她再次令光门扩张。而每一次扩张，她身上的紫金色光芒就会弱化几分。 
很显然，那紫金色能量不只是增强她的实力，同时也是注入更多能量，产生更多的恶魔通道。 
一直到光门增加到九个才停下来，一声声低沉的咆哮声不断从光门内涌出，“降临吧，我的恶魔军团。” 
首先从光门内冲出来的，是一只只体型壮硕宛如雄狮一般的地狱犬，这些地狱犬的样子极其狰狞，头部甚至要比整个身体更加巨大，口部巨大，张开嘴，会露出宛如利刃一般的牙齿，森森寒光闪烁，仿佛能够将整个世界咬碎。 
九扇地狱之门中，只是一会儿的工夫，就涌出上千只地狱犬，在地狱犬之后，是一个个身形巨大的魔人，之所以说是魔人，是因为他们和人类一样直立行走，但这些魔人却都有四条手臂，身高大约在两米五左右，全身肌肉鼓胀布满鳞片，皮肤都是紫黑色的，有的长着一只眼睛，有的则是长着两只眼睛。他们排列着整齐的队伍从光门内走出。 
魔人之后，一只只有着人类身体，但背后却有着一双比身体大三倍翅膀的怪物，飞天魔。恶魔位面的空中兵种，飞天魔的速度奇快，擅长团队作战，能够喷吐腐蚀毒液。 
只是一会儿的工夫，数千名飞天魔就已经涌出，恶魔军团的数量已经超过了足足一万。而这个时候，那九扇光门开始变得有些不稳定了。 
恶魔通道来自于另一个位面，天生就会受到本位面的排斥。 
而就在这时，九个巨大的身影出现在光门之中，他们才一出现，就用自己的双臂撑住了光门，全身更是紫金色光芒大放，注入到光门之中，令光门重新稳定下来。 
他们的样子都和变身之后的原恩夜辉有些相像，大恶魔，恶魔位面真正的强者。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
