戴天灵后悔在于自己对于唐门的态度还不够好，还是太自信了。真正见识了唐门的魂导武器之后，他才明白星罗帝国在这方面要落后多少。 
无论如何，未来也要想办法将唐门绑上星罗的战船，为此，就算是付出再多都是值得的。这是星罗崛起最大的机会。 
想到这里，戴天灵脑海中不自觉的就浮现出了唐舞麟俊美的容颜，心中却不禁一阵抽搐，这个混蛋小子，占了自己女儿便宜却就那么跑路了。真想弄死他啊！可是，他又不得不承认，没有唐舞麟的到来，恐怕现在欢呼的就是对面了吧。 
更何况，那天象的改变才是他更加关注的，要是唐门连这方面的能力都有，星罗将其掌握的话，联邦还有什么可怕的呢？ 
唐舞麟并不知道此时戴天灵的心情，唐门的潜艇正在以最高速度向斗罗大陆方向而去。 
经过了几天的休整之后，唐舞麟已经恢复到了巅峰状态，因为在海面之下航行，现在星罗帝国方面的情况他们也不清楚，但他们能做的都已经做了。如果这样星罗帝国还挡不住联邦舰队的话，他们也没有任何办法。 
“嗯，果然没什么事了。只是，你这身体，我也探查不出来具体的状态了。我只能说，你的身体强度已经超越了人类范畴。就算是已经达到极限斗罗层次的我，如果不用接近半神层次的力量，也无法和你的身体强度媲美。” 
通风报信之后，被接引回来的圣灵斗罗这几天一直都在观察唐舞麟的身体情况。 
有关于那场雷暴的情况她也知道了，关于唐舞麟在那么庞大的雷霆之中竟然毫发无伤她也非常惊奇，同时也很后怕。每天给唐舞麟检查身体，就是怕他身上留下什么后遗症。 
事实证明，唐舞麟的身体确实是非人类层次的，不但没有任何后遗症出现，简直可以用龙精虎猛来形容了。 
他的身体状态相当之好，而且每天都在发生着良性的变化。第九魂环完成之后，他彻底跨入了封号斗罗层次，这些天根本不需要继续提升自己，只要稳固境界就足够了。 
唐舞麟在这方面也做的非常好，不急不躁。他给自己制定的目标很简单，回到斗罗大陆之前，彻底稳固境界，掌控自己的身体就足够。 
“谢谢妈。我也觉得自己什么事都没有，好的不能再好了。”身体状态的大幅度提升，令唐舞麟自己的感觉也很好，他甚至感觉到，就算是金龙王封印现在的威胁都减弱了许多。 
他现在已经突破了十二道金龙王封印，后面还有六道，必定是一道比一道更凶猛。但他现在有把握，至少第十三道封印应该对自己没有太大的威胁。 
通过和亲生父亲的交流，他明白自己必须要尽可能让封印更晚一些开启，否则的话，就算是父亲留在自己身上的力量也不可能完全克制的住金龙王的毁灭意念。 
那毕竟是顶级神诋层次的，除非自己真正成神，否则是不可能完全吸收金龙王力量化为己用。 
因此，虽然身体强度已经有了长足进步，但唐舞麟一点都没打算要提前开启自己的封印。现在更重要的是将自己所拥有的能力整合好。 
这次前往两大帝国的收获太多，回程这几个月的时间，正好是他积累和消化的过程。 
而在伙伴们眼中，唐舞麟几乎是一天一个变化，他的气质中少了几分之前的强势，反而变得更加温润了，很多时候看起来就像个普通人，但越是如此，却越给人一种危险的感觉。 
“老大，不要了吧。”谢邂一脸扭捏的看着唐舞麟。 
唐舞麟一阵无语，“你不是一直都想超过我吗？我们切磋一下，放心，我会手下留情的。” 
谢邂的头摇的像卜楞鼓似的，“不、不，我现在可没有任何要超越你的打算，其实以前我也没有。是乐正宇一直有这样的想法，不信你问他。”正所谓死道友不死贫道。谢邂是亲自见证了那场暴风雨的，他可不愿意和唐舞麟这个真正的怪物切磋。 
许小言在旁边掩口轻笑，却也不提乐正宇说好话，叶星澜和原恩夜辉现在还在给大家完善三字斗铠，按照现在的进度，在他们抵达斗罗大陆的时候，史莱克七怪的三字斗铠就能够全都完成，让大家都成为三字斗铠师了。 
唐舞麟最近总结所得，融会贯通，自问有了很多心得，但能力总要通过战斗才能更好的验证，所以才找上了谢邂。 
“谢邂，你去死！我什么时候说过要超越队长了。你是不是人啊！队长，我一直是你忠实的拥趸，谢邂这家伙背后总说你坏话，狠狠的揍他吧，我们会为你喝彩的！” 
乐正宇从旁边的舱门走了进来，看了一眼给自己通风报信的许小言，一脸的痛心疾首模样。 
唐舞麟有些无奈的道：“你们两个一起来行不行？” 
“不干！”两人异口同声的说道。 
唐舞麟现在可是地地道道的封号斗罗了，乐正宇前天刚突破到魂斗罗层次，谢邂都还差临门一脚才能到魂斗罗境界呢，同级别他们加起来都不是唐舞麟的对手，更别说现在还有实力的差距了，他们可不想被虐啊！ 
“你们两个怂货……”唐舞麟一阵无语。 
他现在真的是有些手痒痒了，甚至有些怀念五神之决的时候。压力越大，对他的潜能压榨效果也就越好。但现在，船上似乎还真的没有合适的对手。 
干妈虽然是极限斗罗，但她更擅长于治疗，并不喜欢战斗。其他人的话，现在谁都不愿意和自己打。 
“加上小言行不行？笠智也来！你们四个一起。”唐舞麟一脸期待的看着他们。 
许小言一脸幽怨的道：“队长，人家可是女生哦。你也忍心！” 
唐舞麟没好气的道：“别装，上学的时候你的演技就是第一流的，别想迷惑我。还是星澜和原恩好啊！要是她们在，一定不会拒绝挑战的。你们不敢面对挑战，如何能够前进？你们没看到吗？正是在不断挑战强者的过程中，我的进步速度才是最快的。” 
“少来！”三人几乎是异口同声的说道。 
“行，你们不来算了，我自己到海面上去练练。说不定就有什么强大的海魂兽出现！”唐舞麟一脸悻悻的走了。 
事实上，他也知道，自己根本不可能碰到什么强大的海魂兽，他身上有海神气息，海魂兽什么的，根本就不会攻击他。 
潜艇上浮，唐舞麟自己飞了出来，来到海面上。呼吸着新鲜而湿润的空气，顿时全身一清。 
谢邂他们虽然不愿意和唐舞麟打，但这种放风的机会还是不愿意错过的。也跟着飞了出来。但却绝对不靠近唐舞麟，还是远远的看着。 
唐舞麟瞥了一眼三人警惕的样子，阿如恒和司马金驰其实也是很好战的，但两人现在都在闭关修炼。不然的话，倒是可以叫出来试试。 
这种有力无处使的感觉可不怎么好受。 
眼中闪过一抹紫色，一圈圈魂环随之从脚下升起。 
四个黑色魂环首先出现，然后就是绿金色魂环，第六魂到第八个魂环都是橙金色的，来自于绮罗郁金香，第九魂环却呈现出一种奇异的颜色，血红色的魂环表面，隐隐有一层紫金色光晕流转。 
事实上，唐舞麟很可能是历史上第一个拥有十万年雷鸣阎狱藤作为魂环和魂灵的存在。 
九个魂环上下呼应，虽然颜色并不统一，但绿金色的奇异，橙金色的震撼，紫金色的高贵，无不充斥着与众不同。 
一头长发披散在脑后，无形中，他多了一种奇异的气质，尤其是在这大海之上，当他出现的那一瞬，似乎海水都变得澄澈了。 
浓浓的水元素围绕在唐舞麟身体周围，仿佛是承托着他的身体，哪怕是虚空飞行，也没有半点消耗，时刻都处于最佳状态之中。
