戴云儿没有敢上前触摸，那能量波动似乎对她很是排斥。 
好可怕的地方啊！戴云儿缩了缩身体，贴近唐舞麟身边。说也奇怪，当她在唐舞麟身体三米范围内的时候，周围龙骨的恐怖气息就对她没有任何影响了。而唐舞麟自己更像是什么都没有感觉到似的。 
继续向内走去，唐舞麟触摸着一块块的龙骨，越是向里面，龙骨的体积也就越庞大。那一堆堆的龙骨，就像是一座座小山丘一般。 
耳边隐隐有声声龙吟，仿佛是天塌地陷一般。唐舞麟仿佛回到了一个上古战场上一般，在那战场上，巨龙一头头陨落，强敌不断从四面冲杀而来。 
这曾经统治了整个大陆的强大种族，就在那一场场大战之中渐渐落寞。 
究竟发生了什么？当初究竟是发生了怎样的情况？竟然让如此强大的龙族沦落至此。 
至少唐舞麟自己所知，目前斗罗大陆上的真龙魂兽可以说是凤毛麟角，甚至根本就不存在。传说中，曾经有一头最强大的凶兽，被称之为兽神，就是一头金眼黑龙王。 
面前这些龙骨，如果都是真正存在的巨龙，那将会是怎样强大啊！真龙，哪怕是最弱小的真龙，恐怕都能和人类的封号斗罗媲美了吧。 
那些高达数百米的巨大骨骼，其真龙之强大，恐怕已经是自己无法想象的层次。 
龙族，真的就如此没落了吗？ 
感受着自己体内激荡的血脉气息，唐舞麟暗叹一声，继续一步步向内走去。 
远处。 
银色身影也已经落入了龙谷之中。奇异的是，她竟然坐着和唐舞麟同样的事情，她一步步向前，轻轻的触摸着那一具具龙骨的骨骸，双眸之中泪光隐现。 
为什么，上天如此不公，如此对我龙族。 
为什么神界不容，让我龙族不得不奋起反抗。 
龙族之所以陨落，完全是上天之妒忌。是那些人类，是那些可恶的人类！ 
一步步向前走去，银色身影身上的悲凉感也正在变得越来越强，她整个人身体周围都开始荡漾起一层银色光晕，所过之处，那些龙骨上散发出的气息隐隐有几分放松。 
不知道走了多久，唐舞麟突然停下了脚步，因为他突然看到，前方有一个巨大无比的骨骼。 
这骨骼高度足有千米开外，骨骼整体呈献为棕褐色，和其他龙谷截然不同，无与伦比的厚重气息，令它周围方圆数千米的地面上，重力明显比其他地方要大得多。 
它没有龙翼的骨骼，身体极其粗壮，尤其是四肢，更是粗壮的宛如撑天支柱。 
好熟悉的气息啊！这是…… 
“怎么和龙大哥的气息那么像！”戴云儿一语惊醒唐舞麟。 
是啊！这不正是山龙王的气息吗？唐舞麟全身剧震，也就是说，眼前这无比巨大的骨骼，正是属于山龙王的骨骸啊！ 
山龙王也陨落于此么？ 
他缓缓走上前，感受着山龙王庞大身躯散发着的能量波动，唐舞麟只觉得自己全身都有种难以形容的感觉。 
和其他的龙骨相比，山龙王骨骼上散发出的气息更加强烈，那是无与伦比的愤怒，还有无与伦比的怨恨。 
离得近了，唐舞麟才看得清楚，山龙王那庞大的骨骼正中，是一道巨大的裂痕，从头到尾。也就是说，它这么庞大的身体，竟然像是被人用利器斩成了两半。 
山龙王的防御力唐舞麟在龙跃身上感受过，而眼前这真真正正的山龙王，防御力又不知道要比龙跃强上千百倍。可就是如此强大的存在，竟然也陨落在这里，还是以这样的形式。 
唐舞麟闭上双眼，体内血脉涌动，胸口处仿佛堵着一块大石，说不出的难受。 
如果没有金龙王血脉，可能就没有现在的他。他也不可能靠的上史莱克学院。一场又一场的胜利，一次又一次的提升，甚至包括他的锻造，无不和自己的金龙王血脉息息相关。 
他心中突然产生了一个念头，自己应该为龙族做点事情。当这个念头才刚一出现的时候，在他心中顿时不可遏止的变得强烈起来。 
是的，一定要那么做。 
唐舞麟深吸口气，轻轻的拍了拍自己面前的山龙王骨骼。向它点了点头。然后从侧面绕过，继续向前。 
绕过山龙王骨骸，唐舞麟看到了前方竟然又出现了一个山谷。谷中之谷。 
山龙王背后的地面，向下塌陷，露出一个直径超过万米的巨大深坑。 
当唐舞麟走到这深坑边缘的时候，突然，那一直在呼唤着他的声音仿佛瞬间在他心中放大。 
是这里，那呼唤自己的气息就来自于这里。 
唐舞麟向那山谷内看去，山谷深度足有千米，内部仿佛有一团巨大的光影闪烁着，那光影呈献为七彩色，以雾气方式存在。令人无法真正看到山谷内的情况。 
是这山谷内有什么呼唤着我。 
唐舞麟立刻就感受到了。 
他回头看向戴云儿，“云儿，你用龙珠回归吧。这里的巨龙气息压迫太厉害。下面很危险，我不能带你去。万一你……” 
戴云儿却打断了他，“不行，我要跟你下去。我好奇心这么重的人，怎么能到了关键地方却停下呢？三哥，只要在你身边我好像就不会受到那些龙骨气息的影响，就这么走了，我不甘心啊！你还是背我下去吧，要是真的有危险，我再离开就是了。好不好？” 
唐舞麟迟疑了一下，确实，他并没有从下面的山谷之中感受到任何对自己有威胁的存在。想了想后，点点头，道：“那好吧，那你下去之后一定不能远离我。” 
“那是当然了，我为什么要远离你啊！”戴云儿嘻嘻一笑，猛的一跳，跳上了唐舞麟的后背。 
唐舞麟用同样的方法向下滑去，越是距离山谷底部近，那种呼唤感就越发明显。 
这究竟是什么地方？ 
难道说，还有比山龙王更加强大的存在在这个深坑之中么？ 
身形缓缓坠落，眼看着就要进入那七彩光晕了。 
七彩光晕微微一颤，竟然自行向两旁分开，任由唐舞麟下落。 
唐舞麟并不知道的是，在这龙谷之中，最危险的就是这片龙族墓地所在。这里甚至没有龙魂守护，因为根本就不需要。 
那么多巨龙死后残留的执念，如果进来的是普通人类，早就被那威压气息镇压而亡了。而顶级的人类强者又受到小世界规则影响，根本就无法进入这里。 
穿过七彩光雾，唐舞麟脸上流露出一丝骇然。他只觉得眼前一花，然后就看到了一头巨龙。 
准确的说，是一个巨大的龙魂。 
那个龙魂比山龙王还要大上一倍，通体闪烁着七彩光芒，就连鳞片也是七彩形状的。看上去，它身上的鳞片并不规则，每一块的形状似乎都有所不同，但却就是那么的协调，像是无数宝石镶嵌而成。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
