身为怪物学院院长的恩慈震怒，亲自将桐宇带回了怪物学院，就要将他处死。 
桐宇从头到尾都没有反抗，任由他带回了自己，问清楚了事情的经过之后，恩慈也是有些犹豫不决。 
培养出一位超级斗罗是何等困难的事情啊！而且桐宇还是属于留校的那种。可是，这件事也不能没有交代。 
在和官方仔细商量之后，对桐宇做出了折中的判罚。 
一切封号斗罗以上修为的强者都是有一定赦免权的，但桐宇情况太过恶劣，判罚他监禁五十年，终生不能拥有斗铠。同时终生不能离开怪物学院范围。除非是学院特赦的情况下。 
恩慈最终还是救了他的命，但也剥夺了他的自由，从某种意义上来说，桐宇就成为了怪物学院的守护者。 
从他被监禁开始到现在，已经过去了三十七年的时间，现在的桐宇，年龄已经接近七十岁。在整个怪物学院之中，唯有恩慈一个人能够调动的了他。算是怪物学院隐藏在暗处的守护者。哪怕是怪物学院的学员，都没有几个人知道他的存在的。 
恩慈对于龙跃的要求那么严苛，尤其是对他情绪控制方面更有着严厉的要求，很大原因就是因为当初桐宇造成的事件。 
这件事还引起了民众很大的不满，曾经发起过大规模游行，要求要处死这位麒麟斗罗。 
最终，在官方和怪物学院的力保之下，他才能活下来。 
所以，当听到解说说出麒麟斗罗桐宇这几个字的时候，看台上的民众们已是一片哗然。； 
“杀人凶手滚出去。” 
“为什么让杀人凶手代表帝国。他有什么资格？” 
“杀了他、杀了他！” 
各种声音此起彼伏响起，一时间，整个体育馆似乎都变成了讨伐的海洋。 
同样在另一侧入场口的唐舞麟听到这一幕，也不禁有些楞神。他并不知道麒麟斗罗桐宇是谁，但却清楚，在笑面斗罗给自己分析有可能出现的对手之中，绝对没有这一位的存在。 
但从观众们的反应就能看得出，这位麒麟斗罗应该非常有名，但却应该是恶名才对。 
星罗帝国怎么会选择这么一个人来作为自己的对手呢？ 
主席台上，戴天灵眉头大皱，扭头看向恩慈，眼神中已经充满不满了。 
这是五神之决，是五神之决的战场上啊！代表着帝国出战。 
让一个罪犯代表帝国，这是何等的不妥？可恩慈却就是这么做了。戴天灵突然觉得，自己似乎对这位恩师有些过于信任。昨天就出了问题，今天还让桐宇出战，就算是赢了，帝国也是脸上无光啊！让一位罪犯代表帝国获得胜利，是何等的讽刺？ 
“陛下，桐宇一直在等一个机会。今天这个机会对他太重要了。我愿意为他担保，这场比赛结束之后，他一定不会让帝国蒙羞。为了这一天，他等待了整整三十七年。只有我知道他心中的想法。请陛下宽恕。这件事之后，恩慈愿意受到陛下任何惩罚。” 
恩慈离开座位，单膝跪倒在戴天灵面前，恳切的说道。 
虽然不清楚他是什么意思，戴天灵眼看他跪在自己面前，脸色还是好看了一些，赶忙将他搀扶了起来，“老师别这样。我相信您就是。” 
“谢谢陛下。”恩慈转过头，看着体育场内，那脸上满是鳞片的麒麟斗罗桐宇，心中暗暗的道：放手去做吧，做你想做的事情。 
桐宇脸上有鳞片，但他的眼神却依旧是十分平静的。面对这样千夫所指的情况，早在几十年前他就已经经历过了。而今天，对于他来说，是何等的重要。 
终于等到了这一天的到来。外界的一切都不重要了。任何谩骂声都被他自行排开。 
遥望体育馆对面的对手，他大踏步前行，向台上走去。 
护罩升起，隔绝了外界的声音。一抹强烈的寒意已经出现在这位麒麟斗罗双眸之中。 
唐舞麟也走上了比赛台，对方气息内敛，他感觉不出对方真正修为达到了怎样的程度。但有一点可以想象，这个对手，一定不简单。 
受到观众们的情绪影响，解说今天也没敢说的太多，直接宣布了比赛的开始。 
桐宇没有立刻攻击，而是仰天发出一声咆哮。 
在护罩内，听不到外界的声音，但外面却能够听到护罩内的一切声浪。 
桐宇这一声咆哮，宛如百虎怒吼，充满了狂放，竟是将在场十万人的声音都压了下去。一圈圈魂环随之从他脚下升起。 
唐舞麟骇然看到，这桐宇脚下升起的魂环竟然是红色的，准确的说，都是红色的。 
整整九个红色魂环先后上升，令他自身的气势，以几何倍数的疯狂飙升着。 
红色，代表十万年！可是，在唐舞麟所知道的所有强者中，绝对没有任何一位能够拥有九个十万年魂环的。这实在是太可怕了。九个十万年魂环，意味着他有至少十八个魂技。这是何等恐怖的存在？ 
不仅如此，隐约之中，唐舞麟能够听得出，桐宇的吼叫声中似乎还带着一丝悲愤的味道，仿佛要通过这一声怒吼，将自己内心中的情绪彻底抒发出来似的。 
当所有人看到他身上升起的那一个个血色魂环的时候，不自觉的脸色都发生了一些变化。 
观众们安静了下来，主席台上，不少人为之色变。 
包厢内，张戈洋先是愣了一下，进而抚掌大笑，“好、好一个麒麟斗罗桐宇。没想到，在怪物学院之中竟然还隐藏着这样一位，恩慈为了这五神之决，真是不择手段了，连这样的隐藏力量都暴露了出来，倒也是件好事。” 
古月娜没有吭声，她只是冷眼旁观，张戈洋虽然在笑，但当他看到麒麟斗罗身上的九个血红色魂环时，脸上分明流露出了嫉妒之色。是啊！对于魂师来说，这无疑是最大的追求。 
九个红色魂环，哪怕是极限斗罗都未曾拥有，他拥有，是不是意味着，这位本身也已经到了极限斗罗的层次？ 
三十七年前，他就已经是超级斗罗了。三十七年过去，他的魂环不知道用什么办法都提升到了红色层次，那么，他自身的修为呢？三十七年，已经足够成长了。难道，他就是星罗帝国的第二位极限斗罗？ 
这些念头几乎是出现在在场每个人的脑海之中。 
他固然是杀人凶手，但三十七年囚禁过去了，如果他已经成为了极限斗罗。如果他的力量是可控的，那么，可以原谅么？ 
一部分观众们的心已经开始动摇了。毕竟，这是一个崇尚实力的世界，极限斗罗啊！对于任何一个国家来说，这都是战略性的存在。在整个斗灵帝国都没有一位极限斗罗存在，哪怕是在斗罗联邦中，极限斗罗也就是几位罢了。如果星罗能够再多一位极限斗罗的话，毫无疑问，必定会让星罗帝国的整体实力大幅度提升。 
------------------------- 
抽奖到今天正式结束啦，恭喜获奖的上千位书友们。你们会很快拿到签名书的，我已经发动了一大堆小伙伴来公司包书。 
没有参与到这次抽奖和没有抽到的小伙伴们也不用着急，大家太热情了，所以我在跟游戏公司磋商，尽快进行下一波的抽奖，奖品还会更加丰富哦。继续关注咱们龙王手游吧，看动态漫、玩手游、抽大奖。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
