而也就在这个时候，远方，又是一声轰鸣响起，银光璀璨，在空中炸开，仿佛有一道巨大的银龙光影随之在空中浮现。而这道光影足足绵延数里。 
银色光影之中，紫金色光芒散而又聚，厉啸连连。 
唐舞麟化为一团金光砸落在地面上，炸开一个直径超过百米的巨大深坑。 
全身金光缭绕，但气息却不断的跌落。无定风波加上神级层次的龙皇禁法第六式，着实对他产生了巨大的消耗。想要蒙蔽天机谈何容易。哪怕是海神三叉戟的支持，也让他本源受到了一丝动摇。 
但他顾不上自己的情况，立刻去感受那熟悉的气息。 
幸好，那气息虽然减弱了不少，却还存在着。 
赌约第三场，包括烈帝在内，九去其四。 
而天空此时已经在先前的神级碰撞之后完全成为了禁区，无论是史莱克六怪、司马金驰，还是对方剩余的几名深渊强者，都只能是落回到地面上。 
古月娜的情况确实是有些糟糕。此时的她，同样在地面砸出了一个深坑，而且在她身体周围，还明显有着极其强烈的元素风暴。让谁都没办法接近。 
银龙舞麟四字斗铠上出现了大片的焦黑，一头银发散乱，有些地方甚至都出现了大波浪卷似的。俏脸苍白，嘴角处隐隐有血迹溢出。 
刚刚那一道元素雷劫实在是太强了。古月娜也没有雷鸣阎狱藤这样的特殊魂灵，只能是凭借着自己的力量来化解雷劫。能够承受下来就已经十分不易了。 
但这一切显然是值得的，对他们有极大威胁的烈帝，终于被唐舞麟完成了绝杀。 
所有的一切都是在极短时间内发生的，甚至在观战者们的注视之中。烈帝根本就没有发挥出多少实力，就被唐舞麟斩落了。 
只有修为达到封号斗罗层次以上的强者，才能隐约感受到先前这一战有多么的惨烈，有多么的震撼。 
这才是真正神级层次的较量啊！ 
远在联军作战指挥部之中的神笔斗罗余冠志此时双手都攥紧成拳。他终于明白为什么唐舞麟说的如此有把握了。谁能想到，这位史莱克学院当代海神阁阁主与传灵塔新任塔主竟然都有临时提升到神级的实力啊！ 
古月娜还为此付出了不少代价，而唐舞麟看上去，似乎受到的影响还并不算太大。 
这个世界，果然已经是属于新一代的了。已经多少年，没有人类强者突破到那个层次了？他们能够强行提升上去，而且还不需要付出像越天斗罗那样的代价。这就意味着，如果有神界，他们都已经是能够成为神诋的存在啊！ 
魔皇，终究不再是那么可怕了。这金银双龙王，果然是人类真正的希望。他们正在斗罗大陆的历史上，谱写着一篇龙王传说。 
就在这时，远方，紫金色光芒突然惊天而起，和之前相比，这紫金色的气息更多了一份疯狂。 
深坑之中，唐舞麟站直身体，腾空而起。拍动背后双翼，重新升入空中。 
紧接着，伴随着他的起飞，一道银色光影也随之扶摇直上，与他在空中汇合。 
史莱克六怪没有在飞入空中，对面的那几个深渊王者也是如此。 
谁都知道，这场战役已经到了最后时刻，而这最后的战斗，是属于空中这三位存在的。 
他们所处的那个层次，已经不再是其他人能够参与其中的。 
最终的决战，终于来临了！ 
魔皇同样是头发有些散乱，但她腰间的伤口已经完全愈合了。真神层次的身体，至少在修复这方面，远超正常人类。 
魔皇的眼中光芒闪烁，“没想到，你们竟然已经达到了这种程度。传灵塔什么时候竟然有了一位神诋的存在。如果我没感觉错的话，你早就已经达到了神级吧。只是受到位面的压力，无法动用自己神级的力量而已。” 
她这句话是对着古月娜说的，但古月娜却并没有理会她，只是目光平静的注视。 
魔皇转向唐舞麟，“唐三果然很爱自己的儿子，海神三叉戟也能令你暂时达到神级层次，甚至能够为你蒙蔽天机。可是，你们真的认为，这样就能战胜我吗？” 
唐舞麟淡淡的道：“魔皇自信何来？” 
魔皇笑了，淡淡的道：“你应该问问你的小女朋友。真正的神级，和临时达到的神级差别在什么地方。而且，我也想问问，你们还能够达到神级几次。就算你们能够跟我拼个两败俱伤，我也依旧是神。你们杀不了我，最多三个来回之后，死的，依旧是你们。因为你们终究不是神。我以血河弑神大阵突破，并非蒙蔽天机，而是真正的逆天。在这方世界之中，我甚至就是一个单独存在的空间。位面的力量不足以压制我，更没法影响我。所以，在这个世界上，唯有我才是真神！” 
唐舞麟和古月娜对视一眼，向魔皇道：“那就让我们结束这场战争吧。也该是到了结束的时候了。” 
一边说着，唐舞麟将左手伸向古月娜，古月娜扭头看了他一眼，白银龙枪交到右手，左手与唐舞麟相握。 
四目相对，一切尽在不言中。而下一瞬，他们身上的金色与银色，就在瞬间爆发开来。 
远处，正在观战之中的无情斗罗和多情斗罗同时变色。 
“舞麟不可！”无情斗罗急切高呼。 
可是，他的呼唤终究还是晚了一步。就在唐舞麟和古月娜双手相握的一瞬间，他们身上的金银双色已经悍然升腾而起。 
唐舞麟背后，一条巨大的金龙虚影浮现而出，扶摇直上。 
菱形金色龙鳞覆盖，一双血眸，顾盼生辉。无比强势的气息，充满了上位者的威压。哪怕是已经成神的魔皇，都被那炽热的气血略微影响，下意识的眉头微蹙。 
古月娜身后，升腾而起的是银色巨龙，圆形鳞片看上去娇柔几人，璀璨银芒迸射，银色鳞片掩映之下，紫色的龙眸之中充满了睿智的光辉。 
代表着力量与疯狂和负面情绪的金龙王。 
代表着智慧与掌控和正面情绪的银龙王。 
它们同时扶摇直上，彼此盘旋，各自双翼拍动、相辅相成。而就在它们相互盘旋的过程中，金银双色交融，开始出现了奇异的变化。 
赤橙黄绿青蓝紫白黑，九色光彩氤氲而出，围绕在两条巨龙身边，也围绕在唐舞麟和古月娜周围。衬托着他们的身形，令他们整个看上去都充满了奇异的质感。 
“来不及了。”臧鑫脸色凝重的拉住了想要冲出去的曹德智。两人对视一眼，都看到了彼此眼眸之中浓浓的担忧。 
而除了他们之外，在场众多强者无不流露出震惊之色，更多的则是欢欣鼓舞。 
他们终于明白，为什么唐舞麟先前说的如此有把握。 
谁能想到，当代史莱克学院海神阁阁主、唐门门主竟然会与传灵塔塔主拥有武魂融合技？ 
没错，当那两大武魂相互交融的时候所产生出的变化，不是武魂融合技又是什么？
