原恩震天站起身来，看向原恩夜辉，“原恩，当初的悲剧无论如何不能重演，而且，回来看看你父亲吧。你是他心中唯一的寄托，如果不是因为你，他恐怕早已……” 
原恩夜辉身体震了震，贝齿轻咬下唇，缓缓点了点头，“我会回去的。” 
原恩震天长叹一声，飘身而去。 
当唐舞麟他们回到蓝佛子和谢邂面前的时候，看着原恩夜辉哭得通红的双眼，谢邂赶忙冲上前抓住她的双手。 
“没事的，不会有事的。无论什么事，我都会和你在一起。” 
原恩夜辉轻轻的点了点头。 
唐舞麟道：“谢邂说得对，我们是一个整体，无论发生什么事，我们都会共同面对。你先不要考虑的太多。等这次比武招亲大会结束之后，我们就帮你把这件事先解决了。” 
这时，泰坦巨猿家族那边，已经送了联系方式过来。送东西过来的，正是原恩夜辉那位二叔。 
此时的他，看上去已经平静了许多，默默的将记录了联系方式的纸条递给了原恩夜辉。 
原恩夜辉抬头看向他，不自觉的想起了小时候还曾经抱着自己玩耍的漂亮二婶，一时间，情绪升腾，眼圈不禁红了。 
“你爷爷都跟你说了？”二叔问道。 
原恩夜辉点了点头。 
“那天之后，我的名字已经改成了原恩天殇。”二叔留下这句话，转身而去。他那有些消瘦的背影，看起来充满了萧索的味道。 
多情斗罗沉声道：“好了，你们都回去休息吧。先别想得那么多。既然当初擎天斗罗说了九环以内能够封印，应该就是没什么问题的。最多只是影响原恩的战斗力而已。我们一定会想一个最妥善的办法来解决这个问题。” 
谢邂陪着悲伤的原恩夜辉走了，多情斗罗将唐舞麟送回到锻造师协会的时候已经是深夜。 
直到躺在床上，全身放松的时候，唐舞麟才突然意识到了两件事。 
第一件事是，自己没吃晚饭，肚子很饿。 
第二件事，伤势相当不轻，这绝不是明天就能恢复的啊！而明天，他将进行比武招亲大会循环赛的第一场…… 
…… 
蓝佛子目光有些呆滞的仰望着夜空，今天发生的一切对她的冲击着实有点大。 
此时，她正坐在自己居住酒店的屋顶上，可脑海中却不断浮现出唐舞麟连续承受原恩震天三次攻击过程中的场景。 
正因为自身的精神力达到了灵域境，他才能更加深刻的感受到原恩震天的攻击有多么恐怖，当第三次碰撞结束的时候，她安全可以肯定，如果是换了自己在那里，恐怕早就已经灰飞烟灭了。 
是的，不会有任何侥幸的灰飞烟灭。 
一想到这里，她嘴角处就不禁会泛起一抹苦涩。 
他竟然比自己想象中强那么多，亏了自己之前还一直希望能够被分到和他同一小组之中。如果真的被分到了同一小组的话，恐怕自己就根本不可能出线了吧。 
虽说魂师的实力，并不能单纯的用能量来形容，可是，到了一定层次之后，自身修为却依旧是最重要的地方。 
何况，他的技巧就一定差了吗？最初那大巧若拙的一拳，挡住了中流砥柱般的一指。他也同样摸到了法则的变化。 
蓝佛子本来从不相信在同龄人之中会有谁比自己更加优秀的，可现在的结果却令她不得不信。 
我也要更加努力才行啊！不能再骄傲自满了。妈妈，我会更努力的，不会让您失望的。 
…… 
明都大体育场一大早就已经是热闹非凡，今天将会是循环赛第三组的比赛，在这一组之中，将有两名被瞩目的强者出战，今天的门票早已经销售一空，一大早，前来观战的各阶层人士就已经开始从不同的通道纷纷入场。 
传灵塔塔主千古东风此时也已经来了，今天有千古丈亭的比赛，他也特意来看看。比武招亲大会真正开始之后，他只是在抽签那天来过一次而已，之后就再没有出现过。今天刻意出现，也是为了更为大赛聚拢人气。 
这两天万兽台的情况相当不错，因为刻意控制的原因，凡是进入其中的魂师，都有着不小的收获。而这样的收获绝不是正常修炼或者是其他任何方法所能获得的。这就让更多的高阶魂师趋势若无。 
比武招亲大会将更多的高阶魂师聚拢过来，许以高昂的奖励，但却通过万兽台不知道要多少倍的将这些成本收回来。无疑，这是一次巨大的成功。 
已经有一些媒体意识到了这一点，也展开了相应的报道，但对于高阶魂师来说，提升实力远远比其他事情更重要。就算明知道参与到万兽台之中会带给传灵塔更多的利益，他们也不得不这么做。因为如果他们不参与其中，而其他高阶魂师参与的话，那么，无疑会和对方拉开差距，还怎么站在魂师界的高峰？ 
现在身在明都的高阶魂师人群中甚至经常会彼此相互询问，你进过万兽台了吗？ 
这样的询问，还有一些提升后的炫耀，更加催生了万兽台的火爆。 
很多魂师现在都在努力筹钱，没有进入过的为了筹钱进入，已经进去过的还想要二次进入，再次获得收获。 
千古东风现在甚至已经不太在意史莱克学院的事情了。这次比武招亲大会开始之后，有关于史莱克学院重建的报道已经非常少了。而且他很清楚的是，当初的史莱克学院，也是经过了无数代人的努力，最终才有了后来大陆第一学院的规模。 
虽说现在史莱克学院重建，肯定不可能像初建那样困难，但也需要一个漫长的过程才有可能恢复旧观。那是至少需要几代人的积累才有可能的。 
而传灵塔现在却是如日中天，千古东风已经开始做另一项准备了，等这次比武招亲大会结束之后，他就要宣布成立传灵塔自己的高阶魂师学院。而且就建设在传灵塔总部旁边，也就是史莱克学院旁边，和史莱克打对台。 
有着雄厚的资源在背后支撑，传灵塔高级魂师学院能做的事情就太多了。就像这次比武招亲大会，正所谓利益动人心，传灵塔如果创办了魂师学院，譬如低价魂灵，免费进入万兽台、升灵台之类的奖励，就足以吸引大量的优秀年轻人才了。 
现在的史莱克学院可不是当初的大陆第一学院了，没有了大陆第一的名头支撑，如何能和传灵塔抗争。 
明面上不能把它怎么样，可事实上，一所学院最关键的地方就是生源，没有好的生源，就算师资力量再强大又能如何？到时候，传灵塔的高级魂师学院就足以将史莱克学院挤垮。 
那天在千古丈亭和他说了这次比武招亲大会的想法之后，千古东风冷静下来就想出了这个连环计。 
比武招亲大会结束的同时，宣布传灵塔将创办高级魂师学院，然后就大张旗鼓的把这件事做好。甚至要比史莱克学院更早的招生。看看到时候史莱克学院如何来争。 
想到这里，千古东风脸上不禁流露出一丝和煦的微笑，心头更是大为畅快。先前因为史莱克重建而出现的阴影更是一扫而空。 
“塔主，您今天的心情很好啊！”古月娜看着身边脸上笑容浓郁的千古东风问道。 
千古东风哈哈一笑，“确实是不错。这次大会很成功，娜儿，有你和丈亭，我怎能不开心呢？后继有人啊！万兽台那边情况没问题吧。” 
这样已经不是他第一次问这个问题了。 
古月娜点点头，“没问题，我都安排好了，您放心吧。” 
千古东风道：“你虽然年纪小，但做事一向沉稳，我当然放心了。听说丈亭所在那一组的玉龙月实力相当不错，你怎么看他和丈亭的对比？” 
古月娜想了想，道：“不好说。目前为止，都还没有见到玉龙月的全部实力，所以不太容易判断。但我叮嘱过丈亭了，让他不能大意。”
