他们大都是从小就在血神军团长大的，对于外界都不够熟悉。天斗城和之前的明都都是大城市，而且风格截然不同。在这样的地方熟悉起来，对于他们融入社会最是方便。 
没等唐舞麟见到阿如恒和司马金驰，他首先就碰上了自己的副队长。 
“你最近总是神神秘秘的，也不见人。到底在干什么？”龙雨雪看着唐舞麟，一脸的疑惑。 
自从上次唐舞麟跟着那个能化身黑猫的女人进入海神湖之后，这段时间就变得神神秘秘的，甚至情绪波动都变得很剧烈。龙雨雪也很少能够看到他。好不容易等他回来了，自然忍不住要问个清楚。 
唐舞麟道：“最近确实是事情比较多。后续的计划也已经有了。雨雪，我也正好想和你商量一下。我和唐门联系好了，三个月之后，我可能会跟随唐门的人前往星罗大陆和斗灵大陆，去看看那边的情况，也关注随时有可能发生的战争。” 
“你要去星罗帝国？去干什么？”龙雨雪大为吃惊，“最多再有一年，战争就要开始了。你这个时候前往那两片大陆，要是被军方发现了，很可能让你背上背叛联邦的罪名啊！更何况，也不安全。联邦的魂导武器有多么强大你也见过了。万一你在那边遭遇战争，怎么办？” 
唐舞麟道：“我去那边，就是为了想要阻止战争的发生啊！战争一旦开始，会死多少人？无论是星罗大陆还是斗灵大陆，在那里生活着的，也都是我们人类。” 
龙雨雪沉声道：“我不同意，太危险了。而且，你去能做什么？你一个人难道就能改变战争格局了？就算是唐门，也不可能做到。” 
唐舞麟沉默了一下，他不能把所有实情都说出来，“我最近刚刚得到消息，我失踪多年的父母，很可能就在斗灵大陆上。所以，我必须去。” 
龙雨雪震了震，看着唐舞麟坚定而执着的双眸，她深吸口气，道：“如果你执意要去的话，那我也去，你带上我！” 
唐舞麟道：“你是联邦军人，你刚刚说的问题，难道你自己就不怕遇到吗？” 
“我不怕。你在哪里，我就去哪里。我们血龙小队，本来就是为了保护你而存在的。你别忘了，你还肩负着对抗深渊位面的重担，如果你出事了，深渊潮汐再次发生怎么办？”龙雨雪说的大义凛然，说的唐舞麟都反驳不得。 
“好吧、好吧。这件事还有一段时间。现在说这些还为时尚早。还有三个月，我们从长计议。” 
龙雨雪道：“反正如果你非要去，那么，就带上血龙小队。你总需要人手的。” 
唐舞麟默默点头。龙雨雪说的也有道理，星罗帝国和斗灵帝国情况未知，虽然有唐门的接应，按道理来说不会有问题，但自己身边总是需要有一些人手来调配。尤其是营救父母的时候，身边帮手越多，应对起来也就越容易一些。 
“好吧，有什么变化我及时通知你。” 
…… 
“什么？你没成功？”看着面前的熊君，中年人黑发中的那一缕金色似乎变得更加明亮了。他脸色有些阴沉。双手背在身后，来回踱步。 
“你还自爆了名号？你是不是傻？”旁边一名看上去有些邪气的青年忍不住向熊君讥讽道。 
“你少废话！”熊君熊睛一瞪，“谁知道会出现意外，我本来是打算把他们都杀了的，杀人灭口，报名号有什么？只是没想到，人类的科技竟然已经发展到如此程度了，那个不知道是什么的武器，居然能够突破我的外层防御，直接作用在我身体里。我一不小心就着了道。不然的话，一定能杀死他们。” 
“够了！”中年人冷冷的喝道：“没想到，这唐舞麟的成长速度竟然会如此之快，真不愧是身具金龙王血脉之人。不能再等下去了，必须要尽快解决他。主上始终不愿出手，这件事就由我们来解决。在主上发现之前，绝不能留他活口。只有他死了，主上才能全心全意的带领我们掌控人类，让人类变为奴仆，提供给我们足够的资源。未来主上重新化身龙神之时，就是我们飞黄腾达之日。到了那时候，我们再不会受到这方世界的约束，以主上为核心，重建神界。” 
没有谁比他更期待这一天的来临，因为他深知，无论自身如何努力，也不可能再对抗的了下一次的大劫。错过这次机会，恐怕就再也没有可能了。 
“老大，难道你要亲自出手。会不会被主上发现？”邪气青年忍不住道。 
“顾不得这许多了。这次再不能给他任何机会，这件事不要告诉碧姬和阿邪，就我们三个前往。我倒要看看，这个唐舞麟能接我几招。” 
熊君哈哈一笑，“有老大出马，一招之下，必然叫他陨落当场。”他心中也暗暗松了口气。那天对付唐舞麟的时候，实际上他也并没有全力以赴，他可不像表面上看起来那么粗豪。他几乎可以肯定，如果是自己杀了那个唐舞麟，主上必然会迁怒于自己，他可不想做替罪羊。但如果是老大出手的话，就不存在这样的问题了。先不说主上会不会杀老大，至少现在的主上，还没那个实力吧。就算是记恨，也是以后的事了。 
“只是，我们上哪里去找他呢？”邪气青年幽幽的说道。 
熊君、中年人的身体同时一僵。 
是啊！那唐舞麟，现在在什么地方呢？ 
中年人冷冷的道：“想要找到他，也不难。他身上有龙神的气息。在一定范围内，我应该能感应到。不过，也正因为他身上有龙神的气息，出手的时候，会比较麻烦。我如果直接对他出手，会受到龙神在他身上的守护气息反噬。到时候，我会帮你们解决周围的一切问题。你们两个同时出手对付他一个人，务必在最短时间内解决。” 
熊君和邪气青年脸色都是微微一变。闹了半天，出手的还是我们？不是你？ 
可是，这位老大的理由，确实也是堂而皇之啊！ 
…… 
“三对六？三对六十也没问题。”阿如恒哈哈大笑。一听说有的打，他就兴奋的不行。 
“六十？有本事你一对六。我们在旁边看着。”司马金驰不屑的道。 
阿如恒道：“那怎么行，好不容易有和师弟联手的机会。”他可不傻。史莱克七怪其他六人能够和唐舞麟并称，绝不是那么好对付的。一对六他哪有半点把握。 
唐舞麟向阿如恒和司马金驰道：“二位，有一点我要提醒你们。因为修为上的差距，我们可是不能动用斗铠的。但他们却可以。所以说，你们千万不要大意。” 
阿如恒和司马金驰现在都已经是三字斗铠师了，如果他们动用斗铠的话，凭借三字斗铠的强大增幅和斗铠领域，对于史莱克六怪来说自然就不公平了。毕竟，阿如恒和司马金驰现在可都是封号斗罗，而且都是超强的封号斗罗。就算是一般超级斗罗都未必是他们的对手。 
“好。”司马金驰毫不犹豫的点头。 
对于这一战，他信心十足。斩龙刀破封，让他明白了自己的真正来历，也从那一刻开始，他才真正与自己的斩龙刀溶为一体了。 
经过和黄金龙枪的不断打磨，斩龙刀现在锋芒内敛，神韵自生。司马金驰的修为更是一日千里，进步速度奇快无比。 
但他也明白，因为是唐舞麟以黄金龙枪为他开锋，成就了斩龙刀今日成就，所以，无论怎样，他都要好好守护好唐舞麟，一旦唐舞麟出事，身为龙族法刀，他自己也必然要出大问题。虽然不清楚会有什么结局，但每当他脑海中出现这个念头的时候，心中就会产生强烈的恐惧感。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
