当唐门的车辆逐渐进入主要街道向体育馆方向行进的时候，唐舞麟就发现，和昨天相比，今天的行车困难程度要大了许多。 
街道上的人流明显变大了，尤其是当他们的车辆出现的时候，立刻就有很多人围了上来，似乎都想要近距离一睹为快，看看他这位唐门门主的真容。 
其中，女性的数量明显居多，还有手持横幅，上面有着他名字的。 
唐舞麟还看到一些奇葩的横幅，譬如：唐门是星罗的，唐门主留下来。 
当他看到这样的横幅时，内心深处不禁有些暖意，更是越来越觉得星罗帝国民众们的可爱。相比于斗罗联邦对于唐门的排斥，在这里，更有家的感觉。 
什么时候在联邦也能如此，唐门就算是重建辉煌了吧。那一天一定会到来的。 
坐在唐舞麟身边的笑面斗罗微笑道：“门主，看起来你很受欢迎啊！昨天这还是身穿机甲的战斗，今天，恐怕你会更受欢迎才对。” 
唐舞麟不禁有些苦笑，“今日一战，我可没有半点把握，要是输了，不知道他们的态度会不会发生改变。” 
笑面斗罗微笑道：“别给自己那么大压力。昨天你能够赢下那一场，已经令很多人震惊了。要是天天都赢，恐怕陛下都要坐不住了吧。有昨天那场打底，至少已经证明你在机甲驾驶方面是帝国最强的，以你现在的年龄这还不够吗？你已经为咱们唐门守住了荣耀。放手去比拼吧，我觉得，从现在开始，你已经可以尝试着享受这次的五神之决了。” 
“你的状态我明白，你主要是希望通过这次的历练来提升自己，我觉得这是非常正确的。既然如此，胜负之类的就不用太过计较，发挥出自我，同时在对手带来的压力面前不断的提升自我，这就足够了。” 
“嗯。”唐舞麟点点头，笑面斗罗的话令他的心更加沉静了几分。享受比赛，享受这场五神之决的巅峰对决。或许，五神之决结束之后，对于自己来说，将会又是一次蜕变吧。 
在官方车辆开路的情况下，终于抵达了帝国大体育馆。当唐舞麟下车那一刻，尖叫声、欢呼声同时也夹杂着一些不屑的怒骂声此起彼伏。但至少，他的热度是有了。 
唐舞麟没有直接走进体育场，而是转过身，面向这些不知道是否有门票，却都为了来看他一眼聚集在周围的人群，微微躬身致意，“谢谢大家的关注。” 
简单而平静的一句话，但却让现场的喧嚣一下就安静了下来，几乎每个人都感觉到这个声音仿佛是响彻在自己脑海深处似的。那种感觉非常奇异，让他们只觉得自己的心灵突然安静了下来，大脑仿佛是被温水涤荡了一般，说不出的束缚。 
无论是兴奋的还是烦躁的，在这一刻只觉得心神宁静，前所未有的舒畅感传遍全身。 
他们的目光不由自主的集中在唐舞麟身上，注视着他英俊的容貌，聆听着他先前那句话在自己脑海中回荡的声音，一时间，所有人看着他的眼神也潜移默化的发生了一些变化。 
这只是精神力的一种小小应用，对于普通人来说却有着洗涤心灵的作用，能让他们的身心更加健康，尤其是对有焦虑症、躁郁症之类的人，会有非常好的效果。 
唐舞麟把自己的精神力混合在音波之中说出这句话，只是为了对现场的民众们有所回馈。无论是喜欢他的，还是谩骂他的，都不重要。每个人都有自己不同的立场，但唐舞麟更愿意相信人性本善。 
再次躬身致意后，他这才走向体育馆方向。 
直到此时，刚刚安静下来的民众们才有些反应过来了。 
“刚刚那是怎么了？我好像听到唐门主在对我说话，为什么他的声音这么好听，好像我的心一下都酥软了似的。他长得好帅啊！比在电视里看到的还要帅。他的声音也好棒，我想，我是爱上他了。” 
“黄牛呢？刚才卖黄牛票的那个人呢？你的价格我接受了，票给我。赶快的。” 
“我不卖了，我要自己进去看唐门主的比赛。听到他的声音我觉得好舒服，我怎么能用这么棒的一场比赛门票来赚钱呢。对不起大家了，我要进场去看了。如果错过这次的比赛，相信会让让我后悔一辈子。” 
“我刚刚真不应该骂他，唐门主只是为了亲善我们星罗而来啊，这五神之决只是一场切磋。无论是谁获得了最后的胜利，我们都能看到一场精彩的比赛。” 
“老张，你之前可不是这么说的。昨天喝酒的时候你还气得不行，说我们星罗泱泱大国，怎么能够输给一个宗门。” 
“我说过吗？不记得了。不知道为什么，在刚才见到唐门主之后，之前对他的不满好像都消失了，内心也充满了平静。” 
“咦，你也听到唐门主的声音了吗？我们站的这么远，为什么能听的这么清楚，刚刚好像他的声音就是在我耳边回荡着似的。这种感觉可真是美妙啊！” 
“这就是实力吧，只有实力极其强大的存在才能做到的。” 
有关于唐舞麟一声问候引起的变化，很快就被传扬了出去，今天赶来这里就为了看他一眼的民众们，在事后明显夸大了唐舞麟那句感谢的效果。很多人甚至自称是沉珂尽愈，一时间，传的沸沸扬扬的。 
走进休息室，唐舞麟的心也随之沉静下来，思绪变化，同时默默的将自己今天的战斗计划在脑海中又过了一遍。他已经做好了充分的准备，以他的身体素质，昨天那场机甲战根本就不足以对他造成什么负荷，今天，依旧是最佳状态的他。 
体育场内，距离比赛开始还有半个小时就已经座无虚席了。场内热闹的景象，令步入主席台的帝国皇帝戴天灵都吓了一跳。这样的场面一般来说只有在帝国举行的重大赛事最终决赛的时候才能看得到。 
看起来，昨天那场精彩对决还是给观众们留下了非常深刻的印象啊！ 
怪物学院院长恩慈是跟他一起走上主席台的，这位院长的表情平静，看不出有什么情绪变化。 
“老师，今天的比赛，您看那唐舞麟有几分胜算？”戴天灵向恩慈问道。 
昨天他也问过同样的问题，当时恩慈的回答是三成，可最终的获胜者却正是唐舞麟，着实是在这位极限斗罗脸上抽了一巴掌，让他颜面无光。 
恩慈淡然一笑，“今天么？依我看，他最多只有两成机会吧。魂灵和机甲不一样，机甲战至少在表面上机甲是平等的，而且昨天他的机甲还占据了一定的优势，通过魂锻金属打造的机甲，在对战过程中其实品质是超过了绝望死神的。” 
------------------------ 
为什么每天都有人来找我炫耀抽到了SSR，我自己就是抽不到？我怎么脸这么黑，凭什么！我连载十三年半不断更积攒的人品呢？你在哪里？ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
