此时的积累更像是压缩，对于精神力的压缩，而这份压缩过程中，就让唐舞麟自身的精神层次在压迫中缓缓有了一些升华的感觉。 
如果能够借助这次冲击突破到神元境那就太完美了。尽管那是一件遥不可及的事情。 
不知道过了多长时间，当身体又一次变得麻木之后，唐舞麟的身心却逐渐进入空灵之境。 
这种感觉十分美妙，他的真个意识已经完全沉浸在自己的身体之中，而对于现在的他来说，他的身体就如同一个小世界，而他作为这个小世界的主宰却能清晰地感受到整个世界的每一处细微变化。 
这才是最美妙的事情。 
人类的身体是神秘的，尽管经过无数代的研究，这份神秘也依旧没能被完全破解。基因研究在整个联邦都还处于一种刚起步的状态之中。在这刚起步的过程中，就需要有更多的研究深入探讨，才能让这份研究变得更有意义。 
唐舞麟此时就像是一名研究人体的科学家一般，深刻的感受到自己身体的每一处细微变化。 
最让他感受深刻的就是自己身上的那一道道金龙王封印。 
到了现在，他一共还有四道封印没有突破。而他此时也是第一次能够极其真切和深刻的看清楚自己体内封印的情况。 
相比于他以前的猜想和感受来说，当他清晰的看到自己身体内的结构时，唐舞麟才发现，原来父亲在自己体内制造的封印居然是如此的神妙。 
他从未见过如此复杂而细微的魂导法阵。 
如果这真的是魂导法阵的话！ 
当初，进入血神军团，血神大阵曾经给他巨大的冲击感。那宏伟的建筑，宏伟的魂导法阵，让他真正感受到了魂师世界的奥妙。 
可此时此刻，当他看清楚自己体内这一道道封印的时候，唐舞麟却惊骇的发现，哪怕只是第十五道封印，复杂程度也至少是血神大阵的十倍，而且，体积却是如此的小。要知道，这封印是在自己身体之中的啊！其中蕴含的一些气息决非魂力，那应该是更高层次，只适用于神界层次的能量吧。 
而再后面的封印，每一道的复杂程度都是前面一道封印的数倍。到了最后两层封印的时候，以唐舞麟现在的精神层次修为却只是看上一眼都立刻感受到自己的精神仿佛要崩溃似的。可想而知，这份精神层次是有多么的强大。 
如此恐怖！ 
父亲啊！你这封印之中的金龙王最终能量，究竟要强大到什么程度？ 
以唐舞麟现在的修为和身体状况，他有信心自己能够冲破第十五层封印而不至于有太大的变化。可是，再后面的呢？到了第十六层，他就没有丝毫把握了。最后两层更是绝对不敢尝试的。 
那究竟是怎样恐怖的力量？ 
唐舞麟完全相信，能够让父亲如此煞费苦心的封印，这后面的能量强度之高，恐怕是真的神级层次啊！甚至是不受到斗罗大陆位面压制的神级层次。很有可能还是超过整个斗罗大陆位面层次的。 
而这份力量，早在他当初化身为鲜血金龙的时候就已经深刻的明白，是绝对不能碰触的。因为它充满了暴戾与毁灭的气息。 
深切的观察着自己的一切，才能更加深刻的了解自己。唐舞麟渐渐有了一些明悟。如果自己就是一方小天地的话，那么，如何让这一方小天地迸发出更强大的力量呢？ 
隐约之间，他已经抓住了一些什么，可是，连他自己却都有些说不清楚这抓住的究竟是什么。 
终于，当外界的一切痛苦都自然而然的消失的时候，他的精神意志也随之回到了身体外围。 
耳边传来那熟悉的低沉声音，“海神第五考，潮汐锻体完成，是否进行下一考。” 
又回到了陆地之上，周围尽是一片的金色，先前所有的痛苦全都消失了，取而代之的是一种焕然一新的感觉。 
唐舞麟能够清楚的感受到，自己应该是已经彻底站在了半神层次之上，而且应该还是那种积累非常深厚的半神。整个人表面看去似乎提升不多，但他却感受到了那份脱胎换骨的快感。 
这种感觉绝对是美妙的。总算第五考的痛苦没有白白承受。只是可惜的是，没能借助这一考直接晋升到准神境界。 
轻叹一声，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，“继续！” 
是的，他需要更强的刺激，第五考已经是这样的提升了，那么后面的第六考又会是什么呢？ 
“第六考，深海之战。协助魔魂大白鲨一族，对抗邪魔虎鲸一族。考核条件，击杀邪魔虎鲸王，击退所有的邪魔虎鲸。” 
海中战斗啊？ 
经过了先前四十九天的锻体，唐舞麟现在已经觉得那种锻炼对于自己的身体帮助会更大，对于修为提升会更加有利，此时一听接下来的考核竟然只是海中战斗，面对海魂兽，心中顿时有些无奈起来。 
他是极限斗罗层次，这种战斗对他来说应该就会简单一些，就像先前的第四考。 
远处，洁白的背鳍出现在海面上，正高速朝着他的方向而来。背鳍只有一个，在波光粼粼的蔚蓝色海绵上，因为金色光芒刚刚消失，显得分外清晰。 
先前的脚踏实地已经化为了一片陌生的海水，没有前面那么鲜明的敌意。但也是有着非常强烈的冲击感。海水之中暗流汹涌，对唐舞麟丝毫不友好。 
沉入水下，他立刻就看到了自己的战友。 
那是一条身材修长的鲨鱼，白色的身体呈献为美丽的流线型，身体在水中的游动速度奇快无比，只是这么一会儿的时间，就已经到了唐舞麟身体附近，并且围绕在他身边旋转起来。 
唐舞麟明显能够感受到它带来的善意，脸上顿时流露出一丝微笑，也通过自己的精神力传递出自己的善意过去。 
“你好，你是唐三的后代吗？”一个悦耳的女声随之传来，倒是吓了唐舞麟一跳。 
“你好。你会说人话？”唐舞麟惊讶的通过精神力询问着。 
“当然会啊！到了十万年修为，魂兽会说人话不是很正常的事情吗？”魔魂大白鲨的声音之中带着几分俏皮。 
唐舞麟顿时有些惊喜，“你认识我父亲？” 
“唐三是你父亲？”魔魂大白鲨反问道。 
唐舞麟点了点头，道：“是的！他是我父亲。” 
魔魂大白鲨顿时来到他身边，围绕着他旋转了一圈之后，传递来更加亲和的气息，“当初我见过他呢，就是他，帮助我们魔魂大白鲨一族击退了嗜杀的天敌。你是他的儿子，这真的是太好了。邪魔虎鲸一族又来攻击我们了，麻烦你帮我击退它们吧。那邪魔虎鲸王，已经吃了我很多姐妹。呜呜呜！” 
一般说着，她竟是哭了起来。 
唐舞麟有些无语，这也太人性化了吧。不过既然是海神九考，自然要随同对方前去了。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
