他的精神力略微覆盖了一下面前这少女，惊讶的发现，这看上去只有十八、九岁的姑娘，修为竟然已经到了三环巅峰，距离四环也只是一步之遥了。 
这种层次在史莱克学院同龄人中不算什么，但在一般的地方，可是相当优秀了。 
“带了、带了。”莉娜快速的从自己的包里拿出了身份证明卡，“学院把校服、入学手续和身份证明都寄给我了。也提醒了我现在天海城这边安检严格，什么都要带好。所以我都准备好了。但我第一次单独出门，还是有点害怕，幸好有学长你肯帮我，学长你真是太好了。” 
看着她活泼的样子，唐舞麟的眼神柔和了几分，“那就走吧。” 
他带着莉娜重新回到伙伴们身边，主动和莉娜走在最前面。 
果然，正如龙雨雪所说的那样，在列车站出口的地方，摆放着魂力探测仪，所有人在离开列车站之前，都会从仪器前经过，被扫描一遍。 
唐舞麟简单的观察了一下周围，精神力随之张开，化为一张大网，向外界探察。 
要知道，他现在的精神修为可是能够和超级斗罗媲美的。很快，列车站周围的情况就在我他的脑海之中了。 
列车站附近有一个机甲中队在巡逻，出口处有超过三十名联邦士兵。魂力探测仪这边，有一台机甲，还有十名士兵。 
一旦发现可疑人员，立刻就会进行盘查、核实身份。 
唐舞麟向身后的伙伴们比了个手势，其他人顿时放慢了一些脚步，唐舞麟和莉娜主动走向外面。同时暗暗调整着自己的魂力波动。 
当两人跟着前面的人流经过魂力探测仪时，魂力探测仪顿时发出了嗡鸣，士兵们立刻注意到了他们。魂导射线枪抬起，对准二人的方向。 
“两位，请过来一下。” 
莉娜吓了一跳，“喂，你们干什么？怎么能用枪对着我们呢？我们可是天海学院的学员。” 
“例行检查，请你们过来核实身份。”几名士兵已经走了上来。 
莉娜似乎受到了惊吓，有些惊慌失措的道：“学长，怎么办？” 
“让他们核实就是了。”唐舞麟显得很淡定，还拍了拍她的肩膀，示意她不会有事。 
两人跟着士兵来到魂力探测仪旁边，士兵们手中的魂导射线枪也放了下来。 
“出示你们的身份证明。” 
莉娜看了一眼唐舞麟，在他点头示意下，才把自己的入学通知书和身份卡递了过去。唐舞麟也是如此。他的证明当然也是真的，以唐门的能力，弄一份真的证明不是问题。 
详细检查之后，负责核查的士兵温和的道：“没事，只是例行检查，你们可以走了。一个三环，一个四环，不错，年轻有为，继续努力。” 
莉娜瞥了一眼身边的唐舞麟，心中暗想，学长是四环修为，可真棒啊！看起来他似乎也比自己大不了多少的样子。 
唐舞麟向士兵点了点头，这才跟随莉娜一起向外走去。 
人流继续向外涌去，正在这时，先前负责监视魂力探测仪的士兵突然惊讶的道：“怎么回事？怎么黑屏了？是不是电源断掉了？” 
几名士兵手忙脚乱的检查起来，而这个时候，史莱克六怪和阿如恒、司马金驰刚好已经走出了出口。一切都看上去再正常不过。 
出了车站，莉娜向身边的唐舞麟道：“学长，幸好有你在，刚刚吓死我了。现在天海城怎么这样，士兵懂不懂就用枪。听说要打仗了？是真的吗？” 
唐舞麟道：“那你希望是不是呢？” 
莉娜摇摇头，“当然希望不是了。打仗最可怕了。我看小说上说，一打仗就会尸横遍野，好可怕。” 
唐舞麟微微一笑，道：“我还有点事要处理，已经进入天海城了，应该就不会有问题了。那边有出租车，我给你叫一辆，直接送你到学院那边，咱们有缘再见。” 
莉娜惊讶的道：“学长，你不跟我一起去学院啊？”言语中充满了失望的味道。 
唐舞麟道：“我还有点重要的事情处理。以后有机会，如果能在学院碰上，请你吃饭。” 
“好吧。”莉娜撅起红唇，明显有些不满意，“学长，你可要说话算数哦。” 
“嗯。”唐舞麟向他挥挥手，带着伙伴们向一侧走去，龙雨雪和接应的血龙小队队员早就已经等在那里了。 
目送着他们离开，莉娜一脸不满的走向不远处的出租车，而在行走的过程中，她的眼神却变得澄澈起来，在眼底深处，隐隐有一抹绿色闪过。 
“两个封号斗罗，七个魂圣。有意思。难道是战神殿那边的？” 
乘坐龙雨雪他们早就租好的车，唐舞麟众人来到了一家天海城市中心中等规模的酒店入住。 
当唐舞麟回到自己房间的时候，多情斗罗臧鑫，早就已经等在了那里。 
“冕下。”唐舞麟向臧鑫行礼。 
臧鑫也站起身来，“门主。” 
唐舞麟苦笑道：“我到现在都还是有些不适应。” 
臧鑫笑笑，露出一口白牙，如果不是眼神有些沧桑，唐舞麟真的会认为面前这位大能和自己是同龄人，毕竟，他的外表看上去可是真的只有二十多岁的样子啊！ 
“总会适应的。出发时间在三天后，前面的准备工作已经完成了。”臧鑫言简意赅的的说道。 
唐舞麟道：“虽然我不知道您是怎么做到的，但真是由衷的佩服，我听说，码头早就已经封闭了，不允许任何商船前往斗灵帝国和星罗帝国方向。所有针对于两片大陆的消息全部封锁。您这是怎么变出来一条远洋巨轮前往那边的？” 
臧鑫微微一笑，“唐门三地经营，如果连这点事都做不了，那我们这万年发展不是都白费了吗？到时候你就知道了。这次行动，事关重大，斗灵、星罗两国就靠你了。” 
唐舞麟点点头，“冕下放心，我一定全力以赴。为了唐门，也为了史莱克。更为了千千万万的普通民众。无论如何，我们也要尽可能避免这一场大战。” 
臧鑫道：“一切按计划进行。到了那边，会有我们的人接应。” 
唐舞麟道：“好。冕下，您还有什么要交代的吗？” 
臧鑫沉吟片刻后，道：“还有一点就是，你不只是将我们提供的武器送过去。同时，还要尽可能的保证这些武器并不会真正作用在联邦军队身上。否则的话，唐门就是罪人了。斗灵帝国、星罗帝国与联邦的矛盾由来已久，骤然得到了这些强大的武器，如果不是用来威慑，而是用来攻击。必将会让联邦军队损失惨重。而这也是我们不愿意看到的。这其中的平衡关系很重要。虽然唐门在斗灵、星罗两片大陆话语权很强，但也难保一些激进派不会直接发起战争。所以，该立威的时候不要手软。要让他们明白，我们能够支持他们，也同样能够让他们覆灭。” 
------------------------- 
求月票，推荐票。
