龙族血脉成全了自己，那么，就为龙族做点事情吧。至少，这对自己的心灵，是一种最好的洗涤与修炼。 
想到这里，唐舞麟不再犹豫，就从龙墓山谷边缘开始，以自己的双手金龙爪，挖坑！ 
没错，就是挖坑。 
虽然没有魂力，但他那一双金龙爪锋利无匹，一脚金龙撼地跺下去，大地就会出现一大片凹陷，身形展开，施展者唐门绝学。 
鬼影迷踪步的速度和灵活性，玄玉手配合金龙爪是最好的挖掘机，控鹤擒龙把泥土导出。 
几个小时的时间，他就发出了一个大坑。然后将距离最近的一具真龙尸骨小心翼翼的放到大坑之中。 
如果只是推进去那就简单多了。但唐舞麟为了不破坏整个真龙骨架的形状，他就必须要特别小心，一块一块的把龙骨拼接好。 
整整用了一天的时间，他才将第一具真龙骨埋入坑中。 
不知道为什么，当这具骨骸入土为安的那一刻，唐舞麟只觉得它身上的悲凉气息一下就变得淡化了许多。就连龙骨上的能量波动也随之减弱了不少。 
埋好了第一具龙骨，成就感油然而生。虽然骨骸依旧一望无际，但此时此刻，唐舞麟眼神中只有坚定。 
一具体型较小的真龙骨，他就用了一整天来埋葬，那么，后续的真龙骨显然需要更长的时间。具体用多久无法计算，但唐舞麟已经下定决心要做这件事，他就一定要做到。就像当初他立志要成为一名魂师一样。 
他忘记了时间，就以金龙升天、金龙撼地为基础，开始了他的埋骨理想。渐渐的，唐舞麟掌握了一些技巧，如果他将黄金龙枪插入地面，然后再通过黄金龙枪释放金龙撼地的话，每次能够炸开的坑就会更大一些。释放的时候，如何传导血脉之力，也成为了非常重要的事情。 
所以，无形之中，他也开始了对自己这两个自创魂技的修炼。 
龙墓之中，浓郁的龙类能量波动会自然而然的牵引着小世界的天地元力朝着这里汇集。 
唐舞麟亲眼目睹了龙魂是如何出现的。 
当他在这里埋骨到了第七天的时候，远处，一个庞大的真龙骨架旁边，天地元力突然剧烈涌动，然后，一个龙魂就缓缓的出现了。前后一共用了两个小时能量凝聚，然后一个真龙龙魂就出现在那里。 
令唐舞麟惊讶的是，这个真龙龙魂才一出现，就朝着他的方向跑了过来。然后，没等唐舞麟动手，它居然就化为一道道流光融入到唐舞麟身体之中。 
唐舞麟先前唯一担心的问题就是，自己的食物恐怕支撑不了将所有龙骨全都埋葬，虽然这是他的理想，但总不能因为理想饿死。所以，他是准备等自己所有的食物都吃完后就结束。 
可是，当此时真龙龙魂融入之后，浓郁的天地元力和真龙气息滋润，比任何食物都要大补的多。只是这一下，唐舞麟就足以多坚持一天不用大吃大喝。 
看着那大片的龙骨，唐舞麟突然大声道：“你们是有意识的，对不对？”是的，他突然明白了，这些龙骨一定是有意识的，不然的话，为什么它们会凝聚龙魂并且直接让自己融合呢？它们是想要帮助自己，这也意味着，他们认同自己帮它们入土为安这件事。 
坚定之中顿时更多了信心。 
“如果你们愿意让我帮你们入土为安的话，那么，每一段时间就帮我凝聚一些能量吧。只有这样，我才能一直坚持下去。你们放心，今天我当着你们的面，发下宏愿，不将你们每一位都入土为安，我就不离开这里。” 
唐舞麟说完这句话，整个龙墓谷底内，似乎产生了一连串的能量轻微波动。原本的悲凉气息突然多了一抹喜悦的情感波动。似乎就连那一块块魂骨本身苍白的色泽都变得莹润起来。 
它们在开心，很开心我要做的事情。 
唐舞麟顿时笑了，抹了一把额头的汗水，没有再多说什么，继续开始他枯燥的埋骨。 
一具具龙族骨骸被埋入地下。在这个过程中，唐舞麟对各种不同种类真龙的骨骼认识也越来越清晰。到了后来，他甚至根本就不需要再去对比，只要看出这是一只什么龙，就能准确无误的将它的骨骼放入挖出的地穴之中摆放成原样。 
没有时间记录，所以唐舞麟也并不知道自己在这里呆了多久。每天，一个真龙龙魂会凝聚而成，然后融入他的身体，帮他保持着体能。 
每天除了八小时的冥想与休息之外，唐舞麟都在挖坑、埋骨。 
这个过程无疑是枯燥的，但唐舞麟是学习锻造出身，早就已经习惯了这份枯燥。他自己都没有感觉到，在他身上的龙族气息，伴随着一天天的时间过去，正在变得越来越浓郁。 
龙族墓地内悲凉的气息也伴随着龙骨减少，唐舞麟的持续努力，而变得轻松起来。 
唐舞麟看到过不少龙族的魂骨，几乎每一个巨龙骨架上都会有。很好辨认。只要看到哪一块骨骼并不是白色的，那必然就是魂骨了。 
不愧是真龙的世界，每一具骨骼都有。但从始至终，唐舞麟没有动过任何一块魂骨。 
这些真龙陨落在这里已经够可怜的了，自己怎能再拿走他们的魂骨呢？ 
正是带着这样的情绪，唐舞麟始终重复着枯燥的事情。 
原本满满的龙骨，伴随着一天天时间过去，渐渐变得空旷起来。 
…… 
“不能再等了，使团要出发了。唐门方面我们已经知会过，如果舞麟真的没事，那么，唐门也会想办法把他送回来的。” 
一年了，从来到星罗大陆到现在，已经整整一年的时间了。 
这一年来，史莱克学院小队跟随着斗罗大陆使团经历了许多事情。先是遭受到绿骷髅反抗组织的袭击，再之后参加全大陆青年高级魂师精英大赛，然后是大陆游历。 
这次星罗大陆之旅，令他们着实是学到了不少东西，有很多都是在斗罗大陆上并不存在的。 
如果不是因为唐舞麟的又一次失踪，这次使团之旅一定会变得更加完美。 
可是，自从唐舞麟和他们分开之后，就再也没有出现过。 
舞长空从唐门那里带来了坏消息，唐舞麟在一次前往小世界的任务中，消失了。那个小世界的联系和星罗大陆失去，这也意味着，他们很可能永远的失去了这位队长。 
刚刚得到这个消息的时候，史莱克小队充满了不敢置信，他们完全不相信，队长就这么消失了。 
但经过和唐门的一连串确认之后，他们却不得不承认，这件事情是真实的。唐舞麟真的失踪了。或者说，他已经陨落了。 
这些只有十五、六岁的孩子们第一次认识到，原来人的生命是如此的脆弱。 
早在一个月之前，斗罗大陆使团就应该离开了，可是，史莱克学院以蔡老为首，还是提出要再等一等，再和唐门磋商，想办法寻找那个失落的小世界。(未完待续。)
