对面的泣血斗罗楚天歌看的一愣，这是什么？肯定不是魂技，这可是当着整个星罗大陆民众们的面，身为唐门门主，唐舞麟不可能违背规则。 
如果不是武魂或者魂技之类，那么，就一定是武器了。梭型的？看上去既不像是暗器之类，也不像是直接用来战斗的武器啊！ 
就在这位泣血斗罗心中疑惑的同时。从那梭型事物中骤然飞出两道光芒，分别落在他双手之中。 
这两道光芒刚刚出现的时候还不起眼，可伴随着他们飞向唐舞麟双手的过程中，它们的体积却开始急剧变大。 
几乎是转眼之间，唐舞麟双手中就多了一对巨锤。 
这绝对是巨锤，而且，有些人看上去还有些眼熟的巨锤。 
巨锤通体看上去灰扑扑的，并不如何起眼，可是，这体积也太大了吧。 
每柄巨锤的总长度都在五米左右，其中锤头的直径就有两米五了。唐舞麟把它握在手中必须要上斜上方举着，才能让它不至于落在地面上。 
身为武器大师，一眼看上去，泣血斗罗就流露出了吃惊之色。这巨锤看上去灰扑扑的并不起眼，可实际上，这玩意儿并不是那么简单啊！仔细去看，就会发现巨锤本身散发着深邃的光芒，就像是有生命般的在轻微的律动着，那是收缩的过程，就像是它们会呼吸似的。 
不会吧？ 
心中产生出一个念头。还没等这位泣血斗罗多做思考，唐舞麟就已经原地蹦了起来。 
这对巨锤并不是唐舞麟的武器，而是原恩夜辉在变身泰坦巨猿之后的。但武器的打造者却正是唐舞麟。 
巨锤本身的材质很简单，是唐舞麟最为熟悉的一种材质，在稀有金属中也不算是特别珍贵的。可是，这玩意儿的体积却摆在那里啊！ 
如果非要形容这个体积的话，用恐怖就可以了。如此巨大体积的沉银锤，其重量可想而知。而且，这可不是百锻提纯、千锻一品的沉银锤，而是魂锻沉银锤。 
只是单一一种监护，而且还是唐舞麟最为熟悉的沉吟，魂锻起来毫不费力，唐舞麟就将锻造它是对于魂锻的一种练习了，与自己当时的机甲所需要金属一起完成的锻造。哪怕是他，也用去了不短的时间，而也只有唐门这种底蕴深厚的超级宗门，才能够提供出足够多的材料给他锻造。 
魂锻沉银锤，体积还如此巨大，意味着什么？ 
唐舞麟这对锤子，每一只的重量都超过两千公斤，左手锤，两千六百七十公斤，右手锤，两千九百八十公斤，只差一点就破了三千公斤了。 
这一对巨锤拿在手中，其威能之恐怖，可想而知。而作为它的锻造者，魂锻金属本身和唐舞麟心意相通，他使用时，双锤的重量会自行减轻百分之三十，这就是魂锻的可怕之处了。 
巨锤的特性只有一个，及时成分。附带粉碎特效。 
唐舞麟带着这么一对加起来重量超过五吨的巨锤，一蹦就是十几米高，双锤论起来，宛如流星赶月一般，朝着泣血斗罗楚天歌就砸了过去。 
看台上，女观众们看的都有点发呆。 
在她们眼中的唐舞麟，帅气逼人，风姿绰约，几乎能够满足她们心中对于男性的所有要求。 
帅气、温文儒雅。相貌堂堂，实力强大。面对强敌，总能够克敌制胜。 
可此时这画面，却明显有些不一样了啊！ 
试想，一个大帅哥，手中拿着一对比自己身体都要巨大的重锤，而且还蹦起来挥舞着砸向对手，这玩意儿，虽然在唐舞麟手中施展出来看上去并没有太大的违和感，可那也终究不会是什么帅气逼人的动作啊！ 
唯有某位迷妹，蹲在体育馆的角落中，双眼放光的楠楠自言自语道：“真是太霸气，太霸道了。狂野啊！舞麟哥。” 
楚天歌本来心情是不太好的，身为武器大师，在面对对手的时候被逼迫使用金刚琢这种近乎于作弊的东西。着实是让他心有不甘。不能堂堂正正的战斗，他心中也很是失落。 
可是，对方这画面突变，之前明显是威力非凡的长枪被自己收走了，这对巨锤又算怎么回事儿？到底什么才是他真正的武器？ 
而且，那个梭型的东西里面能够储藏这么对玩意儿吗？ 
念头刚刚转过，他就感觉到一阵恶风扑面。 
魂锻沉银锤的重量本就巨大，更何况还有唐舞麟的力量在其中，一双巨锤砸下来，那恐怖的气息，巨锤未到，地面都已经开始塌陷了。 
硬碰硬？别开玩笑了，泣血斗罗自己用的是剑，他就算修为再高一些，也不敢用身体去硬碰这种明显重量就属于非人类的东西。 
身形一闪，迅速向后退去，就想要避开唐舞麟双锤的攻击。 
但是，唐舞麟的速度比他想象中更快，巨锤已经抡起，已经在向下砸落。可就是在这样的情况下，他的身体突然毫无预兆的向前猛冲了一下，刚好追上了泣血斗罗。 
“咚咚、咚咚、咚咚！”有力的心跳声响彻全场，有护罩阻隔，观众们并不觉得什么，可泣血斗罗却明显身体一顿，体内气血翻涌。 
本体宗？他脑海中刚刚产生这个念头，眼前就是一黑，双锤已经到了。 
无奈之下，泣血斗罗一咬牙，将手中金刚琢举了起来，以魂力催动。 
“当！”唐舞麟左手锤直接就飞了出去，被金刚琢吸附再上。这件神器最可怕的地方就在于，无论你的武器多么强大，只要他发动，就能把你给收走。 
可是，收走是收走了。但收走的同时，泣血斗罗只觉得全身一沉，那巨锤直接就砸在了地面上。而另一只巨锤就已经到了他头顶上方。 
这金刚琢虽好，但却也有极限。就像是储物魂导器似的，一旦收藏的东西重量或者是体积超越了它所能承受的极限，那就无法再继续了。 
无疑，唐舞麟这段魂锻沉银锤显然是达到了这个标准的。左手锤被勉强收过去，但想要吞噬进去却没那么容易。 
无奈之下，泣血斗罗手上光芒一闪，已经多了一柄样式古朴的长剑。 
长剑通体雪白，中央有一道血线一般的红色，剑尖颤动，“叮”的一声脆响，点在巨锤之上，锋锐的剑意刺入巨锤之中，同时带起一股牵引智力，借力打力，想要将巨锤引导到一旁。 
可是，真正和这巨锤碰撞在一起，泣血斗罗才更能深刻的感受到这玩意儿有多么可怕。 
魂锻沉银锤在唐舞麟挥动之下，真正的战斗重量已经超过了一万公斤。长剑点在上面，剑身直接就弯曲了，什么剑意、剑魂，在这种玩意儿面前，想要穿透而入根本就做不到。恐怖的震荡之力也随之爆发。以泣血斗罗的修为，手中长剑几乎脱手。 
他借助长剑反弹的力量，赶忙一个闪身拉开距离。同时低头向自己这柄珍逾性命的长剑看去。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
