在过往的历史中，每年几乎全大陆最优秀的学员都会在第一时间前来史莱克学院报名，尝试报考史莱克，而其他所有高等学院都成习惯一样，将报名时间放在史莱克学院后面。没有被史莱克学院录取的学员们，才是其他学院去招收的对象。 
而这次，传灵塔反正和史莱克学院也撕破脸了，所以，他们直接正面对抗，而且两座学院距离如此之近，再加上传灵塔现在资源方面的绝对优势，所以他们才有信心在这场抢生源的过程中获得胜利。 
哪怕没能全部抢走，只要能够把最优秀的那部分学员抢走一半以上，传灵塔也算是赢了。他们也有信心，凭借着传灵塔的资源，等到传灵学院这批学员成长起来，绝不会比史莱克差。再加上其他各方面的打压，务必要将大陆第一学院的名头抢过来，到了那时候，史莱克学院的存亡就无所谓了，失去了大陆第一学院的光环，他们什么都不是。 
千古东风将主意打的很好，就是为了要丝毫不给史莱克机会。 
和史莱克学院那边的中规中矩不同，传灵学院这边可谓是张灯结彩，学院外面有着上千个花篮组成的通道，用来引导所有的学员们进入报名处，有大量的专人在这里负责。 
几乎传灵塔总部那边一半的人手都被临时调拨过来了，千古东风更是亲自在学院内坐镇，他会一直待到开学典礼结束之后。 
此时，三百台机甲在传灵学院上空翱翔，引来下面一阵阵惊叹的声音，实在是太壮观了。尤其是那三台红级机甲，每一台都散发着耀眼而夺目的光彩，虽然它们的体积比其他颜色机甲要明显小一些，但谁都知道，神级机甲有多么强大。那可是和四字斗铠并称的存在。 
虽然实际上神级机甲终究不能和四字斗铠相比，但想要操控它，也需要封号斗罗的实力才行，才能将神级机甲的威力完全发挥出来。 
如此强大的实力、财力，怎能不引人注目？ 
而这三台神级机甲并不是属于传灵塔的，而是来自于机甲师协会，是机甲师协会最核心的力量。这次和传灵塔合作建立传灵学院，机甲师协会也是想要分一杯羹，如果能够掌控传灵学院这边的机甲学院，未来培养更多的人才加入协会，对于这些优秀机甲师的掌控无疑会增大许多。这是机甲师协会最希望看到的事情。 
在报名的鲜花甬道两侧，还不时飞翔其一位位魂师，释放出武魂真身的魂师，展现自己强大的武魂或者是魂灵。一时间，整个传灵学院大门外，就像是在上演一台大戏。 
这所有的一切都是经过精心的策划和准备的，传灵塔为此付出了相当多的心力，为的就是能够在这个时候一击制胜，不给史莱克任何机会。 
这一招釜底抽薪，以阳谋来压制史莱克学院，不可谓不狠辣，可又偏偏让任何舆论说不出什么来。人家建立一所新的学院，有错吗？从理论上来说，没有任何问题。 
千古丈亭作为传灵学院第一任院长，此时就亲自在招生处这边亲自督战。 
现在传灵学院门外已经排起了长队，招生还没有正式开始，再十分钟，传灵学院就将当面锣对面鼓的向史莱克学院发起挑战了。 
除了兴奋之外，千古丈亭心中多少还有那么几分紧张。这样的机会，在历史上恐怕都还是第一次啊！ 
干掉史莱克，这是他们千古家心中最重要的事情。也是他一直的梦想。而这次，作为传灵学院的院长，他站在了最前面，毫无疑问，这件事如果成功了，那么，他在传灵塔的地位必将提高到一个全新的层次。至少也能弥补上次输给唐舞麟的事。 
一个人的实力强大一些有什么？现在这个世界，是比拼资源的世界。 
一想到唐舞麟，千古丈亭眼中就不禁流露出阴毒的目光，他恨不得将那个家伙撕成碎片，才能解心头之恨。 
“都准备好了吗？”千古丈亭问道。 
有负责人立刻道：“院长放心，一切就绪，我们一共设立了五十个报名口，同时接待五十人的报名。后续流程也都准备就绪了。报名之后，立刻进行考核以及综合评测，合格者立刻录取，直接进入学院入住。” 
这是传灵学院想出来的一条龙服务。报名、考核、入学，一条龙。不给学员们有任何返回的机会。简单来说，只要是优秀的学员，进入传灵学院之后，你就别想走了，更别想返回到对面去。 
“很好。准备吧。倒计时了。”千古丈亭看了一眼魂导通讯器上的时间，双眼微眯，眼中寒光微微的闪动着。 
这个机会，他已经等得太久、太久了。 
不得不说，传灵塔的一番作为是十分有效的，无论是另一边对报名史莱克学院学员们的引导，还是他们这边自己的作秀，还是吸引了很多人前来的。 
如果从高空俯瞰，就能看到，现在传灵学院门外报名的学员数量，明显要比史莱克学院门口的多。 
两大学院的正面对抗，眼看就要开始了！ 
就在这时，没有人注意到，几个不起眼的身影不知道什么时候挤入了传灵学院这边的报名区域。他们在密集的人群中向前，人群很自然的会“让”出一条通路，甚至没有看清什么，这几个人就已经穿行过去了。 
很快，他们就来到了传灵学院这边报名处的最前面。 
人不多，十几个。当他们来到传灵学院大门口之后，停下了脚步。 
这十几个人的动作很快，一道横幅迅速被两根从储物魂导器之中释放出的长杆挑起，高高的悬于五米高的空中。 
横幅上有四个大字，“初考筛选。” 
其中一名青年看了一眼时间，对排队在最前面的一名带着孩子前来报名的家长道：“你好，在报名之前，我们要进行一下初考，请让你的孩子过来吧。” 
“哦哦，好的。”家长不疑有他，立刻带着孩子走上前来。 
旁边另一名胖墩墩的青年道：“把手伸出来就行。” 
报名的是一名少年，看上去十一、二岁的样子，闻言怯生生的伸出手递了过去。 
胖青年在他腕脉上捏了一下，然后道：“好的，可以通过。请进入报名吧。” 
“谢谢、谢谢。”家长顿时千恩万谢的带着孩子往里走。 
“下一个。”青年再次招手，下一个报名的家长赶忙带着孩子过来。 
这个初步筛选在他们看来，速度非常快，而且似乎也没什么，前面一个都能通过，应该不难吧。 
果然，依旧只是摸了一下腕脉，胖青年立刻点了点头，“可以的，通过，请进。” 
而此时，传灵学院的招生已经开始了，有专门负责引导的工作人员已经来到外面，打开大门。 
不知道为什么，他们都觉得自己有些迷迷糊糊的，然后很顺利的引导人进入报名处进行报名、注册、登记。可这些工作人员对于外面的条幅和那十几个人完全视而不见，就像是根本没有看到他们似的。 
一切都有条不紊的进行着，而在外面排队的家长们来看，这初步筛选，本来就是传灵学院弄的。 
当初步筛选进行到第三十七个人的时候，胖青年搭住报名学员的手腕后，眼睛一亮，道：“你的情况比较特殊，你是怪物，不能在这里报名，要换个地方。请走那边。”一边说着，他指了指横幅侧面。 
不知道什么时候，在那里已经多了一扇光门，光门表面有层层叠叠的彩色光晕。 
家长有些懵了，“您好，这是什么意思？要去什么地方报名？我儿子可是很优秀的。在我们那，他是最好的。” 
胖青年笑眯眯的道：“正因为是最好的，所以，才需要去另一个地方报名啊！赶快去吧，别耽误了。” 
“好、好吧。可是，这门是什么？”
