很多联邦科学家表明，未来，科技一定会取代魂师这个职业，到了那时候，魂师就没有再存在下去的必要了。反正魂兽也已经灭绝了，对魂灵的研究也到了瓶颈。有足够的高科技来辅助，何必花费那么多时间去修炼呢？ 
这种观点实际上对斗灵帝国都是有一定影响的，因为斗灵帝国本身在魂导科技方面吃亏太大了，所以现在一直都在努力发展魂导科技，希望能够有所追逐。 
而星罗帝国却更加遵循传统，对于个人英雄主义的认知深入骨髓，哪怕是魂导科技的研究方向，更重要的也是在针对于个人战斗力提升方面。他们始终相信，一个人的力量如果能够强大到一定程度，是足以改变一场战争的。 
或许正是因为星罗帝国曾经见证过当初的唐门始祖唐三在与武魂殿的战斗中创造奇迹，以及后来灵冰斗罗霍雨浩在面对日月帝国时以一人之力逼退对方壮举的原因。 
但也正因如此，当昨天戴月炎看到重离子射线的威能之后，触动才会那么大。要是联邦的科技已经超越帝国到这种程度，在单兵作战武器方面有这种碾压式的效果，那战争还怎么进行？ 
皇宫金碧辉煌、雕龙画栋，虽然星罗帝国也已经进入了魂导科技的现代化，但皇宫前守卫的士兵们却依旧穿着古朴的盔甲，这是对传统的一种尊重。来到这里，就像是来到了万年前的星罗帝国，此时的皇宫和那时候相比，并没有什么两样。 
步入大殿，足足四十米高的穹顶，再加上宽阔殿堂，给人一种无形的压迫感。大殿两侧，站着星罗帝国的文武百官。看起来，今天应该是星罗帝国大朝会的日子。 
这位皇帝陛下选择在这种日子会见唐舞麟显然是有所用意的。而这些，昨天笑面斗罗都已经跟唐舞麟说过了，他心里早有准备。 
抬头望去，地面上红毯的尽头大约上去十几级台阶，是一个宛如小城池一般的独立存在，上面有侍卫、侍从十数人分立两侧。端坐正中一人，身穿镶金长袍，长袍上有白色猛虎图案。 
白虎是星罗帝国国家的象征，也是皇室直系的武魂，所以帝国皇帝一直以虎为尊。 
戴天灵这个年龄，再加上本身又是强大的魂师，五、六年时间并没有在他脸上留下什么痕迹。尽管上一次见面唐舞麟还是在较远的地方看到，哪怕是颁奖的时候，也没有特别注意这位皇帝陛下。但今日再见，却依旧有种奇异的感觉。 
自己又回来了，但却是以完全不同的身份回来的。曾几何时，自己哪会想过在二十多岁的今天就能够和这样一位帝国皇帝平起平坐的商谈。 
戴天灵下首位还有一张椅子，这也是这个独立平台上唯二的椅子，上面端坐一名老者，眼皮微垂，似乎像是睡着了似的。 
对于这位，唐舞麟可是没有任何好感的。这位怪物学院院长，极限斗罗，当初在龙跃对自己施以辣手的时候丝毫没有要阻止的意思，如果不是自己的自愈能力惊人，再加上牧野老师及时赶到，恐怕当时就交代了。 
恩慈，这个名字唐舞麟记得很清楚。能够坐在上面，不只是因为他本身乃是极限斗罗的原因，同时也是因为，他是帝师。 
当今的皇帝陛下曾经跟随着他学习、修炼过很长一段时间，对这位是相当尊敬的。 
但最让唐舞麟注意的，还不是这位帝师，而是站在戴天灵身边的另外一人。 
一身宫装长裙，打扮的一丝不苟，头发整齐的梳拢在脑后，盘成了未出嫁的贵女样式。宫装长裙上有着精细的凤凰刺绣，凤凰展翅高飞，眼神灵动。一如穿着它的主人。 
那一双明亮的大眼睛曾经不只一次给唐舞麟留下过极为深刻的音响，此时再次相见，四目相对，唐舞麟始终坚定的眼神第一次出现了闪烁。 
对于这样一位女孩儿，他不可能一点感觉都没有。至少是欣赏的那种喜欢。更何况，她曾经远渡重洋前往史莱克学院去找自己，就是为了想要和自己在一起，却被自己拒绝了。 
对于她，唐舞麟心中是有歉意的。 
而此时，戴云儿的目光也刚好落在他的面庞上，目光没有半点的游移不定，有的只是热切的复杂。 
在她的眼神中，有热切的期待，有淡淡的水雾，更多的则是幽怨。 
上一次四目相对，还是在那海神湖上海神缘的相亲大会上。时过境迁，海神岛都已经不复存在，而此时此刻，他们却又在这星罗帝国的皇宫大殿之上再次相遇。人生，就是这么神奇。 
戴月炎快速上前几步，躬身行礼，“陛下，唐门门主唐舞麟请到。” 
虽然外在的一切都是按照传统来进行，但实际上星罗帝国还是有很多改变的，譬如，臣子不需要再跪拜君王这一点，就是重要变革之一。这也是戴氏一脉深受爱戴的重要原因之一。 
要知道，戴氏可是出过灵冰斗罗那种强者的，灵冰斗罗在联邦的名字传扬的一直都是霍雨浩。可实际上，在星罗帝国这边，他的名字一直都叫做戴雨浩。他本来就是帝国皇室的血脉传承，只是可惜的是，灵冰斗罗当初拥有的并非白虎武魂。 
戴天灵面无表情的向唐舞麟点了点头，“唐门主远道而来辛苦了，请稍作安歇，等朝会结束之后，我们再做商议。” 
“谢谢陛下。”唐舞麟微微躬身致意。 
自然有人搬来椅子，请唐舞麟在文武百官最前方的位置坐下。距离前方高台也只是一步之遥。 
笑面斗罗被请在另一边坐下，而史莱克七怪其他人则是被安排坐在了唐舞麟身后。 
戴天灵道：“继续朝会。兵部方面，军队调遣情况如何了？” 
下面一名大臣大步而出，“回禀陛下，目前一切顺利。帝国第一、第三、第七三个军团已经调遣到边境。灵冰舰队与白虎舰队合练也已经完成。各种武器配备完毕。” 
“嗯，物资调配方面如果有问题，户部要及时配合，确保一线战士能够以最好的状态迎接随时有可能出现的突发状况。” 
“是，陛下。”文官方面，站在第三位的大臣走出来，恭声应是。 
接下来处理的都是一些民生问题，唐舞麟坐在那里静静的听着，星罗帝国的大臣们给人的感觉效率都很高，各种事务处理干练。身为帝国皇帝的戴天灵，更多的作用只是拍板而已。 
这就是帝制国家啊！只是，这和传统帝制还是有了很大不同的，臣子们的话语权明显不小。但又对皇室保持着必要的尊敬。星罗帝国能够调整到如此程度，也难怪他们会对这次战争充满信心了，这是对自身国力的信心。 
唐舞麟坐在那里目不斜视，也没有再去看戴云儿。既没有轻慢也没有显出仔细聆听的样子，一切都显得自然而然。 
坐在高台之上的恩慈却在这个时候睁开了双眼，眸光落在了平台之下的唐舞麟身上。 
他的目光显得有些浑浊，但当他看到唐舞麟的时候，眼底却依旧闪过一丝复杂之色。 
当初在星罗帝国大赛之上，他没有阻止龙跃对唐舞麟下杀手，就是因为那时候的他看出了唐舞麟的潜力。 
事实证明了他的判断，几年之后的他，已经能够坐在这座大殿前排，更是以唐门门主的身份到来。毫无疑问，能够看出这个年轻人潜能的不只是他，唐门高层也同样看得到，而且比他看的更加清楚。 
当恩慈得知唐舞麟已经成为唐门门主这个消息的时候也是大为惊诧的。那可是唐门门主啊！代表着大陆第一宗门，能够和如日中天传灵塔抗衡的存在。
