唐舞麟苦笑道：“我也不知道怎么回事，看起来，你的武魂，和我的血脉有不小的关系。” 
司马金驰道：“上次在那里面，我就感觉到了。和你碰撞之后，我好像要突破封号斗罗了。但出来之后，却又恢复成了原样。前来找你，本来就是希望能够和你再次交手，尝试一下能否有机会突破的。却没想到，遇到这么多事儿。刚刚究竟是怎么回事？你刻意控制的？” 
唐舞麟摇摇头，“我也不知道。但当你的斩龙刀升华的时候，我下意识的就感觉自己应该进入武魂真身状态，你那斩龙刀也就像是我身体的一部分似的。然后就自然而然的用它发起攻击了。” 
司马金驰的嘴角抽搐了一下，用脚丫子思考，他现在也明白，自己一直以来都自认为是当世最顶尖武魂的斩龙刀，和唐舞麟的武魂有密切相关，但却是那种从属关系的密切相关啊！以他的高傲，着实是有些不能适应。但他却又不得不承认，和唐舞麟在一起，他的修为有着明显要突破的迹象。 
看着司马金驰脸色难看，唐舞麟无奈的耸耸肩，“也并不算是坏事吧。我们毕竟是朋友嘛。” 
司马金驰张了张嘴，他很想说，谁和你是朋友，谁和你是朋友啊？可这话，他还真说不出来。毕竟，人家可是刚刚救了他的命啊！这话要是说了，那也太伤人了。 
阿如恒嘿嘿一笑，“认命吧。以后就老老实实的做我师弟的一把刀也不错啊！反正已经这样了。” 
司马金驰恶狠狠的看向他，“你少说风凉话，当初的账还没跟你算呢。小心我砍死你。” 
“来啊、来啊！”阿如恒挑动眉毛，一脸挑衅的样子。 
“雨雪，你的枪械是？”唐舞麟却假装没听见似的，直接看向不远处正在休息中的龙雨雪。 
在唐舞麟的要求下，她已经从黑级机甲中出来了。 
他这一问，顿时转移了司马金驰和阿如恒的注意力，他们的目光也不约而同的落在了龙雨雪的身上。 
连熊君都挡不住的攻击，他们就算再自负也不会认为自己能够挡得住。目光不由自主的落在了龙雨雪身上。现代科技，真的已经发展到这种程度了吗？如果说连极限斗罗都能够被现代武器轻易灭杀的话，那他们这些魂师修炼起来还有什么意义？ 
龙雨雪面无表情的道：“这是军团研究院研究出的最新科技。我用的这种枪械，叫做重离子射线。” 
“重离子射线？”这个名字他们都还是第一次听到。 
龙雨雪看了一眼阿如恒和司马金驰，然后很淡然的道：“军团机密，外人不能听。” 
司马金驰和阿如恒的表情同时僵硬了。 
唐舞麟看了他们一眼，道：“他们现在加入了血龙小队，应该也算是咱们军团的一份子了。如果不是绝密的话，是不是可以通融一下？” 
“是啊是啊！美女，说吧。”阿如恒连连点头。司马金驰虽然一脸酷酷的样子，但眼神中的希冀却是掩饰不住的。 
他们谁都不希望未来会碰到这种挡不住的恐怖攻击啊！ 
龙雨雪想了想，道：“好吧，反正你们也不需要知道原理。战友们用的红色射线，叫做质子射线枪，质子线本身是一种非常特殊的射线，它具有极强的穿透性，几乎可以穿透一切能量防御和物理防御。但本身质子线的威力并不是特别大，它就像是光线，落在人身上不会有危害。但经过我们进行武器开发和研制之后，在一定距离内，把质子线作为桥梁，当它穿透人体，进入人体一定深度之后，通过这个桥梁，将质子线直接在人体深处点燃，从而产生较强的破坏力。在人体内造成空腔。直接破坏内脏。这个技术目前在军团内已经比较成熟了。但因为其破坏力太强，这项技术目前还是军团所独有的。” 
“至于我用的重离子射线，这个还在实验过程中，简单来说，就是加强版的质子线。如果说质子线是射线点燃的话，那么，重离子线在进入物体内部后，就相当于是在物体内部直接引爆一枚定装魂导炮弹。重离子线和质子线的问题是攻击距离比较短。以目前的科技，只能是在三百米内有效。超过三百米，就没办法精确控制在对手体内引爆了。” 
龙雨雪的介绍有些复杂，听的阿如恒和司马金驰都有些懵懂，还是唐舞麟进行了简单的总结，“也就是说，你们这种远程攻击武器具备无视防御，内部引爆的特性？” 
龙雨雪点了点头，“简单来说是这样的，虽然实际上要复杂的多。所以你就这样理解吧。” 
无视防御…… 
这个太狠了！ 
司马金驰忍不住问道：“机甲、斗铠也挡不住吗？” 
龙雨雪道：“质子线的话，三级以上的斗铠或者是红级机甲能挡住，但长时间命中也是有突破可能的。至于重离子射线，目前已知的防御之中。只有四字斗铠能挡住。当然，低级别的斗铠也有削弱它的作用。可刚才那个家伙，并没有什么防御武器，自然是被直接作用在体内了。不过他的身体内部应该非常强大，否则的话，他被重离子线命中后，就应该内部爆破了。” 
“咕嘟！”阿如恒吞咽了一口唾液，他此时只觉得整个人都不好了。 
他最擅长的就是身体啊！本体宗未来的继承者。平时甚至连斗铠都不愿意使用。可是，这重离子线简直就像是为他量身定做的。亏他还认为本体秘法学会之后，已经是刀枪不入，想死都难。现在看来，好像也不是那么安稳啊！ 
唐舞麟不禁感叹一声，“现代科技真是发展的太快了。这些质子、重离子武器，本来是准备给深渊位面的？” 
龙雨雪点了点头，“质子线已经成熟，如果那天深渊生物真的冲出来，质子线攻击就会针对它们发射了。质子线的能量消耗很大，而且对无金属甲胄的生物破坏性最大。本来就是为了深渊生物才研制出来的。针对机甲的时候，除非是刚好命中机甲内部机甲师要害的位置，否则破坏性并没有那么强。直到重离子线研究出来，这个问题才开始解决。但现在重离子武器还不太成熟，能够稳定发射使用，我拿着的这个，已经是最小的了。” 
原来如此。听了她的解释之后，唐舞麟、阿如恒和司马金驰，总算是好受一些了。 
但无论怎么说，人类既然已经研究出了这样的武器，那么，未来这些武器就早晚会列装到军队手中。魂师这个职业未来的发展方向，似乎就只有更好的操控这些现代化装备了。 
这究竟算是好事，还是坏事呢？ 
对伙伴们的能力进行了充分了解，唐舞麟心中也更安定了几分。虽说之前的情况很危险，但他们毕竟挡住了一名近似于没有斗铠的极限斗罗级别强者啊！这就意味着，他们面对顶级强者，已经有一战之力了。 
“我们接下来去哪里？”阿如恒问道。 
唐舞麟打开电子地图，先用定位系统查看了一下目前他们所在的位置，然后才指着一个方向，道：“我们先去明都。从明都乘坐魂导高速列车进入内陆。” 
他们虽然有着血神军团的身份，但血神军团是驻扎在雪山上防御深渊位面的，这么多台黑级机甲如果天天飞在空中，一旦进入城市附近，必然会被雷达发现，从而出现很多不必要的麻烦。 
当然，在提到魂导高速列车这几个字的时候，唐舞麟依旧不禁心有戚戚。他已经不知道多少次遇到魂导高速列车的事故了。似乎自己和这高速列车本身就有些犯冲似的。 
明都，斗罗联邦首都。史莱克城陨落之后，已经是大陆第一大城市。位于大陆西方，那是一座宛如钢铁森林一般的城市。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
