一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
龙恒旭继续道：“鉴于新一年级一班在本届升班赛中的优异表现，特奖励全班学员本学期每天一顿甲餐。” 
此言一出，骚动瞬间变成了欢呼，甲餐是什么概念？那可是大补啊！先不说味道，对他们的修炼都会大有好处，绝大部分家庭是负担不起甲餐的，一学期的全班免费，绝对是大手笔了。 
已经变成一年级二班班主任的叶璎珞脸色变得更加阴沉了。显然是心情不那么愉快。 
龙恒旭喝道：“安静。” 
欢呼声这才渐渐收歇。 
龙恒旭继续道：“由于本届一年级学员们的优秀表现，学院董事会经过研究后决定，在一年级建立试点班级，选拔最优秀学员加入。暂定名为一年级零班，由舞长空老师担任班主任。零班学员从已有班级中选拔，目前为六人。一年级一班，唐舞麟，谢邂、古月。一年级二班，张扬子、王金玺、韦小枫。未来本年级如果有同样表现优异的学员也有加入零班可能。” 
一年级零班？ 
这是什么鬼？ 
在场的学生们不禁都有些发愣，在东海学院的历史上，可从来都没有出现过零班这种情况啊！而且还是舞长空老师担任班主任，这意味着什么？ 
唐舞麟三人吃惊，另一边的王金玺和韦小枫也同样吃惊，两人的目光不约而同的朝着唐舞麟三人的方向看了过来。 
韦小枫的眼神中是充满了憎恶和仇恨的，王金玺的目光则是只落在了唐舞麟一个人身上，眼神显得有些复杂！ 
舞长空面无表情，事实上，昨天晚上学院董事会做出决定之后就在第一时间通知他了。 
龙恒旭道：“两个通知之外，还有一个处罚决定。在昨天的升班赛中，一年级一班和一年级二班的较量下，双方学员威能秉承友谊第一、比赛第二的宗旨，导致参赛学员中三人受到重伤，对参赛的六名学员提出严肃批评。并且剥夺六人比赛有可能获得的一切奖励。以儆效尤。” 
剥夺奖励？似乎同一年级的升班赛，就算赢了也没什么奖励吧。就是升班而已啊！ 
龙恒旭说的挺严厉的，但似乎也没啥真正的惩罚味道。 
“院长，您说几句？”龙恒旭低声向身边的郁朕说道。 
郁朕点了点头。朗声道：“同学们，相信您们都很好奇，为什么会成立一年级零班。这是因为，你们身边被选出的这几位同学，在个人能力上。已经远远超过了你们这个层次，如果继续在同层次中进行培养，将埋没他们的天赋。这告诉了你们，想要在未来大放异彩，就必须要付出更多的努力才行。我希望在你们之中，看到有更多人能够在不久的将来加入到零班之中，也成为咱们东海学院最优秀的人才。好了，解散，各班级班主任带领学员们返回班里上课。一年级一班班主任由龙恒旭主任暂代，直到选出新班主任为止。舞长空老师和一年级零班的几位同学留一下。” 
在惊讶和羡慕嫉妒恨中。一年级五个班级各自返回教室了。操场上只剩下院长以及刚刚成立的一年级零班几位师生们。 
“孩子们，你们都过来。”郁朕朝着众人招了招手。 
虽然有些不甘愿，但唐舞麟三人和王金玺、韦小枫还是走到一起。 
当着院长的面，就算是韦小枫也不敢放肆，但双方明显有些不和谐。 
郁朕看着面前的五个孩子，也不禁眉毛跳了跳，冷声道：“你们几个挺能啊！你们是不是觉得，在同龄人中出类拔萃，你们就很能了？看看你们，成什么样子？五个人里面有两个断了手臂的。教室里还有个断了腿的。” 
五人都被骂的有些发愣，他们也没想到郁朕面对他们，上来就是一顿劈头盖脸的臭骂。 
郁朕脸色冷峻的继续道：“成立零班的目的我刚刚已经说了，是怕耽误了你们。但是。你们这几个小东西，也收起你们恃才傲物的心，都给我老老实实做人，不然的话，别怪学院不客气。我警告你们，再出现昨天这种情况。你们就等着挨处分吧。不要以为你们现在都天赋异禀了，我告诉你们，你们这叫做坐井观天。在联邦中，有的是比你们更加优秀的人才。” 
“这个世界上从来都不缺少天才，也从来都不缺少夭折的天才，一个天才想要成为大才，同样要付出远超常人的努力，只有这样，才对得起你们的天份。都听明白了没有？” 
“听明白了。”在院长大人强大的气场面前，五人都有些抬不起头来的感觉。 
“把这个协议都签了。”郁朕手腕一翻，手里多了一堆写满了字的纸，分别递给了五人。 
五人下意识的接过纸笔，唐舞麟扫了一眼，只见最上面写着：协议书，三个大字。 
下面的内容大概是说，本人XXX自愿和东海学院签订协议，在完成中级学院初中部和高中部学习之前，不会转学。 
大概内容就是这样的。 
这是什么意思？五人都有些发愣。 
“学院成立零班，之后将会对你们加大投入。各方面资源倾斜，所以学院要保证你们一直能够在这里学习下去，不至于因为一些不确定的原因偏离轨道。好了，签吧。” 
谢邂弱弱的问道：“院长，签这个我们是不是应该和家里人沟通一下？” 
郁朕眼皮一番，“可以啊！你回去沟通吧，但零班你就不要参与了。我很忙，没时间等你们去做这些事情。” 
就在他们说话的工夫，唐舞麟已经签完了自己手中的协议，对他来说，这协议没有任何影响。他本来也不知道除了东海学院还能去什么地方学习。学院肯资源倾斜，对他这种原来是废柴的人来说，简直就像是天上掉馅饼，没有不签的道理。 
古月几乎是紧跟着唐舞麟一起签的，看两人都签了，谢邂也不好再说什么，不离开东海学院，似乎也没什么。 
另一边，王金玺也签了，只有韦小枫有些犹豫，“院长，这个不和家里人商量不太好吧。我觉得还是要商量一下，毕竟我们家族未来可能会让我在高级部的时候去更好的学院学习。” 
郁朕点了点头，“人各有志。你可以回二班了。一年级零班人数改为五人。”一边说着，他已经拿回了韦小枫手中的协议。向他挥了挥手。 
韦小枫眼中流露出几分复杂之色，但终究还是没有拿回那份协议，向院长躬身行礼后转身朝着教学楼方向而去。 
他走了，郁朕院长原本严峻的脸色却发生了变化。先前的严肃、冰冷、冷酷，在刹那间消融，取而代之的，是温和的微笑。 
这变脸神技，看的唐舞麟四人都不禁有些呆滞。 
“好了，你们签署了这份协议，就意味着从现在开始，你们将成为学院最核心的精英。我们尊重韦小枫同学的选择，但我相信，他未来一定会为了今天的选择而后悔。虽然我们东海学院在大陆排名不高，但毕竟是一座大城市唯一的中级魂师学院，当学院的资源完全向你们倾斜时，就算是传说中的史莱克学院，也未必能比我们强多少。” 
听着院长自信满满的话语，刚刚签了协议的四人，心情明显都变好了几分。唯有不远处的舞长空听了这句话，嘴角扯动了一下。 
---------------------------------------- 
求收藏、求月票、求订阅，各种求！(未完待续。)
