周天儿向唐舞麟甜甜地一笑，周寒幽右手却在这时朝着唐舞麟一指，一道道巨大的冰锥突然从地面凸起，没有直接刺向唐舞麟，而是迅速形成一个冰牢，不但挡住了他的去路，更是将他围困在中央。 
周寒幽第一魂技冰墙，第二魂技，冰锥。只不过，她这冰锥可不是那种普通攻击的冰锥，而是冰锥的变异版本，大冰锥。有众多应用之法。 
冰锥比冰墙更加坚实。唐舞麟猛的撞上去，却被反弹了回来。与此同时，在这一根根冰锥之中，强盛的寒气蔓延过来，侵袭向他的身体。 
唐舞麟身体强度远超常人也不禁机灵灵打了个寒颤。 
这姐妹俩的配合好默契啊！而且，她们明显还没有发力。周寒幽这是手下留情了，不然的话，冰锥就应该是从下面穿刺自己的身体，而不是形成冰牢。 
唐舞麟不敢怠慢，迅速释放一根蓝银草藤蔓支撑在地面上，想要将自己的身体推送出冰牢之外。 
但就在这是，冰牢上方的尖端飞快向内合拢，封闭了他能够冲出去的线路。 
二次操控！这分明是魂技的二次操控，这可是高端手段了。这位周寒幽的精神力恐怕相当强，甚至不再自己之下。 
看来，不能留手了。这支海陆战队比他们想象中实力更强。 
“古月！”唐舞麟大叫一声，与此同时，他右手上已是金鳞覆盖。金龙爪悍然出现，一拳轰向面前冰锥。 
“轰”的一声，正面一根冰锥化为齑粉，金龙爪粉碎特效在第一次攻击中就爆发了，唐舞麟下一瞬就冲了出来。 
面对周天儿，他的蓝银草被压制了，但也并不绝对。 
其他蓝银草收回，一根灿金色的蓝银草飚射而出，目标直指周天儿。唐舞麟自己也是再次向她们姐妹冲去。 
听到唐舞麟的呼唤，前面一直没有出手的古月动了。 
青光闪烁，她轻飘飘的朝着这边飞了过来。双手一搓，脚下第一魂环光芒闪烁。一团硕大的火球就已经朝着周寒幽姐妹二人飞了过来。 
无论是冰灵还是木灵，火属性都会对它们天生相克。 
元素属性？好像还不只是一种？ 
看到古月脚下的青光，再加上她释放出的火球。周寒幽和周天儿也都是一惊，她们本身就是元素属性，自然对元素属性最为熟悉。 
眼看着古月释放出的竟然有风火两种元素。她们自然震了震。 
冰和火彼此相对，彼此相克。但如果是木灵的话，却要被火属性压制了。所以出手的是周寒幽。 
一枚长达半米的冰锥暴射而出，瞬间命中火球，二者在空中碰撞，爆开一团红蓝两色光芒。竟是旗鼓相当。 
周天儿也没闲着，一根根刺藤直奔唐舞麟缠绕而去，同时身上第二魂环始终闪耀着光芒，持续着对唐舞麟的属性压制。 
周天儿第一魂技，刺藤。第二魂技，木灵。 
木灵是一个辅助魂技，能够增幅她自身所有魂技，同时，还能反向压制所有木属性魂兽或者是木属性武魂。只要对方的木属性没有她强，都会受到影响。 
所以，从某种意义上来说，唐舞麟先天就是被周天儿克制的。 
在木灵的作用下，周天儿的刺藤近乎粗壮了一倍，每一根都有小孩儿手臂粗细。上面带着密集寸许长的尖刺，这要是被缠绕上了，绝对好受不了。 
唐舞麟的金龙爪一放即收，此时已经收回体内。金龙爪对魂力消耗太大。在木灵的压制下，蓝银草又用不出来。只能依靠金光附体的这一根蓝银草。 
金光一闪，金色蓝银草没有继续攻击周天儿，而是直接抽击在地面上，借助这一抽的反弹之力，唐舞麟猛然跳了起来。避开了刺藤的攻击。 
“还想跑。”周天儿巧笑嫣然。刺藤扶摇而上。在空中唐舞麟显然是无处借力的，在她看来，根本就不可能脱离自己的攻击。 
就在这时，唐舞麟身上青光一闪，整个人下坠的趋势一缓，紧接着，一枚冰锥精准的出现在他脚下。 
这冰锥远没有周寒幽释放的大，但对于唐舞麟来说却已经足够了，他借力变向，宛如一只苍鹰般，直扑下方周寒幽。 
与此同时，一脸七颗火球以七星伴月之势围绕在他身边，同时扑去。 
古月就像是永动机一般，一颗颗火球不间断的飞出，以她二十几级魂力，竟是在先前压制的周寒幽无法分心。 
金龙爪再现，唐舞麟将金龙爪伸出在身前，无论是冰墙冰锥，在这一瞬他都不打算闪避。先解决了周寒幽再说。 
三环的周寒幽，才是威胁最大的。 
空中传来的巨大压力令周寒幽眉头皱起，她也没想到，对方这三个不过十岁的对手能给他们制造出这么大的麻烦。 
唐舞麟也就算了，之前他们就了解过他的能力，也制定了针对战术。但是，那个叫谢邂的家伙，竟然能够缠住王东琪，令王东琪这个强攻系战魂师腾不出手来，看上去还像是被压制了。 
而古月的出手更是令她们大吃一惊，就是这短短时间内，古月已经施展了三种元素的能力。虽然看不出她的魂技是什么，但这三种元素相互配合，一下就扭转了局势，至少将原本的颓势拉回到了平衡状态。 
唐舞麟的金龙爪威胁巨大，这在比赛之前他们就是知道的。此时已经近在咫尺，还有那么多火球辅助，周寒幽知道，自己再不发力，恐怕就要落入下风了。 
脚下的紫色魂环光芒终于亮起，她整个人的气息也随之一变，身上的白色冰雾突然变得凝实起来，紧接着，她的肌肤就变成了冰蓝色。整个人都弥漫着一股奇异无比的寒冷气息。 
冰灵！ 
先前周天儿的木灵已经压制的唐舞麟非常痛苦，而周寒幽的第三魂技赫然是冰灵。同样是元素增幅魂技，百年和千年显然不可同日而语，更别说她这还是第三魂技了。 
第三魂技释放的同时，一面巨大的冰墙就已经竖起在她身前。 
一团团火球落下，直接在冰墙上泯灭。唐舞麟狠狠的撞击在冰墙上。金龙爪粉碎特效没有被激发出来，只是深深的嵌入冰墙，冰墙上出现了一道道裂痕，却没有就此碎裂。 
一枚枚冰锥飞快的出现在周寒幽身体周围。被只有十岁的三名对手逼迫的自己动用了第三魂技，周寒幽也有些愤怒了。 
在冰灵的加持下，这次她释放出的冰锥每一枚都足有米余长，寒气外放的同时，更充满了强盛的锋锐之气。 
不仅如此，她一掌拍出，拍击在自己面前的冰墙之上。 
唐舞麟只觉得身体一震，就意识到了不好，赶忙将自身魂力催动起来。下一瞬，轰的一声，冰墙炸碎，直接将他震飞了出去。 
唐舞麟他们以前也曾经面对过三环魂师，但知道这一刻，他才意识到，真正的三环强者，实力有多么可怕。 
一股股强盛的寒气向他体内钻来，令他血脉仿佛都要僵硬了似的。而且那强大的爆炸力震的他体内气血一阵翻涌。如果不是他自身身体远比普通人强韧，恐怕这一下就足以令他昏迷过去。 
冰墙破碎，震飞唐舞麟，那一枚枚冰锥紧接着就飞了出去，直奔古月飞射而去。 
看到唐舞麟被震飞，古月和谢邂几乎同时惊呼出声。不同的是，谢邂的声音中只有震惊，而古月的声音中却充满了愤怒。 
一抹奇异的光彩在古月眼底亮起，她身上银光一闪，就出现在了唐舞麟身前。那些射向她的冰锥顿时落在了空处。 
这是…… 
周寒幽愣了一下，她毕竟实战经验还有所欠缺，就是这楞神的刹那，那一枚枚冰锥已经超出了她二次掌控的范围，撞击在比赛台周围的护罩上带起一圈圈涟漪。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
