天空再次变得明亮，接引之光中的悦耳声音悄然消失，一道高达千米的巨大黄色光影凭空浮现，正是泰坦巨猿模样。 
光影在空中逐渐缩小，从天而降，落在原恩天宕、原恩天殇兄弟身边，张开粗壮的手臂，搂住他们的肩膀。 
“苦了你们。” 
唐舞麟在旁边看着，早已是红了双眸，他能够感受到原恩天宕的那份痛苦。十几年了，他一直压抑在这份痛苦之中。而他的修为之所以能够恢复，毫无疑问是因为当初的原恩震天根本就不是真正废掉儿子，而只是封印住了他的修为而已。 
站在旁边，看着原恩一家团聚，唐舞麟发自内心的开心，他不禁想起了自己的养父母和亲生父母，什么时候，自己也能够和他们团聚在一起啊！ 
爸爸、妈妈们，你们还好吗？你们都在那遥远的神界吗？真的好想到你们身边去啊！ 
如果不是自己身上有金龙王封印，或许自己就一直能陪伴在他们身边了吧。 
三天后。后山。 
山坡背后的后山能够远眺周围山峦，在后山半山腰的地方，有一片平坦而开阔的地方。 
除非是来到这里，或者是从空中俯瞰，否则是无法轻易找到的。 
而这里，也是原恩家族的演武场，供年轻一代日常练习实战使用。 
此时，在演武场周围站了不少人，其中就包括了当代族长，刚刚成就准神的原恩震天，还有原恩天宕、原恩天殇两兄弟，以及十几名族人。 
而演武场中央则有三个人，一边正是唐舞麟，而在他对面的，自然就是谢邂和原恩夜辉了。 
那天晚上之后，二明就在自己的房间之中闭关。唐舞麟也是听原恩夜辉说才知道，二明帮助原恩震天突破，用的也是自身精血，通过对原恩震天的血脉刺激，才让他能够突破瓶颈。 
再加上后来帮助原恩天宕完成突破，别看一共只用了两滴精血，但精血和普通血液是不一样的，是真正的全身精华。以二明的生命力强大，一身精血也不过就是几十滴而已。用掉两滴伤及本源，需要时间来恢复。 
唐舞麟他们自然就住了下来，原恩夜辉和原恩天宕叙着父女之情，要等到二明闭关结束之后，才能解决原恩夜辉堕落天使武魂上面的问题。 
三天之后，情绪总算是平复了，在原恩震天亲自保证可以解决原恩夜辉堕落天使武魂问题之后，总算是得到了族人们的认可。 
原恩天宕这些天也在努力的感悟和适应自己突破后的力量，恢复着正常人的生活。 
原恩夜辉脸上，终于出现了少女应该有的明媚笑容，经常看的谢邂发呆。 
唐舞麟可没忘记和他们切磋的事情，今天提出，得到了原恩震天的大为认可，他也想看看，自己的孙女现在达到了怎样的程度。 
而这场切磋，最紧张的人莫过于谢邂了，这可是当着自己未来老婆的爷爷、父亲、叔叔以及一大家子人。这要是表现的不好，丢了人。以后还怎么求婚。 
原恩夜辉能明显感觉到身边的谢邂身体十分紧绷，忍不住碰了他一下，“你在干吗？就你现在这状态，还想打得赢队长？你放松点，这只是一场切磋，而且，就算输了也不会意味什么，你发挥出自己的应有水平就是了。” 
谢邂深吸口气，脱口而出道：“我叫不紧张。” 
原恩夜辉噗哧一笑，绝美的娇颜顿时有种令山谷中群花失色的感觉，看的谢邂呆了呆。 
“你傻不傻！”她压低声音，在他耳边说了句什么。 
谢邂全身一震，一脸惊喜的道：“你说的是真的？” 
原恩夜辉俏脸一红，“你还能再大点声吗？唯恐全世界不知道吗？” 
“我们一定能赢，一定！”谢邂原地蹦了蹦，先前的紧张却是一扫而空，取而代之的，是一种前所未有的好胜感，就连眼神都变得锋锐了起来。 
唐舞麟就站在他们对面，感受着谢邂的变化，不禁笑了，他只愿对手更强大。 
“都准备好了吗？”原恩震天沉声喝道，有他这位刚刚步入准神的存在来做这场切磋的裁判，足以让双方放开手脚了。 
“准备好了！”谢邂率先大喝一声。 
唐舞麟和原恩夜辉也是同时点头示意。 
“开始！” 
原恩震天一挥手，宣布着这场史莱克七怪内战，正式开始。 
谢邂是第一个发动的，他朝着唐舞麟的方向一步跨出，身体瞬间就变得透明起来。不是原来那种一下就消失了，而是仿佛介于消失和没有消失之间的感觉。 
原恩夜辉没有移动，而是吐气开声，朝着唐舞麟的方向就是虚空一拳轰出。 
空气瞬间压缩，以原恩夜辉为中心，仿佛原地出现了一个巨大的旋涡，更恐怖的是，这个旋涡猛然向内收缩，然后才化为一团黄色光芒直奔唐舞麟轰击而来。 
这是原恩夜辉自创的云涡神拳和泰坦神拳的结合。在家族之中，她是受到二明指点时间最长的人，二明是她的老祖宗啊！没有人比二明更清楚泰坦巨猿一身力量该如何使用了。 
所以，这段时间原恩夜辉提升的速度可谓是一日千里。 
此时，这一拳轰出，可谓气象万千，唐舞麟甚至恍惚的有些感觉到，自己所面对的，乃是当初承受的原恩震天那三拳。 
收缩的旋涡压缩着周围所有的空间，不是粘稠认识近乎于凝固一般。就像是在他和她之间形成了一条笔直的通道，而这条通道下一瞬就被她的云涡泰坦神拳所充满。 
而谢邂的身影却是比那云涡泰坦神拳更先一步抵达。 
虚幻与真实相互切换，透明的身体仿佛一片薄薄的纸张，轻易的切割在了空气之中。 
唐舞麟只觉得自己身边的空间仿佛分成了两片，而自己的身体却分别在两片之中。没有痛苦的感觉，但冥冥之中，他就是觉得，自己仿佛要被分成两半似的。 
谢邂的攻击是从侧面而来的，只比原恩夜辉的正面攻击快了一瞬间而已，可就是这一瞬间，却让两人的攻击衔接配合的完美无缺。 
面对这样的攻击，唐舞麟没有惊慌，周围的时间突然变得凝滞起来，原本要裂开的空间瞬间合拢，而云涡神拳轰出的光芒也仿佛后退了半分。 
时间回溯领域。 
与此同时，唐舞麟右手探出，毫不犹豫的就朝着谢邂的方向抓了过去，掌心之中，七彩光芒涌动。 
禁万法、龙皇破！ 
这是简化版的龙皇破，但在这个时候用出来却是恰到好处。 
所有的空间波动瞬间泯灭，而谢邂所操控的时空之力宛如海纳百川一般，朝着唐舞麟的方向奔涌而去。 
谢邂虽然对于唐舞麟的时间回溯领域和龙皇禁法早就有所地方，但他也没想到，唐舞麟竟然一上来就用出了这样的大招。 
如果换了之前的他，恐怕就没有应对办法了。但这段时间，他对时空之龙的领悟已经深刻了许多。
