“就在之前，你终于因为内心的仇恨而引动了金龙王这核心本源的出现，从而爆发出了超强的战斗力，同时也爆发出了金龙王最可怕的毁天灭地领域。在这个领域中，一切的杀戮、破坏，都会化为金龙王的力量，也就是说，它杀戮和破坏的越多，就会越强大。甚至直到毁灭整个星球为止。而一旦你自身的意识被这份疯狂所彻底掌控。那么，你就将彻头彻尾的化为曾经疯狂的、只知道毁灭的金龙王，你自己的意识就被吞噬了。从某种意义上来说，你就相当于是被金龙王夺舍了。” 
唐舞麟到下一口凉气，古月娜分析的，甚至要比老唐说的还要精确。他没想到自己一时的愤怒，竟然导致了险些被金龙王夺舍的命运。这实在是太可怕了。 
古月娜面沉似水，“这次我能唤醒你，是因为你本身实力还不够，才初步融入疯狂之中。如果时间再长一点，或者你变得再强大一些，我也没有办法能够做到了。那时候的你，只会不断的毁灭一切，没有创生的力量融入，你最终会毁灭这个星球，甚至朝着毁灭宇宙的方向发展，直到你自己也被毁灭为止。没有创生力量束缚的破灭之力，将是最可怕的存在。” 
唐舞麟看着古月娜，“那我该怎么办？” 
古月娜道：“必须要控制住自己的情绪，无论什么时候，都不能让心中恶念占据上风，更不能过多的杀戮。尽可能的不要让你体内的金龙王力量再释放出来了。一旦所有金龙王力量全都释放，无论那时候的你变得多么强大，都必然会被心中恶念所吞噬，成为金龙王夺舍的对象。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“可是，随着时间的推移，我体内的封印似乎是必须要被不断解开的。是我所无法控制的。” 
古月娜微微颔首，“我知道，因为我和古月掌控的就是银龙王的力量，也就是龙神创生的力量。当我们的力量提升到一定层次之后，或许有办法帮你控制住。但现在肯定还不行。所以，这个给你。对这些情况，古月会更加清楚，等她苏醒过来，我们再商量。” 
一边说着，古月娜手腕一翻，一团包覆着冰蓝色光雾的球状物飞到了唐舞麟面前。 
古月娜手捏法诀，唐舞麟脖子上的银龙鳞片顿时亮了起来，光芒一闪，那团冰蓝色的光球就落在了银龙鳞片上，鳞片表面随之光芒大放，原本的银白色变成了璀璨的白金色，一股极致的清冷感受瞬间涌入唐舞麟体内，令他全身都说不出的舒畅，升腾的气血甚至是身体那撕裂般的痛苦全都大幅度降低，但随之身体也因为寒冷而有些僵硬。 
“这是冰神珠，融入到古月送你的我们的逆鳞之中，能够帮你震慑住心神。以它万古寒气来助你抚平胸中戾气，对你的修炼也有好处。” 
说到这里，古月娜融了上身的一些冰层，低下头，看看自己胸前悬挂着的金色鳞片，“你的逆鳞我摘走了，逆鳞之中，蕴含着最强戾气，没有它，金龙王的疯狂与毁灭就不能彻底复苏。” 
金色的菱形鳞片上有着一道道棱角，顶端似乎还有一个小小的金龙头模样，悬挂在古月娜的脖子上，在没有任何衣物遮挡的情况下，和她雪白的肌肤交映生辉。看的唐舞麟眼睛不禁有些直了。 
“你在看什么？”古月娜娇嗔一声，俏脸羞红，却随之俯下身去，紧紧的抱住唐舞麟。 
胸前的冰冷变得更加强烈了，令两人身体表面都凝结出一层冰霜。在寒意侵袭之中，强烈的疲惫感传遍全身，唐舞麟也随之沉沉的睡着了。 
…… 
从事情发生到现在，已经过去了两天时间，李云喆的心情却依旧不能平静。 
那巨大血龙肆虐，悍然摧毁了传灵塔的一幕，深深的烙印在了他脑海之中。一名超级斗罗，几乎没有任何抵抗之力的就被毁灭了。随之还有整个传灵塔，作为斗灵帝国传灵塔的总部，活下来的人还不到三分之一，还是见机得快，跑得快的那些。 
而传灵塔分部被毁，也令整个斗灵帝国都掀起了滔天巨浪，一时间，小小的灵波城风声鹤唳，全面戒严。 
以李云喆在斗灵帝国的身份，保护住此行跟随唐舞麟前来的众人自然毫无问题，也不担心被查。可那巨大血龙却在他心中宛如阴影一般存在着。 
他忘不了那疯狂而狞恶的眼神，恐怖的气息一度令他心神为之震慑，那分明就是失控的迹象吧。那位身为唐门门主，竟然有如此恐怖的实力，那时候的他，恐怕和极限斗罗都能比拼一番了。 
身上隐藏着如此恐怖的力量，对于唐门来说当然是好事，可是，如果这股力量无法控制的话，带来的可就是灾难了。 
从斗灵大陆联系斗罗大陆那边十分不方便，需要通过特殊仪器，动用极大的资源才能做到。而且还要在天斗城才行。李云喆处理这次的事焦头烂额，现在也暂时还没时间和多情斗罗联系。 
更让他担心的是，那位唐门门主失踪了，现在还不知道什么情况，他只是听那些和门主同来的人略微提到，好像是门主的父母出了问题。而且还在传灵塔内发现了圣灵教的人。 
传灵塔竟然和圣灵教坑瀣一气，以前一直是猜测，而这次却终于坐实了。这也就可以肯定，史莱克学院和唐门总部被弑神级定装魂导炮弹袭击，必定和传灵塔有关了。 
但这所有的一切，都没有那条巨大血龙对他的刺激更大。不只是他，他相信，当时在场的所有人，恐怕都无法忘却那一幕，那实在是太过惊人了。 
斗灵帝国皇室本来对于唐舞麟一行人到达帝国之后并没有前往天斗城非常不满，李云喆也是斡旋的十分头疼。但当灵波城这边出事之后，帝国皇室却安静了。 
李云喆之前告诉过斗灵帝国那边，唐门代表这次前往灵波城有些私事要处理，然后就前往天斗帝国拜访皇室。 
因为唐门对于斗灵帝国的特殊重要性，皇室虽然不满，却也就忍耐了。但这也自然就造成，灵波城传灵塔总部出事，自然就会让皇室联想到什么。 
毕竟，在斗灵帝国之中，能够摧毁传灵塔斗灵帝国总部的势力可不多啊！唐门的人才刚刚到来不久，就出了这种事儿。要说和唐门没关系，谁会相信？ 
李云喆当然是矢口否认的，但斗灵帝国官方的态度也有了变化，沉默了下去。李云喆现在也不知道这是好是坏，不知道是威慑到了皇室还是令皇室忌惮。一切只能等那位门主大人回来再说了。 
灵波城现在全城戒严，对外宣称缉拿凶手。残存的传灵塔魂师们，忙着救死扶伤。但想要恢复那巨大的传灵塔却是基本不可能了。只能是重建。而这种规模的传灵塔都是包含有升灵台的，想要修复谈何容易？需要的资源绝对是天文数字。
