千古东风心中迅速盘算，怎么都觉得这是唐舞麟给自己挖的坑，怒哼一声，“不要以为耍这种阴谋诡计你们就能赢。” 
唐舞麟冷哼一声，“还打不打？” 
千古东风目光灼灼的看着他，心知自己是上当了。唐舞麟这用了一个不知道是哪儿钻出来的小人物就对掉了自己这个极限斗罗，那么，自己在接下来的二对二比拼中就不能再上场了。 
如果二对二只算一场的话，这当然没什么。可二对二却是要算两分的，这就不一样了。唐舞麟这分明是算计了自己，可这个哑巴亏，自己又没办法戳破他。 
现在回想起来，前面这些一对一的比赛之中，史莱克学院看上去输着一分，可自己和冷遥茱两大极限斗罗都已经出过场了，冷遥茱虽说也跟雅莉差不多，是新晋的极限斗罗，但她可是四字斗铠师啊！而且是强攻系的极限斗罗。 
如果自己或者是冷遥茱能够一对一的碰到雅莉，那几乎是必胜的局面。但史莱克这边却避重就轻，自己和冷遥茱这两场虽然赢了，但却没有赢下史莱克什么重要战力。而史莱克学院直到现在，出场的都是一些什么人？ 
雅莉和隐藏不出的龙夜月都还没有出场。他们这分明是人手不足，所以静心算计了己方。 
但是，他们如果认为这样就能赢，就大错特错了。传灵塔万年底蕴，哪里是这么容易对付的！ 
想清楚这些，千古东风反而心中大定，这最起码意味着，史莱克学院确实是底蕴不够的。什么云冥重生，那简直就是笑话，之前他已经详细询问过圣灵教那边了。圣灵教明确表示，重生这种事情，除非是有神诋主控，否则是绝不可能发生的。云冥了不起就是剩下一丝魂魄，依附于器物之中苟且偷生罢了。 
“继续，我倒要看看，你后面还有什么花招。” 
一边说着，千古东风转身看向己方，使了个眼色。 
唐舞麟表情已经恢复了平静，从表面上绝对看不出他现在心中在想什么。 
远处观战的家长和学员们都有些莫名其妙的感觉，史莱克学院怎么就出了这么个搅屎棍子呢？不过，哪怕是这样，在他们心中，现在的史莱克学院和传灵塔，也不过就是平分秋色而已。多了一分的传灵塔并没有压制住史莱克。 
此时这些家长们都觉得这趟来的实在是太值得了，两大势力的比拼，这要是卖门票的话，还不知道要多少钱。他们现在却是在免费观看。 
虽说现在魂导电视台也在直播，但直播哪有现场看的清楚。 
因为没有事先准备，空中的战斗也只能是从地面拍摄，这清晰度是绝对有问题的。 
唐舞麟和千古东风再次面对，两人同时喊出倒计时。 
“三、二、一，开始！” 
双方各有两道身影瞬间腾身而起飞向半空之中。 
在魂师的世界中，一对一、二对二这样的较量自古有之，早在唐门先祖唐三的那个年代剧已经存在了，在那个年代之中，二对二就是非常常见的比赛。尤其是一些拥有武魂融合技的魂师，相互配合之下，往往能够迸发出超强的战斗力。 
此时，传灵塔这边飞身而起的，赫然是两名身材高大的中年人，他们看上去都三十多岁的样子，身材魁伟，都留着钢针一般的短发。 
最有特点的是，这两个人的相貌竟然是一模一样的，双胞胎！ 
传灵塔根本就没有掩饰的意思，双胞胎意味着什么？意味着拥有武魂融合技的可能极大。 
一般来说，双胞胎魂师只要能够修炼到一定程度，那么，两个人的配合注定会非常默契，而且很可能是天生就拥有武魂融合技的。 
唐舞麟在小时候就曾经遇到过这样的对手，也给他们带来了不少麻烦。 
此时，传灵塔派出的就是这么一对双胞胎，而两人腾身而起后，身上同时释放出了九个魂环，三紫六黑，虽然和之前出场的魂师相比要弱了一些，可他们这双胞胎的组合，却明显是有武魂融合技的啊！否则的话，也没资格代表传灵塔上阵。 
看到这一幕，唐舞麟也不禁暗暗点头，传灵塔终究是传灵塔啊！别的不说，传灵塔的底蕴就不是一般势力所能相比的。今天出场的这所有魂师之中，唐舞麟很多都没见过，但却都是封号斗罗层次。 
在普通的小宗门，一位封号斗罗就已经是镇族的存在了。可传灵塔究竟有多少封号斗罗，恐怕只有他们自己知道。凭借着魂灵的吸引力，他们足以招收更多的强者为自己所用。 
而史莱克学院这边，升空而起的两人也同样十分壮硕，甚至和对面相比，更要壮硕的多。 
不过他们却并不是双胞胎。 
左侧一人，身材极为高大，大光头烁烁放光，身上充满了力量的光辉，衣服根本遮掩不住他那隆起至夸张的肌肉。 
在他身边的另一人，也只是比他矮了一些，同样是十分魁伟的存在，面露粗豪之色，整个人都给人一种难以形容的强势气魄。 
毫无疑问，这二位正是本体斗罗阿如恒以及狂风刀魔司马金驰了。 
他们跟随唐舞麟来到这里也就留在了史莱克，司马金驰是不可能离开唐舞麟的，阿如恒也觉得自己无处可去，索性，唐舞麟就请他们作为学院教师，来补充史莱克的师资力量。 
当老师这种事儿对于二人来说都十分的新鲜，他们自己也不知道能做到什么程度，但不约而同的都十分感兴趣，也就一口答应下来。 
之前唐舞麟就已经和他们商量好了，二对二，第一场，就由他们来出战。 
在传灵塔的资料库之中，有关于这二位的资料也是非常少的，至少对不上号。 
阿如恒自幼在本体宗修炼，直到本体武魂大成之后，才出来混，而第一次参加比赛就遇到了唐舞麟，然后就去寻找唐舞麟一直跟在他身边了。 
而曾经走位南方军团高层的狂风刀魔司马金驰，资料自然更受到军方的保密设置，因此，有关于他的资料自然也是少之又少。他跟在唐舞麟身边，就像是唐舞麟的武器，也没有做过什么惊人的举动，被注意的不多。哪怕是上次的比武招亲大会，他也是化妆出现。 
因此，此时看到这二人以本来面貌代表史莱克出战，千古东风只是眉头微蹙。他能感觉到，这二位也都是封号斗罗层次修为，应该实力不弱。但他对自己派出的两个人也非常有信心。 
不是随便两个人就能在战斗中配合默契的！ 
司马金驰与阿如恒二人四目相对，然后又各自扭过头去，脸上都流露出不屑之色。 
“别拖我后腿啊！我跟你说。”司马金驰不屑的说道。 
阿如恒冷哼一声，“下去，你给我下去。我一个人就够了。要你来碍什么事！” 
------------------------------- 
今天是什么日子？今天是我们斗罗大陆动画新一集播出的日子呗，大家别忘了去腾讯视频看哦。
