“这柄剑，是我小时候爸爸送给我的。也是我最初练剑是所用。虽然这么多年以来，我已经早就不用它了。可对我来说，它却是极其珍贵的。这是爸爸送给我的第一个礼物，也是我第一柄剑。我现在将它做成这枚戒指。笠智，对不起，有些仓促，可我……” 
徐笠智瞬间上前一步，把自己肥硕的手掌递了上去，“我喜欢、我喜欢。” 
看着他那急切的样子，叶星澜不禁笑了，她平时很少笑，可此时这一笑，却宛如春花烂漫，令整个演武场内蓬荜生辉。 
带上这枚剑戒，徐笠智忍不住笑出了声，他猛的张开双臂，第一次用较为狂放的姿态将叶星澜搂入了自己的怀中。 
他的怀抱温暖而宽厚，叶星澜也笑了。紧紧的搂住他的腰。 
就在这时，徐笠智身上魂力绽放，带着她飞射而起，除了演武场，直奔空中而去。 
海神湖畔！ 
谢邂看着面前清澈的湖水，眼神之中明显有着强烈的不安。就在这时，熟悉的气息出现在他身后。 
谢邂赶忙回过身来，看向背后到来的人儿。 
原恩夜辉疑惑的道：“大早上的，叫我出来干什么？” 
谢邂一咬牙，道：“原恩，我要向你挑战！” 
原恩夜辉愣了一下，上前两步，来到他面前，抬手摸了摸他的额头，“你没发烧吧？还是吃饱了撑的？” 
谢邂嘴角抽搐了一下，“我怎么就吃饱了撑得了？” 
原恩夜辉笑道：“要不怎么会来找打呢？” 
谢邂不禁气结，“你就知道我一定打不过你？” 
原恩夜辉耸了耸肩膀，“自己心里没点数吗？” 
谢邂怒道：“我还就不信邪了，来、来、来。有本事你就揍我！” 
原恩夜辉笑盈盈的道：“好啊！”一边说着，她一闪身就已经向谢邂冲了过来。 
他们之间实在是太熟悉了，她很清楚谢邂擅长的是什么，谢邂速度快，一定不能让他把速度的优势发挥出来。 
自从替母亲报仇，与父亲和好返回家族之后，原恩夜辉的性格其实改变了很多，和以前相比，也开朗了很多。 
不过，原恩天宕好不容易找回女儿，自然是对她宠爱有加，对于谢邂这个准女婿就是怎么看都不顺眼。变着花样的收拾了谢邂不少次，弄的谢邂苦不堪言。而偏偏又每次都是背着原恩夜辉的，谢邂也不好意思去告状。 
面对扑来的原恩，谢邂身形一闪，整个人就变得虚幻起来。就像原恩夜辉熟悉他一样，他又怎会不熟悉原恩夜辉的战斗方式呢？ 
原恩夜辉一掌拍空，喝道：“到空中去。” 
不用他提醒，为了不破坏海神湖周边，谢邂已经是身形闪烁，向空中飞射而去。 
原恩夜辉紧随其后，两人一追一逃，转眼就到了半空。 
谢邂在空中一拧身，光龙匕就到了手中。身体在空中连续闪烁，顿时分出六道身影，从六个不同的刁钻角度，向原恩夜辉攻去。 
光龙匕带起锋锐与光明的气息，还有若隐若现的龙吟声，匕首上光芒吞吐不定，忽明忽暗，令人无法捉摸。 
谢邂的武魂进化为时空之龙后，最强悍的地方就在于不可捉摸。 
原恩夜辉一看他上来就用了拿手能力，这才知道这家伙居然是认真的。 
当下，她也是毫不示弱。左脚在虚空踏出，顿时，周围空气轰鸣。就像是整个空气都沸腾了一般，大片、大片的扭曲光芒向外震荡开来。 
论魂力的浑厚程度，在史莱克七怪之中，身为双生武魂的她仅次于唐舞麟而已。 
此时这一脚震荡，顿时令天空为之摇曳。 
谢邂切近的六道身影顿时宛如陷入沼泽一般，动作慢了许多，并且被牵引的出现位移问题。 
原恩夜辉虚空一拳挥出，顿时，所有扭曲的空气全都朝着她的方向奔涌而来，令周围大片范围内完全变成了禁区。 
这一拳根本就不是朝着谢邂六道身影中的任何一道而去，就是虚空轰出。可就是如此，却牵引着谢邂的六道身影同时朝着这一拳扑跌过来。正是泰坦神拳！ 
原恩夜辉的泰坦神拳还融合了自己的云涡神拳，威力之大，绝对可以用恐怖来形容。 
这也是为什么她在面对谢邂的时候有绝对信心的原因。无论谢邂的速度有多快，面对绝对的力量，尤其是她这近乎能够禁锢一方天地的强大实力面前，都没有任何意义。 
一力降十惠！ 
面对谢邂，她是不会使用自己堕落天使武魂的，泰坦巨猿才是克制谢邂最好的手段。 
但就在这时，谢邂的六道身影突然同时淡化。居然就在云涡神拳的牵引之中消失了，而并没有被带出本体。 
刹那间，原恩夜辉只觉得周围的一切都变得空空荡荡的，竟是让她有种难受的感觉。 
这一变化顿时让她吃了一惊。要知道，在双方战斗的过程中，她这泰坦神拳用出来却被对方强行脱身，这还是从未发生过的。一般来说，对手都只能是用硬拼来解决。就算是有瞬移的能力，在她锁定的情况下也根本不可能用出来。 
无疑，她在进步，谢邂也同样在进步，这一瞬的变化，就是时间与空间之间的相互切换，从而产生了巧妙的应对。 
谢邂的本体，此时就在原恩夜辉身体后斜上方的半空之中。他的目光冰冷，整个人都处于一种非常冷静的状态之中。身上光华闪烁。瞬间化为一道虚影从天而降。 
在他身形下坠的过程中，整个人竟是连续七次完成了闪烁。每一次闪烁，都会遁出这片空间、再重新回归。 
所以，原恩夜辉虽然能够凭借着强大的精神力感受到谢邂从后方攻来，但她此时的感觉，却像是在自己背后突然出现了七个人，而且攻击的是她不同的位置。 
她的速度毕竟没有谢邂快，背对着这样的攻击，绝对是相当危险的一件事。她甚至连转身的时间都没有。 
但这个时候，原恩夜辉也展现出了自己强大的实力。她没有尝试转身，而是口中发出一声长啸，身体瞬间暴增，变得庞大。几乎是像井喷一般，刹那就变成了十丈高。同时全身迸发出一股强大无比的罡气。 
以她的背心为中心，猛然向后撞去，在飞身后撞的同时，在她背心处，一股强横无比的旋涡能量高速旋转起来。 
谢邂连续闪烁七次的身影顿时被带动，不仅如此，因为原恩夜辉身体变大，他原本的攻击位置自然也就随之变了。 
但在这个时候，谢邂的双眸亮了起来，一黑一白，身上的第八魂环若隐若现。 
虚空一步跨出，先前的七次闪烁所留下的残影居然同时变得凝实起来，依旧发起攻击，可他的本体却随之消失无踪。 
时空穿梭！ 
原恩夜辉只觉得身后一阵刺痛，但她还是撞在了后面的攻击上。硬生生的将那七道身影震开。 
就在她打算转过身收拾谢邂的时候。突然，冥冥之中，一股极度危险的感觉骤然从心中升腾而起。
