这种生物看上去非常的诡异，整体看上去像是一条巨大的蜥蜴，头部特别大，几乎占据了身体的三分之一，身长足足超过五十米。在深渊生物中也算得上是体型特别巨大的了。四肢十分粗壮，匍匐在地面上。通体覆盖着密密麻麻的灰黑色鳞片。 
最有特点的是它的眼睛，向外鼓出的眼睛内部似乎有无数个复眼组成。散发着森幽蓝光。 
当这只深渊生物爬出来的下一瞬，它的眼睛中突然蓝光大放，化为一层蓝色光膜瞬间覆盖全身。紧接着，它那庞大的身体，居然就那么凭空消失不见了。 
斗罗联邦军作战总指挥部。 
余冠志一直在关注着前线的画面。刚刚得到了唐门和史莱克学院强者们已经出发的消息松了口气，就看到了那体型庞大的深渊生物隐身了。 
“什么情况？为什么看不到了。所有探测魂导器开启，一定不能让它隐身。” 
当那庞然大物隐身的瞬间，余冠志就有种汗毛倒竖的感觉。他几乎是瞬间就预感到，这种深渊生物将会非常非常的危险。 
所有探测魂导器全部全面开启。可就在这时候，一声极其尖锐的尖啸声突然从深渊通道中发出。 
这声尖啸化为无与伦比的音波，瞬间纵横全场。 
那么强烈的爆炸轰鸣声，在这一瞬间，竟然全部被这一声尖啸所掩盖。哪怕是身在指挥部中的余冠志也是觉得耳中一阵轰鸣，大脑瞬间陷入了空白。 
要知道，他可是极限斗罗层次的强者啊！ 
余冠志尚且如此，就更不用说战场上的普通士兵了。 
在那尖啸声出现的下一瞬，几乎整个战场上的所有攻击都变得混乱起来。魂导射线不在集中，魂导炮弹四散飞射。一时之间，战场上一片大乱。 
而就是趁着这个时间，和之前一模一样的巨型蜥蜴又钻出来十几头之多，一一陷入隐身状态消失不见了。 
一道身影随之从深渊通道内缓缓升起，他是人类模样，相貌十分英俊，只是此时他的双眼却向外凸起，泛出诡异的深蓝色。如果只是从面庞上来看，竟是和唐舞麟有几分相像。只是此时的他，面部表情却显得异常狰狞，正是灵帝！ 
深渊十大帝君仅次于深渊圣君的灵帝！ 
灵帝很愤怒！当永恒天国的攻击到来的时候，他正好是在攻击范围内的。他也从未想到过，人类的武器竟然能够强大到如此程度，在那一瞬间，他甚至有种深渊圣君降临的感觉。 
然后他就在那恐怖的大爆炸之中受伤了。 
尽管他已经在第一时间进行了规避，试图逃入深渊通道之中，却依旧还是受到了不轻的创伤。 
除了深渊圣君之外，这还是第一次有人让他受伤。而一向对自己的身体最为珍稀的灵帝也因此而愤怒到了极点。 
人类对于深渊生物的了解其实还是不够全面的，并不是什么样的深渊生物都愿意重生。 
那些低等的深渊生物无所谓，因为它们根本没有智慧，只有战斗的本能，在各族族长的带领下，死就死了。 
而越高等的深渊生物，对自己就越是珍惜。因为一旦它们死去，虽然位面之中会再次诞生一个和它一样的存在，实力也是近似的。除了需要长时间之外，最重要的一点是，那个重生的就不是它了啊！ 
譬如，如果灵帝死了，他那深渊第二层也会重新诞生一位灵帝。但那会从他的族人之中进化一个，吸收他留下来的深渊能量完成这份进化。从事实上来看，他自己就还是死了。 
好不容易到了这种一人之上万人之下的地位，这些高等深渊强者哪里愿意死亡？ 
从深渊圣君的角度来看，谁做他的属下和奴仆都无所谓，可这些高层次的深渊生物却不愿意殒灭啊！ 
因此，当灵帝被炸伤的时候，他的愤怒已经达到了极致。已经是神元境精神修为的他竟然在猝不及防之下险些危及生命。这在他的经历中简直是前所未有。 
所以，当深渊大军展开反击的时候，本来以他的地位应该是在战场稳定之后再出来，但他却在第一时间就回到了战场上。 
圣灵教已经告诉他先前爆炸的有可能是永恒天国了，而在人类的世界之中，永恒天国也只有一个而已。所以，愤怒让他充满了报复之心，而不是恐惧。 
那一声尖叫，就是他全力以赴爆发出的全方位无差别攻击。 
就是这一声，距离战场较近，对于声波防御较差的地方，不知道有多少联邦军人被直接震死。还有更多受到了不同程度的创伤。 
灵帝只是脸色略微有些苍白，但刚刚这充满发泄似的怒吼释放出之后，他心里已经痛快多了。 
就在这时，一道银色身影从天而降，熟悉的气息也随之出现在了灵帝身前。 
白银龙枪席卷着战场上已经出现的深渊能量，银龙舞麟古月娜正目光灼灼的盯视着这位深渊位面第二人。 
灵帝双眼微眯，“是你！很好。你要死，你们所有的人类都要死！” 
一边说着，他摇身一晃，已经向古月娜扑了上去。身体周围的空气全部剧烈的扭曲了起来，就像是空气本身燃烧了似的。 
空间爆炸！ 
古月娜手中白银龙枪指向空中，周围迅速亮起八道银光，化为八扇光门。在她身体周围的空间虽然剧烈的扭曲着，却无法越雷池一步，入侵到她的身上。 
灵帝右手抬起，向古月娜作出一个虚按的动作。顿时，所有扭曲的空气瞬间压缩成一个银白色的光球，在古月娜身前就要爆炸。 
古月娜手中白银龙枪划出一个圆弧，顿时，黄色、蓝色、红色、青色，分别代表着土元素、水元素、火元素、风元素的四颗光球凭空出现。化为一串宛如彩虹一般的光芒，与那银色光球碰撞在一起。 
“轰——”空间扭曲，世界震荡。 
双方同时闷哼一声。灵帝是上身晃动，而古月娜则是身形后飘。看起来谁也没占到便宜似的。 
而就在这时，远处，一声声轰鸣伴随着火光出现。 
左侧的联邦军防线已经出现了问题。 
灵帝刚才那一声尖啸实在是太霸道了。导致距离最近，身在防御阵地内的将士们凡不是魂师的普通战士几乎是死亡殆尽。魂师之中，也只有修为较高的一些活了下来。 
防线的攻击力也自然就减弱了下来。 
而先前隐身消失的十几只巨型蜥蜴，也趁此机会到了左侧的方向山坡之上。当它们的身体再次出现时，立刻就展开了疯狂的破坏。 
这些巨型蜥蜴在深渊位面可是赫赫有名。乃是灵帝本族所属，他们自称为灵族。而在深渊其他种族之中，却称他们为深渊灵龙！也简称为渊龙。 
这深渊灵龙一族数量极少，却天生就是强者。每一个天生都具有灵域境精神力修为。这也是它们最强大的地方。擅长隐身，而且是一种通过深渊能量的特殊隐身方式，极难被辨别出来。
