唐舞麟悍然前冲，整个身体突然腾起，一根根蓝银草拔地而起，正是蓝银突刺阵。 
大地魔犀冲入蓝银突刺阵，庞大的身体顿时变得迟滞起来，但是，它的体重大大了，冲击力也太强。蓝银突刺阵刺中它，也只是能让它停顿，但震荡僵硬的效果却并不明显，反而是倒下了一大片。 
但趁着这个功夫，唐舞麟已经到了它身前。右手握拳，一拳当头朝着大地魔犀轰去。 
大地魔犀低吼一声，一低头，长角就朝着唐舞麟的右拳撞来。 
在同级别魂兽之中，如果进行力量排名的话，大地魔犀绝对可以排进前三，而暗金恐爪熊虽然力大，整体实力强悍，可实际上，它的力量在同级别也就是进前十而已。 
“轰！”唐舞麟只觉得自己仿佛被一辆战车正面撞上了似的，手臂一阵酸麻，身体也如同炮弹一般倒飞而出。但在飞出的同时，一根蓝银草藤蔓缠绕上了大地魔犀的脖子。 
大地魔犀也被他这一拳轰击的停顿了一下，独角上扬。虽然仅仅是如此，但唐舞麟也足以自豪了。 
要知道，大地魔犀的恐怖，大部分都在它的力量上啊！ 
唐舞麟身在空中，简单的观察了一下四周，这里很像是他以前看过一本书里描述的远古时代斗兽场。 
那个时候，魂师会在一些大斗魂场参加与魂兽或者是魂师的比赛，从而获得利益。 
这里就有那种感觉。这大地魔犀的力量好恐怖，而且看上去，它的防御应该也超越了暗金恐爪熊。只是攻击威力不足而已。 
一拉蓝银草，唐舞麟已经闪电般飞回，而就在这时，谢邂已经悄无声息的绕到了大地魔犀侧面，弹身而起，第二魂环闪亮，光龙风暴发动。 
谢邂的战斗经验也很丰富。他当然看得出，这头大地魔犀本身防御极高，所以，他选择的光龙风暴正是攻击一点。 
敏攻系战魂师的攻击力在同级别中爆发是最强的。谢邂也不例外。 
大地魔犀刚想要追击唐舞麟，就被他命中了。 
光龙风暴当然还不足以破防，但带给它刺痛感却是毫无问题。只要做到这一点，谢邂的目的就已经达到了。 
大地魔犀吃痛，右脚猛然抬起。再悍然落下。而就在这时，空中的唐舞麟正在蓝银草藤蔓的拉拽下反向回弹，他右手一抖，缠扰在谢邂身上的那根蓝银草顿时传出一股大力，将谢邂直接甩到了空中。 
“轰——”大地魔犀右前肢落地，一圈刺目黄光瞬间向外迸发，恐怖的力量足足蔓延出直径五十米，才渐渐收歇。几乎到了古月和许小言所在的位置。 
战争践踏！大地魔犀群体攻击魂技，而且还带有强烈的僵持效果。 
唐舞麟动作已经很快了，但谢邂还是被沾上了一点。他顿时感觉到全身剧烈震颤起来，身体一阵麻木。赶忙催动自身魂力，调整体内状态。 
而就在这是，唐舞麟已经反弹回到了大地魔犀头顶上方。他右手探出，金鳞覆盖的同时，右手化爪，幻化出最强攻击金龙爪。 
对付大地魔犀最大的问题是破防，但唐舞麟对自己的信心很足。金龙爪自带粉碎效果，只要能够破开它表面攻击，这笨重的大家伙被击败只是时间问题。 
但是。令唐舞麟意外的情况出现了。 
当金龙爪出现的刹那，唐舞麟只觉得自己全身仿佛都沸腾了一般，整个人就像是被点燃了似的。原本身上的两个紫色魂环突然隐没，取而代之的。是一圈金色。 
金色魂环？ 
看到这奇异一幕出现，正在准备魂技的许小言、古月，全都呆了一下，以至于魂技慢了一拍。而天空中的谢邂也刚刚恢复行动能力，正准备继续发挥他骚扰的能力，眼睛也是下意识瞪大了。 
那金色魂环光芒大放。令唐舞麟全身都蒙上了一层灿烂的黄金色，原本右臂龙鳞的淡金色也随之变成了灿金色，右手金龙爪也是一样。 
一股股强烈无匹的气血之力蜂拥而出，令唐舞麟感觉到自己力量瞬间暴增。 
“轰——”大地魔犀一甩头，唐舞麟就又一次飞了出去。 
力量和身体突然出现变化，令他一下不适应，以至于错过了攻击最好时机，只能是用金龙爪勉强挡住了大地魔犀的独角。 
和先前强烈的震荡相比，这次，唐舞麟身体感受就好得多了，至少右臂没有传来酥软的感觉。 
看着自己身上浮现出的这层金色，他的表情也不禁变得古怪起来。就在这时，古月已经急声呼唤道：“小心。” 
地面，黄色光芒涌动，大片的地突刺出现在唐舞麟身体范围内。他刚刚坠落在地，避无可避。 
但是，诡异的一幕出现了，当这些地突刺刺中他的身体时，他身体表面的金色与皮肤融合在一起，虽然被瞬间就撞上了天空，却并没有穿透他的身体。 
痛彻心扉的感觉传来，令唐舞麟忍不住闷哼一声，但他也随之醒悟。 
这金色光芒，似乎是对我身体的增幅？ 
这难道就是老唐先前说过的惊喜吗？ 
顾不得多做思考，他的身体在空中翻转一周，右手一拉缠扰在大地魔犀头顶上方的蓝银草，再次如同苍鹰一般，朝着大地魔犀扑了过去。 
在所有元素属性中，土属性是最擅长防御的，也是最为稳固的。几乎没有什么属性是能够全面克制土属性。 
所以，大地魔犀才那么难对付，它的防御实在是太惊人了。 
队友的支援终于到了。谢邂身体在空中一晃，瞬间幻化成三个自己。三道身影同时扑向不同的地方。虚幻中，还有另外三道身影随之出现。这三道却是隐形的。 
影龙匕最强悍的地方，就在于它的隐蔽性。此时，谢邂施展的正是他的第三魂技，而且是组合第三魂技，双龙分身。 
光龙分身可以分出三道身影，影龙分身也同样可以分成三个他。一共六个谢邂，同时从六个方向，朝着大地魔犀发起了攻击。 
其中正面的两道身影，直接就是攻击大地魔犀的双眼。无论它的身体防御能力有多强，这眼镜也是一样脆弱的。 
大地魔犀下意识的一闭眼，用自己厚重的眼皮来抵御谢邂攻击。 
双龙分身需要的操控和魂力太多，以至于谢邂在这种情况下是无法再用出其他魂技的，但六道身影同时攻击所产生的干扰还是起到了足够的作用。 
不仅如此，一道星光骤然出现在大地魔犀脚下，星光璀璨，一根根锁链缠绕而上。大地魔犀原本正准备冲向古月和许小言的身体顿时一停。庞大的身躯就像是被固定在了地面上。虽然只是一瞬间，但以它的体重，出现这样的停顿，庞大的身体顿时有些失去了重心，向前倾倒。 
天空是星空，至少在目前这个世界，他们是处于类似夜晚的情况下。所以，星空冰杖变异产生，星轮锁链绝对成立性达成。 
-------------------------------- 
史莱克，你们还熟悉吗？(未完待续。)
