生命礼赞化为一团绿色的胶质物迅速蠕动，想要从它上面挣脱出来。可是，黄金龙枪又哪里肯给它挣脱的机会啊！ 
任由它如何扭动、挣扎，黄金龙枪上的光芒都只是变得越来越强盛，而生命礼赞的生命气息在它的吞噬下则是越来越暗淡。 
“唐门主，这……，你不能阻止吗？”余冠志哭笑不得的看着这一幕。这可真的是赔了夫人又折兵啊！ 
在来这里之前，他是万万没想到会出现这样一幕的。 
唐舞麟也不禁苦笑道：“我也想阻止，可我也不行啊！您想想，它能够吞噬那么多深渊能量。对于它来说，我其实就是个载体。它想干的事儿，我也阻止不了。神器有灵，它们也会进化。对于黄金龙枪来说，它每一次吞噬生命能量其实都是在进化的过程。它指挥留下那些生命能量之中最精华部分的一点点，用来滋润自身。作为载体，我帮他承载一些生命能量，平时温养它的时候也被它吸收一些。所以，我也没办法阻止它做什么。您这生命礼赞他很喜欢，就像是小孩子得到了心爱的玩具大人也不能拿走，否则它就会发脾气。咱们在深渊战场上还指望它呢，这时候我也不能得罪他啊，您说是不是？” 
余冠志嘴角一连串的抽搐，什么叫是不是？不是啊！我说不是有用吗？ 
这叫什么事儿啊？ 
他现在真的是欲哭无泪，生命礼赞这件神器可是家族的，还不是联邦的。谁给报销？就算他是当代族长，损失这么一件神器也让他心疼的不行。 
“唐门主，这你要赔我啊！”余冠志一脸的苦笑。 
唐舞麟道：“那您看，我怎么赔啊！我们史莱克和唐门都是小家小户的，可没有其他神器啊！” 
余冠志差点破口大骂，史莱克学院和唐门还小家小户？传承了两万年的小家小户？ 
不过，在这个时候他可不会真的发火，只是长叹一声，一脸的悲怆，“自从我继承了族长之位后，生命礼赞就一直跟随着我，对于我来说，它不只是一件神器，更是伙伴、是朋友、是兄弟，是家人。唐门主，我真的舍不得他啊！”一边说着，这位军团长竟是红了眼睛。 
这演技？也是没睡了。唐舞麟心中一阵吐槽。前一刻您还没这么悲伤呢好不好？这是自己给自己酝酿情绪啊！这水平也太高了有没有？ 
唐舞麟一脸的无奈：“可是，我也没办法啊！您看这事儿闹的，而且，这是您自己要求的。我可没有神器赔偿给您啊！” 
余冠志长叹一声，“事已至此，我还能说什么？关键是无法向家族交代。唐门主，你看这样行不行？我也不要什么神奇了。听说您是锻造界不世出的超级天才，天锻速度史无前例，不如就随便给我们家族订做几套四字斗铠，这神器的损失，我就自己承担了，向家族负荆请罪。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着这位，这脸皮厚度…… 
四字斗铠，还几套，说的跟大白菜似的，好像自己一甩手就能有似的。 
“一套。”唐舞麟一脸无奈的看着面前这位。 
“成交。”余冠志毫不犹豫的就答应了。 
生命礼赞被吞噬那是意料之外的事情，但来之前他就已经有了自己的计划和想法，其中，最重要的一点就是绝对不能和唐舞麟交恶。其中最重要的原因之一，就是这位是当今天下唯一可以天锻的神匠啊！ 
作为大家族的族长，不为自己着想也要为下一代着想啊！四字斗铠的重要性毋庸置疑。 
他其实根本就没有真正想要回永恒天国去，有唐舞麟这个神匠在，只要给他充分的时间，未来的史莱克学院和唐门，在他这一代，绝对会达到最鼎盛的时代。 
试想，如果史莱克学院所有封号斗罗以上修为强者都有四字斗铠，那将是一个怎样的场面。绝对是任何势力无法企及的。 
说得难听点，唯有等到唐舞麟死了，过去这个时代，史莱克才有被压制的可能。 
伴随着他一击重创千古东风，属于史莱克的新时代就已经到来了。 
生命礼赞最后一点光芒也彻底消失了，而黄金龙枪仿佛欢呼雀跃一般，自行化为一道金光投入到唐舞麟的眉心之中消失不见。 
唐舞麟自身的生命气息也随之内敛，到了他现在的修为，想要控制自己的气息还是十分容易的。 
吞噬了一件神器，付出打造一套四字斗铠，还是值得的。 
他此时能够清楚地感觉到来自于生命古树的星峰。这种最为纯粹和高等的生命能量正是生命古树最希望获得的。是促进它升华质变最重要的存在。 
外面的生命子树，在这短短时间内足足长大了一倍之多。树冠都已经有超过五十米高了，欣欣向荣。连附近的山峰，在这夜幕之下，都开始有各种植物生长发芽。浓浓的生命气息，醇厚的犹如实质一般。 
也就是说，吞噬了这么一件生命属性的神器，对于生命古树来说，比白天吞噬那么多深渊生物的效果都要更好。 
唐舞麟隐隐感觉到，就算是吞噬一位深渊位面的准神，估计也就不过如此了。 
更重要的是，他感受到来自于生命古树的强烈反哺，他自身的生命体征急剧上升。似乎已经无限接近于大师兄无漏金身的状态。所差的只是最后的突破而已。 
余冠志长叹一声，羡慕的看着唐舞麟，苦笑道：“看来，我这次来的目的是全都达不到了。唐门主，针对于这次战争，你有什么看法？” 
如果说前面的一切都是他计划中属于搂草打兔子的环节，那么，现在才算是真正的进入正题。 
看了史莱克学院五大极限力战三大准神的视频，余冠志就很清楚，想要战胜深渊位面，绝对少不了史莱克学院和唐门的支持。 
唐舞麟道：“我们的初步作战目的已经达到，没有让深渊位面深入。但是，在如此短暂的时间内，黑帝就已经出现了。这意味着这次的深渊位面入侵很可能会超过六千年前那一次。深渊位面黑帝只能排在第九位，前面的任何一位都比它更加强大。这绝对是非常恐怖的一件事情。我们必须要集中全力，尽快将通道遏制住。我们唐门和史莱克学院大部分战斗力都已经到达了，随时可以准备行动。剩余的就看联邦这边了。” 
深以为然的点了点头，余冠志道：“我已经从血神军团那边得到了封印法阵的图纸，现在正在让人加班加点的赶制所有所需物资。但是，想要刻画法阵，就还需要各位的帮助。稍候我会让人将图纸先给你送过来。” 
唐舞麟心中一动，这图纸的珍贵程度他可是很清楚的，也是联邦最高机密，这位中央军团军团长如此轻描淡写的就答应给自己，这可是相当不容易的一件事啊！ 
唐舞麟知道，余冠志还是军部的副部长。这一点他和瀚海斗罗陈新杰是一样的。 
--------------------- 
推荐一本书，大家都知道我很少推荐书的。一定是真的特别好的才会推荐。还记得邪眸白虎带慕白吗？他的原型人物正是我的好兄弟盖世银娃戴小楼，骚气冲天的小楼出新书啦，《我和DJ有个约会》，这家伙以前真的做过DJ，号称一晚能交三个女朋友的主儿。虽然我很怕跳坑，但还是忍不住去看。小楼的水准还是绝对有保证的。大家多多关注。
