这简直是太不可思议了！ 
这是有预谋的，计划好的一次袭击，目标就是这二十辆魂导汽车之中运送的物资啊！超过三百枚定装魂导炮弹的价值本身就是天文数字，更可怕的是它们的破坏力。 
不行，不能让他们拿走！ 
大校咬紧牙关，从地上爬起来，尽管他明知道自己无论如何也不可能是敌人的对手，却还是释放出自己的武魂。 
能够在四十多岁就成为大校，他本身也是一名二字斗铠师，暗红色的斗铠迅速覆盖全身。火焰随之从身上释放而出，背后一对翅膀张开，第七魂环毫不犹豫的释放出光彩，化身一头背生双翼的火焰巨狼，直奔那银光耀眼的方向冲去。 
一只覆盖着黑色甲胄的手，凭空出现。在大校眼中，这只手飞速放大。 
周围的一切都在变得凝固，在这一瞬，他不再觉得自己是施展了武魂真身的一头火焰巨狼，反而像是一只黏在蜘蛛网上的苍蝇。 
身上的斗铠传来令人牙酸的“嘎嘎”声，自己的身体就像是被一股恐怖的力量在揉捏，下一刻就会像是一颗被捏爆的葡萄一般，彻底破碎，化为肉泥。 
这是何等恐怖的力量啊！ 
就在这时，周围的一切黑暗仿佛都变得明亮了起来，恐怖的压迫力在瞬间展现。一道璀璨的剑芒从天而降，仿佛斩开一切虚妄，斩开一切痛苦的根源。 
所有牵扯着火焰巨狼的压迫力戛然而止，那只覆盖着黑色甲胄的手猛然握拳，向上空轰击而去。 
低沉的轰鸣声中，伴随着悦耳的剑鸣响起。嗡鸣声中，一道流光闪退，而空中的车辆轰然落地。只有最初三辆军用运输车消失在那银色旋涡之中。 
在车灯的照耀下，两道身影遥相对望，大校有些茫然的看着眼前这一幕，劫后余生令他的身体不自觉的在战栗着。 
“黑暗凤凰！”带着几分疑惑的声音响起，更有着许多的不敢置信。 
“多情变成了多管闲事么？”悦耳却充满冰冷的声音，从那一身黑色甲胄覆盖下的女人身上响起。 
大校看向自己的救命恩人，他看到的，是一身白色甲胄。甲胄宛如白色水晶雕琢而成，内部却氤氲着淡淡的金色雾气，充满了飘渺的味道，背后一双巨大的水晶翼给人留下深刻印象，晶莹剔透的水晶翼雕刻着一根根晶莹剔透的晶体状羽毛，哪怕只是有些许光线照耀其上，都会带来流光溢彩。 
他脚下的光环是金色的，没有特别多的花纹，只有一个仿佛是仙女般的身影在光环中游荡。光环直径超过三十米，要比对面的黑暗凤凰更大一些。 
虽然大校对于巅顶强者的能力了解不多，但也隐约知道，光环越大，意味着三字以上级别的领域威力越大。 
在斗铠的华丽程度上来看，当眼前这位出现的时候，对面的黑暗凤凰就明显差了一筹。 
这、这难道是四字斗铠？ 
是的，那身穿白色甲胄的，正是多情斗罗臧鑫。此时，在他手中，一柄晶莹剔透的多情剑光芒若隐若现，他身上甚至没有魂环出现，或者说不知道他的魂环隐匿在什么地方。但在他出现的那一瞬，局面仿佛就已经逆转。 
黑暗中，一道道身影浮现出来，从四面八方向臧鑫这边包围，一道道光束依旧在不断的冲天而起，抵挡着随时会从天而降的机甲编队。 
“时空神梭，没想到竟然在你手中。只是，你什么时候加入了圣灵教？如果你姐姐知道这件事，想必会非常痛心。”臧鑫眼神凝重的看着面前这位。他怎么也没想到，这统帅圣灵教前来截车的竟然会是她。 
引蛇出洞计划是完美的。在瀚海斗罗陈新杰的主控下，无论是对于鹰派引导舆论，还是对于天海城的防御逐渐放开，全都是为了今天。 
甚至为了能够将这些圣灵教强者牵引出来，连车上的定装魂导炮弹都有三分之一是真的，当然，九级定装魂导炮弹是肯定没有的。就算是陈新杰也不会用这个东西来冒险。但在很多有心人眼中，一切却都是真实的。 
只是，臧鑫却无论如何也没想到，站在自己面前的居然会是这位黑暗凤凰，暗凤斗罗。 
“我们撤！”暗凤斗罗手中的时空神梭光芒收敛，化为一道流光消失在掌中。以她的眼界，在多情斗罗臧鑫出现的那一瞬间，她就明白，这是个陷阱，针对于圣灵教的陷阱。 
无论车上的定装魂导炮弹是真是假，她都不可能带的走了。 
周围的黑影重重瞬间向暗凤斗罗的方向靠拢。暗凤斗罗手中则多了一根漆黑如墨的修长翎羽，黑暗凤凰翎。 
臧鑫却无动于衷，只是充满感叹的说道：“早就听说圣灵教有一帝两皇四天王，七大巅顶强者。看起来，你应该就是四大黑暗天王中的一位了吧。你应该明白，既然设置了这个陷阱，就不可能给你们逃走的机会。” 
黑暗凤凰冷冷的道：“你还是和当年一样，废话真多。” 
多情斗罗臧鑫突然道：“你们圣灵教袭击我们唐门，我能理解。毕竟，我们已经是多年的老对头了。可是，难道轰击史莱克学院你也有参与？当年，你为了云冥要死要活的，比你姐姐还要严重几分。你如此痴恋着他，可他却死在圣灵教手中啊！这也是你愿意看到的？” 
暗凤斗罗娇躯微微的震颤了一下，原本充满暴戾之气的气息明显出现了片刻的紊乱，“闭嘴！是，我就是要他死，我得不到的，也不能让任何人得到。谁都不行！他的身体已经肮脏了，被那个贱人污染了。只有死亡，才会让他的灵魂变得澄净，我会一直守护着他的灵魂，让他的灵魂一直都和我在一起。这才是真正的爱情，抛却了世间一切肮脏的爱情。他是我的，永远都是我的，谁也不能把他从我身边抢走。” 
听着她近乎歇斯底里一般的呼喊声，臧鑫脸色大变，“什么？云冥的灵魂？难道，你剥离了他的灵魂？让他连转世都做不到。你怎么会变成如此恶毒的女人……” 
多情剑光芒骤然爆发，恐怖的能量风暴以臧鑫的身体为中心向四面八方席卷而出，周围的一切都变得明亮起来，一位极限斗罗、四字斗铠师的爆发是何等的恐怖。周围的灰尘、雾气顷刻间消失的无影无踪，一切都变得澄净起来。 
“恶毒？我为了和我爱的人在一起，就是恶毒？那些抢走了我爱人的人就不恶毒了？你们这些伪君子，都去死吧！” 
暗凤斗罗手中凤凰翎骤然抖动，万千道剑气迸发而出，刹那间，在她身后，一只通体散发着紫色光晕的黑凤凰腾空而起，嘹亮的凤鸣声在整个地**回荡。 
一股强大的牵引力出现在大校身上，下一瞬，他的身体就被甩飞了出去，不至于暴露在两大巅峰强者的战斗之中。
