后援军队也已经到了，但却没有下来，随时准备替换这边的战士进行战斗。 
血神军团两个师的兵力，威震深渊通道数千年不是没有道理的，无论遭遇怎样变化，都能作出快速反应，单是这一点就非同凡响。 
淡淡的光芒闪烁，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，在这充满钢铁的气息下，他也感觉到自己的血脉开始沸腾。 
但凡是男人，谁不希望能够纵横于战场之上，在战场上感受那铁与血的震撼呢？ 
此时此刻，可以说是唐舞麟第一次上战场，也第一次面对这种大规模的战斗。他们这边的通道中，足有近两千人。 
唐舞麟也问过江五月，如果是三十六处通道要守卫的话，一处就是两千人，军团兵力不够啊！毕竟主战力只有一万五千人。也就只能守住七处通道而已。 
但江五月却告诉他，这个不能如此计算，深渊位面那边，发起深渊潮汐也没那么容易的。三十六处通道，出现深渊潮汐的时候，最多只有三处会有。因此，不需要全部防御。而且每一条通道内部，实际上都有护盾防御。如果真的出现深渊潮汐在更多通道出现的话，那么，血神之心的防御力也能够抵挡很长时间，让军队能够来回调遣，击杀那些在深渊能量之后冲过来的深渊生物。 
同时，军团还有后备力量，还有一些特殊的魂导武器，专门针对深渊生物的。数千年防御的固若金汤，自然有其应对之法。 
听了他的解释，唐舞麟索性也不再问了，看看就知道了。 
足足持续了近两个小时的毁灭能量冲击，那“呜呜”声才算是渐渐弱化。但唐舞麟已经能够看到，在那蓝色光幕后方，密密麻麻的深渊生物已经充满了整个洞穴出口。一旦光幕收起，立刻就会冲进来。 
这些深渊生物的样子狞恶，如果是普通人看到，恐怕吓都要吓死了。 
“战斗准备！”大喝一声，江五月身上光芒一闪，一身斗铠已经穿戴在身，背后双翼张开，赫然是二字斗铠。 
他这斗铠通体呈献为铁黑色，没有任何华丽的纹路，却极其厚重。这是霸王龙的特性。 
纯粹的力量！ 
前方近战营的机甲战士们全都上前一步，将手中巨大的盾牌举了起来。 
每一台机甲手中，都掌握着一面高达十五米的巨盾，能够将他们全都防御在盾牌后面。 
他们只需要防御住敌人的冲击，最初的作用就完成了。真正造成杀伤的，还是后方的远程攻击部队。 
如果不是三级深渊潮汐，根本就动用不到这样的阵容。 
唐舞麟此时也不禁有些好笑，自己的运气始终都是那么逆天，如果是三十六处主洞穴有三个会出现深渊潮汐，那也是十二分之一的几率啊！而自己，毫无疑问就是碰上了这十二分之一，着实是令人无语的很。 
就在这时，毁灭能量冲击终于完全消失了，同时，电子音也随之传来，“血神之心护盾即将收回，所有人员准备战斗。” 
后方，龙雨雪已经是一跃而起，在身边没有看到唐舞麟，却看他在江五月身边。虽然皱了皱眉，但这个时候她也展现出了身为军人的风采，毫不犹豫就到了后方远程作战方阵之中，准备参与战斗。 
蓝色光芒渐渐淡化，深渊生物刺耳的鸣叫声已经能够清楚听到了。 
“攻击！”后方传来一位指挥官的声音，紧接着，数百个光球已经飞射而出，在空中划出抛物线，准确无比的朝着洞口方向轰击而去。 
洞窟那边，血神之心的防护罩恰好在此时消失。里面的深渊生物一涌而出。 
“嗷——”一声尖利的名叫响起。在场所有血神军团的战士们都感觉到心神一阵，眼看着就要心神失守。一层白色光幕却恰好在此时沐浴而下，将那声音阻隔在外。 
对付深渊生物，血神军团的经验太丰富了，很多经验都是用生命与鲜血换来的。 
剧烈的轰鸣声随之响起，不知道多少深渊生物在爆炸中被炸的支离破碎。一时间，战场上涌起极其强烈的能量波动。 
后方的远程攻击源源不绝，和冲出来的深渊生物展开强烈碰撞。 
唐舞麟站在江五月身边，只能看到前方无数光芒炸开，却根本看不清具体的情况。 
近战营的机甲战士们，手中巨盾都亮起了防护光芒，化为一层光幕，挡在前方。让后方的同伴能够顺利输出。 
这就是战争啊！在战争之中，哪怕唐舞麟对自己的实力很有信心，也能感觉到自己是如此的渺小。 
爆炸一轮接一轮，刺耳的鸣叫声，深渊生物似乎根本就没有血液，只是不断有浓浓的灰黑色雾气顺着深渊通道回归，那是死去的深渊生物。 
唐舞麟心中暗想，如果自己现在在前方，用黄金龙枪去吸收这些能量，不知道能提升多少修为！ 
不过，他也就是这么一想而已。先不说有那么多深渊生物，但是这么多的远程攻击爆炸余波他也受不了啊！ 
战斗一时间已经进入到了白热化状态。 
此时，三十六条通道的其他地方除了有深渊潮汐的地方之外，也都被血神之心的护盾封住，避免有新的深渊潮汐出现。防御的固若金汤。 
人类的科技一直在持续进步，新武器不断被投入到战场之中。血神军团最初成立的时候，在第一场深渊潮汐中，减员超过百分之七十，而之后，每一次战争减员的数量都在减少。 
直到现在，虽然依旧会有人战死，但数量已经降低到了一定范围内，相对来说就安全得多了。 
“砰！”一声和轰鸣不同的声音出现，前方一名手持盾牌的机甲稍微后退了几分。有深渊生物冲的近了！ 
紧接着，就是更为剧烈的碰撞。深渊生物冲击的极其凶猛。密集的撞击声，机甲战士们将所有能量全都用来阻挡、防御，后方继续输出大量的杀伤。 
一时间，深渊生物的攻势完全被扼杀在另一边。 
江五月脸色沉凝，纵观全场。此时斗铠师，黑级机甲师都没有投入到战场之中。这些是后备力量，是留着拾遗补缺的。 
从目前敌人的攻击强度来看，还不足以威胁到防御。 
就在这时，大地突然颤抖起来。天空中，突然出现了一道道黑影。这些黑影身形硕大，才一出现在半空之中，立刻带来了巨大的压力。 
唐舞麟抬头看时，只见足有十几只身形巨大的巴安出现在半空之中，不知道是什么样的力量将它们抛飞起来。这些巴安很明显是试图越过前面的防御阵线，到后面去攻击后方的远程攻击战士们。 
江五月冷哼一声，手一挥！ 
一排强光已经在他身后闪亮。远程攻击的战士们早就准备好了。一道道刺目射线在空中暴闪，空中巴安顿时响起一片惨叫声，在那不知道是什么类型的魂导器攻击下，被射的千疮百孔，纷纷炸成气流。 
唐舞麟眼中光芒一闪，终于忍不住了。手中黄金龙枪抛飞而出，刺穿了一头巴安的身体。吸收了一些黑灰色气流回来。大约有一只巴安的量。 
击杀方面，他的功勋没有上升，但黄金龙枪回到手中后，一股强盛的能量波动瞬间传遍全身，顿时令他气息大盛。 
“不要浪费战力。”身边的江五月皱眉说道。 
“嗯。”唐舞麟点点头，但心中却是大为惊喜，巴安不愧是高等深渊生物，就是这么一只，带给他的能量经过提纯之后，就让他体内的魂核和气血晶核都有要完全凝结的迹象了。 
默默的调动着自己体内的两个旋涡，将这外来能量吸收起来，同时进行二次提纯，只留下最精华的部分。 
-------------------------------- 
晚上还有一更，放假了，清明时节雨纷纷，最近季节变化，冷暖交替，大家注意身体。求月票、推荐票。
