这对兄妹在进入史莱克学院的时候才只有十二岁，今年不过才刚刚十八岁而已。五块斗铠拥有，距离全部斗铠还有不小的差距。但他们也还有两年时间，未来是有机会冲击一字斗铠师进入内院的。 
更重要的是，作为武魂融合技拥有者，他们很可能会被学院给予更多的时间。 
火焰升腾，两人的身体也随之出现了变化，低沉的怒吼声响起。他们的武魂虽然都是火属性，却各有不同。 
李梦阳身上响起的，是低沉的狮吼，而李梦甜身上响起的，却是幽深的虎啸。 
一时间，狮吼虎啸，切磋擂上，强烈的气势直奔唐舞麟和古月压迫而去。 
两黄两紫，这是李家兄妹的魂环，都是四环魂宗层次。 
唐舞麟冲出去了，在对方释放武魂和斗铠的同时，他就已经冲出去了。两圈金色魂环瞬间出现在他身上。 
尽管他很清楚蓝银草的第三魂技蓝银金光阵能够限制对方的元素属性，削弱对方实力。但此时此刻，唐舞麟心中憋着一团火，他一点都不想使用技巧，他只想用最强势的方式和对手碰撞，来绽放自己内心的火焰。 
古月缓步向前，身体周围，一层层奇异的光晕闪烁，空气中，仿佛有无数光芒朝着她会聚过去，她的眸光始终都在唐舞麟身上。从未离开片刻。 
李梦阳、李梦甜兄妹同时向前跨出一步，动作整齐划一，宛如一人。两人甚至连亮起的魂环都一样。 
他们的头发同时变成了火红色，一个垫步，就朝着唐舞麟冲了上来。 
第一金色光环闪耀，金色鳞片迅速覆盖全身，金龙爪探出。以一对二，唐舞麟却没有丝毫畏惧。 
他看都没看李梦甜，左脚在地面上猛的一跺，一闪身就到了李梦阳面前，金龙爪握拳，直奔对方轰去。 
李梦阳冷哼一声，炽热火焰燃烧，将他的右拳包覆，同时一张嘴，一团火焰猛的从口中喷出，直奔唐舞麟面门烧去。 
唐舞麟面对对方喷吐而来的火焰连闪都不闪，依旧是右拳轰出。 
一团冰墙悄无声息的出现在两人面前，火焰喷吐在冰墙上，冰墙瞬间融化，但这一口吐息也就被抵消了下来。冰墙融化的同时，唐舞麟的右拳就已经到了李梦阳面前。 
毫无疑问，冰墙是古月释放的，她选择的时机只能用妙到毫颠来形容，既帮助了唐舞麟抵挡对手火焰吐息，又没有影响到唐舞麟的进攻。 
冰墙升起的是两层，一薄一厚，薄的在这边，厚的却刚好把李梦甜阻隔在外。 
李梦阳也没想到唐舞麟和古月配合的如此默契，但他本身也是强攻系战魂师，面对修为比自己还要弱的唐舞麟，自然不会示弱。 
“轰——”双拳碰撞。李梦阳只觉得自己仿佛撞上了一辆魂导列车一般，右臂、右手剧痛，巨大的冲击力带动着他的身体直接旋转了出去。 
唐舞麟已经破开了四道金龙王封印，身体之强悍，力量之大，绝对不能用正常情况来衡量。 
三年级一班能够打听到的有关于他的消息毕竟还是较为模糊的，就算知道唐舞麟力气大，也绝不会想到能大到如此程度。 
李梦阳几乎是旋转着飞出去的。如果不是他最后关头猛的借力跃起，恐怕手臂都要断裂了。 
不过他也确实了得，身在空中，一头红发完全炸起，一声怒吼从口中发出。第二魂环随之光芒大放。 
狮子吼！ 
一蓬巨大的火焰喷出同时，那巨大的声浪震荡的唐舞麟身体略微迟滞了一下，另一边，厚冰壁随之破开，李梦甜已经冲了过来，一双虎掌抡起。直奔唐舞麟侧面拍击而来。 
他们兄妹一个是火焰魔狮武魂，一个是火焰魔虎武魂，孪生兄妹心意相通，攻敌所必救。 
唐舞麟体内气血逆运，右脚猛然跺地，一声激昂龙吟响彻全场。 
李梦阳还未结束的狮子吼被硬生生的压制了下去，八条龙形气流以唐舞麟的身体为中心就像是长了眼睛一般，朝着这兄妹二人蜂拥而出。 
李梦甜双掌不得不拍向地面。 
金龙撼地，那可是在金龙王血脉激发，气血逆运情况下的超强自创魂技。就算是原恩夜辉全盛状态下和唐舞麟拼金龙惊天、金龙撼地，也未必能占到便宜。 
论个体实力，李梦阳和李梦甜距离原恩夜辉还有不小差距呢，斗铠拉近了这个差距，但依旧存在。而且，他们兄妹的双腿还都没有斗铠。 
轰鸣、气爆，响彻整个比赛台，观众们看到的，是李梦阳兄妹同时被震的飞了起来，身上斗铠光芒连闪，才能抵抗住金龙撼地强大的冲击力。 
唐舞麟口中发出一声龙吟，身体再闪，猛的蹿向李梦阳。眼中寒光闪烁，右手悍然挥出，五道暗金色光芒横空出世，正是金龙恐爪。 
李梦阳只觉得一股恶风扑面，心中暗叫不好，第四魂环瞬间点亮。一层赤红色光罩覆盖全身，他整个人的身体也随之膨胀的强壮起来，双臂护在头顶上方，斗铠上闪烁着璀璨光芒。 
“轰——” 
李梦阳整个人直接被金龙恐爪狠狠的拍击在地面上，更加恐怖的是，他那双臂斗铠上响起了一片细碎的爆裂声，虽然没有破碎，但上面却已经出现了细密裂纹。 
一口鲜血喷出。 
李梦甜此时才刚刚落地，飞速冲向兄长方向，他们现在都已经认识到，这一年级一班，简直就是个超级怪物班级啊！想要战胜他们，就只能依靠武魂融合技了。 
银光一闪，一道身影悄无声息的出现在她面前。 
“滚开！”李梦甜娇喝出声，一双虎爪拍出，两团虚幻爪影悍然而出。 
古月同样也是一掌拍出，一团蓝莹莹的火球挡在她面前。 
“轰——”李梦甜全身冒着蓝色火焰被直接带的飞了起来。 
紧接着，一个直径超过一米，长满尖刺的恐怖冰球就已经追了上来。 
李梦甜双臂猛然下落，凭借着自己的斗铠砸向冰球。冰球破碎，但她也是闷哼一声，被撞击的更远了。 
唐舞麟一步跨出，就已经来到了李梦阳身边，右脚再次跺地，金龙撼地直接把刚刚爬起来的李梦阳震的飞入空中。紧接着，金龙惊天，金色龙头仿佛要将李梦阳吞噬一般，轰向他的身体。 
一团银色月光终于绽放，挡在了李梦阳身前，金龙惊天钻入其中，没有带起半点能量波动，消失不见。 
蔡老一把抄住空中的李梦阳，向唐舞麟点了下头。 
另一边，眼看哥哥被确认脱离比赛，李梦甜大急，落地之后迅速冲出，身上的第四魂环闪亮，一声虎吼骤然响起，一只火焰巨虎从她身上释放出来，隐约中能够看到，有魂灵融入那巨虎之中。直扑古月。 
古月站在原地不动，银光一闪，她身前就已经多了一道身影，全身覆盖着金色鳞片的伟岸身影。 
金色鳞片骤然变成了镜面状，火焰魔虎分身撞击在他身上，只能让鳞片加速闪烁。 
然后李梦甜就听到了一声嘹亮龙吟，巨大的金色龙头，直接就出现在她面前。 
银月再次闪耀，挡在了李梦甜面前。又一次吞噬了龙头，但这一次不同的是，那隐约之中分明传来一连串清晰的轰鸣声，隐约有银色波光荡漾。 
全场寂静！ 
唐舞麟和古月此时刚好站在整个切磋擂的正中央。 
两人并肩而立，唐舞麟身上的金色鳞片还隐约闪烁着淡淡的光芒，他的眼神充满了强势与霸气，只是站在那里，就给人一种无形的压力。 
谢邂站在台下，看着台上的唐舞麟，忍不住喃喃的说道：“老大这战斗方式真是越来越粗暴了，也越来越狂野了。不过，我喜欢。好过瘾看着。” 
“一年级一班，唐舞麟、古月，胜。”蔡老把手中的李梦阳兄妹放下，也同时宣布了这场比赛的胜负。 
赢了，一年级一班又一次赢了。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
