臧鑫沉声道：“不好说。但袭击确实损失惨重，目前我们所得到的有效消息就是，那艘战列舰当时正在检修，战舰上的只有基础维修人员，所以，人员损失相对小，大约有二百多人阵亡。如果是满编人员到位的话，那可是会超过三千人的。” 
唐舞麟眼中光芒一闪，“难道是军方自导自演的？” 
臧鑫摇头，“不，不会。代价太大了。这艘黑级战列舰确实是属于鹰派控制的，一艘战列舰的造价之高昂，绝不会是鹰派愿意承受。所以，攻击者一定另有其人，而能够动用九级定装魂导炮弹发动袭击，想来也就只有那些人了。” 
唐舞麟想了想，道：“我们先静观其变吧。如果这件事是为了故意引发矛盾，让战争尽快开始。那么，一定会有人在后面推波助澜，尽快让袭击这件事发酵，在舆论上制造声势。您和星罗、斗灵两边联系了吗？咱们先确认不是他们发动的袭击才好。” 
龙雨雪在一旁道：“这件事很难说，就算是星罗帝国和斗灵帝国发动的袭击，恐怕他们也不会承认吧。” 
一时间，地下室陷入沉默之中。 
原恩夜辉问道：“冕下，这件事会不会影响我们前往斗灵帝国？” 
臧鑫点了点头，“肯定会有所影响的，海域被全面封锁了，我们的船想要出海虽然也可以，但被发现的可能性大大增加。恐怕要等一等。但是，如果我们这边等下去，而另一边联邦又加快战争速度的话，很可能会来不及。除非……” 
唐舞麟双眼微眯，“除非我们能在短时间内证明，这次袭击与星罗、斗灵两国无关，转移公众和联邦的视线，证明这是一场栽赃嫁祸。” 
乐正宇皱眉道：“我们自己的身份都已经很敏感了，连调查都没办法去做，又怎么可能做到呢？” 
唐舞麟在房间中来回踱步，多情斗罗臧鑫也是眉头紧蹙，本来一切都计划得好好的，这突如其来的变化却让计划很可能会被打破，从而无法阻止战争的开始。 
足足半晌之后，唐舞麟突然抬起头，看向龙雨雪，“我们的身份不能暴露，但如果我们是以咱们血神军团的名义呢？血神军团是秘密军团，只有联邦高层知道。但是，血神军团也是联邦军队，甚至同等职位级别更高。现在只能冒险一试了。雨雪，你联系一下军团那边，请他们配合我们一下。我跟明镜斗罗冕下说。” 
“好。”似乎对于唐舞麟的要求她从来都是无条件支持的，立刻毫不犹豫的答应一声，到上面去打魂导通讯了，地下室是没有信号的。 
臧鑫看向唐舞麟，“舞麟，你可不要冒进啊！” 
唐舞麟微微一笑，道：“现在只能是火中取栗了。否则的话，变化如此之大，会让我们的努力白费。无论如何，都不能让战争过早开始。他们不是要推波助澜吗？那么，我们就给他们来个转移视线。相比于星罗、斗灵两国来说，民众们最为仇恨的，还是那些多次发起恐怖袭击的圣灵教邪魂师。” 
“老大，你有证据？”谢邂问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“不管是谁做的这件事，从现在开始，就都是圣灵教做的。证据，会有的，无论是从何而来，无论是真是假。栽赃嫁祸这种事儿，可不只是他们才会用。” 
…… 
整个天海城在那一声大爆炸之后，已经完全陷入紧张气氛之中。 
民众们闭门不出，对于绝大多数人来说，他们都是第一次感受到了随时有可能出现的战争气息。 
尽管东海舰队一直都是停靠在天海城这边的，可对于绝大多数民众们来说，他们又何尝感受过战争味道啊！ 
那一声轰鸣，还有险些冲入城市的海啸，无不让他们充满了恐惧。 
更多的人是留在家里，观看者魂导电视播放的新闻，随时关注着这次事态的发展情况。 
“根据已经发现的线索显示，这次袭击很可能来自于星罗帝国的秘密部队。对此，联邦表示强烈谴责。军方有关人士表示，如证据确凿，必将采取更加激烈的报复行动。” 
新闻层出不穷，除了对本次袭击的袭击者进行谴责之外，还有专家分析战争发生的可能性，以及对于联邦和星罗帝国方面的兵力对比、军事对比分析等等。 
所有的新闻，似乎都在透露着一个信号，战争，随时都有可能开始！ 
东海军团联合指挥部。 
联合指挥部的成立还不到半年，是北海舰队、东海舰队以及排名联邦第一的海神舰队在东海集中之后才成立的。 
联合指挥部管辖范围包括三支舰队以及三支舰队所在集团军。总数超过四十万军人。 
整个斗罗联邦号称百万大军，其中，海军总兵力三十万，而这里，就聚集了超过一半的海军。 
可以说，目前建立在东海军团之中的联合指挥部管辖着整个斗罗联邦近乎一半的军事力量。 
此时，联合指挥部内的气氛一片肃然，主位上，端坐着一名高鼻深目脸色沉凝，肩扛三颗将星的老者。 
其气息如渊如狱，给人一种深不可测的感觉，整个指挥部内的压抑气氛，绝大部分都来自于这位身上。 
坐在长桌两侧的众位军人，无不是将星熠熠的军方高层，少将军衔者，只能敬陪末座。在他下首位的两位，更和他一样，也是上将军衔。 
可哪怕同为上将，在气场上，他们却要弱的太多了。 
按照斗罗联邦的军职，除了联邦元帅挂大将军衔之外，上将就已经是最高军衔了。而根据职务的不同，哪怕同为上将，也会有高下之分。 
毫无疑问，能够在这里端坐主位的，自然是军方最巅顶的高层。也是当今联邦跺跺脚四海震颤的大人物。 
“总指挥，根据目前所有情况显示，都锁定了发动袭击者有可能来自于星罗帝国军方。目前我们已经展开了全面侦察，搜索一切可疑人物。”坐在下首位的一名少将恭敬的说道。 
“星罗帝国？”坐在主位的总指挥官脸色冷峻，眼神中却多了几分讥笑，目光从长桌两旁的军官们脸上扫过。 
“是你们的智商低，还是在侮辱我的智商。任何人做任何事情都是要有目的性的，好啊！你们倒是告诉我，星罗帝国在这个时候向我们发动袭击，目的性何在？还有，为什么被袭击的那艘战列舰刚好所有人员都不在，他们也太会挑选了吧。老徐，战舰是你的，你说说。” 
总指挥官向下首位的一位上将说道。 
这位上将的脸色也同样难看，一艘黑级战列舰的价值何等高昂，哪怕是在没有装弹的情况下，想要建造这样一艘战列舰也是天文数字。身为北海军团刚刚到任不久的军团长，曾经的联邦军总参谋部副部长的徐杨云上将，此时的心情绝对不止是用糟糕就能够形容的。 
“严查，必须严查，无论是谁，一查到底！”徐杨云直接就拍了桌子。 
总指挥官看着他涨红的脸，点了点头，“这件事情确实要严查，首先，从自查做起。负责联合舰队雷达部门的是哪位将军？” 
坐在靠后位置一名脸色有些苍白的少将站了起来，行了军礼，“报告总指挥官，是我。” 
“抓起来！”总指挥官脸色平淡的说道。 
立刻，两名身形彪悍的士兵从外面走了进来，直接将这位少将就架了起来。 
“总指挥，我冤枉啊！这和我无关啊！”少将顿时慌了，对于这位总指挥官的铁血，他可是知道的很清楚的，这要是被抓走了，自己就完了。 
“渎职，就这两个字就够定你得罪，带走，审讯。”总指挥言简意赅的判了这位的刑罚。 
一时间，其他将军不由自主的全都坐直了身体，挺起腰板，但不少人都是额头见汗。就连之前那位涨红了脸的北海军团军团长徐杨云上将的脸色也是变了变。
