影王腾腾身形一闪，已经化为一道残影朝着侧面掠出。风王林三则是紧跟在虎王戴月炎背后，就像是他的影子。 
华蓝堂身上第七魂环光芒大放，同样是在塔王叶芷的七宝琉璃塔各种增幅光芒照耀下，化身为一头身长超过八米，高度超过四米多的巨大战狼，全身皮挂着斗铠与龙鳞凝聚而成的甲胄，疯狂的冲向对面，速度甚至还超过了虎王戴月炎，一虎一狼，几乎是同时冲到近前。 
六个人配合无间，几乎在一上来，就展现出了他们最强的实力。 
史莱克六怪这边，在对手发动的同时，他们也动了起来。原恩夜辉一马当先，大步前行，身形瞬间暴涨。 
虎王戴月炎的身材已经足够魁伟了，但原恩夜辉展现出金刚泰坦的时候，他却还是要相形见绌许多。 
晶黄色的铠甲瞬间变得厚重如山。身高超过八米的泰坦巨猿直接化为武魂真身，一种宛如洪荒般的气息向外暴涨。泰坦巨猿的双眸沉稳。双拳同时挥出，竟是分别轰向了虎王戴月炎和狼王华蓝堂。 
华蓝堂龙狼真身猛然发力，闪电般扑出，身上仿佛有一条巨龙浮现，背后双翼用力一拍，闪避开原恩夜辉的拳头，直奔泰坦巨猿当胸撞去。 
这一下速度奇快无比，宛如一道闪电。魂师一旦修炼到武魂真身层次，每一次攻击都会变得极其强大，都是原本修为的倍数。华蓝堂的战斗经验何等丰富。 
无疑，唐舞麟不在，这个原恩夜辉应该就是对方最主要的屏障，只要能够将她击溃或者是击退，那么，后面的史莱克学院众人都将暴露在他们的攻击之下。 
而且，华蓝堂对自己的力量也是信心十足。有着塔王的增幅，他本身修为也接近八环，就算对手是力量型魂师，他也有自信在第一时间将对方击退。 
所有的念头在他脑海中都是瞬间闪过，他的动作甚至要比自己的念头更快一些，身形闪出的时候，脑海中已经开始盘算后续的攻势。 
有戴月炎从旁配合，他不相信对手还会选择硬碰硬。 
就在这些念头在脑海纷呈的时候，突然间，一股诡异的吸扯力突然出现，狼王华蓝堂吃惊地发现，自己扑出去的路线轨迹似乎发生了改变，竟然是朝着一侧跌出，原本应该已经闪开的巨大拳头，已经如同重锤一般到了自己眼前。 
龙狼闪的撞击，攻击力全都在头部上，但在它身形闪烁的同时，龙狼闪看似已经完成了爆发。可是，重新回到对方拳头面前，巨大的拳头却不再是正面冲击，而是下砸。 
华蓝堂此时只觉得自己如同陷入了泥泞的旋涡之中，哪怕是有叶芷的增幅，他此时也有些施展不开的感觉。 
身上鳞片乍起，龙鳞骤然向外弹射，化为一片金属风暴迎向拳头，与此同时，他在半空中猛的一翻身，变成了背脊朝向地面，一双前爪，横向撕扯，狼爪利刃试图撕开对方的拳头。 
这一下应对速度极快，变化也极大，期间他要拍动自己的双翼，扭转身体，作出精准判断。 
如果没有七宝琉璃塔的增幅，想要在如此短暂的时间内完成这样的应对是不可能的。但对于华蓝堂来说，却已是习以为常。他和叶芷乃是情侣，两个人配合的次数也是最多的。他早就已经习惯了叶芷对他的增幅。 
下砸的拳头就在这时候消失了，只有一团旋涡般的气流将那些飞射的龙鳞席卷，朝着四面八方飞去，飞向了虎王戴月炎，也飞向了他后面的风王林三。狼王华蓝堂则在下一瞬已经是背脊落地，然后才弹身而起。 
整个交锋的过程实际上只有几秒，但华蓝堂的攻势却被硬生生的遏制了。 
在他自己的感知中，似乎是自己在和原恩夜辉全力交手，可是，在观众们看来，却并非如此。因为在那一瞬，原恩夜辉面对的，还有另外一个对手。 
虎王戴月炎宛如一头巨虎前冲，一双虎爪宛如野马分鬃一般撕向原恩夜辉的右拳。锋锐的虎爪，带空中带起一道道切割开空气的黑色气流，封号斗罗层次的攻击力，任何人都不敢小看。 
同样的旋转吸扯也出现在了戴月炎身上，戴月炎眉头微蹙，但却沉稳如山，脚下光环绽放，低沉的虎啸骤然变得高亢，一双虎爪硬生生的撕开了旋涡，和原恩夜辉的拳头碰撞在一起。 
“当！”脆鸣声中，原恩夜辉那泰坦巨猿的庞大身形微微一晃，倒退了一步，当她立刻做出一个沉肩的动作，悍然用肩膀向戴月炎当胸撞来。 
而此时，正是华蓝堂身形翻转落地，龙鳞四散飞射的刹那。 
虽然是很短暂的时间，但原恩夜辉确实凭借一己之力拦住了对方两大强攻系战魂师，而且还是在对方有七宝琉璃塔增幅的情况下。 
戴月炎心头震惊，他的虎爪有多么强悍他自己是十分清楚的，可是，劈在对方拳头斗铠上的时候，却只是留下了几道白痕，根本没能真正的伤到对方斗铠。那是怎样的材质，竟然如此坚硬？ 
面对原恩夜辉的撞击，戴月炎脚下的第六魂环光芒大放，魁伟的身体顿时变得虚幻起来，化为一道道白色光影向内聚合，白虎破魔杀！ 
强攻系战魂师的碰撞，永远都是最让人热血沸腾的。在发动白虎破魔杀的时候，狐王苏沐的迟缓光环、魂力剥离光环都已经到了，刚好是将原恩夜辉笼罩了进去。 
但也就在这个时候，整个演武场突然暗了下来。至少在对阵双方眼中是变得昏暗了。 
点点光芒在空中闪烁，此时背脊落地的华蓝堂看的最清楚，不知道什么时候，在演武场的上空，竟然多出了无数道璀璨星光。那一道道星光迷人耀眼，带着令人仿佛要沉浸区中的感受。 
那是…… 
就在他惊诧莫名的时候，一道星光突然从天而降，几乎是瞬间就到了他面前。 
没有任何威胁的感受，在华蓝堂的感知之中，似乎被这道璀璨星光照耀，是一种再幸福不过的事情。 
他刚刚作出弹身而起的动作，再加上刚才的碰撞，身体难免有所停顿，想要避开已经是不可能了。 
就在这时，一圈光晕扩散，挡在了他身体上方，那星光突然翻转，重新向空中飞射而去。 
狐王苏沐，逆转光环。 
关键时刻的出手，为华蓝堂化解了一次危机。 
华蓝堂的冷汗几乎是瞬间从背脊冒出，无疑，那看上去没有任何烟火气的攻击，真的落在自己身上，恐怕今天这场战斗自己就已经结束了。那究竟是什么？ 
但也就在这时，一道道星光从天而降，几乎覆盖了整个演武场，根本无法闪避。 
狐王苏沐双眸光芒大放，第三魂环闪亮到了极致，在塔王的增幅下，逆转光环将那一道道星光分别弹射而起，从哪里来、就到哪里去。 
但他心中却依旧充满了震惊，如此大范围的攻击，而且他能感觉到这攻击的强度是多么可怕，史莱克六怪竟然能够做到这一点了？若非自己的逆转光环刚好能够克制对方这个魂技，恐怕他们直接就会陷入危机之中啊！ 
“砰！” 
低沉的碰撞声中，虎王戴月炎向后跌退散布，另一边的原恩夜辉只是身体晃了晃。 
对面有增幅，他们同样也有，徐笠智的肉包子早就在第一时间抛给了同伴们，在嗜血豆沙包、坚固水晶包的增幅下，原恩夜辉就像是一座堡垒般岿然屹立。 
戴月炎的白虎破魔杀威力虽然惊人，但在那一瞬，原恩夜辉也用出了巨魔泰坦魂技。任由你多少攻击技巧，我就是凭借强大的防御和力量和你硬碰硬。 
斗铠的作用在这一刻完全显现出来，强大的防御力令戴月炎的攻击有种无处受力的感觉。 
----------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
