摊上事儿不怕事儿！他暗暗地在心中告诉自己。 
事情总会搞清楚的。现在的自己，也不是当年的自己了。 
下意识的攥紧拳头，不只是古月娜，自己也该去找爸爸妈妈了。记得当初，爸爸不是留言说，让自己的修为足够之后，才能去找他么？ 
现在的自己，不但已经有了一定的军方背景，同时也有着足够的实力，可以保护他们了。 
盘膝坐定，凝神内视。 
唐舞麟很快就进入到了冥想的状态之中，整个人的气息也随之变得安定了下来。 
这一内视，他心中顿时一惊。身体的情况比想象中要更好的多。 
他首先看到的就是自己的龙核与魂核，这两大核心明显比原来膨胀了一大圈，更为奇异的是，它们似乎本质上产生了一些不同。龙核表面，就像是多了一层烫金一般，看上去更如实质。魂核则更是晶莹剔透。二者有节奏的交替收缩，调整着他体内能量的交互。 
感受着两大核心的变化，下一瞬，唐舞麟突然心头一震，因为他突然想起一个大问题。自己在最终对抗那深渊圣君的时候，曾经不惜一切的重开了金龙王第十一层封印。借助封印的力量来强行提升自己的攻击力。 
当时并没有感觉到什么不适，可是，这力量会对自己的影响无疑会非常明显。毕竟，在过去每一次突破金龙王封印之后，他自身的修为都会极大程度的提升。过了九层封印，后面封印会带给他的危险性也会不断的提高。 
那天如果不是已经用牺牲的态度来面对深渊圣君，他肯定不会主动去冲击封印的。 
现在看来，至少自身没有出现什么后遗症，事实上，连唐舞麟自己都不知道，自己当时是如何撑过来的。这个过程可能有很多原因，譬如生命之种的庇护，庞大生命能量的注入，还有可能是自己吸收了那些深渊位面强者能量对自身的增强，也有可能是来自于六大植物系魂兽的辅助。 
而最有可能的，甚至是在自己和古月娜完成龙神变之后，才稳定住了自己的情况。 
但至少目前看来，自己的修为一定是再次全面提升了。 
意念沉入到魂核之中，默默的感受着魂核的变化。唐舞麟很快就发现，魂核内部结构发生了一些变化，在魂核深处，和以前相比多了一个小漩涡，对于外界天地元力的吸收速度更要快的多了。 
魂核对于外界天地元力的引动，无疑会极大的增强他对于外界的感知，增加他的修炼速度。 
意念刚刚一动，更为奇异的感觉出现了。唐舞麟惊讶的发现，在自己意识扩散开来后，虽然是闭合着双目，但周围的一切却突然变得清晰起来。 
他的思感迅速向远处蔓延开来，看到的，是九彩色的光怪陆离的世界。 
只要他凝神静气，他甚至就能分辨出每一个细微的元素分子，能够清楚的感受到每一个元素分子的存在，甚至是它们的情绪，这是以前绝对没有过的情况。 
唐舞麟在震惊的同时，小心的尝试着用自己的情绪去感染这些元素分子。顿时，这些元素分子居然非常听话的在他的意念控制下向他聚拢过来。 
刹那间，他周围的九彩光晕骤然变得浓郁起来，仿佛整个人都已经陷入在一片欢快的元素海洋之中。 
原本情绪中的所有不甘、悲伤，仿佛都被这些元素洗涤的一干二净，大有几分身心通透的感觉。 
同时，通过这些元素的影响，他的思感向着更远的方向扩张开来，远处山脉尽在眼底，思感持续延伸，一直到接近山脉边缘，他才感觉到了一丝虚弱。 
意念回收，带来更多的元素分子，这些各种属性的天地元力跟随着他回归，一直到本体周围，伴随着他的呼吸节奏，融入到他身体之中，魂核光晕闪烁，过滤、吸收和调整着这些天地元力，让它们变成唐舞麟魂力的一部分。 
精神内收，唐舞麟心中骤然升起一丝惊喜。他当然明白，这种情况意味着什么，事实上，他在之前的修炼中，就一直在朝着这个方向努力啊！ 
是的，他的精神力突破了。在经过了这么久之后，终于突破到了对于所有魂师来说都梦寐以求的灵域境。 
灵域境意味着什么？意味着一名魂师在精神层面已经达到了这个世界的顶端，哪怕是极限斗罗，也只需要灵域境的精神层次作为底蕴就足够了啊！ 
唐舞麟现在才不过刚刚突破七环修为，成为了一名魂圣，他的精神力就能够进入灵域境这个层面，简直可以用奇迹来形容。 
唐舞麟明白，这份机缘是属于位面之力加上生命之种带给他的。在对抗深渊的过程中，他是斗罗大陆位面之力以及生命之种的代言人，第一次深切的感受了斗罗大陆世界的天地至理。在这个过程中，他那原本已经提升非常困难的精神力极大程度的提高了，终于冲破了这一层阻隔，进入到了灵域境层次。 
哪怕现在的他还只是初步进入灵域境，但那也不一样啊！进入这个层面，意味着他真正的进入到了高阶魂师的行列。只要持续修炼，有灵域境精神力作为底蕴，未来必成超级斗罗。 
同时，达到灵域境的精神力，必然会很大程度的提高他的修炼速度，让他的魂力成长远超常人。 
与深渊位面这一场大战，对于唐舞麟来说无疑是非常艰难而痛苦的，但同样的，这一场大战带给他的好处也是巨大的。 
魂力悍然突破魂圣层次，踏入七环阶段，七环，是高级魂师的标准。魂核、龙核双双大幅度提升，精神层次进入到灵域境，再加上金龙王封印第十一层吸收完毕，全面提升了他的身体素质。 
用脱胎换骨来形容现在的他一点都不夸张。如果重新举行星斗战网全联邦挑战赛，唐舞麟再面对那些对手的时候，应对一定就会轻松的多了。 
呼吸吞吐之间，体内魂力自然运转，速度看似不快，但效率却要比以前高的多了。 
他的经脉、骨骼，现在已经完全变成金色，怎么看，都不像是人类的感觉。力量确实是提升了，之前还没有太多的感受。但现在感受过来，那种感觉很奇异，仿佛自己的身体变得比以前更大，而且隐约之间，唐舞麟甚至能够听到自己的血脉流淌以及骨髓震荡之中，都伴随着有充满凶威的龙吟声。 
龙神变！古月娜当时说的是龙神变，她肯定不会说错的。 
很早以前，古月就曾经给自己讲述过有关龙神的故事，难道说，自己的金龙王和她身上那银龙王的气息，传承自龙神的血脉？ 
龙神血脉降临人间，所以才让她找到自己？ 
突然的明悟让唐舞麟仿佛抓住了一些什么。如果是这样的话，那她更应该和自己在一起才对啊！ 
-------------------- 
求月票、推荐票、打赏。感谢大家的支持。
