对方早就注意到舞长空的强势了，所以，直接就是两台黑级机甲飞向了他这边。 
黑级机甲高度大多在八米左右，而星罗帝国的黑级机甲和斗罗大陆区别却很大。这两台飞向舞长空的黑级机甲分别是一只巨熊模样和一只猿猴模样。 
猿猴模样的黑级机甲只有五米高，但却显得非常灵活，背后有两对折翼，折翼体积不大，每一个上面都有喷射口，在这两对折翼的调整下，它显得非常灵活。 
而那台巨熊状黑级机甲却高达十二米开外，而且显得异常雄壮。释放着暗紫色的护罩，双手提着一柄长度超过二十米，有着巨大斧刃的战斧。 
毫无疑问，这二者一个是力量型，一个是敏捷型。 
巨熊机甲冲在前面，手中战斧猛然挥动，别看它身材笨重，但这战斧挥动起来，在空中却带起一连串的残影，一道漆黑如墨的光芒瞬间横跨百米，直奔舞长空斩来。 
舞长空的身影突然变得虚幻了，身上的天冰斗铠散发着梦幻般的光芒，一道道银白色的剑丝化为霜痕，以他的身体为中心向外迸射而出。 
黑芒斩在空处，此时的舞长空就像是化身为冰雾一般无法锁定。 
强光一闪，舞长空就已经到了巨熊机甲上空，所有的霜痕瞬间汇集，就像是一张大网般朝着对方席卷而去。 
巨熊机甲体积庞大，避无可避。但它身上的防护罩却展现出了强大的防御力。霜痕落下，暗紫色护罩上迸射出一道道亮紫色光芒，却依旧凝厚，没有半点要破碎的痕迹。 
而也就在这时，一道身影悄无声息的出现在舞长空背后，两柄两米长的匕首悍然落下，直奔他背后刺去。 
正是那台猿猴机甲，它的速度太快了。在巨熊机甲和舞长空正面碰撞的时候，它已经化为幻影，出现在舞长空背后。 
战场上，往往是这种杀手类的机甲才最为可怕。 
舞长空身体轻轻的晃动了一下，动作非常灵巧，整个人瞬间就像是化为了一道虚幻光影，手中天霜剑变得透明而璀璨。身体虚幻般的消失了，令猿猴机甲攻击落在空处。紧接着，瞬间膨胀的天霜剑化为一圈剑轮，第五魂技，霜语冰轮。 
面对如此众多强敌，必须要速战速决。 
一柄柄巨剑轰然斩落，天空中已经满是冰雾光芒。 
巨熊机甲背后骤然爆射出一道道强光，紫色护罩瞬间防护就达到了极致。 
背后，无数光芒喷吐而出，那是一个个炮口。体积庞大，让巨熊机甲能够储存的能量无疑也比普通机甲要多的多。 
但是，在这个时候，庞大的体积却并没有让他的防御足够抵挡住霜冰语的攻击力。 
“铿”的一声，黑色机甲骤然化为白色，下一瞬，舞长空突然凭空消失了，只有大片的冰雾在空中扩散。 
数十道魂导射线从他先前所在的位置扫过，却落在空处。 
猿猴机甲也是悚然一惊，眼看着巨熊机甲从天而降，向下坠落。以黑级机甲的强度，就算是从这个高度摔下去也不可能破损的。可是，本身被冻结是什么情况？这意味着防御被破。里面的机甲师很可能已经遭受了灭顶之灾。 
就在他吃惊的同时，冰雾突然在他背后凝结。猿猴机甲反应很快，身体骤然在半空中翻转，以诡异的角度想要逃脱。 
但先前空中扩散的所有冰雾却都在瞬间凝结成一道道霜痕骤然内收，宛如大网，将它困在其中。 
霜冰语、天霜斩！两大魂技结合，化为一道晶莹剑芒一闪而没。 
舞长空的身影再次化为冰雾骤然消失，猿猴机甲在空中停顿了一下，下一瞬，骤然化为两片，从天而降。 
这一切说起来漫长，实际上却只是几次呼吸的时间，两台黑级机甲就在舞长空面前陨落了。 
这就是机甲和斗铠之间的差距，也是普通魂师和史莱克学院魂师的差距。 
在舞长空这边动手的同时，大量的敌方机甲也已经到了近前，大战全面展开。 
近战无疑比远程攻击更要惨烈的多。星罗帝国卫队这边只能组织成一条防线，勉强抵挡住正面进攻，但他们数量太少了，根本不可能顾及所有。而斗罗大陆使团中，所有人都已经竭尽全力，可伤亡还是在双方碰撞的一瞬间就出现了。 
唐舞麟撕开车厢，又救出来两个人。原恩夜辉已经化身为泰坦巨猿，她自己就夹着四名伤者冲了出来。把人交给皇家学院的学员们再翻身冲回去。 
但也就在这时，一台紫色机甲从天而降。手中巨剑当头就朝着原恩夜辉劈去。 
原恩夜辉哪怕是已经化身泰坦巨猿，体型上也不可能跟强大的机甲相比。但面对紫色机甲，她却没有半点要后退的意思。 
眼中光芒一闪，双拳挥出，悍然赢了上去。 
“轰——”紫色机甲正面碰撞，巨剑和原恩夜辉的拳头碰撞在一起。原恩夜辉向后跌退两步，那紫色机甲也被震荡的在空中飞退。 
星罗皇家学院的学员们都看傻了，用身体和机甲硬碰？这简直是怪物啊！ 
原恩夜辉后退的同时，双拳挥出，两团空气炮暴射。直奔对方轰去。那紫色机甲战斗经验非常丰富，身上防护罩瞬间点亮。挡住空气炮的同时，手中巨剑上亮起了一抹刺目光焰，那光焰也是紫色的，带着炽热的光芒一斩而下。这是魂师和机甲之间的结合。 
原恩夜辉冷哼一声，身上第四魂环光芒大放，身形略微收缩几分，但肌肉明显更加雄壮起来。 
悍然冲上，又是一拳轰出。巨魔泰坦！ 
“轰——” 
光焰和她的身体碰撞，瞬间四散纷飞。恐怖的能量波动瞬间炸开，那紫级机甲被原恩夜辉这一拳砸的连机甲带剑，倒飞而出。 
这就是原恩，强悍的原恩。 
一道灵巧的身影就在这时悄无声息的出现在了机甲侧面。身影一闪而过。正在控制平衡的紫级机甲骤然一僵，下一刻就从天而降，砸向了地面。 
谢邂脚尖在机甲身上一点，在空中一个空翻，就重新落向魂导列车。同时还不忘记向原恩夜辉比出个大拇指。 
原恩白了他一眼，脸色却变得越发凝重了，因为，此时有超过十台机甲，正朝着他们这边飞过来。其中包括一台黑色机甲，四台紫色机甲，剩余的都是黄色机甲。 
很显然，敌人也发现，他们这边有些不好对付。直接派来了强大的战力。 
紫级机甲、黄级机甲，史莱克众人都不怕。但机甲提升到黑级这个层次，却已经完全是另一个世界的存在。操控黑级机甲的，至少也要是六环魂帝级强者。魂帝加上黑级机甲，其战斗力可想而知。 
“黑色的给我。其他的是你们的。”清越的声音从列车内响起，两道身影从车厢内抛飞而出，飞向赶来接应的星罗皇家学院学员们。紧接着，一道金色身影腾空而起，来到原恩夜辉身边，正是唐舞麟。 
他双脚在车厢顶部用力一踏，人就已经腾空而起。双手甩出，两根蓝银皇藤蔓直奔那黑色机甲的方向飞射而去。 
枫林晚在绿骷髅反抗组织之中，是赫赫有名的黑级机甲师，今年二十七岁，修为却已经达到了魂帝层次，是组织的未来之星。未来要冲击神级机甲师的存在。 
他自幼喜欢机甲，几乎从三岁开始，每天都在和机甲打交道，很多时候都是睡在机甲之中的。对他来说，机甲根本就是他身体的一部分。 
为了成为强大的机甲师，他在武魂觉醒之后，就开始刻苦修炼。从很小的时候，就开始一边修炼武魂一边学习机甲操控了。 
他没有任何副职业，也没有尝试过去学习任何副职业，对他来说，有机甲就已经足够。 
斗铠师固然强大，可他一直认为，魂师个人的力量怎么可能和科技的力量相比呢？机甲技术一直都在进步，他相信，有一天机甲一定会超越斗铠，成为最强大的存在。(未完待续。)
