但是，停顿也就只是一瞬间而已，下一刻，接着落地重锤的反弹之势，石梦姗身体旋转，直奔乐正宇冲去。整个人以巨锤为攻击点，身体高速旋转，就像是一团恐怖飓风一般，直奔对方冲去。 
而这个时候，乐正宇被砸的七荤八素，双臂都已经酸软了，更是口角溢血。 
他此时心中充满了悔恨，一上来对对手的判断失误，而且重视程度也出现了问题，这才导致了现在的尴尬。 
对手的攻势实在是太强盛了，瞬间产生的压制，让他有种喘不过气来的感觉。 
眼中金光一闪，勉强调动一道审判之光落在身前。可是，他现在是四肢酸软，想要趁机闪躲都很难。 
石梦姗的战斗方式绝对可以用疯狂来形容，对于审判之光，同样是毫不闪避，就那么硬生生的用斗铠承受了，然后那宛如飓风一般的重锤就又到了乐正宇身前。 
乐正宇勉强提聚魂力注入到背后的双翼之中，用力拍打双翼，带动着身体迅速后退。 
这一下还是起到了作用的，他十分庆幸自己在第一时间要求先拥有羽翼。手脚不好用的时候，四字斗铠的翅膀还是靠谱的。带着他总算是冲出了足够的距离。 
就在刚刚那一瞬，虽然没有被飓风砸中，但也被波及了一些。以四字斗铠胸铠的防御程度，乐正宇此时都感觉到胸口一阵发闷，又喷出一口鲜血。 
这也太猛了吧。 
别说是封号斗罗了，论攻击力，恐怕超级斗罗也就不过如此，令他甚至连还手之力都没有。 
石梦姗冷哼一声，身上玫红色光芒大盛，一个箭步，就朝着乐正宇这边追了过来。 
乐正宇此时通过魂力注入，身体已经恢复了几分知觉，毫不犹豫，转身就跑。和这位近距离接触实在是太危险了，唯有把距离拉开，才是最好的选择。 
幸好，有翅膀的他，在速度方面还是占优的。此时众人才注意到，这位海棠斗罗石梦姗的三字斗铠是没有翅膀的。 
一般来说，二字斗铠就会拥有翅膀，根据不同魂师的不同要求，翅膀形态会不一样。但能够辅助飞行的翅膀对于魂师来说无疑是很珍贵的。哪怕是高阶魂师能飞，有翅膀也可以飞的更轻松一些。 
魂师的身体对斗铠的承受能力也是有限的。无疑，她将更多的威力都集中在了手中的武器上，而这武器并不是她的武魂。 
这位海棠斗罗无疑是非常有想法的。 
脚下再次滑步，海棠斗罗朝着乐正宇又冲了过去，手中巨锤抡起，再次向他发起了冲锋。 
乐正宇心中骇然，背后翅膀不停的拍动，就像是没头苍蝇一般到处乱飞。闪避着石梦姗的追逐。 
比赛场地内的情况已经呈献为一边倒的状况。可不知道为什么，唐舞麟却突然发现，越天斗罗关月的表情有些奇怪。他此时脸上流露出的表情竟然是惋惜，还有几分无奈的味道。 
这是什么情况？ 
乐正宇一边飞，一边用审判之光迟缓对手。渐渐的，他也开始缓过气来了。 
石梦姗依旧在追着他，身上一直都没有武魂释放出来。 
突然间，这位海棠斗罗停了下来，停在了比赛场地正中的位置。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，石梦姗巨锤放在身前，身上的斗铠突然解除了，露出本来面目。 
她看了一眼远处的乐正宇，讥讽道：“胆小鬼。”说话之间，一圈圈魂环从脚下升起。与此同时，一根根枝条、藤蔓，也开始从她身后生长而出，几乎是眨眼之间，一朵白色大花就已盛开。 
九心海棠！ 
大花轻轻摇动，一蓬淡粉色的雾气顿时绽放开来，与此同时，能够清楚地看到，石梦姗身上的魂环光芒几乎是交替闪烁的。 
一圈圈光晕不断从大花上向外扩散，朝着全场蔓延开来。 
九心海棠，毒属性武魂，最擅长的是，控制！ 
没错，在唐门的资料之中，这位海棠斗罗本来应该是一位控制系战魂师啊！而不是刚刚他们所看到的强攻系战魂师才对。 
在这种情况下，几乎所有人的注意力都被吸引了。那一圈圈光晕很快就蔓延到了乐正宇这边。 
乐正宇有了这段时间的换气，虽然依旧五内如焚，但和先前相比总算是好一些了。光属性本身就有很强的自我治疗能力。 
闭气凝神，灿烂的金色火焰从体内迸射而出，正是神圣之火。 
背后天使与他的身影重合，天使降临！ 
那一圈圈来自于九心海棠的光芒落在他身上，绝大部分都在神圣之火的灼烧下消失了。 
神圣之火，一切邪毒克星。虽然对于毒素的克制没有说百分之百，但也能够克制绝大部分。 
这也是为什么乐正宇会选中海棠斗罗的原因，他对自身毒素的抗性非常有信心。至于中毒一部分，那根本就不是什么问题。 
只要比赛结束之后回到唐舞麟身边，唐舞麟有幽香绮罗仙品这能解百毒的强大仙草存在，什么毒都不怕。 
就像碧蛇郑怡然，自从知道唐舞麟有绮罗郁金香之后，根本连和他切磋的心情都没有。唐舞麟根本就是百毒克星啊！ 
而在散发出一圈圈光晕之后，海棠斗罗也在目光灼灼的看着乐正宇的变化。 
她的剧毒包括很多种特效，当初，每多一种魂环，特效就增强一种。而且都是非常强悍的。 
包括猛毒、虚弱、迟缓、晕眩、衰老、心悸等等效用。如果遇到对毒素防御不强的对手，根本不需要她做什么，对方就会直接瘫软在她面前任由宰割了。 
但现在看起来，这个对手对于毒素的防御还是相当强悍的。海棠斗罗眉头微蹙，下一瞬，她又重新穿上了自己的斗铠。只不过，这一次，她的武魂也伴随着斗铠的穿着而消失了。 
原来如此！ 
外面观战的唐舞麟瞬间就明白过来了。 
为什么这位海棠斗罗在身穿斗铠的时候和先前的战斗方式完全不一样。原来最主要的竟然是这个原因。她这斗铠和武魂竟然是不契合的。 
对于魂师来说，斗铠与武魂相辅相成无疑是最佳选择，从而在战斗中尽可能放大自己武魂的威力。所以，斗铠更多的作用就是防护和放大自身魂技。 
可这位海棠斗罗却是别出心裁，居然走了一条完全不同的道路。这才让乐正宇判断错误，一上来就吃了大亏。现在看来，这个亏吃的不冤枉啊！ 
事实也正是如此。海棠斗罗石梦姗的斗铠和武魂毫无关系，甚至她这身斗铠都不是自己打造出来的，而是来自于极其罕见的继承。继承于一位战神殿先辈的强大斗铠。虽然只是三字斗铠，但在某些方面都已经接近四字斗铠的程度了。 
石梦姗乃是控制系战魂师，可从小她就有一个要成为强攻系战魂师的梦想。但武魂的情况，令她根本无法去做强攻系战魂师，这就让她一直充满了遗憾。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
