江五月拨通了魂导通讯，但另一边却传来忙音。 
“没人接，我估计他在训练吧，关闭了血神环。”江五月无奈的耸耸肩。 
“我不管，你给我找到他，不然的话，我就当今天是你。”凌舞月怒道。 
“你讲不讲理？”江五月也怒了。 
“老娘跟你什么时候讲过理了。我就不讲理，你怎么着吧？不服单挑！”凌舞月这会儿正在气头上呢。 
“算了，懒得理你，你等着，我再打几遍试试。我跟你说，你别跟我来迁怒这一套啊！我已经在帮你了，这事儿又和我没什么关系，凭什么让我躺枪啊！而且，你别以为穿上你自己的机甲你就能赢，人家也是二字斗铠师，实力还在我之上，全都是正常战斗，你也没戏。” 
“哼，你只管联系就是了。”凌舞月的怒火减弱了几分，今天这事儿，确实是跟江五月也没什么关系。 
江五月又播了几遍唐舞麟的通讯号码，却依旧没有人接听。 
唐舞麟此时确实是已经关闭了血神环，在修炼的过程中，他最不希望被别人打扰。此时，他正在重力训练室内，手持黄金龙枪，一枪接一枪的向前方刺出。 
长枪使用基础，一共有几种动作。这是他当初在唐门就找到的学习方法。刺，就是最基础的一种。 
刺、劈、抽、点，这些都是用枪的技巧。 
唐舞麟今天和凌舞月一战之后，发现自己最不足的地方，反而是这些基础。而想要真正是用出千夫所指这一式，那么，他就必须要完善基础才行，基础牢固，才能更好的领悟千夫所指的奥义。 
所以，他就在重力训练室内，把重力调整到五倍强度，手持黄金龙枪，单纯的练起了基础。 
平均每分钟刺出三十枪，每一枪都是全神贯注，精气神完全融入到自己对枪的感悟之中，并不使用魂力和血脉之力，就是纯粹的刺出一枪又一枪，不断的熟悉着黄金龙枪刺出时的感觉。 
他不知道究竟要练习多久才能让自己真正找到感觉，但他相信，只要不停息的修炼，自己的基础就一定会变得更牢固。 
只是刺，没有其他动作，一次又一次，不知疲倦。以他的体力，支持这样的修炼并不困难。龙核自然循环，提供给他的气力，以及对他身体的恢复都不在话下，哪怕是五倍重力，也只不过是增强一点消耗罢了。这已经是重力训练室的极致。 
连唐舞麟也不知道过了多长时间，当他终于感受到自己的双臂开始发酸，并且渐渐感受到在刺出黄金龙枪过程中的一些奥妙时，才停了下来。 
长出口气，抹了一把脸上的汗水，满意的点点头。有点感觉了，回去休息一下再继续。 
他后面还有比赛，自然不能一直在这里修炼。 
走出训练室，当他刚刚开启血神环的时候，血神环就震荡了起来。 
“五月，怎么了？”接通通讯，唐舞麟不禁疑惑的问道。 
“你还问我怎么了？你都快害死我了。你在哪呢？”江五月有点奄奄一息似的说道。 
“啊？”唐舞麟吃惊的道：“怎么了你，我在重力训练室呢。你在哪？” 
“你在门口等我吧，我们马上过来。” 
通讯挂断，唐舞麟确实一头雾水，这是什么情况？难道是因为昨天的认输？不会啊！江五月也不至于因为昨天的认输说今天自己会害死他。 
擦了擦汗水，一会儿的功夫，两个人就风风火火的跑了过来。 
跑在前面的是一名女军官，看上去身材高挑、修长，肩膀略微宽阔，面容也显得有些硬朗，但一双大眼睛炯炯有神，一头短发宛如钢针一般竖立，英姿飒爽。 
江五月跟在她身后，却是双目无神，一脸的抑郁模样。 
“你就是唐舞麟？小唐是不是你？”凌舞月几步就来到了唐舞麟面前，开口问道。 
唐舞麟愣了一下，看向江五月。 
江五月苦笑道：“你机甲比赛中是不是遇到个用回旋镖的？” 
唐舞麟脱口而出道：“你怎么知道的？” 
江五月指了指凌舞月，“可不就是她么？你什么时候拥有霸王龙魂灵了？我怎么都不知道？她找你。” 
凌舞月目光灼灼的看着唐舞麟，眼中倒是没什么怒火，反而是有着非常多的好奇。 
无论怎么看，唐舞麟也就是二十出头的模样，长得倒是真好看，那眼睛长得比自己还漂亮，这要是换上一头长发，简直就是一位绝色美女。 
身材修长、挺拔。凌舞月的眼光算是挺挑剔的了，但从唐舞麟的外表竟然看不出什么缺点。 
“没错，我是小唐。你是用回旋镖的那位？凌舞月？”唐舞麟问道。 
凌舞月冷哼一声，“没错，是我！” 
唐舞麟道：“那你找我什么事呢？” 
凌舞月道：“我来找你再打一场，实战一次。我输得不服气。” 
“好！”唐舞麟一口答应。 
这次轮到凌舞月惊讶了，她本来还以为唐舞麟会推脱呢，却没想到此时从他眼眸中看到的满是跃跃欲试。 
江五月道：“行了吧，疯婆子，没我事儿了，你们自己去玩耍吧。” 
“你再叫我疯婆子，我就弄死你。”凌舞月恶狠狠的说道。 
江五月翻了个白眼，“最好永远看不到你才好呢，你不找我，我就怎么会叫你。我走了。”说完，转身就是落荒而逃。 
唐舞麟修炼枪法足足三个多小时，凌舞月就一直缠着他三个多小时，让他不停的打魂导通讯。江五月也没办法，惹不起这位啊！这三个多小时被磨得不行不行的。 
看着落荒而逃的江五月，唐舞麟道：“我们去哪？”他现在已经适应了自己血神营的身份，不再叫长官了。而有关于唐舞麟的情况，在等待的这三个多小时之中，凌舞月也早就从江五月那里套了出来。 
“机甲对战区，跟我来吧。” 
血神军团的配备一应俱全，机甲对战区自然是有的，而且非常先进。 
机甲对战区和唐舞麟上次跟江五月对阵的那个对战室相比，要大得多，而且，也要高上许多。直径足有两百米，高度也有七十米开外，本身在地下，所以，之前在地面上，唐舞麟并没有看到这么大的建筑。 
使用机甲对战区是要支付功勋的，凌舞月支付了之后，这才和唐舞麟走了进去。 
“听江五月说，你防御挺强的，我待会儿可不会手下留情。”凌舞月目光灼灼的看着唐舞麟。 
“好。”唐舞麟的回答依旧是简单直接。他非常期待全盛状态下的凌舞月是一个怎样的实力。以她机甲的操控能力，如果是操控自己的机甲，一定会非常强。 
当然，唐舞麟也没打算自己也操控机甲和她打，那和找虐没什么区别。他也会用自己的最强状态来面对，用以磨练自己的枪法。 
两人距离百米外站定，凌舞月深吸口气，原本狂放的眼神迅速收敛，竟然在短时间内就变得冷冽起来，她性子急却不意味着她在战斗中也会如此。正相反的是，她在战斗中始终都能保持着冷静。成为王牌机甲师，完全凭借的是实力啊！ 
要知道，血神军团的王牌机甲师和外面的王牌机甲师截然不同。 
抬手一抛，一团黑色光芒就出现在她身体前方，黑影迅速放大，赫然是一台高度达到了八米的黑色机甲。 
尽管唐舞麟心中已经有了预判，但当他真的看到凌舞月是使用黑级机甲的时候，还是不禁倒吸一口凉气。 
黑级机甲本身并不可怕，可怕的是，在一位王牌机甲师手中。 
无论是速度、攻防能力还是武器配备，黑级机甲和制式机甲相比，那简直就是一个天上一个地下，那是万年魂环和十年魂环之间的差距啊！ 
面对这样一位，唐舞麟的眼神也立刻就变得凝聚起来，全神贯注，身体周围，淡淡的金色光雾随之升腾。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
