此时唐舞麟的感觉，有点像是自己在和古月娜完成龙神变时的感受，但不同的是，这次似乎不是增幅，而是实打实的修为提升。 
古月娜翻身而起，轻声道：“我们先离开这里。”一边说着，她身体周围银光闪烁，空间系元素涌动。同时抬手向床下虚按了一下，银光一闪，两人同时消失在了床榻之上。 
床下传来一声闷哼，半晌之后，戴云儿从床底爬了出来。 
作为她的寝宫，哪怕是床底下也自然是纤尘不染的，可是，此时的她，却有着两个大大的黑眼圈，脸上表情更是变得极为古怪，甚至还带着几分恐惧。 
喃喃的自言自语着，“不是人，他们都不是人。我、我再也不喜欢他了。”不是不喜欢，而是不敢喜欢。 
回忆起昨天那一夜的“狂风暴雨”，她就忍不住机灵灵打个寒颤，看了看自己较弱的娇躯，她怎么都不觉得自己能够承受得住。 
那家伙，真的是人类吗？ 
看看床上的一片狼藉，戴云儿此时只有一种感觉，欲哭无泪。 
费尽心思太聪明，却成了他人嫁衣裳。她此时真恨不得一头撞死。但同时心中也有着浓浓的后怕，如果昨天晚上的女主角换成自己，现在的自己，还能活着吗？ 
难怪、难怪他只喜欢她，他们都不是人、不是人啊！ 
…… 
银光闪烁，再次出现的时候，唐舞麟惊讶的发现，自己和古月娜已经来到了一片树林之中。 
两人身上都有龙鳞覆盖，遮盖住了全身。 
他还是第一次看到古月娜身上有银龙鳞片，但美好的身姿依旧被勾勒的曲线动人。 
虽然已经有了一夜的欢愉，可唐舞麟却瞬间仿佛血液又被点燃了似的。下意识的就搂住了她纤细的腰肢。 
“古月……” 
古月感受到他灼热的气息顿时吓了一跳，俏脸通红道：“你还不够吗？” 
“不够，一辈子都不够。”作为一个初哥，刚刚感受过这份美好，他怎能不心动呢？ 
古月娜轻捶了他一拳，“你怎么会和戴云儿在一起？” 
唐舞麟愣了一下，这才有了一些昨晚的回忆，蹙眉道：“我也不知道啊！昨天晚上，我分明已经回到了唐门总部。对了，昨天晚上我们遭遇到了圣灵教的袭击，袭击我们的，居然是……” 
他将昨晚的遭遇讲述了一遍，一直说到自己返回唐门总部修炼，后来不知道怎么回事就莫名其妙的到了戴云儿的寝宫，而且还出现情绪失控。 
“应该是她给你吃了什么东西，导致了这样的情况，这个戴云儿，可真是……”一想到有人处心积虑的惦记着面前的男人，古月忍不住白了唐舞麟一眼。 
但她这动人的眼神却令唐舞麟心头一酥，搂着她的手又不规矩起来。 
“别动。”古月娜抓住他的手，却将头靠在了他胸前，感受着他的温度。 
“娜儿跟你说的，我都听到的。”她幽幽叹息。 
唐舞麟道：“你是因为昨晚苏醒的吗？娜儿呢？”唐舞麟这才记起娜儿。 
古月娜有些迷茫的抬起头，看向他，“有的时候，连我都不知道，自己究竟是古月还是娜儿了。虽然我努力的不和她融合，想让她持续存在，可事实上，我们毕竟是一体的，伴随着修为的提升，我们终究还是会融合在一起。昨天晚上，好像我们就融合了很大一部分。” 
“原来我觉得，我们一旦如何，就有一方会彻底消失。但现在我却感觉好像并非如此，昨天晚上那种融合，好像我们是彼此并存的，只是记忆的整合。” 
唐舞麟呆了呆，不知道该说什么才好。 
古月娜继续道：“她真的很喜欢你，我之所以喜欢你，最初其实还是受到了她的影响。否则不会有之后发生的一切。可她却不知道，她真的不该将我唤醒，我更不该克制不住自己的嫉妒心，如果我不醒过来，或许，她才能下定决心做一些决定，或许，你们就能真的在一起。” 
“你什么意思？”唐舞麟惊讶的看向她。 
古月娜低着头，不去看唐舞麟的双眸，“如果有一天，我们变成敌人。你会杀了我吗？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“当然不会。我们怎么可能是敌人？” 
古月娜嘴角处流露出一丝苦笑，把唐舞麟抱得更紧了，“你不懂的。如果有一天，我要毁灭整个世界，你也不会对我动手吗？” 
唐舞麟茫然道：“我不知道。不会有那么一天的，你那么善良，怎么会毁灭世界？你又不是圣灵教的人。” 
古月娜深吸口气，轻轻的推开唐舞麟，“有些东西，不是想不做就能不做的。有些使命，更是必须要去完成的。舞麟，总有一天你会明白，为什么我会如此痛苦。既然我醒了，我终究还是要承担起那份属于我自己的责任。这里是星罗城内的一个公园，早点离开星罗吧。我能感觉到，战争应该不远了。” 
银色光晕在她娇躯上轻轻荡漾，唯有胸前悬挂着的金龙王逆鳞闪烁着金色光彩。 
“别走！”唐舞麟一步上前，就想要抓住她。可古月却凄然向他摇了摇头，身体已经变得虚幻，“有了昨晚，我无憾了。舞麟，我爱你。” 
银光塌缩，空间变换，刹那间，古月娜凭空消失的无影无踪。 
看着面前的空空如也，感受着拥抱她的双手却拥抱的只有空气。强大的失落感取代了先前的幸福感。 
为什么，她和娜儿都是讳莫如深，在她们身上，究竟肩负着什么东西？一定和传灵塔有关，可是，我现在已经是唐门门主，是史莱克学院海神阁阁主，难道还不能保护她们吗？ 
为什么一定要离开我？ 
强烈的痛楚侵袭心头，唐舞麟忍不住虚空一拳挥出。 
“轰！”一声低沉的音爆响起，空中竟然被他轰出了一个直径超过一米的黑洞。强烈的吞噬感拉拽着唐舞麟向前一个趔趄。 
我的力量？唐舞麟赶忙稳定住自己的身体，有些吃惊的看向自己的拳头。 
这绝不是他以前能够做到的！赶忙凝神内视，观察自己的金龙王封印。 
封印还是只开启了十二层，剩余的六层封印依旧稳固，可是，他的身体却又有了一些奇异的变化，原本金色的经络、骨骼、内脏，现在都蒙上了一层淡淡的九彩光晕，更让他吃惊的是自己的魂核。 
魂核本身足足胀大了一倍，浓郁的魂力彻底液化，更为奇异的是，魂核流淌向上，就像逆流而上的瀑布一般，和自己的精神之海连接在一起。仔细关注，就能隐约感受到，在自己的精神之海中，仿佛又多了一个魂核，只是要比原本的魂核小得多。可却也能够完成彼此之间的沟通。 
第二魂核意味着什么他再清楚不过了。这几乎是超级斗罗的标志啊！也是冲击极限斗罗的必经之路。 
-------------------------- 
妈蛋，为啥赶上床戏的时候推出古月娜的卡牌，我这真不是计算好的……，不过卡牌这个画的我还挺满意的，银发紫眸的感觉画出来了。你们觉得咋样？
