难怪先前原恩震天让自己表演一下天锻，现在回想起来，这位恐怕早就是有了打算，只是涉及到整个家族的迁徙，他要先肯定自己是不是真的有能够天锻的能力。现在已经肯定了，他就毫不犹豫的下定了决心。 
这必定是一个双赢的局面，有唐门和史莱克学院在，泰坦巨猿家族加入，可以算得上是抱团取暖，同时，在唐舞麟的承诺下，泰坦巨猿家族有了四字斗铠和三字斗铠之后，整个家族的实力将产生一个巨大的飞跃，而且，未来也将会更有保证。 
家族的繁荣可以说是指日可待。 
史莱克学院虽然被毁了，但从比武招亲大会的情况就能看得出这个传承了两万年之久的大陆第一学院有多么深厚的底蕴，更何况还有着另外一个同样传承了两万年的唐门呢。和他们在一起，对家族来说，绝没有坏处。 
加上原恩震天、原恩天宕，史莱克学院和唐门，一共就已经拥有了六位极限斗罗。这是目前任何一个势力都不可能拥有的恐怖实力啊！ 
所以，这是一个双赢的局面。对于双方来说都是大好事。而且，原恩震天看重的还有一点，那就是唐舞麟的天赋。 
唐舞麟才多大？二十几岁的年纪而已。却已经是封号斗罗，一代神匠，对于法则的领悟更是令他这个资深极限斗罗都感觉到震惊，那么，他的未来在哪里？ 
没有极限斗罗不想去寻觅那个世界的。 
所以，当唐舞麟向原恩天宕发出邀请之后，原恩震天就已经考虑了很多，看上去他的决定有些仓促，实际上却是经过深思熟虑的。 
当初在明都找到原恩夜辉的时候，是对他的第一次触动。原恩夜辉也只比唐舞麟打一岁，却已经到了接近封号斗罗的层次，这是他没能做到的，原恩天宕也没能做到的。而他们现在都已经是极限斗罗层次的强者。 
然后第二次就是唐舞麟承受了他三次攻击那一次。那可是没有任何技巧可言，完全是通过实打实的碰撞来承受住的啊！ 
一个如此年轻的孩子，却能够承受住身为极限斗罗自己如此强力的攻击，这颠覆了原恩震天对于当今魂师界的印象。 
那个时候他就觉得，家族想要发展，必须要贴近现实社会，不能再继续偏安一隅了，否则的话，现在虽然有自己支撑家族还不至于衰落，可以后呢？如果像本体宗那样一代不如一代呢？最终的结果会是什么？只能是被整个社会所淘汰。 
所以，那时候他就动了心思，有种静极思动的感觉，这些天来也一直在考虑家族发展的方向。 
后来就看到了比武招亲大会上，史莱克学院近乎于疯狂的表现，同时也让他知道了唐舞麟的真实身份。 
唐舞麟和原恩夜辉回来的时候，他其实就已经有打探口风的意思了。正所谓雪中送炭永远强过锦上添花，现在史莱克学院正是重建的时候，也是最需要支持的时候，在这个时候站出来绝对是最好的时机。 
要知道，当初的史莱克城可是被称之为人间天堂的存在，史莱克城内不许动武，没有纷争。虽然最后还是被证明史莱克城不是绝对的安全，可正是如此，重建的史莱克城一定会比以前更健全。 
看起来史莱克学院实力大损，可不只是那四位极限斗罗的支持，从唐舞麟这一代年轻人身上，原恩震天也看到了希望和巨大的潜力。毫无疑问，只要这一代年轻人能够成长起来，那么，史莱克学院必将重新崛起，甚至还有超过以往的可能。 
这样的奇迹唐门就曾经上演过一次了，那一代的领袖，就是传灵塔的缔造者，同时也是那一代史莱克七怪之一。 
这一代史莱克七怪比之历史上那两代最著名的史莱克七怪差吗？恐怖并不差吧。这个唐舞麟身上所具备地潜能，原恩震天看看都觉得害怕。 
今天看了他和原恩夜辉、谢邂一战之后，更加坚定了他的想法，唐舞麟成长的太快了，快到已经超出了他对魂师修炼认知的程度。 
而就在这个时候，唐舞麟表现出要邀请原恩天宕前往学院教学，原恩震天当时就心动了。事实上，就算是没有斗铠的诱惑，他都有这个想法，更别说现在还有三字斗铠、四字斗铠这样的好事情，原恩震天心中早就笑出花来了。 
至于未来有可能对抗传灵塔这些，他一点都不担心。对于一位已经达到了准神层次的强者来说，有什么事情是需要担心的呢？ 
先祖还在这里，二明的出现，着实是令他极度震惊，而当二明帮他提升到准神，帮助原恩天宕也一步跨入了极限斗罗门槛，他就明白，这个老祖宗假不了。而且他也看得出，虽然自己是老祖宗的后代，可这位老祖宗对唐舞麟是非常不一样的，那是一种绝对的信任，而且还隐隐有着几分尊敬的感觉。 
这种感觉很奇怪，但也更加肯定了他对于唐舞麟的认知。这个年轻人不简单，非常的不简单啊！ 
在仔细思考之后，再加上唐舞麟展现出的天锻实力，原恩震天当机立断。既然要卖好，那就卖个彻彻底底，没有半点犹豫。 
添酒回灯重开宴，再次喝起酒来，连唐舞麟都兴奋的多喝了几杯。一直到深夜，这场宾主尽欢的酒席才算是结束了。 
谢邂是被原恩夜辉扛回去的，是的，这家伙喝多了。没法不喝多。 
谢邂也算是看出来了，自己不主动喝，未来老丈人也不会放过自己的，索性就喝的痛快一点，几大杯下去，直接把自己灌倒了，这样还能落个喝酒实在的名声。 
扛着谢邂回到住处，原恩夜辉将他放在床榻之上，回想起老爹今天在酒桌上针对谢邂的样子，在好笑的同时，她心中也不禁一阵温暖。 
妈妈，如果您还活着该有多好啊！你会喜欢谢邂的吧，如果有你在，一定会拦着爸爸的吧。 
妈妈，我好想你啊！但是，您放心吧，我不会再悲伤了，在我生命中最重要的两个男人都还在，我会照顾好他们的，也会快乐起来的，相信您在另一个世界，也一定很希望我能快快乐乐的吧。 
她的双眸变得格外明亮起来，这么多年以来的心结，在这一刻终于算是解开了。 
心中充满感触，甚至是感动。回到自己的房间，她极其罕见的没有冥想，而是躺倒在床上，拉过被子，没有拉上窗帘，就那么沐浴在月光之中，闭上双眸，任由长长的睫毛搭在眼睑上，呼吸渐渐变得均匀起来。 
她真的想要好好的睡一觉，睡一觉，就能忘却一切的烦恼，忘却一切的痛苦。 
妈妈，我会在梦里见到你吗？妈妈，来看看我吧。 
脑海中纷乱的各种情绪渐渐平复，渐渐消失，难得的睡梦终于来临了。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。爱你们。
