“那么，我们现在要做的，就是引蛇出洞，让他主动上门，然后光明正大的对他动手。”千古丈亭眼中寒光闪烁。 
“丈亭，你果然长大了。”千古东风欣慰的看着孙子。听着他抽丝剥茧般的讲述，条理分明，而且没有因为儿女私情而乱了心态，这是让他最满意的地方。 
“娜娜这孩子我也很喜欢，你的意思是用他勾出唐舞麟？但是，这你要谨慎。娜娜对我们贡献很大，而且现在她所研究的魂灵进化十分重要，一旦这项研究完成，加上她贡献的人造黑级魂灵这两项巨大的功劳，事实上，她都有资格作为下一任传灵塔的继承人了。因此，我一直主张你早点将她娶过来，出嫁从夫，有她的支持，你继承我的位置就会更加稳定，家族的光辉也会越加昌盛。” 
千古丈亭微微一笑，“爷爷您放心，我当然不会简单的利用娜娜去对付唐舞麟了。我也是真心喜欢娜娜的，像她这样优秀的女孩子，恐怕整个大陆也再找不出第二个了，也只有她，才配做我的妻子。她已经选择了咱们传灵塔，还研究出了那么重要的成果。无论怎样我们也不能放弃她啊！所以，我想了一个一举多得的好办法。” 
千古东风眼睛一亮，“什么办法？” 
千古丈亭嘿嘿一笑，“比武招亲！” 
“比武招亲？”千古东风一愣。 
千古丈亭毫不犹豫的点头，“为娜娜比武招亲，理由很简单，她是我们传灵塔最优秀的年轻人，已经到了适龄之期，为了能够给她找一位如意郎君，所以传灵塔举办一场盛大的比武招亲活动，同时也以此活动来促进魂师界的彼此交流。” 
千古东风瞬间就明白了孙子的意思。 
“这个主意不错。但还要娜娜本人同意才行。” 
千古丈亭笑道：“爷爷，这就要您亲自去说服她了，您对她这么好，她也最听您的意见。这比武招亲的规则是我们说了算。到时候，消息放出去，不怕那唐舞麟不来。” 
千古东风沉声道：“但有个问题你考虑过没有。那唐舞麟的实力非常强，他在星罗帝国参加的五神之决你应该也看到了。想要战胜他，以你现在的实力，恐怕很难。” 
千古丈亭眼中寒光闪烁，“不只是战胜他，还要利用这次机会正大光明的‘失手’杀了他。没有了他，史莱克学院这次重建，不攻自破。爷爷，至于我的实力您不用担心，来您这之前，我刚从太爷爷那里出来。” 
千古东风大喜，“父亲出关了？” 
千古丈亭点了点头，“太爷爷刚刚出关呢。这下您放心了吧。” 
千古东风哈哈大笑，“好、很好。那就来这一场，比武招亲！” 
…… 
“呼！”长出口气，唐舞麟停下脚步，弯下腰，双手支撑在膝盖上，大口、大口的呼吸着。 
他也不知道自己走了多久，在这个金色的世界中根本没有时间的概念。 
父亲留下的那句话线索有限，只有海神九考和一只向前走这两条而已。 
而伴随着不断前行，唐舞麟却发现了一些问题，第一个问题就是，自己的一身修为消失了。 
他全身上下一丁点魂力残留都没有，就连龙核都消失了。强大的身体力量、身体素质荡然无存。似乎在这金色的世界中他已经完全变成了一个普通人。 
但这还不是最可怕的，最可怕的是，这里实在是太安静了。 
安静的一无所有，没有任何东西存在，没有半点声音。只能是不断的向前。 
随着体力的流逝，身体状态变差，这种孤独感也就变得越发强烈了。 
持续的向前走，不断的向前。一步、一步。他没有别的选择，他知道，自己只能这样下去。 
多年的修炼，不断的锻炼，还有魔鬼岛的考验，令他的心志非常坚定。他在心中一直在默默的计算着，如果这里的时间流速和外界一样的话，那么，他在这里已经走了三天三夜了。 
没有吃饭、没有喝水，就这么一直走着。他的身体已经接近虚脱。不知道走了多远。在这个时候，他的精神甚至都已经开始有些迷糊了。但他却依旧在不断的艰难迈动脚步。 
或许，这第一关就是对毅力的考察，自己怎么能停下来呢？ 
父亲说了，想要真正使用海神三叉戟的力量，就需要通过这次考验，不为了掌控这件神器，也不能让父亲失望啊！ 
它既然曾经是父亲的武器，那么，类似的考核父亲也一定经历过，他可以，自己就一定也可以。 
每当想到这些的时候，唐舞麟就会拥有全新的动力，就会重新站直身体，勇往直前。 
一步、又一步，汗水不断滴落。他的身体早就已经到了极限，就是凭借着这一口气的支撑，才能继续走下去。 
眼前的一切早已经变得模糊，他只能勉强辨认出自己是在朝着前方行进。他的双腿犹如灌铅一般沉重，正因为早就习惯了自己身体素质的强大，在这种完全失去了力量的情况下才更感觉痛苦。 
一步，又一步。不断的前行，不断的变得更加虚弱。 
生命力在不断地消耗，他甚至能够感受到死亡即将来临的那种奇异感。 
因为疲惫而带来的痛苦正在减轻，他甚至感觉到自己的灵魂仿佛在漂荡，朝着另一个世界漂荡。这种感觉并不痛苦，反而是有些舒适。似乎有一个声音不断在他脑海中告诉他，放弃吧，放弃就能够解脱，就能够远离一切的痛苦。 
用力的咬了一下自己的舌尖，明显感受到一股血腥味儿在口中蔓延，刺痛感将他从那种舒适的感受中又拉了回来。 
“噗通！”身体再也坚持不住，猛地摔倒在地。沉重的碰撞，让他脑海中一阵眩晕，生命力就像是瞬间溃散了一般，即将消失。 
“距离终点，还有五米。”就在这时，安静了不知道多长时间的金色世界，突然响起一个威严的声音。 
终点！ 
听到这两个字，唐舞麟的精神瞬间被触动了一下，他艰难的抬起头，勉强向前方看去。 
他的眼睛已经完全模糊了，根本看不清楚前边的一切，只能勉强看到，远处似乎多了一抹红色。理智告诉他，那一抹红色，就是终点。 
终点，终点就要到了吗？ 
唐舞麟用力的深吸口气，想要支撑着自己站起来，但他却发现，自己的双腿已经毫无知觉，这么一个在平时无比简单的动作，他却根本无法做到。 
不行，终点就在眼前了，只有五米了。 
双腿不能动了，他就用双手，匍匐着，一点一点的向前爬去。 
终点！终点！ 
沉重的双腿拖拽在身后，他只能一点点的向前挪移，尽管他早已没有了任何一丁点体力，可此时此刻，他就是倚靠着自己顽强的意志力支撑着自己的身体一点点的向前。 
一定要成功，一定要！ 
…… 
------------------------- 
求月票，推荐票。
