沈熠接替了蔡老的位置，沉声道：“我代表史莱克学院欢迎大家加入，下面，你们要认真听，仔细记录。因为这关系到你们未来的学习。我不会再讲第二遍。我说得，都是新生注意事项。仔细听好。” 
“首先，从现在开始，你们就是史莱克学院的一名学员了。无论你们未来在外面做什么，只要你们还在学院的一天，你们就都代表着学院。一旦做出什么出格的事情，学院都会给予你们相应的惩罚。这个惩罚，与联邦无关。” 
与联邦无关，听起来普通的五个字却隐隐带着肃杀之气。史莱克学院，史莱克城，相对于整个大陆来说是具有相当强独立性的。在这里，联邦法律并没有什么作用。史莱克城有自己一套处理事务的方式。 
“你们每个人都有一张学员卡，学员卡上有你们自身情况的各项记录，同时，里面也将存储着你们的贡献点。你们一定很好奇，这贡献点是做什么用的。简单来说，在学院之中，贡献点可以做任何事情来使用。可以换取修炼资源，可以换取学院一些特殊教学设施的使用时间，工读生还需要使用贡献点来吃饭，包括向老师请教一些问题，申请魂灵、申请升灵台，全都需要贡献点。也就是说，在学院之中，贡献点是万能的。只要是合理合法范围内，贡献点可以买到一切你们想要的东西。” 
“那么，你们一定很好奇，这贡献点应该是如何获得呢？首先，贡献点不能依靠联邦币来购买。只能依靠你们自身完成学院的任务来获取。任务包括很多种，譬如一些简单的体力劳动，金属锻造，机甲设计、机甲制造、机甲维修等等，任何任务只要你能够完成，都可以获得一定的贡献点。这些贡献点如何使用也都是你们自己的事。只要史莱克学院还存在一天，这个贡献点就是有效的。当然。如果你们被开除出学院的话，在那之前，你们有权利将贡献点全部花光后再走。” 
“学院的教学每天只有上午半天时间，下午和晚上都是你们的自由时间。你们可以采取任何方式来支配这个时间，也可以到学院外面去。只要不耽误每天的上课就行了。除非特殊情况，经过班主任老师批准之外，上课时间不允许迟到，一旦迟到。就按照旷课处理，旷课三次，驱逐出学院。还有，从史莱克内城之外用联邦币购买到的任何东西，不得带入学院之中，否则，将处以相应贡献点十倍的处罚。当然，你们也可以试试，如果没有被发现的话，那算你们幸运。史莱克城内。有些地方是可以使用联邦币进行消费的，但如果你们已经尝试过就应该明白，很贵。” 
“对于工读生来说，会更加困难一些，你们的饭费需要自己用贡献点进行支付。你们当然可以到外城去吃。没有人会阻拦你们。但我比需要提醒你们的是，这样做，会浪费大量时间。而时间对于史莱克学院的任何学员来说，都是至关重要的。因为你们一旦落后，就意味着有被淘汰的可能。” 
“刚刚有一点蔡老没有说的是，学院采取末位淘汰制。每年小考的最后五名，是没有再考一次资格的，将直接被开除出学院。史莱克学院的校训是，只教导怪物、不教普通人。所以。你们如果想要舒舒服服的在这里度过，也完全是可以的，但我可以肯定，那你们在这里的时间，也就只会是一年。” 
“稍候你们都会得到一份列表，这份列表会告诉你们。除了正常课程之外，学院都有哪些选修课，都有哪些教学资源可以使用。所有的教学资源都是需要支付贡献点的，而选修课对于普通学员来说，有一些需要支付贡献点，有一些则是免费的。工读生则全部需要支付贡献点。贡献点彼此之间可以进行交易，你们只要觉得自己的贡献点够用，也可以交易给别人换取东西。但是，私下的任何交易，不受到学院保护。你们也可以选择在学院公共平台发布任务，那是受到学院契约保护的。但学院会抽取其中百分之十五作为中间费用。” 
“目前你们需要知道的，就是这些。今天是第一天，就到这里。接下来，你们可以开始熟悉学院，也可以尝试去接取贡献点任务。还有，贡献点任务如果失败，那么，将倒扣分。负一千分，将被开除出学院。” 
沈熠完全是平静的讲述着这些学院的各种规章制度，但听在唐舞麟耳中，却充满了各种苛刻。 
无论是末位淘汰，还是贡献点制度，无一不是激发着学生们必须要勇往向前。看上去学院的课程很轻松，只有上午。可实际上，如果不付出更多的努力，不在下午和晚上提升自身。那么，恐怕用不了都就就会被落下，这是要培养大家自主修炼。而且，还要通过任务完成来获取贡献点，并非不劳而获。 
很显然，来到史莱克学院之后，对于他们来说，增加了竞争，同时，也要比在东海学院的时候艰难得多。一切资源都要依靠自己了。 
但就算这样，又如何呢？唐舞麟眼中充满了自信的光芒，他已经是五级锻造师了，有自己在，贡献点伙伴们根本就不需要太过担心。他今天之所以对谢邂那么说，是担心大家因为有自己提升贡献点而不努力提升第二职业。第二职业最重要的作用在于未来成为斗铠师，斗铠至少要有一个方面是自己来完成的。也就是说，想要成为一字斗铠师，大家的第二职业都要达到四级左右的水准才行。二字斗铠师就至少要五级的第二职业了。这是硬性的。 
史莱克学院对于他们来说，带来的最大好处是，天地变得宽广了。这里，才是真正孕育斗铠师的地方啊！ 
“好，注意事项讲完了。接下来，是今天上午的课程。” 
直接就开始上课了？史莱克果然节奏快。 
“今天的第一课，我要给大家讲的，是如何成为一名斗铠师，以及斗铠师的定义。”沈熠此言一出，全班学员顿时都打起精神来。 
成为斗铠师，是没一名魂师的梦想，对于他们这些孩子来说更是如此。无论他们从什么地方而来，在他们当地的学院之中，都是天之骄子，都是佼佼者。 
“你们一定会很奇怪，为什么第一堂课就讲斗铠师。那是因为，在来这里之前，你们的基础课程就已经完成了。如果连基础都学的不够好，你们根本就不可能考得上史莱克。所以，在这里没有基础课程讲解。斗铠师，就是你们接下来五年、十年，甚至是十五年、二十年的目标。” 
“你们今天在开学典礼上听蔡老讲过了。三十五岁，是外院的极限年龄。如果在三十五岁之前还不能成为一名一字斗铠师，那么，就可以回家了。将不允许毕业。三十五岁之前成为一字斗铠师，可以从外院毕业。这是史莱克的毕业准则，而我同时要告诉你们的是，在所有外院学员之中，毕业的比例是百分之三十三，也就是说，只有三分之一的人，最终能够成为一名斗铠师。” 
“在来到这里之前，如果你们的第二职业已经打下了很好的基础，那么，恭喜你们，你们将会在后面的修炼中较为顺利，反之，你们就要付出更多的努力。” 
“二十五岁之前，成为一字斗铠师，有资格参与内院考核。如果未能考上，也同样是以外院毕业结业，离开学院。你们的时间，并没有想象中那么多。” 
“下面我们开始说斗铠师。什么是斗铠师？我相信，我问出这个问题之后，在你们很多人心中的第一反应就是，斗铠师是更强的机甲师，对不对？” 
教室中的学员们已经有些人不自觉的点起头来。(未完待续。)
