两大巅顶极限斗罗的武魂融合技？那会是怎样的状态？ 
魔皇的脸色终于变了，先前的自信化为惊愕，她显然没有预料到居然会出现这样的变化。 
之前古月娜击杀灵帝已经令她心生警惕，但她自恃乃是真神境界，与灵帝并不一样。 
可现在的情况又不一样，她几乎可以肯定，这两个人的武魂融合技绝对是逆天存在，那么，就一定会令他们至少暂时攀上神级。 
不行，不能让他们完成武魂融合技。 
魔皇只是略一愣神之后，立刻发起了攻击。紫金色光芒凝聚，下一刻就以她的身体为起点向外喷射而出。直奔唐舞麟和古月娜轰击而去，这一下魔皇已经是竭尽全力，不为杀伤，只为了打断他们武魂融合的过程。 
可是，金龙王和银龙王之间的融合真的是能够被打断的吗？答案当然是，否定的！ 
紫金色光芒扑面而来，正在融合过程中的唐舞麟缓缓抬起手，手中海神三叉戟划出，一圈光狐笼罩，将那紫金色光芒引导在一旁。而古月娜此时已经彻底化为银色光芒，融入到他身体之中。 
两人背后盘旋往复中的两天巨龙缓缓重合在一起，顿时化为一头全身厚重，更充满了无尽威严，拥有着九彩鳞片的巨龙。 
这条巨龙的双眸乃是澄澈的灿金色，全身九彩鳞片每一块都呈现为椭圆形。那已经不能用鳞片来形容了，更像是九彩色的宝石镶嵌在它身上。 
只是静静的悬浮在那里，它就有一种威慑群伦的恐怖感。在场所用兽武魂的魂师们，无不有种要顶礼膜拜的感觉。 
龙神变！ 
曾经在那雪峰之上，为了抵御深渊圣君的攻击，古月娜与唐舞麟融合，用出过一次龙神变。而那一次曾经带给他们的身体巨大的负荷。而那时候那种状态下的他们，也根本不可能将龙神变发挥出真正的威力。 
而此时此刻，他们都已经站在了人间巅峰，也终于有了足够强度的身体。当龙神变再次降临的时候，一切都变得不一样了。 
天空几乎瞬间就出现了九彩光晕，雷声滚滚，似乎有雷劫要随之降临。 
可就在这时，龙神抬起头，仰天发出一声龙吟。 
龙吟声音并不如何强烈，却有一种高高在上、不可侵犯的威严。 
诡异的一幕出现了，空中劫云居然就那么溃散了，甚至连一道雷霆都没能落下。 
古月娜消失，唐舞麟身上的金龙月语斗铠也随之出现了变化。斗铠似乎与他的身体彻底融为了一体，化为一件华丽长袍，一顶冠冕徐徐浮现而出，闪耀着九彩光晕。 
唐舞麟只觉得自己在不断的升华，先前临时达到神级的那种感觉和此时的感觉截然不同。 
利用海神三叉戟临时达到神级，那只是魂技达到。而在这一刻，他才真正感受到当自己的身体达到神级之后是一种怎样的感受。 
俯瞰众生！这是他的第一个感觉。他的思感也随之向遥远的方向蔓延开来。他甚至能够隐约感受到，在远方的大海之中，有一个熟悉的气息，正在关注着这边的战场。那似乎就是在海神九考之中，他曾经有过一次承诺的魔魂大白鲨之王。 
而面前的魔皇，他的感受也不一样了，如果说先前至少在外表看去她还是一名美丽的女子模样，那么，此时他能感受到的，就是一个充满肮脏气息，全身散发着驳杂味道的污秽存在。 
发自内心的厌恶与藐视，令唐舞麟眉头微蹙。 
身上九彩光芒喷薄而出，顷刻间将身体周围残存的紫金色光芒净化消融。 
“三级神诋！”魔皇几乎是失声说道，“不可能，这不可能。你怎么可能有神诋之位在身。连神界都没有了。你怎么可能做到？” 
唐舞麟目光平淡的看着她，什么是三级神诋其实他并不清楚。但他只是能够清晰的感觉到，似乎有什么东西回归了。而自己体内残存的三道金龙王封印正在剧烈的颤动着，似乎有什么东西要从中突破而出似的。他需要集中精神才能压制的住它们。 
唐舞麟甚至隐隐感觉到，如果让自己体内的最后三道金龙王封印开启，那么，一定会出现什么特别恐怖的事情。 
“控制住情绪，一定不要被金龙王的情绪所左右。否则的话，毁灭世界的就不是他们，而是你。”古月娜的声音在唐舞麟脑海中响起，与此同时，唐舞麟立刻感受到来自于冰神珠的清冷护住了自己的神识。 
这冰神珠的层次似乎比想象中更高的多，此时散发出的气息，分明不亚于神器层次。 
海神三叉戟缓缓抬起，指向魔皇，“我说过，该是结束的时候了。” 
当唐舞麟开口说话的时候，连他自己都被吓了一跳，因为他发现自己的声音已经变得不一样了。多了厚重、深沉与那种仿佛掌控一切的威势。 
魔皇此时的表情已经显得有些惊慌，“不可能、这不可能。”她万万没有想到，唐舞麟和古月娜竟然能够出现这样的变化。那种上位者的压力，已经令她有种呼吸困难的感觉。 
正因为她已经是真神层次，感受才更加的深刻。 
神诋从高到低，是神王、一级神诋、二级神诋、三级神诋、神官。 
必须要有神诋之位，才能真正意义上的成神。 
魔皇当然是没有神诋之位的，所以她依旧只能停留在这个世界上。而她的实力，最多也就是能够勉强和神官媲美而已。 
而此时唐舞麟与古月娜融合之后所化龙神，却是真真正正三级神诋的气息。更重要的是，魔皇已经感受到，在他们身上确实是有神诋之位存在的啊！这才是最可怕的地方。尽管那神诋之位似乎并不完整，可那份压力却是真切的。 
到了神级那个层次，每差一级，实力就是天差地远。 
“结束吧。”唐舞麟没有再多说什么，他能感觉到这一方天地已经开始疯狂的排斥着他。哪怕没有劫云，整个位面似乎也都变成了他的敌人。还是他体内的自然之子气息，尽可能的中和了一部分排斥。才让他能够维持的更久一些。 
海神三叉戟刺出，天地色变。没有半分的保留。哪怕他也能感觉到，在这一瞬自己的境界已经凌驾于魔皇之上，也依旧用出了自己最强的能力。 
一圈圈九彩色的光环向外漂荡而出，左一圈、右一圈笼罩向魔皇。正是神技无定风波。 
魔皇的身体瞬间变成紫金色，紫金色光芒向前方喷薄而出，而她的身体已经是闪电般后退。试图逃走。 
唯有先逃离这里，等到唐舞麟和古月娜结束目前的状态，她才能有机会。她当然也能明白，唐舞麟和古月娜这种临时提升起来的状态是无法长久的。 
只要等他们武魂融合结束，那么，虚弱状态之下，就是他们必死无疑了。 
可是，想象是美好的，现实却是残酷的。 
----------------------- 
求月票、推荐票。
