一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。暗魔镰刀无疑是长兵器，唐舞麟近身，金龙爪直接朝着徐愉程当胸抓去。 
徐愉程此时已经从紫极魔瞳的精神冲击中恢复过来，面对已经到了近前的唐舞麟，脸上表情依然不变，右手一松，暗魔镰刀很自然的向下滑落，他的手直接握在了接近镰刃的地方轻巧划出，正中唐舞麟的金龙爪。 
“叮！”脆鸣声中，一层紫黑色顺着金龙爪向唐舞麟身上蔓延，而在徐愉程则是身体后仰，借力倒飞。 
不过，他倒飞出去的身形明显有些不稳，显然是错估了唐舞麟的力量。 
一旦被拉开距离，凭借着暗魔镰刀强大的威力，这一战，唐舞麟就很难再有机会了。他无论在速度、攻击还是攻击距离上，都不占优势，魂力修为又远远弱于对手。 
发动蓝银草缠绕已经来不及了，徐愉程有暗魔镰刀护体，蓝银草缠绕是不可能作用在他身上的。 
其实，徐愉程现在心中也很吃惊，吃惊的是唐舞麟的力量。 
虽然唐舞麟身上出现过奇异的金色魂环，但无论怎样，他最高魂环就是两个，也就是说，魂力修为就只有两环而已。刚刚的碰撞他对自己是很有信心的，虽然是借力拉开距离，但同时他也有另外的方案，就是镰刀将唐舞麟劈飞后如何跟进。 
可是，唐舞麟身上爆发出的力量完全超出了他的想象，在这种近距离硬碰硬的情况下，完全弥补了双方魂力之间的差距，吃亏的还是他，而且还差点控制不住自己的身体。 
可惜，他一定认为我擅长的是长兵器，但是，暗魔镰刀不只是可以长距离战斗，近距离自己也同样擅长啊！甚至可以将它化为短兵器使用。他能够在短时间之内通过爆发达到和自己同层次的战斗力，但一定无法持久。 
这些念头在徐愉程心中都是瞬间闪过的，他的判断不可谓不精准。可惜，他却不知道，唐舞麟此时心中所想，和他想的却是截然不同。 
距离吗？ 
唐舞麟没有发动蓝银草去尝试缠绕，而是再次挥出了右手金龙爪。 
蔓延在金龙爪上的黑色气流几乎是瞬间崩溃，在黄金龙体强大的气血之力下溃散，与此同时，黄金龙爪上的光芒似乎变得暗淡了，挥出的瞬间，五道暗金色光芒在空中一闪而没。 
此时的一幕，从战场的其它角度看，是异常瑰丽的，也吸引了所有人的目光，包括刚刚结束冥想，睁开了双眼的舞丝朵。 
他们看到的，是唐舞麟一爪击飞徐愉程之后，右爪改下爪为上撩，五道暗金色光芒划破长空，瞬间就追上了徐愉程的身体。 
徐愉程感觉到不妙的时候已经有些晚了，他能做的，就只是猛然回过身，横起自己的暗魔镰刀全面催动魂力进行抵挡。 
“铿！”脆鸣震耳欲聋，天空中，徐愉程被瞬间砸落。直接被砸在了地面上。 
但是，他不愧是少年天才榜排名十几位的强大存在，手中暗魔镰刀出现了一道道裂痕，却总算是将那利爪挡了下来。只是，一口鲜血也随之喷吐而出。 
他的一双小腿在恐怖大力的压制下，深深的陷入泥土之中，脸色更加苍白了。 
唐舞麟身体从天而降，金龙爪抡起，悍然拍向徐愉程。徐愉程只能继续用暗魔镰刀去抵挡。 
“铿、铿、铿、铿……”唐舞麟的攻击速度并不算很快，但每一下都势大力沉，徐愉程的身体清晰可见的往地面下陷入，手中的暗魔镰刀裂痕更是不断扩大。 
更可怕的是，他的口鼻开始出血，然后是耳朵、眼睛。被那恐怖巨力震荡的七窍流血。 
“铿！”金龙爪第五次落下，徐愉程口中猛的喷出一口鲜血，白光一闪，消失无踪，在那一瞬间，他的暗魔镰刀也同时崩溃。 
这…… 
在场所有人不约而同的都张大了嘴。 
那可是不死徐愉程啊！少年天才榜排名第十九位的徐愉程。 
就算他在之前的对抗中魂力消耗不小，他也是四环魂宗级别强者，整个一年级一班中，唯二的四环之一。 
就这么败了？竟然就这么败了？ 
就在徐愉程被唐舞麟击溃的同时，谢邂也突然爆发了。 
徐愉程的两名伙伴眼看着他被唐舞麟击溃，都是一愣，也就是这一刹那，一直在旁边没有出手的许小言突然发动。 
一枚冰矛电射而出，直奔左侧的那名学员飞射而去，同时眼中也是紫光一闪，看向右边的那一个。 
在时机把握方面，许小言绝对是超强的。她自问自身的武魂和伙伴们相比不算强，所以就在这方面下了很大的工夫。 
冰矛飞出的方向非常刁钻，那名学员想要闪躲的话，就会瞬间落入谢邂的攻击。谢邂光龙风暴原地旋转，化为一片光刃，前后夹击。徐愉程的死带来的冲击，再加上谢邂和许小言的同时爆发，这位毫无悬念化为白光消失。另一边的情况也差不多，心神剧震再受到紫极魔瞳影响，这位身体直接僵硬，被谢邂用光龙匕抹了脖子。 
谢邂能缠住他们除了对自身第三魂技理解领悟之外，更重要的也是因为他本身是生力军，这还是他在这场班长争夺赛中第一次投入战斗，生力军。 
不死徐愉程不擅长于谋划，一直都是凭借自身强悍的实力硬打硬冲，所以他和两名同伴的消耗都不算小，此消彼长之下，淘汰出局。 
唐舞麟身上金光收敛，黄金龙体消失，脸色也显得有些苍白。 
看上去他刚才和徐愉程一战时间很短暂，可实际上，在那短短时间内他却已经全力以赴，并且绝招尽出了。 
徐愉程最后是被震死的，杨念夏对徐愉程的评价唐舞麟记得很清楚，徐愉程身体很弱，甚至承受不了千年魂环。所以，从一开始，唐舞麟选择的就是要和他硬碰硬。魂力强又如何？在纯粹的近距离碰撞下，就算自己吃亏，力量反震也同样会影响到徐愉程。 
毫不犹豫的金龙恐爪爆发，确立优势。再悍然连击，凭借着黄金龙体提升的力量，硬生生的砸废了徐愉程。 
略微有些喘息，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，缓步走向伙伴们。谢邂站在那里，并没有像平时那样因为胜利而兴奋，而是若有所思的不知道在想着些什么。 
唐舞麟没有打扰他，谢邂显然是因为先前那一战有了新的领悟。 
舞丝朵依旧坐在那里，目光灼灼的看着唐舞麟。最初的时候，她一直认为唐舞麟只是杨念夏的附庸，尽管他是全千年魂环，但毕竟只有两个啊！ 
第一次接触是唐舞麟从骆桂星的陷阱中将她救了出来，那时候就给她留下了很深的印象。而眼前发生的一切，才让她真正明白，什么叫做扮猪吃老虎。这家伙隐藏的也太深了，不说别的，单是刚刚击溃了徐愉程的力量，就绝对不在杨念夏之下。 
“队长。”许小言巧笑嫣然的向唐舞麟叫道。古月也从地上站起身，站在他另一边。 
舞丝朵能够排名少年天才榜前十，何等聪明，哪还会看不出这几个人之间的关系。 
原来骆桂星团队中的那个女学员也和他们是一伙儿的。 
“来吧！”舞丝朵弹身而起，冷冷的说道。 
她并不认为自己没有机会，一对四，又如何？ 
唐舞麟扭头看向古月，古月也正在看着他。从她的眼神中，唐舞麟已经明白了她的意思，一拉许小言，“我们观战。” 
“啊？”许小言惊讶的看着他。 
唐舞麟微笑道：“相信古月。” 
“好。”许小言毫不犹豫的答应一声，“古月姐，加油哦。” 
“嗯。”古月点了下头，上前三步，目光平静的看向舞丝朵。 
--------------------------------------------------- 
万年的风吹日晒，永不改变对你的爱。 
想要给你的，不只是情怀。 
今天10点，《斗罗大陆》3D页游震撼上线啦！ 
双生武魂、修罗神装、开宗立派、绝世唐门…… 
满足你对斗罗世界全部的幻想，前往斗罗大陆，一起并肩作战吧！ 
嘿嘿，要是你们在游戏里看到“唐家三少”，那就是我了。 
游戏官网：dldl.3595.com，点击直接进入游戏就可以玩。(未完待续。)
