舞长空是通过史莱克学院方面，直接向联邦提请，再加上唐舞麟拥有天斗城荣誉市民称号，以及墨武帮助连带担保，这才能够审批下来。这张卡片的价值事实上还要超过这台机甲。 
只不过唐舞麟自己对这些并不清楚而已。有了这张卡片，他这不过是黄级的机甲就可以在大陆通行无阻。当然，前提是不能犯事儿，一旦出现一次问题，机甲身份卡将直接被收回，并且打入黑名单。 
对此，舞长空并没有跟唐舞麟特别强调，因为他相信自己的弟子不会犯那么低级的错误。 
“出发了哦！”唐舞麟扭头向近在咫尺的古月说道。 
机甲内部空间不大，副驾驶位置尤其如此。古月身材修长，虽然不至于拥挤，但也绝不宽裕。 
因为地方狭窄，唐舞麟能够闻到从古月身上传来的淡淡清香，那是一种非常柔和的香气，闻起来特别舒服。 
“嗯。”古月轻轻的点了点头。 
黄色机甲跨前一步，背后和脚下的喷射口同时喷射出淡淡的光焰，在唐舞麟的操控下，下一瞬，机甲腾空而起，直入高空。 
民用机甲一般情况下被许可的飞行高度是一千米以下，也就是说，只能低空飞行。唐舞麟操控着他的机甲飞行到大约八百米高之后，背后三对折翼缓缓开启，保持着在空中的悬浮力，推进器继续喷射，黄级机甲顿时朝着天斗城方向进发。 
机甲内部有专门的导航系统，能够指引方向，同时也能够通过导航和雷达来规避有可能产生碰撞的飞行物。 
当唐舞麟机甲飞起的时候，也不知道有多少雷达扫描过来，他的机甲会通过身份卡内的一系列密码释放出响应信号，以确保自己的安全飞行。要是没有身份卡冒然飞入高空，尤其是在史莱克城这样的地方，城防魂导炮第一时间就会给予攻击。机甲护卫队也会赶来。 
“哇哦，果然还是外面的世界飞行器来感觉更好。”唐舞麟操控着机甲，一脸的兴奋。 
古月看着他，脸上不禁浮现出一丝微笑，从刚才唐舞麟有些显摆似的介绍他这机甲的时候，古月就感到有些好笑，这家伙原来也有这样的一面。这就是少年天性吧。 
平时可是很少看到唐舞麟如此兴奋的，他是真的喜欢机甲啊！ 
机甲保持高速飞行，渐渐进入巡航状态，果然是要比地面上的魂导汽车速度快多了。脚下景物不断掠过，高速行进的黄色机甲在天空中非常醒目。 
内部略微有些震荡，偶尔遭遇气流的时候，机甲也会有些颠簸。但整体来说，唐舞麟对机甲的操控还是相当平稳的。 
“怎么样？帅不帅？”唐舞麟向身边的古月问道。 
古月抿嘴一笑，“你怎么没告诉大家，你买了台机甲？” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“这是我的秘密啊！告诉大家，不是炫富了吗？”可不是吗？对于普通人来说，能够私人拥有一台机甲绝对是非常奢侈的事情。 
古月笑道：“那你怎么就告诉我了？就不怕我说你炫富？” 
“你不一样的。”唐舞麟下意识的回答道。一边说着，他控制着机甲在空中作出一个翻滚的动作，灵活的继续向前飞行。 
古月听了他的回答微微愣了愣，脸上笑容更浓了几分。 
翱翔在天空中的感觉实在是太过瘾了，唐舞麟之前训练的时候固然也有飞行训练，可却都是局限在一定的空间内。此时真正操控在外界飞行，感觉那是相当的过瘾。 
难怪机甲师是绝大多数男性的梦想，这感觉，实在是太棒了。 
魂导列车需要两个多小时才能从史莱克城抵达天斗城，而机甲飞行，只要一个小时就足以了。要快的多，比魂导汽车自然就更快了。 
当机甲进入到天斗城范围内时，还没到正午。 
唐舞麟带着古月直接飞到天斗城锻造师协会，在来之前他已经跟师伯打过招呼了，这里有专门可以停放机甲的地方。 
对接系统联系完成，机甲从天而降，稳稳的落在天斗城锻造师协会楼顶的专属停靠地。 
稳定的停下，唐舞麟也随之松了口气，这必竟是他第一次长途驾驶，平稳着陆，意味着成功。 
驾驶舱开启，唐舞麟和古月下了机甲。回身看看自己这高达十米的巨大机甲，唐舞麟心中一阵骄傲。自己现在也可以算是一名机甲师了。 
正在这时，冥冥之中似乎有一种力量牵引着他，唐舞麟下意识的看向一个方向。 
在锻造师协会大楼楼顶，有一个专门停靠机甲的区域，唐舞麟的机甲就是停在这里的。这里还有专门的充能装置，可以给机甲补充魂导能量。 
这种地方停靠的自然不可能是一台机甲，唐舞麟这台黄色机甲旁边，就是两台紫色机甲，另一边甚至还有黑色机甲。能够被获准停靠在这里的，显然都不是普通人。 
可也就在这时，唐舞麟目光突然凝固了。远处，角落里。有一个封闭式的停靠空间正缓缓关闭。 
那里显然也是停靠机甲的，但却像是个单独的包房一般。当他目光看过去的时候，卷帘门已经关闭了一半，只能够看到内部那台机甲的下半部分。 
鲜红的涂装，宛如在唐舞麟脑海中炸响了一道惊雷一般。 
红色、红色、红级机甲？ 
红色魂导机甲，神级机甲，必须亲手打造，方有可能完成，需要最顶级的材料，最顶级的锻造，需要以自身精血和武魂完全融入其中，形成生命交关一般的存在。是生命真正的一部分，真正的神级机甲，甚至会出现魂灵和机甲溶为一体的特殊情况。 
白色机甲被称之为基础机甲，黄色机甲是制式机甲，紫色机甲是高级机甲，黑色机甲是超级机甲！ 
但这些都是正常情况下能够存在的，而被称之为神级机甲的红色机甲呢？在全大陆也是屈指可数啊！ 
据说，红级机甲没有上限，甚至可以和三字斗铠师相媲美。至少也需要八环魂斗罗以上修为的强者才能驾驭，但它的制作要求会更高，比制作三字斗铠的难度一点都不逊色。并且有着一些斗铠所没有的得天独厚的优势。当然，斗铠的一些优势也是它无法拥有的。 
简单来说，斗铠是凌驾于机甲之上的存在这句话，是不包含红色机甲的。 
唐舞麟怎么也没想到，自己居然能够在这里见到一台红级机甲，虽然只是惊鸿一瞥，但却已经足以令他惊艳了。 
他看到了，古月自然也看到了。 
“那就是传说中的红级机甲吗？”古月低声问道。 
唐舞麟兴奋的点了点头，“应该是的，走，咱们去师伯那里，师伯肯定知道是怎么回事。待会儿我跟师伯学习一会儿，然后把有灵金属做了交易。然后我带你去个地方。估计傍晚之前这些都能结束，晚上你想去干什么，我陪你。” 
“嗯。”古月轻声答应。 
唐舞麟带着古月乘坐电梯，来到震华办公室所在的一层。震华给了他专门的电梯卡，一般人是没办法来到这层的。 
电梯门开，唐舞麟就兴冲冲的走了出去。 
来到震华办公室门外，他轻轻的敲了敲门。 
“估计是那小子来了。进来吧。”里面传来震华爽朗的声音。 
唐舞麟推门而入，带着古月一起走了进去。 
震华果然是在等他的，但办公室里却并不是只有他一个人，除了震华之外，还有另外一人也在。而且这个人唐舞麟还认识。 
“大叔，是您啊！”唐舞麟惊喜的说道。 
坐在震华办公室沙发之中的可不正是那位他第一次来时给他做饭的中年大叔吗？看上去五十多岁，精神矍铄。 
只不过今天这位厨师大叔却没有穿厨师衣服，而是穿了一件普通的灰色长袍，有些复古的味道。 
这位相貌普通，但能够坐在一代神匠的办公室内，显然是身份非凡。 
----------------------------------- 
明天三更哦！(未完待续。)
