许米儿也是抬手在小天使宝宝脸上摸了摸，小天使亲昵的向她点了点头，这才飞向第三人。 
男生们开始紧张起来了，连丁晓玲和许米儿这两位大姐大都因为这小天使解开了面纱，那么，其他女生能扛得住？可是，如果所有女生都被乐正宇掀开了面纱，那谁还能跟他竞争，风头全被他一个人抢走了。 
小天使宝宝接下来甚至连说辞都没有了，就是飞到一个个女生面前，一双胖乎乎的小手用食指在身前点啊点，一副可怜兮兮的模样。 
所有人都明白她是故意这样的，可女生们却偏偏就是吃这一套。一时间，一个接一个的斗笠掀开。一直到第八名女生掀开斗笠，露出了一张宜嗔宜喜的娇颜。 
身材修长，容颜绝丽，脸上带着微笑和一抹淡淡的红晕，天空中的星光因为她露出娇颜似乎微微闪烁了一下。 
小天使宝宝看到她，顿时欢呼一声，猛的扑过去，抱住她的脖子，在她脸上“吧唧”亲了一口，然后才飞起来，向众位内院女生道：“谢谢姐姐们，宝宝累了，宝宝回去啦。” 
说完这句话，她掉转身形，“嗖”的一下，化为一道金光，瞬间就飞回到乐正宇面前，然后一闪身，就融入到他体内消失不见了。哪有半点先前飞行都困难的样子。 
可明知道上当，因为她而掀开斗笠的女生们却是谁也无法跟她生气。 
看到最后那名掀开斗笠的女生模样，乐正宇脸上露出一丝笑容，向她轻轻的点了下头。那女生则是向他吐了吐舌头。 
许小言长大了，正所谓女大十八变，在她身上，越发多出了女人味儿，相貌绝丽，落落大方。被誉为史莱克七怪中的第一美女。 
当然，如果是堕落天使变身中的原恩夜辉，实际上论相貌并不比她差。但是，原恩的泰坦巨猿武魂着实是有些毁形象，所以，这第一美女的名头自然就属于许小言了。 
蓝木子长出口气，忍不住笑道：“正宇，我还以为你会把所有女生的斗笠都掀开呢。那样的话，其他男生可就省事了，不过我估计你也会成为众矢之的。看起来，你是有目标的了。等待下一个环节吧。接下来，三号男生。” 
有了前面两人两种不同结果的展示，接下来的男生们就要谨慎多了，而且也有了一些经验。 
他们几乎都是先揭开自己的面具，然后用一些较为柔和的手段去掀开女生的面纱，按照规则，男生可以腾起在空中，但却不能落水，可以使用魂技，至于用什么能力，随便。只要你能回到自己位置就行。 
第一个环节相对来说还是比较温和的，就算没有掀开女生的面纱，也只是证明男生实力不足，是不会被直接淘汰出局的。 
很快，一位位男生纷纷各展身手，尝试着向对面女生的揭面。但毫无疑问的是，一只进行到了十几号男生，都没有人能够和乐正宇掀开八名女生面纱相比。更何况，乐正宇那时候明显还留有余力。 
“十六号男生，你是否揭面？”蓝木子看向前排一名男生。 
男生摇摇头，他是今天第一个选择不揭面的。 
蓝木子点了点头，道：“好，那你可以开始了。” 
就在他话音一落的工夫，对面突然响起数声惊呼，接连四名女生斗笠被纷纷掀飞。 
什么情况这是？ 
紧接着，伴随着一声娇喝，丁晓玲出手了，周围的空气仿佛瞬间静止，她右手在空中虚拍，一股巨大的牵引力凭空出现，一道若隐若现的身影随之出现。但下一瞬，那身影就悄无声息的消失了。 
对面的十六号男生也随之掀开了自己的面具，同时脱掉了身上的斗篷，正是谢邂。 
“各位美女大家好，我是谢邂。”他一身黑色礼服，之前就曾经和乐正宇一起出现过。史莱克七怪之中，论相貌气质，他仅次于乐正宇，当然，下面也就只有一个徐笠智垫底了。 
无疑，他刚刚用的是自己的影分身能力，早在之前就已经准备好了。不过，令谢邂有些失望的是，目前三十一名女生之中，一共有十七名被掀开了斗笠，但却并没有原恩夜辉的身影，他目光扫视，尝试着寻找原恩，可是，原恩身形并没有什么特殊的地方，在统一着装带着斗笠的情况下，根本就分辨不出来。 
掀开四个斗笠，他已经是仅次于乐正宇的第二人了，此时，露出本来面目的女生之中，不少都是相貌绝色之人。 
谢邂刚刚掀开的斗笠之中，有两位都是熟人。一个就是曾经他们的同班同学，有碧蛇之称的郑怡然，另一个，赫然是幽冥舞丝朵。 
二女都是相貌极美的，看到她们出现，男生这边的气氛明显有些热切了。 
郑怡然看着谢邂的目光有些不善，向他比了比拳头，舞丝朵却是眉头微皱。以她的修为，本来没那么容易被掀开斗笠的，可是，她刚刚失神了。 
如果不是学院硬性规定，适龄没有伴侣的学员都要来参加海神缘相亲大会，舞丝朵是绝不会前来的。 
对于相亲，她一点都不感兴趣。或许也是因为，在她那骄傲的内心世界之中，属于自己的那一位并不在对面吧。 
男学员这边，骆桂星、徐愉程在前面都已经出现了。杨念夏、徐笠智他们这些同一班级的男生还没有现身。 
不过，徐笠智很好认，他实在是太胖了，哪怕是大斗篷也无法掩盖他丰满的身材，就站在第三排侧面的位置。没办法，谁让他是食物系魂师呢？能够站在荷叶上，他都已经十分小心了，凭借自己浑厚的魂力和体重对抗着。 
“十七号……” 
惺惺相惜环节继续，能够在前面没有被揭开斗笠的女生，后面想要掀开她们的斗笠就是难上加难。一般来说，女生们的都愿意在前面保持一些神秘感，进可攻、退可守。 
轮到徐笠智的时候，他直接放弃了去掀开斗笠，着实是没那个能力。 
女生们被掀开的几率越来越小，等到了第四十几号男生的时候，女生这边，还有十个人没有被掀开面纱。 
“下面有请，五十号男生。”男生一共五十一人，到了五十号，就已经只剩下最后两人了。 
“你是否揭面？”蓝木子微笑着问道。 
“揭！”浑厚声音响起，然后就看那五十号男生一抬手，掀开了自己的面具和斗篷，露出一张刚毅的面庞，大光头在灯光的照耀下仄仄生辉。 
看到这张面孔，绝大多数人都是一愣，因为这张面孔实在是太陌生了。唯有极少数人才露出了吃惊之色，譬如，当代史莱克七怪的众人。 
站在距离他不远处的乐正宇几乎是脱口而出，“龙疯子？” 
没错，这名五十号男学员，正是龙跃。怪物学院八大天王之首，拥有山龙王武魂的一代强者，龙疯子龙跃。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
