龙雨雪交代完这些就要走，却被唐舞麟叫住了，“长官，我该在哪里吃饭？” 
龙雨雪道：“食堂我刚才没告诉你吗？” 
唐舞麟苦笑道：“没有啊！” 
龙雨雪道：“新兵没饭吃这个规矩你知道么？” 
“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着龙雨雪，还有这样的军队？不给饭吃？ 
龙雨雪淡淡的道：“在这里，所有的一切都要自力更生，就包括吃饭也是如此。不需要用军功换取食堂的伙食费，才能吃饭。不过，新兵可以暂时借贷，从以后的军功扣。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这血神军团，还真是奇葩啊！ 
“长官，那我能向您借贷吗？”唐舞麟试探着问道。 
龙雨雪道：“可以，每个月利息百分之十。” 
唐舞麟一阵无语，这么高？不过，饭总要吃的，只得无奈的道：“好，那我跟您先借一点。” 
“跟我来吧，正好到晚饭的时间了。” 
两人一起走出营房，食堂果然就在不远的地方，当唐舞麟跟着龙雨雪走进食堂的时候，见到了他进入血神军团后见到过的最多的人。 
食堂很大，足有数千平米，放眼望去，至少有两千人在这里用餐，还有更多的人络绎不绝的进入。 
有十几个领取饭菜的窗口，上面也有不同的标识。就是简单的数字一、二、三、四这样。 
龙雨雪向唐舞麟解释道：“越是小号的窗口，吃的东西越贵，但也越有营养，对身体帮助越大。” 
唐舞麟心中暗想，这不是和当初学院的规定差不多么？不过，他以前那种饭量，着实是没太注意过，基本就是那个窗口有足够的食物，他就去哪边吃。没想到加入军队之后，竟然还不管饭，幸好自己现在已经不用吃以前那么多了。 
龙雨雪带着唐舞麟走到六号窗口，在后面排队。唐舞麟也发现了，越是小号窗口的地方，排队的人就越少，像一、二、三号这三个窗口，根本就没人排队的。也很少有人去打饭。 
食堂内，尉官的数量是最多的，列兵这个级别他还没看到，至于他自己，都还没换上军装呢，反正有龙雨雪带着，现在还不需要检查他的身份。 
作为从小到大都是吃货的存在，唐舞麟其实对于前三个窗口吃什么是非常有兴趣的，不过，囊中羞涩，也没什么办法。 
一边排队，唐舞麟低声向龙雨雪问道：“长官，咱们军团需要锻造师么？” 
龙雨雪瞥了他一眼，“当然需要，修复机甲什么的，都用得上。怎么？你是锻造师？” 
唐舞麟点点头，道：“是啊！我是锻造师。锻造的话，能不能获取军功？” 
龙雨雪道：“也可以，但比较低。” 
“够吃饭吗？”唐舞麟再问。 
龙雨雪道：“你很担心自己没饭吃？不是借给你了吗？等你以后积累了军功再还我就是。” 
唐舞麟没有解释什么，他总不能说，自己想吃好的吧，只是点点头。 
“雨雪！”正在这时，一个动听的声音响起，唐舞麟下意识的朝着声音传来的方向看去。 
只见一名梳着马尾辫的女军官朝着这边走了过来，上尉军衔，笔挺的军装对于女生，确实是有非常好的映衬效果，这位同样显得英姿飒爽。 
论相貌的话，她并不比龙雨雪差，但脸部线条却要柔和一些。一双大眼睛中闪烁着古灵精怪之色。 
“七月。”看到这名上尉，龙雨雪脸上难得的流露出了笑容。 
江七月的目光却是好奇的落在了唐舞麟身上，“便装？他是新来的吗？挺帅的啊！” 
龙雨雪点点头，“今天刚来的，通过考核了。我带他来吃饭。” 
江七月笑道：“就是你好心，又是低息借贷吧。我跟你说，你总这样破坏规矩，大家会有意见的。人家都是月息百分之百，你月息百分之三十就借了，这要不是你，那些家伙早就不干了。” 
什么？月息百分之百？唐舞麟在旁边听的瞪大了眼睛。而且，龙雨雪借给他的，也不是百分之三十啊！而是只有百分之十。不过，聪明如他，肯定不会在这个时候说出来的。 
龙雨雪瞥了唐舞麟一眼，俏脸微微泛起一抹红晕，“新人都不容易，我们也都是那么过来的，能帮一下就帮一下。” 
江七月扭头看向唐舞麟，笑容中明显多了几分暧昧，“小帅哥，我叫江七月，你叫什么名字啊？” 
“唐舞麟。”唐舞麟面带微笑的说道。 
他的笑容温和而充满阳光，一双明亮的大眼睛更是澄澈的仿佛能够映照整个世界，看着他的笑容，江七月不禁愣了一下。心中暗道一声，好帅。 
血神军团的帅哥绝对是所有军队比例最高的，她也见惯了，可是，和眼前这位相比，其他人似乎明显逊色了不止一筹。以她挑剔的眼光，竟然从唐舞麟身上挑不出毛病来，这可真是从来都没有过。 
她歪过头看向龙雨雪，“有点意思啊！他的考核成绩怎样？” 
龙雨雪瞥了她一眼，“我不知道。” 
江七月惊讶的道：“你带他来吃饭，应该考核也是你带的吧？怎会不知道？” 
龙雨雪道：“他的成绩需要上面评测，我给不了分数。” 
江七月一惊，“这么厉害？” 
龙雨雪道：“比你想的会更厉害一点。” 
江七月刚要再说什么，背后却传来一个洪亮的声音，“我可不信。” 
三人回头看时，只见一名身材高大的男性军官已经来到他们身后，这人的相貌和江七月有几分相像，身材魁梧，只比唐舞麟矮了一点。但却极其壮硕，尤其是一双手臂，肌肉隆起的甚至有些恐怖。唐舞麟已经是魁伟了，可这位却足以用雄壮来形容。 
“哥！”江七月叫了一声，并且主动凑上去搂住兄长的手臂，一副撒娇的模样。 
唐舞麟也注意到，这位肩膀上挂着中校军衔。 
龙雨雪向他点了下头，“你不信什么？” 
中校目光看向她时明显有些灼热，“我不信他会那么厉害。能让雨雪称赞，不知你觉得他能够到什么级别？二等兵？” 
龙雨雪摇摇头，“一等兵。” 
“不可能。”中校惊讶的道：“你应该知道，新兵被评为一等兵有多难。血神军团没有军功就能提升军衔需要的难度我们都清楚的很啊！” 
龙雨雪似乎不怎么愿意搭理他，转过身继续排队。 
中校似乎早就习惯了她这样的态度，转身看向唐舞麟，“小子，雨雪说你能达到一等兵？” 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道评判标准，没法判断。长官您好，我是唐舞麟。”一边说着，他脸上流露出人畜无害的微笑。他才刚来这里，经过魔鬼岛的教育，他很清楚如何才是自己平稳晋升的最佳方式。 
“我不信，你最擅长的是什么？”中校问道。对于唐舞麟的招呼似乎并没有什么感觉。 
江七月则是在旁边一脸好奇的看着唐舞麟。 
----------------- 
求月票、推荐票。
