一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“自主突破封印？难道还有不自主的？”唐舞麟疑惑的问到。【ㄨ】 
老唐道：“当然有，如果你到了相应年纪，或者是不小心遇到什么引动金龙王气息和净化的事情或者物品，封印随时都有可能强行突破。对于你来说，那将会是最危险的情况。一个不好，就会要了你的命。而越是后面的封印，就越牢固。也就是说，你突破的封印越多，这种非自主突破出现的可能性就越小，你也就越安全。最好是永远都不出现非自主突破。否则的话……” 
老唐没有说下去，但他的声音明显有些暗淡了。 
“老唐，谢谢你。”唐舞麟道：“我一定会努力的。那么，我的首要目标，就是先将自己的魂灵进化到千年了！” 
“是的，加油。” 
…… 
“昨天的考试，你们都获得了很高的分数。最主要的原因，是你们恰如其分的做了自己应该做的事情。这三个月的时间没有白费，至少你们是一个完整的团队了。”舞长空明明是在夸奖自己的弟子们，但是，他的话语听起来却依旧是那么冷硬。让人怀疑他是真的为了这件事而感到高兴么。 
“唐舞麟的控制力明显有所提升，要继续努力。但你们昨天吸收了太多的灵力。等到期末考试结束后，将为你们整体做一次身体测试，以确定你们现在身体所能承受的极限灵力是多少。记住，不要尝试去逾越红线。” 
接下来是对昨天的每一场战斗的总结。 
一说起昨天的暴动期升灵台，零班五人不禁都有些眉飞色舞，尤其时针对人面魔蛛那一战，直到现在，每个人都还有种不可思议的感觉。 
那时候，古月甚至还没有提升到两环，但那一战的战术绝对可以用完美来形容。 
“唐舞麟，我有个问题要问你。你在计划对付人面魔蛛的时候，有考虑过人面魔蛛的剧毒蛛丝会在之后带给您们帮助。用来击杀其他魂兽么？”舞长空目光灼灼的看向唐舞麟。 
唐舞麟摇了摇头，“我当时想的是，让它完成蛛丝布置，它会更容易松懈。同时。这些蛛丝至少能够成为一道屏障保护我们。却没想过这些蛛丝会帮我们击杀那么多魂兽，带给我们大量灵力。” 
舞长空点了点头，“连环控制做的很好。你记住，控制系战魂师的精髓就在于，永远不让对手知道你的最终目的是什么。这一点你就做的很好。通过多次像真实一样的引诱给自己制造机会。” 
唐舞麟有些不好意思的挠了挠头。 
舞长空道：“但是，你的冷静还有所不足。击杀人面魔蛛后，你们的行进和面对魂兽后的处理，明显有些松散，和之前相比差了很多。你们是不是觉得，在升灵台中已经获得了这么多，满足了？” 
众人面面相觑，事实上，就算当时的唐舞麟，心中也不无这个念头。毕竟他们的收获已经远远超过了计划。 
舞长空道：“那么，我问你们一个问题。如果你们当时是在一片真实的大森林之中，面对大量暴动的魂兽呢？你们现在还能活着出现在我面前吗？” 
众人都不吭声了。 
舞长空道：“记住，无论什么时候，面对多大的诱惑，多少利益。什么都没有平安的活下来重要。” 
谢邂道：“舞老师，我有个问题。如果以后我们真的遇到了暗金恐爪熊这种魂兽的时候该怎么办？” 
舞长空道：“跑。跑不掉就等死。” 
“呃……”谢邂惊讶的看着舞长空。 
舞长空道：“暗金恐爪熊是一种非常奇特的魂兽，从一出生开始，它就是魂兽之王，它的实力根本不能用简单的修炼年限来衡量。不过。你们碰到真正暗金恐爪熊的可能无限接近于无。毕竟，真正的暗金恐爪熊都在早年被猎杀的差不多了。” 
“是因为它们危险吗？”张扬子问道。 
舞长空摇了摇头，道：“不，是因为暗金恐爪熊身上出现魂骨的可能性极大。如果从魂兽的角度来看。我们人类是最贪婪的生物，魂兽的濒临灭绝，并不是因为它们给我们人类带来了多少危险，而是因为它们能够给我们人类带来多少利益。” 
听了他这句话，唐舞麟不禁愣了愣，他第一次知道。原来人类和魂兽之间的关系竟然是这样的。回想着自己在升灵台之中击杀的魂兽，不知道为什么他，他心中突然有些不好受。尽管那些魂兽只是虚幻的存在，可是…… 
…… 
“哥，你别生气了。”许小言怯怯的向哥哥说道。 
许晓语的脸色难看的险些要滴出水来。他没法不生气。家族花费了巨大的代价，好不容易拿到两个暴动期升灵台入门卡，送他和妹妹进入其中。却因为自己的一时大意，就那么结束了升灵台之旅。 
他现在还记得自己被各种元素攻击打的千疮百孔的痛苦，足足休息了一天之后，才勉强恢复过来。 
“昨天暴动期这片区域，应该都是咱们东海城这边的魂师进入的。看他们的年纪，应该已经是上中级学院的。难道，是东海学院的学生不成？”许晓语脸色铁青的说道。 
许小言愣了一下，“是吗？那样的话，他们以后会是我的学长吧。” 
在家里，许晓语虽然是唯一的男丁，但因为生性倔强、傲慢，不怎么受家族长辈喜欢。而性格温婉有些怯懦的许小言，却是所有长辈眼中的掌上明珠。 
许小言天赋异禀，本身不太喜欢修炼的，但却是天生满魂力。家族中因为有兄长许晓语这样优秀的人才，也没人逼迫她。 
就这样，她在武魂觉醒了三年之后的不久前，在一次家族的内部测试中被发现魂力不知不觉间已经到了十七级，而且出现了家族历史上极其罕见的星轮现象，这才被家族重视起来。才真正明白，这姑娘竟然是比许晓语更为优秀的天才。 
许家是整个东海城首屈一指的大家族，许晓语和许小言的父亲，正是东海城财务总长，位高权重，发现了女儿身具家族传奇武魂自然是大喜过望，这才利用自身权利和财力，多获取了一张入门卡，将儿子和女儿一起送入爆发期升灵台之中，并且一再叮嘱，让许晓语要照顾好妹妹，并且帮妹妹多获取灵力。 
但许小言生性胆小，又没有经过任何魂师磨练，进入升灵台自然是畏畏缩缩的，更是不敢杀魂兽。许晓语自己吸收了不少灵力，妹妹却因为不敢杀魂兽没吸到多少。 
他好不容易刚说服了妹妹，下一只魂兽必须动手的时候，就碰到了唐舞麟五人，然后，就悲剧了…… 
回来后不但要忍受身体的痛苦，还挨了父亲一顿臭骂，他心情能好才怪。 
“别让我知道是谁，不然，我不会放过他们的！”许晓语脸色铁青的说道。 
不过，在他脑海中突然浮现出一道身影，那淡漠的眼神，平静的面容，虽然她没有妹妹美，但却有一种特殊的气质。而且，她为什么能够控制那么多种元素为自己所用呢？ 
直到现在，许晓语心中依旧充满了疑惑和不解。 
…… 
“舞老师，马上就要期末考试的最后一科了，今天的实战课是不是缓缓啊？”张扬子一脸谄媚的向走进教室的舞长空说道。 
可不是么，眼看就要放假了，普通班级的学员们早就开始懈怠了。 
舞长空淡淡的道：“因为你们在升灵台中吸收了太多的灵力，这几天，学院正在联系安排你们进行魂环年份测试和身体测试。不要以为年轻就可以挥霍时间，年轻时不努力，等老了想要努力也就来不及了。你们的配合不是很默契吗？实战课继续。我思考了一下，以你们现在的情况，升灵台暂时不适合进去，实战课的话，也要有所改变才行。跟我来。”说着，他率先向外走去。 
张扬子垂头丧气的低声道：“舞老师还真是不近人情呢。”(未完待续。)
