蓝木子今年已经三十多岁了，正值人生巅峰。 
为什么学院不选择他呢？非要选择唐舞麟？ 
就算是蓝木子自己，要说心中没有一点想法那也是不可能的。尽管他也知道，成为当代海神阁阁主要承受的压力有多么巨大。可是作为内院大师兄这么多年，要说一点想法都没有，那是不可能的，他也同样愿意承担这份责任。 
所以，当龙老召集大家观战的时候，他们毫不犹豫的就都来了，一个不少。就连圣灵斗罗也来了。她的到来，是担心在切磋过程中有人受伤。而有她在，据算是有人受伤了，也根本不算什么，只要还有一口气就能救得回来。 
龙老的声音传遍全场，“准备。无规则战斗，直到一方失去战斗力为止。” 
唐舞麟看了龙老的方向一眼，他明白，之所以龙老将大家都叫过来，也不无让自己立威的意思。这一场，不能以普通切磋视之。 
“开始！” 
伴随着龙夜月一声开始，乐正宇身上第一时间就出现了变化，七个魂环宛如井喷一般从他脚下攀升而起。更令人惊奇的是，他这七个魂环竟然都是金色的。 
没错，就是金色！ 
唐舞麟看得出，他这是用了从魔鬼岛学的障眼法，就是为了不让人认出他的魂环颜色究竟是什么。 
不仅是魂环出现，同时出现的，还有那宛如井喷般的金色光芒。 
刹那间，乐正宇的身体就变成了灿金色，浓郁无比的光元素让他整个人变得如同小太阳一般。 
好强的光元素！ 
众位内院弟子们看的都有些呆滞。 
此时，舞丝朵等人也被叫了过来，他们也同样是内院弟子，之后也要在这边修炼，同时准备前往魔鬼岛了。 
感受着乐正宇身上绽放的浓郁光元素，他们脸上神色也不禁微微发生了变化。 
虽然这家伙看上去只是七环修为，但在没有动用斗铠的情况下，竟然能够释放出如此强大的能量波动，这哪里是魂圣层次就能达到的？ 
乐正宇沐浴在光的海洋之中，向唐舞麟道：“老大，你可要小心了，现在的我，跟以前不一样了。” 
一边说着，乐正宇动了，他只是一抬手，一道金光就瞬间从天而降，直接轰炸在了唐舞麟身上。 
圣光瞬发。甚至没有看到魂环光芒波动，唐舞麟就挨了一记神圣之光。 
与此同时，乐正宇身上的光芒变得更加璀璨了，在他身后，一个巨大的光影浮现出来。这光影高度大约在十五米左右，通体散发着灿烂的金色光辉，背后，十二只羽翼轻轻拍动。看不到相貌，但当他出现的那一瞬，乐正宇整个人的身体都变得透明了。 
这一次众人能够看清楚，他直接点燃了自己的第七魂环，武魂真身，或者说是，神圣天使真身！ 
乐正宇跟唐舞麟做伙伴这么多年了，他对唐舞麟的能力再了解不过。深深的知道唐舞麟的爆发力是何等恐怖。所以，才一上来，他就毫无保留的释放出了自己的光明之力，为的就是不给唐舞麟有通过爆发瞬间击败自己的机会。 
神圣天使真身释放，乐正宇自身背后也出现了两对洁白的羽翼。羽翼拍动，他整个人的身体已经完全变得透明了。 
此时唐舞麟还在被圣光轰炸之中，看不到他的身影，毫无疑问，在那浓郁的光元素遮挡之下，他也看不到外界。甚至受到光元素的影响，他想要感受到外界的能量变化都做不到。 
也就是说，他是不知道乐正宇现在已经释放了武魂真身的。 
无疑，乐正宇一上来就占据了主动，而且在战术的运用上非常巧妙。 
观战的都是史莱克学院内院学员，每一个都是天赋卓绝的存在，至少都是二字斗铠师以上境界。看到这一幕也不禁暗暗点头，乐正宇把自己的能力释放的非常完美。而且，他在释放出武魂真身之后，光明能量竟然强大到如此程度。真是令人震惊啊！ 
下一瞬，他们就看到，乐正宇宛如一颗金色流星一般向唐舞麟冲去。而他背后的十二翼天使光影却悄无声息的出现在唐舞麟背后。 
“审判！”低沉的声音在空气中回荡。整个空间仿佛都在这一瞬凝聚了似的。而乐正宇身上亮起来的则是第三魂环，也是他的第三魂技，审判之光。 
原本照耀在唐舞麟身上，刚刚开始变弱的圣光瞬间变成了金色。无尽的威严哪怕是在比赛场地之外也能够清楚的感觉到。 
在审判之光的沐浴中，唐舞麟的身体似乎都变得扭曲了，在神圣天使真身作用下的审判之光太强了。那是无尽威严的神圣打击。以至于唐舞麟都发出一声闷哼。 
场地外，看着这一幕的龙夜月不禁点了点头，她虽然是双生武魂，被誉为光暗龙皇，同时掌控光明圣龙和黑暗圣龙两大武魂。但要说在光明属性的神圣层次上，终究还是不如神圣天使武魂的。 
神圣天使武魂是绝对最巅峰的光属性武魂，而它最大的效果，就是在面对邪魂师的时候。 
此时龙夜月就已经看出，乐正宇是完成了第二次神圣洗礼的，而有了这种层次的神圣气息，哪怕是面对封号斗罗层次的邪魂师都能让其非常头痛。 
这样的审判之光，足以越级去消灭一些邪魂师了。 
而且，这还是在没有穿戴斗铠的前提下。一旦乐正宇拥有了三字斗铠，无疑，他将随之拥有一个神圣属性的领域，那时，他的神圣之光会变得更加可怕。 
唐舞麟在审判之光的打击下，整个人似乎都变得迟缓了。而此时此刻，乐正宇却已经冲击到了他身前。手中一柄金色圣剑在飞行的过程中就已经凝聚了出来。毫无保留的直接劈斩在了审判之光中的唐舞麟身上。 
唐舞麟受到审判之光影响，整个人就像是被定住了，被圣剑劈在胸前，顿时全身燃烧着金色的神圣火焰被劈飞了出去。 
看上去，此时的这位海神阁阁主竟然像是毫无还手之力啊！ 
但乐正宇可不是这么认为的，此时的他，看上去就像是和唐舞麟有什么深仇大恨似的，劈飞唐舞麟的同时，他身上的第四魂环就亮了起来，之前在唐舞麟身后释放审判之光的十二翼天使瞬间和他溶为一体，让他整个人都变得高大起来。背后除了四片实体羽翼之外，还多了一对光翼。手中圣剑瞬间凝聚为实质的金色圣剑。 
双手握剑，乐正宇爆喝一声，“斩！” 
天地之间仿佛出现了一道金色，这道金色似乎要将整个世界都斩开。金线瞬间追向唐舞麟的身体。这一瞬没有任何光元素外溢，但观战的内院弟子们却无不色变。 
好强大的攻击！他这还真是手下不留情啊！ 
也就在这时，唐舞麟那边终于出现了变化，燃烧在他身体周围的金色火焰骤然炸开，化为无数光点向四周扩散，他也随之在里面显现出自己的身形。 
一层灿烂的金色鳞片覆盖全身，手中多了一柄长枪。 
黄金龙枪看上去有种晶莹剔透的质感，之前接连承受了乐正宇三次攻击的他，此时看上去竟然仿若无事一般。 
面对那一道金线的到来，唐舞麟的眼神看上去也十分凝重，激昂的龙吟声随之从他身上响起，下一瞬，背后一双金色龙翼猛的拍动。 
他只有一双翅膀，但他这双龙翼却要比乐正宇任何一对羽翼都大得多，猛的一拍，顿时推动着他的身体宛如一道灿烂金光一般。正面迎向了拿到金线。 
金光一闪而没，看上去完全像是从唐舞麟身上掠过。 
但诡异的一幕出现了，金线命中在他身上那部分，竟然被唐舞麟撑了起来，而不是从他身上斩击过去。 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的，就是我们的家。
