一边说着，暗凤斗罗冷雨莱双手抬起，两柄紫黑色的光剑凝聚成型，直奔冷遥茱就斩了过去。 
冷遥茱心头悲愤，双手同样抬起，两柄火剑凝聚，迎上了妹妹的进攻。 
四柄长剑碰撞在一起，在那一瞬间，冷遥茱的泪水夺眶而出。她的双眸此时已经变得朦胧了。看着近在咫尺的妹妹，她的心痛的近乎于无法呼吸。 
是的，她是曾经向擎天斗罗云冥表白过。 
…… 
“云冥。”冷遥茱看着面前的男人，眼神有些痴了。 
自从第一次见到他的时候，她就被他那顶天立地的气概所吸引。一直以来，冷家都是魂师界的大世家之一，也是传灵塔最重要的几个核心家族之一。 
冷遥茱甚至从小到大都是在呵护中成长，而且，她从出生之后，还没到六岁就已经展现出了极高的天赋。六岁觉醒家族武魂天凤，更是先天满魂力，并且产生了异火变异。令她拥有着超乎寻常的火焰能力。 
修炼更是顺风顺水，在年轻一代，一直都是佼佼者。 
她还有一个亲妹妹，冷雨莱。在家族这一代之中，只有她和妹妹是最优秀的。冷雨莱的天凤武魂觉醒时居然也出现了变异，同样也是朝着好的方向变异的，只不过，冷雨莱的变异是黑暗属性。 
对于是什么属性，家族并不是太在意。而且，相对来说，光明、黑暗、空间，这三大属性一般来说是要凌驾于水、火、土、风这四种元素属性的。 
而且冷雨莱的修炼速度也丝毫不逊色于姐姐，甚至凭借着黑暗属性有要后来居上的味道。 
所以，冷雨莱在一段时间内甚至更被家族所重视。按照冷家的规定，未来的家主就会在她们姐妹之间进行选择。 
但是，随着时间的推移，虽然冷遥茱和冷雨莱两姐妹所展现出的天赋都非常强，冷雨莱在某些方面甚至还要稍胜姐姐一筹。可是，家族却发现，冷雨莱的性格因为自身是黑暗属性的原因出现了一些问题。 
简单来说，就是冷雨莱的性格相对比较极端，而且好胜心极强。这对于一名修炼者来说并不是坏事，好胜心强才能让人进步。可是，对于一名家族的继承人来说，过刚则易折，所以，当她们都成年之后，还是冷遥茱被定为了家族继承人，更多的资源都向她的身上所倾斜。一直到后来，冷遥茱也就在家族的扶持之下，成为了传灵塔副塔主。身居高位。 
冷雨莱和冷遥茱几乎是同时喜欢上擎天斗罗云冥的。 
冷遥茱喜欢的是云冥的顶天立地、光明磊落。而冷雨莱喜欢的是他的英俊挺拔、实力强大。 
冷雨莱的性格一向直接，立刻就向云冥展开了疯狂的追求攻势。但云冥却并不喜欢这样的她。而此时此刻，正是冷雨莱被拒绝之后不久。 
冷遥茱找了个机会，终于见到了云冥。 
“你好。”云冥很有礼貌的向冷遥茱点头致意。对于冷遥茱，他还是非常欣赏的。在年轻一代中，他们都是佼佼者。而冷遥茱性格沉稳、干练。自从成为了冷家的继承人之后，就将家族的事业经营的红红火火。 
她和冷雨莱是亲姐妹，性格却是截然不同的。和冷雨莱充满了侵略性的性格相反，冷遥茱属于比较内向的性格。 
云冥成长的经历比她们更加神奇的多，也比她们要年长一些。对于二女，他多少都有些欣赏，喜欢或许是有一些的，但要说爱，却还差着火候。更何况，他心中早就已经有了人。 
冷遥茱看着面前的男子，她几次深呼吸，想要鼓起勇气，却怎么也说不出口。 
“怎么了？天凤冕下，有什么话要对我说么？”云冥疑惑的看着她。 
冷遥茱下意识的道：“你最近有什么打算？”当她问出这句话的时候，自己都有种想死的感觉，这叫什么问题啊？ 
云冥微笑道：“我可能会远行一段时间。正所谓读万卷书不如行万里路。我打算去天斗大陆和星罗大陆去看看。也去历练一番。” 
冷遥茱吃了一惊，“那你要去多久？” 
云冥道：“不知道，三年？或者是五年也说不定。过几天就走。” 
冷遥茱的呼吸变得急促了几分，她知道，或许自己再不说出来，就再也没有机会了。 
她努力的让自己平静几分，却依旧是一副欲言又止的样子。 
“天凤冕下，你怎么了？”云冥疑惑的问道。 
冷遥茱苦笑道：“叫我遥茱吧。” 
云冥一愣，没有吭声。 
冷遥茱低下头，不敢去看他的眼睛，“毕竟，我喜欢了你这么多年。或者更准确的说，暗恋了你这么多年。或许，我们没有机会在一起，但我也不希望你对我那么生分。” 
云冥惊讶的看着她，这个在他眼中一直沉稳历练的天凤斗罗，此时此刻却像是一个犯了错的小姑娘似的。 
“你……” 
说出刚才那番话，冷遥茱仿佛终于鼓起了勇气，重新抬起头来，看着云冥，道：“是的，我喜欢你、我爱你很久、很久了。云冥。我爱你的。虽然我明知道以我们传灵塔和你们学院之间的关系，不应该喜欢上你。可是，人的感情又怎么是能够控制得住的？我喜欢你已经有很多年了。其实，有的时候我很羡慕雨莱，至少她能把自己的情感表达出来。可我却不能。我不敢说，因为我代表的不只是自己。也代表着我的家族。” 
“今天如果再不说出来，或许就再也没有机会了。是的，我一直都暗恋着你。云冥。我……”说到这里，她已是泪如雨下。 
突然，她跨出一步，投入到他的怀抱之中，双臂用力的抱住他，仿佛怕被他挣脱似的，特别、特别用力。 
云冥完全呆滞了，他当然想要将她推开，可在这个时候，他却能够清楚的感受到此时在自己怀中的女人或者说是女孩儿全身都在颤栗着，他虽然没办法接受她，可也不想在这个时候伤害她。 
轻叹一声，他有些无奈的轻轻的抚摸着她的长发，试图抚平她激动的情绪。 
而此时此刻，他们并不知道的是，就在远处，一双仿佛要喷出火焰一般的眼眸正在注视着他们这边。 
当她眼看着冷遥茱扑入云冥怀抱之中的时候，险些将一口银牙咬碎。 
她猛地转过身，疯了似的跑了，冲向远方，冲向黑暗…… 
那一年，天凤斗罗冷遥茱，二十九岁，暗凤斗罗冷雨莱，二十七岁。 
不知道过了多长时间，冷遥茱终于从自己完全迸发出的感情之中清醒过来，俏脸却已经羞得通红。 
“值得了。谢谢你没有推开我。”她低着头，俏脸一直红到了脖子。可就在刚才这对她来说不知道是漫长还是短暂的时间之中，她却感受到了前所未有的温暖与安稳。她已经成为了家族的支柱，可就在刚刚，她却似乎找到了自己的支柱。 
值得了，她觉得自己这些年来的暗恋，全都值得了。虽然她想要索取的更多、更多。而是，她却终究还是恢复了理智。
