一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“但是！” 
果然，还有但是…… 
舞长空冷然道：“你们五个人都有一个共同的问题，这个问题，也是接下来实战课将要解决的。那就是，你们自身的实战经验和实战技巧严重匮乏。我所说的，并不是你们使用武魂、魂技的战斗经验。那方面你们也有所欠缺，但还不算太厉害。你们更欠缺的，是在不使用武魂时候的基础战斗能力。” 
基础战斗能力？魂师需要这种东西吗？魂师不是只需要通过释放魂技，达到战斗目标？ 
除了唐舞麟若有所思之外，其他四人脸上多少都流露出几分不以为然。 
“你们是不是认为，我所说的基础战斗能力并没有什么意义？” 
古月道：“是的，舞老师。我的能力是元素掌控，在战斗过程中，只需要不断的通过元素来镇压对手，无论是单个敌人还是群体敌人，只要我所掌控的元素足够强大，就可以结束战斗了。基础战斗能力，对我来说似乎并没有什么意义，我更应该做的是提升自身魂力和精神力吧。” 
舞长空点了点头。 
“如果你们是这么认为的，那么，我们来进行一项测试。古月，你也出来。你和唐舞麟一起，向我发动攻击。我不使用任何魂技，也将魂力压制到和你们一样层次，大约十三级左右。看看你们，能否击败我。嗯，武魂也引动。” 
一边说着，舞长空转身从讲台上拿起一根教鞭，然后重新回到中央。 
古月此时已经挺身而出，来到唐舞麟身边。同样层次，还不适用魂技？就连武魂都不用？这也太小看人了吧？ 
唐舞麟和古月对视一眼，两人同时后退几步，拉开了一些和舞长空之间的距离。并且同时释放出了自己的武魂。 
“来吧。”舞长空随意的挥动了一下手中教鞭。 
唐舞麟率先动了，他最擅长的就是力量，当然要在这方面发挥优势，一边朝着舞长空冲去。自身的蓝银草也是蜂拥而出，从四面八方朝着舞长空蜂拥而上。 
古月跟随在他身后，双手齐挥，元素掌控能力中。速度最快的风刃顿时释放出七八道，从刁钻的位置向舞长空覆盖了过去，封死了他所有可以闪避的线路。 
压制魂力，也就意味着舞老师的速度也会受到极大的限制，而唐舞麟和古月。从某种意义上来说，都是强攻与控制并重的魂师。就算一开始不能致胜，只要控制住舞长空，将他局限在一定范围内，那么，战斗胜利的可能就会变得非常大了。 
两人在一起修炼了几个月，虽然没有进行言语沟通，但多少也都明白对方的意思，配合的还算默契。 
舞长空站在原地没动，只是抬起了自己的右手。手中教鞭挥出，在他手中，教鞭和利剑并没有什么区别。 
众人只是看到舞长空手腕抖动，那教鞭就已经幻化出一片虚影。 
首先到达舞长空面前的是那一道道风刃，但奇异的是，这些风刃才刚刚进入舞长空的教鞭范围内，竟然就那么化为一道道气流在空中消散了。 
然后是唐舞麟的藤蔓。蓝银草藤蔓一根根覆盖而上，但也是一接近，就像是被什么东西挡住了似的，被纷纷弹开。无法靠近到舞长空身前一米范围内。 
唐舞麟和古月的脸色同时变了。 
古月感觉到的，是舞长空的教鞭每一次都正好点在自己风刃的最核心部位，将冯任重蕴含的风元素变得紊乱，从而导致风刃破碎。 
而唐舞麟的感觉就更加诡异了。他的蓝银草藤蔓释放出后，就像是一条条灵蛇，可是，舞长空的教鞭，每一次都能够恰如其分的点在“蛇”的七寸之上，让自己的魂力似乎无法传导到前端。因此，不但攻击被阻挡了，而且，蓝银草的再战之力都受到了不小的限制。 
这究竟是怎么回事？ 
古月一扬手，又是几团火球射出，教鞭是木质的，或许，火元素的效果会更好。而这时，唐舞麟也已经到了舞长空面前。 
右手抓出，直奔舞长空胸前抓去。在他的刻意催动下，金色鳞片瞬间覆盖右臂。 
经过了之前的实验，唐舞麟对自己的金龙王之力已经多少有了些了解。那金色鳞片总不会是摆设吧，除了增强力量之外，防御上，也总会强一点才对。所以，他才选择用右手直接向舞长空发动攻击。 
“啪！”舞长空的教鞭直接抽击在唐舞麟闪烁着淡金色光芒的手腕上。 
教鞭弹起，唐舞麟手腕只是略微晃动了一下，但去势不变，依旧朝着舞长空胸前抓去。 
没有起到作用，舞长空却依旧脸色不变，脚下略微一错步，虽然看上去只是后退了一步，但却轻而易举的拉开了好唐舞麟之间的距离，并且闪开了那几团火球的攻击。 
更令一众学员震撼的是，在后退的过程中，教鞭还不忘记刺出几下，将那几团火球刺散，不让它们伤到教室。这剑法，简直可以用神乎其技来形容了。 
教鞭再次刺出，唐舞麟肘弯处一痛，右臂略微弯曲，他感到似乎有一股力量要透入自己手臂似的，但也只是有那么一点感觉，那股力量终究没能透入鳞片，就自行溃散了。 
舞长空眼神中终于出现了一丝惊讶，但他脚步再动，人就已经绕到侧面，让开了唐舞麟的右手。 
“啪！” 
唐舞麟脖子上一痛，火辣辣的，痛彻骨髓，人也向一旁跌退开来。他的脖子上可没有鳞片保护啊！ 
舞长空手中教鞭再次向他腰间点去，这一下要是点中了，唐舞麟必然会失去战斗能力。 
但也就在这时，舞长空的脸色又一次变了变。 
原因很简单，七、八团火球，以散射的方式，直奔教室四面八方射去。 
古月俏脸上流露出一丝阴险的笑容，你不是怕损毁教室吗？那我就攻敌所必救。 
果然，舞长空不得不放过唐舞麟，但在下一刻，零班学员们也真正见识到了什么是真正强者的实力。 
舞长空的身影突然变得虚幻了，刹那间，整个教室中就像是突然多了无数个他，然后那七、八团火球就在空中悄然泯灭，甚至没有人看清楚他是如何出手的。 
教鞭笼罩，古月腰上一痛，已经是摔倒在地。唐舞麟那边也是还没反应过来，就觉得一阵酥麻传来，同样也是一屁股坐在了地上。 
这…… 
好强。 
教室里瞬间变得安静下来，舞长空重新出现在唐舞麟面前，他的目光却看着唐舞麟右臂上逐渐消退的金色鳞片，流露出若有所思之色。 
在同级别的情况下，他虽然没有动用武魂，但刚刚也是将自身压制后的魂力凝聚于一点，即使这样，竟然都没能破开他关节的防御，只是令他的手臂略微弯曲了一瞬间而已。这层鳞片防御，对于同级别的攻击，有着足够强大的防御力了。唐舞麟还没有用出他那个龙爪的能力，那个应该会更强才对。 
“老师，您刚才用的，都是基础技巧？”谢邂眼睛瞪得大大的，看着舞长空。 
舞长空点了下头，“你们现在还认为基础技巧无用吗？基础技巧，是一切的根本所在。武魂和魂技固然可以让魂师变得强大，但如何运用它们，却是能够决定你们强大到什么程度的根本所在。基础技巧，就是应用它们的方式，在斗铠或者是普通机甲上，这也同样是存在的。因此，从今天开始，未来很长一段时间，基础实战技巧练习，都将是你们重要的科目。” 
---------------------------------- 
为白银盟主谢邂加更！虽然我总是虐你，但你还是这么爱我，嗯，谢邂谢谢。^_^(未完待续。)
