桐宇自己也是目光呆滞了半晌，然后才再次看向唐舞麟，“罢了、罢了。见不到他，见到他的后人也是一样。我这条命终究还是属于你的，或许，我的力量对你来说也没什么用。但我还是给你吧，你愿意怎样处置就怎样处置好了。” 
一边说着，桐宇身上气机勃发，就要对自己动手。 
“等一下！”唐舞麟赶忙叫道。 
桐宇苦笑道：“这是我最后的心愿，你也不用劝说什么，星罗后来的事情我都听说了，你是个好人，如果你觉得我死在这里会弄脏了这大陆第一学院，换个地方也行。” 
唐舞麟深吸口气，努力的压制了一下自己的情绪，“麒麟冕下，你先别急着死。坦白说，当初你和我奶奶的事情我也只是听了你的一面之词，但你现在一心求死，也让我明白，你说的话有很多的真实性。几十年前的事情我没办法判断。但是，如果你就这么死了，我心里会很不舒服。我不能轻言原谅，不如这样吧，任何罪过都有赎罪的可能。我父母死在黑暗血魔之手，只要你未来能将他杀了，为我父母报仇，当初的恩怨就一笔勾销。就算我奶奶还活着，相信也会愿意如此。” 
桐宇愣了一下，“报仇？为你父母报仇么？” 
唐舞麟点了点头，“正是如此。你可愿意？” 
桐宇叹息一声，“你是她唯一的后人了，我这条命都是你的，有什么不行的。只是，这是不是太便宜我了。几十年来，我的心一直在痛苦与忏悔中折磨。我……” 
唐舞麟打断他的话，“这份折磨其实才是对你最大的惩罚。好了，就这么决定了。你先留在史莱克学院，圣灵教同样也是我们史莱克的大敌，未来我们一定会和圣灵教算总账的。你自己也不可能找得到那黑暗血魔，什么时候我们和圣灵教大战，你就和我一起去吧。” 
桐宇沉默片刻后，道：“好吧，我这条命是你的，你什么时候想要就什么时候拿去。别的我也不多说了。漂泊了这么久我也倦了，反正你看着办吧。” 
…… 
桐宇就是这样被唐舞麟留在了史莱克学院的，正像他所承诺的那样，唐舞麟怎么安排他就怎么听，说让他加入史莱克他就加入，让他今天前来参赛他就参赛。 
和刚来的时候相比，至少现在这位麒麟斗罗脸上的疲倦已经消失了。对于唐舞麟，他是由衷的关切，从某种意义来说，唐舞麟算是他的精神寄托。 
唐舞麟为什么能够完好无损的重新出现在战场上？为什么勇于去承受一位准神层次极限斗罗的攻击？这当然是有原因的。因为，他还有一位治疗能力更在雅莉之上的护佑者。 
生命古树！ 
作为自然之子，他为生命古树带来足够庞大的生命能量，让生命古树重新复苏，作为回馈，除了生命能量本身之外，生命古树在他身上寄托了特殊的力量，能够随时将唐舞麟传送回自己身边，生命古树乃是整个斗罗大陆生命的源泉，有它在，唐舞麟想死都不是一件容易的事。 
他这个自然之子的身份，在生命之种重新生根发芽，并且重新生长出了生命古树之后才将作用最大程度的放大了。 
除非生命古树的生命能量再次枯竭，否则的话，只要是唐舞麟还在斗罗大陆上，他就能随时随地的被传送到生命古树身边，治疗恢复。 
身为唐门门主、史莱克学院海神阁阁主他身上责任重大，怎么可能拿自己的生命开玩笑呢？今日一战，所有一切都在他的掌握之中。 
正面面对一位准神毫不留手的全力一击，这种过程对于修炼到他这个境界的魂师来说可以说是弥足珍贵的，这次的经验会让他在接下来的修炼之中有很大的帮助作用。 
现在的史莱克，可谓欣欣向荣，每天都在变化。无论是不断补充进来的优秀师生力量，还是他不断打造出的珍贵合金用来制作斗铠，都在一点一滴的提升着史莱克。 
唐舞麟现在的全部修炼几乎都是在天锻中度过的，也就是他这样的身体素质，再加上自然之子以及受到位面眷顾，才能如此持续打造，不怕受到元素之劫反噬。就算如此，他这几个月以来也极为疲惫。 
总算是打退了传灵学院，他也算是能松口气了。当然，这还不算结束，史莱克还没有大获全胜。但先前已经耽搁了这么长时间，另一边应该也进行的差不多了吧。 
依子尘今年十二岁，距离过十二岁生日还有一个多月的时间。他自幼生长在偏僻的南方，在南方的一座小城市之中。 
家里不过就是普通平民罢了，在他之前，家里从未有一位长辈武魂觉醒有伴生魂力的情况出现。 
而到了他这一代，不知道是不是家族转运了。六岁武魂觉醒时，他成功出现了魂力，而且一出现，就是先天满魂力。 
这件事当时震惊了整个城镇，镇长亲自登门，表示将以全镇之力来支持依子尘未来的修炼。 
六岁时候的依子尘还是懵懵懂懂的，他根本不知道修炼的意义在于什么，只是隐约明白，如果能够成为一名强大的魂师，那么，他的未来会非常美好。 
于是，就在这种情况下，他进入了一所初级魂师学院进行学习。 
他的武魂很特殊，是“尘”，就是尘土的那个尘。土属性武魂。刚开始的时候，就连学院的老师们都不知道他这个武魂应该朝着什么方向进行修炼。 
依子尘的家里算不上贫困，但也绝对算不上富裕，毕竟是南方偏僻的小城镇出身。他所在的初级学院也并没有多么优秀。就是在这样的情况下，他开始了自己的修炼。 
在家里人和镇上的人看来，先天满魂力，未来至少能够成为一名机甲师吧，只要他肯努力，必然能够为小镇增光添彩。 
可是，谁也没想到的是，依子尘的天赋还要超出了他们的判断。 
先天满魂力令他拥有着同年龄魂师最高的起点，在别人都还为了冲击十级而获得自己第一个魂灵努力的时候，他已经拥有了第一个魂灵。 
这个魂灵是城镇赞助给他的，为此，整个城镇算是下了血本，花重金在传灵塔为他购买了一个百年魂灵。 
拥有了这个魂灵之后，依子尘第一次感觉到了魂师世界的奇妙，也开始了他的修炼之旅。 
三年，他只用了短短三年的时间，就顺利的从十级修炼到了二十级。这个速度可以用惊人来形容，哪怕是先天满魂力也很难做到这一点。凭借着百年魂灵，他直接就拥有了自己的第二魂环，成为了一名大魂师。 
如此迅疾的修炼速度，震动了他所在的整个学院，初级学院的教学水平虽然一般，但见识还是有的，他们明白，不能埋没了这个孩子。于是，将他送到了南方最大的城市另一所初级学院去学习，并且由于他的天赋异禀，争取到了全额奖学金。 
可以说，这一切全都是顺风顺水的。 
转眼间，依子尘今年已经快要十二岁了，就在不久前，传灵学院的广告传遍整个大陆。 
毫无疑问，这将是一所大陆最顶尖的学院，对于依子尘吸引力更大的还是传灵学院那一系列的福利。这份福利，实在是太吸引人了，尤其是对他这种家境贫寒的人来说更是如此。 
现在的他，魂力修为已经高达二十九级，只需要临门一脚就能够买入三十级的门槛，如果加入传灵学院，他将很容易获得自己的第二魂灵啊！所以，他在和老师以及家人商量之后，决定前来报考传灵学院。 
他对自己很有信心，在他们那里，他已经是同龄人之中最好的。 
所以他来了，带他一同前来的是他的老师和父亲。一行三人前来报名。 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的就是我们的家。
