唐舞麟眉头微蹙，他是宁折不弯的性格，刹那间心中就有种倔强爆发，嘴唇抿的紧紧的，眼中神光闪烁，“以力压人，就算你们真的是我父母的朋友，我也不喜欢你们。” 
天青牛蟒有些惊讶的和泰坦巨猿对视一眼，两人竟是不约而同的笑了。 
“那你的选择是？”天青牛蟒不咸不淡的问道。 
唐舞麟突然也笑了，“虽然不喜欢你们，但我还是会证明给你们看，因为我的生命不只是属于我自己，更属于我的伙伴，属于史莱克，属于唐门。我要活着，更重要的是，未来我还要去寻找我的父母、姐姐，我的家人。我还没有真正见过他们，怎么能死。” 
倔强永远不能当饭吃，并不是什么值得骄傲的事情，这个道理早在当初他在魔鬼岛的时候就已经认清楚了，在那里，他学到的最重要一点就是明白轻重，知道孰轻孰重。 
放在没有去魔鬼岛之前，说不定他会以死相拼，宁折不弯。但魔鬼岛之后，他成熟了，心态的成熟让他能够站在更加宽广的层面上看待问题。能屈能伸方为大丈夫。 
硬拼战死固然英勇，可唐门怎么办？史莱克怎么办？父母怎么办？伙伴们怎么办？自己的一时冲动，将会带来多少后果？ 
所以，从他对泰坦巨猿说出自己是唐三之子的时候，就没打算和这两位硬扛。 
“有点意思，那你现在就证明给我们看吧。看起来，你很有信心的样子。”天青牛蟒依旧很平静的说道。 
唐舞麟道：“如果你们认为蓝银皇是独一无二的，所以认出我的身份，那么，有些东西你们就更应该认识。譬如，这个！” 
一边说着，他右手抬起，金光闪烁，一道金色在他手中同时向两侧蔓延，化为无比锋锐的尖锋，修长的枪身上，金色光晕流转，隐隐有一条巨龙盘绕其上！ 
看到它，泰坦巨猿几乎是脱口而出道：“黄金龙枪？” 
“不对，和当初的黄金龙枪不一样。小魔女当初用它的时候，似乎没有这么锋锐。”天青牛蟒目光灼灼的看着唐舞麟手中长枪。 
唐舞麟道：“因为它被我开锋了，黄金龙枪应该是来自于金龙王肋骨，或者是龙神的肋骨，具体的我也不是很确定，毕竟我只是听过传说。它有着吞噬的特性。我有幸找到了当初的龙族法刀斩龙刀，在斩龙刀和黄金龙枪相互的磨砺之下，彼此开锋，最终化为现在的形态。和当初相比，现在的它已经变得更加无坚不摧！” 
天青牛蟒眸光闪烁，看着唐舞麟，“还不够！” 
唐舞麟道：“这是我姐姐留给我的，在我来到这个世界之前，姐姐留给我的。我没猜错的话，她应该就是你们口中的小魔女吧。” 
泰坦巨猿看向天青牛蟒，天青牛蟒却没有理会他的目光，只是继续看着唐舞麟。 
唐舞麟就像是没听到他的质疑似的，左手抬起，眉心处，一道金色光芒骤然绽放，在这刹那间，天青牛蟒和泰坦巨猿却同时身躯一震，因为他们赫然看到，在唐舞麟眉心处出现的那个黄金三叉戟图案！ 
这个图案对他们来说实在是太熟悉了，曾经的唐三有，万年前的龙蝶斗罗唐舞桐也有。这正是唐三一家一脉相传的海神三叉戟啊！ 
紧接着，一种无比熟悉的感觉瞬间出现，而整个万兽台位面却是剧烈的一震，仿佛有种要撕裂开来的感觉。 
一道金光凭空出现在唐舞麟掌握之中，金光扩散，一种庞大的威严气息也随之弥漫而出，那强烈的金色甚至将黄金龙枪的金色完全掩盖了下去，灿烂的金光直冲云霄，唐舞麟左手持有着它，眼神也随之变得肃穆起来，巨大的三叉戟锋刃向天，散发着宛如水波一般的金色光华。 
赫然正是黄金三叉戟本体！ 
天青牛蟒和泰坦巨猿同时脸色大变，在这一瞬，他们心中再没有半点怀疑。 
是的！除了唐三亲自赠予之外，谁能拥有他最重要的神器，代表着海神神诋之位的海神三叉戟啊！ 
而且，从唐舞麟手持海神三叉戟时那种举重若轻的感觉来看，他已经至少在一定程度上得到了它的认可。 
而就在这时，一片片金光从唐舞麟身上释放出来，化为光影呈现。 
没有声音，有的只是光影，可是，当天青牛蟒和泰坦巨猿看到那光影之中出现的画面时，还是不禁表情都变得激动起来。 
对他们来说，那到身影实在是太熟悉、太熟悉了，可不正是一代神王，海神唐三么？ 
唐三的身体虽然看起来有些虚幻，但他却是真实存在的，在光影之中，他正在朝着唐舞麟说着些什么。在那雄伟的神殿之中，又在传授着他什么。 
这是唐三还是老唐时候的记忆，属于唐舞麟的记忆。精神力达到思维具象化境界之后的展现。 
没有什么比思维具象化更加真实的反应他的身份了。思维是很难假造的，因为没有真正出现过的事情是没办法具象化的。 
画面不断闪烁，闪烁着唐三对唐舞麟教导，一直到后来唐三真正现身，拯救唐舞麟于危难之中，再到唐三将黄金三叉戟传给唐三，先后教导他白云千载空悠悠与无定风波两大神技。 
直到最后，在唐三的庇护下，雷鸣阎狱藤吸收雷霆完毕，成功进化。 
眼看着唐三施展出的无定风波时，天青牛蟒和泰坦巨猿不约而同的握紧了双拳，原本施加在唐舞麟身上的压力，已是荡然无存。 
光影消失，唐舞麟也从回忆中清醒过来。 
“快收了黄金三叉戟，位面承受不住的。”天青牛蟒急声说道。 
唐舞麟手中光芒一闪，黄金三叉戟迅速收起，整个位面的震颤这才恢复如初，不再继续颤抖了。 
天青牛蟒和泰坦巨猿对视一眼，两人眼中不约而同的流露出了狂喜之色，更是因为兴奋而导致身体微微有些战栗。 
“他活着，他果然还活着。这真的是太好了。哈哈，他们应该都还活着，我们有希望了。”泰坦巨猿手舞足蹈的大笑大叫着，以它这种层次的强者，竟然情绪会亢奋到这种程度，也着实是令唐舞麟有些啼笑皆非了，但他也同时能够清楚的感受到这二位内心之中由衷的喜悦之情。 
“舞麟，你的身份毋庸置疑。我是大明，他是二明，你可以称呼我们一声伯伯或者是叔叔，都可以。我们和你父亲是兄弟相称的，和你母亲更是从小玩到大的好伙伴。” 
天青牛蟒的声音明显温和了许多，看着唐舞麟的目光甚至多了一份慈祥的味道。 
唐舞麟的心情又何尝不激动呢？对于面前这二位的身份，他是不需要过多验证的，因为以这二位准神级别的实力，根本就不需要别的证明了。他们如果不是先认出自己有可能是唐三后代的话，也就不会找上自己了。 
“唐舞麟见过两位叔叔。”唐舞麟躬身行礼，脸上满是恭敬和希冀。 
直到现在，他也只是知道自己的父母是谁，知道当初为什么自己会被留在斗罗大陆上，可对于父母的一切，他只是从历史上了解到，却根本不知道真正的细节，甚至连母亲长得是什么样子都不清楚啊！
