唐舞麟站在冰面上，目光灼灼的看着天空中的牧野，眼中异彩涟涟。这还是他第一次看到牧野战斗的状况。 
原本他一直都认为，修为不到超级斗罗层次的牧野应该是不如蔡老的。但现在看来，却完全不是那么回事。 
在没有动用神级机甲的情况下，牧野老师的战斗力竟然是如此恐怖，那瑰丽的暗金色斗铠覆盖全身，令他简直就像是天神下凡一般。每一次攻击，都令天地为之颤抖。压迫着那凶兽竟然节节败退。 
“念在我不需要魂环、魂骨。你也修为不易的情况下，滚蛋吧。想要报仇，再找强点的来。”牧野不屑的声音威震九霄。 
“吼——，人类，你真的认为本座就拿你没办法嘛？”巨型章鱼显然是被激怒了，八根触手下垂，大股大股的蓝色光晕从大海向它奔涌而去。它全身都呈现出一层橄榄绿的诡异颜色。恐怖的气息随之暴增。 
“你想找死，我就成全你。正好送个见面礼，给我徒弟。”一边说着，牧野眼神一凝，右手虚空一招。 
一道红色光影就像是撕裂了天空一般，骤然出现在他身边，在所有人震撼的注视下，那身高六米左右的红色机甲突然迅速变化，化为一柄巨大的血红色长刀。牧野的身形缩小，一直缩小到大约十米左右高，右手握住刀柄的一刹那，一股血虹骤然从长刀上迸射而出。 
“神级机甲！”无数人已经惊呼出声。是的，那正是牧野的神级机甲！ 
唐舞麟也是无论如何都没想到，牧野的神级机甲竟然不是让自身融入，而是这么用的。居然还能化为武器啊！ 
“撤！”一声充满不甘的怒吼响起。巨型章鱼八根巨腿猛然挥动，一股浓郁无比的黑烟从它身上迸射而出，掩盖了一切气息。 
牧野傲然悬浮在半空之中，并没有要追击的意思。 
大海之中，先前还生龙活虎的海魂兽们迅速沉入海水，顷刻间如同退潮一般消失无踪。 
黑色浓雾持续了许久之后才缓缓散开。牧野右手一抛，手中巨刃重新化为红色机甲，轻松的撕开出一条空间裂缝消失无踪。他自己也是重新变回原本大小，也不知道他是如何做到的，一身洁白的厨师袍重新穿在身上。 
大海重新变得寂静起来，欢呼声也随之从两艘大船上响起。 
毫无疑问，先前所有人的注意力全都集中在牧野身上，牧野摇身一晃，就像是融入了虚空之中一般消失无踪。 
站在冰面上，唐舞麟此时依旧有些目眩神迷的感觉。第一次亲眼目睹这种层次的战斗，不只是对他，也对所有史莱克学院小队的成员们都产生了巨大的冲击。 
直到见识过这场战斗的场面，他们才第一次知道，原来哪个层次的战斗是这样的。 
双方并没有展开真正的碰撞，一直都只是试探性战斗，但最终结果却是海魂兽大军不战而退，原因显而易见，就是因为实力上的绝对差距。 
太强大了，这简直是太强大了啊！什么时候，我们才能拥有如此强大的实力。 
唐舞麟被牧野收为弟子，实际上是有点勉强的。但此时他才真正明白，本体宗强大到了什么程度。 
才真正相信牧野所说，曾经的本体宗，一直都是史莱克学院的竞争对手。 
说出那句话的时候，牧野是充满落寞的，那么，他已经如此强大了，史莱克学院真正的底蕴又会强大到怎样的程度啊？ 
带着震撼的心情，唐舞麟和伙伴们回到了大船上。 
船上进行人员清点，以确认先前是否有伤亡情况出现。 
遥望着无边无际的大海，唐舞麟原本在武魂二次觉醒，蓝银草化为蓝银皇后产生出的一丁点骄傲此时已是荡然无存。他明白，自己要走的路还非常、非常遥远。想要成为真正的强者，自己还需要更加努力才行。 
“你的武魂变异了？”古月的声音从身边传来。 
唐舞麟从思绪中惊醒，扭头看向古月，然后轻轻的点了点头。 
古月微微一笑，“恭喜你。” 
唐舞麟道：“我要更加努力才行。待会儿点完名，我去练习锻造，突破四环了，我可以开始尝试灵锻层面的融锻了。等咱们的一字斗铠完成之后，我们就可以直接朝着二字斗铠的方向努力。” 
古月扭头看向大海，眼神悠远，不知道在想些什么。 
全船清点很快结束了，在大船和诸位强者的守护下，只有少量人员出现轻伤，并没有死亡的情况。人员也是一个不少，唯独没有找到先前那位大展神威的厨师。 
参战时的牧野当然不是以本来面目，但唐舞麟当然不会猜不到那就是他。就像蔡老想要找到牧野也没有那么困难。 
大船重新开始航行，牧野所在的舱房银光闪烁，下一刻，蔡老已经出现在他房间之中。 
此时的蔡月儿又重新变回了老态龙钟的样子，没有了原本的绝色。 
“您是本体宗的牧野宗主吧？”蔡月儿双眼微眯，看着面前的牧野。 
牧野淡然一笑，“不错。”大家都是这个层次的存在，也没什么可隐瞒的。 
“没想到，牧野宗主终于成就了四字斗铠。”蔡月儿赞叹一声，“您应该是唯一一位既是四字斗铠师又是神级机甲师的存在了。” 
牧野微微一笑，“如果我跟你说我并不是四字斗铠师，你信不信？” 
蔡月儿愣了一下，微笑摇头，“这是您的秘密，我并不想打听。但是，我很想知道，这次牧野宗主跟随我们使团前往星罗大陆，是为了什么？” 
牧野眼神一冷，“你管得着吗？” 
蔡月儿眉毛一挑，她也不是什么好脾气。 
房间中的气氛瞬间变得紧张起来。 
“好，既然如此，话不投机。牧野宗主好自为之。”蔡老冷然说道，银光一闪，消失无踪。 
牧野鼻子里哼了一声，却是毫不在意。在这两国使团之中，还不存在能够威胁到他的强者。 
回到房间之中，蔡老眉头紧锁，换了别人，她自然早就发作了。船队之中突然出现这么一位顶级强者，还不知道是敌是友，怎能不让她担心？ 
虽说本体宗已经很多年没有和史莱克学院交恶了，但双方也绝对算不上什么交情。就算本体宗大不如前，那也是本体宗。以前强大的本体宗宗主也是曾经和海神阁主同层次的存在。 
但她也确实是拿牧野没什么办***战斗力，她终究还是不如一宗之主。哪怕是在海神阁之中，能够稳压牧野的，也没有几位。 
希望他不是敌人。 
蔡老走到阳台上，右手一挥，一个银色圆球出现在掌心之中，点点银光引动，她双手如同穿花蝴蝶一般十指律动，很快，一根根银色光线在空中钩织出一副奇异的图案。 
那银色圆球被她轻轻的按在图案之上，银光一闪，下一刻，那银色小球就已经凭空消失不见。 
突围突破四十级，武魂进化为蓝银皇。实力上质的飞跃不只是体现在战斗之中。当唐舞麟在大船上的锻造室内展开锻造之后，同样感受到了巨大的变化。 
灵锻之所以艰难，除了技巧之外，魂力修为也是非常重要的。 
以前唐舞麟一直都是凭借自己的气血之力作为魂力的补充进行锻造才能成功，但很难有后继之力完成灵锻层次的融锻或者是三种金属的融锻。 
但这次显然不一样了。修为提升，气血之力和魂力溶为一体，化为奇异的能量。那是一种白色与金色魂核的能量。调动的时候，二者可以融合在一起，也可以分头行事。 
融合在一起的时候，魂力就化为白金色，提供给唐舞麟最强大的力量，他的魂力本身就非常精纯，再加上强大的气血之力，融合出的能量足以让他长时间进行锻造。以前会后继乏力的状态完全消失。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
