这果然是个非常强大的对手，单是四环层次的魂力，恐怕就冠绝一年级了。 
这场比赛中，他们是迟早要碰到这位的，从刚才的情况来看，想要战胜对手，绝非易事。 
“真的是太强了，我们恐怕没什么机会。杨兄，你能挡住他的攻击吗？”唐舞麟一脸担忧的问道。 
杨念夏想了想，道：“短时间内应该可以。我认为，对付他最好的办法，就是用范围型的能力直接压制。如果我们遭遇他，我在正面挡住，古月，你那寒冰属性的能力一定要尽快施展出来，压制他。他的身体弱，遭遇到属性攻击会被较快削弱。我们机会还是有的，别太担心。舞麟，你是控制系战魂师吧？” 
“嗯。”唐舞麟点点头。 
杨念夏道：“那我们的搭配其实不错，你来控制，我顶正面，古月争取远程输出。一起加油吧。” 
唐舞麟像是松了口气，眼中闪烁着崇拜之色，道：“我有个提议，杨兄，不如你来做我们小队的队长吧。我们来自东海城，在东海那边，实在是有些闭塞。远不如你见多识广。杨兄实力强，而且见识也广，你来当队长，才能带领我们战胜更多对手。如果最终获得胜利，你就做班长，我们能坐上副班长的位置就满足了。” 
杨念夏微微一笑，拍了拍唐舞麟的肩膀，道：“好说、好说。放心吧，我一定会保护好你们的。” 
古月低下头，杨念夏没看到的是，她的嘴角在轻微的抽动着…… 
唐舞麟心悦诚服的向杨念夏道：“杨兄，那我们现在怎么办？” 
杨念夏道：“我已经恢复得差不多了，我的武魂还可以，回复速度很快。咱们也要出去了。我估计，最终评选班长虽然是看谁能生存的够久，但如果是一只躲藏到最后的，也很难让同学们信服。毕竟，班长不只是个名头，还要起到班级的带头作用，所以，展现实力还是很重要的。” 
“原来如此。”唐舞麟恍然道：“我还以为只要坚持到最后就行呢。” 
杨念夏微微一笑，“要看到更深层次的东西哦。走吧！”一边说着，他站起身，率先向前走去。 
唐舞麟轻轻一拉古月，让她走在自己前面，跟在杨念夏身后。古月回过头，向他露出一个鄙视的表情。唐舞麟笑笑，却没吭声。 
三人向前行进，杨念夏走的很小心，不断的变向，借助较大的树木和植被掩饰他们自身。朝着声音传来最嘈杂的方向悄然靠近。 
不远处，一道白光亮起，显然又有人脱离了战场。杨念夏突然一抬手，唐舞麟和古月赶忙停下脚步。 
前面不远处，走出来一行人，竟然有七个之多，而且还是一个团队的。 
走在最前面的，是一名身材高大的少年，手中拿着一面盾牌，脚下升起着三个魂环，两黄一紫。跟在他后面的一名男学员相貌非常英俊，也是这七个人之中最显眼的，一头蓝色长发披散在身后，整个人都有种出尘的气质，舞长空也是蓝发，但两人的气质却是截然不同的。舞长空是冷傲男神，这名少年却是一脸温和的微笑，有种一切尽在掌握的感觉。 
他身材修长、皮肤白皙，蓝发、蓝眸，举手投足之间，都显得行云流水，有种融入自然一般的感觉。 
哪怕只是从远处观看，都能感觉到，这个人应该才是整个团队的中心。 
在这位两侧，也是两名青年，身形轻灵，动作敏捷。 
而蓝发青年身后，就是一位唐舞麟他们的熟人了，正是许小言。 
许小言一脸乖巧的样子，巧笑嫣然的跟在那蓝发少年身后，不时和他说着些什么。 
远远掉在唐舞麟三人身后的谢邂此时已经爬上了一棵大树，当他看到远处那队伍中的许小言时，嘴角微微抽搐，喃喃地道：“古话诚不欺我，果然是人生如戏，全靠演技啊！” 
杨念夏向唐舞麟和古月比了个手势，悄悄的蹲下身体，收敛自身气息，尽可能的不让自己暴露出去。 
全班一共一百零一人，竟然出现了一支这样的七人团队，这恐怕也是目前人数最多的团队了，看他们的队伍组合，还有行进时彼此之间的位置关系，分明是非常成熟的队伍。 
杨念夏转过头，向唐舞麟低声道：“竟然有七人小队，这下可麻烦了。魂师小队三个人、五个人、七个人都会产生不同的战术，七个人是最好的搭配，进退有度又不冗余。我们先不要和他们碰，希望他们的实力会被逐渐削弱。” 
唐舞麟低声问道：“你认识他们吗？那个女孩儿我认识的，也是跟我们从天海联盟那边毕业过来，叫许小言。武魂是冰杖，擅长冰属性控制，和古月的能力有点像。但没有古月厉害。其他人我就都不认识了。” 
杨念夏道：“我只是知道中间那个家伙，非常难缠，难缠程度恐怕还在不死徐愉程之上。” 
“哦？”唐舞麟一脸惊讶的看着杨念夏道：“比那个暗魔镰刀还厉害？” 
杨念夏摇摇头，道：“不是厉害。他的个人战斗力恐怕是比不上徐愉程的，但他是控制系战魂师，身边总会聚集着一群人。他来自天斗城。叫骆桂星，三环修为。精神力特别强大，据说已经接近灵海境层次了。空间系魂师，元素属性。我参加入学考试的时候和他一组，这家伙最后获得的总分高达九十三分，据说是近五十年来最高分。以他的能力，就算直接考内院都是没问题的。他的空间系魂技控制能力超强，有人配合的情况下，会非常麻烦。” 
空间系？唐舞麟下意识的看了一眼古月。 
元素类魂师本就少见，最基本的四大元素就是水、火、土、风。而光明、黑暗、空间，又被称之为上三元素。也就是元素类里面最强的。其中，空间系最为神秘、诡辩。朝着控制系这个方向发展，想想都觉得很强。而且其专精空间系，其魂技必然不弱。 
“骆桂星也有个绰号，叫做禁锢。禁锢骆桂星。不死徐愉程。都是我们这一代最优秀的天才，据说都是被内院内定了的。之前古月帮我击败的那个女孩儿也很有名，是毒魂师，武魂碧磷蛇皇。最擅长混战了。一对一她是有点吃亏的，再加上自大，名叫郑怡然，碧蛇郑怡然。对了，你们听说过大陆风云榜吗？” 
“大陆风云榜？那是什么？”唐舞麟茫然摇头，这个是真没听说过了。 
杨念夏像是看怪物一般看着他，“你不知道？看来，你们东海城的消息果然闭塞。大陆风云榜是由传灵塔创办的一个专门针对我们魂师的榜单。宗旨是为了促进魂师界发展，促进魂师们提升自身而制定的。分为多个榜单。主榜单就叫斗罗大陆风云榜。上面一共有一百个排名，记载着最强大的一百位斗铠师。”(未完待续。)
