他赶忙道：“军团长，您听我解释。这位司马金驰我也是认识的。他之前在星斗战网全联邦挑战赛中曾经和我交过手，是咱们军方年轻一代的佼佼者。南方军团的军官。应该不是邪魂师的。我感受过他的武魂，和我的有些殊途同归之处。还请您手下留情，至少先调查清楚再决定。” 
明镜斗罗眼中神光大放，“调查清楚？我现在忙着军团内部自查还忙不过来。你应该知道，那天的情况是何等危险，如果不是那些邪魂师潜伏进来的奸细，何至于让军团如此的损失惨重？宁杀错，不放过，我现在没时间去调查什么阿猫阿狗的资料。” 
这话唐舞麟接不下去了。因为在他的印象中，那天的损失，最大的应该是在血神大阵没有开启之前，深渊通道突然打开的时候。也就是那场大战的前期。至于后面，只有血九差点死了，还被自己给救了回来。然后好像也没什么太大损失吧。 
但他这时候也不能给张幻云拆台啊！只能道：“军团长，我可以为他担保，他肯定不是奸细。还请您手下留情。我愿意用我的功劳来换取将他的情况调查清楚。” 
张幻云冷冷的看着他，冷哼一声，“好吧，既然你愿意用功劳来抵消。那么，这次你上升中将的机会就没有了。这两个人，死罪可免，擅闯血神军团的责罚却不能没有。先关回禁闭室去。容后发落。” 
阿如恒目瞪口呆，原本他以为这事儿就算完了呢，怎么看上去，这还有什么惩罚啊！ 
唐舞麟向他递出一个安心的眼神，司马金驰经过唐舞麟身边时，低声道：“谢谢。” 
虽然只有两个字，但此时此刻却是饱含感情啊！如果不是唐舞麟，他就已经死了，这是救命之恩。 
唐舞麟轻叹一声，向他轻轻的点了点头。 
阿如恒和司马金驰被带走了，张幻云身上的杀机也自然而然的散去，向唐舞麟摆摆手，道：“回去修炼你的吧。什么时候你走的时候，再放他们出来。这两个愣头青，不打磨、打磨以后也成不了大器。” 
唐舞麟一头的汗，您这打磨的可有点厉害啊！比魔鬼岛也差不了多少了吧。 
七天后。 
伴随着一声长啸冲天而起，唐舞麟终于结束了他的冥想和积累，顺利出关。 
他没有急着离开，而是又用了十天的时间，在军团自己的锻造室内打造了自己所有需要的金属，包括制造机甲的金属。 
机甲制造方面，他提出了要求，由军团的机甲制造师为他制造。以后再来取。至于斗铠，他却没有请军团的机甲制造师制造，他这次为三字斗铠准备的稀有金属，不但锻造方面提升到了魂锻层面，还加入了更多金属的融锻。在制造斗铠的时候，必须有他在旁边辅助才行，他不在，这斗铠也是不可能制造的出来的。所以，索性将准备好的金属带在身边，时机成熟的时候，再进行机甲制造。 
当唐舞麟再次看到阿如恒和司马金驰的时候，这二位都瘦了一圈。没法不瘦，每天就给点什么菜汤喝喝，连点干的都没有。不瘦就怪了。 
以至于阿如恒再见到唐舞麟的时候，大有种泪流满面的冲动。 
张幻云已经正式下达了对他们的惩罚，跟随唐舞麟做护卫三年。同时，在两人的脖子上，都安装了一个遥控炸弹圈。这玩意儿是最新科技，没有钥匙和密码的话，谁也拆不下来。蛮力拆卸的话，直接就会大爆炸。就算是阿如恒这种体魄，也绝对承受不住的那种级别爆炸。 
唐舞麟也是无语，为了折腾这二位，军团长还真是煞费苦心啊！ 
除了他们之外，跟随唐舞麟一同离开的还有几个熟人。 
霸王龙魂师江五月，唐舞麟的好朋友。铁血团团长，大力神猿魂师马山，冰雪女魂师，龙雨雪，还有唐舞麟那位机甲老师凌舞月。 
这几位，无不都是血神军团年轻一代的精英，尤其是马山，虽然还没能突破到封号斗罗层次，但在唐舞麟锻造的帮助下，他那一身三字斗铠终于制作完成了。极致力量型的魂师。在军团中都是主战力。 
更重要的是，这几个人和唐舞麟之间的关系最为熟悉。 
他们四位，再加上狂风刀魔司马金驰、大力神阿如恒。这个阵容绝对可以用豪华来形容了。虽然没有一位封号斗罗。但他们之中很多人的修为早已不在封号斗罗之下。 
除此之外，还有额外的二十位血神军团战士，全都是六环以上魂帝修为，二字斗铠师层次。同时也都是黑级机甲师。 
这份战力，如果放在普通的军团之中，集合整个军团高端战斗力也就不过如此了。但现在他们却是唐舞麟的小队。被张幻云命名为血龙小队。 
加上唐舞麟自己，一共二十七人。 
那二十位战士，全都是血一亲自精挑细选的，除了个人战斗力之外，他们每个人的武魂或多或少都和龙类有关。也就是说，他们都会受到唐舞麟的龙威以及金龙狂暴领域的影响。 
作为唐舞麟的伙伴，这份影响当然会是正面的。 
当唐舞麟看到两排黑级机甲整齐的站在自己面前，等待出发命令的时候，眼圈不禁微红。为了他，军团真的是不遗余力啊！虽然血神军团最核心的依旧是血神营以及军团长张幻云等二十多位封号斗罗。可是，这些即将跟他离开的，全都是军团的未来啊！ 
可以说，张幻云和血一，是将血神军团的未来都交给了他，这份情谊，已经不需要再说任何话语。 
右手捶胸，唐舞麟恭敬的向面前的二位极限斗罗行军礼。 
张幻云、血一，以及他们身后的诸位血神，也同样向他们行礼。 
本来这次，就连血神营的众位血神，都有想要跟唐舞麟一起离开的，其中情绪最为激动的就是血九和血八。血九的命相当于是唐舞麟给的。 
但深渊通道需要有人镇守血神大阵，血神营不能轻易离开这里，没办法，他只能选择留下。 
“舞麟，保重。大恩不言谢。等我有了继任者，我也一定会加入你的血龙小队。”血九给了唐舞麟一个大大的拥抱，言语中满是坚定。 
唐舞麟用力的点了点头，“随时欢迎。” 
“血一前辈，军团长。我向你们保证，只要我还活着，带走多少人，就一定会带回来多少人。”唐舞麟沉声说道。 
听了他这句话，血神军团的众人心中都充满了感动，唯有阿如恒和司马金驰心中这个腻歪啊！ 
谁想回来？谁想回来啊？我们不想啊！永远也不要来这个鬼地方了。 
血一沉声道：“最重要的是你要活着，因为，你的生命已经不只是属于你一个人，更属于整个军团，甚至是全人类。你明白吗？” 
唐舞麟本身就可以说是人类对抗深渊位面的神器，无论如何他都不能有事。
