目光落在金龙爪上，杨念夏眼神骤然收缩起来，因为他骇然看到，在唐舞麟的右手手背处，金龙爪背面突然亮起了一道道宛如星线一般的光芒。那一道道星光璀璨，迅速向上蔓延，很快就覆盖了金龙爪从爪尖向后一直延伸到唐舞麟整个小臂的范围，看上去同样是金色鳞片的样子，有三道利刃从小臂侧面翻出。 
坚实、强悍、霸道，这些词汇都加在一起，也不足以形容唐舞麟覆盖了鳞甲的右手。 
这、这是…… 
“斗铠！”无论是台上还是台下，不知道多少人惊呼出声。 
斗铠，而且看上去，还不是简单的一字斗铠，因为一字斗铠不会从体内释放而出啊！那是要灵锻层次的二字斗铠才能做到的。 
刚刚抬起前爪的幽冥白虎也停顿了，舞丝朵此时脑海中只有一个念头，他做到了，他竟然真的做到了。 
能够被吸收入体内的斗铠不只是灵锻级别的二字斗铠能够做到，如果一字斗铠是用融锻有灵合金制作，也同样可以借助其灵性融入自己体内。 
怎么可能？他怎么可能做到的。恐怕要五级机甲制造师才能制造出这样的斗铠啊！这也是为什么当初她觉得唐舞麟好高骛远的原因，可是他们…… 
…… 
叶星澜目光专注的看着面前的这块金属。点点星光缭绕，银色的仿佛是宇宙，星光是它的意志。 
星银，他真的打造出来了，融合度高达百分之九十一的星银。 
他在进步，在压力中前行。这家伙…… 
“笠智，你随时准备帮我。”叶星澜看向身边的徐笠智。 
徐笠智迟疑了一下道：“星澜姐，这样会不会太勉强了。你四级机甲制造师虽然可以制作一字斗铠了，可这是有灵合金啊！难度比一般千锻一品高了可不止一倍。” 
叶星澜斜了他一眼，淡淡的道：“他可以锻造出神基合金，我为什么不能制作出有灵金属一字斗铠？少废话，你准备好。” 
一边说着，她的目光已经重新投向了面前这块星银。 
她性格倔强，高傲而自信，史莱克内院的出身令她有着决不妥协的执着。 
如果不是神基金属对她实在是太重要了，那天她绝不会轻易拿唐舞麟的东西，关键时刻帮他完成这件斗铠，在叶星澜心中，就是还他那神基金属玉银的人情。 
光芒一闪，星神剑落入掌中，和三年多前相比，此时的星神剑光芒变得越发璀璨了，三圈紫色魂环围绕在星神剑周围，叶星澜手腕一抖，星神剑发出“嗡”的一声轻鸣，剑身轻微颤抖，剑尖处释放出夺目光彩。 
在她面前这块已经被打造出了前臂甲和手甲雏形的星银在星神剑光芒照耀下反射出点点星光，璀璨的光晕令较远处的唐舞麟、古月、谢邂和许小言看的有些目眩神迷之感。 
叶星澜闭上双眸，脑海中一切杂念瞬间清除，只剩下那张已经熟悉了许久的设计图。 
斗铠制造必须一气呵成，将设计的核心法阵铭刻其上，去其糟粕，凝练精华，让合金与核心法阵完全融合。 
其间，不能有半点停顿、半点差错。技巧、魂力、精神力、意识、悟性缺一不可。被称为所有副职业中要求最全面的就是机甲制造师。 
以唐舞麟为首的众人都能感受到此时叶星澜的变化，她整个人似乎已经完全与周围的空间融为了一体，真正进入了天人合一的境界。全身气势不断拔升自身魂力却内蕴，没有半点外泄。 
单是这一点，就足以显现出她的强大了。唐舞麟能感觉到，叶星澜的修为就算没有四环，应该也相差不远了。 
突然，叶星澜一步跨出，同时睁开了双眼，在她那双明亮的大眼睛中反射着星神剑的光芒，也反射着星银的光彩。 
星神剑闪电般刺出，剑星寒，一点星光璀璨，落在星银下方，星银顿时被挑了起来。 
星神剑抖动，绵绵密密的一道道星线就像是化为一只大手，将星银稳稳的托在空中。 
叶星澜脚下步伐一动，灵巧地游走起来，一道道星线不断从星神剑上挥洒而出，在那星银上留下一道道细密的痕迹。 
这些痕迹每一道落下，都会激发的星银明亮几分，但痕迹却并不深刻，星银就像是高傲的少女，哪怕面对情郎也绝不肯轻易妥协。 
这就是以有灵合金制造斗铠的难处所在了。有灵合金的品质比普通合金强大不知道多少倍。本身就融合了两种合金特性在其中，特性变化之后，在铭刻核心法阵时就需要深刻的感受它自身的特性，并且有足够的魂力、精神力支持，才能逐步将核心法阵铭刻上去。 
唐舞麟眉头渐渐皱起，星银的坚硬程度还在他原本想象之上，尤其是这块星银的融合度高达百分之九十一，硬度之强，就算是星神剑都很难在上面留下痕迹。这就需要更长的时间，才有可能制造斗铠成功。可是，叶星澜撑得住那么久吗？ 
制造斗铠本来就是极度高负荷的过程啊！ 
千百道星线重叠，才能在星银上留下一道足以用来完成核心法阵的痕迹，每一道痕迹还要圆融如意，切合星银本身品质，引发它内部结构的变化。这其中的复杂程度言语根本无法形容。 
锻造星银很难，那需要千锤百炼，甚至是赋予它灵性与生命，而制造斗铠的过程，就像是改善它的生命体征，彻底激发起灵性和生命力。如果说唐舞麟是这块星银的生父，那么叶星澜现在做的就是它的养母，培养它长大，让它真正从雏鹰变成展翅高飞的雄鹰。 
说不上谁更困难，但二者却是缺一不可。生命创造出来了，如果在培养的过程中走歪了路，那也只能是废人啊！ 
叶星澜的表情很专注，她那星神剑上释放出的星线每一道都非常稳定、凝实却又不过分强烈。绵绵密密的剑芒不断重叠，浑厚的魂力是一切的基础保障。 
好强的基本功。她对魂力的控制令唐舞麟自叹弗如，这份控制力决非一般人所能拥有。必然是多年修炼所致，他此时已经明白为什么叶星澜不是用刻刀来铭刻核心法阵而是用星神剑。那是因为，在这样进行铭刻法阵的时候，本身就是对她剑法的一种历练。无时无刻都在练剑，难怪她会那么强大。唐舞麟心中暗暗敬佩。真不愧是内院出来的人啊！ 
时间一点一点的过去了，一个小时、两个小时、三个小时，五个小时…… 
星银上的纹路开始从最初的粗浅变得深刻，渐渐从最初的简朴变得复杂，纹理之间相互联系、相互交缠，产生共鸣。 
星银本身的光芒也变得越来越璀璨，那点点星光就像是活过来一般，在星银表面上游走、流动，生命气息也变得越发浓郁起来。 
作为它的创造者，唐舞麟能够深刻的感受到它的欢呼，此时的它，似乎正在舒展着筋骨，正在慢慢长大。(未完待续。)
