江五月眉头紧蹙，“会吗？可是，我自己感觉很好啊！在我的感觉中，我的防御明明是应该变强了才对，怎么会减弱呢？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“这我就不知道了。不过，这可是大问题，在战网中无所谓，要是在面对深渊生物的时候你身上出问题，那可就麻烦了。事关生死啊！要不我们再进去，你好好感觉一下自己的防御变化？” 
江五月立刻点了点头，有些紧张的道：“好，我们再试试，这次你慢一点，不要急着攻击我。” 
两人又一次进入了比赛台。 
当江五月反手用自己的巨锤狠狠的砸了一下胸膛，感受着自身防御以及斗铠防御力的时候，他眼中的紧张顿时消失了。 
“没有啊！我防御很正常啊！你看看，刚才这一锤起码有几万斤，一点问题都没有。哈哈，我就说嘛，我自己没什么事儿。再来，我就不信了……” 
一分钟后！ 
“唐！舞！麟！”江五月气急败坏的看着在自己后面出来的唐舞麟，“不对、不对，你的枪有鬼。你的力量也不对。这次我的锤子砸到你那黄金龙枪上了，怎么一下就被弹飞了，而且还在我锤子上留下了那么深的痕迹。我的防御力对你的黄金龙枪根本就没用，跟热刀切牛油似的。到底怎么回事？” 
唐舞麟眨了眨眼睛，刚要开口，江五月就继续说道：“别跟我说你也不知道啊！我才不信你不知道呢。你这家伙，一肚子坏水。你肯定一开始就知道是怎么回事儿。不是战网的问题对不对？是你的能力有什么进化了。” 
江五月虽然憨直了一些，但能够走到今天这一步，也绝不是笨蛋。在数次尝试，尤其是在他刻意观察之后，终于明白自己上了唐舞麟的当。这家伙，从一开始就知道是怎么回事儿，却诱骗着自己一次又一次的给他当靶子。 
但同样的，他心中也大为震惊，以自己的防御力，在魂帝而这个层次已经绝对是巅峰中的巅峰了。可这唐舞麟的攻击力，居然能让自己的防御完全无效。这就算是魂圣和一般的魂斗罗也做不到啊！尤其是一开始的秒杀，就算是自己估计不足，那也要他的攻击力足够恐怖才行。 
这些都是江五月完全无法理解的，可事实摆在眼前。 
唐舞麟一脸无奈的道：“没有啊！我也不知道是怎么回事。我是有点突破，但我也不懂为什么会一下差了这么多。应该是你变弱了吧？” 
“你少来这套，我魂力旋涡已成，未来必成魂核。怎么可能是变弱了。”江五月怒道。 
唐舞麟顿时脸色一变，得意洋洋的道：“那就是我变强了。你也不用这么色厉内荏的模样。怕了就是怕了，没什么好不承认的。没事儿，我不会歧视你的，我们还是朋友。” 
“谁怕了？我才没怕。只是不熟悉你变化后的能力。”江五月怒道。 
“切，你都不敢跟我打了，还不是怕？都打了好几次了，那你现在适应了吧。还敢不敢再来？”唐舞麟一脸骄傲的模样。 
“来就来！我还就不信了我。你出钱！” 
“好。”唐舞麟毫不犹豫的答应一声，两人就又进了比赛台。 
两分钟后。 
光影一闪，身体晃动着江五月就出来了，骇然之色从脸上一闪而过。 
唐舞麟随后出现，得意洋洋的道：“就说了你不行吧。这是差距！”一边说着，他还朝着江五月比了比手臂上的肌肉。 
“不可能！我就不信了，再来！” 
又是两分钟后…… 
“再来！” 
再次两分钟后…… 
“不打了！” 
江五月一脸挫败的看着面前的唐舞麟。如果说，一次是失误，两次是大意，那么，三次、五次呢？还是失误？ 
这家伙简直就是个怪物，无论是力量、攻击、速度、防御，任何一个方面都已经远远凌驾在自己智商。他那黄金龙枪怎么看都不该是重武器，可是，就算是和自己的巨锤硬碰硬，也能把自己震飞。然后自己那一身引以为傲的防御，根本就不能给他造成任何麻烦，只要一次机会，自己的身体就会被直接贯穿。 
更可怕的是唐舞麟的枪意，当他那枪意释放出来的时候，江五月立刻就会感觉到如同透心凉一般，全身仿佛都被穿刺的通透了。 
面对这样的对手，他虽然战意强大，但挫败感是会累积的啊！继续再这样下去，他的信心就会彻底动摇了。哪还愿意和唐舞麟继续打下去。 
“没事儿吧，五月？”唐舞麟一脸关切的来到他身边。 
“你走开！”江五月喘息几声，好不容易从之前的痛苦中恢复过来。 
唐舞麟叹息一声，“我也不知道会这样，原来我竟然已经如此强大了吗？五月，对不起，我知道，过大的差距会让你自卑，可我真不想这样。没事儿，不要自卑，继续努力。” 
“谁自卑了？你才自卑！”江五月的暴脾气又忍不了了。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“你都不敢继续了，不是自卑是什么？” 
“谁说我不敢继续了？”江五月顿时瞪大了眼睛，但在下一瞬，他的眼神却突然变得平和了，哼了一声，道：“少来这套，我不会再上你当了。你这家伙太坏了，又想用激将法激我。我才不上当呢。” 
唐舞麟耸耸肩，“随你好了。本来我想给你个恢复自信的机会，下一场不用斗铠呢。既然你不需要，那就算了。走吧。出去了。” 
“等等！你说的？不用斗铠？”江五月一把拉住唐舞麟。 
“是啊！”唐舞麟一脸恳切的道：“总要给你点恢复自信的机会。不过算了，看你样子，你也没怎么气馁。我还省得被你揍呢。” 
“别啊！舞麟，你是好人。来、来、来，再来一场。这次，我来付钱！” 
再次进入比赛台，两人相对而立，唐舞麟脸上已经流露出了微笑。 
江五月目光灼灼的看着他，“说话算数啊！不能用斗铠啊！” 
“当然！”唐舞麟向他点了点头。 
“三、二、一，开始！” 
伴随着电子音一声开始，江五月再次释放出武魂、斗铠，把力量提升到巅峰。 
看着他，唐舞麟心中不禁暗暗赞叹，如果换了是其他的对手，他绝不会这么激对方，持续战斗。尽管他很需要一个强大的对手来感受自己现在的实力。 
但江五月不一样，这家伙的战意绝对是唐舞麟见过的人中最强悍的一个。而且神经极为大条，心理素质那绝不是一般的好。当真是越挫越勇。 
唐舞麟果然没有释放斗铠，黄金龙枪横在身侧，四圈金色光环从脚下升起，围绕在身体周围。 
第一圈金色光环亮起，赫然正是黄金龙体。金色鳞片覆盖全身，虽然没有斗铠增幅那么强烈，但这一刻，他全身的鳞片都散发出了淡淡的白金色光芒。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
