万试万灵的重离子射线这次也没能完全奏效。虽然高强度的重离子射线能够穿透大阵表面。但是，却受到血河弑神大阵本身的折射影响，无法真正作用在指定的目标身上。所以，虽然也能有所杀伤，但杀伤程度和能量付出就实在是太不成正比了。 
血河弑神大阵内几乎已经布满了各种各样的深渊生物，一些体型巨大的深渊生物身上都堆积上了其他的深渊生物。那数量之恐怖，足以令人震骇。 
除了炮轰之外，双方都陷入了短暂的平静之中。这份平静足足持续了一天的时间。 
西方军团指挥部。 
“一直这样下去也不是办法。史莱克学院和唐门难道反悔了？”董子安脸色沉凝的说道。 
“不会的。以我对他们的了解，他们是不会反悔的。肯定是有什么问题。但永恒天国他们一定会拿出来。真没想到，从某种意义上来说，深渊位面反而是帮了我们。”千古东风表情轻松的说道。 
史莱克学院和唐门得到了永恒天国，威胁最大的就是传灵塔啊！毕竟当初他们做了什么自己心里有数。 
现在这么快永恒天国就要拿出来使用了，没有了这个大杀器的威胁，传灵塔才不会和唐门与史莱克学院硬拼。之前的危机也就算是从某种程度上化解了。 
西北军团军团长尹墨殇淡淡的道：“也没有那么简单。史莱克学院和唐门总是会让联邦付出一些代价的。现在没有任何消息传来，很可能是在商量价码。” 
董子安摆了摆手，道：“这都不重要。重要的是先要毁掉那个大阵才是。千古塔主，你说的是真的，这个大阵真的有可能造神成功？” 
千古东风脸上的轻松消失不见，缓缓点了点头，“有可能。但也只是有可能而已。成神一直都是我们极限斗罗这个层次的魂师终究追求，每个人都有自己的研究与努力方向。但圣灵教的研究无疑是最极端的，但也很可能是最接近成功的。坦白说，我当然不希望他们成功。可是，如果他们一旦成功了，那么，也就意味着位面壁垒很可能被打开，我们都有成神的可能。位面崩溃，对于普通人来说是灾难，但对于我们这些已经站在人类巅峰的人来说，却未必。” 
说到这里，他停顿下来，看向董子安和尹墨殇，注视着这两位的反应。 
董子安明显有些动容，尹墨殇却是脸色一寒，冷声道：“军人的职责是保家卫国。千古塔主的话是什么意思？” 
千古东风赶忙摆摆手，道：“没什么意思。我只是说了我判断下的可能罢了。” 
尹墨殇道：“但愿如此。”说到这里，他看向坐在不远处，仿佛不食人间烟火气的绝色女子，目光中闪过一丝痴迷，但立刻又恢复了正常。 
“古月娜小姐的白银龙枪既然能够和黄金龙枪产生同样的作用，那就是我们最大的机会。只是，根据目前我们所知道的情报，唐舞麟的黄金龙枪吞噬而来的能量可以转化给那株山顶上的生命之树。古月娜小姐，你吞噬的能量如果过多，会怎么样呢？” 
听了尹墨殇的这个问题，首先吃了一惊的是千古东风。他这些天一直在思考如何趁着这次大战的机会坑唐门与史莱克一把，却没有注意到这么一个关键问题。 
白银龙枪也能吞噬深渊能量这件事，还是这次他们到来之后，古月娜说的。此时听尹墨殇问起来，他也不由自主的看向古月娜。 
古月娜毫不犹豫的道：“我吞噬的深渊能量会注入到我们传灵塔的万兽台之中。我与万兽台这个位面有着紧密的联系。位面的存在同样需要能量支持。足够庞大的生命能量甚至可以让万兽台变得更加广阔，也拥有更加纯粹和强大的地域。” 
注入给万兽台？ 
董子安和尹墨殇对视一眼。旁边的千古东风却是大喜，呵呵一笑，道：“二位将军。这次有劳你们，传灵塔定有所报。未来二位可以指定一些人到万兽台去，传灵塔会全部免费接待。” 
董子安呵呵一笑，“千古塔主客气了。为了联邦、为了人民，我们也会全力帮助古月娜小姐来吞噬深渊能量的。”他嘴上虽然这么说着，眼中却是有光芒不断闪烁。 
深渊能量何等庞大，转化为纯粹的生命能量之后，对于任何人都会有好处。给万兽台？ 
刚刚千古东风还说了，所有的极限斗罗都在寻觅成神的时机。或许，这就是传灵塔的机会吧。 
但现在他当然不会说出来，机会对很多人来说都是均等的。董子安绝对是一个擅长于抓住机会的人，否则他也不能从基层开始，凭借着并不出众的天赋，一步步走到如今的高位。 
古月娜在解说完毕之后，又重新闭合双目，进入闭目养神的状态之中，似乎外界的一切都与她无关似的。 
千古东风看了古月娜一眼，心中暗叹一声，有的时候，他也有些看不明白这个姑娘了。古月娜的天赋不断显现出来，但也越来越让他有种神秘的感觉。如果不是千古丈亭确认与她已经发生过关系，并且保证她没有任何问题。千古东风真的要怀疑了。而这份怀疑就是因为每次无论他交代古月娜做什么，这姑娘总能做的非常好。简单来说，就是她太完美了。 
其中，令千古东风最为疑惑的就是她和唐舞麟之间的关系。比武招亲大会上，虽然她重创了唐舞麟，但当时两人的那种感觉却还是让他很是疑惑。 
但古月娜他现在就算是想动都没有那么容易了。能够成为传灵塔副塔主，古月娜可不只是因为有他的扶持，更重要的是因为她给传灵塔做出的贡献有目共睹。无论是万年魂灵的研究，还是后来万兽台的开发、使用。都带给了传灵塔巨大的利益。这是所有议员们都看在眼中的。 
千古丈亭都还没有到副塔主的位置呢，古月娜却已经水到渠成的到了这个地步。主要还是依靠的她自己。 
千古丈亭甚至都怀疑，现在的自己还是不是这位孙媳妇的对手。古月娜总是给他一种深邃的感受。 
尹墨殇站起身道：“我先回去了。现在轰炸主要是由三大舰队负责的。但咱们还是要做好准备。余冠志直到现在都不告诉我们什么时候动用永恒天国，老董，这事儿你还是要逼迫他一下，否则的话，我们会很被动。” 
董子安点了点头，“放心，我待会儿就过去。余冠志仗着自己是总指挥，但他也不可能一手遮天。总要给个答案才是。” 
正在这时，突然，刺耳的警报声毫无预兆的响了起来。 
董子安和尹墨殇全都下意识的看向旁边的大屏幕。 
屏幕上一层红色光芒略过，警报声变得越发刺耳了。 
“接总指挥部。”董子安立刻通过自己手边的军用通讯器下达命令。
