蔡老脸色古怪的沉默半晌，才喃喃地道：“看起来，不需要暗中给他们加分，他们似乎也有机会考到六十分啊！有点意思了。看来，那个小家伙的力量和他的饭量是有关系的。浊世从哪里找来这么几个小怪物。尤其是那个唐舞麟和古月。” 
第一关考验的是精神力，第二关考验的是实战能力，第三关说是考应变，实际上是考勇气。第四关考的是天赋，第五关考第二职业，第六关靠意志力。到了第七关，考的是，耐力！ 
是的，就是耐力。 
当唐舞麟四人来到第七关的考场时，四人惊讶的发现，竟然还有一些其他考生在这里参加考核。 
耐力测试，不计算时间，一共有三项考核，跑步，一万米，五十公斤深蹲一千次，引体向上一千次。只要能坚持着把这三项全都做完，就给六分的及格成绩。一个小时内完成，就是满分，超过一个小时，每多十分钟减一分。但只要能都完成，就是六分。 
什么类型的魂师，都是这三项。无疑，力量型魂师、身体能力强的魂师在这一关很占便宜。 
你还别说不公平，第一关对精神力魂师来说是最容易通过的，对力量型和身体强的魂师又何尝公平了？这就是此消彼长，在不同关口的考核，对于不同类型的魂师各有侧重。因此，很难有人在每一关都获得很高的分数。这也是为什么史莱克学院录取率那么低的原因。 
但耐力这一关，最好的地方在于不限制时间。因此，有些人还在这里为了那六分而做努力。 
听了考核内容，唐舞麟有些担忧的看向古月和许小言。对于他和谢邂来说，这考核自然不算什么，但许小言和古月就不好办了，她们都不是力量型的啊！ 
第四、第五两轮考试都是零分，这就意味着，他们必须要在后面的各项考核之中都尽可能拿高分。但这一项，就有点难住古月和许小言了。 
“沈老师。考试一共有多少关？多少分算通过？”唐舞麟没有急于和伙伴们开始进行第七关考核，而是向沈熠问道。 
沈熠道：“一共十关，六十分过关。” 
唐舞麟心中开始计算起来，六十分过关的话。他们其实总分就只有八十分，因为那两关已经没有分数了。每个人可以扣二十分。按照这个分数计算，古月和许小言就算这一关也是零分也还能够继续下去。可是，谁知道后面三关都是什么呢？ 
“可以告诉我们后面考什么吗？”唐舞麟问道。 
许小言毫不犹豫的摇了摇头，“不可以。” 
唐舞麟道：“那这三项耐力考核。如果只完成其中一项的话，能够获得几分？” 
“两分。”沈熠道。 
唐舞麟心中不断的计算着，然后看向古月和许小言，断然道：“你们只完成万米跑，另外两项不参加。谢邂，我们两个要完成全部三项。开始吧。” 
跑步不需要出去，有专门的魂导跑步机。 
许小言和古月都没有问，这种计算分数的事儿，她们相信唐舞麟绝不会算错的。因为一个抠门的人，对于数字必然会很敏感…… 
唐舞麟开始在跑步机上快速的跑起来。他的速度奇快无比，这种直线奔跑，就算是敏攻系的谢邂，也只可能在爆发速度上比他强，这种长距离奔跑，唐舞麟还真不会弱于他。 
沈熠来到唐舞麟的跑步机旁，一边看着他惊人的速度，一边问道：“为什么你只让她们获得两分？你就不担心后面的分数不够吗？” 
唐舞麟道：“她们的身体都不够强壮，对她们来说，引体向上和深蹲根本就是不可能完成的任务。如果非要去搏。不但会浪费时间，也会消耗大量的体力。反而对后面考核不利。与其这样，还不如保持充沛的体能，在后面三项未知的考核中努力呢。毕竟。我们有分数的几关，分数获得的都还不错。还是有机会的。” 
沈熠淡然一笑，“很好，冷静的分析。” 
唐舞麟和谢邂几乎都只用了十分钟左右的时间就完成了奔跑，两个人迅速开始了第二项。 
深蹲。 
五十公斤对唐舞麟来说跟没有也没什么区别，速度依旧飞快。谢邂是敏攻系战魂师，身体素质那也是毋庸置疑的，哪怕不动用魂力，也可以飞快的完成。而且，这一关并没有强调不让使用魂力啊！ 
这次唐舞麟的速度就要超过他比较多了，在金龙王血脉恐怖的力量作用下，一千次深蹲，他连十分钟都没到就完成了，然后是一千次引体向上。 
三项耐力考核完成，唐舞麟一共就只用了三十分钟而已。 
古月和许小言大约用了二十分钟跑完万米，在旁边休息着等待他们。 
谢邂完成整个耐力考核用了四十五分钟，比唐舞麟慢了不少，但总算也是获得了满分的成绩。 
没有急着离开，唐舞麟和伙伴们在这里又休息了十五分钟。反正一个小时内离开，他跟谢邂都是满分，而古月和许小言只要放弃另外两项考核就可以了。 
“沈老师，目前我们四个的积分都是多少？”唐舞麟向沈熠问道。 
沈熠看了一眼自己手中记录的表格，道：“七项考核过后，唐舞麟，五十分。”她说到这里的时候，忍不住抬头看了一眼唐舞麟，五十分，这意味着，不算第四项和第五项的特殊原因零分之外，他是满分啊！每一项都满分。 
“古月，三十八分。谢邂，四十八份，许小言，四十分。” 
四个人之中，古月反而是分数最低的一个，主要是前面她没有发力，刚刚的耐力考核她又得了低分。 
唐舞麟和谢邂无疑还在安全线上，如果按照六十分及格的话，那么，他们只要再分别得到十分和十二分就能从容过关了。反正按照蔡老的话来说，他们也是不可能进入内院的了，既然进不去，那就及格就好。 
但古月就比较危险了，她在后面三关之中，最多还可以扣八分。也就是说，每一项考核最多不能超过三分。否则的话，就很可能被淘汰出局，许小言的情况比她略好一点，但也没好太多。 
休息、调整完毕，谢邂的身体疲倦还没有完全恢复过来，唐舞麟却已经没什么问题了。而只跑了一万米的许小言和古月来说，也都还好，毕竟她们魂力修为都不弱，做一些调整基本就处于巅峰状态。 
接下来，就是他们今天的第八项考核。 
唐舞麟心中一边计算，也一边盘算着。 
“第八项考核，综合战斗。你们将分别面对一位上一届入学的史莱克学院学员。对方能力随机抽取。所以说，运气也是实力的一部分。在和他们的战斗中，坚持超过十分钟，就算及格。击败对手，十分。六分到十分之间，看实战中的表现而定。” 
听到综合战斗这几个字，唐舞麟心中暗暗松了口气，至少在这一关，古月是不会有问题的，对此，他信心十足。 
至于许小言，那就真的要看运气了。 
唐舞麟看了一眼窗外的天色，经过前面七项考核之后，外面天色已经开始暗了下来，已经到了下午接近傍晚的时候。 
他心中微动，向沈熠问道：“沈老师，我们这四项考核是要一起进行，还是轮流进行？” 
沈熠瞥了他一眼，“轮流。” 
“好，那我们可以自己安排出场顺序吧？” 
沈熠道：“稍候会有是个对手让你们进行挑选，所以，不只是考验你们的实力，同时也考你们的眼力，这十个人之中，一定是有强有弱的。还有是否被你们克制，或者是否克制你们的存在。因此，选择好对手，是这一关的关键所在。” 
“是。” 
这次他们来到的是一个圆形房间，房间非常大，比先前几个考试场地都要更大一些。沈熠在他们进行第七关考核的时候，已经把这边安排好了。所以，他们一进来，就看到了十名对手。 
--------------------------------- 
第二更，再求推荐票。(未完待续。)
