慕曦都不知道为什么自己会那么伤心，回来哭了半宿。她后来才明白，自己是不舍得他走，不希望和他分开。 
但是，他终究还是要走的，自己虽然比欧阳紫馨小一些，但也快十八岁了。相差四岁多的年龄，令他们注定在学习这条路上不会走在一起。她就要进入高等学院了，而他却还没从中级学院初级部毕业。 
他的天赋，原非自己能够相比。未来会是什么样呢？或许，只能是两条不相交的平行线吧。 
慕曦的眼神很复杂，在她脑海中，不断回荡着过去这三年多来的种种。 
但命运不会因为一个人的意愿而转移，他还是要走的。 
…… 
“舞麟，你想什么呢？这么入神？”谢邂碰了碰身边的唐舞麟，低声说道。 
唐舞麟从思绪中回过神来，微笑道：“没想什么啊！只是有些不舍得东海城。” 
谢邂张大了嘴，然后吃惊的道：“你这家伙，也太自大了吧。” 
唐舞麟失笑道：“我怎么就自大了？” 
谢邂没好气的道：“你刚才这话的意思，不就是说，你这次肯定能考得上史莱克学院吗？不然的话，干嘛要舍不得东海城？” 
唐舞麟没好气的道：“你想多了。” 
嘴上虽然这么说，但他突然惊讶的发现，在自己心中，似乎真的是这么想的，这次离开，真的很可能很长时间都没办法回到东海城了吧。 
他前往史莱克城，还有很多其他事情要做，譬如，寻找父母亲的线索。 
在离开之前，他还见过邙天一面。邙天终于告诉他，他的父母，很可能会前往一些大城市，史莱克城是大陆第一城市，自然是最有可能的。 
当初唐孜然夫妻离开之前曾经说过。如果未来有一天唐舞麟能够达到五级以上职业者，就可以去寻找他们了。 
可自从离开后，整整三年半的时间，他们却连一个魂导通讯都没能打回来。 
唐舞麟甚至不敢去想。每当夜晚从冥想中醒过来的时候，想起父母，他心中就会有种说不出的痛苦。 
爸爸、妈妈，你们究竟在什么地方啊？ 
唐舞麟独自在外这几年，他已经长大了许多。心志也成熟了。虽然邙天从来都没说过，但父母失去消息三年多，唐舞麟知道，邙天老师也不太看好他们的安全情况。否则的话，他们为什么连一个魂导通讯都不打回来啊！起码他们能够联系的上邙天老师啊！ 
努力修炼，想要变得更强，对于唐舞麟来说，不只是因为斗铠师是他的梦想，更重要的是，他希望自己变得强大之后。能够去寻找父母，有足够的实力保护他们。 
他回过傲来城的家。家徒四壁，父母并没有留下什么东西。直到一年多前，他再次回家时，无意中发现了父母房间有个夹壁，在那里，他找到了一枚徽章。这枚徽章看上去十分特殊，上面有着一些特殊的符号。 
唐舞麟知道，这可能是父母留下的唯一线索了吧。现在，这枚徽章就在他的储物戒指之中。 
魂导列车高速行驶着。车厢内渐渐安静下来。二等座对于身材渐渐长高的零班学员们来说已经显得有些逼仄，但大家都很喜欢这种出行的感觉。 
窗外景物不断变换着，车厢内呼吸逐渐变得均匀起来，很多乘客都已经睡着了。 
唐舞麟的思绪也渐渐平静下来。路要一步一步走，饭要大口大口的吃……，总是要按照自己既定的方向前进。 
这次前往史莱克城，当务之急是先找到千年青筋藤。他的魂力修为比当初突破第一层封印时判断相比要快了一些，而且其他三种灵物都找到了，暗金恐爪右掌骨对他的身体也有一定的提升作用。他有信心能够突破第二层封印。 
而一旦突破了第二层封印，他的实力必然会有所提升。那时候，考取史莱克学院应该把握就更大了吧。 
时间上应该是差不多的，根据舞长空的安排，他们会提前一周抵达史莱克城。第一时间去竞拍千年青筋藤，然后再突破封印、考试，这个顺序是唐舞麟给自己安排的理想状态。 
他现在越来越期待，等着自己的突破第二层封印惊喜是什么。 
从东海城到史莱克城距离比到天斗城更近一些。 
当列车进入到史莱克城范围时，车速明显放缓下来。 
列车广播响起。 
“各位尊敬的旅客朋友们，我们现在已经进入到了斗罗大陆第一大城市史莱克城。史莱克城历史悠久，文化丰厚。有着大陆第一学院史莱克学院，同时，也是传灵塔总部所在地。史莱克城，是联邦第一城市，在联邦拥有着重要的经济、政治地位。各位朋友现在可以看看窗外的景色。请向你们的左手边远眺，那座高塔，就是传灵塔总部所在地。” 
零班四人不约而同的向左侧车窗外看去，果然，远处一座仿佛要高耸入云的高塔呈现在那里。因为距离较远，他们只能看到高塔的中上部，其巍峨耸立，闪烁着淡淡的银色光彩，塔身足有八面，最顶端部分已经在云雾之中。 
唐舞麟以前就听说过，传灵塔总部，是大陆最高建筑。而且，联邦有明文规定，任何建筑高度不能超过它。这是对传灵塔组织的尊重。 
如果说大陆上最神秘的组织，可能就是唐门了。底蕴最丰厚的组织，应该是史莱克学院。但要是最强大的组织，毫无疑问，应属于传灵塔。 
凭借着人造魂灵的存在，传灵塔拥有着最优秀的研究人才、强者，同时也有着富可敌国的庞大财富。在联邦中有着举足轻重的地位。 
联邦议院之中，有七个席位是属于传灵塔的。要知道，整个联邦议院，一共也只有一百零八个席位而已。 
这还不计算受到传灵塔组织影响的其他议员。 
史莱克城，果然是非同凡响啊！ 
除了远处的传灵塔总部之外，窗外的建筑物也发生了一些变化，有古色古香的，也有一些现代化的建筑存在。 
既不像天斗城那样，完全是上古时期甚至是远古时期建筑，也不像东海城那种新兴城市完全是金属味道。 
史莱克城给人的感觉更加包容，也更加广阔。 
这绝对是一座一眼望不到边际的巨大城市啊！ 
进入史莱克城之后，高速列车又足足开了一个小时，才进站停车。 
史莱克城车站，是唐舞麟见过的最大车站，比天斗城、东海城魂导列车站都要大了五倍以上。 
巨大的穹顶，古朴的建筑风格，到处都可以见到的石雕。无不显现出这座城市的底蕴。 
在所有大城市之中，也只有联邦总部所在地明都能够和它勉强媲美了。 
“舞老师，我们现在去哪里啊？直接去史莱克学院那边嘛？”谢邂有些急不可耐的问道。哪怕是出身富裕家庭的他，来到这里之后也是情绪有些不能自已。 
-------------------------------------- 
月底最后一天啦！感谢大家这个月的支持，下个月也要继续支持我们哦，明天5.1，四更送上，分别早上和晚上各两更，祝大家节日快乐。(未完待续。)
