二明站在那里，整个人似乎都陷入了沉思之中，而一幅幅画面，却已是清晰无比的呈现出来。 
那是在一片树林之中，一位明眸善睐的少女正蹦蹦跳跳的行进着，嘴里还哼着歌，“采蘑菇的小姑娘，背着一个小箩筐……” 
思维具象化！ 
原恩天殇脑海中立刻就浮现出了这个词，令他震撼的是，这思维具象化居然是有声音的，这要何等层次的精神修为才能达到啊？ 
之前他只是觉得这个家伙很可怕，应该是极限斗罗，现在才明白，原来这位是修为还在自己父亲之上的恐怖存在。 
画面中，那少女不断的在一些树根下面，草丛之中，采摘一些蘑菇，放在自己臂弯上的竹筐之中。 
当她转过一片树林，看到一株大树的时候，突然发出一声轻“咦”，因为在那大树下面躺着一只看起来胖乎乎的猴子。 
猴子的毛发茂密漆黑，油光水滑，看上去憨头憨脑的。 
看到这猴子，唐舞麟脑海中立刻浮现出了灵堂上的那个雕塑，倒还真是挺像的。 
“哇，好可爱的小猴猴。”少女一脸的惊喜，也不害怕。那猴子看上去不过就是半米身长而已。 
她蹲下身体，轻轻的抚摸着猴子的毛发，一脸的惊喜模样。 
而那猴子睡的很香，似乎是被抚摸的很舒服，动都不动一下，翻了个身，睡的更舒服了。 
少女嘻嘻一笑，“好可爱哦。”然后就用手轻轻的去捏了捏猴子的鼻子，“不让你呼吸，看你醒不醒。” 
猴子果然是不舒服了，身体扭动了一下，一爪子拍掉了少女的手，睁开了眼睛。 
四目相对，猴子眼中凶光闪烁，少女却像是没看到似的，嘻嘻一笑，“你好可爱哦。”一边说着，还又摸了摸它的头。 
猴子抬起的已经露出尖锐爪子的前爪停顿了一下，终究没有拍下去，而那少女却完全不知道，自己竟然已经从鬼门关走了一道。 
少女从自己的小竹筐中拿出一朵蘑菇，“给你吃，很鲜美的。松茸菌哦。我好不容易才找到的呢。” 
猴子愣了愣，下意识的接了过来，然后就塞进自己口中，三口、两口就吃了下去。 
“哇，你喜欢吃啊！太好了，给你吃。” 
少女把自己的竹筐递了过去，猴子似乎真的是饿了，接过竹筐，毫不客气的大吃起来，一会儿的工夫，就把少女竹筐中的蘑菇吃了个一干二净。 
少女脸上没有丝毫的不舍得，反而满是兴奋的样子。 
“你回家吧，我还要再去采点蘑菇，不然的话，没法换钱给阿爹买酒了。对了，我叫熊晓玲，你要记得我的名字哦。”说完，少女朝着猴子挥了挥手，转身蹦蹦跳跳的走了。 
画面停顿、消失。 
而原恩震天、原恩天殇却已经是看的目瞪口呆，都有种全身皮肤发麻的感觉。 
画面再次出现，这一次却是一片接天连地的大火。 
那是一个村庄，村庄却已经完全被火焰所覆盖，恐怖的大火绵延，吞噬着周围的一切。 
在村庄中央，有一个巨大的球体，看上去直径大约在三十米开外，通体火红，毫无疑问，这场大灾难就是它所带来的。 
无数的哭喊声响彻天边，少女熊晓玲的身影再次出现，她就在那火海之中，痛苦的哭喊着、大叫着。 
那块球形的大石头落下的地方，正是她的家啊！她所有的家人，都被砸在了下面。 
周围的大火已经扑到了她身边，但她却依旧在哭喊，此时的她，已经完全忘记了自己的生命危险。她只是哭嚎。 
就在这时，一道身影从天而降，一把抓住了她，再猛地弹跳而起，冲出火海。而在被他抓起来的那一瞬，熊晓玲却已经昏迷了过去。 
那是体型巨大的泰坦巨猿，也是曾经的小猴子，它在山林中狂奔，一直将她带到了一片湖泊旁边，将她放在一块石头上。 
摇身一晃，泰坦巨猿化为人形，定睛看时，可不正是先前二明的样子吗？ 
“送我蘑菇吃，救你一命。”画面中的二明喃喃的自言自语着。 
他掬起一捧水，洒在少女的面庞上。 
受到冰冷湖水的刺激，少女才缓缓的清醒过来，她的目光有些呆滞，但很快就回想起了先前发生的一切，再次痛苦的哭嚎起来。 
二明就站在旁边，也不劝慰，只是任由她痛哭。 
不知道哭了多久，哭声收歇，她才注意到身边这个身材魁伟的男子，怯生生的问：“我、我在哪里？” 
二明道：“在森林之中，你的家园受到了陨石坠落轰击，已经不复存在了。是我把你救了出来。” 
熊晓玲再次痛哭出声，哭的声嘶力竭，直到昏迷过去。 
太阳升起再落下，如此三次，熊晓玲先后哭晕了数次之后，总算是渐渐的安静下来。 
二明为她找来水果，抓鱼吃，两个人也很少说话，熊晓玲一直都处于一种有些恍惚的状态之中。 
“你叫什么名字？”这天，她终于问了出来。 
“我？你叫我阿泰吧。你好些了，我就送你回到城市里去。”二明如是说。 
熊晓玲呆了呆，“可是，我没有地方可以去了。” 
二明没说话。 
熊晓玲突然有些激动的抬头看向他，“你嫌弃我吗？” 
二明愣了愣，没等他反应过来，熊晓玲已经扑到了他身上。 
画面，到此为止…… 
当画面再次出现的时候，已是清晨，她躺在他怀中，经历了大难之后，脸上第一次流露出了笑容，阳光照耀在她柔顺的发丝上，反射着淡淡的金色光辉。 
二明有些呆滞的看着怀中的人，不时的揉揉自己的眼睛，仿佛有些不相信这一切是真实的。 
不多时，熊晓玲醒了，羞涩的向他笑笑，“我不想回城市里，这里什么都有，我们就住在这里好不好？” 
“好。”二明简单的答应着。 
然后，他开始伐木建造房子，他自己可以不用，但却不想让熊晓玲分餐露宿。 
时间一天、一天过去。他们生活的很幸福也很开心。 
但在二明眼中，却始终带着一份阴郁和迟疑。 
终于，有一天，他抬头看天，天空之中，闪过一抹青光，他沉思片刻之后，看了一眼木屋，木屋之中，熊晓玲正在熟睡。 
深吸口气，他在地面上刻了一片字，画了一幅地图。然后弹身而起，在半空之中重新化为泰坦巨猿庞大的身躯，纵跃而去。 
熊晓玲醒了，却不见他，大声的呼喊着阿泰的名字，可却没有得到任何回应。 
终于，她看到了那片字，也看到了那幅地图。 
那是一幅通往外面世界的地图，写明了如何走出这片大森林的地图，而那片字写的很清楚。 
“我是你曾经喂过蘑菇的猴子，我并不是人类，我是魂兽泰坦巨猿，……，我有些事情要去做，大约十天后会回来，如果你不在意我魂兽的身份，就等我回来，我会始终陪伴在你身边。如果你接受不了的话，那么，你可以按照这幅地图离开这里，返回到人类的世界中去。”
