返璞归真，所有魂师的梦想，唐舞麟却在不知不觉间完成了。 
因为与古月娜的合体，他突破了封号斗罗，因为和她的争吵，却完成了返璞归真的境界。不得不说，一饮一啄仿佛缘定。 
看了一眼自己的魂导通讯器，唐舞麟才发现自己在这里站着已经足足有两天的时间了，现在已经是古月来的那天之后的第三天晚上。 
因为震华的交代，他在这里是绝对安静的，没有人会来这里打扰他，所以，也没人知道他这里发生了什么。 
心中明悟在脑海中徘徊，仿佛有有了那天自创禁万法、龙皇破时候的感觉，可惜，只是抓到了一线，因为内心本就有古月娜带来的情绪变化，此时他根本静不下心来去抓住那份契机。 
简单的洗漱了一下，去吃了点东西，他重新来到登天台上。 
升起锻造桌，他现在需要宣泄，宣泄自己的情绪，或许，只有雷霆才能令他的情绪更加冷静。毫无疑问，天锻就是最好的宣泄！ 
比武招亲大会进入循环赛之后也相当于进入到了平稳期，万兽台依旧受到追捧，每天都有众多高阶魂师排队进入，传灵塔赚的盆满钵满。比武招亲大会的影响力反而是下降了一些，比赛每天都有，也就不是那么多人会关注了。只有焦点战斗的时候明都大体育场才会座无虚席。 
为了继续推动比武招亲大会，传灵塔方面已经开始发放之前参赛的选手所获得奖励。向目前还在参赛者的强者们表示传灵塔在这方面的决心与财力。 
经过前面两轮比赛，每一组都有两战全胜的选手，而他们无疑也是后面最有可能脱颖而出的。 
最受到关注的还是第三组，这一组不只是因为有四位封号斗罗，同时也因为千古丈亭与玉龙月这两大青年才俊。 
甚至很多人都认为他们不应该被分在一区，因为如果不是分在一组的话，他们很可能双双出现，这样对于银龙公主古月娜来说才是最好的，因为那时候她更加方便选择。 
而其他组之中，蓝佛子也是脱颖而出，两战全胜，展现出了强悍的实力。其他各组也各有才俊出现，其中不乏一些八环级别却拥有特殊能力的魂师展现出强大实力。 
比赛还剩下七轮，每一轮都很重要，但对于观众们来说，实际上他们更加期待的是能够看到玉龙月与千古丈亭之间的碰撞，他们之间的胜者很可能也会是最后的胜利者。因为明眼人都看得出，他们这组的火药味儿十分浓重，实力也整体最强。 
第三轮比赛终于到来，而这一轮比赛有趣的是，唐舞麟将要面对的对手，正是上一轮千古丈亭的手下败将卢宇星这位封号斗罗。 
有黄沙封号的卢宇星在上一战可以说是脆败给了千古丈亭，而今天唐舞麟将要面对他的挑战，而这一战的胜负无疑会让人更容易看到他和千古丈亭之间水更加强大一些。 
当唐舞麟出现在休息区的时候，第三组的参赛者们都发现，今天这位先前一直都很高傲的蓝电霸王龙家族稍煮似乎变得有些不一样了。不一样在什么地方呢？今天的他，看上去高傲少了，但却多了几分阴郁之色。 
简单来说，就是看起来不怎么痛快，情绪也不太好。 
千古丈亭自然也早就来了，今天他的对手对他来说毫无压力，是本组之中最弱的一个人。他瞥了唐舞麟一眼，嘴角处流露出一抹讥讽，想要挑战我，先战胜卢宇星再说吧。 
正如那天唐舞麟判断的那样，卢宇星和千古丈亭那一战之中是有水分的。 
来自于荒漠地区的卢宇星实际上早就已经被传灵塔收编了，他的天赋极好，在沙漠中修炼出一套专属于自己的战斗技巧，但奈何荒漠那边实在是太贫穷了，早在五环左右的时候，他的财力就已经无法支撑自己继续修炼，无奈之下只能是抱大腿。 
传灵塔的非常重视对于一些优秀人才的引进，只要发现有实力和潜能不错的魂师，都会尝试吸收，给予一定的报酬，却要签下类似于卖身契一般的合约，总是有一些成功的案例。卢宇星就是这其中的佼佼者。能够修炼到封号斗罗，他在传灵塔的地位当然也是不小的。如果不是荒漠那边他生活已经习惯了，而那边的魂师数量太少，不适合传灵塔建造，他恐怕现在也是一位分塔塔主的身份。 
尽管如此，传灵塔对他的约束也比最初小了很多，给了他一个类似于长老的职务。 
这次前来参加比武招亲大会自然也是受到千古东风的受益，让他在这一组，就是为了给千古丈亭保驾护航的。 
面对千古丈亭，他当然要有所放水，否则的话，以他的实力，就算打不过千古丈亭也不会相差那么远。 
而今天面对玉龙月那就不一样了对，对于千古丈亭来说，玉龙月在他眼中已经如同眼中钉、肉中刺一般。他绝不会让这么一个有威胁的对手和自己一起进入最后的前十。所以才会安排在一组，务求在小组赛之中，击败他，让他没有最后被挑选的机会。 
虽然对古月娜选择自己很有细心，千古丈亭也为了保险起见要这么做。 
唐舞麟没有闭目养神，只是坐在那里，脸色沉凝的静静出神。就连已经算是熟悉了的牧田都没有过来打扰他。牧田也能感觉得到，今天的唐舞麟和那天有些不同，有种危险的感觉。 
卢宇星一直在盯着唐舞麟看，他得到的命令很简单，不惜一切代价击败唐舞麟，如果能够将唐舞麟击败，千古丈亭许诺他可以进入万兽台十次，有十次进入的机会，足以让他将自身很多魂环境界提升到更高层次，拥有更强的实力了。 
正在这时，休息室门开，蓝佛子从外面走了进来。她今天穿了一身白色的武士服，看上去十分紧趁利落。一进门就看到坐在那里的唐舞麟，大步朝着他走了过来。 
唐舞麟还在默默地出神，似乎并没有看到她的来临。 
蓝佛子在他面前停下脚步，“玉龙月，你出来一下，我有话问你。” 
唐舞麟抬头看了她一眼，“没空。” 
蓝佛子一愣，“我有正事。你出来。” 
“说了没空。”唐舞麟眉头微蹙，身上阴郁的味道更加浓郁了几分。 
蓝佛子似乎也是愤怒了，一伸手就抓住了唐舞麟胸前的衣襟，将他一把从沙发上扯了起来，“你有时间在这里发呆，就没时间跟我出去？” 
唐舞麟的眼神瞬间变得冰冷，他的心情本来就不怎么好，蓝佛子无疑犹如火上浇油一般。 
看着他冰冷的眼神，蓝佛子愣了一下，心中突然有种出奇的怒意，刚要说什么，他的手腕就被唐舞麟抓住了。 
大力从手腕处传来，蓝佛子下意识的松开手掌，然后她就感觉到自己面前的唐舞麟突然变得巍峨起来。一股极其恐怖的气息就要从他身上迸发而出似的。
