尤其是五神之决，对于他来说，就像是经历了一场蜕变，蜕变之后，他已经是真真正正的唐门门主。 
当初，唐舞麟刚成为唐门门主的时候，他们都没有太过在意，认为这只是宗门对于他们这些后备力量的培养。他们更多的还是要仰仗着多情斗罗、无情斗罗这些前辈强者。唐舞麟只是被他们扶植起来，未来还需要很长时间才能真正掌权。 
可这个过程还不到一年时间，唐舞麟却已经有了独当一面的能力。又怎能不让他这些同伴们为之赞叹呢。 
当已经看不到追赶希望的时候，谢邂自己都没有发现，不知不觉之间，在他心中已经渐渐有些因为是唐舞麟的同伴而引以为豪了。而史莱克七怪在经历了这次斗灵、星罗两国的行程之后，也开始真正的成长起来了。 
从他们和天王战队的对比就能看得出来，当初的他们和天王战队差距还是相当不小的，如果没有唐舞麟和古月最后时刻的龙神变爆发，他们根本一点机会都没有。可这次呢？同样的对手，而且他们的对手也是整个星罗帝国最为优秀的人才，但在此面对，他们却已经能够轻易获胜，就像当初他们在面对对方时候一样，让对手毫无还手之力，事实上，六对六的时候，他们甚至没有动用全力。 
原恩夜辉一个人就挡住了对方最强的两人，而且，那毕竟是切磋，大家都没有动用全力啊！ 
同样是天才，不同的经历让他们的差距开始拉开，毫无疑问，史莱克七怪必定能走的更远。 
一边想着，谢邂的目光重新落在唐舞麟身上，心中暗想，不知道这次完成魂灵融合，彻底达到封号斗罗层次之后，队长的实力又会达到怎样的程度。魂斗罗级别就能对抗超级斗罗了，真的达到封号斗罗层次之后呢？加上他那超强的三字斗铠，恐怕面对极限斗罗都能勉强自爆了吧。 
“轰隆隆——” 
雷声、风声、雨声，没有半分要收歇的意思，哪怕是在完成了合纵连横的情况下，三大舰队也是在怒涛之中起起伏伏。 
所有通讯系统都受到了干扰，探测系统也同样如此，波涛汹涌之下，他们甚至暂时失去了对方位的判断。 
瀚海斗罗陈新杰的脸色变得越来越难看了，因为暴风雨持续的时间越久，就越有人为的迹象。 
但身为瀚海斗罗，他已经开始渐渐无法理解眼前的情况了，如果说这是人为的，那岂不是太可怕了吗？他自问没有这个能力，哪怕是大海能够和他保持密切关系也同样不行。 
整整六个小时了，三大舰队现在上下疲惫，虽然凭借合纵连横还没有出现伤亡情况，但在如此恶劣的天气情况下，无论是士气还是体力，都受到了严峻考验。 
而且一些舰艇上的魂导设备在暴风雨中已经开始有损坏的情况，他这里已经接到了二十多次告急，不断调派强者前往支援。 
或许，这是一种能够扰乱天象的超强魂导器？ 
陈新杰心中也产生过这样的想法，可如果这个想法成真的话，那会更加的可怕。星罗帝国掌控了这样的力量，那么他们原本必胜的一战就要打个问号了。 
成名百年，陈新杰的心志足够坚毅，更足够稳定。现在只有等下去。以他的修为，都不敢冒险升空，钻入那片恐怖的雷霆地狱之中查看。 
那里的能量风暴充斥着根本人力无法抗衡的自然之力。 
“轰——” 
突然间，一声前所未有的巨大轰鸣响起。站在主控制室内，陈新杰突然看到，外面的世界仿佛变了颜色。 
天空突然呈现出前所未有的紫金色，这紫金色飞速蔓延，令所有雷霆都渲染成了同色。 
一颗雷球就像是滴落的巨型雨滴一般从天而降，落向海面方向，下一刻，它已经落在波涛之上。 
方圆千米的海水瞬间化为紫金色，紧接着，层层叠叠的雷电顿时融入到那汹涌的波涛之中，爆发出一连串剧烈的雷鸣。 
“快，传我命令，所有舰艇，防护罩全开，母舰防护罩，覆盖性全开。”陈新杰厉声喝道。 
虽然他也不知道那紫金色的雷霆是什么东西，但一种不好的直觉告诉他，那紫金色的雷电绝不能轻易碰触。 
果然，天空中，更多的紫金色雷球开始宛如下雨一般从天而降，覆盖向大海，也覆盖向三大舰队。 
连唐舞麟自己都不知道雷云发生了什么事，因为此时就在这雷霆地狱核心地带的他，也到了关键时刻。 
周围的紫金色雷霆，将他整个人都渲染成了紫金色，浓重的紫金色覆盖全身，令他整个人看起来已经变得通透了似的。 
雷鸣阎狱藤疯狂的生长，和他的蓝银皇已经完全溶为一体，但它也依旧在疯狂的吸收着雷霆的能量。 
它从未有过这种肆无忌惮的感觉，自从拥有了智慧之后，它一直渴望着吸收更多的雷霆，哪怕是走向毁灭，可它又怎么可能遇到如此长时间的雷云，进行如此长时间的吸收？ 
跟随张戈洋之后，就更没有吸收雷霆的机会了。而今天的它，正变得前所未有的贪婪。 
每一根藤蔓都已经蔓延出数百米长在空中挥舞，藤蔓内部是蓝银皇的蓝金色，但外面就像是穿了一身紫金色的雷霆铠甲一般，渲染着晶莹剔透的光芒。每一次挥动，都有大量的雷霆涌入其中，都在让雷鸣阎狱藤在不断的升华。 
每当它自身承受不住，即将走向毁灭的时候，蓝银皇就会传来一股醇和的力量来中和这份毁灭，让它能够继续的吞噬与吸收。 
这种感觉实在是太美妙了，雷鸣阎狱藤仿佛已经完全失去了自我，也完全向唐舞麟敞开了身心。 
能够经历一次这样的美妙，就算是毁灭又如何呢？ 
可唐舞麟此时却已经在暗暗叫苦，无论他自身有多么强韧，在如此雷霆地狱之中，也要坚持不住了。 
事实上，帮助雷鸣阎狱藤吸收雷电的，早就已经不只是自然之子的力量，更有着他那海神之子的力量，凭借着对大海的操控，让那浓郁的水元素进行保护，才能让雷鸣阎狱藤坚持这么长时间。 
但唐舞麟现在的身体也早已经胀满了雷霆之力，这个恐怖的毁灭之力连自然之子的气息都开始有些被压制住了，雷元素是所有元素之中最为狂暴的一种，自然之子的气息在大海上本身就是有所虚弱的，位面再眷顾，也是有一定范围的。 
怎么办？如果再不能停下来，恐怕自己就要被撑爆了，会和这雷鸣阎狱藤一起走向毁灭啊！ 
就在这时，唐舞麟的额头突然亮了起来，在那浓重的紫金色之中，一道灿烂金光破壳而出，一道金光就像是从他眉心处钻出来一般，悬浮在他身前。 
谢邂的眼睛都瞪大了，这是什么？ 
那是一柄长达四米左右的三叉戟，灿金色的三叉戟上金色光华宛如水波般流转，在它出现的那一瞬间，周围的雷霆仿佛都安静了一瞬，雷鸣的声音似乎都变小了。 
下面的大海却疯狂的沸腾起来，发出无数的呜咽之声。 
在那三叉戟中央戟刃下方中央处，有一颗菱形的水蓝色宝石，足有拳头大小的宝石散发着柔和光彩。 
“儿子，我能留给你的，只有三次保命机会，同时，也是三次让你亲身体会无定风波的机会。用你的心去感受。” 
唐舞麟心中响起了那熟悉的声音，声音温和而充满了关切，他下意识的睁开双眸，只有他自己才能看到，在那黄金三叉戟旁边，站着一名仿佛能够顶天立地的男子。 
淡金色的甲胄覆盖全身，宛如大海一般的蔚蓝色长发披散在身后，他的双眸，仿佛倒映着整个宇宙。他的手，握在三叉戟的长杆之上。 
--------------------------- 
炫世唐门网店，双十一大礼等大家来喽，最低两折，还有龙套和剧透赠送，快来吧。详情请看我们的微信平台：唐家三少
