在唐舞麟的修炼历史上，经过了很多次融会贯通的过程。而这一次的融合又是全新的。是在他完成了天锻，感悟了来自于元素之劫的奥义之后，出现的变化。 
到了天锻这个层次，唐舞麟就发现，自己锻造的不只是金属，同时也是自身。而锻造的过程，就是个去腐存精的过程，不断的剔除糟粕，保留自身精华并提纯。让自己的能力变得更加强大。 
普通的魂师，一般会受到魂技数量不足的困扰，而对于唐舞麟来说却恰恰相反，他有着蓝银皇，又拥有着金龙王血脉，再加上当初和赤龙斗罗浊世学习的金龙九式。这些技能的数量庞大。更何况现在还有了领域，加上他的魂灵强大，提供给他的魂技更多。都算下来，几十个技能还是有的。 
这么多技能，如何在战斗的时候完美应用？一场战斗之中又能用多少呢？ 
最近唐舞麟已经在充分的考虑这个问题。 
在学习并且逐渐领会父亲留给自己的两大神技白云千载和无定风波之后，他越来越明白魂技本身并不是数量越多就越强大，而是要真正的与天地法则相结合，真正的让自己与天地之间产生共鸣，才能绽放出更加强大的力量。 
所谓的神诋，其实就是掌控了一定宇宙法则的生物。或者反过来说，无论是什么生物，只要掌握了一部分宇宙法则，都可以称之为神诋。 
每个人领悟的法则都不一样，就像唐舞麟也不可能和唐三一样。 
天锻的过程中，让他隐约从元素之劫内摸到了一丝法则的变化，他现在就是在通过元素之劫和天锻的锻造，打磨自身。 
这次磨合一旦完成，融会贯通之后的他，就能再进一步，跨入到超级斗罗的行列之中。 
这次比武招亲大会正是个契机，别的不说，趁着这次机会能够达到天锻层次，就已经很值得了。当然，前提是最终目的能够达成。 
…… 
“你是怎么输的？当时感觉如何？”千古丈亭看着站在自己面前的傲无常追问道。 
直到此时，傲无常的身体还在轻微抽搐，经过了治疗魂师的努力，他的伤势并不算太严重，只是身体麻痹的厉害，走几步都要停顿下来全身抽搐一会儿，等缓过来之后才能再继续走路。 
“我、我也说不清楚。”傲无常的声音有些断断续续。 
“当时我就感觉到周围全都是雷电，我下意识的就要调动其他魂技。可是，却发现自己的身体已经麻痹了。太可怕了。当时狼皇已经在保护我，但它的守护瞬间就被雷霆撕碎。然后我就全身麻痹，眼前一黑，就什么都不知道了。”傲无常一脸苦笑的说道。 
千古丈亭嘴角抽搐了一下，真想骂上一句废物，但这傲无常的身份地位不低，他还是忍住了。 
“那你先下去休息吧，对方来自于蓝电霸王龙家族，你输的也不冤枉。” 
傲无常迟疑了一下，道：“但我好像有种感觉，他当时显示叫了一声，狼皇传递给我一种恐惧的情绪，这也是狼皇没能完全发挥出自身实力的重要原因。” 
千古丈亭没好气的道：“那是血脉压制。这你都不知道吗？龙族天生就具有这样的能力。” 
傲无常嘟囔着道：“但好像压制的特别厉害，连我都受到了影响。” 
“好了，你先去休息吧。我会进行数据分析的。” 
对于傲无常，千古丈亭已经有些无奈了。他之前跟古月娜说傲无常这次参赛只是为了磨练自身，而并不是为了争取比武招亲。事实上，有他参加的情况下，传灵塔内怎么可能有人和他争夺呢？自然是都安排的傲无常这种。 
只是，一名八环魂师，竟然这么快就失败了，并没有帮他淘汰更多的对手，价值发挥远远不足，千古丈亭能对他满意才怪。 
“玉龙月！”千古丈亭双眼微眯，这个名字在他的脑海中，印象变得更加深刻了。 
遥远的斗罗大陆北方，冰天雪地。 
斗罗大陆最北，就是极寒之地，寸草不生，只有一些特殊的魂兽能够在这里生存。 
但因为传说中，这里的魂兽拥有一些对魂师特别有利的东西，曾经的传灵塔创始人更是曾经在这里有着巨大的收获。所以，联邦曾经对极北之地的魂兽进行过一次扫荡。以至于这里强大的冰雪系魂兽遭受到了极大的打击。很多强者陨落。 
当然，那时候获益最大的依旧还是传灵塔。在那次行动中抓走和击杀了大量的冰雪系魂兽，并从中获益。 
而此时此刻，就在这冰天雪地之中，却有一群黑色身影。 
他们全都穿着黑色长袍，头上有黑色的大斗篷，以抵御严寒。 
这里是一片山谷，周围的群山无不被冰雪覆盖，给人一种奇异的质感。在这冰雪的世界之中，周围一切都在轻微的颤抖着。 
颤抖的原因，就来自于这些黑衣人。 
黑衣人的数量很多，超过三百。他们都在地面上有条不紊的布置着什么。 
在这冰天雪地之中，很多不知名的物体被他们布置在这里，只是偶尔能够看到，在这些物体表面上会浮现出一些诡异的光芒。 
整个山谷内的布置密密麻麻，很显然，他们在这里已经忙碌了不短的时间。在这人迹罕至的地方，哪怕是联邦的卫星都不会仔细监控。 
而在周围山谷的山顶上，有着一个个若隐若现的范围屏蔽魂导器。哪怕卫星仔细注意这里，看到的也只会是一片冰雪。 
“进度如何？”沙哑而难听的声音响起。 
“已经完成百分之六十了。一切按照原计划进行。”一名黑衣人恭敬的向沙哑声传出的山洞说道。 
“很好。继续。千古丈亭那个家伙倒是做了件好事，现在所有的目光，都应该被吸引到了他那个什么狗屁倒灶的比武招亲大会上吧。嘎嘎、嘎嘎嘎嘎！” 
…… 
淘汰赛刚开始的第一天，观众们看的还津津有味，但第一轮就用了五天，到了后面，热度就有所降低了。 
而最为津津乐道的一些比赛，就包括着原恩夜辉和唐舞麟的那两场。 
现在唐舞麟已经被列为最后能够进入前十的热门人选，受到不少追捧。虽然他在比赛中表现的很高傲，但他也用实力证明了，自己确实是有高傲的本钱。 
而此时的唐舞麟，却正在挥汗如雨的锻造着。 
“轰——”最后一击完成，空中各种元素光芒开始会聚，又到了元素之劫来临的时候。 
吞食天地！ 
绮罗郁金香就站在唐舞麟身边，帮他维持着吞食天地的效果，七彩光晕在空中流转、变化，一道道劫雷降临之时，唐舞麟会主动承受一部分。 
通过这些天的天锻，他现在对于金属的承受力已经了解的越来越清楚了。而因为自身能够通过雷鸣阎狱藤来吸收这些元素之劫，所以在他的精准控制下，天锻的成功率极高。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
