原恩夜辉连退三步，阿如恒却是原地未动。 
阿如恒眼中却流露着惊喜之色，从唐舞麟口中，他早就知道自己面对的可是一个女孩子啊！一个女孩子在硬碰硬的过程中竟然能够挡住自己的攻击，这简直就是不可思议。 
另一边，司马金驰也同样是惊喜的。 
斩龙刀斩落，迎来的似乎是一颗星辰。 
刹那间，星辰粉碎，但斩龙刀也随之回弹，同样是势均力敌。 
在斗铠的增幅下，叶星澜自身气息飙升，星神剑比之前更稳固了许多。剑魂绽放，仿佛无孔不入，又如同流星陨落，气势逼人。 
刀来剑往，两人碰撞在一起，一时间，叶星澜凭借一己之力竟然挡住了司马金驰的攻击。 
二女分别挡住了两大封号斗罗，那唐舞麟所面对的，自然就是乐正宇了。 
乐正宇的圣剑之前落空，是最难受的一个，眼看着唐舞麟到来，一道审判之光就轰击在了他身上。 
唐舞麟释放金龙霸体，将审判之光能量吸收的同时，黄金龙枪闪电般刺出，正是老唐传授给唐舞麟的第一式枪法千夫所指！ 
万千道枪芒散开再凝聚，向乐正宇压迫而上。 
乐正宇在剑法的造诣上远远不能和叶星澜相比，他擅长的是自己的属性。 
面对唐舞麟的黄金龙枪，在千夫所指面前，他的圣剑瞬间就变得有些散乱了。尽管背后的十二翼天使不断的提供给他增幅，自身还有二字斗铠的提升。可唐舞麟通过吞食天地提升起来的魂力强度，再加上有金龙王之力的增持，压迫的乐正宇节节后退。眼看着就要撞击在身后的叶星澜身上了。 
唐舞麟虽然在攻击乐正宇，但他此时却并未全力以赴。 
谢邂消失的很不正常，直到现在还没有发动攻击，这家伙找机会的能力意向很强，随时都有可能出现。而且，许小言在发动了绝对星幕和星轮冰链之后，也已经半晌没有出手了。以她现在七环的修为，这是不正常的。但因为有乐正宇张开的双翼遮挡，再加上空气中能量狂暴，唐舞麟也不知道许小言在做什么。心中还加着几分小心。 
此时，可以说唐舞麟三人已经占据了相当程度的优势。别看比拼是三对六，实际上，六怪之中，有强大战斗力的只有四人，剩余的两个一个是控制系战魂师一个是食物系战魂师，都不能直接的参与战斗。 
所以，只要阿如恒和司马金驰任何一人得手，那么，这场比拼基本就结束了。 
但以唐舞麟对伙伴们的了解，目前的局势虽然和自己之前用的小计谋有关，但他们应该没这么容易就瓦解才对。这些日子以来，他们的提升都不小，但在战术方面不会一下就落下这么多。从刚刚第一场的配合就能看出，他们还是很默契的。 
所以，他一边压制乐正宇，一边在等，等待谢邂和许小言出手，一旦他们两人出手还被自己挡住的话，那么，这场比拼基本就结束了。 
乐正宇面对千夫所指，真是使尽了浑身解数才勉强挡住，手中圣剑光芒摇曳，在黄金龙枪的锋芒之中，圣剑随时都有要破碎的感觉。 
他真的很强！那天一对一的时候，如果他一上来就用出这么强的攻势，自己的圣融术都未必能够完成啊！可是，这场胜利，一定是属于我们的。 
“嘿嘿！” 
一声怪笑突然出现在唐舞麟耳边，唐舞麟几乎是毫不犹豫的就把右手挥了出去。 
黄金龙枪在左手掌握之中，又一次用出了千夫所指，将乐正宇笼罩其中。就算许小言在这个时候展开控制，也不会留给乐正宇太多的破绽。 
与此同时，唐舞麟那挥出的右手利爪张开，赫然正是金龙恐爪。 
或者说，这一击应该叫做金龙寂灭神抓！他等的就是谢邂，这一声怪笑正是谢邂发出的。 
而且在那一瞬间，他清晰的通过精神力判断出了谢邂的位置。 
可是，也就在唐舞麟这一爪挥出的同时，他瞬间感觉到，周围的空气剧烈扭曲起来，光线随之变得昏暗，演武场消失了，周围突然变成了满天星斗。 
这是…… 
唐舞麟的瞳孔骤然收缩，他的金龙寂灭神抓自然也落在了空处。在这无垠虚空之中，无论金龙寂灭神抓的攻击力有多么恐怖，也无法展现出全部攻击威能啊！ 
这是怎么回事？究竟发生了什么？ 
唐舞麟在短暂的惊讶之后，立刻感觉到压力暴增。 
领域！ 
在下一瞬，他就自己给出了答案！因为在不久之前，他刚刚亲自感受过了来自于光暗斗罗龙夜月的领域。此时自己所陷入的空间，可不正是和领域十分类似吗？ 
他终于明白许小言在释放两次魂技之后，为什么没有继续控制场面了，她竟然是在憋大招。她这个领域甚至很有可能就是她的武魂真身啊！ 
应该是需要蓄势才能完成的吧！其他人所做的一切，都是为了给她争取时间。 
在这一瞬间，唐舞麟全明白了。同时也是心头大喜。 
虽然此时深陷其中，但一个如此强大的控制系能力，应用在实战中可想而知作用有多么巨大。自己现在所面对的，就是以后他们共同的敌人必然要面对的场面啊！他怎能不欢欣雀跃呢？ 
就在这时，一股沉凝如山岳般的力量突然从旁边出现，悍然轰向唐舞麟。 
原恩夜辉几乎就像是从星辰中钻出来的一般，云涡神拳连环，直奔唐舞麟而来。 
不好，司马金驰和阿如恒应该是陷入领域之中被迷惑了。这些家伙要先围攻自己。 
唐舞麟一下就明白了伙伴们的战术，心中不禁暗暗苦笑，他们还真是对自己很好啊！在这种时候都不忘了先把自己给解决掉。 
虽然心中有些无奈，但在这个时候，唐舞麟就展现出了自身强大的意志力。 
深吸口气，手中黄金龙枪刺出，刺目枪芒闪烁，硬挡云涡神拳。 
与此同时，一道滔天剑意从天而降，这次完全是一颗星辰陨落了。可不正是叶星澜的星神剑么？ 
唐舞麟左手一抖，擎天神枪出手，枪意绽放。凭借着自己强大地力量，挡住了叶星澜的攻击。 
可叶星澜的剑魂已经大成，攻击的不只是他本体，还有他的精神。一时间，叶星澜和原恩夜辉联手，压制的唐舞麟大有几分应接不暇的感觉。 
如果是公平战斗，唐舞麟就算是一对二也不会觉得有多困难。但此时伙伴们身上都穿着二字斗铠，他的斗铠却已经被重新凝结了金属，都还没重新做出来呢。自然就是大为吃亏。 
“哈哈！老大，这次看你怎么办！”乐正宇从天而降。一道璀璨的审判之光瞬间落下，狠狠的轰击在唐舞麟身上。 
虽然唐舞麟有办法化解审判之光，但在他内心深处，对审判之光还是非常排斥的。原因很简单，这种光速攻击根本就没法闪避啊！只能硬扛，而每次硬扛之后，他都会受到不同程度的消耗。
