一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
斗铠！全新的概念，轻易的吸引了少年们的心思。 
如同铠甲的机甲，才是最顶级的存在。 
“众所周知，除了有操控机甲的机甲师之外，还有机甲制造师这个人类世界中占据了重要地位的职业。机甲制造师分为三类，机甲设计是、机甲制造师和机甲修理师。今天开始给你们讲述有关机甲的知识，其中很重要的一点，就是让你们来选择，未来的第二职业方向。我建议，你们可以从这三者之中选择其一，作为自己的第二职业。这是成为强者的必经之路。” 
古月惊讶的道：“舞老师，我们不是该集中精力修炼，最多就是加上学习机甲操控吗？为什么要选第二职业？” 
舞长空道：“想要让自己的斗铠变得强大，那么，斗铠就一定要适合自己。因此，真正顶级的斗铠师，一定会和自己的机甲极其亲密。要么，是自己设计，要么，是自己制作，要么，是自己修理。只有如此，才能逐渐的和自己的斗铠成为一体。不学习第二职业，你们将永远也制造不出最适合自己的斗铠，也就永远也无法登上神坛。” 
“零班的成立，目标只有一个，将你们向神坛方向推进，这个过程是艰难而漫长的，或许你们的一生都会朝着这个方向去努力。而我要做的，就是在最初期，让你们少走弯路，让你们认清方向。” 
“如何选择第二职业，并不着急。你们还有很多时间去思考。但最多三年级，你们就要选择了，以你们的天赋，在这方面同样要走在普通人前面，越早起步，收获越早。因此，三年内，给我你们的答案。” 
“当然，我给出的这三个选择。只是我认为最好的选择。并不绝对。也有一些其他和机甲相关的职业可以作为你们的第二职业。实际上，在你们之中，已经有人选了自己的第二职业。” 
说到这里，他的目光看向唐舞麟。 
第二职业？唐舞麟立刻醒悟过来。舞老师说的是自己的锻造。 
“舞麟选的是锻造。他的第二职业选择的非常早，相信在这方面应该有特殊的天赋。锻造同样是我建议你们可以考虑的第二职业。因为，所有紫级以上的斗铠，都离不开锻造。无论是哪一个第二职业，如果能够达到五星以上。都会给你们带来足够的资源进行修炼。” 
唐舞麟是最安稳的一个，他已经选择了，肯定不会考虑更换。他现在是三星锻造大师，深受锻造师协会重视，而且，越是深入学习锻造，他越是感受到这一行的博大精深。父亲从小就教导过他，无论什么事，都要专心去做，不能三心二意。 
唐舞麟对机甲设计、制造和维修同样也很感兴趣。但现在既然已经走上了锻造这条路，就容不得他再做改变了。 
其他四人都没有吭声，显然，作出一个第二职业的选择并不容易，他们年纪都还小，现在还无法决定自己究竟喜欢的是什么，幸好，还有两年多的时间来思考，总算是时间充足了。 
舞长空淡淡的道：“好，今天有关机甲的知识就讲这么多。你们只需要记住的核心有两点。第一，真正强大的机甲被称之为斗铠，一切紫级以上机甲，都是以斗铠形式而存在的。第二。你们需要在三年内为自己确定一个和机甲相关的第二职业。” 
很好记，又都是唐舞麟他们最感兴趣的东西，这堂课十分简单。 
唐舞麟道：“舞老师，什么时候能让我们看看真正的斗铠啊！”他在之前一直很认真地听，直到现在，才说出自己心中最想知道的事。 
舞长空看了他一眼。道：“等你们完成第一阶段的实战练习，可以让你们看斗铠。谁先完成，谁能先见到。现在的你们，还没有这个资格。” 
实战练习？魂师之间的实战练习吗？ 
没等学生们发问，舞长空已经继续说道：“今天接下来的课程就是实战练习。就在这里。唐舞麟，你帮他们把课桌推到远处，空出教室中央区域。” 
在这里？魂师的能力施展出来，岂不是很容易破坏？ 
唐舞麟五人心中都不约而同的产生出同样疑惑，但还是按照舞长空所说的做了。 
“唐舞麟，到我面前来。”舞长空向唐舞麟点了点头。 
“是。”唐舞麟快步上前。 
“昨天你们的比赛，你认为如何？”舞长空冷声道。 
唐舞麟思索片刻后，道：“我们都太急功近利了，大家毕竟是同学，不应该伤害到对方。应该点到即止。” 
舞长空摆了摆手，“我不是问你这些，我是问你，在战斗过程中的感觉。你认为，你们的比赛过程中发挥如何？” 
唐舞麟道：“过程有点乱。我们都是第一次见到对方的能力，在应对过程中，有点混乱，配合有些不够。我指的是我们三人的，他们当时的情况有配合，但似乎也不算特别默契。” 
舞长空冷然道：“乱？何止是乱，简直就是一塌糊涂。” 
此言一出，五人都是一愣。作为一年级新生的佼佼者，被学院特批成立的特种班零班学员，除了唐舞麟之外，其他人对自己的能力都自信的很，这乱之一字，从何说起？ 
舞长空注视着唐舞麟的眼睛，道：“坦白说，我很失望。你们三人，跟随我学习了三个月。彼此之间的配合也勉强算得上娴熟了。但是，从比赛一开始，你们就放弃了自己的优势。谢邂的手臂，断的活该。” 
谢邂表情一僵，他也没想到，老师竟然会对他是这样的评价。 
舞长空扭头看向谢邂，“你是不是认为，自己突破到二环之后就实力爆棚了？所以才一上来就冲出去找别人决战？你的脑海中，还有团队概念吗？” 
然后他再转向唐舞麟，“还有你，我让你成为团队队长，就是因为你的性格足够沉稳，你竟然没有阻止他，协调整个团队作战，责无旁贷。同时，你自己的能力也是用的一塌糊涂，根本没有发挥出多少武魂的能力，一味凭借蛮力和对手对抗。你的脑子都在想什么？” 
面对舞长空的批评，唐舞麟什么都没有说，他总不能告诉舞长空说，自己因为力量一下大增，再加上蓝银皇好像跟随着自己的金龙王精华吸收而产生变异，导致自己对自己的能力都不了解才导致了这样的情况吧。 
舞长空最后转向古月，“我给你的定位，是团队中的粘合剂，但是，你在战斗中有了倾向性，也是导致团队配合出现问题的重要原因。” 
倾向性？听到这三个字，唐舞麟脸上流露出的是不解之色，谢邂则是表情古怪。 
现在回想起来，确实是那样。从比赛开始后，古月从始至终都在唐舞麟身边，后来的爆发，也是唐舞麟受到了伤害，而谢邂那边，她基本就没管，而已她的远程攻击能力，本应该是能够照顾全场的。 
舞长空几句批评可谓一阵见血。 
他的目光转向张扬子和王金玺，“你们团队的问题也很明显，韦小枫犯了和谢邂同样的毛病，甚至更加严重。而你一开始的不参战，本身就显现出你自身的骄傲。在面对敌人的时候骄傲，是将自己送上死路的必经之路。在你们三人之中，做的较好的是王金玺。虽然他受到了唐舞麟的压制，但是，从始至终，他在整个比赛过程中，都兢兢业业的完成着自己应该完成的事。” 
舞老师竟然夸奖了王金玺？ 
------------------------------------- 
终于可以更新上架了，先六更送上！这六更有两章保底，两更感谢全体书友们的支持，还有两更送给我们可敬可爱的盟主们。谢谢你们一直以来对龙王的支持。 
今天的大爆发开始了！还会有哦，至于更新多少嘛，嘿嘿。大家慢慢看吧！ 
别的不说了，新书上架，月票、推荐票、收藏、订阅，全都来吧！(未完待续。)
