当唐舞麟再次浮出水面的时候，他已经一丝力气都没有了，甚至连大口呼吸的能力都失去。全身苍白的如同死鱼一般。没有丁点人色。 
一根管子被直接插入了他咽喉之中，柔和的氧气随之传入，辅助他呼吸和身体恢复。 
唐舞麟现在大脑完全是空白的，他只是知道，自己活了下来。不知道过了多长时间，这份空白才重新变回漆黑。 
今天的天色还不错，点点星光在空中摇曳，海水奔涌，带动着他的身体一动一动的。 
足足一刻钟之后，唐舞麟才恢复了自主呼吸的能力。身体一轻，呼呼风声响起。他眼前一黑，再次晕了过去。 
最后的意识停留在，原来牧野大叔并不是要真的杀了我。 
第二天早晨，清醒过来的唐舞麟脸色和前一天并没有什么区别，难看到了相当的程度。 
牧野又带来了深海中一种暗紫色的大虾给他吃，虾肉是淡紫色的，非常奇异。不过这次没有送到食堂去，而是直接拿到了房间给他。 
“您玩死我得了？”唐舞麟有气无力的对牧野说道。 
一抹笑意从牧野眼底闪过，“吃得苦中苦，方为人上人。不久的将来你会发现，你所承受的痛苦，都是值得的。” 
唐舞麟苦笑道：“大叔，可是我真的不能加入你们本体宗啊！” 
牧野脸色一变，一巴掌抽在他脑袋上，“你这臭小子，能不能不要气我？加入宗门的事情回头再说，等回去了你去问唐门。现在你就跟我学，老子认倒霉了。但就算不入宗门，难道你不该叫我一声师傅吗？” 
这次唐舞麟没有犹豫，立刻恭敬的叫道：“师傅。” 
牧野的脸色这才好看了几分，“行了，吃了这紫晶龙虾你白天用多一点时间冥想。尽量不要睡觉，冥想恢复的效果比睡觉更好。而且你也更能清楚的感受到自己的身体变化。” 
丢下这句话，他就走了。并没有传授唐舞麟任何修炼的方法。 
吃了紫晶龙虾再去吃早饭，唐舞麟的脸色就恢复了许多，紫晶龙虾和昨天的千年金枪鱼不一样，带来的不是灼热感，而是清凉，那清凉感沁入肺腑，全身仿佛都轻飘飘的。 
早餐之后，回房修炼。被虐之后，这还是他第一次冥想。 
或许是受到紫晶龙虾的影响，唐舞麟很快就进入了入定状态。果然不一样了。 
首先令唐舞麟惊喜的是，不知道什么时候，他的修为竟然已经突破到了三十九级。也就是说，距离四十级只有最后一步了。这比他预想中突破的时间要早了一些。 
看来，压榨潜能不只是对自己的身体修炼有帮助，就连魂力修炼也有帮助啊！当然，这和那些天材地宝般的美食分不开。 
然后出现变化的就是他的身体，唐舞麟以前就发现，伴随着金龙王菁华被自己不断吸收。自己的骨骼、肌肉、内脏、血液中，都蕴含着一层淡淡的金色，而这次他分明感觉到，这金色变得明显一些了。而且，他还发现，自己内视时对身体观察变得入微许多。这意味着，精神力似乎也有所增强。 
巨大的痛苦带来的是全方位的提升，唐舞麟隐约已经有些明白了本体宗这种修炼方式了。 
牧野再次前来的时候已经是晚饭后，看到他，唐舞麟下意识的抖了抖，“还要来？” 
“当然！”牧野淡淡的说道。 
唐舞麟苦笑道：“师傅，什么时候能休息一天啊？”那种生死边缘的痛苦，只要经历过就绝对不想再来一次。 
牧野道：“大约七七四十九天，你的身体凝练就算有小成了。如果那时候能刺激的你武魂出现二次觉醒，修炼方式就可以改变。” 
“七七四十九天……”唐舞麟目瞪口呆的看着牧野，“师傅，您确定这种修炼方式不会玩死人吗？” 
牧野淡淡的道：“在本体宗的历史上，死在这种修炼方式下的人大约有三成左右吧。” 
“……” 
牧野看着唐舞麟，“不是所有人都能使用这种方式来刺激自身的。否则的话，我们本体宗早就统治魂师界了。事实上，能够用这种方式来刺激自身潜能的魂师少之又少。必须是自身气血非常强盛，而且潜力惊人的才行。第一天把你带入深海，就是为了要测试你潜能的能力。如果你的潜能不行，也不会继续。” 
本体宗无法扩大的根本原因就是他们的修炼方式太极限了，极限到一个不好，就会付出生命代价。 
因此，能够被本体宗看上的人少之又少，能够坚持下来的就更少了。存在万年以上的强大宗门，面临的却总是人才凋零的问题。每一代本体宗强者，总会有惊才绝艳的存在，但却绝不会是普遍现象。 
“师傅……”唐舞麟还要再问什么，却被牧野一把提了起来，然后就又落入了深海之中。 
就这样，唐舞麟开始了他水深火热的生活。 
别人在船上都过的很是无聊，毕竟，远洋巨轮再大，它能够拥有的娱乐设施也就那些而已。时间长了，娱乐性也就没什么了。魂师们大多数时间都在自己房间之中冥想。冥想是最能消耗时间的。 
只有唐舞麟，他的日子过的着实是精彩纷呈。 
从第一天的一次潜入深海他就险些挂掉，到第六天的时候，他已经从深海五百米到了一千米深度，还能最终浮出海面。 
到了第二十天的时候，他已经可以深入大海两千米能活着出来了。深度到此为止，这片海域最深的地方，也就只有两千米。在没有任何呼吸设备的情况下，沉入如此深的海底还能挣扎着出来，唐舞麟的潜能激发可想而知。 
但很明显，为了追求极致，牧野是不会放过他的。大海深度没办法再增加了。牧野给唐舞麟增加的新难度是，当他沉入海底两千米之后，一只凶厉的千年海魂兽会出现在他面前。 
他必须要在海魂兽的追杀下浮出水面。 
如果是陆地上，一只千年魂兽对于唐舞麟来说根本就算不了什么，三下五除二就能把对方干掉。 
但这是大海之中啊！两千米深的大海，水压是他最大的敌人，再加上窒息。他根本发挥不出多少实力。 
第一次面对海魂兽的时候，他差点直接死在海里。因为一旦受伤，巨大的水压就会压榨着他体内血液疯狂涌出。 
幸好，黄金龙体的防御力救了他。关键时刻，唐舞麟骤然爆发。用自己的蓝银草缠绕住那海魂兽。在海魂兽的带动下，被拉出深海几百米。然后瞅准机会，一记金龙恐爪解决问题。 
从那天之后，他面对的海魂兽就开始变得千奇百怪起来。也不知道牧野是从什么地方找来的。海魂兽一天比一天强。 
唐舞麟每天都被折磨的痛不欲生，如果不是每天有大量的高营养美食支撑着，他恐怕连精神都要崩溃了。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
