一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
求收藏，求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
唐舞麟注意到，谢邂手中的光龙匕比原来似乎缩小了一圈，上面的光芒也变得暗淡了几分，但光龙匕看上去却更加凝实，上面一道道纹理已经是清晰可见，散发着恐怖的气息。 
二环？一年级五班竟然也有一名二环学员？ 
刚刚移动到一旁的龙恒旭已经看呆了。和一年级一班出现三名二环大魂师相比，一年级五班出现一名二环，才真的是东海学院历史上史无前例的情况啊！ 
龙恒旭只觉得自己脸上火辣辣的疼，就像是被重重的抽了一巴掌似的。 
舞长空啊舞长空，你可真有本事。 
看到谢邂脚下的两环，一年级五班这边的学员们也是一片欢呼。 
光影一闪，二者接近，谢邂脸色冷峻，身体竟然再次加速，化为一道金光，绕出弧形朝着韦小枫压迫了上去。 
人还未到，锋锐的气息已经压迫的韦小枫有种全身仿佛要被切碎般的疼痛感。 
好强的魂力，他最多也就是刚刚突破到二环，而自己却已经是二十二级了啊！为什么他的魂力压迫感会如此之强？ 
韦小枫当然不知道，拥有双生武魂的谢邂，同级别之中，魂力一向是强悍的存在。 
他们这边即将交手，另一边，其他四人也没闲着。 
唐舞麟没有直接释放出自己的武魂，而是发足狂奔起来，直奔对方坐镇中央的张扬子冲去。 
古月身形一闪，就隐藏到了他身后。就像是唐舞麟的影子，唐舞麟凭借着强悍的爆发力，速度虽然不如谢邂，但也绝对不慢。但她却轻飘飘的如同幽灵，始终跟在唐舞麟身后，并且保持着距离不变。 
张扬子站在那里纹丝不动，似乎对于唐舞麟的正面冲锋并不在意，而他身边的王金玺却动了。 
同样是两圈黄色魂环出现在脚下，王金玺瘦削的身形胀大了几分，胀大的不是他的肌肉，而是骨骼，看上去就像是一个大号的骨头架子，双臂抬起，一抹淡淡的黑色气息从他身上迸发而出。 
这是……，带有黑暗属性的武魂吗？ 
王金玺大踏步的迎向唐舞麟，双臂抬起，眼底仿佛有两道黑色火焰在燃烧着。就那么正面撞了上去。他的魂灵却看不到，不知道是什么。 
唐舞麟面不改色，双臂护在身前，脚下光芒一闪，一圈白色魂环亮起，小土蛇金光悄无声息的从他领子中露出个头。 
只有台下的舞长空才注意到，金光的头部明显要比以前大了一圈。但它的身体隐藏在唐舞麟的衣服内，看不到样子。 
一层土黄色光芒从后面笼罩在了唐舞麟身上，令他整个人看上去更加厚重，但速度却减慢了几分。 
一团红光紧接着从他肩膀上方射出，赫然是一枚火球。 
“啪！”王金玺右手拍出，掌心中一团黑色光芒闪过，火球瞬间熄灭。下一刻，他就已经和唐舞麟撞击在了一起。 
正面碰撞，这是只有强攻系战魂师才会做的事情。 
“砰！”低沉的闷响声中。唐舞麟身体震了震，停下脚步，而王金玺却被他撞击的向后跌退出三步之多。 
那依旧站在原地的张扬子，脸上第一次流露出了惊讶之色，王金玺的力量他是很清楚的，拥有强大顶级近战类武魂的王金玺，绝对是一名强悍的强攻系战魂师。他的力量就算是张扬子自己，也远远无法相比，他也相信，在东海学院初级部这边，三环以下，能和他比力量的人应该没有多少。毕竟，他的武魂先天那么强。 
可是，就是眼前这个看上去十分不起眼，只有一个十年魂环的家伙，竟然在力量上胜过了王金玺？这简直是不可思议。【ㄨ】 
不只是张扬子这么认为，王金玺自己也同样是一脸震惊。当他和唐舞麟撞击在一起的时候，他觉得自己撞上的仿佛不是一个人，而是一座山岳一般不可撼动。那强烈的力量让他有种无法抗拒的感觉，身体不受控制的后退。 
古月没有再出手，依旧隐藏在唐舞麟身后，对方还有一个人没有行动呢，她也要保存一些实力。 
当唐舞麟撞上王金玺的时候，古月心中那种奇异的感觉似乎又增强了几分。 
另一边，谢邂和韦小枫也对上了。 
感受到谢邂带来的威胁，韦小枫第一魂环光芒一闪，他的身体突然变得虚幻起来，身后多出了一连串的残影，这些残影虽然看上去虚幻，可当它们围绕在韦小枫身边时，就让他给人一种真假难辨的感觉。 
韦小枫武魂青影蛇，第一魂技，青影叠。 
韦小枫的傲慢是有道理的，凭借着魂灵与武魂完全一致，让他自身和魂灵产生了超高的契合度，获得的两个魂技也远超一般魂师第一魂技能够获得的程度。 
这青影叠虽然不是真正分身，但产生的幻影却能以假乱真。给人一种虚幻的感觉。韦小枫真身的一只脚已经悄然伸出，朝着谢邂的腿缠去。 
谢邂能分辨出幻影和真身吗？现在的他当然不行。但是，他有他的办法。 
舞长空教导过他，遇到敌人的能力无法分析时，最好的办法就是将自身特点完全发挥出来，展现出自身最强的能力，以力破巧。 
所以，谢邂脚下的第一魂环在对方释放出青影叠的下一瞬就亮了起来。一道灿金色光刃横斩而出。 
我管你有多少个幻影，一起攻击不就知道哪个是真，哪个是假了吗？ 
谢邂魂力提升到二十级后，魂力整体上升了一个层次，光龙斩的威力也自然大幅度增加。 
金色光刃宛如弯月一般划出，锋锐的刃芒令空气发出一连串的“嗤嗤”声。 
韦小枫吃了一惊，那还顾得上下黑脚，赶忙一个纵跃，尝试着闪避攻击。 
但是，残影就是残影，他本体纵跃起来，残影只能跟随，顿时，本体就显露了出来。 
谢邂脚尖在地面上一点，以光龙刃为起点，身体旋转，直奔韦小枫冲去。 
韦小枫青影叠的一道道残影慌忙聚集，试图抵挡。但这些残影都只有韦小枫自身百分之十的战斗力，又哪里挡得住光龙匕的锋锐，在谢邂的攻击下一个个被撕得粉碎，算是破了韦小枫这个魂技。 
一年级一班的学员们看的目瞪口呆，韦小枫竟然落在下风了？他那无往不利的青影叠居然就被对方用这种强势的手段破掉了？ 
只有叶璎珞能够看出问题所在，那谢邂的武魂非同一般，看上去只是匕首，但要比一般的匕首锋锐的多，还带有类似于气场类的先天能力，对韦小枫产生了一定程度的威压，这才造成了韦小枫一上来气势被压制，自身能力根本就没有完全发挥出来。 
一道道蓝色藤蔓贴地前行，朝着王金玺缠绕过去，唐舞麟双手之中，已经各自多了一柄铁锤。 
面对强敌，他这次没有保留，直接就是千锻沉银锤。 
从刚才的碰撞他已经看出，这王金玺的武魂应该与他自身骨骼有关。管你是什么武魂，连稀有金属我都能锻造，还砸不了你的骨头吗？ 
“吼！”王金玺被刚刚的撞击激怒了，脚下第一魂环点亮，百年魂环释放，他的身体再次出现了一些诡异的变化。 
整条右臂迅速膨胀起来，尤其是手掌部分，五指变成四指，却极其粗大，前端还有漆黑如墨的指甲。巨大的手臂带着恐怖的气势，直奔唐舞麟扑了过来。 
唐舞麟的蓝银草根本就没被人家看在眼中。
