当然，知道这个计划的只有极少数的几个人，为了不暴露消息，史莱克七怪之中也只有唐舞麟才知道真正的情况。 
而今天，一切真相大白。永恒天国也终于落入到了唐门和史莱克学院手中。但这却只是陈新杰补偿的一部分而已。 
陈新杰那天亲自去找到史莱克学院，把事情真相告诉龙夜月之后，龙夜月并没有理会他，他是直接找了唐舞麟，来布置了后面的整个过程。 
龙夜月为了这件事，不惜暂时抛却对他的痛恨前去找他，可见这件事对于史莱克来说是多么重要的，他决定先把这件事情做好。 
而做好这件事，也就相当于是他抛弃了现在所拥有的一切。 
无论战神们再怎么支持他，甚至在这个世界上也没什么人能够惩罚他，但他自己心中的那道坎却是过不去的。 
他辞去一切职务，正像他自己所说的那样，从现在开始，以前的陈新杰已经死了。现在剩余的，就只是一个要不惜一切代价补偿龙夜月的陈新杰。 
所以，无论今天千古迭停、千古东风父子二人说什么，也不可能改变他的决定了。 
所有的一切，在那天光暗斗罗龙夜月去找过他之后就已经决定。 
百年前，当他们刚刚开始交往的时候，又怎么可能想得到，正是因为他们的这份感情能够改变整个大陆的局面。 
千古迭停长叹一声，这个时候再说什么都没意义了。目光冷冽的看了陈新杰一眼，一挥手，“我们走！” 
传灵塔的人走了。 
瀚海斗罗陈新杰的神色带着几分怅然，转向关月，道：“我走之后，战神殿就靠你了。不过，有你在，我也能放心。其实我早就知道，你的实力不在我之下。只是你从未有过争强好胜之心，始终舀光养晦并不张扬。这次的事情之后，恐怕大陆格局会有所改变，此次战争也不能继续成型了。议会方面估计还会有较大的变动。或许军方会因此而弹劾我，但这都无所谓了。永恒天国在史莱克学院手中，他们就算再怎么叫嚣也根本没有任何办法，不需要担心。” 
越天斗罗眼中闪过几分悲凉，“老伙计，你真的就这么走了？”他跟瀚海斗罗搭档这么多年，怎能没有感情？虽然陈新杰很强势，但一直以来，对他都非常尊重。两人一外一内，将战神殿经营得蒸蒸日上，好不容易才有了现在的规模。 
陈新杰在军方的威望之高，至少在海神军团、战神殿这两个地方是绝对至高无上的。联邦还真不敢法办他，否则立刻就会引起军队哗变，这是联邦承受不起的代价。 
所以，就算陈新杰不走，也没人能对他怎么样。 
“任何人都要为自己做的事情负责，我也不例外。我现在只想去陪伴夜月，其他的事什么都不想了。我这把年纪，也该让路了。我走之后，你为殿主。敖锐为副殿主。史莱克答应我们，为我们免费制作一套四字斗铠，就给敖锐吧。以他这么多年的积累，加上这套四字斗铠，一定时间内是有希望突破到极限斗罗的。” 
“殿主。”昊日斗罗听了陈新杰这番话不但没有惊喜，反而是悲呼一声，单膝跪倒在地，向陈新杰拜了下去。 
“殿主。”其他众位战神无不如此。 
对他们来说，瀚海斗罗陈新杰不只是领袖，更是他们如师如父的存在。虽然他一向严厉，但可以说，没有陈新杰，就没有他们的今天。 
是陈新杰一次又一次的从联邦要来大量的资源培养他们，帮助他们提升。而且，一直以来，瀚海斗罗最令他们钦佩的地方就是，无论什么时候，他都能做到一碗水端平，公平始终。 
所以，战神殿内部是极其团结的。陈新杰的决定，几乎就是整个战神殿的决定。就算现在他说，让战神殿整体叛变到史莱克学院去，恐怕也没有人会任何迟疑。 
“好了。你们这是做什么。”陈新杰双手一挥，一股柔和的魂力将众人托了起来，虽然他早已是暮色苍苍，可气息展现时，却依旧是那位顶天立地的一代准神。 
唐舞麟众人此时也已经来到了众位战神身边。 
唐舞麟微笑道：“众位冕下大可不必难过。史莱克学院随时欢迎各位前来交流。其实，陈老到我们史莱克也是好事。不瞒众位，我们史莱克现在有一种提升生命能量的方法。别的我不敢说，到了史莱克，我们至少能保证陈老延寿二十年不成问题。所以，你们还有的是可以相处的时间呢。史莱克也愿意和战神殿结成同盟，共同进退。” 
这种拉关系的好机会怎能放弃，而且，这次能够拿到永恒天国，确实是面前这两位极限斗罗的全力帮助。关月更是帮他将领悟加深一层，彻底明白了枪神境界的意义。唐舞麟自然也是要有所回报。 
永恒天国已经到手，整个大陆的格局都会因此而发生改变。传灵塔一支独大之势，必将受到极大的遏制。 
鹰派必然会受到极大的打击。没有了陈新杰，整个军方的强势必定大不如前了。而在军方之中，并不是全都支持鹰派的。鸽派暗中，又怎能没有培养过军方的支持呢？ 
战神殿作为联邦的中流砥柱之一，尤其与中央军团关系密切，海神军团更是被直接掌控。如果能够和他们达成同盟，史莱克绝对是稳若磐石。 
对于传灵塔，唐舞麟自然是恨之入骨，但起码现在还不是报复传灵塔的好机会。一旦大陆内部稳定之后，他首先要找的，就是那不知道隐藏在何方的圣灵教。 
圣灵教才是能够动摇整个斗罗大陆联邦基石的存在，不将他们彻底摧毁，对于斗罗联邦来说，绝对是寝食难安。 
等收拾了圣灵教，再和传灵塔算账。 
听了唐舞麟的话，众位战神顿时流露出了震惊之色。 
延寿二十年？要知道，极限斗罗的寿命已经算是悠长了。陈新杰他们都已经活了一百多岁，按照正常情况，二百岁也是没什么问题的。只是，因为早年征战极多，身上留下了不少隐患，所以，这几年来，他的身体才开始出现衰落之势，恐怕也就是还有个十几二十年的寿命了。 
如果能够延寿二十年，那岂不是说，殿主还能活个三四十年么？那可真的是好事了。 
“说的我都动心了。”越天斗罗苦笑着说道。 
唐舞麟笑道：“史莱克当然随时欢迎您回来啊！”当初，从比武招亲大会的抽签分组开始，越天斗罗就在不遗余力的帮助他们。这位对史莱克才是真感情，和瀚海斗罗因为龙夜月才做出的转变又不一样。有他作为战神殿殿主，唐舞麟自然是最为放心的了。 
关月苦笑着摇了摇头，“老陈都已经去了，我要是再过去，那恐怕联邦将不惜一切代价也要找你们麻烦了。走吧，先去看看你们那个小同伴，我感觉，她应该很有机会。”
