黄色光芒呈现为旋涡状向外释放，将赤山明身上释放出的火焰排斥，而他想要抽回的右拳，就像是铜浇铁铸一般被对方牢牢抓住。 
恐怖的黄色光芒就在这一瞬爆发了。原恩夜辉左脚跨前一步，身上八个魂环升腾而起，没有什么咆哮或者是煊赫的气势，就是那么纯粹无比的把自己的右手向前按出。 
水火无情，但无论是水还是火，土都有一定的克制作用。 
原恩夜辉主武魂泰坦巨猿，对于火的抗性本就超强。更何况，作为一名纯粹的力量型魂师，她最擅长的是什么？就是近身战斗啊！ 
恐怖的力量，才是她最强大的地方。谁能联想到，她那如此瘦弱的身材之中却蕴含着极其恐怖的力量爆发呢？ 
火焰彭湃！但赤山明的右拳却硬生生的被原恩夜辉按了回来，直接按在了他的胸口之上。 
云涡神拳不只是能够进攻，同时也能够产生强烈的排斥，排斥敌人的力量，内部第二旋涡旋转，凝聚自己的力量。 
唐舞麟在进步，在提升自己，他的伙伴们又如何不是也同样提升着自身呢？ 
恐怖的爆炸性力量就在这一瞬绽放了。原恩夜辉背后，隐隐有一个巨大的虚影一闪而没。 
“轰——” 
火灵被震散，火光飞射，赤山明只觉得自己胸口仿佛被巨柱撞中一般，胸骨剧痛的同时，受到应激反应，他自身的斗铠瞬间向外释放。 
他虽然已经是封号斗罗强者，但还没有攒够三字斗铠所需要的材料，还在等待魂锻金属。所以，他的斗铠还是二字斗铠层次的。 
斗铠本身就有护主的能力，感受到魂师受到伤害就会自行出现。 
但是，这个时候原恩夜辉还怎么会给他机会。先前一直岿然不动的原恩，此时身形一闪，右手回拉，就将赤山明拉向自己，同时肩膀一沉，向赤山明当胸撞去。 
与此同时，他的左手握拳，云涡神拳，一拳向地面轰去。 
赤山明自己也在刺激斗铠释放，与此同时，他的第七魂环已经闪亮，火元素真身。 
只要化身成火元素，物理攻击对他的效果就十分有限了。 
可就在他释放第七魂技的时候，剧烈的震荡却从脚下传来，刚刚凝聚的魂技在一股疯狂旋转的力量影响下竟然被阻断了。 
怎么可能，他竟然能打断我的第七魂技？ 
赤山明心中第一次出现了不可控的骇然。而原恩夜辉的肩膀，也就在这个时候凶猛无比的撞击在了他那充满了火焰的胸膛之上。 
“砰！” 
赤山明此时只觉得自己全身骨骼都已经破碎了似的，整个人瞬间七窍喷血。 
清脆的骨骼破碎声传来，不只是胸前的，还有因为撞击力后退自己右臂的。 
原恩夜辉此时才松开他的右手，同时双手一圈，一股强大的旋转吸扯力形成，将他赤山明的身体控制在自己面前，也包括他的火焰。下一瞬，他的双手握拳，再同时挥出。 
此时，赤山明的二字斗铠终于已经完全覆盖在他身上了，而原恩夜辉的双拳，就是这样轰击在他的斗铠之上。 
“轰——” 
赤山明再次化为火焰炮弹，只不过这一次不是前进，而是飞退。凶猛无比的撞击在远处的护罩之上，火光迸射。 
反弹而落的他，落在地上身体只是抽搐，却再也没能爬起来。 
这种程度的攻击当然不足以杀死他，但却足以令他暂时失去战斗力了。 
而就在刚刚轰出这双拳的时候，原恩夜辉的双手之上不知道什么时候已经多了一双晶莹剔透的黄色拳套。轰飞对手，拳套也自然收回，一切动作都如同行云流水。 
“袁辉胜！”裁判略微迟疑了一下后，才宣布了这场比赛的胜负。 
原恩夜辉甚至没有多看对手一眼，转身下台而去，没有任何庆祝动作，就像是只做了一件微不足道的小事而已。 
直到他走下比赛台，全场才一片哗然！ 
谁能想到，这才淘汰赛第一天的第一轮，竟然就有一位被十分看好的封号斗罗级别强者被淘汰出局了。 
这简直是太不可思议了。而且整个战斗过程是如此的短暂，赤山明甚至都没能将自己最强大的魂技释放出来竟然就已经输了。 
怎么可能？ 
在普通观众们心中，也就只有这个念头。正所谓外行看热闹、内行看门道。一些资深的强者当然看得出赤山明是输在了什么地方。 
封号斗罗输给魂斗罗，这属于耻辱，但那也要看魂斗罗是什么层次的。 
如果说赤山明是精英魂师，那么，他的对手就一定是天才，还是超级天才那种。 
赤山明为什么会输的这么惨，从根本来说，他内心深处对于对手还是不够重视，就因为对手是魂斗罗，他犯下的最大错误就是没有试探就直接发起了进攻。 
在不了解对手能力的情况这么做，直接就把自己完全暴露在了对手面前。身为火元素掌控者，如果他才去远程攻击的战斗方式，绝不会输的这么惨。至少能够将自己的战斗力发挥出来。可他却选择了近身。毫无疑问，在近身战斗方面，他的对手有得天独厚的条件。 
甚至连这些观战的资深强者们都没有完全看出原恩夜辉的武魂是什么，这场比赛就已经结束了。 
一切发生的都太快了，快到令人目不暇接的程度。赤山明被完全压制，根本就不给他爆发的机会。 
当赤山明被裁判从地面上搀扶起来的时候，能够看到他胸口处的二字斗铠深深凹陷。他的口鼻还在不断的出血，显然是内伤严重。 
赤山明此时只觉得眼前的一切都是虚幻的，输了，竟然就这么输了。刚刚对手的拳头轰击在身上的时候，他明显感觉到自己的二字斗铠防御瞬间被破，对手的拳头上有股摧枯拉朽一般的恐怖力量，那旋转着的力量破开他的防御，自然也能够撕碎他的身体，但那种力量一发即收，对手显然是手下留情了，否则的话，他现在恐怕已经死了。 
这是一名领悟了拳意，甚至是拳魂的对手啊！自己竟然跟这样的对手近身。对方绝不只是魂斗罗那么简单。 
看台上，唐舞麟微笑的站起身。 
看过这场比赛之后，今天后面的比赛就没什么可看的了。 
原恩的战斗力更可怕了，事实上，原恩夜辉的魂力也不只是八十三级。虽然还没到封号斗罗，但除了唐舞麟之外，就属她的魂力最强。 
最重要的是，原恩夜辉的云涡神拳有种大成的趋势，炉火纯青。似乎那天自己给他讲述了泰坦巨猿的泰坦神拳之后，她又有了一些新的领悟。 
一对一，如果大家都不动用魂技的话，就算自己想要战胜她，应该也要耗费一些手脚吧。在拳脚方面，原恩确实是强大。七怪在自己不再的时候，他就是中流砥柱。 
第一轮就出现这样的场面，无疑对于比武招亲大赛淘汰赛来说，带来了一股热浪。这简直是令人无法想像的情况。一名强大的魂师就这么输了。封号斗罗啊！ 
袁辉瞬间就成为了比武招亲大赛的热门，有关于这场比赛的视频在各大媒体上循环播放，还有各种专业的解说进行评论，试图更详细的剖析。 
而在他们的研究过程中很快就发现，原恩夜辉在这场比赛之中所展露出的能力很少，少的令人惊讶。 
只有那双拳套，被认为应该是三字斗铠。所以才拥有那么强大的破坏力。而原恩夜辉的武魂类似于土属性，而且是纯粹的力量型武魂。这也被分析出来了。 
可对于很多人来说，这些数据依旧很少。而这样一位对手，谁也不愿意在淘汰赛上遇到。 
各方给出的综合评价就是，原恩夜辉的整体实力，在封号斗罗层次，而且很可能是一位三字斗铠师。至少具有包括拳套在内的部分三字斗铠。 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。
