“战斗！”一声低喝在他耳边响起，将千古东风从自己的纠结中惊醒。扭头看时，正好感受到来自于父亲凶厉的眼神。 
千古迭停仿佛是在质问他，丢人还不够吗？ 
千古东风深吸口气，现在确实不是思考的时间，先解决眼前这场战争再说吧。至于古月娜，只能是寄希望于她和丈亭一日夫妻百日恩，顾及旧情。可惜了，要是丈亭能够早些和她完婚，最好再有个孩子，那么，现在的问题就都不会再是问题。 
“轰——”一团光芒凶猛的爆炸，吸引了千古东风的注意。 
他惊讶的看到，两道身影在爆炸核心处冲天而起，直入高空。 
那是两只巨大的凤凰，一只呈献为白炽色，全身都燃烧着夺目的火焰，而另一只却通体漆黑，燃烧着紫黑色的光焰。 
二者一起扶摇直上，一边飞翔，一边在释放着自身光焰侵蚀着对方、攻击着对方。 
从这场大战一开始，天凤斗罗和暗凤斗罗就是对手。她们一直处于势均力敌的态势。天凤斗罗也只是能略微压制妹妹，可是，对暗凤斗罗她却始终下不了狠手。在实力明明占优的情况下，却始终无法获得胜势。 
此时此刻，当妹妹释放出武魂真身，她也不得不将武魂真身释放出来。二者一起升腾入空中。 
从下方向上看去，千古东风刚好看到，暗凤斗罗背后似乎有一道很不显眼的暗红色光芒，他心中一惊，下意识的就想要提醒天凤斗罗。 
可也就在这一瞬，他突然想到了什么，张开的嘴终究还是闭上了，迅速转身，冲向了远处的深渊生物群中。 
古月娜放下自己手中的白银龙枪，灵帝的身体已经化为飞灰消失不见，他的全部能量都已经被古月娜通过白银龙枪吞噬的一干二净。 
就在刚刚，她突然有种不太好的感觉，她虽然还不能和巅峰状态时的精神力相比，但恢复了神元境之后，所有与她自己相关的事情她还是能清晰感受到的。 
先前一定是有谁在思考与她相关的事，而且还是不利的。下意识的，她将目光投向刚刚冲入战场的千古东风。 
是他吗？ 
就在这时，突然之间，一声悲鸣在高空之中响起。古月娜下意识的抬头向空中看去，顿时看到了令她极度震惊的一幕。 
两只巨大的凤凰此时已经冲入到了数千米的高空之中，而此时，天凤斗罗所化的白炽火凤凰，一只前爪已经抓入了黑暗凤凰的胸膛。 
看上去，黑暗凤凰竟然是完全没有抵挡的，而那声悲呼，正是天凤斗罗冷遥茱发出的。 
就在她们姐妹二人飞入高空，不断碰撞的过程中，突然间，暗凤斗罗冷雨莱毫无预兆的放开了防守。 
到了她们这个层次，就算冷遥茱没有全力以赴，每一次攻击也都是近乎于极限斗罗层次的啊！又岂是说收手就能收手的？ 
她的凤凰前爪直接破入了暗凤斗罗的胸膛。 
可是，也就在她发出悲呼的下一瞬，突然间，一道暗红色光芒闪过，直接从下方刺入了冷遥茱的小腹。 
此时的天凤斗罗，正处于误伤妹妹的巨大痛苦悔恨之中，哪会想到在这个时候冷雨莱会突然出手。 
没有疼痛，有的，只是刺骨寒意蔓延全身。她瞪大了眼睛，注视着面前的妹妹。二女的身体几乎是同时变回人形。 
那刺入天凤斗罗冷遥茱小腹的，赫然是一柄暗红色短剑。刺入之后，几乎是顷刻之间，暗红色就密布在冷遥茱身体的每一个角落。然后那柄短剑竟然就那么溶化了。 
“呵呵、呵呵呵呵！”暗凤斗罗冷雨莱在笑，她的笑声充满了快意与恨意，充满憎恨的看着面前的冷遥茱。 
“你还是那么心软，我就知道会是这样。这柄魔神剑是我早就给你准备好的。一次性神器，神仙难救。你死定了、你死定了！” 
冷遥茱呆呆的看着妹妹，似乎已经感受不到痛苦，“你就那么恨我吗？” 
冷雨莱恨恨的道：“是的，我恨你。我恨你！你抢走了我的一切。是你让我变成了现在这个样子，是你，让我一步步走向黑暗。都是你、都是你！我要杀了你，我早就想杀了你了。我恨云冥，但我更恨你。终于让我找到了这个机会。我打不过你，但我就知道，你那份伪善会给我这个机会。我成功了，你终于还是要死在我手里了。” 
冷遥茱缓缓闭上双眸，插入妹妹胸膛的手缓缓收回，并没有继续摧毁冷雨莱的身体。 
“好吧，对我来说，或许，这也算是一份解脱。雨莱，我只想告诉你，无论什么时候，在我心中，你都是我的妹妹。” 
刺目的白炽色火焰骤然升腾而起，冷遥茱抬手轻推，推开了身前的冷雨莱。虽然她的手掌穿入冷雨莱胸膛，在那一瞬间甚至已经摸到了冷雨莱的心脏。可是，她及时收手，并没有攻击。可她自己身上此时的创伤，却已经是致命的。 
魔神剑，圣灵教研制出来的最恶毒的武器，蕴含着无数怨灵的毒素，哪怕是灵魂都要被诅咒和吞噬。 
冷遥茱的双眸已经变成了灰白色，生命气息以惊人的速度降低着。魔神剑，那是连圣灵斗罗雅莉都没办法救治的终极诅咒啊！ 
“老师！”悲呼声中，古月娜终于赶到，将冷遥茱接入自己怀中，完全不顾她身上正在距离额燃烧着的白炽色火焰。 
此时的她，已是泪如雨下。 
很小的时候，她就认识了冷遥茱。那时候，她是在安排之下，离开唐舞麟一家之后的去处。冷遥茱自己没有孩子，终身未嫁，拿她当亲生女儿看待。教导她知识、陪伴她成长。 
如果说唐舞麟让娜儿第一个产生了对人类的感情，那么，冷遥茱就是第一个令古月产生对人类感情的。 
可此时此刻，她就在古月娜的怀中，生命力，正在以惊人的速度消失着。 
冷遥茱看向古月娜，她竟然在笑，“挺好的，别难过。或许，这就是我最好的结局吧。其实，自从他死了，我早就想要随他去了。我比雅莉早了一步，说不定，我能更早的找到他。你看，他在那里呢，不是吗？” 
她抬起手，指向空中。 
半空之中，一道虚幻的光影随之浮现出来，当那光影出现的时候，大片的空间轻微的扭曲着。 
在那光影之中，年轻时的冷遥茱就站在那里，她低着头，她纠结着。而在她面前，赫然正是擎天斗罗云冥。 
思维具象化！ 
冷遥茱身上的白炽色光焰燃烧的越发剧烈了，她仿佛是要将自己最后的光辉完全绽放出来，彻底精华自己的身体与灵魂。 
而就在这份全力以赴的燃烧之下，空中的思维具象化，竟然出现了声音。 
声音在空中回荡，给人一种难以形容的奇异感。也吸引着所有相关人的注意。 
…… 
-------------------------- 
感谢大家的支持，这几天心情特别差。真的好难受。如果没有你们，或许我早就已经垮了。
