一想到古月要和自己一起去，唐舞麟心中突然有些期待。舞老师刚给他办好了机甲身份卡，这次终于可以驾驶着机甲出去了，开着机甲去兜风，想想都挺爽的。而机甲刚好可以带一个人。 
专属修炼地。 
唐舞麟盘膝坐在那里，身体周围，萦绕着淡淡的蓝色光晕，一根根蓝银草如同小蛇一般，自如的在他身边摆动。 
金语就那么安静的匍匐在那里，金色的身体上同样也有蓝色光纹，它的身材比以前更大了几分，现在身长已经超过了一米五，虽然依旧纤细，但气息却明显深沉了许多，鳞片的颜色也变得更加艳丽。 
作为唐舞麟的第一魂灵，也是目前为止的唯一一个魂灵，随着唐舞麟修为的进步，它的提升也是飞快的。 
唐舞麟吸收的金龙王精华有一部分就被它同化、吸收，所以才让它一个废魂灵逐渐变化，产生了良性异变。从某种意义来说，它同样也具备了金龙王血脉。 
所以，唐舞麟魂环的提升、魂力的提升固然对它有帮助，但最重要的提升还是来自于唐舞麟血脉的提升，每一次突破封印，吸收金龙王精华，相当于都是帮助金语进化一次。 
对此，唐舞麟自己是知道得非常清楚的，尤其是在这第四次突破封印之后，唐舞麟惊讶的发现，金语的智慧进步了许多，与自己心灵相通也更加直接。 
正常来说，魂灵也是能够借用宿主魂力来使用魂技的，只是威力不如魂师直接使用那么强。因此魂师和魂灵一般都是直接进行战斗。 
但金语身上却出现了一些奇异的变化，这次唐舞麟突破第四道封印之后，金语除了蓝银草的几个魂技能够使用大约五成威力之外，多出了一个自己能够单独使用的血脉魂环技，和唐舞麟的一样，黄金龙体。能够瞬间极大程度增强它身体强度的黄金龙体。 
而且，消耗的是它自己身上的血脉气息，它的血脉气息消耗了，就需要在唐舞麟身上温养。唐舞麟饭量近一步提升，有很大原因是因为金语对他的血脉气息需求更大了。 
盘绕在唐舞麟身体周围，吸收着他身上散发出的魂力波动和血脉气息，金语看上去懒洋洋的。它的头轻轻的倚靠在唐舞麟大腿旁边，谁说蛇类是冷血动物的？至少此时的金语眼神中，分明充满了亲切，就像是依偎在父母身边一般。 
唐舞麟胸前突然鼓起，一口气息深吸，那一根根自由摆动的蓝银草骤然停顿，紧接着，每一根蓝银草都散发出璀璨金光。就像金语一样，唐舞麟的蓝银草持续进化，也同样是因为他那金龙王血脉的能力啊！一根根藤蔓比以前更加粗壮，颜色更加艳丽，隐约间，已经多了几分王者气息。这是金龙王血脉带来的王者气息，催生在植物系武魂蓝银草上，让它散发出的就是类似于蓝银草王者般的气息波动。 
这一口深吸气足足持续了数分钟，唐舞麟才缓缓呼气，吸气绵绵、呼气微微乃是玄天功运气之法。 
半晌之后，他缓缓睁开双眼，双眸光泽莹润，身体周围的所有蓝银草全都悄然收回，只有金语有些不舍得爬了上来，盘绕在他脖子上，伸头在他面颊上蹭了蹭，一副亲切的样子。 
唐舞麟面露微笑，轻轻的抚摸着金语光洁冰凉的身子，一人一蛇心意相通，“好，你愿意的话，就在外面多待会儿也行。” 
金语向唐舞麟摇摇头，金光一闪，悄然融入到唐舞麟身体，在融合的过程中，它就像是化为了唐舞麟身上的一道金色纹身，悄然烙印进去，光纹再徐徐消失，异常的玄妙。 
一抹淡淡的微笑从唐舞麟脸上浮现出来。 
他和金语之间越来越默契了，再过一段时间，说不定金语就能拥有独自作战的能力。魂灵只有达到那个层次之后，才能在战斗中真正的帮助魂师。 
原恩夜辉也好、古月也好，她们也都有魂灵。但在战斗中却少有把自己魂灵放出来的时候，就是因为魂灵在自身体内对她们的辅助反而会更大。 
魂师只有超过四环境界之后，魂灵的智慧才会逐步完全开启，而且还是要千年以上的魂灵才有可能。而想要具备直接战斗力，不需要魂师控制，那就需要更长的时间来培养。一旦培养成功，那么，魂灵从某种意义上来说，就是魂师的一个分身，在战斗中能够很大程度的帮助魂师。 
这也是四环魂宗以上魂师强大的地方。当然，对于普通魂师来说，一般情况下想要达到魂灵独自出战的水平，至少要到魂王层次才行。 
培养魂灵需要自身血脉足够强大旺盛，这就需要强大的魂力作为支撑，同时，还要有足够的精神力来开发魂灵的智慧才行。 
在这些方面，唐舞麟无疑是得天独厚，远超常人的。 
淡淡的光芒闪烁，唐舞麟脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲一下。蓝银草再次蜂拥而出，犹如一条条长蛇一般，在这专属修炼地中挥舞。它们完全呈献为淡金色，表面的鳞片纹路也变得更加鲜明。 
和三年级的挑战，不知道能够做到什么程度，努力争胜吧！ 
不过，在那之前，先感受一下驾驶机甲的乐趣，这次前往天斗城的机甲之旅唐舞麟还是非常期待的，这是他第一次驾驶机甲出远门，更何况还是有古月陪伴的情况下。 
出了专属修炼地，唐舞麟返回工读生宿舍。 
此时时间还早，正是清晨。一进院子，唐舞麟就看到正在那里卖力扫地的谢邂。 
谢邂扫地扫的还挺认真，唐舞麟走进来他都没发现。 
看着他那殷勤的样子，唐舞麟脸上不禁浮现出一丝笑意，这家伙，还真是很能坚持啊！只是不知道他这样的坚持能否打动原恩。伴随着实力的提升，他的信心应该会越来越足了吧。 
谢邂停下来，扭头向唐舞麟看来，“今天挺早啊！休息****不该多修炼会儿再回来吗？”紫极魔瞳的修炼时间才刚过而已。显然唐舞麟是修炼了紫极魔瞳之后就直接返回的。 
唐舞麟道：“今天我要出去一趟，所以早点回来。我去天斗城，你有什么想带的吗？” 
谢邂摆摆手，继续扫地，“咱们史莱克城什么没有？不需要啦。” 
唐舞麟笑笑，走到古月宿舍门前，在房门上轻巧的敲了几下。 
这会儿许小言和叶星澜肯定都已经起来了，因为她们早上也要修炼紫极魔瞳，自然也不怕吵到他们休息。 
门开，果然，许小言探出头来。 
“咦，队长，你怎么这么早就来了。干嘛？” 
唐舞麟笑道：“我找古月，她起了没？” 
“嗯，来了。”古月的声音从门内传来，许小言嘻嘻一笑，就缩回头去，古月推门而出。 
看到面前的古月，唐舞麟不禁微微一呆。 
黑色长发梳拢在脑后，系成一个马尾，充满了青春活力。白色连衣长裙，纤尘不染，没有什么装饰，就是那么干干净净、清清爽爽。 
伴随着年龄的增长，已经接近十五岁的少女出落的越来越有女人味儿了，古月不是那种绝美，却有着一种难言的奇异气质。无形中就会给人一种高贵典雅的感觉。 
“今天真美。”唐舞麟低声说道。 
古月俏脸微微一红，“你吃早饭了没？”她知道，对他来说，吃可是非常重要的事情。 
唐舞麟摇头道：“还没呢，这不先来接你吗？然后咱们去一趟唐门。” 
“嗯，好。”古月点头答应。 
“呦呵，约会去啊这是要？”谢邂打趣的声音传来。 
“扫你的地！”古月没好气的呵斥一声。 
别说，谢邂还真怕她，可能是早年被打怕了，也可能是因为昨天古月的爆发吓到了。在古月面前，他还真不敢得瑟。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
