对于叶星澜，他本来就理直气壮啊！能拿他吃得多说事，对方已经很没理了。 
人家看不上他，他干嘛一定要去交好？大家本来就是不同世界的人，两条平行线而已。 
比赛场地内，正打的热火朝天。少年组因为普遍魂环不会特别高，最多不过三环，又是一对一比赛，所以场地并不算大。每一块场地都只有大约直径三十米左右。一块块场地相邻，各种武魂、魂技，看的人眼花缭乱。 
唐舞麟看的很认真，这些人很可能都是他之后的对手，他只有一环，一个魂技。想要克敌制胜并不是那么容易的。 
很快，第二轮结束，轮到第三轮参赛选手入场了。 
唐舞麟看了一眼自己的号牌，按照昨天的抽签，他在第三轮第十六场地进行比赛。 
比赛台是圆形的，周围有专用的魂导防御护罩，以避免魂技威力外泄。 
这还是他第一次参加这种比赛，不过，他却并不怎么紧张。毕竟，经历过升灵台的历练，再加上平时有众多实战，兴奋远远大于其他。自己究竟能够在个人赛走多远呢？ 
他的对手也很快出现在了比赛台上，那是一名身材瘦小的少年，如果只是从身材看，似乎比唐舞麟还小似的。而且，他的眼神分明有些慌张，略显紧张。 
每一座比赛台上都有裁判，他们这边的裁判是一位中年人。 
“比赛规则很简单，你们尽可能使用自己攻击手段，不需要顾忌，我会在适当时候干预，以确保你们的安全。一方认输，或者是失去战斗能力，都会判负。如果悬殊巨大，我也会判定。你们有三十秒的准备时间。最后五秒时，我会倒计时。开始准备。” 
裁判话音才落，唐舞麟的对手脚下就是光芒一闪。两圈魂环已经升了起来，两个黄色魂环交映生辉。 
不是还有三十秒吗？对方的动作看的唐舞麟一头雾水，武魂释放出来就会消耗魂力的啊！而且，他这是要提前展示武魂给自己看么？ 
对手的武魂是一根长棍。银白色的长棍上有一条黑龙盘绕而上，盘龙棍。相当不俗的器武魂。 
不过，有龙字在，是不是…… 
唐舞麟心中一动。两环的对手，他还真不怎么惧怕。 
他的对手似乎也意识到自己着急了。又有些匆忙的将武魂收回，眼神紧紧的盯视着唐舞麟。 
“五、四、三、二、一！开始！” 
伴随着裁判倒计时结束，唐舞麟左脚猛的在地面上一踩，人就已经如同炮弹一般冲了出去。他不是敏攻系战魂师，但在瞬间的爆发力却是非常迅猛的，三十米的距离，只不过是几步就能到对方面前。 
他的对手有些慌忙的释放出自己的武魂，手中盘龙棍前点，脚下魂环却并没有闪烁，显示出他没有释放魂技。 
对于唐舞麟突如其来的速度。显然是吓了一跳。他真不是不想释放魂技，而是在那一瞬间忘记了…… 
“哼！”一声冷哼突然在耳中炸响，少年只觉得大脑一晕，紧接着，他就看到唐舞麟抬起的右拳，金色鳞片烁烁放光，一种难以形容的恐怖压力瞬间出现在心中。 
他本就紧张，在这突如其来的龙威压迫下，竟是一屁股就坐在了地上。 
唐舞麟一抬手，拍开盘龙棍。右手成爪，就落在了他头顶上方，当然，他并没有抓下去。也没有释放出金龙爪。 
“停！”裁判几乎是下一瞬就到了他们面前，挡住唐舞麟的右手。当然，他也感觉到，唐舞麟并没有发力。 
“实战经验太差！就这样还来参加比赛吗？”裁判向坐在地上脸色煞白的少年说道。 
“我、我的魂技很强的，我还可以的……” 
裁判冷哼一声，“回去先好好练练实战再来吧。魂技再强。也要能用得出来才行，你用出来了吗？” 
比赛结束，第一轮淘汰赛，唐舞麟获胜。 
裁判赞许的向他点了点头，发给他一个新的号牌，用它可以参加第二轮比赛。 
从始至终，唐舞麟甚至连武魂都没有释放出来，就战胜了对手。 
经过这场比赛，唐舞麟信心大增，对手，似乎也没有想象中那么强大嘛。 
上午的比赛结束，比想象中更快，团队赛要下午呢，他索性直接返回了酒店。 
他回来的时候，谢邂和古月竟是也都回来了，许小言就没出过酒店。 
“你们怎么样？”唐舞麟向谢邂和古月问道。 
“当然是顺利过关了。我们这实力！”谢邂有些得意的说道。 
古月也向唐舞麟点了点头。 
唐舞麟笑道：“那看来我们都顺利的度过第一轮了，恭喜大家。” 
古月道：“我们的目标不是冠军吗？团队赛，我们一样能够过关。” 
唐舞麟感慨道：“实战经验真的很重要，我的对手是一名二环大魂师，但他却连魂技都没有施展出来，就已经败了。他虽然有点不服气，可是，这如果是真正的战场，他已经在我手上陨落。” 
古月道：“过程并不重要，结果才是最重要的。实力本来就是综合性的，魂力、魂技都只是其中的一部分。再强大的魂师如果松懈，也有可能被小孩子用匕首杀死。所以实战、反应、警惕，都非常重要。” 
唐舞麟笑道：“我只是希望，下一轮不要抽到你就好了。” 
古月微微一愣，也笑了，是啊！她又何尝愿意遇到霍雨浩呢？ 
“大家状态都不错，老大，下午怎么来？”谢邂向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“我看参赛者的能力也是参差不齐的，我们只要正常发挥就好了。大家都不要紧张，我们的正常实力通过第一轮毫无问题。” 
“嗯。”其他三人同时点了点头。 
舞长空不知道去了什么地方，当下午团队赛即将开始之时，前来带队的并不是他们的舞老师，而是教导主任龙恒旭。 
“小家伙们，都准备好了吗？”看到这几个孩子，龙恒旭脸上也不禁流露出了笑容。 
他已经去查阅了今天的成绩，本来并没有让这几个孩子参加个人赛的，却没想到参赛的三人全都顺利通过了第一轮。这绝对是个好的开始。 
当然，他并不知道唐舞麟还在锻造那边参赛了。 
“准备好了。”唐舞麟替伙伴们回答道。 
龙恒旭点了点头，“接下来就看你们的了。不知道你们舞老师有没有跟你们说。因为人数少，又动用了学院大量的资源。这次大比，实际上也是对你们零班的一次考核。你们能够获得更好的名次，未来能够获得学院的资源倾泻也就越大。唐舞麟，尤其是你，你可知道，你已经快把学院吃穷了。所以，孩子们，加油吧！” 
唐舞麟点点头，“我们一定会全力以赴的。” 
舞老师从来都没有跟他们说过这些，听了龙恒旭的话，他不禁心中微动，为了他们，舞老师一定承受了不小的压力吧。回报老师最好的办法是什么？胜利！ 
团队赛的比赛场地就要比个人赛大得多了，三对三团队赛足有直径五十米开外。 
唐舞麟他们抽到的对手，来自于一个小城市，叫做海洋城，是天海城下面的一个城市，城市规模比唐舞麟最初所在的傲来城也大不了多少。但经济要好得多，所以也有一座中级学院。 
三对三团体赛之所以不受重视，其中很大一个原因就是因为，有实力的学院都会选择七人团队赛，只有人数不够，或者是已经有最主要团队参加七人赛了，才会派出三人团队参赛。 
这都是龙恒旭告诉他们的，舞长空从来没说过这些。 
无论对手是谁，战胜他们！这是舞长空的理念。 
唐舞麟他们在台下看了几场比赛，少年组的三对三，似乎并没有什么特别强大的对手。比赛中的过程也有些乏善可陈。 
“老大，这比赛怎么看得我昏昏欲睡的？”谢邂有些无奈的说道。 
唐舞麟道：“因为你还没看到强大的对手。我们这里只是分赛场，不要大意。我们待会儿的战术这样安排……”(未完待续。)
