一直到列车进站，龙夜月才重新睁开眼眸，口中发出一声轻叹，“舞麟，你也有喜欢的人了吧？” 
唐舞麟下意识的点了点头。 
“如果你确定真的喜欢一个人，就一定要抓住。生命虽然漫长，但真正的爱情，往往在人的一生就只有一次。抓住了，就能幸福一声，抓不住，恐怕就将永远的失去。” 
说完这句话，龙夜月站起身，向外走去。 
咀嚼着她话语中的含义，虽然很简单，但其中充斥了多少辛酸和往事？看起来，龙老和那瀚海斗罗的故事，还真的是缠绵悱恻啊！ 
“他在哪里？”出了车站，龙夜月向身边的唐舞麟问道。 
“应该在三军联合指挥部。瀚海斗罗是此次作战的总指挥。”唐舞麟说道。 
“地图有吗？”龙夜月问道。 
“有。”唐舞麟来了天海城这么久，这些基础工作自然是早就准备好了。 
“指给我看。”龙夜月淡淡的道。 
唐舞麟拿出地图，将三军指挥部的位置指点给了龙夜月。 
“好了，你回去吧。告诉臧鑫，这件事，我早晚会找他算账的。你们一切都按照原计划进行就是了。其他的不用操心。此间事了，我自然会返回天斗城。等你回来，去见我。” 
说完这句话，龙夜月悄然一步跨出，在唐舞麟的视线中，她的身影瞬间就变得淡化了，然后消失的无影无踪。而周围的所有人，就像是根本看不到这一幕，亦或是龙夜月从来都没有存在过似的，无人察觉。 
无疑，龙老所处的层次，是现在唐舞麟都还远远无法理解的。但他却有种感觉，龙老的修为，肯定还是在多情斗罗之上的。 
难怪当初的史莱克是如此昌盛，有龙老和擎天斗罗两大巅峰极限斗罗压阵，他们应该都是真正半神的层次吧。再加上唐门多情、无情两大极限斗罗。合四人之力，就算是传灵塔那样的存在，也不敢违逆史莱克城的意志。 
唐舞麟返回和伙伴们汇合去了，而就在十几分钟后，坐落于海滨的东海军团驻地外，一道身影从虚幻到实质，缓缓的显现出来。 
老态龙钟的龙夜月，手中拄着一根龙头拐杖，默默的站在一个小山坡上，遥望着东海军团的方向，目光之中，仿佛有无数光影浮现。在她身体周围，也渐渐浮现出了这些光影。 
光影看不清晰，只能隐约看到其中有一些人影闪烁，偶尔还有轻微的声音传出。 
思绪具象化！ 
如果有极限斗罗在这里，一定会认出龙夜月身边出现的景象，乃是真正半神的象征。 
传说中，真正的神诋能够时空回溯，返回自己想要去的任何时间点。但传说终究只是传说，当代最巅峰的强者，半神级别的存在，确实是能够让自己的思想以近乎实质的方式呈现出来。这只是精神层面的一种波动，还并不是领域之类的能力。 
就那么默默的站在那里，龙夜月始终没有移动。大约十几分钟后，东海军团内，一辆大型越野车从里面开了出来，径直向山坡这边开来。 
距离东海军团这么近，而且又站在这里一动不动，雷达早就发现了龙夜月的奇异。巡逻队自然就来了。 
越野车魂导核心运转的嗡鸣声似乎惊醒了龙夜月的思绪，周围所有的光影都在下一瞬消失。龙夜月苍老的眸光也随之投向了那辆越野车。 
车一直开到山坡下，从上面矫健的跳下来八名荷枪实弹的士兵，在一名中尉的带领下快速向山坡上而来。 
他们一直来到龙夜月面前，少尉沉声道：“老人家，这里是军事管制区域，请您尽快离开这里。” 
如果只是个普通人，是不会受到雷达特别关注的，而在魂力探测雷达之中，龙夜月似乎就是个普通人，感受不到任何魂力波动存在。可是，之前她身边若隐若现的光影还是被雷达捕捉到了。 
控制台的军官并不清楚这是一种什么情况，这才下达命令，让巡逻队来看个究竟。 
战列舰被定装魂导炮弹袭击、击沉的事情才发生过不久，三军联合舰队还是有些紧张的。唯恐再出现什么问题。 
龙夜月看了那中尉一眼，淡淡的道：“陈新杰，你给我出来。” 
她的声音平和，但却带着不容置疑的威严，听在面前的众多士兵耳中，似乎就是很和缓的声音而已。而陈新杰这个名字，对他们来说，却显得有些陌生。以他们这个层次，又怎么可能知道三军总指挥的名讳是什么呢？ 
就在他们心中疑惑，不知道面前这个鸡皮鹤发的老太太喊出的那个名字是什么意思的时候，让他们终身难忘的恐怖一幕出现了。 
“陈新杰，你给我出来……” 
“陈新杰，你给我出来……” 
一声声回音，宛如滚雷一般，覆盖了整个东海军团驻地，覆盖了海滨整个三军联合舰队。方圆百里范围，似乎全都被那低沉而又充满威严的声音所笼罩。回音阵阵，经久不息。 
在声音所覆盖的海面上，所有浪涛在这一刻全都变得平静下来，平滑如镜，那似乎已经不是大海，而只是一片平静的小湖。 
中尉和他的士兵们全都惊呆了，他们一个个目瞪口呆的看着面前的老妪，却连抬起手中魂导射线枪的勇气都没有。 
这位……，这位是怎样的存在啊！ 
龙夜月当然不会进入三军指挥部去寻找陈新杰，那不是她的性格。哪怕是她已经亲自来了，也不会一直到他面前，这是她的骄傲。 
声音滚滚，整个三军指挥部，整个联合舰队，所有将士加上辅助、后勤人员，超过百万，无不清晰的听到了这个声音。而陈新杰这个名字，也让很多人骇然失色。 
怎么会？怎么会有人如此呼喊总指挥的名字？ 
真正知道陈新杰这个名字的将军们当然知道这个名字意味着什么。 
战神殿殿主，统御战神殿近百年的一代宗师，海神军团军团长，瀚海斗罗陈新杰！军方当之无愧的巨头，甚至说是第一人也不妄言的存在，竟然被人直呼名讳。 
这是让人何等吃惊的一幕啊！这呼喊着陈新杰名字的，究竟是谁？是谁如此大胆，竟然敢这样的叫他。 
中尉吞咽了一口唾液，他突然郁闷的想要跳海。就算他再傻，也明白面前这位绝对是极其了不得的人物啊！怎么自己就那么傻，之前还抢着来执行这次任务呢？ 
他现在是进也不是，退也不是，只能是傻愣愣的站在那里。看着面前老态龙钟的老妪，张口结舌，竟然是一个字也说不出来。 
声浪终于渐渐的淡化了，一切似乎都恢复了平静，龙老也依旧还站在那里，目光平静的遥望着面前的东海军团。似乎刚才的声音根本就不是它发出的似的。 
就在这时，一道强光突然出现在天空之中。大海潮汐汹涌，一层层海浪层叠，就像是重新恢复了生机。 
一道光影几乎是瞬闪而至，骤然出现在了龙夜月面前，肩膀上，三颗将星光彩熠熠，险些晃花了中尉的眼睛。 
陈新杰在第一声回音的时候，就已经听到了声音，听到了那个他无比熟悉，又让他完全不敢置信的声音。 
他完全无法想像，为什么这个声音会在这个时候出现在自己的耳朵中。 
而当那回音渺渺，一切又都是那么真实，警报声随之响起的时候，他终于醒悟过来。第一时间下达了全军静默的命令。然后，出现在了声音来源的地方。 
她变了，不，她脸上应该是化了妆。并不是她本来的样子。但站在那里，哪怕她的背脊已经佝偻，可她却依旧还是她。骄傲的光暗龙皇，她从来都是皇者，永远都不会为后。 
她始终都是那么的骄傲，在他心中，无论过了多少年，她都依旧是那个骄傲的公主。 
----------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
