古月俏脸微微一红，唐舞麟却已经冲了上去，这一次，他一双沉银锤同时抡出，悍然砸向光龙。 
光龙狞笑一声，双拳对双锤，正面轰击。 
“轰、轰、轰！”唐舞麟借助跃起，再加上这次是双锤，力量增加许多。可是，同时施展了铁甲龙身和铁甲附体两大魂技的光龙，在身体强悍程度上已经到了非常变态的境地。 
唐舞麟再次被轰击的飞了出去，大力冲击，令他闷哼一声，口鼻溢血。 
谢邂这次反应飞快，及时冲到唐舞麟背后，试图扶住他。 
但是他却低估了唐舞麟身上附带的冲力，在那大力冲击之下，两人同时变成了滚地葫芦。 
这是力量上的碾压。 
光龙震了震自己的手臂，却没有再追击，而是看向周围围观的人们，“看到没有，胆敢反抗的，这就是下场。这几个小家伙虽然是魂师，但和老子还差得远呢。谁敢反抗，小心老子的铁甲龙爪将他撕碎。” 
“好疼，谢邂，你的光龙匕刺中我了。”倒在地上的唐舞麟痛呼一声。 
谢邂试图接住他，却别他撞飞。哪还控制得住身体，手中光龙匕在他背后割出了一道口子。 
“对不起，我不是故意的。”谢邂也被撞得七荤八素的。 
古月跑到两人身边，正准备释放一些水元素，帮唐舞麟治疗外伤，突然，她感觉到一股古怪的气息从唐舞麟身上散发了出来。 
好热！唐舞麟身体轻微的震颤了一下，炽热的感觉从背后的伤口处传来，几乎是下一瞬，就传遍全身。 
许久没有过的记住灼热感再次出现了，从尾椎一直传入大脑。全身就像是被点燃的篝火一般，瞬间释放出强烈的高热，被光龙撞飞时出现的胸闷顷刻间消失的一干二净。 
唐舞麟体内魂力也随之沸腾起来，他只觉得，自己的精神略微有些混沌，但自身力量却在以一个惊人的速度提升着，仿佛有种恨天无把、恨地无环的感觉。 
下意识的看向自己的右手，果然，点点金色正从手背上冒出，整条右臂就像是通电了一般轻微的颤抖着，那强大的力量都是来自于右手。 
金鳞，是上次的金鳞。 
过了几个月的时间，就在唐舞麟已经要忘记曾经出现过的金鳞时，它竟然又一次出现了，而且还是在如此重要的时刻。 
低吼一声，唐舞麟猛的跳了起来，直奔光龙冲去。 
谢邂一把没拉住，顿时大喊道：“舞麟，别去。” 
古月却没有出声，因为她清楚的看到，在唐舞麟脖子一侧冒出的金色鳞片，她的眼神已经呆滞了，那是什么…… 
光龙正嚣张的大吼着，突然看到唐舞麟竟然又朝着自己冲了过来，这次只有单手抡着锤子，不屑的道：“臭小子，倒是挺结实的啊！要不是看你是小孩子，老子就捏死你。”一巴掌直接朝着唐舞麟的沉银锤抽了过来。 
可也就在这时，突然间，光龙全身一震，因为他清楚的看到，在唐舞麟眼底闪过一抹金光，但那一抹金光闪过的瞬间，唐舞麟双眸中的瞳孔突然竖起，变成了冰冷的竖瞳。一股难以形容的感觉迅速传遍光龙全身，令他有种整个人都要瘫软一般的压抑。 
“砰！”光龙硕大的身体，被唐舞麟这一锤直接轰击的飞了出去，周围的人甚至能够清楚的听到他手臂骨骼断裂的声音。 
光龙两名手下试图接住他，却和先前的谢邂一样，双双变成了滚地葫芦。 
唐舞麟吃惊的看向自己的右手，此时，金鳞已经完全覆盖手掌，手爪也随之出现。整条手臂带给他的都是一种奇异的滚烫感。 
和上次相比，这次他的感受要清晰得多，他能够清楚的感觉到，自己体内的魂力正以惊人的速度消失着。 
快解除！他在心中默念。 
奇异的一幕出现了，那刚刚生长出来的金鳞光芒迅速暗淡，然后化为点点光芒，悄无声息的融入手臂消失。体内的灼热感也开始平复下来。 
从金鳞出现，到他用意念解除，前后不过十几秒的时间，但唐舞麟自身魂力却已经是消耗了个七七八八。唯一比上次好的就是，他也没有因为这些消耗而导致自身昏迷。 
手臂酸酸涨涨的，有种抬不起来的感觉。唐舞麟只觉得大脑有些混乱，如果说上次这金鳞出现还有可能是幻觉，那么，这一次，如此真切的感觉，又怎么是幻觉能够解释的？ 
“你、你又出现那种力量了？”谢邂在他冲出来之后就跟了上来，近距离的看到唐舞麟一锤轰飞了光龙。也看到了他手上出现的金色鳞片。 
不只是光龙在刚才那一刻感觉到了恐惧，就算是他，也同样感觉到了。唐舞麟身上出现的鳞片，似乎有一种特殊的魔力，震慑人心。 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道怎么回事。咦，他们人呢？” 
再找光龙时，他跟两个手下已经消失的无踪无迹了。这时，周围的人群才涌了上来，一些同样是小吃街开店铺的人们帮助李叔扶起灶台，收拾混乱的场面。 
“这个混蛋，没有赔偿就跑了。”谢邂恨恨的说道。 
“你的手……”古月有些迟疑的看着唐舞麟。 
唐舞麟苦笑道：“我也不知道怎么回事，这已经是第二次出现了。那个鳞片会快速的抽空我的体能和魂力，但却能够在短时间内赋予我很强的力量。我也就知道这些。” 
“咱们先回去再说吧。” 
三人告别了李叔，谢邂悄悄的塞到李叔怀中一些钱，这才飞快的朝着学院的方向跑去。 
“那个家伙会不会报复李叔啊？”古月向谢邂问道。 
谢邂道：“他暂时应该是没那个能力了，手臂都被舞麟打断了吧。而且，那毕竟是小吃街，他就算是收保护费，也不能太过才对。我会让家里人关照一下那边的，应该不会有事。”
