唐舞麟微微一笑，“现在只需要我们等下去了。笠智，你再给原恩几个恢复大肉包，帮她尽快回复稍候的虚弱。好完成最后击杀。” 
冲塔到这一关，无疑已经接近了他们的极限，如果不是运气好再加上战术安排得当的话，这关他们都很难度过。 
唐舞麟对乐正宇和原恩夜辉的能力还是非常赞叹的，团队中有飞行类魂师就是不一样，在一些关键时刻能够演化出更多的战术，他这临时起意想出来的办法极大程度的避免了伤亡。 
金刚狒狒在下面疯狂的咆哮着，不断的跳跃着，但五十米的高度确实是超出了它攻击的极限，这里又没有可以攀爬的地方，只能是在下面疯狂吼叫，却拿他们没有任何办法。 
唐舞麟和原恩夜辉的嗜血状态先后结束，两人都是脸色有些苍白。但他们都擅长力量，本身身体强度极高，嗜血豆沙包的虚弱虽然很强烈，但总算还能坚持的住。几个大肉包吃下去，他们的脸色都好看了一些。 
金刚狒狒的怒吼声越来越弱了，智力低下的它，在疯狂之后渐渐萎靡，身体开始缩小。不到十分钟，它的狂化已经接近结束。 
“我先来吧！”乐正宇说道。 
说完这句话，他身体在空中旋转，摆脱了一根根蓝银草，双翼张开，滑翔而下。 
圣剑再次出现，刺目白光渲染全身，在俯冲而下的过程中，他全身仿佛都燃烧起了一层金色的火焰。身上的第一、第二、第三三个魂环竟是交相闪耀。 
三个魂环按照一定规律同步闪烁，这意味着，他现在在不断地切换着三种魂技，而他身上所显现出的光芒，却像是三种魂技在同时施展。 
这是一种非常高端的魂技施展技巧。不但要求自身足够强大，而且控制力也要非常惊人才行。 
当他接近那金刚狒狒的时候，身体猛地在空中悬停，此时，他整个人都已经被那金色光焰包覆住了，甚至看不清自身。 
“圣光，审判！”大喝一声，乐正宇手中圣剑高举过头，身上金光蜂拥而上，融入圣剑之中。整个大厅在这一刹那完全亮了起来。圣剑喷薄出超过十米的巨大剑芒。 
唐舞麟注意到，在自己身边的原恩夜辉，眼神中明显流露出了震撼之色。 
这才是乐正宇真正的实力，他先前竟是一直在藏拙，始终都没有全力以赴，这家伙藏得够深的啊！这哪是一个傻有钱会做的事？他是眼看着这次冲塔即将结束，才选择爆发自身实力的。 
单从这一瞬间的爆发来看，乐正宇的神圣天使武魂比原恩夜辉的堕落天使武魂可不是强了一点啊！这是有相当巨大差距的，毕竟，原恩夜辉的主武魂是泰坦巨猿，堕落天使相对弱势一点，而且，双生武魂固然强大，却终归没有单一武魂那么专注。 
“轰——”强烈的轰鸣声伴随着金色火焰爆发而绽放。 
金刚狒狒那么庞大的身体，竟然被乐正宇这一剑劈的飞了出去，全身冒着金色火焰光芒，狠狠的摔跌到远处。 
这一剑，近乎凝聚了乐正宇三魂技合一的力量，威能极为恐怖。 
原恩夜辉已经紧接着从天而降，身形变化，解除了堕落天使变身，重新化身为泰坦巨猿，直奔金刚狒狒头顶砸去。 
其他人也纷纷从天而降。这场战斗悬念似乎已经消失了。 
倒地的金刚狒狒挣扎着想要爬起来，原恩夜辉就已经到了它头顶上方，巨大有力的拳头悍然抡起，砸向它头顶。 
就在这时，突然间，那金刚狒狒的身体抽搐了一下，然后整个身躯突然缩小了三分之一，原恩夜辉所化泰坦巨猿一拳就砸在了地面上。 
什么情况？ 
所有人都吃了一惊。那金刚狒狒猛的一挺身，头就撞击在了原恩夜辉侧面。 
“砰”的一下，原恩夜辉横飞而起。 
金刚狒狒的身体随之窜起，双拳轰出，直取原恩夜辉胸口要害。 
谁也没想到，原本看上去已经濒死的金刚狒狒，竟然会在此时突然爆发。 
这怎么可能？ 
唐舞麟想要救援，但此时却是鞭长莫及。一切都发生得太突然了，当他们看到原恩夜辉被轰飞的时候，金刚狒狒都已经追了上去。 
它并不是没有受伤，但双眼却充满了嗜血的光芒，它的狂化并没有完全结束？先前的一切只是迷惑？只是为了诱使他们上当？这不是一只没有智慧的金刚狒狒，正相反，它是金刚狒狒中的异类，就像当初曾经带领着族群和泰坦巨猿一族对抗的那只金刚狒狒一样。 
原恩夜辉匆忙之间，只能勉强扭过身体，试图用双拳去抵挡金刚狒狒的攻击。 
就在这危急时刻，一道银光从天而降，笼罩在原恩夜辉身上，她的身体骤然消失。 
可是，令众人震惊的是，金刚狒狒的拳头并没有落在空处。 
一团宛如龙卷风一般的光芒骤然出现在它前方，和它碰撞在一起。 
“轰——” 
一道身影翻滚着横甩出去，直接砸向远处的墙壁。 
一面水盾恰好出现在他前方，才用自己的柔和之力勉强挡住了他的冲击。 
“谢邂，唐舞麟大叫一声。” 
此时所有人都已经反应过来。乐正宇从天而降，双手握着圣剑，再一次劈在了金刚狒狒身上。 
金刚狒狒的身体重新膨胀起来，但是，它眼中嗜血的光芒正在飞速消退着，狂化这才是真正要结束了。 
原恩夜辉同样从天而降，这个时候她已经完全忘却了和乐正宇之间的矛盾。 
“轰——”金刚狒狒又一次被劈飞，但这次却是真的了，没有狂化提升的身体素质，迅速出现的虚弱令它自身防御力大幅度降低，全身毛发燃烧。泰坦巨猿的空气炮狠狠的将它砸在地面上。原恩夜辉从天而降，双拳抡圆了砸在它头上。 
一拳、两拳、三拳。 
虚弱中的金刚狒狒再无还手之力。 
唐舞麟第一时间冲向谢邂。是的，先前那旋转着被轰飞的身影，正是谢邂的光龙风暴啊！ 
身为敏攻系战魂师，他的速度是所有人之中最快的，如果古月的传送没有及时落在原恩夜辉身上，以他刚才冲击的速度、位置来看，应该是刚好能够抵达那里。 
想要替原恩夜辉抵挡是不可能的，他的防御力、攻击力和狂化中的金刚狒狒远远无法相比。所以，他那个时机选择的正好是在金刚狒狒命中原恩夜辉之前，将她撞开到一旁，不至于被轰中。 
古月的出手，让他的英雄救美没有成功，但是，却狠狠的被金刚狒狒轰飞了。 
唐舞麟此时眼睛都红了，谢邂是敏攻系战魂师啊！他根本就没可能挡得住金刚狒狒如此恐怖力量的一击。被五千年金刚狒狒在狂化中全力一击命中，除了死，没有什么别的可能了。 
那是金刚狒狒蓄意留给原恩夜辉的一击，就算是化身泰坦巨猿的原恩夜辉挨上都不好受，更不用说是谢邂了。 
谢邂倒在地上，能够看到，他整个身体都已经完全扭曲了。那是脊椎彻底粉碎的迹象，就算有水盾阻挡，没有被最后的撞击再伤害到，他承受的伤害也已经足够恐怖了。 
“谢邂，谢邂。”唐舞麟急声大叫。他冲过去，一把就要将谢邂抱起来。 
就在这时，倒在地上那身体已经完全扭曲的谢邂，化为点点光芒，悄无声息的消失了。不远处，一道脸色苍白的身影随之浮现出来。 
“谢邂。”唐舞麟愣了愣，看着站在那里毫发无伤的谢邂，顿时大喜过望。 
谢邂身体晃了晃，一屁股坐倒在地，“哇”的一声吐了一口鲜血，一脸的萎靡不振。 
分身，刚才那道及时赶到的身影不是他的本体，只是分身而已。 
但就算是分身，突然遭受到那么沉重的致命打击，对他本体也是有不小影响的。再加上心中后怕，他脸色能好看才怪了。 
------------------------------- 
第二更，求推荐票啦！(未完待续。)
