“哦？还有客人啊！舞麟，不给我们介绍一下？”震华微笑道。 
唐舞麟恭敬的道：“师伯，这是我的同学古月。古月，这位是我师伯，这位大叔是我师伯的朋友。” 
震华的身份唐舞麟早就告诉过古月了，古月同样上前行礼，“您好，冕下。” 
震华看看古月，再看看唐舞麟，眼底闪过一丝暧昧之色，“我还以为你这小子只会锻造和修炼呢，没想到情商也是不错的嘛。很好、很好。坐吧，小姑娘，别拘束，就当这里是自己的家。” 
感受到震华的亲和，古月脸上也不禁露出微笑，向这位神匠点了点头。 
唐舞麟忍不住道：“师伯，我刚才来的时候，在天台看到了一台红色机甲啊！太炫了。可惜没有看到全貌。那是谁的啊？是您的吗？”以震华一代神匠的地位，拥有一台红色机甲是很正常的。 
连黑色机甲的价值都那么高昂，更不用说红色机甲了，这可不是一般人承受的起的，哪怕是魂斗罗层次的强者也是一样。 
令唐舞麟意外的是，震华微笑摇头，“不、不是我的。” 
唐舞麟顿时觉得有些失望，如果那台红级机甲是师伯的话，他还有机会去看看，不是师伯的话，显然就难了。 
“对了，你小子怎么会驾驶着机甲来？你还有闲工夫练习机甲驾驶？”震华有些好奇的问道。 
唐舞麟道：“我从小就喜欢机甲，舞老师说，斗铠师是可以兼具机甲师的，二者并不矛盾。所以我想试试，就在学院定制了这台黄级机甲。” 
震华微笑摇头，“他说的是没错，但是，你却忘了一件事。人的精力是有限的。如果只是黄级机甲倒是没有什么，可机甲想要继续向上升级可不是那么容易的，紫级机甲我估计你也还能承受，但未来到了黑级机甲可就没那么简单了。” 
“机甲达到一定程度之后，必须要和魂师本身契合，才能发挥出真正的威能，这就需要长时间的磨合，并且要真正的参与到制造之中，还要不断的调试。绝不会比你制作斗铠需要的时间短。虽然顶级斗铠师也会选择拥有机甲，但那都是他们在斗铠方面都已经很难进步以后，才会这样选择。你现在这个年纪，还是尽量不要分心，这黄级机甲就算了，但不要太过深入了。机甲也有很多迷人的地方，深入其中，我怕你无法自拔。还是尽快成为斗铠师，才是正途。” 
听了震华的话，唐舞麟不禁悚然一惊，是啊！师伯说的有道理，自己之前一直没往这方面考虑，主要是因为在斗魂堂有额外多出来的十二个小时时间能够让自己练习，可是，机甲想要达到更高层次，确实是需要更多精力才行。 
“师伯，我明白了。我这台机甲也主要是用来代步，我不会在这方面浪费太多时间的。您放心吧。” 
震华微微一笑，“不过，多了解一些机甲也没什么坏处。以你现在的进度，只要修炼跟得上，斗铠不会是太大的问题。未来还是有可能在你达到斗铠极致之后向机甲方面发展的。你想看看那台红色机甲？” 
唐舞麟顿时兴奋的连连点头。 
震华微笑道：“那我就替机甲主人做主了，带你去看看。开阔一下眼界也没什么不好的。走吧。” 
一边说着，他站起身向外走去。 
厨师大叔也站了起来，微笑道：“你倒是会慷他人之慨啊！” 
震华哈哈一笑，推门而出。 
唐舞麟和古月跟在后面，一想到能见识一台红色机甲，他心中就充满了亢奋，就连古月也露出了渴望的眼神。 
红色机甲，那可是矗立于大陆巅峰的存在！ 
上了电梯，唐舞麟向震华问道：“师伯，您没有红级机甲吗？” 
震华摇摇头，“我有一台黑级机甲。等你以后对机甲深入了解就会明白了。想要打造红级机甲是一件多么好费心神的事情，我的心神大多数都放在了锻造上。不想在红级机甲浪费太多时间。主要是怕自己沉迷。一旦进入红级机甲的领域，提升是没有尽头的，我认识的所有红级机甲师，没有一个不沉迷于持续开发的。” 
“是啊！红级机甲可以说是机甲毒药也不为过。”厨师大叔叹息一声说道。 
唐舞麟听他们这么一说，心中却是更加好奇了。连自己师伯都不敢轻易去尝试制作的红级机甲，究竟有多少特殊的地方呢？看来，它很可能比传说中更加强大啊！ 
重新回到天台。 
震华走在最前面，直奔那个专属停放红级机甲的地方走去。 
也没看他如何操控，卷帘门自动开启。 
机甲从足部开始露出来。这次离得近了，看的也更加清楚。 
机甲足部是华丽的流线型，鲜红色的机甲上，有着一道道暗金色的纹路，机甲是由很多部分组成的，而眼前这台红色机甲看上去，组成部分反而比正常机甲要少一些。像它的踝关节和脚掌部分，似乎根本就没有连接处，是一体成型的。继续向上，露出小腿、大腿。 
唐舞麟惊讶的发现，这台红色机甲与其说是机甲，却更像是放大的人类。身材修长，比例和人类非常近似，本体鲜红，但除了那暗金色纹路之外，并没有特别华丽的装备，也没有特别多的甲胄。 
但唐舞麟却也发现，以他的锻造师水平，竟然看不出眼前这台机甲是用什么材质的金属锻造而成的。 
这只能意味着一个情况，那就是这台红级机甲的制作金属远超灵锻。所以他连金属是什么都判断不出来。 
终于，红色机甲完全呈现在他们面前。 
机甲高度大约在六米左右，比一般的机甲看上去小巧的多，也轻灵的多。奇异的是，机甲身上唐舞麟没有看到任何武器装备存在。整体华丽、轻盈。 
一般机甲看上去机械感还是十足的，而这台红色机甲看上去却像是传上了简单铠甲的放大版人类。 
它也没有什么强大的气息散发出来，但那流线型看上去简直就像是一件艺术品。哪怕是再挑剔的审美也无法找出半点瑕疵。 
这就是被称之为神级机甲的红色机甲啊！ 
震华走到唐舞麟身边，微微一笑，道：“是不是看不出什么特殊的地方？” 
唐舞麟下意识的点了点头。 
“小红。”正在这时，厨师大叔低沉的声音在他们身边响起。 
下一刻，那红色机甲竟然动了。 
它身上所有的暗金色纹路全都亮了起来，鲜红色的涂装被映衬的晶莹剔透。 
“老板，你来啦。有什么吩咐？”柔和的女声从小红身上传来。 
它会说话？ 
唐舞麟吃惊的看向厨师大叔。 
厨师大叔上前几步，“没什么，有两个小朋友对你很好奇，我带他们来看看。你稍微展现一下你和普通机甲的不同。” 
“好哒，老板。” 
-------------------------------------- 
新的一周求推荐票，今天三更哦！(未完待续。)
