唐舞麟笑道：“我正想跟师伯说，打算在您这里多叨扰一段时间呢。金水相涵融入到了我的二字斗铠之中，我想趁着这段时间，将三字斗铠的雏形锻造完成。” 
震华眼神微动，“你要晋升三字斗铠师？嗯，也差不多了。你应该已经突破到魂圣修为了吧？” 
唐舞麟点了点头。 
听他亲自承认的感觉，比先前的猜测更加震撼，震华和慕辰对视一眼。慕辰忍不住道：“真不愧是史莱克出来的小怪物啊！我们的判断已经快要跟不上你进步的速度了。” 
震华道：“我也认识几位九级机甲制造师，请他们来帮你完成三字斗铠的制造？”刻画核心法阵，完成最终三字斗铠制造，唐舞麟才能真正进入到三字斗铠时的层次。 
但唐舞麟却轻轻的摇了摇头，“不用麻烦了，我有伙伴是高级机甲制造师，她们会帮我制造完成的。” 
唐舞麟的斗铠是古月设计的，制造一直都是原恩夜辉他们来完成。就像伙伴们的斗铠都是他来锻造的一样。他们是一个整体，彼此帮助，在这个过程中能更加熟悉对方。 
作为队长，唐舞麟对自己的伙伴们绝对信任，所以，他要将这些都交给伙伴们来完成。 
当初，古月帮他将斗铠就是设计到三字斗铠的程度，而更高层次的四字斗铠设计，那时候的古月还无法完成。未来晋升四字斗铠的路如何走，现在唐舞麟还没有过多的思考，那至少要到自己修为达到封号斗罗以上层次之后才会去考虑的问题。但现在，他的斗铠只能是伙伴们帮他来制作。 
“好。”震华也不强求，他当然知道，都开始都习惯有自己固定的机甲制造师。这不只是因为熟悉，也是为了保密。毕竟，每个人的斗铠都有专属于自己的特性，尤其是到了三字斗铠这个层次，将拥有领域。就更不一样了。 
慕辰欣慰的道：“磨刀不误砍柴工，闭关也好。” 
唐舞麟道：“老师，师伯，我本体宗的一位师兄待会儿也会过来，我可否把他也留在这里辅助我？” 
震华道：“只要你觉得可以信任就行。是那个大力王吧？” 
唐舞麟微笑颔首。 
震华和慕辰对视一眼，两人脸上都流露出了笑容，阿如恒，他们怎会不认识呢？ 
当阿如恒来到锻造师协会的时候，唐舞麟直接将他逮到了锻造工作室。 
“师兄，我打算在这边闭关一段时间，完成三字斗铠的基础锻造。你的斗铠也还是二字吧，我顺便帮你也将斗铠的锻造完成了。你自己的副职业是什么？” 
阿如恒道：“我是机甲修理师副职业，不过水平一般般。你也知道，我修炼咱们本体宗本体密法，成天就是被折磨了，哪有什么时间修炼副职业啊！” 
唐舞麟沉吟了一下，道：“那司马金驰呢？他第二职业是什么？” 
“他是机甲制造师。他斗铠都是他自己制造的。现在也没完成三字斗铠呢。把他也叫来？” 
唐舞麟心中微动，“大师兄，你觉得他值得信任吗？” 
阿如恒毫不犹豫的道：“可以。这家伙就是个武痴。要不是这次你救了我们，他早就找你打一架了。不如把他也弄来，咱们三个一起闭关好了。你要是帮他弄好了三字斗铠，他一定会对你感激涕零。他那实力，也早就该提升到三字斗铠了。要是咱们三个都成为三字斗铠时，再碰到上次那个什么熊君，也不用怕他。” 
能够参加星斗展望全联邦挑战赛的他们，显然都不是三字斗铠师的修为，阿如恒和司马金驰都是早就可以晋升三字斗铠师的底蕴了。就连马山，现在都已经是三字斗铠师。 
“也好，那就把司马兄也请过来，我们一起闭关一段时间。” 
目前大陆局面不明，而且他在明都也很可能暴露了身份，蛰伏一段时间以提升自我也是个不错的选择。 
司马金驰的斩龙刀，阿如恒的本体密法，都和唐舞麟修炼有关。趁着这次闭关，就一起尝试了。 
…… 
无数金色光点融入，化作柔和的光晕，最后集中在那四片洁白的羽翼之上。 
脚下是洁白如玉的祭坛，周围却是无尽虚空，在那黑暗的虚空中，点点星光是光线的来源。而会聚到羽翼上的光辉，就是从这些星空而来。 
羽翼的主人，身上燃烧着淡金色的火焰，一头金发披散在脑后，皮肤莹白如玉，内部仿佛有金色光晕在流转，神圣的犹如天神一般。 
当最后一点金光也终于融入到他身体之中，他那一身金色光焰也随之徐徐下降。 
低沉的嗡鸣声从他身上响起，那像是嘹亮的圣歌，悦耳动听。 
“红尘炼心，以二十几岁的年纪就能完成二次祭礼，五百年来，你为家族第一人。很好、很好。”威严的声音在无尽虚空中回荡，直到最后消失。 
那站在祭坛上的男子身上骤然亮起一道璀璨的金色光柱，这光柱就像是凭空而来，笼罩在他身上，将所有的一切净化洗涤，下一瞬，他的身影已经骤然消失的无影无踪。 
…… 
山谷顶端。 
她默默的盘膝坐在那里，在她的膝盖上，长剑横放。只是默默的坐着，人却如同岩石，已经与周围的一切溶为一体，再无分彼此。 
远处的山谷中，一条瀑布划过数百米高空，坠入山谷内清澈的湖水之中，隆隆巨响在山谷内回荡出壮阔的回响。 
她缓缓睁开了双眸，那是一双倒映着瀑布的眼眸，但在她的眼眸中，似乎还有一些什么。 
下一瞬，她动了，一道璀璨的剑芒横空而出，飞斩向远方。那剑芒在空中不断变大，吞噬了她的长剑，也吞噬了她的身体。剑芒最终化为虚无，消失不见。 
而她又重新出现在了山谷的山峰顶端。依旧是盘膝坐在那里，似乎什么都没有发生过。 
数秒后，突然，震耳欲聋的轰鸣声嘎然而止。 
从远处眺望，能够骇然看到，那原本奔腾如银河泄落一般的瀑布从中断开，断口齐整。 
而也就在它断开的时候，才能看到，在那瀑布地步，一块巨大的岩石上端坐着一人。 
他只穿着一条紧身短裤，身体白白胖胖的，但此时却给人一种宝相庄严的感觉，双手在身前律动，无形中，在他身体周围一层白紫两色相间的光晕流淌。 
突然间，那白色猛然注入紫色之中，身体周围的光芒也瞬间化为暗紫色。哪怕只是用眼睛去看，似乎连视力都要被那暗紫色所吞噬。 
下一瞬，那白胖的身影作出双掌托天之势。 
刚刚从中断状态重新下落的瀑布之水，冲入那片黑紫色光芒中竟然瞬间泯灭，消失的无影无踪。而那暗紫色光芒更是反卷而上，将整条瀑布吞噬。 
…… 
---------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，对了，也告诉大家一个好消息，我们斗罗大陆的动画片在今年寒假就要推出了哦，由腾讯视频播放。这几天刚刚推出了先导预告片，大家可以加入我们的微信平台，我们会在这几天就推出给大家看看。让大家先睹为快。斗罗动画是由国内最顶级的动画制作团队玄机科技制作的，品质精良，我自己也很满意。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证就是我们的家。
