“拜谢老祖宗眷顾。”绮罗郁金香哽咽着发出自己的信息。 
“好好跟着我的孩子是你做出的最正确的选择。”生命古树面对绮罗郁金香的声音远不像对唐舞麟那么温和，而是充斥着一种无上的威严。 
“是，老祖宗。”绮罗郁金香叩拜了下去，眼神之中满是虔诚。然后他重新化为一团粉红色光晕，融入到唐舞麟身体之中。 
唐舞麟也是为他高兴，当初在冰火两仪眼他答应七大仙草的承诺终于兑现了也是大感轻松，算是减轻了一份压力。 
生命古树的声音重新变得温和起来，“放心吧，它们会在我身边茁壮成长，有了它们，我还会令这海神湖变得更有特色。未来你会知道的。” 
“谢谢您。”唐舞麟更是惊喜。七大仙草每一个都有属于自己的特性，都是植物世界中最顶尖的存在，如果它们的后代能够有一部分力量融入到海神湖之中，无疑是会被史莱克学院所用的，虽然现在还不知道会是怎样的情况，但也绝对是大好事了。 
生命古树微微一笑，“不用总是这么客气。你是我选中的孩子，你就是我的化身。还有另一件事是什么？” 
唐舞麟道：“另一件事就是之前向您汇报过的，在湖里开辟那个小位面的事情。我们现在可以了吗？” 
生命古树道：“可以了，我已经准备好了。但是，这种事只能做一次。而且，你们要掌控好其中的力量，我只能帮你们维护住外部，内部如果出现任何问题，我都会直接将其排斥掉。不能让那部分毁灭的力量影响到海神湖的内部生态。” 
“一定。您放心，我们一定会好好的维护好它的生态体系。”唐舞麟眼中闪烁着激动的光芒，对于史莱克学院来说，这将是一件非常重要的事情，而一旦完成，对于学院来说，将会有巨大的提升，这甚至是以前的史莱克学院都不具备的。 
“嗯，你们准备好了就可以过来了，这边我已经选好了地方。就在海神湖的西侧。你到那里，会看到一个旋涡，等你们准备好了，就可以在那里完成了。有我的守护，安全问题你不需要担心什么。” 
生命古树说的很平淡，但却充满了自信。它重新生长起来，虽然和以前还不能比，但也已经拥有了一些原本的能力。无论怎么说，它都是整个斗罗大陆的生命之源啊！哪怕只是恢复些许能力，都是普通人所无法想像的。 
“太好了。”唐舞麟大喜过望，“我代表史莱克、代表唐门，感谢您这么多年来对我们的守护。” 
“去吧。”生命古树温和的说道。 
唐舞麟再次鞠躬致意后，这才催动魂力潜水而去。 
就在他离开的时候，庞大的生命古树上缓缓扭曲变化，露出一张若有若无的面庞，遥望着他离开的方向，流露着温和的微笑，“这个傻孩子，我怎么可能不守护史莱克和唐门呢？” 
腾身上岸，轻轻一震，身上的水汽已经排开，唐舞麟兴冲冲的走回到史莱克主教学楼。 
现在的主教学楼已经完全成型了，建筑宏伟，恢复了原本史莱克学院主教学楼的风貌，厚重的食材覆盖表面，显得端庄肃穆，完全看不出这是几个月时间就能赶工出来的。 
走进正门，是开阔的巨大厅堂，圆形厅堂四通八达，有各条通道同向主教学楼不同区域，正面有一个超过五百寸的巨大魂导屏幕，上面会不定时的播放一些有关于学院的通告。只是因为现在学院还没有正式重开，所以现在还没有正式开始播报。 
唐舞麟延着屏幕侧面的一条楼体上楼，直接来到主教学楼顶层的教师办公室。敲响了最内侧一间办公室的房门。 
“请进。”清冷的声音从房间内传出。 
唐舞麟推门而入，宽阔的办公室布置古朴，完全是按照原本史莱克学院的风格进行布置的。厚重的实木办公桌后，身材修长的舞长空站起身来，向唐舞麟微微躬身行礼，“阁主。” 
唐舞麟赶忙道：“舞老师，都说过多少次了，您是我的老师，怎么能向我行礼呢？” 
舞长空淡然道：“这是学院的规矩，你现在是海神阁阁主，身份不一样了，这是你应该接受的，如果你不接受，反而是让我为难了。” 
唐舞麟一阵无奈，对于舞长空，他是真正的尊敬，从某种意义上来说，可以说是舞长空带着他真正步入到了魂师的世界之中，踏入魂师之门。 
看着他的表情，舞长空流露出一丝少见的莞尔，微笑道：“看你兴冲冲的样子，应该是有好事情吧。” 
和当年相比，现在的唐舞麟已经不知道沉稳了多少，能令他产生出兴奋情绪，显然应该是有好事情发生了。 
唐舞麟点头道：“是啊！生命古树已经答应我们可以做那件事了，并且给我们找好了地方。您看什么时候我们开始？” 
舞长空眉毛微挑，“那就太好了。我们这边也早就已经准备好了，他们本来能坚持三个月，现在还有两个多月的时间，完全来得及。那我立刻去准备，趁着他们状态还好，当然是越快完成越好了。” 
唐舞麟笑道：“好。那咱们就立刻。我先去请诸位冕下，然后在海神湖畔等您。” 
舞长空点了点头，唐舞麟看到，他的拳头不知道什么时候已经攥紧了。 
现在的舞老师，是史莱克学院外院院长，唐舞麟很清楚在他身上承担了怎样沉重的压力。 
大灾难来临时，其他老师将生存的机会留给了他，让他能够活下来，他现在已经完全把自己奉献给了史莱克，在重建的过程中，他投入到每一个细节之中，每天都极度的忙碌，同时还在刻苦修炼。对他来说，现在修炼都时休息的时间了。 
他那一头蓝色长发之中，已经偶尔能够看到一两条银丝，尽管面容不改，却无形中增添了几分岁月带来的沧桑。 
但他的眼神变得异常深邃，修为提升速度也是极快的，不知道是否有了什么特殊的变化，有时候，连唐舞麟自己都觉得有些看不透舞长空的修为，要知道，他可是灵域境的精神力啊！ 
两个小时后。 
海神湖畔，一道道身影一字排开，看着面前的海神湖，同时躬身，朝着湖中心的方向行礼。 
唐舞麟站在最前面，在他身后的阵容已经不能用豪华来形容了。 
光暗斗罗龙夜月、圣灵斗罗雅莉两位史莱克学院的极限斗罗都在，除了他们之外，唐门的无情、多情两位极限斗罗也来了。除了这四位，还有来自于泰坦巨猿家族的原恩震天、原恩天宕两父子，一门双极限。 
六大极限斗罗，再加上舞长空、唐舞麟两名超级斗罗。这阵容是何等的强大。 
但此时湖边也就只有他们八个人。 
龙夜月转向原恩震天，微笑道：“有劳了。” 
------------------------- 
求月票、推荐票。
