当然，现在的唐舞麟显然不用担心这个问题了，灵域境精神力足以支持他进行任何锻造。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟眼中闪过一道强光，沉银锤落下的速度也越来越快了，口中龙吟声也随之变得高亢起来。 
他这次用的不是龙威，而是黄金龙吼与龙威的结合。二者相结合，注入到锻造之中，凭借着龙威和黄金龙吼对金属元素的震慑，让其按照自己的想法来运行，并且将龙威注入其中，以完成契合。 
这块金水相涵他谁都不会给，这是自己能够将三字斗铠锻造到极致的大好机会啊！怎能不在锻造它的时候将自己的锻造能力发挥到极致呢？ 
唐舞麟现在想做的，就是不惜一切，也要把这块金水相涵完成魂锻，而且还是要尽可能接近完美的魂锻。 
“轰！”十分钟后，当唐舞麟双锤同时落下，狠狠的砸在金水相涵表面的时候。蓝金色光芒骤然凝滞，紧接着，一个蓝金色旋涡就凭空出现在金属周围，疯狂的吸收着空气中的各种天地元素。 
灵锻成功！ 
千锻有灵，灵锻创生！那浓郁的生命气息简直就像是身在森林中一般。 
金水相涵中迸发出的欢欣雀跃，甚至感染着锻造室内的每一块金属。一些高品级的金属本身，都响起了细微的嗡鸣声，回应着它，似乎是在为它祝贺，为它礼赞。 
金属创生，这乃是灵锻创造的奇迹，而越是高拼接的金属，在灵锻的时候无疑也会越发艰难。 
蓝金色旋涡剧烈的波动，唐舞麟后退一步，略微喘息几声。下一瞬，他的双眸突然再次变得明亮起来，右手中的沉银锤猛然回击，砸在了自己胸口上，发出“砰”的一声闷响。 
剧烈的心跳声随之响起，唐舞麟一张嘴，一口血箭喷射而出，正好落入那金水相涵的旋涡中心。 
血祭！ 
这是唐舞麟有生之年的第二次血祭，第一次血祭，就是用在他手中的这对沉银锤之上。而第二次血祭，就给了金水相涵。 
和当年的第一次血祭时相比，这一次的效果强的不可以道理计。现在的唐舞麟，金龙王封印已经突破了十一道，他的血，早已经不是人类血液，可以说他已经是半龙族的存在。 
这一口金龙王之血，融合着最纯粹的上位者生命气息，其生命能量之浓郁，金龙王血脉之纯正，举世无双。 
因此，当这一口鲜血落在金属表面时，整个金水相涵瞬间就迸发出一声嘹亮的嗡鸣声，紧接着，嗡鸣就化为龙吟，蓝金色光晕在空中瞬间化龙，围绕着金水相涵欢欣雀跃的盘旋起来。 
有着这一次血祭，直接将金水相涵的品阶向上提升了一大步，那蓝金色龙形光影在金水相涵上进进出出，不断的改造和洗涤着刚刚产生的生命。 
唐舞麟的脸色略微有些苍白，刚刚这一下，他喷出的可不是普通的血液，而是自己一口精血所在。为了让金水相涵的锻造能够达到完美程度，他也算是拼了。 
震华眉毛微挑，好小子，真够当机立断的，而且，对自己的信心也真足啊！ 
魂师的一口精血何等重要，修为越强大的魂师，精血也就越珍贵，因为其中蕴含着自己太多能量，一口精血喷出，甚至数月都未必恢复的过来，甚至会让修为为之降低。 
唐舞麟这种举措，可见他对金水相涵的重视程度，而且，完成了血祭之后，就算他最后魂锻没成功，这块金水相涵也不可能给别人用了，都血祭了，烙印上了他的痕迹，就只能属于他，这小子，还真是够守财奴的。但同样的，这也显现出了唐舞麟对自己锻造的绝对信心。 
他有信心，完成魂锻！否则的话，血祭就实在是太亏了。 
体内魂核和龙核同步律动，默默的感受着金水相涵与自身血脉融合的亲切感，金龙王血脉何等霸道，几乎是须臾之间，就已经与那金水相涵彻底的溶为一体了。 
一抹淡淡的微笑随之浮现在唐舞麟面颊之上，他能清楚的感受到，在血祭的过程中，金水相涵内部最后的杂质彻底被剔除，而且，它已经与自己的精神力产生了微妙的联系。 
唐舞麟能够通过灵域境精神修为来控制空气中的各种天地元力，天地元素。但对于固态物质内部，却是不可能直接用精神力去控制的，除非是发动精神攻击。 
但经过血祭之后，他却已经能够通过彼此之间的血脉联系，用精神力来掌控这块金水相涵。别看血祭付出代价巨大，但同样的，也为接下来他的魂锻铺垫了坚实的基础。 
“昂——”唐舞麟口中发出一声嘹亮的龙吟声，金色鳞片骤然从他皮肤下浮现出来，整个人都拔高了几分，手中一双魂锻沉银锤受到金龙王血脉之力的注入，也化为金色。 
此时的他，怎么看都已经不像是人类，身上龙威迸射，就连慕辰和震华都不禁为之色变，下意识的后退几步。然后他们就看到，唐舞麟再次开始了锻造。 
“这小子已经强大到如此程度了吗？我怎么感觉，我已经要打不过他了？”慕辰吃惊的向身边的震华传音道。 
震华没好气的道：“你就是打不过他了啊！如果我没感觉错的话，他的修为已经突破到七环魂圣层次了，再加上自身的血脉之力，一对一，你没戏。嗯，当然，距离我这种层次，还是有不小差距的。” 
“切，你少来。有本事你不穿四字斗铠试试，我就不信，不穿四字斗铠，你能打得过他？神级机甲也不行。有本事你都不用。一对一，他也不用斗铠，你有把握吗？”慕辰毫不留情的打击着震华。 
震华哼了一声，“本座乃是锻造师协会会长，战斗这种事儿，都是野蛮人做的，本座不屑为之。” 
慕辰哈哈一笑，同时心中也是暗暗吃惊，难道说，连封号斗罗层次的震华，在公平对决的情况下，都没把握能够战胜舞麟了吗？这小子现在真的已经强大到了如此程度？ 
真是要刮目相看了，难怪他现在就敢回来，果然是已经有了一些属于自己的底蕴。 
两人不再说话，目不转睛的看着唐舞麟锻造。 
从锻造手法上来看，他们当然感觉得到，虽然唐舞麟已经摸到了八级圣匠的门槛，但距离真正的八级层次还有一些差距。可是，他却在用一些普通圣匠根本没有的手段来辅助自己锻造啊！ 
那一双沉银锤每一次落下，都带着震耳欲聋的龙吟声，这也就是在震华的锻造工作室，如果换了别的地方，这种声浪恐怕早就吸引了不知道多少人过来了。 
龙吟声中，每一锤砸落，似乎都有一条金龙注入到那金水相涵之中。金水相涵本身散发出的蓝金色光芒也变得越来越通透了。 
----------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家喽。
