可此时此刻，在他面前竟然就是这么出现了一位所谓真神境界的存在。 
换了别人，恐怕更多地会认为眼前这个人是在哗众取宠，是在吹嘘。可陈新杰正是因为曾经真正接近过那个层次，才更加清楚眼前这位所说的一切都是真实的。 
她已经真的只差拥有神诋之位而已，从层次上来说，已经是神级。 
这简直就像是奇迹一般的存在，而这样的奇迹就如此清晰的呈现在他面前。 
所以他要问，问面前这人是谁。更重要的是，她似乎还是以魂兽之身修炼而成的啊！ 
可是，在斗罗大陆的记载上来看，至少在有人类历史以来，还从未有魂兽能够修炼成神。哪怕是当初的十大凶兽之首，兽神帝天，也没能成神。 
面前这位如果本体就是先前那体型庞大的鲸鱼，那么，她自然就是海魂兽修炼而成。 
传说中，唐门先祖唐三，曾经击杀过一只百万年层次的深海魔鲸王，但记载中深海魔鲸王的身体也没有面前这位这么庞大。 
如果她已经是神级，那么，这一切就都能解释的清楚了。 
海魂兽的生存空间相比于陆地魂兽要大的多，顶级海魂兽的天敌因为少了人类，总要比陆地魂兽更容易存活一些。 
可就算是这样，想要冲击神级又谈何容易？ 
“我是谁？”那女子冷笑一声，“你们不是已经找了我很久了吗？居然还问我是谁么？” 
陈新杰心中一道电光闪过，他突然意识到了什么，脱口而出道：“魔皇！你是圣灵教的魔皇！” 
那女子笑了，“果然变得聪明了些。不错，我就是魔皇。没想到吧，你们一直在寻找，想要杀死的圣灵教教主，竟然不是人类，而是魂兽。更是海魂兽。” 
陈新杰此时心中的震惊是无以复加的，正像魔皇所说的那样，他真的万万想不到，一直以来广大魂师界都在寻找的神秘魔皇，圣灵教教主，天下邪魂师之首，竟然会是海魂兽修炼成人形的存在。 
这简直是不可思议啊！ 
难怪，从未听说过有哪位强大的邪魂师在圣灵教中走到高位，哪怕是以冥王斗罗哈洛萨这样高傲的存在都成为了她的属下。和鬼帝一起，安心辅佐。 
那可是两大准神。而此时此刻，出现在他面前的魔皇，底蕴又岂是他们所能相比？ 
“血河弑神大阵！你终究还是成功了。”陈新杰心头压抑，他明白，魔皇能够冲入真神境界，突破位面限制。显然不是以一己之力能够完成的。正是凭借着血河弑神大阵对于位面的冲击，她才最终能够进入这个层次，成为真神境界。 
听了他的话，魔皇眼中突然迸射出刻骨寒意，“成功？如果再给我一段时间，才会是真正的成功。就是你们这些可恶的人类，在最关键的时刻打断我，让我无法将血河弑神大阵由大变小，通过吞噬那些深渊生物和你们的生命来凝聚出神诋之位，自创神界雏形。就是你们，坏了我的好事。坏了我数万年来的准备。所以，你们都要死，你们所有的人，要用你们的生命，用整个位面的怨恨作为我重塑血河弑神大阵的代价！” 
听她这么一说，陈新杰是彻底的明白了。 
原来这所有的一切都是魔皇所主导的，她开辟通道，引入深渊生物显然不是为了帮助它们，而更多的是要利用它们来完成自己恐怖而充满邪恶的血河弑神大阵。 
想要凝聚神界谈何容易，而唯有自创神界，才能真正出现神诋之位。而就算是自创一个最弱小的神界，也需要及其庞大的能量作为支撑。 
那么，这些能量从何而来？ 
千万人的亡魂才勉强让血河弑神大阵成型，而后语的能量来源呢？她的目标不只是毁灭人类世界，甚至连深渊生物们也计算在了其中。她就是要利用血河弑神大阵，将那些被她引过来的深渊生物们与人类一起吞噬，化为她凝聚神界的基础。 
所有极北之地的生命，都将成为她凝聚神界的垫脚石。 
而她一旦成功，下一刻一定会毫不犹豫的像深渊圣君那样，吞噬掉整个斗罗大陆位面来壮大自己所建立的神界。真正的自立成神。 
这才是她的阴谋所在啊！想通了这些，所有的一切也就随之豁然贯通了。 
从圣灵教开始配合传灵塔去轰炸史莱克城开始，圣灵教歹毒的计划就已经展开。后面所有的一切，包括对血神军团的进攻，引动深渊潮汐，实际上都是在朝着这个方向努力。 
血神军团那边没能成功或许并不是最重要的，因为那时候，他们至少通过血神军团守护的深渊通道与深渊位面取得了联系。与虎谋皮，最终在这极北之地开辟了第二条通道，将深渊岛君引导了过来。从而产生了这一次的战役。 
血河弑神大阵也终于在这个时候露出了獠牙，让魔皇能够借助大阵之力，帮深渊位面开启更大的通道，从而引来更多的深渊生物。 
在她眼中，这所有的一切，包括人类的近百万大军，全都是她要吞噬的对象，全都是她那邪恶神界的垫脚石。 
可哪怕是魔皇也没想到，人类最终极的武器永恒天国的威力会如此巨大，远超另外两枚弑神级定装魂导炮弹。 
就在她计划已经绝大部分完成，自身也终于拥有了神力，从而开始向人类联军发起攻击，引出更多强大深渊生物和人类强者，并借助血河弑神大阵将其一网打尽的时候。 
永恒天国爆炸了！ 
那一道永恒天国射线，毁掉了血河弑神大阵，也毁掉了她的野心与希望。 
尽管凭借神力，她在关键时刻逃脱了阵心，她的神力也已经完成。可是，成立神界却化为了泡影。 
这令魔皇愤恨欲狂，她万万没想到，包括拥有神元境精神层次的灵帝在内，那么多强大的深渊生物竟然都挡不住这一击。这简直是让她难以接受。 
血河弑神大阵被破坏了，关键是她营造的这个形式也被破坏了。再想要找到一个将如此庞大数量和实力强大的深渊生物都笼罩在一起的机会谈何容易啊！ 
怨恨化为实际行动，深渊生物终究是不会甘心的。所以，她只能是趁着这个机会，配合深渊生物先击溃人类，寻找重建血河弑神大阵的机会。等重建完成之后，再想办法建立自己的神界。 
只是，这样一来，不确定性就增强了许多，是她非常不愿意接受的。 
所以，此时此刻，面对陈新杰，她的愤怒才如此的强烈。 
陈新杰此时只觉得背脊一阵阵发冷，同时对唐门与史莱克学院更是深深的感激。如果唐门和史莱克学院像之前传灵塔那样自私的话，选择不轻易动用永恒天国。 
一旦让眼前这个疯狂的魔皇真的建立了神界，那么，整个斗罗星都要完了。 
幸好，永恒天国在最关键的时候爆炸，终究还是给了所有人一线生机。虽然眼前的魔皇已经是真神，但终究还是要受到位面压制的影响。她终究还没能成就神界。
