那结合了战天斗地与开天辟地的棍影几乎是瞬间就出现了紊乱。 
也就在这个时候，他迎接而来的，是唐舞麟突然变得无比狂放，充满了孤高冷傲狂野疯狂的恐怖冲击！ 
在那一瞬，唐舞麟背后的金龙王双眸中的那份疯狂仿佛与他已经完全重合在了一起，那份冲击，犹如流星。那份狂野，宛如狂神降临。 
禁天地，龙皇斗！ 
禁平凡，龙皇冲！ 
龙皇两大禁法，第一次呈现在世人面前！ 
“轰——” 
天地昏暗，世间摇曳。 
在那一刹那，仿佛整个世界都随之崩塌了。所有的一切都伴随着那刹那间的碰撞，仿佛璀璨中的凋零一般，彻底沦陷。 
天空出现了大片、大片漆黑如墨的裂痕。疯狂的吞噬着周围的一切。哪怕是身为极限斗罗的强者们，此时都纷纷开启护罩，飞速后退，以免被唐舞麟和千古东风的碰撞余波影响。 
哪怕是想要出手救援的千古迭停和千古清风在那一瞬间都已是全身僵硬，气势为之夺，然后大碰撞就出现了。 
这一切都是电光火石之间发生的，谁也没想到，这两大组织的领袖一上来就爆发出如此强烈的碰撞，根本没有试探。 
这才是真正的生死之搏啊！要知道，到了极限斗罗层次轻易谁也不会如此，可他们却就是如此强悍的碰撞，可想而知，双方之间的仇怨有多么深刻。 
远处观战者们一个个都不禁心惊肉跳，这次碰撞，究竟是水能占据上风？ 
如果说，以前他们绝不会产生这样的疑惑，那么，现在在很多人心中，就不一样了。 
千古东风乃是老牌的极限斗罗，四字斗铠师，这谁都知道。 
可就是这样一位极限斗罗，在数次和唐舞麟的碰撞之中也没能占据绝对优势。更重要的是，唐舞麟可是一位神匠啊！这么一位神匠，在实战中能够达到的战斗力未必如何，但四字斗铠一定会有的。 
同样是四字斗铠师，神匠自己的四字斗铠无疑会更强一些，此消彼长之下，谁胜谁负还真的很难说。 
别说是外人了，就算是史莱克学院这边的七大极限斗罗，当他们看到唐舞麟身上迸发出那一股奇异的气势时，也不禁都是大吃一惊。 
尤其是同样在准神层次的光暗斗罗龙夜月，她的感受最为深刻。七位极限斗罗之中，就属她修为最高，精神层次也最高。比那位最强大脑寒天伊也差不了多少。何况她更是极限斗罗，对更高层次的判断比寒天伊还要准确得多。 
因此，当龙皇斗一出的时候，她几乎是瞬间就判断到，那绝对是神元境层次的精神力。 
虽然只是爆发的那一瞬间达到了神元境，可那也是真真切切的神元境啊！ 
唐舞麟竟然已经能够让自己的精神修为在爆发过程中达到如此程度，这份提升实在是太惊人了。 
哪怕是当初的云冥也做不到这一点。而神元境精神修为是不是通往神级的钥匙无人得知，因为除了神诋们之外，根本没人达到过这个境界啊！ 
昏暗的天空足足持续了数十秒，才缓缓恢复正常。半空之中，两道身影早已分开，各自还在他们未曾出手之前的位置。 
唐舞麟悬浮在半空之中，全身斗铠不断荡漾起一层层七彩光晕，散发着奇异的光泽，隐约之间还有电光缭绕。手中黄金龙枪轻微地颤抖着，那并不是因为唐舞麟自身的颤抖，而是散发着一种无比亢奋的气息。 
唐舞麟的双眸隐隐有红色光芒泛起，疯狂的味道直到此时还没有完全消散。 
曾经见过他华为嗜血金龙的史莱克六怪们都有些担心，但从他的气息来看，却又不像是失控的样子。 
而当众人的目光转移到千古东风身上的时候，却不禁大吃一惊。因为此时的这位传灵塔塔主，看上去着实是有些惨烈。 
千古东风身上的斗铠居然变得坑坑洼洼，金属正在不断蠕动，自我修复着。 
可这还不算什么，最令人震惊的是，在他的右侧肩膀处，多了一个透明的空洞，然后整条右臂比先前至少缩小了两倍。四字斗铠完全与魂师自身融合，他的手臂缩小，四字斗铠自然也是缩小的。 
缩小后的手臂看上去是如此的不协调。空洞出没有鲜血流出，只能隐约看到灰白色的筋肉在缓缓蠕动，试图修复。 
千古东风的面庞此时更是一片灰白，脸上满是惊骇之色。 
一击制胜！ 
谁能想到，当今史莱克学院的海神阁阁主，在和传灵塔塔主碰撞的时候，竟然只一击就重创了对手。不但刺穿了对方的四字斗铠，竟然还废掉了千古东风的右臂。 
一时之间，在所有人眼中，唐舞麟的身影仿佛都变得高大了许多、许多。一时之间，在场众人，无不为之骇然。 
什么时候，这位海神阁阁主、唐门门主竟然已经强大如斯了？ 
真的是只有一招啊！就一次碰撞之下，同样全力以赴出手的千古东风就败了。败的更是如此之惨。 
千古迭停也同样震惊的张开了嘴。只有他最清楚为什么会这样。 
从气息上感觉，唐舞麟还不是极限斗罗，在修为上还差了一线。可是，当他穿上那身四字斗铠之后，在修为上竟然还要超过了千古东风一线，居然已经是超越了普通半神的境界，虽然还不到准神，可是，这四字斗铠的增幅也太可怕了吧？ 
最重要的是，他先前身上出现的那一道气息，那简直就像是专门为了克制千古家族盘龙棍而存在的，不屈棍法的根本就是精神气势，当精神气势被夺的时候，他们还怎能发挥出自身最强的实力。 
此消彼长之下，唐舞麟后面紧跟上来的那一击也同样恐怖，只是一瞬间，就重创了千古东风。 
千古迭停自问，就算是换成准神层次的自己，虽然能够让唐舞麟不那么好受，但他也难保不再这样的情况下受创。 
他们对于唐舞麟的估计一直都很高，尤其是唐舞麟的成长速度，可也万万想不到，他竟然在短短时间内居然已经成长到了如此程度了。 
这简直是难以想象。 
千古东风曾经不止一次说过，绝不能让唐舞麟成为下一个云冥，可现在看起来，他已经很接近那种程度了。一旦成就极限斗罗，穿上四字斗铠，恐怕就是准神那层面的强者。而且，他的成长空间更是可怕。未来很可能会成为超越云冥的存在啊！ 
一时间，全场肃穆。几乎所有人的目光都集中在了唐舞麟一人身上。 
唐舞麟的内心又何尝不是亢奋的？虽然龙皇斗和龙皇冲连续使用对他也有一定的负荷。 
可那一枪却是实实在在的刺中了千古东风。如果不是千古东风自身防御和应对迅速。被黄金龙枪吞噬的就不只是一条手臂了。 
而极限斗罗哪怕只是一条手臂，带来的生命能量也是相当庞大，所以，现在的唐舞麟不只是状态没有因为碰撞降低，反而有种提升的感觉。
