这才是真正黑级机甲的武器，所过之处，电光四射，竟然借助的是雷电能量。唐舞麟的蓝银皇与之接触，瞬间就会麻痹、酥软。虽然没有被震碎，但那两柄回旋镖也如同势如破竹一般，直奔唐舞麟而来。 
“好！” 
黑级机甲本身的战斗力，正常情况下也相当于七环魂斗罗层次了，而身穿二字斗铠的唐舞麟也应该如此。 
但无论是他的对手凌舞月，还是他自己，都不能用这种简单的方式来计算实例，他们都有着远超同级别的战斗力。 
黄金龙枪微微一震，再次刺出，这一次，数十道金光从枪芒中绽放出来，覆盖向那两柄回旋镖。与此同时，唐舞麟释放出了自己的黄金龙体。 
金色鳞片内蕴，与龙月斗铠溶为一体，令斗铠本身看上去更加厚重了几分，枪芒所指，气息瞬间迸发。 
“当当！”两声，两柄回旋镖同时被刺中，它们顿时激荡而起。但让唐舞麟惊讶的是，被自己击飞的回旋镖，旋转速度竟然更快了。同时向两侧飞出，看上去是绕开了，但唐舞麟立刻就感觉到，侧后方威胁大增。 
与此同时，黑级机甲从正面已经冲了过来，手中正是握着那武魂回旋镖。 
和之前不同，此时的回旋镖表面再次出现了白炽色，而且光芒夺目，气息提升了不知一筹。 
这是？ 
斗铠增幅？她也释放斗铠了？ 
唐舞麟能够感觉到回旋镖的提升，这是质的飞跃。只有斗铠增幅才能如此之大。不过，他也能感觉到，这凌舞月的斗铠应该是一字级别，否则的话，会更加可怕。 
黑级机甲足足八米高的身躯此时却显得极其灵巧，速度飞快无比，只是一闪身，就已经切入到了唐舞麟机甲前方不远处，光芒闪烁之中，一道强光闪烁，直奔唐舞麟当头斩来。 
回旋镖此时是当做弯刀使用的，一眨眼的工夫，竟然就找到了黄金龙枪的破绽。从缝隙中攻入。 
唐舞麟黄金龙枪回转，枪芒横扫的同时，长枪震颤，一片枪影挡在身前。 
“嗤——”枪芒与黑级机甲的护罩接触，发出刺耳的摩擦声，那黑级机甲护罩竟然直接被划开了一道口子。而唐舞麟的黄金龙枪也终于挡住了那回旋镖的斩击。 
但就在这时，先前飞出去的两柄机甲回旋镖同时抵达，分别斩向唐舞麟的脖子和后腰。攻敌所必救。这时机的掌握，彼此的配合，简直就是妙到毫巅。 
看上去，三枚回旋镖的攻击好像同时抵达，但实际上还是略有先后的，可正是这先后顺序才让唐舞麟更加难受。 
“当！”首先碰撞的是身前的武魂回旋镖。 
黑级机甲的力量和唐舞麟的力量在双方武器上骤然碰撞。而也就在这时，凌舞月看到的，是唐舞麟的龙月斗铠突然变得如同镜面一般明亮起来。 
两柄闪烁着雷电光芒的机甲回旋镖已经到了，但唐舞麟背后双翼却猛然竖起，宛如两柄闸刀一般挥动，悍然抽击在两柄回旋镖之上。 
“轰、轰！”两声雷霆爆炸声响起，两柄回旋镖被拍飞。正面的较量中，凌舞月吃惊的看到，唐舞麟身上的龙月斗铠突然有光芒急速闪烁起来，然后他就发现，唐舞麟的黄金龙枪上多了一条电龙，悍然轰击在自己的回旋镖上。 
这是…… 
“轰——”凌舞月的黑级机甲被轰击的倒飞而出。唐舞麟手中黄金龙枪前指，一声激昂的龙吟声随之响起，他全身释放出的蓝银皇几乎是同时弹起，灿烂的金色笼罩、覆盖在每一条蓝银皇之上，它们仿佛都变成了一条条巨龙，绽放着金色的光晕。而一条金龙随之从黄金龙枪中释放而出，在周围蓝银皇幻化的金龙注入下，它猛然变大，瞬间就超过了黑级机甲的体积，直接就追到了凌舞月面前。 
这是什么魂技？ 
凌舞月骇然色变，手中回旋镖的第五魂环骤然释放光芒，回旋镖飞出，和金龙碰撞在一起，本身骤然引爆，炸开成一团白炽色的光球。 
可是，当金龙和爆炸碰撞在一起时，它只是抬起一直龙爪，猛地拍击在那光球之上，光球就随之破碎了。而下一瞬，金龙直接就来到了黑级机甲面前。 
凌舞月只觉得自己的呼吸都已经停顿了，她的黑级机甲仿佛已经陷入泥泞之中，周围恐怖的压力令黑级机甲的防护罩迅速破碎着，她拼尽全力注入魂力，也只能减缓黑级机甲陨落的时间罢了。 
他竟然强大到如此程度？难怪江五月自认不敌。从始至终，他都只是真正攻击过这一次而已，可就是这一次，却已经是自己抵挡不住的。 
如果说，机甲比赛结束的时候，凌舞月心中还充满了不甘，那么，此时此刻，她却已经真正知道了，自己和面前这人的差距是有多么巨大。这样的攻击，就算是魂斗罗层次的强者面对，也未必能全身而退啊！ 
唐舞麟看着手中的黄金龙枪，看着那一根根变成金色的蓝银皇，脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。 
这是他第一次使用武魂与血脉融合之后的融合技。 
他这可以算得上是自体武魂融合技，但又并非纯粹的武魂融合。所以，唐舞麟给它命名为，血魂融合技。乃是血脉与武魂的融合。 
这一式就叫做，蓝皇龙升天！ 
金龙盘旋，当黑级机甲的防护罩终于完全破碎，就像是羊羔一般呈现在那通体灿金，一双眼眸中闪烁着蓝金色光彩巨龙面前时，金龙终于停顿了下来，悄然返回，环绕在唐舞麟身边，足足数秒之后，才渐渐消散。 
唐舞麟心中也暗暗骇然，就是这一式蓝皇龙升天，他自身的血脉之力就消耗了一成，魂力因为和血脉之力不对等，消耗了足足三成之多。 
也就是说，他就算全力以赴，血魂融合技最多也只能用三次。 
当然，蓝皇龙升天远不是他最强的血魂融合技。他这血魂融合技最强悍的地方就在于，千变万化。所有的武魂能力和血脉能力，都能够彼此融合。包括他自创的魂技，都能融合。 
对他来说，现在才只是刚刚开始，等他把血脉之力和魂力都提升到封号斗罗级别水准之后，那才是真正的强大。 
黑级机甲轰然落地，唐舞麟也张开双翼，缓缓的落在地面上。龙翼收敛，黄金龙枪横在身侧，他向对手点了点头。 
光芒闪烁，脸色苍白的凌舞月从机甲内出来了，她的黑级机甲并没有受到什么伤害，但就在刚刚那一瞬，她明白，如果唐舞麟愿意，完全可以将她的黑级机甲彻底摧毁。 
唐舞麟没那么做，这必竟是一场切磋，可是，那巨大的金龙却给她留下了深刻印象。 
她明白，在机甲对战的时候，在星斗战网内，如果唐舞麟愿意，他根本就不用释放出霸王龙魂灵，也能依靠刚刚这种恐怖的魂技击溃自己，但他没有，应该是为了掩盖自身的实力，为了后面的比赛。 
自己输得，并不冤枉。 
“你赢了。”凌舞月紧紧的抿着双唇，转身就向外走去。 
“前辈。”唐舞麟收起龙月斗铠，快步追了上去。 
凌舞月停下脚步，头也不回的道：“还有什么事？如果你想羞辱我的话，尽管来吧。胜者为王。” 
唐舞麟挠挠头，“怎么会，我们是袍泽啊！我只是想，能否让我和您学习机甲操控的技巧。” 
凌舞月一愣，终于回过身来，目光疑惑的看着唐舞麟，“你要跟我学操控机甲？” 
唐舞麟点了点头，苦笑道：“其实，纯粹比拼战斗技巧的话，您应该看得出，我肯定不是您的对手。之所以能够战胜您，完全凭借的都是蛮力。尤其是在机甲方面，我更是弱的太多了。所以，我想跟您学习机甲操控，请您指点。”一边说着，他向凌舞月深深地鞠了一躬。 
达者为师。唐舞麟是认真的！ 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
