唐舞麟嘴角抽搐了一下，人和人之间最基本的信任呢！不是说好了锻造成功一次就可以走的吗？这怎么又变成了十次。 
不过，他脸上几乎和转过身离开的震华同时露出了微笑。一次已经成功了，十次真的有那么困难吗？似乎，也并不是啊！ 
有着雷鸣阎狱藤在，最困难的雷劫这一关，似乎对自己很容易。那么，更多的就是深刻的体悟，尝试不同金属，有灵合金的天锻。 
虽然自己还有很多不足，但总算是已经迈入了这个门槛。而且他还明显感觉到雷鸣阎狱藤在吞噬了一部分元素之劫后还很是有些不满足。 
虽然他不清楚这部分雷劫融入到雷鸣阎狱藤之中会令它产生什么效果，但无疑是好事。 
天锻又可以锻炼自己的身体，同时还能提升它，更能锻造神级金属。这对自己来说，是个绝好的修炼方式。那就这样吧！ 
十天时间转瞬即过。明都终于到了最热闹的时候。 
一大早明都大体育场周围就已经是水泄不通，大量的士兵负责维持秩序，控制着几条前来大体育场的重要道路枢纽能够畅通。 
一场比武招亲大会能够做到这样的规模，恐怕也就只有传灵塔才办得到了。 
不知道多少青年才俊参加了这一场比武招亲大会。根据最新的数据，最终报名完成的人数已经达到了接近四千人的恐怖数字。 
基本上五十岁以下的魂师，绝大部分都参与了这次比武招亲大会。奖品实在是太诱人了。令人无法抵御。 
而且，就在三天前，传灵塔还宣布，将拿出一个珍藏的十万年魂灵，作为银龙公主古月娜的嫁妆。 
这个消息一公布，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草。几乎是瞬间，整个魂师界都有些疯狂了。 
一般来说，六环魂师至少都要二十五岁以上了，从二十五岁到五十岁这个年龄阶段，乃是斗罗大陆魂师界真正的核心精英。 
看上去只有四千人，但要知道，这可是四千位魂帝、魂圣，甚至还有魂斗罗和封号斗罗参与啊！ 
他们可以说是整个联邦最顶级的实力。 
曾经有人笑谈说，如果给明都大体育场来一颗弑神级定装魂导炮弹，那么，整个斗罗联邦的高端实力将减少一多半，而且没有了未来。 
这个言论虽然只是为了搞笑，但联想到史莱克学院和唐门遭遇的大灾难，联邦政府非常重视。对最后一枚弑神级定装魂导炮弹极其严格的管控起来，并且调集了包括飞行大队、机甲师在内的庞大军力在明都地区进行了一次很大规模的排查活动。 
现在明都之中聚集的民众数量虽多，但要说治安，却绝对是全大陆最好的。 
每一位报名参加本次活动的魂师，都会拿到一个电子号牌，里面详细记载了其身份资料。 
大体育场内，早已经坐满了观众。传灵塔对这次活动绝对可以说是不遗余力，甚至给负责维护治安的军队都有一笔不菲的捐款。 
不得不说，这次活动传灵塔方面运营的非常好，不但成为了全大陆瞩目的盛事，因为传灵塔提供了如此众多并且珍贵的奖品，让他在民众之中的口碑有了不小的提升。尤其是在魂师界，地位又有明显上升。 
传灵塔打出的口号是，取之于魂师，用之于魂师，打造魂师界的模范组织，成为为魂师们服务的魂师之家。 
这和过往的高高在上有了很大的不同，让魂师们接受起来明显容易多了。这一波舆论攻势，使得整个传灵塔被大大加分。在议会之中，属于传灵塔控制的那些议员的压力也随之减轻了许多。 
鸽派也没办法在这种情况下攻击传灵塔什么，毕竟，这只是一场比武招亲大会，而且还有那么丰厚的奖品。 
因为参与活动的人数量实在是太庞大了，所以哪怕是预赛阶段，也不是一天能完成的，计划为七天完成，每天大约进行五六百人的整体能力测试。 
为了让观众们能够更好的看到测试过程，各种测试所用的大型魂导仪器，全都被摆放在明都大体育场中央，而且在观众席上面，一共悬挂着三十六个超大屏幕，以便于各种切换，能够清楚的看到测试情况。 
此时，在工作人员有序的安排下，报名参加比武招亲大会超过五百名与会者已经在等候区准备了。 
在今天之前，没有人知道测试是什么。作为第一天的参与者，相对来说是有些吃亏的。但根据传灵塔所说，整个测试过程会非常的公平。无论先后，结果都不会有太大的变化。 
“滴！”通过一个身份识别的电子门，屏幕上出现了名字，“玉龙月，蓝电霸王龙家族。” 
英俊的青年面带傲然，大步前行。 
排列在他后面的魂师看到蓝电霸王龙家族这几个字的时候，不禁流露出吃惊的表情。 
蓝电霸王龙，那可是顶尖武魂啊！虽然看上去这个玉龙月也就是不到三十岁的样子，但如果是出身于蓝电霸王龙家族的话，想必修为不会太弱才对。 
玉龙月自然就是唐舞麟了。他这个身份和名字，都是唐门为他准备的。事实上，这次前来参加比武招亲大会的可不只是他一个人。七怪都来了，都以不同的身份参与其中。 
对于这次大会，他们制定了非常完整的计划。 
唐舞麟被抽在了第一组进行筛选。这个测试最终通过者，才有资格参与后面的比赛。 
看着那些大型的魂导器，他心中不禁回忆起了当初他和伙伴们在考史莱克学院时测试的情景，那时候只有他、古月、许小言、谢邂四个人。四人齐心协力，最终以优异的成绩考取了史莱克学院。 
当他考上史莱克学院的那一刻，是他那时最开心的事情了。自从父母离开，他从来都没像那时候那么开心过。而那个时候，古月就在他身边，陪伴着他，一路前行。 
而今时今日，她却在召开着这个比武招亲大会，她更是传灵塔力捧的银龙公主。自己也成为了唐门门主，史莱克学院海神阁阁主。 
十年时间，一切都已经变得不一样了。时间夺走了他们的单纯，带给了他们压力。真想回到小的时候啊！至少那时更多的是无忧无虑。 
抬头看向远方的主席台，虽然主席台那边有着单反玻璃遮挡，当他还是能够清楚的感觉到，她就在那里。下意识的摸了摸自己胸前悬挂着的银龙鳞片，唐舞麟的眼睛变得越发明亮了。 
根据这次比武招亲大会来看，高端魂师男性的比例还是要高得多，至少超过七成。这么计算下来的话，联邦六环以上的魂师，五十岁以下的，大约有六千到八千人。 
突然，大体育场上空光线一暗，先进的隔光设备开启，形成一片黑色幕布般的穹顶，令整个大体育场内仿佛进入了夜晚。 
------------------------- 
比武招亲开始啦，求月票、推荐票。
