“恭迎龙主！”紫衣男子和其他五位凶兽一起后退几步，面露恭敬之色。 
悬浮在冰火两仪眼上方的，是两条湖水凝聚而成的巨龙，一条通体冰蓝色，一条通体赤红色。双龙身上全都释放着夺目光彩，强横无匹的气势横扫而来，以多情斗罗臧鑫的修为，也不禁脸色一变，后退一步。挡在唐舞麟等人身前。 
而伴随着这一蓝一红双龙出现，整个冰火两仪眼内的所有植物都像是活过来一般，一时间生命气息暴增，不少植被都开始飞速变大，所有压力全朝着唐舞麟他们这边压迫而至。 
臧鑫的脸色非常难看，“罗兄，我唐门守护冰火两仪眼万年，尔等就是作出如此准备，准备对付我们吗？” 
紫衣男子淡然道：“守护我们？没错，你们是减少了我们很多不必要的麻烦。但同样的，我们也给予了你们不少。从当初你们唐门先祖唐三开始，你们又何曾停止过对我们的索取。至于今天，既然你们唐门已经走向衰落，那么，也没什么好说的了。以后我们不再需要你们守护，以我们的能力，自保还是没有任何问题的。” 
臧鑫眉毛微挑，“罗兄就不担心我将这冰火两仪眼的情况泄露出去，到时候，众位就是众矢之的。” 
紫衣男子微微一笑，“只要你们今天全都留在这里，唐门会泄露我们的情况吗？” 
臧鑫怒极反笑，“看来罗兄的信心很足，难道你认为，就凭你们，就能留得住我？” 
紫衣男子淡然道：“如没有把握，自然也不会翻脸。你可知两位龙主的来历？” 
臧鑫眼神微动，“请罗兄教我。” 
紫衣男子道：“当年，魂兽始祖龙神，诞生有九子，九子之中，分别包括，水、火、土、风、光明、黑暗、空间，七大元素圣龙。再加山龙与最强的龙子之首金龙。合称九大龙主。” 
“龙神陨落于神界，九大龙主各有际遇，其中水龙王与火龙王两大龙主同时陨落，正是落于这里，它们的尸体，就在这冰火两仪眼下方万丈埋葬，冰火两仪眼也由此而来，滋润万物。我们经过无数年的努力，终于召唤出两位龙主的龙魂，守护我们这一隅之地。我倒是不信，你们人类能力再强，能和当初早已是神级的龙主抗衡？就算龙主此时只有龙魂，合两大龙主之力，留下多情斗罗还不会太难。” 
臧鑫凝视着那悬浮于空中，散发着酷烈气息的两大龙主龙魂，脸色也变得越发的难看了。 
自从唐门总部被炸，唐门承受了前所未有的巨大损失，却没想到，屋漏偏逢连阴雨，就连这唐门秘境冰火两仪眼也出现了如此变故。 
身为极限斗罗，他当然能够感受到那两大龙主身上的强大气息，虽然它们已经陨落，只剩龙魂，可是，这两大龙主的意念却无比强大。单独一个，他自问凭借着四字斗铠还能勉强抗衡，但二者合一，他全力突围的话，能保住自己就很不容易了。 
紫衣男子的判断是依据于极限斗罗的，他对于斗铠了解有限。可是，就算如此，再加上面前的六大凶兽。自己就算能逃走，恐怕也会身受重创，而唐舞麟他们八个人，却是绝无生还可能。 
大意了，自己终究还是太自信了。 
轻叹一声，多情斗罗臧鑫道：“罗兄，如果我愿意带着这些孩子们离开，一切还依照之前唐门与你们的承诺，继续守护冰火两仪眼，不知罗兄可否让我们离去。” 
紫衣男子笑了，“多情斗罗应该知道，修为到了我们这等境界，智慧是不逊色于你们人类的。你怎会说出如此幼稚之言？我们底蕴已露，怎可能让你们活着离开。” 
臧鑫眼神一寒，“你真的以为，就能留得住我吗？” 
如果只是他自己，自然不会如此的委曲求全，可为了这些唐门和史莱克学院的孩子们能够活下来，他却不得不如此。 
就在他准备释放四字斗铠，给对方以威慑的时候，突然，从他身后传来一个声音。 
“副殿主，这龙魂也没什么。” 
此言一出，顿时吸引了臧鑫和面前六大凶兽的注意力。 
唐舞麟拉着古月的手，来到臧鑫身边，看向面前的紫衣男子，淡然道：“阁下既然知道有冰龙王和火龙王，不知可认得我们身上的气息。” 
一边说着，体内气血漩涡剧烈旋转，一身金龙王血脉起息彭湃而出！ 
古月娜虽然此时懵懵懂懂，但在唐舞麟手牵着手的引动下，她身上也出现了一层银蒙蒙的光华，周围的七彩元素波动骤然变得剧烈起来，和唐舞麟身上的金龙王血脉气息交映生辉。 
半空中，那两条盘旋着的冰火巨龙龙魂似乎突然停顿了一下，紧接着，两道光影就已经从天而降，悬浮到了距离他们头顶上方只有百米左右的地方。 
先前那恐怖的压迫力瞬间消失，居然有种孺慕之情从那冰火两大龙主的龙魂中释放而出，甚至它们的情绪还充满了兴奋。 
古月娜嘻嘻一笑，拍动双翼，升天而起。那紫衣男子刚要阻止，身前不远的臧鑫身上顿时迸发出一股无比锋锐的意念，硬生生的压迫着他们不能动弹分毫。 
古月升空，唐舞麟没有阻止，只是仰天发出一声长啸。巨大的金色龙头将他的身体覆盖在内，赫然正是黄金龙吼。 
在他的龙吼声中，空中的冰火双龙主都是全身一震，怯懦的情绪随之出现，它们身为龙魂，本来也已经没有智慧，只有一些本源的能力在。这些年受到众多植物系魂兽的滋润和帮助，才重新凝聚成型，但无论什么时候，无论它们有多么强大，源自于血脉最深处的基因是改变不了的。金龙王的咆哮，银龙王的气息，无不是它们最亲近也是最直接的威慑。 
古月娜拍动双翼升入空中，双龙主顿时围绕着她的娇躯盘旋起来，口中发出阵阵龙吟，古月娜口中发出银铃般的笑声，一时间，之前的阴霾似乎一扫而空。 
臧鑫眼神中也充满了诧异，而那紫衣男子更是脸上血色尽褪，骇然道：“金龙王、银龙王！不、这不可能。” 
唐舞麟淡淡的说道：“在这个世界上，没有什么事情是不可能的。依我看，恐怕这两位龙主至少不会帮助你们了。古月，让它们归位吧。” 
“哦。”古月娜答应一声，拍动双翼朝着冰火两仪眼飞去，这两条巨龙现在依托的身体，就是冰火两仪眼的湖水，在古月娜的引导下，顿时飞回到原本的湖面上方，重新注入其中。只留下两条看上去身长不过两米的小小龙魂，欢快的围绕着古月娜盘旋着。 
金龙王、银龙王乃是当初龙神陨落之后的化身，银龙王继承的，正是龙神七大元素的能力，金龙王则是传承金龙、山龙两脉。所以，这冰火双龙，本身就和银龙王气息有着天然的亲近，就像是孩子见到了母亲一般，一时间，早就将那些植物系凶兽们抛于脑后。 
多情斗罗显然也没想到事情会发展到这种情况，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“罗兄，这可真是峰回路转。不过，我真是没想到，唐门多年来的呵护，却是养出了你们这些白眼狼。魂兽在大陆覆灭，果然也有一定的取死之道。” 
紫衣男子脸色铁青的道：“你们人类以我们魂兽为晋升之契机，我们怎能不想方设法自保。就算没有双龙主，和我们六位之力，你也未必就能得逞。” 
没有了先前的从容，更多的是此时的色厉内荏。臧鑫双眼微眯，脸上的笑容变得越发浓郁了，“我想试试。看看今天是罗兄的绮罗郁金香强大，还是我这多情剑更锋锐一些。” 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。
