深海之中。 
焦急等待的人们终于迎回了他们的主心骨。当原恩夜辉看着谢邂跟随唐舞麟一起，通过潜艇的特殊装置重新回到内部的时候，才大大的松了口气。 
“门主，有发现合适的爆破点么？”舰长看到唐舞麟又何尝不是松了口气呢？在这深海之中，水压如此巨大，能够存活下来就已经是非人类了。若非唐舞麟确实是在之前五神之决给他们留下了太深刻的印象，仿佛无所不能，他也不敢让门主去冒险。 
“不用了、不用了。已经搞定了。依我看，四五天内，联邦舰队别想进攻星罗帝国，时间我们已经为他们争取的足够了。”谢邂哈哈大笑着说道。 
“什么情况？”舰长有些发愣。 
唐舞麟道：“说来话长，出发吧，我们返回联邦。如果这样星罗帝国都挡不住的话，那我们也没办法。先远离这片海域，升到海面上，等圣灵斗罗回归之后，我们立刻离开。” 
在众人疑惑的目光注视下，唐舞麟下达了命令。 
身体晃了晃，仿佛有些无法站稳，乐正宇赶忙上前扶住了唐舞麟，“队长，你没事吧？” 
唐舞麟苦笑一声，对他来说，今天的经历又如何不震撼呢？ 
“我没事，只是有些疲劳过度。我要先休息一下。” 
徐笠智递上恢复大肉包，唐舞麟吃了几个，这才缓过口气来。在乐正宇的搀扶下返回了舱房。 
众人的目光不约而同的集中在了谢邂身上，原恩夜辉忍不住问道：“到底什么情况？” 
谢邂一脸的眉飞色舞，“我估计，说出来你们都无法相信。老大神了，他简直就是大海之神啊！我现在小心肝还噗通、噗通的跳。” 
“快说！”原恩夜辉一把揪住他的耳朵。 
“我说、我说。老婆大人饶命。” 
…… 
星罗帝国，前线作战总指挥部。 
戴天灵一身戎装，在他的肩章上并没有军衔，有的却是虎头图案的徽章。整个前线指挥部所有人都在忙碌着，每个人脸色严肃。 
这个前线作战指挥部在半年前就已经成立了，事实上，星罗帝国并没有一刻懈怠，事关国家命运，他们早在很久以前就开始准备了，正是因为有所准备，戴天灵才会有恃无恐，一直认为自己是有把握来面对联邦舰队的。 
是唐舞麟的到来，让他才真正明白，星罗帝国和斗罗联邦之间的差距究竟有多大。这个差距比他想象的更加可怕，甚至大到近乎无法弥补的程度。幸好有唐门送来的那些东西。只是，他却万万没想到，联邦舰队会来的如此之快，若不是圣灵斗罗及时将消息送到，他们还被蒙在鼓里。 
“报。根据我们的超远距离雷达探测，联邦舰队偏离了航线，他们应该是遭遇了那场前所未有的暴风雨，并且是在核心地带，损失不明，此时在距离海岸线六百海里外暂时停泊，没有继续向前的迹象。根据雷达监测能够看到，他们所有舰船似乎连接成了一体，宛如一片陆地一般。” 
“继续监测。”戴天灵沉声说道。 
身为帝国皇帝，这次他责无旁贷，亲自在前线督战，无疑第一战将是最为重要的，绝不能让联邦舰队完成登陆，否则的话，一旦登陆成功，建立桥头堡，以联邦科技水平，必定能够站稳脚跟，到了那时候，联邦舰队强大的力量就会将更多的武器、士兵运送到星罗大陆，亡国就不远了。 
因此，星罗帝国制定的战略就是，一定要将联邦舰队阻挡在大陆之外，绝不能让他们完成登岸。 
“父皇，看来联邦舰队在这场暴风雨之中损失不小啊！我们要不要主动出击，试探一下他们的虚实？”戴月炎在戴天灵身边低声问道。 
戴天灵摆了摆手，“我们的海军力量和联邦相比相差甚远，联邦舰队虽然遭遇了暴风雨，但本身并没有混乱，他们这种连接所有舰船的做法，足以让损失减弱到最小。按照原定计划进行，现在准备的怎么样了？” 
戴月炎沉声道：“还需要两天左右就能够初步完成了，幸好咱们准备得早，应该来得及。” 
戴天灵扭头看了他一眼，眼神中充满了肃然，“我要的不是应该，而是一定。必须来得及，否则的话，就是灾难，你明白吗？” 
他不只是一位帝王，年轻的时候，他曾经主动参军，在隐瞒了身份的情况下，从一名普通士兵开始做起，累计军功，用了十七年的时间升为将军，一步步向上攀升，在军方留下了非常耀眼的历史。 
当他表明身份之后，重新回到皇室，很快就得到了来自军方的支持，从而一举夺嫡成功，成为了当今星罗帝国皇帝。因此，在军事素养方面，他可以说是星罗帝国历史上最强的几位帝王之一，这也是为什么他来到前线作战指挥部亲自做总指挥的原因。众将皆服。 
现在星罗帝国军方的一些高层，原本就曾经是他当年当兵时候的同事，甚至是下属。自从戴天灵登基以来，扫除军方弊病，励精图治，大力发展军事、科研、教育、魂师、斗铠等方面，短短几十年的时间，令星罗帝国有了天翻地覆的变化，相比起来，在这几十年中，星罗的发展速度要远远快于联邦。只是因为原本差距太大，才没那么容易追赶。 
星罗帝国发展的情况是不可能瞒得过联邦那边的，这也是联邦鹰派发起这场战争的重要原因之一，按照联邦所说，继续让星罗帝国保持这样的速度发展，总有一天会威胁到联邦。而且，发展速度越快，星罗帝国的资源消耗也就越快，而联邦和帝国之间的科研是不可能互通的，在这种情况下，联邦走过的研究道路，帝国也要同样再走一遍，如果目标一致的话，岂不是要浪费很多资源？ 
正是这些冠冕堂皇的理由，才让议会最终通过了对于这场战争的决议，让联邦舰队踏上征程。 
联邦舰队这次的任务很简单，击溃星罗帝国军队，抓住或者毁灭帝国皇室，并不侵犯普通民众，尽可能减少杀戮的统一整个星罗帝国，收拢资源，为了未来向宇宙星际的大发展做准备。 
“是，父皇。”戴月炎沉声说道，“父皇，这次的暴风雨有些奇怪啊！我们的气象部门之前没有预测到任何蛛丝马迹，这场暴风雨就像是突如其来的一般，没有半点征兆，按照我们气象部门和科研部门的分析，这似乎不像是大自然形成的，而且，在暴风雨出现的时候，联邦舰队正好在其核心之中，否则的话，现在他们就已经出现在我们面前了，父皇，您说这其中是不是有什么问题？” 
戴天灵微微颔首，“确实是非常突兀，这场暴风雨也确实是帮到了我们，如果是人为的话，那么，就只有一种可能。” 
--------------------------- 
有多少人需要今天砍手的，请举手！还有，昨天有报名龙套，姓名：波多野结衣，武魂：胸，能力：毒奶，这什么鬼？我只能说，你赢了！
