一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟向外围蛛丝看去，果然，原本有着浓郁黄绿色的蛛丝，现在颜色已经十分淡化，韧性和强度也大幅度下降了，也开始出现一些断裂的痕迹。人面魔蛛虽然剧毒，但剧毒的总量还是有限的。没有了外围蛛丝的保护，这里可就不是什么安全的地方了，毕竟，他们也怕碰到剧毒蛛丝啊！ 
唐舞麟道：“你们有估算，我们现在吸收了什么程度的灵力么？” 
古月眉头微皱，道：“大约每个人吸收了四百年到五百年的样子，他们平均下来，就是每个魂环都吸收了两百多年，我们两个都在一个魂环上。这是不计算目前我们身体周围这些，我们身体周围的这些灵力，至少还有一百年到两百年左右，但吸收需要更长的时间。离开这里后，我们恐怕更要小心的是其他魂师，而不是魂兽了。” 
是的，他们身上如此浓郁的灵力，一旦被其他魂师看到，恐怕立刻就会成为目标。毕竟，升灵台内并不是真的杀戮，谁不希望浓郁的灵力呢？ 
唐舞麟微微一笑，“放轻松点吧。首先我们已经完成期末考试了，还远远超过正常情况吸收了灵力，可谓是一举多得。就算是遇到强敌离开升灵台也不亏了。大家都恢复好了吧，我们离开这里。” 
听唐舞麟这么一说，众人顿时都打起精神来。唐舞麟再次拿出自己的千锻沉银锤，向身边的伙伴们叮嘱道：“大家注意自己的魂灵承受能力，如果感觉到吸收的灵力要承受不住的时候，立刻按动救援信号器离开升灵台。千万不要贪心，否则无论是精神还是身体崩溃，可是大麻烦。” 
他自己虽然已经开始有饱胀的感觉，但并不强烈。按照古月的估算情况，他能够吸收的灵力还有许多才对。所以还不急。 
毕竟，对魂灵的承受能力和自身身体强度和精神力有直接关系，身体强度不说了。精神力他的提升速度也是相当快的，灵通境，那是完全可以承载一个千年魂灵的境界。 
千年，难道真的要朝着那个方向迈进了吗？ 
唐舞麟带着伙伴们小心翼翼的避开剧毒蛛丝。除了那个神奇的生存空间，重新回到大森林之中。 
才一离开那里，他们很快就听到周围传来各种异响，有碰撞的声音，有魂兽的咆哮声。偶尔也能听到一些人类魂师的惨叫声。 
不愧是暴动期啊！ 
唐舞麟略作思考，就决定还是要让大家以吸收目前所获得的灵力为主，平时想要获得这么多灵力不知道要击杀多少魂兽才行。【ㄨ】现在虽然吸收的慢一点，也是不可多得的机会。至于实战经验问题，舞老师自然能够帮助解决，还是尽可能的提升自身魂灵境界最重要。这可是进入升灵台的首要目标啊！ 
他突然觉得，魂环层次低，在升灵台之中反而是有优势的。像王金玺、张扬子和谢邂两个魂环这种情况，虽然他们也都是一个魂灵，只有谢邂是两个。但实际上。他们需要每一个魂环都在这里进化到千年，魂灵才能完成千年进化。也就是说，魂环越多，进化的时候需要吸收的灵力也就越多。 
而且，精神力更重要的决定魂灵吸收等级，但身体强度却决定着对魂环的承受能力。 
因此，王金玺、张扬子更多的是身体不可能承受住同时两个千年魂环，精神力的问题主要是精神力较弱的王金玺要面临的，张扬子在这方面倒是还好。 
想到这里，唐舞麟不禁心中一动。【ㄨ】如果是这样的话。那岂不是说，一环魂师在升灵台中吸收魂兽灵力才是最佳选择。譬如，自己的魂灵进化到三环境界，等到魂力达到了。第二魂环也是千年，第三魂环也还是千年啊！这可就不是省钱那么简单了。 
这个发现，不禁令他有些心跳加速，不过，他还是很快就想明白，这种情况实际上是很难出现的。 
首先。升灵台是在传灵塔组织的严密监控之下，而人体对于第一魂环的极限承受能力，按照目前的计算，是大约四百多年，不到五百年。也就是说，一环境界想要达到千年，几乎是不可能的。而一旦进入二十级魂力，达到两环，那么，吸收的灵力就要开始被分摊了。 
唐舞麟现在的情况，可以说是奇葩中的奇葩，一个是他无意中发现了这个如同作弊一般的情况，另一个是，他的身体承受能力远远超越了正常人。所以才有一个魂环就达到千年境界的可能。 
按照这样计算的话，自己最初时候猜想学院想让他们的魂环全都达到千年的想法是错误的。因为，其他人都承受不住两个千年魂环啊！只能是尽量让大家提升吧了。 
而随着未来修为增强，魂环数量增加，想要继续提升魂灵等级就变得更加困难了。这应该才是升灵台中真正很少见到升灵情况的重要原因。普通的十年魂灵魂师，根本没什么机会进入这里，就算进入了，也打不过魂兽吧。能够直接拥有百年魂灵，也没人会选择十年魂灵像自己这样进化。而百年向千年进化，首先身体就很难承受的住。 
想通了这些，唐舞麟心中豁然开朗，但同时，他也找到了自己最重要的一条路。别人不能升灵，但自己可以啊！自己的身体强度远超常人，精神强度也是上上之选，前提是不和古月比。 
在这种情况下，自己就可以在升灵台之中尽可能地吸收魂兽的灵力，达到身体能够承受的饱和。 
以目前自己的身体情况来看，达到千年魂灵毫无问题，吸收了金龙王第一层封印的精华后，他的身体强度有多高他自己都不完全清楚，但普通魂师恐怕三、四环境界，身体强度也不会比自己更好才对。这个之后可以请舞老师总合评定一下。 
再就是精神力强度了，精神力强度将决定自己魂灵能够在升灵台中吸收多少灵力。 
舞老师之前曾经说过，加入一个什么组织，就能够获得修炼的方法。看来，自己真的应该考虑一下了。 
论天赋，伙伴们都比自己强，无论怎么说，自己的武魂也终究只是蓝银草。蓝银草会不会伴随着金龙王封印的解除而继续良性变异，唐舞麟也说不好。可是，魂灵强度，魂环强度，却是魂师修为强弱最显著的体现啊！ 
要是自己能够在第一魂环的时候尽可能提升魂灵层次，那么，就为自己之后几环铺平了道路。 
就算吸收灵力达到身体强度的极限，自己还可以去突破金龙王的第二层封印，那样的话，身体强度必将得到再次增强，也就是说，还可以再继续吸收灵力。突破第二层封印，要两环，可如果自己在接近两环的时候就突破呢？是否能够承受得起？ 
这些疑问不断在唐舞麟脑海之中浮现着，似乎有一条光明大道正在他面前缓缓敞开大门。 
----------------------------------------- 
这周我们又是点推第一啦，感谢大家的支持。求推荐票。今天是我和妻子交往十七年的纪念日哦，愿天下有情人终成眷属。(未完待续。)
