黄金龙吼震散了灭世波，却并没能阻止霸体状态下的江五月继续前冲。 
而就在这时，金龙撼地出现了，在唐舞麟的精准控制下，八条金龙几乎同时从江五月身下钻出，硬是把他那庞大无比的身体顶的升起七、八米。 
可这灭世霸王冲不愧是六环魂技，尽管被改变了方向，但也只是拖延了一下，他张开的双翼就控制着自己的身体继续朝着唐舞麟的方向冲了过来。 
不过，有了两次的缓冲，唐舞麟的时间也足够充沛了，左腿在前，右腿在后，弓步横枪。 
与此同时，身上甲胄骤然变成了镜面状，胸口内的龙核光芒大放，龙吟声伴随着他身体周围的能量震荡响起。 
“当——” 
灭世霸王冲冲击在唐舞麟的金龙霸体横枪之上，他那么庞大的身体，竟然在空中一停，就诡异的悬停在了空中。 
而唐舞麟在这强悍无比的冲击之下，整个人的身体直接向后滑动，在地面上犁出两道沟壑。 
可就算如此，在身体向后滑行的过程中，唐舞麟的上身还是异常稳定的。全身龙月斗铠光芒急速闪烁，金龙霸体吸收能量被激发，手中黄金龙枪前指，指向被撞击的悬停在空中的江五月。 
激昂的龙吟声中，一条金色巨龙从黄金龙枪上腾越而出，赫然正是金龙升天。 
巨大的反震力，让此时的江五月整个人都陷入了一片全身剧烈震荡，眼前发黑的状态下。下一刻，黑暗变成了光明，但他的身体，也被那一片金色的光明吞噬了。 
光影一闪，耳边传来电子音，“身体破损超过百分之七十，陨落。输。零胜一负。” 
光芒闪烁间，所有痛苦全都消失了，江五月赫然发现，自己已经回到了之前进入体育场前的地方。 
光芒再闪，唐舞麟也出现在他身边。只不过，在原本的小唐两个白色字体后面，多了个一胜零负的字样。 
这就输了？ 
如果说，上次找唐舞麟单挑，他还没有尽全力，怕真的伤人。那么，这次就截然不同了。他输了，输的彻彻底底，连自己压箱底的能力都用出来了。可却还是被唐舞麟一枪解决。 
江五月站在那里有些发呆，然后他就听到对面的唐舞麟嘴里嘟囔着，“这一千块可真不值。太快了。” 
太快了？什么叫太快了！江五月真想向他咆哮两句，可是，作为一名失败者，他又觉得自己根本就没有咆哮的资格。 
五环魂王，灭自己这个六环魂帝。亏得自己一直认为，在同级别中根本就没人是自己对手呢。这还是越级的啊！ 
不甘心，战意依旧强盛。可他也不得不承认，自己输了，而且输的心服口服，这是纯粹上的力量差距。输在了绝对的实力上。这个家伙，究竟强大到了什么程度？ 
“我走了。”江五月闷闷的说道。 
唐舞麟赶忙跟上去，“郁闷了？” 
“嗯。”江五月丝毫不掩饰自己此时的心情。 
唐舞麟道：“是血脉的问题，你的血脉受到我的影响太大，根本没法发挥出真正的战斗力。我们本来就不应该是对手的。如果我们是同伴，你会变得前所未有的强大。论真正内在实力，我未必比你强。” 
江五月挠挠头，想想唐舞麟那金龙狂暴领域对自己的恐怖增幅，“好像也对。可惜，这次没有团队战。不然的话，咱哥俩组队，绝对是无往不利。” 
唐舞麟心中暗笑，这家伙还真是神经大条，恢复的也够快的。 
“是啊！要是有二对二，我们就可以组队了。”说到二对二，他心中不禁又一次涌起对古月娜的思念，二对二，还有谁能比她和自己配合的更好呢？可是，真的希望她和自己配合么？还是希望她一直失去以前的记忆，一直像现在这样对自己依赖呢？ 
对于古月娜，他的心情一直都是复杂的。尤其是现在的她，无论如何都感觉上像是古月与娜儿的融合之后。 
其实现在的古月娜，更像娜儿，娜儿以前也是如此依恋他的。可唐舞麟却能感觉到，她的根本依旧是古月。她们之间究竟发生了什么？ 
这个谜团一直横埂在他心中。 
但无论如何，当她出现在他面前，在最绝望的时候用自己的身体保护住他的那一刻，唐舞麟就明白，她依旧是她，无论她是古月还是娜儿，她对自己的好，都是从来没有改变过的。 
一定要尽快成为少校！唐舞麟用力的握紧拳头。只要成为少校，就能回去看她了。 
没有退出战网，既然进来了，总要去机甲那边的场地试试。 
来到机甲这边，情况和魂师那边的对战室一样，交钱，进入，只是多了一道选择近战或者是远程攻击机甲的过程而已。 
唐舞麟毫不犹豫的选择了…… 
远程！ 
当他出现在比赛台上的时候，发现自己已经身在机甲之内，机甲内的操控就是最普通的制式机甲，从操控复杂程度来看，应该是黄级机甲。通过内部显示屏幕能够看到，机甲通体洁白，手里拿着一门魂导炮。自带防护罩，然后，这就是全部装备了。 
就一门魂导炮！ 
正在这时，对面光影一闪，一代机甲出现在对面。外观看来，比他的机甲要大上一些，看上去厚重几分。手中拿着一柄重剑。近战机甲！好像装备也没比自己强多少。 
唐舞麟不禁失笑，这样的机甲战，感觉上，还真有点意思呢。 
调整了一下手中的魂导炮，大概熟悉了一下机甲内部的各种操控。 
倒计时的声音在这时已经响起。 
“三、二、一，开始！” 
伴随着一声开始，对面的机甲已经如同压路机一般，朝着唐舞麟这边冲了过来。 
制式机甲，近战型，高十二米，重八吨。 
制式机甲，远程型，高十米，重六吨半。 
眼看着对方飞快的朝着自己冲来，唐舞麟立刻控制着机甲先抬手朝着对方轰出一炮，然后掉头就跑。 
远程对近战，拉开距离无疑是最为重要的。 
魂导炮的炮弹呈橘黄色，在空中飞出之后，瞬间加速，直奔那台近战机甲轰去。 
近战机甲反应非常敏捷，身体轻轻一晃，脚下好像是要滑到似的，但只是身体一歪，左手在地面上一撑，就避开了炮弹，而且速度并没有降低多少，直奔唐舞麟方向冲来。身后的加速器都还没有动用。 
操控不错啊！ 
唐舞麟心中暗想。同时，手中魂导炮回过身，“轰、轰、轰”的连续发起了攻击。 
那台近战机甲显得非常冷静，身体不断的左躲右闪，动作灵活、稳定。趁着唐舞麟回身发起攻击的过程，不断接近。距离唐舞麟已经不到五十米了。如果他现在发动加速器的话，只需要半秒，就能抵达唐舞麟面前。而被近战接近的远程，必然是要悲剧的。 
魂导炮，连续发射十次之后，需要三秒的冷却。唐舞麟给自己手中这制式魂导炮做出了判断。
