“因为，你本来就是我的主上。”说到这里，他嘴角处不禁流露出一丝苦涩的味道。 
唐舞麟愣了一下，“我有点不明白。” 
司马金驰苦笑道：“我也不明白。一直以来，我都认为自己是得天独厚的，所以才能够拥有斩龙刀这么强大的武魂，从而能够在魂师界闯出一片属于自己的天空。在我身上有个秘密，事实上，我从来都没有融合过任何魂灵，我的每一个魂环都是在我突破境界之后自行出现在我身上的。所以我才会认为自己的得天独厚。可直到今天，我才明白这是为什么。” 
说到这里，他眼中闪烁着复杂的情绪，“那是因为，我根本就不是人类。” 
“啊？”唐舞麟吃惊的看着他，“不是人类？” 
司马金驰痛苦的闭上双眼，修为的提升本来应该让他欢欣雀跃的，毕竟，在八环巅峰这个地方他已经被卡了太久、太久。可是，真正突破了，他却后悔了，他宁可自己一直都是以前的司马金驰，因为那样的话，他至少不会知道一些事，不会知道自己竟然不是人类的事实。 
但现在说什么都晚了，他终究还是突破了，突破之后自然而然的就知道了所有的一切。 
事实上，如果不是碰到唐舞麟的话，他或许一辈子都不会突破，无法突破到九环封号斗罗层次。今日突破，更多的是因为机缘巧合，而这份机缘就是唐舞麟带给他的。 
“我就是斩龙刀。”司马金驰苦涩的说道。 
唐舞麟一头雾水的道：“什么意思？你就是斩龙刀？” 
司马金驰道：“是的，我不是人类，我就是斩龙刀，或者说，我是斩龙刀的刀魂。刚刚的一幕你也看到了。斩龙刀乃是龙神用自己的角制造出来的神器，乃是龙族法刀，执法龙族，一切龙族在犯错之后，都会受到斩龙刀的监管与约束。” 
“刚刚在与斩龙刀融合的时候，我脑海中多了许多、许多信息。龙神留在斩龙刀之中的意念传递给我这些信息，才让我明白了许多事情。这些也都是我要告诉你的。” 
唐舞麟吃惊的看着他，心中更是充满了好奇，“龙神都告诉了你什么？” 
司马金驰沉声道：“神界大变，龙神带领着神兽和神诋大战一场，最终大败亏输。但直到最后时刻，龙神才明白过来，自己是被小人挑拨离间所致。龙神原本是一切神兽之王，在神界之中，都是最强大的存在。一对一的情况下，哪怕是掌管神界的神界委员会五大神王都无法和他相比。” 
“但也正因为自身实力的强大，也让龙神有着自身的骄傲。后来受到小人的挑拨和陷害，龙神带领神兽和神界神诋们大战一场，铸成大错。人类神诋终究数量更多、整体实力更强，最终，龙神陨落。在陨落之前他才明悟过来。龙神毕竟是最巅顶的强大神诋，哪怕是陨落也不会彻底死亡，他的力量分成了两部分，化为金龙王和银龙王。而那时的他已经后悔了，因为自己的过度骄傲，导致了一场本不该发生的战争出现，更导致了神兽一脉与龙族的衰亡。在临死之前，他将龙族法刀抛出，带着自己最后的记忆，来到了斗罗大陆上，沉睡多年之后。法刀本身的力量开始觉醒，在他的气息出现在斗罗大陆上之后龙族法刀开始觉醒，最终凝聚成形，就化成了一个孤儿，那个人，就是我。” 
听了司马金驰的话，唐舞麟心中很多念头随之浮现而出，龙神的气息，难道是我？ 
司马金驰继续道：“我被养父母收养，六岁时觉醒武魂斩龙刀，先天满魂力。很快就受到了重视，然后一路顺风顺水的提升修为，凭借着强大的斩龙刀武魂，披荆斩棘。别人都需要魂灵来提升魂技，而我却从来都不需要，只要修为突破了，我的魂技就会自然而然的产生。这一直都是我最大的优势。” 
“直到我的魂力达到八十九级之后，却怎么也无法再继续提升了。那时我已经加入了南方军团，就不断的找人切磋，想要在战斗中想办法提升自己。可是，实战能力是提升了，但境界修为却始终没有任何动静。直到，遇到了你。” 
虽然司马金驰所说的一切是那么的不可思议，但在唐舞麟心中却还是相信了。就像他自己身上出现的金龙王血脉一样，司马金驰是斩龙刀所化又有什么不可能的呢？ 
“今天我终于突破了，但是，我真的不想要这样的突破。因为突破之后我才明白，自己其实只是龙族法刀所诞生的刀魂罢了。而正是因为你身上所拥有的龙神气息，才能让我的修为提升，在突破封号斗罗境界时知道这一切。所以，你是我的主上，我就是你的龙族法刀，斩龙。” 
说到最后，司马金驰长叹一声，整个人的情绪都不禁为之低沉。 
他乃是龙角所化，就像唐舞麟手中的黄金龙枪，乃是金龙王的肋骨一样，都是神器，他拥有了智慧，化身为人类。可他已经习惯了自己的人类身份，更希望自己是一个真正的人类啊！ 
但现在看来，这一切却都是不可能的，他不再是人类，他只是刀魂。而且是有主人的刀魂。 
“司马大哥，我不知道在这个时候该如何劝说你。但我必须要告诉你的是，在我身上，也同样有着很多问题。你如此开诚布公，我也没什么好隐瞒的。”唐舞麟真诚的看着司马金驰。 
在魔鬼岛的众位老魔教导之下，他很清楚面对什么样的人要如何处理彼此的关系。 
司马金驰此时看上去修为突破了，但因为知道自己并非人类，乃是斩龙刀刀魂这件事之后，令他有种万念俱灰的感觉，而一旦这种感觉持续，那么，很可能会让他陷入低谷。 
而面对司马金驰，唐舞麟也同样有种同病相怜的感觉。就像司马金驰的命运一直受到斩龙刀的操控一样，他的命运，又何尝不是和自身的金龙王血脉息息相关呢？ 
如果没有金龙王血脉，就不会有现在的他，也就更不会有他现在的实力。但同样的，金龙王血脉也带给了他太多的责任，以及危险。 
司马金驰疑惑的看着唐舞麟，他对唐舞麟也同样好奇，难道，这个家伙真的是龙神转世不成？ 
唐舞麟看出了他心中的念头，向他轻轻的摇了摇头，道：“首先，我并不是什么龙神转世，也不是龙神。龙神应该是真的已经死了，我甚至曾经见到过他的尸骨。” 
说到这里，唐舞麟不禁回想起当初在龙谷中看到的一切，后来，龙神的尸体虽然消失了，但他却可以肯定，那龙族墓地中，很可能是龙神最后死去的地方。 
“我只是个普通人类，但和你不同的是，我有爸爸妈妈，我并不是个孤儿。小的时候，我很普通。当我六岁觉醒武魂的时候，我只不过是废武魂蓝银草罢了。在那个时候，我真的以为，自己不可能成为梦想中的魂师，梦想中强大的机甲师了。唯一幸运的是，伴随着武魂觉醒，我身上有魂力同时出现。” 
“当时就连我的父母都认为，我不可能走魂师这条路，但我却依旧下定决心要去试试。我六岁的时候就开始学习锻造，说来心酸，学习锻造唯一的原因，就是希望能够赚点钱，当魂力修为提升到十级的时候给自己买一个最便宜的魂灵。” 
唐舞麟这几句话一说，司马金驰的表情也发生了一些变化。他看到的，只是一个强大的金龙王，在星斗战网全联邦挑战赛上战无不胜的金龙王，却没想到唐舞麟还有这样的往事。和自己相比，他的修炼之路似乎要艰难得多。 
“你能想象吗？当我费尽心力，每天拼命努力终于攒够钱的时候，买到的却是一个残次品魂灵。” 
------------------------- 
求月票、推荐票。
