古月突然停下脚步，没有再向前跟进，她看着唐舞麟的目光，充满信心。是的，她不打算出手帮唐舞麟对付徐愉程了。 
这也是唐舞麟所希望的，他要一对一，面对和舞丝朵同样是四环的徐愉程。 
毫无疑问，在个人实力上，恐怕徐愉程在整个一年级一班都是仅次于舞丝朵的存在。他的谋划、大局观或许不如骆桂星，但个体实力一定是在骆桂星之上。 
舞长空一直教导唐舞麟他们，面对真正的强者，与真正的强者对决，才能更好地激发他们自身潜能。 
对于唐舞麟来说，徐愉程绝对是一个巨大的挑战，但也是他希望的挑战。 
至于古月自己，她已经转过身，看向了盘膝坐在那里的舞丝朵，她自己也盘膝坐了下来，默默的等待。她要用自己的最强状态来迎战舞丝朵的最强状态。 
就在刚刚那一瞬间，在这战场的气氛影响下，她和唐舞麟都改变了主意。失败又何妨？能一对一的和这样的对手进行较量，才能真正的成长。这是最后的碰撞。他们都选择了属于自己的对手，胜负已经不再重要，重要的是过程。 
谢邂身上金光一闪，全身都笼罩在一层光明气息之中。然后摇身一晃，分出一道身影，扑向另一边的灰色身影。分明是要以一敌二的样子。 
许小言手中冰杖举起，轻微的挥动着，嘴里似乎还在喃喃的念叨着什么，却并没有魂技释放出来。但她却闭着双眼，不知道在想什么。 
左侧的灰色身影突然变得凝实起来，他的武魂，是一对钢叉，双手钢叉都是暗银色光泽，前端锋锐，擅长锁各种武器。 
双叉交汇，猛的在空中一圈，顿时，一圈灰色光晕绽放开来，向谢邂套去。 
不是敏攻，是控制！谢邂第一时间就做出了判断。 
双方接触是电光火石之间。谢邂的身体眼看就要落入那灰色光环中了，突然，他整个人如同鬼魅一般闪烁了一下。奇异的脱离了那光环范围。与此同时，金光一闪，光龙刃已经到了对方脖子侧面。 
唐门绝学，鬼影迷踪步！ 
另一边，同样是面对灰色身影，谢邂的分身也是身形闪烁，施展出了鬼影迷踪步，缠向对方。 
蔡老那天的批评他是用心听了的。他凭借着光龙分身和影龙分身，可以同时分出六道身影，甚至同时可以攻击六个目标。但是，他却根本做不到每个身影单独控制，这是修为的问题，也是精神力的问题。 
这样的六道分身真的强大吗？ 
那天听了蔡老的话之后，谢邂就仔细思考了这个问题。然后也进行了尝试，他发现，以自己现在的实力，同时控制两道身影是极限。尤其是在施展鬼影迷踪步的时候。而同时控制两道身影来施展鬼影迷踪步，很有种如臂使指的感觉，心分二用之下，甚至连对他的精神力提升都有好处。 
此时是他第一次施展出来，两道分身，心分二用，只用光龙刃，甚至连魂技都不用，就全心全意的控制着自己身形同时施展鬼影迷踪步缠住对手。不求有功、但求无过，通过这两名强大的对手来磨练自己。 
那两道看上去很快的灰色身影果然都是控制系魂师，他们本以为，自己对付敏攻系魂师，还是施展了分身的敏攻系魂师，一定是能够在短时间内拿下对手。可谁知道，对手不但速度奇快，而且步法极为刁钻，一时之间，还真的被对方给缠住了。无法脱身。 
看着走向自己的唐舞麟，徐愉程站在那里岿然不动，他脸上始终没有流露出任何表情，冷冰冰的，就像是失去了生命气息。 
苍白的面庞散发着森冷，手中的暗魔镰刀荡漾着淡淡的黑色气流。 
一根根蓝银草伴随着唐舞麟行进的步伐从他脚下一一冒出，朝着四面八方蔓延开来，就像是他身体的延伸。小蛇金光盘绕在他手臂上，一双金灿灿的眼眸盯视着徐愉程。 
不断的进化，令金光看起来早已经没有了当年那个残次品的感觉，全身覆盖着金色鳞片，通体晶莹，眼神中已经多了几分灵动。 
就在两人距离缩短到十米范围内的时候，唐舞麟动了。一根根蓝银草宛如一条条蓝色蟒蛇一般全面爆发，蜂拥而上，直奔徐愉程扑去，他自己也是脚下发力，冲向对手。 
徐愉程双眼微眯，暗魔镰刀在身前悄然划过，一道漆黑如墨的光晕荡漾开来，斩向蓝银草藤蔓。 
那一根根蓝银草就像是活过来一般，灵巧变化，突然紧贴地面，避开了黑色光晕的渲染。 
那光晕眼看着就到了唐舞麟面前，如果仔细听就能听到，空气中有着明显的“嗤嗤”声。 
唐舞麟没有闪避，右手突然抓出，金光渲染，金色利爪浮现，金光一闪，和那锋锐的黑色光晕碰撞在一起。 
黑色光晕被瞬间撕开一个缺口在空中溃散，唐舞麟一步跨出，人已跃起，直奔徐愉程撞去。 
地面上的蓝银草也随之暴动，向徐愉程缠绕而去，第一魂技，发动。 
徐愉程终于动了，他的身体闪电般窜起，骤然凌空，手中暗魔镰刀在空中幻化出一道道虚影，刹那间，就像是有无数黑色光芒以他的身体为中心爆发开来似的。 
一根根蓝银草在空中无声断开，而那分散的黑色光芒又突然向内收束，卷向唐舞麟的身体。 
巨大的压力从四面八方而来，暗魔镰刀以攻击力著称，一旦被其命中，结果可想而知。但唐舞麟却不能后退，通过几次对徐愉程的观察，他已经发现，徐愉程的战斗方式首重气势，一旦气势被他压制住，再想要翻回来就没有任何可能了。 
所以他不能退。唐舞麟一声爆喝，身上的两个紫色魂环突然变得暗淡了，一圈金色魂环随之出现。 
激昂的龙吟声响起，他全身都弥漫出了一层强盛的金色，金龙爪，金龙鳞片全都变成了灿金色，在那一瞬间，就连小金光身上的光芒都变得强盛起来。 
黄金龙体！ 
双手在身体周围猛的一圈，唐舞麟自身气血之力瞬间爆发，刹那间，他就像是一颗小太阳一般在空中绽放出夺目光彩，那一道道黑色光芒仿佛遇到了一个金色漩涡，顿时变得扭曲，被他环绕的双手带动下偏离了原本的轨迹。唐门绝学，控鹤擒龙！ 
与此同时，唐舞麟双眸之中，紫光瞬间绽放。 
身在空中，暗魔镰刀已经高高举起，并且幻化出巨大黑色光影的徐愉程身体一滞，原本已经闪耀着的第三魂环突然暗淡了，魂技被打断。 
一根在唐舞麟身下的蓝银草藤蔓突然变成了金色，在地面上一撑，猛的将唐舞麟弹起，从那片黑色光芒的缝隙中穿出。 
黑色光刃掠过他的身体周围，留下一道道痕迹，但巨大部分威力却都被黄金龙体挡在外面，唐舞麟瞬间就追到了徐愉程身前。 
---------------------------------- 
还没有加入咱们唐门微信公众号的书友们赶快哦。不久后我们要有大行动了。微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是哦。很好找的。 
少年承载着前世的愿景，在斗罗大陆中闯荡。当废武魂与天生满魂力相撞，当汗水掺杂泪水，当史莱克七怪七位一体，当相遇遭遇分离，当别离终会相聚…… 
“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草，永远。” 
距《斗罗大陆》3D页游正式上线还有1天！ 
明天早上10点正式开服，与你并肩作战！ 
官网地址：dldl.3595.com(福利提前拿) 
更多消息，请大家关注我的微博和微信平台。(未完待续。)
