“轰！”轰鸣声中，闪电逸散，金色大蛇身上的光芒略微暗淡了几分，但却蛇头扬起，叫嚣一般朝着那雷兽发出一声尖叫。 
这是…… 
唐舞麟的魂兽金光？金光融入蓝银草之后产生的变化？ 
就算是和他最熟悉的古月和谢邂，也还是第一次看到唐舞麟的武魂能够变化成这个样子。 
金光尾巴一甩，后面连接着的大片蓝银草顿时全都蒙上了一层金蒙蒙的光华，每一根蓝银草都缓缓竖起、盘绕，形成了一个金色的蛇阵。 
以金光为蛇头而形成的蛇阵。 
“魂灵入技？”原恩夜辉和乐正宇几乎是异口同声的说道。 
所为魂灵入技，就是魂灵和魂技的融合，一般来说，魂灵相对于魂师，更多的是从旁辅助，强大的魂灵甚至可以直接战斗。 
但每一位魂师的早期魂灵都是相对较为弱小的，所以很多人在选择魂灵的时候，宁可让魂灵和自己的武魂溶为一体，从而增强武魂的强度，但也有极少数人的武魂和魂灵非常强。 
魂灵入技，一般来说要第二甚至是地三魂灵才能做到，魂灵和魂技契合度要非常高。 
虽说魂技是魂灵赋予给魂师的，但那也是经过了和魂师武魂融合之后产生了变异才形成的。 
想要达到非常高的融合度并不是一件简单的事情，魂灵入技，虽然不能和武魂融合技相比，但却相当于是给自己的魂技赋予了灵魂。 
此时的小金光，就相当于是唐舞麟这个第三魂技的主导者，比直接释放一个魂技要灵动的多，也强大的多了。 
没错，这就是唐舞麟的第三魂技，蓝银金光阵。 
蓝银草在金光调动之下形成的战阵。 
从根本上来说，小金光当初只是个残次品魂灵，应该是只能赋予一个最基础而且是非常弱小魂技的。 
后来，它伴随着唐舞麟的成长而成长，是唐舞麟自身的血脉基因加上魂环进化和升灵，才让它成长到了今天。 
其中，最为重要的还是唐舞麟的金龙王血脉，任何蛇类体内其实都是有一丝龙族血脉的，只不过有的强一些，有的弱一些，像金光这种残次品，那就弱的不可以道理计了。可是，唐舞麟自身的金龙王血脉却是站在龙类魂兽最顶端的存在，金光一直在他身体里受到温养，而且又是和他溶为一体的，得到的好处可想而知。 
就连当初的王金玺和唐舞麟一起修炼都能得到额外提升，更不用说是它了。 
尤其是最近唐舞麟突破第三道金龙王封印，并且因为自身修炼原因将大量气血之力转入金光体内之后，它的异变再次提升，进化到了现在的程度，终于是有一定的战斗力了。 
蓝银金光阵就是在这样的大背景下出现的，因为原本的金光根本就没有更多的魂技可以赋予给唐舞麟，这个魂技完全是因为它现在达到千年魂灵境界，和唐舞麟自身血脉融合、调整，再加上武魂变化而形成的。 
唐舞麟之前不用这个魂技，不是不想用，而是他自己也不知道这个魂技的效果究竟是什么。甚至没办法检验，因为只有在战斗中才能实践出来，最近他一直在苦修有灵合金，哪有时间来试验自己的魂技啊！ 
“轰——”又是一道闪电从天而降，雷兽似乎是被小金光的挑衅激怒了，这一道闪电明显比先前更强。 
同样是闪电落下，但是，奇异的一幕出现了。蓝印金光阵内，每一根蓝银草都像是连接在一起，形成了一个整体。上面都有金鳞浮现出来，就像是一条无限延伸的大蛇一般。 
雷电落下，瞬间传遍蓝银草每一个角落，但伴随着那一块块鳞片竖起，那些雷电能量竟然被均匀分散开来，再通过鳞片传导到空气之中。在蓝银金光阵外围形成了一层雷元素波动。 
“咦，元素导引？”古月身在阵中惊讶的说道。 
这可是控制各种属性元素非常强大的能力啊！尽管蓝银金光阵的元素导引只是被动的，但有这个能力在，从某种意义来说，只要承受的攻击力不超过上限，那么，就很难受到元素的直接影响。它能够最大程度的分散元素类攻击的破坏性。 
“轰、轰、轰、轰……”一道道雷电不断从天而降，刚开始的时候还不是太密集，但眼看着蓝银金光阵在自己的轰击下毫发无损，那只雷兽也愤怒了，整个空间仿佛都变成了一片雷电之森，一道道雷电不断落下，落入蓝银金光阵之中。 
阵内的众人，包括唐舞麟在内，无不骇然。如此强大的元素爆发力，绝不是他们任何一个人能够正面抵抗的。 
就算是整个团队，在这样的轰击下也会大幅度被削弱，那雷兽攻击狂暴、速度奇快，想要战胜它，正常情况下只有一种办法。以唐舞麟他们团队现在的攻击力水平，只能是和它拼消耗，消耗到它魂力衰竭，才有获胜的可能。 
但到了那时候，他们就算能赢也绝对是惨胜。 
过了第九关，进入第二层次的九关之后，一切似乎都变得艰难了。 
小金光始终昂着头，不断的发出一声声尖啸。那一道道密集的雷电落在蓝银金光阵之中，不断被元素导引引导到体外，形成雷元素光晕。越来越多的雷电落下，令蓝银金光阵变成了蓝紫色，上面完全都是雷电能量波动。 
唐舞麟自身魂力在持续而缓慢的下降着，和雷兽的输出相比，他的消耗比例要低的多。元素导引极大程度的分散了对方的破坏力。 
更让唐舞麟惊讶的是，他下降的不只是魂力，同时血脉之力也在缓慢下降。也就是说，这蓝银金光阵不只是他以魂力催动的，和自身血脉也有关系。血脉这部分消耗，应该是因为金光的原因。 
小金光口中的尖啸变得越来越凌厉，虽然听不懂它在叫什么，但情绪大家是感受得到的，那分明是极尽嘲讽之能事，各种讥笑雷兽的攻击无效。 
谢邂这会儿已经不哆嗦了，忍不住道：“就连魂灵都跟老大一样腹黑啊！老大，你这魂灵别叫金光了，改名吧。金光这也太敷衍了。它这么能说，我看不如叫话唠好了。” 
“你才话唠。”古月没好气的在他头上敲了一下。 
自从那天被古月揍了一顿之后，谢邂现在是一点都不敢反抗，讪讪地不说话了。 
“我看叫金语好了。”古月嘴角处流露出一丝玩味的笑容。 
“这是话唠的好听版本吗？”唐舞麟有些无奈的说道。 
“吼、吼——”正在这时，小金光却回过头来，向古月叫了几声，明显和针对雷兽的叫声不一样，这几声居然很有点谄媚的味道。 
“看，它对这个名字很满意。就叫金语吧。”古月认真地向唐舞麟点了点头。 
“好吧。”唐舞麟无奈的答应了，他也一直都觉得，金光这个名字实在是有点敷衍了。金语果然是好听多了。 
那就叫金语。(未完待续。)
