唐舞麟点了点头，微笑道：“谢谢老师。老师，那您看，我这块沉银能卖多少钱？” 
慕曦在旁边忍不住撇了撇嘴，“就这点没变，你是不是掉到钱眼里面去了。”她并不知道唐舞麟他们此行任务所需要的。 
慕辰瞪了女儿一眼，然后呵呵笑道：“还卖什么啊！这块半步魂锻我收藏了。你是我最优秀的弟子，就这块金属我只要拿去总部那边炫耀，就算是你师伯，也要羡慕的不得了吧。哈哈哈！到了半步魂锻这个阶段，你已经又资格给自己的金属命名了。” 
唐舞麟心中一动，赶忙道：“老师，不如您来帮我起个名字吧。” 
慕辰惊讶的看着唐舞麟，对于圣匠来说，为自己的金属命名是极其荣耀的事情，鲜少有人会将这个资格让给别人的。 
看着唐舞麟眼神中的真诚，慕辰还在犹豫，唐舞麟却已经说道：“老师，没有您的教导就没有我的今天。您就别推辞了。” 
慕辰哈哈一笑，“好、好、好！没有什么比这个更让我开心的事情了。那老师就给你取个名字。看你锻造出这沉银上龙鳞覆盖，不如就叫龙鳞沉银吧！以后你所有的魂锻金属，就以龙鳞威名，如何？你名字中也有个麒麟的麟，算是谐音。” 
“好！” 
从这一刻起，唐舞麟未来的半步魂锻以上的金属就都有了属于自己的名字，沉银就是龙鳞沉银，精金就是龙鳞精金。 
而一旦稀有金属有了名字，其价值之高难以想象。而且，每一位圣匠的魂锻金属特性都不一样。并不是所有魂师都可以用同一位圣匠的魂锻金属的。 
唐舞麟这魂锻拥有他金龙王血脉的注入，其品质之高，一旦真正完成魂锻，在圣匠的世界中绝对是最顶级的存在。几乎适用于所有斗铠师。尤其是强攻系、力量型的斗铠师，更是绝配。 
唐舞麟曾经试验过，自己这半步魂锻出的金属，甚至能够隔绝他自己的金龙王血脉气息威压。因为本身就是同源所在。 
未来如果他的同伴都穿上他锻造出的龙鳞金属斗铠，那么，至少能够让他们在战斗中不受自己血脉气息的影响。 
慕辰给了唐舞麟五百万联邦币，足够他们一路上的所有开销了。龙鳞沉银如果真的要卖，价值还不止如此。这还是半步魂锻的情况下。但慕辰收下这块金属是为了收藏的，意义不一样啊！ 
“师姐，我走了。”唐舞麟向送到门口的慕曦挥了挥手。 
尽管慕曦一直对他冷言冷语的，可当他和伙伴们真的要离开的时候，她却一直送到了门外。 
看着微笑向自己挥手的唐舞麟，慕曦咬了咬下唇，突然，她猛地冲过去，一把抱住他。 
唐舞麟被她抱的一愣，耳边传来慕曦带着哽咽的声音，“保重，舞麟。” 
没等他开口，慕曦就已经松开他，飞也是的跑回了锻造师协会。 
馨香犹在，一种浓浓的失落感随之出现。这种失落不只是因为要分离，更是因为，唐舞麟在这一刻突然感觉到，自己已经不是以前的少年了，更不是个孩子。他已经是成人了，年少时的青春将一去不返，而他肩头的责任却变得越来越沉重。 
“舍不得吗？”谢邂在唐舞麟耳边低笑。 
唐舞麟没好气的抬手在他头上敲了一下。 
一辆能够容纳二十人的中巴车停在他们面前，这是慕辰专门为他们安排的车。会直接送他们到魂导列车站。 
坦白说，唐舞麟对于魂导列车已经天然有点抵触心理了，实在是因为之前遇到的几次特殊情况，让他十分无语。 
但他又不能不承认，魂导列车是目前前往军训的方向的最快交通工具。 
学院既然规定了时间，而且从蔡老的语气表情就能看出，想要抵达目的地恐怕没那么容易。前面自然能节约时间还是节约的好。 
而且现在他们也不是当初的少年了，大家全都是一字斗铠师，七名一字斗铠师啊！加起来的战力已经相当强大。 
所以，唐舞麟在仔细思考之后，还是决定称作魂导高速列车。 
来到魂导列车站，买票。唐舞麟并没有动用当初的特权。买票上车，列车还没开，唐舞麟的呼吸就已经变得均匀了。 
列车上是两人一排的作为。唐舞麟和乐正宇坐在一起，徐笠智和叶星澜，谢邂和原恩夜辉还有许小言坐在另一边一排三人的位置。 
乐正宇听到唐舞麟均匀的呼吸声不禁扭头看去，惊讶的发现，他已经睡着了。 
是的，他太疲倦了，在学院修炼这半年太累了，再加上先前的魂锻，唐舞麟不只是身体疲惫，心也累的不行。 
他坐在靠窗的位置，睡得很沉。英俊的面庞显得十分沉静，长长的睫毛搭在下眼睑。哪怕是睡着了，也依旧是个美男子。 
乐正宇看了看唐舞麟，自己坐在那里开始发呆。 
这半年来，他同样感到疲惫。自从海神缘相亲大会被许小言拒绝之后，他整个人都变了许多。 
那次打击对他来说实在是太大了。在帮唐舞麟寻找古月没有找到之后，他整整一个月没出门。就把自己关在房间之中。他觉得自己没脸见人。内心的骄傲不允许他有这样的挫败。 
渐渐的，他开始明白那天自己的问题出在什么地方，可是，就算如此，内心的骄傲也依旧不愿意让他认错。 
他潜意识中始终认为，许小言还是会来找他的，会让他有个解释的机会。 
可事与愿违的是，半年过去了，许小言始终都没有来到他身边，两人之间的距离也似乎变得越来越远。 
如果不是那么喜欢也就不会那么痛苦。这句话用在乐正宇身上再合适不过。他是真的喜欢上了许小言，喜欢上了那个古灵精怪却又温婉如玉的姑娘。 
可是，神圣天使家族的骄傲令他无法让自己说出道歉的话。这才是他最痛苦的地方。 
乐正宇呆呆的坐在那里，或许，这次出去，自己应该找个机会和她好好谈谈吧。 
他下意识的扭头去看许小言，却惊讶的发现，许小言也正在看他，四目相接，两人都下意识的避开了对方的目光。 
但也就在这时，一股难以形容的冲动突然出现在乐正宇心头，他猛的站了起来。 
跨过过道，乐正宇来到三人一排的座椅旁。这边坐在最外面的是谢邂，然后是原恩夜辉，许小言坐在最里面。 
乐正宇向原恩夜辉道：“原恩，能和你先换个位置吗？我有话对小言说。” 
“喂！”没等原恩夜辉开口，谢邂就有些不满的看向乐正宇。但当他看到乐正宇有些阴沉的眼神时，终究还是无奈的站起身来。 
原恩夜辉也没说什么，站起身，走到唐舞麟身边坐下，谢邂索性就站在她身边，把另一边的位置都让给了乐正宇。 
许小言听到乐正宇的声音，抬头看了他一眼后，立刻就把头扭向了窗外方向。 
------------------------ 
新的一周，求推荐票支持。(未完待续。)
