只是，过了这么多年，现在又站在唐门门主这个位置上，唐舞麟对于当初的事情早就看得淡了。 
龙跃曾经是他心目中最重要的对手，甚至一度作为目标看待。可他现在的目标，却真的是星辰大海了。在遥远的星空尽头，自己的亲生父母还在等待着自己去寻觅他们呢。 
一定要早日达到极限斗罗的层次，只有冲破到另一层境界，才能获取坐标，才能去找他们。 
养父母虽然活下来了，但也断绝了他和亲生父母的所有联系，但只要希望还有，他就决不气馁。 
黑级机甲的驾驶舱开启，龙雨雪俏生生的从上面跳了下来，快步来到唐舞麟面前。当今天早上唐舞麟找到她，让她带着血龙小队准备这个实验的时候，她就知道他这是要唬人了。看上去，效果应该不错才对。但重离子射线确实可以算得上是大杀器。连当初那有可能是凶兽的家伙都在这上面吃了大亏。 
唐舞麟微笑道：“辛苦啦。” 
龙雨雪摇摇头，“能帮到你就好。” 
史莱克六怪听到这话，表情顿时都变得古怪起来。龙雨雪绝不是古月娜之外第一个喜欢上唐舞麟的姑娘，很可能也不是最后一个。可惜的是，唐舞麟并不是个到处留情的人啊！ 
他们心中也只能为这姑娘叹息了。 
“大家回去都好好休息吧。明天要面见星罗帝国皇帝，也是我们此行最重要的事情。成败在此一举。做好准备。” 
星罗帝国崇尚武力，众人当然明白唐舞麟所说的准备是什么意思。但每个人都有种跃跃欲试的感觉。尤其是史莱克众人、司马金驰、阿如恒他们，做了这么久的船，早就无聊的要命了。 
“门主，我为您介绍一下咱们唐门目前在这边的人手和状况，以便于之后谈判结束后的对接。我认为谈判结果还是会比较乐观的，其他事情也要未雨绸缪做起来了。” 
唐舞麟点了点头，“如果战争真的开始，星罗帝国是最为关键的。联邦先攻击斗灵帝国，星罗方面就要第一时间支援，如果先进攻星罗，那么，星罗帝国就要抵挡住联邦军的攻势，给予足够的威慑，尽可能的让他们不战而退，确实是要早作准备才行了。这次前来，除了给两大帝国的东西之外，还给咱们唐门也带来了一些资源。必要时候可以动用。” 
“有总部提供的资源那就更好了。门主，请。” 
翌日。 
昨天虽然是忙碌的一天，一直到深夜唐舞麟才回到自己的房间，但经过一晚的休息，他就已经又是神采奕奕了。 
洗了个澡，换上象征着唐门门主的古朴长袍，此行最重要的一天，终于到来了。 
血龙小队留守，除了星罗帝国这边唐门的人之外，唐舞麟此行只有史莱克七怪的其他六人以及阿如恒与司马金驰。 
有司马金驰这柄龙族法刀在，唐舞麟的实力还能再上层楼。 
唐门的车队驶出总部，特权在这一刻彰显无疑，宽阔的马路上没有任何车辆，道路两侧有专门的士兵进行守护。 
唐门所有的车辆都是特质的，唐舞麟和笑面斗罗胡杰乘坐在第二辆车上，闭目养神。 
兵来将挡、水来土掩。能否让战争不会降临到这片大陆，不使生灵涂炭，今天将会是非常重要的一步。 
皇宫守卫森严，车辆行驶到皇宫门前时就被拦停了下来，到这里之后就要步行而入了。戴月炎带领着一众皇室等在门口处。 
帝国皇帝当然不能亲自出迎，毕竟唐舞麟只是唐门门主，和大国首脑的地位还有差距。能够由太子亲自来迎接，已经是非常崇高的礼节了。 
一日之后再见戴月炎，不知道为什么，当唐舞麟看到他的时候，觉得他注视自己的表情有些怪异。 
“太子殿下。”唐舞麟向他颔首致意。 
戴月炎脸上的笑容变得浓郁起来，十分亲切的道：“唐门主，请。”这明显透露着几分亲戚味道的招呼令唐舞麟多少有些不适应。 
自从认识这位太子殿下之后，这还是第一次从他身上感受到亲近的感觉嗯。当然，这是个好的开始。 
两人并肩而行，其他人都跟在身后，哪怕是笑面斗罗也刻意落后半步。 
戴月炎一边走一边向唐舞麟说道：“唐门主，不知道你对我们星罗帝国的印象如何？” 
唐舞麟道：“很好啊！星罗帝国更注重魂师，注重个人力量的培养。促使更多的魂师刻苦修炼，而且，在这里能够看到很多联邦都已经消失了的传统文化，我个人很喜欢传统的东西。” 
戴月炎点了点头，“是啊！毕竟，斗罗联邦有很多东西都是在当年大陆碰撞之后外来的。” 
斗罗大陆原本并不像现在这么大，只是因为后来随着斗罗星板块运动，另一片大陆碰撞上来，才形成了现在的斗罗大陆。 
当时碰撞过来的那片大陆名叫日月大陆，日月大陆资源丰富，在魂师数量方面要少的多，但他们却另辟蹊径研究出了高超的魂导科技，从而令斗罗大陆产生了一场革命性的变革。 
无论是星罗大陆还是现在的斗灵大陆，实际上都是斗罗大陆的原住民，而现在的斗罗联邦形成，包括了日月大陆人，斗罗大陆原住民等多民族融合。 
星罗帝国、斗灵帝国正是从种族问题上就先天对当初的日月大陆人有所敌视，这也是为什么星罗大陆最终进行大迁徙的原因。 
在一万多年前，斗罗大陆上一直都是魂师占据最主流的地位，随着万年前魂导器的高速发展，魂导师乃至于后来的机甲师才渐渐占据了主流。 
不可否认，因为机甲和魂导器的出现，让很多普通人都具备了较强的破坏力，但同样的，也正因如此，魂师的地位随之下降。相对来说，斗罗联邦的魂师总数一直都是在减少的。尤其是高阶魂师的数量。 
魂师只有修为突破魂圣境界才能算得上是高阶，但这个过程中天赋、苦修缺一不可，其过程无疑是痛苦而漫长的。而那些有天赋的魂师，如果选择了魂导师这条路，用一些捷径方法来提升魂力，再成为机甲师，这个速度就要快得多了。至少比修炼成高阶魂师快了一倍不止。而战斗力也不会相差的太多。 
联邦现在的趋势就是大力发展魂导师，发展魂导科技的研究，以期待未来能够征服遥远星空中的其他星球，找到适合人类生存的第二故乡。整个联邦的方向性如此。所以，就算是传灵塔控制了魂灵，联邦议院其实也不是那么在意。 
很多联邦的研究，都是针对如何让普通人成为强大魂师的。随着机甲科技的不断完善，魂师对于机甲辅助的必要性也在随之降低。 
--------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的就是我们的家。
