震撼！所有人都被震撼了。四千意味着灵渊境顶级，达到这个层次后，未来就有机会冲击灵渊境了啊！ 
灵渊境是什么？ 
灵渊境，如渊如狱，碧落黄泉，上穷碧落下黄泉，意念所至万物归心，顶级的精神力是拥有传奇魂灵的基础，可以融合任何层次魂灵，橙色魂灵、红色魂灵只可融合为一，在拥有这两种魂灵任何一个的情况下，再融合其他魂灵能力等同灵海境。如没有红色和橙色魂灵，可容纳其他层次魂灵上限为五个，但级别不限。正常来说，灵渊境已经是人类的极限。 
可是，灯光依旧在亮起，而且是坚定而匀速的亮起，这意味着，唐舞麟还没有达到极限。 
“滴！”仪器突然响了一声。紧接着，先前所有的灯光居然同时熄灭了。 
就在所有人都认为唐舞麟的检测结束了的时候，旁边，一盏紫色灯光亮了起来。 
“灵渊境！”舞长空脱口而出，脸上满是震惊。事实上，直到现在，他的精神力也没能突破灵渊境啊！ 
灵渊境是什么？它就像是速度的音障，灵渊境以下和灵渊境以上，完全是两个层次的概念。 
唐舞麟竟然在不知不觉间修为突破了灵渊境，这简直是太不可思议了。 
一盏盏黄色灯光接着亮起，没有结束，测试依旧在继续。 
众人不再震撼，他们已经有些麻木了。四十七级魂宗，精神力修为灵渊境。就算是精神系魂师，精神力也未必能够达到这个程度吧？ 
他们曾经都猜测过，古月的精神力应该是达到灵渊境了。可是，没有证实过。同时，古月的武魂可是元素操控，对精神力要求非常高的。 
可唐舞麟是强攻系啊，顶多再算上个控制系。他的精神力为什么能高到如此程度。大家都修炼着紫极魔瞳啊！为什么差距就这么大呢？ 
六千！ 
七千！ 
灯光还在亮起，还没有停顿，唐舞麟的精神力分明已经超过了许小言一倍之多。这下，就连舞长空都有些呆滞了，这种情况，他在学院里也没见过。在内院学员中，精神力修为能够超过唐舞麟的绝对是凤毛麟角。 
据舞长空所知，整个学院中，精神修为最强的，当然就是当代海神阁阁主，一代极限斗罗擎天斗罗云冥。 
云老的精神力已经达到了传说存在神元境，但也是史莱克学院唯一一个神元境。 
除了他之外，哪怕是光暗斗罗精神力修为也还在灵域境层次。 
灵域境和灵渊境只是一步之遥啊！两万点精神力，是灵域境的门槛。 
唐舞麟现在精神力就已经超过了七千，他现在才十八岁，这意味着将来他在精神力层次方面，一定是能够冲击灵域境的。这已经是不能用天才来形容了。 
舞长空还知道，精神力在魂师修炼前期，对于不是走需要强精神类武魂的魂师来说作用不是那么明显，可到了封号斗罗层次之后，精神力就有着决定性的作用。想要在封号斗罗层面走的更远，精神力一定要强，越强，提升的可能就越大。 
极限斗罗必然要有神元境精神修为，而这一点，也是卡住了很多超级斗罗最重要的地方。 
光暗斗罗之所以达不到那个层次，就是因为，她的精神力无法突破神元境瓶颈。 
当今之世，能够有神元境精神修为的，一个巴掌都数的过来。 
当然，再高一个层次，似乎只是在有神界的年代才存在的神王境精神力，早就已经绝迹了。据说，除非真正成神，否则，精神力根本就不可能达到那个境界。 
灯光亮起的速度终于开始变慢了，这意味着检测已经到了最后阶段，当第二十八盏黄灯亮起的时候，终于停了下来。 
一个紫灯，二十八盏黄灯。 
“七千八百点精神力。” 
众人都有种口干舌燥的感觉，七千八！竟然足有七千八啊！ 
这是何等的不可思议。 
七千八百点精神力，意味着什么他们都很清楚。灵渊境，如渊如狱的灵渊境！而且还不是刚入门了。距离灵渊境中期的一万点已经不是那么遥远。 
戴着头盔的唐舞麟是听不到外面声音的，经过提示音提醒，他摘下头盔。看着一个个目光呆滞的注视着自己的伙伴，不禁疑惑的问道：“你们怎么了？” 
“七千八！”谢邂向唐舞麟比出手势，左手是七，右手是八。 
唐舞麟愣了一下，然后“哦”了一声。 
“哦？完了？老大，你不吃惊吗？你的精神力足足达到了七千八百点，灵渊境啊！”谢邂激动的说道。 
唐舞麟道：“古月早就已经是灵渊境了。这有什么。” 
众人全都无语了。 
舞长空目光灼灼的看着他，“你早就知道自己突破这个层次了？” 
唐舞麟点了点头，“突破的时候似乎是有感觉得，仿佛整个世界都变得清晰了，而且感知大幅度提升。就像是推开了一扇门，走进了另一个世界似的。” 
舞长空愣了一下，半晌后，他向唐舞麟点了点头，“谢谢。”无疑，唐舞麟的感悟对他来说是非常有帮助作用的。 
唐舞麟道：“接下来是什么？” 
“力量测试吧。”舞长空道，他虽然面无表情，但眼神的波动还是显现着他此时的心情并没有表面上那么平静。 
力量测试仪的体积超过了唐舞麟的想象，看上去就像是一座小山。上面有着超过三十个击打部位，每一个大小、形状都不相同。 
舞长空道：“力量测试是综合性的，可以测试的非常细致。譬如，你可以测试自己的手掌力量，拳头力量，肩膀冲击力量，也可以测试斗铠力量，武器攻击的力量等等。我建议，你可以进行拳击力量测试，然后穿戴斗铠之后再测试一次，就可以了。” 
唐舞麟是他一路带过来的，对于唐舞麟的能力，没有人比他更清楚了。 
“好。”唐舞麟答应一声。 
众人下意识的都退开几步。相比于精神力，大家对于唐舞麟的力量无疑更加好奇。连原恩夜辉那么强悍的力量唐舞麟都觉得轻，那么，他自身的力量极限究竟能够达到怎样的程度呢？ 
拳击靶子出现。唐舞麟活动了一下自己的身体，体内气血之力奔涌，全身顿时温热了起来。他的双眸开始散发出淡淡的金色光晕。 
“开始！” 
伴随着舞长空一声大喝，唐舞麟身体半转，然后闪电般击出一拳。 
右拳！ 
“轰——”整个靶子剧烈的震动了一下，然后那如同小山般的极其居然剧烈的颤抖了几下才恢复平静。 
“右拳拳击力量，十万四千公斤。”电子音给出了答案！ 
唐舞麟自己都愣住了，十万四千公斤？这是什么概念？ 
一吨是一千公斤，十万四千公斤意味着，自己这一拳，足有一百吨的力量。 
全场静默，就连舞长空也是。 
-------------------------------------- 
第二更，求推荐票！(未完待续。)
