暗金色的身影就那么轻松的在大海上行走，步履从容，一步步朝着他的方向而来。 
是那暗金色的身影，高约两米五，完全不是正常人类的高度，全身都被暗金色笼罩其中，就像是镀上了一层金属似的。 
完了…… 
唐舞麟用有些沙哑的声音道：“你是谁？总要告诉我，我是死在谁手里吧？” 
暗金色身影身形一闪，下一刻，唐舞麟就被他提出了海面。 
身体脱离大海，唐舞麟只觉得自己全身都软绵绵的。 
紧接着，周围突然狂风呼啸，那按金色身影已经带着他飞入空中，急速飞行。 
他不是要杀我吗？怎么又不动手了？ 
唐舞麟心中有些疑惑。 
时间不长，他惊讶的发现，远处竟然看到了两艘远洋巨轮。唐舞麟双眼微眯，积蓄着自己的体能，他准备找个机会无论怎样，都争取让船上发现自己的情况。 
但是，还没等他的准备做好。那暗金色身影突然加速，唐舞麟只觉得眼前一花，狂风收歇。脚踏实地的瞬间，他人已经瘫软在地。 
从来没有觉得大地是如此的美好，尽管这里还不是大地，但至少也脚踏实地了啊！ 
他目光有些呆滞的看到，自己又回到了自己居住房间的阳台上，而那暗金色身影就站在他身边。 
暗金色徐徐褪去，露出了令他熟悉的面庞。 
“你……”唐舞麟惊怒交加的看着对方，眼前一黑，终于再也支撑不住，昏迷了过去。 
一抹玩味的微笑浮现在牧野的面庞上，把地上的唐舞麟抱了起来，走到房间内，三下五除二脱掉他的衣服，把他扔在床上。 
“我的选择是正确的。”牧野有些赞叹着说道。 
抓走唐舞麟，把唐舞麟弄到大海深处的当然是他。唐舞麟的身体重量、密度是他先前就已经知道的。但当沉入深海，唐舞麟竟然能够从自己手中挣脱出来，却还是令他吃了一惊。 
要知道，唐舞麟的修为和他相比可以说是天差地远，在这种情况下还能挣脱并且发出攻击，是他万万没想到的。 
之后，牧野松开唐舞麟，当然是故意的。他刻意在唐舞麟还有一些意识的情况下松开他，看他的身体能否继续应对。 
同样的痛苦，他当年也曾经承受过。他记得，那时的自己，最终勉强挣扎着向上游了不到三十米，就再也无法继续，进入濒死的边缘。 
他的神级机甲一直都在水下，默默地观察着唐舞麟，一旦唐舞麟的生命体征低到一定程度，立刻就会对他展开救援。 
牧野上浮之后，通过神级机甲他观察到，唐舞麟居然一动不动，没有第一时间选择上浮。他还以为唐舞麟承受不住了，但很快就观察到，他没有再下沉，而是凭借双手划水控制着自己的身体。 
都到了生死边缘了，他还能有这个意识，知道等自己远离之后再自救。面对危机能做到如此冷静，不容易啊！ 
再之后，自然就是观察唐舞麟能够上浮多少了。 
事实上，当时他们已经在五百米以下的深海。唐舞麟很快就超过了他当年上浮的距离。当快要衰竭的时候，他身上竟然金光闪烁再次加速。又衰竭，又加速。 
这一切令牧野看的目瞪口呆，他更没想到的是，最终，唐舞麟竟然真的凭借着自己的力量冲出了海面，自救成功。 
在本体宗的记载中，做到这一步的，只有创立本体宗的初代祖师。而当初，初代本体宗祖师是被人陷害沉入大海，但就是在大海的压力之下，令自身武魂二次觉醒，拥有了强大的本体武魂。 
因此，这种深海考验也成为了本体宗入门所必需要经历的。根据考验成果就能判断出入门者的天赋如何。 
毫无疑问，唐舞麟带给他的是大大的惊喜。 
这不只是身体上的，同时也是意志上的。本体宗经历了上万年的发展，始终无法像唐门那样壮大，有很大一部分原因就是他们修炼方法的特殊性。 
本体宗的修炼，是需要有大毅力的，因为过程太过痛苦，没有足够的意志力，是不可能坚持下来的。 
“啪！”牧野一掌拍在唐舞麟胸前，顿时令他整个身体从床上弹了起来。一连串的拍击声响起，只是几次呼吸的时间，牧野的双掌就在唐舞麟身上连拍数十下。 
他的双手再次变成了暗金色，每一次拍击在唐舞麟身上，都隐约有一股暗金色气流注入其中。 
唐舞麟的身体轻微的震颤着，他依旧处于昏迷之中，但伴随着牧野的拍击，他皮肤表面也随之散发出金色光晕，那是一层金色纹路，和他鳞片的样子有点像，呈网状散布在全身。 
牧野每一掌拍下去，唐舞麟身体就是一阵颤抖，但很快又平静下来。最终跌落在床上，全身轻微的抽搐着。 
“比我想象的还要好。这小子的气血之强盛，生平仅见啊！为他放弃门第之见值得了。” 
昏迷之中，唐舞麟只觉得自己陷入一个巨大的熔炉之中，仿佛身体被不断的烘烤着，体内血脉迸发，哪怕是在睡梦之中，那炽热感也折磨的他欲生欲死。 
不知道过了多长时间，痛苦渐渐平复，他才沉沉的睡了。 
“砰、砰、砰！” 
敲门声响起，唐舞麟勉强睁开眼睛，他只觉得全身酸软的一点力气都没有，有气无力的道：“谁啊？” 
“队长，吃饭了。” 
听到吃饭这几个字，唐舞麟这才猛的坐了起来。身体虽然充满不适，但更加不适的是肚子啊！强烈的饥饿感令他赶忙站起身，刚要去开门，却发现自己全身光洁溜溜的。昨晚的记忆随之出现。 
看了一眼阳台方向，门关着，难道说，昨天是做梦？不可能啊！这梦境也太真实了吧。 
“好，我马上出来，等我一下。” 
简单的洗漱了一下，唐舞麟真是觉得，自己连拿牙刷的力气似乎都没有了。全身软绵绵的，就像骨骼都溶化了似的。 
换上衣服，推门而出。伙伴们都已经在门外等着了。 
“你怎么了？”古月惊讶的声音响起。 
“是啊！队长，你脸色怎么这么苍白？没事吧？”谢邂也是一脸惊讶。 
唐舞麟现在的样子着实不怎么好，黑眼圈不说，脸色苍白如纸，而且看上去有气无力的。就连眼神都明显暗淡。这和平时精神抖擞的他简直是天壤之别。 
“没什么。昨天修炼的有些不顺利，状态不太好。走吧，我好饿。笠智，先弄个包子来吃。”唐舞麟一边说着，一边来到徐笠智身边，搂住他的肩膀。 
看他对吃还是充满渴望，古月脸色略微放松了几分。 
谢邂凑到唐舞麟身边，低声道：“老大，你不会是昨晚看了古月跳舞之后，夜不能寐吧。幻想太多男女之事可是伤身的哦。” 
唐舞麟翻了个白眼，真想把这家伙扔到海里去泡一泡，但他现在真是一点力气都没有，只能是瞪他一眼。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
