眼看着，那巨棍就要将唐舞麟砸在下面了。 
不屈棍法第三式，顶天立地！ 
唐舞麟身形一顿，体内响起一声嘹亮的龙吟，右臂瞬间化为蓝紫色，抽击而出！蓝皇，雷神之鞭。 
不是他不想硬扛去吸收法则之力，而是这一击不能硬扛，那种仿佛要将自身碾碎了的感觉太可怕了。 
“轰！” 
雷神之鞭抽击在盘龙棍上，天空中抛掷出盘龙棍的千古丈亭全身突然一亮，整个人就像是变成了一个发光体似的。所有先前破碎的法则，都通过盘龙棍反哺到了他身上。从天而降，一脚踏落，踩向了盘龙棍。 
而此时，雷神之鞭虽然抽停了盘龙棍的下坠，但唐舞麟却只觉得自己全身仿佛都要破碎一般，周围的法则也在剧烈的破碎和弥合过程不断的重复。他的身体开始吸收那些破碎的法则，但盘龙棍本身却也产生着强大的吸力，吸收这些破碎法则反哺千古丈亭。 
眼中金光一闪，千古丈亭眼看着踩在盘龙棍上的右脚突然停顿了一下，周围的时间也似乎瞬间停顿了一刹那。 
这不是时空回溯，而是时空凝固。 
因为当初在星罗帝国进行五神之决对抗的时候，唐舞麟曾经动用过时空回溯来战斗，而现在他还不能暴露身份，所以不能使用。但随着精神力的提升，他和之前也有了很大不同，对于自己精神领域的掌控可以做的更加精微。 
一瞬间停顿的同时，唐舞麟口中爆喝一声，双手向上，以他的身体为中心，响起一连串的炸雷声。 
雷霆化为七彩色爆发，硬生生的将盘龙棍顶了起来。 
元素之劫，七彩法则！ 
七彩雷霆轰鸣，总算是炸开了盘龙棍。唐舞麟身形一闪，冲出了盘龙棍笼罩的范围，以七彩法则加龙罡开路冲破束缚。 
直到此时，千古丈亭那一脚才踩到盘龙棍上，盘龙棍轰然落地，大地震颤，刺耳的轰鸣连续响动。千古丈亭整个人都变成了白炽色。 
而这个时候，观众们看到的是有些狼狈的唐舞麟，而点点光芒也在这个时候从他身上亮起。 
那是一个个蓝紫色的光点，一块块近乎于蓝宝石一般的斗铠迅速涌出，覆盖全身。 
正是唐舞麟的三字斗铠龙月语。蓝紫色是雷霆所渲染，以唐舞麟对于金属的理解和自身的掩饰能力，这当然不算什么。 
龙月语附体，唐舞麟整个人的气息陡然一变，一层蓝紫色光芒从体内喷薄而出，比先前足足强大了数倍的龙罡硬生生的顶天立地的吸扯力抵挡在外。 
与此同时，万千道雷霆以唐舞麟的身体为中心向外爆发，化为雷电之森覆盖全场。 
这还是唐舞麟第一次发起反击！ 
千古丈亭全身白炽色光芒闪烁，嘴角处流露出一丝不屑。在自己的不屈棍法面前，对方果然捉襟见肘，率先动用了斗铠。 
但就在下一瞬，他突然感觉到强烈的危机感，下意识的身形一退，盘龙棍竟然将他整个人吸收了进去似的。 
一个蓝紫色的拳头从虚空中出现，轰击在了空处。在无数雷霆的掩映下，按盘龙棍看上去顶天立地的感觉更令人震撼了。 
“千古丈亭冕下优势了，他率先逼出了对方的三字斗铠，只是，玉龙月冕下的三字斗铠真是好绚丽，如此繁复的花纹不会都是核心法阵吧？就算是三字斗铠，本身能够承受那么多核心法阵吗？那需要怎样的材质才能做到？接下来的比赛一定会更加精彩，这也是我们第一次看到玉龙月冕下的斗铠呢。” 
艾菲卖力解说，果然，玉龙月没那么容易输。但率先被逼出斗铠，在魂师的碰撞中就已经是劣势了。 
唐舞麟此时已经来到了先前千古丈亭所在的位置，一脚踏下，踩向盘龙棍。 
“昂！”白色巨龙扶摇直上，一口白色吐息就朝着唐舞麟喷了过去。 
这是融合了法则之力的吐息？或者是因为吸收了位面法则的原因，这白色巨龙竟是丝毫不怕唐舞麟身上的金龙王气息。 
唐舞麟嘴角处流露出一抹笑意，他率先释放斗铠，当然不是因为他怕了千古丈亭，也不是他无力对抗了。而是有了斗铠的守护，他能更好的，挨揍啊！ 
就像是猝不及防一般，唐舞麟双臂交叉在身前，硬生生的承受了这一下吐息的喷薄。龙月语斗铠光芒大放，但表面的龙罡却像是融化一般迅速向内溃缩。 
盘龙棍凭空消失，千古丈亭不知道什么时候已经出现在了唐舞麟背后，盘龙棍横扫，狠狠的砸在了唐舞麟的后背上。 
在全场观众的惊呼声中，唐舞麟就像是棒球一般被砸了出去，狠狠的撞击在远处的防护罩上。剧烈的轰鸣声中，他全身巨震的从护罩上滑落。但在坠落地面之前，背后双翼展开，一个灵巧的翻身后，脚尖在地面上一点，重新弹身而起，直奔空中的千古丈亭飞去。 
这？ 
千古丈亭眼睛都瞪大了。他这斗铠的防御力也太高了吧？被自己直接砸上一棍，看上去只是光晕溃散，但好像本体没有受到太大冲击啊！ 
他又哪里知道，和一位神匠比斗铠品质，这本来就不科学…… 
唐舞麟的龙月语斗铠，用了多少种有灵合金啊？那魂锻的自我修复能力之强，防御力之强，几乎可以说是当代所有三字斗铠之最。他现在想要给自己打造四字斗铠之所以那么困难，就是因为他的三字斗铠本身太强了。 
看台上。 
“老大怎么总是被动挨打啊！这不科学啊！他不是对千古丈亭那家伙很不满么？这不像是他的实力啊！”谢邂一脸不明白的看着比赛。 
唐舞麟的战斗方式他太了解了，绝对可以用侵略如火来形容，强悍无比的爆发力，永远都是抢攻的。在对方实力并不见得比他强大的情况下，打的如此被动，谢邂还是第一次见到。哪怕是当初五神之决，都没这么狼狈过啊！ 
“呵呵，笨小子。你仔细看。没那么简单，我估计，舞麟是遇到好事了。那棍法确实是有点意思的。”二明一边往嘴里扔着肉干，一边笑呵呵的说道。 
原恩夜辉也点了点头，道：“队长最擅长在战斗中突破。这确实不是他的战斗方式，应该是有什么想法吧。” 
二明道：“那个白衣小子的棍法之中，好像有种和法则对抗的感觉。我能感受到位面的愤怒，却又无可奈何。应该是他这武魂的特殊性。武魂本身有能蒙蔽位面的能力。通过破碎位面而增幅自身，所以攻击力才会那么强。隔着护罩估计你们感受不到，夜辉，你如果和他单挑，估计很难赢。你对法则的理解力还不够。” 
原恩夜辉有些惊讶的看了自家老祖宗一眼，“这么厉害吗？”本来她还真没怎么把千古丈亭看在眼中。 
-------------------------------- 
这两天玩龙王手游里那个有奖问答，居然连续两天我都有错的，泪流满面。每天错两道。直到昨天，终于全对了。有的题真的问的挺偏门的。咳咳。
