而且这一场和前面三场一对一都不一样，那三场一对一彼此纠缠，而且至少实力相差不大。叶星澜那一场可以说是惨烈，但绝没有出现过完胜。 
但这场二对二，在所有人眼中，却是一场碾压式的胜利。 
比赛刚开始时，李梦阳、李梦甜兄妹一上来还想要试探性的战斗，可到了最后，他们却被硬生生的分割开来，甚至连武魂融合技都没能用得出来，就输掉了比赛。 
输的惨不忍睹。 
兄妹二人脸色都是一片惨白，不只是因为受伤，也是因为站在切磋擂中央的两人。 
身上依旧隐隐有龙吟声的唐舞麟，带给他们的，是一种无法战胜的感觉。 
金色魂环，金色鳞片，在没有斗铠的情况下，己方两人都是五块斗铠的情况下。却从始至终都被压制。他们输了，心中不服气，可意志却已经屈服了。 
唐舞麟身上鳞片缓缓收敛，却并没有下比赛台，接下来，将是七对七的团战，依旧有他们出场。 
他之所以用如此酷烈的手段战胜对方，就是为了要给七对七团战打基础。无疑，参加二对二的对手是一定会继续参加接下来七对七比赛的，他要给对方心中建立一个不可战胜的印象。 
联队这边，原恩夜辉、乐正宇、许小言、谢邂、徐笠智五人陆续走上比赛台，来到唐舞麟和古月身边。 
叶星澜不能出场了，徐笠智代替了他。徐笠智平时总是笑呵呵的胖脸此时变得阴沉如水，走到唐舞麟身边，把一个个恢复大肉包不断的递给他，为他补充气血之力。七个人站在那里，一股无形压力瞬间弥漫全场。 
反观三年级一班这边，一片沉默，唯有李乾坤，默默的走向比赛台。 
“等一下。”宋琳抬手抓住李乾坤的肩膀。 
李乾坤回过头来，有些不明白的看向她。 
宋琳闭上双线，长出口气，当她重新睁开眼眸的时候，似乎已经下定了决心。 
她向台上的蔡老沉声说道：“蔡老，团战我们放弃，我们认输了。” 
此言一出，全场哗然。 
认输了？三年级一班，认输了？竟然认输了？在还有一名一字斗铠师，三年级一班最强者李乾坤还没有出手的情况下，三年级一班竟然认输了。 
“为什么宋老师？”李乾坤急切的问道。 
宋琳苦笑着向他摇了摇头，“看看你的伙伴们吧。团战，我们没机会的。” 
李乾坤呆了呆，目光首先看向已经清醒过来，但坐在场边却如同行尸走肉一般的墨珏。 
再看看叶焐，叶焐此时目光呆滞，正盯着台上的唐舞麟看，似乎是吞咽着唾液。 
台上，李梦阳、李梦甜兄妹相互依偎着，在他们眼神之中闪烁着的分明是恐惧。 
再看看其他还没有出场过的伙伴，他们接收到李乾坤的目光，不约而同的都低下了头。 
他们的信心，崩溃了。在前面五场比赛之中，他们的信心被一、二年级联队打没了。 
“宋老师，我要打这一场，哪怕是一对七，哪怕是只有我一个人，我也要打。”李乾坤攥紧了双拳。 
宋琳却摇了摇头，“我不想你像墨珏那样。我已经决定了。” 
李乾坤的呼吸顿时变得粗重起来，狠狠的盯视着比赛台上的唐舞麟七人，看着他们眼中仿佛升腾着的火焰，他猛的怒吼一声，转身就跑。 
三年级一班输了，当着所有外院六个年级的面，他们输了。输的彻彻底底，甚至连最后一场七对七的比赛都没有进行就输了。 
确实，他们还有一字斗铠师李乾坤没有出手，可是，他们恐怕还有完整战力的也就只有一个李乾坤了。他要面对的是七个人，七个强悍的对手。 
宋琳的决定是正确的，她不希望自己的弟子再被打击一次。如果七对七也输掉，那连李乾坤在精神上也必将受到重创。这绝不是她想要看到的。 
比赛台上，唐舞麟站在最前面，身边是他的六位伙伴，古月、许小言、谢邂、徐笠智、原恩夜辉和乐正宇。 
七名带着青春朝气的少男、少女们，眼中燃烧着火焰，带着必胜的信念站在那里。 
史莱克学院外院六个年级，近五百人看着他们，都有种恍惚的感觉。 
“这几个孩子，了不得啊！”圣灵斗罗此时已经回到了主席台上，轻轻的赞叹着。 
当着整个外院学员的这一战，唐舞麟和他的伙伴们，终于露出了峥嵘。一年多来的厚积薄发，令他们展现出了自身真正的实力。他们不只是个体天赋卓绝，更重要的是那份必胜的信念。 
哪怕面对一字斗铠师也绝不怯懦。这就是他们。青春的他们、年少的他们、执着的他们，强大的他们。 
浊世看向身边的枫无羽，枫无羽也刚好在看着他。 
难得的，双圣龙并没有斗嘴，从对方眼中，他们都看到了欣慰。 
加上叶星澜，这八个年轻人平均年龄十四岁半，再给他们几年，等他们达到十八、九岁的时候，相信，那时的他们，一定能支撑起史莱克的新生代。 
“阁主是对的，这样优秀的年轻人，需要更多的历练。” 
“三年级一班放弃七对七对抗，挑战赛，一、二年级联队获胜。”蔡老一锤定音，宣布了最终结果。 
直到此时，整个一、二年级的看台上，才发出了一片惊天动地般的欢呼声。尤其是一年级一班。作为学院的新生班，他们来到学院一共才不过一年多的时间啊！却以主力之姿，战胜了外院应该是最强的三年级一班代表队。这意味着，他们已经站在了外院巅峰。至少在未来几年之内，整个外院都不太有可能超越他们的存在了。 
唐舞麟高高的举起了双臂，徐笠智跳下切磋擂，飞快的跑到已经清醒过来的叶星澜身边，在叶星澜低声惊呼之中，一把将她抱了起来，又重新跑回到切磋擂之上。 
“我们是最棒的！” 
叶星澜俏脸微红，低声道：“快放我下来。”她此时身体酸软无力，想要反抗也做不到。 
“啊？你说什么？”徐笠智大声说道。此时，台上、台下一片欢呼，他仿佛听不到叶星澜的声音。 
“我说你快放我下来。”叶星澜没好气的说道。 
“啊？你让我别摔到你？放心吧，星澜姐，我一定会抱紧你的。”一边说着，小胖子向上震了震手臂，把她抱的更紧了。 
“你这个死胖子！”叶星澜忍不住在他手臂上掐了一下，徐笠智低下头看着她，憨憨一笑。 
三年级一班代表队在李乾坤的带领下，大步离去。整个三年级一班的学员们也都飞快退场，今天，这里不属于他们。 
“我宣布一件事。”蔡老的声音响彻全场。封号斗罗层次的气息，迅速将全场的欢呼和嘈杂声压了下去。 
------------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门微信平台大家庭，微信，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，就能找到我们的家啦！(未完待续。)
