掌声如雷鸣般在岸边和湖面上响起，第一对情侣的出现，令所有人为他们欢呼雀跃。 
谢邂的眼圈红了，为了这一天，他等了太久、太久。他是多么的不容易才等到这一天的到来啊！ 
唐舞麟也用力的鼓掌，他脸上充满了笑容，恭喜你们，原恩、谢邂，恭喜你们。 
烟花散去，谢邂和原恩夜辉脚下的荷叶变成了金色，送着他们向岸边而去。没有抢亲，只有祝福。 
两人登岸，却并没有离去，和他们站在一起的，还有刚刚换掉了试衣服的徐笠智和叶星澜。 
“对不起，星澜姐。都是我不好，我们没有看到烟花。”徐笠智一脸歉然的看着身边的叶星澜。 
叶星澜牵着他的胖手，一如儿时那样。 
“这里的烟花太少，我要更多的，你买给我。” 
徐笠智兴奋的道：“好！我一定把史莱克城最好的烟花都买来，只为你绽放。” 
“别那么肉麻好不好。”谢邂忍不住打趣道。 
“谁能比你肉麻！”徐笠智瞪了他一眼。 
正在这时，海神湖湖面上传来蓝木子的声音，“下一位，唐舞麟。” 
听到这六个字，四人突然变得安静下来，他们的目光也忍不住投向了湖面，下意识的，全都攥紧了拳头。 
队长！ 
队长回来了，他们还来不及为他欢呼。但他们都很清楚接下来对于他和她来说，将是何等的重要。 
“为什么她不揭面啊？而且她也没有选队长，是因为吃醋吗？”徐笠智忍不住说道。 
谢邂摇摇头，眉头紧蹙，“不，不应该是吃醋那么简单。古月的性格你们还不了解吗？如果她真的想要得到什么，她会不惜一切的去争取，就像当初她刚来的时候，总是会挨着老大坐，甚至在我们叠手的时候，她也总是选择放在老大的手掌下面。他们一定是发生了什么，发生了一些我们并不知道的事情，甚至我怀疑，老大失踪这么久也是和他们之间的变化有关。” 
“我也有这样的感觉，如果今天他们不能在相亲大会上重新找回彼此的话，恐怕……”原恩夜辉叹息一声，而这却都不是他们希望看到的。 
唐舞麟也没想到第二个就会抽到自己，脚下的荷叶自然而然的向前漂荡而出，来到了男生们前方。 
脸上因为谢邂和原恩夜辉而出现的笑容收敛了，站在荷叶上，他的腰杆依旧挺得笔直。 
他已经十八岁了，他已经长大了。作为一个男人，无论遇到什么样的事情，他都不会让自己就此沉沦。 
哪怕心中万分疼痛，他也依旧要像个男人那样站直了。懦弱永远无法解决问题，更得不到同情。 
“刚刚选择了舞麟的一共有三位女生，那么，接下来，就请这三位女生分别对他说出你们的心声，作出最后的争取吧。我们还是以抽签的方式来决定你们的表白顺序。音梦，你来。” 
唐音梦抽出了第一个名字，“舞丝朵。” 
舞丝朵抬起头，遥望着悬浮在湖面上的唐舞麟，这一刻，她突然有了一些信心，因为，古月并没有揭面，也没有选他。 
三年多的时间不见，他们已经彻底的断掉了吗？那么，自己或许还有一丝机会。 
她看了一眼龙枪女神娜儿，她确实比自己美，但从未听说过她和他有什么交集。而且，她才十六岁。 
“舞麟，好久不见了。在这相亲大会上选择你，是我经过深思熟虑的。或者说，如果你不出现的话，或许我的选择会不同。可你来了。关注你是在当年我们刚刚考上史莱克学院的时候。刚开始那会儿，坦白说，我一点都看不上你。我觉得你只不过是凭借着幸运成为了史莱克的一员，那样的你，又凭什么能够成为我们班的班长？” 
“可是，后来你用自己的行动证明了，你有那个资格。每天看着你一步步的成长，我的信心开始动摇，当我一次又一次输给你的时候，你的身影在我心中也在不断加深。” 
“我是个好胜的女孩儿，从小到大，我什么都要做到最好。什么东西也都要最好的。在我眼中，你就是最好的。只有你能让我心动。我不会说什么情话，我只能说，我会陪你走的更远。” 
这番话并不感人，但却绝对发自肺腑。远处岸边，骆桂星、徐愉程都湿漉漉的站在那里，两人相视苦笑。 
是的，他们早就已经猜到了她选他的原因，因为他是最好的。 
“舞麟有什么想说的吗？”蓝木子问道。 
唐舞麟轻叹一声，“很抱歉，舞丝朵。爱情和实力并没有绝对的关系。在我心中，我们只是同学。很抱歉，我已经有喜欢的人了。” 
舞丝朵深吸口气，“还是她吗？” 
唐舞麟的双眸突然光芒大放，毫不犹豫的道：“是的。” 
舞丝朵点了点头，她突然笑了，“选你，我不后悔。因为你就是最好的，哪怕是对待感情方面，你也是。输给她，我认了。” 
说完这句话，她腾身一跃，没有直接上岸，而是跳入水中。就像先前的骆桂星和徐愉程那样，没入水中消失不见。 
目送着她离开，唐舞麟眼中只有歉意，但是，他只能这样做。 
蓝木子叹息一声，“很可惜，那么，下一位是。” 
“戴云儿！”唐音梦说出了这个名字。 
戴云儿的荷叶漂荡而出，她的眼神有些落寞，当唐舞麟说出是的那两个字的时候，她就明白，他说的不是自己。 
“三哥，好久不见，我找了你这么久，终于在这场相亲大会上重遇。你知道吗？刚刚我看到你的时候我有多么开心。三年多了，你应该也只是刚回来，最后和你在一起的人应该是我。难道你忘了龙谷之中我们相互扶助一步步走到龙谷深处么？如果不是你，就不会有现在的我，在我心中，你是我认定了的男人。就算你不选我，这一点也永远不会改变。我喜欢你，不是因为你是最好的，就是因为你就是你。我就是喜欢你。” 
看着戴云儿俏脸上流淌着的泪水，唐舞麟轻叹一声，“云儿，抱歉。你应该知道的，我心中早就已经有人了。我不能，也无法这么做。我的心从很多年以前就已经被她装满了。我只能说，你来晚了。我喜欢你，你虽然是个骄傲的小公主，但你本性善良。你是个好姑娘，可惜，我只能说，恨不相逢未嫁时。我没办法再把自己的心分出一块，我只能当你是妹妹，是朋友，却不能是爱人。” 
戴云儿呆呆的看着他，听着他那婉转的拒绝，嘴角处却只有苦涩。她没有再开口，但也没有像舞丝朵那样就那么放弃，而是坚持的站在荷叶上，没有选择离开。 
“那么，最后一位，就有请我们的龙枪女神吧。娜儿，该你了。” 
伴随着唐音梦的话音一落，整个海神湖湖面上还有湖畔上，全都安静下来。 
天空上是星月之光，星空下是海神湖湖面上的波光粼粼，映照着她那银发紫眸的绝美身影，缓缓来到戴云儿身边。 
她的眼神有些痴了，她的眸光荡漾。 
她看着他的目光，再不是一个妹妹看向兄长。 
唐舞麟微微一震，他感觉到了她目光的不同。 
“哥！”娜儿轻轻的呼唤了一声。 
“娜儿，你……”唐舞麟眉头微蹙。 
娜儿微微一笑，“哥，你知道吗？在当年我三岁的时候，你收留我那一刻，我就已经喜欢上你了。为了我，你用并不强壮的身体挡住了那些坏人。你不止善良，你更勇敢。” 
“你比一般的同龄人要坚强的多，六岁的时候，你的武魂觉醒了，是蓝银草。公认的废武魂，不幸中的万幸，你在武魂觉醒的时候出现了魂力。你的志向是成为一名魂师，那时候你还不敢想斗铠师，所以，你说你想要操控机甲。” 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
