恩慈已经向他解释过为什么会最后认输，戴天灵并没有责怪他，因为这没有任何意义。对于皇室来说，圣龙斗罗的支持太重要了。他根本也不敢去责怪这位老师。 
可是，接下来要怎么办呢？如何才能扭转局面？ 
对唐门的承诺必须要履行了，但战争如果到来，该如何面对。唐门这次提供的武器，真的足够威慑联邦军么？ 
太多难题让戴天灵不禁有些头疼。最为头疼的还是如何将这次五神之决对自己统治的影响力降低。 
“咚咚咚。”轻巧的敲门声响起。 
“进来吧。”戴天灵睁开双眼。 
当他在书房沉思的时候，敢于前来打扰的就只有一个人，也只有她有这个特权。 
戴云儿显示探头进来，看向坐在书桌后的戴天灵一眼，试探着叫了一声，“父皇。” 
看着她那有些小心翼翼的样子，戴天灵心中突然一片温暖。不管什么时候，至少在自己身边还有儿女们。 
帝国最让他骄傲的事情就是自己的孩子们并没有争权夺利的迹象。虽然不知道是明面上的还是本就如此，但至少现在看，一切都很和谐。 
“进来吧，你什么时候这么胆小了？” 
看到父亲脸上的笑容，戴云儿这才笑逐颜开的走了进来，嘿嘿一笑，道：“这不是怕您今天心情不好么。所以来看看您。” 
“你还知道我心情不好？”戴天灵瞥了女儿一眼。 
戴云儿嘻嘻一笑，“都怪我行了吧。要不是我非要嫁给唐舞麟，您也不至于在被拒绝之后那么生气，启动这个五神之决。如果没有我，说不定就不会有这样的麻烦了。” 
戴天灵眼中流露出一丝惊讶，“呦呵，我们的小魔女什么时候变得如此谦虚了，居然已经会主动承担责任了。这还是我认识的戴云儿吗？” 
“父皇！”戴云儿娇嗔一声，“我怎么就不会主动承担责任了？人家可是你的女儿，皇室的责任当然有我一部分了。” 
“行了，说吧，找我干嘛？”戴天灵没好气的说道。 
“我来看您就一定有事么？我想父皇了，行不行？” 
戴天灵撇了撇嘴，“你是我的女儿，你什么样我不知道？若是毫无所求，你会来主动看我？哪次不是我叫人去叫你过来。” 
听他这么一说，戴云儿眼圈突然红了，上前几步，蹲在戴天灵身边，靠在他腿上，“父皇，云儿错了。以后云儿一定多主动来看看您。以前都是我不懂事。” 
说到最后，她的声音已经哽咽了。 
戴天灵愣了一下，女儿这种小儿女态他还真是从来没见过。一时间不禁心情激荡。 
他其实最喜欢的就是女儿的古灵精怪，而此时古灵精怪的女儿突然懂事了，让他心中不禁充满了怅然的感觉，因为他突然意识到，女儿懂事了，自己老了。 
一声叹息，“傻丫头，你无论什么样，父皇也不会不喜欢啊！今天这是怎么了？看到父皇失败了，就来哄哄我么？” 
戴云儿抬起头，用力的摇了摇，“才不是呢，父皇从来都没有失败过，也绝不会失败的。其实，这次的事情也并不见得就是坏事啊！我是来给您出主意的。” 
“哦？不是坏事？”戴天灵顿时笑了，现在这种情况，皇室非常被动，还不是坏事？ 
“这次的事情不怪你，是我考虑欠妥，本想要绑死唐门，却没想到这唐舞麟还真是在机缘巧合之下获得了五神之决的最终胜利。这就让我们确实是有点被动了，不过，也不是什么太大的问题，过一段时间自然也就好了。” 
戴云儿美眸中灵光闪动，“父皇，您有没有想过，如果唐舞麟真的成为了您的女婿呢？那么，情况是不是就会有了变化。” 
戴天灵一愣，脑海中瞬间闪过这个可能。 
是啊！如果唐舞麟成为了自己的女婿，就意味着唐门门主、一代传奇，五神之决的胜利者，其实是自己作为帝国皇帝的女婿。也就是皇室的一份子。 
皇室的一份子成为帝国传奇，这只会是一段佳话。甚至可以对外宣称，五神之决本来就是对他的考验，看他是否能够匹配自己的宝贝女儿。 
如果是那样的话，一切的被动都会化为主动，不但和唐门之间关系变得更加密切，完全捆绑在一起，同时，先前所有的被动，包括五神之决的失败，都成了给驸马的造势。再加上唐舞麟所展现出的实力，未来几乎是必成极限斗罗，而且一定是在恩慈修为之上，很可能是斗罗星第一人的那种层次。 
如果有了这么个女婿，那岂不是相当于出了一个灵冰斗罗？ 
戴云儿的话，瞬间令他有种怦然心动的感觉。 
但是，很快他就冷静了下来，“突然已经明确聚聚了你，我们能有什么办法？难道还让我强行把女儿塞给他不成？云儿，你还没死心么？” 
戴天灵的脸色变化都看在戴云儿眼中，她低声道：“父皇，有的时候，为了帝国的未来，真的要动用一些手段才行。哪怕这些手段见不得人也在所不惜。为了帝国，我愿意牺牲自己，我有个想法……” 
一边说着，她凑到戴天灵耳边低语了一番。 
听着她的话，戴天灵的瞳孔一阵收缩，几次都要打断她，但最终还是听了下去。 
“不行，绝对不行。”戴天灵眼中怒光闪烁，“怎么能做这种事？” 
戴云儿坚定的道：“父皇，这都是我一个人的行为，和皇室无关，与帝国无关。但您想想，如果成功了，我的这点牺牲，换来的很可能是帝国的长治久安啊！未来有他的支持，真的会不一样的。您不知道，唐门强大的不只是他一个人。这次和他同来的史莱克七怪其他六人前不久和我们天王战队又打了一场，结果您应该已经知道了吧。碾压，完全是碾压式的胜利。” 
“我们天王战队曾经被称之为帝国千年不世出的奇才，可是，在他们面前，根本毫无光辉。更何况，唐舞麟不只是唐门门主，更是史莱克学院当代海神阁阁主。您相信我，史莱克学院一定不会彻底崩解的，几万年的底蕴啊！您是没见过史莱克学院有多么强大。我相信他们一定还有强者活下来。如果有唐舞麟不遗余力的支持，我们就相当于把史莱克学院、唐门全都吸引了过来，甚至史莱克学院有可能在帝国重建，要是真的有那一天的话，未来我们的目标就不是抵挡联邦，而是超越联邦了。” 
戴天灵眼中光芒连闪，流露着复杂的光芒。 
无疑，他被女儿的话打动了，事实也确实是如此。无论是唐门还是史莱克学院的领袖，从来都不会和三片大陆任何一边的官方有过于密切的合作，就是为了尽可能保持中立。 
如果不是唐门现在在联邦被打压，史莱克学院被炸，星罗帝国也不可能有这样的机会。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
