舞老师的斗铠叫做天冰，天冰舞长空，那自己的斗铠叫什么呢？ 
一想到这里，唐舞麟就不禁有种热血沸腾的感觉。对于那一天，他实在是太期待了。 
不知道什么时候才进入冥想的，当他从冥想中清醒过来的时候，阳光已经透过窗户照耀在身上。 
这一夜冥想时间有些长，以至于他都错过了修炼紫极魔瞳的时间。 
但唐舞麟却清楚地感觉到，自己的魂力提升速度明显比以前修炼时增加了。 
“醒啦，吃饭去。”谢邂声音从旁边传来。 
唐舞麟疑惑的道：“谢邂，你有没有感觉到？” 
谢邂点了点头，笑道：“就知道你会问。我也感觉到了，这海神岛真的非同一般啊！岛上的天地灵气明显要比外界浓郁的多，难怪史莱克学院能够出现那么多位强者呢。这和海神岛一定有直接关系，要是能够一直在这里修炼，我们的提升速度一定会大大的增加啊！要不，你磨磨师祖？让咱们住这里怎么样？” 
唐舞麟没好气的道：“想什么好事呢。史莱克有史莱克的规矩。走吧，不是说要去吃饭吗？我都快饿死了。” 
昨天实际上他就吃了一顿，就是那第六项考核的大馒头，营养那是远远不够的啊！ 
一楼客厅，木桌上摆放着各种各样的食物，当唐舞麟和谢邂到来的时候，其他人已经都在吃着了。 
浊世指了指自己身边的位置，“舞麟，过来。” 
“哦。”唐舞麟答应一声，来到浊世身边坐了下来。 
浊世抬手指着桌子上一个竹篾，“听长空说你很能吃，让我看看，这一篮子你能吃多少。” 
那个竹篾之中，全市一团团黑乎乎的东西，也闻不到什么味道。不只是什么食物，但看上去不像是多好吃的样子。 
“好。”一共才二十几个，每个就拳头大小，看上去有点像馒头。黑色的馒头。唐舞麟心中暗想，就这么点，还不够自己塞牙缝的。 
他双手一探，就捏过来四个。他吃饭早就养成习惯了，吃得太多。要是吃得慢，那时间不都浪费在吃饭上了。 
一张嘴，他就咬了一口黑馒头。黑馒头入口软糯，口感不错，没什么味道，似乎还有点腥气。绝对说不上好吃。 
但是，唐舞麟只是咀嚼了两下，当他将这口黑馒头咽下去的时候，脸色顿时一变。 
因为他清楚地感觉到，一股暖热的感觉顺喉而下。顷刻间就充斥在身体之中。他体内气血就像是感受到了什么好东西似的，顿时蜂拥而上，那暖热感一下就令他的饥饿感下降了不少。体内气血也随之一涌。 
好东西啊！ 
在东海学院的时候，他也是天天吃甲餐的。当然明白，越是有营养的食材对自己的气血滋养效果就越好。也就需要吃的越少。这看上去毫不起眼的黑馒头，竟然是他吃过的所有事物中蕴含营养成分最高的，虽然不知道是什么，但绝对大补。 
三两口，一个黑馒头就吃下去了，肚子里暖融融的感觉真美妙。四个黑馒头。几口下肚。唐舞麟舒畅的吐了口气。向浊世笑笑，一探手，又抓了四个出来。 
“你真的消化得了吗？补大了对身体可不好。”浊世皱了皱眉。 
“我应该可以的，谢谢师祖。”唐舞麟昨天就一直都没吃饱。气血消耗又打，此时有这种好东西哪还会放过，大口、大口的吃了起来。 
浊世双眼微眯的盯着他看，渐渐的，他脸上流露出了惊讶之色，唐舞麟体内的气血波动伴随着他吃得更多明显变得强盛起来。他甚至都能听到气血流动的声音，同时，他自身气息也开始明显变强。这和魂力无关，完全是他自身气血带来的变化。 
好小子，血脉果然非同一般啊！ 
当唐舞麟吃下十六个黑馒头的时候，他终于停了下来，吃饱了？ 
这黑馒头之中蕴含的营养太充足了，他现在只觉得自己体内血脉宛如长江大河一般奔涌着，精气神都到了巅峰，甚至反向带动着自己的魂力运转起来，全身说不出的舒服，但确实是吃不下去了。 
如果每天都有这种好东西吃，那自己突破封印的把握就会大多了吧。 
“不是大多了，是水到渠成。你要是天天能够吃这个，有足够量供应，至少接下来的三道封印没有天材地宝辅助也能顺利突破了。”老唐的声音冷不丁的在唐舞麟心中响起。 
唐舞麟眼睛亮亮的看向浊世，“师祖，我可以每天都吃这个吗？” 
浊世面部肌肉轻微颤抖了一下，“剩余这些你拿走。”说完，他就站起身，回楼上去了。 
唐舞麟疑惑的看向舞长空，“老师，我是不是说错了什么？” 
舞长空表情有些古怪，旁边的沈熠已经开口说道：“这是老师一个月的口粮。他老人家一天也只舍得吃一个。你知道这黑馒头是什么东西做的吗？这是深海中一种特殊的鱼类，它不是魂兽，但生活在三千米以下的深海，本身承受水压巨大，所以才孕育出了极高的营养成分。在学院中，只有海神阁众位阁老才有资格吃。你一下就吃了大半。还想天天吃。除非所有阁老的份都给你，不然的话，绝对不够你吃的。” 
“呃……”唐舞麟有些无奈的挠挠头。“那这些还是给师祖留着吧。” 
沈熠笑道：“老师让你拿走你就拿走吧。他老人家还不至于在乎这点东西。下周休息的时候，你老师会去接你过来。看得出，你师祖他老人家很喜欢你。你的能力也和他有些近似。” 
“是！” 
吃过早饭，舞长空留在木屋，沈熠则带着四人离开了海神岛，称作一艘小木船出海神湖。 
白天的海神湖更加美丽。在阳光的照耀下，它就像是一块巨大的蓝宝石镶嵌在那里，充满了生命的气息。 
出了海神湖，离开内院。重新前往史莱克学院外院主教学楼那边。 
经过昨天一整天的考核，这一届的入学考试已经完成了。 
沈熠一边走一边向四人说道：“作为工读生，你们要做的比普通学生辛苦得多。工读生和普通学生最大的区别就在于，普通学生是享受学院补助的，只需要缴纳百分之二十的学费就可以了。但你们作为工读生，却需要百分之百缴纳，但却不用缴纳金钱，而是要完成学校教务处交给你们的任务。譬如，轻扫校园这种属于最低级的任务，也可以是其他的。和你们第二职业有关的也行。” 
唐舞麟问出了一个关键问题，“师叔，学院的学费很贵吗？” 
沈熠瞥了他一眼，“很贵。因为在史莱克，你们将会获得许多别的地方没有的教学资源。这些资源的价值无法估量。所以，工读生每年要完成的任务，是非常繁杂的。教务处那边会给你们安排。” 
虽然已经不是第一次来到这里了，但当四人再次来到主教学楼的时候，还是不禁被它的宏大所震撼。 
沈熠带着他们来到教务处办理了入学手续，四个人被一起列入新生班。 
“不要给工读生丢脸。”负责办理入学的教务处老师看上去五十多岁的年纪，带着副眼镜，看上去倒像是一位学者。 
办完了所有手续，将墨绿色校服发给他们之后，这位老师冒出了这样一句话。 
不要给工读生丢脸？这是什么意思？唐舞麟再聪明，也有些想不明白。有些求助的看向沈熠。沈熠却是微笑摇头，显然是没打算告诉他们什么。 
“你们入学要完成的第一个任务，是轻扫灵冰广场。今天天黑之前完成。”那位五十多岁的中年老师头也不抬的说道。 
轻扫广场？灵冰广场都快一眼望不到边了。 
“清理杂物，并且要用水擦干净广场地面，不得有一点灰尘。否则，扣你们学分。” 
带着这样的命令，他们完成了入学注册。然后就被带到了宿舍区。 
准确的说，是工读生宿舍区。(未完待续。)
