一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
谢邂撇了撇嘴，“知足吧，高级部那边，不知道多少班级希望舞老师教他们呢。” 
“跟上。”唐舞麟的话语最为简短。 
五人跟着舞长空，直接来到了学院试炼馆。 
这里是专门给学员们练习魂技实战用的地方，因为魂技会产生破坏性，这里是有魂导器护罩来防御的，自然就不容易出现破坏效果。 
“我们这是降级了？”张扬子低声跟王金玺说道。试炼馆这边，平时都是普通班级使用的，他们自从加入零班之后，就没怎么来过这里了。平时除了单独指点，最重要的实战训练都是在升灵台之中进行的。毕竟，那里才有真正的压力和千变万化的各种魂兽。 
王金玺瞥了他一眼，“你废话可真多。” 
“呃……” 
舞长空找到馆内负责老师，调用了试炼馆内的一块场地。 
这种标准试练场地，直径在三十米到五十米之间不等。试炼馆内一共有三层，每一层都有四个大小不同的试练场地，平时给各个年级的学员们使用。 
舞长空要的是三层的场地，因为这里没有其他班级在使用，十分安静。 
直径五十米，场地非常宽阔。舞长空带着五人走进其中。 
谢邂已经跃跃欲试的道：“舞老师，是我们仨对他们两个吗？嘿嘿！”他看着张扬子，摩拳擦掌不怀好意的笑着。 
“不是。”舞长空冷冷的道：“是你们五个，对我一个。” 
“五对一，多不公平，什么？对你……”谢邂呆呆的看着舞长空。 
舞长空淡然道：“记住，这不是升灵台，你们没有复活的可能，我也未必会留得住手。我会把魂力压制在和你们同级别的程度，不实用魂技增幅，但这次我会动用武魂。开始。” 
没等零班学员们再说什么，他脚下一圈圈魂环已经飞速升起。 
两黄、两紫、两黑。恐怖的气息瞬间就从他身上迸发出来。不过，那强大的压力也只是维持了一瞬间，魂力波动迅速下降。果然，很快就下降到只有两环左右的程度。 
冰蓝色的长剑从他右手中延伸而出。舞长空平日里十分冰冷的眼神凝聚在掌中天霜剑之上，难得的流露出一丝温柔。 
白衣蓝剑，天冰雪寒！ 
唐舞麟脑海中不由自主的蹦出了这八个字。 
他还清楚的记得，上一次见到舞老师的武魂，是他面对那个叫光飚的什么团长时。那时的他。甚至没能看清楚舞老师是如何攻击的，战斗就已经结束了。 
而今天，他们也要面对舞老师的天霜剑了吗？ 
“阵型！”唐舞麟大喝一声，唤醒了呆滞中的伙伴们。古月第一个行动，一闪身就到了唐舞麟背后。谢谢、张扬子、王金玺分别归位，五个人保持一个十字，面对舞长空。 
唐舞麟沉声喝道：“大家注意，我牵制，古月控制，谢邂、你们三个主攻。上！” 
一边说着。唐舞麟右手中，蓝银草已是蜂拥而出，有了在升灵台内多次历练的经验，现在他对自己的蓝银草藤蔓控制的已经越来越熟练了。 
一根根蓝银草蔓延而出，成放射状朝着舞长空的方向贴近过去。唐舞麟身后的古月则是双手抬起，脚下两个魂环交替闪耀。一团团火球不断飞射而出，或是直线，或是弧线，朝着舞长空的方向覆盖而去。 
冰固然能够克制火，但火也同样可以压制冰。舞长空将自身魂力压低到了和学员们一个层次，古月首先做的，就是压制他的属性。 
十几枚火球看上去是先后射出的，但在空中它们有快有慢。眼看着即将到达舞长空附近的时候，却突然各自变速，几乎是不分先后的同时攻击向舞长空身体周围的不同方位，让他无法兼顾。 
唐舞麟的蓝银草也在同一时间暴起，由下向上席卷而起，缠绕向舞长空的身体。 
谢邂、张扬子、王金玺三人扑出。从不同的方向扑向舞长空，三人腰间全都缠绕着蓝银草，由唐舞麟来控制全场。 
首先到达的就是火球。舞长空的眼神始终都在他手中的天霜剑上，他看似缓慢的横移一步，原本应该同一时间到达的火球顿时分了先后。 
天霜剑在这一刹那，就像是化为了漫天霜雪，原本被火球照亮的空间，瞬间恢复了本来光泽。十几枚火球，就那么悄无声息的熄灭了。 
古月脸色微微一变，因为她能清楚的感觉到，自己的火球完全是核心被瞬间摧毁而泯灭的。 
紧接着，舞长空的身体就悄然律动起来，在他脚下的一根根蓝银草缠绕而上，却在他那奇异的步法闪避中根本无法命中目标。 
此时的舞长空，看上去就像是幽灵一般，身体变得虚幻起来。快速冲上去的谢邂三人，都有种目眩神迷的感觉。 
不好！唐舞麟大喝一声，“回来。”一边说着，他猛的拉动蓝银草。 
面对舞老师这个层次的强者，不求有功但求无过，先确保大家的安全再说。 
他的反应已经够快了，但还是未竟全功。 
谢邂最了解唐舞麟，所以，当他喊出声的时候，谢邂已经爆发出自己最快的速度翻身飞退。 
但张扬子和王金玺的速度就明显慢了一拍，寒意瞬间上身。 
不过，两人一起修炼了这么久，还是非常默契的，他们几乎是第一时间握上了对方的手。身上同时黑光闪耀。 
武魂融合技！ 
暗黑鹰龙！ 
面对舞老师，他们又哪敢藏私啊！ 
黑暗气息奔腾，但怪异的一幕出现了。王金玺的气息明显增强，但张扬子原本已经融合上去的气息却突然变得有些格格不入起来。两人同时闷哼一声，身体迅速倒退。 
两点寒芒在他们身上轻轻一点，他们就僵硬在了原地，舞长空现出身形来。 
“怎么回事？”他没有再追击，而是疑惑的看向张扬子和王金玺。 
他们的武魂融合失败了？ 
当初在升班赛的时候，他们还曾经完成了武魂融合技，虽然是不完全的，但提升还是非常大。可是，就在刚刚，他们的武魂融合技居然失败了。 
张扬子和王金玺的脸色都变得苍白起来。他们一直都知道，他们本身的武魂并非最顶尖的，但因为有武魂融合技的存在，才让他们成为真正的天才，甚至是未来有可能大陆闻名的强者。 
可此时此刻，武魂融合技突然失败了。他们一时间都有些懵了。 
“再试一次。”舞长空退开，同时天霜剑挥动，收回了作用在他们身上的寒意。 
张扬子和王金玺二人对视一眼，再次冲向对方，各自将魂力提升到极限。 
张扬子背后一双鹰翼张开，魂力提升，张开双臂，这次直接抱向王金玺。 
--------------------------------------- 
龙王传说第二册实体书在咱们炫世唐门网店上线了哦，大家只需要到淘，，宝，搜索炫世唐门就能找到咱们自己的店铺，在咱们自己店铺买书有折扣哦。还有全新的T恤也上线了。我们都低价出售，只为了让大家更好的感受唐门的存在。爱你们，爱唐门。(未完待续。)
