就在这时，一道身影从学院里面走了出来。一头火红色的短发非常引人注目，同时引人注意的还有她那绝美的容颜。 
表情平静，看上去纤细的身形，却有种渊渟岳峙般的沉稳。她看上去不过是二十岁出头的样子，身上穿着史莱克学院的校服，就是那种再普通不过的墨绿色校服，和她的发色有着一种十分奇异的对比度之美。 
她看上去走的并不快，但却只是几步，就越过了报名人群，迎上了那驶入风戽般的蒙特。 
蒙特身体周围空气剧烈的扭曲着，他的武魂是空气掌控。一种非常罕见的武魂，算是风元素掌控的一种变种。对空气有着非常精微的操控，配合他的机甲，所以才能够成为一代神级机甲师。 
此时，在他身体周围的空气都在剧烈的扭曲着。眼看有人迎上来，蒙特几乎是毫不犹豫的一掌拍出。 
空气顿时压缩起来，半空之中，一直高达两米的白色巨掌，就在这压缩的空气之中凝聚成形，几乎是瞬间就拍到了那红发少女面前。 
“啊——”大片的惊呼声响起。 
这可是一位封号斗罗强者的含怒一击啊！这名少女能够抵挡得住吗？她那么美，要是就这么香消玉殒了，多么可惜啊！ 
就算是远处的机甲师们，都有些不忍直视了。 
而且，一旦蒙特在史莱克学院门口杀人，这事儿可就闹大了，对于传灵学院也不是什么有利的事情。竞争是竞争，如果到人家门口来行凶，那就不是简单能够处理的事情了。 
就在这时，那少女出手了。 
面对蒙特这惊天动地般的一掌，她并没有出现任何表情变化，只是右手握拳，洁白的拳头缓缓打出。 
她的动作看起来十分的随意，并没有任何烟火气。但就是这么一拳，却给人一种天地凝固的感觉。 
周围的空气突然旋转起来，但却没有像蒙特那样显现出样子，只是蒙特那原本凝实的巨掌，此时却出现了如丝如缕的波纹，那些波纹飞速向周围散开，原本极度压缩的空气，竟然有种要溃散的味道。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣在下一瞬响起，在那一刹那，整个空间仿佛都剧烈的颤抖了一下似的。 
如此剧烈的能量波动，给人一种难以形容的冲击感。周围的空气扶摇直上，在半空中形成一团龙卷风，然后朝高空升起。 
蒙特只觉得一股窒息感传来，无形的旋转之力瞬间充斥在他身体周围。那强烈的窒息感，令他动弹不得，周围仿佛空气已经成为了枷锁。 
他最擅长的就是控制空气，可不知道为什么，此时此刻，他心头突然产生出一种强烈无比的压抑感。 
大地变得沉重起来，吸摄着他的身体坠落在地。竟是有些动弹不得。 
然后，那红发少女再次一步跨出，就已经到了他面前，洁白的手掌直接向他头顶按了过来。 
这一切都是电光火石之间发生的，以至于巨掌溃散，少女到了蒙特面前，也只不过是一两次呼吸的过程而已。 
“不可！” 
两声怒喝同时响起，却是另外两台神级机甲内传出。先前是震惊住了，接下来蒙特冲向史莱克学院他们就意识到了不对，这要是让蒙特真的在这边杀了人，那可就一发不可收拾了。 
大家都是神级机甲师，虽然他们和蒙特之间也并没有什么太好的交情，可也不能眼睁睁的看着他就犯下滔天大错。 
所以，两人只是迟钝了一下就冲了出来，这一声：“不可”，也不知道是对那少女还是对蒙特的。 
场中的形式真的是瞬息万变，看的人目不暇接。两台红级机甲宛如闪电般飞射而至。 
神级机甲毕竟是大陆最顶尖的机甲，只是须臾之间，就到了蒙特身边，总算是提前了那少女一步。 
右侧的红色机甲右臂抬起，一片锋刃波动倾泻而出，笼罩向那少女。神级机甲的气息释放出来，强大的能量罩直接产生出剧烈反弹。 
少女脸色微微一变，身形瞬间停顿下来，然后借着反弹之势，倒飞而出，落向数十米之外。 
“蒙特兄，不要冲动。”另一边的神级机甲已经抓住了蒙特，没有让他再有所动作。 
两台神级机甲的样式各有不同，右侧的神级机甲是人形的，双臂之上都有月牙状的臂刃，速度奇快无比，一看就是擅长于近战的。 
而另一边的神级机甲样式就很特殊了，看起来有点像是一只大鸟，但又具备一些战机的特点，速度也非常快，而且能够看到，在他表面，有着非常多的炮口，攻击力绝对是非同凡响的。 
“哼！”一声冷哼从那红发少女鼻中传出。落在远处的她，突然做出了一个沉腰扎马的动作。 
当她身体向下一沉的时候，方圆数百米范围内，重力同时暴增，就算是两台神级机甲都吓了一跳。 
这是什么级别的修为？不只是普通封号斗罗那么简单吧？ 
还没等他们说什么，那少女的身上就又出现了变化。 
能够清楚的看到，她的身体突然膨胀起来，原本还是一名绝色少女的她，几乎是顷刻之间化为了一头身高超过十米的巨猿。 
巨猿通体呈献为铁黑色，一股战天斗地的恐怖意念几乎是瞬间就从她身上爆发出来。 
更恐怖的是，在那巨猿的右臂之上，多了一层护甲。这块护甲看起来很奇异，反射着极其璀璨的光彩，就像是用钻石雕琢而成的一般。护甲覆盖了巨猿的整条右臂。无数光线从它上面反射而出，令人有种无法直视的感觉。 
然后那巨猿就猛的深吸口气，身体再次膨胀几分。身体再下蹲半分，右拳用非常缓慢的姿态，朝着两台神级机甲的方向轰了出来。 
说是轰击，实际上到有点像是推出，动作缓慢而沉凝，可当她这一拳推出的时候，所有人的脸色都变了。 
原因很简单，因为变天了。 
今天的天气还算不错，晴朗的天空中飘荡着朵朵白云。可就在那巨猿一拳推出的时候，天空好像突然变得阴暗了。 
原因很简单，因为天空中远处的很多云朵竟然都朝着这边聚拢了过来，然后就朝着下方蜂拥而去。 
这些云朵在空中盘旋，化为一个巨大的旋涡，出现在那巨猿身体周围，将它完全吞没其中。一时间，史莱克学院你们钱完全变得湿润起来。更可怕的是，恐怖的气流骤然出现。 
这剧烈旋转着的气流直接笼罩向了巨猿前方的所有机甲，包括但不限于两台红级机甲啊！ 
能以自身之力引动天相变化，这是什么层次的实力？ 
天啊！这究竟是谁？ 
两台神级机甲几乎都是毫不犹豫的将自身防御开启到最大程度，强烈的护罩爆发，尽可能挡住自身正前方。 
而下一刻，他们仿佛就感觉到了一股惊涛骇浪正面冲击而来。 
“轰——” 
-------------------------------- 
欢迎大家加加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
