没错，就是机甲啊！而且还是流水线生产。里面的工人数量足足超过了一千人以上。 
天啊！唐门竟然在各大势力眼皮底下有这么一个巨大的工厂存在，这实在是太不可思议了。 
臧鑫带着唐舞麟从工厂侧面向前走去，一边走一边微笑道：“唐门真正的总部从来都不在史莱克学院那边。那边的存在，最重要的是象征意义，显示着我们和史莱克学院彼此的亲密关系。而这里，才是唐门真正的总部所在。你所看到的，只是唐门总部很小的一部分，像这样的工厂，在这五百米深的地下，我们一共有十六个。这是经过了唐门和史莱克学院整整三千年才逐步建成的。简单来说，天斗城，地面五百米以下的世界，是整个属于史莱克学院和唐门的。这里的外部防御等级，就是按照防御弑神级定装魂导炮弹来设计的。” 
唐舞麟震惊了，他虽然一直都知道，唐门有着丰厚的底蕴，绝不会被这么容易打垮，但却也没想到，唐门的底蕴居然身后到了如此程度。 
整个天斗城的地下世界都是属于史莱克学院和唐门的？等等，为什么还有史莱克学院？ 
“冕下，您是说，我们学院在这里也有份？”唐舞麟吃惊地问道。 
臧鑫含笑点头，“一万多年前，唐门曾经遭遇过最严重的问题，甚至险些灭门。那一代的唐门，甚至只剩下几个人。但也就是在那个时候，唐门又一次崛起了，而在整个崛起的过程中，可以说都是史莱克学院一手支撑。才有了那样的奇迹。” 
“那一代的史莱克七怪几乎都是唐门中人，其中有个名字你一定熟悉，就是后来传灵塔的创始人，灵冰斗罗霍雨浩。” 
“当时的灵冰斗罗，为了寻找唐门发展的契机，研究出了唐门暗器与魂导器相结合，这才有了后来的诸葛神弩炮，也就是现代高频连发魂导炮的雏形。从那时候开始，唐门凭借着魂导器的制作，开始重整旗鼓。而在这背后，全都是史莱克学院支持的结果。没有史莱克学院在资源以及教学方面的大力支持，唐门根本就不可能中兴。” 
“当时的唐门众位高层在商量之后，决定将唐门所经营的所有产业一部分股权赠与史莱克学院。尽管学院并不需要这些东西，但是，这部分股权却一直存在着，知道万年后的今天。所以，你现在所看到的一切，事实上，都有史莱克学院的一半。也包括唐门在星罗大陆和斗灵大陆上所拥有的一切。” 
“上次，在你离开之前我并没有跟你说这些，是因为我们还不能确定，你是否能够带领史莱克学院回来。但现在你通过你自己的努力已经让我们相信，就像当初灵冰斗罗霍雨浩乃是唐门的中兴之主一样，你也必将成为史莱克学院的中兴之主。所以，这些东西可以让你看了。” 
“当初史莱克学院如何支持唐门恢复荣光，今天，唐门就将如何不遗余力的支持史莱克学院的重建。史莱克学院与唐门之间的联系，只会比你想象中更加紧密。” 
说到这里，臧鑫抬起手，拍了拍唐舞麟的肩膀，“所以，你从来都不是一个人在战斗。” 
唐舞麟深吸口气，尽可能的让自己的心情平静一些。 
臧鑫沉声道：“但是，我也必须要提醒你，唐门虽然积蓄了足够多的力量，但我们的对手却要比我们更强大得多。一旦你要重建史莱克，那么，就必将是和大陆上所有的大势力抗争。而在没有足够把握的前提下，我们是不会轻易支持你这么做的。因为，机会只有一次，唐门的底蕴一旦暴露，如果不能成功的话，唐门也必将步史莱克的后尘。” 
“唐门一直在积累，传灵塔万年来又何尝不是？不得不说，灵冰斗罗留给了传灵塔最宝贵的东西，魂灵的出现，魂兽的濒临灭绝，都是成就传灵塔的重中之重。他们积累的财富实在是太庞大了。用富可敌国来形容也不为过。就像没有人知道唐门底蕴有多么深厚一样，也没有人知道传灵塔这万年来的积累会恐怖到什么程度。我甚至怀疑，大陆目前资源匮乏，就是因为被传灵塔隐藏起来的资源太多所致。” 
富可敌国！听到这四个字，唐舞麟不禁悚然一惊。 
“冕下，传灵塔如此处心积虑，甚至在这次灾难背后都有可能会有他们的身影。他们究竟想要做什么？” 
臧鑫嘴角处流露出一丝冷笑，“千古东风那个家伙，我太了解了。他乃是一代枭雄。他的人生目标只有一个，那就是，要让传灵塔达到两万多年前，被千手斗罗唐三击溃的武魂殿那样的高度。号令天下魂师，掌控天下之力。” 
唐舞麟眼神一凝，千古东风！传灵塔塔主，千古家族当代族长。极限斗罗、四字斗铠师。 
恐怖而强大的存在，传灵塔真正的支柱。 
毫无疑问，他未来必将成为自己复兴史莱克学院时最重要的对手。 
“传灵塔有如此野心，但联邦是民主的，难道各方势力就没有发觉么？联邦不是还有战神殿？战神殿中也同样是强者如云。还有那么多隐世宗门，难道就会任由传灵塔这样发展？” 
唐舞麟问出了自己心中疑惑，多情斗罗臧鑫却是叹息一声，“本来各方势力是相互制约的，传灵塔虽然强大，但有学院在，有我们在，他们也不敢过于放肆。只能是暗中积聚力量。可伴随着这次的灾难，一切都发生了变化。” 
“没有人能想到会发生这样的事情，圣灵教突然大举发动，并且发射了两枚弑神级定装魂导炮弹针对我们。这次袭击实在是太突然了，为此，我们付出了极其惨重的代价。千古东风太擅长于隐忍，可是，谁能想到，这个家伙就是一头豺狼，竟然敢冒天下大不纬和圣灵教合作。” 
说到这里，臧鑫的眼神也变得冷厉起来。 
唐舞麟一愣，虽然一直以来都有所猜测，可是，当这番话真的从臧鑫口中说出的时候，他多少还是有些疑惑。 
“冕下，您是说，我们史莱克学院和唐门总部被炸，真的和传灵塔、和千古东风有关？” 
臧鑫点了点头，“不是和整个传灵塔有关，是和传灵塔的某些人有关。这些日子以来，我们一直都在调查这件事，经过调查发现，在当时，史莱克城外围一些重要的道路检查上，都有问题出现。虽然他们销毁了绝大部分证据，包括当时过往车辆的录像，甚至负责检查的人员也人间蒸发了。但这其中，绝对有问题。而能够掌控这些路口的，除了联邦之外，就只有传灵塔才有这样的影响力。一些细微的线索侦察下来，我们几乎可以肯定，这些东西都合千古家族多少有一些关系。他们掩饰的再好，也不可能将一切证据完全泯灭。尽管这些证据不足以证明就是他们干的，但至少，我们已经可以作出这样的判断。” 
“若非如此，你以为两枚弑神级定装魂导炮弹是这么容易运送到史莱克城的？这种具有毁灭性威力的杀伤性武器，一旦进入到距离史莱克城一定范围，史莱克学院的众位大能必然能够发现。而掩盖这些气息，只是依靠邪魂师是做不到的，因为他们的气息太过明显，更容易暴露。一定有顶级强者帮助他们一起掩饰，才有了后来的大灾难。” 
唐舞麟眉头紧皱，“那两枚弑神级定装魂导炮弹也是如此吗？也是被传灵塔的人运送出来的？” 
臧鑫摇摇头，“这个就不清楚了。现在我再来回答你之前的问题。传灵塔太过强大确实会受到各方势力的制约。但是，当他强大到已经无法制约的时候，就很难抗衡了。” 
------------------------ 
求月票、推荐票。非常感谢大家的支持。
