看到这个人，他的双眸瞬间就变得凝滞了，此时，他可是本来面目的模样。而在他眼中的靓影，可不正是朝思暮想的人儿吗？ 
古月娜穿了一身白色长裙，配着她那银发紫眸，清冷而绝丽。黑暗铃铛已经是很美的了，可在她面前，却瞬间黯然失色。就像是一朵野花在盛开的百合面前一般失去光彩。 
一丝戾气瞬间从黑暗铃铛眼中闪过，她最见不得比自己漂亮的女人。尤其是，这个人竟然还敢主动挑衅她。虽然不愿意在大城市明面上爆发，但以她的性格，也还真的没那么在乎。 
唐舞麟在短暂的失神之后，立刻就意识到了麻烦。一把拉住黑暗铃铛的手臂，“你不是想知道那个吗？我告诉你。” 
黑暗铃铛眼中戾气一闪而逝，重新回过头来，面带微笑的道：“真的吗？不过，我怎么觉得，你和她是认识的。心疼她啊？”她是何等老辣，唐舞麟急切之间的行为，已经表现出了很多东西。 
而就在这时，一个人走到古月娜身边，微笑道：“娜娜，怎么了？在说谁？” 
那是一名身材高大的青年，看上去二十七、八岁的样子。一头金发整齐的梳拢在脑后，同样是一袭白衣，相比于古月娜，他这身白衣上有着明显的金色纹理，看上去高贵、华丽。 
这名青年相貌也十分英俊，看上去比唐舞麟要阴柔几分，双眸却格外的明亮、深邃，仿佛内中含有什么特殊的存在似的。 
“又是一个小帅哥啊！嘻嘻嘻。”黑暗铃铛看到那青年，也不禁眼前一亮，再回头看看唐舞麟，笑道：“我还是更喜欢你呢，你的气息更阳光一些。人家都名花有主了，看来也和你没什么关系喽？” 
古月娜面容冰冷，淡淡的道：“没什么。”说完，她就转身走到不远处的等候区坐了下来。 
那名青年跟随在她身边，看也没看唐舞麟和黑暗铃铛一眼。虽然脸上始终带着微笑，但骨子里的高傲却是掩饰不住的。 
唐舞麟的脸色虽然平静，但心中却又怎么可能平静的了。他万万没想到，会在这个时候遇到古月娜，而在她身边，还跟着一个看上去关系非同一般的青年。 
那个青年是谁？身上散发出的气息相当强大。恐怕有封号斗罗的层次了吧。如此年轻的封号斗罗，想到古月娜是来自于传灵塔，那么，这名青年也是传灵塔的人了？ 
脑海中飞速的闪过这些，但他却什么都没有做。相比于有可能出现的情敌而言，身边的黑暗铃铛更加可怕。在这个时候，他宁可被古月娜误会，也要把身边这个定时炸弹带走，不能让她威胁到古月娜。 
很显然，黑暗铃铛也感受到了那名白衣青年的修为，眼神之中饶有兴致，却也没有再多说什么。 
她最主要的目的还是要抓住唐舞麟，而唐舞麟表面看上去虽然只有七环修为，实际上已经不逊色于一般的封号斗罗了。她可不希望节外生枝。事实上，也正如她之前所说的那样，她能抓住唐舞麟，还真的是个巧合。 
“娜娜，别管那些无聊的人了。你为什么要前往天海城啊！难道还真的想去星罗大陆游历一番吗？那毕竟不是我们的地方，而且战争一旦开始，还是有一定危险性的。我觉得，我们还是留在总部比较好。你的精神修为也快突破到灵域境了吧。等你突破之后，是不是就可以给我个机会了？”白衣青年微笑着说道。 
古月娜看了他一眼，“到时候再说吧。至于星罗大陆，我还没有想好，我只是想去天海城看看，听说现在那里集中了三大舰队，那一定是非常壮观的景象。” 
“好。”白衣青年并没有纠缠，只是露出一个迷人的微笑，静静的坐在古月娜身边等车。 
唐舞麟的听力当然是极好的，自然听到了古月娜和那白衣青年的对话。她要去天海城？甚至还有可能去星罗帝国？这是为什么？ 
“你们认识？那是你的小情人么？看起来，你有情敌了哦。”娜娜莉悄声在唐舞麟耳边说道，语气中还明显带有几分幸灾乐祸，而更深层次的，似乎还有几分寒意。 
唐舞麟瞥了她一眼，没有吭声。 
黑暗铃铛太过危险，他怎么也不可能让古月娜遇险啊！这种时候，只能是硬起心肠，装作不认识。 
距离返回天海城的列车到来还有一段时间，站台上显得有些冷清。而唐舞麟、古月娜、白衣青年和黑暗铃铛无疑都是外形极为优秀的，很自然的就会吸引过往人群的注意。 
唐舞麟沉默，娜娜莉始终是巧笑嫣然，谁也看不出她内心的真实想法。而不远处的白衣青年脸上去带着和煦的微笑，看上去温文尔雅。而古月娜的表情却很淡然，倒是有些像唐舞麟的沉默。 
四个人各有心思，但他们就这么在站台上坐着，却也形成了一道亮丽的风景线。 
古月娜撩起自己的银色长发，露出白皙的娇颜，俏脸上突然流露出一丝莫名的神色，那个表情非常细微，如果不是十分注意的话，根本看不出什么。那是一种似笑非笑的表情。而就在下一刻，她突然毫无预兆的发动了。 
她的动作看上去并不快，优雅自然，撩起长发的手只是下意识的收拢过程中朝着唐舞麟的方向做出了一个虚按的动作。 
就是这么一个简单的动作，在她手掌前的空间却仿佛塌陷了一般，就像空气变成了一个气球，而这个气球突然被按的凹陷了下去。而另一边，唐舞麟所在的位置，空气却突然扭曲起来，一股强大的冲击力，直接就像他身上冲击了过来。 
一切都发生的非常突然，以至于无论是娜娜莉还是那白衣青年都有些没反应过来。 
唐舞麟闷哼一声，身体似乎是受到了很强的冲击，直接被撞击的后仰倒飞。 
娜娜莉吃惊的同时，一只手拉住唐舞麟，另外一只手同样在空中虚拍，和那冲击而来的空气能量碰撞在一起，发出一声低沉的爆鸣，周围的空气顿时产生出一大片冲击波，向外四散溢出。 
古月娜一掌虚按，下一瞬人已经弹身而起，右手虚空一引，一团巨大的火球就凭空浮现而出，直奔娜娜莉射去。而下一幕，哪怕是看在娜娜莉这等强者眼中，也不禁有种瞳孔收缩的感觉。 
在火球之后，是等大的一个狂风凝聚的青色光球，然后是水波闪烁的水球，再之后是一个黄色的石球，四个光球每一个都比前一个速度更快，当它们脱离古月娜手掌最远处十米的时候，四个光球已经溶为一体，化为一个看上去五彩斑斓却又极不稳定的巨大光球，几乎将娜娜莉整个身体都笼罩在其中。 
这一手元素操控瞬发，在娜娜莉这等强者眼中也充满了惊艳的感觉，至少在她所认识的强者中，还没有谁能做到这一点。
