正在这时，受到气机牵引，董子安扭头朝着一个方向看去，只见两道身影正在高速的朝着这边而来。 
他早已做好了准备，拍了拍身下的凶狼机甲，顿时，机甲调转，背后光芒一闪，已经带着他迎了上去。 
“董子安！你在做什么？谁给你的权利准备撤退的？”余冠志人还没到，愤怒的声音已经响彻天际。 
下一瞬，这位神笔斗罗已经和瀚海斗罗陈新杰一起，来到了凶狼斗罗董子安身前不远处。 
“总指挥，这话从何说起？我什么时候说过要撤退了？”董子安露出一脸惊讶之色。 
“你说什么？”余冠志抬手指着后方正在忙碌的西方军团，怒吼道：“不是要撤退，你的人在干什么？” 
董子安叹息一声，故意流露出一脸痛苦之色，“总指挥，你也看到了，现在这血河弑神大阵无法抵挡。我们西方军团也抵挡不住。但你放心，我们并没有后撤脱离战场的意思。我们只是准备且战且退而已。总不能被那大阵笼罩进去吧。当然，如果永恒天国的攻击能够及时到来的话，我们也会立刻返回阵地，请你放心。西方军团战至最后一兵一卒也不会撤离战场的。这是我们作为军人的职责。” 
“你放屁！”余冠志破口大骂，“现在距离血河弑神军团到来至少还有一晚上的时间。就算是要且战且退，你也要听我的命令才能执行。而且绝不是现在。没有我的命令，谁允许你撤出阵地的？” 
董子安看着他那气急败坏的样子，不知道为什么，心中有些暗爽的感觉，“总指挥。明人不说暗话。史莱克学院和唐门不肯使用永恒天国是不是针对我们和传灵塔？这一点你应该比我清楚。现在唯有永恒天国才有西方炸开那大阵。你却默许他们拖延时间。难道说，我们西方军团的兄弟们，命就不值钱吗？我不会真正撤退，但你可以告诉唐门和史莱克，他们如果不发动永恒天国，我们就会脱离战场。” 
“你……”余冠志气的已经不知道该说什么才好了。 
“我保证，史莱克学院和唐门不是故意拖延时间。”瀚海斗罗陈新杰沉声说道。 
董子安眼睛一翻，扭头看向他，“陈老，您保证？如果不是您，永恒天国还在联邦手中，会有这么大麻烦？” 
陈新杰眼神一变，一股恐怖之极的气势骤然从身上迸发而出，宛如惊涛骇浪一般令周围的天空都剧烈的扭曲起来。 
董子安脸色一白，他也知道自己这句话说的有些重了。而且，他也是第一次面对一位准神层次的极限斗罗气息。 
他自身也是极限斗罗，但也就是刚刚触摸到半神层次的门槛，距离准神还有很大的差距。 
这陈新杰早已是风烛残年，怎么还有如此强大的气息？ 
就在他心中吃惊的时候，突然，不远处，一声剧烈的轰鸣声响起。紧接着，西方军团刚刚撤出不久的阵地方向猛然亮起一团火光。 
震耳欲聋的轰鸣宛如雷鸣一般炸响，化为一团巨大的火球。西方军团先前稳固的防线上，顿时被炸开了一个巨大的缺口。 
“怎么回事？”凶狼斗罗董子安大吃一惊。 
“什么情况？阵地方面什么情况。留守的人呢？”他通过魂导通讯器急切的询问着。 
而就在这时，在那满是火光的巨大缺口之中。一道道身影高速冲入阵地之中。纵横肆虐，疯狂的破坏着。 
冲在最前面的，是一种体型巨大，身长超过百米，宛如巨牛一般的存在。但这巨牛却有着一双长达五十米的锋锐巨角，所过之处，哪怕是合金似乎都无法阻止它的冲撞。冲入阵地之中就开始了肆意破坏。 
刹那间，董子安心头一片冰冷。他的大脑瞬间陷入一片空白。 
怎么会这样？血河弑神大阵不是还有一晚上的时间才会到来吗？可是…… 
他突然明白，自己犯下了一个致命的错误。自私和猜忌令他忽略了一件最重要的事情。那就是血河弑神大阵对于他们这边是完全封闭的，可对于深渊大军来说，却是随时可以开启的。 
虽然他还不知道这些深渊大军是如何逃避侦察魂导器出现在西方军团防御阵地的，但可想而知，对方这忽如其来的攻击一定是早有预谋。就是针对自己的。 
余冠志和陈新杰又何尝不是大吃一惊。如果不是董子安此时的表情变化巨大，他们甚至都要怀疑面前这位通敌卖国了。 
“混蛋！传我命令，立刻返回阵地，阻挡深渊生物。快！”董子安咆哮一声，身下凶狼机甲瞬间露出入口，他猛的投入其中。凶狼机甲背后光芒喷吐，已经化为一道强光直奔西方军团的阵地方向冲了过去。 
无论内心是否自私，董子安毕竟是一位军人，一位真正的军人。他凭借自己的力量打拼到现在这个程度，有着他自身的执着与尊严，更有着强大的能力。 
他很清楚面前的情况意味着什么，他先前也并不是想要真正撤出。可是，这个世界是没有后悔药可吃的。现在他能做的，就是竭尽全力来减少眼前即将出现的一切损失啊！ 
近乎疯狂的董子安直奔营地方向冲去，而西方军团这边也是一片大乱。 
正在跟随一起做出撤离样子的传灵塔强者这边，千古东风脸色也是一片苍白。 
巧合？这也太巧合了吧。怎么可能如此的巧合？ 
佯装撤退是他提出来的，董子安照着做了，可就在他们刚刚将军队撤出驻地，董子安去和余冠志、陈新杰谈条件的时候。深渊大军就到了。这个时间点也巧合的有些过分了吧？ 
千古东风几乎是第一时间就想到，有内鬼。有圣灵教的人潜入在西方军团这边。而潜入最可能的，就是传灵塔这里啊！ 
就像董子安一样，他再怎么自私也不会希望大陆毁灭啊！ 
内鬼，内鬼究竟是谁？他目光凶狠的扫向身边人，却并没有任何发现。所有人的目光此时都注视在他身上。 
千古东风眼神冰冷的怒喝一声，“走，跟随西方军团一起，阻挡敌人。”他根本没有别的选择。这个时候唯有拼死一搏才行了。 
单臂抬起，召唤出自己的盘龙棍，这位传灵塔塔主一马当先，直奔缺口方向而去。 
身边龙吟声响起，古月娜跟随在他身边，手中白银龙枪抬起，身上银光绽放，四字斗铠释放。 
当她释放出自己那华丽无比的灿银色四字斗铠时，她的眸光不禁看向远方，他所在的方向。 
知道吗？我的四字斗铠叫做：银龙舞麟。 
我是，银龙舞麟古月娜！ 
西方军团不愧是精锐之师，虽然骤逢大变，但还是在第一时间反应过来，机甲军团首先就扑向了阵地缺口。大军全面回归。 
凶狼斗罗董子安飞在最前面，凭借着神级机甲的速度，他几乎是转瞬之间就到了缺口上方。
