“带他们去军法处！”唐舞麟大喝一声。 
场面此时已经显得有些混乱起来。 
军队最怕什么？最怕的就是内部哗变。此时，在他的可以煽动加上精神力的一些引导之下，在场的士兵们情绪都变得十分激动。 
而先前开口的那几位，却已经悄无声息的朝着山上的方向而去。唐舞麟也是趁机脱身，快速离开。 
穿过集贸市场，总算是进入了上山的路。又过了一道关卡，唐舞麟这才微微松了口气。 
其他人早已分散开前行了，他之前在往回走的时候，就已经让大家先行上山。他自己一个人脱身就要相对容易的多。 
留在后面的是司马金驰和阿如恒，还有不怕事大的凌梓晨。刚刚那几声呼喊就来自于他们。 
坏事变成了好事，有了下面那场士兵哗变，他们自然就更不容易被注意到了。唐舞麟带着伙伴们快速上山，直奔战神殿入口方向而去。 
沈星果然不愧是优秀的计算专家，她对于整个中央军团内部魂导系统进行了重新设定，唐舞麟他们这一路畅通无阻。 
越是山顶，反而探测魂导器数量越少。大多数中央军团的设施都在下面。靠近山顶的位置都是属于战神殿的。而战神殿无论是在军方还是在联邦之中，都有着超然的地位。 
终于，他们进入到了西山最高峰超过两千五百米海拔，两千五百米是雪线的标准位置，从这里向上，一直到山顶，都被白雪所覆盖。 
来到这里，令唐舞麟不禁回忆起当初在血神军团之中的种种。更想起那个时候，她还在自己身边陪伴。虽然只能是每隔一段时间才能见到她一次，但总能见得到啊！ 
“止步，再向前将进入战神殿范围。你们可有推荐证明？”正在这时，一个金属球突然从空中飞了下来，金属球上面明显有类似于探头的东西，照在唐舞麟等人身前。 
唐舞麟淡然一笑，“我们能够来到这里，身份证明应该已经不重要了吧。根据战神殿的避风港原则，我们是有权进入战神殿进行挑战的。” 
“规则改了！”金属球中传出电子音，紧接着，刺耳的警报声骤然响起。 
什么情况？唐舞麟都不禁愣了一下，这和无情斗罗说的不一样啊！按照无情斗罗所说，只要踏入雪线范围内，就算是进入到了战神殿的范围之内，一般来说，都能够顺利进入其中参与考核。难道说，他们这是进入到了不一般的情况之中？ 
而伴随着警报声响起，下面中央军团方向，瞬间就有数十道光芒弹射而出，直奔山顶这边而来。 
唐舞麟面前的金属球电子音再次响起，“为了避免麻烦和节约时间。没有身份审核证明的人，需要先通过来自于中央军团的考验，能到山顶，进入战神殿才能开始考核。”说完这句话，金属球骤然加速，“嗖”的一下，直奔山顶而去。 
明都西山最高峰，海拔大约有四千多米，也就是说，他们此时此刻距离山顶还有一千多米。抵达山顶，就必须要冲上去才行。 
“走！”顾不得去郁闷这份差池，唐舞麟毫不犹豫的大喝一声。 
众人不再掩饰修为，各自魂力释放，宛如箭矢一般直奔山顶而去。 
面对从下方飞射而来的数十台机甲，唐舞麟冷哼一声，摇身一晃就到了空中。蓝紫色电芒在眼底闪过，右手指天，刹那间，以他的身体为中心，雷霆爆发！ 
雷霆之森！来自于雷鸣阎狱藤的强大范围攻击。 
以唐舞麟现在的修为，爆发出的雷霆之森足以将附近巨大部分范围笼罩。 
下方冲上来的机甲之中，为首三台都是黑级机甲，但哪怕是黑级机甲，内部也是瞬间响起刺耳的警报声。 
雷电会带来强大的干扰，机甲操控能力再好，一旦机甲内部的魂导核心出现问题，也将是大麻烦。 
所以，当雷霆之森绽放之后，就能清楚的看到，下面飞射而来的数十台机甲七扭八歪的向周围飞散开来，没有一台敢于硬闯雷区的。 
唐舞麟这才身形闪烁，宛如箭矢一般冲向山顶方向，千余米距离对他们这等修为来说，全力以赴时不过眨眼之间罢了。 
抵达山顶。一扇巨大的金属门就那么镶嵌在最大的山岩之上。 
金属门通体黝黑，上面雕刻着各种各样的图案，大多是狰狞的模样，有类似于魂兽的，有类似于人类的。 
唐舞麟知道，这就是战神殿的地狱之门！推开这扇大门，就可以进入战神殿之中。而这扇大门，本身也是考验。没有三千斤以上的力量，是别想把它推开的。 
“我来！”阿如恒哈哈一笑，走上前去，右手按在地狱之门上，就像是开启自己家的大门一般，轻轻松松的将它推开，露出了里面的空间。 
在中央军团机甲抵达之前，众人已是鱼贯而入，钻入到战神殿范围之中。 
“砰！”地狱之门合拢。唐舞麟一行人已经全部进入。 
直到此时，一台台中央军团的机甲才飞射到半空之中，虎视眈眈的看着下面，可此时此刻的他们却已经是什么都做不了，毫无办法。 
地狱之门闭合。周围一片黑暗，没有任何光线。 
“欢迎来到十八层地狱。”冰冷的声音响起，紧接着，众人只觉得脚下震动，从感觉上判断，他们脚下的地面似乎是正在下沉。向下方沉入。 
众人聚集在一起，凌梓晨被围在中央，唐舞麟精神力释放，感受着周围的一切变化。 
大约过了足足有一分钟，伴随着一声低沉闷响，众人脚下一震，稳定下来。 
紧接着，他们脚下突然一空，地面毫无预兆的消失了。 
唐舞麟早就有所准备，众人同时提聚魂力控制身体，缓缓的悬浮而下，而不至于直接跌落。 
下行大约三十米左右，是一张大网。哪怕是直接坠落下来，也不用担心会受伤。一条宽阔的通道也随之出现在他们的视野范围之内。 
通道宽度足有二十米，高五米，一直向前延伸。远处，隐隐能够看到有暗红色的光芒若隐若现。 
唐舞麟大步走在前面，进入了战神殿内，他的任务就已经完成了很大一部分。 
大约前行百米，一个巨大的厅堂出现在众人眼前。 
这个大厅整体为圆形，无论是地面还是周围墙壁，都铭刻着复杂的魂导法阵。先前他们看到的那些若隐若现的红光都是这些魂导法阵上散发出来的。 
此时此刻，一字排开，刚好也是十个人站在那里，显然就是在等待着他们的。 
战神殿十八层，多少人进来，就会有多少位战神应战。这是规矩。而且会根据来者的修为来确定对战者实力。 
像他们这样一次性来十个人的绝对属于极其罕见的情况，事实上不可能每一层战神殿都有十位战神来应战，这是战神殿所不具备的。这也是为什么曹德智建议唐舞麟他们来的人数要足够多的原因。会有这方面的优势。
