唐舞麟道：“在血神营。” 
龙雨雪道：“你现在忙不忙？有个生意。铁血团团长想见你，请你帮忙锻造金属。” 
铁血团团长？那不就是江五月的顶头上司吗？这位唐舞麟是听说过的，在血神军团中也是传奇级别的人物。大小数百战，身先士卒，其战斗力极为强悍，乃是一位八环魂斗罗修为的二字斗铠师。 
战功卓著！据说是未来不久就要晋升副军团长。 
“好，我现在过去。”唐舞麟说道。 
龙雨雪提醒道：“马团长的脾气比较火爆，待会儿你说话小心点啊！而且，他平时很多功勋都用来接济下属了，之前他还跟我说，希望你能给个折扣。到时候你自己跟他谈谈，看看行不行吧。” 
唐舞麟道：“好，看看再说。” 
龙雨雪再次提醒道：“血师这边，马团长的地位非常高，如果可以的话，就给他便宜点吧，对你未来在军团发展也有好处。上次五月就跟马团长说了你的事儿，他一直想要把你要过去呢。说是只要你过去，就想办法给你个少将军衔，他挺欣赏你的。你在深渊潮汐的视频，他看了。” 
“哦。”唐舞麟瞥了一眼自己的肩章，犹豫了一下是不是应该摘了再去。 
龙雨雪道：“好啦，你赶快过来吧，见面说。” 
锻造工作室。 
自从换了这个大的锻造工作室之后，唐舞麟在锻造的时候施展空间就更大了，而且，他最近购买了许多稀有金属进行囤积，准备为自己之后制造黑级斗铠做准备。 
凌舞月给了他不少建议，尤其建议他不要急于开始制作，一定要更多的体会机甲的奥妙，同时找到自己想要的机甲类型，才开始动手。毕竟，黑级机甲要消耗的资源非常庞大。一旦出错，那么，重新制造的损失就太大了。 
除了唐舞麟之外，龙雨雪也有锻造工作室的钥匙。所以，她在给唐舞麟打完通讯之后，自己就先来到了工作室这边。 
工作室和仓库连通在一起，龙雨雪看到那边堆积着的众多稀有金属，脸上不禁流露出了一丝笑容，喃喃的自言自语道：“这家伙，还真是个囤物癖呢。” 
“谁是囤物癖啊？”正在这时，一个浑厚的声音响起。 
之前龙雨雪进来的时候没有关门，一个宛如铁塔般的壮汉走了进来。 
这位身材壮硕，看上去比江五月都还要再大上一圈，大光头，一身军装穿在他身上看上去鼓胀胀的，往哪里一站，就像是一座山岳一般。肩膀上扛着两杠四星的大校军衔。脸上挂着笑容，但看上去却是满脸横肉的模样，彪悍之气溢于言表。 
“马团长。”龙雨雪看到他，立刻立正行礼。 
马山呵呵一笑，“你这丫头，这里又没别人，不用行礼了。” 
龙雨雪微笑道：“您来的可真快啊！我才刚刚通知了唐舞麟，他很快就过来了。” 
马山摸了摸自己的大光头，道：“我这人急性子，等不了。这就来了。话说，雨雪啊！二十几岁的圣匠，靠不靠谱啊？” 
龙雨雪微笑道：“肯定靠谱啊！我是亲眼看到过他进行魂锻的，特别厉害。绝对是全大陆最年轻的圣匠。您就放心好了。” 
马山道：“回头让那小子给我便宜点啊！不然我揍他。他这赚取功勋可比我们容易多了。你看看，这么多好东西。都是名贵的稀有金属。我们作战部队的功勋，可都是一点点积累起来的。多不容易。” 
龙雨雪脸色略微变了变，但她也知道，马山就这个脾气，战斗时极为悍勇，但同样的，强悍的实力也让他有强悍的性格，彪悍的有些狂傲，就算是血师师长都有些压不住他。在军团中，除了血神营几位血神之外，他只服军团长张幻云。是张幻云一手带起来的。 
“马团长，魂锻还是很辛苦的，我跟舞麟说了，他应该会给您一些优惠的。”龙雨雪勉强笑道。 
“嗯。这小子怎么还没来？还要我等多久？”马山有些不耐的说道。 
正在这时，门外传来脚步声。马山和龙雨雪同时回身看去，正好看到一身戎装的唐舞麟从外面走了进来。 
哪怕是作为男人，当马山看到唐舞麟的时候也不禁有种眼前一亮的感觉。洁白笔挺的军装，高大的身材，英俊而充满阳光的面容，再加上那一双光彩夺目的眼眸，不禁令他心中喝彩。好一个英俊的小伙子。 
不过，下一瞬他脸色就变了，因为，他赫然看到了唐舞麟肩膀上扛着的肩章。 
龙雨雪快步走上前，向唐舞麟使了个眼色，“舞麟，快来。我给你介绍一下，这位是铁血团的马山团长。他可是咱们军团中功勋卓著的大将，近战第一人。” 
她并没有注意到唐舞麟军衔上的变化。因为担心马山的态度，所以才赶忙上来向唐舞麟使眼色。 
唐舞麟上前几步，微笑道：“你好，马团长。”他并没有行军礼。在军队中，从来没有下级向上级行军礼的规矩。 
马山脸上神色有些阴沉，“小子，你触犯了军规，知不知道。这很严重，立刻给我摘了你的肩章。” 
“啊？”龙雨雪看到突然发作的马山，顿时吓了一跳。这才抬头看向唐舞麟的肩膀。她个子矮，之前没有注意到，马山比唐舞麟要高大，看的清楚。 
“少、少将？”龙雨雪看到唐舞麟肩膀上肩章的时候，也是不禁骇然色变。要知道，在军队之中，上下级是非常分明的。如果有人胆敢自己更换军衔的话，这绝对是重罪，一定会受到严重处罚。 
怎么会？他怎么会如此糊涂啊？为什么要给自己戴上少将军衔，而且还是当着马山的面。这下麻烦了。 
“舞麟，你糊涂了吗？你这军衔是从哪来的？是不是穿错了衣服？”龙雨雪一边说着，一边向唐舞麟连连使眼色。 
唐舞麟听到马山呵斥先是愣了一下，但马上就反应过来。可不是么？自己才二十出头的年纪，却带着少将军衔，这让人看了，确实是很难相信。但事实摆在眼前，他总不能把自己的军衔就这样摘掉吧？ 
“马团长，我是今天才刚刚晋升少将的。添为血神营第九血神。”这个时候，唐舞麟就不能再退缩了。他的军衔要比马山更高一级。 
一边说着，他抬起手，露出了自己刚刚更换的血神环。 
马山眼睛一瞪，“小子，你胆子不小啊！连血神都敢冒充。我倒要看看，你有什么本事，竟然如此大胆。我先把你拿下，但送到军法处军法处置！” 
一边说着，他一抬手，就要朝着唐舞麟抓去。 
龙雨雪赶忙一横身，挡住了马山，焦急的道：“马团长，您别生气。这肯定是有什么误会。舞麟，你怎么回事啊？这种话怎么能乱说？你是不是修炼的差了气，乱了精神？” 
别说马山了，就算是她，也完全无法相信唐舞麟的话。
