首先，这一对锻造锤对他来说，变得轻如无物，这就是灵锻的第一个好处，生命相连，灵锻成为了身体的一部分，重量自然就不会在他这里体现出来了，但实际上，它落下之后所产生的反馈唐舞麟就能感觉到，它的重量至少比先前重了一倍，而体积却没有丝毫增加。 
叠锤特效还在，而且竟然还增加了一次。原来唐舞麟一锤落下，能够叠锤两下，现在变成了三下。而且，因为灵锻的生命特性，控制起来非常容易。他甚至能够感受到，自己居然可以控制每一下叠锤出现时的力度，比以前掌控的更加精确。 
更为奇异的是，他的魂力会自然而然的流入这对灵锻沉银锤之中，沉银锤本身落下时不只是有强大的力量，同时还可以按照他的心意，魂力输出后被放大，然后挤压着那块金属。 
所以，当这双锤落下的时候，唐舞麟首先感受到的就是一切尽在掌握的美妙感觉。一锤落下，简直要比以前四、五锤效果更好。 
星陨铁密度极大，锻造起来是相当不容易的。可唐舞麟这一锤落下后，两块星陨铁在叠锤加上灵锻沉银锤魂力输出作用下，顿时出现了两个印记，回馈的声响也清晰的通过沉银锤传递给他这两块星陨铁自身内部结构产生的共鸣。 
这就是灵锻啊！不止能够帮助自己提升锻造效果，同时，还相当于成为了自身和金属之间的桥梁，将金属反馈放大之后告诉自己，让自己能够在第一时间感受到这块稀有金属的感知，从而更好的继续后面的锻造。 
当唐舞麟这双锤落下的一瞬间，站在他身后的红发怪人也是眼睛一亮，眼眸中顿时流露出了惊讶之色。 
灵锻锻造锤？ 
但是，他很快就皱起眉头来。难道说，这小家伙之所以能够完成高难度锻造，就是因为有了这对灵锻锻造锤吗？对于一名锻造师来说，如果有人能够为他打造一对灵锻锻造锤的话，确实是能够在早期锻造中获得巨大优势，但是，这也必然意味着根基不稳。 
但接下来唐舞麟的锻造，很快就扭转了他的猜测。 
灵锻沉银锤再次举起，落下，同时，唐舞麟的身体开始原地旋转起来。 
唐门绝学，乱披风锤法！ 
这是唐舞麟优先从唐门兑换出来的，乱披风锤法，利用身体旋转，借力打力。不断的增强自身捶击的力量。每一次旋转，力量都会有所叠加。但反震力也是巨大的。 
唐舞麟之前进行灵锻的时候，就是借助了这套捶法的威能。他凭借着自身天生神力和金龙王精华提升的血脉力量，身体强度极高。就算这样，他现在也只能完成乱披风锤法连续四十八锤。想要更多，就需要修为和身体能力更强才行。 
传说中，乱披风锤法最高可以用到八十一锤，那绝对是非常恐怖的存在。到了四十八锤这个境界，唐舞麟已经停滞了半年之久，都无法再提升一锤。可见到了后面的力量有多么巨大。 
“轰、轰、轰、轰、轰……”一连串的轰鸣声震耳欲聋，一声响过一声，节奏感、韵律感，还有那完全融入锻造之中的精神状态，无不显示着唐舞麟的锻造水平。 
灵锻锻造锤是可以由别人帮忙打造的，但这种锻造节奏却是经过千锤百炼才能拥有的啊！ 
两块星陨铁不断的变化着形态，上面的那层灰色也开始出现了变化。似乎像是受到了灵锻锻造锤的沾染，两块星陨铁很快就散发出淡淡的金色，上面的一层灰色开始悄无声息的消失着，本身体积则在缓慢缩小。 
那天锻造沉银的时候，唐舞麟只是几锤就完成了百锻，但这两块星陨铁他却足足用了十六锤，在叠锤特效的作用下，而且还是灵锻沉银锤，才完成了百锻提炼。 
轰鸣继续，没有任何停顿，乱披风锤法令他的双锤落下越来越重，两块星陨铁上的光芒也变得越来越强。唐舞麟挥舞的锻造锤已经开始出现低沉的“呜呜”声，就连这锻造室内的气流都被带动起来。 
“轰、轰、轰——”轰鸣声中，唐舞麟脚下两圈魂环不知不觉间已经升了起来，魂力注入、输出，利用灵锻特性，让自己的锻造变得更加有力，更有效果。 
如果换了晋升五级锻造师之前，想要完成这两块星陨铁的锻造，唐舞麟只能是单独的先锻造一块才行，这样才有把握，还需要更长的时间。 
但现在，他有灵锻锻造锤辅助，更重要的是，有了上次灵锻成功的经验，一些灵锻的手段用在千锻上，顿时出现了事半功倍的效果。 
“轰！”第四十八锤落下，唐舞麟身体旋转，以前每次到了这个时候，他就已经无法控制住力气了。但这次却不知道为什么，信心从心底涌起。一直围绕在他身边的两圈紫色魂环突然消失了，取而代之的，是一圈金色魂环，浓郁的气血之力奔涌而出，唐舞麟自身力量猛的提升了一个档次，抡起，落下！ 
“轰——”第四十九锤。 
两道金光也在同一时间冲天而起。千锻有灵，一品功成。 
两道金灿灿的光芒足足持续了十几秒才渐渐衰落，而唐舞麟手中的灵锻沉银锤上，似乎也有轻微的龙吟声响起，锤身内的金龙纹理若隐若现。 
唐舞麟若有所思的站在那里，整个人都陷入到沉思之中。 
原来如此…… 
红发怪人一直站在他身后，当唐舞麟第四十九锤落下的时候，他深吸口气，两道金芒升起，他那一双暗红色眼眸也随之被照亮。 
“我明白了。”唐舞麟突然兴奋的大叫一声。高兴的蹦了起来。 
“你明白什么了？”红发怪人有些怪异的声音传来。 
“被提升到灵锻之后，我的锻造锤需要气血之力来激发，效果才更好。而且出现了第二个特效，反馈。它可以将落锤时碰撞产生的力量通过血脉相连反馈回我自身，这样就能近一步节约我自己的气力，能够更长久的锻造，也可以发挥出更大的力量。” 
金龙王血脉在最后一锤时产生的反馈，令唐舞麟全身都有种热血沸腾的感觉。那一瞬的力量增强，分明可以让他在后面的锻造中取得更好的效果啊！ 
如果是这样的话，自己的灵锻成功率一定会有所提高，而且，消耗会相应降低。到了三环，再灵锻的话，成功率一定不会差的。 
看着唐舞麟一脸雀跃的样子，红发怪人沉声道：“好吧，你过关了。从现在开始，你就是我们史莱克锻造师协会的一员。就这么愉快地决定了。”一边说着，他也不知道从什么地方摸出一个黑乎乎的徽章，直接就贴在了唐舞麟左胸上。 
“咦？等一下。我还没答应啊！”唐舞麟吓了一跳，但红发怪人出手速度极快，他只觉得胸口一热，那块徽章就已经贴了上来。 
“你没有不答应的资格。作为一名锻造师，你不加入锻造师协会，还想去哪？”红发怪人一副理所应当的说道。 
唐舞麟苦笑道：“还有这样霸王硬上弓的啊？你还没告诉我，你是谁呢。” 
“我？”红发怪人一撩挡住眼睛的红发，一脸傲娇的道：“本座就是史莱克学院锻造师协会会长，枫无羽！八级圣匠。怎么样，服不服？” 
八级圣匠？这四个字的震撼力还是相当巨大的，原来史莱克学院也有圣匠级强者啊！ 
“服了。”唐舞麟老老实实的说道。 
“服了就赶快拜老夫为师吧。看在你多少还有那么一点天分的份上，老夫就勉为其难的收你为徒。以后跟着老夫混。”红发怪人大刺刺的说道。 
史莱克学院果然是怪物多啊！唐舞麟心中暗想，“对不起啊！我有老师了。不能拜您为师。” 
“有老师了？是谁？有本座实力强吗？”红发怪人眼中流露出几分焦急之色，追问道。 
唐舞麟道：“我老师也是一位八级圣匠，乃是东海锻造师协会会长。他应该比您要年轻一些。”他没有说慕辰比这位红发怪人实力强，但用年龄隐隐的提到了双方的差距。(未完待续。)
