老师都说过了，这个森林范围并不大，周围都是其他同学，在竞争关系的情况下，他这么大喊大叫的，不是第一时间就会暴露吗？ 
唐舞麟身形一闪，弯着腰，迅速向杨念夏的方向靠近。他现在必须要尽快和杨念夏汇合，并且带着他改变位置，以避免被群起而攻之。 
果然，坐得近，距离就近。再加上杨念夏那宏亮的嗓门指引，唐舞麟很快就看到了他的身影。 
杨念夏站在一片较为空旷的灌木丛之中，正一脸迷惘的看着周围。这家伙身材又高大，目标实在是太明显了。 
唐舞麟刚要过去和他汇合，突然，他眼神微微一动。停下了脚步。 
一道身影悄无声息的出现在了杨念夏背后。那身影非常怪异，在他出现的时候，地上只有一个影子，但却看不到本人。 
但当影子来到杨念夏身后的时候，影子突然暴起，变成了真人。一根细线迅速绕过杨念夏的脖子，然后他从后面猛地勒紧。 
这是什么武魂？好怪异。唐舞麟吃了一惊，但他没有急于去救援杨念夏。毕竟，他们这所谓的同盟并没有多牢靠。有对手出现，还是要小心谨慎一些，天知道被他吸引了多少人过来。 
脖子被骤然勒紧，背后出手那人的身材又较为瘦小，整个人几乎是吊在了杨念夏身上，双脚瞪在他的后背上发力。 
这里是虚拟空间，自然不存在被杀这种情况，所以，这位出手也是毫不留情。直接就是致命一击啊！ 
能够看到，被勒住的杨念夏身体一下就僵硬了，脖子是要害，而且，毫无疑问的是，这位出现在他身后的敏攻系战魂师攻击力一定不会弱。他身上闪烁着三个魂环，其中第二个魂环正闪耀着光芒。 
杨念夏还是有所反应的，在身体僵硬的下一瞬，他一双手肘猛然向后挥出，击打向对方胸膛。 
但是他的手肘显然不够长，对方以双脚支撑在他的后背上，整个身体向后弓起，让他根本无法够到。 
可也就在这时，杨念夏突然做出了一个怪异的动作，他猛的一跺脚。身体突然膨胀起来。原本一米九的身高一下就膨胀到了两米五开外。虽然没有原恩的泰坦巨猿那么夸张，但伴随着身体膨胀的同时，他的头发也变成了暗金色，就连皮肤也多了一层暗金光泽。脚下，三圈紫色魂环同时升起。 
这家伙…… 
唐舞麟瞳孔一下就收缩了。 
那位从后方偷袭的学员显然也意识到了不妙，猛的身体一收，就像脱离他的身边。 
但也就在这时，杨念夏身上多了一层暗金色光芒，第一魂环光芒闪烁。 
背后那原本有些虚幻的身影在暗金色光芒覆盖下变得凝实起来，同时，他所有的动作都在那一瞬间迟缓了一下。 
一只大手几乎是反关节的向后抓出，一把就捞住他的脚腕，然后身体就被高高的甩了起来，简直就像是个布娃娃一般，再被杨念夏狠狠的砸在地面上。 
白光一闪，那偷袭者的身体已经化为光芒而去。 
完成这一击之后，杨念夏身体又飞速缩小，重新变回原来的样子，只是上身衣服因为先前身体变大被撑裂了。 
“唐舞麟、古月，你们在哪里啊！”他嘴里还继续喊着，一点都没有要停下的样子。 
在暗中观察这一切的唐舞麟却有些背脊发凉。 
能够考上史莱克学院的，果然没有一个是省油的灯啊！这杨念夏看上去是在找自己二人，他的声音也确实暴露了自己。可他的实力，却比想象中更加强悍。强大的武魂，诡异的魂技，几乎没有动用多强的实力就直接解决了一个对手。而对方那缠绕在他脖子上的丝线根本就没能对它造成任何伤害。 
还是先不要出去的好，这位队友实力太强，粗豪的外表下，还有一颗狡诈的心。这可不是很好的队友人选啊！ 
“你鬼叫什么？”正在这时，丛林另一侧，三道身影走了出来。 
两男一女。他们都释放着武魂，全都是两黄一紫，三个魂环。走在最前面的是一名少女，俏脸生辉，相貌并不比许小言逊色多少，但看上去却要高傲的多。右边手臂上缠绕着一条碧绿、碧绿的蛇，全身都散发着一股阴暗的气息。 
跟在她身后的两名男学员都是身材中等、相貌普通。但长得却一模一样。 
看到他们，唐舞麟不禁想起当初自己在天海联盟大比中遇到的那对双胞胎姐妹，当时，他就是在人家的武魂融合技上面吃了大亏。这两位也明显是双胞胎，不是也会武魂融合技吧？ 
刚刚入学，他还没来得及观察其他同学，现在看来，没有一个是省油的灯啊！ 
说话的正是那名少女。 
看到他，杨念夏憨憨的一笑，道：“你们好，我叫杨念夏，我正在找我的同伴呢。” 
少女道：“我叫郑怡然，你最好自己退出，省的我动手，以免你承受太多痛苦。班长这位置，我要定了。” 
杨念夏惊讶的道：“可老师不是说，要通过比赛来获得班长资格吗？怎么就变成你要定了。” 
郑怡然没好气的道：“你是不是有病啊？我的意思当然是没有人是我的对手，我一定会击败所有人，获得班长资格的。好了，不跟你废话了。郑龙、郑虎，送他出去。” 
“是，小姐。”她身后两名少年闪身而出，身上第一魂环同时亮起，两人的气息也随之变得阴暗起来。 
他们的面庞同时多了一层碧绿色，身体也是迅速匍匐在地。朝着杨念夏的方向同时一张嘴，两道绿光直奔他射去。 
杨念夏愣了一下，就像是傻了似的，根本没有闪躲。同时释放出武魂，身体开始膨胀、变大。 
太托大了吧？灌木丛中的唐舞麟皱了皱眉。 
两道绿光落在杨念夏身上，他的身体顿时颤抖了一下，紧接着，身上刚刚出现的暗金色光泽居然被渲染的碧绿、碧绿的。 
“啊！有毒。”杨念夏惊呼一声，身体顿时不受控制的颤抖起来。 
郑龙、郑虎身形贴地游走，飞快的向他靠近过去。身上魂环隐约都被那碧绿色渲染了几分。他们所到之处，地面上一片焦黑，周围的植物都散发出恐惧的情绪，纷纷枯萎。 
果然是毒，毒属性武魂可是非常罕见的啊！这郑龙、郑虎和郑怡然一起考入史莱克学院，很明显，他们也是凭本事考入的，却叫郑怡然小姐。这应该是一个毒属性武魂世家出来的吧。 
唐舞麟今天真的算是大开眼界了，在外面世界中根本见不到的强大武魂，自从进入史莱克学院之后，他都不知道见到了多少个。 
眼看着郑龙、郑虎就到了杨念夏身边。 
杨念夏的身体已经颤抖的越来越厉害了，郑龙、郑虎各自抬起一只脚，能够看到的是，在他们的脚尖处不知道什么时候都长出了一个碧绿色的尖刺，那尖刺看上去通体透明，非常绚丽。但如果联想到他们的武魂，感受可就不会那么美妙了。 
两人的脚同时朝着杨念夏脖子两侧踢去，毫无疑问，一旦被这剧毒尖刺刺中，杨念夏这场班长竞争也就结束了。 
唐舞麟依旧没有动，杨念夏并不是他真正的队友，而且，他隐隐感觉到，以杨念夏内心狡诈，不会看不出这几位毒属性武魂同学的厉害。 
“剧毒啊！好可怕！”杨念夏一边全身剧烈颤抖着，还一般哭喊着。 
但是，就在那一双尖刺眼看着就要刺中他脖子的时候，突然，他身体的颤抖停止了，原本不停晃动的手臂突然如同闪电般弹起，分别抓住了郑龙和郑虎的脚脖子。 
一抹微笑浮现在杨念夏面庞上，“可那又算得了什么呢？” 
他猛的原地一跺脚，一蓬绿色骤然从他身上爆发开来。刚开始是绿色，但后面跟随澎湃而出的，自然就变成了暗金色。 
那暗金色似乎蕴含着奇异的震荡力，在它的震荡之下，郑龙和郑虎一下身体就软了，失去了战斗的能力。(未完待续。)
