目送着他们离开的方向，唐舞麟苦苦思索，却怎么也想不出他们所说的惊喜会是什么。 
难道说，在星罗大陆还有什么我认识的人不成？不可能啊！那可是星罗大陆。 
带着满脑子莫名其妙，唐舞麟却没有直接返回学院，就要离开了，他还要去唐门一趟。 
他现在是唐门内堂斗魂堂的白级斗士，要远离宗门这么久，总要汇报一下。 
自从加入斗魂堂，他得到的修炼资源着实不少，唐门也从来没有给他分派过什么任务。在向宗门出售锻造金属的时候，还有额外的贡献点加成，可以说是只获得好处却一直都没什么付出。这次要离开这么久，总要向宗门报备一下。 
轻车熟路的来到唐门，唐舞麟直接找到了斗魂堂堂主郭萧絮。 
“嗯，你要去星罗大陆的事情我们已经知道了。在那边多看少说，注意安全，平安回来。”郭萧絮面带微笑的说道。 
“你白级斗士的徽章记得带着。”一边说着，郭萧絮从怀中摸出一封信递给唐舞麟，“远离斗罗大陆，魂导通讯是无法联系上我们的。这封信你带到星罗大陆星罗城唐门分部，交给那里的负责人，如果有什么需要，也可以向他们求助。” 
“啊？”唐舞麟呆了一下，“堂主，您是说，在星罗大陆也有咱们唐门的人？” 
郭萧絮微微一笑，“你说呢？不只是星罗大陆有，天斗大陆也一样有。而且不只是我们，传灵塔比我们覆盖的更广泛。有些组织，并不是大陆就能阻挡的。当然，史莱克学院除外。学院是不愿意向外扩张罢了。” 
他眼含深意的看着唐舞麟，道：“你还小，出去走走挺好的，开阔一下视野。你比同龄人性格要沉稳，记住遇事要冷静。你的斗魂堂徽章背面有按钮别忘了，一旦遇到危险，立刻按下，只要你周边有同门，都会立刻前往救援。” 
“是。”郭萧絮不提醒，唐舞麟还真的有些忘记了，自己这白级斗士徽章还有这个功效。 
出了唐门，唐舞麟抬头望天，今天的天气一般，有点阴沉沉的。 
希望这次星罗大陆之行能有些收获吧，唐舞麟长出口气。 
本来按照他的计划，自己应该是在前往星罗大陆之前突破到四十级，拥有第二魂灵，拥有第四魂环。锻造师提升到六级。 
但现在只有锻造师达到了，还是走后门。他心中多少有点郁闷。 
斗铠方面，叶星澜现在只差三块斗铠就能完成她自己的全身斗铠了，其他人都还是一块。对此唐舞麟倒是没什么怨言，一旦叶星澜成为了一字斗铠师，那么，她在锻造时的把握性和速度都将很大程度提升。伙伴们成为一字斗铠师自然不在话下。有灵合金他都已经给大家准备好了，哪怕是在星罗大陆，也可以继续制作斗铠。 
拿出魂导通讯器，唐舞麟拨通了古月的号码。 
“怎么了？”古月的声音传来。 
“古月，你能弄到升灵台的入场券吗？中级升灵台的。”唐舞麟问道。 
古月道：“应该可以。你想干什么？” 
唐舞麟道：“最近一直在刻苦修炼，也没什么成果，我想去发泄一下。反正走之前也到不了四十级了。活动活动筋骨好了。” 
“你在哪？”古月问。 
“在唐门总部这边呢。” 
古月道：“那你等我，我来找你，然后咱们一起去。” 
唐舞麟笑道：“靠谱。” 
时间不长，一辆魂导出租车停在唐舞麟面前，古月朝着唐舞麟招了招手，唐舞麟走过去，钻进车内。 
魂导出租车平稳启动，向传灵塔总部方向行进。 
“你也跟我一起进升灵台吗？”唐舞麟好奇的问道。 
古月点了点头。 
“好啊！”唐舞麟笑道，一边笑着，他很自然的握住了古月的手。 
古月却像是触电似的把自己的手抽了回去。 
“怎么了？”唐舞麟愣了一下，他们平时经常会有一些身体接触，但古月从来都没有像今天这样过。此时他才发现，古月的情绪似乎和平时有些不同，眼神中多了几分冷漠。 
“男女授受不亲，你自重。”古月淡淡的说道。 
唐舞麟有些摸不着头脑，“那你主动拉我手的时候，你怎么不这么说。” 
古月脸色僵了一下，扭头看向窗外，不理他。 
唐舞麟挠了挠头，女人心、海底针，这真不是说说啊！这莫名其妙的，算咋回事啊！ 
他也没吭声，魂导汽车出了史莱克内城，着实是开了好一会儿，才抵达传灵塔总部。 
一路上，古月都再没和唐舞麟说话，唐舞麟也没有主动开口去讨没趣。 
古月主动付了车钱，下了出租车，她率先向传灵塔总部走去，唐舞麟赶忙跟上。 
凭借着自己的徽章，古月带着他进入总部。 
来到史莱克城这么久了，一直在学院修炼，唐舞麟还真没来过这边的升灵台，今天也算是突发奇想了。当年还在东海城的时候，他们的实战能力就是凭借升灵台练出来的。 
传灵塔总部的升灵台在后方，两人换了两趟电梯，才终于到了地方。 
古月带着唐舞麟通过两道关卡来到一个金属房间之中，熟悉的屏幕、熟悉的密封舱呈现在他们面前。 
“帮我们进入中级升灵台。”古月向房间中的工作人员说道。 
“好的。”工作人员也不多问，只是有些好奇的看了唐舞麟一眼。 
唐舞麟向古月低声问道：“进入这里的中级升灵台要多少钱？” 
古月瞥了他一眼，没吭声，径自走到一个密封舱钻了进去。 
唐舞麟眉头微皱，这是怎么了今天，自己好像没得罪她啊！早知道这样，就不来升灵台了。别别扭扭的，在里面估计也配合不好，能坚持多久就难说了。 
不过来都来了，总要进去发泄一下。 
钻进密封舱。密封舱闭合。各种仪器扫描开始。 
唐舞麟闭上双眼，他现在的身体能力可比当初刚从东海城来的时候不知道强了多少倍。伴随着能量波动传来，眩晕感迅速出现，足足持续了一分钟之久，唐舞麟只觉得身体一轻，已经呼吸到了清晰的空气。 
进来了。 
睁开双眸，他一眼就看到身边不远处的古月。周围是茂密的大森林。 
和当初他们在东海城进入升灵台时，似乎并没有什么不一样的地方。 
唐舞麟上前几步，来到古月身边，同时目光谨慎的观察着四周。虽然已经有很长时间没有来过升灵台了，但警惕性可没有半点降低。 
这里随时都有可能面对巨大的危机，一切都要谨慎小心才行。 
古月站在他身后，默默的看着身前身材挺拔的少年，眼神略微有些迷惘。 
半年来，唐舞麟的身材又长高了一些，肩膀宽阔，相貌也越发英俊了。已经有了几分青年的模样。 
近十五岁的唐舞麟，此时身高已经有接近一米八了，除了脸上还有些稚气之外，外表已经和成人没什么差别。 
作为一年级一班的班长，个人实力强大，又长得如此英俊。一年级、二年级喜欢他的人可着实不在少数。只是唐舞麟自己却有些茫然不知，每天都忙碌在修炼和锻造之间，根本就没什么接触人的工夫。 
古月甚至觉得，连舞丝朵看唐舞麟的目光都有些异样。 
我真的不懂什么是喜欢吗？ 
“你发生么楞啊？你今天这是怎么了？”唐舞麟一扭头，看到古月居然没有跟上自己的脚步，站在原地没动，不禁有些急了。 
先前她情绪不对就算了，这里可是中级升灵台，随时都有可能面临危险的。魂兽可不会因为他们失神而手下留情。 
古月没吭声，默默的走到他身边。 
“你没事吧？”唐舞麟再次问道，但这次语气中却没有责怪，只有关切。他甚至还抬起手尝试着去触摸她的额头。 
“我没事。”古月轻推开他的手。 
唐舞麟疑惑的看了她一眼，这才重新转过身，继续向前行进。(未完待续。)
