“姐，是我。我看你打了好几个通讯，发生了什么事么？” 
这给唐舞麟拨来通讯的，正是现在已经成为联邦议会鸽派领袖的墨蓝。 
墨蓝因为自身曾经的经历，再加上已经去世的父亲留下的政治底蕴，受到了鸽派的大力栽培，现在已经成为了鸽派重要的领袖之一。并且深受鸽派的支持者们爱戴。 
墨蓝沉声道：“有个情况很重要，我先跟你打个招呼。” 
唐舞麟一惊，他已经很久没有听到过墨蓝用这么沉重的语气说话了，“姐，发生了什么事？” 
墨蓝道：“你们唐门递上来的申请引起了议会的大讨论。我们鸽派当然支持唐门恢复名誉了。毕竟，唐门为大陆做出了这么多贡献，为联邦也出了很多力。所以，支持者还是不少的。你们史莱克重建成功，展现出足够的实力，现在中立派也向你们开始靠拢。这些都是很好的情况。” 
“但是，你要知道，当初史莱克城被炸毁之后，鹰派趁机上位，依旧占据着议会绝大多数席位。相比来说，我们的力量还是有些单薄了。但在这件事上，因为你们带来的压力还是很大的，议会上下的分歧虽然不小，但哪怕是鹰派那边，也不愿意过多的得罪你们。因此，唐门的申请通过应该是没什么问题的。可是……” 
说到这里，墨蓝停顿了一下，语气中多了几分愤怒，“传灵塔那些人真的是唯恐天下不乱，他们提出，解除对唐门的封禁，起码应该让唐门证明自己。上次对星罗、斗灵两国的战争损失不小，但更重要的却依旧是要获取资源，所以，他们趁势提出，要向星罗、斗灵两国发动第二次战争，并且让唐门也必须要给予支援和参与，以证明自己并非叛国组织。而这一条提议，得到了几乎整个鹰派的支持，让我们非常被动。” 
唐舞麟惊讶的道：“发起第二次战争？” 
墨蓝点了点头，“这才是我最头疼的地方，我已经大力建议阻止了，但收效甚微。现在联邦资源确实是匮乏，尤其是在研究方面的，各方面资源都有枯竭的迹象。急需更多资源的支持。所以，哪怕是在中立派之中，也有不少人是赞同发起战争的。鹰派提出的理论是，资源在星罗、斗灵两国手中，只能是事倍功半，而在联邦手中，才能事半功倍。而联邦现在完全有能力统一另外两片大陆，这样才能长治久安，有长久的和平。” 
唐舞麟眉头紧蹙，他真没想到，在第一次战争没过去多久之后，联邦竟然还要发动第二次。 
“传灵塔是背后的推手吧？”唐舞麟沉声道。 
墨蓝冷笑一声，“不是背后的推手，而是明面的推手。传灵塔已经宣布，这次战争的军费，传灵塔出一半。” 
“什么？”唐舞麟大吃一惊。 
要知道，发动这么一场战争所需要支持联邦舰队的军费绝对是个天文数字，传灵塔竟然愿意出其中的一半，这足以收买整个军方了吧。 
墨蓝继续道：“传灵塔的目的其实很简单。正因为你们展现了实力，如果再让唐门恢复名誉，那么，大陆的形势很快就能恢复到当初史莱克城大灾难之前。你们的影响力只会与日俱增，到了那时候，大陆的局面就很难说了。他们很可能也无法继续控制鹰派。那么，不如趁着这个时候发动一场战争，一个是把唐门拖下水，同时完成资源掠夺。另一个，如果战争成功了，那么，传灵塔自然也会随之水涨船高。” 
“斗灵帝国那边已经明确不欢迎传灵塔了，甚至是驱逐。星罗帝国那边好一些，但传灵塔承受的压力也同样不小。而唐门在两大帝国却是如鱼得水。如果战争真的让星罗、斗灵两国覆灭的话，传灵塔无疑是最大的受益者。暂时的付出对于未来绝对是值得的。同时也能借助战争，让传灵塔拥有更多的话语权。” 
唐舞麟道：“他们终究还是不甘心啊！姐，您有什么建议么？” 
墨蓝苦笑道：“这个我真的没办法建议你们什么了，但如果战争真的发生了，那么，不只是我们的话语权将进一步削弱，同时，也会让两片大陆生灵涂炭啊！鹰派那边，传灵塔的议员还提出，要请出最后一枚弑神级定装魂导炮弹作为威慑，让那两国不战而屈人之兵，威慑他们投降。” 
“他们要请出最后一枚弑神级定装魂导炮弹？”唐舞麟的声音一下就拔高了几分。曾经，弑神级定装魂导炮弹对于他们的伤害实在是太大了，那毁天灭地的场景，直到现在他还记忆犹新。甚至听到这个名字都有种头皮发麻的感觉，那不是人力可以抗衡的存在啊！ 
墨蓝道：“情况就是这样了。我们鸽派会尽力去阻止，至少是延缓出兵的时间。你也要多帮我们想想办法。看看我们怎么配合起来，务必让这次的军事行动无法成行。” 
“我明白了，谢谢姐的及时通知。” 
挂断了通讯，唐舞麟的心也无法平静，走进淋浴间冲了个澡，让身体恢复清爽，换了衣服之后，他就直接找到了龙夜月和雅莉。 
再次发动战争，事关重大，更重要的是，联邦甚至还很可能要调动唐门的力量，这就更加麻烦了。 
这事儿他们自己要商量，也要和唐门两位极限斗罗商量对策。有了上次的教训之后，联邦如果再次出兵，恐怕绝不会那么容易撤军了。 
史莱克现在百废待兴，一切刚刚重新开始，在这种时候，学院是离不开人的，尤其是离不开强者的震慑。 
传灵塔那边一直对学院虎视眈眈的，他们自然也知道在这个时候史莱克学院方面也处于一种紧张状态。一旦史莱克这边抽人手去影响战争，那么，很可能学院这边就会遭受到来自于传灵塔的压迫。 
最重要的是，那最后一枚弑神级定装魂导炮弹。 
之前能够丢两枚，这最后一枚一旦离开秘密仓库之后，谁能肯定它就不会丢？ 
最怕的就是，这玩意儿丢到传灵塔手中，那对于史莱克学院来说，威胁就实在是太大了。 
“龙老，我们要不要召开一下海神阁会议商量一下这件事？”唐舞麟向龙夜月问道。 
龙夜月摇了摇头，道：“现在知道这件事的范围不宜扩大，就我们几个知道最好，这样吧，把贪婪老魔找来，咨询一下他的意见。” 
唐舞麟心中一动，七位老魔的思维方式和正常人不太一样，但他们的思维方式非常洞悉人性，很有可能会带来一些不错的点子。 
呼唤七圣渊，在海神阁就能直接坐到。一个位面的连接点就在海神阁之中，就像万兽台的入口一样。 
时间不长，贪婪老魔就被唐舞麟请了来。 
“什么事啊！小月月。”他大刺刺的坐到了龙夜月对面。七圣渊现在已经开张了，培训的对象，依旧还是原本史莱克学院的内院弟子。由于这次距离近，而且七圣渊又是单独的小位面，一次能够培训的弟子数量自然也变得更多，至于被培训者的心理阴影面积，那就只有他们自己才清楚了…… 
听到小月月这个称呼，龙夜月的脸色顿时黑了几分，“正常点行不行？” 
贪婪老魔嘿嘿一笑，“我连身体都没有，能正常吗？而且，我们史莱克培训的就是怪物，要什么正常？赶快的，我那边正玩得高兴呢，别耽误时间，有话快说。” 
听到这句玩得高兴，唐舞麟的心脏不禁抽抽了一下，不知道是内院哪些弟子在被他们折磨呢。七老魔自从来了这边之后，那兴奋头至少要比当初在魔鬼岛的时候高几倍，毫无疑问，他们折磨人的手段估计也会变着花样出现，至于被折磨的对象，那就真的只能是自求多福了。 
“贪婪前辈，是这样的……”唐舞麟主动接过话头，将墨蓝说的情况转述了一遍。
