前面的球形魂师率先撞击在原恩夜辉的膝盖上，剧烈轰鸣炸响，以原恩夜辉身体为中心，直径三十米范围内，都产生了剧烈的爆炸，然后就是第二声轰鸣炸响，甚至要比前一声轰鸣更加剧烈。在原恩夜辉先前站立着的地方，甚至升起了一朵蘑菇云，不可谓不恐怖。 
得手了？ 
观众们看的目瞪口呆，从战斗开始到现在，原恩夜辉就完全处于被动状态。竟然被对方贴身攻击命中。大家都是八环魂斗罗的情况下，这攻击力绝对是相当恐怖的啊！ 
但是，就在他们震惊的同时，第三声轰鸣也随之响起。这一次，大地震荡。 
一道身影出现在半空之中，从蘑菇云之中钻出来的，赫然是一个球状体。 
紧接着，观众们就看到，那升腾而起的蘑菇云剧烈旋转起来，化为一个巨大的旋涡，旋涡向中央挤压，再下一瞬，那球状提就从旋涡之中被喷薄而出，宛如炮弹一般，狠狠的撞击在比赛台防护罩的天穹顶部，然后再瞬间反弹而下，狠狠的砸在地面上，更是嵌入到了地面之中。 
这…… 
旋涡散开，露出原恩夜辉的身影，她看上去和先前并没有什么不同，甚至连衣襟都没有散乱，只是身体周围弥漫着一层淡淡的黄色光晕。 
黄色光晕高速旋转，正在缓缓淡化！ 
原恩夜辉右脚猛然在地面上一跺，整个比赛台剧烈的颤抖了一下，远处的球状魂师瞬间被反震的弹跳而起，然后观众们就眼看着原恩夜辉一拳轰出。 
那看上去完全是像轰击在空气中的一拳却令整个空间都扭曲起来了似的，纯粹的力量！ 
那天在观看了原恩震天轰击唐舞麟三拳的时候，对原恩夜辉触动很大，她这一拳虽然没有法则之力，却也已经有了几分那天原恩震天发起攻击时的威势了。 
球状魂师的身体在被反震而起的时候，就已经化为了一个橘黄色球体，武魂真身。在这个时候，他也不敢有半分保留了。与此同时，在球体表面还附着了一层同色的晶状体，二字斗铠！ 
可是，面对原恩夜辉的一拳，这所有的一切都像是徒劳的！ 
当那扭曲的光晕笼罩在他身上的时候，并没有再将他击飞，而是令他的身体诡异的悬浮在了半空之中。 
这位球状魂师先前看起来被打的很惨烈，但事实上，他的第六魂技叫做跳跳球，能够通过本身弹性来大幅度的降低对手施加在自己身上的攻击力，所以实际上受伤并不算严重。 
但这一次却不一样，他明显感觉到自己的身体周围空气剧烈的碾压过来，将它本体，甚至包括二字斗铠都压迫的向内收缩起来，可他却偏偏没有任何挣脱的能力。 
此时此刻他才真正明白自己和原恩夜辉之间的差距有多么巨大，对方在没有动用斗铠的情况下，竟然压制着他的斗铠都无法抵御。 
比赛台下，一名壮汉正手舞足蹈的看着这一幕，并且用力的挥舞着自己的拳头，“很好，就是这样，力量的运用永远都不是单一的，压榨自己，压榨力量，压榨空气，压榨空间，没错，就是这样，哈哈哈，不愧是我家的丫头！” 
“轰——”剧烈的轰鸣瞬间炸响，那种感觉就像是球状魂师自己的身体变成了一枚炸弹似的在空中突然引爆。 
无数黄色光芒四散飞溅，球状魂师肥硕的身体在震颤中迸发出一层层晶黄色光芒。 
光影一闪，原恩夜辉已经到了他面前，右拳停在他已经重新化为人形的头部前方。 
球状魂师只觉得全身瞬间冒出大量冷汗，就连衣襟都被冷汗浸透了，他有种在自己对面的仿佛不是一个人，而是一头凶兽的感觉。 
刚刚那一拳的恐怖，他从未体会过，那根本不是简单的一拳，而是攻击力从四面八方而来的一拳，力量产生的压迫力竟然会强悍如斯，连他的二字斗铠都出现了濒临崩溃的感受。而对方却连斗铠都根本没有用出来，这样的差距着实是有点巨大。 
原恩夜辉自己也觉得有些恍惚，刚刚那一拳，实际上连她自己都没想到会如此轻易的就能克敌制胜，可是，她就是跟随着自己的感觉挥出了那一拳，一拳挥出，似乎有所明悟，她仿佛感受到了一些外在的力量注入到自己这一拳之中，对于力量的体会似乎瞬间就深刻了一大截。 
连她自己都不清楚的是，这是法则的力量，对于法则力量的理解。她也已经开始摸到了一丝边缘。 
“我认输。”球状魂师丝毫没有再战斗下去的打算，太恐怖了，再挨上一拳，恐怕自己的斗铠都要崩溃，自己也要重创。 
收拳而立，原恩夜辉平静的站在比赛台中央，等到裁判宣布了结果之后，这才转身向台下走去，而她此时的全部感觉都在刚刚的一拳之中。 
倾其所有。这就是那一拳的感受。是的，就是倾其所有！就像当初母亲为了父亲，不惜自杀，就像父亲为了母亲，可以去殉葬。如果不是自己，父亲已经走了，爷爷废掉父亲的修为，就是为了防止他做傻事啊！ 
将所有的感情、力量，都集中在一起，交织在一起，才是真正的旋涡，力量的旋涡，也是感情的旋涡。 
“丫头！”一声大喝响起，原恩夜辉猛的一顿，抬头看去，看到的是一名身材壮硕的大汉。 
大汉向他咧嘴一笑，然后朝着她招了招手。 
原恩夜辉愣了一下，她完全可以肯定，自己是绝对不认识这个人的，可这个人招手的动作却像是和自己非常熟稔似的。 
她下意识的走了过去，眉头微蹙，“你在叫我？” 
“刚才那一拳，不错！很不错！”大汉哈哈一笑，抬手就要去拍她的肩膀。 
原恩夜辉面露警惕之色，左手抬起，很是不客气的去挡对方拍来的手掌。 
手臂相碰，诡异的一幕出现了，原恩夜辉因为不知道对方来历，所以也是有所收敛的，手臂上的力量含而不发，可是，当双方的手臂碰撞在一起时，她却骇然发现，从对方手臂上传来一股吸力，竟然将自己手臂之中的力量完全吸走，然后很自然的在自己肩膀上拍了拍。 
当原恩夜辉被他拍中的时候，整个人的身体都随之僵硬了。 
这是什么情况？如果对方真的有恶意的话，刚刚这一下都有可能致命了。这是怎样强大的实力才能做到？ 
“别紧张，自己人、自己人。是舞麟带我来的。”大汉呵呵笑道，周围的空气自然收束，令音波无法外传。 
听到舞麟二字，原恩夜辉才算是放松下来，对方既然知道自己和舞麟的关系，那就真的是自己人了。 
“走、走，回去说。”大汉摸了摸自己的头，满脸都是兴奋。可原恩夜辉却觉得，怎么在这位眼中似乎看到了找到一件珍稀玩具似的感觉。 
----------------------- 
今天特别感动，凌晨刚过12点，就看到大家在游戏里面刷屏祝福，有你们真好，在我最艰难的时候，一直都有你们的陪伴，在我快乐的时候，身边依旧是你们，对我来说，你们早就已经如同亲人一样。今天游戏里面也有大礼包送给大家。游戏公司的老板说，每个人送大家价值一百块的礼物，说是最少有20万人会领礼包，他相当于送了2000万给我做生日礼物，泪流满面。哈哈！
