通过就好，不过唐舞麟也有些懊恼，自己这么快就把血脉魂环的能力暴露了，实在是有些无语。但之前战斗的感觉很好，这种有压迫力的感受，对他的实战是有帮助的，尤其是在用黄金龙枪刺穿那巴安身体，吸收了巴安那种特殊能量之后，他的感觉就更好了。 
在那一刻，他就像是当初自己吃了大补之物时对身体提升的感受。而这种感觉伴随着他身体素质的提升，已经很久都没有出现过了。可惜，那只是在幻境之中，要是真实世界里有这样的生物就好了，自己后续的身体强度提升就有着落了。 
一边回忆着之前的战斗过程，吸取着其中经验教训，一边跟随在少校身后，在营地中穿梭。 
很快，少校带着他又回到了最初的那个地方，又见到了那名中尉。 
“考核完毕了？时间有点久啊！这小伙子通过了吗？”中尉笑眯眯的问道。 
少校点了点头，“通过了。” 
唐舞麟注意到，这次她们彼此的交流并没有用军衔。 
“什么级别的通过？”中尉好奇的问道。 
少校摇摇头，“我不知道，要等上面来评判。很高。” 
“很高？”中尉很了解这位少校，能让她有这样评价的人，在整个血神军团中也没有多少。可想而知，眼前这长得十分漂亮的少年带给了她怎样的震惊。 
“您给他办理物资领取吧，暂时安排到特勤处，具体分配要等上面对他进行评级之后才能进行。”少校说道。 
“好。那你要不要带他熟悉一下军营？现在他已经是血神军团的一员了。”中尉笑眯眯的问道。 
少校犹豫了一下，但还是点了下头，“好，我出去等他。你给他进行登记。” 
说完，少校转身向外走，没走两步，她突然停下脚步，转身向唐舞麟道：“我叫龙雨雪。”说完这句话，她这才大步走出。 
龙雨雪，听起来像是个有故事的名字。 
“她的名字好听吗？”中尉微笑着问道。 
唐舞麟微笑道：“很好听啊！” 
中尉有些神秘兮兮的道：“她可还是单身哦，你要努力了。” 
唐舞麟愣了一下，不禁失笑，“您这还兼做媒吗？” 
中尉叹息一声，“没办法，谁让我只有这么一个女儿呢？” 
女儿？唐舞麟顿时震惊了，那位龙雨雪少校好像和眼前这位长得并不怎么像。 
“她像爸爸，你是不是觉得，我们之前的关系有点怪。其实很正常，这里是军营，在每天正常工作时间内，我们都会以军衔称呼，而到了休息时间，自然她还是我女儿。好了，我们现在可以登记了。你的身份资料之前已经通过介绍信录入完毕。唐舞麟，出身于史莱克学院，内院学员，对吧。” 
“是的。”唐舞麟点点头。 
中尉道：“年龄二十一岁？魂力修为多少？需要你现在的真实数据。” 
“五十八级左右，我有些时间没有测试过了。”唐舞麟实话实说。 
中尉赞叹道：“真不愧是史莱克学院的学员啊！斗铠呢？什么名字？” 
唐舞麟道：“龙月。” 
“二字斗铠？”中尉身体微微一震，她开始有些明白，为什么女儿会对这个小伙子另眼相看了。她之所以会主动提醒唐舞麟女儿是单身，就是因为之前龙雨雪向他说出了自己的名字啊！这种情况，至少中尉以前没见过。 
“嗯。”唐舞麟点点头。 
中尉进行了一系列的登记之后，将几身军服拿了出来，递给唐舞麟，两身薄的，两身厚重的冬装。仅此而已，没有其他的了。 
“长官，没有武器分配什么的吗？”唐舞麟好奇的问道。 
中尉摇摇头，“没有，在血神军团，没有人能不劳而获。想要获得更强的武器，想要获得更高的军衔，都需要依靠自己的努力，在这里，只有军功才能换取你想要的一切。” 
军功？执行任务？和平年代，想要积累军功可不太容易，唐舞麟可不认为在这种生活条件恶劣的地方，会有圣灵教那群邪魂师。 
“你以后会知道的。去吧，她在外面等你呢。”中尉脸上的笑容分明有些暧昧。 
唐舞麟微微一笑，“长官，我有女朋友了。” 
中尉一愣，耸了耸肩膀，“这没什么，在没有结婚之前，一切皆有可能。” 
唐舞麟没在说什么，只是尝试着用右拳捶击了一下左胸，算是行了个血神军团的军礼，把衣物收入自己的储物戒指，这才走了出去。 
龙雨雪等在外面，俏脸依旧是一片冰冷，看到唐舞麟走出来，道：“跟我来吧，我带你去住处，同时简单的介绍一下营地。” 
外面的天气依旧寒冷，只是这种级别的温度变化对唐舞麟影响不大。 
“你首先需要知道的，是哪些地方不能去。那边那座建筑，是军团指挥部，没有足够的级别和职务，在没有上司召唤的情况下，是不能进入的。还有那边，那边是武器仓库，是重地，不能随意进入。这边是营房，那边是训练区域，也是平时人最多的地方，配备有各种联邦最先进的训练仪器，你可以随时前往使用。但要穿军服，你的军服之中有你的身份铭牌。没有军服，将寸步难行。” 
龙雨雪十分详细的给唐舞麟介绍着营地的情况。 
“长官，我有个问题。我能任意离开营地吗？”唐舞麟问道。 
龙雨雪停下脚步，“离开营地？你想要干什么？” 
唐舞麟道：“不干什么，只是出去走走。” 
龙雨雪淡然道：“在达到少校级别之前，是没有假期的，少校级别以上，每周有一天假期可以外出。但外出时必须交出所有武器装备，包括机甲。只能凭借自己能力外出。” 
“哦。” 
这方面唐舞麟倒是不担心，只要不是不让动用武魂和斗铠，一天的时间虽然前往烈火盆地有点远，但也不是不行的。飞过去就是了。 
不过，少校军衔，这似乎有点遥远啊！ 
按照他对军队的了解，参军之后，首先就是三等兵，在兵的这个级别之中，还要先向上升为二等兵，然后是一等兵。这都算是列兵级别。 
再之后是少尉、中尉、上尉，然后才是少校。 
也就是说，他和眼前这位，相隔足有五、六个级别。 
“提升军衔等级，在前期还是比较容易的，看你的实战能力，应该不难。不过，首先你需要进行的，是一个月的特训。这是所有新人都必须要进行的。一个月的培训，让你了解血神军团，同时学习作为一名血神军团成员应该做些什么。” 
唐舞麟忍不住问道：“长官，您使用了多长时间进阶为少校的？” 
龙雨雪眉头微挑，“不要太好高骛远，我用了四年。你应该会比我快，但记住，不要贪功，血神军团历年牺牲最多的，就是在这方面。之后的一个月特训，会有这方面的专门培训。” 
“明白了。”四年……，自己总不可能把古月娜放在烈火盆地四年啊！更让唐舞麟有点郁闷的是，自己的魂导通讯器在这里已经失去了信号，也就是说，他现在根本没有办法和古月娜联系。 
“你很着急离开？”龙雨雪看出了唐舞麟的脸色变化。 
唐舞麟道：“不是着急离开，只是希望早点进步吧。”他当然不会说自己有女朋友在外面等着，这恐怕在任何军队中都是犯忌讳的。 
龙雨雪带着唐舞麟来到一片营房之中，走进去，营房内非常干净，通体都是金属质感，但只要一进入营房内部范围，温度立刻会随之升高。暖融融的十分舒服。 
“这是你的房间。我们这里，所有人都是单独的房间，会根据级别有所调整。你是新兵，就是这最低级别，当你上升到尉官时会有调整，再之后就要到校级才能再提升。今天晚些时候会对你的考核进行评定，明天开始新兵特训。你先休息吧。” 
---------------------- 
求月票、推荐票。
