她平时虽然冷淡，但她真的为他做了很多事、很多事。 
“古月，谢谢你。”唐舞麟轻声的呢喃着。 
每个人都听到了来自于广播的声音。 
乐正宇在自己房间中喜滋滋的。他正摆弄着自己的衣服，凭借着空间储存装置，他带的衣服着实不少，衣柜里明显是挂不下的。 
“就是它了。一定艳绝全场啊！”乐正宇眼睛一亮，从衣柜里拿出一套西装放在床上。 
那是一套洁白的西装，领子处有淡淡的金色纹理，那是神圣天使家族的族徽。白色西装、白色长裤、白色腰封，白色衬衫，再加上白色领结。还有一双白皮鞋。通体雪白，唯有西装长长的枪戈领上有着金色纹路，宛如画龙点睛。 
这身西装可是出自名家之手。金色族徽花纹配上他那一头金色长发。 
“今晚，我绝对是最光彩夺目的那个人。”乐正宇洋洋自得的说道。 
换上衣服，站在镜子前面，他目光痴迷的看着镜子中的自己，喃喃的自言自语道：“原来，一个人可以帅到这种程度，帅到连我自己都想要强奸我自己啊！实在是太帅了。” 
整了整自己的领结，拿出一块带有金色花纹的洁白口袋巾塞入西装上身的口袋之中，乐正宇心满意足的拉开舱房门走了出去。 
说来也巧，他对面的舱房门同时开启，许小言从里面走了出来。 
两人打了个照面，都是一愣。 
看着一身白色西装，头发梳拢的一丝不苟的乐正宇，许小言只觉得自己被晃了一下。乐正宇绝对可以算得上是高大英俊。修长的身材，身高他和唐舞麟差不多，身材比唐舞麟略瘦一点，此时在白色西装的衬托下，挺拔、修长，还带着特有的高贵气质。脸上露出一抹邪邪的笑意，更是令许小言心头微微的颤抖了一下。 
乐正宇看到许小言也同样发呆，今天的许小言穿了一身连衣裙，准确的说是连衣短裙，而且和他不谋而合的是，许小言这身及膝的连衣短裙也是白色的，上身是简洁的露双肩的小礼服模样，下身则是百褶裙。白色的长裙上，有着点点金星作为装饰。 
一般来说，魂师在订做自己衣服的时候，都喜欢制作一些和自己武魂有关的。乐正宇如此，许小言也不例外。 
但他们此时面对而立，却都惊讶的发现，对方的衣服竟然和自己的十分搭配，甚至有几分情侣装的感觉。 
“你今天真漂亮。”乐正宇由衷地赞叹道。 
许小言俏脸微红，“谢谢。” 
“哎，谁叫我？”旁边另一个门中，谢邂跳了出来。 
和乐正宇刚好相反的是，这厮一身黑西装，白衬衫，黑领结，是最传统的正装。 
谢邂的相貌实际上并不比乐正宇差多少，只是略微比他矮一点，他的长相天生带着几分冷峻的味道，就像当初唐舞麟第一次见到她的时候一样。 
此时一身西装上身，别说，还真有几分玉树临风的味道。 
谢邂对门开启。原恩夜辉从里面走了出来，她还是男生模样，红色长裤，黑色衬衫，虽然她的男人形象并不是那么英俊，但原恩夜辉身材修长，黑衬衫、红裤子这一衬托下来，别有几分挺拔的味道。再加上众人都知道她是堕落天使武魂的拥有者，更觉得眼前一亮。 
许小言笑道：“原恩，你要是嘴上再叼一朵玫瑰花，我或许会爱上你哦。” 
原恩看看她，再看看乐正宇，“你们什么时候在一起的啊？” 
“啊？没有啦。”许小言顿时羞的俏脸通红，转身就先跑了。 
乐正宇瞥了谢邂一眼，挺起胸膛，“谢邂，没想到你装扮一下，长得也还挺帅的嘛。” 
谢邂有些得意的道：“那是。” 
乐正宇轻叹一声，“就是比我还差了一份高贵。”说完，他也转身走了。 
“我勒个去！你什么意思，你给我站住。”谢邂大怒，尤其是当着原恩夜辉的面，这个家伙！追着他跑了。 
原恩夜辉有些无奈的摇摇头，也跟在他们后面，同时心中暗想，玫瑰花？好像是自己是挺喜欢的，尤其是红玫瑰。 
他们前脚刚走，徐笠智和叶星澜的房门几乎是同时打开，两人同时看到对方，也都是一愣。 
徐笠智没有换衣服，还是一身墨绿色小腹，脸上带着憨憨的笑容。叶星澜换了一条墨绿色长裙，看上去有些保守，但配着她清冷的气质，动人的面庞，依旧绝美。 
“星澜姐，你好美。”徐笠智呆呆的看着她，下意识的还吞咽了一下唾液，腮帮子上白胖胖的肉上下动了动。 
“你怎么不换衣服？”叶星澜问道。 
“我？我没有啊！”徐笠智挠挠头。“要不，我就不去了吧。” 
“没事，去吧。你等我一下。”一边说着，叶星澜关上房门又回去了。 
徐笠智站在那里有些发呆，自嘲的笑笑，“我这身材，穿什么衣服也不会好看的。” 
时间不长，叶星澜的房门重新打开，当徐笠智再看到她的时候，不禁瞪大了眼睛，“星澜姐，你……” 
叶星澜还是那个叶星澜，但衣服换了，史莱克学院校服。 
“走吧。”叶星澜走上前，有些宠溺似的捏了捏他脸上胖肉，拍拍他宽厚的肩膀，率先向外走去。 
吞咽了口唾液，徐笠智赶忙跟了上去，“星澜姐，对不起，我……” 
“说什么对不起？又不是你想要这么胖的，这是你的武魂决定的。而且，胖胖的挺可爱啊！你要做一个熊一样的男人，平日里趴着，傻傻的可爱，抱着能取暖，靠着能当肉垫。当冬天饥寒交迫弹尽粮绝的时候，还可以牺牲自我充当储备粮食，可一旦遇到危险，站起来，就是世界上最凶恶的魂兽。多有安全感啊！” 
“哦。那我也只是你的熊。星澜姐，你喜欢白熊还是黑熊？或者是棕熊？” 
“我喜欢傻熊。” 
“我、我挺傻的啊！呵呵。” 
星罗号的大宴会厅在二层，宽阔的大厅足以同时容纳上千人用餐。此时，大厅内，已是人满为患。 
因为是交流联谊，所有的桌椅板凳都被撤走了，只有一些高脚桌摆在大厅内，上面摆放着一些小食和饮品。 
不得不说，星罗帝国和斗罗联邦这边用心良苦。双方都有着想要拉近关系的打算。大厅内装饰的金碧辉煌。一个个使团成员盛装进入，很快，大厅内就热闹了起来。 
所有宴会使用的酒水都是气泡酒，气泡酒最能让人预约，因为酒水中的二氧化碳会用最快速度将酒精送入人体各处，所以，气泡酒也被称为最让人愉悦的酒。 
乐正宇是史莱克学院这边第一个来到大宴会厅的，眼看着到了门口，他立刻挺起胸膛，脸上带着淡淡的微笑，刚好露出四颗洁白牙齿，缓步进入宴会厅之中。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
