郭萧絮正色道：“我只能告诉你，斗魂堂是唐门真正的核心，但因为涉及众多机密，在你真正加入斗魂堂之前，很多东西我是没办法告诉你的。我能告诉你的就是，在这个世界上有很多东西并不公平，也有很多隐藏于阴暗之中的邪恶，很多事情是联邦也没办法处理的，而我们斗魂堂，就是处理这些事情。我们从不标榜正义，但我们却维护弱小，祛除邪恶。譬如，我们斗魂堂的最大敌人，就是你曾经遇到过的邪魂师。” 
听他提起邪魂师这三个字，唐舞麟顿时眼神一凝。墨蓝好不容易才捡回一条命啊！但据说还是有后遗症的，再也不能当列车长了，现在在天斗城执政厅从事一些文职工作。尽管联邦给予了她很多嘉奖，可是，她所受到的伤害有些却是不可逆的。 
邪魂师视人命如草芥，他是亲眼见过的。 
“好，我愿意加入。”唐舞麟认真思考片刻之后，作出了决定。 
唐门的历史，注定了它不可能是一个邪恶机构，从很小的时候，唐舞麟就听说过很多关于唐门的传说，这才是他当初愿意加入唐门的根源所在。 
郭萧絮对唐门的简单解释，让唐舞麟隐约理清了自己未来的目标。所以，他决定加入。 
郭萧絮微微一笑，“欢迎加入。既然你决定加入了，我可以告诉你一些斗魂堂的情况。咱们斗魂堂内部就不按照唐门整体分级了。斗魂堂的成员被称之为斗士。分为四个级别，白级斗士，黄级斗士，紫级斗士和黑级斗士。目前斗魂堂拥有斗士约两百人。你作为新加入者，直接拥有白级斗士身份。因为斗士在唐门作出的卓越贡献，每一名斗士每个月都可以领取基础贡献点。斗魂堂对斗士的唯一要求就是，每年要完成三次任务。而对于你们还在学院学习的成员来说，每年只要完成一次任务就可以了。任务将给予奖励。” 
“同时，斗魂堂斗士可以享有一些其他堂口所没有的权力。但我必须要提醒你的是，在执行任务的过程中，很可能会遭遇危险。就算任务无法完成，也要以自身安全为重。我建议你未来还在学院期间，每一次完成任务都放在假期，因为任务需要时间。” 
“好。”唐舞麟答应一声。 
“你跟我来，到总部进行注册登记。” 
唐舞麟跟着郭萧絮来到唐门史莱克城总部。在郭萧絮的带领下，来到了一个他以前从未接近过的区域。 
经过层层检查，进入一个地下区域之中。 
“这是你的斗士装备。记住，我们斗魂堂的斗士是生活在阴暗之中的，外界并不知道我们。所以，无论何时，在你执行任务的时候，都要尽可能隐藏自己的身份。以避免受到敌对势力的报复。” 
郭萧絮递给唐舞麟一个托盘。托盘上放着一些东西。 
一身不知道是什么材料制作而成的白色劲装，看上去有些复古，面料有些清凉的金属质感，上满没有任何纹路。白色劲装外面，还有一个白色斗篷。还有白色金属面具一个，只露出双眼。 
穿上这一身，就算是平时非常亲近的人，恐怕也认不出本来面目。 
令牌一块，洁白如玉，材质不明，内部拥有奇异的能量波动。 
“这是白级斗士徽章。平时你也可以携带在身上，凭借斗士徽章，可以在任何地方求援。上面这个按钮只要按动，直径一百公里范围内，只要是斗魂堂成员都能够接收到信号，会在第一时间赶去救援你。还有内堂总管以上级别的唐门成员，也可以接收到你的求救信号。同时，你也能够接收到别人的。一旦接收信号，无论你在干什么，都要第一时间前往救援伙伴。” 
“明白了。”唐舞麟点了点头。 
“出奇加入斗魂堂，你年龄又小，其实也不会让你进行什么任务。你现在要做的，就是努力提升自己。从白级斗士晋级黄级斗士，需要你提升到一字斗铠师，同时完成至少十个任务，才可以晋级。不同级别，基础贡献点给予的也不一样。可以完成的任务不同。同时，得到唐门的支持也不一样。” 
唐舞麟忍不住问道：“郭总管，您就这么相信我吗？不需要什么考核就让我加入斗魂堂？”如果一个组织不够严密的话，恐怕会有问题啊！ 
郭萧絮微微一笑，“我是唐门史莱克总部总管，同时也是斗魂堂堂主。从你进入唐门的那一天起，你的考核就已经开始了。我们是综合了所有考核项目，经过这么多年的评测，才决定吸收你加入斗魂堂的。你看，你的伙伴们现在还都没有加入斗魂堂的资格，就是因为他们做的还不够。而你真正加分的，并不是你个人实力的提升，而是你在两次魂导列车遭遇歹徒时的表现。舍己为人，面对强敌绝不退缩。你的考验让我们很满意，原本加入斗魂堂是要经过考核的，但因为你的优秀表现，这项考核给你免除了。所以，千万不要以为加入斗魂堂容易。是你自己足够好。” 
唐舞麟心头一震，没想到自己所有的行动唐门竟然都知道。 
“来吧，我带你体验一下咱们斗魂堂拥有的特殊资源。”郭萧絮带着唐舞麟走进里面一个房间，房间封闭，缓慢下沉。 
这竟是一个以房间为面积的巨大电梯。 
电梯停下，一条甬道出现。郭萧絮走在前面，带着唐舞麟来到最里面。 
一扇大门出现在他们面前，大门看上去像是青铜铸就的，上面有许多神秘花纹。 
“在空间科技的研究上，传灵塔、联邦都各有特色。而我们唐门，也有自己专属的空间研究成果。你进去之后，可以在里面看看，寻找你需要的地方。会有电子音提示你出来的时间。到了时间，你自然可以离开。预计十二小时。” 
“十二小时？”唐舞麟心中计算了一下，十二个小时后，是明天凌晨了，倒是不耽误上课。 
“好。” 
郭萧絮并没有给他解释这是一个什么地方，唐舞麟推门而入。 
巨大的金属门十分沉重，金属门开启，后面还是一闪门户，一闪闪烁着光怪陆离光芒的门户，门户上方，有三个大字，斗魂堂。 
这里果然是斗魂堂专属的。 
深吸口气，调整体内魂力，带着几分小心，唐舞麟踏入了第二扇门户。 
刹那间，天旋地转，周围的一切似乎都变得虚幻起来，所有的一切都不同了。光影围绕自己旋转，强烈的眩晕感令唐舞麟的精神之海承受着强烈的刺激。 
幸好，这个时间并没有持续的太长，光芒一闪，他已经出现在了一个空间之中。 
依旧是一条甬道，看上去，这条甬道和之前并没有什么不同。转过身，看向自己刚刚走进来的门户。 
门户却已经悄然关闭，最终凝聚成一点光芒，消失不见。 
呃……，我今晚还没吃饭呢。这是唐舞麟此时心中的第一个念头。 
算了，既来之、则安之，只能饿一晚上了。 
这个如同地窖一般的甬道大约有五米宽，两边有一些门户，唐舞麟向里面走去，左侧第一个门户上面写着，“英雄殿。” 
英雄殿？这不是当初加入唐门时候那个试炼的地方吗？从斗魂堂这里竟然能够进入英雄殿？ 
唐舞麟没有急于进入，而是继续向后走去。在后面，他看到了一个个熟悉的名字。 
设计室、制造室、锻造室、机甲练习室、斗铠融合室、……、植物系魂师修炼室…… 
每一个门户上面都有标识，这是一个唐门自己用来修炼的内部区域吗？不知道和史莱克学院相比，这些地方有什么区别。 
一边想着，唐舞麟首先选择了植物系魂师修炼室，第一次来这里，他决定还是保守一些。 
------------------------- 
求推荐票！(未完待续。)
