唐舞麟长出口气，只要不是开除就好了。贡献点什么的，自己帮谢邂也能还得上。 
“谢邂，你可服气？”蔡老向谢邂问道。 
谢邂低着头道：“我服气。是我的错，我没弄清楚情况就去查看，我接受惩罚。” 
看他认罪态度良好，蔡老的脸色也缓和了几分，扭头看向原恩夜辉道：“原恩夜辉，你被他看到，固然是他不对。但是，你也不该暴起伤人，按照你出手时的情况，如果不是被其他同学及时阻拦，谢邂很可能被你杀死。我可以理解你身为女孩子的羞涩与现在的心情，但谢邂误会之下总是罪不至死，而且他也被你斩中，受了不轻的伤势。日后不可报复。” 
原恩夜辉的呼吸有些急促，却没有吭声。 
“嗯？”蔡老眼中光芒变得强盛起来，无形的压力令在场所有人全都噤若寒蝉。 
“嗯。”原恩夜辉这才勉强的点了下头，别过头去，委屈的泪水涓然而下。 
蔡老目光再转向乐正宇，“乐正宇，我知道你们神圣天使家族一向以铲除邪魂师为己任，但原恩夜辉乃是双生武魂，泰坦巨猿才是她的主武魂，也经过了学院的多方确认，决非邪魂师，你在曾经受到了执法者提醒的情况下，又一次自主的认为原恩夜辉是邪魂师并且向她出手。从而进一步激化矛盾，罪不可赦。罚你独自一人打扫灵冰广场一个月，同时赔偿五千贡献点给原恩夜辉作为精神损失费，你可愿意？” 
“我……”乐正宇当然不愿意了，他并不觉得自己错了啊！可是，正是因为他是神圣天使家族成员，才更了解这位银月斗罗的可怕，哪敢反驳啊！赶忙点点头，道：“我愿意。” 
蔡老目光最后转向唐舞麟、古月和许小言三人。 
“身为工读生，尤其是你，唐舞麟。作为一年级一班班长，遇到情况不化解矛盾，反而出手激化矛盾，我不管你们当时是什么情况，至少一个处理不当你们是逃不了的。你们三人之中，只有古月算是没出手。免除处罚。许小言罚款一千贡献点。唐舞麟，罚一万贡献点，其中五千给原恩夜辉作为精神损失费。你们可服气？” 
多、多少？唐舞麟猛地抬起头，瞪大了眼睛，一万？谢邂才罚了一万五啊！那还是他看了人家洗澡，我什么都没干啊！ 
“我不服！”唐舞麟毫不犹豫的说道。别的事儿也就罢了，要是让他像乐正宇那样去清理灵冰广场他都认了，可是，这一万贡献点他怎么舍得啊！就算千锻一品能卖两千贡献点，但也有成本啊！自己还要购买稀有金属呢。 
此言一出，众人的目光不禁都集中在了他身上，这小子敢悖逆蔡老的意思？ 
“不服？罚两万。”蔡老淡淡的说道。 
古月在旁边忍不住说道：“这不公平。” 
蔡老冷笑一声，“你们记住，这个世界、这个社会都是现实的。公平？可笑。没有实力，谈什么公平？如果你是一个小国，相邻的大国攻击你，你跟他说不公平，他就退兵了？难道他会跟你一对一？什么时候你们的实力能够和我抗衡，再跟我说公平二字。就按此处理，不服可以自己退学。” 
说完，蔡老站起身，拂袖而去。 
唐舞麟呆呆的站在那里，一脸的哭笑不得。 
他不得不承认，蔡老说的很对，胳膊拧不过大腿，在这个世界上，从来都没有绝对的公平。公平的基础，是实力。强者才能制定规则。 
可是，那可是两万贡献点啊！自己被罚的比谢邂还多。我这是招谁惹谁了啊！ 
带着悲愤的情绪，众人返回宿舍，一个个脸色都很不好看。 
“对不起啊！舞麟，连累你了。你那两万也算我的，我会努力赚取贡献点的。” 
唐舞麟苦笑道：“你拿什么赚啊！那可是好几万贡献点。自家兄弟，什么都别说了。这次吃亏咱们认了。以后小心点就是。”他依靠锻造，赚取贡献点是伙伴中最容易的。 
临回来之前，沈熠也把他叫过去，低声叮嘱了他几句，蔡老之所以重罚他，原因只有一个，他是班长。 
班长有代表班级和老师交流的话语权，在学员之中地位很高。但同样的，一旦犯错，惩罚也要远远超过普通学员。 
唐舞麟这才明白自己为什么被罚了那么多，没辙，只能认了。 
谢邂苦笑道：“都怪我好奇心太重，要是回来问问你，也不至于发生这种事了。还要谢谢你救了我呢。不然的话，我恐怕就被原恩夜辉一刀两断了。你说，她为什么要掩饰自己的女性身份啊！” 
唐舞麟道：“应该是因为武魂吧。她的主武魂是泰坦巨猿，在女性身上出现，施展武魂时身体又有那么巨大的变化，她应该是怕被人嘲笑。堕落天使武魂又容易被误会是邪魂师，所以才会这样的吧。不过，这原恩夜辉也真是强大，两个武魂都是最顶级的存在。难怪他能成为二年级一班的班长。我肯定不是他的对手。” 
谢邂喃喃地道：“变成泰坦巨猿怎么了？那是战斗的时候，平时不也挺好的吗？” 
唐舞麟道：“好了，别多想了，早点休息吧。” 
对于原恩夜辉的情况，唐舞麟心中隐隐有些猜测，但这涉及到人家的秘密，他也不好多问。但她这种双生武魂还都是顶级，论天赋甚至还在舞丝朵之上，恐怕冥冥中也会有所限制。不然的话，他的第二武魂不应该现在就提升到同样的三个魂环才对。 
凝神，魂力运转，玄天功催动下，丹田就像是一个旋涡，吸收、发散着魂力，按照特定路线运行。强盛的气血、强韧的经脉，让他的魂力运行速度远超常人。虽然武魂本身不强导致魂力得到的相应提升不大，但他的修炼速度已经不逊色于一些实力强大的武魂了。 
清晨，修炼了紫极魔瞳后，众人吃了早饭。谢邂的伤势经过昨晚的治疗已经好得差不多了，但失血还是让他的脸色变得有些苍白。 
走向教室的路上，许小言还取笑他看了不该看的东西，活该。谢邂的情绪却始终有些低沉，和往日的跳脱截然不同，显得心事重重的样子。 
“怎么了？谢邂？还想昨天的事情呢？”唐舞麟碰了碰谢邂。 
“嗯。”他抬起头，看向唐舞麟，道：“舞麟，你说我昨天是不是特别过分，女孩子洗澡被人看到一定会很悲愤吧。” 
唐舞麟有些无奈的道：“那是当然了，人家的什么都被你看光了。所以，你赶快努力赚贡献来补偿人家吧。但你小心点，要是再碰到她，可千万别把她激怒了。昨晚她真有要杀了你的意思。” 
谢邂默默的点了点头。 
今天还是舞长空的课，继续讲述机甲制造概论，唐舞麟以前这方面的知识接触的很少，所以听的特别认真。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
