听到这惨叫声，下面很多前来报名史莱克学院的家长与学员都不禁骇然色变。只觉得心生摇曳，精神仿佛都要崩溃了似的。 
就在这时，悦耳的圣歌声响起，一层淡淡的白色光晕不知道什么时候已经扩张开来，将他们笼罩在内。 
温暖、舒适，仿佛沉浸在母亲的怀抱之中。这种奇妙的感觉和先前的恐惧形成鲜明对比。 
这圣光自然是来自于圣灵斗罗雅莉，她并没有什么动作，但一切就那么自然而然的发生了。 
眼神微动，千古东风心中暗想，这雅莉的极限斗罗修为这么快就稳定下来了？ 
初入极限斗罗层次，为准半神境界，而修为稳固之后，就是真正的半神级了。虽然再想要向前跨出那一步会非常之难，但达到半神境界就已经意味着站在大陆巅峰。 
而且，在治疗方面，这位圣灵斗罗绝对是当之无愧的整个星球第一人，绝对是无人能比的第一人啊！ 
哪怕是千古东风这样强势的人，轻易也不愿意得罪雅莉，原因很简单，谁没有家人朋友？万一得了重病或者是受到很难治愈的重创，就唯有这位天下第一治疗魂师能够治疗了啊！ 
因此，如果说千古东风最不会针对的人是谁，那么，非雅莉莫属。 
一位极限斗罗层次的治疗系魂师，几乎可以保障整个史莱克很难受到重创。 
半空之中，面对身穿三字斗铠的嗜血斗罗全力一击，蓝木子的表情也变得严肃起来。 
那一对战斧飞出后在空中迎风暴涨，转眼间就已经化为长达五米的巨斧，呼啸之中，宛如两道风暴一般，而且两柄嗜血战斧一正一反剧烈旋转，引动嗜血战气融入其中，就像是两道血色龙卷风一般，带着滔天气焰席卷而至。 
恐怖的吸扯力令天空出现阵阵厉啸，犹如鬼哭狼嚎。而嗜血斗罗云天恒身上亮起的，正是排列在第六的魂环。 
正常情况下，他的第六魂技也没有这么强大，可此时如果再加上三字斗铠的增幅就完全不一样了。 
云天恒今年修为已经达到了九十五级的程度，超级斗罗。出身于史莱克学院的他，本身战斗力还要超越普通超级斗罗。此时在斗铠的辅助下全面爆发，其攻击力可想而知。 
手腕一抖，蓝木子的身体就像是翩翩起舞一般，整个人在瞬间高速移动起来，在他身体周围的金红色光芒突然大变，原本的金红色突然炸开，然后高度浓缩，化为一个个黑色的小点，密密麻麻的宛如蚊蝇。 
隐藏在这片漆黑之中，蓝木子清越的声音随之响起，“予遭阳九之阸，百六之会，枯旱霜蝗，饥馑荐臻。接我一刀，阳九百六！” 
无数的黑色光点瞬间绽放，每一个光点都在空中带起一道黑线，纵横交错，闪电般穿插于两个巨大的旋涡之中。 
血红色的旋涡不断发出密集的“噗噗”声，凡是被撞到的地方，都会绽放出一片黑色光晕，然后炸开出一片片雾气，散开的嗜血战气又会在顷刻间消融，只是须臾之间，两个巨大的旋涡就已经变得千疮百孔。 
蓝木子重新显现出身形，手中阳木刀高举，空中残存的黑点突然涌向阳木刀，原本木色长刀顿时变得漆黑如墨，一刀斩出，黑色刀芒瞬息而至，就到了嗜血斗罗云天恒面前。 
从战斗刚开始到现在，一直都是嗜血斗罗主动进攻，蓝木子被动防御，除了之前两刀教做人之外，这还是他第一次正面主动进攻。 
云天恒被这突如其来的一刀吓了一跳，两柄战斧还没有飞回，此时他是赤手空拳。眼看着那黑色刀芒到来，指的是架起双臂，魂力勃发，催动自身斗铠释放出一层护罩。 
“噗”的一声轻响，护罩瞬间崩溃，那些黑色光点几乎是顷刻之间就席卷了他全身，这些黑色光点仿佛有极其恐怖的腐蚀性，嗜血斗罗的三字斗铠几乎是瞬间就响起一连串的“嗤嗤”声，斗铠表面光泽暗淡，甚至是坑坑洼洼。 
这一幕看的下面的众人不禁目瞪口呆。之前没有释放斗铠之前，至少表面上还是嗜血斗罗在强攻，这才刚刚师战斗开，两个人开始全力以赴的战斗，怎么一下就逆转了呢？而且，这阳九百六究竟是怎样的攻击，竟然强悍如斯。这应该只是蓝木子的第六魂技啊！ 
要知道，云天恒可是超级斗罗，而且还有三字斗铠，本身更是超级斗罗这个层次的佼佼者。一个照面斗铠防御就被破开，这简直是不可想象的。 
唐舞麟忍不住向身边的雅莉问道：“妈，阳九百六的意思是灾难吗？” 
雅莉微微颔首，“古代术数家的说法，四千六百一十七岁为元，初入元一百零六岁，外有灾岁九，称为‘阳九’。指灾难或厄运。蓝木子这第六魂技是将他阳木刀的阳刚之气无线压缩，化为类似于阳光之中最具危害性的一种太阳黑子类型的能量，有着超强的穿透性和破坏性。这个魂技曾经连冥哥都赞不绝口，冥哥也说，面对这招，只能是能量硬扛，以破坏对破坏，才有可能挡得住，但抵挡者本身一定会消耗蓝木子至少两倍以上的魂力。” 
听了雅莉的解释，唐舞麟不禁倒吸一口凉气，这就是史莱克学院的内院大师兄啊！平日里不显山不露水的，这一出手，才知道他有多么强大。 
他先后施展了六大魂技，三阳开泰，阳春白雪，夕阳西下，阴差阳错、阳奉阴违、阳九百六，哪一个不是无比惊艳？ 
其中给唐舞麟留下最深刻印象的就是那能够瞬间化解能量攻击的阳春白雪，和这攻击力极其恐怖的阳九百六了。这两刀，简直是令人难以想象的，和正常魂技有着非常明显的差别，当真不愧是唯一武魂。 
千古东风在下面看的也是脸色微变，至少在今天之前，他还真的不知道史莱克学院竟然有如此强大的存在。 
这就是史莱克的底蕴之一么？这个武魂很特殊，值得研究。不过，如果认为这样就能战胜嗜血斗罗，那就太天真了。 
“嗷！”半空之中，一声凄厉的咆哮声响起。 
对于一名魂师，尤其是斗铠师来说，没有什么东西比自己的都开更加珍贵的了，斗铠被破坏，简直可以和杀妻杀子相比，云天恒怎能不心痛欲绝。 
但这也同时令他的情绪出现了剧烈的波动，身上的第七魂环几乎是瞬间点燃。 
武魂真身，嗜血狂魔！ 
云天恒整个人的身体瞬间膨胀一倍，原本在他身体周围的嗜血战气瞬间返回他本体，他的背部微微佝偻，但整个人却变得极其魁伟，一双战斧回到掌握之中。脚下锯齿光环直接收缩。一双战斧猛然扬起，然后整个人就像是一颗血红色的太阳一般亮了起来。 
蓝木子眉毛微挑，却没有趁势追击，身形后退百米，背后双翼张开，身体周围的金红色光芒重现，也随之变得越来越明亮起来。
