她也不相信自己会输给唐舞麟，准确的说当时是两败俱伤，自己可能还占据了一定的上风，但唐舞麟有他的优势，他的身体强度太恐怖了，还有食物系器魂师辅助。在恢复方面肯定要比自己快，而自己的幽冥白虎一旦用了，就会陷入虚弱，而且无法再次使用。如果耗下去，其实还是自己输了。 
当初输给古月还能找理由的话，那这次她就实在是找不出什么理由了。 
但舞丝朵其实更难受的不是这次输掉班内选拔赛，而是因为唐舞麟真的成功制作出了有灵金属斗铠。 
一件的成功虽然和全套斗铠附体相差甚远，可这最起码是一个开始，一个好的开始。 
这意味着，唐舞麟他们真的有能力制作出这样的一字斗铠啊！一旦成功，未来他们再晋升二字斗铠的时候就要容易得多，同时威力也会更强，自身与斗铠之间的契合也会更可怕。 
在武魂天赋方面，舞丝朵对自己的信心从来都没有动摇过，可是，她明白，在斗铠方面，无论是自己还是骆桂星和其他几人，都已经输在了起跑线上。而且，没有唐舞麟这个五级锻造师的话，他们根本就不可能制造出有灵金属一字斗铠。双方的关系先前已经破裂了，再想要恢复何等困难？这是自己选错了路啊！曾经机会是摆在眼前的。 
“我们不是输在实力上，是输在了凝聚力。”骆桂星终于开口了，他的眉宇已经展开，似乎心情已经平复了下来。 
“我们的个体实力确实是要强过他们的，我们对他们的分析也一点都没有错，唐舞麟、古月固然强，但其他三人却并没有那么强。许小言今天的能力、徐笠智的能力都出乎了我们预料，看似成为了胜负手。可是，如果你们仔细回忆就会发现，从一开始，他们就有着必胜的信念，这份信念从何而来？就是凝聚力。他们更像是一个整体，而我们终究没那么相信彼此。这次失败，错误在我。作为主控魂师，我没能让大家整体结合起来，发挥化学反应，是我的错。我会承担错误。” 
郑怡然有些发愣的道：“你承担？承担什么？” 
骆桂星微微一笑，“当然是做错了要付出的代价。等大家先冷静一下，我会去找唐舞麟的。” 
“你去找他？”舞丝朵也是一脸疑惑的看着他，不明白他要找唐舞麟感什么。 
骆桂星展颜一笑，“承认错误啊！难道你们认为，我们就算不能和他们成为朋友，也不该是敌人吗？我们可是同班同学。有这么优秀的一位班长，一位锻造委员，不该搞好关系吗？” 
此言一出，其他四人不禁都呆住了。 
徐愉程缓缓站起身，深深的看了骆桂星一眼，“比脸皮，我不如你。排名在你后面，我第一次服气了。” 
骆桂星叹息一声，“我们就是太在意那个排名了。否则的话，我们会理智的多。从现在开始，我不会把自己再当做什么天才，只是一个追赶者，我们一步已经落后，但不能步步落后。至少，我们要做历届最强的新生班。这一场失败了，但失败是成功之母，我们同样可以有凝聚力。” 
一边说着，他伸出了自己的右手，他的眼神之中已经重新燃烧起了信念的火焰。 
出人意料的是，第二个伸出手的正是平时和他最不对付的徐愉程，有些苍白的手掌落下，放在他的手背上，两人对视一眼，看到的是彼此眼中的火花。这一场失败，将这些少年天才的危机意识和好胜心全都激发起来了。一次失败并不算什么，重要的是，不能次次失败。 
杨念夏呵呵一笑，把手掌也落了上去。郑怡然撇了撇嘴，似乎有些嫌弃，别过头去，但手还是放了上去。 
舞丝朵深吸口气，“是的，我们要做一个追赶者。”一边说着，她也把手伸了过去，最后落在上面。 
在这一瞬间，他们似乎都感受到了先前骆桂星所说的，凝聚力！ 
工读生宿舍区。 
“砰、砰。”敲门声响起。 
许小言动作最快，蹦蹦跳跳的跑过去打开房门。 
门外的赫然是乐正宇。不过他此时的表情显得有些怪异，有点欲言又止的味道。 
“正宇，进来啊！”唐舞麟此时身体已经完全恢复过来了，两次嗜血豆沙包的副作用在他身上恢复的很快。谢邂这会儿还躺着呢，他却已经跟没事儿人似的了。这就是身体素质的差距。 
乐正宇走进来，这会儿因为还没有到晚上休息时间，宿舍内没拉上帘子，大家的目光都集中在他身上。 
徐笠智和叶星澜不住这里，他们不是工读生，在学院教学楼的住宿舍。不过为了方便，他们也在申请工读生了，准备来这边跟大家同住。到时候再管学校要一间房，男女分开，也会更方便一些。现在他们正好是三男、三女。 
乐正宇一脸笑容的道：“听说你们在班内选拔赛中赢了，特来恭喜啊！” 
唐舞麟道：“你不是来刺探军情的吧？” 
乐正宇呵呵一笑，“那倒没有，我没想过那么多。只是，我可听说了，你在今天的比赛中用了一件斗铠，真的假的？你已经做出一字斗铠了？还是用有灵合金做的？” 
唐舞麟失笑道：“你这消息传得倒快，是，我们成功了。是星澜帮我制作的斗铠。” 
“星澜，那是谁？”乐正宇有些茫然的看着唐舞麟。 
唐舞麟神秘地道：“我们马上就要成为对手了，现在这个时候难道我会自爆大将吗？” 
乐正宇嘿嘿一笑，道：“我也是机甲制造师，最近正打算开始尝试斗铠制作呢。这不是想要跟你们取取经么。” 
唐舞麟心中一动，“我们当然是有秘密武器的，多了不说，至少增加三成的成功率。” 
乐正宇眼睛一亮，“三成？你确定？” 
唐舞麟毫不犹豫的点了点头，嗜血豆沙包连吃两个，绝对能够极大程度的提高制作斗铠的成功几率，食物系魂师在战场上虽然弱了些，但要说辅助能力，却是非常全面而持久的。这要比一般的辅助系魂师更强。否则的话，徐笠智也不可能当初直接进入内院了。 
乐正宇眼中闪烁着炽热的光芒，道：“秘密武器能不能给我用用，我出贡献点买。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“可以啊！不过，等我们跟你们班的交流赛结束之后吧。” 
乐正宇没好气的道：“真小气，就三天了。你把秘密武器给我，我也来不及制作了。我设计稿还没有完全完成呢。” 
他已经是二年级学员了，制作斗铠的迫切性要比一年级更强的多。尤其是听说唐舞麟完成了有灵合金一字斗铠，怎能不心痒痒。 
正在这时，敲门声再次响起。许小言笑道：“今天这是怎么了，让我猜猜是谁。原恩，不信你们看着。” 
--------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
