他尤其擅长对付各种敏攻系战魂师，具有极强的判断能力。 
此时呈现在空中的冰雪风暴就是他最擅长的控制手段，大范围覆盖。 
今天这个探子确实是有点麻烦，擅长从空中逃遁，震荡弹可不便宜，那都是海神军团的财产，这已经发射了超过二十枚，居然还没能将对方拿下，所以他才亲自出手。 
任由你如何狡猾，也不可能从我的手掌心逃脱出去。 
眼中冰蓝色变得越发强盛了，他的冰雪风暴全面释放，本身就有一定封锁空间的能力。 
但是，就在这时，令人意外的一幕发生了。突然间，一层蓝色光晕由下向上升腾而起。 
这蓝色光晕出现的非常突然，是从海面上直接升腾起来的。 
原本已经绝望的谢邂突然感觉到自己身体周围的寒意突然大幅度下降了，那封死了他所有闪避显露的雪花突然像是遇到了烈日一般，迅速消融。 
“入海。”一个熟悉的声音随之传入他耳中。 
谢邂大喜过望，几乎是毫不犹豫的借助这瞬间的机会身形一闪，就如同炮弹一般钻入到了大海之中。 
怎么回事？ 
冰雪战神一呆，下意识的右手就朝着海绵上一指。一道极致寒意的光芒朝着谢邂追去。 
但也就在这时，大海之中，突然掀起一股巨浪，这巨浪在平静的海面上显得非常突兀，直接卷住了谢邂的身体，再猛地将他拽入了大海之中。令冰雪战神的攻击落在空处。 
“搜！深海鱼雷锁定。”远看到手的鱼儿竟然脱离了掌控，冰雪战神顿时大怒，通过随身携带的军方通讯器立刻下达命令。 
水下声呐、雷达全面开启，热能探测器、魂力探测魂导器全面开启向下方搜寻。 
可古怪的是，当所有的探索展开的时候，却并没有任何发现，之前出现的身影就像是彻底被大海吞噬了一般，没有留下任何痕迹。 
这怎么可能？ 
冰雪战神在得到了属下的回报之后，眼中充满了诧异之色。 
他这辈子对付过的敏攻系战魂师多了，可像今天这样的情况却还是第一次遇到。简直是不可思议啊！ 
那海浪分明不是那敏攻系战魂师的能力，这么看来，应该是水下还有一个人接应了他。这个人居然能够在一定程度上掌控大海的力量？来自星罗帝国？ 
虽然迟早会被星罗帝国发现，而且联邦舰队也不在乎，发现又能如何？但越晚发现，这次战争付出的无疑会越小。尤其是眼看着探子从自己手底下溜走，冰雪战神还是有些气不打一处来。 
“回来吧。有高人。”低沉的声音在通讯器中响起。 
听到这个声音，冰雪战神脸上的愤怒瞬间转化为恭敬，恭声道：“是。” 
他没有飞回自己负责的战列舰，而是朝着中央最大的母舰飞去。 
母舰表面光罩光芒一闪，空出一个空缺，让他成功飞了进去。 
冰雪战神直接来到三军指挥部。 
“报！”站在门外，他立正高喊。 
“进来吧。”平和的声音响起。 
冰雪战神这才大步走了进去，来到面前肩膀上挂着三颗将星的老者面前，一丝不苟的行了个军礼。 
“殿主，属下无能，没能抓住那只苍蝇。”在说出这句话的时候，冰雪战神的眼神多少还有些不忿。 
瀚海斗罗陈新杰摆摆手，“不怪你，对方有大能相助。只是没想到，星罗帝国不知道什么时候竟然有这种能人了。” 
“您的意思是？”冰雪战神有些不确定的问道。 
陈新杰道：“我也没有感应到是谁接应了他，但在刚刚我的精神力去追寻的时候，海洋对我产生了抗拒。这种情况我还是第一次遇到。” 
“什么？”冰雪战神失声惊呼。 
对于面前的战神殿殿主、瀚海斗罗，他是盲目崇拜的。从加入战神殿那一天起，瀚海斗罗就是他心目中的偶像。没有之一。 
他深知瀚海斗罗有多么强大，他的武魂就是瀚海啊！是海斗罗的传承，本身对于大海有着超强的亲和力。可以说，瀚海斗罗虽然本身还没有到准神层次，但也只是一线之隔。而如果战场是在大海之上的话，就算是准神层次的强者都未必是他的对手。 
他和海洋的关系如此密切，被大海排斥这简直是不可想象的情况。 
怎会如此？ 
这简直是太让人难以置信了。 
陈新杰眉头微蹙，“不知道为什么，那种被放弃的感觉不舒服。虽然只是一瞬间，但那一瞬间之后，之前你追的那个人也消失了。我再去寻找，已是鸿飞冥冥。大海中产生的自然水元素波动，阻止了我们所有的探测器探察，大概有五秒左右，探测器恢复正常的时候，也找不到那个人的存在了。” 
冰雪战神深吸口气，“殿主，我们该如何应对？” 
瀚海斗罗淡然一笑，“静观其变吧，我倒是很想知道，星罗帝国究竟什么时候出了这么一位大能。在对大海的借助方面，他恐怕不再我之下。我就知道，星罗帝国不只是一位极限斗罗那么简单。对手越是强大，对我们来说，不是越有意思么？” 
身为战神殿殿主，他的战斗欲望哪怕是已经年老也从未衰减过，作为鹰派领袖之一，他始终都有着一颗好战的心。 
“传我命令，加速前行，既然已经被发现了，那就没必要再掩饰什么。按照原计划，尽快占领星罗帝国海滨城市，建立桥头堡。” 
“是！” 
…… 
天旋地转，这就是此时谢邂唯一的感觉。 
被那股海浪席卷入海之后，他就发现自己已经失去了对手身体的全部控制，仿佛有一股特殊的力量拉拽着自己在大海之中飞速行进。周围的光线明显在减弱，令他也不知道自己身在何方，身体受到牵扯在旋转，但他以速度见长，还能控制住眩晕的感觉。 
此时他的心神是十分安定的，因为之前呼唤他的声音绝对值得信任，太熟悉了。大家在一起十几年，就算是听错原恩夜辉的声音也不会听错他的。 
虽然谢邂也不明白为什么他会突然拥有了这样的力量，用这样的方式来救援自己，但信任他就是了。反正他也不是一次两次的创造奇迹。 
唐舞麟默默的掌控着一切，事实上，当他通过精神力指挥大海中的水元素出手时，也没想到会能做到如此程度。 
而且当时他也明显感受到来自于瀚海斗罗的精神力了。 
瀚海斗罗确实强大，他的精神力一入大海，就差点将那附近海域的主控权从唐舞麟手中抢走，而且他的精神力还有寻迹追上了意思。 
幸好，大海自身做出了反应，直接断绝了他的探察，并且按照唐舞麟的意思保护了谢邂，把谢邂带到了他面前来。 
这一切都发生的非常快，快的令人有些目不暇接的感觉。 
这就是父亲留给自己的海神的力量么？虽然自己并不是真正的海神，但唐舞麟却有种感觉，在这大海之中，海洋会自行保护自己。
