大五行神光罩的光芒几乎和金龙镇狱杀的光芒同时开始衰减，这意味着，双方释放出的能量已经开始减弱了。 
每个人都有极限，哪怕是极限斗罗也是一样。五行神针虽然穿透了龙皇的肩膀，但受到金龙镇狱杀的影响，带给唐舞麟的伤势并不严重，从自愈能力来看，这场战斗似乎还没有结束。 
依旧是平分秋色么？ 
战斗进行到这时候，唐舞麟事实上已经立于不败之地，这场比拼看上去更像是双方平分秋色。 
坐在主席台上的笑面斗罗已经暗暗松了口气。同时对这位门主佩服的五体投地，没想到，他竟然还有如此手段，在这个时候还能展现出如此强大的战斗力。简直是令人叹为观止。 
就在所有人都认为，他们的能量就将这样一起消耗殆尽，最终进入残局的时候，异变突然出现了。 
五行麒麟抬起头，在这一瞬，唐舞麟突然发现，他原本光芒强盛的眼神突然变得暗淡了，而且，在暗淡的同时，还有一丝欣慰、一种满足和一份释然。 
他这是…… 
没等唐舞麟过多的思考，突然间，原本强行压制着金龙镇狱杀的大五行神光罩突然毫无预兆的崩解了，化为点点五彩光芒，瞬间消散在半空之中。 
原本就已经到了五行麒麟面前的龙皇爪突然失去了阻挡，金龙镇狱杀的威能顿时宛如井喷一般爆发。 
“噗——”龙皇爪瞬间就穿透了五行麒麟的胸膛，那恐怖的毁灭之力也伴随着金龙镇狱杀骤然注入到五行麒麟体内，令他原本闪烁着五彩光芒的身体瞬间就蒙上了一层暗红色。 
不好！这！ 
唐舞麟吃惊的同时，几乎是瞬间就动用了时间回溯领域，可在这一瞬，五行麒麟却突然抬起头，凝视了他一眼。 
唐舞麟只觉得精神猛的受到了一下冲撞，此时他其实也已经是强弩之末了。拼了这么久，无论是精神还是魂力方面，都已经消耗到了极致。刚刚凝聚的精神领域瞬间溃散，时间回溯没能完成。 
时间回溯领域绝不是万能的，以唐舞麟现在的修为，只能是回溯那一瞬间发生的情况，却并不能在时间更长之后来回溯。尤其是他们这种层次的战斗之中。时间想要返回前一瞬，需要动用的精神力实在是太庞大了。 
“轰——”两道庞大的身体几乎同时坠落在地面上。全场已经响起了一片惊呼。 
哪怕是心中对这位麒麟斗罗再痛恨的星罗帝国人，在这一刻也不禁都站了起来。 
今日一战，实在是太精彩了，麒麟斗罗所展现出的强大实力，炫丽夺目的五行光芒，无不震撼人心。 
谁也没想到，就在所有人都觉得这将是一场平分秋色的比赛时，却突然出现了这样的变化，麒麟斗罗最后时刻突然崩溃。 
而此时的唐舞麟，脑海中则是一片空白，在他的意识里，只有一个念头，为什么？为什么他要阻止自己救他？ 
经过这些天的修炼，有冰神珠的震慑，并且在比赛之前他还承受了一次圣灵斗罗的圣光洗礼，他完全能够控制住在金龙镇狱杀状态下自己的情绪。 
从头拼到尾，从最初对对方的敌视，到最后的惺惺相惜，他的心态也一直都在变化着。尤其是他忘不了对手在第一次威胁到自己生命时候的手下留情。 
这位看上去外表狰狞的强大封号斗罗，绝不像他表面那样。唐舞麟更不希望在这样的五神之决对战中，击杀这样一位强者啊！ 
可是，一切计划都没有变化来的这么快，他脑海中充满了疑问。 
两具庞大身体从天而降，狠狠砸在地面上的同时，他们的武魂真身也已经解除了。各自化为了本来模样。 
麒麟斗罗倒在唐舞麟的怀中，是唐舞麟及时抱住他，才不至于让他摔落在地面上。 
但此时此刻，能够清楚的看到，在这位麒麟斗罗胸口处有着一个拳头大小的穿透伤，更恐怖的是，如此巨大的创口却并没有任何血液流淌而出，伤口处呈献为暗红色，而更多的暗红色正弥漫在他全身。 
那是充满了毁灭的力量，给人一种窒息的感觉。 
因为近在咫尺，唐舞麟能够清楚的感觉到，桐宇的生命力正在飞速的消失着。可偏偏在这个时候，他在桐宇脸上看到的，是一份释然的笑容。 
“谢谢。”桐宇一把按住唐舞麟的肩膀，竟像是没事人似的，站直了自己的身体。 
尽管他胸前的贯穿伤甚至能够透光，全身密布着的暗红色，更给人一种极为狰狞的感觉。可此时此刻，他的腰板却依旧挺得笔直，没有半分失败者的感觉。 
身形一闪，恩慈依旧已经到了比赛场地之中。就要冲向桐宇，但桐宇却猛地抬起手，大喝一声，“别过来，谁都别过来，我有话说。” 
此时此刻，全场鸦雀无声，所有人都在注视着这位封号斗罗。 
身为极限斗罗的恩慈怎能感觉不到桐宇的生命气息正在飞速下降呢？而这也是他万万没想到的情况啊！ 
为什么会这样？怎么会演变成这种情况了。 
“为什么？你这是为什么啊？”恩慈忍不住怒声喝道。 
桐宇看着恩慈，目光柔和，深深的向他鞠了一躬，“对不起，老师。让您失望了。” 
老师？听到这个称呼，除了主席台上早已经站起身的龙跃之外，所有人脸上都流露出了震惊之色。 
谁也不知道，这位恶名昭彰的麒麟斗罗，竟然会是圣龙斗罗恩慈的弟子。 
是的，他不只是恩慈的徒弟，更是恩慈的大弟子。 
“老师，您放心，我不会让您蒙羞的。等待今天这个时刻，我已经等待了太久太久。有些事情，您可以原谅我，可是，我自己却永远不能原谅自己。这么多年来，我等的一直都是这么一个机会。有些事情，是我必须要做的，有些话，是我一定要说的。在我的生命即将走到尽头的时刻，请求您、也请求陛下，让我把话说完。” 
在这一时刻，桐宇身上的气息开始发生了变化，站在他身边的唐舞麟只觉得一股排斥感传来，然后他的身体就被送到了百米开外。 
这是？ 
好强大的气息？ 
和之前与自己对战时截然不同的强大气息。而这样层次的气息，唐舞麟只在几个人身上感受过。 
那几个人的名字分别是擎天斗罗、无情斗罗、多情斗罗、龙皇斗罗、明镜斗罗、瀚海斗罗。无疑不是极限斗罗层次的强者啊！ 
这位麒麟斗罗，竟然真的是极限斗罗吗？ 
更加恐怖的是，在他推开唐舞麟的同时，身体周围开始出现一道道光影。那一道道光影十分清晰，仿佛倒映着一幅幅光幕，展现着一个个故事。 
这是…… 
思维具象化！极限斗罗的特征！ 
普通民众不知道思维具象化意味着什么，在场有如此众多的高阶魂师，又怎么可能不知道呢？ 
极限斗罗，他果然成就了极限斗罗。
