泣血斗罗摇摇头，“该说不好意思的是我。陛下一再要求，我也没办法。如果有机会，还希望向唐门主请教枪法。今天能输在擎天神枪之下，也算是我的荣幸吧。我曾经有一个期望，就是希望有一天，自己能够修炼到可以挑战擎天神枪的程度。可随着后来擎天斗罗成为天下第一人，我就明白，自己这辈子恐怕都没有这个机会了。却没想到，在今天这个时候，能够见到他的擎天神枪，总算是不虚此行。是我应该说感谢才对。” 
唐舞麟微笑道：“您太客气了。有机会一定向您请教。”能够向一位剑神请教，绝对是好事。像泣血斗罗还有最初的黄正洋，都是唐舞麟非常希望能够多做切磋的对象，对于他自身的提升会有非常巨大的好处。 
赢了，又一次赢了，四战全胜，不知道现在那位陛下是怎样的想法。 
明天，就是最后一战了，自己要面对的，是星罗帝国真正意义上的第一人，最强者。 
胜负已经不再重要，该为唐门和史莱克学院争取到的荣耀都已经获得了，对于自己来说，更重要的就是享受比赛的过程。 
想到这里，唐舞麟嘴角处勾勒出一丝淡淡的笑意，对于明天的比赛，充满了期待。 
“谢谢你。” 
泣血斗罗离去，圣灵斗罗才从旁边走了过来。她来到唐舞麟身前，给了他一个轻轻的拥抱。 
唐舞麟轻叹一声，“该说谢谢的是我才对。如果不是阁主，我们早就已经不存在了。” 
雅莉擦了擦泪水，轻轻的摇了摇头，“如果再有一次机会，他也一样会这样选择，而我，也一样不能阻止他。虽然我明知道，如果在那个时候我叫住他，或许会影响到他的决定，可我不能那么做。” 
“史莱克，可以死老师，但不能死学生。这是学院的规矩。无论什么时候，老师们都会用生命来保护每一个弟子。因为，你们才是史莱克的未来，也是大陆的未来。” 
听了圣灵斗罗这句话，唐舞麟的眼圈瞬间就红了。 
是啊！在弑神级定装魂导炮弹带来的恐怖毁灭之下，整个史莱克学院却没有任何一位学员死亡，无论是内院还是外院都是如此。可老师们却是迅速凋零，活下来的只有几位而已。 
圣灵斗罗的话不是口号，而是真实摆在他面前的啊！ 
唐舞麟深吸口气，珍而重之的道：“冕下，史莱克的荣耀，史莱克的传承不会断。我们也一样会用自己的生命去保护未来的每一位学员。会让史莱克的光辉，永不熄灭。” 
压力抬手摸了摸唐舞麟的面庞，“叫我阿姨吧。我和云冥没有孩子，本来我们是将娜儿当成亲生女儿的。可是，她却走了，不知所踪。当你拿起擎天神枪，让它的光辉重现人间的时候，我就已经把你当成了我的孩子。” 
唐舞麟心头一热，“不，我不想叫您阿姨，我的父母已经不在了，不知道，我能不能认您做我的干妈？” 
圣灵斗罗先是一愣，紧接着，刚刚止住的泪水就再次流了出来。 
并不是她有多脆弱，而是因为今天见到擎天神枪之后，情绪本来就有些控制不住，更何况唐舞麟此时的话，对她的内心触动实在是太大了。 
当初她和云冥都非常喜爱娜儿，因为她自身没有生育，所以，曾经试探过几次，想要收娜儿做干女儿。但每次娜儿却都用各种方式推却了。而她和云冥自然也不好去逼迫。 
没有孩子，一直是雅莉心中最大的遗憾之一。她一直都因为没能给云冥生个孩子而痛苦。现在听了唐舞麟这句话，怎能不心头触动呢？ 
唐舞麟后退两步，宛如推金山倒玉柱般跪倒在圣灵斗罗面前，恭恭敬敬的给她磕了三个头。 
“妈。” 
雅莉的情绪瞬间井喷，一步上前，紧紧的搂住唐舞麟，放声大哭。 
自从云冥去世之后，她整个人就像是失去了灵魂，如果不是为了史莱克的复兴，她早就追随云冥而去了。 
她没有压抑情绪，而是根本就产生不出什么情绪，她的心早就伴随着云冥一起死了。 
并不是她过去不想哭，而是根本就哭不出来。虽然人活着，却如同行尸走肉一般。 
唐舞麟这一声呼唤，就像是将她从另一个世界又拉拽了回来似的，仿佛人生重新有了色彩，又看到了希望。她还怎能控制得住自己的情绪呢？ 
此时，泪流满面的不只是圣灵斗罗一个人，门外，一道倩影静静的站在那里，怎能不是泪流满面呢？ 
妈，我也好想叫您一声妈啊！可是，我不能。 
古月娜强忍着不让自己哭出声来，猛的转身就跑，她不敢再留下来了，她担心自己控制不住情绪。在她内心深处所承受的痛苦，又何尝会比雅莉少呢？ 
唐舞麟任由压力抱住自己，听着她放声大哭，也不禁双眸湿润。 
一直以来，他都能够感受到雅莉那死寂一般的状态。他也一直不知道该用什么办法唤醒这位圣灵斗罗的生机。 
直到刚刚那一刻，情感勃发之下，他不自觉的说出了心里话，他此时充满了欣慰，能够哭出来，意味着她终于回到了人间啊！还有什么比这更美好的事情呢？ 
这一通放声大哭，让雅莉自身的气息不断出现着变化，内心的郁结终于在这一刻打开，而她自身的情绪、魂力、精神，都在剧烈的波动着。 
一幅幅画面，开始缓缓出现在她身边，有着年少时她和他手拉着手的画面，有着他们一起游览整个星球的画面。也有他拉着她的手，翱翔在大海上空的画面。 
周围的光线突然变得暗淡了，唐舞麟吃惊地发现，自己好像来到了一个满是白色的圣洁世界。 
无数嘹亮的圣歌响起，在那圣歌的梵唱之中，灵魂都在受到洗涤。 
那一幅幅画面在放大，那神圣的波动在洗礼，所有的疲惫，所有的负面情绪，在这一瞬消失的无影无踪。 
圣歌变得越来越清晰了，周围的白色世界在扩大。唐舞麟只觉得自己仿佛站在空中俯瞰苍生，而苍生所有的目光都注视着高空，注视着他们。 
圣洁的天使降临，那可不正是雅莉的样子吗？八对羽翼在她背后张开，轻轻拍动。神圣的光环一圈又一圈的围绕在她身体周围向外绽放。 
所有的一切都在这一刻升华，那神圣的波动给人一种难以形容的动人感受。 
隐约之间，天空中似乎有一闪金灿灿的大门，大门紧闭着，仿佛推开它，就能够前往另一个世界。 
背后八翼轻轻的拍动，压力的面庞充满了温和，八翼收拢，将他笼罩在内，在神圣能量的包围中，唐舞麟聆听着她的声音，“我会用剩余的生命保护着你，我的孩子。冥哥，你可知道，我们有孩子了呢。” 
她缓缓抬起手，右手食指在唐舞麟的额头上轻轻一点。刹那间，唐舞麟只觉得自己整个精神之海都沸腾了似的，自己那本就已经十分庞大的精神之海，就像是瞬间被洗涤了一边似的。因为血龙变而带来的一些残存影响，顷刻间消失不见。 
更为奇异的是，他自身的骨骼、经脉、龙核、魂核，全都有种被洗涤的感受。说不出的舒畅。 
魂力没有提升，可是，他却明显能够感受到自己变得不一样了。全身都多了一种莹润的感受。 
神之祝福！ 
唐舞麟并不知道，这是雅莉赋予他的神之祝福。神之祝福最强大的地方在于开悟。能够让他的悟性更强。同时，神之祝福还有守护的特效。几乎是相当于赐予了唐舞麟另一条生命。 
对于这位圣灵斗罗来说，神之祝福，她一生也只能使用这一次。而且，也只有在现在这个状态下才能够使用。 
--------------------------- 
我今天郁闷了。玩龙王手游的时候，今天看群里的小伙伴们说才知道，原来左上角投向下面那里那个唐字点开，是一个特殊商店，和咱们炫世唐门网店同名，里面有紫云木和那个什么粉末卖……，之前竟然一直没发现，尤其是木头，还是蓝色品质的。亏了、亏了……
