按理说，能量形态的防御也不可能挡住精神冲击，可许小言这一下却就是做到了。 
一层紫色光晕在屏幕上扩张开来，向外扩散。而许小言自己根本就没受到影响。 
与此同时，唐舞麟本体也已经冲锋到了他们面前，身形闪烁之间，黄金龙枪就刺中在了那光幕之上。 
在那一瞬间，唐舞麟突然感觉到，自己仿佛刺入的不是一个屏障，而是刺入了虚空一般，锋锐无匹的神器黄金龙枪此时感受到的是前方的空空荡荡。 
仿佛所有的一切在那一瞬都已经消失了似的。眼前也似乎在那一瞬失去了对手。 
而在其他人眼中看到的是，唐舞麟的黄金龙枪没入光幕之中消失无踪，他那急速冲击的身体在和光幕重合的时候，也变得恍惚了，仿佛一刹那就已经消失似的。 
这…… 
什么情况？ 
就在这时，原恩夜辉、乐正宇和叶星澜三人同时动了。 
原恩夜辉双腿微弯曲，做马步状，同时右拳缓缓的轰击而出。无数气流瞬间在她拳头表面聚集，飞速外旋，再重新内旋，一个恐怖的正反旋涡随之形成。然后直接朝着唐舞麟当胸轰去。 
叶星澜身形一闪，人已经化为星光，无与伦比的剑意化为剑魂，身剑合一，直奔唐舞麟。 
乐正宇也是毫不示弱，背后十二翼天使光影出现，圣剑瞬间与天使融合，天使降临，审判之光！ 
三个人的攻击，完全是朝着唐舞麟去的，对于阿如恒和司马金驰，却是连看都不看。 
而也就在这时，两道光环悄无声息的出现在司马金驰和阿如恒脚下。光环出现的太突然了，令他们避无可避。 
两人那原本宛如魂导坦克一般前冲的身形戛然而止，甚至向前扑跌，就那么被定了一瞬间。 
一道道星光锁链盘绕而上，困住了他们。 
尽管只是一瞬间，两人就挣脱了锁链。但是，一秒钟绝对成立的僵持却依旧产生了作用。 
一秒，在战场上只需要一秒的时间，就足以扭转战局。 
只是一秒，就让史莱克六怪完成了一次对唐舞麟的完美围攻。 
那层金色光幕实际上也只是阻挡了唐舞麟一秒而已，可是，也正是那一秒，化解了唐舞麟的精神冲击和全力以赴的一击。 
这就是实力，真正恐怖的实力。六对一的局面，就在这一瞬形成了。 
在身体僵持那一秒，阿如恒脸色变了，司马金驰脸色也变了。他们万万没想到，在史莱克七怪之中，竟然还有一个控制力如此之强的存在。 
而也就在同时，他们看到的，是唐舞麟身上暴闪的光芒。 
他全身金色鳞片在这一瞬仿佛都变成了镜面一般，急速闪烁。 
首先落在他身上的，就是云涡神拳。剧烈的轰鸣声中，唐舞麟身上金光暴射的同时，气势也随之暴增。 
金龙霸体！ 
在自己感觉到攻击落在空处，或者说是看到精神冲击落在空处的那一瞬间，唐舞麟就把自己这个魂技释放出来了。他那敢等待？此时此刻，他面对的，可是自己最强的伙伴们啊！ 
淡淡的微笑随之浮现在面庞上，唐舞麟面对围攻却从容不迫。 
云涡神拳的强大，不只是在于本身的攻击力，更在于对力量的掌控。如此沉重的一拳轰击在身上，却并没有将唐舞麟轰飞出去，反而像是把他的身体黏住了似的。令他整个人都停滞在半空之中。 
审判之光就在这时落下，狠狠的轰击在唐舞麟身上，光的速度总是比叶星澜的星神剑更快一分。 
唐舞麟右手一挥，黄金龙枪上金光璀璨，一层金灿灿的龙罡透体而出，借助金龙霸体反馈回来的能量骤然向外膨胀开来。 
不仅如此，他身上排在第五位的金色光环也随之光芒大放，赫然正是金龙震爆。 
龙罡加金龙震爆的效果超强，竟是一下把乐正宇在武魂真身状态下释放的审判之光震散了。 
与此同时，他那高举的黄金龙枪瞬间幻化出万千道光影，不只是挡向叶星澜的星神剑，更是将面前的原恩夜辉、乐正宇和叶星澜三人全都笼罩在内。 
这就是唐舞麟，和以前相比，他早已不同。 
“叮——”脆鸣声中，唐舞麟惊讶的发现，在自己面前的星神剑似乎变得虚幻了，下一瞬，竟然有投影在自己脑海之中的感觉。 
她的星神剑已经能够通过剑魂气息投影，进行精神攻击了？ 
同样的攻击，唐舞麟在面对狂风刀魔司马金驰的时候曾经面对过。虽然熟悉，但却不得不惊讶。无疑，现在的叶星澜，已经充分的掌握了剑魂奥义。 
也就在这时，虚幻之中，一道光影悄无声息的找上了他的脖子，这道光影出现的太突然了，以至于唐舞麟都没有发现。 
龙罡震爆刚刚爆发，正是回收的时候，这一攻击时间恰到好处，刚好是龙罡最薄弱的时刻到达。 
龙罡在它的冲击下，竟然悄无声息的分开，虚幻的荡漾，就像是受到了空间波动的撕扯。 
当唐舞麟感觉到危机的时候，那虚幻的光影已经到了后脖颈。 
谢邂！ 
唐舞麟一瞬间就知道这攻击是来自于谁了，原来这一轮的攻击，最终收尾的并不是叶星澜，而是谢邂。 
他们竟然没有分出一点力量去对付阿如恒和司马金驰，而是全身心的围攻自己。这还真是对自己厚爱啊！真是自己的好伙伴们。 
唐舞麟顾不上无奈，谢邂这一击可不是那么容易抵挡的。此时，受到剑魂影响，他的千夫所指并没有完全完成。更重要的是，身后的谢邂攻击时机掌控的太好了。 
乐正宇的审判之光被自己震散了，但圣剑已经从旁边斩来。正面的原恩夜辉，一记云涡神拳被金龙霸体吞没，但第二击又到了。而且有种一浪高过一浪的感觉，攻势更加强盛。 
在这一刹那唐舞麟就做出了判断，被伙伴们这样围攻，自己绝对坚持不了三轮就要完蛋。 
不能正面碰撞，想要战胜他们六人联手，自己必须要和身后的伙伴们汇合才行。 
阿如恒和司马金驰此时刚刚挣脱了星轮锁链的控制，正要向前冲锋。 
可就在这时，许小言的控制又到了。 
星光璀璨！ 
无数星光激射而出，分别落在阿如恒、司马金驰和唐舞麟三人身上。令三人的动作都是一僵。 
论时机掌控这方面，就算是唐舞麟也不敢说自己就能强过许小言。 
许小言的这一下控制实在是太准确了，星光第一个就落在了唐舞麟身上，刚好是他左手回转，试图去抵挡谢邂攻击的时候。就是这一下，虽然只能让唐舞麟停顿一瞬间，可就这一瞬间就已经够了啊！ 
他们还真是！ 
唐舞麟发现，许小言的控制比以前更强了，不只是自己的身体停顿了，就连思维似乎都同时停顿了似的，暂时失去思考能力，在同时面对这么对强者的情况下无疑是个灾难。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
