而整个史莱克学院，也在日新月异的变化着，几乎每天都有改变。 
一个月后。 
“什么？”唐舞麟难得的有放松时候，正在海神湖畔跟多情斗罗臧鑫喝茶的他，突然接到了谢邂打来的魂导通讯。 
臧鑫吹了吹手中瓷碗中透亮的茶汤喝了一口，看向脸色有些难看的唐舞麟。 
挂断通讯，唐舞麟沉声道：“传灵塔创办的传灵学院宣布了招生日期，和我们是同一天。” 
臧鑫眉毛一挑，“我说最近那么平静呢，原来他们是打着这个主意，这是想要动摇史莱克的根本。” 
一所学院什么是根本？不是豪华的教学楼、完善的设施，甚至不是优秀的教师，而是学员。 
一所学院，尤其是魂师学院，如果没有足够量级的学员，那么，一切就都是毫无意义的。 
生源就是学院最重要的问题。 
曾经的史莱克学院为什么能够成为大陆第一学院，那是经过了无数代人的努力和证明自身对于魂师的培养是最为优秀的，从而让更多优秀的天才怪物少年们加入，如此循环，一代代强者都是出自于史莱克，就奠定了史莱克学院在大陆上的影响力。 
史莱克的荣耀，是一代代史莱克七怪，一代代史莱克人用自身的力量支撑起来的。 
而史莱克学院被毁，一大批优秀的老师因此而陨落，重建的史莱克，第一次招生，第一次重新接收学员，重新展开教学，无疑是最为重要的。 
先不说老师的问题，如果没有合适的学员，再加上史莱克本身对于招生的苛刻要求，一旦学员方面断档，那么，必将是对重建的史莱克巨大的打击。 
到了那时候，传灵塔就可以大做文章，曾经的大陆第一学院沦落之类的话立刻就会出现。而这也是唐舞麟最为担心的事情。 
而为了狙击史莱克，传灵塔正式宣布在同一天招生，狼子野心啊！ 
论高端战力，史莱克现在绝不逊色。可是，招生不是战斗，论底蕴，被炸毁后重建的史莱克确实是不如传灵塔的，尤其是在财力、魂灵方面，传灵塔的优势极为明显。 
“这次传灵塔恐怕会不惜代价的跟我们抢人。”唐舞麟眉头紧蹙。 
臧鑫点了点头，“如果我是千古东风，也一定会这么做。因为只有断掉史莱克的根本，才会让学院重建毫无意义，然后形成一个恶性循环。有几年史莱克招收不到新的学员，舆论压力就会大增，甚至支持史莱克的校友都会产生怀疑。舞麟，这将是你面临的一次大考，你要做好准备。” 
唐舞麟微微颔首，脸上表情也随之凝重起来。 
两所学院拼招生，比拼的都是什么呢？底蕴、对于学员的优待，还是其他什么？ 
究竟该怎样做才好？ 
他顿时陷入了两难之中。传灵塔既然这么做了，就一定是有备而来。 
史莱克学院临时的海神阁建立在了海神湖畔一片比较幽静的地方，这块土地略微突入海神湖，有点像一个小型的半岛。 
为了追忆曾经的海神阁，这栋建筑完全是木质的，只有海神阁的宿老们才能进入其中。 
圣灵斗罗雅莉，光暗斗罗龙夜月都生活在这里。 
这一代的海神阁成员包括身为阁主的唐舞麟，龙老、雅莉，以及史莱克七怪其他六人加上舞长空，蓝木子和唐音梦。一共十二人。 
宽敞的会议室同样保持了老海神阁的建筑风格，装饰也尽量模仿曾经。此时，长桌两侧，已经坐满了人。 
唐舞麟坐在主位上，两侧分别是雅莉和龙老，其他人都在下面排开。 
对于史莱克学院来说，最为神圣的事情，自然就是海神阁会议了，而今天的海神阁会议是唐舞麟召集，目的只有一个，讨论如何在接下来招生方面和传灵塔对抗。 
“情况就是这样，传灵塔的传灵学院就建立在传灵塔总部旁边。学院占地面积比我们还要大一些。根据目前的情报和资料显示。传灵学院开辟了魂师学院和机甲学院两部分。和我们在同一天进行招生。虽然他们还没有宣布招生措施，但可想而知的是，一定会有很多针对我们的地方。传灵塔财大气粗，有了万兽台之后，更是全大陆最富有的组织，拼资源的话，恐怕我们会吃亏，所以，想听听大家的意见，看看有没有什么好办法和他们对抗。” 
传灵学院目前的情况还是很隐秘的，距离最后招生时间还有一个月，他们只是放出风、放出招生时间，目前的招生条件还没有说。但却已经有一种山雨欲来风满楼的感觉。 
现在最大的问题就是对于传灵学院的不熟悉，不知道他们葫芦里卖的什么药。但针对史莱克是毫无疑问的。 
蓝木子眉头紧蹙，沉声道：“这件事很麻烦，我就担心传灵塔会用不正当手段和我们竞争，譬如提供给学员魂灵甚至是进入升灵台、万兽台的机会。这些都是我们没办法比拼的。魂灵方面，确实是他们有着绝对的优势。而所有魂师都缺不了魂灵。传灵塔自从研制出了自创黑级魂灵之后，就已经是如日中天了。有很多中小型魂师势力都依附于他们。” 
“现在就连机甲师协会这种大的协会都和他们关系密切。这次的情况对我们来说，很不乐观。虽然我们的大多数校友都愿意将后代送到史莱克来，可如果传灵塔方面给出的吸引力太大，也很难说。” 
龙老眉头微蹙，沉声道：“这些情况我们都知道，现在是让大家想办法，出出主意。有什么应对之策，而不是让你们在这里说难处的。” 
蓝木子和唐音梦对视一眼，两人同时摇了摇头，表示无计可施。 
舞长空正襟危坐，脸色冰冷，却也是什么都没说。 
这个局，从任何方向来分析，不得不悲哀的承认，史莱克没有任何优势，甚至是机会渺茫。 
曾经的史莱克确实是大陆第一学院，可就算是那时候的史莱克，如果面对传灵塔建立传灵学院，恐怕都不太好对抗。只是因为那时候的史莱克太强大了，传灵塔不敢轻易这么做，去触犯史莱克罢了。 
可现在，他们已经无所顾忌，而且分明就是针对史莱克来的。先前的一切平静，都是为了在这个时候给史莱克以致命一击。 
别说史莱克七怪他们，就算是龙夜月和雅莉也感到非常棘手。这件事处理不好，就真的会动摇刚刚重建的史莱克根基了。 
“长空，你是外院院长，你说说。”龙老沉声说道。 
舞长空点了下头，目光看向唐舞麟，道：“从理论上看，这件事确实是非常不好处理，我们在招生方面处于绝对劣势，也完全可以想到，对方会有多种手段来针对我们招生。我也想不出有什么好的应对方式。” 
龙老脸色一下就沉了下来，事实上，现在确实是也想不出什么办法。 
----------------------- 
求月票、推荐票。
