对，就这么办！ 
想通了这些，先前的尴尬也就消失了许多，只要没被蓝佛子发现是自己帮她弄的衣服，一切就还好。至于她那女扮男装的事儿，自己假装不知道就是了。 
电光萦绕，照耀着周围，隔绝效果应该还可以，应该不会被监控到。 
“可以了。”绮罗郁金香说道。 
唐舞麟反应极快，一闪身就到了蓝佛子面前，一把扶起她的娇躯，另一只手抓起那裹胸，就要向她身上缠绕。 
就在这时，他突然感觉到气氛似乎有些不对。因为一直都是闭着眼睛的，只能用精神力去感受，所以，感知反而会很清晰。然后他就感觉到，一阵狂风袭来…… 
“啪！” 
一巴掌狠狠的抽在唐舞麟脸上，抽的他身体一歪，怀中人也是中毒后虚弱，失去重心顿时一起倒在地上。唐舞麟好死不死的刚好压在她那身无寸缕的身上。 
下意识的睁开双眼，唐舞麟看到的是一双近乎于喷火的眼眸。那蔚蓝色的眼眸中喷射着极其愤怒的火焰，仿佛要将自己燃烧成灰烬似的。 
唐舞麟脸上火辣辣的疼，有生以来，这还是他第一次被人打脸啊！ 
蓝佛子因为依旧是男性的面庞，可此时唐舞麟却能明显感觉到自己身下压着的是一具充满弹性的娇躯，尤其是应该被裹胸束缚住的地方，极具压迫感。 
“别误会，我在为你解毒！”唐舞麟一把抓住蓝佛子又要再发起攻击的双手。将她按在地上。但这个动作，却让两人身体的接触更加紧密了几分。 
“混蛋，你放开我！”蓝佛子愤怒的仿佛要发狂。强烈的耻辱感传遍全身，身体不受控制的颤抖着。 
“你别再攻击啊！我真的是在救你。你难道不记得自己中毒了？要不是我，你就永远都醒不过来了。你这人怎么恩将仇报？”索性唐舞麟反应很快，立刻撇清自己。 
蓝佛子愣了愣，先前的记忆渐渐复苏。 
她回忆起自己遇到梦魇食人花之后，好不容易冲出重围，但中毒却越来越深了，慌不择路的奔跑之下，惊动了许多魂兽，魂兽围攻，她且战且退，但身中的毒素却逐渐发作，尽管她已经全力去压制了，可这毒素被压制的效果却依旧不好。眼看着就要死在魂兽口中，她这才有了最后的爆发。 
此时身体依旧处于虚弱状态，尤其是精神之海甚至有几分枯竭的感觉，这都是透支严重的表现，若非如此，刚刚抽在唐舞麟脸上那一巴掌绝不会这么轻。但她也能感觉到，先前昏昏欲睡的中毒感，还有中毒后的奇异快感已经消失了，看上去确实是被解毒了。 
“想明白了？你中的这种剧毒叫做梦魇毒素，会从肌肤渗透，所以解毒必须脱衣服，我不是要占你便宜，我之前根本不知道你是女的，所以，我没有恶意，更没有冒犯你的意思。发现你是女的，难道我就不给你解毒，眼睁睁看着你死吗？你冷静点，冷静了我就放开手。别再攻击我啊！虽然我不打女人，但你恩将仇报的话，我可就不客气了。” 
唐舞麟一脸的义正言辞，让自己看起来正人君子味道十足！ 
蓝佛子胸前起伏，贝齿轻咬下唇，足足半晌之后，才低声怒道：“还不快起来。” 
唐舞麟这才放开了她的双手，迅速弹身而起，然后转过身去。 
指了指周围的雷电光芒，“我们在万兽台很可能会被传灵塔监控，所以我用武魂遮掩住这边，所以你不用担心，没有人会看到的。我刚才其实也一直都闭着眼睛，什么都没看到。你赶快穿衣服吧。” 
蓝佛子没有吭声，唐舞麟只能听到身后传来悉悉索索的声音。 
幸好，抹胸不用自己穿了。但是，这场面却有些更加尴尬了，尽管是为了救人，可被人家发现被自己脱了衣服，这还是太让人无地自容了。 
绮罗，绮罗这家伙呢！ 
唐舞麟在心中怒问，“绮罗，你为什么不告诉我她这么快就会苏醒过来？” 
绮罗郁金香很是无辜的道：“我也不知道她这么快就会醒过来啊！而且，老板你也没问我啊！” 
“别叫我老板！”唐舞麟有些气急败坏。这事儿闹的。 
半晌之后，背后穿衣服的声音收歇，唐舞麟精神力一直敏锐的感受着背后的动静，为空蓝佛子突然偷袭自己。要是他偷袭自己的话，是不是自己直接就可以跑路了？但他似乎还是挺虚弱的，一身实力能发挥出十之一二就不错了。不足以威胁到自己。 
算了，反正自己只是为了救人，问心无愧！大丈夫俯仰无愧就好了。 
救人是好事儿，可是，自己这还挨了一巴掌就真是冤枉啊！脸上火辣辣的疼，唐舞麟忍不住想到，我们家古月娜都没舍得这么打过我。叹气…… 
“好了。”蓝佛子有些冰冷的声音在身后响起。 
唐舞麟这才回过身来。 
她已经又变成先前英俊青年的模样，看上去并没有什么两样，也看不到任何女性特征了。论化妆和掩饰的工夫，她丝毫不比唐舞麟差。 
此时此刻，她看着唐舞麟的目光有些复杂，呼吸也比之前急促几分。 
“我警告你。你发现的事情不许对任何人说，更不许影响我参加比武招亲大会。否则的话，我就杀了你！” 
唐舞麟翻了个白眼，“早知道你是个恩将仇报的人，刚才就不应该救你。放心好了，我才懒得去举报你什么，你一个女的，难道古月娜真的能看上你不成？从现在开始，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们就当没见过。” 
一边说着，他大手一挥，收回了空中的雷电。转身就走。 
“喂！”身后传来蓝佛子有些急切的呼唤。 
“干嘛？”唐舞麟回过身来。 
蓝佛子的表情有些尴尬，“我现在比较虚弱，你能不能再保护我一会儿，等我恢复了，再走？” 
唐舞麟翻了个白眼，“这里是第八关考核，你要是有生命危险，自然会被传送出去。” 
“那刚刚也没把我传送出去啊！”蓝佛子一脸的郁闷。 
唐舞麟愣了一下，“难道中毒不算？”是啊！蓝佛子先前也算是有生命危险了，怎么就没被传送出去呢？ 
蓝佛子冷着脸道：“你不愿意就算了，你走吧。” 
唐舞麟道：“你求人还这个态度？好吧，再见。”说完他做势欲走。 
“喂，你还真走啊！”蓝佛子气急败坏的跑过来，脚下有些虚浮，一个踉跄就扑向唐舞麟，唐舞麟一闪身，避让开来。眼看着她就要扑倒在地时，才用脚尖轻轻一挑，把她的身体重新送回直立状态站稳。 
“你有没有点绅士风度？”蓝佛子的呼吸更加急促了，脸色也有些苍白。 
唐舞麟道：“你哪只眼睛看到我是绅士了？而且，就算我有绅士风度，也不该用在恩将仇报的人身上吧。”一边说着，他还指了指自己的脸，那一巴掌打的可真是不轻，换了普通人，恐怕早就是五指扇红状态了。 
蓝佛子脸上微微一红，“你这人怎么那么记仇。当时那种情况，我怎么知道你是好人？” 
唐舞麟道：“用不着你给我发好人卡。算了，就当我欠你的。你赶快的吧，我给你护法。等你回复之后，我们就当没见过。”一边说着，他走到一旁一块还算平整的地方盘膝坐下，闭上双眼不再吭声。 
虽然他并不理亏，但无论怎样，还是碰触和隐约看到了一些不该看、不该碰的，为她护法，就当是还了这份人情。 
蓝佛子看着唐舞麟那一脸嫌弃的表情，真恨不得上去狠狠的揍他一顿，但她也知道，以自己现在的身体状态，这无异于痴人说梦自找没趣。 
一咬牙，原地坐下来，闭上双眼，开始凝神内视修炼起来。 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
