他刚愎自用，哪怕是在热恋的时候，也从不会说什么情话来表达自己的情感。她简直有些不敢相信自己的耳朵，以陈新杰的性格，怎么可能说得出眼前这番话？这真的是他吗？真的还是他吗？ 
陈新杰看着她呆滞的样子，忍不住有些急切的上前两步，重新来到她面前，“你不信么？我是认真的，在我知道你们史莱克学院被毁灭的那一瞬，我的第一个念头就是，如果给我一次重生的机会，我一定会放下自己所坚持的一切，全心全意的去爱你。可是，人是不可能重生的，我也知道没有重来一次的可能。可就在我已经绝望的时候，上天却让你来到了我面前。又给了我这样一次机会，我已经错过了百年，无论如何，我都不能再错过了。哪怕是你已经不喜欢我了，我也会像牛皮糖一样跟在你身边。这样，你等我一下，我现在就回指挥部交代一下，卸任掉现在的职务，然后我跟你走，随便你想怎样，你要去哪里，我都会一直跟在你身边。” 
说完，陈新杰掉头就走。 
龙夜月终于忍不住了，下意识的叫道：“你站住。” 
陈新杰立刻停下脚步，回头向她看去，然后突然恍然道：“对，我不能自己走。”他快速回到龙夜月身边，一把拉住她的手，“你跟我一起去，我再也不会和你分开了。无论去哪里，我都和你在一起。” 
“放开！”龙夜月有些羞恼的甩开陈新杰的手，“都多大岁数了，你知不知道羞字怎么写？” 
陈新杰笑了，“你也说了，都一把年纪了。还羞什么？我都浪费了一百年，从我想通了的那一刻开始，其他所有都已经不重要了。难道你认为，世俗的一切，还能约束的了我们吗？我是瀚海斗罗，你是光暗斗罗。反正无论怎样，你都不可能把我甩开了。这一点是毋庸置疑的。” 
龙夜月有些说不下去了，有些不知道该说些什么才好。 
她只是突然觉得，对臧鑫的愤怒已经彻底消失了，甚至还多了一份感激。 
如果不是今天自己来了，又怎么会见到一个完全不一样的陈新杰？可是，她却发现，在听了他的倾诉之后，她反而说不出自己此行说来的目的了。因为她绝不愿意利用一个看上去有些大彻大悟的家伙。她不能利用他们的感情。 
她宁可他依旧刚愎自用，甚至和他打上一场，赌上胜利。 
可现在这样的陈新杰，却是她有些不知所措，不知道该如何面对的样子。 
“我走了。”龙夜月摇身一晃，身形已经在千米之外。 
“你干嘛去？”陈新杰顿时大急，赶忙闪身追了上去。 
他们是同层次的强者，相对来说，龙夜月的速度更胜一筹。但也没有差的太多。 
“月月，难道这样还不够吗？那你告诉我，我应该怎么做？”陈新杰右手虚空牵引，整个天空都变成了蔚蓝色，宛如退潮一般的庞大吸力充斥在整个空间之中，拉拽住了龙夜月的身形。 
“你走。我不想见到你。”龙夜月回身，右手虚空拍出，顿时，低沉的龙吟声令空中似乎有千百条巨龙浮现而出，撕碎潮汐，她就要遁入空间之中。 
巨大的旋涡无声出现，彭湃的吸力令那些巨龙光影变得扭曲。陈新杰闪身挡住了龙夜月的去路，“月月，到底怎样才能证明我的心？” 
“晚了、晚了！”龙夜月突然愤怒的向他咆哮着。 
“一百年了，已经整整一百年了。一百年前你在做什么？已经一百年了，一百年后的我，已经鸡皮鹤发，生命即将走到尽头。一百年后的今天，我已经心如死灰。为什么，为什么在这种时候你会对我说这些。我不愿意最后的生命因为你而燃烧。我讨厌你，陈新杰。我真的好后悔为什么会认识你，如果没有你，我就不会痛苦百年，如果不是你，我早就有了自己的幸福。难道你认为，这百年的恨意，是你几句大彻大悟就能纾解的吗？我告诉你，我永远都不会原谅你。你做你的战神殿殿主去吧！” 
龙夜月双眸含泪，右手握拳猛然挥出，金色、黑色，两条巨龙光影同时浮现在她背后。巨大的龙头发出震天咆哮。龙夜月拳头前方凝聚出一个看上去很小，却要比九级定装魂导炮弹更加恐怖的旋涡。 
陈新杰听着她的话，人已经呆滞了。 
是啊！一百年了，一百年过去，他们失去的东西都已经太多、太多。一百年过去，很多事情已经无法挽回。 
一丝苦笑随之浮现在他面庞上，身下巨大的旋涡消失了，只有无数龙吟萦绕在他耳边。 
他没有出手去抵挡龙夜月的拳头，只是闭上了眼睛，她终究还是不肯原谅我，他不知道自己该用什么去赎罪，此时的他，冲动的就像是一个年轻人。既然不肯原谅，那就用生命来偿还吧。反正，没有她的原谅，自己的生命也失去了意义。 
龙夜月无论如何也没想到，陈新杰竟然没有闪躲，她那带着光暗圣龙恐怖威能的绝学两极爆已经到了他胸前。 
在这一瞬，她看到的是他释然的面庞，带着淡淡的微笑，他整个人完全是放松的状态，任由自己的拳头轰击在他的胸膛之上。 
龙夜月心头巨震，所有的委屈瞬间化为懊悔，她猛的闷哼一声，左手拍击在自己的右拳之上，将那轰出的两极爆拍击的向一侧变化，剧烈爆炸的光暗之力令天空中的太阳都黯淡了光芒。完全放弃防御的陈新杰，被余波直接震荡的飞了出去。 
“你混蛋！”龙夜月大叫一声，摇身一晃，融入虚空之中消失无踪了。 
…… 
坐在酒店楼顶，遥望着远方。看着天空中光线变化，唐舞麟眼中不禁流露出几分担忧之色。 
“冕下，您说，龙老和那瀚海冕下，不会真的打起来吧？” 
多情斗罗呵呵一笑，“当然不会。如果真的打起来，就不是现在这么点声势了。那不过是两名极限斗罗谈恋爱的方式罢了，习惯就好。不过，我准备先躲一躲，那个黑暗凤凰的事情我已经处理的差不多了。就算龙老这次无法得手，应该也问题不大了。” 
“嗯？” 
唐舞麟疑惑的看向他。 
多情斗罗耸了耸肩膀，“只有交换。圣灵教将会宣布对于那次袭击负责，同时还答应了我们几个条件，我们放回黑暗凤凰。” 
“放了？冕下，什么条件能和一位超级斗罗相比啊！我们好不容易才……” 
“如果是擎天斗罗的魂魄呢？而且，还不只是如此。”臧鑫悠悠然说道。 
唐舞麟全身剧震，失声道：“您说什么？” 
多情斗罗展颜一笑，“若非有这把握，你以为我会随便说出光暗斗罗的秘辛吗？” 
-------------------- 
告诉大家一个好消息，《龙王传说》手游明天上午十点将开启不限号计费测试，测试期间会有双倍充返等活动，还会有精彩的动态漫展示给大家。 
龙王的手游我全程参与了监制，里面的剧情我是盯着一点点的修改而来，完全符合原著，可以让大家更好的感受我们的斗罗世界。想看龙王的动态漫画吗？我们游戏里都是一个个动画衔接的，和原著一样哦。特别好看。 
大家可以在官网：lwcs.me下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！ 
（目前测试期间仅限于安卓用户，苹果ios用户我们正在积极解决，请大家耐心等待）
