一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
人面魔蛛庞大的身体剧烈的颤抖起来，大量的黄绿色血液不断从下腹的伤口出喷涌而出，它想要进攻，想要喷吐蛛丝，却只能喷在自己身体附近，再也无法产生足够的攻击效果。 
就这样，它在那里足足挣扎了几分钟，才缓缓瘫软在地。同时，一团浓郁的黄色灵光也随之朝着黑暗天幕之中飞去。 
黑色消退，脸色苍白的唐舞麟身体周围黄色灵光缭绕，他已经恢复成人手形状的右手上淡金色鳞片微微闪烁着光彩，并没有被人面魔蛛剧毒血液腐蚀。 
百年人面魔蛛，击杀！ 
谢邂早已落了回来，五人面面相觑，都有种劫后余生般的感觉。王金玺更是忍不住一把抱住唐舞麟，眼神中充满了亢奋。 
这场战斗，是团队能力的展现，同时也是智慧与经验的爆发。那么强大的人面魔蛛，终于还是死在了他们手上。 
从始至终，没有一丁点的侥幸，这完全是他们实力的体现。 
哪怕是眼看着人面魔蛛瘫倒在不远处，他们还有些不敢置信的感觉。尤其是唐舞麟，在这个计划之中，他是坐好了牺牲准备的。 
如果他的金龙爪无法抵御剧毒，他必死无疑。【ㄨ】如果古月的寒冰无法阻挡足够时间剧毒血液的腐蚀，他也一样必死无疑。 
幸好，这二者都完美的实现了。金龙爪再一次证明了它的强大，剧毒无法侵袭。而古月全力以赴施展的冰元素覆盖，也在短时间内隔绝了剧毒血液。让他能够及时脱离，再分离掉被剧毒沾染的冰元素。 
这一切，都危险到了极点。 
…… 
传灵塔工作人员目瞪口呆的看着屏幕上所显现的一切，已经完全说不出话来了。 
这是何等完美的战术啊！那可是百年人面魔蛛，就算是四环、五环层次的魂师单独遇到，也要敬而远之，不敢轻易去猎杀。可是，这群孩子平均实力不过二环。却就是奇迹一般的战胜了强大的人面魔蛛。这简直令人无法置信。 
哪怕是舞长空，也下意识的身体前俯，冰冷的面庞上难得的流露出一丝微笑。 
“终于是一名合格的控制系战魂师了。”他喃喃的说道。 
三个月来，成长最大的。终究还是他。 
这场战斗，不只是实力的较量，更是智慧的较量。舞长空一直仔细的注意着每一个细节，以他的战斗经验，观看这场战斗的过程中却也做不到旁观者清。直到唐舞麟最后出现在人面魔蛛身下的时候。他才恍然大悟，才终于明白了唐舞麟要做什么。 
“舞老师，这些孩子有没有加入传灵塔的想法？我想，刚刚这段战斗过程交上去，他们是有可能会被破格录取的。他们太有发展潜力了。” 
传灵塔工作人员终于清醒过来，眼神中充满了震惊与赞叹。 
作为升灵台的工作人员，他太了解各种魂兽的特性，以及魂师们战斗的方式了。可就在刚刚，他完全被零班一众学员这种充满天马行空想象力的战斗方式震惊了。 
简直可以用震撼来形容。 
他们能够战胜人面魔蛛，首先就是对这种魂兽的了解。 
最初的时候。他看到这些孩子们只是呆在那里，眼看着人面魔蛛不断缠绕蛛丝，不断的压缩他们的生存空间，这位工作人员是有些失望的，毕竟，在前面的战斗中，唐舞麟他们表现非常好，他也很想看看，在面对人面魔蛛的时候，这些孩子能有怎样的发挥。 
最好的应对应该是立刻逃跑。这是工作人员最初时候的想法，因为人面魔蛛虽然速度快，但它却不太喜欢长途奔袭进攻，只要能够逃脱最初的追击。他们就有逃出生天的可能性。第二个选择是自我牺牲，牺牲一个人来拖住人面魔蛛，让其他人跑掉，这样的话，损失会是最小。 
在以前有魂师团队在升灵台遭遇人面魔蛛的时候，这两种方式被验证过是最佳的应对方法。 
可是。今天唐舞麟带领伙伴们的应对，却让这位工作人员大开眼界。 
在前面的战斗中，古月从来都没显示过她还能控制土元素。面对人面魔蛛的剧毒蛛丝，她的其他元素作用似乎都不那么大的情况下，在最终决战中，她的土元素起到了极为重要的作用。 
人面魔蛛不断压缩他们生存空间，但实际上，它本身被迷惑了。魂兽也是生灵，和人类有些地方是近似的。当它认为自己绝对可以获得胜利的时候，自然而然就会放松。 
唐舞麟五人的魂力波动都不够强，又被它完全压缩了生存空间，在那百年人面魔蛛看来，他们几乎是必死无疑，没有任何其他可能。 
就在这时，它首先攻击就喷出了最大范围内的蛛网，将他们的生存空间彻底压迫到最低点。 
这样一来，唐舞麟五人就只能直面它的进攻。可它却怎么也想不到，一根石柱就挡住了它的最强蛛网。那一瞬间，人面魔蛛的精神状态受到了影响。 
然后就是地面上的蓝银草缠绕，以及从天而降的王金玺。这看起来，就已经是相当强悍的配合了。 
人面魔蛛在那时候也展现出了足够好的应对，它用自己锋锐的蜘蛛腿来抵抗蓝银草，并且取得了很好的效果，同时再次甩出蛛网。 
可是，它还是被骗了，王金玺被蓝银草藤蔓拉回，蛛网落空，光龙风暴从天而降，展开了第一轮攻击，并且将它创伤。 
看到这里的时候，传灵塔这位工作人员就已经开始赞叹了，一群孩子能够达到这种程度，怎能不让人惊叹呢？至少那时候他们已经有了获胜的机会。 
那根起到至关重要作用的金色蓝银草，应该是和魂灵结合后产生的增幅，恰到好处的控制了人面魔蛛。 
可是，他却怎么也想不到，更精彩的还在后面。那根金色蓝银草断裂的时间一定是刻意控制好的，凭借着对它的拉拽，那个最后出现在人面魔蛛身下的孩子将自己的身体拉扯了过去。同时，土元素控制给他的滑行撑开了空间。 
当工作人员看到谢邂用光龙风暴攻击人面魔蛛后背的时候，他还认为这些孩子对人面魔蛛不够了解，人面魔蛛最脆弱的要害是下腹部的人脸。 
但他这会儿才知道错了，原来，这一套连环攻击直到这里还没有终止。最后一击，才是最精彩、最震撼人心的。 
冰面覆盖，隔绝剧毒，被拉拽而回，金色手爪抵抗剧毒。 
完胜，这是一场完胜啊！没有损失一个人，一群平均距离两环还有所欠缺的孩子们，竟然就这样击杀了一只百年人面魔蛛。这要是说出去，绝对没人信啊！ 
能说人面魔蛛愚蠢么？当然不，更重要的是这些孩子们缜密的心思。他不禁正视起身边这名年轻英俊的老师，这就是他教导出来的学生啊！ 
…… 
----------------------------------------------------- 
三更完毕，求收藏，求推荐票！努力码字，天天向上。(未完待续。)
