黑暗、无尽的黑暗！ 
那仿佛是一个巨大的黑洞，吞噬着一切，吞噬着所有。 
在那黑暗的边缘，似乎是血红色的。 
血红色的呼唤充斥着低沉与毁灭。 
所有的一切，似乎都在毁灭着，而毁灭的尽头，又仿佛有一丝黎明的光辉。 
“孩子……，醒醒，孩子……” 
呼唤声，从遥远的地方萦绕而来，呼唤声，在遥远的未来震荡变幻。 
想要抓住，却无论如何也无法抓住。 
想要留住，却只能眼睁睁的看着一切远去。 
“咚咚、咚咚、咚咚。”有力的心跳声，似乎是什么要挣脱而出。 
冰冷极致的气息却侵袭而来，压抑着那强劲的跳动。 
时间如同轮回，无数次变幻，一切如真，一切似幻。 
所有的一切仿佛都在远离，所有的一切又都像是在逐渐靠近。 
“爸爸——” 
“妈妈——” 
“爸爸告诉你，人这一生唯一能够信赖并且依靠的人只有自己。无论什么时候，你都要坚强、勇敢，只有自己强大、自己所拥有的，才是完全属于你的。所有外在的一切，都不如自己值得信赖。” 
“麟麟，多吃点，不够妈妈再给你做。” 
“儿子，爸爸支持你。” 
“儿子，妈妈好心疼，不要再去锻造了，好吗？” 
…… 
淡淡的金色，萦绕在周围，当唐舞麟渐渐睁开双眸，意识逐渐变得清醒的时候，他整个人的精神状态也随之出现了一些变化。 
眼前的一切似乎都在消失着，外界的一切在随之淡去。 
周围似真似幻，金光萦绕。 
“孩子。” 
轻轻的呼唤声，呼唤着。 
唐舞麟有些艰难的抬头看去，在他内心深处，仿佛有什么东西正要爆炸似的…… 
一道金光在他面前突然变得明亮起来，一道身影，正在从那道金光中缓缓走出。 
金色的光影，如梦如幻，但那身影却异常熟悉。 
“老唐？”唐舞麟的声音有些沙哑，在这虚幻的世界中，他整个人仿佛都受到精神上的巨大影响。 
但他很快就发现，今天的老唐，与过往不同。 
今天的他，比往日看起来更加年轻几分，身上多了一身金色的甲胄，蓝色长发披散在身后，只有两缕搭在胸前，额头上，带着金色三叉头盔，中央有明亮的宝石光彩夺目，在他的右手之中，握着一柄仿佛象征着无限威严的金色三叉戟。 
周围的一切都化为黑暗星空，和往日的金色大殿有所不同。他的脸色温和而平静，但那双澄澈的蓝色眼眸却如同蔚蓝的大海，又像是无垠星空，深邃的看不到尽头。 
“老唐？”唐舞麟呆呆的，如果不是面前的老唐看上去和以前区别太大，影响到了他的心情，恐怕他已经在内心的悲伤中爆炸了。 
“你该叫我爸爸。”‘老唐’手中的黄金三叉戟竖直，眸光柔和的看着他。 
“爸爸？”唐舞麟呆住了，这个称呼，刚刚带给他的是失去的和无尽的痛苦。 
“是的，我是你爸爸，就像唐孜然说的那样，你是有亲生父母的。也正像他们夫妻所说的那样，他们舍不得你，我们，也同样舍不得你。是多少无奈，才让我们不得不远离。不得不将你留下。” 
唐舞麟内心近乎崩溃的情绪受到这突如其来的冲击，变得有些紊乱了。爸爸？老唐竟然说，他是我的爸爸？ 
“老唐”轻叹一声，“我向你保证，他们不会死。不会真的死。虽然这样会付出极大的代价，甚至让我们暂时失去和你的一切联络，但是，爸爸、妈妈不能看着你如此伤心。我向你保证，他们不会死。我会带走他们。让他们在另一个世界活下来，而你现在，要记住我所说的一切，因为，带走他们和我出现在这里的代价，就是我将不能再继续守护在你身边。只能等你来找我们。” 
唐舞麟定了定神，当面前的“老唐”说他们不会死的时候，他心中充斥着难以形容的惊喜。 
“麟麟，你知道吗？当有了你和你姐姐之后，爸爸一直都会为自己过往的一切努力而感到骄傲。因为，我所做的一切努力，都可以让你们在提到你们的爸爸时感到骄傲。”说到这里，站在唐舞麟面前不远处的老唐，双眸突然变得朦胧了。只有他自己内心深处才明白，这句话之中蕴含着多少的艰难与痛苦。 
“我的名字，不叫老唐。老唐是我的一缕分神，留在你身边帮助你、辅助你，让你能够顺利的成长，始终保护着你。现在，你长大了，我也终于能够通过瀚海乾坤罩联系上你。我的呼唤受到分神的回应，让我终于能够感受到你的存在。你知道吗？在那一天，我和你妈妈有多么的开心。” 
“现在，该让你知道你的亲生父亲是谁。” 
“我叫唐三！” 
“唐门的创始人，唐三！” 
“神界委员会五大神王之一的唐三。” 
“海神唐三！” 
“修罗神唐三！” 
“我是你爸爸。” 
唐三！ 
简简单单的两个字，在这一瞬间却如同一柄重锤一般重重的砸在了唐舞麟的心头。他目瞪口呆的看着面前身着如此华丽金色甲胄的他，看着面前，宛如天神，不，他本来就是天神的身影。 
看着他眸光中的那一丝骄傲，脑海中回荡着他之前的每一句话。 
唐三？他是唐门先祖唐三，唐门创始人，他是被见证成神的存在。是他，曾经带领着天斗、星罗两大帝国推翻了武魂殿，是他，创造了传承数万年的唐门。也是他，带领着第一代史莱克七怪，创造了史莱克学院的辉煌成就。 
而此时此刻，更是他，站在自己面前，告诉自己，他是自己的父亲，他叫唐三。 
“无论多么不可置信，但这却是真的。你的名字，是我起的，你的妈妈叫小舞。你叫唐舞麟，意思是唐三和小舞的小麒麟。你还有个姐姐，叫唐舞桐，意思是唐三和小舞的小凤凰。我们一家四口，本该快快乐乐的生活在神界的。但一场大灾难，却导致我们不得不分开。神界，被时空乱流卷走到了遥远的地方，我们几乎消耗了所有的一切，更是牺牲了两位神王，才保住神界没有被毁灭。” 
“在那个过程中，被封印在了神界深处的金龙王挣脱封印，肆虐神界，试图毁灭一切。我们竭尽全力才将其镇压，但是，它却卑鄙的在临死之前，将自己一身毁灭精华注入到刚刚出生的你身体之中。试图将你杀死。你身上的十八道封印，是我封住的，将它的精华分成十八份。神界有仙灵之气，只要是身在神界，就自然会不断的吸收。而那必将导致封印加速破开，而你的身体无法承受封印，就一定会死。就算是我也救不了你。所以，万般无奈之下，我们才只能将你留在了斗罗大陆上，只有在人间，封印破开的速度才会减慢。只要我们能及时回来，你自身又能成长到一定程度，总会有化解金龙王暴虐之气的机会。” 
-------------------------- 
惊不惊喜意不意外！哈哈，投票吧！求月票、推荐票。嗯，今天三更，马上还有一更。
