一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟目瞪口呆的看着舞长空，一时间不禁有些发愣。这实在是有些不近人情了吧。 
舞长空道：“没有别的事，你就回去吧。” 
“哦。”唐舞麟灰溜溜的出了他的宿舍，但他还是迫不及待的将舞长空的话告诉了谢邂和古月。 
“五个人的难度就五个人的难度。”古月一脸的不在乎，谢邂倒是有些紧张，不过，事已至此，紧张又能有什么用？ 
“舞麟，其实有件事我一直想试试。”谢邂不怀好意的凑到唐舞麟耳边说道。 
“什么事？”唐舞麟疑惑问道。 
谢邂道：“我在想，当初你还没能控制血脉力量的时候，我插你一刀，你就能暂时引动那种力量。现在你能够控制了，我要是再插你一刀，会不会有爆发啊？” 
唐舞麟愣了一下，“这个我也不知道。” 
谢邂道：“要不，咱们试试？” 
“不行！你怎么不往自己身上插刀？”古月没好气的踹了谢邂一脚。 
谢邂哼了一声，“就知道你会护着他。我说古月，你公平点行不行？大家都是一起认识的，为什么你就对舞麟那么好？” 
古月笑了，她笑起来很美，而且有种出尘的气质，但看着她的笑容，谢邂却觉得有些瘆的慌，“你、你笑什么？” 
“想知道为什么我对舞麟比对你好吗？答案很简单，他比你帅啊！”古月满怀恶意的说道。 
“呃……，你怎么能这样！”谢邂一脸悲愤的说道。 
唐舞麟忍不住笑了起来，“行了你们两个，咱们先商量考试的事情吧。” 
古月道：“当初升班赛怎么打的，现在就还怎么打，我们三个的配合本来就是最默契的。兵来将挡水来土掩呗。反正舞老师也不能给我们一个完全完成不了的考试吧。” 
唐舞麟点了点头，“我觉得舞老师有可能会针对我们进行一些布置，这样吧，我们也稍微做一些变化。谢邂。你还是主攻、策应。古月，这次你也主攻，做攻击手。我负责防御和控制。” 
古月点了点头，“行。我怎么都可以。” 
“好，那先这样。”这是在谢邂的房间中，他和古月走出门，刚要回自己的宿舍，却被古月一把拉住了。 
“等等。” 
“怎么了？”唐舞麟疑惑的问道。 
古月凑近他身边。围着他转了一圈，鼻子动了动，“你身上怎么有女人的味道？说，刚才干什么去了？” 
唐舞麟惊讶的道：“你鼻子挺灵的啊！我这一身烤肉味儿中你都能闻出女人味儿来。厉害、厉害！” 
“别打岔，从实招来。”古月恶狠狠的问道。 
唐舞麟笑道：“没什么啦！我今天心情不太好，欧阳学姐请我去吃烤肉了。结果你猜我碰到谁了……”当下，他把自己今天跟欧阳紫馨去吃饭，然后碰到许晓语兄妹的事说了一遍。 
听了他的讲述，古月不禁有些疑惑的道：“那这么说，这欧阳学姐是喜欢那个傲娇冰杖男了？” 
唐舞麟有些无奈的道：“好像是吧。对了。许小言要加入咱们零班，你怎么看？” 
“我无所谓啊！”古月一脸无所谓的样子，“那欧阳学姐重色轻友，也不是什么好东西，你离她远点。【ㄨ】” 
唐舞麟皱眉道：“别这么说她，人家是好心请我吃饭呢。欧阳学姐挺善良的。” 
古月道：“善良？善良她就该送你回来。你们吃饭的地方距离学院不近呢，你这么小年纪……” 
“我哪里小了？”唐舞麟不满的说道。 
古月双手叉腰，“总之，你以后就是少接触她吧。一看就不是什么好人。睡觉去吧。”说完，她转身走了。 
唐舞麟有些摸不着头脑。返回房间去修炼了。尽管今天他曾经郁闷过、怀疑过，但是，成为强者终究是他给自己制定的人生目标，短暂的心理变化并不能影响他的正常修炼提升自我。 
古月回到房间。关上门。眼眸中也仿佛多了一些什么。走到窗前，打开窗户，让清凉的夜风吹入。 
发丝在夜风中漂荡，她的眼眸渐渐发生了一些变化，不再是原本的黑色，而是散发出淡淡的紫色光晕。 
伸出手掌。掌心之中，一团团光芒跳动而出，蓝色的是水，黄色的是土，红色的是火，青色的是风，银色的是空间，金色的是光明。还有，一抹深紫色的光晕最后跃起，一闪而没。 
清晨。 
唐舞麟习惯性的在学院操场上跑步，很快，他又看到了那熟悉的身影。 
“学姐好。”唐舞麟向欧阳紫馨打了个招呼。 
欧阳紫馨笑眯眯的道：“怎么样？心情变好了没有啊？” 
唐舞麟有些尴尬的挠挠头，“我现在挺好的，没事了。” 
欧阳紫馨笑道：“那就好。对了，昨天最后是许学长结的账，你有机会可以谢谢他哦。” 
“他结的账？”唐舞麟顿时有些郁闷。 
欧阳紫馨道：“好啦，他也是看我的面子结账的，姐姐跟你开玩笑的。你以后请我吃饭就行了。来，我们加速吧，看我能不能追上你。” 
速度上，唐舞麟明显占据着优势，欧阳紫馨速度不慢，但和他还有差距，但在唐舞麟刻意压制的情况下，两人保持着同样的速度前行。 
跑了步，欧阳紫馨回去洗漱了，先跑步后洗漱是她的习惯，唐舞麟自然是冲进食堂，继续他的饭桶之旅。 
不出意料，期末考试第二门，依旧是在学院外进行的。舞长空带着唐舞麟三人出了学院，这次没有步行，而是乘坐了一亮魂导大巴车，直接向郊区而去。 
“舞老师，能不能透露一点，我们今天的考试内容是什么啊？”谢邂陪笑着问道。 
舞长空瞥了他一眼，“到了那里你们就知道了。和升灵台有点像，但并不完全一样。” 
“哦。”谢邂点了点头。 
唐舞麟虽然来到东海城也有半年多的时间了，但除了学院、锻造师协会，还有周边之外，对于这座城市并不算太了解。 
大巴车开到郊区后，一切就开始显得陌生起来。 
虽然依旧是接到林立，但明显变得有些空旷了。 
他们在郊外下了大巴车，舞长空带着他们走进了一个巨大的园区。这个园区有个名字，叫做：东海魂导科技园区。 
园区内有大片的绿化，还有一片片看着样式各异的建筑，每一座建筑都很有特点，大多数都是由金属建造而成的。 
“你知道这个地方吗？”唐舞麟向身边的谢邂低声问道。 
谢邂道：“听说过。东海城的高新科技企业似乎都在这边。咱们东海城的大企业基本都在这里。听说，这边还有生产机甲的工厂呢。” 
“机甲？”一听到这两个字，唐舞麟眼睛顿时亮了起来。虽然舞长空曾经说过，高端的机甲是斗铠，可直到现在，他们还都没见过斗铠是什么样子。所以，在唐舞麟脑海中，机甲依旧是那种高大威武的存在。 
--------------------------------------------- 
新的一周，新气象，求推荐票，求月票！(未完待续。)
