唐舞麟道：“对了，小言呢？她怎么没和你在一起？我都没来得及问你们。” 
金发男子毫无疑问正是化了妆的乐正宇。他微微一笑，道：“她有她自己要走的路。她在离开的时候甚至没有告诉我她去了哪里，但我大概能猜到一些。放心吧，我之前已经联系过她了，她也是这一两天就到了。老大，虽然你在星斗战网全联邦挑战赛上获得了冠军。但是，我们也都有不小的提升哦。别到时候都打不过我们了！” 
唐舞麟白了他一眼，“你们两个可以一起上试试。” 
乐正宇眼睛一亮，“这可是你说的。别到时候被我们打哭哦。” 
唐舞麟有些惊讶的看着他，道：“看起来，你倒是信心十足的样子啊！七环突破了吧。” 
乐正宇一脸傲然的道：“那叫事儿吗？小意思。” 
唐舞麟道：“走吧，这里不是说话的地方。”说完，他松开握住乐正宇的手，两人并肩而行。 
乐正宇不时看看街道两侧的景物，“回来的感觉真好。可惜，这不是史莱克城。”说到最后一句话的时候，他的表情不禁暗淡了几分。不只是唐舞麟对史莱克学院有着深厚的感情，事实上，当初他们在史莱克学院的时间比唐舞麟还要多三年，心中对史莱克的依恋还在唐舞麟之上。 
否则也不会在这段时间里如此拼命的努力了。 
“对了，我已经是上校了。完全凭本事在南方军团混出来的。连我爷爷那老古板都没说什么。你咋样？”乐正宇用肩膀碰了碰唐舞麟。 
唐舞麟笑道：“你挺跳啊！看来在南方军团憋得有点厉害。” 
乐正宇耸了耸肩膀，“每天就是修炼，除了修炼还是修炼。小言走了以后，甚至连个说话的人都没有。当然，我那时候也没时间跟谁说什么。你说我能不憋得慌吗？对了，谢邂、原恩他们呢？什么时候回来？还有星澜和笠智他们俩。也还没到吗？我不会是第一个吧。” 
唐舞麟道：“第一个怎么了？这才显得你积极向上。他们应该也都是这几天就会到了。” 
乐正宇突然沉默了，足足数秒之后，才长出口气道：“能和大家在一起，真好。” 
唐舞麟没吭声，只是用肩膀撞了撞他。是啊！能和伙伴们在一起，感觉真是太好了。 
尽管他现在身边已经有了血龙小队，有了史莱克学院的支持，有了唐门的支持。可是，无论是谁的支持，也比不上一直在一起这么多年的伙伴啊！他们才是当今的史莱克七怪。 
“哦，对了，正宇。告诉你个好消息，你现在已经是海神阁长老之一了。可以参加海神阁会议。” 
乐正宇愣了一下，却并没有流露出任何开心之色，反而是苦笑道：“海神阁长老？我们自己封给自己的吗？是啊！除了我们，也没什么人了。” 
为了给大家个惊喜，唐舞麟并没有在魂导通讯中将唐门还有这么多人活着的好消息告诉大家。 
乐正宇也觉得自己说的有些沉重了，转而笑道：“那身为当代史莱克七怪之首的你，岂不是应该就是海神阁阁主了？” 
唐舞麟点了点头，“是啊！” 
乐正宇笑道：“也好，就让我们兄弟联手，撑起海神阁。撑起史莱克，我们一定能够重建学院的对不对！” 
“一定。”唐舞麟用力的说道。 
乐正宇压低声音道：“老大，趁着他们都还没回来。这副阁主的位置，是不是应该归我？另一个给原恩或者是星澜都可以。海神阁一般都是两位副阁主吧。” 
唐舞麟似笑非笑的看向他，道：“等海神阁会议的时候，大家讨论就是了。你也知道的，海神阁会议一向以公平、公正为主。大事都要共同讨论而定。” 
乐正宇耸了耸肩膀，“就不能走走后门吗？也就咱们这几个吧。哦，对了，还有圣灵斗罗冕下，她老人家难道不愿意做阁主么？还没有从痛苦中恢复过来？” 
唐舞麟叹息一声，“哪有那么容易恢复，她的心已经死了。如果不是惦记着重建史莱克，我真怕……” 
乐正宇的脸色也变得黯然下来，“坦白说，重建史莱克真的很困难。我爷爷在我临出发之前，跟我说了许多。有关于当前形势的事情。他一点都不看好我们。” 
唐舞麟心中一动，“南方军团应该是属于鹰派的吧？” 
乐正宇点了点头，“南方军团相对来说比较特殊，因为距离其他军团都比较远，而且地处富饶之处。一般来说是不参与政治斗争的。但我乐家的前身，曾经是武魂殿殿主一脉传承下来的。家训中，对于星罗帝国是有仇的。所以，如果是对星罗帝国用兵，南方军团一定会支持。” 
“嗯。”唐舞麟点了点头，“那我们重建史莱克呢？南方军团会支持我们吗？” 
乐正宇苦笑道：“很难！虽然这话有些打击你，但我还是要实话实说。我爷爷在我出门之前就明确的告诉我。他和南方军团都不会支持我们重建史莱克的。因为那很可能会带给家族巨大的影响。” 
虽然已经猜到了会是这样的情况，但唐舞麟心中多少还是有些失望。 
“不过也不是绝对的。我爷爷说，至少南方军团在我们重建史莱克的时候，不会掣肘。还有两种情况，他可以考虑给予我们一定的支持。一个是我们在重建的过程中展现出能够对抗反对势力的能力。在这种情况下，他可以考虑给予一定的支持。另一个就是，我能够成就四字斗铠师。那样的话，我将会成为南方军团下一任军团长的继任者。为了我个人，军团也会一定程度的向我们倾斜。但这二者，显然都不是那么容易的。” 
听了乐正宇的话，唐舞麟微微颔首，确实，都不容易。 
想要成为四字斗铠师，除了自己这种身体特殊的存在之外，一般来说，魂师修为至少要达到超级斗罗层次才会去冲击。而事实上，仅仅是超级斗罗很多时候都不够。因为想要成为四字斗铠师，就需要神匠的天锻。 
超级斗罗数量不算多，但也不算太少。而每一次天锻，对于神匠震华来说都是巨大的消耗。想要完成一套四字斗铠，都需要在完成后休息很长一段时间。所以，他已经很少接这样的天锻任务了。 
“总会有办法的，一切有我。”唐舞麟拍拍他的肩膀。 
乐正宇有些惊讶的看了他一眼，因为他发现，在知道了这样的坏消息之后，唐舞麟表情上并没有什么变化，双眸依旧炯炯有神，似乎是充满了信心。 
“老大，这次夺得了星斗战网全联邦挑战赛的冠军，你似乎更是信心十足了啊！必须要赞一个。” 
唐舞麟笑道，“自信源自与实力。这边走……”一边说着，他扯着乐正宇进了旁边的一个胡同。 
在通过精神力感受周围没有任何窥探之后，拉着他进了一个小院子。 
当乐正宇跟随着唐舞麟进入到唐门地下世界的时候，也是大吃一惊。 
“这、这是……” 
恢宏的地下世界，让他吃惊的说不出话来。看着那众多正在忙碌中的工人，流水线生产中的机甲。乐正宇不禁吞咽了一口唾液。 
“这都是唐门的？”乐正宇吃惊的问道。 
唐舞麟点点头，“也是我们的。” 
唐舞麟带着他来到一处房门外，还没等他按响门铃，房门就自己打开了。 
蓝木子刚好从里面走出来，见到唐舞麟，他微微一笑，躬身道：“阁主。” 
“蓝师兄，不用多礼。”唐舞麟微笑着向他点了点头，有龙夜月的提醒之后，他现在已经会自重身份了。 
蓝木子很快就看到了唐舞麟身边正目瞪口呆，张大了嘴看着自己的乐正宇。 
“正宇学弟，好久不见了。” 
乐正宇此时都已经有些口吃了，“蓝、蓝师兄。你、你没死，你、你……”
