一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“当时的情况下，如果你能够无损的击杀晶体熊，那么，以你们三人的情况，就算面对一群青狼，也有突围而出的机会，也用不着古月和谢邂牺牲自己。他们的牺牲，全都是因为你。” 
舞长空的声音听在唐舞麟耳中显得格外冰冷，他万万没想到，原本自己引以为傲的一战，事实上竟然是这样的？ 
是啊！如果这是真实的战场，就因为自己的失误，导致整个团队的崩溃，队友全都为了自己而死。这还能说得上是一场胜利吗？ 
舞长空淡淡的道：“所以，接下来，你需要加强对魂兽的了解和学习。不要以为现在魂兽稀有，这种学习就没用了。正好相反的是，了解魂兽特性，对你们将来的修炼会大有好处。根据研究显示，人类魂师所拥有的魂技，百分之九十都是曾经的魂兽拥有的。多了解魂兽的能力，就相当于多了解你们未来的竞争者。同时，也能够让你们在升灵台这个专出顶级强者的地方能够生存更久。” 
“你们应该已经体会过了，在升灵台之中坚持的时间越长，得到的好处也就越大。所以，你们要走的路还很长。” 
唐舞麟因为魂灵进阶而带来的喜悦已是荡然无存，是啊！因为自己知识的匮乏，而连累伙伴。【ㄨ】 
一想到这里，他心中就有种难以形容的痛苦。古月、谢邂为了自己而死啊！ 
“今天上午的内容，就讲你们昨天遇到的这些魂兽，以及它们在不同修为层次的能力以及特殊性。”舞长空淡淡的说道。 
唐舞麟突然觉得身上一冷，下意识的向旁边看去，看到的是古月向自己点了点头。 
脖子上，一滴冰水滑落，顿时让他机灵灵打了个寒颤，整个人也完全清醒过来。 
“谢谢。”唐舞麟轻声向古月说道。 
“叫我干嘛？”谢邂探过头来。 
经过了升灵台之旅，五人的学习认真程度比之前就像加了增幅魂技一般，变得极为认真。根本不需要舞长空催促什么。就连张扬子也放下了对唐舞麟三人的敌视，五人开始努力学习、努力修炼。 
到了晚上，唐舞麟开始尝试和王金玺配合修炼，以蓝银草作为两人之间的连接。果然。效果比单独修炼要好上不少。王金玺得到好处，唐舞麟也是获益匪浅。再加上魂灵进化，唐舞麟的魂力修炼速度明显比之前有了不小的飞跃，就算还追不上这几位天才少年，也是相差不多了。【ㄨ】不过。因为原本的魂力等级差距还是不小的，一时半会儿想要追上也不现实。 
忙碌会让人感到充实，至少唐舞麟自己是这样的。 
学习、修炼。到了每周放假的时候，他就前往锻造师协会，跟随慕辰学习锻造。 
平时看上去十分和善的慕辰，在成为老师之后，就展现出了他强悍的一面，甚至要比当初邙天更加严格。往往一天锻造学习下来，唐舞麟的疲惫程度要比在学校更强。 
但他也能够明显地感觉到，在慕辰的教导下。自己的锻造开始缓慢的提升。 
慕辰在锻造方面教导他的方法和邙天并没有什么太大的不同，也没有开始教导唐舞麟有关灵锻的知识，而是在他的基础方面给予非常严格的指点。哪怕是相差一丝一毫，也要让他多次重复，直到完美无缺。 
完善基础！这看上去对于已经是三级锻造师的唐舞麟来说应该作用不大，最初唐舞麟自己也是这么感觉到的。但是，一个月下来，跟随慕辰学习了四次之后，唐舞麟震惊的发现，当自己在完成三级锻造师的千锻任务时。速度比平时提升了接近一成。 
随着不断的锻造，他开始渐渐明白纠正基础的重要性，其最重要的一点，就是尽可能避免无用功的出现。 
简单来说。一锤落下，如果落在恰到好处的那一点，发挥出的效果是一，那么，偏离一点点，效果后续只是削弱分毫。并不会影响整体的提炼。可是，一次千锻落下的是多少锤呢？每一锤都极其准确的话，自然就会提升千锻效果，从而节约时间。 
当唐舞麟将自己的感受告诉慕辰时，慕辰这才在他成为自己弟子后，第一次流露出了笑容，并且告诉他，千锻的不同，就在于对同样金属千锻时所用的锤数，捶击次数越少，就意味着，千锻的品质越高，意味着千锻的锻造师能力越强。 
有了这份明悟，唐舞麟在学习起来就更加用心了。 
每周进入一次升灵台，也成为了一年级零班的必修课。唐舞麟五人在接下来的进入中，都开始变得特别谨慎小心，遇到魂兽，谨慎交手。 
但是，在升灵台之中，不是小心就能一定获得最大好处的，因为，运气很重要。一旦碰到无论如何都不可能对抗的对手，那么，都会很容易被淘汰出局。 
唐舞麟也有一次进入升灵台后，第一时间就遇到了一只速度奇快无比的千年魂兽，尽管他反应已经很快了，但还没摸到对手，就被对方重创，不得不传送出来。 
转眼间，一年级第一学期的期末就要到了。 
“舞老师，我们也要进行期末考试吗？”唐舞麟惊讶的问道。 
班里其他四人也都是流露出惊讶之色。 
毫无疑问，对于他们来说，一年级的期末考试根本就没什么意义。这并不是自大，虽然零班成立到现在只有三个月，但他们五人自己都能感觉到，在过去的三个月之中有脱胎换骨的感觉。 
古月现在已经到十九级巅峰了，只差一步，就能够迈入二十级行列。 
唐舞麟也是到了十五级巅峰，距离十六级不远了。短短半年，魂力从最初的十一级到了接近十六级，这在进入东海学院之前，唐舞麟连想都不敢想。 
更重要的是，他们实战能力的提升。升灵台的历练不是白费的，有升灵台的压力在那里，他们平时的修炼都格外努力。众人都先后到了十岁，十岁的孩子，能够拥有他们这样的实战能力，那就不是稀罕两个字能解释的。 
郁朕院长对零班的投入是极大的，一切教学设备都用的是最先进的，再加上升灵台的巨大投入，这才造就了这些小怪物的出现。 
“需要进行。”舞长空淡然道：“你们的期末考试要进行两个科目。第一个科目就是升灵台。” 
升灵台？ 
三个月时间，众人已经先后进入升灵台十一次，从最初的茫然到现在的熟悉，他们现在每次进入，只要不是运气特别差，至少都能够在里面生存超过一小时了。最多的时候，还有生存三个多小时的纪录，由谢邂保持。 
随着时间的推移，他们越来越感觉到升灵台中实战带来的好处，无论是魂技应用、实战技巧等等，都有着极大的提升。 
所以，现在他们已经开始认识到升灵台的好处，每周一次进入的机会都是他们特别期待的。 
“你们需要在升灵台内坚持一个小时，就算期末考试过关。不过，我需要提醒你们的是，这次你们将进入的，是暴动的升灵台。” 
谢邂惊讶的问道：“老师，暴动的升灵台，是什么意思？”这个说法他也从来没听说过，但听起来，似乎是升灵台的一种特殊状态。 
唐舞麟和其他三人也都是一脸惊讶的看着舞长空，升灵台对他们的实战能力提升作用极大，暴动的升灵台……(未完待续。)
