灵锻和千锻，是质的区别，就像斗铠没差一字，威能都是天差地远一样。 
灵锻会让金属升华，升华进入另一个境界，进入灵锻层次的锻造师，比同级别的机甲制造师、机甲设计师丝毫不弱。甚至更加稀有。 
一旦完成灵锻，只要有一件灵锻作品，都将成为五级锻造宗师。这一步，对于任何锻造师来说都是最为重要的。 
当初，邙天付出了无数代价，才成功的迈出这一步。唐舞麟并不知道的是，邙天之所以不接取高等级任务，就是因为当初灵锻留下了暗伤，需要多年的调养。 
如果慕辰在这里，一定不会允许他尝试灵锻，灵锻对一个人的心神消耗实在是太大了。 
幸好，唐舞麟和普通锻造师相比，或者说是和同级别锻造师相比，他的精神力是有优势的，超过二百的精神力，令他能够十分清醒的掌控一切，并且持续心神注入。 
他现在已经沉浸在和沉银交流的过程中，他能够感受到沉银传来的愉悦和一丝怯懦。它似乎有些不敢跨入那一步，而唐舞麟就是要引导它走出这至关重要的一步。 
一步天堂！万锻生灵。 
心灵万锻，那是不断的交流与沟通。每一次轻轻的捶击，都在保持着千锻沉银的灵性，魂力注入，引导着它产生自己的生命。 
这就像是魂兽修炼，十年魂兽，和普通动物的智慧并没有什么差距，而百年魂兽就已经具有一定的灵性了，到了千年，它们的生命力会有质的飞跃，同时智慧渐渐成长，而万年魂兽，智慧就已经不逊色于人类。 
越是高级别的魂兽越强大，不只是因为它们自身能量的强大，同时也是因为它们智慧的提升。 
金属也是一样。灵性越足，也就越能提升自我。产生质变。 
奇异的一幕开始呈现出来，那块已经缩小了许多的千锻沉银，在唐舞麟轻轻的敲击下。它在不断的颤抖着，上面迸发出的银光渐渐开始出现变化，一层层云纹仿佛漩涡般轻轻的旋转着，而它的体积，就那么自然的自行缩小着。上面涌现出的银光也开始变得越来越强烈了。 
这意味着，唐舞麟和他的沟通是顺利的，二者之间成功的建立起了联系。 
现在就看他能否一直保持这种联系，持续引发沉银质变，最终完成升华过程了。 
魂力不断通过捶击和蓝银草传递注入到沉银之中，唐舞麟玄天功剧烈运转着，补充着自己的消耗。但那沉银就像是无底洞一般，不断地吞噬着他的魂力，入不敷出。 
一定要成功，为了让大家能够一起进入史莱克学院。无论如何，自己也要成功。 
三年来的磨练，三年来的积累，在这一刻全部展现出来。在强大的执念作用下，唐舞麟将自身潜能完全催发。 
他早在两年多前就能够千锻一品了，这几年来一直在千锻中磨练，可以说，他是四级锻造师中最为巅峰的存在，差的，就只是魂力。不然的话。他早可以尝试灵锻。 
此时，在潜能激发的情况下，他每一次落锤，每一次与沉银沟通都恰到好处。令那沉银不断出现奇妙的变化。这种变化在他和沉银保持沟通的情况下，引导着他更好地发挥。 
一直这样下去，就有成功的可能。 
灵锻时，最怕的就是和稀有金属之间的联系断掉，生命构建不持续，一旦出现那种情况。那稀有金属就会瞬间灵性尽失，变成普通金属，连千锻都不是了。这也是为什么灵锻那么耗费资源的缘故。 
不知道多少锻造师被卡在灵锻这一关，终其一生都无法完成。除了本身的素质之外，就是金钱跟不上。大家族培养灵锻师的成功率较高，就是因为有足够的资源去砸，硬生生的砸出灵锻。 
游走的速度越来越快，如果他会鬼影迷踪不的话，这个过程会更加顺畅，可惜，他的贡献点都用来换取那几种灵物了，不足以换取唐门绝学。 
银色光焰越来越盛，沉银体积也越来越小，唐舞麟双手的千锻沉银锤受到这光焰影响，本身也散发出了银色光芒，上面还有淡淡的血色纹路出现，那是当初唐舞麟血祭千锻留下的痕迹。 
这些年来，他一直在用这对千锻沉银锤进行着锻造，不知道多少次锻造出了千锻一品的作品。这让千锻沉银锤本身，在血祭的作用下也随之悄然进化，现在也已经是千锻一品的程度了。 
此时，它们在敲击那块沉银的同时，本身也产生了一种奇妙的沟通，和那沉银一起，潜移默化的变化着。 
所以，如果仔细看就会发现，唐舞麟双手中的千锻沉银锤体积也在悄无声息的缩小着，每一次捶击，都会小那么一点点，上面的光芒也更强一些。 
魂力消耗太快了，从灵锻开始后，只是短短十分钟的时间，唐舞麟的魂力就已经接近见底，没有魂力作为桥梁，他的灵锻就没办法继续下去，前面的沟通非常顺畅，可一旦灵力中断，沟通就会中断。灵锻失败的情况下，这块沉银将变成废品，那时，已经拥有了一定灵性的它就会爆发出强烈的怨念，从而对锻造师产生反噬。 
就算是四环魂师，承受这么一次反噬，也要很长时间无法恢复过来，更别说唐舞麟才只有两环修为了。那或许对他就是无法痊愈的重创。 
怎么办？ 
魂力已经接近枯竭了，可灵锻还没有完成，这块沉银已经开始拥有生命气息，就像是自己孕育出的一个小生命，它还需要更多的生命力来完成自身循环，构建自身生命体系。 
不能中断，无论如何也不能中断。 
想到这里，唐舞麟突然做出了一个惊人的举动。 
他突然锤交左手，以左手握住一对沉银锤继续保持捶击，而右手则直接按在了那块沉银上面。 
“哧！”白烟冒起，唐舞麟的手掌剧烈的颤抖了一下，那可是极度高温啊！如果是普通人，只是这么碰触一下，那上千度的高温就能让他的身体融化。 
但唐舞麟却没有，他的手掌只是白烟升腾，与此同时，蓝银草迅速褪去，取而代之的，是一圈金色魂环和手臂上金色鳞片出现。 
“喝！”他大喝一声，额头上已经满是汗水，剧烈的疼痛，魂力消耗殆尽产生的虚弱感，似乎都在这一声断喝中被他强行压制住。 
沟通继续，但是，取代了魂力的，却是他自身的气血之力。 
伴随着他那一声断喝，上身衣服骤然炸裂，露出了结实的身体，所有人都能清晰的看到，细密的金色菱形鳞片覆盖在他的右臂之上，一直蔓延到肩膀和右胸。这些鳞片在黄金龙体的加持下，全都释放着璀璨的光彩。 
唐舞麟右手金色鳞片升腾起金色雾气，包裹住那块沉银，同时他继续围绕着沉银游走，左手双锤不断的敲击着沉银的侧面。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
