他脸上流露出满意之色，这一关不错，除了自己消耗了一些气血之力和魂力外，伙伴们的消耗都不大。 
刚刚通过第二关的时候，唐舞麟就明白，接下来的考核如果项目很多，他们现在就要合理的分配魂力了。一定要控制好消耗，不然的话，走不到最后。 
所以他刚才才让古月停止使用元素控制，尽可能节省她的魂力。古月在四人之中最强，前面唐舞麟扛了，后面就要看她的了。 
“你们四个都十分。”沈熠尽可能让自己的表情看上去显得平静一些，淡淡的说了一句后，就继续向前走去。 
原本她还挺担心这几个小家伙的，连续考核毕竟不容易。但现在看来，自己的担心似乎是多余的，连过三关，而且都是高分通过。在很多人看来非常难的第三关更是都得了满分，虽然不是历史上通过最快的，但绝对是最霸气侧漏的。这个唐舞麟，果然不愧是零班队长啊！难怪以那古月那么好的天赋，对他都十分心悦诚服。 
“你可以下来了。”唐舞麟拍了拍古月缠扰在自己脖子上的手臂。 
古月此时低着头，整个脑袋都埋在唐舞麟的脖子处，她就像是没听到唐舞麟的话似的，依旧保持着刚才的动作。 
唐舞麟愣了一下，有些担心的道：“难道，刚才伤到你了？” 
古月轻轻的摇了摇头，低声道：“你、你再背我一会儿，我有点害怕。” 
旁边的谢邂和许小言看到这一幕，脸上表情都变得有些古怪起来，古月会害怕？这个词会出现在她的世界中吗？在他们眼中的古月，一项是什么都不在乎的。除了跟他们几人关系还好之外，几乎很少理会外面的人。平时总是一副很淡漠生人勿进的模样。 
这几年来，她对唐舞麟、谢邂和许小言接触都不多。只要是放假的时候就会去传灵塔那边。可不知道为什么，考试开始之后，她似乎变得热切了一些。准确的说，是对唐舞麟热切了，变化还非常明显。现在就更是如此了。 
这究竟是怎么回事？ 
他们并不知道的是，古月现在脑海中出现的。是唐舞麟在浴缸内，身体上方弥漫着淡淡金色雾气时候的样子。虽然只是惊鸿一瞥，但那一瞬，却给她脑海中留下了非常深刻的印象。古月的心态变化，也正是从那一瞬间开始出现的。 
古月的双腿在他腰间缠绕的很紧。唐舞麟总不能把她拉下来，也就只能由得她这样了。 
古月的心跳很快，唐舞麟自己其实也有些脸红心热，虽然他们年纪都还小，但男孩儿和女孩儿的身体发育方向已经开始有所不同了。唐舞麟虽然不是那种特别壮硕的身形，但身体却非常结实，肌肉充满弹性。而古月的娇躯则非常柔软，柔软中带着韧性，还有一股好闻的味道，淡淡的清香萦绕。伴随着他向前迈步。古月的发丝抚着他的面庞，痒痒的。 
重新回到楼内，延着走廊继续向前。再次上楼，似乎到了这座主教学楼的二层。进入二层，装饰一变，墙壁变成了白色，房顶也是如此。上面却用金纹刻画着一些奇怪的东西。 
“这是……，魂导器设计图？”许小言惊讶的说道。她选择的是机甲设计专业，机甲设计的基础就是魂导器设计，自然是一眼就认了出来。 
以魂导器设计图作为装饰？唐舞麟是看不懂的。她只是觉得这些设计图非常复杂，如果是精神力较差的人一直看着，恐怕会头晕目眩吧。 
正在思索之间，他们就被带到了一个大房间之中。沈熠指了指房间一侧的椅子。“你们在这里等，我去请考核老师来。这一关，考核的是你们的特长。只考一项特长，所以，你们要想清楚你们要展现的是什么。主特长，和你们自身实力有关的。”说完。她转身就走了。 
“主特长？”谢邂愣了一下。 
古月这会儿总算是松开了对唐舞麟的缠绕，率先找了把椅子坐了上去，却什么都没有说，只是盘膝在椅子上开始冥想。 
唐舞麟在她身边坐下，一边坐下，一边说道：“这个简单，所为特长，就是我们作为魂师最强的地方。譬如，你是敏攻系，那你就要将自己的敏捷展现到极限。体现出比同类魂师强的地方。当然，你和普通的敏攻系魂师不同，你是双生武魂，所以，我建议你展现的是双生武魂加敏攻系的能力。大家的情况差不多，展现出自己的特殊能力就好。” 
许小言眉头皱起，“队长，那我怎么办啊？我要晚上才行。” 
唐舞麟微微一笑，“好办，用语言来描述。我们先前在第二关的时候，你已经展现过你的能力，不难求证，你只要尽可能的将自己的特长细化说出来就行了。只要是真实的，不一定非要展现出来才行吧。” 
许小言眼睛一亮，“我明白了。” 
唐舞麟道：“好了，大家赶快抓紧时间休息，机会难得。”一边说着，他已经率先闭上了双眼，开始冥想起来。 
气血的力量和魂力也是息息相关的，魂力旺盛，气血也会随之旺盛。在没办法吃东西的情况下，他现在能够依靠的，就只是魂力提升来恢复了。 
不过，显然没给他们太多时间。不到五分钟，沈熠就回来了，和她一起走进来的有三个人，两名中年人，和一名老妇人。 
老妇人手持拐杖，步履蹒跚的走进来，在场地一侧长桌后中央位置坐了下来。两名中年人明显对她非常尊敬，直到她坐下后，他们才分别落座，而沈熠则是站在一旁。 
老妇人抬眼向对面的唐舞麟四人看去，此时四人都坐在那里冥想，根本就没有注意到他们的到来。 
老妇人微微一笑，有些沙哑的声音响起，“倒是挺会利用时间的嘛。好了，小熠熠，叫他们开始吧。” 
“是，蔡老。”沈熠对这位老妇人称呼自己的方式没有任何不满，恭敬的答应一声后，快步来到唐舞麟四人身边，将他们从冥想中唤醒。 
“考核老师来了，你们谁先来？”沈熠低声问道。 
唐舞麟看向伙伴们，眼中流露出思考之色，他们是四个人，而且是一个团队。这考核特长，对于考核老师来说，一定会产生先入为主的念头。那么，这个顺序就有讲究了。排在第一个出场的，一定要给考核老师留下深刻印象，但又不能是他们之中留下印象最深刻的。 
“谢邂，你第一个吧。”略作思考后，唐舞麟已有定计，然后他在谢邂耳边低声说了几句话。 
“好。”谢邂点点头，立刻站了起来，走到场地中央。 
“各位老师好。”他朝着老妇人和两位中年人深深地鞠了一躬。 
老妇人呵呵一笑，“小家伙，开始吧。机会只有一次哦，拿出你最拿手的。” 
“是。”谢邂恭敬的答应一声，同时，脚下三圈魂环已然升起。 
两黄一紫，三圈魂环光芒闪烁，紧接着，谢邂脚下的第三魂环，也是那唯一的紫色魂环瞬间就亮了起来。 
摇身一晃，一个谢邂瞬间就变成了三个，并排而立，只是凭借眼睛去看，根本无法分辨出哪一个是真、哪一个是假。 
三道身影再向三位考核老师躬身行礼，与此同时，他们的三道身影突然变得虚幻起来，然后同时迈开了奇异的步伐，三道身影猛然朝着三个不同的方向跑去，更是同时举起了手中的光龙匕。 
“叮！”光龙匕全都刺向空气之中，却发出了叮的轻响。三个谢邂的速度开始提升，宛如三道旋风一般，在场地中央以鬼魅般的速度游走起来，光龙匕不时刺出，不断的发出“叮叮”声，似乎虚幻中有一个对手，正在和他们对战着。 
两名中年人脸上都流露出了惊讶之色，凭借着对魂力波动的感应，他们立刻就判断出，那无形的对手是真正存在的。(未完待续。)
