“还说什么？你倒是快说啊！”瀚海斗罗用力的晃动了一下唐舞麟的肩膀。 
唐舞麟道：“龙老说，除非史莱克重建，否则，她不会再见您。” 
“史莱克重建？” 
唐舞麟预测中的暴怒没有出现，看上去，瀚海斗罗反而显得有些恍惚，下意识的松开了抓住唐舞麟的手臂，陈新杰的面庞上满是苦涩。 
“史莱克重建，谈何容易。我愿意帮你，可是，为什么不能和我在一起，我们一起去努力呢？月月，我们的生命已经越来越短，你真的不肯多给我一些时间么？” 
在这一瞬，唐舞麟分明从这位的身上感受到了几分悲凉的味道。 
唐舞麟听着这位的心声，没敢开口。只是心中充满了怪异的感觉，在面对自己时，陈新杰是何等的固执和强势。可是，面对爱情，他也依旧显得彷徨，似乎和自己也没什么不一样。 
“你是史莱克学院出身？”陈新杰收敛情绪，毕竟，他的失态也只能是在龙夜月面前。 
唐舞麟点了点头，既然龙老已经说让自己可以找他，而看上去，这位瀚海斗罗应该也有些不同了。 
双眼微眯，陈新杰上下打量了唐舞麟几眼，“你们的目的，是不希望战争发生，是吧？” 
唐舞麟再次颔首。 
陈新杰仰头望天，叹息一声，“我明白了。或许，只有用实际行动让你看到，你才会逐渐原谅我吧。你替我告诉她，我最多还有十年生命，我会用未来的每一天，去帮她完成心愿，我的通讯号码你有，和我保持联系。我只是希望，哪怕在我即将走到生命尽头的时候，她能留给我一天时间，我也满足了。我不知道那时候史莱克学院能否重建成功，但我只想请求她，哪怕给我一天全心全意去爱她的时间。” 
说完这句话，陈新杰的身体突然化为一圈圈水波光晕，然后就那么在空气中消散的无影无踪。 
哪怕只有一天？ 
唐舞麟被他的话震撼了，这是怎样的爱情啊！百年历久弥新。他突然觉得龙老有些狠心，但很快就排开了这个念头，毕竟，他并不真的清楚两位极限斗罗之间究竟发生了什么。 
“效果似乎不错啊？”臧鑫不知道什么时候出现在了唐舞麟背后。 
唐舞麟有些无奈的回身看向他，夹在三位极限斗罗之间的感觉着实不怎么好受啊！ 
“冕下，看起来，接下来也不需要我们做什么了吧？”唐舞麟说道。 
“嗯，你和同伴准备出海就行了。其他的，就不需要你多考虑了。” 
一天后，圣灵教突然掌控了联邦一家魂导电视台，宣布对东海舰队袭击事件负责，一时间，媒体之间掀起了轩然大波。 
鸽派借机发动舆论攻势，不安内如何攘外？圣灵教威胁巨大，已经到了迫在眉睫的程度。督促联邦议会早日定下法令，对圣灵教进行围剿。 
尽管在事实上，以圣灵教的隐秘，想要围剿谈何容易，但至少在这样能够在一定程度上转移注意力。 
民众的视线也从对战争的支持变成了对圣灵教的担忧。舆论方向转变，军方受到一定的冲击。鸽派向鹰派发起连环攻势，讽刺鹰派无法对内抗衡圣灵教，一旦军方远征，圣灵教趁机在联邦内部破坏该如何自处？ 
鸽派这种论调可谓是曲线救国，没有再反对战争，只是告诉民众们，在联邦内部隐藏着的圣灵教是多么可怕。 
一时间群情汹涌，鸽派这次终于暂时占据了上风。 
联邦上将，海神军团军团长，战神殿殿主，瀚海斗罗陈新杰公开宣布对圣灵教宣战。并且以天海城为起点，开始大范围的清扫圣灵教。 
短期战争在这种情况下显然是不可能发生了。 
而也就在这个时候，就在东海海面以下，一艘体型庞大，宛如放大版巨鲸的潜艇，悄无声息的朝着远方游弋而去。 
唐舞麟盘膝坐在自己的舱房中冥想。在刚刚见到这艘停靠在秘密港湾中的潜艇时，他整个人都惊呆了。 
他虽然已经知道唐门的潜藏实力有多么强大，却也没想到会强大到拥有这种战争级别的恐怖存在。 
联邦政府现在在潜艇的研究上，也不过是刚刚起步而已，联邦舰队并没有真正的潜艇编队存在，只是有一些实验性的潜艇在服役。而唐门，却拥有着一艘如此巨大的潜艇。 
潜艇长三百六十米，形态宛如巨鲸，最宽处足有七十八米，最高处六十二米。足以容纳五千人在其上作战。 
有专门的机甲舱，魂导炮弹仓，区域分布明显。按照多情斗罗所说，这艘用千手斗罗和灵冰斗罗命名的千灵号潜艇，拥有着联邦所不具备的最新科技，航行速度要比联邦潜艇快三分之一。同时也要比联邦潜艇大得多。 
使用的是最先进的魂导法阵阵列驱动，在大海之中，能够凭借对水元素的吸收转化来提供足够的航行动力。只需要每隔一段时间，由一百位五环以上的魂师对魂导法阵进行催动和清理杂质，理论上就可以一直航行下去。 
配备三十六个导弹发射口，能够发射所有九级以下的定装魂导炮弹。并且拥有专门针对水下作战的魂导炮弹。按照联邦军方现在的反潜能力，对它根本无可奈何。它能够在水下三千米进行长距离航行。 
看到这艘潜艇，唐舞麟才真正明白唐门的科技水平达到了怎样的程度。拥有这样一艘潜艇的存在，才是唐门真正的底气，让他们能够拥有前往斗灵、星罗两国的底气。还不怕被发现。 
唐舞麟他们在进入潜艇的时候，是通过地下一个秘密通道进入的，这艘潜艇本身就是停靠在深海之中，通过特殊通道和陆地地下相连，进行补给。 
联邦海军水下探测装置薄弱，根本就发现不了它的存在。 
终于出发了，千灵号钻入深海之中，渐渐远离斗罗大陆。这虽然已经不是唐舞麟第一次离开斗罗大陆了，但这次的感觉却截然不同。 
上一次前往星罗帝国，只是出使的目的。而且那时候的他，只是一名学生罢了，身上并没有太多的责任，更多的是参与罢了。尽管那次遇到龙谷之后，他在星罗大陆足足逗留了数年之久。可从内心深处，至少那时候他还是完全属于斗罗大陆的。 
而现在他所作的事情，从斗罗联邦的角度来考虑的话，甚至可以用资敌来形容，从某种意义上来说，他已经站在了联邦的对立面。尽管他问心无愧，可这种感觉和上次又怎能相同呢？ 
抓紧一切时间修炼，就是唐舞麟现在能做的事情。叶星澜和原恩夜辉依旧在全力帮助大家制作三字斗铠，争取在抵达斗灵帝国之前，多制造出几件斗铠来。 
遭遇黑暗铃铛给唐舞麟敲响了警钟，以他们现在的实力，面对那些真正的强者依旧是力所不补。 
-------------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家的支持。
