千古东风心中暗想，比底蕴？以前的史莱克我比不过，难道说现在的还比不过吗？就算那光暗斗罗龙夜月也在，那史莱克不过就是再拿一场胜利罢了。到了后面的二对二，前面出场的人不能重复出现，他们凭什么跟我们斗？ 
但史莱克学院这边，众人却依旧是平静淡定的很，似乎对这一切根本就不在乎似的。 
第五场。 
“三、二、一，开始。” 
两道身影同时升空，这一次，传灵塔方面升空而起的，是传灵塔一位供奉，看上去五、六十岁的样子，气息沉凝、厚重。一双手掌比普通人至少大了一倍。 
而史莱克学院这边升入空中的，却是一名身材圆滚滚的存在，赫然正是徐笠智，只有八环修为的徐笠智。 
徐笠智脸上始终保持着笑眯眯的表情，怎么看起来都是一副人畜无害的模样。 
看到徐笠智出场，雅莉忍不住向唐舞麟问道：“他真的行吗？” 
唐舞麟微微一笑，“笠智的努力决不逊色于我，这么多年来，他一直都在默默地提升着自己，千万不要小看他。他毕竟是我们史莱克七怪中的一员。并不是我们的光辉将他带到这个位置，而是他凭借着自身的实力来到这个层次的。龙老对他的指点极多，相信他吧。他可以的。” 
雅莉微微颔首，不再吭声。 
所有人的关注力都到了空中。 
徐笠智胖乎乎的，脸上表情却显得有些严肃，但因为他本身相貌就有些喜感，所以，哪怕是在严肃的时候，却依旧给人几分萌的感觉。 
他刚刚其实还不再队伍之中，是刚从史莱克学院中出来的，看上去，他似乎是有点紧张。 
他真的紧张吗？是的，徐笠智是真的紧张的。 
今天这场和传灵塔的对决，对于史莱克学院来说极为重要，据算是不为了招生，这口气也一定是要争的。如果打不过传灵塔，那么，史莱克大陆第一学院的名声就会大大的受损。 
他不能辜负伙伴们的信任，更不能让史莱克的荣耀蒙尘，所以，徐笠智现在是真的紧张。 
“你可以的！”他还清楚的记得，在升空之前，叶星澜在他耳边说的话。 
叶星澜的话，带给他莫大的鼓励。 
对面的老者也在看着面前这个小胖子，在徐笠智和他一起升空的时候，他耳边就传来了传灵塔这边专门负责信息收集的魂师传音，告诉了他，面前这个小胖子乃是当代史莱克七怪之一，但是，却好像是一名食物系魂师。 
这是来滥竽充数的吗？ 
因为之前双方都有过认输的案例，在他看来，很可能在对方和自己一起升入空中之后，那个年轻的海神阁阁主就会宣布这一场史莱克学院认输了。 
可是，眼看着双方都已经飞到了超过三百米的空中，对方却似乎并没有这个意思。 
难道说，一名食物系魂师还要和自己硬刚不成？这不是找死么？ 
“请指教。”对面的徐笠智很客气的说了一句，然后做出了一个起手式。 
老者眉头微蹙，眼底寒光一闪。在他看来，一名食物系魂师也敢挑战自己，这简直就是耻辱。 
也不说话，身形一闪，他就朝着徐笠智的方向攻了过去。他的一双手掌之上突然都出现了两个拳套，通体呈献为乳白色，和他的手臂溶为一体，一直覆盖到整个小臂。 
这就是他的武魂，拳套。 
“这是拳皇斗罗大摩。” 
凡是能够达到封号斗罗层次的强者，几乎都有着属于自己的故事，大摩也不例外。 
已经没有人记得他的真名是什么了，只有大摩这个名字一直在传扬着。 
他被誉为最阳刚的魂师之一，在年轻时候就以硬刚正面，硬打硬拼而著称。最喜欢和对手硬碰硬的战斗。 
这也符合他武魂的特性。 
这位拳皇斗罗的本事都在拳头上，他的手掌先天就比普通人要大上许多，武魂觉醒之后，更是有着得天独厚的优势。 
大摩眼看对手只是食物系魂师，今年已经九十六级超级斗罗的他，着实是没将徐笠智按在眼中。 
尤其是当他看到，徐笠智竟然只是释放出了八个魂环的时候，更是气不打一处来。 
这还是今天双方比拼之中，出场的第一位不是封号斗罗层次的强者。 
这是什么比拼？这是史莱克学院和传灵学院也就是传灵塔的比拼。只是上一个魂斗罗？史莱克还真的是没人了。 
双方的修为相差两个台阶呢，这在魂师界，根本就是不可逾越的鸿沟，更何况，对方还是一名食物系魂师。 
只有下面的千古东风，在看到徐笠智身上释放出的八个魂环时，忍不住流露出了笑容。 
这史莱克学院，果然是没人了啊！他们这场是摆明了想要放弃吧。无论从什么角度来看，都看不出徐笠智有半分能够战胜他面前这个对手的机会。 
拳皇斗罗大摩，正面硬碰硬。就算是千古东风自己也有些头疼。这家伙的拳头太硬了，也太快了。大摩一直宣扬自己的口号就是拳碎天地。 
远处观战中的家长和学员们也是十分诧异，虽然高阶魂师的世界他们了解的不多，但也看得出封号斗罗和魂斗罗的区别啊！ 
“一、二、三、四、五、六、七、八……，我没有数错吧，怎么会只有八个魂环呢？虽然最后一个是一个红色魂环，但也只有八个啊！这数量有点少吧。魂斗罗啊！魂斗罗对封号斗罗，能有机会么？” 
“不知道啊！不过好像魂师的修为越高，每差一个层次，差距也是越打的吧。那个年轻的胖子想赢恐怕不容易。只是不明白，为什么史莱克学院会派出一位修为这种层次的人来参赛。不会是没有封号斗罗了吧？” 
“或许是计划呢？看，他并没有认输，应该还是要打的，打起来看看就知道了。史莱克应该不会无的放矢才对。” 
“嗯。那看看吧。” 
徐笠智自然不知道其他人是怎么看待这场比赛的，此时，他的精神已经完全集中在对手身上，全身心的都投入到了这场比赛。 
对手的气息远远要强过他，之前唐舞麟就跟他说过，他的对手很可能会是一位超级斗罗层次的强者，面对这样的对手，如果是硬桥硬马的对抗，他的机会不大。只有用突然性和瞬间的爆发力，才有可能一击制胜，创造奇迹。而徐笠智是绝对有创造奇迹能力的人。 
拳皇斗罗大摩一个闪身就已经到了徐笠智前方百米处，右拳虚空轰出，顿时，整个天空都迸发出一声轰鸣，金色光焰也从他的拳头上喷吐而出，光芒味道，一股恐怖至极的压迫力就已经到了徐笠智面前。 
徐笠智悬浮在半空之中，脸色凝重，左手在下，右手在上，在空中划出一个圆圈。 
能够隐约看到，柔和的白色光芒萦绕在他双掌之上，这个圆圈在画出来的时候，周围的光线出现了些许折射。
