“啊？我不会。”唐舞麟赶忙摆手。从小到大，他哪有学习跳舞的机会啊！ 
“不难的，我教你啊？”林昱含落落大方的伸出手。 
唐舞麟正在发愣的时候，就已经被她拉住了手腕，拉向了舞池。 
“哇，舞麟被拉走了。是那个星罗帝国的女孩儿。”许小言低呼一声，碰了碰身边的古月。 
古月扭头看去，看到唐舞麟被林昱含拉向舞池，眉头顿时微微皱起。 
“怎么办？月姐？”许小言低声说道。 
古月淡然一笑，“没什么。” 
许小言笑道：“队长可真是受欢迎啊！你可要看紧了他。” 
古月道：“自己的男人如果被别的女人吸引走，只能证明自己的魅力不足罢了。” 
叶星澜抬头看向古月，向她竖起了大拇指。原恩夜辉也不禁笑了起来。 
“还是我忠贞不渝，再漂亮的女生也不可能把我拉走。”谢邂不知道从什么地方钻了过来，就站在原恩夜辉身边，义正言辞的说道。 
“滚远点你。”原恩夜辉低声说道。其他三女不禁莞尔。 
林昱含真不愧是锻造师，这手劲儿可不是一般的大，唐舞麟被她拉着走进舞池，总不好真的发力挣脱。坦白说，他对林昱含的印象还是非常不错的。 
男人学习锻造都已经很困难了，更别说她一个女孩子。锻造师所有副职业之中最难学习的，也最难出成绩。以林昱含和自己差不多的年纪也能够达到五级锻造师，她付出的无疑是巨大的。 
唐舞麟自己一路走过来经历了多少艰辛才能达到现在的锻造水平，他太清楚了。林昱含比他就算有些差距也不会差的太多，一个女孩子能做到这一点，心志之坚毅可想而知。 
大家是同行，天然就有种亲近感，所以他也就跟着林昱含进了舞池。 
林昱含身形一转，面对着他，握着他的手没有松开，而是举了起来，另一只手搭在他的肩膀上。 
“你只要跟着我动就行了，我带着你，你的手放在我腰上。”林昱含低声道。 
“啊？”唐舞麟有些发蒙，除了古月和娜儿之外，他还从没有跟女孩子如此接近过。下意识的抬起手，轻轻的放在林昱含腰上。 
林昱含的腰肢纤细，很有弹性。唐舞麟毕竟是青春少年，跟女孩子接触又不多。顿时有些心跳加速，面庞微红。 
看着他明显有些僵硬的样子，林昱含不禁“噗哧”一笑，“我要开始喽。”一边说着，她左脚一个滑步，带着唐舞麟滑入舞池之中。 
从她的双手之上，自然而然的传来一股力道，带动着唐舞麟的身体。唐舞麟虽然不会跳舞，但他可是学过鬼影迷踪步的，反应速度绝对足够。虽然步伐上总是会慢一点，但总算能够勉强跟得上林昱含。显得生疏，但还能跳。 
林昱含的动作渐渐加快，唐舞麟的步伐也开始变得熟练起来，跟着音乐走，他渐渐找到了一些窍门。 
男的英俊，女的靓丽，他们的舞姿虽然算不上有多好，但还是很容易吸引人的目光。 
林昱含一边带动着他跳舞，一边低笑道：“你可真重。看上去不胖，可不轻哦。” 
确实，唐舞麟的体重远远不像他外表看上去那样，他的骨骼密度、肌肉密度都要远远大于常人。所以，他实际的体重是相当惊人的。 
唐舞麟有些尴尬的道：“我真是不会跳舞。你跳的挺好的。” 
林昱含道：“等到了我们星罗帝国，我邀请你去我们的帝国锻造学院做客啊？” 
唐舞麟微笑道：“好啊！你们在锻造方面一定有特殊的见解，正好我学习、学习。” 
林昱含白了他一眼，“你还用学习？你已经够强的了。在我们那里，我就是最优秀的天才了。但还是比不过你。你究竟是怎么练出来的啊？你多大开始学锻造？” 
唐舞麟道：“我六岁。开始跟老师学习锻造基本功。我天生力气比普通人大一些。所以可能沾点便宜，一直到现在了。” 
林昱含哼了一声，“那你还没有我锻造的时间长呢。我三岁就开始摸锻造锤了。我爸爸是锻造师。我才刚出生没多久的时候，我的玩具就只有锻造锤，然后随着我的年龄增大，玩具就是不断变大的锻造锤。可以说，我和锻造是融入血脉中的感觉。我一直都觉得，在这个世界上不可能有人比我更爱锻造了。却没想到遇到了你这个怪物。” 
唐舞麟惊讶的看着她，虽然林昱含说的轻巧，可她一个小姑娘，从小到大一直是伴随着锻造锤长大的，其中的艰苦处可想而知。 
“你爸爸很严厉吗？”唐舞麟问道。 
林昱含略微噘嘴，然后轻轻的点了下头，“老师就是因为看不过去爸爸对我太严厉了，所以才让我跟他出来参加这次交流的。你不知道，这一年多来，是我过的最轻松的日子。斗罗大陆真是好玩，我都有些不想回去呢。尤其是一想到回去就要面对爸爸。” 
唐舞麟轻叹一声，“但至少你还能见到爸爸，我爸爸却不知道被什么人抓走了，已经很多年了，我想见他都见不到。我想，他对你这样的严格要求，也是希望你能继承他的衣钵吧。这么多年都扛过来了，继续努力吧。等你成为圣匠之后，相信他也就不会再对你严厉了。” 
林昱含看着他眼中闪过的那一抹悲伤，不禁愣了愣，似乎和他相比，自己还算是幸运的？ 
“你真会开解人。对不起，让你伤心了。”她轻声说道。 
唐舞麟摇摇头，“没事，我也会努力的。我一定会把爸爸、妈妈找回来。他们一定会回到我身边的，那时候我们就能一家团聚了。” 
“嗯那。你一定可以的。” 
这时，一曲完毕，舞池中的人们也随之停了下来。虽然只是一首曲子，强大的身体协调、反应能力，让唐舞麟已经略微适应了跳舞。 
他们也同样停了下来，唐舞麟赶忙松开搂在林昱含腰间的手。 
林昱含微笑道：“跳舞是不是挺有意思的？要不要再来一次？” 
唐舞麟赶忙摆摆手，“不要了，我紧张。刚才你没发现我一直低着头吗？唯恐踩了你的脚。” 
林昱含掩口轻笑，正要说什么，却发现唐舞麟身边多了一个人。 
“不好意思。”她向林昱含轻轻的点了点头，右手挽住唐舞麟的手臂。 
是和他一起来的那个女孩子，林昱含瞳孔略微收缩了一下，勉强笑道：“你们有事？” 
古月淡然一笑，“他是我的舞伴，下一首我陪他跳。” 
唐舞麟惊讶的看向她，什么时候就成舞伴了？ 
然后他就看到，古月眼神中的幽怨，好像还有一丝霸道。 
“哦。”林昱含应了一声，然后向唐舞麟笑笑，但她也不走，还站在那里。 
下一首乐曲紧接着就响了起来。 
古月轻轻一带唐舞麟的身体，“来。” 
“哦。”唐舞麟只得跟着她重新回到舞池之中。 
林昱含撅了撅嘴，这才走向一旁，但她却暗暗攥紧拳头。优秀的男孩子总会有很多人喜欢的，自己的幸福要靠自己争取。 
从小到大，她全都在锻造的日子中度过，每天枯燥的陪伴着锻造锤。直到这次前来斗罗大陆，她才真的身心放松了许多。情商方面有了极大的进步。心怀放松，就连锻造也更上层楼。 
如果不是特别苛刻要求的话，已经超过四环修为的她，可以算是六级锻造师了。 
从小她就知道，在锻造方面自己是绝对的天才，在整个星罗大陆上都没有人比自己更强。 
女人总是会被强者所吸引，那次和唐舞麟的比赛，虽然当时她有些不服气，但后来回想，她却不得不承认，唐舞麟的锻造能力在自己之上。 
同龄人啊！她从未想到过，同龄人之中，竟然还有锻造水平能够超过自己的。从那天开始，唐舞麟英俊的相貌就经常会出现在她脑海之中。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
