以唐音梦开路，众人继续朝着第三道防线的方向飞去。 
也就在这时，远处，超过三百架魂导战机的拱卫下，一共十二架样式特殊的魂导飞机出现在了战场上。 
这种魂导飞机出现在战场上，别说是唐门和传灵塔的强者们，就算是战神殿的强者都没见过。 
事实上，西方军团、西北军团、南方军团的将士们绝大多数也都处于茫然之中。 
和魂导战机的流线型相比，这种魂导飞机看上去有些臃肿，庞大的机身是魂导战机的五倍以上，而且腹部特别肥硕，背部还背着一个宛如大锅一般的东西。非常的诡异。 
这是什么玩意儿？联邦的新式武器？ 
看到这种飞机的出现，舞长空立刻改变主意，“不用到那边去了，我们支援战神殿。” 
就在他改变主意的同时，那边的十二架奇特飞机就已经产生了作用。 
轻微的嗡鸣声出现在了战场上。嗡鸣声并不强烈，在这炮火连天的战场，如果不是特别注意或者敏感，都不会有所发现。 
深渊生物们自然就更不会注意到了，而且也没有什么特殊的感觉。 
许多飞行类的深渊生物已经朝着战机群冲过去，也包括深渊炸弹蜂。 
但是，三百架魂导战机已经是整个中央军团的全部家底了，如此众多的战机在一起，炮火极其击中，哪怕是深渊炸弹蜂也无法冲到近前。 
而下一刻，最先对那嗡鸣声出现反应的，也正是个体力量最弱的深渊炸弹蜂。 
高速飞行中的深渊炸弹蜂首先是出现了身体的颤抖，这让它们原本成群结队的飞行顿时变得有些混乱。 
下一瞬，一个个深渊炸弹蜂突然肠穿肚裂，从腹部位置开始，直接破裂开来，然后就化为深渊能量死去。 
这和之前唐音梦用音律引爆它们还不一样，那种感觉，就像是深渊炸弹蜂自己从肚子里腐烂了似的，然后就消亡了。 
更可怕的是，这种状况还不是一只两只，刚开始的时候只是个案，但几乎只是几次呼吸的时间，深渊炸弹蜂的尸体就像是下雨一般从天而降，然后在空中纷纷化为深渊能量溃散。 
正控制着自己的族人掌控全场的蜂帝只觉得阵阵虚弱感不断的传来，令他自身的气息都大幅度削弱。不由得大吃一惊。 
深渊炸弹蜂每一只都像是他身体的一部分，凭借着超强的计算能力，每一个复眼几乎都能指挥一大片深渊炸弹蜂。 
一定数量以内的死亡根本不算什么，凭借着深渊的重生能力，这些很快就能补充上来。 
可是，如果死亡的数量太多，蜂帝自己就会受到反噬了。 
就是这么一会儿的工夫，已经有超过三分之一的深渊炸弹蜂陨落。那可是数以百万计的庞大数量啊！ 
就算是先前所有的各种炮火加起来，都没能对深渊炸弹蜂造成如此巨大的损失。 
蜂帝忙不迭的命令深渊炸弹蜂撤退，再又留下了大量尸体的情况下，才有不到一半的深渊炸弹蜂撤到了远处。 
而空中那十二架异形飞机已经在众多魂导战机的拱卫之下扩散开来，覆盖向第三道防线正在被深渊生物攻击的地方。 
嗡鸣声明显变得更加剧烈了一些，下面的各种深渊生物顿时出现了一些骚乱。 
刚开始的时候，正在发动进攻的它们还只是焦躁，但很快，就有一些深渊生物变得萎靡起来。再接下来，居然是和深渊炸弹蜂一样，肠穿肚烂，一个个身上流出不同颜色的液体，瘫软在地面上，死去，化为深渊能量。 
大片、大片的深渊生物出现这样的情况，瞬间就令第三道防线的压力降低了许多。 
是的，这就是次声波武器。联邦最新型武器之一，和重离子射线一起，被誉为当今联邦最先进的两大魂导科技。 
次声波的好处就在于，它的攻击范围极大，通过引起特殊频段的共振来杀伤敌人。 
而且，次声波武器不毁坏环境，因为只要不是在那个特殊频段之上，就不会受到影响。包括人类也同样不会受到影响。 
很显然，这十二架超大功率次声波飞机上调整的次声波频率全都是针对于各种不同深渊生物的。 
准确的说，是针对深渊能量的。 
深渊能量尤其特殊性，早在几千年前人类就一直在研究。血神军团不只是镇守在深渊通道那里，也为人类研究深渊提供了很多样本和资料。 
次声波武器的研究，并不只是针对于深渊生物，也可以针对任何生物而存在。作为未来人类走向宇宙的武器一种而进行研究。 
直到最近几年，才刚刚初步有了成果。现在出现在战场上的这十二架次声波飞机，就是第一批的试验品。 
次声波武器威力强大，但问题也很多，体积庞大、没有任何防御力，需要大量军队的拱卫才能使用等等。所以，暂时还没有座位量产使用。 
本来它们在军队的重视性程度并不如重离子武器，但这次出现在战场上却没想到起了奇效。一举歼灭了大量深渊生物，并且暂时化解了第三道防线的危机。 
一声声深渊灵龙的尖叫在战场上回荡着。它们凭借着自身的精神力产生频率震荡来抵抗次声波武器的攻击。 
虽然不能完全抵抗掉，但至少也不会那么容易就殒灭。 
舞长空和史莱克学院众人此时也已经落到了山顶上。众人虽然没有极限斗罗，但却几乎都有着四字斗铠，或者是不完整的四字斗铠。这一加入战场，顿时令战神殿众位战神压力大减。 
“保护小言。我们去杀那三个大家伙。”舞长空手中天霜剑朝着三大深渊灵龙王的方向一指。 
十个人顿时阵型变换，狂风刀魔司马金驰、原恩夜辉、乐正宇三人冲在前面。舞长空、蓝木子居中策应，其他几人则在后面，拱卫在许小言身边，一起朝着三大灵龙王的方向冲去。 
许小言已经多次证明了她星空下第一强控的强大战斗力，她的魂技最可怕的地方就在于其绝对成立性。只要使用，几乎就没有失败的可能。 
对抗那三大近乎于极限斗罗实力并且拥有着超强精神力的深渊灵龙王，只有依靠她的控制才有可能把对方彻底毁掉。 
只要没有了三大深渊灵龙王的指挥，敌人的战斗力必将大幅度减弱。再配合上次声波武器，也自然就能稳住阵脚了。 
…… 
北冰洋。 
就在主战场上打的热火如荼的时候，大海上的战斗也已经到了白热化状态。 
庞大的紫黑色背脊，又一次出现在了海面之上。而两艘战列舰加上十几艘中低层次的战舰却已经缓缓的沉默在了大海之中。 
这只巨鲸发起了一次冲击，速度奇快无比，哪怕是三大舰队对于海面以下的防御已经十分小心，却依旧没能阻止它的突袭。 
鱼雷类型的武器落在巨鲸身上根本起不到什么作用。就像是隔靴搔痒一般。
