唐舞麟眉头微蹙，这个度可不好掌控啊！ 
臧鑫道：“因为总部被炸，我们腾不出太多的人手帮你们。只有到了那边，两片大陆分部的供奉们才能提供给你们帮助。一路小心。” 
“全力以赴。”唐舞麟郑重的点了点头。 
他们此行，将要面对的是两个国家的高层，面对斗灵帝国、星罗帝国内部倾轧，甚至还有可能面对传灵塔、圣灵教，可以说是步步艰难。 
想要达到最终的目的，绝非易事。 
“计划早已制定，别的我就不多说了。门主，如果事不可为，记住，一定以保全自身为重。你是唐门的希望、更是史莱克的希望。尤其是面对圣灵教强者的时候，更要注意保护好自身。圣灵教很有可能已经在两大帝国之中渗透了。就连联邦军队中也是一样。而且渗透的必然是圣灵教强者，一旦战争开始，大量伤亡出现时，就是他们兴风作浪的时刻。而你做的事情就是阻止这一切发生，因此，你必将会面对大量圣灵教强者。” 
“圣灵教！”念叨着这三个字，唐舞麟眼中已经充满了杀机。他与圣灵教之间，可谓血海深仇。史莱克学院那么多老师，就是葬送在圣灵教的那次大爆炸之中啊！ 
送走了多情斗罗，唐舞麟在心中梳理了一下思路。这一次，他要做的事情，很可能改变整个大陆的格局。心中有些兴奋，但也有沉重。如果不是有过往那么多经历，或许自己根本就没资格来做这件事。 
龙老、多情斗罗、无情斗罗都在自己身上寄予厚望，无论如何，这次都只能成功。 
这次他们出访两大帝国的阵容也可谓强盛，当代史莱克七怪，大力神、本体斗罗阿如恒，狂风刀魔，刀神斗罗司马金驰。血龙小队全体成员。还有圣灵斗罗冕下跟随。 
虽然龙老和多情斗罗都没有参加行动，但为了他们的安全，圣灵斗罗雅莉主动要求要跟随他们一同前往。 
这位可是大陆第一治疗魂师。有她在，极大的增强了整个团队的安全性。 
要知道，圣灵斗罗可是九十八级封号斗罗，具体她有多强，唐舞麟他们也不是很清楚。但却知道，这位在面对邪魂师的时候，决不逊色于一位极限斗罗。 
当初如果不是圣灵教弄来了弑神级定装魂导炮弹，以史莱克学院的实力，绝不是那么容易就被毁灭的。 
除了他们这些强者之外，还有唐门斗罗殿一个机甲大队跟随一同前往。 
这是唐门隐藏在暗处的战力。全都是最精良的配置，全部由五环以上魂师担纲机甲师。机甲大队一共一百二十台机甲，包括二十台黑级机甲和一百台紫级机甲。战力强悍。 
整个斗罗联邦，一共有六个机甲军团，每个军团满编机甲三千台。一个军团之中的黑级机甲也就是二十台左右。每个机甲军团的后勤保障就足有两万人和各种后勤保障车辆、装备不计其数。 
唐门这个机甲大队，足以媲美三分之一个机甲军团的战斗力了。 
当今斗罗大陆现代化战争中，机甲主要负责的是地面和低空战斗，高空则是战机的天下。 
目前斗罗大陆一共有三个魂导战斗机大队，总共大约有一千架魂导战机。这才是他们完全能够压制另外两片大陆最大的优势。 
星罗帝国和斗灵帝国在战机、机甲科技明显落后。尤其是魂导战斗机，星罗帝国满打满算，也只有不到二百架，而且在技术和科技方面，要逊色于斗罗大陆这边一代以上。 
斗灵帝国的战机也就一百架，技术水平还不如星罗帝国。 
唐舞麟和唐门、史莱克学院高层研究过。如果战争发生。联邦这边，首先就会歼灭星罗帝国和斗灵帝国所有空中战力，然后抢占制空权。 
虽说机甲也能在空中飞，但在速度方面，除非是达到黑级机甲层次，否则还是要远远逊色于魂导战斗机的。 
而且机甲的能量消耗也要比战斗机更大。 
目前魂导战机科技在高速发展，甚至已经开始结合一些正在研究中的太空科技。相比于机甲，魂导战斗机的造价也要更加高昂一些，可它的发展方向却更加广阔。毕竟，机甲想要上太空，至少目前还做不到。只有神级机甲才有尝试的可能。 
唐门这次除了机甲大队之外，同时随行的也有战机，都是最新科技产物。但却不是用来战斗的，而是在事不可为的时候，给唐舞麟他们用来跑路的。考虑的相当周全。 
“雨雪，有时间吗？我们去海边看看。” 
“好啊！” 
唐舞麟没有惊动其他人，和龙雨雪两个人悄然出了酒店，叫了辆出租车，向海滨方向而去。 
虽然已经过去了三个月，但三字斗铠的制作还没有完成，越是高层次斗铠，魂导法阵的设计和刻画就越是艰难。而现在史莱克七怪面临的就是没有斗铠用的尴尬境地，所有机甲的金属都已经魂锻完成了。 
因此，可以说，原恩夜辉和叶星澜每制作出一件斗铠，团队的实力就能增强一分。 
到了三字斗铠这个程度，制作过程不只是需要本身的实力，和运气也有不可分割的关系，想要将其完美呈现出来绝非易事。 
尤其是唐舞麟几乎是用最极致的方式打造出了制作三字斗铠的金属，这就让三字斗铠的制作变得更加困难。原恩夜辉和叶星澜已经全力以赴了。但想要将所有人的三字斗铠都完成，还需要一段不短的时间。 
略微打开一些出租车的车窗，感受着窗外吹来的略带咸腥味道的海风，唐舞麟难得的感受到了一丝放松，双眸怔怔的有些发呆，对他来说，能有个放空的时候真是很难得。 
离家的时间这么长了，他对于家的概念甚至都变得有些淡化了，但闻到熟悉的味道，却依旧令他有些如在梦中。 
唐舞麟突然觉得，对于自己来说，最幸福的时候并不是一天天变得更强大，而是在当初，自己和父母、哪儿一起过着无忧无虑生活的那段日子。 
尽管对他来说，那段记忆已经变得有些模糊不清，可每当回想起来，却依旧充满了幸福感。 
无论如何，都要将爸爸妈妈找回来，把娜儿也找回来。古月变成了娜儿的模样，甚至连名字都改成了古月娜，自己一直在回避，可是，回避不是办法，唐舞麟内心深处也明白，娜儿的失踪一定和古月有关系。 
等这次出使两国回来之后，相信自己的实力必能再上重楼，到时候无论如何也要去找古月娜问个清楚，问问她娜儿究竟去了什么地方，也问问她…… 
长出口气，唐舞麟呆滞的目光开始变得有些迷惘，每当想起古月娜的时候，他的心就无法平静。 
龙雨雪坐在唐舞麟身边，唐舞麟看着窗外，她却一直都在看着他。 
他的睫毛真的好长，哪怕是身为女人的龙雨雪看到都有些嫉妒。他的眼睛长得太美了，尤其是在现在这种放空的状态下，眼神柔和的令人心疼。 
渐渐的，他的气质多了几分忧郁，或许，其他人看到的都是他的优秀与强大以及天赋异禀。可或许是因为太过关心的缘故，龙雨雪却从唐舞麟身上看到了许多其他人看不到的东西。 
他背负的实在是太多太多了，他和他的女朋友一定是出了什么问题，否则的话，这么长时间以来，她为什么一直都不在他身边？ 
他这么好，他那女朋友为什么不愿意和他在一起呢？ 
唐舞麟给她的感觉就像是一个谜团，又像是一个陷阱。明明知道接近的越多，自己越不可自拔，可龙雨雪却就是不受控制的会被他所吸引。 
喜欢上一个这样的男人，真不是一件幸运的事情啊！可是，遇到他，却是自己一生中最精彩的事情吧。龙雨雪知道，自己从来都没有后悔过喜欢上身边这个男人。
