“史莱克学院这边，我们主要会调动现在最强的一些战斗力。但也需要有人留守，以避免传灵塔那边有不利于我们的举动，毕竟，他们什么都做得出来。”一边说着，唐舞麟看向史莱克学院这边的众人。 
龙夜月淡淡的道：“你不用看我，这次战斗，我必然在第一线。” 
雅莉微微一笑，“有我在，能救活无数人。”没错，谁都可以不去，这位大陆第一治疗系魂师一定是要去的，有她在，不知道多少人会受益。 
唐舞麟又看向原恩震天和原恩天宕父子。 
原恩天宕冷冷的道：“我最恨异族。” 
原恩震天道：“我们这边已经决定了，我们父子三人都会前往，其他家族的人留下守护史莱克。”除了他和原恩天宕之外，自然还有一个是原恩天殇。同样也是封号斗罗的战斗力。 
舞长空看了唐舞麟一眼，他的眼神中的坚决已经告诉唐舞麟很多事了。 
唐舞麟最后看向蓝木子和唐音梦，“师兄、师姐，你们……” 
蓝木子微微一笑，道：“舞麟，其实这个时候你也不用对传灵塔再担心什么了。如果在这共抗大敌的时候他们还敢做什么小动作，联邦也不会饶了他们。而且，我们有着足够强大的魂导阵列防御体系，想要攻进来也没那么容易。所以，我认为我们在场的众人都要到前线去，除了学生们不去之外，老师们也要抽调一些精锐人手。” 
唐舞麟深吸口气，他突然眼中光芒一闪，“众位，我有个提议。如果让七圣渊暂时主持斗罗，你们认为……” 
史莱克学院出身的众人，表情瞬间都变得古怪起来。 
七圣渊的七位老魔是不能远离七圣渊的，所以，他们显然是不能到前线战场去。 
可是，如果把史莱克学院暂时交给七位老魔来主管，这学院会变成什么样子可就有点不好说了啊！ 
“好像也没有更好的办法了。”龙夜月道。 
唐舞麟道：“好，那我就去和七位前辈沟通。无情冕下，咱们唐门这边呢？” 
无情斗罗曹德智沉声道：“我已经让人去调配资源了，能用上的都会调配出来。我们唐门这边，可以组织一支人数在两千左右的精锐军团。人数虽然不多，但战斗力绝对有保证。就和你们一起走，也包括我们俩。大家联手。深渊生物我打交道的次数最多。舞麟，你记住了，从现在开始，你身边绝不能少于四位极限斗罗。我提醒大家一下，这场战争我们能否获胜，很重要的一点就是能否保护好舞麟。” 
多情斗罗接口道：“深渊生物最麻烦的地方就是不死。死去的深渊生物会化为毁灭能量重新回到深渊位面重生。唯有舞麟的黄金龙枪能够真正意义的杀死它们。所以，我们可以肯定，深渊生物最想要杀的就是舞麟。深渊一百零八层，强者如云，我们只要保护好舞麟，就有逐步蚕食他们的机会。” 
此言一出，其他人都不由得流露出惊讶之色。 
因为哪怕是史莱克七怪的其他六人，也并不知道深渊的情况，原来这深渊生物竟然如此的难以对付。 
唐舞麟点了点头，道：“我自己也会小心的。当务之急，最重要的就是尽一切所能先把深渊位面压回去。不能让它们继续扩张，荼毒生灵。只是不知道现在那边到了什么样的情况，我会向军方掉请资料，我们过去之后立刻就展开行动。” 
无情斗罗曹德智点了点头，道：“那就这样吧，大家分头行动起来，尽快准备好，然后我们前往前线。” 
众人纷纷起身，每个人的心情都是沉重的，他们都知道，面对深渊生物，这一战具体情况如何不好说，但很有可能，这一去就未必能够回来了。 
史莱克学院这边相对简单，只是人员问题，唐门那边就复杂的多了，整个唐门在最短时间内开始调动起来。为了对抗深渊生物，这一次，谁也顾不上再隐藏什么，有多少底蕴在这个时候都只有拿出来才行。 
大陆一时风起云涌，联邦八大军团全部开始了调动。除了必要的留守之外，各种军备物资飞速调配，第一时间集中起来，向前线方向运送。 
说起来，到时还要庆幸的是，因为之前为了前往侵略星罗、斗灵两国，早就准备了充分的远征物资，所以，这次再针对深渊生物的时候调配起来就显得容易得多了。 
由于对信息的封锁，普通民众们并不知道现在大陆已经面临到了生死存亡的局面。他们依旧在平静而习惯性的生活着。但如果特别留意的话，他们就会发现，在一些重要的通道高速公路上，经常会看到一列列飞驰的军车整齐的朝着北方而去。 
北方军团。指挥部。 
“什么？你再说一遍？”身穿笔挺军服，肩膀上挂着两颗将星的中年男子暴怒的朝着自己手中的军用通讯器怒吼着。 
“将军，第、第三道防线失守了。我们挡不住了，请求增援、请求增援啊！太可怕了，这些东西太疯狂了。我们、我们根本挡不住。它们根本不顾生死的疯狂冲击，而且仿佛大海一样没有尽头。援兵，请求援兵。请求支援。” 
“你们给我顶住，无论如何都给我顶住。”将军挂断通讯，脸上的神色却已是变得无比冷峻。 
身为北方军团军团长，郭镇峰绝对算得上是军方年轻有为，非常有前途的新星了。和沈月并称，都是军方大佬也是各自家族的接班人。 
今年郭镇峰才四十五岁，就已经荣登中将军衔，这无论和家族的帮助有多大关系，也足以证明他自身的能力。八大军团军团长之一，绝对是军方真正的大佬，坐镇一方。 
相对来说，北方军团是八大军团最弱小的一个，因为他们有可能面对的敌人是最弱的。 
北方镇守，其实就是防御极北冰原罢了。极北冰原没有任何可开发的地方，但却有着一些上古一脉留下来的冰属性魂兽存在。这些魂兽十分团结，偶尔也会外出猎食。北方军团的作用，主要就是防备他们，所以，无论是在兵力还是战斗力方面，相对来说都是较弱一些的。 
尽管如此，整个军团也有六个师团的兵力。战斗人员加上辅助人员总人数超过十万人。当之无愧的军团级建制。 
北方军团是最先遭遇深渊生物的，当他们接到来自于北方一些边镇的报告时，郭镇峰的第一反应就是不可能。 
边镇报告是说有魂兽大举进攻。可郭镇峰却很清楚，极北冰原之上虽然有不少魂兽，但绝对不算多。除非是它们疯了，否则怎么可能向人类整体发动进攻呢？ 
高等级魂兽是有智慧的，它们很清楚现在和人类这边的差距，大举发动兽潮简直就是找死的行为，是任何有智慧的魂兽不会做的。 
但他还是在第一时间调派了一个机甲师团的兵力前往支援，封锁。
