“轰！”黄金龙枪横档双拳，唐舞麟身体震动，再次后退一步。 
黄金龙枪被砸的剧烈震颤起来，唐舞麟右手再次虚空抓出，真的是抓向虚空啊！而不是抓向原恩夜辉。 
七彩光芒再现，与此同时，空气中似乎扭曲了一下，一道虚幻的身影浮现出来，虽然没有被唐舞麟拉到近前，却也出现了。 
而就在这时，唐舞麟的反击出现了，万千道耀眼夺目的蓝紫色雷霆以他的身体为中心瞬间迸发。 
蓝皇，森罗雷狱！ 
“轰轰轰！” 
令人头皮发麻的轰鸣声，伴随着万千道雷电爆发，无数电光化为一片雷霆森林，覆盖了几乎整个演武场。 
以力压人，以境界范围攻击！唐舞麟很清楚自己的优势是什么，论速度，他跟不上谢邂，但是，论修为，只有他才是封号斗罗。而且，决非普通的封号斗罗。 
谢邂虽然依靠真实虚幻变化状态躲开了大部分雷霆，但却依旧被电的全身战栗，他骇然发现，唐舞麟的雷霆不只是出现在现实世界中，就连周围的其他空间也会受到影响。 
他的虚幻与真实切换，并不是真的到了另一个世界去，在主位面上，是有很多空间裂缝的，他的时空之龙武魂能够轻松的找到这些裂缝，通过这些裂缝进行穿梭，可是，现在这些空间裂缝内竟然也被唐舞麟的雷霆渗入，这是他怎么也没想到的。 
一圈金色光环就在这个时候从唐舞麟脚下蔓延而出，光环内也没有什么瑰丽的花纹，只是有蓝银草的形状，光纹蔓延，唐舞麟眼中金光一闪。 
谢邂只觉得全身一空，仿佛有什么东西从自己体内蜂拥而出，疯狂宣泄。 
与此同时，唐舞麟手中黄金龙枪再次点出，一圈圈金色光环凭空出现，左一圈、右一圈，四面八方仿佛全都被光环所笼罩。 
受到雷霆冲击的原恩夜辉此时已经展现出了泰坦巨猿武魂真身，用自身抗性全力抵挡雷霆侵袭，却依旧被电的全身抽搐。 
就在这时，那一道道金色光环飘然而落，看上去纤细并不起眼的光环落在她身上，原恩夜辉却只觉得自己仿佛连灵魂都已经凝固了似的，分毫动弹不得。 
光芒一闪，一道深紫色的电芒横向甩出，抽击在虚空之中，只听一声惨叫，谢邂全身深紫色雷电闪烁的跌飞出来。 
而之前的身影轰然破碎，唐舞麟右手虚抓，七道雷电化为七彩光芒瞬间罩落，将他笼罩在内。 
而事实上，谢邂现在根本就不能反抗分毫了，全身抽搐、战栗、口吐白沫…… 
被雷神之鞭正面抽中的下场就是这样的，尤其是，当他那时空之龙体内的光元素被剥夺之后。 
右手一引，将被金色光环笼罩，无法动弹半分的原恩夜辉带到身边，黄金龙枪化为金光收入眉心，切磋结束。 
站在旁边观战的众人表情各异，但却至少都有惊讶在内。 
毫无疑问，刚开始的时候，原恩夜辉和谢邂的表现是令他们有惊喜感的。两人配合默契，实力强悍。彼此之间配合的妙到毫颠，而且实力也是相当强悍，都有不逊色于普通封号斗罗的层次了。看上去也确实是压制住了唐舞麟。 
可是，这最后怎么就输了？似乎是输的莫名其妙，好像唐舞麟也没做什么，就是一次爆发，就立刻完成了反败为胜。 
只有修为最强的原恩震天，才看出了其中关键的问题。 
金色光环收拢，原恩夜辉的脸色有些难看，“队长，这是什么？为什么我一点都动不了，我已经全力以赴在挣脱了。” 
五秒，整整五秒的时间。从她被金色光环笼罩，到最后唐舞麟为她解除，整整五秒啊！ 
以唐舞麟的修为，五秒时间杀她几十次都够了。 
原恩夜辉一直都知道自己的修为不如唐舞麟，但也没想过居然会相差的如此巨大。 
她自问自己已经是在全盛状态之下了，可唐舞麟的蓝皇森罗雷狱爆发为第一控，再接上那金色光环，她根本什么都做不了，只能是被强行控制住。 
真的只有交手之后，才能明白彼此的差距有多么巨大，大到她有些无法相信，也不愿意相信的程度。 
唐舞麟道：“这是我最强的控制技能，甚至可以说到现在我都没有完全掌控它。它叫无定风波。” 
是的，那一圈圈金色光环，正是来自于一代神王唐三的神技，无定风波。 
唐舞麟经过这么长时间的修炼，再加上对于法则的领悟，才终于勉强能够运用出来了。 
这还是他第一次较为完整的用出了无定风波，以原恩夜辉的修为，也没办法挣脱。 
谢邂是全身抽搐着勉强爬起来的，抹掉了嘴上的白沫，一脸幽怨的看着唐舞麟，“老、老大……，你是怎么做到的？你怎么能找得到我？还有，你的雷电怎么能超越空间的攻击我？” 
“是法则。对位面法则的掌控。”原恩震天走了过来，看着唐舞麟的眼神之中满是震惊。 
唐舞麟最后的爆发看上去简单，可实际上，那是纯粹的法则爆发带来的胜利。 
从抵挡原恩夜辉和谢邂的攻击开始，他就已经在调动和改变周围的法则。蓝皇森罗雷狱爆发，之所以能够渗透到周围的空间裂缝之中，也是法则的作用。 
那从唐舞麟脚下蔓延开来的光环，正是他的魂技蓝皇金光阵，哪怕是谢邂遁入空间裂缝，自身的光元素属性也被强行剥夺，这一切都是法则的引导。 
可以说，唐舞麟这场比拼并不是赢在技巧上，而是赢在了境界。赢在了他对法则的领悟。 
他的精神力太强大了，以精神力和法则的明悟来引导自身，谢邂和原恩夜辉确实是一点机会都没有，甚至连自己最强的攻击都发挥不出来。这已经是质的飞跃。 
如果说谢邂和原恩夜辉都已经是能够和普通封号斗罗抗衡的存在，那么，唐舞麟却已经是能够在极限斗罗面前勉强抗衡生存的境界了。 
“大开眼界啊！”原恩震天看着唐舞麟，眼中满是赞赏之色，这才过去多久？有一个月了吗？这个年轻人就已经又有了脱胎换骨的变化，比之前承受自己三拳的时候更加强大。 
千万别小看当初承受的那三拳，看上去只有三下，但那是硬碰硬。如果是真正的战斗，这种硬碰硬是很少出现的，在精神修为并不弱于对方多少的情况下，唐舞麟足以在一定时间内抵挡住原恩震天。 
“前辈客气了。”唐舞麟微笑颔首。 
他有着唐门门主和史莱克学院海神阁阁主的身份，也不能过于恭敬。 
原恩震天感慨的道：“你们这些年轻人真是了不得啊！当初天宕已经是非常优秀的天才了，但在你们这个年龄，和你们现在相比，却还有明显的差距。别说是你，就算是夜辉也比她爸爸当初要强的多。” 
原恩天宕脸上一红，“爸。” 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
