&nb 
&nb徐愉程全身冒着金光，黑暗属性被冲入光明属性入体，加上他身体本就脆弱，顿时全身痉挛，倒在地上，竟是一时不起。给力&#251#20320;wWw.GeILwx.Com 
&nb谢邂同样倒地，一道白光随之从天而降落在他身上，将他吸摄的飞了出去。 
&nb剧烈的痛苦和大量失血令他脸色一片苍白，但谢邂嘴角处却带着一抹微笑。 
&nb如果是一对一，有充分的空间给他周旋，无论输赢，一切都绝不会这么快结束，可这是团战，一切以团队利益为重。 
&nb他，做到了！ 
&nb…… 
&nb“砰。”谢邂的身体倒飞而出，狠狠的撞在切磋擂边缘的防护罩上，闷哼一声，口鼻溢血。 
&nb“你太弱了。”原恩夜辉冷冷的说道。 
&nb谢邂咬紧牙关，从地面上爬起来，也不吭声，再次向原恩夜辉冲去。 
&nb这已经不知道是他第几次重复着同样的事情了，他的身体早已伤痕累累。但他却一次又一次爬起来，一次又一次冲向原恩夜辉，他没有叫过疼，没有半点的犹豫。 
&nb尽管明知道是徒劳的，但他还是一次又一次的冲向对手。 
&nb终于，最后一次到地，所有的力气都已经被抽空了，谢邂只觉得自己连一根小指都动不了了。 
&nb原恩夜辉走到他身边，目光中似乎多了一些什么，“为什么这么拼？” 
&nb“我要帮助伙伴们赢的比赛。不惜一切。”谢邂的声音虚弱而坚定。“教教我，怎么才可以。” 
&nb原恩夜辉沉声道：“如果真的是不惜一切的话……” 
&nb…… 
&nb一圈冰轮悄无声息的飞来，直取徐愉程胸前。冰轮飞来的时机可以说是恰到好处，这无疑又是补漏小能手许小言出手了。 
&nb银光一闪，骆桂星的空间回归终于出手了。尽管距离这边最近的杨念夏只有十米不到，可十米在这个时候就是天谴，他不能眼睁睁的看着徐愉程完全失去战斗力。 
&nb“嗷！”虎啸声几乎在徐愉程消失的瞬间响起。 
&nb舞丝朵被唐舞麟一拳轰飞的同时，地面上金光大房，一根根金色藤蔓突然拔地而起，从最为刁钻的角度向她刺去。舞丝朵虽然是敏攻系战魂师，身形灵活，但面对如此密集的金色蓝银草，她也只能以攻对攻。 
&nb令她吃惊的是，这些金色的蓝银草不但极其强韧，而且无孔不入。一个不小心，她就被两根缠绕在了腰间。 
&nb舞丝朵不得不动用自己的第三魂技，幽冥斩，强行突破。 
&nb但也就在这时，一根金色蓝银草突然从后面撞击而至。 
&nb缠扰在她身上的两根蓝银草就像是有了生命似的自行脱落，避开了她的幽冥斩，舞丝朵双手同时拍出，同时武魂切换。 
&nb白虎武魂释放，白虎金刚变同时施展，虎啸声中，她双手同时拍向追向自己的唐舞麟和古月。 
&nb古月释放的又是拿手的三属性冰矛，火、风、冰。以火元素的爆发力推动，风元素的轻灵提速，冰元素的锋锐穿透。 
&nb舞丝朵一掌拍击在冰矛上，冰矛应声破碎，但她的身体也是晃了晃，受到冰矛寒冷的影响，略微迟滞了一下。 
&nb身后的金色蓝银草和正面的唐舞麟几乎同时到达。唐舞麟身上金色魂环闪耀，黄金龙体释放，全身迸发出一层金蒙蒙的光华，整个人在刹那间仿佛都燃烧起来了似的。 
&nb右手金龙爪握爪成拳，悍然轰出，左手朝着舞丝朵作出一个虚拉的动作。唐门绝学，控鹤擒龙。 
&nb与此同时，他突然一扭头，朝着已经狂奔到附近不远处的杨念夏看去，眼中紫光一闪，杨念夏脚下顿时一个踉跄，受到冲势的影响，险些摔倒在地。 
&nb“哼！”在这时候，舞丝朵就展现出了自己强悍的一面，对于背后射来的蓝银草，她不管不顾，一掌拍碎冰矛，另一掌运转魂力直接迎向了唐舞麟的拳头。 
&nb“轰——”爆鸣声中，唐舞麟原地不动，舞丝朵后退三步。 
&nb她的魂力虽然远超唐舞麟，但毕竟刚刚承受了古月的攻击，唐舞麟的黄金龙体增幅更在她的白虎金刚变之上，这才吃了个暗亏。 
&nb与此同时，那根金色的蓝银草已经悄无声息的到了，它没有直接撞击舞丝朵，而是轻轻一抖，闪电般缠绕而上，将舞丝朵的身体捆了个结结实实。， 
&nb舞丝朵双臂用力一挣，娇喝一声，“开！” 
&nb在她看来，以自己白虎金刚变的强大力量，一个小小的蓝银草武魂，就算是第三魂技也不可能困住自己。 
&nb可是，她娇呼声回荡，那根金色的蓝银草却闪烁着夺目光彩只是越收越紧，丝毫没有被挣脱开的迹象。 
&nb不好，是魂灵。舞丝朵意识到了问题所在，但已经来不及了。 
&nb唐舞麟人已经到了，手气爪落，这种机会他怎会放过。金龙爪当头就朝着舞丝朵拍了下去。 
&nb这一下要是拍中了，别说是人头了，就算是铜浇铁铸的也会瞬间被他抓碎。 
&nb骆桂星的空间回归刚刚使用过，现在想要救援她都做不到，杨念夏已经从紫极魔瞳的影响中恢复过来，冲到近前了，但距离唐舞麟还有三米，他跨步挥拳，可是，无论时间还是速度，都不可能在这间不容发之际挡住唐舞麟给舞丝朵的致命一击。 
&nb救命只能靠自己。就像唐舞麟父亲唐孜然说的那样，人这一辈子，完全能够依靠的就只有自己。 
&nb夺目光彩骤然从舞丝朵身上迸射而出，强大的气势冲击的唐舞麟迅速倒退，缠扰在她身上的金语也迅速松开，身形一闪，就追到唐舞麟身上消失不见了。 
&nb幽冥灵猫、白虎，自体武魂融合技，幽冥白虎终于出现了。 
&nb尽管这不是舞丝朵第一次展现自己强大的武魂融合技，但当幽冥白虎出现的时候，台下依旧是一片惊呼。 
&nb舞丝朵的幽冥白虎完全是超出了这个年龄层次的强大实力。这也是五大少年天才榜成员们最大的倚仗。有幽冥白虎在，他们先天就利于不败之地。 
&nb圣灵斗罗一直在关注着全场比赛，谢邂此时就在她身前，被一层白光笼罩着看不清身形。但她看到舞丝朵释放出的幽冥白虎时，也不禁暗暗点头。这绝对有超过五环魂王层次以上的实力了。十三岁就如此强大，当真罕见。 
&nb同时圣灵斗罗也注意到，当唐舞麟一爪抓向舞丝朵的时候，古月已经在飞速后退，拉开距离，两步就到了许小言身边，二女四手相握，身上升腾起了强烈的白色光芒。她们是在干什么？ 
&nb…… 
&nb“舞丝朵的幽冥白虎交给我。我尽一切可能拖延到她的幽冥白虎时间耗尽。其他的，就交给你们了。” 
&nb…… 
&nb幽冥白虎不只是震退了唐舞麟，也挡住了冲上来的杨念夏。 
&nb唐舞麟身形后退的同时，双手同时探向身后，两个包子恰到好处的落入他手中。 
&nb古月和许小言口中也同样在咀嚼着什么。 
&nb唐舞麟毫不犹豫的将两个包子先后丢入自己口中，论吃包子的速度，就算是做包子的徐笠智也不如他。 
&nb两个包子入腹，唐舞麟的气势也以惊人的速度拔升起来，他身上的金色鳞片弥漫出了一层淡红色的光芒，一双眼眸也变成了赤金色，仿佛有真实的火焰要向外喷出似的。 
&nb唐舞麟肩膀一挺，整个人瞬间拔高几分，变得高大魁伟，就像是突然变大了几岁似的。全身骨骼更是“噼啪”作响，身上鳞片金光流转，伴随着身体增大，上身校服撑裂，露出了坚实的身躯。 
&nb此时能够清楚的看到，他全身都覆盖着金光和金色纹路，而整条右臂一直连接到右肩膀覆盖的全都是菱形金色鳞片。 
&nb唐舞麟双手在自己身前一圈，体内顿时响起了低沉的龙吟声，那突然暴增数倍的气势，令舞丝朵的幽冥白虎都不禁微微一滞，杨念夏更是看呆了眼神。 
&nb他干了什么？怎么会一下气势提升了这么多？他可不敢在这时候冲上去了。危机感告诉他，他绝对挡不住现在这种状态下唐舞麟的金龙爪。 
&nb------------------ 
&nb三更完毕求票！(未完待续。) 
<font
