这柄长剑虽然不是他的武魂，但也被他命名为泣血剑，是他找一位圣匠级锻造大师锻造而成的，本身也是魂锻材质，而且是有灵合金的魂锻。平时泣血斗罗几乎是剑不离身的，虽然不是武魂，但这柄长剑却早就与他心意相通。 
此时和唐舞麟这种重锤碰撞在一起，他真怕自己的宝贝剑有所损失。 
而更让他无奈的是，刚刚他这一闪身，并没有闪远。原因很简单，金刚琢太重了，上面的巨锤虽然已经被缩小、收入金刚琢之中。可金刚琢本身却无法将巨锤的重量全部抵消掉。依旧有超过百分之三十的重量呈现出来。 
那可是一千公斤。对于超级斗罗，一千公斤不算什么，但那要看是做什么。在这种战斗中，身上突然多了一千公斤的重量，速度势必会受到影响。 
唐舞麟右手锤偏离，砸在地面上。 
“轰！”整个体育场都剧烈的震荡了一下。 
从远处看那巨锤，只能通过它和唐舞麟的身体比例看出这巨锤的庞大。可当它真正落在地面上，观众们才明白，泣血斗罗现在面对的是怎样的存在。 
巨锤砸在帝国体育馆的地面上，在那震耳欲聋的轰鸣声中，地面直接被震碎出了一个巨坑。直径超过十米，足足向下塌陷了三米。以帝国体育馆的建造材料，也根本承受不住这种程度的轰击。 
唐舞麟借力反弹，身体在空中半转，既然只剩下单手锤，他就改成了双手握锤。根本没有什么技巧，只是一个旋转，带着恐怖的恶风，就再次朝着泣血斗罗砸了过去。 
主席台上。之前还一脸得意的帝国皇帝戴天灵此时都已经看傻了。不只是他，就算是恩慈，此时也有些双眼发呆。 
这是什么玩意儿？这是人类能使用的武器么？确定这不是机甲武器？而且，机甲都用不了这么沉重的武器吧？ 
戴天灵万万没想到，唐舞麟会拿出一对金刚琢根本收不了的武器出来。 
而在他另一边的笑面斗罗此时却是哈哈大笑，“好，唐门绝学乱披风锤法。” 
没错，此时场中，唐舞麟正施展着的，正是唐门绝学乱披风锤法。 
这套锤法最初就是用来锻造的，唐舞麟也是用来锻造使用。而用于实战中，往往效果也会相当不错。 
乱披风锤法最可怕的地方就在于，它不断的借助反震之力，借力打力，每一锤的力量都要比上一锤更强。 
唐舞麟凭借着一身金龙王血脉加上本体宗先天秘法带来的强大力量，此时用这巨锤施展出乱披风锤法，着实是有种鬼神辟易的感觉。 
泣血斗罗一生练剑，在剑术方面已入幻境，可是，此时面对唐舞麟的重锤，却有种有力用不出，秀才遇到兵的感觉。 
唐舞麟的力量太大了，速度也太快了。他根本无法用自己的剑意去影响唐舞麟。 
如果是没有限制的战斗，他早就动用魂技来寻找机会化解了。但这是武器之战，双方都只能凭借最基础的武器进行战斗。这样一来，无论是唐舞麟还是他，在没有魂技的情况下，许多日常使用的战斗技巧就不能用。 
面对乱披风锤法，尤其是在刚刚碰撞过了一下的情况下，他根本没有别的办法，只能是后退闪避，先避其锋锐再说。 
“轰！”又是一声轰鸣，巨锤再次落地，又在地面上砸了一个大坑。和先前相比，这个坑更加巨大几分，一道道裂痕朝着四面八方蔓延开来。大体育馆在那恐怖的震荡中，给人一种要坍塌的感觉，引得观众们一片惊呼。 
身在战斗中的唐舞麟当然是听不到这些惊呼声的，再次借力而起，巨锤第三次抡动。 
看台上，阿如恒哈哈大笑，“论力量，我只服小师弟。最喜欢这种残暴的战斗方式了。不行，回头说什么我也要让小师弟给我也打造这么一对巨锤，我也要学这锤法，太过瘾了，哇哈哈！” 
可惜，今天在他身边没有司马金驰和他斗嘴，不然的话，这会儿两人就更加热闹了。 
“轰、轰、轰！” 
巨锤轰鸣，一次重过一次，一次强过一次。唐舞麟就像是个暴力拆迁工一般，不断的用巨锤狠狠的砸在地面上，不断的借助反弹力。 
只是这么一会儿的工夫，地面上就留下了一大片巨坑，一个比一个大。泣血斗罗不断的飘动身形，进行闪避。但那巨锤上带起的恶风，都已经开始有些影响到他的行动了。 
这真的是人类的力量所能达到的吗？就算是恩慈冕下，也做不到吧？ 
转眼之间就已经二十多锤了。 
刚开始的时候，外面还没有什么太大的影响，可是，这巨锤落地产生的震荡实在是太强，以至于体育馆的防护罩魂导器受到震荡影响已经有些开始出问题了，而体育馆本身，也受到震荡影响，真的像是有些在晃动似的。 
“不行，不能再这样下去了。再这样下去，恐怕体育馆都要被他给震塌了。这里可有着十几万人啊！真要是出现了那种情况，可就是灾难了。” 
泣血斗罗心念电转之下，决定动手。谁也不知道唐舞麟这恐怖的攻击方式还能维持多久，继续下去，恐怕谁也承受不起。 
眼看着唐舞麟又是一锤抡了过来，泣血斗罗这次没有直接闪避，而是迎着巨锤跳跃了起来，手中长剑猛然刺向空处。 
他之所以摆脱不了唐舞麟的攻击，就是因为唐舞麟这巨锤之上带着的劲风太强烈了。此时以点破面。一道剑芒从剑尖处电射而出，与此同时，泣血斗罗的身体宛如陀螺一般旋转起来，扶摇直上。朝着斜上方冲出。 
修为超过七环之后，魂师是能够御空飞行的，只要能够飞到空中，自然就不怕唐舞麟的巨锤了。 
之所以是旋转着飞起，就是为了能够在飞起来的过程中，尽可能减少巨锤力量的影响。 
长剑刺在空中，带着一股牵引的力量，令唐舞麟的重锤略微偏离了一些方位，泣血斗罗咬紧牙关，他飞起来的身体明显是被重锤的恶风带动了一下，向下一沉，但他还是魂力全面喷薄，魂核收缩，再猛然绽放。总算是冲出了恶风的范围，扶摇直上。 
“轰隆隆！”巨锤再次落地，帝国大体育馆的顶部已经开始有灰尘向下洒落了。 
眼看着这位武器大师冲出乱披风锤法的攻击范围，无数人都为之松了口气，至少不用再担心体育馆被唐舞麟震塌了的危险。 
就在这时，导播不知道是不是心有灵犀，刻意将大屏幕的画面切换到了唐舞麟的面庞上。 
这巨锤无疑是双刃剑，威力非凡，但消耗也必定是巨大的。此时泣血斗罗冲出乱披风锤法的范围，基本就相当于是宣布了这场比赛的胜负。唐舞麟明显已经没有任何机会了。大量的消耗，没有趁手的武器，再加上对手升入空中。以泣血斗罗擅长的泣血无形剑气，他将一点机会都没有。 
可是，当观众们看到大屏幕画面上的唐舞麟面庞时，看到的却并不是失望、疲惫这些他们想象中的表情，而是看到了笑容，一种怎么都给人感觉十分诡秘的笑容。 
他在笑什么？ 
所有人脑海中不约而同的产生出了这个念头。 
然后他们就看到，唐舞麟一松手，把手中的魂锻沉银锤扔到了一旁。然后抬头看向已经冲入空中百米的泣血斗罗，右手高举，一道强光突然冲天而起。 
如何形容那道光芒呢？那就是一道巨大的光柱，仿佛要将整个天空都撑破的巨大光柱，当那光柱升起的时候，整个体育馆内的其他一切光源都为之暗淡。 
当看到这光柱出现的时候，此时就在体育馆内，站在待战区中的圣灵斗罗突然泪流满面。 
------------------------------ 
今天龙王手游抽云冥的活动大家参加了吗？这次活动奖品挺不错的，100几分就给好几个魂兽血，友情提示哈，点下面宝箱可以查看奖品是什么。
