“龙跃他们要向我们发起挑战？都是好久不见的老朋友啊！”谢邂有些玩味的说道。 
笑面斗罗道：“门主还在闭关，这个时候不能打扰他。毕竟，五神之决才是最重要的。如果你们愿意接受他们的挑战，也等五神之决之后再说吧。” 
谢邂看向原恩夜辉和叶星澜。唐舞麟不在的时候，更多的是二女主事。 
“不用了，冕下。就我们六个人吧。”原恩夜辉淡淡的说道。 
笑面斗罗眉毛微挑，“六对七？” 
原恩夜辉淡然道：“我们也是史莱克七怪呢。有我们六个人，够了。” 
“是的，我们六个，够了。”谢邂也笑了，“好久没有遇到强大的对手了呢。当初，那龙跃可是把我拍苍蝇一样拍飞的。欺负我们年纪小么，现在，我们也长大了。报仇的时候到了。上次是老大和古月力挽狂澜。现在我们要向他们证明，他们已经和我们不在一个层次。就我们六个吧。” 
笑面斗罗看向史莱克六怪的其他人，然后他看到的是每个人一脸的轻松和自信。 
六对七？而且是在缺少队长、缺少灵魂人物的情况下。他们真的可以么？ 
“怪物学院的天王战队中，龙跃已经是封号斗罗层次，其他几人之中，虎王、狐王、风王都是八环修为。狼王华蓝堂和叶芷也都接近八环，只有腾腾稍微弱一些，也是七环魂圣。他们因为也同样都是唐门弟子，所以，对于他们的情况我很清楚。在年轻一代之中，他们处于星罗帝国最巅峰的位置。你们不要大意。如果这场切磋你们输了，恐怕会影响到门主之后的五神之决。” 
“冕下不用担心，我们心中有数。”叶星澜站起身，在他起身的那一瞬间，一股滔天剑意骤然从她身上迸发而出，刹那间，那剑意纵横，那星眸明亮。哪怕是笑面斗罗这样的修为，都不自觉的微微眯起了双眼。 
这是……，剑魂？ 
因为一直跟随在唐舞麟身边，因为他们的队长光芒太过耀眼，以至于他们的光彩被不断的遮掩。可事实上，他们真的不够优秀么？当然不。他们也是史莱克七怪，也是那大陆第一学院史莱克挑选出来的精英。 
如果说，怪物学院的天王战队站在了星罗帝国年轻一代的巅峰，那么，在笑面斗罗面前的这几位年轻人，就已经站在了整个斗罗星年轻一代的巅峰。 
单纯的魂力修为，早就已经不能证明什么了。他们也不能用简单的魂力修为来衡量。 
史莱克七怪，从未停止前进的步伐！ 
“好。我很期待。”笑面斗罗脸上的笑容更灿烂了。对于这场对抗，他确实是充满了期待。因为，对他来说，这并不是一场对外的比赛，而是一场唐门内部赛啊！无论是谁胜谁负，肉都是烂在锅里的。都是自己家的。 
一想到这里，他就有些莫名的兴奋。唐门，在年轻一代崛起的同时，真的是蒸蒸日上呢。 
这也是个英才辈出的年代啊！ 
“什么？六对七？唐舞麟闭关？”在接到这个回复的时候，哪怕是性格十分沉稳的华蓝堂，都有些气急败坏的感觉了。 
这也太小看人了吧？曾经的史莱克七怪可是他们的手下败将呢。现在竟然胆敢用六对七这种方式来跟他们比拼，唐舞麟甚至连面都不打算出了？这简直就是侮辱。 
“是的，门主闭关，要面对五神之决。所以，史莱克七怪中只有六个人能够出战。如果你们愿意的话。” 
“抱歉，堂主，这件事我没法做主，但是，我想无论是我还是我们当初怪物学院战队的其他人，恐怕都会认为这是一种侮辱。”华蓝堂沉声说道。 
胡杰有些无奈的道：“门主现在闭关，为了面对接下来的五神之决，我们也不好打扰他。要么你们就等到五神之决后再说。不过，有一点我要提醒你们的是，我担心，五神之决后，你们是否还有挑战的勇气。” 
华蓝堂一愣，“您认为我们的差距那么大吗？” 
胡杰道：“其他人我不清楚，但门主的实力确实无法用他的年龄来衡量。” 
华蓝堂吃惊的道：“难道那天您和门主的切磋，门主他能赢不成？” 
胡杰摇摇头，“那到没有，毕竟门主只有二十几岁。但是，就算是我，想要战胜门主，也需要付出一定的代价，无法全身而退。五神之决，看起来门主一点机会都没有，但我却觉得，门主至少有一两场是有一定机会的。” 
华蓝堂呆滞半晌，“好，那我回去和大家商量商量。” 
胡杰道：“你也别让他们误会，并不是史莱克七怪小看你们，确实是门主现在无法出手。反正也是切磋，你们如果赢了他们，之后等到五神之决后七对七也是顺理成章的。你们这些年轻人，多多切磋是好事，非常有助于提高自身实力。” 
华蓝堂带着满心的郁闷走了，笑面斗罗也不确定这场切磋会不会进行，但无论怎样，唐门最近这段时间都会热闹的很啊！只是不知道，联邦那边，唐门是否能够顶得住压力。多情冕下，恐怕有的忙了。 
当华蓝堂把史莱克六怪的回复告诉其他人的时候，不出意外，引起了众人的极大不满。 
史莱克六怪也太嚣张了，当初虽然他们获得了比赛的最后胜利，那也是依靠着唐舞麟和古月的最后爆发，才险胜一丝，这还是怪物学院众人认为有些大意的情况下。 
论年龄，实际上怪物学院是更有优势的，他们平均大史莱克七怪五岁，修炼的时间自然也更长，他们相信，在魂力修为上，史莱克七怪无论如何也不可能与他们相比。 
六对七，而且还没有最强的唐舞麟，这简直就像是痴人说梦一样，也是极大的侮辱了。 
“答应他们。”龙跃最终一锤定音。 
“老大，真的答应他们吗？这就算是我们赢了，也胜之不武啊！少一个人啊。” 
戴月炎道：“要不这样，队长你也别参加了。我们跟他们六对六就是了。唐舞麟确实是有正当理由，那我们也绝不占他们这个便宜。” 
“嗯。”龙跃微微颔首。哪怕是输比赛，也不能输掉气节。龙跃和唐舞麟一样，都是各自队伍的队长，也都有着最重要的地位，他不参与这场比赛，和唐舞麟不参与的意义是一样的。这样一来，比赛自然也就公平了。 
这样一场唐门内部切磋就定了下来，时间就在第二天的上午。 
和之前唐舞麟与胡杰那一场比拼只有封号斗罗以上层次强者能够观看不同。这次，笑面斗罗将这场切磋向唐门内部公开，所有唐门星罗总部这边的弟子都可以前来观看。 
一场强强对话，无疑将会吸引大家的注意，同时，也会对年轻人们起到激励作用。 
-------------------------- 
还有5天，龙王传说手游就会正式上线啦，我和游戏方沟通了一下，正式开服会给大家送很多礼包，还有很多线上线下的奖励都会有，比如大家可以抽到我的亲笔签名书，比如我会邀请大家，真正意义上的请大家一起吃饭等等。期待着那一天的到来。 
大家可以在lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”、或者在微信公众号“唐家三少”内进行手游的下载，26号早上10点正式开启斗罗世界！
