听了妹妹的讲述，戴月炎才真正明白事态的严重性。对于斗罗联邦的军力，他们自然都是知道的。却万万没想到，以斗罗联邦如此强大的兵力，加上那么多的强者，居然连半个月都坚持不住。 
戴月炎不仅没有因此而幸灾乐祸，反而是更有着深深的担忧。斗罗联邦溃败的这么快，如果深渊大军来到星罗大陆，他们又能抵挡多久呢？恐怕还不如斗罗联邦能够抵挡的时间吧。 
可是，正所谓鞭长莫及，无论他们如何焦急，现在也是根本什么都做不了啊！ 
“哥，怎么办、怎么办啊？舞麟要抵挡不住了。他先前都已经受到重创了。哥，我们该怎么办啊！”一边说着，戴云儿用力的摇晃着戴月炎的手臂，无比的急切。 
戴月炎苦笑道：“云儿，现在急也没有用。我们还有很遥远的航程，总不能是把真个舰队瞬移过去吧？你……” 
他刚说到这里，突然，眼神猛的一凝，停下了话头，双眸之中精光暴射，朝着舷窗外看去。 
戴云儿一看他的表情，顿时也抬起头，顺着他的目光看向外面。 
海面上，就在他们正前方不远处，一层绿色光晕不知道什么时候已经冒起，隐约之间，一个巨大的人形虚影就那么从海面上浮现出来。 
看上去，那是一名女子，手中似乎是拿着一根树枝一般的存在，朝着他们舰队的方向轻轻的挥动过来。 
“敌袭？全军一级战备。”戴月炎爆喝一声，迅速下达命令。顿时，刺耳的警报声在短时间内已经响彻了整个星罗帝国舰队。 
但那挥洒下来的树枝带来的，却是一片绿蒙蒙的光影。光影笼罩，化为一个巨大的光罩，将他们整个舰队竟然全部笼罩、覆盖其中。 
紧接着，周围的一切突然变得虚幻起来，船体剧烈的晃动着。光罩外的一切，都如同穿梭一般掠过。下一瞬，船身猛然一震，绿色光晕也随之消失。似乎一切又都恢复了正常。 
而此时，星罗舰队依旧在警报声之中迅速的武装起来，各种武器随时进入到了准备发射的状态。 
“哥，发生了什么？”戴云儿疑惑的向戴月炎问道。 
戴月炎也是有些茫然，“我也不知道。刚刚那绿色光芒似乎并不是攻击我们的。我怎么觉得有些不对。” 
“报、报告。太子殿下，出问题了。不知道为什么，我们的卫星信号显示，我们现在已经在斗罗大陆北方外海，极北之地附近。好像仪器出现了问题。” 
戴月炎和戴云儿面面相觑，戴云儿喃喃的道：“哥，你刚才说什么来着？” 
戴月炎迟疑了一下，“瞬移？” 
“不会吧？” 
就在这时，远方，低沉的轰鸣声不断传来，就连大海都因为这轰鸣而轻微的震动着。 
也就在这时，星罗舰队前方不远处，一道绿色光晕扩散开来化为光罩，紧接着，又是一支，规模大约只有他们一半左右的舰队，居然就那么凭空出现在了那里。从舰船的旗号上看，可不正是来自于斗灵大陆的舰队吗？ 
瞬移，难道真的是瞬移？ 
极北之地。 
唐舞麟的双眸充满了凶厉之色，眼底红光在九彩光芒的掩映下不断的闪烁着。 
下方的情况他当然感觉得到，当郑怡然自爆的时候，他的心不禁剧烈的抽搐起来。 
这场战争已经死了太多、太多人，而这死去的人之中，绝大多数都是他的伙伴、是他的朋友和长辈。 
这一场战争，宛如绞肉机一般，正在令更多的人死去。 
而就在他面前的深渊圣君，却如同一道巨大的高峰，无论如何也无法战胜。 
他现在能做的，也就是凭借着生命古树的支持，勉强抵挡着对方，不让深渊圣君腾出手来去对付别人，可是，他现在能做的，也就只是如此了。 
深渊圣君的天圣裂渊与他的海神三叉戟每一次碰撞，都会爆发出巨大的能量。修为上的差距，令他只能勉强用海神三叉戟抵挡住天圣裂渊的攻击而已。但身上却是不断出现着一道道伤口。 
深渊圣君的暴怒似乎渐渐收敛了，下方的大战情况他当然也看在眼中。 
从最强者的碰撞来看，人类联军勉强还能抵挡得住。可是，深渊大军的数量何等庞大，在失去了大部分主要战斗力之后，联邦军已经越来越抵挡不住了。而一旦决堤溃坝，那么，唐舞麟他们所作的一切也将毫无意义。 
深渊圣君能够明显感觉到，远处空中那巨大的生命古树生命气息在减弱。它对唐舞麟的支持，其实也是对它自身不断的消耗。 
唐舞麟这龙神变败亡只是迟早之事，所以现在深渊圣君反而不急了。六千年都等过来了。又何必急于一时呢？不给对手任何翻盘的机会才是最重要的。先前的七彩莲华火焰着实是让深渊圣君吃了一惊。尤其是那火焰连神识都能燃烧，威力之强，绝对是神级层次的。 
所以，他现在只是一次次的创伤唐舞麟，却不冒险进攻。反而是关注着下面的态势。 
郑怡然这样的拼命之法，已经有不少人类强者开始施展了。可是，这一切都没有任何意义。深渊生物死去之后，就会从深渊之中复活。没有白银龙枪和黄金龙枪的吞噬，死亡对于深渊生物们来说，不过就是一个重生的过程而已。 
除非有更多的郑怡然，连深渊能量都能污染，否则的话，此消彼长之下，败亡只是时间问题，而且这个时间还会非常的短暂。 
就在这时。 
突然间，低沉的“隆隆”巨响声突然毫无预兆的响起，拉拽着一道道炫丽的尾焰，一道道光芒突然从远方飙射而至，落入战场之中。准确的说是落入在深渊生物的阵营之中。 
一声声剧烈的轰鸣，带着能量风暴、金属风暴在众多深渊生物之中肆虐，顿时炸的血肉横飞，大片、大片的深渊生物宛如割麦子一般死去，迸发出浓郁无比的深渊能量。 
这突如其来的攻击，别说是深渊位面，就算是联邦军这边也是吓了一跳。完全不知道攻击是从何而来。 
唐舞麟一直都在寻找机会，此时，当那众多攻击到来的时候，深渊圣君也是出现了些许楞神。唐舞麟手中海神三叉戟向下方一指，他的黄金龙枪总算是脱离战圈飙射而出，转眼间已经钻入了那爆炸的核心处。 
深渊圣君大怒，爆喝一声，天圣裂渊戟悍然斩出，将唐舞麟劈飞。他自己扭头朝着那攻击发射而来的方向凝视。从高空之中，顿时看到远方海面上，不知道什么时候居然出现了大量的舰艇。 
而通过卫星观察，斗罗联邦的民众们，早就在第一时间看到了这些舰艇的出现。 
虽然他们不知道这些战舰从何而来，绝大多数人也并不认识星罗帝国和斗灵帝国的旗帜，但是，毫无疑问，这些战舰来自于人类，正是援军啊！ 
欢呼声，顿时响彻在斗罗联邦的每一个角落。 
除了一个地方，议会。
