海神三叉戟第一圈光环就圈住了天圣裂渊，两大超神器碰撞，同时发出嗡鸣。唐舞麟上身后仰。总算是借助海神三叉戟的挑飞加上自己的闪避，完全躲开了那一道紫芒。否则的话，被斩中的后果连他自己也无法预料。 
太可怕了！这一切发生的太快，所有的一切都太可怕了。再慢一拍，或者是自身没有超神器。别正面斩中的结果只有一个，死！ 
唐舞麟的自愈能力再强，如果身体被一刀两断的话，也同样很难活下来啊！ 
不过，在挑开天圣裂渊的下一瞬，优劣之势就随之逆转。 
海神绝学，无定风波！ 
在与父亲于海神九考内切磋的过程之中，唐舞麟使用最多、面对最多的，都是这一式神技。 
哪怕是直到最后，他也从未能够从父亲的无定风波之中挣脱出来过。可想而知，这神技的作用是何等巨大。 
一圈圈金色光环左一圈、右一圈不断倾泻而下，将烈帝绑了个结结实实。当烈帝强韧精神冲击带来的痛苦，想要再次挥动自己的天圣裂渊时，却已经发现自己的身体无法移动了。 
也就在这时，古月娜耳边响起了唐舞麟的声音，“缠住魔皇！” 
银色光芒迸发，古月娜手中白银龙枪突然绽放，只见她摇身一晃，瞬间化为一头巨大的银色巨龙。 
巨龙身长不过三十米左右，但当它出现的那一瞬间，整个天空突然变得压抑了，更可怕的是，半空之中，原本因为璀璨星空领域而变成的黑夜居然重新恢复到了白昼。只是在恢复的过程之中，天空中突然出现了朵朵七彩光云。 
低沉的雷鸣声阵阵响起。一道道闪电在云朵之间钻行，仿佛随时都有可能落下似的。 
银龙身形不算太大，每一块鳞片都呈献为圆形，但当它出现的时候，古月娜的气息顿时暴增。几乎是在刹那间就提升到了不逊色于魔皇的存在。 
龙口张开，一口灿银色的吐息喷吐而出，向伤口还没有完全愈合的魔皇喷吐了过去。 
在这一瞬，魔皇只觉得对方的气息已经达到了不逊色于她，甚至还要凌驾在她之上的恐怖境地。当那一口吐息喷向她的时候，她能够凭借神元境的精神层次清晰的感受到，仿佛整个天空都在崩解的过程中。吐息所过之处，一切元素为之破碎、剥离。 
她怎敢被这样的一口吐息正面命中啊！顿时化身为一道紫金色光芒暴射而出，朝远方逃遁而去。 
但那银色突袭却宛如锁定目标的巡航导弹一般直追而去。 
而也就在古月娜喷出这一口吐息的同时，天空之中刚刚出现的七彩雷云发出剧烈的轰鸣，一道七彩雷霆瞬间而落，就是刹那就落在了古月娜所化银龙身上。 
在它落下前的一刹那，古月娜主动断开了与史莱克六怪以及司马金驰之间的星辰锁链联系。下一瞬，她已经在电光缭绕下从天而降，向下方陨落。 
这是…… 
这一幕在所有观战者们眼中是如此的不可思议。在魂师世界的战斗中，何曾出现过这样的情况啊！ 
七彩雷云，在场众人之中，真正见过的恐怕只有唐舞麟一个而已。只是，他在见到这七彩雷云的时候，正是他将天锻完成到最巅峰状态时才有可能出现的元素雷劫。 
而刚刚那一道炸在古月娜身上的七彩雷霆，要比他完成最难天锻时还要强烈十倍。那一道元素雷劫简直是拥有着毁天灭地的气息一般啊！ 
但是，在这个时候，唐舞麟根本顾不上去关注古月娜的情况。他不能让古月娜的努力白费。 
双眼突然深邃，宛如无尽星空。天空中的七彩雷云在爆发出雷霆之后，伴随着古月娜的银龙身躯消失，重新恢复人形，也失去了先前神级层次的气息而消失。 
可是，就在它消失的过程中，才只是消失到一半时，这七彩雷云突然凝固了，再没有半分移动的凝固了。不仅如此，所有在天空之中，无论是深渊王者还是史莱克六怪等人。每一个人，都在瞬间凝滞。 
观战的双方强者们仿佛看到了一种难以形容的寂灭，那是来自于苍穹的禁锢。 
而也就在这时，一声嘹亮的龙吟响彻整个极北之地的每一个角落。 
巨大的金色巨龙横空出世，就在这被禁锢的苍穹下穿行。 
金色巨龙在穿行的过程中缩小，最终化为唐舞麟本体模样，以海神三叉戟为锋锐，从烈帝身上，一透而过！ 
“昂——”无尽的龙吟声在这一瞬从四面八方响起，宛如群龙悲鸣。在那穿行而过的金色身影上，惨烈的气息宛如世界末日降临一般充斥在每一个角落之中。 
龙皇禁法第六式，禁苍穹、龙皇陨！ 
在无定风波的控制之下，烈帝哪怕是想要闪躲都无法做到。唐舞麟在用出无定风波的时候，就一定决定，要不惜一切代价，也要先把这位深渊帝级强者解决。 
单纯从杀伤力来看，他手中那柄天圣裂渊带来的破坏力，甚至还要超过魔皇啊！ 
烈帝此时一动都不能动，当那金色身影冲击到他身前的时候，他感受到的是一片死寂。在他的精神世界中，浮现出的，是一头全身有着九彩鳞片的巨龙，在众多身影的围攻下，最终发出不甘咆哮的画面。 
万龙悲鸣！那沉重的悲伤气息蔓延在他精神世界的每一个角落之中。 
而正是这无穷的悲伤融入到那金色身影之中，集中在一点穿透而过。 
苍穹落泪！ 
这是唐舞麟将自己在三年时间里，在龙族墓地之中埋葬千龙所感受到的那份悲伤的凝聚。 
每一具龙骨，每一朵龙魂，无不充斥着这份悲伤。而这所有的情绪，都是对他血脉深处能量的引发与调动。是令他自身升华的变化。 
就像古月娜临时将自己提升到神级层次一样，当苍穹被禁锢的那一瞬，唐舞麟也凭借着海神三叉戟的增幅，让自己临时达到了神级境界。方有了这瞬间的穿越。 
他们临时提升与越天斗罗最大的不同，就在于他们自身的强大血脉与底蕴。 
越天斗罗以生命为代价换取的攻击，固然受到天妒，但他也付出了巨大的代价。所以雷劫并未来得及降临。魔皇的晋升，是在深渊通道之内，受到深渊位面的庇护。 
而古月娜的临时提升，终于引来了元素雷劫，而唐舞麟凭借着海神三叉戟的庇护，苍穹被禁，禁制的不只是敌人，同时也是苍天。让雷劫无法降临。 
烈帝的身体凝滞了，就那么凝滞在半空之中。伴随着身上那一圈圈光环逐渐消失的时候，他的身体也开始出现崩解。 
身上的铠甲，一块块破碎、崩坏。自身的气息也在飞速消亡着。 
唯有那柄天圣裂渊，从天而降，化为一道蓝紫色坠落地面。当它落地的那一瞬间，整个深渊通道方向，为之剧烈轰鸣！ 
深渊十大帝君，烈帝，卒！ 
------------------------- 
求月票、推荐票。
