一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟叹息一声，收拾好自己的东西，走出宿舍。【ㄨ】接下来的一个月，就在工作室闭关吧。 
“舞麟。”正在这时，熟悉的声音传来。 
“舞老师。” 
舞长空似乎是在楼道中刻意的等着他。 
“假期你有什么打算？”舞长空问道。 
唐舞麟有些茫然的摇了摇头，“还没有打算，可能就是练习锻造和修炼吧。” 
舞长空道：“如果你没有什么地方去的话，跟我走吧。我有些事情要到其他城市去处理。你跟我一起，增加些见闻，也算是放松。” 
“啊？”唐舞麟惊讶的看着舞长空。 
舞长空道：“需要时间考虑吗？” 
唐舞麟毫不犹豫的摇摇头，“不用了，我跟您走。”在这一瞬间，他突然觉得自己的心情好了许多，终究没有孤单。舞老师会带自己去什么地方呢？ 
舞长空没有说，唐舞麟也没有问。一个小时后，他们已经在东海城魂导列车站等车了。 
舞长空依旧是一袭白衣，没有任何行礼，显然是有储物魂导器的。唐舞麟也是如此，他只带了几件衣服，还有自己的两对锻造锤，如此足以。 
一身白衣的舞长空依旧是聚集视线的存在，无论什么年纪的女性，绝大多数目光都会落在她身上。当然，也有一些年龄特别小的，关注点会在唐舞麟身上。 
和舞长空成年人的英俊不同，在同龄人中，唐舞麟的相貌也绝对是能够横扫一片的，尤其是他那双澄澈的大眼睛，还有超过了年龄的沉稳，吸引同年龄人的注意再容易不过。 
唐舞麟穿的是自己买的一身白色运动服，很便宜，是最廉价的那种。他现在虽然并不缺钱，但从小节约惯了。至于舞长空那飘逸的白色长袍是什么材质，他就不得而知了。 
和舞长空接触了一个学期。唐舞麟自然之道，舞老师喜欢安静，所以，只要舞长空不说。他从来都不发问，做一个安静的美少年。 
伴随着低沉的响声，魂导列车进站，唐舞麟这才知道他们的目的地。 
这一列魂导列车前往的地方，叫做天斗城。 
天斗城？那不是曾经历史上天斗帝国的首都吗？一座非常有名的大城市。哪怕是现在，也是斗罗大陆一线大城市。 
从东海城到天斗城，可是一段不短的距离啊！ 
舞长空买的是最普通的座位，车厢内每排可以乘坐四个人，一边两个，中央是过道。因为是最普通的车厢，明显有些拥挤。唐舞麟还好些，他还是孩子。但舞长空的大长腿却只能顶着前面椅子的靠背了。 
舞长空让唐舞麟坐在里面，他自己坐在外面，这样一来。唐舞麟就相当于是有了一个自己独立的小空间，虽然这个空间有些逼仄，但却很容易让人产生出安全感。 
“给你。”舞长空将一个小册子递给唐舞麟。 
唐舞麟好奇的接了过来，封面上一个字都没有，看起来像是个本子。唐舞麟打开一看，只见里面绘制有人物，还有很多注解和文字。 
“这是什么？舞老师？”唐舞麟好奇的问道。 
“你的唐门审核通过不会有问题。这是唐门的修炼功法，也可以说是冥想功法。玄天功。你用它来进行冥想，会比你现在的冥想效果要好得多。玄天功是一切唐门技法的基础。” 
唐门功法？唐舞麟的眼睛顿时亮了起来，他一直修炼的都是学院传授的基础功法。唐门无数传奇，功法方面自然是当世顶尖。 
舞长空道：“你初入唐门，本来可以得到传授的功法只有一种，就是玄天功。玄天功是基础。只有熟悉了它的运行方式，才能继续修炼唐门其他绝学。但因为你们直接通过考核的是中级，还可以再挑选一种绝学。” 
“舞老师，等一下。”唐舞麟突然叫住舞长空，低声道：“咱们在这么多人的地方谈论唐门功法，会不会不好？” 
舞长空摇摇头。“我们的声音不会传出去的，你自己感受一下。” 
“嗯？”唐舞麟这才发现，周围的一切似乎都安静了下来，看向前方，人流依旧在不断的进入车厢，可先前嘈杂的声音却已经荡然无存。 
集中精神感觉，他这才发现，在自己和舞长空身体周围，隐约有一层淡淡的魂力波动存在着。 
“这是？”唐舞麟惊奇的看着舞长空。 
舞长空道：“一种魂力应用罢了，等你的修为达到一定程度后也可以。继续说唐门绝学，唐门绝学包括玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪步法、紫极魔瞳以及暗器百解这六大类。其中，暗器百解伴随着魂导器的发展，已经渐渐融入于唐门独有的斗铠炼制之中。其他五大绝学，初入者可以学习一样，通过中级考核可以再学一种。高级考核通过，又可以学一种。以此类推。所以，你现在除了玄天功可以再挑选另外一种，我推荐你学习紫极魔瞳，紫极魔瞳是一种修炼眼睛的方法，不只是对眼睛的修炼，同时也是有效提升精神力的法门。” 
“眼睛是心灵的窗户，最容易牵动精神力发生变化。这对你未来是最有利的，所以，你第二门功法就选紫极魔瞳吧。” 
“好！”唐舞麟听的眼睛大亮，这就是唐门绝学啊！ 
“舞老师，那我需要为唐门做什么呢？”唐舞麟问道。 
舞长空道：“唐门门规你要记牢，做好这几点，你唐门弟子的身份就不会发生变化。在这个世界上，没有不劳而获的好事，想要提升在唐门之中的地位，你就要为宗门付出，譬如，完成任务。完成任务可以获得一定的唐门贡献值，这些贡献值可以在宗门中兑换很多外界没有的东西，同时，也能够提升你在宗门之中的贡献。当你获得贡献之后，会计入总贡献值，贡献可以在宗门内进行消费，初始时，你的可消费贡献值和总贡献值是一样的，消费不影响总贡献值，所以也叫有效贡献值。这些以后我会慢慢讲给你。现在，你需要牢记的，是唐门几条门规，一旦触犯门规，轻则被逐出唐门，追回所学，重则，要受到唐门严惩。” 
“唐门门规第一条，不得欺师灭祖。这条理解起来很简单，你只要不加入其它类似的宗门组织就可以了。” 
“唐门门规第二条，不得奸淫掳掠。” 
“唐门门规第三条，不得泄露宗门机密。” 
“唐门门规第四条，惩恶扬善，唐门职责。” 
“唐门门规第五条，不得欺诈。” 
“……” 
舞长空沉声说着一条条唐门门规，唐舞麟认真的记着。一共十条，听下来，其实并没有特别苛刻的，综合起来其实用一句话就能总结了，做一个珍爱唐门的好人。 
“唐舞麟，你能做到吗？” 
“我能。”唐舞麟毫不犹豫的沉声说道。 
舞长空严肃的道：“记住，这将是你一生的承诺。唐门的宗旨是惩恶扬善，促进大陆平稳发展。并没有太多的约束，但十条门规却是不得碰触的红线。作为你的介绍者，也是你的老师，如果你犯错，那么，将会由我亲自清理门户。” 
感受着舞长空身上传来的凌厉气息，唐舞麟不禁心头一紧，认真的点了点头。 
“好了，看书吧，把它背下来再还给我。”舞长空身上气息一松，靠在椅背上闭合双目，静静的等待着。 
不过，周围嘈杂的声音却并没有出现，依旧是那么安静。唐舞麟明白，这是舞老师在用自身魂力帮他维持着安静。 
玄天功的功法内容并不长，当魂导列车启动后不到三十分钟，唐舞麟就已经背熟了，但对于上面标注的一些什么穴位之类的东西却有些茫然。 
舞长空有问必答，给他详细解释着修炼法门，并且让他开始尝试按照玄天功的运行路线来运转魂力。 
-------------------------------------------- 
求月票、求推荐票！(未完待续。)
