原恩震天笑道：“一代新人胜旧人，这是好事。有关于法则方面的领悟，你还差了许多，这方面你倒是可以和唐门主多多探讨，在这方面，唐门主已经走在了前面。” 
虽然唐舞麟年轻，但他的身份非同小可，更何况，他展现出的实力，已经足以令人尊敬。 
原恩天宕看向唐舞麟，微笑道：“回头还请小友不吝赐教。”他虽然已经很多年没有正经修炼了，但多年来的沉淀，尤其是心态上的沉淀，却原非年轻人所能相比，也正因如此，才能一步跨出，在二明的帮助下，成就极限。 
唐舞麟略微沉吟后，道：“伯父，前辈，我有一个不情之请。不知当讲不当讲？” 
原恩震天微笑道：“都是自己人，不必客气，请讲。” 
唐舞麟看向原恩天宕，“伯父，我想请您入驻史莱克学院。各位也知道，史莱克学院遭逢大难，正在重建之中，但最为缺乏的，就是优秀的教师。现在百废待兴，所以，如果可以的话，我希望邀请伯父，甚至更多的前辈加入我们史莱克学院。除了老师的基础待遇之外，学院的图书馆将会为你们开放。” 
原恩天宕愣了一下，顿时有些意动，他刚刚和女儿重逢，最舍不得的就是女儿啊！但这边事情了结之后，女儿肯定是要返回史莱克学院的，这样的话，必将再次分别，他是真的舍不得。 
自从妻子去世之后，女儿就是他心中唯一的牵挂。 
原恩震天却是眉头微蹙，大儿子好不容易恢复正常，而且还成就了极限斗罗，未来家族的族长非他莫属，这个时候正是和家族各脉建立良好关系的时候，就这么走了，无疑会对未来他继承族长之位有所影响。 
“父亲，我愿意前往。”原恩天宕看出了父亲的犹豫，立刻开口说道。 
“这……”原恩震天有些犹豫了，拒绝唐舞麟吧，似乎也不太合适，可答应吧，又非他所愿。 
“父亲，不如这样，让我去吧。”原恩天殇站了出来，“我一直对史莱克学院非常向往，又是孑然一身，有大哥在您身边我也放心，如果史莱克不嫌弃，我愿意去做一名讲师。” 
原恩震天微微一笑，刚要开口，唐舞麟却已经抢先说道：“天殇前辈愿意来当然欢迎了。但我还没有说完我们学院的待遇。凡是愿意应聘前来我们史莱克学院任教的极限斗罗，学院都将提供一套四字斗铠，封号斗罗，提供一套至少不低于三种金属打造的有灵金属三字斗铠。并且可以是在原本的斗铠基础上进行升级。” 
此言一出，全场众多泰坦巨猿家族的族人们不禁一片哗然。 
三字斗铠，那就已经是天文数字的存在了，一般来说，魂师修炼到魂斗罗境界就能承受三字斗铠了，武魂特别强大的魂师甚至魂圣境界就能够承受。可真正想要拥有三字斗铠，绝大部分魂师都要在封号斗罗境界以后。 
这并不是他们承受不了，而是没有足够的资源打造。 
圣匠才能打造三字斗铠所需要的金属，可圣匠有多少呢？全大陆也只有不到二十位而已。 
相比来说，机甲制造师高阶的就要多得多，所以，想要打造三字斗铠要排队，还要支付高昂的费用。能够拥有一套三字斗铠对于魂师来说，是质的飞跃，谁不想拥有？ 
那可是三字斗铠啊！这价值之高昂，根本不是用金钱衡量的。 
一位封号斗罗，从计划制作自己的三字斗铠到拥有，十年已经是最快时间了。所以，很多家族如果能够拥有一位圣匠，那是家族强大的基础。 
而唐舞麟这一开口，不止是三字斗铠，竟然还有四字斗铠。 
相比于三字斗铠的高昂价值，四字斗铠就只能用可望而不可及来形容了。 
全大陆，甚至是整个斗罗星，之前就只有一位神匠，神匠震华。而哪怕是神匠，天锻的成功率也是极低的啊！想要完成四字斗铠谈何容易。 
千万不要以为史莱克学院、唐门、传灵塔的极限斗罗都拥有四字斗铠，四字斗铠就获得容易了。 
那是底蕴，上万年的底蕴啊！ 
神匠天锻，更要排队，排队的都是极限斗罗的情况下，肯定是这些底蕴深厚的大势力优先，但价值却绝对是不能低的。 
神匠就那么一位，这就掌握着绝对的定价权。 
这也是为什么，哪怕是传灵塔也要护着神匠的原因。没有神匠，谁能打造四字斗铠？ 
天锻艰难，神匠震华伴随着年龄增大，现在已经越来越少出作品了，这就让四字斗铠变得更加稀有。 
像冥王斗罗哈洛萨那样的存在，都是用一种别出心裁的方式来提升自己的三字斗铠，勉强达到四字斗铠境界，那也不是真正的四字斗铠啊！ 
哈洛萨可是实至名归的准神级极限斗罗。 
所以，当唐舞麟说出这句话之后，泰坦巨猿家族众人看向他的目光不是热切的，而是像在看一个神经病。 
怎么可能？这才是他们此时心中的念头。 
斗铠是要量身定做的，那不是学院底蕴所能决定的啊！ 
原恩天殇忍不住道：“唐门主，这可不是开玩笑的。” 
唐舞麟微微一笑，“当然。我怎会拿这种事情开玩笑。但也是有条件的。获得斗铠之后，至少要在史莱克学院任教二十年。再之后，去留随意，斗铠也完全属于个人。” 
二十年，这确实是一个不短的时间了，但对于三字斗铠，尤其是四字斗铠来说，那可就真不算什么了。 
只是，他的话还是有些难以令在场众人相信。 
“队长说的是真的。”原恩夜辉当仁不让的来到唐舞麟身边，点点晶黄色光芒闪烁，翅膀在背后张开，释放出了自己的三字斗铠！ 
在三字斗铠的掩映下，原恩夜辉的气息陡然一变，整个人气息陡然一变。 
她的斗铠，在二字时名为天双，三字斗铠时，名为天双变。天是堕落天使的天，双指的是她自己的双武魂，也是谢邂的双生武魂，变则指的是谢邂那时空之龙的变化，也是指的自己武魂的切换变化。 
所以，现在的她，就是，天双变原恩夜辉。 
谢邂也同样释放出了自己那灰晶色的三字斗铠，他的斗铠看上去是最为纤薄的一个，但当斗铠释放出的时候，却立刻就给人一种完全融入了阴影之中的感觉，非常的奇异。 
从二人脚下，那直径都超过了二十米的斗铠领域就能看得出，他们的三字斗铠有多么优秀了。 
他的斗铠名为龙夜辉，原恩夜辉的夜辉。 
龙夜辉谢邂、天双变原恩夜辉。 
先前切磋的时候不是他们不想释放出三字斗铠，但那样的话，动静就太大了，很可能会毁掉这里的演武场，所以三人才都没有把自己的三字斗铠释放出来。只是以正常魂师形态在战斗。 
看着两人身上的三字斗铠，在场泰坦巨猿家族的封号斗罗们无不双眸放光。
