唐舞麟默然无语，如果他此时面对的只是魂兽大军，那么，人类必定有一战之力。毕竟，现在人类强者足够众多。哪怕对方有大明和二明，也不是没有一战的能力。 
可是，现在众多人类强者都已经被古月娜所掌控。她所掌控的力量已经太过庞大。根本没有半分转圜的机会了啊！ 
人类，只是势单力薄。 
古月娜淡淡的道：“聚集所有被掌控魂师大约只需要三到五天的时间。唐舞麟，我给你五天。你想好了，是投降亦或是灭亡。” 
“主上，不能放他走。”帝天急切的说道。 
唐舞麟创造了太多次的奇迹，而且他更是史莱克学院和唐门的掌控者，与位面之主、生命核心都有着千丝万缕的关系。如果被他唤醒了那些存在，那么，或许一切还会有变化。 
“放肆！”古月娜冷喝一声。 
顿时，天地色变，整个世界仿佛都变成了九彩色。恐怖的神识爆发，形成巨大的压力。 
以帝天的实力，都只觉得一片天昏地暗，闷哼声中，就被强行压迫到了地面之上。 
虽然只是一瞬间，但就在刚刚，古月娜所散发出的气息却是如此的强大。唐舞麟能够明显感觉到，在那瞬间的爆发之中，古月娜散发出的神识层次决不逊色于之前的深渊圣君，甚至犹有过之。还在自己之上。 
古月娜缓缓闭上双眼，沉声道：“五天，你只有五天时间。”说完，银光一闪，她已经消失在众人面前。 
地面上，鲜花凋零。半空中，众多强者也伴随着古月娜的离去而回转。有的返回到传灵塔之中，而魂兽们，则飞回到了半空之中悬浮着的万兽台之内。 
在临走之前，大明深深的看了唐舞麟一眼，口中发出一声叹息。 
目送着他们的离去，看着下方凋零的花朵。唐舞麟的脸色显得有些苍白。他的双拳攥的紧紧的，他怎么也想不到，会面临这样的境况。 
“舞麟。”一只大手落在他的肩膀上，唐舞麟扭头看去，正是无情斗罗曹德智。 
“我们先回去再说。”曹德智沉声说道。 
“嗯。”唐舞麟点了下头。与四大极限斗罗一起，转身朝着永恒天空城的方向飞去。 
而在他们飞行的过程中，依旧有一道道身影掠过，无不是朝着传灵塔的方向飞去，每个人都是神志不清，双目茫然。 
永恒天空城，树顶依旧是一片生机盎然，可此时此刻，每个人却都是心头无比沉重。 
唐舞麟似乎已经恢复了正经，整个人的气息都显得有些冰冷。 
在他身前，是刚刚路上抓回来的一名被控制了的魂师。此时唐舞麟眼中金光闪烁，正在感受着他的变化。 
除了四大极限斗罗之外，还有七老魔也在他身边，七老魔自然也是没有被感染的。 
足足过了半个小时，唐舞麟眼中金色光芒才徐徐褪去。 
“怎么样？”龙夜月有些急切的问道。 
唐舞麟默默的摇了摇头，“在他的精神之海中，应该是被中了一颗种子，这颗种子十分奇特。与精神之海完全溶为一体，感觉上是虚幻的，但却无法清除。除非是将他的精神之海死去。但那样，人也就死了。古月应该是通过那龙神核心释放出的强大神识来控制这颗种子对于精神之海的影响。这应该是属于龙族的秘术。除非我们有人的神识能够超过龙神核心，否则的话，根本不可能解除控制。” 
听了他的话，众人的脸色无不变得难看起来。 
龙神那可是神王层次的，就算龙神核心不如当初，但至少也应该是一级神诋层次，再加上古月娜的掌控，别说是唐舞麟了，就算他爷爷位面之主唐昊苏醒过来，在神识层次方面都未必能够比得上这龙神核心啊！ 
唐舞麟脸色沉凝，他双手在身前环抱，眼中光芒若隐若现的闪烁着。如果按照现在的情况，他们根本一点机会都没有。 
正在这时，他手腕上的魂导通讯器突然响了起来。 
看了一眼上面的提示，唐舞麟不禁眉头紧蹙，接通通讯，另外一边传来急切的声音。 
“舞麟，你们那边情况如何。现在局面已经有些掌控不住了。有不少媒体先前通过卫星直播了你的求婚，所以，这件事隐瞒不住。” 
这打来通讯的，赫然正是议长墨蓝。 
唐舞麟已经很久没有听到她如此急切的声音了，哪怕当初在面对深渊位面的时候，墨蓝都能保持冷静，带领着民众们万众一心的支持着他们在前线作战。 
唐舞麟虽然知道情况一定很不好，但也没想到反应会这么快。 
“姐，现在大概是什么情况？”唐舞麟沉声问道。 
墨蓝似乎也冷静了几分，“情况很不好。因为深渊位面的事情，民众们的情绪本来就很脆弱。突然出现了这种变化，一时之间，对他们的情绪冲击非常大。军队方面，许多高层都无故离开驻地，显然是被控制了。全都朝着传灵塔总部的方向去了。军队之中群龙无首。几乎超过六成的四环以上军方魂师都在朝着传灵塔方向而去。战神殿几乎空了，连越天斗罗好像都被控制了。现在还不是所有人都知道这件事，但因为隐瞒不住，正在迅速传遍大陆。现在人心惶惶，因为军队失去掌控力，很多城市之中的安防措施也受到了影响，我们已经没办法掌控秩序了。” 
唐舞麟深吸口气，他知道情况不好，却也没想到竟然会是如此的糟糕。 
墨蓝叹息一声，“如果说深渊位面那场灾难是外来的，眼前这场灾难确实是我们人类咎由自取啊！破坏这个世界，终究是被这个世界反噬了。只是没想到会来的这么快。弟弟，你一定要稳住心神，现在，你是全人类唯一的希望了。” 
唐舞麟眼神之中闪过一抹黯然，他现在的心情又怎么能够平静？只是因为经历过太多的大风大浪，才能勉强保持着冷静。 
“墨蓝姐，你尽力控制住军队吧。毕竟，还是有一部分军官在的，从下层军官暂时控制住军队，对所有出现骚乱的城市尽快进行军事管制。我们自己先不能乱。古月给了我五天的时间，这五天内，我希望你先掌控住局面。至于如何解决这件事，我会全力以赴。” 
墨蓝也知道，在这个时候唐舞麟其实也没有什么更好的办法。 
“好，舞麟，我会尽力而为。尽可能掌控住情绪。但我会对外发布说你有办法力挽狂澜，以此来稳定民众。你那边如果有什么需要，就跟我说，力所能及我尽快为你办到。我会一边处理事务一边赶到你那边去，实在不行，就由我来代表人类和他们谈判。毕竟，他们应该他也不是像深渊位面那样，打算毁掉整个斗罗大陆。” 
唐舞麟点了点头。 
古月娜之所以要留给他时间，其实就是想要谈判。墨蓝看的很准，魂兽并不是想要毁掉整个斗罗大陆，而是要拥有斗罗大陆的主控权。和当初深渊位面的入侵相比，相对来说，情况还是要好一些的。
