除此之外，还有不知道多少隐藏在背后的阴暗实力，更有着联邦军方这个大麻烦。 
所以，多情斗罗他们才想出要联合斗灵、星罗两大帝国。遏制这场战争。 
想到这里，唐舞麟心中不禁浮现出一副令他有些心惊胆战的景象，就是当初他在面对深渊圣君时候的那一幕。 
他能够清楚地感受到深渊圣君对他的滔天杀意。现在，深渊潮汐被打退了，封印也重新变得稳固了，可是，这真的就能阻挡深渊位面的下一次进攻吗？ 
唐舞麟不知道，甚至可以说没有人能说得清楚。但如果深渊位面不惜一切的话，说不定随时都有可能再次出现深渊潮汐。 
所以，深渊位面也同样是自己将要面对的大敌。作为被位面选中的对象，自己同样是首当其冲的要承担最大的压力。 
甚至，深渊位面才有可能是自己将要面临的最大敌人。所以，提升自我，才是最重要的事情。 
最近这三个月来，唐舞麟能够清楚的感觉到自己修为的提升速度有多快。在之前三个月闭关的过程中，第一个月他最重要的就是将自己在血神军团修炼这些日子所有的收获理顺，尤其是在与深渊圣君那一战之中的感受完全通过精神力的感悟顺利的融入到自己的能力之中。然后就是全力修炼。 
他能够在和舞长空一战中战胜对方，决非侥幸。这是沉淀，同时也是他真正实力的展现。凭借着黄金龙枪、金龙王血脉的增幅，虽然修为只有七环的他，现在在整体的战斗力方面，已经完全不逊色于一般的封号斗罗层次强者了。 
当然，这是在双方都不使用斗铠的情况下。事实上，唐舞麟现在根本就没办法使用斗铠了。他的三字斗铠金属雏形已经完成，但却还没有进行核心法阵的铭刻。 
七十三级了，现在他的魂力修为已经七十三级。短短三个月的时间提升两级。这在七环以上修为中，简直可以用不可思议来形容。而且唐舞麟还能明显感觉到，自己的修炼速度还在的进一步的提升之中。按照现在这个情况，最多再有一年左右，他就有信心达到八环魂斗罗层次。最多三年，封号斗罗也不是问题。 
而那时候，他也不过才二十四岁罢了，二十四岁的封号斗罗，哪怕是在史莱克学院的历史上，都会是非常、非常罕见的。 
唐舞麟已经想的很清楚了，当自己突破魂斗罗境界的时候，就同时冲击金龙王第十二道封印，按照之前的规律，他将拥有第六个金色魂环。第五个金色魂环带给他的金龙震爆几乎是相当于将他所有能力都提升了，那么，第六个金色魂环带来的能力，只会更加恐怖。 
而一旦当他成就封号斗罗，以他的身体强度和承受能力，几乎就可以开始考虑四字斗铠的制造了。一旦他成为四字斗铠师，唐舞麟就有信心面对当今天下任何一位强者。 
对自己的修炼过程，他有着非常清晰的规划，自从成就魂圣以来，他能明显感觉到自己已经完全进入了另一个层次，从那时候开始，他才真的能算的上是一名强者了。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，他盘膝坐好，刚开始准备修炼，突然，手腕上的魂导通讯器响了起来。 
唐舞麟抬手看了一眼，眼神就变了，变得有些亢奋。 
接通魂导通讯器，另一边传来熟悉的声音。 
“在哪？好，等我。”唐舞麟只说了五个字，就迅速起身，从房间中蹿了出去，是的，只能用蹿这个字来形容他此时的速度。 
唐门总部几乎遍布了整个天斗城地下世界。所以出口也是四通八达。几分钟后，唐舞麟就出现在天斗城的街道上。 
因为太过亢奋，他甚至没来得及乔装改扮。只是脸上带了个口罩，头上再带个帽子，尽可能的掩饰了自己的相貌。 
双眼微眯，精神力在无形中散开，近乎是肆无忌惮的向周围蔓延开来。到了他这种精神层次，除非同样是灵域境强者，否则是不可能感觉到的。而且，他现在的心情，也有些顾上了。毕竟这都不是什么大问题。 
“嗯？”一身普通装扮的中年人正准备走进天斗城最大的拍卖场时却停下了脚步。 
这中年人看上去并没有什么出奇的地方，但有一点却是和唐舞麟一样的，他脸上也带着一个口罩，只是头上没有帽子罢了。 
跟在他身边的还有一个人，如果唐舞麟此时看到她的话，一定会更加激动，甚至是激动的无以复加。 
她也带着口罩，遮盖住了自己的容颜。但是，她却有着一头炫丽的银发，和一双勾魂夺魄的紫色眼眸。 
“不错的精神力。”中年人喃喃的自言自语道：“娜儿，你感受到了吗？”他向身边的女子说道。 
银发紫眸古月娜轻轻的摇了摇头，没有开口。 
中年人双眼微眯，“你的精神修为应该已经到了灵域境边缘吧，不用急，等你突破了那层限制之后，自然就能感受到了。” 
“塔主，您是说，刚刚有灵域境精神力的强者在释放自己的精神力？”古月娜的声音依旧是那么动听，但却并没有任何情绪波动在其中。 
“嗯。似乎是在找寻什么，并没有战意。走吧，我们进去。天斗城，本来就是个藏龙卧虎的地方。若非今天要帮你拍那件东西，倒是要去看看，是哪位大能在这里。”说完这句话，他率先向拍卖场内走去。 
古月娜却停下脚步，转身看向身后的空中，眼底闪过一抹复杂之色。下意识的握紧了双手，眼眸深处的冲动，一闪而没。 
找到了！唐舞麟的精神力猛的一收，似慢实快的在街道上行进，三绕两绕之后。他就看到了熟悉的身影。 
看到他的那一瞬间，唐舞麟脸上的笑容就变得浓郁了。大步向对方走去。 
而此时此刻，那人似乎也感受到了他的存在，猛的转过身来，目光也瞬间凝聚在了他身上。 
和唐舞麟不同的是，这人没有戴口罩。他有着一张看似普通的面庞，但身材挺拔，一头金发在阳光的照耀下金光奕奕。 
嘴角处带着一抹有些邪魅的微笑，大步向唐舞麟迎了上来。 
眼看着，两人就面对面了。唐舞麟却突然出手，向对方胸口处拍去。那金发男子也同样出手，两人的右手在空中碰撞，发出“啪”的一声脆响，然后再紧紧的抓握在一起。 
唐舞麟用力一拉，毫无疑问，这金发男子在力量方面和他还是有很大差距的，被唐舞麟用肩膀撞击了一下胸膛。但下一瞬，两人却不约而同的笑了起来。 
“欢迎回来！”唐舞麟用力的握了握他的手。 
“是不是太激情满满了？幸好我家小言没在。”金发男子呵呵笑道。 
------------------------------------- 
昨天暴露了我王者荣耀的名字，立刻发现好多人加我。嗯，我真的是在努力学习，不是玩物丧志哦。所以大家以后看到类似于里面的技能不要感到奇怪。^_^，当然，等我们龙王自己的手游上了，我就开始玩咱们自己的了，到时候大家跟我一起来啊！
