许小言原本对自己一个月后留下信心十足，可看到了这些数据之后，她才明白，自己的差距其实还是很大的。 
“舞老师，我申请晚上再测试一下精神力。”许小言举手说道。 
“嗯？”舞长空看向她，心中一动，“你的精神力晚上会出现变化？” 
“嗯。”许小言点了点头。 
这本来是她最大的秘密，但是，好胜心得驱使下，让她选择说出来。 
“好。” 
“稍候实战测试，两人一组，唐舞麟你和许小言，谢邂你和古月。”舞长空淡淡的说道。 
谢邂闻言一愣，古月却皱眉道：“舞老师，这不公平吧。我们是两环，他们两个只有一环。应该是一个两环配一个一环，这样比较好。我和舞麟吧。谢邂的速度配合小言的星轮冰杖。谢邂魂力最高。” 
谢邂听了她的话，顿时有种泪流满面的感觉，你是有多讨厌我啊！这会儿想起我魂力最高来了，你跟舞麟一组，我们这还能打吗？许小言在他眼中，根本就是个拖油瓶，没有寄予任何希望。 
“按照我说的做。什么时候说过实战就一定要势均力敌了？”舞长空冷声道。 
许小言站在唐舞麟身边，远处是谢邂和古月。不知道为什么，许小言发现，自己身边的少年会给人一种安稳的感觉，站在他身边，会不由自主的产生一种安全感。 
“你擅长的和你哥哥一样吗？”唐舞麟向许小言问道。 
许小言轻轻的点了点头，“一样的，远程攻击，元素控制。我的第一魂技是冰轮，和我哥一样。我控制的比他好点。其实，我晚上会比较厉害哦。” 
唐舞麟微微一笑，“可惜现在不是晚上。没事。稍候你尽量在我身后，我会保护你的。我们尽力而为。”虽然他对许晓语印象很一般，尤其是因为欧阳紫馨的事。但对许小言却并没有什么恶感。尤其是舞长空说，一个月后会决定她的去留。唐舞麟想起自己当初蓝银草没有产生变异之前的心理压力，对她也多了同情。 
“嗯、嗯。”许小言连连点头。 
“开始吧。全力以赴。”舞长空声音从远处传来。 
“舞麟，那我可就不好意思了。哇哈哈！”谢邂怪笑一声，身形一闪。已经朝着唐舞麟这边冲了过来，速度奇快无比。明显比放假前又有了增幅。他虽然说是去玩了，但显然并没有松懈。 
古月一抬手，一枚火球就远远的飞了出来，同时一道青光落在谢邂身上。她自己也是缓步朝着唐舞麟和许小言的方向走来。 
这么远释放火球？能到吗？ 
双方相隔五十米，按照唐舞麟对她的了解，火球是不可能飞这么远的才对。 
但是，古月很快就向他展现了自身高达两百七十八点精神力带来的强大控制能力。 
那团火球飞出十米后突然裂开，化为五个小火球，排成一条直线，然后最后面的小火球突然加速，撞击在前面一个小火球上，自身的火元素似乎在瞬间叠加进去，压缩到了前面。不但让前面的小火球加速，也同时提升属性。 
五个火球接连相撞。很快就又变成了一个。但和最初相比，体积却小了五倍，本身的颜色也变成了橘红色，瞬间加速之下，犹如一枚炮弹般，直奔唐舞麟胸口撞击而来。 
刺耳的破空声中，甚至在空中留下了一道炫丽的橘红色尾焰和扭曲的空气光晕。 
这小火球从谢邂耳边掠过的时候，着实吓了他一跳。 
火球转身就到了唐舞麟身前。对于古月的实力，唐舞麟从来都没小看过。他虽然没和古月单挑过。但也知道，自己的能力几乎是被古月克制的，至少目前这种层次上是如此。没有动用沉银锤。 
经过了天斗城之行后，唐舞麟越来越意识到。身为魂师，一切外物都不如依靠自己。哪怕是斗铠，那也是自身能力的延伸。 
眼底闪过一抹紫意，左脚骤然踏出一步，右拳轰出。一层金色鳞片也随之覆盖在右拳之上。与此同时，一根根蓝银草。就像是孔雀开屏一般，在他身后瞬间绽放开来。其中一根缠绕上了许小言的腰，剩余的蓝银草竖起之后，就像是一层屏障一般。 
“轰！”火球破碎，炸开一团火光，唐舞麟拳头上的金色鳞片都被照亮了，但是，这一拳之下，强横的力量却没有让一点火星溅到他自己身上，散开的火光也都被蓝银草挡住了。 
正在高速冲向唐舞麟的谢邂倒吸一口凉气。 
他骇然看到，唐舞麟脚下，伴随着蓝银草出现的同时，一圈紫色魂环也随之绽放开来。 
紫色？千年魂环！ 
小金光也攀爬在了唐舞麟的左臂之上，一尺长的他，足足在唐舞麟小臂上盘绕了近三圈，紧密贴合。 
小金光身上金光一闪，唐舞麟释放出的所有蓝银草全都荡漾起一层金色光晕，里面的脉络十分清晰，照耀的蓝银草散发出蓝盈莹的光彩。 
千年？什么时候他又升灵了？而且还是千年？ 
震撼的不只是正在对抗中的几人。同时还有看台上的龙恒旭。 
对于龙恒旭对唐舞麟的质疑，舞长空只是在今天早上告诉他，请他来看一场实战教学。 
龙恒旭来了，然后就看到了那一抹亮丽的紫色。 
在这一瞬间，龙恒旭瞬间就明白，学院在零班上花费的一切都是值得的。别看唐舞麟现在只有一环，一环的紫色，甚至比拥有三个魂环都让他惊喜啊！因为这意味着，他将不会有千年以下的魂环。这已经不是天才了，而是怪才。难怪，舞长空先前说，他们零班只收怪物，不收普通人。这句话，可是属于史莱克学院的，信心，来源与实力！ 
孔雀开屏一般的蓝银草在空气中疯长，唐舞麟略微眯起双眼，此时此刻，他的感受是极为新奇的。他能够清楚的感觉到自己释放出的每一根蓝银草都充满了生命力，都和自己心神相通，自己能够控制着它们每一根都产生出细微的变化。 
蓝银草本身的围度没有发生改变，但伴随着进化到千年层次的魂灵，它们也同样发生了质变。如果说以前它们只是藤蔓，此时的它们就像是拥有了生命的长蛇，散发开来，灵动、坚韧、强大、掌控。 
这就是他的千年蓝银草啊！ 
谢邂本来已经冲到唐舞麟十米范围内了，但当他看到唐舞麟这些蓝银草的时候，他几乎是瞬间刹车，身体腾越而起，后空翻减速的同时，一道光龙刃挥出，同时左手抬起，影龙匕也已经释放了出来。 
面对光龙刃，唐舞麟身体周围的蓝银草瞬间合拢，编织成秘籍的护盾，挡在前方。 
当光龙刃命中在上面的时候，几乎所有蓝银草上面全都是光芒一闪，竟是一起承受了这一击，浑然无事。 
分摊！进化到千年层次的蓝银草，多了一项自我能力。遭遇攻击时，它们会自行将攻击分摊到每一根上面，从而将其化解。 
分摊不在于魂技，而在于唐舞麟精神力的控制。在那一瞬间唐舞麟能够控制多少根蓝银草来分摊，就是分摊多少份。 
想跑？ 
蓝银草在闭合防御的下一瞬，就已经如同长矛一般弹射而出，直追谢邂，唐舞麟脚下第一魂环光芒大放！缠绕。 
千年魂环技，缠绕！ 
一根根蓝银草，迅速在空中交织成一张大网，在这个时候，唐舞麟脑海中回想着的，是曾经面对人面魔蛛时候的困难，人面魔蛛的蛛网束缚，曾经对他们产生了巨大的威胁。而千年层次的缠绕，已经可以去模拟了。 
控制系克敏攻系，这在魂师界一向是人所共知的事情。 
唐舞麟曾经的控制能力太弱，和谢邂不成正比，所以才没有显现出来。但是，现在他的唯一魂环已经进化到了千年，那么，一切就都不一样了。 
------------------------------------------- 
4月第二天，求月票！(未完待续。)
