就这样，唐舞麟沉浸在修炼之中，而他最近所提升的魂力、血脉之力，也在对自身不断的锻造过程中与本体融合。 
二十几天的时间一晃而过，史莱克七怪终于第二次来到了星罗大陆。 
当众人悄然登岸，踏上星罗帝国的土地时，谢邂忍不住多看了唐舞麟几眼。除了那天碰到阿如恒之外，唐舞麟这些天因为是一只在闭关，所以谁都没有见过他。 
再次见到唐舞麟，谢邂的感受是最为强烈的，他的武魂进化，双龙合一，化为时空之龙，本身就是对时空力量的掌握，时空之龙乃是时空的宠儿，能够利用种种时空之力来增强自身。 
而唐舞麟自从精神领域觉醒之后，谢邂就感觉到，自己在他面前有种时空失控的感受。 
简单来说，他和唐舞麟最大的差别就是一个是利用时空之力，引导时空之力，而另一个却是掌控时空之力。这着实让谢邂有些郁闷。 
离开斗灵帝国之前，每次见到唐舞麟的时候，谢邂都会有很强的压抑感，这并不是因为他惧怕唐舞麟，而是因为在和唐舞麟在一起的时候，他就会感觉到自己的武魂受到全面压制。而且根本无法辨别唐舞麟的虚实。 
可是，就在刚才，大家一起下船的过程中，谢邂却敏感的发现，唐舞麟变了。 
和之前相比，现在的唐舞麟变得朴实无华，先前精神领域外泄，导致在任何人眼中都神秘莫测的他，似乎又恢复成了过往的样子。 
但如果仔细去观察他的状态，却会产生模糊感。而且，只有到了谢邂他们这样的修为才会有这种感觉。换了普通人的话，他们只会感觉到自己看到的是真实的，可再次注视的时候，又会发现，自己看到的似乎与上次不同。 
不会吧，就这么二十几天的时间，老大已经做到英华内敛的程度了？这也太不可思议了。 
唐舞麟当然还没能完全掌握自己提升起来的力量，就算他再怎么天赋异禀，二十几天的时间也实在是太短了。 
在这二十多天的时间里，他只是初步完成了一遍本体宗先天密法对于自身的锤炼，勉强控制住了自身气息不至于外泄。 
想要将先天密法修炼到达成，按照这样的锤炼速度，恐怕还需要一年时间才行。当然，到了那时候，他恐怕也将要面对突破封号斗罗层次的问题了。 
随着修为的提升，金龙王血脉融合，精神力的提升，还有位面的眷顾。现在修炼起来，一切都会有种水到渠成的感觉。 
与早年时修炼的艰难相比，简直是天上、地下的差别。虽然在这背后，唐舞麟还需要承担来自于随时可能出问题的金龙王血脉的压力。但单从实力方面来看，他的修炼速度已经远超伙伴们了。 
目前为止，史莱克七怪之中，除了他以外，只有原恩夜辉的修为到了七十九级，距离八十级魂斗罗一线之隔，这是因为原恩夜辉的年龄略大一些，而且双生武魂在修炼魂力的过程中是有些优势的。 
至于其他人大都在七十五级到七十八级之间，突破魂圣境界之后，修为继续向上提升，速度必然会减缓，这是所有魂师都要面临的问题。史莱克七怪已经修炼的够快了，可曾经魂力等级最低的唐舞麟，现在却已经是后来居上。而从战斗力来看的话，那就更不是其他人能够企及的了。 
他们选择登岸的地方，在星罗帝国北部，此时海风吹拂之下，带着清冷。 
除了史莱克七怪、阿如恒、司马金驰之外，唐舞麟的血神小队全体成员以及圣灵斗罗雅莉都随同一起登岸。其他唐门派来的机甲师们，则没有在第一时间登岸，之后会对他们有所安排，在其他地方上岸，然后聚集到星罗城那边去，随时听候命令。 
来接他们的只有三个人，站在最前面的是一名看上去四十多岁的中年人，脸上带着淡淡的微笑，看到众人从海面上飞翔而至时，已经主动迎了上来。 
但唐舞麟首先注意到的却并不是他，而是跟在他身后的两人。那是两个看上去比史莱克七怪年龄略大一些的青年，一男一女，最重要的是，这两个人唐舞麟以及史莱克七怪都是认识的。 
“请问，哪位是门主？”为首的中年人笑眯眯的说道，他的体型非常有特点，简单来说，就是直径一样。也就是说，身高和腰部直径类似。那巨大的肚子，哪怕是见多识广的众人也有种生平仅见的感觉。 
因为眼睛不大，笑起来几乎就看不到了，双手很自然的放在肚子上，怎么看都是一副人畜无害的模样。 
唐舞麟收回落在那一对青年男女身上的目光，转而看向这位，“我就是。唐门，唐舞麟。” 
“你是？”中年人还没说话，后面的那对青年男女已经惊呼出声，看着唐舞麟的目光更是充满了不可思议之色。 
唐舞麟微微一笑，“怎么，不像吗？华蓝堂、叶芷，好久不见了。” 
是的，这对他们都认识的青年男女正是当初代表星罗帝国怪物学院参加比赛的七大天王之二，狼王华蓝堂，塔王叶芷。 
当初，他们都曾经给史莱克七怪留下了深刻的印象。尤其是叶芷所传承的七宝琉璃塔武魂，那可是在当初斗罗大陆上就有大陆第一器武魂之称的存在啊！ 
时隔多年再次相见，他们都显得成熟了许多，但外表变化并不算太大。此时都是张口结舌的看着唐舞麟。 
看到史莱克七怪代表唐门而来，他们本来并不算太意外，毕竟，他们当初是曾经见到过史莱克七怪有多么优秀的。 
可他们却万万想不到，曾经自己的对手，甚至还曾经是战胜过的对手，此时再次出现时，居然是以另外的身份而来。这唐舞麟，竟然已经成为了唐门门主，这是何等的不可思议啊！ 
在他们的记忆中，当初唐舞麟能够战胜龙跃，只能用运气好来形容。而唐门门主在他们心目中的地位绝对是至高无上的存在，那是整个斗罗星最巅顶的大能之一。 
所以，当这句话从唐舞麟口中说出来的时候，他们充满了不敢置信的感觉。可眼前这人，又是当代史莱克七怪之首，就算史莱克学院已经不复存在了，他们也相信唐舞麟绝对不会拿这种事情开玩笑。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，“怎么，不像吗？” 
叶芷几乎是脱口而出，“不像！” 
胖乎乎的中年人回头瞥了他一眼，眼中带着几分责怪的味道，然后才转过身，恭敬的向唐舞麟行礼，“唐门星罗帝国分部负责人胡杰，见过门主。门主不要见怪，有关您继任门主的事情，乃是本门绝密，在之前只有我知道，他们是并不清楚的。” 
唐舞麟摇摇头，“没事，我们也算是老朋友了。您好，胡堂主。” 
---------------------- 
求月票、推荐票。
