乐正宇微笑道：“理解的。我们其实也很期待和你们这场切磋。” 
龙跃点点头，乐正宇比以前更加沉稳了，他是史莱克七怪男性中年纪最大的，唐舞麟不在，所以这时候他才站了出来。目光环视其他几人，一一打了招呼，而跟在龙跃身后的八大天王其他人也都走了上来。双方还算有好的彼此简单问候了。 
比赛之前，无论是史莱克六怪还是天王战队，私下里都是摩拳擦掌。可真正在这演武场上见到彼此，他们却都有种恍若隔世的感觉。曾经的少年已经变成了现在的青年，他们都有则各自的事业，在各自所属的地方都已经站在了高处。 
和当初相比，至少现在的他们已经不再是无所顾忌，人是社会性的，必然会受到社会的影响。尽管对于这场切磋都充满了期待，但却终究没有了年少时候的无所顾忌。 
笑面斗罗此时也已经在演武场上，来到双方之间，微笑道：“之后的切磋，点到为止，当胜负已分或者是有人必然会失去战力的时候，我会出手。你们都是唐门精英，切磋乃是以武会友，而不是生死相搏。” 
“是。”众人同时向笑面斗罗行礼。 
“那就准备开始吧，相信大家也都等得急了。” 
龙跃很自然的拉起许米儿的手，然后拍了拍戴月炎的肩膀，带着戴云儿一起走下了比赛台。他并没有过多的交代什么，这么多年兄弟了，彼此之间的配合早就已经到了妙到毫颠的程度，根本不需要安排太多，只要发挥出自身实力就行了。 
他果然不参加！乐正宇目光灼灼的看着走下比赛台的龙跃，心中突然有些失望。 
台上只剩下了双方即将对战的十二个人。 
史莱克六怪，原恩夜辉、叶星澜、乐正宇、许小言、谢邂、徐笠智。 
天王战队，虎王戴月炎、狐王苏沐、狼王华蓝堂、风王林三、塔王叶芷、影王腾腾。 
笑面斗罗比了个手势，演武场的防护罩缓缓升腾而起，将诺大的演武场笼罩在内，同时也隔绝了外界的声音，令原本有些喧嚣的世界顿时变得安静了下来。 
观众们也自然而然的闭上了嘴，全部目光都集中在比赛台上的十二个人身上。 
同时后退，各自站到自己的区域，也同时排开战斗阵型。 
天王战队这边，虎王戴月炎当仁不让的站在了最前面，在他左右两侧，分别是狼王华蓝堂、风王林三。身后则是狐王苏沐与影王腾腾，站在最后面的是塔王叶芷。六个人摆出的是一个倒三角阵型。 
史莱克战队这边，站在最前面的是原恩夜辉和叶星澜、乐正宇三人。三大强攻系战魂师一字排开。在三人身后则是徐笠智和许小言，反而是身为敏攻系战魂师的谢邂站在最后面。同样也是倒三角阵型。 
从台下看去，双方阵型一样，在演武场上显得十分对称。 
笑面斗罗浑厚的声音响起，“开始。” 
这场象征着唐门年轻一代分别代表两片大陆的最强者对决，终于开始了。 
龙跃站在演武场场边，目光灼灼的看着台上的十二个人，在他身边的许米儿、戴云儿也无不精神专注。 
这场比赛，对于天王战队来说是期待已久的，当初的失败直到现在他们都有些不愿意承认和接受，而洗刷失败耻辱最好的办法，就是击败当初战胜过自己的对手。 
双方几乎同时动了，身为魂师，他们都在第一时间释放出了自己的武魂。而对于这场比拼，谁也没打算留手。所以，不只是武魂，还有他们的斗铠。 
一圈圈光彩夺目的魂环从脚下升起，还有那点点光芒从身上浮现。铠甲出现，覆盖全身。 
天王战队这边，站在最前面的虎王戴月炎，脚下出现了一个外边满是锯齿形状，甚至有些狰狞的光环。一身洁白如玉外表略带白色雾气的斗铠迅速覆盖身体，胸铠是一个巨大的虎头模样存在，全身铠甲看上去极为厚重，让他整个人也变得伟岸起来。 
气息暴增，在斗铠释放的同时，他就完成了自己的白虎金刚变，身形膨胀，宛如巨虎。 
三字斗铠！拥有领域光环的存在，毫无疑问是三字斗铠。白色的翅膀同时在背后舒展开来。一双虎爪从斗铠中弹出，利爪与武魂本身释放出的虎爪溶为一体，不只是双手，就连双脚前方也同样有利爪存在。无与伦比的霸气向外绽放，隐约之间，能够听到他自身向外迸发着虎啸之声。 
站在他身边的狼王华蓝堂，背后同样舒展开一堆暗青色的翅膀，宛如肌肉形状的斗铠覆盖全身，暗青色甲胄充满了危险气息，肩膀两侧，分别是龙头和狼头模样。脚下却没有光环，显现着他的斗铠是二字斗铠程度。 
戴月炎另一边的风王林三，一身青碧色斗铠修长合体，充斥着风的轻盈，同样没有三字斗铠的光环出现。但脚下升起的八个魂环光芒闪烁。四紫四黑，充分显现出了本身实力的强大。 
斗铠一共有四大层次，每一个层次的差距都是巨大的，虎王戴月炎乃是当金太子，以皇室之力为他打造三字斗铠自然不是什么太大的困难。可对于普通魂师来说，哪怕是出身于怪物学院的天之骄子，想要打造一套三字斗铠，也不是那么容易的。所以，华蓝堂和林三，还都是二字斗铠，他们的三字斗铠已经在研究过程中，最多再有两年到三年，也将由唐门为他们打造。 
而另一位拥有三字斗铠者，就站在他们后面，狐王苏沐背后八条大尾巴翘起，同样是白色的斗铠，但他的斗铠却给人一种毛茸茸的质感，不知道是用什么金属制作而成的，但看上去像裘皮更超过铠甲。如果不是脚下一个呈现出多边形的光环显现出三字斗铠的特性，恐怕真的很难让人相信，那竟然是一件都斗铠。 
苏沐身边的影王腾腾则是二字斗铠，在八大天王之中，他的修为是相对较弱的一个。 
但六个人之中，还有最后一位三字斗铠师，那就是塔王叶芷。 
别看叶芷的修为不如林三和华蓝堂，但是，她拥有的可是有第一器武魂之称的七宝琉璃塔啊！其辅助作用之强大，绝对是顶尖存在。正因如此，唐门调集资源，率先为她完成了三字斗铠的打造。 
叶芷的三字斗铠极为华丽，晶莹剔透，闪烁着七彩光晕，斗铠上镶嵌着各种各样的宝石，本体透明，看起来她的斗铠简直就是一件艺术品。充满了奇异的质感。 
修为突破七环魂圣之后，唐门就毫不犹豫的为叶芷打造了这套斗铠，事实上，叶芷这套斗铠在品质方面还要超过狐王苏沐。 
魂圣层次的七宝琉璃塔有多么可怕，只有真正交手之后才能知道。有叶芷在，几乎整个团队的战斗力都能提高一倍以上。那恐怖的增幅效果，将会是所有人的噩梦。 
三套三字斗铠，三套二字斗铠，三位魂斗罗、三位魂圣。如此组合，在任何一片大陆的魂师界，都是相当强大的存在了。更何况，他们都是怪物学院的高材生，真正的实力远比同级别魂师更加优秀。 
演武场周围已经是一片赞叹声。而在天王战队释放魂环、斗铠的同时。对面的史莱克七怪众人也各自释放出了属于他们的斗铠与武魂。 
一身暗黄色的斗铠覆盖原恩夜辉全身，脚下光环呈献为双层，外圈光环是暗黄色的，内圈光环则是暗红色，双色交相辉映，光环若隐若现，光环内部隐约呈现出非常复杂的花纹，尤其是那个暗红色光环，内部似乎有着一个小世界似的。 
斗铠本身似乎没有什么出奇的地方，看上去就是一套简单的斗铠，不算特别复杂和夸张，只是将原恩夜辉全身都笼罩了进去。这样的斗铠风格和原恩夜辉本身不张扬的性格有很大关系。
