只要他能来到这里，发现自己，自然就能证明自己的身份了啊！等着别人救命，不如自救啊！ 
“住口。”士兵大步走了过来。 
阿如恒此时却已经是什么都顾不得了，依旧大吼大叫。一时间，整个军营内都回荡着他粗犷洪亮的声音。 
如果不是现在漫山遍野都有植物支撑，恐怕他这一连串的怒吼直接就会引起周围雪峰上出现雪崩。 
司马金驰见状，立刻毫不犹豫的跟着阿如恒怒吼起来，他喊的也和阿如恒一模一样，相对来说，他和唐舞麟没有阿如恒关系那么亲近，用师兄的名义，只要唐舞麟听到，才更容易被引动啊！ 
办公室内。 
曹德志失笑道：“这两个笨蛋，这么简单的办法，竟然用了这么久才想到。不过也好，总算是他们想到了。也省得我再用别的办法。” 
张幻云呵呵一笑，“脑子笨也是没办法。活该他们冻六个小时。这好人，还是让舞麟去做吧。看起来，这粗糙的计谋好像是要成功了。” 
他们一点都不担心唐舞麟无法听到这位的声音，精神修为突破到了灵域境，精神力无时无刻的都会外放，感受着周围大范围的天地元气变化。 
敏锐的精神力如果连自己的名字都听不到，那就太废物了。 
唐舞麟坐在自己的房间中，正是渐入佳境的时刻，经过了这段时间的冥想，他对自己身体的状况已经初步掌握了。 
伴随着金龙王第十一道封印破开，这次在机缘巧合之下，可以说是借助了天地元力来完成的能量聚合。帮他承受住了金龙王菁华的冲击与反噬，再加上生命之种的从中调和。才让他算是侥幸的完成了第十一层的融合。 
这一层融合之后，龙核产生了蜕变，唐舞麟明显感觉到，自己体内的龙核不只是在泵送气血之力，更是能自行的诞生气血之力。如果说以前的它只是像一个心脏，那么，现在从某种意义上来说，它根本就是唐舞麟的心脏了。 
哪怕是唐舞麟自己的心脏破损，只要龙核不灭，那么，他就绝不会死，甚至破碎的心脏都还能再重新长回来。 
体内的骨骼、经络、内脏，全都变成了金色，连唐舞麟自己都不太明白，自己是否还能够称之为人类了。 
这种感觉很奇妙，天地元力在吸入体内之后，不只是被魂核所吸收，龙核竟然也能将其吸收了，伴随着龙核的收缩，这些天地元力也会变成他气血的一部分。 
唐舞麟知道，当魂师的修为进入到七环境界，实际上就已经不是单纯的人类了。七环魂师获得的魂技都是一样的，那就是武魂真身，能够最大程度的激昂自己的武魂展现出来，也能让武魂的战斗力极大程度的增加。这也是为什么说七环是高阶魂师和中阶魂师分水岭的原因。 
武魂真身的完成，就意味着魂师与自身武魂融合的完成，武魂彻底成为魂师的一部分，反过来说，魂师也成为了武魂的一部分，再无分彼此。 
十万年魂兽如果选择重修成人，也是要到这个境界，才能真正的称之为人类。原因也在于此。 
唐舞麟现在就是到了这个状态之中，他不只是蓝银皇武魂与身体彻底融合，这金龙王血脉似乎也和他的身体产生了一些微妙的变化。 
在他的额头上，有两只龙角缓缓冒头，钻了出来。龙角不长，但却极为坚固，在它们出现之后，唐舞麟明显感觉到，自己似乎多了一种天赋能力。这种能力，不是实体攻击，也不是精神攻击，而是类似于一种威慑，来自于血脉最深出的威慑。简单来说，就是，龙威！ 
是的，直到他的修为达到了七环魂圣修为之后，龙威才随之出现。 
在此之前，所有龙类武魂拥有者在面对他的时候，都会受到他气血之力的影响，而有了龙威，那么，一切武魂，只要在血脉方面不如他，都会自然而然的受到他的影响了。龙威能削弱、震慑敌人，同时提升自身实力。 
这是本质上的变化！ 
与此同时，唐舞麟整个人也在这次冥想中沉淀，气质也发生了一些变化。 
他原本就已经长得十分英俊了，而现在的气质上更增添了几分阳刚与威严。多了上位者的味道，伴随着龙威的存在，似乎一下子变大了几岁，哪怕只是盘膝坐在那里，也有几分不怒自威的感觉。 
他不再是少年或是青年了，在这一刻，他似乎已经真正变成了一个成年人，一个实力强大的成年魂师。 
“唐舞麟，我是师兄，救我……” 
正在这时，一个声音突然出现在他脑海之中。唐舞麟的精神力微微一跳。 
精神修为进入灵域境，他能够感知到极大范围内的天地元素变化，甚至会带来元力潮汐辅助自己修炼。同时也能感受这个范围内的各种变化、气息。 
当然，他会自然而然的排除那些无意义的，只有那些能量波动极为强烈的变化，或者是和他有关的，才会触动他的精神力。譬如，他的名字。 
有人在叫我？师兄？ 
唐舞麟的精神力迅速就找到了那声音发出的方向。精神力就像是他的眼睛，尽管才是初入灵域境，还不能真的像眼睛那样看得清楚，但也能够清楚的感受到那极其浓烈而彭湃的气血波动。可不正是自己那位师兄，大力神阿如恒么？在他身边，还有另外一个让自己感觉到熟悉的气息。 
怎么回事儿？他怎么来了？ 
唐舞麟在惊讶的同时，赶忙凝聚精神力，向阿如恒传递出自己的精神波动。 
…… 
阿如恒的嘴被魂导射线枪堵住了，司马金驰也是一样，再发不出声音。不过，两人本来身体僵硬，这么吼两下子之后，身体还稍微暖过来一些。 
就在这时，阿如恒脑海中突然响起一个声音，“师兄，等我。” 
“嗯？”阿如恒先是大喜，因为他立刻就认出了，这可不正是自己那位小师弟的声音吗？但很快就惊讶起来，他的声音怎么会出现在我脑海深处？这可不是什么逼音成线就能做到的。他也是本体宗的一代大能，下任宗主的继承人，自然分辨的出唐舞麟这份能力有多么强悍。尽管如此，他也没有朝着灵域境精神力那个方向去想，毕竟，那实在是太不可思议了。 
几乎只是十几次呼吸的时间，一道身影就如同风驰电掣一般出现了。 
当阿如恒看到那一身洁白军装，肩膀上挂着将星的唐舞麟时，立刻就有种要泪流满面的感觉啊！得救了，终于得救了啊！ 
唐舞麟也是一头雾水，当他看到阿如恒和司马金驰两个人被绑在两根金属柱上的时候，不禁吃了一惊。因为他清楚的记得原来在营地之中可是没有金属柱这种东西的啊！这是什么时候增添上去的？ 
“师兄，你怎么来了？你们这是？”唐舞麟下意识的看向旁边的士兵。
