唐舞麟仰起头，巨大的金龙双眸金光流转，但鳞片表面，却渐渐浮现出一层血色。 
下面的史莱克六怪看到这一幕顿时紧张起来，难道说，他又要化身血龙不成？ 
第六个金色光环随之闪耀，可就在这时，唐舞麟却突然停顿了一下，右手虚空一挥，黄金龙枪出现在掌握之中，一道金色光影也随之从他脚下绽放，周围的一切都变得缥缈起来，他整个人虚幻般消失了，化为一团团金色云气漂荡向那金银双色旋涡。 
急速旋转的巨大旋涡在空中停顿了一下，似乎开始变得迟缓起来，不知道为什么，那旋涡突然炸开，剧烈的轰鸣令围绕而来的金色光雾瞬间飘散，胡杰庞大的身体也随之迅速缩小，重新化为原本模样出现在场地正中，而他脸上，此时却充满了惊疑不定的神色。 
“我输了。”金光凝聚，脸色有些苍白的唐舞麟出现在场地的另一侧，用黄金龙枪支撑着自己的身体，大口、大口的喘息着。但伴随着心脏有力跳动，他很快就挺直了腰板。 
“不。”胡杰脸上的笑容已经完全消失了，眉头紧蹙着摇摇头。“门主并没有完全输。我们都有所保留，而最后这一下，要多谢门主手下留情了。否则的话……” 
否则什么他没有说出来，但从他的表情就能看出，应该不是什么好事。 
唐舞麟勉强一笑，“多谢胡堂主指点，让我受益良多，受教了。”他认真的向胡杰点了点头，然后才迈开脚步，向一旁走去。 
谢邂和乐正宇赶忙冲过来想要扶他，唐舞麟却摇了摇头，身体超强的恢复能力在短暂时间内已经让他恢复了行动能力。 
“我先回房间，体会这一战的感受。大家也都休息吧。”说完这句话，他就快步离开了。 
胡杰站在原地，一直目送着唐舞麟离去，眼中的惊骇才一点点的消失。 
他抬起手，找到了头上一根白发，轻轻将其拉扯下来，白发才一入手，就迅速化为了飞灰，消失无踪。 
笑面斗罗最强大的就是他的武魂真身，就像他所说的那样，他是有所保留的，他这武魂真身和几乎所有魂师都不一样。 
一般魂师，哪怕是双生武魂，那就应该有两个武魂真身。而他的两个武魂因为各自是身体的一部分，再加上他当初离开本体宗之后，另辟蹊径，选择了一种特殊的修炼方法，所以，在武魂真身凝聚之时就出现了变异，真身乃是两种武魂共同凝聚的。 
从某种意义上来说，他的武魂真身就像是拥有了一定的武魂融合技特点似的，威力之强，只能用恐怖来形容。 
真正完整版的武魂真身，足以让他的身高超过百米，体重超过千吨，极限斗罗层次的强者也不会愿意和他正面碰撞。 
受到场地限制，再加上他要控制自己的攻击，以免真正伤害到唐舞麟，所以他压制了实力。可是，他也看得出，唐舞麟在最后一次攻击之前，应该还有别的选择。而他换成的那一招，不知道是什么魂技，但他知道的是，如果真正完成碰撞，唐舞麟必然要被自己重创，但同时，自己至少会减少五年以上的寿命，这还是保守估计。 
唐舞麟那一招，与他的时间领域有关。非常的恐怖。而且感觉上还没有完全融合成功，否则，效果会更可怕。 
一个重伤，换自己减寿五年，无论谁也不会愿意啊！ 
要知道，他只是八环魂斗罗修为，而自己却是九十八级超级斗罗，甚至胡杰有自信，自己其实是不逊色于极限斗罗多少的。 
唐舞麟究竟保留了多少？还有多少能力是在刚才切磋中无法使用的他不清楚。他只知道，在惊骇过后，他对这位门主已经充满信心。 
回到房间，唐舞麟直接跌坐在地上，终于有些撑不住了。 
他的身体素质再强，面对一位九十八级强者受到的压力也是巨大的。尤其是对方精神力和他的差距并没有那么大，在血脉方面也没能压制对方的情况下。 
唐舞麟甚至有种感觉，以现在自己的实力，哪怕是面对光暗圣龙，光暗斗罗龙夜月，都未必会如此吃力。因为龙老的武魂多少还是会受到自己金龙王武魂影响的。 
这位笑面斗罗比想象中更加强大，所以，他最后时刻，终于动用了白云千载这一招神技。 
这是唐舞麟第一次在战斗中使用白云千载，在那一瞬间，他只觉得自己的精气神完全溶为一体，精神领域也成为了白云千载的一部分，白云千载更像是一个领域，无处不在。哪怕对方的实力那么强大，无孔不入的时间变幻也依旧能够伤到对方。 
最后时刻，他收回了白云千载的真正威能，笑面斗罗当然感受到了，他那时候已经在全力用自己的武魂真身尝试对白云千载进行驱散了。可如果自己不愿意的话，他也做不到驱散。 
可惜，白云千载自己终究还只是初步掌握。但能够威胁到一位如此强者，已经不愧是神技之名了。 
唐舞麟心中是欣慰的，脸上带着淡淡的微笑，实战的压迫对于他自身提升效果非常好。 
出身于本体宗的笑面斗罗并没有练成先天密法，却能够将本体宗的能力修炼到如此恐怖的程度，难怪这个宗门曾经是能够和唐门媲美的存在，果然是底蕴深厚。自己选择将先天密法练成果然是没有选错。 
脑海中思绪起伏，疲惫却让他渐渐进入到了沉静的冥想状态之中。 
如果说，血龙变令他升华，那么，之后得到冰神珠，见到亲生父亲唐三之后，他就开始了化茧的过程。接下来的每一次修炼，每一次碰撞，都在加深这个过程。而到有一天他能够破茧的时候，那么，他也就能够彻底踏入斗罗大陆的巅峰行列了。这个时间，在唐舞麟看来，并不会太遥远。 
世间变幻，沧海桑田。在白云千载覆盖战场的那一瞬，唐舞麟仿佛看到了笑面斗罗胡杰过往数十年的种种。感受到他在不同时期的变化，似乎也看到了他垂暮时的苍老。 
百年一瞬，刹那芳华。这就是时间的可怕。任何力量也无法和时间相比，再强大的力量，只要没有脱离人类之躯，都会受到时间的影响，也都将在时间的长河中泯灭。 
刚刚那一击，令他对自己的精神领域体悟的也更深刻了几分，时间并不是一种元素，和空间并不相同，空间似乎是无数细小的颗粒组成，各种元素都囊括在空间之中。而时间则是空间变化与组成的过程。相比于空间，时间更加缥缈难寻，那完全是一种感觉，而并不是纯粹能量形态存在的。 
这也是为什么，以唐舞麟现在这种层次的修为，哪怕是面对接近极限斗罗的存在，白云千载都能产生一定作用的原因了。 
不过，刚刚那一招白云千载发动也令唐舞麟自己产生了恐慌感，这一招的消耗是在是太恐怖了，他的精神力几乎在瞬间就被抽空了，魂力、血脉之力、精神力，所有的能量在那一瞬融入白云千载之中，似乎都转化成为了特殊的力量，或许就是时间之力，如果他坚持完成白云千载的话，至少三天时间都恢复不了，这还是在不考虑被对方重创的情况下。 
现在计算起来，以他目前的修为，白云千载用一次，至少也要休息三天才有可能再次使用。想要自如运用，恐怕要达到极限斗罗才有可能了。 
当时他本来想用金龙镇狱杀的，但又考虑到怕自己的情绪受到波动，镇压不住，再加上他也想要试验一下白云千载的效果，这才改了攻击。 
事实证明，白云千载确实强大，比想象中更加强悍。 
唐门演武场，二层的角落中。那双明眸的主人依旧蹲在那里，此时的她，眼神有些呆滞。 
-------------------------- 
求月票、推荐票、打赏。
