伴随着温度不断降低，他的速度开始受到影响，而落在地面上的雪花凝结成冰，令地面变得非常湿滑，他的速度也受到影响。蓝银草舞动中，虽然能不断干扰那雪豹追进自己，但消耗也非常快。 
但他还是坚持着奔跑，口中呼出的空气都已经变成了白雾。 
“哼！结束吧。”十号学员眼中蓝光一闪，身上的第三魂环骤然亮起，她突然一横身，借助自己超快的速度挡在了唐舞麟面前，同时右手向唐舞麟举起。整个人身上白光大盛，一股强势无比的气息从体内迸发出来。 
在她身后，一只巨大的雪豹虚影出现，然后抬起前爪，直奔唐舞麟当头拍下。 
第三魂技，雪豹爪，千年魂环技，精神、物理双属性攻击。一旦被命中，立刻就会陷入超过五秒的眩晕，同时还要承受极寒的冰冻。这一击还有击飞效果。直接可以将对手轰飞出去。 
就在这时，十号学员突然看到，唐舞麟的眼睛似乎亮了起来，一抹淡淡的金色闪过。然后在他身体周围，大片的蓝银草拔地而起。刺穿了地面上的冰层，迎上了后面追来的雪豹，也迎上了正面冲击的雪豹爪。 
首先受到冲击的就是后面追来的雪豹，雪豹重新化为大片雪花被击碎。但雪豹爪拍入那蓝银突刺阵之中，却产生了剧烈的碰撞。 
总算，双方魂力上还有差距，蓝银突刺阵被拍开，大量的蓝银突刺上覆盖上了冰层。那雪豹爪也到了唐舞麟面前。 
唐舞麟右臂抬起，挡在自己身前。“砰”的一声，被拍击的飞了出去。 
这下看你还不输？两个千年魂环很了不起吗？十号学员嘴角处已经流露出一丝胜利的微笑。她相信，在自己雪豹爪的攻击下，那极寒温度就足以令唐舞麟失去战斗力了，更别说还有击晕效果。先前被蓝银突刺阵击溃的雪豹也化为大量雪花从天而降，近一步降低了空气中的温度。唐舞麟不可能再有反击的能力了。 
但是，唐舞麟确实是被击飞了。身体在倒飞的过程中落在地面上，却并没有摔倒。从天而降的雪花掩盖了他的身体。 
他现在确实是很冷，但却并不是那种不可抑制的寒冷。体内气血涌动，血液循环骤然加速。寒意顿时飞速褪去。在他强大的气血面前，面对的低温短时间内对他影响其实是非常有限的。 
唐舞麟一弯腰，飞快的向比赛场地侧面跑了出去。借着雪花的掩饰，拉开了双方距离。 
至于雪豹爪的击晕效果…… 
雪豹爪命中在唐舞麟的右臂上，金龙鳞片早在那时已经覆盖。击晕效果根本就没能传导进唐舞麟身体。至于精神冲击，也被唐舞麟用紫极魔瞳挡下来了。 
别看唐舞麟一直处于被动防御之中，但也算是斗智斗勇，总算是化解了危机。更重要的是，他也摸清了对手的三种魂技攻击模式。 
雪花飘落，视线渐渐变得清晰，正当十号学员准备向沈熠汇报的时候，她却目瞪口呆的看到，唐舞麟在比赛场地距离她最远的地方站在那里，看上去和先前并没有什么不同。 
怎么可能？他难道不冷吗？十号学员呆呆的看着唐舞麟的方向。 
唐舞麟展颜一笑。脸上充满了阳光的味道。但他却并没有主动出击，就站在那里等待着。 
“哼！”十号学员深吸口气，右手朝着唐舞麟一指，身上雪花再次迸射而出，铺天盖地的朝着唐舞麟方向覆盖过去，不同的是，这一次，她自己也是突然加速，融入到这片雪花之中。 
史莱克学员，从来都不会气馁。刚刚也并不完全是她的战斗力。 
一圈圈蓝银草以唐舞麟的身体为中心向外扩张、旋转起来。在那大量雪花掀起的雪雾之中。唐舞麟哪怕是动用紫极魔瞳也有些看不清楚。 
但蓝银草在他的控制下旋转的非常密集，足以挡住对手有可能出现的进攻方向。 
那一根根蓝银草闪烁着晶莹剔透的光泽，哪怕在那极寒的雪花覆盖之下，也依旧傲然盘旋。化为一张保护网，守护着唐舞麟。 
唐舞麟双手挥动，辅助带动蓝银草，魂力全面输出，在魂力的注入下，蓝银草隐隐散发出淡淡的光彩。那是内部叶脉产生的淡金色照耀而成的。 
尽管他的武魂只是蓝银草，但毕竟经过两次升灵，在两个千年魂环的支持下，蓝银草的强度也相当强悍，至少暂时阻挡住对手的攻击是毫无问题的。 
“砰！”低沉的咆哮声中，雪花中雪豹身影再现，强烈的撞击压迫的蓝银草大网后退，眼看着就要冲击到唐舞麟身上了。 
大片的蓝银突刺阵在这一刻升起，几乎将那雪豹完全覆盖，顿时，雪豹本身出现破损，同时在空中停滞了一下。唐舞麟脚下速度丝毫不慢，在蓝银草守护下横向撤退，拉开和雪豹之间的距离。同时蓝银草依旧急速旋转，保护着自己的身体。 
正在这时，从那雪豹之中，一道身影宛如闪电般蹿出，速度奇快无比的直奔唐舞麟当胸冲来。正是那十号学员。 
她的速度实在是太快了，宛如一道雪白色的闪电一般，几乎是须臾之间就到了唐舞麟跟前。 
但也就在这时，唐舞麟身下突然金光一闪，他整个人就像是踩在了弹簧上似的弹射倒飞而出，同时大量的蓝银草向内合拢，朝着那十号学员缠绕了过去。 
十号学员吃了一惊，她以凝型雪豹为引，就是要找机会突袭唐舞麟，凭借着自身速度接近他攻击，不给他发挥出蓝银草控制的机会。 
可她看到的，却是唐舞麟身体被一根金色藤蔓弹起。她再想追时，那大量的蓝银草已经缠绕过来，逼迫的她不得不快速闪避，如果追向唐舞麟，很难避免被蓝银草纠缠住。 
从开始交手到现在，双方兔起狐跃，不断变化。一直都是十号学员在攻击而唐舞麟在防御。怎么看，唐舞麟都处于十分被动的地步，但就是这样，他却在对方如同狂风暴雨的攻击中坚持了下来。 
十号学员修为确实比唐舞麟高，三环级别的魂力比两环还是高不少的。但是，她是主攻的一方，魂力消耗自然就要比防御一方快一些，再加上她频繁使用魂技，又都是范围控制，本想一击制胜，爆发的时候就没考虑魂力消耗。 
此时接连几次冲击都没能拿下唐舞麟，她也开始冷静下来。如果继续这么消耗下去，她未必会占到上风啊！这个家伙，还真是难缠。 
唐舞麟一边战斗一边运转魂力，玄天功的核心就是生生不息，修炼时压缩提纯魂力，战斗时不断通过循环来恢复魂力，持续战斗能力在同级别中有明显优势。 
其实，他自己也很不习惯现在的战斗方式，他也是那种喜欢爆发性攻击的。但为了能够拖延足够多的时间，给许小言争取可以使用星轮冰杖，他不得不这样战斗。消耗对手，拖延时间。当然，他自身魂力也是伴随着对手的消耗而消耗的。 
唐舞麟计算得很清楚，在所有人之中，他是第一个投入战斗的，考核之后，其他三个人进行考核的时候，他还有充分的时间来休整。以玄天功的回复速度，他自身魂力又只有二十多级，恢复时间不需要太长。 
漫天雪花飞舞，十号学员重新隐没于大片的雪花之中，然后那雪花就像是长了眼睛似的收束起来，朝着唐舞麟的方向冲击而至。 
十号学员的战术调整的也非常快，你不是要比拼消耗吗？那我就跟你比消耗。难道你一个两环魂师的魂力还能和我三环相比？ 
蓝银草旋转，形成屏障挡在唐舞麟面前，雪花冲击，不断的被荡起。冰雾弥漫，寒意侵袭。双方就这么对耗上了。 
两人使用的都是最节省魂力的第一魂技，之前战斗，双方魂力都有一定程度的消耗，现在明显变得保守起来。(未完待续。)
