这时候就显示出强攻系战魂师的作用了。点点星光从叶星澜身上迸发而出，一道刺目剑光暴射，瞬间身剑合一，她一只手拉着徐笠智，车身横移翻滚，但她却微微悬浮在车厢内部巍峨不动。旋转着的车厢直接就被她身上迸发出的剑光切割开来，带着徐笠智腾身而起。 
其他人也同样做出了反应，乐正宇背后双翼展开，身体在横甩出去的同时，一双羽翼已经护住了自身。与此同时，神圣之光迸发，化为光罩将他笼罩其中。 
另一边，原恩夜辉身体骤然膨胀，双臂张开，分别将谢邂和许小言搂入自己怀中化为泰坦巨猿的庞大身体蜷缩，以自身护住里面的两人。凭借着身体强大的防御力在车厢中虽然碰撞，但伴随着叶星澜切割出车厢出口，也是瞬间弹飞了出去。 
最惨的倒是唐舞麟了，因为他在沉睡之中，那绝对是一点防备都没有。就算是车身第一下的震动都没能让他醒过来。车身横甩，唐舞麟的身体直接就被甩飞了起来，重重的砸在车厢一侧。 
直到此刻，他才睁开了眼睛。正好看到伙伴们纷纷从车厢之中甩飞了出去。 
唐舞麟身体不受控制的在车厢中滚动着，他有些睡眼朦胧的探出双手，迅速抓在了车厢的墙壁上。 
金色鳞片随之浮现而出，唐舞麟摇了摇头，努力的让自己清醒几分，然后双手一分，硬生生的撕开车厢，身体虽然被甩了出去，但到了外面，反而就轻松多了。 
身体被甩飞在空中，他已经能够看清楚眼前的局面。 
整辆魂导列车脱轨了，直接被甩飞在了空中，一节节车厢在空中断裂开来，四散纷飞。更为可怕的是，很多人都从裂缝中被甩了出来。 
那些普通人可不是魂师，更没有唐舞麟他们的应变能力，凡是被甩飞出来的，一旦发生碰撞几乎都是瞬间血光崩现，一片凄惨。 
唐舞麟心中一阵无语，为什么？这是为什么啊？为什么每次自己坐魂导高速列车的时候，都会遇到这等奇葩的情况。是不是联邦历史上所有魂导列车出事都和自己有关啊！自己简直就是魂导列车的扫把星，而且这扫把的也太厉害了一点吧。 
身体蜷缩在空中，在落地前的瞬间，唐舞麟全身发力，一拳轰击在地面上，借助强大的反震力化解了自己被甩飞出来的力量，一个翻滚，落在地面。 
以他身体的防御力当然不止于在刚刚的过程中受伤了，但一个人从沉睡中被惊醒，总是不好的感受。 
但唐舞麟此时也不敢怠慢，他第一时间寻找着伙伴们的踪迹。 
幸好，大家都比较醒目，尤其是叶星澜身上的点点星光。唐舞麟赶忙向伙伴们方向跑去。他要先确认伙伴们的安全才行。 
史莱克七怪当然不会有事了，唐舞麟是最后一个聚集过来的。 
七人面面相觑，最终目光全都集中在唐舞麟身上，流露着一切尽在不言中的眼神。 
唐舞麟咳嗽了一声，“赶快救人吧。” 
“先等等。”叶星澜突然沉声说道，“这太不正常了。魂导列车的安全性极高，怎么会突然出轨呢？会不会是人为造成的？” 
此时，整辆魂导列车已经全都脱离了车轨，被甩飞到了四处的旷野之中，十六节车厢断成了七八份，一时间，各种惨叫声此起彼伏。 
一辆魂导列车能够容纳五百人以上，如此重大的事故，伤亡数字肯定少不了。 
听了叶星澜的话，唐舞麟也是警惕起来，沉声道：“大家先收起武魂。” 
他可是有曾经面对过邪魂师的经历，而那个经历绝不美好。这次脱轨如果不是事故而是认为的，那么，肯定不只是出轨那么简单了。 
正在这时，他们看到远处一道道光芒悄然亮起，那光芒并不强烈，似乎是紫色的。 
谢邂低声道：“我过去看看。你们隐蔽起来。” 
一边说着，他摇身一晃，身体迅速变得虚幻，就像是融入到了空气之中似的，消失无踪。 
敏攻系战魂师，就是要在这种时候隐藏起自己负责侦查。 
唐舞麟比了个手势，众人迅速在周围找到掩体，遮蔽住自己的身体。 
救人是必要的，但如果有敌人在，那么，先要解决敌人才更重要。 
不到一分钟，谢邂就回来了，“是人为的。有人在屠杀伤者。他们有五、六十人，都拿着魂导射线枪，见人就杀。老大，怎么办？” 
唐舞麟道：“能看清楚是什么实力么？” 
谢邂道：“可以肯定的是都是魂师，但具体修为无法看清，只用魂导射线枪的话，他们并没有释放出武魂。但从速度来看，不弱。” 
“走！我们上。”没有多余的话语，这种情况，面对这些恐怖分子，怎能坐视不管？ 
唐舞麟快速冲了出去，其他人都跟在身后。他左右两侧分别是叶星澜和原恩夜辉，后面跟着许小言和徐笠智，乐正宇和谢邂在后面。 
徐笠智喃喃的念叨了几句魂咒，一个个包子被他快速制作出来递给伙伴们。 
轻灵小龙包，能够让大家的速度更快。还有嗜血豆沙包作为准备，爆发时使用。 
很快，唐舞麟就看到了谢邂口中的敌人。这些人全都是一身黑衣，在夜幕之中宛如幽灵，一道道紫色射线从他们手中的魂导射线枪中射出，落入车厢之中。 
黑衣人都带着头盔，头盔遮盖住了面部。 
在唐舞麟他们冲过来的时候，立刻就有人发现了他们。距离较近的三、五名黑衣人立刻掉转枪口，向他们发射出了魂导射线。 
唐舞麟一步跨出，金鳞附体。与此同时，一根根蓝银皇暴射而出，在身前形成屏障。 
魂导射线落在蓝银皇上面只能带起一片片光晕。唐舞麟脚尖点地，人如同炮弹一般暴射而出。 
人还在空中，他的双手就已经虚空抓了出去。两股巨大的吸力从他双手之中爆发，宛如两个旋涡一般，拉扯的两名黑衣人朝着他的方向跌飞过去。 
双手金龙爪探出，同时抓向两人。 
那两名黑衣人反应非常快，立刻就释放出了自己的武魂，一个是三黄色魂环，另外一个是一白两黄。居然都是魂尊。 
左侧魂师是兽武魂，身体骤然变得强壮几分，头顶上还长出两个牛角，借助唐舞麟金龙爪的吸力，一低头，就朝着唐舞麟撞了过来。 
另外那名黑衣人的武魂是一柄大刀，毫不犹豫的抛弃手中射线枪，抡起大刀劈向唐舞麟。 
“噗！”左手金龙爪把牛类武魂的魂师一巴掌拍飞，恐怖的力量令那名黑衣人的身体直接在空中就解体了。 
右手金龙爪抓住那看来的大刀，大刀瞬间破碎，武魂和魂师心神相连，那名魂师顿时闷哼一声。唐舞麟右手金龙爪握爪成拳，直接轰击在了他胸膛上。 
后背瞬间凸起，人如同炮弹般飞出，同样是在空中爆出一团血雾。 
唐舞麟最为憎恨的就是这些残忍的恐怖分子，下手绝不留情。闪电般解决两人之后，他立刻朝着更远处人数更多的黑衣人冲了过去。 
在他两边，原恩夜辉和叶星澜也展开了攻击，叶星澜手中星神剑勾勒起道道剑丝，点点星芒在她掌中神剑上迸发，那些不过是魂尊左右修为的黑衣人哪里挡得住她的攻击，没有唐舞麟那么暴力，但几乎是一剑一个。 
原恩夜辉释放出的是堕落天使变身，从泰坦巨猿转化为更利于黑暗中作战的堕落天使，暗黑魔剑斩出一道道紫芒，同样是迅速解决了自己的敌人。 
后面的四人根本就没有出手的机会，唐舞麟、叶星澜和原恩夜辉三人速度太快了。一个照面，五、六名黑衣人就已经全部殒灭。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天三更了。感谢大家的支持！(未完待续。)
