小楼灯光亮着，唐舞麟跟随舞长空走进客厅，客厅内空荡荡的，没有人。 
“你等一下，我去请老师。”舞长空指了指椅子，然后径自上楼而去。 
唐舞麟却没有坐，老老实实的站在那里等着。时间不长，浊世和舞长空一起下楼来到一层。 
第一眼看到唐舞麟，浊世眼睛就是一亮，他走到唐舞麟面前，双眼微眯，似乎是在默默地感受着什么。 
“师祖！”唐舞麟恭敬的叫道。 
浊世却抬起手，示意他不要说话。 
足足半晌之后，浊世脸上才流露出一丝惊喜，“一周不见，你的气血竟然旺盛了这么多？说说吧，都经历了什么。应该是有所突破吧。” 
“是。”唐舞麟道：“学院的伙食特别好，都是高营养的食物，我就开始吃特别多，我发现，吃多一些高营养食物，能够潜移默化的提升我的气血之力，对我来说，相当于是一种气血修炼之法。” 
浊世和舞长空都是一愣，靠吃饭来修炼？史莱克学院以出怪物天才而著称，这种情况并不是没有出现过，有些食物系魂师就有过这样的特点，但提升的却不是气血，而是魂力。 
一般来说，气血强盛只会让魂师本身身体状态更好，更适合修炼。但唐舞麟这旺盛的过头的气血，却已经成为他实力的一部分了。 
他这吃饭修炼神功也算得上是目前史莱克学院中最奇葩的修炼方式了。 
唐舞麟把这一周来自己的遭遇尤其是修炼过程详细的讲述了一遍。当他说道自己拜了枫老为师，枫无羽答应他管饭的时候，浊世的眉毛明显挑了挑。 
唐舞麟正讲的带劲，就没有注意到这一点。 
整整说了半个小时，他才算把自己这一周的经历讲完了。 
“不错，短短时间突破三环，这意味着你可以开始尝试灵锻，也算得上是真正成为五级锻造师了。继续努力吧。”说完这句话，浊世转身就走，径自上楼去了。 
这就完了？ 
唐舞麟有些发呆，他本以为师祖会指点自己几句呢，舞长空却是皱起了眉头。 
“舞老师，师祖他老人家……”唐舞麟疑惑的问道。 
舞长空摇了摇头，“跟我来吧，把你这几天落下的课程补上，明天照常上课。” 
“是。” 
唐舞麟跟着舞长空去了他的房间，史莱克学院教授任何知识的速度都非常快，落下一堂课，就会有明显差距。唐舞麟找舞老师的目的也在于此。 
浊世上了二楼，原本平静的脸色顿时变了，眼中怒火勃发，迅速走进自己的房间一把抓起魂导通讯器拨通了号码。 
“什么事？没事挂了。”另一边很快就传来不耐烦的声音。 
“你敢挂我就去拆了你的老窝。”浊世愤怒地说道。 
“你吃了枪药了？”另一边的声音疑惑的说道。 
“枫无羽，你这老东西，你经过我允许了吗？就收了唐舞麟为弟子。”浊世怒气冲冲的道。 
“我为什么要经过你允许？你是我什么人？”枫无羽不屑的说道。 
浊世冷哼一声，“唐舞麟管我叫师祖，你说我是什么人？” 
“管你叫师祖？”枫无羽愣了一下，“放屁，你少来占便宜，我都问过了，他是从东海城来的，关你屁事？” 
浊世道：“我徒弟舞长空在东海城教的他，怎么不关我事？” 
“舞长空？”枫无羽似乎是想起了什么，就是被你逐出师门的那个？ 
“我只是让他出外历练，谁将他逐出师门了？这次他带着几个弟子回来，就是要拜在我门下一脉的。你竟然敢捷足先登，这事儿你要给我个交代。” 
“交代个屁。你不过是个便宜师祖罢了，你给过他什么？你又教过他什么？当初你那徒弟离开的时候，你气的半个月没吃饭，能是假的？少给自己脸上贴金。”枫无羽毫不退让。 
“你！行啊！有本事咱俩实力上见真章，谁赢了就是谁的弟子。”浊世怒声道。 
“切，你自己跟自己打吧，谁理你。反正徒弟我已经收了，好处我也给了，他也认了，有本事你让他反悔，他要是反悔了，就随便你。反正无非就是担上个欺师灭祖的名头而已。”枫无羽大咧咧的说道。 
说完这句话，他直接就挂断了通讯。 
听着通讯器中的忙音，浊世一把将魂导通讯器摔在地上，“混蛋，这个老混蛋，太不要脸了！” 
而另一边，枫无羽却已经在哈哈大笑了，本来他刚刚在冥想，这会儿却是兴奋的在锻造室中手舞足蹈起来。 
“没想到，真是没想到啊！收个徒弟还能气死浊世这个老混蛋，哈哈，真是开心死了。这徒弟收到的好哇。哈哈、哈哈哈哈！浊世你这老东西，让你总是欺负老子，这下你没办法了吧。” 
唐舞麟茫然不知因为自己的拜师闹出这么一出，他跟舞长空一直学到半夜，才算是补上了这几天落下的课程。 
舞长空没有让他回宿舍，就留在这里冥想。 
第二天一大早，天色刚明，唐舞麟被舞长空叫了起来，师徒二人一起站在窗前遥望东方，修炼紫极魔瞳。 
“舞老师，咱们唐门在史莱克城的什么地方啊？我是不是应该和谢邂、小言一起去报道一下？”唐舞麟吞吐完紫气，缓缓收工的同时向舞长空问道。 
舞长空道：“就在史莱克内城之中，距离学院很近，回头我带你们去。” 
“哦，好的。”唐舞麟答应道。 
正说着，唐舞麟的肚子咕噜噜响了一声，他不好意思的看了舞长空一眼，“老师，我可以回外院那边吃早饭了吗？” 
“留在这边吃吧。”舞长空道。 
“可是，我……”唐舞麟嗫嚅道：“我好像现在比以前吃得更多了。” 
舞长空道：“一顿饭老师还管得起。走吧。” 
两人一起下楼，透过客厅，正好看到浊世站在小楼外缓缓挥动双臂，正在活动着身体。 
“老师。” 
“师祖。” 
唐舞麟跟着舞长空一起走出去向浊世请安。 
浊世瞥了他们一眼，道：“唐舞麟，过来。” 
“是。”唐舞麟走到浊世身前。 
浊世沉声道，“看清楚了。”一边说着，他右手缓缓提起，在身前环绕一周，再缓缓拍出。 
这个动作再简单不过，如果从远处看，就像是一个普通的老人在活动身体。但是，近在咫尺的唐舞麟感觉却截然不同。 
当浊世的右掌提起，开始环绕的时候，他只觉得在那一瞬间，师祖成为了整个世界的中心，在自己内心深处竟然有嘹亮的龙吟声响起，自己受到影响，体内气血疯狂涌动起来，灵魂深处，嘹亮的龙吟响彻，震荡的自己整个精神世界都颤抖起来，眼前也是一片模糊。 
那种感觉，就像是在自己面前突然钻出了一头巨龙，巨龙仰天龙吟，震慑世界。 
一圈划过，右掌拍出。唐舞麟的感知中，那就像是巨龙猛然冲出，带着无与伦比的恐怖气势，强盛的气血暴动，震荡的整个空间都颤抖起来。一掌拍出的同时，空气猛的撕裂，眼前变得一片黑暗。就像是这个空间被彻底撕开了似的。 
在唐舞麟的意识中，出现了一头巨大的轰隆，通体是厚重的暗红色鳞片覆盖，身材极其雄壮。仿佛要将整个世界全都撑裂似的。 
这种震撼的感觉足足持续了数分钟才渐渐消失，眼前的黑暗也随之不见了，一切恢复了正常。 
“血脉之力，要这么用。回去自己领悟。这一式，叫做龙惊天。我的武魂是赤甲龙，所以，我用出来，就叫做赤龙惊天。”丢下这句话，浊世返身回小楼去了。 
唐舞麟站在那里，眼神恍惚，脸上满是如痴如醉的神色。身体轻微的晃动着，手掌也在哪里缓缓的比划着，身上不时有金色光晕涌动。 
----------------------------------------------- 
明天周一，会有三更哦。新的一周，求推荐票支持。(未完待续。)
