此时的北方军团，只剩下最后五六个山头还在固守了，防线随时都有崩溃的可能。但就在这个时候，正在进攻之中的深渊生物，突然大片、大片的停顿下来。那种感觉，就像是被施展了定身术一般，无法移动。 
天空中，一抹金色瞬间一闪而逝。仿佛就是那暗夜中的一抹闪电，在顷刻之间贯串了眼前的黑暗。 
“噗！”这道金光就落在距离黑暗铃铛不远处，也正是先前被深渊生物淹没的北方军团军团长郭镇峰所在的地方。 
在它落地的那一瞬间，一股无法形容的巨大威压伴随着震耳欲聋的龙吟声爆发，一条条金色巨龙张牙舞爪的向周围发出咆哮，直径百米范围内，所有深渊生物瞬间被一扫而空。 
更可怕的是，当这些深渊生物化为灰色气流之后，这次却没有飞散到空中，而是犹如海纳百川一般，全都向那一抹金色集中了过去。 
当黑暗铃铛看清楚那一抹金色的时候，毫不犹豫的转身就跑，瞬间化为一抹黑暗，朝着远处飞遁而去，钻入深渊生物群中消失。 
一边远遁，她心头一边骇然，是他、是他来了，可是，他怎么会来的如此之快？ 
那落下的金色光影终于变得清晰，赫然是一柄长枪，金色的枪神熠熠生辉，上面龙纹隐现，散发着一种难以形容的气息。 
不只是刚刚被击杀的众多深渊生物，天空中，刚刚在和北方军团战斗中被杀死的深渊生物所化灰色气流，都像是被什么东西牵引着一般朝着这边飞射而来，只是一会儿的工夫，就形成了一个类似于漏斗状的旋涡，飞速涌入那金色长枪之中。 
一道身影从天而降，落在身上已经有了多处损伤的郭镇峰身边，将他从地面上搀扶起来，另一只手则握住了那柄长枪的中央。 
顿时，一层金色流光从那长枪之上瞬间注入到他体内，令他整个人都蒙上了一层金色光辉，浓烈的生命气息自然升腾而起，衬托的他宛如天神下凡一般。 
郭镇峰大口、大口的喘息着。他此时已经近乎于脱力状态。 
先前的全力以赴，被黑暗铃铛强烈打击，再到被众多深渊生物围攻，令他自身消耗巨大。尤其是三字斗铠被黑暗铃铛那一下打击严重，以至于出现了突破口，再也支撑不住。 
如果再晚一步，恐怕这位北方军团军团长就真的要千古了。 
“你是……”郭镇峰将目光落在面前之人身上。 
年轻、英俊、挺拔，手持长枪，巍峨如山，沉稳如岳。万千深渊生物之中，却如渊渟岳峙，威慑群伦。 
“我是史莱克学院，唐舞麟。你是郭镇峰军团长吧？抱歉，我们来晚了。”唐舞麟看着眼前身上斗铠都已经斑驳了的郭镇峰，心中不禁充满敬佩。身为军团长，身先士卒，战斗到最后一刻，无愧于联邦军人。 
虽然他曾经对军方有着非常恶劣的印象，也不得不承认，北方军团已经做到了他们所能做到的最好。 
骤然遭遇深渊生物的攻击，他们能够组织起一道道防线，硬扛这根本不知疲倦、不怕死亡的恐怖生物持续这么长的时间，在没有足够多强者的情况下，他们没有让深渊生物冲入大陆深处，没有让北方局势糜烂，这是付出了何等巨大的代价，此时的北方军团已经不成建制了。正是他们的牺牲，给援军争取了时间。 
“援军、援军到了吗？”郭镇峰的声音有些虚弱，但却充满了希冀。 
“是的，援军已经到了。郭军团长，您放心吧。后面的就交给我们了。”唐舞麟一边说着，一边单手搀扶在他腋下，身形一闪，已经朝着北方军团镇守的最近一个小山坡飞去。 
“唐门主，援军来了多少人？这些可怕的生物简直是杀不胜杀，根本不知道还有多少。”郭镇峰有些担忧的问道。 
“为了能够更早的支援过来，我们先来了五个人。后续援军大约会在五个小时以内抵达，构筑防御工事。”唐舞麟说道。 
“什么？只有五个人？”郭镇峰心中刚刚升起的希望骤然化为一片冰冷。 
他不由得情绪激动的道：“五个人？五个人能管什么用？就算是五名封号斗罗，也挡不住所有的这些生物啊！你可知道，一旦让这些深渊生物冲入大陆，会造成怎样的结果？它们所过之处，简直是比蝗虫还要可怕，任何生物在它们面前都会泯灭，森林会变成绝地，甚至连冰雪都会被污染。绝不能让他们侵入到大陆内部啊！那将是不可想象的灾难。” 
“郭军团长，你放心，援军到来之前，它们别想再前进一步。”唐舞麟当然能够理解他的心情，多少年了，血神军团一直都是在为了这样的守护而默默付出啊！ 
一边说着，他已经带着郭镇峰落在了山顶上，指向远处，“郭军团长，你看。” 
郭镇峰顺着他手指的方向看去。天空之中，一片柔和的乳白色光芒从天而降，化为五道巨大的光柱，分别笼罩在包括他们所在山峰的北方军团硕果仅存的五个防御阵地之上。 
包括郭镇峰在内，所有人都沐浴在这乳白色的光芒之中。 
原本已经疲倦到近乎极致的他们，都只觉得全身升起一股暖融融的气息，就连精神上的疲惫都在瞬间被洗涤的一干二净。 
而正在进攻的深渊生物，一进入这乳白色的光芒范围之中，立刻就会像冰雪消融一般，消失不见。 
不仅如此，两道巍峨的身影从天而降。 
那是两头看上去宛如巨猿，可身形之庞大，却比他们所在山峰还要高大的存在。 
数百米高的巍峨身形降落在地面的一瞬间，恐怖的气浪翻卷，令周围大片、大片的深渊生物化为灰色气流。 
其中一头巨猿仰天长啸一声，身体猛然向前弯曲，一双巨大的拳头重重的捶击在地面上。 
以他的双拳为起点，恐怖的冲击波呈现为气浪状向前方喷射，所过之处，千米范围内，再没有任何深渊生物能够幸存。 
这、这是…… 
郭镇峰都已经看傻眼了。 
他自己也是封号斗罗级别的强者，他当然知道顶尖魂师能够在战场上做到怎样的程度。可像眼前这样，爆发出如此恐怖战斗力的情况他却还是第一次见到。 
这绝不是普通的封号斗罗啊！ 
“或许，五位封号斗罗不够，但五位极限斗罗，应该够了。”唐舞麟的声音适时在他耳边响起。 
一道全身散发着五色光晕的魂师此时已经落在他身后，虽然他什么都没做，但只是落在那里，就给人一种威震天下的感觉，正是麒麟斗罗桐宇。 
没错，来的正是包括唐舞麟在内的五大极限斗罗。唐舞麟自己虽然修为还没到，可他在一击重创千古东风之后，已经被誉为本深层次的强者，算为极限斗罗也是再正常不过。
