神剑斗罗护住上空，帝剑斗罗和原恩夜辉相当于是在一对一的战斗，一时之间，以帝剑斗罗的修为竟然也无法完全压制住原恩夜辉，形成了势均力敌之势。 
南宫逸身化龙形，第三魂技释放，龙行千里！速度暴增，几乎是带着一连串的幻影，直奔许小言这边而来。 
在奔行的同时，第四魂技闪耀，向空中轰出一拳，龙战于野！这是针对于防御塔的攻击。 
想要攻击到许小言，他就一定会进入到防御塔攻击范围，为了不被影响，他这是未雨绸缪。 
一圈金光突然出现在突然前行的通路之上，虽然南宫逸不知道那是什么，但还是瞬间改变身形，凭借着龙行千里的速度，在空中划出一道弧线，依旧直奔许小言冲去。 
空中响起一声轰鸣，龙战于野精准无比的化解了从天而降的那一道防御光束。对于防御塔的强度，南宫逸早就已经是烂熟于心，自然是刚好化解其攻击。 
眼看着，他就已经到了许小言面前。 
但是，他惊讶的发现，面前俏丽的女孩儿脸上始终带着淡淡的微笑，甚至连一点变化都没有。心头顿时一紧。她难道有什么办法化解自己的攻击？ 
就在他心念电转之际，天空中，突然有一颗星星崩解，紧接着，一道星光伴随着许小言身上的第五魂环亮起，瞬间坠落。 
南宫逸自然是发现了不对，赶忙双手抬起，轰出龙形气流，试图抵挡这道星光的照耀。 
可是，这一道星光和先前的截然不同。星光坠落的瞬间，周围空间仿佛完全扭曲起来。 
龙形魂力几乎是瞬间溃散，这道星光也直接落在了南宫逸身上。 
亢龙斗罗只觉得全身一紧，下一瞬，周围就已经陷入到了一片漆黑之中。 
没有任何光线，没有任何能量元素，也没有半点空气。仿佛在这一刹那，他已经处于真空之中。 
强烈的恐惧瞬间传入心头，他完全不清楚自己是处于一种怎样的状态之中。然后他就感觉到，自己体内的魂力开始高速的消耗，仿佛是被周围这黑暗的空间在迅速吞噬似的。 
而在史莱克大本营之中，以及在外界的观战众人眼中，他们看到的，就是一道星光落下，亢龙斗罗南宫逸消失了。 
没错，消失的无影无踪！ 
这是什么鬼？ 
魔琴斗罗这边刚刚因为许小言转变攻击目标，对他那边的攻势有所停顿而准备再次发起控制，就看到南宫逸瞬间鸿飞冥冥。 
许小言巧笑嫣然的看向他，手中星杖朝着他的方向一指。 
莫梓鸿只觉得自己瞬间汗毛倒竖，下意识的抬头向空中看去。可空中却并没有星光出现。 
也就在这时，眼前一黯，一道身影突然出现在他面前。 
莫梓鸿几乎是毫不犹豫的就是一掌拍出，竭尽全力！ 
“轰——” 
南宫逸惨叫一声，直接被他这一巴掌轰飞了出去，摔倒远处，七荤八素。 
许小言“噗哧”一笑，手中星杖指向空中，又是一道道璀璨星光从天而降，压制全场！ 
此时众人才看清楚，从她脚下一直升起的魂环赫然有九个之多，没错，她也是一位封号斗罗。 
甚至要比乐正宇、谢邂，更早的成为封号斗罗。 
只是，没有人知道的是，当那一天，她在夜幕之中，在星光璀璨照耀之下，在史莱克学院专门为她打造的观星台上，当她成功突破极限，冲入封号斗罗层次的时候。她的武魂再次进化，变异成为了一种极其特殊的存在。 
许小言为自己起了一个她很喜欢的封号，封号简单直接，名为：星空。 
星空斗罗许小言！而从那一刻开始，当龙夜月亲自检验过她的各种魂技之后，曾经感叹过，当时的光暗斗罗只说了一句话！ 
“星空下第一强控！” 
是的，这就是对许小言的描述！ 
世人只知道唐舞麟身为史莱克七怪之首的强大，知道原恩夜辉双生武魂的强悍。甚至也知道星神剑的锋锐，时空之龙的变幻莫测。天使武魂的神圣牺牲还有包子的食物系封号。 
可是，却鲜少有人知道，在当代史莱克七怪之中，还有这样一位，被誉为星空下第一强控的封号斗罗存在！ 
如果说以前的许小言，是一直隐藏在伙伴们身后的存在，那么，现在的她，就已经完全变得不同。她已经是真正能够串联整个史莱克，令整个史莱克七怪化为完全整体的存在。 
当初，在史莱克学院招生的时候，当时的许小言还没有成为封号斗罗。但如果那场七对七的比拼真的展开，那么，她一定是史莱克学院这边的出场者之一。 
成就星空斗罗之后的她，实力更加强大，控制力更是无与伦比。白天黑夜，只在她一念之间。 
第五魂技，星灭神光！ 
无比强势的控制系魂技。以泯灭一星所带来的力量，瞬间将对手摄入真空之中。令其在真空之中被消耗，同时被传送到百米范围内任何一个许小言所指定的位置。刚刚星杖那一指，意义就在于此。 
什么是实力？这就是真正的实力。属于许小言的实力！ 
星灭神光虽然只是第五魂技，但对于控制系魂师来说，这就是绝对的神技。因为，星灭神光除了绝对成立之外，还有一个可怕的地方，那就是，无视防御。 
空中星光，乃是许小言的第七魂技，璀璨星空领域。领域一成，星空自有一百零八颗星辰出现。而在这所有星辰泯灭之前，星灭神光将可以一直使用。每一次使用，会陨落一颗星。 
也就是说，许小言一共可以动用星灭神光一百零八次之多。在这一百零八次用完之前，根本没可能有任何人伤害到她。 
只是凭借着璀璨星空领域的增幅，再加上第三魂技星光璀璨、第五魂技星灭神光，她就足以掌控一场全面的战斗。 
哪怕此时此刻，在战场上只有她和原恩夜辉两个人，她也无所畏惧。而星空斗罗许小言，也第一次向世人展现，她这星空下第一强控的实力。 
“击溃她，不惜一切！”莫梓鸿此时心中瞬间升起了这个念头。 
这个控制系的小姑娘实在是太可怕了，正因为他自身也是控制系战魂师，所以他才更加深刻的明白对方的控制能力有多么强大。 
如此强大的控制力简直是闻所未闻。必须要迅速解决对方。否则的话，这场战斗就真的麻烦了。 
斗铠瞬间上身，身下的斗铠领域毫不犹豫的释放。低沉的韵律响彻全场。令整个大本营内的一切似乎都变得迟缓起来。 
领域自成韵律，这是没办法打断的。哪怕他自身被控制也不会中断。与此同时，魔琴斗罗莫梓鸿爆发了。 
双手在琴弦上连续弹动，一道道琴音迸射，将空中落下的星光一一震碎，不只是他这边的，远处压制神剑斗罗、帝剑斗罗的星光也都被他凭借着斗铠增幅以一己之力抵挡了下来。
