见过了他出手，学员们一个个噤若寒蝉，队列明显排的更整齐了，有这样一位老师，对于每一名学员来说，都是压力山大啊！ 
唐舞麟眨了眨眼睛，刚刚他很认真的在看着一场比赛，舞长空一剑刺出的时候，谢邂就开始闪避，但是，谢邂的闪避给他的感觉就像是一只已经被黏在了蜘蛛网上的苍蝇，无论怎么挣扎，都无法逃脱出这张大网。 
就是这么简单的一剑，没有释放武魂，更没有动用魂技，却压制的谢邂连一丁点机会都没有。这是何等修为！ 
老师真的是太厉害了，唐舞麟心中顿时对冷傲男神多了几分崇敬之心。在崇敬的同时，他悄悄地将魂导摄影机收回到沉银环之中。答应了刘语心学姐的事，他总算是第一次做了。不过，他也就准备做这一次。 
谢邂擦了擦汗，站在那里，脸上流露着若有所思的神色，思考着刚刚那一件带来的压迫。 
舞长空出这一剑并非无的放矢，在压力面前，他似乎抓住了一些什么。他的感觉和唐舞麟差不多，舞长空看似只有一剑，但气机却封死了他所有的退路，而且粘着他让他根本没有机会脱离。在这种情况下，想要冲出去，该怎么做呢？ 
“一分钟到，准备。” 
谢邂重新抬起头，目光看向手持双锤的唐舞麟。唐舞麟也在看着他。 
算起来，这将是他们的第三次交手。 
前面两次，谢邂的结果都很惨，对于唐舞麟，他已经有些忌惮了。他还清楚的记得那金光闪烁的样子，这次他决定，要特别小心。 
“开始！” 
伴随着舞长空一声令下，这场一年级五班最终对决拉开序幕。 
谢邂释放武魂，光龙匕在掌中光忙闪烁，但他却并没有急于冲向唐舞麟，而是朝着侧面绕了开去。 
唐舞麟也在第一时间释放了蓝银草，和先前面对李楚水时一样，蓝银草密密麻麻的交织在身前，就像是一张大网，等待着谢邂自投罗网。 
谢邂心中一动，舞长空刚刚那一剑，不就是无形的网吗？老师这是在指点我如何破唐舞麟的蓝银网吗？只是，老师你可不知道，这家伙的蓝银草异乎寻常的坚韧，根本不是那么好突破的啊！ 
第一次和唐舞麟交手，他吃亏就吃在错估了蓝银草的强韧程度，结果让唐舞麟一拳轰飞了。 
现在这家伙可不是在用拳头，而是锤子！这要砸在脸上…… 
看着那乌黑铮亮的钨钢锤，谢邂顿时觉得不能好了。 
唐舞麟不急不躁，静静的等待着谢邂出手。不断的转换方向，跟住谢邂。其实，他心里知道，谢邂和李楚水截然不同。以谢邂的魂力，这么耗下去，先维持不住的恐怕是自己。 
但是，唐舞麟一点都不着急，他也很期待，在谢邂的攻击下，自己曾经出现的金鳞能够再次出现。 
谢邂还是动了，围绕着唐舞麟绕了三圈后，他突然闪电般扑出。唐舞麟面前的蓝银草瞬间张开，封锁着他所有可能的进攻路线。 
光龙匕挥出，一道刀芒飞斩。 
“噗！”刀芒落在蓝银草上，瞬间化为光晕消散，蓝银草上荡漾起淡淡的蓝色波纹，轻巧的化解了这一击。但唐舞麟体内的魂力也是掉了一截。 
舞长空眉毛微挑。 
谢邂这一击的意思，实际上就是让老师能够看到，唐舞麟这蓝银草非同寻常。 
一击无功，飞速后退，再次拉开距离。 
唐舞麟也没有控制着蓝银草去追他。谢邂速度太快，而且闪避技巧惊人，一旦给他机会，这家伙恐怕瞬间就会到自己面前。 
谢邂这次也显得出奇的有耐性，不断的围绕唐舞麟转圈，寻找机会。十八级魂力，令他有充分的时间。偶尔攻击唐舞麟的蓝银草一下，都是一击即退。 
渐渐的，谢邂脸上流露出了微笑，因为他已经想到了，唐舞麟魂力只有十一级。 
蓝银草虽然奇葩，但魂力的巨大差距，令他看到了胜利的曙光，只要他的蓝银草消耗殆尽，还用什么抵挡自己？ 
两人这场比赛消耗的时间比之前所有场次都要长，舞长空并不着急，双手环抱在身前，就那么默默地看着。 
终于唐舞麟的魂力已经接近耗尽了，他不得不收回了自己的蓝银草。 
就在他收回的一瞬间，谢邂几乎是一闪身，就到了他身侧，手中光龙匕向他背部划来。 
以谢邂的速度，唐舞麟按理说是根本没有闪避的可能。 
但是…… 
“叮！”一声脆响，火花四溅，谢邂和唐舞麟错身而过，他的光龙匕并没有命中在唐舞麟身上。 
唐舞麟双眼微眯，似乎进入了一种特殊的状态之中，左手千锻钨钢锤反手在背后，刚好挡住了谢邂那一击。 
谢邂不信邪的又绕到另一侧，又是一刀划出。 
“当！”和先前一样，唐舞麟的另一柄铸造锤准确的挡住了他的第二次攻击。 
这怎么可能？他的速度什么时候变得这么快了？谢邂眼中充满了不可置信之色，难道说，这家伙一直在扮猪吃老虎？而且自己之前和他两次交手还都是输给了猪？ 
是的，速度！ 
唐舞麟在和谢邂对峙的这段时间，也一直在思考着，自己究竟用什么能够对抗谢邂的速度。对方是敏攻系战魂师，而自己无论说是控制还是力量型魂师，都和对方没法比拼速度。 
这样下去，自己必败无疑，总不能寄希望于那昙花一现的金鳞吧。 
就在他思考的时候，突然间，脑海中灵光一闪。 
身形上的速度，自己一定比不上对方，但是，自己也有速度快的地方，那就是，锻造！ 
锻造三年，他对锻造锤的熟悉程度早已经达到了身锤一体，尤其是在力量暴增之后，这种感觉就更强烈了。 
如果使用沉重的千锻沉银锤，速度上他并不占优，但是，千锻钨钢锤这样的分量，他却足以让它飞起来。就像先前在锻造师协会时进行考核一样。他将一双钨钢锤挥舞的眼花缭乱。 
把他当成一块金属！
