此时大摩心中已经有些郁闷了，被一个魂斗罗缠住这么久，着实是太丢人了啊！而且下面那么多媒体在，这让自己的脸往什么地方放？怎么说自己也是成名多年的强者了。 
所以，面对徐笠智的主动冲上来，他并没有闪躲，在他看来，这个时候闪避，绝对是一件非常丢人的事情。 
肩膀一沉，近距离，直接朝着徐笠智撞了过去。撞向他的胸口。与此同时，一双拳头迅速凝聚魂力，双方只要一完成碰撞，他接下来的攻击必然如同狂风暴雨一般，务求在下一轮攻势之中解决眼前这个小胖子。 
徐笠智身上的吸力极强，他又是主动迎上去，所以双方几乎是在须臾之间就撞击在了一起。 
正如预料的那样，拳皇斗罗大摩的肩膀重重的撞击在了徐笠智宽厚的胸膛之上。在这一瞬间，大摩甚至能够清晰的感觉到对方全身肥肉的震动。可是，也就是在肥肉震动的同时，自己的撞击力似乎大部分都被化解了。 
还有就是他身上这四字斗铠，深紫色的四字斗铠表面，有淡淡的光晕绽放，防御力绝对强悍。 
要知道，大摩自己也是一名三字斗铠师，拥有一套四字斗铠一直都是他的梦想，对于徐笠智，他着实是有些嫉妒的，一个才二十几岁的年轻人就已经开始拥有四字斗铠了，这在他们那个年代是绝无仅有的事情，怎能不让他羡慕嫉妒恨呢？ 
此时碰撞之下，更加感受到了对方四字斗铠的坚实厚重，顿时明白，徐笠智之前能够和自己硬碰的力量，绝对和斗铠有极大的关系。 
这些念头都是电光火石之间从他脑海之中闪过的，但在下一瞬，他却突然意识到了一些不对，因为，在如此沉重的碰撞之下，徐笠智并没有被他撞开，他身上的吸力让两人的身体紧密的贴合在了一起。更有甚者，大摩只觉得自己肩膀一紧，似乎是被什么东西抓住了。 
当他低头看时，吃惊地发现，徐笠智的胸铠处多了一个凹陷，这个凹陷就像是吸盘一般，紧紧的抓住了他的肩膀。 
不好，这是神级金属特有的活性，自己怎么把这茬忘了。 
其实也不能怪大摩，真正接触过神级金属的人少之又少，更多地都只是道听途说罢了。再加上徐笠智只是魂斗罗，他心中也有所大意，就把神级金属本身已经是生命体，而且是拥有智慧的生命体这件事给忘得一干二净。 
徐笠智不只是胸口吸住了对方的肩膀，同时他那张开的双臂也是骤然合拢，直接抱住了拳皇斗罗，在对方楞神的工夫，就把对方抱的紧紧的。 
这是要干什么？ 
下一刻，徐笠智给出了答案！在他身上的第七魂环骤然亮起，身上的四字斗铠也在瞬间绽放出剧烈的亮紫色。 
整个天空都被这片紫色映照成了同色，宛如紫气东来，气势磅礴。 
然后…… 
紧接着…… 
在众人的视线中，一个直径超过十米的巨大蒸笼，横空出世！ 
没错，就是蒸笼，徐笠智的第七魂技，武魂真身，蒸笼。 
徐笠智消失了，拳皇斗罗大摩也消失了，半空之中，就只剩下那么一个巨大无比的蒸笼而已。 
再然后，一连串震耳欲聋的轰鸣声，就在那蒸笼之中响了起来。 
蒸笼是徐笠智的武魂真身，那就是他，那拳皇斗罗哪里去了？答案显然只有一个。他在蒸笼里，被蒸了…… 
传灵塔这边，几乎所有人都是看的目瞪口呆，原本以为到手的一分，突然急转直下，居然出现了这样的变化。 
就连千古东风都第一次流露出了呆滞的表情，这是什么情况？蒸笼？ 
这简直是天下奇闻啊！ 
有关于徐笠智的资料，传灵塔这边当然收集了，可是在这次出来准备找史莱克学院麻烦的时候，根本就没考虑到他的存在，一直以来，这位史莱克七怪中的食物系魂师都是被认为最没有威胁的一个。 
可是，就是这么没有威胁的一个人，怎么就突然出现了这种情况？ 
不会的，武魂真身又如何？拳皇斗罗也有啊！就算是真正的蒸笼，也不可能把他蒸熟了吧？ 
他绝不会输给一个食物系魂师的！ 
千古东风在心中安慰着自己。 
可是，那蒸笼中的轰鸣一声大过一声，还不时有紫色的烟雾宛如蒸汽一般从里面喷涌而出。他已经感受不到拳皇斗罗的气息了，那紫色烟雾似乎有着超强的隔绝作用。 
“这也行？”别说对手，就算是史莱克学院这边，蓝木子和唐音梦都看呆了。 
除了认输的比赛之外，眼前这场可以说是相当快的了，双方交手才没两下，两人撞击在一起，然后化为蒸笼，就这样了。 
众人的目光不约而同的都落在了唐舞麟身上。 
有谁能让原恩夜辉、徐笠智都拥有四字斗铠？在这个世界上，当然只有一个人。那就是新晋的神匠，能够拥有天锻实力的史莱克学院海神阁阁主，龙皇斗罗唐舞麟啊！ 
虽然直到现在他都还没有出手，可是，他却用自己的能力影响着一切。 
他虽然依旧年轻，可站在那里，却已经有了同龄人不具备的沉稳，哪怕他不是修为最高的一个，可他站在那里，就是整个史莱克的核心。 
“阁主。”蓝木子笑眯眯的看向唐舞麟。 
“阁主！”唐音梦巧笑嫣然。 
唐舞麟苦笑道：“我懂、我懂，都有的、都有的。” 
哪怕是再怎么风轻云淡的这夫妻二人，对于四字斗铠这种存在也是绝对没有任何抵抗力的。此时此刻，他们都觉得，在史莱克真好，有天锻，真好啊！ 
哪怕是在大灾难之前，史莱克学院鼎盛时期，也没能拥有一位神匠啊！但现在史莱克有了，这无疑是复兴史莱克学院的关键所在。 
只有唐舞麟自己不是这么想的，徐笠智能够做到这一步，决非四字斗铠所致，是他自己的努力。 
唐舞麟一直都知道，在徐笠智的内心之中是有很多的自卑。尤其是和叶星澜在一起之后，他这份自卑就更加放大了。他对叶星澜的喜欢，是从小到大的，但也正因如此，他亲眼见证着叶星澜的实力。 
他自问，无论相貌还是实力，自己怎么都不可能配得上叶星澜。所以，他才更加的努力。 
外表是天生的，他改变不了，他是食物系魂师，因为自身武魂的特性，甚至连体重都没有办法。可实力却可以。 
当初，在魔鬼岛上，他用大毅力去忍受毁灭之力带来的痛苦，在其中获得的最多，从而也开始找到了自己的路。 
他不想要做一名纯粹的辅助魂师，他也希望能够参与到战斗之中，在面对强敌的时候，能够成为伙伴们身边最有力的帮手，在叶星澜需要的时候，能够好好的保护她，而不是永远都在被她保护。 
---------------------------- 
要开始上班啦，大家准备好了吗？我昨天看了一下，咱们斗罗动画五集已经播了八亿。特别感谢大家的支持，我也等的好急啊！但至少现在做出来的动画我还是挺满意的。后面我也会一直跟随制作团队，努力做得更好。
