谢邂几乎是双脚落地的下一刻，就朝着对手扑了过去。他不只是发动了光龙分身，还有影龙分身。现在已经顾不上拖延时间了。对手太强，虽然是力量型，但却擅长范围攻击。不分身，就很难避开对方的攻击，分身的话，就会持续消耗。 
三道光龙分身同时扑了出去，谢邂速度飙升，比之前明显快了一截。三道身影几乎是须臾之间就到了对手面前。 
没有动用光龙刃，而是直接向对手扑击而去。 
二号学员脸色沉凝，膨胀之后的身体，巍峨如同山岳一般。 
谢邂身上，第二魂环突然亮起。三道光龙分身，同时施展出了光龙风暴。 
敏攻系战魂师的攻击力一向是非常强的，但先前谢邂已经试探出对手的防御力极为强悍，光龙刃直接可以用身体抵挡，其防御力可想而知。 
但是，光龙风暴的攻击力原非光龙刃所能相比，谢邂相信，只要自己攻击落在对手身上，一定会给他造成伤害的。 
二号学员动了，他那双粗壮有力的手臂抡起，做出了一个谢邂看上去有些熟悉的动作。 
如果唐舞麟现在不是在冥想，而是看到这一幕的话，一定会吃惊的瞪大了眼睛。因为，对方做出的动作，赫然是，唐门绝学，控鹤擒龙！ 
谢邂只觉得以对方的身体为中心，一股庞大的气场骤然爆发开来，自己的三道光龙风暴受到牵引影响，明显有些散乱。冲击力顿时被对方气场带偏了几分。 
然后他就看到，对方身上的第二魂环也亮了起来，双手作出一个虚空下压的动作。 
盘旋起来的庞大气场骤然压迫，向外迸发而出，空气中发出一声宛如雷鸣般的轰向，剧烈轰鸣之中，三道光龙分身，还有在空中蓄势待发的三道影龙分身。同时被那恐怖的气场震飞了出去。 
在这声雷鸣轰响之中，原本闭着眼睛冥想的唐舞麟重新睁开眼眸。他看到的，是谢邂三道身影被震的倒飞出来，同时分身在空中纷纷重合为一体的样子。 
“砰！”左脚重重的跺在地面上。那强悍的身影宛如炮弹一般，直奔谢邂的方向追去。身在空中。第一魂环再次善良，又是一拳轰出。 
气爆声响起。这一次，谢邂再没有力量来施展分身躲避了。连续施展魂技，令他的精神力和魂力控制都产生了一定的紊乱。再加上先前被对手震飞时所承受的巨大压力，他现在是避无可避。 
正在这时，一道绿光闪过，卷住谢邂，将他从空中拉了下来，避开了那一拳。 
二号学员的脚步也停了下来。站在原地，向沈熠的方向躬身行礼后，转身走向史莱克学院的学员们一方。 
结束了。 
从这场开始到结束，一共只用了五分钟的时间。谢邂败北。从始至终，他完全是被对手压制着打。如果不是最后时刻沈熠出手将他救下，恐怕他直接就要身受重创了。 
是的，这就是史莱克学员的实力。 
双生武魂又如何？敏攻系克制力量系又如何？在真正的强者面前，这都不是问题。 
唐舞麟眼神中流露着震惊之色，如果是自己遇到这位二号学员呢？还能坚持那么久吗？能够战胜他吗？ 
他心中没有答案！因为他也看不出，对手的力量究竟强大到什么程度。 
当对方的身体重新变得瘦小，在紧身衣的掩盖下回到史莱克学员们中间的时候。唐舞麟也不禁吞咽了一口唾液。这位，实在是，强大啊！ 
谢邂这一场，输的不冤枉。他已经发挥出了自己所有的优势，就算是应变略微有些瑕疵，但如果不是对手太强，他也不可能输的这么快。 
谢邂充满挫败的回到唐舞麟他们身边。这一关，他值得了三分。可怜的三分。而且，有一项考核不及格，到了最后算总分的时候，还会被降低分数，史莱克学院可不管你面对的对手是强是弱。对手是你自己挑选的，就要自己承担后果。 
唐舞麟看了他一眼，严肃的道：“你为什么不跟他游斗？明知道他的战斗力很强。” 
谢邂苦笑道：“我的分身会持续消耗魂力，我那时候已经分身了，如果不分身的话，他的攻击又是范围型的，在这种有一定范围的场地内，我根本就没办法啊！要是空旷的地方，逃走我倒是有点把握。” 
唐舞麟眉头一皱，道：“你啊！思考的还是不够周密。你的分身确实是消耗大，但是，你忘了吗？对方也是处于千年魂技状态之下才能保持那么强横的攻击力啊！对方的魂力消耗能比你小多少？你是双生武魂又有玄天功支持，比消耗，就算最后输了。难道不能坚持过十分钟？他的攻击范围一定无法覆盖全场，你有三道分身，只要拉开距离，朝着不同方向跑。他就拿你没办法。你控制好自己在场地之中的分身距离。不说占据主动，至少有机会和对方比拼消耗。你的分身彼此距离越远，消耗越大。但总比被对手一击击溃的好。你说呢？” 
听了唐舞麟的话，谢邂猛的一拍大腿，“对啊！我怎么忘了，这家伙也是处于千年魂技状态下的。和魂兽打的太多，我下意识的把他直接当成魂兽了。” 
他这句话说的声音非常大，远处刚刚回归队伍，穿了件外套的二号学员动作一僵，抬起头，那十分冷淡的目光直接投射到了这边，刚好落在谢邂脸上。 
感受到他的注视，谢邂仰起头，一脸骄傲的样子，那意思似乎是在说，下次再交手，你一定赢不了我。 
唐舞麟不禁失笑，他指出谢邂先前的问题不只是为了帮他纠正，同时也是不希望他的士气受到太大的影响。 
不过，这家伙的心理素质好得出奇，刚刚那一点郁闷现在哪里还有半分？ 
这时，古月已经走到了场地中央，她同样是看了一眼先前回归本方的二号学员，眼中光芒闪烁。 
她的对手也已经走入场地之中，正是她先前选中的一号学员。 
这位一号学员各方面看上去都很普通，似乎和普通人没什么不同。平静的走到古月对面站定。 
“开始！” 
伴随着沈熠一声宣布，第三场比赛开始。对于古月来说，这一场至关重要，如果说她在这一场之中得了低分，那么，很可能就凑不够分数。所以，这一场对她来说，志在必得。 
脚下，一圈圈魂环光芒闪烁，升起在身边。双方做出了同样的动作。 
但是，令人震惊的是，这位一号学员脚下升起的三个魂环，竟然全都是紫色的。三个千年魂环。 
先前的二号学员实力已经够强大了，但却也只是两黄一紫而已。难道说，这位比二号学员更强不成？ 
一般来说，在实战经验丰富的魂师战斗时，只有远程攻击魂师会一上来就释放魂环，所以，他们的动作也意味着，这将是一场远程之间的大战。(未完待续。)
