毫无疑问，有领域光环存在，这也是一套三字斗铠。 
站在原恩夜辉身边的叶星澜，脚下也是领域光环闪烁，她的光环是淡金色的，光环呈现出锯齿状，每一个锯齿都像是锋锐的利剑，内部圆圈很小，说是锯齿，其实更像是剑轮。 
她的斗铠犹如璀璨星空倒映，本体似乎是黑色的，但却是一种奇异而通透的黑色，在那黑色宛如夜空的斗铠之中，又有着一颗颗璀璨星光闪烁。最为奇异的是，这些星竟然像是在移动，不断的在她的斗铠上徘徊着。 
又是一套三字斗铠。 
当笑面斗罗看到她们身上的斗铠时，眼中闪过一抹震惊之色。作为资深的三字斗铠师，他对于斗铠的熟悉程度绝对是在场所有人之中最为深刻的。 
同一层次的斗铠也有不同层次，这是所有斗铠师都知道的事情。但如何能够一眼看上去就分辨出斗铠强弱，却不是谁都能做到的了。 
笑面斗罗却可以。因为他见过的斗铠数量实在是太多、太多。 
叶星澜和原恩夜辉这两套三字斗铠一眼看去就不是普通的存在，原恩夜辉的斗铠看起来简单，但她脚下的领域光环却太不普通了。一般来说，斗铠领域光环只会是一种颜色，如果是两种颜色的话，很可能代表的是两个领域。而这样的斗铠是那么容易打造的吗？是多么强大的材质，才能够承受两种领域的威力？ 
而叶星澜的斗铠领域光环看似简单，但如果仔细注意就会发现，她那身斗铠星光在闪烁的时候，脚下光环都会出现一些奇妙的变化。领域与斗铠之间似乎形成了一个小世界。 
光环位面化，这是四字斗铠的特性之一。而叶星澜这身三字斗铠虽然还没有达到那个层次，但却也已经初步具有了一定光环位面化的特征。这斗铠的材质恐怕就更不一般了啊！ 
反观对面的虎王戴月炎、狐王苏沐以及塔王叶芷三位三字斗铠师。似乎也只有叶芷的斗铠勉强能够和叶星澜、原恩夜辉相比。就连身为太子的戴月炎，斗铠本身品质应该也是要逊色一些的。 
好家伙，在史莱克七怪这些小家伙背后，一定有一位非常强大的天才锻造师才对。难道说，是神匠震华亲自为他们打造的斗铠金属不成？ 
一套斗铠的强弱与否、设计、制作都很重要。但最重要的却是材质，越强大的材质才能承载越强大的核心法阵。材质足够好，在刻画核心法阵的时候就会从容的多，可实现的东西也就更多。 
除了叶星澜之外，史莱克六怪的其他四人看上去都有些奇怪，因为，他们的斗铠都不是全套的。 
乐正宇身上，肩铠、胸铠、头盔都有了，手臂上也覆盖了铠甲，但双腿却没有斗铠覆盖。背后象征二字斗铠的翅膀也没有。 
他已经成型的斗铠是白色的，带着金色光纹，和他一向华丽的风格十分符合。白色衬托着金色的光晕，充满了华丽质感，但因为并非全套的原因，怎么看都有点别扭。 
徐笠智的斗铠也不全，他主要少了左臂的铠甲以及双腿铠甲和头盔。少的更多一些。已经拥有的铠甲是黄色的，以当初的守星斗铠为基础，更加的繁复一些。 
许小言的斗铠是除了叶星澜、原恩夜辉之外最全的一个了，她只是少了左臂的斗铠，其他的一应俱全。全身都开呈献为透明状，也有星光闪烁。只是少了叶星澜斗铠那份深沉。而她手中的星杖武魂似乎与自身的斗铠已经完全溶为一体，令站在那里的许小言，看上去有些模模糊糊的感觉，似乎她本来就不属于这个世界，而是应该属于空中的星域一部分似的。 
而站在最后面的谢邂，看上去就像是没穿斗铠似的，只有七个魂环光芒闪烁，但如果仔细看就能发现，他身边有一层若隐若现的铠甲，以近乎于虚无的状态存在着。谢邂的身体也开始变得有些虚幻起来。 
从史莱克六怪脚下升起的，全都是七个魂环，以黑色为主的七个魂环。 
单单从表面看去，天王战队的卖相明显要强上一筹。他们六个人之中有三位都已经是八环魂斗罗层次的修为，而史莱克学院这边，却没有一个八环魂师存在。这本身就是修为上的很大差距了。 
再看斗铠，三名三字斗铠师对两名三字斗铠师。剩余的唐门斗铠因为都不是全套，和对面全套的斗铠相比，这看上去就显得有些不协调了。所以，从外表无论怎么看，似乎都应该是天王战队占据了明显的上风。 
可是，事实真的如此吗？ 
在明眼人眼中看到的，却又是另一种味道了。这其中也包括天王战队的自己人。 
史莱克六怪的斗铠虽然显得有些参差不齐，但是，他们所有人穿着的却都是三字斗铠。 
或许不是全套的三字斗铠甚至还没有二字斗铠整体增幅效果好，但三字斗铠本身会拥有一些二字斗铠所无法具备的特性。更重要的是，眼前史莱克六怪的状态意味着，在不久之后，他们都将成为三字斗铠师。而另一边的天王战队方面，三位二字斗铠师的三字斗铠都还没有开始制作。 
数年前，他们在星罗帝国青年魂师大赛上遭遇的时候，无论是修为还是斗铠，更要碾压史莱克七怪的多。而短短几年时间，在各个方面却都有要被对方反超的趋势了。 
魂师六环到七环是个分水岭，七环以上，本身武魂的品质、斗铠、魂技这些都会占据实力很大的一部分。七环和八环，究竟差多少，那要看个体的情况。 
这一切说起来慢，实际上只是几秒的时间就已经完成了。双方各自的亮相吸引了所有观众们的注意力，他们都屏着呼吸，盯视着演武场内这十二个人。一场大战，即将开始。 
低沉的虎啸响彻全场，戴月炎仰天发出一声咆哮，胸口处三字斗铠的巨大虎头顿时亮了起来，一股浓烈的狂风随之而起，云从龙、风从虎，风助虎势，戴月炎大踏步的就朝着史莱克六怪这边冲了过来。 
在他冲出的同时，一圈圈光晕也随之从他脚下向外蔓延开来，那并不是戴月炎的能力，而是来自于他身后，狐王苏沐，天王战队真正的主控魂师。 
迟缓光环、魂力剥离光环，两大光环同时释放，迅速朝着史莱克六怪的方向蔓延过去。 
而苏沐身后，叶芷抬起右手，光彩夺目的七宝琉璃塔浮现而出，一道道流光溢彩般的光芒电射而去，分别落在同伴们身上。尤其是冲在最前面的戴月炎，身上一连被六道光芒注入，全身气势暴涨，恐怖的气息就算是封号斗罗层次的三字斗铠师也不过如此了。有七宝琉璃塔的增幅，戴月炎足以硬拼封号斗罗而不落下风。 
---------------------- 
距离龙王传说手游公测还有三天了，心情有些激动，昨天我们举行了游戏的盛大发布会，看着在大屏幕上的游戏动画片，特效，真的有种毛孔收缩的感觉。真的好期待公测的到来，期待与你们共同战斗。尤其是在活动中，书友们送了我一个史莱克学院的沙盘，说是为了纪念被炸毁的史莱克学院，我答应你们，一定还给你们一个更好的史莱克。 
欢迎大家到：lw.0708.com，或者搜索龙王传说手游官网进行下载，在咱们自己的微信公众号内也可以下载！倒数三天啦，万分期待！
