慕辰突然发现，自己对自己这个弟子似乎太不了解了，他一向以稳健著称，在教导学生的时候都将就要将基础打牢，绝不会拔苗助长，在牢固基础的作用下，一切都是水到渠成的。 
所以在听说枫无羽教了唐舞麟合金锻造之后才那么不满。但现在看来，唐舞麟展现出的合金锻造有板有眼的，至少到目前为止没有出现任何纰漏。原本他以为唐舞麟一直会用先前的挤压锻造之法来完成融合，那是较为简单的一种融合方式，相对好掌握一些。但他却在进行到一定状态下换成了旋锻，旋锻的难度可就明显要大于之前的挤压锻造了，但效果无疑也是更好的，可以让金属在融合的过程中变得更加紧密，也更加均匀，但需要的时间却更长。本身对魂力要求也更高。 
唐舞麟虽然已经三环了，但三环显然是不够完成旋锻的，正常情况，五环还差不多。但有了先前挤压锻造节省的时间。仔细算下来，还真的有可能啊！ 
而接下来，唐舞麟带给他的惊喜还不止这些。 
白光收敛，双锤悍然落下，旋转中的金属速度再赠一分，白光亮起，双锤落下，旋转维持。 
这…… 
切换？魂力和力量的切换？ 
在没有魂力支持的情况下，他也能完成？ 
魂力更重要的作用是沟通，玄天功有生生不息的特性，所以注入金属内，就算是断绝了注入，也会维持一段时间。而唐舞麟就利用这个缝隙，加上一锤纯粹的力量锻造。这样一来，虽然不断切换会比较辛苦，对控制力要求也更高。但好处就是，节省魂力！ 
时间一分一秒的过去了，唐舞麟始终保持着旋锻，旋锻非常耗费时间，需要不断的调整，不断的感受两块金属之间的变化。对精力、体力、魂力消耗都是极大的。 
一个小时过去了，唐舞麟的眼神依旧非常专注，整个人的精气神始终处于巅峰状态之中。他的魂力在稳定的消耗，但凭借着他自己那切换控制，再加上玄天功自身进入三环境界后大幅度提升的自我恢复能力，他一直非常稳定的维持着。 
慕辰眼中此时剩余的只有惊讶。他真没想到，自己的弟子竟然能够做到这一步。 
合金锻造虽然没有灵锻那么难，但是，对锻造师的控制力要求更高。灵锻师更纯粹的消耗，合金锻造就要求更多的技巧和更多对金属的领悟。 
现在看来，三年打磨千锻，对于唐舞麟来说绝对是建立了非常雄厚的基础，让他对金属的理解远超同级别锻造师。短短时间内，合金锻造已经有入门的意思了。 
一小时又一小时。唐舞麟的额头上开始密布汗水，魂力已经有些不堪支撑了。三个小时，他的魂力消耗已经接近枯竭。但面前的旋锻还在进行，那块金属还在不断的旋转着。 
深吸口气，唐舞麟的双眸突然亮了起来，浓郁的气血波动骤然从他身上迸发而出，三个紫色魂环瞬间收敛，一个金色魂环取而代之。 
与此同时，那金色魂环闪耀，唐舞麟上身猛的一震，后背乍起，右臂明显变得粗壮起来。金色鳞片覆盖，全身皮肤都笼罩上了一层金色光华。 
双锤再落，原本旋转中呈献为白色的光芒的旋涡，很快就融入了一层金色，渐渐的，金色越来越多，取代了白色。 
炽烈的气血气息似乎令房间内的温度都略微有些升高，近在咫尺的慕辰甚至能听到弟子身上血液流淌的声音。 
他虽然早知道唐舞麟有这个气血魂环，但今天感觉下来，他这气血之力比当初前来史莱克学院之前明显有了质的飞跃啊！ 
三个魂环的魂力不够，再加上这气血魂环和他自身的力量，应该就差不多了。 
不过，催动黄金龙体增幅自身之后，唐舞麟就没办法再继续他的切换了。双锤落下速度明显变得更加密集起来。金色光晕令旋涡变得异常漂亮。 
突然，唐舞麟单手锤一点，另一侧的灵锻沉银锤收回在身边。 
他大喝一声，“起！” 
一道白光骤然从那金色漩涡之中升起，整个旋涡旋转的速度瞬间暴增，发出刺耳的“嗡嗡”声。 
白光足足升起五尺！ 
千锻有灵！ 
合金的千锻有灵和单一一种金属不同，完成千锻有灵，这意味着这块合金整体达到了千锻有灵，一品境界。从某种意义上来说，这就算是融合成功了。至少是初步成功了。 
那升起的无耻白光突然轻微的震颤了一下，紧接着，光晕上方出现了一根根蓝色藤蔓状光影，就像是在白光顶端开花了似的。紧接着，轻微的龙吟声随之响起，一团金色光芒从那蓝色光影中升腾而起，金光再升三尺。无比奇异。 
慕辰喝道：“千锻有灵，融锻起灵。” 
唐舞麟脸上也流露出一丝满足的微笑，这次融锻，可以说是他开始学习合金锻造后最成功的一次了。 
融锻起灵出现，意味着合金锻造完全成功，只有彻底融合并且灵性十足才会出现这样的景象，每一位锻造师起灵状态都不一样，都和他们自身武魂有关。蓝色藤蔓光晕代表着蓝银草，而那金色光晕代表的自然就是唐舞麟的金龙王血脉了。 
毫无疑问，能够升腾起三尺的金龙王血脉明显要比蓝银草强得多。起灵高度和金属融合程度相关，和魂师武魂品质也相关。一般来说，能够起灵一尺就相当不容易了。唐舞麟却做到了三尺高度。对于一位五级锻造师来说，这简直就是奇迹。 
白、蓝、金三色光芒升腾足足持续了二十几秒才渐渐收歇。 
一块椭圆形金属呈现在锻造台上，它看上去通体晶莹如玉，内蕴云纹，仿佛有雾气在其中流转，未曾灵锻，却已是充满了生命气息。散发出的光晕呈献为淡银色。 
玉银！这毫无疑问是一块真正意义上的玉银。 
“融合度百分之九十一。”慕辰走上前，用一个仪器测试了一下后，向唐舞麟说道。 
“只有九十一吗？”唐舞麟觉得自己融合的已经很完美了，没想到却距离百分之百很远。 
慕辰嘴角牵动了一下，“只有？你当合金锻造是什么了？融锻百分之六十，就算合金锻造成功了。之后每增加百分之五，品质上升一个层次，你这百分之九十一还不都是你的锻造功力，和你自身武魂、血脉魂环都有关系，它们帮你有了一定的提升。” 
这可是百分之九十一啊……，就算自己身为八级圣匠，每一次融合锻造，也未必都能够达到百分之九十以上的融合度。 
当然，慕辰的融锻选择金属不会这么简单就是了。玉银算是融锻中比较容易的，魔银和沉银有部分相似的特性。可唐舞麟才多大啊？他无疑又创造了锻造界一个新的纪录。 
“老师，这块玉银我可以带走吗？”唐舞麟试探着问道。(未完待续。)
