“墨墨，一边去！”又是身影一闪，唐舞麟只觉得炽热扑面，那有着绝色容颜的烈火杏娇疏就已经来到他面前，“我，选我。我的战斗力，绝对是大家之中最强的。我能提供给你最纯粹的火焰，增幅你的一切能力，甚至可以让你的天赋属性直接增加出火元素掌控这一种。” 
“你们在干什么？作为凶兽的尊严呢！”绮罗郁金香怒吼一声，将剩余三个也要冲上去的凶兽喊住。然后大踏步的走到唐舞麟面前，一手一个，把墨墨和烈火杏娇疏全都拉开。 
然后，他面对唐舞麟，脸上骄傲之色尽去，“我同意了！” 
此言一出，其他五位凶兽顿时哗然。 
“什么你就同意了。”墨墨顿时去拉扯绮罗郁金香。 
烈火杏娇疏更是怒道：“卑鄙，香香你太卑鄙了。你怎么能这样。刚刚是你提出质疑的，我都不需要。” 
绮罗郁金香冷笑一声，“刚才也不知道是谁说，自己还有三千年寿命，才不会做人类魂灵的？” 
烈火杏娇疏怒道：“那能一样吗？他是自然之子，跟着他，无论什么时候我们都能以他为根继续修炼，有他庇佑，甚至连天劫都不会有。如果有一天，就算他真的陨落了，也会自然化为自然古树，作为依附者，我自然会在自然古树的庇护下重生。就算不是永生也差不多了，谁还在乎三千年的寿命？” 
烈火杏娇疏这番话当然是不可能说服绮罗郁金香的，却让唐舞麟明白了过来。 
他也没想到，自己这自然之子居然对这些天地灵物有如此强烈的吸引作用。 
叶星澜、谢邂、原恩夜辉和乐正宇此时早都已经看呆了。 
这些凶兽也太搞笑了吧，从一开始想要弄死他们，到现在甚至上赶着想要做唐舞麟的魂灵，态度转变之快，令人瞠目结舌。不过，看起来还真的是好事呢。 
绮罗郁金香向唐舞麟道：“自然之子，我可以允许你们再多取一件灵物，并且我可以告诉你，哪一种是最为珍贵的。” 
“卖友求荣！香香，你还要不要脸？”又是一只凶兽冲了过来，一脸的愤怒。 
绮罗郁金香冷哼一声，“你们懂什么。你们没发现他的武魂是什么吗？那是蓝银皇，和当初唐门先祖唐三一样的蓝银皇。唐三当初的首选就是我，作为他的后人，这位自然之子当然也应该选我了。你们谁都别争，你们不可能赢得了我的！” 
一边说着，绮罗郁金香身上光芒一闪，一层紫蒙蒙的光晕顿时从它身上释放出来，其他五位凶兽气息都是一滞，大幅度削弱。这应该就是之前绮罗郁金香说过的，他能够压制其他植物的能力了。 
唐舞麟没吭声，作为一个小腹黑，他当然知道在这种情况下保持沉默才是对自己最有利的。 
“香香，你不能这样。自然之子是大家一起发现的，这是大家永生的契机，你一人独占，还有没有点情谊了？”烈火杏娇疏愤怒说道。 
“就是、就是。我也看不过去了。”六人之中，看上去年龄最小，身穿蓝色长袍的少年说道。 
“小冰，你的前身都已经跟随那灵冰斗罗飞升成神了，你最没资格说我好不好。”绮罗郁金香没好气的说道。 
唐舞麟这才明白，这个看上去年纪最小的，赫然正是八角玄冰草。而他的前身，就是灵冰斗罗霍雨浩的几大魂灵之一。 
不过，被质疑后的绮罗郁金香也陷入沉思之中，片刻后，他叹息一声，收回自身的紫色气息，回到伙伴们中间。 
“小火说得对，这是大家的机会。我们都太操之过急了。自然之子确实是对我们有着巨大的吸引力。既然如此，公平起见，不如大家都说说自己的能力，让这位自然之子自己选择吧。” 
作为仙草之王，他终究还是选择了公平对待这次机遇。 
六大仙草全都看向唐舞麟，烈火杏娇疏抢着道：“我乃烈火杏娇疏，冰火两仪眼中阳湖湖畔应运而生，乃是火系植物最顶级的存在，融合我之后的作用我也跟你说过了。虽然从属性上来说，我跟你没那么契合，但我必须要告诉你的是，当初的唐三，就曾经用我的前身以及小冰前身进行过冰火炼金身，以强化自身。虽然没有成他的魂环，但我们前身对他的帮助作用却是巨大的。” 
冰火炼金身？唐舞麟同样是第一次听说。 
八角玄冰草接着道：“是啊，是啊！我和小火正好相反，我寒极冰泉那边的与炽热阳泉相对，极寒的仙草就是我了。” 
被成为墨墨的那位凶兽接口说道：“我叫墨墨，我是已经修炼了十六万年的墨玉神竹。与你绝对契合，吸收了我，你的武魂强度会极大程度的增强。在原本的柔韧之中，增加刚强的一面。一切蓝银皇，皆可化为墨玉蓝银枪，威力无双。极大程度的增强你武魂本身战力。” 
另外两位凶兽也分别走上前来，左侧一位道：“我乃望穿秋水露修炼成型，灵冰斗罗霍雨浩选择了我的前身，以修炼他的灵眸和紫极魔瞳，从而获得大神通。我修炼至今虽然只有十一万年，但我已经度过第一层天劫，也算得上是凶兽了。与我融合，对你的紫极魔瞳将有巨大好处。” 
最后一位身材是众凶兽中最为壮硕的，“我是地龙金瓜。修炼至今十九万年，吸收我，你也同样可以获得橙色魂环。虽然大家都是凶兽，但只有修为接近第二次大劫，也就是二十万年层次的凶兽，才能让你拥有橙色魂灵。这是等阶上的差异。我本身拥有地龙翻身之能，土属性。我能感受到你身上应该有一块威能非常强大的土属性魂骨，如果与我融合，将会对你掌控大地之力有超乎寻常的提升。甚至你那魂骨的技能都会随之大幅度上升。” 
五大凶兽分别介绍完了自己。 
绮罗郁金香最后说道：“他们说的都没错，而且，作为凶兽，有智慧的凶兽。选我们任何一位做你的魂灵，都能在你突破下一个大层次与我们融合时，为你提供一块魂骨。相对来说，我认为最适合你的，应该是我、瓜瓜以及墨墨。这我完全是处于站在你的角度上来考虑的前提下。” 
唐舞麟沉默了，他此时已经有点挑花眼的感觉。 
对于一名魂师来说，十万年魂环、魂骨，绝对是终极目标了。可此时此刻，竟然有六位这样的存在愿意成为自己的魂灵，还站成一排让自己挑选，这简直是前所未有，也确实是让他不好选择。 
“在我进行挑选之前，前辈能否告诉我，为什么你们对我这自然之子如此重视。自然之子，又究竟有什么深刻的含义。”唐舞麟问道。 
这个问题，就算是当初的擎天斗罗云冥都无法回答他。此时面对这些位植物系凶兽，无疑是获得答案的最好机会。 
绮罗郁金香沉默了一下，道：“自然之子，是被大自然承认的种子。” 
“种子？”唐舞麟惊讶的说道。 
绮罗郁金香点了点头，“是的，种子。我们也称之为大道之种，这样的种子，在历史上只出现过极少数的几次。只有当大陆的自然之心被破坏时，才会有自然之种产生。从而作为未来大自然的核心而存在。换而言之，就是当大自然被破坏的太过厉害时，站在这个世界植物最顶端的存在们就会培育出一枚种子，赋予一位自然之子，由这位自然之子寻找机会生根发芽，从而重新让大自然能够繁育。自然之种可以在任何植物身上，也可以在动物身上，可出现在人类身上，我们也是第一次听说。” 
------------------------------------- 
自然之种这个伏笔终于要开始逐渐浮出水面了，对于舞麟，对于史莱克来说，它都非常重要。对了，龙王第十三册实体书出版了，大家可以到我们炫世唐门自己的网店购买。前三百本有签名哦。之后还会随机送200本签名。
