戴天灵，号称星罗帝国千年不世出的明君，倒要看看，这位明君带领下，现在的星罗帝国究竟能够强大到怎样的程度？ 
陈新杰眼中光芒闪烁，他现在对于星罗帝国方面并没有什么担心，反而是更担心之前那场暴风雨。 
暴风雨结束的时候，他清楚的看到了那个身影，毫无疑问，那场史无前例的超级雷暴、超级暴风雨，一定和他有关。可是，他究竟是怎么做到的呢？ 
他的修为和自己差距不可以道理计，可为什么他却能够让自己失去了对大海的掌控？ 
身为瀚海斗罗，在大海之中陈新杰的战斗力是最强的，他一向认为，在大海之中，自己应该是无敌的存在才对，可是，这次对他的打击却是相当不小。而且还是来自于一个如此年轻的存在。 
唐门门主么？ 
这个年轻人身上究竟有着什么东西？或者说，唐门又有着什么样的秘密呢？ 
关于唐舞麟的情况是瞒不住的，就算他有心为唐门或者说是史莱克学院进行遮掩也不可能，当时万众瞩目的情况下，几乎整个舰队都看到了，也自然有视频记录下来。现在已经通过远距离传输装置，传回了联邦。 
无疑，这对唐门来说会是相当不利的影响，唐门亲自出手干扰联邦舰队向星罗帝国发起的战争，和唐门门主在星罗帝国参与五神之决就又不是一个级别的影响力了。 
唐门必将会承受更大的压力。 
“报告总指挥，即将进入敌方大型魂导器攻击范围。” 
陈新杰从思索中清醒过来，沉声道：“按照原计划进行，所有母舰、战列舰，准备进攻，战机升空。” 
战争计划是早就已经无数次完善过的，对于这场战争，军部制定的计划很简单，闪电战！ 
用最强横的力量直接击溃敌军防御战线，完成登陆后站稳脚跟，构筑防御工事，然后再探明所有敌军部署，通过三大舰队的强大火力给予沉重打击，尽可能摧毁星罗帝国军事力量，从而达到最终的占领全境。 
按照整体规划，这次战争的时间不会超过三个月。也就是说，三个月内，要攻陷星罗帝国全境。 
在瀚海斗罗看来，这并不是一件多么困难的事情，星罗帝国在科技、军事方面，根本不可能和联邦相比。 
“报！” 
“滴滴滴。” 
就在这时，刺耳的警报声突然响起，母舰的防护罩受到应激反应自行开启。遥远的海岸线方向，一道红光突然毫无预兆的冲天而起，在空中划出一道炫丽夺目的抛物线，朝着海神号母舰的方向暴射而来。 
星罗帝国方面，竟然毫无预兆的就发起了攻击么？ 
陈新杰脸色沉凝，他们这是在找死！ 
本来按照计划，还有劝降环节的，现在看来，似乎不用了。 
海神号母舰护罩全开，不仅如此，一道道强光暴射，在空中交织成一片火力网，对那道光芒发起了拦截。 
母舰是怎样的存在？那绝对是现代科技的最强武器，宛如战争堡垒一般。要知道，无论是星罗帝国还是斗灵帝国，都没有任何一艘母舰的存在。 
像几天前那样的暴风雨，如果没有木剑作为中枢的话，联邦舰队早就已经崩溃了。 
以母舰为核心的战斗群，在大海上，那就是近乎于纵横无敌的存在啊！ 
母舰的防护罩，能够轻松的抵御九级定装魂导炮弹的攻击，更别说母舰的拦截系统也是最先进的，几乎没有任何攻击能够突破防御系统，甚至连轰击在防护罩上都做不到。 
“轰！”在那交织的光网之中，红光爆发出剧烈的爆炸，它终究还是被拦截成功了，天空在刹那间都被映照成了红色，大片的光雨从天而降，就像是下了一场血雨似的。 
星罗帝国的主动挑衅无疑激怒了联邦舰队，可就在他们准备有所行动的时候。突然间，半空之中那团炸开的红光中央，一道红光拉拽着夺目的尾焰瞬间降落。 
此时，先前的拦截射线们，全都在爆炸中被冲击波荡开，只能眼睁睁的看着这道红光从天而降，笔直的落在海神号母舰的防护罩上。 
“轰隆隆！” 
极其恐怖的巨响响彻在海神号母舰的防护罩上。 
身在指挥部的陈新杰只觉得母舰剧烈的震颤起来，整艘母舰仿佛都倾斜了一下似的，舷窗外已经是一片血红色。 
刺耳的警报声响彻整个母舰主控室。在那剧烈的震荡中，外面的能量风暴令母舰内部的所有探测装置全都暂时失灵。 
怎么可能？就算是九级定装魂导炮弹也不可能造成这样的破坏力啊！ 
陈新杰只觉得心头一片茫然，先不说那道红光是如何突破防线的，单是这破坏力、爆炸程度，也决非九级定装魂导炮弹能够做到的。 
一股寒意瞬间从尾椎升起，传遍全身。陈新杰心中突然想到了一个可能，出离的愤怒也随之在心中升起。 
红光爆炸足足持续了近十秒，才渐渐收歇，原本阵型严整的三大舰队顿时出现了不小的混乱。 
如果从天空俯瞰就能看到，当那红光撞击在海神号母舰护罩上的时候，整个护罩暴起强光，勉强抵挡住了爆炸力，但海神号母舰那么庞大的体积在爆炸中居然出现了前端下沉的局面，整个母舰向后方滑行，接连撞击了数艘海神军团的舰艇，其中距离它最近的一艘战列舰直接被撞击的横向漂移了出去，这简直是不可想象的情况，但一切就自然而然的发生了。 
当联邦舰队看到远处海岸线的那一刻时，在他们眼中，广袤而富饶的星罗帝国，就像是一只待宰的羔羊。可是，此时此刻，这只羔羊却犹如变成了一只披着羊皮的狼，正向他们亮出獠牙，而这獠牙的锋锐程度，超出了所有人的预料之外。 
怎么会这样？ 
海神号母舰乃是三艘母舰之中最强大的一艘。当它被轰击的后退的时候，另外两艘母舰上的舰队指挥官不约而同的想到，如果目标是自己，那么，母舰的防护罩能够完全挡住这种程度的攻击么？ 
答案是未知的，从目测来看，海神号母舰损失情况不明，但却绝不会是毫发无伤。什么时候星罗帝国竟然已经拥有如此强大的武器了？ 
以海神号母舰的防御体系，竟然都无法击溃它的到来，让它还能二次爆发。这究竟是什么？ 
至少在联邦，并没有这样的武器存在。 
而此时此刻，同样是指挥部，星罗帝国指挥部之中却是一片欢腾。 
当屏幕中出现二次红光爆发的时候，包括帝国皇帝戴天灵，太子戴月炎在内的所有星罗帝国军方高层无不发出震天的欢呼声。 
庞大的母舰到来，犹如山岳一般压制在他们每个人心头，而此时此刻，在屏幕之中，海神号母舰竟然被轰击的呈现三十度角倾斜，以它那么强的防御，都无法挡住轰击，如果再来一发的话，说不定就能够将这艘母舰直接击沉啊！
