如此突如其来的变化，谁能想到？ 
那么强大的圣龙领域，在唐舞麟的鲜血金龙领域面前竟然连带着四字斗铠一起崩解了。 
这固然是因为血脉压制的原因，可是，一件三字斗铠的领域竟然能够让四字斗铠领域为之屈服，这是何等的震撼人心。 
传灵塔包厢之中，张戈洋几乎是脱口而出的惊呼道：“怎么可能？” 
他完全无法想象为什么会发生这样的事情，他是非常接近极限斗罗的存在，但即使如此，他也没能拥有四字斗铠呢。四字斗铠和极限斗罗，都是他最大的梦想。 
他从不记得，在历史上，有人能够用三字斗铠去战胜四字斗铠的，这根本就是两个世界的存在啊！ 
极限斗罗本非半神，只是最接近于神诋层次的存在，因为有了四字斗铠，才能跨出那半步。所以，说四字斗铠是神级层次从未有人质疑过。 
可是，此时此刻，圣龙斗罗的四字斗铠无双圣龙就这么在鲜血金龙之中崩解，这实在是太令人震惊了。 
古月娜就站在他身边，她的感受则和张戈洋完全不同。在短暂震惊之后，她明白，唐舞麟已经开始真正掌握金龙王能力的一些精髓了。 
金龙王的能力最恐怖的地方就在于本身强大无比的毁灭之力，这才是它真正的力量。而毁灭之力是一柄双刃剑，毁灭别人，也毁灭自己。从毁灭自己灵魂开始。 
人类研究出了斗铠，斗铠与自身融合。正因为唐舞麟没有被毁灭意念控制住自己的灵魂，所以，他这金龙王真正的毁灭气息并不能在他自身上体现出来，而是体现在了斗铠上。 
虽然只是初具雏形，也只是接住了很少很少的金龙王本源气息，但这鲜血金龙领域也不是龙类其他武魂或者斗铠所能抵挡的。 
如果圣龙斗罗的斗铠是三字的，恐怕连跑的机会都没有，直接就会被鲜血金龙领域吞噬掉。 
最为震惊的当然还是恩慈本人，他无论如何也想不到，陪伴了自己这么多年，几乎从未败过的无双圣龙斗铠，居然会败在唐舞麟手中。而且还是输给了一件三字斗铠。 
唐舞麟的龙月语斗铠看上去是削弱了，可是，自己的四字斗铠直接消失了啊！虚空凝铠，意味着四字斗铠本身已经掌控了一些空间法则的奥义，它具有一定的生命本能和特质，当感受到毁灭性灾难到来的时候，会有一些自我选择。 
恩慈能感觉到，唐舞麟的龙月语斗铠是不足以撼动自己无双圣龙斗铠的，可是，刚刚那血红色的领域，却似乎能够将无双圣龙斗铠的灵性抹去。如果是那样的话，就相当于是在抹杀一个人的灵魂。无双圣龙这才在惊恐之下不得不飞快遁走，否则的话，它现在已经沦为普通了。 
这岂不是意味着，如果未来唐舞麟的修为能够追上自己，或者是接近自己的时候，自己无论如何也不是他的对手了吗？ 
原本对唐舞麟早就已经消失的杀意，不知不觉的又一次在他心底出现，看着唐舞麟的目光也为之一变。 
双方陷入了短暂的停滞，观众们早已是一片惊呼。 
他们这才知道，原来最为瑰丽的竟然是领域与领域之间的碰撞，那简直就是覆盖全场的恐怖啊！那血色鲜花究竟是什么？怎么看上去圣龙斗罗好像吃亏了。原来唐门门主，竟然还有着这样的底蕴么？ 
唐舞麟没有轻动，是因为他此时心中正在回味着先前鲜血金龙领域在被激发出来时候的感觉。 
那种充满极致的疯狂毁灭意念，令他自己也是发自心底的产生一股寒意。如果这股意念攻击的是自己，自己的精神之海又可能地扛得住吗？ 
答案无疑是否定的。而刚刚这些，应该才是真正的金龙王本源之力。 
要小心，必须要小心才行。金龙王封印在有可能的情况下，一定不能再次突破。否则的话，一旦被这股疯狂毁灭意念控制住自己的心神，那么，自己就只能是沦为杀戮机器了。这实在是太可怕了。 
“哼！”一声冷哼，将唐舞麟从对自身的感受中惊醒。他看到的，是恩慈冰冷的双眸。 
对于任何魂师来说，斗铠都是第二生命，更何况恩慈的斗铠可是四字层次啊！ 
四字斗铠就像是半神的神格一般，一旦失去，就像圣龙失去了利爪，以恩慈的性格，此时都已经处于一种爆发的边缘。 
左脚跨出一步，这位圣龙斗罗第一次主动发起了攻击。 
身形一闪，恩慈就到了半空之中，双手凝结成一个法印，眸光看向唐舞麟。 
在他头顶上方，一个巨大的白色龙头骤然出现，一口白色吐息直奔唐舞麟喷吐而来，这还不算完，接连又是两口喷出，三口吐息，看上去都是朝着唐舞麟一个人去的，但当它们喷出的时候，唐舞麟已经感受到自己周围所有的一切都要被吞噬和覆盖了似的。 
哪怕是没有了四字斗铠的增幅，在他面前的，依旧是一位极限斗罗层次的强者啊！愤怒之下的攻击，无形中已经用了全力。 
唐舞麟心下凛然，自己的鲜血金龙领域刚刚释放，对掉了对方的斗铠，三字斗铠对他依旧有所增幅，但灵性明显降低了许多。 
恩慈的攻击最可怕的地方就在于，根本不给他任何可能闪躲的机会。三口吐息，似乎连整个空间都封锁住了。 
唐舞麟深吸口气，高举的右手中，黄金龙枪金芒暴射，没有畏惧，没有怯懦，唯有，勇往直前！ 
“昂——” 
激昂的龙吟声响起，黄金龙吼开路，摇身一晃已经现出武魂真身，更是毫不犹豫的释放出了自己金龙王血脉的最强技能，金龙镇狱杀！ 
天空为之黑暗，与巨大的白色龙头形成鲜明对比。 
三口吐息彼此牵引，在空中居然形成了一个巨大的白色漩涡，牵引着那赤金色的巨龙，仿佛要将他绞杀。 
但就在这时，那明明已经被压制的赤金色巨龙身上，骤然迸发出一股不屈的意念。恐怖的气息瞬间暴增，硬是将金龙镇狱杀爆发了出来。 
白色与赤金色在空中不断的变化轰鸣。黑暗的天空成为了他们最好的底色，令观众们看的目眩神迷。 
“轰隆隆！”宛如雷霆一般的轰鸣声中，一道身影从天而降，狠狠的砸在地面上。 
整个体育场地面瞬间向下凹陷了一个大坑，更加恐怖的是，以哪个大坑为起点，一股恐怖的冲击波骤然向外奔腾翻滚，冲击在防护罩上，掀起了大片、大片的光晕。 
防护罩有种岌岌可危的战栗感，看的主席台上的戴天灵不禁眉头大皱。 
事情的发展和他与恩慈的计划似乎有些不一样啊！ 
一道光芒瞬间在空中划过，恩慈落在不远处。脸上的表情已经重新恢复了平静。 
他在这里，毫无疑问，那被轰入地面之中的，自然就是唐舞麟了。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
