“所以说，学院这次是大手笔啊！”谢邂一脸赞叹的道：“想要拿到名额可并不简单。很多名额都是被大家族或者是大势力内定的。看来，咱们学院还真是有不少底蕴呢。我估计，要是韦小枫知道我们竟然能够进入升灵台修炼，一定会悔得肠子都青了吧。” 
张扬子回头瞪了谢邂一眼，“你怎么那么多废话？” 
谢邂冷哼一声，“不服吗？升灵台里面可以随便交手，到时候你试试。” 
张扬子眼中寒光闪烁，还要再说什么，却被王金玺按住了肩膀。张扬子抬头看向他，王金玺向他摇了摇头。 
他这是怎么了？张扬子心下有些疑惑，这几天王金玺就一直有些神不守舍似的，他隐约知道应该是和当出唐舞麟对他的武魂压制有关，但是，都这么长时间了，难道说，他还没有恢复过来不成？ 
东海城传灵塔可远远不是当初唐舞麟所在的傲来城所能相比。作为传灵塔组织的十八大分塔之一，这十八座大型传灵塔也被称为十八天柱。 
从很远的地方就能看到这座传灵塔，它的高度足有上百层，超过四百米，哪怕是在高楼林立的东海城之中，也是地标性建筑。 
传灵塔基座呈献为八角形，占地面积极广，每向上十层，会向内收窄，一直到顶端尖塔。 
只是从外观看，就能感受到它恢弘至极的气势。 
分塔都已经是如此了，传灵塔总部，那座号称天灵塔的地方，又将是怎样的巨大啊？ 
唐舞麟听人说过，传灵塔总部坐落在大陆核心区域的史莱克城之中，而史莱克城，更是整个联邦的核心城市之一。与西边的联邦总部明城是大陆上唯二的巨型城市。 
学院显然是早有安排，当他们延着台阶走到大门前时，教导主任龙恒旭已经等在那里了。 
看到舞长空带着他们到来，龙恒旭快步迎上。“舞老师。” 
“龙主任。”简单的打着招呼，舞长空依旧是面无表情。 
龙恒旭道：“你们跟我来吧。” 
走进传灵塔一层，首先就被金碧辉煌的内部装饰所震撼。地面是暗金色的石材铺就，上面有着炫丽的天然纹理。一根根巨大的石柱支撑起高达数十米的穹顶，更让人赞叹的是这些石柱以及穹顶上瑰丽的彩色壁画。 
这些壁画金碧辉煌，上面有景色、有人物，似乎在记录着一个故事。 
舞长空道：“壁画记录着初代传灵塔塔主，一代传奇魂师。也是魂灵发明者，灵冰斗罗当初如何带领人类魂师对抗魂兽兽潮的故事。这里的壁画只是一部分，集中十八座传灵塔分塔，能够将故事完整。传灵塔总部的笔画，则记载着灵冰斗罗大战最强魂兽兽神帝天的场景。正是那次大战之后，灵冰斗罗就此消失，再也没有出现过。但是，据传说，最终获胜的是灵冰斗罗，因为从那之后。兽神金眼黑龙王帝天也同样没有再出现。” 
虽然只是听舞长空讲述，但唐舞麟还是有种目眩神迷的感觉。他能够清楚的感受到壁画上呈现出来的那副恢宏浩瀚。兽潮中，那一只只巨大的魂兽，恐怖之极的气息，而挡在它们面前的，是一座巨大的城市。 
在城市上空，悬浮着一道身影，他的双眸特别明亮，在他身体周围，悬浮着数道身影。有绝色白衣女子，角色绿衣女子，在他肩膀上还有一朵如同冰花一般的存在，还有一头巨熊。一只巨大的白色虫子，在他们的拱卫下，那青年身上围绕着一个个光彩奇异的魂环。 
这就是灵冰斗罗啊！ 
很小的时候，唐舞麟就听说过他的传说，灵冰斗罗霍雨浩，也有传说说他原本是当时星罗帝国白虎公爵之子。所以其实应该叫戴雨浩才对。 
他是万年前的一代翘楚，从一名普通的少年，加入传奇的史莱克学院，一步步成为顶级强者，威震大陆。根据传说，他最有可能是突破了人类的界限，前往神界，最终成神了。 
因为，在他失踪后，他的妻子也同样失踪了。 
唐舞麟的目光很自然的向那壁画中灵冰斗罗身边看去，顿时一眼就注意到了另一道光彩照人的身影。 
巨大的一双蝶翼在背后张开，散发着强烈而璀璨的光彩，绝美的容颜，就在灵冰斗罗身侧，尽管在他们旁边你还有其他伙伴，但是，每个人的目光都会不自觉的被他们两人所吸引。 
“龙蝶斗罗唐舞桐，灵冰斗罗霍雨浩的妻子。舞麟，你看，灵冰斗罗的妻子真美啊！据说也是实力极其强大，和灵冰斗罗拥有强大的武魂融合技，能够溶为一体，化为超强的存在。在那个时代，乃是最强大的。”谢邂一脸仰慕的看着壁画。 
“唐舞桐，倒是和舞麟的名字很像呢。”古月的声音中多了几分奇异，“而且，你们发现没有，舞麟似乎和那个唐舞桐长得有点像啊！尤其是眼睛。” 
谢邂道：“不像吧？人家龙蝶斗罗的眼睛和头发都是粉蓝色的，舞麟却都是黑色的。那里像了？” 
听着他们的对话，唐舞麟自己心中也有了些奇异的感觉，看着龙蝶斗罗唐舞麟，他心中真的产生了几分亲近的感觉。 
自嘲的摇摇头，和龙蝶斗罗相比，自己算什么？应该是因为名字有点像，所以才会有这种感觉的吧。 
“好了，走吧。”龙恒旭的声音将五名学员唤醒，他笑道：“第一次来到十八天柱的时候，我也有和你们同样的好奇感，后来来得多了，这种感觉也就淡化了。不过，每一座十八天柱的壁画都特别值得欣赏。” 
舞长空道：“收敛心神，稍候进入升灵台，你们能依靠的就只有自己了。” 
唐舞麟惊讶的道：“老师，您不跟我们一起进入吗？” 
舞长空道：“初级升灵台，四环以下魂师才能够进入其中。” 
龙恒旭点了点头，道：“但你们放心，我们会在外面关注你们的情况，一旦有危险，你们要自己主动撤离，回来。稍候会给你们讲解注意事项。” 
在龙恒旭和舞长空的带领下，众人走进一个电梯，电梯并不是上行，而是下行。 
微弱的失重感告诉他们，他们正在不断的深入地底，至于地底多深，就无从判断了。 
传灵塔不愧是大陆第一组织，拥有最为雄厚的实力和财力，这样的工程，耗资绝对说得上是天文数字了。 
电梯没有数字，但足足用了三分钟之后，才停下来。 
走出电梯，外面是一个宽阔的大厅，大厅有十几名工作人员。后面则是一条条金属结构的通道。 
龙恒旭拿出一张样式奇特的卡片，递给其中一名工作人员。工作人员也不吭声，只是做出一个请的手势，就带着他们朝着其中一条甬道走去。 
甬道前行数十米，又进入一个电梯。继续下行，这次只是十几秒，电梯就停了下来。再次出现时，他们发现，自己已经在一个圆形的房间之中。 
房间内依旧全都是金属结构，但墙壁上悬挂着一圈巨大的魂导屏幕，屏幕上闪烁着各种影像，看上去，全都是绿色的世界，像是丛林的样子。 
工作人员转过身道：“进入初级升灵台一共五个名额，时间不限，当你们无法承受其中危险时，按动自己的求救信号器，就会回到这里。下面我说一下注意事项。” 
--------------------------------------- 
求收藏、求推荐票、求月票。(未完待续。)
