唐舞麟只觉得周围天地元力涌动，比之前自己所在海神岛上又不知道要浓郁了多少，尤其是那浓郁的生命气息，令他忍不住深吸口气，顿时感觉到魂力流淌，全身说不出的舒服。尤其是他的武魂蓝银皇，更是隐隐传来兴奋感。 
云冥向唐舞麟道：“这里就是海神阁，海神阁依托于这株大树建造而成，这里也是整个史莱克的核心。这株大树名为黄金树，两万年来，是它一直庇佑着史莱克，每当史莱克面临重大危机的时候，它总是守护着我们。而每当有优秀人才出现的时候，它也总是带给我们智慧，为我们指明方向。而你之前所见到的金老，正是这黄金树的树灵，哪怕是我们，也无缘得见，真正史莱克的守护者。我们不知道金老究竟对你做了什么，但却能感受到黄金树的能量锐减百分之三十。而海神岛所有植被化为金色这等迹象，还是自从存在以来的第一次。” 
说到这里，云冥停顿了一下后，道：“我还可以告诉你一点，当初，第一代史莱克七怪真正的灵魂人物，千手斗罗唐三在修炼成神之后，离开斗罗大陆前往神界之前，建造了这座海神岛，也是它亲手将黄金古树挪移过来。现在你该明白，为什么我们会认定了，你身上流淌着他的血脉了吧。” 
唐舞麟目瞪口呆的听着云冥讲述了这些之后，连他自己心中也不禁略有疑惑，难道说，自己的武魂真的和唐门先祖唐三有关？可是，唐三先祖可是纵横于两万年前的大能啊！这怎么可能。 
浊世呵呵一笑，道：“无论是不是先辈的血脉，但这至少是好事。金老出手，对舞麟自然会有很大的帮助了。” 
“好事？”云冥瞥了浊世一眼，“对这小子当然是好事了。但你可知道，黄金古树百分之三十的能量需要积累多少年？三千年，整整三千年。而百分之三十的能量，更是可以抵挡一次对于史莱克学院来说毁灭性的灾难了。因此，对学院来说，损失之大，简直难以计数。” 
“呃……”唐舞麟看着表情十分严肃的云冥，一脸的苦笑，“可是，我也不知道该如何把这份能量还回去啊！” 
云冥道：“你释放蓝银皇武魂让我们看一下。” 
“是。” 
唐舞麟不敢怠慢，赶忙催动魂力，引动自己的蓝银皇武魂释放。 
一根根蓝金色的粗大藤蔓蜂拥而出，一圈圈魂环也随之从他脚下升起。三紫一黑，四个魂环首先升腾而起。 
但紧接着，奇异的一幕景象出现了。唐舞麟背后，一个巨大的蓝金色虚影缓缓浮现而出，正是当初唐舞麟在武魂变异时曾经出现过的蓝银皇。 
紧接着，在蓝银皇身边，又一道虚影亮起，那是一株通体灿金色的大树，简直就像是黄金树的缩小版。 
当这两个虚影出现的时候，唐舞麟只觉得自己体内魂力疯狂涌动，所有释放出来的蓝银皇都剧烈的颤动起来，颜色也开始出现诡异的变化。从原本的蓝金色，变成了蓝色与金色的交替闪烁。 
两大虚影缓缓靠近，然后竟然就那么相互融合，一根根蓝银皇的粗壮藤蔓和黄金树的树枝相互交融。蓝色与金色融合产生出一种奇异的绿金色，浓烈的生命气息随之爆发而出，哪怕周围都是封号斗罗，他们也都能明显感觉到有浓郁的生命能量迸发出来注入到他们体内。 
感受最为深刻的就是光暗斗罗了，她是所有封号斗罗之中年龄最大的一个，就像她自己所说的那样，她已经时日无多了。但此时此刻，她却明显感觉到自己那已经接近枯萎的生命本源居然像是被重新注入了活力似的，生命波动开始缓慢增强，虽然不多也不快，但那是生命本源的提升，而不是瞬间生命力的提升。这二者最大的区别就在于，前者的提升是会永久保留的，而后者只是须臾之间就会散去。 
两道幻影终于完全重合在一起，奇异的一幕出现了，蓝银皇和黄金树都消失了，取而代之的，是一道绿金色的身影，那绿金色的身影虽然有些模糊，但大体形态上和唐舞麟一模一样，它悬浮在唐舞麟身后，形成一个直径十米的巨大光轮，双臂向身体两侧张开，有种要拥抱整个世界的感觉。 
这是…… 
“魂技变异？还是武魂变异？”哪怕是身为海神阁主的云冥，也无法完全判断出眼前这一幕究竟意味着什么。 
而就在这时，唐舞麟身后那绿金色身影摇身一晃，突然化为一圈绿金色光环从天而降，套在了唐舞麟身上，落于那黑色魂环之后，成为了唐舞麟的第五魂环。 
光影消失，唐舞麟的蓝银皇也都安静下来。它们重新变成了蓝金色，看上去和先前并没有什么区别。只是，在唐舞麟身上，却实实在在的多了一个晶莹剔透的绿金色魂环，其中充斥的生命气息，简直如同实质一般。 
云冥以及一众封号斗罗们都瞪大了眼睛，光暗斗罗惊讶的道：“十年寿命，刚刚那生命力注入，至少提升了我十年寿命。” 
她是如此，其他封号斗罗们当然也是如此。 
十年寿命啊！这可是无论用多少金钱也换不来的。而且，光暗斗罗已经风烛残年，才如此直接的判断自己的收益，而对于其他封号斗罗来说，他们本身的生命力还很强，得到了这股清新而浓郁的生命力注入之后，经过整体调整，获得的好处只会更大。 
但此时此刻，他们都无心去感受自己的生命能量变化，最让他们震惊的是面前这个绿金色的魂环。 
魂环颜色正常的就是白、黄、紫、黑、红五种颜色，这是传承了几万年来，魂师最基本的魂环颜色，分别代表着十年、百年、千年、万年和十万年。直到一万年前，灵冰斗罗霍雨浩横空出世，创造了魂灵体系。超过十万年以上修为的魂灵，有可能会形成橙金色魂环，从而创造了一代崭新的魂环出现。 
可是，他们眼前的这个绿金色，却绝对是闻所未闻，而且众位封号斗罗完全可以肯定，绿金色在人类的历史上绝对没有出现过。正所谓前无古人后无来者。唐舞麟就是做了这么件事。 
而作为全新颜色魂环的创造者，上一位就是灵冰斗罗霍雨浩，横压一世的大能啊！ 
“试试你的第五魂技。”云冥沉声道。 
魂师界窥探他人魂技是非常忌讳的事情，但在这里情况显然不同，在场所有人都可以说是唐舞麟的师长，要看他的魂技自然不会有什么问题。 
唐舞麟赶忙点了点头，意念一动，催动魂力向自己的第五魂环注入。 
刹那间，绿金色魂环光芒大放，唐舞麟只觉得自己体内的魂力蜂拥而入。他整个人都被那魂环上的绿金色光芒照耀成了同色。 
然后…… 
就没有然后了…… 
唐舞麟魂力迅速减弱，几乎只是几次呼吸的时间，他的魂力就已经完全耗尽，竟然被那绿金色魂环宛如长鲸吸水吸收殆尽。 
唐舞麟身体一晃，幸好他血脉之力最够强大，才没有摔倒。 
“魂技呢？”浊世问道。 
唐舞麟一脸懵懂，“我、我也不知道啊！我只是觉得魂力都被那魂环吸走了，然后就什么变化都没有……” 
众人的表情顿时都变得古怪起来。 
这种情况同样是闻所未闻。魂师的魂技根据不同级别消耗确实是不一样，可也从没有过魂师没办法催动魂技，并且还把魂力全都吸走的状况。 
云冥抬手按在唐舞麟肩膀上，更加精确的感受着他的身体变化。没错，他的魂力全都被吸走了，涓滴无存。 
换了普通魂师，魂力耗尽恐怕直接就会昏倒，至少无法保持站立，唐舞麟凭借着强大的身体素质才能不受影响。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
