灿银色的本体上七彩光芒流转，光华耀眼夺目。它虽然没有任何华丽的花纹，但看上去，却充满了天人合一的感觉。 
这是什么？ 
只有三字以上的斗铠师才真正明白这是什么。 
这是神级斗铠的雏形，是天锻神级金属打造而成的一套铠甲，对于三字斗铠师来说，只要将自身三字斗铠完成了与它的融合，重新铭刻法阵，就能将自己的三字斗铠进化成为四字斗铠啊！ 
这是没办法用价值来衡量的东西，这东西更不可能在大陆任何一个拍卖会上出现。 
要知道，在当今天下，所拥有的四字斗铠师也不过就那么些位，而且还不是每一位四字斗铠师的斗铠都是用天锻完成的，而没有天锻的四字斗铠，终究还是要差了那么一线。 
这份礼物的珍贵程度根本无法形容。如果仔细去看，就能发现，在这闪烁着七彩光芒的银色斗铠表面，有一个个精细无比的捶击痕迹，它们整齐有序的排列着，更彰显出了锻造者的用心。 
是的，整整两个月的时间，唐舞麟用了整整两个月的时间，将自己所有最精益求精的作品，完成了这套斗铠，他为古月娜准备的礼物。 
这其中蕴含着的不只是辛苦，不只是他每天承受雷劫洗礼的痛苦，更有着无比深湛的感情。 
看着这套神级斗铠的出现，在场所有观众们似乎都从先前史莱克和唐门出现的震撼与错综复杂的情绪中恢复过来。 
一时间，所有人的情绪都开始变得激动起来。 
绝大多数人都不知道那铠甲是什么，但他们却能感受到它的强大。而魂师们却已经明白，玉龙月说这是他制作出来的，那么，就还意味着一件事，他是神匠，能够完成天锻的神匠啊！ 
古月娜也呆住了，她当然想过唐舞麟在今天一定会送她一些什么，却没想到送的会是如此珍贵的一套四字斗铠。 
要知道，神匠震华以身体不适为缘由，已经早就对外公布，暂时不接受天锻的锻造了。尤其是对传灵塔方面，已经有好久没有完成过哪怕是一小块的天锻作品。 
而此时此刻，摆在她面前的，却是一套完整的天锻。 
他已经是神匠了。难怪从他身上能够感受到七彩雷霆法则，这是他在锻造中积累的。那么，他在完成天锻的过程中，又要承受多少元素雷劫的洗礼啊！ 
古月娜的双眸有些模糊了，他的话语是那么的平实，没有华丽的辞藻，可她却能够清晰的感受到他的真心。 
她明知道自己不能哭，可是，泪水却依旧忍不住的滑落。 
而就在这时，唐舞麟缓缓转过身，转过身面对看台方向的观众们，右手在脸上抹过，露出比玉龙月还要英俊不知道多少的本来面目。 
“我不叫玉龙月，也不是来自于蓝电霸王龙家族。我名唐舞麟，唐门门主唐舞麟，史莱克学院海神阁阁主唐舞麟。我和古月本来就是史莱克学院的同学，她本来就是我的女友。今天我来，要接她回家。唐门和史莱克，从来都不是来捣乱的，唐门更不是什么叛国组织，没有唐门，就没有今天魂师界的局面，两万年前，魂师界就已经成为了武魂殿的奴隶。没有唐门，斗罗大陆的一切传承早就被当初的日月大陆所侵蚀。是唐门和史莱克，保留住了那一份传统。是当初的史莱克城，一直在维持着大陆的平衡。” 
“我今天来到这里，并不是想让每个人都理解唐门与史莱克，但我却可以站在这里告诉大家，唐门永远都不会消失，无论联邦如何，唐门也都将为了捍卫全大陆的安全和延续而努力，史莱克也是如此，史莱克的辉煌永远不会熄灭，史莱克学院依旧是大陆第一学院，依旧会为了守护学员、培养精英而努力。无论是唐门还是史莱克，永远都不喜欢战争，但是，我们也绝不惧怕战争。” 
“我在星罗进行五神之决，捍卫的是唐门与史莱克的荣耀，展现的是斗罗大陆的强大。是的，我阻止了联邦舰队的进攻，为的是不想生灵涂炭。战争一旦发生，欢喜的只会是那些生存在黑暗中的圣灵教邪魂师，只会是那些卑鄙小人。是，我阻挡了联邦舰队，但是，请大家扪心自问，如果你们有家人在军队之中，你们希望他们面临死亡的危险吗？也请大家扪心自问，作为一个侵略者，我们真的能够心安吗？唐门与史莱克，永远爱好的都是和平。” 
这番话说的铿锵有力，目光转向，面对主席台上脸色铁青的千古东风，眸光碰撞。 
唐舞麟高昂着头，在这一瞬，他仿佛将玉龙月的骄傲完全传承，他重新回过身，看向高台上的古月娜。右手轻轻一挥，那套神级斗铠雏形已经悄然落在了她身边。 
唐舞麟单膝跪倒在地，“古月，嫁给我，好吗？” 
观众们此时的第一感觉是有些脑子不够用了，玉龙月竟然是唐舞麟，就是那个五神之决中，以一敌国的唐门门主。 
难怪他会如此强大，他竟然和银龙公主早就是认识的。很显然，所有一切都是唐门和史莱克安排好的。 
为了阻止战争，唐门和史莱克竟然做了这么多。这究竟是谁对谁错？ 
原本在唐舞麟以玉龙月身份说出那段倾诉的时候，已经有很多人都在喊答应他、答应他。可现在，观众们却出奇的有些安静，在这一刻，他们只觉得自己的大脑都有些混乱了。 
古月娜突然转过身去，擦掉了自己脸上的泪水。 
“你不该来的，你为什么不听我的。”古月娜的声音略微有些震颤。 
唐舞麟却毫不犹豫的道：“我必须来。” 
古月娜深吸口气，她的一双紫眸突然变得坚定起来，“打赢我，打赢我我就嫁给你。” 
此言一出，全场哗然！ 
无论他是玉龙月还是唐舞麟，银龙公主竟然要向他发起挑战！ 
而此时站在一旁的蓝佛子，早就已经惊呆了。 
从刚刚第一个史莱克的人开始退出时，她就已经觉得自己脑子不够用了。这都什么情况？ 
然后伴随着一个个人的退出，唐门、史莱克，这两个名字开始在他脑海中回荡，也引发了她内心之中极其复杂的情绪。 
一直到唐舞麟表明身份，向古月娜发起倾诉，她才算明白，这其中竟然有如此之多的故事。这简直是令她有种难以形容的感觉。 
她从来没有遇到过这种事，她只觉得自己站在这里，完全是多余的。而事实上也正是如此，根本没有人将注意力落在她身上。 
就在这时，古月娜已经从天而降，落在了比赛台上，落在了唐舞麟对面。 
主席台上，千古东风死死的抓住想要冲出去和唐舞麟拼命的千古丈亭，冷冷的道：“你现在只能选择相信娜娜，我也是。” 
--------------------------------- 
说实话，直到现在，我的心情都还久久不能自已。对于斗罗大陆动画，我真的很满意，大家呢？
