“到了。”出租车停下，司机从后视镜看了一眼坐在后座的这一堆青年男女。 
那女孩子可真漂亮，而且有一种海边女孩儿所没有的英气，还带着几分冰寒。那青年长得就普通了些，只有那双眼睛给人深刻的印象。 
龙雨雪付了钱，唐舞麟率先下车，面前已是一望无际的大海！ 
龙雨雪从另一边下车，走到他身边。 
这时，司机突然从车窗中探出头来，“小伙子，男人要大气点，吵架了要主动点。女人都是要哄得哦。哈哈。”丢下这句话，司机一脚油门，出租车“嗖”的一下，远遁而去。 
唐舞麟呆了呆，扭头看向龙雨雪。 
龙雨雪俏脸微红，“一路上，你一句话都没跟我说过，被人误会成吵架的情侣了吧。” 
唐舞麟有些尴尬的挠挠头，不知道为什么，看到他这有点萌的动作，龙雨雪忍不住“噗哧”一声，笑了出来。他都已经化了妆，为什么还这么吸引资金额？难道真的是因为，在自己心中，他的身影早已烙印的太过深刻么？ 
“我从小在海边长大，对于海滨城市有着一种特殊的感情，天海城是我们东海这边最大的一座城市了。小时候，我还在这里参加过比赛。星澜、笠智就是在这里第一次见到他们的。那时候他们就是代表史莱克学院来的。那时候，星澜可是厉害得很啊！” 
“就是你们史莱克七怪的人？”龙雨雪只是见过几次史莱克七怪其他人，并不熟悉。 
唐舞麟点点头，“一转眼，都差不多十年了吧。时间过得可真快。” 
“喂，你才二十出头好不好，别说的自己像是老人家似的。” 
唐舞麟道：“这是成熟才对吧。你看，那边就是天海城著名的港口了。是东海最大的港口，天海城也正是因为它才会如此的繁华。现在很大一部分都被征用作为了军港。不久后，一场侵略战争就会从这里发起。” 
龙雨雪道：“你似乎很厌恶战争？” 
唐舞麟道：“战争会死很多人，会有很多人变成孤儿，很多人失去亲人。战争都是为了利益，可为了利益却要牺牲他人的生命，这是何等残酷的一件事？你说的没错，我非常讨厌战争。更讨厌强权。” 
“还在我很小的时候，我的父母就被不知名的强大势力带走了，为他们工作。直到现在，我都不知道他们在什么地方。没错，小时候的我，确实是很希望能够成为一名魂师，可是，我能走到今天这一步，又何尝不是因为父母离开带来的迫不得已呢？联邦一直崇尚平等、自由，可事实上，在这个世界上却从来都没有过平等和自由出现。” 
龙雨雪道：“那你希望我们这个世界是什么样的呢？” 
唐舞麟苦笑道：“其实我自己也不知道，这是实话。我并没有什么远大的理想，我只是希望，能够帮助更多的人减少一些痛苦。” 
龙雨雪道：“你已经做得很好了，上次深渊位面的入侵，如果不是你，或许我们血神军团已经抵挡不住，现在深渊大军已经入侵联邦，那才是真正可怕的生灵涂炭。虽然别人不知道，但我却很清楚，你是英雄，你是拯救了联邦的英雄。” 
唐舞麟失笑道：“做不做英雄对我来说无所谓，我现在只有几个心愿，找回爸爸、妈妈。重建史莱克学院和唐门总部，然后……” 
说到这里，他停了下来。 
“然后什么？”龙雨雪虽然猜到了一些，但却依旧忍不住问了出来，而这句话问出之后，她就有些后悔了。 
“然后和她在一起，有个家。”唐舞麟的眼神变得温柔了。是的，他真的只想有个家，这就是他最大的梦想。能够和爱的人，和父母，甚至是以后的孩子们在一起。 
龙雨雪的双眸瞬间就变得模糊了，她看到了他眼眸中的雾气。尽管她从来都没想到过，他竟然还有如此脆弱的一面，但在这一刻，她心中出奇的没有嫉妒，而是充满心疼。 
她上前一步，紧紧的抱住他，此时此刻，她心中想的，竟然是只有将自己的温暖传递给他，她真的好想对他说，如果那个人不能给你一个家，我愿意给你。 
唐舞麟被龙雨雪抱的有些愣住了，可也就在这一刹那，一种强烈的危机感骤然传来，令他全身汗毛随之炸起。 
几乎是毫不犹豫的，唐舞麟一只手搂住龙雨雪，身体猛然向侧面腾起，一个飞跃就落在了一个沙丘后面。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣声，从远处的海面上传来。唐舞麟和龙雨雪只觉得耳朵瞬间就变得嗡鸣起来，周围的其他声音都随之消失。紧接着，在他们身边的沙丘骤然化为漫天黄沙，剧烈的冲击波，直接撞击在了他们身上。 
唐舞麟的反应非常快，一身金色鳞片瞬间附体，同时用自己的身体遮挡住了龙雨雪的身体。借助冲击波的冲撞，整个人飞射而起，向较远的地方落去。 
换了普通人，在这宛如摧枯拉朽一般的冲击波面前，恐怕直接就要被撕碎了。可唐舞麟何等身体素质，这种程度的冲击，对他来说也就是一股巨大的推力而已。 
但也就在这个时候，他和龙雨雪却都看到了滔天的波浪。 
在这一瞬间，他们视野中的景象是非常奇异的，仿佛天空变成了海洋，而他们正在海洋下面的空旷世界中飞行。 
唐舞麟背后黄金龙翼张开，借着冲击波的推力猛然一拍，带着龙雨雪宛如箭矢一般向前飞射。 
可是，那漫天波涛却来的太突然，覆盖的范围也太大了，终究还是从天而降，将他们砸在其中。 
淡蓝色的光罩悄无声息的出现，在海水落下的瞬间，就将他们笼罩其中，龙雨雪吃惊的发现，周围的海水竟然不能侵入分毫，而在唐舞麟的额头上，不知道什么时候已经多了一个三叉戟模样的符文，符文正中，淡淡的蓝色若隐若现。 
唐舞麟自己也同样有些莫名其妙，但却并不影响他的应变，黄金龙翼再次拍动，带动着他们的身体破水而出，升入空中。身体并没有被海水侵染。 
此时唐舞麟的眼神已经变得锋芒毕露，先前的迷惘和软弱荡然无存。 
大意了，刚刚情感波动太剧烈，以至于自己原本应该非常敏锐的精神力都没能发现这场危机的到来，这固然是因为危机并不是直接作用在自己身上，可却确实是不应该啊！ 
此时此刻，大海之中宛如海啸一般掀起层层巨浪，远处核心所在，能够清楚的看到，大海正中，剧烈的轰鸣声中，恐怖的能量波动在空气中不断炸响。 
空中有无数碎片正在若隐若现的暗紫色光芒中再次破碎，大海中更是多了一个直径超过千米的巨大旋涡，暗紫色光芒若隐若现。 
---------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的就是我们的家。
