“可是，斗罗神界被卷走，位面已经无法成神。这如何是好？想要再建立一个神界，需要的能量太过庞大了。而且，斗罗星逐渐衰败，也需要更多的生命能量注入。所以，我就看上了你啊！” 
深渊圣君此时再看着唐三笑眯眯的样子时，已经不觉得可笑，只觉得一股股凉气从体内升起。 
唐三道：“所以，这个计划早在一万年前我就已经准备好了。等的，就是圣君不顾一切将深渊位面的本源之力都引渡过来。唐三在此谢过了。” 
“深渊位面以吞噬为能，你这样的位面，其实在宇宙中并不少见。本身不弱，但却会被宇宙天然排斥，任何神界遇到你们，都会毫不犹豫的剿灭。若非是我的引导，或许，你们会败亡的更早一些。你们终究是不可能成长到更强层次的。” 
“你胡说！”深渊圣君怒叱道：“你不过是在动摇我的信念罢了。我就不信，你这一缕分魂能够把我如何。你这无定风波，最多能再控制我一分钟。到了那时候，他们所有人都要死，这个位面必然会是我成就神界的垫脚石。” 
唐三轻叹一声，“如果没有完全的准备，我怎么会做这万年计划呢？圣君难道真的认为，斗罗大陆这样的实体位面，会弱小到任由你们穿梭的程度？如果没有我们故意为之，就算是通道你也不可能建立起来啊！” 
说到这里，唐三似乎是计算了一下什么，点点头，道：“你的感觉很正确，最多还有一分钟了。不，现在已经只剩下半分钟了。但是，这已经足够了。有件事最后告诉圣君，在斗罗大陆上，我不只是有儿子在，还有留下来照顾他的爷爷奶奶。” 
说到这里，唐三突然向空中深施一礼。 
天空之中，突然变得明亮起来。属于深渊圣君的气息骤然崩散开来，大团、大团的七彩光晕凭空出现、凝聚成型。最终，化为一柄七彩色的巨大锤子，从天而降。 
当那巨锤降临的一瞬间，深渊圣君脸上表情瞬息万变，从惊愕到震撼，再到强烈的恐惧与不甘，“不、这不可能。斗罗大陆位面之主，怎能凝型……” 
可他的话音，至此而落。天空之中，那七彩巨锤轰然而下，带着无与伦比的恐怖雷霆气息，悍然砸在了深渊圣君身上。 
“轰——”深蓝色光芒崩散。深渊圣君惨叫一声，整个身体已经被砸的四分五裂。化为无数深蓝色能量。 
这些深蓝色深渊能量还想要逃窜，朝着四面八方分散开来，最终目的却依旧是深渊通道。只有将本源之力保留一丝在深渊位面，他才有复生的机会啊！ 
但是，也就在这时，一道身影悄无声息的出现在了半空之中。 
那是一名女子，相貌极美，一头蓝色长发披散在身后，绿色连衣长裙充满了浓郁的生命气息。而此时此刻，在她手中握着的，正是唐舞麟的黄金龙枪。 
黄金龙枪点出，枪芒突然变成了浓郁无比的绿金色，刹那之间，绿金色光芒化为一张大网，将那些想要逃逸的深蓝色光芒全部席卷在内，飞速吞噬。 
深渊圣君的气息，顿时以惊人的速度减弱着、消失着。 
而也就在此时，半空之中，一道七彩光芒投射而下，化为一名身材魁伟的男子。他的相貌刚毅，浓眉大眼，全身都在七彩光芒的笼罩之下。脸上表情却十分温和，带着淡淡的微笑。 
眼前发生的一幕幕，早已令唐舞麟目瞪口呆。 
那七彩身影向他轻飘飘的拍出一掌，顿时，唐舞麟身上的禁制消失，他和古月娜也随之分离开来，结束了龙神变的合体。 
唐三恭敬的向那一男一女躬身行礼，叫道：“爸、妈。” 
爸？妈？ 
爷爷？奶奶？ 
唐舞麟目瞪口呆的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。这所有的事情发生的都实在是太惊人了。这瞬间的翻转，已经不能用难以置信来形容。 
唐三来到唐舞麟面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，微笑道：“还不见过爷爷奶奶？” 
唐舞麟看看他，“爸爸，这、这究竟是怎么回事啊？” 
此言一出，悬浮在空中，全身笼罩在七彩色之中的唐昊与那一头蓝色长发，身穿绿色长裙的阿银都不禁笑了起来。 
“让我来说吧。”唐昊飘身来到唐舞麟面前，上下打量着他，而阿银也飞了过来，却是给了唐舞麟一个大大的拥抱。 
当唐舞麟被她抱住的时候，顿时感受到了一股无比熟悉的气息传来。那充满了生命气息又如此熟悉的，可不正是生命古树的气息么？ 
只是此时此刻，他能清楚的感受到，这股生命古树的气息正在飞速的升华着，不断的提升着。而周围散播在空气之中的深渊能量，正在犹如海纳百川一般向阿银与唐昊的身体奔涌而去。就连深渊通道也是如此，从那通道之中，不时传来一声声轰鸣，更多的深渊能量正在不断的涌入斗罗大陆，涌入这二位的身体之中。 
唐昊微笑的看着唐舞麟，道：“当初，咱们斗罗神界遭逢大难，首先是出现了内乱，五大神王之中的毁灭之神因为和你爸爸理念不合发起叛乱，试图掌控神界。而那时候因为你妈妈怀了你，你爸爸被挟持。从而被毁灭之神暂时掌控神界。（详见拙作斗罗大陆外传神界传说）” 
“毁灭之神强行撑大神界护罩，试图让神界变得更强。却导致了神界防御薄弱。而就在这时，你爸爸预测之中的灾难来临。时空乱流到来。那时候，你刚刚出生，毁灭之神认识到了自己的错误，和他的妻子另一位神王生命女神一起，牺牲自己，重新稳固神界防御。但就在那时，被镇压在神界之中的金龙王却突然冲出封印，当时为了抵抗时空乱流，没能第一时间将其剿灭，以至于金龙王最后找到时机，把自己的精华注入到你体内，试图撑爆你来报复你爸爸。” 
“那时候你爸爸既要主持神界，又不能看着你死去。这才在你身体里下了十八道封印，封印那金龙王的力量。为了不让仙灵之气引动金龙王能量，这才把你送回到了斗罗大陆之上。唯有在这种没有仙灵之气的地方，你才能逐步解开封印，活下来。” 
“可是，他又怎么能放心你一个人留在斗罗大陆上呢？于是，我和你奶奶就留了下来，就是为了要在暗中照顾你。因为没有了神界，我们也就没有了神诋之位。为了能够长存下来，并且又照顾你的能力。再加上你父亲谋算了那深渊位面。所以，在临走之前，你爸爸就帮我化为了斗罗大陆的位面之主。你奶奶则融入到了史莱克学院的黄金古树之中，成为位面的生命之核。一个是集中我们的力量来调理整个斗罗星，让它不至于因为人类的过度开发而崩溃，另一个也是为了守护在你身边，再加上谋算这深渊位面。” 
唐舞麟听到这里，这才恍然大悟，脱口而出道：“难怪、难怪我会成为自然之子，难怪我会成为位面眷顾者，原来……” 
唐昊和阿银都不禁笑了起来。而唐舞麟再看父亲的时候，脸上已经满是钦佩之色。 
哪怕是神界被卷走，父亲竟然依旧留下了如此多的后手，留下了爷爷、奶奶守护在自己身边。这所有的一切都是为了自己啊！ 
唐三微笑道：“我这一缕分魂就要消失了。儿子，等着我们回来，我和你妈妈一定会回来的。这次吞噬了深渊位面之后，斗罗星再维持万年也是毫无问题。你记住，要带领人类与魂兽和平共处，生物的失衡是导致位面崩溃的主要原因。” 
“爸爸。”唐舞麟一听父亲的分魂即将消失，顿时红了眼圈。 
-------------------------- 
万年大计这段我早就想好了，就等着最后唐昊这一锤子回来。写的时候，真有种畅快淋漓的感觉。
