小白眼神微动，“让开！” 
中校冷冷的看着他，却是分毫不动。 
小白向旁边跨出一步，他也立刻跟上一步。 
小白眉头微蹙，扭头看向墨蓝。作为联邦中央警卫局的人，她在墨蓝有威胁的时候可以便宜行事，处理各种情况。但面前毕竟是一名军官，她还是有所顾忌的。除非墨蓝下达命令。 
“军方就可以欺负人了吗？就可以任意行事？”正在这时，一个清朗的声音响起，紧接着，那位中校肩膀上就多了一只手。 
中校扭头看去，看到的，是一张英俊的面庞。就在他看向对方的时候，他突然骇然发现，对方的瞳孔居然竖立了起来，刹那间，以他六环魂帝层次的修为，也感觉到一种汗毛倒竖的强烈恐惧。 
然后，他就被拉扯到了一旁，甚至连反抗都做不到。 
发自内心的战栗，让这位中校全身都出现了轻微的颤抖，唐舞麟搭在他肩膀上的手明明没有发力，却让他不敢有任何动作。 
小白依旧在拍摄，而警察方面却已经和军方的人对峙上了。 
换了平时，高级警官或许也就顺水推舟的让军方把人带走了，可今天不行啊！今天当着墨蓝的面，如果他让军方把人带走了，那明天他估计就要脱了这身警服。 
“谁也不许动。”高级警官挡住了士兵们的去路。但这些士兵只听自己长官的命令，走在最前面的一名士兵，抬起自己的魂导射线枪，就是一枪托朝着这位高级警官砸了过去。先抢人再说，顾不得其他。 
高级警官能够做到这个位置自然也不是普通人，身上光芒一闪，四圈魂环升腾而起，一只手抓住魂导射线枪，直接将这名士兵甩了出去。 
顿时，士兵们手中的武器全都对准了他这边，一时间，整个场面似乎都有失控的危险。 
“住手。”正在这时，一声娇喝响起。一个人从远处快步跑了过来。 
果然是她！ 
看到这个人，唐舞麟的脸色顿时变得有些难看起来。 
和昨天晚上的狼狈相比，今天的沈星就像是换了个人，一身戎装的她显得英姿飒爽，肩膀上是两杠两星的中校军衔。在她这个年纪能够在军队中达到这样的军衔已经是相当不容易了。 
唐舞麟冷冷的看着她，毫无疑问，今天这一出好戏，全都是她造成的了。她就是要将自己抓回去，却闹的如此之大。但也可见，她背后的势力相当强大，否则也不敢轻易在明都调动军方势力。 
沈星快步走到高级警官面前，有些歉然的道：“抱歉，请您稍等。先不要抓我们的人。” 
说完这句之后，她快步来到墨蓝面前，然后在唐舞麟目瞪口呆的注视中，宛如小鸟依人一般，给了墨蓝一个大大的拥抱。 
“墨蓝姐，您怎么在这儿啊！” 
墨蓝看到她，也不禁一愣，“小星，你这是？” 
沈星俏脸一行，凑到墨蓝耳边，低声说了几句什么，听了她的话，墨蓝的表情顿时变得古怪起来。 
“胡闹，军队乃是国之重器，怎能因为你的私人之事擅自调动？要是伤了普通人怎么办？” 
沈星低着头，一副做错了事的小女儿状，“好姐姐，我知道错了还不行吗？以后再也不敢了。您可千万不要告诉我爸爸和姐姐，不然我麻烦可就大了。这件事情要是上面知道了，我、我就完了啊。好姐姐，求求你了好不好？” 
唐舞麟在旁边都已经看傻了，别的不说，刚刚沈星对墨蓝说的悄悄话声音虽小，可身为一名魂圣级别强者的他，又怎么可能听不到呢？ 
她对墨蓝说的是，唐舞麟是她的男朋友，两个人闹了别扭，她气不过，就想要把他抓回去说清楚。所以在一怒之下才私自调动了军队。 
这事儿着实是让唐舞麟有些无语，这不是扯淡么？自己什么时候成了她男朋友了？ 
但是，从墨蓝的表情上，唐舞麟却也看出一些味道。无疑，身为鸽派代表人物的她，肯定对军方是十分不喜的，可从她对沈星的态度就能看出，沈星的身份不一般，背后的势力应该不是让墨蓝忌惮，就是她不得不与之缓和的存在。否则的话，墨蓝的态度不会是这样。 
墨蓝扭过头，看向唐舞麟。唐舞麟没吭声，这种时候，保持沉默才是最好的。他也不想把事情闹大，暴露了自己的身份。 
“只此一次，下不为例。但这件事我必须要告诉你姐姐。你父亲那里，你就央求她帮你隐瞒吧。”墨蓝没好气的道。 
“谢谢姐。姐，你真好。”沈星大喜，一把搂住墨蓝的手臂，晃了又晃。 
墨蓝有些无奈的道：“你这丫头啊！真是不让人省心。可惜了……”她这句可惜，显然是针对这次的事情。 
墨蓝同意低调处理，剩余的事情自然就好办多了。警方巴不得不要得罪军方呢，军方这边也用最快的速度撤离现场，迅速远离。 
沈星站在墨蓝身边，看着唐舞麟，一脸气哼哼的模样，心中暗想，都怪这个家伙，只要有他在，总是没好事。这次竟然被墨蓝姐抓了个现行，简直是太可气了！ 
唐舞麟之所以被发现，问题还是出在之前咖啡店门口那名买烟的小贩身上。 
沈星背后的家族掌控着非常庞大的情报网络，这情报网包括贩夫走卒全都囊括在内。唐舞麟的样貌被沈星发在内部情报网络上，在明都进行搜寻。小贩发现他后，立刻进行了通报。所以才有之后的事情发生。 
沈星其实已经来了一会儿了，原本是希望能够把唐舞麟先抓回去再说，却没想到唐舞麟在徒手面对四台机甲的情况下竟然能够如此轻易的化解，再然后她就看到了墨蓝，她当然知道墨蓝和军方之间的问题。眼看事情要到不可收拾的程度，这才赶快出来，缓和了事情。 
“都怪你。”沈星向唐舞麟作出无声的控诉。 
看着她的口型，唐舞麟别过头去，头上已经戴回了自己的帽子，理都不理她。 
沈星顿时气结，这家伙，别让他落在我手里。只是，他这本来相貌，似乎比当初更好看了呢，好像更多了一些什么。 
从小在军人家庭长大的她，对军人的气息十分敏感，从唐舞麟身上，她似乎感受到了一股熟悉的气息，就像是父亲、爷爷他们身上所拥有的。虽然不愿意承认，但她却明白，在自己心中，这家伙的身影已经变得更加清晰了。 
“你先回去吧。以后不可再这样任性而为了。”墨蓝有些无奈的向沈星说道。 
沈星吐了吐舌头，指了指唐舞麟，道：“姐，那能不能让我把他也带回去。我……”说到这里，她不禁又羞红了脸。 
这演技可以啊！难道她也去过魔鬼岛？唐舞麟看着沈星的样子，不禁一阵无语。 
------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家了。
