火焰之体！这就是叶焐的武魂。他的火焰之体攻防一体，但在修炼过程中，叶焐却另辟蹊径，借助火焰对空气的推动力，令自己成为了一名另类的敏攻系战魂师。 
别说是同级别了，就算是比他高一个大境界的敏攻系魂师，在直线的冲刺速度上都是无法和他媲美的。所以，对手往往在一上来，就吃了他超高速的亏。 
舞丝朵战斗经验丰富，感觉到不妙之后，第一时间做出了精准判断，没有和他正面硬碰。 
而且，紧接着，舞丝朵身上就出现了变化。她的身体猛然拔高几分，娇躯变得壮硕起来，一头长发变成黑白相间，脖子处也有毛发悄然出现。一双手臂明显胀大，变得粗壮。 
武魂切换，白虎！ 
此时，叶焐已经掉转身形，再次向她冲了过去，看到变得强壮的舞丝朵，他那隐藏在火焰中的嘴角不禁抽搐了一下。怎么现在都这样了？姑娘们为什么都有会让自己变得强壮的武魂？这真是……，好可怕啊！ 
白光闪烁，舞丝朵双臂在身体两侧分开，利刃虎爪弹出，一层白光随之迸发。这次她没有再闪躲，而是就站在原地，等待叶焐的到来。 
叶焐速度奇快，转瞬间，二者就发生了碰撞。 
“轰——”火光迸射，舞丝朵被叶焐撞击的向后倒滑出十几米才站稳，但叶焐的冲势也硬生生的被她挡了下来。 
强攻克敏攻，这就是舞丝朵选择白虎武魂的原因。凭借着白虎护身障魂技，加上强大的体魄，硬撼对手高速冲击。 
这一次碰撞双方都是气血奔涌，全都很不好受。 
“喝！”叶焐大喝一声，身上的火焰光芒再次升腾，这一次，橘红色的火焰变成了青碧色，顿时，温度骤然拔高。哪怕和他有十几米的距离，舞丝朵也能感受到灼热扑面而来。 
她的白虎武魂并不成熟，至少不如原恩夜辉的第二武魂那么强，目前只有三个魂技，第二魂灵还没有找到合适的。 
第三魂环亮起，身上的毛发骤然变成了灿烂的金色，身体也变得比先前更强壮几分。一步跨出，悍然朝着叶焐冲去。 
叶焐身形一闪，却没有冲向舞丝朵，而是飞速朝着侧面奔驰开来，绕出一道大弧线，围绕着场地狂奔。 
他的敏攻系战斗方式和绝大多数敏攻系魂师全都不一样，凭借的并不是灵巧，而是通过超高速让自己具备超强的冲击力，用来攻击对手。化为火焰之体后，他本体承受无力冲击的能力极强。带着强大的冲击力和高温火焰，往往能够重创对手。 
也正是他这与众不同的战斗方式，当初才能被史莱克学院录取。 
当然，他这种战斗方式也是有弊病存在的，最重要的一个问题，就是很难与伙伴配合。他付出了巨大的努力，加上个体实力足够强，才能成为三年级一班的最强团队成员。 
叶焐飞速盘绕一周，再次出现在舞丝朵面前的时候，又已经是以超高速撞了过来。 
“轰——”双方同时倒飞而出。舞丝朵在地上翻滚一周重新站起，体内气血翻涌，心下骇然。 
这家伙的冲击力实在是太强了，这根本不是普通敏攻系魂师能够达到的，她在白虎金刚变的情况下，抵挡起来居然都非常困难。已经受了轻伤。 
叶焐的身体在空中翻滚一周，落地之后就再次加速。凭借着火焰之体的半元素状态，他扛冲击力的能力要强得多，这本来就是他的战斗方式。 
怎么办？舞丝朵心念电转。对方的速度实在是太快了，想要凭借幽冥灵猫追上去根本是不可能的，追不上对手。但就这么在这里让他硬冲，自己的白虎武魂已经要扛不住了。如果白虎有第四魂环或许还好些，但现在的情况，硬碰明显对自己不利。青碧色火焰虽然被白虎金刚变挡住了，但那份炽热却令她有些五内如焚。 
深吸口气，舞丝朵眼中光芒一闪，双手同时甩出，两道光芒飞射而出，落在她双臂之上，洁白带着淡金色纹路的两块前臂铠加手甲覆盖在她双臂之上，紧接着是两块大臂铠从戒指中甩出，带着肩铠覆盖。 
四块斗铠！ 
“轰——”第三次碰撞，倒霉的就是叶焐了。他速度太快，以至于调整起来也有问题。眼看着对方释放出斗铠，自己却有些来不及了。剧烈碰撞之下，这次舞丝朵却是纹丝未动，叶焐倒飞而出。 
舞丝朵哪会放过这样的好机会，武魂瞬间切换，就连手臂上的斗铠似乎也随之变得虚幻起来。幽冥突刺，瞬间就追到了叶焐面前，利爪前探。 
台下，宋琳看的满脸惊讶。现在一年级学员都已经这么强了吗？才一年级第二学年就已经有四块斗铠了，而且，还是适合双生武魂的四块斗铠。同时能够作用于双生武魂，斗铠的制作难度是几何倍数增加的。居然都被这些年轻人做出来了。这还真的是令人震惊啊！按照她这样的速度，二年级的时候应该差不多就能拥有全套一字斗铠，成为正式的一字斗铠师了。 
了不得啊！ 
台下，骆桂星脸上浮现出一抹淡淡的微笑，还下意识的看了一眼唐舞麟、古月他们的方向。 
是的，舞丝朵身上这四块一字斗铠是他们心血的结晶。虽然不是有灵金属一字斗铠，但想要适应双生武魂，在设计和制作的时候，要花费的心力同样是巨大的，为此，他们不得不减弱一些斗铠的威力。 
在看到唐舞麟他们真的能够制作出有灵金属一字斗铠之后，舞丝朵小队的成员们发愤图强，在这方面倾注了巨大的心力，舞丝朵这几件斗铠几乎都是今年才完成的，其他人都只有一到两块斗铠的情况下，团队的心力全用在她身上，就是为了让她变得更强大。带领团队追逐唐舞麟他们的步伐。 
此时，四块斗铠一出，瞬间就扭转了占据。 
舞丝朵的魂力，在整个一年级一班是最强的，现在已经达到了四十四级的高度。和叶焐的四十八级虽然有差距，但并不是不可逾越。 
眼看着幽冥突刺就到了叶焐面前。叶焐身上却突然出现了变化。 
青碧色的火焰突然变成了蔚蓝色，温度从炽热骤然收敛，但在一瞬间，舞丝朵只觉得滚烫感扑面而来，那不只是身体上的灼烧，甚至连自己的精神力都被点燃了似的。 
“铿！”幽冥突刺和叶焐抬起的双臂碰撞在一起。不知道什么时候，叶焐的双臂、双手已经被蓝色铠甲所覆盖，斗铠，同样是斗铠！ 
双方碰撞，叶焐因为先前承受冲击，这一下并没有占到便宜，被舞丝朵拍击的倒飞而出。但他的反应却是飞快的，身体在半空骤然掉转身形，身上蔚蓝色火焰喷射，速度再次飙升，朝着反方向逃遁。舞丝朵再想追可就追不上了。 
一边狂奔，叶焐双手不断甩出。身上不断增加着一块块斗铠。 
双前臂甲手甲，双肩铠加大臂铠，双小腿铠加战靴，双大腿铠。虽然没有核心铠甲，但八块斗铠附体，数量上足足比舞丝朵多了一倍。 
这才是三年级真正的优势所在，真正的实力差距，最主要的方面也就在这里了。 
叶焐的速度近一步提升了，更可怕的是，他身上那蔚蓝色的火焰。 
挡不住！舞丝朵第一时间就判断出，当叶焐带着八块斗铠再次冲过来的时候，自己两个武魂任何一个魂技都挡不住对方的冲击了。 
三年级学长，果然厉害啊！ 
但也就在这个时候，舞丝朵的双眸亮了起来，那是一种幽寂的光芒，身上四块斗铠同样光芒大放，化为一道道流光，烙印在她身体上形成光纹。 
身躯猛然变大，自体武魂融合技，幽冥白虎！ 
闪烁着虚幻光芒的幽冥白虎横空出世，和以前相比，幽冥白虎大了一圈，看上去也更加凝实了。 
在它出现的刹那，整个切磋擂上的空间似乎都随之扭曲起来。(未完待续。)
