震华大吃一惊，要知道，七种元素的天锻，基本就已经是天锻的极致了啊！在他的锻造历史中，真正完成的七元素天锻数量都少之又少，而且每一次完成，都会身受重创。 
他张了张嘴，想要阻止唐舞麟，但最终还是没有出声。教训这种事，只有真正经历过才能更深刻的体会。 
这里毕竟是登天台，而且有他在旁边护法，真的有什么问题，也能够保护唐舞麟周全，至少不至于受到重创。 
只是这小子究竟是用什么方法一下引来这么多天地元力的？ 
到了这时候，震华反而不急着开启登天台了。这些元素已经足够庞大，元素凝聚的越多，在天锻过程中，对于金属的影响就越大，同时，引来的雷劫也就越强！ 
吞食天地！ 
唐舞麟强大的自我增强魂技，他引动天地元力根本就不需要借助登天台的力量，他是自然之子，对于大自然的亲和力何等强大，更何况他还是被位面选中的人。位面之主虽然不能直接帮助他什么，但却能够让他对于整个位面都拥有最强的亲和力。 
伴随着修为的提升，这样的效果就更加强烈。 
此时的唐舞麟，闭合着双眸，感受着各种元素的变化与波动。感受着水的温柔，火的炽烈，风的轻盈，土的厚重。还有那光明的神圣，黑暗的阴晦，以及空间的变化多端。 
每一种元素，都是天地法则的一部分。整个世界，就是由这些元素构建而成的。而这些最为纯粹的元素，也能够带来最为纯净的能量。 
唐舞麟在短短几年时间内经历了太多、太多的东西。尤其是几次接触到神级层次的存在，尤其是父亲对他的一些点播，令他在对天地至理的感悟有着远超常人的经历。 
这些经历都是极其宝贵的，在眼前这个时候就更加显现了出来。 
天地元力骤然引动，吸收，但却并不是像震华那样，直接注入到金属之中，而是全都向唐舞麟注入而来。 
吞食天地，能够极大的增强他的修为，而这一次，当七彩光芒涌入身体的同时，唐舞麟却没有将它们直接吸收，而是引导向了自己的魂锻沉银锤。 
沉银锤缓缓抬起，明显变成了七彩色。然后猛地落下，砸向了那块刚刚魂锻完成的沉银！ 
“轰！” 
低沉的轰鸣声令整个登天台都轻微的震颤了一下，沉银瞬间就被渲染成了七彩色。 
唐舞麟没有使用震华锻造的方法，他用了自己相对来说更容易掌控的方式来进行锻造。 
天锻对于每个人都不一样，必须要摸索属于自己的路。通过吞食天地来吸引天地元力注入，就是唐舞麟想到的办法。 
在观看震华进行天锻的时候，他就有了一些自己的思路。而这些思路都需要通过实际操作来进行尝试。 
天锻最重要的是感悟天地法则，并将自己所体会到的法则烙印在自己所锻造的金属上，从而赋予魂锻金属以能力。通过法则的洗礼，令金属产生质变。 
用最简单的一句话来形容天锻，那就是注入天地之力，以雷霆完成法则烙印。 
说起来简单，但想要做到却是极其困难的，首先就需要锻造师自己对天地法则有深刻的理解，这才能够拥有引动的能力。 
而在这方面，唐舞麟却有着得天独厚的优势，他是自然之子，更是位面选中者，在过往修炼，使用自然之子力量，使用血神大阵时，先后多次体会过法则的奥义。再加上他的精神修为已经达到灵域境，对于天地元素的感悟、判断、调动，都是非常顶级的水准。 
或者说，极限斗罗层次的强者，也基本具备这样的能力，但极限斗罗层次的强者却并不会锻造，而且对天地元力的亲和依旧远不如他这个自然之子。 
唐舞麟自幼学习锻造，对于锻造本身极为熟悉，对于各种金属的内部结构、金属特性，甚至是金属情绪，都有着自己的理解和明悟。 
因此，当他真正开始天锻的时候，首先的感觉就是，似乎这天锻并没有师伯说的那么难。至少在第一步他在十分谨慎的情况下，非常顺利就完成了元素的注入。 
吞食天地引动天地元力，以唐舞麟的身体为媒介，再通过锻造锤注入，一切都非常顺利。 
唐舞麟清晰的感觉到魂锻后的沉银，本身就拥有着一种吸引力，当自己将天地元力导入其中的时候，它会自然而然的和这些元素进行融合，在自己的刻意控制和调整下，这些元素开始在金属内部留下一个个奇妙的烙印，每一个烙印都十分微小，但这些烙印就像是一个个小小的核心法阵铭刻其上似的，而金属内部结构开始出现变化，就像震华所说的那样，在脱胎换骨。 
原来这就是天锻，天锻的感觉竟然是这样的！ 
果然还是要真正体会过，才能感受到它的奥妙所在，真的是与众不同啊！ 
唐舞麟心中赞叹，却不敢有丝毫大意，元素持续注入。渐渐的，他感觉到这块沉银内部结构中的细小元素烙印渐渐趋于饱和了。他就开始降低元素注入的量。同时心中想到，看来，不同的金属，所能承受的元素总量应该也有所不同。沉银毕竟只是较为普通的稀有金属，它的承受总量似乎不算太大。 
但他引动的天地元力依旧是相当不小的，心中微动，唐舞麟控制着这些天地元力索性就留在了自己的魂锻沉银锤之中。 
所以，从震华的角度来看，唐舞麟面前那块被他锻造的魂锻金属已经呈献为七彩色，紧接着，他那双沉银锤也开始呈现浓重的七彩色，竟然在主动吸收那些元素之力。 
震华张了张嘴，欲言又止。锻造师在进行天锻的时候是最忌讳被打扰的，所以，他虽然对唐舞麟这样好高骛远的做法非常不满意，但终究还是没有多说什么。就算要骂他，也要等他锻造失败之后。 
看上去都是沉银，但金属的奥妙何等之大，不同时期锻造的魂锻作品，本质上是有很大区别的，哪怕金属一样也不行。所以，同时进行两块金属的天锻，这简直就是胡闹。这个难度之大，还要超过自己先前给有灵合金进行天锻。他才是第一次尝试就如此冒险，震华怎能不生气呢？ 
但是，震华在愤怒的同时也十分吃惊，因为唐舞麟引来的天地元力之浓厚，甚至还要超过他通过登天台引来的元素之力，七种元素源源不绝，在空中形成好看的七色光带缓缓盘旋，再注入到唐舞麟身体之中。看上去，他承受起来毫无困难，就像是没有任何压力似的。 
这就是自然之子的力量，换了普通人，根本不敢将这么醇厚却种类繁多的元素引导入自己的身体，否则的话，一旦出现能量紊乱，是会有大麻烦的，轻则走火入魔，重则直接引发元素风暴，爆体而亡。
