“包子有肉不在褶上！”徐笠智念了句咒语，一个恢复大肉包就递了过来。 
唐舞麟三两口就把大肉包塞入口中，继续向徐笠智伸手，在走到位于三层的餐厅之前，他就已经吃下了近二十个大肉包。 
恢复大肉包的效果确实非凡，唐舞麟那病恹恹的模样明显得到了缓解。脸色也不那么苍白了。 
船上的餐厅非常大，因为要同时容纳上千人吃饭，各种设施齐全，和昨晚那种让人不过瘾的冷餐会就完全不一样了。 
每个桌子上都摆放了冷菜、粥、各种不同的卵类还有海鲜类。 
其他人很自觉地没有跟唐舞麟坐一张桌子，因为他们知道，那一桌子的饭菜恐怕还未必够他一个人吃的。 
这会儿时间还早，餐厅内的食物虽然都准备好了，但也就只有三分之一的人在吃饭。 
唐舞麟找了张角落里的桌子坐了下来，双手齐出，抓了六个鸡蛋在自己面前，刚要开吃。耳边却传来一声轻咦。 
“舞麟？你怎么一个人在这里吃饭？” 
唐舞麟抬头看去，可不正是林昱含么？ 
林昱含看看隔壁桌的史莱克学院等人，尤其是古月，再看看唐舞麟，眼神不禁有些疑惑。 
“嗯嗯。”唐舞麟现在饿得不行，哪有时间解释，直接就开始大吃起来。 
隔壁桌。 
“月姐。”许小言向古月努了努嘴。 
古月自然也看到林昱含了，脸上流露出一丝玩味的笑容，却没有要过去的意思。 
十分钟后。 
“你、你可真能吃。”林昱含目瞪口呆的看着面前风卷残云的唐舞麟，如果非要用一个形容词来形容他的话，风卷残云再合适不过。他的吃相着实是不太美观，一桌子饭菜，就这么会儿的工夫已经下去了三分之二。 
“嗯嗯。”唐舞麟连说话的工夫都没有，继续大吃。肚子里的食物越多，他发现自己的虚弱感就越小。果然，想要补充气血还是要靠吃的啊！可惜的是，船上的食物营养有限。 
林昱含吞咽了一口唾液，“那我也先去吃饭了啊！” 
眼看唐舞麟没时间理会自己，再加上他给她带来的全新印象，林昱含快步走了。 
“这是被吓跑了吗？”许小言终于明白为什么古月不过去了。唐舞麟吃饭的时候，眼中除了饭菜啥也没有。这种时候找他交流，是没有任何意义的。 
“吃这个。”低沉的声音在唐舞麟身边响起，然后一个大托盘就送到了他面前。 
金属托盘上，有着一块块切成长条呈献为暗蓝色的肉。足有二十几条之多。 
唐舞麟抬头看去，出现在自己身边的可不正是牧野么？ 
早上清醒过来后，记忆也随之回魂，他当然直到昨天晚上自己并不是在做梦。也明白牧野把自己带入深海可能是有什么目的的。 
对于牧野带来的食材，他从来就没有怀疑过。但今天却有些小心的问道：“这是什么？”昨天晚上的痛苦至今记忆犹新，那种濒死的感觉可不好受啊！ 
牧野道：“深海千年金枪鱼的鱼腩。最优质的鱼油。昨天顺手抓了一条，这些精华便宜你了。稍候还有。你先把这些吃了。” 
“哦。” 
深蓝色的鱼肉显然是新鲜的，并没有经过其他处理。在唐舞麟看来，味道应该不会怎么每秒。 
用叉子叉起一条鱼肉咬上去，鱼肉竟然有种弹牙的感觉，需要特别用力才能咬下来。但让唐舞麟意外的是，这鱼肉不但没有任何腥气，入口后反而有种浓香感。几次咀嚼之后吞咽。一股暖融融的感觉滑入腹中，那暖意迅速向四肢百骸涌去，说不出的舒服。 
这…… 
好东西啊！唐舞麟眼睛一下就亮了。他现在身体正虚弱着，最需要的就是大补食材，一时间也顾不得其他，立刻埋头苦吃。 
等他一盘子生鱼吃完的时候，牧野又来了，还是一个大盘子，大盘子上放着一个巨大的鱼头，鱼头的直径足有半米多，带着脖子。被烤制成金黄色，滋滋冒油。 
和先前的生鱼不同，这大鱼头拿上来，浓香味道顿时传了出去。以至于周围不少人的目光都投了过来。 
唐舞麟也不客气，一手一把大叉子，就开始狂吃起来。 
鱼肉和鱼脖子的味道别有一番风味儿，肉质弹性十足不说，里面还明显有浓香的胶质感，此时唐舞麟腹中已经如火烧一般。全身滚烫，但那却是一种难以名状的舒适感。 
“厨师，他吃的是什么？我们桌怎么没有？”有人忍不住询问牧野。 
牧野淡淡的道：“人家自己钓的鱼，拿给我们加工的。你们如果有也可以。” 
自己钓鱼？ 
在这巨轮之上怎么钓鱼？ 
没等他们再发问，牧野已经走了。 
巨大的鱼头，唐舞麟只用了二十分钟就如庖丁解牛一般，把它们全都变成了骨头。 
吃完之后，他只觉得全身都充满了力量，骨骼、肌肉之间，隐约还有些发痒。 
“我先回去了。有事儿叫我。”唐舞麟和伙伴们打了个招呼，转身就返回自己的舱房去了。 
海上路途遥远，他们并没有安排什么特殊的事情。就是自行修炼就是了。 
回到房间，唐舞麟看了一眼自己明显有些发红的皮肤，直接躺倒在了床上。 
全身蒸腾着暖热感，太舒服了实在是。不知不觉间，他已经昏睡了过去。 
这一觉睡的特别香甜，所有的痛苦似乎都在那暖热感之中逐渐消失了。体内血气奔涌，不断在体内流淌变化。浸润着身体的每一个角落。 
皮肤表面，金色纹路再次浮现出来，但要比以前更加清晰了几分。伴随着呼吸，他身上明显有浓郁的气血波动传出。 
这一觉一直睡到傍晚，当唐舞麟从睡梦中清醒过来的时候，外面已经是夕阳西下了。 
从床上爬起来，揉了揉惺忪睡眼。唐舞麟下意识的伸了个懒腰，全身骨骼迅速传来一连串的劈啪声。仿佛整个身体都舒展开来了似的。 
难以言喻的舒适感令他呻吟出声，虚弱完全消失了，取而代之的是一种有力无处使的感觉。仿佛全身每一块肌肉都充满了力量。 
清醒过来的他重新睁开眼睛，赶忙推门而出，在隔壁敲了敲古月的门。 
“醒了？”古月打开门，看他精神抖擞的样子，眼睛不禁一亮。唐舞麟脸色红润，身上明显散发着浓郁的阳光味道，充满活力。 
“嗯。怎么没叫我吃中午饭？” 
“你就知道吃。我中午去叫你了，你睡的像死猪似的也不开门。我从阳台跳过去，到你房间看你。见你睡的那么香甜，就没叫你起来。你昨天晚上究竟去干什么了？怎么这么疲倦的样子？” 
唐舞麟苦笑着摇摇头，关于牧野的事情，还真不方便说出来，“可能是修炼的太辛苦了。不过现在已经没事了。走吧，我们去吃晚饭。” 
古月：“……” 
晚饭牧野并没有再出现，而且唐舞麟惊讶的发现，自己晚饭的饭量竟然小了很多，只吃了正常人七八倍就停了下来。 
可能是体内营养太丰富了吧，他心中盘算。 
“你们吃完饭去干什么？”唐舞麟向伙伴们问道。 
古月道：“我去练习机甲设计。” 
叶星澜道：“我继续制作斗铠。” 
乐正宇道：“我到处转转去。” 
许小言和原恩夜辉表示要回房修炼，谢邂则是去船上专门的修炼地修炼。 
唐舞麟道：“那我也回房修炼去了。”对于目前自己的身体状态，他心中还是有些疑惑的，只有通过冥想，深度感受自己的变化，才能把握到关键点。 
回到房间，唐舞麟刚打算冥想，阳台门开启，牧野如同幽灵一般，没有发出半点声响的走了进来。大手一挥，一层稀薄的暗金色光芒就笼罩了整个房间。 
“你、你干什么？”唐舞麟警惕的看着他。 
牧野道：“感觉怎么样？” 
唐舞麟一愣，“什么感觉？” 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
