说到这里，雅莉停顿了一下，似笑非笑的看着唐舞麟道：“妈作为一个过来人，可以肯定的告诉你。对于女孩子来说，当她将自己的第一次交给一个男人之后，那么，她对这个男人的态度一定是会发生转变的。轻则记忆终身，重则会把对方看待的比自己生命更重要。男女之事，是感情升华的重要部分。” 
“总而言之，便宜都让你占了。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着面前的圣灵斗罗，听到最后才意识到，自己这位干妈是在调侃自己。不禁有些哭笑不得的道：“妈，您这样好吗？我这儿正郁闷着呢。” 
雅莉笑道：“有什么好郁闷的。一位公主投怀送抱，让你们扔到床底下去了，一个这么好的姑娘把自己都给了你，还帮你提升到封号斗罗层次，你郁闷什么？她还能跑的了不成？她这辈子，只可能爱你一个人了。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。是你的，总是你的。” 
唐舞麟突然觉得，自己好像不应该把所有的都说了，干妈看着自己的眼神，怎么都觉得和之前有点不一样了，好像自己是个花花公子似的感觉。 
雅莉脸上的笑容越发浓郁了，“我现在只想知道的是，那位公主殿下你准备怎么办？什么你都看到了，也有了肌肤之亲，虽然没有真正发生什么。可人家毕竟是公主。难道就这么算了？” 
唐舞麟目瞪口呆的道：“那、那我该怎么样？” 
雅莉道：“星罗帝国对唐门友善，其实娶回来也没什么。反正以你的身份，多几个老婆也没什么。以后还能多生点孩子。” 
唐舞麟顿时有种被憋住了的感觉，半晌才蹦出一句，“妈，是不是全天下的母亲都希望自己儿子能多娶几个老婆，然后生一群孩子啊！” 
雅莉放声大笑，“当然是了。我好不容易有个儿子，当然希望以后还能有一群孙子、孙女。晋升极限斗罗最大的好处，是我以后有充足的时间帮你看孩子了。” 
唐舞麟嘴角抽搐，“妈，我后悔告诉你这些了。” 
雅莉白了他一眼，“后悔？晚了。要不要我去帮你提亲？去皇宫。” 
“千万别。”唐舞麟吓了一跳，“妈，您就别调侃我了。我看，我们还是早点离开星罗，赶快回家吧。我现在只想跑路啊！” 
看着他那羞窘的样子，雅莉突然觉得，自从认了这个儿子之后，自己的心情一直都是前所未有的好啊！ 
“不准备对人家负责？”雅莉笑问。 
唐舞麟一脸苦笑的道：“我负什么责啊！我不追责就不错了。” 
雅莉笑道：“那样的话，咱们就真要早点走了。不然的话，被人家皇室逼上门来也不是个事儿。” 
唐舞麟最终还是落荒而逃，虽说被取笑的有些郁闷，但作为旁观者，雅莉的一些分析还是让他心中舒服了许多。 
尤其是那句，她一辈子只可能爱你一个人了，更是让他像是有了颗定心丸一般。 
联系上笑面斗罗，本来计划还有个一两天才动身，唐舞麟还约了人切磋，但现在这种情况，他觉得自己还是早走为妙。戴云儿都已经开始给自己下药了，天知道会不会动用国家的力量强留自己。所以，他也顾不上再和龙跃等人切磋，找到笑面斗罗，告诉他自己要和伙伴们今天就离开星罗，返回斗罗大陆。 
笑面斗罗虽然有些惊讶，但还是赶忙安排了，日正当中之时，唐舞麟就已经和伙伴们坐上唐门的车辆，直奔星罗城外而去。 
星罗帝国，皇宫。 
“什么？”戴天灵看着面前的女儿，表情那叫一个精彩。 
原本他看着女儿一双黑眼圈的时候还说不出的心疼，可当他听戴云儿说失败了，昨天晚上跟唐舞麟滚床单的居然另有其人的时候，简直是怒不可遏。 
这里可是皇宫啊！进来人都没人知道。亏得自己还派人去听了一晚上的窗根。这简直是奇耻大辱啊！ 
一口气上不来，他差点气晕过去，一个踉跄坐在椅子上。 
看着父皇难看的脸色，戴云儿吓了一跳，赶忙凑上去，帮他又是抚胸，又是捶背的。 
“怎么会这样？简直是丢死人了！”戴天灵怒吼一声。 
女儿倒贴，这种事儿本来就够丢人的了，居然还倒贴失败了，还让人家扬长而去。这简直了…… 
戴云儿心有余悸的道：“父皇，其实我也有点庆幸。唐舞麟他……，他简直不是人，昨天一晚上，他们就没停过。我的床都快塌了。要是换了我，恐怕……” 
戴天灵呆了呆，男人对那方面的能力都很敏感，看着女儿，他不禁有种哭笑不得的感觉。 
哪怕是身为一代明君，在这种时候他也不知道该如何是好了。 
总不能去责难唐舞麟吧？是女儿把人家弄过来的。本来按照原本的计划，也是要抓住他们在寝宫之中，才好发难。逼迫唐舞麟迎娶戴云儿。可现在这种情况，让他如何是好？ 
“父皇，我、我也不知道该怎么办了。”戴云儿哭丧着脸。 
“报，陛下，唐门车队刚刚离开星罗城。” 
“走了？” 
戴天灵愣了一下，脸色渐渐恢复了几分，长出口气，“走了也好。”其实，他还有个担心，这要是唐舞麟上门来要个公道，说女儿下药，这事儿就更加恶心了。 
现在唐舞麟落荒而逃了，总算这件事也有了个结果。只能就这样了。 
“云儿啊，父皇给你指一门亲吧。”戴天灵长叹一声，在这一瞬，他仿佛老了好几岁。 
戴云儿用力的摇了摇头，“不要，父皇，云儿不嫁人了。云儿就留在您身边侍候您。父皇，都是云儿不好，让您担心了。” 
…… 
直到出了星罗城，上了高速路。唐舞麟才算是真正的松了口气。总算是过了这一关啊！ 
笑面斗罗依旧和他同车，有了之前被冥王斗罗袭击的经历，他还是要亲自送唐舞麟上船才能放心。他本身修为没有圣灵斗罗强大，并没有发现身边的门主已经在不知不觉间突破到了封号斗罗层次。 
“门主好像有心事啊！怎么这么急着要走？”胡杰问道。 
唐舞麟苦笑道：“没什么，只是有些担心斗罗大陆那边的局势。圣灵教比我们想象中要强大。咱们唐门的根基都在斗罗那边，还是早点回去才能放心。” 
胡杰脸色凝重的点了点头，“是啊！没想到冥王斗罗还活着，有这样的强者存在，确实是让我们很麻烦。这位我估计很可能就是圣灵教一皇二帝四大天王中的一皇吧。现在大陆上，一对一能够击败他的人，恐怕真的是凤毛麟角。没有了擎天斗罗，或许，他都已经成为当时第一人了。” 
对于极限斗罗的层次有了概念，再回想那天的情况，唐舞麟深以为然的点了点头，“冥王斗罗的强大，确实已经有些超越了人类范畴。这次回去之后，我也会和多情冕下商量一下，未来该如何应对。传灵塔如果真的深层次的和圣灵教勾结，那么，必然会让整个大陆都陷入一片灾难。” 
胡杰道：“至少在高层次强者中，无法抗衡。” 
一名准神，可是相当于三名半神。哪怕有圣灵斗罗在，至少也要两位极限斗罗才能对抗这位冥王斗罗。更别说圣灵教还有其他强者呢。 
传灵塔底蕴深厚，真正有多强，没有到被压迫出底牌的时候，谁也不清楚。 
一路顺利，并没有遇到任何留难，也没有再遭遇来自于圣灵教的袭击。唐舞麟带着伙伴们终于来到了海边。 
潜艇早已等在海中了，龙雨雪联系下升出水面，迎接他们回归。 
“胡堂主，星罗这边就辛苦你了。”唐舞麟向胡杰说道。 
胡杰呵呵一笑，“门主也不用太担心圣灵教的事，在您和您的这些伙伴们身上，我可是看到了大大的希望。所以，您一定要保重自身，您才是咱们唐门，也是史莱克学院的希望。”
