林昱含下意识的抬起头，看向唐舞麟那边，惊讶的想到，他都不用先试探一下的？就直接开始锻造了？ 
是的！唐舞麟连试探的起手式都没有用，就直接开始了灵锻。 
右手锤抡起，狠狠的砸在了沉银之上，紧接着，他身体旋转，左手锤接踵落下。 
没有之前锻造蓝孕铜的时候那么快，但每一锤却更加沉重。 
左脚为轴心，身体不断的旋转，每次旋转一周，双锤就如同流星赶月一般落下，然后借助反震之力再次旋转。 
一抹骇然从长弓衍眼底闪过，这是…… 
乱披风锤法！这是唐门的乱披风锤法吧。 
“轰、轰——” 
双锤第七次落下，沉银光芒大放，百锻提纯完成！ 
唐舞麟的锻造根本就没有停顿。乱披风锤法最强悍的地方就在于，每一次捶打之后，下一次捶击会借助先前的反震力变得更加沉重。一锤重似一锤，绝对是最强悍和粗暴的锻造方式。 
但那块沉银就是在唐舞麟的锻造中跳跃，不但没有丝毫因为锻造的沉重而破损，反而上面的银色光芒越来越强。 
“轰、轰——”第十六次双锤落下，一道银光冲天而起，足足冲起六尺之高。银光璀璨，隐隐有龙吟声响起。 
这…… 
而此时，对面的林昱含才刚刚完成百锻。 
两圈金色光环骤然从唐舞麟脚下升起，紧接着，龙吟声就从他身上荡漾而出，与那沉银中出现的轻微龙吟声交映生辉。 
浓烈的气血波动骤然从唐舞麟体内释放，那气血之力注入到一双灵锻沉银锤之中，双锤顿时被渲染成了淡淡的金色。 
乱披风锤法没有停顿，第十七锤！ 
“轰轰、轰轰、轰轰……”每一次落下，都更加沉重，每一次落下，都带着近乎疯狂的气息，而那激昂的龙吟声，也在每一次落锤时响起，到了后面，周围的锻造师们已经分不清是唐舞麟身上发出的龙吟声，还是那千锻沉银上产生的共振龙吟声了。 
这实在是太霸气了！ 
有一些观察仔细的锻造师发现，唐舞麟所使用的这个锻造台，竟然已经整体微微向地板下陷，这是要多么恐怖的力量才能做到的啊！ 
“轰、轰——”第三十三锤。 
“昂——”激昂的龙吟声响彻整个大厅，那块沉银之上，一条银色小龙猛的钻了出来，带着狰狞的气势，直扑唐舞麟。 
灵锻反噬？ 
这是锻造过程中非常罕见的情况，灵锻有创生，也有恶灵诞生。恶灵并不是不好，而是会让灵锻金属变得更具攻击性。一般攻击型武器用恶灵灵锻是最佳的，但恶灵出现的几率仅次于灵锻创生啊！ 
而且，恶灵一旦出现，很可能会给锻造师造成伤害，从而中断灵锻，功亏一篑。 
唐舞麟身上的金色鳞片突然变得闪亮，当那银色小龙冲击到他身上的时候，顿时悲呼一声，被反弹而回，重新没入沉银内。而唐舞麟身上如同镜面一般的银色金属则是剧烈的闪烁起来。 
身体没有再次旋转，双锤高高扬起，以至于上半身都向后弯成了弓形，然后双锤在悍然落下，狠狠的砸在了沉银之上。 
“昂——”龙吟声凄厉而强悍，银龙再次出现，但这一次却没有扑向唐舞麟，而是围绕着那块沉银盘旋往复。 
唐舞麟双手上光芒一闪，两柄灵锻沉银锤同时收回，他自己的身体也摇晃了一下，险些摔倒。 
古月及时来到他身边，扶着他在原地坐下。 
唐舞麟现在心中只有一个念头，幸好中午吃得好啊！ 
连续两次灵锻，而且都是如此极致的灵锻，对他的消耗实在是太大了。魂力确实是不够用的，所以在沉银锻造的时候，他选择了最粗暴，也是实际上消耗最大的锻造方式。 
以气血代替魂力，进行灵锻。这说起来简单，可需要消耗的气血之庞大连唐舞麟自己都有种被抽空了的感觉。 
之前吃了大量天地灵物在这个时候就显现出作用了，才让他最终坚持完成了三十三次乱披风锤法。 
正常情况下，唐舞麟是有能力抡起更多次乱披风的，但刚刚这是在灵锻，不单单是要力量大，而且还要控制力量，激发沉银，还不能伤害到沉银。这其中消耗的心力可想而知。 
这场比试，从一开始，唐舞麟心中就憋着股气。他下定决心，无论如何，都要为锻造师协会争光。 
一直以来，震华对他多方教导，各方面资源支持，唐舞麟都记在心里，这次总算是有自己回报师伯的机会了，他当然是不遗余力。 
两次灵锻，无不适当今灵锻所能达到的最高层次。 
创生灵锻，恶灵灵锻。能够完成任意一种，就都有进入六级锻造师的资格。 
也就是说，如果不是震华要求唐舞麟要完成融锻灵锻才能晋升六级锻造师，凭借他刚刚这两次灵锻，就有绝对的资格成为六级了。也是锻造师历史上最年轻的六级锻造师。 
林昱含的锻造停下来了，当那激昂龙吟声响彻全场的时候，她终于还是忍不住看了一眼。而就是看了这一眼，她自己的锻造锤就再没有抡动。 
第一轮，她用飞快的速度完成了灵锻，人家很慢，但确实创生灵锻。而第二轮，唐舞麟却用实际行动告诉她，他可以更快。虽然这是因为他对沉银熟悉，但也是林昱含自知万万做不到的。 
看着盘膝坐在那里的唐舞麟，林昱含知道，自己输了。输的很彻底。 
她是五级锻造师，一直以来，她都知道自己是锻造天才。她也从未想过，在自己的同龄人之中竟然还有能够超过自己的。但事实摆在眼前，容不得她不信。 
长弓衍也呆住了，看着那块恶灵沉银，一时间竟是无法言语。 
比赛进行到这里，胜负已分。哪怕是一名一级锻造师，只要是知道一些基础知识的，也能判断出胜负了，更别说林昱含的第二轮锻造根本就没有完成。 
“我们输了。”长弓衍苦笑一声。 
震华微微一笑，“其实，我们赢得也很险。如果不是刚好舞麟在我这里，我真找不出另外一名青年才俊能够和令徒相比。欢迎加入锻造师协会，但也绝不勉强。” 
长弓衍勉强点了下头。 
就在这时，没有任何预兆的，一点猩红色光芒，突然从长弓衍颈侧飞掠而出，只是刹那，就到了震华面前。 
这一点猩红色光芒来的实在是太突然了，之前也没有任何的预兆。 
到了震华这种修为层次，如果遭遇危险的话，一般都会心血来潮有所感应，可眼前这一下，却是一点预感都没有出现，那猩红色光芒就已经到了面门前方。 
不好！震华心中暗叫一声。 
就在这时，一道银光几乎同时亮起，震华在原地骤然消失，那一点猩红色闪过，顿时射向了人群之中。 
连四字斗铠师，一代神匠都感到生命威胁的攻击一旦落入人群之中，后果不堪设想。 
------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
