三角挪移的难点就在于要对机甲本身的控制达到非常精细的程度，如果速度过快，因为等边三角形的夹角是六十度，这已经近乎于掉头了，机甲和机甲师所要承受的冲击都会非常大。 
这就很容易造成机甲和机甲师的损伤，但如果速度太慢，就失去了挪移这两个字的意义。 
因此，一个连贯的三角挪移是很简单的，但要想把三角挪移运用得好，让它达到一定的速度，并且准确性丝毫不差就很难了。 
练好三角挪移，是高级机甲师在空中变向的基础。 
唐舞麟登上已经准备好的另一台黄级机甲，坐在机甲舱中，他还能看到蓝佛子在不远处仰望自己时的样子。 
闭上双眼，脑海中回忆着三角挪移的技巧要点，同时，在他脑海中也浮现出了自己先前曾经想过的一个可能。 
反正前面的积分已经很高了，不如试试？ 
想到这里，坐在机甲舱之中的唐舞麟，嘴角处已经浮现出了一抹笑意。 
“开始！” 
伴随着电子音的一声提示，唐舞麟控制着黄级机甲已经飞了起来。 
他并没有像先前的那位千古丈亭一样高速飞起，而是平稳的飞升而起，来到测试高度。 
不远处，还有其他的机甲在测试，各自完成着自己的动作。 
唐舞麟的双眸早已重新睁开，而此时，在他眼底之中，一道道电光闪烁！ 
在这个世界上，没有什么是比光的速度更快的。 
蓝佛子站在下面，看到唐舞麟的机甲飞起来速度那么慢，他不禁撇了撇嘴，还吹说什么自己是机甲操控大师，看这样子，还不如之前那个家伙！ 
倒要看看他有什么本事！ 
而就在这时，他突然看到，飞起来的那台黄级机甲就像是出现了故障似的，表面上有淡淡的电光流转。那一道道不稳定的电流令整台机甲都在轻微的颤抖着。就连机甲脚下和背后的喷射口都出现了电芒闪烁。 
负责测试的工作人员也发现了这个问题，就在他们要通过通讯器询问唐舞麟是否一切正常的时候。那台黄级机甲动了。 
“喀喇！”一声刺耳的雷鸣声中，黄级机甲根本没有加速的过程，就已经如同一道电光般闪烁而出。 
“喀喇、喀喇！” 
三声雷鸣几乎是在同一时间完成的，甚至还因为声音叠加产生了一定的回声效果。 
黄级机甲以及在先前的位置，仿佛从来都没有移动过似的，而在半空之中，一个残留着几分焦糊味道的电光三角形正在缓缓消失。 
这是…… 
“轰——” 
还没等工作人员和蓝佛子因为空中的变化而震惊，那台黄级机甲骤然在半空中炸开，碎片四散纷飞从天而降。 
幸好，这里的裁判也好、工作人员也罢，都是修为不弱的魂师，瞬间化为鸟兽散。才不至于被从天而降的机甲碎片砸到。 
“我去！”蓝佛子一边大叫一声，身上随之升腾起一圈圈暗蓝色光晕，那些从天而降的机甲碎片只要一接近到他身体三米范围内，立刻就会被奇异的旋转力带飞到一旁。 
机甲炸了，半空中就只剩下孤零零的一道身影。 
唐舞麟甩了甩手，身体稍微有些麻痹感。刚刚这爆炸换了普通人自然就完蛋了，但他有龙罡护体，这种程度的爆炸根本不可能伤害到他分毫。 
从天而降，唐舞麟落在地面上，嘴角处流露出一丝满意的微笑。 
成功了！ 
他所设想的闪电三角挪移果然是能够完成的，这并不是利用机甲本身的力量了，而是用他自身的力量带动着机甲行进，当然，这是因为机甲本身承受力以及功能受限制的缘故，如果是他自己的机甲，肯定不会出现爆炸这种情况，而且还应该相辅相成才对。 
闪电三角挪移，算得上是雷鸣阎狱藤所提供雷电的一种应用。雷霆是最强大的攻击手段，而闪电却代表着高速。分开应用，效果会更好。 
唐舞麟对自己的实验结果还是非常满意的。回去之后可以继续完善。 
雷鸣阎狱藤现在对他亲近的不得了，不但突破了十万年修为，吃掉了那么多美味的雷霆，而且，跟着唐舞麟，还有元素之劫的劫雷吃。这玩意儿可不是天然能够形成的啊！其中蕴含的是位面法则之力。 
简单来说，唐舞麟进行一次天锻，锻造的不只是神级金属，相当于把雷鸣阎狱藤也用法则之力洗礼一遍。而他自身是自然之子，足以护住雷鸣阎狱藤的本体。这些充斥着法则之力的元素之劫也是数量有限的，不至于一下将雷鸣阎狱藤撑爆。 
此消彼长之下，元素之劫就成为了雷鸣阎狱藤的大补之物，它又怎能不欣喜若狂呢？所以，现在它对唐舞麟简直是言听计从，唐舞麟想让它怎样，立刻就配合。 
而唐舞麟只要考虑在它承受范围内进行天锻，就不至于伤害到雷鸣阎狱藤的本源。这种从源头上的控制，就避免了它不知深浅的不断吞噬。 
之所以用蓝电霸王龙家族的身份，也正是因为有雷鸣阎狱藤这种最好的掩盖，就像眼前，在蓝佛子眼中，这就是蓝电霸王龙武魂的一种应用。 
“帅不帅？”唐舞麟走到蓝佛子面前，双手背后，一脸傲然！ 
“你有分吗？”蓝佛子一脸无语的看着他。 
唐舞麟淡然一笑，“那又有什么关系？我只问你，帅不帅？” 
“怎么没炸死你！”蓝佛子一闪身就绕开他，走向机甲测试区域，大声道：“那个、那个谁。毁坏公物不需要赔偿的吗？这让我们后面的人怎么测试。” 
唐舞麟脸上表情一僵，“你这人，讨厌不讨厌！” 
看着这两位，工作人员们也是一阵无语。 
电子身份牌上记载着唐舞麟的身份，蓝电霸王龙家族出身，九环封号斗罗，前面的测试除了锻造之外全都是满分通过。 
而跟在他后面的这位，因为也经过了电子牌扫描区，刚好也显示出了身份。 
蓝佛子！精神力灵域境！ 
毫无疑问，这两位都是热门中的热门。 
一名为首的评委已经走了过来，眼神有些热切的看着唐舞麟道：“玉龙月冕下，能否请问您一个问题？” 
唐舞麟瞥了他一眼，“什么问题？说吧。” 
评委有些激动的道：“您刚才控制机甲完成的动作，如果换一台功能更强的机甲，是不是就不会爆炸了？或者说，您刚才完成的这个三角挪移，需要什么级别的机甲才能承受得住它的爆发？” 
唐舞麟耸了耸肩膀道：“试验品，我也不知道。不过估计黑级机甲基本就能够承受住了。” 
评委长出口气，“太精彩了。简直是太精彩了。这应该和您的武魂加成有关吧。但假设我们在机甲内部设置雷霆存贮装置，将魂力能转化为雷电之力，通过操控，是否也能完成这样的挪移呢？” 
------------------------------ 
咦，我有没有告诉大家，我获得了茅盾文学奖。准确的说法是，茅盾文学奖网络作家新人奖。我也不知道他们这个奖为啥叫新人奖，但总算是第一个网络文学国家级奖项。嗯，新人，请大家多多关照，求月票、推荐票。
