与此同时，震华突然爆喝一声，自身魂力瞬间爆发，向那巨锤疯狂注入。与此同时，半空之中，多种元素也无不疯狂的向那巨锤之中注入过去。 
水、火、土、风！四种元素！ 
因为这次时间更长，唐舞麟已经能够清楚的感受到，这次是四种元素。而且每一种的量并不一样。 
其中火元素的数量是最多的，其次是土元素。再次是水元素，风元素数量最少，包覆在那巨锤外面。四种元素有机结合，在登天台的作用下，疯狂的会聚向那巨锤之中。 
“来！”震华再次大喝。 
巨锤凌空而落！ 
“轰隆隆！” 
整体登天台都剧烈的晃动了一下，这次巨锤没有弹起，在落下的刹那，四色光晕就像是定在了锻造台上似的，将整个锻造台也都渲染成了四色光彩。 
恐怖的能量波动也就在这一瞬爆发开来，空气中的各种元素疯狂涌入。 
下一瞬，巨锤猛然弹起，一层奇异的波纹光晕也随之从锻造台上散发出来。更为奇异的是，前一刻还是扁片状的金属，竟然重新变为球状体，而且弹跳了起来。它本身已经变得通透了，内部仿佛有四种彩色光晕在交相辉映，正是先前的四种元素。 
它灵动的在锻造台上弹跳这，一股欢欣雀跃般的情绪从其上散发出来！ 
魂锻！是的，一锤魂锻！ 
从开始进行锻造到现在，一共三锤。 
第一锤，千锻、融锻。看起来再简单直接不过。 
第二锤，灵锻。 
第三锤，魂锻！ 
仅仅三下，前后不过两分钟左右的时间，一件魂锻金属就这么完成了。 
不仅如此，正因为唐舞麟自身也是圣匠，所以他才能更多的看出刚刚这锻造中蕴含的奥义所在。 
这块弹跳起来的金属，已经不只是具备最初两块金属的特性，那四种元素已经完全融入进去，令它有一种是用六种元素共同融锻而成的感觉。 
这才是震华锻造最强悍的地方。 
如果只是魂锻，唐舞麟虽然慢一些也能做到，但像他这样，通过锻造强行提升金属品质，而且是极大的提升，这唐舞麟就做不到了。 
唐舞麟原本对自己的锻造还是很有自信的，但此时此刻，见到了一代神匠的锻造，他才真正明白自己和震华的差距究竟有多么巨大！ 
这才是锻造啊！这已经不是艺术，简直就是在迅速的创造生命。 
他哪里知道，平时就算是震华自己，也不会用这种方法来锻造的。因为太耗费精神了，根本没必要。 
他今天之所以这样选择，也是为了震慑唐舞麟，让这小子能够踏踏实实的跟随自己学习天锻。可以说，这位神匠也是将自己压箱底的手段都施展出来了。 
魂锻金属在锻造台上蹦蹦跳跳的，向震华释放出异常亲切的情绪。而这个时候，震华用魂力凝聚而成的巨锤却散开了。 
他又一次闭上了眼睛。 
“嗡！”分明没有声音，可在这一瞬间，唐舞麟却像是听到了嗡鸣。 
这嗡鸣并不是来自于震华或者是那块金属，而是来自于四面八方。 
元素共鸣！ 
唐舞麟在震惊的同时，立刻就认出了这种感觉。 
没错，这就是元素共鸣，在震华闭上眼眸的那一瞬间，周围所有的元素都在和他产生出了共鸣感。 
太强大了！ 
师伯不是灵域境，竟然对精神力操控到如此程度，而且与元素如此亲和。那就只有一种解释。他对天地法则的感悟已经到了极为强大的程度。 
依旧是四种元素汇聚而来，但这一次，它们却是围绕着震华旋转起来。 
登天台的穹顶也变成了四色。浓郁的元素波动渐渐变得粘稠起来。在震华头顶上方出现了一个四色漏斗，不断有更多的元素涌入进来。这些元素就在这旋涡周围盘旋，然后缓缓融入。 
震华依旧闭合着双眸，身上隐隐有光芒若隐若现。面前的魂锻金属似乎像是感受到了什么，也不再动弹，只是默默的停顿在那里。 
奇妙的感受就在下一刻出现了。 
唐舞麟清楚的看到，那块魂锻金属在变化。明明震华什么都没有对它做，但这块金属却在缓缓变形。只是一会儿的工夫，就变成了人类模样。 
五官渐渐勾勒，唐舞麟震惊的看到，它的五官竟然和震华非常相像，就像是一个缩小版的震华。 
这是？ 
这决非魂锻，难道这就是天锻，可是，唐舞麟明显能够感受到，震华什么都没有做啊！ 
“这是心锻。用你的心，和你锻造出的金属沟通。你赋予它智慧，也要赋予它灵魂。它就像是你的孩子，你要有一颗用一切来呵护它的心。” 
心锻？这个词唐舞麟还是第一次听说。 
心灵沟通！ 
震华依旧闭着双眸，一手指天，一手指地。空中的四色漏斗动了，从他头顶缓缓挪移到那块金属头顶上方，然后四色光芒直掼而入。 
只是刹那间，那块人形金属就已经变得四色光芒闪烁，充满了浓郁的能量波动。 
震华的脸色变得略微有些苍白，显然支持这样的锻造，对他来说也是不小的负荷。 
“轰隆隆！”平地一声雷，吓了唐舞麟一跳。 
一道四色闪电不知道什么时候出现在空中的旋涡正中，直接劈落在下方的四色金属之上。 
金属上四色光芒大放，明显颤抖了一下，下一瞬，光芒璀璨，它又出现了些许变化。比之前更灵动了，表面上甚至散发出一层淡淡的四色光晕，就像是护罩一样守护着他。 
“轰隆隆！”又是一声雷鸣，一道比先前更加粗大的四色闪电从天而降，又一次轰击命中。 
四色金属发出一声尖锐的鸣叫，表面光芒暴射，硬生生的将那雷电能量吸收。 
唐舞麟分明看到，震华的身体晃动了一下。 
紧接着，震华一步上前，乳白色的魂力喷薄而出，向那快四色金属全面注入，与此同时，他抬起右手，右手食指点出。 
奇异的一幕出现了，那人形金属竟然也抬起了右手，同样是伸出食指和震华的食指对点在一起！ 
“轰隆隆。”第三声轰鸣响起，又是一道雷电，从天而降。 
刹那间，电光四射，震华全身震颤，隐隐有电光游走，脸色更是苍白几分，而那四色金属却蒙上了一层金灿灿的光晕，在吸收电光的过程中，刺耳的金属摩擦声也随之出现，仿佛承受重压。 
就在这时，震华轻叹一声，左手一挥，登天台上的四色光芒突然散去，凝聚的元素消散开来，同时右手一把抓起锻造台上的金属，闪身后退。 
“轰！”第四道雷电从天而降，狠狠的劈在锻造台上。锻造台表面荡漾起一层六彩光晕，雷霆轰击在其上，迅速被其引导向周围，化解开来。 
这第四道雷霆劈落之后，空中的云雾也伴随着四散的四色彩光缓缓散去。 
震华身体轻微的晃动了一下，略微显得有些虚弱，唐舞麟赶忙上前扶住他。
