“老师，其实吧，我正准备融锻星银呢，我的第一件斗铠右手和前臂铠已经设计出来了，就等高品质融锻星银来制作。您看，您这儿要是有高品质天星铁的话，是不是支援您徒弟点，我也不多要，就等同于您刚才那块星银价值那么多的天星铁就行了。” 
“滚蛋。”枫无羽差点一脚将这个臭小子踹出去，刚要夸赞他几句，他就得寸进尺了。 
唐舞麟嘿嘿一笑，“老师，我知道您有的，对不对？在整个锻造界，我估计也没有几位锻造师有您的收藏丰厚啊！跟您徒弟您还客气什么，快拿来吧。” 
谁跟你客气了……，枫无羽被唐舞麟气乐了，但他还是拿出了几块天星铁扔在锻造桌上。 
“就这些了，多了没有。赶快拿了走，别在这儿招我生气。”枫无羽就像轰苍蝇似的挥挥手。 
唐舞麟嘿嘿笑道：“老师，什么时候教我三种金属的融锻啊？” 
枫无羽瞥了他一眼，“没学会走呢就想学跑？什么时候等你制作出一块神基金属，再加上学会十种以上两种金属融锻，熟练灵锻，这三个条件达成之后，再说三种金属的融锻。” 
“哦，那我还差得远呢。”唐舞麟叹息一声，蔫头耷拉脑就往外走，一边走一边喃喃的自言自语道：“三个条件到现在才完成了一个，估计起码要一年以上才能完成另外两个吧。” 
“你等等！”枫无羽何等耳力，哪会听不到他的话。 
“老师，还有什么事吗？”唐舞麟一脸无辜的问道。 
“你说三个条件你完成了一个？你完成哪个了？”不可能啊！枫无羽心中暗想，这三个条件绝对苛刻，就算是自己，也是在达到六级锻造师之后才完成的。 
自己提出这三个条件，本来就是故意要为难唐舞麟的，在这三个条件中，相对来说，完成十种类型的两金属融锻和熟练灵锻相对来说容易一些，只需要时间的积累就能完成，毕竟，现在唐舞麟已经可以灵锻和融锻了，可是，他才刚学几天融锻啊！灵锻都没有再尝试过吧，凭什么说自己已经完成了其中一样考验？ 
至于神基金属，枫无羽根本就没有考虑过，就算是六级锻造师，也要运气绝佳，才有那么一丝可能锻造出来。圣匠级别的锻造师锻造两金属神基金属都要碰运气，更别说他一个五级锻造师了，还是刚入五级不久的。 
唐舞麟嘿嘿一笑，没有吭声。 
枫无羽抬手就敲了他一个暴栗，“笑什么你笑，跟老夫吹牛，我就揍你。说吧，我倒要听听，你完成哪一样了？难道说，你偷偷摸摸的跟慕辰那小子学了十种两金属融锻了？还是说你又偷偷的自己练习灵锻了？这么短的时间内，这是根本不可能的。” 
“为什么不能是神基金属呢？”唐舞麟无奈的道。 
枫无羽撇了撇嘴，不屑的道：“做梦呢吧你，这不是梦，给老夫醒醒。刚才敲你疼不疼？” 
唐舞麟委屈的道：“当然疼了。老师，要不咱俩打赌吧，要是我锻造出了神基金属……” 
枫无羽眼睛一瞪，“打造出神基金属怎么样？难道说，你还要敲老夫一下不成？” 
“老师，您不带这么以大欺小的啊！敲您我当然不敢了。要是我赢了，您输我两万贡献点得了？上次打架那事儿吧，我被教导处罚了，贡献点还没交呢。我现在每天忙着修炼和跟您学习锻造，哪有精力去赚贡献点啊，万一要是学院因为我不交罚款把我开除了怎么办？” 
看着他那一脸委委屈屈，还明显是装出来的样子，枫无羽就想笑，但还是绷着脸，“你少来这套，你融锻成功不止一件了吧，随眠卖卖，两万贡献点也不会太费劲，而且，你是我徒弟，学院谁敢开除你？” 
“老师，您要是不敢赌就算了，我跟师祖赌去。”唐舞麟说着就要往外走。 
“你等会儿，谁说我不敢了？你这臭小子，难道你认为浊世那老东西比我胆子大不行？赌就赌，还神基金属，你给我锻造一个看看。不过，要是你锻造不出来怎么办？”敢跟老夫用激将法，哼哼，还真管用了…… 
唐舞麟嘿嘿一笑，打蛇随棍上，道：““老师，输您什么都行啊，您说吧。” 
枫无羽想了想，道：“要是你输了，未来三个月的所有融锻成品都归老夫所有。”这绝对是狮子大开口了，按照唐舞麟现在融锻的成功率，三个月的成品绝对不止两万贡献点。 
“成交。”唐舞麟却毫不犹豫的痛快答应了。必胜的事儿，对方的赌注是什么已经不重要了。 
就算枫无羽再迟钝，这会儿也听出味道来了，“你小子真的锻造出了神基金属？” 
“您跟我来吧。”唐舞麟得意的一笑，转身向外走。 
枫无羽一脸不信的跟着唐舞麟来到了他的锻造室。 
古月、徐笠智、叶星澜、许小言都在呢，正在商讨他们的斗铠设计。 
看到唐舞麟带着枫无羽进来，赶忙起身行礼。 
“哪呢？”枫无羽眼睛一翻，向唐舞麟问道。 
唐舞麟向叶星澜道：“麻烦你把那块玉银给枫老看看，请他老人家帮着鉴定一下。” 
叶星澜看看他，再看看枫无羽，这才从储物戒指中取出了那块玉银。 
当枫无羽第一眼看到这块玉银的时候，瞳孔就是一阵收缩，一抬手，把那玉银抓在掌中，送到面前仔细看着。 
只见他掌心之中白光缭绕，光晕若隐若现，玉银散发出柔和的光芒。 
足足半晌之后，枫无羽将玉银重新递给叶星澜，向唐舞麟道：“是你的气息，是神基金属。”说完，他转身就往外走，从始至终，一直都面无表情。 
“老师，您看……”唐舞麟赶忙追上去。 
枫无羽瞥了他一眼，“回头转账给你。”说完，他就推开唐舞麟的锻造室大门出去了。 
唐舞麟用力一挥手臂，作出了一个胜利的手势。 
“你干什么呢？”古月疑惑的问道。 
唐舞麟嘿嘿一笑，“没什么，只是跟老师打了个赌而已。小赌怡情，放心、放心。” 
枫无羽出了唐舞麟的锻造室，脸上表情顿时变得丰富起来，一脸懊恼的自言自语道：“上了这臭小子的当了。”一抹笑意随之浮现出来，“不过，这种当上的越多越好。小子，你又给老夫带来了一份惊喜啊！” 
三天后。 
史莱克学院外院，一年级一班。 
“为了更真实的展现你们的实力，经我和舞老师向学院申请，这次班级内部选拔赛，将以实战方式在切磋擂进行。出发。”沈熠看着教室内的学生们，平静的宣布道。 
听她这么一说，全班学员都微微愣了一下，不是应该在虚拟空间进行选拔赛吗？以避免出现受伤甚至是重创的可能。 
怎么竟是实战？ 
实战的话，那可就是实打实的战斗了。 
-------------------------- 
告诉大家一个好消息，斗罗大陆页游出魂骨啦！ 
今天游戏方告诉我这个消息，想想魂骨在游戏中的样子会是什么子呢，既期待又激动。 
小说里的魂骨在魂师界中的地位仅次于十万年魂环，八蛛矛，蓝银皇右腿骨，泰坦巨猿左臂等魂骨全面登场，大家有空都可以去看看。 
游戏官网地址：dldl.3595.com，电脑打开网址即可登陆畅玩(未完待续。)
