雅莉脸上流露出一丝温和的微笑，虽然她的眼眸之中早已没有了神采，但在此时此刻，她的笑容依旧是那么温柔。 
“叫我师母吧。传承他的擎天神枪，也算是我带他收你为徒。他的传承，尽在枪中。”雅莉将擎天神枪托送到唐舞麟面前。 
唐舞麟双手抓握住枪杆，一时间心中百感交集。双膝跪倒在地，将手中擎天神枪高举。 
“舞麟，拜见师母。”一边说着，他就那么托举着擎天神枪，向雅莉磕了三个头。 
雅莉眼中早已经没有了泪水，有的只是欣慰。 
“我一定努力看着那一天的到来。当史莱克重建的那一刻，相信，你也一定能够让我从你身上看到他当初的光辉。” 
“云冥这一生，最痛苦的时刻就是在学院被毁的那一刻，但我却从来都不认为他是一位失败的海神阁阁主。我永远都以他为骄傲。不要辜负了擎天枪，希望他能帮你做擎天玉柱，重新支撑起史莱克。” 
“是，师母，我一定会尽我所能，不辜负老师的擎天神枪！” 
云冥曾经是娜儿的老师，从这一刻开始，他也是唐舞麟的老师了。 
唐舞麟重新起身，手持擎天神枪，蓝木子面带微笑来到他面前，主动道：“见过阁主。” 
其他内院弟子们也才如梦方醒一般，同时向唐舞麟躬身行礼，“见过阁主。” 
是的，从唐舞麟接枪的那一刻开始，他就已经是当代史莱克学院海神阁阁主，代表着史莱克真正的领袖。 
龙夜月微微一笑，向唐舞麟点了点头，“从现在开始，你已名正言顺。我也有一样东西给你。” 
一边说着，她来到唐舞麟面前，伸出手，递到他面前。 
那是一块通体透明的菱形晶体，呈现为蓝色，晶莹剔透，里面仿佛有水波荡漾一般。 
“这是……”唐舞麟的视线几乎是瞬间就被那蓝色的菱形水晶所吸引了。在那水晶之中，仿佛有着庞大的吸引力一般，他的视线刚一凝聚，顿时感觉到自己原本能够感受到整个周围世界的精神力瞬间就被那水晶中的吸力所牵引，顷刻间全部融入到那菱形水晶之中。 
周围的一切都变得安静了，唐舞麟吃惊地发现，自己好像进入到了一个蔚蓝色的世界。 
这蔚蓝色无边无际，一片呈献为晶莹蓝色的小鱼从他身边游过，整个蔚蓝色的世界之中仿佛都充斥着无尽的生命力。 
这种感觉简直是太美妙了，他只觉得自己整个人都沐浴在那浓浓的生命气息之中，说不出的舒畅。 
这个过程似乎过了很久，又像是只出现了一瞬间，当唐舞麟一个恍惚，重新回到现实世界的时候，依旧是呆呆的注视着光暗斗罗龙夜月手中那闪烁着奇妙光彩的晶体。 
唐舞麟抬头看看其他人，似乎所有人都没有和他一样的感觉。每个人都只是惊奇于这枚菱形水晶的炫丽而已。 
“它名瀚海乾坤，一直是镇压于海神阁之中的稀世之宝。也是学院的镇院之宝。说到它的来历，非常久远，要追溯到两万年前。唐门第一代门主，也是史莱克学院第一代史莱克七怪的灵魂人物，千手斗罗唐三身上。” 
“现在已经无法考证，当初唐三先祖是如何获得这枚瀚海乾坤的，只是知道，这枚瀚海乾坤在先祖成神的道路上起到了举足轻重的地位。在咱们学院，只有修为达到了极限斗罗层次的强者，并且经过了足够的考验，才有资格来体会它的奥妙。从而寻找那一丝通往神界的路。” 
“这枚瀚海乾坤水晶平时就镇压在海神阁之中，那天大难来临之时，阁主将它交到我手中。让我见机行事。论年龄，本应该是我作为最后镇守史莱克之人，但当时他说，作为阁主，他责无旁贷。所以，却是我这老朽活了下来。今天，我将这枚瀚海乾坤水晶代替他传给你，希望你能完成他的遗志，也像历代海神阁阁主那样，守护史莱克的一草一木，守护史莱克梁万年来的光辉荣耀。” 
“是！”唐舞麟珍而重之的将这枚瀚海乾坤水晶接了下来，眼眸中满是郑重。 
瀚海乾坤水晶入手冰凉，但却有一种柔软的质感，它似乎不是实体，更像是一块儿果冻似的。握在手中，十分奇异。 
龙夜月沉声道：“接下来，就按原计划进行，长空，你亲自送第一批学员前往魔鬼道。人选名单我们刚刚已经敲定了。舞麟，最近这三个月，你就哪也不要去了，就留在唐门之中静修，三个月之后，前往星罗、斗灵两国。” 
“是！”唐舞麟点头答应。 
龙夜月却突然脸色一沉，严肃的道：“舞麟，你现在已经是史莱克学院海神阁阁主，是学院真正的领袖，更是唐门当代门主，要注意你的身份。在任何时候，任何地方，你所代表着的，都是唐门和史莱克学院，无论是面对我，还是面对臧鑫或者是曹德志，都不能再表现出以前的态度。唐门和史莱克学院需要的是你作为领袖的气场，而不是作为一名学员或者是一名唐门门众的谦逊。” 
唐舞麟愣了愣，苦笑着点点头。坦白说，这两个身份对他来说都有些突如其来，以至于到现在他都还有些不适应呢。 
龙夜月收回目光，“好，那接下来就按计划行事。具体事务，依旧由海神阁会议来决定。” 
除了唐舞麟之外，一众史莱克学院众人同时向龙夜月躬身行礼。 
唐舞麟被安排在了一间单独的静室之中，他现在的身份已经截然不同，房间也自然是这里最好的。近两百平米的房间，有专门的书房、浴室、修炼室、甚至还有一个专门的锻造室。所需一应俱全。 
唐舞麟回到房间后，直接就到了静室，当他盘膝坐下之后，依旧有种如在梦境的感觉。 
自己就已经成为了唐门和史莱克学院的双重掌控者了吗？这样的身份，甚至可以说是历史第一人啊！哪怕是唐门中最传奇的两位，千手斗罗唐三以及灵冰斗罗霍雨浩，都没有达到过的程度。 
他毕竟才只有二十几岁，如果说心中一点自豪感都没有那是不可能的，淡出了自豪感之外，更多的却是强烈的责任感。 
原本他还觉得，光暗斗罗龙夜月还在，自己肩头的责任也能轻一点，还有舞老师在。他们能够承担起重建史莱克学院的重担，可现在看起来，最沉重的那份责任依旧还在自己身上。这固然是因为龙老和舞老师他们都很看重自己，但这同时也意味着，自己将要承担更多。 
但是，和以前相比，他的心情还是大大的不同了。至少，现在自己不再孤单。史莱克学院终究没有被完全毁灭，有着这么多内外院的优秀学员们还在，史莱克学院的基础就还在。 
不久的将来，当他们完全成长起来之后，必然会让史莱克拥有当初的底蕴。或许这个过程会长一些，但史莱克的传承没有断，海神阁还在。 
想到这里，唐舞麟就不禁莫名的有些亢奋，甚至有种要仰天长啸的感觉。 
自从当初他前往血神军团的时候开始，他的情绪就一直是非常低沉甚至是抑郁的。学院被毁，家没了，他怎能不抑郁？怎能不痛苦。 
现在，他终于看到了曙光，至少，一切都在朝着好的方向发展。有着唐门的底蕴，有着史莱克留下的种子，一切皆有可能。 
他甚至想得更多。重建史莱克，绝不是最终的目的。毕竟，大陆还是在联邦政府掌控之中的。未来，史莱克想要重新屹立，不只是要重建史莱克，更是要得到整个联邦的支持。 
自己和伙伴们未来要面对的敌人非常之多，首当其冲的就是圣灵教，之后甚至还有支持鹰派的背后势力，其中最难对付的很可能就是传灵塔。他们的威胁甚至要比圣灵教更大。 
--------------------- 
求月票、推荐票。
