凌梓晨白了唐舞麟一眼，大步走到他面前，冷哼一声，这才走了出去。 
唐舞麟向臧鑫露出一个无奈的表情，臧鑫却还给他一个安慰的眼神。 
当唐舞麟和凌梓晨从唐门总部出来的时候，外面的天色已经黑了，但他们并没有打算在天斗城过夜，而是要连夜返回史莱克学院，开始所有的前期准备工作。 
正所谓时间不等人，现在已经容不得他们有半点的拖延。 
刘景云驾驶着魂导汽车，却总是觉得气氛有些不对。和来的时候相比，凌梓晨似乎更多了几分冷峻，而唐舞麟眼神中则满是思考，不知道在那里想些什么，但两人之间的关系，却似乎多了一丝隔阂似的。 
这是吵架了？反正刘景云是不敢问的。 
魂导汽车行驶在高速路上，速度渐渐提升起来，刘景云专注的开着车，不再去看后面的情况。唐舞麟和凌梓晨之间的关系，他可不想多做思考。虽然他隐约还是很希望他们两个能有些关系，好让他以后在凌梓晨面前能够轻松一些。 
突然间，不知道为什么，刘景云只觉得身上有些发愣，魂导汽车内明明是恒温的，但这种寒冷的感觉却仿佛来自于骨子里似的。 
难道是后面那两位情绪出现了什么波动而引起的吗？这是他心中第一个念头，但他很快就觉得，不对，并非如此。 
正当他准备预警的时候，背后突然传来一股炽热的感觉，紧接着，魂导汽车猛地一震，气流从车顶卷入，整个车辆顿时强行的减速下来，但那股气流却完美的包裹住汽车，不让它真正失控。 
夜色被金光所渲染，金色光晕照耀前方，刘景云这才看清，前方大片的区域不知道在什么时候竟然都已经变成灰色了。 
就在这广阔的灰色区域之中，一道身影正缓缓的朝着他们这边走过来，而在天空之中，唐舞麟全身都已经被金色鳞片所覆盖，正悬浮在那里，遥望那从灰色世界中走出来的男子。 
这已经不是他第一次见到这位了，早在刘景云发现不对之前，唐舞麟就已经惊醒，金龙爪撕开车顶，冲入到半空之中，他没有试图逃脱。下面还有刘景云和凌梓晨，他也根本不可能逃。更何况，对方既然来了，自然也就做好了完全的准备。 
终究还是大意了，因为对方消失的太久、太久。再加上史莱克学院与唐门之间的距离，不过就是原本史莱克城到天斗城的距离而已，在两边都有多位极限斗罗坐镇，他也没想到对方会选择在这个地方动手。 
可是，对方终究还是来了。毫无疑问，是冲他而来。 
“冥王斗罗哈洛萨！”唐舞麟沉声喝道。 
是的，那从灰色世界中走出来，全身都覆盖在灰色晶体斗铠中的男人，可不正是冥王斗罗哈洛萨么？真正准神层次的极限斗罗。 
他每一步跨出，周围的灰色都会变得清晰几分，覆盖着斗铠的他，就像是从死灵的世界中漫步而出。手中冥王剑散发着淡淡的幽光，晶莹剔透的剑身犹如灰色水晶雕琢而成。 
上一次面对这位冥王斗罗的时候，唐舞麟还只是魂斗罗修为，当时在这位面前，他甚至连挣扎的可能都没有。而此时此刻，再次面对，感受却又是截然不同。 
但也正是因为唐舞麟自身的修为已经达到了一定程度之后，再面对哈洛萨，他才更加深刻的感受到面前这位的强大。 
那种感觉就像是他第一次在血神军团深渊通道前面对深渊时一样，已经是超级斗罗层次的唐舞麟，甚至拥有挑战普通极限斗罗实力的他，面对冥王斗罗哈洛萨，却依旧有种自身无比渺小的感受。 
他知道，这是真正无限接近于神诋的存在。 
对于自己的安危，唐舞麟并不如何担心，因为他有着逃生的杀手锏，所以，他此时整个人都显得异常的沉静。 
遇到这位冥王斗罗，他甚至内心是兴奋的，他的修炼最近总有种达到了瓶颈的感觉，在这种状态下，没有什么比面对生死压力更对他提升有帮助的事情了。所以，当他看到冥王斗罗哈洛萨的时候，第一个感觉竟然是来的正好。 
哈洛萨一步步向前，他看似缓慢的步伐，每一步跨出，周围的冥界地狱却都在潜移默化的提升着。当冥界地狱全面升华的时候，在这个世界之中，他甚至就是神诋。 
就像唐舞麟在打量着他一样，他也在看着唐舞麟。 
他终于明白，为什么传灵塔连续传来十几道强烈要求的信息，并且以极大的代价来换取他的再次出手了。 
这个已经是唐门门主、史莱克学院海神阁阁主的年轻人，成长的速度实在是太快了。 
哈洛萨虽然是邪魂师极限斗罗，但他也同样是魂师界的一代传奇，能够在短短时间内提升到现在的修为，那绝不是简单的天赋就能做到的，更有着悟性、努力等多方面因素在其中。 
距离上次见到面前的这个年轻人，并没有过去太久的时间，可是，对方竟然就已经从一名魂斗罗成长到了超级斗罗的层次。 
悬浮在半空中的唐舞麟给人的感觉就像是一团炽热的太阳，这团太阳充满了炽热的气血波动，隐隐克制着他的冥界地狱。 
更可怕的是，他从唐舞麟身上看到了潜能，他也看不出未来这个年轻人的未来究竟会在什么地方。 
在斗罗大陆上，准神分明就已经是这个世界的极致，可是，从唐舞麟身上，他看到的却似乎还不只是这个极致。这就不禁令他心中杀意升腾。 
传灵塔每次传来的信息，都一再的表达了对于唐舞麟的忌惮，并且多次说过，如果不尽快解决这个年轻人，很可能就会出现另一个擎天斗罗，到了那时候，对于传灵塔也好，对于圣灵教也罢，都将会是巨大的影响。 
在分析之后，尽管圣灵教有大行动进行，冥王斗罗还是亲自到来，就是为了能够解决这个未来有可能的麻烦。 
他们是绝不会允许再次出现一个擎天斗罗的。 
终于，哈洛萨在距离唐舞麟他们的魂导汽车还有百米左右的地方停下了脚步，缓缓提起了自己手中的冥王剑。 
“今天，你的运气似乎并不太好。”哈洛萨淡淡的说道。 
唐舞麟微微一笑，面对冥王斗罗恐怖之极的气势，以自身金龙王血脉为源泉，硬扛那份深邃刺骨的寒意。 
“不，我并不这么认为。能够在这个时候遇到你，是我的幸运。” 
哈洛萨看着唐舞麟和煦的笑容，不知道为什么，心中有种不太好的感觉。 
到了他这个层次，冥冥中的预感是非常准确的，这种不好的预感才一出现，他就立刻毫不犹豫的发动了。 
双手同时抬起，右手中指在冥王剑上轻轻一弹，“叮”的一声脆鸣声中，周围的所有灰色突然奔涌起来，就像是一朵盛开的巨大莲花，向外翻卷而出。
