身材魁梧的少将哈哈一笑，“不错啊！能让小雪评价如此，看来真是个好苗子。行，直接看看他的考核过程吧。” 
龙雨雪上前换了画面。 
光影一闪，就到了她和唐舞麟进入那模拟世界的景象。 
龙天武看了一眼女儿，脸上流露出一丝怪异之色，他已经听妻子说了，今天是女儿亲自带着这名新兵去进行的考核，并且给出了最高评价。只有最高评价的新兵，才值得他们这么多人亲自观看考核录像以评定等级。 
画面开始出现变化，龙雨雪和唐舞麟跳下深渊，开始进入洞窟之中。 
唐舞麟手持铁棍走在前面，双眸中偶有紫光闪烁。 
“他是唐门选送过来的，但却出身于史莱克？看来是史莱克学院的幸存者了？”龙天武双眼微眯。 
“应该是。”徐伟涛少将点了点头，“真没想到，史莱克会遭受如此灭顶之灾。消息传来后，如果不是我们压着，恐怕我们这边出身于史莱克的那一系就要控制不住了。大陆内部看来要不太平了。” 
龙天武点了点头，“事情十分蹊跷，不是那么简单的。我看，和军部也不无关系。军团长已经去军部了，等他回来就有详细情况了。希望军部本身不要参与，否则，就太让人失望了。怎能自断擎天啊！” 
徐伟涛叹息一声，“就是有些人认为，现在的斗罗已经足够强大了吧。而史莱克中立的存在，总会让一些野心家不满。无论如何，这件事都不能就这么算了。等军团长定夺吧。” 
“嗯。咦！”两位少将正说着话，画面已经出现了变化。 
龙天武发出惊疑之声，是因为他看到画面中的龙雨雪正突然跑向了洞窟中央的那一幕，这不是人为制造考核难度么？ 
然后他们就看到，唐舞麟的身影紧跟在龙雨雪身后，一条长棍上下挥舞，不断的将一只只四抓蝙蝠击杀。 
“近战能力非常好，有唐门步伐鬼影迷踪步，而且冷静、沉着。二十一岁能做到这程度很不错。而且，他的力量非常强。只是凭借一根铁棍能够轻松的击溃这么多四爪蝙蝠还是很不容易的。没有装备辅助，这至少是二等兵的架子了。” 
龙雨雪没有吭声，画面一变，那只六爪蝙蝠已经爬了出来，直扑唐舞麟。 
龙天武和徐伟涛的眼神也变得认真起来。六爪蝙蝠比四爪蝙蝠强上十倍不止，尤其是本身还具有音波攻击的能力。这种震荡波，当初曾经给血神军团造成过不少麻烦。范围攻击，在很多时候是非常讨厌的。 
下一刻，龙天武的表情就有些僵硬了，因为他眼看着，唐舞麟把龙雨雪搂入怀中，然后就击溃了那只六爪蝙蝠。 
龙雨雪俏脸一红，解释道：“他的精神力非常强，他是用自己的精神力护住了我，不被音波冲击。” 
龙天武没吭声，只是凭借纯粹力量击杀六爪蝙蝠，新兵中绝对算得上是佼佼者了。 
可接下来发生的一切，却开始逐渐颠覆他们的认知。 
当三只六爪蝙蝠在唐舞麟手中陨落的时候，坐在两位将军身后的众位军官就已经有些坐不住了。议论声响成一片。 
而紧接着，唐舞麟身体倒下，并且带倒了龙雨雪，却用如此精妙的脚法和恐怖力量踢飞了那条巨蛇时，有两位大校都站了起来。 
“漂亮！” 
“巴安？巴安怎么会出现？这考核随机的难度也太高了吧。可惜了，本来还想多看看这小家伙能够坚持多久呢。” 
眼看着巨爪出现的时候，就连坐在前面的龙天武和徐伟涛都皱起了眉头。 
“各位长官，还没有结束。”龙雨雪忍不住说道。 
没有结束？那可是巴安啊！ 
然后他们就看到了唐舞麟硬撼巴安的一幕。那是纯粹的力量与力量的碰撞。可是，那金色光环是怎么回事？ 
当巴安被黄金龙枪狠狠的钉在石壁上时，整个作战室已是鸦雀无声。 
没有武魂、没有魂力，一对一，击杀巴安。没有斗铠、没有机甲啊！他就是凭借自己的身体力量，和那可能是血脉的力量做到了？ 
这已经不是天才两个字能够解释的了。 
在座众人，哪怕是众位大校，也没有几个能做到同样战果的。 
“了不得。”徐伟涛沉声道。 
“魔魅！”龙天武却猛地站了起来，因为画面的一切还没有结束，那只魔魅终于出现了。 
而接下来，唐舞麟力战魔魅，并且用自己的身体保护了龙雨雪的一幕，则是再次震撼并点燃了整个作战室。 
清晨。 
当唐舞麟从冥想中醒过来的时候，外面还是一片漆黑，这里的白昼时间明显要比黑夜短得多。看着窗外的冰天雪地，感受着房间中舒适的温度，唐舞麟竟然有种享受的感觉。 
远离了内陆的喧嚣，他肩膀上的重担总算是减轻了许多，虽然放不下，但至少暂时不用去为了那些压力而烦恼。 
对于血神军团，他的第一印象还是相当不错的。多情斗罗既然让自己来到这里，那就一定有他的道理。努力提升实力，并且在军方获得一定的地位，这就是他此行的目的。 
无疑，血神军团应该是不太受到联邦影响的，这是一个相对独立的世界。虽然不像史莱克学院那种中立，但资格应该非常高。 
至于血神军团为什么会在这里，多情斗罗没有说，这些就需要唐舞麟自己来得知了。 
昨晚的一顿大快朵颐效果相当不错，此时他只觉得精力旺盛，气血之力又有所提升。 
起来舒展了一下身体，唐舞麟洗漱后走出房门。一直来到外面。 
清晨的无尽山脉，温度极低，哪怕是唐舞麟，都不禁机灵灵打了个寒颤，他已经还上了白色军服，笔挺的军服很是合身，衬托着他修长的身材，更显英姿勃发。 
稍微活动了一下自己的身体，今天就要开始特训了吗？不知道会有什么项目。 
有过当初在魔鬼岛上的训练，无论血神军团的特训是什么，他心中都不会出现担忧这种情绪的。还有什么能比魔鬼岛更能折磨身心的呢？ 
远处天空有些看不清，空气中尽是雪雾，空中也是雪花飞舞。可惜自己的武魂不是冰属性的，不然的话，在这里修炼应该会有事半功倍的效果吧？ 
“唐舞麟。”正在这时，悦耳的声音传来。 
“长官。”唐舞麟转身就看到了龙雨雪，“这么早啊！您也住这边吗？” 
龙雨雪摇摇头，“不，我不住这边，我是来找你的。你的考核评分已经下来了，早餐后跟我去领取你的军衔。同时，宣布你的分配。” 
“是！”唐舞麟右手捶胸，向龙雨雪行了个血神军团的军礼。 
龙雨雪上前一步，左手托住他的手肘，右手调整了一下他手臂的位置。 
“要在这个位置，拳在心脏上方一点。明白了吗？” 
“明白。” 
“先去早餐吧。对了，七月想让我跟你说个情……”说到这里，连龙雨雪自己都觉得有些好笑，想起昨晚江七月那一脸可怜兮兮恳求自己的模样，心中不禁有些恶趣味的暗爽。这丫头也有这时候。 
“哦？好。那我就吃一份好了。”唐舞麟道。 
“你怎么那么能吃？”龙雨雪忍不住问道。 
唐舞麟道：“这个……，天赋异禀吧。不过，我也可以少吃点的，不用每次都吃那么多。不过，吃得多对我来说有助于修炼。” 
龙雨雪讶异的看了他一眼，点点头，道：“吃饭修炼？和你那血脉的能力有关吧？” 
唐舞麟心中一动，也不否认，点了点头。 
早餐又见到了江七月，只不过和昨天的活泼热辣相比，今天她梳了两个小辫子，看上去就像是邻家的小女孩儿似的，脸上也是一副可怜兮兮的表情。 
唐舞麟不禁心中暗笑，这种装扮在自己面前哪能真有什么用啊！在魔鬼岛七位老魔那里，他什么没见过？不过，他当然不会真的去和人家计较。
