紧接着，唐舞麟的双锤抡起，速度展开，一双灵锻沉银锤宛如狂风暴雨般向那块钛晶发起了锻造攻势。 
标准的锻造锤有多重大家心中都有数，而一般来说，品质越高的锻造锤也就越是沉重。 
可唐舞麟这如同狂风暴雨般抡动的锻造锤落在钛晶上，发出的却始终是那轻灵的“叮叮”声。刚开始的时候还有断档，但很快，伴随着速度提升，这“叮叮”声就已经连成了一片，清脆悦耳，又充满了质感。 
这种感觉简直是太奇妙了，给人一种难以形容的美感。就像是打击乐在不断响彻。而那块钛晶在他的敲击过程中也不断在锻造台上旋转着，不断调整着角度。但因为唐舞麟的锻造看上去实在是太轻巧了，并没有让它的体积有什么缩小的迹象。 
这也是锻造吗？ 
很多锻造师学员们心中都产生了疑惑，不可否认，唐舞麟对力量的控制妙到毫颠，令他们震惊莫名，可是，这样的持续锻造又有什么用呢？只是炫技巧么？但最终的结果却是要看提纯程度的啊！每个人的时间都是从开始锻造那一刻起步的，一共只有两刻钟。就这么轻灵的锻造，两刻钟连百锻都不可能完成啊！ 
当唐舞麟的锻造全面展开时，对面的何筱澎也有些错愕的抬起头，向他看来。当他看到唐舞麟眼神专注双锤不断落下响起的那密集敲击声时，眼中闪过一抹惊讶之色。但他很快又重新低下头，看着自己的锻造台。 
两名锻造师一起锻造，最忌讳的就是被对方打乱节奏。他虽然年纪不大，但很小就开始学习锻造，造诣相当不俗。所以很快就抛却杂念，不去听唐舞麟的锻造，专注于自身。 
在场所有锻造师之中，只有台上的枫无羽看着唐舞麟的锻造微微点头，脸上流露出一抹微笑，很是得意的样子。 
“他这种锻造有什么说法？”赤龙斗罗浊世虽然是一代强者，但对锻造确实是一窍不通，忍不住向身边的枫无羽问道。 
或许是因为枫无羽内心之中太过得意，这次并没有和他针锋相对，而是解释道：“你仔细看。舞麟的锻造看上去很轻，但每一下都将力量准确的传导进入了钛晶。虽然钛晶体积没有缩小，但内部的钛金丝却在他的锻造中不断的调整着。就像是抽丝剥茧一般，先把絮乱的钛金丝调整好，把这些金线理顺，寻找钛晶本身的脉络和生命气息。然后再一点点的将其激发出来。这种锻造，叫做由内而外，最适合于像钛晶这样的高端稀有金属。” 
“当然，这种技巧讲给你这种外行听是听不懂的。简单来说，只有五级以上的锻造师才能施展这样的技巧，还不是所有人都会。等着看吧。我徒弟这水平，哼哼！” 
看着枫无羽一脸得意的样子，浊世撇了撇嘴，却出奇的没有反驳。眼看自己徒孙出色，他心中自然也是开心的。 
是的，如果仔细观察唐舞麟此时的锻造就会发现，在那块钛晶之中，原本驳杂的金线在他的不断敲击中轻微的改变着方向，而钛晶本身外面的棱角也在悄无声息的被消磨着。更重要的是，伴随着唐舞麟的不断敲击，钛晶内部的金线闪烁的光芒在潜移默化的变亮。 
正在这时，对面的何筱澎终于开始行动了，一按按钮，锻造台内已经被灼烧的通红的钛晶缓缓升起，和唐舞麟当时刚刚煅烧完的时候相比，它这块已经看不清内部的金线结构了，通体就像是一个巨大的火球。 
一双漆黑如墨的锻造锤出现在何筱澎手中，他双臂抡起，双锤竟是同时落下。同时从两侧轰击在钛晶之上。 
“轰、轰！”两声轰鸣响起，钛晶剧烈的一震，本体晃动了一下，但因为本身被高温煅烧之后，质地变软，并没有任何要破碎的迹象。 
何筱澎的锻造就是在这种状态下开始的。和大多数锻造师不同，他是双锤同起再同落，如果只是用耳朵去听，只能分辨出一个声音而不是两个。 
和唐舞麟那如同雨打芭蕉一般的锻造方法不同，他的锻造沉重有力，速度不快，但每一次落下却都会产生强烈的轰鸣。 
两个人一个是高速，一个是沉稳的低速。展现出的，是两种完全不同的锻造风格。 
台下的锻造师们虽然能够隐约猜到唐舞麟的这种锻造应该也是特殊技巧，但他们却并不能完全看懂为什么唐舞麟与何筱澎各自选择这样的锻造方式进行。 
郑怡然碰了碰身边的杨念夏，低声问道：“如果是你，你会怎么锻造钛晶？” 
杨念夏低声道：“应该跟何筱澎差不多。何筱澎的锻造方式用的是震。他通过沉重有力的双锤，通过震荡来梳理钛晶内部金线，从而达到提纯的目的。但这种锻造方法很难，因为钛晶虽然很硬，但也很脆。必须要灼烧到高温，而且要将落锤力度控制的恰到好处才行。过重则破碎，轻了就起不到效果。但看他落锤的力度和稳定程度，显然是浸淫多年，水平比我高。估计已经是四级锻造师了。这下有好戏看了。” 
“那唐舞麟呢？”郑怡然又问道。 
杨念夏皱了皱眉，“班长的锻造，我看不懂。按理说，他用的是适合柔韧性较强金属的锻造方式才对，为什么会用在钛晶上，我不明白。或许，他有他的理由。” 
“你把他的锻造吹的神乎其神的，这场不会是输了吧？”郑怡然眉毛挑了挑。 
杨念夏却笑了，“我自认为已经很狡猾了，但班长可是比我腹黑多了。这家伙，做事很少有没把握的时候。锻造又是他的强项，一个连有灵合金一字斗铠都能弄得出来的人，会输在锻造上？我看不可能。哦，对了，班长是五级锻造师这事儿，你不会不知道吧？” 
“我又不是锻造师，怎么会知道？你怎么知道的？”郑怡然吃惊的看着他。 
“有灵合金啊！还用问吗？有灵合金正常是六级锻造师才会涉猎的。班长六级不可能，五级肯定是没跑的，还是天赋特别异禀的那种。” 
五级…… 
郑怡然觉得自己有点不好了，才一年级就五级副职业了？这在史莱克学院的历史上恐怕也没有几个人能够做到吧？而且，更重要的是，他还是副职业里面最难修炼最磨时间的锻造师。 
时间一分一秒的过去了，唐舞麟锻造已经超过了一刻钟，向两刻钟迈进。 
从钛晶此时的体积能够看出，何筱澎是明显占据上风的，他面前的钛晶，体积已经缩小了十分之一，而且没有任何破碎的迹象，这是相当高超的锻造技巧了。 
而唐舞麟面前的那块钛晶，本身依旧是橘红色，但体积方面，看上去却是没有任何缩小的迹象。是啊！那么轻巧的敲击，怎么能让坚硬如斯的钛晶体积缩小呢？ 
唐舞麟对此却是没有任何反应，他整个人已经完全进入到了自己锻造的世界之中。双眼微眯，每一次挥动锻造锤，都会轻巧的落下，速度适中没有半点降低。 
突然，在他对面的何筱澎锻造才刚刚过了一刻钟多一点，双锤猛的轰然落下。一道光芒从那块钛晶上骤然冒了出来。 
光芒璀璨，呈献为灿金色，升起足足一尺有余。千锻一品，钛晶升灵。 
惊呼声在台下响起一片，金属升灵，意味着千锻成功，而且，升起足足一尺有余，这必然是千锻一品了。 
将钛晶锻造到千锻一品的程度，要比普通稀有金属不知道难了多少。 
何筱澎双锤一收，后退一步，胸前微微有些起伏。那从钛晶上升起的光芒凝而不散，足足持续了十几秒，才缓缓熄灭。没有了持续的锻造，钛晶表面上的红色也渐渐褪去。 
----------------------------- 
求月票、推荐票，明天三更哦！(未完待续。)
