陈新杰陷入了沉思之中。毫无疑问，唐舞麟所说的一切有理有据，事实上，在来之前，唐舞麟就已经做了充分的准备，他所说的一切都是真实的，并没有什么虚构成分在内，寻找圣灵教总部，本来也是他的任务之一。只不过他隐藏了和唐门之间要避免这场战争的目的而已。 
看到陈新杰陷入思索，唐舞麟知道，他被自己说动了。接下来，就看这位联合舰队总指挥官如何做决断了。 
陈新杰脑海中回荡着自己在来办公室之前拨打的那个电话。 
…… 
“大哥，你怎么有时间给我打电话？” 
“嗯，血龙，你听过这个人吗？你们那里出来的？” 
“血龙？你说的是血龙小队？你怎么会遇到他们的？”魂导通讯另一边传来惊讶的声音。 
“你只需要告诉我他的详细情况。”陈新杰沉声问道。 
魂导通讯另一边陷入了短暂的沉默，半晌之后，那边的声音充满了感慨，“那是个极其优秀的年轻人，不久前那场大战，如果不是他，或许，我们都已经死了。至少你侄子是必死无疑。他的详细情况是军团最高机密，我没法告诉你，但我可以说的是，他绝对值得信任。他也是我们血神军团未来真正的中流砥柱。大哥，无论什么情况，你都要保护好他，不能让他受到一丁点伤害，否则，会是全大陆的损失。” 
…… 
亲弟弟的话还在耳边回荡，至少陈新杰在今天之前，从未从自己这个性格倔强的弟弟口中听到过对任何其他人有过这样的评价。哪怕是对他的顶头上司，也是一代大能的无情斗罗曹德智也同样没有过这种评价。可想而知，站在自己面前的这个年轻人，在他心中的地位有多高了。 
“你需要多长时间？你不希望这场战争太快发生？”陈新杰何等老奸巨猾，一下就把握到了唐舞麟话语中的含义。 
唐舞麟也不掩饰自己的目的，“不错。至少我们希望能够找到更多的邪魂师，将他们毁灭。而不是战争发生后，因为战胜死去的生命被他们所利用。而事实上，我从来都不觉得这场战争是有必要的。复兴联邦，不只是侵略一条路。如果我们能够毁灭深渊位面，将深渊位面的能量转化吸收，那么，就能达到它们想要吞噬我们的同样目的。当然，这只是我一个人的想法而已，我也知道自己的想法改变不了什么，但至少，圣灵教是我这一生的敌人。” 
陈新杰道：“我给你十天时间。记住，你只有十天。十天内，如果你不能找到足够的证据，证明这次袭击是圣灵教发动的，那么，我也无法阻止战争提前的到来。事实上，这场战争本来我就是倡议者之一。只不过，我也不希望在没有准备好之前就发动这场战争。” 
“你还年轻，战争固然可怕，但是，为了全人类的发展，很多时候，局部的牺牲是不可避免的。” 
唐舞麟看向陈新杰，看着他坚定无比的眼神，没有再多说什么，他很清楚，自己基本不可能劝说这位鹰派领袖放弃战争。 
“好，十天内，我一定给您一个答复。” 
陈新杰手上光芒一闪，一枚外面包覆着金属的晶体就飞到了唐舞麟面前。 
“这是我的海神令。你拿着。有它在，你可以在天海城内畅通无阻。十天内，军团会彻底封锁天海城。配合你们寻找。但舆论压力，我也只能压制十天。” 
“谢谢总指挥。”唐舞麟舒了口气，向陈新杰行了个军礼后转身而去。 
在来之前，他其实已经考虑过最坏结果了，如果陈新杰真的刚愎自用到把自己拿下，他也有办法脱身。这次，同行而来的，包括多情斗罗这位极限斗罗冕下。 
幸好，一切情况都在预料之内，他给自己和伙伴们争取到了十天的时间。 
出了陈新杰的办公室，唐舞麟的精神才放松了几分，他在来之前，和张幻云以及曹德志都进行了详细的沟通。然后才制定了谈话策略。 
当然，跟那两位他也没说自己要阻止这场战争，只是说不希望战争太快开始，希望能够趁着这个机会找到更多圣灵教的人。 
张幻云和陈新杰是认识的，而且很熟悉。事实上，当初他们同时在战神殿出身。陈新杰无论是修为还是影响力都还在张幻云之上。后来张幻云选择了血神军团这条路，而陈新杰则成为了战神殿殿主。算得上是老交情了，而血二，正是陈新杰的亲弟弟。 
正是因为有着这些关系，张幻云才肯定唐舞麟来见陈新杰不会有太大的危险。至于监察部的文件这些，想要得到也不是什么困难的事情。 
有了陈新杰的海神令，至少唐舞麟和血龙小队不再需要遮遮掩掩了。接下来的十天，对他们来说至关重要，无论如何，都必须阻止这场战争提前。 
带着伙伴们返回住处，唐舞麟没有透露和陈新杰交谈的细节，让其他人先去休息，他单独和多情斗罗臧鑫商议。 
“冕下，咱们唐门在天海城能够调动多少资源？我们只有十天时间，现在天海城全面封锁，那些邪魂师也应该还没走，只是隐藏的很好。您觉得，我们应该从哪些方面下手？寻找他们的存在？”唐舞麟虽然心中有一些想法，但还是先问了臧鑫。 
臧鑫沉声道：“十天看上去不短，实际上也不算太长，我们要抓紧每一刻。现在有军方的支持，对于我们的行动非常有利，天海城这边我们能够调动的人手是很充足的，但却不能调动的太多，毕竟，你在军方面前带去的，只有血龙小队，一二十人还好说，如果人太多了，难保不会被军方怀疑我们的目的性，有暴露咱们真正目的的可能。所以，我们的人手需要局限在一定范围内。” 
“至于从哪方面寻找，邪魂师就像是隐藏在地穴中的毒蛇，在这诺大的城市中，想要将他们找出来绝不是一件容易的事情，最好的办法是，引蛇出洞！” 
唐舞麟眼睛一亮，当真是英雄所见略同，多情斗罗的想法和他差不多。圣灵教的邪魂师最擅长的就是隐藏，茫然去寻找，无异于大海捞针。引蛇出洞，让这些毒蛇自己走出来，无疑才是最好的办法。 
“想要将他们吸引出来，就需要有让他们心动的东西才行。舞麟，你有什么想法吗？”臧鑫看向唐舞麟。 
唐舞麟微微颔首，“我们现在最大的优势，就在于得到了军方的支持，而对于圣灵教来说，他们却并不知道我们的存在。现在所有的舆论，都将这次袭击指向了星罗帝国那边，但瀚海斗罗却很愤怒的表示要彻查此事。我觉得，首先要请军方放松一些对内的严查，我也相信，这次袭击，内部肯定有军方鹰派的人在配合。如果瀚海斗罗表示默认了这件事推动战争，那么，圣灵教那边就会有所放松。再加上有足够吸引力的东西出现，他们一定会露头的。到时候，我们只要以逸待劳，一定能有所收获。” 
臧鑫满意的点了点头，微笑道：“好，那你就执行吧，我们会全力配合你。这些天我会一直跟在你身边。” 
跟着唐舞麟不是不放心他处理这件事，而是要确保他的安全。无论是对于唐门还是对于史莱克学院，唐舞麟都实在是太重要了，不容有失。 
唐舞麟并不知道的是，光暗斗罗龙夜月虽然这次没有跟过来，但私下里却专门拜托了臧鑫，无论如何都要照顾好唐舞麟。 
从天海城军港被袭击发生到现在，已经过去了五天时间，事件充分发酵，国内开战呼声高涨。种种迹象都表明，这次袭击来自于星罗帝国军方。后续据说还发现了有力的证据，证明星罗帝国方面还有进一步的行动，各方面媒体争相报道，舆论呼声极高。
