震华微微一笑，“这不是用来让你感受壮观的，而是有实际意义。我刚才讲了，天锻是需要引动大量天地之力的。而在凡尘之中，天地之力会受到各种因素的影响，不但不稳定，而且还会被各种削弱和吸收。所以我建造了这座登天台。事实上，我的所有天锻作品，都是在这里锻造而成的。单是这一个登天台，价格就不止一套完整的四字斗铠。但它却能够让我的成功率提升百分之十。” 
唐舞麟不禁大为震惊，四字斗铠是什么价格？那绝对是天文数字啊！师伯竟然说这么一个登天台的价格还要超过四字斗铠。这简直是不可思议，而目的就只是为了提高百分之十的成功率。 
正常天锻如果是十分之一的成功率的话，那么，在这里是百分之二十？ 
震华猜出他在想什么，微笑道：“你是不是觉得，在这里我的天锻成功率是百分之二十了？” 
唐舞麟点点头，“难道不是吗？” 
震华摇摇头，“天锻如果那么容易就整体提升百分之十的成功率，那神匠还会那么稀缺吗？我说的是，提升我自身成功率的百分之十。也就是整体变成成功率百分之十一。” 
唐舞麟吃惊的瞪大了眼睛，花费了如此巨大的代价，成功率才提升百分之一？这简直是太不可思议了。 
震华带着他来到天台正中央。右脚在一处地面上轻轻一点。伴随着低沉的机械声，天台正中，一个个金属建筑缓缓向上浮起。 
首先就是一张极大的锻造台，这个锻造台至少相当于普通锻造台的五倍大小，通体呈献为银白色，唐舞麟看了一眼，就能感受到上面蕴含着一种奇妙的力量。那种感觉有点像是自己三字斗铠释放的领域。 
只是凭借金属本身，就有领域感，这只能证明一件事，那就是这个锻造台表面，是由神级金属制作而成的。 
太奢侈了啊！神级金属作为锻造台。 
在锻造台旁边，一个个架子也缓缓升起，刚好围成一个八边形，每一个架子上面，都有着上百块金属，加起来足有上千块稀有金属。种类之齐全，不禁令唐舞麟叹为观止。 
震华道：“这个地方除了我之外，你是第二个来的。就连你老师都没来过。因为只有必定有资格成为神匠的人，才能来到这里。未来，我希望你也能成为这里的主人。在这里，你根本不需要考虑资源问题。用掉的金属，会在第一时间被补充。所有锻造师协会的资源都会倾斜过来。只要你想要，资源应有尽有。” 
震华指了指空中，“再加上这个登天台。只要你成为神匠，你都可以直接使用。未来在这里锻造天锻作品。” 
唐舞麟用力的点了点头，“师伯，我一定努力。” 
震华微微一笑，对于自己诱惑唐舞麟的目的毫不掩饰，“锻造师协会后继有人了。你注意看好了。” 
一边说着，震华右手一引，从一侧的百宝柜上就飞出两块金属，落在他面前的锻造台上。 
唐舞麟打起精神，全神贯注。 
他跟随震华学习锻造也有很长时间了，但这也还是第一次看到震华进行天锻。事实上，哪怕在整个锻造界，也没有几个人有这个机会的。 
震华右手在面前的锻造台上轻轻一按，奇妙的事情发生了，锻造台表面竟然像是溶化了一般，又像是张开嘴，将那两块金属吞了进去。 
好家伙！这锻造台简直就像是一个生命体，本身也是宝物了。 
与此同时，唐舞麟能够清楚的感受到，震华身上的气息变了。那是一种非常奇妙的感觉。如果唐舞麟也闭上眼的话，那么，他会感觉到面前的师伯像是消失了。他仿佛已经完全融入了这片天地之中。 
而周围，整个登天台也开始发生了变化。 
原本对外看是透明的玻璃罩，此时从内部看去，却渐渐出现了一些彩色。 
颜色很淡化，但却绝对是在变化着的。紧接着唐舞麟就能感受到，在这登天台上，各种属于性的元素浓度明显开始变强了。以震华为中心在变强。 
震华身上在释放着一种特殊的气息，似乎是以精神力来引动的。而唐舞麟也很快发现了这登天台的奥秘所在，它就像是一个精神力放大器，通过自身将震华的精神力对外放大，从而引导更多的各种属性元素来到这里。 
在这方面唐舞麟是很有自信的，他的精神力乃是灵域境，而且已经不是出入灵域境的层次了。 
如果说灵域境分成十层的话，经过不断的修炼，再加上海神九考第一考的完成之后，现在的唐舞麟，精神修为大概已经能够达到灵域境第五层左右。算是中阶灵域境水平。 
要知道，在所有的极限斗罗之中，也不是所有人都能达到这个层次的。精神力越是往后提升就越是艰难，甚至还会有危险。唐舞麟也是在机缘巧合之下，才能不断提升到现在境界的。 
就在这时，锻造台中央出现了一个暗红色的旋涡，旋涡上涌，渐渐的，向外突出一个暗红色的火球。 
仔细看唐舞麟就发现，这个火球正是之前的两种金属，只不过不知道是在怎样高温的情况下，这两块金属竟然已经完全融化了，而且纠缠在一起。 
就在这时，震华突然睁开双眸。他的眼神变得无比明亮、专注。整个人分明没有变大，但却充斥着一种接天连地的伟岸感。 
双手一圈，强盛的魂力瞬间勃发，空中顿时出现了一柄用魂力凝聚而成的暗红色大锤。 
“轰！”只一锤，就将那暗影红色光球砸扁了。 
这…… 
唐舞麟目瞪口呆的看着这一幕，他还是第一次看到，锻造时候直接将金属砸扁了的。这不会破坏结构么？ 
但他很快就震惊的发现，是的，不会！ 
那块被砸扁的金属弹跳而起，然后唐舞麟吃惊的感觉到，原本融合在一起的两块金属，融合度明显变高了。 
他也是八级圣匠，对于融锻自然是再熟悉不过了。但他却绝对做不到像震华这样，一锤融锻！ 
没错，只有一锤，两种金属就已经融锻完成了。而且，一股足足高达一丈的光芒冲天而起。 
千锻有灵！千锻一品！巅峰！ 
这不是简单的锻造，而是一种心灵与锻造相通的境界。唐舞麟看的不只是震撼，更有种热血沸腾的感觉。 
这才是锻造的极致，自己要追寻的境界啊！ 
大锤扬起，再次落下！ 
“轰！”这一次的轰鸣声更加响亮，一股淡淡的生命气息在这重锤之中，竟然就那么诞生了。 
这次唐舞麟更加专注，他注意到，这一锤落下的过程虽然很快，但在整个过程中，登天台上的各种属性元素宛如海纳百川一般汇聚而来，就像是在那巨锤之上有一个漏斗，将所有的能量全部牵引而至。 
庞大的能量涌入之下，完全伴随着这一锤落下，掼入那两块金属之中。 
而且，更让唐舞麟吃惊的是，震华的精神力分明没有达到灵域境，可他对于元素的掌控却已经到了妙到毫颠的境界。 
那些被注入的元素，分明在落锤过程中被他调整了，按照一定比例进行注入。从始至终，震华的精神都处于巅峰。 
“嗡！”依旧是扁片状的金属发出一声嗡鸣，表面明显有光晕来回荡漾起来。 
一锤灵锻！ 
一锤千锻已经足够强悍了，但那还可以说是借助了这宛如神器一般的锻造台的效果。可是，这一锤灵锻呢？ 
要知道，多少锻造师被卡在四级境界，终生都摸不到灵锻的门槛。可是，在面前这位神匠手中，只是一锤，灵锻就已经完成了。这要是让锻造师协会的锻造师们看到，恐怕直接就要疯狂了吧！ 
震华却像是早已习以为常，双手一引，半空中的大锤再次扬起，这一次比之前两次更高了一些。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
