想到这儿，舞长空背后双翼张开，带着极度的冰冷腾空而起，直奔空中的黑暗蜂鸟方向飞去。 
和舞长空一眼就认出了黑暗蜂鸟不同，黑暗蜂鸟在战场上并没有认出身穿四字斗铠天霜龙冰的舞长空。 
和当年相比，舞长空已经是成年人，更何况还有斗铠的覆盖。 
黑暗蜂鸟刚刚击退了面前的一名传灵塔强者，正要追杀，突然间，他感受到一股极其冰冷的气息锁定在自己身上，下意识的转身看去。 
天霜龙冰是一身洁白如雪的斗铠，这是舞长空向唐舞麟特别要求的金属颜色。因为龙冰最喜欢白色，纯洁的白色。她曾经对舞长空说过，如果人都能像冰雪一样白皙高洁该多好。 
身材挺拔的舞长空，手持闪烁着冰蓝色的长剑，再加上那一身四字斗铠，不但气息强大，更是无比的英俊挺拔。以至于哪怕黑暗蜂鸟作为男性，在一眼看到他的时候，都有种惊艳的感觉。 
“黑暗蜂鸟，你可还认识我吗？”舞长空冷冷的说道。 
黑暗蜂鸟愣了一下，眼中闪过一丝迷惘，但身体却迅速后退，保持着警惕。 
他自己都还是三字斗铠，本身是九十八级封号斗罗都没能拥有四字斗铠。眼前这人，明显穿的是四字斗铠，修为一定不弱。在四字斗铠的增幅下，实力肯定不在自己之下。 
“你是谁？” 
舞长空双眸渐渐变红，“我是谁？你可还记得，那被你亲手打死的女儿？” 
黑暗蜂鸟先是一愣，却也终于想起了眼前之人的身份。 
“是你？那个用冰剑的小杂种！”他的声音明显提高几分。 
舞长空手中天霜剑一紧，眼中寒光迸射！ 
黑暗蜂鸟双眼微眯，“龙冰那个死丫头，竟是为了你连命都不要了。没想到你却活的很好，居然连四字斗铠都穿上了。看来，当初我就不该手软，应该把你也弄死，也不会让你成长到这样的程度。” 
舞长空的嘴唇抿的紧紧的，身上冰冷的气息变得越发浓郁起来，“黑暗蜂鸟，龙冰的死，你可曾后悔过？你可知道，她哪怕是在临死之前，都不让我找你报仇，就是因为，你是她的父亲。” 
黑暗蜂鸟一呆，眼中闪过一丝不易察觉的变化，但很快就恢复了冷酷，“她是个笨蛋。如果你早点来找我报仇，现在也就不会站在我面前了。早就已经变成一具尸体，我才是真正省事了。” 
舞长空喃喃的自言自语道：“龙冰，你看到了吗？他没有半点的后悔，没有半分的痛苦。他没有资格做你的父亲，他虽然将你带到了这个世界上，可他带给你的却只有痛苦。作为黑暗四大天王之一，不知道有多少无辜的生命死在了他手上。就算不为了你，今天，我也要替天行道。” 
就在他说话的工夫，突然，两道寒芒仿佛刺穿天地一般，瞬间就到了他面前。 
黑暗蜂鸟的武器，是一对尖刺，通体呈献为灰黑色，上面带有剧毒。这也是他的武魂，蜂尾刺！ 
在四大天王之中，他属于敏攻类魂师，最擅长的就是，速度！ 
黑暗蜂鸟也因此而得名。 
舞长空身体突然变得虚幻了，两根蜂尾刺从他先前所在的位置刺过，可刺中的却只是幻影。 
唐门绝学，鬼影迷踪！ 
与此同时，一道道冰蓝色的丝线已经在战场上绽放，霜痕！ 
那一道道霜痕，就像是空中留下的细密大网，封死了黑暗蜂鸟所有前进的方位。 
强攻系魂师对敏攻系本来就有一定的克制作用，更何况，舞长空的速度从来都不慢。 
黑暗蜂鸟身形高速移动，一道道霜痕在蜂尾刺面前泯灭，但也限制了他前进的速度。 
但作为黑暗四大天王，他的战斗经验极其丰富，身影在空中不断闪烁，每一次闪烁变化，都令空气飞快的出现变动。每一次空气闪烁，都有种奇异的感觉。 
他没有急于前冲，而是从四面八方寻找机会。 
舞长空手中天霜剑轻震，一层淡淡的冰雾随之扩散开来，幻化于空气之中，冰雾绽放向四面八方，在冰雾的覆盖下，先前释放出的一道道霜痕就像是活过来的游鱼一般在其中穿梭，更加捉摸不定，攻击力也更加强悍。 
黑暗蜂鸟脸色凝重，他当然看得出，这只是舞长空低级别的魂技，能把低级别魂技用到这种程度，这就已经不只是四字斗铠那么简单了。证明舞长空本身的实力也是极其强悍的。 
一双蜂尾刺收拢，背后一对透明翅膀震动，低沉的“嗡嗡”声随之从黑暗蜂鸟身上绽放。 
周围的冰雾在声波的震荡下无法靠近道他身体周围，下一瞬，黑暗蜂鸟突然眼中寒光一闪，身体周围的声波瞬间爆发，化为大片的嗡鸣声将周围霜痕驱散，黑暗蜂鸟的身体也宛如流星一般一闪而逝。 
几乎是刹那间，他就已经冲过了霜雾和霜痕的封锁，一双蜂尾刺直接插向舞长空胸前。 
这一下的速度实在是太快了，黑暗蜂鸟身后就像是有能量喷射一般，直到他冲到舞长空面前，背后才传出突破音障带来的轰鸣声。而这轰鸣声直接就影响到了舞长空的听力和感知。 
疾风炮！黑暗蜂鸟第五魂技，也是他平时最喜欢使用的魂技。 
这个技能无论是用来逃跑还是进攻，效果都极强。能够在刹那间将速度提升到极致。 
很多魂师都能够达到高速，但那需要一个过程，而疾风炮却像是完全不需要这个过程，凭借着魂力喷射，在刹那间把自己送到高速状态。 
舞长空确实是有些猝不及防，当初的他，在面对黑暗蜂鸟的时候，还根本无法逼迫黑暗蜂鸟动用什么太强的魂技，只是几下就被打成重伤。此时黑暗蜂鸟用的，才是压箱底的能力，能做到黑暗四大天王的第二位，其实力还是极为强大的。更何况，一般来说，邪魂师本身就比同级别魂师实力更强一些。 
仓促之间，舞长空只来得及将自己的天霜剑提起，挡在身前。 
“当”的一声脆鸣，一双蜂尾刺点中在天霜剑上，巨大的力量令天霜剑回撞在舞长空胸前斗铠。 
舞长空闷哼一声，身形爆退，而那黑暗蜂鸟的身体只是在空中一个旋转，就将反震力化解，第五魂环再次释放，近距离，二次疾风炮！ 
碰撞之后，舞长空不过就飞出了十几米，而疾风炮就已经再次迸发了，可以说，几乎是须臾之间，黑暗蜂鸟就已经又一次冲到了舞长空面前，一双尖刺这次直接扎向了舞长空的双眼。 
对于四字斗铠来说，唯一防御薄弱的地方，恐怕就是眼睛了。 
这才是他真正的目的，而先前那一下的碰撞，舞长空握住天霜剑的右臂已经是一片酸麻。虽然已经在快速回复，可对手的攻击来的实在是太快了，在如此短暂的时间内，想要恢复过来又谈何容易？ 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
