古月娜略微沉默了一下，在众多凶兽的注视下，冷哼一声，“谈判是吗？那就谈吧。如果你们能够满足我们几个条件，这场兽潮，我们可以不发动。” 
听她这么一说，大明和二明首先是有松口气的感觉。可兽神帝天却是大急，刚要说话。却猛然感觉到一股恐怖的神识骤然降临，硬生生的将他到了嘴边的话压制了回去。 
“那不如大家坐下来谈谈。就在这平原之上如何？”墨蓝赶忙趁热打铁，立刻提出。 
“可以！我只和你一人谈。”古月娜淡淡的说道。 
墨蓝抬头看向空中的唐舞麟，唐舞麟向她点了下头。 
虽然现在双方已经完全站在对立面，但对古月娜这点信任他还是有的。他了解古月娜，古月娜不可能会在这时候伤害墨蓝。 
墨蓝下达命令，她所在的这辆装甲车缓缓前行，朝着兽群的方向开去。在她身后，是数十万人类大军，前方则是百万魂兽。 
在这样的大场面下，她却站在那里岿然不动，渊渟岳峙，没有半分的动摇或是怯懦。 
通过卫星转播看着这一幕的民众们，原先躁动的心都安静了下来。 
谈判的结果无疑是极其重要的，但同样重要的还有这份勇气啊！这位新任议长在他们心中的支持度无不极限飙升。可以说，此时的墨蓝，几乎是斗罗大陆成立联邦历史以来支持度最高的一位了。 
这份勇气，将联邦领袖的风采彻底展现。 
装甲车一直开到双方大军的中心地带。墨蓝吩咐装甲车停下，她自己从车上走了下来。缓步朝着中心步行过去。说是一个人，就是一个人。这样的行动代表着她的诚意。 
“没有我的吩咐，谁也不许轻举妄动。”古月娜冷冷的看了帝天一眼。 
帝天心头一凛，他刚刚确实是想过，通过对自己直接掌控一些魂兽的命令，突然发起攻击，将这位议长杀死。那毕竟只是个普通人。而一旦墨蓝死了，那双方的战争必然会立刻开始。 
可是，有了古月娜的提醒，他却不敢轻举妄动了。他能够感觉到古月娜对他的一些不满。而此时的情况毕竟还是在魂兽的掌控之中。 
众位凶兽同时朝着古月娜躬身下去，他们的眼神都充满了坚决。 
多少年了，机会终于到来。他们绝不能错过这样的机会啊！ 
银光闪烁，只是刹那之间。墨蓝眼前银光一闪，古月娜就已经出现在了她面前。 
看着突然浮现而出的身影，墨蓝不禁有些恍惚。 
她不止一次见过古月娜，而每一次的她似乎都不一样。在墨蓝的印象中，古月娜是一个不太喜欢说话十分安静的姑娘。也只有她才能配得上自己那位弟弟。 
几乎是脱口而出，墨蓝叹息一声，“造化弄人啊！” 
古月娜的眼神依旧平静，“谈条件吧。我有几个条件，如果你能代表斗罗联邦答应并立刻执行，那么，这场战争可以避免。” 
墨蓝心中一凛，先前的恍惚顿时恢复了正常，作出一个请的手势，道：“请说！” 
古月娜看了墨蓝一眼，道：“第一，在斗罗大陆上，必须要有我们魂兽的生存空间。这份生存空间包括而不局限于原本的星斗大森林范围，人类需要帮我们重建星斗大森林，规模要按照人类历史记载中最庞大的规模来完成。同时，建立后的星斗大森林，将成为人类禁区，人类不得在未经允许的前提下进入。” 
墨蓝双眸清澈，道：“请继续。” 
古月娜道：“第二，要由斗罗联邦进行协调，让星罗帝国、斗灵帝国分别建立面积不低于星斗大森林的魂兽栖息地。其他的与第一条相同。” 
墨蓝点了点头，“明白了。还有吗？” 
古月娜面无表情的道：“第三，人类所有科技必须全部毁灭，尤其是有关于魂导武器的一切资料全部毁灭，拆除所有魂导装置，让人类世界回归原始。同时，毁掉一切和魂导科技相关的物品，让人类社会倒退。” 
“这不可能！”墨蓝几乎是脱口而出。 
如果说前面两条还勉强能够听下来的话。这一条是人类决不可能答应的。如果完全回归原始社会，那么，相当于人类倒退万年。先不说能不能做到，单是民众就会有巨大的反弹。 
古月娜却像是没有听到她的反对似的，继续说道：“第四，所有人类魂师需要全部处死，未来人类不能再有魂师。没有魂师，自然也不会猎杀我们魂兽。” 
墨蓝柳眉倒竖，“你这意思无疑是要让人类回归到远古时代属于你们食物的那种状态了？” 
古月娜淡然道：“我们要的，只是人类没有威胁。” 
“第五。人类有关于通往宇宙的技术需要整理完毕交给我们，由我们魂兽进行研究。并且人类成为魂兽为斗罗大陆上的主人，听从调遣。在这种前提下，一部分人类科研人员可以跟随我们继续进行研究。魂兽将在斗罗大陆、星罗大陆以及斗灵大陆上占据主要地位。” 
“就是这五条。你们能够做到，那么，这场战争就可以避免，有更多的人类能够活下来。如果你们做不到。那么，我们就用武力来帮你们做到这一点。” 
墨蓝眼中光芒四射，“银龙王阁下，不觉得这五条太过分了吗？你可知道，如果毁掉所有的魂导科技，根本不用你们动手，恐怕斗罗大陆上的人类就要有超过一半会饿死。没有魂导科技，根本无法完成足以养活现在大陆庞大人口的种植、畜牧、生产等活动。现在的人类，早就已经不是远古时代的人类了。人口的高速膨胀，需要科技的支持才能吃饱穿暖。” 
“那是你们的问题。与我无关。我只有这五个条件。”古月娜目光平静的说道。 
他们都没有掩饰自己的声音，墨蓝这边，身上携带有通讯器，所有谈判的话语自然传送回了人类这边。而古月娜的声音则是自然传播，让双方上百万大军全部听的清清楚楚。尤其是在她说出那五个条件的时候，更是如此。 
墨蓝深吸口气，尽可能的让自己平静几分，“银龙王阁下，事关重大，并不是我一个人能够做主的。可否容我们回去商量？” 
古月娜冷冷的道：“我已经给了你们五天时间。如果你代表不了人类，那么在这里根本就没有任何意义。我给你一个小时回去商量，一个小时后，如果没有结果，就是决战。” 
说完这句话，她没有留下半分回旋的余地，身上银光一闪，就已经凭空消失了。 
一个小时？ 
墨蓝原本还想借助这个谈判的机会多争取一点时间。可古月娜显然不会给他们这个机会了。 
没有停顿，她迅速返回装甲车上，装甲车开回本阵之中。 
唐舞麟与四大极限斗罗从天而降，来到墨蓝身边。 
“条件你们也都听到了。这是根本不可能的条件。”墨蓝眉头紧蹙。
