难怪他不要我，他的爱人，竟然是那么美，更是那么的强大。 
她亲眼看到，那银发紫眸的身影穿越空间而至，出现在唐舞麟身边，在他最危险的时候，与他融为一体。 
哪怕他们并肩而立的时候只是那么的短暂，但龙雨雪却看得清楚，他们的眼神之中都只有彼此。她还从未在唐舞麟眼中看到那样的眼神。 
尽管那时候他的眼神中更多的是震惊，但在震惊之外，还有着无尽的眷恋。 
他的心中，只装的下一个她吧。她又是那么的优秀和强大。可她为什么要走？莫名其妙的就走了，甚至自己都不知道她叫什么名字。 
是啊！也只有那样的女子，才配得上他吧。 
连龙雨雪自己都不知道为什么在内部选拔的时候执意要加入这次唐舞麟离开的队伍。她对父亲说的原话，是想要到外面的世界去看看。可实际上呢？ 
她当然知道江五月对自己的感情，可是，对于任何人来说，第一眼看上的人，似乎才永远是心中的第一选择啊！哪怕明知道不可能，这情窦初开的少女，还是有着一份执着与不甘。 
他是将军，血龙小队队长。自己只是他的属下，就看看他的生活也好吧。 
阿如恒和司马金驰和其他所有人的感觉都不一样。当他们迫不及待的跟随着唐舞麟一起飞出那片大雪山的时候，第一个感觉就是自由了，这两位如此强悍的壮汉，此时却都有种泪流满面的冲动。 
总算是解脱了啊！差点就莫名其妙的被枪毙了啊！对他们来说，血神军团简直就像是人间地狱一般，这辈子都不想再和那个地方有任何接触。 
看着飞在最前面的唐舞麟，他们心中充满了感激，如果不是他及时赶到的话，恐怕就真的危险了。 
除了他们各有心思之外，对于其他血神军团跟随唐舞麟这次加入血龙小队的战士们来说，他们大多数人都在三十岁左右，全都是精锐中的精锐。离开血神军团，更多的是新奇。这么久没有离开过那片大雪山了，他们甚至已经快要忘记了外面的世界是什么样子的。 
实际上，这次选择想要参与到血龙小队之中的战士，几乎遍布整个军团。除了是愿意追随者为力挽狂澜的英雄血龙之外，更重要的是，他们也都想出去看看啊！尤其是较为年轻的这些人，就更是如此了。 
以前，他们肩头背负着沉重的责任，可是，谁不想去看看外面的世界啊！现在终于能够走出来，怎能不让他们迫不及待呢？ 
正向前飞行，突然，唐舞麟似乎感受到了什么，飞行速度减缓了一些。 
飞行中，为了进一步感受自己灵域境的精神力修为，他是将精神气息全开的，感受更远的地方，这是曹德志交给他的一种修炼精神力的方式。不断的去寻找自己的极限，对精神力达到一定层次之后，是最好的修炼方法。 
就在刚刚，唐舞麟突然感受到，在自己的精神意念之中，有一股冲天的血气波动。 
那是什么？ 
如此强烈的气血波动，甚至还要在自己之上啊！这简直无法想像。 
唐舞麟眉头紧蹙，遥望远方。 
这气血波动之强，还要远远在他之上，如果不是他的精神力足够强大，甚至还无法感受到。这是怎样的强者？ 
在这遥远的大陆西陲，为何会有这样强大的存在？以人类角度来看，这种气血波动根本就不像是属于人类的。自己和大师兄阿如恒，气血波动在人类中都已经属于巅峰程度的了。可刚刚那一瞬间的感受，似乎自己和阿如恒两个人加起来，都不能和那个气息相比。 
唐舞麟抬起手，后面飞行的众人速度明显降低了几分。 
阿如恒一闪身，来到唐舞麟身边，“师弟，怎么了？” 
唐舞麟指了指自己精神力探查到的方向，“那边好像有特别强大的存在，我们是避开还是……” 
“避什么？去看看。”阿如恒眼睛一亮，然后就毫不犹豫的超着唐舞麟指着的方向飞了过去。 
他在血神军团受得气正愁没地方发泄出来呢，就想找个强者碰一碰。本来他就是来找唐舞麟切磋的，可唐舞麟刚刚救了他和司马金驰，着实是有些不好意思，再加上他的心情还没缓和过来。这突然碰到了什么强者，可是正如了他的意啊！ 
“大师兄，你慢点。”唐舞麟赶忙拍动背后双翼跟了上去。那个旺盛的血气，可是很不一般啊！ 
其他人赶忙跟上。而就在这时，远方，也就是唐舞麟发现气血波动的方向，一声咆哮突然响起。 
“吼——” 
当这一声咆哮声响起的刹那，给人的感觉，就像是有一头洪荒巨兽在舒展着身体，远处，一层暗金色光晕若隐若现，就连天光都为之暗淡了几分似的。 
端坐在机甲驾驶舱内的龙雨雪忍不住捂住了红唇，天啊！这是怎样的存在？竟然能够释放出如此恐怖的气息。 
飞在最前面的阿如恒也在空中一个紧急刹车，脸色变得有些难看。 
仅仅是刚刚这一声咆哮，竟然就有威震九天的感觉。这是要多么强大的实力，才能达到如此层次？ 
唐舞麟来到阿如恒身边停下身体，不知道为什么，这咆哮声和气息，令他略微有那么一丝熟悉的感觉。 
狂风刀魔司马金驰来到唐舞麟另一边，喃喃地道：“冲我们来的？” 
唐舞麟也是眼中泛出疑惑，他们这才刚刚离开血神军团，而且血神军团如此隐秘。这莫名出现的强者究竟是为何而来？ 
首先肯定不是深渊气息，没有通过深渊通道，也不会有这么强大的深渊生物存在。 
其次，也肯定不是邪魂师。这股气血波动之旺盛，简直犹如实质。就像是一颗小太阳似的，充满了极致的阳刚气息，这是邪魂师所不可能拥有的。 
可是，既不是邪魂师，也不是深渊位面的强者。自己似乎也没有招惹谁啊！更不可能时间掐的如此之准。难道说，是这位强者在这里闭关修炼，刚刚出关吗？ 
唐舞麟摇摇头，“我们绕开吧。” 
他肩头责任重大，这位莫名的强者实力极为恐怖，多一事不如少一事。避让就是了。 
但是，有些事情不是想避让就能避让的了的。 
就在唐舞麟打算带着众人，朝着另一个方向避让开来的时候。那个身上散发着极其浓厚气血波动的强者似乎也发现了他们，几乎只是刹那间，那浓烈的气血波动就朝着他们这边风驰电掣而来，速度之快，从天空俯瞰，甚至能够看到一团浓烈的暗金色光芒正朝着他们的方向激射而至。 
“真的是朝我们来的？”阿如恒挑了挑眉毛。 
唐舞麟眉头微蹙，“大家戒备。” 
不用他多说什么，血神军团的战士们哪一位不是战斗经验丰富，二十四台黑级机甲迅速分散开来，根据各自擅长的不同，排列出最佳阵型。以半包围的形势，将唐舞麟三人护在中央位置。 
江五月自然而然的驾驶着他的黑级机甲挡在龙雨雪身前。龙雨雪则是摘下了背后那巨型魂导枪械，扛在了肩膀上。 
巨型枪械表面，一抹蓝蓝色光芒闪烁，发出轻微的“嗡嗡”声。 
凌舞月身前则是马山，马山这黑级机甲双手手持一对巨锤，比当初唐舞麟用的那对还要更加巨大几分。上面闪烁着淡淡的青光，那可不是好看那么简单，上面带有高频振荡波，恐怖的力量加上高频震荡，就算是黑级机甲近身挨上一下，防护罩也是绝对承受不住的。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，唐舞麟双手一圈，全身都散发着一种浓重的光彩。淡淡的金色光辉浮现，二字斗铠附体。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
