光芒突然闪耀，一圈金色魂环从唐舞麟脚下浮现而出，刹那间，他整个人的气息骤然增强，炽烈的气血波动勃然而出。 
金色光环闪亮，黄金龙体释放。全身都蒙上了一层金色的他，整个人都变得强势起来。 
圈出的手掌变得更加缓慢了，体内血气流淌方向开始改变，在他的引动下，按照特定的路线运行起来。运行过程中，他那强盛的气血波动持续提升，身上的金光也变得越来越强盛。 
低沉的龙吟声开始出现，这并不是唐舞麟口中发出的，而是他全身气血产生共振，从而出现的奇异声浪。龙吟并不清晰，但却低沉的充满压抑感。仿佛是一头蛰伏的巨龙正要渐渐站起似的。 
唐舞麟环绕的双手越来越慢，体内的龙吟声渐渐开始出现不稳定迹象了，足足过了十几分钟，龙吟声渐渐变小，他身上的气血波动也随之降低，直到恢复正常。 
“呼……”唐舞麟长出口气，有些无奈的摇了摇头，还是不行啊！ 
自从师祖浊世教了他这招龙惊天之后，他每天都会练习，而且他发现，每天吃完饭，气血最旺盛的时候修炼效果最好。但是，直到现在，他都还无法做到催动自己的气血之力按照浊世给出的路线运转一个周天。 
逆运气血难度极大，心脏跳动会飞速加快，气血冲刷，全身经脉鼓胀。在体内产生巨大压力。到目前为止，唐舞麟虽然有所进步，但也只能催动气血运行大约全部路线的三分之一而已。 
不过，每次修炼之后，他都能感觉到自己的气血虽然总量不变，却更加凝实了，就连身体也因为承受那份压力，潜移默化的得到了锻炼。对内脏锻炼的效果尤其明显。 
这样一来，对他提升身体素质，未来承受突破封印时金龙王精华冲击都有帮助。唯一的副作用就是……，更能吃了。 
唐舞麟现在最感谢的就是枫无羽了。要不是有自己这位老师兜底，自己每天就不用干别的了，先想办法赚够吃饭的钱才行。哪能这么系统性的全身心投入修炼和锻造啊！ 
体内气血渐渐平息下来，唐舞麟原地坐下，在这种自然环境下修炼玄天功调整，事半功倍。 
宿舍。 
“古月，你出来一下，我有点事跟你说。”谢邂犹豫再三之后，还是向帘子另一边说道。 
古月每天下午大多数时间也都不在宿舍，要么是去设计斗铠，要么是外出。这会儿也是刚刚回来不久。 
“嗯？”古月带着几分疑惑的声音响起，但她还是起身，向外走去。 
“我能听吗？”许小言的声音也传了过来。 
“不行。”谢邂肯定的说道。 
“切，还神神秘秘的。回头我告诉队长去。”她还是习惯叫唐舞麟队长。 
古月出了房门，谢邂也走了出来，看看周围，然后向远一点的地方走去。 
看着谢邂有些犹疑不定的脸色，古月也不禁流露出好奇之色，他这么郑重的叫自己出来，会是什么事？ 
跟着谢邂走到较为僻静处，“干什么啊？”古月疑惑的问道。 
“古月，你听了之后别着急啊……”谢邂犹豫道。 
“快说吧，我着什么急？”古月眉头皱紧。 
“是这样……”谢邂刚要说，但当他抬起头，看到古月那双疑惑的眼眸时，却像是泄了气的皮球似的，“算了，还是不说了，回去吧。” 
说着，他转身就要向宿舍方向走去。 
古月一抬手就把他抓住了，“你别吞吞吐吐的，有什么事把话说清楚。你是不是男人啊！磨磨唧唧的干什么？” 
谢邂面部肌肉轻微的抽动了一下，吞咽了一口唾液，“这事我犹豫了好半天了，想了再想，觉得还是应该叫你出来，告诉你。毕竟，我们现在年纪都还小，一切都还有挽回的余地。” 
“你什么意思？”古月一头雾水。 
谢邂像是鼓足勇气似的，挺起胸膛就要说，但正在这时，突然，他看到一道身影走进了宿舍这边。 
原恩夜辉始终都是男装打扮，从这边路过，正好看到谢邂和古月站在那里。谢邂也看到她了，微微一愣。 
“你倒是快说啊！”古月有些不耐烦的道。 
“嘘，等会儿再说。”谢邂却向古月摆了摆手，看着原恩夜辉。 
古月也看到她了，向她点了下头。 
原恩夜辉有些冷淡的点了点头，大步而去。 
谢邂这才深吸口气，就要凑向古月耳边，却被古月抬手推开，“你离我远点说。” 
“你怎么这么麻烦啊！”谢邂没好气的道。 
古月柳眉倒竖，“咱俩到底是谁麻烦啊？你说还是不说？” 
“好了、好了，告诉你吧。舞麟和乐正宇好像有点不正当关系的苗头。”谢邂一边注意着四周，一边神神秘秘的说道。 
远处，刚要进宿舍门的原恩夜辉耳朵动了动，握住门把的手明显僵硬了一下。 
古月也呆住了，呆呆的看着谢邂，“不正当关系是什么意思？” 
谢邂低声道：“这还用我说明了吗？就是你想的那样啦。真没想到，队长竟然会这样。不过，大家年纪都还小，我觉得还有改正的机会。我看得出，你是很喜欢他的，所以，我们要一起赶快想想办法。看有没有什么补救的措施。不然的话，队长他……” 
古月脚下踉跄的后退了一步，“不、不可能啊！他从来都没有那种苗头。不会的，你是不是看错了？” 
谢邂道：“今天我看到队长在乐正宇房间中，乐正宇拉开他的衣服，好像还摸他胸口来着。我就看到这些，别的我就不知道了。这事儿……” 
古月脸色“唰”的一下变得苍白，突然扭头就跑。直奔远处的小树林跑去。 
谢邂挠了挠头，有些担忧的看着她离开的方向，叹息一声，喃喃地自言自语道：“队长，我也是为了你好，虽然这方面是个人自由，但古月就太可怜了。” 
古月飞速狂奔到那片工读生独有的小树林，她知道唐舞麟每天都习惯在这里修炼一段时间再回宿舍继续冥想的，这会儿只要是回来了就一定是在这边。 
眼看着就要冲入树林时，正好看到唐舞麟从里面走出来。 
“古月？”唐舞麟惊讶的叫道。 
古月却已经如同风一般冲到他面前，一把抓住他前襟，“为什么？你、你为什么！” 
唐舞麟一头雾水，不明所以的道：“什么为什么啊？” 
古月的嘴唇嗡动，有些颤抖，俏脸苍白，“你为什么会喜欢男人？男人有什么好的？为什么？” 
唐舞麟目瞪口呆的看着她，道：“谁告诉你我喜欢男人的？这都什么跟什么啊？古月，你才多大，怎么思想就这么复杂啊！我们还是学生，应该好好学习，努力修炼，我们的梦想不是要成为斗铠师的吗？你成天都想的什么乱七八糟的？” 
古月被他说的有点发愣，“可是，可是谢邂说你……”说到这里，她也突然觉得有些不对了。认识唐舞麟这么久，要说熟悉程度，自己应该比谢邂对他更熟悉啊！从来都没有发现过唐舞麟有那方面的迹象。 
正所谓关心则乱，自己实在是太冲动了，一时间，古月俏脸顿时红了起来。这要是误会，可就丢人丢大发了…… 
“谢邂说你……”当下，她贝齿轻咬下唇，几乎是嗫嚅着将刚刚谢邂对她说的话讲了一遍。 
“谢……邂……”唐舞麟咬牙切齿的看着宿舍的方向。然后迅速化身为风一样的男子…… 
看着他离开的背影，古月呆在那里，突然，她忍不住“噗哧”一笑，“他羞恼交加的样子，还挺可爱的。” 
宿舍门被推开，唐舞麟脸色平静的走了进去。 
看到他进来，谢邂顿时抬起头来，从表面上，似乎看不出唐舞麟有什么变化。 
“队长，你碰到古月了没有？她刚才去找你了。”谢邂试探着说道。 
------------------------ 
那天谢邂私聊我，跟我说，让我大胆的虐他吧，不用客气。对于这种要求，我本来是不太赞同的，不好意思嘛。可是，盛情难却……(未完待续。)
