可是，如果不能拖延住这支舰队，不超过两天时间，大兵压境星罗，星罗帝国那边是否布置好了自己带去的资源武器，还很难说呢。 
不行，无论如何，也要帮他们拖住舰队。 
而且，对于唐舞麟来说还有一个问题存在，那就是，他可以拖住这支舰队，但却不能真正伤害到这支舰队。他要的是和平，而不是打击某一方。联邦舰队的将士，那同样也是一条条鲜活的生命啊！ 
“或许，我有个办法。”正在这时，站在唐舞麟身后不远处的龙雨雪开口说道。 
她是后赶来的。刚刚进门不久，但也正好听到了唐舞麟和舰长之间的对话。 
唐舞麟大喜，赶忙道：“什么办法，你说。” 
龙雨雪道：“想要骚扰敌人，并且尽可能不暴露我们自己，那么，我们首先就要扭转一下想法，我们所能依靠的，就一定不是武器对舰队直接攻击骚扰，而是要用其他的一些方式。譬如，利用地形。” 
“就像当初在雪峰之上，就是利用了通道地形，制造封印，才能够确保这么多年的平安。” 
舰长眉头紧蹙，“大海之中，全都是海水，有什么地形可以利用？就算我们的魂导炮弹能够在大海之中引爆，造成短暂的海啸潮汐，对于联邦舰队这种规模来说，也只能是制造出短暂影响，同时，他们也一定会发现这是人为制造的啊！” 
龙雨雪摇摇头，道：“大海却是都是海水，但是，就算是浩瀚无垠的大海，也是依托于整个斗罗星而存在的。水也要依附在实质之上。想要引动足够大的动静，那么，我们的目标就不能是海水或者是海面上。” 
唐舞麟和舰长几乎是异口同声的说道：“海底？” 
龙雨雪点到即止。只是轻轻的点了点头。 
唐舞麟的眼睛顿时亮了起来，“如果是海底的话，我们用足够的火力进行轰炸，会产生什么情况？” 
舰长道：“那要看是轰炸的什么地方，如果只是普通的海底轰炸，顶多是引起一定的海啸，但时间还不会太久。但如果是引发了海底地震，甚至是能够通过轰炸引发海底火山的话，那动静可就大了。这片海域都会热闹起来。” 
唐舞麟道：“如果是引爆海底火山的话，会不会对联邦舰队造成杀伤？” 
舰长道：“看应对，以这种规模的联邦舰队，他们一定配备了对抗天气变化的装置。譬如联邦舰队有一种名为合纵连横的装置，可以在短时间内通过魂导机械将舰船进行连接，彼此稳固。所以，我估计想要杀伤到舰队很难，但如果动静足够大的话，确实是能够对他们起到很好的牵制作用。譬如，如果能量强度足够高，就会导致雷达失灵，声呐失灵。” 
唐舞麟点了点头，“那这么看来，这个方案是可行的。” 
舰长苦笑道：“没那么容易。门主，我刚刚说了，这是建立在我们能够引发海底地震或者是海底火山的情况下。可是，以我们的侦察装置，在海底深处，根本没法发现更深层次的东西，除非是已经随时要喷发的火山那种很明显的能量波动。但这就像是大海捞针，太难了。如果只是普通轰炸的话，效果堪忧。” 
唐舞麟的面庞上却终于流露出了一丝微笑，别人做不到，并不代表他也做不到。 
“这个探察海底情况的任务，交给我吧。只要是有，我相信就一定能够感受到。舰长，你安排一个逃生胶囊给我，潜艇下沉，到海底深处，然后将逃生胶囊发射出去，力量要足够让胶囊钻入海底泥沙之中。” 
舰长目瞪口呆的看着他，“这怎么行？门主。逃生胶囊是一次性的，如果是上浮到海绵自然没问题，您能够自行开启逃生。如果是在数千米深的海底，又是在泥沙之中，先不说您怎么把消息传回来，单是脱身都做不到啊！海底深处有着巨大的水压，我们就算想要救援都不可能。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“这方面你不用担心，我有把握。水压还不足以置我于死地。我自然能够出来。按我说的做，同时准备好九级定装魂导炮弹，一旦我发现了适合轰炸的位置，等我回来，立刻行动。” 
舰长还要说什么，却被乐正宇抓住了肩膀，“按照门主说的做吧。门主五神之决都能获得胜利，这对他来说，不算什么。” 
唐舞麟的身体素质根本不是用普通人的理解能够明白的。只有作为伙伴的他们才了解一些。 
对普通人来说致命的水压，对唐舞麟来说，根本不算什么。无疑，他是要凭借自身强大的灵域境精神力去寻找适合轰炸的点。 
大海压力是大，但海中的水元素也是最为浓郁的。以唐舞麟自然之子的体质，再加上灵域境精神力，只要在一定范围内有合适的触发点，他就有很大的可能能够寻找得到。 
舰长看其他人的表情都那么淡定，看着唐舞麟的眼神也不由得变了变。他能感受到，门主的这些同伴们似乎对他都有种近乎于盲目的信任。 
“那好吧。” 
逃生胶囊就是一个长约两米五，宛如胶囊形态的金属舱。内部有固定装置。因为在逃生的过程中，胶囊难免会进行一定程度的翻滚，必须要固定才行。 
谢邂和圣灵斗罗已经走了，而且在水下是没办法和他们取得联系。现在只能是相信他们能够成功。还有就是，谢邂之后也需要通过之前的逃生胶囊和潜艇联系，把消息传回来，同时对他进行接应。 
耳边传来舰长通过逃生胶囊内通讯装置传来的声音，“潜艇开始下降，深潜。目前深度一千八百米。” 
“一千九百米。” 
“两千米……” 
潜艇内的压力调节装置足够好，所以身在其中，唐舞麟实际上是感觉不到什么变化的。 
此时他的心平静如水，刻意让自己沉静下来。人的精神力实际上是有起伏波动的，越是急躁，精神力就越是紊乱，而越是冷静，精神力就能够保持的越是平和可控。 
只有精神修为达到一定程度之后，才会有这样的认识，无疑，唐舞麟现在就是如此。 
这片海域的深度大约就在三千米左右，三千米深的海水，水压大概是个什么强度先前舰长已经详细向唐舞麟解释过了。潜艇会在深海之中等待他回来，舰长最担心的，就是这个返回的过程。 
唐舞麟却是十分淡定从容，他对自己有着绝对的信心。 
“两千八百米、两千九百米，三千米……，胶囊准备发射。” 
“门主，您做好准备了吗？”舰长依旧有些犹豫不定的声音传来。 
唐舞麟毫不犹豫的道：“开始吧。” 
“准备发射，三、二、一，发射！” 
唐舞麟只觉得自己所在的胶囊猛地一震，下一刻，强烈的震荡力就随之传来，整个胶囊剧烈的颤抖着，唐舞麟甚至能感受到一种强烈的失重感随之出现。 
这个过程只是很短暂的，“噗”的一声，速度陡降，唐舞麟明白，逃生胶囊已经钻入泥沙之中了。 
精神凝聚，默默的感受着周围的变化。 
逃生胶囊密封的非常好，哪怕是在深海之中，也能短暂的隔绝外界的压力，但唐舞麟却依旧能够清楚的感受到外界的水元素波动。 
精神力外放，缓缓和外界的水元素开始沟通，灵域境的精神力迅速向外扩散。 
他还是第一次来到这种程度的深海，当初跟随牧野修炼的时候，也不过就是数百米深而已。 
三千米，那又会是怎样一个世界呢？一定非常的奇妙吧。 
带着这种感觉，唐舞麟默默的感受着外界的一切。生命气息很少，但水元素却有种粘稠的质感。
