面对来自于四个方向的攻击，唐舞麟刚刚逼退原恩夜辉的右手收回到身边，一道金光闪烁，黄金龙枪已经在掌握之中。 
黄金龙枪向前方刺出，万千道枪芒融合唯一，赫然正是千夫所指。 
“叮”的一声脆响，司马金驰的斩龙刀被它点中在刀刃之上，两大神器再次碰撞，顿时令彼此都亮了起来，它们本来就是可以相互打磨的，都来自于当初的龙神。只要碰撞就会锋芒更胜。 
司马金驰的修为毕竟和唐舞麟还是相差很大，单纯从力量上就有着巨大的差距。身体剧震的反弹而回。 
与此同时，唐舞麟左手虚空抓出，没有抓向其他攻击自己的三人，而就是抓向自己面前的虚空。 
顿时，在他那骤然放大的金龙爪掌心之中，一个看似不大的黑洞出现。但是，当那黑洞出现的一瞬间，包括最先出手的四人在内，众人都只觉得一股巨大的吸力传来。仿佛此时的唐舞麟已经化为了一个漩涡。而这个漩涡更充满了吞噬之力。 
“嗡——” 
空中落下的剑星落偏离了原本的轨道，下方升腾而起的双龙匕也随之荡漾开来。身后的蒸笼更是直接消失，就像是被凭空吞噬了一般。闷哼声中，徐笠智显现出自己的本体。 
禁万法、龙皇破！ 
经历了连场大战、经历了不断的磨砺，自身提升到神级层次，唐舞麟的龙皇禁法早已成熟，仅仅是龙皇破，就一下破掉了另外三人的围攻。 
不仅如此，他点出的黄金龙枪突然指向天空，刹那间，一股恐怖之极战天斗地的意念爆发。 
在众人的感知中，仿佛在这一瞬他已经变成了万米巨人，顶天立地，无人能抗。所有的攻击在他面前似乎都犹如螳臂当车一般不自量力。 
禁天地、龙皇斗。 
无论是史莱克六怪还是阿如恒和司马金驰，每个人都感觉到自己内心之中产生的恐惧，极大程度的影响到了他们的状态，让每个人的行动都随之变得迟滞起来。 
龙皇斗本身就是一个类似于领域类的能力，恐吓对手，同时令自己的战意提升到极致。 
每个人的实力都不是固定的，当发挥到极致的时候，就能发挥出百分之百的战斗力，甚至是百分之一百二十的战斗力。可如果处于不佳状态的时候，却很可能连百分之八十都发挥不出来。 
在龙皇斗面前，就是将对手压制，而让自身发挥出远超正常水平的威能。 
唐舞麟手中的黄金龙枪已经因为庞大神力与神识的注入，爆发出了无与伦比的璀璨光芒。在龙皇斗的增幅下，他的下一次攻击无疑会是石破天惊的。 
此时此刻，几乎全大陆都在关注着这场比拼。每一位斗罗联邦的民众们都在聚精会神的看着自己的魂导屏幕。 
唐舞麟所展现出的气势不禁令他们目眩神迷，这才是真正的强者啊！真正的大能。在他面前，似乎所有的技巧都是虚妄的。 
史莱克六怪战斗经验毕竟是极为丰富的，八个人在被唐舞麟逼退的下一刻，迅速改变了阵型。 
在许小言的星辰锁链牵引之下，八个人排成一列，最前面的赫然是本体斗罗阿如恒。然后是司马金驰与史莱克六怪，许小言在最后一个。八个人排成一列。然后能够清楚的看到，他们身上的四字斗铠全都亮了起来。从最后的许小言开始，一直向前传递，一直到阿如恒身上。 
八为一体！刹那间，阿如恒整个人的身体都变成了近乎通透的金红色。仿佛要破体而出一般。 
为什么他会在最前面？因为也只有他的身体强度才能承受得住如此恐怖的能量融合。在这一瞬，他所掌控的魂力已经绝对不逊色于神力层次，哪怕是已经拥有着无漏金身，阿如恒也有一种身体要爆炸的感觉。 
宣泄，他现在必须要宣泄。否则的话，自己很可能就会被撑爆开来。 
阿如恒狂吼一声，右拳猛然轰出，一团凝实无比的金红色光芒瞬间爆发，轰向唐舞麟。 
唐舞麟的气势此时也已经积蓄到了顶端，身形暴闪，禁平凡、龙皇冲！ 
低沉的龙吟声响彻整个天空，刺目金光爆发，他的双眸在这一瞬却已经变成了红色。那无与伦比的煊赫气势似乎没有半分的手下留情。只是一瞬间，就和阿如恒全力以赴轰出的一击碰撞在了一起。 
“轰——” 
八道身影四散纷飞，而唐舞麟自己也是被震荡的停顿下来。但在那一瞬间，他刺出的黄金龙枪还是到了最前面的阿如恒面前。枪芒吞吐，眼看着就要刺中阿如恒的胸膛。 
龙皇斗增幅状态下的龙皇冲，哪怕是在面对深渊圣君的时候都曾经有过一定的效果。更是威震魔皇。 
无论是身体还是精神力都已经达到神级层次的唐舞麟，确实已经是超越在伙伴们之上的存在。所以，哪怕是伙伴们能够集中力量，爆发出与他抗衡的能量强度，可要说对于力量的掌控，无疑还是和他有着不小的差距。 
但是，他的黄金龙枪却停顿了，就在刺中阿如恒胸膛前的一尺外停顿了。 
阿如恒的无漏金身能够挡住唐舞麟的黄金龙枪吗？尤其是还在星辰锁链分享伤害的情况下。 
不知道，唐舞麟自己都不知道。因为他们从来都没有这样尝试过。但是，黄金龙枪能够吞噬的是生命能量，一个不好，吞噬过多的生命能量就可能威胁到阿如恒的生命。再怎么无漏金身，面对神级强者使用的神器，谁能说他就一定抵挡得住？ 
阿如恒八人的神志不清醒，可唐舞麟却是清醒的啊！他又怎么可能真的伤害自己的伙伴？ 
但也就是这一停顿的瞬间，天空突然变得一片黑暗，璀璨星空领域降临。 
不仅如此，阿如恒的身体也是瞬间变得虚幻消失，被谢邂直接带到了远处，避开了唐舞麟黄金龙枪的锋芒。 
看到这里，帝天笑了。 
他当然知道，以唐舞麟的绝对实力，如果不顾一切的去战斗，这八个人也挡不住他。可是，他能吗？面对的是他最好的伙伴，他能够去不顾一切的杀人？ 
在这种束手束脚的情况下，他能够发挥出的战斗力又有多少？ 
他根本就不可能去真正伤害自己的同伴，而史莱克六怪等八人却毫无顾忌，自然能够将自身战斗力发挥到最强。 
先不说这八个人对唐舞麟的消耗能有多少，单是这八个人对他情绪上的影响，就会让唐舞麟无法处于最佳状态，此消彼长之下，后面的战斗会如何，就已经显而易见了。 
主上真的是高明啊！ 
其实他们最需要担心的是唐舞麟不来参与这场决战，一个游离在外的神级强者才是最可怕的。只要他环伺在外，随时都有可能杀伤除了古月娜之外的任何一位凶兽，甚至是破坏万兽台，谁能挡得住他？但他没有，他还是来了。这本身就是感情用事。 
想到这里，帝天脸上的笑容更加浓郁了，唐舞麟啊唐舞麟，今时今日，就是你的死期到了！
