古月叹息一声，“但你该知道，再多的不舍，你没有本源，你注定是要回来的。否则只能烟消云散。你说过的，当你回归之后，你就是我，我就是你。我会放开一切，瑕疵既然已经化为裂痕，那么，就让我们一起来接受这个裂痕吧。或许，一切都会不同。” 
银白色的身影重叠，娜儿和古月分别张开她们的双臂。两道身影开始缓缓融合，古月的黑发消失了，黑眸变成了紫色。娜儿的稚气消失了，她在缓缓长大。 
当两人的模样已经变得一模一样，化为长大三岁的龙枪女神时，银光忽然一闪，就那么消失在寂静的海神湖畔。 
唐舞麟也不知道自己睡了多久，他只觉得自己已经很久很久没有睡的这么舒畅了。那种感觉，简直难以用言语来形容。 
“古月！”他突然想起了自己在什么地方，没有睁开眼睛，脸上尽是满足。嗅着她身上独有的芬芳，下意识的张开手臂，去寻找她的娇躯。昨晚什么都没有发生，他只是搂着她睡了一晚，那是情感的交融，但此时此刻，或许是因为清晨带来的初阳，他的内心一片火热。尽管他不知道该怎么做，但本能还是清晰的。 
可是，他的手却摸了个空，并没有在身边摸到那动人的娇躯。他还清楚地记得，她的娇躯非常有弹性，没有半点赘肉，搂在怀中，说不出的舒服。 
“古月。”唐舞麟再次呼唤一声，也随之睁开了眼眸。 
阳光透过窗棱洒入房间，还有一缕落在他身上，暖洋洋的分外舒服。木屋内空荡荡的，整洁干净。桌子上，摆放着一个非常大的食盒。 
是她给我准备的早饭吗？ 
唐舞麟从床上跳了下来，古月人去哪了？心中带着这个念头，他已经走到桌前，掀开了食盒。 
顿时，浓香扑面。 
吃过众多美食的唐舞麟一瞬间就判断出，这食盒中的食物都是营养价值非常高的好东西。 
“哇哦。好棒。红玉虾，好久没有吃到过了。这么一大盘。还是回来好啊！只有在斗罗大陆上才有这么多的好吃的。” 
食盒一共分为六层，每一层都是一种味道极好又营养价值超高的好东西。看得出，这些东西做的非常精致，绝对是花费了心思的。 
唐舞麟哪还会客气，顿时大快朵颐起来。很快，满口馨香的同时，肚子里已经是暖融融的，说不出的舒服。 
食物的能量散发到四肢百骸，那种感觉实在是太美妙了。 
还是吃饱了最舒服啊！只是，古月去哪了？难道是去上课了吗？怎么还没回来？ 
唐舞麟推开房门走了出去。房门外是个小院子，不大，但却郁郁葱葱的尽是植被，充满了生命的气息。 
唐舞麟深吸口气，再缓缓吐出浊气。顿时觉得全身焕然一新。 
“古月去哪了？算了，在房间里等她吧。总比乱找要好，她知道我在这里，应该会很快回来吧。” 
唐舞麟回到房间之中，正当他准备冥想一会儿等待古月回来的时候。突然，床边桌子上传来响声。 
扭头看去，只见一个小巧的魂导通讯器正躺在那里。 
是古月的？她没有带通讯器啊！ 
唐舞麟走过去拿了起来，犹豫了一下，还是选择了接通。 
“喂，您好，我是古月的朋友，她没有带魂导通讯器，请问您有什么事，等她回来我尽快转告。”唐舞麟接通魂导通讯器之后，立刻十分客气的说道。 
但令他惊讶的是，通讯器另一边却没有声音。 
“喂，您好？您能听得见吗？”唐舞麟又追问了一句。 
另一边还是没有声音。 
唐舞麟皱了皱眉，“如果您不说话我就当信号不好挂断了啊！” 
“舞麟。”终于，对面有些艰难似的响起了一声呼唤。 
听到这个声音，不知道为什么，唐舞麟心中突然“咯噔”一下。脸上表情也随之凝重了几分。 
“古月？”唐舞麟试探着问道。 
“嗯。”古月轻声应道。 
唐舞麟道：“你在哪？” 
古月却答非所问的道：“给你留下的食物吃了吗？” 
“吃过了，非常好吃。你赶快回来吧。我才刚回来，还不知道该如何进入内院呢。”唐舞麟微笑着道。 
古月道：“对不起，舞麟。” 
“怎么了？”唐舞麟勉强压制着自己心中的不安。 
“我要走了。”古月终于还是说了出来。 
“走了？你要去哪？”唐舞麟急促的问道。 
古月的声音略带哽咽，“我必须要走了，为了我自己，也为了你，我都必须要走。对不起，舞麟，我走了。” 
说到这里，魂导通讯突然挂断。 
唐舞麟顿时傻了，他慌忙回拨古月打来的号码，但却是一片忙音，根本就接不通。 
他不甘心的一遍又一遍拨出号码，一遍又一遍的尝试。但听到的却只有忙音，除此之外，没有半点变化。 
走了？她走了？她能去哪？不行，我要去找他。 
唐舞麟一只手攥着魂导通讯器，紧接着就飞也似的冲了出去。他才刚冲出门，突然，一股沛然强大的不可抗力突然从天而降，唐舞麟只觉得自己撞上了一堵坚韧无比的墙壁，身体反弹而回，重重的摔在地上。 
要知道，他的力量可是非常恐怖的，虽然只是刚刚起步，但那撞击力也绝对不弱，却被轻而易举的反弹回来，可见那反弹力有多么强悍。 
一道身影从天而降。 
那是一名英俊的青年，只是此时英俊的面庞上怒气勃发。他只是朝着唐舞麟一招手，唐舞麟的身体就不受控制的飞到了他的手中，被他一把抓住前襟。 
“娜儿呢？娜儿去哪儿？”平时一向是风轻云淡，已经不知道多少年没有发过怒的云冥，此时简直是怒气冲霄。 
“娜儿？”唐舞麟心中惶急之下，一时间没醒悟过来。 
云冥一抬手，就是一巴掌抽在他头上，紧接着，一股极致寒意瞬间传遍唐舞麟全身，令他机灵灵打了个寒颤，从而清醒过来。 
“娜儿？娜儿怎么了？”唐舞麟赶忙急切的问道。 
云冥此时也冷静下来，他是何等身份，一松手，把唐舞麟放在地上。然后把手中一封书信递给了他。 
唐舞麟拿过信笺一看，顿时呆住了。 
“老师，娜儿对不起你。但娜儿必须要走了。我舍不得您，舍不得师母，舍不得海神岛上的所有、所有。可是，娜儿要走了。您不要难过好吗？娜儿有不得不走的原因，但我必须要告诉您，娜儿一直都把您当父亲看待。就像我和哥哥的爸爸。老师，您和师母别伤心，娜儿没事的，娜儿一切都会很好的，娜儿走了。您帮我多照看哥哥，哥哥特别优秀，如果可以的话，您也收他为徒吧。还有，您转告哥哥，娜儿没事，就说娜儿是去找爸爸妈妈了吧。” 
落款是：爱你们的娜儿。 
这封信没有过多的内容，只是说了一件事，就是，娜儿走了！ 
------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
