“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
这场万众瞩目的比拼，终于开始了！ 
唐舞麟身上蓝紫色电光骤然炸开，一道道粗如手臂的巨大雷霆升腾而起，而远处的千古丈亭右手抬起，伴随着阵阵龙吟，盘龙棍入手。 
两人都没有在第一时间发起进攻，但他们各自的魂环却从脚下升起。 
“这是气势的碰撞交锋，两位冕下都拥有着强大的实力，虽然他们在之前的比赛中都没有展现过，但我们相信，他们应该都是三字斗铠师。是的，今天我们将要看到的，是一场来自于三字斗铠师的大战。在今天比赛开始之前，我们的工作人员特意加固了整个比赛台防护罩，以避免两位冕下的碰撞太过剧烈，导致比赛台崩溃。” 
三字斗铠师！ 
解说的语速很快，而比赛场地内，双方终于动了。首先发动的，正是胸中一直憋着一口气，恨不能将面前对手碎尸万段的千古丈亭。 
双手握盘龙棍，千古丈亭身体闪电般冲入半空之中，刺目白光从体内彭湃爆发，只见他手中盘龙棍仿佛迅速变大，变得足有百米长，似乎要撑破天空一般。 
千古丈亭整个人的身体也随之虚化，骤然变大，双手握住盘龙棍的一端，身体向后反弓，在朝着唐舞麟的方向，将那盘龙棍轰然抡下。 
长达百米的巨大盘龙棍，在这一瞬犹如开天辟地，似乎要将整个世界都崩碎一般。 
比赛才一开始，千古丈亭的攻势就酷烈如斯，这是任何人都没有想到的。 
那抡起的盘龙棍，给人一种难以形容的恐怖质感，所过之处空气纷纷扭曲，一道道细碎的空间裂缝在盘龙棍带起的残影中出现，似乎空间都已经无法容纳下它的存在了。 
这一棍绝对可圈可点，精气神完全合一，分明是领悟了棍魂层次的攻击，是专属于千古丈亭自己的理解。 
能够成为传灵使，能够被千古东风指定为未来的继承人，千古丈亭的实力从来都不像表面看起来那么简单。 
面对玉龙月这样的强敌，他终于第一次将自己的真实实力展现出来，他要用最强烈的手段战胜对方，展现出自己最强大的一面！ 
这是千古家一脉传承下来的自创魂技战天斗地！千古家族能够成为传灵塔组织最强大也是传承最久远的存在，当然和自身实力有着极大的关系。 
盘龙棍的精髓奥义就在于不屈！取不屈魂灵傲视天地之意，以一己之力对抗天地，不像唐舞麟或者是原恩震天那样，通过引导法则为己用来展现强大，盘龙棍的终极奥义在于要破开法则，傲世苍穹。 
所以，这不屈之意中，破之一字是最重要的奥义。经过上千年的传承，经过几十代人的总结、磨合，才渐渐有了这一套不屈棍法，在千古家，这套棍法也只有到了封号斗罗以上层次才能开始领悟。 
因为一旦修炼不屈棍法，就相当于是开始和天地作对，无形中会承受很大的压力，但每一次破开束缚，都会有跨越式的巨大进步。 
不屈棍法一共九式，就算是当代千古家族族长千古东风，也只是练成了第八式而已，第九式在千古家历史上从未练成，只是理论上存在，被称之为破之成神的一式。 
千古丈亭目前已经成功练成了其中的五式，这战天斗地就是不屈棍法第一式！ 
唐舞麟自然不知道这些，但当千古东风盘龙棍骤然变大，仿佛开天辟地一般向自己砸来时，他眼中也不禁流露出一丝惊讶。因为他能明显感觉到周围天地对于这一式的排斥，可这种排斥不知道被千古丈亭用什么办法竟然转化到了自己的攻击之中，在唐舞麟的精神世界投影中，大有几分要天塌地陷一般的感觉。 
唐舞麟一步跨出，人已经到了空中，猛地深吸口气，整个人仿佛在瞬间都变得挺拔了似的。右拳先是收回到腰侧，然后身形半转，拧腰甩肩，一拳轰出！ 
这一拳简单直接，看上去毫无花哨，也没有那么炫酷的光影，在那巨大的盘龙棍面前，犹如蚍蜉撼树。 
从视觉看上去，唐舞麟的拳头不知道什么时候已经变成了蓝紫色，晶莹剔透，犹如蓝宝石一般深邃。当他一拳轰出的时候，空气中出现了轻微的共鸣声。 
“啊！大繁至简。”解说艾菲几乎是脱口而出，虽然说出来有些后悔，但这确实是当他看到这一拳时心中的真实想法。 
“轰——” 
碰撞几乎是瞬间爆发，刹那间，整个天地似乎都剧烈的震荡了一下，给人一种震颤的感觉。一道身影从天而降，就像是陨石坠落一般，“咚”的一声落在地面上，以他的双脚为中心，大片的裂纹向周围扩散开来。正是唐舞麟。 
而千古丈亭的盘龙棍则是反弹而起，能够清楚的看到，在盘龙棍上出现了大量细细密密的雷电，而作为使用者的千古丈亭身形恢复如初，却没能继续追击唐舞麟。 
“平分秋色！”艾菲再次激动大叫，“玉龙月选手被盘龙棍砸回地面，千古丈亭冕下应该是受到了雷电影响，自身产生了麻痹状态，所以导致没能及时追击。这真是一次世纪级别的碰撞啊！大家请看，玉龙月冕下脚下的地面龟裂的非常严重，要知道，这地面是经过特殊加固的，本身能够承受八级以下定装魂导炮弹的轰击，此时却出现如此严重的破损，可想而知，两位冕下的碰撞有多么剧烈。” 
唐舞麟双眼微眯，站在原地，身体略微有些震颤，那是来自于盘龙棍上附带着的威能影响。 
当双方碰撞的那一瞬，他能够明显感觉到从千古丈亭的盘龙棍之中传来一股强烈的意念，那是一种仿佛要将自己碾压似的强势气息，充满了不屈的倔强与骄傲。 
这不是纯粹的精神攻击，而是一种千锤百炼的战意。唐舞麟不禁心中感叹，果然没有人能随随便便成功，千古家族能够屹立不倒，果然是有强大的传承。这一棍，才是千古丈亭真正的本事啊！ 
千古丈亭此时心中也同样吃惊，正如解说艾菲所说的那样，他现在只觉得全身麻痹。关键问题还不在这里，关键的是，刚刚那一下的碰撞之中，他明显感觉到被自己不屈棍意驱使的天地之力似乎不再听从他的指挥，在碰撞的瞬间就溃散掉了，战天斗地这一式的威能没有真正的发挥出来。 
这是什么情况？事实上，不屈棍法虽然以不屈破法则，实际上还是一种运用法则的方式，只不过他们做的更极致，是类似于击破再奴役的方式，不是击破所有法则，而是在瞬间在一定范围内做到这一点。 
这个玉龙月，果然是劲敌！ 
双方彼此凝视只是持续了一瞬间，唐舞麟就再次腾身而起，而玉龙月则是手中长棍抖动，万千道棍影叠加，层层叠叠的向唐舞麟扫去。这一棍先由上向下扫到侧面，然后再由下向上卷向唐舞麟。
