暴食斗罗瞬间贴近，一双短棍点向徐笠智胸膛。 
胜负已定？ 
就在战神殿这边，大部分战神都认为这场比赛已经结束，对方甚至连武魂都没有释放出来就要失败的时候。 
一团光芒突然从徐笠智胸前亮起。 
“当！”巨响声中。这一次后退的却是暴食斗罗了。他只觉得自己的短棍仿佛点在了一堵墙壁上一般。然后就看到徐笠智向他咧嘴一笑。一连串的魂环已经从脚下升起。 
与此同时，在徐笠智胸前，一块硕大的护心镜不知道什么时候已经出现在了那里。 
斗铠！ 
斗铠光华氤氲，通体呈献为一个……，包子状！ 
是的，徐笠智这块胸铠，居然被刻画成了包子的样子，看上去着实是有些好笑。可是，这块斗铠本身，却散发着淡淡的七彩光晕，充分显现着他的拼接。 
四字斗铠！ 
这次，就算是其他战神也看的明白了。 
那可是四字斗铠啊！一个人身上有就算了，竟然连续两个人身上都有四字斗铠，这也是太变态了吧。 
什么时候四字斗铠如此的不值钱了？要知道，现在神匠震华几乎已经不再天锻了。 
而史莱克七怪身上接连在史莱克学院入学考试那天以及此时出现四字斗铠，毫无疑问充分的证明了传说中唐舞麟乃是天锻锻造师的事情是真实的。 
神匠震华因为身体原因，现在天锻的成功率太低，而且已经很少进行天锻了。那么，一位全新的，并且是年轻的天锻锻造师出现，一代神匠出现，对于魂师界意味着什么就太显而易见了。 
简单来说，唐舞麟神匠身份坐实，只要他肯付出一定代价，现在就算是让战神殿力保他，把他平安的送出中央军团，战神殿估计都会同意的。 
谁也不会愿意得罪一位神匠，越是高阶的魂师越是如此，谁不希望自己能够拥有宛如第二生命一般的四字斗铠啊！一名四字斗铠师的强大，在魂师世界中，那绝对是最巅峰的存在。 
越天斗罗关月虽然只是半神层次，但如果面对准神的时候，对方没有同样级别的四字斗铠，那么他是绝对不怕的。这就是四字斗铠的威力所在！ 
“包子有肉不在褶上！”徐笠智终于有机会释放出自己的武魂了。然后众人就看到，一圈圈魂环从他身上迅速升起。 
黑色、黑色、黑色……，一个个万年魂环震撼出现。一直到第九个，全部是黑色魂环！ 
当初，徐笠智服用了混元仙草，也让他并没有在之后能够融合十万年魂灵。但混元仙草对他的作用之大，也决不再十万年魂灵之下。 
是的，没错，现在的徐笠智，也已经正式成为了一位封号斗罗。 
虽然他是刚刚不久前才突破的，但他已经是实至名归的封号斗罗了。甚至比谢邂更早一步。而且，千万不要忘记，他可是食物系魂师。 
食物系魂师想要突破到封号斗罗层次，比普通魂师不知道要困难多少倍。若不是有混元仙草为他固本培元，促进他玄天功大成，他也根本不可能达到这一步。 
强大的实力永远是建立在足够的资源前提下的。 
咒语念动飞快，在对手没有发起攻击之前，三个包子就已经被徐笠智塞在嘴里了，把腮帮子撑得鼓鼓的，然后双眸瞪视着对面的暴食斗罗，仿佛是在说，你这个骗子。 
暴食斗罗这次没有再急于攻击，而是十分好奇的看着徐笠智胸前的四字斗铠，赞叹道：“四字斗铠，就是不一样啊！小胖子，我可没有骗你啊！我这暴食斗罗的封号是真实的，我确实非常爱吃，不然也不能保持这样的好身材了。你看我这武魂，我这是筷子啊！哈哈。是不是和吃东西有关系？所以，我可没骗你哦。” 
筷子…… 
听到这武魂，所有史莱克这边的众人都不禁嘴角抽搐了一下，有筷子武魂他们并不奇怪。毕竟武魂千变万化，出现什么样的存在都有可能。可是，把筷子修炼到封号斗罗，这位在魂师的历史上恐怕都是头一份儿了吧。 
徐笠智好不容易才把恢复大肉包、轻灵小龙包和嗜血豆沙包咽下去，哼了一声，道：“来吧！” 
暴食斗罗笑眯眯的道：“好哒。那也让你看看我的斗铠吧。”雷炎斗罗犯下的错误他不会再犯。哪怕对手只是一名食物系魂师也是如此。 
暴食斗罗一直主张，敏攻系战魂师在战斗的时候应该最为谨慎。因为敏攻系就意味着攻击强大防御脆弱，一定不能给对手抓住自己失误的机会。 
一层淡粉色的光晕从他身上迸发而出，分别在身上各个已经有些隐藏在肥肉中分辨不出的关节处涌出，化为一身轻薄的铠甲覆盖全身。 
粉色的斗铠？再配上他的身材。怎么说呢……，反正不太好形容…… 
暴食斗罗自己却丝毫不以为意，脚下斗铠领域蔓延开来，原地蹦跳了一下，手中筷子也渲染上了一层淡粉色的光芒。 
“给你介绍一下我的斗铠领域，它的名字叫做。空间跳跃！” 
一听这领域的名字，徐笠智就感觉到有些不妙。下一瞬，粉色光晕已经遍布全场。 
暴食斗罗凌晨非常聪明，而且在战斗中以擅长思考而著称。先前谢邂展现四字斗铠的时候他就已经发现了，对方的斗铠不完整。此时徐笠智也只是释放出一块胸铠而已。这就意味着，对方四字斗铠很可能没有完成。 
事实上，想要制造一套完整的四字斗铠谈何容易。那不是光有神匠就能做到的，同时也需要九级锻造师付出无数的心血结晶才行。而且也需要时间啊！ 
而不完整的斗铠是不会具备领域的。所以，从某种情况上来看，四字斗铠在局部虽然强大了，可在不完整的情况下，整体性还不如三字斗铠。 
凌晨对于徐笠智也绝对重视，毫不犹豫的一上来就动用了自己的斗铠领域。 
空间跳跃，顾名思义。他连效果都告诉对手了。这玩意儿防不胜防，告诉徐笠智，就是为了给他更大的心理压力。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，徐笠智脸上表情瞬间就变得凝重起来。粉色光芒覆盖了几乎整个场地中的大部分范围。而他现在在场地中央，想要冲出这个范围显然是不现实的，人家也会移动啊！ 
光芒一闪，暴食斗罗就消失了。下一瞬出现在远处。 
“我这领域是不是挺好玩的？”他本身不具备空间属性的能力，但通过领域却能让自己的速度提升到极致，并且连续使用，进行瞬间移动。对于敏攻系战魂师来说，这简直就是神技了。 
光芒再闪，暴食斗罗又出现在了徐笠智背后，筷子直接向他脖子上戳去。 
应激反应令徐笠智赶忙向前扑跌出一步，同时勉强扭转身体。双手向身后拍去。同时，两枚紫黑色的包子也被他向身后甩去。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
