震华道，“无论什么时候我们都是你的后盾。但是，你要明白的是，无论是我们，或者是唐门还有其他想要支持你的力量，如果是在明知不可为的情况下，恐怕谁都不会出手。你明白吗？不只是因为明哲保身，更重要的是，我们每个人都不只是代表着自己。” 
“我明白。”唐舞麟点点头。 
震华道：“如果是万年前，个人实力的强大其实已经可以解决很多问题，我会建议你先努力提升到至少封号斗罗以上层次，甚至是修炼到极限斗罗再考虑复兴史莱克。可随着魂导科技的进步，哪怕是极限斗罗现在也并不是无敌的存在了，否则，根本就没有人可能毁灭的了史莱克学院。所以，军方的态度很重要，你要尽可能的争取到更多军方的支持。同时，要小心传灵塔。千古东风那个家伙野心很大，这次史莱克学院被毁之后，千古家族的获益可以说是最大的。传灵塔更是发布了人造黑级魂灵，大幅度降低人造紫级魂灵的价格，正是如日中天的时候。现在绝不是冒险和他们碰撞的好时机。” 
慕辰伸了个懒腰，“舞麟，锻造方面，如果有需要，无论是我还是你师伯，都会对你有所支持的。你应该已经到了可以承受三字斗铠的境界了吧。早些完成自己的三字斗铠。未来只要你达到封号斗罗层次，不要勉强自己，先让你师伯给你打造一套天锻金属凑合用着，等你自己的本事够了，再自己重新打造。” 
震华闻言不禁气结，“什么叫凑合用着？我的天锻就那么不值钱？” 
慕辰一脸不屑的道：“也就那样吧。要不是当初你狗屎运，哪能达到天锻层次？” 
看着老师和师伯斗嘴，唐舞麟心中不禁一片温暖，这种温馨的感觉，已经很久、很久没有体会到了啊！ 
“好了，先不说这些。舞麟，你既然摸到了八级的门槛，离开之前，锻造一次给我们看看。”震华向唐舞麟说道。无疑，他是要指点唐舞麟一下。 
摸到八级门槛和真正进入八级，那完全是两个概念。但也是非常重要的一步，八级的基础打得好，未来冲击神匠的可能性就会大一些。 
别看唐舞麟二十几岁就已经成就圣匠，但无论是慕辰还是震华，却都没有说他就一定能够成为神匠。 
神匠那个层次，对于圣匠来说就是一道巨大的天堑，如果不是运气绝佳，再怎么努力都不可能跨出这一步的。 
慕辰就困在这个门槛已经二十年了，却始终没能迈出。唐舞麟的机会比他大得多，但谁也不敢说，他就一定能够达到那个层次。 
“是！” 
震华专属的锻造工作室，无疑是全联邦最高端的，对外完全隔绝，只有在工作室内，才能听到锻造的声音。防护方面也是最高层级。 
这里可以说是唐舞麟最喜欢的地方，单是两边墙壁上摆放着的整墙稀有金属，就让他眼馋不已。有些稀有金属除了在震华这儿之外，他甚至只是在一些图片上才见过。都是有价无市的稀世珍宝。也只有震华这神匠层次，才有办法弄得到。 
看着唐舞麟灼热的目光，震华微微一笑，“如果你能突破神匠层次，我这里的东西，就都归你所有，整个工作室。如何？” 
“真的？”唐舞麟双眸大亮，作为一个资深的守财奴，能获得这么多好东西，这简直是天上掉馅饼一般。而且，这些稀有金属可是有钱都买不到啊！更别说震华的这个锻造台，本身就是魂锻金属构造，表面一层，更是有一层天锻金属。哪怕是极限斗罗全力攻击，都未必能够将它击毁。用这个锻造台锻造，对于中低级锻造师来说，和普通锻造台并没有什么区别，可对于圣匠以上层次的锻造师来说，成功率至少能够提升一成以上。 
震华几乎所有天锻作品都是在这里完成的。可想而知，这个锻造工作室的价值有多大了。那根本不是金钱能够衡量的。 
“别上当。他要是把这里给了你，他的责任也就都归你了。这是属于锻造师协会的，可不是他自己的。”慕辰在旁边适时提醒了一句。 
震华有些羞恼的瞪了他一眼，“多什么嘴你，你又不要。还不让别人要吗？” 
慕辰微微一笑，“我已经得到了最想要的。当初选择了，就别后悔啦。” 
震华苦笑道：“我已经后悔了几十年了。可后悔又有什么用？我们也回不到当初。而且，就算让我再选择一次，恐怕我也依旧会如此选择吧。性格如此，徒呼奈何？” 
唐舞麟挠挠头，道：“师伯，我要接收了您这里，就要做锻造师协会会长吗？” 
震华微微一笑，“怎么？你不觉得师伯也该是给自己找一个继承人的时候了吗？我知道你事情多，放心，不会把你绑死在咱们协会的，但挂名还是必须的。毕竟，如果你能够接收我这里的时候，就已经是神匠了。协会总需要有一名神匠来坐镇。” 
“好，我答应您。”唐舞麟几乎是毫不犹豫的就答应下来。 
慕辰和震华都有些惊讶。他们很了解唐舞麟，虽然他年纪小，但遇到事情绝不是冲动的人。虽说震华这里好东西很多，但身为圣匠，唐舞麟真的有心去收集这些稀有金属的话，也不是做不到。 
唐舞麟看到老师和师伯惊讶的表情，展颜一笑，“我能有今天，都是老师和师伯教导有方，是锻造师协会的培养。如果未来协会有需要，我怎能袖手呢？作为弟子，本来就应该给师长分忧。” 
震华哈哈一笑，“好小子！有你的。很好、很好。” 
慕辰却是轻叹一声，“舞麟，你真是长大了。” 
尽管他知道唐舞麟说的是心里话，但同样的，他也明白，如此一来，锻造师协会从某种程度上就会和唐舞麟绑在一起。未来，当他真的开始重建史莱克的时候，协会又怎能不出一把力呢？唐舞麟如此痛快的答应，可谓一举两得。 
他真的已经长大了，不再单纯。 
唐舞麟来到锻造台前，“师伯，我用什么金属来锻造？” 
同样是魂锻，不同的金属，锻造难度自然也是天差地远。 
震华一挥手，一块金属从旁边的架子上飞起，落在锻造台上。 
“就用他，锻造的好，就送给你了。如果不能让我满意的话，金属钱你出。” 
唐舞麟低头看去，当他看到这块金属的时候，顿时吃了一惊。再抬起头，吃惊的看向震华，“师伯，这、这太珍贵了。” 
出现在他面前锻造台上的这块金属，单从价值来说，绝对可以在这整个锻造室数百种金属中排名前三，论稀有程度，说是第一也不为过。更重要的是，这种稀有金属对于唐舞麟来说，确实非常有用。 
他给自己制作三字斗铠的金属都已经准备好了，就差最后和自己现在的二字斗铠融合、塑型，再刻画核心法阵。 
而面前这块稀有金属，最大的作用就是作为媒介使用。它能够让任何金属彼此之间的亲密度达到最高值，也就是说，同样是有灵合金，有了这种稀有金属的加入，那么，无论有几种金属一起锻造的合金，其融合度都将达到百分之百。当然，这是要在融锻成功的前提下。 
就算如此，也极大程度的降低了融锻的难度啊！ 
面前的金属看上去是淡蓝色的，里面却有着一条条如同丝线一般的金色存在。金丝蓝水，金水相涵。这就是它的名字，同时具备金元素和水元素，并且将二者完美融合在一起。 
它亲和一切其他金属，能够与任何金属相融合，成为其一部分。但因为它自身太过稀有，本身的价值要超过几乎绝大部分金属。所以，没有任何人会让它变成其他金属。 
----------------- 
求月票、推荐票支持。舞麟回来了。我只能告诉大家的是，未来的史莱克，会是你们想象不到的样子。
