这就是修为上的差距了，唐舞麟精神力早就已经达到了灵域境的层次，凭借着灵域境的精神修为，他总能在第一时间找到谢邂和乐正宇攻击的轨迹，蓝银皇在蓝银皇真身的增幅下无比坚韧，附带着金龙王的力量和雷鸣阎狱藤的雷电麻痹，因此，每一次碰撞，总能极大的减弱乐正宇和谢邂的攻势，任由二人如何凶猛的攻击，却总是能够在间不容发之际将其化解。 
他们战斗在这半空之中显得无处不在，光影闪烁，蔚为壮观。 
谢邂还从未如此畅快淋漓的施展过自己的能力，不断在时光与空间中穿梭，每一次穿梭，都会让他的光龙匕和影龙匕变得更加虚无缥缈，也更具威胁性。那一根根蓝银草都像是他的敌人，每次碰撞，总会让他有所领悟。 
如何避免被蓝银皇纠缠，如何能够应对上面的雷电麻痹，如何寻找机会，突破防线。 
他已经不止一次突破到唐舞麟附近，凭借着时空之龙的奥义寻找到进攻机会了。但唐舞麟的时光回溯领域却对他克制极大，每当他的攻击即将落在唐舞麟身上的时候，总会被送回到上一秒所在的位置，然后蓝银皇就能准确的拾遗补缺，将他的机会完全化解。 
坦白说，这种感觉并不好受。但也正因如此，才需要他更加的绞尽脑汁，寻找破绽，寻找机会。 
正像唐舞麟在五神之决的提升一样，魂师在压力面前不断的通过实战，是提升自身的最佳方式，此时此刻，谢邂就正处于这样的状态之中。 
乐正宇又何尝不是如此？ 
融合了烈火杏娇疏之后，他自身修为也有了长足进步，神圣天使武魂在十万年魂环的增幅下整体提升。 
光明之火与炽热之火相结合，令他走出了一条和本源神圣天使武魂有些不同的道路，相比于原本的神圣天使武魂更具有侵略性。 
他的侵略如火，加上谢邂的虚幻与现实穿梭，对唐舞麟也造成了极大的威胁。在都没有使用斗铠的情况下，唐舞麟不能反攻就只能通过不断使用时光回溯领域来对抗二人。 
因为不需要担心唐舞麟的反攻，二人攻击的可以说是淋漓尽致，将这段时间的提升全都发挥出来，在不断的进攻中融会贯通。 
这种感觉对他们来说是非常美妙的，实力在潜移默化中提升。 
唐舞麟同样也是受益者，作为一个最擅长进攻的人，他平时在战斗中实际上更依赖的还是金龙王的力量，就像在整个五神之决的战场上，他甚至从来都没有使用过蓝银皇的第八魂技一样。他已经习惯了攻击，而蓝银皇本身的许多优势却被他忽略了。 
此时全面防御，身体的强度固然重要，但他更多的却是凭借蓝银皇来抵挡对手的攻势，这样一来，他对蓝银皇的体悟也就变得更加深刻了。 
分神控制，时光回溯领域融合在蓝银皇的全面防御之中，让他对自身的主武魂领悟也有所加深。 
三人的修为都已经是七环以上层次，谢邂和乐正宇也都修炼出了魂核，魂力源源不绝，在海面上大战持续，足足一个多小时之后，乐正宇才首先扛不住了。 
四翼拍动，化为一团火光脱离战圈，乐正宇身上的衣服都已经被汗水浸透了，“不打了、不打了。好过瘾！”他大口、大口的喘息着，身体虽然疲惫，但双眸却变得格外明亮。 
虚幻光影一闪，谢邂出现在他身边，双手叉腰，也是不断喘息，“太过瘾了，老大，以后就要这样，你只守不攻。这样的话，我们天天都愿意和你切磋。” 
一根根蓝银皇收敛，唐舞麟显出本体，他依旧是面不红、气不喘的样子，只是眼神略微有些暗淡，这是大量消耗精神力所产生的后遗症。 
“你想得到美，我也很累啊！”乐正宇的硬碰硬事实上对他来说威胁不大，他现在的身体强度已经到了极其恐怖的地步，简单来说，就算像冥王斗罗哈洛萨那样层次的半神级强者，单论身体强度方面，也未必能够和唐舞麟媲美。 
让他头疼的是谢邂，谢邂的攻击近乎无处不在，而且利用时间与空间的变化有种神鬼莫测的感觉，在不能进攻的情况下，防御他的攻势，就必须不断的使用时光回溯领域来容错。 
谢邂虽然还不到八环修为，但着实是给他带来了不小的麻烦。 
但越是这样，唐舞麟心中就越是高兴，队友变得强大了是整个唐门和史莱克的幸事。 
他毕竟只有一个人，个人的力量无论怎样强大，在目前大陆局势对唐门和史莱克学院非常不利的情况下，也会极大的影响整个唐门的发展。 
而伴随着伙伴们也变得强大起来，一旦史莱克七怪全部成为封号斗罗层次级强者，唐舞麟相信，史莱克在他们的努力下，一定是能够重建的。 
谢邂嘿嘿一笑，“老大，不要这样嘛。你看，让我们放手进攻，真的对我们很有帮助哦。要是你也发动进攻的话，一个全方位攻击，我们就没法和你打下去了，多没意思。这样只守不攻，大家都持久，多好。” 
乐正宇连连点头，少有的赞同谢邂的意见，“没错，老大就这样吧，我也觉得这样很好。刚刚有几处我原本和烈火杏娇疏融合还不太完美的地方，似乎都融会贯通了呢。多来几次，一定能够很大程度的促进我和魂灵的融合。” 
唐舞麟微微颔首，若有所思的道：“这种方式倒是可以继续下去，不过，还需要增加更多变化，才更有利于我们整体的提升。回头原恩他们把斗铠做好之后也要参与进来。这样好了，以后我只守不攻三次，再来一次全力以赴的。给你们也增添一些压力，光是释放也不行，在压力面前如何使用你们的能力也同样重要。” 
谢邂和乐正宇对视一眼，“老大，你这不是要报复我们吧？” 
唐舞麟正色道：“我是那样的人吗？我是为了大家的提升。” 
“咳咳。”谢邂挠挠头，“有的时候吧，我觉得你也挺腹黑的。” 
唐舞麟突然笑了，他的笑容让谢邂看到有种全身发冷的感觉，没等唐舞麟开口，谢邂已经忙不迭的说道：“好，就这样。我也觉得一定时间内我们还是需要一些压力的。” 
接下来的日子，众人的生活就变得丰富起来，大海之上毫无顾忌，成为了他们最好的试练场地。几乎每天潜艇都会上浮，将他们送出海面进行实战修炼。 
不只是谢邂、乐正宇参加，其他人也先后参加进来。有时候是唐舞麟只守不攻，有的时候是被围攻。众人的战斗力都在潜移默化中不断的提升着。而唐舞麟自己，也通过不断的施展和修炼，稳固着自己的境界。 
就是在这样的过程中，时间过得飞快，他们已经距离斗罗大陆越来越近了。 
“门主，联系上宗门了。” 
这天，唐舞麟刚刚和伙伴们实战完毕返回潜艇，艇长就找了上来。 
联系上唐门，意味着他们距离斗罗大陆已经非常近了。 
唐舞麟微笑道：“还有多久靠岸？” 
艇长道：“大约还有三天左右。副殿主让您回来之后立刻联系他，好像是有急事要和您沟通。” 
唐舞麟心头一紧，急事？难道说，星罗帝国那边终究还是没能抵挡住联邦舰队的攻势么？ 
他急忙来到主控制室旁的通讯室。 
艇长遣走其他工作人员，亲自为唐舞麟联通了通讯之后也退了出去。 
通讯接通，另一边传来多情斗罗臧鑫的声音，“舞麟。” 
听到他的声音，唐舞麟突然感觉到，在这声音中，似乎充满了疲惫。 
“冕下，怎么了？出什么事了？”唐舞麟赶忙问道，但他的情绪并没有变得太过急切。经历了这么多事，他已经学会了冷静，无论遇到什么情况，焦急都解决不了问题。
