唐舞麟和他的伙伴们凭借着自己的努力，终于将史莱克学院从毁灭之中带来了新生。 
永恒之树浓郁的生命气息，正在潜移默化的浸润着整个星球。以古月娜的神元境精神修为，甚至能够隐约感觉到整个星球都在开始焕发着生机。 
原本已经衰败的星球正在朝着欣欣向荣的方向发展着。 
敲门声响起。有些散乱的脚步声也随之在门外嘎然而止。 
古月娜的眼神平和，她似乎早就预料到了这一切，沉声道：“进来吧。” 
门开，一行人从外面走了进来。 
走在最前面的，是身穿一身黑衣，长发中分而下，有着一缕金色的帝天。而在他身后，每一位都是身形各异，但却无不散发着极为强大的气息。 
帝天的眼神之中，闪烁着决绝。他缓步来到古月娜身后，单膝跪倒在地，“主上。” 
其他人也同样是在他身后，单膝跪倒。 
古月娜没有回身，目光依旧看着窗外。 
帝天咬了咬牙，沉声道：“主上，我们是来向您辞行的。” 
“辞行？你们要做什么？”古月娜缓缓回过身来，看着帝天，淡淡地问道。 
兽神帝天眼中光芒闪烁，“主上，虽然我不明白是为什么，但是，这些年来，您始终都没有对唐舞麟下手。或许，您真的已经有了人类的感情。可是，我们不能。人类毁了我们的家园，屠戮我们的族人。令我们已经到了濒临灭绝的边缘。我们无法令主上作出决定，此时那唐舞麟已经到了无法匹敌的程度。唯有以己身相殉。” 
古月娜淡然道：“这么说，你们是要上史莱克学院，去挑战他了？” 
帝天沉声道：“是的。主上，我真的没想到，您竟然会对一个人类产生感情。可是，您忘了吗？我们曾经千千万万的族人是怎么死去的。不只是我们龙族，所有的魂兽，都是您的子民。这么多年来，我们一直期盼着，您能够带领我们，重新回归，重新成为这个世界的掌控者。可是，您却最终做出了这样的选择。虽然不该冒犯，但是，我真的无法接受。主上，要么您赐我一死，要么，请允许我，为了魂兽作出最后一次努力吧。哪怕是飞蛾扑火，也在所不惜。” 
“拜别主上！”帝天突然厉声喝道。然后改为双膝跪倒，向古月娜拜了下去。 
不只是他，在他身后的众位凶兽也同样是拜了下去。 
古月娜看着他们，没有开口。 
帝天没有听到她的回应，猛然站起身，转身就向外走去，充满了决绝的味道。 
其他凶兽们也是如此，纷纷起身，就要离去。 
兽神帝天催促古月娜已经很多次了，甚至也曾经亲自动手，试图击杀唐舞麟，却都被古月娜拦下来。 
他们一直都还抱有着希望，古月娜也一直都跟他们说，这一切都在计划之中。 
可是，时间一天天过去。当他们眼看着唐舞麟也已经突破到神级层次，和古月娜一起手牵着手战斗的时候，他们终于开始绝望了。 
眼看着古月娜与唐舞麟亲密无间，他们已经再看不到希望。 
可是，他们又能如何呢？绝望之下，他们也没有任何办法。 
“站住。”冰冷的声音在兽神帝天即将跨出大门的那一瞬响起。 
帝天停下脚步，转过身，看向古月娜，有些冷淡的道：“主上还有什么吩咐？” 
古月娜依旧站在原地，淡淡的道：“当我在星斗大森林核心圈苏醒的那一刻开始，就注定了将会是人类的敌人。不错，我承认，我爱上了唐舞麟。我感受到了属于人类的爱情，甚至有些不可自拔。但是，我从来都没有忘记过，我是龙神的一部分，我是你们的主上，是千千万万魂兽的领袖。” 
“我爱唐舞麟，但是，我们早就注定了不能在一起。在我的血脉中，流淌着的是龙族的血液，而不是人类的。在我身上，肩负着的，是龙族的使命与职责。” 
“当我拿到龙神核心的那一刻，我就已经感受到了，在冥冥之中，这个世界上有一股无形的压力存在着。它掌控着整个世界，我只能徐徐变强，我甚至不敢真正的突破。因为我能感觉到那股无形之力的碾压。” 
“事实上，你们也都已经看到了。当那深渊位面降临，深渊圣君拥有着比我更强大的力量却终究被唐三宛如捏死蚂蚁一般灭亡。连整个深渊位面都随之被吞噬。那么，你们告诉我，如果在那之前，站在唐舞麟对立面的是我，你们觉得，我能真正杀死他吗？” 
众位凶兽不禁有些呆滞了。 
古月娜继续道：“位面之主是他的爷爷，生命核心是他的奶奶，他的父亲更是曾经的神王。或许，也正是因为他有着这些特质，所以，他才吸引着我。但是，就像我刚刚所说的，我们是注定不可能在一起的。我们之间，有着一条不可逾越的鸿沟。他体内有的是金龙王血脉，但是，他终究是人类。而我是兽。人与兽之间，那道天堑，在斗罗大陆上，是没办法逾越的。” 
“我一直在等，等待一个最好时机的降临。等待那冥冥之中的压迫力消失。深渊圣君为我们完成了探路，承载了神王留下来的一切布置。也让我们终于看清了这个世界的真面目。现在，神王已去，不知所踪。位面之主沉睡恢复、生命核心沉睡滋养。那么，我等的时机已经到了。一切计划，也到了该执行的时刻。” 
兽神呆滞了，熊君愣住了，万妖王张大了嘴。翡翠天鹅一脸的不敢置信，还有那暗黑魔龙的瞳孔收缩。 
众位凶兽无不震骇。 
帝天第一个醒悟过来，他大步来到古月娜面前，“噗通”一声双膝跪地，以额头触地，“主上，我们错了，我们不该怀疑您。” 
其他凶兽也赶忙在他身后跪了下来，拜服在地。 
古月娜的目光依旧平静，唯有眼神之中，散发着淡淡的苦涩，她轻轻的叹息一声，“该来的，总还是会来的。你们错了吗？或许你们没有错。这是我的责任，我总要给这份责任一个交代。我的计划，终于要开始了。” 
“滴、滴、滴。”清脆的声音响起，打破了片刻的平静。 
古月娜低头看向自己手腕上的魂导通讯器。俏脸终于不再平静，而是流露出一抹温柔。 
她挥了挥手。帝天等众位凶兽赶忙站起身，退了出去。 
接通通讯，古月娜转身看向远方的永恒之树方向。 
“干嘛？”她轻声问道。 
“不干嘛啊！就是想你了。”另一边传来明显充满了喜悦的声音。 
“昨天不是才见过？”古月娜略带嗔怪的说道。 
“古月，我爱你。”另一边的声音突然充满了真诚。 
古月娜的眼眸瞬间湿润了，她的声音却依旧正常，“干嘛要每天说？” 
----------------------------------- 
很多书友一直问我，斗四什么时候有。我在这儿再跟大家仔细说一下后面的安排吧。龙王基本是会在本月内结束，结束之后，我会连载大龟甲师。大龟甲师我已经写完了，大约能连载四个月左右。这四个月，也算是给自己一个放松的时间。如果想要提前看到大龟甲师全部内容，大家可以去我们唐门自己的网店购买实体书。或者慢慢等更新都行。更新速度不变。然后到年底左右，斗罗四将会和大家见面，我预计是圣诞节前后吧，算是送给大家的圣诞礼物。我会精心准备的。斗四也将是斗罗全部长篇小说的最后一部，和龙王的篇幅会差不多。希望大家喜欢。除了斗罗系列之外，我在爱奇艺还有神澜奇域无双珠在连载哦，以后斗罗系列结束之后，都会是神澜奇域系列，这是一个我所创造的全新大世界观，绝对好看！
