大家都是天之骄子，谁能肯定自己就不会被龙枪女神看中呢？ 
娜儿的相貌、实力，还有身为海神阁阁主嫡传弟子的身份，无不适让她成为了学员中最巅峰的存在。也是所有男学员心目中的女神啊！ 
“你也要参加？不行、不行。”唐舞麟严肃的说道。 
娜儿惊讶的看向他，道：“为什么啊！” 
唐舞麟义正言辞的道：“你还这么小，怎么能随便参加什么相亲？作为哥哥，我不同意。” 
娜儿“噗哧”一笑，“哥，没想到你还是个老古板啊！” 
唐舞麟正色道：“我是你哥，当然要对你负责了。十八岁之前，不许谈恋爱，听到没。还有，就算你看上了谁，也一定要先过我这一关才行。我妹妹这么漂亮，可不能随便便宜了别人。” 
娜儿“嘻嘻”一笑，“放心吧哥，就算我有喜欢的人了，你也一定会满意的。” 
唐舞麟一愣，“你真有喜欢的人了？” 
娜儿点点头，“当然啊！我喜欢你啊！” 
唐舞麟失笑道，“你这丫头，别老拿我开涮。你要是愿意参加这相亲大会去玩玩也行，可别一冲动随便选人啊！” 
“好啦、好啦，知道了。放心吧，就算我看上谁，也一定经过你同意。行了吧。”娜儿笑道。 
“嗯，这还差不多。”唐舞麟满意的道，“那好，我先去找师祖了。应该往哪边走来着？好久没来，你这边我也不熟悉。” 
娜儿道：“我给你送过去，然后再去老师那。然后咱们回我那里见哦。对了，你别给你那些同伴打魂导通讯，到时候相亲大会上给他们个惊喜吧。” 
唐舞麟微笑颔首，“好，听你的。” 
相亲大会吗？ 
那张熟悉的面庞不禁在唐舞麟心中出现，他的心情顿时变得复杂起来。 
他毕竟还是年轻人，又怎会没有过对海神缘相亲大会的憧憬呢？只是，这相亲大会，自己真的可以参加吗？ 
唐舞麟心中微动，脸上神色也随之变得古怪起来。 
带着复杂的心情，唐舞麟见到了自己的师祖。 
赤龙斗罗浊世正在院子里饮茶，当他看到推门而入的唐舞麟时，手里的茶杯不禁颤抖了一下，滚烫的茶水落在手上也不自觉。 
“舞麟？” 
“师祖。”唐舞麟赶忙上前几步，单膝跪倒在地。 
“嗖”的一下，赤龙斗罗用和年龄完全不相符的速度跳了起来，一把将他从地上拉起。 
“你这小子，究竟去什么地方了？没事就好，不过没事就好啊！小世界那种地方是能随便去的吗？你知不知道，我跟疯老头差点去掀了唐门。挺好你回来了，疯老头都快真疯了。这几年脾气暴躁的不像样子。我要赶快把这个好消息告诉他。” 
一个魂导通讯过去，不到三分钟，炽龙斗罗枫无羽从天而降。当他看到唐舞麟的时候，脸色就是一沉，上去就是一巴掌拍过去。 
唐舞麟也不敢闪躲啊！被他打的一个趔趄，看上去挺用力的，但还真不疼。 
“疯老头你干什么？在我这儿发疯别怪我收拾你啊！”浊世大怒。 
“你懂个屁，一边去。唐舞麟，你这小王八蛋还知道回来。我问你，锻造有没有落下？”枫无羽双手叉腰，向唐舞麟就是一阵怒吼。 
唐舞麟也不敢吭声，等他这一通怒吼叫过之后，这才赶忙道：“还好、还好。没有落下什么。现在六级锻造师巅峰应该是有了。就等着回来跟您学习魂锻呢。” 
“跟我来，我要检查一下。”一边说着，他一把抓住唐舞麟，腾空而起。 
“等等我，我也去。我要监督你别弄坏了我徒孙。”赤龙斗罗紧随其后。 
唐舞麟心中一阵无语，我这还没办进入内院的手续呢啊！还有晚上的相亲大会怎么办？对于枫无羽他还是非常了解的，一旦进入锻造状态，根本就不会去关心外界时间发生了怎样的变化。 
可枫无羽不关心可以，他却不能不关心啊！相亲大会，她也会去吧。这相亲大会，自己真的有点想参加啊！无论成不成，总要试一试，要不怎能甘心啊！ 
对于史莱克学院来说，每一届相亲大会都是成年学员们最期待的事情。 
哪怕是没能进入内院的外院弟子们，每到这个时候也都是兴高采烈。一个是能够看看内院学长们强大的实力，另一个，也是为了能够激励自己。 
外院弟子们虽然不会得到学院承认的恋爱关系，但实际上，学院也并不会干涉他们彼此谈恋爱！ 
只是，对于史莱克学院来说。如果能够在海神缘相亲大会上走到一切，那感觉是截然不同的。那被誉为是斗罗大陆上最美好的爱情鉴定。验证了彼此的实力，彼此的真爱。 
因此，尽管海神缘相亲大会成功相亲并不会带来什么奖励，但实际上，在整个大陆上，海神缘相亲大会都是非常有名的。 
不知道多少人想来观礼，但按照史莱克学院的规矩，任何外人不得进入内院观看这场相信大会。只有参与其中的内院弟子、适龄的外院弟子，还有就是老师们才能观看。 
这也让海神缘相亲大会更具有了神秘性。 
而且，按照史莱克学院的规矩，一旦两个人在海神缘相亲大会上接受了彼此，就会得到海神阁海誓山盟的祝福，这份祝福将由海神阁阁主亲自送出，但同样的，假设未来两个人想要分开的时候，也必须前往海神阁说明原因。海神阁会亲自给予调解，调解不成，才允许分手。 
这也无形中给感情多了一层保障。对于史莱克学院的外院学员们来说，海神缘本身就是个传说，到了现在，海神缘相亲大会甚至已经成为了外院弟子考入内院的动力之一，而且排名还非常靠前。 
这一届的海神缘相亲大会格外引人注目，消息早已经传出去了，有龙枪女神之称的娜儿，也将参加这次的海神缘相亲大会。虽然不知道是来走个过场还是真正参与到相亲之中。但也同样令人吃惊与震撼了。 
海神缘相亲大会诞生已经有一万多年了，规则一直在进行着微调。但万变不离其宗，归根结底，还是要验证内院弟子的实力，以及帮助他们找到真爱。 
没有足够的实力，根本就不可能在相亲大会上相亲成功。这是根本上的道理。 
在这一点上，史莱克学院是不讲理的，没有实力还想找到伴侣？回去先练练再说吧。 
看上去这只是一场简单的相亲大会，但对于内外院学员们来说，却都是巨大的刺激与激励。尤其是当学员们心有所属，想要在相亲大会上表达出来的时候。就更是要努力修炼了。 
根据史莱克学院统计，实力越强，在海神缘相亲大会上的成功几率也就越高。这是铁一样的事实。 
而且，在海神缘相亲大会上，还有一个数据。女生向男生表白，成功率非常高。超过百分之六十。而男生向女生表白，成功率却相对要低一些了。这也是因为，在绝大多数时期，内院弟子还是男生要多一些。 
这就是所谓的狼多肉少。 
乐正宇和谢邂并肩而行，从内院教学大楼里走了出来。走在路上，他们的样子令不少人为之侧目。此时，外院那边的弟子们还没有被允许进入内院。所以内院还显得较为清静。 
乐正宇穿着他习惯性的白色礼服，白色礼服上有羽毛形状的金色花纹，典雅、神圣、炫丽。高贵、神圣，又没有半点暴发户的味道。这是他们神圣天使一脉传统的花纹，非常有特色。 
和他并肩而行的谢邂并不比他逊色多少，一身黑色礼服上面有着银色花纹，花纹是龙纹模样。如果说乐正宇是神圣之子，那么，此时的他，就像是行走在黑夜中的幽灵。 
两人一黑一白，又都是相貌英俊，走在一起，怎能不引人注目呢？ 
--------------------------- 
实在抱歉，今天有点事情耽搁了。(未完待续。)
