“目前斗灵帝国军方有两个不同的声音，一个是我刚才说的这种，还有另外一种是主张玉石俱焚的。当然，还有一个较为微弱的声音，主张和谈。而事实上，如果不是因为斗灵帝国是帝制，恐怕投降派会占据绝大多数。因为他们很清楚和斗罗联邦的差距。这是质的，不可弥补的。” 
唐舞麟眉头微蹙，“我们唐门和皇室关系如何？” 
李云喆看了唐舞麟一眼，道：“我们是斗灵第一武器供应商，几乎所有高端武器技术，都是我们出售给斗灵帝国的。但实际上，为了不加快斗灵帝国科技发展速度，让资源迅速匮乏，我们在过去这几千年来，都是非常保守并且有节奏的来完成和他们的交易。因此，我们唐门在斗灵帝国地位虽然崇高，但实际上，皇室对我们还是有所不满的。对于这次您的到来，他们是抱有很大的期待，希望能够得到足够多的武器，从而和斗罗联邦抗衡。因此，把武器给他们，很容易，但如何控制着不让这场战争发生，就有些难度了。” 
唐舞麟微微颔首，“我明白了。在天斗城附近，是不是有一座叫做灵波城的城市？” 
“是的。灵波城是个小城。”李云喆有些诧异的看着唐舞麟，对于他的注意力会出现在灵波城这样的城市上，有些不解。 
“那我们先去灵波城。”唐舞麟肯定的说道。 
李云喆皱了皱眉，忍不住道：“去灵波城做什么？斗灵帝国皇室是接到了我们通报的，知道您的到来。是不是先和他们主动沟通一下？” 
唐舞麟摇摇头，“不，先去灵波城。” 
李云喆眉头紧蹙，想要说什么，但终究还是忍住了，向前面的司机道：“去灵波城。” 
气氛略微有些尴尬，李云喆看向唐舞麟，略作思索后，道：“门主，可否告诉我您去灵波城的目的。就这样不理会皇室那边？” 
唐舞麟道：“我去灵波城有事情处理，而且，事先我并不知道来到这里就要直接去见皇室的人。让他们等等吧。” 
李云喆自然听得出唐舞麟的话语中对他已经安排好的一切，而并不是和唐舞麟商量有所不满。但心中却更多了几分不屑。年纪不大，脾气不小啊！ 
唐舞麟微微一笑，道：“有的时候，等待其实是一种煎熬，你说是吗？李堂主。” 
李云喆严肃的道：“门主，在这种情况下，我并不认为我们应该这么做。如果您确定要这么做的话，如果和斗灵帝国方面交恶，会让我们接下来的事情很艰难。” 
唐舞麟道：“现在最着急的并不应该是我们，你刚才说过，斗灵帝国是帝制，帝制国家最担心的的就是自己权力的传承断绝，所以，他们无论如何都不会向联邦妥协的，他们对我们的需要程度，远远大于星罗帝国那边。也就是说，现在是他们求着我们。我们为什么要急呢？让他们等一下吧。” 
李云喆深深的看了唐舞麟一眼，没有再吭声，而是将目光投向窗外，以表达自己的不满。但他终究没有再强硬反对。 
前往灵波城，唐舞麟心中当然是有私心的，救父母对他来说实在是太重要了。而晾着斗灵帝国皇室，也是题中应有之意。想要在谈判方面获得足够的优势，那么，首先要做到的，就是站在更有利的位置。在斗灵帝国、星罗帝国面前，一定不能显现出唐门的急切，否则的话，这话就没法再谈下去了。 
车上恢复了沉默，唐舞麟闭目养神，没有再去看外面的一切。不知道为什么，自从来到了斗灵帝国之后，他总有种若有若无的熟悉感，似乎有什么熟悉的存在，就萦绕在他身边。而这股熟悉感异常的亲切。 
爸爸、妈妈，这是你们带给我的感觉吗？ 
灵波城距离斗灵帝国首都天斗城只有不到一百公里，大约四个小时后，他们抵达了这座城市。 
远远看去，灵波城的建筑古香古色，但却相对来说显得比较简单，从样式上能够看出，这里的建筑风格和斗罗大陆上的天斗城有些相像。明显是一脉相传的风格。 
更让唐舞麟感到奇异的是，灵波城是有城墙的。在斗罗联邦，现在几乎所有城市都没有城墙这个概念了，只能是在一些古籍中才能看到这种存在。却没想到在斗灵帝国却是看到了。 
由此可见，斗灵帝国还是非常热爱当初斗罗大陆传统的，甚至能够从这里看到一些原本斗罗大陆古时候的建筑风格。 
灵波城毕竟是小城市，没有太多的高楼林立，一般建筑都不超过六层，但街道上却十分干净清爽，给人一种仿佛穿越回到了古代斗罗大陆的感觉。 
真是座美丽的小城市啊！这样的城市，怎能被战争洗礼呢？爸爸、妈妈，你们是在这里吗？ 
想到这里，唐舞麟向坐在旁边，路上基本没怎么再交流过的李云喆问道：“李堂主，能否安排我们住到这边的传灵塔附近。我有些事情要处理。” 
“住到传灵塔附近？”李云喆眉头一蹙。 
之前唐舞麟要先到灵波城，他就很是不满了，毕竟斗灵帝国皇室那边早就已经约好了，现在唐舞麟竟然说要住到传灵塔附近，他终于忍不住了。 
“门主，我们和传灵塔关系微妙，这不合适吧？”在说这句话的时候，他不禁面陈似水，脸色十分难看。 
唐舞麟道：“我们会掩饰好身份的，就麻烦李堂主安排一下吧。” 
李云喆沉默了一下，“好吧。”他终究还是忍住了，作为唐门斗灵帝国分部的负责人，这点涵养他还是有的。 
“门主，您知不知道，我们唐门总部被袭击，很可能就和传灵塔有关。史莱克城更是被毁灭。传灵塔是我们的敌人！”李云喆忍得住，不代表他手下人也能忍得住，一名中年人忍不住嗔目说道。 
唐舞麟扭头看向他，“我当然知道。” 
中年人道：“那你还要住在传灵塔附近？传灵塔的势力相当不小，而且灵波城本身就是他们的势力范围。一旦被他们看出什么端倪，对我们的计划会有多大影响您不清楚吗？史莱克学院被毁，我们唐门总部被毁，您这么接近传灵塔，难道要跟他们谈合作不成？就算是对史莱克学院，我们也没法交代啊！” 
“哦？你是出身于史莱克学院么？”唐舞麟心中一动。 
“不错，我是史莱克学院内院毕业，然后加入唐门来到斗灵大陆的。”中年人傲然说道，很明显，他对于自己史莱克学院内院弟子这个身份，是有相当骄傲的。 
“既然如此，那你知不知道你在和谁说话？”坐在唐舞麟后排的谢邂，悠悠然说道。 
中年人扭头看向他，“小子，你什么意思？” 
谢邂叹息一声，“学院的规矩真是没有人遵守了，毕业了，看来就已经再也不管什么学院的规则了。” 
“你说什么？”中年人顿时急了，“你敢污蔑我！” 
谢邂站起身来，倚靠在唐舞麟的座椅旁边，淡淡的道：“我怎么污蔑你了？我也出身于史莱克学院，不同的是，我是史莱克学院当代史莱克七怪之一，同时，也是海神阁成员之一。不知道你刚刚对我的态度，算不算以下犯上？” 
中年人愣了一下，他乃是魂斗罗层次的修为，看着谢邂，一脸的不敢置信，“你是海神阁宿老？学院真的已经……”虽然他没说出来，但话语中的意思却是很明显的，那分明是在说，学院已经落魄到如此地步，连你都能做宿老了？ 
谢邂顿时气结，扭头看向唐舞麟，道：“老大，学院真是人心散了啊！你看看，他当着你都这么说话，我们以后还怎么召集学院的毕业生。看来，学院想要重建，任重道远啊！” 
----------------------------- 
昨天忘了说了，咱们游戏最后内测完成之后，大概会在九月二十一号，也就是这个月，正式公测和大家见面。二十号我们会有一个盛大的新闻发布会。到时候有关发布会的图片或者视频都会在咱们公众号发的。没有加入公众号的书友们可以先加入。就公众号搜索唐家三少，带V认证的第一个就是。 
还没有来内测的书友们赶快来，下载地址：lw.0708.com 
一起看动画，一起玩龙王（这第二句怎么感觉那么别扭……）
