当年他还只是一名蓝银草魂师，根本看不到未来的时候都坚持了下来，现在光明的道路就在眼前，他怎会不敢尝试？ 
“好。那就试试。”骆桂星的眼睛也同样亮了起来。作为一个擅长布局的人，他当然明白从一年级就开始制作斗铠会有怎样的好处。这对他们来说，是挑战，但同样也是机遇。 
唐舞麟向古月道：“既然决定了，那我们就要尽快开始。我们首先需要一个制作斗铠的场地。而且，这件事一定要保密，老师也不能告诉。我这边需要的是你们尽快找到最适合制作自己斗铠的金属。我们现在的修为都不够操控完整的一字斗铠，那么，在材料选择方面，我建议大家的斗铠都选择单一一种材料，这样的话，在制作的过程中，难度就会小一些。” 
古月、骆桂星、舞丝朵纷纷点头。他们尝试制作斗铠，本来就已经是超越了自身能力范围，这是给自己以足够大的压力。只是机甲的话，对他们来说绝不困难。普通机甲，又是过度，只要百锻都行了，根本就不会选特别好的金属。没有挑战何来进步？ 
但斗铠毕竟是斗铠，他们都还没有接触到这个领域，一切都要谨慎行事。 
唐舞麟继续道：“所以，你们回去后尽快找到最适合自己的一种稀有金属用以制作斗铠。确定后就收购这种稀有金属，然后拿来给我，我帮你们千锻。千锻方面我很有信心。古月，你现在就要开始设计了，时不我待，但我觉得，我们不能直接设计整套斗铠，那样的话，每个人的设计方案就要需要大量的时间来完善。不如一个部件一个部件的来。譬如，第一个设计右前臂铠甲，给我们每人设计一个，设计出一个，骆桂星和舞丝朵就开始制作一个。四个人都有了右前臂铠，在以它为起点设计第二个，逐步的完善。这样效率会更高。” 
唐舞麟在提出后面一个建议的时候也是经过深思熟虑的，大家毕竟才刚认识，又是第一次开始合作。彼此之间信任有限。如果只是做一个人的斗铠，其他人的不做，那是不公平的，也没办法给其他人更多的动力。 
制作斗铠，四大职业缺一不可。像舞丝朵的机甲修理就有一个非常重要的工作，那就是完善机甲。当机甲或者是斗铠制作中出现了一些小问题的时候，就要靠机甲修理师来进行完善了。 
骆桂星微笑道：“班长想的很周到，我也觉得这样最好。那我们就尽快开始吧。适合自己的稀有金属相信大家心中多少都有点数。我明天可以确认。” 
舞丝朵犹豫了一下后，道：“我也可以。” 
古月看向唐舞麟，点了下头。唐舞麟自己当然是毫无问题，他的锻造本来就是天天和稀有金属打交道的。 
唐舞麟道：“大家选择金属的时候一定要量力而为，正常的一字斗铠要五环才能催动，我们的修为都还相差不少。舞丝朵你修为最高，相对好一些。但我们三个选择金属一定不要选太强的。不然制作出斗铠却无法使用就不好了。” 
三人纷纷点头。斗志也随之点燃。 
或许，制作一字斗铠对他们来说会是一个特别艰难的挑战，但接受这份挑战，就算最终没有成功，在这个过程中他们能够学到的东西，也一定会比制作机甲多得多。 
其他各个小组的讨论要比他们这边热闹的多，毕竟，其他小组的人数要多许多。当然，他们要制作的机甲数量也会更多。 
唐舞麟他们是最先结束的，看其他组的样子，恐怕一整个下午都会在讨论中渡过了。这恐怕也是学院最想要看到的吧。 
最适合自己的金属？唐舞麟其实心中早就已经有了答案！ 
很多时候，不相信命运是不行的。当年，他第一个千锻的金属就是沉银，第一种完成千锻一品的，也是沉银。灵锻，又是。 
可以说，沉银是他的福星，就连他的锻造锤现在都是灵锻沉银的。 
在稀有金属中，沉银只能算是中下等，它有着良好的延展性，本身又有着很好的魂力放大能力。这一字斗铠对于未来他斗铠师的道路来说，是一个极为重要的开端，他首先要追求的，不是一字斗铠的强大，而是成功。一定要制作成功，在整个过程中，寻找适合自己斗铠的路。毕竟，两字斗铠才能融入自身，才是真正的斗铠。那时候，他才需要更为高端的稀有金属，那很可能是一辈子的事。 
就是沉银了。唐舞麟没有过多的纠结。 
“古月，你想选什么金属？”唐舞麟向古月问道。 
出乎他预料的是，古月似乎早就已经想好了，毫不犹豫的道：“魔银。” 
“魔银？”唐舞麟惊讶的看着她，然后很快就赞同的点了点头，“不错，是个非常好的选择。魔银的延展性不如沉银，坚硬也不如，但它有着一个沉银无法相比的特性，那就是元素亲和。魔银最适合打造远程攻击魂导武器的核心法阵。也是中档次的稀有金属。相对来说，比沉银贵重一些，但也不是特别昂贵。魔银在军队高级装备中是广泛应用于制作核心法阵的材质。古月的武魂是元素使，元素亲和对她来说是最重要的。果然是个不错的选择。” 
古月道：“你呢？” 
唐舞麟道：“我就选沉银吧。我们这次毕竟是要做超越自己能力的事情，所以，确保成功才是最重要的。” 
“你不打算尝试用灵锻吗？直接冲击二字斗铠？”古月问道。 
唐舞麟毫不犹豫的摇头，“不能太过好高骛远，我现在才两环。在两个月内应该可以三环。可就算是三环，距离承受二字斗铠的六环还差的太远、太远。我也不觉得自己现在打造出的灵锻金属品质足够好到用来给我自己锻造二字斗铠。斗铠到了二字，很可能就是一辈子的事情了，需要心神相连，真正将它视为自己身体的一部分，所以，到了制作它的时候，我会尽可能的精益求精。我本来也是想，等我到了四环以上修为，能够达到六级锻造师的时候，直接尝试二字斗铠的制作。那至少要三年以后了。但今天你提出我们现在就开始制作斗铠，我觉得也不错啊！有了这一次的经验，未来我们在制作二字斗铠的时候，成功率就会高的多了。” 
“我是这么想的。我们争取用两年时间来完成整体一字斗铠的制作，那时候，我们也能够完全驾驭它了。然后到了四年级，就开始尝试二字斗铠制作，争取在外院毕业之前，完成二字斗铠，那样的话，我们进入内院不在话下。” 
古月深以为然的点了点头，“有道理。确实不能好高骛远。谢邂和小言怎么办？他们的副职业比较弱，恐怕在各自的小组情况不会太好。”(未完待续。)
