粉红色大花在他背后盛开，吞食天地自然释放，为他补充着大量消耗的魂力。 
令唐舞麟有些惊讶的是，舞长空居然坚持的也非常稳健，由此可见，现在的舞老师，已经不是一般的超级斗罗了。他在如此忙碌的情况下，修为进步居然还能如此迅速。着实是令人震惊。 
时间一分一秒的过去，绿色与紫色渐渐消失，银色渐渐变淡，而那个空间裂缝则是和下面的旋涡渐渐重合在一起。 
旋涡之中，多了点点星光，光芒璀璨。原本单纯的空间波动开始出现变化，整个空间稳定下来，吞噬感开始减弱。 
当一点乳白色光芒开始从里面浮现出来的时候，整个旋涡就像是一条漫长的通道，能够遥望到无比的远方。通道一眼望不到尽头。 
众人的魂力都已经消耗过半，看到这一幕的出现，无不松了口气。 
龙夜月向舞长空点了下头。 
舞长空立刻伸出双手，与此同时，点点光芒开始在他身体各处亮起，洁白如雪的斗铠浮现而出，瑰丽的淡蓝色花纹密布在斗铠之上，背后，一双双羽翼张开，衬托着他那清冷的面庞，更显得高贵而俊朗。 
看着他，唐舞麟不禁恍惚了一下，仿佛又回到了当初在学院门口，舞老师突然出现，吓退了那群机甲师的时候。 
冷傲男神的绰号就是那时候他们给起的。冷傲男神、冰天雪寒舞长空啊！ 
舞老师永远是他们心中的偶像，哪怕现在他的修为已经追赶上来，在唐舞麟心目中也从未改变过。当年的印象实在是太深刻了。 
就在这时，从舞长空身上，一道道流光漂荡而出，前后七道，分别呈现出七种不同的妖异色彩，分别对应彩虹气色。 
这七色光芒飞出之后，化为七团光球，悬浮在半空之中。 
一个唐舞麟这辈子都不愿意听到的声音传来，“嘎嘎嘎，这么快就搞定了。真是不错。效率很高嘛。” 
舞长空的脸色似乎变得更冷了几分，而在场之中，哪怕是龙夜月和雅莉这等修为，脸色都变得有些难看起来。唐舞麟甚至脸色都有些苍白。 
“小家伙们干嘛这个表情，不欢迎我们吗？” 
龙夜月勉强挤出一丝笑容，“见过七位前辈。” 
七团光芒化为七道身影，这七道身影，对于出身于史莱克学院内院的弟子们来说，绝对算得上是刻骨铭心的存在。因为他们正是：破灭老魔、吞噬老魔、憎恶老魔、噩梦老魔、欲望老魔、懒惰老魔以及贪婪老魔。 
胖乎乎面容和煦的贪婪老魔笑眯眯的道：“小舞麟，听说你已经是现任的海神阁阁主了。恭喜、恭喜。不愧是被我们调教出来的孩子。” 
“放屁、放屁，和你有什么关系，分明是老夫调教出来的。老夫才是第一个看好他的男人！”破灭老魔顿时凑了上来。 
“切，你们有屁用。没有我红尘炼心、欲望无边的调教，他能有今天吗？咦，小舞麟，你已经不是处男了哦。快告诉欲望姐姐，是谁拿了你的第一次，我很好奇呢。是不是那会儿你幻境中的小姑娘？还是你又移情别恋了？” 
如果有得选择，唐舞麟真想掉头就跑。面对这七位老魔，无论他的心态有多好，此时都有种要崩溃的感觉。 
没法不崩溃，曾经的记忆实在是太深刻了，深刻的令人无法忘怀…… 
“呀，你是夜月那丫头？虽然你老了，但气息尤其是眼神还是没变。我想想，哦，对了，你后来是不是嫁给那个谁了？谁来着？后来也成为海神阁阁主那个。可是，我记得当初你在魔鬼岛的时候，好像红尘炼心时想的可不是他呀？” 
“咳咳，前辈，小世界已成，你们还是赶快入驻吧。”龙夜月赶忙打断欲望老魔的话，脸色已经变得无比难看了。 
唐舞麟抬头望天，强忍笑意，舞长空则是扭头看向一边，就像是没听到似的。 
“小长空最可怜了呢。”欲望老魔还要说，总算是被旁边的破灭老魔拉住了，“走啦、走啦。以后再说。你没听过那句话吗？知道的太多死得快。好不容易换个地方，我还想多活几年呢。” 
贪婪老魔嘿嘿一笑，“贪婪是原罪，要不得。” 
说完，他一挥手，率先朝着空间通道飞去，其他六位老魔表情各异，跟在他身后飞入通道之中。 
看到七位老魔离开，唐舞麟才算是松了口气，龙夜月的手掌已经捏的“嘎巴、嘎巴”响，狠狠的瞪了舞长空一眼。 
这提议，可是他提出来的。 
是的，舞长空在不断护送学员前往魔鬼岛培训之后，和七位老魔商量了一下，现在史莱克的教学力量太过单薄了。有没有什么办法加强。 
七位老魔一听说生命古树复苏了，立刻就动了心思。他们需要生活在生命与毁灭交互的地方。也就是凭借着创生本源保持灵魂不散。所以，只要制造出类似的地方，就可以生存。 
舞长空和唐舞麟商量之后，唐舞麟又找了生命古树询问，确认可以，这才将这七位请了过来。 
开辟一个小位面，将魔鬼岛的毁灭核心植入，再加上生命古树足够浓郁的生命能量，维持这个小位面的存在。就相当于把七位老魔带来了海神湖。而这个单独开辟出来的小空间对于史莱克学院的作用就大了，可以用来当做避难所，同时也是接受七位老魔培训的培训基地。 
毫无疑问，这对与史莱克学院重建和发展都将有着极大的好处。当然，和以前一样，还是只有经过考验的内院弟子才有接受七位老魔“军训”的资格。 
突然，光芒一闪，贪婪老魔又飞回来了。 
“小舞麟，我们既然住回了学院，这事儿我们都很开心，总算不用那么孤独了。所以，我们决定，把这个小位面的命名权就交给你们了。既然你是海神阁阁主，那你就给起个名字吧。” 
唐舞麟愣了一下，“还叫魔鬼岛？” 
贪婪老魔眼睛一瞪，“你说谁是魔鬼呢？我们已经不再魔鬼岛了，我们可是学院的绝对元老。不如这样，你看叫七圣渊怎么样？嗯，我觉得这个名字不错，好吧，既然你同意了，那就这么定了。就叫七圣渊。” 
说完，这位老魔摇身一晃，化为一道光芒消失的无影无踪。 
唐舞麟看的目瞪口呆，说好了的让我起名字呢？离开这些老魔们太久，已经有点忘了当年和他们勾心斗角时候的过程了。 
七圣渊…… 
七魔渊还差不多吧…… 
不过，唐舞麟可不打算忤逆这几位，这几位知道的秘密实在是太多、太多了…… 
而且，他们也确实是史莱克学院的功勋元老，只不过没人喜欢他们吧了。 
龙夜月转身看向众位极限斗罗，“感谢各位今天的帮助，接下来我和雅莉会帮助七位前辈巩固位面，各位请回。” 
臧鑫笑的很愉悦，“龙老您放心，我们什么都没听见。” 
龙夜月脸色一黑，“快走、快走。” 
“哈哈。”这位多情斗罗忍不住大笑一声，转身而去，如果只是他自己，他可不敢这样挑衅，但有无情斗罗曹德志在，他的底气就足多了。 
稳固一个小位面可不是一件容易的事情，尤其是这种单独开辟出来的，幸好有生命古树帮助，至少不会出现小位面重新破损的情况。 
而接下来的时间，整个史莱克雪缘都进入到了忙碌状态，而所有的一切，都在为了全新的招生做准备。 
招生工作之前已经进行过一轮初选，选定了一批学员有资格进入学院进行二次测试。这次测试的结果，将决定有多少人能够进入史莱克学习。 
史莱克学院的校训是只收怪物不收普通人，如果这一届只有一个怪物，那就只收一个怪物。宁缺毋滥。 
这也是唐舞麟、舞长空和龙老、雅莉等学院高层们商量后的结果。无论什么时候，史莱克的传统都不能动摇。
