魂骨对实力提升大，同时，对魂师的身体强度提升也是任何东西都替代不了的。如果能够集齐全身的左右臂骨、左右腿骨、躯干骨和头骨这六块魂骨，那么，自己的身体强度就会达到骇人听闻的程度。未来承受金龙王精华冲击的时候，应该就容易支撑的多了。 
可是，龙墓在什么地方呢？ 
自从来到龙谷之后，唐舞麟隐约中总是感觉到有什么东西在呼唤着自己似的，尤其是在被龙云过滤的时候，这种感觉就变得分外明显。 
但因为之前龙云吸收之后带来的能量庞大，需要冥想吸收，所以，他一直都没有去真正的感受那呼唤传来的方向。本来龙云吸收已经不需要冥想后唐舞麟下一步就是准备去寻找，但却正好碰到了戴云儿。 
闭上双眼，唐舞麟默默凝神，他并不担心会有龙魂出现。在这龙谷之中，他有种回家了一般的感觉，或许这就是金龙王血脉带来的好处。和其他斗者相比，在这里他如鱼得水。那些龙魂恐怕很难对他构成威胁。 
龙谷深处。 
低沉的嗡鸣声突然在空中响起，空中的龙云突然剧烈的波动起来，紧接着，周围方圆数万平方米范围内，全都产生了剧烈的共鸣。天空中，龙云被迫驱散开来。一道明显的漆黑痕迹悄无声息的出现在那里。 
就像是整个天空都要为之裂开似的，那漆黑的痕迹渐渐变长。然后，一双巨大的爪子悍然从那裂缝中探出一半。 
那是一双漆黑如墨，上面长满了鳞片的手爪，它缓缓向两侧拉扯，一声声低沉的咆哮声也随之响起。 
龙谷内的龙云在听到这低沉咆哮之后，都不自觉的缓缓下降，化为龙形，仿佛是要膜拜似的。 
漆黑如墨的巨爪拉开的缝隙越来越大，但整个空间却产生出剧烈的能量波动，仿佛在挤压着那个裂缝，不让它继续张开。 
正在这时，裂缝之中，一道道身影从天而降，他们笔直的降落在地面上，轰然落地。 
落下来的一共有五道身影，三男两女。一名男子身材极其高大，大光头，满脸横肉，身材无比雄壮。 
在他身边的另一名男子皮肤干巴巴的，整个人都像是一根枯树枝似的，但一双眼睛却闪烁着幽幽绿光，充满着妖异的味道。 
第三名男子同样身材强壮，但却没有光头男子那么高大，一头红发略微卷曲，就连眉毛和胡子也都是红色的。眼中精光四射。全身仿佛都充满了爆炸性的力量。 
两名女子都是绝色，一名黑发、黑裙，却有着一双诡异的紫眸。身材极为火爆，凸起处呼之欲出。 
另一名女子一身水绿色长裙，看上去就要正常多了。身材匀称，相貌绝美，脸上表情温和，只是一眼看去，就很容易给人以亲和感。 
五人落地之后，同时朝着空中的裂缝抬起头，眼中光芒暴射。氤氲光芒从他们身上升腾而起，似乎这龙谷对于魂力的压制竟然对它们无效似的。 
五人同时抬起手，十道光芒从他们手中暴射而出，冲击在那漆黑裂缝的边缘。顿时，正在和那双漆黑巨爪相互倾轧的裂缝被支撑的稳定住了。 
一声低沉的龙吟从那漆黑裂缝中响起，那双巨爪猛的向外一分，顿时，裂缝被拉扯大了足足一倍。一个巨大的身躯缓缓从那裂缝中钻了出来。 
刚开始的时候只是一个头颅，那是一颗巨大的龙头，通体漆黑，但一双眼睛却是灿金色的。深邃的金色仿佛能够洞穿整个世界，只是一个龙头，就足有数十米高。 
一双巨爪向外猛的一撑，又多处两只龙爪在下方支撑裂缝。它那庞大的身躯，也终于挤了进来。 
“昂——”黑龙仰天怒吼，周围龙云突然疯狂的朝着它的方向涌去，被它吸摄入体内，黑龙的气息顿时暴涨，猛的一挣，终于从那裂缝之中钻了出来。 
足有百丈长的庞大身躯展开双翼，遮天蔽日。巨大黑龙身体周围，弥漫着一层宛如领域般的紫黑色光晕，方圆数十万平方米范围内的所有龙云全都降落，显然是在对它的气息臣服着。 
庞大的黑龙身躯却开始迅速缩小，然后从天而降，当它落在地面上的时候，已经化为了一名身材高大的英俊中年人。 
一头黑发顺着头部两侧滑落，中分长发披散在肩膀上，一缕金发在中央偏左垂下。 
落地后，他和先前五人站在一起，同样是抬起双手向空中推去，两道暗紫色光芒冲天而起，同样支撑着那道裂缝。 
裂缝维持着巨大。一道银光缓缓出现，银光闪耀，从天而降。赫然又是一道身影。 
当她钻出裂缝之时，先前落地的六人齐声喝道：“恭迎主上。” 
银色身影徐徐落地，她穿着一条银色长裙，脸上戴着银色面纱遮盖住面庞，一头银发披散在脑后。 
身形飘落，没有带起半点能量波动。 
那巨大黑龙所化的中年人恭敬的道：“主上，合我们六人之力与此小世界对抗，勉强能够支持七天，七天之内您需要找到您要的东西。” 
“嗯。我用时空法阵封印了这条空间裂缝的时间，封印大约三个小时，对应刚好七天。等我出去的时候，外面的时间流速应该只有三小时。你们稳定住这里的情况，我去去就回。” 
说完，银发女子身形一闪，悄无声息的消失了。 
…… 
“喂，你怎么知道是往这个方向走？”戴云儿已经又戴上了面具，双手叉腰，不满的说道。 
唐舞麟道：“那难不成你知道是往哪里走？” 
戴云儿有些心虚的道：“我虽然不明确，但我知道龙墓应该是在龙谷的最深处。” 
“那最深处是哪边？”唐舞麟问道。 
“这个……” 
“走吧。”唐舞麟大步走在前面，朝着平原的尽头方向走去。他当然也不知道龙墓在哪里，但是，正是那个方向，对自己的呼唤感觉最为强烈。 
天空中，一朵朵龙云漂荡，那些带着淡淡金色的龙云，都是被唐舞麟曾经吸收过的。他之前一直都在这片区域，对这边还是比较熟悉。 
戴云儿跟在唐舞麟身后，吃了唐舞麟给的食物，她基本上已经恢复了。怎么说也是四环魂宗的体质，不能调动魂力，身体素质也比一般人强得多了。 
唐舞麟走的很快，戴云儿身形轻灵，在后面跟的也并不困难，她不时抬头看向空中的龙云，期待着能有一片云朵为自己飘落。 
“咦，黑色的龙云哎，是黑暗属性的。你说，它会不会飘下来？白三，你能不能帮我跳的高一点？我想试试对它的吸引。”戴云儿跑到唐舞麟身边对他说道。 
唐舞麟瞥了她一眼，还没等他开口，空中那团黑色的龙云突然微微一颤，然后就从天而降。直奔他们的方向飞了过来。 
“哇，它来了、它来了。”戴云儿兴高采烈的冲上前几步，雀跃的跳了起来。她知道白三应该不是黑暗属性的，这黑色龙云肯定是自己的啊！(未完待续。)
