牧野眼神微微一动，“他以自己的武魂真身来冻结大海，全面控制，至少有超过二十头万年层次的海魂兽被封印其中。但他为什么不直接斩杀？” 
“轰——”正在这时，大船剧烈晃动，外层护罩已经有些要抵挡不住了。 
海魂兽数量太多，而两艘远洋巨轮主要的作用还是远洋航行，并不是战争机器。此时，虽然一台台机甲从大船上飞射而出，加入战团。但海魂兽还是占据了上风。 
一旦护罩破碎，大船被攻击到本体，船体破损就意味着他们很可能要葬生于此了。 
“所有魂师请注意，所有魂师请注意。因为遭受到海魂兽袭击，请魂师立刻投入战斗，保护我们的大船，以避免大船损毁而产生的灾难。请立刻加入战斗之中，减少海魂兽对船体的攻击。” 
唐舞麟看了一眼牧野。 
牧野微微一笑，“想去就去吧。这也是个难得的好机会。” 
唐舞麟看向伙伴们，沉声喝道：“跟我来。”一边说着，他一步跨出，腾身跃起，右脚在阳台栏杆上一踩，人就已经腾空而起，飞射了出去，一根蓝银草反向缠绕在阳台护栏上，他凭空而降，朝着舞长空凝结出的冰面上落去。 
古月第二个跳起，一圈青色光晕同时绽放而出，落在每一名伙伴们身上，帮助他们减轻自身重量。 
她踩在唐舞麟的蓝银草上，就那么向下滑去。 
紧接着，叶星澜、原恩夜辉、谢邂跟随而下。只有徐笠智脸色有些苍白，“我、我有点恐高。” 
牧野微微一笑，“多来几次就好了。” 
还没等徐笠智反应过来，他就已经一把抓住了小胖子，把他扔了出去。 
“舞麟，接好了。” 
从阳台到海面，足有六、七十米高。徐笠智突然化为自由落地，顿时吓的哇哇大叫起来。 
唐舞麟此时已经率先落在了冰面上，扭头一看到徐笠智从天而降，一根根蓝银草迅速绽放开来。 
他的蓝银草呈现为手臂粗细，在空中化为一张大网，徐笠智凭空落下，落在蓝银草大网之上，只是略微弹跳了一下，就化解了冲势。 
换了武魂二次觉醒之前，蓝银草承受这么大的冲击力还是很有问题的，但现在不同，蓝银草化为蓝银皇之后，和唐舞麟自身融合度有了巨大的提升，唐舞麟的力量能够直接传导在蓝银草之上。 
“大家都小心了。”一根根蓝银草释放，分别缠绕在伙伴们腰间，六人一起，朝着坚冰边缘方向跑去。 
古月眼中光芒闪烁，元素之杖凭空出现，法杖向空中挥动，一团团蓝焰火球冲天而起，挡住一道道轰向大船的海魂兽攻击。 
她的精神力达到了什么层次连唐舞麟都不清楚，那些火球如同长了眼睛一般，不断的绽放。 
“等等我们。”声音从天空中传来。 
只见乐正宇张开双翼，带着许小言从另一侧的船舷滑翔而下。 
乐正宇双手抱住许小言的腰，许小言俏脸明显有些绯红，两人落下，来到伙伴们中间。 
唐舞麟看了他们一眼，嘴角处多了一抹笑容，“我们不用主动攻击海魂兽，只要拦截海魂兽的攻击就行。海魂兽发动魂技，也是要不断消耗魂力的。我们和他们对耗，尽量阻挡它们对大船的攻击。” 
“好。”众人异口同声的答应。 
有了脚下的冰面实体，他们就更容易施展，但要说到大海中去和海魂兽战斗，以他们的修为和送死也没什么区别。围着两艘大船的海魂兽中，至少有上百头万年修为的存在，被舞长空冻住了一部分，但也同样还有大量的强者。 
面对一头万年层次的魂兽他们还不怕，可一旦在大海中被围攻，那可是必死无疑。 
“队长，保护我到海边，我要在那边施法。”许小言突然对唐舞麟说道。 
唐舞麟心中一动，就明白她要做什么了。正打算答应，旁边的乐正宇却已经开口说道：“我保护你过去吧。”背后双翼展开，圣剑凭空出现，率先朝着坚冰边缘跑去。 
许小言跟在他身后。唐舞麟一抬手，两根蓝银草缠绕在他们腰间，随时准备援助。 
此时，古月凭借自己的元素法杖向空中攻击，原恩夜辉凭借的是空气炮。叶星澜向空中划出一道道剑丝，距离海面较近的攻击进行勉强阻拦。谢邂就有些无所事事了，在伙伴们身边，守护着他们。 
眼前这种战斗，近战明显不如远程攻击有效。 
谢邂无奈的同时，也朝着唐舞麟看去，唐舞麟也同样不擅长于远程攻击啊！ 
但是，紧接着，他就目瞪口呆的看到了吃惊的一幕。 
黑色光芒一闪，唐舞麟的第四魂环发动。先前因为有大量海魂兽带来的压力，众人都没有注意到，唐舞麟的魂环已经变成了四个。 
伴随着第四魂环亮起，唐舞麟头顶上方隐隐多了一个虚幻光影，正是霸王龙的模样。 
就在他身边的古月有些诧异的看了一眼那光影，紧接着，众人就看到，唐舞麟身上释放出的蓝银草开始疯长。一根根蓝银草闪烁着暗金色的光泽，飞快的变得粗壮、变得更长。 
一根根长达数十米的蓝银草挥舞起来，直接冲入空中，竟然就那么凭空抽击向了海魂兽们的远程攻击。 
至少上百根蓝银草从唐舞麟身上蜂拥而出，这些蓝银草就像是一条条巨蟒一般，身上覆盖着龙鳞，闪烁着暗金色的光泽，带着恐怖的力量和强大的威势，把一道道大海中飞射而来的攻击抽击的粉碎。 
唐舞麟，蓝银皇第四魂技，蓝银霸王变！ 
这是一个全面增幅的魂技，同时可以作用在其他三个魂技之上，蓝银皇，终于第一次展现出了它的强大。 
唐舞麟此时只觉得，自己仿佛多了无数触手，体内奔腾汹涌的气血之力随之钻入这些触手之中，就如同他身体的一部分，在空中挥舞，鳞片上光芒闪烁，每一次抽击在那些海魂兽的远程攻击上，暗金色光泽闪烁，不但能够令其破碎，还会在之前先化解掉一部分力量。 
同样跳下船的，还有其他魂师，这其中自然也包括了星罗皇家魂师学院的那些学员们。 
唐舞麟这边的动静实在是太大了，他们怎么可能看不到呢？ 
而看着那强横的一幕，他们早已目瞪口呆。 
“他、他还是人吗？他那武魂是什么？怎么有那么多暗蓝色的巨蟒？难道是多头蛇？” 
“他那不是兽武魂，好像是植物系武魂，看不出是什么？或者是植物系和兽武魂魂核变异的产物？太可怕了，那是什么力量啊！你们看，那么巨大的一团水球，都被他轻而易举的抽散了。这要多强的力量，他的四环，第四魂环竟然是万年层次的。天啊！还有，这么拦截要消耗多少魂力？他怎么显得那么轻松？” 
唐舞麟轻松吗？其实也并不轻松，他这些蓝银皇藤蔓腾空而起后，一下就挡住了大量的远程攻击，但同时对自身消耗也是极大的。 
但是，他消耗的不只是自己的魂力，同时还有气血之力。武魂二次进化对他起到的最大帮助并不是修为提升，而是让他的魂力和气血之力彻底的溶为一体，也就是说，让他的武魂之中拥有了金龙王血脉的力量，而金龙王血脉也能够借助魂力。二者相辅相成，终于融为一炉。 
这样一来，唐舞麟的持续战斗能力就大幅度提升了，更何况，他身边还有一个不断向他嘴里塞包子的徐笠智。 
一个个恢复大肉包不断被塞入唐舞麟口中，再加上先前吃下的魔魂大白鲨鱼油，唐舞麟此时体内气血正处于极度旺盛的过程中。一时间还能坚持得住。 
此时，大船上的所有魂师们也全部开始投入到了战斗之中。 
舞长空所化冰面起到了非常重要的作用，毕竟，站在船上攻击会非常影响阵型，而在这冰面上，魂师们更容易展开，加上坚冰对大船的固定，起到了绝好的效果。 
------------------------------ 
三更完毕，求月票、推荐票。(未完待续。)
