“咦！”正向外走，壮汉突然脚步一定，然后右手虚空一按，原恩夜辉因为就在他身边，所以能够清楚的感觉到，他那看似随意的一按，整个空气都随之塌陷了似的，顿时响起了什么，慌忙道：“自己人。” 
闷哼声中，一道身影就像是从空气中被挤了出来似的，一个踉跄，才勉强站稳。可不正是乔装改扮之后的谢邂么。 
原恩夜辉在这里比赛，谢邂怎么可能不来呢。他刚刚正准备迎上去的时候，就看到原恩夜辉朝着那陌生的壮汉走了过去，然后对方居然还拍了拍原恩夜辉的肩膀，是可忍孰不可忍啊！连自己都没怎么碰过她的身体啊！只是曾经不小心看过而已…… 
“这小家伙也有点意思。不过，还不太对。”壮汉向谢邂摇了摇头，脸上一副可惜之色。 
“他认识舞麟，你别乱来。”原恩夜辉一把拉住满脸不忿之色的谢邂。 
听到舞麟这个名字，谢邂的表情才松弛了几分，低声道：“他刚才碰你了，他……” 
“我挡不住。”原恩夜辉眼底闪过一抹羞恼之色。 
谢邂心中一惊，他是最清楚现在的原恩夜辉有多强的人，虽然还是八环，但原恩真正的实力绝对可以和普通的封号斗罗抗衡了。 
以她的实力，竟然挡不住对方随意按过来的手掌，这意味着，对手至少也是一名超级斗罗级别的强者，甚至还不是一般的超级斗罗。 
他们没有唐舞麟灵域境的精神力，所以看不出壮汉深浅，但基础的判断还是没问题的。 
“你们也别猜什么了。我是原恩的长辈，碰她怎么了？”壮汉眼睛一瞪，有些不善的看向谢邂，“倒是你，离我们家原恩远一点。” 
谢邂嘴角抽搐了一下，强烈的郁闷瞬间上升。 
不知道为什么，看着他现在的表情，原恩夜辉有种想笑的感觉。 
“我不记得有你这样的长辈。”她疑惑的看着壮汉。 
壮汉道：“现在知道不久行了。你这丫头真不错，我很满意。有你这样的后代，真是一件令人开心的事情。” 
原恩夜辉一脸的疑惑和不解，正在这时，耳边传来唐舞麟的声音，“他是你的长辈没错。先出来吧。到外面说。先回咱们的驻地。” 
听到唐舞麟的声音，原恩夜辉才算是彻底放心下来。跟随着壮汉一起走出了明都大体育场。 
一辆魂导汽车早就已经等在那里，汽车玻璃是单反的，只能从里面看到外面，外面是看不到里面的。 
开门，上车，里面是宽敞的空间，两排对坐的豪华座椅中央还有一张小桌子。 
唐舞麟就坐在靠里面的一张座椅上，门开之后，向他们招了招手。 
三人上车，壮汉坐在舒适的椅子上，忍不住哼了一声，“你们人类还真是会享受啊！不过，确实是有点意思。” 
唐舞麟有些无奈的道：“二叔，人类也不是完全没有可取之处的。至少在创造性方面，确实是其他种族所不能媲美。” 
原恩夜辉和谢邂直到此时依旧是一头雾水，上车之后，谢邂忍不住率先问道：“老大，这位到底是谁啊？原恩哪来一个这样的长辈？最近这是怎么了，一出现就好几拨了。” 
自从知道了原恩夜辉的身世之后，谢邂充满了心疼，恨不能多帮她分担一些。 
唐舞麟道：“这位确实是原恩的长辈没错了。是我在无意中巧遇到的。有关于这位的情况，我觉得还是回去之后先单独对你讲一下，然后你再考虑让不让其他人知道。” 
原恩夜辉愣了一下，扭头看向身边的谢邂，谢邂摊开手道：“我没问题，毕竟是你自己的隐私。不告诉我没关系的，但你要是有什么不开心的地方，一定要跟我说。” 
这辆唐门的汽车不但豪华，而且私密性极好，和前面的司机位置是有隔板隔开的。所以也不用担心司机听到后面的交谈。 
“队长，这里没有我要避讳的人，你说吧。”她几乎是毫不犹豫的说道。 
听到这句话，谢邂顿时感觉到全身仿佛都涌入一股暖热似的，就连面庞都因为这份暖热多了几分红晕。 
他和原恩夜辉在一起这么长时间了，当然最清楚她的性格。她是一个不善于表达的人，尤其是不善于感情表达。能说出这样的话，已经非常、非常不容易了。怎能不让谢邂兴奋莫名呢。 
唐舞麟点了点头，道：“那天，震天前辈曾经说过，你们家族的传承来自于一代兽王泰坦巨猿，但他当时并没有说的太清楚，你应该记得吧。” 
原恩夜辉点了点头。 
唐舞麟道：“事实上，泰坦巨猿乃是上古神兽，本身血脉就十分稀薄，就算是自己的族群都很难传承。而人类也是不可能拥有这一类武魂的。所以，从某种意义上来说，你的家族传承，是来自于一位修炼成人形的泰坦巨猿和你先祖的那位祖母诞生下来的。” 
原恩夜辉脸色一变，“你的意思是说，我不是纯粹的人类？” 
唐舞麟赶忙摇摇头，道：“不，我当然不是这个意思。我只是让你知道这一点。而事实上，人类和魂兽之间的结合早有先例。我们唐门先祖唐三的妻子柔骨斗罗就是一位十万年魂兽修炼成人啊！” 
听他这么一说，原恩夜辉的脸色才略微好看了几分，而坐在唐舞麟身边的壮汉却有些不满的道：“魂兽怎么了？” 
原恩夜辉看了他一眼，但她现在还是不明白唐舞麟究竟要表达的是什么意思。难道说，眼前这个人和泰坦巨猿传承有关？ 
唐舞麟继续道：“事实也应该是如此，包括你的姓氏，就来自于那位修炼成人的泰坦巨猿，原恩二字，来自于原始的恩惠之意。” 
原恩夜辉点了点头，“队长，你到底是……” 
唐舞麟道：“这位，就是你的先祖。”他也不再绕圈子什么了，虽然知道原恩夜辉一时之间可能不太容易接受，但他还是决定直说。 
原恩夜辉一呆，就连旁边的谢邂也惊呆了，事实上，无论是谁遇到这种事，恐怕都很难接受。毕竟，突然蹦出一个人来，跟你说，嗯，我是您祖宗，这种事儿怎么听起来都有点怪。 
谢邂忍不住道：“老大，你这不是开玩笑吧？” 
唐舞麟没好气的道：“有拿这种事情开玩笑的吗？我说得是真的。你们也都进过万兽台，还记得在那里所遇到的一切吗？” 
两人微微颔首。 
唐舞麟道：“我就是在那里遇到二明叔叔的。事实上，你们应该都听说过有关于咱们唐门先祖唐三的故事，在那段历史之中，曾经有两位魂兽之王帮助过唐三，就是天青牛蟒和泰坦巨猿。二明前辈，就是当初的泰坦巨猿。也是他，传承下来了原恩一脉。” 
二明连连点头，表示对唐舞麟所说的认可。 
原恩夜辉呆呆的看着唐舞麟，再看看一旁的二明，一时之间，只觉得有种穿越似的感觉。 
泰坦巨猿？真正的泰坦巨猿就在自己面前，先祖？ 
这个…… 
“有点乱，我的心有点乱。”谢邂面部肌肉都有些抽搐。 
唐舞麟没吭声，这种事儿还是要当事人先接受才行。 
二明苦笑一声，“没事儿，我也没有希望说你能认我。我本来也不是一个负责人的老祖宗。事实上，如果不是碰到舞麟，我都不知道自己还有这一脉后代的传承。能有你们传承下来，已经是我最开心的事情了。不用认我，我只是来看看，能够看到你，能够感受到你体内流淌着我的血脉，我就很满足了。” 
在第一眼见到原恩夜辉的时候，他就已经感受到了原恩夜辉身上传承者他的血脉。 
血脉传承并不是经过很多代就一定会被稀释，因为有武魂传承的存在，只要武魂传承下来，血脉一般来说都会跟随着延续传承下来，所以，原恩夜辉的血脉虽然不算是特别浓郁，但他却完全可以肯定，这就是自己的后代，是自己的血脉流传。 
-------------------------- 
龙王手游策划真的是很用心，这次版本更新新副本唐三的故事，把斗罗的番外故事编了进去。里面斗罗知识问答的题目也很考验对斗罗大陆的熟悉程度，有些题目还颇有难度，嘿嘿。 
我提前体验了一下，不久之后就会全服上线。少年唐三确定是免费获得了，具体领取时间大家关注我微信公众号“唐家三少”，会第一时间告诉大家。
