四拨分别去了东南西北四个方向。唐舞麟和古月娜，就被分配到了最为艰苦，也是这次分配四个参军地点之中，唯一一个没有唐门、史莱克学院势力的地方。但也是四拨人之中，最不容易被发现的一处参军之地。 
唐舞麟身上带着的推荐信，乃是由圣灵斗罗亲自书写的，代表史莱克学院的推荐。 
和伙伴们相比，唐舞麟他们的路途最为遥远。而且，以古月现在的情况也确实是帮不了他。所以，就算是到了那边，唐舞麟也只能依靠自己的力量，还要先把古月安顿下来才行。古月的状况，甚至连军营都进不了。像个小孩子似的她，怎么当兵？ 
唐舞麟现在的心情是矛盾的，他寄希望古月早点好起来，又有些希望她能一直这样跟在自己身边。无论她心中隐藏着什么秘密，一旦她清醒过来后，恐怕有很大可能会离开自己。这是唐舞麟绝对不愿意的。 
尽管现在他也不能趁着古月娜失忆和她亲热，但只要每天和她在一起，唐舞麟就会特别开心，也特别有动力。 
不过，这一切都只能走一步看一步，他为古月娜的治疗已经做了最大的努力，现在能不能好起来，就要看她自己的身体情况了。 
三天后，从明都侧面绕过，进入大陆西部地区。西部地区的道路非常发达，至少在明都周边千里之内是如此。 
又两天，唐舞麟终于开始看到一望无际的大沙漠了。 
在斗罗大陆西部，实际上这片地域原本并不属于斗罗大陆，而是在万年多前，日月大陆随着星球板块运动而碰撞上来，与斗罗大陆才相互接壤。 
那时候，这里是属于日月帝国的地域。当今的魂导科技之所以发展如此之快，就和当初日月大陆带来了更多种类的稀有金属密切相关。 
进入沙漠，唐舞麟把唐门作战车调整到沙漠模式，虽然依旧能够很顺利的开动，但速度却是慢了下来。 
魂导科技最大的好处就是，身为魂师，永远不需要担心动力不足这个问题，动力没有了，就用自己的魂力作为支持。唐舞麟现在已经有接近六十级修为，魂力长时间支持这魂导作战车行进都是毫无问题。 
幸好有导航仪指引方向，不然在这一望无际的大沙漠之中，实在是太容易迷失了。 
进入沙漠之后，按照规划，大约还有五天的路程，才能抵达极西之地。他们从天斗城出发，几乎是穿越了大半个大陆，全城接近一万公里，才能到达目的地啊！其远可想而知。 
在沙漠中行进了一天，当夜幕降临之时，唐舞麟把车停了下来。 
“好累啊！爸爸。”古月也跳下车，伸了个懒腰，向唐舞麟撒娇着说道。 
唐舞麟看了看天色，沙漠的夜晚异常宁静，偶尔有风刮过，顿时会带来一片沙尘。 
空气极为干燥，但天空却特别的澄澈。此时还是傍晚，远处的晚霞仿佛和沙漠边缘连接在了一起似的。没有真正来过沙漠，永远也无法领略这样的美景。 
唐舞麟微微一笑，道：“再忍耐几天吧，我们还需要两天半的时间，才能穿过沙漠。进入烈火盆地。出了烈火盆地，进入天尽山脉，就差不多抵达目的地了。” 
古月娜皱了皱眉，道：“爸爸，我不喜欢这里。没有好吃的。” 
唐舞麟失笑道：“没事，我们带了足够的干粮，沙漠中没有什么东西可以生火，凑合吃点吧。等咱们穿过沙漠，到了烈火盆地中，再找地方好好休整一下。” 
何止是古月娜不喜欢这里，他自己也同样不喜欢。作为自然之子，对于沙漠会有天然的排斥。这里没有任何植被，他也无法借用到任何力量。植物系魂师最喜欢的永远都是森林或者是湖泊，这种能够滋养自己的地方。 
如果唐舞麟在这沙漠中修炼，恐怕修炼十天都不如在森林中修炼一天的效果好。 
“晚上睡车上吧。我给你拿干粮。”作战车三排座椅，后面两排都是可以放倒的，就像是一个双人床。在车上睡显然是没有任何问题。 
这也是为什么唐舞麟敢带着古月娜就这么简单直接的进入沙漠的原因。 
如果是凭借着斗铠飞行的话，速度会更快一些，但没有作战车的各种设备，很容易迷失方向，而且，沙漠中也不是完全没有危险的。 
沙漠内魂兽虽然稀少，但不是没有。因为这里没有什么人类需要的资源，所以人类对于沙漠的开发非常少。这就造成了，这里数量不多的魂兽反而生活的非常自在。 
两人随便吃了些干粮，自从有了血脉漩涡之后，唐舞麟发现，自己的饭量下降了许多。血脉漩涡通过对外界天地元力的吸引，同时对于自身内天地的调整，已经不像以前那样需要那么多食物来补充能量了。自成循环之后，血脉潜移默化的也在自行修炼。 
古月对于干粮显然不是那么感兴趣，但当夜幕完全降临之后，她反而兴奋的叫了起来。 
“爸爸，你看，天上好多星星，好美啊！” 
沙漠似乎与天空更加接近，无数星星悬挂在高空之中，仿佛触手可及。原本应该黑暗的夜晚，在这些星光的照耀下，充满着梦幻般的美。 
坐在沙丘顶端，古月娜依偎在唐舞麟的肩膀上，一双紫色的大眼睛中不知不觉的变得有些迷茫了。 
唐舞麟同样看的痴了，身边是爱人在侧，空中是满天星斗。在这寂静无声的大沙漠中，只有他们两人相依相偎。 
如果能够这么一直坐下去该多好。 
“古月，你冷不冷？”唐舞麟张开手臂，将她搂入自己怀中。 
沙漠的夜晚和白天温差是非常大的。 
古月娜摇摇头，“我不冷。这里真的好美啊！你冷吗？” 
唐舞麟失笑道：“我当然不冷。” 
古月娜没有再开口，就那么依偎在他怀中，时间不长，她那长长的眼睫毛缓缓落下，就那么在他怀中睡着了。 
她的睡颜很美，睡着的她看上去是那么的柔和。唐舞麟不禁抬起手，轻轻的触摸着她的面颊。他现在已经开始习惯古月换了如今的相貌。 
只是，他最想知道的还是，为什么古月会变成古月娜，她和娜儿，究竟是怎样的关系。这就像是一层隔膜，横埂在他心中。弄不清这件事，他真的无法将怀中人儿全心全意的当成自己的爱人。 
又坐了一会儿，唐舞麟小心的将古月娜抱起来，走回到唐门作战车旁边。打开车门，按动按扭。后面两排座椅缓缓放平。唐舞麟先把古月娜放了进去，然后自己才钻入。 
关好车门，这就是只属于他们的静谧空间。 
透过车窗，依旧能够看到窗外那满天星斗。古月娜睡得很沉，唐舞麟从自己的储物戒指中取出早就准备好的被子，盖在他们身上。 
看着她那柔美的睡颜，他整颗心都变得柔软了，把她揽入自己怀中，让她枕着自己的手臂，带着满足，闭上双眸。 
这一刻，所有的压力、所有的痛苦都被他抛之脑后。他的整个世界，就只有她。 
这一晚，他们都睡的非常好。直到窗外的阳光照入车内，刺目的光线令他们不得不从睡梦中清醒过来，才睁开眼眸。 
古月娜就像是一只小猫般蜷缩在唐舞麟怀中，唐舞麟醒过来的时候，发现自己的左臂依旧是她的枕头，右手却不知道什么时候已经放在她的翘臀上。 
浑圆、挺翘，充满弹性。清晨本就升腾的气血顿时有些不受控制的奔流向下。 
唐舞麟下意识的向后缩了缩身体，古月娜却像是失去了自己的避风港湾一般，不满的哼了哼，然后又向前凑了凑，依旧紧贴在他怀中，甚至还将一条长腿搭在了他的腿上。 
----------------------------------------- 
今天，是我们在一起十八年的纪念日，为了你我愿意热爱整个世界，以为了你改编的电视剧，将会在四月二日正式开机。最新消息，请大家关注咱们的微信公众号，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。
