唐舞麟道：“其实我也没把握，但你如果相信我的话，成功了，你一定会成为冠军。” 
慕曦惊讶的看着他，“你真要把冠军让给我？” 
唐舞麟笑道：“我这都破纪录了，要是再不收敛点，回去老师肯定会收拾我的。而且，你不是说过奖金都给我吗？你也知道我很财迷的。如果冠军是你的，亚军是我的，那么，我就能够拿到两份奖金和两份奖励，老师交代的任务又完成了，何乐而不为呢？” 
慕曦疑惑的看着他，“我是你的竞争对手，我才不信你呢。哼！”一边说着，她突然加快脚步向前走去。 
唐舞麟并没有看到的是，慕曦此时的眼神有些复杂。 
自从当初认识唐舞麟开始，她就一直在针对他，事实上，连她自己都不知道为什么会那么做。后来她才渐渐明白，这是源于嫉妒。 
原本在锻造界被公认为是天之骄女的她，在唐舞麟出现后，她自觉地位受到影响，心中存着和唐舞麟比较之心。可是，从始至终，她都没能和唐舞麟真正的比试过。 
每一次，当她鼓起勇气想要和唐舞麟比赛锻造的时候，都会因为唐舞麟自身展现出的强大能力而震惊，从而失去信心。 
她一直在努力，自从唐舞麟来了之后，她比以前付出的努力不知道多了多少。可时至今日，她却发现，自己和唐舞麟的距离越来越远。当唐舞麟晋阶四级锻造师时，她心中的嫉妒终于消失了，因为她意识到，有些人的天赋确实是没办法用努力去超越的。心态平和了，她也就能够正视自己和唐舞麟之间的关系。 
慕辰已经很多次提醒过她，让她和唐舞麟保持良好关系了。心态平和后，她发现，唐舞麟似乎也并不是那么讨厌。所以，这段时间她和唐舞麟之间的隔阂逐渐消失，还有她自己内心的变化影响下。对唐舞麟的态度逐渐好转。 
但她却没想到的是，唐舞麟竟然如此之快的就投桃报李，要将冠军之位让给她。她可不知道唐舞麟也有腹黑的一面，在她看来。一个十岁的孩子说出来的话，真实度至少有百分之九十九啊！可是，她是师姐啊！就算要让，也应该是她让着他才对。 
所以，她才选择了拒绝。她不能剥夺本来就应该是属于唐舞麟的光环。 
精神有些恍惚的进入比赛场地，慕曦心中暗叹，小师弟，希望你越飞越高吧。将来有一天，你一定会成为像爸爸那样优秀的锻造师。 
“师姐，给你。” 
正在这时，唐舞麟的声音将她从有些怅然的思绪中惊醒，她这才发现，唐舞麟不知道什么时候已经跑到了前面去，并且在选择稀有金属的地方抱了块沉银过来递给了她。 
“你……”慕曦呆呆的看着他。 
唐舞麟却郑重的道：“师姐。相信我。如果你还认我这个师弟，就相信我。” 
慕曦怎会不相信他呢，只是，“舞麟，我……” 
唐舞麟突然上前，抱了抱她，“师姐，相信我。”他比慕曦要矮了半个头还多，但是，被他轻轻的抱了一下。还是隔着一块稀有金属，慕曦却觉得特别安稳，内心的犹豫和迟疑似乎在这一瞬间全都消失了。 
唐舞麟快速松开她，转过身重新去选择稀有金属了。不过。他并没有看到的是，不远处的郑天麟正目瞪口呆的看着他，紧接着，眼神开始变得阴冷了。他们不再一组比赛，但却一起进入的场地。 
那个小东西，竟然抱了慕曦？而且。慕曦还没有反对。他们是什么关系？ 
嫉妒像一把尖刀一般，在他心头戳来戳去！ 
当唐舞麟回来的时候，慕曦看到，他怀中也同样抱着一块沉银，他向她笑笑，露出一口白牙，然后率先朝着锻造台的方向走去。 
慕曦只能跟上，她现在心中的情绪已经平复下来了，她反而很好奇，唐舞麟究竟要做什么？为什么要让她选择沉银？而且他自己也选了沉银呢？ 
到了锻造台，将沉银放在台上的卡槽之中，沉银沉入锻造台内，开始锻造前的煅烧过程，这都是比赛前的准备工作，每个人都一样。 
并不是所有人都会选择最好的稀有金属，越是品质高的稀有金属，锻造起来的难度也就越大，因此，每个人选择的都是最适合自己的，因此，唐舞麟和慕曦选择沉银，并没有人会觉得有什么不妥。 
慕曦也做着同样的事情，将自己的沉银开始煅烧。然后向身边的唐舞麟低声问道：“舞麟，你到底要干什么？” 
唐舞麟沉声道：“师姐，稍候比赛开始，你跟着我的节奏走。我们一起锻造。沉银虽然坚硬，但在中高级稀有金属中品质是最稳定的。我们一起锻造，你跟着我的感觉走，同时自己也去感悟。只要节奏没问题。就一定不会有问题的。” 
慕曦依旧有些不明白，什么叫跟着他的感觉走？ 
“天海联盟大比，锻造师大比第二轮即将开始，请所有参赛者做好准备。经过昨天第一轮的筛选，现在只剩下你们这百分之三十的参赛者，希望你们珍惜这个机会，发挥出你们的最好水平。同时，也要妥善选择你们的稀有金属，当锻造完成后，还有第三轮塑型比赛。一分钟后，第二轮比赛开始。” 
主持比赛的考官已经开始宣布比赛情况。 
只要通过第一轮，就可以进行第二轮和之后的第三轮考核，然后综合评分，选出名次。 
参赛的锻造师们都注视着自己的锻造台，凝神静气。 
对于每一位锻造师来说，投入、专注都是最基础的东西。能够通过第一轮，完成较高层次的百锻提纯，他们年纪虽小，但在这方面都能够做的很好。 
唐舞麟也是如此，他凝神静气，整个人似乎已经进入到了一种奇异的节奏之中。当慕曦下意识的看了他一眼时，她只觉得，此时的唐舞麟，无论是呼吸还是整个人的精神状态，似乎都进入到了一种特殊节奏，就像是和那锻造台已经溶为一体，不分彼此。 
能够令父亲赞叹的优秀人才，果然非同凡响啊！慕曦心中同样暗暗赞叹。她现在越来越能感受到唐舞麟在锻造方面惊人的天赋，那绝不是纯粹的天生神力那么简单。 
“十、九、八……” 
倒计时开始了。 
“三、二、一，开始！” 
锻造台中，已经灼烧到足够温度的一块块稀有金属在锻造师们的控制下重新升上来，锻造大比第二轮，即将开始。 
主席台上，众位考官的目光不约而同的投向一个个比赛台，最中央的那位白发老者，目光直接找到了唐舞麟身上。 
“是昨天那个小家伙吧？”白发老者指着唐舞麟的方向。 
------------------------------------------------------- 
求月票、求推荐票。接下来的情节，你们会越来越惊喜的哦。嘿嘿。(未完待续。)
