蓝佛子就站在比赛台旁边，面容冷峻，今天她没有去休息室，她一点都不想看到那家伙，更不想和他说话。不知道为什么，过往一向很有修养的她，只要是面对那家伙的时候，就会控制不住自己的脾气。 
今天，他能赢吗？ 
他一定赢不了！哼，活该！ 
蓝佛子恶狠狠的在心中诅咒着某人。 
“阿嚏！” 
休息区中，唐舞麟打了个喷嚏，不由得揉了揉鼻子，有些无奈的看向外面。这是有人在诅咒自己啊！精神修为达到一定程度，对于和自身有关的一些事情是会冥冥有所感应的。 
千古丈亭此时就坐在他对面较远的一张沙发上闭目养神。而其他参赛者对于今天的比赛来说，事实上都只是看客而已，唐舞麟和千古丈亭都是八战全胜，就意味着其他人早已经没有任何出线机会了。最终代表第三组进入最后被银龙公主选择的，就只有他们两个之一。 
所以，此时其他参赛者们都坐在较远的地方，他们都分别和这两个人交过手，当然知道他们的强大。 
如果说他们看千古丈亭的时候，更多的是钦佩，那么，看唐舞麟的时候，就会多出几分敬畏的感觉。毕竟，唐舞麟展现出的实力，要比千古丈亭更加暴力。 
今天，蓝电霸王龙将要和盘龙棍碰撞，谁胜谁负至关重要。 
不知道主办方是如何考虑的，或许是因为主席台上那些前来观战的大人物们都时间有限，唐舞麟和千古丈亭这一场，直接就被安排在了今天的第一场。这也是为什么整个明都大体育场内如此人满为患的原因。大家都在期待着这一场被称之为世纪对决的大战。 
两个人都很年轻，实力却都如此强大，毫无疑问，不久的将来，他们都是能够成为大陆上最强那个层次的，能够亲眼见证他们之间的一场比拼，意味着太多、太多。无疑会是非常美好的回忆。 
“各位观众，欢迎大家来到明都大体育场。相信对于接下来的这场比赛，所有观众朋友们都已经期待了很久。没错，今天这将是一场世纪对决，是第三组最强者的碰撞。甚至有人曾经说过，银龙公主最有可能的，就是从第三组中选出自己中意之人。” 
“相信今天对阵的这二位也不需要我过多的介绍了。在今天比赛开始之前，就让我们再重申一下接下来的比武招亲大会的规则。” 
“循环赛进入最后一轮，也已经进入了尾声。当所有比赛结束之后，每个小组的第一名都将成为最后的前十名。银龙公主古月娜小姐，将会亲自挑选其中之一作为自己的爱人。同时，在挑选之前，这十个人都有一次向她展示自己的机会。以供她挑选。同时，在展示自己的时候，也可以展示其送给古月娜小姐的礼物，看是否能够打动古月娜小姐的芳心。” 
“最终被选中者毫无疑问是最为幸运的存在，让我们共同期待这那一刻的到来吧。那么，接下来，第三组的最终出线人选就要在马上开始的这场比赛中决出。究竟是蓝电霸王龙更擅胜场，还是盘龙棍横扫一切，那么，请看接下来这场比拼。亲爱的观众朋友们，请大家做好准备，瞪大你们的眼睛，不要错过每一个细节哦！” 
解说的暖场做的很成功，现场的气氛已经热切的犹如火山爆发一般，山呼海啸的欢呼声，呼喊声不断响起，都在呼喊着那两个名字。 
明都大体育场内的光线开始变暗，此时还是上午，但凭借着先进的设备，隔绝了外界的光线，令天空仿佛都显得昏暗起来了似的。 
比赛台两侧，两道强光光柱从天而降，分别照耀在通道尽头，两道身影也随之出现在观众们的视野之中。 
欢呼声再次升腾倒了极致，各种欢呼此起彼伏。 
唐舞麟站在左侧，而千古东风则是站在比赛台的右侧，泾渭分明的遥相对峙。 
在两人中央虽然有着巨大的比赛台，令他们彼此看不到对方，但却都能感受到对方的气息。 
今天的千古东风依旧是一袭白色战斗服，整个人看上去非常利落，双眸炯炯有神，渊渟岳峙。 
唐舞麟看起来和平时并没有什么区别，他所化妆成的玉龙月永远都是微微的仰起头，保持着自己的骄傲与自信。 
“玉龙月、玉龙月、玉龙月——”各种欢呼声升腾。条幅看上去虽然是千古丈亭更多一些，可从呼喊声中却能听得出，似乎是玉龙月这三个字更多一些。 
双方的拥趸似乎已经开始较劲起来，都是声嘶力竭的在呼喊着自己支持者的名字。 
“下面，有请双方两位冕下登场。” 
光柱移动，唐舞麟和千古丈亭各自从比赛台两侧的阶梯登台而上。对他们来说，今天的比赛很可能将是他们在本届比武招亲大会上的最后一场比拼。因为只要进入前十，就有被挑选的资格，但银龙公主古月娜却未必会和这些被挑选者动手，去检验他们的实力。比赛这么多了，单是看，也能判断出许多东西了。 
所以，这一场比拼对于两人来说，都很有可能是他们在这次大赛上的最后一场比赛，也是最后实力展现的时刻。 
唐舞麟走上比赛台，却扭头看向了主席台的方向。虽然看不见，但他当然能够感觉到，她就在那里。 
一抹淡淡的微笑随之浮现在他的面庞上，完全无视了对面的千古丈亭，朝着主席台的方向招了招手。 
此时，防护罩已经升起，解说的声音也被隔绝在外。 
“哇，大家看，玉龙月冕下向主席台的方向招手了。而且还流露出了自信的微笑，或者说是迷之微笑。看起来，他对自己很有信心啊！只是，这样做难道不会显得有些轻佻，他就不怕在古月娜小姐心中留下什么不好的印象吗？”作为解说，主场优势在这个时候就已经显现无疑，表面再怎么公正，实质上还是会偏向千古丈亭一些的。 
古月娜当然看到了唐舞麟的微笑，迷之微笑？他笑什么？ 
一向最了解唐舞麟的她，在这个时候也有些不明白为什么他会在这个时候笑，虽然有化妆，但她却能清楚的感觉到，唐舞麟练上流露出的笑容是发自内心的。 
一时间，古月娜也不禁有些发呆，这果然是迷之微笑啊！ 
只有唐舞麟自己明白自己为什么会笑，他最大的自信，就是来自于古月娜对自己的感情。就在刚刚那一瞬，他感受到了古月娜脖子上悬挂着的金龙鳞片，也就是来自于当初自己在鲜血金龙状态下被摘下的逆鳞。 
是的，她始终都将自己的金龙鳞片戴在身上，无论她有多么嘴硬，无论他们之间究竟怕的是什么，她都不能不承认对自己的感情。这就已经足够了。 
正是因为感受到了这些，唐舞麟的笑容才会如此浓郁，还有什么比这更让人开心的事情呢？他的信心，前所未有的强大。 
而此时此刻，就在他对面的千古丈亭虽然表情不变，却是气炸了肺。这个家伙，总是那么容易让人发怒。他真的就以为赢定了自己吗？ 
千古丈亭冷哼一声，声音在比赛台上回荡，只有唐舞麟才能听到。 
回过头来，唐舞麟眉头微蹙，“你鬼叫什么？” 
千古丈亭冷冷的道：“耍嘴没有任何意义。待会儿我会让你知道，谁才是有资格做她男人的人。” 
唐舞麟淡然一笑，“我当然知道，因为那个人就是我，从来都是我。而不是你。” 
千古丈亭冷笑一声，不再说话，显然是不想和唐舞麟打嘴仗。 
此时此刻，这一战，几乎通过网络、电视传播在了整个斗罗联邦。传灵塔为了增加这次比武招亲大会的影响力，尽可能的将传播做的更加广泛。 
“比赛即将开始，请二位冕下准备。”来自于裁判的声音响起。 
到了唐舞麟和千古丈亭这个层次的修为，当然没什么好准备的，该做的，比赛之前早就已经准备好了。
