但也就在这时，暗金恐爪熊身上再次冒起了那层暗金色光芒，金龙爪落下，虽然瞬间就穿透了这层光芒，但是，攻击力也受到了一定的迟滞。而唐舞麟的身体，除了金龙爪可以对抗这暗金色力量之外，其他地方可不行。 
所以，金龙爪还没有切开暗金恐爪熊的脖子，他的身体就已经被那道暗金色光芒震荡的飞了起来。 
但是，就算如此，唐舞麟的金龙爪还是展现出了极为强悍的破坏力。暗金恐爪熊脖子处被抓掉了一块皮肉，大股的暗红色血液涌了出来，它那暗红色血液之中还带着点点金芒。 
“吼——”痛叫一声，暗金恐爪熊从地上弹身而起，它已经不知道有多少年没有受伤过了，却没想到今天会伤在一个渺小的人类手中。 
不过，它的防御也确实强悍，金龙爪没有抓实，自然也就不存在激发出粉碎效果的可能了。 
暗金恐爪熊一双利爪猛的挥动，两道爪影同时飞射而出，直奔唐舞麟拍击而去。唐舞麟此时被震飞在空中，眼看就要被撕碎。许小言的冰轮已经来不及救援了，而古月身体周围，正是一道道彩光流转，不知道在干什么。 
唐舞麟自己想要催动蓝银草，却发现那暗金色光芒震荡之下，令他五内如焚，仿佛魂力都被震散了，一时间根本无法催动。 
完了。唐舞麟脸上流露出一抹苦笑。 
就在这时。一道身影斜刺里猛然窜起，挡在了他身前，完整的承受了那暗金色的一击。 
“砰！”身影被瞬间撕碎，护体魂力引爆，几乎是刹那间尸骨无存。但他也为唐舞麟挡下了这致命一击。 
“谢邂——”唐舞麟惊呼一声，虽然这是在升灵台，并不会真的死亡，他们也适应了在这里死亡的感觉。可是，身体直接被轰碎，这种痛苦可不是好承受的啊！谢邂很可能会受到重创。 
谢邂被命中的一瞬间。是背对这暗金恐爪熊方向的，那时候，他的目光看着唐舞麟，从他眼中。唐舞麟分明看到了坚决。 
他分明是在向自己说，干掉它，为他报仇！ 
玄天功运转，总算是将暗金色光芒的影响逼出，唐舞麟原地一个翻滚。避开了暗金恐爪熊接踵而来的攻击。他咬紧牙关，双眸通红，不断的辗转腾挪，同时释放出一根根蓝银草，辅助他改变方向，来躲避暗金恐爪熊的追击。 
暗金恐爪熊受伤，仿佛已经进入了疯狂状态，根本不管许小言和古月二人，只是疯狂追逐着唐舞麟。 
唐舞麟身上的衣服已经被植物划成了碎片，狼狈不堪。但他的眼神中却充满了坚决之色。 
谢邂。我一定会为你复仇的！ 
许小言不时发出一根冰矛，对暗金恐爪熊有所影响，再加上借助地势，唐舞麟每一次都险之又险的避开暗金恐爪熊攻击。 
“舞麟！”正在这时，一声娇喝响起。唐舞麟双眼瞬间闪亮。 
蓝银突刺阵再现，这一次，不是针对暗金恐爪熊，而是针对唐舞麟自己，一根根蓝色突刺将他的身体顶入空中，避开了暗金恐爪熊攻击的同时。他也已经到了暗金恐爪熊上方。 
也就在这时，四道光芒同时出现在暗金恐爪熊身体周围。 
蓝、红、黄、绿，四色光芒瞬间盘旋，化为一条条奇异的四色锁链。硬生生的将它定在原地。 
暗金恐爪熊仿佛感受到了什么，疯狂怒吼声中，身上暗金色不断涌出。但是，在那四元素锁链的压制下，它身上释放出的暗金色光芒却不断溃散。无法冲破阻隔。 
元素锁只是限制住它不到一秒的时间，古月这边。口鼻就已经有鲜血涌出了，可见她此时承受着多么大的压力。 
金色光影从天而降，唐舞麟头下脚上，右手金龙爪在前，正好落在了暗金恐爪熊头顶上方。 
“叮！”金龙爪抓在暗金恐爪熊头上，刺入毛发防御，但是，当刺中它的头骨时，却被暗金恐爪熊坚硬无比的头骨挡住了。 
唐舞麟愣了一下，难道，连金龙爪也无法杀死他吗？ 
“吼——”暗金恐爪熊疯狂怒吼，粗壮的双臂奋力一挣，四元素锁崩解，化为四色光芒在空中挥散。古月口中鲜血狂喷，软倒在许小言怀中。 
“死吧！”唐舞麟双目尽赤，怒吼声中，金龙爪全面发力向下插去。 
“铿铿铿铿铿！”无声脆鸣同时响起。金龙爪仿佛震荡了一下，紧接着，暗金恐爪熊刚刚扬起的粗壮双臂就凝滞在半空之中。 
唐舞麟身体向下一沉，金龙爪已经全部没入了它的头颅之中。关键时刻，金龙爪粉碎特效发动。 
暗金恐爪熊庞大的身体颤了颤，原本冷漠而凶悍的双眼终于失去了神采，庞大的身体颤抖中，缓缓向下倒去。 
诡异的是，它的身体并没有像其他魂兽那样有灵力涌出，尸体反而化为点点暗金色光芒，开始出现了崩解的迹象。 
唐舞麟却顾不得这许多，在暗金恐爪熊倒下的瞬间，他已经跳了下来，飞奔向古月和许小言的方向。 
“古月，你怎么样？”他来到二女身边，焦急的询问道。 
古月双目紧闭，脸色一片苍白，但嘴角处却流露出一丝淡淡的微笑，看到她脸上的笑容，唐舞麟总算是松了口气，只要还有意识就好。 
“我们回去吧，不知道谢邂怎么样了。”一想到谢邂，刚刚放松了几分的心情又重新变得紧张起来。谢邂为了救他，直接被暗金恐爪轰碎了。 
唐舞麟刚要抬手拍下自己的救援信号器，突然，许小言一把拉住他，道：“队长，你看，那是什么？” 
她指的是先前暗金恐爪熊倒下去的地方，唐舞麟以为出现了什么变化，飞快转身，却看到，先前暗金恐爪熊庞大的身体已经化为点点暗金色光芒消失不见了，但是，就在它消失的地方，地面上却有个东西在闪烁着暗金色的光芒。 
那是…… 
唐舞麟站起身，快步走了过去。 
当他看到地面上的物体时，眼中顿时流露出惊讶之色。 
这是一种他从来都没有见过的存在，看上去有些像是人的手掌骨骼模样，同时有着暗金色云纹，似乎是合金锻造而成一般。可是，却又没有金属的感觉，质感要更强许多，仿佛它本身就是一个生命体似的。 
唐舞麟弯腰将它捡了起来。好家伙，这块掌骨还挺重的啊！唐舞麟拿着它重新回到许小言和古月身边。 
“这是什么？你认识吗？”唐舞麟向许小言问道。 
看着那块暗金色骨骼，许小言也是眼露茫然之色，“不认识，从来没见过这种东西。” 
“那是魂骨。”古月虚弱的声音响起，不知道什么时候，她已经睁开了双眸。 
“魂骨？”听到这两个字，唐舞麟和许小言身体都不禁震了震，他们当然知道魂骨是什么东西了。那可是魂师界极其罕见的存在。 
魂骨和魂环从某些意义上有些相像，不同的地方在于，魂环是魂师修炼和提升必须的，当修为达到极限的时候，需要魂环才能进入下一个境界。 
但魂骨不同，魂骨并不是魂师绝对需要的，没有魂骨也不影响修炼。但是，在远古时代，魂骨就是强大魂师的象征了。因为，融合一块魂骨，会对魂师的身体能力有很大增强，同时，也能够赋予魂师一个和魂骨相通的魂技。 
唐舞麟手中这块，分明是右掌骨，如果是魂骨的话，融合之后，就会大大的加强右掌的力量，然后魂技也会和右手有关。 
“这是魂骨？为什么会出现魂骨啊？这里是升灵台，不是虚幻的世界吗？”唐舞麟疑惑的问道。魂骨可是实体，不是灵力那种能量体，在这升灵台之中出现魂骨又有什么意义呢？ 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票支持！大概五月三号，我们会举办一个《为了你，我愿意热爱整个世界》的众筹活动，具体情况到时候会通知大家，众筹所得全都为大家制作礼品送给你们心爱的人。这本书会在六月出版。写的是我的故事。(未完待续。)
