原本，他一直还认为她是受到什么威胁，才会不肯和自己在一起。可是，与深渊位面一场大战，最后力挽狂澜的并不是自己，而是她啊！她甚至能够调动整个位面的力量。这种层次的修为和潜能，是能被威胁的么？ 
虽然清醒过来的时间还很短，但唐舞麟已经完全意识到，古月娜的情况比自己想象中要复杂的太多、太多。他已经忍不住，想要将事情的全部情况弄清楚。 
所以，他要去找她，只有找到她，当面问问清楚，他心中才能安定。 
张幻云怒声道：“唐舞麟，你知不知道你在说什么？你可知道，当你拥有了血龙称号，再加上副团长的位置之后。在军团中，你就已经是和我们近乎平起平坐的存在了。未来，军团都是你的。所有军团的战士们，无不是你的崇拜者。深渊位面的封印被大幅度加固了，暂时没有了威胁。正是你修炼、发展的最好时机。这个时候，你跟我说你要退伍？” 
唐舞麟沉默不语，低下了头。 
张幻云越说越生气，指着曹德志道：“你知不知道，血一为了你，跟我说过。如果有一天我们能够稳定住和深渊的关系，不再被深渊入侵，就让血神军团帮你光复史莱克学院。你现在要退伍，你要去干什么？去光复学院吗？就凭你一个人吗？” 
“不要以为，在和深渊位面大战的时候，你能够挡住那些深渊王者自身实力就足够了。那是借助着血神大阵的位面之力。没有血神大阵，你不过就是一个魂帝而已。” 
“魂圣了。”旁边的曹德志淡淡的说道。 
魂圣了？张幻云也愣了一下，唐舞麟更是重新抬起了头。 
我？已经是魂圣了嘛？ 
还没等他说话，张幻云的怒声再起，“魂圣又怎么样？一个魂圣，就能对抗那些当初毁灭了史莱克学院的家伙了？就凭你一个人？你能做什么？” 
“说吧，你要退伍，究竟是想干什么？”张幻云一脸的恨铁不成钢。 
唐舞麟脸色变得有些古怪，他总不能说是要去找自己的女朋友吧。 
“和最后那个女人有关？”曹德志问出了关键。 
唐舞麟迟疑了一下，但还是点了下头。 
曹德志眉头微蹙，“她是谁？” 
唐舞麟苦笑道：“我的爱人。可是，我也不知道，她竟然具有如此能力。她是传灵塔的弟子。我想去找她，问问清楚，究竟她是怎么回事儿。” 
“传灵塔的人？”听了唐舞麟这句话，张幻云和曹德志脸色都是一凛。 
那时候，唐舞麟明明已经无法抵御了，正是那女子的出现才力挽狂澜。甚至能够从血一手中直接接管了血神大阵，这可不是有实力就能做到的。那份调动天地至理的能力，事后他们分析过。决非人类所能做到啊！除非，她是神诋。可是，在斗罗大陆上，怎么可能有神诋存在呢？ 
张幻云眉头紧蹙，“找到她，你要问什么？你知不知道，传灵塔……”说到这里，他停顿了一下。 
唐舞麟点了点头，“我知道，学院被毁，很可能与传灵塔有一定的关系。” 
“那你还要去？” 
唐舞麟道：“这件事不弄清楚，我永远都不会心安。您放心，我会小心的。我不会轻易暴露自己的身份。” 
“我放心个屁。你是唯一一个能够真正削弱深渊位面的人，你别没死在深渊位面那些家伙手中，最后却死在了自己人手里。你让我怎么放心？不准，我不准你退伍。更不准你离开。这是命令！” 
张幻云恶狠狠的说道。 
唐舞麟一脸的苦笑，难道说，只能偷跑吗？可那样的话，自己可就是个逃兵了。 
“让他去吧。”正在这时，曹德志却突然开口说道。 
唐舞麟眼睛一亮，抬头看向他。 
张幻云看着曹德志的目光更是很不善了。 
曹德志淡然一笑，“他已经不是雏鹰了，他的翅膀已经硬了。你不让他去闯荡闯荡，怎能知道外面的天空有多大？而且，以他现在的能力，自保还是问题不大的。不过，舞麟，你要走可以，但要答应我几件事。” 
“您说。”唐舞麟赶忙说道。 
曹德志沉声道：“首先，你现在的情绪非常不对。这不是你应该有的状态。你记住，作为一个男人，无论遇到什么事，都不能怕。你的心中，我感受到了恐惧的情绪。只有冷静，才能解决事情。你再恐惧，又有什么用？所以，我的第一个要求就是，无论遇到什么事情，都要冷静面对，拿出你真正的能力来。我也相信，你有能力处理好。” 
“是。”唐舞麟心头凛然，深吸口气，他的情绪也从最初清醒时的茫然失措而变得平静了许多。 
曹德志继续道：“第二，你没必要退伍。这次离开，我就当你是外派行动了。军团中的职务还为你保留。只要没有我和幻云的同意，你永远都是血神军团的一份子。” 
“这是我的荣耀。”唐舞麟用力的点了下头。 
听了曹德志的这个条件，张幻云的脸色才算是缓和了几分。 
曹德志继续道：“第三，因为你的身份敏感，再加上你目前的修为有限。这次离开，我会让一些人手跟着你一起。辅助你。你也可以尝试进行一些光复史莱克学院之前的准备工作了。而不只是单纯的去找一个人。” 
唐舞麟眼睛一亮，这可是好事啊！血神军团全都是精英，哪怕是普通的战士，修为都相当不弱。 
“明白。那您准备让我带走多少人？” 
曹德志看了张幻云一眼，道：“二十个吧。人我会帮你选好，全都是六环以上修为的。” 
“谢谢您。”唐舞麟大喜。他一个人的力量终究还是太单薄了，如果能有二十位六环以上的强者辅助，那可就真是事半功倍。无疑，曹德志口中的六环魂师，一定会是二字斗铠师啊！ 
曹德志停顿了一下，道：“最后，你的修为算是强行突破到了魂圣层次，但修为还不稳定。所以，你不能立刻就走，先在血神营稳定了你自己的修为，把这次大战中的心得体会融合之后，才能离开。到时候，我要亲自检验。” 
“好。”唐舞麟再次答应。曹德志的几个要求都不过分，而且都是为了他好。 
“嗯，那你先回抓紧修炼吧。这次你的收获相当不小，最好是能进入深度冥想去体会一下。”曹德志道。 
目送着唐舞麟离开，张幻云顿时爆发了，“老曹，你怎么能答应让他走？这小子的精神状态明显不对。他现在可是咱们军团最大的瑰宝，要是出了点什么事怎么办？” 
曹德志道：“堵不如疏，你不让他走他就不走了？你能时时刻刻的看着他，将他拴在裤腰带上不成？以他的修为，想要偷跑还不容易吗？那样的话，才真是麻烦。放心吧，我们唐门还存在，还没有被灭。虽然舞麟来的时间不长，但他已经成长了许多。我会让人看着他的。还有，难道你就不好奇，最后到来的那个女子究竟是什么情况？” 
张幻云沉声道：“可是，他要面对的很可能是圣灵教加上传灵塔，还有……”说到这里，他眉头皱起，脸色也随之变得阴沉了。 
曹德志淡然一笑，“不要紧，不经历风雨怎能见彩虹？虽然还是早了些，但让他去闯荡闯荡总没坏处。而且，你以为，史莱克学院就真的被毁灭的那么干净么？他的敌人虽然多，但是，会站在他身边的人，也并不少。拭目以待吧。与深渊位面一战，这小子已经化龙，不是那么容易就会夭折的。” 
张幻云勉强点了点头，“那你准备让他带谁走？” 
曹德志微微一笑，“这个简单。” 
回到自己的房间，唐舞麟的心已经安静了许多，他的心志毕竟要比同龄人沉稳得多。突遭大变，他一时间的慌神，此时已经稳定下来。
