阿如恒呵呵一笑，“没问题、没问题。正好可以洗个澡，我先进去看看。” 
一边说着，他的皮肤已经化为金色，纵身一跃，已经飞向了岩浆湖上方。 
唐舞麟双眸之中紫金色光芒闪烁，紫极魔瞳。盯视着大师兄阿如恒的身影，准备随时接应他。 
以阿如恒的无漏金身。岩浆想要伤害他还是一件很困难的事情，由他来探路再合适不过。 
其他人则聚集在唐舞麟身后，各自释放着魂力抵御高温。 
阿如恒飞到岩浆湖上方，举目远眺，朝着远方看去。 
周围尽是一片金红色，就连远处都有些看不清楚。空气呈现着水波状的扭曲。 
阿如恒表面粗豪，实际上却是心细如发。他一边飞行，一边观察着四周的地形，将周围的一切牢记于心。 
在这岩浆湖上飞行无疑是要非常小心的。像许小言那样的体魄，一旦坠落在岩浆湖之中，恐怕立刻就是尸骨无存了。 
为了伙伴们的安全，必须要探查清楚才行。 
正在这时，异变突起！ 
下方岩浆湖剧烈的翻滚了一下，紧接着，一声震耳欲聋的咆哮声响起，一团直径超过五米的巨大岩浆火球就朝着阿如恒飞射了过去。 
阿如恒冷哼一声，一拳轰出。 
以他的修为，面对任何情况的攻击都不会出现任何惊慌的情绪。 
岩浆火球轰然炸开，但却并未溃散，里面一道身影出现，快如闪电一般，瞬间就到了阿如恒面前，直接给了他一个大大的拥抱。 
没错，就是拥抱。 
那是一个类人形的生物。也有手有脚，身高大约在三米左右，之前是蜷缩在火球之中的。火球炸开，不知道它是如何利用的那份爆炸力，刹那间就到了阿如恒身前。 
它自身的高温就是最好的武器，然后就给了阿如恒这样一个拥抱。 
阿如恒吓了一跳，对方的速度很快，以至于他都没能完全反应过来。但被抱住之后，他却是咧嘴一笑，也给了对方一个大大的拥抱。 
“噗”的一声，那火人身体直接被他的距离勒的破碎。但火光一闪，化为点点火芒，却又在不远处重新组合成了先前的样子，悬浮在半空之中。 
此时众人才算是看清楚了这人的样子。 
身高三米左右，通体呈献为火红色，唯有一双眼睛燃烧着金色的火焰。看上去极为奇异。 
这分明是一种拥有着非常纯粹的火元素的生物。能够看到，以阿如恒的无漏金身强度，被他拥抱了一下之后，身上都出现了一些印记。 
这样计算下来，恐怕换了普通的封号斗罗，被他这样拥抱一下也承受不起。 
而也就在这个时候，一团团火球从岩浆湖之中升起，悬浮在半空之中纷纷炸开，同样展现出一道道身影。 
奇异的是，这些火球中出现的，不只是有先前人形的样子，还有一些是动物形态的。 
譬如有火狼、火狮等等。但人形的却是最多的。其中，有一个人形的火人，身高足有七米开外，身上的气息也是极其强大。如果只是从能量强度来判断，恐怕已经有接近极限斗罗的层次了。 
唐舞麟心中暗暗吃惊，好家伙，战神殿这地方隐藏的东西可真的是不少啊！ 
如此众多的怪异存在，想要对抗，真是谈何容易。而且，对方似乎还有着近乎于不死之身的能力存在。 
可是，这些存在又不像是魂兽。因为它们和魂兽的气息明显有所不同。如此众多的火元素生物，想要冲过去可就不容易了。 
唐舞麟紧了紧手中的黄金龙枪，向身后的许小言比了个手势。 
火元素能够持续复活，他们必须要硬闯才行。这个时间越快越好。 
“请不要动手。”就在这时，为首那个身形巨大的火人突然口吐人言，朝着唐舞麟的方向说道。 
唐舞麟心中一动，对方竟然能说话，难道本身种族真的和人类有关不成？ 
为首的火人看着唐舞麟的方向，竟然微微躬身，向他行礼致意，如果不是他那火红色身躯和灿烂的金色眼眸，真的很像是一个人类了。 
“您好。冒昧的打扰你们，非常不好意思。但我们进入战神殿之中，想要继续向前，似乎就只有眼前岩浆湖这条路。我们只想借道而行，并没有任何恶意。”唐舞麟沉声说道，同时心头警惕没有半分放松。随时准备面对对方的攻击。 
为首火人道：“我们也没有恶意。只是，就在先前，我感受到了神的气息，所以才亲自出来看看。可否请问，诸位哪位是真神？” 
神的气息？ 
众人下意识的都将目光投向了唐舞麟，这巨大火人所说的神的气息，应该就是唐舞麟先前的三叉戟了。 
唐舞麟眼中光芒一闪，道：“抱歉，我们这里并没有神诋。或许，您先前感受到的，是来自于我这件神器的气息吧。” 
一边说着，他将海神三叉戟释放了出来。 
面前这些对手极其强大，释放出神器，也是为了有所震慑。 
海神三叉戟刚刚从唐舞麟手中出现的一瞬间，空气中顿时升起一层奇异的波涛声，周围的同伴们顿时感受到一片清凉传来，将面前的火热隔绝开来。 
为首火人看到海神三叉戟，庞大的身躯骤然一震，几乎是脱口而出，道：“超神器。” 
他的声音甚至一下就变得尖锐起来，显示出非常激动的心情。 
超神器？ 
唐舞麟对于神器的等级划分是没有什么概念的，事实上，恐怕在斗罗大陆上也没有谁能够对神器划分有概念。 
所谓超神器又是指的什么呢？唐舞麟此时只是心中疑惑，但却并没有问出来。 
火人首领显得非常激动，甚至已经开始有些手舞足蹈了，周围的其他火人也是发出了嘈杂的声音，有一些声音非常奇异，应该是只属于他们这个种族的语言。 
足足激动了半晌之后，火人首领才道：“尊敬的人类您好。真没想到，您竟然有一件超神器存在。而您又不是神诋，那么，只能证明一个问题，在您的身上，有着神级的血液流淌，否则，超神器是不可能为您所用的。我有一个小小的请求，不知道可否请您帮忙。” 
唐舞麟愣了一下，请求？这才刚刚见面，对方竟是要请求自己么？ 
但此时他们面临的问题是要通过这片岩浆海，他自然不能一口拒绝。 
“您请说，如果我能做到的话。” 
火人首领沉默了一下，道：“其实，我也不知道您能不能做到。我也没有丝毫勉强您的意思，也不需要您向我们保证什么。我只是希望，如果在您的有生之年能够成为神诋，如果到了神界，可否为我们寻找一下属于我们原本的世界，属于我们原本的家园。” 
此言一出，虽然话语有些令人摸不着头脑，但唐舞麟还是听出了一些端倪。 
“你的意思是，你们并不是属于斗罗大陆的？”唐舞麟好奇的问道。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
