惠仁堂，一个普通的不能再普通的名字了。上面的十字标识，意味着这是一家药店。 
药店的规模算是中等，不算太大、也不算太小。所有的一切，都不是那么的引人注目。 
唐舞麟推门而入，此时店内客人不多，服务员也只有三四个，一排排货架上，摆放着各种常用药物。 
唐舞麟信步走在货架之中，很快的选择了上面的几种药物，来到结账的地方。 
负责结账的工作人员看了一眼他拿来的这些药物，脸色就是微微一变，有些惊讶的抬头看向他，“先生，你买的这几种药物并不是针对一种病症的啊！没问题吗？” 
唐舞麟微微一笑，“我买药不是用来治病的，只是用来吃的。” 
工作人员迅速道：“是药三分毒，怎能当食物呢？” 
唐舞麟道：“没关系，我胃口好。” 
工作人员点点头，“那您跟我来吧，让我们的坐堂医师给您看一下。” 
听起来，两人之间的对话像是驴唇不对马嘴，可事实上，这却是一连串的暗号。从唐舞麟开始拿的这些药物起，全都是暗号。 
唐舞麟跟着工作人员走进旁边一扇门，工作人员也不说话，直接将他带到了二层，二层有一个电梯，走进电梯，按钮只有二层、三层两个显示。但工作人员却迅速在电梯一侧的金属璧上敲击起来，有节奏的敲击了数十下之后。上面的电子屏幕上出现了负二层的选项。 
电梯下降，开门。 
工作人员向他做了个请的手势，然后率先走了出去。 
虽然是地下二层，但灯光却十分明亮，穿过一条通道，来到一个宽阔的地下室之中。 
里面有不少人都在忙碌着，似乎在组装着一些什么东西，以唐舞麟的眼力，能够看出，他们组装的这些东西都和机甲零件有关。 
而且，都是高级机甲的零件。还有一些核心设备。 
没有多问，他一直保持着静默。在那名工作人员的带领下，来到一个房间之中。 
房间内有一名中年人，就像此时的唐舞麟，看上去毫不起眼。 
“唐门初代有七怪，阁下是那一怪？” 
唐舞麟微微一笑，从怀中取出一物递了过去，“行三。” 
初代史莱克七怪创办了唐门，但创办者却不是史莱克七怪那时的老大，而是年龄排在第三位的唐三，唐门先祖。 
在离开血神军团之前，无情斗罗曹德智给了唐舞麟一些东西，这些都是唐门在大陆暗中的一些据点。每个据点的暗号全都不一样，彼此之间甚至都不知道对方的存在，只有唐门真正的高层，才清楚他们究竟在什么地方。 
而唐舞麟手中所持信物，乃是属于斗罗殿所有。 
信物是一块令牌，看上去体积不大，菱形，一面雕刻着唐三二字，另一面雕刻着唐门。 
唐门、唐三！ 
不知道为什么，看到这四个字的时候，唐舞麟自己心中都会产生出一种奇异的感觉。仿佛这个名字本身就和自己有着十分密切的关系似的。 
那人接过令牌之后，只是看了一眼，就立刻站了起来，眼神中满是惊讶之色，然后他立刻走到旁边的一个仪器前，将令牌按了进去。 
很快，一层光幕就随之出现，“道是无情却有情，无情本是有情人。” 
两行字，附着在一柄长剑之上，在光幕之上连闪七次。 
“七次光，如殿主亲临。” 
取出令牌，再看唐舞麟的目光就变得完全不一样了，恭敬的道：“唐门，明都分部负责人纪齐，见过特使。” 
无情斗罗给唐舞麟的这块令牌，乃是最高等级的斗罗殿令牌。拿着这块令牌，权限可以调动所有唐门资源。就算是这位负责人，都还是第一次见到如此级别的存在。 
自从唐门总部被弑神级定装魂导炮弹轰击之后，唐门一直都处于低调、静默状态，明面上的各大分部全部收缩。就算是这样，还受到了众多打压。 
此时，唐舞麟手持最高等级令牌出现，带给这位分部负责人的只有惊喜。 
唐舞麟上下打量了几眼面前这位，纪齐身材高大，皮肤白皙，略微有点胖，脸上露出笑容时，显得非常憨厚，一副人畜无害的模样。 
“您好，不用客气。我需要了解一下目前明都的状况，尤其是联邦高层在变动之后的状况。你这里有详细的名单吗？”唐舞麟接回令牌，问道。 
“有的，您请稍等。”纪齐的效率很高，很快，一个名单就出现在唐舞麟面前。 
“联邦议院决定联邦大小事务，议长是联邦最高权力者，但就算是议长，也要受到议院的整体制约。表面看，是个十分公平的权力架构。可实际上，联邦之中，各种龌龊事不少。很多议员席位都被各大势力所掌控。” 
纪齐向唐舞麟解释道：“自从万年前大陆统一，更名为斗罗联邦之后，就实行着这种议院负责制，刚开始的时候，确实是让联邦有了大力发展。但随着时间的推移，在各方面利益的交换之下，各大势力开始向议院渗透。原本的公平、公正，在台下开始悄无声息的变了味道。直到现在，联邦的最终决定，与民众投票早已无关，完全是要看哪一方势力掌控了更多的席位罢了。” 
“史莱克城大爆炸之后，联邦受到极大影响，议院甚至被暂时罢免。当时的议长引咎辞职。目前这一代的议员之中，有超过三分之二都是重新选出来的。这也是一次势力的大洗牌。” 
唐舞麟打断他道：“纪兄，我对于议院构成不是太了解，你能否更详细的为我介绍一下，包括各个派别的不同。” 
纪齐点了点头，道：“联邦议院一共有二百三十一个席位，也就是二百三十一位议员。这是经过多次调整之后确定的。每一位议员都是由不同的地区选举产生的。一些大城市是必然会有议员的，甚至不止一位，而小城市就未必。” 
“这二百三十一位议员组成了整个联邦议院，从他们之中，在选举出四十二位主席团成员。主席团成员决定联邦日常事物。也可以说是常务议员。这四十二位主席团议员包括一位议长，还有十五位副议长，和二十六位委员。他们就是整个联邦的最高权力机构了。” 
唐舞麟惊讶的道：“这么多位副议长？” 
纪齐点了下头，“这是没办法的事情，为了均衡各方大势力，这是必然的。像传灵塔、战神殿这些大组织，本身就都有一个常驻副议长的位置。原本我们唐门、史莱克学院也都有。但史莱克学院在大概六千年前放弃了这个常驻副议长的位置，继续保持绝对的中立。而我们唐门的常驻副议长职务，在这次议院重组中被取消了。” 
说到这里，他的表情不禁有些义愤填膺起来。 
二百三十一位议员，包括四十二位主席团成员，这就是联邦的最高权力机构。唐舞麟心中默默记下。
