当初，唐舞麟曾经和伙伴们到过这座城市。 
短暂的休息后，众人再次上路。熊君没有再出现在他们面前，不知道是去疗伤了，还是怕了他们。 
在进入到军事雷达探测的范围之前，众人先脱下了黑级机甲，换上普通一些的装束，在一座小镇上租了几辆越野车，这才向明都方向行进。 
他们的身份问题，军团早就给解决了。本来血神军团每年就都有退伍的指标，解决一些身份再容易不过。而且除了唐舞麟之外，其他人的身份也都不需要掩饰什么。唐舞麟现在的身份识别上的名字是：龙月！ 
坐在副驾驶，看着窗外不断略过的景色，唐舞麟的大脑却一直都在高速运转着。离开了血神军团，也相当于自己失去了最强的庇护。 
唐舞麟相信，自己的能力还是十分明显的，只要是有心人刻意去探察，就有发现自己身份的可能。幸好，当初史莱克学院被轰炸时，最后那一枚九级定装魂导炮弹很好的掩护了自己。让绝大多数人都认为自己已经被炸死了。再加上，他毕竟还没有在大陆上太过显山露水。 
史莱克学院真正被关注的，还是海神阁的众位。甚至他在星罗大陆的名头，都要比在斗罗大陆上更大。尤其是当初他们还在魔鬼岛学习了那段时间。 
想要光复史莱克，只是依靠他们这些人的力量当然是远远不够的，现在连唐门都还处于被打压之中。首先自己要做的，就是先团结一切可以团结的力量。当自己重新立下史莱克学院的大旗时，至少不至于瞬间倾覆。 
一想起当初史莱克学院的众位老师和同学们，他心中就不禁隐隐作痛。 
曾几何时，他们还共同学习、成长。在史莱克，他才真的感受到了温暖，感受到了失去家之后的痛苦。可后来，自己却连这个本来十分稳固的大家庭都没有了。 
看起来，他这些年修为一直在飞速提升，终于已经算是一名高级魂师了。可是，他内心之中却更希望能够一直和亲人、朋友们在一起啊！追求的力量，不就是为了更好的守护他们么？但现在，自己却连能够守护的人似乎都要消失了。 
轻轻的摇了摇头，甩掉这些令自己有些低落的情绪。握紧拳头，幸福，是要靠自己去争取的。 
闭上双眼，梳理着自己心中的思路。想要光复史莱克，寻找到自己的父母，这些都需要从点滴做起。 
旅途的疲劳对于他们这些高阶魂师来说根本不算什么，两天后，他们终于抵达了联邦首都，明都。 
进入明都范围，首先感受到的就是极度的现代化。街道上，各种各样的魂导汽车呼啸而过。街道两旁是高楼林立。 
高楼大厦、蔚为壮观。偶尔还能看到在空中巡逻的机甲略过，拉拽出炫酷的光影。 
事实上，明都的治安很好，平时哪需要巡逻什么，这些机甲更多的是为了展现，让年轻一代对参军更有兴趣。 
自从联邦议院重选，鹰派逐渐占据了上风之后。军方的势力就在联邦中大幅度提升了。战争，似乎随时都可能开始似的。 
虽然一直在血神军团，但唐舞麟在出发前以及路上这些天，一直在研究目前联邦的情况，联邦目前状况各方面的宣传都在侧重于对星罗大陆、斗灵大陆一些负面报道。连几千年前的事情恨不得都翻出来。 
毫无疑问，这是在通过舆论导向引导民众们对星罗大陆、斗灵大陆的仇视。 
看起来，真的是要打仗了吗？ 
唐舞麟对于战争绝对是反感的，但他却不得不承认，对于自己来说，如果战争真的出现了，那或许是个机会。 
三座大陆距离遥远，斗罗联邦如果想要对另外两片大陆发动战争，那么，必然就是劳师远征。哪怕是现在已经有魂导飞机研制出来，可仅仅依靠飞机的制空权，也并不能解决战斗。更何况，星罗帝国和斗灵帝国就算是不如联邦，也不会差的太远。一旦战争开始，那就不是短时间之内能够解决的问题。 
而这也必然会让斗罗联邦内部的军事力量随之减弱，甚至各大势力都会投入到战争之中，从而在未来获取更大的利益。 
战争是为了什么？无非就是为了利益。斗罗联邦现在各种资源都在逐渐枯竭，如果不是看上星罗大陆和斗灵大陆上丰富的资源，怎么会如此明目张胆的要发起战争呢？ 
既然有利益，那些大家族、大势力能够坐视？尤其是对于传灵塔这样，本身就已经是横跨三片大陆的大势力来说，就更是如此。 
为了提升战斗力，升灵台的生意必然会变得更好，魂灵也只会卖的更贵。更别说传灵塔自身所掌控的魂师数量，还相当不少呢。 
最近，吸引唐舞麟的还有一条消息，传灵塔似乎研制出了人造千年和万年魂灵。尤其是万年魂灵的研制成功，让传灵塔在大陆上的地位产生了一次质的飞跃。 
万年魂灵意味着能够让魂师的实力有着质的飞跃，而且还降低整体对精神力的要求。毕竟，一个万年魂灵最多可以带给魂师四个魂技，就能够少吸收一些魂灵了。 
当然，据说万年魂灵的价格也是相当高昂的，自从在高层次推出之后，已经是给传灵塔赚的盆满钵满，而且传灵塔方面，还主动降低了最新研制成功的千年魂灵价格，一时间生意大好。用富可敌国来形容绝不过分。 
都说木秀于林风必摧之，可从传灵塔目前的情况来看，却似乎完全没有这个问题似的。他们甚至成为了现在军方鹰派背后的大金主。 
这些消息都是这几天时间以来唐舞麟总结出来的。 
毫无疑问，史莱克学院的殒灭，唐门衰落，获益最大的就是传灵塔了。现在，传灵塔早已经在事实上成为了大陆第一势力。 
当然，原本他也是，只不过那时候至少还有超然地位的史莱克学院，以及唐门这样的势力制约。而在现在这个时候，这份制约已经消失，传灵塔自然就可以肆无忌惮的敛财，做自己想做的事情。 
想到这里，唐舞麟脑海中自然而然的出现了一个名字，圣灵教！ 
自从第一次遭遇邪魂师到现在，他已经和邪魂师打过不少次交道了，邪魂师给他的感觉，除了残忍、毒辣、邪恶之外，还有就是神秘。 
是的，直到现在，无论是他，或者是其他大陆势力，几乎没有人知道，这些邪魂师究竟是从何而来的，他们又在什么地方，组织是怎样的形式存在着。没有人知道，哪怕一丁点的消息。 
这就造成了他们随时会出现在大陆的任何角落。甚至连这次深渊位面暴动都和他们有关。 
这简直就是丧心病狂啊！一旦深渊位面入侵，真不知道要死多少人。但是，圣灵教却就这么做了，毫无人性的做了。 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
