“轰——” 
恐怖的能量，令整个大海似乎都在这一瞬沸腾了。远处本来已经退出很远的三大舰队，在这一生轰鸣之中都不禁被海浪抛起。不少小型的舰船，都出现了倾覆的危机，幸好有大船的连接牵引，才保持住平衡。 
从三大舰队的方向，只能看到远方的紫金色与蔚蓝色的爆炸，从他们的方位看去，那简直就是如同世界末日一般的景象啊！ 
所有的一切都来的太快、也太可怕了。恐怖的大爆炸就像是这个世界的毁灭号角被吹响一般。 
反弹入空的魔皇声音传出，“陈新杰，我倒要看看，你以燃烧自己生命为代价调动海神之力能够坚持多久。你终究是人，不是神！而我，才是真正的神！” 
下一刻，海天之间，紫金色与蔚蓝色已经完全将这大海之上幻化成了另一个世界。 
极北核心圈。 
“轰——”光暗斗罗龙夜月身体周围龙吟声响起，光明与黑暗双龙悍然将一名深渊王者的身体绞的粉碎。 
作为史莱克学院的第一强者，当她带领着众多史莱克学院和唐门的极限斗罗来到战场上之后。终于帮助古月娜和传灵塔强者一起稳住了局面。 
他们这边是最核心的战场，深渊位面方面，以灵帝为首，此时已经有超过三十名深渊帝级、王级强者投入到战场上。 
古月娜勉强顶住了灵帝，而其他人则是在和深渊这些顶级强者们在大战。 
这些深渊强者每一个的能力都不同，可谓千奇百怪。尤其是那些帝级强者，除了黑帝和越天斗罗那边，越天斗罗占据优势之外，一对一的情况下，哪怕是准神层次的强者都很难抵挡住这些帝级强者。 
三十层以上的深渊王者都要比人类半神级别的极限斗罗更强。尤其是那些没有四字斗铠的极限斗罗，就更难以对抗了。 
而人类这边，极限斗罗也只有十几位而已。 
所以，现在也只能说是稳定住了局面。 
在众多极限斗罗之中，此时最耀眼的不是刚刚击杀一名排位在八十之后深渊王者的光暗斗罗龙夜月，也不是施展出双剑合璧，多情斗罗与无情斗罗的强大联手。而是那坐镇中央，身上圣光缭绕，近乎于掌控全场的圣灵斗罗雅莉。 
此时的这位圣灵斗罗，口中含着一片生命子树的树叶，为自己补充着生命能量。身体周围，圣光光耀，覆盖全场。十二位六翼炽天使围绕在她身边。各种强大的神圣增幅不断的落在在场的人类强者们身上。 
而这些圣光虽然对深渊生物的杀伤力不像对邪魂师那么强，但也同样有极大的压制作用。 
正是有了她的坐镇，局面才能勉强保持平衡。 
唯一麻烦的就是，深渊生物被击杀之后，它们的能量都会在第一时间逃遁。 
古月娜的白银龙枪虽然对深渊能量也有吞噬的能力，但在灵帝神元境精神力的压制下。她能发挥出的吞噬十不足一。这就导致，更多强大的深渊生物被杀死之后，深渊位面的能量损失并不大。 
古月娜身体周围已经成为了七彩海洋，各种属性的攻击信手拈来，不断的向灵帝发起轰击。灵帝在封锁她，她也同样在封锁灵帝。 
灵帝的精神力太强大了。普通的深渊灵龙都能够在一方战场上起到那么大的作用。如果让灵帝掌控了全场，那么，对于人类联军来说，绝对是破坏性的。 
所以，她也在全力牵制住这位对方的绝对首脑，不让他有分身的机会。 
一边战斗，古月娜不时朝着史莱克学院和唐门的强者看去，眼中偶尔会闪过一丝焦急之色。 
人呢？他人呢？ 
为什么在史莱克学院和唐门的强者之中，最重要的他竟然不在？ 
这个时候，他不应该不在战场上啊！ 
她和他气息相通，如果他真的是有什么任务在附近的话，她也一定能够感受到才是。可现在，她却感受不到属于他的任何气息。 
他究竟去了哪里？如果有他在，或许一切就都会变得不一样。至少，深渊能量想要逃逸就没有那么容易了啊！ 
史莱克七怪的其他六人都已经在另一边投入到了战场之中，可却唯独却少了他。 
不只是她心中产生着这样的疑惑，包括传灵塔这边，也包括战神殿那边，也同样在奇怪。 
唐门门主、史莱克学院海神阁阁主，龙皇斗罗唐舞麟去哪里了？ 
…… 
“嗡——”金光闪烁，唐舞麟再次颓然的跌倒在地。这一次，他一屁股坐倒在那里，有些不想起来了。 
身体的能量消耗不算什么，可为了这场战斗，他却已经是绞尽脑汁。所有能用的办法、能使用的能力，他几乎都已经尝试过了。可无论他如何努力，却始终都无法战胜面前这位，自己的父亲。 
唐三始终都是面带微笑的看着他，眼中充满了温和与慈祥，可在出手的时候，他却绝不会对自己的儿子手软。 
连唐舞麟都已经数不清，这是自己第几次被父亲击溃了。 
最麻烦的就是无定风波。他做出了无数的努力，可只要遇到父亲的无定风波，却始终都没办法从中脱离出来。 
他自己也有禁万法、龙皇破这样的绝学。可他的龙皇破和无定风波比起来，却有种小巫见大巫的感觉。 
同样都是禁锢类的能力，无定风波面前，几乎是无物可破。 
“我打不过您。”唐舞麟苦笑道。 
唐三微微一笑，“再来吧。” 
唐舞麟道：“再来多少次，我也打不过您啊！就算我们是在同层次的修为之下，可经验却不对等。更重要的是，您手中有超神器，海神三叉戟对我的压制太大了。” 
唐三脸上的笑容更浓郁了，突然将手中海神三叉戟调转过来，把戟杆递到唐舞麟面前，“好，那我跟你换。” 
“啊？”唐舞麟呆呆的看着父亲，一时间没醒过味儿来。 
“来啊！你不是说海神三叉戟对你压制太大了吗？那我跟你换。你把黄金龙枪给我。”唐三微笑道。 
唐舞麟下意识的将黄金龙枪递给了父亲，接过了父亲手中的海神三叉戟。 
当他入手海神三叉戟的那一瞬，一种前所未有的力量感几乎是瞬间从这件超神器之中传入自己手中。 
那种感觉难以名状，就像是在刹那间自己的身体被注入了一片大海，而这片大海带来了无尽的活力一般。 
虽然他以前也能够调动海神三叉戟的一些力量，可此时此刻，一切却全都变得不同了。他第一次感觉到，这件超神器仿佛是自己身体的一部分，而当它在自己掌握之中的时候，整个大海似乎都已经与自己融合在了一起。 
这已经不是简单的美妙所能够形容的。所有的疲惫一扫而空，无论是身体还是精神上，都在瞬间达到了前所未有的巅峰。 
海神三叉戟之中蕴含的不是狂傲或者是锋锐之类的感觉，而是一种浩瀚无垠的广袤感。包罗万象、天人合一。
