他带给牧野的惊喜实在是太多了，虽然牧野并不清楚万年魔魂大白鲨是不是真的适合被唐舞麟吸收，但在这个时候，他当然不会阻止这一切的发生。那可是万年魂环，而不是万年魂灵。魂环融合是不会影响魂师精神力的，想要获得一个万年魂环何其艰难？这更是他自己杀死，自己身体自行吸收的，应该是会对他身体有利的才对。 
眼看着，那黑色魂环就已经飞射到了唐舞麟头顶上方，然后徐徐落下。 
在武魂二次觉醒的情况下，牧野一点都不担心唐舞麟吸收不了这个万年魂环，他的身体强度非常强悍，而且，精神力也至少是灵海境以上，否则根本不可能坚持得住这么多天的苦修。 
整整四十九天啊！当年哪怕是他，在上一代本体宗宗主的魔鬼训练下，也是第二十八天就完成了武魂二次觉醒。要知道，这种激发潜能的魔鬼训练，越是往后，痛苦也就越大，也就越是可怕。 
唐舞麟却硬是坚持了四十九天下来，这除了他的潜能强悍之外，他的精神意志也绝对是极其强韧的。否则早就要崩溃了。 
令牧野在训练他过程中惊讶的是，这孩子虽然也会非常痛苦，甚至痛不欲生。但只要一觉醒来，只要有的吃，吃饱喝足之后，就一脸满足。这是多大的心脏啊！第二天再来，反而是越挫越勇。 
正常情况下，被如此恐怖特训的人应该是越来越萎靡才是，而他却反而是最初两天有点不习惯，而到了后来，却有点乐在其中的味道，根本就没有觉得这是什么负荷。他的身体恢复能力也极其强悍，固然是有哪些天材地宝级别的大餐支撑，但前提也是要消化的了才行啊！论吃饭，他确实是牧野见过最强悍的。 
万年魂环，以他的身体素质、精神意志，吸收起来自然不会有丝毫问题。这是显而易见的事情。第四魂环万年，这绝对是相当不错的情况了。给他后面能够打下坚实基础，万年魔魂大白鲨，本身强度也足够，只是不知道和他的武魂契合度如何。 
眼看着，那黑色魂环已经从唐舞麟头顶处缓缓下落，就要和他融为一体了。 
突然间，异变出现。 
一声低沉的咆哮骤然从唐舞麟身上发出，那绝对不是他自己的声音，紧接着，一团光影就在他头顶上方凝聚出来，居然将那落下的黑色魂环挡在了外面。 
那是什么？ 
牧野定睛看去，他吃惊的看到，唐舞麟头顶上放多了一个小小的幻影，明显比例较大的头部，粗壮有力的双腿，一双锋锐的手爪，还有长长的尾巴。 
这怎么看上去，像传说中才存在的那种远古生物霸王龙啊！ 
牧野认识唐舞麟也有一段时间了，他知道唐舞麟的第一魂灵是废魂灵。后来被他逐渐培养提升，名为金语。 
可是，这小巧的霸王龙是什么存在？ 
更令他惊讶的一幕发生了，那霸王龙光影猛的抬起头来，大嘴张开，凭空一跃，居然一口就把那黑色魂环吞入自己口中，然后还作势咀嚼了几下似的，就那么给吃了。 
吃魂环？这什么情况？饶是牧野见多识广，这种情况也是闻所未闻啊！ 
小霸王龙咋么咋么嘴，紧接着，它仰天发出一声咆哮。它在唐舞麟头顶上凭空跃起，在牧野目瞪口呆的注视下飞速变大，转瞬间，已经变成了高达六十米开外的庞大光影，凶厉之气骤然爆发，压迫的远处那些魔魂大白鲨一只只迅速钻入大海之中，再不敢靠近半分。 
如丝如缕，一道道暗金色光雾从那霸王龙身上散发开来，然后从四面八方向唐舞麟的身体钻去。 
这些暗金色光雾先是围绕着一根根蓝银草，然后顺着蓝银草一直向上，直到钻入唐舞麟体内。 
“吼——”又是一声滔天怒吼，霸王龙的声音中分明充满了亢奋。 
这…… 
牧野傻眼了，他万万没想到会出现这样的场面，这霸王龙虚影是从何而来？看上去有点像是魂灵，但从没听说过还有人身上能事先储备一个魂灵，等到晋级的时候吸收啊！ 
庞大的霸王龙身影渐渐缩小，唐舞麟那一根根呈献为亮蓝色的蓝银皇藤蔓上也渐渐多了一抹暗色，原本的亮蓝色渐渐变成了宝蓝色，色泽更加的深邃，内部如同脊椎一般的脉络也悄然变成了暗金色，看上去越发的强悍。 
霸王龙魂灵，果然是霸王龙魂灵。蓝银草如此弱小的武魂融合霸王龙魂灵，这是想都不会有人去想的情况啊！ 
不，现在的唐舞麟，武魂已经不再是蓝银草了，而是蓝银皇。也唯有蓝银皇，才能承受得住如此强大的魂灵吧。只是不知道这霸王龙魂灵带给唐舞麟蓝银皇武魂的第一魂技是什么。 
可惜了，他不是还有血脉魂环技吗？如果霸王龙融合在他的血脉里该有多好。这可是足以媲美真龙的强大存在啊！传说中的不屈魂灵。不屈为什么会选择他呢？牧野在惊讶的同时，更多的是欣喜，他越来越觉得，自己放下身段，不惜一切也要收唐舞麟为徒是多么正确的选择了。 
一圈漆黑如墨的魂环缓缓从唐舞麟脚下升起。他的气势也随之再次拔升。经历了这么久，他终于成为了团队之中最后一个进阶四环魂宗的存在。 
气息变得越来越强盛，那一根根蓝银皇藤蔓在水面上轻轻的拍动，先前已经粗如手臂的藤蔓在融合了第四魂环之后开始逐渐变的更加粗壮，一会儿的工夫，就已经粗如大腿了。 
武魂巨大化，无疑象征着本身的提升。蓝银皇加霸王龙，这本来应该是并不契合的情况，但在唐舞麟的金龙王血脉中和影响之下，却就是融为了一体。 
牧野心中赞叹一声，从现在开始，恐怕再也没有人会说唐舞麟的武魂弱小了。看起来，他这第四魂环应该是个全面增幅自身武魂的技能。 
一道道光芒逐渐收敛，唐舞麟缓缓睁开双眸，在他睁开眼眸的那一瞬间，一抹冰冷寒意从他双眸之中一闪而逝。 
牧野因为一直都在仔细的观察着他，吃惊地发现，唐舞麟睁开眼睛的时候，他的双眸呈现为竖瞳，充满了冷漠与嗜血的光芒。但这种迹象也只是持续了一瞬间就恢复了正常，逐渐变得清明起来。 
应该是霸王龙魂灵融入后带来的一些特殊变化。恢复过来就好。 
唐舞麟一直都知道自己身体的变化，他此时只觉得全身充满了无与伦比的力量感，尤其是自己的蓝银草，再也不是那弱小的草叶，弱小的藤蔓。每一根蓝银草都像是自己身体的延伸，都拥有着自己的强大力量。 
他终于明白当初消失的霸王龙去了什么地方，它竟然化为了魂灵一直隐藏在自己身体里，直到自己突破四环之后，才主动融入自己身体之中。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
