千古东风道：“不敢说把握性。毕竟，既然是比赛，就一切皆有可能。不过，丈亭这孩子确实是非常努力，这些年已经开始帮我分担许多事务了。目前也是受到塔内高层的一致看好，这次也是希望他能够通过比赛近一步磨练，早些成熟起来。” 
“嗯，是啊！年轻人就是需要磨练。对了，我听说你在比武招亲大会最后那天请了瀚海冕下？他答应了吗？” 
千古东风苦笑着道：“还没答应。自从这次出战回归之后，陈兄的情绪就一直都不太好，虽然我们也是多年的老朋友了，但也不好过于骚扰他。” 
副议长眼中光芒一闪，道：“是啊！这次出征没想到会遇到这么多问题，唐门也真是能搞事情。对了，有没有那个唐门门主的消息？你们传灵塔不是最消息灵通么？” 
千古东风眉头微蹙，“还没有。” 
原本他认为，唐舞麟既然当初和古月娜有过一段交往经历，应该会出现在这次比武招亲大会上，但直到目前为止却依旧没有任何消息。唐门就像是真的销声匿迹了似的。 
自从史莱克城被十二级定装魂导炮弹夷为平地之后，唐门就一直显得非常低调，所有唐门机构都大幅度收敛，在被宣布成为叛国组织之前就已经很少出现了。 
这使得民众也好，还是其他各大组织也罢，渐渐都忽略了唐门的存在。只有那些真正了解唐门底蕴的人，才明白这是一个绝对不能忽视的宗门。 
唐门的实力源自于什么？源自于两万年前唐门先祖唐三的传承啊！ 
果然，谁也没想到，唐门在斗罗大陆上什么都没做，一再的隐忍，却突然出现在了星罗大陆，唐门门主更是在星罗大陆上来了一场什么五神之决，弄的人尽皆知，原本传灵塔还想要通过曝光这件事来打压唐门的声望，可谁知道，五神之决唐门那无比年轻的门主却获得了巨大的人气。 
紧接着，联邦舰队抵达，尽管证据不够充分，但明眼人都看得出来，星罗帝国那些超级武器是怎么来的？斗灵帝国为什么能够和星罗帝国守望相助，并且也具备强大的武器？毫无疑问，这都合唐门有关啊！ 
这才在传灵塔的努力下，把唐门宣布成为叛国组织。这引起了政坛上不小的反对声音。毕竟，唐门是为大陆做出过卓越贡献的，好不容易才把这些压下去。而唐门自己却像是什么都没有发生过似的，就那么销声匿迹了。当初前往星罗帝国的唐门新任门主甚至不知道回来没有。 
这次比武招亲大会本来也是打算将他引出来，潜藏在暗处的对手才是最难对付的，却一直都没有发现那个唐舞麟的踪迹。 
此时听副议长提到有关唐舞麟的事情，千古东风脸上的笑容也不由得收敛了许多。从星罗帝国那边传回来的消息看，这个年轻人相当的了不得，而且已经和星罗帝国、斗灵帝国建立了相当密切的关系。令传灵塔在这两大帝国有种举步维艰的感觉，势力大大的缩水。 
如此年轻就能做到这一点，未来一旦成长起来，必然就是心腹大患啊！他可不希望再出现一个像擎天斗罗那样的大陆第一人出来。 
“官方现在没有什么消息么？”千古东风问道。 
副议长摇了摇头，“唐门是什么样的存在，千古兄应该再清楚不过。就像没有人知道你们传灵塔的底蕴有多么深厚一样，也从没有人知道唐门的底蕴能够达到怎样程度。坦白说，我个人本来也是不太赞成将唐门打成叛国组织的，并不是因为我同情他们，而是因为，现在这种情况下的唐门将完全隐藏于暗中，反而会更不好对付。现在各种情报部门都在全力寻找，却一点消息都没有，而且，不知道你有没有一种感觉。” 
“什么？”千古东风疑惑的说道。 
副议长沉声道：“掣肘。凡是我们对付唐门的行动，在很多层面都会遭遇到掣肘。这就让我们对唐门的寻觅有种陷入泥潭般的感觉。寸步难行，也个更加难以控制。” 
千古东风道：“您也不用太过担心，隐藏在暗处固然麻烦，但这也同样会失去民众们的支持，没有民心，唐门只能是藏在暗处的老鼠，永远也不能走到阳光下来，长此以往，他们就会沦为如同圣灵教一般的存在。” 
副议长深深的看了他一眼，道：“希望如此吧！” 
千古东风做了一个请的手势，“请坐，看比赛吧。” 
古月娜一直在冷眼旁观，也始终没有插言，只是默默地看着这一切，他能够明确的感觉到，当副议长提到唐门的时候，千古东风的情绪还是受到了不小的影响的，很显然，他并不是真的不在意，正相反，他其实很在意。 
唐门与史莱克同气连枝，为什么曾经连联邦政府都要对他们忌惮三分，就是因为他们的整体实力太强大了，史莱克城的存在，就像是在联邦中的一个独立王国。固然他是中立的，可对于统治者们来说，谁也不希望出现这样一个地方。 
这才是真正导致史莱克城被毁灭的根源所在。 
但是，事情发展到现在，似乎却不像当初想象的那样，史莱克学院的死灰复燃，也点燃了许多东西。这些东西都来自于史莱克学院和唐门的底蕴！那是真正强大的底蕴。 
观众席前排，在一个不起眼却能很清楚看到比赛场地的角落之中，一名身穿运动装，看上去二十多岁的青年，面带微笑，向身边的同伴道：“今天这一场确实很有看点，我估计，千古东风把压箱底的东西都给了他那孙子吧。” 
他的声音平和，也不算很低，但坐在附近的其他观众却像是都听不到一样，只有他身边那名相貌普通的少女缓缓点了点头，“那又如何？无论千古东风怎样，我都对舞麟有绝对的信心。” 
青年呵呵一笑，“这是自然。舞麟进步的速度也超乎了我的想象，虽然对曹德志那家伙我一直都很不服气，但这次却不得不承认他是对的。如果只是我的话，我真的下不了决心让那么年轻的舞麟就承担如此重担。现在看来，老曹还是对的。” 
这青年不是别人，正是唐门斗罗殿副殿主，一代极限，多情斗罗臧鑫。 
而在他身边的，自然正是唐舞麟的干妈，化妆之后的圣灵斗罗雅莉了。 
谁能想到，就在这么一个不起眼的角落之中，竟然会端坐着两名极限斗罗层次的强者。其中一位更是当世第一治疗系极限斗罗。 
雅莉微微一笑，道：“这是你们有眼光。而且下手够快。要是我们更快一点，说不定就不让舞麟去做这个唐门门主了。他已经够辛苦的了，你们还忍心给他施加这么大的压力。在海神阁，至少不会有这么多事情。唐门和史莱克毕竟不一样，我们只是一所学院，而尼恩涉及到的东西却是太多、太多了。” 
臧鑫微微一笑，“一直以来，史莱克才是真正的核心，而唐门则是史莱克的外在。我们始终都是相辅相成的关系，这才能屹立不倒。曾经在唐门最衰微的时候，就是史莱克伸出了援助之手，这次史莱克重建，我们也相信，用不了多长时间，传灵塔和那些有心人就会发现，他们的判断是错误的。真的很想看看，千古东风在几天后的表情。” 
雅莉失笑道：“你怎么还像个年轻人似的，我们都这么一把年纪了。” 
臧鑫哈哈一笑，道：“因为我是个多情种子嘛。” 
雅莉有些无奈的摇摇头，“希望千古东风会喜欢我们带给他的这份惊喜吧。” 
看台上此时早已是人满为患，观众们的热情很高，有不少条幅都写着玉龙月的名字，显然是他的拥趸了。 
当然，属于千古东风的条幅更多，这里从某种意义上来说，毕竟是他的主场。
