“干嘛？怎么不说话了？”凌梓晨笑眯眯的问道。 
“梓晨，你付出的太多了。”唐舞麟叹息一声。 
凌梓晨脸上的笑容突然消失了，虽然唐舞麟看不见她机甲内的面容，却能明显感受到她情绪上的变化。 
“你是不是觉得我是个怪物？是个疯婆子？”凌梓晨冷声说道。 
唐舞麟愣了愣，却下意识的摇头，“不，没有。我从来没有认为你是个怪物过。在我心中，你是一位值得尊敬的科学家，你为了自己的坚持付出了如此之多。你是整个唐门的骄傲。” 
“可我也是一个女人。我也渴望得到正常女人想要得到的。哪怕只是很偶尔才会想起来，但我也终究还是个女人。” 
她的声音突然变得哽咽起来，前后情绪的起伏变化令唐舞麟有些措手不及的感觉。 
凌梓晨突然高声尖叫道：“永恒天国大炮准备发射！唐舞麟，稳固炮架。” 
唐舞麟心中一凛，眼中神光暴射，点点金色光芒在身上迅速放大，灿金色的四字斗铠金龙月语附体。 
与此同时，他身上的斗铠开始呈现液态变化，与凌梓晨的机甲牢牢的连接在一起。从后面抱住凌梓晨的他，此时就像是已经彻底与之融合了似的。 
坚定、稳固！ 
银白色的炮管缓缓对准远方那巨大的紫黑色护罩。空气在这一瞬间仿佛都凝固了似的。 
那正在缓慢前行过程中的血河弑神大阵是如此的鲜明，它代表着灾难，代表着对全人类的灾难。 
凌梓晨的嘴唇抿的紧紧的，强忍着不让自己的泪水落下来。在她身上，点点光芒亮起。一个个单体正向循环源泉核心先后亮起，化为本源动力。 
胸前，一个个光环被点亮，那是一圈圈密密麻麻的源泉，它们以奇异却又充满韵律的方式连接在一起，释放出前所未有的恐怖气息。 
唐舞麟虽然身在金龙月语之中，但当源泉核心点燃的刹那，他瞬间就产生出一种头皮发麻的感觉。全身颤栗着，充斥着一种难以名状的感觉。 
有恐惧、有兴奋、有期待，但更多的，还是执着。 
无论付出怎样的代价，无论如何，都一定要将敌人毁灭在这里，永远的毁灭在这个极北之地之中。无论如何，也绝不能让他们踏入大陆。 
血河弑神大阵。 
巨大的深渊通道中，一道道身影不断涌出，成为大阵中的一份子。每一只钻出来的，无不是深渊生物中的顶级存在。 
伴随着血河弑神大阵的全面完成，深渊通道受到血河弑神大阵的庇护，尽可能的蒙蔽着来自于斗罗大陆位面的压制。 
深渊一百零八层，无数强者奔涌而出。 
它们用贪婪的眼神观察着血河弑神大阵外的一切，静静的等待着那吞噬时刻的到来。 
这个世界，将成为它们跨入神级的垫脚石。它们甚至能够感受到脚下这颗星球彭湃的生命能量。这是它们多么渴望的能量啊！ 
灵帝悬浮在半空正中位置，双手背在身后，感受着周围深渊生物的气息，他陶醉的闭上双眼。 
远处，残破的西方军团防御针线已经在视野之中了。血河弑神大阵会腐蚀一切，只要冲破这道战线，那么，就是深渊生物全面绽放的时刻，它们将全部被释放出去，释放到这个世界的每一个角落，将最纯粹的生命能量带回来。 
就在这时，灵帝心中忽生感应，一种难以名状的恐惧突如其来的出现在他心中。 
他的精神力是真正已经跨入神级的存在，名副其实的神元境。一旦有危机出现，第一时间自己就会有所感觉。 
猛然抬头看去，朝着一个方向。在漆黑的夜色之中。只能隐约看到很远的距离之外有一个小小的光点。 
可就是这个光点，却是他此时内心深处恐惧的来源。 
那是什么？那是什么东西？ 
就在他心生感应的下一刻，血河弑神大阵内，所有准神层次的强者也都抬起头来，都朝着那个方向看去。 
所有人的脸色无不骇然。 
没有人知道那是什么，但是，他们却都清楚的感觉到了那宛如泰山压顶一般的恐怖气息。 
鬼帝几乎是脱口而出，“不好，是永恒天国，快拦截。绝不能让它轰炸到大阵上。” 
圣灵教怎么会不知道永恒天国呢？当初，鬼帝正是那两枚轰炸了史莱克城的弑神级定装魂导炮弹使用者。他永远也忘不了那毁天灭地的场面。 
而永恒天国可是更凌驾于那两枚之上的最强弑神级定装魂导炮弹。在整个联邦都是传说中的存在啊！也是联邦最珍贵的武器。 
鬼帝也没想到，战争还没有全面开始，联邦竟然能够将永恒天国拿出来。 
他的内线并没有得到永恒天国已经落在了唐门和史莱克学院手中的消息。 
灵帝尖声喝道：“快让魔皇开启大阵，让我们的人出去。” 
血河弑神大阵不只是从外面进不来，从里面也同样出不去。这是一个完全封闭的大阵，需要专门开启才能出去。 
鬼帝精神力绽放，几乎是和灵帝一起，向深渊通道深处的那位发出消息。 
而此时此刻，就在那巨大的祭坛之上，全身笼罩在紫金色光芒之中的那位，也同时睁开了双眼。在她身边还有一人，一名女子，长发披肩，脸色却显得十分苍白，有些失神的站在那里。 
“永恒天国吗？就算是永恒天国，又能如何？”魔皇冷冷的说道。 
在她旁边的少女娇躯颤抖了一下，“妈，收手吧。求求你、收手吧。难道您真的要眼看着整个大陆都被毁灭在深渊生物手中吗？收手吧。我们不能这样啊！是这个世界养育了我们。您不能因为父亲的仇恨而蒙蔽了内心。您不该是这样的。” 
“闭嘴。”魔皇猛地一甩手，一巴掌抽在少女脸上，将她抽翻在地。冰冷的道：“如果不是你放了那个人，一切会更加顺利。什么大陆、什么位面。这些能换回你爸爸的命吗？所有的人类都要死，就算同时毁掉整个大陆又如何？我们会到另一个世界去，唯有成为神诋，我才有找回你爸爸的可能。唯有神的层次，才有创造生命的机会。” 
少女倒在地上，嘴角处已经有鲜血流淌，但她的眼神却充满了坚定与执着，“可是，为了你自己能够成神，却已经死了这么多人，虽然我们不是人类，可是，人类也是生命。如此之多的生命因为我们的复仇而丧生。您会遭受天谴的啊！” 
“天谴？哈哈哈哈。当初你父亲被杀的时候，那个敌人怎么没有被天谴？天谴又如何？斗罗大陆位面之主根本没有实体，只要我能成神，我就是和它同层次的存在，谁天谴谁还不一定呢。永恒天国吗？就算是永恒天国又能如何？哈哈、哈哈哈哈！” 
歇斯底里的大笑声在深渊通道内回荡。与此同时，魔皇右手挥动，一连串的符文闪烁。外面的血河弑神大阵之上，一扇门户向两侧裂开。
