墨蓝看看她，再看看唐舞麟，心中不禁有些疑惑，对于沈星的话，她当然是不信的，唐舞麟这才刚刚来到这边，怎么可能会是沈星的男朋友呢？但这种时候她也不好当面拆穿。唐舞麟身份敏感，更不可能让沈星带走了。 
“他是我弟弟，你们的事情以后你们自己解决，我今天找他还有点事。你先回去吧。”说道最后，墨蓝的脸色已经沉了下来。 
沈星不敢再说，吐了吐舌头，再恶狠狠的瞪了唐舞麟一眼，这才有些不甘心的转身而去。 
看着她离去的身影，唐舞麟刚要说什么，却被墨蓝用手势止住了，小白把墨蓝的车开了过来，一辆很朴素的魂导汽车。 
唐舞麟立刻会意，两人上了车，小白就是司机，驾驶着车辆向市中心而去。 
路上，墨蓝什么都没说，似乎一直是在思索着什么，唐舞麟也就没有再开口，只是静静的跟在她身边。 
时间不长，小白将车开到了一座大楼的地下车库。三人下车，乘坐电梯。 
电梯一直来到顶层，墨蓝向小白道：“小白，你先回去吧。今天的事情不要进行记录了。就当什么都没有发生过。明白吗？” 
“是，我明白。”小白有些好奇的看了唐舞麟一眼，这才乘坐电梯而去。 
墨蓝带着唐舞麟走进一个房间，房间很大，足有近两百平米，里面的布置却很朴素。 
因为是顶楼，落地玻璃的景色很好，能够看出很远，外面的车水马龙，钢铁森林无不映入眼帘。 
墨蓝打开灯，拉下窗帘，然后再按动一个按钮。唐舞麟敏锐的感觉立刻发现，整个房间似乎都被一层能量罩包覆住了，外面的一切探测都无法探查到这里的情况。 
“好了，现在可以随便说话了。舞麟，看来你已经遇到麻烦了。你和沈星是怎么回事？”墨蓝一直忍到现在才问，也是相当的不容易。 
唐舞麟有些无奈的道：“认识她，只是个巧合，说来话长。当初……”他简单的将当初自己接受军训任务前往魔鬼岛，并且在北海军团遇到沈星并将她劫持的事情说了一遍，也包括这次相遇加上自己的一些判断都讲了。 
墨蓝很认真的听着他的讲述，刚开始的时候，她还眉头紧蹙，但渐渐地，她的表情开始放松下来，到了最后，看着唐舞麟的眼神已经流露出似笑非笑的挪揄味道。 
“姐，事情就是这样了。你怎么这么看着我？”唐舞麟被她看的有些不好意思。 
墨蓝“噗哧”一笑，“我原本还以为你已经被军方盯上了，暴露了身份。却没想到，是沈星那丫头动了春心了。也是，我这弟弟长得如此英俊，又有本事。哪家的姑娘不会为你动心呢？要不，你就从了人家算了。沈星这丫头还是很不错的，虽然出身名门，却从来都没有什么绯闻，家教很严，今天这种事情，以前应该从来都没发生过，可见你对她的应享有多么巨大了。” 
唐舞麟一脸无奈的道：“姐，你就别拿我开玩笑了。我跟她怎么可能啊！我已经有喜欢的人了。对了，看您的意思，似乎是和她的家族有些关系？” 
墨蓝点了点头，轻叹一声，“我反而有些希望今天碰到的是别的方面的人。那样的话，这个机会足以让我们在民间发起一场反对军方的活动。起码要让军方的影响力下降一部分。” 
“但沈家不行。事实上，军方也并不是铁板一块，经过这么多年的发展，家族的势力对军方渗透非常厉害。也就在联邦中形成了多个大区域。几大家族都有属于自己的一片区域。这些区域中他们的力量已经是根深蒂固，想要动摇很难，哪怕是联邦政府也不敢轻易去碰触。毕竟，任何政客想要上位，都需要这些家族的支持。” 
唐舞麟心中一动，“您的意思是说，沈家和鸽派有关？” 
墨蓝点了点头，“军方中有五大家族，沈家是其中之一，也是唯一一个支持我们鸽派的。身家当代的族长，也就是沈星的爷爷，乃是联邦军方总参谋长，大将军衔。乃是联邦军方三巨头之一。与联邦总司令、联邦总装备部长并列。沈家的势力范围，主要包括北海军团以及明都卫戍区。实力非常强。可以说是坐镇中枢。我们鸽派在当初强势的时期，能够平安无事，不被鹰派用台下手段针对，多亏了沈家。沈家立身很正，主张和平发展，与我们的理念十分一致。而且沈家背后还有日月皇家魂导师学院的影子。在这种情况下，就算是我，遇到今天这种事，也不得不放过去。否则的话，沈家一旦遭到打击，对于我们整体来说，都将会有极大的影响。” 
唐舞麟这才恍然，难怪墨蓝会放过沈星，更不惜放过这次机会。 
“那另外四个军方的大家族都是支持鹰派的吗？”唐舞麟问道。 
墨蓝摇摇头，“有三个家族是支持鹰派的，以千古家为首。另外南方军团的乐家，则是支持中立派的。使我们能够争取的。” 
乐家？那不就是乐正宇他们家么？唐舞麟松了口气，五大家族有两个不支持鹰派的，情况似乎还不算太糟糕，难怪鸽派还能维持着现在的局面。 
“但却依旧不乐观。”墨蓝叹息一声，“自从千古东风成为了传灵塔塔主之后，千古家的发展就可谓是一日千里，他们多年隐忍，一遭出手，就占据了非常庞大的势力。有传灵塔在背后支持，现在千古家已经十分不可控了。就算是议院内部，被他们直接、间接控制的席位都达到了五分之一以上。这是联邦历史上都没有出现过的情况。” 
唐舞麟悚然一惊，“那在这样的情况下，联邦难道就没有什么应对措施？就让他们这样一家独大下去嘛？继续如此的话，未来的千古家族岂不是要独裁？” 
墨蓝沉声道：“针对这件事，我们已经发起了多次讨论。但千古家族非常的狡猾，他们明面上控制的席位很少，我们就算攻击，也没有任何作用。很多明显是他们那边的人，在表面上却显得和他们一点关系都没有。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“姐，那你说，当初史莱克城遭遇的袭击，是不是和他们有关？” 
墨蓝看了他一眼，“这种事我不好下结论，但我能说的是，很有可能。千古家族十分低调，如果不是有千古东风这个传灵塔塔主在，他们甚至一直都不显山露水。谁也不知道千古家族背后势力庞大到什么程度。但这个家族由来已久，底蕴非常深厚。” 
“史莱克学院作为大陆第一学院，中立派背后最强大的支柱，再加上中立派另一大支柱唐门的存在。任何势力都不敢小看他们。当初史莱克学院和唐门都在的时候，无论是鸽派还是鹰派占据上风，都不敢做的太过分，就是怕中立派干涉。中立派表面看上去最弱小，可史莱克学院和唐门这两个传承了两万年以上的存在底蕴太深厚了。尤其是史莱克学院，无论那一派别之中，都有从史莱克学院出来的精英，对于学院都有着极强的归属感。” 
“所以，在某些人眼中，史莱克学院必然是如同眼中钉、肉中刺一般的存在。学院遭受到的突然袭击，肯定不是一天两天计划就能完成的。” 
说到这里，墨蓝停顿了一下，“舞麟，未来你打算如何？你想恢复学院的话，千万不要。” 
“为什么？”唐舞麟道。 
墨蓝苦笑道：“太难了。想要恢复史莱克学院，你首先就会站在所有大家族的对立面。包括沈家和乐家，都没有人愿意看到一个强大的史莱克再次出现的。因为史莱克学院的存在，是对于所有家族的压制。你明白我的意思吗？” 
---------------------------------- 
舞麟开始朝着重建史莱克的方向努力了，这一段，其实我自己写的也很开心，压抑的终将过去！新的一个月，求月票、推荐票。
