原恩冷冷的道：“这里是工读生区域，请你离开。学院私斗的后果你知道吗？” 
乐正宇眼中光芒连闪，冷哼一声，“学院不允许私斗，但却鼓励切磋。有本事，跟我上切磋擂。” 
“无聊！”原恩留下淡漠的两个字，理都不理乐正宇，很自然的向工读生宿舍走去。 
“你！”乐正宇大怒，但他也知道，这里不是发作的地方。胸口起伏，冷哼一声，“你们这里有邪魂师潜伏，不把她找出来，对你们工读生也很不利。” 
原恩停下脚步，回头看向他，“邪魂师？学院都不认为我们这里有邪魂师，你凭什么判断？” 
乐正宇沉声道：“亲眼所见。” 
原恩淡然道：“那你就自己想办法证明吧，还有一点我要提醒你，工读生宿舍，只有工读生才能进入，如果你进入我们的区域，按照学院规定，我们是有权对你动手的。而且，只会是你自己受到处分。” 
工读生宿舍还有这规矩？唐舞麟在一旁听的眼中异彩涟涟，他已经越来越觉得，做一名工读生似乎也是件很不错的事情了。 
“你！工读生有什么了不起的！”乐正宇不屑的冷哼一声。 
“那你就进来试试。你这句话，我可以理解为是向所有工读生宣战吗？”原恩的话也非常犀利。 
乐正宇脸色微微一变，有关于工读生的情况他还是知道一些的，工读生出人才，在史莱克学院已经成为了惯例。他还真不敢应下这句话，不说现有的工读生，那些已经毕业的工读生，就是非常恐怖的势力，其中能够进入内院的，更是内院的精英。 
“我总有办法的！”乐正宇双眼微眯，脸上突然浮现出一丝笑容，背后翅膀拍动，飘然落地，眼含深意的看了原恩一眼，大步而去。 
唐舞麟走到原恩身边，“我们工读生这边，真的没有一个红发的女子吗？” 
原恩眉头微皱，“为什么你也这么问？” 
唐舞麟将那天在饮料吧看到的一切简单的说了一遍。听了他的话，原恩的表情略微有些变化，但他很快就摇了摇头，道：“我可以确定，没有这样的人。我先回去了。” 
看着原恩离去的背影，唐舞麟心中微动，不知道为什么，他总是觉得先前原恩是刻意在掩饰着些什么，虽然他掩饰的很好，但伴随着自身血脉力量的提升，唐舞麟的感知比以前强了许多。 
回到宿舍，伙伴们居然都不在。不知道去做什么了。唐舞麟突然想起一件事，赶忙拿出自己的魂导通讯器，拨通了一个号码。 
“老师，我考上史莱克学院了。”当另一边传来声音时，唐舞麟几乎是抑制不住自己的情绪，充满喜悦的说道。 
“考上了？哈哈，不愧是我的学生。”慕辰爽朗的笑声从另一边传来。 
他是发自内心的为唐舞麟高兴。唐舞麟在锻造方面的天分毋庸置疑，唯一有可能制约他未来锻造发展的，就是他自身的魂力修为了。但到了史莱克学院就不一样了，哪怕只是能够从外院毕业，也足以为他的修炼之路打下坚实的基础。未来必然能够成为一名十分优秀的魂师，有了这些基础，他在锻造界自然就能走的更远。他现在还不到十四岁啊！未来一片光明。 
“老师，还有件事我要告诉您。”唐舞麟迟疑了一下，但还是决定告诉慕辰。 
“什么事？” 
“我突破了。”唐舞麟眼中光芒闪烁。 
“突破了？三十级了？不会吧，我记得你临走前才二十六、七级的样子，怎么会这么快就突破？吃了什么天材地宝？”慕辰惊讶的问道。 
“我说的不是这个，我锻造突破了，那天我尝试灵锻，成功了。”唐舞麟说道。 
魂导通讯器的另一边突然变得沉默了，足足半晌，慕辰都没有吭声。 
“老师，您还在吗？” 
“在，说说当时的情况吧。”慕辰的情绪显得很稳定，而且平静的令唐舞麟觉得有些诧异。难道自己十三岁成为灵锻师不值得老师惊喜一下吗？ 
“那天我们参加考核……”唐舞麟详细的将那天自己灵锻的过程讲述了一遍，事无巨细。包括自己在进行灵锻时的所有感觉，全都说了出来。他也希望老师能够帮自己分析，自己目前的锻造究竟是达到了怎样的程度。 
“厚积薄发啊！”听完了唐舞麟的讲述，另一边的慕辰长长的出了口气，“但是，太危险了。你记住，在你达到三十级之前，万不可再次灵锻了。过几天我就去史莱克城，到时候见面再说。” 
“是。老师，您也要来史莱克吗？”唐舞麟惊喜的问道。 
“嗯，在一个地方待的时间长了，想换换环境，史莱克确实是个不错的选择。不过，还是要恭喜你，虽然你只是完成了一次，但是，从现在开始，你已经是一名五级锻造宗师了。十三岁的宗师，无论是任何职业，你都是最优秀的。” 
“谢谢老师。”唐舞麟喜悦的说道。 
他又和慕辰聊了聊来到史莱克之后的见闻，包括那位枫无羽圣匠的事他都说了。慕辰大多时候都只是安静的听，并没有什么表示。 
东海城。 
慕辰挂断魂导通讯，脸上表情并不平静，他很快又拨通了一个号码。 
“给我订三天后前往史莱克城的魂导列车票，要两张。” 
不能不去了，再不去，恐怕徒弟都要被人家抢走了，无论如何，也不能让人抢走自己这宝贝徒弟。 
想到这里，他第三次拨通了魂导通讯号码。 
“我是慕辰，请帮我接会长。” 
“他在开会？好，你转告他，我要辞职。” 
…… 
唐舞麟茫然不知自己给了老师多大的刺激，伙伴们都不在，他也没有再出去。对史莱克有了一些了解，尤其是加入了锻造师协会之后，贡献点也着落了，对于工读生的了解也多了一些，那么，现在最重要的就是提升自身，尤其是，要尽快提升到三十级再说。 
整整一下午的时间都用于冥想，玄天功的修炼速度并不算特别快，但最大的好处就是打下的根基非常牢固。 
晚餐时间果然又见到了原恩，原恩帮他支付了餐费，唐舞麟再次开始了他另类的修炼方式。 
为了避免被更多人注意，他自己找了张角落的桌子，并且强拉着伙伴们一起吃饭，同时也给大家介绍了原恩。 
“原恩学长，我们工读生现在一共有多少人啊？”谢邂听了工读生的传奇之后，双眼放光，忍不住向原恩问道。 
原恩看了他一眼，道：“本来是有六个人的。但是，今年有两位学长毕业了。还有两位学长考入内院，一位学长被退学。所以，在你们来之前，就只剩下我一个。再加上你们四个，现在是五个人。” 
“只有你一人？”唐舞麟惊讶的看着原恩。那天他可清楚地记得，那名红发少女给出了代表着工读生的徽章，并且被执法者认可了。可是，如果工读生只有原恩一个人的话，那岂不是说，真的没有那名红发少女存在了？ 
那几个看上去像是住人的房间，现在应该是空了吧。 
正在这时，一个人走到他们这边的桌子，“只有你一个？你骗谁。那个红头发的呢？” 
原恩眉头皱起，抬头看向端着餐盘的乐正宇，“你还真是阴魂不散啊！” 
乐正宇一脸正气的道：“铲除邪祟，是每一位神圣天使魂师的职责，我责无旁贷。你最好别帮她隐瞒，不然的话，一旦被我抓到她的小辫子，你也吃不了兜着走。” 
“这里不欢迎你。”原恩冷冷的道。 
乐正宇突然笑了，然后老实不客气的拉过一张椅子坐了下来，“为什么不欢迎我啊？工读生的饭费要自己付的吧，让我来请大家吃饭好了。” 
“不用了。”唐舞麟道。 
乐正宇瞥了他一眼，“工读生都很有骨气嘛。” 
--------------------------------- 
求、。(未完待续。)
