而在那一瞬，在每个人眼中的世界都变得扭曲了，虽然只是很短暂的一瞬间，可是，在那一瞬间之中他们听不到声音，看到的只有扭曲的光线。仿佛是坠入了梦境一般。 
然后他们就看到，半空中的金色巨龙猛的一扭身体，巧妙的避开了一道从天而降的五彩火焰，出现在了五行麒麟真身的侧面，一爪拍出，将五行麒麟在空中拍击的翻滚了出去。 
同样是武魂真身，在力量上、血脉上，金龙王真身依旧是占据了上风的。 
怎么回事？ 
全场一片哗然。哪怕是再普通的民众，也在刚刚那一瞬间仿佛感觉到了什么。 
难道说这是白日做梦？明明看到那金龙王被五彩真火命中之后身上光华尽褪，怎么会突然变成了这样。它并没有被五行真火命中，反而是占据了上风？ 
主席台上，远处的包厢之中，至少超过十个人在这一瞬间站了起来。 
他们简直不敢相信自己的眼睛。 
以笑面斗罗的沉稳，在这一瞬都有些控制不住自己的情绪，忍不住大叫一声，“好！” 
恩慈的目光有些呆滞，帝国皇帝戴天灵在这一瞬松了口气的同时，更多地是不敢置信。 
刚刚究竟发生了什么？难道这是神话故事不成？ 
“时间回溯！”恩慈有些艰难的从口中吐出这四个字。 
半空之中，一爪拍飞五行麒麟的巨大金龙光芒明显暗淡了一瞬，但很快就恢复了正常，但它的身体也是停顿了一瞬间。 
是的，在最关键的时刻，唐舞麟动用了自己的精神领域。 
凭借着时间回溯，他硬生生的让小范围内的时间发生了变化，发生了改变。让自己的金龙王真身重新回到被五行真火命中前的一瞬间并且做出了应对。 
没有被五行真火命中，自然也就没有后续接踵而来的攻击带来死亡威胁。一切就都发生了变化。 
这就是时间回溯领域真正强大的地方。也是为什么当初笑面斗罗发现唐舞麟拥有这样的精神领域时震撼的原因。 
而此时此刻，震撼的不只是对手，唐舞麟也同样震撼。 
麒麟斗罗桐宇所施展的五行轮转领域，是一个辅助性的领域，几乎能够解除所有控制类的魂技，能够极大的增强自身与五行属性的亲和力，增强实力。 
最重要的是，这也是一个精神领域啊！ 
这就意味着，这位麒麟斗罗的精神修为已经达到了灵域境，并且是拥有了精神领域的灵域境。在这一点上，丝毫不比自己弱，而且，他的精神领域应该领悟的时间更久，在精神修为上，还要在自己智商。 
而那最后一击，他的第八魂技如此强大，其攻击威能简直是骇人听闻。这样的单体攻击，以自己的武魂真身加上本体宗先天密法，加上金龙王强悍血脉，都感受到了致命威胁，那还有什么人能够抵挡得住呢？ 
桐宇被唐舞麟一爪拍飞，身上鳞片飞溅，留下了悟道深深的伤痕。他也是有些呆滞。 
怎么回事？明明已经占据了上风，完成了反杀。怎么会突然一切都改变了。刚刚那一瞬，他也同样出现了精神恍惚的状况。但因为自身强大的精神力，作为真正面对唐舞麟攻击的人，他反而是最快恢复过来的。 
时间类的领域能力。这是？精神领域？ 
他小小年纪，竟然已经有了精神领域？ 
一时间，从比赛开始到现在，二者终于出现了短暂的分开和停顿，但是，毫无疑问，他们都被对手的强大实力深深的震撼了。 
面对如此强者，此时此刻，他们心中只有敬佩和更加的小心。 
金龙掉转身形，身上金色光芒升腾，化为淡淡的金色雾气护住全身，正是龙罡。与此同时，来自于血脉上的气息也骤然变得更加强盛了。唐舞麟毫无保留的将金龙王血脉中的龙威释放了出来。 
尽管如此，他依旧充满警惕的注视着麒麟斗罗，说什么也不能再被对手的五行真火喷中。那五行真火实在是太可怕了。一旦命中，就像是洗尽铅华一般，能够洗刷掉近乎自己全部的能量。这样的魂技，唐舞麟还是第一次面对。 
目光灼灼的看着唐舞麟，五行麒麟张开嘴，低沉的声音回荡，“你很强。真是可惜了。如果我还有时间，真的很想等到你修炼到极限斗罗层次之后，和你大战一场。那一定会是一件非常美妙的事情。对手难求。” 
这是两人见面之后，这位麒麟斗罗第一次开口。 
他的声音有些沙哑，却有着一种特殊的磁性魅力，很容易在人脑海中留下记忆。 
唐舞麟沉声道：“您更加强大。我能感觉到，你现在所施展的并不是你全部的力量。拿出您全部的修为吧。我希望那种压力能够来临。” 
对于这场比赛的胜负，他早就已经抛之于脑后，他更希望面对的，是一个全盛状态的麒麟斗罗。 
桐宇并没有再开口，五行麒麟眼眸中似乎多了一些什么，在它的眼神中，有狂热、有期待。但唐舞麟却似乎隐约还看到了一抹深深的悲哀。 
他的情绪？ 
这一瞬，唐舞麟脑海中不自觉的回忆到之前在自己近乎被五行针神击杀的时候出现的变化。在死亡即将降临的那一瞬，五行神针突然偏转了方向。如果一切按照既定的发展，那么，致命攻击将从自己的额头处划过，而不是穿过自己的大脑。 
毫无疑问，这是对手的手下留情。这位麒麟斗罗，似乎看上去并不像表面那样凶残，可是，在他身上，又有着怎样的故事呢？ 
双方几乎是在同一时间再次发动，唐舞麟的速度在一刹那变得更快乐，背后双翼拍动。与此同时，身下的一根根蓝银皇藤蔓蜂拥而起，这一次，不再是缠绕向对手，而是缠绕向自己的身体。 
只是以金龙王真身来面对五行麒麟，修为的差距，那恐怖的五行真火都让唐舞麟有种无法抗衡的感觉，所以，唯有变化。 
三十多米长的庞大身体仿佛是被一根根蓝银皇藤蔓贯穿。而在贯穿的过程中，巨龙的体型反而开始缩小，很快就缩小到了只有十米身长，和五行麒麟看上去差不多大小的样子。 
鳞片由原本的金色变成了蓝金色，但气质也随之发生了翻天覆地的变化，就像是突然产生了升华一般。第一次在能量波动方面，追赶上了麒麟斗罗。 
五行麒麟微微一愣，还有这样的变化？这看上去，有点像是武魂融合技？ 
是的，就是武魂融合技，唐舞麟自体的血魂融合技。血脉与武魂的完美融合。这一变，被他称之为，龙皇真身。 
这也是他答应本次五神之决最核心的依仗之一，是在他修为突破魂斗罗境界之后才能够真正完成的融合，将自己的血魂融合技彻底融入到自身的战斗力之中，而不再是每一个耽搁魂技的融合。 
龙皇真身状态下，他的每一次攻击，都将是以血魂融合技的姿态而发出，这种状态下的唐舞麟，如果再穿戴上斗铠，才是他的最强状态。 
主席台上，恩慈原本挺直的背脊已经重新靠回了座椅的靠背上，以他的阅历，都有种人生大起大落的感觉。这个唐舞麟身上究竟藏着多少秘密？究竟有多少张底牌啊？ 
当刚刚得知他是唐门门主的时候，包括恩慈在内的很多人，第一个感觉都是不以为然。并不会认为唐门没人了，只是觉得唐门这样的决定太过草率。 
在无情斗罗和多情斗罗都还在的情况下，让一个如此年轻的小家伙成为唐门门主，难道就不怕对他是捧杀嘛？哪怕他有着极限斗罗的未来，这样做，也会让他背负太多的东西，甚至会有夭折的可能。 
别说是外人了，就算是身为唐门星罗帝国负责人的笑面斗罗胡杰，也是在后来和多情斗罗的多次沟通之后，才认可了唐舞麟的身份。 
---------------------- 
该求一下月票、推荐票了！交出来，不然给你个神戟，给你个蝶神斩！ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
