谢邂身体后翻，避开了光龙的拳头，一股强大的气势也随之从光龙身上迸发出来。 
二环，大魂师！这个家伙，竟然是魂力超过二十级，拥有两个魂环的大魂师啊！ 
光龙肩膀上，出现了两个小巧的魂灵，它们有点像，一个是土黄色的蜥蜴，另一只则是铁灰色蜥蜴，铁灰色那只，明显要大一些。 
魂师的实力，每相差一环，就会相差许多。无论是魂力、魂环都是如此。 
伴随着魂环的出现，光龙身体明显膨胀了一圈，肌肉变得更加夸张，再加上身上呈现出的鳞片以及铁灰色皮肤，更是给人一种极其凶悍的感觉。 
“没想到你们几个小家伙竟然都是魂师，难怪胆敢多管闲事。就让你们看看老子的厉害。”一边说着，他右脚猛的一跺地，人就朝着唐舞麟冲了过来。 
“舞麟小心！”古月惊呼一声，手上不断射出一道道光芒，同时试图控制光龙脚下。 
但是，光龙在释放出武魂之后，整个人的身体素质似乎已经达到了一个极其恐怖的境地，地面上出现的沼泽，被他轻而易举的挣脱出来，而古月释放出的一道道元素攻击落在他身上，也全都被他坚韧的皮肤挡住了。 
这家伙的武魂，竟然是一种相当强悍的存在吗？而且，他应该不只是大魂师那么简单，魂力修为恐怕在二十五级开外。 
光龙的武魂乃是铁甲龙，一种亚种地龙。最擅长的就是力量和防御，而且，他自己也是天生神力，不然的话，也不能一上来就在力量上胜过唐舞麟了。 
此时凭借第一魂技铁甲附身，硬扛古月攻击，就连谢邂的光龙匕，都破不了他的防御。 
一对三，却在实力和气势上全都压过了唐舞麟三人。 
这个时候，唐舞麟就显现出了超越了年龄的沉稳。他知道，自己不能退，因为自己一退，就会暴露古月。他们这三人小组，按照舞长空的定位，唐舞麟最重要的责任就是要挡住正面。 
双手一抖，两柄千锻钨钢锤就到了掌中，不退反进，迎着光龙就冲了上去。 
钨钢锤抡起，光龙一拳砸来。 
“砰！”金属碰撞的轰鸣声令周围围观的人群们惊呼一片，很多人都捂着耳朵倒退开来。 
唐舞麟脸色一白，连续后退七、八步才站稳身形。释放了武魂后的光龙，力量上极为强悍。哪怕是借助了钨钢锤的力量，唐舞麟也有些挡不住。 
谢邂从后面已经扑了上来，光龙匕直插光龙后背，光龙头也不回，任由他攻击。光龙匕落在和它同名的光龙身上，竟然只是留下一道道白痕，根本无法破开他的皮肤。 
古月脸色凝重的抬起双手，右手指尖上火光闪烁，左手指尖青光缭绕，双手缓缓合拢，顿时，一道青红双色的小旋风朝着光龙吹去。 
这是她目前能够掌握的风火两种元素融合能力。 
本想追击唐舞麟的光龙全身滞了滞，皮肤表面开始出现一道道龟裂的痕迹，炽热的风刃疯狂切割着他的身体。 
“吼！”光龙大叫一声，双拳猛的一捶自己胸口，身上的黄色魂环点亮，引动百年魂技释放。 
他身上铁灰色的皮肤泛起一层淡淡的银色，就连一双眼睛都亮起了银光，身体再次膨胀，全身上下都澎湃着一股强烈的魂力波动，两只手掌明显变大，骨节突出，前面生出了超过三寸的利爪。 
第二魂技铁甲龙身！ 
光龙的铁甲龙武魂本身是一种相当不错的存在，但因为出身贫寒，获得魂灵的时候已经超过了十八岁，耽误了最好的修炼时间，这才造成了他愤世嫉俗的性格，后来好不容易成为了大魂师，拥有了第二个魂灵，却因为年龄原因很难再向上提升，所以才干起了这没本钱的买卖。 
但铁甲龙武魂，确实算得上是高级武魂，他这两个魂灵选择的也是非常不错。第二魂技迸发，无论攻防，都提升到了全新的层次，他高达二十七级的魂力全面爆发出来，顿时对唐舞麟三人产生了极强的压制效果。 
古月的风火旋涡几乎在他第二魂技释放出的下一瞬，就被他强横的魂力驱散了。 
唐舞麟趁此机会，将手中的千锻钨钢锤换成了千锻沉银锤。这可不是学院，也不是训练，这是真正的对手，他不敢留手了。 
沉银锤一甩，右手锤已经带着低沉的嗡鸣声朝着光龙飞去，在沉银锤后面，连着一根蓝银草。 
光龙怒吼一声，一巴掌朝着沉银锤拍去。 
“砰、砰、砰！”三声爆鸣在他手掌上响起，令人吃惊的是，他手掌只是微微一震，略微弹起，千锻沉银锤就被拍飞了。 
好强大的力量，连叠锤特效都被抵消了。 
一道光刃就在此时从后面劈中了光龙的身体，光龙背上银光一阵闪烁，将那光刃直接震成光点碎裂在空气中。 
谢邂的光龙斩失效。 
光龙眼中满是阴狠之色，脚下发力，直奔唐舞麟冲了过来，速度比之前也快了几分。 
唐舞麟拉动蓝银草收回先前飞出的一锤，左手沉银锤朝着他抡去。 
“砰！”锤爪碰撞，一股无法抗衡的巨力传来，唐舞麟顿时闷哼一声，被拍击的倒飞而出，撞在了闷罐牛肉店的墙壁上。 
他只觉得一股大力涌入体内，胸口发闷，险些喷出血来。 
“舞麟！”古月惊呼一声，一闪身就挡住了想要追击的光龙面前，一团强光迸发而出，晃花了光龙的眼睛。 
谢邂也从后面绕到了前面，手中光龙匕挥舞，勾勒出一道道光线。 
幸好他们之前的特训中经常要面对舞长空，面对如此压力，还没有慌乱。 
光龙双臂张开，根本不管谢邂的攻击，猛的前扑，一双手臂朝着古月就合抱了上去，他已经被这三个小家伙彻底激怒了。 
古月面前升起一面土墙，却在下一刻就被光龙撞碎。以她对元素的掌控，完全可以通过空间元素控制让自己脱离正面，但是，她却没有后退，因为，在她后面，就是先前被撞飞的唐舞麟啊！ 
就在这时，古月只觉得自己腰上一紧，紧接着，整个人就倒飞而出。 
坚定有力的手臂搂住了她的腰肢，唐舞麟的声音随之响起，“正面让我来。”
