一边说着，他右手一挥，一圈银色光芒顿时从他身上荡漾开来，银光闪烁，将所有一班学员全部笼罩在内，下一瞬，银光一闪，他们就已经到了百米开外的体育场边缘。 
就在这时，两道身影从天而降，飘落在地。 
不需要眼睛去看，唐舞麟也能感受到骆桂星和他的一班学员就在远处。嘴唇嗡动，逼音成线。 
远处的骆桂星眼中闪过一抹惊喜，点了下头，对着空气中道：“我明白了。” 
“好了，小家伙们，你们有眼福了。跟我来。” 
说着，骆桂星就带着自己的学生们迅速来到了位于体育场二层一个有着巨大玻璃幕墙的房间之中。 
淡淡的红色光晕荡漾在玻璃幕墙外，这可是最强力的防护措施。不用骆桂星说，学员们已经迅速跑到幕墙旁边，向外看去，看向那出现在史莱克中心场地中央的两个人。 
“骆老师，是有三字斗铠师要切磋吗？”依子尘一脸亢奋的向骆桂星问道。 
骆桂星点了点头，“自己看，至少有一个人你应该认识，也应该知道。” 
依子尘顺着他的目光向场内看去，顿时，他的眼睛立刻就瞪大了，因为他赫然看到，在开学典礼上，那个看上去是那么年轻，却早已是自己心中偶像的男人。 
第一次知道他，是在看五神之决的时候，他永远也忘不了当初解说慷慨激昂的说出的八个字，五神之决，以一敌国。 
直到现在，每当他想起那八个字的时候，都会有种热血沸腾的感觉，无论修炼再苦再累都能咬牙撑过来。 
他在想要报考传灵学院的时候，并不知道他就是那个人，更不知道他是史莱克学院的最高领导者。直到那天见到他，他险些无法控制自己的情绪。 
偶像的力量，如果是正面的，对于一个少年的成长将有着不可估量的作用。就像当初的白衣蓝剑、天冰雪寒舞长空对唐舞麟的影响那样。 
此时此刻，下面的那个男人，就正是他依子尘的偶像。偶像要战斗么？他的对手是谁？ 
粉色的铠甲？那是斗铠师？ 
站在唐舞麟对面，一身粉色铠甲只能看得出使用者是女性，而且是身材极好的女性。但她全身都被那层铠甲所覆盖，看不到样貌。 
唐舞麟看着面前的凌梓晨，向她做出一个请的手势，“开始吧。我也想看看，你的单体正向循环源泉核心的力量究竟有多强。”这是他最好奇的地方。 
虽说眼前这套最小化的机甲无法量产，但是，单体正向循环源泉核心这个概念他还是第一次接触。如果弑神级定装魂导炮弹都是以这玩意儿的前身为基础制造的，那么，它的威力又能如何呢？ 
有关于源泉的研究，很有可能将会成为未来整个人类历史上的重要科研成果。同时，唐舞麟自己的机甲也已经在开始制作之中，如果可能的话，他当然也希望能够把这种最高科技融合进去，前提是如果能够适用的话。 
“好啊！”凌梓晨嘴角处勾勒起一抹弧线。 
唐舞麟当然看不到他的表情，但他却看到一道红色闪电，瞬间就到了自己面前。 
要知道，以唐舞麟强大的精神力，哪怕是不刻意控制，也会自然而然的在以他的身体为中心，很大的范围内自然覆盖、探测。可是，凌梓晨从发力到出现在他面前这个过程中，他的精神力只有些许示警而已，原因很简单，太快了！ 
唐舞麟没动，原本在这极短的时间内他至少能够抬起手，挡在自己胸前的，但他却并没有这么做，而是任由凌梓晨的机甲拳头狠狠的砸在自己胸口，并且在那一瞬间精神力全开。 
原本的粉色闪电在他的精神世界中变得迟缓起来，让他能够清楚的观察到所发生的一切。 
分布在凌梓晨这套神级机甲每一个角落的光点在她发力的瞬间几乎全都亮了起来，以至于看上去就像是她整个身体发出强光一般。那每一个光点似乎都是动力源泉，下一瞬，拳头就狠狠的砸到了他的胸前。 
唐舞麟能够清楚的感受到，因为受到冲击，自己的黄金龙体自然释放，一块块金色鳞片密布胸前，而在受到冲击之后，这些鳞片自然而然的向内收缩，胸肌收缩，胸口略微塌陷来减缓冲击力。 
这所有的一切都在他的精神感知之中。 
而在二层的学员们以及依子尘的感觉中，却只是一瞬间就完成了两人的初次碰撞。 
“轰——”一股滔天气浪瞬间迸发。唐舞麟的身体几乎是平行的向后滑动，而在他身上，一层金红色光晕却在被命中的刹那开始出现，光晕震荡，伴随着身体的后飘飞速化解着那恐怖的冲击力。 
足足后退百米，唐舞麟才重新稳住身形，右手摸了摸自己胸前，向凌梓晨的方向点了点头。 
凌梓晨清冷的声音响起，“刚才这一击，大约有一万百千公斤。按照正常计算，就算是一头暗金恐爪熊那种防御力超强的魂兽，也会被应声击飞。也就是说，你的防御力至少是和万年左右的暗金恐爪熊同层次的。不过，这只是我很小的一部分力量。现在，我要加力了！” 
粉色闪电再次出现，百米不过是一个刹那，但这次唐舞麟却没有再被动挨打，他的右手在依子尘发动的同一时间就动了。 
这粉色神级机甲的攻击力相当不弱，如果刚刚那一下依子尘是有所保留的话，那么这台如此之小的机甲，确实是有神级机甲的层次了。 
攻击力足够了，就不知道防御力如何！ 
金、粉两色光芒几乎是瞬间就完成了在空中的碰撞。这一次，唐舞麟岿然不动，而那粉色闪电就像是被反射了一般，迅速冲入半空之中，但它却没有停顿，无数道粉色光芒瞬间宛如化为一片粉色光雨一般，攒射唐舞麟。 
唐舞麟收回右手，双手背在身后，眼中金光一闪，双眸瞬间化为竖瞳，“昂——”激昂的龙吟声瞬间爆发，能够清楚的看到，以他的身体为直径，一个巨大的金龙头赫然冲出。 
实质化音波化为一圈圈金色光晕向外爆发，瞬间就吞没了那些粉色电光。而半空中，原本的粉色机甲显现出身形来，但在它的身体周围，出现了一个直径五米左右的粉红色光球，将它守护在内，光球表面，因为受到黄金龙吼的冲击而荡漾起一圈圈剧烈的涟漪波动。 
能够看到，不知道什么时候，粉红色机甲双手掌握之中各自多了一柄长约一米五的短矛，显然，先前那一道道粉色闪电就是由其中爆发出来的。 
用长矛吗？唐舞麟微微一笑，右手重新伸出，虚空一抓，金光闪烁，黄金龙枪就已经跳跃到了他掌心之中。 
握住黄金龙枪中段，唐舞麟虚空点出。 
半空中的粉色机甲仿佛僵硬了一下似的，在这一瞬，机甲内的凌梓晨只觉得从未有过的难受感觉出现，那不是身体上的，而是内心之中的。
