这句话他说的有些谦卑，当着这么多人的面拒绝一位公主的主动求婚，拒绝一位帝王，他心中确实充满了歉意。 
戴天灵脸色依旧铁青，无论他有多少目的在这联姻之中，归根结底最重要的却依旧是希望自己的女儿幸福，希望自己最疼爱的女儿能够开心。 
可是，他看到的却是女儿的泪水。 
他内心的怒火已经在熊熊燃烧，恨不得立刻就让眼前这个小子化为灰烬。作为一个父亲，对于任何试图亲近自己女儿的男人都会充满敌意，作为一个父亲，对于任何一个敢于拒绝自己女儿的男人，就恨不得将其撕成碎片了。 
这位帝王的双手已是青筋暴露，身上气息有些不稳定的波动着。 
“陛下。”恩慈一声呼唤，令戴天灵的气息略微一松，扭头看向这位帝师。 
恩慈向他轻轻的摇了摇头，眼神中也带着一丝怅然。 
当他听龙跃说戴云儿希望他能帮这个忙的时候是欣然应允的，因为这对于星罗帝国来说是好事，是大好事。但今天这样的情况却是始料未及的。唐舞麟甚至没有过多的思考，就用眼神拒绝了公主殿下，这意味着，联姻已经不可能成功。 
但是，面前这个青年代表的毕竟是唐门，总不能真的动手将他击杀在这里。 
为了国家，再多的愤怒也只能先压抑着。 
唐舞麟重新坐下，眉头微蹙，这个时候，他也不知道该说什么才好。 
整个后殿又一次冷场，唐舞麟能够清楚的感受到，坐在自己对面的戴月炎双眸喷发着熊熊怒火，仿佛要将自己烧成飞灰似的。 
有些无奈的抬起头，看向戴月炎，露出歉然之色。 
戴月炎冷哼一声，换个场合，他一定已经扑上去对唐舞麟动手了。 
终究还是笑面斗罗打破了冷场，轻咳一声，将众人的视线集中在自己身上，“陛下，不知道您先前说的赌约是指的什么？” 
戴天灵冷冷的看着他，道：“在上古时代，斗罗大陆上曾经流传着一种决斗方式，叫做五神之决。任何国家与国家之间的矛盾，弱势的一方如果有人能够面对强势一方五场挑战、五场全胜的话。那么，强势一方就需要收兵不战。至少一年之内不能再发起战争。” 
“星罗崇尚武力，更崇尚个人英雄主义。如果唐门主能够向我们证明，他就是那样的英雄，那么，我们就可以答应唐门的条件。” 
这位帝王终究还是选择了隐忍，没有真正的让自己情绪爆发出来。这次谈判，毕竟关系到帝国安危。 
五神之决？ 
这四个字吸引了唐舞麟的注意。 
对方指的就是他了。 
也就是说，需要他以一人之力连续战斗五场，并且击败所有对手，才能够获得胜利的比拼。 
戴天灵继续道：“我们重现五神之决，星罗方面，将会分别派出五个人与唐门主进行机甲、斗铠、魂技、武器、魂灵，五种层面的切磋。唐门主如果都能胜利，就如我先前所说，额外增加百分之十的价格来完成本次交易，并且接受唐门全部条件。” 
笑面斗罗眉头紧蹙，“陛下，这个赌约是否太苛刻了？如果是恩慈兄这样的存在，门主如何能够连战五场？” 
虽然星罗帝国只有恩慈这一位极限斗罗存在，但一个诺大的帝国，人才无数。想要找出这五个方面最优秀的人才并不难。而唐舞麟要连战五场，这个胜率几乎无限接近于零啊！ 
戴天灵站起身，沉声道：“就是如此，不会再做改变。如果唐门主做不到，那么，就取消限制进行和我们的交易，或者从哪里来回哪里去。” 
说完这句话，他立刻拂袖而去。 
如果是在唐舞麟拒绝戴云儿之前，这个五神之决的赌约实际上还是有限制的。唐舞麟面对的对手，将会被限制在年龄不超过五十岁这个层面。可是，女儿受了这么大委屈，哪怕是因此而得罪唐门，戴天灵也要狠狠的收拾唐舞麟一番。 
重离子射线固然恐怖，但星罗帝国也有属于自己的底蕴，戴天灵从来都没有怕过斗罗联邦。 
“老大，你这叫威武不能屈吗？”徐笠智走到唐舞麟身边，向他伸出大拇指。 
谢邂嘿嘿一笑，道：“分明是富贵不能淫。其实，戴云儿也挺好的，人家可是公主殿下呢。” 
“这要是你，是不是就从了？”乐正宇适时问道。 
“那是当然……，不能从了！”谢邂才说道那是两个字的时候，就已经感觉到了身后的杀气，瞬间改口。 
“你们几个倒是一点都不紧张的样子啊？”笑面斗罗此时已经有些笑不出来了。 
五神之决在没有限制的情况下，又岂是那么容易对付的？最简单的一点，唐舞麟必然会在其中面对恩慈的。恩慈武魂乃是光明圣龙，极限斗罗。这根本是不可逾越的高峰。 
“胡堂主，我们这叫信心。对我们老大有信心。他不是连你都能够抗衡几分了么？五神之决有什么可怕的。”谢邂笑着说道。 
“你们对他有信心？”笑面斗罗惊讶的说道。 
“注定是输的比试，怎么会没信心呢？”谢邂说道。 
笑面斗罗一阵无语。 
许小言哼了一声，“他们这也太欺负人了，什么赌约，根本没有任何赌的性质。简直就是拒绝嘛。” 
原恩夜辉道：“看来我们要考虑后手了，星罗帝国如此强势，是不是动用其他计划？” 
唐舞麟看看她，再看看其他人，“看起来，你们都认为五神之决我是赢不了的？” 
众人全都毫不犹豫的立刻点头。 
乐正宇道：“星罗帝国肯定会派出以一名极限斗罗带队，再加上四位超级斗罗。咱们拿什么赢啊！除非他们全都能够和我们同样年龄。这根本就是不公平的比试，一对一说不定还有机会拼一下，还不能是那位极限斗罗，一队五，五天车轮战。这怎么可能？” 
笑面斗罗叹息一声，“我联系一下多情冕下，看看是不是降低条件吧。不让这次战争发生是我们的最终目的。” 
叶星澜道：“也只有如此了。没想到星罗帝国回来这么一出奇兵突出。真是让人措手不及。” 
阿如恒摸了摸自己的大光头，“可惜了，要是再过十年，不，哪怕只要再五年，说不定小师弟就可以试试这什么五神之决呢。直接打服了他们。” 
“不用五年，我想试试。”唐舞麟突然说道。 
此言一出，众人都不禁愣住了。这分明是一场不可能获得胜利的比拼。 
“队长，不可。你代表着唐门，也代表着史莱克学院。你……”叶星澜少有的流露出了急切之色。 
虽然她没有完全说出来，但意思也已经表现的很明显了。唐舞麟不能输。如果唐舞麟输了，就代表着唐门输了，史莱克学院也输了。无论他怎样天赋异禀，以二十岁出头的年龄，也不可能战胜极限斗罗层次的强者啊！那根本不在一个阶段。 
唐舞麟坚定的道：“正因为我代表着唐门、代表着史莱克学院，才不能不战而退。当初，我们第一次来星罗帝国的时候，第一次和怪物学院八大天王教授，不也一样明知道会输么？但我们依旧拼尽全力去比赛，到了最后一场，我们创造了奇迹，获得了最终的冠军。” 
“那怎么能一样？这次你面对的，是一个国家的力量，而不是一场青年比赛啊！”原恩夜辉说道。 
唐舞麟道：“我要试试。就算输，我也要进行这场五神之决的比拼。胡堂主，您依旧向多情冕下请示后续方案，这场五神之决，至少能够给我们争取五天的时间。或许，这将会是我这辈子最大的挑战之一，而这对我来说也同样是机会，一生很可能才有一次的机会。” 
--------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
