更何况，没有人认为这次史莱克的复仇会不成功。在场有多少强者？ 
这次海神阁大会，也意味着，新一代史莱克七怪的羽翼已经真正丰满了。 
唐舞麟环顾四周，无论是史莱克学院还是唐门的强者，此时无不是脸色肃然。刻骨铭心的恨意正在他们心中发酵。 
他们之中，谁在当初的史莱克城之中没有亲人朋友？ 
曾经的史莱克城，是何等的繁华？是真正的大陆第一城啊！却就在那短暂的时间内被彻底毁灭。 
史莱克七怪都还清楚地记得，当初云冥临死之前所说的每一个字，还有他那毅然决然的眼神。 
唐舞麟缓缓站起身，抬起自己的右手，一道雷霆光芒骤然闪现，紧接着，一柄银白色长枪已经出现在他的掌握之中。正是云冥那柄擎天神枪。 
“以擎天斗罗的名义，以擎天神枪为证。从今日开始，史莱克学院、唐门，正式向传灵塔千古家族，宣战！” 
此言一出，斩钉截铁，唐舞麟双眸之中已经满是电芒。无数个日日夜夜的压抑和期盼，在这一刻，终于到了要爆发的时候了。 
众人同时起身，一时间，海神阁内，无数蕴含着强横无匹的意念腾空。整个海神湖都出现了片片涟漪、波纹。 
这一刻，终于到来了！ 
一天后。一份檄文正式在各大媒体上出现了。 
史莱克学院与唐门宣战檄文。 
内容如下：经过多方的调查取证，前史莱克城被两枚弑神级定装魂导炮弹轰炸一事，系圣灵教所为，传灵塔以千古家族为首与其勾结，助纣为虐，今，史莱克与唐门正是向圣灵教以及传灵塔千古家族宣战，不死不休！ 
檄文就是这样的简单直接，没有列举任何证据，就是简单的告诉整个斗罗大陆，史莱克学院和唐门要做什么。 
你问我证据？史莱克和唐门的话，就是证据。他们不是执法机构，也不是联邦议会。这并不是一个要通过证据来证明什么的事情，而是史莱克学院和唐门联手告诉所有人，他们向传灵塔千古家族宣战了，针对性也只有千古家族。 
这篇檄文一出，大陆哗然。议会哗然。 
无论是鹰派还是鸽派，都为之震惊。 
复仇这种事儿，不应该是暗地里自己去做的吗？史莱克学院和唐门这是怎样的霸气，居然当众宣布，堂而皇之的告诉所有人他们要去复仇。这让执法部门怎么办？ 
但是，谁都知道，那场大灾难对于这两大组织来说意味着什么。虽然很多有心人都猜到了，这是迟早的事情，却没想到史莱克学院和唐门表现的竟是如此的强烈。 
他们就是要用最直接的方式来硬抗传灵塔。 
圣灵教在什么地方无人得知，可传灵塔总部可就在距离史莱克学院不远的地方啊！ 
传灵塔的反应很快，第一时间就发布了公告，大意就是强烈谴责史莱克和唐门的诬陷行为，并且表示当初的事情和传灵塔没有一毛钱关系，那是圣灵教带来的灾难，传灵塔也和圣灵教没有任何关系云云。让史莱克学院拿出切实的证据来等等…… 
对此，史莱克学院并没有做出任何回应，也没有去引导舆论的意思。 
正所谓山雨欲来风满楼，这样的檄文都已经发出了，接下来，恐怕用不了多久，报复行动就会真正开启了吧。 
一时间，万众瞩目，所有的目光都集中到了大陆中部，属于史莱克学院和唐门的地域。 
联邦议会分别向两大组织发出了公函，让他们保持克制和冷静，表示这是一个法治的社会之类。也向史莱克学院提出，请他们提交更多的资料和证据，由议会来判断。 
为此，鹰派与鸽派都派遣了专人到两大组织来，尝试干预。 
但是，史莱克新城封闭。根本就没让两派代表进入新城。 
传灵塔那边倒是一通的诉苦，可是，诉苦又有什么用呢？ 
传灵塔紧接着又发布公告，表示如果史莱克学院和唐门真要做出对传灵塔不利的事情，传灵塔将会采取报复措施。一时间，气氛变得更加紧张了。 
短短两天时间内，刚刚平静了不到一年的斗罗大陆，一时间又是风起云涌。 
战神殿公开表示，不会参与到这次的事件之中，这是史莱克学院、唐门和传灵塔的恩怨。只是说了一些不疼不痒的，希望双方克制之类的话。但谁都看得出，现在这场复仇之战似乎已经不可阻止了。 
联邦议会在最短时间内调派了两个机甲师团的兵力驻扎在史莱克新城与传灵塔的必经之路上，这已经是议会目前能做到的，最明确的阻挡了。 
但是，两个机甲师团就能够阻挡史莱克与唐门复仇的怒火吗？ 
第三天！ 
史莱克新城，史莱克学院院门打开，一行人徐徐从里面走了出来。 
一共只有二十几人，也没有什么煊赫的气势，就那么平静的，一步步走出，目标所指，正是传灵塔方向。 
走在最前面的，赫然正是当今史莱克学院海神阁阁主、唐门门主、龙皇斗罗唐舞麟。 
跟随在唐舞麟身边的，包括史莱克七怪，包括狂风刀魔司马金驰、大力神阿如恒、天霜斗罗舞长空，蓝木子、唐音梦等年轻一代翘楚。 
同时，还有恐怖的极限斗罗阵容。 
光暗斗罗龙夜月、圣灵斗罗雅莉、无情斗罗曹德智、多情斗罗臧鑫、泰坦斗罗原恩震天，天宕斗罗原恩天宕，麒麟斗罗桐宇。 
七大极限！ 
远远的，联邦的两个机甲师团已经在视野之中，但是，他们这一行人却像是没看到似的，就那么笔直的走向机甲师团方向。 
远处的两个机甲师团一直都在关注着史莱克学院和传灵塔两边的动静。史莱克这边出来人了，两大机甲军团顿时在第一时间反应过来。 
一台台机甲纷纷升空，众多机甲在空中和地面形成一道屏障，试图挡住史莱克学院众人的去路。 
一台红色机甲从天而降，落在了众人面前。 
机甲胸前裂开，从里面跳出一名身穿少将军服的军人。 
此人身材高大，相貌堂堂，眉头紧蹙，更是一脸的无奈。 
他微微躬身，向停下脚步的唐舞麟等人躬身致意道：“尊敬的唐门主，还有各位冕下。我受联邦议会所托，特地来维持秩序。还请诸位不要让我们为难。毕竟，你们这公开复仇是违背联邦律法的。这个我们实在是没办法。我也知道，以我们微薄的力量阻挡不了各位前进的步伐，但身为军人，职责所在，如果诸位非要过去那边，就请从我们这两个师团的尸体上踩过去吧。” 
来之前他就已经想好了，就他们这两个师团的兵力想要阻挡史莱克学院这些人，简直是痴人说梦。唯有利用史莱克的爱好和平，从不伤害无辜这一点，才有可能拖延下去。 
------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，有很多最新消息发布哦，还有和我们作品相关的图片、视频等等。加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
