一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
回到宿舍，唐舞麟没有先回自己房间，而是挨个房间的敲门。 
“你回来了，干嘛啊？”谢邂开门一看是唐舞麟，就有些气不打一处来，这家伙，好几天都不见人，没人跟他一起出去玩，他也只能无聊的留在学院中修炼了。 
“到我房间来一趟，有事儿跟大家说。”唐舞麟向他招招手，就去下一间了。 
这会儿已经是傍晚了，大家都刚吃完饭回来，所以都在宿舍，很快，就被唐舞麟叫到了自己房间之中。 
“队长大人，把我们都叫来要干什么啊？”张扬子带着几分调侃的说道。 
唐舞麟道：“给大家一些东西，你们赶快试一下，要是有不合适的地方我再改改。”一边说着，他从自己的储物戒指中，取出一堆金属状的东西，分别递给众人。 
“这是……”看着唐舞麟递来的东西，众人都流露出了惊讶之色。 
那是一件背心，金属背心。背心是用一块块拇指大小银色金属片拼成的，连接处是十分巧妙的扣在一起。 
更让他们惊讶的是，这明显是金属打造的背心入手后非常轻巧，重量很小。看上去有点像是锁子甲的样式。仔细看能够发现，每一个金属片上面都有若隐若现的云纹，充斥着一种奇异的气息。 
“这么轻，这是什么材质？”张扬子好奇的问道。 
唐舞麟道：“这是一种稀有金属，叫云钛，我用千锻法把它们锻造提纯，打造出来的。虽然很轻，但硬度和韧性都非常高。我们进入升灵台会被仪器扫描，把我们的一切都完整的拓印到升灵台之中，穿着它，大家能够多一份保障。” 
王金玺有些木讷的道：“我们这算不算作弊啊？” 
张扬子没好气的道：“这怎么能说是作弊呢？我们这叫更好的利用暴动期升灵台的机会提升自己。”一边说着，他已经脱下外套，套上唐舞麟给的这件千锻云钛背心。 
“虽然不是完全合身，但不影响行动，挺轻巧的。金玺，你打我一拳试试。”张扬子跃跃欲试的道。 
“哦。”王金玺一抬手，一拳就打在他胸口上。 
“砰”的一声，张扬子被他打的一屁股就坐在了地上。 
“哎呦，我说你倒是轻点啊！”张扬子抱怨道。 
王金玺淡淡的道：“轻了能有效果吗？队长这个做的真不错，我打中你的时候，感觉那些甲片好像连成了一体，就像是打中了铁板。你其实是被我的力量推倒的，而不是打倒。” 
张扬子爬起来，摸了摸胸口，是啊！胸口处并没有什么疼痛感。 
古月看着唐舞麟，道：“这三天，你就是给我们做这个去了？” 
“嗯。算是临阵磨枪吧。金玺和扬子说的都对，我们这也算得上是一定程度的作弊，但至少可以保证，大家没那么容易被魂兽突袭击溃。我们只要在升灵台之中坚持更长的时间，考试成绩是一样的，同时也能猎杀更多的魂兽。” 
谢邂看看手中的千锻云钛背心，再看看唐舞麟，心中不禁有些惭愧，原来这家伙是去…… 
“你们赶快都试试啊！”唐舞麟催促道。 
众人分别试了，都还可以，虽然唐舞麟对于做衣服没有太多的概念，但背心这种比较简单的，还是勉强过关。 
王金玺的那件他特意做的大了些，一旦他使用武魂撑起来，就刚刚好。 
“好了，就这样。明天我们一起努力。”唐舞麟伸出右手。谢邂第一个跟随，将手搭在他手背上，然后是王金玺、张扬子。古月则是把手伸到了唐舞麟手掌下方，用手背与他掌心相贴。 
五人一同大喊：“加油！” 
清晨，东海城被一股浓浓的水雾覆盖，令人视线无法及远，看什么都模模糊糊的。 
平日里一向比较冷清的东海传灵塔今天却变得格外热闹。作为传灵塔组织的十八天柱之一，这里正是暴动期升灵台进入的入口之一。 
暴动期升灵台的一张入门卡，已经在拍卖会被炒到了数十万金币之多，还有价无市。传灵塔组织每年这批卡片都会受到哄抢。虽然真正能够在里面完成升灵的人少之又少，但终究还是有机会的。 
一大早，舞长空就带着他的零班学员们来到了东海传灵塔，早点进入，遇到对手的机会就会更少。 
“你们记住，暴动期的升灵台是同时进入人数最多的时候，在里面，除了你们彼此之外，其余的都是敌人。你们要做的只有一件事，那就是，生存。期末考试通不过的人，会有惩罚。” 
听着舞长空的训诫，谢邂好奇的道：“舞老师，惩罚是什么？” 
舞长空瞥了他一眼，“取消假期。”每个学期结束后，都有一个月的假期休假，听到取消假期这几个字，谢邂顿时瞪大了眼睛。他期待假期可是已经很久了。 
其他几人也是面面相觑，只有唐舞麟表情如常，就连古月，听到这个惩罚都皱起了眉。 
“走吧。” 
五张入门卡递上，在工作人员的带领下，他们来到了熟悉的房间。这就是东海学院的能力了。作为东海城唯一的中级魂师学院，东海学院的影响力极大，和传灵塔又有着良好的关系，不然的话，进入升灵台的名额可不是有钱就一定能买到的。 
东海传灵塔专门为他们设置了准入房间，并且允许老师在这里监控都不是常态，而是给他们的特殊优待了。 
“暴动期的升灵台内部非常危险，你们都进入过升灵台很多次了，也基本适应里面的情况，更多的我就不提醒了。感觉不好的时候，立刻脱离战场。”工作人员简单地叮嘱了几句。 
进入升灵台次数越多，就越不容易出现第一次王金玺那种危险。 
五人分别躺进金属柜，在工作人员的操控下，金属柜合拢，光线逐渐消失。仪器扫描开始，准备进入。 
工作人员将五张卡片插入专属插槽之中，再按下一个红色按钮。这是暴动期保护装置，只有用这种卡片才能进入，并且控制进入位置。 
意识短暂迷糊，当重新清醒时，周围已经是浩瀚的大森林。和以前最大的不同就是，这一次，他们五个人是一起出现在升灵台之中的。 
清新的空气，绿色的植被，一切都很熟悉，看上去和平时进入并没有什么太大的区别。 
唐舞麟沉声道：“阵型。” 
他跨前几步，站在队伍最前面，王金玺留在后面，背对着唐舞麟的方向，张扬子和谢邂一左一后，四个人都是面朝外，最中央的是古月。 
柔和的青光一闪，同时覆盖五人，正是古月的风元素掌控，虽然不强，但也能够做到减轻大家重量，让每个人变得更灵活。 
唐舞麟右手一抬，两根蓝银草钻出，脚下黄色魂环升起，那两根如同灵蛇一般的蓝银草向前延伸，然后想两侧横扫，撑开灌木，露出一条通路。 
“我们的第一目标是要坚持一个小时，完成期末考试。第二目标才是尽可能多的猎杀魂兽。大家一切小心。”四根蓝银草从他脚下蔓延而出，分别缠扰在了伙伴们的腰间，以便于在危险时刻救援。 
张扬子一抬手，他的魂灵小黑鹰已经飞天而起。他这小黑鹰给他的战斗增幅还在其次，有一个最大的作用，就是可以共享视野。但小黑鹰不能离开他身体周围十米。就算如此，多一个视野，也能看到更远的地方。
