所以她才渐渐出现了酗酒的问题，却没想到，会在今天这种情况下再次碰到了他。 
他在明都、他在明都啊！ 
明都虽大，却也没有斗罗大陆那么大海捞针，更何况，在明都，沈家的地位足以让自己发动很多力量去寻找了。无论如何，一定要找到他。 
想到这里，这些日子以来，沈星第一次感觉到了强烈的振奋。一定要抓住那个家伙，让他在自己面前求饶，然后、然后…… 
然后怎么样，她一时间还没有想好，此时此刻，她唯一想做的，就是要抓住这个可恶的家伙。 
梳拢了一下湿漉漉的长发，沈星的眼神，变得前所未有的坚定。 
对于唐舞麟来说，碰到沈星只不过是个小插曲罢了，回到酒店，直接回房开始冥想。每天的修炼对他来说总是最美好的时光，不只是因为现在每次修炼都会有突飞猛进的感觉，更重要的是，在修炼的过程中，他的精神才能最大的放松，更好的去感受外界的一切。 
今天的锻造，带给了他不少新的感觉，对于灵域境精神力又有了更加深刻的理解。 
灵域境，对于魂师们来说，几乎就已经到了极限了，甚至没有人能够准确的说清楚灵域境的精神力上限在什么层次，大家都只是知道，想要从灵域境更进一步几乎是不可能的，就算是极限斗罗也无法做到。恐怕只有真正成神，才能摸到神元境的门槛吧。 
一夜无话，第二天一早，唐舞麟将自己的存钱卡交给了龙雨雪，让她给大家购置一些必需品。有这么一位副团长在，他确实是要省心许多。 
对于后续，唐舞麟已经有了一些计划，在明都联络过墨蓝之后，他就会带着众人尽快离开，先返回到史莱克城原址附近去，毫无疑问，在史莱克城附近，包括天斗城在内，这些地方受到当初史莱克学院的影响最大，也最有利于他寻找史莱克学院的支持者。 
吃过早饭，唐舞麟早早就来到了和墨蓝约定的咖啡馆附近，没有进入咖啡馆，而是在周围转了一圈，他今天没有化妆，但却特意戴了一顶帽子，宽大的帽檐遮掩着他的面颊。 
简单的观察了一圈，再用精神力感受了一下，并没有什么不对的地方，他这才在街道旁边的角落处站定，默默地等待着约定时间的到来。 
小心驶得万年船，这是老魔鬼们教导他的，任何时候的一丝大意，都有可能断送自己的性命。唐舞麟知道自己肩上责任重大，而且现在能够依靠的更是只有自己，因此，他无时无刻都在处于小心谨慎的状态之中，一旦发现什么不对，一定会在第一时间选择安全的方式。 
“先生，您要买点香烟嘛？”一名推着烟摊的小商贩从唐舞麟身边路过。 
唐舞麟看了他一眼，摆了摆手。 
小摊贩推车而去。 
正在这时，唐舞麟远远的，已经看到了一道熟悉的身影。 
她的身材依旧窈窕，一身黑色的职业装，看上去十分干练、利落。可是，从她那原本温柔美丽的娇颜上，唐舞麟却看到了风霜之色。 
短短几年时间，她却像是足足老了十岁一般。在她身后不远处，还跟着一名少女。少女身材修长、纤瘦。大约有一米七高，一身十分简单的白色运动装，奇异的是，她的头发也是白色的，只有一双眼睛是蓝色，看上去明显有些怪异。 
从她身上，唐舞麟甚至都能感受到一丝威胁的味道，可见这看上去不过二十岁左右的少女，绝对是一名强者，不可多得的强者。 
二女先后走进了咖啡馆，唐舞麟这才再次观察了四周后，向咖啡馆走去，推门而入。 
墨蓝已经在约定的位置坐下，而跟随在她身后的少女，却在邻桌一边。服务生正在向墨蓝说着什么。 
唐舞麟控制了一下自己有些激荡的情绪，这才大步走向墨蓝，在她对面坐了下来。 
看到他，墨蓝身体明显一震，当她看到唐舞麟摘下帽子露出本来容貌的时候，耳边服务生的声音就像是瞬间被隔绝了，一双带着几分沧桑味道的美眸之中，刹那间水雾弥漫。 
白发少女有些好奇的看向唐舞麟，但她的翘臀却已经有些微微的离开了座椅，就像是一只随时蓄势待发的母豹子一般，做好了扑击的准备。 
“姐……”唐舞麟轻声呼唤。 
墨蓝眼中的泪水再也止不住，瞬间喷薄而出，一把抓住唐舞麟的手，“弟弟、弟弟……”她已是泣不成声。 
服务生还算有眼力，看到这一幕赶忙退去了。只留下唐舞麟和墨蓝四目相对。 
墨蓝的泪水怎么都止不住，无论她多么坚强，如何的不断告诉自己坚强，当她再次见到唐舞麟，这个曾经救过自己性命的弟弟时，内心中的闸门也不禁随之开启，痛哭失声。 
唐舞麟反握住她的手，此时此刻，千言万语也无法讲述他们彼此过往经历的种种。 
墨蓝家破人亡，而对于唐舞麟来说，又何尝不是如此呢？ 
白发少女看着墨蓝哭的如此伤心，先是惊讶，很快就皱起了眉头，走到墨蓝身边，将纸巾递给她。 
墨蓝结果纸巾，擦了擦泪水，好不容易才让自己的情绪稳定一些。 
“真没想到，有生之年，我还能见到你。”简单的一句话之中，却充斥着无尽的苦涩。 
唐舞麟没有吭声，只是握紧了她的手。 
墨蓝此时才能仔细的打量他。和当初相比，现在的唐舞麟明显更加高大、英俊了。身形挺拔，已是成年人模样。但让墨蓝心疼的是，唐舞麟身上流露出的沉稳，远非同龄人所能相比，再想想他有可能经历的那些事，毫无疑问，他所承受的痛苦，一定不比自己小。 
身为天斗城执政官的女儿，她一直都在默默地关注着作为史莱克学院学员的唐舞麟。 
三年失踪在星罗大陆，返回后很快就成为了当代史莱克七怪之首，这些外人很难得知的消息墨蓝却都知道。 
他们分开差不多五年多的时间，唐舞麟长大了。可是，他却也少了当初的朝气，有了如今的沉稳。 
这是多少经历才能磨练而成的啊！ 
“我以为你已经……”墨蓝眼眸中又有水雾浮现。 
唐舞麟此时才道：“我还活着，姐，你放心，我很好。” 
“嗯嗯。”墨蓝连续点头，泪水却不禁又一次的满溢而出。 
唐舞麟轻轻的晃了晃她的手，“姐，既然我们都活着，那些人就一定要付出代价，为了我们自己，也为了整个人类。” 
听了他这句话，墨蓝眼中的泪水几乎是倏然而止，枯骨铭心的仇恨几乎是从双眸之中喷薄而出。就连自己的指甲陷入唐舞麟掌心都不自觉。 
“是的，他们一定要付出代价。” 
“这里不是说话的地方，弟弟，你跟我来。”一边说着，墨蓝拉着唐舞麟站起身就向外走去。 
--------------------------- 
新的一个月，求月票、推荐票支持。
