但他却依旧没有开口，因为他很清楚，自己只要一说话，就很容易被对方带动节奏。现在只能等待，同时寻觅机会。 
黑暗铃铛微笑道：“不打算说点什么吗？这样好了，从现在开始，我们来玩个游戏。我问你答。我每问一个问题，如果你不回答，我就杀一个人。你看看，我是从哪个开始好呢？” 
一边说着，她抬起手，指着周围的乘客，俏脸上笑容弥漫，她本来就很漂亮，那些男性乘客们看到她的笑容，都不禁有些目眩神迷的感觉。 
“你叫什么名字呢？”一股柔和的能量在黑暗铃铛指尖萦绕。 
“血龙。”唐舞麟不得不开口了，他实在没办法做到看着她杀人而无动于衷。 
“嘻嘻，我就说嘛，你不是哑巴。之前说话的时候就气势很足呢。血龙？这不是真名吧。” 
唐舞麟淡淡的道：“我的名字有很多，你想听我编造一个吗？” 
黑暗铃铛道：“好吧，那我们下一个问题。你是唐门的人？” 
“是。”唐舞麟言简意赅。 
黑暗铃铛歪着头想了想，道：“没想到唐门还有你这么优秀的弟子，感觉上，你是真的年轻呢。真是不可思议。你应该是唐门很重要的人物吧。在遇到你之前，我真的没想过有魂圣竟然能够打伤我。人家真的很疼呢，武魂都被你打裂了。你猜猜，我现在还剩多少实力？其实你可以试试的，说不定，还能战胜我呢。可是，你那和你完成武魂融合技的同伴呢？” 
一边说着，她抬起手在空中挥了挥，“刀来！好帅呢，你当时的动作。嘻嘻，可惜，现在你没有刀了。哎，凤凰那个笨蛋居然被你们抓走了。你放心好了，姐姐可不舍得伤害你呢，等着用你把凤凰那笨蛋换回来再说吧。” 
“凤凰那个家伙，说起来我也不喜欢她。她看上去挺好看，可实际上，比我还要坏呢。我不过是收集一些怨灵，她却是直接剥离活人的灵魂，把它们变成怨灵或者是收集起来将他们凌虐。真是坏人。我可要比她好多了哦。人家只喜欢怨灵的无形音波。你说，我是不是圣灵教最善良的人？” 
“呵呵。”唐舞麟冷笑一声，却没有接口。 
“你笑的好坏哦，但还是那么好看。人家真的有点心动了呢。不如，你做我的男朋友好不好？人家可不老哦。今年才三十七岁。你也知道的，咱们魂师到了一定修为之后，年龄其实不是太大的问题，对于能有两百岁的寿命来说，三十七岁和二十多岁也差不了多少吧。你做我的男朋友，你想干什么都可以呢。” 
一边说着，黑暗铃铛低下头，一脸羞涩的模样。 
唐舞麟看了她一眼，下意识的就感觉到她是如此的美艳，不禁有些怦然心动。而就在这时，衣领内的银龙鳞片传来一阵清凉，让他瞬间凛然，双眸也重新变得清澈起来，魅惑？ 
黑暗铃铛有些惊讶的抬起头，她显然是发现了唐舞麟的变化，更惊讶于他此时的变化。 
这个小家伙竟然能够抵抗自己的魅惑力？这可是有一定领域成份在其中的啊！ 
“我越来越肯定你是唐门中了不得的人才呢。幸好让我早一些遇到了你，不然的话，再给你十年时间，可就真的了不得了呢。说不定姐姐都控制不住你了。嘻嘻，幸好现在就遇到了，真好。”一边说着，她用力的搂了搂唐舞麟的手臂，贴合在自己怀中。 
唐舞麟心中暗暗吃惊，如果这个黑暗铃铛真如她所说的那样只有三十七岁，那可是相当了不得啊！三十七岁就起码也是九十七级以上的超级斗罗。这种修炼速度在魂师界绝对可以算得上绝顶天才。 
从多情斗罗那里，他已经听说了圣灵教的高层结构，四大天王还是排名靠后的，那一皇二帝岂不是更加的可怕？甚至有可能都是极限斗罗。 
对方要用自己来交换黑暗凤凰？这个说法应该是真的，就算自己看上去重要，但和已经是超级斗罗的黑暗凤凰相比应该还是差了很多的。他也就暂时收起了玉石俱焚的想法。 
现在不是郁闷的时候，而是要相办法如何脱身，或者是将这次交换之中的损害降到最低。 
“闷葫芦姐姐可不喜欢哦。我们聊聊天吧。说说你，你是怎么加入唐门的呢？”黑暗铃铛一脸好奇的看着唐舞麟。 
唐舞麟淡然道：“老师介绍的。” 
“你的老师是谁？”黑暗铃铛追问道。 
唐舞麟道：“我有很多老师，介绍我加入唐门的老师，想必说了你也不知道。” 
黑暗铃铛不满的道：“你这样就没意思了呢。算了，不理你了，人家受伤了，需要休息，我先睡一会儿哈。”一边说着，她将头靠在唐舞麟肩膀处，就那么闭上了双眸。 
从任何角度来看，他们此时都像是一对情侣的模样。而且看上去非常和谐。 
很快，黑暗铃铛的呼吸就变得均匀了，唐舞麟看着窗外，脑海中不断在思索着各种方法。 
破窗而出？黑暗铃铛看上去亲昵的搂住他的手臂，可实际上，她的手掌却贴合在唐舞麟肋下，随时可以发力。以她的修为，在这种距离下，唐舞麟必遭重创，想要逃走根本是不可能的。 
就这样，魂导列车持续的高速行驶，向天斗城的方向靠近着。 
这是一趟直达列车，中间没有停靠，所以速度很快，大约又过了三个多小时，天斗城已然在望。 
“唔，睡得好舒服哦！好久没有睡的这么舒服了。你真是个不错的枕头呢。是不是快到站了？回程再让我好好睡一下哈！”黑暗铃铛有些暧昧的看着唐舞麟。 
唐舞麟没有吭声，也没有任何动作。 
现在只有等待了，等待合适的机会出现，才有拜托眼前麻烦的可能。 
列车平稳的停了下来，黑暗铃铛亲切的拉着唐舞麟的手，竟是直接到了站台上又买了回程的票。看她的样子，倒像是十分遵纪守法的模样。如果不是知道她的身份，唐舞麟也辨别不出呢。 
“回天海城吧。哎，真是很讨厌你们那个多情斗罗的家伙，早晚我要破了他那个讨厌的领域。他这种看上去多情的人，实际上最无情吧。真是没意思呢。”黑暗铃铛松开握住唐舞麟的手，伸了个懒腰，优美的身材曲线彰显无疑。 
“走吧，我们先去吃点东西，然后再回天海城。和一个小帅哥同行，真是一件让人愉悦的事情。”黑暗铃铛巧笑嫣然的说道。 
唐舞麟始终都很少说话，黑暗铃铛让做什么就做什么，没必要在这个时候激怒她。同时这也是在变相的麻痹他，一副认命的样子。 
“对了，说说你那武魂融合技吧。好厉害哦。那个刀是怎么回事？好像你那同伴变成了刀给你用呢。这样的武魂融合技，我都还是第一次见到。一下就让你们的力量升华了，还有你当时身上的气息真是可怕。如果不是因为你的修为不够，恐怕我连跑都跑不了呢。那是什么刀法啊？” 
唐舞麟闭口不言。 
“不说么？那我可要……” 
“杀人？”唐舞麟瞥了她一眼。 
“怎么会呢？人家这么温柔的女孩子，怎么会打打杀杀随便杀人？人家之前在车上只是和你开个玩笑呢。你要是不说的话，我就亲你一下好了。以视惩罚！” 
一边说着，黑暗铃铛就贴了过来。 
唐舞麟眉头一簇，从他的眼眸中，黑暗铃铛分明看到了强烈的厌恶，她也是微微一怔，“喂，你很讨厌我吗？那我就偏要亲你一下！”一边说着，她右手抬起，就向唐舞麟抓了过来。 
“有伤风化！”一个有些冰冷的声音就在这时响起。 
听到这个声音，黑暗铃铛心中突生警兆，下意识的扭头看去，而唐舞麟却有种如遭雷击般的感觉，同样看了过去。 
---------------------- 
猜猜这声音是谁！是不是很期待！嘿嘿。
