只是，他们的武魂融合技就能挡住深渊圣君了？连唐舞麟和古月娜两大准神施展的龙神变都不行啊！ 
但就在下一瞬，他们两人的身影突然化为无数道光影。而这光影居然就那么将天空照亮。 
无情剑与多情剑在空中重叠在一起，突然化为一道灿烂的银光升空而起。 
浓烈的情绪波动瞬间迸发，传遍全场。 
在那一刹那，所有人都不禁泪流满面。就连那深渊圣君似乎都受到了感染，从而出现了短暂的呆滞之色。 
下一瞬，深渊圣君是第一个反应过来的，脸色一变。左手突然一指点出，朝着古月娜这边的方向。而他自身则是瞬移到半空之中，天圣裂渊横扫而出，直奔空中两柄巨剑而去。 
一道残缺的身影毫不犹豫的挡在了古月娜身前不远处，他口中还在高呼着，“放过丈亭！”下一瞬，战天斗地的意念，与那虚空点来的光芒同时炸开，化为漫天血雨。 
传灵塔上上代塔主，一代准神，千古迭停，陨！ 
他用自己的身体为古月娜和唐舞麟挡下了这一击，为的，只是换取自己孙子的未来。如果人类还有未来的话。 
而就在此时，空中的银色已经变得层层叠叠倾泻而下。深渊圣君的天圣裂渊第一次落在了空处。它终究是只能近战。可在它挥出的那一瞬，却失去了目标。 
层层叠叠的银色从天而降，那浓烈无比的情绪波动覆盖全场，将深渊圣君以及深渊通道和此时又在重新从深渊之中冲出来的深渊生物全部笼罩在内。化为一个巨大的银色光茧。 
空气中巨大的压迫力竟然消失了。就连天空似乎都明亮了几分，唯有那紫色太阳依旧还在，阴霾也依旧还在。 
空中，两道巨大的虚影悬浮在那里，他们看上去都很平静，甚至有种释然的解脱感。 
无情斗罗曹德智向下方说道：“我们的武魂融合技只能维持三天时间。三天后，空间叠层将消失。所以，你们只有三天的准备时间。舞麟和古月娜是唯一的希望。请大家不惜一切的支持他们。” 
多情斗罗、无情斗罗，武魂融合技，道是无情却有情，多情自古空余恨，情感动天！真空封印！ 
唐门，斗罗殿殿主，无情斗罗曹德智，陨！ 
唐门，斗罗殿副殿主，多情斗罗臧鑫，陨！ 
…… 
“终于结束了吗？终于再无所顾忌了吗？”臧鑫轻声的问着面前的曹德智。 
曹德智的表情有些苦涩，“对不起。” 
臧鑫摇摇头，“你没什么可对不起我的。不只是你，其实我自己又何尝不是不敢面对？可是，当我们第一次见面，不，当我们出生的那一刻起，就已经注定了彼此之间的联系。而似乎也注定了必然会是以悲剧结尾。” 
“当初，当我们第一次使用情感动天之后，我们其实就明白了这一切。所以你才主动要求去血神军团做第一血神。我没有阻止你，因为我们都不愿意那样的情况出现。” 
曹德智叹息一声，道：“其实，我们都没有错。错的只是我们被上天开了个玩笑。我们终究没办法真正的在一起，并不是因为性别。而是因为，多情剑与无情剑，除了在那一瞬间的融合之外，每时每刻都在互相排斥着。” 
臧鑫苦笑道：“是啊！这是上天对我们的捉弄。也是让我们拥有情感动天这等禁咒的代价。让我们根本无法喜欢上他人，本身却在心灵相合的情况下相互排斥。所以我才会说，我们之间早就已经注定，必然会是一场悲剧。” 
曹德智道：“终于结束了。一切都已经结束了。不过我也是今天才知道，并不是所有极限斗罗的武魂融合技都必须要献祭自己的生命。似乎只有我们才是如此。我们的保留终于还是有了作用。可惜，却只能争取三天的时间。” 
臧鑫道：“舞麟是神王唐三之子，一定会有奇迹出现的。我们能做的，都已经做了。战神殿有越天斗罗一步跨入神级。我们唐门也有情感动天的绝对成立神之禁咒。我们没有给唐门丢人，我们终究是唐门的荣耀。” 
曹德智哈哈一笑，“不重要了。现在这些都不重要了。这一生，我并不后悔。认识你，我也不后悔。” 
臧鑫道：“下辈子，最好别让我再遇见你。” 
曹德智坚定的摇了摇头，“不，今生做兄弟，来世做夫妻。” 
…… 
银色光罩屹立，那层层叠叠的银色光芒将内外完全隔绝。史莱克学院、唐门的强者们，此时已经完全沉浸在巨大的悲痛之中。 
这一战，对于史莱克和唐门来说，损失的实在是太大、太大了。 
光暗斗罗龙夜月、圣灵斗罗雅莉，天霜斗罗舞长空、阳木斗罗蓝木子，此时再加上唐门的两大极限斗罗多情斗罗臧鑫和无情斗罗曹德智。可以说，整个史莱克学院和唐门的大半战力就此消失。 
谁能想到，在所有人都无法抗衡的情况下，一直没有出手，一直隐忍着的斗罗殿两大殿主，终于爆发出了属于唐门的光辉，一举封印深渊圣君。那层叠的空间封禁，连拥有超神器天圣裂渊的深渊圣君暂时都无法突破。 
可是，这一切真的有意义么？ 
每一个人的心都沉入了谷底。深渊圣君无人能敌。哪怕是间隔三天，他们又能力挽狂澜？ 
更何况，现在的唐舞麟，已经到了濒死的边缘啊！ 
唐门、史莱克学院众人都已经围了上来，围绕在唐舞麟和古月娜周围。 
此时，强大的自愈能力令唐舞麟胸前巨大的伤口已经愈合了。可口鼻处却依旧不断涌出鲜血。 
哪怕是心脏，在无漏金身作用下，正常也不是不能愈合。可是，那天圣裂渊的效果实在是太恐怖了。无比锋锐的气息在唐舞麟体内依旧在疯狂的破坏着，也不断削弱着他的生命气息。哪怕是他想要传送回到生命古树那边也无法做到。 
换了其他人，恐怕早就已经死了。也就是他这么顽强的生命力，才能坚持到这个时间。 
“请为我护法。”古月娜坚定的说道。 
一边说着，她珍而重之的从自己的储物魂导器之中取出一个玉盒。 
是多情斗罗臧鑫的话提醒了她，是的，她还有一件当初唐舞麟用心血送她的礼物。 
有些急切的打开玉盒，古月娜的手都是颤抖着的，此时她身上，到处都是唐舞麟的鲜血。 
玉盒之中，一朵朱红色大花静静的躺在那里，却散发着淡淡的金色光晕。 
当它出现的一瞬间，先前空气中因为情感动天而出现的悲怆情绪似乎受到了影响，从而消失了许多。 
这正是唐舞麟以一口心血摘下，送给了古月娜的人间仙草、仙草之王，相思断肠红。 
古月娜拿起相思断肠红，塞入自己口中轻轻的咀嚼起来。相思断肠红入口即化，迅速化为一股清新的芬芳液体。 
------------------------- 
这一段其实我很早以前就想好了，这也是给多情和无情埋下的伏笔。武魂融合技不能用，就是因为用了会死。
