史莱克学院并不是每年招生，三年才一次。大陆几大联盟都有资格推选一些优秀人才报名。但前提是年龄不能超过十五岁，修为不一定有多高，但必须有特异之处。 
天海联盟因为魂师发展逊色于其他联盟，所以名额就比较稀缺。每次报考只有一百二十个名额左右。要知道，这一百二十个名额可是几十座城市争夺啊！平均下来，每座城市也就只有两三个。 
天海学院作为联盟第一学院，独得其中二十个名额。至于其他学院想要获得名额，就要看联盟方面如何分配了。 
当然，天海学院的整体实力确实是要远远超出普通学院一筹。 
“震鹏兄，你们每次总能获得几个名额的，毕竟海陆学院的实力摆在那里。为何还要来跟我商量呢？”龙唤天不动声色的问道。 
张震鹏沉默了一下后，才道：“因为，我要的不是普通名额。我想要内院报考名额。” 
听了他这句话，龙唤天眼睛骤然瞪大，身上也随之释放出一股强盛的气势。 
“你说什么？内院名额？” 
一百二十个名额，指的是普通名额。而内院报考名额，在整个天海联盟也只有五个。没错，就是一掌之数。 
一直以来，这五个名额绝大多数时间都是被天海学院所掌握的，偶尔放出一个，也是有特别优秀人才出现在其他学院之中。还需要各种利益交换才能给予。 
史莱克学院内院和外院的不同谁都清楚，能够培养出一名内院弟子，无疑是整个天海联盟的骄傲。但实际上，已经有很多年天海联盟选送的学员没有考入过内院了。 
史莱克学院内院每一届招收的学生都很少超过十个，甚至曾经出现过招收人数零这种情况。可想而知其考核难度有多大了。 
一般来说，史莱克学院内院学员都是从外院考入的，直接考入内院非常罕见。 
但内院报考名额依旧非常有价值，只要获得这个名额，就相当于获得天海联盟保送，就算考不上内院。也将免试进入史莱克学院外院进行学习。 
所以，这五个名额的珍贵可想而知，这基本上就相当于五名斗铠师啊！ 
史莱克学院对内要求很严格，他们不参与任何大陆纷争。但是，对毕业生的要求却没有那么多，只要毕业生不打着史莱克学院的名号，外院弟子毕业之后如何选择未来，学院都不会干涉。前提是不作奸犯科。 
因此。哪一所中级学院选出的弟子能够进入史莱克学院，成为其中一员，未来能够成为斗铠师，这对于这所学院来说的重要性可想而知。 
张震鹏提出要内院名额，龙唤天怎能不勃然色变？ 
“唤天兄别急，请听我说完。我知道，冒然向你要内院名额确实有些唐突了。但是，我这几名学生确实很不错。如果不是认为她们真的有可能考入内院，我也不会向你提出这非分的要求了。毕竟，无论怎么说。海陆学院也是天海联盟的一份子，要是我们天海联盟能够有学生直接考入史莱克学院内院，对于整个联盟都是巨大的荣耀，甚至可以提高我们未来的报考名额。” 
史莱克学院有规定，选送地区选送的学员如果有人能够考入内院，将相应提高其之后选送名额。 
龙唤天脸色沉凝，“震鹏兄，你应该知道，内院名额不是我一个人能够做主的。这需要联盟统一审批。” 
张震鹏淡然一笑，他何尝不知道这是龙唤天的官腔。根本就没打算给这名额罢了。 
“这样吧，唤天兄，请你先看几场我这几名弟子参赛的情况。如果他们能够在少年组最终脱颖而出的话，还请唤天兄多做考虑。毕竟。今年下半年，就到报考时间了。” 
龙唤天不置可否的道：“那就先看看吧。” 
一号包厢的玻璃上已经调整到了比赛场地图像。比赛台上，双方参赛学员刚刚进场。 
其中一方三名学员都是女生，三名少女之中，走在最前面的少女有着一头淡蓝色长发，身材高挑。虽然不到十五岁，但已经出落得亭亭玉立。 
她左后方的少女，相貌和她一模一样，但奇异的是，这名少女却有着一头淡绿色长发，和前面少女并不一样。淡绿的发色是非常罕见的，同样的容颜，不同的发色，顿时吸引了龙唤天的注意。 
事实上，龙唤天对张震鹏很了解，他这位老朋友从来都不会无的放矢，既然能够提出今天这样的请求，可见他对自己的几名弟子是非常有信心的。 
除了这两名相貌相似的少女之外，还有一名少女，有着一头淡金色长发，身材消瘦，但却最高。整个人显得十分笔挺，眼睛非常明亮，也很容易引人注意。 
“金发的是王东琪，武魂，闪雷剑，三环，三十二级强攻系战魂师。” 
“蓝发和绿发的是双胞胎姐妹周寒幽和周天儿。周寒幽三环，三十一级，周天儿两环，二十七级。” 
张震鹏简单的向龙唤天介绍了一下自己的三名弟子。 
龙唤天点了点头，看了一下屏幕上显示的双方战绩，他突然轻“咦”一声，海陆学院在循环赛中四战四胜他并不觉得意外，但他们的对手，来自于东海中级学院的学生竟然也是四战四胜，就令人有些惊奇了。而且，这支队伍还是东海学院的三队。 
要知道，东海学院在天海联盟一直处于中下游水准。城市虽大，但学院却很少出现优秀人才。更别说眼前代表东海学院参赛的还是三队了。 
再看那出场的三名队员，一看年纪就很小。 
“这东海学院的学生，震鹏兄可曾关注过？”龙唤天好奇的问道。 
张震鹏脸上流露出一丝古怪之色，微微颔首，“关注过一些，这支队伍很奇特。虽然年纪很小，但展现出的战斗力却很不一般。” 
“哦？”龙唤天惊讶的看了他一眼，他很清楚，自己这位老朋友一向是眼高于顶的，能让他给出这种评价可是相当不容易。 
“东海学院这支三队的参赛学员都只有十岁，我特意调查过。队长唐舞麟，只有一环，但却是千年魂环，前面的几场比赛表现经验，往往能凭借一己之力挡住对手全部攻击。他的武魂状似蓝银草，又像是有所变异，他的力气很大，右手能奇特的变成龙爪。根据我的观察，不像是双生武魂，因为并没有配合出现其他魂环交换。或许，是极其罕见的魂骨附加。” 
如果说刚刚龙唤天还只是惊讶的话，那么，此时他心中就出现疑惑了，张震鹏居然将这东海三队调查的这么仔细？ 
就像他了解张震鹏，张震鹏也同样了解他，看到龙唤天的表情就知道他在猜测什么，微微一笑，道：“比赛开始后你就明白了，这几个小家伙可很是不一般啊，如果不是遇到我们战队的话，他们这连胜势头甚至很可能继续下去。东海学院应该是出了一位相当了不起的老师，不然，不可能培养出这么优秀的人才。”(未完待续。)
