金龙王有几个最为强大的能力，其中最强的两个被称之为一攻一守。攻的那个能力，需要所有封印全部解开才能获得。而防御的这个能力，正是眼前唐舞麟所施展的黄金瀑布。 
准确的说，黄金瀑布应该叫黄金龙瀑，它并不是一个单纯的防御类魂技，而是防御与辅助并存。它拥有护主灵性，本身与龙罡融合在一起，再加上金龙王血脉中拥有神级特性的能力，在唐舞麟遇到危险的时候，它能够在第一时间作出最正确的应变。 
看到自己一戟没能重创唐舞麟，深渊圣君也是愣了一下。这次完成龙神变之后，明显对手更强了。这令深渊圣君也不禁心中略有惊愕。虽然和他还是相差很大，但至少，眼前这个对手竟然拥有了短时间内与他抗衡的能力。 
这个感觉并不美妙。对于深渊圣君来说，他决不允许有任何意外出现。 
没想到在无法真正成为神诋的情况下，眼前这两个年轻人居然还能拥有这样的成长。不能让他们再继续成长下去了。 
深渊圣君双眸骤然变得深邃起来，没有半分停顿，已经瞬间追上唐舞麟的身体，天圣裂渊再次斩出。 
在绝对的速度和力量面前，想要闪避是不可能的。深渊圣君出手的那一刻，几乎就是天地之力都要为其所用，避无可避。 
唐舞麟手中海神三叉戟再次挑出。刺耳的轰鸣声中，他又一次被击退。 
天圣裂渊顺势挑出。唐舞麟身上的黄金龙瀑顺势推动他的身体向侧面闪避。同时尽可能的去抵挡天圣裂渊带来的锋芒。 
深渊圣君的神力太强了，以至于两次碰撞之后，唐舞麟的双臂已经完全酸麻。尽管比上一次交手时候要好得多，但他也很清楚，这依旧不够。自己和深渊圣君之间的差距，依旧很大。 
“噗——”黄金龙瀑只是抵挡了部分锋芒，依旧有天圣裂渊的锋芒划过，在金龙月语上划开一个大口子。 
天圣裂渊这无视防御的能力实在是太霸道了，四字斗铠在它面前竟是也没有太多的作用。 
鲜血又一次喷涌而出。看到这一幕，无数惊呼声在人们口中响起。 
毫无疑问，唐舞麟和古月娜是抵挡深渊圣君最后的力量啊！ 
可也就在这时，天空之中，一道绿光划破长空，几乎就是在唐舞麟受创的刹那照耀在他身上。 
光芒一闪，伤口愈合，就连体内来自于天圣裂渊的锋锐之气也是在瞬间被一扫而空。手臂的颤抖也随之消失了，几乎只是一个刹那就恢复到了最佳状态，宛如原地复活一般。 
海神三叉戟悍然刺出，禁平凡、龙皇冲！ 
恐怖的爆发力伴随着巨大的冲击力骤然撞击在深渊圣君身前，深渊圣君以天圣裂渊横档。低沉的轰鸣声中，他竟是被撞击的倒退开来。 
要知道，这还是唐舞麟和古月娜与深渊圣君交手以来第一次将他击退啊！ 
生命古树终于出手了。作为整个斗罗大陆的生命之核。它显然很清楚这一战的胜负有多么重要。隔空出手，辅助龙神！ 
深渊圣君被击退先是一愣，转而大怒，天圣裂渊光芒大放，通透的宛如一块巨大的深蓝色水晶一般，再次斩出时，连带着深渊圣君的双眸都变成了深蓝色。 
唐舞麟海神三叉戟由龙皇冲转为禁乾坤、龙皇灭。硬碰硬！ 
既然无法闪避，那就用最直接的方式来碰撞。 
“轰——” 
唐舞麟身形爆退，这一次，他的身上出现了一道近乎于将整个身体都斩成两段的巨大伤口。毫无疑问，这才是深渊圣君真正的攻击力啊！ 
换成之前，单是这一击，就足以让唐舞麟进入濒死状态。可此时的他，身后却有着来自于整个斗罗大陆生命力的支援。 
璀璨的绿色光芒精准无比的落在唐舞麟身上，令他整个人瞬间回魂，伤口几乎在出现的下一刻就已经愈合，并且依旧保持在最佳状态之上。海神三叉戟再次展开，强攻深渊圣君。 
深渊圣君也没想到会出现这样的情况，此时的他已经不只是愤怒，更有些郁闷。 
打不死的对手，这就有点讨厌了。虽然他很清楚，想要修复来自于天圣裂渊的攻击力，那生命古树需要付出的生命能量也是极其庞大的。用一定的时间去消磨，总有对方无以为继的时候，最终还是能击杀唐舞麟。可那需要的时间就不是一时半会儿了，此时这唐舞麟与古月娜融合的龙神变，有着生命古树的支持，简直就像是一块牛皮糖一般，缠上了自己。 
双眼微眯，深渊圣君冷哼一声，“很好！你们以为，只是这样就能够阻止本座前进的脚步吗？” 
一边说着，他手中天圣裂渊横扫，又一次将唐舞麟击飞，下一瞬，他将手中超神器高举过头，在他身上，深蓝色光芒奔涌而出，直奔下方落去。 
“深渊、重组！” 
永恒天国爆炸的光芒，此时已经变得十分暗淡，渐渐消失了。露出一个被炸的扩大了近乎一倍的深渊通道出口，却连一只深渊生物都不复存在。可想而知，它的爆炸力有多么巨大。 
可就在这时，伴随着深渊圣君的召唤，一道巨大的暗金色光柱骤然从深渊通道之中喷射而出。 
当这道巨大光柱出现的时候，深渊圣君脸上露出了残忍的神色。 
唐舞麟的脸色随之变得凝重起来，他能够清楚的感受到，在那暗金色光柱之中，蕴含着极为强烈的深渊能量，更有着众多的深渊气息。 
很显然，永恒天国虽然暂时阻止了深渊位面，但却并不能真正的将它重创。 
“当本座降临在这个世界的那一瞬，所有的位面压力就已经不复存在，这就意味着，本座可以将整个深渊的力量带到这里。也包括深渊的重生之力。尽管，这么做会消耗巨大，但和吞噬这斗罗位面相比，些许底蕴消耗，就不算什么了。你们暂时阻挡的了的只是本座。但是，我倒要看看，你们如何阻止我深渊大军。” 
深渊圣君话音一落，在那巨大的暗金色光柱之中，万千深渊生物犹如天女散花一般喷射而出，同时朝着四面八方疯狂扑出。更令唐舞麟为之骇然的是，在这众多深渊生物之中，竟然还包括着一些熟悉的身影。 
深渊灵龙王，灵帝！ 
深渊黑皇之王，黑帝！ 
先前分明都已经战死了的烈帝、化帝、蜂帝、魔帝等深渊帝君，竟然一个个也从那暗金色的巨大光柱中走了出来。 
尽管和先前的他们相比，此时重生的这些深渊帝君少了几分灵动与智慧，但他们身上所散发出的能量气息却是丝毫不弱啊！ 
深渊圣君的力量，整个深渊位面的力量，在这一刻，毫无保留的全部降临了。 
唐舞麟看到这一幕，双眸已经完全变成了九彩色，不能再找机会了，唯有击杀深渊圣君，才能将这一切结束！ 
一圈圈九彩色的光环挥洒而出，唐舞麟自身气息也在瞬间暴涨到了极致。 
似乎是感受到了他的变化，远处生命古树一道光芒投射而来，照耀在他身上。 
无定风波！ 
深渊圣君冷哼一声，居然不闪不避，任由那无定风波落在自己身上，将他困住，但他看着唐舞麟的表情却只有戏谑。仿佛是在问，就算你能暂时困住我，你又凭什么手段能够杀伤我呢？ 
但也就在这时，唐舞麟突然将手中的海神三叉戟交到左手，右掌虚空而至，印上了深渊圣君的胸膛。一簇七彩火焰，化为莲花形态奔涌而出，瞬间烙印。 
深渊圣君的惨叫声，顿时响彻全场。
