唐舞麟听他这么一说，不禁倒吸一口凉气！ 
十四位三字斗铠师？这样的战力虽然还不能和史莱克学院当初相比，但在大陆上，也绝对是极其恐怖的存在了。联邦战神殿也不过只有十八位战神啊！虽然不知道战神们的实力如何，但大多数恐怕也就是三字斗铠师了吧。 
也就是说，血神军团的底蕴，比之战神殿也相差不了多少了。难怪它们能如此超然的不在乎自己身份，难怪多情斗罗会把自己送到这里来。如果自己能够得到血神军团的支持，未来复兴学院就有望了。 
江五月和唐舞麟过来了，前方的战士们自然分开，给他们让开一条通路。 
江五月口中发出一声咆哮，身体迅速变大，悍然冲入其中。他的战斗方式，完全是那种极其蛮横霸道的，二字斗铠附体，一双拳头就是他最好的武器。一个冲锋，就撞开了一头巴安。 
唐舞麟紧随其后，在二字斗铠的增幅下，他的身高也超过了两米五，背后双翼展开，同时手中黄金龙枪横向抽击而出。把冲过来的几只噬蜥全都抽击的身体破碎。 
与此同时，他手腕一震，黄金龙枪顿时幻化出千百道枪芒。前方一大片的四抓蝙蝠就被枪芒吞噬，化为气流伴随着黄金龙枪吸收而来。 
再次吸收深渊生物的能量，这次唐舞麟却发现了不同。原本吸收四爪蝙蝠的能量还挺明显的，但这次却只是感觉似乎只有几道气流涌入，龙核周围的光带略微闪烁了一下光芒，龙核本身连一点动静都没有。 
这是对能量要求更高了还是更多了？唐舞麟还不太明白，但身在战场上，也没有给他更多思考的时间。 
此时，在后方炮火的压制下，能够冲到近战营面前的深渊生物虽然数量不少，但大部分都是受伤了的。 
身边都有同伴，自己只需要向正前方攻击，这种感觉实在是太爽了。不需要考虑其他，只要尽情输出就行了。 
右脚在地面上一跺，一层金色光晕就朝着前方扩散开来，正是金龙撼地。 
两只冲向江五月的巴安顿时身体一顿，冲击之势明显收敛。周围两面盾牌就拍击了过来，撞停他们。 
江五月身形一闪，双手中各自出现了一柄大锤，双锤挥舞。 
“轰——”一只巴安被砸飞，另外一只则是被金龙撼地钻出来的八条金龙冲击在身，跟撞回了远程炮火范围之中。 
这一下金龙撼地的施展唐舞麟顿时感觉不一样了，在他使用金龙九式的时候，龙核光芒闪烁，全身气血之力瞬间暴增，金龙撼地的威力至少提升了一倍以上。 
换成以前，那么强悍的巴安，绝不是金龙九式一下就能撞出去的。 
“昂——”黄金龙吼！ 
巨大的金色龙头从唐舞麟躯干部分钻出，然后就笼罩了他整个身体，巨大的龙吟传遍全场，甚至连炮火爆炸的声音都被压制下去了。 
距离最近的十几只较为弱小的深渊生物，竟然被这一声黄金龙吼直接震碎，化为气流回飞，而哪怕是实力极强的深渊生物们，也都是速度减缓，近战营压力骤然降低，让他们有了喘息的机会。 
空中那位血神也不禁目光看向战场上。 
近战营的斗铠师是不少的，但二字斗铠师可不多。唐舞麟和江五月二人在一起，背后翅膀张开还是非常显眼的。 
看着那巨大金色龙头的咆哮，这位血神也不禁眼神微动。 
然后他的耳机中就响起了声音，他微微点头。对唐舞麟多了几分关注。 
“吼——”一声怒吼从深渊通道的方向响起。一股灰白色气流骤然涌出，把远程攻击落下的能量挡住。紧接着，一道灰白色光芒骤然点出，目标所指，正是唐舞麟。 
那是什么？ 
唐舞麟只觉得自己的脑海中，意识瞬间凝固了似的。全身血液也是如此。他骇然看到，从那么巨大的深渊通道内伸出来的，是一根手指。一根直径超过十米的巨大手指，手指前端是白色指甲，指甲近乎于透明。整根手指虽然极为粗大，但却给人一种修长的纤细感。 
只是一瞬间，那手指就到了面前。 
就在这时，一道银光从天而降。璀璨光芒宛如开天辟地一般！ 
宽阔达十余米的巨大刀芒正好劈在那巨大的指甲上。发出一声震耳欲聋的轰鸣。所有近战营战士们几乎同时爆退。而周围的大量深渊生物也因为这恐怖的大爆炸而身体破碎。 
唐舞麟身上一轻，那种窒息的压迫感消失了，他慌忙倒退几步。也是骇然色变。 
挡在他身前的，赫然是那位三字斗铠师。他的武器是一柄大刀，每一刀斩出，都是巨大的刀芒。封号斗罗级别的修为，加上三字斗铠的增幅。接连十几刀斩击在那巨大的手指上。 
手指缓缓弯曲，然后在猛然弹动，一股恐怖的灰白色光芒轰击在那三字斗铠师身上。 
三字斗铠师倒飞而出，在他调整的翅膀强行控制下朝着斜上方飞去，狠狠的撞击在洞壁之上，整个人都镶嵌了进去。 
但那巨大的手指也是颤了颤，极为不甘愿的缩了回去。 
唐舞麟此时脸色已是一片苍白，看向身边同样脸色难看的江五月，“这是什么玩意儿？” 
“我也不知道。”江五月同样是骇然变色，之前那种令人绝望的窒息感他也有感觉。没唐舞麟那么明显，但他完全可以肯定，那手指要是点向自己，自己也是必死无疑。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，刚刚因为修炼出龙核的喜悦顿时荡然无存。和真正的强者相比，自己还是太弱小了啊！ 
“不用气馁。那是深渊君王的直接攻击。能引动深渊君王直接对你跨界出手，你足以自豪了。”耳边响起低沉的声音。银光一闪，那位三字斗铠师已经重新出现在了他们头顶上方。无疑，那声音是从他那里传来的。 
唐舞麟向空中这位救命恩人点了下头，手中黄金龙枪展开，再次和深渊生物战在一处。 
龙核源源不绝的为他提供着庞大的能量，受到那位深渊君王的刺激，唐舞麟又一次用出了金龙狂暴领域。 
原本只能作用直径五十米的领域，在龙核的提升下，竟然达到了直径一百二十米，超过两百名己方强者被覆盖其中。一时间，顿时是来大增，强行压迫着深渊生物大军向后退去。 
深渊生物彼此的空隙越小，后面远程攻击打击也就越有效。一时间，深渊生物的伤亡数量几何倍数的提升着。 
江五月得到的提升最明显，金龙狂暴领域不只是覆盖面积大了，提升效果也更强了。江五月甚至能感觉到自己的修为在这领域之中都有了直接的提升。仿佛在血脉深处有什么东西苏醒了似的，一双巨锤纵横开阖，如入无人之境。哪怕是巴安都很难挡得住他前进的步伐。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
