数十道蓝银草藤蔓骤然而出，第一魂技直接释放，缠绕！ 
对面的四六之间，身体则是在瞬间膨胀，六圈魂环猛然出现，让他的身躯一下就变得高大起来！ 
这是…… 
看上去有点眼熟啊！ 
一根根蓝银皇藤蔓已经飞速涌上，将四六之间缠绕了个结实。但四六之间已经膨胀到高达七米的身躯猛的一挣，就把蓝银皇另一边连接着的唐舞麟给甩了起来。然后朝着地面上狠狠砸去。 
好强大的力量！ 
瞬间断开和释放那几根蓝银皇的联系，地面上，一大片蓝银突刺阵绽放，刺向对方。 
四六之间身体微微一僵，但身上暗金色光芒骤然大放，只是迟钝了正常蓝银突刺阵限制不到三分之一的时间就恢复过来。而此时，被摔向地面的唐舞麟刚刚一个翻滚翻身弹起。 
一根根蓝银皇伴随着第四魂环闪亮，骤然变得巨大起来。通过在魔鬼岛学习的掩盖能力，从外表看去，现在他的五个魂环是两黄三紫，很正常的魂环颜色配比。 
蓝银霸王变。 
蓝银突刺阵再次释放。和之前截然不同，一根根巨大的蓝银皇从地面悍然而起，四六之间身上浮现出的暗金色鳞片也受到了巨大的冲击，庞大的身躯被向上一定，落地时已经陷入了短暂的晕眩。 
唐舞麟左脚跺地，身体宛如炮弹一般悍然而上。一拳就轰在了对方的胸口之上。 
当一拳轰中的时候，他感觉到自己轰击的不是一个人，简直就是一堵城墙一般。但强大的力量还是将四六之间给砸了出去。 
没有乘胜追击，唐舞麟嘴角处浮现出一抹微笑，“长官好。” 
四六之间落地的下一瞬，他就已经从蓝银突刺阵的麻痹中恢复过来了，感受着胸口处的剧痛，再看着那从天而降的身影，不禁一阵无语。 
“唐舞麟？” 
“是我，长官。”唐舞麟一边说着，一边笑眯眯的释放出自己的金龙王血脉气息，令四六之间的血脉受到全方位压制。 
“怎么是你这个臭小子！”翻身站起，这位可不正是江五月么？唐舞麟在他释放出武魂的时候，就已经把他认出来了。 
“是我啊！长官好。”唐舞麟笑道。 
自从那天并肩作战之后，他就没见过江五月。 
“听说你被血神营收为编外了？”江五月丝毫不掩饰自己的羡慕。 
“嗯。”唐舞麟点了点头。 
江五月道：“那就别叫我什么长官了，以后我们是兄弟。这地方我也还是第一次来，有点意思。和我们军团的那套模拟系统不一样，有指引感觉很方便。” 
“嗯，人工智能。联邦科技发展的真是不错。起码是个好的开始。长官，还打吗？”唐舞麟问道。 
江五月拍拍身上，“打，当然打了。上次就没尽兴。这里面又不会真的受伤，来吧，全力以赴拼一场，让我看看，你是否能够真的一直压制住我，今天我可不会手下留情了。还有，都说了，别叫我长官，叫我五月就好了。” 
“好！”唐舞麟痛快的答应一声，和江五月这种战意极为强盛的对手作战，对唐舞麟来说，也是不可多得的好机会。 
然后他就看到，江五月毫不犹豫的直接把自己的二字斗铠释放了出来，漆黑如墨的斗铠闪烁着淡淡的金属光泽，覆盖全身之后，令他看上去简直就真的像是唐舞麟第一次遭遇霸王龙时候的感觉。 
强盛的血脉气息伴随着江五月一声声长啸疯狂的提升着，竟然强行和唐舞麟的金龙王血脉抗衡。 
唐舞麟面对江五月绝不会有半分小看，也释放出了自己的斗铠，斗铠附带的核心法阵疯狂运转，一股股强大的力量注入体内，魂力、气血之力大幅度提升，背后一双龙翼展开，唐舞麟身体周围释放着金蒙蒙的光晕。 
“来吧！” 
江五月爆喝一声，背后巨大的双翼用力一拍，就像是一颗陨石般，悍然撞向唐舞麟，一双巨锤也同时出现在他手中，悍然砸落。 
上次两人切磋的时候，他可是没有动用武器的。 
金光闪烁，黄金龙枪入手，唐舞麟胸口处的龙核光芒大放，光芒绽放的同时，气血之力就已经遍布全身。 
如果说原来在他体内流淌着的血脉之力就像长江大河，那么，有了龙核之后，血脉之力就像银河之光。水流怎么可能跟光比速度呢？ 
因此，只是刹那，唐舞麟的气血之力就提升到了极致。 
“开！”唐舞麟爆喝一声。 
“轰——” 
整个对战室都剧烈的震荡了一下，身高七米，一双巨锤，加上全身厚重的鳞片，气势何等惊人的江五月，竟然被唐舞麟手中的黄金龙枪弹起。 
因为有了斗铠的加入，唐舞麟的黄金龙枪也发生了变化，在足够庞大的气血之力注入下，它也产生了一定的进化。 
枪身更加修长了几分，已经达到了接近五米的长度，中央粗如鸭卵，两端的枪刃全都超过一米五长，枪刃上闪烁着锋锐无匹的金色光晕，枪芒吞吐。 
江五月一双巨锤砸在那黄金龙枪上，只觉得恐怖的反震力瞬间爆发，再加上血脉之力的压迫。他的人都被反弹的脱离地面数米。 
唐舞麟那黄金龙枪顺势下劈，一道灿烂的金色枪芒化为半月形，瞬间就劈到了他面前。 
双锤抵挡。轰然巨响中，江五月的身体被炸的倒飞出数十米开外，落地之后接连踉跄了几步才站稳。 
“你的力量……”江五月骇然看向唐舞麟。 
别说是同级别了，就算是比他高上一两环修为的对手，也几乎没有人会正面硬扛他这双巨锤的轰击。他是纯力量型魂师啊！力量、防御，那是他最强大的地方。 
可是，在唐舞麟面前，他赖以成名的力量完全成了无用功，根本就没能撼动唐舞麟半分不说，自己还吃了不小的亏。斗铠上分明被划出了一道破损的痕迹，二字斗铠的防护罩更是在刚刚直接被斩出了缺口，这是何等的锋锐？ 
唐舞麟道：“上次战役的时候，有了点进步。”是啊！拥有了龙核的他，力量可不只是进步，应该是升华才对。已经又打到了一个全新的境界。 
如果说，原本的江五月，在力量方面还能和他比一比，那么，现在却已经是两个阶层了。 
“我就不信了！”江五月的好胜心已经完全被激发了出来。仰天怒吼一声，身上的第六魂环就亮了起来。 
他全身的斗铠、鳞片，全都变成了暗金色，一层暗金色光晕注入下，他的身体再次膨胀，竟然直接打到了十米左右的程度。 
背后，隐约有一个高达五十米的巨大虚影出现，赫然正是霸王龙。那霸王龙虚影朝着唐舞麟的方向张开大嘴，作出无声怒吼的模样。一股强大的无形波动顿时压迫而来，刹那间，竟然连唐舞麟对他的血脉压制似乎都失去了效果。 
“灭世霸王冲！”怒吼声中，恐怖的暗金色，仿佛真的化为一头巨龙，几乎只是眨眼间，就到了唐舞麟面前，那一往无前的恢弘气势，那恐怖无匹的力量。这一刻，江五月已经将自己全部的能力都爆发了出来。 
唐舞麟的反应非常快，左脚跺地，张口大吼。 
金龙头悍然出现，包裹住了他的全部身体，黄金龙吼！ 
恐怖的压力波在黄金龙吼的冲击下直接破碎，那巨大的金色龙头在怒吼声中，更是把江五月背后的霸王龙光影直接震碎了。 
江五月这灭世霸王冲威力非常强，霸王龙虚影的灭世波，加上他自身借助灭世波发起的恐怖冲击。这一刻他身上甚至还带着类似于金龙霸体的能力，防御力也提升到了一个极其恐怖的程度。乃是唐舞麟目前所遇到的同级别攻击之中，最强悍的一个。甚至还超过了当初的龙跃。 
-------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信，公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
