本来是十拿九稳的情况，可却怎么也想不到，唐舞麟竟然赢了，而且还是这种逆转的方式获胜。人生的大起大落，真是…… 
而且，唐舞麟最后击退张戈洋的一幕也是吓了他一跳，这唐舞麟竟然已经如此强了？ 
不对，那似乎并不是他自身的力量，应该是借用了一些其他的力量才对。可就算是如此，也要能借的到才行。在郁闷的同时，他知道，自己对于这个年轻人不得不重新判断了。 
绮罗郁金香、金语、霸王龙各自化为光芒融入唐舞麟体内消失不见。 
唐舞麟微笑的看着恩慈，“院长，是不是该宣布了。” 
恩慈眼神幽怨的看了他一眼，朝着解说席方向点了点头。这可是万众瞩目的比赛，是当着星罗帝国所有民众的比赛，无论如何也是不能耍赖的啊！ 
刚刚张戈洋主动攻击唐舞麟的行为，对于传灵塔声望必定有着极大的打击。这个时候就更不能让帝国蒙羞了。 
“五神之决第二场，唐门主获胜。” 
两连胜！ 
而这一场胜利之后，看台上不再是鸦雀无声，此起彼伏的，竟是有了不少欢呼声响起。其中一些尖锐悦耳的声音，明显是来自于女性。 
史莱克六怪更是纷纷从主席台上蹦了起来。两连胜，这可是五神之决的两连胜啊！还有什么比这更能让人兴奋的事情呢？ 
唐舞麟凭借一击之力一人敌国，还获得了两连胜的骄人成绩。这对唐舞麟来说，无论是信心、声望，还是对于他自身实力的成长，都有着超强的助推作用。 
而且，已经有了这两场垫底，就算是后面的三场比赛都输了，又能怎样呢？那也是三比尔惜败。对于唐门来说，这两场胜利已经足够了。至少在星罗帝国这边，唐门的声望必将达到一个全新的高度，对于唐舞麟自己来说，至少在星罗帝国，他已经是所有民众认可的唐门门主了。 
而唐门星罗帝国分部的弟子们，对于这位新任门主更是佩服的五体投地。 
要知道，就算是换了笑面斗罗，这两场比赛也未必能够拿得下来啊！ 
唐舞麟的身体，被冲入场中的史莱克六怪抛飞了起来。而事实上，连他自己都有些不敢相信，竟然就这么赢了，赢了如此关键的一场比赛。 
当他看到自己的对手是传灵塔超级斗罗的时候，其实对自己已经不抱有太大希望了。张戈洋的实力远在他之上，魂灵比拼，很难赢的了对手。 
无论唐舞麟对自己的魂灵多有信心，他自身修为不够，对于魂灵的提升自然也达不到超级斗罗的层次。 
金龙王血脉是能增幅，但终究还是有限的。 
当雷鸣阎狱藤出现的时候，唐舞麟已经认为自己要输了。那雷鸣阎狱藤爆发出的攻击力实在是太过强大，以助于就算是唐舞麟自己，也为之震惊不已。 
而就在那个时候，绮罗郁金香突然请战，所有的一切，都是从那时候开始改变的。 
当时绮罗郁金香对他说了一句话，绮罗告诉他，对方动用植物系魂兽，这是找死。雷鸣阎狱藤，更不是对方能够驾驭的了的，对于主上来说，这是千载难逢的好机会。因为没有什么比雷鸣阎狱藤更适合做主上最后一个魂灵的了。 
虽然到现在唐舞麟也还不是很明白雷鸣阎狱藤为什么是最适合自己的，但在那个时候，他只能选择相信绮罗郁金香。 
自然之子魂技释放，唐舞麟感受到的，是整个天斗城植物的气息。所有大自然的力量蜂拥而至，注入他的身体，再转而进入绮罗郁金香体内。 
在绮罗郁金香的指挥下，那时候的金语稳定住了装抗。而接下来，就是绮罗郁金香和雷鸣阎狱藤之间的沟通了。 
具体它们是怎么沟通的唐舞麟现在还不知道。但当他派出霸王龙的时候，就已经清楚结果了。雷鸣阎狱藤在那时已经做出了选择。 
之后的一切就简单了，所有的翻盘，都因为雷鸣阎狱藤而来，最终击溃对手。获得了比赛的胜利。 
唐舞麟现在最想做的事情就是赶快返回唐门，然后向绮罗郁金香问个清楚，那雷鸣阎狱藤究竟是怎么个情况。 
雷鸣阎狱藤真的能为自己所用么？今天它所展现出的魂灵之力，绝对是恐怖的。但唐舞麟也发现一个问题，哪怕是雷鸣阎狱藤自己，似乎对自己的力量也并不是能够完全控制。 
又赢了，他竟然真的又赢了。 
戴云儿轻轻的拍着自己丰满的酥胸，长长地松了口气。 
之前她有一段时间也认为唐舞麟要输掉今天这场比赛了呢。那时候她的心都要提到嗓子眼了。 
当她知道唐舞麟今天的对手竟然是张戈洋的时候，心里都快把恩慈骂死了。恩慈院长明知道唐门和传灵塔现在是敌对关系，竟然还把张戈洋请来，要是张戈洋在比赛中对唐舞麟下毒手怎么办？ 
所以，她一直在盯着比赛，本来还打算实在不行的时候就入场阻止。可是，当唐舞麟和张戈洋的比赛真的开始之后，她就明白了，这种层次的比赛，根本不是自己想要阻止就能阻止的了。 
曾几何时，她还曾经尝试过对他的挑战，可是时过境迁的现在，他的实力竟然已经成长到她只能仰望的程度了。别说是挑战了，似乎已经完全看不到他的背影。 
但戴云儿也为自己的眼光而骄傲，早在五六年前，他才刚刚开始崭露头角的时候，自己就已经看中他了。就是喜欢他的专一和认真，还有那不屈不挠的坚韧。无论用怎样的手段，这次也一定要将他留在星罗帝国，留在自己身边。 
下意识的握了握自己的小拳头，戴云儿心中忍不住呐喊一声，舞麟好棒！连胜两场了。父皇现在一定是臭着张脸吧。自己要去看看，嗯，就去看看，只是微笑，不说话！ 
戴天灵现在的脸色确实是有些怪异，当他眼看着唐舞麟获得了这场比赛胜利的时候，同样是无法置信。 
张戈洋竟然输了？如果说黄正洋还有人能够替代的话，那么，单纯从魂灵角度来看，能够和张戈洋媲美的，恐怕就只有恩慈了。这方面，就连笑面斗罗也要差了许多。 
五神之决，星罗帝国方面，一个人只能出战一场，所以，张戈洋确实是最佳选择，没有比他再强大的了。 
虽然整个比赛的场面上看，唐舞麟应该是用了一些特殊手段来翻盘，可无论他是怎么做到的，但现在说他是星罗帝国魂灵最强，也算是实至名归了。 
这个混小子！ 
“报，陛下，紧急消息。”一名侍卫匆忙的跑过来，躬身行礼。 
“出了什么事？”戴天灵心中一紧。自从知道斗罗联邦随时有可能发动战争之后，他就一直都有些风声鹤唳。 
“不知道什么原因，整个星罗城内的所有植物全部疯狂生长，很多植物不在花期的情况下鲜花盛开。就连星罗城周围，很多植物也出现了快速生长的情况。” 
“嗯？”戴天灵愣了一下，“立刻让人去调查，看看出了什么事。” 
“是，陛下。” 
所有植物疯狂生长？这是什么情况？戴天灵有些急促的站起身，快步离开主席台。必须要先把这件事弄清楚再说。万一是天灾降临的征兆，问题就大了。 
“唐舞麟、唐舞麟、唐舞麟……” 
当唐门的车辆离开体育馆的时候，人群已经将门口堵塞了，各种欢呼声此起彼伏。但更多的人，还是希望近距离的看看这位唐门门主的样子。 
在城防士兵开道的情况下，唐门的车队好不容易才冲出重围，返回总部。 
机甲之战、魂灵之战，这两场胜利，无疑奠定了唐舞麟的声望。唐门也随之得到了极大的好处，还有什么比这更具宣传效应的呢？ 
--------------------------------- 
话说，小唐福袋大家买了没有？那是我强烈要求下给大家，尤其是给广大收入不高书友们的福利，六块钱能够得到价值一百六十八元的奖励，能给舞麟和古月娜分别升星了。而且首冲还送个SR的雅莉和其他宝物。六块没多少，非常适合咱们普通书友们。后面我看看再给大家争取点什么福利。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
