此言一出，在场众多强者们不禁都有些发愣。要知道，圣灵斗罗这样的安排，将史莱克学院这边的四大极限斗罗全部隔绝在外了啊！ 
但是，雅莉接下来的话，却让在场所有人更为震惊。 
雅莉看向千古迭停，沉声道：“千古迭停，我知道你是怎么想的。如果你还是个男人，为了千古家族，这一战，我们必须要全力以赴。我可以保证的是，至少在这一场大战结束之前，唐门与史莱克学院，不向你们报仇。也不会使用任何阴招。你们传灵塔，强者有限。我们一起组成另一队，你可愿意？” 
千古迭停万万没想到雅莉会说出这番话来，一时之间，不禁有些呆滞。 
雅莉沉声道：“我、原恩震天、原恩天宕、桐宇、舞长空、阿如恒、蓝木子。七人加入你们这边。加上你们父子二人，组成九人。” 
千古迭停愣住了，而千古东风第一个反应是大喜过望。要知道，雅莉所说的这七人之中，至少有五位都是真正极限斗罗层次的水准。舞长空和蓝木子的实力，也不逊色于极限斗罗多少了。相对来说，还要超过史莱克七怪很多啊！如果有他们七人，再加上自己父子二人两名极限斗罗，这一组相当于有九位极限斗罗。甚至可以说是最强的一组，他们能够战胜深渊强者的机会就大得多了。 
但是，在大喜之后，他立刻就流露出了迟疑之色，眼神充满怀疑的看向雅莉。史莱克学院和唐门有七位强者啊，这要是在战场上出卖了他们该怎么办？他们恐怕连逃跑的机会都没有。 
雅莉自然是感受到了他眼神之中的质疑，不屑的道：“不要以小人之心度君子之腹，你以为谁都是你吗？” 
千古东风老脸一红，这才意识到了自己的失态。圣灵斗罗刚刚当着这么多人说了不会在这场战争之中报复他们，这话显然不是那么容易反悔的，否则立刻就是众矢之的。 
千古迭停道：“没问题。感谢。”他只说了这简单的五个字，就一拉千古东风，走到一旁，盘膝坐下，开始恢复修为。 
军方这边，所有能够有资格来到这里的强者，无不是一方统帅，此时看着史莱克学院和唐门众位强者的目光都出现了一定程度的变化。 
三场九对九，唐门出了超过一半的人手啊！这简直是要逆天的存在。但也同样是在这关键时刻，充分展现出了唐门的大无畏精神。相比之下，传灵塔那边，在进行选人之初，竟是没有什么强者主动站出来。 
这是二者之间精神的不同。刚刚因为古月娜超强发挥而挽回一些的脸面，终究还是被唐门与史莱克学院狠狠的踩了下去。 
哪怕是经历了那样一场大劫难之后，这份底蕴此时完全绽放出来，也终究不是传灵塔所能相比。 
比金钱，或许传灵塔确实是大陆第一，但比底蕴，他们却依旧不行。这份底蕴最重要的就在于，传灵塔没有史莱克学院和唐门的那种精神。精神在，魂就在，再怎么被毁灭，只要有一颗火种，就依旧能重现光辉。 
另一边，战神殿方面，也已经选好了人手。九位参战者包括越天斗罗关月、凶狼斗罗董子安、第一战神昊日斗罗敖锐、第二战神帝剑斗罗龙天舞、第三战神暗黄斗罗罗宇航、第五战神魔琴斗罗莫梓鸿、第七战神海棠斗罗石梦姗、第八战神亢龙斗罗南宫逸、第十三战神，神剑斗罗苏梦君。 
按实力来看，神剑斗罗苏梦君本来是没资格参赛的，但她与帝剑斗罗龙天舞有双剑合璧武魂融合技在，在战场上能够起到的作用无疑会更大。所以才能占到一个名额。 
至此，人类这边，参战的三队共计二十七名强者已经全部选出。而代表唐门的两大极限斗罗多情斗罗臧鑫和无情斗罗曹德智却不会参与到这一战之中。 
尽管如此，当这三队人手排出之后，依旧给人一种兵强马壮、信心十足的感觉。 
而胜于不参加这场赌战的强者们，自然还要组成防线，随时准备应对可能出现的变化。 
神笔斗罗余冠志来到唐舞麟、古月娜、关月面前，右手捶击在自己的左胸之上，“联邦的存亡、人类的存亡，就靠你们了。我会在指挥部那边严密关注着战场上的形势，一旦有变，你们立刻后撤拉开距离。炮火会在第一时间支援过来。” 
唐舞麟道：“总指挥放心，我们一定竭尽全力。” 
如果只看表面的情况，唐舞麟有着相当充足的信心。现在唯一不清楚的就是魔皇的后手究竟是什么。 
但双方碰撞，对方后手是什么已经不重要了。重要的是随机应变。兵来将挡水来土掩！ 
远方，深渊通道此时已经平静了下来，似乎先前被摧毁的那些深渊位面各层并没能真正的动摇整个深渊。通道内部依旧深邃，不知道在其中蕴含了多少强大的深渊生物。但至少从目前的情况来看，绝大多数深渊生物都被压制在通道附近，没有冲出的迹象。总比先前防线都要被破开的情况好的多。 
联邦三大舰队那边也已经稳定下来，陈泽宇在巨大的悲痛之后，依旧履行着舰队总指挥的责任，将炮口对准这边，并通过雷达与卫星监控，关注着这边的局势变化。所有炮口都对准深渊通道，随时准备发动攻击。 
空中，魂导战机并没有回归的意思，依旧护卫着十二架次声波飞机，静静的悬浮在空中，在血神军团的捍卫下，稳定的监视战场。 
而周围被夺回的第二道防线，正在紧锣密鼓的修复着。后方的后勤补给人员正在用最快的速度将各种装备、魂导武器送到前线。各大军团的机甲几乎是倾巢而出，全都密密麻麻的布置在第二道防线上。有了之前的缓冲，现在所有防线算是彻底稳固下来了。 
至少从目前来看，整体局面一切向好。 
余冠志之所以同意这一场大战，也是从整体局势来判断的。三场比拼，双方必定会是互有伤亡的局面。以目前的情况来看，谁胜谁负很难说，但想要全身而退几乎是不可能的。在互有损伤的情况下就是不断的消耗。 
强者之间的消耗后，哪怕最终战役继续，也能给他更加充分的时间来布置一切。 
次声波武器、重离子武器已经在战场上充分证明了它们强大的杀伤力。根据之前的经验，现在第二道防线的布置就是以这二者为主。 
身为三军总指挥，余冠志要考虑的事情自然很多、很多。在作出决断之后，也开始利用这一个小时的时间加快布置。务必要争取到更多的机会。 
一个小时的时间转瞬即逝。当一道紫金色光芒从深渊通道中央升空而起，徐徐冲入半空的时候，人类联军这边也不由得紧张起来。 
来了！ 
在魔皇身后，鬼帝、冥帝两大强者都在。再之后则是黑暗天王剩下的黑暗血魔和黑暗铃铛。
