星圣剑一剑刺出，星光璀璨，却刚好够不到谢邂。谢邂双眸之中紫光闪烁，凭借着紫极魔瞳，他做出了最精准的判断，刚好是对方无法攻击到他的位置。 
他手中光龙匕扬起，作出一个类似于预备刺出的动作，人却停滞在那里，只是，他身上的气势却以几何倍数暴增着，右手中的光龙匕光芒大放，璀璨宛如朝阳一般。整个比赛台上，似乎全都被他的气场所笼罩。 
这是？蓄势？ 
蓄势这并不是魂技，但却绝对是一个逆天的自创魂技。不是说蓄势已经失传了吗？怎么会在他身上出现？ 
星圣剑叶星陌背后的断魂宵不敢怠慢，长箫入手，就要吹奏。作为主控魂师，打断对方蓄势无疑是最适合的。 
但也就在这时，一圈璀璨星光在他脚下升起，断魂宵全身一滞，已经释放出的魂技被硬生生打断了。 
叶星陌一剑刺空，脚尖点地，身剑合一，只是略微顿挫，就向谢邂刺去，他当然不能让谢邂把蓄势完成给自己雷霆一击了。 
但就在这时，奇异的一幕出现了。谢邂的身体突然变得虚幻了，叶星陌这一冲，竟然从他身上透穿了过去。 
蓄势，也就在这一刻爆发了。 
蓄势未满，但光龙匕依旧比正常情况下不知道璀璨了多少倍，谢邂双眸明亮，清越的龙吟声中，他整个人已经化为一道金线，从断魂宵身边掠过。 
断魂宵才刚刚从星光锁链中挣脱出来，根本来不及反应，眼前金光就已经放大。 
谁能想到，从一开始，谢邂的目标就不是叶星陌，而是断魂宵。 
“叮！”脆鸣声中，断魂宵手中长箫一折为二。一抹暖意从咽喉处掠过。 
这怎么可能…… 
谢邂在从他身边闪过的下一瞬，人就已经消失了。金光渐变，由浓转淡，就那么悄无声息的融入空气之中消失无踪。 
整个战斗过程发生的再快不过。蔡老手中银光一闪，照耀在断魂宵身上，下一刻，他已经被送出了比赛台。不需要言语，行动已经证明，作为二年级一班的主控魂师，魂力最强者断魂宵，淘汰！ 
敏攻克控制，在刚刚这一击必杀之中，被谢邂展现的淋漓尽致。 
原恩夜辉的眼神有些呆滞，断魂宵是什么实力，她再清楚不过了，更何况还有叶星陌。可是，断魂宵就这么被淘汰了。 
谢邂在战斗的时候，眼神和以前完全不一样了，以前的他，眼神远没有现在这么坚定。当他看着叶星陌的时候，那眼神，分明是玉石俱焚一般的疯狂。可玉石俱焚的攻击力展现出来了，目标却不是叶星陌。 
一击必杀、飘忽、不可预测，他将敏攻系的精髓展现的淋漓尽致。那么挑剔的蔡老，看了谢邂刚才那一击，都不禁暗暗点头。 
叶星陌此时已经回过身来，眼看着断魂宵被淘汰、谢邂隐身，他手中星圣剑光芒骤然爆发。 
四环，他也同样是四环了啊！ 
刹那间，整个比赛台仿佛被银河环绕了一般，无数星光笼罩，覆盖着巨大的范围。每一点星光落下，都带着无比锋锐的气息和一往无前的气势。不只是笼罩了他身体周围，也同时笼罩向了远处的许小言。 
这是一个全方位攻击的魂技，还有反败为胜的机会。 
只要击溃了对方的控制系魂师，那么，双方就扯平了。而且，敏攻系魂师最怕的就是强攻系魂师的群体攻击。叶星陌直接释放出自己的第四魂技剑星雨可谓是恰到好处。 
但是，他看不到谢邂，依旧看不到谢邂。如果他能看到的话，一定会骇然发现，此时的谢邂，如同鬼魅，在星雨中穿梭。万星从中过，半点不沾身。 
至于许小言，她身上亮起的是第二魂环。 
一圈灿烂的金色光芒将她笼罩在内，同样是星光璀璨。此时的她，就像是一面镜子，所有落下来的星光，照耀在镜子上都被瞬间反射。 
一时间，大量星光反弹而回，倒是弄的叶星陌一阵手忙脚乱。 
星光反馈！叶星澜第二魂技。 
就在这时，谢邂出现了，在那众多的星光剑芒之中出现了。他飘忽的犹如一点烟云，但整个人的气息却完全隐藏。 
他出现在叶星陌身体的后上方，光龙匕消失了，哪怕是台下的观众，也只能看到那里是一道影子，一道虚幻的影子。 
飘然而落，没有声息，没有半点先前蓄势时的强大气势。如风、如雾，轻巧的不带一丝烟火气。 
叶星陌突然感觉到颈后有些发紧，心血来潮。身体猛然前窜，手中星圣剑挥洒出万点星光守护自身。 
但下一刻，他就看到了一道幻影，一道从重重星光之中穿越而来的幻影。他扭曲着，闪烁着，星光如此密集，却就是无法挡住他的飘忽。 
叶星陌迅速闭上双眼，他知道，对方的速度太快，凭借视觉，自己已经完全无法判断对方的确切位置了。 
那么，就凭感觉。 
万点星芒瞬间融合为一，在最关键的时刻挡在他身前。 
“叮！”脆鸣声中，谢邂的身形显现出来。 
他的攻击被挡住了。 
二年级一班的学员们都不约而同的松了口气，敏攻系魂师最强的就是速度，一旦被打停了，面对强攻系魂师，他们要承受的，就是强攻系的强烈冲击。就像敏攻克控制一样，强攻系魂师也同样克制敏攻系魂师。 
可是，他们的放松只是持续了一瞬间。 
挡是挡住了，可下一瞬，魂力按说应该占优的叶星陌却是如同触电一般弹退，身为强攻系魂师，他竟然被敏攻系魂师的谢邂震退了。 
谢邂身形浮现，影龙匕切换回光龙匕，璀璨金光再次闪亮，强大的气势瞬间爆发。就像最初时一样，这一刻，他不再是隐藏于黑暗中的刺客，而是光明照耀的太阳之子。 
又是蓄势！间不容发的蓄势。 
叶星陌这边才控制好身体，人家蓄势都已经开始了。 
一种发自内心的恐惧油然而生，有着先前的失败经验，叶星陌竟是有些不敢攻击了。他立刻就想后退，拉开和谢邂之间的距离。对方不但能蓄势，还能在蓄势的时候不被自己攻击到，这就太可怕了。 
可是，谢邂给他的压迫力太强，以至于他忘记了一件事，谢邂并不是一个人在战斗。 
一圈星轮，精准无比的出现在叶星陌脚下，一条条金色锁链攀爬而上。他的身体随之凝固。 
光龙闪耀，金光掠过。 
比赛，结束！ 
谢邂根本没有回头去看叶星陌，他的光龙匕只是从叶星陌咽喉旁边掠过，当然不可能真的命中。 
径自走向许小言。许小言面带微笑的看着他。两人同时抬起手，“啪！”右掌相击，庆祝胜利。 
全场肃静。 
呼吸在这一刻似乎都停止了。不只是二年级一班的学员如同见了鬼一般，一年级一班的学员们又何尝不是如此？ 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
