清风拂面，千百道风刃从戴月炎身后绽放，挡开了那飞舞的龙鳞，再如同海纳百川一般化为一团巨大的龙卷风，刚好将原恩夜辉笼罩在内。 
刺耳的切割声顿时在她的斗铠上响起，无数火星、摩擦声响彻全场。 
观众们下意识的就会想到，如果那时一块金属，恐怕都已经被切割成碎片了吧。可原恩夜辉却只是脚下光环闪烁，身上斗铠绽放着晶黄色的光芒，对那些攻击视若无睹，沉腰扎马，又是一拳轰出。 
这一拳轰出，整个空间似乎都变得沉凝了，巨大的吸扯力比先前不知道强大多少，看似轰击在空处，但无论是华蓝堂还是戴月炎，都有种被强烈吸扯的感觉，脚下都是一阵踉跄。 
原恩夜辉三字斗铠的领域光环名叫岳渊，如山如岳，如岳如渊。 
对于一切物理攻击都有超强的吸收和抵抗作用，而在攻击的时候，又会让他的力量暴增一倍以上。 
再加上斗铠本身材质的超强防御力，当原恩夜辉穿上这身三字斗铠的时候，他就是史莱克七怪的最强防御。 
就算是唐舞麟，单纯从防御层面来说，没有完成三字斗铠之前，也要相形见绌。 
自信源于实力，史莱克六怪之所以有信心六对七，那是因为他们每一个人对自己的实力都有充分的认知和判断。 
狂风熄灭，龙卷风被这一拳硬生生击溃，就像是风的核心消失了，原恩夜辉吐气开声，稍微停顿了一下。 
在比赛之前谁能想到，原恩夜辉凭借七环修为，以一己之力硬扛八环三字斗铠师戴月炎和七环二字斗铠师狼王华蓝堂呢？而且，这二人可都是在七宝琉璃塔增幅的情况下。 
狐王苏沐的迟缓光环和魂力剥离光环在原恩夜辉身上的作用只是持续了一瞬间，就不得不因为抵挡空中星雨将全部精力都用在释放逆转光环上。 
但就是这一瞬间的吃顿，还是被对手抓住了一丝机会，弹身而起的狼王华蓝堂瞬间就到了原恩夜辉面前，一双狼爪直接拍击向她。 
原恩夜辉左臂横档在自己身前，“砰”的一声闷响，她被华蓝堂拍击的后退几步。虎王戴月炎也趁机而上。直奔原恩夜辉。 
但就在这个时候，一阵灼热感突然传来。无论是华蓝堂、戴月炎还是林三，都清楚的感觉到那股从天而降的炽热。 
原本因为夜空降临的天，突然亮了起来。一轮大日降临。 
狐王苏沐闷哼一声，逆转光环骤然破碎，被那轮大日炸开，大日降临，灼烧世间，悍然砸落华蓝堂、戴月炎和林三三人之间。 
巨大的爆炸力混合着恐怖热浪以及极其浓烈的神圣气息，令三人各自向旁边跌出几步，全力抵挡。 
大日光芒略微收敛，露出了全身绽放金光的乐正宇。 
四翼神圣天使散发着前所未有的光辉，炽热的神圣魂力向外绽放，哪怕是斗铠，在这种高温面前，也随之变得炽热。 
风王林三的防御力最弱，率先有些受不了了，身形向后跳跃，同时双手各自挥动，两道风柱冲向乐正宇。 
而有了乐正宇的抵挡，原恩夜辉也随之缓过一口气来。与此同时，那满天璀璨星雨再次降临。 
苏沐怒哼一声，摇身一晃，身上的第七魂环光芒闪烁。与此同时，在他身后的叶芷身上第七魂环也随之亮了起来。 
叶芷化为一座高达三米，悬浮在半空中的炫丽七宝琉璃塔，所有落在伙伴们身上的增幅效果瞬间暴增。每一位天王身上都多了一层浓烈的七彩光晕，与此同时，叶芷身下的斗铠领域光环也随之绽放，在领域的作用下，原本就已经高达百分之七十的增幅再次整体提升百分之十。在她的全力施展之下，凭借武魂真身的增幅效果，让整个天王战队的所有主要战斗人员攻击力全都提升到了封号斗罗层次斗铠师的水准。 
天下第一器武魂的称号实至名归。魂圣之后的叶芷，事实上在这支团队中才是最重要的核心。 
逆转光环再起，带着七彩光晕向上升腾，宛如一片七彩色的光幕挡住了所有落下的星光，一道道星光瞬间反弹而起，反而朝着天幕轰击而去。 
也就在这个时候，身上同样闪烁着七彩光芒的影王腾腾在幻影中显现出身形，刚好出现在手中高举星杖的许小言身后。影刃交错，直接向她封侯而去。 
赢了！ 
观众几乎都是魂师，对于战斗场面也都有着自己的判断。毫无疑问，战斗进行到了这个时候，胜负已分。全面压制！ 
怪物学院天王战队，不愧是传奇中的传奇。苏沐掌控全场，叶芷增幅全场。其他四人全面攻击。在叶芷的增幅下，足以碾压对手。相对来说，史莱克学院的应对虽然还算合理，但却显得配合似乎并没有那么默契。那满天星雨看似强大，可却被苏沐克制的死死的。 
是的，一切都该结束了。 
天空中，一颗星星突然变得格外明亮起来，就在那些无数被反弹而起的星光映衬之下，这道星光从天而降。 
一只肥厚的手掌，精准无比的挡在了许小言的脖子后面。影王腾腾，看到的是一张胖乎乎的圆脸，感受到的是如渊如狱的魂力波动。 
如玉的手掌令他的影刃无法前进分毫，而那肥厚手掌中央的紫光，却在瞬间迸射。毁灭的意念顷刻间仿佛要吞噬灵魂一般，令腾腾的速度再无法提升。 
虎王戴月炎、狼王华蓝堂几乎是在增幅暴增的同时，冲向了原恩夜辉。林三的风柱在神圣天使面前溃散，但他却已经化身为飓风，施展出武魂真身，一道道长达三米开外的巨大风刃，组成了仿佛能够毁灭一切的毁灭龙卷向对方席卷而去。 
原恩夜辉面对两大强者的攻击不闪不避，猛然跨前一步，双拳同时挥出，依旧是云涡神拳。 
“轰、轰！” 
两声剧烈的轰鸣声中，狼王华蓝堂宛如破布袋一般被帅飞而出，虎王戴月炎也只觉得一股恐怖巨力传来，云涡神拳的旋涡卸掉了他的力量，那巨力却冲击在他的拳头之上。尽管三字斗铠化解了大部分攻击力，但他还是接连向后跌退六、七步，一屁股坐倒在地。 
怎么可能？她怎么会突然变得如此强大？ 
同样的念头几乎是在瞬间同时出现在了狼王和虎王脑海之中。 
与此同时，从天而降的那道璀璨星光宛如热刀切入牛油一般，撕开了逆转光环的光幕，只是刹那，就到了苏沐面前。 
一圈金色光环也随之从苏沐脚下升起，令刚刚准备发动三字斗铠领域光环的他僵硬在原地。一剑凌空，八条狐尾自行护主，却依旧全身在星光闪耀之中被斩击的飞了出去，接连就剩轰鸣在苏沐身上炸响，他全身颤栗着，三字斗铠的光芒大幅度削弱，一时间，狐尾长毛飞射。 
在他脑海中，也升起了和戴月炎他们同样的念头。这怎么可能？对方怎么会突然变得如此强大。 
圣光普照，融化着一切，也融化着飓风。一道道风刃宛如飞蛾扑火一般在那浓烈的光热中消失。 
审判之光从天而降，将风王林三从那飓风之中找出，让他在圣光照耀中吃顿。四翼拍动。神圣天使的强烈攻击全面压制的他节节败退。 
局面的突然变化，令所有人都有种措手不及的感觉。 
真的是史莱克众人突然变强了吗？ 
当戴月炎一屁股坐倒在地的时候，他就意识到，事实并非如此。不是对手变强了，而是他们变弱了。因为，在他们身上一直闪烁着的七彩光芒，就在对方所有攻击到来前的一瞬间，全都消失了。 
七宝琉璃塔已经消失，笑面斗罗不知道什么时候出现在了叶芷身边，将她带出了场地，而在叶芷原本的地方，一身黑衣的英俊青年正咧嘴笑的露出一口白牙。 
---------------------- 
还有2天了，嘿嘿，是的我说的是龙王传说手游！ 
现在游戏官网的预约人数已经达到26万了，现在提前预约还可以享受到更多的游戏福利，咱们加油冲到30万吧！游戏公司答应，如果预约量达到三十万，还会有更大的礼包送给大家。今天有位书友找到我，他是一位盲人，看我书很久了，他问我说能不能做一个盲人也能玩的版本，我深受触动。小唐现在还没有这个能力，但我向他保证，我会继续努力写书，努力多赚点钱，有一天组建我们唐门自己的游戏制作团队，一定为盲人书友们做一款这样的游戏。这个目标，我争取十年内完成，同时，我还跟他说了，五年内，我争取写一本盲人为主角的小说。立字为证，请大家时刻提醒我。 
下载龙王手游可以到：lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
