在他走出房门的同时，刚好看到，不远处另一个房间之中，血三也从里面走了出来。 
“血一，你感觉到了？是他？”血三眼中充满了惊讶。 
血一微笑颔首，“可不就是他么？史莱克七怪，从来都没有让人失望过，以前没有，以后也不会。适逢大难，我相信，他既然能够被选出来，就有着史莱克学院两万多年来冥冥之中的天意所认准。所以，在他身上发生怎样的奇迹我都不会感到奇怪。” 
血三长出口气，脸上闪过一丝欣慰之色，“总算能够看到一些希望了。我想帮帮他。” 
血一微微一笑，“走吧，一起。” 
上了电梯，两人出了血神营，来到了外面。血三看向血一，血一的身体已经悬浮而起，扶摇直上，几乎是转眼间就到了血神军团的上空。 
以他在血神军团的地位，当然不会受到军团防御系统的攻击，血一双手在空中一招。顿时，天空中原本强劲的气流瞬间变得温顺起来。 
血三跟随着来到他身边，只有在血一身边才能感觉到，周围的气流在他的控制下正在剧烈的扭曲着，每一次扭曲的变化，都会吸引来大量的天地元力。 
这些天地元力在血一的控制中不断的被压缩、提纯，渐渐的，血一身体周围，开始出现了一层白蒙蒙的光晕。 
悬浮在半空之中的他，宛如神人一般。 
地面上，看到这一幕的血神军团战士们无不驻足观看，流露出惊讶、震撼之色。 
真正见过血一的人并不多，但如此奇景，已经完全能够印证这位的实力了。 
血三有些担忧的向血一道：“这么多？他承受得住吗？” 
血一微微一笑，“放心好了，他的承受能力只会比你想象中更强。你忘了你们史莱克学院的校训是什么了吗？只收怪物不收普通人，而他，更是怪物中的怪物。这点天地元力，又算得了什么呢？就算没有我，他也同样要吸收，只不过需要的时间会长一些罢了。” 
一边说着，血一左手向身下牵引，顿时，围绕在他身体周围的白色光晕从天而降，直接朝着血神营地下宿舍的方向渗入进去。 
“血一，你就不怕拔苗助长吗？”感受到唐舞麟即将凝聚魂核的不只是血一和血三两个人。面露疑惑之色的张幻云也是腾空而起，来到了两人身边。 
血一微微一笑，“那就拭目以待吧。我就说过，他不适合跟随你，因为，你对他根本就不了解。在别人身上可以称之为奇迹的事情，在他身上出现，只是再普通不过罢了。你等着看吧，未来，他的成就一定会超乎我们想象，也会超过至少千年内的每一位海神阁阁主。” 
一边说着，他释放出的白色光晕依旧持续向下注入，而此时，身在宿舍中修炼的唐舞麟，立刻就感受到了。 
当他的身体开始自行吸收空气中天地元力的时候，他就已经进入到了一种奇妙的状态之中，丹田依旧很疼，可那种疼痛似乎正在逐渐远离。他的意识开始向外扩散，隐约中，仿佛空气中有无数能量分子在向他欢呼，他甚至能够分辨出这些能量之中各种不同的属性。其中，以冰、水元素最为浓郁。暗元素的数量也不少。风元素格外强劲。 
光元素相比于其他几种元素，数量上少一些，可却极为纯粹，那应该是因为空气中没有太多的杂质的缘故，空气稀薄有坏处，但好处也是让一切都变得纯净。 
就是这庞大的各种天地元力，正在不断的向他体内融入而来，在融合的过程中，唐舞麟整个人的身体都在轻微的震颤着，每一次颤抖，空气都会扭曲的剧烈几分。 
就在这时，空气中的天地元力突然变强，原本还能够看清楚每一个元素的感觉，瞬间仿佛看到了一大片元素之海，而他自己的身体，就沉浸在这片元素之海中。 
那浓浓的各种属性元素蜂拥而入，钻入他的身体，融入他的丹田之中。那一条条魂力光带顿时变得鲜明起来，旋转速度开始加快，在丹田正中，一块椭圆形的结晶逐渐成型。 
这块结晶本身散发着蓝莹莹的光彩，在结晶中央，似乎有一株蓝银草正在茁壮生长似的。 
好舒服的感觉！疼痛感在这一瞬突然消失了。唐舞麟只觉得丹田中似乎有一声满足的呻吟传出，浓郁的魂力洗礼着身体，被他的血脉之力带动下，自然而然的和自身相融合。然后再流入丹田之中，向那即将成型的魂核会聚而去。 
唐舞麟的心越发沉静了，整个人都沉浸在对那元素世界的感悟之中。默默的冥想，默默的感受，每一次能量变化，都让他感觉到自己的生命在不断升华，仿佛要进入到另一个世界似的。 
魂核，本身就是生命体征的改变。从这一刻开始，他已经不再是普通人类，而是真正成为了超人一等的存在。 
魂核的形成，对于正常人类来说，本身就有着延寿百年的作用。它存在的意义，是魂师整个修炼过程中一座伟大的丰碑。每一位魂师都只有卖过这一步，才有真正走上最强者的机会。 
渐渐的，唐舞麟意识开始沉浸，外界的时间和其他的一切都不再他的感受之中了。 
外界，半空之中。 
血一脸上的笑容变得越发浓郁了，此时已经不需要他刻意去控制，他所引导来的天地元力，正在不断加速的朝着那个方向融入而去，桥梁建立好之后，完全是唐舞麟自主的在吸收。 
张幻云也在默默的感受着，脸上的惊讶之色也开始变得越来越浓郁起来。同时脸上也流露出懊悔之色，自己怎么就那么容易跟血一这家伙妥协了呢？还是应该再争取一番才对。 
现在这小子承受了血一这么大的人情，再想要人，可就不是那么容易了。 
虽然血一嘴上说不过是缩短唐舞麟修炼的时间罢了，可他们都是过来人，谁不知道感悟浓厚的元素之海和稀薄的元素之力之间的差距啊！血一这是在帮唐舞麟打基础，而且，魂核凝聚的越快，就越有余力吸收更多的天地元力，从一开始就壮大自身。 
时间一分一秒的过去了，从白天渐渐进入黑夜，整整一天的时间了。 
夜晚之中，血一身体周围的白色光晕变得越发明显，就像是一轮圆月悬浮在半空之中。 
对他的修为来说，这种状态持续一个月都不会感觉到疲惫，而唐舞麟吸收的时间越长，他脸上的笑意也就越是浓郁。 
“真是个怪胎啊！”张幻云也不禁赞叹一声，而原本还有些担心的血三，此时眼神中更是早已充满了兴奋。 
吸收如此庞大的天地元力，还能持续这么长时间，这意味着，唐舞麟的魂核基础将极为牢固，决非强行突破所致。时间越长，等他苏醒过来的时候，整体提升就越大，自身对于魂力的感悟也就越强烈。同时，凝聚魂核也被称之为武魂一次脱胎换骨的过程。他的武魂本身，将再次产生质变。天地元力注入的时间长，也意味着他的武魂进化需要更久的时间，这意味着他的武魂足够强大。 
夜色渐渐浓了，血一向张幻云道：“你先回去吧，看他这样子，估计要明天早上见了。” 
张幻云摇摇头，“我都寂寞惯了，好不容易有点新奇的事情，总要从头看到尾，我倒要看看这个小家伙，魂核成型之后，会有什么特殊的地方。” 
血一笑道：“那就随你好了。史莱克，终究不愧是史莱克啊！” 
张幻云哼了一声，“你也是在夸自己吧。他不还是你们唐门的弟子吗？要不你把他让给我，我直接推荐他入战神殿，让他成为战神之子。” 
所谓战神之子，就是未来战神殿殿主的继承人，是战神殿最优秀的最具有天赋的人才。 
血一笑眯眯的道：“可惜，你来晚了啊！”
