“妈，幸好您来了。不然今天真的危险了。”唐舞麟此时已经恢复了镇定。 
圣龙斗罗恩慈此时也走了过来，看到压力，他眼底不禁闪过一丝异彩。 
他还清楚地记得，多年前，当自己主动去挑战那位传奇的时候，曾经见过面前的这位一眼。 
当年的她，就是那么的吸引人的目光，而此时此刻，过去了这么多年，她竟然一点都没有变，只是略微多了几分成熟的风韵。反观自己，却已经是老的不像样子了。 
“多谢圣灵冕下援手，同时也要恭喜冕下，晋升极限。”恩慈由衷的说道。 
今天如果不是圣灵斗罗及时出现，哪怕是集中他、胡杰和唐舞麟三人之力，想要保住唐舞麟都很难。 
冥王斗罗哈洛萨不只是强大，而且他的能力充斥着各种诡秘，防不胜防。速度并不是恩慈最擅长的，而且，他的修为和哈洛萨也还有差距，这样下去，唐舞麟真的很危险。 
而这里可是星罗帝国首都星罗城，唐舞麟又刚刚获得了五神之决的胜利，如果这位唐门门主就这么死在这里，星罗帝国那可就真的是跳进黄河也洗不清了。 
幸好，圣灵斗罗及时到来，很明显，她的力量对于冥王斗罗有所克制，这才逼退了这位巅顶大能。 
“圣龙斗罗客气了。”雅莉向他点了点头，态度却明显有些疏离。对于这位，她并没有什么好印象。 
正在这时，史莱克七怪其他人此时才急匆匆的跑了过来，众人看上去都有些狼狈。 
“老大，你没事吧？刚才好多怪物围攻我们。如果不是早有准备，真的麻烦了。” 
“我没事，放心吧。”唐舞麟向伙伴们点了点头。 
在圣龙斗罗的护送下，众人一起返回唐门总部。恩慈一直将他们送入唐门总部之中这才离去，唯恐那位冥王斗罗再杀一个回马枪。 
原本因为完成任务的好心情，经过这么一搅合，也已经是荡然无存。唐舞麟让伙伴们先休息，他自己则跟随圣灵斗罗，来到了圣灵斗罗的房间之中。 
“妈，幸好您来得及时，不然的话，今天可就真的麻烦了。”唐舞麟直到此刻，才算是真的松了口气。 
是人都会怕死，他也不例外，尤其是死在这种莫名其妙的情况下。 
雅莉的脸色看起来十分凝重，“我一直都知道对方很强大，但也没想到连冥王斗罗哈洛萨都被他们笼络过去了。还记得当初大灾难来临的时候么？那时，你干爹不只是要抵抗来自于十二级弑神级定装魂导炮弹的轰击，同时还要对抗多位圣灵教强者。其中，圣灵教派来了一位巅顶大能，也是今天冥王斗罗这个层次的，否则的话，以你干爹的实力，又怎么可能这么轻易陨落。当时对方的阵容就已经很强了，却没想到，暗中还隐藏着冥王斗罗这样的存在。” 
唐舞麟道：“妈，我正想问您，到了极限斗罗这个层次，还有很多区分么？我看今天圣龙斗罗在那位冥王斗罗面前，几乎没有还手之力，被压制的非常厉害。当冥王斗罗攻击我的时候，我甚至连反抗都做不到。这是为什么？” 
雅莉点了点头，道：“也到了该告诉你这些高层秘辛的时候了。却是如此，极限斗罗这个层次，也分为多个阶段。不同阶段的修为差别也是相当大的。像我这个层次，就属于刚刚进入极限斗罗，这种过程叫做蜕变，就是渐渐脱离人类范畴的蜕变。当这个过程完成之后，我就能够真正体会到神级的味道。” 
“为什么所有极限斗罗的方向都是朝着神级迈进？就是因为，他们曾经真正体会过神级层次的气息。” 
“同时，突破极限斗罗之后，我的寿元也将大幅度提升起来。” 
听到这句话，唐舞麟今晚之后第一次流露出了笑容，这当然是个大好消息了。 
“极限斗罗，实际上就是人类修炼到极限的意思。最初有这个概念的时候，就是如此。但随着时间的推移，人类不断发展。到了极限斗罗这个层次之后，又被分出一些小境界。但这些小境界实际上却能够体现同样极限斗罗不同层次修为。” 
“我这种初入极限斗罗，开始进行蜕变的，被称之为准半神，又称之位伪半神。等我蜕变稳固之后，就能逐步跨入半神行列了。绝大多数极限斗罗，都是在这个层次的。像今天的圣龙斗罗恩慈，就是在半神这个层次徘徊。” 
“但也有一些天之骄子，通过不断的努力和对大道的感悟，再做突破，进入到另一个境界之中。那就是准神，或者是伪神层次。只有到了这个层次之后，寿命才会再次提升，大概能够活到三百岁以上。你干爹是这个境界，今天你见到的冥王斗罗也是这个境界的。所以，你才会觉得圣龙斗罗在那冥王斗罗面前有难以抵挡的感觉。那是因为层次的差距。” 
“那冥王斗罗哈洛萨，乃是你干爹的老师，上上代海神阁主的同代强者。那一代的海神阁主天眷斗罗冕下曾经说过，哈洛萨是世间负面气息的融合体，是上天惩罚我们人类破坏斗罗大陆环境的使者。是真正的天之骄子，甚至和你一样，也算是位面眷顾者。” 
“什么？”唐舞麟骇然道：“冥王斗罗是位面眷顾者？这怎么可能？” 
圣灵斗罗沉声道：“这没有什么不可能的，而且事实如此。位面之主不只是需要你这样能够恢复自然的人，同时，也需要去掉冗余。我们人类的发展实在是太快了，快到已经超越了位面之主掌控的范围。在这个时候，他就会刻意的给我们人类制造麻烦。你要明白一个道理，位面之主不只是创造出了人类，还有其他众多生物，譬如在我们人类之前的魂兽。而现在魂兽都已经濒临灭绝了，同样是他的孩子，一个孩子要被另一个孩子杀了，你说他能不生气么？” 
“因此，你那位师祖就断言，这哈洛萨就是应天命而生的。他所掌握的冥界气息极为奇异，直到现在都没有同样的存在出现。哈洛萨本身并不如何邪恶，但他的能力却是极其恐怖的。当初，天眷斗罗如果不是依靠史莱克学院的底蕴，在第二次就面对他的时候，就已经有些不是他的对手了。天眷斗罗，也只是到了半神层次的极限斗罗。但有海神阁黄金古树的增幅，他也能临时提升到准神的层次。” 
“直到你干爹后来崛起，他几乎是千年来用最快速度成就准神层次的，这才横扫一切魑魅魍魉。而那个时候，冥王斗罗已经失踪了。所以，就算是你干爹还活着，一对一的情况下，都不能说可以稳赢这位冥王斗罗。因此，你丝毫不用为今天无法抵抗他而感到痛苦。” 
----------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。
