六号学员一指看到这里，才开始动手。他甚至有种啼笑皆非的感觉。这姑娘是来搞笑的吗？她是怎么来到第八关的啊？难道说，前面的关卡她都放弃了？只是走个过场不成？不对啊！铡刀那关，没那么容易。 
心中微凛，不行，自己不能被对方柔弱的外表和怪异的表现影响。 
光芒一闪，他身上亮起一道白光。紧接着，胸口前方就出现了一枚水晶球。水晶球白光闪烁，看上去非常绚丽。原本在他身上的三圈光环顿时转化到了他那水晶球之上。 
器武魂，水晶球。 
“水晶、水晶，偏离！”他没去管空中的冰轮，那玩意儿飞行的太慢了，根本就不足以对他构成威胁。 
第一魂环光芒一闪，六号学员的双眼也随之变成了白色，水晶球上闪过一道莹润的光芒，许小言射出的冰矛顿时偏离了原本的轨迹。更是直接朝着空中的冰刃飞射过去。 
这一下控制的妙到毫颠，以许小言自己的冰矛去攻击她的冰刃。 
不好，许小言心中大惊，如果真的让对方得逞的话，那这场她直接就要败了。关键时刻，她展现出了自己的潜能。 
一抹紫意出现在她眼底深处，许小言眼中紫光一闪，对面的六号学员顿时恍惚了一下。 
在紫极魔瞳的修为上，许小言是不如唐舞麟的，但干扰对手还做得到。尽管六号学员的精神力修为不弱，但还是受到了一点影响，对冰矛的控制自然就减弱了。 
许小言冰杖一挥，重新掌握了冰矛的控制权，她精神力也超过了两百，在同年龄魂师中绝对算得上非常优秀，她又是元素掌控类武魂，控制远程攻击是最基本的手段。 
冰矛在空中划出一道弧线，直奔那六号学员落去。 
这一刻，所有人的注意力都在那冰矛上。并没有人注意到空中承载着铁锤的冰刃，飞行速度增加了一些，增加的并不算太多，但却绝对是增加了。 
许小言手中冰杖高举在头顶上方。她的眼神突然变得神圣起来。 
“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！” 
星光璀璨，星线连接。 
在那点点星光照耀之下。冰杖异变，星轮冰杖，横空出世。 
第一魂环光芒再现，奇异的金色星轮出现在一号学员脚下。 
如果说前面许小言的动作都显得异常笨拙，而且十分迟缓。但从她施展紫极魔瞳的那一瞬开始，一切就突然变得顺畅起来。冰矛改变方向，她展现武魂变异。一切都开始变得不同了。 
当武魂变异为星轮冰杖的同时，她和冰刃、冰矛之间的关系就被切断了。 
此时才有人注意到，那冰刃刚好出现在六号学员头顶上方，冰刃失去控制。被那重锤压着从天而降，直奔那六号学员头顶上方砸去。而那冰矛也在这一刻，到了那位六号面前。 
恍惚只是一瞬间，下一刻，六号学员就看到了自己面前冰矛放大。 
身上第二魂环光芒亮起，水晶球上射出一道光芒，那是一道如同旋涡一般的光芒，光芒照耀在冰矛上，冰矛顿时开始瓦解，重新化为冰元素。消散在半空之中。这是他的第二魂技，分解。 
从某种意义上来说，许小言选择的这个对手，是这十个人中最弱的一个。因为他本身擅长的是辅助攻击，并不是纯粹的战魂师。 
但是，这却并不意味着他不强。他最擅长的是以彼之道还施彼身。 
危机感传来，六号学员下意识的抬头向空中看去，正好看到铁锤从天而降的一幕。 
她这是想要用冰矛吸引我的注意力，然后用这锤子砸我？这战术。好奇葩啊？ 
要是能被铁锤砸到，我也…… 
他下意识的抬腿就要跨步，避开一柄绝对不是魂导器的铁锤，那是再轻松不过的事情了啊！ 
可是，也就在这一刻，异变出现了。 
星轮在他脚下亮起，在那一瞬间，他体内魂力几乎是瞬间就被激发了，但是，当他再想要释放自己第三魂技的时候，已经来不及了。 
一道道星轮锁链缠绕而上，瞬间将他的身体捆了个结实。他此时还保持着抬头的状态，眼睁睁的看着那铁锤落下，须臾之间，就到了自己头顶。 
这一下要是被砸中，头破血流还是其次，说不定，就真的要了命啊！ 
可是，无论他怎么挣扎，怎么催动魂力，身体却就是纹丝不动。 
星相类魂技，绝对成立！ 
铁锤在距离他头顶还有一寸的地方骤然停止，大大的一滴汗水，顺着六号学员的鬓角留下。 
沈熠收回手，掂了掂手中的铁锤，走回到许小言面前，脸上带着古怪的笑容，“小丫头，演得不错啊！” 
许小言甜甜地一笑，“谢谢老师夸奖。” 
沈熠之所以说她在演戏，是因为这柄千锻钨钢锤虽然分量不轻，但对一位两环巅峰魂师来说，哪怕是擅长远程攻击的，拿着它也绝对不至于出现身体趔趄的情况。那分明是引发了大家的好奇心，令六号学员没有第一时间对她发动攻击，从而让她从容布局的根本。 
这小丫头一个不经意的小动作，就决定了这场比赛的胜负。谁能想到，一柄根本连一点魂力都没注入的锤子，成为了决定胜负的关键。 
星轮锁链最大的问题就是没有攻击性，而一旦施展了星轮冰杖，许小言自己就不能移动，也不能继续攻击了。 
所以，唐舞麟在先前给她布置战术的时候，悄悄的摘下了一个自己手腕上的沉银环，套在了许小言手腕上。并且告诉她如何取出里面的千锻钨钢锤。 
其他的就不用唐舞麟教了，许小言迅速的制定了一套非常适合自己外表形象的战术。 
或许，史莱克学院的学员们实战经验丰富，但在情商这方面，许小言作为从小就哄着家里长辈对她无尽疼爱的小魔女，不知道比他们要强多少。 
十分！ 
四个人中除了谢邂以外，唐舞麟、古月和许小言全都是十分的满分。 
经过八项考核之后，现在四个人的分数分别是，唐舞麟六十分，古月四十八分，谢邂五十一分，许小言五十分。 
在还有两项考核的情况下他们能够得到这么多的分数，通过考核机会就非常大，其中，唐舞麟已经达到了及格线，后面考核是最轻松的。所以，刚才这一关他就算魂力消耗的大一些，也是值得的。 
“走吧，继续，下一项考核。”沈熠现在的心情是有些复杂的。 
师兄带出的这四个孩子着实是优秀，他们看上去武魂并没有多么出彩，至少不是每个人的武魂都特别强大，在这方面，特别出色的就只有古月一个人。至于谢邂的双生武魂，那是同质性双生武魂，相比于真正的双生武魂还是有差距的，许小言的能力不错，但却受到制约。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
