刚开始学习机甲操控，全都是最基础的操控，但这却非常重要。以唐舞麟的身体素质，也用了两堂课的时间，才找到了机甲的平衡感。 
正如段老师所说，首先要让自己觉得自己已经变成了身高十米，然后再去找那个平衡，才有可能找得到。他也是第一次进行实践课的时候唯一一个没有倒下的学员。 
操控机甲绝对是个体力活儿，进行机甲控制的时候，连肌肉的绷紧都会影响机甲操控，所以，身体每一个细微的动作都要控制的非常精准，才能让机甲听话。 
譬如，当手臂肌肉绷紧的时候，机甲表面装甲会迅速合拢，如果是配备武器的话，这个动作甚至还可以通过程序调整为魂导射线发射。 
机甲操控，实际上就是机甲师对自己身体每一个细节的操控。只有做好这些，才能更好的掌控机甲。 
“好，今天的实践课到这里就差不多了。最后，谁来为我们演示一下相对比较复杂的动作？可以按照你们的心意进行。”段老师的声音通过通讯器传来。 
唐舞麟控制着自己的机甲原地蹦跳了一下，“段老师，我想试试。” 
“好，你来。” 
段殇控制着自己的机甲向后退去，空出了试炼场的中央空间。 
对于唐舞麟这个班长他还是非常满意的，教了机甲实践课这么多年，唐舞麟是第一个以班长身份来参加机甲实践课的。 
一般来说，几乎所有外院班级的班长，未来都是能够进入内院的。所以，他们的精力大多数都放在斗铠的制造以及自身修炼上。 
唐舞麟却显现出了对机甲非常高的热情，而且他也确实很有天赋。身体能力超强，进步速度之快，是段殇教过的学员中最让他满意的一个。 
到现在为止，一共才上了三次机甲实践课，但唐舞麟却已经基本掌握了机甲平衡和机甲操控的一些技巧，按照这样的速度发展下去，一个学年下来，他至少应该能够达到黄级机甲是的层次。只是一年啊！这可是非常了不起的成绩。 
唐舞麟抬腿，控制着自己的机甲稳定的走到场地中央。 
单是看着他机甲的前进，段殇就不禁暗暗点头，“很好，平衡控制的很不错。” 
唐舞麟走到正中站定，深吸口气，让自己尽量的平静下来，达到灵海境的精神力发散，让自己的感知覆盖整个机甲。 
融为一体、融为一体，他不断的在内心中告诉着自己。 
抬起手臂，踢腿，收回，一个个基础动作，他做的不快，但却非常认真、稳定。每一个动作都做的非常标准。 
这些动作算不上有难度，但重要的是，作为一个初学者，能够把这些基本动作完成的标准，就已经显现出这几次实践课的提升了。 
把所有基础动作都做了一遍之后，唐舞麟控制着的白色机甲动作速度突然快乐起来。左脚向左侧跨出半步，身体猛的旋转，右脚后退，迈出一个奇妙的小跨步。 
机甲略微失去了一些平衡，有些晃动，但很快就被唐舞麟控制着拉了回来。一个个小跨步不断用出，他开始在试炼场中央游走起来。 
比先前做基础动作的时候快了许多，但又不是特别的迅速，但那一个个小跨步却让机甲动作变得行云流水起来，没有半分的阻滞。 
这是…… 
段殇双眼微眯，眼神中满是惊讶之色，唐舞麟的这些动作不算复杂，看上去很简洁，但感觉上，却是一种特别适合用来规避的动作。他这些步法最大的特点就是没有规律性。 
没有规律，就不容易被敌人捕捉身影。 
很不错啊！这算是无定向步法的一种，虽然还有些生涩，但以一个初学者，能够做到这一点已经非常不容易了。简直是天才，机甲操控的天才。 
唐舞麟自己也沉浸在了机甲操控之中，他现在迈出的，是简化版的鬼影迷踪步。 
以他对机甲的熟练度，还不可能把鬼影迷踪步完全实现出来，而且机甲体积过大，关节不能和人体真正的关节相比，一些鬼影迷踪步的特殊技巧也不可能用的出来。就算如此，在步法的迈动下，他还是能够明显感觉到自己和机甲之间的熟悉感。 
再有一段时间，自己的机甲就能够制作完成了，看来，这机甲操控还是要多练习，练习的多了，自然就能熟练。 
机甲是现代科技的最高产物，斗铠则是魂师与现代科技融合后的产物。二者不同，各有各的道路。 
从小唐舞麟就喜欢机甲，一想到自己马上就能够拥有一台属于自己的机甲了，他心中怎能不兴奋呢？ 
表演结束，段殇毫不吝惜的夸奖了唐舞麟一番。 
离开机甲试炼场的时候已经是傍晚了。唐舞麟正准备回去洗个澡，然后继续到专属地修炼魂力。却在工读生宿舍见到了一个意料之外的人。 
身材不高，脸上总是挂着和煦的笑容，郭萧絮就在唐舞麟的宿舍内等着他。 
“您好。”唐舞麟有些不知道该怎么称呼眼前这位。 
郭萧絮微笑道：“你跟我来，我有些话对你说。”说完，他就向外走去。 
郭萧絮是唐门高层，唐舞麟心中一喜，对于唐门他是非常有归属感的，正是唐门的玄天功，让他的实力提升加速，才能最终考入史莱克学院。 
谢邂跟随唐门敏堂堂主梁晓宇修炼的事情唐舞麟是知道的，难道说，唐门找上自己，也是要培训自己吗？眼前这位就带给自己非常强烈那种深不可测的感觉。 
走到树林，郭萧絮停下脚步，“舞麟你好，我现在代表唐门跟你谈话。”他脸上笑容收敛，变得非常严肃。 
“您说。”唐舞麟正色问道。 
郭萧絮道：“有没有兴趣加入唐门内堂，斗魂堂。” 
“斗魂堂？”唐门内堂，唐舞麟却并不是特别了解。 
郭萧絮点了点头，“斗魂堂是唐门最核心的堂口，可以说是为了唐门未来培养顶级人才的地方。同时，斗魂堂也肩负着一些唐门最重要和艰巨的任务。加入斗魂堂，你未来很可能会面对一些特别棘手的敌人。但同样的，加入斗魂堂，你将得到唐门全面支持，以提升自己。” 
“我们通过观察发现，你的基础非常牢固，而且天赋极佳，具有非常罕见的气血魂环。经过舞长空推荐，我们决定吸收你进入斗魂堂。现在就看你的意见了。” 
唐门内三堂，斗魂堂、执法堂、供奉堂。唐舞麟早就听说过。但却并不完全清楚内三堂负责什么。 
执法堂很好理解，负责唐门内部执法，纠正成员错误之类。 
供奉堂应该是修为达到一定程度的强者，才可以进入供奉堂。 
唯有斗魂堂最不好理解。 
“郭总管，您能不能详细的给我介绍一下斗魂堂的情况？”唐舞麟问道。 
----------------------- 
三更完毕，求月票、推荐票！(未完待续。)
