校级军官的军官证都是蓝色，封皮上就有着自己所代表的级别。打开后里面是详细信息，包括有电子芯片以方便核实身份。 
史莱克七怪当初参军之后，每个人都在军队中有所发展，谢邂可以说是相对来说发展较差的，但也混了个中校军衔。 
上尉的表情顿时僵硬了，赶忙打开小本本看了过去。上面记录着谢邂所属部队的编号，所属部门、职务。毫无疑问是货真价实的中校。 
军队体系之中，讲究服从命令。下级要绝对服从上级领导。这和政治体系最不一样的地方就在于，如果下级军官反抗上级军官的话，上级军官甚至是有处置权的。在战时，枪毙都不过分。 
上尉和中校，还差着两个级别。官大一级压死人，更何况是这样的差距。 
“长官好！”上尉虽然带着命令来的，但面对高级军官也是毫不犹豫的立刻立正行礼。 
收回自己的军官证，谢邂好整以暇的道：“首先，这里我们是有土地使用权的。联邦法律规定，公民的私有财产受到保护，任何人无权剥夺。其次，这里所有的工人都进行了严密的保护措施，不会有任何安全问题存在。现在你可以回去了，想要跟我谈，让更高级的领导过来。不然的话，就不要来了。”一边说着，他就像是轰苍蝇一般挥了挥手，转身就又奔工地去了。 
上尉在哪里呆立片刻，脸上表情十分丰富。他也没想到会遇到这种情况，可是，对方是实打实的军衔，这个就真的没办法了。他要是强制执行，对方说他冒犯上官，直接枪毙了他怎么办？ 
而且这名上尉也很清楚在这里重建史莱克的都是什么人，真的动用武力镇压，那要打得过才行啊！他过来，就是为了引起冲突，现在道理上站住脚。可有一位上官在这里，情况就完全不同了。他也不敢故意挑衅。 
“我们走！” 
目送着这些治安兵灰溜溜的离开，许小言不禁向谢邂比出大拇指，“可以啊！没看出来平时那么逗逼的你，还有两下子，说的有理有据的。” 
谢邂的面部肌肉抽搐了一下，“你这是在夸我吗？” 
“你可以这么理解。”乐正宇悠悠然说道。 
众人都在忙碌，作为史莱克七怪，他们每个人都要亲自参与到重建史莱克的过程中，为学院添砖加瓦。 
简单化妆之后的唐舞麟也在，淡然一笑，道：“这才刚刚开始。让他们折腾吧。接下来看看对方来的是什么级别的官员。到时候我们再决定如何应对。” 
谢邂笑道：“我们完全是按照学院的地契进行分割的，先把属于我们的地方都圈下来宣示主权再说。传灵塔之前那群人被吓跑了之后，倒是挺沉得住气啊！到现在都没露面。” 
原恩夜辉冷笑一声，道：“他们不是不想露面，而是没有理由露面罢了。” 
一个小时后。 
“乌拉、乌拉、乌拉！”刺耳的警笛声再次响起，还是来了十几辆车。 
这次，车上下来的，赫然是一名中校军官，看上去三十多岁的样子，一脸威严。先前来过的上尉跟在他身后，亦步亦趋。 
“你们的负责人呢？”中校朗声问道。 
“我在这儿。”一头金发飘扬，穿着史莱克学院校服的乐正宇大步走了过来。 
“咦，之前不是你啊！”上尉有些楞神。 
乐正宇看了他一眼，道：“现在知道是我就行了。你怎么又来了？不是已经跟你说得很清楚了吗？” 
那名中校沉声道：“首先，这里是禁地。因为情况特殊，联邦有权为了公民的安全来暂时管制。你们未经许可就进行开发，这是违法行为。其次，你们拿什么证明，这是属于你们的地方？” 
乐正宇淡淡的道：“我们有地契。”一边说着，他从怀中掏出一张地契，递了过去。 
地契样式古朴，一看就非常有年头了，是用羊皮绘制而成的。 
军官打开地契看去，上面详细绘制了地图，并且有专门的印鉴。虽然古朴，但还是还是可以辨别出来的。 
“自古以来，这片地域就是属于我们史莱克学院的，现在也是如此，我们在自己的地方重建家园。同时，我们也会逐渐解决这里的辐射问题。有地契在，可以证明我们的身份了吧。至于开发手续什么的，我们史莱克是属于独立领地，一切自主，这同样也是自古以来的规定，不需要经过联邦同意什么。现在，你们可以走了。” 
中校突然笑了，笑容有些诡异，扬了扬手中的地契，“靠这个证明所有权？那么，现在没有了。”一簇火焰突然从他手中升起，地契瞬间化为灰烬。 
乐正宇脸色陡然一变，就连远处的史莱克学院学员们都已经停下了手中的动作。 
而在警车内，以及较远的地方，十几台摄像机都对着这边。 
他们在等待着史莱克的发作，舆论永远都是制造出来的，一旦史莱克方面袭击治安兵，那么，就有大把的文章可做了。冲突在引导下会不断升级，军方会参与其中。史莱克的重建，不只是拖延，甚至会中断。 
这其中，还可以用许多手段来对付史莱克的人。 
“很好。你所做的一切都会被记录在案。现在，请出示你的军官证。”乐正宇并没有发怒，只是淡淡的说道。 
“你有什么资格让我出示军官证？”中校显然比之前的上尉要老辣的多。 
“作为级别比你更高的长官，我想，我有这个资格。”一边说着，乐正宇也掏出一个小本本，还是蓝色的，只不过，这一次上面有三颗星。 
上校军衔！ 
“来，给你，有本事你把这个也烧了。”乐正宇把自己的军官证塞到对方手里，然后做出一个请的手势。 
中校脸色微变，扭头看向身边的上尉，那眼神似乎是在问，你不是说，这里是一名中校么？怎么又变成了上校？ 
打开军官证，里面写的非常清楚，联邦南方军团上校参谋，乐正宇。 
他敢烧地契，但却绝不敢烧手中的军官证。军官证代表着军人身份，而且对方又是上级。 
“你刚才所做的一切都被我们通过图像记录了，你现在可以走了。让更高级别的人来见我。哦，对了，刚刚的视频，我们会很快的传送给一些媒体。你很快就会在其他地方看到自己。” 
说完，乐正宇拿回自己的军官证，挥挥手，又返回工地去了。 
这…… 
中校傻眼了。 
他原本认为，对方会向自己出手的，甚至连防御准备都做好了。那可是史莱克学院的地契啊！对于史莱克学院来说，何等重要。事实上，他在出手的时候心中也是有些忐忑的。但来之前已经有人向他保证，会保护他的安全。甚至在不远处，一队百人级别的机甲大队已经做好了随时入场，激化冲突的准备。 
可是，他怎么也没想到，对方的应对竟然是如此的轻描淡写，就像是一团棉花，令人有种无处着力的感觉。 
官大一级压死人，怎么办？只能先回去再说了。 
中校眉头紧蹙的上了车，警车再一次灰溜溜的走了。 
“你怎么回事？”魂导通讯中传来咆哮声。 
中校苦笑道：“首长，我也没办法啊！对方是一位上校，军衔比我高。而且对方没有主动动手，还说记录了我的所作所为。这恐怕会有些麻烦吧。” 
“胡说。媒体在联邦的掌控之中。会有什么麻烦。真实废物。行了，你先回来吧。” 
挂断魂导通讯，中校也有些无奈，坦白说，这个差事他也不愿意接。史莱克学院的大名他可是如雷贯耳啊！ 
“下面插播一条简讯。根据我们得到的最新消息，史莱克学院开始重建了。”警车上的魂导屏幕正在播放新闻，听到史莱克学院这几个字，中校立刻将目光投了过去。 
果然，屏幕上显示着的，正是如火如荼的工地。
