她看上去是魂力恢复的七七八八，可实际上，终究还不是完全状态。 
白光一闪，武魂切换。 
伴随着白色毛发出现，舞丝朵全身都蒙上了一层金光，身体变得魁梧起来。这次，她不是迅速冲击，而是凭借着突然暴增的身体强度，一步步的向风暴外走去。 
可是，迎接她的，却是一面面竖起的土墙。这些土墙并不算坚实，以舞丝朵的实力，轻松的可以用拳头将它轰碎。可问题是，每轰碎一块土墙，她就要耽误一些时间，而风暴却始终压制着她。轰碎的土墙直接就会加入到风暴之中，周围视线完全模糊，根本就不可能走直线，迷失也自然而然的出现了。 
舞丝朵心中是憋屈的，她虽然主要是敏攻系魂师，但最喜欢的是硬碰硬的战斗，此时的她，宁可和唐舞麟去硬碰硬，也不愿意陷入这宛如泥潭一般的战场。根本就找不到对手啊！ 
要是还能使用幽冥白虎，她有信心瞬间突围，以幽冥白虎所能迸发出的强大战斗力，她相信，对手根本就不敢接近自己。那样的话，还有一点反败为胜的机会。 
可现在…… 
时间一分一秒的过去，空气在风暴中变得浑浊，那风暴的能量始终在持续攀升着，元素潮汐不断吸收着外界的能量元素补充自身。 
光芒一闪，古月有些脸色苍白的出现在唐舞麟身边。 
“走！我控制不住了。”元素潮汐到了一定程度，就回脱离她的掌控，不经遏制就回疯狂成长，一直到彻底爆发为之。 
为了战胜舞丝朵，古月也不敢有丝毫留手，到了最后，自然就是控制不住了。 
至于舞丝朵，那已经不需要再考虑了，古月是三环修为，凭借着元素潮汐凝聚而来的能量已经远超她自身所能掌控的范围，其威力可想而知，已经完全迷失于其中的舞丝朵注定悲剧。 
四人掉头就跑，古月苍白的俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，她成功了，成功的掌控了局面，就算战斗过程中还有些不尽如人意的地方，舞丝朵也似乎没有先前那么强，但终究还是她赢了，在一对一的情况下，战胜了舞丝朵。 
正在这时，天地变化、扭曲，一道道光影闪烁。照耀在四人身上。光芒扭曲，眼前一黑，强烈的精神冲击感令他们暂时陷入了空白。 
不知道过了多长时间，意识重新恢复时，眼前已是一片清明，舱盖开启，他们回到了进入时的地方。 
当唐舞麟四人从各自的舱位中出来的时候，近百双目光全部凝聚在他们身上。 
其中，有很多目光是复杂的。 
譬如身材雄壮的杨念夏，他看着唐舞麟，眉头紧皱。回到这里，就意味着能够通过屏幕看到后面的交手过程。他的表情着实是有些怪异，和唐舞麟目光相对，脸上苦笑连连。 
骆桂星是五大天才之中表情最平静的一个，他坐在不远处的地上，双手抱膝，若有所思的在想着些什么。 
碧蛇郑怡然看着唐舞麟的目光又不一样，一副兴趣十足的样子，目光飘向古月时，却立刻变成愤恨。 
徐愉程脸色依旧苍白，他死死的盯视着唐舞麟，双手还做着轻微的抓握动作。眼中寒光闪烁。 
耻辱！对于他来说，输给唐舞麟绝对可以用耻辱来形容，就算唐舞麟的武魂再怪异，他也只是一名两环大魂师啊！而身为魂宗的自己竟然输给了他，这简直是不可原谅的。 
舞丝朵是唐舞麟他们之前出来的，她的脸色就更加难看了，她的目光直接落在古月身上，气息明显有些不稳定。 
容纳了上百名学员的大厅因为唐舞麟四人的最后出现而变得安静，安静的有些出奇了。 
所有人都盯视着唐舞麟四人，尤其是唐舞麟和古月。 
无论他们在对抗过程中怎么制定的战术，最终，他们毕竟各自在一对一的情况下击败了不死徐愉程和幽冥舞丝朵啊！这可是两位四环魂师，公认全版之中个人战斗力最强的存在。而他们呢？唐舞麟和古月，一个两环、一个三环。 
“你们四人之间实力差别明显，不需要再继续比赛，所以我选择了结束。唐舞麟、古月，你们本是一组，现在你们可以决定谁来当班长，谁是副班长。” 
古月根本就不等唐舞麟反应，毫不犹豫的后退一步，表现出自己的立场。 
唐舞麟扭头看向她，看到的是她的嫣然一笑。唐舞麟没有再谦让，有的时候，就是要当仁不让。 
沈熠道：“正常对抗来看，谢邂和许小言的表现虽然可圈可点，但你们整体展现出的实力还有所欠缺。你们坚持到最后，现在你们有两个选择，坚持其中一人为副班长也可以，或者选择放弃。我要提醒你们的是，班长每个学期都会改选一次。凭实力上位。” 
“我放弃。”许小言毫不犹豫的说道，她对自己的实力认知的很清楚，不但喊出放弃，而且还果断的走向一旁，甚至是走到了骆桂星身边，就像是表明着自己的立场。 
谢邂嘴角抽搐了一下，这丫头还真是演戏演全套啊！ 
“我也放弃！”谢邂只是略微犹豫了一下，也说出了自己的决定，“当我认为有一天我有能力成为班长或者副班长的时候，我会提出挑战。” 
他显得很平静，平日里的跳脱完全消失了。先前在战场上的明悟让他对自身有了更深刻的理解，这些同学们的实力，一个个展现出来的能力，都对他产生了不小的刺激。 
沈熠道：“那就是说，你们全都选择了第二条路。因为你们坚持到了最后，又放弃了副班长名额，那么，你们两人将可以获得两千个贡献点的奖励。你们自行分配。副班长名额以此类推，舞丝朵，你可愿意担任副班长？” 
舞丝朵看了一眼古月，再看看唐舞麟，眼中光芒闪烁，深吸口气，“我愿意！” 
沈熠脸上流露出一丝微笑，“好，那就此决定。一年级一班，班长，唐舞麟，副班长，古月、舞丝朵。” 
这其实也是她心中最理想的状态，谢邂虽然实力不弱，但和舞丝朵他们相比还是有些差距的。这场班长比拼，如果上了少年天才榜的五个人最终全部出局，很容易造成全班不稳。而选择让实力最强的舞丝朵成为副班长，震慑效果就会明显，至少不服气的声音会明显降低。 
“接下来进行另外三名班干部的筛选。机甲设计、机甲制造和机甲修理。锻造委员依旧由唐舞麟兼任。下面，进行三大副职业委员报名，所有副职业在两级以上的学员都可以报名参与竞争。” 
唐舞麟此时心情很平静，七个班干部名额，他一人就占据了两个，无疑是在班级中站住了脚跟。通过这次的班长争夺，也让他对身边的同学们有了一定的了解。 
正在这时，他看到身边的古月走了出去。 
古月去报名其他班干部了？设计委员？ 
舞丝朵也一样，骆桂星、徐愉程也都走了过去报名。 
不愧是少年天才榜成员啊！他们每一个都不只是个人战斗力强，副职业方面也同样优秀，只有杨念夏一脸苦笑的走到唐舞麟身边。 
“兄弟，你隐藏的可真够深的啊！” 
唐舞麟微笑道：“运气而已。徐愉程如果不是消耗过大，我想要赢他绝不容易。” 
杨念夏摇摇头，“不好说、不好说。” 
“没有报名参加委员竞争的学员可以下课了，今天上午的课程就到这里。”沈熠声音传来。 
杨念夏呵呵笑道：“走吧，班长大人。以后还要多多关照啊！” 
唐舞麟道：“相互关照才对。” 
他很清楚，自己这个班长能不能得到同学们的认可是非常重要的，路还要一步一步走。 
--------------------------------------- 
斗罗大陆页游的礼包大家领了没？(未完待续。)
