面对这种考验，强攻系战魂师通过的可能性最大。唐舞麟和阿如恒肯定是没什么问题的，其他几人之中，司马金驰和原恩夜辉应该也有可能。但许小言这星空下第一强控如果没人帮忙，毫无疑问是没办法冲出去的。 
超强的控制能力也意味着她的个人战斗实力其实真的很一般。 
“那我们现在怎么办？”许小言问道。 
唐舞麟微微一笑，“没事。有我在，水下的一切阻碍都不算是阻碍了。大家跟上我就好。” 
已经探明了前面的情况，他自然也就放松了许多，加快速度持续前行。 
果然，很快众人就发现了不对。在乐正宇散发出的光芒照耀之下，他们能够清楚地看到，周围的水流流速明显在增强。就连他们这所在的这片无水区域似乎都在被水流无形中带动着前行。只有唐舞麟停下脚步的时候，才会停顿下来。 
光芒透向远方，能见度突然降低。 
果然，是到了出口。只不过，在这个出口之外，是一个巨大的水下漩涡。 
当众人开始感受到旋涡的强度时，脸色都不禁为之一变。因为他们耳中，同时传来了低沉的轰鸣声。 
那是水流撞击在岩壁上出现的声音。 
好恐怖的水流啊！ 
凌梓晨突然说道：“看起来，先前把我们吸扯下来的力量也是源自于这个旋涡。这里应该是自然形成的景象，人力是不可能做到的。战神殿就是利用了这份大自然的力量。” 
“大家跟紧我。”一边说着，唐舞麟身上释放出一根根蓝银皇藤蔓，缠扰在伙伴们身上，将他们拉拽的靠近在自己身边。 
紧接着，他的额头上，黄金三叉戟符文亮起，黄金龙枪交到左手，右手虚空一引，金光闪烁，黄金三叉戟已经落入他掌握之中。 
就在黄金三叉戟出现的那一瞬间，周围突然变得一片寂静，先前所有的水流波动，在这一刻似乎全都消失了。狂暴的旋涡受到感染，旋转速度陡然降低，就像是在朝着唐舞麟臣服着似的。 
而唐舞麟身上，一层蓝金色的光芒自然而然的散发出来。他手中黄金三叉戟向前挥出，顿时，前方水幕自然分开。在他的意志之下，水流竟然化为一道道阶梯，意志向斜上方而去。 
唐舞麟当先走在最前面，踩踏在那水流形成的阶梯上向上前行。其他人见到如此奇异的景象虽然惊讶，却也没有半点犹豫，赶忙跟上。 
走入旋涡，他们才更能感受到这个旋涡的可怕。整个旋涡的直径恐怕足有千米开外，在这里，他们没有发现任何生命的迹象，事实上，恐怕也没有任何生命能够在这个地方存活下来。 
可是，无论这个地下世界有多么的恐怖，手持海神三叉戟的唐舞麟却就像是这个世界的主宰。就那么一步步的向斜上方而行，一步步的绽放着自身的光辉。 
所有湍急的水流，就像是在拱卫着它们的君王一般，顶礼膜拜着护送着他们前行。 
足足走了有数百级台阶，终于，前方水面裂开，伴随着光线的明亮，水面分开，露出一条通往外面世界的通道。 
唐舞麟踏波而行，手中黄金三叉戟收起。周围的水面却受到海神余威的影响，并没有随之闭合。任由他和同伴走出旋涡。 
腾身飞起，悬浮在半空之中，唐舞麟向周围看去，其他人也都跟在他的身后冲出水面，凝望四周。 
从他们所在的地方看去，脚下就是一片巨大的湖泊。只不过湖泊却是呈献为漏斗状的恐怖旋涡。 
更可怕的是，因为湖水旋转带动气流，在这里，不断传来刺耳的厉啸声。 
大自然的鬼斧神工，往往是无法想像的。毫无疑问，这里就是如此的一个地方。 
远处岸边，总算有一块平整的地面，而也就在那里，有唯一一条通道存在。 
众人飞身而去，落在地面上。当他们脚踏实地的时候，都不禁松了口气。 
前方是一片漆黑的巨大旋涡。哪怕众人之中很多都是封号斗罗层次的修为，看着这巨大旋涡也已经不禁会产生出强烈心悸的感觉。 
淡淡的光芒闪烁，唐舞麟脸上流露出一丝冰冷寒意，真不愧是第十六层地狱啊！果然不是常人所能通过的。 
只是不知道，接下来，还有怎样的难关等待着他们。 
没有急于前行，唐舞麟率先盘膝坐下，众人也都在他身边围坐下来。之前的大战，再加上渡水，对他们都有一定的消耗。 
十六层就已经是如此了，那么十七层、十八层又会是怎样的景象呢？只有保持最佳状态去面对，才是最好的选择。 
足足半个小时之后，众人才先后从冥想状态中恢复过来。 
面前给他们的，只有一条通道。无疑，通往后面的路就需要从这条通道前行才可以。 
依旧保持着先前的阵型，唐舞麟、原恩夜辉和乐正宇走在最前面，其他人紧随其后。众人进入通道之中。 
和先前的下坠相比，眼前这条通道就显得平和的多。地面平整，有人工开凿的痕迹。周围的一切看上去也没有什么不正常的地方。仿佛就是很自然的一条地下通道。只不过，所有的光线都要依靠乐正宇身上释放的神圣光芒来照耀，否则就是一片漆黑，伸手不见五指。 
但是，伴随着他们持续向前，渐渐的，众人感觉到周围的空气中，温度在持续升高。 
唐舞麟双眼微眯，先前是水，难道这第十七层就变成了火吗？ 
前方，渐渐有光芒出现。刚开始的时候，是一点暗红色，而伴随着温度的持续提升，暗红色渐渐变得明亮起来，将周围都照耀成一片红色。而且众人身体周围的温度也在急剧增加着。令他们不得不释放魂力来对抗高温。 
终于到了通道的尽头，当他们来到这里的时候，却被眼前的一幕震撼了。 
通道尽头，是一片巨大的火红色世界，这里也有一个湖，只不过，这个湖是由岩浆形成的。 
金红色的岩浆翻滚着气泡。哪怕是这里的空气，温度都极高。普通人在这个地方恐怕连呼吸都会变得困难。 
更可怕的是，在这金红色的岩浆之中，仿佛充斥着一种极其庞大的能量，这股能量有随时都要溢出的感觉。 
因为过度的高温，岩浆湖上方的空气都是扭曲的，令他们无法看到远处的情况。但是，通道到了这里已经是尽头，想要继续向前，无疑，这片岩浆湖是他们必须要度过的地方。 
让唐舞麟心中最疑惑的问题在于，难道，就仅此而已了吗？ 
岩浆固然温度高，但只要不是浸泡在岩浆之中，对于封号斗罗来说，这样的高温暂时抵挡还是没什么问题的。只要飞过去不就好了吗？ 
当然，说是这么说。其中还是有一定凶险，其中最大的凶险就在于不可预知。因为他们也不知道，接下来要面对的究竟是什么。 
唐舞麟道：“恐怕没那么简单。大师兄，要麻烦你了。”
