这番话震华说的斩钉截铁、铿锵有力。也如同醍醐灌顶一般，令唐舞麟和他的伙伴们面露震动之色。 
是的，正如唐舞麟所说，他们现在所能依靠的只有自己。而他们自己，还远远不够强大。无法复兴和重建史莱克，原因只有一个，那就是他们太过弱小。 
“我明白了。”叶星澜用力的点了点头。 
“你们不能用本来身份去进入军方，身份这方面，我会想办法，你们不是学了化妆术么？你们需要另一个身份，在没有足够强大之前，用你们的另一个身份行走于社会之中。” 
震华脸色凝重的道：“或许是因为和平的太久了，终究有人要蠢蠢欲动。你们不只是史莱克的希望，甚至也是斗罗大陆未来的希望。如果我没猜错的话，这次史莱克城被毁，接下来上台的，一定会是主战的鹰派。他们会以对抗恐怖的名义扩军、扩大武器装备。一直以来，都有一些人的目的是统一整个斗罗星。战争恐怕用不了多久就会出现了。不只是对内的，很可能也是对外的。当然，这只是我目前的猜测，究竟会走向哪一步，还要看后续局势。” 
牧野道：“那你呢？回不回去？” 
震华苦笑道：“不知道。至少目前不能回去。没有了史莱克学院的震慑，没有了唐门总部的支撑。我现在贸然回去，就是个靶子。” 
唐舞麟道：“师伯，慕辰老师现在在天斗城锻造师协会总部，老师说他在控制着局面。” 
震华眼睛一亮，“慕辰在？那就太好了，那我就更不需要回去了。在暗中比在明处好。协会的一些布置，没想到真的要派上用场了。舞麟，你们就留在这里，向二字斗铠师努力吧，我会给你们一些制作斗铠时的指导。等你们完成二字斗铠之后，再联络唐门，帮你这小女友治疗。一旦为她治疗完毕，你们就去参军。” 
思路理顺了，唐舞麟也不由得精神一振。局面已经如此了，现在就是走一步看一步，并且争取将每一步都走的足够扎实。 
唐舞麟和伙伴们都住了下来，并且在震华的指导下开始重新锻造他们的斗铠，震华只是给一些指导性的意见，具体操作全是他们自己进行。 
二字斗铠，首先要将他们的斗铠金属全都提升到灵锻层次，然后增加翅膀。再之后才是法阵刻画。 
而在整个制作二字斗铠的过程中，最难的，并不是后面的法阵刻画。原恩夜辉和叶星澜都能够较为轻松的完成这个工作，她们都已经是魂帝级别的修为，有足够的魂力支持完成法阵刻画。锻造才是最为困难的！ 
准确的说，从唐舞麟当初制定计划，要在一字斗铠的时候就是用有灵金属，他就已经将更多的压力放在了自己身上。 
一字斗铠是用有灵金属，能够极大程度的节省资源，不需要浪费制作一字斗铠的资料，在二字斗铠的时候还可以继续使用。刻画核心法阵的难度会明显降低，只需要追加法阵的复杂程度和一些特效就可以了。 
可对于锻造来说，难度却是要比直接制作二字斗铠更难。首先，唐舞麟不能有任何失误，因为他不能失败。没有任何测试的机会，必须要一举成功。同时还要在锻造的时候不能影响原本的核心法阵，同时还要再加入新的金属融锻进去，哪怕之前他是六级锻造师的时候，也没有绝对把握能够完成。 
而现在，当然不一样了！他已经是圣匠，整个斗罗大陆有史以来，最年轻的圣匠！ 
双锤轻巧的落在面前的金色甲胄上，每一次敲击唐舞麟身上都会自然而然的散发出一丝柔和气息。这种气息不只是魂力波动，也有气血波动，更是在他那强盛的精神力加持之下，完美的调整着锻造锤下的斗铠。 
唐舞麟手中这对锻造锤和以前相比也发生了不小的变化，原本的灵锻沉银锤现在已经化为魂锻沉银锤。魂锻和灵锻的不同，就在于魂锻不只是有生命，更拥有了智慧。而拥有智慧的金属，就能和主人心意相通。 
因此，当这对魂锻沉银锤落下的时候，它敲击斗铠的声音每一击都不一样，它本体会出现轻微的变形，按照唐舞麟的心意，轻巧的避开那些复杂的花纹，不至于伤到原本纹路，同时也在一些需要加重的地方增加力度。 
一锤下去，相当于过去几十锤的效果，这就是魂锻带来的好处。而且更为精确的操控，也让失败的几率大大的降低。 
二字斗铠需要提升金属层次到灵锻，还需要增加一种金属以达到更强合金。唯有圣匠，才能完美的完成这一切。 
其他人都站在不远处看着他，也包括一代神匠震华。 
唐舞麟提升到圣匠层次是在他的指点下完成的，但哪怕此时在他看来，唐舞麟的锻造也充满了艺术感。 
牧野对于唐舞麟的调教，令他多年的积累终于厚积薄发，真正掌控了自己那超强的力量之后，唐舞麟对自身的掌控已经比以前优秀太多，而这完美力量的掌控与锻造相结合，令他在短短几个月的时间内，已经完全稳定了圣匠的层次。虽然还不能和慕辰那样的资深圣匠相比，但完成这二字斗铠的锻造却已经是非常轻松了。 
而作为外行人的史莱克七怪其他人，看着正在锻造的唐舞麟，都觉得和以前相比，他现在的锻造显得更轻松随意了，似乎也不怎么认真，可每一锤下去，却如同奏乐一般，响起悦耳的声音，没有了往日沉重的轰鸣，可这种奇妙的锻造却让他们都有种心安的感觉，就像是自己的灵魂也在他的锻造锤之下被轻轻敲打的同时随之升华。 
徐笠智是第一个盘膝坐下的，在聆听唐舞麟锻造敲击声中，他心中有所明悟。 
伙伴们也一个个先后坐下，默默的进入冥想状态。唯有古月，大眼睛目不转睛的看着唐舞麟，不时歪歪头，眼神中的迷惘着似乎是在思索着什么。 
唐舞麟首先进行锻造的，是自己的斗铠。并不是他自私，而是因为他刚开始第一次进行这种斗铠升级锻造，自己心里也没有绝对把握，总不能用伙伴们的斗铠作为试验品，同时，他对自己的斗铠也最为熟悉。 
而事实上，当他的融锻开始之后，进入了状态，一切就都自然而然的完成了。 
第一块锻造完成的，赫然正是他的右手金龙爪，和一字斗铠时相比，此时的金龙爪看上去厚重了几分，花纹更加深刻了，金龙爪本身也略微变大了一些，上面留下了更多的空间进行魂导法阵刻画。 
原本淡金色的斗铠，随着第三种稀有金属的融入，颜色变得深邃了几分。整个感觉更是充满了韵味，从千锻升华为灵锻，金属开始有了生命力，唐舞麟甚至能够感觉到这块金属上似乎是有毛孔一般，会随着自己的呼吸而变化。 
在他之前的计划中，原本是打算在二字斗铠的时候就加入两种稀有金属进行融锻的，但在震华的意见下，最终还是决定只添加一种稀有金属。 
震华之所以让他这么做主要是因为唐舞麟的锻造水平提升的太快了，锻造水平提高的快，就意味着不久的将来，他在锻造方面还会有所突破。二字斗铠，是斗铠真正的开始，唐舞麟已经是圣匠，融合两种金属是能够做到的，但他也毕竟只是刚刚进入到圣匠这个层次。融合的金属过多，不同金属之间彼此的调配还没有那么娴熟。 
为了能够让他们的斗铠在未来更加完美，那么，只加入一种金属进行锻造，唐舞麟才能做到完美程度，反正后面还有三字斗铠和四字斗铠的锻造过程，在那时候，在更有把握的情况下来进行锻造才是更好的。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
