这才是唐舞麟最重要的底牌，在面对黑暗铃铛的时候，他没有掀开。而今天，为了救出父母，他将众位仙草请了出来。 
黄金色的面具出现在唐舞麟面庞上，遮盖住了他的面容。他将父亲交到绮罗郁金香手中，烈火杏娇疏等其他仙草则带上琅玥和另外两名惊慌失措的女子。 
此时的唐舞麟，眼中充满了森然寒意，内心之中，攀升着滔天杀机。手持黄金龙枪，大踏步的就向外走去。 
绮罗郁金香和他心意相通，用自己的气息维护着唐孜然，吊住他那一口气。以自身仙草气息滋润着他的身体。 
唐舞麟一马当先，冲出了房间，而此时，刺耳的警报声早已响彻整个地下世界。 
唐舞麟才一出门，一道道射线就朝着他暴射而来，在这个时候，唐舞麟就展现出了他在战场上蛮横的一面。 
金龙霸体开启！不闪不避，右脚跺地，一条条金龙盘旋而出，围绕在他身体周围旋转，为他挡住了大量的攻击。 
蓝银皇交织成一层防护罩，将身后的众人守护其中，手中黄金龙枪幻化出漫天枪影。将从墙壁、房顶上出现的攻击武器一一摧毁。 
远处，一名名守卫手持魂导武器出现，向唐舞麟发起了远程攻击。唐舞麟身上第三金色魂环光芒闪烁，带着龙威的黄金龙吼迸发而出，怒吼声中，大片的传灵塔魂师宛如割麦子一般倒下。 
领悟精神领域，让唐舞麟在精神层面上更进一步，黄金龙吼岂是这些中低级的魂师所能抵挡的？ 
这里毕竟只是斗灵帝国，而不是斗罗联邦。唐舞麟单枪匹马，悍然闯入到了电梯间之中。 
电梯已经封锁，无法出去了。唐舞麟收起黄金龙枪，双手金龙爪粉碎、撕裂两大特性展开，直接撕裂了墙壁，硬生生的破开一条通道。 
山龙王躯干骨散发出黄色光晕，没有了金属阻隔之后的泥土，自然向两侧排开，唐舞麟大步流星，向斜上方攀爬而出。 
此时的他，已经什么都顾不得了，心急如焚。父亲的生命比什么都重要。早一步见到圣灵斗罗，他就有活下来的可能。 
而此时的传灵塔，早已乱成一片。地下突然响起了如此刺耳的警报声，这是谁都没想到的。电梯封锁，首先是不让下面出现的敌人出来，而传灵塔高层们踏上电梯的时候，却发现电梯已经损坏了。 
唐舞麟在开辟通道之前，直接用金龙爪撕裂了电梯的魂力传导装置。你不让我上去，你们也别想下来。 
“绮罗，出去之后，你们带着我父母先去找圣灵冕下，我来挡住追兵。”突破了下面金属璧之后，泥土是无法阻挡他的精神探测的，土元素也是这个世界的一部分，以唐舞麟和整个位面的亲和度，传导精神力自然不算什么。 
他现在根本不敢回头去看自己父亲的情况，唯恐看到让自己悲痛的一幕。他不断的告诉着自己，要冷静、一定要冷静。现在最好的处理方式，就是让父亲得到治疗，而自己断后。 
“舞麟，你一个人……，好吧。”绮罗郁金香终于还是答应下来。 
“砰！”金龙爪挥动，破地而出。唐舞麟用魂力排开泥土。后面的绮罗郁金香、烈火杏娇疏等六大仙草全都冲了出来。一个个闪身而出，朝着唐舞麟精神指引的方向而去。 
唐舞麟则是回过身来，他没打算就这么离开。伙伴们已经接到了他的通知，他要毁了这里。 
原本对于传灵塔，他心中还是有那么一丝侥幸想法的，毕竟，这是曾经唐门先辈，灵冰斗罗霍雨浩创立的组织啊！上一次圣灵教危害大陆的时候，就是灵冰斗罗带领一众强者将其毁灭。 
可是，他万万想不到，这传灵塔竟然真的会和圣灵教勾结在一起。父亲更是生死不知。他心中的怒火已经燃烧到了定点，他更是已经完全可以肯定，史莱克学院被弑神级定装魂导炮弹轰炸，必然和传灵塔有着密不可分的关系。 
此时的传灵塔内已经乱成一片，各种探测装置全开，自然不可能发现不了突然破土而出的唐舞麟。 
对于传灵塔分部的高层而言，地下突然传来的警报简直如同惊雷一般。最重要的还不是研究，而是在那里的那些圣灵教邪魂师啊！一旦暴露，对于传灵塔来说，必然会产生巨大的影响。 
数道身影宛如大鸟一般传灵塔高层直接飞扑而下，刺耳的警报声几乎响彻了整座小城。 
大量的传灵塔魂师从正门和旁门蜂拥而出，更有数十台机甲从传灵塔中段的机甲出入口中冲出化为抛物线而降。此时的传灵塔分部，就像是一只豪猪，将自己的尖刺充分的向外展现。 
也就在这时，在唐舞麟身后不远处，一道道身影快步而至，来到了他背后站定。赫然正是早已等待在外的史莱克七怪其他六人，以及大力神阿如恒、狂风刀魔司马金驰。 
他们早就被唐舞麟安排在这里，而没有任何唐门斗灵帝国分部的人。这次行动完全是唐舞麟自己的事情，为了不影响大局，他要求李云喆不要让唐门的人直接参与进来。 
“老大，怎么样？”谢邂跑的最快，但当他看到此时唐舞麟的样子时，不禁吃了一惊。 
他从未见过双眸血红状态的唐舞麟，更可怕的是，此时从唐舞麟身上，正不断向外释放着一种暴虐的气息。 
唐舞麟沉声道：“找到我父母了，但我父亲，有可能会死。是圣灵教的人，传灵塔果然和圣灵教勾结在一起了。” 
此言一出，在他身后的众人顿时全都沉默了。 
“干他们！”阿如恒爆喝一声，身形瞬间凭空暴涨，强横无匹的气势骤然从他身上迸发而出。 
司马金驰虽然没说什么，但他却已经来到了唐舞麟身边，巨大的斩龙刀出现在手掌之中，气势也随之疯狂提升起来。 
史莱克七怪其他六人也随之散开，围绕在唐舞麟身后，以唐舞麟为首，叶星澜和原恩夜辉分别在他两侧，谢邂隐没于空气之中，许小言在唐舞麟身后，徐笠智和她并肩而立，站在最后面的是乐正宇。七个人保持着一个类似于倒三角的阵型。 
此时，从空中落下的数道身影已经到了，落下速度最快的，正是传灵塔分塔主。 
“什么人如此大胆，竟敢袭击传灵塔！” 
这位分塔主看到唐舞麟等人的时候也是吃了一惊，不是因为阿如恒绽放出的恐怖气息，而是因为，这些人竟然没有快速逃走，而是等在这里，等待着他们的到来。这必然是意味着对方有很强的信心能够和他们进行抗衡。 
唐舞麟没吭声，在这个时候，言语根本无法表达他内心的愤怒。金色面具遮盖着他的面部表情，但他那双通红的眼眸却无法掩饰。他猛然上前一步，右脚重重的跺在地面上，刹那间，宛如滚雷一般的龙吟声，响彻方圆数公里范围内。地面上，一个有着无数金龙盘绕直径超过百米的巨大光环将所有自己人都笼罩在内，正是金龙狂暴领域。而唐舞麟自己的身体也随之膨胀，一块块斗铠覆盖全身。 
虽然还不是全套的斗铠，但也已经有包括头盔、肩铠、胸铠、臂铠这几个部分。 
宛如金色水晶一般的金属，呈现龙鳞质感，流线型完美，肩膀两侧，各自有一个龙爪模样向下抓握的厚重肩铠，金龙王双翼在背后猛然张开。更加恐怖的是，在这一瞬间，唐舞麟自身的气势竟是呈现出一种几何倍数暴增的状态。他体内的血液就像是被点燃了似的，在身体周围燃烧起了熊熊金色火焰。 
--------------------------- 
我们龙王的手游测试效果非常好，书友们都觉得动画和原著契合，特别有代入感。距离测试结束还有四五天的时间，还没有来试过的书友们可以来试试，下载地址可以看我之前更新过的章节。然后咱们九月二十一正式公测的时候，咱们炫世唐门给大家准备了大量地礼品，最近我正在让他们生产中，到时候都会在游戏中送给大家，包括签名书还有许多周边产品之类的，希望大家喜欢，也算是一次回馈。
