唐舞麟深吸口气，“前辈，我也想向您请教一下。不如我们打个赌如何？” 
老者饶有兴趣的看向唐舞麟，“打赌？” 
“你有什么资格！”先前那名中年人已经缓过劲来，怒喝道。 
唐舞麟却不理他，只是朝着老者道：“赌我能接住您三次攻击。如果我能接住您三次攻击，您就不要带原恩走。如果不行，我就不再阻拦。您看如何？” 
老者眉头微蹙，那中年人却已经说道：“就凭你，也配向老爷子挑战？” 
唐舞麟扭头看向他，道：“那或者换一换，换成你。只要你能接住我三次攻击，我也让你们带她走。如何？” 
中年人勃然大怒，唐舞麟这已经是赤果果的在挑衅了，刚要答应，却感觉到周围空气一阵压力传来，到嘴边的话没有说出口。 
“年轻人，我能感觉到你的自信，但我不会跟你赌。原恩必须跟我回去，没有任何商量的余地。”老者淡淡的说道。 
唐舞麟脸色微变，这位还真的是油盐不进啊！这可就有点麻烦了。 
深吸口气，唐舞麟的表情也变得凝重起来，刚要开口时，却听到远处传来一个声音，“不如就赌了吧，不然的话，你带不走她。” 
一道光芒从远处一闪而至，那似乎是一柄剑，没有锋锐，却有着一种奇异的情绪波动。当它出现的时候，所有人的情绪都不约而同的受到了些许影响。 
光芒闪烁，一道身影已经出现在唐舞麟身边，脸上带着淡淡的微笑，一副温文尔雅的样子，可不正是多情斗罗臧鑫么。 
对于臧鑫的到来唐舞麟一点都不意外，因为这位本来就是他叫来的。 
能够让原恩夜辉和谢邂这样的修为求救，对手的强大可想而知，唐舞麟绝不会拿伙伴们的生命冒险，所以他在第一时间也通知了多情斗罗。这次前来参与比武招亲大会的唐门来人，可不只是他们年轻一代。 
看到臧鑫的出现，老者的表情第一次变得有些凝重起来。 
大家都是极限斗罗层次，就算是修为有差距，击败有可能，但想要在对方面前带走一个人，可就没那么容易了。更何况，极限斗罗如果拼尽全力，那绝对是一件相当可怕的事情。这里是明都，联邦首都，极限斗罗可不只是只有他们在。 
“好！”老者没有询问臧鑫什么，也没有多说，直接答应了他的提议。 
臧鑫拍了拍唐舞麟的肩膀，“加油。”一边说着，他已经退到一旁。 
跟随老者前来的十几个人缓缓向后退去，唐舞麟这边，包括蓝佛子在内的众人也同样后退开来，拉开了距离。 
谢邂朝着唐舞麟用力的挥了挥拳头，心中紧张甚至还要超过原恩夜辉。他是无论如何都不希望原恩夜辉被带走的。 
老者眼中闪过一抹寂寥之色，缓步上前，轻轻的摇了摇头。 
“你准备好了吗？”到了他这个层次，当然不会搞什么突然袭击那一套。 
唐舞麟深吸口气，体内魂核、龙核共振，精神力坐镇中央。将自身状态调整到最佳程度。 
“我准备好了。您请！” 
老者也不多言，右手抬起，朝着唐舞麟就是一指点出。 
真正面对他这一指，唐舞麟才能深切感受到先前蓝佛子感受到的一切。 
那看似缓慢的一指，真的宛如中流砥柱一般，所有的一切在它面前似乎都已经被边缘化了。化繁为简，大道至简的道理被栓释的淋漓尽致。 
就是那么简单的一指，却令人避无可避，仿佛一切技巧在这一指面前都只是小道而已。 
唐舞麟当然不会闪避，那也并不是他的战斗方式。 
深吸口气，他缓缓一步跨出，右手握拳，沉腰扎马，同样是简单无比的一记直拳缓缓轰出。 
当他这一拳轰出的时候，低沉的龙吟咆哮声低沉响起，在场所有人都有种血脉震撼的感觉。 
仿佛在唐舞麟身体之中真的隐藏着一头巨龙，而这头巨龙就在他挥拳的过程中缓缓苏醒。 
巨龙咆哮，低沉而充满威严。唐舞麟的双眸已经完全变成了金色。 
右拳之上，一块块金色鳞片覆盖，每一块鳞片都闪烁着镜面般的光泽，浓浓的意念沉浸其中，此时此刻，他已经在对面那中流砥柱的强大压力面前进入到了一种奇异的状态之中。 
在他脑海内，仿佛有万千种技巧在这一瞬融合为一。 
王者之路、孤注一掷、千夫所指，还有金龙王的各种技能，似乎在这一瞬都已经融入到这一拳之中。 
精气神聚拢，脑海中观想着天锻最后时刻元素之劫的洗礼、雷霆带来的去腐存精。 
“喝！” 
“轰！” 
一拳一指瞬间碰撞。整个空间仿佛都在刹那间凝固了一瞬。 
所有人都在认真的注视着，注视着这碰撞的过程。对他们来说，不只是关系着唐舞麟和老者对赌的输赢，同时，在这种层次的交手之中，也必定能够学到一些东西。 
接触的瞬间，仿佛时间已经停滞，周围的所有空间也在刹那凝固。但下一瞬，低沉的轰鸣就已经震荡响起，只是局限在一个极小的范围内，但空中却赫然出现了一个直径超过三米的漆黑孔洞。剧烈的吸扯力向四面八方绽放，直径百米范围内的所有植物全部连根拔起，被黑洞瞬间吸入。 
幸好在场都是强者，忙不迭的催动魂力稳固自己的身形，否则也要被那黑洞牵引过去了。 
而在碰撞产生的同时，唐舞麟的身体就已经如同炮弹一般被轰飞了出去，全身金光连闪。直接撞飞出数百米之外。 
但是，哪怕是先前那脾气暴躁的中年人，在这个时候也流露不出一丝嘲笑的表情。 
如果只是从表面来看，蓝佛子承受中流砥柱的一指后退几步跌倒在地，而唐舞麟却被轰飞了这么远，应该是唐舞麟吃亏更大才对。 
但在场都是明眼人，他们自然看得出，老者对蓝佛子那一指之所以只是将她推倒，那是因为能发能收，控制了能量。而对唐舞麟这一指最后的爆发却是因为控制不住，全力以赴，才造成了这种情况。 
也就是说，唐舞麟那一拳，激发的中流砥柱这一指不得不全力以赴攻击他。 
蓝佛子脸色变了，眼神中闪烁着复杂的光芒。老者的眼神则更是充满了惊讶。 
他终于明白为什么唐舞麟那么有底气了，刚刚这一拳，已经有了几分简的味道，他只是看了自己点出一次中流砥柱，难道就能触类旁通，领悟到这一点吗？ 
要知道，就算是超级斗罗能够领悟这一点的，也没有多少。这几乎是极限斗罗层次才能拥有的能力。 
多情斗罗臧鑫眼中流露出的是惊喜之色。有他在旁边，当然不怕那老者对唐舞麟下杀手，所以他在密切关注。而一位极限斗罗的压迫对于唐舞麟这等天才的实战提升是极好的。尤其是这位极限斗罗本身和他们没关系，也没有人和我忌惮的情况下，压迫力就要更大。
