“嗯。”石梦姗应了一声，看上去对唐舞麟也是有点爱搭不理的样子。然后就被阿如恒拉着，回到史莱克学院那边去了。 
直到此时，战神们才反应过来。 
哪怕众位战神都是非常有涵养的存在，此时也不禁有种想要爆粗口的感觉。 
这都什么情况啊！赢我们就算了，连人都给带走了。这也太不像话了吧。 
“副殿主。您看……”昊日斗罗忍不住向越天斗罗露出求助之色。 
关月也是一脸的郁闷，这都什么是什么啊！对面那个家伙奇葩，石梦姗也够奇葩的。竟然就这么答应了？ 
一共三句话，拐走一位封号斗罗做老婆。这绝对是史上最短求婚。也就只有阿如恒干得出来这种事儿了。 
史莱克学院这边，狂风刀魔司马金驰竖起大拇指，向阿如恒道：“哥，我服了。这次我真的服你了。” 
阿如恒一脸的得意，向身边的石梦姗道：“我给你介绍一下，这是我的好兄弟司马金驰。你叫他小司就行了。” 
司马金驰嘴角抽搐了一下，什么就小司了，“阿如恒，别给你三分颜色你就开染坊啊！你当我真服你吗？” 
“不服来战。”阿如恒眼睛一瞪。 
司马金驰鼻子都快气歪了，可却偏偏什么办法都没有。战？战个屁啊！您这金身罗汉都练成了，谁能破得了他的无漏金身？就算是斩龙刀也不行啊！除非是唐舞麟手持他化身的龙族法刀，或许还有机会破掉那无漏金身。 
简单来说，没有超神器，想要伤害到阿如恒几乎是不可能的事情。 
石梦姗看了司马金驰一眼，什么都没说，就那么站在了阿如恒身边，手也任由他握着。 
事实上，正如阿如恒所猜想的那样，因为自身修为的强大，再加上外形的特殊性，身材高大的石梦姗今年四十一岁，却从未遇到过喜欢的男人。也从来没有男人向她表白过。 
着实是因为她的外形不是一般男性能接受得了的。 
所以，当今天阿如恒主动向她表白的时候，石梦姗有点蒙。这真的是她第一次被表白。而且还是在如此众目睽睽的情况下。 
所有表面的冰冷实际上都是为了掩饰内心的慌张，她完全是有些无所适从的，不止到该如何是好。 
而充满阳刚气息的阿如恒，身材如此壮硕，光着上身在她面前。 
任何女性都会畅想自己的另一半是什么样的，石梦姗也不例外。在她的想象中，她的另一半就应该是特别强壮，顶天立地的男子汉。实力更是一定要在她之上才行。这也是她找不到男人的重要原因之一。 
而阿如恒可以说是满足了她所有对男人的想法。所以，当阿如恒单膝跪倒在她面前，告诉她只会有她一个女人的时候，石梦姗的心防终于被攻破了。 
她已经四十一岁了，不再年轻。错过这次机会，或许这辈子都再也找不到适合自己的男人了。 
所以，她在说出“好”这个字的时候，内心其实是非常冲动的。而真正说出这个字之后，她不后悔。她的手被阿如恒宽阔有力的大手握着，那种温暖而充满安全感的感觉，还是她这辈子第一次拥有。 
此时此刻的这位海棠斗罗，内心之中充满了异样，和少女并没有什么两样。 
这种感觉对她来说实在是太美妙了，从未有过啊！ 
无论她身体怎么强壮，也是女人。也希望有人能够呵护，也希望自己能够小鸟依人。而此时此刻，这一切阿如恒都带给她了。所以，她一点都不后悔自己先前那瞬间的冲动。甚至还未自己的决断有所庆幸。 
这一切看起来是那么简单，但如果当时那一瞬她没有答应，而是拒绝了。当着这么多人的面拒绝了面前这位。恐怕两个人就真的不可能在一起了。 
阿如恒就更是满足了，得意啊！史上最短求婚成功，金身罗汉修炼成功，抱得美人归，简直是瞬间达到人生巅峰有没有？ 
唐舞麟也发自内心的为大师兄高兴，只不过，此时他要面对的，是对面众位战神的愤怒！ 
越天斗罗关月抬起手，暂时压下了众位战神们情绪，缓步走了出来。 
“唐门主，今天众位到来，前面也获胜多场。尚未请教，你们入我战神殿，是有什么打算？” 
唐舞麟微微一笑，道：“早就听闻战神殿乃是联邦最强者聚集的地方。这次我们也是抱着学习交流的态度而来。而且，我们之中，有一些也来自于军方，听说在这里挑战是能够提高军衔的。所以，我们也想要试试。” 
事实上，除了阿如恒和凌梓晨之外，他们其他人都有过参军的经历。 
关月淡淡的道：“这个我自然知道。不过，唐门主如果我没记错的话，你来自于血神军团，而且已经是少将了。我们这里，最高能够提升到的军衔，也就是少将而已。” 
“嗯？”唐舞麟愣了一下，曹德智可没有告诉他说战神殿最高只能提升到少将军衔啊！ 
不过他很快就反应过来，道：“没关系，那就尝试一下，将我的伙伴们也都提升到少将军衔。除了我刚刚这位大师兄，还有另外一位伙伴之外，剩余的几位都是校级军官。” 
当初，他们各自参军，都曾经进入过不同的军团，最起码也混了个中校出身。像狂风刀魔司马金驰，原本就是南方军团的大校，距离将军也只是一步之遥而已。 
关月眼中光芒闪烁，淡然一笑，道：“唐门主，这样一场一场的比拼下去也没什么意思，还要耽误更长时间，我看不如这样吧。你们还剩下五个人，正好我们这边算上我也还有五个。我们不如来一场团战。如果你们赢了，就足以证明实力，我允许你们直接跳过前面十六层，只需要再接受最后两层的考验就算通过全部十八层考核。你们意下如何？” 
唐舞麟心中一动，看向关月，看到的是这位越天斗罗眼含深意的眼神。 
从表面上来看，如果答应这场五对五对决，对于史莱克学院这边来说其实是吃亏的。 
因为按照现在的情况来看，他们每次主动挑选对手，会占便宜一些。如果是五对五，那就变成了团战。 
可是，关月说的也很清楚，如果他们能够获得这场团战的胜利，就可以跳过前面十六层地狱的所有考验，直接进入最后两层，从时间上来看，无疑能够大幅度的节约。这对于需要节省时间的他们来说绝对是好事。而且，还会保存更多的战斗力，同时也能尽快前往更深处。 
但他们要面对最严峻的问题就是，想要获得这场五对五的胜利可不是一件容易的事情。对方还有排名第二的战神在，更是有越天斗罗关月这位极限斗罗在。五对五，史莱克能赢吗？ 
目前，史莱克学院这边还没有出场的包括龙皇斗罗唐舞麟、刀神斗罗司马金驰以及泰天斗罗原恩夜辉、许小言和凌梓晨五人。
