“你……”龙雨雪大囧，“谁吸引你注意了，我、我不会水……”可不是吗，从小在雪峰上长大的她，根本就不会游泳啊！当时看着唐舞麟纵身跃入湖中就毫无声息了，心急之下，忘了这一点，她也跳下来了。直到进入湖水之中，才想起自己根本就不会游泳，这才在水中起起伏伏。 
她也试图催动魂力来让自己挣扎出来，可水有形无质的，越是挣扎，越是无法摆脱。慌乱之下，她喝了好几口水，越是挣扎越是慌张。 
唐舞麟苦笑道：“难道你不是二字斗铠师吗？你就不会用翅膀飞起来吗？” 
“呃……”龙雨雪一呆，是啊！自己明明可以从水中飞出来的啊！ 
“智商堪忧啊！我的副队长。”一边说着，唐舞麟有些无奈的带着龙雨雪腾身而起，飞出水面，落在岸边之上。 
此时的龙雨雪，一身衣服早已经湿透，紧贴在身上，显现出曼妙的身材。她顿时大囧，“不许看我。转过去。” 
唐舞麟无奈的依言转身，心中却琢磨着海神湖的情况。 
想要在未来登高一呼，重建史莱克学院，没有什么比在这里更合适的了。只有在这里，才能更让人有归属感。但原本的史莱克城变成了一片汪洋，原址重建已经不可能了，只能在湖边重建，先不说所需费用问题。单是这充满辐射的海神湖湖水就是大问题了。如果不能将这个问题解决的话，周围的一切水源都会被当初的弑神级定装魂导炮弹所污染，没有充足的水源，如何重建史莱克？ 
想到这里，唐舞麟意念一动，身上粉红色光芒闪烁，一道身影就已经出现在他身边，正是幽香绮罗仙品。 
“罗兄。”唐舞麟向绮罗郁金香点了点头。 
绮罗郁金香道：“我感受到你面对的问题了，确实很麻烦。这湖水中的辐射非常强烈，而且深处似乎还要更强一些。都是当初的大爆炸残留下来的。虽然我不知道你心中所想的弑神级定装魂导炮弹是什么，但那绝对是十分恐怖的存在。这里的辐射，恐怕上千年也无法散发完毕，想要在这里生存，必须要主动的去解决这些辐射的问题。” 
唐舞麟问道：“罗兄，那你知道有什么办法来解决这些辐射能量的吗？你的气息能接百毒，对这辐射有作用吗？” 
绮罗郁金香摇摇头，“我不行，我的气息只能解除毒素，但这辐射是一种能量，这种能量十分负面，充满了破坏力。也就是充满了毁灭的味道。这已经远远超出了我的范畴。但我不行，但却有一位特别适合应对这种情况的存在。” 
“哦？”唐舞麟眼睛一亮，“是谁？” 
绮罗郁金香微微一笑，“远在天边、近在眼前啊！” 
“我？”唐舞麟指着自己，不可思议的看着绮罗郁金香，怎么也想不明白他为什么会说自己可以解决这个难题。 
绮罗郁金香道：“当然不是你自己了，但是，解决问题的办法就在你身上。你想想，在大陆上，谁能够最大程度的解决环境问题？” 
唐舞麟何等聪明，立刻就是眼睛一亮，“你是说，生命之种？” 
生命之种乃斗罗大陆的生命源泉所在，是啊！如果说谁最能改变自然环境，那么，必然是非他莫属。 
当初在雪山之上，它都能够让雪山变绿，那么，海神湖这本来就是它以前生存的地方，是否也能将环境改善呢？ 
想到这里，唐舞麟默默的催动精神力，尝试着和自己眉心之中蕴养着的生命之种沟通。 
不得不说，精神力的强大在各种方面都有着非常好的帮助作用，很快，他就感受到了生命之种的气息。 
一抹淡淡的绿色光纹开始在他的额头上浮现出来，唐舞麟的七个魂环也随之出现，排在第五位的绿金色魂环光晕闪烁。 
在吸收了深渊位面三名深渊王者的位面之种后，生命之种明显强大了许多，自然之子魂环亮起，唐舞麟身上顿时释放出浓浓的生命气息。 
之前还十分羞窘的龙雨雪也不禁被他所吸引，海神湖水浸润，自然也有辐射浸润她的身体，她可没有唐舞麟那么强大的体魄。就算用魂力抵御辐射，但身体多少还有一些不舒服。 
但此时，当唐舞麟身上的生命气息释放出来后，她顿时感觉到全身一阵舒畅，仿佛整个人都变得生机勃勃起来，大有几分想要融入他怀中的感觉。 
唐舞麟默默的尝试着和生命之种沟通，很快，他的表情就变得怪异起来。 
“怎么样？生命之种应该有回应吧？”绮罗郁金香向唐舞麟问道。 
唐舞麟点了点头。 
“是的，你说得对，生命之种可以解决这里的问题。但是，想要化解这里庞大的毁灭之力，就需要庞大的生命能量将其抵消。两枚弑神级定装魂导炮弹的毁灭气息太浓烈了。想要将其抵消谈何容易。生命之种需要更多的生命能量才行。而且，这里有着它的本源根基，它也愿意在这里扎根、生存。” 
“如何给它提供充足的生命能量呢？”身为植物系魂兽，绮罗郁金香对于生命之种的生命层次再清楚不过，生命之种所需要的生命能量绝不是简单一些生命体就能够提供的。 
唐舞麟苦笑道：“需要非常庞大的生命能，譬如，我们之前击杀的深渊位面王者身上的深渊种子。或者是，大陆上一些拥有着极其浓郁生命力的存在。星斗大森林核心圈中央的生命水晶就可以，可是，那地方，似乎不是我们能进去的。” 
听了这番话，绮罗郁金香也是脸色一变，无论是深渊位面还是星斗大森林核心圈，那都不是他们现在能轻易进入的，二者的危险程度也是差相仿佛。 
尤其是深渊位面，无疑，那位深渊圣君对于唐舞麟的存在非常忌惮，一旦他主动进入深渊位面，那和羊入虎口也没什么区别了。几乎是必死无疑，哪怕是有极为极限斗罗跟着都不行。毕竟，深渊圣君可是整个深渊位面的主宰。 
至于星斗大森林核心圈的大凶之地，那就更不用说了。那是什么地方？据说，当今世界硕果仅存的几大凶兽就生活在那里。 
能够在人类魂导科技发展到如此程度还能顽强或者，没有被传灵塔俘获或者是杀死的凶兽，那要是什么层次啊？决非绮罗郁金香他们这些植物系魂兽所能比拟。进入其中，更是九死一生。 
据说，有兽神之称的金眼黑龙王，就在星斗大森林核心圈沉睡。也正是因为这位修为甚至已经接近百万年层次的恐怖魂兽存在，星斗大森林的魂兽才没有真正灭绝。 
“那现在怎么办？”绮罗郁金香向唐舞麟问道。 
------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家啦。
