“然后子榜单有好几个，包括锻造、机甲设计、机甲制作、机甲修理。还有就是少年天才榜。 
少年天才榜被称之为风云榜的后备榜单。凡是能够登上少年天才榜的，只要不出意外，几乎未来都会成为风云榜上的存在。 
少年风云榜的要求是，十八岁以下，从天赋、实力、副职业、魂力等级等多方位进行评价。一共只有三十个名额。 
其中，绝大部分，都在咱们史莱克学院。而十五岁以下上榜的，有七个人。不死徐愉程，排名少年天才榜第十九位。而这位禁锢骆桂星的排名在第十七位。碧蛇郑怡然吊在末尾，排名第三十位。“ 
唐舞麟确实是第一次知道这个榜单的存在，心中一动，他问道：“杨兄，你实力这么强，那也一定是在这七人之列吧。我看，你就比那郑怡然实力强。” 
杨念夏呵呵一笑，“我也是勉强上榜的，我排第二十七，大家都叫我暗熊。” 
暗熊？ 
唐舞麟心中暗笑，这位果然是暗熊啊！心思细腻，而且还擅长隐藏自己。 
“其实，排名并不是绝对的。大家实力都没差那么大。你看，徐愉程修为最高，排名却不如三环的骆桂星。就是综合评定下来的。咱们班排名最高的，应该还不是骆桂星。十五岁以下上了少年天才榜的，有一位排名进了前十的，排位在第九名，好像也在咱们班。” 
“第九？”这下唐舞麟是真的有些吃惊了。 
那骆桂星可是空间元素属性，竟然还不是全班排名最高的。 
杨念夏脸色凝重的点了点头，“我们这一班的学员据说是百年来史莱克学院外院最强新生班。一般新生班能有两、三个人进入少年天才榜就很不容易了，我们这一届却足有七人，其中有两个人还不在咱们年级，是二年级学员。咱们班这里有五个。最强的那个叫舞丝朵。多强我没见过，来自星罗城。也是四环，但可不是徐愉程那种全百年的四环了。据说，四个魂环全都是千年。被誉为星罗百年不世出的天才。十八岁之前有可能登顶少年天才榜的存在。同时她还是四级机甲设计师。可谓全才。这点倒是和你很像，你不也是四级吗？可我看你魂力弱了点。两环魂力能四级锻造也挺不容易的。” 
古月看着唐舞麟的目光多了几分异样。她本来对于唐舞麟刻意和杨念夏选择一起行动是有些不以为然的，尤其是唐舞麟还把姿态放的很低。 
但现在看来，唐舞麟是对的。至少，他们从杨念夏这里对于新生一般有了较为全面的了解。至少知道新生中最强的五人都是谁。 
“那舞丝朵有什么绰号吗？”唐舞麟问道。从绰号中多少能够了解到一些对方的能力。 
“幽冥。舞丝朵的绰号是这个，据说是个美女呢，但却叫这种绰号，我也不知道她的能力是什么。” 
幽冥舞丝朵，禁锢骆桂星，不死徐愉程，暗熊杨念夏，在加上一个已经被淘汰掉的碧蛇郑怡然。 
这五个就是新生一班最强的五个人了，全部是少年天才榜上有名的。 
唐舞麟看向古月，他深信，如果古月展现出全部能力的话，也一定会登上这个少年天才榜的，排名也一定不会低。 
古月白了他一眼，眼眸中却闪过一丝骄傲和战意。 
唐舞麟却是心中赞叹，史莱克，这就是史莱克学院啊！身边每一位同学的天赋都要比自己更强。这样的分为，单是刺激就足以让自己更加努力了。 
他喜欢这种感觉。 
班长他当然想做，但并没有特别的绝对，他更希望能够在这场竞争中感受同学们的实力。 
现在已经有所收获，而真正的竞争，现在恐怕才刚刚开始。 
等到骆桂星小队完全不见了踪影，杨念夏这才再次起身，带着唐舞麟和古月朝着相反的方向行进。 
比赛从开始到现在，已经过去了半个小时的时间。 
正在这时，天空中突然传来一个宏大的声音。 
“目前参赛人数剩余四十八。地形缩小百分之五十。”声音像是沈熠的，被放大了许多倍。 
耳边还回荡着这个声音，眼前的景物突然变化，原本的一切扭曲。当下一瞬重新变得清晰时，他们已经在了另外一个地方。 
半小时缩小地形？ 
唐舞麟下意识的在地形变化时一把拉住了古月。 
一切重新清晰的瞬间，唐舞麟就清楚的看到，面前一下多了一堆人。 
杨念夏还在他前面，但伴随着光影闪现，在他们面前大约三十米外，正是之前被他们刻意避开的骆桂星小队。不仅如此，在左前方还有一名女学员，右前方有两名男学员。 
在这不大的区域中，一下就出现了他们十几人之多。 
这…… 
第一个反应过来的是骆桂星，他低喝一声，“清理战场。”在他队伍中，最前面的那名手持盾牌青年，直接朝着距离他们最近的那两名青年冲去。他一动，七人小队同时行动起来。速度奇快、整齐划一。 
“我们跑？”唐舞麟向杨念夏问道。 
杨念夏却向他摆了摆手，“不用跑了。好机会。” 
一边说着，他突然大步朝着那名左前方的女学员方向跑去。 
唐舞麟注意到，这名女学员身材修长而高挑，有着一头棕红色长发呈大波浪披散在身后，皮肤白皙，眼睛很大。相貌很美，气质清冷，有生人勿进的感觉。 
看到杨念夏、唐舞麟和古月三人向自己跑过来，她并没有退避的意思，反而是迎了上来，也不释放出武魂，一切都显得非常随意。 
“联合对付骆桂星小队。”距离那少女还有不到二十米的时候，杨念夏突然大喊一声。 
少女学员愣了一下，双眼微眯，似乎是在权衡利弊。 
“好！”她的声音悦耳动听，略显轻柔。随之转身，看向骆桂星他们的方向，同时身体飘起，朝着骆桂星小队方向率先而去。 
“准备战斗。”杨念夏向唐舞麟、古月沉声喝道。与此同时，他爆喝一声，身体瞬间膨胀，武魂已经释放了出来。暗金色毛发用出，身体变得高大，大踏步的奔向前方 
唐舞麟脚下两个紫色魂环升起，蓝银草探出，跟在杨念夏身后。古月则在他身边。 
一道道青光亮起，分别落在唐舞麟和杨念夏身上，让两人的身体明显变得轻巧起来。 
杨念夏惊讶的回过头来，风属性？ 
他此时才突然响起，唐舞麟曾经说过，古月是能够进行一定辅助的。之前她施展过冰元素的能力，现在还有风元素？难道是双生武魂？ 
不过惊讶也是很短暂的，毕竟，他从没听过少年天才榜上有古月这个名字。 
两道银光分别出现在右前方两名少年脚下，骆桂星团队最前方的少年突然加速，盾牌撞击在其中一人身上，却没将对手撞飞，反而是像是粘在了盾牌上似的。后方，许小言手中冰杖一挥，一道冰矛落在另外一名少年身上，将其化为白光。同时连个两道刀芒闪过，被盾牌撞中的少年也化为白光消失了。 
从交手到解决，只是几次呼吸的时间。也就是另一边杨念夏招呼那名少女时，这边就已经解决战斗了。效率之高，令人叹为观止。 
骆桂星始终面带微笑，但在他身体周围银光缭绕，两黄一紫，三个魂环光芒闪烁。小队在解决了两名对手之后，很自然的掉转身形。前面手持盾牌的少年转而面对唐舞麟他们这边冲在最前面的那名少女。 
一道银光悄无声息的出现在少女脚下。这次唐舞麟看清楚了，在那少女身边，空间突然扭曲起来。巨大的压力向内压缩。 
-------------------------------------------- 
三更完毕，新的一周，拜托大家月票、推荐票多来点呗！ 
还没有加入咱们唐门微信公众号的书友们赶快哦。不久后我们要有大行动了。微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是哦。很好找的。 
情怀真的是一件很神奇的东西，也许你七年前，因为一句台词，爱上一个人物，迷上一本小说，它叫《斗罗大陆》。 
如今尽管已经过去多年，可是，7年后一次与《斗罗大陆》3D页游的会面，依旧让我感动。 
距《斗罗大陆》3D页游正式上线还有3天！ 
6月2号（周四）早上10点震撼开服，一起期待吧！ 
更多消息，请大家关注我的微博和微信平台。(未完待续。)
