“答应不答应吧？”沈星追问道。她终于觉得自己的智慧又回来了。如果能够得到唐舞麟的承诺，就相当于是得到了唐门和史莱克学院的承诺啊！无论是对她，还是对她的家族来说，未来都很可能产生无可估量的巨大好处。 
唐舞麟苦笑道：“你这要求太高了。一次吧，一次我就勉为其难的答应你。” 
沈星毫不犹豫的用力摇了摇头，“不行，就三次。必须是三次。不然的话，你就挟持我好了，反正你动用武力也习惯了。但我跟你说，我们中央军团内部的各种审查程序非常严格，而且很多新型探测魂导器估计你连听都没听说过。我可以保证，你没有一丝机会能够混进去。” 
唐舞麟知道，沈星的话并不是危言耸听，凌梓晨就对他说过，现在中央军团内部已经开始使用很多种的实验性武器和魂导器。连他们也不清楚联邦科学家们都研究出了什么东西。否则的话，他也不用这么麻烦找上沈星了。 
“两次！”唐舞麟讨价还价的说道。 
沈星重新转身，立刻就向外面走去。 
“好吧，我答应你了。”权衡之下，唐舞麟不禁叹息一声，还是答应了下来。能够用和平的方式进入战神殿，绝对是他们最好的选择。 
沈星脸上流露出一丝窃喜之色，这才重新回转过来，在桌子前坐下。巧笑嫣然的看着唐舞麟，“说话算数哦。” 
唐舞麟道：“不能是违背道义、违背我做人原则的事情。” 
“安啦。我是那种人吗？”沈星很随意的说道。 
唐舞麟不禁在心中吐槽，你是哪种人我也不知道啊！ 
“好了，你打算什么时候去战神殿，我来安排一下。”沈星此时终于展现出了中校女军官干练的一面。 
唐舞麟道：“越快越好吧。你怎么带我们进去来规避检查？” 
沈星白了他一眼，道：“你既然找上了我，就应该知道我是负责什么工作的。当然是伪造一些铭牌带你们进去了。” 
在中央军团，沈星目前是专门负责身份核查这方面的，有很高的权限。这也是唐舞麟找上她的原因。 
“好的。我需要十个铭牌。”唐舞麟说道。 
“十个？你们有十个人？”沈星失声惊呼。 
唐舞麟看了她一眼，“对，你再大点声，让整个中央军团都听到才好。” 
沈星一脸怒气的道：“怎么能这么多人？你有没有搞错，我又不是神仙，怎么可能带你们这么多人进去！” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“你刚刚已经答应了，我相信你也有这个能力。可以分批分拨的带我们进去。只要让我们进入战神殿，你的任务就完成了。” 
沈星怒道：“那你们怎么出来？这么多人进入战神殿，不被发现是不可能的。我可没有能力带你们出来。” 
唐舞麟脸上流露出一丝神秘的微笑，“不用带我们出来。你只要把我们带进去就可以了。出来的问题我们自己解决。难道你认为一个上将还不能走出来吗？” 
沈星眸光阴晴不定的闪烁着，“那条件我要……” 
“打住。我能答应你的已经是我的极限，再提条件，我就只能是胁迫你了。你要知道，胁迫的办法有很多种。”一边说着，唐舞麟的眸光向她身上瞄了瞄。 
在这一瞬，他的眼神仿佛是欲望老魔附体一般，看的沈星机灵灵打了个寒颤。 
“你敢……” 
唐舞麟微微一笑，恢复了正常，“你这两个字说了好几次了。没什么意义吧。” 
沈星看着他的笑容，虽然恨得牙痒痒，却不得不承认他说得对，自己根本没什么办法。谁让形势比人强，人家的实力强大呢。 
这家伙至少也是个封号斗罗层次的强者，还不是一般的封号斗罗，根本就不是自己所能抗衡的。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，“好了，现在该你说说，怎么带我们进去了。” 
沈星恶狠狠的瞪视着他，可唐舞麟却完全不为所动。 
用力的深吸口气，平复了一下自己的心情，沈星道：“我要先回去做准备。把你的魂导通讯号码留给我。” 
唐舞麟将自己的号码给了沈星。 
沈星起身就走，“我回头会联系你的。” 
目送着她走向大门，这次，唐舞麟没有在阻拦。 
反倒是沈星走到门口处突然回过身来看向他，道：“你就不怕我一去不回么？只要我不出中央军团，你拿我也没什么办法。” 
唐舞麟很认真的看着她，道：“我相信你。” 
“你……”沈星瞬间无言以对，跺了跺脚。快步而去。 
目送着她离去的背影，唐舞麟眼中流露出几分若有所思的光芒。他相信沈星么？当然是不能完全相信的。沈星自己并没有感觉到，在她身上，已经悄无声息的被一根蓝银草贴合上了一个唐门最新科技，只有不到米粒大小的窃听器。这种窃听器内部还有微型的干扰装置，能够干扰任何探测魂导器的探察。 
打开自己的魂导通讯器，唐舞麟向通讯器说道：“测试一下监听效果。” 
“好。”另一边传来凌梓晨的声音。 
结账，走人。 
出了星美度假村，唐舞麟直接回到西郊的别墅之中。 
来到会议室，这里已经摆满了各种仪器。凌梓晨就坐在三个屏幕面前，双手正在飞快的敲击着。 
屏幕上显示着的，正是西山的地形。 
此时，一个小小的红点正在地图上快速行进着。显然就是被装了监听装置的沈星所在位置。 
史莱克七怪其他六人以及阿如恒、司马金驰都在。 
当他们眼看着唐舞麟进来的时候，表情不知道为什么，突然都变得有些古怪起来。 
“干什么这么看我？”唐舞麟有些疑惑的问道。 
凌梓晨冷笑一声，“要想人不知除非己莫为！” 
唐舞麟一脸无语，“我有什么怕人知道的事情了？到底是怎么了？”当他问出这句话的时候，旁边的谢邂第一个忍不住笑了出来。 
凌梓晨按了按钮，“听听回放吧。” 
音响开启，先是一片沙沙声，很快，就出现“砰”的一声，像是关车门的声音。 
“混蛋、混蛋、混蛋！这个家伙，为什么又是这个家伙。让我做了这么多年的噩梦还不够吗？为什么又来找我。为什么又是他！” 
音响内传出来的自然是属于沈星的声音。 
噩梦？我？ 
唐舞麟指了指自己的鼻子，旁边的众人不约而同的点了点头。看着他的眼神就更加古怪了。 
“好不容易不再做那种羞人的梦了，可这家伙竟然真的出现在我面前。为什么会这样啊！我好想弄死他、弄死他。可是，为什么我会心软的答应他的要求。明知道这样是违背军人道德的。沈星，你这是怎么了？为什么会这样啊！” 
“我的心好乱。真的好乱。都怪姐姐，非要让我相亲。不然也不会被这个坏蛋所乘了。当初，那绝对不只是做梦那么简单。他一定是对我做了什么。他有毒，他一定有毒。好讨厌他！”
