一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
最后一个坐上仪器的，自然是古月了。 
张扬子突然想到一个问题，舞老师的排序是不是有什么特殊意义的？除了最初的谢邂以外，他们后面的三个人都是由低到高。这古月的能力应该是更需要精神力的，难道，她也突破到灵通境了？ 
他的疑问并没有持续太长时间，仪器启动，刻度几乎是瞬间就告诉了他答案。 
古月的精神力飞速越过了白线，直接进入到黄色的世界之中。当张扬子和王金玺眼看着刻度突破一百，并且还在扶摇直上的时候，两人都不禁张大了嘴。 
一百五十三，这是古月的测试最后数据。 
这、这是要逆天啊？别说是在东海学院了，恐怕全大陆也找不出在这个年纪精神力能够达到这种程度的魂师吧？ 
人类的精神力是会随着身体成长而提升的，一直到四十岁之前，每年都会固定提升，这是身体发展导致的，四十岁以后，普通人开始走下坡路。而魂师甚至能够将这个精神力持续提升的时间延长到六十岁。 
古月和他们一样，才只有九岁而已啊！一名九岁的小魂师，精神力悍然达到灵通境一百五十多，这要是等她中级部这边毕业，是不是就要突破到衡量魂师强者和普通魂师的灵海境了啊？ 
灵海境，心灵若海，浩瀚无边，精神力真正达到高阶，成为强者的基础，无论是巅峰机甲师还是巅峰魂师，精神力达到这个层次都是必须的。可以承载五个以内黄色魂灵，或三个紫色魂灵、一个黑色魂灵。 
灵海境级别的精神力，甚至可以支持一名魂师能够持续修炼到六环，甚至是七环境界。是魂师强者的必经之路。 
沉默，众人都处于沉默之中。 
舞长空似乎已经习以为常了。等古月离开仪器之后，他道：“接下来测试力量。” 
测试力量的顺序也很讲究，第一个是古月。 
和强大的精神力相比，古月的力量。又一次亮瞎了人眼。 
力量测试，只测试双拳的直接攻击力，而并不是承载力或者是应力。 
因为只有攻击力，对于魂师来说才有意义。 
“砰！”左拳。一百一十五公斤。 
我、我勒个去……，张扬子差点一屁股坐倒在地上。她、她不是元素掌控魂师吗？她不是才只有九岁吗？一百多公斤的力量，这是怎么回事？ 
谢邂和他反应差不多，甚至还哆嗦了一下。 
古月回过头，冷冷的瞥了谢邂一眼。眉毛微挑。 
谢邂吞咽了口唾液，扭头看向一旁。他也是第一次知道，古月的力量竟然如此，恐怖！ 
“砰！”右拳，一百四十三公斤。 
张扬子和谢邂几乎同时泪流满面，给点活路行不行？这是女孩儿吗？简直是女暴龙啊！ 
舞长空眼中同样闪过一抹惊讶，“下一个，张扬子。” 
“砰！”左手，六十一公斤。 
“砰！”右手，六十九公斤。 
作为一名二环魂师。身体素质自然要比普通人强的多，再加上速度加成，达到这样的数据算是中规中矩。 
原本张扬子从来都没有认为过自己力量差，毕竟，他更依靠自己的异能属性。可是，今天看过人家多属性元素掌控者的力量之后，再看看自己的，他现在只想泪奔。 
“谢邂！” 
“砰！”左手，一百五十三公斤。 
“砰！”右手，一百六十四公斤。 
摸了摸额头上并不存在的汗水。谢邂松了口气，总算是比古月高一点了。他虽然是敏攻系战魂师，但别忘了，他是双生武魂。双生武魂对身体的增幅，自然要比一个武魂更多，所以，他的力量是相当不弱的。这也是为什么升班赛最后一场的时候韦小枫在他手上吃亏的原因之一。 
“王金玺！” 
身材瘦长的王金玺走到力量测试仪面前，他深吸口气，略微酝酿了一下。目光却下意识的看了一眼不远处的唐舞麟。 
唐舞麟也正在关注着他的测试，而此时王金玺心中却只有一个念头，我的力量和他究竟有多大的差距呢？ 
“砰！”左手，四百二十三公斤。 
“砰！”右手，四百六十八公斤。 
恐怖的数据，这是超越了两环强攻系战魂师正常数据的强悍力量。足以和纯粹力量型战魂师相比了。 
双臂加起来的力量，已经接近了一千公斤。 
“好！”张扬子大叫一声，发泄着自己内心的郁闷。 
王金玺对这个成绩也是非常满意的，他的手臂之前折断过，但力量却还增长了，这已经是相当不错的成绩。 
“唐舞麟。” 
舞长空看向唐舞麟，他心中当然有杆秤，测试顺序也都是按照由低到高的心里估值来进行的。古月的力量是出乎他意料的。 
唐舞麟来到力量测试仪前，他的双眸也随之变得明亮起来。一股强烈的渴望升起。 
吸收了第一层封印能量之后，他也很想知道，自己现在的力量究竟能够达到什么程度。 
双拳下意识的攥紧，他全身骨骼顿时迸发出一连串轻微的琵琶声，金龙王气息也随之出现几分，令不远处的王金玺脸色微微一变。 
还没出手，单是这气势，已经和前面的其他几人不一样了。 
张扬子面部肌肉牵动了一下，心中默念，不会超过太多，不会超过太多，不会超过太多。 
“轰！”左手，一千一百五十六公斤。 
“轰！”右手，一千三百四十八公斤。 
轰鸣声回荡，张扬子、王金玺、古月、谢邂四人全都看傻了眼。 
他们虽然一直都知道唐舞麟的力量强悍，但也万万想不到，竟然会强悍到如此程度。 
力量爆棚的王金玺，竟然只有他力量的三分之一而已。 
王金玺稍微好一点，他其实早就猜到了自己和唐舞麟之间的力量差距。当初在比赛台上，唐舞麟虽然只是将他撞退几步，但别忘了，那是他在释放了武魂，并且施展魂技之后。他的武魂对力量有巨大增幅，而唐舞麟的武魂蓝银草哪有半点力量增幅效果啊？ 
只是，王金玺也没想到，会差的如此之多。原本他认为，顶多就相差一倍罢了。 
“这……，这还是人吗？”张扬子喃喃的说道。 
舞长空却没有让唐舞麟回去，而是向他道：“右手附加鳞片再来一次。” 
“哦。”唐舞麟抬起右臂，淡淡的金光亮起，一层菱形淡金色鳞片覆盖其上。 
王金玺下意识的后退了一步，浓郁的金龙王气息，令他的武魂开始产生轻微的战栗感，甚至是臣服感。 
“轰！”两千七百公斤。 
麻木了。张扬子已经完全麻木了。 
人家都说，两膀有千斤之力，可他这，一条手臂就有超过两千斤的力量啊！ 
看到这个数据，就算是唐舞麟自己，也有种热血沸腾的感觉。这实在是，太爽了！ 
难怪最近自己都觉得千锻沉银锤变得轻了，尤其是右锤，原来自己的力量已经达到了这种程度吗？ 
“龙爪试试。”舞长空面无表情的说道。 
“哦！”唐舞麟也想试试，但他右手刚刚抬起，却又放了下来，向舞长空道：“老师，要是打坏了，需要赔偿吗？” 
舞长空眉头微皱，“不用。这仪器能承受万斤之力。万一坏了也不需要你赔偿。” 
“好！” 
唐舞麟的双眸悄然多了一抹金色，瞳孔略微竖起，隐隐有凶厉之气从他身上迸发出来。 
--------------------------------------------- 
这一更为我们的白银盟主胧月加。感谢她的大力支持。晚上17点我们还有更新。(未完待续。)
