之前在史莱克学院这段时间，唐舞麟的绝大部分精力都用来为伙伴们完成天锻，配合大家制作四字斗铠。因为四字斗铠一旦完成，对于史莱克七怪来说将会是脱胎换骨的变化。 
所以，他也一直没有跟大家合练过什么，其他人也基本都是各自为政，各自修炼各自的。 
现在看来，伙伴们的进化程度比他想象中更高的多。看来，必须是要进行合练才行了。 
“老大，还行吗？”谢邂笑眯眯的经过唐舞麟身前。 
唐舞麟向他比出大拇指。 
谢邂哈哈一笑，从他身边走过，但也就在这时，他耳边传来唐舞麟的声音，“回去之后，让我也试试。好久没跟你切磋了。” 
这位有望未来第一敏攻的存在脚下一个趔趄，脸色立刻就垮了下来。 
强攻天生就克制敏攻，而且，唐舞麟可不是姜战恒啊！他那思维具象化层次的精神力，对于探察时空之龙变化比姜战恒不知道要强多少。 
更重要的是，面对唐舞麟，谢邂天然就有些犯怵。再加上金龙王血脉也克制他的武魂。 
“显摆啊！活该。”原恩夜辉笑眯眯的说道。 
“显摆啊！活该。”乐正宇从来都是擅长于幸灾乐祸的。 
谢邂向他比了个不屑的手势，高高的扬起头，反正他已经赢了，任务完成。 
正在这时，对面众位战神之中，身材最为肥硕的一位走了出来。这位的腰围恐怕要超过身高了，脸上也是笑眯眯的，有点像当初唐舞麟他们在星罗帝国遇到的笑面斗罗胡杰。 
这位拍了拍自己的肚子，向唐舞麟他们这边说道：“听说史莱克七怪之中有一位食物系魂师的武魂是包子？嗯，我的武魂也和食物有点关系。不如我们来一场？” 
这位身上的编号是十四。第十四战神。 
徐笠智一愣，战神主动请战这种情况似乎和战神殿正常规则是不一样的。但对方已经主动邀请了，他也没有怯懦的道理。看了一眼唐舞麟，唐舞麟向他点了点头。 
徐笠智最重要的还是辅助，但伴随着时间的推移，他的修为其实在史莱克众人之中是很有特点的。对手又只是排名第十四的战神，唐舞麟觉得这样的对手交给徐笠智也是没问题的。 
于是，徐笠智也走了出来。他们的身材有些类似。但对面这位甚至更胖。 
“史莱克七怪，徐笠智，向您请教。” 
十四战神呵呵一笑，道：“凌晨，战神殿第十四战神。封号：暴食。” 
“宝石？”这是什么封号？徐笠智愣了一下。 
“不是宝石，是暴食。就是特别残暴的能吃的暴食。暴食斗罗就是我了。嘿嘿嘿。” 
徐笠智嘴角抽搐了一下，这家伙把自己叫出来，不会是想要吃了自己吧。 
暴食斗罗？这封号很有些奇怪啊！他的武魂会是什么？ 
“来来来，让我们两个胖子亲近一下。”和先前不爱说话的雷炎斗罗不一样，这位暴食斗罗显得非常热情。 
徐笠智也笑了，“好啊！” 
史莱克学院战神殿挑战第二场，两个胖子之间的战斗…… 
此时双方都已经走入了护罩之中，暴食斗罗凌晨始终都是一脸笑眯眯的样子，向徐笠智比了个手势，“开始？” 
“开始吧。”徐笠智认真的点了点头。 
“给我个包子吃。”暴食斗罗呵呵一笑，然后他就动了。 
他那么肥硕的身形在动起来的时候，却给人一种震惊的感觉。因为速度实在是太快了。 
他整个人向下一蹲，感觉上就像是用自己庞大的身形反弹一般，下一瞬就如同炮弹一般到了徐笠智面前。 
双手一探，一双纤细的短棍就出现在掌握之中，向徐笠智的肚子刺去。 
我勒个去，上当了，这家伙是敏攻系的！徐笠智一看就知道自己上当了。 
毫无疑问，食物系魂师哪怕是有一定的战斗力，最怕的也是敏攻系魂师啊！因为对方速度快，给他施展的机会自然就少。 
没有试图闪避，徐笠智对自己的速度很有自知之明。右脚后退半步，让自己身形站的更稳，双手同时向前推出，刹那间，他的双掌已经玉化，整个人的气息也随之发生了天翻地覆的变化。沉凝如山。 
“叮叮！”两声脆鸣，两根短棍点在玄玉手上反弹而起，徐笠智也是全身一震，身体向后滑动。 
暴食斗罗有些惊讶的看了他一眼，动作却也没有半分停顿，人如陀螺般旋转起来，几乎是闪身之间，就到了徐笠智背后。 
徐笠智赶忙转身，双手挥动，依旧是玄玉手，挡向对方的攻击。 
暴食斗罗的动作非常快，但徐笠智也展现出自己灵活的一面，站在原地不断的转身，不和对方拼速度，但一双玄玉手却是将自身防御的异常严密。不时传来碰撞声。 
不过从表面情况来看，徐笠智的情况显然是不太乐观的，他此时甚至连武魂都来不及释放出来，对方根本不给他机会。事实上，他的武魂只是包子，释放出来的效果能有多大也很难说。 
双方就在小范围内密切碰撞，暴食斗罗眼看着就已经占据了全面的上风。 
越天斗罗关月的表情并没有因为场上情况而有所放松，反而是眉头微蹙。 
这一场就算是赢了，也没什么好得意的，对手是一名食物系魂师，十四战神暴食斗罗可是敏攻系的，这明明是有些欺负人家。赢了也不光彩啊！ 
而且，关月通过观察发现，史莱克学院那边，以唐舞麟为首，这些年轻人似乎对于场上的局面无动于衷，并没有因为徐笠智落在下风而流露出任何焦急之色，这就有些不正常了。 
或者是因为，他们对于同伴依旧很有信心。 
先前谢邂的一场赢的实在是轻松，虽然有雷炎斗罗大意的原因，但同样的，谢邂所展现出的实力确实已经超过了战神殿的判断。这才是真正输了比赛的原因。 
史莱克七怪之一，平时不显山不露水的，在实战中竟然拥有如此强悍的实力，而且武魂非常的奇异，这完全是判断之外的情况。 
一个已经是如此，那么，与他同样是史莱克七怪的另外一位，难道会简单？ 
要知道，在唐门和史莱克的历史上，可不是没有出过食物系战魂师拥有强大战斗力的。譬如，第一代史莱克七怪的那位食神斗罗奥斯卡！ 
所以，关月丝毫没有放松，一直紧盯着比赛。 
这次史莱克众人的前来，在他看来，对于战神殿的战神们同样也是一次检测。同时也是了解对方的好机会。 
“叮！”一声比先前更加鸣亮几分的脆鸣声中，徐笠智的双手荡开，中央空门大露。在一直没时间释放出自己武魂的情况下，他终于有些抵挡不住了。对手毕竟是封号斗罗层次的存在啊！这连番强攻之下，暴食斗罗的短棍不断迸发出穿刺、爆炸、撕裂等多种魂技特性。就算是玄玉手长时间下来也有些抵挡不住。
