这是什么？ 
大地在晃动，仿佛整个星球都在颤抖。天空在晃动，远处能够看到，天空之中不知道什么时候出现了大片、大片龟裂的痕迹。 
而这些痕迹至少覆盖了上万平米啊！ 
恐怖的吸力从这些裂缝之中出现，从他们这边都能看到，无数海水竟然被吸扯而起，吞噬到这些天空中的裂缝而去。海水接天连地、蔚为壮观。 
所有人不约而同的都停顿了下来，目瞪口呆的看着这一幕。 
就在下一瞬，恐怖之极的能量风暴从远处疯狂吹袭而来。 
如此之远的距离，已经不知道经过了多少削弱。可在场的强者们还是不约而同的迅速抵抗。宛如在惊涛骇浪中的小舟一般，拼尽全力才不至于倾覆。 
天啊！这是怎样的力量才能做到的？ 
所有人都震惊了。幸好，人类空军在较远的方向，并且第一时间全部开启防护罩聚集在一起，就算如此，它们都被那能量风暴吹出数千米之外才稳定下来。 
这种程度的大爆炸，在能量强度方面，似乎已经是不逊色于永恒天国了啊！或许核心爆炸力不如，可整体的能量强度也弱不了多少了。 
正在战斗之中的光暗斗罗龙夜月突然脸色大变，失声惊呼，然后不顾面前对手，摇身一晃，化为一头金黑双色巨龙，朝着那爆炸传来的方向高速飞去。 
因为，就在刚才，她清晰的感觉到在那庞大的能量风暴之中，有一股她极为熟悉的气息。她当然辨认得出那股气息的主人是谁。可是，那份气息在能量风暴来临的时候，正以惊人的速度衰退着。 
“不、不、不——”龙夜月在心中疯狂的呐喊着，她甚至不过自己已经老迈的身体，将自身速度催生到了前所未有的极致。 
大海沸腾。 
天空中的裂缝在吞噬大海的过程中缓缓闭合。 
而就在一股巨浪之上，站着一人。赫然正是，瀚海斗罗陈新杰。 
此时的他，看上去依旧如渊渟岳峙一般不可撼动。但如果仔细看，就会发现，他的眼神已经完全暗淡了下去。 
他身上的四字斗铠瀚海乾坤，整个胸铠已经全部破碎，虽然在努力的想要融合恢复，可在其上的裂痕之中却密密麻麻的有许多紫金色的光芒流转，阻止着它的愈合。 
不仅如此，就连他的海神头盔，中央都多了一道裂痕，一直延伸到前端。神器的气息大幅度衰落，给人一种随时会炸裂的感觉。 
可是，他的胸膛依旧挺拔。双手背在身后，身下的大海，依旧承载着他的身体。 
远处空中，那紫金色的身影悬浮在那里。看着陈新杰，她的目光之中是惊讶的。 
在她的嘴角处，一缕紫金色的血液流淌而下，她的头发看上去有些凌乱，甚至有些呼吸急促。身体周围的紫金色能量宛如飘带一般荡漾，显得很不稳定。 
“陈新杰，你居然能够伤到我。你已经足可以自豪了。”魔皇冷冷的说道。 
海神斗罗陈新杰轻叹一声，“可惜，还是不够。在我老迈之年，能够亲自感受到神力的层次，也算是不虚此生了。如果是在五十年前，如果我能活下来。或许，我真的会有一线机会去冲击那个世界。” 
魔皇原本冰冷的目光略微柔和了几分，“你是一个追逐极致的人。至少在人类之中，你是让我少有的会产生好感的。” 
陈新杰嘴角处流露出一丝讥讽，“好感？我不需要一个魔头对我产生什么好感。可惜没能阻止你。但是，魔皇，你不会成功的。我能感觉到，他快要回来了。当他回来的时候，会像碾死一只蚂蚁一样碾死你。” 
魔皇脸色一变，尖声说道：“他？他如果真的回来，我也一样会杀了他。他最好是早点回来，等我建立神界，定要和他鱼死网破。” 
“你不会成功的。你肯定不会成功的。”海神斗罗眼中充满了强烈的信念，看着魔皇，异常肯定的说道。 
就在这时，一声悠长的龙吟声响起，远处，一道金黑双色身影正以惊人的告诉飞射而来。金色的鳞片逐渐变成白金色，与另一半身体的黑色相互呼应。 
所过之处，空气剧烈的扭曲，强盛的顶级生物气息伴随着近乎于疯狂的气血波动，在空中回荡。 
哪怕是面临魔皇都从未怯懦的海神斗罗陈新杰，在看到这道身影的时候，终于脸色大变，他几乎是用尽自己最后的力气大吼道：“走啊！你赶快走啊！” 
可是，那道身影就像是根本没有听到他的声音一般，依旧以更快的速度向这边飞来。几乎是转眼之间，就到了附近海域上空。 
当她看到陈新杰的时候，不禁悲呼一声，从天而降。庞大的身体在半空中重新转化为人形。飘落而下，落在陈新杰面前。一把搂住他的身体。正是光暗斗罗龙夜月！ 
“新杰、新杰你不要吓我。”龙夜月的声音有些颤抖着，因为，她已经完全感受不到陈新杰身上还有生命气息存在了。 
难以形容的恐慌充斥在心头。她只觉得自己的呼吸都要停滞了似的。 
爱了一辈子、也恨了一辈子。对她来说，眼前的这个男人影响了她的一声，也近乎于毁了她的一生。 
可此时此刻，当她亲眼看到这个男人的生命气息就要彻底消失的时候。所有的一切都已经不重要了。 
尽管到了他们这个年龄，早应该看透了生死，可看透的是属于自己的那一份，当她心目中至爱的那个人面临生死的时候，她又如何能够看得透呢？ 
半空中，原本魔皇已经是杀机大盛，正准备再次发动攻击，彻底将陈新杰毁灭。可是，当她听到那一声宛如杜鹃啼血一般的悲呼时，她仿佛像是被触动了一般，整个人身体一震，抬起的手又放了下去。 
眼看着龙夜月抱住陈新杰的样子，她的眼神也在剧烈的颤抖起来。脑海中，不由自主的回想起了当初。 
曾几何时，自己可不是就如同面前的这个人类女子吗？只是，那时候的自己，甚至都没能和丈夫说上最后一句话。 
那时候的自己，还是温柔如水在大海之中无忧无虑没有任何人敢于接触的存在。在丈夫的庇护下，大海不只是他们的家，更是他们不可侵犯的领地。 
可是，丈夫死了，就那么死了。死在海神唐三手中。从那一天开始，她突然发现，原本对于自己无比尊敬的海魂兽们变了。原本丈夫的领地开始被侵占，原本的家园被冲击、破坏。 
如果不是丈夫早有安排，将他在死后最珍贵的鲸珠给了自己，并且安排好了退路。恐怕自己母女早就已经尸骨无存。 
可是，那刻苦铭心的仇恨、刻骨铭心的思念，哪怕是过去万年，也依旧铭刻在她内心深处不曾稍减啊！ 
所以她要报复，不只是报复人类，还要报复所有海魂兽。她的内心是无比疯狂的，正是在大海之中杀得腥风血雨的时候，遇到了圣灵教的邪魂师。那时候的她，情绪已经完全失控了。邪魂师用复活她丈夫为诱惑，这才让她逐渐平静下来。
