“有些人啊！无论什么时候，多大年纪，还是喜欢在背后说人坏话。这种人，真是不可救药。”幽怨的声音在五人耳边回荡。 
听到这个声音，众人脸上都不禁流露出了惊讶之色。可哪怕是唐舞麟，也没有找到这个声音的来源。 
“谢邂？”乐正宇一惊之下，转而大喜，“你这家伙，赶快出来，藏头露尾的干嘛？” 
“就不出来。有本事你找到我啊！”谢邂嘿嘿一笑。 
乐正宇一边听着他的声音，一边向周围看去，可是，这声音似乎就是在身边传来的，却根本没有谢邂的踪迹。 
这究竟是怎么回事？ 
众人脸上不禁都流露出惊讶之色，谢邂这是什么能力？难道是传音？不对啊！传音不会是每个人都能听得到。 
正在这时，唐舞麟嘴角流露出一丝笑容，突然一探手，朝着空气中抓去。 
在众人惊奇的注视下，唐舞麟的手臂仿佛穿越了空间一般，没入到空气中。 
“哎呦！” 
下一刻，他竟然就硬生生的从空气中抓出一个人来。 
身形修长，相貌英俊，一身黑色运动装，可不正是谢邂么。 
“不可能，老大，你怎么找到我的？”谢邂才一出现，就一脸不可思议的看着唐舞麟。 
唐舞麟也同样是一脸惊奇的看着他，“谢邂，可以啊！什么时候竟然拥有空间能力了。这不应该是你的能力吧。” 
别人找不到谢邂，可精神修为已经达到灵域境的唐舞麟却在他第二次开口的时候发现了奥秘。 
谢邂第二次说话的时候，他明显感觉到了有空间波动存在，这空间属性的波动一出现，唐舞麟立刻就感觉到了。通过精神力的引导，这才直接控制空间元素，虽然无法禁锢谢邂，但找到他还是容易的，再加上谢邂没想到有人能够找到自己，这才被唐舞麟一把给抓了出来。 
谢邂在短暂的惊讶之后，立刻就变得洋洋得意起来，“这是秘密。回头你们就知道了。现在除了老大之外，你们估计都不是我对手了。哦，原恩也除外！” 
唐舞麟道：“你怎么自己回来了？原恩人呢？” 
谢邂向周围看了看，然后目光锁定一个方向，抬手指了过去，“那不，在那边呢。” 
众人的视线朝着他手指的方向看去，原恩依旧是那么不引人注意，依旧是普通的男性模样，此时她也已经看到众人，笑着加快脚步走了过来。 
史莱克七怪，在这一刻，终于重聚，他们终于又在天斗城走到了一起。 
谢邂的神奇空间能力，还有原恩夜辉的云涡神拳，全都是在这次分开之后拥有的。 
从参军到现在，时间过去的并不算太漫长，可是，史莱克学院被毁，在他们每个人心中，都承受着巨大的压力。而这份压力，也成为了他们不断前进的动力。每个人都有着属于自己的突破，属于自己的进步。 
当代史莱克七怪，实至名归！ 
没有急着带大家返回唐门，唐舞麟带着他们来到旁边接到不起眼的角落中，简单的给他们装扮了一下。 
他们毕竟是史莱克七怪，无论是在传灵塔还是在圣灵教，一定都是榜上有名的，七个人聚集在一起，大部分还没有化妆的话，就有被发现的可能。 
简单化妆之后，大家都变得普通了。只有眼神依旧是亢奋的，怎么也掩饰不住。 
“我们现在去哪里？”许小言向唐舞麟问道。 
唐舞麟看向乐正宇，“你没告诉她？” 
乐正宇嘿嘿一笑，“我都被吓了一跳，同样的待遇也不能厚此薄彼啊！谁都没说，放心吧老大。” 
唐舞麟也笑了，“好，走吧，我带路。” 
听了两人的对话，其他众人都不禁一头雾水，叶星澜是沉静的性子不会多问，徐笠智性格宽厚，大大咧咧，本身就没怎么在意。原恩夜辉和叶星澜差不多，更多的时候都是沉浸在自己的世界之中。但谢邂和许小言就不同了，两人都是跳脱的性子，顿时有些心痒难搔了。 
“老大，到底什么情况啊？说来听听嘛。”谢邂一脸好奇的看着唐舞麟。 
许小言则是曲线救国，一只手捏在乐正宇腰间的软肉上，美眸中更满是威胁的味道，大有几分，你不说我就让你好看的意思。 
乐正宇一脸冤枉的道：“不是我不说，是老大不让我说啊！我也没办法。总要听队长的吧。” 
唐舞麟微笑道：“是好事。等到了地方，你们自然就知道了，不差这一会儿。而且，口说无凭，眼见为实嘛。” 
越是听他这么说，众人心中就越是好奇，连叶星澜都有些奇异的看着唐舞麟。 
乐正宇迅速转移话题，向谢邂问道：“你刚才那是什么能力？怎么会隐藏在空气中的？以前你可没这本事啊！” 
谢邂得意洋洋的道：“这是秘密，你们不说，我为什么要说？” 
乐正宇不屑的撇了撇嘴，“还秘密？就你？” 
谢邂挑了挑眉毛，“不服回头单挑，打得你满地找牙，信不信？” 
乐正宇哈哈一笑：“就凭你？” 
“你们俩有完没完，这么长时间没见了，还是一见面就吵。”原恩夜辉没好气的说道。 
谢邂顿时赔笑道：“没有、没有，不吵了，我不跟他一般见识。” 
“你说不跟谁一般见识？”乐正宇大怒。 
唐舞麟一边在前面带路，一边听着伙伴们在后面拌嘴，不知道为什么，他心中充满了温暖，他很喜欢这样的感觉，至少，这是大家在一起啊！ 
转入大街，乐正宇和谢邂才算安静下来，毕竟，在街道上如果被人看到，可是最容易被发现问题的。 
许小言则是拉着原恩夜辉轻声交谈着，叶星澜挽着徐笠智的手臂，徐笠智笑的温和。 
进入民居，和上次接乐正宇走的通道又不一样，进入里间，地下室，电梯下沉。 
“这是去什么地方？”谢邂一脸惊奇的看着电梯内简单的金属墙壁，他可从来不记得在天斗城还有这样的据点啊！ 
其他人也无不惊讶，原本他们认为，应该是去住酒店才对。 
“唐门。”唐舞麟简单的两个字解除了他们心中的疑惑。 
谢邂立刻自以为是的道：“我明白了，老大，你说的惊喜就是唐门吧。看来唐门应该还是隐藏了不少实力的，有唐门的帮助，我们之后就方便多了。话说，老大，咱们之后怎么办？” 
唐舞麟瞥了他一眼，微笑道：“等到了地方再说。” 
谢邂有些不满的道：“大家都是自己人，神神秘秘的干嘛？” 
唐舞麟笑道：“现在告诉你，怕你哭。” 
“我哭？我怎么会哭，我这么坚强的人。”谢邂一脸不以为意的模样，“当初学院被炸，那么痛苦，我都忍着没哭。” 
乐正宇撇了撇嘴，“你那时被吓傻了吧。” 
“叮！”电梯声响起，下坠感消失，两扇金属门向两侧开启。 
谢邂：“我倒要看看，咱们唐门的秘密据点有什么能让我哭的……”
