谁能想到，已经濒临灭绝的魂兽会突然发起这样的反击呢？而这也无疑是重重的一击，打在人类的要害处。 
万年前，当灵冰斗罗霍雨浩创建传灵塔的时候，其实就是从那个时候开始，试图解决这个问题。也得到了当时兽神帝天的认可。可伴随着时间的推移，传灵塔的方向开始走偏，开始朝着另一个方向发展，而人类和魂兽之间的实力不平衡、人类的贪婪欲望，也让他们进一步压迫魂兽世界，而那时候的魂兽已经无力反抗。 
最终的结果无疑是违背了当年灵冰斗罗的心愿的，可是，错已铸成，现在要承担的是后果。 
墨蓝告诉民众们，后果要勇于承担，要直视面对。但同样的，人类也绝不会被轻易打败。 
她又一次稳定了人心，至少在魂兽带来的灾难没有真正降临之前，还不至于出现大范围的骚乱。 
但是，这一切都要看最终的结果，因为，五天的时间，到了。 
远处天空之中，九彩光云变得明亮，大片的魂兽身影从天而降，飞行魂兽承载着陆地魂兽，井然有序的降落在平原之上，按照不同的种族排列阵型，宛如人类军队一般。 
一些实力强大的万年魂兽无不飞行在半空之中，散发着赫赫凶威。 
在斗罗大陆上，已经不知道有多久没有出现过如此众多的魂兽了。甚至连魂师看到，都会惊奇，原来魂兽是这样的。要知道，最后一次兽潮也是发生在万年之前了。而此时出现的魂兽数量，足以超过百万，绝对要比万年前更加繁盛。 
需要感谢深渊位面的不只是斗罗大陆的人们，同时也是万兽台之中生活着的魂兽们。 
如果只是龙神核心和万兽台本身，无论如何也不可能在如此短暂的时间内催生出这么多强大魂兽的。 
大明、二明带给万兽台的是基础。而龙神核心带给万兽台的是灵魂。最终通过生命力的补充来使得龙神核心完成了它催生繁衍的作用。深渊位面的大量生命能量，让万兽台真正有了今天的规模。 
但是，哪怕是数以百万计的魂兽，对于人类世界来说也并不可怕。魂兽并没有深渊生物那种重生的能力，以人类的魂导科技，足以对抗这种数量的魂兽。甚至不会损失太大。 
可是，在这些魂兽之中，那数千名魂师却是真正致命的。尤其是其中一些特别强大的存在。譬如战神殿、史莱克学院、唐门的众多冕下。他们才是真正的大麻烦。更何况还有力斩灵帝的银龙公主坐镇。 
如果说当今斗罗大陆上最强大的是谁，那么，一定只会有两个选项，金龙月语唐舞麟和银龙舞麟古月娜！ 
他们曾经并肩战斗，对抗深渊圣君，他们都达到了真神层次的实力。究竟谁更强大一些，没有人知道。 
可从当初比武招亲大会时的情况来看，银龙公主古月娜的实力甚至还要在龙皇斗罗唐舞麟之上。 
众多凶兽以兽神帝天、天青牛蟒大明、泰坦巨猿二明为首。漂浮在半空之中，遥望史莱克学院的方向。 
大明和二明的眼神都有些复杂。 
他们可以说是魂兽之中少有的与人类亲近的，更曾经是海神唐三最亲密的伙伴、兄弟。 
可是，它们也同样是魂兽。就像古月娜苏醒时发现魂兽濒临灭绝一样，当他们眼看着魂兽即将消亡，只能是以万兽台来承载一些魂兽，留下种族的根苗时，他们的心情又是何等的低落。 
他们曾经在神界，所以也更加了解，在神界之中。神兽是什么样的地位，那几乎是禁绝的存在啊！甚至就算是他们，在神界之中也必须是保持着人形。 
不只是斗罗大陆对魂兽不公平，神界对于神兽也同样不公平啊！ 
所以，当古月娜手持龙神核心找到他们的时候，只用了不多的言辞就打动了他们，让他们决定与这位银龙王合作，让魂兽在斗罗大陆上重新崛起。 
可是，现在他们面临的对手，将是他们的好兄弟，海神唐三之子，是他们之前看着长大的唐舞麟。 
就像古月娜说的那样，她银龙王的身份，注定不可能真正和唐舞麟在一起。他们分别代表着不同的种族。对立的种族。这就注定了，他们之间的爱情将是一场悲剧。 
这份悲剧对于唐舞麟来说，是五天前的爆发。可对于古月娜来说，却又是多少年的煎熬？在明知道不应该爱上他的情况下，却依旧不可自拔的爱上了他。她内心所承受的悲伤不是这短短五天，而是日日夜夜。 
无论谁胜谁负，今日，或许都会是一场悲剧的开端与终结。 
大明和二明甚至已经有些后悔了，早知道最终的情况会是这样。斗罗大陆位面能够通过吞噬深渊位面来补充自身生命能。当初他们就不应该答应银龙王的合作。 
那样的话，以唐舞麟今时今日的地位，再加上神界不在。未来他至少会有数百年站在人类世界的巅峰。扭转人类对于魂兽的看法，通过万兽台来繁衍魂兽，未必就不能让魂兽与人类和平共处。 
可惜，这所有的一切都已经不可逆转。现在他们也控制不了。幸好，他们在和古月娜的交流之中，感受到了她的一些想法，并不是真的要全部毁灭人类。 
一道道身影从传灵塔内飞射而出，正是来自于人类的众多强者，传灵塔、战神殿、史莱克学院、唐门为首。还有军方一些修为强大，七环以上拥有飞行能力的魂师，都出现在了半空之中。 
他们的眼神依旧是茫然的，显然无法掌控自身，依旧处于完全被控制的状态。 
就在此时，远处，史莱克新城方向。大片光影飞射而起，升入半空之中。 
短短五天时间内，墨蓝将能够调动的军队主战力几乎都调来了史莱克这边。 
以中央军团为主，六个机甲师团共六千台机甲出现在半空之中。只是在这些机甲军团中，黑级以上的机甲少的可怜。绝大多数都是中低级的机甲。 
同时，地面机械部队也随之出现，整齐有序的缓缓向前。装带有定装魂导炮弹发射器的一些装甲车出现在较为靠后的位置。当这宛如钢铁森林一般的军队出现在平原上的时候，无形之中自然带起了一股杀气。 
墨蓝就站在地面机械化部队最前面的一辆装甲车上，露出半个身子。 
有她在，联邦军队就有军心！ 
临时调拨之下，五天内，三十万大军集结于此。如果不考虑顶级强者的存在，这三十万机械化部队、机甲部队，足以对抗百万魂兽。 
当机械化部队全部现身之后，五道身影从史莱克新城方向飞出，身在中央的，正是龙皇斗罗唐舞麟。在他身边四位则是瀚海斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月、多情斗罗臧鑫、无情斗罗曹德智。这四大极限斗罗。 
他们只有五个人，但就是这五个人的出现，令对面的众多凶兽也不禁变得凝重起来。
