PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 
“千年青筋藤最近一次拍卖在三天后，晚上八点开始。应该又三株千年青筋藤。”若凌巧笑嫣然的说道。 
舞长空皱了皱眉，“如果我现在就想要一株上品，需要什么方式可以获得？”他平时来拍卖行的次数也不多，更是好久没有来过这里了。 
若凌犹豫了一下后道：“本来按照我们的规则，拍品是不可以直接出售的。但您身份尊贵。如果你现在就想要的话，要比我们预估价格溢价百分之二十左右，我们和送拍者协商后给您准确答复。” 
舞长空扭头看向唐舞麟，“如何？” 
溢价百分之二十？唐舞麟顿时觉得肉疼起来，那可不是个小数目啊！他刚刚瞥了一眼屏幕，分明看到，上品千年青筋藤的估价足有五百万联邦币，溢价百分之二十的话，就是六百万了。 
这些年他虽然攒了不少钱，可是，那都是一锤子一锤子敲出来的，能省则省啊！ 
“舞老师，也不差这两天吧？”唐舞麟犹豫了一下后说道。 
舞长空眼含深意的看了他一眼，点了点头，道：“好。给我们两张拍卖会入场卷，三天后我们前来竞拍。” 
“好的，您稍等，我这就去处理。”若凌微笑着答应一声，起身去了。就是这短暂的接触，她已经明白，这个男人是自己不可能真正接近的，人家根本就没把自己看在眼中。 
拿着入场券出了拍卖会，唐舞麟和舞长空返回酒店。整个过程中，舞长空对他要通过竞拍来获得千年青筋藤的事没有做出任何评论。全部由他自己做主。 
唐舞麟心中其实也是有些忐忑的，再有一周时间就要进行史莱克学院的考试了。三天后获得千年青筋藤的话，就还有近四天的时间来突破封印。自己现在的身体状况要比当初好的多，时间上应该差不多的吧。 
有了这样的判断，他的心情也就平和了几分。 
接下来三天，唐舞麟一直留在房间内修炼，虽然是初到史莱克城，他却没有出去走走。谢邂看他这样，自然也不好自己出去了。尽管他不认为临阵磨枪有什么作用。 
三天后，唐舞麟和舞长空再次来到拍卖场。 
他们被直接请到了贵宾席，在拍卖场只有两种人有这种地位，一种自然是有财力的，另一种就是有实力的了。无疑，舞长空属于后者。 
拍卖会的规模明显要比东海城的东海拍卖场大上不少，一件件拍品送上，无不适珍奇之物，拍卖会的气氛很快就被烘托起来。 
“第十一号拍品，上品千年青筋藤。起拍价，三百万联邦币。每次加价不低于十万联邦币。竞拍开始。” 
终于来了。 
唐舞麟下意识的攥紧拳头，对于他来说，这件灵物至关重要。 
舞长空直接将号牌递到他手里，自己坐在旁边，一副事不关己的样子。 
在指点修炼上，他对唐舞麟一向是不遗余力的，但在经济方面，却从来都和他算的非常清楚。对于这一点，唐舞麟反而更加适应，他不愿意亏欠别人太多。 
“三百万联邦币。”唐舞麟举起了手中号牌，毫不犹豫的出价。 
“三百一十万联邦币。”很快有人跟价。 
千年青筋藤之所以卖得这么贵，就是因为它本身没有任何副作用，可以增强体质、筋骨强度。对于很多大家族来说，它都是必需品，用来培养年轻子弟再好不过。所以，千年青筋藤从来都不缺少市场。 
“三百五十万联邦币。” 
“三百八十万联邦币。” 
价钱不断提升。唐舞麟一边举牌，掌心中已经开始出汗了。因为他发现，按照现在的提价速度，似乎是会超过五百万估价的啊！ 
他已经开始后悔了，早知道这样的话，那天就不如用六百万直接拿下了。 
他很少参加拍卖会，所以并不知道，拍卖场给出的估价一般都是比较公允自身又有利润的价格。 
如果不是热门拍品的话，一般也都能在接近估价的范围成交。而热门拍品，大多数都是要超过估价的，有的时候，甚至会超过估价很多。 
所以，那天若凌给出溢价百分之二十卖青筋藤给他们，是看在舞长空的身份上。一般来说，千年青筋藤这种灵物都是供不应求的。 
唐舞麟哪里知道这种情况，顿时造成了眼前的状况。 
舞长空当然是知道有可能会发生这种情况的，但他并没有提醒唐舞麟。在他看来，无论什么事，只有自己亲身经历过，教训才更加深刻，记忆也会更加深刻。 
“五百四十万联邦币。”举起牌子的时候，唐舞麟已经有些欲哭无泪了。 
“五百七十万联邦币。”很快就有人出了更高的价格。 
唐舞麟现在连后悔的机会都没有，他虽然抠门，但对自己突破封印还是很重视的，无疑，千年青筋藤上品的成功率是最高的，那天他看着拍卖清单的时候就发现，上品只有一株而已。也就是说，他现在就算是后悔了，想要溢价百分之二十，都找不到第二根。 
因此，他就只有咬着牙竞拍下去。 
“六百二十万联邦币。”价格突破六百，唐舞麟的脸色已经变得十分难看了。自己真的是太愚蠢了。为什么那天不同意？不但可以提前三天尝试突破，还能省钱啊！ 
“六百三十万联邦币。”他不得不跟上这个价格。 
“六百五十万联邦币……” 
“六百八十万联邦币……” 
“七百三十万联邦币！”唐舞麟几乎是咬牙切齿的又一次举起了号牌。 
终于，这一次，全场寂静下来，没有继续出价跟随的竞拍者了。 
“七百三十万第一次，七百三十万第二次，七百三十万第三次，啪！成交。” 
伴随着落锤声响起，唐舞麟整个人几乎是瘫软在了椅子上，一百二十万，自己足足多花了一百二十万啊！好心疼、好心疼。 
舞长空看着他，淡淡的道：“那天，我向他们出示的是斗铠师的身份证明，一般来说，热门拍品是一定会超出估价的。你今天拍到的价格是正常的。明白了吗？” 
唐舞麟苦笑道：“明白了，可是，代价好惨痛。” 
“走吧。”舞长空一点安慰他的意思都没有，自己选择的，就要自己承担，永远不要怨天尤人。这句话他没对唐舞麟说过，但却一直都在用行动教导着他。 
付钱的时候，唐舞麟心疼的有些不忍去看，他这三年以来，一共也就攒下来一千四百多万联邦币。这可是一名四级锻造师的全部收入啊！ 
如果不是他对冲击灵锻很有把握，应该不会浪费太多稀有金属的话，恐怕他现在还会更加痛苦。他现在剩余这点钱，根本买不了多少稀有金属—— 
先给大家来两章，然后早上7点再一章，晚上17点一章，一共四章，诚意送上，求月票、推荐票！ 
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】
