“轰——”叶焐带着煊赫的气势、蔚蓝色的火焰冲击而至。 
下一刻，三年级一班的学员们就看傻了眼，一巴掌！幽冥白虎只是拍出一巴掌，叶焐就被直接的给拍飞了。 
能够清楚的看到，幽冥白虎的两只前爪上覆盖着鳞片一般的甲胄，赫然正是舞丝朵那四块斗铠，斗铠直接作用在武魂融合技上，这也是用心良苦了。 
双方的差距瞬间被武魂融合技拉近并超越。叶焐被这一巴掌拍的七荤八素，身上八块蓝色斗铠光芒绽放，释放出一个光罩，才勉强护住他没有真的受伤。但他也是一脸的骇然。 
好强！ 
这绝对超越了普通魂王修为啊！不愧是武魂融合技。 
幽冥白虎在空中优雅的跨出一步，再次攻向叶焐。 
叶焐不敢硬碰，掉头就跑。 
武魂融合技的最大问题就在于持续时间上，凭借着超高速度逃遁，不让幽冥白虎追上，这是他最好的选择。 
但是，在幽冥白虎状态下，舞丝朵的速度比幽冥灵猫时要提升了一倍。更重要的是，通过先前的战斗，叶焐的战斗方式固然强大，但同样也有弊病，那就是，轨迹！ 
狂奔中无法大幅度改变的轨迹。 
舞丝朵早就发现了，在狂奔过程中，叶焐只能对自己的行进方向进行微调，而不能大幅度的变向、拐弯甚至是后退。 
这是超高速的代价。 
先前无论她是处于白虎还是处于幽冥灵猫状态，明知道对方有这个弊病，但速度跟不上也无法捕捉。但现在却不一样了。 
幽冥白虎瞬间掉转身形，闪身朝着一个方向冲去，而这个方向，正是叶焐行进轨迹必然要经过的地方。 
截杀！ 
能够成为少年天才榜排名前十的存在，舞丝朵不只是个人实力强，在战斗悟性上绝对不弱。她的光芒在一年级一班，就算是唐舞麟也不能完全掩盖。论个人战斗力，她始终名列前茅。 
当叶焐眼看着幽冥白虎出现在自己行进前方的时候，他就知道自己麻烦了。一咬牙，身上八块斗铠全都升腾起了蔚蓝色火焰，身体跃起，整个人蜷缩成一团，带着煊赫的火焰和斗铠护罩，悍然撞向幽冥白虎。 
可惜，在蜷缩的时候，他没有看到的是，幽冥白虎，燃烧了！ 
一层带着扭曲却无法辨别出真正颜色的光焰在幽冥白虎身上升腾而起，它的身体瞬间就变得更加虚幻了，但在那光焰的作用下，幽冥白虎的双眸却变得异常明亮。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣在场地中爆响。幽冥白虎庞大的身躯几乎是瞬间崩解，化为无数流光，重新会聚成舞丝朵，倒飞而出。 
但她的对手却更加不堪，叶焐身上的光罩破碎，整个人就像是炮弹一般被轰飞而出，撞在切磋擂的防护罩上再反弹而回，狠狠的砸在地上。 
舞丝朵脸色苍白的单膝跪倒在地，呼吸急促。身体都微微的颤抖着。刚才那一击，她不惜燃烧幽冥白虎的力量以在一瞬间获得更强的战斗力。她能感觉到，自己应该是成功了。 
两道白光从天而降，分别落在他和叶焐身上。 
舞丝朵只觉得暖意瞬间传遍全身，先前强烈的虚弱感顿时快速恢复着，就连武魂融合技带来的反噬也大幅度降低。 
“呼——”长出口气，她缓缓的站了起来。 
另一边，在白光照耀下，足足数秒之后，叶焐才勉强抬起头，支撑着从地面上爬了起来。 
他身上的八块斗铠，光芒明显有些暗淡，整个人也灰头土脸的，嘴角处还挂着一丝血迹。是的，哪怕是在八块斗铠的保护下，他依旧受伤了。 
“一年级一班，舞丝朵，胜！”蔡老看看双方，给出了最终结果。 
这场比赛其实是两败俱伤的，八块斗铠的叶焐，虽然被那一瞬间撞晕了，但实际上，舞丝朵也没有再战之力了。但比赛就是比赛，舞丝朵起码没有昏迷过去。以一丝险胜。 
叶焐面部肌肉明显有些抽搐，在圣灵斗罗的圣光照耀下，体内的伤势迅速痊愈，体力也快速恢复着，他有些苦笑着朝着舞丝朵的方向比出了个大拇指，灰溜溜的下台去了。 
舞丝朵眉头紧皱。 
其实，对方真的未必输了。如果给大家足够多的休息时间，生死搏斗的情况下，输的一定是自己。 
圣灵斗罗的圣光能够治疗伤势、恢复体力，却没办法解决她武魂融合技的反噬。她不可能再施展一次幽冥白虎了，而得到治疗的叶焐，只要回复一会儿，还能继续战斗。 
自己还不够强大，还要变得更加强大才行。 
但舞丝朵也深信，只要给自己足够的时间，再过一两年，叶焐就无论如何也不可能是自己对手了。看来，真的要给白虎武魂寻找一个合适的第二魂灵了。就像原恩夜辉那样。 
不知不觉间，她已经将原恩夜辉当成了自己的目标。 
两连胜，一、二年级联队，两连胜。 
三年级一班的学员们都已经不吭声了，一、二年级这边却已经成为了欢乐的海洋。 
每个年级差三岁啊！在这种情况下，他们能够获得两份。实际上，这场交流赛他们已经赢得了尊重。 
圣灵斗罗收回圣光，不禁微微颔首，“新一代的孩子们天赋真是高超，两个双生武魂各有特点，未来都是潜能无限的存在。不过，怎么没看到唐舞麟上场？”她对唐舞麟记忆还是非常深刻的。 
坐在她后面的赤龙斗罗浊世道：“舞麟应该是和古月在二对二那一场出战，然后团战出战。” 
雅莉有些惊讶的道：“那最后一场一对一，一、二年级派出的是谁？神圣天使家族那个小家伙吗？” 
“好像不是。是原来从内院出去的叶星澜。” 
“星澜？是这丫头。正好看看，她现在达到了什么程度。” 
宋琳脸色有些难看了，但她也没有苛责叶焐，前两场输了，真的不是自己的学生不努力，或者是对方有太多的运气成分。还真的是实力上的差距。 
相差至少五岁，还能战胜自己的学员，原恩夜辉和舞丝朵几乎是未来必进内院，而且很可能会成为未来内院领军人物的。但她依旧不服气。三年级如果输给低年级，这简直是太丢人了。 
“墨珏。”宋琳眼神中亮起了光芒。 
“我知道的。宋老师您放心，第三场，必胜！”墨珏不知道什么时候已经来到了宋琳身边，骄傲的扬起了面颊。 
宋琳脸色略微缓和了几分，“不只是这一场要赢，接下来的每一场，我们都不容有失。捍卫三年级一班荣耀的时候到了。” 
她的声音很平静，但在她身边的学员们却都是精神一振。是的，你们天赋优秀又如何，现在，还是我们三年级的天下。 
墨珏没有跳上比赛台，而是一步步沿着台阶走了上去。 
“墨珏、是墨珏要出手了。看，是墨珏！” 
台下，各年级学员们顿时出现了一片议论声。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
