“父亲。”唐舞麟好想呐喊出声，可他现在却偏偏什么都做不了。他看到的，只有父亲和煦而又充满眷恋的微笑。 
唐三动了，手中的黄金三叉戟轻轻挥动，仿佛一片羽毛般在他手中划出优美的弧线。 
金色的光环一圈圈向外绽放，大圈套小圈，层层叠叠、细细密密。 
而当这金色光环出现的时候，周围的所有一切都随之变得静谧起来，雷霆开始收束，大海的波涛仿佛也安静下来。那一圈圈的金色光环轻而易举的将周围紫金色的雷霆都囊括其中，仿佛在那光环之中，本身就笼罩和约束着一个个小世界。 
空间的波动变得剧烈起来，空间本身仿佛在拼命的挣扎，但它在挣扎的过程中，却自然而然的和那金色光环形成了一种奇妙的默契。 
那么狂暴的紫金色雷霆，就在这种约束中遵守了秩序，开始如丝如缕的凝聚，化为一道道紫金色光芒融入到唐舞麟的雷鸣阎狱藤之中。 
更让唐舞麟感到奇异的是，这一次，并没有胀满的感觉，在那雷鸣阎狱藤表面，多出了一圈圈金色光环，他能清楚的感受到，在那些金色光环之中，蕴含着庞大的雷电能量，但这些雷电能量却就是无法从其中冲出。 
封印，空间的封印，这似乎和自己体内的金龙王封印有着异曲同工之妙。 
对空间之力的应用，只能用妙到毫颠来形容，在这一瞬，唐舞麟只觉得自己的精神之海仿佛被一道闪电击穿了一般，一种前所未有对天地至理的感悟冥冥中烙印。 
周围的雷霆就在那一圈圈金色光环中悄然消失了，还有那淡化的身影。 
“儿子，等我回来。” 
光影消失无踪，金灿灿的黄金三叉戟重新化为一道流光，融入到唐舞麟的眉心之中消失不见。 
一种难以形容的感动也随之出现在唐舞麟脑海之中。三次，他说三次，他在我体内留下了三次保护我的能力。 
哪怕他在宇宙另一边的尽头，他也依旧倾尽全力要保护我。 
尽管唐舞麟从来没有真的接触过自己这位亲生父亲，但此时此刻他却已是泪流满面。因为他能够清楚的感受到，在他那仿佛能够倒映整个宇宙的眼眸之中，充斥着多少对自己的爱。 
爸爸，我一定会找到你的，他在心中疯狂的呐喊着。泪如泉涌。 
一圈圈金色光环最终全都融入到唐舞麟体内消失无踪，而一个奇异的魂环，也随之出现在了他身上所有魂环的第九位。 
那是一个通体呈献为紫金色的魂环，在紫金色魂环表面，还有着一个个金色环形纹理，充满了高贵的气息。 
雷鸣阎狱藤蜂拥而入，早已钻入到唐舞麟体内，充满了对他的孺慕，再没有半点生疏。 
十万年，雷鸣阎狱藤，进化完成。而在唐舞麟这个第九魂环表面，还封印了海量的之前没有吸收完毕的最精纯雷霆之力。 
这些雷霆之力足够雷鸣阎狱藤未来不断的消化吸收，让它持续进化，比普通魂灵快无数倍的进化。 
伴随着雷霆的消失，天空也渐渐变得晴朗，乌云渐渐散去，这一场足足持续了超过七个小时的暴风雨，终于就要结束了。 
大海重新变得平静，而海面上，来自于斗罗大陆的三大舰队，此时却是有些满目疮痍的感觉。 
所有的防护罩在先前那一片紫金雷霆雨的浇灌之下，都几乎崩溃。能量消耗之大，几乎将三大舰队超过三分之二的能量全部灰飞烟灭。 
在那恐怖的爆炸力作用下，很多中小型舰船上的魂导器出现了破损。如果不是瀚海斗罗陈新杰的反应足够快速，在第一时间让所有舰船释放出最高强度的防护罩，这一场紫金雷霆雨很可能就会让舰队为之覆灭。 
每一艘舰艇的指挥官们，此时心中没有恐惧，只有震撼。哪怕是陈新杰自己，此时也有种劫后余生的感觉。 
这种紫金雷霆雨，恐怕在整个斗罗大陆的历史上都还是第一次出现的。那已经不能用简单的可怕来形容了。哪怕是弑神级定装魂导炮弹也不可能达到如此恐怖的破坏效果啊！ 
三大舰队联合在一起的总能量，足够让明都那样的大陆第一城市使用二十年。在刚刚防御过程中，许多魂导能量电池组都出现了超负荷的破损。 
这简直难以想象。这种程度的破坏力，已经超越了历史上的认知。 
“看，那里有人。”一名参谋突然急声高呼。 
陈新杰一闪身就到了屏幕前方。 
屏幕在参谋的控制下放大了空中的图像，他清楚的看到了在那里的两个人。 
两人一坐一站。他们竟然就在先前雷云出现的最核心的位置。 
盘膝坐在那里的是一名青年，全身都散发着淡淡的紫金色光晕，这些光晕正在收敛，可他身上那排列在第九位的紫金色光环却是那么的显眼。 
站在他身边的，可不就是之前被探测魂导器捕捉到的那个人吗？ 
那是…… 
陈新杰的瞳孔骤然收缩，那个盘膝坐在那里的青年，可不正是那个血龙小队的队长么？而且，通过从联邦传来的消息以及图像确认，他还有另一个身份，唐门门主，唐舞麟！ 
是他！ 
怎么可能是他？ 
在这一瞬，陈新杰心中是充满了不可思议的。他无论如何也想不明白，为什么唐舞麟能够拥有如此恐怖的实力，更能调动大海之力。 
一声声嗡鸣响起，海面上发现了唐舞麟和谢邂的舰艇不只是母舰这边，还能动用的魂导器已经纷纷锁定向半空之中。 
而就在这时，悬浮在半空中的唐舞麟睁开了双眸。 
他的双眸因为先前的流泪而湿润，但在眼眸之中，却是一片紫金色光辉闪耀。 
然后在所有舰艇的注视下，只见他大手一挥。 
原本已经平静下来的海面，突然涌起一股无比庞大的巨型海浪，将三大舰队的合纵连横阵型掀起。所有的锁定在瞬间失去了目标，下一瞬，半空中的唐舞麟和谢邂已经被冲天而起的波涛席卷，消失的无影无踪。 
在这一瞬，不知道多少人的眼神为之凝固，三大舰队的舰长们无不呆滞。 
那个人是谁？为什么他会出现在那个地方？那恐怖的暴风雨，是他带来的？还有那紫金雷霆雨，难道也是他？ 
陈新杰面陈似水，同时心念电转，在这一瞬，很多东西都在他脑海中开始贯串起来。 
以星罗帝国的魂导科技，拥有改变天象的能力几乎是不可能的。但是，他们不行，却并不意味着别人也不行。 
作为战神殿殿主，当世大能之一，他一直都知道唐门的底蕴有多么深厚。要说唯一能够和联邦魂导科学院在魂导科技方面抗衡的，恐怕就只有唐门了。 
唐门门主，血龙小队队长？是唐门！ 
深吸口气，陈新杰的双眸之中光芒暴涨，沉声道：“传我命令，检查所有设备，汇总这次暴风雨的损失情况。尝试连接卫星系统进行定位，三大舰队原地待命，保持合纵连横。” 
------------------------- 
写到儿子，等我回来这句话的时候，突然泪流满面。过些天，就又要带着老婆离开孩子们了，而且，这次不知道要多久。唉，祝大家双十一快乐，身体健康。
