星罗大陆此次前来斗罗大陆的代表团多达上千人，都是各行各业的精英。而斗罗大陆回访人员的数量也同样不少，天海大酒店的大厅已经足够宽敞了，却依旧站了个满满当当。 
史莱克学院众人站在酒店的角落中默默等待着，联邦专门负责接洽的负责人已经来拜会过蔡老了。 
蔡老恢复了平时的冷漠，并没有过多的交流，只是告诉对方，史莱克学院这变已经准备好，随时可以出发。 
唐舞麟站在角落中，目光看向星罗大陆代表团方向。 
星罗大陆人看上去和斗罗大陆并没有什么差别，只是衣服的样式要古朴一些。其中不乏气息强大的存在。 
突然，唐舞麟眼睛一亮，看到了一个熟悉的身影。或许是感受到了他的目光，也或许是运气使然，那人回过头来，刚好也看到了他。 
看到唐舞麟，林昱含明显愣了愣，眼中流露出一丝惊讶，然后朝着唐舞麟的方向挥了挥手。 
唐舞麟向她笑笑，点头致意。 
耳边却传来一个得意的声音，“看，快看那边那个小美女，像我招手呢，这果然是个靠脸吃饭的世界啊！颜值高，真是没办法。” 
乐正宇撩了一下自己的金色长发，英俊的面庞上满是迷人的微笑。 
谢邂撇了撇嘴，“不臭屁你能死吗？” 
乐正宇淡然道：“你这种普通人是不会懂我们帅哥世界的。看，她过来了。怎么样？长得不错吧。看起来还是星罗帝国那边的，我突然对这次交流有点兴趣了。体会一下异域风情也是不错的嘛。” 
一边说着，他站直身体，理了理自己的衣服，昂首阔步的迎了上去。 
乐正宇已经十六岁多了，在众人中他和原恩夜辉的年龄是最大的，他的相貌确实英俊，或许是受到神圣天使武魂的影响，全身都有种充满阳光的味道。 
论相貌，在团队中也只有唐舞麟能够超过他了。 
“你好。”乐正宇向走上前来的林昱含微微一笑，露出一口白牙。 
林昱含有些疑惑的看了他一眼，“我不认识你。” 
乐正宇发愣的时候，林昱含就已经从他身边走了过去，一直来到唐舞麟面前，俏脸上微带一丝潮红，“没想到会在这里见到你。这算是巧合吗？” 
唐舞麟笑道：“我却猜到会见到你了，因为不是巧合，我们是代表斗罗大陆前往你们星罗大陆进行交流学习的。” 
乐正宇目瞪口呆的看着这一幕，这才反应过来，原来刚才人家并不是向他招手的啊！ 
谢邂来到他身边，搂住他的肩膀，严肃的道：“这是一个靠脸吃饭的世界，高颜值的世界你不懂。” 
乐正宇面部肌肉抽搐了一下，扭头看向谢邂，突然目光变得柔和起来，反手也搂住谢邂的腰，柔声道：“没关系的，其实，我对女孩子不太感兴趣。” 
“我去……”谢邂宛如触电般弹开。 
许小言和徐笠智已经在旁边笑的打跌了，原恩夜辉也是一脸莞尔，叶星澜有些无奈的摇了摇头。古月则看着唐舞麟和林昱含的方向。 
林昱含好奇的向唐舞麟问道：“你是去交流锻造的吗？又有什么新成果？” 
唐舞麟摇了摇头，“也没有什么，没有突破。” 
林昱含道：“等到了我的地盘，我一定要和你再比一次。我会努力超过你的。” 
唐舞麟微微一笑，“好啊！压力才是动力，我也期待着和你的下次交锋。” 
林昱含深深的看了他一眼，转身走了。 
“队长，你可真是交游广阔啊！”乐正宇带着几分不正经的味道看着唐舞麟。 
唐舞麟道：“那是。” 
乐正宇看向古月，“他成天在外面招花惹草的，你知道吗？” 
古月瞥了他一眼，“他没有。是花草主动招惹他。” 
唐舞麟义正言辞的道：“万花丛中过，片叶不沾身。哎呦。” 
他这话还没说完，舞长空一巴掌就已经抽在了他后脑勺上，“你才多大？”冰冷的声音令众学员顿时安静下来。 
“咳咳，您当我没说。”唐舞麟有些无奈的看了舞长空一眼。 
舞长空一袭白衣，站在他们后面更角落的地方，很显然，刚刚发生的一切，他都看在眼中。 
乐正宇抗声道：“舞老师，这就是您的不对了，我们这叫青春，青春无敌。我们这个年纪，是幻想最多的时候。现在不多想想，等年纪大了能有情商吗？” 
舞长空愣了一下，没有吭声。 
许小言“噗哧”一笑，“对，就你情商高。为了泡妞要个通讯号码，直接买个酒吧。” 
乐正宇面部表情一僵，“买酒吧怎么了？我那酒吧现在可是日进斗金。” 
一边说着，他还偷眼看了原恩夜辉的方向一眼。 
原恩夜辉正冷冷的看着他，乐正宇咳嗽一声，“那个，回头工资我都补给你哈。” 
“哼！”一想到自己因为他丢了工作，原恩夜辉就气不打一处来。不过总算这么多日子同学，而且误会也说开了。 
谢邂不屑的看着乐正宇道：“就你这种油头粉面的，一看就不是个好东西。” 
“不服单挑？”乐正宇眉毛一挑。 
“单挑就单挑，怕你不成？”现在的谢邂可是有底气多了。 
“好了，别让别人看笑话。”他们这边声音有点大，已经吸引了不少目光过来。唐舞麟赶忙阻止他们再继续闹下去。 
大厅内的人越来越多了，在官方的组织下，还算有序。 
这时，一个宏亮的声音通过魂导扩音器传遍整个大厅。 
“大家好，我是联邦秘书长潘文。这次前往星罗大陆的交流活动将由我带队。稍候请星罗大陆的交流团先清点好人数率先出发，上一号到二十五号魂导大巴车。然后是我们自己这边，上二十六号到五十二号大巴车。现在各部门清点人数。” 
人多了组织起来总是会麻烦一些，就看主办方的能力了。不得不说，联邦这边的组织能力非常强，整体超过两千人的两个使团有序的出了天海大酒店，登上大巴车。 
魂导大巴车在专门的机甲护卫队指挥和带领下缓缓出了酒店，直奔码头方向而去。 
唐舞麟坐在大巴车靠后的位置，他靠近过道，靠窗那边是古月。一般来说，除了住宿之外，旅途上大家都会很自觉地把唐舞麟旁边的位子让给古月。这似乎已经成为了约定俗成的情况。 
古月靠在座位上闭着眼睛，自从那天跟唐舞麟闹过一次之后，她仿佛就恢复了正常，依旧寡言少语的，但和唐舞麟始终默契。 
从酒店到码头并不远，当大海出现在视野中的时候，两艘巨轮也随之出现在他们视线之内。 
目光能够看到的，每一艘巨轮甲板上都有至少五层，巨轮通体散发着金属光泽，上面还有明显安装魂导武器的炮口。 
大海可不是什么平静的地方，按照联邦测算，大海中所拥有的魂兽数量，至少是陆地上的五十倍。当然，这是从前。 
自从陆地上的魂兽濒临灭绝之后，人类的手就伸向了大海，以至于海魂兽数量锐减，但就算如此，海魂兽依旧是目前斗罗大陆上存在着的数量较多的魂兽。 
只有这种攻击、防御都非常强大的巨轮，才能在海上长途航行。当然，每一艘巨轮的价值都是天文数字。 
唐舞麟听人说过，这次星罗大陆出使过来，也不无显示自己巨轮武力的意图。当然，论科技发展速度，他们想要追上联邦，还是需要很长时间的。 
陆续下车、登船。令唐舞麟有些惊讶的是，两艘巨轮并不是分别承载星罗大陆和斗罗大陆的使团，而是双方混编。每一艘巨轮都同时承载双方的人。顺序已经安排好了。 
据说这样是为了交流。 
作为史莱克学院的学员，在如此庞大的使团内，并不会被太注意到。直到安排他们登船的时候。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
