听了舞长空的话，唐舞麟不惊反喜，至少从舞老师这里，他知道了自己未来突破第二道封印的时候需要的东西都在什么地方有可能找到。 
“谢谢舞老师，我会努力赚钱的。争取在几年内攒够钱，就去找这些东西。”唐舞麟有些兴奋的说道，他看到了希望啊！ 
按照目前封印突破的时间节点来看，如果自己能够突破第二层封印，应该能够再延续五年的时间，那就是说，二十岁之前都不会有问题了。自己现在才十岁，能够保持十年平安，总有机会继续度过后面的封印的。 
舞长空微微颔首，没有再说什么。 
他当然可以帮唐舞麟去找这些东西，而且肯定要比他自己找容易得多，但他并没有这么做。一个人，获得的太容易，就不会知道珍惜。只有依靠自己，才能走的更加稳健，这不是对实力的培养，而是对心性。唐舞麟说的这几样东西虽然珍贵，但也不是不能得到的，以他现在锻造方面的天赋，小小年纪就已经三级锻造师了，用不了多久，就能够拥有购买这几件东西的资格，那么，当然是让他自己去努力最好了。 
“尊敬的各位贵宾，我们的拍卖马上开始。”温柔动听的女声在大厅内回荡，大厅内的所有灯光也随之暗了下来，只有最前方的主台上灯光亮起，一名身穿暗红色长裙的美女已经来到台上，微微躬身，向台下的竞拍者们躬身行礼。 
几名辅助工作人员随之进入过道，他们是负责协助拍卖师来确定出价竞拍者方向和好吗的。只要竞拍开始，他们每个人负责一个区域，这个区域有人举牌竞拍，他们就会指向那个方向，让拍卖师更容易看到。 
“首先，我代表天斗皇家拍卖场欢迎众位贵宾的光临。首先，请上我们的第一件拍品。”没有过多的寒暄。女拍卖师走到一个木质鎏金的台子后面，面带微笑的说道。 
一辆推车被推上主台，同时，主台背后的巨大白色屏幕亮起。 
“我们今天的第一件拍品。是一种非常难得的灵果，叫做玄冰草。众所周知，玄冰草乃是冰属性灵草中的最顶尖存在，对于一切冰属性魂师的修炼都有着巨大的帮助作用。我们历尽辛苦，才获得了这一株千年玄冰草。作为今天的开场拍品，我可以非常坦率的告诉诸位贵宾，今天所有灵果之中，它位居首位。” 
推车上的红布掀开，露出里面一个洁白如玉的箱子，箱子内，隐隐有冰雾氤氲，里面一株淡蓝色的小草轻轻地摇曳着。 
它本身看上去晶莹剔透，散发着淡淡的光晕，就像是用宝石雕琢而成的一般。大屏幕上清晰的将它的美感展现出来，让在场每一名竞拍者都能看得清楚。 
好美啊！这是唐舞麟的第一感觉。 
舞长空的声音在他耳边响起，“她说的没错，玄冰草确实是冰属性最好的灵草。” 
唐舞麟看向舞长空，他没有逼音成线的本事，只能是低声道：“舞老师，那对您有没有用？” 
舞长空传音道：“有，但这株不行，年份弱了些。玄冰草的草叶生长到一定程度后，会分叉。同时草叶本身会多出棱角。每多一个棱角，就意味着它本身至少增加一万五千年的寿命。还记得你在唐门看到过的那位传灵塔初代塔主创始人吗？” 
“您说的是灵冰斗罗霍雨浩？”唐舞麟问道。 
舞长空道：“对。他的魂灵之中，有一个就是八角玄冰草，那是十万年的灵草。已经拥有了自主意识，是非常强大的植物系魂兽。后来主动成为了灵冰斗罗的魂灵，由此可见，它本身的品质有多么惊人了。” 
原来是这样。唐舞麟茅塞顿开，这灵物果然是非同一般啊！ 
“竞拍开始，我们的起拍价是一百万联邦币。每次加价不得少于十万联邦币。” 
竞拍开始了，玄冰草的出现，直接掀起了竞拍高潮，这也是主办方将它放在最前面的目的所在。开场拍品的品质，一般会是整场拍卖会前三，最多不超过前五，这样才更能烘托起气氛，拍卖主办方最希望的就是碰到竞拍者不理智的进行拍卖，那样才能拍出真正的高价。 
很快，千年玄冰草的价格就超过了三百万。起拍价设置的并不高，但明眼人谁不知道玄冰草的价值所在？对于舞长空这样的魂帝级强者来说，千年玄冰草已经价值不大，但对于那些只有两、三环的魂师来说，这种仙草不但能够直接提升至少两级魂力，更是能够提升他们的武魂品质啊！这才是对他们最有诱惑力的。 
很快，前面的试探已经结束，真正有实力的竞拍者从二楼包厢出现了。 
“五百万！”二楼包厢报出了一个令全场肃静的价格。 
千年玄冰草上闪烁着幽幽蓝光，似乎是在向他回应着。 
不过，寂静并没有维持太长时间，另外一边一个包厢随之响起声音，“六百万。”直接加了一百万。 
“六百五十万！”还是先前的包厢。 
“七百万！”第二个包厢的报价非常坚决。 
女拍卖师脸上的笑容越发浓郁了，七百万这个价格其实已经超出了他们的预估价。这株千年玄冰草的估价其实是在六百万左右，虽然它是上古异种，但毕竟本身年份不高。还没有到分角的时候。如果这是一株两角玄冰草，那可就真的是天价了。 
“七百五十万！” 
唐舞麟本来是看不清楚包厢上面号码的，但他突然福灵心至的运转了紫极魔瞳，果然，黑暗变得清晰起来。这个已经开始有些咬牙切齿的声音，来自于四号包厢。 
“八百万！”志在必得的声音从六号包厢响起！ 
四号包厢偃旗息鼓了，这个价格明显已经超过了千年玄冰草原本应有的价值。 
“九百万！”八号包厢传出一个惊人的数字，引起大厅中的竞拍者们一片惊呼。 
“一千万！”但是，六号包厢的声音却更加坚决。 
全场寂静！ 
这一次，终于再没有人出价竞拍了。 
“一千万第一次、一千万第二次，第三次，成交！”落锤，成交！ 
千年玄冰草，今天的第一件拍品，竟然拍出了一千万的高价。 
唐舞麟的脸色明显有些难看，他也没想到，千年灵草居然能够拍出这样的价格，那么，自己的千年龙鳞果怎么办？如果也是这种高价的话，自己可真的是买不起啊！如果四种千年灵物都是这价格的话，就算自己拼命的去做锻造任务，恐怕也很难在十五岁前攒够这么多钱。 
“玄冰草是上古异种，出高价买的，都是希望能够通过培育来让它一直生长下去，并不是正常价格，不用担心。”舞长空的声音在他耳边响起。 
唐舞麟抬头向舞老师看去，只见他正襟危坐，脸色依旧冰冷。 
舞老师真的冰冷吗？为什么自己这会儿心中感觉暖暖的。 
果然，正如舞长空所说的那样，之后的几株千年灵果、灵草虽然也是价格不菲，但却再没有出现过千年玄冰草那种超高的价格了。唐舞麟也渐渐松了口气。 
“下面，我们要进行拍卖的是今天的第四件拍品，千年龙鳞果。” 
“传说中，龙是最强大的魂兽，龙鳞果是由一头巨龙死后的鲜血浸润大地，吸收龙血精华生长而成，本身带有淡淡的龙鳞痕迹，因此而得名。传说是否真实我们不得而知，但我可以肯定的是，龙鳞果最初的生长确实是需要龙血浇灌的，因此，很难人为培养出来。这株千年龙鳞果根据我们的观察，最初浇灌它的，很可能是一种非常强大的龙类魂兽。所以，它的品质比一般龙鳞果要更好一些。” 
--------------------------------------------------- 
求月票、求推荐票。我爱你们。今天三更哦。(未完待续。)
