唐舞麟点了点头，“碰到了。谢邂，这件事我真要好好感谢你。你出来一下，我跟你解释、解释。咱们兄弟之间可不能有误会啊。” 
听他这么一说，谢邂顿时松了口气，赶忙站起身，跟着唐舞麟向外面走去。 
隔在中央的帘子掀起，露出许小言娇俏的模样，她眼神有些怪异的看向门口处，“今天这是什么情况，他们都神神秘秘的。” 
关上宿舍房门，唐舞麟向远处僻静的地方走去，谢邂跟在后面。 
一边走，谢邂一边说道：“队长，这事儿吧说开也就好了，其实，咱们这年纪，正处于懵懂状态之中，那乐正宇一看就不是个好东西。要不是他，我怎么会跟原恩闹这么大误会？这事儿哪说哪了，我绝不会外传的。其实吧，我一点都不歧视你的取向问题，但我觉得吧，还是女孩儿比较好。你说是吧。” 
“嗯，是啊！你说的很有道理。”唐舞麟拐过一个弯，来到工读生宿舍和灵冰广场相连的树林之中。 
谢邂微笑的来到唐舞麟面前，抬手拍了拍他的肩膀，“今天还真是吓了我一跳啊！你解释吧，到底是怎么回事啊？刚好我路过被我看到了，不然的话，我还真不知道……” 
唐舞麟也笑了，只不过，不知道为什么，谢邂突然觉得，唐舞麟笑的有些阴森…… 
“队长，你、你要干什么？” 
“啊！你不是说要跟我解释吗？” 
“解释你个头！” 
“啊！不要啊！队长，我错了……” 
惨叫声到这里嘎然而止。 
古月回到宿舍的时候俏脸红红的，捂着自己有些发烫的俏脸，径自回到床上坐了下来。 
“古月姐，到底怎么回事啊？你们一个个都神神秘秘的？也不告诉我，你们还拿不拿我当好伙伴啊？”许小言有些不满的说道。 
古月看了她一眼，“这事儿，你还是不知道比较好。谢邂呢？” 
“让队长带出去了，队长说有事儿要跟他好好解释一下，以免出现隔阂什么的。到底什么事儿啊？”许小言此时就像个好奇宝宝。 
古月凑到她耳边，低声说了几句什么。 
许小言越听眼睛瞪得越大，“不、不会吧……，谢邂这家伙也不求证就乱说，那他现在岂不是很惨？” 
古月眼中闪烁着阴沉不定的光芒，“不是很惨，是特别惨！” 
半个小时后，门开。 
唐舞麟拎着谢邂走到窗前，把他丢了上去，然后冷哼一声，回到自己床上坐了下来。 
帘子另一边，一片平静。 
谢邂嘴角抽搐着，脸上看不到任何伤痕，但手脚明显都在颤抖。 
“谢邂，你是不是也应该跟我解释一下？”古月平静的声音从另一边响起…… 
一夜……，无话……，只挨揍…… 
清晨。 
古月来到刚刚修炼完紫极魔瞳的唐舞麟和许小言身边，向唐舞麟道：“舞麟，我给小言在传灵塔总部打听过了。咱们史莱克学院的学员获取魂灵不只是可以通过购买的方式，还可以通过一些其他方式获得品质更高的存在。小言的情况，第三魂环一定要是千年的，纯粹购买的话，价格太高不说，还有一定的随机性，很难获得最心仪的。现在传灵塔还有另外一种方法可以获得。但却较为麻烦。” 
“哦？什么方法？”唐舞麟问道。 
许小言在旁边看着他俩，这二位就像是昨天晚上什么都没有发生似的，谁也没有提昨天的事情。 
古月道：“冲塔。” 
“传灵塔有个规矩，想要获得千年以上魂灵，可以采取冲塔的方式。传灵塔总部有一座魂灵塔，一共修建有一百零八层，每一层都有不同的阵法守护，冲过这一层，就可以从这一层里面挑选魂灵进行购买，并且可以获得五折优惠。” 
“有两种人可以冲塔，一种是传灵塔自己人。像我这样的。还有一种，就是具有特殊天赋的天才，经过传灵塔审核身份批准，也可以冲塔。这个身份审核我可以帮小言办理，但冲塔靠我一个人就不行了。” 
“因为考虑到不同魂师的武魂不同，以及辅助系魂师的问题。所以，魂灵塔冲塔，是以团队方式进行的，团队人数上限是七人。当然，难度也是针对七人的。前面十八层，是千年魂灵，冲上去越高，魂灵层次越高，品质也越高。十八层到三十六层，是万年魂灵。这些都是多年来传灵塔收集到的。三十六层以上都是万年以上的存在，据说，最顶上九层，都是凶兽级别的。是传灵塔组织万年来收集到的十万年以上修为魂兽。每一只都是硕果仅存的存在。” 
“魂灵塔的闯塔资格只对三十岁以下魂师开放，也就是说，过了三十岁，就算是我这样的传灵塔嫡系，也不能进入塔内获取魂灵了，只能用纯粹的购买方式。据说咱们史莱克学院也有一些魂灵传承，但只对内院弟子开放。所以，现在最好的办法，就是我们凑人，然后陪着小言去闯塔，对我们来说是历练，同时也可以帮助小言获得更好的魂灵。你觉得怎么样？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“这个没问题啊！我当然愿意帮忙了。” 
“呜以前怎么没有这种好事……”有些模糊不清的声音从旁边传来。 
鼻青脸肿的模样需要仔细辨认才能看出来是谁，唐舞麟还给他留了三分情面，打人不打脸，但盛怒之下的古月可就没有这种念头了。 
古月白了他一眼，道：“我也是来到这里后才知道的。这事儿只有传灵塔总部才能做。魂灵塔在整个大陆都只有一座而已。就算是传灵塔内部人员，也需要经过严格审核才有闯塔资格。” 
唐舞麟看向许小言，“那就这么定了。哪天去？” 
古月道：“资格审核还需要几天，我们下一个休息日去吧。大家也准备一下。而且，我们最好是凑齐七个人的上限，这样，闯塔的时候，才能走的更远。舞麟，这事儿就交给你了，你看看从哪里再找三个人跟我们一起参加最合适。” 
唐舞麟道：“我想一下。还有其他方面有什么要求吗？” 
古月道：“还有一个要求就是，同一团队的人，年龄相差不能超过三岁。” 
唐舞麟皱了皱眉，他本来第一个想到的其实是舞老师，他也不知道舞老师到没到三十岁。但如果有他带队的话，冲过前十八层都不是问题，但现在看来，人家传灵塔组织显然是早就想到这个问题了。 
“那我们主要就只能在咱们班或者二班选择了。” 
“原恩辉夜不错。”谢邂肿着脸凑过来道。 
唐舞麟瞥了他一眼，原恩辉夜当然不错了，可是，人家现在和他们之间的紧张关系，这能帮忙吗？ 
--------------------------------------- 
大家游戏玩到多少级了？战斗力有没有过10W？ 
现在游戏方更新了新版本，会加入很多有意思的东西，明天我还会大家发一批专属独角兽礼包，帮助大家提升战斗力，名扬斗罗大陆！ 
嘿嘿，数量有限，所以大家多多关注我的微信微博，第一时间抢夺，搜索“唐家三少”，认证加V的就是我。 
《斗罗大陆》官网地址：http://dldl.3595.com电脑打开就可以玩(未完待续。)
