不过想想关键时刻蓝佛子能够为了救自己挺身而出，对她也就没什么怨气，至少这是个知道报恩的姑娘，本性还是不错的。嗯，简单来形容的话，傻白甜似乎适合她，不过，甜倒是没看出来。 
电子牌扫描，确定积分超过六十，进行了编号登记。等待抽签结果。几天后等考核全部结束之后，再直接参与淘汰赛阶段的比赛就可以了。 
比武招亲的第一轮算是完成了。 
离开明都大体育场，唐舞麟直接返回了锻造师协会。 
他也没想到这在他眼中不过是走个过场的考核，竟然会遇到这么多事儿。遇到千古丈亭在情理之中，但是，遇到蓝佛子本身就是意外了。灵域境的精神修为，同样是封号斗罗层次的强者，也没比他大多少。这样的天才以前却从来都没有听说过，这本身就足以令人好奇了。 
而更重要的是对万兽台的发现。 
如果真的按照工作人员所说的那样，万兽台有那么强悍的效果，那么，对于魂师界将是一场地震般的影响。恐怕之前所有对传灵塔的质疑声，都将伴随着万兽台的出现而消失了。而这绝不是史莱克学院和唐门愿意看到的。 
现在已经基本可以证明，史莱克学院和唐门被毁和传灵塔有直接关系，这是血海深仇。那么多史莱克学院和唐门的人们都在那场大灾难之中陨落了。传灵塔责无旁贷。 
传灵塔越是强大，对付起来自然也就越困难！尤其是伴随着他们在联邦的影响力增大，有着政府方面以及军方支持，那么，在联邦内，他们的地位就可以用固若金汤来形容。 
而且，在万兽台之中还发现了天青牛蟒和泰坦巨猿，唐舞麟的观察力是非常仔细的，当他从万兽台出来的时候，清楚的听到了传灵塔的工作人员在说禁区这两个字，也就是说，自己碰到天青牛蟒和泰坦巨猿的地方，应该是属于禁区范围内的。这样一来，就意味着万兽台这个位面，并没有被传灵塔全部掌控，或者说，这个位面并不是传灵塔创造出来的，最多只是他们发现的。 
如果是这样的话，那么，自己猜测的天青牛蟒和泰坦巨猿的身份很可能就是对的。那样的话，倒是好事情了。 
思绪变化，唐舞麟理清了思路之后，立刻用自己的魂导通讯器加密频道向无情斗罗、多情斗罗说明了这件事，万兽台无疑将会成为接下来唐门与史莱克学院调查的重要对象。 
凝神内视，总结今天在万兽台之中战斗的经验教训。天青牛蟒和泰坦巨猿真的是强大啊！如果只是一对一的话，自己说不定还有些机会，至少应该能够全身而退。一对二，就没有任何几乎了。 
无论是那青蓝色的巨爪还是泰坦巨猿虚空挥出的拳头，都令他有种无可匹敌的感觉。 
而救走自己的那只银色巨爪，还有那雄浑的声音，究竟是谁呢？他为什么会一而再、再而三的帮助自己和伙伴们？ 
重重疑问带着迷雾在心头荡漾徘徊，这场比武招亲大会越来越变得有意思了。 
比武招亲大会的考核进行的非常顺利，根据统计，考核时间最长的就是第八关。而从第八关万兽台出来的魂师们，很快就发现了自己的变化。 
根据进入万兽台时间长短不同，每一位魂师的魂灵都会出现了不同程度的晋升。魂灵原本实力越弱，晋升的效果就越明显。 
几天时间下来，有超过一百名魂师出现了黄级魂灵进化成为紫级魂灵的情况。一时间，魂师界一片哗然。传灵塔也趁着这个时候，宣布了万兽台的存在。 
万兽台，魂灵之法则位面！ 
传灵塔对外宣布，之所以建立万兽台，主要就是为了能够在万兽台之中重现魂兽世界的繁华，从而让魂师们能够得到更多、更好的魂灵。人造万年魂灵的完成，就是依托于万兽台的基础之上。现在万兽台二期开发已经完成，位面内的增益法则效果十分明显。在里面时间越长，自身魂灵就会得到更多的进化。最最重要的是，上不封顶！ 
也就是说，如果魂师在万兽台之中时间足够漫长的话，那么，很可能会把自己的魂灵提升到十万年层次。 
当然，这样就需要大量的时间，可是，却让所有魂师都看到了希望啊！尤其是那些修炼已经到了瓶颈的魂师，如果魂灵能够进化，就意味着他们的实力会持续提升，就有突破瓶颈的机会。 
一时间，万兽台这三个字，举世瞩目。 
但与此同时，传灵塔也进行了一系列的说明，无非就是维持万兽台需要多么、多么庞大的资源，需要多少天材地宝和能量的供应。因此能够同时接纳的魂师数量是多么有限。这次借着比武招亲大会的机会，主要也是为了回馈整个魂师界，才将万兽台首次开放。但这也消耗了传灵塔天文数字的资源。希望以后魂师们不要质疑传灵塔，传灵塔也不可能和什么邪魂师组织有所勾结，那都是有心人在恶意中伤云云。 
至于未来万兽台什么时候对外开放，又如何进行收费。传灵塔方面并没有宣布，只是说现在先把这次比武招亲大会办好。 
相关的各种文章报道在早就做好了准备的情况下蜂拥而出，一时间，传灵塔的口碑爆棚。质疑声不但大幅度的削弱，甚至还有反卷的势头。万兽台更是成为了所有魂师向往的地方。尤其是那些年龄和实力不符合，这次没能参与比武招亲大会的人们，更是叹惋不已。 
但传灵塔也说了，之后会把万兽台进行有限的开放，现在万兽台持续运行和发展，更多的需要的是各种资源。而由于星罗帝国和斗灵帝国对于传灵塔的压制，导致资源供给出现问题，万兽台后续发展也就因此受到了一定的制约。 
虽然没有直接明说，但传灵塔这样的宣传，无疑是将矛头对准了唐门，以及对准了这次失败的战争。唐门被定性为叛国组织，而之前和传灵塔之间的矛盾更是举世瞩目。这次传灵塔有了万兽台这样的大杀器，当然要借机造势，近一步将唐门压死在叛国组织这个层面上。打压那些为唐门说话的声音。 
比武招亲大会此时已经算是大获成功，明眼人这才看出来，这所谓的比武招亲其中包含着多少目的。但是，更多人看到的却只是利益，看到的是万兽台的利益，看到的也是传灵塔提供的众多奖品。一时间，传灵塔在魂师界的地位水涨船高，质疑声几乎消失了。 
议会方面，支持传灵塔的议员们自然是大肆发起对政敌的打压，鸽派的声音近一步被削弱了。 
就是在这样的大背景下，比武招亲大会继续进行，接下来，要开始的就是淘汰赛了。 
经过初赛之后，能够达到六十分以上的还不到半数，绝大多数人都在考核之中被刷了下去。毕竟，整个考核是综合素质的测试，单独一向能力出众，是不足以出线的。
