【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。 
至于唐舞麟，这个在所有能够拿分的六项考核中全都拿了满分的小家伙，就更让人看不懂了。他的武魂知识蓝银草，至于那奇怪的金色魂环感觉上并非武魂方面的能力。而且他也没怎么用过，但他就是这么一路走过来，看上去没做什么特别出挑的事情，却就是一步一个脚印拿了满分。 
将并不强大的天赋发挥出强大的力量，这不是本身实力的问题，同时也是心性以及综合能力上的强大。 
论天赋和潜能，无疑是古月最好，但如果说现在综合能力最强，包括心性等方面，这唐舞麟却是四人之中当之无愧的队长人选。 
师兄，你真是好眼光啊！ 
带着这样的心情，她带着四人走进了教学楼中的一个小房间。 
和先前所有考核场地不同，这个房间显得有些阴暗，而且，里面也没有华丽的装饰，整个房间内部完全是用金属构建而成的，墙壁上悬挂着一个个大屏幕。 
来到这里，唐舞麟四人都有种熟悉的感觉，这分明是有点像升灵台的感觉啊！难道说，他们这第九项考核，就是要经历类似升灵台的考验吗？ 
“生存。这是你们第九项考核的目标。相信你们也曾经进入过升灵台，我们这里和升灵台差不多，但从某种意义上来说，里面的魂兽却都是真实的，击杀它们，你们如果正好是在瓶颈期的话，是能够获得魂环的，还有其他战利品也可以。好了，准备进入吧。”沈熠叮嘱了四人几句。走到一旁按动按钮，一个个和升灵台很像的金属抽屉滑出。 
生存？一听第九项考核考验这个。古月、谢邂和许小言三人的目光就都落在了唐舞麟身上，眼神中无不显露着信心。 
原本上一关谢邂只拿了三分，心中还有些忐忑，但一听第九项考核的内容。他就宽心大放了。 
这几年来，他们在升灵台之中的经历实在是太多了，要论生存能力，绝对是毋庸置疑的。只要对手不是超越他们能力太多，他们生存下来问题不大。 
唐舞麟的指挥能力。再加上他们的团队配合能力，都在这生存考核中可以完美发挥，只要四个人在一起，那就不是问题。 
“沈老师，我们四个人会集中在一起出现吗？”唐舞麟向沈熠问道。 
沈熠眼含深意的看了他一眼，道：“是的。无论考核人数多少，都是会聚集在一起的。这项考核不只是要考研自己的生存能力，也是考核彼此之间的配合能力。你们本来就是一起来的，这方面是有优势的，加油吧。” 
“谢谢沈老师。” 
唐舞麟四人分别进入金属抽屉。抽屉闭合。第九项考核，正式开始。 
但他们并不知道的是，当金属抽屉闭合之后，房间内走进来两个人，其中一位，正是曾经刁难他们的那位老妪，银月斗罗！ 
和银月斗罗一起进来的，还有一位老者，这位老者高鼻深目，有着一双湛蓝色的眼眸。身材高大，一头白发披散在肩膀上，全身都弥漫着雄浑的气势。他的气场之强，让人一看。就有种要镇压一界的感觉。 
“老师。”沈熠恭敬的向那位老者行礼。 
老者微微颔首，“这几个小家伙表现的如何？” 
沈熠想了想，最后用了一个她认为最合适的形容词，“超乎想象。” 
银月斗罗笑了，“是啊！是有些超乎想象。第五项我没让他们考核的情况下，才到了第八项。居然都有人满分了。那个唐舞麟不简单啊！他身上的气血之力非常浓郁，和你倒是有点像。浊世，我们可说好了，其他三个小家伙我不管，反正未来那个古月，我是要定了的。” 
浊世瞥了她一眼，“什么叫你就要定了？你别忘了，他们可都是我的徒孙，和你并没有什么关系吧。” 
银月斗罗眉毛一挑，“怎么？你要反悔？” 
浊世嘿嘿一笑，身上气场收敛，“我没有反悔啊！我只是讲述一个事实。我只是说，你可以挑选这些小家伙，但是，我又没说一定把他们给你。你总要看人家愿意不愿意嘛。你看，古月那丫头并不愿意跟你学习，强扭的瓜不甜，你就别勉强了。” 
“放屁。老娘就喜欢她那倔强的性格，小小年纪，如果连点天性都没有，那和行尸走肉有什么区别？我就喜欢这有性格的。”银月斗罗暴跳如雷的说道。 
沈熠在旁边噤若寒蝉，一声不吭。在这两位面前，她还真不敢说啥。 
浊世道：“一切，都等他们通过这项考核再说吧。要是这项通不过，那么，其他考核分数再高也没用。” 
银月斗罗安静下来，竟是认同的点了点头，似乎对这第九项考核也非常重视。 
沈熠这才低声问道：“老师，用什么等级的考核让他们进行？” 
浊世想都不想，“最高等级。” 
沈熠眼神一呆，最高等级？那可是成年人也很难通过的啊！这…… 
“还不快去。”浊世看她犹豫，立刻催促道。 
“是。” 
扭曲感从四周传来，对于习惯了升灵台的唐舞麟来说，这不过是再小儿科不过。他的身体强度、精神强度都足够强大。这点小小的空间变化根本不足以对他造成干扰。 
光芒一闪，唐舞麟四人凭空出现，出现在了一个世界之中。 
四人是一起出现的。当看到其他人的时候，他们立刻就做出了反应，保持着他们最擅长的阵型。 
一根根蓝银草从唐舞麟脚下释放而出，覆盖着周围，同时也感受着周围。 
和升灵台确实是非常像，这里是一片茂密的大森林，看上去却比升灵台更加原始。 
“第九项竟然是考生存，真是太好了。对我们来说，估计没有比这个更轻松的考核了吧？”谢邂有些兴奋的说道。 
唐舞麟却抬起手，示意他噤声，然后低声说道：“这里和升灵台不一样，至少和初级升灵台不一样。我曾经跟随舞老师进过一次中级升灵台，那里的植被就和这里一样原始。别忘了，这是史莱克学院的考核。沈老师只说了生存两个字，却没说要生存多久。我们一切都要小心，如果是等同于中级升灵台的地方，那么，我们很可能会随时遇到千年，甚至是万年魂兽。” 
万年魂兽？听到这几个字，其他三人都不禁倒吸一口凉气。 
许小言突然低声道：“队长，我要是这个时候突破了三十级，是不是就能直接附加一个魂环回去啊！要是万年魂兽的话。” 
唐舞麟却猛地皱眉，“想都不要想。以你现在的身体情况，吸收万年魂环和自杀没什么区别。别忘了，你才三环。正常情况下，魂师想要吸收万年魂环需要至少五环级别的修为才行。你本身又没有特别出色的身体能力，千万不要有这样的想法和侥幸心理。否则的话，很容易出问题。就像我当初升灵千年似的。” 
听他说的严肃，许小言顿时吐了吐舌头，“知道了。” 
唐舞麟道：“走吧，我们先找一处地势高一点的地方，这样视线好一点，大家在先前的考核中都消耗不少，我们尽可能先找到地方休息，同时恢复魂力。” 
“好。” 
四人小心前行，古月释放出风鸟进行远距离侦察，近距离主要是唐舞麟来控制。 
风鸟并没有发现什么魂兽，似乎这片森林就是再普通不过的森林而已。 
当然，唐舞麟是绝不会这么认为的，这可是史莱克学院的考核。 
时间不长，他们就找到了一个小山坡，山坡上视野就要好得多了。唐舞麟从自己的储物魂导器中取出先前的馒头，分给众人，大家简单的吃了点，轮流休息，恢复魂力。 
一切依旧很安静，他们没有受到任何打扰。 
足足用了两个小时，所有人才都恢复到了巅峰状态。 
“队长，有些奇怪啊！都两个小时了，我们连一只魂兽都没有遇到，你说这是为什么啊？”谢邂低声问道。 
Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)
