每一锤落下，都会在蓝孕铜上停顿数秒之久，而且她的灵锻蓝孕铜锤也不会被反弹而起，当蓝孕铜锤落在金属上的时候，会出现“咔嚓”一声，紧接着就能够看到丝丝电光从那蓝孕铜锤上挥洒而下，注入到蓝孕铜之中。 
那蓝孕铜金属内部纹理顿时随之出现飞速变化，内部纹理迅速规整。 
雷电提纯！她的武魂属性应该和雷电有关。震华一下就做出了判断，同时眼眸中也流露出惊讶之色，以雷电提纯金属这种做法已经非常罕见了，不但对武魂要求非常高，同时对控制力也要求极高。这女孩儿的精神力一定非常强，否则不可能将雷电控制的这么好。 
双方锻造都在进行。长弓衍和震华几乎都盯视着对方的弟子。 
震华惊讶，长弓衍又如何不惊讶呢？ 
从唐舞麟身上，他并没有感受到任何魂力波动出现，也就是说，在锻造的过程中，他凭借的是本身的力量而不是魂力运锤。 
虽然只是沉银锤，可沉银锤达到灵锻层次，重量也是极为可怕的，在这少年手中却是举重若轻，仿佛如鸿毛一般。 
那一锤锤落下，从声音就能判断出重于千钧，而且速度还那么快，这小子天生神力啊！ 
天生神力无疑是最适合于锻造师的，这是纯粹的先天优势。 
而且，长弓衍很快就发现，唐舞麟双锤落下的速度虽快，但却绝不草率，每一锤落在蓝孕铜上，蓝孕铜内部纹理都会被巧妙的疏散，却绝不凝聚纠结。很显然，他对金属的性质也是非常熟悉的。 
好家伙，锻造师协会竟然有这么一名年少锻造师，至少也是四级水准。难怪震华那么有信心。 
“砰！”两块蓝孕铜同时光芒闪耀。一共也只是过去了不到一分钟的时间，百锻几乎是不分先后完成。两块蓝孕铜上光晕闪烁，纹理规律，已经初步具备了金属提纯状态。 
但两人的锻造显然都不会因此而停顿，他们的眼神都很专注，从没有去看过对方，都只是专注于自己的锻造。 
无论唐舞麟那边多么的剧烈敲击，林昱含的锻造速度始终保持不变，只是双锤落下时，雷电的光芒变得越来越明亮起来。随着魂力输出变多，她身上的魂环也开始出现了。 
一圈、两圈、三圈、四圈。整整四圈魂环，全都是紫色的。四环魂宗！ 
这少女竟然是四环魂宗，而且还全都是千年魂环层次，就算是从魂师层面来看，这也是不世出的天才啊！ 
她的眼神非常专注，一对灵锻蓝孕铜锤就像是她身体的延伸，双锤落下，每一次轰击，带给那块蓝孕铜金属的都是五雷轰顶。而雷电并不伤害金属，却巧妙的调整着它的内部结构。 
唐舞麟这边就要狂野的多了，一双灵锻沉银锤不断的发出一声声轰鸣，蓝孕铜以肉眼可辨的速度缩小着。 
双方锻造方式不同，目的却是一样，提纯！极度提纯！ 
“轰、轰！”两道光芒同时闪耀，千锻有灵！一品！ 
两块蓝孕铜同时升腾起强烈的光芒，两道光芒全部升起五尺开外，从肉眼去看，竟是有些难以辨别，就连升腾起的时间也几乎是一模一样的。 
唐舞麟和林昱含终于暂时停手，下意识的向对方看去。当他们看到对方锻造的蓝孕铜竟然升起这样的光芒时，也都不禁面露惊讶之色。 
显然，对方在前面的锻造中，展现出了不逊色于自己的能力。 
但是，他们的比拼从这一刻才刚刚开始。能够前来挑战锻造师协会年轻一代，千锻显然不可能是林昱含的极限。而唐舞麟的极限，自然也远不止于此。 
千锻光晕足足持续了数秒才缓缓回落，两人的锻造再次开始。 
林昱含一双灵锻蓝孕铜锤相互碰撞了一下，发出一声带着嗡鸣的轻响，顿时，面前的蓝孕铜金属升起的光芒轻微的波动了一下，就像是发出了回应一般。 
震华眉头微皱，心中暗道不好。用灵锻蓝孕铜锤来锻造蓝孕铜，本身就占便宜了，更何况她这对灵锻蓝孕铜锤本身还具有孕育特效，先天就具备了呼唤蓝孕铜生命气息的能力。在灵锻的过程中，明显要比唐舞麟容易许多。 
而灵锻的成功率是从各方面来看的，最终灵锻品质也会有不同。这一场，唐舞麟想赢恐怕不容易。 
唐舞麟这边的锻造却是中规中矩，和先前的狂风暴雨相比，他的锻造明显慢了下来。脚下，三圈紫色魂环升起。进入灵锻，必须要有魂力辅助了。 
看到他的三环，一抹淡淡的微笑从长弓衍脸上浮现出来，修为的差距到了一定层次后就是锻造师的实力差距。没有足够浑厚的魂力支持，锻造不可能走的更远。 
双方的锻造令周围的锻造师们看的大呼过瘾，尤其是唐舞麟的锻造，根基扎实，宛如教科书一般。他的精神完全集中，凭借着每一锤的敲击，呼唤着蓝孕铜的生命气息，赋予着它灵魂的奥妙。 
双方锻造速度稳定，蓝孕铜上的光芒却开始出现了不同的变化。 
林昱含面前的蓝孕铜，每一侧都出现了规律的旋涡，在锻造过程中，雷电不再只是提纯，更是直接融入其中，令那旋涡看上去犹如乌云，内部隐隐有雷电闪烁，仿佛在那块蓝孕铜之中，正蕴含着狂风暴雨的世界。 
唐舞麟这边的蓝孕铜，花纹同样瑰丽，但从活性上来说，就明显不如林昱含那边了。就算同样能够完成灵锻，速度也一定会比林昱含慢。这就是锻造锤上的差距，还有锻造方式的不同。 
时间一点一滴的过去了，进入灵锻过程三十分钟后。林昱含双锤突然同时抡起，再轻轻落下。刹那间，她全身突然迸发出一道道粗如手臂的巨大雷电，电光顺着双手注入到一双灵锻蓝孕铜锤之中，再注入那蓝孕铜金属。 
蓝孕铜金属剧烈的颤抖起来，电光缭绕，刺目的蓝光夺目耀眼，生命气息油然而生。一圈旋涡状光晕在它周围浮现而出。低沉的呜咽声随之响起。 
金属呜咽，新生！ 
灵锻成功！ 
林昱含身上的雷电注入足足持续了数分钟之后，才缓缓停顿下来。而那块蓝孕铜，体积只有最初的三分之一大小，本身却散发着晶莹剔透的蓝色光芒，内部花纹完全活了起来，有规律的运转着，内部还有电光隐隐闪烁。 
这可不是普通的灵锻，而是属性赋予灵锻，这块蓝孕铜除了本来的特性之外，还被额外附加了雷电特性。其价值至少是同样灵锻蓝孕铜的三倍以上。 
一名十五、六岁的少女能够做到这一步，绝对可以用震撼来形容。这可不是一般的五级锻造师能够做到的。 
唐舞麟输了，在几乎所有人心中都产生出了同样的念头。别的不说，直到现在，唐舞麟的灵锻还没有完成。而事实上，正常情况下，三环魂师本来就是不可能完成灵锻的啊！(未完待续。)
