当初，他虽然在唐门之中也学习过机甲操控，但唐门那些机甲师和眼前这位相比就差的实在是太远了。 
凌舞月的回旋镖武魂虽然强悍，但和他的金龙王血脉还是差的太远了。是本质修为上的差距，让她输给了他，而不是在技巧方面的。 
要知道，以龙月斗铠增幅的速度，唐舞麟都没能避开凌舞月的第一次攻击啊！而且，机甲操控起来，速度怎么能和斗铠师相比，可想而知，在机甲操控方面，眼前这位有多么强悍了。 
所以，唐舞麟是发自内心的想要和她学习。 
凌舞月冷哼一声，“我为什么要答应你？” 
唐舞麟笑了，他既然提出了，自然就有把握，“因为，我可以帮你打造你所需要的二字斗铠所有金属。有灵合金的哦。我是一名圣匠级锻造师。” 
不得不说，圣匠这个身份，在很多时候绝对好使，不只是装逼，绝对有实用性。 
果然，听他这么一说，凌舞月顿时眼睛一亮，但很快就变得冷漠了，“你是圣匠？你骗谁？你怎么不说自己是神匠？” 
唐舞麟无奈的道：“我真的是啊！不信你去问问江五月。我还给他打过东西。这有什么好骗你的，耳听为虚、眼见为实，我可以先帮你打造一些金属，你再教我。” 
凌舞月眼神微动，“灵锻？还是有灵金属的灵锻？你真的可以？” 
唐舞麟道：“我自己的斗铠都是自己锻造的金属，你自己看嘛。二字斗铠最大的特点就是要融入自身，而对于魂师来说，二字斗铠的作用要比一字斗铠大得多，同时，要从二字斗铠开始打好基础，与自身武魂进行融合，从而成为自己所独有的斗铠。你的修为应该已经很接近六环了吧，也该开始准备二字斗铠的金属了，一旦进入六环就能开始制作。等你有了二字斗铠增幅之后，我再想要赢你就不容易了。你的回旋镖攻击力还能再加强。” 
凌舞月微微颔首，她和唐舞麟对阵，吃亏就在于武魂上的差距，她也看得出，先天方面自己和眼前这家伙没得比，但对于魂师来说，二字斗铠师的吸引力还是巨大的。她今年已经二十八岁了，如果三十岁之前不能成为二字斗铠师，那么，她以后再想要走的更远就难了。 
她的情况和牧野有点像，大多数精力都放在了机甲方面，到了快三十岁了，这才意识到，自己必须要在武魂上下功夫了。唐舞麟的话，正说到了她心里去。 
“好，如果你真能帮我打造出二字斗铠需要的金属，那就成交。我教你机甲技巧。” 
唐舞麟微微一笑，道：“机甲操控技巧以及机甲制作方面的一些问题，我也想向你请教，可以吧。” 
“可以。”凌舞月毫不犹豫的答应了。如果唐舞麟能为他打造出合适的二字斗铠金属，这还是她占了大便宜呢。 
两人击掌为誓，就算是定下来了。 
唐舞麟做事一向很快，直接带着凌舞月来到了自己的锻造工作室。 
“第一块斗铠所需的金属，材料方面我就送你了。剩余的，需要你自己准备。我们先把约定完成。” 
当下，唐舞麟问清楚了凌舞月想要的斗铠样式以及情况，直接开始帮她锻造。 
以他现在圣匠级的锻造水平，打造有灵合金灵锻自然是不费什么力气，更是直接打造出了超过百分之八十五以上融合度的有灵合金。 
只用了不到一个小时的时间，一块呈献为肩铠外形，通体银白色，仿佛有生命气息波动的灵锻有灵合金就呈现在了凌舞月面前。 
看着面前的金属，再看看面带微笑的唐舞麟，凌舞月长出口气，“我终于明白，为什么江五月会说你是个怪物了。你就是个怪物。我走了。以后每天下午，我不执勤的时候，教你两个小时。” 
凌舞月的性格唐舞麟还挺喜欢的，虽然有点泼辣，但却简单直接，没那么多弯弯绕。这是典型的军人作风。 
给自己找了这么一位机甲老师，唐舞麟自然也是心情大好。无论是之后锻造黑级机甲，还是自己的机甲技巧，有凌舞月指导，一定能够进步飞快。 
同时，他今天还尝试了血魂融合技，果然是威力无穷。还要进一步修炼，将其提升。 
现在才初步融合，提升空间还是非常大的。相比于武魂融合技，威能方面还有所不足，但他相信，只要融合度更高，威力一定会追上武魂融合技的层面。 
有了和凌舞月的约定，唐舞麟的生活就变得更加忙碌了。每天上午自行修炼，下午为凌舞月锻造加上学习机甲技巧，同时开始筹备自己的黑级机甲制作。晚上则是参加比赛。比赛结束后，再继续修炼。 
伴随着唐舞麟圣匠名声传出，开始有军团高层找他锻造了。这种工作不多，但只要有一个，就足够给他赚上一大笔功勋。这些功勋都被唐舞麟用来换珍稀材料，给自己的黑级机甲做准备。至于三字斗铠，他现在还不着急。 
虽然现在的他已经能够完成魂锻了，但才刚刚入门，还不够成熟。唐舞麟的计划是，等到自己成为八级锻造师之后，再给自己打造三字斗铠。这个是需要时间磨练的。 
事有轻重缓急，目前最重要的是凝聚魂核，然后是提升到六十级修为拥有第六魂环，融合十万年的绮罗郁金香。其他的都要往后放。所以，他的黑级机甲都只是做着筹备工作，而并没有急于开始制作，确实是没时间。至于三字斗铠，那就放在更后面了。 
真正能够发挥出三字斗铠威能，需要七环修为，就算唐舞麟有了魂核，他也没有七环的武魂真身，所以，三字斗铠要放在后面一些。 
接下来的几场循环赛，魂师这边，唐舞麟可以说是无惊无险，并没有遇到什么太强大的对手。机甲那边却是每一场对手都很难缠，都需要通过武魂方面的优势才能战胜对手。 
“五月，奇怪啊！”午餐，唐舞麟找到江五月，低声向他说道。 
“怎么了？什么东西奇怪？”江五月疑惑的问道。 
唐舞麟道：“你有没有发现，进入循环赛之后。我们依旧没有遇到特别强的对手。难道说，军团就没有什么七环、八环修为的前辈参赛吗？” 
江五月翻了个白眼，“你是因为这个啊！你是想找虐还是怎么着？这不是好事么？” 
唐舞麟眉头微蹙，“这算什么好事，我们参赛最重要的就是为了历练。强大的对手才更有助于我们的提升。” 
江五月没好气的道：“你就是想找人虐你，我算是看出来了。跟你说吧，这是军团方面的决定。凡是七环以上，都不许参赛。你当然碰不到什么强大的对手了。咱们血神军团的存在，只有军方少数高层才知道。西部如此荒凉，若是最后出现一大批强者参加总决赛，我们岂不是都要曝光了？至于那点奖励，还不看在军团眼中。”
