“砰！”地面上多了一个不规则的大字型，赫然正是本体斗罗阿如恒的身影…… 
这一幕看的唐舞麟也不禁有种目瞪口呆的感觉。这都发生了什么，他怎么有点看不懂了！ 
把司马金驰交给圣灵斗罗救治，他赶忙来到那被砸出来的深坑处，从里面将阿如恒拉了出来。 
阿如恒的抗击打能力确实是强多了，不过，斗铠的样子也有些惨淡，身上也是多处焦黑。 
唐舞麟一阵无语，“师兄，你这什么情况？” 
阿如恒看着唐舞麟，眼神中充满了无奈，“我当时只是在想，一个女人怎么能长得这么丑，然后我还抱了她……，呕……” 
唐舞麟真想把他按回坑里去，什么时候居然在胡思乱想。估计司马金驰和他的想法也差不多。 
二对二，第一场，传灵学院胜。 
可这一场，史莱克输的着实是莫名其妙。 
在完全压制了对手，并且胜利唾手可得的情况下，居然就这么输掉了，而且司马金驰还受了重伤，后面显然是不可能上场的。 
这叫什么事儿啊！这本来是唐舞麟心中志在必得的一场。 
别看表面司马金驰和阿如恒一直都在吵嘴，可实际上他们俩在一起修炼已经有很长时间了，彼此默契十足，无论嘴上怎么说，配合是绝对不会差的。既可以给对手迷惑，又能够再关键时候完成好配合。更何况，他们俩实打实的都有超级斗罗实力，论个体修为，比史莱克七怪其他几人还要强一些的。 
千古东风这会儿的表情也很是有些古怪。当白浩泽的光元素属性被封禁的时候，他眼前一黑，这一场他也同样是势在必得啊！他很清楚那瞬息光明的武魂融合技有多么强大，绝对接近极限斗罗层次了，自己遇到也只能是硬扛到她们耗尽魂力。 
一旦她们两姐妹的修为突破到超级斗罗，那么，她们的武魂融合技就将真的进阶到极限斗罗层次，到了那时候，就是传灵塔的大杀器之一。 
可谁想到，对手竟然有封禁光明的能力，而且还封禁的如此彻底，被破掉了武魂融合技的姐妹俩，战斗力就弱多了。她们的所有实战几乎都是在武魂融合技的状态下练习的，就这么失败，实在是太可惜了。 
可谁知道，画风突然一转，伴随着两声尖叫之后，胜负逆转。 
虽说这场比赛赢了，可就算是千古东风也没多开心。这赢的实在是有点怪异啊！ 
白浩泽、白芷岑从天而降，落在千古东风面前，“塔主。”她们的声音有些别扭，听起来依旧是女声。 
站在千古东风身边的传灵塔众人，几乎所有人都后退了半步到一步。 
正如阿如恒所说的那样，两个相貌如此粗豪的汉子，口中发出的却是女子的声音，而且还挺好听的，这实在是很有违和感啊！ 
千古东风眼皮跳动了一下，道：“你们做的很好，先到后面休息吧。” 
“是！” 
白浩泽回过神，看了一眼远处对面昏迷过去的司马金驰，白芷岑则是看向了阿如恒。 
司马金驰还好些好歹已经昏迷过去了，而阿如恒看到白芷岑粗豪面庞偷来的一瞥，顿时一翻白眼，也晕了过去，只是不知道他是真的晕倒还是假的。 
正搀扶着阿如恒的唐舞麟险些想给他的光头一巴掌，低声道：“笨蛋师兄，看不出来吗？人家是化了妆的，不是本来就长成那样子。应该是传灵塔为了掩盖她们的本来面貌，未来当做杀手锏使用的。” 
阿如恒顿时重新睁开了眼睛，有些诧异的向对面看去，“真的？” 
唐舞麟翻了个白眼，“我有骗你的必要吗？你说说你们俩！” 
阿如恒有些不好意思的挠挠头，道：“当时那情况，实在是惊悚了。都怪司马金驰这个笨蛋，我都已经准备重新动手了。谁知道他那狗屁封禁居然断了。不然的话，我们也不会输。真是废物啊他！” 
“你放屁！”司马金驰在圣灵斗罗的治疗下，刚好在这个时候醒转过来，听到阿如恒再黑自己，顿时气不打一处来。 
“我怎么放屁了？我说的不对吗？” 
“那你当时怎么不抱杀你那对手了？要是你那边得手了，她们只剩下一个人能有什么用？” 
“你呢？你怎么不打晕对手，你那边结束了不是一样？我这边是空间属性的，你那边才是光明属性的。她们如果没有空间和光明的结合，哪里能够威胁到我？” 
“好了，你们两个后面吵去！”唐舞麟一阵的无语，正所谓计划赶不上变化，从开始到现在，终于有一场算是失控了。幸好，他后面给千古东风准备的大餐足够多。 
重新转向千古东风，唐舞麟有些无奈的道：“千古塔主，没想到还有如此谋算，以女扮男装来获得胜利，不知道这可是传灵学院的一门化妆术课程？” 
千古东风知道唐舞麟这是在挤兑自己，只是淡淡的道：“输赢已有定论，继续就是。现在你们已经输着三分，如果后面两场二对二我们再赢了，我看，也没必要再进行最后的七对七了。” 
唐舞麟淡然一笑，“那是不可能的。接下来的这一场，我会亲自出场的，希望您给我准备的对手，足够强。” 
千古东风眼中光芒一闪，对于唐舞麟，他从来都不敢小看。这个男情人的实力进步速度飞快，几乎每次见到，都有脱胎换骨的变化。除了古月娜之外，这是他见过最优秀的年轻人。 
之前叶星澜、原恩夜辉的表现都已经如此耀眼了，更何况他作为史莱克七怪之首，当代史莱克学院海神阁阁主，实力必定非同凡响。只是不知道，他的伙伴是谁。 
现在双方的总比分是六比三。传灵学院已经超过了史莱克学院一倍。正如千古东风所说的那样，接下来两场二对二如果史莱克学院全都输掉了的话，那么，后面也就用不着再比了。已经领先七分，就算群战赢了，史莱克也没办法反败为胜。 
所以，接下来这场二对二极为重要，能否扳回两分足以影响到整场。一旦再输了，那么，最后一场二对二的压力就太大了。 
所以，唐舞麟决定亲自出手，但他的伙伴会是谁呢？所有人的目光都注视在他身上。 
传灵塔这边，两个人从千古东风身后走了出来。其中一人，还拍了拍千古东风的肩膀。 
千古东风侧身退到一旁，恭敬的道：“大哥麻烦您了。” 
“嗯。”那人应了一声，抬头向唐舞麟看来。 
他的相貌和千古东风看上去有七八分相似，看上去也要比千古东风年轻一些，可千古东风却称他为兄长，可想而知，这个人在传灵塔的地位。 
而和他并肩走出来的，是一名女子，相貌清秀，脸上始终带着淡淡的微笑，看不出实际年龄，表面看去也就是三十几岁的样子，和那男子手牵着手，十分亲密的样子。 
两人对视一眼，身体已是扶摇直上，两人都没有在第一时间释放出自己的武魂，就如同一对神仙眷侣一般攀升入空。 
史莱克学院这边，同样也是两人升空，这一次，唐舞麟没有再停顿，直接飞入空中，而与他一起升空的，不是别人，正是圣灵斗罗雅莉！ 
同样是并肩而立，如果不是在场众人都知道雅莉的身份，只是从表面看去，他们又何尝不像是一对情侣呢？ 
“那是千古清风，没想到他会为了传灵塔出面。”雅莉传音向唐舞麟说道。 
“千古清风？”唐舞麟有些疑惑的看向干妈，他发现，雅莉的脸色沉凝，眉宇间明显流露出几分担忧之色。 
雅莉道：“他是千古东风的亲哥哥，但和千古东风从小在传灵塔长大不同。这千古清风自幼叛逆，非常不喜欢被束缚，而他的武魂又不是家传的盘龙棍。所以，也并没有千古东风那么被家族重视。” 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
