“什么意思？”谢邂疑惑的看着她。 
古月道：“你还算是个男人。” 
谢邂气结道：“难道说你以前一直把我当成女人不成？” 
古月“噗哧”一笑，“你愿意这么想也随你吧。” 
许小言凑到谢邂身边，一把搂住他的手臂，道：“原来，我们一直是好姐妹啊！要不是古月姐告诉我，我还不知道呢。” 
三道黑线从额头上滑落，谢邂奋力挣开自己的手臂，“你们就会欺负我，有本事，欺负舞麟去。我饿了，你们守着他吧，我去吃早饭。要不要给你们带回来一些？” 
古月点点头，毫不客气地道：“我要肉、馒头、果汁、酸奶。再要点蔬菜。” 
许小言掰着手指道：“我要面包、果酱、酸奶、煎蛋，要两个煎蛋哦，人家正在长身体呢。” 
谢邂没好气的道：“是，你长得就跟煎蛋似的。”说完，不等许小言发作，他已经飞也似的跑了出去。 
谢邂刚出门不久，敲门声响起。 
“怎么这么快就回来了？”许小言嘟囔了一句走过去开门。当她打开房门的时候却发现，门外站的并不是谢邂，而是昨天曾经来过的，那位白头发的女子。 
“是你。阿姨，我们舞老师呢？”许小言立刻问道。 
门外站的，赫然正是沈熠。 
沈熠走进房间，“你们舞老师没事，留在学院那边帮你们疏通关系呢。你们队长醒了没？” 
许小言摇了摇头，“还没有。” 
沈熠轻叹一声，“那就等等吧。等她醒了，我带你们过去。” 
许小言愣了一下，“带我们过去？可是，现在时间已经来不及了啊！” 
沈熠微微一笑，摸摸她的头，就像昨天舞长空摸她的头似的，“没关系。你们舞老师已经帮你们疏通了关系，虽然可能考核会更加困难一些，但总算是给你们争取到了机会。等你们队长醒过来，咱们就过去。” 
“真的吗？那太好了。舞老师万岁！”许小言一下就跳了起来。 
尽管他们愿意为了唐舞麟而放弃这次考核的机会，但如果能够不错过这次机会，无疑是最好的啊！一生只有一次的机会啊！ 
古月也是一脸惊讶的看着沈熠，她同样也没想到，他们竟然还有参加考试的可能。同样流露出几分如释重负的感觉。 
卫生间。 
唐舞麟身在池水之中。池水早就已经不再滚烫，但受到他体温的影响依旧温热。 
空中的淡淡金色雾气变得更加浓郁，从外面看，只能朦胧的看到一些他的身体。 
“我成功了吗？”精神世界中，唐舞麟又出现在了那奇异的殿堂之中。 
和第一次突破封印时相比，这次的过程用水到渠成来形容更加合适。除了最开始的滚烫令他有种自己要变成食物的感觉之外，当他渐渐从灼热中恢复过来，感受到自己体内疯狂涌动的血脉变化后。痛苦就减弱了很多。 
然后他就开始进入到了一种奇异的感觉之中。 
和第一次突破时一样，在整个突破过程中，他自己并没有感受的太过清晰。只是觉得自己的身体仿佛突破了什么阻隔似的，然后就被惊涛骇浪淹没了。 
第一次突破封印时，被淹没的感觉异常痛苦，那种身体仿佛随时要被撑爆的感觉着实折磨的他欲生欲死。 
但这次不同，虽然依旧胀满，但却并没有那么痛苦。整个过程似乎都在可控范围内。 
“是的，你成功了。”老唐欣慰的声音响起。 
光影一闪，老唐出现在他身前不远处。不知道为什么，唐舞麟觉得，老唐的身影现在似乎变得清晰了一些似的。 
老唐微笑道：“感觉如何？” 
唐舞麟道：“还好。好像没有第一次那么痛苦。” 
老唐道：“这是因为你自己的厚积薄发。这三年来。你的身体境界提升的很快，魂力也提升的不错。尤其是魂力经过压缩之后，你的全新修炼方法一直引动魂力滋润身体。从而温养了你的经脉，让经脉承受力变得更强。同时。你这次找到的四种灵物品质也很高。所以才能如此顺利的完成突破。” 
唐舞麟欣喜的道：“太好了。总算是没白费力气。老唐，那这次我突破后，身体会有什么变化呢？我记得，你上次说过，我会有惊喜的啊！” 
老唐道：“对，会有惊喜。但要你自己去体会，不过，我建议你先不要考虑这些问题，你首先要考虑的，是不久的将来，你突破第三道封印的时候。” 
唐舞麟笑道：“那要二十岁呢吧。还有六年多的时间，我有充分时间准备。” 
老唐道：“谁告诉你二十岁才需要突破第三道封印？” 
唐舞麟一愣，“难道不是吗？第二道封印和第三道封印相隔五年，我这算是提前突破了啊！十五岁再多五年是二十岁。” 
老唐摇了摇头，“不，并不是那么计算的。准确的说。你的下一道封印必须要在十六岁之前完成突破。也就是说，你还有三年时间来准备下一次突破。十五岁突破第二道封印是极限，而越早突破，你应对后面的封印就越容易一些。而下一次突破时间，是从上一次突破时开始计算的。所以，你只有三年。” 
唐舞麟呆呆的道：“难道说，以后每一次突破封印之间的时间都会缩短？” 
老唐道：“是的，每次都会缩短。所以，你未来要面临的压力会非常大，现在才刚刚开始。” 
唐舞麟原本因为突破第二道封印的喜悦顿时变得荡然无存。如果每一次突破封印时间都要缩短的话，一共十八道封印，到了最后面，速度要多快啊！而一旦无法突破封印，自己要面对的就是死亡的威胁。 
“那未来突破封印最短的时间会是多少？” 
老唐沉声道，“未来每一道封印会缩短三个月。等你突破到九道封印之后，就必须要一年突破一道封印。一直到突破所有封印才行。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，九道封印之后，每年要突破一道？这、这真的是自己能够做到的吗？ 
虽然先后突破了两道封印，但到现在他才明白，这十八道封印对于自己的压力有多大。 
“我现在告诉你下一次突破时需要准备的灵物。同时，你记住，你在未来三年内自身修为提升的越多，对身体的锤炼越多，突破时就会轻松得多，就像这次一样。但如果你的准备不够充分，那么，就要面临考验了，甚至是……” 
唐舞麟默默的点了点头，他当然知道甚至二字后面是什么。 
几种灵物的名称出现在他脑海之中。唐舞麟首先注意到的就是前缀，幸好，还是前年。他真怕这次的灵物直接出现万年之类，那可就真的是要了他的命了。 
---------------------------------------------------- 
抱歉，今天的更新晚了，今天是妻子的生日，我为她准备了一份生日礼物，之后会发在微博。晚上告诉大家是什么，还有个活动晚上的更新发布，请大家一起来参加。(未完待续。)
