设计师和制造师在历史上都曾经出现过一些特别优秀的天才，在这个年龄达到这个层次的。当然，设计和制造在后面的提升要比锻造师更加困难。 
锻造师到了灵锻这个层次，只要一直锻造，肯定能升六级，可设计师、制造师在五级之后，每提升一级都是质的飞跃，会非常困难。 
但因为前期提升速度快，还是更多人选择了设计和制造。尤其是，并不是所有魂师都适合锻造，锻造对体魄的要求太高了。而且又那么乏味，哪有设计师和制造师的学习环境好？ 
“咕噜噜！”唐舞麟在门口站了有十分钟了，过往看的人虽然多，但却依旧没有人理会他。 
好饿啊！唐舞麟心中这叫一个郁闷，实在不行的话，就只能回去喝点水先压一压，等下午先把锻造任务交了，有了一千个贡献点晚上再吃好了。少吃一顿，就少吃一顿吧。 
最后这个年头，他是咬牙切齿的认命的。 
“你能千锻？”正在这时，一个有些低沉的声音在他面前响起。 
“啊？是啊！”唐舞麟抬头看时，惊讶的发现，站在自己面前的，正是和他一样同为工读生的原恩。 
他依旧显得那么普通，正看着自己，目光灼灼。 
“一件千锻一品，一千一百贡献点。不包年。成交吗？”原恩说道。 
一千一？比学院任务上面给的贡献点要高一些？ 
“好！但要先付钱。我没钱吃饭。”唐舞麟毫不犹豫的就答应了，对他来说，现在没有什么比吃饭更重要的事情了。 
“可以。交易手续费你自己出。”原恩道。 
“交易手续费？”唐舞麟好奇的看着他。 
原恩道：“学员之间进行贡献点相互转账，要支付百分之一的交易手续费给学院。” 
太坑了！这是唐舞麟心中第一个念头，学院还真是无所不用其极啊！ 
“那这样吧，也不用花交易手续费了，能省则省。你帮我待会儿吃饭买单就行了。怎么样？”唐舞麟心中暗暗算了算，一千一百个贡献点，如果自己不是像昨天晚上那种毫无顾忌的狂吃，大概作为一天的伙食费也够了。 
换了以前。他一定不舍得这么奢侈的吃东西，一天吃掉一件千锻一品，这已经不止是用奢侈能形容的。 
但是，经过了昨天的狂吃之后。他却明白，这是一笔自己不能不花的钱。 
充足的营养摄取对他提升气血有非常好的帮助，就连老唐都说过，如果能一直吃高营养的东西，他在前面几层封印突破的时候会相对容易得多。气血提升。就意味着身体提升，自己又有气血魂环。这样的话，吃东西就变成了一种另类的修炼方式。 
今天上课的时候沈熠就讲过，魂师的身体强度越好，就越早能够开始尝试吸收斗铠。两环魂师也能尝试修炼斗铠的，但只能是很小的部件。就算有锻造宗师辅助灵锻，那也要身体够强才能融入。 
五十级、五环修为的要求，其中主要一项就是因为五十级魂师，身体经过魂力充分改造已经足够强韧了。融入斗铠时，自身身体、武魂和精神力都会受到不同程度冲击。融入斗铠部件越多，受到冲击就越厉害。 
那么，既然如此，自己气血之力提升就不但能够更容易突破封印，对未来成为斗铠师也是有非常大好处的，就算是投资的贡献点是在让他心疼，可对于唐舞麟来说，现在千锻一品已经不是什么难事了啊？ 
进入灵锻层次，修为提升。千锻一品，他一天完成十件都没问题。这还是因为每次要保证一品级别他需要特别全神贯注。保证百分之百成功率的前提下。 
有些地方，是不能省的！作为一个抠门，唐舞麟却认识的非常清楚。 
“这也可以。”原恩很自然的答应了，事实上。为了节约手续费，也有不少学员是这样做的。 
唐舞麟赶忙收起那张纸，跟着原恩就进了食堂。他着实有些饿了，但却不敢向昨晚那么肆无忌惮了。凭借着在东海学院多年吃甲餐的经验，挑选了一些营养丰富又相对实惠的饭菜。开始大吃、特吃起来。 
饶是他已经十分控制了，这顿饭也吃了四百二十个贡献点。 
“唐舞麟。我有个问题想问你。”原恩早就吃完了自己的午餐，眉头微皱着向他问道。 
“啊？什么？”唐舞麟干掉第三十份午餐，抹了抹嘴，总算是差不多饱了吧，当然，距离吃撑还是有很长一段过程的…… 
古月、谢邂和许小言三人早就吃完饭走了。原恩要给他付钱，所以一直留在这里。 
“你真的是人类吗？”原恩认真的问道。 
“呃……，当然是了，我只是比较能吃而已。”唐舞麟如是说道。 
原恩道：“可是，暴饮暴食对身体不好吧？” 
唐舞麟认真的摇了摇头，道：“我可不是暴饮暴食。暴饮暴食指的是偶尔大吃，一下吃很多。而我是每天、每顿饭都吃很多。所以，不算暴饮暴食。” 
原恩道：“幸好我没答应你包年。不然的话，我的贡献点不够你吃的。走吧，去帮我锻造。” 
“对了，我正想问你，哪里有锻造台？”刚刚吃饭的时候他们就已经商量好了，午饭的贡献点就相当于原恩先支付给唐舞麟的定金，而唐舞麟一定要帮他完成一件千锻一品的稀有金属，金属种类任由原恩挑选，而挑选的代价就是金属的钱，原恩自己出。 
然后剩余的贡献点，晚餐再说，如果还没花完，就明天早餐。 
“学院锻造协会那里有。不过，如果你不是锻造协会的会员，使用锻造台是要付费的。”原恩说道。 
“锻造协会？学院自己有自己的锻造协会？”唐舞麟惊讶的问道。 
“有的。学院有很多协会。这些都是学员们自己成立的，租用学院的场地，各个协会自成体系。你们新生应该很快就会收到各个协会的邀请，而参加协会本就是修炼的一部分。因为修炼副职业，你就必须要有协会才行。你如果是锻造是的话，倒是不妨加入锻造协会。” 
正在两人说话的工夫，突然，食堂门口急匆匆走进来一个人。 
唐舞麟他们正走向门口准备离开，刚好被挡住了去路。 
这是一位看不出年纪的人，一头火红色长发乱蓬蓬的，整个人身上似乎都带着一股灼热的气流。但至少也是中年人以上。身材不高，大约只有一米七左右，但是，他的肩膀实在是太宽阔了，那粗壮的手臂，简直要比唐舞麟腰围还大上许多。站在那里，就像是一座碉堡般。 
一脸的火红色大胡子，令他看上去宛如雄狮。才一进门，他就低吼一声。 
“谁是唐舞麟，给我出来。”这位看上去并没有任何作势，但这一声低吼，却令这能够容纳千人的食堂震得“嗡嗡”作响，所有人的目光也都不自觉的落在这位身上。 
唐舞麟此时距离这位红发男子不过就十步左右，被对方的强大气场震得全身一阵发麻，不禁心中骇然。这要是什么实力？才能如此强悍。 
“我、我是。”唐舞麟下意识的举起手。这位堵在门口，他也出不去啊！而且他自问应该是没有得罪过这个人。 
“你就是？”那人撩起脸上乱发，露出一双红光闪烁的眼眸，这下能看清楚了，这位大约是五十岁左右的年纪，很是有些不修边幅。 
“跟我走！”红发怪人一步就到了唐舞麟面前，抬手就向他肩膀抓去。 
“你是谁？”唐舞麟一边问着，双手下意识一抬，就向对方的手架去，同时后撤步，左膝盖提起，作出一个攻防一体的动作。 
但是，这一切在那只大手探过来之时都做了无用功。 
他的双手碰到对方单手，就像是碰到了铜浇铁铸一般的存在，以他的力量都被轻而易举的弹开，然后那只大手就抓在了他的肩膀上，就像是在那一瞬间，手臂变长了似的。然后唐舞麟就觉得一阵天旋地转。直接就出了食堂。(未完待续。)
