随着吸收那赤红色光芒越来越多，唐舞麟身上的金色纹路也重新加深，渐渐的，金色鳞片也冒了出来，隐约能够感觉到他的气血又恢复强盛了。 
眸光收敛，浊世抬手一指，唐舞麟的身体缓缓降落在地面上，那赤玉般的红光如同长鲸吸水一般被浊世收回。但当那红光即将脱离唐舞麟身体时，奇异的一幕出现了，唐舞麟身上的金色纹路发出一声低沉的龙吟，竟然吸扯着那红光不让离开。 
浊世的表情顿时变得古怪起来，右手一挥，一道光芒闪过，斩断了剩余不多的一点红芒，大部分收回，只余一些在唐舞麟身体表面。这次众人都看得清楚了，唐舞麟身上的金色网状纹路将那红光吸收在身上，然后在一点点的就那么通过皮肤吸入体内去了。 
这…… 
谢邂他们不懂这是什么情况，沈熠却看得出来啊！她很清楚的明白，这是吞噬。那红光是浊世的魂力。以老师的修为，其魂力之凝练可想而知，却会被一个不过两环的小家伙吞噬魂力，这意味着什么？意味着唐舞麟自身魂力或者是武魂在某些方面是克制老师的。 
可是，这怎么可能啊！要知道，老师的武魂可是赤玉龙，绝对的超级武魂，拥有真龙血脉的，可不是什么亚龙种。 
浊世屈指一弹，一道红光落在唐舞麟额头上，唐舞麟轻哼一声，缓缓睁开了双眼。 
此时的他，只觉得全身暖融融的，说不出的舒服，这种感觉已经很久没有过了。先前的虚弱消失了，体内气血虽然还没有完全恢复，但魂力却是恢复到了巅峰状态，自然运转之下，调理着气血缓缓恢复着。 
翻身坐起，他摸了摸自己的头。看上去他的脸色依旧有些苍白，毕竟先前耗费了精血来进行灵锻，但总算是完成了。 
“师祖。”看着浊世，唐舞麟赶忙站起身。向他行礼。 
浊世脸色平静的道：“你们几个，都跟我来吧。”说完，他转身大步走了。 
古月快速跑到唐舞麟身边，将他扶了起来，低声问道：“你怎么样？” 
唐舞麟摇摇头。微笑道：“放心吧，我没事。” 
古月长出口气，“为什么要那么拼？你知不知道，你刚才很危险。如果再透支的严重一点，会伤及本源啊！” 
唐舞麟只是笑笑，却没说什么。 
四人在浊世和沈熠的带领下，走出了主教学楼，浊世看上去走得很慢，但他们四个却要提聚魂力快速奔跑才能跟得上。 
这是要去什么地方？唐舞麟跑在最前面，他此时脑海中还在回味着刚刚的灵锻。 
这次也可以说是因祸得福了。原本他是要到三十级之后才会冲击灵锻的。但没想到。趁着这次机会，竟然真的完成了。那块沉银是被灵锻成功，但因为自己的锻造锤也是沉银，并且有过血祭，这锻造下来，那块沉银反而是被自己的千锻沉银锤吸收了。看看自己掌心，唐舞麟能够清楚感受到其中血脉相连的感受。 
正常来说，千锻是不可能进化成为灵锻的，但这次却出了特殊情况，因为当初千锻沉银锤是自己血祭的缘故。这次的灵锻到了后面又是以自己的气血为引导，竟是出现了千锻沉银锤吸收转化，终成灵锻的变化。 
虽然现在他还没时间体会灵锻沉银锤的作用，但和之前相比必然是巨大的提升。自己赋予了它生命力。它成为自己生命中的一部分。这种感觉真的是太美妙了。 
而且，他隐隐感觉到，通过这次灵锻之后，自己的魂力有所提升，自身气血之力和魂力相互的关系也变得更加融洽了。 
实际上，以他的魂力修为按道理来说是不可能完成灵锻的。最终能够完成，后面的部分完全是依靠气血之力来支撑。 
这么看来，气血之力，或者说是自己血脉中蕴含的这种属于金龙王的特殊能量，也就相当于是一种另类的能量存在了。那金色的气血魂环辅助下，自己处于黄金龙体状态中时，就能充分的运用这种能量来提升自身战斗力。 
所以，看上去自己是两环，但加上这个气血魂环，其实也是三环才对。 
灵锻同时也需要执着的信念，刚刚正是在信念的支持下，自己才能最终完成。而第一次灵锻对于锻造师来说是最重要的，有了这次经验之后，未来再进行灵锻就要容易得多。也不会有那么高的失败率了。 
当然，唐舞麟可不准备再尝试灵锻了，在修为达到三环之前，还是不要尝试的好。修为不够实在是太痛苦了。就像古月所说，并不是每次运气都这么好。万一透支过度，无法恢复，那可就麻烦了。 
但是，灵锻成功，也意味着自己终于进入到了锻造师的另一个层次。宗匠级锻造师啊！ 
唐舞麟心中不无自豪，十三岁的宗匠级锻造师，历史上修为最低完成灵锻的锻造师。这个纪录应该都是自己创造的吧。 
他相信，应该没有人能完成这一点。 
他们在史莱克城狂奔，终于，前面的浊世慢了下来，远远的，他们看到了一道身影。 
一道绝世而独立，令他们无比熟悉的身影。 
他跪在那里，但腰杆却依旧挺得笔直，蓝色长发披散在背后，就像一尊雕像般。 
“舞老师？”唐舞麟惊呼一声，赶忙快速跑了过去。 
是的，跪在那里，跪在那大门前的，正是他们的老师，白衣蓝剑，天冰雪寒舞长空。 
听到他的声音，舞长空扭过头来，看到唐舞麟四人朝着自己跑来，同时，他也看到了沈熠和身材高大，宛如巍峨山岳一般的浊世。 
看到浊世，他的身体明显的震了震，平时那么冰冷的他，在这一刻，眼神中却涌现出极其复杂的情绪。 
没等唐舞麟他们来到近前，他就已经朝着浊世的方向拜了下去。 
以头触地而不起。 
唐舞麟四人跑到他身边，看着舞长空这样，他心中一动，走到舞长空背后，也跪了下来，向浊世的方向拜了下去。虽然他不知道发生了什么，但他相信，这么做一定是正确的。 
谢邂、许小言同样福灵心至，跟在唐舞麟身边跪下拜倒。唯有古月，她站在唐舞麟身后，没有跪下，但却坐了下来，坐在唐舞麟身边。 
浊世的步子似乎有点乱了，不再是那么龙行虎步，但他脸上表情依旧冷硬。大步来到舞长空面前。 
“起来。” 
“谢谢老师。”舞长空抬起头，在他眼底深处，是惊喜之色。 
“我不是你老师。我没你这么厉害的徒弟。”浊世冷冷的说道。 
舞长空低头不语。但浊世的下一句话却令他惊喜莫名。 
“这几个徒孙，我认下了。” 
此言一出，舞长空顿时大为惊喜，再次拜了下去，“谢谢老师。”他太了解自己这位老师了。性格倔强、刚硬，决不妥协。他能说出这样的话，就算是没有原谅自己，也至少有机会了。(未完待续。)
