一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
接下来，唐舞麟就惨了。作为两名没有受伤的学员之一，又是男性，他成为了舞长空的教学案例。舞长空不断通过实战，来向其他学员们讲述实战中的技巧和注意事项。而唐舞麟就是一次又一次的被击倒在地。一次次的承受着教鞭的攻击。 
他总觉得，舞老师这是在报复自己昨天迟到。但是，在这种教学中，他的成长也是显而易见的，正所谓，痛并快乐着。 
零班成立的消息，很快传遍了整个学院，唐舞麟五人自然也就成了名人。但他们都被要求不能将零班教学方式外传，所以，在经过几天的好奇之后，学院重新归于平静。 
舞长空只是他们的教学老师之一，还有更多的指导开始出现了。和普通班级更多的理论教学不同，零班更倾向于实战教学。正像郁朕院长所说的那样，学院给予了零班最大的支持，无论是教学方式还是高营养的食物，老师的配备，硬件设施的配备，全都是最优的。 
十天之后，唐舞麟终于不用再自己一个人承受舞长空的教鞭了，谢邂、张扬子、王金玺三人伤势痊愈，也开始加入到实战之中。于是，零班就开始出现了凄厉的惨叫声。 
先前他们看唐舞麟被舞长空收拾的时候，多少都有些幸灾乐祸，可是，教鞭真正作用在自己身上，他们才明白什么叫做痛彻心扉。 
王金玺还稍微好一些，骨龙王武魂令他的身体比一般人强悍的多。但张扬子和谢邂可就惨了，张扬子是敏攻加控制，谢邂是纯粹的敏攻，身体素质方面，他们都是朝着灵巧方向发展的，抗击打能力比之唐舞麟和王金玺不知道差到哪里去了。 
舞长空从来都不知道什么叫做手下留情，教鞭抽下来，真的是痛入骨髓啊！又不会真的伤人。 
用舞长空的话说，只有痛苦才最能加深人的记忆。 
唯一幸运的就是古月了。或许因为她是女生的缘故。舞长空对她的教导总是手下留情一些，偶尔教鞭落在她身上，也只是让她产生酥麻感。 
“今天要对你们进行一系列的身体测试。实战训练暂停一节课。”舞长空一大早走进教室后，就带来了一个对于零班来说非常好的消息。 
现在大家都有点怕实战课了。那疼痛感，实在是有点太过深刻。 
唯有唐舞麟略微有些失望，吸收了金龙王第一层封印的精华之后，经过这十天的训练，他发现。自己的身体强度明显比以前强了一个档次不止，除了右臂之外，其他地方被舞老师教鞭打中后虽然也很疼，但他的疼痛感恢复的非常快，身上也从来都不会出现伤痕。而且，被击打之后，他反而感觉到自己的魂力修炼提升速度会有所增加。 
十天下来，他隐约中又有种要突破的感觉了。看来，那金龙王精华并没有一下就被自己吸收干净，而是在不断的修炼中近一步吸收。 
他对血脉力量的控制也越来越娴熟。除了金龙爪实在是太过于消耗魂力，不能经常使用之外。金鳞还是可以随意催动的，消耗也不算大，他的右臂，也就成为了他最强悍的武器。 
舞长空带着五人来到了一个充满科技感的房间中，整个房间内部都覆盖着一层银色金属板，走进这里，首先给人的感觉就是进入到了一个银色的世界之中。 
一台台前所未见的仪器就摆放在这个空间之中。 
“先进行精神力测试。谢邂，你第一个。” 
舞长空手中拿着一个表格，准备进行记录。 
谢邂的精神力成长正常。和上次测试时相比，成长了两点。 
然后是王金玺。王金玺的精神力就有些弱渣了，只有十八点。 
“王金玺，你的精神力必须要努力提升才行。否则未来将无法融合更多的魂灵。”舞长空淡淡的说道。 
王金玺平时一向很沉默寡言，听了他的话，也只是点头称是。 
轮到张扬子。 
“精神力四十一，不错，努力一年内突破灵元境。” 
唐舞麟是倒数第二个。 
张扬子的目光一直盯视着他，在他眼中。唐舞麟三人之中，他心中最有恨意的就是打断了自己双腿的这位，心中也一直有着比较的意思。 
经过这几天的相处，他也看出来，唐舞麟的能力主要体现在天赋异禀的力量上，然后还有他那奇特的变异右臂。至于武魂，不过是蓝银草而已，不值一提。所以，他越来越觉得，自己那天输的冤枉了。 
就这么一个和王金玺一样擅长于强攻的异能者，精神力能有多少？肯定不会太高。 
唐舞麟走到仪器前坐下，精神测试仪缓缓落下，笼罩了他的头部。 
测试开始！ 
这台精神测试仪是学院最先进的，显示精神力强度的刻度尺是彩色的，能够根据不同级别的精神力变色。 
灵元境的精神力是白色，唐舞麟的精神力刻度持续上升，很快就超过了王金玺的十八点。 
继续上升，二十点，二十五点，三十点了…… 
张扬子惊讶的看着刻度，不会吧，他一个强攻系战魂师，才一环修为，竟然有三十点精神力？这方面，金玺可要比他差多了。 
三十五、四十…… 
四十二，四十三，超过张扬子了。而且，精神力还在持续提升着。 
谢邂有些得意的向张扬子道：“看见没，舞麟的精神力可是非常强大的存在。” 
张扬子的脸色显得有些难看，轻哼一声，不理会他。 
“五十！”平时一向沉默寡言的王金玺突然低呼一声。 
是的，唐舞麟的精神力超过五十了，超过五十，意味着进入到了另一个层次，精神力从灵元境进入了灵通境。 
果然，刻度上的白色，随之变成了黄色。 
灵元境，一元初始，万象更新，每个人一出生开始，就具备有灵元境的精神力，也是最基础的精神力。灵元境精神力能够承载黄色，包括黄色以下魂灵。 
灵通境，心神通灵，意达念至，达到灵通境，精神力掌控开始入门，真正操控自己的精神力为己所用，能够承载两个黄色魂灵或者一个紫色魂灵。 
大境界的跨度，这可是质的飞跃啊！难怪王金玺会那么惊讶。达到灵通境，意味着唐舞麟已经可以融合紫色魂灵了。 
张扬子目瞪口呆的看着唐舞麟，这家伙武魂不怎么样，但这精神力可是出类拔萃啊！中级学院一年级就能突破精神力第一个大境界的，他也从来都没听说过啊！ 
就算是中级魂师学院的中级部毕业能够突破这个境界，都算得上是非常优秀的人才了。要知道，中级学院高级部那边毕业的最大障碍之一，就是要精神力达到灵通境。这曾经阻挡了多少魂师无法顺利毕业啊！ 
而唐舞麟才小小一年级，就完成了这个突破。这简直是不可思议啊！ 
六十六！ 
唐舞麟的精神力最终停在了六十六点上。 
谢邂刚刚还在帮他吹嘘，但是，看到这个数字时，他也是目瞪口呆。 
这才几天，这家伙的精神力怎么增长了这么多？精神力增长速度有多么坑爹大家都很清楚。 
六十六？当唐舞麟看到自己这个最终成绩的时候也是吓了一跳，他虽然预感到吸收了金龙王精华后自己的精神力也会随之提升，却没想到直接从灵元境进入到了灵通境境界，这可是大好事啊！精神力充沛，对于未来吸收魂灵，以及控制自身魂技、武魂，都有着非常重要的辅助作用。 
-------------------------------- 
稍微晚了点，不好意思。继续求月票、求推荐票。感谢大家的支持。且看我们的小舞麟一点一点的成长吧。(未完待续。)
