原恩夜辉、被轰飞的乐正宇、叶星澜以及古月，同时感觉到一股吸扯力传来。他们立刻原地坐下，放开自身。 
顿时，唐舞麟身上金光大放，气息以几何倍数般疯狂提升，身上金光闪烁，手中黄金龙枪表面的龙纹甚至浮现出一条若隐若现的金龙。 
身形化为一道金光，唐舞麟悍然冲到龙跃身前，手中黄金龙枪前刺，直指龙跃。 
只有他的金龙王血脉气息才能在一定程度上压制龙跃。 
许小言的第四魂技星辰锁链，就是一个能够将自身和同伴连接起来的魂技，最强悍的地方就在于，魂力共享，伤害共享！ 
也就是说，唐舞麟如果承受什么伤害，是所有人帮他共同承担，他的魂力，同时集中了所有伙伴们的魂力。 
集合六人魂力，此时唐舞麟的修为也已经达到了六环魂帝左右的层次，手中黄金龙枪的威势和先前明显不同，黄金龙枪如同水晶般的枪尖上喷吐出一缕精芒。 
“叮！” 
龙跃手中双尖长矛横档，黄金龙枪刺在上面发出一声脆鸣，居然崩碎了上面一块三角体鳞片。 
龙跃怒吼一声，右脚猛然跺在地面上，巨大的震荡力化为震荡波朝着四面八方扩散开来。 
他已经感觉到唐舞麟的魂力来源了，这一下，不只是针对唐舞麟，也同样针对他的伙伴们。 
唐舞麟黄金龙枪龙吟大作，金龙升天释放，比先前大了足足三倍的金龙直奔龙跃冲去。 
龙跃背后双翼猛的一拍，一股恐怖之极的魂力爆发，他身上隐隐升腾起一层暗金色光雾。居然不闪不避，就用胸口硬抗了金龙升天。 
暗金色光芒暴闪，龙跃分毫不退，反而借助先前踏地之力猛然向前。 
唐舞麟身体被压迫上来的双尖长矛撞击的倒飞而出，他的伙伴们同时闷哼，和他一起承受了这冲撞之力。 
主席台。 
方儿的解说早就已经停止了，观众们看的甚至连呼吸声都变得轻微了。 
主席台上的嘉宾们每一个脸上都流露着叹为观止的表情。 
这真的是一场无与伦比的比赛啊！这完完全全是团队和个人之战。怪物学院除了龙跃之外，其他人竟然在本场比赛都给人不堪一击的感觉。哪怕是戴月炎也是如此。 
他们全都是一字斗铠师，可面对全力爆发和配合默契的史莱克战队，他们占据了绝对的劣势。哪怕是出局的谢邂，还是因为唐舞麟的黄金龙吼影响。 
六对一，星辰锁链连接，增幅唐舞麟一人。土元素禁锢，封印了龙跃的所有魂技。 
龙跃身为六环魂帝、二字斗铠师，在面对一群只有十五岁，一字斗铠师也只有一人的对手情况下，竟然战斗了这么久还没能结束比赛。 
唐冰耀的眼神中满是骄傲，这就是史莱克，这就是联邦都要礼让三分的史莱克学院啊！ 
蔡老面无表情，但她在桌下的双手却早已经紧紧握住了拳头。 
她一直都在和舞长空说，要看着这群孩子们创造奇迹，但实际上，她对于唐舞麟他们的表现早就已经非常满意了。他们已经做得足够好。如果不是怪物学院出了龙跃这么个逆天的存在，这些孩子们甚至能够在星罗大陆这全大陆青年高级魂师精英大赛拿到桂冠。 
当她看到唐舞麟回来的时候，她甚至想要主动出面，不让他们再进行这场比赛。是理智勉强压制住了自己的感性一面，这才让这场比赛继续。这场比赛对于他们来说，必然有着极为重大的意义。而她丝毫不担心这些孩子们会因为失败而气馁，他们已经用行动告诉她，他们有着坚定的内心。 
唐舞麟落在地面上，黄金龙枪支撑着自己的身体，在他的双眸之中，燃烧着金色火焰。 
不战斗到最后一刻，绝不认输！ 
双手紧握黄金龙枪。就在这时，突然，一道身影悄无声息的出现在他身边。 
“我们一起！” 
唐舞麟扭头看去，看到的是古月坚定的双眸。 
唐舞麟右手握着黄金龙枪，左手向她伸出。古月深吸口气，把自己的右手交到了唐舞麟的左手之中。 
氤氲光彩瞬间在两人身上升腾而起，唐舞麟身上升起的是灿烂的金色光焰，而古月身上升腾的，是七彩光晕。 
金色与七彩色瞬间重合，一股奇异的气息从他们身上骤然迸发。 
已经起步冲向唐舞麟这边的龙跃在感受到这份气息的一瞬间，脚下突然一个踉跄，连续趔趄了几步，用双尖长矛支撑地面才勉强控制住自己的身体。 
他那血色双眸又一次变得清明起来，一抹难以置信的光芒出现在他眼眸之中。 
“武魂融合技？”主席台上，传来震惊到了极致的声音。 
一双七彩色的羽翼在背后张开，古月消失了，唐舞麟的身体却膨胀到了三米高，七彩色鳞片取代了原本的金色鳞片，黄金龙枪也多了一层奇异的七彩色，枪芒长度足足膨胀到了三尺开外。 
这个气息、这个气息是…… 
恢复清醒的龙跃，突然发现，自己有种直不起腰的感觉。自己的武魂、自己的内心，都在散发着前所未有的战栗。仿佛只有匍匐在地，膜拜眼前的存在，才能让他的心神放松。 
“不，这不可能！”龙跃仰天狂吼，手中双尖长矛猛的一撑地面，硬生生的让自己的身体直立起来。大踏步的朝着唐舞麟的方向冲去。 
唐舞麟低头看了一眼自己，所有的星辰锁链在他和古月融合的刹那间全都断掉了。全身折射着七彩色的鳞片，仿佛能够吸收这个世界的一切。空气中无数能量分子疯狂的朝着他的身体奔涌而来。 
当他看到龙跃冲向自己的时候，心中突然没来由的升起一股愤怒。那种感觉，就像是自己的子民居然胆敢冒犯身为帝王的自己威严一般。 
“昂——”一声嘹亮的龙吟声突然从唐舞麟口中爆发。 
不是黄金龙吼，他身上也没有任何一个魂环，但就是这样一声怒吼，令正冲向他的龙跃突然“噗通”一下双膝跪倒在地。 
七彩光晕一闪而过，唐舞麟手中的黄金龙枪已经狠狠的刺中在龙跃身上，贯穿了他的右肩，将他那庞大的身形钉在地面上。 
龙跃看到的，是一双七彩色的眼眸，在那双眼眸之中没有任何情感波动，有的，只是无尽的威严。 
神龙变如果面对的是另一位二字斗铠师，或许效果还不会如此。可是，龙跃是龙类武魂拥有者啊！在神龙变开始之后，哪怕是他那山龙王武魂，也承受不住这样的威压。 
内心的战栗突然化为臣服，龙跃已经变得沙哑的声音几乎是脱口而出，“我认输。” 
唐舞麟就那么站在龙跃的胸膛上，他猛然拔出黄金龙枪，仰天长啸！ 
激昂的龙吟声中，在他背后，一头七彩巨龙的身影若隐若现。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
