谢邂道：“你不会没听说过史莱克学院的海神缘相亲大会吧？据说，只要能够进入内院，并且年龄达到一定程度，就有资格参加海神缘相亲大会呢。那是史莱克学院自己内部的一大盛事。回头举行的时候，就算我们是外院弟子也可以看呢。具体情况我也不清楚，但据说这已经是持续了一万多年的传统。不知道多少超级情侣都是在相亲大会上走到一起的。当年，灵冰斗罗和龙蝶斗罗就是在这相亲大会上确立关系的呢。” 
唐舞麟没好气的道：“你才多大，就想这些，有什么用？我们年龄还差得远呢。更何况，那也要能够考入内院才行啊！我们现在还不知道差多少呢。你看，那天你选的那位二号学员那么强大的实力都没能被内院收为弟子。” 
“先找找目标再说嘛。至于内院，我们好好努力，一定是有机会的吧。”谢邂一脸兴奋的说道。 
唐舞麟微微一笑，举起手中饮料杯，道：“恭喜大家，我们一起考入了史莱克学院。今天就当是延后的庆祝吧。” 
正美美吃着冰激凌的古月和许小言闻言抬起头来，四人相视一笑。能够考入史莱克，真的是很不容易啊！他们甚至现在都不愿意回想昨天的考试过程。 
史莱克不愧是大陆第一学院，这入学考试几乎包括了实力、潜能、副职业、心性、耐性等种种考察。可以说是全方位的去考验一名新生的各方面能力。哪一方面不行，都会受到极大的制约。考上的几率就会大幅度降低。 
现在，他们总算是考上了。总算是没白费舞老师和东海学院的培养。 
他们都很期待，未来在史莱克学院能够学到什么，和东海学院究竟有多少不同。 
“服务员，请你过来一下。”正在他们兴高采烈庆祝的时候，邻桌突然传来一个有点大的声音。 
唐舞麟四人本来没在意，但他们接着就听到，那声音继续说：“把你的魂导通讯号码给我吧。” 
这声音分明有些嚣张、霸道。 
这可是史莱克城，还有这种人？ 
四人下意识的扭头看去。 
邻桌只有一个人坐在那里。他并没有穿史莱克学院的校服，而是穿了一身白色礼服，相貌非常英俊，年龄比唐舞麟他们应该是略大一点的。头发梳理的一丝不苟。金色短发被发蜡梳拢的油光水滑。 
他有一双非常奇异的眼眸，眼眸是金色的。瞳孔则是暗金色，整个人都有种特殊气质。似乎全身都散发着光明气息。 
论相貌，放眼望去，在整个饮料吧之中。也只有唐舞麟能够和他相比了。但他表现出来的气场可要比唐舞麟盛气凌人的多。 
在他桌前，站着一名身穿制服的少女。黑色长裙，白色马甲，饮料吧标准制服。这名少女的皮肤非常洁白，甚至是有些苍白的，一头栗红色短发，眼睛大大的，是黑色的。长得非常美。而且有种楚楚可怜的气质。 
“抱歉，这不是我的工作范围。”面对金发少年的要求，她微微躬身说道。 
“那你怎么才能把通讯号码给我？”金发少年大声说道。 
服务员少女摇摇头。转身就要走。 
“你这是什么服务态度，把你们经理给我找来。”金发少年猛的一拍桌子。顿时引来不少目光。但是，那些哪怕是穿着史莱克学院校服的学生们在看到他的时候，也不自觉地将目光挪开了，并没有人上来打抱不平。 
“那您稍等。”服务员少女淡淡的说了一句就飘然而去。 
时间不长，一名中年人快步走了过来，“先生，请问您有什么事？我是饮料吧的经理。” 
“把她的通讯号码给我。”少年指着在不远处给其他桌服务的服务员少女说道。 
经理一脸歉然的道：“对不起，我们不能透露员工的隐私。” 
少年眉毛一挑，“那怎样才能把他的号码告诉我？” 
“对不起。请您别为难我们。怎样都是不可以透露员工隐私的。”经历客气而坚决的说道。 
少年眼中金光一闪，无形的压力顿时从他身上蔓延开来，“去把你们老板叫过来。” 
经理眉头微皱，犹豫了一下后。还是点点头，“那您稍等。”说完，他转身就去了。 
时间不长，一名衣着考究的中年人走了过来。 
“先生，有什么可以帮您？” 
少年依旧重复着先前的话，“把那个服务生的魂导通讯号码给我。” 
老板正色道：“您的要求我刚刚已经听经理说了。但是对不起。无论怎样，我们也不能透露员工自己的隐私。请您多担待。” 
少年双眼微眯的看着他，道：“这么说，你是怎样都不肯了？” 
老板点了点头。 
少年道：“好。”说完这个字，他突然站起身来，抬起手打了个响指。 
不远处，站起一名衣着考究的中年人向他走过来，在他身边站定，恭敬的道：“少爷，您有什么吩咐。” 
少年淡淡的道：“你和这位老板谈一下，我要买下这家饮料吧。” 
老板一愣，脸色难看的道：“对不起先生，我这里是不打算卖的。” 
那位管家却是微微一笑，“您好，我是损搏，不如，我们到旁边谈谈。”一边说着，他将一张金色卡片递给了那老板。 
老板看到金色卡片，眼中顿时流露出了震惊之色，这才点了点头，和这位管家走向一旁去了。 
看着这一幕闹剧，谢邂嘴角抽搐了一下，唐舞麟轻叹一声，道：“你们城里人可真会玩。” 
“哼！”古月冷哼一声。 
许小言却是一脸兴致盎然的道：“你们说，他能要得到那个女孩儿的通讯号码吗？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“让我们拭目以待吧。没想到出来喝个饮料还能够看场好戏。那老板看上去挺坚持的，但那少年应该是来历不凡，看看老板是不是威武不能屈的人。” 
他这边话音还没落，那名管家已经和老板走了回来。 
“少爷，我和这位杨老板已经商量好了价格。并且已经完成了支付，从现在开始，这家饮料吧就是您的产业了。”管家就像是做了一件再普通不过的事情，平静的向少年说道。 
少年点了点头，向那位杨老板道：“把她的魂导通讯号码给我要过来。” 
少年一直都没有克制自己的声音，以至于周围几桌的客人都能够清晰地听到。众人看着他的目光都有些怪异。为了要一个女生的联系方式，他竟然如此土豪的买下了一家饮料吧。要知道，史莱克城内的任何一家商铺，价值都是极高的，而且并不是什么人都能够进得来的。 
杨老板叹息一声，向那有着暗红色短发的服务员少女走了过去。 
唐舞麟耸了耸肩膀，向伙伴们说道：“看来，想要做到威武不能屈并不容易啊！” 
时间不长，那名服务员少女终于走来了。 
她一直走到少年桌边，淡淡的道：“你想怎样？” 
少年微微一笑，“我不想怎样，只是觉得你长得挺好看的，想要认识你一下而已。” 
少女没吭声，而是低头解开了自己马甲的扣子。 
“我可没让你脱衣服啊！”少年有些惊讶的说道。 
少女冷哼一声，把脱掉的马甲扔在桌子上，“我不干了，所以，我也不是你的员工。”说着，她就转身要走。 
少年脸上的笑容更浓郁了，也站起身来，“更有意思了。”说着，他就跟着那少女向外走去。 
“史莱克城竟然也会发生这种事，真是是可忍，孰不可忍！”谢邂一边愤怒的说道，一边站起来就向外追去。 
唐舞麟一把没拉住，只得赶忙跟上去。 
他好想说，你就算是打抱不平，也要先买单啊！无奈之下，他只得自己丢下几张联邦币，跟了出去。 
他才刚走到外面的街道上，一股浓烈的魂力波动就从前方弥漫而来。 
一道金光骤然闪耀，冲天而起的金色，将整条街道都照耀的异常明亮。(未完待续。)
