“拉手！”黑一身形再闪，第二个就来到了唐舞麟和白七身边。 
唐舞麟扭头看向白七，伸出了自己的右手，白七似乎有些不情愿，但终究还是伸手和他相握。下一瞬，两人宛如腾云驾雾一般飞腾而起，直奔那豁口而去。 
在飞起的刹那，唐舞麟明显感觉到白七原本只是很勉强和自己搭在一起的手骤然收紧，显现着她有些不稳定的心理状态。 
她是在害怕吗？能够成为斗者，竟然胆子这么小。 
心中才刚刚出现这个念头，唐舞麟就感觉到眼前一黑，然后就是一阵天旋地转。周围的一切都变得模糊起来，有种空间扭曲的感觉。 
他也随之握紧了白七的手，稳定而有力。 
拉扯的力量持续了不长时间，突然，黑暗消失，光线重新出现。然后传来的就不是扭曲感而是失重感了。 
唐舞麟下意识的看去，只见自己和白七都如同自由落体一般向下坠落。赶忙深吸口气，一提体内魂力。 
但他立刻就吃惊地发现，无形之中似乎有一种特殊的能量钻入了自己的身体，体内魂力竟然全都沉寂了，被压制的无法发挥出半点，根本就调动不了。 
黑一说过，在这个龙谷里面是无法动用武魂的，就是指的这个？ 
唐舞麟的蓝银草果然无法引动，但此时他和白七还在向下坠落。 
“啊！我的武魂。”白七尖叫一声，明显有些惊慌了，奋力挣扎。 
唐舞麟向下看去，地面似乎已经非常近了，他一向非常有决断力，当机立断，一拉白七，将她直接拉入自己怀中。搂住她的身体，在落地的一瞬间，自己双脚着地，然后抱着白七就像侧面翻滚了出去。 
他拥有金龙王血脉，力量何等强悍，在落地的一瞬间，就凭借自己双腿坚实有力的肌肉化解了绝大部分冲击力，再加上一连串的翻滚，卸掉了冲力。 
白七的双手紧紧地搂着唐舞麟的脖子，身体瑟瑟发抖，显然是被吓坏了。 
唐舞麟的双臂环绕在她腰背上，先前在翻滚的时候作为支撑，并没有让她受到什么挤压。 
当两人停下来的时候，白七匍匐在唐舞麟胸前，娇躯还在颤抖。她的身体很柔软，软绵绵的带着馨香气息，尤其是女性特征压迫在唐舞麟胸膛，令他面具下的表情不禁有些尴尬。 
“啊！”白七此时也发现了不妥，赶忙双手在他胸前一撑，让自己的身体和唐舞麟远离。 
唐舞麟轻轻一推她的肩膀，自己也坐了起来。 
白七的呼吸有些急促，两人同时抬头向天空中看去，天空一片湛蓝，却没有半点其他痕迹。 
“这好像是被传送到了另一个空间？”唐舞麟惊讶的说道。 
白七此时的情绪似乎已经稳定了下来，快速站起，站在原地轻轻的跳跃了几下。 
“什么另一个空间，这只是一个空间裂缝里的小世界而已。” 
“小世界？”唐舞麟惊讶的看向她。 
白七道：“你难道不知道，在咱们星罗大陆上，有不少类似的小空间裂缝，只是绝大部分空间裂缝都很不稳定，随时都有可能破灭。但也有一些空间裂缝特别稳定的，内部连接着一些特殊的地方。这种地方就像是一块破碎的大陆陷入了一个空间裂缝，形成一种平衡与稳定。有着自己的生态体系，但却不是星球。只是一个天圆地方的所在，一旦空间裂缝不稳定，这种小世界就有可能被毁灭。而且，所有小世界都是要依附于大世界的，就像我们的斗罗星，就是一个大世界，小世界在形成的时候，内部情况就是映射了一部分大世界。你能够成为白级斗者，难道没学过小世界空间理论课？” 
唐舞麟当然没学过了，这显然是专属于星罗大陆所独有的知识。听了白七这一番话，他虽然没有全懂，但也有种不明觉厉的感觉。星罗大陆果然有它特殊的地方啊！ 
“我的魂力也不能调动了。武魂也无法释放。”唐舞麟向白七说道。 
“我也不行。但身体素质还在。”白七沉声道。 
唐舞麟点了点头，他之所以一点都不惊慌，就是因为他和绝大多数魂师都不太一样，就算是没有魂力，他还有血脉之力，还有天生神力。他那血脉光环可不受到魂力的影响，实力削弱的远不像普通魂师那么多。 
不过，唐舞麟轻易也没打算动用自己的血脉光环，因为他那金色光环实在是太显眼了。 
史莱克学院战胜怪物学院早已传遍星罗大陆，他可不想自己的身份曝光。不用问他也知道，自己现在星罗大陆魂师界，估计就像是过街老鼠一般。绝对会遭受排斥的。 
要是让白七知道了自己的身份，恐怕就没可能合作了，毕竟，在他们眼中，自己毕竟是个外人。 
既然其他魂师都变成普通人也能够在龙谷中完成任务，那自己应该也可以，不到万不得已，不能显露自己的血脉光环。 
想清楚这点，唐舞麟翻身而起，精神力微动，下意识的联系了一下自己的储物空间。还好，虽然魂力被压制的连武魂都引动不了，但储物魂导器还能勉强使用。精神力加上自己的魂力烙印，只是引动的时候，精神力比正常时候消耗的至少多了几倍。 
光影一闪，两柄小锤子就出现在了唐舞麟手中。 
另一边，白七手中也多了两柄匕首，显然她也是早有准备的。 
看了一眼唐舞麟释放出来的两柄灵锻沉银锤，白七惊讶的道：“你还是个锻造师？” 
唐舞麟点了点头，“是啊！这龙谷之中，其实要是有机甲会更好。可惜了。” 
白七冷哼一声，“想得美。这个小世界之中，带机甲进来也用不了，机甲的核心动力源也是魂力，就算是魂导电池储存的魂力，在这里都会被压制。这个小世界似乎天生就有一种压制魂力的法则。我听说，有人说过，如果谁能够把这个小世界的法则研究明白了，那很可能会改变大陆魂师界的格局。” 
“哦？”唐舞麟道：“那有人研究的清楚么？” 
白七摇摇头，“还没有。五环以上的魂师就进不了这里了，或许，五环以上的魂师有可能不会被这里压制。但却会受到空间的直接排斥，无法进入小世界。想要研究清楚一个小世界的法则谈何容易？别想那么多了，走吧，我们去转转，虽然我也不知道龙谷中究竟有什么，但据说，每一次进入龙谷的斗者只要能够在这里坚持足够的时间，出去都有脱胎换骨的感觉。” 
唐舞麟点了点头，双手握着千锻沉银锤，主动走在前面。 
此时他才仔细的观察着四周。他们所在的地方，似乎是一片丘陵地带，周围也有植被生长，但却并不茂盛，站在脚下的小山包上向远处眺望，因为空气中隐隐有雾气，所以并不能及远。 
冥冥之中，唐舞麟感觉到自己心中有种悲意涌现，他也不知道为什么会出现这样的情况，但就是有这种情绪存在。 
周围似乎并没有什么动物的痕迹，整个小世界都显得很静谧。唐舞麟先观察了一下四周，然后才走在前面。 
白七双手反握匕首，跟在他身后。两人一前一后，翻过一个个小山包，向远处的开阔地带走去。 
开始行进之后，唐舞麟渐渐发现了一些这个世界的不同。 
这个小世界的重力应该是比星罗大陆要大一些，大的不是特别多，大约多零点五倍左右。所以刚一开始他们还都没有太多的感受，可随着多走几步之后，这感觉就明显了。 
走了大约两个小时，白七的呼吸就已经开始不匀，以她四环魂师的体质，正常情况下是不会如此的。当然，唐舞麟凭借着自身强悍的体质，并没有受到太大的影响。 
“休息一会儿？”唐舞麟扭头向白七看去。 
白七点了点头。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
