而就在这一段生命能量的吸收过程中，他第一次感觉到，自己面前那巨大的瓶颈出现了一丝松动。这怎能不让他兴奋呢？ 
“替我谢谢那小子，这个人情，血神军团欠他欠大了，问他想要什么。能给的都给。我要闭关一段时间。天武，日常事务你管理。”丢下这句话，张幻云身形一闪，就消失在了军团之中。 
众人刚吸收了这么多生命能量，也都不敢怠慢，各自返回住处，他们都需要通过修炼将今天所得转化为自己的东西。 
整个血神军团都安静下来，消化吸收着这份庞大的生命能量。 
在冰天雪地之中，大片的树苗绿色树叶在寒风中律动，至少短时间之内，它们还不会消失。 
唐舞麟缓缓睁开双眸，五个魂环悄然收敛，皮肤表面的莹润光泽也渐渐恢复正常。 
他从未感受过如此美妙的感觉，哪怕是每一次呼吸，似乎都会有天地元力灌入身体，每一次呼吸，血脉波动都会与魂力波动相互融合，潜移默化的提升着他的修为。 
六十四级，他能够感受到，在吸收了如此浓郁的生命能量和天地元力之后，他的魂力修为持续突破，才刚刚拥有了魂核，就直接突破到了六十四级的程度。 
“尊主，我可以开始了。”绮罗郁金香飘然起身，在其他五大十万年植物系魂兽艳羡的注视下，向唐舞麟躬身一礼。 
自然之种生七叶，他们对唐舞麟已经完全的心悦诚服，已经彻底相信这位自然之子的身份。不是自然之子，怎么可能催生自然之种呢？如果不是这个地方确实不适合自然之种生根发芽，借着刚才的机会，自然之种很可能就会落地生根了。而唐舞麟作为自然之子，只要是在自然之种覆盖的范围内，他和自然之种就是一体的，能够直接通过自然之种借助天地元力为己用。 
“好！”唐舞麟向绮罗郁金香点了点头。 
顿时，这位摇身一晃，已经化为一朵粉红色大花，片片花瓣飞舞而起，围绕着唐舞麟盘旋起来。 
浓郁的能量波动在空气中流转，强横无匹的气息在气流中穿梭。淡淡的幽香弥漫在宿舍的每一个角落之中。 
魂灵融合，首先要心意相通，心甘情愿。毫无疑问，绮罗郁金香内心之中一切的束缚都已经破开，只愿与唐舞麟伴生。 
在那粉红色光晕融入的过程中，一切都是那么水到渠成。唐舞麟刚刚被自然之种滋润的身体，哪怕是承受这位十万年的修为，也显得轻而易举。有自然之种坐镇中央，整个吸收的过程简直是再顺利不过。强悍的体魄，植物系武魂，自然之种，这三者的存在令他们的融合没有半点障碍。 
粉红色花瓣渐渐围绕在唐舞麟身体周围盘旋、收缩，最终，化为一圈血红色的光环环绕，其他五个魂环再次浮现出来，与那血红色光环交映生辉。 
唐舞麟的气息再次拔升，在十万年魂环的注入下，他整个人的气质再次变得不同，更多了几分出尘的气息，同时身上多了一抹淡雅的清香。 
绮罗郁金香融合，从此，百毒不侵。 
尽管因为是魂灵融合而没有魂骨，可它对于唐舞麟的帮助，决非魂骨所能媲美。 
闭上双眸，重新进入冥想状态，丹田中魂核轻微的一震，浓郁的魂力立刻在体内按照玄天功的运行方式盘绕起来。而龙核也同时响应，血脉之力逆向运转，二者一正一反，自然而然的在唐舞麟体内产生出一个全新的旋涡。空气中的天地元力，自然而然的向他汇聚而来。 
唐舞麟有理由相信，自己的修为从六十级到七十级这个过程，很可能是在过去修炼的所有层次中用时最短的一个。 
十万年魂灵融入，他的魂力再近一步，直接提升到了六十五级层次。 
短短几个月的时间，他就已经追上了伙伴们的平均水平。而修为的提升，更是远远超过了表面上的魂力提升。 
至于究竟提升了多少，还需要通过实战，近一步的去体会，将自己这次提升所得，彻底的融会贯通。 
经过了这么长时间的磨合，魂力旋涡自然而然的自行突破。终于让唐舞麟跨入了高阶魂师之列。也奠定了他未来向巅峰迈进的基础。 
足足过了一天时间，整个血神军团才逐渐苏醒过来。这种感觉无疑是非常奇妙的。每个人在生命能量滋润之下都仿佛获得了新生。 
当唐舞麟再次出现在血神营的时候，血一已经站在那里等他了。 
“虽然我不应该问，但还是忍不住想要问你。那浓郁的生命力，究竟是怎么回事？”血一很是好奇的看着唐舞麟。在他身边，还站着血三。 
血神营之中，在这次他突破中得到好处最多的就是他们两位了。 
唐舞麟略作思考之后，道：“黄金古树二位可知道。” 
血三脸色一变，失声道：“当然知道。可是，黄金古树不是已经伴随着学院一起……” 
唐舞麟轻轻的点了点头，“黄金古树乃是大自然的核心，它从何而来我不清楚，但应该是史莱克学院某位先祖留下来的。后来我机缘巧合之下，得到过黄金古树的帮助，让我拥有了和大自然亲近的力量。或许因为我本来就是植物系魂师的缘故吧。那天，大爆炸，黄金古树在最终被毁之前，将它的种子留给了我，以我的身体为本源，滋养它的种子。我在突破魂核的时候，它的种子苏醒了，所以才会散发出这么浓郁的生命气息，也同时才会吸收空气中那么庞大的天地元力。这里不适合它生长，在重建史莱克城的时候，它依旧会是史莱克学院的核心。” 
说到最后一句话的时候，唐舞麟的声音宛如斩钉截铁一般铿锵有力。 
血三下意识的捂住了嘴，泪水不受控制的澎湃而出。作为史莱克学院曾经的高层，她怎么可能不知道黄金古树的存在啊！ 
那是海神阁的基础，海神阁都是依托于黄金古树而存在的啊！黄金古树没有彻底灭亡，它还留下了种子，它还有重生的可能。还有什么比这更能让她兴奋的事情很？ 
有着黄金古树，就意味着，学院真的有可能重建啊！ 
血一也同样震撼，黄金古树曾经是史莱克学院真正的核心，如果没有黄金古树的庇护，唐舞麟他们也不可能活得下来，却没想到，它竟然还能留下种子，这简直是再好不过的事情了。 
要知道，黄金古树当时庇护的可是整个史莱克城，唐门总部也受到保护，只不过，当时敌人的攻击太强大了，两枚弑神级定妆魂导炮弹的破坏力已经超过了它所能承受的上限。 
唐舞麟眼中闪过一抹淡淡的悲意，如果不是黄金古树将自己三分之一的能量给了自己，说不定那场大灾难就能抵挡得住了。他心中始终都充满了歉疚，所以，无论如何，他都会帮助自然之种重新生长起来。
