舞长空的眼圈微微发红，不禁回忆起当年老师严厉教导自己时候的样子，如师如父。可自己却…… 
“都来吧。”浊世皱着眉头，转身向史莱克学院内院方向走去。 
“老师。”舞长空突然叫道。 
浊世停下脚步。 
“我错了。”舞长空非常认真地说出这三个字。 
浊世高大的身体明显僵硬了一下，然后才大步向内院之中走去。 
舞长空这才起身，但因为跪的太久了，身体有些踉跄，唐舞麟赶忙扶住他，一起向史莱克内院走去。 
走进内院，绿草如茵，周围全是大量的植被覆盖着。向前方走出不远，一尊尊雕像就出现在了他们面前。 
唐舞麟一眼就认出，这些雕像之中，正是有着第一代史莱克七怪那七位，他们也同样都是唐门的传说。 
在他们前面，还有三尊雕像，这三尊雕像是三位中年人，两男一女。 
熟知史莱克学院故事的唐舞麟几人立刻就猜出，这几位，应该就是史莱克学院真正的创办者，中央的那位叫做弗兰德，第一代史莱克学院院长，另一位男子是被称之为大师的玉小刚，这位可是唐门先祖唐三的老师啊！右边那位则是柳二龙。他们三位当年被称之为黄金铁三角。正是他们一手缔造了史莱克学院，并在唐三那一代史莱克七怪的共同努力下发扬光大。 
浊世走到雕像前停下脚步，躬身一礼。 
舞长空、沈熠也同样行礼。跟在后面的唐舞麟四人不敢怠慢，也都躬身行礼下来。 
做完这些，浊世才带着他们向左走到一条小路上。此时唐舞麟才发现，在那些高大的树木后面，是一片碧蓝色的湖。湖水清澈见底，此时天色虽然已经很晚了，但在月光的照耀下，湖面波光粼粼，澄澈的倒映着月光。淡淡的水汽混合着植物的芬芳。给人一种静谧如仙般的感觉。 
这里真的好舒服啊！唐舞麟一下就喜欢上了这个地方。 
浊世大手一挥，一道红光卷起，卷住所有人，唐舞麟甚至只是觉得眼前一花。下一刻脚踏实地的时候，他们就已经到了另外一个地方。 
这是一个小岛，湖水从前方变成了后方。 
小岛？难道是传说中的海神岛？ 
史莱克学院在斗罗大陆上有着无数传说，这其中最重要也是最核心的地方就叫做海神岛。它坐落在史莱克学院海神湖湖心，这里还有一个地方。叫做海神阁，是整个史莱克学院、史莱克城的最高决策地。可以说，这里传出来的任何一项决策，都能令大陆震撼。 
唐舞麟真没想到，自己这么快竟然就能够来到海神岛了，这简直是不可思议。 
海神岛上的植被就更加茂盛了，给人一种进入了原始森林的感觉。浊世带着他们在岛上行进，翻过两个小山包，来到了一栋两层的木屋前。推门而入，木屋内的灯光自然而然的亮了起来。 
舞长空停步在门前。眼中流露着复杂的光芒，这里，曾经是他的家啊！ 
“都进来吧。”浊世低沉的声音响起。 
舞长空深吸口气，这才低下头，大步走了进去。唐舞麟四人紧随其后。 
木屋内的装饰十分朴素，一切都是木质的，浊世已经在一张木椅上坐了下来。 
“沈熠，明天带这几个小家伙报道、注册。唐舞麟，入学成绩满分。其他人按照实际分数来计算。从现在开始，你们就是外院工读生了。” 
“是。”沈熠赶忙答应一声。 
浊世眼神微动。看着舞长空道：“你把他们送来，是不是准备就走了。” 
“噗通”舞长空跪倒在地，“老师，我不走了。哪怕只是在这里做一名杂役。我也会留下来。再也不走了。我只有一个请求，请让我照顾您的起居。我已经明白，人不能只为了自己活着。当年是我错了，我愿意用未来所有的时间来弥补我的错误。老师，请您留下我。”一边说着，他又拜了下去。 
如果说。在回到史莱克学院之前，他心中还有倔强，还有执着。但当他回到这里，回到学院，看着熟悉的一切，看着老师沧桑的发丝，他内心之中最后一丝执着也消失了。 
浊世呆了呆，他没想到舞长空会说出这样的话。 
正像蔡老所说的那样，他教出来的弟子，他最清楚。舞长空是孤儿，在他一次云游时被他带回来的。之后就一直在他身边。浊世一生苦修，为追求极致而存在，只有几名弟子，都像他的孩子一样。而在这些弟子之中，他最喜欢的就是舞长空。因为这孩子的性格太像他了，和他一样倔强，一样喜欢追求极致。 
以他那么倔强的性格，竟然能够真心认错，这是浊世无论如何也没想到的。对于舞长空来说，杀了他容易，让他低头太难了。 
“老师……”沈熠在旁边碰了碰浊世，眼眸中满是哀求之色。 
浊世淡淡的道：“那就留下吧，我这里还缺个端茶递水收拾房间的杂役。” 
舞长空大喜，“谢谢老师。” 
唐舞麟他们几个在后面悄悄的交换着眼神，他们都是人精，虽然年纪不大，但全都聪明得很。虽然并不清楚老师和师祖之间发生过什么不愉快，但现在看来，这位看上去十分威严倔强的师祖，实际上也是嘴硬心软之人。 
“谢谢师祖。”在唐舞麟比出的手势策动下，四人也赶忙恭敬说道。 
舞长空重新站起身，走到浊世身边站定，他那双平时十分冰冷的眼眸，此时充满了神采。唐舞麟这还是第一次看到老师有如此神采飞扬的样子。 
浊世点了点头，向唐舞麟道：“以后你每周来我这里一次，我要考校你。你的身体情况有些特殊。气血十分旺盛，但武魂偏偏又是蓝银草。你在锻造的时候，我仔细感受过你的身体变化。你并不是双生武魂，那金色魂环更像是血脉的力量，以一种特殊方式存在着。按你这股力量和我有些同源，等你安定下来，下周假日来找我，我帮你检查一下身体。” 
“是，谢谢师祖。”唐舞麟大喜过望，他哪会看不出，自己这位师祖必然是在史莱克学院有着举足轻重的地位啊！ 
浊世看向许小言、谢邂和古月，“你们也要多做努力。刚刚蔡老说的话是学院的规定。因为你们考试迟到，只能以工读生身份就读于外院，未来想要进入内院，只有一种情况，那就是你们在二十岁的时候，能够成为至少一字斗铠师。你们还有六年多的时间，要走的路还有很长。今晚就都留在这里休息吧。明天一早，沈熠会带你们去办理入学手续。” 
“是，谢谢师祖。” 
很明显，浊世最看重的人赫然是唐舞麟。这让谢邂他们也有些羡慕，但无论如何，他们现在是成功进入史莱克学院了。能够成为史莱克学院中的一员，就足以令他们骄傲。 
二十岁成为一字斗铠师？这绝非容易的事情。因为，首先他们就要在未来六年多的时间里修炼到五环魂王层次才行，那是一字斗铠师最基础的。 
浊世站起身，转身向楼梯走去，沈熠向舞长空使了个眼色，舞长空那还会不明白，赶忙过去搀扶住浊世，陪着老师向楼上走去。 
浊世并没有挣开他的手，任由他搀扶着自己。这对多年未见的师徒，在这一刻，心结似乎悄然解开了。 
看着师祖和老师走了，许小言凑到沈熠身边，“师叔，老师和师祖是怎么回事啊？是不是以前发生过很多事？” 
沈熠瞥了她一眼，道：“只是一些理念上的冲突而已。从某种意义上来说，你们老师并没有错。但是，你们师祖也没有错。一切都是阴错阳差造成的。现在说开了，一切就都好了。走吧，我带你们几个小家伙去休息。你们可知道，就算是内院弟子，也没有几个有资格上海神岛呢。这可是你们的造化。”(未完待续。)
