看到牧野，其他人都是面露惊讶之色，牧野沉声道：“有强大的海魂兽前来袭击。你们都在这里不要动。这片海域非常危险。” 
唐舞麟心头一凛，以拥有神级机甲，本身修为更是高达九十四级的牧野老师都如此凝重，他们这次遇到的海魂兽恐怕非同一般啊！ 
“老师，是什么？”唐舞麟这一句称呼也让众人都是一惊，但这时候显然不是询问的好时机。 
牧野眉头紧蹙，“好像是魔魂大白鲨群，规模非常大的魔魂大白鲨群，有十万年修为的王者带队。还有其他强大的海魂兽。” 
唐舞麟心中一动，扭头向牧野看去，牧野的嘴角抽搐了一下，没有说什么，但他的表情分明已经是告诉唐舞麟这些强大海魂兽的到来，和昨天他们面对的魔魂大白鲨群有关。 
牧野手上光芒一闪，多了一个白色的陶瓷罐子，“吃了吧。” 
唐舞麟打开管子，一股略带咸腥的腥气扑面而来，罐子里面是一种呈献为黄金色泽的膏状体。 
“这是……” 
牧野道：“万年魔魂大白鲨头部的鱼油。大补。” 
唐舞麟咳嗽一声，心中暗想，这都什么时候了，老师还想着补，不过，我喜欢。 
他也不客气，一仰头，就把那一罐子深海鱼油给吞咽了下去。要说味道，着实是不怎么样，腥气扑鼻，但入喉之后，立刻化为一股暖热传遍全身。大脑瞬间就变得清明起来，说不出的舒服。 
牧野自言自语道：“没想到大海深处还有如此庞大而强悍的魂兽群，而且看上去还非常强悍。刚刚喷水的，应该是深海魔鲸，看其攻击力，恐怕也要有十万年以上的修为了。深海魔鲸王，魔魂大白鲨王，真是好大的阵仗啊！” 
唐舞麟现在已经几乎可以肯定，眼前这些海魂兽和他们有关，但看着牧野老师的样子，却像是根本不在意，而且还有些幸灾乐祸似的。 
正在这时，数道身影从两艘大船上腾空而起，迅速飞入半空之中。 
唐舞麟他们所在的大船上，飞出三人，另外一艘大船则是飞出两人。 
五人凭空而立，身上全都散发着极其强悍的气息，在这五人之中，唐舞麟唯一认识的，正是银月斗罗蔡老。 
正在这时，一道清冷的身影出现在唐舞麟这边的阳台前方，正是舞长空。 
舞长空才一落下，就看到了牧野，眉头一皱，“你是谁？” 
牧野指了指自己身上的衣服，“厨师。” 
舞长空眼中寒芒一闪，冰冷的气息顿时向牧野身上笼罩了过去。 
牧野淡然一笑，也不释放气息，任由舞长空散发出的冰冷寒意笼罩自己，但他却旁若无事一般，丝毫没有受到影响。 
舞长空眼神一凝，正打算有近一步行动时，唐舞麟赶忙道：“舞老师别动手，这位也是我的老师。” 
舞长空愣了一下，落在阳台上，阳台本就不大，现在众人都在，就显得有些拥挤了。 
他看看牧野，再看看唐舞麟，“许小言呢？” 
唐舞麟道：“她应该是先去吃早饭了。” 
舞长空沉声道：“找她回来，情况不太好，大量海魂兽包围了我们的船，其中不乏强者。在这大海之中，它们的实力加成会非常厉害。” 
“我去吧。”乐正宇自告奋勇，转身就冲了出去。 
此时，外面大海之上，又是一道巨大的水柱朝着大船这边冲击而来。 
半空之中，一名一头红发的老者冷哼一声，身形一闪，就到了水柱前方。右手虚空拍出，一团强盛红光闪亮，和那水柱碰撞在一起。 
水柱溃散，红发老者也是闷哼一声，身形爆退。 
与此同时，一个令人感到恐怖的意念从大海深处传来，“人类，你们擅自经过我们的领地，杀害我的族人，交出凶手，不然，就让你们全都葬身于此。” 
这不是声音，而是精神意念，但哪怕是在大船护罩内的所有人，也都能清楚无比的听到。 
一个巨大的身影缓缓浮出水面，银白色的背脊宛如小岛一般，巨大的鲨鱼鳍竖起，宛如刀锋一般，散发着锋锐寒意。在它身边不远处，一个更加庞大的暗紫色身影浮现而出，看那样子，身长至少也有数百米。 
它们二者一出现，顿时，强盛的气息随之迸发而出，大海中，也有更多的恐怖存在漂浮起来。 
其中主要都是魔魂大白鲨和深海魔鲸，看上去，两大族群相加，足有上千数量之多。恐怖的气息弥漫在大海之上，充满了压迫性。 
蔡老沉声道：“我们只是经过而已，并没有击杀你们的族人。再不让路，别怪我们辣手无情，你们认为，凭借你们两只十万年魂兽就能阻拦我们吗？人类从来都不缺少需要十万年魂环的存在。” 
此言一出，魔魂大白鲨王和深海魔鲸王身上的气息顿时变得狂躁起来。 
人类和魂兽之间的矛盾早就到了不可调和的地步，地面上的魂兽基本上已经濒临灭绝，伴随着传灵塔的自造魂灵越来越成熟，魂兽的生存空间被压缩的更小。海魂兽也很少敢于接近大陆，只有深海才勉强可以称得上是海魂兽的乐土。 
史莱克学院虽然一直支持人类和魂兽和平共处，但蔡老性格强势，面对大量魂兽阻路，自然也是毫不客气。就算有船上的人击杀魂兽，也不可能向对方退让。 
“吼——”低沉的吼叫声响起，紧接着，又是一道粗大的水柱喷吐而出，直奔空中蔡老而来。 
蔡老冷哼一声，右手向天空中一指。奇异的一幕出现了，整个天空在刹那间都变得暗淡了下来。一轮银月虚空闪现，银白色光芒从天而降，和那巨大水柱轰击在一起，发出一声剧烈的轰鸣。 
水柱溃散，银月在空中凝而不动。蔡老身上也随之迸发出如渊如狱般的恐怖气息。 
别说是深海中的魂兽，就算是同样悬浮在半空中的人类强者们，也都不禁心头一震。 
超级斗罗。 
蔡老身上散发出的分明是超级斗罗层次的气息啊！而且，这还是她没有调用斗铠的情况下，难怪有先前的底气。 
一圈圈魂环随之出现在蔡老身上，三紫、三黑、三红。九个魂环光芒闪烁。 
原本晴朗的天空开始变得黑暗下来，银月却越发夺目。蔡老就那么悬浮在那里，自然而然的却像是成为了天地核心。 
星罗大陆使团的人看到这一幕都不禁暗暗骇然，这就是斗罗大陆史莱克学院强者的实力吗？ 
史莱克学院，真不愧是大陆最强者的集中地。 
深海魔鲸王和魔魂大白鲨王面对蔡老的强势似乎是沉默了。但下一刻，紫色的大海渐渐变成了深紫色。大海之中，一个个旋涡开始出现，并且飞速汇集，朝着两艘大船席卷而来。 
面对蔡老的威胁，这些强大的海魂兽们，选择了战斗。 
蔡老眼神一凝，虚空中一步跨出，就已经到了深海魔鲸王和魔魂大白鲨王上空。在银月的照耀下，一个个晶莹剔透的银色光点随之出现在她身上。 
另外四名强者也都是封号斗罗层次，或者是三级斗铠师，各自释放出了自己的斗铠。 
蔡老的斗铠极为瑰丽，一道道璀璨银光呈现为弧形从身上绽放而出，化为一圈圈银色光弧围绕在身上悄然融入。她的斗铠看上去并不厚重，每一块斗铠上都充斥着瑰丽的花纹，一双巨大的银色羽翼在背后张开，当一个宛如冠冕一般的银色头箍落下时，蔡老突然出现了奇异的变化。 
原本的满头银发渐渐化为青丝，松弛的面庞重新变得紧致，竟然在转瞬间变成了一位姿容绝色的美女。 
一身银色斗铠衬托着她的身躯，给人一种完美的质感。覆盖着手甲的右手之中，多了一柄权杖，权杖顶端有个银色圆盘状的存在，上面刻画着瑰丽的花纹，与天空中银月交映生辉。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
