舞长空道：“你还小，有些事情不需要知道。你只要记住我的话就行了。传灵塔组织没有你想得那么简单，它们的势力之强大，就算是联邦都要为之忌惮。而且，传灵塔不只是在我们斗罗大陆上有。在其他大陆上也有。” 
唐舞麟愣了愣，其他大陆？星罗大陆和天斗大陆吗？ 
“老师，您去过另外两片大陆吗？那里和我们这边有什么不一样么？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空道：“是有很多不一样的地方。以后你自己去了就知道了。但现在，你应该思考的不是这些。说吧，你今天在升灵台之中有什么感觉。” 
唐舞麟见他不愿意多说另外两片大陆的事，也不再多问，赶忙将自己的想法说了出来。 
“舞老师，通过今天的吸收灵力，我发现，伙伴们在达到两环之后，他们的魂灵就很难，甚至是不可能进化到千年了。因为吸收灵力是两个魂环共同分享的，他们魂灵进化到千年就算没问题，可他们的修为也承受不住同时拥有两个千年魂环。更别说王金玺和张扬子的精神力还没有达到能够容纳一个千年魂灵的程度了。这才是升灵台很难令魂师进化的最大原因吧？” 
舞长空点了点头，“能够想到这些证明你认真思考了。不错，就算是财力再强，进入升灵台次数再多，身体的承受极限也是无法逾越的。曾经有很多人尝试过各种方式，但最终成功的几率都很小。你要说的，应该不只是这些。” 
“嗯。”唐舞麟点点头，“我发现，我的情况可能比较特殊。我的身体承受能力比普通魂师要强。所以，我虽然只有一环，但感觉上，承受千年魂环应该问题不大。不受到一环魂师那只能承受四百多年魂环的限制。我的精神力也达到灵通境了。那是不是说，我就可以吸收足够的灵力，让我自己的魂灵达到千年了呢？” 
舞长空眼中流露出一丝惊讶之色。随之点了点头，道：“理论上是这样的。但有个前提，你在吸收到足够灵力之前不晋升二环。还有就是，你的身体在二环修为时也能够承受得住同时两个千年魂环对身体的冲击。” 
舞长空的话立刻提醒了唐舞麟。是啊！如果自己的魂灵达到千年，意味着自己第二魂环也是千年。以目前情况来看，自己承受住一个千年魂环肯定没问题，但是，两环大魂师的时候。能承受的住两个千年魂环吗？ 
舞长空道：“这样吧，之后我会对你的身体进行一系列的测试。来帮你确定承受能力。你的精神力足以支持一个千年魂灵了，现在就要看，你的身体能否支撑住两个千年魂环。如果可以的话，那么，你将成为一个特例。” 
“谢谢老师。” 
身体能否承受住两个魂环，似乎不只是可以问舞老师，还可以问问……，老唐！ 
唐舞麟走了，舞长空坐在那里独自思索。唐舞麟的这种特殊情况。似乎真的可以。 
第一魂灵升灵到千年，那么，就算他的武魂本身再弱，也将是巨大的优势。就算是在史莱克学院，拥有这种优势的也几乎没有。 
不过，他不能肯定绝对没有，因为，史莱克学院真正的怪物集中地他也没有去过。 
这一步跨出，他的武魂应该会再次进化吧。看来，要对他进行一些非正常化的测试了。 
舞长空双眼微眯。而且，这件事还要对传灵塔隐瞒才行。 
至少在他晋升之前，不能暴露出来。 
想到这里，舞长空脑海中开始有着一系列的计划出现。 
他也没想到。在这次暴动期进入升灵台，这些孩子们会有这么大的收获。收获最大的无疑是坚持时间最长的唐舞麟，他吸收了最多的灵力，然后就是古月了，古月直接完成进阶，正式成为两环大魂师。并且出手击溃了一名三环修为，拥有两个魂灵，武魂也是上上之选的对手。固然是因为对方大意，但如果她没有如此强大的控制力，也是完全不可能的啊！ 
晋升两环之后，古月的精神力不知道提升到了什么程度。这姑娘是真的有可能在十五岁之前精神力进入灵海境层次的。 
其他人的魂灵也全都有所进步，但这也产生了一些问题，他们短时间内恐怕不能进入升灵台了，不然的话，一旦吸收过多的灵力，反而会对他们的身体产生反作用。 
真没想到，不到半年时间就出现了这种情况，按照正常计划，本应该是在三年左右才达到这种程度的。 
接下来的教学计划也要有所改变才行。 
…… 
“老唐。我现在吸收了第一层金龙王封印精华之后，我的身体强度能够吸收多少年的魂环和魂灵啊？”唐舞麟回到自己房间就进入冥想之中，呼唤起了老唐的名字。 
老唐依旧在那柔和的金光包覆之中，不知道为什么，唐舞麟感觉他身体周围的金光似乎比当初要强盛了那么一点似的，至少透明感没有原来那么明显了。 
老唐道：“哦？你是什么意思？你的魂环出问题了？” 
对于这个在自己身体里的神秘老唐，不知道为什么，唐舞麟心中始终有种强烈的信任感，他没有隐瞒，将自己在升灵台中遇到的情况，以及魂灵已经完成一次升灵和自己的想法都说了一遍。 
听了他的讲述，老唐恍然道：“你的意思我明白了，你是担心，自己的身体吸收太多灵力承受不住，对吧。” 
“是啊！就是这个意思。”唐舞麟赶忙说道，“那您能大概估算出我现在身体能够承受的魂环年限是多少码？还有我的魂灵。” 
老唐道：“这个很简单，没有人比我更了解你的身体了，你的精神力一直在潜移默化的进步着，但却缺少你自己的梳理，所以提升速度并不算太快。最好的情况，是你能够找到一种修炼精神力的法门，从而加速提升自己的精神力。按照你目前的精神力情况，应该能够承受一千两百年左右的魂灵。至于魂环，你大可不必担心，吸收了金龙王第一层封印之后，你的身体足以承受两千年的魂环毫无问题。” 
唐舞麟道：“那我有没有可能在达到二环之前冲击第二层封印呢？吸收了第二层封印之后，我的身体承受能力又会达到怎样的程度？” 
老唐道：“按照你目前的身体状况来看，是可以的。但是，首先你要找到我告诉你的四种灵物，在它们的辅助下，你才有冲击第二层封印的可能。同时，你的身体强度还要再加强。其实，你的魂环和魂灵如果能够进化到千年，本身就是对你自身提升，包括全面身体素质提升的一种方式。所以，我很赞成你在两环之前完成这部分提升。到时候我会根据你的身体状况给你建议。你记住，越早突破封印，你未来有可能自主突破的封印就越多，安全的时间也就越久。”(未完待续。)
