唐舞麟一眼就看到，最后拍卖的一个类型就是斗铠。他还从来都没见过斗铠呢，顿时大感兴趣。 
舞长空修长的手指突然在目录上杂项宝物上点了点。唐舞麟顺着他手指的方向看去，只见其中一行正好写着，三张中级升灵台入门卡竞拍，起拍价居然高达五十万联邦币。 
不过，有总比没有好，自己有三百万呢，总能拍下来吧。不过，唐舞麟还是有些心疼，这些钱，可是他留着给自己买突破封印灵物的啊！ 
昨天听舞长空说起自然越阶升灵的时候，他其实自己知道，自己也算不上是自然的，毕竟，自己是吸收了金龙王精华封印之后，才算是有了足够强大的身体素质。 
咦，对哦，这种大拍卖会中的灵果，会不会有自己需要的那四种灵物？ 
想到这里，唐舞麟目光直接落在了最上面的灵果拍品目录上。 
当他看到第一种灵果的时候，眼神就是一直，千年！他首先看到的就是千年二字。而且，后面的所有灵果，开头几乎都是千年。 
也就是说，这里的灵果拍卖竟然连百年的都没有，都是千年以上灵果。真不愧是大拍卖会啊！ 
脑海中回想起四种灵物的名字，其中有两种都是灵果。会不会有呢？ 
目光在目录上搜寻，并没有寻找太长时间，唐舞麟眼睛一亮，在目录的第六行上，他看到了一个名字。 
千年龙鳞果！ 
千年龙鳞果啊！这不正是自己需要的四种灵物之一吗？唐舞麟顿时心头颤动。虽然要到十五岁，他才有必须突破第二层封印的危险，可是，那四种灵物也都非常珍稀。他曾经在东海城拍卖会寻找过，东海博物馆那里的拍卖会，高级别的他进不去，普通级别的根本就没有千年以上的东西。 
此时，就在眼前，竟然出现了自己需要的千年灵物之一。他怎能不兴奋呢？ 
但是，当他看到这灵果后面的价格时，面部肌肉却不禁微微颤抖了一下。 
起拍价，两百万联邦币。预计成交价。三百万到五百万联邦币。 
好贵…… 
自己努力了半年，也就攒了三百万联邦币而已啊！这么一枚千年灵果就需要三百万到五百万，真的好贵啊！ 
但是，这也终究是他第一次见到自己需要的四种灵物之一。 
和当初找百年冰晶果和百年赤炎果时的心态不同，那时候。他对于封印这回事儿其实还不是完全相信，但经过了第一次突破，自己又有了长足进步之后，他对此已是深信不疑。而且，老唐还说过，等他突破了第二层封印的时候，还会有惊喜呢。他很希望知道，这惊喜究竟会是什么。 
“舞老师，我想买这个。”唐舞麟的手指直接落在了那千年龙鳞果上面。 
舞长空皱了皱眉，“买它做什么？” 
唐舞麟低下头。半晌之后，他才抬起头道：“舞老师，其实，我有个秘密。” 
“在我血脉开始出现变异的时候，我就能够感觉到自己身体需要一些什么。而我需要的东西，会出现在我的意识之中。您还记得我上次提升是在台风之后吗？台风那几天，就是我突破的时候。我那次买到了自己需要的东西，当时是百年冰晶果和百年赤炎果。我那时候也不确定自己脑海中的幻觉是不是真实的。但试过之后，果然有很大提升。那之后，我脑海里又出现了新的灵物。这千年龙鳞果就是其中之一。” 
听了他的话，一向古井不波的舞长空眼中也闪过一丝惊异，“你的意思是说，你的身体提升。和你吃下了百年冰晶果和百年赤炎果有关？” 
“嗯。” 
就在刚才那短暂的时间里，唐舞麟已经决定要告诉舞长空了，当然不是全部，金龙王封印、老唐，这都是最大的秘密，不能说。但他未来还要跟舞长空学习很长时间。有些情况还是要说出来的。不然的话，早晚会被发现。而且，他迫切的想要购买这枚千年龙鳞果，如果不说出理由，舞长空怎会支持？没有舞老师的支持，他财力不够啊！ 
听了他的话，舞长空一双冰眸流露出若有所思之色，对于唐舞麟的说法他当然是心有疑惑的，自己能感受身体需要什么灵果？这是什么能力？闻所未闻。 
如果放在几年前，对于唐舞麟的说法他一定会嗤之以鼻，但是，现在却有些不同了。古月的六元素掌控曾经彻底影响了舞长空的认知，而唐舞麟身上出现这样怪异的情况也未必就不是不可能的。 
这不禁又让他想起了史莱克学院的校训，只收怪物，不收普通人。 
或许自己教的学生就真的都是怪物吧？ 
“好，那我帮你买。还需要别的什么？”舞长空眼含深意的看着唐舞麟。 
唐舞麟翻看目录，摇摇头，道：“这目录里没有的。我还需要另外三种灵物，分别是千年青筋藤，千年地龙筋，以及另外一种叫做千年海龙髓的东西。”说出这几个名字的时候，唐舞麟自己都是面露苦笑。 
这些东西单是听名字，他根本都不知道是什么，只有千年地龙筋隐约明白应该是一种类似于千年地龙身上的主筋，其他的两种他查阅了不少典籍，却都没什么收获。当然，也是因为他现在还不急需这些东西，所以他也没有着急去获得。 
“有了这四种东西，会对你有什么好处？”舞长空问道，“能让你的身体再次进化吗？有没有什么危险？” 
唐舞麟被他问的有些无奈，事实上，他又哪里知道自己会不会有危险啊！第一层封印破开的时候就令他死去活来了，这第二层封印再去突破的时候会是什么样子，他也不清楚。 
但这个时候他当然不能完全说实话，否则舞长空一定不会支持他去突破封印了，“一定会对我身体有增幅的，我的血脉会继续变异，而且我可以肯定是良性的变异。至于能够增幅多少，我也不清楚了。” 
他这话说的半真半假，突破封印成功，当然会有增幅，自然也是良性变异了。但他却回避了会否有风险的问题。 
舞长空点了点头，道：“海龙是一种深海魂兽，在大陆上已经绝迹了，海龙髓的作用，主要是固本培元，增强气血之力，是一种没有副作用的灵物，十分难得。千年海龙髓你倒是不用舍近求远，东海城乃大陆最大的几座海滨城市之一，那里有的可能性很大。至于千年青筋藤，我在史莱克城的时候隐约听说过，它其实是一种植物系魂兽，以前星斗大森林多得是，但现在星斗大森林被破坏的很厉害，但如果要有这东西的话，史莱克城应该最容易找到。” 
“至于千年地龙筋，大城市找到的可能性应该不小。不过，一定价值不菲。这东西可以提升任何魂师的筋骨之力，同样也是毫无副作用，所以和千年海龙髓一样，都是有价无市的东西。”(未完待续。)
