因为他被学院发现了一个巨大的问题，那就是，嗜杀。 
云天恒幼年的时候，家里曾经遭遇不幸，从而令其性格扭曲，平日里十分内向、也不说话，很少与人交流，刚进入学院的时候还看不出什么端倪，因为如果只是从外表来看，他也就是一个认真修炼努力的少年。 
可是，在一次意外的情况下，他突然暴露出了本性，被学院除名。 
离开史莱克学院之后，云天恒当时的修为已经很高了，但因为史莱克学院收回了他的斗铠，让他只是一名普通魂师，并且还背负着除名的恶名，令他不受欢迎。 
之后他就投入到了传灵塔之中，他的大名，也是在那个时候传遍大陆的。 
他是第一个，在升灵台之中，将整个初级升灵台杀的片甲不留的人。 
按照初级升灵台的规则，本来是有时间限制的，但不知道怎么回事，被他拜托了那份限制。后来据说是因为他用重金买通了传灵塔的工作人员。 
然后，他足足在初级升灵台之中待了整整一年的时间。在那一年之中，他几乎杀掉了初级升灵台内绝大多数魂兽，从而让自己的魂灵修为持续提升。同时，他还专门猎杀进入初级升灵台的魂师们，其中有好几名魂师因为被他虐杀在初级升灵台之中，脱离升灵台之后都出现了强烈的精神问题。 
曾经也有人提出过，云天恒在初级升灵台内的所作所为很可能是传灵塔授意的，从而减少传灵塔在升灵台的支出。但后来这件事被曝光出来之后，传灵塔明确表示，这只是一次失误，相关工作人员已经被全部开除了。 
在这之后，云天恒曾经参与过数次联邦针对海魂兽的行动，以一人双斧，几乎将大海都杀成红色。 
至于他有没有杀过人，杀了多少人，这个始终没有记载。但这位绝对是传灵塔的一名大杀器。在传灵塔之中，他的职务是执法者。至于执法什么，就只有传灵塔自己才知道了。 
今天这第一战，传灵塔就派出了凶名赫赫的这位，显然是打算给史莱克学院一个下马威。 
此时双方都已经攀升到了超过三百米的空中，嗜血斗罗云天恒率先出手，右手一挥，手中血色战斧盘旋飞射而出，带着浓重的血腥气息，直奔蓝木子暴射而去。 
顿时，整个天空中骤然出现一片红色雾气，雾气变换，隐隐呈现出一张凶厉的面庞，张开大口，仿佛要择人而噬一般。 
蓝木子此时才不紧不慢的释放出自己的武魂，那是一柄长刀，刀长三尺，本身并没有什么特殊的地方，看上去就像是普通木头做成的。 
同样是九个黑色魂环释放而出，当他这柄木刀出现的刹那，蓝木子的双眼仿佛亮了起来似的，而且，在他身体周围还出现了一片淡淡的金红色光晕。 
金红色光晕宛如光轮一般将他笼罩在内，蓝木子右手一挥，身上第一魂环随之亮起，顿时，在他身边的金红色光芒骤然变得炽烈起来，化为三团金色太阳一般的光芒。 
“当当当！”三声轰鸣响起，嗜血战斧应声弹开，更重要的是，那仿佛有着滔天凶焰的血红色雾气明显消散了大半。 
地面上，所有人都在抬头看着空中的比拼。 
蓝木子在史莱克学院实在是太低调了，别说传灵塔的人没见过他施展武魂，就算是史莱克学院的众人，也很少有人看到过他动手。 
今天这第一战，是蓝木子主动请缨的，他毕竟是曾经的内院大师兄，真论辈分，比唐舞麟他们还要高一辈，唐舞麟自然也就同意了。 
此时，众人都在关注着蓝木子的真正实力。此时看他轻描淡写的一刀劈出，就挡住了嗜血斗罗的攻击，顿时信心大增。 
而且，看起来蓝木子的武魂似乎对于嗜血斗罗还有一些克制作用。 
雅莉微笑着向唐舞麟道：“放心吧，蓝木子比你想象中要更强大。在你没有出现之前，冥哥曾经对我说过，未来最看好继承他位置的，就是蓝木子。” 
唐舞麟惊讶的看向雅莉，“那我不是……” 
雅莉摇摇头，“这你不用担心，蓝木子这孩子是我见过的性格最平和的人，这本身也和他的武魂相关。他一向是与世无争的性格，所以和每个人都能相处的很好，你想想，几乎学院之中所有人都喜欢他，这不是简单的事情。哪怕是师长们也是如此。这孩子性格中正，但韧性十足。你可知道，当初他也曾经去过魔鬼岛，但是，他被魔鬼岛七位前辈誉为，自从有魔鬼岛以后，最难搞的学员。因为无论什么事儿，都无法令他随意动容，当然，那次他不是跟唐音梦一起去的。” 
唐舞麟好奇的问道：“那蓝师兄的武魂是什么？” 
雅莉道：“他的武魂是阳木刀，一种非常特殊的器武魂，而且具有唯一性。” 
所谓唯一性，就是在魂师历史上只出现过一次的武魂。这种武魂是极其罕见的，哪怕是唐舞麟的蓝银皇，都不是唯一的。 
唯一性的武魂一般都非常强大。阳木刀，唐舞麟果然是第一次听说。 
雅莉继续道：“当初冥哥曾经叮嘱过他，因为他的武魂具有唯一性，所以，不到必要的时候不要轻易动手，这也算是为学院保留一定的底蕴。” 
唐舞麟微微颔首，这才知道，原来这位大师兄的实力竟然强悍如斯。而且，在这个时候他也突然意识到一件事。 
舞老师平时在见到蓝木子的时候，都会恭敬的叫上一声大师兄，以舞老师的骄傲，如果对方的修为不如自己，至少不会如此的心悦诚服。那么看来，这位大师兄的实力，很可能还在舞老师之上？ 
正所谓细思极恐，这仔细想起来，大师兄确实是非同凡响啊！被擎天斗罗誉为有可能成为自己接班人的存在，最起码也具备着极限斗罗的底蕴。 
好家伙，这还真的是意外之喜了。 
半空中，云天恒抬手接过自己的嗜血战斧，眼中也是微微一愣。第一次攻击当然是试探性的，但他的嗜血战斧凶厉霸道，爆发力极强，哪怕是试探性攻击，同级别对手一般应付起来也会吃力。可这个对手只是用第一魂技，就随意的化解了，更让他有些觉得不对的是，对方的武魂释放出来，自己武魂附带的嗜血战气竟然会自然消散。 
嗜血战气是他的第二魂技，在战斗过程中会自然而然的释放出来，是魂师魂技之中非常罕见的被动魂技。也就是说，不需要他自行释放，只要是在战斗过程中，这个魂技就会自己释放。 
嗜血战气不是直接攻击的魂技，但却会在战场上潜移默化的一直影响对手，带给对手恐惧、惊慌等负面情绪，同时放大嗜血战斧的威能。 
因此，一般来说，嗜血斗罗云天恒战斗的时间越长，就越强大。只要是魂力没有消失殆尽之前，他的实力就会一直提升，就是因为有
