一圈圈金色光环精准无比的笼罩而来，但越天神枪却就是在其中穿越。 
和先前的剧烈碰撞相比，此时此刻，一切都显得特别安静。 
当那一圈圈金色光环层层叠叠到来，当那循着天地至理的越天神枪前刺到极致时，所有的一切都在刹那停顿。 
越天神枪停在了距离唐舞麟咽喉只有不到一尺的地方，却再也无法存进，而另一边的关月，身体凝滞，停顿下来。唐舞麟的黄金龙枪却也用到了极致，发出阵阵嗡鸣。 
无定风波！ 
这一式，正是来自于父亲所传授的无定风波。面对越天斗罗强大的压迫力，唐舞麟除了无定风波之外，已经找不出什么枪技能够与对方抗衡的，就算是白云千载空悠悠都不行。因为他有种感觉，越天斗罗似乎并不会像当初恩慈那样被自己所威胁。在枪神状态之下，一切虚妄他都会排除在外。 
关月的身体确实是被无定风波定住了，可在这一刻，唐舞麟却发现自己什么都做不了。为了挡住对方那仿佛大道至理的一枪，他的无定风波已经竭尽全力，需要一个回气的过程。哪怕是龙核、魂核都已经在剧烈跳动，为他调整着身体状态，他也没办法在第一时间再次刺出自己的黄金龙枪。 
好强的越天斗罗啊！ 
终于唐舞麟缓过一口气来，手中黄金龙枪抖动，再次前刺，这一次，就是最简单的刺出，但他的精气神却在瞬间凝聚为一。 
就在先前挡住越天斗罗那一枪的时候，他仿佛意识到了什么，内心之中，仿佛有什么东西正在被开启。 
关月的定身几乎就是在他这一枪刺出的下一瞬恢复过来，这位越天斗罗始终保持着从容不迫。越天神枪回转，这一次，变成了他防御。 
“当！”双方碰撞。 
唐舞麟被强大的反震之力震荡的后退三步，而越天斗罗关月则是后退了一步。 
唐舞麟没有停顿，因为他很清楚，好不容易找到的攻击机会，一旦自己给对手半分回转，恐怕就再也没有这样的机会了。先前那种巅峰状态的无定风波，除非是释放出黄金三叉戟来，否则他根本没把握再用出一次。 
收回的黄金龙枪再次刺出，这一次，震耳欲聋的龙吟声迸发，唐舞麟身后，金龙王光影骤然浮现而出。 
和先前相比，此时的黄金龙枪更多了一股惨烈的气势，孤注一掷！这就是唐舞麟的枪意。 
越天斗罗眉头微蹙，手中越天神枪做出一个上挑的动作。同时向侧面横跨半步。 
“砰！”轰鸣声中，孤注一掷的力量似乎被宣泄，唐舞麟虽然步伐稳定，但志在必得的一枪，绝大部分力量都被卸掉。 
越天斗罗随之向前跨出一步，越天神枪当头劈落，宛如长棍。 
他的一切战斗、攻击都显得是如此的举重若轻，仿佛没有半分的烟火气，但就是在处于劣势的情况下，轻而易举的扳了回来。 
唐舞麟眼中光芒湛然，龙罡喷吐。黄金龙枪没有去抵挡越天神枪的意思，长枪收回只是一尺就再次刺出，与此同时，他身上金色光芒喷薄而出，完全融入到黄金龙枪之中。在那一刹那，他脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，一种全新感受瞬间传遍全身。 
枪的的神韵，并非一往无前，而是，视死如归！ 
永远考虑后果的枪，再怎么强大，都不是真正的神枪。 
在这一刻，他终于明悟了。枪的真意，有很多、很多。但枪的精神却只有一种。 
力挽狂澜于既到，视死如归而不退。 
当初，在史莱克学院上空，擎天斗罗云冥用自己最后的光彩栓释了这一切，而此时此刻，在越天斗罗带来的强大压迫力之下，唐舞麟终于明白了。 
毫无保留，魂力、气血之力、龙罡、精神力，所有的一切在这一瞬间都灌注于黄金龙枪之中。 
所有的后果都已经不再思考，眼中、心中，唯有一枪。 
禁生死，龙皇刺！ 
这一枪在刚刚刺出的时候，只有那绚烂的光芒，但当枪身刺出到一半之时，所有的光芒陡然收敛，就像是完全被黄金龙枪吸附去了一般，消失的无影无踪。 
唯有黄金龙枪，闪烁着灿烂光华的黄金龙枪。那是它本来的颜色，仿佛它又回归到了曾经为龙神肋骨时的样子。 
关月的脸色终于变得凝重起来，下劈的越天神枪突然消失，也不知道他是如何做到的，身形半转同时，越天神枪从腰间刺出。这一刻，越天神枪仿佛已经变得一片透明，而关月的双眸之中，似乎充满了回忆。 
…… 
“关月，你知道你的问题在什么地方吗？”云冥正色说道。 
关月看着面前的师兄，疑惑的摇了摇头，“太平和了吗？” 
云冥摇摇头，“不是平和，而是缺少了专一。专一才能令人不顾一切，才能令人忘却一切。枪意是对枪的感悟，枪魂是枪对你的感悟。而枪神，则是你抛弃一切，唯有一枪。” 
“每个人感悟枪神的方式都不一样，我有我的方式，你也有你的方式。你性格平和，不适合走我的路，但是，你记住，殊途同归，唯有忘却一切，以自身为枪，专注唯一，忘却生死、忘却情感、忘却世间一切的时候。你才能真正找到属于自己的枪之神韵。” 
“专注吗？”关月有些呆滞的看着云冥。 
云冥微笑着拍了拍他的肩膀，“其实，你的天赋从来都不比我差。只是你性格温和，从不喜欢与人争斗，始终与世无争。你热爱生活，热爱生命中的点点滴滴。这所有都很好，但唯一有问题的一点就是，太过随意就会让一切的美好都亲和于你却无法让你成为它。所以，如果你真的爱枪，就把精神更加集中，专注于枪。” 
“好。” 
…… 
几十年过去了。面前的唐舞麟仿佛让越天斗罗又看到了曾经的自己。 
当初，为了找到那份专一，他将自己关在一个小房子里，每天就是释放着武魂，将注意力集中在越天神枪之上，直到他已经忘却了自己究竟是人是枪的那一刻，一切似乎都是水到渠成的达到的。 
他从来不喜欢和别人争什么，但却唯有枪，寄情于枪。 
半神，只是外面的传言罢了，因为他根本很少出手，也很少显露自身。哪怕是战神殿内的众位战神，也没有几个知道他真正修为的。 
“叮！”一声脆鸣响起，那瞬间的嗡鸣，令唐舞麟和关月都暂时失去了对周围一切的感应。 
以他们交手之地为中心，周围所有的一切瞬间崩溃，直径五百米范围内，一切化为齑粉、大地塌陷。仿佛又重现了当初弑神级定装魂导炮弹轰击史莱克学院时的场面。 
也就在枪尖碰撞的那一瞬间，在唐舞麟的心中，那灿烂的金色枪尖仿佛已经化为一种奇异的感知，心中自有神韵诞生。 
远处，史莱克一方大本营之中。刚刚赶回大本营的原恩夜辉和许小言已经看到了神剑斗罗和帝剑斗罗的身影，也就在这时，那一声奇异的碰撞从远处传来。
