结束了么？斗铠方面唐舞麟虽然占据了上风，但这毕竟是战斗，修为的差距，似乎还是决定了这场比赛的胜负。 
史莱克六怪，血龙小队的成员们都已经焦急的站起了身，就连笑面斗罗也是如此。 
他们最担心的，就是唐舞麟受到重创，甚至是…… 
唯有传灵塔包间中的古月娜表情依然平静。这种程度的攻击想要摧毁金龙王的身体？ 
就在张戈洋面露喜色的时候，低沉的龙吟声从那大坑中响起，下一刻，巨大的金龙再次冲天而起。 
这一次，金龙身上血色尽褪，但在它升空而起的刹那，身上却隐隐有七彩光晕闪烁，一股无比威严的气息也随之释放。 
一道光影从金龙身上投射而出，赫然正是唐舞麟，只不过，现在看上去金龙是实质的，他那人形身影的投射反而像是虚幻的。 
这是？ 
唐舞麟的右手抬起，没有黄金龙枪在掌握之中，而是反手抓握向背后。目光湛然的看向对面的圣龙斗罗。 
“汝既为龙，审判之！” 
虚空中，仿佛有一条巨大的白龙出现，它惊恐而痛苦的扭曲着，想要挣扎什么，可是，无论它如何挣扎，虚空似乎自有一股束缚之力施加在它身上，令它无法挣脱。 
一柄闪烁着七彩光晕的巨刀被唐舞麟的身影从身后拔出，遥对那白色巨龙，一刀斩出。 
这是？ 
一股难以形容的强烈危机感瞬间出现在恩慈心中，他原本已经打算收手了，刚刚的圣龙吐息乃是他非常强大的攻击手段，而且他也感觉到唐舞麟是完全抵挡不住的。只是没想到他的抗压能力居然如此之强，在这么短暂的时间内居然能够再次发起攻击。 
当唐舞麟反手握住背后刀柄的那一瞬间，圣龙斗罗恩慈只觉得自己的精神仿佛恍惚了一下，他看到了自己身边有着形形色色的各种巨龙匍匐在地的景象，更是感受到自己仿佛是犯下了滔天大罪一般被押赴刑场。 
七彩巨刀横空出世的那一瞬间，在他心底深处，难以形容的悲鸣声随之响起，强烈的颤栗感甚至令他的身体颤抖起来。 
不好！ 
虽然不知道唐舞麟动用的是怎样的能力，但在这一瞬间，他就明白，唐舞麟的这一次攻击，是能够威胁到自己生命的存在，绝不能让他真正将攻击落在自己身上。 
一咬舌尖，精神略微清醒了一下，恩慈的双眸突然变得幽深起来。在他身体周围，日月星辰突然出现，又瞬间扭曲，仿佛颠倒了日月、扭曲了星辰。所有的光芒在刹那间被吞噬的一干二净，化为一个巨大的黑洞。 
精神领域，黑洞！ 
这才是圣龙斗罗身为极限斗罗真正的底蕴之一，黑洞出现，吞噬一切。 
七彩光芒仿佛受到牵引，变得震颤起来，但是，那无尽的威严却突然施加在巨刀之上。 
那是龙族法刀，是龙神亲手制作出的龙族法刀。甚至是超越在金龙王、银龙王之上层次的存在。 
法刀一出，万龙伏首。 
七彩光芒化为一道惊天长虹闪电般掠过，空中的白色巨龙在悲鸣中崩解，同时崩解的，还有那本应该能够吞噬万物的黑洞。 
这一刀，才是唐舞麟真正留给恩慈的底牌，是他针对于圣龙斗罗的最强攻击。 
他从来都没想过自己能够战胜一位极限斗罗，但也从未想过自己会毫无抵抗之力。 
他代表的不只是自己，更是唐门、是史莱克学院。 
在他身上有着太多的光环，自然也就有着太多的责任，这所有的一切，都让他不可能就那么认输。 
面对恩慈的强大，他无所畏惧，他有着属于他的底蕴。 
龙族法刀固然是狂风刀魔司马金驰所化，但从某种意义上来说，司马金驰本来就是他的武器之一啊！更何况，这五神之决对他来说又何尝公平过？ 
哪怕在武器之战中，唐舞麟都没打算真正使用龙族法刀过，就是为了在这最后一战给这位圣龙斗罗送上一份“大礼”。 
事实证明，无论是多么强大的存在，在真正克制的神器面前，都要为之俯首。 
又是一道身影从天而降，这次没有先前的冲击势头那么强烈，也没有在地面上砸出大坑，但看上去，却依旧是十分狼狈。 
在圣龙斗罗身上，出现了一道斜斜的伤痕，从左肩膀一直拉拽到右侧下腹部，伤痕很浅，看上去只是割裂了衣服，甚至没有血渍渗出。可这却已经足够了啊！ 
唐舞麟，真正伤到了圣龙斗罗。 
更为诡异的是，圣龙斗罗恩慈身上，所有光明圣龙的气息全部消失的一干二净，只有一位极限斗罗的魂力而已。 
鲜血金龙领域，封杀了无双圣龙，龙族法刀又将恩慈的武魂光明圣龙封杀。 
这固然和恩慈本身过度自信有关，但同样也证明了现在唐舞麟的实力以及对于龙类武魂的克制有多么强大。 
一刀之威竟至如斯，这就是龙族法刀的恐怖之处。 
唐舞麟的修为自然不足以斩杀恩慈，但却成功的暂时封印住了恩慈的武魂，这个时间不会长，只能是通过龙族法刀的气息暂时震慑住恩慈罢了。但是，对于唐舞麟来说，这暂时的震慑却已经足够了。 
龙族法刀消失，黄金龙枪重新出现在他掌握之中，一种空冥的感觉随之出现。人枪合一，从天而降。 
所有的狂暴、一切的威严在这一瞬间消失的无影无踪，很难想象，在一个人身上气质的变化竟然会如此之大，接连三变，截然不同。 
此时的唐舞麟，看上去充满了飘渺的味道，就像是一朵云彩，轻轻的飘落。 
周围的一切开始扭曲起来，观众们的视线也是如此，扭曲的光晕仿佛化为了一朵朵云彩飘飘荡荡，从天而降。 
恩慈此时心中是充满了震惊的，没有愤怒，唯有震惊。还震惊于龙族法刀的气息，自从成就了极限斗罗之后，哪怕是面对擎天斗罗云冥，他也没有过先前那种生命被威胁的感觉。 
太可怕了，如果唐舞麟修为再强一些，自己必死无疑。如果他也是极限斗罗，自己恐怕连一刀都挡不住。那根本就不是修为的问题，而是在于，那柄七彩长刀本身对于自己的震慑力。 
在他脑海中回荡着唐舞麟先前口中吐出的那句话，那句充满了威严的话语，汝既为龙，审判之！ 
审判？他竟然能够审判我？那柄刀究竟是？ 
就在他心中震惊的同时，周围的一切就随之扭曲起来，而此时此刻，恩慈突然觉得，自己像是脱光了衣服的姑娘。 
斗铠被唐舞麟的斗铠领域化解了，武魂被对方的龙族法刀封印了，就连精神领域都因为守护自身也在龙族法刀面前破裂，暂时无法动用。他现在能够利用的，就只有一身雄浑无比的魂力而已。 
双手托天，自身魂力浩然勃发，化为一个厚重无比的光罩，将自己的身体笼罩在内。 
圣龙斗罗是憋屈的，自从修为达到如今的程度之后，他还从未被压制的如此厉害过。而且还是被一个修为明明远远不如自己的对手这样压制。那种痛苦，难以名状。 
可事实摆在眼前，根本容不得他不接受。 
而就在下一瞬，他的脸色再次变了。 
主席台上，笑面斗罗胡杰脸上流露着浓郁的微笑，“老不死的，看你怎么办。” 
白云千载空悠悠！时光之枪！ 
扭曲的光晕覆盖，时光变换，天地悠悠。 
一声充满了恐惧的声音突然响起，“住手，我认输了。” 
所有的扭曲、所有的云雾，在下一瞬完全消失，两道身影交错而过。 
唐舞麟凭空落地，用黄金龙枪支撑着自己的身体，大口、大口的喘息着。能够看得出，此时从他全身的毛孔中，在轻微的向外溢血。 
----------------------------------- 
最近真的是中年危机了，各种问题。叹气。唯有码字才能静心，努力工作，天天向上！唐三、霍雨浩、唐舞麟，努力保佑我度过所有一切吧。让我多给大家写个十年、二十年的。心情好，写的才会更好。
