真正的看着这件斗铠的制作，唐舞麟才更能清楚的感受到为什么说斗铠制作自身必须要参与一部分，自身不参与，就永远不会真正明白它的真谛所在。 
只有完全理解它，才能最好的融合，真正的成为自己身体的一部分。 
这就是斗铠，自己的斗铠啊！叶星澜，加油。 
七个小时过去，叶星澜手中的星神剑挥动速度终于开始减慢了，一半了，整体的核心法阵刻画已经完成了超过一半。可是，她的魂力分明有些力所不补的迹象。 
叶星澜左手向侧面一伸，徐笠智立刻递上一个回复大肉包。她右手星神剑始终挥洒自如，左手将肉包塞入口中，三两口吃掉。 
星神剑上的光辉始终不变，无论她自身处于什么状况，右手中的星神剑却依旧稳定。 
恢复大肉包能够恢复体力和魂力，双重恢复，对她自然有所帮助。 
很快，三分钟后，她第二次伸出了手，又要了一个恢复大肉包吃了下去。 
接下来的一个小时，没三分钟，她都会吃下一个恢复大肉包，通过食物来恢复自身体力和魂力。 
体力似乎问题不是很大，但魂力的消耗却分明还是有些入不敷出。而且，更让唐舞麟担心的是，叶星澜的小腹以肉眼可见的速度膨胀起来。 
并不是每个人都具有他那么强大消化能力的，叶星澜显然就没有。她已经先后吃了有二十个包子，这绝对是远远超出了她正常饭量范畴之内的。这样下去，她根本不可能吃更多了。 
食物系武魂释放出的食物虽然是能量体，但本身和食物是一样的，吃过量不但无益处，反而有害。 
叶星澜现在面对的就是这样的情况，她吃的是着实不少，但消化却需要时间。而消化这些肉包带给她的魂力，现在还不足以支持她自身的消耗。 
这样下去，她的魂力用不了太久就会入不敷出，不够继续制作斗铠的了。 
这个问题最初唐舞麟他们就想到过，他也问过叶星澜了，叶星澜却告诉他，自己一定能成功。唐舞麟自然不好多说什么，只能选择相信她。 
叶星澜的左手又一次抬了起来，但这一次，她只是抬了一半就把手收了回去，吃不下了。 
二十几个包子实在是太撑了，再吃的话，恐怕会影响到自己对星神剑的控制。所以，犹豫了一下后，她还是选择了不吃。 
她的消耗确实很大，恢复大肉包也不能吃了，肚子里的包子会持续提供一些体力和魂力给她，但和她现在的消耗相比却显然是不够的。 
额头上开始有汗水滴落，叶星澜的表情却丝毫不变，手中星神剑出剑速度不减反增，一道道纹理稳定的落在上面，让斗铠不断成型。 
“豆沙包。”叶星澜突然大喝一声。 
徐笠智犹豫了一下，但还是释放出了自己的第三魂技，将一个嗜血豆沙包递了过去。 
叶星澜握入手中，深吸口气，然后将这个豆沙包吃了下去。 
嗜血豆沙包作为徐笠智的第三魂技，也是他现在最强大的魂技，效果是相当显著的，一个豆沙包才吃下去，叶星澜整个人的气势陡然一变，原本已经衰减的魂力迅速拔高起来，就连气场都变得不一样了，体力迅速恢复甚至是超过了巅峰。 
嗜血豆沙包是体力和魂力双重爆发提升，尤其是体力、血脉之力的提升最为明显。魂力提升是第二位的。 
魂力的拔升同时，叶星澜的小腹快速的瘪了下去，气血高速运转的情况下，促使着她的消化能力大幅度提升，加上先前吃下的这些恢复大肉包，她的魂力一下就拔高了起来。 
星神剑上光芒大盛，一道道星线明显变得越发凝实了。每一剑落下都犹如大刀阔斧一般，斗铠制作的进度明显在增强。 
但唐舞麟却一点都没有因为她的制作效果突然加强而感到放松，反而更加紧张了。嗜血豆沙包不能持久，一旦过了它的作用时间，魂师身体会迅速虚弱下来，到了那时候，她一定是坚持不住的。在这短短几分钟时间内，她能完成后续的制作吗？ 
超过三分之二了，整个制作过程，可是，剩余的三分之一决不可能是几分钟之内就完成的，就算她已经极大程度提速，也不可能吧。 
星神剑光芒绽放，一道道璀璨的星线交织成了一片大网，环绕着星银不断斩落。此时，星银本体已经完全呈现出了右手手甲和前臂甲的样子，一道道璀璨的星光在上面纵横闪耀，星光缭绕，蔚为壮观。 
叶星澜的气势还在不断提升，星神剑上释放出的星线也越来越璀璨，落在星银上的效果也更好了。以前千百道星线才能完成的一道纹理，现在百来道就能做到。 
但这个过程却让叶星澜的身体不断的在颤抖着。嗜血豆沙包的效果开始减弱了。 
还差、还差一段距离。唐舞麟下意识的已经向前走了几步，双拳攥得紧紧的。 
千万不要功败垂成啊！ 
就在这时，他看到了叶星澜的眼神，叶星澜的身体虽然在颤抖，额头上的汗水也越来越多，嗜血豆沙包的效果在降低，但是，她的眼神却依旧凝固，依旧充满了坚定的信念。 
唐舞麟停下脚步了，他突然也同样充满了信心。人的实力并不代表一切，在很多时候，坚定的信念才是更为重要的。 
“再来！”叶星澜突然大喝一声。 
“星澜姐。”徐笠智身体一震，忍不住低声叫道。 
“少废话，给我！”叶星澜几乎是怒吼着喊出这几个字。 
徐笠智眼神一凝，牙关紧咬，身上第三魂环闪耀，又是一枚嗜血豆沙包出现。递给了叶星澜。 
连续吃两个嗜血豆沙包？她扛得住吗？ 
唐舞麟心头大震，在这一瞬间，无论是他，还是古月、谢邂和许小言，都真正认可了这位队友。为了伙伴，她竟然冒险吃下了第二枚嗜血豆沙包，单是这一点，她就真正的融入了这个集体。 
古月看着叶星澜的眼神明显变得柔和了，以前所有的不满在这一刻似乎都消失殆尽。许小言是敬佩，而谢邂眼中，却多了些什么。 
第二枚嗜血豆沙包吃下去，叶星澜原本下降的气息再次拔升起来，甚至比上一次更加剧烈。手中星神剑挥动的带起了一片片残影，一道道星线疯狂的落在星银手甲上，璀璨的星光不断向外迸射。就像是打开了一个个窍穴一般，星银手甲不断的迸射出一道道金光。 
要完成了吗？ 
没有人能够看清楚星银手甲现在的情况了，但大家却无不攥紧拳头，期待着最后时刻的来临。 
叶星澜贝齿紧咬下唇，双眸闪亮如同星辰一般，她的手从始至终都是那么稳定，她的眼神始终是那么的执着。那是怎样的信念啊！支撑着她不断的挥洒出一道道星线。 
璀璨星光落下，星线交错覆盖。让那星银手甲在光芒的海洋中孕育。 
“唐舞麟！”叶星澜大叫一声。 
唐舞麟瞬间一步跨出，来到她身边。 
毫不犹豫的，他抬起了自己的右手，左手在右手上瞬间划过，鲜血喷洒而出，直奔那团星芒中挥洒过去。 
星线牵引，没有一滴鲜血浪费，全都在它的牵引下落入那一团宛如星辰般的光芒之中。 
顿时，原本的金色变成了赤金色，强烈的光芒骤然将整个锻造师都照耀的一片璀璨。 
唐舞麟左脚跨出，右手瞬间探出，朝着那团星芒中落去。 
一道道星线也就在这时落在他右手手臂上，在上面留下一道道血痕，这些血痕纵横交织，化为一副复杂的图案，血液刚刚渗出时，唐舞麟的右手就已经插入那团星光璀璨之中。 
右手探入星芒，唐舞麟只觉得整个手臂都变得刺痛起来，紧接着，一个熟悉的气息随之涌入，那气息在感受到他的血脉后，原本有些躁动的情绪迅速变得温和起来，刺痛感随之变成了沉重感，唐舞麟只觉得自己右臂仿佛灌铅了似的重量骤增。
