他要给神剑斗罗和帝剑斗罗创造机会。要么击溃原恩夜辉，要么，将对面的许小言击败。 
亢龙斗罗这时候也已经爬了起来，他此时已经明白了先前发生了什么事，毫不犹豫的再次朝着许小言冲了过去。 
这一次，他也将自己的斗铠释放了出来，速度比先前更快，几乎是一闪身就到了许小言身前不远处。 
大本营防御塔尽忠职守的又是一道光芒落下，照耀向亢龙斗罗，而魔琴斗罗的控制，似乎也对许小言产生了一些影响，令她手中冰杖抬起的速度慢了一拍。 
亢龙斗罗南宫逸大喜过望，控制系战魂师的控制力虽强，但自身也是十分脆弱的，只要被他攻击到，那么，许小言这场战斗就结束了。 
许小言自己脸上也流露出了惊恐之色，这就让南宫逸的攻击更是变得义无反顾。 
然后他就看到，许小言轻轻的摇了摇头，俏脸上流露出无奈之色。 
这是因为要输了的无奈吗？南宫逸下意识的心中想到。可是，在下一瞬，他的表情就凝固了。 
因为他清楚的看到，许小言身形闪烁，宛如鬼影重重，瞬间就拉开了和自己之间的距离。 
我去！唐门绝学，鬼影迷踪步！ 
然后他就又看到了许小言和之前一模一样的微笑，可在这个时候看到这样的笑容，他怎么都觉得这笑容之中充满了讽刺的味道。 
这个…… 
然后，一道光芒从天而降，这一次，首要目标并不是南宫逸，也不是魔琴斗罗莫梓鸿。而是另一边。 
魔琴斗罗发动的瞬间，帝剑斗罗和神剑斗罗就已经同时发动了。 
不需要再抵抗空中星光，两位封号斗罗心意相通，帝剑、神剑同时前指，蓝色与黄色的绚烂光芒瞬间开始融合。 
在那一刹那，他们仿佛都有种超越了这方天地的感觉，自身魂力产生着奇异的共振与嗡鸣。 
帝剑斗罗龙天舞，全身绽放出夺目光彩，三字斗铠附体，瞬间进入到巅峰状态。背后帝君虚像浮现出来。君临天下的气息再次展现，更可怕的是，这位帝君全身都散发着强势无比的强大气息。所有的气息全都融入到龙天舞身体之中。 
额头上，一道光华冲天而起，湛然蓝光仿佛在他头顶上呈现出一片青天白日，更化为正大光明的气息。 
神剑斗罗苏梦君，黄色光芒掩映，宛如神女下凡一般。同样是三字斗铠附体，进入巅峰状态。身后隐隐有一位身穿宫装长裙，仙云缥缈环绕的女子。神韵天成，黄光化为金色，晶莹剔透。 
帝剑与神剑就在这一瞬相互重合。无与伦比的强大气势瞬间如意。 
帝君与神女手牵着手，周围的一切都在刹那扭曲起来。恐怖的气息瞬间达到极限。双剑合一。化为一柄蓝金色巨剑，迸发出璀璨芳华！ 
武魂融合技！天舞梦君帝神剑！ 
正因为战斗经验丰富，在感受到对方竟然有可能翻盘的情况下，这两位封号斗罗才毫不犹豫的在第一时间将自身的武魂融合技释放了出来。就是要趁着这个机会，先以摧枯拉朽之势干掉对面的原恩夜辉。 
无论许小言的控制力如何强大，她也只是一名控制系战魂师而已，当只剩下她一人的时候，对付起来就要容易的太多、太多了。 
天舞梦君帝神剑出，哪怕是瀚海斗罗、越天斗罗那样的存在，都要避其锋锐，旁敲侧击。 
面对对手的强大，一件件斗铠覆盖原恩夜辉全身，在整个史莱克七怪之中，事实上目前也只有徐笠智的四字斗铠是完整的，原恩夜辉并非如此。胸铠、肩铠、战裙，都已经完成，头盔也有了。甚至双臂斗铠也有了。唯有双腿的斗铠还未曾完成，还在制作之中。 
所以，他这套四字斗铠依旧是不完整的。 
以这样的状态，迎接天舞梦君帝神剑真的能够挡住么？ 
答案似乎是显而易见的。 
可就在这时，天空中，又是一颗星辰殒灭，又是一道光芒从天而降！ 
蓝金色巨剑，已经到了原恩夜辉面前近在咫尺的地方。那恐怖的气息，以原恩夜辉的修为，以四字斗铠的防御力，都令她有种血脉要凝固的感觉。 
而此时此刻，狂风刀魔司马金驰终于赶到，但是，他也就是刚刚进入大本营而已。也只能是看着那天舞梦君帝神剑到了原恩夜辉面前。 
战神斗场的传送能力已经开启，一旦发现原恩夜辉抵挡不住，就会在第一时间将她从战场中传送出去，彻底脱离这里，以免有生命威胁。 
可也就在这个时候，那道星光已经从天而降，精准无比的落在了已经完全融合，化为光影的天舞梦君帝神剑操控者身上。 
蓝金色光芒突然变化，从原本的蓝金色化为金色。 
光影也从虚幻状态中变得真实，露出了神剑斗罗苏梦君错愕的神色。 
这种机会原恩夜辉怎会放过？身上斗铠宛如活过来一般，深邃的黄色光芒犹如化为沼泽一般。一只大手虚空抓出。 
泰坦之握！ 
“铿锵”脆鸣声中，神剑已经被她一把抓住，凭借着四字斗铠的坚韧，硬扛了那份锋锐。 
苏梦君只觉得自己的长剑落入了铜浇铁铸之中一般。 
论修为，她还没有超级斗罗层次。一对一的情况下，怎会是原恩夜辉的对手？ 
然后她就看到，原恩夜辉那庞大的身躯，宛如碾压一般，瞬间向自己冲撞了过来。 
不好！ 
苏梦君心中顿时产生了这个念头，手中神剑一松。关键时刻，她不得不暂时放开自己的武魂，让神剑自行在空气中消散。 
与此同时，脚下步伐闪烁，飞速后退。 
可是，在这种时候，原恩夜辉又怎么可能让她退走呢？ 
一层层气流呈旋涡状在她身体周围高速旋转。原恩夜辉整个人似乎都化为旋涡，强大的吸扯力直接牵引着苏梦君一个趔趄。 
然后泰坦巨猿的身体突然凝滞了，整个大本营在瞬间就变得黑暗起来，天空之中，一股无与伦比的恐怖压迫力瞬间传来。 
原恩夜辉本体在那压力出现的瞬间消失，而当所有人抬头向空中看去的时候，竟是看到一只恐怖的大手从天而降。直拍苏梦君。 
泰坦巨猿，第九魂技，只手遮天！ 
这是原恩夜辉的最强一击，也是她在之前的所有战斗中从未使用过的攻击。 
此时此刻，被只手遮天笼罩的不只是苏梦君，就连魔琴斗罗也被笼罩其中。 
在四字斗铠的增幅之下，这一击的气息实在是太恐怖了，整个大本营的地面似乎都在向下塌陷着。 
这是力量的极致啊！ 
许小言一道星灭神光强行打断了天舞梦君帝神剑，把帝剑斗罗龙天舞虚空摄走，这还没有结束。 
下一瞬，一道星光突然从她自身升起。而亢龙斗罗羞恼之下的攻击，也在这个时候降临。 
可不知道为什么，亢龙斗罗发出的龙形魂技落在许小言身上的一瞬间竟然瞬间反卷，向他自己冲了过来。 
第二魂技，星光反馈！
