大殿内人很多，熙熙攘攘的，两侧是林立的柜台，不知道是干什么的。这里给人的感觉有点像是斗罗大陆上的锻造师协会。 
唐舞麟转了一圈，再加上从旁倾听，渐渐的他弄清楚这里是干什么的了。 
星罗大陆上的唐门，和斗罗大陆上有很大不同。在这里，唐门拥有的炫世唐门公司居然是横跨整个大陆的超级集团。专门承接各种魂导器制作，销售各种魂导器。当然，这种对外的销售都是民用的。他刚刚还听有人说起，唐门是星罗帝国官方的军火供应商。这个地位可就更高了啊！ 
真没想到，在星罗大陆上，唐门的地位居然达到如此程度。显而易见，唐门对星罗帝国的支持要远远超过斗罗大陆联邦那边的。这可能也和联邦那边的情况有关吧。 
想了想，唐舞麟并没有表明身份，了解了这边唐门的情况也就可以了。他毕竟只是跟随使团前来的。出了唐门，他直接返回了酒店。 
古月还没回来，他在前台打听了一下，就在距离酒店不远的地方，就有租赁锻造工作室的地方。跑去租了个锻造工作室，拳不离手曲不离口，更何况，锻造在星罗帝国这边还能带来更大的利益。 
星罗帝国的社会和斗罗大陆并没有太大区别，两天下来，史莱克学院众人对这边就已经完全熟悉了。 
到了第三天，唐舞麟他们接到通知，今天是星罗帝国皇帝亲自接见使团的日子。傍晚接见，然后有款待晚宴，要求他们盛装出席。 
唐舞麟的盛装自然就还是那一身，其他人也基本差不多。 
接近傍晚，一辆辆豪华礼宾车来到星罗大酒店门前，迎接斗罗大陆使团。 
史莱克学院方面，蔡老是绝对的贵宾，唐舞麟他们八人则在舞长空的带领下和使团中的其他人聚集在一起，分别上车。 
星罗帝国皇宫坐落于星罗城正中央，据说是完全按照当初在斗罗大陆时的样子建造而成的。星罗帝国皇室姓戴，历代最有名的名人，应该就是灵冰斗罗霍雨浩了。 
霍雨浩原名戴雨浩，乃是星罗帝国正宗皇室，戴家在远古时期就掌控星罗帝国，直到上古时期，曾经禅位过一段时间，后来随着灵冰斗罗霍雨浩的崛起，戴家重新拿回了皇位。也正是因为灵冰斗罗的威慑，当时已经在斗罗大陆上占据了绝对统治地位的联邦才没敢将星罗帝国彻底毁灭，给了星罗帝国大迁徙的机会。 
当然，为了大迁徙，星罗帝国也付出了极大的代价。从整体国力上来看，星罗帝国就算加上遥远的天斗大陆上的天斗联邦，也无法和斗罗大陆上的联邦抗衡。 
一声声嘹亮的号角响起，隆重的国礼在星罗帝国皇宫前开始了。 
鲜红的地毯一直从星罗帝国皇宫之中延伸出来。斗罗大陆使团方面，带队的是联邦一位副议长，还有几位地位崇高的议员，再加上蔡老和其他几位。 
唐舞麟他们只能站在较为靠后的地方，听着恢宏的乐曲，他却已是昏昏欲睡。昨天锻造的有点太晚了，一直到深夜才回的酒店。今天又跑去换了稀有金属。对于晚上这什么接待晚宴，他着实是没什么兴趣。 
“轰——”一声剧烈的轰鸣将唐舞麟惊醒，下意识的瞬间释放魂力。 
站在他身边的古月赶忙一把拉住他，“礼炮。” 
唐舞麟这才反应过来，有些尴尬的稳定住身形，但他刚才的异动，还是引来周围不少人的关注。 
“队长，继续睡哈。”谢邂忍不住嘴欠的说道。 
唐舞麟瞪了他一眼。 
礼炮声声，将典礼推送到高潮。唐舞麟从人缝中看去，只见一名身穿华贵长袍头戴金冠的男子，正在将什么东西递给斗罗大陆使团那位副议长，双方在交换国书。 
嗯，蔡老在旁边。 
原来是礼炮，自己还真是有些神经过敏呢。 
咦，那不是那天那个女孩儿么？突然，唐舞麟惊讶的发现，在那华服男子身后不远处，一名身穿宫装长裙的少女，端庄的站在那里。正是那天他和古月刚刚出去逛街时碰到那几名壮汉在一起的少女。 
回想起当时那几名壮汉对她的称呼。 
这姑娘不会是一位公主吧？唐舞麟顿时心头一动。 
还是继续睡吧，还不知道要多久。他重新低下头，继续打着瞌睡。 
就在唐舞麟再次进入梦乡，充分展现出站着睡觉的强大能力时，突然，在他耳中响起一声娇喝，“杀人啦！” 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，他的反应力是经过多次战斗培养出来的。完全是下意识的，黄金龙体瞬间释放，强盛的气息也随之从身上迸发而出，紧接着，一根根蓝银皇藤蔓蜂拥而出，就朝着周围扩张开来。 
他的反应是极快的，而且人在一瞬间就清醒了过来。身体略微下蹲，同时一闪身，就挡在了古月身前。警惕的看着四周。 
然后，他看到的，就是一双双错愕的眼神，瞬间就成为了万众瞩目的焦点。 
此时，星罗帝国皇帝戴天灵刚刚将国书交给联邦副议长，奏完双方国歌，然后皇帝陛下亲切的和众位使团高层握手致意。 
唐舞麟这边突然闹出的动静，第一时间就引发了一系列的变化。 
数十道身影从四面八方朝着他这边就冲了过来，其中速度最快的一人，几乎在须臾之间就到了唐舞麟面前。 
唐舞麟此时还没有明白事情的真正情况，蓝银皇藤蔓瞬间席卷而出，他已经发现伙伴们都在周围，一根根蓝银草迅速卷住伙伴们的腰间。同时右手金龙爪抬起，就要施展出金龙惊天。 
“舞麟，你干什么？”舞长空冷喝一声，同时身形一闪，挡在唐舞麟面前，最快冲过来的身影和舞长空迅速接近在一起，双方之间响起一声魂力爆鸣，舞长空后退两步，那人一个倒翻，已经虚空悬浮。 
各种魂导器锁定的光芒瞬间就集中在了这边。 
唐舞麟此时已经清醒过来，下意识的问道：“哪里杀人了？” 
他并没有看到的是，在那位皇帝陛下身后的宫装少女略微低下头，嘴角处噙着一抹强行压制着的笑容。 
舞长空狠狠的瞪了唐舞麟一眼，“你干什么呢？” 
唐舞麟一脸茫然的看向身边的古月，“刚才你跟我喊的杀人了？” 
古月呆道：“没有啊！你不会是做梦了吧？” 
“啊？”唐舞麟眨了眨眼睛，他刚才绝对是听的很清楚啊！是不是做梦他还能不知道吗？ 
“噗哧”谢邂已经忍不住笑了出来，这如果是唐舞麟做梦了，这乐子可就大了。 
此时，星罗帝国皇室护卫队的人已经围拢了上来。 
“怎么回事？”为首一名气度沉凝的老者沉声问道。 
以舞长空的沉稳，此时都不知道该如何回答人家的话，可是，不解释又不行。万一被对方误会为要刺王杀驾，这乐子可就大了。 
------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
