他们自问，只要配合得好，就一定有机会击败二年级一班，给自己未来进入内院积累下浓墨重彩的一笔。 
台下观战的一年级一班学员们脸上都已经开始流露出兴奋的光彩了。 
这简直就是绝杀啊！在他们眼中，能够拦住舞丝朵、杨念夏、徐愉程的，就只有唐舞麟和古月有这个可能，但二对三，他们根本就不可能顾得过来。 
一旦其他人员出现损伤，这场比赛将会在非常短暂的时间内结束。 
面对这样艰难的局面，唐舞麟却是怡然不惧，他几乎是作者和杨念夏同样的事情，大步上前，直奔杨念夏的方向冲去。 
与此同时，在他脚下，蓝银草迅速散开，密布在周围大片范围之内，唐舞麟身上的第三魂环突然闪耀起来。 
然后众人就看到他所有的蓝银草顷刻间都变成了淡金色，并且悄无声息的没入地面之中。 
第三魂技？ 
舞丝朵他们都没有见过唐舞麟的第三魂技，他们也都知道这是他最新获得的。对于未知事物，人类总会先天的就有一些警惕，他们也不例外。两人的脚步都略微放慢了几分。 
一上来就是用第三魂技，他就不担心魂力消耗吗？ 
与此同时，在唐舞麟身后的古月发动了，她双手在身前捏成一个奇异的首印，双手拇指相扣，左手其余四指向上竖起，右手四指向下，顿时，她身体周围的元素波动一下就变得强盛起来。 
那是一道道强盛的白色光芒，带着极寒的气息，这些白光迅速提升、凝聚，化为一枚枚冰锥，朝着两边飞射而出，拦截向舞丝朵和徐愉程。 
舞丝朵眼中光芒一闪，身体骤然加速，在那一瞬间她的速度突然提升到了顶点。你唐舞麟的第三魂技又如何？正所谓艺高人胆大，她根本就没有在意。 
在这场比赛之前他们就分析过，古月的实力很强，能够掌控多种元素，想要轻松获胜，首先就要先解决掉古月，没有了古月的辅助，唐舞麟一个人根本就不算什么。古月的能力是拖延的时间越长，爆发起来就越可怕。所以，他们一上来就准备全力击溃古月。 
幽冥突刺！瞬间暴增速度，增强攻击力，增强物理防御力，虽然只是第一魂技，但在舞丝朵手中用出来，却每每有着出奇制胜的奇效。 
另一边徐愉程也同样发动了，他的身体突然拉出一连串的残影，同样是在刹那间速度暴增，同时手中巨大的暗魔镰刀扬起，扛在肩膀上，镰刀表面闪烁着暗紫色的光彩。 
一枚枚冰锥在他们的强烈冲击面前纷纷被魂力震散，根本就不足以伤到他们，眼看着，他们就从两翼切入了唐舞麟小队的阵营之中。而且目标所指，都是古月。 
他们这是要硬顶着唐舞麟的第三魂技，也要将古月击溃。 
就在这时，一直站在后面的谢邂动了。他的身体微微一晃，人就已经横向冲出，手握光龙匕，目标所指，正是不死徐愉程。 
古月在谢邂发动的同时也再次释放能力，她身上的三个魂环已经同时亮起，元素潮汐、元素掌控、元素融合，三大魂技将她自身对元素控制的能力提升到了极致。 
一道强光骤然从她手上闪耀，直接就落在了徐愉程身上。 
正在飞速突进的徐愉程身体一震，身上紫黑色光芒弥漫，在那圣光的照耀下，速度明显减弱了下来，同时自身气息也受到了相当程度的压制。 
如果乐正宇在这里，一定会吃惊的发现，古月所施展的圣光正是和他的第一魂技有异曲同工之妙，虽然没有他自己施展的圣光那么强，但也学了个七、八分。 
徐愉程的暗魔镰刀毋庸置疑是黑暗属性的，光明克制黑暗，这一道圣光虽然不算强，但压制他一下还是能够做到的。 
谢邂就在这个时候到了，无疑，唐舞麟的团队是要用谢邂来硬顶徐愉程了。 
可是，另一边的舞丝朵也已经即将抵达古月面前，近战，没有充分时间来融合多种元素，古月又凭什么来抵挡她的攻击呢？ 
唐舞麟似乎已经完全不管自己的同伴了，他大踏步的冲向杨念夏，猛的跃起，右拳全力轰出。直奔杨念夏当胸而去。 
杨念夏嘿嘿一笑，停下脚步，右手握拳，同样是一拳挥出。他对自己的力量是非常有自信的，虽然知道唐舞麟也是力量不俗，但在这方面他还真不相信唐舞麟能够战胜自己。 
唐舞麟的右拳金鳞覆盖，瞬间变成了金龙爪的模样，他的双眸也同样变成了金色，轰出的拳头前方，空气明显有着几分扭曲。 
“嘿！”杨念夏吐气开声，巨大的拳头表面暗金色光芒闪烁，他的任务很简单，缠住唐舞麟就足够了。等待伙伴解决唐舞麟小队的其他人，这场战斗就结束了。 
杨念夏一向心思缜密，他一点都不打算冒险，所以，这一拳稳固自身，不求有功，但求无过。 
但是，也就在这时，就在他准备迎接唐舞麟重击的时候。眼前突然一花，唐舞麟凭空消失了。 
是的，就是凭空消失了。 
杨念夏那暗金色的大拳头直接轰击在了空处，令空气发出一连串的气爆声，可对手却没了。那种用错力的感觉令他险些吐血。 
舞丝朵利爪弹出，幽冥突刺瞬间化为幽冥百爪，从四面八方向古月覆盖了过去。同时警惕着地面上随时有可能出现的唐舞麟第三魂技。 
…… 
骆桂星：“舞丝朵、徐愉程，你们一上来就以两翼齐飞的方式攻击古月。古月拥有空间系能力，如果在攻击的过程中，她选择了使用空间系能力逃避。那么，你们就将目标落在其他人身上，以你们的实力，能够轻松的解决其他人，剪除唐舞麟和古月的羽翼。这样，无论古月传送到哪里，我们都必胜无疑。” 
骆桂星：“郑怡然，你和我在一起，我们两个配合，就算古月传送到我们这边，我们二对一，她同样机会不大。如果她不传送硬扛的话，舞丝朵，你报仇的机会就到了。” 
…… 
距离近了，舞丝朵能够清楚的看到古月脸上的表情。没有想象中的惊讶或慌乱，亦或是色厉内荏之类。有的，只是平静和信心。 
她凭什么抵挡我的近身攻击？她的元素控制根本来不及。 
面对舞丝朵这样的强者，单一一种元素攻击根本不足以战胜她。而多属性元素融合是需要时间的。在舞丝朵看来，现在古月唯一的办法就是空间传送脱离。她眼角的余光甚至已经在看许小言和徐笠智了。 
空间传送？是的，在古月身上，她确实是看到了代表空间系的银色。可在那银色之后，紧接着出现的，却是一抹亮丽的金色，强悍的金色。 
坚实的拳头覆盖着金色鳞片，悍然出现在舞丝朵面前。没有任何花哨，也没有任何技巧。就是那么简单、直接、甚至是有些粗暴的一记直拳。 
巨大的力量破空，令舞丝朵明显感觉到面前传来的巨大压力。她的速度太快了，以至于想要变招都已经来不及了。 
“轰——”百爪收敛，舞丝朵身形倒退，在空中一个趔趄，险些控制不稳自己的身体。 
唐舞麟横空出世，刚好挡在了古月身前。是的，古月的空间系技能是将正在面对杨念夏的唐舞麟传送回来了。 
远处，骆桂星眼中银光一闪，想要做什么，却终究还是忍住了。同时他的表情也有些怪异。 
古月使用的能力正是他最擅长的空间回归啊！第三魂技。将自己的伙伴传送回身边，正是凭借着这个强大的魂技，才让他能够跻身于少年天才榜的。 
这个魂技也有局限性，那就是在传送对方时，对方不能抗拒。必须要心甘情愿，才能被传送回他身边。毫无疑问，古月将他这个魂技学的非常像。传送效果也是相当之好。 
------------------------- 
今天三更哦，高潮来临！(未完待续。)
