唐舞麟苦笑道：“我也有日子没见老师了。很抱歉，耀会长，我还有一些事情要处理，所以不能久留，下次来时，再与您交流。” 
耀凌一脸的遗憾，“那真的是太可惜了，原本还想和你交流一下，我刚刚感受了你的魂锻，很有想法，在一些细微之处，我也有所不如。还有件事我想和你商量一下。能否将这两件成品转让给我，任务价格不变，我会自行再做两件任务要求的魂锻金属给买方。” 
唐舞麟眼中流露出一丝惊讶之色，很显然，耀凌这是要留着自己这两件魂锻作品进行研究了。这到是也没什么，只能是证明人家对自己的看重，也不是坏事。 
“没问题，希望能对您有所帮助。” 
耀凌心满意足的点了点头，跟唐舞麟留下了联络方式之后，就匆匆走了。 
身为明都分会会长，耀凌虽然和慕辰一样都是圣匠，但实际上，他在锻造师协会的地位可谓是一人之下万人之上。锻造师协会如果没有震华在的情况下以他为尊，距离神匠层次也只是一线之隔罢了。 
以他的身份，能够为了一件魂锻作品找过来，可想而知唐舞麟这件魂锻对他的触动有多大了。 
任何一位圣匠的到来，对协会都是大事，工作人员在确认了唐舞麟的圣匠能力之后，第一时间就将他的成品送到了耀凌面前。听到有圣匠前来，耀凌也没有太多的惊讶，毕竟，明都作为大陆第一城市，还是偶尔会有圣匠到来的，但当他看到唐舞麟的作品之后，却是大吃一惊。 
作为一名资深圣匠，他对于金属有着远超常人的感知，他的第一感觉就是，这件作品十分了不得。别的不说，单是其中蕴含的意境，就超越了绝大多数圣匠。 
在他看来，锻造的手法相对还有些生涩，可是，对于金属的理解，尤其是在魂锻赋予生命智慧的过程中，这个金属生命的活力明显要超过绝大多数圣匠。比他也相差无几了，这是八级圣匠的标志啊！更重要的是，这种赋予生命的方式，和他平时所用的方式是不一样的。这就越发的难得。 
因此，耀凌才第一时间赶过来，想要看看，究竟是哪位圣匠能有如此能力。更重要的是，这块魂锻金属对他自身停滞了多年的瓶颈竟然有所触动，观之让他隐隐感觉到自己似乎已经摸到了一丝神匠的门槛。 
圣匠想要踏入神匠层次，其艰难程度就像是魂兽在度过十万年一次的凶兽天劫一样，甚至更加艰难。 
灵锻是赋予金属生命，魂锻是赋予灵魂与生命本能的低等智慧，而神匠的天锻层次则完全是让一个智慧生命为之进化，进化到拥有着不逊色于人类智慧的程度。而这种层次的智慧，再加上绝对的忠诚，其作用可想而知。 
为什么四字斗铠那么强大？那就是因为，四字斗铠本身的自我调整和不断完善，其整体实力足以相当于另一个宿主啊！ 
极限斗罗的四字斗铠，几乎就是相当于另一个自己。 
当世第一机甲，毫无疑问就是震华那台，但红级机甲的数量却没有那么稀缺，一些大势力都有供养。同样是神级机甲，为什么震华的机甲最强？就是因为，他制造自己那台机甲用了无数心力，完全是以天锻金属铸造而成，那已经不是一台简单的机甲，甚至可以说是他的生命守护者一般。 
耀凌在八级圣匠这个层次已经很多年了，对他来说，没有什么比提升到神匠层次更重要的事情。 
所以，他才迫不及待的跑过来找唐舞麟，一个是看能不能近一步交流一下，另一个则是希望唐舞麟同意自己拿走他这两件作品。 
卡上直接多了一笔巨款，唐舞麟离开锻造师协会的时候，脸上自然而然的带出了笑容。 
或许是因为小的时候为了攒钱买魂灵实在是太苦了，所以，他这贪财的毛病，直到现在也改变不了。 
此时天色已经很晚了，唐舞麟没有直接回住处，而是找了地方先吃了饭。 
正在这时，魂导通讯器响起。唐舞麟一看好吗，打来的是唐门明都分部负责人纪齐。 
心中一动，接通魂导通讯，“纪齐？” 
“是。联系上墨蓝议员了，把您留下的话转告后，她同意见面。明天中午，在议会附近的一家咖啡厅。” 
“好。地址告诉我。” 
挂断魂导通讯，唐舞麟心中不禁有种恍如隔世般的感觉。 
实际上，从时间上推算，他和墨蓝分别的时间也不算特别久，几年而已。可是，这几年时间来，却如沧海桑田一般，他们都经历了太多、太多的事情。甚至可以说每一件事情都极大的影响着他们自身。 
唐舞麟轻叹一声，希望墨蓝姐还好吧。 
付账，走出餐厅，信步走在明都的大街上。 
明都现在已经是大陆第一大城市，但因为发展的太早，城市内部，尤其是中心区域早已是人满为患，各种建筑几乎是毗邻而建，显得有些拥挤。高楼大厦林立，尽管已经是夜晚，但却灯火通明，如同白昼一般。 
白天工作累了的人们，此时走在街道上，情绪明显放松了许多。经常能看到一些喝的醉醺醺的青年男女们勾肩搭背，有的还忍不住呐喊两声，像是在发泄白天的疲惫。 
走在街道上，唐舞麟却觉得自己似乎很难融入到这个钢铁的世界之中似的。脑海中不自觉的回忆起了来自于当初史莱克学院的生活。 
他终究还是喜欢学院中的单纯，而非社会上的尔虞我诈。可惜，学院现在已经不在了，曾经的学习氛围，是多么值得怀念啊！哪怕是和舞丝朵他们争斗，现在想想也都是那么的美好。 
一枚弑神级定装魂导炮弹，却将一切都化为灰飞烟灭。他脑海中仿佛还能浮现出在海神缘相亲大会上，舞丝朵向自己示爱时候的情景。可是，时过境迁，现在一切都已经消失了。舞丝朵不复存在，那么多同学，恐怕都已经在那一场大爆炸之中魂飞魄散。 
圣灵教！ 
唐舞麟下意识的攥紧了拳头，他从未像憎恨圣灵教这样憎恨过其他什么。这已经不是他一个人的仇恨，是整个史莱克学院的，甚至是全人类的。 
从圣灵教敢于偷袭血神军团就能看出，他们的目的，就是要覆灭整个人类啊！甚至不惜将深渊位面放出来。 
正走着，突然，肩膀一震，唐舞麟愣了一下，下意识的抬头看去。因为之前的思索有些失神，再加上这是在街道上，他在无意之中，竟然撞到人了。 
而那人显然不是太清醒，被他这么一撞，身体一歪，就像一旁倒去。 
唐舞麟一伸手，一把就抓住了对方，将她拉了起来，一股浓郁的酒气扑面而来，混合着女人身上的体香，不太美妙，但却明显有几分诱惑的味道。 
唐舞麟眉头微蹙，看向倒在自己身上的女人。她的双眼明显有些迷茫，似乎是在朦胧中看着自己，醉眼惺忪，“你、你干什么？离我远点！” 
一边说着，她还抬手推向唐舞麟的胸膛。 
唐舞麟扶着她站稳身形，“小心一些。”说完这句话，他就松开双手准备离开了。 
他不太喜欢酒味儿，尤其是在女人身上出现如此浓重的酒气。酒对于唐舞麟来说，属于很陌生的存在，但他却知道，酒精能够让人麻痹，一个女人，喝这么多酒，无疑是不安全的。别有用心之辈多了。 
虽然只是惊鸿一瞥，但以他的目力自然能够看出，刚刚这个女人是个美女，而且相貌相当不俗，身材也是极佳的，上身穿着吊带背心，下身则是牛仔短裤，露出一双修长白皙又笔直的大腿，踩着一双高跟鞋，长发简单的梳拢成马尾披散在脑后，面颊酡红，脸上画着浓妆，眼影是蓝色的，但脂粉气却不重，这应该是化妆品比较高级的原因。
