那是一种升华的感觉。虽然只是接触到一线，可是，每当他对那一线升华有所感知的时候，身体自然而然的就会产生出一种迫不及待的感受。 
他现在终于明白为什么包括千古东风以及瀚海斗罗陈新杰这些极限斗罗，尤其是准神层次的极限斗罗对于神界都有着那么强烈的向往。恐怕就是因为感受到了这份升华吧。 
正是这份升华，让他们感悟到更多的存在，感悟到了另一个世界。而那个世界对于魂师的诱惑力却实在是太过巨大了。 
而自己未来，也一定要去寻觅那个层次，因为只有达到了那个层次之后，他才能够真正的去寻找家人。寻找自己的父母、姐姐啊！ 
极限斗罗，触摸极限，一只脚已经踏入神级。按照古籍记载，在这个时候，只要能够拥有一位神诋的认可，进行神诋之位的传承，就有冲入神界的可能。当然，这需要经过神诋的考核才行。 
而此时自己所承受的海神三叉戟考核，似乎就是类似于这样的考核吧。 
根据唐门的史料记载，当初的海神唐三，也就是自己的亲生父亲，就是在一个叫做海神岛的地方完成了考核，最终如何成神没有详细记载。但所有的记录都指出，唐三成神的突破与海神岛上的际遇有关。 
那么，父亲可以，自己是不是也可以呢？ 
想到这里，唐舞麟对于海神九考就更加期待了。如果说自己能够通过海神三叉戟的考核找到成神的契机，那无疑是最好的情况。到了那时候无论是深渊位面还是其他什么，就都不需要再担心了。而且，自己也可以开始去寻找神界。 
这份感知，让唐舞麟不禁有种身心通畅的感觉。可也就在这个时候，突然间，他身上一痛。让他从自己的思绪之中惊醒过来。 
抬头看去。唐舞麟还没有看清楚之前，就感觉到身上传来一连串的刺痛感觉。然后他就看到，一道道水箭一般的存在，正疯狂的攒射向自己的身体，而这份刺痛就是这些水箭带来的。 
唐舞麟一阵无语，这都什么情况？为什么海水还会变形的？老爹你留给我的这是什么考核？ 
心中虽然这样想着，但他被冲击的却越发离开了。而且唐舞麟还十分震惊的发现，这些水箭冲击的位置还专门寻找自己的穴位。冲击力极强。 
以他无漏金身的身体强度，在被连续冲击之后，全身也开始出现刺痛，然后就是麻痒的感觉。 
在很多时候，痒可比疼更加难受。原本认为这一关也应该轻松度过的唐舞麟又一次感受到了海神九考的可怕。 
这些水箭单一一个根本不足以对他造成任何威胁，可是此时的数量实在是太多了啊！根本就没有半点要停歇的意思。他身上的衣服早就已经消失的一干二净，就连皮肤表面都被冲击出了一个个红色的斑点。 
使用龙罡去对抗？ 
这是唐舞麟心中的第一个念头。如果不是他刻意的控制，龙罡早就已经是应激而发了。 
但是，他很快就打消了这个念头。原因很简单，因为这是海神九考。 
唐舞麟深信，父亲绝不会做一些无谓的事情，既然父亲选择了用这些东西来冲击自己的身体。那么，就意味着这海浪的冲击是对自己的身体有好处的。就像当初的本体宗锻体之法一样。 
因此，在短暂的感受到痛苦带来的震惊之后，他不怒反喜，立刻全面压制自身金龙王血脉气息、龙核之力，不让它们干扰到自己身体被冲击。 
要知道，到了无漏金身这个层次，最可怕的地方不是痛苦，而是根本就不会有痛苦。 
而对于身体的锻炼来说，以唐舞麟的经验来看，如果完全没有痛苦的话，那么，身体就几乎不会再进步了。 
阿如恒达到无漏金身就已经是他的极限，这也是本体宗的极限，除非是能够突破成神，受到仙灵之气的滋润才有可能更进一步。 
而对他来说，他原本也认为自己的极限就是如此。可此时此刻，以他无漏金身的体魄竟然会感觉到痛苦，这就意味着，他的身体还有进一步提升的空间啊！还有什么比这更好的事情呢？ 
唐舞麟来进行海神九考最重要的目的就是要提高自身的修为，提高自我，让自己能够拥有更加强大的实力啊！而此时此刻，这不就是在提升的过程么？ 
第四考那么简单的痛苦，其实他心中是有些失望的，而此时此刻，这份失望已经开始消失了。转化为了期待。 
一次次冲刷越发凶猛，而且，海浪开始出现千变万化的形态。忽而如同一柄柄重锤，忽然如同穿刺而来的长矛，忽而化为疯狂的水刃切割。每一次变化，都产生着强烈的冲击。 
唐舞麟就在这份冲击之下，不断的承受和感悟着。每一次承受冲击，他的身体也会随之出现一些变化。 
从疼痛到麻痒，再到逐渐的麻木。 
体外的所有痛苦并不能影响到他身体内部的感受。血脉、经络，甚至内脏都在冲击中受到刺激。在冲击中不断变化。 
这种感觉对他来说虽然痛苦，可凭借着强大的意志，却根本不足以动摇他的心神。体内的血脉自行循环起来。不断的降低着身体承受的痛苦，也改善着血脉。 
此时他的身体就像是一块稀有金属，而所有的海浪就像是他平时所用的锻造锤，这些锻造锤正不断的锻打着他的身体，提升着他的修为。 
时间一分一秒的过去了，唐舞麟虽然身体承受着痛苦，但精神却十分庆幸，不断的调整着自己的状态。他虽然不能动，但在挣扎之中勉强是可以转身的。这就让他能够用自己身体的全方位去承受这份冲击。这是让他十分满意的地方。 
在这海神九考的世界中没办法判断时间。身体一次次从疼痛到麻木，再从麻木到疼痛。 
换了普通人，早就不知道死了多少次了，可他却就是这样承受了下来。在不断的承受过程中，他的身体也开始出现了一些细微的变化。 
唐舞麟发现最大的变化并不是身体本身的，而是内部精神力与自身血脉之间的融合。 
在海浪的不断冲刷下，他的精神意志渐渐融入到身体的每一个角落之中。如果以前只能是整体的肢体或者是身体一部分的调动，那么，现在的他，却渐渐伴随着接近神元境层次精神力的融合能够逐步调动到一根汗毛的变化了。 
这种细微的变化，让他能够充分的掌握自己身体的每一部分。 
一直悬挂在自己脖子上的银龙王鳞片内，冰神珠散发着清爽的气息，自然而然滋润着他的精神力。所以，此时的他，不只是身体在承受着锻造，就连精神也是如此。 
精神层次已经无限接近于灵域境巅峰，而在灵域境巅峰这个层次之中，他需要的更多就是积累。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
