他略微低着头，不让任何人看到他此时的眼神，因为在他的眼神之中，充满了狂喜。 
成功了，他终于成功了。 
在经历了这么多天天锻，再加上原恩震天的压迫，加上自己修炼这么多年以来的领悟，元素之劫的洗礼。 
昨天和原恩震天那一战如果说让他找到了融合的雏形，那么，今天他就真正的完成了自己所有能力的第一次融合。 
龙是金龙王，皇是蓝银皇！ 
黄金龙吼、蓝银金光阵、金龙震爆、法则之力、王者之路，还有一些唐舞麟说不清道不明的东西，在刚刚那一瞬终于融会贯通，汇聚成那一拳。 
禁万法，龙皇破！ 
唐舞麟的吐血，并不是因为过度使用自身能力，而是因为他尽可能的压制了这一击，没有让它的威力真正展开的原因。否则的话，对手怎么可能还活着。 
脑海中回荡着的都是在融合那一瞬间的变化，同时也有源自于龙核、魂核的变化。 
龙核下沉、魂核上升。在那一拳轰出的瞬间，龙核与魂核竟是完全融为了一体，精神之海投影就降临在融合的它们之上，三为一体。 
那每一个字的吼出，并不是为了炫酷，而是通过每一个字吐出的音阶，震荡着自己体内所拥有的一切力量，完成最终的融合。 
他吼出的四个字，完全是在刹那间脑海中形成的，一切都是那么的自然而然，仿佛天地法则就该如此。 
直到那一拳轰出，唐舞麟才明白魂师的巅峰究竟是什么，不是使用法则，而是冲破法则！ 
他本身的修为，并没有在这一式变化中提升，可是，他的境界层次，却在瞬间完成了升华。 
他此时此刻甚至渴望自己能够和原恩震天再战一场，完整的将这一式龙皇破用出，真正看看它的威能能够达到什么程度。那绝不是壹加壹加壹的变化，而是一种史无前例的突破。突破法则的强大。 
而且，和之前所有的自创能力都不同，唐舞麟能够明显感觉到，这次的融合，这一式必定会随着他的修为提升而提升。 
他终于有了第一式属于自己的强大能力，这才是真正的路，在修为突破封号斗罗，本身根基出现了一些问题之后，他终于又将自身基础重新夯实，真正跨入了这个境界。 
后面的比赛他一点兴趣都没有，也没打算观看，他现在只想赶快返回锻造师协会，将自己的体悟融会贯通，彻底把这一式稳定下来。 
龙皇破效果，可破万法。一切虚幻、能量、精神类的攻击，在它面前都会破碎。那是法则的直接改变，是天地至理的屈从。 
回到休息区，唐舞麟此时才感觉到自己的虚弱，大脑出现一阵阵强烈的眩晕感，全身仿佛虚脱了一般，冷汗瞬间浸透了衣襟。 
他本就是重伤之身，身体情况不太好，而之前突破的时候，更是不遗余力的将自身所有一切进行了融合，在这样的融合过程中，那还顾得上自己身体的承受能力。 
在亢奋的精神支持下走下来之后，身体的负面状态才彻底爆发。 
当唐舞麟一屁股坐在椅子上的时候，就一点都不想动弹了，甚至连抬起一根手指似乎都有些不容易。 
他已经很久、很久没有过这样虚弱的感觉，而偏偏在这个时候，他的精神又是那么的兴奋。 
这种感觉很奇妙，身体的空乏令大脑变得更加清醒，先前所有的变化在心中沉淀。唐舞麟知道，自己成功了。终于成功的创造出了属于自己的东西。 
他需要沉淀，彻底的掌握这一式，而有了这一式作为基础，那么，再融会贯通其他的能力就变得顺理成章。等到将所有东西彻底融合之后，就是他跨入超级斗罗，甚至是极限斗罗的时刻。 
他这套龙皇禁法才是未来能够和冥王斗罗哈洛萨那种伪神级强者争雄的底蕴啊！ 
“给！”正在这时，一个熟悉的声音响起。 
唐舞麟勉强抬起头看去，只见站在自己面前的正是蓝佛子，他手中拿着一瓶水，递向自己。 
接过蓝佛子递来的水，唐舞麟道：“谢谢。” 
蓝佛子眼中的唐舞麟，此时脸色苍白、满头大汗。身体亏虚的一塌糊涂。整个人气息都是紊乱的，魂力波动甚至都是若有若无。 
“你这种身体情况怎么还能参赛。这比武招亲大会，对你就那么重要？”蓝佛子不知道为什么，突然向唐舞麟质问道。 
“当然重要。”唐舞麟毫不犹豫的回答，然后连续喝了几大口水，受到清水的滋润，略微舒服一些了。 
“哼！”蓝佛子冷哼一声，转身而去。 
“莫名其妙。”对于这位的喜怒无常，唐舞麟实在是有些摸不着头脑。 
“傻小子。”正在这时，一个柔和的声音突然在他耳中响起，唐舞麟机灵灵打了个寒颤，但也立刻意识到了这声音的来源，脸上顿时露出了笑容。 
“妈，您怎么来了？” 
圣灵斗罗雅莉不知道什么时候已经来到了他身边，此时的雅莉，看上去老态龙钟，犹如一位年长的老妪。只是从眼眉之间勉强能够看出几分她原本的风华。 
“听说你受了伤，我能不过来吗？本来我还好吃好喝的在享受生活呢。嗯？怎么情况这么严重了？听臧鑫说的时候，似乎不至于如此啊！难道说击败一名八环魂师还至于让你消耗这么大么？” 
一边说着，雅莉的一只手已经按在了唐舞麟背上。以她的修为当然不需要接触才能治疗，但这里是公共休息区，被别人看到总是不好。 
柔和而温暖的魂力注入体内，唐舞麟只觉得自己仿佛沐浴在温暖的朝阳之中，身体顿时暖热起来，毛孔闭合，不再有冷汗流出。先前体内的伤处也在这份温暖的滋润之下，说不出的束缚。 
“有妈真好。”唐舞麟抬头向雅莉笑道。 
雅莉轻笑一声，“傻孩子。你本源雄厚，但这次却仿佛有所触动。该死的原恩震天，哼！” 
唐舞麟赶忙摇摇头，道：“不关震天前辈的事，是我自己的问题。刚刚比赛过程中我有所触动，似乎是在力量掌控上有了一些突破，冲动之下，调动了太多，所以才会这样的。” 
“又突破了？我儿子真棒。”压力笑眯眯的说道，她现在看唐舞麟什么地方都好，完全是一位毫不吝惜溺爱的慈母。 
唐舞麟正要讲述自己的感悟，却被雅莉阻止下来，“先凝神，帮你稳固本源，其他的回去再说。” 
身为整个斗罗星毫无疑问最强大的治疗系魂师，雅莉的治疗能力毋庸置疑，那醇厚的毫无杂质的圣光元素注入，调和着一切矛盾，修复着体内破损。 
她的治疗方式绝不是过度刺激体内的反应，而是用一种近乎于完全能量补给的方式，将自身魂力化为宛如天材地宝一般的大补之物注入到唐舞麟体内。 
当然，她这种治疗方式也不是所有人都适用的，不是舍不舍得的问题，而是能不能吸收的了，可不是什么人都能够吸收如此醇厚能量的。 
正在这时，伴随着“哒哒哒”的脚步声，一道身影朝着唐舞麟的方向走了回来。 
唐舞麟抬头看时，发现的却是蓝佛子去而复返。 
蓝佛子的表情已经恢复了平静，当她看到唐舞麟身边站着的圣灵斗罗时，不禁愣了一下。虽然圣灵斗罗已经自然而然的释放了无形屏障阻挡住自己治疗唐舞麟的气息，但以蓝佛子的眼力怎能看不出她是在为唐舞麟治疗呢？ 
唐舞麟手里还拿着之前蓝佛子给的水瓶，看到她不禁好奇的问道：“你怎么又回来了？” 
蓝佛子指了指他手中的水瓶，“喝完了就还给我。” 
唐舞麟低头看向手中水瓶，先前他的状态不好，并没有仔细观察，此时看去，这是一个白色的水瓶，只是在正面有一个深蓝色的印记，印记看上去很特殊，似乎是一条大鱼盘绕成圆形。 
------------------------- 
我说怎么这几天一上线打开龙王手游就送我十几个古月娜碎片，原来是元旦的活动啊。 
时间真快，又是新的一年了，祝大家元旦快乐，新年快乐。
