求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
李楚水毕竟还只是个九岁的孩子，她的战斗经验也并不丰富。正如唐舞麟预料的那样，不断高速移动，寻找对手破绽，她仅有十一级的魂力快速消耗着。 
不能再等了，再等下去，释放魂技自己都支持不了多久。 
李楚水一咬牙，突然加速，绕到了唐舞麟后面，同时迅速前扑，身上的白色魂环也随之亮起。一双利爪挥动，两道白色光刃斩出，冲在前方，她自己的身体紧随其后。 
唐舞麟速度当然没她快，但只是转身，动作要比她简单多了，蓝银草迅速收拢，凝聚。 
两道白色光刃斩击在迅速收拢，号称废武魂的蓝银草上。想象中的蓝银草破碎并没有出现，只见那蓝银草上隐隐有光晕闪烁，两道光刃就消失了，然后李楚水就撞了上来。 
一根根蓝色细藤缠绕而上，将她娇小的身躯束缚在内。唐舞麟右手向后一拉，被缠绕控制住的李楚水就到了他面前，右手握拳，没有击出，而是停在了她面前。 
谢邂下意识的摸了摸自己的脸，这家伙，揍我的时候怎么从不停手？ 
舞长空眼中光芒微微一闪，不同寻常的蓝银草！不骄不躁的性格，不错的控制。 
“唐舞麟胜。” 
唐舞麟松开缠绕的蓝银草，扶着李楚水站稳，李楚水小脸微微有些发红，看着唐舞麟近在咫尺的大眼睛，怯生生的道：“谢谢。” 
唐舞麟回以微笑，李楚水看得一呆，只觉得他的笑容中仿佛充满了阳光。 
接下来的第二轮，谢邂顺利战胜对手，这一轮结束后，还剩下五人。 
唐舞麟本来以为自己第二轮的时候就会碰到谢邂，可舞长空偏偏没这么安排，第三轮，也是如此。 
“唐舞麟，陶柳帆你们两个先来。”舞长空面无表情的说道。 
陶柳帆是一名身材不高，但看上去很结实的少年。棕色短发看上去乱糟糟的。 
两人相对而立，各自释放武魂。 
陶柳帆的武魂是柳树，魂力升腾，他双手作出托天状，一根根细碎的柳条就从他双臂上冒了出来，也如同藤蔓一般摆动着。单从这一点看，竟是和唐舞麟的蓝银草有些相似。 
一根根蓝银草重新生长出来，控制对控制，会怎样呢？ 
这是舞长空想要看到的。在前面的战斗中，陶柳帆的表现中规中矩，在他们现阶段的实力来看，正常情况下，控制系魂师显然是更占便宜的，因为大家还都没有什么强力魂技。 
全班只有谢邂一个人拥有百年魂灵，剩余所有人都是十年魂灵。因此，陶柳帆身上的魂环也是白色的。而且连魂技都跟唐舞麟一样，缠绕！ 
魂灵也同样是蛇类，但陶柳帆的魂灵是一条小青蛇，无论是体积还是气势，都明显比睡眼朦胧的草蛇金光看上去强多了。 
“开始！” 
柳条和蓝银草几乎是同时扑向对方。看上去，柳条的数量明显占优一些，唐舞麟的蓝银草只是右手之中释放而出，左手这边并没有。 
大家都是差不多的控制，数量的差距似乎已经决定了胜负。 
果然，一根根柳条和一根根蓝银草飞速缠绕在一起，数量占优的陶柳帆，控制着多出来的柳条朝着唐舞麟这边缠绕过来。 
陶柳帆的眼神中已经流露出了兴奋之色，他的柳树武魂没多强，但自我感觉总比蓝银草强一些，现在看起来，正是如此。树总该比草结实多了。 
唐舞麟并不慌乱，在柳条产生自己前，猛的一拉自己右手中的蓝银草。双方武魂是缠绕在一起的，他这一拉，力量瞬间通过武魂传导过去。 
陶柳帆只觉得一股大力传来，自己的身体竟是不受控制的飞向唐舞麟的方向。而这个时候，他的柳条也已经将唐舞麟缠绕了个结结实实。 
陶柳帆的反应还是很快的，身体在空中蜷缩，抬起双膝，你不是要拉扯我过去吗？那我就撞你。 
可是，下一刻他就看到，唐舞麟面无表情的双臂猛然一张，缠绕在他身上的一根根柳条纷纷破碎，然后他一抬手，就抓住了自己的小腿，然后陶柳帆就被直接按在了地上。 
柔弱的柳条拼命的摆动着，试图缠绕或者是推开唐舞麟。可是，在绝对的力量面前，柳条所作的一切都徒劳无功。 
双方武魂都不强，绝对的力量压制让唐舞麟获得了第三轮的胜利。 
“真不愧是饭桶，那么多没白吃。”陶柳帆恶狠狠的丢下一句，才跑向外圈。 
舞长空也是皱了皱眉，这样的胜利，显然并不是他想看到的。 
谢邂毫无疑问的又一次战胜了对手。还有一名学员轮空。比试到这时候，就只剩下了最后三人。 
第三轮轮空的也是一名女学员，这姑娘胖墩墩的，看上去有点憨憨的样子。 
所有学生的目光都看着舞长空，就剩三个人了，这要怎么打呢？ 
舞长空略微沉吟了一下后，道：“唐舞麟，含蓝，你们先来一场。胜者对谢邂。” 
谢邂脸上顿时流露出一丝小得意，有些傲然的看向唐舞麟，那意思似乎是在说，看到没有，老师最看重的还是我。 
不过，他自己都没感觉到，一向骄傲的他，现在却不断的在和只有废武魂蓝银草的唐舞麟比较。 
唐舞麟却是看都没看他一眼，重新走入场地中央。 
含蓝虽然只是经过了两场比试，但她给唐舞麟留下的印象还挺深的，不是因为身材，而是因为她的武魂。 
含蓝的武魂是土元素，一种非常优秀的武魂，魂力十三级，按照她的能力来看，怎么都不应该被选到五班来。而且这姑娘看谁都是笑眯眯的，脸上总是一团和气。 
“开始！”伴随着舞长空一声宣布，第四轮唯一一场比拼开始。
