因为她刚刚准备做出的反击，就因为唐舞麟那宛如羚羊挂角一般随意刺出的黄金龙枪封死了一切攻击方向。 
这家伙！ 
但凌梓晨能够对自己那么有自信，她这身特殊的机甲自然也不是那么容易对付的。双手短矛交叉在自己胸前，同时露出短矛的中段。 
唐舞麟何等目力，他清楚的看到，在这一对短矛的正中央位置各自有一个光点，而这个光点的体积，要明显比她身上那些更大一些，如果说其他的光点都只是芝麻粒大小，那么，短矛上的这一对光点就足有黄豆大小。 
脑海中电光火石间闪过一个念头，她这个单体正向循环源泉核心本身也是分为不同层次的？ 
下一瞬，他就赫然看到，两柄长矛同时亮了起来，从那两柄长矛的两个核心处瞬间射出光芒，并且叠加在一起，一道粉红色的射线几乎是瞬间就到了自己面前。 
强烈的威胁感令唐舞麟瞬间有种汗毛乍起的感觉。他几乎是毫不犹豫的就动用了自己的精神领域。 
原本已经到了身前的光束瞬间停顿，仿佛又回到了没有发射前的那一瞬。 
这次唐舞麟看的更加清楚了，两柄短矛的单体正向循环源泉核心彼此叠加在一起，射出的这道射线也就只有黄豆粒粗细而已，从本身看不出有什么威力，但是，在他的直觉之中，这玩意儿是绝对能够威胁到自己的存在，甚至要比当初龙雨雪用的那个重离子射线威力更加恐怖。 
身形闪烁，偏离原地，那粉红色射线已经从他身边掠过，但射线并不是一发即收的，反而是横向扫动，就像是一柄光刃似的，扫向自己的身体。 
唐舞麟不敢怠慢，瞬间做出反应，手中黄金龙枪划出一道光狐，和那射线重叠。 
刺耳的摩擦声伴随着剧烈的爆炸迸发。 
唐舞麟只觉得一股强烈无比的爆炸力瞬间冲击而来，唐舞麟只觉得自己面前仿佛出现了一柄巨锤，狠狠的砸在了自己身上似的。 
这是什么玩意儿？这是在他震惊同时率先出现在自己脑海之中的，下一刻，他的身体就已经被那爆炸力弹射的飞了出去。 
摇身一晃，瞬间在空中完成变向，脱离开了那射线扫射的范围。 
粉红色机甲再次化为闪电，一双短矛迸射出无数光影，直奔唐舞麟覆盖追来。 
不得不说，她这套神级机甲的速度实在是太快了，而且能够做出很多超常规的动作。几下交手之后唐舞麟就已经发现，在她身上的那些单体正向循环源泉核心不只是提供能量的，甚至每一个还都能够作为推进器。正是这些源泉核心在凌梓晨的控制下推动着她的身体做出种种动作。 
唐舞麟很难想象，在如此强烈的冲击力之下，凌梓晨的身体竟然能够完全承受得住，这本机甲本身的威能，实在是超出想象，也绝对是超出普通神级机甲的存在。 
但在这个时候，唐舞麟也被激起了好胜心。人类科技真的就能够战胜辛苦修炼的魂师了么？或许以后可以，但至少在现在这个时候，她还不行！ 
黄金龙枪点出，万千道光影瞬间爆发，强大的意念伴随着自身魂力、龙核之力融合，令黄金龙枪迸射出万千光华。 
粉红色光芒几乎瞬间就被吞噬了，那种感觉就像是凌梓晨发出的攻击骤然被一大蓬金色光芒包覆住，然后再向内收拢、吞噬，最终，金色光芒融合唯一，瞬间点向她的身体。 
千夫所指！ 
这一式，唐舞麟已经用的太熟悉了，早已经将它融入到了自己的本能之中，可以说是他修炼最长时间的枪法。 
他曾经被誉为一代枪神，作为枪神舞麟，他的黄金龙枪击败过无数对手。 
机甲再怎么强大，战技这东西也不能和浸淫多年的强大魂师相比。 
凌梓晨只觉得自己的攻击仿佛陷入了一个囚笼之中似的，被瞬间向内挤压，就连她的机甲都出现了粘稠的质感，想要躲避都做不到。 
这就是强大魂师的力量么？ 
凌梓晨心中暗想！但在这个时候，她可没有半点要放弃的意思，她的好胜心，几乎是人类最强的那个层次的，面对唐舞麟，她怎能甘愿认输呢？ 
右手之中的短矛横起，中央的单体正向循环源泉核心再次光芒大放，又是一道粉色光线喷射而出。 
剧烈的轰鸣响起，千夫所指的攻击停顿了一下，而借助反作用力，凌梓晨的身体也是随之倒飞而出，在飞射的过程中，她左手的短矛猛然投掷而出。 
“相当于九级定装魂导炮弹！”与此同时，她的声音也响了起来。 
唐舞麟大吃一惊。他一点都不怀疑这个女疯子的话，她这个短矛上的源泉核心先前迸发出的能量供给实在是太恐怖了，如果它本身将源泉核心引爆，其爆炸力会达到怎样的程度难以估量。 
唐舞麟毫不犹豫的迎了上去，是的，不是退避，而是迎上。因为，他绝不能让这东西在史莱克中心内爆炸。 
史莱克中心的防御力固然强大，但九级定装魂导炮弹的威能，几乎相当于极限斗罗的全力一击。这里能否承受得住他完全不清楚。在二楼，还有几十名史莱克学院的学员啊！如果真的出了事，他就是史莱克的罪人。 
当初，擎天斗罗云冥用自己的生命守护了他们，今天，他面对这样的攻击，怎么可能退缩呢？几乎完全是下意识的，就已经冲向了那枚短矛。 
时间回溯再次出现，短矛回到了刚刚脱离凌梓晨右手的那一刹那，然后凌梓晨就看到了她终生难忘的一幕。 
低沉的龙吟声基础响彻整个史莱克中心，周围的一切似乎都在那一瞬变成了金色。 
地面上，一个巨大的金红色法阵升腾而起，仿佛有无数巨龙发出激昂的龙吟声，唐舞麟的身体，就是在这些金色光影的掩映下竖剑变大，化为一条金色巨龙，前爪一合，就抓住了那枚短矛，身体蜷缩，硬是将那枚短矛收入自己怀中，并且蜷缩身体，将它完整的包覆在内。与此同时，巨大的金龙身形半转，修长的龙尾猛然甩出。 
凌梓晨只觉得自己的精神、意志在那一刹那都已经完全凝固，根本什么都做不了，也完全操控不了自己这身神级机甲，然后就看到那巨大的金色龙尾横扫而至，悍然抽击在自己身上。 
粉红色机甲宛如炮弹一般暴射而出，轰击在远处的防护罩上。而唐舞麟已经用自己的金龙王真身，双翼合拢，将那枚短矛牢牢的包覆在自己身体内部。他要用自己的身体来承受足以媲美九级定装魂导炮弹的爆炸力。 
“轰——”凌梓晨撞墙的声音伴随着一圈圈红色光晕扩散，而传遍全场。 
身在二层的一班学员们也无不清晰的看到了这一幕。 
他们听不到凌梓晨的声音，但却能够清楚的看到唐舞麟化身金龙，身形旋转间将其抽飞的那一幕。
