“我也看得出来她喜欢你。那她为什么要莫名其妙的离开？”许米儿冷冷的道：“无非就是你无法带给她安全感。你还不够强大！史莱克学院虽强，但学院是中立的，她一定是有什么强大的敌人需要面对，却又不愿意连累你才走的，我猜的对不对？” 
唐舞麟愣了愣，别说，许米儿猜的似乎还真的差不多。 
“既然是因为这样，那就是你的问题，谁让你不够强大的？想要找回她，首先你要变得强大才行，否则的话，就算找回来，她也一样回走，逼不得已还会走。弱小就是要承受这样的痛苦。当你足够强大的时候，在这个世界上谁还能抢走你的爱人？” 
许米儿的声音很强硬，甚至充满了讽刺，但却如同一记重锤，狠狠的砸在唐舞麟心头。 
是啊！她为什么会走？就是因为自己不够强大啊！ 
“可娜儿……” 
许米儿不屑的道：“娜儿？你有事她都不会有事的，一名二字斗铠师的实力你不知道吗？你呢？那天我看到你不过是四环，担心这担心那有什么用。就你这德性，除了长得好看点之外，简直是一无是处，银样蜡枪头一个。真不明白为什么那么多女生都会喜欢你。” 
“不许你这样说他。”戴云儿向许米儿怒目而视。 
许米儿语重心长的道：“傻丫头，找男人，首先要男人能保护的了你才行。就他这样的，白给我都不要。走了。” 
一边说着，她一拍身边的龙跃，转身就走。 
龙跃对唐舞麟并没有多少同情，听着许米儿怒叱唐舞麟，不自觉地产生了一种强烈的愉悦感。 
昨天唐舞麟和古月的相亲结束之后，他最终选了许米儿，连他自己都有些不敢置信，毕竟，他和许米儿才刚刚认识啊！ 
但是，他现在越来越觉得，自己的选择是正确的。许米儿这姑娘性格直爽，崇尚力量。而自己最多的，不就是力量吗？他很喜欢许米儿这种表面暴脾气实际上内心却有细腻之处的姑娘。 
“米儿，等等我。”龙跃快步追了上去。 
“米儿，你以前认识唐舞麟吗？”龙跃问道。 
许米儿瞥了他一眼，“不认识啊！我为什么要认识这种软蛋。现在的女人，全都是脸控，脸长得好有什么用。我是实用主义，你长得虽然丑，但好歹还算结实。” 
龙跃的表情瞬间僵硬，“你这是夸我呢？” 
许米儿瞪了他一眼，“当然啊！你以为呢。” 
龙跃苦笑道：“你应该听说过我的事吧。史莱克七怪在星罗帝国全大陆青年高级魂师精英大赛击败我们的事。” 
许米儿点了点头，“听说过。原本我还以为有些夸大，但昨天和你打了一场来看。古月他们确实是有些本事。” 
龙跃道：“当时带队的不是古月。” 
许米儿愣了一下，“哦？我对这些事儿没什么兴趣，不是古月是谁？”她还真不怎么清楚这些，作为内院弟子，她很多时候都是闭关在研究自己的魂导器。 
“就是你刚刚骂成软蛋的那个。当初我六环，二字斗铠师。他和古月连一字斗铠师都不是，都是四环，两人合力，击败了我。虽然我很不愿意承认，但我必须要说，唐舞麟不是软蛋，他还是挺强的。虽然他看上去还是四环，但是，已经七环的我依旧能从他身上感受到威胁。” 
“啊？” 
…… 
戴云儿有些急切的向唐舞麟道：“你别听她的，她一定是不知道你有多强大才这么说的。” 
唐舞麟苦笑着摇摇头，“她说的也没错。归根结底，就是我不够强，我没能保护她们。所以她们才都离我而去了。我是不是很失败？” 
戴云儿抓住他的手臂，“你千万别这么想，就算她们都走了，至少你身边还有我，我不会走的。只要你愿意，我会一直留下来陪着你。” 
唐舞麟摇摇头，“云儿，你是个好姑娘。但是，那天在海神缘相亲大会上我已经说得非常清楚了，在我心中已经容不下第二个人了，至少现在不行。但你放心，我不会因为这件事就沉沦的。我还有很多、很多事情要做。她们走了，我就把她们找回来。许米儿学姐说得对，她们都有着足够强的实力，正常情况下保护自己绝无问题，有问题的是我，我太弱小了。我必须要尽快提升自己的实力才行。当我的实力足够的时候，一定会把她们找回来的。” 
唐舞麟性格一向坚韧，尤其是在面对困难的时候。 
这次对他的打击实在是太大了，才刚刚回来，最重要的两个人却离他而去，但许米儿的一番话却令他醒悟过来，尽管心中依旧疼痛，但他却很清楚的告诉着自己，无论怎样，提升实力都是第一重要的。 
想到这里，唐舞麟站起身来，“云儿，我要去内院那边。我会振作起来的。无论何时，我都当你是朋友，甚至是妹妹。但是，我们真的不可能是爱人。对不起。” 
说完这句话，唐舞麟迈开大步，直奔内院方向而去。他不想再伤害一个姑娘，但话却必须要说清楚，否则的话，只会引起更多的误会。 
站在那里，戴云儿呆呆的看着他离开，一时间心中五味杂陈。 
唐舞麟的宿舍已经分配了，当然不在海神岛上。娜儿的离去，令擎天斗罗云冥震怒，虽然终究没有给唐舞麟什么惩罚，但也绝不会给他任何优待了。 
内院主教学楼非常大，后面的宿舍区更是宽广，内院弟子数量比外院少得多了，所以，这里从来都没有住满过，每个人一个房间。 
唐舞麟回到自己的房间之中，三两下脱掉衣服，直接走进了浴室。 
几天没洗澡了，他要清洗一下自己的身体，好好休息一下，然后就开始全力提升实力。 
既然找不到她们，就先努力的提升自己，让自己变得更加强大，等她们回来。唐舞麟深信，娜儿和古月一定会回来的，或者等他强大之后去找她们回来。 
盲目的寻找没有任何异议，许米儿说得对，他就是不够强大，才导致了这一切。 
心中的目标再次浮现，一个人的力量太渺小了，他需要的，是更加强大的力量。 
打开浴室的水龙头，正当唐舞麟准备冲洗自己的身体时，他却惊讶的发现，在自己脖子上，不知道什么时候多了一根项链。 
之前几天一直处于紧张、焦急、痛苦、自责之中。他竟是没发现在自己身上竟然多了一样东西。 
项链是一根细细的银链子，这根银链子下面，挂着一枚吊坠，一枚椭圆形的吊坠，那居然是一块小巧的鳞片，只有鸽卵大小，通体灿银，上面有着一层层的细密花纹。这分明是一块银色鳞片！而且，以唐舞麟对于自身血脉和在龙谷中龙族气息的理解，这分明是一块龙鳞，银色的龙鳞。 
银龙鳞片！这、这是古月留给我的？ 
唐舞麟小心的把鳞片摘下来，眼神略微有些呆滞，不知道为什么，触摸着这片鳞片，他竟然有种古月就在眼前的感觉。 
凑近眼前仔细看去，才会发现，鳞片本身并不是纯粹的椭圆，一侧是椭圆形，另外一侧向上收起，整体看起来，有些类似于一个小小的盾牌。上面一共有四层花纹，层层覆盖相叠充满了立体感。花纹尾部全都向上弯起，只是略有光线照射在这块鳞片上，这射出的光芒都会呈现出立体状。 
唐舞麟下意识的转动鳞片，让反射的光芒落在墙壁上，居然形成了一个小小的龙形，极为奇异。 
古月是爱我的，她只是不得已才离开的。 
唐舞麟眼中的伤感渐渐褪去，取而代之的是一份坚定。 
爱情之中，最担心是对方并不爱自己。当唐舞麟看到这块鳞片的时候，他终于坚定的明白了。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
