打？打不动。不打？对方就主动进攻。 
昊日斗罗还从来没有面对过这种尴尬的局面，敖锐在战神殿修炼了这么多年，什么样奇葩的对手都遇到过。可眼前这位他着实是没有任何办法。而且他也相信，就算是换了越天斗罗上来，恐怕情况也不会好的太多。你再怎么强悍，打不动对手一点用都没有。 
而自身魂力在对方的持续狂攻之下消耗的越来越厉害，对方的攻击越来越猛，这可如何是好？ 
身为第一战神，他不能输啊！他输了，几乎就意味着整个战神殿的大败亏输。前面已经是三负一平的局面，这场再输了，战神殿的脸面就全都丢光了。 
昊日斗罗咬紧牙关苦苦支撑，他现在只能是寄希望于对方的这种状态不能维持太长时间。等到对方先消耗殆尽。毕竟，他对自己的魂力还是有信心的，对手肯定达不到九十八级的程度才对。 
可是，他还是太小看无漏金身了。 
这金身罗汉境界一旦达到，首先就能够免疫所有的负面状态，任何施加负面状态的辅助系魂技一律无用，而且能洁净自身、百毒不侵。所有控制类魂技，凡是能量类型的，一律无效。 
金身罗汉在本体宗的描述就叫做：天生天养、无漏金身！ 
天地间任何能量都能够成为滋养他的一部分，想要在这种情况下等到无漏金身消耗殆尽，那几乎是不可能的。 
想要战胜他，只有一种可能，那就是在瞬间的攻击力达到他近乎无法承受的程度。或者是由多位强者围攻，直到其无漏金身消耗殆尽为止。可是，这又谈何容易？ 
金身罗汉虽然不是真的让人类的身体能够达到神级层次，但也是相差无几了。持续战斗能力至少是同级别魂师的三倍。哪怕阿如恒刚刚达到这个层次不久，还做不到三倍的程度，两倍肯定是有的。 
他现在也是超级斗罗，昊日斗罗敖锐虽然修为要比他高，但也没有达到高一倍的那种程度啊！ 
从外面来看，昊锐的抵挡已经明显越来越弱了，而阿如恒的攻击却是越来越凶猛。身上的金红色光芒越来越强盛。 
越天斗罗叹息一声，看向唐舞麟，嘴唇嗡动，向唐舞麟发动传音。 
唐舞麟微微颔首，朗声道：“越天冕下，这一局进行的时间太长了，我看双方都无法战胜对手，不如我们就以平局论处如何？然后允许我们这位参加考核者进入下一轮。” 
越天斗罗毫不犹豫的道：“好吧，就按唐门主所说。” 
唐舞麟微微一笑，这才转向比赛场地的方向，“大师兄，你这场就到这里吧。” 
阿如恒哈哈一笑，“好，真是痛快啊痛快。还是要对手强大才能有这种感觉。”他的身体逐渐缩小，恢复到了原本的大小。身上只剩下一条暗金色的齐膝短裤。赤着上身，露出强壮无比的肌肉。 
昊日斗罗从天而降，落在地面上，脸色明显苍白，胸前不断的起伏着。如果阿如恒的攻击再持续下去，他就真的要坚持不住了。 
这时也不好意思再多说什么，径自走回本方去了。他也是没脸再说什么了。明眼人都看得出，这一场，如果不是对方手下留情的话，输掉比赛的绝对是他。 
这时唐门和史莱克学院给面子了。 
越天斗罗看着唐舞麟，心中暗暗叹息一声，现在的年轻人，果然是了不得啊！ 
阿如恒走出比赛场地，但却并不是朝着史莱克学院那边走出来的，而是跟在昊日斗罗身后，走向对方那边。 
“大师兄，在这边，你走错了。”唐舞麟赶忙招呼了阿如恒一声。 
阿如恒转身向他笑笑，“没走错、没走错。我有点事，小师弟等一下哈。” 
一边说着，他已经从护罩的范围内走了出来，然后大步直接来到了海棠斗罗石梦姗面前。 
石梦姗此时眼中的惊色刚刚消失，毫无疑问，包括她在内，所有战神都被刚刚这一战震惊了。 
阿如恒这样的战斗方式他们都是第一次遇到。在他们眼中，这位简直就像是怪物一般。 
扪心自问，遇到这样的对手，恐怕他们之中任何人都没有好办法来应对。 
眼看着对方竟然走到自己面前，石梦姗没来由的有点心跳加速的感觉。她能够清晰地感受到对方炽热的气血波动，那种充满了阳刚味道的气息有些熏人欲醉的感觉。 
阿如恒在她面前一步外才停下脚步，石梦姗目光灼灼的看向他。 
“我觉得，你需要一个强壮的男人。”阿如恒非常认真的看着她说道。 
此言一出，周围的众位战神表情瞬间就变得精彩起来。有惊愕的、有好笑的、有震惊的、也有愤怒的。 
如果不是慑于这位刚刚展现出的强大战斗力，恐怕立刻就会有战神过来一巴掌把他拍飞了。 
“滚！”石梦姗冷冷的说道。 
阿如恒抬起手臂，比划了一下自己的肌肉，自顾自的道：“我很强壮，你看到的。而且，你也毒不死我。没有比我更适合你的男人了。而我也需要一个强壮的女人。” 
“滚！”石梦姗的声音更加冰冷了，同时双手下意识的已经攥成了拳头。 
史莱克学院这边的众人又何尝不是目瞪口呆？ 
连唐舞麟也想不到自己这位大师兄居然会来这么一出，居然跑对面去求交往了。这着实是有些尴尬啊！ 
他赶忙快步向对方走去，对面可是有十位战神呢，万一恼羞成怒，联手攻击阿如恒就麻烦了。一旦陷入混战，他的计划就会出现问题。他们可不只是来参加考核那么简单的。 
阿如恒对于对方的冰冷似乎一点感觉都没有，就在唐舞麟快步跑过去的时候，这位当代本体宗宗主、本体斗罗，数千年来唯一一位修炼到金身罗汉层次的大能，已经是单膝跪倒在地，面对海棠斗罗石梦姗，非常认真的道：“嫁给我。我只会有你一个女人，普通女人也受不了我这体魄。” 
这一次，石梦姗没有再说出“滚”字，看着跪在自己面前的本体斗罗阿如恒，眼神似乎有些呆滞。 
不会吧？唐舞麟心中突然产生出一个连他自己都觉得有些感到不可思议的念头，下意识的停下了脚步。 
就在这时，石梦姗突然伸出手，握住了阿如恒的手，冷声说道：“好！” 
刹那间，全场一片肃静，所有人都像是瞬间被石化成为了雕像似的，什么就“好”了？ 
阿如恒说了三句话，石梦姗回答了三个字。 
然后众人就目瞪口呆的看着，这位本体斗罗已经站起身，拉着海棠斗罗石梦姗走向史莱克学院这边来了。 
当他走到唐舞麟面前的时候，咧嘴一笑，“小师弟，我给你带回个嫂子来。怎么样？” 
唐舞麟现在只想送给自己这位大师兄一个大写的“牛”字。 
石梦姗依旧是一脸冰冷，仿佛被拉着手的不是自己似的。 
唐舞麟强忍着自己内心的情绪波动，毫不犹豫的向海棠斗罗石梦姗道：“嫂子好。”
