魔皇目光灼灼的看着唐舞麟，然后再看向其他联军强者，冷声道：“今日一战，到了眼前这个局面，其他的战场已经不再重要，对于你们来说，只要能杀了我，基本你们就赢了。反之，如果我们能将你们为首的这些人杀掉，仅仅凭借那些飞机，又怎么可能威胁到我们？既然如此，就不要浪费时间了。我们三场定胜负。你们人类不是喜欢比赛、考核什么的吗？我们就以三场七对七，来决定最终胜负。每一场输的人全死。三场下来，不用计算什么，也不存在反悔，三场下来，输的一方也剩不下什么强者了。你们可敢比拼一把布阵？如果你们赢了，至少就不用死那么多人，普通士兵就不用当炮灰。如果我们赢了，我们也就省事了。” 
有一点魔皇说的没错，布阵！如果真的是三场定胜负，而且还不是三局两胜，输的一方，一场下来七位强者都要死去，那么，三场定胜负的布阵就非常重要。 
这确实是一场豪赌，以双方顶级强者的生命来进行的一场豪赌。如果布阵得当，就能以更小的代价来获得最终胜利，击溃对方。反之亦然。 
与圣灵教豪赌，随时都要面对对方有可能出现的反悔，但如果每一场结束之后，输的一方所有人都要死的话，只要第一场尽可能安排强者，那么，对方反悔的可能就会变小。 
而这赌约对于人类这边的意义相对来说更大一些，毕竟，深渊生物如果死亡，还能够从深渊之中复活，可人类如果死了，那却是复活不了的啊！ 
继续大战下去，就算最终能够击退对手，人类这边也不知道还要牺牲多少才能做到。如果只是凭借三场定胜负来进行的话，如果能赢，人类的损失就会小的多，就有更多的人能够活下来。 
可问题在乎，魔皇既然提出这样的赌约，就一定有她的意义在里面。她哪来的把握？还有就是，这样做表面看上去对联邦是更加有利的，对她来说又有什么好处呢？ 
这所有的一切都成为了对联邦众位强者们的压力，答应？还是不答应？ 
数十万将士都在关注着他们的决定，魔皇最后的那句话无疑是异常毒辣的，如果他们不答应，那么，就意味着视数十万将士生死为无物，更是会极大程度的影响士气。可如果答应，无疑从某种意义上来说也算是落入了魔皇的圈套之中。 
唐舞麟犹豫了、古月娜犹豫了，联邦这边的强者们无不陷入了迟疑之中。 
“看起来你们人类也不是铁板一块，这样好了，给你们一个小时的时间商量。一个小时内，我们原地不动，不再发动进攻。”魔皇向唐舞麟轻蔑的一笑，大手一挥，一蓬紫金色光芒亮起，瞬间卷住己方强者，朝着深渊通道的方向落去。 
人类这边，众位强者表情各异，甚至是面面相觑。还是唐舞麟最先稳定住心神，沉声道：“诸位，请跟我来。”一边说着，他当先朝着生命子树所在的山坡方向飞去。 
众人紧随其后，在这个时候，联邦军太需要一个主心骨了。 
包括唐门、史莱克学院、战神殿、传灵塔以及军方和一些隐世家族的强者们，一同跟随唐舞麟飞向山坡方向。而联军则暂时停了下来。双方泾渭分明的对峙着，默默等待。等待接下来人类联军这边的决定。 
飘落到山坡之上，史莱克和唐门这边的强者还好，他们早就已经习惯了生命子树带来的浓郁生命气息。但对于传灵塔、众多隐世宗门以及战神殿和军方强者们来说，绝大多数人都还是第一次感觉到。 
那浓郁的生命气息几乎是瞬间就令他们有种焕然一新的感觉，先前战斗中留下的精神疲惫和身体倦怠，都在快速的消失着。 
哪怕是古月娜，在感受到生命子树的气息之后，眼中都不由得流露出了惊讶之色。 
这就是史莱克学院的底蕴么？ 
千古迭停、千古东风父子也在传灵塔这一边，看到生命子树，不由自主的都流露出了贪婪之色。千古东风甚至能够清晰的感觉到，如果自己能够从这株古树之上得到更多的生命气息，说不定都可以断臂重生，毕竟，他也是极限斗罗层次的强者。这浓郁的生命气息足以弥补他之前本源的伤势。 
史莱克，真的不愧是史莱克啊！ 
唐舞麟自然能感受到众人在生命子树之下的情绪变化，但他的目光却看向了联邦军总指挥，神笔斗罗余冠志。 
“总指挥怎么说？”毕竟，从名义上，余冠志还是这次人类联军对抗深渊生物以及圣灵教的总指挥。 
余冠志苦笑道：“事关重大。如果从联邦的角度来考虑，这件事送到议会那边决定，我几乎可以肯定，议会一定会要求我们继续全面进攻。将一切意外尽可能压低到最小。” 
以他对联邦议院的了解，再加上从联邦整体上来考虑，哪怕是牺牲几十万人，只要能够将敌人彻底击退，对于联邦来说也是值得的，因为那样能够让更多的人活下来。而一旦失败，那就是整个斗罗大陆的陷落。是任何人都无法承担的后果。 
唐舞麟微微颔首，这样的情况他自然也想到了。 
余冠志沉声道：“这魔皇刚才故意将声音传遍全场，就是要利用我们的人来给我们自己造成压力。毕竟，少数人决胜负和继续大规模的战争，对于我方整体的伤亡数量都有着巨大区别。如果我们不与他们进行这场豪赌，我方的士气也将受到极大的影响。” 
此时想想，就连魔皇给的时间都是经过周密计算的。一个小时，说长不长、说短不短。向联邦请示肯定是来得及的。但联邦议会仓促之间的决定只会是像余冠志所说的那样。以稳为主，哪怕付出更大的代价，也要确保这一战的胜利。 
但是，一个小时的时间，却绝对不够他们鼓舞士气，让三军用命的。在这方面，无疑是吃亏了。 
可是，这场豪赌能够答应吗？ 
余冠志深吸口气，眼中闪过一丝决绝之色，然后他的目光看向在场的众多军方强者，也包括战神殿的强者们。沉声道：“我这次，不仅仅是代表着联邦，同时，也代表着军方。随同我来到战场上的每一位将士，都是我亲如手足的兄弟。如果不从联邦方面考虑，仅仅是从他们这边考虑的话，这场豪赌，我愿意进行。因为只要我们能赢，我就有无数兄弟能够从这次战争之中活下来。而这对我来说，很重要。所以，唐门主，古塔主，现在我想要你们明确的告诉我。你们是否有把握战胜魔皇！” 
毫无疑问，已经是神级的魔皇，是这场战争的重中之重。无论是继续这次战争，还是一场豪赌，首先都需要过她这一关，唯有如此，才能获得这场战役最终的胜利。否则的话，一切都是虚妄。
