此时，西方军团与深渊大军已经战在了一起。尽管有传灵塔的强者帮助。可是，整个西方军团还是在瞬间损失惨重。 
鬼帝和千古迭停站在一处，可是，在传灵塔和西方军团这边，准神级别的强者又有几个呢？他们根本挡不住如此众多的强敌。而深渊生物在深渊猛犸的带领下，冲向没有战阵保护的西方军团将士们简直如同虎入羊群一般。深渊恶镰大部分虽然被传灵塔强者挡住。可是，深渊这边，另外四大帝君却成为了杀戮的主力。 
一声声惨叫不断在空中响起。 
黑帝的右手，此时已经深深地插入了魔女斗罗李梦洁的胸膛，握住她的心脏，吞噬着她的生命。 
拳皇斗罗已经被一名深渊帝君紧紧抱住，渐渐化为干尸。 
整个场面已经完全失控了。敌人太过强大，强大到他们根本无法抵挡的程度。 
如果不是古月娜挡住了灵帝，恐怕现在整个战场就已经崩溃了。可是，她又能阻挡多久？还有多久下面就会崩溃呢？没有人知道。 
从深渊大军出现到现在，实际上也不过就是十几分钟的时间而已。这个过程实在是太短暂了。西方军团在失去了阵地之后，崩溃的也实在是太快了啊！ 
就在这时，一声长啸响彻天际，天空中，一道巨大的金色光芒横空出世一般飞掠而来。 
与此同时，一股股强盛无匹的气息也随之降临，向深渊大军的强者们扑去。 
援军终于到了。 
在发现这边情况不对之后，余冠志和陈新杰在第一时间返回到中央军团指挥部，开始调遣。 
军队的调遣没那么快，但强者却足以前来。 
在古月娜和灵帝刚刚展开碰撞的时候唐舞麟就已经感应到了，他和古月娜冥冥之中总有一种能够相互联系的感觉。他能清楚的感受到古月娜在面对强敌。而且还是非同一般的强敌。 
内心深处最柔软的地方被触动，唐舞麟怎能不急切？所以他在第一时间就全速飞了过来。跟随在他身后的，自然是唐门与史莱克学院的一众强者们。 
唐舞麟一眼就看到了古月娜对面的灵帝，也立刻就感受到了对方那远超常人的恐怖气息。背后双翼拍动，身形闪烁之间，他已经来到了古月娜身边。 
他来了，古月娜自然也同样是感受到了。看着那瞬间降临在自己身边的金色身影，她的眼神不禁略微波动了一下。 
“你没事吧？”唐舞麟的声音透着焦急。 
古月娜轻轻的摇了摇头。 
唐舞麟这才扭头向对手看去，当他看到对方的模样居然和自己有些相像时，也不禁愣了一下。 
而就在对面的灵帝看到他时，也同样是双眸亮了起来。 
“你就是圣君说的那个能够带给我们威胁的人类？嗯，我模拟的还不算太像。还是你这个样子好。真不错。本座就喜欢你们人类的模样。” 
一边说着，灵帝脸上肌肉开始诡异的蠕动，只是瞬息之间，居然就变成了和唐舞麟一模一样的面容。 
但就在他的面容改变结束的时候，脸色也是微微一变，因为他清楚的感受到跟随唐舞麟到来的一众强者强大的气息。 
众位极限斗罗的到来，瞬间就镇压住了全场。暂时击退了几个深渊帝君。稳定住了场面。 
雅莉抓住魔女斗罗李梦洁的身体，只是一接收，她就知道完了。 
虽然双方曾经站在对立面，但大家都是人类，都是女性封号斗罗。 
她甚至可以复活刚刚死去的人，可是，李梦洁失去的不只是生命，还有全部的生命力。整个身体已经彻底崩溃了。根本没有能够重生的细胞组织。 
这就是深渊生物，吞噬一切的深渊生物。她愤怒的看向退开的黑帝，眼中满是愤怒的火焰。 
灵帝微微一笑，“有意思、有点意思。难怪圣君如此的重视。没关系，咱们不着急。慢慢玩。等着我们的大阵到来之时，就是你们彻底灭亡的时刻。撤退吧。” 
他说的轻描淡写。一挥手，下方的深渊大军顿时如同潮水一般向后退却。 
而一众深渊强者和圣灵教强者也都是先后击退自己的对手，回到灵帝身边一字排开，虎视眈眈的看着人类这边众人。 
唐舞麟刚要说些什么，却被身边的古月娜拉住了，扭头向她看去，古月娜向他摇了摇头。 
唐舞麟感觉到了什么，终究没有再去追赶。 
深渊大军来得快，退的更快，只是一会儿的工夫，就已经撤离了战场，从原本那个地洞之中迅速褪去。 
“我很快会回来的。等着我。”相貌和唐舞麟一模一样的灵帝脸上流露着邪异的笑容，身体周围的空气突然扭曲起来，下一瞬，他和一众深渊强者以及圣灵教强者就已经凭空消失不见。空气中强大的精神压迫力直到此刻才算是完全消失。 
直到他们的气息也彻底消失，唐舞麟身边的古月娜身体才震了震，发出一声轻微的闷哼。 
唐舞麟赶忙扶住她晃动的身体，“古月，你……” 
古月娜摇了摇头，“只是精神受到一些冲击，没什么事。他的精神力是神元境。非常强大。” 
从精神迷惑中挣脱出来并不是一件容易的事情，怎么可能一点代价都不付出呢？ 
“放开你的手。”正在这时，一个愤怒的声音响起。 
唐舞麟下意识的松开了扶住古月娜的手，下一瞬，手持盘龙棍，看上去有些狼狈的千古丈亭就从下面飞了上来。 
他直接来到唐舞麟身边，怒道：“娜娜也是你能碰的吗？” 
唐舞麟先是愣了一下，然后目光转向古月娜。古月娜却低下了头，什么都没有说。 
在这一刹那，唐舞麟只觉得自己的心脏仿佛被什么东西刺穿了一般，剧烈的疼痛令他有种无法呼吸的感觉。这份痛苦令他险些无法呼吸，脸色也是微微一白。 
“我们走吧。”古月娜轻声道。说完，她率先向下方飞去。 
千古丈亭狠狠的瞪了唐舞麟一眼，“警告你，离娜娜远一点。” 
唐舞麟却根本没有听到他在说什么，在他的脑海中，只有刚才古月娜低下头那一瞬间的动作。 
她避开了他的目光，她没有阻止千古丈亭，也没有传递给他任何眼神。 
这还是头一次。 
在唐舞麟的意识之中，无论什么时候，她的心都一直在他这边。像如此的退避，却真的还是第一次啊！他第一次有种感觉，自己仿佛要失去她似的。而正是这种感觉，让他痛彻心扉。 
下方，一片狼藉。 
整个西方阵地的防御工事，有超过一半已经彻底被破坏，就算剩余的一半，能够运转的魂导器也是十不存一。 
就在刚刚这短暂的交战过程中，西方军团整整损失了超过三万主战兵力。那可是三分之一的战斗力啊！大量的机甲随之陨落。 
他们是回来救援的，他们没有任何屏障为他们阻挡敌人，发挥出炮火的优势。一切都来的是如此的突然，而对于西方军团来说，这根本就是一场灾难。
