眼看着两人面前渐渐堆积如山的盘子，众人不禁笑了。这俩家伙，比平时的战斗力还强啊！ 
“你们可是真能吃啊！我店里的存货都让你们吃光了。”店老板早就瞠目结舌。 
几年不见，唐舞麟长大了许多，但通过饭量，他还是把这个小家伙认了出来。 
“唔，八成饱。”唐舞麟满足的说道。 
徐笠智抬起头来，叶星澜递过一张纸，他擦了擦嘴，“其实我早就已经吃饱了，但我就想试试，和你有多大差距。” 
唐舞麟没好气的道：“那你不是在浪费食物吗？还不如留给我。” 
“结账吧。一共是一万六千四百三十联邦币，算你们一万六千好了。”店老板走到舞长空面前说道。 
这一行十人，只有他一个成年人，蔡老看上去年纪大了，其他都是孩子。 
舞长空看向唐舞麟，唐舞麟这会儿却在仰头望天，好像他隔着天花板都能看到外面不错的天气似的。 
“给。”舞长空把账结了。 
唐舞麟第一时间跳了起来，“舞老师万岁！您怎么结账了，我本来说我来请客的啊！我怎么也算半个地主。” 
“得了便宜还卖乖是不是？”舞长空瞥了他一眼，冷冷的眼神中带着一抹幽怨。 
“没有！”唐舞麟立刻收声。 
“走吧。”蔡老站起身。他们才刚刚抵达天海城，正好到了饭点，就被唐舞麟引到这里来吃饭了。一顿饭着实是价格不菲，不过对于她这位封号斗罗来说，近前根本算不了什么。 
联邦给出了这次的集合地点，在天海大酒店。 
星罗大陆使团会陆续来到这里集合，然后再从天海城港口乘船离开。他们自己来的时候就有大船，这次斗罗大陆方面也会派遣一艘大船跟随。以便于一年后把唐舞麟他们这些代表斗罗大陆前往交流的人接回来。 
天海大酒店是天海城最豪华的酒店。 
一行人乘车，很快就找到了这里。毕竟，不是每座城市都像斗罗大陆那么大的。 
舞长空负责办理所有手续，史莱克学院在任何地方都是金字招牌，很快，房卡办理完毕。舞长空和蔡老都有单独的房间，学员们是两人一间。唐舞麟、谢邂，徐笠智和乐正宇。原恩夜辉、叶星澜，古月和许小言。 
“大家先休息一下，然后自由活动，但晚上天黑之前必须要回来。”舞长空叮嘱说道。 
唐舞麟原本还担心蔡老会不会针对他们，但现在看来，蔡老显得很随和，一路上都没怎么开过口，所有行程都是舞长空老师在安排。这就让唐舞麟大大的松了口气。这位毕竟是封号斗罗，只要她不为难自己几人，有她跟着当然是大好事了，绝对有安全感的。 
“晚上大家想吃什么？”唐舞麟在回房之前，向伙伴们问道。 
走在最前面的蔡老身体明显僵硬了一下，然后加快了脚步，脸上忍不住失笑，他不是才刚吃完吗？这小子，还真是个吃货。 
天海大酒店的房间非常好，哪怕是两个人的标准间也有六、七十平米大，拉开窗帘，直面大海。 
看着窗外的海景，不禁令人心情为之开阔。 
唐舞麟从小就在海滨城市长大的，对于大海无形之中就有种亲近的感觉。 
只是，此时的他看着大海，脑海中浮现出的却是小时候，爸爸、妈妈带着自己和娜儿在海边玩耍的景象。 
爸爸、妈妈，你们究竟在什么地方啊？为什么过了这么长时间，你们还不联系我。 
想到这里，唐舞麟心中突然充满了冲动，摸出自己的魂导通讯器，拨通了一个号码。 
号码接通，响了半天之后，才传来一个低沉的声音。 
“邙天老师。”唐舞麟叫道。 
“舞麟啊！怎么样，在学院那边还顺利吧？”邙天的声音比以前教导唐舞麟的时候要显得柔和了许多。 
唐舞麟道：“挺顺利的，老师，您还好吗？” 
邙天道：“和以前没什么区别，挺好的。” 
自从唐舞麟拜了慕辰为师之后，邙天就已经没有再指导过他什么了，事实上，论锻造水平，唐舞麟甚至已经在他之上。但一日为师终身为父，唐舞麟对他的尊敬从未有半点降低。 
“老师……”唐舞麟停顿了一下，不知道为什么，他心中多少有些恐惧。他特别希望能够获得父母的消息，但又怕得来的消息是不好的。 
“他们依旧没有联系过我。”邙天显然是明白他想要问什么。 
唐舞麟脸色一跨，轻叹一声，“都这么久了，爸爸、妈妈也不知道在什么地方。邙天老师，他们不会有事的，对不对？” 
邙天肯定的道：“他们一定不会有事的，你父亲当初的留言已经很清楚了，对于抓走他们的那些人来说，他们是非常有价值的。既然有利用价值自然不会有太大的危险。你也不用太过担忧。你现在做的已经很好了，就按照你爸爸说的路线走下去吧。等你能够从史莱克学院顺利毕业，相信你也就有去寻找他的可能了。” 
“嗯。”唐舞麟答应一声。 
是的，只有自己足够强大，才能去寻找爸爸、妈妈，重新回到他们身边。 
无论他们在哪里，自己的心始终都和他们在一起。 
挂断了通讯，唐舞麟原本略有疲惫的心重新焕发活力，为了找回爸爸、妈妈，自己也必须要努力。爸爸说过，在这个世界上，唯一可以完全依赖并且信任的人，就只有自己。只有自己的实力足够强大，一定能找到他们的，等自己多为唐门做一些贡献，就可以发动宗门的力量了吧。堂主不是说过吗？就算是在其他大陆上，也同样有唐门的势力。 
“还没有父母的消息么？”谢邂的声音从身后传来。 
唐舞麟轻轻的摇了摇头，“还没有。这一去就是一年，希望回来的时候，能够有好消息吧。” 
谢邂道：“一定会的，说不定那时候，你爸爸、妈妈已经在家等你了呢？” 
“谢你吉言。”唐舞麟笑了笑，走回床边，坐了上去开始冥想。 
接下来的几天，唐舞麟绝大部分时间都留在酒店中修炼，无论怎样，都要先冲过四十级再说。到了四十级，自己必然能够脱胎换骨。 
至于金龙王封印，他到不是太担心，他已经突破了第四层封印，按照老唐的意思，至少在两年内，只要他的身体不出现特殊问题，都不会有任何危险了。当然，有些东西还是要提前准备的。 
唐舞麟曾经问过老唐，如果自己用有了斗铠，身体强度会不会承受能力更强一些？ 
老唐并不确定，他似乎对斗铠并不了解。 
整整过了三天，唐舞麟才得到消息，人已经到齐了，星罗大陆代表团将启程返回星罗大陆。 
天海大酒店一层，人满为患。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
