一边偷瞄着唐舞麟他们，星罗皇家学院几名学员窃窃私语着。 
“据说帝国方面已经邀请他们也来参加这一届的全大陆青年高级魂师精英大赛，到时候比赛台上见呗。” 
“这有什么好比的，他们虽然出身于史莱克学院，但差着年龄呢。或许是参加低年龄少年组比赛吧？那样的话还有冠军的机会。” 
“不是的。好像是青年组的，帝国方面可有点不厚道啊！” 
“也不能这么说，毕竟是我们的主场。” 
“反正给他们个下马威是肯定的。据说，这次怪物学院那边，也是要来参赛的。” 
“这算是真假史莱克之战吗？”一名女学员掩口轻笑。 
“慎言啊！帝国对怪物学院可是很重视的。” 
把一块点心塞入口中，唐舞麟脸上流露出几分若有所思之色，怪物学院？那是什么鬼？ 
武魂二次进化带来的不只是武魂上的变化，金龙王血脉之力与蓝银皇武魂充分结合，对唐舞麟的提升是全面的，譬如，听力。 
“队长，做魂导列车有没有心虚的感觉？”谢邂轻笑一声。 
唐舞麟没好气的瞪了他一眼，“这里又不是联邦，总不会遇到邪魂师吧。” 
说起来，他之前几次乘坐魂导列车的经历着实不是什么美好的记忆。每次几乎都遭遇不太美妙的事情，甚至还有过险死还生的情节。甚至连这次学院派他前来星罗大陆，都有几分是躲避邪魂师威胁的意思。 
不过，唐舞麟心情还是非常好的，虽然船上这两个月的经历可以说是水深水热的，可他也终于突破了四十级，并且拥有了万年魂环，武魂二次进化。整个人都完成了一次蜕变，终于算是彻底追赶上伙伴们的脚步了，无论是修为还是武魂本身。 
金龙王封印随时可以突破第五层，暂时不会有任何威胁。锻造正式踏入六级，而且因为厚积薄发的原因，他已经先后完成了灵锻融锻以及三种金属融锻，轻松如意的进入到了六级锻造师高阶水准。在六级这个层面上，都是顶尖好手了。当然，未来想要冲击圣匠还是有很长的路要走的，不但修为要积累，多金属融锻和灵锻融锻也都需要大量积累才行。 
最让唐舞麟兴奋的是修炼速度，武魂二次觉醒后，修炼玄天功事半功倍，现在修炼一天基本上相当于以前修炼三天提升的魂力。人家到了四十级，修炼速度都会降低，他反而是整体有所提升了。按照这样的修炼速度，二十岁的时候，他有信心自己能够达到六十级左右。如果那时能够完成二字斗铠，那就真的可以跨入强者之林了，而这个速度，比舞老师当年都要快上至少五年以上啊。 
双手抱在脑后，优哉游哉的靠坐在椅子上，脸上带着一丝淡淡的微笑，看着窗外的美景，这真是难得的享受。 
“咦，那是什么？是机甲吗？”唐舞麟突然发现，车窗外，远处天空中有一片黑点在空中高速移动着。 
眼神微凝，紫极魔瞳运转。看到的正是一台台机甲，这些机甲的样式和斗罗大陆那边有明显区别。 
斗罗大陆的魂导机甲基本上都是人形的，而此时呈现在他眼中的这些机甲却是形态各异，呈现出各种兽类的模样，非常奇异。 
这就是星罗帝国的机甲啊！咦，那些光点是什么？ 
唐舞麟突然看到，从那些机甲上，亮起了一个个光点。 
也就在此时，原本坐在座位上闭目养神的蔡老，突然睁开双眸，扭头朝着窗外的方向看去。 
“敌袭！”唐舞麟大叫一声，猛的从座位上跳了起来。 
反应过来的不只是他一个人，一股清冷气息骤然从前方座位上绽放而出，紧接着，一道寒光就在车厢顶部席卷一周。 
众人头顶上方骤然一辆，这节车厢的顶部竟然被掀飞了，紧接着，狂风呼啸而入。 
舞长空一闪身就一把拽住了唐舞麟，脚尖点地，腾空而起。 
关键时刻就显现出自身素质了，唐舞麟在爆喝出敌袭之后的下一瞬，一根根蓝银草已经蜂拥而出，分别缠绕在了伙伴们身上。而其他人也都没有慌乱。古月身上释放出一圈青色光环，覆盖了整节车厢，让车厢内的所有人都感觉到身体一轻。 
下一瞬，舞长空已经腾空而起，唐舞麟身体一震，那一根根粗如手臂的蓝银草猛然向上甩动，将所有同伴全都带出了车厢。 
不只是史莱克学院的众人，他的蓝银草也同时覆盖了惊慌失措的星罗皇家学院方面的学员们。 
史莱克学院这边的学员全都第一时间配合腾身。星罗帝国学员们却完全是被唐舞麟凭借大力拉拽出来的。 
一时间，魂导列车就出现了奇异的一幕，一道洁白清冷的身影腾身而起，他手上拉拽着一人，这人身上释放着一根根暗蓝色的藤蔓，下面又带出来一群人。 
这也就是唐舞麟的武魂进化了，换了以前，以蓝银草的强度，同时拉拽这么多人出来，全都要依靠唐舞麟的臂力，仓促之间恐怕就很难完成了。 
就在他们刚刚腾身出车厢的下一瞬，一声声剧烈的轰鸣已经在身下响起。 
那分明是一颗颗魂导炮弹，直接倾泻在魂导列车之上。远处飞来的机甲足有上百台之多，为首的一台机甲，赫然是红色的！ 
但是，和牧野的红色机甲不同，这台红色机甲呈现为苍鹰的模样，双翼展开，速度奇快无比。几乎是在爆炸的同时，它就已经出现在了魂导列车上方。 
剧烈的爆炸竟然让魂导列车所有车厢同时翻转起来，火光升腾，巨大的轰鸣，魂导列车爆炸后产生的碎片四散飞扬。 
要知道，这艘专列之上，可是搭载了不少来自于斗罗大陆方面的使团成员啊！ 
使团进入星罗大陆之后，虽然在海滨城市进行了分散，但至少有一半是要前往星罗城的，全都在这艘魂导列车之上。 
但也就在这时，奇异的一幕出现了。 
层层银光在翻滚的魂导列车中蔓延开来，爆炸的火光迅速熄灭，那魂导列车在一连串的空中翻滚之后，砸在地面上。但整台列车却都在银色光芒包覆之下砸落地面。 
先前的爆炸，更多是在列车表面上，列车本身虽然也是多处破损，但却并没有如同袭击者预想中那样被炸成碎片。 
紧接着，一道璀璨银色光柱骤然腾空而起，直奔天空中****而来的红色机甲暴射而去。 
红色机甲的速度太快了，空中仿佛幻影一般，一闪身就虚幻的出现在数百米之外，避开了银光暴射。 
魂导列车车顶纷纷破开，里面一道道身影迅速冲出。 
一时间，各种颜色的魂导光芒大放。一台台机甲也是迅速从魂导列车中冲了出来。正是此次负责护卫使团的星罗帝国机甲护卫队。 
这些机甲之中，绝大多数都是紫级机甲，还有四台黑级机甲，总数也有三十台之多，他们纷纷腾空而起，同时暴射出一道道魂导射线，阻拦向那些敌人。 
来袭的机甲每一台机甲胸口处都有一个骷髅头的印记，那骷髅头最为引人注目的，就是眼眶内燃烧着的绿色火焰状图案。非常诡异。 
蔡老虚空而起，银月照耀，气息锁定在敌人那台神级机甲之上。正是在她的庇护下，这台魂导列车才没有遭受到毁灭性的灾难。 
但就算如此，整个使团之中在先前魂导列车翻滚的过程中也有不少人受伤。 
唐舞麟咬牙切齿的看向谢邂，“你这个乌鸦嘴。” 
谢邂一脸无辜的道：“老大，不是我乌鸦，是你祥瑞啊！” 
舞长空冷声道：“少说废话，保护好你们自己，去车厢看看，救援普通人。”魂导列车内不可能都是魂师，无论是工作人员还是一些普通的乘客，那都是普通人罢了。经过刚才的列车翻滚，还不知道他们现在是什么情况。 
--------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
