对于这娇俏的小公主，唐舞麟不禁有些无奈，九万岁了，却依旧如同一个孩子似的。 
很快，他就被冰块承托着浮出水面。下一瞬，周围的海面出现变化，一座由冰凝结而成的桥梁通往远方。正在快速的延伸。 
能够看到，在海绵之下，魔魂大白鲨公主的身影正在告诉游动，正是它所过之处，海面凝结成冰，而原本波涛汹涌的海水，此时却平静的如同镜子一般。 
她果然是很强呢。无论是对于大海的掌控，还是对于冰元素的掌控，都是相当的不弱啊！ 
唐舞麟迈开脚步，在冰面上近乎于滑行，很快，他就看到了陆地。而脚下的冰桥也一直通到了陆地之上。 
再次脚踏实地时，远处的海水之中，魔魂大白鲨公主的身体已经在水中竖起，鱼鳍向他摆了摆手，“再见啦人类！以后如果能再见的话，别忘了你答应过要帮我做一件事哦。说话要算数哦。” 
唐舞麟微微一笑，向她挥了挥手，“好。再见了！” 
“海神第六考结束，是否继续海神第七考。”低沉的声音恰好在此时响起。唐舞麟这才明白，原来回到岸上，才算是第六考全部结束。也就是说，杠杠的考核不只是要击退邪魔虎鲸王，同时也要的道刚刚这位魔魂大白鲨公主的认可才行。 
…… 
斗罗大陆，北冰洋。 
金光一闪，一道庞大的身影悄无声息的出现在海水之中。 
它明显的有些不适应，摆动了一下身体，才找到了平衡。扭动了一下身体，看看周围，不禁有些疑惑。 
“那是怎么回事？自己是在做梦吗？怎么到了另一个世界似的感觉。不过，那个人类很好玩、也很强大呢。”魔魂大白鲨公主喃喃的自言自语着。 
“人类真的好有意思的样子，等我修炼到十万年，一定要去人类的世界看看才行。只是不知道，妈妈让不让。不管了，就算妈妈不让，我也一样要去一下。就当是去游玩好了。” 
想到这里，魔魂大白鲨公主不禁大为开心。至少她可以肯定，之前的邪魔虎鲸王应该是真实的。而她所做的一切，一直都是有一个意念在驱使着的。但那个人类的样子却给她留下了十分深刻的印象。 
“妈妈在呼唤我了。”尾巴动了动，魔魂大白鲨公主轻轻的摆动了一下身体，认准了呼唤传来的方向，高速游动。 
“咦，好奇怪啊！为什么我的速度好像更快了呢？”一边游动着，它突然感觉到自己的速度仿佛是在提升着。和以前相比，似乎有什么东西变得不一样了。 
对于魂兽来说，进化是一个非常缓慢的过程，不然也不会需要十万年才能达到化身人形的程度。可仿佛先前的事情只是过了很短暂的时间，它却有了明显的提升感。 
可还没等她对自己的提升感近一步的感受。突然间，她发现周围出现了一些不同的变化。 
原本澄澈的大海突然变得有些浑浊起来，带着很难受气息的紫黑色在大海之中蔓延。而就在这时，在她的脑海之中，突然出现了一个声音。 
“快走、快走。不要回来我的女儿。是她来了。那个恐怖的存在来了。千万不要回来！啊……，我们完了……” 
魔魂大白鲨公主大吃一惊，身体也随之停顿下来，这声音，正是妈妈的啊！ 
“妈妈、妈妈你怎么了？你怎么了啊？”她赶忙在自己心中发起了强烈的呼唤。她和母亲之间有着非常微妙的联系，哪怕是在很远的地方也能够通过精神力进行彼此的交流。可此时此刻，她与母亲之间的联系突然中断了。还有一种强烈的不安感瞬间传遍全身。 
妈妈出事了，妈妈一定是出事了。 
魔魂大白鲨公主心中大急，赶忙摆动着身体，不顾周围紫黑色海水的污浊，拼命的朝着母亲最后发出呼唤时的地方高速游动过去。 
不知道游了多久，终于，她感受到了母亲的气息，可是，那却只是极其微弱的气息而已。 
而且，这股气息让她心中充满了不祥的预感。 
紫黑色在大海之中渐渐淡化，魔魂大白鲨公主突然被眼前的一幕惊呆了。 
就在这片大海之中。她看到的，是无数的残骸。各种海魂兽的尸体有的在缓慢下沉，有的在缓缓上升。整个海水都充斥着血腥气息，但却也充满了死寂，没有半点生机存在。 
然后她就看到了一些熟悉的身影，那可不正是她的族人们吗？ 
“不、不、不，不会的、不会的！”她惊慌失措的在心中呐喊着，疯狂的呼唤着母亲，“妈妈、妈妈你在哪里啊！妈妈你不要吓我。你在哪里啊？” 
她此时是如此的急切，她从小和妈妈一起长大，妈妈就是魔魂大白鲨一族的王。它们这一族蒸蒸日上，只有邪魔虎鲸才是它们的敌人。 
可不久之前，邪魔虎鲸族群突然消失了，不知去向，而不久之后，她就被传送到了那个奇艺的世界之中。 
她才刚刚回来，眼前的一切却让她充满了恐惧，她不敢去想，可高等的智慧却告诉她，一切都变得不对了。一切都不妙了。 
越来越多魔魂大白鲨的残骸出现在她的视野范围之中，它们的身体居然没有一个是完整的，只能从一些细节中辨别出，很多都是她的伙伴、是她的朋友。甚至还有她的血缘亲属。 
终于，一股无比熟悉的气息出现在她的感知之中。她近乎疯狂的游动过去。看到的，是一枚散发着微弱光芒，呈献为深蓝色的珠子。 
“妈妈！”魔魂大白鲨公主悲呼一声，拼命的游动过去，来到那颗珠子面前。 
只有修炼到十万年境界的魔魂大白鲨，在死去之后才会产生这样的鲨珠。这是魔魂大白鲨一族最重要的东西，也是传承之物。而且只有王族才会诞生。 
这枚珠子上的气息对她来说是如此的熟悉，解释只有一个，这是属于妈妈的存在啊！这是妈妈的鲨珠。也就是说，她的妈妈死了，而且连尸体都没有留下。 
“妈妈、妈妈、妈妈……”她疯狂的呐喊着，哭泣着。她拼命的扭动着身体。令周围大片、大片的海水激荡、变化。 
可是，这一切却都已经无法改变，无论是她的母亲还是族人们，竟然没有一个活着的存在出现。 
怎么会这样？怎么会这样。自己离开的时候还是好好的。哪怕是大海之中最强大的邪魔虎鲸一族，也不能完全的压制它们，双方的战斗还是互有胜负的，怎么会一下就死了，都死了。所有的族人都死了啊！ 
究竟发生了什么？妈妈、妈妈你没有死对不对？ 
魔魂大白鲨公主此时的心情已经完全崩溃了，大海仿佛已经全都化为了她的泪水。 
她用自己的精神意念注入到那枚鲨珠之中，感受着其中的变化。 
一个念头也随之冲入她的脑海之中。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
