换了是别的什么组织这么做，一定会第一时间受到联邦问询，但或许是受到舆论的影响，联邦方面完全沉默，就像根本不知道似的。 
但明眼人都看得出，史莱克学院这样的遮掩是因为什么。就是不想重建被窥探。 
干扰魂导器覆盖的可不只是主教学楼这边，而是整个海神湖。以海神湖为中心，周围设置了三十二个基点，共同组成一个魂导器阵列，形成了高达数千米的无形干扰天穹。只有史莱克方面设定好的特殊能量频段，才能在这干扰天穹内使用。 
当干扰魂导器阵列完成之后，魂导卫星探测到的，就只有一片空白了，整个海神湖就像是完全消失了似的。 
仅仅半个多月的时间，干扰天穹就已经彻底完工，毫无疑问，这都是唐门的力量了。所有魂导器全部由唐门提供以及安装和调试。 
从干扰天穹完成那一刻开始，除非是深入海神湖附近，用眼睛去看，否则的话，无论史莱克方面做什么，都无法被外界得知。 
“噗”唐舞麟纵身入水，身形在水中自然游荡，湖水中的毁灭能量自然而然的向他侵蚀，却全都被他自身散发出的能量护罩遮挡在外。 
凡是从魔鬼岛归来的唐门弟子，都不太怕这些毁灭能量。目前已经有三批学院从魔鬼岛归来了。这其中也包括舞丝朵他们。 
史莱克七怪回来之后，再见到这些同学，首先受到的就是他们幽怨眼神的攻击。尤其是舞丝朵在看唐舞麟的时候，连他这位海神阁阁主都有种要落跑的感觉。 
海神湖内，唐舞麟早已轻车熟路，或许是因为毁灭能量导致所有生命体无法存活的原因，海神湖的湖水显得分外澄澈，在其中游荡，有种进入了一块巨大蓝水晶的感觉。湖水清凉，很容易让人沉静下来。 
最近这段时间，除了重建史莱克学院之外，唐舞麟也沉下心来巩固星罗、斗灵两国一行所得。总结收获，巩固自身。修炼提升的速度慢了下来，但这却是为了让根基更稳。 
他不是普通的魂师，在他体内还有金龙王封印这个巨大的隐患存在。虽然经过雷霆锻体之后，他已经有把握突破第十三层封印，但他却一点都不着急，只有让自己的根基更加牢固，才能更好的去承受后面封印的突破。 
同时，唐舞麟也发现了一个问题，修为突破封号斗罗境界之后，似乎是受到了自身魂力暴增的影响，第十三层封印原本在唐三巩固之后很坚实的情况发生了改变，已经略微有些松动了。 
无疑，封印的存在也会受到他自身修为的影响，修为提升越快，封印破开的速度也会越快。 
眼眸中紫光闪烁，唐舞麟在湖底也能清晰视物，远远的，他已经看到了生命之种。 
和当初刚刚种下时相比，生命之种又发生了一些变化，淡淡的绿色光晕萦绕在周围，一株大约尺余高，已经长有九片叶子的小树就那么沉静的在海神湖中央。 
在这没有任何其他生物存在的地方，它显得那么孤单，但又为这有着无尽死寂气息的地方，带来了淡淡的生命气息。 
飘然而落，唐舞麟来到生命之种旁边盘膝坐下，体内魂力流转，一层白蒙蒙的光晕从他体内释放出来，如丝如缕的向生命之种涌去。 
玄天功魂力的特点就叫做生生不息，本身就是生命力极强的修炼功法，更有着养生的特性。他这是在用自己的魂力来滋润生命之种。 
受到他的魂力影响，生命之种的九片叶子都渐渐变成了青碧色，鲜艳欲滴。 
无论是联邦还是传灵塔，他们怎么也不可能知道，干扰天穹最大的作用，其实是掩盖生命之种的存在。因为一旦生命之种未来有着充足的生命能量提供，它很可能会以高速成长，那时候，一定会引人注意。 
而生命之种的存在，已经不能用天地至宝来衡量了。从某种意义上来说，他是位面之主具象化的存在之一，代表着所有生命的能量。 
绿金色光晕紧接着从唐舞麟身上扩散开来，自然之子的身份，能够让他覆盖很大范围来吸收外界的生命能量。这些吸收而来的能量再注入到生命之种内，虽然无法令生命之种加速成长，但至少能够维持住现在的状态，不至于因为消化毁灭能量而导致自身枯萎。 
唐舞麟修为提升到封号斗罗层次，自然之子的效果自然也变得更好，吸收来的生命能量变多。 
所以，他现在每天晚上修炼，都会在这里，把自己当做桥梁，为生命之种引来更多的生命能量。 
这些纯粹的生命能量注入生命之种内，经过它的再次提纯，也会略微反哺一些给唐舞麟。 
这种反哺而来的生命精华虽然十分微少，但却在潜移默化的改善着唐舞麟的体魄。 
因此，唐舞麟的修炼速度因为辅助生命之种成长而降低了许多，可他自身的本质却在悄无声息的缓慢升华。 
生命之种是何等存在，绝不会涸泽而渔。它告诉唐舞麟，如果唐舞麟能够修炼到极限斗罗层次的话，效果会更好。 
今天是最近这段时间唐舞麟最后一次为生命之种注入能量了，因为明天他就将启程，前往星斗大森林。 
这次前往星斗大森林的，只有他们史莱克七怪再加上一个狂风刀魔司马金驰。阿如恒都会留下来。因为谁都不知道史莱克重建会面临什么问题，诸位极限斗罗都会隐藏在暗中，守护学院。 
重建初期是最为重要的，绝不能有差错。而史莱克重建，真正的核心却是在这湖底深处的生命之种这里。唯有生命之种重新生长成参天大树，提供给整个学院以庇护，那么，史莱克才算是真的重建成功了。就像当初的黄金古树，始终都是学院核心一样。 
弑神级定装魂导炮弹何等威能？当初要不是黄金古树挡住了绝大部分爆炸的力量，史莱克学院的老师们也不可能守护得住所有学员。 
而那时候的黄金古树因为生命能量不足，已经近乎枯竭，如果是完全健康状况的黄金古树，未必就不能保住史莱克学院。所以，生命之种复苏，才是重建史莱克真正的核心。 
一夜无话，第二天一早，在干扰天穹的掩护下，唐舞麟和伙伴们悄然上路，离开了海神湖。 
…… 
“无法确定擎天斗罗是否还活着，受到干扰波的影响，现在已经无法探察到史莱克学院重建的进度了。你们那边准备的如何？”千古东风沉声向魂导通讯器说道。 
“魔皇陛下已经醒了，哈洛萨也回来了。但我们现在要集中力量做另一件事。很重要的事，史莱克学院那边重建也没那么快，先放放再说。” 
“什么？”千古东风一听就怒了，“还有什么比摧毁史莱克更重要的事？别忘了当初你们是怎么答应我的。而且，史莱克的存在，必然会影响到我们的未来后续。” 
“你不用急，等我们做完这件事，自然就会去收拾史莱克。陛下醒了，别说擎天斗罗不可能重生，就算他重生了，又能如何？” 
千古东风愣了一下，“究竟是什么事？弄的如此神神秘秘的。” 
“这个你不需要知道，是我们圣灵教内部的事情。至于史莱克那边，你自己先想办法拖住就是了。如果你能搞到第三枚弑神级定装魂导炮弹，再炸他们一次好了。” 
“你当弑神级魂导炮弹是什么？”千古东风眉头紧蹙，不知道为什么，从鬼帝的语调中，他有种不太好的感觉。 
这圣灵教究竟要做什么？弄的如此神神秘秘的。对于他来说，圣灵教一直都是一柄双刃剑，这个存在在阴暗世界中的组织，能够做一些他明面上不可能去做的事情。但同样的，随着对圣灵教了解的加深，他也越来越觉得有些不可控了。若非为了那个终极目标，他又怎会与虎谋皮？
