唐舞麟定睛看去，在那红色光芒之中，包覆着两块魂骨。没错，就是两块！ 
那分明是两块腿骨的模样。应该分为左右。 
这是邪魔虎鲸王左右腿骨？ 
真不愧是凶兽，如此珍贵的魂骨，竟然一次就给两块，而且还是十万年以上修为的魂骨啊！ 
唐舞麟到目前为止，实际上魂骨就只有两块，一个是作为中枢核心的山龙王躯干骨，另一个则是来自于当初那只不屈魂灵恐爪熊的右手骨。 
魂骨的稀有程度远超高等魂灵，本来魂骨出现的就很少，在历史的长河之中，有些丢失了，有些破损了。真正流传下来的就更是少之又少。而现在又没有什么魂兽存在，对于魂师来说，魂骨几乎是已经消失的存在。只有传说中才有。 
而得到面前两块腿骨，对于唐舞麟来说，绝对又是一次巨大的提升啊！ 
难怪魂师早年会全力以赴的猎杀魂兽，一只适合魂师的魂兽，确实是能够大幅度提升魂师实力的。尤其是一旦出现魂骨，对于魂师实力的提升必将是质的飞跃。而这在魂师世界中是非常常见的事情。 
魂兽也正是因此而灭绝。就像早年人类一直在魂兽的压迫下挣扎求生，为了生存建立城市抵御魂兽。无论什么时候，这都是一个弱肉强食的世界。 
直到现在，人类凭借着自己的智慧已经发展到了如今的程度，是该思考生态平衡的问题了。否则的话，真的没有了魂兽，只是依靠人造魂灵，终究还是有极限的。毕竟，现在还没有任何技术能够制造出十万年魂灵那样的存在。而且，人造魂灵和真正的魂兽相比，带来的东西还是有所不同的。 
想到这里，唐舞麟不禁回想起比武招亲大会时自己曾经进入过的万兽台，不得不说，在万兽台之中，他第一次深刻体会到了远古时期魂兽森林的世界。那才是一个真正充满了生机勃勃的世界啊！ 
不得不说，从万兽台的开发来看，传灵塔还是有着不小的贡献的。只是可惜的是，那里的魂兽似乎都只是虚幻的，并不真实。 
他真的很想回到远古时期去看看，去看看那时候的魂兽世界是怎样的。按照历史记载，魂兽曾经发动过无数次的兽潮冲击人类世界。史莱克城就曾经多次承受过兽潮冲击。那绝对是一场天翻地覆的大战。 
“喂，你在想什么？”悦耳的声音在脑海中响起。唐舞麟扭头看去，却是吓了一跳。 
魔魂大白鲨公主不知道什么时候已经到了他的身边，一只大眼睛几乎就近在咫尺，正目光奇异的盯视着他。 
唐舞麟道：“没什么。只是在想以前的魂兽世界是怎么样的。” 
魔魂大白鲨公主嘻嘻一笑，道：“那我就不知道了。你们人类世界的事情实在是太难想象。我们大海之中，一直都是乐土。只有邪魔虎鲸这些讨厌的家伙才让人厌烦。幸好你把它们打跑了。谢谢你哦。” 
唐舞麟此时才发现，这一考结束之后，自己并没有被传送走，不知道是什么情况。 
“你能带我回到岸上去吗？”唐舞麟向魔魂大白鲨公主问道。 
“当然可以呀！可是，我有什么好处呢？”一边说着，她不禁偷眼看向那两块魂骨。 
唐舞麟不禁一阵无语，自己可是刚帮它们打跑了天敌啊！ 
“你想要什么好处？” 
魔魂大白鲨公主嘻嘻一笑，“逗你呢，我才不要那邪魔虎鲸王肮脏的魂骨，而且魂骨只有你们人类才能够融合。我想问问你，你说，我要是变成人类怎么样？会不会很好玩。就像你们说的转世成人。” 
唐舞麟愣了一下，道：“这个我就不知道了。不过，按照历史记载，魂兽在修炼到十万年境界后可以选择变幻成人。虽然成长速度会很快，但却依旧有很长的虚弱期。在这个成长的过程中，一旦被杀死可就是真的死了。所以，如果你打算变化成人的话，一定要注意隐藏自己的身份，可千万不要被发现了。否则的话，是会有大麻烦的。” 
“哦！你们人类真的好坏哦。非要杀我们。”魔魂大白鲨公主有些不满的说道。 
唐舞麟无奈的道：“也不能这么说。早年的时候，我们人类也曾经是魂兽的食物。只是因为强弱发生了变化，所以才变了。我们也在努力的改变和你们之间的关系，尝试凭借着人造魂灵来满足魂师的需要。只是，地面上的魂兽确实是快要灭绝了。好了，带我上岸吧。麻烦你了。” 
魔魂大白鲨公主眼中闪过一丝向往，“你们人类的世界一定很好玩吧。以后，我一定要去人类世界玩玩。” 
唐舞麟笑道：“如果你真的打算变化成人，那你可要牢记一点，无论什么时候，都千万不要告诉人类，你曾经是魂兽哦。一只十万年魂兽的魂环、魂骨，对于人类来说吸引力实在是太大了。而贪婪，往往会带来灾难。” 
“嗯、嗯，我知道了。人家其实还差的有点远呢。我大概才不到九万年修为，并不是真正的十万年魂兽。不然我才不会怕那个什么邪魔虎鲸王呢。只是因为人家是王族所以智慧开启的早，才会说你们人类的语言呢。再有一万年吧！再有一万年我就差不多能够修炼到十万年修为了。到时候，我说不定真的会变成人类哦。那时候你是不是已经死了？不能找你玩了吧。” 
唐舞麟失笑道：“那可不一定，说不定那时候我还活着呢？如果我还活着的话，你有什么需要可以找我帮忙。” 
魔魂大白鲨公主笑道：“好呀，那你可不要忘了。我们一言为定哦。算你欠我一件事。” 
“嗯，好啦。”唐舞麟答应下来，心中并没有太在意。一万年后，还不知道是怎样的情况呢。如果不能成神，或许自己早已经化为齑粉，消失在历史的场合之中。就算能够修炼到神级境界，说不定自己也去寻找父母了。指不定在宇宙中的什么地方。再见到面前这位魔魂大白鲨公主的机会实在是少之又少。 
魔魂大白鲨公主道：“那我们走吧。让你看看我的能力。人家可是很强的哦。”一边说着，它的身体轻轻摆动了一下，就像前方游去。奇异的一幕出现了，在它所过之处，周围的海水突然开始变成白色，然后凝结成冰，唐舞麟身下的海水也是如此。 
浮力托着冰块，承载着唐舞麟的身体直接向海面上浮去。 
“你是冰属性魂兽？”唐舞麟惊讶的问道。 
按照他的记忆，魔魂大白鲨应该不具备元素属性才对啊！ 
“是呀、是呀。人家的能力变异了嘛。不只是有原本的天赋属性，还天生亲近于寒冷呢。嘻嘻，对了，我给自己起了个人类名字，你要不要听听？” 
魔魂大白鲨公主笑道。 
“好啊！” 
“可是，我偏不告诉你呢。嘻嘻嘻。”
