他嘴上一边说着，心中却不禁怅然。之所以经过东海城前往天海城，又何尝不是想要回来看看。 
这是他当初生活学习过的地方，或者说，这是他的起步点。当初，就是在这里，他认识了最初的伙伴，也认识了她。 
再次回来，东海城看上去并没有什么变化，似乎十几年的时间并没有让它出现任何改变。可在他心中，所有的一切都已经变了。 
他强忍住回自己家的念头，爸爸、妈妈，我一定会带你们回来的。 
魂导列车呼啸而至，众人登车而上，贵宾席确实舒适，每个人都有一片属于自己的宽阔区域，还有各种饮料和食物可选。 
上了车，为首青年坐在最前面的位置，眼神也从先前的怅然变得锋锐起来。 
要开始了！ 
鹰派终于占据了议会绝对上风，出兵已经箭在弦上，各种发动远征的工作正在紧锣密鼓的进行着。这也是为什么天海城的防卫变得如此严密的原因。 
各种进出的车辆都要经过严格盘查，或许是因为当初史莱克学院被定装魂导炮弹轰炸给联邦留下了阴影的缘故。 
魂导列车驶入天海城车站，当一行九人下车之后，他们首先面对的，就是安检。 
虽然没有车辆安检那么严格，却也要用特殊的扫描仪器整体进行一次扫描。 
平安无事的通过扫描，众人才算真正的进入了天海城。 
走在最前面的为首青年，赫然正是唐舞麟，而跟在他身边的长发高大青年毫无疑问就是阿如恒了。 
他的光头太过显眼，所以唐舞麟在为他化妆的时候，特意给他弄了个假发。效果很不错，至少让他的气质看上去柔和了很多。 
司马金驰的化妆最简单，一脸胡子刮了，再简单的把眉毛拔掉一些，让他整体看上去柔和几分，自然而然的就大变样了。这也是为什么阿如恒说他像小白脸的原因。 
其他人也都是简单的化妆，把他们出众的相貌遮盖住。 
因为家人的缘故，他们首选前方的国家是斗灵。斗灵帝国相比于星罗帝国，更加孱弱，也更需要来自于唐门的支援。先去斗灵帝国也更为合适。 
对此，唐舞麟早就已经跃跃欲试了。只要他们能够和斗灵帝国达成协议，那么，在斗灵帝国寻找父母自然就会容易得多。 
“喂。你们是哪个系的？”唐舞麟正领着伙伴们向外走，突然，一个清脆的声音响起。一道身影也随之挡住了他的去路。 
唐舞麟停下脚步，看到的是一张巧笑嫣然的笑脸。只是看了对方一眼，他就明白为什么人家会拦住他们的去路了。 
那是一名看上去十八、九岁的少女，身上穿着和他们一样的天海学院校服。少女长得很漂亮，大大的眼睛、弯弯的眉毛，整个人看上去充满了青春活力。 
天海学院的校服属于正装，唐舞麟虽然化了妆，但身材却没有可以改变，右手简单的拎着个包，里面是几件换洗衣物，简单的搭在肩膀上，修长的身材配上合体的校服，同样很容易吸引少女的目光。 
之所以拿包，是为了更好的掩饰身份，如果只是空着手坐魂导列车，会显得有些显眼。一个学生，连包都没有算什么呢？ 
唐舞麟的眼神变得略微有些古怪，天海学院的校服只是他们用来隐藏自己身份的。却没想到，真的在这里碰到了一名天海学院的学生。 
天海学院是天海城最大的学院，里面覆盖了全年龄层次的学员，其中也专门有魂师分院、机甲分院。乃是斗罗大陆东海这边最强大的学院。 
“我们是魂师分院的。”唐舞麟淡淡的说道，表情有些冷漠，一副拒人于千里之外的样子。摆出一副别理我、烦着呢的样子。主要是不想和这少女纠缠。 
可任他如何擅长隐藏自己，却也不了解少女内心，看着他这酷酷的样子，少女眨了眨眼睛，“看你的样子，应该是学长吧。我是天海的新生，也是魂师分院的哎。学长，我不认识路，你能不能带我去？” 
唐舞麟心中不禁一阵无语，其他人看着他们的表情也不禁有些古怪。这事儿闹的。 
“抱歉，没时间，你自己想办法吧。”说完这句话，唐舞麟转身就走。其他人自然跟在他身后，鱼贯而过。 
那少女站在原地，顿时撅起红唇。这是什么人啊！我有那么不招人待见吗？ 
不过，他那冷冷的样子，真的好酷哦！反正也是魂师学院的，早晚能见到，哼。 
“队长，原来你也有吃瘪的时候啊！”许小言低笑着说道。 
谢邂叹息一声，“人比人真是气死人啊！都化妆成这样了还能勾搭小姑娘。” 
“你想勾搭谁？”原恩夜辉目光平静的看着他。 
谢邂机灵灵打了个寒颤，“没有没有，我这辈子只要勾搭你一个就行了。自从看了不该看的之后，我的心和灵魂就都已经被那不该看的俘虏了。” 
“你是不是想死！”杀气森然！ 
唐舞麟心中也有些无奈，不知道自己的冷漠会不会给那少女带来一些心理阴影面积，但他确实是不愿意耽误时间。 
正在这时，他手腕上的魂导通讯器响起，唐舞麟接通通讯，另一边传来龙雨雪的声音，“队长，情况不太好。天海城这边不知道为什么，突然加强了检查力度，尤其是对各个交通枢纽，安检强度大幅度增强。新增了魂力探测装置。所有修为超过三环以上的魂师，都需要经过详细的身份核查。你们应该到了吧，出关的时候要小心。” 
“嗯？”唐舞麟眉头微蹙，这是什么情况？难道是唐门的行动被发现了？ 
魂力探测装置，这可有点麻烦。 
联邦最新型号的魂力探测仪非常先进，能够探查到细微的魂力变化。唐舞麟虽然能够通过血脉之力来隐藏自己的魂力波动，但其他人却有些困难了。 
虽然他们都有身份掩护，但修为毕竟太高，一旦有人被查出超过七环以上修为，很可能会产生不必要的麻烦。 
他们现在最大的优势，就是还没有暴露史莱克学院开始重建的消息，一切都在暗中进行。 
“我们会在门口接应你们，如果出现问题，我们负责断后。”龙雨雪的声音再次传来。 
“不用那么紧张，我来处理。”唐舞麟说了一句后，挂断了通讯。 
另一边，龙雨雪收回魂导通讯，脸上闪过一丝怅然，他的话总是那么让人安心，而且似乎越来越能影响到身边的人了。一句简单的我来处理，就让自己觉得他一定能够处理好。难道这就是所谓的人格魅力？ 
她并不知道的是，当魂师的精神修为达到灵域境之后，自然而然的就会释放出一些细微的精神波动影响周边。本身也会看上去更有魅力。 
“怎么了队长？”叶星澜问道。 
唐舞麟道：“有魂力探测仪，你们等我一下。”说完，他迅速转过身，向来时候的方向走了回去。 
之前那位天海学院的少女正在原地跺脚，准备向外走，却突然看到了回转过来的唐舞麟。 
“走吧，我带你去学院。”唐舞麟来到她面前，淡淡的说道。 
看着他高大的身形，少女不禁俏脸微红，心脏不争气的跳动起来。 
“啊，学长，我叫莉娜。你叫什么名字？” 
“我叫古月。”唐舞麟脸上流露出一丝无奈之色，“你是从别的城市考到天海学院的？” 
“是啊！从东海城，我以前是东海学院的。因为成绩优异，被天海学院魂师分院录取了。”莉娜巧笑嫣然的说道。 
东海城来的？还真是巧。看来，这姑娘是和自己等人一辆列车过来的。 
唐舞麟点点头，道：“那走吧。你的身份证明带好了吧，最近这段时间天海城的安检非常严格，需要严格检查身份证明，尤其是对我们魂师。” 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
