被江五月撞入缺口的黑皇几乎是下一瞬就反弹而出，而江五月也被几头巴安拦住，双方展开着强烈的碰撞。 
就在这时，洞窟内突然一黯，紧接着，一道金色闪电横空出世，几乎是瞬间就到了黑皇面前。 
黑皇刚刚一拳轰退江五月，就感觉到了一种发自灵魂的颤栗，背后一双翅翼猛的向前合拢，一个巨大的黑色光圈出现在她头顶，这黑色光圈看上去像是一顶皇冠，中央有淡淡的金色光晕闪烁。一个诡异的符号随之浮现在黑皇面前，化为一面盾牌。 
这一切都是在电光火石之间发生的！ 
“轰——”金光暴射，周围的巴安全都被这恐怖的能量波动炸飞，江五月也同样被反震力震荡的接连跌退。 
“噗——”黑皇身体晃动了一下，一双冷漠无情的双眸中，终于流露出了情绪波动。那是骇然和不敢置信。 
符文所化的黑皇盾已然破碎，金灿灿的长枪刺穿了她的掌心，再刺入她的肩膀。恐怖的吸摄之力瞬间爆发，化为一层层光晕涌入那黄金龙枪之中。 
黑皇惨啐一声，猛的一震手臂，强行把黄金龙枪甩飞了出去，但她的一条手臂，以及右半边身体，也在迅速枯萎。肩膀塌陷，就连一侧的翅膀都软塌塌的垂了下来。 
摇身一晃，她已经飞速的冲回缺口，消失不见。 
黑级机甲们补位已经冲了上来，在众多斗铠师的帮助下，接连击杀数头巴安，终于将缺口重新堵上。后面的远程攻击也是越发的给力，一颗颗巨大的光球不断划出抛物线落入里面的深渊生物群中，爆发出一团团强烈的能量波动。 
唐舞麟此时早已从天而降，此时他是血魂两衰，他还从未试过，把自己的所有力量全都压缩在一击之中。这也就是黄金龙枪，换乘普通的武器，根本就不可能承受得住。 
金光一闪，黄金龙枪凭空飞回，落入唐舞麟掌握之中。顿时，一股庞大的仿佛江河湖海同时冲来的能量疯狂注入到他身体之中。 
唐舞麟宛如久旱逢甘霖一般，舒服的呻吟一声，手持黄金龙枪，用它支撑着地面，站在那里默默的吸收着。 
吸收而来的能量几乎全都注入到了他的气血漩涡之中，气血漩涡重新开始运转，前所未有的强大力量感传遍全身，虚弱感一扫而空，尽管魂力回复的远远没有气血多，但他的状态已经立刻就回升到了正常时候的六成以上。 
唐舞麟自己也不清楚刚刚那样的一击能否伤到黑皇，出手的是唐门的暗器手法，凝聚的是他全身之力，再加上黄金龙枪的无坚不摧。 
黑皇还是小看他了，终究没能挡住这一击的威能，身受重创。不过，唐舞麟这也是第一次见到，被黄金龙枪钉入身体后，还能把它拔出来，而没有被吸干的情况。 
心中暗叫可惜，毫无疑问，像黑黄这样的强大深渊生物，如果自己能够击杀一个的话，那么，获得的功勋一定会非常庞大，对于自己晋升军衔必然有极大的好处。 
不过，就算如此，唐舞麟也满意了，至少吸收到了黑皇的能量，此时他感觉到黄金龙枪内那如同长江大河源源不绝的气血能量，心中顿时充满了舒畅感。 
突然，他身体猛地一震。体内气血奔涌，令他皮肤表面都涌现出一层淡淡的红色，这红色略微有些不正常，唐舞麟骇然发现，自己的气血漩涡因为高速旋转的原因，颜色竟然开始发生变化了，原本的淡金色已经接近了白炽色。那种感觉，像是仿佛有一种爆炸性的力量即将爆开似的。 
坏了，一下吸收太多，难道要承受不住了吗？ 
胀痛感也开始出现在他四肢百骸之中，唐舞麟闷哼一声，但他现在想要松开黄金龙枪都做不到了。 
一层金蒙蒙的光晕弥漫在黄金龙枪上，缓缓注入到唐舞麟身体之中，唐舞麟身上的血色也变得越来越浓郁了。只是，他现在身穿龙月斗铠，脸上都有面具遮挡，根本就没人能看到他的不妥。 
之前他一击击退黑皇，并且将其重创，已经令全场为之侧目，而发出那样的一击之后，在原地休息显然是很正常的事情，因此，根本没有人想到，现在他竟然会出现身体上的问题。 
坏了！唐舞麟心中暗暗苦笑，万万没想到这黑皇的能量会如此庞大。黄金龙枪转化过来的能量都是经过过滤的，可过滤之后，吸收的这部分黑皇能量依旧像是没有尽头似的。 
这种感觉唐舞麟当初只是在龙谷吸收龙云的时候才有过，但此时黄金龙枪传来的能量却更加的直接，龙云还可以通过长时间去吸收，毕竟那是在体外的，可黄金龙枪给出的能量却直接是注入到他身体深处，直接和他的血脉之力融合。这个过程就太短暂了，根本就没有消化吸收的时间啊！ 
咋办？没辙，硬扛吧！ 
唐舞麟调动魂力，围绕在自己的气血之力周围，潜移默化的尝试着控制气血魂环旋转的速度。 
但是，根本就没用，他那气血魂环旋转的越来越快，白炽色令他胸膛内部已经完全被照耀成了白色。 
如果不是他本身经脉极其坚韧，恐怕此时就要承受不住了。 
唐舞麟不禁暗暗苦笑，这就已经要承受不住了，那金龙王第十层封印如果破开的话，岂不是要更加恐怖？ 
不行了，要扛不住了。强烈的危机意识在他脑海中升起，就在这时，唐舞麟只觉得自己体内的气血魂环突然向内塌陷下去。 
这突然的变化让他只觉得自己整个身体似乎都随着气血魂环的他所而向内挤压，仿佛整个人都要被压迫成碎片似的。 
要坏！ 
“轰！” 
一声只有唐舞麟自己能够听到的轰鸣声在他体内炸响。那恐怖的爆炸令他整个人瞬间陷入一片空白。斗铠上光芒大放，而如果没有斗铠的遮挡，就能看到，在那一瞬间，唐舞麟身上迸发出了前所未有的庞大气息。这些气息与一层血雾同时从他体内迸射而出。血雾不是红色的，而是淡金色。 
唐舞麟瞬间就失去了意识，在这一刻，他只觉得自己整个人已经被炸碎成了齑粉，周围的轰鸣声，所有的一切，都瞬间被隔绝到了另一个世界似的。 
灵魂在空气中漂荡，外界的一切都变成了白炽色，耳畔只有那轰鸣的回响。 
怎么会，怎么会这样？他的思想已经凝固了，无法再继续思索，心中更是充满了前所未有的惊骇。 
不知道过了多长时间，仿佛已经是几个世纪，又像是只有一个瞬间。唐舞麟凝固在那里的身体动了动，扶着黄金龙枪支撑着身体的手掌重新收紧，稳固的抓住黄金龙枪。 
意识渐渐回归，全身依旧充满了强烈的胀痛，但四肢百骸中，却隐隐有种奇妙的感觉。 
那是一种特别舒服的痒，带着丝丝暖意，酸痒所过之处，胀痛迅速消失着。 
唐舞麟终于渐渐的清醒过来，他惊讶的发现，自己眼前看到的是一片金色世界，不是外在，而是身体内部。 
他看到一条条金色线条纵横交错，那是……，经络？ 
还有，那一道道坚实的金色，是肌肉吗？骨骼怎么看上去像是宝石一般，金色透明，甚至还能看到里面如同水银一般律动的骨髓。 
伴随着呼吸，金色血液在体内流淌往复，最终会聚向心脏，再由心脏泵送到全身各处。 
他的体内，已经变成了黄金世界，不是原本的淡金色，而是璀璨的黄金光泽。 
唐舞麟赶忙把意识转移到自己胸口的位置。气血漩涡消失了，续而代之的，是一条条宛如金色光带一般的奇异存在在胸口处徘徊，而这些金色光带的核心处，一枚大约只有拇指指甲盖大小，通体呈献为菱形的晶体静静的悬浮在那里。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
