唐舞麟道：“不用了，下午的比赛别忘了。我恐怕不能出场了，但你们还可以。一定要加油哦。我个人赛已经被淘汰了，就等着团队赛再一起出场了。” 
古月一呆，“你还想比赛？” 
“当然啊！放心吧，我没什么事。都只是皮外伤而已。明天就好了。”唐舞麟现在心中的感觉其实挺怪异的。 
刚刚他挪动身体的时候，首先感到的是疼痛，然后就是一阵阵酥麻感传来，这酥麻感很痒，但伤口传来这种感觉，似乎意味着自己正在快速恢复。 
舞长空双眼微眯，“你自己也感觉到了？” 
“嗯？”唐舞麟不明所以的看向他。 
舞长空道：“我先前帮你缝合伤口的时候就发现，你的身体自愈能力非常强，被破开的肌肉会自己蠕动着重新长在一起，就连伤口也会自行黏合，这种情况我还是第一次见到，应该是和你血脉的力量有关。你有没有什么不舒服的感觉？” 
唐舞麟苦笑道：“除了饿之外，好像也没有什么别的。” 
舞长空点了点头，“看来，你平时吃那么多东西并没有白费。古月，去帮他找一些高蛋白的食物来，多一些。” 
“好。”一听唐舞麟自愈能力很强，古月顿时大喜过望，飞也是的跑出去给他找吃的了。 
“今日一战，你自己感觉如何？”舞长空向唐舞麟问道。 
唐舞麟想了想，道：“她很强。她的武魂强，自身控制力也强，对武魂的运用我不能及，如果不是金龙爪的特殊性，恐怕我一点机会都没有。” 
舞长空点了点头，道：“没错，如果不是她小看了你，你确实是应该一点机会都没有的。你的金龙爪不能长久，她如果采取游斗的方式。你的魂力消耗速度一定会远远超过她。用不了多久，没有武魂保护，没有金龙爪抵挡，你必败无疑。她只是因为情绪受到影响想要速胜。才给了你一点机会。你做的已经很不错了，但是，你记住，再好的大局观和掌控力，也需要足够的实力和足够多的能力去实现。” 
“是。”唐舞麟明白舞长空是什么意思。他的能力还是太单一了，武魂方面，就只有缠绕一个魂技，对于蓝银草的应用虽然比以前多了，但还不够熟练。金龙爪虽然强悍，但需要近身才有效果，而且还不能长久。唐门绝学紫极魔瞳被事实证明也并非绝对有效。今天不就被挡住了？他需要的是更多的战斗手段和更强大的战斗能力。 
唐舞麟的身体恢复速度是惊人的，以前他从来没有受过这么严重的伤还不知道。这次他的伤势其实不轻，星神力虽然没能深入他体内，但在表皮爆炸也会带来很大的伤口。从他当时全身浴血就能看得出来。 
但是，他清醒后只用了不到两个小时的时间就已经能够做起来了，全身伤口结痂。 
到了晚上，已经能够下地，自己吃饭了。 
要知道，他全身伤口足有十余处之多，虽然都不是要害，但也大多都在手臂和腿上，这种愈合速度，让谢邂、古月和许小言都不禁连叫怪物。 
团队赛第二轮虽然没有唐舞麟出场。但他们遭遇到的对手并不强，憋着一股气的古月带领团队悍然获得胜利。没有给对手丝毫机会。 
个人赛只有谢邂一个人出线了，这次大比，唐舞麟就只剩下锻造师比赛和团队赛。 
不过。他的身体虽然恢复很快，但锻造的话需要用很大力气，在找了岑岳大师商量之后，唐舞麟决定放弃最后一轮锻造比赛。 
有了前面的千锻二品，怎样看他都是前两名了。综合评分最看重的还是锻造稀有金属品质。 
“你不会是为了把冠军让给我故意受伤的吧？”天才刚刚黑，得到唐舞麟受伤消息的慕曦就赶来了。 
不过。她看到唐舞麟的时候，心中的担心就消失了。 
这家伙正在酒店房间的桌子旁大快朵颐的吃着，看他那丝毫不减的吃饭速度，想来受伤也不会太严重。 
“当然不是啊！我是真的技不如人。”唐舞麟啃着一个肘子，有些模糊的向慕曦说道。 
慕曦道：“没事就好，以后小心点。放心吧，小财迷，回头冠军奖金我会给你留着的。” 
“嘿嘿，多谢师姐。其实，我这次是真的输了啊！因为自己的原因无法继续参赛。不过，师姐是好人。” 
慕曦“噗哧”一笑，“得了，你少给我灌迷魂汤。钱少不了你的就是了。还有什么想吃的吗？我再去给你买点？吃得多恢复的才快。” 
唐舞麟有些无语的放下手中的肘子，他这已经是今晚第二顿了，先前古月、谢邂和许小言他们就帮他买了很多吃得来，后来岑岳大师也来了一趟，现在师姐也要给自己买吃的，为什么他们每个人都把自己当成饭桶呢？哪怕自己确实就是，他们能不能别表现的那么明显啊！ 
看着唐舞麟有点尴尬的表情，慕曦笑道：“今天你是输给了谁啊，还受了伤？” 
唐舞麟道：“一个用剑的女孩儿。”他没说出史莱克学院，其实，他对叶星澜也没什么太多的恶感，她只是骄傲了点而已。实际上，她在今天战斗的时候，攻击还是留有分寸的，没有全都朝着自己要害来，不然的话，自己肯定要伤得更重。 
正在这时，敲门声突然响起。 
慕曦也不问唐舞麟，走过去把门打开，小胖子徐笠智探头探脑的，看到慕曦他愣了一下，“你好，我找唐舞麟。” 
“进来吧。”慕曦让开入口。 
徐笠智鼻子动了动，被脸上肥肉挤得有些显小的眼睛顿时光芒大放，“肘子，有肘子啊！”他几步就来到了房间里面，看到唐舞麟桌子上的各种美食时，顿时忍不住吞咽了口唾液。 
“笠智，一起吃点？”唐舞麟看到是他，也不禁有些惊讶。 
徐笠智低下头道：“对不起啊舞麟，都怪我不好。那天其实都是因为我，是我自己忘了带钱没请你们吃饭，才有后来这么多事的。其实星澜姐人很好的，平时她都特别照顾我。你别生她气啊！” 
唐舞麟摇摇头，道：“没事啊！比赛嘛，总会有受伤的时候。我怎么会生气呢。你看，我这不也没什么事。之后咱们团队赛还可能碰上呢，到时候，我有了队友帮助，你们可未必能赢哦。在我们团队中，我可不是最强的。” 
徐笠智突然惊叫一声，“你、你怎么没事？星澜姐的星神力好厉害的，你怎么都能坐着了？”刚进门的时候，他被美食吸引还没反应过来，但现在看着唐舞麟那大吃大喝的样子，才意识到，这家伙不是应该身受重创才对的吗？ 
唐舞麟道：“吃得多，也就皮糙肉厚一些。” 
一旁的慕曦深以为然的点着头。她的动作刚好被唐舞麟看到，“师姐，你要是没什么事就会去休息吧。” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
