极限层次又如何？联手绝杀！ 
这些日子以来，史莱克七怪一直都在合练，修为提升后的配合，比以前更加密切。他们所有的合练针对对象，都是极限斗罗层次的强者啊！ 
身为史莱克七怪，他们肩头上有着沉重的责任，他们要肩负起重建史莱克的重担。光暗斗罗已经垂垂老矣，圣灵斗罗不擅长战斗。身为这一代的史莱克七怪，他们责无旁贷。 
他们历经磨难，在挫折中前行，他们承受了无数痛苦，却从未气馁。他们每个人都在飞速成长。在这一瞬，他们所有的积累完成了全面爆发。 
而作为史莱克七怪之首，唐舞麟虽然没有参与围攻熊君，但他始终都在，都在伙伴们身边！ 
他的眸光从未远离帝天左右，左脚一步跨出，身上的斗铠突然蒙上了一层血红色。双眸同时变得血红，充满疯狂味道的强大意念迸射而出，竟是向兽神帝天主动发起了冲击。 
看到这一幕，帝天眼中出现了片刻的恍惚，多少年了？不知道多少年过去了。他已经太久、太久没有遇到过敢于主动向自己挑衅的对手了。 
仿佛他又看到了当初那个身影，那个年轻人，掌控着六大魂灵围攻自己。曾经的自己，是多么愤怒，身为魂兽，它们却甘愿为人类所用，可是，事实证明，他们却是对的。最终，他们都跟随着那个人升入神界，获得了永生。而早已站在这个世界巅峰的自己，却始终还留在这个世界蹉跎着岁月。 
恍惚只是一瞬间闪过，下一刻，他就感受到了来自于鲜血金龙领域的疯狂意念。 
哪怕是以帝天的修为，在这一瞬，依旧能够清楚的感受到自身血脉的颤抖与恐惧，有种想要膜拜的感觉。 
然后他就看到，远处那个青年，猛然纵跃到半空之中，先前挡住熊君的那人，同时纵身而起，化为一柄巨刀，落入他掌握之中。 
帝天的脸色终于发生了变化，因为，他认出了那把刀，他终于明白为什么之前地狱魔龙王紫姬会如此惊恐的后退了。 
面对这柄法刀，他又何尝不惊恐呢？ 
龙族法刀！龙族的审判之刃。龙神之角打磨而成，真正属于龙族的神器，镇族神器！ 
那彭湃的刀芒，让帝天仿佛看到了自己在万龙瞩目之下被送上刑场，仿佛又看到了那无比威严，全身都闪烁着九彩光晕的强大身影威严注视着自己，宣判着自己的罪行。 
巨刀凌空！刀芒如狱！ 
金龙王的力量本就是毁灭，再加上龙族法刀的增幅，这一瞬唐舞麟的力量，就已经有了真正威胁到极限斗罗的水准。 
更何况，在他对面的兽神帝天，终究还是龙族！ 
唐舞麟的计划很简单，剪除羽翼，围攻帝天！ 
先是吓退紫姬，让后方暂时无忧，然后再辅助叶星澜暂时抵挡住万妖王。给其他伙伴们创造机会，创造一个围攻熊君的机会。 
熊君狂猛，一旦让他完全发挥出来，包括唐舞麟在内，他们任何人都抵挡不住。但如果能够先将熊君击溃，那么，他们活下来的机会就大得多了。 
唐舞麟当然明白，自己万万不是兽神帝天的对手，但有一点他也很清楚，那就是，兽神帝天也是龙族，也会受到自己金龙王血脉的影响，受到龙族法刀的制约。 
所以才有了这一击，有了这一斩！他要以自身之力，牵制住兽神，让伙伴们给予熊君重创！ 
幽幽一叹！ 
唐舞麟耳边再次响起了帝天的声音，“人类的智慧总是值得敬佩。可惜，我们魂兽就是因为缺少了智慧，才会被你们原本如此弱小的种族压迫的濒临灭亡。可是，在绝对的力量面前，你还不明白吗？” 
“当！”一声脆鸣声中，唐舞麟骇然看到，帝天抬起头，手指弹击在龙族法刀之上。 
在那一瞬间，所有的刀芒居然就那么溃散，一股无比恐怖的力量令唐舞麟连带着龙族法刀同时巨震。 
就像是被巨锤轰中一般，刹那间五内如焚，体内龙核、魂核同时爆发，但唐舞麟却依旧被那看似轻巧的一指弹击的飞了出去。 
与此同时，陷入危局的熊君身体周围空气仿佛突然凝固了，一声咆哮同时在每个人灵魂深处响起。 
“嗷！” 
暗金色光芒，犹如井喷一般从熊君体内爆发而出，巨大的暗金色光影升腾彭湃，那同样是暗金恐爪熊模样的光影足有百米高，在它爆发的同时，瞬间就将周围的徐笠智、谢邂、乐正宇、原恩夜辉四人震飞了开来。 
“吼吼吼！”恐怖的咆哮声从熊君口中爆发，它的身体也在刹那间与那光影重合，化为了身高百米开外的巨型暗金恐爪熊，一双长度足有五十米以上的暗金色利爪闪电般挥动。众人只是来得及拼命抵挡，却无不被劈的飞了出去！ 
是的，实力，这就是实力上的差距！纯粹的实力，并不是三字斗铠所能弥补的。这才是真正完全版的熊君，极限斗罗层次的熊君，能够生撕巨龙的熊君！ 
绝望！众人脑海中瞬间都闪过了同样的念头。 
而也就在这时，那原本漫天星光，每一颗星都在这时变成了眼睛的模样，晶黄色的眼睛不停的眨动，许小言惨叫一声，瞬间七窍流血。武魂反噬！ 
四大凶兽，终于真正的亮出了他们的獠牙！ 
兽神、熊君、万妖王，三大强者，代表着魂兽世界最后的最强力量，终于展现出了极致的恐怖。 
没有追击，万妖王嘴角上挂着戏谑之色，熊君百米高的庞大身躯俯视着地面，嘴角处只有不屑。先前所有的攻击落在他身上，根本没有对他造成实质性的伤害。顶多算得上是有些疼痛。论防御，帝天也比他有所不如。当初如果不是重离子射线那种由内而外的攻击吓到他，他又怎么可能收拾不了当初的七怪呢？ 
紫姬从远处走了回来，脸色明显有些难看，凶光闪烁，低沉的咆哮声在她身体周围回荡，身后，若隐若现的紫黑色巨龙光影盘旋。 
虽然早就预测到对手很强，但唐舞麟却依旧没想到，对手会强大到如此程度。 
魂兽确实没有斗铠，但它们所具备的一些天赋能力却也是人类所没有的。它们身上，正是有着最强大的血脉之力啊！ 
毕竟，在远古时代，它们才是这片大陆的主人。他终于有些明白，为什么传灵塔始终没有彻底将这里毁掉。 
并不是集中所有人类的力量不能击杀兽神，而是，以兽神帝天的实力，他如果不想硬拼，只是逃走的话，在这个世界上恐怕没有任何人能够拦得住他。而到了那时候，绝对是一场巨大的灾难。 
这里所谓的圈养，恐怕本身就是一种妥协吧。相互之间的妥协。凶兽们留下最后的家园，而它们也不能轻易离开这里去直接的报复人类。 
法刀重新化为司马金驰，他的嘴角处已经有鲜血流出，脸色更是有些苍白。 
他还从来没有经历过对抗龙族，却被对手击溃的经历。面前的对手，竟然强大到如此程度吗？ 
“龙族法刀，唯有在龙神手中的时候，才有审判我的资格。你？还不行！”帝天看着唐舞麟，淡淡的说道。 
唐舞麟从地面上爬起来，伙伴们也都集中到了他身边。 
真正的碰撞，他们都已经竭尽全力，可对手的强大，却超乎想象。 
可是，在他们眼中依旧看不到恐惧，有的只是坚定。只是，在他们心中有着太多、太多的不甘心。 
史莱克学院才刚刚开始重建，一切才刚刚开始走上正轨，还有太多、太多的事情等待着他们去做。 
他们不甘心死在这里。可是，面对如此局面，唯有死战！ 
“舞麟，我们待会儿燃烧自己，全力拦住他们，你走。唐门和史莱克可以没有我们，却不能没有你。”叶星澜手持星神剑，面色平静的说道，仿佛并不是在诉说自己的生命。
