刹那间，斩龙刀居然也变成了金色，刀身上，九条巨龙腾飞而起，把狂风刀魔司马金驰的身体也渲染成了同色。熊君原本稳稳抓住斩龙刀的手，竟然有些要抓握不住了。 
一圈金色光环也随之从唐舞麟身上迸发而出，那浓烈的血脉气息，华丽的光环，瞬间笼罩战场。 
金龙狂暴领域！ 
面对眼前这很可能是极限斗罗层次的强者，他绝不敢有半点的放松和实力隐藏。 
金龙狂暴领域令所有战友实力暴增，进入金龙狂暴状态，其中，获益最大的就是狂风刀魔司马金驰了。 
他手中那斩龙刀发出一声无比愉悦的刀鸣之声，司马金驰只觉得一股巨大的吸力从刀身中传出，竟然瞬间将他吸摄入内，再次进入到武魂真身的状态。但这一次，却不再是他自己控制的，而是自行产生的。 
斩龙刀猛地一震，一股无与伦比的凶厉之气骤然从刀身上爆发开来。以熊君的修为，竟然都无法再将它抓握。 
斩龙刀扶摇直上，直入半空。刀身上金光大放，一个个铭文就像是解开封印一般飞速出现。 
唐舞麟心有所感，手中黄金龙枪化为王者之路，全力冲向熊君的同时。他身上的第七魂环也是亮了起来。 
武魂真身！ 
没有出现巨大的蓝银皇真身，他那一身斗铠突然液化，紧接着，他身体表面的金色鳞片骤然变得厚重起来。整个人摇身一晃，就已经化为了一条金龙。 
金龙不大，只有身长五米，但当它出现的刹那，熊君却已是脸色大变。 
那金龙左前爪一探，半空中的斩龙刀从天而降，瞬间落入它的左前爪抓握之中。 
虚空中，只是轻轻一划。一道金线就出现在了王者之路上，延着那条灿烂的金色王者之路，直奔熊君而去。 
熊君瞳孔剧烈收缩，他猛然仰天怒吼。身上的暗金色毛发根根竖立。一股无与伦比的澎湃气息从它身上爆发开来。 
身边的王者之路骤然崩碎，熊君一双暗金恐爪同时挥出，虽然没有之前巨大化时看上去那么煊赫，但暗金恐爪却依旧带着撕裂天地的威势。 
“叮——” 
脆响声中，斩龙刀劈出的金线和熊君的一双暗金恐爪碰撞在一起。 
金线崩解，但熊君却如遭雷击一般，身体剧烈的震颤了一下，然后就化为一道暗金色流星般，朝着远方飞遁而去。转眼间消失不见。 
以唐舞麟紫极魔瞳的视力，清楚的看到，熊君那一双无比锋锐的暗金恐爪表面上，被自己劈出的金线碰撞出了一个米粒大的缺口。缺口不大，但那可是真正的暗金恐爪啊！ 
至于为什么熊君反应那么大，他就不得而知了。 
金龙摇身一晃，背后双翼张开，重新化为人形。这是唐舞麟第一次动用自己的武魂真身状态，那种感觉确实是美妙的。只是他有些不明白，为什么自己没有刻意的去控制，出现的武魂真身直接就是金龙王的形态，而并非是蓝银皇。 
长出口气，唐舞麟看向阿如恒，“大师兄，你没事吧？” 
阿如恒像唐舞麟晃了晃自己先前被熊君捏碎的拳头，居然已经愈合如初了，“没事，咱这身体，就是耐造。” 
唐舞麟手腕一震，手中金色斩龙刀飞出，金光收敛，司马金驰也重新出现了。只是，此时的他，表情却变得异常古怪，看着唐舞麟的眼神，就像是见了鬼似的。 
唐舞麟看向他，也同样是十分不解，他也不清楚，为什么会出现先前那样的情况啊！ 
意气风发的从血神军团出来，这还没走多久，竟然就遇到了一位如此强大的存在。唐舞麟并没有因为他们击退熊君而沾沾自喜，正相反的是，他心中充满了警惕。 
毫无疑问，熊君是绝对拥有覆灭他们这些人力量的。之所以吃亏败退，最大的原因是不了解他们。唐舞麟、阿如恒和司马金驰已经用出了浑身解数，甚至最后还出现了司马金驰斩龙刀异变的情况，可实际上，却依旧无法真正的伤害到熊君。 
这一战，实际上改变了战局的并不是实力最强的他们三人，而是源自于龙雨雪那一枪。 
所以，三人在面面相觑之后，最终目光却都集中在了龙雨雪身上。她那攻击，究竟是什么？竟然能够直接让防御力如此强大的熊君受伤。 
“我们先降落，找个地方休整一下。”大家的状态都需要调整，熊君说不定什么时候就会卷土重来。虽然不知道他为什么要杀自己，但总要做好准备才行。 
唐舞麟带着众人降落到地面上，他知道，自己当务之急，首先要做的事情，就是要先了解身边这些伙伴们才行。 
原本他以为自己是了解的，阿如恒和司马金驰都曾经是他的对手。真正打过，对于彼此能力自然了解的多一些，其他人更都是他在血神军团的战友。 
可现在看起来，自己的了解似乎还远远不够深刻，还应该了解的更多才行。 
众位血龙小队成员迅速构筑了一个阵地，各种探测装备，小型雷达很快布置完毕。高素质、高速度的完成了一个小型营地的构建。 
看着二十几台黑级机甲有条不紊，只用了十分钟就完成的阵地，阿如恒还好一些，他毕竟对军队了解不多。司马金驰额头上却是青筋跳动。 
他一直认为，南方军团已经是联邦最强悍的军团了，可是，和眼前这些超级机甲相比，这差距可不是一点半点啊！ 
要知道，在任何军队之中，能够驾驶超级机甲的机甲师，哪个不是眼高于顶？哪个不是中流砥柱？ 
能够成为黑级机甲师，最低军衔都是上校。至少也是一名团长。 
可眼前这些呢？二十四台黑级机甲，感觉上这些机甲师就像是最普通的士兵，任劳任怨，没有任何多言，完全执行着唐舞麟的命令。而且素质之高，决非普通军团的黑级机甲师所能比拟。 
先不说他们机甲本身的先进程度，单就是他们身上的武器，就让司马金驰这种从来不用机甲的人都看着眼馋。 
不只是龙雨雪的暗蓝色射线伤到了熊君，其他远程机甲师的红色射线也是一样啊！ 
这究竟是怎样的装备啊！绝不是联邦任何制式装备。 
唐舞麟看向司马金驰，“咱们刚才那算是武魂融合技吗？” 
司马金驰正眼馋着那些装备，听到唐舞麟的声音，这才回过头来，脸色却有些不好看，“当然不算。你见过谁的武魂融合技是在非自愿的情况下就能使用的？” 
他这个郁闷啊！就在刚刚，唐舞麟释放了金龙狂暴领域之后，他自己就完全脱离了控制。尽管当斩龙刀进化，他自身与斩龙刀融合为一后，整个人的修为似乎都为之升华，找到了一丝突破的感觉。可是，任谁也不会愿意自己苦修多年的修为无法控制，甚至被强行完成了武魂真身后变成别人手里的武器啊！
