唐舞麟沉声道：“曾经，在我小的时候。我的武魂是废武魂蓝银草，我的第一个魂灵是传灵塔实验失败的残次品。如果那时候我就选择了放弃，我将永远不可能出现在这里。你连为她减肥的勇气都没有，为什么没有勇气接受一个答案？听我的，留在这里。我们不期待奇迹，但却要给奇迹一个机会。” 
徐笠智低着头，终于提聚魂力，控制住站在荷叶上自己的身体，他轻轻的点了下头。却再也没有勇气看向女生那边。 
唐音梦抹了一下脸上的泪水，“他说得对，你应该留下的。在没有得到结果之前，不要离开好吗？我会为你祈福的。你是个好男孩儿。胖并不是你的错，真没想到，今天的第一份告白就让我如此感动。” 
荷叶缓缓归位，所有人看着徐笠智的目光都出现了变化。徐笠智整个人也渐渐从激动的情绪中恢复过来，只是低着头站在那里。 
“笠智，好样的！”谢邂毫不吝啬的向他比出了大拇指。 
乐正宇沉声道：“我们支持你，加油。” 
唐舞麟没有再吭声，他的目光投向远方，投向百米外，那徐笠智如泣如诉表白的对象。 
她很平静，站在荷叶上，一直都很平静。看上去并没有任何的情绪上的变化。尽管能够猜到真相的女生们也在看着她，但她却没有任何表示。 
蓝木子道：“三十二号学弟，稍候请给我一个你选中的号码。那么，对三十二号学弟有意的姑娘们，你们也请注意了。记住，这个环节之后，你们能够选择的就只有一个人。” 
“音梦，让我们继续抽签吧。顺便说一句，我就是这么喜欢感性的你。” 
岸边上，外院学员们此时突然响起一片呐喊声，无不是给徐笠智呐喊助威加油的。尤其是原一年级一班的学员们，更是呐喊的声嘶力竭。 
在这个世界上，从来都不是每个人都有一副好相貌、有一个好出身。更多的是普通人、平常人。但他们同样有追求爱情的权力，追求美好的权力。徐笠智的一番话，呐喊出了无数人的心声，也感染了无数人。 
楼穿上，一直端坐在那里的光暗斗罗龙夜月突然轻叹一声，“本来我以为自己最后的日子里，只要平平淡淡的度过就算了。但我不得不说，我被这个小胖子感染了。真情永远都是最感人的。我决定要收一个关门弟子。应该没人跟我抢吧？” 
“咳咳、咳咳！”后面传来几声咳嗽。很显然，想要说出类似话语的不只是一位。 
擎天斗罗云冥惊讶的看向龙夜月，“月姐，您要是肯再收一位关门弟子，这简直是整个史莱克学院最好的消息了。当然没有人会跟您抢。这个小家伙有福了。” 
他是发自内心的高兴。自从光暗斗罗的丈夫，上一代海神阁主去世之后，这位一直是生无可恋的状态，如果不是她还惦记着史莱克学院，恐怕早就已经追随丈夫而去了。就算是蓝木子和唐音梦，也只是她的记名弟子而已。 
关门弟子和记名弟子那可是截然不同的，只有亲传弟子才能成为关门弟子，同时也一定是老师最为宠爱的。唐音梦肯收徐笠智为关门弟子，毫无疑问，她将倾尽全力培养这名弟子。而以她的修为，如果有事情想要做，她的生命力是完全可以自行控制的，寿命一定会随之延长。 
这才是云冥最开心的事情。光暗斗罗是他的长辈，更是史莱克学院的守护神。有她在，史莱克学院就多了一根定海神针。在斗罗大陆上，尽管光暗斗罗的名声已经很少有人知道了。但真正顶级魂师层次却无人不知这位还活着。就算是传灵塔那么恨她，也因为她的存在，而不敢有半点对史莱克的不敬。 
论修为，云冥当然已经不逊色于她了，甚至比她更强。但这位的威慑力，对于传灵塔来说甚至比他还要更大。当然，最重要的是，对于云冥来说，她是如母如姐的存在啊！ 
一抹淡淡的微笑浮现在龙夜月面庞上，“总算是有些有趣的事情可以做了。” 
就在他们说话的工夫，第二名男生已经完成了他的自我展示。武魂、魂环展示，显然，他并没有一个固定的目标。只是表达了一下自己此时此刻的心情，就结束了他的感言发表。 
“五十号。”第三个抽中的，赫然正是唐舞麟身边的龙跃。 
龙跃显然也没想到自己会这么快就被抽中，不禁愣了一下。他下意识的扭头看了一眼站在自己身边的唐舞麟，而唐舞麟的目光此时却是落在对面的，并没有看他。 
龙跃脚下的荷叶缓缓前飘，将他送到前面。 
目光穿过湖面，落在对面的戴云儿身上。 
龙跃深吸口气，“我知道，我在这里挺不受欢迎的。原因我也很明白。因为我原本不属于史莱克。我来到这里，更多的是为了和你们交流学习，希望能够在这里学到不一样的东西提升自我。星罗帝国原本也属于这片大陆，虽然我不愿意承认，但我们确实是被赶走的。但是，魂师却是一样的，我和你们一样，都是一名魂师。我们的目标和方向也一样，那就是追求强大。” 
“或许不该说这些，但我要表达的是，来到这里，我没有任何恶意。而在本次的相亲大会上，很荣幸，我来到了这里。这个相亲大会非常有趣。也让我能够说出自己的心声。坦白说，我不会谈恋爱，从小到大，我一直都在努力修炼。而且，和大多数人修炼不同的是，我的修炼过程从始至终都伴随着剧烈的痛苦，痛苦折磨着我一步步向前走，甚至有的时候我都控制不住自己的情绪。所以，大家都管我叫龙疯子。但是，哪怕是一个疯子，也同样是有感情的。是的，我也有自己喜欢的人。” 
“尽管我知道，她喜欢的是别人，但是，我却一直都很喜欢她。我不十分清楚我对她的喜欢究竟是因为爱情还是因为兄妹之情。但是，从小到大我都看着她长大，坦白说，在我身边时间最长，我见过次数最多的就是她。所以，我一直告诉自己，未来一定会让她做我的新娘。就连我身边的人也都是这样鼓励我的。” 
“可是，今天站在这里，我却有些忐忑。因为对我来说，或许我的情敌太强大了。实力上，我从来没有怕过任何人。我追求的就是最强者之路，但我确实没有他长得帅。但我能保证的是，无论何时，只要我还活着，就会用一切来保护你。刚刚听了第一个发言那个朋友的话，我很受触动。或许，我真的需要爱情了。别的我不敢说，但我的臂膀绝对坚实。刚刚已经用那位姑娘的手炮证实过了。” 
他在说这翻话的时候，目光始终都在戴云儿身上，他说的很坦然，他自己也并不完全清楚自己对戴云儿究竟是怎样一种情感。但很明显，如果自己会有一段爱情的话，戴云儿无疑是最合适的人选。从小到大，他也一直都知道是这样。 
这份情话不算动人，但却说得实实在在，同时也让史莱克学院的内院弟子们对他的看法有所改观。很明显，他不希望自己在这里一直被排斥在外。他也希望能够融入到这里。 
事实上，龙跃在来到史莱克学院之后，很快就被这里的一切所吸引了。以前他一直认为，怪物学院就算是不如史莱克学院，也应该不会相差太多。可真的来到这里之后，他才明白自己的想法是多么的幼稚。 
----------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少就能找到了。我那本《为了你我愿意热爱整个世界》已经在咱们微信平台连载完毕了，大家只要点击查看历史记录，自己往前翻翻就能看到，还有就是，在即将到达我们十三周年之际，我为神印王座以及绝世唐门中提到的大龟甲术特意写了一部作品，直接出版，书名《大龟甲师》，一月十号将全国上市，我们自己的网店也有卖，到时候也会在咱们平台公布。全精装，加量不加价哦！咱们自己网店还打折，完全用来回馈大家这么多年以来的支持。(未完待续。)
