“我、我没看清。”唐舞麟弱弱的说道。 
戴云儿狠狠的瞪了他一眼，“你还想看多清楚？你知不知道，这要是在外面，是死罪！不过本公主念在你当时也是关心我的份上，就暂时原谅你了。” 
一边说着，她在手中的纸张上签了自己的名字，然后递给唐舞麟。 
唐舞麟道：“原来你也知道好歹啊！” 
戴云儿秀眉倒竖，“我怎么就不知道好歹了？我只是作了点而已。难道好坏人我分不出来吗？你其实心不坏，我知道。” 
唐舞麟把这已经算是契约的东西收起来，“行了，成交了。现在我们进来多久了，你知道吗？” 
戴云儿道：“两个月了。” 
唐舞麟一惊，“已经两个月了吗？”在他的感觉中，自己就像是只进来了十几天而已，没想到竟然已经过去了两个月。 
戴云儿取出一个圆形的小仪器，“我这里有这个小世界和外面的时间对照表。好不容易才弄到了，现在是两个月零一天。还要坚持起码一个月。” 
唐舞麟眉头微皱，他没想到进入这里已经这么久了，看来，自己每次冥想的时间都诶长长啊！难怪身体的提升那么大。 
可惜，两个月的冥想因为魂力被封印，并没有半点提升。要是深度冥想也能同时修炼魂力的话，恐怕自己的修为至少能提升一级了吧。 
“喂，我还不知道你的名字，还有，你已经知道我是谁了，是不是也该摘下面具，让我看看你的样子？”戴云儿向唐舞麟说道。 
唐舞麟摇摇头，“不行。你就叫我白三好了。” 
“你有什么见不得人的吗？”戴云儿撇了撇嘴。 
唐舞麟不吭声，突然，戴云儿身形暴起，一把就朝着他脸上面具抓去。 
唐舞麟脚下步伐一滑，一只手轻巧的挡住了她的手，戴云儿的力量哪里是他的对手，顿时原地转了个圈，又重新坐倒在地上。 
“喂，你有点绅士风度没有？” 
“没有啊！早告诉你了。”唐舞麟镜子走到一旁坐了下来。“说说你对龙谷的了解吧。知己知彼，我才能保证未来你一个月的安全。” 
戴云儿哼了一声，“有什么了不起的，你让我看我还不看呢。这龙谷据说是当初龙族开辟出来的小世界，这里埋葬着众多龙族的尸体，所以也有众多龙魂的存在。之所以在这里无法动用魂力，就是因为受到了龙魂的压制，导致我们无法与自身魂力相互连通。但龙魂也会对自己的亲和气息进行相融。从而提升我们的身体素质，甚至会让我们的血脉之中带上一丝龙类的气息，这对未来修炼，尤其是提升到较高层次是有非常巨大好处的。” 
唐舞麟微微颔首，算是认可了她的话。 
戴云儿继续道：“天空中的云是龙魂的一种表现形式，这些云朵是最安全的，因为它们本身没有意识，只有本能。当亲和气息出现之后，它们就会从天而降。但这种情况也是最少的。因为这些龙云和地面距离很远，想要让它们感受到我们的气息，必须要我们的气息和它们非常契合才能做到。所以，绝大多数魂师都无法收到它们眷顾的。像我的武魂，属性是精神和暗元素，这两类龙云更是少之又少。” 
“因此，在进入这里之后，我曾经也在平原上碰过运气，但运气着实不怎么样。一朵龙云都没能引动过。” 
说到这里，戴云儿不禁撅起了红唇，有些郁闷。 
唐舞麟在一旁听的却是表情怪异，龙云，真的那么难引动吗？ 
戴云儿没有注意到他此时的表情，继续说道：“除了龙云之外，就是龙魂了。就像我们刚才遇到的那个。龙魂有强有弱，和龙云相比，它们的能量层次要低一些，但却有一定的意识。大多数龙魂都很有进攻性。遇到它们，只要能将它们击溃，属于龙类的气息就会融入我们身体，提高我们的体质。同时，天地元力还能充当我们身体所需的营养。我之前已经击溃过几个了。但因为没有魂力，实在是杯水车薪。幸好这些龙魂都不太强，和当初它们曾经的本体相比，顶多有百分之一的力量而已。” 
唐舞麟道：“原来如此。这龙谷之中，就只有这两种情况么？那看来到确实是没有什么危险。” 
戴云儿摇摇头，道：“不，还有一些其他的东西，据说这里的神秘成都直到现在都没有被完全探查清楚过。我只是听人说，龙谷内有龙墓，所有最强大的龙魂都在那里。那些真龙之魂镇守着龙墓，守护着它们的祖先和它们自己的身躯。巨龙的身体你肯定是知道的啦，真龙无处不是宝贝。哪怕是得到一块龙骨，对我们都会有很大好处。上古时期，龙族曾经统治过斗罗大陆，它们几乎是必出魂骨的一族。我有准确消息，斗魂堂的前辈们是有人从龙谷中得到过真龙魂骨的。那才是真正的极品啊！一块真龙魂骨对我们魂师的提升，是不可以道理记的。” 
“哦？真龙魂骨？”听了这个名称，唐舞麟也不禁怦然心动。魂骨的好处有多大他是亲身体验过的。他的右手掌骨来自于暗金恐爪熊，那可以说是他得到黄金龙枪之前最有利的武器。金龙恐爪每每都是他的最强一击，也是他的杀手锏。 
如果是真龙魂骨，岂不是还要上一个档次么？ 
“那我们去找找龙墓？”唐舞麟向戴云儿说道。 
戴云儿毫不犹豫的道：“好啊！如果有真龙魂骨的话，我们对半分。” 
唐舞麟摇摇头，“就你这战五渣的战斗力，魂骨就没你什么事儿了。可以带着你增长一些见闻。” 
“你！”戴云儿顿时瞪大了眼睛，“白三，你有没有人性？要不是我告诉你龙墓，你能知道真龙魂骨这种事儿吗？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“你也说了，真龙魂骨有强大的龙魂守护，难道说你知道就能找到？找到就能获取？有没有我，都没你什么事儿啊！” 
“不行，要是有真龙魂骨，必须算我一份。要不我不带你去！”戴云儿双手叉腰。 
“随便。我自己去找，不过，你也自求多福吧。”说完，唐舞麟站起来就要走。这刁蛮小公主，不治她是不行的。 
“你别走！”戴云儿赶忙站起身，她的身体还有些虚弱，不禁晃了晃。 
唐舞麟停下脚步，扭头看向她，“怎么？想通了？” 
戴云儿咬牙切齿的道：“难怪你不让我看到你是什么样子，你就是怕我出去之后报复你吧！” 
唐舞麟，“呵呵。” 
戴云儿怒道：“呵呵你个头。这样吧，如果真的找到真龙魂骨，我可以用等价值的东西跟你换。等出去之后，可以用天材地宝之类的跟你换取，保证不让你吃亏，总行了吧？” 
看着她已经有些泫然欲泣的样子，唐舞麟心中一软，“等找到了再说吧，现在说这些也没有什么意义。” 
戴云儿重新坐下，她突然双手抱膝，“嘤嘤”的哭了起来。 
唐舞麟愣了一下，心说，你哭什么啊！但他也没有去劝说。估计戴云儿是因为在这个地方的无助，才会哭泣的吧。 
人总要长大，这些经历对她来说并不是什么坏事。自己做个坏人，或许很多年以后，她还会感激当初遇到自己呢。 
戴云儿哭了一会儿，哭声收歇，靠着大树沉沉的睡了过去。显然，她实在是太疲惫了。就算她再讨厌唐舞麟，但下意识的，身边有这么个人在，她睡得踏实了，这也是她在进入龙谷之后，第一次踏踏实实的睡觉。 
唐舞麟守在她身边，脑海中回荡着先前戴云儿带给他的消息。 
龙云自己着实是吸收了不少了，至于那些龙魂，如果好处还没有龙云大的话，那对自己来说也没什么意义。寻找龙墓，或许是自己这次龙谷之行最适合去做的事情。 
--------------------------------------- 
三更完毕，求月票、推荐票支持！(未完待续。)
