龙跃沉声道：“等五神之决后吧。我们可以输，但不会接受不公平的切磋。” 
乐正宇主动向他伸出手，“或许，有一天我们会并肩作战也说不定。” 
龙跃愣了一下，是啊！他们同属唐门，虽然龙跃现在相当于是半脱离唐门，更多的精力都放在了怪物学院那边，但如果从唐门这边来看，他们确实是不无可能并肩作战的。 
“正宇说的对，未来有一天，或许你们会是战友。而且，这一天说不定不会来的太晚。”笑面斗罗走上前来，看看面前这些眼神倔强，都充满了好胜心的年轻人，不禁有种老怀大慰的感觉。 
年轻一代成长的太快了，这一代的唐门，必将会在整个斗罗星上留下浓墨重彩的一笔。无论是唐舞麟还是龙跃，未来都是有很大可能成为极限斗罗的存在。而他们的同伴之中，至少也有一半拥有这样的可能。 
魂导科技确实是在一直进步，可是，真正的巅峰强者却依旧是超越弑神级定装魂导炮弹的存在啊！ 
加入未来唐门能够拥有五位极限斗罗…… 
想想这个可能胡杰都觉得兴奋，在这一代的年轻人之中，真的不无可能出现这样的情况啊！他们现在才都二十多岁年纪，自己当初达到这个层次的时候，已经多大了？ 
与此同时他也有些黯然神伤，因为他也想到了自己原本的宗门，和唐门的蒸蒸日上相比，本体宗就要衰落的太多、太多。曾经的大陆第一宗门，还在唐门之上的存在，现在已经沦落到成为了二流宗门程度。本体武魂拥有者的数量本就稀少，而本体宗的修炼方式又太过痛苦，现在的年轻人，越来越承受不住这种修炼方法了，这也是本体宗衰落的根源之一。 
“一起吃个饭吧，我请客。”龙跃说道。 
乐正宇扭头看向原恩夜辉和叶星澜，二女听了龙跃的邀请也是有些发愣。许米儿却已经来到近前，笑道：“好不容易聚在一起，我还想要问问你们学院的情况呢，一起吃饭吧。反正参加五神之决的又不是你们。星罗城有很多传统美食呢，在联邦那边都是失传的哦。” 
“好啊、好啊！”徐笠智几乎是脱口而出，已经有些要流口水了。 
叶星澜白了他一眼，原恩夜辉点头道：“好，那就麻烦学姐和诸位了。” 
笑面斗罗摸着自己圆滚滚的肚子，“你们年轻人去吧，我老头子就不参与了。年轻真好啊！很怀念年轻的日子。” 
龙跃没有带他们去吃什么高级宴席，而是来到了一个不起眼的小院子。这是专属于他们八大天王的地方，是他们一起出资买下来的。里面的所有布置都是他们喜欢的。 
他们经常会在这里聚一聚，平日的时候，更多是华蓝堂和叶芷在打理这里。 
以八大天王在星罗城的地位，各种星罗城美食很快就有专人送过来。摆满了桌子。 
双方原本的气氛还是有些冷硬的，毕竟从多年前开始，他们就一直是对手。坐在一起吃饭，这还是第一次。 
直到许米儿拿出几坛子特酿的米酒出来让大家共饮，气氛才渐渐回暖起来。 
龙跃坐在主位，坐在他身边的刚开始是乐正宇。但很快就换了人，换成了徐笠智。原因很简单，龙跃的酒量实在是太好了。 
“我们来玩个游戏好不好？”腾腾突然提议道。 
“玩什么游戏？”或许是因为大家都是敏攻系魂师的缘故，谢邂怎么看都觉得这家伙不太顺眼。 
腾腾道：“当然是喝酒了。话说，你们到能喝酒的年龄了嘛？” 
这就是赤果果的挑衅了，谢邂眉毛一挑，“你想怎么喝？” 
腾腾道：“公平合理。我们大家轮流打圈，每一杯要倒满了敬酒，跟每个人都干一杯。完成了这一圈，才能坐下继续吃饭。换第二个人。就这样循环打圈下去，看谁先倒下。如何？” 
谢邂毫不示弱的站起身，道：“来啊！你提议的，那你第一个打圈呗。” 
腾腾端着自己的酒杯站了起来，不怀好意的道：“要是实在喝不下去又不愿意醉也没关系，只要拍着我的肩膀，说一句‘哥我怂了’，也算过关。” 
“说什么？”谢邂一脸吃惊的问道。 
“哥，我怂了。”腾腾立刻重复了一遍。 
谢邂顿时笑了，“好，怂了就坐下吧。” 
“靠！你耍诈，谢邂来，我们干一个。”一边说着，腾腾一闪身就到了谢邂面前。别说，他这一身敏攻系的修为用来喝酒的效果也相当不错，闪身之间，杯中酒没有任何晃动变化。 
谢邂笑道：“开玩笑的，你不会生气吧。” 
腾腾哼了一声，“喝了我就不生气。” 
“走着。”两人杯子相碰，足有近半斤的米酒大口、大口的喝了下去。 
腾腾手腕翻转，将杯子倒悬在自己头顶，示意自己杯中没有任何一滴酒残留。 
谢邂也学着他的样子，但杯子里却有一两滴酒液滑落，顿时落在了头发上。 
“哈哈。我这是有技巧的。”腾腾哈哈一笑，有些洋洋得意，大有扳回一城的感觉。 
谢邂用纸巾擦掉头上的酒，“你这家伙太阴险了。好了，下一个，你跟别人喝去吧。” 
腾腾又给自己倒上一杯酒，笑眯眯的道：“对了，我们这游戏还有个规则。那就是，谁也不许上厕所。上一次厕所罚三杯。” 
此言一出，乐正宇顿时瞪大了眼睛“这也太残忍了吧？” 
腾腾哼了一声，“你怕了？” 
乐正宇道：“你们人多。” 
腾腾道：“嫂子也是出身于史莱克学院的，算你们那边的，你们远来是客，我们也不欺负你们，我们小魔女也跟你们那边，这样，你们就人多了吧。看咱们谁最后没有全都倒下。” 
“来吧！” 
都是青年人，说起喝酒，谁能甘心服输呢？然后，这一场别开生面的第二轮比拼就开始了。 
虽然大家都是魂师，但谁也没有无聊到去用魂力化解酒精，腾腾一圈喝下来，变化最大的就是他的眼睛，眼睛变得更加明亮了，除此之外并没有什么太大的变化。 
一个接一个的打圈，当所有人都打完一圈的时候，事实上每个人都喝了有二十几杯。原本还有些冷硬的气氛，在酒精的刺激下明显变得热切起来。 
许米儿脸上突然多了几分媚笑，碰了碰身边的龙跃，柔声叫道：“老公……” 
龙跃何等魁伟的身材、何等坚毅的性格，但当他听到平日里一向以彪悍作风著称的许米儿这一声呼唤，不禁机灵灵打了个寒颤。 
其他人也同样都是第一次见到如此状态的许米儿，一时间形态各异，但无不停下了交流，房间迅速就变得安静下来。 
“干、干嘛……”龙跃有些尴尬的看着许米儿，“你别这么叫我，我有点不习惯。” 
“人家想去厕所……”许米儿低下头，一脸委屈的样子。就像是平时龙跃有多么欺负她，一点小事都要请示似的。 
龙跃吞咽了一口唾液，心中突然产生个念头，如果许米儿平时也这样，似乎也是不错的啊！ 
“那你去吧。”他赶忙说道。 
许米儿低着头道：“可是，人家不想被罚酒。” 
此时其他人才反应过来，不禁全都哄然大笑起来，尤其是八大天王的几个人，笑的打跌，原来许米儿竟然还有这样的大杀器。 
腾腾哈哈笑道：“后悔了，我后悔了。着实是不应该让嫂子过去啊，亏了、亏了。” 
龙跃一脸的无奈，可看着妻子这别开生面的一幕，值了。不就是喝三杯么。这可是从来没见过的温柔版许米儿啊！ 
在怪物学院，许米儿有个非常响亮的绰号，叫做枪炮玫瑰。如果不是因为她是龙跃的爱侣，不知道有都少人想要亲近她呢。 
--------------------- 
还有1天，龙王手游就要正式和大家见面啦。上午十点正式开服。同时也开始正式送大礼！ 
明天早上10点，我会在“唐家三少”公众平台给大家送游戏礼包码；明天下午5点，会在“唐家三少”微博给大家送游戏礼包码，非常超值。上午和下午各送一百个礼包和十个超级礼包。 
对了，提醒大家一下，咱们龙王手游是全部类型都可以玩，之前苹果系统的书友们也可以一起哦，昨天宣传了一下，我们的预约量立刻就突破了三十万，登陆就有大礼包哦。如果注册用户超过五十万，还会有更大的礼包，赶快呼朋引伴一起来预约吧，明天让我们一起龙王！ 
欢迎大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
