一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
唐舞麟给舞长空的感觉很奇异，就像是一块璞玉。看上去，他的修炼速度并不怎么快，但舞长空却明显能够感受到，这孩子的成长速度却是五人之中最快的一个。 
刚刚入学的时候，他和其他人的差距都是鸿沟级别的，可是，这才几个月的时间，他就已经可以成为战斗力不输给其他人的存在。尤其是他那坚韧的性格，出色的悟性，还有精神力，都是可造之材。如果他那神秘的血脉之力能够被不断激发，不断的成长，那么，或许这五个孩子之中，未来最优秀的反而会是他了。 
…… 
张扬子全身一震，脚踏实地。他吃惊的看着周围的一切。 
这是，森林？ 
周围是茂密的森林，虫鸣鸟叫声份外明显，那充满生命气息的感觉，对于他一名拥有黑暗属性武魂的魂师来说，并不怎么舒服，反而有点格格不入的感觉。 
但是，在这生命气息的刺激下，他发现，自己的魂力运转速度明显比平时要强盛一些。 
要随时准备战斗才行。 
几乎是毫不犹豫的，张扬子就释放出了自己的武魂。一双黑色翅膀从背后张开。 
他的武魂是暗黑幻魔鹰，一种相当强大的存在。所以，实际上他和王金玺的武魂融合技，应该被称之为暗黑鹰龙才对，只不过，他们的修为太弱，还不能让武魂融合技真正完成，这才被唐舞麟迅速击溃。 
对此，张扬子其实是非常不服气的，他从来都不认为，自己会弱于唐舞麟，那场升班赛，他觉得自己根本就没有发挥出应有的实力就输掉了，简直是再憋屈不过。 
哼！别让我遇到你们三个任何一个。 
一边想着，张扬子背后鹰翼拍动，身体顿时向上攀升数米。双手抓在树干上，飞速向上攀爬。在他看来，先占领制高点，观察一下周围的情况。是最好的选择。 
尤其是，如果能够找到王金玺，那就再好不过了。他跟王金玺在一起的时候，两人的实力都会因为对方而有所上升。 
他双手前端生出鹰爪，带动着自己的身体很快就到了树顶。从这高达数十米的大树向下俯瞰。果然能够看到很远的地方。 
他选择的这株大树是先前最为高大的，当他从树顶处朝着远方看去的时候，顿时被眼前的一切震撼了。 
那是一望无际的绿色海洋，连绵起伏，一眼望不到尽头。天清云淡，绿色无边无际，巨大的树冠，给人一种难以形容的生命感，似乎，在这个世界中。拥有着无穷无尽的生命。 
这真的是，太逼真了啊！ 
他以前也知道升灵台，但因为自身实力还不是太强，年纪又小，虽然家里条件也能够支持，但还是没有来过。 
“咦，那是什么？”张扬子朝着天空看去。 
一只青色大鸟在空中翱翔，然后突然双翼收敛，朝着他这边飞了过来。 
很漂亮的大鸟啊！张扬子心中一动，同时。心中也升起一丝骄傲。实战的机会，这么快就来了。那就试试这里的魂兽有多强。 
两圈魂环同时在脚下升起，他的魂灵暗魔鹰也随之出现在肩头。张扬子双脚在树干上用力一蹬，借助树干传来的反弹之力升空而起。背后一双鹰翼张开，同时第二魂环光芒闪亮。 
第二魂技，鹰击长空。 
他直接发动的就是自己的最强魂技。这个魂技在升班赛中他都没来得及用出来，为了配合王金玺，能够控制好整个团队，他自己的实力没发挥完全。这些天来心里的憋屈可想而知。 
这会儿进入升灵台，他首先想做的就是发泄一下。 
全身散发出强盛的黑色光芒，整个身影都变得虚幻起来，背后翅膀骤然变大，他的速度也在瞬间提升了三倍有余，肩膀上的暗魔鹰迅速化为一道暗影融入到他体内，刹那间，张扬子身上迸发出了极其强盛的气势，就像是一道黑色箭矢一般，冲向了那只青色大鸟。 
嘹亮的鹰鸣声，也随之响彻整个天空。 
鹰击长空，凭借着对他自身速度和力量的提升，将自身全部能力转化为单体攻击，攻击力非常强悍。是撞击型舍身技，张扬子一直认为，在同级别之中，自己这个魂技堪称无敌。一次攻击，就要消耗他自身超过百分之五十的魂力之多。 
当然，这个判断在见过唐舞麟的金龙爪之后淡化了许多，毕竟，金龙爪展现出的力量实在是太可怕了，他这个又是近身攻击，自然会非常受到影响。 
眼看着，双方近了。 
那青色大鸟似乎也被突如其来的张扬子吓了一跳。原本收敛的双翼重新张开，双翼同时挥动。两道巨大无比的青色风刃顿时扇出，交替着朝着张扬子射去。 
与此同时，那青色大鸟口中还发出一声尖锐的鸣叫，似乎是在示威似的。 
“轰！”黑色与青色在空中碰撞，两道青色风刃被同时击溃，但张扬子的冲势也随之减缓，张开双翼，重新出现在半空之中。 
不好！张扬子心中暗叫一声。他的能力还不足以支持双翼飞行，只有在鹰击长空状态下能够做到短暂飞行而已，现在一击被对方化解，在空中顿时落入被动。 
双翼张开，迅速向下方滑翔而去，他很聪明，那青色大鸟翼展超过五米，在他看来，只要自己钻入树林之中，对方就很难追击了才对。 
但是，就在下一刻，他已是脸色惨变。 
一道道青色身影从附近的树冠中钻出，张开双翼，一道道如同车轮大小的青色风刃从四面八方朝着他攒射而来。一只只相同的青色大鸟，也随之出现在他周围。 
怎么会这样？这是张扬子在拍下手背上求救信号器之前的第一反应。在这一刹那，他突然明白为什么传灵塔那位工作人员最后看他们的目光眼含深意了。 
眼前一黑，周围都陷入了平静之中。所有的攻击消失不见，紧接着，他只觉得全身一凉，光线重新出现。 
“起来吧。”龙恒旭没好气的声音响起。 
张扬子有些茫然的坐起身，这才发现，自己已经回到了传灵塔升灵台内的房间之中。 
房间内的大屏幕正在转换着一幅幅图像，张扬子顿时明白自己是第一个出来的，脸顿时涨的通红。有些尴尬的从金属柜子中爬出。 
舞长空并没有说什么，指了指旁边的椅子，示意他坐下。 
张扬子深吸口气，平复了一下自己的心绪，大脑多少有些昏沉，这应该是进入升灵台的后遗症。先前发生的一切，也重新回到了记忆之中。 
他目光突然一动，正好看到一个屏幕上一只只青色大鸟正在空中翱翔的场面，它们似乎在寻觅着什么，这、这不是自己先前所在的地方吗？ 
屏幕中，青色大鸟不下百只，在空中显得遮云蔽日，一声声嘹亮的鸣叫中，远处还有更多青色大鸟出现。 
吞咽了一口唾液，张扬子顿时意识到，这些青色大鸟们正是在找自己啊！如果这不是虚幻的，而是真实世界，恐怕就算有十个自己也已经挂了吧。 
龙恒旭只是瞪了他一眼，就继续去看其他屏幕了，而舞长空也并没有一句责备的话。 
实战经验，总是要自己体悟才能记忆最深刻。 
张扬子很快就进入了思索之中，除了尴尬之外，他眼神中更强烈的是兴奋。他发现，自己已经喜欢上进入升灵台的感觉了，在那里，实在是太真实了。下一次，自己一定能够在其中生存很长时间才对。 
------------------------------------ 
12点加更哦。明天三更，以感谢书友们的支持。(未完待续。)
