纪齐继续道：“一直以来，联邦议院主要都分为鹰派和鸽派两方面。还有一定的中立派。但中立派相对来说人数较少，只有二十几人，在很多决定性事务中取得不了太多的话语权。尤其是当史莱克学院退出中立派之后，中立派群龙无首，话语权也就变得更弱了。” 
“所为鹰派，就是在执政方针上相对激进和强势，在对外政策上主战的一派。而鸽派和他们相反，执政方针偏向于温和和保守，更注重整体，不主张战斗。甚至对于一些军事方面的研发都保有较为抵抗的态度。鸽派一直认为，过度的研究魂导武器，必然会导致大陆资源加速匮乏，不利于全人类发展。但鸽派却主张进行太空远航研发，以寻找外太空之中适合我们人类生活的新环境。在这一点上，鹰派也保有支持态度，但他们认为，联邦应该拥有更强大的武装力量，在对外探索的时候，应该以殖民方式。因为谁都不知道，外太空之中，是否还有其他生命形式存在，没有强大的实力，如何保护自己？” 
“双方各有自圆其说的办法，所以，也各自有一批忠实的支持者。” 
唐舞麟脸上流露出若有所思之色，“让我猜猜，传灵塔一定是支持鹰派的了？而我们史莱克学院、唐门，相对来说，支持鸽派？” 
纪齐点了点头，“确实如此。在早些时候，我们唐门和史莱克学院一直是鸽派的支持者，尽管学院退出议会，但毕竟学院桃李满天下，不只是鸽派这边，就算是鹰派那边，也有一些核心人物是出自于我们学院的。这也是为什么学院保持中立的原因。而鹰派那边，最直接的支持者就是传灵塔和战神殿。他们可以说是鹰派的中流砥柱。只是因为民众们更多的倾向于支持鸽派，不愿意出现战争和过早的资源匮乏。所以，绝大多数时候，议会之中，都是鸽派占据上风的。直到这次的事情发生。” 
“两枚弑神级定装魂导炮弹大爆炸，却改变了原有的局面。原本鸽派就有些要弹压不住鹰派了。而这次袭击，更是造成了史莱克学院覆灭，我们唐门也是损失惨重。鹰派趁机发动攻势，制造舆论导向，以圣灵教为巨大威胁，而占据了上风。这次改选之后，鹰派在议会中占据了超过一百一十个席位，就连中立派大多数也占在了鹰派那边，获得了绝对的优势。目前鸽派方面，已经很难影响到当前的政局了。” 
听了纪齐的解释，唐舞麟大脑高速运转起来，从目前联邦议院的形势就能看出很多东西了。 
史莱克学院和唐门遭遇大难，获益最多的无疑就是联邦鹰派。而鹰派背后的支持者是传灵塔和战神殿。固然现在没有任何证据能够证明他们和圣灵教有关，但获得好处的确实是他们，而且，就算他们没有参与其中，难道就没有姑息纵容吗？ 
要知道，传灵塔总部和史莱克城近在咫尺。相对来说，传灵塔在大陆上的地位甚至还要高于唐门。在那个时候，两枚弑神级定装魂导炮弹选择的攻击目标为什么不是史莱克城和传灵塔呢？那样的话，对大陆的势力打击会更加巨大。 
由此可见，传灵塔不被怀疑根本是不可能的。唐舞麟双眼微眯，整个人的气息都发生了一些变化。 
“名单在这里，蓝色的代表鸽派，红色代表鹰派，白色是中立派。”纪齐将一份名单推到唐舞麟面前。 
只是从表面的颜色看，就能看到，鹰派占据了绝对的上风。只是鹰派自己，都有百分之五十的席位了。甚至还要超过。 
“似乎差的也不是那么多？鸽派大约也有八十多个席位，如果能够争取到中立派的话……”唐舞麟说道。 
“不是这样的。”纪齐赶忙道：“议会席位不能看表面数量。事实上，鸽派和鹰派最终选举，都是要依靠民众的支持。才能决定五年的执政权利。议会席位在历史上，很少有差距如此之大的。除了目前是鹰派执政之外，这也基本上决定了在未来很长一段时间内，鸽派都无法翻身。鹰派方面，非常聪明，虽然他们一直支持战争，但却打着战争在领土之外的口号，同时还表示尽可能的保护战士们的安全。再加上圣灵教这几年来的几次大动作让民众们伤亡惨重，所以鹰派获得的支持率实际上已经超过了百分之六十五。这可是历史上从未有过的。” 
唐舞麟点点头，“原来如此。”一边说着，他一边看着手中的名单。 
对他来说，名单上的名字绝大多数都是陌生的。只有偶尔会出现一些较为熟悉的，譬如，乐正宇的爷爷，代表南方军团的那位军方大佬。他赫然是鹰派的一员，而且是主席团成员，但却不是副议长。血神军团没有任何人在议院中有职位，这或许是因为血神军团比较独立的缘故。 
唐门他熟悉的那些名字中，在议员名单中竟然一个都没有。简直就像是被完全清扫出去了似的。可见议会对于唐门的排斥有多么严重。 
“看起来，议会似乎很针对我们？”唐舞麟沉声道。 
纪齐苦笑道：“这是由来已久的事情。早在当初斗罗联邦成立之前，实际上，我们唐门就是站在星罗帝国方面的。如果不是我们，星罗帝国早就灭国了。当时的一代大能，灵冰斗罗霍雨浩，凭借一己之力镇压那时的联邦前身日月帝国，才保留了星罗帝国。因此，相对来说，在星罗帝国我们的地位就要远远超过传灵塔那边。当然，传灵塔本来也是灵冰斗罗一手建立的，只是现在的传灵塔已经有违初衷，不是当年灵冰斗罗创立时那样了。” 
唐舞麟点点头，他是去过星罗帝国的，对此也有着深刻印象，连龙王那家伙也都是唐门的人啊！ 
唐门几乎就是星罗帝国的立国大宗吧。也幸好如此，唐门在那边还保有充足元气。 
“当初，有史莱克学院支持唐门的时候，就算联邦政府对我们很不满，也没有任何办法。联邦议员选举出的那些政府官员们，早就想要打压我们了。只是因为学院根深蒂固，我们总部又在史莱克城之中，他们没有任何办法。却没想到，这次利用圣灵教的攻击，竟然做的如此毒辣。我们唐门现在甚至已经在大陆上都快成为非法组织了。” 
唐舞麟冷笑一声，“他们这是在位攻击星罗帝国扫平障碍么？唯恐我们传递消息给星罗帝国方面吧。” 
纪齐点了点头，“很有可能。所以，在军方中我们原本的势力被排挤、打压的非常厉害。甚至还有人被迫害。情况十分不妙。” 
唐舞麟能想象得到，这其中的问题和关系必然是错综复杂的。但无论怎样，唐门的存在显然是和统治者利益不符，才会如此的。 
唐门相对于传灵塔，一直以来都非常低调。备受打压的情况下，民众们甚至都不知道。 
一边听着纪齐的分析，唐舞麟一边继续看着名单，当他的目光落在鸽派名单上的时候，突然看到了一个非常熟悉的名字。 
“咦，怎么会有她？”唐舞麟的手指点在一个蓝色的名字上，声音中充满了惊讶。 
墨蓝！ 
这个名字对于唐舞麟来说，再熟悉不过了。当初的列车长，为了保护车上乘客，不惜牺牲自己，险死还生，还是圣灵斗罗雅莉救活了她。 
后来，天斗城遭遇了圣灵教的大袭击，唐舞麟自己这边也出了问题，他曾经尝试过联系墨蓝，但却始终无法接通原来的号码。没想到，却在这里看到了这熟悉的名字。 
只是，此墨蓝真的是彼墨蓝吗？ 
----------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家哦。
