唐舞麟眼神一凝，“您的意思是说，当初针对史莱克的行动，五大家族都有份？” 
墨蓝摇摇头，“那也并不是。具体是谁我不知道，但从利益上分析，一个强大的史莱克学院，镇压着所有宗门、宗族。才让大陆这么多年以来一直保持和平。你以为鹰派想要对星罗帝国动手是一天两天的事情了吗？早在联邦成立的时候，就不知道有多少人想要发动战争了。一直都是因为有史莱克学院的居中调停、镇压，这才没有让战争发生。” 
“现在，战争几乎已经不可避免了。我们就算是竭尽全力都没办法阻止。就是因为失去了史莱克这个中流砥柱。在这种情况下，你认为会有谁愿意看到一个全新的史莱克重新出现吗？那是不可能的。” 
“一旦你重建史莱克，那么，你将要面对的就是五大家族，传灵塔，还有隐藏在暗处的圣灵教。这些对手，任何一个都能让你粉身碎骨。实在是太难、太难了。” 
“小弟，我知道你的心思，作为当代史莱克七怪之首，这是你的责任，你也责无旁贷。但至少在你成长为参天大树之前，绝对不要轻举妄动好吗？我已经失去了太多的亲人，我不想以后连你也看不到啊！” 
说到这里，墨蓝的眼圈不禁再次红了起来，真情流露。 
唐舞麟一直都知道，自己想要恢复史莱克学院是何等艰难的事情，但也没想到，会艰难到这种程度。 
是的，正如墨蓝所说的那样，一旦他想要重建史莱克，将要面对的甚至是整个斗罗联邦中所有的大势力。这些大势力全都不希望看到一个强大的史莱克重新出现，这就是他要面对的最大问题所在。 
可是，艰难就不去做么？身为史莱克七怪，无论怎样，他都要将这条路走出来。 
但墨蓝的话至少提醒了他，在没有准备好之前不能轻举妄动。哪怕是联邦对斗灵帝国、星罗帝国发起战争，也不适合自己立刻就让史莱克重建的消息暴露出来，还是要在暗处多做准备才行。 
“姐，你放心，在没有把握之前，我不会轻举妄动的。我也会加快成长。”唐舞麟握住墨蓝的手，看着她垂泪的样子，心中不禁一阵绞痛。 
曾几何时，墨蓝姐还有一个幸福的家，现在却已经变成了这种样子。 
自己的思路必须要重新整理，但暗中积蓄力量也是必须的。只有争取到更多的支持，才能在重建史莱克的那一刻，站稳脚跟。 
唐舞麟又向墨蓝请教了一些当前大陆的政局，尤其是目前军方针对于要发动战争的准备情况。 
墨蓝对军方的情况还是十分了解的，目前局方在北海军团驻地、东海军团驻地，正在集结兵力。 
毫无疑问，在魂导武器方面，斗罗联邦是最先进的。随着魂导科技的发展，现代化战斗已经不是谁人多谁就能够占据上风了。同时，联邦现在也在加紧赶制巨型战舰。 
虽然魂导战机已经可以进行远程战斗，但补给线太长。而巨型战舰已经达到了能够承载战机，并且进行补给的程度。这将是未来直接对斗灵帝国、星罗帝国进行军事打击的重要武器。一切都在紧锣密鼓的进行着，按照墨蓝的推测，大约一年左右，一切准备停当之后，战争就将不可避免的开始了。 
“墨蓝姐，就算联邦想要发动战争，难道就不打算先肃清内部吗？圣灵教的问题不解决，一旦战争开始，圣灵教在联邦内部作乱怎么办？” 
墨蓝苦笑道：“你这个问题也是目前我们针对鹰派最重要的攻讦手段。但是，圣灵教太过狡猾和隐秘。在没有确切信息的情况下，根本无从下手。鹰派的意见是，不能因噎废食，不能因为一个圣灵教就影响了整个联邦的战略。” 
“鹰派现在转而支持对于宇宙探索的研究，对于宇航飞机的研究他们也表示大力支持。但在支持之后，却提出，想要大力发展宇宙探索，寻找到同样也适合我们人类生存的星球，那么，就需要大量的资源支持。而现在，全大陆的资源都在匮乏。满足联邦基本运行之后，根本没有过多的资源用来研究了。而星罗大陆、斗灵大陆上资源丰富。为了全人类的发展，战争也是必须的，因为这两个帝国不可能将自身资源交给我们。只有统一整个斗罗星，才能更好的发展魂导科技，从而向征服宇宙去迈进。” 
唐舞麟一阵无语，但他心中也不得不承认，鹰派这样的说法是能站得住脚的。只是，一旦战争开始，那么，首先受难的就是普通民众啊！斗灵帝国、星罗帝国，也都是从当初斗罗大陆这边走出去的人类，也同样是同胞。残害他们，于心何忍？ 
墨蓝苦笑道：“鹰派的回旋得到了一些中立派的支持，而且也得到了民众的支持。毕竟，这样的战争并不是发生在我们大陆上。远在异国他乡，又不会给我们的民众造成太大的损失，这是他们愿意接受的重要原因。” 
唐舞麟眉头紧蹙，“战争都是相互的，这简直是鼠目寸光。圣灵教能够毁灭史莱克城，就有可能毁灭我们任何一座城市。如此大敌不先解决，反而只想着侵略。真是……” 
墨蓝叹息一声，“利益动人心啊！现在说什么都没用了。基本上已经不可逆转这场战争的发生。鹰派表示，战神殿将和传灵塔合作，镇守联邦，随时准备应对圣灵教。而且他们表示非常有信心，如果再次出现圣灵教的大屠杀，他们愿意承担责任。这也堵住了我们的嘴。” 
唐舞麟道：“那鸽派方面，有什么后续手段来针对鹰派么？” 
墨蓝摇摇头，“现在还没有有效的突破口，只能是尽可能的维护我们现在所掌握的力量。这也是为什么面对沈家的时候，我不得不让步的原因。舞麟，个人的力量太渺小了，就算你未来能够成长为当世顶级强者，你也终究只有一个人。千万不要冲动。” 
唐舞麟默默的点了点头，“我明白，您放心，我不会冲动行事的。我有分寸。而且，我也知道应该如何去面对这一切。姐，那我先回去了。我们随时保持联络。” 
墨蓝一直将他送出大楼，看着唐舞麟上了一辆出租车，目送着她远去，心中暗叹一声，这个弟弟，小小年纪，身上背负的东西却已经是太多了。只是，就算是自己，现在也帮不上他太多。 
回到住处，唐舞麟直接开始冥想，他要把自己的思路重新进行梳理。原本的一些计划都要进行一定的改善了。 
史莱克学院当然要重建，这一点是毋庸置疑的。但自己原本的想法却不太可能实现。这不是登高一呼，召唤了史莱克学院支持者们就能重建学院的情况。 
------------------------- 
求月票、推荐票支持，也欢迎大家加入我们唐门的公共平台，公众号搜索唐家三少。
