而远处，第三道防线那边，因为这边的主力被史莱克学院众人挡住，无以为继。在次声波飞机的攻击下，已经基本死光了。第三道防线稳固下来。次声波飞机正在空军的守护下清理着周围一些零散冲过第二道防线的深渊生物，然后再向里压制。 
灵帝虚空一掌拍出，令空间为之震荡。引爆了古月娜攻击而来的各种元素能量。 
古月娜清晰地看到，灵帝眼中光芒突然一闪，有一道血色光芒闪过。强大的精神力向外一放即收。 
他在干什么？ 
古月娜心中一动。就在下一瞬，战场上，一些先前已经隐藏在角落之中的身影突然浮现出来。赫然正是一头头深渊灵龙。 
不同的是，当它们出现的时候，身上的鳞片颜色都发生了变化，全都变得殷红如血。 
下一瞬，那一只只深渊灵龙突然高高跃起到半空之中，张开大嘴，喷射出一道道红光。 
这灵龙一族还有如此手段？ 
虽然还不知道这红光是什么，可当它们喷出红光的时候，所有人类这边的强者们都是心头一紧。 
因为，这些深渊灵龙发起攻击的方向，正是远处空中的空军战机群。 
战机群防护罩迅速全开。各种武器攻击也是全面爆发，试图对红光进行阻挡。 
但是，所有的魂导射线，也包括魂导护罩，在和这红光接触的时候，却是毫无作用，红光直接穿透而过，落在了那一架架魂导飞机之上。 
然后飞机就被渲染成了红色。 
至少有超过五十架魂导战机化为红色。可是，也就是如此了，飞机还在飞翔，并没有什么其他的变化。就连防护罩都还存在。 
那红光有什么用？ 
疑惑的情绪弥漫在所有人心头，一道道目光也随之凝聚在了半空之中的魂导战机上。 
无论是速度、飞行都没有感觉，也没有坠毁啊！ 
而就在这时，深渊之中，一个个庞大的身影突然飞射而出，出现在了半空之中。 
这是一种异形生物，每一个身长都在三十米左右，体型看上去要比深渊灵龙小一些。背生双翼，巨大的双翼有些像蝙蝠的翅膀。它们的样子看起来十分狞恶，通体呈献为暗金色，体型十分怪异，有点像是人类的模样，但又不太一样。四肢存在，可头部却有两个，背后有双翼，所有类似于人类关节的地方还全都长满了骨刺。 
毫无疑问，这是一种新的深渊生物。哪怕是血神军团都没见过的深渊生物。 
而且，它们绝对是在深渊一百零八层之中，名列前茅的存在。 
数百只这样的深渊生物飞出来，直扑人类空军方向。 
它们的飞行速度非常快，犹如一道道暗金色的流光一般，向人类飞行军团方向飞射而去。 
次声波飞机功率大开，发出强烈的次声波针对空中。 
但是，就在它们次声波发出的下一瞬，先前那些被红光喷中的魂导战机竟然一一炸裂，化为火球在空中爆开。 
什么情况？ 
魂导战机为了守护次声波飞机，都排列着较为密集的阵型，此时一有爆炸，不只是那些被红光喷出中的飞机炸开，连累周围的一些魂导战机也被引爆。一时间，空中一团团火球炸开。空中的飞机一下就少了三分之一啊！ 
这是…… 
深渊灵龙喷出的红光是什么？ 
那被深渊生物称之为虚弱之光。听起来很简单的名字，但却是深渊灵龙最毒辣的手段之一。 
任何存在，无论是生物还是物体，只要被虚弱之光命中，立刻生命力就会大幅度降低。也就是说，刚刚那些魂导战机看上去没事儿，实际上，它们的金属都在迅速的虚弱，战机在短时间内已经脆弱到了一个非常可怕的程度。当次声波飞机再次发出次声波的时候，原本不会影响到它们的次声波震荡，令一架架魂导战机本身出现轻微震动，而就是这样的轻微震动却让它们脆弱的本体承受不住，直接炸裂了。 
虚弱之光才是深渊灵龙最强大的手段，只不过，动用虚弱之光对于深渊灵龙的消耗非常巨大，这不是通过吞噬其他深渊生物就能恢复过来的。 
所以，深渊灵龙也很少动用这个能力。而接下来从深渊飞出来的这个种族，也是深渊之中被誉为最强空军的存在。名叫深渊魔傀。 
深渊魔傀的飞行能力极强，战斗能力更是强大无比。类人形的身体让他们是深渊生物中少有的整个种族都拥有多种战技的存在。 
生活在深渊第四层。 
而它们出现，就是专门来给被虚弱之光喷中的魂导战机补刀的。 
次声波飞机对蜂帝的深渊炸弹蜂几乎是完美克制，就是因为深渊炸弹蜂个体的实力太弱。而这深渊魔傀，本身极为强壮，身体承受力更是深渊生物中最强的几种之一。 
此时，它们趁着空中的大爆炸，已经迅速朝着魂导战机方向扑去。 
更有甚者，几只深渊魔傀从空中俯冲而下，至少有四、五只深渊灵龙跟随着跳到了它们背上，被它们带上空中。 
深渊灵龙本身也能飞行，但却是凭借着能量来进行飞行的，它们飞行的速度并不快。 
体型上，普通的深渊灵龙被深渊魔傀略大一些，但飞下来的这几只，都是深渊魔傀之中最强壮的。它们背起深渊灵龙之后，速度竟是分毫不减，立刻又高速飞入半空之中。直接追向前面的队伍。 
毫无疑问，次声波武器引起了深渊位面的重视。这从四面八方大幅度影响到战场的武器还是令它们有些忌惮的。如果被这些次声波飞机将深渊大军全都压迫到深渊通道附近，那么，人类就会从容的多，甚至有将它们赶回去的可能。这是深渊位面绝不愿意看到的情况。 
而就在这时，远处，一台台雪白色的机甲突然从后面高速飞射而来，它们速度也同样很快，穿插在魂导战机之间。 
这种雪白色机甲数量不算特别多，只有五百台左右。它们有一个共同的特点，肩膀上都扛着一门类似乎重炮之类的武器。冰冷的炮口对准深渊魔傀的方向。 
如果唐舞麟在这里，一定会认出，这飞来的，正是血神军团的机甲大队，而他们肩膀上扛着的，赫然正是当初龙雨雪用来对付过暗金恐爪熊之王熊君的重离子射线枪！ 
准确的说，应该是重离子射线炮才对，因为这些血神军团机架上肩膀上扛着的，明显要比龙雨雪用的重离子射线枪体积更大。 
深渊生物层出不穷，而且很多强大的深渊生物人类这边都是第一次面对。这才让人类联军被打了个措手不及。 
可几千年来，人类也一直都在高速发展，尤其是在魂导武器方面，可不只是有永恒天国这样的超级武器啊！ 
深渊魔傀出现，大量魂导战机阵亡，让身为联军总指挥的神笔斗罗余冠志终于按捺不住了。把这支王牌派了出来。
