唐舞麟赶忙发动紫极魔瞳，可是，台上的一切似乎都被那一层蓝紫色雷光扭曲了，就算是紫极魔瞳也只能勉强把雷电看的更加清楚一些。 
同时，唐舞麟先前也注意到，另一边代表天海联盟上台的七人之中，有三人是四环，另外四人是三环。那三名四环都是两黄、两紫的魂环搭配，魂灵看不清楚。但此时，他们已经完全被那强势的雷电所笼罩了。 
这…… 
这比赛看不到啊！ 
雷电不但没有在爆发后逐渐消失，反而有种越来越强盛的态势，唐舞麟更是隐约看到，在那雷电之中，似乎有一头雷龙在台上肆虐。 
他能看到的就是这些，然后……，就没有然后了。 
大约一分钟之后，比赛结束。 
代表天海联盟出战的七人，已经全部躺倒在比赛台上，而代表史莱克学院这边出战的众人，还保持着最初时候的阵型，年纪最小的徐笠智和叶星澜在队伍的最后面。那叶星澜，似乎从始至终就没有出手过。而徐笠智似乎正在往嘴里塞着什么，好像就是唐舞麟之前给他的鱼干。 
全场肃静，一时间，容纳足足八万人的体育场竟然鸦雀无声。 
代表史莱克学院为首的少年，微微躬身致意，然后就带领着自己的队员转身下台而去。 
跨年龄作战，没能坚持一分钟？这简直就像是一场屠杀。甚至天海联盟这边的队员们根本就没有发挥出自己的能力。 
史莱克学院方面的进攻实在是太快了，而且如同狂风暴雨一般，那瞬间的爆发，就像是在比赛台上突然觉醒了一头巨龙，在极其短暂的时间内，就吞噬了对手。 
“咕嘟！”身边传来吞噬唾液的声音。 
唐舞麟扭头看去，只见谢邂的眼睛瞪的大大的，“这、这就是史莱克学院的实力吗？他们真的是人类吗？” 
唐舞麟轻叹一声，“看上去是的。而且，看上去。他们的魂环数量也并没有比我们多太多，但是，他们的配合、爆发力，实在是太恐怖了。难怪舞老师一直都强调我们的配合。他们的实力太强了。” 
“他们的配合看上去没什么。但似乎有叠加的效果。不然的话，那个为首的家伙就算实力再强，也不可能凭借一个人的爆发就击败对手七人，这其中一定有什么秘诀才对。他们好像不只是有魂灵，还有纯粹的魂环。也就是说。有猎杀魂兽得来的。甚至是有魂骨。”许小言少有的脸色显得有些凝重。家学渊源，她和谢邂在见识方面至少比现阶段的唐舞麟要强。 
“不过如此。”古月淡淡的说道，唐舞麟惊讶的看向她，看到的，是她眼中的那份骄傲。 
这还不过如此？那什么才是强大呢？ 
“我们到了他们那个年纪，一定会比他们更强。”古月就像是在叙述着一件必然会发生的事情。 
“比他们强并不算什么本事。”冰冷的声音响起，同时吸引了四人的目光，不知道什么时候，舞长空已经来到了他们身边。 
“刚才这些，不过是史莱克学院外院的学员而已。”舞长空冷声道。 
外院？ 
世人都知道。史莱克学院分为外院和内院，内院才是史莱克真正的精英。刚才这些如此优秀的少年，竟然还只是外院吗？ 
这次，就算是古月，眼中也流露出了震惊之色。 
舞长空淡淡的道：“外院的佼佼者，能否进入内院，还需要进一步考察的学员。史莱克学院内院的准入门槛是十六岁，他们年纪还没到。所以肯定不是内院。最值得你们注意的，是那两名年纪小的队员。能够在这个年龄就代表史莱克学院外出，他们的天赋必然非同凡响。甚至是内定了的内院弟子。也将是……” 
说到这里，他停顿了一下，“你们未来最强力的竞争者。” 
舞长空此言一出，唐舞麟四人都是一惊。最强力的竞争者？这是什么意思？ 
“舞老师，我们为什么要和他们竞争啊？”许小言诧异的问道。 
舞长空看了她一眼，道：“因为，我训练你们的目标，就是希望有一天你们能够进入史莱克学院内院，完成我未完成的愿望。” 
唐舞麟道：“舞老师。难道当初您并没有进入内院吗？” 
舞长空嘴角处流露出一丝苦涩，“曾经进去过，但却并没有毕业。” 
龙冰？唐舞麟脑海中突然浮现出这个名字，舞老师没能从内院毕业，是不是因为这个已故的人呢？ 
“你们现在考虑这些还太遥远。现在的你们，要做的就是努力。想要进入史莱克学院，你们需要走的路还很长、很长。抽签完成了，明天开始比赛。” 
舞长空并没有告诉他们抽签的对手是谁。个人赛和团队赛，第一轮都是淘汰赛。输了就将被淘汰出局。 
两个比赛都会在明天进行，锻造师比赛的第一轮也同样如此。所以，唐舞麟要同时参加三个比赛才行。 
索性，他看了看抽签的参赛时间，是交错着的，并没有重叠，否则的话，还真的有些不好选择了。 
最先进行的会是锻造师比赛，因为锻造师人少，而且也不需要太大的场地。而个人赛和团队赛，将在天海联盟大比的八个分赛场进行。唐舞麟被分配在了天海体育场这边，和锻造大赛距离不远。这就是抽签上获得的运气了。 
团队赛也全都是在这里进行，是在下午。上午唐舞麟只要锻造师大比的时间别太长，自然就来得及参加个人赛了。 
舞长空没有帮他们进行任何分析，也没有给他们任何指点，只是告诉他们返回酒店自己准备比赛，自己就走了。 
“舞老师真是个不负责的男人！”谢邂忍不住低声说道。 
古月瞥了他一眼，“当着他你怎么不说？” 
许小言更直接，“我告诉舞老师你说他坏话！” 
谢邂愤怒的道：“我怎么招惹你们了，我是你们的阶级敌人吗？” 
许小言嘻嘻一笑，“谁让你长得没有舞老师和舞麟帅的。” 
谢邂不屑的哼了一声，“哥的帅，以后自然有人会理解，你们不懂而已。” 
“回去吧。我想，舞老师之所以没有给我们过多的指点，是因为现在指点也没什么用。所以，我们能够依靠的就只有我们自己。明天我们上午都要进行个人赛，大家尽力而为。下午的团队赛，看到时候的状态再来制定战术。” 
----------------------------------------- 
求月票、求推荐票。最近我们自己的公众号一直在发很好玩的东西哦，大家可以来关注我们。等到下半年，我会在微信公众号连载那本我写给我老婆的小说，《为了你我愿意热爱整个世界》全免费连载给大家看。所以，先关注了我们的公众号吧。关注方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索：唐家三少，带V认证的第一个就是我啦！快来吧。(未完待续。)
