唐舞麟一改之前后发制人的作战作风，脚尖在地面上一点，宛如一头苍鹰般飞扑而起，直奔黄沙的中央扑了过去。与此同时，在他身体周围，空气明显扭曲起来。 
令观众们看得骇然的一幕出现了，刚刚溃散成沙，并且开始向周围蔓延的黄沙突然一改扩散，反而是朝着中央聚拢起来，几乎是转瞬之间，就重新化为了卢宇星的样子。只是此时的他，一脸的呆滞，甚至还不知道发生了什么事。 
唐舞麟右手之上电光缭绕，覆盖着蓝紫色鳞片，直接就奔他抓了过来。 
卢宇星只是极为短暂的楞神就反映了过来，大惊失色的同时，身体闪电般后退，与此同时，就想要再次化身成沙，大片的沙粒也随之从他手上扬起，宛如无数箭矢一般暴射唐舞麟。 
抓住的龙爪掌心处突然变成了紫黑色，电光瞬间喷薄而出，化为大片的电芒扩散，与此同时，唐舞麟身体周围的空气再次扭曲了一下。 
诡异的一幕出现了，卢宇星就像是瞬间转移一般，出现在了上一刻他刚刚掠过的地方，而唐舞麟的大手和彭湃的雷电早已经等在了那里，那种感觉，就像是卢宇星自己撞击上去了似的。 
卢宇星还想要挣扎，身上点点光芒闪烁，就要将斗铠释放。 
但是，唐舞麟右手掌心会中的紫黑色猛然迸发，一股巨大的排斥力释放，卢宇星只觉得大脑一阵眩晕，全身仿佛被瞬间抽空一般，硬是被断掉了和自身斗铠的联系。 
“噗！”一把抓实，电光瞬间爆发，卢宇星的身体在唐舞麟手中，就像是变成了一团雷电似的噼啪作响。 
一只手提着卢宇星的身体，唐舞麟眼中蓝紫色电光缭绕，此时的他，宛如雷神！ 
“好的，比赛开始了。啊！玉龙月冕下这次竟然直接发起了攻击。什么？那是怎么回事？怎么卢宇星冕下重新恢复成人了？不对，从他的表情看，这似乎不是他自愿做的。这是什么情况？天啊！雷电，天啊！比赛结束了！” 
是的，整个比赛就是在这样的速度下结束了，解说连一句话都没能说完整，这场原本被所有人视为强强对决的碰撞，就此结束。 
卢宇星甚至连自己趁手的魂技都没能释放出来，就输了！ 
时光回溯领域！ 
这完全是时光回溯领域和龙皇禁法两大神技配合所造成的。 
精神力再次晋升，令唐舞麟的精神领域自然也是再次升华，而卢宇星的精神力和他相比差距实在是太大了，那完全是碾压上的差距。 
唐舞麟根本不给对方化身黄沙缠斗的机会，直接就动用了最凌厉的手段。 
时光回溯领域在释放的时候，因为光线的扭曲，他整个人仿佛像是完成了一次穿梭似的，因为有着雷霆爆炸的掩盖，真正知道发生了什么的，就只有卢宇星自己。 
在观众们眼中，卢宇星就像是自己收回了武魂，然后就在雷电的覆盖下结束了。 
残留不多的黄沙落地，发出一连串的“嗤嗤”声，这分明是带有剧毒的沙粒，为了克敌制胜，卢宇星本就已经是无所不用其极了。他也是觉得自己不是唐舞麟的对手，所以连剧毒都已经准备，融入到自己的黄沙之中，可谁曾想，他还没有发挥出自己歹毒的攻击手段，就已经在唐舞麟的雷电之中崩溃。 
右手一甩，将卢宇星抛飞，唐舞麟面无表情的直接朝着台下走去。 
卢宇星落在地上，全身依旧在雷电中不断抽搐着。 
三战三胜！ 
千古丈亭目瞪口呆的在台下看着，然后他就看到唐舞麟一直走到比赛台靠近主席台的方向停下脚步，然后朝着主席台好像说了一句什么，但又没有声音传出。这才下了比赛台，也没有多看卢宇星一眼，就那么走了。 
这…… 
蓝佛子也同样目睹了这一场比赛，他同样也没看清楚唐舞麟都做了什么，但突然觉得，自己之前被他抓住脖子，似乎也不是那么郁闷了。 
主席台上。 
古月娜站在那里，脸上的平静掩饰不了她眼神之中的情绪波动。 
唐舞麟临走之前，确实是朝着主席台说了一句话，只有她能听到的一句话。 
他说的只有四个字：“永不放弃！” 
如果说在场有谁能够看清楚这一战的话，那就只有古月娜了。唐舞麟在刚刚这一战中将自己的实力发挥的淋漓尽致。 
雷电掩饰下的时光回溯，禁万法、龙皇破瞬间破掉对手防御和反击，再以雷霆爆发，终结对手。甚至他还在雷霆控制卢宇星的同时，向他的大脑发动了一次精神冲击。 
有了这道精神冲击，至少会让卢宇星无法记清楚战斗的过程是怎样的。可以说，唐舞麟用雷霆万钧的手段战胜了对手，同时还把自己的能力隐藏的极好。 
“原恩，你想好了吗？”走出明都大体育场，唐舞麟给原恩夜辉拨通了魂导通讯号码。 
“我想好了，这次比武招亲大会结束之后，我就回家去看我父亲，谢邂也会和我一起去。正想跟你说。” 
“好，没问题，你们去吧。如果有需要我，随时通知我。学院那边你们放心，我会处理好的。”唐舞麟沉声说道。 
“嗯，谢谢。”原恩夜辉的性子比较冷，并没有多说什么，简单的谢谢两个字，已经把自己的情感表达了出来。 
如果不是唐舞麟那天力扛原恩震天三次攻击，或许她还无法知道那些事情。而现在她决定回去看看，看看父亲，再听听爷爷的建议。 
挂断了通讯，唐舞麟也不掩饰自己，朝着锻造师协会的方向走去，他除了明都大体育场就受到了众多瞩目，有了前面的比赛，他现在已经是相当出名了。 
只是此时他身上散发着生人勿进的气息，也没人敢接近过来跟他说话。 
突然，唐舞麟冥冥之中似乎感觉到了什么，目光瞬间朝着一个方向看去。 
街道尽头，一道身影默默的站在那里，他穿着一身很普通的衣服，头上戴着一顶帽子，帽檐遮盖住了他的相貌，令人无法看清，可唐舞麟却在第一时间就感觉到了他的存在。 
那是一种全身汗毛倒竖的感觉，只有出现生死危机时才会有的感觉。 
尽管是在明都闹市区，可此时此刻，唐舞麟的眼中只有那个人，似乎在这天地之间，就只剩下他们两人而已。 
对方只是停下脚步，双手插在裤兜之中，身上散发的强势气息越来越强烈。以唐舞麟的修为，竟然有种喘不过气来的感觉。 
微微的停顿了一下后，唐舞麟大步朝着那个人的方向走了过去，因为他很清楚，这是自己躲不过的。这样的距离，自己想跑都不可能。甚至也没有求援的机会。对方故意释放气息让自己发现，毫无疑问，就是因为有恃无恐啊！ 
距离越近，他也能够看清那个人的样子。 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
