“你是我的。这次，我一定不会让你离开星罗的。” 
而就在这个时候，她突然看到，唐舞麟脖子上戴着的吊坠。那是一块看上去有点像是贝壳状的白金色鳞片，戴在唐舞麟脖子上十分好看。 
这是什么？戴云儿下意识的就想要去触摸一下。 
突然，一只有力的大手握住了她的手掌，然后她就看到了唐舞麟睁开的双眸。 
近距离观看，他的眼眸更加漂亮，只是此时的眼眸之中，带着淡淡的红色，配上有些粗重的气息，令戴云儿心头一惊，心底也随之生出一丝恐惧。 
“我、我这是在哪里？”唐舞麟有些艰难的说道。 
修炼中的舒爽与提升，让他确实是进入到了深度冥想状态，可是，伴随着体内药物的副作用开始显现，胸口处的银龙王鳞片内部冰神珠就开始散发出阵阵清凉来抗衡。 
但这药物本身并没有毒性，对于唐舞麟也没有什么还出，所以，副作用虽然在一定程度被压制，但还是影响到了唐舞麟。 
戴云儿的身体靠上来，柔软滑腻的娇躯让唐舞麟意识渐渐苏醒，就在她探手想要触摸银龙王鳞片的时候，他刚好醒过来。 
四目相对，戴云儿只觉得刹那间自己全身毛孔仿佛都张开了似的，头皮有些发乍，心中瞬间充满了难以形容的紧张。 
脑海陷入一片空白，怎么会这样？怎么会这样？不是说这药物服用之后，会神志不清的吗？他怎么会清醒过来的？ 
唐舞麟的意识开始复苏，但他同时也能清楚的感觉到自己身体血液沸腾，一股难以形容的强大热量在体内勃发，心跳明显加速。而他手中握住的手腕，细致滑腻的肌肤，还有面前几乎是身无寸缕的少女，都对他产生着超强的诱惑力。 
我这是怎么了？我的自控力为什么会变得这么差？ 
在戴云儿脑海一片空白的时候，唐舞麟自己大脑之中也是一团浆糊，有些不明白究竟发生了什么事。 
戴云儿此时才发现，有些事情并不像自己想象中那么简单，原本她认为，只要自己能够将唐舞麟弄来，再加上药物的作用，一切就自然而然的水到渠成了，就像小说上写的那样。 
可事实上，当她真的面对面的看着唐舞麟的时候，哪怕原本是如何的千肯万肯，此时也只想找个地缝钻进去。 
这实在是太让人紧张尴尬了。 
怎么办？怎么办？怎么办？ 
戴云儿只觉得自己心中此时只有一个念头，不断的对自己说，我要死了。 
唐舞麟此时的精神也有些浑浑噩噩的，双眸之中仿佛有火焰在燃烧，眼前的景象也开始变得有些模糊。 
明明前一刻看着还是戴云儿，但下一瞬，他的意识却已经有些朦胧，体内的热气升腾，哪怕是冰神珠似乎也有些压制不住，或者是冰神珠根本就没有去压制。眼前迷迷糊糊的，仿佛看到的，就是自己最爱的那个人。 
“古月……”唐舞麟呆呆的说道。 
听到这个名字，戴云儿机灵灵打了个寒颤，也瞬间清醒了几分，她第一个感觉就是，药物还是有效的，否则的话，唐舞麟不会看着自己而叫出那个名字。 
不管了，死就死吧！ 
想到这里，她抱着几分舍身饲龙的心态，一咬牙，就向前凑了过去，抱住唐舞麟的腰。 
她也不知道接下来该怎么做，反正是豁出去了。 
果然，唐舞麟受到外界强烈的刺激，身体猛然一震，体内奔涌的气血再次升腾。 
正像戴云儿判断的那样，正因为唐舞麟自身的气血太过旺盛，受到这药物的引动，效果才比普通人更要厉害不知道多少倍。 
他吼中仿佛有低低的龙吟声出现，下意识的就搂住了怀中的戴云儿，接触到她的肌肤，唐舞麟只觉得自己全身仿佛要爆炸一般，急需一个宣泄点。 
戴云儿闭上双眼，此时虽然紧张的要死，却没有半点要退缩的意思。 
唐舞麟毕竟是唐舞麟，虽然此时药物已经让他的气血沸腾到了顶点，但那强烈的刺激感也让他的精神略微有所变化，趁机一咬舌尖，略微清醒了几分，猛地将怀中的戴云儿推开到一旁，低吼道：“你不是古月。” 
他甚至已经认不出面前的是谁了，但却可以肯定，在自己怀中的，并不是心爱的人儿。 
戴云儿被他推得倒在床上，一种难以言喻的悲伤随之出现，他在这个时候竟然心中依旧只有她，难道就真的一点都不喜欢我吗？ 
就在这时，突然间，唐舞麟脖子上的白金色银龙王鳞片突然光芒大放。 
一股清凉受到银龙王鳞片的刺激从内部散发出来，正是冰神珠的气息。 
唐舞麟就像是被泼了一盆冰水，顿时清醒了几分。 
也就在这时，光影闪烁，一道无比熟悉的身影出现在他面前，银白色的长发柔顺披散，紫色的大眼睛宛如紫水晶一般通透明亮。 
一抬手，她就制住了旁边心情慌乱的戴云儿。 
戴云儿甚至都没看清楚来的是谁，就失去了对身体的控制力，然后就是一阵天旋地转，周围就变成了一片黑暗。 
唐舞麟只是看到，在一股魂力的牵引下，戴云儿被直接塞入了床底。 
看着面前的人儿，他的眼神再次变得朦胧了，原本压制了体内灼热的冰水，此时却如同是添加的燃料，令那炽热的火焰更加蓬勃。 
“好热、好热！” 
古月娜看着面前的唐舞麟也是吓了一跳，她是因为通过银龙王鳞片的原因感受到唐舞麟的情绪出现剧烈波动，甚至有危险感，这才传送过来的。 
却没想到才一来就看到了这样的一幕。 
她的第一感觉是羞愤欲绝，怎么也没想到唐舞麟居然会和戴云儿搞在一起。可是，当她感受着唐舞麟的气息变化时，立刻就意识到了不对。现在的唐舞麟绝不是正常状态。而且，在她传送过来的瞬间，是“看”到唐舞麟推开戴云儿的。 
她虽然也是****，但隐约中已经有了判断，这应该是戴云儿不知道用了什么手段，刺激了唐舞麟的身体。而且刺激非常强烈。 
唐舞麟此时身体就像是煮红了的虾子一般皮肤通红，双眸也仿佛有火焰在跳动。 
“是你吗？”他的声音有些沙哑，更有些颤抖，身体也在剧烈的颤抖着，仿佛是忍耐着什么绝大的痛苦。 
“你、你这是怎么了？”古月娜急声问道。 
唐舞麟的大脑却已经一片空白，在如此身体状况下，能够坚持着看到古月娜出现，看到自己心中爱人的出现，那最后紧绷的一根弦终于崩溃。他猛地低吼一声，就紧紧的抱住了古月娜，灼热的双唇封住了她的一切疑问。 
那炽热的气息，瞬间就让古月娜的大脑也陷入了短暂的空白，然后她就感觉到他那有力的大手落在自己身上的敏感位置。 
而此时此刻，最为尴尬的还是戴云儿，她不能说也不能动，周围是床底的一片黑暗，可她却分明能够听到床上的动静。 
不会吧……，他们…… 
那是谁？她没看清来的是谁，只是隐约感觉到是个女人。 
但她却听到了唐舞麟的话，难道是古月？她竟然也在？ 
一时间，戴云儿只觉得羞愤欲死，如此尴尬的事情，她这一辈子也只是碰到这一次啊！ 
古月娜在短暂的呆滞之后，不得不反手搂住唐舞麟的身体，不行，不能这样。如果真的发生什么，受到我的气息刺激，说不定会引动金龙王气息再次苏醒的。那样的话，他会有危险。 
想到这里，她勉强抬起手，按住唐舞麟脖子上的银龙王鳞片，魂力注入，刺激冰神珠的气息去压制唐舞麟此时激动的情绪。 
但是，她很快就发现，这一切都是徒劳的。冰神珠的气息确实是出现了，可对于此时唐舞麟的状态来说，反而像是火上浇油一般。 
------------------------- 
龙王小说中最美女神银龙王古月娜，从明天开始连续三天参加活动即可在龙王手游里获得！这是一个限时活动仅此一次。 
古月娜的情就留给唐舞麟，但古月娜的卡牌要人人都能拥有！明天开始连续三天，要连续三天，千万别错过。 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
