徐笠智一副人畜无害的样子，但就算第一次见到他的原恩夜辉和乐正宇也不敢丝毫小看这个胖子。原因很简单，人家胸口处的史莱克学院几个字是红色的。红色代表什么？他们再清楚不过。 
史莱克学院内院，那可是全大陆最顶尖人才聚集的地方。必成斗铠师的地方。 
唐舞麟没有询问自己的三位伙伴，点了点头，道：“好，那就这样。团队由我来指挥。我们的阵型这样安排。一敏攻，谢邂，三强攻，我、原恩夜辉和乐正宇。原恩夜辉居中，我和乐正宇左右策应。我主控团队，古月辅助我控制和远程输出。小言远程输出。” 
众人纷纷点头，表示没有意见。 
他们这个临时的七人团队，绝对是走暴力输出路线的，原恩夜辉一个人的恐怖攻击力就足以相当于不知道多少个同级别魂师了，再加上乐正宇和唐舞麟。唐舞麟整体输出是不如他们两人的，但爆发型输出却丝毫不比他们差。而且，唐舞麟还要以控制为主。 
古月只要有充足的时间做准备，她的输出同样恐怖，而且还是范围型输出，许小言的洞察力非常强，总能出现在最佳时刻，谢邂的敏攻也不是吃素的。七个人组成的小团队，绝对可以算得上是同龄人中极为强大的存在了。 
作为团队唯一一名辅助系魂师，有徐笠智在，唐舞麟的战斗力至少就能够提升百分之三十。而且，他的辅助能力显然不只是恢复大肉包一种，其他魂技是什么，就要实战检验了。 
“出发！” 
七人出了工读生宿舍去，到了学院外，唐舞麟正准备找辆魂导出租车，一辆豪华商务车就已经停在了学院门外。 
门开，乐正宇那位官家从上面跳了下来，为他们打开了车门。 
唐舞麟向乐正宇比了比大拇指，向伙伴们道：“上车。” 
乐正宇坐在了前面副驾驶，管家开车，后面正好有六个座位。如果没有徐笠智的话，坐六个人绝对是绰绰有余的，但徐笠智自己现在就占了一个半的位置。 
唐舞麟和他坐在一排，古月坐在他身边。原恩夜辉、许小言和谢邂坐在另一排。 
谢邂坐在中间，一边是许小言，另一边是原恩夜辉。 
他还是第一次和原恩夜辉距离如此之近，又是在汽车这样的狭小空间之中，谢邂顿时心头有些发热，脑海中不受控制的闪过了那天看到的那些不该看的影像。 
“你要是敢乱想，我就杀了你。”正在这时，耳边突然传来一个刻意压低了却十分冰冷的声音。 
谢邂机灵灵打了个寒颤，赶忙道：“没有、没有，绝对没多想。” 
他的声音不小，坐在前排的唐舞麟三人不约而同的回过头来，他另一边的许小言也是面露怪异之色。 
除了徐笠智不知道是怎么回事儿之外，其他人哪会不知道谢邂说的是什么啊？ 
原恩夜辉脸上顿时泛起一抹红晕，她虽然依旧是男装打扮，但她这化妆术却非常强，面部表情没有半点不自然。 
谢邂的脸色却瞬间变得苍白起来，原因很简单，他大腿上多了两根修长的手指，捏住一块软肉，再旋转一百八十度。 
谢邂一把捂住自己的嘴，才没让自己痛叫出声，他那表情看在众人眼中不禁莞尔，却没有一个为他叫屈的。 
其实，尴尬的不只是他一个人，唐舞麟现在的情况也是有些尴尬的。 
徐笠智实在是太胖了，以至于挤压的他们这一排空间相当小。唐舞麟和古月的身体侧面完全贴合在一起，就算是这样，还有些坐不下，古月不得不歪着点身体靠在车壁上，有半边臀部都坐在唐舞麟大腿侧面。 
魂导汽车已经行驶在路上，偶尔颠簸，古月的身体和唐舞麟接触在一起的位置不知不觉的就开始有些发热起来。 
温软而弹性，唐舞麟和她的面颊不自觉的都红了起来。可现在这种情况又没办法。唐舞麟想往徐笠智那边挤一挤，但人家体积摆在那里呢，你想挤，也要挤得动才行啊！ 
唐舞麟觉得自己有点上火，口干舌燥的，一种从未有过的异样感萦绕在心头。他才十三岁，正处于青春发育期，对于男生和女生之间的区别还是有些懵懵懂懂的。身体有些紧绷，目光却不敢看向古月那边。 
管家开车又快又稳，魂导汽车很快驶出史莱克内城范围，进入高速路，缓缓加速朝着史莱克外城的标志性建筑传灵塔总部方向而去。 
车内很安静，谁都没有开口说话。谢邂的脸色这会儿已经变得正常了，他就像是个犯了错的孩子，把双手放在自己膝盖上，低着头。丝毫不敢看原恩夜辉那边。 
整个车厢内都弥漫着一丝若有若无的青春气息。 
史莱克城实在是太大了，尽管大部分时间都在高速上行进，当他们抵达传灵塔总部，那座恢宏巨大的传灵塔时，还是用了超过四十分钟的时间。 
车缓缓停稳，门开。古月飞也似的第一个跳下了车。 
唐舞麟挨着她一侧的大腿还是温热的，带着她身上的淡淡香气，他这会儿也是终于松了口气，赶忙下车。 
抬头看向面前的传灵塔，真的离得近了，更能被它的巍峨所震撼。 
这座传灵塔实在是太宏伟了。抬头看去，竟然有种一眼望不到顶的感觉，传灵塔的上半部分，在云雾遮掩下若隐若现。塔身有种奇异的质感，似乎它本身就孕育着什么。 
其他人也陆续下车，第一次来到这里的几人都不禁被眼前宏伟的巨塔所震撼。这就是整座大陆最具有权威的几个地方之一啊！ 
史莱克城在大陆上地位如此之高，不只是因为有史莱克学院在这里，还有一个原因，就是传灵塔总部在此。 
两大组织如果相加，就算是整个联邦政府都要抖上三抖。 
相对来说，史莱克学院更加独立，自成一体。史莱克城内除了传灵塔总部这片区域之外，几乎都是史莱克学院自制的。 
传灵塔的控制范围却更大，他们和联邦政府有着非常良好的关系，合作、相辅相成。和史莱克学院关系处理的也很好。传灵塔议会最英明的决定就是，不参与政治，不掌控魂师。整个传灵塔组织，真正的核心议会，现在只有三十六人。分别来自于各大世家和组织。其中也有一部分议员来自于联邦。它完全是一个各方融合的组织。注册魂师众多，但真正管辖下的魂师，却不超过三千人。这些人是传灵塔组织的核心，但以现今社会魂导器发展的速度，这些魂师绝不足以对联邦构成威胁。 
也正因如此，千百年来，传灵塔的发展一直都能够得到联邦的大力支持。 
议会制度的建立，最终就是那位传灵塔创始人灵冰斗罗建议的。也正是他这个建议，能够让整个传灵塔一直发展万年，直至今日依旧屹立于大陆之巅。(未完待续。)
