“好啊！”唐舞麟笑道，他已经饿了。 
闷罐牛肉是用一种棕黄色的瓦罐来烹制的美食，牛肉洗干净，加上葱姜片炖煮，瓦罐很好的锁住牛肉的水分和鲜美味道，牛肉变色后，再加入十几种香料长时间炖煮，直到牛肉完全酥烂时，香料味道已经和牛肉完美融合在一起，是东海城著名小吃。 
店铺不大，灶台在外面，上面有近百个小火眼，上面摆放着炖牛肉的瓦罐，蒸腾的牛肉香气顶的瓦罐盖子不是嗡动，香气也趁机溜出来诱惑着过往的行人。 
店铺内只有五张不大的长方桌，最多也就是坐二十几个人，此时已经坐了一半。 
现在已经是深秋，外面温度不高，一进店内扑面而来的是温暖与牛肉的香气，顿时令人有种全身舒畅的感觉。 
古月有些惊讶的看了谢邂一眼，“没想到富人家的少爷还能吃路边店啊！” 
谢邂这次没有跟她斗嘴，“妈妈以前最爱吃这家店的闷罐牛肉，我每过一段时间就来这里。”说着，他已经走了进去。在最里面的一张桌子处坐了下来。 
唐舞麟碰了古月一下，然后跟着走进去，在谢邂对面坐下。 
“呦，谢邂来啦，还带了朋友来。还是老样子吗？”老板是一位中年大叔，腰上系着有些油渍的围裙，脸上满是微笑。 
“嗯，谢谢您，李叔。”谢邂微笑道。 
很快，三份闷罐牛肉，三碗白饭，还有两个青菜做的小菜就送了上来。 
“你还是第一次带朋友来，小菜送你们。”李叔笑眯眯的说道，然后还摸了摸谢邂的头，就像是对自己的子侄一般。 
唐舞麟惊讶的看着谢邂，谢邂可是有洁癖的，他的床铺永远是宿舍中最干净的那个，可此时，面对这位街边店老板的触碰，他不但没有躲开，反而一脸笑容，“谢谢李叔。” 
无论是唐舞麟还是古月，对于这种状态的谢邂，形象都有些颠覆感。 
谢邂道：“还等什么？快吃吧。”一边说着，他已经掀开自己面前的瓦罐盖子，瓦罐内顿时散发出浓郁的牛肉香气，汤汁是暗金色的，能够看到一个个切成小块的牛肉。谢邂用筷子触碰一下，顿时，牛肉就已酥烂。 
小心翼翼的夹出一块放在白饭上，再配着白饭一起吃下去，他满脸都是享受。 
唐舞麟早就忍不住了，学着谢邂的样子吃了起来。 
“好好吃。”他赞叹一声，确实是太好吃了，牛肉的浓香，带着汤汁，鲜咸的香味儿经过白饭的中和，完美无缺。 
古月吃了一口，也不禁动容。 
就是这么一家小店，昏黄的灯光，破旧的桌椅，却有着令人惊艳的美食。牛肉、浓汤、小菜、白饭，吃下去暖融融的。 
一起特训了三个月的三人，此时的气氛明显要比在学院中和谐的太多。 
“李叔，再来十份吧。”谢邂向李叔打了个招呼，因为他实在是太了解某人的饭量了。 
唐舞麟有些尴尬的挠挠头，“谢谢。” 
“干嘛？”谢邂抬头看向他。 
唐舞麟一脸无奈的道：“你这名字真不好，我说的是那个谢谢。” 
谢邂突然苦涩的一笑，眼圈微红，“我的名字是妈妈起的，妈妈告诉我，之所以起了这个名字给我，是因为对那一场邂逅的感恩。她说，她这辈子最幸福的事情，就是在那个时候邂逅了爸爸。可是……”说到这里，他的面庞突然变得有些苍白，握住筷子的手明显用力。 
“你妈妈她？”唐舞麟有些迟疑的问道。他虽然看得出谢邂家很有钱，但这却还是第一次听到谢邂提起家里的事情。 
谢邂抿了抿嘴唇，“爸爸成天就是各种忙碌，就连妈妈病重的时候，他都奔波在外。妈妈去世前，最后的心愿就是能够看到他一眼，可他竟然还是回来晚了。我永远也忘不了，那一晚，妈妈流着泪，眼神中满是遗憾的松开了我的手，我恨他，我恨他！我也讨厌自己的这个名字，如果没有那次邂逅，妈妈或许就不会……” 
说到这里，他猛的趴在桌子上。 
来到这里，他似乎卸掉了自己一切用冷傲做成的伪装，这也是他第一次向别人吐露自己的心声。 
正在这时，李叔端了新的闷罐牛肉过来。一边在桌子上摆放着，一边叹息一声，“这孩子真可怜，他妈妈以前最喜欢带他来我这里。后来他妈妈走了，他就自己来。每次都会想起妈妈，你们别怪他啊！难得见他带朋友来，我都为他高兴。这孩子年纪不大，心事却重的很，你们多帮帮他，哎，造孽啊！” 
唐舞麟轻拍着谢邂的背，古月有些呆滞的坐在那里，看着哭泣的谢邂，眼眸中渐渐多了一些什么。 
“喂，别哭了。我收回之前的话，今天都让你请客好了。”古月用脚踢了踢对面的谢邂。 
谢邂抬起头，用衣袖擦掉眼中的水迹，“我有铜臭味儿！” 
古月撇撇嘴，“小屁孩儿还挺记仇的。” 
谢邂怒道：“你跟我一样大，月份还比我小吧，我是小屁孩儿你是什么？小屁女孩儿？” 
古月打开新上来的一个瓦罐，低头吃了起来，一边吃一边道：“不跟哭鼻子的家伙吵架。呜呜，好好吃。” 
当三人离开闷罐牛肉店时，李叔看着他们的背影，不禁感叹一声，“现在的孩子，真是太能吃了！” 
一顿闷罐牛肉，不只是带给了唐舞麟三人满足与温暖，无形中也拉近了三人的距离。 
然后就是盐烤大虾，新鲜大虾用竹签子穿了，炭火烤，撒上盐沫，再简单不过了，但却充满了海洋的鲜美味道。 
唐舞麟充分展现出了食神风采，三人从小吃街一端吃到另一端，满是欢声笑语。 
“吃得好撑。”古月扶着唐舞麟的肩膀，谢邂则是他另一边，也同样扶着他的肩膀。 
唐舞麟笑道：“肚量不行，就不要学本食神。” 
谢邂翻了个白眼，“什么食神，你就是个吃货。我第一次看到你大吃的时候就想说了。” 
唐舞麟冷哼一声，“走，接着吃去，反正你请客。” 
谢邂骇然道：“你还吃得下？”这家伙刚刚一路上，吃的总量加起来恐怕有一头牛了吧？ 
唐舞麟傲然道：“那是！” 
“咦！那边怎么了？”古月突然说道。 
唐舞麟和谢邂抬头看去，之间小吃街入口那边似乎有些骚乱，围着不少人。 
那个位置，似乎正是闷罐牛肉店啊！
