回忆着释放魂技时的感觉，唐舞麟脑海中不断回荡当时自身感受。他惊讶的发现，自己的记忆力似乎也有所增强，在回忆的过程中，居然能够清晰的记得当时的每一个细节。 
那种感觉分外清晰，不对，当时并不是魂力与气血之力融合释放的血魂融合技，而就是纯粹的金龙王第五魂技。纯粹调动的血脉之力。然后血脉之力就产生了一种奇怪的高频震荡，这种高频震荡在正当的过程中，振波层层叠加，不断的累积，那一次次作用在马山身上的爆炸，就是这层叠的振波形成的。 
也就是说，这一击的攻击力，都是由自己的血脉震荡之力完成，因为爆发力超强，所以消耗也大。更为奇妙的是，唐舞麟通过回忆发现，当这种攻击向外释放的时候，因为当时是全方位释放，所以消耗特别大，当他的血脉之力近乎消耗殆尽的时候，龙核居然剧烈的收缩，大幅度的抽取魂核中的能量，将自身魂力抽取过来，转化为气血之力，然后再持续保持着这份震荡的爆发。 
也就是说，经过这次封印突破之后，自己的魂核和龙核彼此之间可以相互转化了？ 
这也就意味着，二者之间的联系变得更加紧密。 
单纯以魂力来释放这个魂技，威力都如此强悍，那么，如果是用血魂融合技的方式呢？虽然消耗一定会更快，但爆发力也注定会更强吧？ 
回头一定要试试！ 
进入冥想，不断的回忆着之前与马山这一战中的种种得失，唐舞麟顿觉收获颇丰。 
这种提升是非常直接的，直接就关系到他整个人的战斗力。 
不过，全新拥有的力量想要彻底体会确实是不容易，还需要更长的时间和更多的实战经验才行。幸好，星斗战网全联邦挑战赛的决赛阶段，开始了！ 
当几天后，再次进入星斗战网的时候，唐舞麟惊讶的发现，战网内的情况出现了变化。 
登陆后，首先出现在他面前的，竟然是一闪金色光门。跨入光门，下一刻，他就被传送到了一个截然不同的地方。 
“欢迎来到星斗城。”电子音出现了提示。 
星斗城？星斗战网的城市吗？无疑，这个整套的智能系统才刚刚开始应用，不完善的地方还非常多，但无疑，一切都在进步着。 
星斗城看上去要比他们那个西部赛区强多了，至少看起来更像一座城市。唐舞麟头顶上漂荡着小唐二字，还有他的战绩。可惜，已经不是原本的全胜战绩了。 
“请到星斗城大斗魂场检录，准备比赛。决赛阶段首轮为淘汰赛，请做好战斗准备，您的对手将被随机抽取。”电子音再次响起，做出了提示。 
没错，星斗战网全联邦挑战赛的决赛阶段前三轮都是淘汰赛，决定出三十二强之后，才进行循环赛。 
唐舞麟可是清楚的记得自己的使命，这次都不是前三能够解决问题的了，在个人赛这边，必须要得到冠军才行。 
连他自己都觉得奇怪，换了之前，自己是没有任何把握的，可自从战胜血九之后，唐舞麟现在已经觉得，冠军似乎也不是不可能的。尤其是突破金龙王第十层封印之后，这种感觉和期望就变得更加强烈。唯一困扰他的问题就是，现在他自身的力量还不能完全应用。这个是比较麻烦的。 
通过战斗来检验自己的战斗力，绝对是最好的方式！ 
决赛，我来了！ 
有光影形成的箭头指引着唐舞麟前往星斗大斗魂场检录、报名。 
检录的过程很简单，当他抵达指定区域之后，立刻就完成了。但唐舞麟也发现一件奇怪的事情，在这里，他没有看到任何一位其他选手。 
面前这座看上去和西部赛区区别不大，似乎只是体积更大一点的星斗大斗魂场空空如也，就只有他一个人而已。这个又是为什么呢？ 
唐舞麟并不知道的是，这是系统为了保证每一名参赛者的身份能够更加保密，所采取的措施。 
当唐舞麟在金色区域站定之后，他头上的小唐两个字就缓缓消失了，取而代之的，是一个代号，一个只有三十三的代号。 
这还真是奇葩，只有代号参赛吗？这也不错。不过，就是不知道最后联邦方面会不会看到自己的名字。不过，看到也没什么，反正自己在血神军团呢。 
“检录完成，自动抽取对手完成。请做好比赛准备，十分钟后，您的比赛将开始。” 
和预赛阶段果然不一样了，最起码没有那么简单粗暴了。 
唐舞麟并不知道，在未来，星斗战网全联邦挑战赛是何等大型的比赛，作为第一届参赛的人，凡是能够进入决赛者，都在星斗战网历史上留下了浓墨重彩的一笔，被历史所记忆。 
盘膝坐下，凝神静气，唐舞麟最近这几天修炼发现，自己的精神力似乎也伴随着修为的提升有了明显的进步，而且这次是跨越式的，虽然肯定还没有突破到灵域境的层次，但在灵渊境肯定已经是走了很远。 
他现在通过精神力能够清楚的感受到自己身体每一个最细微地方的变化，也能通过精神力感受到外界很远地方的风吹草动。更重要的是，他现在已经能够通过精神力来分辨空气中无形的能量分子属性了，这才是最强悍的地方。按照当初在史莱克学院学习的知识来看，想要达到这个层次，至少要达到灵域境才行。 
灵域境的显著特点就是明辨元素。虽然现在他还只有模糊的感觉，还没有那么清晰，但似乎也已经不远了。 
而灵域境，那已经是正常人类所能达到的最巅峰。据说，到了灵域境精神修为之后，就会自行产生一个精神领域，每个人的精神领域都是不同的，但毫无疑问，这个精神领域会对人们的修为产生巨大的好处，同时，也将大幅度增强战斗力。 
所有的极限斗罗，都是灵域境精神力修为作为基础的，据说，精神层次达不到灵域境，永远也无法进入那半神的世界。 
这场比赛结束之后，回去要向血一请教一下，同时也查查自己的精神修为现在究竟大到什么程度了。 
唐舞麟打定主意。毫无疑问，身为血一的无情斗罗曹德智，作为极限斗罗，本身就是灵域境强者。 
就算现在科技进步，极限斗罗的战略型威慑不像以前那么强了，但也绝对没有弱的太多。联邦之所以对唐门不敢太过分，最主要的原因，就是因为有无情、多情这两位极限斗罗的存在。只是，在唐舞麟看来，恐怕联邦都不知道，血神军团的血一就是无情斗罗吧。 
在身份保密这方面，血神军团似乎有着一套自己独有的系统，无论是从何而来，进入血神军团后，一切都要遵从这里的规矩。 
这是唐舞麟非常喜欢的，血神军团为联邦已经付出那么多了，如果还要因为一些外务而影响到自身，那就太不应该了。 
十分钟转瞬既至，一道金光闪过，唐舞麟已经出现在比赛场地之中。 
周围一片静谧，整个比赛台上，都散发着淡淡的白色光晕，放眼望去，这比赛台竟然足有直径一千米，这绝对是大手笔啊！就算是机甲对战，一千米的直径都显得听奢侈的。 
远远的，大约在三百米外，他的对手也已经出现了，对方的面部是模糊的，只能看得出是一名男子，头上也悬浮着一个数字，第一百一十八号。 
唐舞麟双眼微眯，调整着自己的身体状态，等待着电子音的提示。 
和比赛台上的静谧不同，在比赛台之外。此时整个联邦都充斥在亢奋的情绪之中。 
对这次星斗战网全联邦挑战赛的决赛阶段，联邦方面不惜耗费重金，进行了全联邦魂导视频直播。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
