唐舞麟向他点了点头，没说什么就向外走去，脑海中却回忆着资料中显示的这位的实力。 
同样是八环魂斗罗，来自于军方，是军方专门培养出的人才。 
军方拥有着强大的实力，当然也有属于自己的培养基地，整个联邦将士那么多，自然不乏优秀者，从其中选拔出一些特别优秀的人才进行培养，是每个军区都会做的事情。像血神军团的血神营就是如此。别的军团自然也有。 
狂风刀魔司马金驰，就是南方军团培养出来的。 
唐舞麟循环赛第二轮的对手乃是来自于北方军团，准确的说，是来自于北海舰队。按照资料显示，这位是一名大校，距离将军也只是一步之遥而已。隶属于北海舰队最精锐的北芒特战队，本身就是北芒特战队的大队长。实战经验非常丰富，尤其擅长机甲操控。 
军人和普通魂师最大的不同就是实战更多，而且也更擅长于在各种条件下作战，更擅长一击致命。 
尤其是达到他这个层次的军人，在军队之中一定是各种资源倾斜的对象。当初史莱克七怪加入军方，都曾经享受过这样的好处。 
这位北芒特战队大队长的名字好像是叫做牧田，一个很朴素的名字。 
两人一前一后出了休息区，休息区的隔音很好，以至于出了休息区之后立刻就听到了外面嘈杂的声浪。 
前面一场比赛的时间够久，也就意味着比赛足够精彩，观众们今天的情绪是相当之高。 
“接下来，今天第三组将要参赛的两名选手，是来自于北海舰队北芒特战队大队长牧田，以及来自于蓝电霸王龙家族的玉龙月。” 
“在上一轮的比赛中，他们都是获胜者，都已经拥有了一个胜场的积分，那么，今天这一场，谁胜谁负就非常重要了。谁能获得最后的胜利，谁就能够再次脱颖而出，而且还压下一位有力的竞争者。” 
解说的依旧是艾菲，他的声音十分悦耳，听起来给人一种十分舒服的感觉。 
牧田和唐舞麟先后上台，牧田主动朝着比赛台的另一边走去，拉开和唐舞麟之间的距离。 
艾菲依旧在卖力的进行着他的工作。 
“玉龙月冕下上一场比赛的情况确实是没什么好说的，他在身体状况不佳的情况下战胜了对手，赛后又迅速离去，而他当时的对手李维斯也同样不愿意接受采访。所以比赛过程我们不得而知。但北芒特战队的牧田大队长在上一场表现的却十分出色，他凭借着北芒特战队专属的北芒战技，力克对手。直到现在，我似乎还能隐约感受到上一战他刀芒之中散发出的血腥味道。那绝对是百战者才能拥有的。今天，就要看玉龙月冕下会用怎样的方式来迎接来自于牧田大队长的挑战了。” 
毕竟唐舞麟修为更高，所以，修为较低的牧田自然被称之为挑战者。 
唐舞麟因为之前故意摆出玉龙月的骄傲，所以也没太仔细观察过对手，此时在比赛台上面对面，自然更能清楚的看到自己对手的情况。 
牧田身材高大、健壮，肌肉不是特别夸张，站在那里犹如标枪，军人特质彰显无疑。除此之外，竟然看不出有什么特殊的地方，可就是这种朴实无华却令唐舞麟心头慎重起来。 
相比于之前的对手，无论是傲无常还是李维斯，从某种意义来说，他们在唐舞麟眼中更多的也就是用有特点这几个字来形容罢了，召唤之门、水晶球幻术，这都是很不错的武魂，可相比于唐舞麟自己来说，这些武魂毕竟都是小道，不算什么。 
但牧田不一样，他的武魂似乎就是刀，很多军人的武魂都是这种看上去很简单的，但这个人的特质却截然不同，没有那么多华丽的东西，但却明显要比之前的对手更难对付。 
面对这样的对手，唐舞麟也给予更多的尊敬。 
“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
伴随着比赛开始宣布，牧田第一时间就动了，他的身形宛如一道闪电般，直奔唐舞麟而来，脚下步伐不大不小，处于中等程度，但速度却是奇快无比，而且在行进过程中，他身上的锋锐之气持续拔升。 
一道刀光从他头顶上方钻出，虚悬在头上，长刀四尺，刀芒凛冽，雪白的刀芒伴随着他的前行不断的积蓄，没有变大，只是长刀本身越来越明亮，当冲过一半距离的时候，那长刀已经完全变成了夺目的白炽色。 
牧田大喝一声，双手猛然抬起，抓住头顶上方长刀的刀柄，人随刀走，身刀合一。 
唐舞麟只觉得对方在刹那间似乎已经化为一道锋芒，除锋芒之外别无他物，瞬闪而至，刀芒璀璨，刀芒两侧的空间似乎都已经单独存在，唯有那一道刀芒，在牧田精气神已经提升到极致的情况下从天而降，瞬间斩落。 
北芒！ 
自从加入特战队之后，牧田就将自己的长刀改成了这个名字。他能走到今天这一步，除了天分之外，更多的就是刻苦。 
在北海舰队，他有个绰号，叫做万刀王。 
这并不是说他拥有一万柄刀，而是他每天都要对着大海劈出一万刀。全力以赴的一万刀。 
可见他的修炼有多么刻苦。 
无论海浪如何汹涌，他要做的，都是一刀断海。 
他的刀芒，就是在这种程度下练出来的。从最初的没有刀芒，到刀芒一尺、两尺、三尺，一丈、两丈、三丈。再到刀芒重新收敛，收敛回长刀本身。这个过程他用了十三年。 
直到刀芒完全融回长刀，这一式才算练成，这一式被他称之为：两界分割！ 
两界分割，一刀阴阳！ 
这一次唐舞麟没有继续站在原地不动，而是弹身而起，迎着牧田的北芒刀冲了上去。 
北芒刀没有锋芒，但那凛冽的刀气事实上却已经影响着整个比赛台，在这种情况下唐舞麟却还能迎着无形中的锋锐刀气而上，单是这一点已经令牧田的眼神越发凝重。 
但他身经百战，自身的信念更是无比坚定，绝不会因为对手的变化而改变自己的初衷。 
眼看着，双方就已经到了近前。 
“大家请注意，北芒刀前的空气。”解说艾菲大叫一声。 
观众们定睛看去，果然，在那北芒刀前，似乎有光线被吸收了似的，长刀前方多了一抹黑色，这是伴随着他身形前冲，一点一点积累出来的似的。 
然后他们就看到了唐舞麟的应变，右手抬起，直接朝着那刀刃上抓握了过去，而在抓上去的这一瞬间，他的右手已经完全变成了蓝紫色。 
“铿！” 
用手掌去抓对方武魂北芒刀？ 
解说艾菲看到这一幕都有些傻眼了，他本身也是魂师，虽然实力不强，但却研究过无数的战斗案例，也正因为如此，才能被邀请来进行解说。可像唐舞麟这样，直接一上来就用手去抓人家武器的，还真是很少见，更何况，北芒刀有两界分割之称，其锋锐程度，绝对是极其恐怖的啊！这是能抓的吗？手不想要了？
