先前的拳皇斗罗惨剧还历历在目，输掉一场比赛不要紧，可如果是连自己的三字斗铠都毁了，那可就是亏大了啊！ 
双方此时陷入了一种类似于比拼消耗的过程中，谁也看不到叶星澜现在是什么状态，可她的攻势却宛如潮水，丝毫没有减弱的迹象。可李梦洁的领域以及自身防御，都开始逐渐的弱化。先前的三连爆之后，仿佛正处于盛极而衰的过程。 
下面都在紧张的注视着空中战斗，在这个时候，谁获得最后的胜利都有可能。 
突然，李梦洁叹息一声，似乎是做了什么艰难的决定一般，右手一挥，一片晶莹剔透的光芒从她掌中挥洒而出。那是一件近乎透明的斗篷，顷刻间覆盖在她身上，将她整个人都笼罩在内。 
顿时，奇异的一幕出现了，一道道星光落在她身上，却纷纷被斗篷弹开，无法伤害到她分毫。 
紧接着，从那斗篷上映射出一片光晕，化为光罩将李梦洁守护在内。任由星光如何冲击，却都无法冲破这层防御。 
神器！ 
唐舞麟的目光一下就凝滞了。无疑，李梦洁用出的这件斗篷，乃是一件神器，防御类的神器。 
关于传灵塔的神器，他已经不是第一次见到了。毫无疑问，论财力底蕴，传灵塔现在冠绝大陆。 
魔女斗罗李梦洁来自于一个传灵塔传承了数千年的古老家族，家族底蕴深厚。这件天女斗篷就是她家族的瑰宝，也是镇族之物。 
但天女斗篷的使用条件非常苛刻，每使用一次，都需要经过一年的充能才行。不到万不得已，家族是不会轻易动用的。 
此时，在天女斗篷的庇护下，叶星澜的攻击已经被彻底挡住。 
足足又过了数分钟，星光才渐渐稀少，光影一闪，漆黑消失，高空之中，脸色有些苍白的叶星澜悬浮在半空之中。 
她那握住星神剑的手依然稳固，深吸口气，星光再起。 
哪怕明知道对方有神器，她也没有丝毫打算放弃的意思。 
但就在这个时候，李梦洁动了。 
手中短剑抛飞而出，在半空瞬间化为一片白纱，铺天盖地。右手法杖挥动，白纱弥漫的同时，天空中突然出现了九道光影，正是九个魔女的模样。 
白纱席卷，九名魔女同时朝着叶星澜虚点出一指。 
刺目的光芒电射而去，几乎是转瞬间，九道光芒就到了叶星澜身边。 
星神剑挥动，叶星澜剑意勃发。但是，在那点来的九道光芒之中，每一道都充斥着极其恐怖的力量，有正向旋转的，有逆向旋转的，每一道攻击都有所不同。每一道攻击都仿佛有毁天灭地之力。 
天魔九指！李梦洁压箱底的绝学，第九魂技。 
加上那舞动的白纱，合起来局势，天煞万卷、天魔九指！ 
那是引动天地间最强煞气而形成的攻击，对于李梦洁来说也是孤注一掷般的爆发。 
叶星澜的星神剑不断的被在九指下晃动，被牵引，她的身体也开始摇晃起来。 
终于，一指点在她的左肩之上，闷哼一声，叶星澜身形倒退。 
天煞万卷席卷而上，瞬间将她捆了个结结实实，就到光影围绕，下一瞬，短剑已经到了她眉心的位置。 
胜负已分！ 
四目相对，魔女斗罗李梦洁那看上去极其怪异的阴阳脸上此时流露处有些奇异的光彩。 
“丫头，你很好。这一场，我赢的不光彩。如果没有天女斗篷，或许我已经输了。能不能告诉我，你刚刚困住我那一招，叫什么？” 
叶星澜面无表情的道：“斗转星移。” 
是的，第八魂技，斗转星移！ 
群星璀璨加星神剑体之下先是释放剑星魂，爆发出强大的攻势，然后再以斗转星移，复制星河，形成全面攻击。那一击，也是叶星澜的全力以赴。 
攻击强势，恐怖如斯。 
李梦洁点了点头，“长江后浪推前浪，未来是你们的。”天煞万卷收回，她转身而去。 
叶星澜的眼神中多了几分寂寥，从天而降，落入本方之中。 
唐舞麟赶忙迎上去，“没关系，对方有神器。” 
叶星澜没有看他，只是喃喃的自言自语道：“还是魂力不够，没能衔接上第九魂技，否则的话，应该会更好一些。” 
唐舞麟一阵无语，武痴就是武痴，这思维方式和普通人果然是不太一样的。 
三比三！ 
前面六场单挑，比分是三比三，谁也没能占到便宜。 
但如果只是从场面上来看，却还是史莱克学院更有优势一些，尤其是最后这一场，逼迫着魔女斗罗连神器都用出来了。就像李梦洁自己所说的那样，这一场她赢的并不光彩。 
第七场，也就是一对一比拼中的最后一场。 
唐舞麟走了出来，对面的千古东风也走了出来。 
“唐门主打算亲自出战吗？”千古东风笑眯眯的看着唐舞麟。 
李梦洁终究还是赢了，无论是怎么赢的，至少带来了一场胜利，对他来说，这样就足够了。 
唐舞麟淡然一笑，“如果千古塔主亲自出场的话，我当然可以奉陪。只是不知道千古塔主是否能够指教。” 
千古东风哈哈一笑，“有何不可。既然当门主打算放弃这一场，本座自然应该奉陪。” 
唐舞麟道：“请！” 
千古东风毫不犹豫的腾身而起，向空中飞去。他乃是极限斗罗，在他看来，无论唐舞麟有多强的实力，一对一也决不可能是自己的对手。就像之前在比武招亲大会的时候，他不就输给了古月娜么？ 
古月娜还不是真正的极限斗罗呢。这一场能够战胜唐舞麟，就算对方年轻，可身份地位摆在那里呢，己方也将占据绝对优势。 
可就在这时，史莱克学院这边，和千古东风同时腾身而起的却是另外一道身影。 
而且，他只是跳起来大约只有十几米，就朝着地面上落了下去，笑眯眯的道：“我认输、认输啦！” 
这个人在史莱克学院这边之前也是站在很靠后面的位置，甚至没有人注意到他的存在。 
外表十分普通，别说传灵塔，就算是史莱克学院这边的高层，也没有几个认识的。 
“咦，李叔，你这是干什么？”唐舞麟流露出大惊失色的表情，赶忙上前拉住那从天而降的男子。 
这男子看上去五十多岁的样子，相貌有些苍老，身上穿着非常简朴的布衣。 
看着唐舞麟拉住自己，他顿时一脸苦笑的道：“对不起、对不起阁主。我也是史莱克的一份子，我这不是想要为学院出一份力么？” 
“李叔，你这……”唐舞麟一脸阴沉。 
李叔叹口气，道：“可我一看，他那么强大，我也没办法啊！我也打不过啊！所以，就只能认输了。” 
唐舞麟脸色阴沉的道：“李叔，你不会是传灵塔派来的奸细吧？” 
李叔的头摇的向卜楞鼓似的，“不是、不是，当然不是了。我在咱们史莱克学院看大门都三十年了，大灾难那会儿，如果不是我正好休假，恐怕早就为史莱克殉葬了。就这样，重建史莱克我都第一时间赶回来，阁主，您可不能诬陷我啊！” 
半空中的千古东风此时也是一头雾水，什么情况？难道这人真的是自己这边派过去的奸细？可是，没听说啊！ 
不对，不对！ 
突然，千古东风意识到了问题所在了，可还没等他开口，唐舞麟却已经抬头看向他，脸上满是不忿的道：“愿赌服输，好吧，千古塔主，这场算你们赢了。可你就算赢了也不光彩，你只是赢了我们史莱克的门房而已。” 
千古东风从天而降，怒道：“唐舞麟，这分明是你的阴谋诡计。你是不敢和我正面一战吧。” 
唐舞麟冷笑一声，“千古塔主，明人不做暗事，李叔的事儿，之后我们会好好调查的。或者这场你认输，算我出过战了，又如何？你在后面继续出场？” 
------------------------------ 
新年新气象，努力码字天天向上。大家都开始工作了吗？一起加油！
