这枚永恒天国的归属实在是太重要了，当初史莱克城被两枚弑神级定装魂导炮弹毁灭，哪怕是无情斗罗、多情斗罗这样的强者，心中也不无阴影。虽说现在唐门的魂导阵列防御系统都是为了针对弑神级这种层次定装魂导炮弹设置的，可那永恒天国，可是被誉为人类历史上最恐怖的武器，没有之一的恐怖。它一枚的威力就要超过之前两枚的总合。 
有这么个玩意儿存在，谁能安枕？ 
伴随着科技的发展，极限斗罗四字斗铠师都已经不是无敌的存在了，哪怕是擎天斗罗复生，也不敢正面去扛永恒天国。 
而反过来说，如果能够拿到这枚永恒天国，因为其不可复制性，战略性意义就太大了。对于史莱克和唐门来说，不但可以成为保护伞，更是能够改变格局。 
“准确，是龙老告诉我的，龙老应该是亲自去找了瀚海斗罗。”唐舞麟言简意赅的说道。 
无情斗罗曹德智顿时会意，“好，你到天斗城来一下，我详细给你讲解一下有关战神殿的情况。” 
听他说的慎重，唐舞麟也未曾多言，挂断通讯之后，想了一下，决定还是叫上那个暴力女一同前往。 
魂导汽车悄然行驶在高速公路上，伴随着史莱克的重建，从海神湖周围，率先完成的就是几条道路的建设，和周围的高速公路联通，从而令重建后的史莱克学院交通变得方便起来。 
“叫我去干嘛？你自己去不就行了？”凌梓晨一脸的不耐烦。事实上，她脸色好的时候不多。 
唐舞麟道：“既然你要参与这次行动，就要在行动中发挥作用。尤其是，你对于魂导科技的精通，很可能会在我们面对战神殿各种魂导器机关的时候起到作用，所以，你需要和我去见一下无情斗罗冕下。话说，你这几天在忙什么？” 
平时他几乎很少能看到凌梓晨的人，今天找她的时候都费了不少时间。 
“在看魂导阵列防御体系的搭建情况，很多地方都有问题，不够精细。不符合我的要求，有不少地方的缝隙都相差了几毫米。有些阵列的排列也出现了角度上的问题。这些都会造成能耗增强，效果减退。这些人就是欠骂，必须要天天骂着他们，才会认真一点。” 
听着她愤懑的话，唐舞麟不禁嘴角抽搐了一下，魂导阵列防御系统的搭建他也去看过，已经非常精细了。 
“你这是用放大镜在检查的吗？吹毛求疵也不好吧。”唐舞麟有些无奈的说道。 
“你说我吹毛求疵？”凌梓晨的声音顿时提高了几分，转身恶狠狠的盯视向唐舞麟，她那有些夸张的身材顿时产生出一股无形的压迫力。 
“没有，你做得对！”唐舞麟立刻决定，不和一个疯女人较劲，他不觉得自己能够说服这个女人。 
凌梓晨冷哼一声，“现在资源匮乏，每一点资源都需要特别小心的来使用，绝不能有半分浪费，所有的浪费都是在犯罪。你们史莱克学院覆盖的范围那么大，你知不知道这需要倾注多少资源？当初两位冕下提出方案的时候，我是第一个反对者，而且直到现在也都是坚决反对。利用这么多资源去防御一个学院，简直就是浪费中的浪费！” 
唐舞麟眉头微蹙，“你说得对，资源是不应该浪费，但是，资源总要使用，史莱克是教书育人的地方，是教育人成材的地方，是未来。在史莱克城被炸毁的时候，所有老师们用生命守护着的是史莱克的学员，是我们。他们之中，很多实力强大者都有逃生的机会，但他们没有那么做，为什么？唐门之所以选择消耗如此巨大的资源，就是要为了共同守护住这个希望。更何况，这也同样是为了守护我们唐门，没有一个足够安全的根据地，让我们如何为了整个大陆的发展而努力？” 
“好啦好啦，我就知道你是这些大道理，别吵我了，我睡会儿。”一边说着，凌梓晨将座椅靠背调整到倾斜角度，很快，呼吸就变得均匀起来。 
唐舞麟脑海中思绪纷呈，不断的推敲着这次行动的种种可能，这次行动事关重大，能否得到永恒天国很可能决定着这场战争是否会发生，同时，也决定着在重建初期的史莱克能否站稳脚跟以及唐门是否能够重现辉煌。 
车行平稳，负责开车的是唐门斗罗殿的人，多情斗罗的亲传弟子，也有魂斗罗层次修为了。 
不知道什么时候，身边均匀的呼吸突然变得有些急促起来，引得唐舞麟下意识扭头看去。 
凌梓晨皱着眉，但却双眼紧闭，似乎是做了什么噩梦。这个时候的她，丝毫看不出原本的强势，整个人蜷缩在座椅上，看上去就像是一只小猫。唇角处略有口水流淌。 
“爸爸……”突然，她身体一震，叫了一声，然后一把抓住了唐舞麟的手臂，虽然她抓的非常用力，但这种在普通人身上很大的力气作用在唐舞麟身上当然不算什么。只是，她这一声呼喊却是令唐舞麟心头震颤。 
脑海中几乎是瞬间回忆起了当初古月娜在失忆的那段时间这样的称呼着他，自从两人定情之后，唯有那段时间是他们在一起最平静的时光。每每回想起来，唐舞麟甚至觉得，如果就那么一直的在一起，似乎也是很美好的，如果不是他肩膀上有太多的责任，或许就可以那样了吧。 
“爸爸……”凌梓晨又叫了一声，却已经有泪水顺着面颊流淌而下，身体也在轻微的颤抖着。 
很难想象平日里那么强势的一个人，竟然也会有如此脆弱的时候。 
看着她的泪水，唐舞麟有些不忍心抽出自己的手臂，就任由她这么握着。 
凌梓晨的手渐渐放松了几分，紧绷的身体也渐渐重新变得柔软，但她的头却随之靠在了唐舞麟的肩膀上，把自己的整个身体都贴了上来，就像是找到了一个避风的港湾似的，还不时用面颊轻轻的蹭着唐舞麟的肩头。 
唐舞麟顿时有些尴尬了，推开她吧，看着她那好不容易变得平静的睡颜，他又有些不忍心，可是，凌梓晨身材太好，这么一贴上来，唐舞麟的手臂已经满是柔软的碰触感。车虽然平稳，但多少还是会有轻微晃动，这就让他的触感也随之变得份外明显，这就有些迷之尴尬了。 
坐在前面开车的刘景云瞥了一眼后视镜，看到这一幕，他的嘴角不禁抽搐了几下。身为多情斗罗的弟子，他当然是认识凌梓晨的，事实上，他可没少被这位修理过。凌梓晨在唐门的赫赫大名那绝对是谁见到谁避开的远远的，更重要的是，她可是唐门那些搞科技的怪咖们心中的女神。谁惹得起这些科学家啊…… 
所以，从某种意义上来说，这位可以算得上是整个唐门的无冕之王。除了两位极限斗罗之外，几乎就属她地位最高了。
