进入第三境界芥子之后，唐舞麟的精神力已经能够控制的如臂使指，同时通过眼力能够看到极其细微的存在。 
此时，紫极魔瞳精神力喷薄而出，几乎是瞬间就笼罩了整块金属，金属表面散发着淡淡的光泽，受到紫极魔瞳的刺激，金水相涵顿时产生出一声嗡鸣。刹那间，金蓝两色光芒大放，照耀的整个锻造室都被渲染成了同色。 
唐舞麟双手同时抬起，两柄魂锻沉银锤分别落入掌中，这对锻造锤从材质上来说，绝对算不上好。沉银而已，最普通的稀有金属之一。 
但是，这对沉银锤却从他锻造刚刚有成的时候就一直跟随着他，并且进行过血练之法，可以说与他心灵血脉相通，一步步的将其锻造到了目前的境界，乃是和唐舞麟最为契合的锻造锤。 
双锤表面，散发着柔和的光晕，那沉银似乎活过来了似的。唐舞麟根本就没有对金水相涵进行煅烧，一双沉银锤就已经如同流星赶月一般悍然落下。 
“当、当”两声。 
沉银锤砸在金水相涵之上，顿时将那金水相涵的金蓝光晕更加激发开来，一时间，金蓝两色光芒乱闪，给人一种迷离的感觉。 
唐舞麟手中的沉银锤也就在碰撞的一瞬间亮了起来，璀璨的银光耀眼夺目，更有着一种高高在上的压迫感。 
从金属本质上来说，沉吟和金水相涵根本就不在一个层面上，相差甚远。可唐舞麟手中的沉银锤，却是早已经完成了魂锻的存在，瞬间就完成了对金水相涵的镇压。 
一双沉银锤落下有先后，非常巧妙，在那金蓝色光芒飞荡的下一瞬，银光照耀之下，配合着唐舞麟的精神力引导，金水相涵散发出的金蓝色光芒略微迟缓了一下。 
“转！”唐舞麟大喝一声。 
在他大喝的瞬间，就连震华和慕辰都感觉到心神一震，仿佛自己体内的血液都剧烈的旋转起来，他们都是有魂核的存在，魂核周围的魂力猛然剧烈运动，高速旋转，令他们身体表面都泛出魂力光芒。 
这是什么能力？ 
震华和慕辰都有种目瞪口呆的感觉，他们绝对算得上是见多识广了，但也从未见过这种通过声音就能够影响到他人魂力的情况。 
尽管他们没有任何防备，可是，震华乃是封号斗罗修为，慕辰距离封号斗罗也只有一步之遥了。唐舞麟在魂力方面显然是不如他们的，但却能够通过简单的一个字来影响到他们，这是何等恐怖的能力啊？ 
短短几个月不见，毫无疑问，唐舞麟成长的速度还更超出了他们的判断。 
更为奇异的一幕出现了，那原本迟缓下来的金水相涵光芒，伴随着唐舞麟这一声瞋目大喝，那金蓝色光芒竟然就那么开始了旋转，盘旋的如同旋涡一般。 
刚开始的时候，两种颜色光彩还有些不均匀，但很快，它们的运行轨迹就开始缓缓重合，两色光芒彼此叠加、均匀变换。 
唐舞麟这就不是锻造技巧了，而是用的专属于自己，独一无二的天赋能力，龙威。 
龙威震慑，本身就包含着强大的精神力。在唐舞麟自身达到武魂真身修为，精神力进入灵域境的同时，属于金龙王的天赋能力也随之觉醒，龙威，龙罡，这两大能力，极大程度的增强着唐舞麟自身修为。同时，这两大天赋，也能够融入到他自身任何一种战斗方式之中。 
唐舞麟沉银锤抬起，脸上流露出一丝淡淡的微笑，双锤再次落下，但落下的速度看上去却非常缓慢。 
当这一对沉银锤再次砸中金水相涵的时候，一连串秘籍的敲击声也随之响起，那是层层叠叠的金属碰撞声，哪怕是有叠锤，也不可能一下出现如此众多的碰撞。 
震华看的清楚，在那一瞬间，唐舞麟手腕抖动，完成了三连震，再加上叠锤效果，就是九次敲击，双锤就是十八次。 
三连震算不上什么特别强悍的手法，一些灵锻层次的锻造师也能做到。但是，面对金水相涵进行三连震可就很不一般了，这首先就要求锻造师本身对于自身极有信心。完全摸清了金属特性才行。 
就算是慕辰这种层次的锻造水平，都不会轻易对金水相涵用这种手法来锻造，更别说还是在叠锤的情形下了。 
慕辰张口欲言，但也就在这时，一道璀璨的光芒骤然迸射而出。 
金蓝两色光芒仿佛在瞬间溶为一体，化为一道蓝金色光柱冲天而起。 
锻造室足够大，也足够高，而这道光芒竟然足足冲起一丈开外，蓝金色光芒无比璀璨，更充满了活力，仿佛要将整个世界撑满似的。 
千锻一品！千锻有灵！ 
目瞪口呆的看着这一幕，慕辰碰了碰身边的震华，似乎是在问，你行吗？你行吗？ 
千锻一品完成时，光芒升起越高，证明千锻品质也越高，有一尺光芒，就可以称得上是千锻一品了，而且还是品质相当不错的。 
一般金属，能够有五尺光芒升起，那就是极限了。 
毫无疑问，金水相涵本身品质绝对够高，可是，它的锻造难度，慕辰和震华都十分清楚。想要将这充满活性，甚至可以用调皮来形容的金属完成千锻一品都不是容易的事情，更别说是升灵一丈了。 
震华的表情变得有几分古怪，瞪了慕辰一眼，然后点了点头。表示自己也可以。 
身为神匠，他确实是能够做到让金水相涵升灵一丈这种壮举，但是，他却隐瞒了一个事实，那就是，如果他想要完成一丈升灵的话，需要的前期准备和后面锻造时间，至少是唐舞麟的两倍。也就是说，在千锻金水相涵这方面，哪怕是身为神匠的他，也比不上唐舞麟。 
慕辰却不知道震华心中的弯弯绕，脸上流露出悻悻之色，他确实是没这能力的。自然是有些不爽。 
震华目不转睛的看着唐舞麟，他拿出金水相涵固然是为了成全唐舞麟，但也不无考校的意思，他也想看看，唐舞麟现在的锻造水平达到了怎样的程度，这对于他未来让唐舞麟走上怎样的锻造道路，如何去触摸神匠层次有非常重要的意义，却没想到，才一上来，唐舞麟就带给他这么一份大大的惊喜。 
无疑，他能够瞬间完成千锻，其奥妙就在刚刚那一声大喝之下，通过那声大喝，在精神力的引导下，令金水相涵瞬间达到了微妙平衡，内部活性变得有规律，唐舞麟抓住了这份规律之后，才完成了千锻。 
无论是在创造规律方面，还是引导金水相涵并且抓住时机完成千锻，他都做的可以用近乎完美来形容。 
一道淡淡的光芒浮现在唐舞麟的面颊上，身形一闪，他猛然跃起，你一双沉银锤直接砸在了那升腾而起的丈余光芒之上。 
蓝金色光芒在魂锻沉银锤下溃散，化为一圈圈光晕向外激荡，一声低沉的龙吟也随之从唐舞麟口中响起。 
龙吟声轻微低沉，却又源源不绝，那溃散的蓝金色光芒像是受到了牵引一般，围绕在金水相涵周围盘旋往复，将它自身也渲染成了蓝金色。 
固化稳定金属形态！ 
震华眉毛微挑，还有什么是这小子做不到的吗？ 
唐舞麟的沉银锤这时才如同雨打芭蕉一般落下，口中则是不断响彻着那龙吟之声。 
龙吟声源源不绝，并且始终保持在一个音调范围内，在龙吟声中，那金水相涵千锻完成时释放出的蓝金色光芒经久不散，就那么围绕着它盘旋。 
不让有灵之光回转，就那么持续锻造，这种锻造方式还是震华教给唐舞麟的。这样能最大程度的保持金属灵性，但锻造起来的难度也是毋庸置疑的。 
当初震华就说过，没有足够的精神力不要轻易尝试，就算精神力足够，也要小心。因为每一次这样的锻造，对精神力消耗都是巨大的，一个不好，就会影响到灵魂之海。
