“如果你们这么认为的话，就大错特错了。斗铠师，绝不是机甲师。”沈熠断然说道。 
“斗铠师，依旧是魂师。机甲是给人穿戴的武器，而斗铠，却是给你们武魂穿戴的武器。这二者之前，是有质的区别的。所以，我们始终都会强调一点，一字斗铠师，其实只是斗铠师的雏形，只有当你达到二字斗铠师，可以用两个字来命名你的斗铠，让它和你的生命溶为一体，真正成为你身体的一部分、武魂的一部分时，你才是真正的斗铠师。” 
“所以，在制作斗铠的时候，首先你们要做的，就是让自身的武魂与其交融，并且产生共鸣，从而相互吸引，最终让它成为你武魂的一部分。有了装备的武魂，才会更加强大。” 
“斗铠到目前为止，只分为四级。分别是一字斗铠师，二字斗铠师，三字斗铠师和四字斗铠师。” 
“虽然只有四级，但每一级之间的差距都是天差地远的。想要成为斗铠师，你们必须要有一个第二职业。和制作斗铠相关的第二职业，其中，目前为止，效果最好的是机甲制作和机甲设计。设计机甲，自己给自己设计斗铠，那么，一定会按照自己的武魂契合度来进行，没有人比自己更了解自己。机甲制作，则是自己铭刻核心法阵，自己来制作自己的斗铠，斗铠融合会更加容易。这二者是你们最好的选择。当然，你们也可以选择锻造和机甲修理，但锻造相对最难入门，机甲修理则是在后期与斗铠融合更好，在制作的时候就会面临更多困难。” 
“没有一个人是可以同时完成锻造、机甲设计、机甲制作这几项的。所以，从现在开始，你们要么想办法赚取更多的贡献点，通过发布任务来请人完成其他方面，要么，和身边的同学搞好关系。请他们来进行帮忙。人际交往，本身也是实力的一部分。” 
“斗铠强弱，和它与你们自身的契合度有关。最好的契合，斗铠将为魂师提供相当于二十级的增幅。” 
“一字斗铠师的基础。是五十级魂力，至少三级的第二职业，稀有金属千锻，设计大师完成斗铠设计，制造大师完成机甲制造。同时还要与自身契合度超过百分之六十以上。并且斗铠最少需要由九个部分来构成。这样。才能完成一件真正的斗铠。” 
沈熠讲述的速度很快，唐舞麟、古月、谢邂和许小言都听的非常认真。如何成为斗铠师，这对他们来说非常重要。 
而且，唐舞麟也分明发现，蔡老对他们的要求比对一般学员要求高得多。他们可是二十岁之前就要成为斗铠师，才能够进入内院啊！这五年之差，差距可是巨大的。 
单是五十级魂力一项，就是他们要面临的大问题，六年多时间，修为要提升二十级左右。这可不是说说那么简单，魂师越是往后面修炼，速度就越慢。提升起来就越困难，更何况还要精修第二职业，提升自身修为。制作斗铠。需要做的事情实在是太多了。 
时不我待啊！ 
唐舞麟心中暗暗感叹，未来六年多，每一分、每一秒的时间都异常重要。 
上午的课程甚至没有中途休息的时间，一直到日正当中下课为止。 
然后唐舞麟就意识到了一个问题，自己的午饭恐怕有麻烦，贡献点。现在他们只有一百而已。 
脑海中回味着沈熠对斗铠的讲述，斗铠的世界终于开始在他们面前展开了。唐舞麟一边思考着。一边和伙伴们走进食堂。 
“队长，你吃什么？”谢邂向唐舞麟问道。 
“啊？”唐舞麟从思考中清醒过来，这才发现已经到了食堂。闻着饭菜的香气。他肚子顿时“咕噜噜”响了一声，也随之吞咽了一口唾液，饿了…… 
昨天晚上大吃的那一顿，一点都没影响今天的饭量，早上就没少吃。但幸亏有那十几个黑馒头顶着。早饭也比较便宜。一百个贡献点，他们花了二十几个大家就吃的差不多了。可剩余这些。又哪里够自己吃的啊？ 
“这样吧，你们先吃，我想想办法。”唐舞麟双眼微眯。他现在还没时间去完成锻造任务，完成之后，他就有收益了，到了那时，自然就有饭吃。至于现在嘛。 
他一边想着，一边走向食堂门口，其他三人面面相觑。 
“队长这是要干什么去？”谢邂疑惑的说道。 
许小言喃喃地道：“我怎么觉得有点坑啊！我们还是先吃饭吧。” 
唐舞麟走到食堂门口，从自己的储物魂导器中摸出一张纸，“唰唰”的在上面写了一行字，然后就举起来站在那里。 
“本人，四级锻造师，提供千锻一品锻造金属。现因囊中羞涩，愿为管饭一年者打造一套千锻一品金属作为酬劳。有意者请直接请我吃饭。” 
谢邂凑过来看了一眼立刻就跑了。 
“为了吃饭，老大这也是拼了啊！可是，这有点丢人吧？怎么跟拍卖自己似的？” 
许小言嘿嘿一笑，“为了吃饱饭，队长那是不在乎一切的。我们赶快吃，吃完了就走吧。不过，我估计，没人会管他饭吧。昨天他可刚表演过。一年的饭，那可不知道是多少钱，肯定比打造一套千锻一品贵。一个月的话，我看还差不多。队长的饭量实在是太夸张了。” 
古月看着门口的唐舞麟，眉头皱紧，低下头，快速吃着饭，不知道在想些什么。 
此时正是饭点，路过的人络绎不绝。看唐舞麟的人也不在少数，但要说真的感兴趣上来询问的，却是一个都没有。 
唐舞麟虽然很收敛，没有说自己是五级锻造师。可他才多大啊？就算发育的好，看上去也不过是十四、五岁的样子。在大陆锻造师界的历史上，都没有这个年纪的四级锻造师。 
史莱克学院中，选择机甲设计和机甲制作的学生很多，但要说选择锻造的，却是凤毛麟角。 
正如沈熠所说的那样，锻造更不容易入门，也更要艰苦的多。尤其是前三级的提升速度，比机甲设计、机甲制造慢得多。 
机甲设计和机甲制造都是要有悟性的，在本身魂力达到一定水准后，主要看对这两方面悟性如何，悟性好进步就会非常快。但到了三级以上，提升也会很困难。 
而锻造不一样，锻造要求的是千锤百炼，也就是说，你悟性再好，没有足够时间的打磨，没有足够的锤数保证，也不可能进步。同时还要有悟性，要对金属有深层次理解。 
唐舞麟已经算是天赋异禀了，天生神力，悟性也好。从六岁开始，也足足用了七年时间，还是在机缘巧合有着金龙王精华的融合下，才达到了史无前例的十三岁灵锻。 
------------------------------------------------- 
三更完毕，新的一周，求推荐票，求月票！大家多多支持，拜谢。(未完待续。)
