智帝道：“是啊！不然的话，有什们办法死这么多人呢？而且，不这么演戏，怎么能让你们和圣灵教都相信呢？这只是一场戏。所有的死亡，不过是序章罢了。” 
彻骨寒意在蓝木子心头徐徐升起，这是一场戏？而且还不只是演给他们看得戏，甚至也是给圣灵教的。 
深渊位面的一场戏，他们是要干什么？甚至连深渊那么多强者都被蒙在鼓里。不惜牺牲。 
突然间，蓝木子脑海中灵光一闪，他几乎是脱口而出，“和深渊圣君有关？” 
智帝口中发出“嘎嘎”声，“你很聪明。这当然是圣君的戏。圣君虽然不在，但所有的一切都在圣君的掌控之中。从发现你们这个世界到现在，已经超过了六千年。为了这一次的侵袭，我们已经准备了太常时间。圣灵教想要利用我们，我们又何尝不是想要利用他们呢？位面的奥秘，唯有真正的位面之主才懂。可笑那魔皇还以为自己已经是神级就能明白一切。不过是这场大戏的棋子而已。” 
蓝木子心头震撼，“那你们这场戏的演出究竟是为什么？” 
智帝眼珠转动，“你知道的已经够多了。虽然你一定会死。但是，我不会给你机会用其他方式向外面传递消息的。所以，你能知道的就只有这些。你看看，他们死的越来越多了。死吧，都死吧。这样不是很好吗？” 
他的话说的莫名其妙，但蓝木子却能明显感觉到，智帝的每一句话语之中都蕴含着深意。只是，这其中的根本意义究竟是什么呢？ 
他们这边的突然停顿，令在外面观战的众人也是十分奇怪。他们只能看到蓝木子与智帝之间似乎像是在交谈，却听不到任何声音。 
突然之间，蓝木子猛然挣扎了一下，手中阳木刀再次斩出。而这一次当他斩出阳木刀的时候，刀身突然变成了翠绿色，浓烈的生命气息瞬间勃发，在空中交织出无数光影，虽然无法脱离控制，但却将刀光向对方斩出。 
智帝的身形闪烁，不断的格子内变换身形。那细密的刀光威力巨大，但却就是无法命中在他身上。他就像是一条游鱼，滑不留手的在其中穿梭。任凭蓝木子如何努力，都无法攻击在他身上。 
蓝木子的攻击突然停顿下来，猛然转过身，透过格子，向人类联军这边比着手势。 
但是，他的动作才刚一开始，智帝手中法杖就扬了起来，一团旋涡状的能量再次炸开，又一次将他弹飞了出去，这手势自然就随之中断了。 
唐音梦就站在史莱克学院这边的阵营之中。当她看到蓝木子被困住的时候，她的双手就攥的紧紧的。她当然看得出自己的丈夫面对的是什么。 
此时，她更是目光灼灼的注视着格子内的情况，她的双眸湿润着。身体也在轻微的颤抖着。但她却一个字也没有说，也没有冲动的想要冲出去。 
碧蛇郑怡然就在她身边，双手抓着她的肩膀，想要借给她一些力量，可唐音梦却一动不动，只是双眸死死的盯视着蓝木子所在的格子之中。 
被弹飞的蓝木子再次挥动阳木刀，阳关三叠、阳九百六等强大的攻击手段不断的斩出。尝试着挣扎智帝的控制。逼退对手，然后就要对外面比出手势。而每当这个时候，他都会被智帝凝聚的漩涡能量弹飞。连一个完整的手势都无法完成。 
谁都看得出，这一场，已经完全是在智帝的掌控之中了，蓝木子连一丁点的机会都没有。只是大家也同样不明白，为什么他还没有战胜蓝木子。 
此时，另外几场战斗也都到了白热化的境地。 
千古迭停对阵冥帝，双方实力旗鼓相当。如果说原本冥帝还能略胜半筹的话，冥王剑折断对他的影响还是很大的。面对千古迭停的盘龙棍。双方打得如火如荼。此时已是接近两败俱伤的局面。 
千古迭停的攻击完全是不顾自身的，每一击都舍身而出，将战天斗地的盘龙棍法发挥的淋漓尽致。每一次攻击都近乎疯狂。虽然冥帝的冥王剑在他身上已经留下了许多伤口。可冥王斗罗哈洛萨也是被他抽中了三棍，身上的斗铠破碎的厉害。双方的气息都在不断的减弱。 
九宫格注定只有一个人能够活下去，哈洛萨此时也已经是拼命了。冥王剑不断弹射出一道道充满死寂的光芒，双方碰撞极其的激烈。九宫格都在不断的震颤着。 
千古东风和黑暗血魔一战也是处于僵持之中。原本千古东风的战意是远不如千古迭停的，相比于父亲，他对自己的生命更加珍视。可是，在这九宫格内，只能有一个人活下去，也彻底激发了他的战斗意念。不杀死黑暗血魔就是他死啊！哪还能不拼命？这也让他能够将盘龙棍的特点发挥出来。 
此时千古东风身体周围黑气缭绕，那都是来自于黑暗血魔的血魔咒杀，不断的削弱着他。但黑暗血魔也不好受。他虽然近战实力不弱，但却并不是纯粹的近战型魂师。面对强攻实力强大的盘龙棍也只能是节节败退。 
“轰！”开天辟地！ 
盘龙棍狠狠的砸下，黑暗血魔的身体应声倒飞，撞击在格子边缘处，但在被击飞的一瞬间，他也是手势连变，先后七道诅咒落在了千古东风身上。 
此时黑暗血魔护体的斗铠已经破碎的十分厉害，千古东风的四字斗铠也在诅咒下变得斑斑驳驳。 
抹了一下嘴角处的血迹，黑暗血魔眼中闪烁着残忍的光芒，“千古东风。我死，你也活不了。” 
千古东风冷哼一声，“就凭你这些诅咒吗？我有四字斗铠，足以抵挡你绝大部分诅咒。你这些攻击，都是徒劳的，最多只是能够将我的斗铠破坏，但死的一定是你。” 
黑暗血魔脸上流露出一丝诡异之色，“是吗？你忘了我是邪魂师吧。对于我们来说，对一切生灵残忍，对自己更残忍。既然注定要死，难道我还不能拉一个垫背的吗？你以为，拼命只有史莱克学院和唐门的人会？我们也会。千古东风，你给我去死吧！” 
一边说着，黑暗血魔身上的九个魂环突然毫无预兆的瞬间炸裂，在魂环炸裂的一瞬间，他整个身体都骤然变成了黑红色。 
千古东风心头突然涌出强烈的恐惧，怪叫一声，不顾一切的抛出手中盘龙棍，自身气息疯狂涌动。斗铠燃烧，全力以赴的爆发出自己所有的最强攻击。 
炸裂魂环，毫无疑问意味着对方要拼命了。黑暗血魔如此决绝，没有半点犹豫，怎能不让他为之骇然。 
而也就在这样的情况下，内心的恐惧驱散了盘龙棍的核心奥义勇敢，千古东风虽然明知道此时自己的状态反而削弱了实力，可是，这是人性，就算是他自己也控制不了啊！ 
年轻时的千古东风，天赋异禀，在很早年的时候，就涌现出了超人一等的能力。更是继承了家族武魂盘龙棍，一时间风头无两。
