不行了，压力太大了。唐舞麟已经想要去按脱离按钮了。至少还有这个机会。 
可就在这时，他却骇然发现，自己的身体突然不能动了，从霸王龙身上传来一股奇异的能量，和他逆运的气血产生了诡异的沟通。在这种沟通中，唐舞麟就像是中了定身术一般，悬浮在空中，无法动弹分毫。也就是说，他已经无法主动脱离升灵台了。 
怎么会这样？ 
甚至连声音都发不出来。他只能张口结舌的看着那在自己面前越长越大的龙口。 
如果真的要被它弄死的话，那把我吞进去得了。唐舞麟真是有些不敢想象，如此巨大的牙齿要是咀嚼自己一下，那将会是怎样的感受。 
就在这时，霸王龙动了，他那巨大的头颅猛然向前一探，张着大嘴。 
完了！唐舞麟脑海中一片空白。 
紧接着，他就感觉到一股大力传来，自己也在瞬间失去了呼吸的能力。 
“唰——”唐舞麟身体腾空而起，全身黏黏腻腻的说不出的难受。但诡异的是，呼吸恢复了，而且，还没有痛苦传来。 
身体重新恢复了控制能力，他赶忙调动魂力，提起轻身，减少自己下坠的力量。 
下降的过程中，他分明看到，霸王龙的嘴正在闭合，还有一条粗大的舌头刚刚收回它那大口之中。 
此时的唐舞麟，全身湿淋淋的。 
这…… 
它不是要咬我，而是舔了我？刹那间，唐舞麟有种哭笑不得的感觉，也有种死里逃生的放松。 
霸王龙巨大的头颅向前一探，刚好将从天而降的唐舞麟接了下来。唐舞麟落下的地方，恰好是那块菱形的金色鳞片处。 
双手支撑，保持身体的稳定。就在唐舞麟双手按在那金色鳞片上的刹那间。霸王龙突然猛地抬起头，释放出一声震耳欲聋，震撼着整片森林的龙吟。 
唐舞麟突然听懂了它的情绪，它在欢呼，它在雀跃，它在兴奋。 
金色，莫名的出现在唐舞麟身上，黄金龙体释放着柔和的金色光晕，然后，金色也在向霸王龙全身蔓延，从它额头上那块金色鳞片向下蔓延。 
唐舞麟体内的血脉波动变得越发剧烈了，尚未开启的十四道封印也在轻微的颤抖着，一种难以形容的桀骜，从血脉深处传来，从他身上释放出去。 
似乎是感受到了这份气息，那么强大的霸王龙，竟然缓缓下蹲，然后匍匐在地。 
唐舞麟下意识的站起身，然后从霸王龙头顶上跳了下去。脚踏实地，再回身看向霸王龙的时候，这庞然大物全身已经被金色渲染。紧接着，一件令唐舞麟震惊莫名的事情发生了。 
霸王龙巨大的双眼缓缓闭合，在闭合的一瞬间，唐舞麟分明看到它眼神中充满了解脱的味道。紧接着，它那庞大的身躯开始变得透明，一道金色烟雾从它额头上的金色菱形鳞片上漂荡而出，朝着唐舞麟的方向飞了过来。 
金色弥漫，覆盖唐舞麟全身，唐舞麟只觉得一股奇异的气息似乎在向自己体内渗入，他无法阻止，而那气息也变得越来越强盛起来。一时间，他整个人都在金色烟云包围之中，他的身体，却如海纳百川一般，吸收着这些金色烟云。 
古月早已经从旁边的树木中走了出来，就站在不远处看着这神奇的一幕，她有些呆滞的看着眼前发生的一切。喃喃地自言自语道：“我怎么忘了，霸王龙之所以能够成为地龙之王，那是因为，它身上流淌着的是金龙王的血脉啊！并不纯净，但却单一。” 
金色烟云足足持续了十几分钟，才渐渐收歇。当唐舞麟能够重新看清楚外界的景物时，却吃惊地发现，那么庞大的霸王龙不见了。 
如果不是地面上还有着他巨大的后肢留下的痕迹，仿佛它从来就没有出现过似的。 
唐舞麟觉得自己身体里多了些什么，但他说不清楚，凝神内视，也丝毫感觉不到。 
剩余的十四道金龙王封印依旧稳固，魂力也没有什么变化，气血依旧旺盛，却并未增强。下意识的释放魂环，也同样没有任何质变。 
可是，那些融入自己体内的金色气流去了什么地方呢？那究竟是什么？ 
虽然这是在升灵台之中，几乎所有的一切都是虚幻的，自己的魂灵、魂环都没有增强。一切就都像是没发生过，可唐舞麟却完全可以肯定，自己身上肯定是多了些什么，多了些自己并不清楚的东西。 
至少霸王龙带来的危机消失了。 
长出口气，唐舞麟那种想要释放的感觉都因为刚才这一阵惊吓消散了许多。 
他又一次认识到，自己的力量，在这个世界上还太过渺小，至少和真正的强者相比，相差的实在是太远了。不过，刚才就算是舞老师，遇到这霸王龙的话，恐怕也要逃命吧。这家伙真的是太强大了。 
唐舞麟扭头看向远处的古月，古月也正在看着他。他赶忙跑到她身边。 
“你都看到了吗？那霸王龙怎么消失了？你知道是怎么回事吗？我自己一点变化都感觉不到。”唐舞麟疑惑的问道。 
古月摇摇头，若有所思的道：“我只是觉得，它是心甘情愿和你融合在一起的。就像传灵塔最初创建时魂灵和魂师彼此达成的契约。那时候，完全要双方自愿才能完成。而现在，却已经是我们单方面就可以做到的了。” 
唐舞麟笑道：“总不可能它变成我的魂灵吧，我还没到四十级呢。” 
古月笑笑，“那就不知道了，反正我们总算是避免了成为它的食物。要不要休息一会儿？” 
唐舞麟一屁股就坐在地上，“当然需要了，你不知道，刚才真是吓死我了。它真是太可怕了，单纯它的吼叫声我们都承受不住，更别说正面碰撞了。让我先缓缓，而且我估计，刚才它那一连串怒吼，这周围也不会有什么不开眼的魂兽敢凑过来了。” 
“说起来，你们传灵塔的管理有问题啊！这才是中级升灵台，怎么就……” 
唐舞麟才刚说到这里，突然间，天旋地转的感觉传来，周围整个空间仿佛都变得扭曲了。古月也是一样，两人才刚流露出震惊之色，下一瞬，眼前一黑，暂时失去了知觉。 
这个过程似乎很短暂，当他们重新睁开双眼的时候，赫然发现，他们已经在传灵塔进入升灵台的地方了。舱盖开启，古月正从里面爬出来。 
被传送回来了？ 
唐舞麟翻身坐起，然后就吓了一跳，因为在这里已经站满了人。为首一位，正是古月的老师，有天凤斗罗封号的传灵塔副塔主，冷遥茱。 
唐舞麟坐起时，所有人的目光全都凝聚在他身上。冷遥茱目光灼灼的看着他，“别紧张，只是升灵台出了一些意外，我们需要进行一下调查。来吧，你们两个都跟我来。” 
----------------------------------- 
三更完毕，小唐恳请伟大的书友们推荐票、月票多多支持，拜谢。(未完待续。)
