一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
直到后来，联邦前身日月帝国吞并了天斗帝国之后，这里才变成了一座普通的城市。但唐舞麟隐约记得，天斗城的地理位置绝佳，这里距离传说中的魂兽发源地星斗大森林不远，同时，距离大陆最大的城市史莱克城也一样很近。可以说是整个斗罗大陆的核心区域。 
不知道什么时候能够去史莱克城看看，还有，那星斗大森林，究竟是什么样子的呢？ 
天斗城和东海城看上去区别也很大，原本唐舞麟以为，这里的建筑会更加高大，会更加恢宏。但是，真正来到这座城市，他才明白，那只不过是自己的想象而已。 
这座城市首先给他的感觉就是古朴。 
是的，古朴！ 
城市中，有很多建筑看上去都是年代悠久的存在，而且，最令他惊讶的是，放眼望去，整个天斗城并没有一座高楼，视线所及，最高的只是一些古树而已。 
“舞老师，为什么这里没有高楼大厦啊？”唐舞麟低声向舞长空问道。 
舞长空道：“天斗城是历史名城，为了尽可能保持它的原状，天斗城规定，所有建筑不能超过五十米。也就是限制在十层楼以下。所以，在这里你当然看不到高楼了。倒是有很多古树的高度会超过五十米。” 
“很多怀旧的人都很喜欢这里，天斗城本身也是著名的旅游胜地，文化底蕴非常丰厚。曾经唐门最初，就是建立在这里。就算是现在，这里也有唐门重要的分部。” 
唐舞麟好奇的问道：“那咱们唐门的总部呢？总部在什么地方？” 
舞长空看了他一眼，“总部？我们唐门的总部在史莱克城。” 
“哦。”唐舞麟恍然，是啊！以唐门的底蕴，就应该在史莱克城那种超级城市才对。 
“舞老师，那咱们这次来天斗城是干什么啊？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空淡淡的道：“见个朋友。然后，带你去几个地方。走吧。” 
没有乘坐交通工具，舞长空就那么带着唐舞麟走入了天斗城的街道。天斗城气候宜人，温暖而湿润。再加上有大量的植被覆盖，空气特别清新。 
只是走了一会儿，唐舞麟就发现，自己已经喜欢上这座城市了。走在街上都是一种享受。 
“哇。舞老师，那边是什么？闻起来好香啊！”唐舞麟指着一个散发出浓郁鲜香气息的店铺，向舞长空问道。 
舞长空疑惑的道：“你还能吃？” 
唐舞麟点点头，“舞老师，让我请您吃个饭吧。我有钱。” 
舞长空摇摇头。“走吧，我请你吃。” 
两人向香味儿传来的方向走去，店铺上面，悬挂着一个匾额，上面写着：雨浩烤鱼。 
看到这四个字，舞长空眼中闪过一抹惊讶之色，“难怪这么香，原来是这家店。” 
唐舞麟道：“您吃过？” 
舞长空道：“雨浩烤鱼在大陆中部地区，尤其是在天斗城、史莱克城、星罗城都非常有名。据说，这烤鱼的配方是传灵塔初代塔主霍雨浩传下来的。因此而得名。据说，当年他就是用这门烤鱼的手艺追求到了龙蝶斗罗做爱人的。说起来，你的名字和龙蝶斗罗有点像，她叫唐舞桐。” 
唐舞麟眼中流露出一丝向往的光彩，“原来，这些传说中的大人物也很爱吃啊！” 
舞长空面部肌肉抽搐了一下，“这就是你得出的结论？” 
“呃……”唐舞麟挠挠头，心中却有些迫不及待了，“老师，那我们进去吧。” 
雨浩烤鱼店内的声音很好。这会儿明明不是饭点，里面却还是做了八成客人。浓浓的香气，正是从那一条条烤鱼上传来的。 
两人找了个角落坐了下来，舞长空显然是吃过这家店烤鱼的。熟练的点了几种口味儿，在唐舞麟肯定的答复后，直接每种上了十条。 
烤鱼的美味在于，烤制完成后，鱼皮是酥脆的，但鱼肉却是鲜嫩多汁的。酥脆浓香与白嫩鱼肉的肉汁融合在一起。简直是人间美味。 
唐舞麟吃的那叫一个过瘾，平时在学院里虽然也吃的很多，但是，食堂的伙食都有个通病，那就是永远味道都差不多。在那里吃饭，主要目的就是为了填饱肚子而已。而这烤鱼吃起来，才是真正的享受啊！ 
美味烤鱼吃的唐舞麟小脸微红，一双大眼睛冒着亮光，险些都要将自己的舌头也一起吃了。 
舞长空只是优雅的吃了两条就不吃了，然后看着唐舞麟表演。 
“一共是九十一条鱼，联邦币……”舞长空结了账。 
“谢谢舞老师。”唐舞麟吃的实在是太舒爽了，甚至还有些意犹未尽。 
舞长空看了他一眼，“你家里大人把你养这么大真挺不容易的。” 
唐舞麟愣了愣，然后才意识到，舞老师这是在说自己能吃，什么时候舞老师也会开玩笑了吗？ 
“老师，那我们现在去干什么？” 
“先住下，你先前进入深度冥想足有七天时间，住下后洗漱一下，换身衣服。然后我们再出去。”舞长空淡淡的道。 
“好。” 
舞长空选的酒店并不豪华，甚至可以用简朴来形容，唯一的优点就是还算干净了。 
舞长空只开了一间房，两张床。 
唐舞麟先去洗漱了，洗个澡，全身仿佛都变得松快了，再换上一身干净衣服，说不出的舒服。 
舞长空洗漱的时间明显要长一些，他的衣服似乎就只有一种颜色，也只有一种样式。 
白衣飘飘，长发自然的披散在身后，被他用魂力蒸干了。 
“走！”舞长空看了一眼窗外，往日冰冷的眼眸中闪过一抹淡淡的忧郁。 
唐舞麟隐约感觉到，自从来到天斗城之后，舞老师似乎变得有些不一样了。 
出了酒店，舞长空依旧选择步行，但步速却明显加快了。他对天斗城非常熟悉，带着唐舞麟东走西绕，有热闹人流的街道渐渐变得冷清起来。 
这是要去什么地方呢？ 
拐入一条小路，人变得更少了，道路也很窄，只能勉强容纳两辆魂导车并行。 
小路一侧是高高的围墙，隐约能够看到，围墙内有许多绿色植物冒出，另一侧则是树林。 
走上这条小路，唐舞麟明显感觉到，舞长空的情绪似乎有变化，他的呼吸要比平时加快了一些，脚下步速也增加了许多。更重要的是，唐舞麟无意中看到，舞老师眼眸中的冰冷消失了，取而代之的，是一种难以形容的情感。 
黯淡、思念、忧郁，种种情绪似乎都有。如果说平时的他是白衣蓝剑、冰天雪寒，那么，现在的他只是个忧郁的男人，所有的冰冷外衣似乎都已经瓦解了，往日那毫无情绪波动的冰冷眼神，此时此刻充满了复杂的感情色彩。 
沿着小路，一直向前走了五百米左右，高墙上出现了一个大门。 
“天斗公墓。” 
看到这四个字，唐舞麟不禁心头一震。这里竟然是……，墓地？ 
不知不觉间，他隐约感觉到自己背后仿佛有阵阵寒意冒起。舞老师带自己来墓地？他是要拜祭谁吗？(未完待续。)
