此时的黑暗蜂鸟，看上去是一名相貌英俊的中年人。而他还有一个身份，他姓龙，他是龙冰的父亲。 
没错，当初舞长空爱上的，是黑暗蜂鸟的女儿，他深爱的龙冰，是邪魂师的后代。 
只是，在那个时候，他根本就不知道而已。 
龙冰的武魂并没有继承黑暗蜂鸟，而是继承了母亲的。但她从小就被黑暗蜂鸟朝着邪魂师的方向培养。 
作为黑暗四大天王之一，哪怕是自己的女儿，对黑暗蜂鸟莱说也只是如同工具一般的存在。他把女儿培养长大，利用龙冰本身武魂并不是邪魂师的优势，让她考入了史莱克学院，成为了史莱克的一名学员。而那时候，也正是舞长空入学的一年。 
他们在同一个班级，都是班级中的佼佼者。从小在邪魂师环境中长大的龙冰平时都是一副冷冰冰的样子，对任何人都有种生人勿进的感觉。但她确实很美，舞长空就坐在她旁边。 
每天上课的时候，他都不可避免的会看到她宛如雕塑一般的美丽身影。不知道什么时候，这道身影就会烙印在他内心深处。 
而龙冰的心态，也伴随着加入了史莱克学院这个大家庭之后在改变着。她第一次知道，原来在人类的世界之中，还有这样的地方，并不都是冰冷和尔虞我诈。父亲所教授的那些利己主义并不是完全正确的。 
她亲眼看到，在一些团体对抗中，同学们相互帮助，甚至是替伙伴们去抵挡攻击。亲眼看到，大家在欢声笑语中从同学变成伙伴。 
日子一天天的过去，这所有的一切，都触动着她的心，也潜移默化的影响着她的性格变化。 
没有人是天生邪恶的，哪怕邪魂师也是。更何况，她还并不是邪魂师，她更有着一颗善良的心。 
可黑暗蜂鸟派她进入史莱克学院自然是有目的的，就是要刺探史莱克的一些资料。同时争取进入内院，获得更多史莱克学院的机密。 
龙冰的内心开始出现痛苦的情绪，她开始本能的排斥自己的任务。 
而就在这个时候，舞长空开始走进了她的心。 
那是在一次内部挑战分组。他们俩很巧的被分在了一组。因为平时的不合群，尽管龙冰长得很美，但却几乎没有朋友。那份生人勿进的冰冷，哪怕是男学员都不会去靠近她。 
当时他们都是青春年少的时节，都是最美的花季。开始每天在一起修炼，练习配合。舞长空那白衣蓝剑可不是后来才有的啊！他本身就是班里的佼佼者，而那时候的舞长空还是性格热情的青春少年。 
渐渐的，她被他的热情所感染，被他的英俊和阳光所包围，两人几乎是水到渠成的，逐渐走到了一起。 
那时候的舞长空，在外院毕业的时候，就对天发誓，一定要努力成为四字斗铠师，而他的四字斗铠，就叫做：天霜龙冰！以天霜剑和龙冰来命名。 
龙冰陷落了，但是，在陷落的同时，在感受到爱人深切火热的爱恋中，来自于父亲的压力开始出现。 
伴随着他们一起进入内院，黑暗蜂鸟开始对女儿有更多的要求，要求她更多的窃取史莱克学院的情报。 
而那时候的龙冰，已经对此有了非常强烈的排斥感。可父亲的话，她又不能不听。一方面，她已经不可自拔的爱上了舞长空，更是爱上了史莱克学院这个地方。可另一方面，她又清楚地知道自己是邪魂师后代的事情。 
她不敢说，哪怕是对舞长空，她也不敢说出来。因为她怕因此而失去自己的爱人，失去了现在好不容易拥有的一切。 
所以，她只能在这份纠结与痛苦之中，小心翼翼的去按照父亲的话去做。 
可是，没有不透风的墙。史莱克学院，毕竟是强者如云的地方，毕竟是大陆第一学院啊！ 
尤其是在内院之中，封号斗罗层次的强者都数量众多。在她窥探史莱克资料库的时候，被抓了个正着。 
那时正和龙冰陷入热恋之中的舞长空大吃一惊，不顾一切的挡在她身前，向老师们保证，她不会做偷窃的事情。而那时的龙冰，却只是落泪。 
史莱克毕竟只是学院，并不是传灵塔那样的魂师组织。证据确凿之下，无论舞长空多么不信，事实也摆在眼前。但学院念在龙冰也并没有给学校造成什么损失，只是决定将她从史莱克除名，将她驱逐出史莱克学院就算了。 
在她走的那天，倔强的舞长空不顾赤龙斗罗浊世的劝阻，决定和龙冰一起离开。一起离开他热爱的史莱克学院。在爱情与自己眷恋的地方之间，他还是选择了爱情。 
但是，就在他牵着她的手，走出学院不久。才刚刚出了史莱克城。黑暗蜂鸟来了。 
黑暗蜂鸟先是怒叱龙冰的无用，然后又将目标转向了舞长空。 
而直到这个时候，舞长空才明白，原来自己的坚持是错误的，龙冰竟然真的是邪魂师派来的奸细。自己爱上的，是邪魂师的后代，而之前龙冰一直都在欺骗自己。 
他当时内心的痛苦可想而知，他不听的向龙冰问着“为什么！” 
可是，那时候的龙冰，又何尝不是陷入了巨大的痛苦之中呢？ 
黑暗蜂鸟何等老辣，自然一眼就看出了这个年轻人和女儿不一般的关系。能进入史莱克学院的，自然都是优秀的人才，他立刻出言拉拢，并且告诉舞长空，只要他肯回史莱克学院去做卧底，他就让女儿和舞长空在一起。 
舞长空的性格何等骄傲，更何况，他刚刚发现了爱人的欺骗，宁死不屈！ 
黑暗蜂鸟随之心生杀机，立刻就要将他斩杀，然后带龙冰走。 
舞长空虽然当时已经进入内院，修为不弱，但是，又怎么可能和已经是黑暗四大天王之中的黑暗蜂鸟相比呢？只是几个回合，就已经被打成重伤。 
就在他向舞长空下死手的时候，龙冰却挡在了舞长空身前，为他挡住了致命的一击。 
黑暗蜂鸟眼看女儿在自己面前倒下，也是呆住了，但他作为父亲，不但没有去救治女儿，反而是转身就走。转眼间飞射消失不见。 
而重伤濒死的龙冰，却倒在了舞长空怀中。在临死之前，她才将自己所有的一切都讲述了出来。最终，在舞长空怀中溘然而逝，在最美好的青春年华中，结束了她年轻的生命。 
在临死之前，龙冰紧紧的拉着舞长空的手，让他不要为自己报仇，无论怎样，那都是她的父亲。 
这也是为什么后来舞长空去了海滨城市，只是做一名老师，哪怕心中恨意滔天，却也没有去为龙冰报仇的重要原因。因为那个仇人，就是龙冰的亲生父亲啊！ 
此时此刻，当他眼看着黑暗蜂鸟出现在战场上，回想起他的狠辣和决绝，内心之中的仇恨，已经提升到了极致。 
连自己亲生女儿都下得去手的人，这是何等的邪恶。就算不为龙冰，为了大意，也应该将他斩杀在这里。
