身形偏转，徐笠智在空中趔趄了一下，向旁边扑跌出数米，但先前拳皇斗罗那一拳却已经被卸到了一旁，从他身边掠过。 
唐门绝学，控鹤擒龙！ 
拳皇斗罗愣了一下，他也没想到徐笠智会用这种方法来对抗自己。那似乎只是纯粹的武魂魂力吧，根本连魂技都没有使用。这个小胖子究竟是如何做到的？ 
挡住对方一拳，徐笠智心中的紧张顿时大幅度降低了，眼神也变得越发凝实起来。 
一抬手，身上光芒闪烁，一个嗜血豆沙包就塞入了自己口中。 
连他自己在吃掉这个包子之后表情都变得怪异起来，因为……，忘了咀嚼了，是生生咽下去的。 
徐笠智在心中都忍不住吐槽了自己一句，这要多大的嗓子眼才能做到啊！不过，他也被噎的着实不怎么好受。 
血液沸腾，嗜血豆沙包的效果瞬间上涌。与此同时，徐笠智身上点点光芒亮起，深紫色的斗铠浮现出来。 
没错，他的斗铠变成了深紫色，那深邃的色泽仿佛能够吞噬一切光线，而能量内蕴，没有任何属性的能量向外释放。 
斗铠表面，隐隐有七色光彩流转，但这身斗铠明显并非全套，只有上半身不包括头盔的部分。也就是说，只有肩铠、臂铠、胸铠。覆盖住了上半身大部分地方。而下身和头部都还没有斗铠。 
但是，当拳皇斗罗看到那七彩光芒的时候，明显愣了愣。 
这？这难道是？四字斗铠？ 
一名魂斗罗，拥有四字斗铠？ 
这怎么可能？ 
要知道，四字斗铠对于魂师自身消耗巨大，而且在使用的时候，天锻金属直接就会剥离魂师自身能量，根本不是想要控制就能控制的住的。所以，几乎在魂师界公认，只有超级斗罗以上层次强者才能真正驾驭完整的四字斗铠。 
此时徐笠智身上的四字斗铠虽然不是全套，可也有好几件了，这最起码也要封号斗罗层次才能承受吧。他一个魂斗罗，还是食物系的魂斗罗，何德何能啊？ 
不过，对于拳皇斗罗大摩来说，也就是微微愣了下神而已，身体猛然一个前冲，右拳骤然变大三倍，宛如重锤一般，直冲徐笠智。 
一上来就释放斗铠，这本身就是示弱的行为，而身为超级斗罗，更是一代拳皇的大摩心中着实有些轻视自己这个对手。 
徐笠智四字斗铠上身，整个人的精气神顿时暴增，口中喃喃的念动咒语，“包子有肉不在褶上。” 
双手光芒一闪，各自凝聚出一个包子来，右手包子直接朝着拳皇投掷而出，左手包子则是飞快的塞入自己口中。 
一个包子吞下去，身体周围气流仿佛都变得轻悦起来，身体迅速后退。 
飞向拳皇的包子是紫黑色的，面对一个包子，拳皇能怎样？就算他拳意滔天，这时也不会有什么其他应对方式。 
正面硬碰硬！ 
“轰！” 
剧烈的轰鸣声响起，拳皇那强悍的一拳居然被炸的在空中停顿了一下。徐笠智就趁着这个机会，摆脱了他的锁定，已经飞出百米开外。 
这是什么玩意儿？炸弹包子？ 
拳皇愣了一下。那包子的爆炸力还真是相当不小，只是，对他来说，也只不过就是让他停顿一下而已。 
这个小胖子，有点意思啊！一个食物系魂师制作炸药包。他这不是朝着食物系方向发展的路子啊！ 
心中才有这个念头，就看到徐笠智又往自己嘴里塞包子呢。那是一个有些透明的包子，吃下去之后，在他身体表面顿时浮现出一层晶莹的光芒。 
大摩不禁有些啼笑皆非的感觉，难道这小胖子想要和自己打消耗不成？难道说，打消耗就怕了他吗？这想法也太天真了。 
摇身一晃，大摩闪电般就已经追了上去，气势煊赫的他，这一次没打算再给徐笠智任何机会，第三魂环光芒绽放，双拳闪电般挥出，刹那间，千百道拳影瞬间笼罩了大片范围，将徐笠智完全覆盖在内。 
每一拳都充满了恐怖的力量和纯粹压缩的魂力，就像是一大片导弹突然降临一般。 
拳皇斗罗，第三魂技，火箭拳。 
大摩给自己的魂技定的名字都非常简单，基本都是叫什么什么拳，这第三魂技犹如火箭炮持续发射的剧烈轰击，所以就叫了这么个名字。他本来就是个简单直接的人。 
面对火箭拳的覆盖，徐笠智看起来已经慌了，还想要飞速后退，可他的速度怎么也没办法跟一位已经正面冲过来的超级斗罗媲美啊！终究还是被笼罩在拳影之中。 
但在这个时候，徐笠智做出了一个所有人意料之外的动作。他猛的深吸口气，身上斗铠紫黑色光芒绽放，看上去竟然是打算用斗铠来抵挡对方的攻击。 
大摩心中不屑的哼了一声，不完整的四字斗铠，还不如全套三字斗铠好用呢，因为不成套装的斗铠是没办法拥有领域的。防御力就算很强，只要他被自己打中，那么，就是一连串不停顿的攻击，他将再没有任何机会了。 
徐笠智真的要硬扛吗？下一瞬他给出了答案，他的双手突然快速探出，幻化出大片掌影，竟然就那么正面朝着拳皇斗罗的火箭拳迎了上去。 
硬碰硬？ 
这个…… 
下面的人都看呆了。一个魂斗罗要跟一名超级斗罗硬碰硬，而且他还是食物系魂师，这是送死吗？ 
可是，当双方真正碰撞在一起的时候，令人不可思议的一幕出现了。 
“啪啪啪啪啪啪啪！”一连串清脆的声音响起。 
下方的唐舞麟通过紫极魔瞳能够清楚的看到空中发生的每一个细节，此时此刻的徐笠智，同样也已经用出了紫极魔瞳，一双眼眸散发着紫金色的光芒，他清楚的捕捉着拳皇斗罗的每一拳轨迹。火箭拳再快，那也是由一拳拳组合而成的。而他要做的，就是追上对方的速度。 
第一掌拍上去，刚好命中对方攻击过来的第一拳，拳掌相交，发出第一声脆响。然后火箭拳就被他拍击的滑到一旁。 
然后是第二掌、第三掌…… 
徐笠智此时就如同一尊千手佛陀一般，双手不断闪电拍出，硬是将攻击力如此强悍的火箭拳一一挡了下来。 
拳皇斗罗也是大吃一惊，徐笠智的手掌上，力量沉重，而且还有一种特殊的能量守护着他的手掌，自己的拳头被他从上方或者侧方拍击开来，居然没办法将冲击力作用在他身上。 
一个魂斗罗，怎么会有这么大的力气？他的魂力居然如此浑厚么？就算是四字斗铠，也不应该增幅这么大吧？ 
一连串的轰鸣足足持续了七、八秒的时间。 
当最终双方同时停顿的时候，他们之间的距离也不过就数米而已。 
就在这时，徐笠智突然主动扑了上去，双手一圈一引，一股巨大的吸力从他身上迸发而出，就像是一个漩涡似的，向拳皇斗罗席卷过去。 
------------------------------------ 
假期快结束啦，最近一天都没敢休息，三月要开两会，最近努力多写点。
