求收藏、求推荐票。最近还挺好看的吧。嘿嘿。后面会越来越精彩的！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
“再打一次！”谢邂追在唐舞麟身后，已经不知道重复着多少遍了。 
唐舞麟理都不理他，径自向食堂走去。 
“我昨天没发挥好！你不跟我打，信不信我把你的秘密说出去。”谢邂恶狠狠的道。 
“随便。”唐舞麟满不在乎，连他自己都不知道那金鳞是怎么回事呢，还怕说？ 
“你……” 
“别影响我吃饭。”唐舞麟像是轰苍蝇似的将谢邂扒拉到一旁，径自走向丙餐窗口。 
“喂，跟我打，请你吃甲餐！”谢邂灵机一动，在唐舞麟背后喊道。 
原本正前行的唐舞麟，就像是后背拴了根绳子似的，没回头，直接是后退几步，重新回到谢邂身边。 
“当真？”对于甲餐，他还真是有所期待呢。昨天晚上吃过乙餐之后，他明显能够感觉到，营养更丰富的食物对自己身体很有好处，今天一觉醒来就特别舒服。那是一种全身舒畅的感觉，仿佛每一处肌肉都活跃起来了似的。 
“当然！”谢邂傲然道。 
“管够？”唐舞麟一双大眼睛渐渐亮了起来。 
“随你吃。他们不是说你很能吃吗？有本事，让你吃到撑。”谢邂撇着嘴道。 
“成交！” 
半个小时后，谢邂开始后悔了。 
“你是不是人啊？你都吃了三十个凤龟蛋了也还行？” 
一份乙餐，三百联邦币，一份甲餐，高达一千联邦币。这数字唐舞麟是不知道的，但到目前为止，他已经吃了十五份之多，而且还跃跃欲试的样子。 
“要不算了？我不吃了。”唐舞麟也有些不好意思了，虽然他不知道甲餐多少钱，但吃了这么多，想来应该不便宜。 
看着他就要重新走向丙餐的样子，谢邂赶忙一把拉住他，恶狠狠的道：“吃，为什么不吃。你已经侮辱了我的身体，绝不能让你再侮辱我的人格，我答应的，就一定能做到。” 
甲餐给唐舞麟的感觉确实是与众不同的，他从来都没吃过这么好吃的东西。乙餐虽然营养丰富，但没那么美味。但这甲餐不一样，味道好就不说了，而且，吃下去之后，肚子里暖融融的，说不出的舒服。那股暖意不断传入四肢百骸，吃的唐舞麟全身发热，说不出的舒服，体内似乎有一股力量，在轻微的跳动着似的。 
一直吃到二十二份，唐舞麟才心满意足的长出口气。 
“谢谢。” 
谢邂一翻白眼，“干嘛？吃饱了？” 
唐舞麟失笑道：“我忘了，你名字就叫谢邂，我是说，谢谢。” 
这次谢邂才算听明白了，冷哼一声，“记得遵守约定。”他其实也在肉疼，家里虽然有钱，但零花钱还是有限的。昨天两万多，今天这又两万多。最悲哀的是，他并不能肯定，自己这次是不是又是花钱买顿揍…… 
舞长空今天穿了一条灰、黑、白三色相间的格子裤子，白衬衫。看上去很简单的装束。但却将他修长的身材衬托的完美无缺。 
他只是站在那里，身上散发出的冷峻气息就令所有五班学员噤若寒蝉。 
唐舞麟是表情最自然的了，甚至是舒畅。一肚子甲餐，想不舒畅都不行。那暖融融甚至自行引动着他的魂力缓慢运转。好的食物能提升身体素质和修炼速度，果然是真的。 
“今天开始，正式上课。你们大多数课程都由我亲自指导。全体起立。”舞长空酷酷的说道。 
所有学员迅速起身。 
“跟我来！”舞长空双手插兜向外走去，学员们跟在后面，都是新生，也没有什么排队的概念，看上去就有些乱哄哄的。不过在冷傲男神的强大气场面前，没人敢大声喧哗罢了。 
舞长空带着他们来到操场，“两人一排，站好。” 
唐舞麟的身高在学生中仅次于周长溪，先前他们同寝室的四人又走在一起，他和周长溪排成一排，旁边是云小和谢邂。 
舞长空沉声道：“今天的第一课，就是展现实力。稍后直接进行实战，我作为裁判。单败淘汰。让我看看你们的实力。” 
一名女学员怯生生的举起手，道：“舞老师，我是器魂师，也要实战吗？” 
舞长空冷声道：“在战场上，你告诉你的敌人你是器魂师，他就不弄死你了吗？第一组准备，就从你们这边开始。”他随手一指，就指到了唐舞麟和周长溪这边。 
和大多数学员有些紧张不同，周长溪一下就兴奋了，那天被唐舞麟一拳从窗户轰出去，他也是很不服气的。但看着唐舞麟两揍谢邂，教导主任又明令不许打架，他才一直忍着。 
“太好了，咱们比比力气！我就不信，你力气能比我大。”周长溪双眼放光的向唐舞麟说道。 
唐舞麟没吭声，舞长空指挥着学员们向周围散开，围成一个圆圈。 
“开始，没有规则，击败对方，可以使用任何手段。”舞长空淡淡的说道，他这话显然是针对全体学员的。 
周长溪双眼一瞪，大吼一声，脚下一圈白色魂环出现，并且立刻光芒大放，延着身体向上升腾，与此同时，他原本就已经在同龄人中最为强壮的身躯再次膨胀几分，尤其是一双手臂，肌肉明显将校服撑起。 
在他肩头多了一只棕色的小猴子，显然是他的魂灵，十年魂灵。 
第一魂技，力量增幅！ 
周长溪大踏步的朝着唐舞麟的方向冲来，双脚落地，“咚咚”作响。配上他那雄壮的身躯，气势也是咄咄逼人。 
几步就到了唐舞麟身前，双手同时朝着唐舞麟肩头抓去。 
唐舞麟双拳齐出，朝着他的双手打去。 
“砰——” 
看上去身材高大、雄壮的周长溪“蹬、蹬、蹬”倒退三步才勉强站稳。 
唐舞麟迅速跨出一步，又是一拳向他攻去。 
周长溪一咬牙，催动全身力气一拳轰出。
