唐孜然沉声道：“首先是我们在这里所做的研究，事实上，我们这样的实验室绝对不止一个，而在研究的究竟最终目的是什么，我们也不知道。所以，我只能管中窥豹的告诉你一些我的猜测。” 
“这十几年来，我们一直在研究一种特殊的药物，而当初，我和你妈妈都是联邦的药剂师，也曾经进行过机甲设计。我们被抓走的时候，原本认为是要让我们进行机甲设计研究的，可被送到这边之后才知道，竟然不是这样，而是让我们研究一种特殊的药物，或者说是一种药物的一部分。这种药物最大的作用，是抑制。” 
“抑制？”不只是唐舞麟惊讶，就连圣灵斗罗脸上也流露出了惊讶之色。 
“是的，是一种抑制剂，专门抑制人类情绪变化的。我们这边的抑制剂是研究方向之一，同时，还有很多实验室在进行着类似的研究。但我相信，我们这边的研究应该是最成功的。这种抑制剂作用很大，但不是针对于人类的，因为人类本身，肯定承受不了它的作用，效果太强了，一旦人类使用了，那么，情绪瞬间就会降低到冰点，甚至是没有任何情绪出现，化为活死人。只有那种特别强大的魂兽，在接受了这种抑制剂治疗之后，才有可能存活下来，并且有压制情绪的作用。” 
“这应该是传灵塔的研究，很可能是针对什么特别强大魂兽的。我所能知道的就是这些，他们把所有配方都拿走了，但他们却肯定想不到，我把所有的配方都记在了脑子中。舞麟，你记一下。” 
“爸爸，您别说了，先让冕下为您治疗吧。”唐舞麟哀声说道。 
“快，别废话。难道我不知道我的生命要走到尽头了吗？我虽然不知道这个抑制剂传灵塔要做什么用，但它肯定有意义，而且，这是我和你妈妈，以及众多位研究人员十几年的心血。不能让它就这么消失了，我相信，它很肯定是有实际作用的。有了配方，未来真要面对什么，你们也能够有所应对。” 
“好……”唐舞麟咬紧牙关，从自己的储物魂导器中取出纸笔。 
唐孜然的呼吸有些急促，向身边的琅玥道：“老婆，如果我有什么错漏的地方，你帮我补充。舞麟，开始。药物的成份有……” 
他的语速非常快，显然这些早就深深的烙印在他脑海深处，首先是药物成分、然后是配方，宛如连珠炮一般说着，唐舞麟虽然听不懂，但却飞快记录着。 
圣灵斗罗额头上的汗水越来越多，这并不是魂力消耗过大，而是控制到了极限的现象。 
唐孜然和琅玥的状态实在是太差了，所以，她必须要让自己的力量和血魔咒杀的力量在他们体内有所平衡才行，否则的话，任何一种力量在他们身体之中爆发，都会让他们迅速死去。 
“……，好，就这么多。”唐孜然长长的舒了口气，总算是说完了，而唐舞麟密密麻麻的记录了一张纸。 
“爸爸，您先休息一下。休息一会儿。”唐舞麟咬紧牙关，为了不让泪水打湿手中的纸张，他先前一直强忍着泪水。 
“孩子，别哭。生死有命，人总是要死的。这是自然规律，任何人都违背不得。我和你妈妈，这辈子能有你这么个好儿子，我们知足了。听说你已经考上了史莱克学院，一定是已经有所成就了。可惜，爸爸没时间听你的故事了。等我们走了以后，在我们坟前，多给我们讲讲你的经历，我们喜欢听。” 
“爸爸——”唐舞麟的泪水再也控制不住，奔涌而出。 
唐孜然向他摆摆手，“还有第二件事，也特别重要。事实上，我和你妈妈，原本永远都不想将这件事说出来的。因为，我们舍不得你。” 
说到这里，他脸上流露出一丝痛苦之色，扭头看向妻子，琅玥没有开口，只是向他轻轻的点了点头。 
唐孜然深吸口气，仿佛是下定了决心似的，道：“其实，你并不是我们的亲生儿子。” 
“啊？”突如其来的震惊，令唐舞麟的泪水都停顿了一瞬间。 
唐孜然苦笑道：“我和你妈妈是多么希望能够有你这么一个儿子啊！你从小就那么听话，又非常努力，性格坚毅。你是我见过的孩子中最优秀的。虽然或许这是因为我是你的父亲才这样认为的，但是，在爸爸、妈妈心中，你始终都是完美的。你才那么小，遭遇了残次品魂灵却能不屈不挠，这样的你，让爸爸特别为你而骄傲。但是，现在我必须要告诉你的是，你并非我们亲生的。你妈妈在年轻的时候因为研究药物，一次不小心的感染之后，就失去了生育的能力。你是我们在一次郊游之中，在野外捡到的。” 
“当我们抱起你的那一瞬，冥冥中似乎有个声音在向我们诉说，告诉我们你的名字，叫做唐舞麟。和我同姓。” 
琅玥接口道：“小时候的你，特别可爱，眼睛大大的，皮肤白白嫩嫩的，有着比丝绸还要好的触感。你总是在笑着，从来都不哭。特别、特别乖。在抱起你的那一瞬，我们就决定领养你，在我们看来，你是上天给我们的礼物，对我们的眷恋。”她的声音很温柔，眼神也随之变得飘渺起来，仿佛又回到了曾经的岁月。 
唐孜然道：“我们把你带回家，那时候我们就已经感受到了一些你的与众不同。事实上，小时候的你，特别容易生病，尤其是爱发烧。经常发烧，每一次都是高烧不退。甚至有时候我们都觉得你要……，但是，你每次都挺了过来，而且会变得更加生龙活虎。” 
琅玥道：“从小，你的饭量就比普通孩子大了许多。我们因为再也不想从事药剂师和机甲设计这些工作，所以一直都很辛苦。但无论多辛苦，只要回家看到你，爸爸、妈妈心中就特别满足。你是我们心灵的寄托。事实上，我甚至都已经忘了，你并不是我亲生的。” 
唐孜然道：“找到你的时候，你孑然一身，甚至连襁褓都没有，但我却可以肯定，你名字来历的声音，是我们所真切听到的。或许，你的父母并非普通人。如果不是因为要走了，我们或许会自私的将这个秘密一直保留下去，永远都不告诉你。只让你是我们的儿子，我们一定会这样自私的，因为，我们舍不得你。可是，现在我们要走了，爸爸不希望你在这个世界上再没有亲人。至少，将这件事告诉你，能够让你心中还有个期盼。去找你的亲生父母吧，唯一的线索就是，在那个说出你名字的声音出现时，明明是在内陆地区，却让我们听到了巨浪滔天的声音，在那个声音中，充满了浓浓的不舍。” 
琅玥眼眸之中，两行血泪缓缓流淌而下，“是啊！儿子，去找你的亲生父母吧。你这么好，他们一定是万般无奈之下，才不得不抛下你。相信他们也一定一直都在思念着你，寻找着你。在这个世界上，你还有其他亲人的。无论什么时候，你都不会孤单。” 
唐孜然的身体开始颤抖起来，身上白色与血色光芒交织，他的声音颤抖着，眸光却始终都落在唐舞麟身上，“儿子，爸爸舍不得你……，如果有来生，我只希望，上天能够将你赐予我，做我的亲生子。” 
琅玥身上也开始出现了同样的变化，“如果有来生，爸爸、妈妈，永远都不会离开你，哪怕将你培养成一个纨绔子弟，我们也愿意。” 
唐孜然用力的深吸口气，“儿子，别为我们悲伤，在那条路上，我们一切有彼此，我们并不孤单，我们只是担心你。你和你妈妈，都是我这辈子最亲的人，无论什么时候，我和妈妈都希望你能快乐。十几年了，你承受的已经太多、太多，我们好惭愧，没能一直给你一个温暖的家。儿子，你记住，如果你真的思念我们，真的想让我们九泉之下也能开心，那么，你自己就要快快乐乐的。” 
“麟麟，妈妈，舍不得你……” 
“凝！”圣灵斗罗突然大喝一声，背后的八翼天使身上绽放出无比璀璨的白色光芒，唐孜然和琅玥身上的所有血色都在瞬间褪去，但他们的身体也像是凝固了一般，化为两尊洁白如玉的雕像。 
“爸爸、妈妈！”唐舞麟悲呼一声，眼前一黑，就什么都不知道了。 
…… 
------------------------------ 
咳咳，还要再下一章才峰回路转，没写完……
