“嗯。”苏梦君点了点头。两大战神就在河岸边沉静下来，精神力释放，感受着远处的能量波动。 
而此时，身在战神斗场外的战神殿众位战神以及史莱克的其他人，也都在通过大屏幕观察着战神斗场内的这场比拼。 
史莱克这边，实际上只剩下大力神、本体斗罗阿如恒以及谢邂和乐正宇三人在这里观战。徐笠智和叶星澜还留在上面。 
和他们共同观战的自然就是对面那几位战神了。这个时候，第一战神昊日斗罗敖锐已经缓过气来。不过，他看着本体斗罗阿如恒的眼神依旧有些怪异。 
尤其是当他看到心甘情愿的站在阿如恒身边的海棠斗罗石梦姗的时候，眼神就更是有些无奈带着愤怒了。 
战神殿还从来这么憋屈过，被人家打上门来，不但一直在输，连自己这个第一战神实际上都输了，居然还被人家抢走一位战神做老婆。这简直是赔了夫人又折兵啊！ 
敖锐心中这别扭就别提了。 
不只是他，输掉比赛的几位战神此时的心情都好不了。看着史莱克这边的眼神明显有些不善。 
因此，他们更多的希望就完全都集中在了战神斗场中这场五对五的比拼了。 
在他们看来，副殿主越天斗罗关月的决定是英明无比的。关月虽然是极限斗罗，但那个唐舞麟也不是没有挑战过极限斗罗的先例，真打起来，他们也不敢说就一定能赢。 
阿如恒的强大让他们充分地认识到这次史莱克的来者不善，一对一继续打下去，算上前面输掉了那么多场，到最后，几乎可以肯定是他们会输的更多。这就相当于是战神殿输给了史莱克学院，输给了唐门啊！人家可是老一代强者一个都没来，都是年轻一代到了这里，他们这边却是除了瀚海斗罗陈新杰之外几乎是最强阵容了。这差距就有点大了。 
而这场团战就不一样了，一旦他们获胜，至少从表面上来看，就像是获得了五场胜利，就算不能说是全部比拼大获全胜，但至少也不是落在劣势。 
因此，对于这场团战，他们都充满了期盼，当然，也充满了信心。 
这可是战神殿的主场啊！他们绝不相信在这种情况下还会输。对方可是第一次来到战神斗场，对这里的一切都不熟悉。要是这样他们都输了，那可真是什么脸都丢光了。 
阿如恒也一直在观察着战神斗场内的情况，从唐舞麟带人在里面探察，他就一直在仔细看着。此时，比赛终于开始了。 
因为是通过大屏幕，所以，他们能够清楚的看到双方的动向。 
“亲爱的，你觉得我们能赢吗？”阿如恒向身边的石梦姗问道。自从把这位海棠斗罗带回来之后，他就一直都拉着这位的手，石梦姗其实已经悄悄的挣扎了几回，可论力量，她又怎么可能是阿如恒的对手。 
但也正因如此，她更加能够深切的感受到阿如恒那颗热切的心，所以，到了后来，她索性也不挣扎了，就任由这家伙握着。 
此时听他问自己，石梦姗看了他一眼，摇了摇头，“你们赢不了。” 
阿如恒咧嘴一笑，“那可不一定，我对小师弟很有信心的。” 
他们的对话对面的昊日斗罗敖锐自然也听到了，不禁冷哼一声，“不自量力罢了。别忘了，这可是我们的地方。” 
阿如恒呵呵笑道：“那不如我们打个赌如何？你不是什么第一战神么？想来也是家底深厚。我老婆也是你们战神殿中的一员，出嫁总要给点陪嫁吧。不如我们就赌个陪嫁好了。你们要是输了，就送一份丰厚的陪嫁给我老婆。多的也不要，各种稀有金属来个几吨就差不多了。回头我让小师弟给我老婆定做一套四字斗铠，当做聘礼。” 
石梦姗本来听这个臭不要脸的家伙竟然直接叫自己老婆，不禁有些羞恼。正准备斥责他几句，却听到他说要送自己一套四字斗铠，这斥责顿时就卡在了喉中。 
到了她这等修为、这个年纪，在这个世界上能够吸引她的事情绝对已经不多了。但四字斗铠却无疑是最吸引她的东西之一。尤其是她改变了修炼方法，三字斗铠固然能够让她有那么强大的三板斧攻击，但事实上却依旧不能长久，可斗铠一旦进化到四字程度那就完全不一样了。石梦姗对自己非常有信心。 
抬头看了一眼身边这个比自己还要高大许多的家伙，心中不禁有些温暖，虽然只是刚刚认识如此短暂的时间，这家伙却对自己这么好。至少在她有生以来，还从未有一个男人这样对过他。 
或许选择是冲动了，但在这个时候，这位海棠斗罗觉得自己一点都不后悔。 
她这边倒是温暖了，对面的昊日斗罗鼻子都快气歪了。 
什么叫各种稀有金属就送个几吨，当稀有金属是大白菜吗？地主家也没有余粮啊！更让他郁闷的是石梦姗的态度。甚至听了阿如恒的话，他这边众位战神们的表情也变得有些怪异起来了，连敌意都降低了几分。 
阿如恒这家伙看上去粗豪的很，可一句话就直至核心，我们这边能做四字斗铠，想给谁做就给谁做。你们行吗？ 
自从神匠震华身体状态下降，大陆上其实已经有很长一段时间没有出现新的四字斗铠了。而这次，在史莱克众人身上看到，意味着什么显而易见。唐舞麟是神匠的事儿也早就不是什么秘密了。 
石梦姗嫁过去就有四字斗铠，这对众位战神的触动着实是有些大。至少让他们意识到，如果得罪了史莱克和唐门，他们想要拥有四字斗铠这种事儿恐怕就没什么希望了。 
阿如恒的一句话，就让他们这边的气势明显下降了许多。 
“你倒是会狮子大开口。稀有金属是那么容易获得的吗？”敖锐怒声说道。 
阿如恒皱了皱眉，“原来你们战神殿这么穷啊！一位战神出嫁，连几吨稀有金属都拿不出来。” 
敖锐深吸口气，他觉得，自己竟是有些说不过对面这家伙，“多种不可能，如果海棠斗罗真的要嫁给你，可以让她选择她所需要的几种稀有金属，足够制作斗铠就是了。当然，前提是你们能赢。” 
终究是做了这么多年伙伴，这点面子敖锐还是要给石梦姗的。更何况，他认为史莱克这边根本就赢不了。 
“好，那就这么定了。”阿如恒毫不犹豫的说道。 
“那你们要是输了呢？”昊日斗罗冷冷的问道。 
阿如恒大义凛然，仿佛放弃了多大利益似的道：“那我们就不要陪嫁了。” 
“什么？”昊日斗罗差点一口血喷出来，这人也太不要脸了吧。好歹他也是足以和极限斗罗媲美的实力啊！怎么就一点脸面都不要了？ 
什么叫不要陪嫁了？合着这赌约，赢了你们占便宜，输了也不吃亏？ 
“怎么了？”阿如恒还一脸诧异的问道，如果不是和他特别熟悉的人，从他的表情上绝对看不出一丝的破绽，仿佛他所说的一切就是心中所想。
