“过去看看。”谢邂顾不上跟唐舞麟斗嘴，赶忙朝着那边跑了过去。唐舞麟和古月跟在后面。 
“你们不能这样，不能这样啊！这是我吃饭的家伙。”还没到近前，三人就已经听到了悲呼声，正是李叔的声音。 
谢邂在最前面，迅速挤进人群。 
闷罐牛肉店门前的灶台已经被掀翻了，一个个瓦罐掉在地上，摔的粉碎。牛肉汤在地面横流，浓浓的肉香带着热气，地面一片狼藉。 
李叔倒在店门口，嘴角出血，一只眼睛也肿了。脸上满是悲痛与愤怒。 
店门口，站着三个彪形大汉，为首一人是个光头，大冷天的却赤膊着一双手臂，上面有龙形纹身。 
另外两人也都身材高大，横眉立目的一看就不像好人。 
“姓李的，识时务者为俊杰。这条街胆敢不交保护费的还没有，你成天推三阻四的，当我光龙是要饭的吗？每天还专门来你这里要小钱？要不是看在你这闷罐牛肉做的确实还不错，老子早就废了你。别废话，今天拿不出钱来，以后你这店就别开了。”光头大汉目光阴冷的说道，周围虽然围了不少人，却没有一个敢出声的。 
“光龙大哥，真的不是我不给保护费，实在是因为，我家女人病得厉害，我每天起早贪黑的赚点小钱都给她看病了。您可不能砸了我的买卖啊！那样的话，我家女人就活不了了，我就也不活了。” 
光龙哈哈一笑，“行啊！用命威胁我是不是？你以为，老子在乎你这贱命吗？没了你，换一家在这里，也一样给我交保护费。交不出来钱，就滚蛋，别占着地方。”一边说着，他上前一脚，就将门口的灶台踢翻在地，一时间，整个闷罐牛肉扑面前已是一片狼藉。 
李叔悲呼一声，“光龙，我跟你拼了。”他勉强爬起来，低着头就向光龙撞去。 
光龙狞笑一声，一抬腿，将他踹了个跟头，“拼命？跟老子面前，你连拼命的资格都没有。别忘了，老子可是魂师。” 
“魂师就能欺负人吗？”一声怒斥从旁边响起，唐舞麟三人刚刚挤入人群就看到了这一幕，谢邂快速冲到李叔面前，将他扶了起来，唐舞麟则是对那光龙怒目而视。 
光龙愣了一下，一看是个孩子顿时再次嚣张的大笑起来，“这条街上真是没人了啊！小孩子也敢出来管我的事，还真是出生牛犊不怕虎呢。赶快滚蛋，老子不打小孩儿。” 
唐舞麟出身平民家庭，最看不得的就是倚强凌弱这种事，大步走到光龙前面，“你怎么能这么对李叔。你还有人性吗？” 
光龙冷哼一声，“人性能当饭吃吗？他要养活老婆，难道老子就不用养活老娘了？**有**的规矩，小兔崽子，赶快滚，别耽误老子办事。” 
一边说着，他一抬手，就像唐舞麟肩膀上推去。 
唐舞麟眼中光芒一闪，猛的一拳向他手掌砸去。 
“砰”的一下，光龙被砸了个趔趄，但唐舞麟也愣了愣，这家伙在猝不及防之下还能控制住身体，力量也不弱啊！ 
“好小子，倒是有把子力气。”他张开大手，这次却是向唐舞麟肩膀抓来，裸露着的双臂上肌肉虬结，面露凶悍之色。 
唐舞麟最擅长的不是武魂，而是力量，抬起手就是一拳击去。 
又是一声闷响，但是，这次后退的却是他了。他只觉得光龙的手掌如同铜浇铁铸一般，力量大的惊人，他无往不利的力气居然落在了下风，被对方震的倒退两步。 
光龙也是吃了一惊，他这一抓已经是用了不小的力气，可那少年拳头上传来的力量也令他震了震，没能抓住。 
“好小子，倒是有把子力气！”光龙再次上前一步，又朝着唐舞麟抓去。 
就在这时，一根根蓝银草从唐舞麟右手处蜂拥而出，几乎是刹那间，就将光龙缠绕了起来，光龙脚下一软，只觉得双足深陷地面，发力无能。紧接着，一道身影已经腾空而起，双腿直接挂在了他的肩膀上，一柄匕首直接朝着他脖子处架了上来。 
唐舞麟、古月和谢邂三人一起特训了三个月，彼此之间早已是配合的默契十足。眼看唐舞麟力量上吃了亏，古月和扶起李叔的谢邂就配合着他一起发动了攻势。 
光龙猝不及防之下，顿时被光龙匕顶住了咽喉。 
蓝银草收拢，唐舞麟对谢邂还是很有信心的。 
“向李叔道歉，赔偿损失。不然，我就杀了你！”谢邂声音森寒无比，眼看和善的李叔被欺负，他此时心中充满了愤怒。 
“别冲动，小兄弟，有话好好说。”旁边两名大汉直到此刻才反应过来。这些混混对于形势判断是很有一套的，如果出手的是一个成年人他们倒是不太怕，毕竟，胆敢当街杀人的人可不多。但是小孩子反而麻烦，因为年纪小就容易不计后果的冲动。 
“跟你们这种人没什么好说的。”谢邂寒声道，“赔偿李叔的损失，支付医药费，不然我就杀了这光头。” 
光龙突然笑了，“小家伙，魂师是吧，一环而已。我光龙在这街上混了这么多年，没点本事，你以为我能一直在这里收保护费吗？动手吧，我倒要看看，你怎么杀我。” 
谢邂愣了一下，以他这个年龄，还有些无法理解不怕死这种事。当初威胁慕曦的时候，慕曦也是迅速就妥协了啊！ 
光龙匕向下一压，他还真不太敢杀人，但对光龙的痛恨已经让他脑子有些发热了。 
但是，光龙匕下压的同时，他突然感觉到，这光头的脖子十分坚硬，光龙匕竟然压不下去。 
“小心！”唐舞麟及时提醒，古月也是释放出一个火球朝着那光龙胸口飞射而去。 
光龙的右拳已经悍然上击，轰向谢邂了。 
与此同时，从他脚下升腾起两圈光芒，赫然是两个魂环，一个白色、一个黄色。他身上裸露在外面的皮肤全都变成了铁灰色，脖子处更是生出了一块块凸起的铁灰色鳞片。
