七彩法则，唐舞麟跟这七彩光芒取了个名字。 
看来自己修炼的方法并没有错，先前最大的问题就是不知道该如何吸收这些法则能量，现在有了禁万法，龙皇破，就可以通过对它的掌控和使用，在魂核、龙核、精神之海三位一体的时候，来进行尝试吸收了。 
和精神之海同样提升的，还有精神之海内出现的那枚小魂核，如果说先前的它更多的只是虚幻存在，那么，现在它就已经有实体了，尽管这份实体还不到黄豆粒大小，但总比没有要强得多。唐舞麟明显能够感觉到，自己的魂力总量不变，但和之前相比，越发精纯。 
果然还是要有压力，更要给自己更高的目标啊！总是向上看，才能继续提升。 
意识回归，他从冥想中缓缓的清醒过来。 
先前一身沉重的伤势已是一扫而空，除了强烈的饥饿感之外，全身竟是说不出的舒服。 
实力的提升带来最大的好处就是信念的提升，这更加坚定了他努力修炼的信心。 
古月，等着我，总有一天我会让你惊讶于我的实力，而到了那时候，无论你要做什么，我都会在你身边。 
静室。 
古月娜缓缓睁开双眸，嘴角处流露出一抹苦涩，“舞麟，真的不想让你变得再强大了。你可知道，当你强大到一定程度之后，你最终的对手，会是……” 
循环赛继续，就像唐舞麟顺利度过第一关一样，千古丈亭也是轻而易举的击败了对手，第四组的蓝佛子也是如此。 
进入循环赛阶段，冷门几乎是很少出现，五天一轮，第一轮顺利结束。每一个小组的名单之中，也有了排位顺序，输掉第一场的自然在后面，而赢了第一场的，赫然就在前列了。 
对于唐舞麟和李维斯那一战，赛后有了许多的分析，很多人都认为，这一战唐舞麟赢的还是十分侥幸的，同时赛后也有人专门去采访李维斯，李维斯却是三缄其口，说什么也不肯吐露当时那一战的真实情况，只是说自己输得心服口服。 
但唐舞麟在这次比武招亲大会的整体预测排名却没有随着获得一场胜利提升，反而降低了。毕竟，那天他吐血了，而且展现出的身体状态十分不好，谁知道他能不能在短短几天时间内恢复呢？ 
唐舞麟的冥想足足用了三天时间，他的身体恢复之后，就毫不犹豫的继续练习天锻去了。对他来说，现在的天锻是最好的修炼方式，同时他也要通过不断的与元素法则接触，来感悟自己所创造的龙皇禁法。 
龙皇破是禁法的第一式，但却绝不是最后一式。只是什么时候再能领悟第二式，唐舞麟自己也说不好。 
又到了第三组的比赛日，唐舞麟几乎是踩着点来到明都大体育场的，没有来的太早，也没有迟到。 
来到休息区等待，今天按照排序，他是第二个出场，所以不用太着急。 
休息区之中，十名三组的选手都已经来齐了，三组的比赛在上午，下午则是四组的比赛。 
千古丈亭大马金刀的坐在一侧闭目养神，其他人也分别在不同的地方，但此时休息区之中却不是十个人，而是十一个人，除了三组的人之外，还有一个属于四组的，赫然正是蓝佛子。 
唐舞麟是三组最后一个进来的，他一进门，就引起了所有人的注视，就连千古丈亭都睁开了眼眸。 
唐舞麟此时的气色已经恢复了正常，整个人看上去并没有什么不同，依旧是有些高傲的扬着下巴，平静的找个地方坐了下来。 
他当然也看到蓝佛子了，但一想到那天雅莉的话，他就假装没看到似的，反而是学着千古丈亭的样子闭上双眼，闭目养神。 
看着他那样子，蓝佛子不禁恨得有些牙痒痒，却也不上前。这个混蛋，就不会主动来打个招呼吗？ 
她哪知道，唐舞麟就是故意不上去的，在他的人生中，除了古月娜之外，也接触过一些其他女性，譬如舞丝朵，譬如戴云儿。尤其是戴云儿，为了他付出的也是相当不少。可他心中早已有了古月，根本什么都给不了人家。所以，现在唐舞麟索性摆出一副心如止水的模样，丝毫不打算给人机会。就算是对蓝佛子身份的好奇现在都收敛了起来。 
“第一场的参赛者可以入场了。”有工作人员进来提醒。 
第三组的两名参赛者同时起身，彼此对视一眼，向外走去，大家都是竞争者，也没什么好打招呼的，实力才是硬道理。 
正在这时，令唐舞麟没想到的是，千古丈亭站起身走到了他对面的沙发处坐了下来。 
“玉龙月是吧，你好，我是千古丈亭。” 
唐舞麟睁开双眼，连他也不得不承认，自己的这位情敌外表还是相当优秀的。 
今天千古丈亭穿了一身白色休闲服，没什么装饰，只是衣袖拉拽到肘部，整个人看上去十分精神利落，看上去也就是二十多岁的样子，并不像年过三十。 
一道淡淡的光芒在眼底一闪而没，千古丈亭道：“我们分在一组也算有缘，不知道你对咱们组的形势怎么看？” 
唐舞麟淡淡的道：“影响不了我出线。” 
千古丈亭明显一滞，什么叫影响不了他出线？他这分明就是在说，你们都不行，都打不过我。 
嘴角处流露出一抹冷笑，“哦？是这样么？那倒要拭目以待了。只是希望你不要再病恹恹的登场，就算是要击败你，我也希望是能够击败全盛状态的你，以免你有什么遗憾。” 
“哦。”唐舞麟的回答只有一个字。 
千古丈亭看着对手那傲慢的样子，脸上的笑容反倒是多了几分，站起身，主动走到唐舞麟身边，弯下腰，用只有唐舞麟听得到的声音淡淡的道：“你知道吗？娜娜本来就是我的人，没有人能从我身边把她抢走。谁都不行，你也不行。” 
“你口臭。”唐舞麟嫌恶的向后仰了仰头，这三个字他故意说得很大声，令在场所有人的目光都不禁注视了过来。 
“噗哧”一声，蓝佛子还是忍不住笑了，这家伙真是讨人厌，不，准确的说，那两个家伙都很讨人厌，两个讨厌的家伙要是掐起来，似乎也是一件不错的事情嘛。 
千古丈亭再好的休养此时也忍不住犹如要火山喷发一般，他猛的站直身体，目光灼灼的看着唐舞麟，用一根食指向他点了点，然后转身而去，连休息室都不待了。 
看着他离去的背影，唐舞麟只是淡淡的道：“难道他的家长没有教过他，不要用一个手指头指人吗？这样很不礼貌，是一种没有家教的表现。” 
三组的其他人不禁面面相觑，却没人接话。 
每个年轻强者都有自己骄傲的一面，有人是内在的骄傲，有人是外在的。但是，骄傲不等于傻啊！千古丈亭什么出身在场谁不知道？说他没家教，这不就是直接骂了当代传灵塔塔主么？ 
这玉龙月是真有胆子还是傻啊！ 
唐舞麟还真的是故意的，不知道为什么，一看到千古丈亭他心中气就不打一处来。尤其是一想到这家伙和古月娜都是在传灵塔的，心中就更是隐隐有把火在燃烧着似的。 
连他自己都不知道，这其实是吃醋的感觉。 
蓝佛子站起身也走了，因为比赛已经开始，下一场，唐舞麟就将出场。 
今天再次见到唐舞麟，他的伤势明显已经恢复了，而且蓝佛子敏锐的精神力还隐约感觉到，他看上去有了点不同，整个人身上仿佛有种宝光若隐若现似的，很微弱，唯有达到灵域境的精神修为才能隐约发现一点差别。 
第一场比赛的时间比想象中要长一些，足足过了三十分钟，唐舞麟才被叫到准备比赛。 
“请指教。”一名身材高大的青年走到唐舞麟面前，表情凝重的向他说道。 
任谁遇到唐舞麟这种封号斗罗级别的强者，表情不凝重也不行啊！
