说到这里，原恩震天脸色变得有些难看，“那天晚上，惊呼声以及浓烈的暗元素波动将我惊醒，当我看到天宕的时候，他全身都是血。却正在被一个宛如恶魔一般的存在追杀着。我迅速挡住那恶魔，就在我要将它杀死的时候，天宕却阻止了我，苦苦哀求不让我杀它。而那被我打晕过去的恶魔，缓缓化为人形，正是夜辉。” 
无疑，原恩震天并没有讲述太多的细节，但可想而知，遇到这种情况的他，当时是何等震惊。 
“那之后我才知道，夜辉竟然是一名邪魂师，她的武魂是堕落天使。堕落天使，天性邪恶，与一个遥远的恶魔位面有所沟通。而且非常容易情绪失控，一旦失控，就会化身恶魔，或者是召唤恶魔。” 
“天宕苦苦哀求，说他跟夜辉是真爱，虽然武魂是邪武魂，但夜辉却从来没有真正伤害过别人。那时候，我真的信了。毕竟，天宕是我最疼爱的儿子，可事实上，夜辉怎会没有真的伤过人呢？那天的天宕，就是伤在她手中啊！我很后悔，当时没有当断则断，立刻出手将夜辉杀死，如果那时候就出手的话，或许天宕还更容易接受一些。也就不会有后面那么多事了。” 
原恩夜辉一听这话就又要发作，被唐舞麟强行按了下来。 
原恩震天沉声道：“接下来的情况你们应该能够想象得到，虽然我极力反对，但天宕却一意孤行。他天性脆弱，但却十分固执。我努力尝试无果，而夜辉也确实十分注意，三年后，天宕二十四岁那年晋升封号斗罗，而在三年内，夜辉也没有再出现过之前的变化。我也就默许了他们在一起。” 
“晋升为封号斗罗后，天宕向我提出要跟夜辉结婚。我在仔细思考之后，终究拗不过他，只能答应了他的请求，为他们完婚。因为，那时候的夜辉肚子里，已经有了你。如果不是因为她怀孕了，我肯定还不会同意他们结婚的。” 
“日子渐渐趋于平淡。天宕的修炼很努力，提升的也非常快，少有弯路。他也找到了自己的方向。和当初我选择的中流砥柱不同，他走的，是一条守护之路，他说他要守护所有他爱的人，守护家族，守护妻子，也守护女儿。” 
听原恩震天说到这里，原恩夜辉的眼圈顿时红了起来。虽然她对父亲的记忆只是局限在小时候，可是她却清楚地记得，在自己小时候，父亲是何等的慈爱。 
原恩震天继续道：“三十岁那年，你父亲步入超级斗罗行列，是家族历史上，第一个在三十岁就达到这个层次的人。那时候整个家族都在说，他未来甚至很可能超越我。成为第一位伪神层次的族长。那时候你们一家也很幸福，夜辉自从出了那件事之后，就很少在外面抛头露面，只是在家带你，他们也确实是真心相爱的。直到灾难降临那一日。” 
“那场灾难，至今令人记忆犹新。你可知道，为什么你二叔对你充满敌意吗？你可知道，为什么后来将你送去史莱克学院么？还有你母亲的死，父亲被废，都是因为那场灾难的到来。” 
“灾难？”原恩夜辉有些茫然，在她幼年的记忆中，并没有什么灾难出现过。 
原恩震天道：“没错，就是灾难，你母亲带来的灾难。” 
“我刚才说过，你母亲本身修为也不弱。当初，在她出现堕落天使变身并且情绪不受控制的时候，就能展现出压制你父亲的实力，那时候的她，本身也已经是魂斗罗层次了。而之后这些年，虽然她刻意的没有修炼，但她自身所拥有的能力却并不是不修炼就不会提升的。修为潜移默化的提升，终于到了封号斗罗那个层次。而到了封号斗罗层次的堕落天使，带来了灾难。” 
“根据夜辉自己所说，当时的她，也不知道自己是怎么回事。修为突破九环之后，在她脑海中就出现了一个不可控制的念头，让她走到了外面，走到了距离家族较远的地方，然后，她的第九魂技就自然而然的形成了。她的第九魂技是一扇门，一扇通往恶魔位面的大门，当这扇大门开启之后，联通了恶魔位面与我们斗罗大陆。一只只恐怖的恶魔，从那扇大门之中冲出，而那时候的夜辉，也已经迷失了本性。更可怕的是，那扇恶魔之门在不断的变大，而随着体积的增大，更加强大的恶魔也开始逐渐降临。” 
“灾难，就从那一刻开始了。” 
原恩震天眉头紧蹙着，“当我们发现的时候，漫山遍野已经都是恶魔，你的二婶，就是在那个时候在外游历而归，遭遇到了恶魔的袭击，她苦苦抵挡，但奈何恶魔太多、也太强大。当家族发现赶过去的时候，你二叔亲眼看到她被一只恶魔戳穿了胸膛。” 
“很多东西你一直以来都只是看到的表面，你知道你二叔以前是什么性格吗？他的性格很懦弱，小时候看到谁都总是露出微笑，会很和善的和每个人打招呼。他的天赋不如你父亲，但却深受家族所有人的喜爱。你二婶虽然算是联姻，但和他感情却很好。那天当他亲眼看到你二婶惨死之后，才会如此的性情大变。” 
原恩夜辉有些呆滞，脑海中回忆着小时候的种种，是啊！她隐约想起，在母亲被逼死之后，自己似乎就再也没见过二婶，而当时母亲死之前，二叔好像就已经性情大变，歇斯底里的指摘母亲。 
原恩震天道：“家族发现大量恶魔，倾全族之力拼命对抗。我也亲自出手，并且找到了那扇恶魔之门。但是，恶魔的数量实在是太多了，我们虽然全力以赴，却依旧有些抑制不住恶魔之门的成长。不得已之下，我向当时的史莱克学院求援。擎天斗罗带领着众多史莱克强者以最快速度赶来，这才帮我们抵挡住恶魔大军的侵袭，并将他们赶回恶魔之门。” 
看向唐舞麟，他道：“刚刚你曾经用出的一柄枪，应该是擎天斗罗的擎天神枪吧？” 
唐舞麟点了点头。 
原恩震天道：“若非猜到你来自史莱克，我也不会让你听到这些。如果我没猜错，你应该不是玉龙月，而是唐舞麟。这一代史莱克七怪的队长。” 
“是。” 
原恩震天叹息一声，“那天，我们打退恶魔，在擎天斗罗的帮助下毁掉恶魔之门，夜辉已经昏迷，并且重新恢复了人形。经过和擎天斗罗的交流我才知道。原来堕落天使武魂是如此的可怕。那并不只是一个武魂，简单来说，堕落天使这种武魂更像是一个种子，一个恶魔位面不知道用什么方式投射到我们这个位面的种子，屏蔽了我们本位面的位面之主。这个种子会在人体内发展，一旦魂师修为达到九环之后，就会不受控制的开启恶魔之门，连通恶魔位面，向我们发起侵略。” 
“这已经不是一个家族的事情，而是关系到全人类的安危。当时我听说了这些之后，也是难以置信，再三和擎天斗罗确认，但答案当然都是一样的。” 
“你父亲完全无法接受这样的答案，趁着我们交谈的时候，就要带着你母亲逃走。没错，是我，是我亲手将他们拦了下来。我不能让他们走。不只是为了家族，也是为了全人类。这话说的很大，但如果你们亲眼见识过当初那恶魔军团的恐怖，就会明白我为什么要这样做了。幸好擎天斗罗他们来的及时，如果再晚一些，让恶魔位面更多恐怖的大恶魔进入我们这个位面，那才是更恐怖的灾难。尽管如此，那一战之中，家族陨落了三十七人。” 
唐舞麟参与过与深渊位面的战争，当然明白位面与位面之间的碰撞是何等的惨烈。此时此刻，他的心情不禁充满了沉重。
