娜儿温柔的看着唐舞麟，此时此刻，在她眼中只有他，“可是，想要成为魂师就需要魂灵，就需要花很多钱。我们家里并不富裕，爸爸妈妈真的已经很努力了。所以，你在只有六岁的时候就选择了学习锻造。我记得很清楚的，刚开始的时候，你每天累得回家后甚至连表情都做不出。瘫倒在床上，甚至连我叫你你好像都听不到。” 
“可你没有放弃，你依旧坚持的去练习。每当你拿了工钱的时候，除了留下一部分存起来之外，剩余的都给我买糖果吃。那些糖果，可甜可甜了。” 
“还记得吗？有一天我问过你，如果我走了，你会想我吗？” 
唐舞麟呆呆的听着娜儿说着，他的心神仿佛回到了十年前，回到了那时候的家。 
…… 
我的志向是，星辰大海 
他是有着黑发黑眸白皙皮肤的少年，只身一人踏上东海城，怀揣着梦想涉足未知的前路。 
废武魂蓝银草，先天魂力可怜的三级。在偌大的城市里，他平凡，但哪怕渺小得如一颗四处飘荡的草籽，也一直履行初衷。 
在其他人还沐浴着父母的谆谆教诲时，他没有了家。 
那一抹温暖的亮银色，也在目光中远去，在掌心里微凉。 
“如果有一天我离开了，你会想我吗？” 
“当然会想了，特别、特别想。” 
湿润的晚风摩挲着脸颊，左心房传来温热的感觉，他笑笑，并不苦涩，只有对往日的怀恋。 
在他心中，那个银发女孩从未走远，她还是还是住在回忆的某一角，在夕阳下，甜甜地唤着哥哥。 
我是唐舞麟，我的志向是星辰大海。 
当平凡的草籽萌发成茂盛草原，我是否能重携你的手重临那片星辰大海前？ 
…… 
“哥，我喜欢你，我爱你。我愿用我未来的所有时间来陪伴你，陪伴在你身边。让我爱你好吗？我是认真的。”娜儿的表情很严肃，严肃的连楼穿上的擎天斗罗云冥此时都有些震惊。 
唐舞麟原本枯寂而绝望的内心此时不禁泛起阵阵涟漪。如果说，在他心中的女性中有谁最重要的话，那么，妈妈、娜儿和她，都占据了不可动摇的地位。 
可他万万没想到，在这万众瞩目的时刻，在这海神缘相亲大会上，她竟然会对自己说出这样一番话。 
“娜儿，你是我妹妹啊！” 
“不，我不是，我只是你的娜儿，我们并没有任何血缘关系，我只是你的娜儿，我不要再做你的妹妹，我只做你的娜儿。”她倔强的说着。 
唐舞麟的身体轻微的颤抖着。 
“时间到了，娜儿，为了公平，我不能让你再说下去了。”唐音梦的声音有些奇怪，她不能不奇怪，至少相比于绝大多数此时都张大了嘴，不可思议看着这一幕的人们来说，她已经算是很好的表现了。 
娜儿低下了头，眼中泪水盈盈，她终于将自己心中的话说出来了，只是有一句她并没有说，哥哥，如果你不选我，那么…… 
如果说舞丝朵和戴云儿的表白，唐舞麟还能硬起心肠来承受，那么，娜儿的这番话，却令他心神剧震。 
他曾经发过誓，决不让娜儿再哭泣，可却万万没想到，眼前让娜儿哭泣的那个人却正是自己。 
娜儿，你怎么这么傻啊！ 
可是，不知道为什么，在他内心深处又有些难以形容的感觉。就像娜儿说的那样，他们毕竟不是亲兄妹，娜儿是他捡回来的妹妹，是他用心呵护的妹妹。 
娜儿突然抬起头，目光灼灼的看向唐舞麟，“如果当初我没走，你心中一定不会有别人。” 
唐舞麟全身一震，她说的对，如果当初她没有走的话，她一直在自己身边的话…… 
而说完这句话的娜儿，目光却看向了身后，看向了不远处那带着斗笠的身影。 
蓝木子和唐音梦的目光全都集中在了唐舞麟身上。 
蓝木子忍不住赞叹一声，“真没想到，舞麟学弟，第一次见到你竟然就会是这样的大场面，有如此众多优秀的学妹们喜欢你，甚至还包括了我们的小女神。那么，现在，该是你作出抉择的时候了。作为一个过来人，我要提醒你的是，当断则断，不然反受其乱。做出你的选择吧。与其未来伤害更多人，不如彻底让她们看清楚你的心。” 
如果没有娜儿的这番话，唐舞麟会毫不犹豫，可是，他现在真的迟疑了。他最不希望伤害的就是娜儿啊！ 
怎么办，该怎么办？ 
唐舞麟有些呆滞，站在海神湖湖面上，他第一次感觉到自己有些彷徨。 
如果早知道回来参加相亲大会是这样的境况，他宁可不来参加。 
看看她们，他真的好艰难。 
“舞麟学弟，请你选择。”蓝木子声音低沉的催促着。 
唐舞麟用力的深吸口气，全身的力量仿佛都在这一刻调动起来了似的。 
他扪心自问，答案异常清晰。他不愿意伤害娜儿，但却更不愿意骗她。更何况，这一切是那么的复杂，他更不想放弃这次的机会，哪怕机会看上去十分渺茫。 
“对不起，娜儿。我选十七号女生！”唐舞麟说出这简单的十几个字时，几乎用尽了自身所有的力量。 
全场一片惊呼，所有外院弟子们此时都完全想不到，面对龙枪女神如泣如诉的求爱，他竟然没有选择，而是选了那根本就没有选择他，甚至从始至终都没有揭面的十七号女生。 
这、这怎么可能？ 
舞丝朵、戴云儿、娜儿，三大美女啊！他竟然都不选，而是选了那个都没有选择他的人。 
岸边。 
“果然如此，老大就是老大，威武霸气！只是娜儿……”谢邂下意识的挥动了一下拳头。 
原恩夜辉、叶星澜、徐笠智，此时也无不一脸的紧张。他们都知道，对于唐舞麟来说，最重要的时刻来临了。 
淡淡的光芒在空气中闪烁，十七号女生的荷叶缓缓飘荡了出来，来到了最前方。 
蓝木子和唐音梦对视一眼，都看到了对方眼神中的惊骇。他们都想不到，娜儿竟然会被拒绝了。 
而在唐舞麟说出那句话的刹那，娜儿的俏脸上血色褪尽，下意识的后退了一步，半只脚都踩入了水中，身体晃了晃，才控制住身形。 
蓝木子吞咽了一口唾液，看向十七号女生，“按照规则，你现在必须要摘下自己的斗笠面纱了。然后听他一分钟表白。” 
十七号女生停顿了一下，然后才缓缓抬起双手，将头上的斗笠面纱摘了下来。 
那是一张苍白的俏脸，黑发、黑眸。和身边的戴云儿、娜儿相比，她并不出众，甚至完全被身边二女的光芒所掩盖。 
她的脸上，早已满是泪水，控制不住的泪水。她看着他，她的唇瓣一直在轻轻的颤抖着。 
唐舞麟笑了，看着她脸上的泪水，他笑了，她对他，并非无情。只是看到那些泪水，他突然觉得，一切都值得了。 
“你该选她的。”古月别过头，看向娜儿的方向。 
娜儿没有吭声。 
古月又说了一句莫名其妙的话，“我不想赢。” 
娜儿却笑了，这一刻，她那苍白的面庞上，布满了淡淡的微笑，她挺起胸膛，突然有些高傲的看向古月，“有些事情，却由不得你。” 
古月闭上双眼，泪水再次奔涌而出，“但你可知道，这样的话，他会付出多么大的代价？未来的我们，又会何等的艰难。” 
娜儿坚定的道：“我不管。我只是希望，能把自己完完全全的都给他。” 
唐舞麟有些呆滞的看着她们，他并不知道，她们的关系竟然如此密切了吗？她们究竟在说什么？为什么他一句都听不懂。 
蓝木子也听不懂，但相亲大会还要继续，“舞麟，该你了，你有一分钟的时间。” 
--------------------------------------- 
这段其实是我早就相好的，大家慢慢看，后面就是持续不断的高潮迭起。(未完待续。)
