一个为联邦所有魂师努力服务的传灵塔，就算是史莱克学院也不能轻易动他们。更何况千古家族已经落幕，传灵塔就算是稳定下来了。 
“而且，传灵塔的利益实际上并没有降低多少。”古月娜娓娓道来，似乎这些传灵塔的机密本身就应该告诉唐舞麟似的，“万兽台被我扩大了。我把白银龙枪吸收来的生命能量全都传入到万兽台之中，让那个位面不但变得更加稳固，而且还扩大了接近两倍的面积。能够同时容纳的魂师数量自然就多的多。所以虽然降价一半，但如果依旧是满负荷运转的话，收入还会有所增加。” 
唐舞麟恍然大悟，“原来如此。对于魂师界来说，这倒是好事情。只是，你究竟想把万兽台变成什么样子？” 
大明和二明就生活在那个世界之中，他也曾经询问过二明，万兽台究竟是什么。但当时二明并没有说的太多。甚至有些含糊其辞。 
尤其是唐舞麟问他们为什么会和传灵塔合作的时候，二明看他的眼神很是有些怪异。甚至还带着几分歉意，可是又有着一份坚决与执着。 
古月娜沉默了一下，“你知道曾经的星斗大森林。我们也曾经一起去过。可是，曾经的魂兽世界已经不复存在了。我希望能够让万兽台变成一个新的星斗大森林，给那些留存下来的魂兽一些生存空间。让它们能够在那里繁衍生息。” 
这句话说出来的时候，她的声音充满了感情。 
“这就是你的理想？也是你留在传灵塔的原因吗？”唐舞麟问道。 
“嗯。” 
唐舞麟深吸口气，仿佛像是鼓足勇气一般，“古月，我一直都想问你，你究竟是……” 
“不要问，我不想骗你。到了那一天，你会知道的。”古月娜突然有些急切的说道。 
唐舞麟道：“哪一天？” 
古月娜道：“或许，会很快。到了那天，所有的一切我都会告诉你。” 
唐舞麟脸上流露出一丝笑容，语气坚定的道：“古月，我等着那一天的到来。但是，你听着。无论你的身份是什么，无论你从何而来。无论你如何计划的未来。你的未来，都必须有我。无论你是什么样，我都能接受。你能明白吗？” 
另一边沉默了，古月娜没有再说话，但通过魂导通讯器唐舞麟却仿佛能够感受到另一边的她充满了强烈的感情波动。 
足足半晌，古月娜终于再次开口，“先这样吧，再见。” 
通讯挂断，唐舞麟却依旧有些呆滞。耳畔始终萦绕着她那动听的嗓音。 
“喂，口水要流出来了。”怪里怪气的声音将唐舞麟从呆滞中惊醒。下意识的扭头看向声音传来的方向。 
只见凌梓晨正双手叉腰，面露冷笑的看着他。 
“能不能不要那么谄媚、能不能不要那么恶心吧啦的。”凌梓晨冷冷的道。 
唐舞麟下意识的摸了摸自己的脸，“谄媚？我有吗？” 
凌梓晨冷笑一声，“有吗？有很多。你才一跟那边说话，脸上的表情就变得无比谄媚，可以啊！没想到唐门和史莱克的领袖竟然是这么一个人。你那样子真是让我觉得、觉得……” 
说到这里，她有些说不下去了，但情绪却明显有些气急败坏。 
唐舞麟看向旁边的谢邂，疑惑的道：“她说我谄媚？我有吗？” 
谢邂嘴角抽搐了一下，“老大，真有。” 
唐舞麟脸色一整，“有你个头。走吧。你最近的实战需要有所提升，我陪你。” 
“啊！我还要给别人送消息去，我先走一步了。”光芒一闪，谢邂就已经凭空消失。 
唐舞麟还想对凌梓晨解释，但一个枕头已经砸了过来。 
几乎是有些狼狈的从凌梓晨房间冲出来，但唐舞麟此时的心情却是极好的。 
至少现在能够经常听听她的声音没问题了吧，在传灵塔之内也没有掣肘了。至于千古家族，现在应该也已经威胁不到她，她也用不着和他们虚以伪蛇了，一切似乎都变得好起来。至于她说的那一天，在唐舞麟看来，那应该就是他们能够在一起的一天吧。 
她想要创造一个星斗大森林，那他就陪她去创造好了。只要是她想做的事情，他都会努力的帮她一起完成。 
…… 
传灵塔驻地。 
挂断了魂导通讯，古月娜坐在床上，久久不能自已。唐舞麟刚刚的那番话始终在她心头萦绕，她的眼眸之中早已是精英的水意。 
“舞麟，你知道吗？我没有未来。”说到这里，她的泪水不禁涓然而下。 
“娜娜，你怎么了？”正在这时，一个声音传来，古月娜抬头看时，只见千古丈亭不知道什么时候从外面走了进来。她先前因为失神，都没有发现他进来。 
“没什么。”古月娜摇了摇头。 
“还说没什么，你都哭了。”千古丈亭快步走到她身边就要坐下来，一股魂力涌动，却将他推开到一旁。 
“你都不敲门的吗？谁让你进来的。”古月娜脸上的表情已经变得冰冷。 
千古丈亭愣了一下，“我们这关系，还用得着敲门吗？” 
古月娜冷淡的道：“你出去吧，我现在不想见你。” 
千古丈亭终于感觉到不对了，“娜娜，你这是怎么了？是不是刚当上塔主压力太大？没事儿，你放心，我们家族都会全力支持你的。” 
古月娜淡淡的道：“你出去，我不想再说一遍，别让我对你动手。” 
千古丈亭全身一震，“娜娜，你……” 
他才刚说到这里，突然间，看到了古月娜的双眸。她的双眸之中，仿佛有两个银色旋涡一般出现。下一瞬，千古丈亭的眼神就变得呆滞了。整个人已经完全失神。 
“出去，回到自己的房间，静修。”古月娜淡淡的道。 
“哦。”呆滞状态下的千古丈亭答应一声，转身而去。 
看着他离开的背影，杀机从古月娜眼底一闪而过。如果不是现在还没到动手的时候，她早就想把这个曾经试图强暴自己的家伙杀了。 
“帝天，到我这里来一趟。”她仿佛自言自语的说了一句。 
但只是几次呼吸的时间，暗金色光芒一闪，在她面前就多了一人。正是那位英俊的中年人，可古月娜口中呼唤着的，却是威震大陆数万年，被称之为最强魂兽的兽神啊！ 
“主上。”帝天恭敬的向古月娜躬身行礼。 
“万兽台那边情况如何了？”古月娜淡淡的问道。 
帝天眼中满是掩饰不住的兴奋之色，“情况非常好，比我们预想之中的效果还要好。整个万兽台扩张了两倍多，而且还非常稳固。我们已经开始将当初一些留存下来的濒危魂兽种族都迁移进去了。在那里培育新的基因。不得不说，传灵塔的一些培育魂灵技术配合我们留下来的这些基因，真的让一些已经彻底消失的种族重新回来了。” 
说到这里，他的双眸之中充满了感动。 
-------------------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家的支持。
