枫无羽哼了一声，“你这小子，出去这些年别的没学会，和稀泥学的倒是不错啊！行，我不跟你们说了。反正我就是来告诉你们，以后不要给他安排太多事儿，他更多时间要跟我练习锻造。走了，小子，跟我走。反正你在史莱克，叫我一声老师也是应该的，我不管你答不答应，反正我就是你老师了。” 
一边说着，他一只手抓住唐舞麟的肩膀，拎着他就往外走。 
唐舞麟很是无奈的道：“枫老，您别拉我，我跟您走就是了，我又跑不了。” 
“嘿嘿。那你是答应做我徒弟了？”枫老嘿嘿笑道。 
唐舞麟道：“您说得对，在学院里我本来就是您的学生啊！”他巧妙地改变了枫老的说法。 
“哼！用不了多久，你就会明白，跟着老子混有前途，比那个什么锻造师协会的小家伙强多了。”一出门，枫无羽立刻又展现出他风风火火的一面，用手一拉唐舞麟，瞬间提速，腾云驾雾感再次出现，只是几次呼吸的时间，他们就来到了上次枫无羽的锻造室门口。 
沈熠和舞长空在办公室内面面相觑，沈熠喃喃地道：“枫老下手挺快的啊！这事儿要不要告诉老师？” 
舞长空点了点头，“还是要跟老师打个招呼，枫老性格古怪，舞麟这孩子看上去十分聪明，也会做人，但他心中也有执拗的一面。万一他们起了冲突，有老师在，也好从中阚璇。” 
古月向舞长空问道：“舞老师，舞麟不会有危险吧？” 
舞长空摇了摇头，道：“那倒不会，枫老在学院乃是数一数二的强者，虽然性格怪异，但却对锻造非常专注。实际上，他的天赋并不适合锻造的，但就是凭借着自己那份坚持，从四十八岁才开始学习锻造，却最终能够成为八级圣匠。这其中，是无数努力与艰辛。所以，枫老在锻造方面有他的一套理论。舞麟和他学习也并不是坏事。” 
“那就好。舞老师、沈老师，那我也先回去了。” 
古月出了教学楼，并没有直接返回工读生宿舍，她想了想之后，向学院外走去。 
枫无羽锻造室。 
“枫老，我现在不想练习锻造。”唐舞麟很无奈的看着枫无羽说道。 
枫无羽眼睛一瞪，“怎么？有点成绩就骄傲了？我告诉你，在这个世界上，唯有坚持才是成功的关键。坚持就是胜利，这句话你听过没有？别以为有点天赋就可以骄傲自满，任何一个职业，想要走到尽头，需要付出的都是无数血汗。” 
唐舞麟抬手作出暂停状，“您说的我都明白，我也一直都没偷懒过。但事有轻重缓急啊！对于我现在来说，最重要的不是锻造，而是提高魂力修为，您肯定能感觉到，我现在还不到三十级，准确的说是二十八级。魂力等级已经大大的制约了我的锻造发展。坦白说，我现在已经可以尝试灵锻了，这一点您不否认吧？我的身体强度虽然超过同龄人不少，但想要尝试灵锻，也要至少有三十级魂力才行。我很想在您的指导下学习灵锻，可是，我魂力不够，没办法啊！” 
听了他的话，枫无羽也是愣了愣，挠了挠乱发，“好像有点道理，是啊！你这小子这等年纪就能四级巅峰，确实是可以尝试灵锻了。你三十级就可以灵锻？”他当年开始学习锻造的时候，本身修为已经极高，从来都没有考虑过锻造和魂力之间的问题。现在唐舞麟说出来，他才意识到。 
唐舞麟道：“我天生力量比较大，身体强度高，一定程度的弥补了魂力不足的问题。三十级应该可以的。”二十八级他都成功了，三十级会有质的飞跃，自然是没什么问题的。至少不会有危险了。 
枫无羽眉头紧皱，点了点头，道：“有道理、有道理。不过，小子，你别以为这样就能阻止我教你锻造。不就是三十级吗？我有办法。不过，却需要你付出一些代价。” 
“您有办法？”唐舞麟愣了一下，魂力提升难道还有什么捷径不成？ 
枫无羽嘿嘿一笑，“当然有办法。我可以帮你将魂力直接提高到三十级，让你突破。但是，这个代价有点大，需要你自己支付一些费用。这个费用嘛，就是你成为五级锻造师之后的前十件灵锻作品。你看怎么样？” 
“不用了。”唐舞麟毫不犹豫的拒绝。 
枫无羽一愣，“你小子怎么回事？魂师谁不想尽早提升修为，你要知道，我敢说出来，就是保证没有任何副作用的。魂师的年龄和未来成就有着巨大的关系，在同年龄阶段，你的魂力修为绝对不算出色的，还不努力追赶上去，后面差距必然会被拉大。” 
唐舞麟却是一副油盐不进的样子，“不用了，枫老。我觉得，我的魂力还是一步一个脚印的提升比较好。我相信，最多两个月，也能突破三十级了。”自从破开第二道金龙王封印之后，他的气血之力大盛，魂力也突破了二十八级。最近明显感觉修炼速度加快，就算三十级是个瓶颈，他也有信心在两个月之内完成突破。 
而且唐舞麟发现，伴随着自己金龙王封印突破，气血之力大增之后，魂力修炼速度也有良性进步，虽然现在落后于伙伴们，但未来一定会逐渐追上的，只要自己能够持续突破封印。 
枫无羽还是不够了解唐舞麟，跟唐舞麟不能提前，十件灵锻，那是多少钱？保守估计，那也是至少五万贡献点啊！这能吃多少吨？好几个月的伙食费都有了，还是唐舞麟这种疯狂吃法的情况下，他怎么会干啊！ 
他宁可自己一点点修炼，也不会愿意付出这么大代价的。所以，他并不是不动心，而是不舍得自己那十件灵锻。 
“你小子是不是脑袋坏掉了？大不了，这灵锻的材料老夫来出。而且，这对你也是很有好处的，十件灵锻，足以让你在外院扬名了。” 
“不用了，谢谢您。”唐舞麟的头要的跟卜楞鼓似的。就是不干。 
“好小子，我真是快被你气死了！”枫无羽气的吹胡子瞪眼的，但偏偏拿唐舞麟毫无办法。人家不要，怎么弄？ 
唐舞麟道：“枫老，您别急，我先回去努力修炼，等我突破了三十级，一定来向您探讨灵锻之法。那我就先走了。”说完，在枫无羽的怒视下，唐舞麟云淡风轻而去。 
枫无羽这次没有阻止他，唐舞麟说的没错啊！不到三十级，他也没法继续学习锻造了，那天他锻造星陨铁的水平，枫无羽看的很清楚，这绝对是四级巅峰，再练也不会强到哪里去。 
可是，这臭小子就是不愿意接受自己的好意。直接提升到三十级不好吗？十件灵锻不算贵啊！那东西，自己还要豁出这张老脸才行。可他却拒绝的那么干脆。 
--------------------------------------- 
“三哥的斗罗系列男女主角都是青梅竹马啊。” 
这是今天玩斗罗页游时，听到一位书友说的，至于咱们这本龙王的故事，大家继续往下看就会明白，现在暂时还不能剧透。 
每次在打“世界BOSS”副本的时候，无数魂师玩家在打比比东，思绪又回到了当初在写斗罗的时候，其实她也并非纯粹的坏人。 
一起来体验一下这个关于魂师的世界吧，游戏地址：dldl.3595.com，打开这个网址就可以玩了。 
再告诉大家一个好消息，明天在我的微信平台和微博上，还会给大家发送游戏礼包，这次礼包是全新的，之前用过礼包的，这次依然可以用。 
请大家关注我的微博和微信平台，都是直接搜索“唐家三少”就好，加V认证的就是，有最新消息我都会在上面通知。(未完待续。)
