“叶焐，你自大的毛病什么时候能改改？”正在这时，一个清脆的声音响起。 
听到这个声音，叶焐下意识的缩了缩头，赶忙站起身，转向那声音传来的方向，“墨姐，我这不就是说说嘛。其实我还是很认真对待的。” 
走过来的是一名少女，一头黑发披散在身后，身材中等，相貌甜美，但眼神却寒意四射。她一直走到李乾坤身边坐下。 
“我打听过了，这次那些小家伙们，至少有两个武魂融合技组合，其中一个自体武魂融合技，还有一个是真正的武魂融合技。还有光明与黑暗的组合技。主力队员都在四十级修为以上，其中有几个人还具有了几块有灵金属打造的斗铠。虽然实力上和我们还有差距，但绝对不像你们想象中那么巨大。如果不谨慎对待，很可能会让我们出丑。” 
墨珏，三年级一班副班长，另一位一字斗铠师，魂力五十一级，在班里，她的威望甚至还在李乾坤之上，强势但护短，几乎班里绝大多数同学都得到过她的好处。性格直爽、强势。 
她和李乾坤，是三年级一班的定海神针，未来必入内院的存在。 
这个学年结束，他们就要去参加内院的历练考核了，只要通过历练考核，就能正式成为内院弟子。 
李乾坤看向墨珏，“两个武魂融合技？威能如何？” 
墨珏摇摇头，“具体还不清楚，不过，我判断还是无法威胁到我们一字斗铠的。毕竟，一字斗铠能够将我们的实力提升到相当于普通魂师魂圣层次的水平。整体实力他们差的很远，但这些学弟、学妹们的天赋可是相当不俗。据说有一个已经是接近六级锻造师水准了，所以才能锻造出有灵金属，而且还是融合度超过百分之八十以上的有灵金属。等我们历练考核回来，再向二字斗铠提升的时候，还用得着人家呢。” 
李乾坤微微一笑，“那这么说，我们也不能太过分，还是要控制好节奏。” 
墨珏点了点头，“正常参赛吧，其实我们只要守住了七对七的团战，前面的比赛让他们赢一、两场也没什么。总要给学弟、学妹们一些信心。按我的想法，咱俩分开一下，一个人参加团战，一个人参加一场一对一，确保我们至少能够获得六分，就差不多了。” 
“好，听你的。那你参加哪个？” 
墨珏笑道：“我当然图省事了，我参加一对一吧。团战到时候看情况，要是小家伙们太厉害，我就也上，前面我们优势太大的话，团战我就不上了。” 
“也好。” 
…… 
“包子再来几个。”唐舞麟靠在椅子上，向徐笠智招手。 
徐笠智有些担忧的看着他，“老大，你吃这么多行不行啊？太多了吧？” 
唐舞麟今天的饭量比往日暴增了百分之五十，已经吃的都要站不起来了似的。 
唐舞麟苦笑道：“没办法啊！不多吃点，下午气血顶不住怎么办？团战时你又不能参战，等我二对二那场下来，你给我准备多点包子。” 
比赛日终于到了。由史莱克学院外院一年级、二年级联合，向三年级发起挑战。 
这场挑战赛吸引了外院所有学员的注意。 
一般来说，外院升入四年级还没有进入内院，就已经没有进入内院可能了，只能是看自己再未来六年级毕业之前能否达到一字斗铠师顺利毕业，拿到史莱克学院毕业证。 
所以，高年级的三个年级，反而很少有一字斗铠师存在，因为他们达到一字斗铠师又超过二十岁的话，就可以直接从外院毕业了。 
三年级从某种意义上来说，反而是学院外院最强的年级，最有天赋的学员还都在。高年级最有天赋学院早都进入内院，或者是参加内院考核历练去了。 
难得有这么热闹的比赛，切磋擂才刚过午饭时间，就已经挤满了外院学员和老师们。 
无疑，今天参加这场交流赛的学员们，全都是最有希望能够在未来进入内院的。也代表着年轻一代的最强实力。 
一年级一班、二年级一班的学员们也早早就到来了，他们等待着见证奇迹。而三年级学员们就明显显得轻松许多。从实力上看，这只是一场交流赛罢了，无论怎么计算，一年级和二年级都不可能有获胜机会的。 
实力强、武魂优秀的魂师确实能够越级挑战，但越级也是有限度的。面对一字斗铠师这种有了斗铠巨大提升的对手，想要获胜几乎是不可能的。 
原恩夜辉和乐正宇早就已经来了。对于这场比赛，他们心中都憋着鼓劲呢，二年级输给一年级，这本身就是很丢人的事情。他们都希望依靠这场比赛来证明自己。 
主席台上，外院院长蔡媚儿早早地就已经来了，圣灵斗罗雅莉也亲自到场，还有一众外院的老师们。内院方面，赤龙斗罗、炽龙斗罗这两位也都到了。他们主要目的自然是来看唐舞麟的。 
众位封号斗罗以圣灵斗罗为首。 
“都准备好了吗？”舞长空看着站在自己面前的一年级和二年级学员们，冰冷的面庞没有任何表情。 
“准备好了。”众人同时大喝一声。 
“一对一第一场，原恩夜辉出战。我们并不知道对方的排兵布阵，但这一场，你要竭尽全力，不要考虑后面的团战。要尽可能战胜对手。第二场叶星澜，舞丝朵第三场。” 
“是！”三女同时颔首。 
许小言在谢邂身边低笑道：“惭愧吗你们？看看，一对一全都是我们女生出战。” 
谢邂哼了一声，“我出战也有机会的。只是让着你们女生罢了。” 
许小言，“呵呵！” 
“呵你个头……” 
“呵呵！” 
唐舞麟双眼微眯，按照舞长空的安排，一对一他们要尽可能获得一场胜利，争取两场胜利。二对二必须要取胜，二对二的压力就在他和古月身上了。 
团战他们想要战胜对手难度太大了，只能争取那两分的表现分。如果前面能够拿下三分、到四分，最后团战再获得一点表现分的话。这次的交流赛，目的也就达到了。毕竟，双方的整体实力相差不是一点半点。能够有这样的成绩就已经是相当不错了。 
“原恩，加油！”谢邂向原恩夜辉高喊道。 
原恩夜辉瞥了他一眼，盘膝在原地坐下，开始调整自己的状态。作为二年级一班的班长，她的个体实力毋庸置疑。这第一场，她势在必得。 
三年级一班方面，班主任是一名中年女子，宋琳，二字斗铠师，外院资深教师。三年级一班是她一手带出来的。 
“第一场，吴睿，你上。”宋琳向面前一名看上去十八、九岁的男生说道。 
“放手而为。”宋琳淡然一笑。 
吴睿，武魂：天书，魂力四十八级，是三年级一班最强团队成员，控制系战魂师。但论一对一的个人战斗力显然不是最强的。(未完待续。)
