唐舞麟自从进入史莱克学院之后，一共也没有进过几次升灵台了。但当初在升灵台之中提升魂灵的感觉还是记忆犹新的。 
只是高阶升灵台进入的条件太高，而且，按照史莱克学院的老师们讲解，魂灵在达到黑级层次之后，就很难通过升灵台再继续提升了。唐舞麟的魂灵个顶个的都是顶阶存在，也没必要再去。 
没想到在这比武招亲大会上，竟然还有这样的考核。倒是有意思。 
这不禁让唐舞麟联想到了之前曾经遇到过的兽神帝天，当之无愧的最强魂兽。他对自己虽然很有自信，但那天在兽神帝天面前，还是吃了个大亏。若非最后黄金三叉戟，恐怕自己已经陨落了。 
想到这里，他不自觉的也想起了伙伴们说的那只巨大银色爪子，那又是谁呢？连兽神都能威慑的存在，难道在星斗大森林深处还隐藏着这么一位恐怖兽王么？ 
魂兽，终究没有完全灭绝啊！ 
传灵塔能够拿出来考核他们这些六环以上的魂师，这里面面对的魂兽实力恐怕非同小可，倒是可以磨练一下。 
“请问，这个装置叫什么名字？”唐舞麟向工作人员问道。 
工作人员道：“这是由古月娜小姐作为主研究员最新研制成功的万兽台！在里面历练，你们会得到意想不到的好处。所以，第八关也算是这次针对所有参与比武招亲大会者的一项奖励。进去之后你们就会明白了。” 
蓝佛子不禁在一旁赞叹道：“古月娜小姐真是秀外慧中，不但相貌美，而且还是兰心蕙质，实力强大。真是完美的姑娘啊！哎，你等等我，你那么着急干什么！” 
唐舞麟已经在他之前走到了万兽台的入口，万兽台入口就是一扇光门，看上去十分奇异，按照工作人员的指示，只要走进这扇光门，就能够开始测试了。 
这和以往使用升灵台可不一样，升灵台是通过仪器连接，从某种意义上来说，相当于是让使用者的精神进入升灵台之中，模拟出自身形态。但这万兽台看上去却像是让魂师本体进入，这有着本质的差别。 
唐舞麟没有犹豫，直接走入光门之中，从蓝佛子的角度看去，只见光芒一闪，唐舞麟就已经消失的无影无踪了。 
这家伙动作倒是真快，自己也不能落后了。这反正是传灵塔针对这么多精英魂师的测试，总不会有什么猫腻。 
蓝佛子紧随唐舞麟脚步，也是一步跨入光门，消失不见。 
周围是扭曲的空间波动，波动虽然剧烈，但却十分线性。唐舞麟一边忍受着扭曲感，一边默默的感受着周围的变化。 
空间之力是十分神秘又可怕的。最怕的就是空间破碎，一旦空间破碎，就会产生出恐怖的破坏性能量，很多顶尖魂师都在向这个方向研究。 
凭借着灵域境的精神力，唐舞麟才能够如此从容的感受着这个传送过程。 
如果是本体传送过去，到这什么万兽台之中参与和魂兽之间的战斗，那么，一旦出现危险，岂不是本体就有危险了吗？这个问题他们又会如何解决？ 
到要进去看看，奥秘何在！ 
从整个传送的感受来看，很像当初在星罗帝国传送进入龙谷时的感觉，龙谷的那个小世界不知道还是否存在。 
突然，身体一轻，失重感瞬间传来。唐舞麟体内魂核收缩，瞬间喷薄出魂力，稳定着自己的身体悬浮在半空之中。 
凝神内视，同时也看向周围的一切。 
身体正常，并没有受到这个类似于小空间之类的地方任何压制，一切能力都还在，无论是精神力还是魂力，都没有受到任何影响。 
唐舞麟现在的魂力修为还是九十一级，并没有实质的进步，不是他不能提升，而是他在当初和古月娜发生关系从而魂力暴增突破到封号斗罗层次之后，就一直在压制自己的修为，不让自己修为过快提升。因为一旦过快提升，就会造成根基不稳。 
他的目标可不是封号斗罗这个层次，而是要追求那虚无缥缈的神级。所以，每一步都必须要走的扎实。 
当初，刚刚提升到封号斗罗层次的时候，唐舞麟就隐约感觉到在自己大脑中的精神之海内隐约有第二魂核凝聚成型，但那时还只是若隐若现。而现在，他的第二魂核在精神之海内已经渐渐成型，并且得到精神力的滋润，和自己灵域境的精神修为渐渐溶为一体。 
这个魂核和丹田中的魂核明显不同，不只是调动魂力，还能够调和魂力和精神力，成为二者之间最好的纽带。 
魂师修炼到一定程度之后，精神力和魂力相互融合所产生的作用是最为强悍的，很多强大的战斗技能，都是二者相结合的产物。 
反过来说，有魂力滋润和保护的精神之海，在使用过程中能释放出的精神能量也会更大。 
唐舞麟的精神领域就在这第二魂核逐渐成型过程中正在变得越来越稳固，也越来越容易掌控了。 
放眼望去，这是一个充满生机的世界，而且有一种非常强烈的熟悉感随之传来。 
星斗大森林？ 
唐舞麟的表情顿时变得古怪起来。 
就在不久之前，他带着伙伴们进入星斗大森林之中却是险死还生，没想到连参加这比武招亲大会，竟然还能再次进入星斗大森林之中。这可就真的是有点意思了。 
这万兽台无论是虚拟的，还是什么，肯定是基于星斗大森林建造而成。 
唐舞麟是不会认错的，他是自然之子，对于大自然的生命气息有着非常清晰的感知，星斗大森林有着属于自己的气息，而这里，就有！ 
只是，当他仔细去感受的时候就会发现，这虽然是星斗大森林的样子，但和真正的星斗大森林相比，却少了一份凝实。这应该是一个独特的小空间，传灵塔将其改造，不知道用了什么手段，才会变成现在这样。 
但单是这样的改善已经相当惊人了，不知道要消耗多少资源才能做到啊！传灵塔果然是财大气粗。 
龙谷是小世界，但那是自然形成的，唐门相当于只是找到了进入龙谷的钥匙，却并不会轻易改变龙谷。在龙谷之中，得到龙灵、龙云的滋润，对于魂师来说是质的飞跃。 
唐舞麟后来的提升速度之所以能够这么快，和那三年葬龙的积累是绝对分不开的。他的身体就是在哪段时间得到了升华，否则的话，他恐怕早就看不住金龙王封印带来的能量冲击了。 
真的很喜欢这个充满生命气息的地方啊！唐舞麟深深的呼吸了一口清新的空气，无论这是真是假，但呼吸起来依旧是那么舒畅。 
正在他准备从天而降落入树林之中的时候，突然间，一声嘹亮的鸟鸣在他头顶上方不远处响起。 
唐舞麟吓了一跳，下意识的抬头看去，只见一团青光正闪电般朝着自己的方向扑过来。 
好快！ 
那道青光就像是一道青色闪电，出现的非常突兀，而且只是光芒一闪，青光就已经放大。 
不敢怠慢，唐舞麟双臂交叉，挡在自己身前，一层金色光晕也随之从体内迸射而出，龙罡！ 
“轰！”强大的冲击力将他砸的身体向后倒飞，但那青光也受到龙罡的反震弹射出去。 
此时唐舞麟才看清楚，那是一只硕大的青鸟，样子极为神骏，翼展大约在五米左右，通体呈献为青碧色，就像是青玉雕琢而成的一般，一双翠绿色的眼眸凶光闪烁，腹下有一双钢爪，幽光森森。就连翅膀边缘看上去都宛如利刃一般。 
这是？青玉鸟？一种早就已经灭绝的魂兽！ 
青玉鸟性格暴躁，遇到任何生物都会发起攻击，但有意思的是，这种魂兽却是草食动物，只是食用一些水果和草籽为食。 
----------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
