徐笠智向唐舞麟作出一个无奈的表情，叶星澜则是冷冷的看着唐舞麟，双眸喷火，恨不得将他烧死似的。 
唐舞麟却不愿意理会她，“我们走吧。” 
谢邂凑到他耳边，道：“我怎么觉得，你们像是有什么深仇大恨似的？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“并没有。只是认识而已。” 
古月此时也走了过来，她却没有唐舞麟那么好说话，看着叶星澜，冷冷的道：“拭目以待。” 
叶星澜不屑的哼了一声，“我们也报名参赛了，我倒要看看，是谁拭目以待。” 
他们也报名了？他们不是来自与史莱克学院的吗？史莱克学院不是不能参加这种大陆公开比赛的吗？ 
唐舞麟有些惊讶的看着他们。 
叶星澜得意的道：“我们临时加入一所学院，总不会有人反对的。唐舞麟，你给我等着，你最好祈祷，在遇到我之前就失败，不然的话，哼哼！”一边说着，她伸出小拳头向唐舞麟比了比，眼眸中充满了威胁的味道。 
唐舞麟的脸色变得有些凝重了，他不得不谨慎对待。人家可是来自于史莱克学院啊！那场表演赛大家都看了，虽然没有看清楚他们是如何出手的，但能够代表史莱克学院出战，已经足以证明他们的实力。这样的对手在比赛中遭遇，而且是因为自己引起的，这对自己的队友并不公平啊！ 
唐舞麟正想说什么，却被古月拉住了。 
“好，那就看看是谁拭目以待。队长，我们走。”古月拉着唐舞麟就走，并不让他解释什么。 
返回酒店的路上，唐舞麟将自己和叶星澜交恶的过程讲了一遍。 
“队长，你好酷。”许小言双眼放光的看着唐舞麟，“人家可是史莱克学院的啊！你竟然就这么走了，太帅了。简直就是威武不能屈，贫贱不能移的典型。” 
谢邂撇了撇嘴。“什么威武不能屈啊！他就是舍不得钱罢了。” 
唐舞麟瞥了他一眼，“对啊！就是这样。” 
他这么一说，谢邂的嘲讽反而说不下去了，古月在一旁赞叹道：“这才是真性情。” 
谢邂气的脚下一个趔趄。“我说古月，你能不能有点主见啊！是不是在你心中，他做什么都是对的？” 
“是啊！”古月理所当然的说道。 
谢邂怒道：“那你长大了是不是还要嫁给他？这是在未雨绸缪嘛？” 
古月愣了愣，看向唐舞麟，但她的眼神下一刻却黯淡了下来。突然加快脚步，朝着酒店的方向跑去。 
谢邂愣了愣，平时他跟古月斗嘴从来都没有赢过，怎么感觉这次却像是赢了，但古月跑开的时候，却有种让他心中不舒服的感觉。似乎是自己说错了什么。 
“她这是怎么了？”谢邂疑惑的问道。 
唐舞麟没好气的到：“别乱说话。你才几岁，懂什么嫁人不嫁人的。” 
一直到酒店，古月都没有再说过话，就那么一个人走在前面，拉开和大家的距离。 
唐舞麟的心情还是很好的。毕竟今天第一天比赛就是三战三捷，在三项比赛中同时晋级，这当然值得兴奋了。 
锻造那边他不担心，但个人赛和团队赛通过今天的比赛也让他隐隐了解了己方的实力和对手的优劣对比。 
论魂力、魂环数量，他们在比赛中由于年龄原因当然是不占据什么上风的。但是，要论战斗力，他们却并不见得就弱了。 
因此，他也隐约猜到，史莱克学院的学员们之所以强大，最主要的原因并不是他们的修为有多高。而是综合素质强。无论是实战、配合还是武魂，都是如此。毕竟，在这个年龄阶段，要说魂力远超同济。那是不现实的事情。 
唐舞麟才回到房间不久，就传来“砰砰”的砸门声。 
“师姐，你轻点。”根本不用去看，唐舞麟都知道来的是谁，只有慕曦才会用这种方式敲门。 
“快开门，你这家伙又出风头了。”唐舞麟打开门。慕曦直接冲了进来。 
“我怎么了？”唐舞麟疑惑的看着风风火火的慕曦。 
“破纪录了知道不？天海联盟大比用时最短的上品百锻提纯。你，破、纪、录、了！”慕曦说到最后几个字的时候，咬牙切齿的。 
“啊？”唐舞麟呆了呆，“我只是急着去参加个人赛，我……” 
慕曦上下的打量着他，“你知不知道，你走后，主席台上下来一群人，专门来找你，却没找到你的人影。我也没敢吭声，只是听他们说，你破了百锻上品的纪录，而且还是蓝孕铜破纪录。一共只用了一分零六秒。你行啊你！” 
“这个……，我也不想的。”唐舞麟之前还叮嘱自己要低调，却也没想到，会出现这样的情况。但是，他只要投入到锻造之中，就很难控制自己了，全神贯注之下，当然是全力以赴的去打造。 
慕曦冷哼一声，“反正风头都让你抢走了，等下一轮的时候，估计所有人都要带着放大镜看你，我只是来提醒你，你做好准备吧。” 
“呃……，那怎么办？”唐舞麟有些茫然了。 
慕曦道：“该怎么办就怎么办，别让他们影响了就是，难道还不允许咱们东海城出天才了？” 
唐舞麟有些惊讶的看着她，“师姐，你是说我是天才吗？” 
慕曦横了他一眼，突然一把捏住他的脸，拧啊拧的，咬牙切齿的道：“是啊！是啊！天才。” 
唐舞麟有些模糊不清的道：“师姐，男女授受不亲，你该走了你……” 
好不容易从慕曦的魔掌中挣脱出来，将这位大姐大送走，唐舞麟脸上虽然有点疼，但心中却暖乎乎的，他从小就很敏感，当然感觉得出，慕曦看上去张牙舞爪，可实际上还是来提醒他的，提醒他不要受到外界影响。 
锻造既然被人注意了，看来要想一些应对方法才行。 
经过第一天大比，可以说是几家欢喜几家愁，被淘汰出局的当然痛苦，过关的也依旧紧张。 
大比的安排是非常紧凑的，尤其是前面的比赛，每天进行。 
唐舞麟第二天一早，就要去参加锻造少年组第二轮比赛。这一轮也是重中之重。 
锻造大赛最终冠军归属是由所有评委们综合评分来决定的，因此，每一轮的成绩要相加。第一轮唐舞麟无疑是先拔头筹，上品百锻，再加上用时最短，不用问，他的分数都一定会是最高的。 
第二轮则是选择稀有金属进行自由发挥，能够锻造出什么，就看锻造师们的水平了。 
少年锻造师，十五岁以前能够完成百锻都算得上是优秀人才，能够完成千锻，那就是天才了。 
唐舞麟冥想了一夜，终于有了定计。 
第二天一早，锻造师们依旧是最早聚集，直奔大比场地而去。 
唐舞麟落在后面，压低声音向走在身边的慕曦道：“师姐，你相信我吗？” 
“不信。”慕曦毫不犹豫的说道。 
唐舞麟一呆，苦笑道：“还能不能愉快的说话啦？真不信吗？” 
看他吃瘪的样子，慕曦心中暗爽，哼了一声，“我为什么要信你。你有啥可值得我相信的。” 
“人品啊！”唐舞麟理所当然的说道。 
“你有吗？有几斤？”慕曦不屑的说道。 
唐舞麟无奈的道：“不信那就算了。” 
慕曦疑惑的看着他，“你到底要说啥，赶快的。” 
唐舞麟道：“你要相信我的话，待会儿你选稀有金属的时候，选沉银。” 
“沉银？你不会是故意害我吧？”沉银在稀有金属中虽然算不错的，但顶多就是中上。而锻造大比之中，无疑是稀有金属品质越高锻造越难，获得的分数就越高。 
沉银顶端算是中上品，论锻造难度远不如蓝孕铜，选择它的话，虽说千锻的几率会高一些，可现在慕曦并没有能够绝对完成千锻的把握，一旦失败，那么，她的成绩就将一落千丈，甚至可能在第二轮就被淘汰掉。 
------------------------------------- 
求月票、求推荐票！(未完待续。)
