一件超神器对于一名准神来说，其作用之大是难以想象的。甚至可以说，如果他能够得到这件超神器并且将其掌握的话，那么，他就很有可能凭借一己之力突破位面的压制，真正成神，甚至是去创造属于自己的神界，而不只是一个单纯的小位面。 
连冥王斗罗哈洛萨自己也没想到，这次的行动居然会遇到这样的情况。 
但是，在短暂的懊悔之后，他的心头又开始变得狂热起来。超神器对他的吸引力之巨大，甚至超过了现在圣灵教正在进行的事情。因为超神器是可以只掌控在他一人手中，而不需要依托于其他人的存在。 
如果能够得到这件超神器，那么，一切皆有可能。 
死亡气息收敛，周围的一切都变得黑暗下来。哈洛萨遥望了一眼史莱克学院的方向，身形一闪，消失在夜空之中，留下的，只有他那贪婪而冰冷的眼神。 
同样是光芒闪烁，当唐舞麟和刘景云、凌梓晨再次出现的时候，已经包覆在浓浓的绿色光晕之中。 
刘景云和凌梓晨惊讶的发现，周围有荡漾的水波，而在这绿色光芒包覆之中，他们丝毫不需要担心自己无法呼吸的问题。 
“这是哪里？”凌梓晨下意识的问道。 
唐舞麟向她比了个噤声的手势，然后飞快的说道：“我会离开一点时间，不会太久。你们先回去等我。”一边说着，他双手一挥，顿时，两股大力涌出，凌梓晨和刘景云就如同炮弹一般飞了出去。 
两人只觉得一阵天旋地转，下一瞬，身体一轻，他们不知道什么时候就已经飞到了空中。 
刘景云乃是魂斗罗，而凌梓晨身上又有神级机甲，两人赶忙掌控住自己的身体，这才发现，此时他们竟然是在海神湖上方。而不远处，可不正是史莱克学院么？ 
这是怎么回来的？究竟是怎么回事？ 
两人在空中对视一眼，再向湖中看去时，看到的只有一道金光一闪而没。 
“凌所长，怎么办？” 
“先回学院，今天的事情，不要对任何人说起，尤其是刚才回来的情况。”凌梓晨毫不犹豫的说道。 
“是，一定。”刘景云赶忙答应。 
凌梓晨眉头紧蹙，刚刚发生的一切，有很多事情是她用科学没办法解释的，作为一名科学家，没有什么比这令她更加痛苦的事情了。 
回到学院，她略微思考了一下，就决定去找圣灵斗罗，今天的事，她觉得圣灵斗罗最值得信任，毕竟，她是他的干妈。 
海神湖内。 
唐舞麟只是朝着将自己带回来的生命之树躬身一礼，下一瞬，他就在一团金光的包覆下消失不见了。 
黄金三叉戟作为超神器，不是那么容易使用的。如果只是当做正常武器使用，通过了海神两考的唐舞麟已经可以应用了。但如果是用黄金三叉戟释放无定风波这样的神技，那么，他就面领着将要再次接受考核，至少也要通过一考，他才能重新回来，而一旦考核通不过，他就将失去黄金三叉戟的使用权。 
如果今天只有他自己，他随时都可以通过生命古树的传送返回史莱克，但今天还有刘景云和凌梓晨在，在没办法摆脱哈洛萨的情况下，他就无法带着他们俩一起走。所以，无奈之下，在感觉到自己要抵挡不住的时候，这才用出了无定风波来短暂控制哈洛萨，给自己制造传送回来的机会。带两个人传送回来，对他的负荷没多少，但对于生命古树的消耗却会增大许多。 
所以，此时他将要面临的，正是海神第三考！ 
金光闪烁，刹那间，唐舞麟已经完全进入到了一个金色的世界之中。而这个世界并没有持续太长时间，隐约之中，他仿佛听到了一声声呼唤，呼唤声无比亲切，更多的是来自于亲人的，好像有父亲的声音，又好像也有母亲的。 
下一刻，周围的一切突然变得清晰起来，一切金色荡然无存，然后他就看到了一幕无比震撼的场景。 
无数的山谷出现在他视野之中，那一座座山谷看上去深不可测，而在这庞大的山谷周围，没有半点植物，所有的一切都是黄褐色的，给人一种非常压抑的感觉。 
抬头看向天空，天空中居然有三颗太阳，其中两颗是紫色，一颗是白色，散发着光芒将这个世界照耀的有种光怪陆离的感觉。 
唐舞麟下意识的想要移动自己的身体，但他却发现，自己似乎只能是看到，却无法移动半分。 
而下一瞬，他就看到了一个熟悉的身影。 
蓝色长发有些散乱的披散在脑后，他看上去似乎很疲惫，唯有眼神依旧无比的坚定。他站在一座山巅之上，遥望着远方。全身散发着淡淡的蓝金色光晕。 
尽管看上去他很疲惫，身上甚至有不少的伤痕，可他的腰板却依旧挺得笔直。 
顺着他的目光看去，唐舞麟惊讶的看到，远处，至少在万米之外，也有一道身影屹立于山顶之上。 
不，不只是一道，在旁边的几座山顶之上，还有另外几道身影。 
正面的这个身影身形高大，手中有一根长棍，不知道为什么，看到这根长棍的时候，唐舞麟有种看到了千古东风手持盘龙棍的感受，也是那种战天斗地的感觉。 
可是，千古东风要和这个高大的身影相比，仅仅是气势，也如同蝼蚁一般。那道站在那里的身影，手中长棍闪烁着夺目光彩，那份战天斗地的意志，仿佛要将整个世界毁灭一般。 
在他左侧的一座山巅之上，是一名相貌普通，看上去甚至有些憨厚模样的身影，只是，他的眸光冰冷、死寂。看到这个人，唐舞麟的熟悉感更加清晰，因为，从这个人身上，他感受到了先前与自己交手的冥王斗罗哈洛萨的气息。 
只是，和哈洛萨不同。这个人双手之中各提着一柄重剑，重剑之上，生机勃勃，而偏偏在他胸前斜挂着一柄短剑，恐怖的死亡气息，正是从这柄短剑之上散发出来的。生与死的交融，绽放出难以想象的气息，丝毫不比那战天斗地的强者弱半分。 
另一侧的身影最引人瞩目，因为他有翅膀，更重要的是，他的翅膀足有十二个之多，十二翼轻轻拍动，恐怖的嗜血气息充满了疯狂的味道，他的头发、他的眼眸，甚至是他所有的一切，乃至于全身的铠甲，全都是深邃的血红色。 
这一字排开的三个人，身上也都有多处伤痕，但他们三人的气息是，却明显都是针对这远处那有着一头蓝发，唐舞麟内心之中最亲近的人。 
他们，是爸爸的敌人么？ 
是的，那一头蓝色长发，虽然只有自己，却面对三大存在的，正是唐舞麟的父亲，一代神王，海神唐三。 
“认输吧。虽然在我们心中，你已经赢了。可最终的结局却无法改变。”手持长棍的男子沉声说道。 
唐三微微一笑，“你认为，你们赢了么？仙帝。” 
被他称之为仙帝的男子眉头微蹙，“到了我们这个层次，难道还有意外？” 
唐三淡然一笑，“本来是没有的，但是，我儿子来了，说不定就有了。所以，我还想试试。儿子，看好了，爸爸让你感受一下，海神三叉戟真正的力量。” 
一边说着，唐三虚空一招，唐舞麟只觉得一股无比巨大的吸力瞬间坠落，下一瞬，他吃惊的发现，自己竟然已经化身为黄金三叉戟，而当父亲握住三叉戟的那一瞬间，黄金三叉戟就像是活过来一般，那种难以形容的生命感受瞬间击穿了唐舞麟的精神世界。 
那是一种难以言喻的感受，根本无法用言语来形容，唐舞麟唯一能够感觉到的，就是在那一瞬间，在自己心中似乎多了一些什么。 
这是？ 
唐舞麟看到了，他看到了在自己灵魂的世界中，似乎多了一个三叉戟的痕迹，那也是一个烙印。来自于海神的烙印。 
下一瞬，他就听到父亲口中瞬间迸发出一声长啸，震耳欲聋的长啸声宛如大海的欢呼。 
黄金三叉戟挥动，周围的一切，似乎都变成了一片金色海洋。 
“爸爸！”唐舞麟在内心之中呐喊，他虽然不知道父亲面临了什么，但他却可以肯定，父亲正在与强敌战斗。 
他在心中呐喊，他是多么想要到父亲身边，去帮助父亲啊！ 
可是，他却做不到，什么也做不了。甚至根本就看不到战场上发生的一切了。 
“儿子，这是一场，众神之战。无论如何，我都不会输。因为只有战胜他们，爸爸才能回去找你。等着我，我的儿子，无论如何，爸爸也要获得最终的胜利！” 
“轰——” 
脑海中再次轰鸣，一切都化为空白。 
不知道过了多长时间，唐舞麟已经回到了那片金色的世界之中。 
闪烁着灿烂金光的海神三叉戟就矗立在他面前，只是，那在唐舞麟心中无比神圣的三叉戟之上，竟然纵横交错的有着无数伤痕。只有戟刃，金光依旧。 
“海神第三考，烙印，通过。可以选择返回或者继续考核。” 
（有关于这场众神之战，我在龙王结束后，会专门写一本斗罗大陆外传唐门英雄传给大家看。熟悉咱们唐门作品的老读者们，告诉我，唐三对面的三个人，是谁！）
