他一直都能隐约猜到原恩夜辉有着不一般的身世，却也没想到他的身世会如此可怜，自己在很长时间内至少还有父母的希望，可她的母亲却早已…… 
原恩夜辉的呼吸有些急促，她想要反驳，可在这个时候却说不出反驳的话。 
因为这件事情已经涉及到擎天斗罗，那么在史莱克学院的历史中就一定有记载，圣灵斗罗、光暗斗罗她们多少都会知道一些，只要向她们求证就能清楚的事情，原恩震天没必要撒谎。 
可是，她真的不愿意相信这一切啊！在她的记忆中，母亲是那么的慈爱、那么的温柔，小时候和爸爸、妈妈在一起的日子，是她最快乐的日子。 
为什么她的心门那么难以打开，就是因为幼年时候的剧变啊！ 
在史莱克学院的时候，别人放假都有家可回，但她却是个无家可归的孩子。没有了妈妈，那已经不是个家，就连父亲都不知道被囚禁在什么地方，而且还已经是个废人。 
这么多年以来，这一直都是她内心深处最沉重的痛苦，她没有对任何人说过，是和伙伴们在一起出生入死这么多年之后，她的心情才渐渐有所开解。 
而且，通过原恩震天所说的这些，也让她明白，之所以原恩震天要带自己走，很可能就是因为，自己身上也有堕落天使武魂的存在啊！ 
原恩震天沉默良久才重新开口道：“夜辉也清楚发生了什么事，当她清醒过来之后，将事情的经过讲述了出来。那时整个家族都是群情激奋，我也详细询问了擎天斗罗办法。擎天斗罗说，她的修为已经突破到了封号斗罗，已经没有任何办法限制恶魔之门开启了。或者说，她本身就已经是恶魔之门，哪怕是废掉她的修为，她的身体也会转化成恶魔通道开启。” 
“在讲述这些的时候，只有我、擎天斗罗和你的父母在场。所以他们都很清楚当时的情况。夜辉是个好姑娘，尽管我看得出她充满了不舍，但那个时候她顾忌的不是自己的安危，而是询问擎天斗罗，如果你也拥有了堕落天使武魂怎么办，会不会也变成这样。擎天斗罗当时告诉我们，只要是在没有达到封号斗罗层次之前，堕落天使武魂还是有办法封印的。在得到了这个答案之后，你母亲突然毫无预兆的就自杀了。” 
听到这里，原恩夜辉早已是泪流满面，“为什么？为什么会这样啊！妈妈甚至都没有和我告别就走了。” 
原恩震天叹息一声，“一个母亲，在见过自己的孩子之后，又怎么可能还下得去狠心呢？更重要的是因为你的父亲，天宕内心脆弱，却至情至性，深爱着她。如果她有半分迟疑，天宕一定会不惜一切的去保护她，不让她受到伤害。她是为了你们父女俩，才在瞬间作出那样的决定。她在临死前最后看了我一眼，那不是愤恨，而是一种嘱托。嘱托我保住你父亲。” 
“当时的天宕，眼看你母亲死去，整个人是呆滞的，他没有大叫大闹，但在他的眼神中，我却看到了绝望与一种诡异的释然。然后他就点燃了自己的魂核，试图直接引爆魂核，追随你母亲而去。他是那么的决绝，尽管我看到你母亲的眼神已经有了一些准备，但还是没能阻止他将自己的魂核点燃。在那个时候，我能做的唯一一件事，就是隔绝他和自身魂核。在擎天斗罗的帮助下，迅速封印了他的一身修为。而直到那时，他才变得歇斯底里起来，整个人都疯狂了。” 
“他一心求死，只求能追随你母亲而去。若非还有你，若非在他心中还惦念着你，恐怕我也没办法阻止他那么做。是我告诉他，你也有堕落天使武魂，而且是能够封印的、需要守护的，他才勉强停止了自杀的行为。可从那天开始，他整个人就已经变得如同行尸走肉一般，再也不是以前那个家族第一天才原恩天宕了。” 
原恩震天说到这里，神色间充满了痛苦，可想而知，作为父亲，当初在经历这一幕的时候，他是何等的痛苦。 
“从房间中出来之后，为了安定族人的心，我只能告诉大家，你的母亲为了不再变成恶魔之门而选择了自杀。而你的父亲，作为带她前来的人，为了向族人有个交代，已经被我废了。不如此，怎能让那三十七位丧生的族人亲属们接受？” 
“这就是当时整个事情的经过。相信史莱克学院中也应该有所记载。之前你在学院学习我们一直都在观望。或许是因为你同时具备泰坦巨猿和堕落天使武魂的原因，你的堕落天使并没有影响到你的心志。之后史莱克殒灭，我们以为你也死了，直到现在这件事都没告诉你父亲。直到你这次参赛，在转播中出现，虽然你化了妆，但泰坦巨猿武魂的端倪我们怎么会看不出？而且吃惊的发现，你已经到了八环这个层次。已经到了最危险的时候。所以，你必须要跟我回去，封印住你的堕落天使武魂，否则的话，你就会像你母亲当初那样。” 
“我已经失去了儿媳妇，甚至失去了儿子，不想再失去孙女。哪怕你从来都没将我当成爷爷看待，可在我心中，你一直都是我孙女。你和你爸爸一样优秀。跟我回去吧。” 
听到这里，唐舞麟总算是明白了整个事情的经过，忍不住道：“前辈，难道就没有别的办法吗？原恩是双生武魂，不只是堕落天使一个武魂，或许不会发生那样的情况呢？毕竟她的堕落天使武魂本身已经不是那么纯粹。” 
原恩震天道：“可是我们不能赌博。如果赌输了怎么办？那将带来一场巨大的灾难。唯有封印住她的武魂，趁着她还没有达到封号斗罗层次，把堕落天使彻底封印住，才能让悲剧不在重演。” 
原恩夜辉呆滞了，唐舞麟则是沉默了。 
无疑，对于原恩夜辉的遭遇他充满了同情，可是，这件事关系到不知多少人的安危啊！他终于明白为什么原恩震天无论如何都要带原恩夜辉走的原因了。 
多情斗罗臧鑫眉头紧蹙，“冕下，这件事确实是很麻烦。但我觉得也不要太过急躁的处理。原恩的情况比较特殊，她是双生武魂。虽然现在已经突破八环了，但至少短时间内她还到不了九环封号斗罗层次。一人计短，多人计长。不如这样，我再请其他几位极限斗罗一起为她的情况判断一下。就算要封印，我们多方讨论，尽可能的在不伤害到她，不影响她修为的情况下进行封印，您看如何？” 
原恩震天道“还未请教。” 
臧鑫道：“我封号多情，隶属唐门。” 
“唐门的多情斗罗？好吧。但这件事最多在半年内必须要处理，否则的话，我怕到了一定程度之后，她自己都控制不住武魂的提升。”原恩震天这次没有再勉强，无论怎么说，他都输给了唐舞麟。
