震华摆摆手，道：“没事。可惜了。功亏一篑。” 
一边说着，他将手中经过了三次雷霆轰击的金属抬起，展示在唐舞麟面前。 
金属表面，四色光芒流转，金色光晕外放，看上去炫彩夺目，充满了朦胧的美感。而且唐舞麟能够清楚的感受到这块金属中蕴含的生命活力极强，远超自己所锻造的魂锻金属。 
“这还不算成功吗？我已经感觉到它很强大了。”唐舞麟问道。 
震华摇摇头，“天锻哪有那么容易。它还差了最后一劫。因为是四种元素进行的天锻，所以，它要经过四次劫雷。四劫降临，全部承受之后，会有收的变化。你现在所看到的一切彩色，都是之前在天锻过程中赋予它的力量，可是，没有最后的收，这些力量就无法完全为它所用。只能是对它本身的一些增幅而已。天锻之难，最重要的就在这最后的渡劫。渡劫成功，鱼跃龙门，从此不同。渡劫不成，那么，一切就结束了。这块金属，只能算得上是准天锻。价值就要大大的降低。当然，勉强也可以作为四字斗铠的金属来使用，只是效果要差了很多。” 
在向唐舞麟解说的同时，震华心中其实是有些尴尬的。本来他今天状态很好，先前明明感觉到自己有成功可能的。但是因为前面为了震慑住唐舞麟，故意用了一锤魂锻的手段，对自身消耗有点大。这才到了最后的天锻渡劫过程中，有些扛不住了。 
唐舞麟问出自己心中的疑惑，“刚刚我看您在最后渡劫的过程中，似乎是在用自己的力量来帮助金属，维护它渡劫吗？” 
“嗯。”震华点了点头，“金属灵锻赋予生命，魂锻赋予智慧，天锻赋予能力。但在这整个过程中，它就像是一个初生的孩子，一步步成长。它需要我们锻造师的呵护。渡劫时，实际上我们要承受很大一部分劫雷的威力，在承受的同时，通过我们自身对它的保护，让劫雷的力量能够较为缓和的被它所吸收，这样才能帮助它顺利渡劫，否则的话，纯粹的硬扛，它是不可能扛得住的。” 
“这也是为什么神匠必须是封号斗罗的原因，一个是在天锻过程中消耗巨大，另一个就是因为，没有足够的修为，如何抵挡得住这劫雷？” 
“坦白说，你将要面对的最大问题也是这个，劫雷对我们来说是有很大伤害的，一个不好，就可能影响我们自身。我的修为始终还是九环初阶就是这个原因。每次天锻，多少都会受到一些伤害，影响我停滞不前。这方面你肯定要比我好得多，你的身体强度远超于我。再加上你是一步步自己修炼而成的封号斗罗，所以，我对你有信心。怎么样？刚才看我天锻的过程，自己找到一些感觉了吗？” 
唐舞麟微微颔首，“有一些明白了。但具体还要真正实际操作才行。” 
震华点了点头，“刚开始尝试天锻，一定会不断的失败。当年，我足足失败了上千次，才最终成功。你师祖就已经夸我是天才了。到了天锻这个层次，切记不能焦躁，一旦出现焦躁的情绪，那就怎么都不可能锻造成功了。” 
“是！”唐舞麟恭敬的应道。 
震华微微一笑，“好，你来吧。记住，在心锻的过程中，一定要和你锻造的金属进行充分沟通，只有沟通顺畅，才能让最后天锻的过程更加融洽。因为天锻被雷霆洗礼，对于金属本身来说是具有破坏性的，你必须要让它明白，这是对它好，为了让它能够脱胎换骨。否则的话，它出现抵触情绪，那天锻就注定会失败了。” 
当下，震华将种种注意事项以及一些细节方面的东西，不厌其烦的为唐舞麟讲述。 
天锻需要每一个细节都精益求精，不能有半点的差错。唐舞麟听的很认真，这可是一代神匠的经验之谈啊！能让自己在天锻过程中少走无数的弯路。 
“好，大概就是这样。你来试一试，失败没关系，关键是体会的过程。我帮你调动元素之力。天锻最少也要注入四种元素，这是最简单的天锻。而同时注入的元素越多，天锻成功后，金属的品质就越高。渡劫结束之后还有一步，就是塑型。那时候我们需要精微的按照这块金属的需求者来调整它自身属性的变化。从而令神级金属最终成型。” 
看了震华的天锻，又听了他的讲解，唐舞麟自己也有些跃跃欲试。这登天台无疑是最适合天锻的地方，再加上有师伯指点，这绝对是再好不过的情况了。 
师伯当年千次成功，自己要努力突破这个目标。而且，学院那边还有那么多事情等待着自己处理，能够尽早突破，还是要越快越好。 
走到锻造台前，唐舞麟深吸口气，缓缓闭上双眸，让自己的心沉静下来。 
这是他第一次尝试天锻，首先就要集中精力，接下来他的精力将充分的去体会金属的一切，去感悟天锻的奥义。 
震华就站在唐舞麟身边，感受着他的气血波动渐渐变得柔和，整个人的气息也沉淀下来，不禁暗暗点头，这孩子果然是天赋异禀啊！以他的年纪，能够做到如此沉稳，是何等的不容易？ 
当初，他尝试天锻的时候已经是中年人了。千次天锻尝试，他足足用了六年时间，才最终突破，成为一代神匠。这个过程的艰辛，唯有经历过的他自己才清楚。 
他深信，以唐舞麟的天赋绝对用不了那么长时间，究竟多久，就要看他自己的体悟以及他自身的努力了。 
在震华的人生之中，最快乐的事情就是突破到神匠层次，第一次完成天锻的时候。他永远忘不了那一天。而对未来的他来说，最快乐的事情将是亲自培养出另一名神匠，让自己后继有人。 
他虽然是神匠，但因为早年提升修为动用了很多天材地宝，导致自身根基不稳。最近这些年，他的天锻成功率不增反降，就是因为身体在不断遭到劫雷洗礼之后正在逐渐变差。所以，他现在已经极大程度的减少了天锻的次数，以让自己的身体能够恢复一些。 
也正因如此，他更希望唐舞麟能够早点达到神匠层次，做自己的接班人。锻造师协会只有在拥有神匠的情况下，才能算是大陆第一流的组织，才会依旧得到这么多资源的倾泻。 
他脑海中正浮现着这些念头，站在锻造台前的唐舞麟动了起来。他睁开双眸，同样是右手一引，一块金属顿时从百宝阁的角落中飞射而出，落在锻造台上。 
看到这块金属，震华不禁失笑，这小子，还真的是喜欢沉银啊！ 
没错，唐舞麟这第一次天锻尝试就像是当初在灵锻、魂锻时一样，选择的依旧是沉银。而且就只有这一块沉银。为了能够让自己更好的体会天锻的奥义，他没有选择从融锻开始。这样能够相对的降低一些难度。 
而事实上，天锻因为太过艰难，天锻出来的神级金属要求极高，震华几乎都不会用沉银来进行天锻，除非是在融锻时候加入一些而已。 
唐舞麟却对沉银钟爱有加，最初他的锻造就是从沉银开始的，天然的他和沉银就有着一种特殊的亲近感。 
因此，他几乎是没有任何犹豫的，在自己第一次尝试天锻的时候，就选择了沉银这种他最熟悉的金属。 
双手同时抬起，他那双魂锻沉银锤就已经到了掌握之中。启动锻造台，沉银开始煅烧。 
熟练的挥动了一下手中的沉银锤，唐舞麟顿时能够感受到沉银锤中传来欢呼雀跃般的声音。在这声音中，充满了感情的波动。 
-------------------------------- 
十级魂导师、灵冰斗罗、情绪之神、传灵塔创始人、海神阁名誉阁主……可以让唐舞桐生命+5%，攻击+5%的羁绊，在咱们龙王传说手游中，唐舞桐的爱人霍雨浩终于出现啦！ 
今天“唐家三少”微信号有这个人物的回顾，大家可以去看一看。想起来斗罗世界写稿的岁月啊……一晃都要十年了。
