原恩夜辉抬起头来，猩红色的双眼和冲进房中的这位四目相对。 
谢邂吞咽了一口唾液，声音明显放低了几分，“你、你没事吧？” 
他其实一直都在宿舍区，正如原恩夜辉想象中的那样，宿舍区就是他打扫的。那桶水也是他帮原恩夜辉打的。 
他就利用影龙分身躲在附近，看着原恩夜辉回来之后的反应。当他看到原恩夜辉将水泼掉了，顿时心头一黯。正准备离开时，却听到了她的惨叫声。 
完全是下意识的冲进来，根本来不及思考。此时四目相对，才感到尴尬。 
“滚！”原恩夜辉怒吼一声。 
“哎。”谢邂答应一句，掉头就跑。他心中还真有点怕原恩夜辉，那天差点被她杀死的一幕，在他心中留下了不少的阴影。 
谢邂跑了，还不忘记帮她把门关好。 
原恩夜辉大口、大口的喘息着，抬手擦了一下脸上的泪水，双手攥紧床单。 
…… 
“达到灵锻层次之后，宗师级锻造师和以前最大的不同是什么你知道吗？”枫无羽沉声向面前的唐舞麟问道。 
“可以灵锻呗。”唐舞麟答道。 
“放屁。简直是臭不可闻！慕辰就是这么教你的？”枫无羽眼睛一瞪，逼人的气势令唐舞麟不受控制的后退一步。 
唐舞麟弱弱的道：“慕辰老师说，做人不能太好高骛远，要等我到了这个层次之后再教我灵锻的知识。这样我在练习原本锻造的时候才能更加专心。” 
“扯淡，我就不认同他这种观点。只有全面了解才能更好地规划。你给我自行听着，我现在就开始教你什么是宗匠级锻造师。” 
“灵锻之前，锻造师只是按部就班，可以说，本身就是熟练工种。到了灵锻层次，锻造师才真正具备属于自己的灵性，而如何发挥这份灵性，对于锻造师来说就是最为重要的。” 
说到这里，他停顿了一下，“五级锻造师和四级之前最大的不同就在于，你接下来锻造的，将不再是单一一种金属。而是合金。” 
“合金？”听到这两个字，唐舞麟心头微微一震，隐隐抓住了一些什么。 
枫无羽道：“灵锻是赋予金属生命，你也完成过一次灵锻，那么，我问你，在进行灵锻的过程中，尤其是在赋予金属生命的那个过程中，最麻烦的是什么？” 
唐舞麟这次毫不犹豫的道：“是赋予生命的过程。金属本身在被锻造中逐渐产生灵性，灵性累加到一定程度后，金属本身就有了质变的基础，这时候，再依靠我们锻造师用自身的生命力去唤醒它的灵性，为金属真正赋予生命力。从而完成灵锻。而金属原本毕竟没有生命，灵性唤醒的程度对于能否完成灵锻非常重要。” 
“不错。你分析的很对。那你可知道，金属之所以难以被唤醒生命，和它们的自身品质有关？越好的金属，被灵锻的可能就越大，创造生命，这在整个宇宙都是一个无比神圣的事情。当生命被创造出来的一瞬间，会产生一种我们无法完全感知到的能量，这种能量对于我们来说几不可闻，但对于那些本身没有生命力的物体来说，却是无比庞大的。接受完成，那么物体会变成生命体，但如果自身承受不住这种特殊的能量，那么，物体就会破损。这也是为什么灵锻失败，会损失稀有金属的原因。” 
“对于这种特殊的能量，我们称之为创生能量。创造生命的意思。” 
“你那天能够成功，很大原因是因为你自身的生命力足够强大，气血涌入沉银，借助你自身血气，让它拥有了足够坚韧的承受能力，最终被赋予生命成功。你在无意中完成了我们锻造师非常难的一个锻造步骤，叫守护创生。不是每一位锻造师都能做到这一点的，就算是到了圣匠层次，守护创生的成功率也不超过三成。那么，为了提高灵锻的成功性，经过无数代锻造师的试验，我们就找到了另一种方法。那就是，提高金属本身的强度和对创生能量的承受能力。这种方式，就叫做，合金！” 
“所谓合金，顾名思义，就是将不同的金属按照一定比例融合在一起。合金被广泛应用在机甲上。但那种合金和我们锻造师所说的合金不同。那种融合金属的合金，一般是用高温灼烧，令不同金属成为液体，按照比例再融合、调试，最终成型，其中还有可能会使用一些化学元素来辅助其成功。但我们锻造师所说的合金，却完全是用手中锻造锤来帮助金属进行融合的过程。” 
“我们同样是要按照比例将不同的金属进行融合，但整个过程中却只有锻造，将不同的金属锻造的彼此融为一体，均匀成型，以起到提高自身品质、特性的目的。最终完成灵锻，甚至是未来更高层次的魂锻。一块金属，在灵锻成型的那一瞬，就决定了它未来发展的基础。” 
“从今天开始，我就开始教你如何来锻造合金。等你能够熟练掌握至少十种以上合金锻造，就可以继续尝试进行灵锻了。成功率会高得多。” 
唐舞麟一直认真地听着，听枫无羽讲到这里时，他脸上所有表情都已经收敛，只剩下认真。 
其实，当他能够轻松完成千锻一品之后，对于锻造的未来他自己是有些茫然的。多年的锻造生涯令他对稀有金属非常了解。千锻已经是非常高的提纯之法了，灵锻赋予金属生命，其实也并不能让金属本身品质提高的太多，只是拥有生命之后，金属更容易和人体融合。那么，锻造的未来呢？魂锻究竟是什么？还有那传说中的天锻又是什么？ 
他茫然不知。 
而今天听了枫无羽讲述的合金，一扇崭新大门随之在他面前开启。学会合金锻造，自己在锻造方面无疑会再上层楼。而高阶的斗铠，应该就都是建立在合金基础上的吧。 
慕辰老师要开始给自己讲的，应该也是有关于合金的知识。进入五级，似乎一切都在从头开始，也随之进入了另一个层次。 
枫无羽开始教导唐舞麟锻造合金。合金锻造，首先是配方。最重要的也是配方。这些配方都是经过前人千锤百炼，无数次验证总结出来的，可以说，每一份合金配方都无比珍贵，也是一定会敝帚自珍的存在。 
合金配方分为普通型、珍稀型两大类，珍稀型也可以说是秘方，只有极少数人知道的。而普通型则是大陆上普遍使用，大多数人都清楚的。 
在制作和金的过程中，融合的稀有金属种类越多，锻造起来也就越难，因为相互融合时产生的变化就更多。配方也就越发珍贵。 
一般来说，两种到三种金属锻造的合金，大多数都是普通型。三种以上，就都是稀有配方了。锻造合金时使用的稀有金属种类越多，配方的稀有程度就越高。(未完待续。)
