震华道：“这次因为师伯的事情连累了你们，就算是师伯给你的一点补偿吧，你的机甲在里面。” 
唐舞麟瞬间就震惊了，机甲在里面是什么意思他再清楚不过，这意味着，这枚戒指内的空间足以装载他的黄级机甲啊！这可是稀世之宝。这种层次的空间戒指在全大陆也绝对是屈指可数。 
“师伯，这实在是太珍贵了，我不能要。”唐舞麟还要推脱。 
震华脸色一沉，“好了，下去吧。” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“那我就不跟您客气了啊！” 
震华再也绷不住脸色，忍不住笑道：“你这个小财迷。快滚。” 
唐舞麟和古月下了车，赶快向学院内跑去，课还是要上的。 
目送着他们离去，震华的脸色重新变得严肃起来，向司机道：“去内院。” 
高空飞车再次升起，尽管这已经是史莱克学院内城范围，却并没有任何人拦阻他，飞车骤然加速，几乎只是几次闪烁，就已经来到了史莱克内院所在，在门口处停下，震华下车，大步向史莱克学院内院走去。 
他的高空飞车在大陆上绝大多数地方都可以通行无阻，但这里却不行，这是史莱克学院内院，出于对史莱克的尊敬，他也要下车才行。 
来到海神湖畔，震华也不飞起，就那么踏波而行，悬浮在水面上，身形几次闪烁，已经到了海神岛岸边。 
停下脚步，他静静的等待着。 
时间不长，一道身影从海神岛内走来，赫然正是赤龙斗罗浊世。 
“走吧，阁主在等你了。”浊世向震华点了点头。 
震华向他微微颔首，在浊世的带领下，向海神岛内部走去。 
海神岛核心处，有一座巨大的木屋，这座木屋是倚靠在一株大树上建造而成的，这里是海神岛的核心，也是史莱克学院的核心，甚至是整座史莱克城的核心。 
因为，这倚靠大树而建造而成的黄金树屋，正是海神岛最高权力机构所在，海神阁！ 
史莱克学院真正的最高掌控者，正是海神阁阁主。这位，也是当今天下最有权势和影响力的少数几人之一。哪怕是联邦有什么重大决策，都要拯救海神阁的意见。原因很简单，实力！ 
木屋内部布置简朴，如果是外人，一定想不到这被称之为大陆上最强大实力所在地的海神阁竟会如此朴素。 
长长的木桌两侧，此时已经做了八个人，再加上主位上的一人，刚好九人。 
浊世向震华做了个请的手势，震华显然不是第一次来这里了，直接走到木桌末位坐下，浊世走过去，坐在了左首第四位。 
如果唐舞麟在这里，一定会吃惊地发现，端坐于主位的那位，赫然正是他曾经见过，陪着圣灵斗罗荡秋千的那位青年。他看上去也就是二十七、八岁的样子。相貌英俊，脸上带着温和的微笑。 
但是，在场所有人，每一位都是史莱克学院的大人物，看着他的表情却全都充满尊敬。 
雅莉就坐在他右手侧第一位，另一侧则是一位老者，面如银盆，身材高大。 
枫无羽也在，坐在赤龙斗罗浊世对面。蔡老则坐在枫无羽的下首位。 
是的，眼前的众位，就是史莱克学院真正的高层，海神阁长老。 
坐在主位的那位，则正是海神阁最高领导者，当代海神阁阁主。 
“冕下您好。”震华恭敬的向海神阁阁主躬身示意。 
海神阁阁主微微一笑，向他比了个手势，震华这才坐稳。别看他是当今唯一一位神匠，但在这位面前，却是一点架子都不敢摆。 
当年，这位在大陆叱咤风云的时候，他还没有出生呢。这位海神阁阁主是公认的当今斗罗大陆第一强者，屹立于人类巅峰的存在。据说，要不是现在斗罗大陆感应不到神界的存在，这位很可能早就已经飞升了。 
有他坐镇，史莱克学院稳如泰山。强大如联邦政府，也不敢轻易造次。史莱克城相对独立也正是因为海神阁的强大。 
“震华，给我们介绍一下情况吧。”海神阁阁主面带微笑地说道。海神阁会议从来不会轻易召开，只有发生大事时才会开启。 
震华点了点头，将自己遇刺，以及后来唐舞麟被邪魂师抓走，救回他的过程详细的讲述了一遍。 
“现场的战斗痕迹有没有留下来？”海神阁阁主问道。 
“有的。”震华站起身，拿出一根金属棒，轻轻一按，一道光束就投影在了侧面的墙壁上，光影是视频，显现着当时拍摄下来的情况。 
众位海神阁长老们纷纷看去，每个人都若有所思。 
“嗯，是经过剧烈交战的。按照唐舞麟所说，那名邪魂师擅长吸血，本身修为恐怕有接近或者达到超级斗罗的层次。能够把她逼走，这个救了唐舞麟的强者实力非同一般。”蔡老眉头微皱着说道。 
“暗金恐爪。”海神阁阁主双眼微眯，说出了简单的四个字。 
听到这四个字，在场众位长老都流露出几分惊讶。 
圣灵斗罗雅莉目光温柔的看向他，“暗金恐爪可是很少见啊！而且，能够把暗金恐爪修炼到这种程度的魂师，我怎么没听说过。” 
海神阁阁主也是一副若有所思的样子，“是的，我脑海里也没有这么个人存在。但暗金恐爪是没错的，修为也在超级斗罗以上层次，你们看，他们战斗留下的痕迹令大地不只是出现抓痕，而且，在那抓痕周围的泥土、岩石，全都变成了齑粉。这是暗金恐爪修炼到了顶端的迹象。浊世，我记得唐舞麟也有暗金恐爪这个能力吧？” 
浊世点了点头，“和暗金恐爪略有不同，结合了他自身血脉的力量，他称之为金龙恐爪。但他的能力来自于升灵台。您的意思是？这个救了他们的魂师有可能是传灵塔的人？” 
海神阁阁主微微颔首，“不排除这个可能，我们完全不知道的强大魂师，最有可能的来源就是传灵塔。这些年来，他们可是越来越神秘了。” 
由于魂师对魂灵的需求，传灵塔积累了大量的财富，实力也是飞速膨胀。尤其是在近些年来人造魂灵大力发展之后，让更多魂师有可能拥有强大魂灵，更让传灵塔地位飙升。可谓富可敌国。 
“有这个可能，古月是传灵塔核心弟子。天凤斗罗是她老师。”蔡老说出这句话的时候，目光下意识的看向了圣灵斗罗雅莉。 
听到天凤斗罗四个字，雅莉微微一愣，海神阁阁主眼神中却闪过一丝不自然，尽管很快就掩饰了过去，但在场都是当世强者，就连震华都看出来了。不禁心中暗笑，传说海神阁阁主曾经和传灵塔副塔主天凤斗罗冷遥茱有过一段，看来是真的啊？ 
“咳，这件事我会向传灵塔求证。说说邪魂师吧。”海神阁阁主正色道。 
------------------------ 
昨天参加慈善芭莎，和江南一起捐赠了十台救护车给国家级贫困县，希望能帮到他们。也希望大家能在力所能及的情况下帮助需要帮助的人。(未完待续。)
