这是今天的第二更，八点还有第三更哦！说好的三更。祝大家新年快乐。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
抬头看向那招牌式的大锤子，唐舞麟大步走进锻造师协会。他虽然只来过一次，但就已经有些喜欢上这个地方了。 
来到东海城之后，是这个地方让他脱离了陌生感。也是这个地方，带给了他信心。 
云小凌站在前台后面，一眼就看到了唐舞麟。事实上，她被上面叮嘱，专门等着这个小家伙呢。 
“唐舞麟，你总算来了。”云小凌快步来到唐舞麟面前，微笑的看着他，眼神中更多的却是好奇。 
她怎能不对这个小家伙好奇呢？ 
九岁啊！二级锻造师。他究竟是怎么做到的？ 
据说，他的年龄已经打破了总部的纪录。 
锻造师协会最年轻的一级锻造师纪录是由当代锻造师协会会长保持的八岁，但他成为二级锻造师时的年龄是十一岁。要比眼前这个孩子还晚了两年之多。 
协会对这孩子特别重视，吩咐下来，他只要来了，就立刻带着到上面去。 
“小凌姐姐，你好。”唐舞麟记忆力很好，清楚的记得这个姐姐的名字。 
云小凌笑道：“你可真厉害，听说，你通过二级锻造师的考核了。”一边说着，她弯下腰，凑到唐舞麟面前，认真地看着这个有着一双漂亮大眼睛的男孩儿。 
唐舞麟有些窘迫的小脸微红，“没有啦，我只是侥幸。” 
云小凌噗哧一笑，“这么小就知道谦虚？走吧，我带你上去。” 
“谢谢姐姐。” 
上了魂导电梯，唐舞麟惊讶的看到，云小凌按的是通往顶层的按钮，“小凌姐姐，我们要去哪里啊？” 
云小凌微笑道：“领取等级徽章的地方。” 
电梯运行很快，抵达顶层的时候，唐舞麟略微有些耳鸣，晃了晃头才恢复过来。 
走出电梯，唐舞麟首先看到的，是一片开阔的视野。 
周围都是落地玻璃，这里的高度几乎能够看到半个东海城。城市内高楼林立，宛如钢铁森林。一侧有许多绿色植被摆放，增添了些许生机。 
云小凌找到一名工作人员，“麻烦通知一下会长，唐舞麟来了。” 
“舞麟，你先在这里等一下。”云小凌带着他到一旁的沙发处坐下。 
时间不长，有些密集的脚步声响起。 
慕辰走在最前面，他今天一大早就来到了协会，甚至没有在自己的锻造室锻造，就是为了等这个带给自己震撼般惊喜的小家伙。 
岑岳也在他的办公室，跟他一起等着。如果让锻造师协会的人知道这二位竟然用了近一整天的时间来等一个孩子，不知道会怎么想。 
跟在这二位身后的，正是慕曦。 
“会长！”云小凌迎了上去，恭敬的向慕辰行礼。 
慕辰微笑着点点头，下一刻，目光就落在了唐舞麟身上。 
唐舞麟听到云小凌叫会长的时候，就已经站了起来。他的目光却是看向岑岳。 
岑岳走到他身边，微笑道：“舞麟，这是我们东海城锻造师协会的慕辰会长。也是咱们联邦最著名的几位圣匠级锻造大师之一。” 
圣匠？唐舞麟眼睛一亮，他早就听邙天提到过圣匠这个称号。七级、八级的锻造师才能被称之为圣匠啊！没想到自己这么快就能看到一位。 
这位会长看年龄，似乎并不比自己老师大才对，真是好厉害。他胸口上的徽章，就是圣匠徽章吗？八颗星，八星圣匠啊！ 
“会长您好。”唐舞麟赶忙上前几步，鞠躬行礼。 
“是你？”惊讶的声音从慕辰身边响起。却是慕曦看到了这个抢了自己风头，甚至可以说是抢了所有年轻一辈锻造师风头的家伙。 
唐舞麟看到慕曦也是微微一愣。这有钱人家的学姐怎么会在这里。 
慕辰有些惊讶的看向女儿，“曦曦，你们认识？” 
慕曦看了看唐舞麟，道：“不认识。不过，他好像也是我们学校的。” 
慕辰微笑道：“唐舞麟，你在东海学院上几年级啊？” 
唐舞麟道：“我是今年入学的新生。在一年级五班上学。” 
听到五班这两个字，慕曦眼神中顿时流露出一丝不屑。她当然知道五班代表着什么。那是一群连大魂师都成为不了的废柴。 
慕辰却并没有因为唐舞麟的班级而产生情绪变化，“听岑兄说，上次你通过了二级考核，真是了不得的成绩。你可知道，这在咱们锻造师协会创造了新的纪录。令我们都深深感觉到后继有人啊！” 
唐舞麟小脸微红，对于别人的称赞，他有点不知道该如何回答。 
想了想，他才说道：“会长叔叔，我可以得到徽章，开始接取锻造任务了吗？” 
慕辰失笑道：“当然可以。” 
岑岳笑道：“会长今天一直在等你，就是为了亲手给你戴上徽章的。” 
旁边云小凌已经端过来一个托盘。托盘上红布垫底，上面放着一枚徽章。 
徽章呈献为六边形，底色是蓝色，有锤形浮凸，上面镶嵌着两个白色星星。 
无论是机甲制造师，还是锻造师，或者是这一类的技师，等级徽章的样子都是差不多的。一级、二级的徽章都是蓝底白星，到了三级会有变化。 
慕辰亲手将徽章戴在唐舞麟左胸，笑容收敛，严肃的道：“从现在开始，你就是咱们锻造师协会的一员了。身为锻造师，希望你能够认真的完成每一件锻造作品，用自己的灵魂去感受，用生命去启迪，真正的锻造并不是锻打金属，而是在创造生命。” 
创造生命？这简单的四个字，却令唐舞麟有种振聋发聩般的感觉，结合他在千锻时的感悟，仿佛有一扇全新的大门在他面前开启了一道缝隙。 
轻轻的触摸徽章，金属的清冷带着前所未有的成就感令唐舞麟心中涌起一股灼热。终于是正式的锻造师了呢。 
“我要和你比一下！”慕曦突然从慕辰身边走出来，一脸不服气的看着唐舞麟。唐舞麟这才看到，在她胸口处，也带着和自己一模一样的徽章。
