他更愿意和他们在一起，无论什么时候，他们都是他最忠诚的属下、伙伴、兄弟。是他们始终守护在他身边。 
尽管哈洛萨有着无数种办法，能够让死去的死亡骑士重新复活。可是，每当他们被敌人击杀的时候，哈洛萨就会陷入前所未有的疯狂状态。 
而唐舞麟此时所承受的，就是这种状态下的哈洛萨。 
“小心！”恩慈大喝一声。 
他左手握拳，一拳轰出，想要阻止冥王斗罗，但哈洛萨却根本都没有去看他，任由那带着神圣气息的拳头落在自己的背脊上。 
恩慈只觉得在冥王斗罗哈洛萨背上仿佛出现了一个旋涡，自己攻入的力量瞬间受到旋涡的影响，被分散化解，向四周甩出，同时还被他借走一部分。 
下一瞬，哈洛萨就已经到了唐舞麟面前。 
这个速度实在是太快了，几乎是在唐舞麟感受到自己灵魂如坠冰窖的瞬间，哈洛萨就已经到了他面前。 
细剑直指唐舞麟的心脏，唯有将他击杀，才能熄灭此时冥王斗罗心中的怒火。 
他这柄剑并不是武魂的一部分，也不是斗铠的一部分，而是他自己用自身修为，经过无数年的修炼打造出来的一柄神级武器。名字叫做冥界咏叹。 
冥界咏叹能够调动他自身的冥界之力，融入冥界往生领域之中，瞬间引导整个领域加持自身。一旦被冥界咏叹刺中，瞬间就会转化为冥界生物。冥界咏叹最可怕的能力，叫做百穿，意思是能够在刹那贯串百级神诋的防御。 
九十九级为极限斗罗，百级这个概念是不存在的，超越九十九级之上，就是神诋了。 
冥王斗罗哈洛萨位自己的武器特性命名为百穿，意思就是，就算是面对神诋，也能将其穿透。 
这也是为什么先前他一个看似轻巧的劈斩，就能够创伤了身体那么强大的笑面斗罗的原因。 
他很少用刺，因为每当他用刺的时候，就是冥界咏叹爆发出最恐怖攻击力的时刻。 
灵魂仿佛要被穿透了，唐舞麟根本连闪避的机会都没有，对方的速度实在是太快了。 
前所未有的无力感传遍全身，好强，这才是极限斗罗真正的力量吗？ 
已经很久没有距离死亡如此之近的感觉了。 
面对麒麟斗罗桐宇的时候，虽然五行神针也曾经威胁过他的生命，但那却只是威胁，面对五行神针，唐舞麟还能在瞬间完成冷静应对。 
可此时此刻，面对冥王斗罗哈洛萨这绝命一击的时候，他却根本做不到这一点，他整个人仿佛都被对方凝固在了那里，连闪避都做不到。只能是眼看着对方的细剑刺向自己的心脏。 
整个过程实在是太快了，根本没有人能够阻挡，恩慈来不及，笑面斗罗更来不及。 
无力感传遍全身，唐舞麟脑海中第一次产生出“我要死了吗”这个念头。 
就在这时，一道圣光从天而降，神圣的光芒刹那间充斥在整个空间之中，唐舞麟的身体凭空后移百米，而在他原地，一个八翼天使的光影在冥界咏叹中破碎。 
唐舞麟只觉得暖流传遍全身，先前所有的负面感觉以及身体凝固的状态都被解除了。整个人重新恢复到最佳状态之中。可即使如此，在下一瞬他的后背还被冷汗布满了。强烈的后怕感传遍全身。 
神圣替身！ 
这是在突破极限斗罗之后，圣灵斗罗雅莉赋予唐舞麟的。这个能力，她也只能使用一次，终于还是在最关键的时候，救了唐舞麟一命。 
天空中的晦暗突然变得明亮起来，一枚“太阳”出现在半空之中，嘹亮的圣歌声传遍全场。所有的冥界生物在这圣歌出现的刹那，动作都开始变得迟缓起来。 
一道道圣光从天而降，每一道圣光之中都带着一个可爱的小天使，他们降临人间，洗涤着晦暗。圣光落在圣龙斗罗恩慈身上，令他之前收到冥王斗罗攻击的负面影响被完全洗涤，落在笑面斗罗身上，治愈了之前他受到的伤害。 
在他们每个人身后，都多了一名六翼天使的光影，一道道圣光注入，瞬间就完成了大量的增幅。 
恩慈本身修为最高，增幅的效果自然也最好，圣光闪耀，他的无双圣龙迸发出璀璨光彩，刹那间就挡在了冥王斗罗面前，右拳再次轰出，这一次，千龙飞舞领域重振，无数巨龙的龙吟声中，势不可挡的和冥王斗罗硬拼一下。 
恩慈后退半步，右拳被冥界咏叹刺穿，但刚刚被刺穿的拳头瞬间就在身后六翼天使释放的圣光照耀下恢复如初。 
反观冥王斗罗哈洛萨却是连退三步，苍白的面庞上一股灰色气流涌动，显然是吃了不小的亏。 
巨大的圣光就在这时从地面上涌出，一个个神圣符文就像是精确制导一般，纷纷涌向了那些冥界生物。 
就连那些死亡骑士脚下，也都出现了一个个奇异的白色法阵，幻化出道道白光，将它们暂时控制在原地动弹不得。 
冥王斗罗哈洛萨的脸色顿时变得难看起来，“圣光灵阵。你是雅莉那小丫头？你竟然也能成就极限？” 
清冷的声音从四面八方响起，“哈洛萨，没想到你还活着。当年先辈没有完成的事情，就让我们来完成吧。” 
天空中，那宛如太阳的存在突然光芒大炽，浓郁无比的神圣光芒变得越发强烈起来，仿佛有什么极其庞大的能量正在不断的酝酿着。 
“就让你再多活几天。”冥王斗罗哈洛萨冷冷的看了远处的唐舞麟一眼，灰色气流席卷，身形闪电般后退，一个个灰色光环纷纷出现在那些冥界生物们脚下，将它们吸收进去。 
“想走？”圣龙斗罗恩慈爆喝一声，左脚跨出一步，右拳轰击在半空之中，一团白炽色的光芒内，千龙收拢。 
龙域！圣龙斗罗最强攻击。 
冥王斗罗哈洛萨不屑的冷哼一声，“就凭你，也想留住我？天眷斗罗做不到的事，你能做到？”他的声音在空中回荡，周围的一切突然变得飘渺起来，所有的冥界生物在这一瞬仿佛全都化为了气流，哈洛萨的身形也随之凭空消失。圣龙斗罗原本锁定在他身上的气息也整齐顷刻间消失的无影无踪。 
龙域在空中足足持续了十数秒才渐渐淡去，笑面斗罗胡杰早已守护在了唐舞麟身边。 
两人对视一眼，都流露出心有余悸之色。 
别说唐舞麟了，像哈洛萨这种层次的存在，就算是笑面斗罗也是第一次见到。 
一道圣光从天而降，落在唐舞麟身边，她轻轻的拍了拍酥胸，“真是吓死我了。若不是之前有神圣祝福在你身上，今天可就麻烦了。”这圣光的主人，可不正是圣灵斗罗雅莉么？ 
神圣祝福之所以说是又一条生命，不只是能够瞬间替死，并且让唐舞麟恢复到最佳状态。更重要的是，能够将圣灵斗罗瞬间传送到他身边，保证他后续的安全。
