从超级斗罗到极限斗罗，就是一个将自身众多纷繁能力全部融合在一起，并且由量变到质变的一个变化。 
唐舞麟自创龙皇禁法的时候，其实就已经是在进行着这个过程了，只是，自创能力谈何容易。他虽然已经是相当的努力，但在这个过程中却还是遇到了许多麻烦。先后在两次突破的时候，分别创造出了禁万法、龙皇破以及禁时空、龙皇斩这两式。 
可自从那只有，足足近一年的时间，他一直极其努力的在提升自我，甚至是在元素之劫中历练，去尝试着感悟更多，更进一步的融汇自己的能力，却总是徒劳无功。 
知道这次，所有的积累在越天斗罗的指引下打开了一扇大门。即禁平凡、龙皇冲之后，他在短短一个月的时间内，又先后练成了两式龙皇禁法。并且，真正的为自己的龙皇禁法完成了整体框架。 
按照他目前修为的情况以及未来状况，唐舞麟估摸自己的龙皇禁法最终能够完成七式。前面的五式已经是现在的他所能达到的极限，其中融会贯通了早期根据赤龙九式修炼而来的金龙九式，再加上金龙王十四层封印解开后的七个技能。以及蓝银皇武魂的一些能力。 
最重要的是，当初在父亲海神唐三面对的三个敌人那里得到的那三股意念，分别成为了龙皇禁法第三、第四、第五三式的灵魂。 
但是，如果想要更进一步的领悟后面的龙皇禁法，比现在更有所提升，那么，第六式的前提，就需要他的金龙王封印突破到第十六层，拥有第八个金龙王带来的技能。或者是修为突破到极限斗罗那个层次才行。 
金龙王最后的四道封印，唐舞麟已经多次在修炼中感悟过了。越是感悟，他越是有种惊心动魄的感觉。 
因为已经感受过大师兄现在无漏金身的强度了，唐舞麟大概评估过，如果想要承受第十五层金龙王封印的话，自己的身体强度就要达到无漏金身那个层次才行。 
他现在当然还没有达到那个层次，但如果凭借着金龙王血脉超强的恢复能力，再加上这么多年以来的感悟，应该也能够接近那个层次。 
也就是说，如果修为能够更进一步，甚至是达到极限斗罗境界的华，他还是比较有把握能够承受金龙王第十五层封印的。 
但是，也就仅此而已了。 
当他尝试着用自己的精神力去感受最后三道金龙王封印的时候，他的精神力反馈带给他是颤栗，是一种难以控制的颤栗感。仿佛在那三道封印之中，蕴含着极其恐怖的事情。而且，那绝不是他能够承受得住的。 
因为和父亲已经联系过几次，也曾今感受到过父亲的强大，感受到过真正的神级层次是怎样的存在，唐舞麟几乎可以肯定，那最后的三道金龙王封印，都是神级层次的存在。也就是说，除非他能够成神，否则是绝对承受不住那三道封印冲击的。 
可是，在斗罗世界现在想要成神又谈何容易啊？别说是他，恐怕在这个世界上，没有任何一位极限斗罗有这样的能力。 
这还只是第十六层封印，后面还有十七层、十八层呢。那又要达到怎样的修为，才能真正的承受住恐怖的金龙王能量？ 
伴随着实力的提升，对龙皇禁法的感悟，唐舞麟现在自己甚至都能够尝试着巩固封印了。他现在十分清楚，不大万不得已，第十五层封印绝不能解除，否则的话，没有了这层防护，后面的三层封印一旦爆发，就是他的灾难时刻。 
所以，在将龙皇禁法修炼成五式之后，唐舞麟已经暂时不考虑继续研究下去了。他将更多的精力放在锻造上，通过天锻带来的元素之劫近一步持续洗礼自己的身体。 
承受的元素之劫多了，唐舞麟对它的感悟也越来越深刻。元素之劫是一种蕴含在天地之间非常纯粹的能量，本身虽然没有意志，但却会在一些特殊的情况下自然成型。 
凭借着金龙王超强的恢复能力，经过元素之劫洗礼之后，他在锻造金属，而元素之劫就像是在锻造着他的身体。 
所以，他虽然走的不是金身罗汉那一种修炼方式，但却有点像是用另外一种方法在修炼无漏金身，甚至唐舞麟自己感觉，是很有可能成功的。 
天锻进行的多了，没有次数的限制，这才是他现在作为一名神匠最可怕的地方。 
从技巧上来看，他肯定还是不如神匠震华的。可是，他却有着震华所不具备的承受元素之劫的能力，因此，在容错率方面就要比震华强的多了。所以，唐舞麟的天锻成功几率也自然要大得多。 
最近这两个月以来，他一直都在尝试着一种全新的锻造方法，利用从火黎族得来的七彩连华火焰进行锻造的方法。 
这种火焰极为奇特，几乎所有物体都会被它所灼烧，而且，七彩连华火焰带给唐舞麟最大的惊喜就是它的特性，净化！ 
没错，就是净化。它能够净化一切物质之中的杂质。当然，前提是控制在一定程度之下。否则的话，净化的就不只是杂质，还包括所有的一切了。 
对于这一点，唐舞麟也很是头疼，不知道浪费了多少材料，才最终完成了对七彩莲华的初步掌握。 
他想要掌握这种火焰的目的只有一个，那就是要通过七彩莲华来帮助自己锻造属于自己的四字斗铠啊！ 
现在伙伴们的四字斗铠都已经渐渐成形了，可他自己的四字斗铠却还一件都没有制作完成。要说心中不急，那是不可能的。 
但是，前面的三字斗铠他用了太多的心力，提升的太高层次，最后的四字斗铠，需要全部融合七种金属，完成融锻后的七层天锻才行。 
在这个过程中，他不只是要迎来七彩元素之劫，同时，七种金属之间的相互调和实在是太难了。各种变化根本没法计算。千变万化之下，无法掌握又如何来完成融锻？ 
四种金属的融锻已经是之前唐舞麟所能达到的极致。可是，真的只用四种金属进行四字斗铠制作，他心中又充满了不甘。 
“想什么呢？开始吧。”柔美动听的声音响起，将唐舞麟从思绪中拉了回来。 
看了一眼这柔媚声音的主人，虽然已经听了这个声音很多次了，但每当听到她这么说话的时候，唐舞麟却依旧还是忍不住会机灵灵打个寒战。没办法，谁让这声音的主人有个在唐门之中无比响亮的名字呢？ 
凌梓晨！ 
此时的凌梓晨，在唐舞麟面前的凌梓晨，和之前的凌梓晨仿佛完全变了一个人似的。 
一袭粉色长裙，将她丰满的身材衬托的淋漓尽致，丰胸、细腰、翘臀，眼波流转之间，大有几分魅惑众生之态。 
唐舞麟很难想象，如果让唐门其他人看到凌梓晨这个样子会怎么想。或许，他们根本连想象都想象不出来吧。可就是这样的凌梓晨，却活生生的站在自己面前。
