每一名大恶魔身高都超过十米，背后有巨大的翅翼，头顶有弯曲的长角，面目狰狞，却散发着极其恐怖的黑暗气息。 
光门在他们稳定下来的情况下，更多的恶魔生物从里面冲出来，一些身材矮小，通体灿白的小恶魔纷纷涌出，千万不要小看它们，他们是恶魔世界的施法者，擅长调动黑暗能量，施展各种负面的法术。 
小恶魔之后，一只只山羊模样通体漆黑脚踏火焰的恶魔冲了出来，它们身形魁伟，通体火焰缭绕，小恶魔纷纷跳跃到它们背上。这是梦魇羊角魔，一种速度奇快附带强烈火焰攻击的恶魔。小恶魔施法强大，但速度慢，防御差，配上它们自然能够实力大增。 
恶魔军团到了这时已经基本成型，只是有更多的数量持续涌出。光门越来越虚幻了，那九名大恶魔也有支撑不住的趋势。 
就在这时，一声滔天怒吼响起，九扇恶魔之门突然融合成一个巨大的光门，紧接着，一个身形高大的恐怖存在钻了出来。 
他的身高超过三十米，全身长满了紫金色的鳞片，头顶上一双长角足有三米，相貌却非常酷似人类，背后有着一双紫色火焰凝聚而成的巨大翅膀，手中还有一柄紫金色的火焰巨剑，他才一出现，周围的空间都剧烈的扭曲起来，似乎是位面之力在疯狂的排斥着这位存在。 
“吼——”仰天一声狂放的咆哮，这位巨大的恶魔“嘎嘎”大笑起来，“我，恶魔君主阿尔巴终于来到了这个充满生灵的世界。我的子民们，让我们杀戮吧、吞噬吧。让你们变得更加强大。吞噬的生灵越多，你们就会不断进化，当你们变得足够强大时，我们就能再次开启更多的恶魔通道，将更多的恶魔军团带到这个世界来，让这个世界因为我们而颤抖，在我们脚下被毁灭。” 
“吼吼吼！”总数量超过三万的恶魔军团发出仰天怒吼，浓烈的黑暗气息遮云蔽日，整个大地都在这恐怖而庞大的恶魔军团渲染下，化为了一片紫黑色。 
“咦，那是什么？”恶魔君主阿尔巴仰头望天，突然看到了一些诡异的东西。 
那似乎是几颗星星，在天空中光芒闪耀，但星光似乎是在眼前不断放大的，而且还越来越明亮。 
“这个世界怎么会有这么亮的星星，我的使者，告诉我，那是什么？”阿尔巴突然感觉到有些不安，那些星光正在越来越近，隐约之间，一种不祥的预感出现在这位恶魔君主心中。 
“尊敬的陛下，我也不知道。”原恩夜辉恭敬的说道。 
“吼！”阿尔巴一声怒吼，顿时，大片、大片的飞天魔冲天而起，朝着那落下的星光迎去。 
星光变大，带着一种特殊的灼热气息，当它们越来越近时，能够看清，那分明是一个个光球。 
那纯粹的光元素气息是恶魔们最为讨厌的，根本不用阿尔巴吩咐，飞天魔就已经疯狂的朝着那些光球喷吐出毒液。 
“轰、轰、轰——”一共七团光球，几乎是在瞬间爆炸开来。原本漆黑如墨的夜晚，在这一刹那骤然化为白昼。 
“嗷嗷嗷！”凄厉的惨叫声在恶魔军团中响成一片，恐怖的光元素化为大片光雨从天而降。 
这一切来得实在是太突然了，那光元素也实在是太过强烈，一时间，大地之上，黑暗仿佛被驱散，无数的恶魔生物在这一刻发出歇斯底里的咆哮，它们只觉得自己的黑暗能量正在被疯狂净化，一些实力较弱的魔人、地狱犬，身体甚至在这恐怖的光雨中融化。 
八级定装魂导炮弹，神圣光辉！ 
“吼——”阿尔巴愤怒了，这位强大的恶魔君主猛地抬起了手中的火焰巨剑，巨剑凌空，大片的紫金色火焰瞬间爆发，化为一片火海，迎向了半空中的光雨。 
跟随在他身后的九位大恶魔也全都挥出自己手中的火焰巨剑，恶魔火焰会聚成一片洪流冲天而起，抵挡着大量的光雨。 
但就在这个时候，一声奇异的厉啸响起，啸声异常尖锐，给人一种难以形容的战栗感。 
刺耳的尖啸声还带着一声声穿破音障的气爆，那是什么东西？ 
还没等恶魔君主阿尔巴反应过来，他挥出的紫色火焰就像是被刺破的皮球一般，发出“噗”的一声，一个什么东西从光焰之中钻了进来，直接扎入地面之中。 
那个位置周围都是小恶魔以及梦魇羊角魔。 
周围的小恶魔们下意识的低头看去，很是有些好奇的看向那扎入地面的东西。 
那是一个锥形体，看上去也不大，露在外面的只有一节尾巴，上面有白色光芒若隐若现。 
此时受到先前空中光雨的影响，大部分恶魔军团都受到不小的伤害，而小恶魔作为施法者，对于光元素的抵抗相对强一些，所以它们暂时还能看得见。 
周围几名小恶魔从梦魇羊角魔身上跳下来，很是好奇的看向地面的那个东西。而就在这时，一声怒吼咆哮从远处的恶魔君主阿尔巴口中响起，“不——” 
“轰隆隆！” 
时间在这一瞬突然变得缓慢，小恶魔们似乎能够清楚地看到自己的身体被融化的刹那，更是看到从自己融化身体上飞掠过去的一块块菱形利刃。 
那瞬间的爆炸极为绚丽，就像是在大地上突然盛开了一朵光芒凝聚而成的鲜花，只是这朵鲜花的花瓣，是由无数的金属碎片形成的。 
九级定装魂导炮弹，金属风暴！ 
金属风暴这种九级定装魂导炮弹，早在万年前就已经存在了，后来又经过了无数次的改良。尤其是在唐门手中，结合唐门先祖唐三留下的暗器百解中有关于佛怒唐莲的制作方法，令这枚定装魂导炮弹的威力暴增。 
金属风暴最擅长的就是战长杀伤，它的爆炸力和其他九级定装魂导炮弹相比并不占据什么优势，可是，对于生物的杀伤力却绝对是九级定装魂导炮弹之最。其恐怖的破坏力，足以肆虐在直径三千米范围内，爆炸所产生的碎片能够覆盖三千米范围内大地的每一个角落。 
所以，金属风暴也被称之为死亡风暴，在联邦内绝对是最严密监控的恐怖武器之一。 
经过唐门改良的金属风暴，说是十级定装魂导炮弹都差不多了。魂导炮弹的等级，基本上每一级的威力要比低一级的大一倍。 
以爆炸点为核心，周围排列密集的恶魔军团像是割麦子一般，被那大片、大片的恐怖金属风暴所吞噬。什么属性的能量在金属风暴面前都没有意义，无论是飞天魔、梦魇羊角魔、小恶魔、还是地狱犬这些恶魔种族，在金属风暴面前脆弱的都像是布娃娃一般。 
金属风暴之下，不会有任何完整的尸体，恐怖的金属碎片结合着高温，很多被切割的细碎的恶魔尸体直接就在空气中汽化了。 
-------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
