前面几节车厢没有救治的机会了，都被邪魂师杀死了。但幸好他们击溃了邪魂师，后面更多车厢之中，虽然伤亡率依旧很大，但也有超过三分之一的人活下来，其中重伤者不少，一些伤势较轻的人在稳定住情绪之后，也开始帮着救死扶伤。总算一切在朝着好的方向发展。 
一名似乎是医生的中年人跑到唐舞麟身边，“你好，谢谢你们救了大家。有没有消息，什么时候会有救援人员赶到，很多重伤员都不能耽误了，尤其是内脏破损的重伤员，每多耽搁一会儿，获救的几率就会更低。” 
唐舞麟皱眉道：“我没没有通讯器，没法联络附近城市，我甚至不知道现在我们在什么地方。” 
中年人略微有些失望的道：“那没办法了，只能等下去。但所有魂导列车都有定位系统，出事了一定会被第一时间得知的。这个地方正好在两个城市之间，救援部队应该需要一定时间才能赶来。现在只能是尽人事、听天命了。我先去救人了。做一些力所能及的简单处理。如果你们发现有车上的急救包之类的，帮我拿来，会有很大帮助。” 
“好，辛苦你了。”唐舞麟点了点头。 
许小言蹲在地上，小心的帮一名伤者包扎好手臂上的伤口，柔声道：“没事的，你没事的，只是手臂骨头断了，我帮你做了固定，不要动，就这么安静的躺着，一会儿救援人员到了，就送你去医院。” 
被她救治的是一名老者，老者虽然因为疼痛而脸色有些苍白，但却显得很平静，“谢谢你小姑娘，你简直就像天使一样。谢谢你们击败了那些残忍的歹徒。能告诉我你们是从何而来吗？” 
许小言微微一笑，“我们是史莱克学院的学生。” 
老者愣了愣，“史莱克学院吗？难怪了。” 
许小言安慰他道：“没事了，您在这里躺着，我去帮其他人。”一边说着，她向老者笑笑，站起身跑向另一名伤者。 
看着她的身影，老者眉头微蹙，轻叹一声，“真是个好姑娘。史莱克，不愧是大陆第一学院。除了实力之外，还有令人感到难以企及的人品。” 
正在这时，突然，老者瞳孔猛的放大，凄厉的大叫道：“姑娘，小心！” 
一道紫黑色的暗影，不知道什么时候，悄无声息的到了许小言身后。闪电般的向她后心处刺去。 
这一下来的实在是太突然了，突然到所有人都没能反应过来。 
但老者的这一声厉喝，显然起到了作用。 
许小言的战斗经验非常丰富，在听到老者的声音一瞬间，整个人就向前扑倒。而且，她身上的斗铠一直都穿戴着，没有收回。就是怕随时还有可能出现的敌人。 
紫黑色光芒几乎是贴着她的后背掠过，许小言闷哼一声，整个人都被那光芒带动的飞了出去，直接撞击在不远处一节列车车厢上再反弹而回。 
深蓝色的斗铠上点点星光绽放，尽可能的化解着那一击。但敌人的攻击太强了，她斗铠后背的位置被撕开了一个大口子，但也幸好是斗铠挡住了绝大部分冲击，许小言只是觉得身体一冷，赶忙催动魂力，同时心头骇然。 
这边突然出现的变化，史莱克七怪其他人立刻就反应了过来。 
“小言！”乐正宇咆哮一声，背后双翼全力拍动，第二魂环闪耀，圣剑释放出来，几乎是一闪身就挡在了许小言面前。 
紫黑色光芒凝固，一道身影也随之从黑暗中浮现出来。 
那是一名脸色极其苍白的中年人，他的双眸是深紫色的，看着乐正宇，冷冷的道：“是你们杀了我的人？你们都要死！” 
这人身上没有斗铠，但却给人一种极其阴森的气息。 
乐正宇才不管面前的是谁，当他眼睁睁的看着许小言被这人击飞的刹那，他那一瞬只觉得自己的心脏都要从胸腔里跳出来了。 
双眸金光迸射，背后双翼展开，第四魂环瞬间点亮，整个人气息以几何倍数拔升，天使降临！ 
虚空一步跨出，圣剑闪电般向那中年人斩去。 
一层紫黑色光晕从中年人身上荡漾开来，整整八个魂环，毫无预兆的从他身上浮现而出。 
三紫五黑！八个魂环映衬着他的身体。面对乐正宇的圣剑，他竟然不闪不避。任由圣剑斩来。 
当圣剑带着炽热的圣光火焰斩入那紫黑色光晕刹那，乐正宇只觉得自己的剑光仿佛斩入了泥泞的沼泽，再也无法深入半分。更让他震惊的是，圣剑斩入紫黑色光芒那部分居然瞬间被那紫黑色所污染，圣光被吞噬，迅速消融着。 
这是…… 
乐正宇大吃一惊。 
中年人冷冷的道：“最讨厌神圣气息。”一边说着，他向乐正宇一挥手，一道紫黑色光芒甩出，直奔他抽去。 
这种时候，史莱克七怪的经验就显现了出来。面对中年人的攻击，乐正宇没有惊慌，脚踏鬼影迷踪步，闪电般后退，身体宛如虚幻的光影，手中圣剑瞬间放开，没有半点不舍。与此同时神圣之光大放，一道圣光直接照耀在自己身上。 
快速的反应让他避开了那紫黑色光芒正面，只是被带到了一点，圣光和斗铠释放的防护光罩勉强挡住了那紫黑色光芒，但乐正宇还是感觉到那紫黑色在向自己的身体蔓延过来。连魂力都能污染吗？ 
大力随之传来，他的身体被带动着旋转横飞而出。 
但也就在这时，一只大手出现在他背后，凭空一拉，将他拉了下来。与此同时，一双巨锤从那中年人身后凌空而落。直奔他当头砸去。 
中年人嘴角处流露出一丝不屑，突然，双手托天，眼中紫光迸射，身上的第三魂环闪耀。 
一团强烈的紫光骤然爆发。由内而外，就像是爆开的炸弹，向四周辐射。 
唐舞麟刚刚一把拉下乐正宇，顿时暗叫一声不好。 
原恩夜辉双锤砸落，受到那紫光冲击，以她的力量竟然被瞬间弹飞而起。谢邂隐匿的身形也不得不瞬间高速后退。 
叶星澜一道剑芒闪过，同样被弹飞，更可怕的是，只要是和那紫光接触到，都会迅速被紫色沾染，哪怕是他们全力催动魂力，也无法将那紫色甩脱。 
那紫色光芒充满了冰冷与邪恶的气息，还有着恐怖的腐蚀性。原恩夜辉那对巨锤如此庞大，砸在紫光上的部分竟然已经开始消融。催动魂力对抗，只能是让消融的速度降低一些而已。 
乐正宇一回身，已经冲到许小言身边，一把抱起她，拍动双翼，闪电般飞走。 
唐舞麟没有退，在这个时候，作为团队核心，作为史莱克七怪的灵魂人物，他必须要给伙伴们争取时间，更何况，地面上还有那么多伤者呢。 
一声激昂的龙吟声从他身上响起，唐舞麟手持黄金龙枪，全身斗铠金光绽放。直奔那扩张开来的紫色光罩刺去。 
之前曾经出现过的棕黄色光晕再次从他胸口处绽放而出，令大地为之一沉，同时，一根根蓝银皇蜂拥而出，纷纷缠绕住那一名名伤者，将他们都朝着一个方向甩飞出去。 
这时候已经顾不了许多了，保命才是最重要的。 
远处，徐笠智双手一圈，用出唐门绝学控鹤擒龙，将唐舞麟甩过来的伤者们纷纷接住。 
黄金龙枪刺入紫光，唐舞麟首先也感觉到了那如同沼泽一般的泥泞感。那紫光毫无例外的就顺着黄金龙枪蔓延上来，想要将它污染腐蚀。 
就在这时，黄金龙枪刺入紫色光罩部分突然浮现出菱形金色龙鳞光纹，紧接着，金光大放，龙吟声中，悍然挣脱开那紫光。紧接着，一个金色龙头就在枪尖处浮现而出，正是金龙惊天，直奔那中年人当胸撞去。 
不仅如此，唐舞麟一声大喝，黄金龙吼！ 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
