蓝绿两色光芒相互交融、扩散，瞬间令整个比赛台蒙上了一层霜雾。 
风火双龙卷成长的速度明显开始降低了，因为比赛台上的风火两种元素几乎是被瞬间驱除。 
古月脸色变了变。武魂融合技，这超出了她的预判。 
就在下一瞬，一团强盛的白光骤然从她前方冲起，那是一根巨树，巨树通体闪烁着莹白色的光彩，但本身却是蓝色的。它像是由冰晶凝结而成，但却充满了生命气息。 
它出现的位置，正好是先前风火双龙卷所在之处。它和风火双龙卷碰撞在一起，强烈的元素风暴迸发，巨树摇曳，树枝、树叶纷纷破碎，但那风火双龙卷也随之泯灭。 
远处，原本在和谢邂交手的王东琪看到这一幕，突然掉转身形，飞快的向比赛台下扑出，她是了解周寒幽姐妹这武魂融合技威力的。 
在扑出的同时，她向谢邂大喊一声，“快跑。” 
谢邂也感觉到了不对，追着她的方向就扑了出去。 
以周寒幽和周天儿的修为，也就刚好能够施展出这个武魂融合技，但要说控制，还远远做不到。这才是王东琪要跑的根本原因。 
风火双龙卷被破，古月脸色一白。远处的裁判大喝一声，“停！” 
可是，这个时候，已经停不了了。 
“砰、砰！”看台上，七号包厢的玻璃突然破碎，一道身影宛如一只白色大鸟般朝着比赛台的方向飞射而去。 
一号包厢那边也出现了同样的情况，但飞射而出的却是两道身影。 
可是，无论他们的速度有多快，在这一刻，都已经来不及阻止。 
古月只觉得自己身体周围不断传来一阵阵收束之力，恐怖的寒意四散，压迫着她的身体。脚下，一股巨力突然爆发而出，周围比赛台上。也是一根根蓝色巨树冲出。 
武魂融合技，冰雪之森！ 
就在古月因为吃惊而瞪大了眼睛的时候，突然，她感觉到自己身体一轻。一阵天旋地转，紧接着，就被一双有力的手臂托举了起来。然后她的身体就已是扶摇直上。 
古月低下头，吃惊的看到，托住自己的正是唐舞麟。 
一根根冰刺。从唐舞麟身上穿过，那是冰雪之森的枝丫，但他的身体却异常强韧，硬生生的压制着那些枝丫没能刺到古月身上。 
古月清楚的看到，一朵朵鲜红的血花在她眼中绽放，她更清楚的看到，在他脸上，流露出的没有痛苦，只有微笑。他的手臂依旧是那么坚定有力。稳稳的托着她的身体。 
就在冰雪之森破土而出的那一瞬间，是他用金龙爪拍击了地面。强行挣脱了束缚，扑到她身边，抱住她，再将她托起，用自己的后背，承受了冰雪之森的冲击。 
“不——”古月口中发出一声非人的悲呼，她的声音在刹那间仿佛破碎了。在她身体周围，一道道彩色光影爆发。在那悲呼声中，空气中水、火、土、风、光明、空间，六种元素突然如同疯了一般朝着她的方向会聚而来。 
唐舞麟的目光有些惊讶。他的身体已经麻木了，真的并不疼痛，可是，不知道为什么。看着这样的古月，他突然觉得有些熟悉。 
古月的双眸中，迸射着刺目的光彩，一股难以形容的暴戾气息正在从她身上彭湃而出。 
“古月，不要。”唐舞麟微弱的声音响起。传入古月耳中。 
古月娇躯震了震，她突然意识到了什么。她猛的一拉唐舞麟。身上银光闪烁，在那血光迸发的同时，两人消失在了冰雪之森顶端。 
一道道身影扑上比赛台，一根根冰雪之森不断冲起，但只有前两棵最为巨大，到了后面，冰雪之森渐渐变小，但整个比赛台上的空气却依旧极寒。 
一道雪白的身影最先上了比赛台，但他却扑了个空，因为在他到达的同时，正是唐舞麟和古月一起化为银光消失的时候。 
张震鹏是第二个到的，当他看到冰雪之森发动的下一刻，就意识到了不好。这是比赛啊！自己的两个得意弟子还不能完全控制这个魂技，这是要出事的。 
可惜，他还是来晚了一步。 
武魂融合技已然爆发。周寒幽和周天儿几乎同时落地，二女脸色同样苍白，大口、大口的剧烈喘息着。武魂融合技的施展，令她们全都透支了。 
“你们怎么能发动武魂融合技！”张震鹏斥责道：“怎么样？身体无碍吧？” 
周寒幽和周天儿在发动了冰雪之森的下一瞬就后悔了。她们的实战经验终究不够丰富，面对风火双龙卷，她们感受到了巨大的威胁，几乎是下意识的就动用了自己的最强手段。可是，当冰雪之森升起，眼看着唐舞麟和古月被顶起时，她们心中已经是充满了懊悔。 
“你就是这样教徒弟的？”正在这时，一个森冷无比的声音从背后传来。 
张震鹏转身看去，看到的，是一个白衣飘飘的身影，他年轻、英俊，但全身却散发着难以形容的寒意。 
“你是谁？这里轮得到你这小辈说话？”他此时心中烦躁，在比赛中出现了这种情况，身为海陆学院院长，他责无旁贷。他很清楚冰雪之森的威力，那两名东海学院学员如此年纪就展现出这样的天赋，东海学院一定不会善罢甘休的。 
“好。”舞长空没有辩解，但他的双眸已经在刹那间变成了深蓝色，猛然一步踏出，右手之中，天霜剑跳出，两黄、两紫、两黑，六个魂环光芒闪烁。 
白衣蓝剑，冰天雪寒！ 
一剑刺出，风云动。整个比赛台上尚未消散去的寒意疯狂的朝着他的身体凝聚而去，舞长空左脚点地，看上去十分轻巧的动作，却在刹那间令整个比赛台上所有冰雪之森全部破碎，化为齑粉洒落。 
天霜剑前指，舞长空脚下排位第五的黑色魂环光芒大放，紧接着，就看到一柄蓝色巨剑横空出世。然后是第二柄、第三柄、第四柄……，几乎在呼吸之间，九柄巨剑凌空。那恐怖的威压，压迫的整个天海体育场仿佛都在呻吟，在场的每个人都能清楚的感受到那巨剑之中散发着的森然寒意。 
当张震鹏看到舞长空身上升起的六个魂环时就已经骇然色变。他虽然也是六环魂师，但他的六个魂环是两黄四紫，他对于拥有万年魂环的六环魂帝是怎样修为再清楚不过了。 
九柄巨剑横空出世，在空中组成一个巨大的冰轮，没有半分停顿，直奔张震鹏当头斩落。 
唐舞麟和古月生死未卜，舞长空已是动了真怒。越是暴怒的白衣蓝剑，越是冰冷。这一瞬，就连他身体周围的空气似乎都已经凝结了。 
张震鹏现在也顾不上解释，那巨大的压力令他的武魂自动迸发而出。背后一双巨大的翅膀张开。身体变得雄壮。双手托天，一团巨大的雷球在他手中爆开，化为一道强光，朝着那冰轮轰击而去。 
“轰——” 
这是两名魂帝之间的较量，但只是第一击的碰撞，就显现出了双方的差距。 
剧烈轰鸣声中，雷球破碎，九柄巨剑却只是蓝光一闪，恍若无事，下一瞬就到了张震鹏头顶。 
张震鹏虽然知道自己和对方的实力有差距，却也没想到差距竟然大到如此程度。爆喝一声，脚下第五魂环亮起，一只雷电巨鸟腾空，再次撞向冰轮。 
他的武魂乃是雷鹏，也是相当强大的存在。可惜，他遇到的是舞长空，白衣蓝剑、冰天雪寒舞长空。暴怒中的舞长空！ 
比赛台下。 
银光一闪，古月已经抱着唐舞麟出现在地面上。能够清楚的看到，唐舞麟身上，多出了一个个惊人的豁口。这些豁口巨大部分都集中在他上半身，还有右侧大腿被洞穿，对于普通人来说，这绝对是致命的了。 
古月咬紧牙关，她突然紧紧的抱住唐舞麟，然后身上就迸发出了一道夺目金光。金光耀眼，将她和唐舞麟包裹在其中，几乎是呼吸之间，就化为了一个金色光茧，令人无法从外面看到里面的情况。(未完待续。)
