如果让千古东风看到这一幕，一定会震惊莫名，因为古月娜根本就没有动用冰神之心精神力层次就已经达到了灵域境。而且，以千古东风的修为，在之前并没有发现这一点。 
低沉的龙吟声渐渐变得清晰起来，千古东风这间静室可谓与世隔绝，内部的任何能量波动和声音都绝对不会传出去。 
伴随着龙吟声响起，那些彩色元素开始出现变化，同样颜色的元素分子开始凝聚，凝聚成一条条奇异的小龙，他们围绕着古月的身体欢快的游动起来。 
蓝色的是水元素龙，红色的是火元素龙。还有青色的风元素龙，黄色的土元素龙，黑色的暗元素龙，银色的空间元素龙和金色的光元素龙。 
其中不同颜色的元素龙围绕着古月娜的身体纵横游动，就像是进入了龙族的世界一般。 
而就在这时，古月娜缓缓张开红唇，轻轻的呼出一口气。这股气流呈现为九彩色，在她呼出这口气的刹那间，周围的各种元素龙突然凝固了似的。紧接着，整个房间完全变成了银色。各种元素龙也都随之变成了璀璨的白金色，在这银色的世界中荡漾、游动。 
古月娜缓缓睁开了双眸，紫色的双眸澄澈的就像是太空一般，围绕着她身体旋转的一条条白金龙倒映在她的眼瞳之中，宛如点点星辰。 
在她额头正中，一块九彩晶体缓缓凸显而出，一种难以形容的威势随之出现在她身上。 
周围的银色和白金色，也都蒙上了一层淡淡的九彩光晕。 
古月娜的娇躯缓缓悬浮而起，她再次轻轻的呼出一口气，在她身前的光晕突然发生了变化，化为一片银白色光幕，光幕内，虚幻的光影渐渐变得清晰起来。呈现出的，正是盘膝坐在那里，冥想着寻找自身精神领域奥妙的唐舞麟。 
看着他，古月娜原本高贵冰冷的眼神开始变得温柔起来，嘴角处也随之流露出淡淡的微笑，“哥……” 
…… 
精神领域的修炼依旧没有任何头绪，但唐舞麟此时已经无心再修炼下去了，因为，他又接到了魂导通讯。 
“正宇呢？这小子跑哪去了？”唐舞麟在乐正宇的房间中没有找到他。 
“这家伙还真是不靠谱，算了，我自己去吧。” 
是的，他们回来了，而且是约好了一起到的。史莱克七怪，终于将再次聚首。 
乐正宇的回归，带来了的是二次神圣洗礼之后的圣融术，那么，其他人呢？他们在这些事件中，又成长到了怎样的地步？ 
星澜的剑魂修炼的如何了？还有原恩夜辉的拳法又如何了？她们两个的实力唐舞麟在星斗战网全联邦挑战赛上还见过，而其他人的情况他就更不清楚了。也不知道现在伙伴们都成长到了怎样的程度。 
真的好想他们啊！ 
这次没有再匆忙的出去，而是化了妆，变成个普通中年人的模样离开唐门地下总部。直奔天斗城魂导列车站。距离伙伴们到达的时间还有半个小时。 
天斗城魂导列车站依旧是热闹非凡，自从史莱克城被毁之后，天斗城就成为了更加重要的枢纽。更因为这里算得上是鸽派总部，所以天斗城的恢复建设完成的非常好。而且现在的驻军和以前相比也大大的加强了。支持鸽派的军方给予了非常高等级的安防措施。 
来到车站出站口，唐舞麟找了个不显眼的角落站定。大家都要回来了，这种感觉真好啊！ 
经过这次的参军之后，每个人都成长了，自己是，伙伴们也是。接下来的三个月，为大家完成三字斗铠之后，就是他们一起前往斗灵和星罗两国的时候。 
想起星罗帝国，他就不禁想起龙跃和当初那位星罗帝国的公主殿下。 
戴云儿和龙跃还是走了，戴云儿在没能与唐舞麟在海神缘相亲大会上有结果之后，唐舞麟前往魔鬼岛，她也伤心的返回了星罗帝国。龙跃作为她的守护者，不得不回去。 
许米儿在海神缘相亲大会上情定龙跃，却没有跟他一同离开，她舍不得史莱克，并不会因为一个男人而放弃自己在史莱克的一切。 
而大爆炸之后，他们就更加没有联系了。为了保密史莱克学院还有内院弟子活下来的消息，许米儿始终没有通过唐门的跨海魂导通讯联络龙跃。 
这些情况都是唐舞麟从她那里得知的。再次前往星罗帝国，不可避免的，他们一定会再次见到龙跃和戴云儿。回想起以前的种种，真让人有种如在梦中的感觉。 
哪怕是现在，回想起史莱克学院被毁一事，唐舞麟心中还有着强烈的不真实感。 
龙谷那个小世界应该再也不能进入了吧。唐舞麟看了一眼自己手链上的那枚九彩水晶。毕竟，在那里他生活了三年的时间。 
尽管三年时间中，从未有龙族和他交流过，但在那个过程中，他却明显能够感觉到自己和龙族的关系亲近了许多、许多。 
千日葬龙，看上去似乎是耽误了许多修炼的时间，但也正是那千日葬龙的过程，让唐舞麟的心真正的安定下来，让他有了现在的成就。 
它们已经入土为安了，应该能够安静的沉眠下去了吧。 
正想着，突然，仿佛有什么东西牵引着一般，令唐舞麟下意识的抬起头，朝着出站口的方向看去。 
首先映入眼帘的，是一个突出的肚子，然后才是一个肥硕而熟悉的身躯。 
和以前相比，他更胖了，但也更高大了。身高甚至已经超过了唐舞麟一些，可见在之前这段时间中，他的营养一定非常好。脸上始终带着笑容，笑眯眯的，看上去人畜无害的样子。 
更让唐舞麟惊讶的是，在他身上，自己竟然一点也感受不到魂力的存在。 
精华内敛？这可是乐正宇也做不到的事情啊！从乐正宇身上，唐舞麟也能够清晰的感受到他那满溢一般的神圣气息。可是，从面前这位身上，他感受到的只有和煦的气息罢了。一丁点的魂力波动都没有。 
紧跟着这个大胖子出来的，是一名美少女，她依旧清冷，也依旧绝美。看到她，不禁让唐舞麟回想起第一次见到她时候的情况。那时，她代表史莱克学院而来，带着骄傲和强势，更有着强大的剑法。 
事实上，那时候唐舞麟是很羡慕她的，羡慕她能够成为史莱克学院的一份子。羡慕她能够拥有那么强大的实力。 
时过境迁，她已是自己的伙伴。再见到他们，真好。 
唐舞麟主动走过去，哪怕是那么熟悉的伙伴，在他神奇的化妆术面前也无法辨认的出。 
凭借着灵域境的精神力，唐舞麟想要隐藏自身气息实在是再容易不过了。 
径自走向那胖子，直接向他身上撞了上去。 
“喂，小心点。”胖子抬起肥厚的手掌，按向他的肩膀。 
他的手温暖而宽厚，就像是个软垫子，按在身上，却有种山岳般的凝滞感。 
如果是普通人，被他挡住，自然就会被拨到一旁。可胖子感觉到的，却是面前这个中年人肩膀处突然传来的恐怖力量。 
那力道，就像是巨龙苏醒一般，恐怖到极致，更充满了压迫力，直接就朝着他的胸前撞击了过来。 
在他身后的冷艳美女脸色刚是一变，却立刻笑了起来。 
她本就很美，吸引着周围不少人的注意，这一笑起来，顿时如同寒冰解冻一般，春风化雨。看的周围不少人都呆住了。 
“砰！”唐舞麟的肩膀撞在了胖子的胸口上。 
胖子的胸口柔软而充满弹性，厚肉在抖动中卸力，他的双手也随之抬起，抓向唐舞麟的肩膀。 
可也就在这时，唐舞麟却已经张开双臂，给了他那根本无法环抱的肥硕身体一个大大的拥抱。 
“啊？老大？”徐笠智再糊涂，这个时候也已经认出了唐舞麟的身份。 
“你们怎么也不化妆就回来了？”唐舞麟低声说道。 
----------------- 
求月票、推荐票。
