相比于李云喆，对于面前这个胖乎乎的中年人，唐舞麟的了解会更多一些，因为多情斗罗曾经非常详细的介绍过眼前这位。 
胡杰，九十八级超级斗罗，在整个唐门之中，论修为、实力，仅次于无情斗罗曹德智和多情斗罗臧鑫二人。最奇特的是这位的武魂，从某种意义上来说，他也可以算得上是本体武魂的拥有者，更准确的说，这位乃是本体宗当代宗主牧野的师叔。 
之所以离开本体宗转投唐门，这之间还有许多故事。简单来说，就是暗恋未遂，痛苦离去。 
当初，胡杰暗恋牧野的母亲多年，同时他也是那时候本体宗最优秀的存在，可是，因为自身武魂的原因，他这外形着实是不太容易被女性喜欢，最终也没能抱得美人归，牧野的母亲，也就是上一代的本体宗宗主嫁给了胡杰的师弟，一位天赋远不如他的本体宗弟子。胡杰痛不欲生之下，愤然离开本体宗，转投唐门。 
为了这件事，本体宗和唐门着实是闹过一场，胡杰当着牧野母亲的面，将自己内心暗恋多年的事情说了出来，并且表示，以后永远也不会再见本体宗任何人，也不会与本体宗为敌。 
之后，在他的主动请缨之下，就来到了星罗帝国这边。凭借着超强的天赋、实力和手段，最终坐上了星罗大陆唐门分部负责人的位置。地位更在李云喆之上，可以说，仅次于两位极限斗罗了。 
所以，在他面前，唐舞麟直接用了敬语。从本体宗那边的身份来论的话，胡杰算是唐舞麟的师叔祖了。 
多情斗罗对这位笑面斗罗的评价很简单，面善心黑。唐门星罗帝国分部在他的率领下，这些年来再上台阶，压制的传灵塔那边抬不起头来。 
这位笑面斗罗甚至还是星罗帝国供奉堂副堂主，论身份、地位，仅次于那位怪物学院院长恩慈了。 
胡杰呵呵一笑，“门主不用客气，正所谓有志不在年高，两位殿主既然都决定让您来继承咱们唐门门主之位，自然是有其道理的。正所谓闻名不如见面，今天见到门主，我似乎明白了。这些小家伙啊，真是有眼不识泰山。”一边说着，他还指了指华蓝堂和叶芷。 
唐舞麟心中微动，就像胡杰看出了他的精神修为一样，他也看出，这位笑面斗罗精神修为居然也已经到了灵域境的程度，但从他目前精神力的强度来看，应该是距离领悟精神领域还差一线，就像是自己在这次出使之前的情况。 
同样是灵域境的精神力，他当然能够感受到唐舞麟比自己更强的精神修为。 
“胡堂主客气了，那咱们出发？” 
胡杰呵呵一笑，“准备好了，门主和诸位请跟我来。”说完，他转过身，慢悠悠的向一片树林走去。 
叶芷和华蓝堂此时已经来到唐舞麟等人面前，此时的他们，眼中依旧充满了不解。 
叶芷忍不住就要再开口，却被沉稳的华蓝堂拉住了，华蓝堂向她轻轻的摇了摇头。今时不同往日，连胡堂主都认可了唐舞麟的身份，这就意味着，他的唐门门主身份是真实的。如果是这样的话，就算他们在星罗帝国分部这边级别提升的很快，但距离唐舞麟却依旧有着不可逾越的鸿沟般差距。 
在他们的记忆中，当初唐舞麟和史莱克七怪来到星罗帝国之后，唐舞麟还失踪了很长一段时间，再之后听说他回去了，然后就没有了什么消息。据说龙跃曾经在史莱克学院见到过他，可具体发生了什么，龙跃从来都没有说过。然后就是得到了史莱克学院被炸的消息。 
当时，整个怪物学院都是极其震惊的，哪怕是内心之中一直在拿史莱克学院做比较，也绝不会希望那座当世第一学院被炸平了啊！那是多少代人心中的梦想圣地。 
而此时此刻，他们看到的不只是唐舞麟，更看到了全体史莱克七怪，毫无疑问，他们并没有被那场轰炸而死去，而且还代表唐门来到这里，这其中的信息量对于叶芷和华蓝堂来说，着实是有点大。 
走进树林，唐舞麟能够感受到，树林内至少有数十人快速行动起来，向外围散去，显然，这次来迎接他们的远不止三个人，那位笑面斗罗还是十分谨慎的。 
一辆辆魂导汽车停在树林的另一侧，不是大巴车，而是豪华的轿车。足足有一个车队。每个车队门上，都有个银色的唐门王者面具图案。 
胡杰带着唐舞麟上了第二辆车，前面是一辆开路车。其他人都有专门的工作人员带上了车，安排的井然有序，要比当初在斗灵帝国的初步接待好得多。 
唐舞麟和胡杰坐了后排，幸好这辆魂导汽车的后排很宽大，否则以胡杰这种一个人就要占据两个位置的体型，唐舞麟恐怕就要被挤压了。 
胡杰托了托自己的大肚子，有些笨拙的坐在唐舞麟身边，向他呵呵一笑，“门主见笑了，我这体型啊，实在是控制不住。” 
唐舞麟微笑道：“多情斗罗冕下跟我说过，胡堂主的肚子越大，就代表着实力越强。” 
胡杰呵呵一笑，“谬赞了、谬赞了。” 
唐舞麟当然知道那绝不是谬赞，因为，肚子就是这位笑面斗罗的武魂之一，没错，是之一，这位不但是一名九十八级封号斗罗，更是双生武魂的拥有者。如果当初他不离开本体宗的话，本体宗现在的宗主很可能就是他了。如果他能接触更多的先天密法，现在更有可能已经突破到极限斗罗层次。 
就算他现在只有九十八级的层次，一般的极限斗罗也有抗衡之力，否则也不能为唐门主政一方了。 
在数十年前的魂师界，当时胡杰还在斗罗大陆的时候，曾经有一句话是专门形容他的，叫做金肚银臀笑面虎，当然，也有叫也有贬义的叫他笑面猪的。这位的另一个武魂，就是他肥硕的大屁股，可谓奇葩。 
“门主这次提前到来，我们的时间就比较充裕了。我已经安排好了，等我们抵达星罗城之后，大约是在后天，我们将前往皇宫和星罗帝国皇帝戴天灵会谈。这件事目前对外是严格保密的。斗灵帝国那边的情况我已经听说了，没想到，传灵塔竟然真的胆敢与圣灵教合作，攘外必先安内，这件事我也通知了星罗帝国皇室。皇室目前还没有明确表态，处于一种迟疑不定的态度。” 
唐舞麟微微颔首，“那件事我做的有些冲动了，但既然做了，我们就只能按照方向去引导。至少在舆论方面，我们要开始发动攻势。无论是在联邦那边，还是在两大帝国。斗灵帝国我已经说服了，现在他们已经开始对传灵塔的势力全面施压。联邦那边我通知了多情冕下，能够在舆论上掀起多少风浪，现在还不确定。” 
胡杰沉声道：“这件事毕竟牵涉甚广，传灵塔也并非那么好对付的。他们底蕴深厚，一定会向我们发起反击。联邦的舆论想要造势恐怕很难，星罗帝国这边倒是可以尝试。可惜的是，证据有限。有了斗灵帝国那边的事情，相信传灵塔也会将所有证据销毁，不会再给我们机会了。” 
唐舞麟歉然道：“这件事是我处理的有些不成熟了。应该先在星罗和联邦那边寻找更多证据，再对外宣布的。” 
胡杰呵呵一笑，“门主并没有做错什么，如果没有那次突袭，自然也就发现不了实质的证据，没有发现我们就什么都做不了。而一旦发现了，无论您是否对外宣布，传灵塔方面都会快速收缩和圣灵教合作，不会再给我们发现更多的机会。而您利用对外宣布这件事用最短的时间搞定了斗灵帝国，这已经是对我们来说的大好事了。所以，我一直都认为，您做的很对，换了我，也会这么做的。当机立断比优柔寡断强多了。”
