前一瞬的亢奋顿时被无与伦比的愤怒所替代，民众们群情激奋。 
战斗再次开始了，当民众们看到唐舞麟召唤而来的千龙起舞时，不禁信心大阵。可下一瞬，深渊圣君带来的是绝望。 
前线溃败，唐舞麟重创濒死。就在这时，多情斗罗与无情斗罗站了出来。情感动天，封禁深渊。 
又是两位极限斗罗牺牲了。而当那光罩封印住深渊圣君和通道的时候。画面定格。 
直到此刻，观看者画面的民众们依旧有种呼吸困难的感觉。他们终于知道了黑暗为什么会降临，为什么会有紫色太阳的出现。 
联邦没有隐瞒，把事实呈现在了他们面前。他们唯一不知道的，就是墨蓝在这些画面中，隐藏了三大舰队也同样被深渊圣君击溃的一幕。 
凝聚的人心不能被那么巨大的打击，墨蓝希望的是唤起所有人的信念，而不是带给他们绝望。 
“三天，我们只有三天的时间。封印可以维持三天。三天之后，深渊圣君就会破开封印而来。前线刚刚传来消息，唐门门主、史莱克学院海神阁阁主龙皇斗罗唐舞麟冕下平安，已经在恢复过程中。他正在准备进行一次危险的突破。而一旦完成，或许就有一线生机。” 
“你们所看到的一切，就发生在极北之地。在我们享受着平凡却平安生活的时候，有这么一批人，在为了我们的生存而燃烧热血、燃烧生命。他们用自己的生命为代价，带给我们这份平安。在这个时候，我们还有什么理由散播混乱？” 
“我们现在要做的，是用我们的精神，用我们的信念支持他们。我们要用行动告诉他们，在他们背后，还有七万万同胞的支持。我们是他们最坚强的后盾。他们在用生命为了我们而战斗，但无论胜负，他们都是我们的英雄。所有的后果，我们与他们共同承担。我们深信，他们一定能够战胜敌人，将胜利带给我们每一个人。将生的机会带给我们。” 
“同胞们，是该发出你们欢呼的时候了。让我们万众一心，为我们的英雄呐喊吧。你们呐喊的画面，你们支持的画面，我们会在第一时间传递给我们的将士们。他们，是最可爱的人，他们是我们的英雄、我们的勇士。” 
画面定格。 
全大陆沉默。 
下一瞬，不知道是谁第一个发出的呐喊声，“斗罗加油，联邦加油。” 
呐喊声开始此起彼伏的响起，“唐门加油、史莱克学院加油！” 
“传灵塔加油、战神殿加油。” 
“西北军团加油、西方军团加油！” 
“英雄们，加油啊！” 
呐喊声，传遍整个大陆的呐喊声，迅速蔓延、蔓延在大陆的每一个角落。 
那一幕幕英雄的画面，震撼着一颗颗平凡的心。每个人都有属于自己的热血，民众们自然也有。 
墨蓝要做的，就是凝聚人心、众志成城。 
天象的变化令一切都已经不可能隐瞒了，那么，索性就将事实展现出来。只隐藏一些过于负面的东西。譬如西方军团曾经的错误决断、溃败。譬如三大舰队被灭。突出英雄们为国捐躯的那一幕幕。 
信念的力量是无形的，但在很多时候，却也有着巨大的魔力。 
伴随着那一声声呐喊，天空似乎都随之变得晴朗了几分。漆黑的天空渐渐多了一些光亮，而空中的紫色太阳也仿佛随之减弱了。 
站在议会顶楼的办公室窗前，墨蓝看着外面，听着那有隔音玻璃阻隔却仿佛依旧清晰的呐喊声。她的眼底闪过一抹疲惫之色。 
这个办公室是属于议长的。临时借用给她。让她在这里发布先前的一切。 
之前在议会全体会议上，对这件事有反对声，但大多数的声音却支持了她。令墨蓝意外的是，哪怕是在鹰派之中，也有超过三分之二的议员选择了支持。 
而现在看来，她做的是对的。斗罗联邦，从来没有一刻像现在这样万众一心、众志成城。 
弟弟，能做的，姐姐都已经为你做了。接下来，真的就要看你们的了。创造奇迹吧，联邦需要这个奇迹。你一定能够成功。 
…… 
当唐舞麟从沉睡中清醒过来的时候，外面的一切依旧是黑沉沉的。一种奇异的通透感传遍全身，那是一种异常舒适的感觉。 
整个人似乎都已经随之升华了，这种感觉在他的生命中只出现过极少的几次，其中一次就是在他形成第五魂环，成为自然之子的时候。还有就是在突破第一层金龙王封印的时候。 
而此时，这种变化是如此的明显，内视体内经脉。经脉的每一处似乎都已经被渲染上了一层淡淡的金红色。 
如果说他以前的身体乃是无漏金身，无限接近于神级的话，那么现在唐舞麟能够明显感觉到至少在身体层面上，自己已经发生了质变。 
龙核已经重新凝聚，跳动的更加有力，金红色光芒若隐若现，还有一种奇异的情绪蕴含在其中。 
这究竟是怎么了？发生了什么？ 
唐舞麟只是隐约记得，自己似乎是受到了重创。 
略微回神，记忆渐渐回归，让他回想起了之前发生的一切，记忆也令他不由自主的心头一沉。 
我没有死？ 
下意识的睁开双眼，他直接坐了起来。当意识回到体外的时候，他首先感受到的就是身边那熟悉的馨香气息。 
古月娜就盘膝坐在他身边的椅子上，当唐舞麟起身的那一瞬，她也不由自主的睁开了双眸。一双漂亮的紫色大眼睛之中，光华内蕴，带着几分惊喜。 
“你醒了？” 
“嗯。”看到她，唐舞麟的眼神顿时变得柔和起来，他这才发现，这正是自己在营地中休息的房间。此时，房间之中就只有他们两人。 
“究竟怎么了？我竟然没有死。我当时觉得，深渊圣君那超神器带来的破坏性是我自己无法修复的。啊！对了，多情、无情两位冕下……” 
当时唐舞麟也看到了他们的武魂融合技，只是那时候的他，整个人都处于接近崩溃的边缘，感知力大弱。 
古月娜的眼神暗淡了几分，轻叹一声，道：“他们用自己的生命为代价，暂时封印了深渊，给我们留下了三天的时间。现在已经过去了一天。是多情斗罗指点我，让我用当初你送我的相思断肠红救了你。是你告诉他把相思断肠红送给我的吧。” 
唐舞麟点了点头，苦笑道：“没想到，最后还是用在我身上。难怪我觉得自己变得不一样了。” 
古月娜美眸之中光芒闪烁，“确实是不一样了。如果我没感觉错的话，你的身体已经真正意义上的达到了神级。虽然你的魂力修为还是准神层次，但身体强度却在相思断肠红的作用下，彻底晋升。这已经让你有了真正成神的基础。” 
唐舞麟叹息一声，“可是，想要战胜深渊圣君，恐怕依旧还不够吧。” 
古月娜深深的看着他，道：“舞麟，你不能气馁。你现在是全人类的领袖。现在所有人都在等着我们带给他们这一场奇迹。如果连我们都气馁了，那么，人类就真的完了，斗罗大陆也完了。”
