接下来，张洋给唐舞麟测量了一下身材。身高，一米七四，体重六十六公斤。对于一名年龄还不到十五岁的少年来说，这已经是相当不错的身材了。 
机甲设计会设计一定的可延展性，根据年龄和目前的身体特征。唐舞麟这个年纪还在青春期，自然是需要有一些提前量设计的。 
各种测试以及设计初稿的定制，足足用了两个多小时才完成。 
“你先预付十万贡献点作为定金就可以了。如果你之后选择放弃机甲制作，这笔贡献点不退。十天之后，设计最终稿完成，咱们核对一下，如果没问题，当你的材料运送过来之后，就可以开始制造了。”张洋向唐舞麟交代了一番。 
唐舞麟确认、付了十万贡献点。这才走出了机甲协会。 
“呼——”长出口气，这可是唐舞麟付出过的最大一笔贡献点了，心中着实是有些心疼。 
不过，还是有用的。枫老说得对，机甲和斗铠共有，可以更好的保护自己，节约力量。真正顶级的斗铠师，都是这样做的吧。 
唐舞麟之所以下定决心买这台机甲，不只是为了它能代步。机甲的能量消耗可要比普通魂导汽车大得多的多。但有了自己的机甲，这个学期开始学习机甲操控之后，唐舞麟就可以用自己的机甲进行练习了。否则，租用学院的机甲，也是一笔不小的费用。 
在仔细思考之后，他还是决定制作这么一台黄级机甲。至于机甲的装甲要求单薄，这个问题是可以通过材料来解决的。 
一般来说，黄级机甲只需要稀有金属直接锻造就可以了。更低级别的白级试炼机甲甚至还是铸造的，批量生产。黄级机甲有些都是用铸造。 
而唐舞麟给自己的黄级机甲当然不可能用铸造这种低级的手段，装甲单薄没关系，咱用千锻的。以他现在的锻造水平，完成一整台机甲所需要的千锻金属，有十天的时间也差不多了。 
“你要购买这么多天星铁？干什么？”当唐舞麟找上乐正宇的时候，乐正宇被他吓了一跳。 
唐舞麟嘿嘿一笑，“这你别管，我就问你有没有吧。” 
乐正宇吞咽了一口唾液，“十吨天星铁，这可不是个小数目。要上千万的联邦币了。” 
唐舞麟道：“我用有灵金属跟你换。之前你需要的玉银，百分之八十五以上品质的，已经给了你四块了，按照你机甲的设计，再有七块可以完成。我答应你，剩余的七块玉银你不需要支付给我其他费用了。三个月内，帮你完成。我就要这十吨天星铁作为酬劳。如何？” 
“成交！”乐正宇毫不犹豫的就答应了。 
唐舞麟锻造玉银的材料也是他提供的，再加上这十吨天星铁，单从价值来看，他还小亏一些。可问题是，三个月之内得到这么多快百分之八十五以上融合度的玉银，可不是用金钱能买到的。 
乐正宇现在也已经四环了，他和原恩夜辉现在有约定，相互帮助对方完成斗铠。他现在已经十六岁，虽然距离二十岁还有几年，但谁不想早点完成一字斗铠？ 
有了充足的材料，再完成斗铠就容易多了。百分之八十五融合度的斗铠，有五次重新锻造的机会，就算是失败个一两次，也不要紧。 
“十吨数量太多，要分批给你。半个月内凑齐吧。”乐正宇说道。 
“没问题。” 
…… 
“班长，你最近在忙什么啊？成天都不见人影。”谢邂好不容易在宿舍抓到了回来拿东西的唐舞麟。 
唐舞麟最近每天都很忙碌，回宿舍的时间非常少。大多数都只是在课堂上才能见到他。 
唐舞麟神秘的一笑，“保密，再过一段时间你就知道了。哦，对了，提醒一下你们，下周开始，要学习机甲操作了，每周三下午，还有两个小时的机甲操作选修课，你们都选了吧，把这个学好。” 
谢邂愣了一下，“学它干什么？我们以后可是斗铠师。” 
旁边的徐笠智却是点了点头，道：“机甲操控还是要学习的，因为机甲和斗铠不冲突，可以同时拥有。” 
谢邂心中一动，但还是摇了摇头，“我就不用了。我是敏攻系，靠速度吃饭的。弄台机甲不伦不类，而且我也没那么多精力。我还是苦练我的敏攻系战技好了。” 
开学半个多月了，他每天下午都去唐门跟梁晓宇在敏堂学习敏攻系战技，进步速度非常快。当然，每天也都累的很。 
徐笠智叹息道：“看你们都那么忙，我好惭愧，机甲我会好好学的。反正一台机甲能带两个人，谢邂你不学也没关系。” 
谢邂笑道：“怎么？你准备带我？好兄弟。” 
徐笠智却摇摇头，道：“谁说我要带你了。我要带星澜姐的。她应该也不会学习机甲操控吧。” 
“重色轻友你。”谢邂没好气的道。 
徐笠智憨憨的一笑，“反正我没有每天给人家扫地、擦玻璃、打水什么的。人胖就是有点懒，不像某些人那么殷勤啊！” 
“胖子，你想死是不是！”谢邂比了比拳头。 
唐舞麟笑道：“不许欺负笠智，他说的也没错啊！话说，你跟原恩怎么样了？” 
一提起这茬，谢邂顿时像泄了气的皮球似的，“不怎么样，她对我还是那副爱答不理的样子。哎……，你说我这天天起早贪黑的容易吗？” 
唐舞麟拍了拍他的肩膀，“持之以恒，说不定就有收获了。” 
谢邂攥紧拳头，“不只是要这样，她那么好强，如果我不能在战斗力上超过她，我看我是没戏了。所以，我一定会拼命努力，争取早日超过她的。” 
唐舞麟失笑道：“那你可要努力加油了。” 
论修为，谢邂和原恩夜辉差的可不是一点啊！ 
唐舞麟现在的时间安排的实在是太满了，上午上课，下午先锻造三个小时的天星铁，只是千锻，他完成的速度非常快。吃过晚饭后，就去专属修炼地修炼魂力。一直到早上开始修炼紫极魔瞳。如此往复。谢邂他们当然见不到他的人。 
不过，忙碌也不止是他一个人，大家都很忙，都在努力的学习着各方面知识。 
史莱克外院一年级，永远是最具有冲劲的三年。 
“什么？要加钱？为什么？”唐舞麟看着张洋，不禁瞪大了眼睛。一听说要加钱，他顿时不干了。 
“学弟，你太猛了你。你就做个黄级机甲，至于拿来一堆千锻金属吗？千锻金属的制作能和普通稀有金属难度一样吗？不加钱协会就赔死了。外骨骼这些还好说，关键是核心法阵。你用来制作核心法阵的都是品质极高的千锻沉银，这玩意儿是要一点点的铭刻出来的。难度至少是普通金属的五倍。管你多要三十万贡献点，真不多。”张洋苦口婆心的解释道。 
当他看到唐舞麟拿来一大堆千锻天星铁的时候也傻了眼。这还真是不需要太厚的装甲了。天星铁的坚硬程度在稀有金属中本来就是名列前茅的，再加上千锻。绝对是制作机甲的上品。就算是紫级机甲，也很少有如此奢侈的。 
唐舞麟这一个黄级机甲，却要用这么奢侈的材料，张洋也是十分无语。唐舞麟的理由很简单，经久耐磨。 
这理由也说得过去，但张洋对唐舞麟说，为什么不索性打造一台紫级机甲。 
唐舞麟的头却摇的像卜楞鼓似的，开什么玩笑，紫级机甲的制作费用是九百万贡献点。就算自己出材料，估计也不会少于四百万，他也要有这么多贡献点才行啊！而且他也没指望着用这机甲去战斗。只是用来练习和代步，根本就不需要紫级机甲，以后要是真有钱，直接换黑级了。现在有个黄级机甲完全够用。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。明天三更哦！(未完待续。)
