唐舞麟那看上去简单的一枪，却融合了血魂融合技、黄金龙枪、精神意志。他修为虽然只有七环，但凭借着二字斗铠已经提升到了封号斗罗级别，再加上将自身数种强大的能力融为一炉，这一枪刺出，就算是超级斗罗当面，也未必就能将他击退。 
恐怖的能量震爆在空中炸响。司马金驰才刚刚接住阿如恒，两人一起被撞飞出数十米。也刚好看到了那一幕。 
唐舞麟的黄金龙枪中，充斥着一种他们在之前比赛中从未见过的霸道气势。整个人就像是横埂于天空中的雄鹰，无论对手多么强大，绝无半分退缩。 
轰鸣声中，黄金龙枪高高弹起，巨大的金龙仿佛已经将那熊君吞噬。但在下一瞬，金芒溃散，露出了熊君本体。 
唐舞麟的脸色有些苍白，但握着黄金龙枪的右手却依旧稳固。 
“好，真没想到，短短时日，你竟然已经能接我一拳。难怪老大让我要尽快将你弄死。果然是有道理的。小子，你已经有资格见识本座真正的实力了。” 
一边说着，熊君极其粗壮的双臂猛然一振，双手指尖，一根根暗金色的利刃瞬间弹出。他自身的气势也是疯狂暴增。身形瞬间变大，几乎是眨眼之间，竟然就已经化身为身高百米的恐怖巨熊。一双暗金色利爪也是不断随着身体变大，最终竟然长达三十米开外。 
看着这位此时的形象，哪怕是强悍如阿如恒、司马金驰、马山、江五月等人，也不禁倒吸一口凉气。 
呈现在他们眼前的这位，给人的一种感觉，就像是上能撕裂天空，下能破开大地的一代凶神啊！ 
“暗金恐爪熊！”唐舞麟几乎是脱口而出。他终于知道为什么对方的气息令他感到如此熟悉了。 
当初在升灵台之中，他就曾经遇到过暗金恐爪熊，并且获得了右掌骨，从而让自身实力有了极大地提升。 
“你的武魂是暗金恐爪熊？”唐舞麟的声音中已经充满了凝重。 
他当然知道暗金恐爪熊意味着什么，在史莱克学院的教学之中，这种武魂可是能够和真正的巨龙相比的啊！可是，在人类的历史上，却似乎没有出现过暗金恐爪熊魂师的先例。因为这种魂兽实在是太凶厉了。 
千年级别的暗金恐爪熊就能撕碎普通万年魂兽，在魂兽的世界中，绝对是站在最顶端的那种。 
难道说…… 
“武魂？那是你们人类的玩意儿。所有的人类，都该死！” 
熊君丝毫没有和唐舞麟说下去的意思，那一双长达三十多米的恐怖暗金色利刃，在空中猛然一分，横斩而出。 
那一双利爪，真的像是将天空都撕开了似的。在它分开的瞬间，恐怖的刃光划过方圆五百米的范围，不但将唐舞麟、阿如恒和司马金驰全都笼罩在内，就连更远处的二十四台黑级机甲也无不被这一双利爪上的光芒笼罩其中。 
天空随之变得昏暗，这一刻，对于血龙小队来说，简直就如同末日降临一般。 
极限斗罗！唐舞麟脑海中突然出现了这个念头。这个熊君的实力，已经足以和极限斗罗媲美了。更何况，他还是暗金恐爪熊，是的，他刚刚说的是你们人类。毫无疑问，这位本身很可能就是强大无比的暗金恐爪熊魂兽啊！ 
在这个世界上，竟然还有如此强大的魂兽吗？而且，他似乎还知道自己。 
这些念头都是在一瞬间从唐舞麟脑海中略过的。 
以他目前的修为，加上二字斗铠和一身绝学，就算是超级斗罗当面，唐舞麟都有信心抵挡一番。可是，眼前这位，却远远不是超级斗罗那么简单。 
这位是熊君，一代熊王。暗金恐爪熊之王。硕果仅存的几大凶兽之一！ 
当它真正展现出自己恐怖势力的时候，仅仅是这一击，就带给了所有人濒临死亡的感觉。就像是世界末日！ 
用力的深吸口气，唐舞麟的眼神瞬间就变得凝滞了。他不能退，作为血龙小队的核心，如果这时候他退了，后面所有人都要承受熊君这仿佛可以撕开天空的一击。哪怕他现在瞬间后退的话，还有避开的机会。 
当他创造出王者之路、孤注一掷这样的枪法时，在他的字典中，就已经没有了后退二字。 
无论敌人多么强大，无论对手多么凶横，唯有向前，踏出属于自己的王者之路！ 
唐舞麟身上的龙月斗铠瞬间迸发出激昂的龙吟声，巨大的金龙光影也随之浮现在他身后，手中黄金龙枪迸射出极其夺目的光焰，刹那间，他整个人仿佛都化为了一颗金色太阳一般。 
空气中的各种属性元素分子疯狂的向他这边汇聚而来，就算是真正的封号斗罗，似乎也就不过如此。 
万千道金芒瞬间绽放，在这一瞬，唐舞麟脑海中就只有手中长枪，再无任何其他存在。 
每一道金芒似乎都是黄金龙枪的实体，竟然就在刹那间找准了那一对暗金恐爪略过虚空时留下的痕迹，每一枪都精准的点在暗金恐爪最核心、坚韧的地方。 
金光枪芒与那仿佛能撕裂天地的暗金恐爪碰撞中纷纷崩溃，可是，就是那千百道枪芒，居然减缓了暗金恐爪掠下的速度。 
他并不是一个人在战斗。剧烈的心跳声在唐舞麟右侧响起，阿如恒的身体已经瞬间膨胀到了十米高，那宛如闷雷一般的心跳声，催动着他那一身气血剧烈波动，在身体周围隐隐有血焰燃烧。 
这浓烈无匹的气血，简直就像是魂师在燃烧自身所释放。阿如恒也明白，眼前这位，乃是平生大敌，丝毫不敢留手。全身皮肤都泛起一层赤金色，就像是一颗流星一般，从侧面向熊君砸去。 
狂风刀魔司马金驰此时也已经将自己的斩龙刀释放出来，凄厉的龙吟悲鸣声响彻天空，一条巨大的邪龙横空出世，在悲鸣声中化为斩龙刀磨刀石，一刀掠过，天地为之开。 
斩龙刀瞬间略过长空，带着无与伦比的气势融入刀魂之中。 
司马金驰的身形完全消失了，第七魂技，本体斩龙，刀魂如狱。 
与此同时，二十四台机甲也同时爆发出了他们的攻击。 
所有近战机甲，全都挡在远程机甲前方，这二十四台黑级机甲刚好是一半近战，一半远程攻击。 
龙雨雪手中重型狙击魂导炮早已完成定位，那长达八米多的巨大魂导器上面暗蓝色流光越来越浓郁。就在熊君展开一双暗金恐爪，拍向他们的时候，这外表炫酷的武器终于第一次发射了。 
一道暗蓝色的光线悄然射出，它在射出的刹那，没有轰鸣，更没有半点煊赫的气息，那么庞大的体积，可最终射出的射线却只有人手指粗而已。甚至不仔细去看，似乎都看不到它的存在似的。 
暗蓝色光影几乎是一闪而逝，瞬间就到了熊君胸口处。 
此时这熊君，身高超过百米，目标何等巨大，甚至都不需要特别仔细的去瞄准。 
唐舞麟的枪芒只是略微抵挡了一下熊君的暗金恐爪，那暗金色利爪就依旧向内合拢进来。而唐舞麟争取到的时间也不是白费的，至少让二十四台黑级机甲有充分的时间后退，退出到攻击之外。 
对此，熊君并没有太过在意，他本来的目标也只是唐舞麟一个人而已，只要将唐舞麟解决，其他的人类对他来说都没什么意义。 
可就在这时，莫名的刺痛感突然出现在他心头。熊君眼神微微一凝，皮肤表面的暗金色毛发顿时迸发出一层浓烈的暗金色光晕。 
暗金恐爪熊最强悍的地方就是它自身的防御和攻击能力。虽然他不会什么远程攻击，但却可以说是中近距离攻击之王。 
眼前这位熊君，早在数万年前，就已经是十大凶兽之一，而且排名非常靠前。当今魂兽之中，除了主上以外，真正能让它心服的，也就只有十大凶兽之首的那位罢了。
