就是在他吃惊的情况下，唐舞麟的手掌已经和北芒刀碰触在了一起。 
瞬间碰撞所产生的威能，给人一种难以形容的感觉。首先观众们看到的就是破碎，破碎的是北芒刀上的黑色。当唐舞麟的右手抓住北芒刀刀刃的时候，空气仿佛变成了一张蜘蛛网似的，一道道黑色向外溃散，然后才是刀手相接。 
唐舞麟眼中紫意莹然，冷喝一声，然后就以他的右手为中心，一团蓝紫色的雷电哄然炸响，宛如一声晴天霹雳一般。 
牧田的应对也是相当及时，顾不上吃惊于唐舞麟能够在这种情况下抓握自己的北芒刀，武魂瞬间收回，在唐舞麟手中消失，避开了雷霆爆炸的轰鸣，与此同时，身形电转，整个人在旋转之间，无数道刀芒仿佛是从体内喷射而出似的，疯狂的向唐舞麟斩去。 
而那一声雷霆就在这个时候炸响，剧烈轰鸣声中，刀芒被雷霆轰击的纷纷溃散，根本无法近身，而唐舞麟腾起的身体没有落下，直接向侧前方瞬间闪烁冲出，然后空气中就出现了一个极其诡异的变化。 
仿佛只是一次眨眼的时间，半空之中突然变成了三个唐舞麟，在半空中勾勒出一个三角形，更可怕的是，在这三角形每一个顶点处的唐舞麟都做出了右手前拍的动作，各自飞射出无数道雷电，在空中交织成一张大网，那些蜿蜒曲折的雷电根本无法判断方向，但三角形核心处正是牧田啊！ 
“古月娜闪电三角挪移！”艾菲再次大叫出声。有关于唐舞麟在考核期间创造出的这个机甲挪移动作他当然知道了，而且已经经过机甲师协会验证，目前正式成为机甲动作之一，机甲师协会还仔细的分析了想要施展这个动作对于机甲师来说有多么困难。其最困难的一点，就在于机甲师本身要在瞬间承受的冲击力太强了，同时还要完成精准无比的操作，谈何容易？ 
而唐舞麟此时此刻却就是凭借着自己的身体用了出来，这可不是机甲，也没有机甲操控。哪一个更难不好说，但能够以这样的速度完成如此行动与攻击，这速度方面实在是相当的惊人啊！ 
牧田的身体猛然落地，一道刀芒惊天而起，瞬间冲入空中，仿佛他整个人已经消失了，完全融入到这一刀之中。 
北芒刀，刀芒震天地！ 
惨烈的铁血味道迸发，雷电轰击而至时，那刀芒猛然向外扩散，将一道道雷电斩开，一时间，刀芒与雷电在空中交映生辉。 
三道唐舞麟的身影只是持续了一瞬间，就已经重归唯一，然后他就迎着那刀芒撞了上去。 
艾菲就纳了闷了，为什么这玉龙月的战斗方式总像是送死一般，可偏偏效果又出奇的好。 
虽然二人刚刚交手两招，但却能够明显看得出，还是玉龙月占据上风了。当牧田正面一刀被他化解了的时候，就已经是如此。 
“轰——” 
刀身横转，挡住了唐舞麟的身体，唐舞麟就像是一枚炮弹一般，在碰撞的瞬间炸裂。 
“轰隆隆！”蓝紫色雷球在空中炸响，一刀身影应声抛飞，远远的落了开去，正是牧田。 
此时的他，全身看上去都有些焦糊，而且身上还有道道电光闪烁，显然是受到了雷霆的影响。 
没有追击，唐舞麟落在地上，朝着牧田的方向淡淡的道：“斗铠。” 
牧田全力调整魂力，他的魂力以锋锐和爆发力著称，但那渗入体内的雷电实在是太强悍了，令他的肌肉甚至是魂核都在不断的抽搐。 
很明显，如果刚刚唐舞麟连续攻击，他很可能已经输了。 
在这一战之前，他对唐舞麟的估计就已经很高了，但真正面对对方的时候，他才明白，原来这个估算还不够。 
对手无论是在力量，速度，武魂各方面，全都在自己之上，看上去莽撞的战斗方式，乃是绝对的信心。 
唐舞麟自己对自己也很满意，经过了之前对于龙皇禁法的领悟之后，他对自身各种能力的操控更有了深刻的体悟。 
尤其是和魂灵的融合问题。 
这个他也和多情斗罗探讨过，为什么高阶魂师几乎就不会将魂灵释放出来进行战斗了，就是因为魂灵本身的战斗力再强，也不如直接附加到魂师身上，对魂师增幅的效果来的好。 
唐舞麟刚刚那一撞，就借用了一些霸王龙的力量，而雷鸣阎狱藤的雷电一直是在他身上萦绕，用来掩饰他真正的武魂再合适不过了。 
对手的实力确实很强，但终究和他还不在一个水平线上，别说是八环魂斗罗了，就算是一名封号斗罗，只要还没到超级斗罗的程度，就很难给他造成麻烦。 
要知道，唐舞麟可是以一敌国，以五神之决威震星罗帝国的男人啊！ 
牧田的实力确实很强，但和唐舞麟相比，终究还不在一个境界上。如果不是因为尊重军人，唐舞麟也不是这样的战斗方式了！ 
用力的喘息几声，牧田深深的看了唐舞麟一眼，“机甲，请指教。” 
一边说着，他手上黑光一闪，一道光芒向外投射并且迅速变大，一台高约七米通体漆黑的机甲就出现在了牧田身后。黑光投射，牵引着他的身体瞬间钻入机甲，舱门合拢，完成进驻。 
机甲？ 
唐舞麟这才想起来，比武招亲大会是不禁止机甲使用的，这倒是有点意思。机甲就机甲吧！ 
黑色机甲在牧田进入之后就像是注入了生命一般，骤然朝着唐舞麟发起了俯冲，一柄巨刀就是它的武器，巨刀顷刻间变成白炽色，犹如先前的北芒刀，但因为有魂师和机甲融合，威力何止提升一个档次。 
唐舞麟左脚跺地，弹身而起，身上瞬间被鳞片所覆盖，黄金龙体，当然，是雷电版本的。 
“还是这么蛮横的战斗方式啊！”艾菲看着那腾身而起的唐舞麟，忍不住有种要捂住眼睛的感觉，这分明就是依靠纯粹的实力欺负人嘛。可事实上，牧田看起来确实是和这位玉龙月的实力有差距。 
可是，几天前这位还一副病恹恹的模样，还曾经吐过血，几天前究竟是什么人能够将他重创呢？原来完整版的玉龙月竟然是如此恐怖的吗？ 
答案是肯定的！完整版的玉龙月，就是这么恐怖的！ 
没有闪避和技巧，就是硬碰硬。 
这一次，唐舞麟的动作终于大了一些，整个人在空中仿佛完成了一张弓，手臂抡起，直奔那劈来的巨刀横空抽去。 
“轰！” 
空气明显一黯，然后就是一道刺目的蓝紫色在空中闪过，就像是在比赛台上空出现了一道雷电似的。 
然后观众们就目瞪口呆的看到，一台巨大的黑色机甲冒着电光横飞而出，狠狠的撞击在护罩上再反弹而回，落在地面上。 
全场鸦雀无声！ 
唐舞麟的右臂此时完全呈现为蓝紫色，近乎于透明的蓝紫色。身在半空的他，宛如雷神降临。 
比赛结束！ 
艾菲吞咽了一口唾液，有些艰难的道：“比赛结束，玉龙月选手循环赛第二场再次获得了胜利。如果非要让我来形容这场比赛的话，虽然不愿意这么说，也不代表我对牧田选手不尊敬，但我必须要说，我看到的是，碾压！” 
是的，这就是一场碾压式的比赛，从始至终，牧田就没有任何机会。就是正面碰撞，速度、力量、属性，三方面碾压，才会造成如此情况，哪怕是牧田后面释放出了机甲也是一样，并没有对这场战斗产生任何的改变。 
一场只能用碾压来形容的比赛，着实是令人震撼莫名！ 
唐舞麟徐徐落地，右手高举，比出一根食指，大有几分天上地下唯我独尊的味道。 
远处，主席台上，古月娜看着这一幕，不禁心头颤动。而在比赛场地边缘看着这一幕的千古丈亭，再不能淡定。 
------------------------------------ 
咦，现在是不是有双倍月票啊！好久没有求过月票了。求一下，麻烦大家多支援！
