一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
当初在面对那位同样是六环的对手光飙时，舞老师应该是连魂技都没有使用啊！只是凭借自己对武魂的理解，就让光飙大败亏输，这无疑不是魂力上的差距，而是来自于双方对武魂的理解，对武魂的应用。 
一扇全新的大门在唐舞麟心中开启，他首先明白了一个道理，战魂师虽然分为强攻系、敏攻系、控制系等等，可实际上，这些分类都不是绝对的，彼此都会有所相通，关键是要看魂师自己如何来进行控制和使用。 
古月为什么强大？不只是因为她拥有六元素掌控这种奇葩武魂，更重要的还是因为她能够在六元素释放中对它们的控制。像两种元素相互搭配的混合魂技，施展出来的威能就大大的超过了她本身修为。 
“舞老师，精神力的作用远不是容纳魂灵那么简单，对不对？”唐舞麟一边跟着舞长空向前走时突然问道。 
舞长空回头看了他一眼，眼神中闪过一抹欣慰之色，点了点头，“你能理解到这些，证明你已经感觉到了。” 
唐舞麟兴奋的点了点头，除了修炼魂力之外，自己要提升的方向还真的有很多啊！ 
或许是因为魂兽数量整体稀少，在中级升灵台内的植被要更加茂盛，被破坏的更少。一些参天大树甚至能够将光线完全遮蔽，越是向森林内行进，这种现象就越是明显，从而导致升灵台之中的光线渐渐变得有些昏暗。 
舞长空前行的速度也变得越来越慢，路上碰到几只魂兽，都被他轻易击溃，再让唐舞麟斩杀吸收灵力。 
其中有一只千年魂兽，剩余三只都是百年级别的。获取灵力不多。 
“跟紧我，我们已经深入混合区了，在这个范围内随时都有可能遭遇到万年魂兽。魂兽到了万年级别会有质变。首先就是它们的智慧，会远远超过千年层次的魂兽，有些万年魂兽的智慧甚至不逊色于人类。” 
智慧？对于人类来说似乎不算什么。人们早已习以为常。但对于本身拥有强大实力的魂兽来说，智慧却能够决定它们能否讲自身实力真正的发挥出来，尤其是在面对人类的时候。 
真正可怕的魂兽一定是有智慧的。就像当初唐舞麟他们遇到的百年暗金恐爪熊，如果那只恐爪熊拥有足够的智慧。他根本就坚持不了那么久，在第一次偷袭时，被击杀的就不会是谢邂一个人。 
万年暗金恐爪熊的恐怖，足以轻易毁灭一座城市，凭借的就不只是智慧。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的神光。，悄然释放着自己的蓝银草，随时准备应变。在这里他能够清楚的感觉到自己的渺小，以舞老师这么强大的实力，都要如此小心翼翼，可想而知，自己遭遇强敌的时候会多么脆弱。自己要走的路还有很长、很长。 
“停！”舞长空突然停下脚步，唐舞麟也赶忙停下来，差点贴上了舞长空的后背。 
“有点不对。”舞长空的脸色变得凝重起来。 
“怎么了？舞老师。”唐舞麟疑惑的问道，他什么都没有感觉到。哪怕是施展紫极魔瞳仔细注意着周围，也没有发现任何变化。 
舞长空道：“太安静了。就算中级区的魂兽数量稀少，但一些普通的昆虫还是应该有的。而且，你有没有感觉到，我们身边的光线在持续变得暗淡，这不只是植被在空中的遮盖，还有其他因素在其中。我们很可能遇到了一只极为强大的魂兽。如果如同我猜测的那样，我们恐怕要有麻烦了。” 
连舞长空都如此警惕，唐舞麟也不禁暗暗吃惊。但现在他什么也做不了，只能依靠舞老师。 
在唐舞麟内心深处非常不喜欢这种感觉。这种无力感，自己无法掌控自己命运的痛苦，只有体会过才能明白。 
舞长空站在原地，手中天霜剑散发着淡淡的寒意。他的目光冰冷而沉静，眼中偶尔有紫意闪动。 
唐舞麟此时也已经感觉到了，周围确实是静的可怕，除了他们之外，甚至连树叶被风吹动都没有声音传来。不正常，确实是不正常。自己先前的观察还不够仔细。 
正在这时。突然，唐舞麟看到，四周多了一道道黑影。一道道漆黑如墨的影子，这些影子在树后若隐若现，但却在不断的向他们接近着。 
是什么？ 
舞长空依旧没有动，唐舞麟看到的，他自然也看到了，握住天霜剑的右手轻轻的抖动，不断改变剑尖指向的方向，却没有急于出手。而此时，周围的空间明显变得更加暗淡了，光线就像是被大森林吞噬、吸收了似的。 
黑影不断接近，唐舞麟全力去感受，也无法发现它们身上的气息波动。 
突然，一道黑影闪电般掠出，朝着他们的方向冲过来。唐舞麟运转紫极魔瞳，才勉强能够看清楚那黑影的样子，他吃惊的发现，那黑影，竟然是他自己。 
是的，就是和唐舞麟一模一样的存在。只不过，它全身就像是笼罩了一层黑色薄纱，看上去是唐舞麟，但严重却充满了嗜血和冰冷。 
舞长空天霜剑一闪，一道霜痕斩出，但当它接触到黑影的时候，霜痕竟然直接从黑影身上透出，却没能将其击溃，黑影骤然加速，直接就扑向了唐舞麟。 
“哼！”一声冷哼从舞长空口中响起，两道紫光瞬间从他眼中喷吐而出，那黑影惨叫一声，瞬间灰飞烟灭。 
与此同时，舞长空头部摆动，眼中紫光又落在了另一个扑向他，看上去和他外形一模一样的黑影身上。那黑影也同样是在惨叫中化为轻烟。 
这也行？这也是紫极魔瞳？ 
唐舞麟吃惊的看着舞长空眼中渐渐收敛的紫光，张大了嘴。舞老师太强了，还有什么他不能的吗？ 
舞长空的眼神依旧凝练，“黑暗、精神，双属性魂兽。很强。” 
周围的黑影没有再扑上来，似乎是被紫极魔瞳震慑住了，它们悄然转到树后，无声无息的消失了。而也就在这时，浓浓的黑雾开始从四面八方奔涌而来。那黑雾中仿佛拥有着极其恐怖的事情，只是看到它们，唐舞麟心中就涌出了强烈的恐惧感。 
舞长空身上第二魂环随之亮起，一团白色霜雾以他的身体为中心向外迸发而出，将自己和唐舞麟笼罩的同时向外扩散开来，与那黑雾相互碰触。 
黑雾与霜雾接触在一起，黑雾凝固，化为点点黑色液体滴落地面，悄然融入，空气中似乎弥漫着一股奇异的味道。 
这是属性之间的碰撞，舞老师用他的冰属性在对抗对方的黑暗属性。难道说，这黑暗属性魂兽竟然拥有传说中的领域类能力吗？ 
据说，领域之中，释放者可以掌控一切。虽然这有些夸张，但在自己的领域之中，其实力一定会变得更加强大。 
现在最麻烦的并不是如何对抗对方的能力，而是如何找到对手。找不到敌人，根本不知道该如何下手啊！ 
领域？ 
唐舞麟突然心中一动，他蹲下身体，闭上双眼，一红手指触摸着自己脚边的蓝银草。 
伴随着蓝银草武魂的不断进步，他早就发现，自己和一切植物都显得非常亲近，尤其是蓝银草，他有的时候能够清楚的感觉到蓝银草的喜怒哀乐。 
通过蓝银草来感受更远的地方，他曾经尝试过。如果不是这里是升灵台，其实他特别愿意在这种充满了植物的地方修炼，会对他的修为有着非常大的帮助作用。 
舞长空先前提醒了他精神力在修炼和战斗时的重要性，此时他也算是活学活用，集中精神，去默默的感受着蓝银草上散发出的轻微精神波动。 
果然是这样！唐舞麟嘴角略微上翘，他明白自己先前感受到的恐惧是从何而来了，不只是自己内心深处出现的恐惧，更重要的是来自于身边这些植物的恐惧，它们因为惧怕来者产生了强烈的情绪波动让身为植物系魂师的自己感觉到了。(未完待续。)
