“生亦何欢、死亦何苦？人生之乐与我而言无非两件。和爱人在一起，有足够让我心动的对手。而最近我都已经遇到了。还有什么比这更美妙的事情呢？来吧，让我看看，你凭什么能够杀我。” 
“神元境！你以前压制了修为？”巨鲸的意念传出几分惊讶。 
是的，此时此刻，瀚海斗罗陈新杰所释放出来的，能够和他抗衡的，可不正是神元境的精神修为么？ 
陈新杰淡然一笑，“蒙蔽天机方能苟活。这一方天地我是冲不出去了。想要多活几天，自然要有所收敛。” 
说到这里，他的双眸之中满是怅然之色，不禁回想起了当初那在他这一生之中最绚烂的一战。 
那是在大海之上、高空之中。他与那被誉为天下第一人的家伙大战一场。 
整整三天三夜啊！三天三夜的时间，他们没有休息，一直都在全力以赴的拼斗。而那时的他们，精神修为都已经是神元境层次。 
最终的结果，是平分秋色！ 
是的，瀚海斗罗陈新杰真正的实力，是能够和曾经的大陆第一人，擎天斗罗云冥平分秋色的。 
那一战，只有他们两个人才知道最终的结果。也被魂师界称之为天海之战。 
大战之后，陈新杰对外宣称，自己输给了云冥，从而奠定了擎天斗罗大陆第一人的地位。 
而事实上，他们却是平分秋色的。尽管是在大海之上，可高空之中能够借用到的海洋之力微乎其微。论修为，陈新杰真的并不比云冥弱多少。而且，擎天斗罗在天空之中也有增幅。 
可是，爱屋及乌。他已经愧对龙夜月，他不想再压制史莱克。所以，才在云冥之前，对外宣称自己输了。 
云冥没有解释什么，对他们来说，那一战最重要的并不是结果。而是他们当时要做的那件事。 
就像圣灵教、传灵塔的极限斗罗们都在寻找着成神的机会。那一次，也正是他们寻觅的时刻。 
擎天斗罗与瀚海斗罗联手，在大海之上的碰撞。就是为了凭借着他们当世最强的力量，借助那次碰撞，看看是否有机会能够突破极限，突破准神的瓶颈，真正的去触摸神的层次。 
结果当然是可悲的。尽管那时候的他们已经收到位面的影响很小、很小。可是，当他们真正冲破位面限制的时候，感受到的却是空空如也。 
或许，他们的实力已经足够成为神诋了，可他们的力量却还不足以建立一个能够承载神诋的地方。也就是，神界！ 
没有神界的接引，他们的个人实力再强，最终也只能重回斗罗。重新被位面所压制。 
那段时间，无论是陈新杰还是云冥，情绪都极为低落。这已经是他们能够想到的最好方式了，结果却依旧是失败。 
陈新杰的年龄比云冥要大，他是和龙夜月一辈的。精神修为进入神元境，就意味着某一部分已经是神诋层次，被位面感知的会非常强烈。所以，他和云冥不约而同的选择了压制自己的精神修为。以减弱与位面的对抗，从而能够更好地活下来。 
而此时此刻，面对如此强敌，他哪还能再压制自身修为？ 
没错，云冥去后。瀚海斗罗陈新杰，就是实至名归的大陆第一人！至少在目前，他还是！ 
“很好！没能和云冥交手，是我的遗憾。看起来，你的实力不逊色于他。那么，就让你成为我突破后的第一个祭品吧！”巨鲸冰冷的声音再次传来。 
下一瞬，它那庞大的身体突然仰起头，紧接着，刺目的紫金色光芒宛如爆炸一般绽放开来。 
身长超过千米的庞大身体开始缩小。在半空之中，一个赤身裸体的身体缓缓出现。 
朦胧的紫金色围绕之下，看不清她的样子，但却能够辨别的出，那竟然是一名女子。 
而在她变身成人的过程中，周围的大海也化为了大片、大片的紫金色。 
陈新杰能够清晰的感受到，此时此刻的大海已经被一股恐怖的能量所渲染，竟然将他的魂力全部排斥出来。 
这是…… 
陈新杰的瞳孔剧烈的收缩起来。眼中流露出惊骇与完全不敢置信之色。 
这浸润在大海之中，将大海完全化为紫金色的能量。已经绝不是人类世界应该存在的。 
那女子已经完全变化成型，她就那么在海面之上，一步步朝着陈新杰的方向走过来，也逐渐显露出了她的本来面目。 
她长得很美，但却有一双剑眉，眼神冰冷，散发着紫金色的光芒。每一步跨出，空气都会轻微的扭曲几分，似乎是在要将她从这个世界排斥出去。但她身下的海水，紫金色就会变得越发浓重几分。 
这个女人，陈新杰自问绝对是第一次见到。可是，她此时此刻所释放出的气息，却令这位当今大陆第一人充满了震撼的感觉。 
“你不只是精神力已经是神元境，你的魂力，已经是……”陈新杰的心有些颤抖了，哪怕是面对再强大的对手他都从未如此过。 
可此时此刻，他却根本控制不住自己的情绪。 
多少年了，他一直期盼着的东西，竟然真的出现在了自己面前。竟然真的有人成功了。 
“是的，这是，神力！”紫金色长裙在空中漂荡，那女子的声音充满了冰冷，但也有着一份强烈的骄傲与自豪。 
“你已是神？”陈新杰失声说道。 
身穿紫金色长裙的女子淡淡的道：“我的精神力、魂力都已是神级，可这可恶的世界，却没有承载我的位置。所以，和以前曾经的神诋相比，我还不是。但对于你们来说，我就已经是神！如果说你是准神，那么，我虽不是神诋，却是真神！” 
“你们人类，全都该死，全都必须要死！我要以你们对死亡的恐惧，以你们的怨恨、愤怒、痛苦、无奈，所有的负面情绪为我凝聚神诋之位，自创神界。哈哈、哈哈哈哈哈！”她突然歇斯底里的大笑起来，大海随之颤抖，在声浪中共鸣。 
陈新杰心中的震惊此时已经化为骇然，心向下沉，忍不住问道：“你究竟是谁？” 
真神！这个境界自从当初灵冰斗罗霍雨浩成神之后，还从未有人能够达到的层次。距离神诋，只差半步。 
精神力达到神元境已经是无比艰难的事情，但精神力毕竟是人类本体之内的，自然孕育而成的。总还有那么一线机会。可魂力却不一样，魂力是属于这个世界的力量。 
想要将魂力突破九十九级，达到传说中的百级，也就是神的层次，那么，首先要做到的一点就是要冲破这个世界的束缚，唯有如此，才能真正的冲入神级。 
可这又谈何容易？以一己之力和整个位面去对抗，这几乎是不可能的。哪怕是真正的神诋，只要不是特别强大的，身在斗罗大陆位面，也很难和一个位面的力量抗衡。 
具体如何衡量陈新杰不清楚，但他是真正冲击过那个层次的，而且是和擎天斗罗云冥一起联手的冲击，两大最巅峰的准神，精神力达到神元境层次的准神，最终也依旧功亏一篑，可想而知那是怎样艰难啊！ 
----------------------------- 
大家有没有去看我们的《为了你我愿意热爱整个世界》？真的拍的很好，很感动。一次48集全放出来，我们也给大家发放了一些VIP，大家可以去我的微博抽取。在爱其艺独播。
