唐舞麟有些惊讶的看着这位笑面斗罗，他没想到对方会如此不遗余力的对自己表示支持，这可是一个好的开始啊！有他的支持，自己这唐门门主的位置自然就更加稳固、牢靠了。同时，在星罗帝国也就更能施展得开。 
“门主，有件事我要提醒您一下。星罗帝国和斗灵帝国不同，星罗帝国这些年来，国力蒸蒸日上，发展很快。他们重视魂导科技，同时全民嗜武，魂师总量极多。绝不是斗灵帝国所能比拟的。而且，星罗帝国极为崇尚个人英雄主义。所以，在这边很可能会有动手的可能。您作为唐门门主，也是咱们唐门的代表，受到对方挑战的可能性很大。” 
唐舞麟微微颔首，这个情况他早就预料到了，当初第一次来到星罗帝国的时候，他就感受到了星罗帝国的嗜武之风，星罗帝国的怪物学院虽然还不能和史莱克学院相比，但也是极其强大的学院，其院长更是极限斗罗层次的强者。 
“知道他们会以什么样的形式来进行挑战吗？”唐舞麟问道。 
胡杰摇摇头，“还不清楚。但戴天灵和恩慈至少磋商过两次。应该就是关于这件事的。肯定不会那么简单。传灵塔在星罗帝国的地位虽然不如我们，但因为能够提供魂灵，相对来说，地位也不低。想要说服星罗帝国完全站在我们这边，并且相信传灵塔和圣灵教有所勾结，也不是那么容易的事情。” 
唐舞麟点了点头，对星罗帝国，不仅要用说服的方法，星罗帝国民风强悍，再加上发展很快，底蕴深厚的多。而且更是以逸待劳，他们未必就惧怕这场战争。至少是有一战之力的。 
胡杰继续道：“门主的精神修为好强，只是不知道，真实修为能够达到什么程度？” 
他是知道唐舞麟真正年龄的，所以，心中有所怀疑是必然的。唐舞麟所展现出的精神修为已经吓了他一跳了，以如此年龄，拥有如此强大的精神修为，能够成为唐门门主也算是实至名归。 
要知道，胡杰当年也是一代天才了，可修炼到现在，精神领域依旧没有成型，只是因为突破了灵域境，未来还是有机会达到极限斗罗那个层次的。 
唐舞麟才多大？二十岁出头，在这个年纪精神修为能够达到这种程度的，至少他还没听说过。就算当初被誉为大陆第一人的擎天斗罗云冥，也没能在这个层次达到这种地步。 
唐舞麟略作沉吟后，道：“我目前是魂斗罗层次的修为，八环刚刚凝聚。如果论战斗力的话，应该不会逊色于任何三字斗铠师吧。” 
胡杰眼睛一亮，唐舞麟这句话说的虽然平淡，但他却能够听得出在这句话中强烈的自信。 
三字斗铠师其实包括的范围很广，修为突破魂圣之后，就有成为三字斗铠师的可能，只是想要完成三字斗铠的制作却非常困难，一般只有八环以上修为的魂师，才能达到。 
而三字斗铠师想要进阶到四字斗铠却是极其困难的，几乎所有的四字斗铠师都是超级斗罗以上层次。而在整个星罗帝国之中都没有神匠级锻造师，所以，除了恩慈那种极限斗罗用特殊方式制造成了四字斗铠之外，几乎所有极限斗罗以下的斗铠师都是三字层次的。 
唐舞麟虽然未必对付的了接近极限斗罗的存在，但按照他此时所展现出的自信，对抗超级斗罗应该是有一定把握的。而且，胡杰也听说了，唐舞麟在斗灵帝国那边，用一种特殊形态击杀了传灵塔斗灵帝国的分塔主，那位应该也是超级斗罗层次强者。 
这就让他放心了许多。以唐舞麟现在的年龄就拥有这样的实力，不用多，再有十年，他必然又会是唐门的一位极限斗罗，三十多岁能够成就极限斗罗的话，至少可以帮唐门威慑百年。 
他对唐舞麟还是十分满意的，两位殿主的选择看上去草率，但像唐舞麟这样的顶级天才，没有点付出，怎能栓得住呢？ 
“那就足够了。”胡杰呵呵笑着，拍了拍自己的大肚子。 
唐舞麟突然扭头向他说道：“胡堂主，一直听说您的威名，不知道这次有没有机会，请您指点我一下。最近在修炼中，我也有了一些领悟，如果能够得到您的指点的话，将是我的荣幸。” 
指点？胡杰看着唐舞麟，脸上的笑容顿时变得更加浓郁了。 
这位门主说是指点，但实际上，不就是要用实际行动来安自己的心么？这可真是有意思了。有了唐舞麟这句话，他实际上也就更加放心了。 
“指点不敢当，切磋没问题。等咱们到了地方，在咱们唐门内部有专门的场地。我也很期待能够体会门主的实力呢。” 
事实上，胡杰还真是有些误会了，唐舞麟并不是要向他展现实力，而是确实是最近这段时间提升的太多，以至于他自己对自己的实力都有些把握不到了。多重突破之后，自己的极限究竟在什么地方他也不清楚。 
他只是隐约估计，以自己目前的实力，对抗超级斗罗是毫无问题的。笑面斗罗乃是九十八级超级斗罗，更是双生武魂，站在超级斗罗的最巅峰，如果能够和他切磋，通过实战来检验自身实力，无疑是最好的选择。也更有利于唐舞麟对自身各种能力提升之后的磨合。 
星罗大陆的面积要比斗灵大陆更大一些，从海岸到星罗城还是有不断距离的，一直到傍晚时分，车队才驶入了星罗城，直奔星罗城唐门总部而去。 
一路行来，但凡有车辆注意到唐门的车队都会自行避让开来，有的甚至还会鸣笛致意。 
这一幕看在唐舞麟眼中怎能不感慨呢？和斗罗大陆的唐门不得不暗中行事相比，星罗帝国这边，唐门的地位着实是要崇高的多啊！这也让他越发的对身边这位笑面斗罗肃然起敬了，没有这位的努力，也就没有唐门在星罗帝国的如此地位。 
车辆驶入唐门总部，已经有更多的唐门星罗帝国高层站在门前，迎接这位新任门主的到来。 
下了车，胡杰为唐舞麟一一介绍。星罗帝国的唐门比斗灵帝国那边更加繁盛，在胡杰的介绍下，唐舞麟至少见到了超过十二位封号斗罗层次的强者。 
这就是实力和底蕴啊！唐门的实力之雄厚，可见一斑。 
住处早就安排好了，就住在唐门总部之中，每个人都有自己单独的房间。 
“门主，您先休息，稍候我会让人将星罗帝国这边的资料都送过来。明天上午，星罗帝国会先派遣四皇子戴月炎前来见您，与您进行初步会晤。后天是和星罗帝国皇帝以及皇室的正式会面。” 
戴月炎？那不正是戴云儿的哥哥吗？也是当初怪物学院的天王之一。好像绰号是虎王吧。 
看起来，当初怪物学院的众位天王，现在在星罗帝国也都开始走上高位了。只是不知道那龙王龙跃现在在干什么，或许，他还留在怪物学院之中？ 
想到戴云儿，唐舞麟的心情不禁有些复杂，他现在还清楚的记得，戴云儿在被自己拒绝后的悲伤。可是，感情这种事情是不能勉强的。戴云儿也是唐门的人，这次，她应该也知道是自己前来的吧。 
当初在龙谷之中，他们曾经引起冒险，一起面对龙灵，一步步走到龙族墓地。应该也就是在那个时候，她喜欢上了自己。她是个好姑娘，可惜自己已经有了古月，或者说是古月娜。 
从唐舞麟内心深处，他还是想要见到戴云儿的，看看她现在过得好不好。但又有些怕见到她。 
“胡堂主，您安排一下，您对我的指点就在今晚进行吧。明天的话，时间就有些紧张了。我怕后天恢复不过来。然后，我想让我的同伴也观摩这次指点，还有，如果您愿意的话，也可以请咱们唐门在这边的高层来观看。希望对他们有所启发。”
