唐舞麟和麒麟斗罗一战，她一直都在旁边注视着，一旦唐舞麟出现危险，她都会在第一时间救治。 
就像当时的五行神针第一次差点穿透唐舞麟头部的时候，雅莉都已经准备出手了，但当时发生的变化实在太快，唐舞麟的应对也很快，所以，她才没来得及出手。 
之后的战斗过程，更是让雅莉暗暗点头。 
她的爱人曾经是大陆第一人，她更是陪伴他时间最长的人，所以，没有谁比她更对那个巅顶层次更了解的了。 
在唐舞麟身上，她仿佛看到了他的影子。当年的云冥就是这样不断提升的，总是在所有人都认为他不可能完成的时候突破。一次又一次，最终站在了魂师界的巅峰，成为了整个史莱克学院的定海神针。 
现在的唐舞麟和当初的云冥很像，总是能人所不能。而五神之决这样的舞台，足以令他一夕成名，毫无疑问，他现在已经是各方势力瞩目的对象了。 
大陆局面诡谲，传灵塔和圣灵教关系暧昧，唐门被压制，史莱克学院被毁，鸽派完全被鹰派压制的动弹不得。战争即将发生。在这种情况下，唐门、史莱克一脉必须要有人站出来。 
无情斗罗身上背负着血神军团的重担，无法轻易回归。多情斗罗是军师型人才，以前也一直都是辅佐无情斗罗的，而且他和龙皇斗罗龙夜月都有一个共同的问题，那就是年龄。 
他们都是老一代的极限斗罗，在已知的众多位极限斗罗之中，最年轻的就是昨天和唐舞麟大战的麒麟斗罗桐宇了。其他极限斗罗的年龄基本都已经超过了百岁。 
他们这个年纪再站出来，能够持续多长时间？如何能够让唐门和史莱克看到未来，这都很难说。 
唐门和史莱克学院的情况依旧危机，在这种时候，只有年轻一代真正的成长起来，才能挑起大梁，才能让两大组织更好的传承下去。 
所以，当无情斗罗发现唐舞麟受到位面眷顾之后，就毫不犹豫的表达了对他的支持。在年轻一代中，没有人比他更合适挑起大梁了。而他们这些老人家，则是在后面全力支持，为唐舞麟保驾护航。 
唐门和史莱克就算是再被压制，目前也还有三位极限斗罗层次的强者坐镇。就算是不如传灵塔加圣灵教，在高端战力上也不会相差多少。 
而唐舞麟也没有让他们失望，自从接任了唐门门主之后，成长速度飞快，不仅是他，他身边的伙伴们也是如此。 
毫无疑问，当他们这新一代真正成长起来的时候，就是唐门和史莱克重新崛起的时机。 
圣灵教的情况如何谁也不知道，但至少传灵塔在新生代之中，还没有谁能够和唐舞麟相比的。 
雅莉这些日子以来一直跟随着唐舞麟，对他的刻苦修炼，遇到事情的处理方式全都看在眼中。这个孩子从来都没有让她失望过，哪怕是在父母被咒杀之后，还能这么快就恢复过来，以大局为重，实属不易。 
当然，他并不知道，唐舞麟的养父母并没有真的死亡。 
五神之决，三战全胜。从他身上，雅莉看到了越来越多云冥的身影。他已经开始光辉绽放，总有一天，他会成为又一个擎天斗罗，支撑起整个唐门和史莱克学院。 
进入休息室，唐舞麟抓紧时间坐了下来，今天和前几天不同。虽然他已经在昨晚努力的休息恢复了。但因为战斗中消耗极大，再加上后来又为了麒麟斗罗复活的事情耗费了不少心力，所以，哪怕以他的身体素质，今天清晨醒来的时候都还有些疲倦的感觉。 
雅莉来到唐舞麟身后，右手抬起，轻轻的放在他背上。一层柔和的白色光晕顿时笼罩在唐舞麟身上。 
唐舞麟只觉得温暖包覆，全身魂力就像是吃了补品似的迅速恢复、提升。体内的一切能量都自行梳理、苏醒。 
最重要的是，他只觉得自己的大脑浑浑噩噩的，进入了一种半沉睡的状态，精神得到了充分的休息。 
意识沉浸，此时他只觉得，有圣灵斗罗在，真好啊！ 
戴云儿早早地就来到了体育场内，坐在一个不起眼、谁都不会注意到的角落之中，静静的等待着。 
瞥了眼看台上那一个个写的越来越露骨的条幅，她不禁撇了撇嘴，不过，这几天下来，她也越来越坚持自己原本的计划了。 
唐舞麟啊唐舞麟，你这么帅，你自己知道吗？我也要变成你的迷妹了啊！我一定不会放过你的。这次你送上门来，这种千载难逢的机会，哼哼。 
一想到自己的计划，戴云儿就不禁双眸放光，到了那时候，父皇也不会怪我的吧。 
舞麟哥哥，你就加油吧。你表现的越强大，我们在父皇那的阻力就越小。别的我什么都不管，我只是希望能够和你在一起。今天的武器之战，你可要加油啊！ 
没错，五神之决，第四战，武器之战。 
规则依旧简单，对阵双方可以动用魂力、身体力量，但却不能使用任何魂技、魂灵，哪怕是为自己增幅的魂技也不行。而战斗的方式，就是武器，非武魂之外的武器。 
这是一种基本不会出现在现代魂师身上的战斗方式。它来自于上古时代没有魂导器之前。 
魂师有很多类别，整体氛围战魂师和器魂师两大类，顾名思义，战魂师是以战斗为目的修炼的魂师，他们的武魂大都适合战斗，拥有强大的战斗魂技。 
而器魂师则更多的是以辅助形式存在的。这些辅助类的魂师就真的不渴望战斗么？ 
他们的武魂并不适合于战斗，譬如食物系魂师，辅助系魂师等等。那么，他们想要战斗的时候，就需要借助外力。武器，就在这个时候出现了。 
在整个魂师群体之中，辅助类的魂师用武器去战斗的情况虽然也不多，但至少，这是一种方式。 
唐门当年是如何崛起的？就是因为唐门制造出的暗器能够让普通魂师，甚至是普通人也拥有杀伤力，这就是外物的威力。 
当然，唐门在万年前曾经的衰落也是因为魂导器出现，取代了唐门暗器的原因。 
幸好在那个时候出现了以灵冰斗罗为首的一代人，他们重建唐门，将唐门暗器和魂导器相结合，才有了今天唐门的规模和实力。 
武器之战，在五神之决中实际上是不太被重视的一战，但是，这毕竟是五神之决。以一国之力，能够选出的使用武器者，又将会是怎样的存在？又将会动用怎样的武器呢？ 
对于这一战，唐舞麟其实也是把握最大的，因为他一直都有着专属于自己的武器。黄金龙枪，加上父亲通过老唐传授给自己的枪法，还有他自身身体的强大力量与魂力结合。龙族法刀。 
五神之决开始之前，这一战其实才是唐舞麟最有把握的。 
----------------------------- 
这一段我自己是写的很HIGH的，不知道大家是否喜欢。
