“就是纯粹的单挑吗？有没有团战之类的？” 
“还没有，这次大赛就分为两个部分，机甲战和魂师战。都是个人赛。这可是全联邦范围的大赛，先按照各大赛区划分之后比赛。然后再进行总决赛。据说，凡是能够进入决赛的魂师，都有着相当丰厚的奖励。能够获得前十六名的，奖励更是惊人。据说，最终的冠军，能够直接获得一套打造红级机甲的全部资源，或者是一套四字斗铠的天锻金属。这简直就是要逆天啊！” 
…… 
“星斗战网？”唐舞麟看着血一传来的资料，眼中不禁流露出惊讶之色。 
联邦研究出的最新科技，可以通过一种名叫星斗舱的外设装置，进入这个星斗战网之中参加模拟战斗。 
具体情况似乎是和传灵塔的升灵台有点像。但却不像升灵台那样限制名额，但也同样没有升灵台的升灵作用，与传灵塔并不冲突。 
最大的好处，就是让所有魂师、机甲师能够在同一个平台相互战斗、竞争。 
整个战网是刚刚研究出来不久的，据说未来还会不断的升级。 
血一给唐舞麟的任务，就是参加这次的战网比赛。进入前三名，就是他的任务目标。 
唐舞麟的嘴角抽搐了一下，本来他认为，就算任务很困难，应该自己也是能够完成的。可是，看着这星斗战网的情况，他的信心就下降了许多。 
封号斗罗以下，也就是说，八环魂斗罗层次的强者也可以参加。三字斗铠以下？魂斗罗、魂圣那个层次的强者有不少也还是二字斗铠吧。他们这实力叠加上去，都能媲美超级斗罗了。 
这可是整个大陆的一场大战，自己就算有天赋，可他也绝对没自信到能做到封号斗罗以下无敌的情况啊！ 
血一让他参加这个战网战斗的目的很简单，就是为了要近一步提升他的实战能力，通过不断面对强者来锤炼自身。 
这本身唐舞麟是绝对认可的，可是，这任务目标也太高了吧。如果要是前六十四名的话，唐舞麟自信自己还能拼一拼。 
前三……，试试看吧。 
没有自信不代表没有战意，他从来都是越挫越勇的。 
星斗舱已经直接被搬到了他的宿舍，唐舞麟的宿舍不是之前那个了，而是换到了血神营这边。 
血神营编外人员住在圆厅上面一层，居住条件没什么改善的，都是最基础的设施。但要大了一些。只不过，现在这较大的地方，全都被星斗舱占满了。 
这玩意儿足足要占据八个平方米的面积。有点像是一个放大版的棺材，看上去也很复杂，造价应该是相当不便宜的。 
这东西不只是血神营有，军团中也有。而且，唐舞麟还挺龙雨雪说过，军团是最早一批试验星斗战网的人。不过，军团内部，也只有五十台星斗舱。这玩意儿据说造价极其高昂，运送过来也是殊为不易。 
军团内的星斗舱不接受预约，只能排队使用。每天都是人满为患，所以之前龙雨雪才没有带唐舞麟去过。 
因此，当唐舞麟看到自己的宿舍中有一个单独的星斗舱时，还是有些小兴奋的。一个人独享一个星斗舱，在这最新科技才刚刚研制出来不久的今天，也绝对算得上是奢饰品了。 
先试试吧，报名已经开始了，分区赛在两天后举行，分区赛开始之前，要完成报名，然后就可以在里面熟悉了。 
唐舞麟按动按钮，开启星斗舱，然后钻了进去。 
这玩意儿内部结构非常复杂，至少比他去过的升灵台要复杂的多。 
舱盖闭合之后，并不感觉到气闷，各种金属线连接上来，贴合在身上。一个个金属箍也将他的身体锁定。这是为了预防在他在星斗战网中战斗时能量外泄的情况出现。 
大概用了五分钟，所有接驳才真正完成，唐舞麟只觉得自己就像个试验品似的。 
眼前一片漆黑，就在这时，电子音响起，“星斗舱准备完毕，是否接入星斗战网。” 
电子音十分机械化，听起来不太舒服，唐舞麟道：“接入。” 
全身一震，强烈的电流感传遍全身，那种感觉就像是整个人都被通电了似的。难怪不允许普通人使用星斗舱。如果没有足够的身体素质，单是这番魂导能量扫描身体，恐怕就会对普通人造成不可逆的伤害吧。 
心中暗暗吐槽，下一刻，眩晕感随之传来。等到他再清醒过来的时候，眼前的黑暗已经变得明亮了。 
并没有之前升灵台那种直接进入一个世界的感觉，眼前出现的都是各种数据。 
“身体扫描完毕。星斗战网接入成功。请语音说出您要做的事情，战网会对语音进行处理。” 
“我要报名参加星斗战网全联邦挑战赛。”感觉上也不怎么高科技啊！唐舞麟心中暗暗想到。 
“好，立刻开始报名。您的姓名？” 
唐舞麟犹豫了一下，然后还是报出了真名，这是血一提醒他的，血一只是告诉他，之所以让他来到血神军团，就是为了让他可以不用担心自己身份暴露。在这里，他是绝对安全的，没有人会来这里。因为，除了血神军团自己和联邦绝对高层之外，没有人知道血神军团的具体位置，还有就是血神军团在军部之中的超然地位。 
还有一点就是，星斗战网最强悍的地方就是他的保密性，内部消息只有战网主脑记录，通过记录之后，一切参与战网的人类魂师都会有等级设定，这个等级是需要通过战绩来提升的。但哪怕是联邦议会，都不能随意调查参与人员信息。需要经过整个议会的会议批准才可以。这就避免了一些别有用心的人通过战网去调查其他人资料。 
系统进行了一系列的询问。对唐舞麟的身份进行登记。 
“您可以给自己起一个昵称，昵称是您参赛以及未来展现于外的名字。” 
唐舞麟想了想，道：“金龙王吧？” 
“金龙王八？请确定？” 
唐舞麟一阵无语，“金龙王！” 
“金龙王？请确定。” 
“确定。” 
“抱歉，您选择的昵称已被占用。”电子音再次响起。 
唐舞麟此时如果能看到自己的面庞，一定会发现，自己现在是一头黑线。这都什么情况？ 
“请重新决定昵称。” 
“小唐。”唐舞麟无奈的随便起了一个。 
“小唐？请确定。” 
“确定。” 
“昵称选定成功，唐舞麟，昵称小唐，魂力五十九级，特殊体质，疑似龙类血脉，身体强度超出常理，定性为天赋异禀类型魂师。准许注册完毕。请问是否报名参加星斗战网全联邦挑战赛？” 
“参加。”唐舞麟一边说着，心中已是一片震惊。在经过之前起名时的无语之后，他发现了一些奇妙的地方。 
无论是他在传灵塔的升灵台之中，还是后来在其他一些类似的模拟世界中，都有一点是和现在不同的。那就是，无法交互。而此时，这个电子音却是在真正的和他交流啊！也就相当于是这个星斗战网在和他交流。 
这意味着什么？唐舞麟终于明白所为的跨时代高科技是什么了，不是这个模拟系统，而是，人工智能的应用。 
联邦科技竟然已经到了能够将人工智能应用于模拟系统之中的程度了。尽管这个系统看上去还很粗糙，甚至感觉比升灵台低端不少，可是，融入了人工智能之后的它，却要在层次上远远超过了升灵台。 
系统内部的各种架设升级起来并不难，难得是这套人工智能啊！那个听起来很机械化的电子音，就应该是这人工智能的初步感觉。也是整个人类第一次将人工智能应用。这个意义就太重大了。 
这次大赛，与其说是让魂师们体验全新科技，倒不如说是用广大魂师的战斗，来检测人工智能的作用。人工智能的逐步完善，很可能会带领人类再一次的科技飞跃。
