就在这时，周围的灰色世界就像是沸水一般翻腾起来，一具具巨大的骨骼缓缓钻出，这些骨骼看上去根本分辨不出是什么生物，有龙形的，也有其他动物形态的，还有一些看上去更像是海洋生物。 
这些巨大的冥界生物瞬间弥漫，疯狂的攻击向那一条条白色聚拢。 
光明本应该是克制黑暗的，可这些冥界生物身上的冥气却丝毫不惧怕那光明的力量，就像是浪涛一般，以十倍、百倍的数量，向千龙飞舞扑去。 
领域压制！ 
冥界往生领域应该算是冥王斗罗哈洛萨本身的魂技，但却竟然压制住了圣龙斗罗恩慈的四字斗铠领域。 
很多时候，现实都要比小说更小说，如果眼前的一幕传出去，恐怕都没人会相信这是真实的。 
可事实摆在眼前，作为星罗帝国第一人的圣龙斗罗，就是被对手完全压制了。 
在这一瞬，唐舞麟心中甚至产生出了一个奇怪的念头，如果换了是哈洛萨去参加五神之决，恐怕，星罗帝国会真的输掉啊！ 
圣灵教竟然有如此强大的强者。加入擎天斗罗还在的话，不知道是否能够克制得住他？ 
恩慈此时也是脸色大变，双手在身前一圈，到了他们这等层次，魂技本身已经不重要了，早已被融为一炉，可以信手拈来。 
麒麟斗罗桐宇虽然也达到了极限斗罗层次，但距离这一步还是相差不少的。 
恩慈右手在空中虚拍，空气产生轻微的震爆，紧接着，恐怖的气息瞬间弥漫，整个空间仿佛都塌陷了一般，向冥王斗罗挤压过去。 
“还不明白吗？”哈洛萨淡淡的说道。 
他向前跨出了一小步，整个人的身体瞬间变得晶莹剔透起来，压缩的空间到他面前自然崩解，而周围所有的灰色，都在这一瞬骤然升腾。 
一条条千龙飞舞中的白色光明圣龙开始发出阵阵惨叫，它们那虚幻的身体仿佛真的有了血肉一般，被冥界生物们疯狂撕扯，一条条已是气息奄奄。 
恩慈勃然色变，“你、你已经达到了那个层次？” 
哈洛萨淡淡的道：“若非如此，本座怎会加入什么圣灵教。一群蝼蚁罢了。为的，只是去伪存真罢了。早在五十年前，我就已经超脱了依靠杀戮积累这个层面。” 
听到去伪存真四个字，恩慈脸色又是一变，只不过这次在他的面庞上流露出的却是震惊与怅然。而且还有种豁然开朗的感觉。 
“好一个去伪存真。”恩慈深吸口气，深深的看了哈洛萨一眼。 
“如果你愿意，也可以加入我们。据我所知，至少我们是最接近追逐那个层次的人。甚至，我们已经进行过一次尝试，虽然失败了，但却积累了足够多的经验。未来，我们很可能会捅破那最后一层。”哈洛萨淡淡的说道。 
恩慈的第一反应就是怦然心动。到了他这个层次之后，已经很少有东西能够吸引了，但毫无疑问，哈洛萨所说的事情，是对他吸引力最大的。 
就在这时，突然，一股奇异的威严感从身后传来，在那威严的气息中，有种强大的震慑，令恩慈瞬间收摄住心神。他瞬间就清醒过来，同时心头震惊，好强大的蛊惑之力，以自己的精神修为竟然都会被影响。恐怕面前这位冥王斗罗的精神力层次肯定已经达到灵域境巅峰了，甚至已经接近到了传说中的神元境边缘。 
“不。道不同不相为谋。”恩慈斩钉截铁的说道：“你们是无情的、自私的。为了一己私利，枉顾一切生命。逆天而行，必遭反噬。或许，你们之中有很多天才，但是，你们却永远也不可能冲破那一层的限制，因为就算是位面，也不会允许你们这样的存在成神。否则的话，那将会是整个位面的灾难。” 
哈洛萨的脸色终于多了一丝变化，表情有些奇异的道：“你看的倒是很清楚。修炼成神，本就是逆天之事，总哟一天，我们会冲破位面的压制。闪开吧，毕竟你也是到了这个层次的，我不想杀你。我的目标，只是他。” 
一边说着，他的眼神投向了唐舞麟的方向，目光平静而幽深。 
只是被看上一眼，唐舞麟就有种灵魂被吸摄的感觉。 
唐舞麟几乎可以完全肯定，在自己所见过的当世强者之中，除了不知道擎天斗罗和这位的对比之外，恐怕这位应该是自己见过的强者中最强大的一个了。 
他有种感觉，在这种层次的强者面前，无论是什么级别的魂导科技都已经没有了意义。 
一圈圈金色光环从唐舞麟脚下升起，他的双眸也瞬间变得灿烂起来，在这灰色的世界之中，这一圈圈金色显得分外夺目，给人光彩照人的感觉。 
“咦！”哈洛萨口中发出一声惊疑，对于自身的冥界往生领域他是非常清楚的，在冥界往生领域范围内，一切物体、生命体都会被感染，被冥气所侵蚀。所体现出的外表，就是颜色首先就会被感染。 
像超级斗罗层次的胡杰，此时身上都蒙上了一层灰色气流，哪怕之前动用金肚之时，在金肚表面，也有一层灰色存在。 
恩慈也是如此。 
可是，当唐舞麟身上这一圈圈金色光环出现的时候，他分明看到的，是那种灿烂的金色，没有被任何灰色所侵染的金色。 
下一瞬，他就在唐舞麟脚下看到了一圈光环，金色的光环。 
“昂！”激昂的龙吟声随之响起，唐舞麟身前，巨大的金龙头光影出现，仰天长啸。 
顿时，所有萎靡不振，被压制的千龙飞舞仿佛像是被点燃了血液一般，所有光明圣龙身上，都蒙上了一层金蒙蒙的光晕，硬是将侵入体内的冥气逼退。 
每一条白色巨龙的气息都疯狂攀升起来，摇头摆尾，龙爪锋锐。悍然向周围的冥界生物发起了攻击。 
受到感应，恩慈惊讶的看了唐舞麟一眼，这一刻，他只觉得自己的圣龙领域就像是被注入了一剂强心针，就连他自身气息也受到影响，瞬间暴增。 
这不是量的提升，而是一种近似于百分比的提升。瞬间就让这位圣龙斗罗气势大盛。 
和他对阵之时，唐舞麟的金龙王血脉能够压制他的血脉之力，压制他的武魂。但是，当并肩作战之时，金龙王的气息，就是一切龙类武魂最好的增幅。 
早在唐舞麟刚刚觉醒了金龙王血脉的时候，和伙伴们在一起他就发现了这一点。当时拥有骨龙武魂的同伴就在他的增幅下实力大增。 
而此时此刻，他的金龙王血脉增幅在了恩慈这等强者身上，效果自然是极为强大的。 
光明圣龙的神圣气息冲破束缚，终于全部绽放了出来。更为奇异的是，在冥界往生领域之中，所有龙类的冥界生物，此时全都变得虚弱起来。 
巨龙，一向是食物链最顶端的存在，哪怕是在冥界往生领域之中，也是如此。少了这些龙类的冥界生物，领域压制的效果就大打折扣了。一时间，劣势竟然被恩慈扳回了几分。 
“有点意思，难怪他们说一定要杀了你。小家伙，不愧是史莱克选出来的人。我这一生，最痛恨的就是史莱克学院，如果不是天眷斗罗那个老家伙，我至少能提早五十年达到现在的境界。但我最佩服的也只有史莱克学院，在这个世界上，只有史莱克值得做我的对手。” 
“宗门中脑子坏掉的人太多，竟然动用那种手段毁掉了史莱克，这是何等可惜。史莱克，本应该是在我手中屠戮干净，作为我晋升积淀的。若非还有着太多事情需要我去处理，真想等你成长起来再将你击杀，那样才有意思。” 
唐舞麟朗声道：“耍嘴有什么意思，动手吧。想杀我，就来。” 
------------------------------ 
我们宗门宗主抱怨说最近被挖墙角的人有点多。挖人的人太狠了，挖人就挖人还陪聊，给专业搭配指导意见还组队刷试炼……为了宗门战也是拼了。 
不过挖就挖，宗门战过招试试看！ 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
