那是一朵红色的云，石块“嗖”的一下穿入，然后再化为抛物线从远方坠落。红云只是略微波动了一下，就恢复了正常，期间并没有什么变化。 
没有很强的活性化，至少不是什么生物。唐舞麟立刻就给出了判断。 
那这些云雾究竟是什么意思呢？没有魂力的话，想要提升到百米高空几乎是不可能的。现在他连自己的魂灵都调动不了。除非是用有些特殊的方法。 
如果可以动用武魂，凭借着蓝银皇的超强弹性，加上唐舞麟自身的力量，再有小金语辅助的话，百米高度唐舞麟自信还是能够试一试的。 
可现在他只能凭借自己的力量，这就有些困难了。他根本找不到合适的弹力物品给自己送上去。纯粹跳跃的话，二、三十米就已经是他现在所能达到的极限了。 
不管了，先看看这些云雾有什么反应吧。 
调整了一下自己，让自身血脉气息处于最稳定状态，唐舞麟弹身而起，小心翼翼的向平原方面走去。首先走向的，就是距离他最近的那一朵红云。 
天空上的云朵依旧在自由自在的翱翔着，看上去并没有任何变化。他已经接近了很多。很快就走到了那朵红云下方，红云却依旧没有什么变化。 
唐舞麟心中微微放松了几分，距离红云近了，亲切感也就更加的明显了。唐舞麟微微松了口气，还朝着空中的红云挥了挥手。 
红云似乎轻微的波动了一下，但却并没有什么动静。 
难道真的只是摆设而已吗？ 
正在唐舞麟疑惑的时候，突然间，天空中那团红云猛的扭曲了一下，然后在空中旋转起来，盘旋中的云朵像是一个漏斗形的旋涡，下一瞬就突然从天而降，宛如一道流光一般，直奔唐舞麟飞射而来。 
怎么回事？ 
唐舞麟大吃一惊，以那云朵下降的速度，想要躲避显然是不可能的。他第一时间就释放出了自己的气血光环。 
三圈金色光环从脚下升起，黄金龙体瞬间释放。 
属于金龙王的血脉气息顿时彭湃而出，剧烈的波动起来。 
这一下却出了问题，原本远方还没什么动静的其他颜色云雾就像是突然找到了宣泄点似的，一朵朵云雾剧烈的涌动起来，然后朝着唐舞麟的方向蜂拥而来。 
那红云是第一个发动的，自然来的也是最快，红云从天而降，瞬间就落在了唐舞麟身上，强烈的云雾瞬间席卷，把他包裹了进去。 
唐舞麟双臂交叉护在身前，当红云到来的时候，他并没有感觉到什么冲击，唯一感受到的，就是一股炽热感瞬间从四肢百骸中涌入自己体内。 
这种感觉很奇妙，那红云中拥有浓烈的火元素，除此之外，隐约之中还有一些其他的感觉。 
红云冲击，来得快，去的也快，就像是从他身上穿透过了一遍似的，重新升腾而起。 
当那红云升起的时候，唐舞麟只觉得体内一阵炽热，全身四肢百骸就像是被熨烫了一遍似的，说不出的束缚。 
红云升空，多了一抹淡淡的金色，升入原本的高度，剧烈的扭曲起来，不知道在干什么。 
唐舞麟还没来得及去观察那红云，一朵青色的云朵就已经冲入他体内。 
这次带来的是轻灵，唐舞麟的身体在那青色云雾的注入下，从地面上缓缓漂浮了起来。他终于感受到谢邂所说的那种自由感了。风元素的自由。 
青云也是一钻而过，重新升空。紧接着是蓝色的云朵，拥有着水元素。 
就这样，附近的十几朵云雾纷纷钻入他的身体，然后再重新升入空中。每一朵云彩和钻入他身体之前相比，都多了一层淡淡的金色。而唐舞麟自己，则是明显感觉到那些钻入自己身体之中的能量波动在滋润着自己。各种元素亲切的和自己的身体融合着。 
唐舞麟本身并不是元素属性魂师，但这些元素却对他有着极强的亲和，就像是在森林中的植物会对他产生亲和感时一样。 
最后一朵云雾从自己身体穿过之后，唐舞麟只觉得全身都充满了饱胀感，简直比大吃一顿还要饱腹，他赶忙退回到自己先前隐藏的地方盘膝坐下。 
几乎只是呼吸之间就进入了冥想状态。 
他看到了无数的光点在自己体内穿梭，这些光点什么颜色的都有，主要是水、火、土、风、光明、黑暗、空间七种元素属性。 
它们在自己身体上穿梭的过程中，缓缓与自己的血脉融合，消化着这些能量，唐舞麟顿时有种吃饱了的感觉。 
这些都是天地元力？浓郁到成型的各种元素属性天地元力？ 
他隐约中把握住了一些什么，而且，他还能够感觉到，这些元素属性之所以和自己亲密度很高，主要是因为它们之中隐约都带着几分龙类的气息。 
他虽然还是没有完全明白这是怎么回事，但毫无疑问，这绝对是大好事。这些元素滋润着他的身体，不同元素刺激着体内血脉，在融合过程中，唐舞麟分明发现，自己对各种元素的抗性在增强，同时，这些天地元力也在滋润着他的身体。 
因为魂力是被封印住的，元素能量不会和他的魂力相融合，但却融入他身体之中。就像是大补之物。 
这应该就是龙谷的好处吧。 
唐舞麟大为欣喜，难怪之前黑一没有说在这里需要吃什么，有这些纯粹的天地元力，那还需要吃什么东西啊！ 
真是太棒了。只是不知道后面自己还能不能再吸收其他的云朵。 
这次冥想唐舞麟自己也不知道过了多长时间，他只是觉得自己就像是浸泡在一池元素之水中，在各种元素的浸润之下，身体状态缓缓提升。 
无形中，他自己已经进入了深度冥想。 
不知道过了多长时间，唐舞麟从冥想中清醒过来。 
首先他感觉到的就是神清气爽，说不出的舒服。当时他吸收了各种元素之云中的元素能量，此时醒过来的第一感觉就是，自己眼前的世界变得更加精彩了。 
只要略一凝神，他就隐约能够看到空气中的各种元素分子。同时，唐舞麟发现，自己的精神力也提升了不少。在那些元素之云中，应该有专属于精神属性的。 
这种感觉好棒。 
唐舞麟舒展了一下自己的身体，只是不知道已经过了多长时间。他拿出魂导通讯器看了一眼。魂导通讯器上的时间是停滞的，根本没有半点变化。很显然，外界的时间在这里并不适用。 
远处漂荡在空中的那一朵朵云彩之上，依旧有着淡金色，虽然不是很醒目，但和更远地方的云朵相比，就出现了些许的差别。 
那淡金色难道是我的血脉气息？它们在带给我元素天地元力的同时，也从我这里沾染了一些我的血脉气息走吗？ 
唐舞麟隐隐猜到了事情的真相。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票支持！(未完待续。)
