这风刃的强度之可怕，之前的巨蟒魂灵殒灭已经充分证明了。在无法动用魂力来抵抗的情况下，被斩中只会是一个结局。 
一道白光悄无声息的出现在两人上空，挡住了落下的风刃。风刃落入白光就像泥牛入海一般，悄无声息的消失了。 
下一刻，那道白光卷住了郑怡然和骆桂星，将他们的身体拉拽到了圣灵斗罗身边。出局！ 
在他们两人出局的同时，杨念夏终于到了古月和许小言面前。 
许小言突然横跨一步，一记冰矛向他抛射过去。 
杨念夏巨大的熊掌一拍，冰矛破碎。 
“古月姐快跑！”许小言不顾一切的张开双臂，猛的朝着杨念夏扑去。她知道，只要自己给古月争取时间，让她和杨念夏拉开距离。以古月的实力，耗死杨念夏不成问题。 
杨念夏并没有骆桂星那么郁闷，正相反的是，此时他心中甚至还有些得意。终究还是要依靠我的力量啊！已经近身了，他怎么可能给许小言和古月一点机会。 
左手一拍，直奔许小言肩膀抓去，总不能伤害女孩子，同时右脚朝着地面狠狠跺去。强大的震荡力必将瓦解古月的战斗力。 
这场比赛己方固然被淘汰了四人，但最终，还是要靠我金熊杨念夏来力挽狂澜！ 
“噗！”杨念夏左手准确的抓住了许小言，将她一把提了起来，一切似乎都在朝着他心中所想的剧本在发展。 
但是，就在这时，突然间，一只脚悄无声息的出现在了杨念夏右腿膝盖侧面。脚尖在他膝盖侧面轻轻一点。 
杨念夏原本跺出的力量顿时跑偏，踢在了空中。他自己也因为突然改变的重心一个踉跄，险些摔倒。 
然后他只觉得眼前一花，被抓在手中的许小言就消失了。一个胖乎乎的身影随之挡在了许小言和古月面前。 
“呵呵，还有我呢。” 
是他？ 
看清那人的时候，台上台下都跌落了一片眼镜。 
怎么会是他？ 
杨念夏也有些发呆，从始至终，他也没将眼前这位当做是对手啊！可此时此刻，从自己手上就走了许小言的却偏偏就是他。 
食物系器魂师？他叫什么来着？徐笠智？ 
是的，挡在了许小言和古月面前的，正是徐笠智。 
此时，他双手提起，在身前作出一个环抱的起手式，能够清楚的看到，他那一双胖乎乎的手掌变得洁白如玉，整个人身体周围都荡漾着柔和的魂力。 
别说对手吃惊了，就算是唐舞麟、古月他们也同样吃惊啊！ 
徐笠智刚刚出了一脚，然后一拨，就把许小言救了下来。同时也化解了古月的危机。 
他可是食物系器魂师啊？他这能力怎么看上去那么眼熟？ 
杨念夏怒吼一声，一拳就朝着徐笠智轰了过来。自己竟然被一名食物系器魂师挡住了，这简直不可原谅。 
徐笠智脚下步伐灵活变化，看上去十分肥胖的身体却显得非常灵活，他没有和杨念夏硬碰硬。脚下一错步，就让到了一旁，同时双手一圈一推，从侧面带动着杨念夏的身体横向踉跄出几步。 
整个过程时间虽短，但却已经起到了决定性的作用。 
一团巨大的火球，下一刻已经在杨念夏身上炸开了！ 
“轰——”杨念夏身上暗金色毛发闪亮，挡住了绝大部分爆炸力。但脚下还是一个踉跄。 
徐笠智借机已经绕到他身边，脚下轻巧的出现在杨念夏脚后跟处，同时左手在他腰腹部重心位置一推，杨念夏顿时一个踉跄，倒退出好几步，如果不是他自身底盘极稳，恐怕这一下就会摔倒了。 
第二团火球紧接着就到了。 
“轰——”又是一声炸响。杨念夏只来得及用拳头去轰击，挡住了火球。 
但是，这个时候古月的战斗力已经全开，一团团火球，就像是连珠炮一般不断的向他飞射轰击而出。 
剧烈的轰鸣声中，杨念夏虽然连连挥拳应对。但却已经无法再前进一步了。 
许小言此时也已经缓过气来，手中开始凝聚冰矛。 
比赛进行到这里，明眼人都看得出，悬念全无，胜负已定。 
比赛台下，一年级一班的学员们此时一个个都已是目瞪口呆。这场比赛从一开始，似乎杨念夏他们五人就随时都有获胜的可能，当幽冥白虎出现的时候，他们觉得赢定了，当徐愉程暗魔镰刀挥舞斩击谢邂的时候他们认为赢定了，唐舞麟、舞丝朵双双出局，三对三的时候，他们也认为赢定了。 
哪怕是到了最后，当杨念夏近身到古月和许小言面前的时候，他们还是认为赢定了。 
可是，。就是这些他们认为了赢定了的时间点，却最终都一一被搬了回来。被唐舞麟和他的伙伴们一一化解。 
每一个胜负手最终的获胜方都是唐舞麟他们。 
许小言脸上终于绽放出了灿烂的微笑，第三魂环，赋予她的不只是冰熊魂灵和暴风雪，同时，也终于让她的星轮解锁，能够在白天动用星轮的第一个魂技了。星轮锁链，可以说是最后的胜负手。 
哪怕没有徐笠智的出手，她也深信，以古月对元素的操控能力，加上空间元素的应用，杨念夏也是没有任何机会的。 
古月的实力究竟有多强，只有他们小队自己人才真正明白。在这场比赛中，古月并没有完全爆发出来啊！ 
“停！”舞长空冰冷的声音在比赛台上回荡。 
杨念夏被一个大火球炸的后退几步，停顿下来，脸上已经满是颓然。 
“比赛结束。唐舞麟小队获胜。”舞长空登上了比赛台，面无表情的宣布着。 
“赢了，我们赢了！”许小言欢呼声中猛的跳了起来，一把抱住古月，蹦蹦跳跳的，泪水已经充斥在她眼眶之中。 
远处，经过圣灵斗罗治疗的谢邂在唐舞麟的搀扶下，勉强站起身来，脸色苍白，但眼神却充满了高傲与倔强。赢了，我们赢了，我没有拖累同伴！ 
唐舞麟的嘴唇也是抿的紧紧的，是的，他们赢了，他们凭借着自身的实力，终于在这场五对五的比拼中证明了自己。 
他搀扶着谢邂，一步步走向伙伴们。五人聚集在一起，同时张开手臂，搂在一起。 
“赢了！我们赢了！” 
“我们是最棒的！” 
舞丝朵呆呆的站在场边，徐愉程脸色似乎更加苍白了。骆桂星脸色铁青，再也没有半点笑容。郑怡然一脸的不甘心，从始至终，这场比赛中她都没发挥出自己的实力啊！ 
杨念夏还站在场地里，但他此时就像一个看客，只能眼看着人家在欢呼雀跃，和自己没有任何关系。失败者，注定只会被遗忘。 
欢呼中的五人，古月突然松开抱住唐舞麟的手臂，转身走向比赛台边缘，纵身一跃，跳了下去。几步来到不知道什么时候已经站起身，双拳紧握的叶星澜面前。还没等叶星澜反应过来，她已经给了她一个大大的拥抱。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
