后面的两辆车，顷刻间就被那灰色的怪异生物们淹没了，直接覆盖。而在前方，那些古怪的亡灵生物却向两侧分开，露出一条通道。 
一道身影出现在通道尽头，缓步朝着第一辆车爆炸的方向走来，他看上去走的并不快，但却很有节奏，可是须臾之间，却已经到了爆炸现场。 
他身上有着灰色的甲胄、灰色的披风，甲胄晶莹剔透，折射着奇异的光芒，他的相貌极为英俊、秀美。黑色长发披散在脑后，脸却是雪白的，没有任何一丁点血色，令他那英俊的面庞看上去有些轨迹。 
右手之中，握着一柄细长的十字剑，和他身上的铠甲一样，这十字剑本身也是灰色透明的，上面隐隐还有一层灰色光雾若隐若现。 
他的铠甲没有头盔，只是额头上有一块灰色水晶，那水晶是菱形的，上面有着无数个切面折射光芒。 
怎么看，他都不像是一个人类，而更像是来自于冥界的死神。 
手中灰色细剑轻轻划过，前方的火球瞬间一分为二，俊秀的眉毛微微皱起，轻叹一声，“出来吧。冥界往生。” 
一簇簇灰色火焰，以他的身体为中心瞬间向外蔓延开去，所有的怪异生物身上顿时都多了火焰，而整个灰色世界也在刹那间充满了诡异的气息。 
“你竟然还活着，冥王斗罗哈洛萨。”笑面斗罗低沉的声音响起，紧接着，巨大的金色身影就从那炸开的火球之中胀大，转眼间已经高达百米，巨大的肚子挺起，全身金光湛然。武魂真身。 
哈洛萨淡淡的道：“你这种小辈，也配提我的名字？” 
一边说着，他手中细剑朝着笑面斗罗胡杰轻轻挥动了一下，一道灰色火焰凝结而成的光刃瞬间就到了胡杰面前。 
光刃并不大，和胡杰百米高的庞大身体相比，根本不算什么。但胡杰却不敢硬接，身体闪电般后退，脸色也变得越发沉凝起来。双手在身前一合，巨大的肚子猛然挺出，灰色光刃悄无声息的消失了，胡杰身上却瞬间蒙上了一层灰色，如遇鬼魅一般骇然色变，身形爆退。 
他已经用自己最强的金肚去抵挡对方攻击了，可是，碰撞之后，他却感觉到自己的生命力狂泻，保守估计，至少也会减寿两年。 
这是何等恐怖的力量啊！ 
面前这位，可真的算是大名鼎鼎了。或者说是臭名昭著。 
冥王斗罗哈洛萨，真正的巅顶大能，成名还在擎天斗罗云冥之前。在云冥成名的时候，这位冥王斗罗就已经销声匿迹了。 
如果不是他的冥界往生领域，胡杰还真的认不出这位。 
以胡杰的年龄，也只是听说过这位的传说而已。 
哈洛萨说他是小辈并没有说错，论辈分的话，哈洛萨至少也要比胡杰大上两辈。他的外表看上去不过就是三十许人，可实际年龄就算没有两百岁，也至少有一百七十岁以上了。是真真正正的老怪物。 
冥王斗罗哈洛萨，传说是出生在斗罗联邦一座小城市之中。据说，在他出生的时候，身上就沾染了不干净的东西，一出生就通体雪白，没有一丝血色。而且眼睛也是灰色的。 
如此古怪的样子令家人充满了恐惧，直接就将他遗弃了。 
但哈洛萨的生命力非常顽强，他被人救起来，送到了孤儿院。但因为外形怪异，依旧不受外界的接受。 
幸好，他有着一副非常漂亮的外貌，除了皮肤和眼睛颜色之外，也看不出什么特别。 
他孤独的在孤儿院长到了六岁。 
在没有任何仪式的情况下，他的武魂觉醒了。 
而当他武魂觉醒的那一天开始，就注定了，他将带给这个世界灾难。 
伴随着武魂觉醒的同时，他还觉醒了一个领域，就是此时此刻出现在笑面斗罗面前的冥界往生领域。 
当他的领域出现后，那时候还不算强大，但也同时出现了十二个骷髅战士，那十二个骷髅战士暴起杀人，屠杀了整个孤儿院。 
而这些孤儿院的孩子、老师们，就成为了冥界往生领域的第一批祭品。他们的血肉，被冥界往生领域吞噬，转化为哈洛萨的力量，令他完成了先天满魂力的蜕变。 
哈洛萨那时候自己也惊呆了，他也不清楚发生了什么。但是，在那之后，他感受到了力量，强大的力量。 
从小就生活在孤独中的他，性格绝不阳光。而看着那些平时对自己或是冷嘲热讽、或是爱搭不理的人全都死去，在他幼小的心中竟然产生出一种近乎于扭曲的快感。 
于是，他走出了孤儿院，那时候的他年纪还小，无所畏惧，根本不知道什么是害怕。他只是希望自己心中的快感变得更加强烈。 
冥界往生领域带来的十二个骷髅就开始继续向外屠杀，让他原本只能覆盖方圆十几米的领域渐渐扩大到了三十米。 
而这个时候，城防军终于赶到，看着那如同地狱般的景象，立刻就将他当成邪童，毫不犹豫的当场击溃了他的十二个骷髅，并且将他也当场击毙。 
他的尸体和骷髅们被一起掩埋了。 
但是，谁也没想到的是，在冥界往生领域的作用下，七天后，哈洛萨复活。 
他爬出了泥土，开始走上了自己的毁灭杀戮之路。 
有了之前的教训，他知道自己不能轻易暴露，于是，他离开了城市，走向偏远的地方。专门找一些偏远山村进行屠戮。而在屠戮的过程中，他能够明显感觉到自己的力量在不断的成长。 
最初的十二具骷髅跟随着他一起复活，一起成长，变得更加强大，也变得更加残忍和邪恶。 
曾经有人说过，冥王斗罗哈洛萨，是上天给人类的惩罚。惩罚人类破坏环境、破坏世界。 
在他身上，伴生了冥界的死亡气息，伴生了毁灭一切的意念。 
他的成长速度太快了，当他带来的危机被发现，开始受到联邦重视的时候，这位冥界斗罗突然销声匿迹了。 
没有人知道他去了哪里，直到十年后。 
当他再次出现的时候，屠戮的不再是一个村庄，而是一座小城市。 
超过六万人死在那场灾难之中。而那一次之后，他就已经突破到了封号斗罗层次，那时候的他，年仅十九岁！ 
他又一次消失，联邦费劲力气，也没能找到他。 
冥界斗罗哈洛萨的毁灭之名，由此成就。 
他在那个时代，几乎是恐怖的代名词，他并不经常出现，大概五到十年才会出现一次，但每一次他出现，必定会伴随着恐怖杀戮。 
所以，他当时还有个绰号，就叫做灰色恐怖。 
灰色恐怖哈洛萨！ 
直到他自己给自己起了冥王斗罗的绰号，灰色恐怖才逐渐被冥王斗罗所代替。 
二十五岁，超级斗罗！ 
当他成就超级斗罗的时候，伴随着的，是超过十万人的死亡。 
史莱克学院终于找上了他，擎天斗罗云冥的老师，当时的史莱克学院海神阁阁主，亲自出手，终于在一处偏远的海滨城市找到了这位冥王斗罗。 
原来哈洛萨在销声匿迹的时候并不是没有杀戮，而是在大海之中杀戮，海洋生物近乎无穷无尽，在杀戮这些海洋生物的时候，他就在持续提升。而他每次大范围杀戮之后，需要一段时间来消化吸收，所以，他才出现的次数比较少。 
那时候的海神阁阁主已经是极限斗罗层次强者，而哈洛萨还只是超级斗罗。但最终的结果，却是哈洛萨重伤逃遁。那一次，他被伤及本源，但海神阁阁主也受了轻伤，并且预言，冥王斗罗哈洛萨没有死，他很可能还会在不久的将来回来。 
在史莱克学院，一直有着这位冥王斗罗的通缉令，任何史莱克学院强者有发现他的踪迹，都要第一时间向学院汇报，学院会不遗余力的前往击杀。 
冥王斗罗哈洛萨最后一次出现，就是在史莱克学院。那时的他，成就极限斗罗，登门寻仇。
