一边看着比赛，他心中已有定计。 
半个小时后，终于轮到代表东海学院的他们出场了。 
唐舞麟走在最前面，跟在他后面的是谢邂，还有许小言…… 
是的，古月并没有出场。 
看了前面的比赛，再加上对手是来自于小城市中级学院的，唐舞麟信心十足。舞长空说过，他们的目标只有一个，那就是冠军。以唐舞麟对舞长空的了解，无论他们参加什么样的比赛，对手有多么强大，目标永远都只会是这一个。 
想要获得冠军，那就要有战术上的安排。在零班之中，实力最强的毫无疑问就是古月，适当的保存实力，将会对他们后面的比赛更有好处。 
许小言白天虽然不算特别强，但她的团队配合意识却特别好，往往能够在关键时刻起到作用。 
就像谢邂形容她那样，看上去是个阳光美少女，实际上却是个腹黑的捡漏小能手。 
许小言也没想到第一场比赛就能出场，美眸中跳动着兴奋的火花，上午唐舞麟他们参加个人赛并且都赢了，她其实心中也是很有些羡慕的。只是因为对自身实力认知很清楚，她知道自己并不适合一对一的战斗，所以才没有跟风。 
但马上就要进行团队赛了，她怎会不想出战呢？没想到，唐舞麟还真的安排她出战了。 
踏上比塞台，他们的对手也很快出现了。三名看上去十四、五岁的少年。 
当这三位来自于海洋城中级学院的少年看到对手竟是三个明显年龄比他们小的对手时，三人脸上都流露出掩饰不住的兴奋。 
正如唐舞麟判断的那样，海洋城中级学院不强，典型属于重在参与那一类的。 
就在他们认为在比赛中没什么机会的时候，却在第一轮就碰上了唐舞麟他们三个小家伙，又怎能不让他们惊喜莫名呢？ 
这三个小家伙也就是十一、二岁吧？这个年龄段，差上几岁，那可就是天差地远啊！因为修炼的年限就差得多了。一时间，三人全都忍不住喜形于色。 
“三十秒准备时间。五秒倒计时后开始。比赛规则，不可故意伤残对手。我喊停必须立刻停止。”裁判也上台了。今天比赛众多，他也是机械式的宣布着比赛规则。 
“我叫摩卡，这是我的队友宇石和端木涟涟，你们几个小家伙是东海学院的？”他们之前也看过了抽签结果。 
小家伙？唐舞麟脸上流露出一丝微笑。“是啊！三位学长，我们来自于东海学院一年级。请三位学长多多指教。” 
谢邂本想发作，却看到唐舞麟背在身后的手朝着自己摆了摆。他显示一愣，然后就意识到了什么，低下头。不让自己的表情被对方看到。 
许小言的表情则变得有些古怪起来。队长这家伙，平时不是挺和伟光正的吗？ 
“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
伴随着裁判一声宣布，零班的第一场团体赛正式开始了。 
唐舞麟第一个冲了出去，和先前个人赛的时候一样，他根本就没有释放出武魂。释放武魂是需要瞬间迟滞的，以他们现在的修为，甚至有可能会耽搁一秒以上，他直接向对方跑去，这时间就省下来了。 
论速度。他比不上谢邂，但要说爆发力，那绝对不会比谢邂逊色分毫。左脚用力跺地时还发出“砰”的一声闷响。谢邂动作也是丝毫不慢，本来先前的战术就是制定好的。他和唐舞麟同时起步，但人却迅速隐藏在了唐舞麟背后。 
许小言右手一招，一圈魂环在脚下亮起，冰杖出现。 
看到唐舞麟两人迎面冲来，却没有释放魂环，而许小言也只是释放出了一个魂环时，他们对手这三位。明显愣了一下。甚至在心中产生出，这两个小家伙不会连魂环都释放不出来这样的念头。 
然后三人才纷纷释放出自己的武魂。 
两环，全都是黄色两环。能够代表学院出战，在他们的学员也是佼佼者。 
就在这时。他们看到了一圈紫色魂环的光影，紧接着，无数条蓝色藤蔓就像是触手一般蜂拥而出，伴随着那紫色魂环的闪亮，近距离向他们覆盖而来。 
仓促之间，三人都有些反应不过来。各自才想要释放魂技的时候。那些蓝色藤蔓已经到了近前，他们下意识的去抵抗时。一根根坚韧的藤蔓迅速缠绕而上，三人同时被绑了个结结实实。 
“别动！”谢邂阴冷的声音响起，光龙匕分别在三人头上敲了一下。 
许小言在远处挥了挥冰杖，却根本没有释放魂技。 
“停！”裁判喊停的时候也有些惊讶。 
一个两环，两个一环，对三个两环，不但获得了胜利，而且还只使用了如此短暂的时间，这简直就是不可思议啊！ 
比赛从开始到结束，整个过程实在是太快了，快到有些目不暇接的感觉。 
怎么会这样？摩卡、宇石、端木涟涟三人心中都闪烁着同样的念头，他们甚至还没来得及施展自己的魂技啊！ 
实战经验，唐舞麟心中闪过这四个字。这些对手的实战经验和他们相比，实在是差的有点多。 
在个人赛的时候，他就已经感受到了，到了团队赛，依旧是如此。难道说，他们平时没有实战训练的吗？ 
其实他这倒是冤枉这些对手了，任何魂师学员都一定是有实战训练的，只不过，实战训练的程度有所不同，像他们那样，近乎变态的实战训练少之又少，更别说他们的天赋是在整个东海学院中千挑万选出来的，他们的老师是舞长空。 
出身于史莱克学院的舞长空，在很多教学方式上，采取的都是来自于史莱克学院的方法。 
以前他们只是内部自己训练，或者是在升灵台之中面对魂兽，还不觉得，到了这次比赛，真正面对其他魂师的时候，才发现了自己的优点。 
“队长，没想到你也有腹黑的一面啊！”下了比赛台，许小言笑嘻嘻的向唐舞麟说道。 
可不是吗？比赛还没开始，唐舞麟就已经在迷惑对手了，他那纯洁无暇的眼神，一副萌萌的样子，充分迷惑了对手。等真正开始比赛的时候，却又突然爆发，前后变化巨大，才让对手措手不及，从而克敌制胜。 
不然的话，就算能赢，也不应该这么轻松才对。从始至终，都只有唐舞麟自己使用了一个魂技而已，当然，那是千年魂环技！ 
唐舞麟笑呵呵的道：“能够节省一点力气就节省一点，能够隐瞒有些你们的实力，我们为什么要暴露？我们的目标，可是冠军呢。” 
“不怕风大闪了舌头吗？”正在这时，一个冷冰冰的声音在不远处响起。 
唐舞麟三人扭头看时，刚好看到两个熟悉的身影，正是叶星澜和徐笠智。 
----------------------------------------------- 
今天老爹生日，不知不觉就往70数了，当初生糖糖的时候本来想跟老爹一天，剖腹产嘛。但那天正好周末，医生不做手术，所以就差了这一天。祝老爹生日快乐！嗯，老爹一直看我书，我相信他能看到的。(未完待续。)
