炽热的龙炎扫过，留下的只有一片灰烬。龙族的龙炎并不是引动外界的天地元力火元素，而是内孕于自身的特殊火焰，温度之高，还要远远在古月当初的蓝焰火球之上。 
更何苦，以霸王龙的生命强度，他一次性喷吐出的火焰在量级上也是极其强大的！ 
星光璀璨能够不可逆的让人停滞一秒，就是这一秒时间，决定了无数人的生命。形势几乎是瞬间逆转。 
许小言的控制还没有结束。一圈金色光环几乎是刹那间就出现在了那名被砸飞的骷髅邪魂师身下。他才刚刚从星光璀璨中恢复过来，感受到身体的剧痛。身体就被一根根星轮冰链缠绕，在原地动弹不得。 
原恩夜辉之前双锤砸出的时候，正好是将他朝着唐舞麟这边的方向砸飞过来的。因为那时候她已经看到，唐舞麟解决了自己的对手，正朝着这边赶过来。虽然他们也不太清楚唐舞麟这霸王龙是什么鬼。但对唐舞麟的实力他们都有绝对的信心。 
所以，当那骷髅邪魂师的身体再次被定住的时候，他就眼睁睁的看到一个庞然大物来到了自己面前。 
霸王龙的尾巴上翘，一双前爪收拢在胸前，极其粗壮的双腿一个垫步，然后就跳了起来。 
以它那庞大的身躯，这一跃起，看上去竟然有点憨憨的感觉，似乎就连眼神都不是那么凶厉了。 
但骷髅邪魂师眼中流露出的，却是绝望！ 
身高超过六十米，身体雄壮宛如山岳的庞然大物从天而降。 
骷髅邪魂师身高十米，已经很庞大了。但十米高和六十米高，但从体积来比较，相差那就不是六倍了，六十倍都不止。 
霸王龙最恐怖的地方就是他那强悍无比的身躯，结果可想而知。 
“咔嚓嚓！”一连串的骨骼断裂声中，骷髅邪魂师已经变成了一堆碎片。 
原恩夜辉双锤挥舞，直接找上了乐正宇对面正被审判之光笼罩的黑暗骑士。无疑，胜利的天平已经倾斜。 
那名隐藏在后面的小丑邪魂师脸上流露出一丝震惊之色，当霸王龙踩碎了骷髅邪魂师的身躯时，他的一个迟缓诅咒才落在霸王龙身上。 
霸王龙怒吼一声，身上亮起一层暗金色光芒，迟缓无效！ 
这是霸王龙的天赋能力，就叫：霸王。一切控制类魂技落在它身上，所能起到的效果都会被极大程度的削弱。小丑邪魂师虽然是六环，但生命层次和霸王龙相差太大了。所以，他的迟缓诅咒根本就没能起到半点效果。 
小丑邪魂师一边释放诅咒，一边掉头就跑。很显然，他也看出这情况不妙了。一抬手，一团黄色光芒冲天而起。顿时，天空中，一个狰狞的黄色骷髅头光影绽放。 
霸王龙一口龙炎喷出，覆盖了巨大的范围。挡住了小丑邪魂师的去路，天空中金光一闪。下一瞬，处于惊骇之中的小丑邪魂师，直接被那金光刺穿，钉在了地面上。正是唐舞麟抛出的黄金龙枪。 
霸王龙的召唤时间也在这个时候到了，化为光影融入唐舞麟体内消失不见。唐舞麟手腕上的九彩手链光芒轻微的闪烁了一下，上面那颗晶体光晕流转，在夜晚之中显得特别美。 
唐舞麟纵跃向前，直奔黄金龙枪方向落去，当他手握黄金龙枪那一瞬间，那被龙枪贯串的小丑身体一颤，整个人的身躯迅速枯萎下去，就那么化为了一具干尸。唐舞麟只觉得从黄金龙枪中传来一股纯粹的生命能注入体内。不算太强，至少和小丑邪魂师六环修为有些不成正比。 
他略微愣了一下就明白过来，这邪魂师本身的生命能不强和它那邪恶的能力一定是有密切关系的。邪魂师的生命能量恐怕都会比较弱。不过，黄金龙枪的霸道之处也可见一斑。 
抬头看了一眼空中依旧没有散去的黄色骷髅烟花，唐舞麟眉头微皱。这究竟是撤退信号，还是求援信号呢？ 
如果是后者的话，恐怕还有麻烦。 
列车出轨，附近的城市一定已经得到消息了，但不知道联邦政府的救援人员什么时候才能到。 
骷髅邪魂师和小丑邪魂师先后陨落，合众人之力，其他那些邪魂师强者也都被飞快的解决了。有许小言的强控，这些邪魂师就算想跑都跑不了。 
远处，金语飞速的窜了回来，那些去残杀乘客的黑衣人全都被它干掉了。 
金语现在看上去已经有点不像是一条蛇了，身长超过了七米，通体灿金色，头部的两个凸起处非常明显，腹下更是生出一对前爪，锋锐的利爪抓在地面上，能够让它更快的移动。一双金灿灿的眼眸只有在看着唐舞麟的时候才会散发出柔和的光芒，而看向其他事物的时候，总是冷漠的模样。 
它是唐舞麟的第一个魂灵，缠绕技能、蓝银突刺阵都是它赋予唐舞麟的，所以，这两个魂技它自己也能用。身体强度得到金龙王血脉的滋润，越来越有要化龙的味道了。 
魂灵是会有成长的可能，但一般来说，魂灵的成长主要是依靠升灵台之中吸收灵力。但金语吸收的显然不只是灵力，更多的是来自于唐舞麟的气血之力。 
金龙王封印每一道解开，它都会跟随着一起进化，唐舞麟在龙谷三年，吸收那些龙灵对它也同样有着巨大的好处。虽然和霸王龙得到的龙骨还差了许多，但它的进化却是非常持续的。按照这个速度下去，总有一天它能化身真龙。 
“走，我们赶快去救人。不知道那邪魂师发出的是不是求援信号。希望联邦方面能够快一点派人过来。” 
“先救人再说吧。”叶星澜皱眉道。 
无论邪魂师有没有援军，他们现在都不可能就这么离开的。列车内已经被杀害了不知道多少乘客，但也有更多的乘客需要救死扶伤。 
众人不擅长治疗，但徐笠智的恢复大肉包却至少能够帮助受伤的人提高被救治的机会。 
唐舞麟向徐笠智道：“理智，你的第三、第四、第五魂技包子各给我们一个。以免有邪魂师援军出现来不及。” 
“好！”徐笠智答应一声，开始念动咒语。 
一个个包子分别出现，众人赶忙接过。有斗铠对魂力的增幅，徐笠智的整体魂力浑厚程度，是所有人之中最强的一个。 
一边制作包子，众人一边快速冲向车厢。 
在救人的时候，唐舞麟就显现出了他得天独厚的优势，蓝银皇武魂施展开来，一跟跟巨大的藤蔓犹如巨蟒一般涌入车厢之中。它们可以是千斤顶，撑开被压缩的空间，也可以是担架，小心的把一个个伤者带出来。在唐舞麟灵渊境的精神力控制之下，救人速度最快。 
其他人索性就跟在他身边，被蓝银皇从车厢之中带出来的伤者，他们进行一些紧急救治，徐笠智再给塞上一个恢复大肉包。稳定着伤者的状况。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
