万年魔魂大白鲨庞大的身体从天而降，狠狠地砸在海面之上，溅起无数水花。它那庞大的身体疯狂的扭曲着，不断的蠕动，激起了无数波涛。狂暴的能量更是在大海中肆虐，周围有三、四头距离较近的千年魔魂大白鲨都被震碎了身体。其他魔魂大白鲨远远避开，惊疑不定的看着首领。 
“噗——”血光崩现，一道巨大的口子从万年魔魂大白鲨背后划开，随之，一圈黑色光环也从它那渐渐停止挣扎的身上浮现而出。 
万年魂环！ 
是的，那就是在魂师世界中已经极少见到的万年魂环。这也意味着，万年魔魂大白鲨，死！ 
一道身影艰难的从万年魔魂大白鲨背后钻了出来，全身浴血。他身上的鳞片闪烁着若隐若现的金色光泽，踩在魔魂大白鲨的背上，仰天长啸。 
牧野呆住了，他怎么也没想到，竟然会是这样的结果。他终究不是无的放矢，可是，他竟然就这么干掉了一头万年魂兽啊！而且还是在大海之中干掉了海中之王万年魔魂大白鲨。 
唐舞麟的实力当然不可能是万年魔魂大白鲨的对手，无论从任何角度来看，都不是。 
这一点，从一开始他自己就有了明确的判断。既然如此，他明白自己的机会并不多。想要战胜魔魂大白鲨，办法就只有一个，机会也只有一次。 
硬生生的承受了魔魂大白鲨那一次攻击，确实让他身受重伤，鲜血狂喷也不是装的。但凭借着黄金龙体、右臂斗铠，他还是尽可能的化解了大量来自于万年魔魂大白鲨的攻击。那毕竟只是大白鲨的试探性攻击而已。 
身在空中，他成为了魔魂大白鲨群眼中的食物。正如唐舞麟预判的那样，作为可口的食物，万年魔魂大白鲨不可能把他让给其他鲨鱼。 
所以，它张开大嘴冲了上来，咬向唐舞麟。无论是吞噬还是咬，都在唐舞麟的计划之内。 
金龙霸体，就在最后关键时刻激发而出。 
在大海之中，金龙霸体其实是被削弱了的，因为几乎所有海魂兽的攻击手段都是远程的，金龙霸体只有在近距离的情况下，才能激发出最强悍的威力。 
所以唐舞麟在赌，赌万年魔魂大白鲨会来吞吃自己。他成功了！ 
凭借着第一下的示敌以弱，他成为了万年魔魂大白鲨眼中的食物，而金龙霸体也正如他判断的那样，硬是扛住了魔魂大白鲨那恐怖的一咬。 
唐舞麟的体魄和黄金龙体的防御力都是相当强悍的，在霸体状态下，防御力暴增。就算是万年魔魂大白鲨的咬合力也没办法一下咬断他的身体。 
金龙恐爪自然是毫不客气的对准了万年魔魂大白鲨的喉咙挥去。再强大的生物，身体内部都是它最脆弱的地方。万年魔魂大白鲨也不例外。之后的结果，可想而知。 
站在万年魔魂大白鲨背上，全身骨骼仿佛散架了般的剧痛，尤其是被咬的那一下，虽然有金龙霸体顶住了，但唐舞麟的腰部还是如同断折了一般疼痛。 
可那又如何？活下来的是自己。他依旧忍不住仰天长啸，体内血脉沸腾着，疯狂流转着，恢复着他受到的重创。 
但是，下一刻唐舞麟的声音嘎然而止，因为，远处的魔魂大白鲨群只是停顿了一下，就疯狂的扑了上来。 
这…… 
这和正常情况不一样啊？魂兽的首领都被击杀了，为什么其他的还不跑？难道它们就不怕死吗？ 
唐舞麟的面部表情有些僵硬，眼前的状况和他判断中似乎有些不一样。 
对他威胁最大的万年魔魂大白鲨都被击杀了，那么，其他的魔魂大白鲨不应该第一时间逃走吗？这是天性啊！可是，魔魂大白鲨的天性和他想象之中的天性明显有些不一样。 
怎么办？ 
唐舞麟脸上流露出一丝呆滞的神色，面对那一条条千年魔魂大白鲨，他真的有些发懵。 
别看他干掉万年魔魂大白鲨看似很顺利，可是，承受了一次那么强悍的攻击，再加上之后的爆发。他的体能、魂力，都消耗巨大。现在还不到巅峰状态三分之一的实力。而他要面对的，是超过四十头的千年魔魂大白鲨啊！ 
他能够扛得住吗？答案无疑是否定的。 
重新飞入高空的牧野，脸上流露出一丝幸灾乐祸的笑意，自言自语道：“臭小子，你以为这是在陆地上吗？魔魂大白鲨的嗜血可不是随便说说的，在它们眼中，只有提升自己实力的血食，哪怕是同类也不例外。万年魔魂大白鲨的尸体，对它们的吸引力是巨大的，怎么可能就这么逃走放过你呢？恐怕，你不知道它们这份天性吧。” 
唐舞麟是不知道，但他也没法一直这么呆滞下去。因为魔魂大白鲨群已经近了。 
一团团白光从四面八方飞射而来。避无可避。 
唐舞麟第一时间做出了最正确的反应，他纵身一跃，重新跳回到了万年魔魂大白鲨背脊之中，同时蜷缩起了自己的身体。 
“轰——”无数轰鸣响起，万年魔魂大白鲨的尸体被轰击的粉碎。但是，就算是尸体，那也是修炼了万年的存在。防御力还是相当强悍的。 
唐舞麟直接落入水中，但受到的冲击力却是有限的。 
大群的千年魔魂大白鲨蜂拥而上，但他很快就发现，并不全都是朝着自己来的，不少千年魔魂大白鲨是冲向了那些破碎的尸体。 
我靠，连自己老大都吃！一向温文有礼的唐舞麟都忍不住在心中爆了句粗口。这还真不愧是畜生啊！ 
唐舞麟总算明白了魔魂大白鲨的特性是什么，不惊反喜，既然如此，自己要面对的，就不会是整个千年魔魂大白鲨群。 
一根根蓝银草飞快的释放出来，用力向下一压，带着他的身体腾空而起。必须要远离万年魔魂大白鲨尸体这边，自己才有可能获得一线生机。 
蓝银草抽击海面，带着他朝着远处逃窜。此时，大海中已经是一片血红，唐舞麟释放出的蓝银草也全都沾染上了万年魔魂大白鲨的鲜血，晶莹剔透的蓝色上面附着了一层血红色，在月光的照耀下，有着几分妖异的美感。 
下方一条魔魂大白鲨冲起，追向他的身体。 
唐舞麟右手挥出，一团灿银色光芒从他手中飞射而出，那银光之后缠绕着一根蓝银草，“轰——”的一声，正中魔魂大白鲨头部，强大的力量直接将它重新砸入海面之下。唐舞麟一拉蓝银草，将自己的灵锻沉银锤收回。同时身形闪烁，落在海面上脚尖在海水上一点，藤蔓再次抽击大海，把自己送起。 
就在这时，一圈诡异的波纹突然从海面上升腾而起，紧接着，数十道水柱冲起。 
那波纹触及唐舞麟身体，唐舞麟顿时全身一僵，自己体内的血液似乎都随着那波纹在轻微波动似的。血脉受到影响，身体自然僵硬，就连黄金龙体释放出的鳞片都随之回收。 
-------------------- 
10，1，祝大家国庆节快乐，新的一个月，求月票、推荐票。(未完待续。)
