越天斗罗不在，身为第一战神的昊日斗罗自然成为了众位战神的领袖，一看这情况出现，他立刻就意识到了深渊灵龙在深渊大军之中的重要性。 
有深渊灵龙的存在，深渊生物的战斗力何止是增加一倍？ 
“必须干掉那些大蜥蜴。”昊日斗罗敖锐作出双手托天状，三字斗铠随之释放。他整个人的身体顿时如同一颗太阳般在半空中燃烧起来。 
众位战神在一起配合多年，立刻围绕在他身边，为他护法。 
炽热的空气剧烈扭曲，水波般荡漾。敖锐自身气息迅速膨胀，以他接近极限斗罗层次的修为都需要蓄力，可想而知这一击的威力要有多大。 
下方三头统帅级灵龙王立刻感受到了来自于空中的威胁。它们仿佛心意相通一般，同时抬起头，朝着空中张开了嘴。 
哪怕是在敖锐身边的众位战神都没有听到有任何声音发出，而正在蓄力的敖锐却是闷哼一声，身体周围刚刚凝聚起来的庞大火元素顿时在不稳定的状态下爆炸了！ 
“轰隆隆！” 
天空中，一朵蘑菇云绽放一般，围绕在昊天斗罗敖锐身边，原本是为了守护他的众位战神无不被这突如其来的大爆炸炸的四散纷飞。 
昊天斗罗的蓄力攻击就像是准备好的一颗炸弹，却被三大灵龙王用极度凝聚的精神力尖啸引爆了。 
一时间，战神殿十几位战神加上近二十位预备战神被炸得狼狈不堪。昊日斗罗自己更是炸的全身漆黑。气息大降。 
而此时，那座山峰就在这短暂的时间内，已经被大量的深渊生物所占领，在无敌迷雾的掩护下，它们开始越过山峰，朝着联邦军第三道防线，也就是最后一道方向冲去。 
三大深渊灵龙王再次发出尖啸，这一次影响到的是覆盖战场这一侧的所有魂导探测系统，从总指挥部方向看，对于这个方向的探察已经变成了一片扭曲。根本看不清这边发生了什么，更不用说是数据分析了。 
余冠志脸色凝重，沉声道：“传我命令，中央军团第八飞行大队出动。协助防线阻挡。告诉战神殿那边，无论如何，要把那些大蜥蜴给我牵制住。绝不能让它们再加入到更边缘的战场。” 
此时，中央军团的机甲军团已经到了战场上，它们犹如一道道钢铁城墙，阻挡住了深渊生物的去路。配合着各大军团强盛的炮火，展开了与深渊生物近乎于肉搏战一般的大战。 
三大深渊灵龙王依旧站在山坡上，就像是俯视这一切的君王。 
从某种意义上来说，它们已经是深渊生物之中最高等的种族。或许它们的个人战斗力不能和前三十层的深渊王者和帝者相比。但是，凭借着强大的精神力，它们对于整个战场的影响却还要超过那些族长。 
深渊圣君在深渊第一层，却只有他一位，深渊圣君是没有任何族人存在的。然后就是深渊灵龙一族了。数量稀少的深渊灵龙无论是个体战斗力还是团战的领袖能力，都是冠绝群伦的。 
当它们能够出现在战场上的时候，就意味着整个深渊大军的整体战斗力必定有着极大幅度的提升啊！ 
此时，大片的无敌迷雾已经出现在战场的四面八方，最内层的防御阵线已经全部失守，被无敌迷雾所覆盖。被深渊生物们践踏。 
它们不会使用人类的武器，但破坏起来却绝不会手软。一时之间，防线内部的大部分地方，所有的血神大阵先前布置都被破坏的一干二净。 
这一次深渊大军的冲锋甚至要比上一次更加凶猛。而此时此刻，联军这边还少了来自于三大舰队的远程炮火支援。 
昊日斗罗好不容易才稳定住自己的身形，他的脸色已经看不出难看了，因为先前被自己的能量炸的一片漆黑。但从他的眼神就能看出他此时有多郁闷了。 
三大深渊灵龙王联合起来的精神力还在他之上。那一瞬间他被对方直接入侵到了精神之海，精神世界受到了不轻的创伤和干扰，顿时就控制不住外界凝聚的火元素了。如果不是他自身积累身后，甚至有被引爆魂核的可能，那才是真的危险啊！ 
不再蓄力，右手向下方虚按，身上第六魂环光芒大放，大片的流星火雨在空中凝聚成形，直奔山顶方向所有灵龙覆盖了下去。 
不只是他，在场众位战神，包括帝剑斗罗龙天舞、亢龙斗罗南宫逸、神剑斗罗苏梦君、雷炎斗罗姜战恒、暴食斗罗凌晨、暗皇斗罗罗宇航等众位战神全部展开了向山顶的攻击。 
魔琴斗罗莫梓鸿被他们围在中央，魔琴弹奏，以声波对声波，向下方覆盖而去。 
而众多预备战神们则是各自释放出斗铠，直接落向山头，近距离的攻向深渊灵龙一族。 
三大灵龙王眼中蓝光大盛，一层淡蓝色的光罩被它们撑起在半空之中，和众位战神的远程攻击对拼。以三大灵龙王之力，竟然阻挡住了十几位战神的全面轰炸。 
这纯粹以精神力形成的屏障和魂师们战斗时正常动用的力量不太一样。当魂力轰击在精神力屏障之上的时候，就会出现一些怪异的变化。 
战神们首先感受到的就是自己对于远程攻击的失控。在精神力强大的干扰下，原本魂技中附带着他们的精神力牵引瞬间被消除，没有了控制，自然就完不成引导，虽然灵龙王们也不可能瞬间去反恐这些攻击，但对它们进行一定的干扰，让它们四散纷飞还是做得到的。 
所以，看上去众位战神轰炸的非常热闹，可事实上，绝大部分攻击都被倾泻到了远处。没有发挥真正的攻击作用。 
帝剑斗罗龙天舞向昊日斗罗敖锐道：“老大，这样恐怕不行。我们的远程攻击无法深入它们的精神力屏障，唯有近距离战斗才行。你在后面支援，我带着兄弟们冲进去。只是预备战神挡不住。” 
此时，预备战神们已经冲到了山顶上，和众多深渊生物战在一处。 
但在无敌迷雾的作用下，各种深渊生物的战斗力无不暴增。这些封号斗罗以及魂斗罗层次的强者很快就被包围在其中。虽然也对深渊生物造成了一些伤害，可他们也陷入了包围之中。 
更远的地方，大量的机甲在空中发射着覆盖性的炮火，与蜂帝指挥的深渊炸弹蜂相互轰击。密集的炮火封锁着深渊炸弹蜂的冲击，但深渊炸弹蜂也相当于封死了机甲军团救援的道路。不让他们去拯救第二道防线。 
蜂帝做的事情很简单，就是拖住援军，帮助深渊大军尽快占领第二道防线。在深渊灵龙的指挥下，深渊大军的战斗力何止是增强了一倍。此时，至少已经有超过二十位深渊王者投入到了战斗之中。 
昊日斗罗一把拉住了想要冲出去的帝剑斗罗，沉声喝道：“我就不信它们的精神力能够坚持多久，我们不能轻易的投入到战场中，一旦进入被缠住反而更不利。大家加把劲，我们的魂力回复速度怎么也应该比它们的精神力恢复速度快。我倒要看看，它们能够干扰我们多长时间。” 
“好！”十八位战神配合多年，闻言立刻加大攻击力度，全面展开对下面的攻势。 
各种光芒从空中疯狂的倾斜而下。昊日斗罗的判断是正确的，正常情况下，精神力的消耗速度，尤其是这种大范围的精神力消耗，肯定要比魂力更快。而且精神力的恢复速度是肯定不如其他能量形式的。 
时间不长，数分钟之后。在众位战神的全力轰击之下，三大深渊灵龙王终于有些顶不住了，开始有战神们的攻击落入到山顶上，对深渊生物们造成杀伤。也自然给预备战神们争取到了更多的机会。 
“加把劲！”昊日斗罗大喝一声，右手一挥，九团巨大的火球宛如连珠炮一般飞射而出，一个追逐着一个，直奔三大灵龙王而去。
