古月俏脸上满是煞气，双手在胸前结出一个首印，紧接着，她身上的第一、第二两个魂环同时亮了起来。 
一团火红色光芒在她身前绽放，与此同时，一团青色光芒围绕而上。只见她双手盘旋一撮，一股强盛的火焰就爆发了出来。 
风与火，两种属性相辅相成，风助火势。一个巨大的风火双龙卷就已经在她面前成型了。 
这风火双龙卷刚刚出现的时候高度就只有一米，但同样作为元素武魂的周寒幽和周天儿都能清楚的感觉到，比赛台上的空气中，所有风元素和火元素都以惊人的速度朝着那个龙卷汇聚而去。恐怖的双属性龙卷风迅速成长，只是几次呼吸的时间，高度就超过了两米。 
“她领悟了元素之心。”一直都是巧笑嫣然的周天儿突然失声惊呼。 
所为元素之心，只是对元素武魂拥有者有意义。元素属性魂师十分罕见，他们想要成为真正的强者，有一关是必须要过的。那就是领悟自己所掌控的元素之心。 
所为元素之心，就是元素的真谛，只有掌握元素真谛，才能真正融入到自己所拥有的这种元素武魂之中，在调动元素的时候，就不只是和自身魂力相关，甚至可以直接调动空气中的相应属性元素。这样一来，就能让自己的攻击、防御威力大幅度增加。 
元素之心是元素武魂强弱的区分之一，当然，如果通过元素之心召唤来大量的元素自己却控制不住的话，那就有可能遭受到反噬。所以，元素武魂魂师的精神力一向是要求最高的。也最要控制好自己的力量，否则，一个不好，就可能让自己被元素吞噬。 
像周寒幽的冰灵和周天儿的木灵，从某种意义上来说，都是增强了她们和自身所掌控元素的沟通能力。但是，她们距离领悟元素之心都还有很长的路要走。 
当古月释放出风火双龙卷的时候，她分明没有再继续注入魂力，但这风火双龙卷却飞速成长，这分明就是已经领悟了元素之心的效果。通过对元素的理解，直接吸引两种元素注入其中，让风火双龙卷变得更加强大。 
她才多大啊？怎么可能领悟元素之心？而且还是两种元素的元素之心。这完全是不可思议的。 
“快！出手。”周寒幽最先反应过来，她们知道什么是元素之心，所以才更了解元素之心爆发出来会有多么的可怕。 
一旦失去控制，恐怕比赛台上的所有人都要遭殃。谁知道这个古月能够控制到什么程度？ 
一般来说，领悟了元素之心的魂师，都会在元素吸收接近自己控制极限的时候中断元素之心对外界的影响，以免遭受反噬。可古月才十岁，她们不敢赌啊！ 
周寒幽向妹妹伸出右手，周天儿伸出左手和她相握，姐妹二人的气息同时发生了变化。 
周寒幽身后，一团蓝色光影闪烁，周天儿身后，多了一道绿色身影。两道身影就在她们背后彼此相拥，刹那间，姐妹二人的气息骤然拔升起来，以惊人的速度爆发着。 
此时此刻，在包厢中观看比赛的很多人都已经站了起来。 
这其中就包括七号包厢中的舞长空和沈熠，还有一号包厢中的龙唤天和张震鹏。 
虽然他们不再一个包厢，但不约而同的，眼中流露出的全都是震惊之色。 
这一场本不应该引起太多关注的三对三比赛，实在是带给了他们太多的震撼。 
比赛刚开始的时候，舞长空就意识到唐舞麟他们遇到强敌了，两个三环不说，而且海陆学院这几名学员的实战能力明显要比之前他们遇到的对手强。还有两名都是元素魂师。 
随着比赛的进行，唐舞麟的战术安排还是非常得当的。谢邂缠住王东琪十分必要，否则的话，让一名强攻系战魂师顶在前面，闪雷剑又有一定的控制效果。那么，两名元素魂师的实力一定会发挥到极致。 
但让舞长空有些无语的是，唐舞麟这小子心太大了，他一开始竟然都没让古月出手。这分明是要保存实力的做法。直到自己武魂被对手压制了，古月这才投入到战斗之中。 
周寒幽的实力比想象中更加强大，但古月领悟元素之心这种事，就连舞长空和沈熠也不禁脸色大变。 
沈熠在那一瞬间几乎是脱口而出的向舞长空要求，将这个弟子让给她。 
领悟元素之心的元素类魂师，绝对是不可多得的天才，更别说古月现在还展现出了多种元素的能力。就算她的魂技不能单独作用在某种元素上，可有了元素之心，这些都不重要啊！她至少也领悟了风、火两种元素之心，这已经是不世出的天才了。 
可是，让他们震惊的事情还没有结束，面对风火双龙卷，周寒幽受到了惊吓，下意识的就将自己最后一张底牌翻了出来。当她和周天儿双手相握，背后异象出现的时候。在场观战的强者们就都意识到了一件事。 
魂师界最罕见，也是最强悍的能力出现了。 
武魂融合技！ 
而且，还是两种元素组成的，武魂融合技。 
哪怕是在全联邦级别的比赛中，这样的场景也不多见啊！却就是出现在天海联盟大比少年组三对三，原本一场应该毫不起眼的比赛之中。 
龙唤天终于明白为什么张震鹏在向自己提出想要内院资格的时候那么淡定从容了。他是真的有把握啊！ 
武魂融合技出现，就算是凭借着实力和影响力，只要这个能力展现出来，获得两个内院名额是实至名归的。 
天海城就算再霸道，面对这样的天才也不可能让他们埋没，毕竟，天海城官方也要为了整个天海联盟的利益着想。 
考入史莱克学院内院，这对于天海联盟来说都是莫大的荣耀。就算获益最大的是海陆学院，他们能够直接获得一个未来直接报考内院的名额，但天海联盟受益也是不小，单是在联邦魂师界的影响力提升就非常重要了。 
同时，龙唤天也注意到了代表东海城出战的三个小家伙，这三个也不是省油的灯啊！虽然没有出现武魂融合技，可是，这个最后出手的小女孩儿却展现出了如此强大的元素控制能力，那个越来越大的龙卷风，是一个两环魂师能够释放出来的？ 
张震鹏此时也是瞪大了眼睛，武魂融合技暴露的太早了啊！虽然他依旧有信心拿下三对三最终冠军。可是，东海城这三个小家伙的实力却着实让人吃惊。原本以为最强的是那个唐舞麟，但现在看来，最后出手的这个小女孩儿才是真的最强。 
整个比赛台的气温开始飞速下降，周寒幽和周天儿姐妹二人的身体开始变得晶莹剔透起来，此时的她们，就像是精灵一般，绽放着自身的光辉—— 
求月票、推荐票。
