一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
舞长空道：“升灵台每年有两次暴动期，最初时候是由于建造升灵台所使用的能量内部不稳定造成的。后来，随着科技的进步，升灵台暴动期得以控制，就变成了特殊的性质。暴动期内，升灵台内部魂兽会变得特别活跃，数量也会增多。危险性大增。每次进入暴动期的时候，十八天柱分别有三百个名额可以进入。这次，你们就可以获得这三百个名额中的五个。为此，学院花费了不小的代价，才说服了东海传灵塔。你们要珍惜这次机会。” 
“暴动期内，升灵台进入是可以团队进入的，但不能超过七人。你们五个正好可以，直接会传送在一起。这是考验你们集体配合的时候。你们记住，在里面，你们不只是可能遇到魂兽，也可能遇到其他进入其中的魂师。对你们来说，他们也同样危险。因为，暴动期之中的魂兽被猎杀后，所产生的灵力吸收时间会变长一百倍，也就是说，你们击杀一只魂兽，吸收其灵力的时间，需要一百秒。那么，在这个过程中如果你们脱离了升灵台，剩余的灵力就会被最近的魂师吸走。这是升灵台暴动期才会出现的特殊情况。” 
张扬子道：“也就是说，别人可以抢我们的魂兽灵力，我们也可以抢别人的？” 
舞长空淡淡的道：“如果你们有信心的话，当然也可以抢别人的，但我比需要提醒你们的是，初级升灵台的进入上限是三环巅峰。而想要在暴动期进入升灵台，需要付出的是非常大的，所以，很多魂师都是在自己到三环巅峰的时候才来赌一次，看看能不能击杀更多的魂兽来晋升魂灵。所以，你们将要面对的对手，会很强。” 
唐舞麟道：“老师，您放心，我们会依靠集体的力量！” 
张扬子和大家的关系早就已经改善了。毕竟他们都是少年心性，又能如何记仇呢？尤其是在唐舞麟和王金玺关系越来越密切的情况下。在唐舞麟的辅助下，王金玺三个月里魂力提升了两级之多，已经到了二十三级。张扬子二十二级，谢邂也刚刚才二十二级。 
“三天后，进入升灵台。这三天给你们放假，你们可以放松一下，也做好准备。” 
放假？自从进入零班之后。除了每周一天的例行假期之外，还从未有过额外放假。 
这可是三天假期啊！谢邂和张扬子率先欢呼起来。 
唐舞麟脸上也流露出若有所思之色，这三天，自己应该去做些什么呢？只有三天时间，临阵磨枪似乎也不够吧。 
放学后，众人一起向宿舍走去。 
“舞麟，这三天你准备去干什么？不如咱们出去玩玩吧。”谢邂嘿嘿笑道。 
“去玩？玩什么？”张扬子探过头来。 
谢邂翻了个白眼，“又没跟你说。” 
张扬子哈哈一笑，“我请客，行不行？带我一个嘛。” 
谢邂道：“那还可以考虑。对了。我突然想起一件事，今天舞老师说，我们的期末考试有两个项目，这升灵台才一个啊！另一个项目会是啥？你们能猜到吗？” 
众人想了想，都是茫然的摇了摇头。 
王金玺苦笑道：“暴动的升灵台，这对我们来说真是个提升的好机会，不过似乎有点太早了些。我以前听说过，暴动升灵台的竞争特别激烈。那时候，里面可没有任何人情可言。毕竟，魂灵进化的机会可不多。” 
唐舞麟道：“我们现在进入升灵台的机会这么多。学院为我们提升付出的代价极大，我看，就是为了让我们在初级部毕业之前，都通过升灵台让魂灵进化到千年吧。你们对自己的魂灵修为有过测算吗？” 
听他这么一说。其他四人不约而同的停下了脚步。 
魂灵进化到千年？那意味着什么？ 
千年魂灵，千年魂环，而且是第一个啊！ 
第一个魂灵如果是千年的话，就能够提供三个魂技，就能很大程度的节约精神力，未来再融合一个千年魂灵。至少就可以修炼到六环不用担心没有魂环了。 
制约魂师向高阶发展最大的问题之一，就是魂灵数量。人类精神力能够承受魂灵是有鲜明对比的。 
精神力修为不到，融合魂灵必然失败。这也是为什么舞长空非常重视他们精神力的原因。 
凭借着万年以来吸收融合魂灵的经验，各大魂师组织在三千年前统一发布了魂师相关层次和适应吸收的魂灵数量。 
灵元境，一元初始，万象更新，每个人一出生开始，就具备有灵元境的精神力，也是最基础的精神力。灵元境精神力能够承载黄色，包括黄色以下魂灵。 
灵通境，心神通灵，意达念至，达到灵通境，精神力掌控开始入门，真正操控自己的精神力为己所用，能够承载两个黄色魂灵或者一个紫色魂灵。 
灵海境，心灵若海，浩瀚无边，精神力真正达到高阶，成为强者的基础，无论是巅峰机甲师还是巅峰魂师，精神力达到这个层次都是必须的。可以承载五个以内黄色魂灵，或三个紫色魂灵、一个黑色魂灵。 
灵渊境，如渊如狱，碧落黄泉，上穷碧落下黄泉，意念所至万物归心，顶级的精神力是拥有传奇魂灵的基础，可以融合任何层次魂灵，橙色魂灵、红色魂灵只可融合为一，在拥有这两种魂灵任何一个的情况下，再融合其他魂灵能力等同灵海境。如没有红色和橙色魂灵，可容纳其他层次魂灵上限为五个，但级别不限。正常来说，灵渊境已经是人类的极限。 
灵域境，灵识化域，自成一界。以灵魂为本源，以灵识为区域，自成天地，心神一界，精神力上限之内，可以融合任何层次、任何数量魂灵，理论上限为九，传说中的传灵塔初代塔主，魂灵创始人，传奇大能，灵冰斗罗就曾经达到过这个层次。 
神元境，灵识化神，元始初成。灵识化为元神，精神力化为元神之力，这是神的世界，意念所至，通天彻地。达此境界，可窥视神之世界，精神力达到神元境，就已经可以称之为半神。神诋不过如此。 
对于魂师来说，正常情况下，精神力级别只有前四个境界有意义。至于灵域境和神元境，那是只有纯粹的精神属性魂师才有可能去追寻的境界。 
灵元境是先天的，修炼到灵通境的一百点精神力也不难。但是，从灵通境想要达到灵海境，却是鸿沟一般的差距，绝大部分魂师一辈子都不可能达到。 
灵海境，需要五百点精神力。 
灵渊境，需要五千点精神力。 
灵域境，需要两万精神力。 
至于神元境，却要极其恐怖的五万精神力才行。 
据说还有更高层次，传说中才有的神王境，那就不是唐舞麟他们现在的知识所能知道的层次了。 
像一年级领班这五人来看，古月未来精神力达到灵海境应该是最轻松的，只有到了灵海境，才有可能修炼到九环，前提是九个魂环都不能超过千年。 
但其他四人之中，目前只有唐舞麟的精神力达到灵通境，另外三人都还在灵通境附近徘徊，在接近和达到的边缘。 
不过，以他们的天赋，达到灵通境问题都不会太大。再加上年纪小，只要修炼资源足够，未来都是有可能达到灵海境的。 
---------------------------------------- 
求收藏、求推荐票、求月票。(未完待续。)
