这样也行？ 
蓝佛子目瞪口呆的看着凭空而落，全身金色斗铠光辉熠熠的家伙，一时间不禁有些呆滞。 
他的斗铠看上去怎么这么繁复和厚重，似乎和一般的三字斗铠不一样啊！ 
唐舞麟此时的情况也不是太好，口鼻出血，双臂都在轻微的震颤着，显然挡住刚才那一击绝不轻松，他也因此而受伤了。 
“晚辈取巧了。”他恭敬的向老者说道。 
越是和这位交手，他越能感受到这位实力的恐怖。 
刚刚这第二次承受攻击，并不是硬碰硬。事实上，他用了技巧，就连这老者都被他蒙蔽住了。 
龙月语斗铠附带，鲜血金龙领域将他自身增强到极致，再加上斗铠本身的强大防御力。然后是时光回溯领域，加快对方的攻击速度，令老者无法改变攻击，同时加快的瞬间破坏对方节奏。 
而这所有的一切，目标都只有一个，那就是蒙蔽对方。 
当老者这一巴掌真正拍中擎天神枪和黄金龙枪的时候，感觉到的并不是第一次碰撞时那种全力以赴的阻挡。那一双神枪真正的锋锐不是向上，而是向下的。 
所以，唐舞麟就真的像是一根钉子，在被拍中的时候，所有力量向下，他自己也随之向下，被钉入地面，通过大地的力量，来消耗了那恐怖的冲击力。他做的，就是凭借斗铠防御加上自身的稳固和防御，把自己变成更坚硬的钉子。 
过刚则易折，一根钉子硬碰恐怖的力量，很可能会弯折，但如果它的锋锐下面是一块木头，无非就是被钉进去，钉子却是完整的。 
唐舞麟就是用的这样的技巧，让老者的力量作用在自己身上后，自己身体完全进入地面，那可不只是十米，直接被拍进去超过百米以上，这才化解了绝大部分力量。 
所以那老者才会所他聪明，而他却说自己取巧了。 
但无论怎么说，他终究还是化解了这次攻击。 
而实际上，如果是硬碰硬的话，唐舞麟也并不是没有别的办法。至少对于这种年龄已经达到一定程度的老一代强者来说，如果他动用白云千载的话，一定会让对方忌惮。 
可是，面前这位毕竟是原恩的爷爷啊！如果动用白云千载空悠悠，真的减少了人家的寿命，让他怎么向原恩夜辉交代？所以，他才选择了这种方式。 
“最后一招！”老者没有多说什么，挡住就是挡住了。他这种身份，不会和唐舞麟去讲什么细节。但他的最后一次攻击，也在这个时候发出了。 
握掌成拳，老者的身体骤然变得高大起来，先前都没有任何变化的他，在刹那间身形膨胀超过十米。全身露出泰坦巨猿般的魁伟。那巨大的拳头在缓缓挥出的过程中，唐舞麟已是勃然色变。 
太熟悉了！ 
而当这一拳出现的时候，不远处的蓝佛子也是不禁发出一声惊呼。 
对于他们来说，这一拳都实在是太熟悉了。 
当初，在万兽台之中的时候，就在那核心处，他们也面对过这样的一拳。当时距离很远，但感觉却是一模一样的。 
天地法则之力，恐怖的拳头，无可抵御。甚至连逃遁都做不到的一拳。 
泰坦神拳！ 
他竟然会，他竟然也会泰坦神拳！ 
唐舞麟此时心中的震惊超越了一切，但在这个时候，他却必须要直面这样的一拳。 
蓝佛子下意识的已经攥紧了拳头。和那天不一样，那天他们想的是逃走，那天他们有所准备，而且是二对一的情况下去抵挡。尽管如此，他们当时都还是未能抵挡的住。 
在这个世界上，力量是有上限的，面前不是超级魂兽泰坦巨猿，可是，极限斗罗层次的泰坦神拳难道就会弱了？ 
唐舞麟现在已经明显能够感觉到，这位老者的战斗力，甚至很可能还在无情斗罗之上，决不逊色于瀚海斗罗了，甚至有可能本身就是伪神层次的强者啊！ 
他第一次觉得，自己说要挡住对方三次攻击自大了。 
但是，此时此刻他已经没有任何选择，为了守护伙伴，他无论如何都要抵挡住这次攻击。 
体内龙核剧烈跳动，所有魂灵在这一刻苏醒。 
绮罗郁金香几乎是瞬间就出现在他背后，瑰丽的粉红色大花绽放，吞食天地瞬间释放。尽管在泰坦神拳的天地法则之中能够吸收到的能量有限，但也对唐舞麟有着一定的增幅效果。 
与此同时，唐舞麟收回一对神枪，右手握拳，再次像最初那样缓缓轰出。但不同的是，这次他有斗铠，而此时此刻，斗铠上闪耀着的，是七彩光芒！ 
天地法则源自于何处？源自于本位面。 
而元素之劫的力量，却有着一丝宇宙法则啊！ 
雷鸣阎狱藤中蕴含着的，唐舞麟自己身体内蕴含着的元素之劫雷霆之力，在这个时候完全被他调动了出来。 
一条奇异的藤蔓缠绕在他手臂上，藤蔓通体都呈献为深邃的紫色，在紫色核心处，隐隐有金色脉络。 
蓝皇雷神之鞭不是直接挥出，而是增幅在他的手臂之上，将所有雷霆在这顷刻之间灌注。 
周围的空气剧烈的扭曲起来，七彩光晕在那紫金色藤蔓表面变得越发强盛。 
天锻成功那一瞬的感受瞬间传遍全身，化繁为简，孤注一掷！ 
“轰——” 
恐怖的巨大拳头砸在了那七彩雷霆之上。 
剧烈的轰鸣伴随着绽放的七彩光芒令所有人都睁不开眼睛。 
法则的剧烈波动，令光芒冲天而起。搅动的整个夜空仿佛都要破碎了似的。 
此时此刻，唐舞麟眉心处，一道金光亮起，正是黄金三叉戟的符文出现。金光流转，覆盖全身，神器护主。他全身的三字斗铠发出牙酸般的呻吟声。 
然后就能看到，他手臂上的那根藤蔓寸寸碎裂，藤蔓下的斗铠从拳头位置开始，细细密密的裂痕向全身蔓延开来。 
龙月语斗铠发出着呜咽声。 
“昂——”龙吟声从唐舞麟体内迸发，一股金红色气浪喷薄而出，注入到斗铠内部，令龙月语斗铠终究还是稳定住了，没有完全崩溃。 
而此时此刻的唐舞麟却是七窍出血，看上去狰狞异常。 
恐怖的法则波动足足持续了十数秒才渐渐收歇。 
一个巨大的深坑出现在原地，深陷超过两百米。旁边的湖水正在倒灌而入，宛如瀑布一般。 
老者悬浮在半空之中，唐舞麟则在坑下。 
空气中残留的法则波动甚至连多情斗罗一时间都无法靠近。 
缓缓收回自己的拳头，老者眉头紧蹙，似乎在回味着刚刚那一下。能够看到的是，在他的身上，竟然也多了几道焦黑色。 
“咳咳、咳咳咳咳。哇——”巨坑深处，唐舞麟咳嗽几声后，连续喷出几口鲜血。但他的双眸却显得异常明亮，甚至还带着强烈的亢奋，并没有因为此时身体所承受的重创而影响情绪。 
三字斗铠龙月语上布满了裂痕，几乎弥补在整套斗铠的每一个角落之中，可想而知，承受刚才那样的一击，他承受的是何等恐怖的攻击力。
