“好了，我先去找那死光头，不能让他得意。主上，你也放松点吧。这几个月来，你给自己的时间安排的太满了。” 
“嗯。” 
目送着司马金驰离去，再加上今天发生的这些事，唐舞麟罕见的没有了修炼的心思。 
出了演武场，他心中突然有了个念头，拨通魂导通讯，“雨雪，跟我去一趟海神湖吧。” 
“好。”龙雨雪自从成为了血龙小队副队长之后，说话就始终保持着言简意赅的特质。 
龙雨雪开着魂导汽车来到了锻造师协会门口，接上易容化妆的唐舞麟，车辆发动，出了天斗城，上高速，直奔史莱克城原址出发。 
史莱克城被炸毁之后，联邦又修建了几条高速公路，围绕在现在的海神湖周围，连接了包括传灵塔总部之内的一些重要地方。 
唐舞麟他们现在走的这条高速公路，就是通往传灵塔方向的。 
…… 
“爸爸，好好吃哦。你也吃。” 
“味道真不错呢。爸爸，你看我穿这个好看吗？” 
…… 
耳畔回荡着古月娜的声音，唐舞麟遥望着远处已经能够看到的壮观传灵塔总部，真有冲动想要去那里寻找古月娜。 
和司马金驰交流之后，他对于当初龙神以及后来的金龙王、银龙王之事感悟也越来越多了。 
自己和古月娜在一起能够施展龙神变，这意味着什么？ 
自己拥有着属于金龙王的力量和身体能力，而当初的古月就拥有着各种元素的掌控。哪怕是后来化身为古月娜也是如此。 
还有娜儿当初的银龙枪，这一切都显示着，古月娜应该和银龙王有关。 
可是，为什么自己和她分明都传承着龙神力量的一部分，她却要刻意疏远自己呢？传灵塔就那么强大吗？还是说她舍不得自己在传灵塔的身份地位？不，古月娜不是那样的人，她一定有什么不能说的苦衷。 
可是，古月，你为什么不和我分享一切呢？无论是什么，我们都可以共同面对啊！我在努力变得强大，无论什么，我们都可以去一起面对，一起承受啊！有你在我身边，我才能更好的去面对这一切。 
痛苦之色在唐舞麟脸上一闪而过，却被开车的龙雨雪顺利的捕捉到了。事实上，她早就看得出，唐舞麟这些日子以来一直都有心事，他和她之间，一定是发生了什么。 
但作为一个聪明的女人，她什么都不问，她只是守在他身边。 
她没有想过要趁虚而入什么的，但她相信，人都是有感情的，时间会证明一切。 
突然，唐舞麟身体一震，下意识的坐直了身体。双拳紧握。整个人身上都散发出一股宛如洪荒的气息。 
在这股恐怖气息的影响下，龙雨雪脸色不禁一阵发白，好可怕！他现在已经强大到如此程度了吗？ 
唐舞麟目光近乎凝滞的注视着窗外那一片浩瀚无垠。 
水是清澈的，湛蓝、湛蓝的，宛如一块有着涟漪的巨大蓝宝石，一望无际。 
它很大、很大，就像当初史莱克城的辽阔，它的边缘呈献为弧形，并没有人维护，岸边也没有任何的植被，它虽然那么美，但却依旧空洞。 
曾几何时，在那里，是一座巨大的城市，是大陆第一的城市。在那里，拥有着大陆第一的学院。整整两万年的时间，这个称号从来都没有改变过。 
而现在却只剩下一片汪洋。 
海神湖，没有了海神岛的海神湖还是真正的海神湖吗？ 
没有了史莱克学院的它，只是一片湖水，无论它多么清澈，也只是一片湖水啊！ 
龙雨雪调整自身气息，驾驶着魂导汽车下了高速，一直开到湖边停了下来。 
湖边杂草丛生，看上去有着几分萧索。尽管那一望无际的水面很美、很美，却缺少着生机。 
耳畔仿佛传来史莱克学院当初一众学员们切磋的呼喝声，又仿佛看到那一座座威严古朴的教学楼。 
泪水不受控制的从唐舞麟双眸之中倾泻而出。 
正所谓男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。 
时隔一年，再次来到这里，史莱克却已是面目全非，他甚至不敢去回忆曾经史莱克城的盛景。曾经的一切美好，此时此刻就只剩下此刻的一片汪洋，两万年的积累，就此葬送。 
身为史莱克学院，更是当代史莱克七怪之首的唐舞麟内心的痛苦可想而知。 
猛的跨出一步，唐舞麟高高跃起，直奔海神湖中落去。 
跟随在他身边的龙雨雪吓了一跳，急声呼喊道：“不要啊！” 
可惜，为时已晚。“噗通”一声，唐舞麟已经纵身入水，钻入那一片碧蓝之中。 
海神湖水冰冷清澈，身体入水，顿时感受到原本感知中的水元素变得无比浓郁，除此之外，其他各种属性的元素都变得稀少了许多。 
在精神感知之中，海神湖浩瀚而广袤，湖水极为纯净，但却有着几分诡异的能量波动。 
这些能量波动向唐舞麟的身体钻来，对他来说，这些能量不算太强，但却明显让他感觉到其恶意。 
这是？ 
十二级定装魂导炮弹遗留下来的辐射吗？ 
十二级定装魂导炮弹如何制造的唐舞麟并不知道，唯一相关的知识只是让他明白，达到这种层次，真正有弑神能力的恐怖武器，本身决非简单。倾尽全联邦之力，也只是制造了三枚而已，仅此，就让斗罗联邦元气大伤，资源匮乏。可想而知，在制造这十二级定装魂导炮弹的时候消耗了多少资源。 
整个海神湖内，唐舞麟感受不到任何生命气息的存在。此时此刻他才明白，这正是因为当初的那场大爆炸也给海神湖遗留下了潜在的问题。弑神级定装魂导炮弹的辐射残留，遍布整个海神湖，任何生命体恐怕都无法在这充满辐射的地方生存。 
以唐舞麟的体魄当然不怕这种层次的辐射，但是，这辐射却源源不绝，不断侵蚀着他的身体，令他不得不运转魂力来对抗。 
向下游去，越是海神湖水深处，辐射也就变得越强烈，以至于刺激着唐舞麟身上泛起一层淡淡的金光，将这些辐射隔绝在外。 
这应该也是联邦不肯重建史莱克学院的原因之一吧，虽然联邦没有将这边划为禁区，但在这没有任何生命存在的湖水之中，根本就没办法做什么。哪怕只是在海神湖周围生活，恐怕都很容易生病。 
对于重建史莱克，唐舞麟早就明白自己将要面对的问题有很多，却没想到，他要面对的，还不只是明面上那些。 
想要在原本史莱克城的地方重建史莱克，首先要解决的，就是这辐射问题啊！ 
正在他默默感受辐射，准备近一步探察的时候，突然间，精神世界中感受到了一个慌张的情绪波动。 
身体一扭，灵巧的在湖水中转身，迅速向湖面上游去，很快他就看到了那求援的人儿。 
龙雨雪正在海神湖水中剧烈的挣扎着，起起伏伏，哪怕是修为不弱，此时此刻，落入水中的她也不禁一阵慌乱。 
唐舞麟推动水流，几下就来到她身后，双手在她腋下一托，让她上半身离开水面。 
“你在干什么？自杀吗？”唐舞麟有些无奈的说道。 
“混蛋，你还问我，是你在自杀才对！”龙雨雪大口、大口的呼吸着。作为溺水者，突然可以重新呼吸到新鲜的空气，她总算是松了口气。 
唐舞麟的表情顿时变得古怪起来，“你不会认为我是要跳湖自杀吧？” 
龙雨雪抗声道：“难道不是吗？你哭的稀里哗啦的突然跳湖，不是自杀是什么？” 
唐舞麟一脸的无语，“美女，你的智商呢？我可是七环魂圣，就算扔在水里也淹不死啊！倒是你，你跳下来干什么？而且还挣扎的像个溺水者？是为了吸引我的注意吗？” 
------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家啦。
