阿尔巴的双眼之中火焰跳动，他已经感觉到深深的不妙了。身边的这几个人类气息竟然如此强大，这是他万万没想到的。 
而且，他还要面对一个最大的难题，那就是，他现在想要返回恶魔位面都做不到。 
为了能够降临在这里，恶魔位面消耗了太多的能量，想要重新打开位面通道，他就需要带领着属下们吞噬大量属于这个世界的生命能量，然后才能施法。 
本来这在他看来根本就不是什么困难的事情，可现在看来却根本不是那么回事儿了，军团才一出现就被毁灭性打击。现在还要面对这么多的人类强者。必须要先逃走，只有逃走之后，才有机会会聚更多的生命能量补充自身，开启位面通道。 
这个世界实在是太可怕了。 
现在的这位恶魔君主心中竟然只有一个念头：我想回家…… 
…… 
海神湖。 
海神湖畔早已经成为了一片大工地，最基础的干扰魂导器完成之后，海神湖岸边就已经成为了一片热闹的地方。 
史莱克学院最初的三座主教学楼已经完成了，建设速度之快，绝对可以算得上是斗罗大陆上的纪录了。 
之后是建筑向两侧的延伸，按照整体规划，未来所有的建筑要以海神湖为中心，形成一片环形建筑群，最终将整个海神湖围住。 
这个工程无疑是极其浩大的，决非一两年能够完成。 
经过了比武招亲大会上史莱克学院的正式亮相，来自于各方的资源明显变得多了起来。史莱克和唐门对外展现出的四位极限斗罗强大实力，给予了一些观望者信心。 
一个曾经中立的史莱克学院实际上对于很多人来说是好事，至少这里有一片净土。 
所以，鸽派和中立派对于史莱克学院的重建都给予了很大程度的支持，而此时的传灵塔也根本做不了什么，除非他们还能弄到十二级定装魂导炮弹，否则现在谁也阻止不了史莱克的重建了。 
基础教学设施已经齐备，重建后的史莱克学院将在三个月后进行第一次招生。所有的准备工作都在紧锣密鼓的进行着。 
但重建学院依旧面临着一些困难，首先最大的问题就是来自于海神湖之中的辐射。 
因为辐射的原因，海神湖内寸草不生，没有任何的生物存在，这样一片看上去十分澄澈的湖水却充满死寂，这决非原本的海神湖，这也绝不是所有人希望看到的海神湖啊！ 
同时，辐射会影响到周边，所以必须要持续开启防护法阵才能避免湖边的建筑以及人们不被影响。但这也需要消耗大量的能量，长此以往，消耗的就太庞大了。 
刚刚重建的史莱克能够拥有各方面，尤其是来自于唐门的支援，但海神湖范围如此之大，防护所需要的能量太过庞大了，而现在唐门又被定性为叛国组织，坐吃山空绝非办法。 
再有一个问题就是师资力量，现在所有的内院弟子都已经自动被提升到老师的位置，但尽管如此，还是捉襟见肘。师资力量欠缺，怎能让史莱克学院重回大陆第一学院的位置？ 
曾经的史莱克，是两万年的积累啊！而现在的史莱克，虽然依旧是站在巨人的肩膀上，但很多缺失的东西都需要时间来积累。 
所以，传灵塔虽然恨不得立刻将他们除去，却也不是太心急。毕竟，史莱克想要重现旧观并不是一件容易的事。 
此时，湖边站着一群人。他们都朝着海神湖的方向注视着。 
为首者，正是史莱克学院当代海神阁副阁主，光暗斗罗龙夜月，以及圣灵斗罗雅莉。 
两大极限斗罗身后，站着叶星澜、徐笠智、许小言、乐正宇，以及众多内院弟子。包括已经进入海神阁的蓝木子。 
他们都在注视着湖面，静静的等待着。 
“龙老，真的可行吗？”雅莉低声向身边的龙夜月问道。 
龙夜月微微一笑，“相信他。他既然传话回来，那么，就一定有很强的把握。他是位面的眷顾者，能人所不能是正常事。” 
雅莉微微颔首，“早知道我就跟他一起去了，还真是有些不放心呢。” 
龙老呵呵一笑，“你啊，你这是关心则乱。他不是说现在那边有三位极限斗罗在么？其中还有准神级的极限斗罗。没什么可担心的，就看他能够做到什么程度了。” 
“来了！”叶星澜突然开口说道。她的星神剑对于星空的感应极其敏锐。 
就在这时，天空突然亮了起来，漆黑的夜空之中，不知道什么时候多了一抹七彩光晕。 
七彩色从刚刚开始时的柔和到渐渐变得明亮，在海神湖正上方，一片七彩光云突然悄无声息的出现了。 
龙夜月毫不犹豫的下令道：“关闭除了干扰魂导器之外的所有防御魂导器。所有工作人员在室内不要外出。” 
“是，关闭所有防御魂导器。” 
这边早就已经做好了准备工作，建筑本身也是有防护罩的，现在关闭的，是直接对海神湖进行防护的防御体系。也是防辐射体系。 
七彩光芒变得越来越强盛了，突然间，一道光柱从天而降，笔直的落入海神湖之中。 
众人同时心头剧震，就算是龙老这种见惯风雨的人，都下意识的攥紧了拳头。 
他们清楚的看到，那道笔直而落的光芒之中，七彩光晕环绕，正中央是一道灿烂金光，充满生命气息的灿烂金光。 
金光入水，没有出现半点波澜，它接天连地，将海神湖照耀成一片金色，波光粼粼，份外动人。 
这一幕奇景看的史莱克学院众人都有种目眩神迷的感觉，令每个人都发自内心的颤栗着。 
光芒钻入湖水之中，笔直向下，穿过深深的湖水，落在海神湖最中心的地方。 
在那里，一株通体碧绿，闪烁着淡淡光华的小小草叶被照耀其中。 
它有七片叶子，只是看起来光晕暗淡，而当这道光芒照耀其上的刹那，那小小的躯体猛然一震，一层碧绿色的光华瞬间就从其上爆发开来，形成一个直径一米的碧绿色光罩。疯狂而贪婪的吮吸着来自于高空之中的生命能量。 
首先发生变化的是它附近的湖底，湖底原本一片黑暗，没有半点生命气息，而此时，在这彭湃生命能量的注入下，以生命之种为中心，淡淡的绿色光晕开始向外蔓延开来。 
生命之种轻微的震颤着，如果有人能够靠近它，立刻就能从它身上感受到强烈的亢奋情绪。 
是的，它在兴奋，它是如此的兴奋啊！ 
纯粹的生命能量，正是它最为缺乏、也最想要得到的。 
这是何等浓郁的生命力，当整个湖底都变成一片淡绿色的时候，它终于开始动了，仿佛是挣扎着的，小小的枝干开始向上拔升，开始变得粗壮，一片片崭新的草叶分裂开来，它的整体开始茁壮成长。 
光芒一层层的向外扩散，浓郁的生命气息内蕴，被它自身飞速的消化、吸收着。
