那深渊圣君可是位面之主啊！此时此刻，却被压制的抬不起头来。 
“不，不可能。这是神诋的力量。你怎么可能拥有。”圣君的声音变得惊怒交加，除了神诋的力量之外，还有什么能够镇压自己位面之主的气息呢？ 
“哼！”清冷女声冷哼一声，九彩龙枪突然在半空中停顿了一下。 
“龙神变！第二变，龙神附体！” 
前所未有的威严气息，骤然从她身上迸发而出，那是一种苍茫古老到极致的味道。整个斗罗星球上，在这一瞬，几乎所有封号斗罗以上层次的强者全都抬头看向天空。 
不只是斗罗大陆，斗灵大陆、星罗大陆的强者们也同样感受到了。 
原野之中，一个狂野的身影正在发足狂奔，他像是突然感受到了什么，猛地停顿下来，粗犷的面庞上流露出震惊无比的神色，猛地单膝跪倒在地，先前还那么强悍的气息，在这一刻竟是噤若寒蝉。 
遥远的大森林之中。 
数道身影几乎同时出现在半空之中。每个人脸上都流露出无比震撼之色。 
一头黑发的中年男子，发丝中那一缕金发自然飘扬起来，他脸上的表情突然变得无比激动，“成了，主上成了。她、她真的苏醒过来了吗？这、这是……” 
传灵塔总部。 
传灵塔主几乎是闪电般来到窗前，凝望远方，身为一位极限斗罗，他的感受无比清晰。 
怎么可能，这种层次的力量，根本不应该出现在这个世界之中啊！除非，有人能够晋升神诋。可是，神界不是早就已经消失了？难道说，神界又回来了不成？ 
“轰——” 
九彩光柱从深渊通道内部冲天而起，瞬间冲入高空，血神大阵绽放着炽热的光辉。九位血神受到影响，身体无不被震荡的倒飞而出。但是，沐浴在那九彩光晕之中，他们感受到的，是天地元力对身体的洗涤。 
就连在场血神军团所有将士们，都感受到那浓郁的天地元力带给自己的好处，在这份洗礼之中，几乎每个人都能清晰的感受到自己的修为有着明显的提升。 
这样的大好事简直是闻所未闻啊！却就那么真真切切的出现。 
今日这一战，可以说是一波三折，每当他们濒临绝望的时候，却总能峰回路转。 
“我会回来的，并不是每一次，你们都有调动位面之力的能力。”低沉的声音中没有了愤怒，却有着异乎寻常的坚定。 
七指大手中指弯曲，猛然弹出，将那九彩身影震退，下一瞬，大手张开，将以黑帝为首的几名深渊王者抓握其中，猛然缩回通道深处。 
九彩光晕几乎是瞬间席卷而至，先前被破开的封印自行闭合，各种复杂符文重新烙印其上，封印、镇压！ 
…… 
我这是在哪？ 
唐舞麟呆呆的看着周围的一切，这是一个充满了九彩光晕的世界，周围的一切都显得那么的虚幻和不真实。 
就在前一瞬，他还清楚的感受到，自己的生命似乎已经走到了尽头，即将彻底崩溃。仿佛整个人都要为之殒灭。 
可在下一瞬，他却突然感受到了那个自己最熟悉的气息与声音。 
他的记忆不会失去，在短暂的呆滞之后，他的表情变得极其古怪起来。 
是她，是她啊！可是，她…… 
呆呆的悬浮在那里，唐舞麟心中一时间五味杂陈。 
什么双冠王，什么天地之力的感受，什么深渊位面，在这一瞬似乎都已经远离他而去。此时此刻，在他心中，就只有那一道靓颖。 
“你，究竟是谁？”唐舞麟喃喃的自言自语道。 
…… 
“为什么？为什么你要这样做？”愤怒的女声质问着。 
同样是九彩空间，而这其中，却没有唐舞麟。 
两道身影距离十米相对，其中一位，正发出着愤怒的质问。 
如果唐舞麟在这里，一定会震惊的认出她们的身份。 
“古月，为什么？你说啊！你为什么要这么做？你这样会死的啊！你怎么能燃烧自己的灵魂之火强行引动龙神神诋之位？你根本不需要这样做，只是稳守的话，那个深渊圣君也未必就能够冲得出来。位面之力只会让他变得越来越弱小。” 
古月静静的看着对面不断发出质问的她，脸上却流露着释然的微笑，“傻丫头。你还不明白吗？从一开始，输的人，就是我。但我并不是输给了你，而是输给了他。” 
“一面，是我们那些已经濒临灭绝的子民们，另一面，却是我心爱的男人。我甚至已经分不清，我究竟是人类还是银龙王。你我一体，你应该能感受到我所承受的那份折磨。” 
“我想要逃避，不惜隐瞒自己恢复记忆的情况，一口一个的叫着他爸爸。只是为了，能多和他在一起。只是为了，看着他一天天强大。但是，我知道，继续这样下去，我们终究将站在对立面，我们的理念不同。我的目标，是要毁灭整个人类啊！可是，我却根本不可能对他下得去手。” 
“帝天他们肯定早就已经感觉到了，所以，他们在提起他的时候，情绪的变化我也发现了。用不了多久，恐怕他们就会对他出手。而现在的我们，还远远没有恢复当初的巅峰。” 
“艰难的抉择，我不能背叛族人，光复魂兽一脉，是我的使命。可我也同样不愿意面对自己的爱人，如果我有杀了他的能力，也不会等到今天。所以，我只能选择逃避，彻底的逃避。” 
“我引动龙神神诋之位，强行全面封印了那深渊通道，未来那深渊圣君再想突破深渊通道，没有数千年的努力是不可能的。我的灵魂已经点燃，就不可能再熄灭，必将被神位所吞噬。可我们的身体之中，却并不止我一个灵魂。还有你，你对他的感情更加纯粹，你本身就如同人类一般。没有了我，你自然可以下定决心。你没有感受过魂兽的世界，所以，你完全可以没有心理障碍的和他在一起。以他现在的能力，加上我们的能力，自保毫无问题。” 
“就让我逃避而去吧。祝福你们，好好照顾他。” 
古月的声音似乎在变得越来越轻松，就连身影也开始变得虚无起来。 
“你舍得吗？”娜儿突然冷冷的问道。 
古月身体一颤，原本虚幻的身影突然又变得凝实了几分。 
一抹苦涩随之浮现在她的面庞上，“不舍得，又能如何？我们是注定不能在一起的。” 
娜儿深吸口气，“谢谢你的大度，但我不稀罕。他爱的人，不是我，而是你。我不会让你死的。” 
“娜儿，你……” 
两道身影瞬间重合，九彩光晕内收，一切似乎都在瞬间变得安静下来。 
…… 
不知道过了多长时间，唐舞麟才从沉睡中清醒过来。 
他最终的记忆，就停留在那些九彩光晕变得暗淡、消失无踪的过程中。然后他就陷入了无尽的黑暗之中。 
---------------- 
古月和娜儿，说实话，我自己写的也很纠结，按照我原本的构想，其实已经应该没有娜儿了的。但又有点舍不得。
