震惊的同时，接踵而来的就是不解。明明已经到了极限斗罗层次，这位麒麟斗罗就算是之前有再大的罪责，此时只要甘愿为帝国效力，帝国都一定会为他遮掩一切的。这是必然会出现的情况。 
可是，他不仅没有让帝国为他遮掩什么，反而是在这场五神之决的对战中输掉了比赛，而且还似乎要输掉了生命。 
今日一战固然十分精彩，麒麟斗罗和唐门门主打的仿佛要天翻地覆一般，可是，真正封号斗罗以上修为的强者却都看得出，唐舞麟距离最顶尖那个层次还有不小的差距，麒麟斗罗如果真的是极限斗罗，并且拿出极限斗罗层次的修为，唐舞麟一定不可能是对手的啊！ 
可直到此刻，他都已经到了濒死状态，他才展现出自己极限斗罗的实力，究竟是为什么？ 
所有人，包括唐舞麟自己，此时此刻心中都充满了疑惑。所有人都不明白，在这位星罗帝国第二位极限斗罗身上究竟发生了什么。导致他居然会如此选择。甚至连胜利都不要了，更是选择赴死。 
桐宇的脸色已经变得很难看了，完全呈献为暗红色，全身鳞片都蒙着一层毁灭的气息。可他对此却像是毫不在意，身边具象化的思维图像开始发生变化。 
其中一幅图像突然变大，呈现在体育场内所有观众们面前，让每个人都能看的清楚，也包括魂导电视前的每一位星罗帝国民众。 
画面变换，那是一个小男孩儿和一个小女孩儿。 
女孩儿很美，虽然看上去只有七、八岁的样子，却已经是亭亭玉立，穿着白色带有粉红色小碎花的裙子，在青草中翩翩起舞。小男孩儿就站在一旁，静静的看着她，虽然同样年龄很小，可他的眼神却分外温柔。 
如果仔细去看，就会发现，在这个小男孩儿身上，隐隐约约能够看到一丝桐宇的轮廓。 
舞蹈着的小女孩儿停了下来，朝着小男孩儿招了招手，小男孩儿立刻跑了上去，将一块毛巾递给她，然后还从自己背后的背包中拿出水和食物递给她。 
桐宇低沉的声音在这时候响起，“在很久以前，有一个小男孩儿喜欢上了一个小女孩儿。他们都出身于平凡的家庭。女孩儿从小就很漂亮，气质高雅。或许是上天注定，在第一次见到她的时候，小男孩儿就喜欢上了她。” 
谁都知道，他是在讲述自己的故事。 
如果是一个普通人在向人讲自己的故事，恐怕没有多少人会愿意听，至少也不会是整个星罗大陆超过百分之四十的人去聆听。 
可此时此刻，就在这五神之决上，当一位极限斗罗，濒死的极限斗罗通过思维具象化来讲述有关于自己故事的时候，却令全场鸦雀无声，所有人都静静的聆听着。 
无论是憎恶他的，还是对他完全陌生的人，此时此刻，都在聆听着他的话语。 
“小女孩儿很美，所以无论是大人还是孩子都很喜欢她。小男孩儿也是一样，他还算勇敢，虽然年纪还很小，他就将自己喜欢她的事情告诉了她，并且告诉她，自己会喜欢她一辈子。” 
“那时候的小女孩儿，骄傲的告诉他，自己长大了，一定会嫁给一位大英雄，嫁给全世界最厉害的人。于是小男孩儿就以全世界最厉害的人为目标，向她发誓，自己一定会努力的。” 
这样的故事，或许发生在千千万万的人身上，或许每个人都有类似的童年。可是，当这样的故事从一位确实已经站在这个世界巅峰的极限斗罗口中讲出，却给人完全不同的感觉。是那么的震撼人心。 
“从那天开始，小男孩儿就变成了小女孩儿的跟班，只要是她想要的，哪怕是去偷去抢，他都会想办法拿给她。每天为了能够接她去上学，他就早起一个多小时跑去她家。对于他们那个年龄来说，家长虽然知道了这些事情，也不过是一笑置之。毕竟，他们还那么小。” 
“可是，谁也不知道他有多么喜欢她，在他眼中，她就是他的女神。那时候，女孩儿八岁，男孩儿九岁。” 
思维具象化的画面悄然转变，依旧是那个小男孩儿，他盘膝坐在床上，面庞上流露着坚毅之色。 
“武魂觉醒后，小男孩儿一直都特别努力的在修炼，可是他却很快得知，自己的武魂只是一种土属性的狗类，先天魂力只有两级，根本没有未来，更没有前途。而那时候的小那孩儿却格外坚强，因为他心中一直有一个信念，无论如何也要成为这个世界上最强大的人。这是他对她的承诺，到了那一天，他就可以迎娶她进门了。” 
画面再变，小男孩儿和小女孩儿已经长大了一些，小男孩儿看上去有些沉默，小女孩儿却更加的漂亮了，在她身边，围绕着很多同龄的孩子，有男有女，而原本的那个小男孩儿却只是站在较远一点的位置，静静地注视着她。 
“无论走到哪里，小女孩儿都那么吸引人，都是众所瞩目的焦点。小男孩儿只要每天都能看着她，心中就充满了满足感。而小女孩儿却始终对他颐指气使，甚至很多同龄的孩子都说，他是她身边的一条土狗。可他却甘之如饴，只要她开心就好。” 
“她高兴的时候，会叫他一起玩耍，她不开心的时候会打他骂他，拿他当出气筒。但小男孩儿却从来都没有生过她的气，因为在小男孩儿心中，她终究还是和自己在一起的时间更长。” 
“那时候的小男孩儿，家里并不富有，他把每天的饭钱都省下来，给小女孩儿买她想要的东西，他自己却只是吃着最廉价的食物。” 
画面中的小男孩儿看上去有些面黄肌瘦，甚至比小女孩儿还要矮小一些，一个青春洋溢，一个光彩暗淡。 
画面变化到了一座学院的大门前，小女孩儿兴高采烈的冲入学院，而小男孩儿跟在后面，却显得有些衣衫褴褛。 
“在不屑的努力下，小男孩儿终于考入了小女孩儿想要去的学院，只不过他只能以工读生的名义进入，每天需要大量的劳作，才能被允许在学院学习。可小男孩儿却觉得，自己距离成功，又进了一步。” 
“时间一天天过去，小男孩儿和小女孩儿都在长大。很快，他们就进入了青春期。小女孩儿出落的越发美丽了，小男孩儿却依旧那么不显眼，而且，他惊恐的发现，在小女孩儿身边开始多了许多追求者。” 
画面中的两人，进入到十五六岁状态，小女孩儿身边围绕着一个个高大帅气的男生，而小男孩儿则在不远处双拳紧握的看着，手中还未小女孩儿拿着她的包。 
一边说着，站在那里的桐宇，脸上流露着淡淡的微笑，整个人似乎都已经沉浸在了回忆之中。而此时此刻，看着他这份会议，听着他讲述的，却是近乎整个星罗帝国。哪怕是帝国皇帝戴天灵，在这个时候也没有要打断他的意思。这是一位极限斗罗的心愿，甚至有可能是他最后的心愿，无论这个故事是怎样的，都让他讲完。 
“小男孩儿为了证明自己的强大，私下里一次又一次的挑战那些女孩儿的追求者，哪怕是被打的遍体鳞伤也在所不惜，从那时候开始，他有了另外一个外号，疯狗。可最让他伤心的是，有一天，女孩儿突然对他愤怒的说，她讨厌他，因为他让她失去了朋友。所有人都不愿意跟她一起玩。” 
“小男孩儿告诉她，自己只是希望保护她，如果她不愿意的话，那他什么都听她的，只是请她不要不理他。” 
“从那以后，小男孩儿变得更加沉默了，也越发努力的修炼。可是，他的天赋终究还是太差了，伴随着年龄的增长，小女孩儿的实力都已经远远超过了他，同龄人之中，他更是渐渐的被淘汰。”
