他完全无法想像为什么会出现这样的情况。她是自己的女人啊！她已经和自己自在一起了啊！虽然千古丈亭早就猜到过古月娜和唐舞麟之间有着不一般的关系，但是，在曾经的幻境之中，他却一直认为自己是唯一得到了古月娜的男人。 
而此时此刻，眼看着她和唐舞麟并肩站在那里，看上去是如此的般配，那强烈的嫉妒，宛如噬心一般令他近乎疯狂。 
不、不、不！娜娜是我的，娜娜是我的，怎么可以、怎么会这样？ 
自从当初被唐舞麟击败之后，所有的一切都变化的非常快。几乎每时每刻都在发生着。尤其是当古月娜成为了新任传灵塔塔主之后，这对他来说，也是难以想象的情况啊！ 
可事实摆在眼前，所有的一切都已经发生了。他心中唯一的期望和骄傲就是她是自己的女人。 
直到此刻他才真正明白自己是多么的幼稚。她和唐舞麟，一直都没有断过联系吗？她代表着传灵塔，此时却和史莱克学院、唐门的领袖手牵着手！这怎么可以？ 
天空之中。 
昊日斗罗的艳阳当空与蜂帝的蜂尾针爆发出巨大的爆炸。双方看上去暂时的僵持去在下一瞬就已结束。 
一道有些虚幻的身影就像是从那爆炸的能量风暴之中挤出来的一般，悄无声息的钻出，几乎是一闪身，就到了侧面。 
这是战神殿的左翼，在最侧面的，赫然正是第八战神，亢龙斗罗南宫逸。 
那虚幻的身影速度极快，仿佛就是一道层叠在能量乱流之中的影子，甚至他还在一定程度上借助了能量乱流的增幅，速度实在是太快了。当南宫逸反应过来的时候，压力都已经到了近前。 
南宫逸只能隐约看到，出现在自己面前的并不是人类模样，而是一只类似于螳螂一般的生物。手起刀落，一道无比锋锐的气息瞬间就斩开了空间。在南宫逸的感知之中，这一刹那，他的世界仿佛都在对方这一刀划过之后变成了两片。整个世界似乎都在向两侧崩塌一般。 
好快、好强！ 
南宫逸毕竟也是身经百战的战神，能够坐在第八战神这个位置上，凭借的是实力。 
一声龙吟从体内迸发而出，与此同时，南宫逸全身都散发出一层强光。没有去管那斩向自己的锋锐，而是一拳轰出。 
这对他来说，是最简单的动作，而且，这一拳完全是凭借的自己的感知，而不是肉眼的判断。 
到了他们这个层次，在战斗过程中最相信的是自己在瞬间出现的本能反应，这是千锤百炼之后才养成的，掩饰精神力自然而然带来的。 
很多时候肉眼能够蒙蔽，但想要蒙蔽精神本能却很难。 
所以，当南宫逸轰出这一拳的时候，他首先就将自己处于视死如归的状态之中。对方这一斩显然是蓄势而为，必定已经是竭尽全力，想要闪躲？很难。而且一旦闪躲，对方很可能就是接连的攻击，闪避开第一下，也就将主动权全都让出去了，难道能够一直闪避下去吗？ 
这虽然是一场九对九的战斗，但是，他不会去指望自己的伙伴来帮助自己。双方都是九个人，如果自己连一个都牵制不住，那对于整个团队来说还有什么存在的意义？ 
而队友如何做，那是队友的应变，对于他自己来说，他要做的，就是完成自己的使命。 
在如此短暂的时间内，南宫逸其实根本没有时间思考这么多，他所做的一切，全都是多年以来与伙伴们配合，再加上战神殿精神形成的自然而然的战斗方式。 
这一拳看上去朴实无华，但却是他全部精粹所致，全身上下浑然一体，一拳轰出，天地共鸣，亢龙有悔！ 
那一刀，终究还是斩在了南宫逸身上，这本来就是志在必得的一刀。 
但是，当它斩中的那一瞬间，南宫逸的身体仿佛突然蠕动了起来似的，身上的三字斗铠突然迸发出无与伦比的光华，在那一刻，仿佛这套三字斗铠已经完全燃烧起来了似的。刺目的光焰凝聚在一起，那被斩开的空间仿佛是被这股光焰又重新粘合在了一起。刀光闪过，刺耳的破碎声响彻全场。 
从视觉的角度来看，能够清楚的看到，亢龙斗罗南宫逸身上那一套三字斗铠，就像是被瞬间剥离了一般轰然破碎，炸出漫天光芒。 
但也就是这斗铠爆炸所带来的冲击，给了他一瞬间的时间。 
也就在那一刀斩中他身体的同时，他的拳头也轰击在了虚空之中。那并不是幻影出现的位置，而是在它侧面大约半米处。可是，就是这看上去完全呈现为虚空的地方，当这一拳轰击在那里时，整个空间仿佛都随之塌陷，原本的幻影消失了，唯有刀光残留。而被轰的塌陷的空气之中，一道身影随之抛跌而出。 
那果然是一只类似于螳螂一般的深渊生物，通体呈现为暗金色，看上去比普通的深渊恶镰身形还要小了许多，身长只有两米左右的样子，此时的它，胸口处已经完全塌陷了下去。一双镰刀更是有一只断折，大量的深渊能量从伤口处喷薄而出。 
而直到此时，借助三字斗铠爆炸那一瞬间带来的时机，在完成了一拳轰击之后，南宫逸的身体才稍微偏转了一下，让开了要害。 
一道血线出现在他的左肩处，下一瞬，左臂齐肩而断，从空中跌落。但却没有鲜血喷薄，在那一瞬间，亢龙斗罗南宫逸已经极为冷静的封闭住了自己的血脉。 
这一切说起来慢，但实际上却只是电光火石之间发生的。几乎就是昊日斗罗敖锐与蜂帝硬拼全场的下一瞬，那身影出现，双方碰撞，分开，三字斗铠炸裂，南宫逸断臂，而对方也受到了重创。 
前后也就是两次呼吸的时间，双方就进行了一次交换，而这样的交换却是如此的惨烈。 
南宫逸哈哈一笑，大喝一声，“不亏！” 
在一拳轰中对手的时候，他就知道，这次交换，自己不亏。看上去他的三字斗铠彻底破碎换来一命，但却依旧断掉一臂，可谓是损失惨重。但南宫逸却明白，自己换的值了。原因很简单，对手的实力，在他之上！ 
刚刚出手偷袭南宫逸的，正是深渊恶镰一脉的领主，深渊恶镰王，在深渊之中，也被称之为镰皇，镰皇的实力全都在它的攻击上。 
普通的深渊恶镰都已经如此强大了，更不用说身为深渊恶镰之王的它，攻击力有多么强悍。 
它有着极致的速度，极致的攻击力。在深渊之中，哪怕是排名比它更高的存在都不愿意招惹它。它也是最有希望在不久将来挑战十大敌军，从皇升级到帝级的存在。如果用人类魂师的实力来评价的话，镰皇的攻击力，乃是极限斗罗半神层次的存在，甚至还要更高。
