那名站在了第一排正中的男学员正在得意，却只觉得一股大力传来，自己被甩飞了出去，那身材高大的男子就在他原本的位置占了下来。 
就这样，一个个位置在激烈的争夺中纷纷有主，一时间，湖面上兔起狐跃分外精彩。强盛的魂力波动也令湖水荡漾起阵阵涟漪。 
相对来说，女学员那边的争夺就明显没有那么激烈了，大家甚至还有些互相谦让，纷纷落在荷叶之上，站定身体。 
众人都是内院弟子，实力都非常强大，一时间各显神通，全都占据了一席之地。 
此时，所有学员落脚之后，才能辨别出此次参加海神缘相亲大会的总人数。和历届海神缘相亲大会一样，女生数量明显比男学员数量要少，这就是传说中的狼多肉少了。没办法，谁让男性在魂师方面的天赋整体要比女性更好呢？在史莱克学院之中，自然也是如此。 
男学员一共有五十一名，这在内院适龄并且没有结婚的数量上，算是相亲大会上比较多的。女学员那边也有足足三十一名之多。一时间，海神湖上，他们脚下的一片片荷叶分别被灯光点亮，映衬着他们的身体。身边是波光粼粼的海神湖水，脚下是一道道光柱。伴随着他们的出现，四周水面下，大片灯光闪亮，此时此刻，海神湖的湖面之上，就是他们最闪亮的舞台。 
今天，在他们之中，很多人都会在这里寻找他们的心中挚爱。或许就是相携一生的伴侣。 
蓝木子微微一笑，双手环抱在胸前，“好，现在人已经都来齐了。如果你们都穿成这样还能被认出来的话，那说明就是真爱了。不过，我觉得这种可能性不大，至少当年我是人不出来的。” 
确实，想要认出对面同样装束并且大部分身体都被遮盖住的人是谁，很难。只能从之前登上荷叶的时候去观察，可那时候每个人都在抢位置，有心思去观察对面的也是少之又少。 
女学员这边虽然都是身穿长裙，但大多数女生全都身材窈窕，除了高矮之外，几乎很难去辨别，更何况还有那大斗笠的掩盖，根本就看不出什么来。 
蓝木子微微一笑，“按照海神缘的传统，第一个环节，叫做惺惺相惜。名字挺好听，但难度却不小。三十一位女学员将在距离你们一百米外的地方一字排开。她们每个人都会带着一顶斗笠，斗笠上垂有面纱，是看不到相貌的。简单来说，这一场比拼对于你们男学员来说，是要齐心协力的。你们五十一人可以逐一出手，通过自己的手段来向女学员发动攻击，可以攻击一个，也可以攻击多个。目标就是要掀开她们头上的斗笠，连样子都看不到，怎么选女朋友？对吧。” 
“这第一轮活动，本身也是你们各自实力展现的时刻。无疑，谁能掀开的斗笠最多，自然就表明他的实力越强。女学员们在这个环节中是不能够相互帮助的，而且不能攻击男学员，只能被动防守，尽可能不让自己头上的斗笠落下。一旦女学员在这一轮的攻击中落水，也将被淘汰出局。不过，一般来说，在这第一轮上，男学员在攻击的时候都会有分寸，毕竟，妹子们都落水了，大家还如何寻找伴侣呢？” 
岸边的外院学员们此时都屏住呼吸，相亲大会终于开始了。这可不只是要情投意合，还要实力足够才行。最终能够走到一起的，首先就证明了他们的实力够强。 
第一关，惺惺相惜就没那么简单，女生是可以防御的。当然，有些比较大方的女声如果愿意的话，自然而然的会较为配合的放弃自己的斗笠，如果是那些不太愿意的，或者是根本就没心思寻找伴侣的人，就会努力的护住自己的斗笠。这其中，包含着斗智斗勇、实力比拼，还有相互的心思揣摩。每一届海神缘相亲大会的惺惺相惜情况都不一样，非常有意思。 
蓝木子话音一落，女学员们脚下的荷叶自行飘动起来，将原本站成两排的女声变成一排，一字排开。 
蓝木子看向前排男生，微笑道，“好了，现在该是你们展示男性魅力的时候了。我按照编号叫你们出手，出手之前，你们可以选择揭开或者是不揭开自己的面具。然后再向女生方面出手。而反过来说，你们要注意的是，女生在前面的环节中是不能自己掀开斗笠的，所以，如果你们不能想办法打掉她们的斗笠，恐怕很难判断她们究竟是谁。” 
相亲大会的规则并不复杂，大多数学员们在参加相亲之前就已经打听清楚了，也自然是各有准备。 
蓝木子叫道：“一号男生，你可以选择揭面或者不揭面。” 
一号男生并不是站在第一排的第一名男生，而是之前早就已经安排好的，此时这位学员站在第二排。 
这位男生显然是早就知道相关的规则，毫不犹豫的道：“我选择揭面。”一边说着，他一抬手，就把自己脸上的面具揭了下来。 
事实上，在这第一个环节之中，历届相亲大会大多数人都会选择揭面，原因很简单，男生首先要让女生看到自己，才能方便人家选择啊！除非是根本就没打算好好想亲的，否则，男生一般都会在前面的环节露出自己相貌。 
这是一名身材高大的青年，相貌普通，但身形挺拔，一双眼眸烁烁放光。 
蓝木子做出一个请的手势，“你可以开始了。” 
青年微微一笑，向对面的女生们道：“各位美女，得罪了。”一边说着，他脚尖在荷叶上轻轻一点，人就已经飞腾而起。 
双手在身前一圈，然后猛的向外推出，身上连续升腾起五圈光环，两黄三紫，展现着他魂王层次的修为。 
事实上，五环修为几乎是内院学员的基础层次，从他的魂环来看，在内院之中绝对算不上特别出彩的，否则也不会直接排在第二排了。 
一层青色的风在他身前迸发，迅速化为一片青光，朝着海神湖方向吹了下去。 
青光一闪，湖面瞬间被掀起滔天波浪，直奔女生那边冲去。 
这就不只是要冲掉斗笠了，一旦被湖水冲击在身上，恐怕瞬间就会湿身啊！这位一号男生还真敢干。 
对面的女生之中，站在中央的一名女生冷哼一声，身形飘然而起，她不是跃起的，而是就那么直上直下的飘飞而起。然后右手虚空一拍，脚下瞬间升腾起足足七个魂环，两黄三紫两黑。那漫天波涛还没到她面前，就虚空凝固，然后神奇的一幕出现了，只见她身上排位在第三的魂环亮起，右手食指一点，顿时，那停滞在空中的湖水迅速凝聚，居然化为一头猛虎模样，掉转身形，直扑那一号学员。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
