舞长空又点了点头。 
沈熠继续道：“紫色第一魂环，身体强度绝佳。这是你特意培养出来的？如果十五岁之前能够到三环的话，身体变异再有所增强。确实是不错的选择。” 
舞长空道：“有时间你可以继续看他们的比赛。我先走了。”说完，他站起身，大步而去。 
沈熠看着他离开的背影，双眼微眯，一双墨绿色眼眸中流露着若有所思之色，不知道在想些什么。 
三号包厢。 
无论是慕辰还是段暄，都是一脸的惊讶。 
哪怕是慕辰，也是第一次看到唐舞麟战斗时候的样子，他是今天才刚刚赶来的。这次他让唐舞麟来参加锻造师比赛，不只是为了让他来历练，也不只是为了让他拿什么名额，这些都只是理由罢了。最重要的，是他要考察唐舞麟的心性。 
一名弟子能否传承师傅的衣钵，并不是最重要的。最重要的是在传承衣钵的同时，他本身品性不能出问题。 
否则的话，能力上青出于蓝了，品性却不堪，那只会造成灾难。 
唐舞麟一直表现的很爱钱，所以慕辰就特意设计了这么一场对他的诱惑。事实证明，唐舞麟这小家伙向他展示了什么叫做君子爱财取之以道，让慕辰对他非常满意。 
慕辰本来没有这么着急对他进行这份考察的，毕竟，唐舞麟年纪还小，心性都会受到身边环境和人的影响，慕辰也一直在潜移默化的教导他这方面。 
可是，他成长的速度实在是太快了，这才不到一年的时间就已经是四级锻造师了。已经到了协会必须要将更多资源向他倾斜的程度，所以，慕辰才决定通过这次天海联盟大比对他进行一次暗中考核。 
考核的结果他很满意，唐舞麟很自然的放弃了冠军，将冠军让给慕曦，而且还拒绝了自己老师的诱惑。 
而现在在团队赛中展现出的战斗力。对于慕辰来说就是意外之喜了。 
“真没想到，这小家伙的战斗力这么强。一环硬撼三环，而且他这一环居然还是千年的。看来，先前他让我帮他买的那些灵物就是为了提高身体素质。”慕辰微笑着说道。 
段暄在短暂的惊讶之后却皱起了眉头。“你认为这是好事？” 
慕辰愣了一下，“老师，有什么不妥吗？” 
段暄轻叹一声，“他在魂师方面如此有天赋，真的会将大部分精力放在锻造上吗？他的目标是成为一名神匠。还是一名斗铠师，你可知道？” 
慕辰脸上多了一丝微笑，“这个问题的答案我早就知道了，很早以前我就问过他，他的理想是什么。他告诉我，他希望自己能够成为一名斗铠师。我支持了他的想法。” 
段暄有些讶异的看向慕辰，“你支持了他的想法？” 
慕辰点了点头，“这孩子的武魂奇特，身体状况奇特。在锻造上有着得天独厚的条件。不只是天生神力，更是悟性非凡。事实上。他现在的情况，是魂力修为赶不上锻造能力，制约了锻造的提升。锻造是他的谋生手段，同时，锻造虽然不如机甲制造或者设计那样能够直接帮助他成为斗铠师，但作为第二职业的帮助同样是巨大的。” 
“如果他未来能够达到圣匠层次，那么，锻造对他的帮助甚至可能比他学习机甲制造和设计更重要。所以，我相信，他在第二职业上不会选择更换。” 
“正所谓堵不如疏。我不但不会反对他向斗铠师方向努力，反而要鼓励他。只需要告诉他，成为一名顶级锻造师是成为斗铠师的基础就足够了。斗铠师是大陆第一职业毋庸置疑，但是。一百名魂师中，也未必能有一人成为斗铠师，就是因为它的准入门槛太高。除了史莱克学院，谁敢说自己能够将魂师绝对培养成斗铠师？但成为圣匠，他的斗铠师之路自然就会一片光明，这孩子很聪明。他会知道自己该如何选择。” 
段暄眼含深意的看着慕辰，“我确实是老了，思想跟不上潮流了，或许你是对的。” 
慕辰眼中光芒闪烁，“您放心吧，没有人比我更希望这个孩子能够一直在锻造这条路走下去，我还期待着自己能够培养出一名神匠呢。” 
段暄也笑了，“就像我这个七级圣匠培养出了你这个八级吗？” 
唐舞麟和伙伴们下了比赛台，今天这一场，感觉还真不错。可以说，他将自己的优势发挥到了非常高的程度，以己之长攻敌之短，克敌制胜！ 
不过，通过这几天参加大比，他发现，天海联盟这些少年魂师们普遍有一个问题，就是实战经验不足，他们大多数都不能将自己最强的能力发挥出来。个人赛是如此，团队赛也是。 
就像今天，天海学院二队这几名学员，在比赛中虽然都施展了魂技，但也就是机械的施展而已。别说像舞老师那样魂技衍化了，就连自身魂技应用都不能完全发挥出来，这才让修为逊色于对手的他们能够轻松的以弱胜强。 
“他们好弱啊！看来，魂力等级真不算什么。”同样的感觉谢邂也有，这会儿正自信心爆棚呢。 
古月若有所思的道：“其实不是他们弱，而是我们的实战经验比他们强吧。” 
许小言道：“是啊！舞老师教导我们的方法和魂师学院正常方法不一样。正常教导，主要是以传授知识为主，就算是实战教学，也会尽可能的在绝对安全的条件下进行。大家彼此切磋，释放魂技。哪像我们这样真打啊！” 
她在加入零班之后很快就发现，唐舞麟、谢邂和古月三人的实战能力都远在她之上，她因为没有参加过之前升灵台的教学，所以不是特别理解。随着不断的深入学习，再加上和舞长空直接的切磋，许小言才渐渐明白，为什么零班学员的战斗力那么强。 
舞长空在实战训练中可是不会手下留情的，他们受伤是经常事。教学强度比普通班级不知道强多少。虽然大家的魂力提升速度没快多少，但要说将自身能力在战斗中发挥出来的能力却要强得多了。 
谢邂若有所思的道：“我们天海联盟在魂师能力上始终逊色于中部地区和西部地区，主要原因可能就是教学方式不同，再加上一些历史原因。现在有机甲。一般来说，魂师个人实力再强，只要不超过四环修为，也打不过最普通的魂导机甲。所以，大多数人都愿意选择捷径，只要把魂力修为提升上去，未来成为机甲师，一样是非常好的职业了。所以，绝大多数魂师如果能够考入高级学院的话，都会加入机甲系，成为一名机甲师。” 
------------------------------------------------ 
我有没有告诉大家，今天是三更？新的一周，求推荐票、求月票支持。(未完待续。)
