唐舞麟对舞长空的想法猜了个七七八八，在他们这个年龄来说，他们进行的实战训练绝对是最多的，战斗可以说是已经烙印在了骨子里，无论是之前在升灵台之中的经历，还是后来在舞老师的压迫下不断提升。他们始终都在成长。 
对手强大又如何？论魂环层次，今天天海联盟代表队明显要比史莱克学院的七名少年更强，可他们却没能在人家的攻击下坚持一分钟。 
年龄，甚至是魂环等级都不是问题，关键问题是能够在战斗之中发挥出多少，如何才能克敌制胜。 
唐舞麟相信，就算他们遇到特别强大的对手，只要他们能够完全发挥出自身实力，就算输了，舞老师也并不会说什么的。 
天海联盟大比让整座天海城都变得越发繁华起来，不只是天海城的人喜欢观看大比的比赛，还有来自于整个东海经济圈的其他城市旅游者前来观赛。 
到了晚上，天海城就变得格外热闹，尤其是有美食、美酒的地方更是如此。 
“你这是偷跑出来的吧？”唐舞麟向坐在自己对面，正在大快朵颐的徐笠智问道。 
下午时分，唐舞麟接到了徐笠智打来的魂导通讯，约他出来吃饭。唐舞麟欣然应约，结果，见到这家伙，他却一副鬼鬼祟祟的样子，显然就是偷跑出来的了。 
“嗯，恩。这豆腐鱼好好吃哦。细糯软滑，还特别香。太美味了。唐舞麟，你真会吃。”一边吃着，小胖子徐笠智还一边赞叹着。 
唐舞麟虽然不是天海城人，但天海城的海鲜和东海城也没什么区别，他又是从小在海边长大的，哪会不知道什么好吃呢？ 
“咦，你怎么不吃？”徐笠智向唐舞麟问道。 
唐舞麟微微一笑，道：“我吃的话，就没有你的了。”他没说的是。这些海鲜不便宜，他自己吃的话，着实是有些肉痛。只是请徐笠智吃就还好。 
徐笠智道：“吃啊、吃啊！大家一起吃才有快感嘛。你带路，我请客。反正你也不是天海城人。也不算是地主之谊，对吧。” 
唐舞麟失笑道：“你真的让我吃？你真的确定你要请客？我可很能吃哦。” 
徐笠智大手一挥，“吃饭能花几个钱，来，咱们一起吃。吃爽了算。” 
“好！老板。给我们来一条盐烤蓝鳍金枪鱼。”唐舞麟直接召唤来老板，开始点菜。 
老板迟疑了一下，道：“你们还有别人一起吗？” 
唐舞麟摇摇头。 
老板道：“你知道一条蓝鳍金枪鱼有多大吗？” 
唐舞麟道：“当然知道，要一百斤以上的，你赶快去准备吧，要烤挺长时间的呢。先来五十个玫瑰海胆，再要两个烤碟鱼头，然后再来……”他一连串点了一大堆食物。 
徐笠智也不以为意，拍手叫好。 
而接下来，整个餐厅就开始进入到了唐舞麟和徐笠智的节奏之中。 
徐笠智吃东西的速度没有唐舞麟那么快。但这家伙胜在能够一直吃。他们毕竟都是少年，少年心性之下，看对方吃的香甜，自身食量也就随着增长，还有几分比较之心。 
伴随着一盘盘美味海鲜上桌，两人开始甩开腮帮子大快朵颐起来。 
唐舞麟吃货之名只是威震东海，在这天海城却还是第一次显露出来。 
只是一会儿的工夫，他们自己的桌子，还有旁边的桌子，各种海鲜壳、盘子。就已经堆积如山了。 
“你好厉害啊！我第一次见到能和我比吃饭的人。吃的好爽。”徐笠智一脸赞叹的看着唐舞麟，比出大拇指。 
唐舞麟嘿嘿笑道：“我也是第一次遇到能和我饭量差不多的人。还是海鲜吃着舒服，高蛋白。来，继续。你尝尝这个。这个玫瑰海胆特别好吃，不但香甜，还带有玫瑰的味道。而且，只要离开海两个小时，味道就会变了。所以只有在我们海边才能吃得到哦。” 
“哇，真的好好吃哦。” 
渐渐的。徐笠智感觉自己有点吃不动了，他的肚子已经吃的溜圆，只能靠在椅背上继续吃。但令他震惊的是，唐舞麟吃东西的速度一点都没有降低的样子，而且他的肚子看上去也是一点变化都没有。就像是从来都没吃过东西似的。 
“我、我不行了。你好厉害，我服了。就冲这饭量，我以后就管你叫大哥了。”徐笠智拍着肚子，喘着粗气，一脸的满足，还有一脸的赞叹。 
“好啊！你竟然在这儿。”正在这个时候，略微熟悉而清脆的声音响起。 
唐舞麟一边吃着一边抬头看去，只见一脸怒气的叶星澜从外面走了进来，直奔徐笠智就过去了。 
“别、别碰我，星澜姐，我知道错了。可我吃的真的好爽啊！你可别打我啊！我吃多了，你要是一打我，我就会吐出来，那不就浪费了吗？可好吃了。你要不要也坐下来吃点？” 
叶星澜真是又好气、又好笑。这家伙就是太贪吃了。 
不过，当她回头看向桌子的时候，也被吓了一跳。这是一个连队吃的吗？ 
盘子、碗，还有各种食物残渣到处都是，两张大圆桌都摆满了。徐笠智对面，那个家伙还在啃着螃蟹腿，动作那叫一个熟练，两边一咬，一掰，然后一段白花花的螃蟹腿肉就给挤了出来，一口吃掉，居然没有半点浪费。 
看他吃的香甜模样，就连叶星澜都觉得自己的肚子有点饿了。 
“就是你把他勾引出来吃东西的？”叶星澜柳眉倒竖，她当然记得今天在体育场见过这个年龄相仿的男孩儿，男孩儿长得很好看，尤其是一双大眼睛，看上去眼神特别温和清澈。但是，他把徐笠智叫出来，一定是有所图谋的，毕竟他们来自于史莱克学院。 
“一起吃点吗？”唐舞麟并没有回答她的话。 
正在这时，只听老板一声唱喏，“盐烤蓝鳍金枪鱼来啦！” 
当叶星澜回过头时，不禁有种瞳孔放大的感觉。 
这、这也太大了…… 
一条一百多斤的鱼有多大？足有一米多长，而且非常粗壮。外面再加上厚厚的海盐，整体看起来，就像是一座小山似的。被一个比桌子面积小不了多少的推车推着，来到餐桌旁边。 
现在老板已经完全相信，这两个小吃货能够吃的下一条蓝鳍金枪鱼了，他们先前的战斗力已经充分证明了这一点。 
老板笑道：“你们等着，我去拿重锤去，给你们砸开吃。我这盐烤金枪鱼，绝对是冠绝天海城的。” 
唐舞麟笑道：“不用麻烦了，我来吧。” 
一边说着，他站起身来到那巨大的盐烤金枪鱼旁边。 
盐烤为了保证鱼肉的鲜嫩，盐巴必须特别厚，按照蓝鳍金枪鱼的体积，这盐巴至少要半米厚才行，否则也不会这么长时间才好了。现在外面的天色都已经有些黑了。 
百米厚的盐巴，成年人用重锤都要砸一会儿才行。 
但对唐舞麟来说，这却算不了什么。 
手上光芒一闪，千锻沉银锤就已经落入掌中，抡起，砸落。 
“砰！”闷响声中，最上面的盐巴顿时裂开。紧接着又是“砰砰”两声，上层盐巴完全开裂。 
唐舞麟收起沉银锤，双手一扒拉，就露出了里面白嫩嫩的鱼肉。顿时，一股浓郁的鲜香气息扑面而来。 
徐笠智也站了起来，瞪大了眼睛看着盐烤蓝鳍金枪鱼，那样子，就像是恨不得要一口将它都吞下去似的。 
“你、你、你怎么不早告诉我还有这种好东西。我吃不下了怎么办？不、不行，我出去活动一圈。你别都吃完了啊！我马上就回来接着吃。”说着，小胖子迈开蹒跚的脚步就出去了。 
唐舞麟熟练的拿过一个干净的大盘子，用餐刀在厚实的鱼肉上一划，一大块白嫩的鱼肉就跳到了盘子里。 
他刚想自己坐下来就吃，但突然意识到，面前还有个姑娘，从小照顾娜儿习惯了，他抬手将盘子递过去，道：“吃点嘛？” 
实际上，叶星澜看着他先前所作的一切，眼睛都已经有些直了。 
她第一次知道，原来还能吃这么大的鱼，而且还能这么吃。她也不过就是个十岁的小孩子，就算性格比同龄人沉稳，更是同龄人中的佼佼者，可美食的诱惑还是巨大的。 
“嗯，好。”叶星澜也不犹豫，一把接过盘子，从旁边找了一把干净的叉子，坐在之前徐笠智的位置上就吃了起来。 
------------------------------------------------ 
这种鱼我是真的吃过，在法国南部，朗格多克地区，地中海海边。朋友带我们去的，我给他起了个绰号叫疯狂米老鼠，因为他开车太猛了，真的像是疯狂米老鼠一样。在海边一家小餐厅里，吃到了这种盐烤的鱼，很大个，要把盐砸开，才能吃到里面的鱼肉，确实是非常鲜美多汁。大家以后有兴趣可以去欧洲地中海附近寻觅此等美食，那个地方还有玫瑰生蚝，玫瑰海胆，吃起来都有淡淡的玫瑰香气，很不错哦。(未完待续。)
