速度实在是太快了，快如闪电一般。手中怪刃直接劈向了唐舞麟肩膀。 
她这宛如瞬间转移的速度，就算是唐舞麟之前也没有预料到。想要闪躲已经来不及了。而这个时候，唐舞麟也做出了非常直接的选择。 
他没有尝试闪避，甚至连防御的动作都没有，左手直奔对方胸前抓去，右手悍然挥出，金龙寂灭爪！ 
黄金龙枪这种长武器，在此时只能放弃，凭空落下，被他用右脚勾住。 
两败俱伤！ 
唐舞麟对自身防御力很有信心，对自己的恢复能力也是如此。攻敌所必救！ 
魔魅不屑的冷哼一声，手中长刀甚至带起一连串的残影，速度实在是太快了。在唐舞麟的双手落在她身上之前，就已经狠狠的斩击在了他肩膀处。 
“噗——”血光崩现，唐舞麟只觉得自己的左侧肩胛骨被恐怖巨力直接劈碎了。但在这时，他强悍的身体素质就显现出了作用。 
虽说不能使用魂技，但山龙王躯干骨的防御力还在，锁骨、肩胛骨破碎的同时，骨骼也猛的收敛，硬生生的夹住了对方的战刀。 
那战刀之中传来一股充满了绝望与毁灭的能量，唐舞麟自身受到过魔鬼岛的训练，同样是毁灭能量，他自己体内的那一部分却要纯净得多。所以没有受到太多的影响。 
左手终究没能抓住对方，但右手的金龙寂灭爪还是拍了出去。 
魔魅对自己的速度显然是非常有信心的，可她没想到的是，唐舞麟这一爪拍出，笼罩的却是数十米方圆。五道暗金色光芒一闪而没。 
魔魅本来已经闪退出二十多米了，却还是被那暗金色光芒拍中。 
在被命中前的瞬间，她背后翅膀猛然合拢。 
“轰——” 
魔魅宛如炮弹一般直射百米，撞击到远处的石壁上，她的一只翅膀直接被金龙寂灭爪撕扯了下来，在空中飘落。唐舞麟强忍着肩膀上传来的剧痛，右脚一挑，黄金龙枪已经电射而出，追着魔魅的身体飞射了过去。 
这种机会，他是不可能不抓住的，而他自己却在落地的同时，转身就跑，用最快的速度冲向了少校。 
这魔魅的速度实在太快了，只有在距离少校一定范围内，他才有一定把握保护住她。 
墨绿色光芒一闪，魔魅在撞击闪避后，在黄金龙枪到达前的一瞬间，猛然向下滑动，落在了地上。但很显然，她也是受到了重创，不只是一只翅膀被撕了下来，就连身上，也留下了五道深深的伤口。 
她的伤口剧烈的蠕动着想要愈合，但金龙寂灭爪附带的锋锐却疯狂的撕裂者她的伤口，大片的墨绿色液体从她身上流淌而下，滴落在地面上立刻化为浓浓的墨绿色气体向四下逸散。 
“人类。你的灵魂将在深渊承受永生永世的煎熬！”魔魅的声音又一次在唐舞麟脑海中响起。而此时，唐舞麟却已经回到了少校身边，同时也拔下了自己肩膀处的战刀。 
封住血脉，不让自己失血过多，唐舞麟的脸色虽然已经变得苍白，但面庞上却没有流露出半点痛苦之色。 
坚韧，一向都是他的品质。 
金光一闪，黄金龙枪回到手中，唐舞麟深吸口气，调整着自己体内的气血漩涡，浓烈的气血之力疯狂向伤口处涌去，左手拎着长枪，右手在肩膀上推动了两下，把骨骼对其。 
少校站在他身后，甚至能听到骨骼变化产生的“咔咔”声。可唐舞麟的身体却连颤抖一下都没有。 
这简直就是钢铁般的意志啊！ 
“啊，结束了，该结束了。”少校有些慌乱的从自己身上去摸着什么。 
而就在这时，远处的魔魅突然动了，她摇身一晃，竟然化身为两道身影，从那一大片孔洞的洞窟之中，无数墨绿色光芒疯狂的喷涌而出，注入到她身体之中。 
她断掉的翅膀重新生长出来，恐怖的速度令她几乎是在眨眼之间，就已经到了唐舞麟面前，两道身影一左一右，左边的身影手中再次幻化出战刀，直奔唐舞麟肩膀斩去。右边的身影则是突然停顿在半空之中。之前出现的符文又一次出现了，只不过，这一次不是针对唐舞麟的，而是针对他身后的少校。 
这魔魅的速度太快了，无论是速度、力量，还有那恐怖的咒术，都令人无比震骇。 
电光火石之间，唐舞麟甚至没有太多思考的时间，他所能做的，就是在刹那间作出抉择。 
没有去管左边冲上来的魔魅，唐舞麟几乎是刹那间转身，张开双臂，将那少校搂入自己怀中，与此同时，一团金光骤然从他身上爆发出来。 
“昂——” 
黄金龙吼！ 
少校只觉得从唐舞麟身上传来一股炽热无比的能量波动，原本因为那死咒已经身体僵直的她，重新恢复了行动的能力。 
“噗——”利刃入肉的声音是如此之近，可她能感受到的，却只有安全感还有那急速闪亮的鳞片。 
“轰！” 
周围是天旋地转，少校只是隐约看到，唐舞麟的黄金龙枪横扫，将那化身为二的魔魅全都抽击的飞了出去，空中还有金龙的咆哮声，但她也同时看到，一条金灿灿的手臂，连着半个肩膀坠落于地。 
几乎是用尽全力闭上双眸，同时按动了已经取出来的仪器按钮。 
周围的一切都变得扭曲起来，只有那魔魅的厉啸声在耳边回荡。当他们消失的刹那，只有两滴泪水从天而降，被魔魅接踵而来的恐怖攻击撕成了水粉。 
身体猛地一震，唐舞麟缓缓睁开双眸。他的胸口微微有些起伏，数次之后才渐渐平复。 
下意识的摸了一下自己的左肩，真实的还在，但之前那剧烈的痛苦却依旧余韵犹存。太真实了！ 
心中暗暗叹息，如果不是为了保护那位少校的话，自己怎么都还有一战之力，只要能够用黄金龙枪真正刺伤那个魔魅，或许，自己就有反败为胜的机会吧。不过，那魔魅还真是强大，也不知道这血神军团是怎么研究出来作为考核用的。 
玻璃罩开启，唐舞麟身上的所有固定装置也随之开启，活动了一下肩膀，他从自己的玻璃罩之中走了出来。 
另一边的少校还没有苏醒过来，隔着玻璃罩能够看到，她眉头紧蹙，仿佛承受着什么巨大的痛苦似的。 
猛的，她的身躯剧烈的一震，然后又平静下来。这是要醒了嘛？ 
从少校身上的气息，唐舞麟之前就判断出，这位单从魂力上的修为判断，应该是在五环左右。虽然不知道她是什么出身，但以她二十五、六岁的年纪，魂力能够达到这种程度已经是极其优秀了。 
毕竟不能用唐舞麟他们来衡量普通魂师，他们可是当代史莱克七怪，在同代人中，就是应该站在最巅峰的。 
片刻后，少校徐徐睁开双眸，她的双眸先是一阵失神，片刻后才开始重新聚焦，隔着玻璃罩，刚好看到站在外面正注视着自己的唐舞麟。 
眼底深处闪过一抹复杂之色，少校开启玻璃罩同时解除自己身上的束缚。 
但当她从玻璃罩中一步走出来的时候，脚下一软，唐舞麟几乎是下意识的上前一步，接住了她的身体。 
之前在战斗中没有发现，此时唐舞麟却感觉明显，这位少校的身体温度有点高，但身材非常好，而且极有弹性，一看就是经常运动的结果。一头利落的短发，眉宇间英气勃勃。 
“谢谢。”少校俏脸一红，挣扎着从唐舞麟怀中站直身体。 
唐舞麟道：“我的考核……” 
少校一愣，但立刻就恢复了正常，就连脸色似乎也恢复了原本的冰冷。 
“已经通过了。跟我来吧。”说完，她带着他走出了这间专门用于测试的房间，她的步速很快，至少比来的时候要快，就像是在逃避什么似的。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家。
