曾经她也感受过唐舞麟身上释放出的金龙王气息，但和现在相比，简直是一个天上一个地下。正如帝天所说的那样，绝不能让他在继续成长了，否则的话，这个家伙太危险了。万一他体内的金龙王血脉完全苏醒的话，那就是能够和主上抗衡的存在啊！ 
体内暗黑之力调整，勉强压制住血脉的战栗，攻击依旧。 
但就在这时，在她面前，凭空出现了一名身材魁伟的男子。全身覆盖着一身暗金色铠甲，站在那里，宛如战神一般。 
当他抬起手中那柄巨刀的时候，紫姬突然感觉到眼前一阵恍惚，无形中，仿佛看到自己已经化为地狱魔龙王，周围有着无数龙族围观，威严的声音响彻天地，“汝即为龙，审判之！” 
先前的战栗化为极度的恐惧，精神为之夺。紫姬惊呼一声，瞬间爆退，一股强烈的紫色光芒从体内瞬间迸发出来，令她看上去就像是一颗紫色的小太阳一般，但却并不是朝着史莱克七怪的方向攻击，而是倒飞后退。 
所过之处，在那紫色光芒的笼罩下，树木、植被纷纷枯萎。在黑暗中泯灭。 
司马金驰手握斩龙刀，没有追击，而是身形横向闪烁，一刀挥出，恐怖的刀芒仿佛要将天地斩开，目标正是熊君拍下的暗金恐爪。 
他本体就是斩龙刀，从某种意义上来说，他和唐舞麟始终是心灵相通的，所以，唐舞麟可以直接指挥他进行战斗。 
一刀惊退地狱魔龙王，实际攻击却是找上了熊君。而这时候，其他人也同时发动了。 
一道道璀璨星光从天而降，星光漫天却集中而落，目标所指，正是熊君。与此同时，周围的黑暗突然变得明亮起来，在那昏暗的世界中，一颗颗明亮的星点亮黑暗，夺目的星光在空中形成一片星盘，星盘旋转，四大兽王都有种天旋地转的感觉。 
万妖王的攻击瞬间被逆转，射向四周，而落向熊君身上的星光，却让他蒙上了一层金色光华，身形停顿。 
许小言，三字斗铠领域，斗转星移！ 
超强控制！ 
“当！”斩龙刀也就在此时，恰好架住了熊君的攻击。 
以双方的实力对比，如果没有斗转星移，这一下司马金驰很可能就要吃大亏，但在斗转星移引动的星光璀璨之下，硬是化解了熊君大部分攻击力，并且还定住了他的身体。 
星空之中，一颗最为耀眼夺目的星光突然垂下一道星线，星线所指，正是万妖王头顶上方。 
下意识的，万妖王抬头看去，然后他就感受到一股难以形容的锋锐，瞬间就到了他面前。 
星神剑！ 
斗转星移星神剑！ 
这虽然不是武魂融合技，但却是叶星澜和许小言之间的武魂组合技，是在星光中的融合。 
叶星澜已经初步领悟了剑之神韵，再加上本身修为提升到八环，融合了十万年魂灵之后，修为大增。她的三字斗铠领域很简单，叫做星锋领域，极致锋锐！ 
星锋领域结合斗转星移领域，才有了这一击，斗转星移星神剑！ 
万妖王毕竟是极限斗罗层次强者，眼中妖异光芒一闪，周围的一切突然变得粘稠起来，叶星澜只觉得在自己身体周围似乎突然出现了无数只眼睛，它们迸射着妖异的光芒，纷纷照耀在自己身上，虚化着自己的每一分能量。原本无比锋锐的攻击，似乎已经变得软弱无力。 
周围的一切都变得迟缓了，她只能眼睁睁的看着那一道道光芒照耀在自己身上，却什么也做不了。 
万妖王，一瞬千年领域！这是作为凶兽大能自身修炼出的强大领域。它的精神修为又何尝不是灵域境呢？ 
一瞬千年，领域作用只有一瞬，可给对手的感觉却会无比漫长。在这漫长的时间内，就能够让万妖王完成众多攻击。 
叶星澜虽然实力强横，但在领域方面完全被万妖王克制，眼看着，她就要在那一道道妖光中泯灭，突然，周围一清，一切似乎又回到了上一瞬，万妖王的一瞬千年领域还没有释放，可叶星澜的剑却已经到了他面前。 
“怎么会？”万妖王大吃一惊。 
“噗——”星光闪烁。一剑命中。但叶星澜却只觉得自己仿佛劈中了一块坚韧的枯木一般，星神剑一滑，身形闪到一旁。 
万妖王原本所在的地方，确实是变成了一块漆黑的木头，下一瞬，他已经出现在数十米之外，正眼神震惊的看着战场核心之中的唐舞麟。 
就像他的一瞬千年完克了叶星澜的星锋领域一样，他自身的领域也被唐舞麟的时光回溯领域完美克制。 
一瞬千年？那我就让你回到上一瞬。唐舞麟的领域控制的妙到毫颠，只是作用在万妖王一个人身上，而叶星澜却并没有受到影响，在这种情况下，结果就可想而知了。 
而也就在这时，战场上已经出现了变化。 
攻击万妖王的，就只有一个叶星澜。而其他人也就在斗转星移领域施展的同一时间，全部展开了攻击。 
斗转星移，不只是能够转移能量，还能够转移物体，譬如，转移人！ 
乐正宇几乎是瞬间就出现在熊君的侧后方半空之中，背后四翼张开，神圣天使光芒绽放，武魂真身！ 
一道审判之光在武魂真身神圣天使的增幅下，瞬间就照耀在了熊君身上，紧接着，圣剑斩出，神圣！炽火封神剑！第八魂技！ 
这一连串的魂技运用宛如行云流水，没有半点保留，乐正宇直接就将自己的攻击力施展到了极致。 
哪怕是熊君这等防御力最强大的顶级凶兽，被他这审判之光连带着炽火封神剑劈中，也是全身化为一片金红色火球，被劈飞而出。 
而它飞出去的方向，已经有了一个人等在那里，同样是在斗转星移的作用下，她在转移过来的同时，身形已经变得无比巨大，得到金龙狂暴领域的增幅，释放着自身的狂野，双拳宛如巨锤一般，瞬间幻化出万千道拳影。 
第七魂技，泰坦真身，第八魂技，云涡！泰坦轰天拳！ 
这第八魂技，乃是原恩夜辉融合了地龙金瓜之后获得的魂技，她这第八魂技，将自身的力量，云涡神拳的奥义完美融合在一起。 
那万千道拳影，每一道都呈现螺旋状轰出，将她自身的力量、魂力，以及地龙金瓜赋予的坚硬与沉凝完美融合在一起。 
“轰轰轰轰轰……”无数轰鸣从熊君身上炸响。此时他虽然已经从星光璀璨的照耀下回复过来，但这泰坦轰天拳轰击在他身上所产生出的恐怖旋转之力仿佛要将是他的身体撕碎一般，又陷入了短暂的僵硬。 
与此同时，两道身影几乎是同时出现在他头顶。一个在前，一个在后。 
一道仿佛划破了时光的虚幻光影划向它的咽喉，而另一道身影，一双胖乎乎的大手，带着充满毁灭气息的紫黑色，同时拍向它的后脑！ 
----------------------- 
求月票、推荐票。
