一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
绿色的世界，郁郁葱葱的各种植物，一切感觉上都与初级升灵台并没有太大的区别。【ㄨ】但唐舞麟却很清楚，这里和初级升灵台绝不一样。 
在这中级升灵台之中，他们遭遇千年魂兽的可能将变得极大，甚至还有可能会遇到万年魂兽。那可是万年魂兽啊！ 
舞长空依旧冰冷，白衣飘飘，就在他身边，冷静的观察着周围，有舞老师在，唐舞麟顿时有了安全感，稍微贴近了他一些，同样也警惕地观察着四周。 
“跟我来！”舞长空跨步向前，脚下一个个光环随之升起，两黄、两紫、两黑。 
尽管不是第一次看到他这六个魂环了，但唐舞麟却依旧有种震撼的感觉。这才是强者啊！什么时候，自己的修为也能达到六环就好了。 
舞长空右手之中，淡蓝色光芒亮起，天霜剑在手。从他的动作就能看得出，他对中级升灵台的重视。 
七环以下，这是中级升灵台的准入门槛。 
唐舞麟默默地跟随在他身边，树林内显得很寂静，他们走了足足十多分钟，也没有碰到一只魂兽。 
“是不是感到很奇怪，为什么没有魂兽出没？”舞长空向唐舞麟问道。 
“是啊！”唐舞麟点了点头。以他在初级升灵台之中的经验，这么长时间了，早就应该有魂兽出现袭击才对。 
舞长空淡然道：“升灵台是模仿曾经的星斗大森林建造而成。星斗大森林是斗罗大陆上最大的一片原始森林，也是魂兽森林。曾经生存着整个大陆最强大的魂兽。以前魂兽有种排名说法，叫做十大凶兽，就是指的十位修为超过十万年的最强魂兽。其中有五位，都在星斗大森林之中。” 
“星斗大森林也有区域划分，分为外围区、混合区、核心区，还有最中央的大凶之地。伴随着斗铠的研制成功，我们人类魂师的实力大幅度提升，早在几千年前就彻底压制魂兽了。可就算如此，星斗大森林在接近被我们完全开发的情况下。最核心位置的大凶之地也依旧没有攻克，我没去过那里，但据传说，那里依旧生活着强大的凶兽。曾经有强大的斗铠师尝试去其中冒险，但却再也没有回来。那里也成为了大陆上为数不多的禁区。” 
“超过十万年修为的魂兽，是能够变化成人类模样的，一旦我们发动的斗铠师数量过于庞大，那些凶兽就会从大凶之地消失。然后大陆上就开始出现各种恐怖袭击。到了后来，我们人类和那些最后的凶兽相互之间逐渐有了默契，我们不去攻击大凶之地，他们也不随便袭击人类。” 
唐舞麟皱了皱眉道：“舞老师，那星斗大森林的其他区域魂兽呢？” 
舞长空道：“经过了这么多年，早就被我们人类杀的、抓的七七八八，没有什么剩余了。这也是为什么传灵塔的地位日渐提升。人造魂灵是现在绝大多数魂师唯一的选择。天然魂灵太难以获得了，至于魂环，更是根本没有直接获得的可能，没有魂兽给我们击杀。” 
唐舞麟道：“那魂兽岂不是要灭绝了？” 
舞长空叹息一声。“随着魂导科技不断发展，未来有一天，魂兽一定会灭绝的。但实际上，这对我们人类来说并不见得是好事。斗铠固然极大的提升了魂师的修为，但是，我们现在的魂师和当初相比，在魂技方面还是要弱了，人造魂灵带来的魂技，和那些魂兽带给我们的还是不同。而且，一旦魂兽灭绝。大陆生态平衡必然会受到进一步的影响。根据研究同级，最近数百年来，人类魂师觉醒武魂时伴生魂力的人正在变得越来越少。我很怀疑，如果大陆上没有了魂兽。或许就不再有魂师了。这就是破坏生态平衡的代价。” 
“我们言归正传。你们先前进入过的初级升灵台，从某种意义来说，就像是星斗大森林的外围区域。而我们现在进入的，就是星斗大森林的混合区，也就是中级升灵台。外围区生活着普通的魂兽，一般来说。修为最强的也就是千年。但到了混合区，主要生存着千年魂兽和万年魂兽。到了这个层次实力的魂兽，都会有各自的地盘，所以，混合区的魂兽数量是没有外围区那么多的。一时半会儿遇不到魂兽是正常情况，可一旦遇到，就……” 
舞长空刚说到这里，他的眼神突然变得锋锐起来，一道寒风瞬间飘起，手中天霜剑指向一个方向。 
一声低沉的吼叫响起，一只身长超过六米，肩高一米五开外的巨型老虎出现在两人视线之中。 
这只虎类魂兽全身长着棕黄色毛发，棕黄色毛发上，密布着暗紫色的一道道纹路，看上去十分奇异，它的两只眼睛一只是冰蓝色，一只是火红色。看上去十分诡异。更加奇特的是，在它背后，有着一对翅膀，这对翅膀的颜色，也分别是冰蓝色和火红色的。 
“看来，我们的运气不太好。这只冰火魔虎的修为至少有四千年以上了。难怪这边大片区域都没有其他魂兽出没。你记住，你要做的，就是保护好自己，其他的你不用管。明白吗？”舞长空虽然是向唐舞麟说话，但他的目光却始终都盯视在那只冰火魔虎身上。 
冰火魔虎？唐舞麟想起自己曾经在典籍上看到过这种稀有的魂兽。冰火魔虎虽然没有暗金恐爪熊那么强大，但也是和人面魔蛛一个层次的存在。 
无论是远程攻击还是近距离攻击都非常擅长，同时掌控冰与火两种元素之力。背有双翼，可进行短距离飞行，战斗力极强。更为奇特的是，传说中，这种魂兽如果战死，是能够产生两个魂环的，一冰一火，非常奇特。 
当然，在升灵台中，显然是没办法出现魂环了。不过，能见识到这种强大魂兽，唐舞麟也觉得大开眼界。 
舞长空的目光始终盯视着那只冰火魔虎，冰火魔虎背后双翼张开，缓慢的朝着他这边一步步走来。它并不是直行，而是绕出一个弧线，一步步靠近过来的同时，它背后双翼上的冰火两色光芒也正在变得越来越强盛。强大的气势似乎在预示着，一旦它发动攻击，必定是石破天惊。 
舞长空脚下没有动，只是身体伴随着冰火魔虎的移动而缓慢转身。 
唐舞麟这会儿已经释放出了几根蓝银草藤蔓，缠扰在旁边不同树木的树枝上，一个不好，他就可以立刻弹射而起，闪避开来。 
双方的距离越来越近了，唐舞麟甚至已经开始闻到了冰火魔虎身上的腥气。 
他早已经不是当初那个刚刚进入初级学院时候的懵懂少年了，初级升灵台的历练，令他在面对千年魂兽的时候毫不紧张，反而有种兴奋感。 
他当然知道冰火魔虎很强，千年存在的冰火魔虎绝不是自己所能抗衡的。但他此时却聚精会神的想要看看，这只冰火魔厨的实力究竟能够强大到什么程度。(未完待续。)
