原本辐射着斗罗大陆的神界，先是封禁了所有魂兽、动物成神的可能，后来又在很久之前，悄无声息的消失了。这才是最近万年来无人能够成神的原因。 
可事实上，至少在人类的历史上，通过修炼成为神诋的就不止一人。 
这是两个位面之间的区别所在。 
深渊圣君处心积虑这么多年，一直都在寻找着让深渊位面跃升为神界的机会，这个机会他寻觅了太久、太久，总算找到了斗罗大陆，这个充满生命能量的世界。却没想到，当初的一场大战并未能成功。而现如今，更是陷入有可能被斗罗大陆反攻倒算的尴尬境地。 
“圣君，那真的是神的力量吗？可是，斗罗大陆位面所属的神界，不是早就已经消失了吗？”黑帝不解的问道。 
若不是感受不到辐射着斗罗大陆位面的神界已经消失，他们又何尝敢于和斗罗大陆位面连接，尝试对整个位面的侵袭啊！ 
神界固然不会插手低等位面的情况，可涉及到位面与位面，尤其是外神界所属位面的侵袭，神界是一定会插手其中的。深渊固然强大，但和真正的神界相比，却根本不算什么。 
圣君淡淡的道：“我也不清楚，但他们最后释放出来的力量，却是纯正的神级力量。那两个人类，或许本身并不具备如此神力，但他们身上却有神的种子，借助斗罗位面之力，强行释放神的力量，否则的话，又如何能够将本座击退？真没想到，这斗罗大陆上，居然还有如此实力。难怪，那个小小人类竟然能够吞噬深渊能量。背后竟然有神的影子，还有他身上那生命之种，经过这一战，也茁壮了许多。如果能够将其得到，被我吞噬的话，斗罗位面的一切生物都会在凋零过程中将生命能量献祭给我深渊。” 
说到最后，这位位面之主，一代深渊圣君，情绪上竟然充满了亢奋。 
众多深渊帝君和王者们此时心中都不无诧异。这几个深渊日以来，他们一直都认为圣君是处于极度暴怒的情绪之下，可此时看来，却似乎并非如此。 
深渊圣君冷冷的道：“辛苦寻找这么多年，总算是找到了能让我深渊真正晋升的捷径，怎么可能就此放弃。人类的贪婪是无尽的，我们那些人类盟友可以利用的地方会更多。联系他们，本圣君会亲自向他们表达我们的‘诚意’，这次看似失败，但实际上，对我们来说，最大的收获，就是找到了斗罗大陆生命之种的所在。就算让它把你们全都吞噬了又如何？只要最终我能将它吞噬过来，那么，整个斗罗大陆的一切生命能量，都将成为深渊的一部分。到了那时候，本君就能强行开辟神界，令整个深渊为之升华。” 
“圣君圣明！” 
众多深渊帝君、王者同时跪拜在地，恭敬行礼。 
黑帝低着头，一双勾魂夺魄的美眸之中，却隐隐有光芒闪烁，不知道是在思考着什么。 
…… 
翱翔在天空，自由的感觉令人迷醉。 
修为突破七环，正式成为魂圣之后，再加上精神力进入到灵域境，唐舞麟对于这自由的感受就更深刻的太多、太多。 
空气中，似乎有无数的各种属性元素在围绕着他的身体欢呼雀跃，风元素承托着他的身体，水元素和火元素围绕在他身边盘旋，光明滋润着他的身体，这种种感觉，无不让唐舞麟对于整个斗罗大陆的感官都变得不同。 
这才是真实的斗罗大陆世界吗？ 
被整个斗罗大陆位面眷顾之后，灵域境自然而然的贯通，与此同时，唐舞麟自身对于外界的一切元素感知都不知道强大了多少，更具备着其他魂师远远没有的元素亲和力。 
这是整个位面对他的亲和，让他在吸收天地元力的时候变得更加轻而易举。 
感受着各种属性元素自然而然的在自己体内穿梭，感受着那天人合一的快感。唐舞麟不禁心中暗暗喟叹，遥想当年，他刚刚开始修炼的时候，是何等的困难。事倍功半。他还深深的记得，当自己费劲千辛万苦，攒够钱，买下金语时心中的失望和痛苦。 
在那个时候，他真的曾经想过要放弃，放弃修炼。毕竟他只是废武魂，甚至连好不容易攒钱获得的魂灵都是个残次品。 
幸好，他最终还是坚持下来了，锻造带给他坚毅，不屈不挠让他终于一步步走到今天。 
这一切固然和体内的金龙王封印有着直接关系，可更重要的，还是他自己那份不懈努力的精神。 
现在，修为终于有所小成了，终于可以去寻找父母，可以去寻找她了。无论前方有多么艰难，所有的一切，自己都必定会克服。 
无论遇到何等艰难的事情，只要自己信念坚定，那么，一切，就都不是问题。 
江五月看着飞行在前面的唐舞麟，心中不禁泛起几分无力感。 
当初，他第一次见到唐舞麟的时候，唐舞麟还只不过是一个刚刚入伍的士兵。那时候，他却已经是营长了。是何等的意气风发。 
最初和他切磋时，也并没有感觉到彼此的差距是如此之大。 
可是，随着时间的推移，他一直在不断的成长，而且成长的速度只能用恐怖来形容，恐怖到江五月看不到尽头。 
最终一战，江五月是亲眼见证了唐舞麟展现出何等的王者风范，虽然是借助了血神大阵的力量，但却几乎是以一己之力镇压了整个深渊啊！至少在他眼中是这样的。 
原本在自己心目中还曾出现过的情敌二字，早已烟消云散。根本不在一个层次上，又如何竞争呢？ 
幸好，他已经有了女朋友了。那最后出现的女子，就是他的女友么？如果是的话，那还真是…… 
想到这里，江五月向身边的龙雨雪看去。 
除了唐舞麟、司马金驰和阿如恒之外，他们其他人都在黑级机甲之中控制飞行。毕竟，没有七环以上的修为，想要长时间御风飞行，哪怕是身穿斗铠，还还是不小的消耗。机甲最大的好处，就是消耗的不是自己本身的力量。 
龙雨雪的黑级机甲充满了流线型的美感，相比于其他人，她这全新打造的黑级机甲看上去十分秀气，高度只有七米左右，通体修长、纤细，就像她那动人的身材。身上没有其他外展武器，只有一柄巨型魂导枪械。她这柄枪械长度超过八米，哪怕是在黑级机甲身上背着，都需要斜着一些才行。枪械通体呈献为暗蓝色，上面有着许许多多细密的符文。前端的枪管长度就超过了三米，说是枪械，但实际上用炮来形容才更加贴切一些。 
这玩意儿，哪怕是以江五月的修为，看上一眼都会感觉到全身有种刺痛感。 
而此时，就端坐在这台机甲中的龙雨雪，目光也正在前方的唐舞麟身上，和江五月的挫败感相比，她的情感就要复杂得多了。
