闻弦歌知雅意，唐舞麟话音才落，古月双手一撮，一团青光已经飞了出去，青光在空中变成一只青色小鸟，展翅翱翔，并不飞出树冠范围，而是朝着远处飞去。 
紧接着是第二团青光、第三团、第四团，它们纷纷化为风鸟，飞向不同的方向。 
唐舞麟停下脚步，他需要等待古月的风鸟侦查结果再决定前进方向。虽说初级升灵台之中已经很少有能真正威胁到他们的存在了，但是，很少不意味着没有。就像当初他们第一次进入暴动期升灵台的时候，遭遇的那头百年暗金恐爪熊，就是他们现在也无法对抗的，那玩意儿实在是太强大了，一爪下去，神挡杀神！ 
“是狮群。”不到半分钟，古月就低声向唐舞麟说道，“左侧，范围，有狮群活动的痕迹。” 
火焰狮群，在初级升灵台之中非常强大的存在，当初也曾经追的他们上天无门。 
唐舞麟回身看向古月，“能判断具体数量吗？” 
古月沉声道：“从目前它们留下的痕迹来看，大约在十五只左右。上吗？” 
唐舞麟双眼微眯，飞快的盘算着。火焰狮群，一般是由一头雄性火焰狮王带领，跟随雌狮。雄性火焰狮王的实力肯定是千年的，雌狮的情况却不一定，以他们小队的实力，如果只是一只千年火焰狮王的话，还可以对付。但如果雌狮之中也有千年级别存在，就会有困难了。能否全身而退很难说。 
“我们朝反方向走。”唐舞麟只是略微犹豫了一下，就沉声说道。 
“队长，搞吧。我现在还记得当初它们追杀我们时候的样子。弄死它们。”谢邂双眼放光。 
唐舞麟眉头微皱，道：“如果超过两只千年，我们会有麻烦，我不能带着大家冒险。”身为队长，队友们的安全才是最重要的，哪怕这里是升灵台。 
谢邂道：“队长，你应该这么想。对我们来说。这初级升灵台之中也没什么具有挑战性的了。我们想要提升自己，就需要给自己以压力。毕竟，这是升灵台，又不是真正的战场。好不容易遇到能够给我们有压力的存在了。总要拼一把试试。我觉得，以我们现在的能力，就算有两只千年，应该也问题不大。” 
唐舞麟看向古月，“你的意思呢？” 
古月道：“我同意谢邂的说法。压力才是提升的动力。可以试试。就算打不过。我们脱身也还是有些把握的。” 
唐舞麟看向许小言，许小言嘻嘻一笑，道：“我听队长的，怎么都行。” 
唐舞麟抬头看了看天色，道：“古月，你负责侦察，我们向它们接近，但保持安全距离。等到晚上行动。” 
他一向非常有决断，遇事不犹豫，但也会将团队安全放在第一位。到了晚上。他们整个团队的战斗力会因为许小言的星轮冰杖有所提升，许小言两环之后，这个提升幅度还是相当不小的。 
夜晚对于火焰狮王这种火属性魂兽来说还是略微有所削弱的，因为没有日光的时候，火元素会相对平和许多。 
古月再次搓出一团青光，和之前那些风鸟相比，这一次要大了许多，朝着发现火焰狮王的方向飞去，唐舞麟也改变方向，放轻脚步。缓缓的靠近。 
在初级升灵台，敢于对抗火焰狮王的小队可以说是绝无仅有的。三环魂师面对千年火焰狮王几乎坚持不了一分钟。 
但是，唐舞麟他们就是有这个信心。 
他们进入升灵台的时候，已经是升灵台内部时间的下午。距离夜晚到来不算太久。这也是唐舞麟同意攻击火焰狮王的原因，耽搁时间太多，就不是他们进入暴动期升灵台的目的所在了。 
现在谢邂和古月的修为都超过三环，他们都有充分的空间吸收灵力，唐舞麟自己那两个魂环的灵力已经超过四千年了，反而是不太着急。按照舞长空帮他的缜密计算。他现在对魂灵的承受能力，最多就是五千年左右。等突破到了三环，就能提升到六千年以上了。 
只是舞长空不知道的是，唐舞麟给自己制定的目标可不是这样的，他知道，当自己突破金龙王第二道封印的时候，身体承受力一定还会提升。到了那时候，说不定这第一魂灵就能吸收接近万年的灵力了呢？就算到不了，也是越接近越好。等到四环，说不定就能尝试直接寻找万年魂灵来吸收。 
跟随舞长空时间长了，零班四人的眼光比普通魂师不知道高了多少。他们给自己制定的目标都是未来要成为斗铠师的，这在普通魂师来说，是根本不会去考虑的事情。 
四人就像是最谨慎的猎人，朝着火焰狮王聚集的地方靠近，唐舞麟不断辨别着方向，改变着他们的方位。他们必须要保持和火焰狮群处于逆风方向，因为火焰狮子的嗅觉非常敏感，如果是顺风的话，他们的味道传过去，很容易被火焰狮王发现。 
这就是经验所在了。 
火焰狮群确实不愧是初级升灵台之中最强悍的魂兽群体之一，因为保持着和它们很近的距离。唐舞麟四人一路上都没有遇到其他魂兽。 
“就在前面大约千米外，它们似乎在休息，暂时没有要离开的迹象。”古月示意唐舞麟。 
唐舞麟停下脚步，“我们就在这里等到夜晚到来吧。” 
谢邂一闪身，就上了旁边一棵大树，一个是隐藏自身，另一个也负责观察。 
许小言原地坐下来休息，古月也是，唐舞麟在她们身边，警惕的观察着四周。四个人的明确分工早已形成了一种默契，根本就不需要多说，一切都显得那么自然而然。 
时间一分一秒的过去了，傍晚已经来临，天色渐暗。 
古月依旧在盘坐冥想，这意味着，火焰狮群一直没有动地方。 
突然，古月眉头一皱，猛的睁开眼睛，扭头看向唐舞麟。 
“嗯？”唐舞麟递出一个询问的目光。 
古月道：“有另外一群人撞上火焰狮群了，要开始战斗了。” 
“主动还是被动？”唐舞麟赶忙问道。 
古月道：“被动的。应该是碰巧遇上。怎么办？” 
“我们过去。”唐舞麟眼中光芒闪烁，立刻招呼伙伴们。 
没有人多问，其他三人对他的决策都没有半点疑议，这是多年来养成的信任。 
唐舞麟弯着腰，快速向前，其他四人紧随其后，四人不约而同的收敛着自身魂力波动，尽可能保持静默。他们都没有释放出武魂，因为魂环的光芒不好掩盖，完全凭借着感知感受着周围有可能出现的变化。 
前行不远，前方突然传来一连串的狮吼声，隐约有红光闪烁，还有一声声人类发出的厉喝。魂力波动明显变强。 
唐舞麟没有从正面跑过去，而是带着伙伴们绕到侧面，迅速朝着战场方向靠近。 
------------------------------------------- 
今天三更，我是不是已经说过了。昨天大家看作家榜颁奖典礼了吗？有我哦。没看的可以去爱奇艺搜搜，搜索：作家榜颁奖好像就能有吧。(未完待续。)
