谁说龙翼小了就没用的，霸王龙用实际行动证明了，龙翼小，一样能起到决定性作用。 
血九的身体，化为点点金光破碎，悄无声息的消失了。而此时的唐舞麟，脸色也是一片惨白。阴阳互补漩涡的超负荷运转，令他全身毛孔都溢出了血珠，就连握着黄金龙枪的双手，都在轻微的颤抖着。 
别说其他人，就算是他自己，都有些不敢相信眼前的一切是真实的。 
赢了？他竟然赢了？ 
是的，就是这种感觉，全力以赴释放战斗力的感觉。他终于将自己这次突破之后的一身所学全都用了出来。 
十万年魂灵给的应该是血色魂环，但绮罗郁金香乃是二十万年修为。但因为它本身受到冰火两仪眼催生而成，相比于真正的凶兽还是要弱一些的。所以，在刚刚与唐舞麟融合的时候，它呈现出的就是红色魂环的模样。 
直到这些天，它的力量和唐舞麟终于完全融会贯通，再加上唐舞麟魂核形成，血脉之力对它的影响，让它在化为魂灵之后，用了这短短的几天就跨出了他之前是魂兽时无数年都没有跨出的一步。终成凶兽，也终于带给了唐舞麟橙金色魂环。 
黄金龙枪上的白金色光芒收敛，唐舞麟自身光芒一闪，也重新出现在了比赛台外面。 
血九全身的肌肉都在轻微的抽搐着，死一次的感觉绝对不舒服。唐舞麟的情况也不太好，脸色苍白，摇摇欲坠。但他的双眸却变得格外明亮，掩饰不住的流露着亢奋之色。 
八大血神就站在旁边，看着他们，久久无语。 
毫无疑问，这是一场完全震撼了他们的战斗。 
当唐舞麟提出要向血九挑战的时候，他们更多的是感觉到这对唐舞麟来说是一场磨练。就连血九也是这么认为的，他提出和唐舞麟赌功勋，更多的只是戏言。所以，从一开始战斗，他就没有主动攻击过，都是被动防御，就是为了帮唐舞麟能够更好的释放自我。 
可谁知道，这一释放，就释放的有点过头了。唐舞麟整个人绽放出的战斗力，竟然压制着他最后连翻盘都做不到。 
哪怕是在被逼出斗铠的时候，血九也没有认为唐舞麟能够战胜自己。可当他的身体完全破碎，最终被霸王龙给了致命一击之时，那种感觉，简直是令他匪夷所思。 
怎么就输了呢？自己可是封号斗罗啊！对手不过是一名魂帝啊！就算自己再怎么大意，他的战斗力怎么会能够伤害到自己？按道理说，魂帝级别的二字斗铠师，甚至都不应该能破防才对啊！ 
可事实摆在眼前，无论他有千般理由，万般道理，再怎么说自己没尽全力，怎么说自己大意了。至少这一场，他输了。输的彻彻底底，直接被击杀。 
不得不说，星斗战网是个好东西，在这里可以毫无顾忌的战斗，根本不需要担心伤害对手。可这本来不是应该血九的感受么？此时却变成了唐舞麟的。 
血二眉毛微微上挑，走到血九身边，淡淡的道：“很好！”就说了这两个字，他转身就走了。 
血九只觉得头皮一阵发炸，这是要完的节奏啊！惹怒了他老子，最近恐怕要陷入水深火热之中了。 
血八冷冷的瞪了他一眼，“赌注你自己出啊！”说完，也走了。 
血三眼神中的震惊渐渐消失，来到唐舞麟身边，搂住他的肩膀，“你可真是给了我们一个大大的惊喜啊！你那个橙金色魂环，是十万年魂灵？” 
唐舞麟点了下头。 
血五不善言辞，却向唐舞麟竖起了大拇指。 
唐舞麟不太熟悉的血四向他点了点头。血六则是嘿嘿一笑，“好样的。从现在开始，你是血九了。不过，不知道你能坚持几天。” 
是的，挑战血九胜利，从这一刻开始，唐舞麟就接替了血九的位置，从一名预备血神变成了真正的血神。 
血一微微一笑，“你是血神营有史以来，最年轻的血神。你有一个月的时间准备，一个月内，他不能向你挑战。一个月后，他肯定会夺回自己排名的。所以，你加油吧。” 
血九？自己变成血九了？ 
唐舞麟呆了呆。 
他当然知道，这对自己来说很可能会是昙花一现的情况，毕竟，论真正的实力，如果不是血九让自己，自己是不可能赢的。 
轻轻的摇了摇头，唐舞麟道：“血一，我还不够资格成为血九，他是让我的。一直都是被动承受我的攻击。” 
血一微笑道：“不，你既然赢了，无论战斗过程是什么，你就是血九。这对你来说是激励，对他来说，同样也是。一个月，至少这一个月，你是血九。” 
血九苦笑一声，“臭小子，我可是被你害惨了。我这一个月，一定会是痛不欲生的一个月。但一个月之后，我可不会手下留情了啊！你要做好准备。到时候，我可不会客气的。” 
唐舞麟看向血九，有些不知道该说什么才好，作为胜利者，现在安慰人家是不是不太好？ 
血八“噗哧”一笑，“活该。不过，舞麟，你还真是让我们震惊呢。你刚刚那三魂灵作战，着实是吓了我们一跳。居然每个魂灵都那么强。这是你制胜的关键，还有就是你的攻击力。居然连三字斗铠都挡不住。你那伴生武器真是太有用了。” 
唐舞麟能够战胜血九，固然是因为血九有意相让的原因，但反过来说，能够击溃一名三字斗铠师的防御，他的攻击力也绝对是封号斗罗那个层面上的了。 
唐舞麟之前几乎用了十个血魂融合技，最后那一击之所以那么强，主要是橙金色魂环带来的能力。 
橙金色魂环能够带来的魂技不是一个，这就像十万年魂环必然出两魂技一样。橙金色魂环甚至会更多。 
唐舞麟使用的魂技，名叫吞吃天地！ 
绮罗郁金香乃仙草之祖，是众多仙草中最高贵的几种之一，天地间的任何元力都能被它消化吸收。而转化为唐舞麟的魂技，其中之一就变成了吞吃天地。 
吞吃天地的作用，在瞬间将周围一定范围内的所有天地元力、元素全都吸收到唐舞麟身体之中，令他的战斗力短暂暴增。以他目前六环的修为，可以让他的整体战斗力直接提升六成以上。而伴随着他的修为增加，这个提升比例也会随之增加。 
所以，唐舞麟最后一击之所以能够再次用出千夫所指，并且爆发出更强大的战斗力，就是在吞吃天地的增幅之下。这可是超过十万年以上层面的辅助魂技，连斗铠本身的增幅效果都被叠加了。在那一瞬，唐舞麟才真正突破了封号斗罗的层面，达到了更加强大的攻击力层次。所以才能破开三字斗铠。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。我们龙王手游内测人数已经满了，请大家耐心等待，预计六月底左右会全面推出，正式上线和大家见面。内测是删档的，所以大家也不用担心，到时候还是同一起跑线哦。这次我们一定努力做出一款让大家满意的手游，让我们在其中共同体验龙王的世界。还有，我们斗罗大陆的动画片正式开始启动制作了，预计在今年寒假和大家见面，由国内最好的制作团队玄机科技以及腾讯爸爸共同打造。
