金属门开启，古月率先向门内走去，冷遥茱道：“月月，你修为已经接近，设计方面也没问题，要不要我帮你开始锻造一字斗铠？半年之内就能完成全套。我觉得，以你的设计能力，三种金属融合的有灵合金应该是很好的选择，未来晋升也容易。” 
“不用了老师，斗铠的事儿，让我自己来解决吧。”古月毫不犹豫的拒绝了一个普通魂师连想都不敢想的事情。 
金属门闭合，师徒二人进入其中。 
…… 
唐舞麟一直到很晚才返回宿舍，他今天真的是累坏了，才一回来就直接坐到床上进入冥想状态。 
不过，今天这一天他的收获也是非常丰厚的，帮两个伙伴获得了魂灵，实战经验也增加了不少，同时确定了自己一字斗铠要走的路。古月帮他坚定了信心。唐舞麟相信，未来自己只要能够一直努力的走下去，就必然会成为强大的斗铠师。 
晚一点又如何？成为斗铠师是学院外院的毕业基础。他还有足够的时间，起点高会带来困难，但也同样带来巨大的机遇。 
接下来的时间唐舞麟和古月都进入了忙碌期，很快，唐舞麟就拿到了古月带来的天星铁和精金，他虽然很好奇，按还是没有问古月这些稀有金属的来历，这是人家的秘密，古月没有主动说，就还是不要问的好。 
上午上课学习，下午锻造。枫无羽亲自指导他进行融锻。唐舞麟的融锻也开始从玉银一种，增加到了玉银、灵金和星银三种。 
他的成功率始终不是太高，但相对稳定。成功率这东西不只是需要悟性，经验也同样重要。不断的锻造就是积累经验最好的方式。 
对于唐舞麟，枫无羽依旧苛责，对他要求非常严格，和慕辰的放养式教育方式截然不同。刚开始的时候唐舞麟还有点不适应，但随着时间的推移和自己锻造的不断进步，他也就适应了。至于枫无羽对他是不是真的不满，那就只有这位炽龙斗罗自己心里才清楚了。 
“开学一个月了，相信你们都各有收获。我们一年级将会和二年级展开一场交流活动。活动的主题，是全方位的比拼。包括锻造、机甲设计、制造、维修等各方面。还有就是实战。”沈熠站在讲台前向台下的学生们说道。 
“为了提高每一位同学的参与性，这次对抗赛大家可以自由组团，然后在我这里报名。每个团队的最多人数不能超过七人。最少不得低于三人。代表我们班和二年级一班进行锻造、设计、制造、维修对抗的是各位班委，请你们准备好。出于公平原则，二年级一班的对抗赛团队，在和我们对抗的时候，任何数量的团队，都必须减少一人参赛。也就是说，如果我们这边出战的小组是三个人，对方就只能是两个人。我们班将先进行内部选拔，最终决出最强团队和他们进行对抗。唐舞麟。” 
“到。”唐舞麟起身应道。 
沈熠道：“下课后，你统计好各团队人数，报给我。” 
“是。” 
一下课，一年级一班就瞬间沸腾了。和二年级的对抗赛？这是好机会啊！这种对抗赛是有额外学分的，而学分是决定他们能否毕业以及能否考入内院的重中之重。 
谁不想趁此机会多拿学分啊？ 
古月碰了下唐舞麟，“我们怎么组团？” 
唐舞麟看了一眼不远处的舞丝朵和骆桂星。想要在这种对抗赛中获得好成绩，毫无疑问是集中全班力量组成一个最强团队是最好的。 
班级里，除了自己和古月之外，舞丝朵、骆桂星、杨念夏、徐愉程以及郑怡然五人最强，他们都是上了少年天才榜的，如果能与自己和古月组成七人团，面对二年级一班，机会还是很大的。 
二年级之中，他们最熟悉的无疑就是原恩夜辉和乐正宇了。这两个都不是省油的灯啊！乐正宇的瞬间爆发力在上次他们冲塔的时候就已经显现出来了，而获得第二魂灵的原恩夜辉更了不得，不只是已经四环修为，有金刚狒狒的增幅，她自身的力量绝对能够达到一个极为恐怖的程度，面对这样的对手，他们哪有一点的把握啊？ 
不集中全部最强力量，哪怕对方少一人，他们想要战胜对方也是非常困难的。 
舞丝朵站在那里和身边一名同学说着些什么，骆桂星就在她身边，骆桂星旁边站着杨念夏，他们都在嘀咕着。 
“看他们的样子，是没打算和咱们组团吧。”古月冷笑一声。 
开学一个月了，他们成为正副班长也有日子了，他们都能感觉到，以这五位少年天才榜成员为首的一些学员其实是故意在孤立他们的，尤其是唐舞麟。 
自从那天他和古月决定用融锻有灵合金来制造斗铠之后，舞丝朵和骆桂星近一步疏远了。 
“我们有自己的团队。”唐舞麟断然说道。 
古月抬头看向他，看到的，是唐舞麟眼中灼灼燃烧的信心。 
她最喜欢这种样子的唐舞麟，每次面对困难的时候，这样的眼神就会出现，而每当这个时候，他总能迎难而上，无论胜利或者是失败，他的信念从来都没有退缩过。正是凭借着这股意志力，他才能一步步走到今天，一步步以一名蓝银草魂师逐渐成为强者。 
“谢邂、小言，就我们四个一组吧。”唐舞麟向谢邂和许小言说道。 
从整体实力来看，他们这样的组合当然算不上太强，但是，至少他们默契。在一起这么多年了，大家配合了这么久，实战经验、配合的默契程度都非常强。 
不是个体实力强大组成团队就一定会强大的，默契与配合非常重要。唐舞麟在看到舞丝朵他们没有任何要搭理自己的意思时，就明白人家是不打算和他们组成团队的，既然如此，那我们就自己组成团队，凭借自己的力量来争取从本班脱颖而出参与和二班的对抗。 
正在这时，刚刚离开不久的沈熠又回来了，而且，她不是一个人，还有两个人跟她一起走进了教室。 
看到这两个人，唐舞麟不禁愣了愣，很快，一抹笑意在他嘴角处荡漾开来。 
“大家安静一下。”沈熠沉声说道。 
全班快速安静下来，所有人目光都集中到了沈熠身上。 
“我们班要新加入两位插班生，我给大家介绍一下他们。这位，是叶星澜，强攻系战魂师，另一位是徐笠智，食物系器魂师。大家欢迎。” 
有些寥落的掌声响起，唐舞麟清楚的听到，在他后面有人不满的在低声说，“史莱克学院什么时候变得如此宽松了，居然还有插班生能加入进来，这还真是奇葩啊！” 
叶星澜、徐笠智，是的，就是他们。那曾经在比赛中重创过唐舞麟的叶星澜，还有不久前刚刚作为战斗伙伴的徐笠智。 
唐舞麟的笑容，主要是因为徐笠智啊！有他在的话……(未完待续。)
