一套如此轻便的机甲、一套如此轻便的神级机甲、源泉作为核心的利用，这些都不是他震惊的理由。他之所以震惊，是因为这套被凌梓晨称之为神级机甲的存在，普通人可以使用。这才是最可怕的地方。 
也就是说，如果她这个研究能够推广普及的话，那么，未来任何一名普通人，经过训练之后，都有成为神级机甲师的可能。这就太可怕了。 
如果真的成功了，那么，魂师存在的意义就会被大幅度削弱。 
“是不是怕了！”凌梓晨向唐舞麟做了个勾勾手指的动作。 
唐舞麟道：“这种机甲能够进行推广普及么？” 
凌梓晨毫不犹豫的道：“那不可能。你知道这么一套机甲的造价是多少么？我这么说吧，这些年来，我们和星罗帝国、斗灵帝国通过贸易弄回来的资源，有百分之六十被我们部门使用了。目前单体小型源泉正向循环阵列算是研究成功了。所有资源也就做出这么一套机甲而已。这个东西是试验品，用来展示科技成果的。真正的运用当然不能这样。它的造价是正常神级机甲的十倍以上。至少目前，我还想不出如何能够普及。但我敢说，哪怕是再过千年，它也依旧先进。” 
唐舞麟自己毕竟是魂师，听她这么一说，总算是松了口气，总算不是真的出现了能够彻底替代魂师的存在。 
“不过，如果我们能够研究出多种组合的正向循环源泉系统，让源泉聚变发挥作用，那可就说不准了。当然，这还是需要一个漫长的过程的，甚至不是几代人就能完成。就像你之前担心的那样，这种研究极其危险，一个不好，研究人员就剩不下什么了。” 
说到这里，凌梓晨的声音突然有些低落。 
唐舞麟道：“凌主任，你有同伴……” 
“我爸爸、妈妈就是在研究第一代单体正向循环阵列的时候因为源泉失控被炸死的。”凌梓晨淡淡的说道。 
“抱歉！”唐舞麟心中暗叹，对凌梓晨的观感略微好转了一些。 
“没什么，我们的生命早已奉献给了研究。这是我们的人生目标。如果能够给我一次拆解永恒天国的机会，死亡威胁算什么，值了。” 
唐舞麟真想拍拍自己的脑门，又开始了。这科学家的思维果然和正常人不一样。 
“我需要验证你的战斗能力。”唐舞麟沉声向凌梓晨说道。 
“好啊！来吧，我也想看看你这唐门门主有多少本事。”凌梓晨看起来一副兴致勃勃的样子。 
唐舞麟不禁觉得这女人不只是个科学疯子，很可能还是个暴力狂…… 
史莱克学院的演武场绝对是当今大陆最先进的。重建的史莱克，由唐门专门设计建造了这座位于史莱克学院广场一侧的大演武场。或者说是史莱克大体育场。 
这座体育场的规模大约有明都大体育场的一半左右，并且拥有着各种先进设备，足以根据不同需要进行随时调整。无论是机甲战、魂师战亦或是作为修炼场地，实战演练、各种精细化教学，应有尽有。是重建之后的史莱克学院最重要的组成部分。 
学院刚刚入学的四个班级，每天都会有一个班级专门在这里进行各种教学。 
今天轮到在这里进行学习上课的，正是骆桂星带领的一班。 
依子尘站在队伍的最前列，他已经被选为了一班的班长。 
眼前的大体育场看上去极为通透，体育场内有很多类似于玻璃的晶体作为防护，通体都有着一种强烈的质感。 
骆桂星看着面前这些学员们，不禁略微有些恍惚，因为他下意识的就回忆起当初在自己刚刚入学时的情景。 
那时候的他已经小有名气，被称之为禁锢，凭借着对空间的掌控，被誉为那一届的最强控制系战魂师。至少在许小言崛起之前，一直都是这样的。 
唐舞麟他们几个是后入学的，在他们刚刚入学的时候，甚至还受到了不小的排挤。可谁曾想到，曾经的少年们在十多年后，却已经成长为了史莱克的中流砥柱，包括他们也是如此。 
曾经的自己，也是初入史莱克的热血少年，而现在的自己，却已经成为了史莱克的一名老师。这一切都变化的太快、太快。 
站在队列前面那个叫依子尘的少年，眉宇之间英气勃勃，他的出身并没有多么高贵，也没有什么强大的传承，但他的性格却十分坚韧，而且天赋极高。小小年纪就已经有了现在的成绩。虽然不能和自己那一届相比，但也算得上是年轻一代的佼佼者了。更重要的是，在依子尘身上，骆桂星隐约看到了一些类似于当初唐舞麟的气质。 
或许，他能在十数年后成为另一个唐舞麟呢？这可能吗？谁又说得好。 
“今天是你们第一次来到史莱克中心。你们可以将这里理解为演武场、体育场或者是训练场。未来很长一段时间，你们会经常出现在这里。学院内禁止内斗，但却不禁止切磋。如何定义内斗和切磋呢？很简单，通知老师，告诉我你们想打一场，那么，我会带你们来到这里，给你们开辟一个区域，作为裁判看着你们打。这就是切磋。但如果你们违背校规私下内斗，那么，我会毫不犹豫的让你们离开这里，没有任何多余的一次机会，一经发现，立刻开除，都听明白了吗？” 
“听明白了！”在依子尘的带领下，一众热血少年们毫不犹豫的大叫道。 
骆桂星满意的点了点头，“很好，今天是第一次来到这里，因为我需要对你们进行更好的了解。所以今天的课程很简单，就是我刚刚说的切磋。现在，你们按照自己所属的魂师类型列队。第一排，强攻系，第二排，控制系，第三排敏攻系，第四排其他类型战魂师，第五排，辅助魂师。” 
能够考上史莱克，自然都不是普通少年，骆桂星的话也不难理解，几次呼吸的时间，五排队列就已经战好。 
依子尘自己犹豫了一下，最终还是决定站在控制系这一排。他的武魂可以是强攻也可以是控制，但在他内心深处还是更加喜欢控制，因为他喜欢掌控全场的那种感觉。 
骆桂星拿起手上的名册，开始宣布道：“依子尘、晨元、庄宇、罗芮、上官然，你们五个为第一战斗小组，第二组……” 
正在骆桂星分组的时候，突然间，整个体育场内泛起一层淡淡的红色，这些红色首先是出现在那一块块晶体状的存在上，然后红色迅速蔓延，组合在一起，化为巨大的红色光罩。 
“警报、警报。即将开始三字斗铠以上级切磋，请中心内所有人等立刻退入安全区域，立刻退入安全区域。”电子提示音随之响起。 
骆桂星脸色一变，赶忙一挥手道：“所有人，跟我来。或许，我们有一场好戏看了。” 
--------------- 
求月票、推荐票。
