“你的黄金龙枪，是你姐姐留给你的。我们一家，都很想你，很思念你。” 
唐舞麟呆呆的看着面前的唐三，他终于知道自己这一身金龙王血脉是从何而来了。父亲？站在自己面前的，才是自己的亲生父亲，而自己的父亲，竟然是神诋？ 
唐三的身体不知不觉中已经变得虚幻了几分，他看着唐舞麟的眸光之中，充满了丰富的感情。 
他抬起左手，似乎是想要触摸面前的儿子，可是，他却根本无法触及。 
父亲、爸爸，自己的父亲，竟然是位神诋？ 
唐舞麟心中的悲伤已经降低了许多，更多的是震惊和不可思议。这一切来的实在是太突然，突然到他都有些无法接受的程度。 
“我的时间不多了，这种跨越空间界线的远程联系，需要的是坐标和巨大的消耗。你养父母的去世，对你打击太大了，你的性格很像我，为了不让你钻牛角尖，我只有来了。但这却会导致老唐将无法再守护在你身边，瀚海乾坤罩也会随之破碎。以后你只有依靠自己了。我会努力的帮助神界回归，但是，这个时间需要多久我不知道，在另一边，我们也遇到了很多麻烦，碰到了其他神界并与他们碰撞，想要回来，还需要借助他们的力量。所以，爸爸只希望，你要不断的变得强大同时，控制住金龙王封印的力量，金龙王精华固然会带给你巨大的危险，但同样也是机遇，只要你能谨守本心，你就能走出和爸爸不一样的一条路。而金龙王是近乎不死的，等着我们，爸爸、妈妈一定会回来，而那时候，我们就能一家团聚了。” 
“或者，如果有一天，你能够强大到自创神界的程度，那么，就想办法来找我们吧，我会将神界的坐标和气息烙印在你的精神世界中，只有到你突破极限，达到神诋程度之后才会被激发。” 
“孩子，你放心，我会救活你的养父母，让他们在神界生活。当我们再重逢的时候，你会见到我们，也会见到他们。所以，不要悲伤，你需要一颗更加勇敢的心来面对未来的一切。爸爸真的不放心，可却再也没办法保护你了。如果我今天不出现，我怕你控制不住金龙王的力量。但幸好，金龙王的力量会让你拥有近乎不死之身，就算你真的被它的力量所侵染，变得疯狂了，也不要放弃自己，相信爸爸，无论怎样，我们都会回来，都会找到你，让你回到我们身边的。” 
当说到最后一句话的时候，唐三的语气中充斥着无尽的自信。 
他的身体已经变得越来越虚幻了，周围的星光也开始随之暗淡。 
“白云千载你要好好修炼，那是爸爸最强大的能力之一，当你有一天真正能够学会时光的奥妙时，那么，就算没有神界，你也能超脱斗罗大陆的一切，自创属于你的小世界。我能够传递过来的力量有限，除了白云千载，我再传你一式，你可以一同修炼。它属于空间的奥妙。” 
一边说着，唐三右手挥出，手中黄金三叉戟化为一道流光射向唐舞麟，而唐舞麟额头正中，黄金三叉戟纹路也随之出现，二者之间就像是相互呼应着一般。 
飞来的黄金三叉戟骤然钻入唐舞麟眉心之中，刺痛与沉重感随之传来，令他闷哼一声。随之出现的，还有大量的记忆烙印。 
耳边传来有些虚无缥缈的声音，“孩子，保重，等我们回来。哦，对了，还有，小心，银……” 
声音戛然而止，而那沉重感也像是要将他从虚幻拉出，沉入现实一般。 
周围所有的一切都化为黑暗，漆黑如墨的消失无踪。唐舞麟只觉得一切都在天旋地转，脑海中，一圈圈金色光环向外绽放，在他的意识里，也随之出现了四个字，——无定风波！ 
好沉、好重。 
…… 
“醒了、醒了。老大醒了。”惊喜的呼唤响起，周围也随之传来一些悉悉索索的声音。 
唐舞麟有些艰难的睁开双眸，眼神有些失去焦点，此时此刻，他只觉得自己内心空荡荡的，仿佛有什么东西消失了似的。 
随着意识的回归，力量似乎也重新降临在身上，他听到了自己的心跳声，也听到了龙核有力的收缩。 
气血奔涌，下意识的，他坐了起来。 
睁开双眸，他首先看到的，就是一双双关切的眼神。 
史莱克六怪都在，还有龙雨雪，司马金驰、阿如恒等人，将这原本不小的房间装的满满的。 
“老大，人死不能复生，你要节哀啊！”谢邂就在唐舞麟身边，小心翼翼的对他说道。 
唐舞麟扭头看看他，再看看其他人，声音有些沙哑的问道：“我爸妈呢？” 
“那天我用治愈之力将他们的身体玉化之后，不知道为什么，从你身上似乎产生了一股吸力，来自于你眉心处，好像有个莫名其妙的旋涡似的，旋涡中，我只能隐约看到无数星光闪烁，然后就将他们的身体吸走了。你自己知道这是怎么回事吗？” 
圣灵斗罗排众而入，眉头紧蹙，眼神中流露着回忆之色。 
听她这么一说，唐舞麟不禁机灵灵打了个寒颤，脑海中随之回神，在精神之海内，沉重感依旧存在着。但同样的，先前的记忆也随之出现。 
“爸爸……” 
…… 
脸色有些苍白，一头蓝色长发似乎都随之失去了光泽。唐三有些艰难的站起身，看着面前两具玉化的身体，他流露出了欣慰之色。 
在他身边，是一名身穿粉色长裙的女子，长长的蝎子辫垂在身后，她的眸光中充满了焦急。见唐三起身，赶忙搂住了他的手臂。 
“三哥，你没事吧？”她柔声问道。 
“没事。只是消耗的有点大。”唐三摸了摸她的长发。 
“麟麟他怎么样？他现在是什么样了？”女子声音颤抖着问道，眼圈一下就红了起来。 
“他很好，放心吧。他的眼睛长得像你，很漂亮。差不多有我这么高了，他长大了。就像当初我们那样，他是一个感情深刻的人。从我留下的分神之中，我得到了许许多多关于他的信息，我慢慢讲给你听，每个细节都讲给你。我把他的养父母终于弄过来了，他应该没事了。你放心好了，龙神当初就是不死之身，不然的话，也不会是封印金龙王了。麟麟虽然有被金龙王神识影响的可能，但那金龙王神识毕竟被我的修罗剑重创，只要他能谨守本心，又有我的海神三叉戟震慑，至少保住自身神识不会有问题。最艰难的时刻已经过去了，等我们回去，一定能一家团聚。” 
女子泫然欲泣的道：“只是不知道还要多久。从生下他，我还从未仔细的看看他啊！我的麟麟，妈妈好像你。” 
唐三轻轻的搂住妻子，“是啊！刚刚的消耗实在太大，我都没来得及，听他叫我一声爸爸……” 
小舞猛地抬起头，“三哥，你消耗这么大，众神之战马上就要开始了，你……” 
唐三淡然一笑，双眸之中，唯有傲然！ 
“为了儿子，我也必须要赢！” 
------------------------ 
为了让大家爽一下，两章连发，有关神界在远方的故事，我会专门写一本外传的，到时候你们会看到我十几本作品的主角……，就算是咱们唐门的复仇者联盟吧！
