“准确的说，我跟她，本来就是一个人。哥，你听说过人格分裂吗？”古月娜眼神充满伤感的看着他。 
唐舞麟愣了愣，“人格分裂？” 
古月娜点点头，“在我还很小的时候，因为一些特殊原因，出现了一次人格分裂。那时候的我，就分裂成了两个人格。事实上来说，你所认识的‘古月’，才是我的主人格。而娜儿，则是在小时候因为那次异变分裂出的附属人格。因为人格分裂的缘故，我失去了记忆，变成了娜儿，被你捡回了家。而娜儿这个人格，也在爸爸、妈妈和你的关爱下渐渐成长起来。” 
“直到那年，我的家人找到了我，帮我恢复了人格，古月才重新回来。可是，因为娜儿的人格已经形成，本身有了自己的强烈意识，和主人格之间，就出现了格格不入的情况。因为娜儿和古月两个人格的截然不同，导致我的精神险些崩溃。于是，这两个人格就只能并存、并立。” 
“古月不明白，为什么我会出现的如此坚定，在她看来，主人格苏醒之后，附属人格就应该融入到主人格之中才对。她也曾经尝试过。可是，在尝试的过程中，她却发现，自己的很多东西都会被娜儿所同化，甚至会影响到她对于未来的判断，影响到最大的那个目标。不得已之下，她终究没能和娜儿溶为一体。” 
“两个人格一起成长，娜儿也变得越来越独立起来。用了一些特殊的方法，她们分成了两个人。就是你所认识的娜儿和古月。古月对你很好奇，她不明白为什么我会那么的依恋你。她不相信我们的感情，于是，她就和我打了个赌。她说，她会用一个普通的外表来接近你，尝试着让你喜欢上她。如果你喜欢了她，就证明你对我的感情是假的。我就输了。如果我输了，就要放弃一切坚持，和她溶为一体。如果她输了，那她就要放下对我的警惕，让我的融入改变主人格。” 
唐舞麟完全听的呆住了，尽管他一直很好奇，古月和娜儿究竟是什么关系，为什么会化为古月娜，可却依旧没有想到，居然会是这样，宛如天方夜谭一般的答案。这已经不能用不可思议来形容了。简直就像是神话故事。 
古月娜继续道：“后来，我输了。在海神缘相亲大会上，我输了。因为，你对娜儿，终究只是兄妹之情，而并不是那样的感情。是啊！我们只是小时候在一起。虽然我很不服气，如果能够一直都和哥哥在一起的话，我相信哥哥也一定会喜欢上我的。可我还是输了。” 
说到这里，她却突然笑了起来，似乎并没有因为自己输了而有任何痛苦。 
“我输了，古月也没有赢。是的，她让你爱上了她，可是，她也在和你在一起的过程中，爱上了你啊！” 
说到这里，她的笑容渐渐变得有些苦涩，“在海神缘相亲大会结束之后的我们，才真正做到了可以相互理解。她的主人格和我的附属人格似乎也不是那么对立了。那时候，我也放心的可以让她将我融合了。因为我知道，无论什么时候，她对你的爱恋都不会再改变。我和她都一样，都只会爱上一个人。” 
“我本以为，自己必然会消失了，成为她的一部分，我们再无分彼此。可是，她却并没有将我完全吞噬、融合，而是在角落中保存下了我。直到后来，她为了救你而失忆的那段时间，我们两个人格又一次沟通的时候，我才明白她为什么要这么做。因为，她怕因为我的消失而让你伤心。她对你的爱，甚至比我想象中还要深刻。” 
听到这里，唐舞麟的心不自觉的颤抖了，“那她呢？她现在在什么地方？” 
古月娜轻轻叹息，“记得在深渊那次吗？深渊位面的大能攻击，为了能保护你，她甚至不惜燃烧自己主人格，否则的话，你们也无法将龙神的力量释放的那么强大，甚至连一个位面的主宰都被暂时击退。那之后，她似乎是想要放弃自己，从而放下一切，将身体彻底给我，那样的话，我就可以无从顾忌的和你在一起了。” 
“可是，她真的好傻。我们终究是一体的啊！就像在她的意识中始终有我的一部分一样，早我的意识中，也始终有她的一部分。我保护住了她的意识，让她进入沉睡来修补自身。大约等我突破到封号斗罗的时候，她就能够再次苏醒。只是，直到现在，我也不清楚该怎么去面对她，毕竟，在某些方面，她的执念太强、太强了。有些东西，终究是我们所要面对的，而这也是为什么我们不能和你在一起的原因。” 
唐舞麟忍不住道：“究竟是怎样的执念？难道就不能让我和她一起来面对吗？” 
娜儿深深的看了唐舞麟一眼，“你终究爱的还是她啊！我好不甘心哦，哥哥。” 
唐舞麟滞了滞，不知道该说什么才好。 
“你最好还是不知道的好，否则的话，你的痛苦只会更深。未来该如何，等她醒了再说吧。但有些事我现在却必须要非常郑重的提醒你。” 
“就像你一直非常好奇古月和我的关系一样。事实上，我们也非常好奇，在你的身体里，为什么会出现金龙王的血脉。而根据我们的观察，这是真正金龙王的力量，还不是血脉遗传那么简单。只是因为金龙王的力量过于强大，在你的身体里被封印成了很多部分，随着你的实力提升而逐渐释放出来。所以才有如此强大的你。” 
“但是，在金龙王强大的背后，它也会带给你巨大的问题。就像我和古月传承的是银龙王的力量一样。” 
“曾经的龙神，在神界带领神兽大军向所有神诋发起攻击。固然是因为你们人类为核心的神诋与神兽一脉的格格不入，但同时也有一些原因，是因为龙神自己。” 
“龙神在成神的时候，也有属于自己的神诋之位，他所掌控的神诋，是破灭与创生的力量。这是宇宙中最本源、也是最核心的力量。是在机缘巧合之下，被龙神接触到了一些。它得到的神诋影响虽然相对较小，但那毕竟是宇宙最核心的力量。所以，它才会那么强大，甚至从某种意义上来说，龙神的个体战斗力，是要强于当时神界五大神王任何一位的。” 
“但是，宇宙是公平的，强大的背后，必然也有弊端。创生的力量当然很强，它能够创造生命，创造了曾经斗罗大陆上最强大的种族龙族。但同时，破灭的力量更加可怕，它充满了毁天灭地的气息。创生的最终点是毁灭，毁灭的终点也是创生。这二者是相辅相成存在的。所以，龙神本身也具有双重神格的存在。就像是我和古月现在这样。只是它的问题要大得多，两大神格完全对立，也同样强大。创生神格，掌控着龙神对于宇宙一切的感知，掌控着宇宙本源力量，同时也由龙神的睿智和理智来控制。” 
“而那破灭人格，掌控着毁天灭地的力量，掌控着龙神的本体，由疯狂的意念来控制。” 
“简单来说，龙神分为睿智的龙神和疯狂的龙神两大神格。后来，在神界战败的时候，龙神被斩为金龙王和银龙王，走脱了银龙王而金龙王却被镇压在神界，就是因为，金龙王就是那疯狂的龙神神格。只是不知道为什么，金龙王的力量会到了你身上。” 
“虽然它的力量一直都在让你变得强大，远比同级别魂师强大。可事实上，你却一直都没有能够掌控金龙王最核心的力量，那就是，疯狂！疯狂的金龙王才是最可怕的。一旦进入那个状态，它几乎是不可战胜的。” 
--------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
