唐舞麟淡淡的道：“史莱克与唐门的复仇，没有人能抵挡。别说今天是你在这里，就算是你们集中了全大陆所有的兵力挡在这里，也依旧阻挡不了史莱克的复仇。曾经几百万条生命，因为某些人的一己之私而消逝，联邦议会可曾给史莱克、给唐门一个交代？遵纪守法，首先要法律公正。那一场史无前例的大灾难，难道就是几个政客下台就该结束的？你们可曾调查过事实的真相？既然联邦做不到，那么，就由我们自己来做。” 
一边说着，唐舞麟双眼微眯，缓缓向空中抬起自己的右手。 
“轰隆隆！”一声震耳欲聋的轰鸣声响起。整个天地之间的空气仿佛都变得狂躁起来。 
无形的龙吟声仿佛响彻整个空间。天空几乎是瞬间就变得黑暗了下来，一道道雷霆电光在空中回荡，一股巨大的压迫力从天而降。就像是有天劫要降临一般。 
唐舞麟面前的少将骇然失色。 
他自身能够成为神级机甲师，首先也是封号斗罗层次的强者。只不过他是才初入封号斗罗这个层次而已。 
此时的唐舞麟，这位年轻的唐门门主，给他的感觉就像是这一方天地的主宰，那完全是一种无法抗衡的感受。 
就在这时，唐舞麟一侧的七大极限斗罗同时走了出来，他们先前的压抑在这一瞬骤然绽放。 
恐怖的气势瞬间迸发。 
半空之中，首先出现的是两柄超过千米的巨剑横空。 
两柄巨剑一白、一青，仿佛要将整个天空斩开一般，相互纠缠的过程中，无与伦比的锋锐气息不断从天而降。 
思维具象化，多情、无情双剑横空！ 
天空中，大片、大片的机甲从天而降，坠落在地，甚至是瘫软在地。在那恐怖的气势面前，机甲师们根本没办法继续操控着自己的机甲。 
就在这时，两声巨龙的咆哮响起，一白一黑，两头身长同样超过千米的巨龙浮现在半空之中，发出一声声震耳欲聋的龙吟声。 
“啪啪啪啪啪！”一连串的破碎声出现在很远的地方，那一片区域，正是各大媒体在得知了这场旷世之战要出现之后派遣来的工作人员，就是为了能够见证这一幕。可他们的拍摄设施，在天空中恐怖的威压面前，一一破碎。根本无法再继续拍摄。 
空中硕果仅存的一些高阶机甲也随之纷纷落地，最强的也是摇摇晃晃坠落下来的。 
一时间，两个机甲师团，全部丧失了战斗力！ 
唐舞麟再次迈开步伐，一步步向前走去，就那么从那位红级机甲师身边经过。 
这位少将军衔的强大机甲师，除了面部肌肉有些扭曲之外，根本没敢做出任何阻止的事情来。 
太可怕了！ 
在他心中，刚刚那一幕几乎是瞬间就留下了强烈的阴影。 
选择成为机甲师的魂师，几乎都是有着科技是未来的信念，他们绝大多数人都相信，个人的实力再怎么强大也没办法跟强大的魂导科技抗衡。 
可是，刚刚那一幕的出现，彻底颠覆了这位封号斗罗的观念。原来，魂师强大到一定程度之后，竟然会是如此的强大。他甚至已经有些后悔了，后悔为什么自己有足够的天赋却选择了机甲师这条路，能够突破封号斗罗境界已经是许多资源堆砌起来的，可也再不能继续向前了。 
史莱克众人所过之处，机甲们纷纷散开。天空中的异像始终都没有消失，那漆黑的天幕，就伴随着他们的一步步向前，朝着远处高高耸立的传灵塔方向压迫了过去。 
这绝对是一次史无前例的大战。当今大陆上最强的几大势力之间的碰撞。 
只是凭借气息就压制的两个机甲师团失去了战斗力，这是何等恐怖的个人实力啊！ 
没有人不崇尚英雄、崇尚强者。机甲师团的战士们固然心中骇然，但又何尝不是充满了向往。 
这才是真正的强者啊！原来史莱克学院和唐门竟然能够强大到这样的程度。 
唐舞麟的步伐并没有加快，但是，他们和传灵塔之间的距离却如同缩地成寸一般迅速的拉近着。 
传灵塔塔顶。 
同样是数十人早已在那里严阵以待，每个人都是脸色肃穆。 
对于这一天的到来，千古东风早有预期，但他想不到的是，史莱克学院竟然是用的这样的方法来报复。 
没有使用永恒天国，就是这么堂堂正正的挑战。更令他心中恼怒无比的是，史莱克学院所说的报复对象，竟然只是他们千古家族。 
无疑，这是对传灵塔内部的一次极大冲击。 
本来对于当初那场大灾难，始作俑者就是千古家，很多传灵塔高层都是不知情的。此时此刻，当史莱克学院和唐门提出报复的时候。这些当初不知情的传灵塔高层自然心中不爽，甚至是提出异议。 
只不过，他们的异议都因为千古迭停的强势出现被暂时压了下去。 
千古东风也宣布，这对于传灵塔来说，是一损俱损，一荣俱荣的大事。在这个时候，传灵塔内部必须要团结，一旦内部出了问题，那么，整个传灵塔输给了史莱克学院和唐门，未来，还如何与他们抗衡？ 
“他又进步了。今天，无论付出怎样的代价，都要将那唐舞麟击杀。”千古迭停冷冷的说道。 
到了这个时候，这位反而已经冷静了下来。面对史莱克学院和唐门的强者。这位前任塔主没有半分怯懦，反而流露出的是一种顶天立地的威棱气息。正是因为有这位准神的存在，才令传灵塔这边没有出现慌乱。 
数十位传灵塔的顶级强者汇聚一堂。 
“跟我迎敌！”千古迭停冷喝一声，在他身前，位于传灵塔顶层的玻璃全部轰然炸碎，他一步跨出，就已经到了半空之中。 
右手一抬，一根长棍冲天而起，仿佛贯穿天地一般，爆发出无与伦比的强大气息。 
准神一出，天地色变，大有几分黑白颠倒的味道。千古迭停悬浮在半空之中。整个人的气势以几何倍数的拔升。来自于盘龙棍那股战天斗地的气息，仿佛充斥在整个天地间。无论对面有多少对手，他都无所畏惧。那份气势，也感染着传灵塔这边的每一位强者。 
千古东风随之出现在他身边，同样的气息也随之爆发开来，与千古迭停交相呼应。 
紧接着，又是三道身影出现在他们身边，气息全部爆发开来，竟然全都是极限斗罗层次的气息。 
其中包括天凤斗罗冷遥茱，还有两名老者，其中一位是女性。另一位正是已经更显老态的炼狱斗罗千古清风，他们都站在千古迭停身边。 
五大极限！ 
这就是传灵塔方面的底蕴。 
能够在史莱克城被炸毁之后迅速成为大陆第一组织，他们怎能没有足够的底蕴呢？ 
强大的实力是一切的源头。传灵塔方面，虽然很多强者都随着年龄的原因退隐，但真到了需要他们的时候，他们也依旧会出现在传灵塔一方。
