古月、谢邂和许小言已经各自拿着自己的食物做到邻桌去了，一副我不认识他的模样。 
唐舞麟心中也憋着口气，他这辈子最痛恨的就是不给饭吃这种事。学院居然不提供免费的饭菜，这要花多少钱和精力啊？趁着这顿是免费的，今天一定要把明天早上那份都给吃出来。 
谢沛辰刚开始的时候站在他身边还能保持淡定，但渐渐地，他的眼神开始变得呆滞起来，嘴也开始张大开来。 
这家伙……，这家伙真的是人类吗？ 
看着一叠叠高高摞起的盘子，再看着唐舞麟有增无减的速度，他下意识的吞咽了一口唾液。 
很快，其他用餐的学员也注意到了这边的情况。 
“这家伙是饿死鬼投胎的吗？怎么这么能吃。” 
“天啊！你不会告诉我，那些空盘子都是他一个人吃的吧？” 
“哇塞，好厉害。最佩服这种能吃的吃货了。” 
一时间，周围人头攒动，不少人都围在远处。看着唐舞麟大快朵颐，不得不说，他这豪放的吃饭方式还真是挺能提高大家食欲的。很多人看他吃的那么香，自己都下意识的多吃了些。 
“学长，麻烦你，我要吃那边那个像海参的东西，先来十份吧。谢谢。”唐舞麟一脸微笑的向谢沛辰说道。 
谢沛辰麻木的走过去，端过来十盘。这已经是他第三次去帮唐舞麟拿吃的了。每一份的分量并不算多，但架不住，盘数多啊！ 
这家伙…… 
正在唐舞麟吃的大呼痛快时，人群突然分开，一名脸色阴沉的中年人走了进来。看到桌子上层层叠叠的盘子，他的面部肌肉不禁牵动了一下。作为食堂主管，他今天居然接到了食堂食物匮乏的通知。要知道，每天都是配好定量的同时还有一些富裕的。怎么可能不够了？ 
当他看到唐舞麟此时的样子，他才明白为什么会出现这样的情况。 
学院什么时候招收了这么一位饭桶？ 
“这位同学，你的饭量已经远远超过了正常人的范围。学院也养不起你这样的人。你如果每一顿都是这种饭量的话。那么，我就要向学院申请，去掉你免费用餐的资格了。”中年老师如是说。 
唐舞麟愣了一下，“老师。您别担心，我是工读生，明天就不能这么吃了。这是最后一顿免费的晚餐。难道还不能吃饱了吗？” 
工读生？ 
这三个字一出，唐舞麟明显发现，围观自己的学生们全都下意识的流露出恍然之色。然后竟然快速退开。没有人再看着他吃饭了。那名老师也是一脸恍然。 
“原来是工读生啊！那好吧，你吃吧。”说完，头也不回地走了。 
“你怎么不早说你是工读生？”谢沛辰有些气急败坏的说道。 
“工读生怎么了？”唐舞麟疑惑的问道。 
谢沛辰哼了一声，也是转身就走，不理他了。 
看起来，这工读生果然是有故事的啊！唐舞麟心头微动，隐约已经有了些感觉。当然，这并不影响他继续吃东西。 
这顿饭绝对是他有史以来吃得最多也是最爽的。或许是因为第二层封印破开的原因，唐舞麟的饭量和以前相比似乎又有了一个层次的提高。吃到最后，连他自己都觉得不好意思了。食堂一共超过二十个窗口。有是个窗口的饭菜都让他吃干净了。 
“你还没吃饱吗？这个给你吃吧。”一名看上去比他大不了多少的女生从他身边经过时，在他盘子里放了一个馒头，然后默默的走了，一边走还一边喃喃的念叨着：“真可怜，都吃不饱的样子哎。” 
这是第一个，但并不是最后一个。时间不长，又有一名学员走过来，在他盘子里放了个包子。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这样也行？突然，他眼睛微微一亮。似乎。想要吃饱饭并不一定非要完成学院的任务才行吧。以自己的饭量。一百个贡献点还不够吃一顿饭的，那只是正常饭量的五、六份而已。 
食堂各个窗口的价格他已经看了，最少的也要十个贡献点。而他刚刚这一顿，一千贡献点都差不多给吃掉了。这要是自己付费。那绝对是吃不起的。 
走出食堂的时候，饶是唐舞麟饭量惊人，身体也有些打晃了，吃的实在是太多了。 
“队长，咱能有点出息吗？”谢邂面容古怪的说道，“这下恐怕全外院都认识你了。” 
唐舞麟瞪了他一眼。道：“出息能当饭吃吗？你知道饿的感觉有多难受吗？” 
“得，你当我没说。” 
唐舞麟道：“我记得，有人说过要请我们吃晚餐的。走吧。” 
“你……，你还能吃？”谢邂目瞪口呆的看着他。 
唐舞麟呵呵一笑，“到了地方，也就消化的差不多了。”他其实现在心中有种奇异的感觉。他发现，自己先前这一顿大吃，体内气血沸腾的非常厉害，而在这沸腾的过程，全身都有种火热的感觉，这种感觉就像是他当初在冲击封印后融合体内金龙王精华似的。 
自己的身体自己最清楚，唐舞麟明显感觉到在大量高营养食物的作用下，自己体内气血变得更加旺盛了，而旺盛的气血令他的血脉似乎也更加醇厚。或许，这吃东西对于自己来说，本身就是一种修炼方式啊！ 
所以，他才提出让谢邂继续请客，他也要看看，自己体内的气血之力究竟会有什么变化。能一顿吃这么多高营养食物的机会可不多。 
“你赢了。吃东西就算了吧，回头撑破了你肚子，我请大家喝点东西。顺便咱们也在外院转转。这可是一座城市啊！来了我们还没转过呢。”谢邂笑道。 
“好。”他的提议同时得到了许小言和古月的赞同。 
四人出了灵冰广场范围，走进一条看上去灯火辉煌十分热闹的街道之中。 
刚走了不远，他们就看到前面有一个十分热闹的门面。 
“那个是什么地方？”许小言好奇的问道。 
谢邂看了看，道：“好像是喝饮料的地方，饮料吧。原来史莱克城也有饮料吧啊！我们去喝点东西，果汁什么的。” 
“好啊、好啊！我想吃冰激凌。”许小言兴高采烈的说道。 
饮料吧内非常热闹，至少已经有了八成客人，其中不少人都穿着史莱克学院的校服。服务生穿行其间，忙碌十分。 
唐舞麟他们好不容易才找了张桌子坐了下来。叫过服务员，点了果汁和冰激凌。 
对于冰激凌这种东西，女孩子总是没有任何抵抗力的。就算是古月这种性格比较怪异的女孩儿也是一样。冰激凌一上来，二女都是兴高采烈的吃了起来。 
“你看什么呢？”唐舞麟喝了一口橙汁，碰了碰身边正在四下张望的谢邂。 
谢邂嘿嘿笑道：“我在看看有没有什么漂亮的学姐之类的啊！为了以后我们成年做准备。” 
唐舞麟疑惑的道：“做什么准备？” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
