唐舞麟心中几乎是瞬间被触动，可在被触动的同时，他也有种奇异的感觉。似乎，两人在这一次凝望之后，并没有拉近距离，反而有些更加的遥远了。 
“走吧。”圣灵斗罗拉了一下唐舞麟，史莱克学院和唐门的强者们一同离去。 
董子安此时已经恢复过来，他什么都没有说。余冠志那边也只是给他打了一个通讯，告诉他，中央军团和西北军团会用最快速度帮他尽可能的重建一些防御工事。 
而此时此刻，远方的血河弑神大阵，依旧以缓慢而稳定的速度，缓缓朝着这边靠近着、靠近着。 
天色渐渐的暗了下来，夜幕已经吞噬了光明。唯有远方的紫黑色犹如天幕一般在缓缓向前。 
西方军团的精锐士兵们此时有些风声鹤唳的感觉。再精锐的军队在经历了三分之一的战损之后，士气也会大幅度跌落。更何况这份战损所用的时间是如此的短暂。 
对手的强大，已经彻底击溃了他们的自信，令整个西方军团此时此刻都陷入到了一种近乎于凝滞的气氛之中。 
董子安就在作战指挥部之中，这个指挥部还是临时搭建起来的。指挥部内，全都是他手下的重要将领。而代表传灵塔这边的，已经没有千古家的任何人，唯有银龙斗罗古月娜。这位新任的传灵塔塔主还在。 
“首先，我代表军团，感谢你们的帮助与支持。”董子安向古月娜点了点头。 
无论怎样，一位准神是绝对值得尊敬的。如果不是她挡住了灵帝，让那位恐怖存在尽情施展的话，很可能整个西方军团都已经彻底崩溃了。 
古月娜点了点头，没有说什么。 
董子安深吸口气，“对于死难的将士，我万分悲痛。别的不多说了。这次战争结束之后，我会自己上军事法庭。是我的决定，导致了这次的溃败。但是，我已经不准备回去了。除非深渊位面被彻底打退，否则，我董子安绝不会再后退半步。我只有这条命，我要和他们拼到底。但是，我已经没有资格要求你们和我一起这样做。” 
说到这里，他痛苦的闭上了双眼。 
“将军，您别这么说。如果不是您就没有我们的今天。而您之前的决定在我们看来也并没有做错什么，一切都是为了军团的考虑。为了我们大家，您才做出这样决定的。您的决定也就是我们所有人的决定。所以，就算是错了，我们也共同承担。死难的兄弟们不会怪您，我们也不会。要决一死战，我们就陪您一起决一死战。我们不会后退半步，我们要为死难的兄弟们报仇。” 
一名少将站起身，他相貌丑陋，可却有着一种充满了铁血味道的气息。铿锵有力的说出了这番话。 
“唰！”所有在场将领全部起身。 
“誓与军团共存亡！” 
每一名军人的声音都充满了热血澎湃，他们每个人都没有半分的犹豫。 
董子安的眼睛几乎瞬间湿润了。他同样也站了起来。在他脑海中，不禁回忆起了过去的种种。 
这么多年来，他从进入军队的第一天起就在西方军团，从一个小小的列兵开始做起，一步步累计军功，最终成为西方军团军团长。并将原本排名靠后的西方军团带到了现在这个程度。 
可以说，在整个军团的每一个角落中都留有他的身影。而在场的所有将领，几乎都是他一手提拔起来的，整个西方军团宛如铁板一块。 
危难时刻见真情。在这一瞬他觉得值了，自己这么多年为西方军团的付出，值了！ 
“好！生一起生、死一起死。为了联邦！” 
“为了联邦！”所有人发出山崩海啸一般的怒吼。 
大军集结，中央军团、西北军团全部朝着这个方向集结过来，为了避免敌人突然转向，两大军团各自调遣了三分之一的兵力抵达西方军团这边。 
而此时，就在生命子树旁边。唐舞麟和史莱克学院、唐门众人也都静静的等待着。等待着最后时刻的到来。 
凌梓晨此时就站在他身边，直到此刻，她那俏脸上还流露着掩饰不住的兴奋。 
永恒天国改装成功了。她的疲惫在生命子树的帮助下已经恢复过来，兴奋充盈于内心之中。如果不是唐舞麟一再告诉她不要表现出来，并且要把这件事完全隐藏，她恐怕早就忍不住的释放了。 
是的，唐舞麟没有把这个消息传出去，这是他在和凌梓晨通话之后，又和余冠志通话后的决定。 
西方军团或者是传灵塔内部有内鬼，否则的话，怎么可能会让深渊大军抓住恰到好处的机会？ 
要不是古月娜的实力出乎了所有人意料之外，恐怕情况会更差，很可能就已经被冲开了防线。所以，有关于永恒天国改装完毕这件事，仅有唐舞麟、余冠志以及无情斗罗、多情斗罗几人知道而已。 
现在已经几乎是最坏的结果了，深渊位面的强者恐怕只有深渊圣君没有降临。先前被古月娜勉强挡住的灵帝已经是十分接近于神诋的存在。还有众多帝级强者。还有不计其数的深渊大军。 
接下来，最艰难的时刻即将到来，但在艰难到来的同时，也是他们的机会，反攻深渊大军的机会。 
总指挥部。 
“传令。海神军团、北海军团、东海军团，所有远程炮火准备，所有定装魂导炮弹不惜代价，瞄准西方军团防线前三十公里处，锁定位置。等候命令。” 
余冠志在总指挥部中下达着一条条命令，此时的他，一脸严肃。 
瀚海斗罗陈新杰就站在他身边，他们一夜未睡，都在静静的等待着，这很可能是最后决战时刻的到来。 
成功与失败，在此一举！ 
总指挥部内，一片肃穆。联邦议院刚刚传来消息，前线一切由余冠志全权做主。目标只有一个，那就是拒敌于国门之外。为此，不惜一切代价。 
南方军团正在加快速度，最多再有一天时间即将抵达。 
余冠志在接到了联邦议院的授权之后，首先颁布的第一条命令就是，任何人，胆敢再后退一步，立刻就地正法。不需要上军事法庭。 
百万大军，联邦足足有百万大军云集在这里。可是，能否挡得住深渊生物呢？ 
没有人知道，就算是余冠志自己，也不知道。 
“距离四十公里。即将到达指定攻击地点。”作战参谋的汇报声响起，令整个作战总指挥部内的气氛瞬间紧张到了极致。 
余冠志抬起手，当他拨通那个通讯号码的时候，手指甚至都有一些轻微的颤抖。对于身为极限斗罗的他来说，这是从未有过的情况。 
“唐门主。你那边准备好了吗？” 
“准备好了。” 
“好。麻烦你了。目前血河弑神大阵距离我们四十公里，你们可以进行最后准备了。” 
“收到。” 
“通讯挂断。”余冠志深吸口气，急促的命令下达道：“所有舰艇、所有炮火，进入一级战斗准备。锁定目标。等我命令。” 
…… 
凌梓晨的机甲和以前有了一些不同，在胸口位置，比以前多了一块菱形宝石，宝石是红色的，与粉色机甲相互映衬。 
此时，那粉红色的宝石光芒闪耀，突然翻转。内部，一个个精密的金属零件翻出，最终组合成一个金属架，而一个直径大约半尺左右，向外突出大约两尺的炮口也就在这组合之中形成了。 
“舞麟，帮我稳固炮架！” 
看到她胸前的炮口，唐舞麟的脸色不禁大变。 
“你真是个疯子！”
