好强！ 
现在的舞老师，借助天霜剑影响天气变化的温度，比以前至少低了一倍吧。 
蓝色的天霜剑横空出世，没有半点的花哨，一点蓝芒就已经到了唐舞麟面前。 
和以前相比，舞长空的攻击更加的简洁，但也明显更加有效。 
天霜剑还没到，在感觉上，唐舞麟就有种自己心脏被冰冻了似的感受。 
此时，舞丝朵他们看到舞长空竟然要和唐舞麟切磋，也不禁全都停下了脚步，眼神凝滞的观看着这场比赛。他们也都想要看看，唐舞麟现在究竟成长到了什么程度。 
他们五个，可都是唐舞麟曾经的竞争对手啊！虽然有一段时间对唐舞麟已经有些服气了，可是时过境迁，过去了这么长时间，现在孰强孰弱可就很难说了。他们对于自己的提升也都很有信心。自从史莱克学院被毁之后，他们全身心的都放在了修脸上，几乎每时每刻的都在刻苦努力，他们不信，在这种情况下，还不能追上甚至是超过唐舞麟吗？ 
通过舞老师和唐舞麟这场切磋，他们自然就能看出，现在的唐舞麟成长到了什么程度。在舞老师的压迫下，他的能力必将无所遁形。 
唐舞麟动了，面对舞长空的攻击，他不敢有丝毫大意，脚下一圈圈光环升起，却并非魂环光芒，整整五圈金色魂环从脚下攀升。与此同时，他身上也迸发出一层金色。 
唐舞麟整个人的身体瞬间膨胀到了两米多高，皮肤表面菱形的金色鳞片覆盖。而从他身上释放出的那一层金色光芒却犹如实质一般。 
舞长空的天霜剑刺中那金芒之后，金芒突然变得通透起来，就像是透明的金色水晶一般，泛起一层层涟漪，天霜剑在继续深入，却宛如刺中牛皮，速度骤减不说，天霜剑本身也显现出来，那金色光芒涟漪扩散，竟然勉强抵挡住了天霜剑的攻击。 
唐舞麟的右手金龙爪就在这个时候抬了起来，闪电般抓向天霜剑，与此同时，他背后一双金色龙翼就已经舒展开来。 
“那金光是什么？”郑怡然不禁目瞪口呆的问道，脸上的高傲表情也随之消失了一瞬间。 
舞长空的天霜剑有多么锋锐，他们再清楚不过了，可在这种情况下，唐舞麟居然挡住了。而且是用一种类似于护罩之类的能力挡住，更看不出他是动用的什么魂技。 
杨念夏注意的却不是这些，他喃喃地道：“我记得没错的话，上次见到他的时候，他这和血脉有关的金色魂环只有三个啊！这才多久，竟然就已经变成五个了吗？那他的修为……” 
他们心中都在猜测和疑惑，而就在这时，唐舞麟和舞长空的真正碰撞开始了。 
就在唐舞麟的金龙爪碰触到天霜剑的一瞬间，天霜剑轰然“炸开”，化为千百道剑丝，在瞬间向唐舞麟笼罩了上去。 
唐舞麟也是吓了一跳，身体表面的那层金光也骤然变得强烈起来，与此同时，他右脚猛然跺地，伴随着嘹亮的龙吟声，八条金龙升空而起。 
这些金龙根本看不出有半点是能量形成的意思，全都犹如实质一般，在它们出现的刹那，瞬间盘绕而起，阻断了后续的剑丝，同时，金龙撼地产生的剧烈震荡，直接就向舞长空脚下蔓延了过去。 
虽然舞长空已经是封号斗罗层次的强者了，但唐舞麟也并不是没有和这种层次强者交过手。 
当初在血神军团的时候，血九也是封号斗罗层次，因为小看了唐舞麟，甚至还栽在了唐舞麟手下。而那时候的唐舞麟又远不能和现在相比了。 
所以，虽然他惊讶于舞长空此时的修为，却没有半点惧怕。 
从他身上绽放的那层光芒，正是龙罡。 
龙罡和龙威，并不是突破第十一层封印带给他的，而是完成武魂真身之后，让他的身体与金龙王血脉进一步融合之后而出现的。 
面对舞长空，唐舞麟直接就将龙罡用了出来，没有半点要藏私的味道。伴随着金龙撼地发动，唐舞麟整个人的气势也是骤然一变。 
在舞长空的感觉中，当唐舞麟右脚跺地的那一瞬间，他身上仿佛有一股金色气流骤然炸开，而这股金色气流令他微微一滞，连精神仿佛都迟钝了，在他眼中的唐舞麟也似乎在瞬间变得高大起来。 
就是这么一恍惚的瞬间，脚下的震荡就已经到了。 
舞长空何等修为，还是在第一时间反应过来，脚下蓝光一闪，他已是腾空而起，在他原本站立的地方不知道什么时候多了一根冰锥，推动着他的身体升空。 
但那八条金龙却是不依不饶，直奔他扑了上来。 
唐舞麟身上龙罡震荡，剑丝落在其上，伴随着一声声震爆，被纷纷化解。这正是龙罡与金龙震爆相结合的巧妙作用。 
龙威和龙罡最可怕的地方就在于，它们乃是金龙王的天赋能力，能够完美的结合在金龙王任何能力之上。而经过这么多实战，再加上精神力的大幅度提升，现在的唐舞麟，自身修为早就已经到了返璞归真程度，一身金龙王的能力已经能够非常灵活的运用，而不需要每一个技能都分开使用了。 
舞长空身在空中，天霜剑骤然变大，瞬间一分为八，八道剑光从天而降，将八条金龙瞬间劈飞，然后再化为剑轮，接着从天而降的气势，直奔唐舞麟斩去。 
真不愧是舞老师，唐舞麟心中这个念头油然而生。 
与此同时，他也在这时发动了，一圈金色光环在脚下迅速绽放开来，与此同时，身上的五个金色光环瞬间切换成了七个魂环，闪烁着的是第三魂环。正是蓝银金光阵。 
蓝银金光阵除了控制之外，最大的特性就是元素剥离。而天霜剑最强的地方就在于冰元素的加持。他这是要剥离舞长空的元素属性。 
远处观战的骆桂星不禁皱眉，“舞麟这是在干什么？这个时候，面对舞老师他还顾得上做这些？”在他看来，唐舞麟这简直就是找死的行为。舞老师何等实力？还能等到他完成元素剥离的效果？天霜剑从天而降的剑轮怎么抵挡啊？ 
而就在这时，唐舞麟展现出了让众位同窗震撼的一幕。 
他的双眸猛然亮了起来，仰头望天，双眸之中金光暴射，眼角处甚至仿佛有金色光芒流淌溢出一般。 
黄金龙枪悍然入手，一枪刺出，千夫所指！ 
万千道金芒绽放、收束，直接迎上了舞长空的剑轮，不闪不避，就是硬撼！ 
“当——”轰鸣犹如悠远的钟声荡漾开来，唐舞麟身体微微一震，全身瞬间蒙上了一层冰霜，但这些冰霜在龙罡的守护和脚下已经开始产生作用的蓝银金光阵作用下，迅速消散。 
而空中从天而降的八道天霜剑冰轮却在瞬间破碎，化为漫天冰粉，也露出了舞长空的身影。 
在那一瞬间，就连舞长空脸上都流露出了诧异之色。 
虽然他早就知道唐舞麟的修为达到了七环，而且以他的金龙王血脉层次，实力肯定远在普通七环魂圣之下。但也没想到，正面硬碰硬，大家都是强攻系战魂师的情况下，他竟然能够接下自己的剑轮。要知道，他确实是没有留手，这可是封号斗罗层次的攻击。 
唐舞麟那一枪之中蕴含的恐怖穿刺力，还有枪中代表的攻击力与穿刺，连他都不得不避其锋锐，这是何等强悍的表现啊！ 
修为相差那么多，在刚刚的碰撞下，唐舞麟丝毫不落下风。 
旁边的舞丝朵、骆桂星等人也都看呆了，他竟然已经成长到了这种程度吗？看上去也没有什么特殊的地方，居然、居然就挡住了舞老师的全力一击？他们可是没有任何人能够做到这一点啊！ 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的，就是我们的家。我们会经常发布一些好玩的公众号内容，包括一些有关影视、动画的最新资讯，一些我的中短篇小说之类。
