听唐舞麟说到这里，千古东风终于感到有些不对劲了，眉头微蹙。眼中隐隐有寒光闪烁。 
唐舞麟却像是没有看到他的表情变化似的，接着说道：“然后，你们的计划就开始了。所有的一切，实际上都是为了营造一个永恒天国在战神殿，而且这里防御森严的景象。虽然你们也不确定我们会用什么办法来获取永恒天国，但永恒天国确实是对我们有着无可阻挡的吸引力，所以，你们相信，我们一定会用各种手段前来。对不对？” 
千古东风点了点头：“不错，我相信你们一定有这个能力。当初能够易容改扮来参加我们的比武招亲大会，破坏我们的好事。那么，你们就一定有办法混入中央军团。只不过，我们也没想到，你们竟然会来的这么快。事实上，如果再过两天的话，还会有更多针对你们的布置完成。” 
唐舞麟道：“这我绝对相信，千古塔主痛定思痛，这次是不想在给我们任何机会了。和战神殿的充分合作，给我们挖了这么大一个坑，当然是一点机会都不打算给我们。” 
“至少表面看，我们确实是落入了这个圈套，所以就这么出现在了你们面前。现在所有的一切似乎都是按照你们的计划来完成的。但是，有一个问题我想要问一下千古塔主。” 
千古东风道：“你问吧。” 
唐舞麟道：“既然这里是陷阱，那么，真正的永恒天国又在什么地方呢？而这个消息，你们传灵塔知道吗？” 
千古东风微微一笑：“这一点我们早就想到了。永恒天国乃是联邦最高机密，也是联邦最后的手段。就算是我们，也确实是不知道真的永恒天国在什么地方。所以，就算是计划泄露，你们也没有任何可趁之机。”他这话说的十分肯定，这也正是他一直认为自己的计划立于不败之地的关键所在。 
他已经提醒过联邦，史莱克和唐门一定会对永恒天国下手，请联邦军方高层一定严密看管好永恒天国。然后他就利用了永恒天国的存在，来算计唐舞麟他们这一行人。 
唐舞麟继续问道：“那么，您不知道，也不可能整个联邦都没人知道吧。总是有知情人的，您说对不对？” 
千古东风愣了一下。 
当然会有知情人了，否则的话，联邦怎么调动永恒天国。只有军方绝对高层，鹰派大佬们才知道永恒天国真正的存放地点。而且绝对是守卫森严。可是，此时唐舞麟问这句话又是什么意思呢？ 
见他沉默不语，唐舞麟接着道：“当然有人知道了，对不对？而且是军方绝对高层。领袖人物。联邦最忠诚的代言人。那么，知情的人虽然不多，但我想，有个人一定是知情的。” 
千古东风心中终于开始出现了一丝不安，“你说的是谁？” 
唐舞麟笑道：“自然是你们利用过的那一位啊！也是你们说服了的那一位。” 
千古东风愣了一下，一时间没有明白过来。 
“你说陈新杰？”在他身边的千古迭停却明白了过来，脸色沉凝的说道。 
唐舞麟道：“当然是瀚海斗罗冕下。身为三军统帅，更是军方绝对高层，战神殿殿主，海神军团军团长，没有谁比他更有资格知道永恒天国在什么地方的了，对嘛？而你们既然说服了他，自然他也不可能泄露消息给我们。甚至连龙老见到瀚海斗罗冕下的时候，都是在你们的监控之中吧。我相信，这方面我的判断是不会错的。” 
千古迭停淡淡的道：“难道你是要告诉我，一位将信诺看的比生命还重的极限斗罗竟然会反悔，背信弃义，并且冒着大不纬，将联邦最高机密，永恒天国存放地点告诉你们？” 
唐舞麟叹息一声，“理论上来说，这当然是不可能的。瀚海斗罗冕下，一生都为了联邦付出。甚至不惜自己的感情。一步步走到现在，成为当今天下最顶尖的几位存在之一，更是战神殿殿主。他有他的坚持与荣耀，更有着无比的辉煌。对于他来说，信诺确实是比生命更重要。他答应了你们的事情当然会做。所以，他欺骗了龙老。” 
“可是，有一点你们却还是忽略了。那就是，生命曾可贵、爱情价更高。当内心至爱到了一定层次的情况下，也同样会超越生命。甚至是超越了信诺。能够另一个人不顾一切。所以，你们小看了龙老在陈老心中的地位。你们更小看了当初他们的那次交谈。” 
千古迭停和千古东风终于脸色大变。 
唐舞麟淡然一笑，“如果我没猜错的话，现在，无情斗罗和多情斗罗两位冕下手中，已经拿到了真正的永恒天国。我知道，你们封锁了这里的所有通讯，不如这样，你们打个魂导通讯给你们的传灵塔总部，看看是不是有这两位冕下的造访呢？” 
此话一出，不只是千古迭停和千古东风了，所有传灵塔强者无不色变，就连史莱克学院这边，众人脸上也尽是错愕之色。 
什么情况这是？这究竟是发生了什么？阿如恒也是回过头，目瞪口呆的看向唐舞麟。 
唐舞麟没有去看伙伴们，只是面带微笑的看着对面的众多传灵塔强者。 
千古东风看向千古迭停。 
千古迭停只是略微犹豫了一下后，立刻说道：“打过去。” 
千古东风打开自己的魂导通讯器，他的通讯器是有特殊信号的，跟战神殿商量好的。 
立刻拨通通讯到传灵塔总部。 
魂导通讯几乎是在第一时间接通的，另一边传来了一个熟悉又令千古东风近乎于五雷轰顶的声音。 
“千古兄，别来无恙否。小弟臧鑫有礼了。” 
是的，从魂导通讯的另一边，传出来的，正是多情斗罗臧鑫的声音。这位唐门当代斗罗殿副殿主，极限斗罗存在的强者无疑正是在传灵塔总部之中。 
“臧鑫！”千古东风的声音顿时变得无比冰冷。 
臧鑫微微一笑，“好久没有见到千古兄了，甚是想念。所以特地和老曹前来拜访。却没想到千古兄居然不在。这次我们来，还给千古兄带了一些小礼物。哦，也算是给传灵塔的礼物。不知道千古兄是否满意。来、来，侄子，告诉你爹，我们带来的礼物是什么。” 
另一边顿时传来一个气急败坏的声音，“爸，你们快回来。他们、他们不知道怎么拿到了永恒天国，绝对是真的永恒天国。快回来救我啊！”千古丈亭的声音说道最后，已经近乎于有些歇斯底里了。 
没有人是不怕死的，越是他们这种修为强大的存在，也就越是珍稀自己的生命，因为他们的生命要比普通人漫长的多。一旦死亡，一切就都没了。 
而永恒天国面前，不只是他们会死，就连整个传灵塔总部也会烟消云散，就像当初的史莱克城一样。甚至比史莱克城更惨。
