古月的离开是出于迫不得已，否则的话，她先前也不会按么的痛苦。许米儿学姐说得对，之所以没能守住她，就是因为自己的实力不够强大。 
下意识的攥紧手中银鳞，感受着它边缘的锋锐，唐舞麟深吸口气，强大，是自己现在首先要追求的。 
古月，等着我。无论有多少困难摆在我们面前，我都一定会陪着你冲过去。等我变得强大！ 
想到这里，唐舞麟取出自己的魂导通讯器，拨通了一个号码。 
“星澜，你能来我这里一趟吗？同时告诉大家，不用再找了。这几天下来，能找的地方我们都已经找过了，她故意躲着我们，我们是不可能找到她的。” 
…… 
眺望远方，白雾迷茫。 
古月静静的站在那里。这是一个平台，一个虚悬于高空的平台，在她身后，是巍峨耸立的传灵塔。 
这里是传灵塔总部的最高处。被称之为凌云平台。 
她在这里已经站了很久了，她的右手始终放在自己胸前，掌心之中，握着一些什么。 
“虽然很痛苦，但为什么，我却喜欢这种痛苦的感觉。这就是爱情吗？” 
此时的她，已经恢复了原本黑发黑眸的模样，一身白色长裙，从长裙边缘的金色纹路以及胸前的徽章就能看出，她在传灵塔的地位已经上升到了很高的程度。 
她缓缓摊开手掌，在自己掌心处，一块金灿灿的菱形鳞片呈现在那里，金色细链连接着它，鳞片上花纹瑰丽，层叠四层，鳞片一侧收起，呈献为类似于盾牌的形状。 
她小心翼翼的将它待在自己的脖子上，再顺着衣领处将它送入自己最贴身的地方。 
她眺望的方向，正是史莱克。 
“怎么？不舍得吗？”温柔的声音在身后响起。 
古月快速回身，根本没有去看来人是谁，就已经恭敬的行礼，“老师。” 
天凤斗罗冷遥茱缓步来到她身边，“史莱克确实是一个吸引人的地方。但是，既然选择了离开，就不要后悔。你是舍不得那座学院，还是舍不得某个人？” 
古月的身体震了震，“您知道了？” 
天凤斗罗微微一笑，“怎么可能不知道呢？那可是海神缘相亲大会啊！曾经我也……” 
说到这里，她停顿了下来，娇颜流露出一丝怅然。 
“只是，我不明白你为什么会选择离开。能让你看中，他必然很优秀。我也见过他，确实是个不可多得的人才。你应该试试，让他加入我们。” 
古月苦笑着摇摇头，“我不想让他为难。他已经是唐门的人了。如果再不离去，我想，我被他拉进唐门的可能将会远远大于我把他拉过来的可能。您知道我的志向的。我不能被感情所牵绊。” 
天凤斗罗眼中流露出一丝赞许，但同样也闪过一丝伤感，“孩子，你让自己背负的太沉重了。虽然我很欣慰看到这一切，可是，为了你自己的话，感情这种事，很可能一次错过就再也不会得到。而且，按照我们的计划走下去，你的路会扶摇直上，当有一天你站在大陆巅顶的时候，或许你已经发现，他和你有着不可逾越的距离，那时，你们就更不可能在一起了。你还年轻，就算你现在选择和他多在一起一段时间，老师也不会怪你的。” 
古月突然有些急促的摇了摇头，“不用了。老师，我的心并不像您想象的那么坚定，如果再继续下去，我恐怕就很难下定决心了。” 
冷遥茱叹息一声，“好吧。那么，一切就按照我们的计划进行。你将面对的对手一共有四个，每一个，都是传灵塔的绝顶天才，击败他们，你就将成为传灵塔未来塔主的第一顺位继承人。每输一次，你的顺位就会随之下降。接下来的一段时间，老师会给你施加更大的压力，来激发你的潜能。不过我相信，你是最棒的。毕竟，你是传灵塔有史以来，唯一一个在不到二十岁的年龄，精神力就已经修炼到灵渊境巅峰的人。一旦突破，那么，你的世界就将海阔天空。三十岁之前，必成封号斗罗。” 
…… 
“谢谢。”唐舞麟看着自己面前桌案上，那一块块闪烁着淡金色光芒的甲胄，由衷的向叶星澜说道。 
伙伴们都已经来了，都在他身边。 
这几天不只是唐舞麟全力以赴的在寻找古月，他们也同样如此。 
谢邂抬手抓住唐舞麟的肩膀，“老大，不要难过，古月一定是有什么事情不得不去，她一定会回来的。” 
“嗯，我知道的，她一定会回来的。所以，我要让自己变得更强。不然的话，被她落下太远，还怎么和她并肩前行呢？”唐舞麟脸上带着淡淡的微笑，至少在伙伴们眼中，看不出他身上有任何异样。 
原恩夜辉轻出口气，“你总是如此坚强，总是能越挫越勇。这就是我不如你的地方。” 
叶星澜道：“我想，你需要调整一下状态再进行融合吧。” 
唐舞麟摇摇头，“不用了。我没那么脆弱。如果连一字斗铠融合都困难的话，我还怎么做你们的队长？” 
是的，摆在他面前桌案上的，正是他的全套一字斗铠剩余部件。都是这些年来叶星澜亲手为他制作而成的。所有的斗铠都已经准备好了，所差的，只是融合而已。 
融合了斗铠，他就能够成为一字斗铠师。这曾经是他梦寐以求的事情，但此时此刻，他脸上却只有微笑，没有兴奋。 
一边说着，唐舞麟首先拿起了自己的胸铠，胸铠是最大的一块，更是整套斗铠的核心。胸铠简洁大放，两侧各有一块长方形甲片覆盖，是整体穿戴的，用手拿起来非常沉重。 
唐舞麟道：“你们后退几步。” 
众人赶忙拉开一些距离，留给他更大的空间。 
下一瞬，他们就看到唐舞麟的眼眸亮了起来，强烈的金色光芒从他双眸之中迸发而出，浓烈的气血波动犹如实质一般瞬间就爆发了。 
反应最大的就是谢邂，他闷哼一声，下意识的后退一步，脸色一白，居然就那么一屁股坐倒在地。体内的斗铠应激而出，迅速覆盖全身，他的脸色这才好看几分，不由得一片骇然。 
不只是他，其他人也都有不同程度的感觉，他们只觉得唐舞麟身上突然爆发出一股无比强大的威压，那完全是上位者对下位者的那种压迫力。当那浓浓的金色雾气从他身上涌出时，这种感觉也就变得越发明显了。 
众人之中，原恩夜辉、叶星澜的情况最好，只是又后退了一步，其他人至少都后退了两步。 
每个人脸上的神色都异常震撼。 
要知道，他们在场的每个人，修为都要比唐舞麟更强，都是五环魂王强者，同时也是一字斗铠师啊！ 
可就是在这样的实力差距下，唐舞麟身上的血脉气息居然压迫的他们有种无法抵抗的感觉。 
------------------------------------ 
过年啦，祝大家新年快乐、心想事成、万事如意！(未完待续。)
