原恩辉夜虽然只是三环，但个人实力之强，恐怕还在四环的舞丝朵之上，她那两大武魂全都极其强悍。应该距离四环也不太远的样子。 
“我先考虑一下，咱们班的话，舞丝朵、骆桂星、徐愉程、杨念夏都可以备选。二年级的话，目前我们知道的，实力强大的，就只有原恩夜辉和乐正宇了。只是这两人的关系有点问题。” 
己方四个人是肯定都要去的，因为这种机会难得，本身就是很好的历练，名额剩余三个，备选有六个人。 
等等，唐舞麟突然眼睛一亮，想到了一个非常不错的选择。 
许小言低声道：“队长，其实，我不想找咱们班的人帮忙。” 
许小言低声道：“队长，其实，我不想找咱们班的人帮忙。” 
唐舞麟惊讶的看向她，“为什么？” 
许小言道：“咱们班大家其实都是竞争对手，第一年就要淘汰百分之十，我不想我获得的魂灵这么早就暴露。闯塔时间是可以我们自己定的，我也不想我的星轮冰杖过早让他们知道。这对我的期末考试不太有利。”她的个人实力不足，令她考虑这些问题会非常谨慎，要尽可能保持自己的优势。 
唐舞麟微微颔首，道：“有道理。那这么一来的话，我们的选择就少了一些，原恩夜辉、乐正宇两个备选，还差一人。不过，我想到了一个人选或许可以。如果他愿意的话，对我们整体也是非常有利的。” 
“是谁？”许小言惊讶的问道。 
唐舞麟低低的说了一个名字，顿时，许小言的眼睛亮了起来，古月和谢邂也赞同的点了点头。 
唐舞麟道：“这样吧，我先看看能不能说服原恩夜辉和乐正宇。” 
“嗯，好。” 
“砰、砰。” 
“谁啊？”乐正宇的声音传来。 
“我。”唐舞麟在门外说道。 
门开，乐正宇睡眼惺忪的探出头来，“这么早就来吵我，干啥？” 
唐舞麟道：“有件事和你商量一下。” 
“进来吧。”乐正宇让开房门，今天的态度可就要比昨天好多了。 
唐舞麟道：“我那块玉银你拿去鉴定了吗？” 
乐正宇翻了个白眼，道：“你是有多怕我贪了你的东西啊！” 
唐舞麟笑道：“怎么会，你可是神圣天使家族的后裔，哪会看得上我这点小东西。” 
乐正宇突然嘿嘿一笑，“我还真就看上了。舞麟啊！你看，咱们是不是好兄弟？” 
一边说着，他抬手就去搂唐舞麟的肩膀。 
唐舞麟一闪身，就避开了他的手掌，昨天自己刻意展示五级锻造师徽章让谢邂误会了，险些给自己安了一个那样的名头，还是离他远点吧，不然自己的名声可就毁于一旦了。 
“有事儿说事儿，别动手动脚的。”唐舞麟没好气的道。 
乐正宇道：“是这样，你昨天那玉银我们检测过了，品质非常高，高达百分之九十一。那真的是你锻造成功的？” 
唐舞麟点了点头，“当然。” 
乐正宇道：“那你还能锻造出同样品质的玉银吗？” 
唐舞麟道：“这我哪知道。融锻的程度和本身状态有关，和材料有关，各种细节因素都能够影响到融合度。有灵合金锻造有多难你不会不知道吧。” 
乐正宇嘿嘿笑道：“当然、当然。这样好了。我跟你预定一大批的玉银，但都要这种超过百分之九十品级的。价格随你开，用天材地宝换也行。怎么样？” 
“价钱随我开？”唐舞麟惊讶的看着他。 
“当然。” 
唐舞麟道：“这事儿我要想想。但是，就算我答应了你，也不能保证一定可以成功，百分之九十以上融合度太难了。我也没那么多钱买原材料。” 
“原材料我来提供。”乐正宇毫不犹豫的说道，一副财大气粗的样子。 
“你之前要的那个天材地宝，昨天那块玉银归我，我给你找了。然后我在提供给你高品质沉银、魔银各一千公斤，你可劲造。但你要跟我签订契约，锻造出来超过百分之九十以上融合度的玉银都要卖给我。然后咱们再商量一个价格。你看如何？” 
唐舞麟道：“这事儿有点复杂，咱么回头慢慢规划。之前这块玉银我跟你换了。”玉银价值虽高，但昨天那块却还是千锻层次的，需要再次提炼，到了灵锻才是真正高价。和星陨铁相比，价值也差不了多少。能够换取一种两千年的灵物，唐舞麟绝对是赚了。 
“好，沉银和魔银，三天之内一定送到。”乐正宇毫不犹豫的说道，眼中已经有光芒在闪烁了。 
唐舞麟并不知道的是，昨天他走了以后，乐正宇就拿着这块玉银去找自己那位管家了。经过测试，发现了百分之九十一融合度之后，那位管家都惊了。就算是家族圣匠出手，也不过如此啊！融锻能够达到这种水准，已经是天花板层次了。 
更重要的是，家族圣匠根本不会为了他们这些小辈轻易出手的。神圣天使家族的要求非常严格，没有达到一定层次之前，家族给予的支持是有限的。任何家族子弟，都需要通过自己的努力来提升自身。 
所以，乐正宇从很小的时候就开始学习如何利用好各方面资源。 
乐正宇之所以对玉银那么感兴趣，是因为，玉银和他的武魂非常契合，神圣天使武魂本身相当于是元素属性加物理属性二者平衡的超级武魂。玉银的提升兼具二者，虽然不是什么顶级材质，但是，作为二字斗铠的基础材料绝对是非常合适的。前提是将它提炼到灵锻层次。 
融锻合金的融合度之所以重要，还有一点是因为，融合度在百分之六十以上，每提升百分之五，就可以在未来任何时候再进行一次融合。也就是说，可以再添加一种金属进去。 
众所周知，有灵合金中使用的金属种类越多，威能就越强，只要配方对，那一定是有增益效果的。 
百分之九十一的合金意味着什么？意味着有六次融合其他金属的机会。谁也无法肯定再次融锻一次性就能成功。百分之九十一的融合度却给了更多的机会，也有可能融合更多种类的金属。这才是它的价值所在。 
一块普通玉银，融合度百分之六十的，连唐舞麟要的那种灵物的皮毛都不够。但百分之九十一融合度的玉银，却绝对是价值连城的宝物。哪怕还只是千锻也是如此。 
唐舞麟有唐舞麟的算盘，乐正宇也有乐正宇的。 
“正宇，我还有件事想要请你帮忙。你答应的话，我另一块星陨铁也送你好了。”对于大客户，抠门如唐舞麟，也绝不会太吝啬的。 
“什么事？”乐正宇问道。 
唐舞麟道：“传灵塔总部有一座魂灵塔你知道吗？” 
“当然知道。你要闯塔？你不是前面魂环就是千年的吗？”乐正宇疑惑的说道，就算修为到了三环，也自然提升，不需要再增加魂灵啊！ 
唐舞麟道：“不是我，是我一位朋友。也是工读生，许小言。她也三环了，需要一个新的魂灵。我们打算陪她一起闯塔。你实力这么强，可否跟我们一起去？” 
乐正宇痛快的道：“没问题。正好可以去活动、活动筋骨。” 
唐舞麟呵呵一笑，搞定一个，随手一抛，另一块星陨铁扔给了乐正宇，“东西都给你了，我要的灵物你抓紧帮我找。至于玉银的事儿，我最近先尝试一下，索性就等我再作出同品质的咱们再商量价格好了。” 
乐正宇的实力还是非常强的，就算不如原恩夜辉，也不会相差太远。神圣天使武魂，本身兼具攻击、辅助、控制等种种特性，而且每一种都非常强。堕落天使的话，在攻击和控制上不弱于神圣天使武魂，但对于大多数魂师来说，就没有什么辅助效果了。 
出了乐正宇的宿舍，唐舞麟看了一眼原恩夜辉宿舍那边，犹豫了一下，还是没有过去。那位的话，还是等等再说吧。 
学习生活是紧张而忙碌的，每天上午，大家都能相互见到，一起在教室学习各方面的知识。 
--------------------- 
今天父亲节，大家别忘记给爸爸送上祝福哦，是他们像大山一样为你们遮风挡雨。 
我的每一部作品都像是我的孩子，在今天这样一个特殊的日子里，看看曾经的每一部作品，都有别样的感触。 
今天我还会在我的微信平台上送上斗罗页游的父亲节专属礼包给大家，微信搜索唐家三少，加V认证的就是我，希望大家玩的开心！ 
斗罗页游官网：dldl.3595.com，有攻略有福利，大家可以一起来玩。后来的书友们也不用担心追不上进度，我们基本上每两三天都会开新服。待会儿我去新服悄悄注册个小号去，你们找找我。嘿嘿。(未完待续。)
