唐舞麟点了点头，看向古月娜，道：“魔皇应该会在最后一战才出场，作为压阵。我们这边最后一战也理应留下足够应对的人。我们在最后一场出手吧。” 
古月娜道：“好。” 
然后她转向传灵塔这边众人，道：“为了确保能够战胜魔皇，我需要与唐门主联手。所以，我会和唐门主在一组。我们传灵塔联合其他隐世家族，出第三队人。要麻烦二位带队了。”她最后所说的二位，自然是千古迭停与千古东风这父子二人。 
千古东风刚要说什么，千古迭停却一手按住他的肩膀，把他到了嘴边的话按了回去，毫不犹豫的颔首道：“好，我们来完成一组。” 
千古东风吃惊的看着父亲，不禁传音问道：“父亲，您这是干什么？古月娜不在，冷遥茱也战死了，我们这边，实力不足啊！我们组成一组的话，恐怕……” 
千古迭停淡淡的道：“难道你认为，这次如果击退强敌之后，我们还有什么机会吗？为了家族的传承，该放弃的有些就要放弃。譬如，我们的生命。我们，不能成为家族的罪人。” 
千古东风全身一震，骇然看向父亲，在这一瞬，他突然明白了许多东西，他的嘴唇嗡动，想要再说些什么，但终究没有说出口，因为他很清楚，在这个时候，自己已经不可能改变些什么了。 
时间不长，余冠志飞射而回，沉声道：“魔皇同意了。我也代表我方答应他们，从之前的时间算起，一个小时后。决战！” 
此言一出，众人的表情都变得凝重起来。 
既然已经决定，那么，所有人就只有全力以赴去面对一途了。 
唐舞麟看向身后的伙伴们，沉声道：“那么，现在开始布置参赛人手吧。” 
“算我们父子的。”原恩震天缓步走出，这位泰坦斗罗面带微笑，仿佛将要面对的不是一场生死之战，而是一件微不足道的事情似的。 
唐舞麟眼中闪过一抹感动，“原恩前辈，其实你们并不真正算史莱克的人。你们其实可以……” 
原恩震天佯怒道：“唐门主，这话你可要说清楚。我们怎么就不算史莱克人了？我们可是地地道道的史莱克学院的一份子。我本身也是史莱克学院的老师。有关于史莱克学院的传说我听了很多。最让我钦佩的，就是在那场大灾难来临之时，死去的只有老师，却没有一位学员。这件事对我触动很大。我们到史莱克的时间不长，却深深地被史莱克精神所感染。” 
“更何况，这并不是只属于史莱克的战争，而是属于全人类的。覆巢之下岂有完卵，我们父子自信还有几分实力，在这个时候不用，什么时候用？难道要等到全人类濒临毁灭的时候吗？更何况，我们泰坦家族在史莱克学院，我们放心的很。家族传承有史莱克与唐门的守护，一定会继续传承下去的。别的不多说了。唐门主，算我们父子二人的。” 
原恩天宕站在父亲身边，面带微笑，眼中却满是坚决之色。 
“好！”唐舞麟没有在多说什么。 
“还有我。”麒麟斗罗桐宇也走了出来，他的表情很平静，似乎什么都对他不重要似的。 
唐舞麟深深的看了他一眼，道：“桐宇前辈，你刚才应该也听到了。我亲生父亲乃是当初的海神唐三，我是被遗留在这个世界之上的，然后才被养父收养。我并非养父的血脉亲子，所以，你……” 
桐宇道：“那你养父可还有孩子？” 
唐舞麟下意识的摇了摇头。 
桐宇道：“那就行了。既然没有，让我如何再去找一个心灵寄托？更何况，这件事不只是你们斗罗大陆上的事情，更关系到全人类。我来自于星罗帝国，就算我是代表星罗来参战的好了。” 
说完，他自动的走到原恩震天父子身边，不再吭声。显然也不给唐舞麟拒绝的机会。 
圣灵斗罗雅莉很自然的走到桐宇身边站定，对于自己这位干妈，唐舞麟自然没什么好说的。他们和圣灵教都是血海深仇。 
史莱克学院四大极限斗罗，同时选择出场。 
“不能少了我们吧。”蓝木子、唐音梦、舞长空也先后走了出来。另一边，从唐门的阵营之中，一位位封号斗罗层次的强者纷纷走出。排列成一队。 
这其中也包括本体斗罗阿如恒、狂风刀魔司马金驰等人。无一不是强者。 
“老大，我们可是一体的。史莱克七怪，什么时候需要分开了？反正我不管，你那一队，必须算我一个。这种当全大陆英雄的时刻，怎么能少得了我呢？”谢邂一个闪身就已经到了唐舞麟身边，脸上一副绝不肯走的模样。 
“是的，史莱克七怪是一体的。”叶星澜走了过来。其他五人，也都很自然的来到唐舞麟身边站定。 
史莱克七怪，以唐舞麟为首。毫无疑问，他们每个人的实力，在众人之中都不是最强的。甚至除了唐舞麟之外，连一位极限斗罗都没有。也只有原恩夜辉和叶星澜算得上是超级斗罗。其他几人也都是封号斗罗，连超级斗罗层次都没有达到。 
但是，不要忘了，正因为他们是史莱克七怪，唐舞麟帮他们全部完成了四字斗铠的制作。所以，哪怕是封号斗罗，穿上四字斗铠之后，实力也是直逼极限斗罗层次的。 
神匠唐舞麟，对于史莱克学院和唐门来说，提升才是最大的。尤其是他这位神匠，在天锻上近乎没有反噬，这才是最可怕的地方。这也让他始终都没有天敌。 
只是一声召唤，此时此刻，史莱克学院和唐门走出来的强者，自认为有实力参战的强者，都已经超过了三十位之多。每一个都没有半分要退却的意思。 
也正是在在这一刻，无论是军方、传灵塔还是众多隐世家族们眼中，才真正看到了史莱克学院和唐门强大到了什么程度。 
唐舞麟也陷入了两难之中，让他从这些人之中只是选择九个人，显然是很难的。从实力上来看，当然要优选极限斗罗层次强者。可是，史莱克七怪之间的配合又是最默契的。尤其是许小言这种星空下第一强控，根本不能用简单的等级来划分她的实力。 
这一战实在是太关键了，究竟该如何抉择呢？ 
正在唐舞麟为难之时，圣灵斗罗雅莉缓步走了出来，来到他身边，沉声道：“实力是一方面。但是，你们都受过史莱克学院的教导，配合默契的团队，哪怕是个人实力逊色，也同样可以获得胜利。在咱们史莱克学院的历史上，哪一代的史莱克七怪不是凭借着以弱胜强不断提升自我的？所以，我建议，你们史莱克七怪可以共同作战，你们已经拥有了这样的资格和实力。再加上银龙公主古月娜，我看还可以加上司马金驰。你们九人，组成一队。” 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
