“别哭、原恩，别哭。我试试哈。”他的声音又出现了，而且似乎是变得清晰了许多。 
然后，就在原恩夜辉目瞪口呆的注视下，他的身体渐渐开始凝聚成型，一点点的变得凝实起来。 
原恩夜辉捂住嘴，双眸一瞬不瞬的看着他，似乎唯恐自己一个出声，他的身体就会再次崩溃似的。 
终于，谢邂的身体重新变得凝实起来，“噗通”一声，就像是从另一个世界跌出一般，落在地上。打了个滚，坐了起来。 
他的脸色十分苍白，看上去有气无力的，但胸前的匕首已经消失了，而且是真实存在。 
“啊！疼死我了。总算是从那个空间把我的身体抢回来了。原恩，是你的呼唤让我能够重新活过来，谢谢你救了我。” 
一边说着，谢邂仿佛是充满了感动的扑上去，紧紧的抱住了原恩夜辉。 
原恩夜辉呆呆的坐在那里，任由他抱住自己，失而复得的感觉，剧烈的冲击着她的心。 
谢邂轻轻的抚摸着她的后背，平复着她激荡的心情，“对不起，让你担心了。可我真的是第一次用，我也不知道会这样。对不起、原恩，都是我不好，让你伤心了。” 
他这番话说的情真意切，紧紧的抱着她。 
“走吧，我们去跟大家汇合，不知道笠智和正宇那边怎么样了。”一边说着，谢邂就那么抱着原恩夜辉飞身而起。向空中而去。 
原恩夜辉此时似乎才恢复了几分意识，呆呆的看着身边的谢邂，谢邂被她看的有些头皮发麻，扭头向她关切的问道：“怎么了，原恩。” 
原恩夜辉贝齿轻咬下唇，目光灼灼的看着他，“你刚刚都是演戏的，对不对？” 
“啊？”谢邂赶忙道：“不、不，当然不是的。我怎么会演戏啊！我……” 
“你别说了。”原恩夜辉突然打断他。 
谢邂顿时感觉到全身一阵发冷，他自认为先前的整个过程应该没有什么破绽啊！他自己都不知道演练了多少次了，而且，当时是真的有一定危险程度的，毕竟，他的身体被另一个时空吸走那个过程是真实的。只不过他能够控制而已。 
他太了解原恩夜辉的脾气了，这要是一个不好，在大悲大喜之后，要是她真的生气可就麻烦大了。 
可是，令他万万想不到的是原恩夜辉接下来说的话。 
“对不起，谢邂。”原恩夜辉低下头，轻声说道。 
谢邂愣了一下，“原恩，你……” 
“对不起，一直以来，我都给你太大的压力了。我忽略了你的感受，正是因为我给你的压力，你才会出此下策。我知道爸爸也一直都在给你压力，实际上，他也是认可你的。只是不想让我那么早嫁人而已。是我们一家给了你这么多压力。以后我保证不会了。感情是两个人的事情，从来都不应该是一方单方面的付出，以后我一定对你好一点。谢邂，对不起。” 
一边说着，她搂紧了他的手臂，就像是个犯了错的小媳妇似的，依偎在他身边。 
谢邂怎么也想不到会是这样的情况，顿时只觉得一股热血上脑，赶忙搂紧原恩夜辉，“没事的、没事的。是我不好。原恩，我也是迫不得已才这样做的，我真的好怕，他们都求婚成功，就我不成。那样我会难过死的。以后你就是我妻子了，我一定会对你好一辈子的。” 
“迫不得已？那这么说，刚刚真的都是在演戏了？”原恩夜辉重新抬起头，从她的双眸之中，谢邂看到了一股，杀气！ 
“这、这……”谢邂目瞪口呆的看着她，足足沉默了几秒，才失声道：“原恩，没想到你也是个戏精啊！” 
“戏精你个大头鬼！”原恩夜辉抬起手就在他头上敲了一记，怒道：“谢邂，你给我等着。你看我回头怎么收拾你。” 
“我……”谢邂顿时欲哭无泪，他怎么也没想到，竟是被原恩夜辉给演了。 
“我、我……” 
“你什么你。赶快的，他们都在什么地方，还不赶快去汇合。难道让人家等吗？”原恩夜辉没好气的道。 
谢邂一愣，转而大喜，看了看她手上戴着的一双戒指，试探着道：“那、那你是答应我了？” 
原恩夜辉仰头望天，“看在双份戒指的份上，我勉为其难吧……” 
“哈哈，万岁！”谢邂猛的抱住原恩夜辉，在空中旋转一周，两人扶摇直上。 
无论过程多么艰难，结果总是美好的啊！还有什么比这更棒的呢？ 
海神湖中央，巨大的树冠遮天蔽日。当谢邂搂着原恩夜辉来到树冠之上的时候，顿时被融入到扑面而来的浓郁生命能量之中。 
而此时此刻，在这树冠之上，早已是站满了人。而且居然还有一个大屏幕矗立在那里。 
乐正宇和许小言手牵着手，徐笠智拉着叶星澜。除了他们之外，所有史莱克学院、唐门封号斗罗以上修为的强者竟然都在。 
瀚海斗罗陈新杰、光暗斗罗龙夜月、多情斗罗臧鑫、无情斗罗曹德智、蓝木子、唐音梦、阿如恒、司马金驰。他们每个人脸上都是喜气洋洋。 
还有七位身体凝实，看上去宛如真人的七老魔也在。 
在永恒古树无比浓郁的生命能量作用下，他们虽然不可能重生成人，但能量强度比以前不知道强大了多少，就算是暂时远离七圣渊也不会有太大的问题。 
谢邂一眼就看到了自己的岳父大人原恩天宕站在那里，不过，脸色却不怎么好看。 
原恩天宕是被原恩震天叫来之后，才知道今天是这么个求婚仪式的。当他看到女儿被谢邂拉着飞身而来，而且女儿手上竟然已经戴上了戒指的时候，不禁冷哼一声。 
谢邂也不禁有些尴尬。偷眼看了下身边的原恩夜辉，原恩却并没有什么表示，像是根本没有注意到自己父亲的情绪不佳似的。 
“哈哈，看起来你竟然也成功了。”乐正宇向谢邂笑道。 
“什么叫竟然！”谢邂没好气的道。 
龙夜月咳嗽一声，道：“好了，今天请诸位来，是为了给这几个孩子做个见证。” 
她一开口，所有人的目光自然都投到了这位“年轻”的龙老面庞上。 
龙夜月目光先后从六人身上扫过，“看起来，你们都已经求婚成功了。作为师长，我很替你们高兴。当史莱克学院遭受到前所未有的大难时，是你们站了出来，带领着史莱克学院重现辉煌。你们为学院所付出的一切，必将载入史册。在整个史莱克学院的历史上，也唯有海神冕下以及灵冰斗罗冕下那两代所能相比。今天是你们大好的日子，我代表学院，向你们祝贺。” 
六人站成一排，恭敬的向龙老拜了下去，“谢谢龙老。” 
龙夜月微笑道：“该说感谢的是我们这些老家伙。正是因为有你们这么优秀的年轻人站出来，才让我们能够光荣退休啊！哈哈！现在就等舞麟求婚成功，我们就可以定下婚礼日期，到时候将为你们举行最盛大的婚礼。我跟多情、无情两位冕下已经商量好了。这将是史莱克学院与唐门的盛世，到时候，我们会广邀同道，大摆宴席。”
