这一下，唐舞麟总算是听出味道来了，这恐怕已经不只是讨厌那么简单了。 
他终究不是早年那么单纯，这要是还听不出什么，他就不是正常男人了。 
凌梓晨看着他的目光就像是在看一个大色狼。 
“你看我干嘛？我什么都没做过啊！当初遇到她的时候，大家都在，不信你问问大家。”唐舞麟一脸的无奈。他自己也不知道怎么回事啊！ 
凌梓晨冷笑一声，“要想人不知，除非己莫为。” 
唐舞麟道：“打住。她还说什么了？有没有实质性的？” 
“目前没有了，开车回去了。”旁边的乐正宇说道。 
唐舞麟道：“那你们继续监听，我回房间去了。” 
对于沈星的反应，他其实也很惊讶，这姑娘这是怎么了？看起来，应该是当初那几位老魔搞的鬼。或者说是几位老魔制造了什么梦境产生了后遗症。 
想到这里，唐舞麟心中不禁对沈星有些愧疚，她也没想到因为自己竟然给她造成了那么大的困扰。 
这并不是唐舞麟自己的本意，他也不希望出现这样的情况。 
令唐舞麟意外的是，正在他开始冥想，准备进入每晚的修炼时间时，沈星的魂导通讯打过来了。 
“两天后，有个机会。有一批外出采买的人员将要返回。你们不是擅长于化妆么？在路上劫持他们，但不要伤人。装扮成他们的样子进入中央军团，相关的信息扫描我会帮你们改掉。保证你们能够顺利进入。” 
沈星的声音已经恢复了平静，丝毫听出她在车中发泄时的那种情绪。 
唐舞麟道：“谢谢。但这样会不会给你造成什么麻烦？” 
沈星道：“不会，我会弄成系统错误。这个没有人能发现的了。你既然找上我，难道不知道我是一名魂导计算专家？” 
唐舞麟道：“好吧。希望别给你带来什么麻烦。” 
沈星冷哼一声，“是为了以后更好地利用我吗？” 
唐舞麟道：“你别误会。还有，如果我以前对你造成了什么影响，再次像你道歉。这次的事情结束之后，我肯定不会再骚扰你。欠你的三次人情，只要你需要，随时可以向唐门提出，我会做到。” 
“挂了。”沈星没再说什么，直接挂断了通讯。 
中央军团。 
一辆军团专属货运车缓缓的开到军团坐落于西山脚下的入口处。 
先进的魂导探测器完成了整体扫描。负责检查的士兵向司机行了个军礼。 
货车缓缓进入军团，按照既定路线行驶。 
开车的是谢邂，坐在副驾驶的自然就是唐舞麟了。此时他们都已经变了模样，化妆成那些原本士兵的样子。 
唐舞麟不需要用眼睛去看，精神力自然是他最好的眼睛，清晰的看到周围的一切。 
不愧是联邦最强军团，中央军团内不但戒备森严，而且有着众多先进的探测装置。据凌梓晨说，现在联邦甚至研究出了可以探测储物魂导器的探测器。储物魂导器只要被扫描过，里面有什么都会一清二楚的显现出来。 
沈星并没有骗他们，这两天，通过监听设施没有发现任何可疑的地方，所以，行动顺利开始。 
进入中央军团，一直向里，按照规定路线前行，这些都是沈星早就给他们的。 
他们劫持的这辆魂导汽车需要做的，就是将车内的一些生活必需品送到指定仓库去。 
中央军团这么大，人数如此众多，人吃马喂需要的资源众多。自然需要大量补给。像他们这样的补给车辆，每天都会有很多。之所以选中这一辆，是因为这一辆车的押运人员数量刚好合适。 
货车开到指定地点，卸货、搬运、停车。 
一切都很自然的完成了。他们也终于进入到了中央军团内部。 
所有军事设施一般来说都是外紧内松，中央军团也不例外。进入到内部，就没有太多的检查手续。尤其是他们手上又有沈星提供的身份铭牌。 
“我们已经进来了。”唐舞麟通过魂导通讯器联系上了沈星。 
“我能看到你们现在的位置。你们的运气不错，我打听到最近战神殿那边强者并不是数量特别多。按照我给你们设计好的路线走，这条路线的探测装置我都已经改过了。只要不出意外，你们就能顺利抵达战神殿入口。” 
“好的，谢谢。这可能是我们最后一次联系了。再次感谢。”唐舞麟说道。 
另一边沉默了一下，沈星才道：“要活着离开，否则你怎么完成答应我的三件事？” 
“放心吧，我有分寸。”唐舞麟微笑着说道。 
挂断通讯，他转向伙伴们，“行动。” 
唐舞麟现在肩膀上是上尉军衔，也是他们这个货运队的队长。出了仓库，众人用正常的步速朝着一个方向走去。 
沈星给的路线图，已经详细的记忆在了唐舞麟脑海之中，只要能够从这里一直走过去，他们就有机会直接穿过中央军团的层层守卫，抵达战神殿入口。 
整个西山几乎都是被中央军团所覆盖了，随处可见各种大型的魂导器设施。 
从西山这边，能够在第一时间用各种魂导武器覆盖明都上空，拱卫明都。 
战神殿的入口在西山最高峰的峰顶，所以，他们必须要有一个爬山的过程才行。 
沿路向前，穿过了两层防御区，他们走进了一个在半山腰的广场。 
这个广场是中央军团内部的一个集贸市场，无论是军官还是士兵，都可以在这里采购和交换一些自己所需要的日常物品。也是中央军团内少有的会略显嘈杂和热闹的地方。 
想要前往山顶方向，就必须要从这里穿过去。 
走进集贸市场，第一感觉就是喧嚣。 
或许是在军队中被压抑的比较厉害，这里的声浪明显有些大，中央军团的将士们三三两两的走在一起，有聊天的，有买东西的，也有喝东西的。 
军队内是禁酒的，只有像星美度假村那种地方才被允许饮酒。所以，在这里只能看到喝茶和喝咖啡的人。 
唐舞麟等人自然没心情去观察这些，快步向前，准备穿过集贸市场。 
“呦，这是谁啊！黄泽然？这么着急是去干什么啊？”一名同样挂着上尉军衔的军官突然挡住了唐舞麟的去路。 
黄泽然？唐舞麟知道，这是自己冒充的这名上尉的本名。 
在他身后的凌梓晨立刻有些紧张起来。 
唐舞麟右手背在身后，向众人比了个不用紧张的手势。 
“什么事？”他冷冷的向面前的上尉说道。从对方的态度就能看得出，这人和黄泽然的关系一定不会好。否则不会是这种态度说话。 
“你说什么事？上次检举老子的是你吧。别告诉我不是你啊！男子汉大丈夫、敢作敢当。呸！”一边说着，那上尉一口痰吐在地上，一脸的不屑。在他身后，还围上来一群身材高大强壮的士兵，看着唐舞麟的脸色明显有些不善。 
唐舞麟淡淡的道：“你想怎么样？”
