有关于袁辉的来历，也已经开始被调查，尤其是传灵塔方面，对于这种来历不明的三字斗铠师调查的还是非常及时的。 
根据调查显示，原恩夜辉来自军方。而到了军方这个层面，哪怕是强大如传灵塔，也不可能了解每个势力。也不敢过多的进一步调查了。 
魂兽怎么会逐渐灭绝的？就是因为现代科技发展的太迅速。再强大的魂师，哪怕是被誉为大陆第一人的擎天斗罗，都陨落在了十二级定装魂导炮弹之下。 
因此，传灵塔也很明白，军方只能笼络，而不能对抗。 
淘汰赛无疑是残酷的，经过了一天的淘汰赛，就有大几十名参赛者被淘汰出局。而事实上，实战无疑是检验一名魂师综合素质的最佳手段，也是整个比武招亲大会比武这二字最重要的体现。 
淘汰赛绝对足够激烈，尤其是实力相当的对手碰到，更是尽展所学。这本身也是一个充分展现自己的机会，所以魂师们都打的很尽兴，受伤常见，但在裁判的干预，以及高阶魂师们的自我控制下，没有出现死亡的情况。 
各大媒体都转播了比武招亲大会一些重要场次，有实力相当的，也有赤山明和原恩夜辉这样巅峰对决的。进入正式比武，比武招亲大会的人气更是一路飙升。 
一些受到关注的参赛者也已经开始出现，最大的冷门就是赤山明在第一轮被淘汰，这也进一步证明了，魂师界的藏龙卧虎。 
唐舞麟出现在比赛场上已经是第一轮第三天的比赛了。 
因为在预选考核中的优异表现再加上他本身是封号斗罗修为以及蓝电霸王龙家族的出身，今天他的这场比赛也被各方关注。 
有意思的是，他今天的对手，赫然是一名八环魂斗罗。 
因此，在头一天的新闻之中就已经有了各种说法，其中最多的就是在说，今天这位八环魂斗罗能否像第一天的袁辉那样创造冷门，击败唐舞麟这个呼声很高的选手。 
登上比赛台，唐舞麟就看到了自己的对手，一名三十岁左右的魂师。 
对方身材中等，肩膀很宽，整个人站在那里，就像个石墩子似的，眼睛不大，但眼眸之中精芒毕露。目光灼灼的盯视着唐舞麟，面无表情，看不出任何情绪上的变化。 
观众们的视线不约而同的集中到了这场比赛之中。经过前面的比赛，观众们发现，其实越是高端魂师的比赛，结束的越快，因为有可能双方的差距越大，也有可能是在短暂爆发之中结束比赛。 
而那些胶着的比赛，往往是在六环对六环时候出现。而直到目前为止，还没有任何机甲出现在比赛上，显然是因为机甲太过笨重。 
主席台上，古月娜在，千古丈亭也在。因为只是前面的淘汰赛，传灵塔塔主千古东风就没有前来观战了。 
“娜娜，你看这场比赛，谁胜谁负？”千古丈亭面带微笑的向身边的古月娜说道。 
古月娜面无表情，淡淡的道：“修为差距明显，应该没有什么悬念吧。” 
千古丈亭道：“你很看好玉龙月那家伙吗？第一天的比赛，赤山明可就翻船了。赤山明是战神殿的人，是战神殿后备战神中最强的一个，都脆败给一名魂斗罗。我看也没什么不可能的。蓝电霸王龙掌控的不就是雷电吗？” 
古月娜瞥了他一眼，道：“你这是在故意考校我吗？火元素掌控怎么可能与蓝电霸王龙武魂相比。蓝电霸王龙在龙族之中都是非常强大的存在，不只是掌控雷电，更重要的是龙族能力的传承，在力量、速度、属性方面，三为一体。早在两万年前，这个古老的家族就拥有着非常强大的实力，是创办武魂殿的六大家族之一。后来逐渐隐匿，甚至曾经有过成为史莱克学院海神阁阁主的存在。而且，蓝电霸王龙武魂在记载中有过进化。有可能进化为光明圣龙。这个玉龙月年纪轻轻就已经是封号斗罗层次强者了，谁能说得好他没有二次觉醒武魂呢？” 
千古丈亭向古月娜竖起大拇指，道：“真不愧是史莱克学院的高材生，简直是如数家珍。你说的没错，我也看好这个玉龙月。不过，我也打听过了，他的对手也是非同凡响。虽然是魂斗罗修为，但在我看来，恐怕未必就比第一天那个袁辉差了。” 
“哦？”古月娜饶有兴趣的看向千古丈亭，“你认识？” 
“嗯，咱们传灵塔的人。也是咱们高级升灵台那边的负责人之一。这次他来参赛主要是磨练自身的，并没有真的想参与比武招亲。他叫傲无常。武魂非常奇特，他有个绰号，叫做召唤之门。很有意思的一种武魂，待会儿你就能看到了。如果那玉龙月大意，很可能就会输掉比赛。” 
“召唤之门？”古月娜有些惊讶的道。 
千古丈亭点了点头，神神秘秘的道：“等会儿看吧，我就先不剧透了，以免影响到你观看比赛。至于那玉龙月，就算他能赢了这一场，只要后面碰到我，嘿嘿。是龙他也要给我盘着。我的武魂可是盘龙棍啊！哈哈哈。” 
“那我呢？”古月娜白了他一眼。 
千古丈亭赶忙陪笑道：“你当然不一样了。你也盘着，只不过是把我盘绕在里面，你说什么就是什么，我都听你的啊！” 
“这还差不多。”古月娜微微一笑，眼底深处紫色光晕微微闪烁了一下，千古丈亭看着她呆了呆，在眼神深处同样也有一抹幽暗的紫光闪过。 
“三、二、一，比赛开始！” 
伴随着电子音的响起，唐舞麟这场比赛也已经开始了。 
召唤之门傲无常！ 
唐舞麟之前就得到了有关于今天这个对手的资料。这无疑是一名非常有意思的对手。他也并不急于战胜对方，而是对对方的武魂非常感兴趣。 
傲无常没有任何大意，第一时间就释放出了自己的武魂以及斗铠。 
点点光芒在身上亮起，他这斗铠的光芒亮起的非常有意思，从两侧锁骨靠近颈部的位置开始，点点光芒横向扩散，扩散到双臂一直下垂。双腿是从胯骨位置扩散开来。向下继续延伸。 
看上去就像是两个门字出现在身上。 
而当他的斗铠出现之后，也显得非常奇特。整个斗铠看上去都是扁平形状的，和绝大多数魂师的立体符合体型截然不同。 
这种扁平形状的斗铠给人一种非常奇特的感觉，每一块斗铠似乎都有光晕在扩散氤氲，有种若隐若现的感觉。在他背后的翅膀是一对机械折翼，上面甚至还带着类似于魂导器的喷射孔，魂力喷射，顿时带着他向后倒飞。与此同时，八圈魂环也已经出现在他身上。 
令人吃惊的是，他这八圈魂环竟然全都是黑色的，无一例外。这可不是一般魂师能够拥有的魂环配比。 
------------------------------- 
求月票、推荐票，欢迎大家加入我们唐门的微信平台哦，查找公众号，搜索唐家三少，快来吧！
