光暗斗罗龙夜月沉声道：“这也是正常情况。魂兽现在占据绝对优势，提出的条件当然不是那么容易答应的。” 
陈新杰道：“她这条件根本就没有任何诚意，前面两条还有点实现的可能，可后面的，却没有任何机会。看来，这一战是势不可免了。准备战斗吧。” 
他在军方的地位无人能及，目前三军总指挥非这位瀚海斗罗莫属。也幸好是有他在，军队指挥起来才算是顺畅。 
但正所谓巧妇难为无米之炊，他身边既没有战神殿强者，甚至连军方的高层都没有一个。指挥起来依旧是有些困难的。 
墨蓝苦笑道：“战争如果开始，我们真的能有机会吗？至少暂时是不会有任何机会的。舞麟，你走吧。只有你才能带给未来希望。”她突然对唐舞麟说道。 
古月娜刚刚提出的这些条件，她甚至都必须要通过魂导通讯器跟议会讨论，也知道是决不可能通过的。那些条件根本就是要人类任由魂兽宰割啊！ 
唐舞麟摇了摇头，“我怎么能走。机会只在眼前。我已经想好了。姐，请你答应我一件事。” 
墨蓝愣了一下，“什么事？” 
唐舞麟道：“如果我侥幸成功，或者是我死了。她刚刚提出的前两个条件，我们努力促成吧。现在斗罗大陆上已经有了足够的生命能量，如果再能有魂兽世界的回归，那么，对于大陆来说，会是好事。重建星斗大森林，也正是让斗罗大陆生命力更好恢复的方法。借助大陆生命能量的重生，相信星斗大森林重建是有机会的。毕竟，星斗大森林距离史莱克城很近，只要迁走传灵塔总部，以现在植物生长的速度，相信不用百年，星斗大森林就将重现规模。” 
“弟弟，你要做什么？”墨蓝对于唐舞麟的要求并没有过多的倾听，但从他的话语中，她却听到了一份决绝。 
唐舞麟淡然一笑，“只有我，才有可能解决眼前的情况。姐，你现在是联邦议长，我相信你能做到的。” 
说完这句话，唐舞麟身上金光闪烁，人已是腾身而起，向魂兽方向飞去。 
四大极限斗罗对视一眼，都看出了彼此眼中的凝重。四人也是飞身而起，追着唐舞麟而去。 
墨蓝眉头紧蹙，心中隐隐有些不安。她虽然不知道唐舞麟要做什么，可刚刚唐舞麟的话语，却分明带着决绝。越是平淡，越是显现出他此时内心的坚定。 
眼看着唐舞麟五人飞来，众多凶兽们顿时列阵。而大明和二明的眼神也变得复杂起来。 
大明扭头看向古月娜，沉声道：“如果是舞麟，我们只能两不相帮。” 
古月娜甚至没有去看他，只是默默的点了点头，“好。” 
双方越来越近，让古月娜有些意外的是，今天的唐舞麟，依旧穿着那天来向她求婚的礼服。依旧是那么英俊挺拔。 
她下意识的低头，看了一眼自己的左手。那枚深蓝色的指环就戴在她的无名指上，自从那天他为她戴上之后，她就一直没有摘下来过。 
“站住！”帝天大喝一声，止住唐舞麟前进的身影。 
在距离魂兽这边还有百米左右，唐舞麟停下身形。虽然他们只有五个人，但当唐舞麟出现在他们面前的时候，哪怕是帝天这种层次的修为，依旧感受到强烈的压迫力。 
唐舞麟的目光越过那些眼神茫然的魂师，又掠过众多凶兽们，最终停在古月娜面庞上。 
“银龙王阁下，我们都代表着双方最强的战斗力，哪怕是战争开始，最终的走向也依旧会是你我之间的碰撞来决定。既然如此，又何必生灵涂炭。就由我们来进行一场决战。我向你挑战。” 
古月娜的身体几乎不可察觉的轻微的震动了一下，看着唐舞麟，她面如冰霜的道：“向我挑战？在我们具有绝对优势的情况下，我为什么要接受你的挑战？” 
唐舞麟愣了一下。他显然没想到，古月娜会这么说。 
目光从古月娜身边的凶兽们身上扫过，唐舞麟冷然道：“我想要向你挑战，相信在这里还没有人能够阻挡的了我。” 
古月娜冷哼一声，“是吗？既然如此，不如我们赌一场。” 
“赌？”唐舞麟眼中流露出惊讶之色，这个字他可还是第一次从古月娜口中听到。在他的记忆中，古月娜从来都不是一个喜欢赌博的人。甚至还有些厌烦。 
古月娜淡然道：“刚刚我提出的五个条件你也听到了。我给你们一个机会。你一个人参与，我方派出三轮强者与你对阵。你赢一轮，条件可以减少一个。” 
唐舞麟眼睛一亮，三轮？哪怕是古月娜自己坐镇最后一轮，他至少也有获胜两轮的机会。在他看来，对面除了古月娜之外，并没有谁能够阻挡的了他。 
“主上不可。这……” 
“啪！” 
帝天才刚一开口，一只银色的龙爪就将他拍飞了出去，直接飞出了视线范围内。 
银龙王古月娜龙眸含威，冷冷的道：“还有人质疑我的决定吗？” 
恐怖的神识瞬间绽放，在场所有人，除了唐舞麟之外，几乎都是身体一沉，下坠十米。哪怕是大明和二明都不例外。 
大明和二明对视一眼，都不禁流露出骇然之色。他们都知道古月娜很强，恐怕已经达到了原本神级的层次，却也没想到会强大到这种程度。 
这分明已经是不逊色于当初深渊圣君的神识强度了啊！很显然，身为银龙王的她，很可能已经彻底觉醒了。或许还会受到一定程度的位面压制，但这份压制绝不会太强。说不定她还有挣脱位面压制的能力。 
古月娜和墨蓝不一样，墨蓝虽然是人类领袖，但却并不是什么事她都能够决定的。可古月娜却是此时真正的万兽之神，她的决定，就是魂兽中的圣旨一般。 
帝天多次质疑，古月娜终于爆发了。以他接近百万年魂兽的恐怖修为，甚至还很可能在陈新杰之上，却也避不开古月娜这一巴掌，直接给抽飞了。 
帝天尚且如此，此时此刻还有谁敢于质疑这位银龙公主的话？ 
所有凶兽无不噤若寒蝉低下头来。他们可不认为古月娜对他们就会手软。这才是他们真正的主上回归啊！ 
唐舞麟的脸色却没有任何变化，“我同意三场挑战，现在开始？” 
古月娜淡然道：“就现在吧。你第一轮的对手是……” 
说到这里，她停顿了一下，目光并没有看向身边的凶兽，而是看向在她这一边，神志已经被控制的人类魂师。 
“叶星澜、原恩夜辉、谢邂、徐笠智、乐正宇、许小言、阿如恒、司马金驰。第一轮出战。” 
此言一出，唐舞麟终于色变，看着古月娜的目光也随之出现了变化。 
“古月，你……” 
古月娜略微扬起下巴，冷傲的道：“如何？可是不敢？” 
-------------------------------- 
祈祷、祈祷、祈祷。谢谢大家。
