“所有舰船副炮发射，主要集中在中小型舰船上空。机甲军团在防护罩内，向外自幼漫射，减少冲击。” 
伴随着命令的下达，一时间密集的光雨迸射，以能量冲击来削弱那漫天紫黑色雨丝带来的攻击。 
与此同时，伴随着一声声震耳欲聋的轰鸣声，各种大型魂导炮弹全都朝着远处那庞大的身影发起了轰击。 
但就在完成了自身攻击之后，那头巨鲸突然下沉，迅速向海底潜入下去。 
卫星探测失去了目标，而其他探测装置能够探查到，这庞大的身影在迅速下沉的过程中，一股巨大的洋流再次朝着三大舰队的方向冲击而来。 
洋流中蕴含着极为庞大的能量，极大程度的干扰了侦察类魂导器。那庞大的身形在海神军团这边探测中一下就变得身形模糊了。 
“快，所有探测魂导器开启到最大程度，务必要锁定它的位置。”陈泽宇急切的大喝道。 
无法探察清楚对手的位置，就会变得如同瞎子、聋子一般，这无疑是最危险的情况。 
但也就在这个时候，整个大海突然沸腾了！ 
剧烈的洋流几乎是瞬间出现在大海之中，一时间巨浪滔天，数十米高的巨浪翻卷而起，整个大海的颜色甚至都因此而变得黑暗了。所有的水元素，甚至整个大海都在这一刻成为了三大舰队的敌人。所有探测装置在瞬间失灵。 
而在那突然升起的巨浪作用下，一些小型舰船甚至被海浪直接抛起，一时间，三大舰队顿时陷入一片混乱。 
火光开始出现在大海之中。那是一些小型的炮舰防护罩承受不住，被那腐蚀酸雨破开护罩引爆弹仓出现的殉爆。 
魂兽的力量终究是有限的，毕竟在这个世界上是不允许出现神级强者的，可是，大自然的力量却是无限的。 
无论联邦三大舰队有多么强大，当它们在面对大自然的天威时，也依旧显得渺小。 
陈泽宇此时已是脸色大变，心中第一次出现了慌乱的情绪。未知的敌人才是最可怕的，而且他也从未遇到过眼前的这种情况。 
“快，立刻向总部求援，请求支援！” 
而与此同时，中央军团在那巨大的海魂兽出现时，警报声就已经响起，他们也同样在关注着这边的战事。 
根本不用陈泽宇求援，神笔斗罗余冠志就已经下达了命令，“中央军团、西北军团空军准备升空支援。请传灵塔、史莱克学院、唐门高层前来议事。战神殿战神准备出战。” 
大海中的变化来的太突然了，令众人都有种措手不及的感觉。 
古月娜示警的话语才刚刚说完，敌人竟然就已经出现。 
“陈老，那巨大的生物是什么？您认识吗？”余冠志向陈新杰问道。 
论海战，没有谁比瀚海斗罗陈新杰更有经验了，这位绝对是当代海战第一人。而且身为瀚海斗罗，他对大海也是最为熟悉的。 
陈新杰脸色沉凝，就像儿子一样，他也从未见过如此庞大的海魂兽。 
“还不知道是什么。应该是鲸鱼类的海魂兽，可这种体型的我们也是第一次见到。现在只能是祈祷着这东西和深渊位面没什么关系。从其能够影响天象的范围以及对于大海的影响，至少也是准神层次的强者，修为恐怕还要在我之上。再加上身在大海之中，凭借着大海对它的增幅，这不是我们普通舰艇能够撼动的。总指挥，我请求亲自前往，去帮助三大舰队稳定局势。” 
“好。”余冠志就等他这句话呢，有瀚海斗罗陈新杰亲自主持的海神军团，战斗力绝对能够提高三成以上。而且有他这位准神坐镇，面对强敌也能应对自如了。 
“轰轰轰！”就在这时，三声轰鸣突然出现在指挥部的前线通讯器之中。瞬间吸引了所有人的目光。 
众人不约而同的看向一侧墙壁上悬挂着的各种通讯类魂导器，顿时惊骇的发现，一团团爆炸出现了，而那出现的位置，赫然正是血神军团正在建立血神大阵的地方啊！也就是深渊通道先前封闭的地方。 
他们最不希望遇到的情况终究还是出现了，而且就在这关键时刻出现了。 
在场所有人不禁同时色变。余冠志甚至更是猛的站了起来，急声喝道：“怎么回事？” 
而下一刻，画面就已经回答了他的问题。 
一股巨大的灰黑色光柱骤然从地下迸射而出，正在建设之中的血神大阵顿时被冲击的分崩离析。虽然周围的防御炮火瞬间就展开了攻击。可它们进入那灰黑色光芒范围之后，几乎是瞬间就被吞没了。 
一道道身影从那灰黑色光芒之中分离出来，赫然正是一只只身形庞大的守护天牛。 
在这些深渊守护天牛背上，无数深渊生物宛如井喷一般飞射而起，朝着四面八方发起冲击。 
是的，深渊通道再次开启，深渊生物，回来了！ 
不用余冠志下达命令，所有的防御系统全部开启，各种魂导器的轰鸣声，炮弹、射线的覆盖，顿时令前一瞬还十分平静的极北之地再次陷入到了一片混乱之中。 
在震惊的同时，余冠志立刻向身边的瀚海斗罗陈新杰道：“陈老，您还是去海神军团那边。海上不容有失，失去了海上的屏障，我们将无法阻止深渊生物入侵。” 
“好。”陈新杰答应一声，转身就往外走。一个人的力量不可能顾及全场，他必须要到能够最大程度发挥自己作用的地方去。 
余冠志转向古月娜，道：“古塔主，也要麻烦您出手了。请率领你们传灵塔的强者，祝我一臂之力。” 
“好。”古月娜点了下头，毫不犹豫的转身就走，对她来说，深渊能量也同样有着非常深刻的意义。 
突如其来的攻击，震动了整个联邦大军，联邦大军唯一应该感到幸运的事就是他们现在还没有撤军。还保持着联邦目前的最大强度兵力在这里。 
史莱克学院和唐门的驻扎地也几乎是在同一时间接到了警报。 
正在休养之中的凌梓晨几乎是瞬间弹身而起。迅速冲出房间，来到生命子树旁边，眺望远方。 
从她的位置，能够清楚的看到远处的炮火，炮火轰鸣声清晰传来。 
凌梓晨眉头紧蹙，喃喃的自言自语道：“这么快，它们这么快竟然就已经恢复过来了。看来永恒天国并没有能够带给他们毁灭性的打击。至少永恒天国的威力轰击之后，它们依旧能够转化为深渊能量并且完成重生。永恒天国只是作为射线，威力毕竟只能发挥三分之一左右啊！真是有些可惜了。” 
一边说着，她抬起头，看向自己身边的生命子树。 
按照圣灵斗罗雅莉的要求，身受重创的她是不能离开这里的，必须要在生命子树的滋润下缓慢的修复她的身体，尤其是补充自身生命能量。 
------------------------------------ 
六月十八日，我们唐门的第一部电视剧《为了你我愿意热爱整个世界》将在爱奇艺全网独播，会员直接看48集全集。这是一种史无前例的播出方式。这是属于我的故事，也是属于唐门的故事。罗晋、郑爽主演。希望大家喜欢。
