千古跌停的话说成这样，在这时候，唐舞麟就有些陷入两难之间了。 
唐舞麟答应过墨蓝，不迁怒于他人。如果传灵塔其他强者不阻挠他们复仇就不轻易杀人。 
此时的局面却到了这种程度，传灵塔那边，以天凤斗罗冷遥茱为首，已经有很多强者的眼神发生了变化。 
“曾爷爷，我愿和你们同生共死。”千古丈亭猛地冲了出来。 
可还没等他冲到千古迭停身边，千古东风已经抬起脚，一脚将他踹飞了出去，“滚蛋。” 
古月娜在远处接住了千古丈亭。 
当唐舞麟看到这一幕的时候，不禁心痛如割。 
唐门和史莱克学院的强者们谁也没有开口，在这个时候，只能有一个声音，无论唐舞麟怎么决定，都是两大组织共同的决定。 
毫无疑问，只要拿下千古家族三大极限斗罗，千古家在整个传灵塔内的地位就是一落千丈。想要复起谈何容易？就连传灵塔本身的实力也会大幅度降低。至少在千年内恐怕都不能威胁到史莱克和唐门。 
作为大陆魂师界重要组织之一，传灵塔还是有存在意义的，他们是魂师们获取魂灵最重要的途径。 
一时间，唐舞麟心中天人交战。 
正在这时，千古迭停继续道：“我们还愿意做出赔偿。我刚才所说的六十枚九级定装魂导炮弹给你们。同时，我们愿意赔款一笔钱，足够史莱克城建设的钱。只求留下丈亭一命。” 
他很清楚，史莱克学院是不可能将整个传灵塔毁掉的，否则也不会这么正大光明而来，只需要调动永恒天国就行了。毕竟，在外界，没有人知道永恒天国已经落入了唐门手中。 
他们堂堂正正而来，就必须要做到堂堂正正。株连也绝不是唐门的做法。 
唐舞麟深吸口气，就在他要开口的时候。突然间一个声音从远处传来，“等一下。” 
众人都是一愣，两股强盛的气息从远处迅速而至。 
能够让唐舞麟他们感到强悍，毫无疑问，唯有极限。 
竟然又有两位极限斗罗赶了过来。他们是哪一方的？ 
唐舞麟赶忙凝神看去，两道身影来的飞快，唐舞麟一看，竟然都认识，而且他也松了口气，因为他知道，这两位绝不会站在对方那一边。 
来着二人，飞在前面的，赫然正是瀚海斗罗陈新杰，也就是现在史莱克学院的扫地老陈。 
无论出现怎样的变故，有龙夜月在，扫地老陈是决不可能站在史莱克学院对立面的。 
而跟在陈新杰身边的另外一人却让唐舞麟吃了一惊，这位他当然也认识，甚至还在人家手下当过兵，正是血神军团当代军团长，明镜斗罗张幻云！ 
这位怎么来了？他不是应该守卫着深渊通道的吗？身为血神军团的灵魂人物，除非有极特殊情况，否则他是绝不会轻易离开那边的啊！ 
“陈新杰，你要干什么？”看到扫地老陈，光暗斗罗龙夜月一闪身就到了他面前，目光冷冽的看着他。 
陈新杰的脸色本来异常沉凝，但当他遇到龙夜月的时候，顿时变得有些尴尬起来。 
“夜月，正事儿。我有正事儿。这件事情关系到大陆千千万万的生命。现在这个时候，魂师界不能自相残杀，一定要携手与共才行。” 
龙夜月愣了一下，但她也知道，陈新杰不是那种信口开河的人，他说是正事儿，一定就是非常重要的。对于张幻云她并不认识，但也是极限斗罗层次的强者，想来也就是那些人。 
更何况，此时的明镜斗罗还穿着上将军服，就已经很能证明身份了。 
陈新杰越过龙夜月，来到唐舞麟和千古迭停中间，沉声道：“出事儿了。你们都别打了。无论有多大的过节，现在这个时候，都不是动手的时机。” 
唐舞麟疑惑的道：“陈老，到底出了什么事儿？” 
陈新杰扭头看向张幻云，“幻云，你来说吧。” 
唐舞麟这才注意到，此时这位明镜斗罗的脸色异常难看，他还从未见到过张幻云是这样的表情。哪怕是当初面对深渊位面的大举深渊潮汐时这位也能指挥若定。 
看着他如此神色，唐舞麟也顿时明白，恐怕是真的有大事发生了。 
无情斗罗曹德智也飞了过来，他和张幻云搭档多年，知道自己这位老朋友一直都是乐天派，无论面对什么样的困难，都会用最好的心态去应对，将血神军团经营的如同铁板一块。也算是史莱克的支持者。只不过血神军团责任重大，不能轻易调动而已。 
“老张，怎么了？”无情斗罗面带疑惑的问道。 
明镜斗罗张幻云长出口气，“麻烦大了。” 
“深渊潮汐？不对啊！如果又有深渊潮汐你根本不可能离开。到底是怎么了？”曹德智有些迫不及待的追问道，一丝不好的预感随之出现在心中。 
“我们守护的深渊通道没有出问题，一切如常。但是。我刚刚接到消息，在大陆北方，出现了深渊生物，而且数量之多，甚至还远远超过我们面对深渊潮汐的时候。” 
“什么？”唐舞麟和曹德智几乎是同时异口同声的震惊说道。 
北方？北方竟然出现了深渊生物？ 
一时间，他们都有种从脚心一直冒凉气道头顶的感觉。 
深渊生物那是什么玩意儿？那是只知道杀戮与毁灭，吞噬一切生命能量的恐怖生物，是不死的生物。 
除了唐舞麟的黄金龙枪之外，任何深渊生物被杀死之后都会化为深渊能量回归深渊复生。 
这是一个多么恐怖的种族啊！而他们的目的，就是要吞噬整个斗罗位面。 
根据当初龙夜月对唐舞麟所说，深渊位面的层次甚至还要在斗罗大陆之上，在没有神界守护的情况下，一旦被深渊位面全面入侵，那整个大陆恐怕都将不复存在。 
六千年前就出现过一次这样的险情，不知道牺牲了多少强者才将深渊通道彻底封闭住。 
六千年后的今天，深渊生物居然在另一个地方出现了，这意味着什么？ 
“你能确定？真的是深渊生物？”曹德智失声问道。 
张幻云道：“能确定，已经有图像传过来了，连魅魔都有了。肯定是深渊生物确认无疑。极北之地附近的几个村镇已经不复存在，被吞噬的一干二净。这些可怕的东西，不只是杀人，无论是魂兽还是植物，所过之处，只要是有生命力的存在，都是它们的猎物。我们必须立刻组织人手赶过去，绝不能让它们肆虐蔓延，否则，大陆危矣。” 
瀚海斗罗陈新杰苦笑道：“正因如此，我才让你们先住手。在这个时候，我们还怎能内耗。军部那边已经开始组织战略物资，调动所有能够调动的兵力，快速向北方敢去。北方军团现在已经过去了，北海舰队整装待发。中央军团最晚会在明天这个时候出发，南方军团的调动会慢一些。海神军团也大概会在明天出发。但是，无论多么强大的军队，都需要统帅。需要强者的统帅，也就是需要你们。我会重回海神军团，如果可以，你们也准备一下吧。大陆存亡之际，我代表军方，请求你们的帮助。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“狩护大陆，责无旁贷。陈老您放心，史莱克与唐门，必将全力以赴。”这句话他说的斩钉截铁。 
陈新杰看向另一边的千古迭停，略微停顿了一下才有些迟疑的说道：“那你们之间的事……” 
唐舞麟也同样看向千古一家，再看看己方这边的众位强者，深吸口气，“私仇暂且放下，大敌当前，先救大陆。” 
如此短暂的一句话，他却几乎是用尽全力才说出来。 
眼看大仇得报，在这个时候，他却要做出退走的选择，这是何等的艰难。 
可是，在这个时候，如果真的坚持要杀千古一家，恐怕整个传灵塔内部就会大乱，在对抗深渊种族的时候，将缺少很重要的一部分力量。这个时候，不是复仇的时刻。
