一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
新的一周开始了，求收藏、求推荐票！今天是公众期最后一天，三更来感谢大家的支持。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
金光一闪，那片黑色区域明显变得淡化了几分，隐约能够看到其中的四道身影了。 
光明属性？台下的叶璎珞又一次被震惊了。哪怕是谢邂的两环都没有让她如此吃惊，这个一年级五班的女生，武魂究竟是什么？她从比赛开始到现在，已经分别施展了风元素掌控、火元素掌控和光明元素掌控了，竟然能够控制三大元素吗？这也有点太不可思议了吧。 
不过，这没用才对，三人围攻，难道还拿不下一个谢邂？ 
可是，令人惊讶的是，集合了张扬子、王金玺和韦小枫三人之力，就是没能在这短暂的时间内拿下谢邂。 
一团金色光芒几乎是在天空中金光照耀的同时，从黑色区域内部爆发出来，能够清楚的看到，那是一团在急速旋转中的金色，黑色区域在它的旋转中不断笑容。而且传来一连串的碰撞声。 
谢邂第二魂技，光龙风暴！ 
是的，这就是谢邂突破两环后最新领悟的强大魂技。以自己身体为轴心，在急速旋转中带动光龙匕，让光龙匕的锋锐宛如风暴般在自己身体周围盘旋，攻防一体。 
正是凭借着这强大的魂技，他才在张扬子三人的围攻下，没有直接崩溃。 
唐舞麟已经到了，他的右手再次挥出。 
不过，这一次影响到的依旧是谢邂和王金玺两个人。 
谢邂的光龙风暴明显停顿了一下，而王金玺更是不堪，身体再次出现僵硬的情况。【ㄨ】 
一根根蓝银草蜂拥而入，直奔三人缠绕过去。与此同时，唐舞麟左手中的千锻沉银锤悍然砸向王金玺。 
张扬子身形敏捷，但王金玺现在却是僵硬状态，解决一个，这场比赛就要容易得多。 
一道青光悄无声息的缠上了王金玺的腰，下一刻，三道身影齐齐后退。带着那片黑色光影拉开了距离。 
拉走王金玺的，正是韦小枫，他的右腿看上去就像没有骨头似的，居然能够以不可思议的角度弯折。 
他们三人一退，谢邂也结束了自己的魂技，和唐舞麟、古月两人聚集在一起。 
依旧是三对三。 
“好，很好！”张扬子眼神中多了亢奋，更多的却是战意与自信。 
谢邂在唐舞麟身边有些喘息，他惊讶的看了一眼自己的这位队友，不知道为什么，从他身上，谢邂始终能够感觉到一股令自己惊惧的气息。 
“没事吧？”唐舞麟低声问道。 
谢邂摇摇头，“魂力消耗有点大。不过还能坚持。” 
对唐舞麟产生惊惧的不只是他，对面的王金玺也是一样，他看着唐舞麟的眼神十分怪异，有诧异，但更多的是恐惧。 
怎么回事？为什么在他面前，我有种武魂无法控制的感觉？王金玺心中充满了不解。【ㄨ】 
张扬子道：“很好，你们比我们想的更难对付一些，不过，也就到这里了。我们三个一起长大，一起成为魂师，从小就在一起修炼，接下来，就让你们看看，我们的配合。” 
一边说着，张扬子背后双翼再次展开，黑色光幕骤然增强，将他们遮盖在内。 
古月嘴角处弯起弧度，“黑暗属性控场吗？” 
她拉住唐舞麟，阻止他先冲出去，自己跨前两步，来到己方三人的最前方。脚下黄色光环光芒闪耀，这一刻，古月的双眸亮了起来。 
一抹淡淡的银色从她眼底深处闪过，她的右手抬起，一团刺目金光骤然从她掌心之中迸发而出，就像是握着一个小太阳似的，强盛的光明气息就那么从她身上爆发开来。 
谢邂原本心中的惊惧，在古月的光元素照耀下顷刻间消失不见，全身暖融融的说不出的舒服，就连消耗的魂力都在缓缓恢复着。 
谢邂的光龙匕是光明属性，影龙匕则是带有空间属性的存在。以光明属性为主。沐浴在这光明气息中，自然会感到极为舒服。 
张扬子的黑暗天幕受到光元素冲击，顿时开始被削弱，里面的三道身影若隐若现。 
炽热的红光紧接着金色从古月身上点亮，强烈的金红色火焰从她身体周围燃烧而起。 
“元素组合？”叶璎珞震惊的看着台上这只有一个魂环的女孩子，天才，这是绝对的天才啊！虽然不知道她武魂和魂技是什么，但能够将光明和火两种元素组合，小小年纪，天才二字已经远远不足以形容她的优秀。 
黑暗天幕一接近这金红色火焰，顿时如同冰雪消融一般褪去，根本无法再近前一步。 
就在这时，一只巨大的骨龙爪从黑暗天幕中闪电拍出，直奔古月落了下来。 
而伴随着骨龙爪同时出现的，还有一条条青色大蛇身影，一共六道，全都张开大嘴，围绕在骨龙爪周围，绕过前面的古月，直奔后面的唐舞麟和谢邂噬咬过去。 
青影噬！韦小枫第二魂技。 
一条蓝金色的藤蔓拉扯，古月的身体后掠，金红色光芒同时附加在三人身上，化为一层光罩。依旧阻挡着黑暗天幕无法靠近。与此同时，唐舞麟的蓝银草再次贴地而出，朝着对面缠绕过去。谢邂突然加速，在这一刹那，他整个人看上去显得有些虚幻了，光龙匕上光影闪烁，一道道强光掠过，正面硬碰青影噬，就是让那一个个蛇头无法逼近。 
唐舞麟一拉古月，将她带到自己身后，自己再次朝着骨龙爪迎了上去，左手锤砸向一个蛇头，右手变成金色，朝着骨龙爪抓去。 
骨龙爪猛的缩回，一道黑色身影突然出现在唐舞麟面前，光火双属性光芒和他身上的黑色光芒相互碰撞，迸发出水泼入滚油一般的声音，他十分灵巧的让开了唐舞麟的右手，一拳直接轰向唐舞麟胸口。 
这黑影来的极为突然，以至于唐舞麟自己都有些反应不过来，论速度和实战技巧，他都要比谢邂差了许多。那道黑影又十分狡猾的避开了地上的蓝银草。 
避不开了！唐舞麟眼中光芒一闪，右手之中千锻沉银锤重新出现，既然避不开了，那就不闪避了。 
大锤直接砸向那黑影，攻敌所必救。 
“噗！”黑影的拳头轻飘飘的落在唐舞麟身上，唐舞麟的沉银锤也从他身上掠过。 
令唐舞麟感到怪异的是，那黑影在自己一锤之下，竟是分崩离析，化为一道道黑色光芒散去，一股寒意也随之侵入自己体内，迅速朝着四肢百骸游走开来，令他机灵灵打了个寒颤。 
不好，中招了。 
暗影分身，张扬子第二魂技。释放出一个拥有自己五成力量的分身，被攻击命中者将会受到黑暗侵蚀的影响，魂力会被不断融化，自身会被侵蚀。 
也就在这时，唐舞麟的蓝银草终于钻入那黑雾之中了。唐舞麟闷哼一声，强忍着体内的不适，魂力猛然输出。 
一根根蓝银草骤然荡起，在黑暗光幕中飞舞而起。 
不是缠绕，而是，蓝银如鞭！ 
一根根看似柔软的蓝银草，在这一刻突然变得坚韧起来，覆盖了整个黑暗天幕，朝着里面抽击过去。 
哪怕是回收的骨龙爪被抽到，都被带动到一旁。 
一时间，张扬子、王金玺和韦小枫三人都受到了不同程度的影响，踉跄后退。 
谁能想到，这看似最弱的，只有十年魂环的蓝银草，竟然会迸发出这样的力量。张扬子因为偷袭唐舞麟成功，略有放松，被一根蓝银草在身上抽了一下，火辣辣的疼。正在控制青影噬的韦小枫也受到影响，技能被打断。王金玺凭借着强悍的身体情况最好，但那一条条抽击过来的蓝银草还是让他身体震动，不得不后退。
