“砰——” 
周长溪脚下踉跄的连续后退，终于无法稳定住身形，一屁股坐倒在地。 
而唐舞麟只是上身晃了晃。高下立判。 
怎么会这样？周长溪一脸的茫然。如果说那天他被打了个措手不及的话，今天呢？今天他分明已经释放出武魂，连魂技力量增幅都已经用出来了，但唐舞麟的力量简直有碾压般的效果，无可匹敌的力量压制的他只能跌倒。 
“停！”舞长空冷喝一声，指着周长溪道：“你，出局。” 
力量型魂师在力量上输给对手，就不用打下去了。 
“你为什么不用武魂？”舞长空看着唐舞麟。 
唐舞麟道：“他说要跟我比力量。” 
舞长空眼神冰冷，“他让你吃屎你吃吗？把每一场战斗当做身在战场，战胜对手，是你唯一的目标。狮子搏兔也要全力以赴。不能给对手一丁点的机会。晋级，等下一场。” 
输了出局，赢了被骂。学员们的心理压力顿时更大了。 
“下一场。” 
第二对出场的，是紧挨着唐舞麟和周长溪的云小、谢邂。 
云小苦着脸，向谢邂道，“手下留情啊！我可是辅助型魂师。不禁打的。” 
谢邂道：“自求多福。” 
“开始！” 
舞长空一声令下，谢邂就已经闪身而出。脚下黄色光环几乎是在他冲出的同一时间点亮，速度奇快无比，光龙匕带起一道凄厉的金光，几乎是瞬间就到了云小面前。 
但就在这时，奇异的一幕出现了，云小身上白光一闪，绝大多数学员只觉得眼前一花，谢邂志在必得的一击竟然落在空处。 
唐舞麟和谢邂打过两次，而且还答应他要再打，对于这一战看的很专注，他发现，就在谢邂冲到云小身前的一瞬间，云小手上有什么东西亮起光芒，然后两人的位置就换了，谢邂的攻击自然落空。 
但谢邂的反应非常快，发现身前对手消失的同时，光龙匕已经向后斩出，手臂呈现出不可思议的反关节状态，一道道光影护住背后。 
云小只来得及用一次魂技，却被光龙匕再次笼罩。他那魂技是无法连续使用的。 
眼看着他就要被光龙匕斩中，一只大手出现，将他拉扯到一旁。 
“停！” 
谢邂转身，光龙匕护在胸前。动作迅疾却不慌乱，英俊的小脸上满是肃杀之气。他那帅气逼人的样子，看的班里的女学员们一个个双眼放光。 
“还行，你晋级。”舞长空向谢邂点了下头，然后转向云小，“你发动魂技选择的时机很好，但还是错估了对手的实力。魂技发动后，应该迅速拉开距离。辅助魂师既然被敏攻系魂师克制，就要尽可能的想方设法增强自己的生存能力。” 
“是，谢谢老师。”云小手中托着一个圆盘，上面隐约有许多复杂纹路。舞长空的话他听进去了，但他此时心中想着的却是，如此强大的谢邂，唐舞麟是怎么把他的脸打肿的？ 
事实证明，东海学院的老师在分班的时候还是眼光独具的，接下来的比试，几乎每一场都被舞长空骂的狗血淋头。 
全部二十名学员，有八个都是器魂师，根本不具备什么战斗能力，辅助能力也十分鸡肋。而战魂师中，有三个是接近蓝银草这种层次的废武魂。 
比试中甚至还出现了两名没有战斗能力的器魂师碰上，你推我一把，我推你一把这种奇葩状况。 
舞长空虽然早就猜到了五班学员的整体素质会很差，但也没想到差到了如此程度。如果不是义务教育的话，这里的很多学员其实都是没意义继续修炼下去的，连二十级都不太可能达到。 
从目前的情况看，这些学员之中，唯一有些亮眼的，也就是谢邂一个了。 
“第二轮开始，你、你，你们两个打。”舞长空阴沉着脸，手指指出的，正是唐舞麟和一名女学员。 
那是一名看上去十分娇小可爱的女孩子，浅蓝色短发，大大的眼睛，看到她，唐舞麟就不禁想起娜儿。他隐约记得，这个女同学名叫李楚水，武魂是猫。 
“开始！” 
李楚水看上去有些羞怯，向唐舞麟点了下头，然后才释放出自己的武魂。 
浅蓝色的短发一部分变成白色，两只原本都是蓝色的眼眸中，一只变成了绿色，脚下一圈白色魂环升起，肩头也出现了一只小巧可爱的小白猫。 
两只手掌上生出白毛，尖锐的利爪随之从指尖处弹出。上身微微下伏，灵巧的朝着唐舞麟的方向扑了过来。 
她的动作十分轻盈，速度也非常快，上一场就是凭借着速度的优势获得了胜利。她和谢邂一样，也是敏攻系战魂师。 
有了之前舞长空的批评，唐舞麟这次也是第一时间就将自己的武魂释放了出来。一根根蓝银草从掌心处涌出，小草蛇金光再次环绕在他手腕处。 
这几天连续运用，对于缠绕魂技他熟悉了许多，细藤状的蓝银草释放后，并没有迎向对手，而是自行在他面前交织成一张不规则的大网，挡在身前不远处。 
如果李楚水继续前冲，那就会撞入这张网内。 
她似乎有些怯懦，前冲之势突然停顿了一下，四肢同时落地，没有发出半点声音，身体向侧面跃起，看上去，试图要从侧面绕过来攻击唐舞麟。 
唐舞麟吃过被谢邂近身的亏，他很清楚，被这种敏攻系战魂师靠近，以自己的速度，根本防不住对方的攻击。因此，赶忙转身，调动蓝银草继续保持着刚才的状态，等对方撞入网中。 
李楚水不断地变换方位，试图寻找破绽，唐舞麟目光灼灼的盯视着她，不急不躁的等待着。他相信，同样是释放武魂，对方一直高速移动，自己只是等待，消耗一定比她少。 
在自己对蓝银草控制还不够好的情况下，以静制动是最好的选择。 
一边不断的变换方位，唐舞麟也在不断调整着自己的蓝银草大网，让它变得越来越规整，将有可能出现的破绽完全弥补。 
那一根根蓝银草闪烁着晶莹的光泽，唐舞麟无意中发现，在自己掌心处的蓝银草根部，有一道道金色细线若隐若现。
