“不过……”舞长空话锋一转，令所有人的注意力又重新都回到了他身上，“我们想不出来，或许可以请别人也参与一下意见。海神阁目前是十二位成员，我提议，是不是增加一位，保持奇数，请贪婪老魔加入海神阁。七位老魔有着悠长的生命和经验，或许，他们会提出一些我们想不到的办法。” 
听他这么一说，众人都有种眼睛一亮的感觉。 
固然，没有人会喜欢那七位，但又不得不承认，在他们当初的“军训”之中都有着极大的收获。 
七位老魔是史莱克不为外人知的特殊教学力量，只有最核心弟子才有资格接受他们的教育。他们那边的小世界已经稳固了，七圣渊只保留了一个小漩涡对外，内部变成什么样子众人都不知道。 
唐舞麟看向龙夜月，龙夜月眉头紧皱，“真的很讨厌那几个家伙，但是，不得不说，他们对于学员的贡献，是我们任何人都比不了的。他们既然回来了，海神阁确实是应该有一个属于他们的位置。不过，只能有一个！” 
按辈分和贡献，毫无疑问，七位老魔都有资格称为海神阁成员，可如果海神阁一下来他们七个，恐怕这海神阁就要翻天了。所以，只有一个是龙夜月的底线。 
唐舞麟点了点头，“我也同意。舞老师，那麻烦你去请一下贪婪老魔前辈吧。” 
“好。”舞长空起身走了。 
海神阁会议进入了短暂的沉默之中，众人都没有什么好办法，而这又是迫在眉睫的事情。 
时间不长，舞长空返回，身边还飘荡着贪婪老魔。 
这位老魔表面看去身体凝实，丝毫不像是灵魂体的样子，圆形身材看上去很是富态，脸上流露着和蔼可亲的微笑，任谁看上去，也不会认为这是一位魔鬼一样的存在。 
可熟悉他的史莱克众人却都知道，七位老魔以他为尊，别看平时吵闹，一旦有正事，其他六位老魔都听他的。他是实至名归的魔鬼岛当初第一人。 
“贪婪前辈。”众人全都站起身，向贪婪老魔致意，毕竟，论辈分，所有人都是他的晚辈。 
贪婪老魔笑眯眯的走到龙夜月身边，“小月月，我想坐你旁边，你看怎么样？” 
龙夜月脸色一黑，“随便。” 
贪婪老魔下一句话就差点让这位龙老翻了脸，“你放心，你当初的事儿我不会说出去的，不就是……” 
“闭嘴你！”龙夜月怒叱一声，身上精神力涌动。 
贪婪老魔哈哈一笑，身上红光一闪，龙夜月那么强大的精神力就随之消失了。 
“不说、不说。”这一排后面的人自动向后挪出一个位置，让了龙夜月身边的位置给贪婪老魔。 
“贪婪前辈，七圣渊现在情况如何？”唐舞麟关心的问道。 
“好得很、好得很。生命古树太给力了，小世界十分稳定，不逊色于主世界，只要生命古树不出问题，七圣渊就固若金汤。不错、不错，一点都不必我们原本那里差，最重要的是，这里热闹啊！我们就喜欢热闹。” 
唐舞麟苦笑道：“还要麻烦众位前辈不要骚扰学院中人。” 
贪婪老魔笑眯眯的道：“怎么就骚扰了。这是对大家的考验。好了，加入海神阁这事儿，我同意了。说起来，当初我们还活着的时候，这曾经是我们最大的心愿，没想到竟然还有实现的一天。虽然这已经不是过去的海神阁了，但老夫还是开心的很。其实，这阁主的位置要是给我坐，绝对能够让史莱克蒸蒸日上。” 
真不愧是贪婪老魔，贪婪本性毫不掩饰。 
唐舞麟咳嗽一声，“前辈，这次学院确实是遇到了一些问题，我们向听听您和众位前辈的建议。” 
当下，他将传灵塔有关于传灵学院的事情简单的说了一遍。 
听了他的话，贪婪老魔眼睛一翻，“笨蛋，你们一群都是笨蛋。” 
唐舞麟一愣，龙夜月再次黑了脸，唯有雅莉还是笑眯眯的道：“前辈何出此言啊？” 
贪婪老魔翻了个白眼，“我问你们，史莱克是怎样的存在？” 
雅莉道：“大陆第一学院。” 
贪婪老魔又道：“那我们教育的都是什么人？” 
唐舞麟接口道：“优秀的少年天才魂师。” 
贪婪老魔撇了撇嘴，“放屁、放屁。我们教的是怪物，整个史莱克都是怪物，所以，我们是一所怪物学院。怪物是什么？怪物不只是本身是天才，关键的时候，不讲道理才是怪物。我问你们，为什么以前传灵塔不敢建立史莱克学院？那是因为史莱克够强大，有大陆第一人在，他们不敢触犯虎须。你们全都陷入了一个误区，那就是，要用正常手段去招生。可是，我们一个怪物学院，为什么要正常的和传灵塔竞争？你们可都是怪物，史莱克七怪白叫的？” 
听了贪婪老魔这番话，唐舞麟突然有种被打开了一扇崭新大门的感觉，是啊！自己的思路似乎太正统了，只是想要以正规的手段去竞争。 
贪婪老魔嘿嘿一笑，“对付传灵塔的办法最简单不过，干他啊！就正面怼他。” 
龙夜月的嘴角牵动了一下，渐渐的，一道弧线勾勒出来，唐舞麟的双眸变得越发明亮起来。 
似乎是有思路了！老魔、不愧是老魔！ 
一周后。 
全大陆所有魂导电视台几乎都播出了有关于传灵学院招生的新闻。 
传灵学院公布出了学院的情况以及招生方向。 
传灵学院分为魂师学院和机甲学院两个分院，全都在传灵塔总部旁边，距离史莱克学院也只有不到十五公里的距离。 
其中，机甲学院提供包括白级、黄级、紫级、黑级机甲的正常教学。学制十二年。考核通过成为五级以上机甲师者，准予毕业。 
机甲学院设置神级机甲学院，内部有神级机甲作为教学之用，机甲学院和机甲师协会联合创办，所有教师都至少是在机甲师协会有七级以上认证资格的机甲师。其中还包括三位神级机甲师坐镇。 
魂师学院方面，分为普通学院和高等学院两个分区。 
普通学院学制十二年，修为超过四环可以毕业，同时可以报考高级学院，高级学院方面，提供魂师所需的一切资源，不额外收取任何费用。只是毕业后，需要进入传灵塔，为传灵塔工作至少五年。传灵塔将为所有高级学院的学员提供一切所需魂灵。 
传灵塔魂师学院方面的所有教师，全都是由传灵塔高阶魂师组成，包括十二位封号斗罗，二十四位魂斗罗。 
升灵台、万兽台都将在传灵学院建立入口，优秀的学员通过学分积累可以兑换进入机会。其中，万兽台只对神级机甲学院和高级魂师学院开放。每年每位学员有两次免学分进入机会。 
同时，传灵学院实行奖学金机制，所有的奖学金和实力挂钩。报名学员在十二岁之前修为超过二十级魂力或者三级机甲师者，将享受全额奖学金待遇，同时，一切待遇从优。
