千古丈亭眉头紧蹙，“会不会是他们临时找的外援，那几名极限斗罗也太眼生了一些。极限斗罗每一位都是有名有姓的，哪里有这么容易找到。” 
千古东风沉声道：“我已经让人去调查了，具体等调查结果出来再说。以我们传灵塔的信息来源，只要有一点蛛丝马迹都能找到端倪。这些你就不用管了，先把学院这边招生工作做好，筛选了优秀学员后我们全力培养。一所学院是否优秀，最重要的还是曾经培养出过什么样的学员，在这方面，我就不信我们比不上一个刚刚重建的史莱克。” 
“是！”千古丈亭信心十足的道：“您放心吧。我们有这么多他们不具备的资源，怎么也不可能失败。” 
正在这时，急促的敲门声突然响起。 
千古丈亭眉头一皱，沉声道：“进来。” 
一名中年人从外面推门而入，脸上流露着惊慌失措的表情，“不好了，院长，不好了。” 
“什么不好了，你冷静点说清楚。”千古丈亭心里咯噔一下，他最怕听到的就是这种消息。 
那名中年人吞咽了口口水道：“我们刚刚总结出了这次招生的情况，发现报名招生的学员之中，竟然一位超过二十级魂力的都没有。虽说十二岁魂力二十级以上算是少见，但也不应该一个都没有啊！史莱克学院以前就都是以此为招生标准的。然后我们询问了前来报名的学员，他们说，有些人已经经过初选被挑选走了。” 
“什么初选？”千古丈亭愣了一下。 
中年人失声道：“我也不知道啊！我们的所有选拔、考核全都是在学院内进行的，可那些学生却说，他们在学院门口排队的时候，就进行了一次初选，被选中的人进入了一个有旋涡光芒的光门，然后就消失了。他们这些没有被初选选中的，才直接进入到学院内部进行考核。” 
千古丈亭只觉得眼前一黑，怒道：“这怎么可能？难道我们学院门口负责招生的人都是瞎子吗？难道他们就没看到什么吗？” 
中年人已经快哭了，“我也不知道啊！我们已经调动了学员门口的录像，也是什么都没看到，唯一有些奇怪的是，所有学员到门前时候都会伸出手，然后有些人就走向一边了，再然后好像就是凭空消失了似的。只是当时不知道为什么，我们的人都没有注意到。” 
千古丈亭刚要再说什么，却被千古东风打断了，“走，带我们去看看影像记录！” 
半个小时后。 
千古东风、千古丈亭无不黑着脸站在一个大屏幕前，屏幕上，赫然正是在播放着学院门外排队的情况。 
他们负责招生的人在学院门口接应着一个个学员进入学院之中，但那些学员在走向大门之前分明有所停顿，伸出手，有些人则是走向一旁，然后消失。但门口传灵学院的工作人员却像是什么都没看到一样。 
“怎么回事？你们给我解释清楚，这究竟是怎么回事？谁能告诉我？”千古丈亭几乎是咆哮着向旁边站成一排的工作人员怒吼道。 
这些工作人员一个个战战兢兢的，这可不是普通学院，传灵学院强者如云，他们不过是底层人物，说不好听点，传灵塔想要他们的命，不过是反手之间罢了。 
“院长，你也别怪他们了。这应该是非常高明的幻术。之前我曾经感觉到一瞬间剧烈的精神波动，但当我查看的时候就已经消失了。而这幻术产生的时候，我应该和塔主正在史莱克学院那边。”寒天伊眉头紧蹙着说道。 
千古东风沉声道：“幻术？哪来的这么高明的幻术？这需要什么层次的魂师才有可能做得到？” 
寒天伊沉声道：“不好说。从理论上来说，一般的幻术，只要是在我周围十公里范围内，我都会有直接的感应。可对方这幻术知道收起的时候才显露出来。现在回忆，当时之所以能够感受到那精神波动，是因为精神波动和空间波动产生了重叠，所以出现了一些扭曲。如果简单的从明面上来判断的话，那么，这个制造幻术的人，至少在精神层次方面不在我之下，否则的话，我不会这么晚才发现。” 
千古东风倒吸一口凉气，寒天伊的精神层次是超越了绝大多数极限斗罗的，全大陆第一精神大师实至名归。 
如果史莱克还有一个精神修为不次于寒天伊，至少连他都能够蒙蔽的精神力大师，那就太可怕了。这不过是重建的史莱克啊！不是当初沉淀了两万年的史莱克，他们凭什么有如此深厚的底蕴？这简直是令人不可思议！ 
更重要的是，事实摆在眼前，毫无疑问，最优秀的生源，竟然就让史莱克学院在自己学院大门口给抢走了。 
别说千古丈亭眼前发黑，千古东风都有吐血的冲动了。 
在史莱克学院门前挑战，拖延了那么长时间，虽然最后算是铩羽而归，但当时在他想来，耽误了这么久时间，传灵学院这边应该已经招收了足够多的学员了。 
可谁想到，他们在算计史莱克，可从一开始，史莱克学院就已经完成了釜底抽薪。这都是什么地方来的能力啊！幻术，什么时候史莱克连幻术大师都拥有了？ 
怒气在不断的上升，千古东风气的险些喷血，这事儿如果被传灵塔高层知道了，恐怕整个千古家都会受到巨大的影响。 
这次传灵学院的建立，无论是人力、物力、财力都消耗极大。绝不会允许有这样的失败出现的。 
“爷爷，现在怎么办？”有些失措的千古丈亭不得不对爷爷问道。 
千古东风毕竟是一代枭雄，压抑了一下自己的情绪，沉声道：“严密封锁这个消息，所有知道的人全部下达封口令，如果有谁敢透露出去，别怪我手下无情！” 
感受着这位传灵塔塔主身上的冰冷气息，周围的工作人员们大气都不敢喘，唯恐触怒了他。 
千古丈亭顿时明白了爷爷的意思，这件事绝对不能让传灵塔其他高层，尤其是传灵塔内部议会知道，否则的话，对于千古家来说就太被动了。 
这个亏吃大了，可还不能声张，只能是有苦自己知，苦水还要吞下去。 
千古丈亭忍不住怒声道：“这史莱克学院真的是太卑鄙、太无耻了。竟然做出这种事情！” 
千古东风冷冷的看了他一眼，“输了就是输了，至少在数量上，我们看不出劣势，开学后，全力培养这批学员，每年都会招生，我就不信，明年他们还能有这样的好运气。” 
千古丈亭嘴角牵动了一下，他看得出，爷爷在说这些的时候已经有点色厉内荏的感觉了，今天面对史莱克学院五大极限斗罗，着实是对他刺激的不小。至少在明面上，在高层面实力上，传灵塔已经没有任何优势了。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
