虽然北方的山大多是贫瘠的，但也同样有一些针叶林，可当它们离去之后，先前所有被它们占领过的地方，寸草无存，就连大地都变成了一片死灰色。似乎连地下生活着的一些昆虫都被它们所吞噬，没有留下半点的生命能量。 
这是一个多么可怕的种族啊！ 
唐舞麟下意识地攥紧了拳头，这样的一个种族，无论如何都不能让它们入侵到内陆，否则的话，必定是整个世界的灾难。 
“郭军团长，请您振作一下，北方军团还需要你的指挥。”唐舞麟声音柔和的向郭镇峰说道。 
郭镇峰毕竟是中将，在短暂的失神之后已经恢复了几分，站起身，他骤然立正，向唐舞麟和四大极限斗罗行了个军礼。 
“我代表北方军团，感谢各位冕下的及时援手，再晚一会儿，恐怕整个北方军团就……”说到这里，一抹痛苦之色从他眼底一闪而过，但在这时，他似乎已经恢复了坚强，很快又正色起来，“各位冕下有何指示？” 
唐舞麟道：“麻烦您整军就好。我们没法代表联邦，但却可以代表史莱克学院和唐门，感谢北方军团为了大陆付出的一切。你们坚守防线，没有让深渊生物入侵到大陆内部，避免了更多的生灵涂炭出现，你们已经做到了最好。” 
郭镇峰双拳紧握，“为了联邦！” 
唐舞麟向他行了个军礼，“为了联邦！” 
郭镇峰下去整军了。残存的北方军团需要重新调动，然后重新构筑防线，虽然人手和装备都不充足，但至少要在援军到来之前将之前的防线雏形准备好。 
没有人比北方军团更了解这边的地形，做好前期工作，等援军到来之后，也好近一步的构筑完整防线。 
唐舞麟他们来到一座最高的山峰上眺望远方。 
极北之地的天气确实是非常寒冷，以至于整个极北之地都弥漫在冰雾之中，令人的视线无法极远，哪怕唐舞麟的紫极魔瞳，也被局限在一定范围内。 
但是，极目远眺，却依旧能够看到远方黑压压的一片。从这里还看不到深渊生物的通道出口究竟在什么地方。但在这里出现的深渊生物数量，已经远远超越了当初唐舞麟在血神军团的时候见到过的。 
毕竟，在血神军团他们还是始终将深渊生物压制在通道之中的。而这次它们真的被释放出来，中低阶的深渊生物宛如井喷一般，有着充足的地方，它们的数量只会不断增加。 
“众位冕下，我想去探察一下这边的深渊通道位置。”唐舞麟沉声说道。 
“不行。”还没等其他三位极限斗罗开口，雅莉已经断然说道。 
唐舞麟有些无奈的道：“妈，我们需要先确认方位，等到大军到来之后，才好用大型杀伤性武器进行攻击啊！” 
深渊生物六千年来有什么发展唐舞麟不清楚，但在这六千多年时间以来，人类的魂导科技却绝对是高速发展了的。众多杀伤性武器正在被飞速的运送过来，只要指明方向，就可以对深渊生物进行全面轰炸。 
雅莉斥责道：“你身兼重任，是我们绝对的核心。你忘了临走之前无情、多情两位冕下是怎么叮嘱你的了？你的安全是这次战役能否获得胜利的重中之重，所以，无论什么时候，你都绝对不能冒险。明白吗？” 
唐舞麟有些无奈的道：“妈，我真的没有冒险，只要不是深渊圣君，这里的深渊生物想留下我几乎是不可能的。”先不说他自身实力已经达到半深层次，更何况还有和生命古树之间的联系，随时都有脱离战场的能力。 
除非是神级的深渊圣君降临，否则的话，想要留下他绝不是一件容易的事情。 
“阁主，还是不要大意的好。一切以小心为上。安全第一。”老成持重的原恩震天也赞成了雅莉的话。 
唐舞麟有些无奈，但也不好反驳众位极限斗罗，“那好吧。” 
正在这时，突然间，他有种心血来潮的感觉，心念触动的同时，他身上一圈绿金色光环已经亮了起来。 
众位极限斗罗下意识的看向他，没等唐舞麟做什么，一道绿金色光芒已经从他身上闪现出来，就那么落在他面前的地面上。 
那是一小团晶莹剔透的绿金色，隐约能够看到，在这片绿金色之中，似乎蕴含着一颗种子。 
绿金色悄无声息的钻入到唐舞麟面前的地面之中，很快，周围的大地就被渲染成了同色。 
只是一会儿的时间，那绿金色的光芒就开始从地面下涌出，化为一个小小的树苗钻出泥土，然后就在那绿金色的支持下迅速生长。不过是几分钟的时间里，就长成了一株足有十几米高缩小版的生命古树模样。 
这是…… 
众人的目光不约而同的落在了这株迷你生命古树身上，眼中都流露出了诧异之色。 
这究竟是怎么回事？ 
唯有唐舞麟闭合着双眸，感受着面前那浓郁无比的生命能量。片刻之后，他脸上已经流露出了惊喜之色，因为他已经明白这是什么了。 
嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“现在，我的安危大家更不需要担心了。这是生命古树给我的反馈。” 
“生命古树将我刚刚传送给它的生命能量转化之后，化为最纯粹的斗罗大陆生命能，再加上它的一枚种子在这里生根发芽。我是自然之子，与它息息相关，所以，我现在无论在什么地方，都能够传送回生命古树那里，也能够传送到这边。而且，有了这株生命子树在，我为生命古树转化生命能量就会变得更加容易和迅速。简单来说，它就像是生命古树的前哨站。” 
就像众位极限斗罗都在守护着唐舞麟一样，生命古树也同样守护着他。毕竟，只有他能够带给生命古树更多的生命能量，帮助生命古树加速成长。 
众位极限斗罗不禁啧啧称奇，这样的神奇景象他们还是第一次见到。 
生命古树的生命能量无疑是整个斗罗大陆最为纯粹的，它本身就是大陆的生命本源，在生命层次上是最高的。 
但正因为如此，在大陆的生命力日渐枯竭的今日，生命古树别说是分离出一株子树，就算是自身生存都出现了问题。这次也是感受到深渊生物有可能提供更多的生命能量，这才不惜代价的为唐舞麟移植过来一株生命子树，用来保护他的同时，也更好的接收这边的生命能量。 
生命本源越强，对于大陆的回馈自然也就越强，现在的生命古树还没有恢复到当初黄金古树的程度，就是因为生命能量不够。这次对于生命古树来说，也是不可多得的好机会了。 
生长出来的生命子树开始长出一片片翠绿色的树叶，淡淡的绿金色光晕也开始迅速的向周围扩散开来，所过之处，先前已经变得一片灰白的土地重新焕发了生机，开始有众多植物生根发芽，破土而出。虽然只是局限在这一座山包之上。但在这极北荒原之中，总算是又有了一抹充满生命气息的绿色。
