圣灵教更是因为有这位擎天斗罗的存在，根本不敢露头。 
直到那天，两枚弑神级定装魂导炮弹，加上圣灵教无数强者，才最终让这位陨落。而事实上，如果不是为了保护所有史莱克学院的学生们，在这个世界上，又有谁能够伤害的到擎天斗罗呢？ 
甚至关月后来回想起来，都觉得擎天斗罗不该那么做。如果当时他只是带着圣灵斗罗离开，决没有谁能够阻挡得住。再之后，他完全可以凭借自身强大的实力去报复圣灵教、报复传灵塔，以他的实力，重建史莱克或许会比现在的唐舞麟轻松的多。 
毕竟，擎天斗罗登高一呼，无论是什么时期毕业的史莱克学员，一定都会第一时间聚集到他身边。 
但是，他并没有那么做，他用自己的生命捍卫了史莱克的荣耀。史莱克的老师们几乎死亡殆尽，可学生，却没有一个死去，全都活了下来。这就是史莱克的精神啊！ 
每当想起这一点的时候，越天斗罗关月都不由得由衷佩服云冥。那一刻他更加深刻的明白，自己不只是实力不如云冥，就连心态也远远不如对方。 
换了是他，或许，他也无法下定那个决心吧。毕竟，慷慨赴死不是谁都能做到的。更何况云冥还有深爱着的娇妻在。他能够如此的义无反顾，足以证明了，他对于史莱克的责任感有多么深刻。 
而此时此刻，站在河对岸，自己面前的这个年轻人，就是当初擎天斗罗云冥的接班人。关月其实早就有心要和唐舞麟切磋一次了，因为他太想看看，这个被云冥选定的年轻人，是不是有资格接擎天斗罗的班。 
正因如此，面对唐舞麟，他绝不会有半点的手下留情。 
温润如玉的越天神枪闪烁着乳白色的光华，关月并没有因为是长辈而让唐舞麟率先出手。他左脚向前跨出半步，远隔百米之外，越天神枪虚空刺出。 
当越天神枪刺出的那一瞬间，唐舞麟整个人的精气神就已经提升到了巅峰，因为在那一瞬，他已经完全明白，越天斗罗是将他当成了同等层次的对手来看待的。 
周围的空间在越天神枪刺出的那一瞬甚至出现了轻微的扭曲，仿佛在那一瞬，所有的景物都已经荡然无存了似的。所有的一切，都在那一枪刺出的时候消失不见，有的，只是那看上去十分柔和，宛如清风拂面的枪芒。 
枪芒划破长空，瞬闪而至。而此时此刻的唐舞麟，手中黄金龙枪却是分毫未动。 
越天、越天，超越天际。 
周围的一切都没有任何变化，但唐舞麟却突然抬起手中黄金龙枪，双手握住枪杆，做出一个上架的动作。 
“当！”一声清脆的鸣响。白色的越天神枪仿佛出现在虚空之中。却正好被黄金龙枪架起。两柄长枪碰撞发出的悦耳声令周围一片万籁俱寂，一切的虫鸣鸟叫都在刹那间消失的无影无踪。 
关月就那么出现在唐舞麟面前。没有使用任何魂技，越天神枪突然向后抽出，然后再闪电般前刺，就是最简洁的动作。 
唐舞麟的动作也十分简单，黄金龙枪向下一沉，精准无比的用枪杆挡住了越天神枪的枪尖。 
“叮”的一声脆鸣。 
黄金龙枪的枪杆居然向后弯曲，眼看就要撞击在唐舞麟胸前了。 
“咚咚！”有力的心跳声响起，浓烈的血气波动迸发，黄金龙枪猛然绷直，将越天神枪荡开。与此同时，唐舞麟右脚在地面上跺下。伴随着激昂的龙吟声，一条条金龙拔地而起，从四面八方冲向关月。 
关月荡开的越天神枪瞬间枪尾落地，在地面上看似轻巧的一点，金龙撼地带来的震荡瞬间溃散。与此同时，越天神枪化为枪影重重，而偏偏越天斗罗的身影又能清晰看到。 
“当——” 
八条金龙溃散的同时，唐舞麟不得不又一次用自己的黄金龙枪挡住了从枪影中钻出的越天神枪。 
这一次，越天神枪上传来的力度竟然大的出奇，以至于黄金龙枪被刺的撞击在唐舞麟胸前，令他发出一声闷哼。 
唐舞麟应声后退。黄金龙体鳞片抵消了大量的冲击力。 
关月得理不让人，越天神枪再次刺出，这一次，所有的光影完全消失了，也没有说很么身枪合一的动作，就是那么简简单单，看上去朴实无华的一刺。 
可是，在唐舞麟的感知之中，却是越天神枪的枪尖无限放大。从一点似乎化为巨锤，有种挡无可挡的感觉。 
怎么办？ 
从和关月交手的第一时间开始，唐舞麟就明白，这位是真正领悟了枪神的存在。 
半神？他真的只是半神境界吗？可为什么，在面对关月的时候，唐舞麟却有种在面对冥王斗罗哈洛萨时同等层次的压力？ 
此时顾不得去思考什么，身上鳞片光芒大放，化为镜面。金龙霸体！ 
与此同时，唐舞麟反守为攻，手中黄金龙枪化为万千道光影再融合唯一，因为对方的攻击太快，所以，他这一式千夫所指只能是在小范围内完成。 
“叮！”脆鸣声中，唐舞麟宛如触电般后退。身体倒飞，整个人身上的鳞片已经是光芒连闪。 
关月一步跨出，人就已经到了他面前，但越天神枪却像是消失了。 
眸光温和的越天斗罗右手抬起，做出一个前拍的动作。下一瞬，他的人消失了，越天神枪再次出现。而这一次，越天神枪仿佛穿越时空一般，几乎是瞬间就到了唐舞麟胸前。连黄金龙枪都来不及阻挡。 
这才是真正的枪神啊！ 
危急时刻，唐舞麟就显现出了自身强大的应变能力。左手急速抬起，挡在自己胸前。掌心之中，突然化为一团黑暗，仿佛在他掌心处凝结出了一个黑洞一般。强大的吸扯力疯狂吞噬着那一枪的威能。 
禁万法、龙皇破！ 
和当初初创龙皇禁法时相比，此时的龙皇破要成熟的多。所以他才能在如此短暂的时间内用出。 
越天神枪在空中一顿，距离唐舞麟的右手金龙爪只有一寸左右悬停在那里。 
“咦！”关月口中发出一声轻咦，他的本体也随之显现出来，就在越天神枪之后。 
下一瞬，越天神枪猛然前刺，点在唐舞麟掌心之中。 
在那一瞬间，周围的空气猛然扭曲，直径百米范围内，无论是大地还是其他的一切，轰然炸响。 
唐舞麟踉跄后退，而空气中迸发出的恐怖吸扯力也令越天斗罗不得不停下脚步，枪尾再次点地，令自己的身体稳定下来。 
身体素质的强悍在这一刻彰显无疑，身形后退的同时，唐舞麟的黄金龙枪就已经再次抬了起来。 
一圈圈金色光环从枪尖处划出，在这一瞬间，他整个人都变得肃穆起来。 
关月双眸一亮，似乎是看出了什么，脸上第一次露出了笑容，“好！” 
越天神枪再次前刺，在这一刹那，越天神枪又一次出现了变化，仿佛它就是天地至理，它就是世间大道！
