那万千道剑气纵横捭阖，瞬间就覆盖了臧鑫的身体，百鸟朝凤！ 
每一道剑气都带有特殊的迟缓特效，一旦被命中，就将如同陷入淤泥一般。 
面对臧鑫，无论暗凤斗罗处于怎样的心境之中，都不会有任何保留。她修为九十七级，超级斗罗中的顶尖强者，更是获得了一些圣灵教密法。可她很清楚，和臧鑫相比，自己还是有不小差距的。 
圣灵教本身无法制造四字斗铠，这是他们所面对的最大问题之一，所以，她的斗铠还是三字程度，尽管已经提升到了三字的顶端，却依旧和四字斗铠有着质的差距。 
这也是为什么圣灵教曾经无数次想要对神匠震华下手的原因，没有神匠，是无论如何也无法制作出四字斗铠的。 
但哪怕是暗中支持圣灵教的势力，也明白绝不能让这些疯子拥有四字斗铠这样的巅顶战力。所以，明面上、暗中保护神匠震华的势力实在是太强大，以至于圣灵教始终都没能得逞。 
直到目前为止，大陆上还没有第二位神匠出现。 
凤凰翎也是剑的一种，是传说中真正凤凰的翎羽制作而成，本身并不锋锐，却能释放出宛如尖针一般的剑气，剑气夹带凤凰的气息，拥有超强的穿刺能力。 
暗凤斗罗这黑暗凤凰翎虽然还没有达到神器层次，却也是极其巅峰的武器，本身更是占据了她九个魂技之一，乃是她的超强能力。 
多情斗罗冷哼一声，手中晶莹剔透的多情剑悄然挥动，空气中蒙蒙的仿佛多了一层水雾，那一道道纵横交错的黑暗凤凰翎剑气在涌入水雾之后，宛如泥牛入海一般，迅速消失着。 
不仅如此，这层奇异的水雾似慢实快的向周围蔓延开来，周围所有正在飞快撤退的圣灵教强者都感觉到身体周围的空气仿佛变得粘稠起来了似的，速度明显减慢，无论如何挣扎都无法挣脱开来。 
面对暗凤斗罗这样的顶尖强者，多情斗罗也不敢大意。唐门、史莱克学院和圣灵教之间，可以说是有着不共戴天之仇，好不容易找到这么多邪魂师，正所谓除恶务尽，多情斗罗决没有放过一个的打算。所以，一上来他就动用了自己斗铠上附带的领域。 
多情自古空余恨！ 
唐门两大极限斗罗，无情与多情，有一句传说，多情自古空余恨，道是无情却有情。听上去像是一句暗喻，事实上，不止如此，这也正是多情斗罗臧鑫和无情斗罗曹德志各自的领域名字。 
多情自古空余恨取的是，男女之间感情缠缠绵绵之意，领域一经释放，大有几分情感纠缠，不能自拔的感觉。乃是一个超强的超大范围辅助类领域。身在领域之中，一切攻击手段都会被削弱，速度会大幅度削弱。被削弱程度和陷入领域之中魂师自身修为有关。 
暗凤斗罗的百鸟朝凤何等强悍，在多情自古空余恨之中也被瞬间削弱，更别说其他的邪魂师了，他们一个个速度迟缓，就像是在做慢动作似的。 
暗凤斗罗不敢怠慢，她和臧鑫认识也不是一天两天了，当然知道他有多么的难缠。他这个领域曾经被誉为全斗罗大陆所有三字以上斗铠师之中最让人厌恶的三种领域之一。就像是粘牙糖一般，一旦被黏上，想要摆脱几乎就是不可能的。 
手中黑暗凤凰翎瞬间变化，口中瞬间发出一声尖啸，第六魂环光芒大放，黑暗之中，一道暗紫色光芒突然从那黑暗凤凰翎尖端处暴射而出，直指多情斗罗。 
那紫光横扫之下，竟然将正面的多情自古空余恨领域扫开一片空间，不仅如此，她脚下一顿，自身脚下光环也随之绽放出大片的暗紫色光华，那是一层层向外释放开来的暗紫色火焰，火焰说过之处，和多情自古空余恨领域碰撞在一起，抵消着一部分领域的威能。 
面对那正面而来的暗紫色光芒，臧鑫的身体突然变得通透了，眼神温润，凝视着暗凤斗罗，仿佛像是在看自己最心爱的女子，眼眸之中更是带着几分哀怨之色，在注视到他眼神的一瞬间，暗凤斗罗飞速闭目，多情斗罗的武魂是多情剑，在很多不了解他的人看来，他怎么都应该是一位强攻系战魂师。 
可事实上，多情斗罗却并不是强攻系，而是一位精神控制系战魂师。这也正是他可怕的地方。他的所有魂技都与精神控制有关。同时，他也曾经被誉为当世第一控。至少在已知的极限斗罗之中，论控制能力，尤其是大范围控制能力，他绝对是首屈一指的。 
臧鑫身上亮起的是第五个魂环，当那暗紫色光芒照耀到他面前的时候，他的人已经虚幻般消失了，暗紫色光芒穿过他的身体，而臧鑫下一瞬却已经到了黑暗凤凰面前。 
追溯！ 
这是一个当初在很多人看来都没什么意义的魂技，却被那时候的多情斗罗用在自己的第五魂技之上。但当他逐渐变强之后，才被发现，这看上去没什么实际意义，只能欺负弱者的魂技，应用得当却是绝对的神技。 
它的作用很简单，当进入追溯状态之后，他能够在瞬间免疫一切能量形态的攻击。没错，他那看似虚幻的身影，反而不能免疫物理攻击，也就是实质攻击。 
而当能量攻击命中他的身体后，追溯效果会立刻发动，瞬间按照对方的能量攻击轨迹出现在对方面前。 
这个魂技的作用就是如此，之所以在最初被认为无用，就是因为，如果当敌人比自己更强，或者是实力相当的话，作为精神控制系魂师，一旦使用追溯，虽然能够躲开对方一次攻击，可也瞬间出现在对方面前，不是找死吗？ 
可是，当臧鑫后来修炼到封号斗罗层次之后，魂师界的强者们才明白他是多么的高瞻远瞩。 
当代传灵塔塔主曾经评价过多情斗罗臧鑫，他的原话是，多情斗罗虽然不是他认识的封号斗罗中最强大的一个，却绝对是他最不愿意面对的一个。因为他所选择的一切魂技，都是怎么恶心人怎么来。 
其中除了指他的领域，另外一个就是这追溯魂技了。 
追溯能将自己传送到能量攻击自身的敌人面前，在这个过程之后，作为一名精神控制系魂师，臧鑫有一整套自己的超强控制魂技，千古东风曾经在一次和他的切磋之中，险些脱层皮。 
此时的暗凤斗罗，面对的正是他瞬间开启的强大能力。 
追溯将多情斗罗送到了暗凤斗罗面前，臧鑫的双眸已经变得无限深情，而在那深情中又似乎充满了回忆。 
他的声音是那么悦耳，轻声道：“曾经。”第一魂环亮起。 
暗凤斗罗的精神瞬间就出现了欢呼，尽管她已经封闭了自己的耳窍和眼窍，面对臧鑫的轻声细语，却还是出现了恍惚的感觉。在她内心深处，仿佛瞬间就回到了当初第一次面对擎天斗罗云冥的时候。 
不仅如此，她之前点出的黑暗凤凰翎也在瞬间回到了之前释放百鸟朝凤的样子，当然，是百鸟朝凤结束的那一瞬，也就是此时的一秒之前。 
第一魂技，曾经。引起内心深处最纯粹的感情，初恋一般的心灵震撼，一切行动回到一秒前。 
这是第一魂技啊！当年，他就是凭借这这个魂技，被唐门选中，并且直接进入内门，得到斗罗殿的精心培养。 
此时，追溯加曾经，破万法。 
所有老一代的魂师都知道，一旦多情斗罗的追溯魂技成功，下一刻接的一定是曾经，可就算是明明知道他这两个魂技会这么接，整整一百年的时间了，还没有人能够破的了他这一招。只能是尽可能的调动自身防御。 
如果不是多情斗罗这一套连招本身也有一些弊端，不能直接发动攻击，因为自身心情也会受到影响的话，恐怕直接就会造成极其恐怖的灾难，那就真的是天下无敌了。 
------------------------------ 
多情斗罗的魂技我早就想好了，这一段写的很爽，大家慢慢往后看。
