一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
这……，这不是自己在英灵殿之中对抗过的那个女孩吗？只是，这雕像似乎是长大之后的她，而自己当初英灵殿面对的是她的少年版。【ㄨ】 
箫鼎斗罗萧萧？她的称呼有很多，一万年前，和传灵塔塔主同代的史莱克七怪之一。双生武魂三生镇魂鼎和九凤来仪箫。 
那其他人，应该就是那一代的史莱克七怪了吧？ 
关于唐门的传说，唐舞麟几乎能够倒背如流了。 
最有名的是初代史莱克七怪，也是创建唐门的那批人。其中以唐门先祖、千手斗罗唐三为首。 
然后就是一万年前，以初代传灵塔塔主灵冰斗罗霍雨浩为首的那一代，他们重建唐门，重塑唐门辉煌。让唐门的光辉再次普照大地。 
不过，在联邦的记载中，对他们却是褒贬不一，毕竟，当初灵冰斗罗曾经带领着他的伙伴们逼迫的当时联邦前身日月帝国不得不和谈。 
甚至还有人说，日月帝国当时的一代雄主乃是灵冰斗罗的私生子，这其中的故事和隐秘，就没有人真正清楚了。 
啊！萧萧身边的应该就是和菜头了吧？那边是玄冥斗罗徐三石，魔兔斗罗江楠楠，最前面那位，有着一双特别明亮眼睛，身体周围分别有着六个魂灵之多的，就是传灵塔初代塔主，灵冰斗罗霍雨浩了。 
传说中，他的魂灵有百万年魂灵天梦冰蚕，还有当时十大凶兽之中的冰天雪女雪帝，冰碧帝皇蝎冰帝，还有十万年魂兽冰熊王，十万年植物魂兽八角玄冰草。可以说，他绝对是当时的传奇存在啊！ 
只是不知道，后来他和当时十大凶兽之首的兽神帝天大战之后究竟是什么结果。兽神隐没，灵冰斗罗、龙蝶斗罗夫妻失踪。可能，也只有那时候史莱克七怪的其他五人才真正知道他们去了什么地方吧。 
看着这些雕塑，唐舞麟只觉得自己仿佛回到了那个世界。 
他的目光向右侧看去。眼睛再次一亮。左侧的这些雕像已经令人震撼，那么，右侧这些，却是从远古时代传诵至今啊！ 
站在最后面的。应该是灵猫斗罗朱竹清，初代史莱克七怪，唐门创始人之一。 
再向前，是九宝斗罗宁荣荣。传说，她将有辅助系武魂第一的七宝琉璃塔修炼提升到了九宝琉璃塔层次。令整个宗门有了万年辉煌，直到进入上古时期后，九宝琉璃塔一脉因为人丁稀少，渐渐淡出。现在这曾经无比强大的武魂似乎已经失传了。 
宁荣荣前面，是背后有着一只巨大火凤凰，的邪凤斗罗马红俊，他那邪火凤凰也是极其强大的存在。 
再向前是食神斗罗奥斯卡，他身体周围围绕的那是什么？香肠吗？是啊！据说当年他有个大香肠叔叔的绰号呢。 
继续向前，白虎斗罗戴沐白，传说中。曾经在很长一段时间都是那一代史莱克七怪中的最强者。 
终于，唐舞麟的眼神落在了这一排雕塑中最前面的两尊身上。 
不知道为什么，当他的目光落在这两人身上的一瞬间，他的身体轻微的颤抖了一下，一种难以名状的感觉瞬间传遍全身。 
他首先看到的，是一身粉红色长裙的少女，雕塑十分精致，宛如真人，惟妙惟肖。长长的蝎子辫垂在脑后，一双特别漂亮的大眼睛巧笑嫣然。 
在那个年代。还没有魂灵，但她头顶上方却有着一双长长的兔耳朵。这位，就是陪伴唐门先祖一起创办唐门，并且本身乃是史莱克七怪历史上唯一一位由魂兽修炼成人的传奇存在。柔骨斗罗小舞啊！ 
据说，她曾经是十万年魂兽，重修成人后和唐门先祖相识相知相恋，后来，她无意中暴露了身份，被仇人追杀。唐门先祖不惜以自己生命为代价保护她。但柔骨斗罗在自己即将真正成人前夕。为了守护自己的爱人，选择了将自己的本源献祭，献祭成为了唐门先祖的一个魂环。 
唐门先祖活了下来，但她却只剩下一具尸体。当时的唐门先祖，用了一株仙草，勉强吊住她的性命，在未来很长一段时间，走遍大江南北，用了无数方法，终于将她复活。复活她的时候，甚至不惜斩断自己的手臂，将曾经献祭时获得的魂骨重新融入到她体内。 
那一段爱情故事不知道打动了多少人，也正因如此，初代史莱克七怪才令人记忆更加深刻。 
看着这尊雕塑，唐舞麟下意识的向前走了一步，眼波流转，不知道为什么，他只觉得自己的身体有些发热，似乎有什么在呼唤着他似的。 
目光下意识的再向前看，那是一名有着一头水蓝色长发的男子，长发披肩，棉带微笑。看上去温和而平静。一根根蓝金色草叶从他左手掌心中蔓延而出，在他背后，有着八根如同蜘蛛腿一样的长矛张开，除了这草叶之外，他左手之中还有一柄漆黑如墨的锤子，看上去充满了浑厚沉凝的气息。 
而在他右手之中，是一柄金光灿灿的三叉戟，三叉戟长而高，上面有着瑰丽的花纹和光彩。 
右侧的七尊雕像，明显要比左侧的七尊雕像更靠近最里侧正面的唐门两个大字。而这位，就是距离那两个大字最近的人。 
是的，他就是唐门先祖，唐门创始人，最终成神，被誉为斗罗大陆上有史以来的最强者，千手斗罗唐三。 
看着唐三的雕像，唐舞麟突然有种感觉，他觉得唐三的目光似乎在注视着自己，那温和的目光令他体内有些沸腾的血液渐渐平稳下去，脸上也不自觉的流露出一丝温和的微笑。 
这两代史莱克七怪，是创造了唐门传奇的两代人啊！正是他们，让唐门先后两次辉煌，才有了那句：你我皆唐门，生在绝世中。是的，这两行字，现在不就挂在正中唐门两个大字的两侧吗？ 
“三鞠躬。”舞长空的话将震撼中的唐舞麟惊醒。 
他们在两代史莱克七怪的雕像之中，向正面唐门两个大字鞠躬行礼。 
骄傲感充斥在唐舞麟心中。那是一种发自内心的感受，以自己能够神为唐门弟子为骄傲的感受。 
这就是唐门，有着两万年底蕴的唐门啊！ 
三鞠躬之后，那引领他们进入的老者才点了点头，“好了，你们跟我来吧。” 
说完，他向大厅左侧行去。 
舞长空拉起唐舞麟的手，跟在后面。唐舞麟耳中传来舞长空细微的声音，“这个院子，就是初代唐门门主唐三创立唐门的地方。也是咱们唐门历史最悠久之地。万年前，这里曾经沦落他人之手，后来被灵冰斗罗霍雨浩带领着伙伴夺回，重建唐门，才有了现今的一切。所以，现在这里虽然并不是唐门总部，却在唐门有着举足轻重的地位。每年，唐门的核心弟子都会前来这里祭拜。你已经被正式批准加入唐门了，所以才有机会前来。” 
被批准加入了？也就是说，从现在开始，我就是真正的唐门弟子了！唐舞麟心中顿时升起一股莫名的兴奋。 
赵姓老者带着他们进了旁门，来到了后面一个房间之中。 
这是一间静室，只有很简单朴素的装饰，一切似乎都是木质的，古香古色。最里侧，是一张宽大的木板床。 
老者转向唐舞麟，面无表情地道：“上床。” 
“啊？”唐舞麟一下没反应过来。 
舞长空赶忙道：“照赵堂主说的做。” 
“哦。”唐舞麟答应一声，脱了鞋，上了木板床，盘膝坐好。 
赵姓老者也上了床，右手在唐舞麟肩膀上一拍，唐舞麟只觉得自己整个身体似乎都飘了起来似的，轻巧的一个转向，就变成了面朝另外一边。 
赵姓老者在他背后坐下，“凝神，放松。精神和身体都放松。” 
唐舞麟依言照做，然后他就感觉到，两股雄浑而柔和的魂力从背后涌入自己体内。 
玄天功！他也修炼了玄天功有一段时间，所以立刻就感觉到了对方的魂力中蕴含的玄天功特性。只不过，这位赵堂主的魂力之雄浑，唐舞麟生平仅见，他只觉得自己的身体就像是一叶小舟，被包裹在赵堂主那宛如汪洋大海一般的魂力之中上下起伏。(未完待续。)
