今天的仪式稍候就是通过机器进行随机抽取。 
所谓的种子选手并不是官方选出来的，是民间呼声最高的。因此，在稍候的抽签过程中，不排除会有强者被抽中在一起。 
正因如此，这场抽签仪式才更加被关注。 
真正进入前十，反而未必有碰到的机会了，因为那时候的选择权就在银龙公主古月娜身上。 
循环赛才是最重要的。 
谁也不愿意碰到实力强的对手，因为足足有十个名额呢，不在一个小组，就代表着不会碰到，都有进入前十的可能。 
唐舞麟双目微合，调息着自身，他今天这病恹恹的模样真不是装出来的。实在是因为，他现在的身体情况不佳。 
昨天在天锻的时候出现了点问题，在他尝试的时候，元素之劫不知道为什么突然爆发了一下，导致那块正在天锻的金属爆炸。雷鸣阎狱藤的承受力也到了极限。为了保护雷鸣阎狱藤，唐舞麟自己一下承受了过多的元素之劫，饶是以他的身体素质，也受到了不小的冲击。 
幸好，雷鸣阎狱藤还是保住了，正在消化元素之劫呢。按照唐舞麟对自己身体情况的感受，至少三天内，他是不能再天锻了。 
说起来，也是他最近这段时间修炼的太过紧凑，每天都在天锻，甚至还不只一次。导致身体承受元素之劫的洗礼过于频繁，以他自然之子的身体素质都已经有些承受不住了。 
震华都让他要缓缓了，不能再这样，正好趁着这个时间参加比赛也不错。 
“哈欠！”唐舞麟打了个哈欠，一想到可以休息休息，疲惫感不禁有所上涌。 
“众位青年才俊你们好，我是千古东风。”正在这时，传灵塔主洪亮的声音响起，吸引了所有人的注意。 
千古东风当然不会是出现在大屏幕前方，而是在主席台上，大屏幕显露出他的样子。 
银龙公主古月娜就站在他身边，今天的古月娜穿了一身黑色长裙，更加映衬着她那头银色长发晶莹剔透，份外动人。 
“首先，我要代表传灵塔恭喜你们进入前一百。能够走到这里，已经充分证明了你们的实力。你们都是联邦年轻一代的佼佼者。同时，传灵塔之前所说的奖励你们已经拿到了。在比武招亲大会结束之后，将会全部发放到你们手中。” 
“下面将要进行的是抽签仪式。为了公平起见，我们这次邀请了战神殿副殿主亲自监督整个过程，以确保全程的公平、公正。也希望你们在接下来的循环赛之中能够脱颖而出。最终成为娜儿选择的对象之一。” 
“循环赛将会在明天正式开始。我也就不废话了，相信你们参加了这么多天的比赛也很疲惫，抽签结束后，尽快调整。以最佳状态迎接后面的对手。娜儿，你来宣布吧。” 
古月娜点了点头，淡淡的道：“抽签开始。” 
她的声音清幽悦耳，令人有种不自觉就会被吸引进去的感觉。 
唐舞麟注视着大屏幕，看到古月娜，他的眼神自然而然就变得凝滞起来。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝强盛的光晕。双手在胸前合拢，眼中光芒每一次变化，空气都会出现一些细微的波动。古月，等着我。 
伴随着古月娜一声开始，屏幕前方的仪器也开始发动起来，里面的上百颗小球剧烈跳动。而也就在这时，半空中落下一位老者，悬浮在仪器上方，他只是双手背后，看上去什么都没做。但在场都是修为不弱的高阶魂师，自然能够感受到这位的气场覆盖之下，那台机器不会受到任何人为干扰。 
战神殿副殿主，资深战神，越天斗罗关月。 
这位在战神殿中是绝对的老资格，是和瀚海斗罗同代的人物，同样也是一位极限斗罗层次的强者，只是在境界上要略逊于瀚海斗罗陈新杰。 
关月在战神殿中也是相当低调的，并不像瀚海斗罗那样还有军方身份。他就是一位纯粹的战神，除了战神殿内部事务之外，几乎很少出现。尤其是最近几十年，已经很少来到台前了，这次却竟然被传灵塔请了出来，也不知道传灵塔付出了怎样的代价。 
越天斗罗双目微合，悬浮在那里，就像是睡着了似的，但只要是知道他身份的人，却都不由自主的会肃然起敬，这可是一位极限斗罗啊！ 
哪怕在当今极限斗罗的数量早已超过了远古时代，但能够达到这个层次的，全联邦也不过就十数位而已。无不是站在这个世界最巅峰的存在。 
战神殿就是依靠着瀚海斗罗和越天斗罗这两位的镇压，乃是联邦官方最强大的力量。 
只是战神殿后辈有些青黄不接，直到现在都没有再出现极限斗罗，一旦这两位寿元大限到了，很可能会出现断档。所以这些年联邦在战神殿上的投入也变得越来越多，不惜一切招揽人才。 
一个个小球不断弹跳而出，进入一根根玻璃管。全部十个玻璃管，每一根最终都有十个小球进入，意味着抽签完成。 
关月朝着主席台的方向点了点头，示意抽签没问题。 
当然不会有人质疑这位越天斗罗的公正性，任何极限斗罗都有着自己的尊严，不容触犯。更不会有人认为在这种小事情上，这位极限斗罗会违背自己的原则。 
“下面宣布抽签结果。首先是第一组。十七号，潘星舟，二十三号……” 
一个个名字被念出来，被念到名字的人立刻打起精神。在哪一组并不重要，重要的是谁跟自己一组。 
“六十六号，玉龙月。”当念到第三组第六个人的时候，唐舞麟终于听到了自己的名字。而此时的他，表情很淡定，并没有什么变化。 
蓝佛子在第二组就已经出现了，这个他最不想面对的对手并没有跟他一组。 
“八十八号，千古丈亭！”而接下来念出的这个名字，却给人一种心头微震的感觉。 
在场的参赛者们都不约而同的将目光投向了站在最后面的唐舞麟，以及站在最前面的千古丈亭身上。 
他们两个竟然碰上了。 
毫无疑问，他们都是这次的大热门，都被认为有进入前十的实力。但他们此时都被分在第三组之中，无疑是意味着只有一个人能够进入前十。这还是在不考虑本组有其他强者的情况下。 
千古丈亭回过身，目光灼灼的看向后方的唐舞麟。唐舞麟淡定从容，只是撇了撇嘴，露出一个挑衅的眼神，完全符合他高傲的蓝电霸王龙少主的身份。 
…… 
一天前。 
“关兄，请你帮这个小忙我也是不得已，我那孙子啊！心高气傲的，就是想要挑战强者。很多人都说那个玉龙月很强，尤其是娜儿也这么说，他就想要在战胜他之后再被娜儿选中，不留遗憾。这是强强对决，对于丈亭来说并不是什么帮助，只是磨练。还请关兄帮忙。” 
“东风，虽说对丈亭没什么帮助，但这也是破坏规则啊！你这让我有些为难了，既然如此，你就不该请我来。”看着面前的千古东风，关月很有些为难的说道。 
千古东风呵呵一笑，“关兄，事事不无变通嘛。兄弟开这个口也不容易啊！” 
关月犹豫了一下，点了点头，道：“那好吧。但这可是你自己要主动破坏规则的。如果发生什么问题，我可不负责。” 
“当然、当然！感谢关兄。” 
…… 
蓝电霸王龙家族少主与传灵塔传灵使千古丈亭两大封号斗罗将会在小组赛上碰到，这个消息一出，顿时引起一片哗然。 
此时看着直播的观众们很多都已经惊呼出声，当然，绝大多数观众都属于那种不怕事大的心态。强强对决才最为精彩啊！ 
进入前一百的封号斗罗也有不少位，但本身又是封号斗罗，又年轻相貌也不错的，就不多了。无疑，玉龙月和千古丈亭都属于这个范畴之中的。而这个范畴内的无疑最有可能被银龙公主古月娜最终选中，怎能不引人瞩目呢？
