作为议会鹰派的后台之一，舆论导向渐渐朝着传灵塔方向倾斜，而前线大军，也不得不暂时撤退，没有真正的展开这场战争。因为根据判断，如果双方全面对攻的话，联邦舰队也将损失惨重，在没有充足后勤补给的情况下，很有可能会在星罗、斗灵两国源源不断的军队面前最终全军覆没。 
哪怕以联邦的强大，也禁受不起三大舰队的损失。只能是暂时撤军，从长计议。 
鹰派方面已经有了更加激进的建议，譬如调动联邦最后一枚弑神级定装魂导炮弹，直接炸平星罗帝国防线之类。但这种毁灭性的战争方式，就算是鹰派内部，也不可能支持。自然也就是说说而已了。 
唐门在付出了被定性为叛国的代价之下，总算是化解了这场战争。 
海神湖。 
清澈的湖水荡漾，微风拂过水面，带起阵阵波纹。 
这本应该是一副极美的画面，可是，就是这样一大片蔚蓝色的湖水周围，却是寸草不生。 
这就是弑神级定装魂导炮弹带来的后遗症了。根据联邦官方进行测量，弑神级定装魂导炮弹留下了大量参与的毁灭能量，有着极强的辐射，在海神湖湖边三千米范围内，都不适合任何生命体的存在。而这个辐射的程度，很可能会持续上千年之久。 
这就是弑神级定装魂导炮弹恐怖的地方。普通人如果生活在这片区域，很快就会生病，甚至会威胁到生命。魂师的抵抗力要强得多，但也不适合在这个地方生活，同样会影响到身体健康程度。 
一辆魂导越野车缓慢的行驶在湖边并不平坦的荒野上，车上坐着五个人，两男三女，看上去都是二十多岁的样子。 
厚厚的玻璃和内部循环系统，有效的隔绝了外界的毁灭能量辐射。 
“真的很美啊！只是看上去有些恐怖，没有任何生命迹象真的是太可怕了。”车上一名梳着马尾辫的少女忍不住感叹道。 
“是啊！所以我们要发战。绝对不能再有这种程度的武器出现了，否则一旦失控就是这样的情况。”开车的青年充满正义感的说道。 
坐在副驾驶的另一名青年感叹道：“真是可惜了，原来这里，可是有着史莱克学院的啊！那可是大陆第一学院，我小的时候，最大的梦想就是能够成为一名史莱克学院的学员呢。能够从史莱克毕业，那简直就是人生的巅峰梦想。那意味着必将成为人上人。” 
三名女生坐在后排，马尾辫身边的一名娃娃脸女生撇了撇嘴道：“哪有你想的那么容易，想要进入史莱克，可需要极为严苛的考核。而且进入之后还有淘汰机制，学院没有特别硬性的规定要学什么，要努力之类，但如果不努力，早晚就会被淘汰。那据说是魂师的圣地，哪怕是在里面的学习成绩不怎么好，但只要能够坚持到毕业，离开学院之后，就会发现外面的世界其实真的很轻松。” 
娃娃脸女孩儿另一边的少女有着披肩长发，也是三名少女中最美的一个，轻叹一声，道：“莹莹，你爸爸以前就是从史莱克学院毕业的吧。” 
“是啊！那是他最大的骄傲呢。你哥不也是，只是……”说到这里，叫莹莹的娃娃脸少女脸色迅速变得黯淡了许多。 
披肩发美少女眼圈一红，顿时哽咽了，她的哥哥，就是正在史莱克学院学习的一名学员，本来是全家的骄傲，可是，在那场大灾难之中，他也和整个史莱克学院一起消失了。 
他们这次前来海神湖，就是来凭吊的。其他四个人可以说都是来陪她，是她的同学。 
“亚萍，别伤心了。已经过去这么久了。那些凶手一定不得好死！”马尾辫少女赶忙劝慰着说道。 
“谢谢。”亚萍抿着红唇，眸光始终落在外面的海神湖上，曾几何时，这里是大陆第一城市，这里有着大陆第一学院，她还清楚的记得，当初哥哥被史莱克录取之后，全家是多么的兴奋。 
哥哥非常努力，在史莱克学院中一步一个脚印的努力提升，他的天赋绝佳，凭借自己的努力更是考入了内院。 
考入内院，就意味着未来可以留在史莱克学院，这才是更大的荣耀。家里有这么一个人，对于全家来说，都是无上光荣的。 
可谁知道，就在那一天，巨大的灾难突然来临。当史莱克学院被弑神级定装魂导炮弹轰炸这个消息传回来的时候，全家都充满了不敢置信，母亲更是直接昏迷了过去。 
父亲一夜之间变得苍老，母亲每天以泪洗面。谁能想到，在大陆上已经存在了两万年的第一学院就这么凭空消失了。消失的还有他们的至亲。 
“你们说，会不会是传灵塔干的？”副驾驶的男生忍不住说道。 
驾驶座的男生扭头看了他一眼，低声道：“慎言。现在传灵塔可是如日中天，我们自己人说说就算了，出去你可不要乱说。” 
副驾驶的男青年哼了一声，道：“依我看，一定是传灵塔下的手。没有他们的帮助，圣灵教凭什么能够拿到弑神级定装魂导炮弹？据听说，唐门和史莱克学院总部被炸，获益最多的就是传灵塔了。原本大陆上的三大组织，现在就剩下传灵塔一个，一家独大。如果不是总部被炸，我估计议会也不敢宣布唐门是叛国组织吧。” 
“好了、好了。说是这么说，但要是传灵塔向你发出邀请，请你去工作，你去不去？”马尾辫女生没好气的说道。 
副驾驶的男生愣了一下，然后表情才有些尴尬的道：“当然、当然不去了。”说虽然是这么说了，可谁都听得出他的言不由衷。现在可没有什么地方比传灵塔更受欢迎。尤其是传灵塔宣布普通员工将会招聘平民之后，一时间更是声威无两。 
对于伙伴们的交谈，亚萍始终没有注意去听，看着外面那清澈如镜的海神湖，她仿佛看到了兄长的身影。 
泪水渐渐令她的眸光开始变得迷离起来，窗外的世界也随之变得有些不清晰。 
可就在这时，突然间，她愣了一下。 
她竟然看到，在那远处明明不应该存在任何生命的海神湖湖面之上，突然钻出了一个人，那个人一袭白衣，相貌极为英俊，长发飘飘，就那么悬浮在湖面之上。 
亚萍下意识的抬起手，擦了一下脸上的泪水，难道是因为太想念哥哥，看花了眼？ 
但下一刻，当她擦掉泪水再定睛看去的时候，那道身影依旧还在，不仅如此，他还在缓缓的浮空而起，全身似乎散发着淡淡的光芒，仿佛天地之间，他已化为核心。 
那是？ 
“你们看！”副驾驶的男生是第二个注意到这幅奇异景象的人，忍不住大叫一声。 
驾驶座的男生一脚急刹车，将越野车停了下来，五个人的目光同时投向海神湖湖面之上，目瞪口呆的看着那突如其来的身影。 
那是谁？ 
下意识的，副驾驶男生拿出随身携带的拍摄工具，举了起来，对着湖面方向进行拍摄。 
那升空而起的白衣青年，缓缓抬起手，向天空中一指。 
一道刺目白光突然冲天而起，仿佛在刹那间要贯穿天地一般。 
更令人震撼的还在后面，下方海神湖湖面突然涌起波涛，托住他的身体，将他送入到百米高空之中。 
白衣青年虚空一抓，一柄白色长枪突然出现在他掌握之中，充斥着无尽威严的声音随之响起，四散传开。 
“从今天起，史莱克，重建！” 
-------------------------------- 
真的是干什么都要认真……千辛万苦的升级我的战队，结果一直和前面差距很，我就很奇怪怎么可能？！然后发现，海神阁雕像竟然有第二页！我一直没发现导致我一个都没升级……，看来玩游戏也要仔细。在这史莱克重建的日子，再来一波官推，悄悄告诉你们，一月二十日，斗罗大陆动画正式上线的时候，动画也会推广我们龙王哦。到时候会有更多的唐门兄弟姐妹们进来一起玩耍的。 
大家可以在官网：lw.0708.com下载，也可以关注我们的微信公众平台“唐家三少”，进入官网下载，我们游戏中见！
