这一下变化实在是太快了。快到唐舞麟都做不出足够的反应。 
但他也在瞬间就明白，对方这镰刀的变化，是借了自己的力。 
好强，这种精细的操控唐舞麟也是第一次碰到。对方应该是通过振动锁链来完成的，这其中涉及到的操作之复杂，想想都觉得头皮发麻。 
而在那些明眼人眼中，看到的是绝望镰刀被唐舞麟的蓝皇枪点中的刹那反弹，但连接在刀头后面的锁链猛的一抖，刀头就朝着一侧甩出，而甩出的刀头刚好碰到了第一次释放出的幽光，又产生了一次反弹，然后就顺理成章的来到了无定蓝皇背后。第二道幽光刚好抵达，落在了镰刀刀刃之上，向后回收，完美的斩在了唐舞麟的无定蓝皇背上。 
不只是斩中，还带着一股强大的拉扯力，直接将无定蓝皇拉扯向了绝望死神面前。 
这股力量奇大无比，能够看到，在绝望死神宽厚的背部两侧，各有八个蜂窝状喷射口亮起，庞大的魂力波动随着核心法阵的调动在顷刻间迸发出极其恐怖的巨力。 
不仅如此，绝望死神在拉扯的同时，自身出现了出现了一定的变形，背部、胸部、肩膀处，厚重的甲片突然竖起，变成一道道向外的锋刃，然后他本身就在原地高速旋转起来。 
没一柄锋刃都因为高频振荡而发出嗡嗡声，表面还有光芒闪烁。 
一旦无定蓝皇被那强大的爆发力拉扯的撞击上去，那么必然会承受着高速旋转的锋刃切割。 
以自身为武器，以镰刀为辅助？ 
史莱克学院、血龙小队的的众人看到这一幕，都不禁流露出了惊叹之色。这样的战斗方式，在斗罗联邦是非常少见的。 
战斗开始不过十几秒的时间，就已经出现了如此精彩的一幕，看的观众们如痴如醉。 
绝望死神的攻击方式看上去十分简单，但其中涉及到的操作量之大，战斗经验之丰富，绝对可以用叹为观止来形容。 
要知道，唐舞麟也是在星斗战网全联邦挑战赛获得了机甲战冠军的，机甲战斗经验不可谓不丰富，可对手对于机甲的操控实在是太巧妙了，每一个看似简单的动作都仿佛有着无尽衔接。每一个衔接又能妙到毫颠的串联起来，最终达到自己的目的。 
只是一个照面的工夫，唐舞麟就已经处于绝对的被动之中了。 
那股拉扯力非常的剧烈，以至于无定蓝皇几乎是如同乳燕投怀一般，朝着绝望死神的死亡陀螺撞了上去。 
这死亡陀螺乃是黄正洋年轻时赖以成名的绝技之一，其最可怕的地方就在于，你明知道他要使用死亡陀螺，可就是避不开，他总是能够用各种手段让你最终被他那镰刀勾住送到死亡陀螺上去。让所有对手都感到绝望，这绝望镰刀就是这么来的。 
难道说，那位唐门门主看上去卖相不错的机甲就要如此脆败了吗？ 
这一切都是电光火石之间完成的，别说观众了，甚至连唐舞麟自己都没有看清楚，无定蓝皇就已经被拉扯着冲向了死亡陀螺。 
在这个时候，他超强的反应能力就体现了出来。 
从对方刚刚的这一连串操控技巧上，唐舞麟立刻就判断出，对方的机甲操控绝对是在自己智商的。就算是凌舞月也无法和他相比。真不愧是能够代表星罗帝国在五神之决上出战的强者。 
但是，机甲战永远不只是操控那么简单。很多细节，都要依靠机甲师自身。这也是为什么强大的机甲师几乎也都是强大魂师的原因。 
“昂——”激昂的龙吟声就在这时响起，无定蓝皇胸口处，一个巨大的金色龙头猛然出现，发出震天龙吟。 
死亡陀螺的旋转顿时停顿了那么一瞬间，唐舞麟手中的蓝皇枪就已经向前方点出。 
只见那无定蓝皇右臂颤动，蓝皇枪顿时带出漫天枪影，没有试图挣脱背后的镰刀，而是正面硬刚。 
“当当当……”一连串密集的碰撞声传来。 
蓝皇枪看似轻巧的冲击却是势大力沉，点的死亡陀螺有所停顿。但就在这个时候，一股侧向的拉拽力突然出现在无定蓝皇背部，硬是让他向前方发出的攻击改变了方向，至少有一半以上的枪芒都落在了空处，却是那斩在它背后的绝望镰刀前端有个锯齿勾住了它的背部，在他发动穿刺的同时，猛的拉了他一下，从而改变了他攻击的角度。 
与此同时，绝望死神身上旋转的利刃变得更加剧烈了，一个滑步，就撞向了无定蓝皇侧面。 
无定蓝皇此时已经有些失去了重心，眼看着是怎样都无法闪躲开这一撞了。就在这时，它右脚猛然朝着地面上用力一跺，只听一声轰然巨响，整个体育馆似乎都颤动了一下。借助强大的反作用力，无定蓝皇的身体猛然向空中冲起。刚好避开了绝望死神的这一下撞击。 
黄正洋身在机甲内，冷喝一声，下来！ 
绝望镰刀用力向下拉扯，就要将身在空中，失去了中心的无定蓝皇拉扯下来。 
这一下只要将无定蓝皇砸在地面上，任由他有多么强大的魂技，也必然不会再有机会施展了。 
无定蓝皇确实是被拉拽下来了，因为失去重心的原因，就算他想要借助喷射口飞行，在这个时候也未必能够飞行的好。但是，在他落下的那一瞬间，黄正洋就感觉到了不对。因为，太快了！ 
无定蓝皇跳起来那一下无疑是极其凶猛的，所以才能在间不容发之际避开绝望死神的撞击。如此凶猛的跳跃，硬生生的被拉扯下来也要有一个过程。 
可是，此时的无定蓝皇却像是一道折向闪电一般，下落的速度甚至比冲起来的时候更快。 
丰富的实战经验让黄正洋在第一时间就做出了判断，绝望死神背后喷射口猛然发射，催动着它的身形闪电般朝着一侧冲去，同时手臂抖动，绝望镰刀从无定蓝皇身上脱离。 
绝望镰刀是双刃剑，连接在对方机甲身上，固然能够控制对方，但如果对手的能力足够强大，也并不是无法反控制的。而一旦出现反控制这种情况，对于黄正洋来说就有点麻烦了。 
所以，当无定蓝皇下坠速度突然不对，他立刻毫不犹豫的放弃了控制，瞬间后退。 
无数场战斗带来的经验显示，在机甲战过程中，任何一点失误都不能有。一时的大意、冒进，很可能会导致满盘皆输。 
黄正洋对自己有着绝对的自信，所以，他一点都不着急，也一点翻盘机会都不打算给唐舞麟。 
就在他飞速后退的同时，无定蓝皇已经宛如流星坠地一般，狠狠的砸在地面上。 
“轰——” 
“昂——” 
低沉的轰鸣与高亢的龙吟交织成一阵奇异的声浪。八条金色巨龙就像是从地面上钻出来的一般，同时朝着周围盘旋甩出。 
----------------------- 
第二更。 
昨天直播打游戏我脸好黑，为什么女主播只用了三四次十连抽就抽到了SSR，我抽了十多次都没抽到，泪流满面。不过我好歹从几千名今天练到一百名左右了，在我们这个服务器。本来我隐藏了名字，后来大家都要求我用本名，就改过来了，所以，你们在游戏里看到有个叫唐家三少的，对，没错，那就是我，因为别人起不了我这个名字。每天都有礼品码送给大家，十一的时候，会有抽奖哦，都是实物奖励，包括签名书、卫衣和神秘大奖，好像说是还有苹果8？我回头确认一下。 
不过有一点我要跟大家剧透一下，抽奖是在后台进行的，需要连续登录游戏七天才能参与抽奖哦，所以，想要参与咱们抽奖的书友们，每天都来玩玩吧，这样几率会大很多的。我们奖品上千个，大家都有机会。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
