脚尖在地面上轻轻一点，没有双翼，但他却直接施展出了自己的金龙飞翔。 
背后隐约有一双翅膀的光晕闪烁，只是须臾之间，唐舞麟就到了江五月对面，手中黄金龙枪上挑，直接迎向了江五月的双锤。 
“叮”的一声脆响，没有斗铠，面对二字斗铠又极其擅长力量的江五月，情况果然出现了一些变化。江五月的双锤只是被他挑起，却没能完全震开。 
但就在这时，唐舞麟突然怒吼一声，黄金龙吼！ 
巨大的金龙头透体而出，直径足有五米开外，就在近距离向江五月发出一声怒吼。 
江五月只觉得一股极其恐怖的压力伴随着声波正面冲击而来，身体应声爆退，大脑完全陷入一片空白，自身血脉更是被疯狂的压制。 
唐舞麟悬浮在半空之中，手中黄金龙枪绽放出夺目的白炽色光芒，悍然一枪刺出，枪意凝聚，化为三十米枪芒，瞬间就到了江五月面前。 
江五月不愧是同阶近战的强者，斗铠受到攻击，自然产生应激反应，防护层出现的同时，也刺激着他清醒了几分。下意识的双锤回护。挡在身前。 
“轰——” 
白金色枪芒刺穿了第一柄战锤，压迫的第二柄战锤直接砸在江五月胸口处。砸的他眼前一黑，斗铠防护险些破碎。 
紧接着，唐舞麟长枪一抖，激昂的龙吟声中，一条金色巨龙腾空而起，瞬间追上，再次轰击在他正面。 
江五月只来得及激发自身魂技，一层暗金色光芒绽放，硬撼金龙。 
“轰！” 
江五月的身体被掀飞，魂技被震碎。唐舞麟身形闪烁，瞬间就到了他升空。无数灿金色的蓝银皇藤蔓蜂拥而出，黄金龙枪前指，那些藤蔓都释放出同样的光芒。仿佛有数百柄黄金龙枪同时刺出，覆盖江五月全身。 
金龙突刺阵！ 
江五月瞬间感觉到自己仿佛撞击在了钉板上似的，全身瞬间僵硬的同时，无数血洞也随之出现在身上。 
紧接着，唐舞麟黄金龙枪一甩，身体周围金色光芒大盛，正是金龙狂暴领域。只是，在敌对的情况下，领域覆盖江五月，对他产生的是压制作用。 
手中黄金龙枪突然分化出无数道光芒，每一道光芒似乎都有一根蓝银草依附于上，然后上百道光芒瞬间合一，白金色枪芒骤然转盛，整个比赛台仿佛都被那光芒覆盖了似的。就从空中斜向下方悍然刺出。 
在江五月的感知中，周围的空气仿佛都已经化为了枪意，数百柄长枪在瞬间溶为一体的过程中，也将空气压缩到了只有之前的数百分之一的体积，自己的身体就在这挤压中迸发着骨骼碎裂的声音。而当那一枪刺向自己身体的时候，自己所有的一切仿佛都已经被那一枪贯串。不只是身体，甚至连灵魂都是如此。 
“噗——” 
江五月直接被钉在地上，白色枪芒骤然炸开，将他整个身体都炸成了齑粉。 
千夫所指！ 
唐舞麟心中狂喜，他虽然还不能真正幻化出那么多犹如实质一般的枪芒，但在蓝银皇的帮助下！他终于能够用出千夫所指的一部分威力了。这是他最接近千夫所指感觉的一次攻击。虽然距离完整版千夫所指还差得远，但至少，他找到了那种感觉。 
多日练枪，再加上魂核的形成，终于让他有了质的飞跃。而且，伴随着魂核完成之后，两大核心产生的阴阳互补漩涡让他在使用血魂融合技的时候，自身消耗大幅度降低。 
如果说以前他只能使用三次血魂融合技的话，魂核完成之后，他现在已经能够使用十次，甚至更多一点了。 
当唐舞麟来到比赛场地外的时候，他看到的，是呆呆的站在那里的江五月，他整个人仿佛都失了神似的。 
唐舞麟心中一惊，千夫所指对精神力也有影响，江五月不会是灵魂受损了吧？如果是那样的话，可就麻烦了。 
幸好，星斗战网对于使用者的保护非常强，片刻之后，江五月的身体开始轻微的颤抖。 
伴随着颤抖变得强烈，他的双眸之中也渐渐的重新有了神彩。 
脚下一个踉跄，江五月就一屁股坐倒在地上，然后大口、大口的喘息着。在他的双眸之中，已经满是恐惧之色。 
“怎么可能？怎么可能啊？”他输了，输的彻彻底底。从唐舞麟一开始爆发攻击，他就完全被压制，一直从头压制到尾。 
虽然唐舞麟并不是每一击都是血魂融合技，但在阴阳互补漩涡的作用下，他的武魂和血脉本身就是溶为一体的，二者相辅相成。虽然他现在只有魂帝级别的魂力，但六十五级魂力也不比江五月差多少了。而且他们之间还有血脉压制。再加上血魂融合技的恐怖威力。所以，哪怕是身穿斗铠，江五月也同样是一场惨败。 
这绝对是江五月事先想不到的，可事实摆在眼前，却又容不得他不信。 
“五月，你没事吧？”唐舞麟关切的问道。这次是真的关切。 
“不想跟你说话！”江五月一脸的无语。 
唐舞麟在他身边坐下，“压力同样也是动力。弹簧柔软，但压迫的越强，反弹的力量也会越大。你天赋卓绝，和我打本身对你就不公平，我们血脉相近，你被我血脉压制的厉害。本身差距没有那么大的。”这次他是由衷的劝说了。他也懂得适可而止。 
“你走！”江五月没好气的道：“无论你说什么，我都不会再跟你打了。我要回去好好想想，我还就不信了。肯定是我有没想到的地方。”一边说着，他爬起来就往外走。 
看着他离去的身影，唐舞麟不禁挠了挠头，以后再想找他切磋恐怕是不容易了啊！不过，看起来，他确实也不应该成为自己的对手了。 
经过和江五月这几场比拼之后，唐舞麟充分认识到了自己现在的状态。 
魂核完成，两大能量核心形成阴阳互补漩涡之后，他的整体实力已经有了翻天覆地的变化。就算是面对三字斗铠师，他现在都有一拼的能力。 
不能找五月了，看来要换个人才行。比赛还有几天呢。 
断开了星斗战网，唐舞麟盘膝冥想，将刚刚实战的收获消化吸收。不过，因为江五月对他造成的压力着实有限，所以，实战收获并不算太大，只能算是更清楚的了解自己。 
有魂核和没有魂核果然不一样啊！ 
如何整合自身各种能力，完全发挥出自身所拥有的战斗力，是他接下来这段时间要做的。 
魂力修为一下提升到六十五级，两大魂核形成旋涡，这已经让他质变了，沉淀、积累，是他未来一段时间的方向。 
当唐舞麟再次从冥想中清醒过来的时候，已经是第二天的早上。 
血神环上传来魂导通讯的铃声。 
“血一，您好。” 
“来我这儿一趟。你的军衔好了。” 
军衔？上校？ 
唐舞麟顿时心头一热。想想自己就能成为少校了，这还真的是意外之喜啊！要知道，他从来到这里到现在，也不过是数月时间罢了。事实证明，他来对了，不但修为有了质的飞跃，还拥有了上校军衔，在军方也算得上是中层军官了。 
来到血神营。 
唐舞麟惊讶的发现，不只是血一在，从血一到血九，血神营九大血神竟然都在。 
“长官好！”唐舞麟立正行礼。 
血一脸色严肃的看着他，道：“按照你的要求，经过和军团方面核实、商量之后。决定授予你上校军衔，作为你之前累计功勋以及本次生命洗礼的奖励。血神营编外人员唐舞麟，上前来。” 
“是！” 
唐舞麟大步来到血一面前，血三手持托盘走了上来，托盘的红布上，赫然有两枚肩章。 
两杠三星，金灿灿的光芒闪烁。 
----------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信，右上角加号，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家啦。
