唐舞麟和江五月并肩而立，两人作为近战营箭头，顶住了最强的那些深渊生物。接连击杀四头巴安，强行把它们逼退到了通道入口附近。 
唐舞麟杀得兴起，黄金龙枪展开，周围死去的深渊生物又多，不断有灰黑色气流被黄金龙枪吸入体内。 
当他击杀巴安的时候，身体感觉最明显，龙核因为吸收了庞大的能量而开始变得闪亮。 
如果说原本的气血漩涡能够吸收的能量是黄金龙枪过滤后的百分之百，那么，现在唐舞麟的龙核吸收时，就是将这百分之百压缩成为百分之一。凝聚成最为精华的能量化为己用。 
别看这比例降低了很多，但唐舞麟却明显感觉到，自己的龙核在变大。 
这个速度很慢，但是，只有那种被压缩了百倍的最精华能量，才能让它有逐渐变大的感觉。 
唐舞麟喜欢这样的战场，虽说之前深渊君王险些把他直接干掉，但上面有血神守护，他根本不怕。就算有魔魅、黑皇那个层面的深渊生物在这里，他也有一拼之力。 
金龙狂暴领域同时也能激发战士们内心的战意，一时间，近战营整体实力暴增之下，如同一群疯虎一般，完全压制住了深渊生物。 
“你小子不会累的吗？”一锤轰飞了一头深渊生物，江五月向身边的唐舞麟问道。 
金龙狂暴领域已经持续了超过四十分钟了，但唐舞麟却是越战越勇。 
刚开始的时候，江五月凭借着一双巨锤的杀伤范围大，杀伤深渊生物的数量远超唐舞麟。但伴随着魂力下降、体力下降。他和唐舞麟的位置就出现了一些变化。 
此时唐舞麟在前，他在侧后方一点。唐舞麟黄金龙枪所过之处，根本就没有一合之敌，宛如一位无敌猛将，金光闪烁之中，不断有深渊生物陨落。 
更让江五月无语的是，他一向自认体力非常好了，可战斗了这么久，他也会感到疲惫。而唐舞麟身上的气息却没有半点减弱的意思。反而是身上散发出一层金蒙蒙的光泽，越战越勇。 
“我还行，领域应该还能再坚持一段时间。这些深渊生物真是无穷无尽啊！不过，强度好像没有刚刚那么厉害了。”唐舞麟一边战斗一边说话。黄金龙吼的作用在战场上是最大的，一下震慑，就能控制大范围的深渊生物，然后这些深渊生物就会受到毁灭性打击。 
唐舞麟在最前面，吸收到的能量就多了。不只是他自己杀死的，还有友军杀死的。此时黄金龙枪前端，喷吐出丈许长金色枪芒，所向披靡。 
他还从未这么痛快的杀戮过。平时在大陆上，根本没有这样的机会。而一直以来，因为史莱克学院被毁压抑在心中的痛苦，也在这杀戮中得以释放。 
江五月咬牙紧跟。又战斗了近二十分钟的时间。 
后方传来了撤退的命令。铁血团二营已经上来了。 
战士都是会疲惫的，要不断的进行轮换、休整。以避免伤亡。 
“长官，我想再战一会儿！”唐舞麟收回了金龙狂暴领域。领域的消耗虽然不小，但比不上他吸收能量的速度快啊！只不过长时间使用领域之后，他也需要休整一下，因为领域不只是消耗他的血脉之力，还有精神力。精神层面支撑不住了。 
“行，那你再战会儿，我跟二营长说一声。你小子，真是个怪物啊！” 
江五月带着一营的战士们退下去了，只留下一个唐舞麟还顶在前面，唐舞麟手中黄金龙枪幻化出一道道残影，一营近战和二营近战完美的进行了位置交换，生力军顶上来，唐舞麟的压力也随之一轻。 
金光一闪，金龙狂暴领域再次释放！ 
有了之前这一段时间的缓冲，他的精神力也恢复了一些，凭借着黄金龙枪的辅助，魂力和气血消耗根本不算什么。 
在这种群战之中，领域的作用实在是太重要了。二营的战士们才冲上来，立刻就感觉到自己的力量仿佛要逆天一般。 
深渊生物被压制在出口处根本无法展开阵型，在密集的远程攻击轰炸下，渐渐连洞口都无法冲出来了。 
唐舞麟一直都站在最前面，左右两侧都有其他近战辅助。战斗强度之高，冠绝全场。但他凭借着超强的体能、攻防能力，就是悍然不退。 
江五月此时已经退到了后面，他没有直接离开，而是兴冲冲的跑到了远程攻击这边龙雨雪身旁，“这家伙真不是人啊！他一点都不会觉得累的吗？”哪怕是身为霸王龙魂师，鏖战这么久，他都已经十分疲惫了。可看上去，唐舞麟依旧是生龙活虎的模样，而且他还又一次施展了领域。 
可以说，金龙狂暴领域在战场上起到了极其重要的作用，正是因为它的存在，才能让近战抵挡的这么轻松。否则的话，单是之前那次黑皇的冲锋，很可能就带来毁灭性打击了。 
龙雨雪也是一阵无语，她知道唐舞麟很强，但也没想到会强到这个程度。一身二字斗铠附体，他此时在战场上展现出的整体作用，甚至都快能跟血神媲美了。 
个人战斗力他肯定是远远不如血神，可是，对于全场的辅助能力，却是血神也很难比拟的。毕竟，这种团队加持的领域，可不是每位血神都有的。 
战斗在持续，每一次深渊潮汐都不是一时半会儿会结束的。尤其是这种三级深渊潮汐，至少要维持半个月到一个月的时间。不过，总算开了个好头，前面的压力不大，就能让指挥部那边从容调配资源，从容进行布置。 
其他几个点的抵挡虽然艰难一些，但有这边一个出口防御顺利，也能抽调更多的人手做准备工作。一些大型的魂导器正在被不断的运送过来，进行架设。整个血神军团都在有条不紊的运转着。 
“雨雪，你发现没有。他那柄金色的长枪有些特殊地方，深渊生物一般死亡后，它们的深渊能量就会回归本来位面，再去滋养全新的深渊生物出现。可舞麟那长枪似乎能够吞噬那些深渊能量，让其无法返回。不知道他那是什么情况。我听团长说过，深渊位面之所以能够持续不断的发动深渊潮汐，就是因为它们的本源从来没有受到过伤害，总是能够在战斗之后快速恢复元气。如果舞麟这金色长枪的作用能够拓展的话，那么，每次我们战争就能削弱一些深渊位面的力量，他们再想发动深渊潮汐，就要仔细考虑清楚了。“ 
龙雨雪双眼微眯，同样的情况她当然也发现了，那些灰黑色气流会被金色长枪吸走，而且唐舞麟的气息似乎还会随着吸收那些气流而变强。这应该就是那柄长枪的效果。可身为魂师，每个人都有属于自己的秘密，贸然询问总不太好。 
而今天这场战斗中，情况就分外明显了，冲在最前面的唐舞麟，周围死伤的深渊生物所化气流只要距离不是太远的，都会如同海纳百川一般，涌入到他那柄金色长枪之中。金色长枪枪芒近丈，简直就是无坚不摧。就算是巴安遇到，也都抵挡困难。 
这家伙的实力，似乎又有进步了？还是说之前他一直都有所保留？ 
他们当然不知道，在吸收了黑皇一部分深渊能量之后，唐舞麟的龙核诞生，从而让他的气血之力提升到了另一个层次。从某种意义上来说，单是气血方面的力量，就让他有了足以媲美七环魂圣级别的修为了，更何况还有二字斗铠的增幅。战斗力自然是大幅度提升。 
黄金龙枪和唐舞麟自身金龙王血脉息息相关，血脉之力提升，有了龙核的辅助，黄金龙枪自然也是威力大增，这才能吸收更远处的能量为自己所用。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。
