蓝佛子却是怡然不惧，体内魂力运转，整个人都变得虚无缥缈，似乎冥冥之中在天上还有一个他俯瞰着大地，俯瞰着这一切，也准备主宰一切。 
但唐舞麟身上奔涌的气息却是迅速收敛起来，就像是什么都没有发生过，回归正常。 
松开抓住蓝佛子的手，淡淡的道：“走吧。”说完，他主动朝着外面走去。 
蓝佛子愣了一下，他本以为唐舞麟真的要对他动手了呢，他心里还有气呢，大不了就动手好了，谁怕谁。可唐舞麟这一突然收回气息，转身向外，似乎是妥协了的感觉反而让她有些难受。尤其是在他往外走的俄时候，眼神中流露出的那一丝落寞，更是如此。 
出了休息室，唐舞麟在前面等她，蓝佛子走上前，“跟我来。” 
唐舞麟也不问，跟着他走到一旁的角落处。 
“那个卢宇星不简单，他的实力不像那天表现出的那样，你今天的对手是他。”蓝佛子隔绝了声音，言简意赅的说道。 
“我知道，看得出来。”唐舞麟淡淡的道：“就这些？” 
蓝佛子冷声道：“你是不是属狗的？” 
唐舞麟眉头微蹙。 
蓝佛子道：“要不怎么见人就咬？你今天吃枪药了？想爆炸？” 
唐舞麟一阵无语，这姑娘的脾气，着实也不怎么好啊！ 
“我今天心情不好，懒得理你，如果不是因为你是女人，我也不想跟女人动手，你刚才抓握起来你以为我会这么算了？谢谢你的好意，不过，以后不用了。还有，你不是喜欢女人嘛？我并不想把你掰直了，所以，不要爱上我。” 
说完这句话，唐舞麟转身就走。 
蓝佛子的眼睛都让唐舞麟给气蓝了，她的情绪根本就控制不住的就如同火山一般爆发而出。 
一股强劲无匹，却又只是在小范围爆发的气浪轰然而出，瞬间就将唐舞麟笼罩在内。 
唐舞麟就像是踏入了深海漩涡一般，整个人都陷入其中，恐怖的压迫力从四面八方而来。仿佛要将他挤压成齑粉一般。 
直观感觉是一个漩涡，可在这旋涡之中似乎又有着千百个小旋涡，这些旋涡疯狂的从四面八方撕扯着他的身体，甚至连他耳边都是惊涛骇浪的声音。 
也就在这个时候，唐舞麟的双眸突然化为金色，一股奇异的感觉从他体内迸发而出，右手瞬间化为金龙爪，虚空抓出，无形的威严迸发，周围的所有波涛似乎都在瞬间平息了似的，蓝佛子只觉得自己身体一空，仿佛自身力量顷刻间全部被抽离的一干二净。下一瞬，唐舞麟的右手就抓住了她的脖子，将她提了起来。 
禁万法，龙皇破！简化版。 
双方的距离太近了，而蓝佛子根本就不知道唐舞麟拥有这种能力，一瞬间就被他从旋涡撕破一道口子。 
唐舞麟最可怕的就是近身战斗，这里毕竟是在体育场的休息区，蓝佛子还是有所顾忌的，所以她的攻击也只是局限在小范围之内，被唐舞麟这简化版的禁万法瞬间破掉。然后一把抓住了脖子，雷电的麻痹也随之传遍全身。 
所谓禁万法，实际上就是在瞬间化解一切能量类的攻击，这融合了唐舞麟多种能力，引导天地法则的龙皇禁法已经接触到了一些法则真谛。 
尤其是唐舞麟在精神力再做突破之后，运用起来就更是得心应手。 
蓝佛子气怒交加，也没能发挥出来，这才有了被瞬间控制的局面。 
雷霆一放即收，唐舞麟把全身麻痹的蓝佛子放在地上，让她身体靠墙，深深的看了她一眼，眼中终究流露出一丝歉然，“对不起，我今天心情真的不太好。谢谢你的提醒。” 
他虽然想要疏远对方，以免出现像戴云儿那样的问题，但终究本性善良，还是表达了歉意。 
不敢再停留在这里，以免蓝佛子从麻痹中挣脱出来再找自己的麻烦，唐舞麟迅速返回了休息区。 
数秒之后，蓝佛子从麻痹中挣脱出来，大口、大口的喘息着。刚刚那一下，为什么自己竟然无法控制自身？他那用的是什么能力？难道说自己的无尽旋涡对他竟然失效了吗？那可是妈妈独创的强大技能啊！ 
他竟然如此强大吗？比我想象中还要强大吗？ 
看来，自己是白为他担心了。 
只是，这个家伙也太可恶了，喜欢他？呸呸呸，谁会喜欢上他这种臭男人！ 
第三轮循环赛，第三组比赛正式开始。 
或许是受到蓝佛子的影响，唐舞麟的表情略微好看了一些，今天他又是第一场，或许，这本来就是传灵塔方面刻意安排的。 
“又到了玉龙月冕下比赛的时候，相信大家对于今天这一场的关注都非常高，这也是今天的焦点之战，为了不吊胃口，特意将这一场比赛安排在了今天的第一时间进行。那么，让我们先简单的分析一下。”解说又开始卖力的讲解了。 
“玉龙月在之前的比赛中无疑是展现出了极为强大的实力，甚至出现过秒杀对手的壮举，毫无疑问，他的实力绝对是本次参赛者之中名列前茅的。而他今天的对手卢宇星冕下有黄沙漫天天堂路的称号，本身也是实力不弱，可惜的是，在上一轮比赛中输给了千古丈亭冕下。” 
“众所周知，第三组最大的两个相互竞争对手就是玉龙月冕下和千古丈亭冕下，千古丈亭冕下已经战胜过卢宇星冕下了。那么，玉龙月冕下是否也能成功突破这一关呢，通过这一场，或许我们就能看出一些玉龙月冕下和千古丈亭冕下的实力对比，所以，今天这场比赛十分重要，稍候大家可要聚精会神的仔细看哦。” 
“两位冕下已经登场了。我们的裁判也已经就位。事实上，到了封号斗罗这个层次的碰撞，裁判能够起到的作用已经很小了，因为他们的动作太快，战斗时魂技的威能又太强，就算想要阻止，也并不是那么容易的事情。只能是依靠冕下们自我控制，尽可能避免伤人。” 
“倒计时开始，五、四、三、二、一，比赛开始。” 
在解说的同时，比赛台上的双方早已做好准备。 
卢宇星面对唐舞麟自然是不敢有一点大意，他也不会小看面前的对手，但是，他对自己也同样有信心。 
那天和千古丈亭一战，他对于千古丈亭的攻击配合的十分默契，事实上，大家都是封号斗罗，千古丈亭再强，他也不至于输的那么快。 
这个玉龙月就不一样了，他可是少主最主要的竞争对手，如果能够战胜他，对于自己来说获得的奖励就台风后了，更可以交好未来必然是传灵塔塔主接班人的千古丈亭，可谓是一举多得。所以，今天他已经准备好了，不惜一切代价也要战胜这个玉龙月。 
伴随着电子音一声开始，卢宇星和上一场一样，第一时间就化身为黄沙，铺天盖地的黄沙向四周蔓延开来。
