“是的，我们已经调查过了，来自东海城锻造协会。他旁边的就是东海锻造协会徽章慕辰的女儿，被誉为这一届锻造师中最优秀的天才。没想到，他们又培养出一个更小的。说起来，东海锻造师协会这些年真是人才辈出啊！”老者身边的一名中年人赞叹着说道。 
白发老者点了点头，“我倒要看看，这个小家伙今天能不能再给我们带来些惊喜。再深入调查一下，最好是能够调查到他的家庭情况和背景。” 
“段老，您的意思是？”中年人有些惊讶的看着老者。 
白发老者微微一笑，“我们天海锻造师协会虽然也涌现出了不少人才，但尖端人才却不如东海。总要想办法改善一下，越是年少，越没有定性。这对于我们来说也是机会。” 
“我明白了，我这就安排。”中年人心领神会的到一旁去拨打魂导通讯了。 
唐舞麟对于这些全都茫然不知，此时，比赛已经开始了。 
两道光芒闪烁，一对锻造锤已经出现在他掌中，却不是那对千锻沉银锤，而是千锻钨钢锤。 
左手锤在沉银上轻点，发出“叮”的一声脆响。 
慕曦一直注意着他这边，下意识的也做出了同样的动作。 
她的锻造锤也是千锻金属打造而成，两个声音略分先后响起。 
唐舞麟皱了下眉，扭头看向慕曦，然后想她轻轻的点了点头。 
慕曦虽然还没有完全明白他的意思，但在这个时候，她的眼神突然坚定起来，用力的向唐舞麟点了下头。无论唐舞麟要做什么，她都决定相信他，按照他所说的去做。看看他究竟能够带来怎样的惊喜，就算失败了又如何？他们年纪还小，未来还有的是机会。 
“当！”右手锤抡动，落在沉银之上。 
慕曦也作出了同样的动作。这一次，两人落锤几乎就是在相近的时间了。慕曦明显感觉到，唐舞麟落锤的力量比他正常时候要轻的多，反而是有点接近自己力量的感觉了。 
唐舞麟左手锤抡起。也落下。慕曦做着同样的动作。 
周围已经有锻造师开始进行锻造了。昨天有不少人是因为受到唐舞麟那狂风骤雨一般的节奏影响没能正常发挥，吸取了昨天的教训之后，今天这些锻造师们都在努力的尽早进入自己的锻造状态。 
千锻钨钢锤抡起，落下，轰响。再抡另一锤。 
唐舞麟让自己的速度降低，但就算速度很慢，也隐隐有着一种韵律与节奏。 
慕曦和他做着同样的事情，两人抡锤、落锤的速度越来越接近，落点和声音节奏也越来越相似。 
唐舞麟落锤的速度渐渐加快，慕曦也是如此。 
感觉，节奏！ 
这两个词不断地在慕曦脑海中徘徊着，沉银这种稀有金属她锻造的次数也绝不会少，可这一次，她的感觉却截然不同。 
平时她也能感受到沉银的气息。可是，跟着唐舞麟的感觉走，她发现，这种感受渐渐变得清晰起来，沉银的反馈在这种节奏和韵律的敲击下不断的产生奇妙的反馈。她毕竟也是锻造天才，很快就融入到了这种感觉和节奏之中了。 
唐舞麟一直在观察着慕曦的变化，脸上流露出一丝微笑，师姐不愧是师姐！自己想要做的果然是可以的！ 
刚开始的时候并没有人注意到他们，因为他们落锤的速度很慢。但渐渐地，这师姐弟二人的速度开始增加。如同昨天那样狂风骤雨般的敲击再次出现了。 
唐舞麟双锤抡动的越来越快，慕曦在他的节奏带动下也是如此。一双锻造锤宛如车轮一般，带起一片片残影，密集无比的敲击声不断在沉银上响彻。 
最为奇特的是。两人敲击的节奏一模一样，甚至连敲击的方位、落点都非常近似，沉银在他们的锻造下缓缓缩小，也不断变化着形态，他们彼此之间就像是对方的镜像一般。 
这样的锻造状态很快就被主席台上的锻造大师们发现了。但他们也同样惊讶，这两个小家伙在干什么？为什么他们的锻造节奏完全相同？ 
这种情况。在锻造大比上还是第一次出现。 
慕曦已经完全融入到那种感觉之中了，渐渐的，她能够聆听到沉银的反馈，沉银的欢呼，根本不需要特别的去感受唐舞麟那边的节奏，她就能够将自己的感受通过锻造锤进行反馈。 
这种感觉实在是太奇妙了，她还从未进入过。她现在脑海中没有任何一丁点杂念，有的，就只是专注的锻造。 
一锤接一锤，沉银开始不断变化，不断的压缩，不断的发出欢快的情绪。 
两块沉银渐渐呈现出炫丽的云纹，本身也在敲击之中变得越来越明亮。 
慕曦额头上已经开始有汗水出现了，她的魂力修为虽然远超唐舞麟，但自身力量方面却要逊色许多。虽然唐舞麟已经将敲击的力量降低到和她相仿的程度，可眼前这种频率却是她以前从来都没有过的。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰！”一连串的敲击声令人愉悦，慕曦却已经浑然忘我。体内魂力自行注入到手臂之中，维持着高频率的锻造，她整个人都已经融入其中。多年锻造所学似乎在这一瞬间融为一体了，那种奇妙的感觉令她甚至想要放声高歌。 
就是这样，就是这样！慕曦不断的在心中重复着这句话。 
“轰——” 
最后一锤落下，突然，两道柔和的宝光同时升腾而起，分别出现在唐舞麟和慕曦面前的沉银之上。宝光一闪而没，但从主席台方向却能极其清楚的看到。 
“什么？灵光外放？”白发老者失声叫道。主席台上，所有天海城以及来自于天海联盟的锻造大师们，一个个全都看的目瞪口呆。 
岑岳也在主席台上，只不过他在另一侧，他也一直在注意观察着唐舞麟和慕曦的比赛情况。 
当他看到两人以同样节奏锻造的时候也是震惊莫名，这两个小家伙在干什么？而且，为什么唐舞麟用的不是他那有叠锤特效的千锻沉银锤，而是用的要普通许多的千锻钨钢锤，他这是要干什么？ 
所有的疑问都在宝光升腾的一瞬间消失了，唐舞麟能够完成千锻二品锻造，岑岳是早就知道的，但他万万没想到的是，竟然连慕曦也完成了。这简直是不可思议啊！要知道，慕曦到现在还不是三级锻造师，她连千锻都不稳定啊！ 
锻造出有宝光的千锻作品，就算只是灵光一现，也意味着，从这一刻开始，她已经能够正式成为三级锻造师了。十四岁的三级锻造师，同样是非常了不得的事情。 
少年组之中，就没有一个三级存在，唐舞麟是四级，不算在内。 
“咕嘟！”不知道是哪位锻造师吞咽了一口唾液，惊醒了白发老者，白发老者一个箭步，竟然就那么从主席台上跳了下来，看他那灵活的动作，一点都不像老人。 
他甚至已经顾不得这是在比赛了，三步并作两步的就冲向了唐舞麟和慕曦所在的方向。 
此时的唐舞麟，刚刚放下他的千锻钨钢锤，面前的沉银呈现出散发着淡淡蓝色光晕的银白色，花纹细密而均匀，遍布在每一个角落之中。他双眼微眯，若有所思的在思考着。 
慕曦这是很没形象的双手支撑在锻造太上，支撑着自己的身体。刚刚的感觉，刚刚的感觉啊！她那一双美眸，闪亮如星辰，脑海中不断重复着刚才的节奏和感觉，她知道，自己提升了，提升了很大一个层次，而且，这是她第一次如此深刻的感受到来自于金属的情绪。她也同样沉浸在这种奇妙的感受之中，感悟着自己先前所得到的一切。 
“别过去。”就在白发老者即将冲到唐舞麟和慕曦身前时，却被岑岳横身挡住了，“他们在明悟。不要打扰他们。”岑岳沉声说道。 
白发老者停下脚步，其他锻造师们也是如此，他们都是至少五级以上的锻造师，当然知道明悟对于锻造师来说有多么重要。(未完待续。)
