哪怕绝望死神的反应已经非常快乐，却依旧被其中一条金龙的尾巴扫中，直接受到了影响，略微有些僵硬。 
坠落在地的无定蓝皇下一瞬已经骤然弹起，身枪合一，千百道枪芒出笼成一束，纵横无匹的枪意宛如一抹幽蓝色的冷电，瞬间就到了绝望死神面前。 
这一切的变化实在是太快了，大有几分令人目不暇接的感觉。 
从无定蓝皇被控制，到他腾起后瞬间从天而降，八条金龙绽放，形成瑰丽的一幕，到金龙背后弹出的幽蓝枪芒，这所有的一切，都是在电光火石之间完成的。 
无形的压迫力从四面八方收拢，压制着绝望死神无法挣脱，只能正面抵挡这一枪的威势。在那幽蓝枪芒之上，一条金色巨龙已经从无定蓝皇手臂上用出，盘旋而至。毫无疑问，这一枪，并不好挡。 
论机甲操控，唐舞麟自认不是黄正洋的对手，但是，机甲战永远都不会是纯粹的机甲。在枪法上，他有着自己的领悟，枪魂已然成型。枪魂融入到机甲蓝皇枪之中，以枪法来拉近双方在机甲操控方面的距离。 
就像唐舞麟对黄正洋没有任何了解一样，黄正洋也同样不了解唐舞麟。 
当初的唐舞麟固然曾经在这里战斗过，但那时候的他才是什么修为？现在的他，实力早已经超越了那时候太多、太多。 
彼此都不了解，黄正洋自然也不知道唐舞麟这一身金龙王修为是何等的霸道。 
腾起在空中，依靠的是强大的力量，向下坠落，那是山龙王躯干骨控制的重力，接上金龙撼地。才造成这种范围型的攻击。如果黄正洋反应再慢一点，被金龙撼地正面命中绝望死神，此时他就只能是凭借机甲自身防御来承受唐舞麟的攻击了。 
金龙撼地接千夫所指，这完全是魂师战斗的方式了。也只有唐舞麟，才能让机甲真正和本体近乎同样的行动。 
他这台黑级机甲，最大的特点并不是机甲本身有多么优秀，而在于材质和自身的契合。唐舞麟打造机甲的时候，是让机甲内部的驾驶舱完全呈献为人形，他是站在里面进行机甲驾驶，并且身体与驾驶舱紧密结合。 
也就是说，他抬手，机甲就会抬手，他踢腿，机甲也会踢腿。 
这样的机甲操控并不是没有，但对于绝大多数机甲师来说，都是通过传感器对驾驶者本人的模拟。而唐舞麟却不一样，他的传感器只是为了激发一些机甲的功能，而机甲本身，更多的是依靠他个人的力量来带动。 
所以，他的动作、反应速度，都要比正常机甲更快。 
千夫所指枪芒暴涨，绝望死神在瞬间僵硬的同时，机甲内部的黄正洋，表情就变得严肃了。这还是他第一次开始正视今天的对手。 
已经重新连接在一起的绝望镰刀挥斩而出，宛如羚羊挂角无迹可寻，在那一瞬间，原本青黑色的机甲内部，迸发出一层白蒙蒙的光晕，令机甲本身的颜色似乎也发生了改变似的。 
“叮”的一声脆鸣，绝望镰刀刚好斩在蓝皇枪尖端。那一声清脆的碰撞，宛如悠扬的钟鸣。 
绝望死神微微一震，却还是挡住了千夫所指这一击，与此同时，借着弹开的镰刀，身体转动，一道白光横扫而出。 
那赫然是一柄白蒙蒙的巨大镰刀，看上去和绝望镰刀体积差不多，但当它出现的一瞬间，白色的镰刀就变成了黑色，就像是真的有死神所掌控一般，横向切割到了无定蓝皇腰部。 
这一下来的太快了，千夫所指刚刚用完，枪尖上的金龙接踵爆发，冲向绝望死神，而那由白转黑的死神镰刀就已经到了腰部。 
攻敌所必救！ 
无疑，这黑色的镰刀已经不再是机甲本身的力量，而是来自于武魂。黄正洋不只是神级机甲师，本身也是强大的魂师。 
长在前冲过程中的无定蓝皇突然一顿，凭空下落，砸在地面上，同时摆出了一个有些怪异的动作。在这个动作作出的同时，暗蓝色的机甲本身突然多出了镜面般的质感。更为奇异的是，在这暗蓝色的机甲表面，竟是突然浮现出了一层金色的厚重鳞片。 
“噗！”那宛如闪电一般迅疾的黑蛇镰刀狠狠的命中在了他的腰部，不是唐舞麟不想抵挡，而是这镰刀来的速度太快了，几乎超过了他所有见过的魂技攻击。 
无定蓝皇身上光芒急速闪烁，而蓝皇枪枪尖上吐出的金龙陡然增大，也是同时加速，宛如一枚魂导炮弹般撞向了绝望死神。 
绝望镰刀在身前幻化出层层刀影，挡住金龙。轰鸣声中，他只比无定蓝皇慢了半拍，就被轰击的向后倒飞。 
两台超级机甲一个横飞、一个倒飞。这还是从这场五神之决机甲战开始后，他们第一次分开。 
在他们彼此分开的同时，观众们似乎才恢复了呼吸的能力，不少人都大口、大口的喘息起来。 
紧张，实在是太紧张了。这一切变化太快，快的令人目不暇接。 
从双方开始碰撞，几乎就是各显其能，没有任何一秒能够让人眨眼的。 
帝国之柱黄正洋的绝望死神确实强大，每一攻击和操控都极具威胁。而就在他强横的攻势面前，唐舞麟的无定龙皇不但抵挡住了，竟然还能发起反击。这就不能不让人感到惊奇了。 
这是绝对的实力展现，是唐舞麟所拥有的超强实力啊！ 
主席台上，凡是星罗帝国一脉的强者们，包括帝国皇帝戴天灵在内，所有人看的都有些惊呆了。 
唐舞麟在魂师方面的实力强大这谁都知道。也都判断他有近乎封号斗罗的战斗力，甚至还要超过一般的封号斗罗。 
可是，确实是没有任何人知道，他在机甲方面竟然也如此强悍。那机甲操控的虽然和绝望死神还有差距，但他自身战斗力与机甲融合之后，居然能够和绝望死神打个不相上下，这就没有谁想得到了。 
无定蓝皇在地上一个翻滚后弹起，能够清楚的看到，在他腰部的位置被拖出了一道深深的痕迹，那分明是被斩中造成的，幸好，还没有伤及机甲内部构造。 
另一边被轰飞的绝望死神同样是滩地而起，机甲胸口处内凹，用来挡在身前的绝望镰刀也微微有些扭曲了。 
从这次碰撞后的情况来看，双方似乎是半斤八两。但实际上，黄正洋却知道，是自己吃亏了。 
唐舞麟那金龙头轰击的位置是绝望死神胸口处，而这个地方，本身也是驾驶室所在的位置。被正面轰中之后，内部的黄正洋还是受到了一定的震荡。 
原本他认为自己的绝望镰刀至少能够挡住大部分攻击的，但不知道为什么，唐舞麟刚刚这一次攻击的威力超强，以至于绝望镰刀被撞击的直接砸回绝望死神胸口，连带着将机甲本身也撞飞了。 
------------------------ 
第三更来啦！希望这段五神之决大家看得爽，五神之决这个情节后面也会出现在咱们龙王手游里面。不知道现在大家解锁了几个剧情动画了，我已经有八个剧情动画片可以看了。脚本都是我完全根据咱们剧情写的，希望大家玩过游戏之后，到了最后能够看到一套完整的龙王传说动画片。快来和小唐一起游戏吧。今天三更完成，明天还有一天三更，我是勤劳的小蜜蜂。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
