右手光龙匕闪电般划出，一道光龙刃朝着正面一头青狼斩去，与此同时，谢邂侧身扑出，扑向距离自己最近的一头青狼。 
“噗！”正面青狼的脖子被光龙刃斩出一个大口子，悲鸣一声，鲜血四溅之下倒在地上。 
谢邂的动作异常灵活，他扑向的那头青色巨狼眼看他过来，立刻张嘴喷出一道青色的风刃。 
谢邂在前冲的过程中，身体一歪，避开风刃，上身向后弯折，躲开侧面一直青狼的扑击。手中光龙匕和影龙匕掠过，飞扑过去的青狼已被开膛破肚，同时他也绕到了正面青狼侧面，手腕一抖，锋锐的影龙匕从其脖子侧面穿过一带，割断了动脉。顿时，青狼脖子处鲜血狂喷，眼看是不活了。 
从出手袭击到得手，转瞬间三头青狼倒下。但是，其他青狼的攻击也接踵而至，十几道风刃从不同方向飞射而来。 
谢邂竭尽所能的闪避着，以先前青狼的尸体抵挡，就算如此，背后和左腿，还是各留下了一道伤痕，衣襟瞬间就被染红了。 
“混蛋！”谢邂大叫一声，一个翻滚。避开了又一道风刃，手中光龙匕和影龙匕挥舞，大战群狼。 
他已经不敢施展魂技了，因为体内剩余的魂力越来越少，左腿受伤，也拖累了他的速度，身上的伤痕越来越多，只是一会儿的工夫，他就已经变成了一个血人。 
战斗的场面只能用惨烈来形容，谢邂每一次斩杀一头青狼，自己身上必然都会出现伤痕。他全身浴血，却就是不退。始终围绕在被晶体化的唐舞麟周围，光龙匕、影龙匕上下翻飞。不顾一切的阻挡着群狼的攻击。 
暗黄色终于渐渐褪去，唐舞麟感知开始恢复的时候，首先闻到的，就是一股强烈的血腥味儿。 
然后他就看到，一个全身已经变成了血红色的身影正在勉励支撑着。 
“呜！”一声狼嚎响起，一只提醒特别巨大的青狼扑向那血色身影。 
“老子跟你拼了！”谢邂的狂吼声终于将唐舞麟震醒。 
光龙匕和影龙匕几乎同时涣散。那巨大的青狼直接将谢邂扑倒在地，宛如利刃一般的巨口，直奔谢邂脖子处咬去。 
“砰！砰！砰！”一道银光闪过，三声轰鸣几乎不分先后的响起。那巨狼悲呼一声，已经被砸的脑浆迸裂。 
意识已经有些模糊的谢邂只觉得有人在自己手背上拍了一下，下一刻，眼前一黑，就什么都不知道了。 
唐舞麟一锤砸死那头扑倒谢邂的青狼。自己眼前也是一阵发花，连场苦战，让他也坚持不住了，看了一眼周围，没有古月的身影，猜想到她已经回归了。这才反手拍了一下救援信号器，同样是眼前一黑，消失在森林之中。一道道青色风刃从他刚刚所在的地方掠过，却失去了目标。 
黑暗重新变得明亮，唐舞麟几乎是瞬间从金属柜子中弹身而起。大叫道：“谢邂。” 
周围的光芒有些刺眼，令他下意识的眯起了双眼，扭头四下寻找。 
他看到了张扬子，看到了身体在轻微抽搐着的王金玺，也看到了坐在那里，脸色有些苍白的古月。还有旁边另一个拉开的金属柜子。 
唐舞麟赶忙冲过去，那柜子，正是先前谢邂进入的啊！ 
“谢邂，谢邂！”唐舞麟急声呼唤。 
“我、我没事。还挺疼的。”谢邂微弱的声音响起，随之睁开了眼睛。 
看到他睁眼。唐舞麟这才松了口气，强烈的疲惫感，以及先前被晶体化带来的窒息感再次传来，脚下一软。一屁股坐倒在地。 
龙恒旭和舞长空站在一旁。舞长空依旧是面容冷峻，没有任何情绪存在，龙恒旭的眼神中却早已充满了震惊。 
那位传灵塔的工作人员由衷地道：“可造之材，真的是可造之材啊！你们真的确定，这几个孩子就只有九岁吗？” 
工作人员的目光有些灼热，尤其是看着唐舞麟、谢邂和古月三人的时候。 
刚刚三人的表现他全都看在眼中。 
最惊艳的无疑就是唐舞麟两次击杀强大魂兽的一幕。他的右手所化金色龙爪显然具备着超越了自身实力的强悍攻击力。不但击杀了百年双足独角龙，更是连千年晶体熊也毙命在他手下。如果不是对晶体熊不够了解，最后被反噬晶体化，那场三人默契配合的猎杀可谓完美。 
古月的表现同样令人赞叹，她和唐舞麟的默契配合，每一次元素控制的恰到好处，尤其是同时施展多种元素能力。最后时刻更是为了唐舞麟能够不受到伤害，用自己的身体承受了近千斤的重砸。 
传灵塔工作人员很清楚，在当时那种情况下，人的大脑是来不及思考这是虚幻还是现实的。古月能够在第一时间出现在唐舞麟身下，就意味着，哪怕是在现实之中，她也同样会毫不犹豫的那样做。 
这可才是几个只有九岁的孩子啊！他们之间的情谊能够达到如此程度，配合怎能不默契呢？ 
难怪、难怪东海学院不惜花费重金把他们送过来，他们进入升灵台的时间不算太长，但这一次进入，对他们所产生的作用绝对是极大的。 
最后那个孩子也是如此，为了守护自己的伙伴，在明知不敌的情况下绝不气馁，硬是扛着没有按下求救信号器，一直硬撑到唐舞麟自行解除了晶体化，还是唐舞麟帮他按下按钮，这才脱离战场的。 
要知道，虽然升灵台内确实可以保证生命安全，可在其中战斗受伤的感觉和现实中可没有任何差别。 
谢邂身上至少有数十道伤口，但他却依旧死战不退，始终守护着晶体化的唐舞麟，同时还能做到尽可能在自己被攻击的时候减轻受创程度并且杀伤敌人。他已经做得非常好了。 
至少在第一次进入升灵台的魂师中，这位传灵塔工作人员几乎没见到过如此优秀的。更别说，这几个孩子的修为，不过都是一、两环而已。 
舞长空缓步走到五人面前，淡淡的道：“从今天开始，你们五个人，就是一个战斗小队。队长，唐舞麟，副队长，谢邂。走。” 
说完，他率先朝着电梯的方向走去。 
五人面面相觑，脸上神色都有些错愕，小队？ 
王金玺看向唐舞麟，张扬子脸色有些难看，但更多的却是惭愧。如果说在来这里之前他还有心争强好胜的话，亲眼见证过在升灵台之中出现的一幕幕之后，他现在争胜之心已是荡然无存。 
先不说个人实力如何，单是自己在升灵台之中的应对，就要比人家差多了。 
无论是强势击杀两只强大魂兽的唐舞麟，还是甘愿当垫背的古月或者是为了伙伴死战不退的谢邂，每一个表现都可圈可点，和人家相比，自己和王金玺的表现实在是太差了。 
如果说金玺还是有情可原，毕竟遇到了强大无比的魂兽，那么，自己呢？自己完全就是作死啊！ 
回去的路上，五个人都依旧沉浸在今天的升灵台之旅中。有张扬子这样懊悔的，也有唐舞麟这种在心中不断回放整个战斗过程，思考着升灵台内情况的。 
但毫无疑问的是，今天的升灵台初战对于他们来说，都有着不小的刺激。 
唐舞麟感受尤其深刻，这就是和魂兽战斗啊！对抗魂兽的感觉原来是这样的，明知道升灵台内的一切是虚幻的，但却依旧忍不住会产生恐惧，这就是在生死压力下所带来的。在这种地方进行实战，确实是要比平时练习效果好的太多了。(未完待续。)
