金龙王的力量呢？还有修为突破到魂斗罗之后的变化。这些修炼单一进行也会出现这样、那样的问题。金龙王的力量太过狂暴，在这船舱之中也有些施展不开。唐舞麟经过感悟之后，只是大概明白，自己获得的第六个金龙王能力，应该就是那天施展过的金龙镇狱杀。一个非常强大的能力，甚至能够增幅自己所有的力量。 
至于第八魂技，绮罗郁金香作为十万年魂灵是完全可以提供的，到不是问题。已经在这三天内完成融合了。但和金龙镇狱杀一样，在船舱内没法施展，也没法去体会。 
缓缓睁开双眸，唐舞麟眼底闪过一丝懊恼，这该怎么办？已经过去三天了，自己只是初步感受了一遍身体的变化。 
他现在能够感受到的，就是唐三给自己的东西似乎对于金龙王封印有镇压作用，后面的六层封印明显变得坚实了。然后把自己身体的情况弄清楚。可他却有种一团乱麻无从下手的感觉。 
从床上跳下来，伸展了一下身体。现在至少身体状况全都恢复过来了。出去活动一下，换换心情吧。继续这样想下去也不是办法。实在不行的话，就踏踏实实修炼魂力好了。稳固自己的魂力境界。同时缓慢的去体悟精神领域和自身能力的变化。虽然这样做会进度很慢，但至少不会出现任何差错。 
想到这里，唐舞麟的心情也就放松了几分，走出船舱，他首先想到的地方自然是食堂。 
三天闭关，他一直都没吃东西，在这深海之中，虽然有船体的阻隔，但水元素却依旧浓郁。而且唐舞麟能够感受到，自己那位海神父亲出现之后，自己似乎与大海的亲和度明显有所提升了。不知道是心理作用还是真实上的变化。反正这些是存在着的。有水元素滋润，不吃东西也是没什么问题的，可从小就是吃货的他，对于口腹之欲一向没什么克制力。 
潜艇内的食堂不小，这时候却不是饭店，距离吃饭还有一段时间。所以当唐舞麟走进来的时候，食堂看上去空空荡荡的，工作人员正在为下一顿饭做准备。 
“门主。”有人看到唐舞麟，赶忙恭敬行礼。 
唐舞麟微笑致意，“有什么吃的吗？” 
“您想吃什么？我们立刻给您弄。”工作人员恭敬的道。 
唐舞麟道：“什么都行。就海鱼吧。咱们穿上不是有专门的捕鱼设备么？吃这个也方便。多来一些，我的饭量比较大。” 
“来两份。”正在这时，一个浑厚的声音响起。 
唐舞麟不用看都知道来的是谁，不禁失笑回首，“大师兄。” 
阿如恒摸着自己的大光头走了进来，笑呵呵的在唐舞麟身边坐下，“看起来，你食欲不错啊！他们成天还担心这、担心那的。我就说嘛，我的小师弟，哪里是那么容易被打倒的。我陪你一起吃，要不要咱们比比，看谁的饭量更大一些？” 
作为本体宗先天密法的传承者，要说饭量这种东西，阿如恒可是谁都不怕的。 
唐舞麟不禁笑道：“不跟你比，我现在已经不需要吃太多东西了。而且，你先天密法有成，你那肚子就是无底洞，别浪费粮食了好不好。咱们这潜艇在回去之前可是除了海洋生物之外，没什么补给地方的。”为了确保安全，潜艇在这次行动的整个过程中都不能靠岸。这是他们的唯一后备。 
阿如恒呵呵一笑，“看你的样子，确实是不像有事的。那天那场景，可真是霸气。话说，你的先天密法是不是也练成了？那天你的样子，看起来倒是有点像先天密法与自身武魂能力的结合，还有血脉之力的多重融合吧？不然也不会那么厉害。” 
“先天密法？”唐舞麟愣了一下，看着阿如恒的目光也随之变得奇异起来。 
“你为什么这么看我？”阿如恒被他那灼灼目光看的有些发毛。 
“我怎么就没想到呢？大师兄，谢谢你，我先走一步。”一边说着，唐舞麟有些兴奋的一跃而起，快速向外面冲去。 
“喂，你不吃饭啦？”阿如恒惊讶的叫道。 
“我那份也归你了。”一边说着，唐舞麟已经宛如一阵风般消失在食堂入口处。 
是啊！阿如恒提醒了他，无论他的那一项能力，都是以身体为根基的。本体宗先天密法之所以强大，就是因为他能够将人体提升到极致，开发出所有人体本身的潜能，而这其中，也包括对于精神之海的锤炼。准确的说，是强化脑部，而人的脑部一旦被强化了，精神之海也就自然而然的会得到一定的提升，对于精神力不会有直接的提升，但对于精神力的承载能力却会大大的加强，而这却正是现在唐舞麟所需要的。 
他的本体宗先天密法已经入门小成了，但距离阿如恒这种大成境界还有距离。本来唐舞麟一直都是要抽时间来修炼的。但在来时的路上，老唐传授了他白云千载，所以也就将更多的精力用在了对白云千载的修炼之中。此时在阿如恒的提醒下，唐舞麟才醒悟过来，不能舍本逐末啊！还是要先将自己的身体提升起来最重要。 
一旦先天密法练成，那么，无论是施展那两大神技身体的承受力，还是对于现在精神之海凝重的感觉都会有很大的帮助作用。也更有利于自己将这些能力融为一炉。 
金龙王封印突破第十二层，唐舞麟现在的身体强度实际上已经在阿如恒之上，本体宗先天密法的强弱和修炼者自身有关，阿如恒固然是千挑万选出来的天赋异禀，可唐舞麟这经过金龙王血脉后天改造过的身体却要更加强大的多。他虽然没有大量的药物滋润过，但却要比药物滋润更强，想要将先天密法修炼到大成境界并不困难。而且，在修炼过程中，身体提升的同时也有利于他感悟自身的种种能力，促进融合。 
想通了这些，他自然也就顾不上吃饭了，索性就冲回房间之中，立刻按照本体宗先天密法的修炼方式开始修炼。 
先天密法的小成境界是完成对身体的整体锤炼，而大成境界却需要入微的一点点的提炼自身每一个重要部位。从内脏开始，先是修炼五脏六腑，然后才是锤炼经脉，之后是外部肌肉、骨骼、皮肤。最终才是最为复杂的大脑。 
这个锤炼过程就像是锻造，整个过程对于普通修炼者来说极为漫长，而且必须要小心翼翼，一旦锤炼过度，那么很可能就会造成不可逆的伤害。 
但对于唐舞麟来说，很多修炼先天密法需要小心的地方他都很容易解决。他的精神力已经达到了灵域境层次，对于自身的感悟和掌握岂是普通修炼者所能比拟的？更何况他身体的强度，锤炼时只会担心力度不够。 
有力的心跳伴随着修炼开始而响起，唐舞麟控制着龙核催动气血，让自身气血遍布全身，然后再以魂力凝聚，在内脏周围游走，开始尝试小心翼翼的锤炼。 
很快他就发现，自己确实是没必要担心内脏承受不住魂力的冲击，金龙王血脉早就已经对他的内脏有了极大的改善，再加上超强的修复能力，这就让他的内脏与众不同，不需要担心修炼过度的问题。 
心脏是人体本源，是泵送血液最重要的地方。也是人体的力量源泉。所有的力量调动，都需要从心脏开始。 
所以，唐舞麟率先锤炼的地方，也正是心脏。 
有力的心跳，龙核与心跳交相呼应，整个房间内都回荡着低沉的闷响声。这种令人血脉为之激荡的轰鸣，幸好是在这特殊的舱房内，如果是在外面，很容易引起普通人或者是修为较弱着心跳骤停或者是爆炸。 
---------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的为新平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。刚接到消息，龙王手游最终调整上线公测时间应该是9月26日，大概在22到24日之间会举办一场盛大的发布会。到时候咱们公众号会发一些发布会的照片或者视频给大家看。
