就在唐舞麟欣喜莫名之时，突然，一声闷响中，前方一架机甲突然毫无预兆的连人带盾倒飞而出。狠狠的砸向后方。 
江五月脸色一变，猛地一闪身就冲了过去。用自己的身体去挡住那台机甲。 
“轰——”二者碰撞，以江五月霸王龙的力量竟然依旧有些挡不住，和那台机甲一起向后倒飞。 
唐舞麟此时也已经反映过来，本体宗功法调动气血之力，双脚顿地，一闪身就冲了过去。在半空中双手接住江五月，硬生生的将他和那台机甲挡了下来。 
但是，在他们落地的时候，那台机甲手中的盾牌却已经支离破碎。机甲更是全身冒着火花瘫软在地。打开舱盖时，里面的战士已经七窍流血而亡。 
一台黑级机甲及时部位，挡住了缺口。唐舞麟眼中一闪而逝，看到了一道身影。 
那是一名身材高挑的女子。全身覆盖在一层暗紫色的鳞片之中，背后生有一双翅翼，还有骨爪在翅翼顶端。双眸之中，闪烁着幽深的黑色光芒。 
很多魂导能量攻击落在她身上，只要进入到她身体范围三米范围内，立刻就会自行消融，连爆炸都做不到。 
“有黑皇出现！大家小心了。请封号斗罗来。挡住它！”江五月怒吼出声。而就在这时，刚刚补位的那台黑级机甲竟然也被轰击的飞了起来，朝着他们这边砸来。不仅如此，那个缺口一出现，身影一闪，那名有着翅翼的黑甲女子就出现在了后方。只见她双手一挥，一团黑色气流骤然绽放，周围十数台机甲全都抛飞而起，防御阵线顿时被撕开了一个极大的缺口。 
面对这种情况，根本不用江五月下达命令，作为后备的斗铠战士们就悍然冲了上去。 
江五月怒吼一声，也同时扑向了那黑甲女子。 
唐舞麟第一次见到这种生物，它长得很像人类，相貌也很美，甚至连身材在人类之中也算得上魔鬼层次的，非常的诱人。但身高足有三米开外，全身覆盖着的黑色鳞片散发着森幽光泽。 
黑皇和魔魅，都是顶级深渊生物，而且是顶级深渊生物之中体型较小的，能够穿越深渊通道来到这边。 
和魔魅相比，黑皇没有那么快的速度，但它们的战斗力却更加强横。每一名黑皇，都有不逊色于人类封号斗罗层次的实力。 
只是这一只黑皇的出现，立刻就让原本稳定的战局出现了危机。后方能量射线集火，配合着斗铠战士们，勉强压制住了这只黑皇。但更多的深渊生物正在冲来。五、六只巴安从缺口处冲出，近距离的和机甲战士们碰撞。 
这些巴安的力量唐舞麟是领教过的，在不穿斗铠的情况下，他应对起来也要全神贯注才行。紫级机甲在巴安面前就显得有些脆弱了。 
“昂——”一声激昂的龙吟声从唐舞麟口中响起，斗铠瞬间附体，身上四个金色魂环中的第四个光芒闪耀，一圈金色光晕顿时从他脚下扩张开来。 
他的龙月斗铠本就华丽，再加上这金色光晕扩张实在是太像领域了，一时间，后方战士们精神大振，都认为是三字斗铠师到了。 
三字斗铠师，那是必然拥有着封号斗罗层面战力的。有斗铠增幅，就算是七环魂师，也能达到封号斗罗的战力。 
金色光芒所过之处，无论是斗铠师还是机甲师，身上都会蒙上一层金蒙蒙的光彩。战意瞬间提升到极致，同时自身的魂力波动也是大幅度增强，血脉波动增强！ 
正是，金龙狂暴领域！ 
唐舞麟并不知道什么时候是最合适的，但他却清楚，如果这个时候自己不释放领域的话，血神军团就要有更多的伤亡出现了。 
刚刚冲向黑皇，身体开始巨型化的江五月感受最为明显，在金龙狂暴领域的增幅下，他全身都弥漫出了一层暗金色光泽。整个人的气息瞬间暴增。 
一张嘴，一道强盛的光芒就从他口中喷吐而出，直奔那黑皇冲击而去。 
黑皇冷冷的看向他，右手一挥，一面圆形黑色能量盾挡住了吐息，但强烈的冲击还是令她的身体停顿了一下。 
后方数十道射线飞射而至，将她震荡的连连后退。 
但她的作用并不是伤敌，而是要顶住压力，让缺口变大，让更多的深渊生物冲过来。 
幸好有斗铠师作为后备，不然的话，此时防线就要被冲破了。 
也就在这时，一道金色身影骤然闪耀，从后面追上了前面的江五月。激昂的龙吟声响彻全场。 
因为身形前移，唐舞麟那金龙狂暴领域直径五十米的作用范围能够笼罩的人也就变得更多了。 
更多机甲师和斗铠师得到金龙狂暴领域的增幅战力激增，那些冲过来的巴安和其他深渊生物顿时又被压制了回去。 
唐舞麟背后双翼猛的一拍。从天而降，化为一道金光，直奔那黑皇冲去！ 
黑皇眉头微皱，似乎对于唐舞麟的领域很有些不适应。右手握拳，向后收缩，然后轰出！ 
唐舞麟只觉得自己面前突然出现了一个巨大的黑色旋涡，这个旋涡在疯狂的吞噬着他的力量。让他整个人都是一滞，紧接着，一股充满绝望般的毁灭气息奔涌而出，带着螺旋的能量波动，轰向他的身体。 
“昂！”唐舞麟口中发出激昂的龙吟声，巨大的龙头随之在他身前浮现，黄金龙吼。 
绝望毁灭能量停顿了一下，被黄金龙吼震散了不少，紧接着，黄金龙吼化为金龙升天，就和它撞击在了一起。 
“轰——”恐怖能量肆虐，唐舞麟的身体被抛飞而起。但地面上的黑皇也不好受，唐舞麟本身修为当然倒不了封号斗罗那个层次，但他的力量却有着极大的增幅。再加上下方还有众多远程攻击一直在打击黑皇。 
她竟是被唐舞麟这一击轰的后退了数米。 
江五月紧跟着就冲了上来，在金龙狂暴领域的作用下，二字斗铠增幅，他的修为已经达到了魂斗罗层次。 
蛮横冲撞，和黑皇碰撞在一起，硬是将黑皇硬顶了出去，给撞击回了缺口之中。 
唐舞麟双翼拍动，化解冲势。身体半转，全身魂力、气血之力疯狂的向手中黄金龙枪凝聚，只见黄金龙枪在他手中骤然亮起，那耀眼的夺目光芒，仿佛将这洞窟内所有光线全都吸收其中了似的。 
这一下，唐舞麟是毫无保留的在注入，凭借着金龙狂暴领域的增幅，他自身气血漩涡已经疯狂旋转到了极限程度，黄金龙枪两边枪尖处都因为能量的大量注入而微微的震颤着。那是极其恐怖的能量波动，魂力、气血之力全面注入。哪怕是己方的战士们，看向唐舞麟的目光都流露出了骇然之色。 
蓄势！斗铠增幅、金龙狂暴领域增幅，强盛的杀意融入。这一刻，唐舞麟把自己所有的一切都融入到了这柄黄金龙枪之中。 
---------------------------------- 
血神军团这一段的内容开始渐入佳境了，希望大家喜欢。这牵涉到后面整部龙王的布局，大家慢慢看，我努力写。
