但乐正宇此时的情况似乎已经完全进入到了一个奇妙的状态，在他身体周围，一道道金色电光不断闪烁，手中圣剑无比沉重。而在他身后，之前已经融入他身体消失的十二翼天使再次出现了。 
面对那蓝金色巨龙，乐正宇眼中神光闪烁，此时的他，就连双眸都已经变得纯粹透明了。似乎他本来就是真正的天使，只是落入凡尘。 
圣剑猛的虚化了，一道巨大的金色剑影也随之出现，天空骤然变得虚幻了一下，整个地下演武场在这一瞬似乎都要为之颤抖。 
怎么看，那虚幻如同透明一般的金色剑影和那蓝金色巨龙似乎都不在一个水平线上。但是，当二者碰触在一起的刹那，却出现了令人极其震撼的一幕。 
“哧——” 
一声诡异的声音中，蓝金色巨龙在空中凝滞，要知道，这可是唐舞麟的血魂融合技啊！但下一瞬，这条蓝金色巨龙从头到尾，却都出现了一道金线。 
而那似乎是被削弱了一些的金色剑影，就已经劈在了唐舞麟身上。 
在它命中唐舞麟的一瞬间，略微旋转了一下，原本应该是剑刃劈在唐舞麟身上，却因为旋转变成了剑脊平拍在唐舞麟身上。 
“轰——”唐舞麟整个人被瞬间抽飞，远远的砸在地面上。 
“噗！”在拍飞唐舞麟的同时，乐正宇在空中也是喷出一口鲜血，然后从天而降，在下落的过程中，全身光环尽皆消失，直接砸在地面上。 
他这圣融术只是刚刚领悟不久，使用起来还十分困难，刚刚在最后关头更是强行改变攻击角度，改斩为拍，这已经超出了他的控制范畴，顿时遭到了反噬。 
全场鸦雀无声。 
这一战，可谓是跌宕起伏，最初乐正宇向唐舞麟发起攻击的时候，那一波又一波强悍的攻击宛如面对仇敌，攻势一浪高过一浪，毫无保留，一上来就用出了神圣天使真身，之后更是绽放出极其强悍的实力。几乎打的唐舞麟毫无还手之力。 
可很快当唐舞麟开始反击的时候，众人却又发现，乐正宇那么强悍的攻击，落在唐舞麟身上竟然没什么效果，而唐舞麟又迅速展开了极其恐怖的反击，压迫的乐正宇似乎毫无还手之力。 
就在这时，乐正宇居然又用出了这个他们闻所未闻的技能，居然将自己的三个魂技相互融合在一起，魂环重叠融合，最终发出惊天一剑。 
这还是剑脊，就把唐舞麟劈飞了，如果是剑刃呢？会不会直接就击杀了唐舞麟？或者至少逼迫他用出斗铠？ 
乐正宇最后一击的强度，绝对已经是封号斗罗那个层次的了。在场众多内院弟子之中，虽然进入那个层次的人不多，但大家都是在史莱克学院超过十年以上的，见多识广，自然感受得到那一瞬间的锋锐有多么强大。 
就在他们满心震撼的时候，被砸落地面的唐舞麟已经拍了拍身上的尘土，从地上爬起来了。就像是没事儿人似的。刚刚那一击拍在他身上的声势那么强烈，可此时除了有些灰头土脸之外，一点都看不出他身上有什么伤势。 
一闪身，唐舞麟就到了乐正宇身边，将他从地上扶了起来。一道圣光也在此时从天而降，落在乐正宇身上，令他苍白的面庞上多了一丝血色。 
“厉不厉害？”乐正宇向唐舞麟嘿嘿笑。 
唐舞麟点点头，“厉害，如果是用剑刃，估计能伤到我。”单是正面展开蓝皇龙升天，就足以见得这一击的强势了。 
对此，唐舞麟不但没有半点郁闷，心中反而充满了欣喜。看着伙伴们变得强大，还有什么比这更让他开心的呢？越是强大的伙伴，未来也越能帮他分担的更多啊！ 
“嘿嘿，怕了吧！”乐正宇不禁有些得意。已经多久没有过能够战胜唐舞麟的情况了。 
唐舞麟看了他一眼，“你不会以为自己赢了吧？” 
乐正宇挺了挺胸，“难道不是吗？” 
唐舞麟不禁笑了，“就当你赢了吧。” 
乐正宇瞪大了眼睛，道：“老大，你不会输了不认吧？” 
唐舞麟看看他，再看看远处观战的众多内院弟子，他站直身体，向光暗斗罗龙夜月的方向道：“龙老，能否请您帮我个忙。” 
龙夜月身上光芒一闪，下一瞬，人就已经来到了比赛场地之中。 
唐舞麟道：“正宇之前手下留情，以至于我们的切磋胜负不好确定。我也用一击，能否请您代替他接下，然后帮我们评判胜负？” 
龙夜月似笑非笑的看着唐舞麟，“你认为自己的这次攻击会超过圣融术？” 
唐舞麟自然猜得到龙老口中的圣融术就是刚刚乐正宇用出的能力，轻轻的点了点头。 
龙夜月道：“好。那你放手攻击吧。全力以赴。” 
唐舞麟上前几步，表情也随之变得严肃起来，一层金蒙蒙的光雾也随之从他脚下向上蔓延而出。 
低沉的龙吟声围绕着他身体盘旋往复，他整个人的气势顿时以极其惊人的速度暴增、飙升。 
唐舞麟本身是个好胜的人，但在最亲密的伙伴们面前，他原本不需要这样做。更无须证明自己比乐正宇强。 
但在刚才那一刻，当他看到内院弟子们略带质疑的眼神时，他响起了龙老的话，他现在已经不再是史莱克学院学员和唐门弟子了。他现在乃是史莱克学院海神阁阁主，更是唐门门主。 
要让两大顶尖势力的强者们信任他这个新的领袖，他首先要做的，就是展现出足够的实力才行。 
所以，他才有了向龙老的这个请求。他要让所有人看到，他真正的实力。他要让自己的领袖地位实至名归。 
黄金龙枪握在手中，此时的唐舞麟整个人仿佛都进入到了一种空灵状态。金蒙蒙的光雾渐渐变得凝实，令他整个人都笼罩在厚达三寸开外的龙罡之中。 
龙老本来嘴角上还带着笑容，但很快，她的表情就变得惊讶起来，因为她惊讶的发现，从唐舞麟身上释放出一种无形的威压，竟然让她非常压抑。 
这是…… 
上位龙族的血脉镇压？龙威？ 
要知道，她可是拥有双圣龙顶级传承，当初在大陆上纵横无敌的光暗龙皇啊！可此时此刻，身为极限斗罗的她，在唐舞麟面前，竟然感到了压力。 
这种情况光暗龙皇从来没有遇到过，哪怕是在年少时也从未遇到过这种来自于武魂的直接压力。哪怕是身为极限斗罗，血脉上的差距还是会影响到她。 
这小子…… 
倒是要看看，他能做到哪一步！ 
唐舞麟的双眸突然亮了起来，两道金色冷电从眼眸中喷吐而出，下一瞬，他左脚向前一步跨出，激昂的龙吟声响彻全场。 
哪怕是在面对舞长空的时候，他也没有动用过的龙王真身终于绽放。 
刹那间，他整个人的身体迅速变得高大起来，没有化身成为龙形，依旧是人类模样，但整个人却变得虚幻了，头上仿佛有了冠冕，更有着无穷无尽的龙吟声从四面八方响起，宛如万龙朝拜！龙威，也在瞬间提升到了顶点。
