“三十八号男生，请开始。”蓝木子抽出了一个新的号码。而三十八号，正是唐舞麟的熟人，同班同学，有禁锢之称的，骆桂星。 
骆桂星的荷叶飘到最前面，他脸上带着和煦的微笑，“我发现，今天表白的人要比展示实力的多。是啊！大家都很了解，心中喜欢谁大多也有数。那么，也不多我这么一个。我也要表白。” 
又一个要表白的？ 
骆桂星目光飘向对面，略微沉吟了一下后，道：“首先要向我的好朋友徐愉程之前，从抽签的角度来看，我比你的运气好。这么些年来，我们一直都喜欢着她，也一直在明里暗里的比较，可却从未影响过我们的兄弟之情。” 
“可是，有些事情可以让，有些事情却不能让。既然幸运之神眷顾了我，那对不起了，我的好兄弟，我就要抢占先机了。” 
此言一出，顿时勾起了所有人的兴趣，二男一女？两个男生喜欢同一个女孩子？而且还是好朋友。 
唐舞麟几乎是下意识的就将目光落在了对面的舞丝朵身上。以他对骆桂星性格的了解，如果骆桂星和徐愉程同时喜欢一个人的话，那么，就只有可能是舞丝朵了。 
果然，对面的舞丝朵眉头微皱。 
“喜欢你很久了。从当初我们输给舞麟他们的时候就开始了，那时候大家都还小，有感觉也是朦朦胧胧的。但后来，很快我就知道了暗恋这个词的意思。” 
“小的时候，在我们那里，我一直都是最优秀的，进了少年天才榜之后，我就更加觉得自己是最好的。直到来到这里，我才发现，什么少年天才榜，简直就是狗屁。一次次的打击让我更加的努力，更要向前。在这个过程中，始终有你在身边。” 
“我很幸运，能在一班。能够有这么多强大的同学。是你们激励着我成长。我更幸运，能够遇到你。今年，我们都成年了，在这海神缘相亲大会上，我再也不想压制自己的感情。无论如何忙碌，都让我们谈一场轰轰烈烈的恋爱吧。舞丝朵，请给我一个机会。” 
骆桂星的示爱堂堂皇皇，没有半点的拐弯抹角，也没有更多的情真意切，就是那么直截了当的表达出了自己的内心想法。 
可舞丝朵却依旧皱着眉，看着他，突然，她大声道：“对不起。” 
按照规则，在这个环节，女生实际上是不能开口的，这是男生展现自己的环节。可舞丝朵还是开口了，就像先前的许小言。但和许小言不同的是，她更不愿意的是耽误了骆桂星。 
骆桂星绝对是非常优秀的，十八岁的五环一字斗铠师，放在任何地方都是优秀的。哪怕在史莱克学院也是如此。她不希望因为自己而影响到骆桂星的择偶。 
骆桂星呆了呆，他显然也没想到舞丝朵拒绝的会如此直接。他有些无奈的摇了摇头，“谢谢你直截了当的告诉了我答案。既然如此，我为你们祝福。” 
脸上浮现出一丝苦涩，下一刻，他脚下的荷叶就已经悄然沉没下去，带着他的身体。 
骆桂星失败了？ 
唐舞麟心中也不禁讶异，按说，他们那个小队之中，除了舞丝朵之外，最优秀的就应该是骆桂星了。尤其是在指挥方面，骆桂星甚至还要超过舞丝朵。却没想到他的示爱会失败的如此直接。舞丝朵甚至连一点犹豫都没有，这显然是半点机会也不想给他。 
只隔了三个人，就轮到了徐愉程。 
他的荷叶漂浮到前方，所有人都注视着他，想看看他如何表达自己的爱慕之情。 
出人意料的是，徐愉程看着远处的舞丝朵，只说了两个字，“我呢？” 
舞丝朵叹息一声，却坚定的摇了摇头。 
“懂了。”徐愉程自嘲的笑笑，脚下一道道晦暗的光芒闪过，荷叶化为无数碎片，他的身体就像先前骆桂星一样，没入水中。 
禁锢骆桂星、不死徐愉程，都是当初天才班的优秀成员啊！他们的优秀，甚至并不逊色于这一代的史莱克七怪多少。可他们却在向自己队友的示爱过程中都失败了。 
远处的外院学员们都不禁都看向那容颜秀丽的舞丝朵。舞丝朵的心情显然也不好，她的脸色有些苍白，但嘴唇抿得紧紧的，透着倔强。 
哪怕是当面拒绝，她也没有半点犹豫。因为她很清楚，拖下去，对谁都不好。 
“二见钟情环节继续，下一位是……”唐音梦停顿了一下，然后她的目光就落在了唐舞麟身上，“五十一号。有请。” 
脚下荷叶飘动，唐舞麟的心跳也随之加速。三年了，整整三年多的时间了，一千多个日日夜夜的分别，终于再次相见。 
她长大了，我也长大了。 
我们终于不再是孩子，我们已经成年。 
一千多个日日夜夜，在那每一个忙碌而枯燥的日子，我早已经看清楚了自己的内心，一千多个日日夜夜，在你心中，可曾记起我。 
你没有为我亮起灯光，是因为你已经将我忘却吗？可就算如此，我也不会放弃，决不放弃！ 
对面，一双双妙目盯视在他身上，看着这全场最为英俊的青年。 
十八号的目光在注视，十七号也在不知不觉间抬起头来。戴云儿兴奋雀跃的似乎随时都想要从那荷叶上冲出，还有原恩夜辉、叶星澜、她们也都在看着他的身影。 
每个人都在期待着，他将要说些什么。 
“因为一些原因，我离开了三年。一千多个日日夜夜中，我无时无刻不在想念着学院。因为自从父母突然离去之后，这里就已经是我的家。今天我回来了，适逢其会，刚好赶上海神缘相亲大会。我没有犹豫，我直接来到了这里。因为我怕错过了，更怕你已经爱上别人。” 
“三年多前，我问过你，你是不是因为我的血脉才接近我。后来在那段枯燥的日子里，我想了很多，我觉得那时候问你这个问题真的好傻。我根本就不该去询问。你给了我肯定的答案，让我很伤心，甚至要比当年知道自己是废武魂并且拥有了一个残次品魂灵的时候还要伤心。可是，我却不能表现出来，因为我是队长，我不能让大家看到我懦弱的一面。” 
“我一直强忍着内心的痛苦带队参赛，一直到我们获得了最终的胜利。可是，那时候我却依旧不知道该如何来面对你。或者说是面对我自己。” 
“三年多过去了，在这一千多个日日夜夜中，我想过很多、很多。很多以前不明白的事情，我都想通了。喜欢一个人何必在乎的太多？无论你是因为什么而与我相识，既然我喜欢上你，我就愿意接受你的一切。如果你也喜欢我，我们就在一起。如果你并不喜欢我，那我就用尽一切努力让你喜欢我，我们依旧在一起。所以，无论如何，对于这份感情，我决不放弃！从今以后，我是你的人了，你必须要对我负责。”(未完待续。)
