不只是唐舞麟，七怪几乎都红了眼圈，史莱克城被炸之后，他们就像是无家可归的孩子，无论是去参军还是后来重聚，大家的目标都只有一个，那就是要将史莱克学院这个家重建起来。为了这个心愿，他们一直都在不懈的努力，直到今天，史莱克终于重新起航，这对他们每个人来说，都不只是感动两个字能形容的。 
好不容易，唐舞麟才控制住情绪，重新转过身，“谢谢龙老，也谢谢在座的每一个人，谢谢你们，史莱克重建，是大家齐心协力的结果。我只是希望，在我的有生之年，让史莱克重新奠定基础，永远守护着大陆第一学院的称号。也让中立的史莱克能够使战争消失，将和平与发展带给大陆，让大陆能够更好的繁衍生息。” 
龙夜月道：“说得好。这本身就是史莱克存在的意义。学院这么多年以来，就是为了这个目标和梦想而努力，魂师的发展、魂导器的发展，都在不断地破坏着大陆的环境和周围的一切，才导致了资源匮乏，导致了斗罗星不堪重负，才有了黄金古树的衰落，生命之种的凋零。我们要做的，就是近一切努力来改变这一切，让斗罗大陆重新恢复生命的光彩。” 
“想要做到这一点，首先要我们自己足够强大，需要我们能够拥有改变这一切的实力基础，所以，史莱克必须要强大。” 
黄金古树被炸毁，生命之种凋零，这对于整个大陆其实都是极其恐怖的事情，只不过知道的人很少罢了。 
斗罗大陆的环境之前已经变得越来越恶劣了，各种资源匮乏，全都是因为这些。人类对大陆不断的索取却不知道节制，最终必定会让大陆走向灭亡。 
唐舞麟深以为然的点了点头，在他心中早就有了定案，等到史莱克学院的复苏进入正轨之后，未来很重要的一件事就是帮助生命古树更好的焕发生机，同时，尽可能的去改变大陆环境。整个大陆的生态环境才是根本，一个星球的生命力是否强大，和生态环境息息相关，生态环境不断被破坏，星球的寿命就会降低。人类给予星球多少破坏，不久的将来，整个位面就会反馈给人类多少灾难。 
作为自然之子，位面眷顾者，在不断的和位面法则交互，不断的感悟位面法则奥义的同时，对这一点唐舞麟知道的无疑是最清楚的。 
所以，他要用自己的力量尽可能的去改变这一切，他现在才二十几岁，史莱克正在变得越来越强大，接下来，史莱克站稳脚跟之后，必定会向政坛方向迈步，这是必然的路。就像当初史莱克学院始终是联邦议会中立派的领袖一样。这个位置必须要拿回来，唯有如此，才能更好的依靠学院的影响力来改变那些不好的东西。 
曾经的史莱克，在联邦议会很少发声却依旧是议会非常重视的力量，而现在，是需要史莱克发声的时候了。 
这一顿晚宴一直到大家尽兴为止，酒宴散去，唐舞麟回到自己坐落于主教学楼楼顶的房间之中。 
他的锻造工作室以及住处都在这里，事实上，平时他自己也很少离开这里。 
酒宴上的一丝酒意早就已经悄无声息的散去了，以他的身体状态，酒这种东西永远也不会让他产生醉的状态，哪怕不用刻意的去控制和化解，强大的气血也足以将酒精的影响轻而易举的排除掉。 
凝神内视，很快他就进入到了物我两忘的冥想状态。体内的魂力自然而然的流淌，皮肤表面开始泛起一层淡淡的金色。 
这层金色很有质感，若隐若现，隐隐能够看到金色内有若隐若现的纹路浮现。而在这金色外层，还有着淡淡的七彩光晕流转。 
在这一刻，他似乎已经融入到了整个位面世界之中，成为了整个位面的一份子。 
不断的天锻修炼，不只是锻造的金属，同时也借助元素之劫锻造己身，他的本体宗先天秘法已经大成，并且和自身的金龙王血脉融合唯一。让他拥有了哪怕是极限斗罗也不可能具备的强悍体魄。否则的话，他也不敢硬接千古迭停那强悍无比的一棍。 
千古迭停那一棍下来，让唐舞麟更多的是对力量的感悟，感悟这个世界极致的力量爆发。 
那一棍让他发现，单纯从力量上来看，千古迭停是远远不如他的，但是，千古迭停却能利用自身魂力、位面之力来引动，通过破坏位面法则而产生出强大的力量，他做的只是引导这份力量，从而爆发出战天斗地的恐怖爆炸性攻击。 
重在爆发二字上！ 
当时就算没有生命古树的治疗，只要给唐舞麟一段时间，他的身体还是能够恢复如初的。金龙王封印突破第十四层之后，他自身的恢复能力又上了一个台阶。这也是为什么他持续天锻，也不担心身体负荷不了的原因。 
大脑中的第二魂核已经逐渐成型了，和丹田中的魂核不同，这第二魂核本身呈现出的，是一条小金龙的模样，刚开始的时候，确实是普通魂核样子，可随着时间的推移，唐舞麟惊讶的发现，这第二魂核就像是破开了表面的蛋壳似的，从里面钻出一条迷你的小金龙。而且，它并不是固定在那里不动的，而是四处游走，甚至和自身剩余的四层金龙王封印有些相互呼应的感觉。 
有了这第二魂核，两大魂核的气息相互牵引，再加上居中的龙核，令唐舞麟整个人都有了质变。 
每天不断在元素之劫的洗礼中，实际上也正是他融合自身多种能力，三大核心相互交互的一个过程。 
这几个月来，对唐舞麟来说，最重要的就是沉淀。突破超级斗罗之后的沉淀。 
自从成为封号斗罗之后，他就发现，自己的修炼反而比以前容易了，因为身体和整个位面更加契合，普通封号斗罗在修炼之中很难调动的天地之力都会主动亲和到他身边，自然而然的被他所吸收。 
而且，这个速度还在越来越快！ 
这是好事么？表面看上去当然是的，一名魂师，修炼不断提速，怎么能不是好事呢？ 
但是，经过了那次面对恶魔位面的大战，引导生命能量之后。唐舞麟心中就已经有了一些思索。 
修为的加速提升固然可以让自己的实力变得更强，但是，同样也会面临另一个问题，修为越高，自行冲击金龙王封印的可能性就越大，体内的能量庞大，自然就会去挤压封印。很显然，这种提升的速度，并不是正常的，甚至很有可能是隐藏在金龙王十八道封印最深处那个随时虎视眈眈的灵魂的引导。 
那隐藏着的金龙王灵魂，已经不止一次尝试着想要摧毁自己的意志、从而控制自己的思想了。 
所以，唐舞麟非常谨慎的做了一件事，压制修为的成长。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
