此时此刻，唐舞麟心中对舞长空充满了感激，面对星神剑，他就像是当初面对舞长空的霜痕一样。 
强大的剑技面前，他也有着自己的应对方式。 
一个个淡金色光环出现在唐舞麟面前，那是一根长满了金色鳞片的蓝银草。星神剑上的星神力和它碰撞无法再将它荡开。而那一道道剑芒，在这一圈圈淡金色光环中，被挡住了绝大部分，剩余一些，也被唐舞麟用金龙爪挡了下来，总算是勉强挡住了叶星澜强大的攻势。 
能够挡住星神力的蓝银草当然是来自于小金光。那一圈圈金色光环不只是挡住攻击，更是跟随剑光而上，唐舞麟第一魂技缠绕再次发动，这次是在魂灵的辅助下爆发。 
一团星光精准无比的贴合在这根金色蓝银草上，打断了唐舞麟的魂技。叶星澜身形一闪，越过金色蓝银草，人已经到了唐舞麟近前不远处。 
手中星神剑刺出，数十道剑芒再次出现。 
“我看你还拿什么挡！”叶星澜也打出了火气，她怎么也没想到，以自己的实力，面对少一环的对手竟然这么费劲，对方的武魂很像蓝银草，但又和蓝银草不同，应该是有所变异的。最让她警惕的还是唐舞麟的金龙爪。 
从金龙爪上，她分明感受到一股非常强大的威胁，她也不敢让自己的星神剑被对方的金龙爪抓住，她有感觉，一旦被抓住，一定会非常惨。 
但她的星神剑威力非凡，终于抓住了机会，唐舞麟的蓝银草包括魂灵，都已经彻底的失去了抵抗能力，她很想看看，这家伙还有什么手段能够抵挡。 
唐舞麟确实是抵挡不住了，就算他能够凭借感知感受到那些剑芒飞射而来的方向。可是，他的速度跟不上啊！ 
怎么办？ 
千钧一发之际，他做出了一个非常强悍的选择。 
根本不管那些飞射而来的星芒，他脚下猛然爆发。就那么悍然朝着叶星澜冲去，金龙爪在身前，尽可能的挥动，护住身体要害，同时朝着叶星澜当胸抓去。 
玉石俱焚！ 
唐舞麟对金龙爪的破坏力非常有信心。以他的身体素质，就算被星神剑刺中，也不会瞬间就失去战斗力，而在这个时间内，他完全有信心给予叶星澜重创。 
星芒刺中金龙爪，被轻易挡住，落在唐舞麟身上，却带起一道道血光，这还是星神力没有炸开之前。而唐舞麟的金龙爪，却已经飞也似的接近着叶星澜。 
叶星澜眼中闪过一抹震惊之色。星神剑直刺，两个魂环同时光芒大放，一团星光率先挡在前面，然后是她身上的护罩。 
星光瞬间命中在金龙爪上，两种不同颜色的金光同时爆发，金龙爪合拢，悍然将那颗进行抓碎，紧接着，又撕破了她密布在身前的金色光罩。 
关键时刻，叶星澜展现出了身为史莱克学院学员强大的应变能力。她的娇躯猛然后仰。一个铁板桥避开了金龙爪正面，与此同时，星神剑上挑，刺向唐舞麟右侧腋窝。 
唐舞麟手臂收拢。拍向星神剑。 
这一次，叶星澜终于没有闪避可能了，唐舞麟的右爪一把就抓住了星神剑本体，“铿”的一声轻响。 
叶星澜只觉得一股大力传来，自己险些要把握不住武魂。 
而就在这时，一声声低沉的轰鸣在唐舞麟身上炸响。只见一团团光芒暴起，唐舞麟闷哼一声，手上金龙爪突然消失，他自己的身体也被炸的后仰跌飞。 
“停！”裁判一声疾呼，飞也似的冲了上来，一把抱住唐舞麟，手上一团白光亮起，拍在唐舞麟身上，阻止他身上一个个被炸开的伤口喷血。 
叶星澜也是一屁股坐倒在地，看着唐舞麟，她那一双美眸显得有些失神。 
从小到大，在同龄人之中，她还从来没有赢的如此困难过。 
眼前这个家伙，为什么会有这么强的战意。还有他那龙爪，真的好强，竟然连星神剑的魂技都挡不住吗？从一开始，自己就应该游斗才是，是自己的傲慢才让己身处于如此不利的局面。 
他没事吧？ 
这是叶星澜下一个年头，此时的唐舞麟，看上去着实有些惨烈，全身浴血，已经将他身上的衣服全都染红了，面如金纸，闭合着双眸。显然已经昏了过去。 
之前的拼搏，唐舞麟完全靠一口气顶着，当星神力再也压制不住爆发的时候，他也终于扛不住了，体内魂力崩解，自身受到重创的同时，他的金龙爪也无法继续维持。如果他再能坚持数秒，或许一切都会变得不一样。 
舞长空此时已经飘然上台，从裁判手中接过唐舞麟，一层淡淡的霜雾笼罩，封住了唐舞麟身上所有伤口，他看都没看叶星澜一眼，就带着唐舞麟飘然下了比赛台。 
古月、谢邂几乎是同时冲到舞长空面前，看着全身是血的他，古月猛然抬起头来，原本明亮的大眼睛之中，在这一刹那充满了暴戾之气。 
台上刚刚站起的叶星澜，机灵灵打了个寒颤，下意识的朝着古月的方向看来。 
二女目光在空中碰撞，迸发出夺目的火花。 
舞长空右手飞快的在唐舞麟身上点动，片刻后，他才道：“没事，皮外伤。我先带他回去。”说完，他抱起唐舞麟，脚尖点地，人已经化为一道青烟消失不见了。 
个人赛，唐舞麟负！第二轮被淘汰。 
舞长空走了，古月一步步朝着比赛台走去，她的双眸之中，隐隐有六种光彩流转，身上的戾气也是越来越强。就连在他身边的谢邂，都清楚的感受到她身上那宛如要火山爆发一般的恐怖气息。 
叶星澜此时也下了比赛台，看着一步步走向自己的古月，却是没有半分怯懦。 
“我要向你挑战。”古月的声音充满了冰冷。 
叶星澜冷哼一声，“个人赛，我只打这一场，想要挑战，团队赛见。” 
说完这句话，她扭头就走。古月刚要追，却被谢邂一把拉住了，“别冲动，古月，她是史莱克学院的人。” 
“史莱克学院又怎么样？”古月猛的回过身，厉声说道，吓了谢邂一跳。 
谢邂赶忙松开她，讪讪的道：“我的意思是，我们要在公平的比赛场合击败他们，才更有意义，才更能对她产生打击。其实，刚刚舞麟也是只差一点而已。原来史莱克学院的实力也就这样。” 
古月眼中戾气渐渐消失，冷哼一声，转身就向外走去。 
“喂，你的个人赛还没打呢。”谢邂赶忙叫她。 
“不打了！我去看舞麟。”古月丢下这句话，就已经加快速度向外面跑去。 
清凉的感觉十分舒服，唐舞麟清醒过来的时候，看到的是一如既往一脸冰冷的舞长空。 
“舞老师。”唐舞麟轻声叫道，他挣扎着想要动一动，顿时，全身传来一阵剧烈的疼痛，仿佛要将身体撕裂似的。 
舞长空扭头看向他，“醒了？你需要静养。” 
唐舞麟道：“可是，我的比赛……” 
舞长空道：“不要想比赛了，先恢复了再说。今天，你做的很好。这场，你有机会赢的。你现在较为欠缺的是近战能力。等你好了，我再传你一门唐门绝学。” 
唐舞麟愣了愣，“可是，我不是只能学习两门吗？我只是通过了中级考核而已。” 
舞长空道：“三级职业者，就可以再多学一门了。先前只是怕你贪多嚼不烂，所以没有教你，我会选一门最适合你现在情况的传授给你。先好好养伤。” 
“舞麟，你可醒了。”古月端着一杯水走了过来。取出一根吸管放在杯子里，把吸管另一端送入唐舞麟口中，“慢点喝，别呛着。” 
看着她充满关切的目光，唐舞麟笑了，喝了几口水松开吸管，“谢谢。现在什么时候了？” 
古月道：“刚过中午。你饿不饿？我给你弄点吃的去。” 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
