戴天灵眉头紧蹙，圣灵斗罗要走，他说实话心里是很不舒服的，唐舞麟他们才多少人？就算有这位极限斗罗在，可面对联邦舰队这样的庞然大物怎么可能拖延的住？ 
在他看来，面前这位冕下就是找个托词，要远离这是非之地。 
可心中虽然不爽，但表面却没有流露出来，毕竟，如果不是人家千里迢迢赶来送信，他们现在还不知道即将大难临头呢。 
“好吧。那请冕下多多保重，也替我向唐门主问好。这次，幸好有唐门帮忙了。如果能度过此劫，朕未来必亲自向唐门主当面致歉。” 
在这个世界上如果有后悔药的话，他恨不得直接吃下一瓶。如果不是自己非要意气用事弄什么五神之决，早点和唐门达成交易，早就已经部署完毕了。 
就是因为自己的耽搁，这才导致了时间有些来不及。 
可后悔没有任何用处，现在大军压境，只能是尽快想办法去面对才行。 
“报！”正在这时，一名内侍急匆匆的从外面跑了进来。 
“什么事？”戴天灵此时有些像是惊弓之鸟了，急声问道。 
“回禀陛下，气象部门急报。西海方面突然出现了大片的雷云，暴风雨突兀出现，而且很快就升级成为了百年不遇的最高级别。从西海岸眺望都能够隐约看到。但目前暴风雨并没有向大陆方向袭来的感觉，似乎在逐渐远离。因为出现突兀，所以向您禀报。” 
“西海？”戴天灵和雅莉几乎是异口同声的说道。 
联邦舰队就是从西海方面而来啊！ 
二人面面相觑。雅莉心惊，戴天灵更加吃惊。 
西海方面突然出现百年不遇的大暴风雨，这意味着什么？意味着联邦舰队很可能会受到暴风雨的影响，无论影响有多少，至少也能带给星罗帝国这边更多一些的时间。 
戴天灵看着雅莉的眼神顿时就变了，前一刻他还认为是托词，可这一刻，他就完全不这么想了。 
他第一个念头就是，在唐门这次的随行人员之中，还有极其强大的存在，甚至能够控制天象。是他们出手拖延了联邦舰队？ 
“冕下，戴天灵拜谢了。”当下，他朝着圣灵斗罗深深的鞠了一躬。无论是不是唐门做的，他都要这样做，真是唐门做的，他这下感激是应当的。就算不是唐门做的，对他来说也没什么损失，还能近一步加深这位极限斗罗的印象。 
“现在不是客气的时候，陛下尽快做好准备吧。我立刻回去看看。”圣灵斗罗说完这句话，摇身一晃，人已经化为一道乳白色光芒消失的无影无踪了。 
戴天灵不知道，她可是很清楚唐门这次前来的众人中并没有戴天灵想象中的能人啊！ 
而没有亲眼看到，他们也并不清楚那暴风雨究竟达到了怎样恐怖的规模。否则的话，他们的想法必定又会发生一些改变。 
肆虐的暴风雨仿佛无穷无尽，而天空之中，唐舞麟和谢邂身边的亮紫色光芒已经完全变成了紫金色。 
哪怕是谢邂，都能清楚的感受到这紫金色传来的恐怖气息。从唐舞麟身上，一根根蓝银皇藤蔓已经升腾而起，和这些紫金色连接在一起。紫金色在向蓝银皇藤蔓上蔓延，而蓝银皇藤蔓则散发出一层蓝金色光晕融入到那紫金色的雷鸣阎狱藤之中，稳固着它本体。 
经过不断的吞噬，雷鸣阎狱藤渐渐出现了饱和，但哪怕是饱和之后，它依旧在贪婪的吞噬着。 
这是雷鸣阎狱藤的特性，雷霆不止、吞噬不休。 
唐舞麟此时是全身麻痹的，通过雷鸣阎狱藤提纯之后的雷霆之力实在是太可怕了，本身充满了破坏和毁灭的气息，但又极其精纯，没有任何杂质。他正在借助这些雷霆之力洗涤自身，清除一切细微的污秽。同时也稳固自身在如此短时间内连续突破的境界。 
这就像是在用雷霆锻体，不断的锤炼自身。 
若非他有本体宗先天秘法支撑，也不敢用如此程度的雷霆来锻炼自身。哪怕是谢邂这种层次的修为，被这种精纯闪电直接导入体内，也是灰飞烟灭的下场。 
渐渐的，伴随着电流的刺激，唐舞麟体内开始出现了一层淡淡的紫金色，先天秘法与雷霆渐渐结合在一起。让唐舞麟有种固若金汤的感受。 
本体宗先天秘法最大的特性，就是引发人体胎中之谜的先天之气，重新进化自身，让身体超越人类的极限程度。 
当初，本体宗能够成为大陆上最强大的宗门之一，就是因为修炼先天秘法成功的祖先们几乎都能够成就极限斗罗。同时，也是耐力最强、最擅长持久战斗的强者。 
先天秘法让魂师内外如一，足以承受超越自身数倍修为的冲击力。 
此时经过这精纯无比的雷霆锻造，唐舞麟急切之间突破封号斗罗带来的后遗症渐渐消失，境界迅速稳固下来。同时也开始通过与雷鸣阎狱藤之间的联系，引导这第四魂灵与自身开始真正融合。 
雷鸣阎狱藤哪怕现在在雷霆滋润下边的异常狂暴，也没有半点抗拒的意思。 
没有谁比唐舞麟更适合它了。它本身已经是魂灵形态，如果脱离了唐舞麟就必死无疑。更何况，跟随唐舞麟在一起，是有机会进入更高层次的啊！ 
唐舞麟身上自然之子的气息，是弥补它自身问题最大的保障，而唐舞麟本身的蓝银皇，也是植物系顶尖的武魂，和它更加契合。 
而这融合起来，一切都显得顺理成章。 
蓝银皇带给雷鸣阎狱藤坚韧，雷鸣阎狱藤带给蓝银皇狂暴。再加上唐舞麟金龙王血脉的影响，雷鸣阎狱藤沐浴在雷霆之中，开始迅速进化、变幻。 
而在这个过程中，暴风雨始终密集、狂暴。丝毫没有收歇的味道。 
谢邂站在那里根本不敢动，只能是默默地看着唐舞麟身上的变化。他可不敢去碰触周围那些紫金色光芒，单是感受，也能感觉到在那光芒中蕴含着的恐怖能量。一个不好，就是毁灭的感觉啊！ 
老大啊老大，你这已经让我们连追赶的念头都有不了了啊！ 
那恐怖的暴风，沐浴在这恐怖的雷霆地狱之中，简直让人无法想像。 
这一切实在是太可怕了，就算是极限斗罗也做不到这一点吧。难道真的只是凭借瀚海乾坤罩就能做到？ 
如果那瀚海乾坤罩有这么巨大的威力，当初在面对弑神级定装魂导炮弹的时候，擎天斗罗为什么不用？或许，是因为没有真正大海？瀚海乾坤罩只能在大海中发挥威力？ 
各种念头不断在谢邂心底浮现而出，但更多的还是看着唐舞麟眼神的变化。 
他的眼神之中，已经多了一分敬畏。 
伴随着唐舞麟成为唐门门主、史莱克学院海神阁阁主之后，他其实一直都在潜移默化的变化着，他变得越来越有智慧，也越来越有威压气息了。 
----------------------- 
明天就是双十一了，咱们炫世唐门也给大家准备了一大批好礼，以回馈书友们的支持。 
首先，我们在炫世唐门网店公布五个剧透关键词，可以囊括龙王传说后面所有的剧情哦，当然，会是有那么一点抽象，需要大家好好想象一下的。同时，还会有30个龙套名额，将会在龙王后面的剧情中登场，只要进入我们炫世唐门网店，就可以报名，没有其他任何要求，可以自己想名字，设定自己的武魂、等级等等，当然，不一定完全照搬，毕竟，咱也不能都是超级斗罗不是…… 
好啦，明天，咱们炫世唐门网店见喽，xstm.taobao.com
