唐舞麟笑道：“别你了……，是不是很惊喜？” 
乐正宇此时已经快步上前，近距离的打量着蓝木子，唯恐自己认错了人。 
“你真的没死？确定不是鬼魂吗？”乐正宇张口结舌的说道。 
蓝木子不禁有些哭笑不得的道：“你就那么希望我是鬼魂吗？我好好的，你放心吧。” 
唐舞麟看不下去了，向蓝木子歉然致意后，就拉着唐舞麟走进了房间。 
此时，房间之中，龙夜月和舞长空正在讨论着第一批前往魔鬼岛的名单。看着唐舞麟进来，舞长空率先站起身，然后龙夜月也随之起身，同时向唐舞麟微微躬身道：“阁主。” 
之前蓝木子叫唐舞麟那一声阁主的时候，乐正宇还没怎么注意。此时此刻，他亲眼看到舞长空和龙夜月这二位的时候，整个人都有些懵了。 
“龙老，舞老师！”乐正宇比当初刚刚见到舞长空时候的唐舞麟还要不堪，尽管在刚刚见到蓝木子的时候他就已经有些意识到了什么，可当他真的看到舞长空的时候，情绪一下就控制不住了。 
他虽然不是和唐舞麟、谢邂他们那样，一直跟随着舞长空成长起来，但跟随舞长空也有不少年了。此时此刻，再次见到原本以为必死的舞老师，他哪里还控制得住自己的感情。 
泪水几乎是瞬间喷薄而出，一个箭步他就冲到了舞长空面前，一把抱住了他。放声痛哭。 
舞长空一向冰冷的脸上，又一次出现了笑容。劫后重逢，尽管有了唐舞麟的先例，但他也是终于看到了乐正宇啊！脸上笑着，眼圈却已经红了。笑中有泪。 
只有失去过，才知道拥有是一件多么重要的事情。 
龙夜月向唐舞麟点了点头，再看看乐正宇，脸上流露出一丝满意之色。 
她乃是光暗斗罗，论修为，就算是擎天斗罗云冥都未必是她的对手。同时她又掌控着光明的力量，自然能够感受得到乐正宇那一身犹如实质一般的光元素波动。他整个人就像是一个光元素凝结体似的。而对于神圣天使武魂来说，进入七环境界，成就魂圣。将是巨大的跨越，实力将有质的变化。 
这也是为什么乐正宇那么信心十足的原因。他不只是突破了魂圣，更是完成了神圣天使家族非常艰难的第二次神圣洗礼。这在神圣天使家族的历史上都是非常罕见的，怎能不兴奋呢？ 
足足半晌，乐正宇才好不容易控制住自己的情绪。再抬头看向唐舞麟的时候，表情已经变得不同了。 
恶狠狠的道：“你早就知道了，怎么不告诉我？” 
唐舞麟耸耸肩，“早告诉你，还能看到你哭吗？” 
乐正宇看看他，再看看舞长空，突然破涕为笑，“如果哭就能让舞老师活过来，就算是哭一百次我也愿意。” 
此言一出，连唐舞麟的眼圈都有些红了，是啊！如果哭就能让舞老师活过来，他也愿意哭一百次。 
唐舞麟这才将现在学院的情况告诉了乐正宇，当他知道连舞丝朵他们都还活着，还有那么多内院学长们也都在的时候，简直是兴奋的不能自已。 
“对了，舞老师、龙老。之前正宇跟我说，他想……”唐舞麟话才说道一半，乐正宇就意识到他要说什么了，一个箭步就窜到了他身边，一把捂住他的嘴。 
“不许说，老大你再说下去，我就跟你绝交哈！”乐正宇恶狠狠的说道。 
唐舞麟总算是没把乐正宇要当副阁主的话说出来，但却还是有些忍俊不禁，“正好，最近我比较缺少对战的对手，你也回来了，看得出来，你对自己的提升很有信心，不如，我们切磋一下。也让龙老指点、指点我们？” 
乐正宇眼巴巴的看着唐舞麟，道：“不是说好了，等小言回来了二对一的吗？”他虽然对自己很有信心，但他也是亲眼看着唐舞麟是如何多的星斗战网全联邦挑战赛冠军的。还没自信到认为自己能够战胜唐舞麟的程度。 
唐舞麟转向龙夜月道：“之前正宇有个请求……” 
嘴再次被捂住了，乐正宇咬牙切齿的道：“好！切磋就切磋。我认了！” 
龙夜月点点头，道：“也好。” 
她已经从舞长空那里得知唐舞麟之前战胜舞长空的事情了，是在双方都没有动用斗铠的前提下。所以，她道：“正宇可以用二字斗铠，舞麟不能动用斗铠。” 
乐正宇听了这话却并没有多开心，苦着脸道：“龙老，我的二字斗铠上次被舞麟重新铸造了三字斗铠雏形，再之后，我一直修炼，还没来得及制造成三字斗铠呢。暂时还用不了。” 
当初七人分开之前，唐舞麟就帮他们把斗铠都完成了三字斗铠的基础锻造。但大家都一直在修炼，三字斗铠制作也没那么容易的，在没把握之前，他们都没有完成。尤其是在唐舞麟现在魂锻已经又有所提升之后，早就分别用魂导通讯通知过他们，不要急于制作三字斗铠，等他帮他们再完善一下金属锻造之后，再来制作。所以，这次回来，对于史莱克七怪来说，首要任务就是要完成锻造的同时制作三字斗铠了。他们都已经七环，足以承受三字斗铠。到了那时候，实力都会有极大的飞跃。 
龙夜月道：“那你就自求多福吧。” 
唐门地下世界的演武场规格就要比避难所那边高多了。足有五百米直径的巨大演武场足以容纳机甲对阵了。巨大的演武场比起一般的体育场来都不遑多让。而且所有的防护设施都是针对封号斗罗以上层次的。三字斗铠师也无法在这里真正的造成破坏。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，看着乐正宇，他心中只有亲切。 
乐正宇一进入演武场，整个人的气场就变得不一样了。 
先前他似乎还有些惧怕，可真正到了这里之后，他整个人的眼神和气质都发生了天翻地覆的变化。双眸之中，光芒闪烁，似乎是充满了必胜信念。身体周围隐约有光晕波动。唐舞麟能够明显感觉到，在他身边，有着强烈的光元素波动。就连他自己的身体都如同魂导灯泡似的，光芒若隐若现的变化着。 
两人相隔百米对视，龙夜月、舞长空，以及众多内院弟子们，全都聚集在外面观战。 
对于唐舞麟突然成为史莱克学院海神阁阁主这件事，在内院弟子之中，其实还是有不少人心中不服气的。尤其是那些和蓝木子关系较好的。 
在很多人看来，已经是封号斗罗层次的蓝木子，才更有资格接那个位置。蓝木子的资格甚至一点都不比舞长空低，论修为，他也不逊色于舞长空，甚至犹有过之。当为第一人选。 
可圣灵斗罗和光暗斗罗却毫无保留的选择了当代史莱克七怪之首的唐舞麟，年仅二十一岁的他。 
----------------------------- 
写到兄弟重逢这种戏份的时候，我自己都有种热血沸腾的感觉。有的时候，兄弟之间的感情，更加真挚。就像我有位姐姐曾经说过，除了在OOXX之外，无论男性还是女性，都更愿意和同性一切玩耍。
