“叮铃铃、叮铃铃！”铃铛声令郭镇峰胸中怒火突然消散了一些，精神也出现了片刻的恍惚。 
一道身影也就在这时从众多深渊生物中钻出，奇快无比的就到了他面前，一掌按向他的胸口。 
如果说，在战场上，郭镇峰绝对是一员猛将。破灭绝山斧所向披靡。可是，如果是在魂师的世界之中。他的战斗力虽强，可更擅长的是眼前这种军队作战。而不是和魂师一对一的复杂战斗。 
漆黑如墨的斗铠在对方的手掌到来前的一瞬间浮现而出，挡住了对方的攻击。 
郭镇峰只觉得胸前一震，一股冰冷气息瞬间席卷而入。在他脚下的一圈黑色光环骤然炸开，化为强烈的气浪将对手吹飞。他自己也是飞速后退。 
此时才看清，不远处，是一名巧笑嫣然，看上去不过十几岁的姑娘。他完全可以肯定，这绝对是一个人类。 
可是，周围的深渊生物却对她视若无睹，在众多狰狞的深渊生物之中多了这么一个相貌绝美巧笑嫣然的小女孩儿，说不出的诡异。 
巨大的铃铛浮现在她身后，轻轻的晃动了一下，又发出“叮当”一声脆鸣。 
恍惚感又一次出现，郭镇峰惊怒交加的道：“圣灵教！这些生物和你们有关？”他此时怎还能猜不到，眼前这看上去少女模样的人是圣灵教强者呢？ 
没错，出现在他面前的不是别人，正是圣灵教四大天王之一，曾经和唐舞麟打过不少交道的黑暗铃铛。 
“嘻嘻。是呀，是不是很有意思。你们不要盲目抵抗了，没用的。深渊大军，这还只是刚刚开始哦。惊不惊喜？意不意外？” 
嘴里说着话，黑暗铃铛右手朝着郭镇峰一指，背后巨大的铃铛顿时在高速旋转之中朝着他飞了过去。 
郭镇峰的战斗经验还是非常丰富的，他很清楚，这时绝不能被对方缠住，否则的话，很可能就再也无法脱身了。他已经看到了几座如同肉山一般的巴安正朝着这边摇摇晃晃的聚拢过来。 
他此时已经深刻的明白，这次的大灾难必定和潜伏多时的圣灵教有关，也在也终于解释的通，为什么这些家伙会销声匿迹这么久，竟然是带来了如此众多恐怖的生物。 
郭镇峰手中破灭绝山斧上亮起一层夺目的白炽色光芒，缓缓向前斩去。 
当这一斧斩出的时候，他整个人突然变得无比肃穆，身上的第七、第九两个魂环光芒大放。 
他自身也从胸口开始，斗铠散发出浓烈的白炽色与破灭绝山斧融入到一起。当这些恐怖的能量向外绽放的时候，竟是给人一种仿佛整个世界都要崩塌的感觉。 
黑暗铃铛眼中流露出一丝惊讶，飞射而出的巨大铃铛重新回归。身形一闪，没入铃铛之中消失不见。 
而就在下一瞬，一道白炽色的光芒仿佛惊天长虹一般出现在整个战场上。 
正前方，宽度超过三十米，所有的深渊生物挡者披靡！更可怕的是，这道白炽色的惊天长虹直接斩在了对面刚刚被对方占领的山峰之上。 
一道白光掠过，山峰正中顿时出现了一道光线，紧接着，一股沛然恐怖的爆炸声响起，这高达数百米的山峰轰然炸开，化为大片的石雨向四周飞射落下，压倒了大量的深渊生物。 
更重要的是，这座先前作为前哨阵地，现在已经成为了深渊生物遮挡屏障的山峰，竟然被郭镇峰一击之力直接破掉，让前方再无阻隔。 
这才是他真正的目的。一斧逼退黑暗铃铛，再开山破除屏障。震慑全场。更让北方军团的气势再次拔升起来。 
郭镇峰毫不犹豫，斩出一斧之后立刻掉头就走。 
空中大量的四爪蝙蝠和六爪蝙蝠根本就不敢冲过来。 
当初，唐舞麟毁掉了深渊第九十七层和第七十六层，导致两层崩溃。出身于第九十七层的四爪蝙蝠和六爪蝙蝠也近乎灭绝。 
但为了维持整个深渊的平稳，深渊圣君又重新把两层建立起来，让生物种类得以延续。让深渊位面恢复原状，这其中消耗的能量是相当庞大的。 
所以，四爪蝙蝠和六爪蝙蝠对于人类的仇恨也是最深刻的。此时眼看郭镇峰飞起来，顿时铺天盖地一般朝着他这边冲来。 
北方军团的炮火形成强烈的交叉火力掩护，空中顿时出现了剧烈的碰撞。 
“想走吗？那可不行呀。人家舍不得你呢。”嬉笑的声音再次出现，紧接着，就又是一声清脆的铃铛声。 
郭镇峰心头一紧，手中破灭绝山斧闪电般挥出，化为大片的光影。 
但是，就在这时，他左侧方向，一抬黑级机甲轰然爆炸。 
“雅泽！”郭镇峰痛吼一声，那是他的警卫营营长啊！跟了他超过十年。十年时间，早已不只是朋友关系，更是亲如兄弟啊！ 
眼看着好兄弟就这么死在对方手中，怎能不让郭镇峰心头震荡。 
“一个都别想走呢。” 
“叮铃铃、叮铃铃！” 
伴随着铃铛的脆鸣声，守护在郭镇峰身体周围的一台台机甲都出现了不同程度的晃动。音波冲击加上精神冲击，令这些修为并不算太强的北方军团精英们仅仅凭借机甲自身的防御是完全抵挡不住的。 
“超级斗罗，对方至少是一名超级斗罗的强者。”郭镇峰心中第一时间就判断了出来，同时，他心头也不禁一阵气馁。他知道，在这样的强者面前，他根本做不了什么。 
北方军团是八大军团之中最弱的，哪怕是身为军团长的他都没有达到超级斗罗层次。面对这样的强者，根本没有任何办法。 
如果是在战阵之中，他还能够调遣魂导武器来针对，可现在他自己就在战场之上，如何调派？ 
很显然，对方是早就盯上自己了，所以才会在第一时间派出这种强者进行针对。 
拼了！ 
郭镇峰咬紧牙关，精神力释放，寻找着黑暗铃铛的身影。 
但黑暗铃铛却非常的狡猾，她在空中不断的变换位置，凭借着一台台巨大机甲的遮掩，就是不出现在郭镇峰的正面。 
相比于郭镇峰，她的战斗经验无疑是更加丰富的，她很清楚在这个时候应该如何针对对手。不给对方一丁点的机会。 
郭镇峰最强的就是正面攻击，那为什么要和他正面硬碰呢？ 
而也就在这时，北方军团的防线终于要顶不住了。 
超过三十头身形庞大的巴安组成一条阵线，凭借着自身强大的防御力，又冲上了第二座山峰。这同样也是一座位置非常重要的山峰，一旦被攻占，那么，北方军团的防线就将陷入各自独立作战的窘境。 
四个小时？别说四个小时了，恐怕接下来的一个小时他们都要坚持不住了啊！ 
周围一台台机甲坠落，眼看着一个个伙伴战死，郭镇峰眼睛都红了。 
终于，他不顾一切的疯狂大叫一声，不再去追黑暗铃铛，从天而降，直接扑向了深渊生物最密集的地方。哪怕是死，也要多拉上一些垫背的。
