娜儿轻叹一声，“当年，我们打赌的时候，我毅然决然的选择跟你赌，就是因为，我知道，你只是想要找个幌子杀了他，却又不想心灵出现破绽。我不能不答应你，因为如果我不答应你，那时候的你，就算心灵有破绽，也会毫不犹豫的将他杀掉。” 
“你现在是不是后悔了？”娜儿问道。 
古月有些发呆，“后悔吗？我不知道。”她真的不知道自己是不是后悔了。 
娜儿道：“如果你不想发生这一切，当初就不该制定融入人间的方式。事实证明，你这样的做法是对的，只有更了解人类，才能真正找到将他们毁灭的方式。但是，我们却实际上都发现了，人类并非一无是处，至少，人类丰富的情感，就是我们完全不具备的。所以才有了我，幼年时候的你，为了能让自己真的像个人类，不得不封印了自己。才好真正的融入人类社会之中。而属于人类的那部分灵魂就随之诞生了。” 
“当你发现，人类情绪已经有些不可控制的时候，想要强行将我去掉就已经变得不可能。因为那样会极大程度的伤害你。而这一切，都合我哥有关，是因为我哥带给我的温暖和爱，让我明白了什么是人类的情感。” 
“无奈之下，你将我从身体里分离出来，形成一个独立的个体，但无论怎样，我都是你的一部分，我们终究是一体的。所以你跟我打赌，赌我哥会否喜欢上你，会否因为你而放弃我。如果你赢了，就证明人类的情感都是虚假的，我也自然而然会融入回你。如果你输了，当时你说的是，你输了就让我永远的成为个体。对吧。可惜，我毕竟有着你的智慧，还有着人类的情感，没过几年我就已经明白，那根本就是不可能的。我足足占据了你三成的实力。如果我最终独立出来，那么，你就不是你了。所以，你是不可能舍弃我的，区别只是在于，没有下次的融合回去，还是带着瑕疵罢了。因此，如果你输了，你一定会杀掉我哥，强行将我融合。我说得可对？” 
古月看着娜儿，听着她侃侃而谈，俏脸变得略微有些苍白。 
“古月，你知道吗？我之所以愿意和你打赌，就是因为你根本不了解人类的感情。在你认为，我和我哥的感情就是你认为的那种了。实际上你错了，我们更多的是亲情，或许我对他不完全是，但至少他对我是。而他对你，却不是亲情，而是爱情。” 
“爱情和亲情是截然不同的。所以，他从来都没有放弃过我，也没有背叛过我。尽管他选了你。因此，我输了，可是，你却并不能得到你想要的结果。所以，究竟是谁输了，真的不好说。” 
古月深深的看着她，“你认为我真的不知道你计划的这些吗？” 
娜儿笑了，“你当然知道，聪明如你，怎么可能会看不出来呢？当你试图疏远我哥的时候，就是因为你已经感觉到了自己的情感受到了影响，可惜，爱情是潜移默化的，当你察觉到不对的时候，已经晚了。因为，他已经住进了你心里。所以，你一直都在努力的尝试摆脱，尝试压制。可越是时间长了，他却越是在你心中生根发芽。” 
“古月，你有没有发现，无论是魂兽还是神兽，我们的本性都太单纯了。而一旦我们接触到人类的情感之后，无论你的能量有多么强大，精神力有多么浩瀚，却都无法阻挡那感情的攻击。它无形无质，却又真实存在。” 
古月苦涩的道：“你以为这样就不会还是他了吗？你真的这样认为吗？” 
娜儿轻叹一声，“至少这样能让他活的更加久远。而只要时间长了，当他拥有足够实力的时候，只要你无法对他出手，我相信，未来没有人能杀的了他。古月，正视你自己的感情吧。仇恨只会让人蒙蔽了双眼。” 
古月突然愤怒地道：“你现在真像个人类。” 
娜儿笑了，“我本来就是个人类啊！我一直都是这么认为的。所以，我并不愿意毁灭人类，我更愿意看到的是和平共处。我爱我哥，我也爱我们的爸爸妈妈，我喜欢人类的世界。人类的情感。你赢了，可是，你也输了。但我真的好希望，未来你能有个好结果，不，是你们能有个好结果。” 
古月的呼吸变得有些急促，“你真的认为我无法下狠心杀他吗？” 
娜儿摇摇头，“你当然不能。你本来就不能。就算没有我，你也不能。否则，你会等到现在？什么时候杀伐果决如你，如此的犹豫过了？当你犹豫第一次的时候，你或许还有机会，但当你如此犹豫三次之后，就再也不可能对他出手了。这一点我清楚，你自己心里也一定很清楚。而当你将我融合回去之后，你就是我，我就是你，你只会受到更大的影响。而不是下定决心。好好的爱他吧，我哥真的很优秀、很优秀。虽然我们都不知道他的金龙王血脉从何而来，但不得不承认，在人类世界中，能够配得上我们的就只有他。” 
古月脸上满是颓然，“我最错误的决定就是当初和你的打赌，或者说，我根本就不应该把你分离出去。至少那样的话，我还可以潜移默化的影响回来。” 
“你输了，我也输了。你说的没错，我下不去手，我没办法杀了他。所以我只能离开他，让时间和距离把我们彼此的爱恋变淡，或许，唯有这样，有一天我才会在不经意中杀死他。或者他成长的足够快，有一天杀了我。你明白的，我们之间的矛盾是不可调和的，这是人类和魂兽之间的矛盾，也是神诋和神兽之间的矛盾。无论是他还是我，都无法化解的矛盾。” 
娜儿沉默了，她终于有些惊慌，“可是，我走了，你也走了，他会难过的。” 
古月身体颤了颤，“那样也要比我在他身边，而我的那些人再也控制不住去主动杀死他的好。现在的我，还远远没有从封印中全部走出来，核心已经觉醒，但你知道的，我们的那些手下中有些多么强大的存在。甚至有早就该成为神兽的强者。就算是现在的我，也不可能将他们完全压制。所以，我注定要走。” 
娜儿贝齿轻咬下唇，“或许你是对的。古月，你真的变了。你会为他人着想了，尤其是为了他。我明白了，你要离开，是为了给他更大的成长空间。你是希望，未来有一天他能够强大到你也无法杀死他。但你知道的，那是不可能的，神界已经不复存在，他是永远也不可能达到你这个境界的。” 
古月笑了，“你明白的，但是你不懂的。你并不知道，他在我心中究竟是怎样的地位。你也不明白，现在的我究竟有多少是属于人类的。你说的没错，我后悔了，我后悔为什么当初要下达融入人类世界的命令。但是，我的使命我要去做，可我又不愿意去伤害不想伤害的人。所以，如此的矛盾，就让我来独自面对吧。我也不知道该怎么做，但总要向前走。回来吧娜儿。从今天开始，我不再是古月，我的名字终于可以完整了。只是他并不知道，我叫古月娜！” 
点点流光闪耀，古月的身体突然变得通透了，银白色的通透，脚下的六芒星升起一层无形结界，将她们笼罩在内。 
如果有人在附近就会发现，在那银白色的世界中，并没有半分能量波动溢出。 
娜儿的身体也变得通透了，银白色的通透，她一步步走向古月，却已是泪流满面。 
“我有些舍不得这一切，舍不得身边的人，舍不得老师，舍不得哥哥！” 
-------------------------------------- 
二女的融合，只是开始，不是结束哦！(未完待续。)
