“昂——”龙吟声在比赛台上响起。 
就在雷鸟冲向空中剑轮的同时，一道青色光影随之冲起，这道青色光影通体呈现为龙形，宛如一头巨龙冉冉升起，与那蓝色雷鸟相辅相成，彼此配合。 
龙唤天此时已经出现在张震鹏身边，虽然两所学院是竞争关系，但他们毕竟也是老朋友了。关键时刻怎能不救？ 
与此同时，整个天海体育场也响起了刺耳的警报声。天海联盟大比举办了这么多界，很少有人敢在大比之中闹事，毕竟，这相当于适合整个天海联盟作对啊！ 
“轰、轰、轰……”一连九声轰鸣在空中响起，强烈的寒意瞬间席卷了整个赛场中央，令人忍不住不断的打着寒颤，天空中更是腾起多种光彩，一时间，整个体育场内都弥漫着浓烈的元素波动。 
好强大啊！ 
看台上，观众们都已经看傻了眼，这才是真正的强者对决，三位六环魂帝之间的碰撞，简直是震撼二字无法形容的场面。 
光影闪过，舞长空依旧傲立于原地，元素波动吹拂着他一袭白衣漂荡，仿佛不食一丝人间烟火气。 
龙唤天和张震鹏却已经是各自退后了十几米，脸色全都十分难看，龙唤天稍微好一点，只是脸色苍白，但张震鹏嘴角处却已经有血丝溢出。 
龙唤天大怒，喝道：“你是哪里来的，竟敢在天海联盟大比上捣乱。” 
舞长空只是冷冷的看着他，却一言不发，手中天霜剑剑芒吞吐，自身气势依旧在疯狂攀升着，身上的六个魂环在这一刻似乎已经全都闪亮起来。 
同样是六环，哪怕是在二对一的情况下，龙唤天和张震鹏依旧被压制的全身有些僵硬，自身魂力流转不畅。 
两人不禁骇然，这看上去不过二十八、九岁的青年。怎会有如此强绝的实力，看着舞长空身上那两个黑色魂环，他们也是相顾色变，面对这样的对手。他们真的一点把握都没有。 
比赛台上，很早就已经关注着这场比赛的还有两个人，徐笠智一脸焦急的不断说道：“唐舞麟不会有事吧？他不会有事吧，星澜姐，他不会有事吧？” 
叶星澜的目光有些呆滞。她今天是特意前来观察零班团队战的，那天和古月的约定她记得很清楚，知己知彼，方能百战百胜。 
可是，她却没想到，自己看到的却是这样的一幕，旁观者清。她是清楚的看到在冰雪之森爆发前最后一刻，唐舞麟是如何扑到古月身边，用自己的身体为她挡住冰雪之森，并且一直将她举起。始终不让她被冰雪之森伤害到的。 
在那一瞬间，叶星澜小小的心灵被深深地触动了。他们都还只是少年男女，心灵正是纯净的时候，越是在这种时候，就越容易被打动。 
就是那一刻，她心中对唐舞麟所有的怨念全部荡然无存，唐舞麟的形象在她心中瞬间变得高大起来。 
她第一次知道，原来一个人可以为了另一个人付出这么多。 
他的身体都已经被穿透了，不知道是不是伤到了要害，那天。他跟自己的战斗中已经受了不轻的伤啊！他恐怕…… 
叶星澜始终都没有回答徐笠智的问题，因为她不知道自己该怎么回答才好。 
心中暗暗发出一声叹息，她根本什么都做不了。那个手持蓝色长剑武魂的，应该是他的老师吧。 
舞长空没有直接发动攻击。身形一闪，在气势强行压制了龙唤天和张震鹏的情况下，来到唐舞麟和古月上空，低头看了一眼自己那两位弟子所在的地方，不禁皱起眉头。 
金色光茧散发着浓烈的生命气息，虽然看不清内部情况。但舞长空却能清晰地感觉到内部有着非常清晰的两个生命波动。这至少证明了，唐舞麟和古月都还活着，还没事。 
正在这时，天空中突然传来一声声呼啸，一个个庞大的身影出现在了天海体育场上空。 
看到这些身影，龙唤天暗暗松了口气。 
谢邂抬头向空中看去，他吃惊地看到，一架架高达十余米的巨大机甲从天而降。数量足足超过二十台。 
为首一台机甲通体呈献为紫色，全身散发着强势气息。在他身后，首先是四台黄色机甲，然后是十五台白色机甲。 
这些机甲看上去体积都差不多大小，但散发出的能量波动却截然不同。后面的所有机甲加起来，都不如最前面这台紫色机甲散发出的能量气息强烈。 
机甲分类和魂环、魂灵是一样的。 
白色魂导机甲，基础机甲，一般用于教学，可进行基础动作操控，基础能量安装，短时间战斗，无法融入魂力操控，无法和魂灵配合。纯手动操控。也作为城市基础警备机甲来使用。用以维持公共秩序。普通人都可以操控。 
黄色魂导机甲，制式机甲，军方普通机甲都是这个层次，可操控性更强，普通能量安装，可能量、魂力双能驱动，可以与魂灵简单配合。纯手动操控。 
紫色魂导机甲，高级机甲，也成为专属机甲，设计机甲、订制机甲、私人机甲，根据自身武魂特性而定制，拥有更强的操控性，与自身武魂更加契合，一般都为专属机甲。与魂灵默契配合。纯手动操控。 
黑色魂导机甲，超级机甲，特殊材料、特殊设计、特殊制作、魂灵一定程度融入，如同身体的一部分。每一台超级机甲都只能有一个主人，失去主人的超级机甲将无法被任何人使用。想要操控超级机甲，需要至少魂帝以上修为，灵海境以上精神力，一定程度上可以凭借精神力辅助机甲操控，以完成更高难度的技巧。 
红色魂导机甲，神级机甲，必须亲手打造，方有可能完成，需要最顶级的材料，最顶级的锻造，需要以自身精血和武魂完全融入其中，形成生命交关一般的存在。是生命真正的一部分，真正的神级机甲，甚至会出现魂灵和机甲溶为一体的特殊情况。 
只有到了红色机甲这个层次，才能和斗铠师相提并论。但打造一台红色魂导机甲的难度，并不逊色于打造自身斗铠。所以红色机甲的罕见程度甚至超过了斗铠师。 
当然，如果和斗铠师中的强者相比，红色机甲就又不算什么了。 
二十台机甲才一现身，就包围在了舞长空周围，白色机甲每个手上都端着长达三米的魂导炮，对准舞长空。紫色机甲飞行在最前面。 
要知道，紫色魂导机甲至少也相当于六环魂师的战斗力，而且还有更多的能源储备。足以对六环魂帝起到压制效果了。 
有了这些机甲的出现，在龙唤天看来，场面应该是得到控制了。 
但也有些人并不这么认为，譬如，已经到了台下，却没有上去的沈熠。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。我们龙王的第三本实体书已经上市啦，在咱们自己的网店炫世唐门可以买到哦。欢迎大家购买，这本是送礼品的。具体是什么，大家自己去炫世唐门看看吧。淘，宝搜炫世唐门就能找到我们店铺。(未完待续。)
