渐渐的，他开始掌握了一些窍门，控制好重心的左右摇摆，总算是将速度减慢下来一些了。 
大约滑行了十几分钟，前面的龙雨雪突然大喝一声，“小心了，前方就是深渊洞穴，把速度减下来。” 
一边说着，她灵巧的控制雪板，速度减慢，而唐舞麟却没她那么利落了，依旧朝着前方冲去。 
就在这时，唐舞麟腰上一紧，龙雨雪不知道什么时候已经来到了他的身后，双手抓住他腰间的衣服，向前滑行的速度顿时开始大幅度下降，却是龙雨雪从他身后被动的帮他减速了。 
“长官，你这滑雪的水平真高啊！”终于在距离前方那个直径足足超过三千米的巨大洞穴前百米外，两人停了下来。 
龙雨雪摘下脚下的雪板，向唐舞麟道：“这是咱们血神军团的基本技能，你多来两次，自然也就熟悉了。” 
唐舞麟点点头，确实，这样的滑行，只要能够给他足够的时间去适应，应该是不成问题的。 
龙雨雪沉声道：“前面就是深渊通道，记得那天测试的时候是怎么进去的吧？这里是一样的，只是比测试那里要大，而且，进入之后，深渊生物的数量也要多得多。一切小心，听我命令。当遇到不可抗力的时候，我说撤退，就一定不要犹豫，明白吗？” 
“明白了！”唐舞麟点了点头。 
龙雨雪来到巨大的洞穴前方停下脚步，唐舞麟站在他身边，向下看去，下面黑漆漆的一片，偶尔有低沉的轰鸣声响起，周围不时有积雪从四周向下滑落，在洞窟周围，有不少巨大的冰棱存在。 
看上去，这直径超过三千米的巨大洞窟就像是一张吞噬巨口，仿佛什么都能吞入其中似的。 
龙雨雪右手按向自己胸前，紧接着，唐舞麟就听到了一连串的铿锵声响起，先是一小块金属在她胸前裂开，然后一块块金属甲片翻出，迅速将龙雨雪全身覆盖其中。赫然正是一套小型的机甲。 
这机甲把龙雨雪全部包覆在内后，看上去也只有三米高，相比于正常机甲，体积要小的多，背后有一堆折翼，脚下似乎有气流喷出，推动着龙雨雪的身体直接悬浮而起。 
“你是二字斗铠吧。释放出来吧。下面不能有半点的犹豫。还有，开启深渊隔绝护罩，开启隐形背心。” 
唐舞麟依言照做，顿时，他能感受到，一层无形气流从头上的金属环释放而出，将他的身体笼罩在内，而那隐形背心上，似乎是散发出了一种奇异的波动，这种波动有着特殊的频率，应该就是模仿深渊位面的。 
意念一动，一块块金色斗铠开始释放而出，迅速覆盖全身。当他背后那一双巨大的金色龙翼舒展开来的时候，哪怕是早就猜到他是二字斗铠师的龙雨雪，依旧不禁看的发呆，双眸中光芒闪烁。 
“好漂亮的斗铠啊！我见过的一些三字斗铠似乎都没有你这个华丽。回去以后，帮我也锻造一套二字斗铠的金属吧，我也想早点成为二字斗铠师呢，就不需要这微型机甲了。” 
“好。”唐舞麟立刻答应下来。 
他的二字斗铠选用材料不一样，这可是三种合金进行融锻而成的，而且他给自己的斗铠自然还是加了料的。所有斗铠的华丽，都不只是外观原因，而是因为铭刻了更多的核心法阵。唐舞麟天赋异禀，他身体能够承受斗铠的能量冲击远超普通人，因此，他这二字斗铠的增幅效果自然也要比普通二字斗铠强大得多。这是身体强度决定的。 
双翼张开，在魂力的控制下，唐舞麟也自然而然的悬浮起来，斗铠上的金色鳞片在雪地的映衬下，幻化出一片金色流光。 
尽管身穿微型机甲的龙雨雪看上去更高大一些，但和他这身斗铠相比，那机甲简单的简直就像是乞丐服。 
“走吧。”收起心中的羡慕，龙雨雪心中暗赞一声，这家伙，真不愧是当代史莱克七怪之首啊！单是这斗铠就如此的非同凡响。 
唐舞麟背后双翼展开，纵身一跃，跟随着龙雨雪一起，跳入洞窟之中。 
龙雨雪基本上是贴着洞壁向下滑行的，盘旋向下。 
很快，下面就传来一系列的电子波动扫描，他们手上的血神环自然发光，无疑，这是血神军团内部安装的仪器在确认身份。 
龙雨雪告诉过唐舞麟，在这深渊通道外围，血神军团经过多年努力，早已经构建了极为强大的防护体系，无论是对内对外都有效果。一旦深渊生物想要冲出来，就会受到毁灭性的打击，这也是对于深渊通道防御的最后一层。 
特勤处果然是有特权的，很快，两人就落在了深渊下方的那一层大网上。 
唐舞麟曾经问过龙雨雪，这大网下面，继续向下是什么地方？ 
龙雨雪告诉他，这曾经才是真正的深渊通道，那些最强大的深渊生物，是需要足够大的通道才能出来的。后来被当时的各大势力强者们联合封闭了。只有那些小的通道还存在，这才造成了现在深渊通道的情况。 
这漆黑的通道内部，常年有两个团的兵力在这里守卫着。别看血神军团每个团的兵力不算特别多，但战斗力都是极其强悍的，装备也是最精良的。 
这么多年来，一直镇守着深渊位面，没有让深渊生物带给斗罗大陆劫难。 
龙雨雪这次可没像当初唐舞麟新兵测试时让他走在前面，而是自己走在前方，大步向通道内部而去。 
通道内部也不是漆黑一片，而是每隔一段，就有灯光照耀。这显然都是安全区，灯光也是血神军团安装的。 
很快，他们就遇到了血神军团的战士，凭借着血神环上的特勤处信号，一路畅通无阻。 
继续向内，来到第一个通道平台，这里早就已经变成了金属的世界，到处都是各种魂导器布置，甚至还有用来休息的金属房间。 
龙雨雪低声向唐舞麟道：“目前深渊通道一共有数百条，其中，最高级别的通道，只有三十六条。所谓最高级别，就是能够通过深渊生物最高层次的那种。譬如你曾经遇到过的魔魅，就是顶级深渊生物之一，那天你遇到的，还只是一只幼生期的，如果是成年体，一个照面，我们就完蛋了。那是连封号斗罗都要头疼的存在。也是顶级深渊生物之中，体积最小的一种。据说，曾经的深渊女皇，就是魔魅一族的。” 
唐舞麟道：“那现在我们去哪？” 
龙雨雪道：“深渊通道分为S级，A级、B级、C级。你是第一次来这里，我们自然去C级通道那边。这种通道都比较狭窄，能够通过深渊生物的实力有限，我们进去探察，安全性很高，不会有什么危险，便于你了解深渊生物。” 
“好。” 
和驻军交代了一声，龙雨雪就带着唐舞麟进入了一条大约只有一人多高的通道之中。
