“相比于当初，这次的情况很可能更麻烦，深渊位面更加成熟了。深渊众多帝级强者不知道有多少能够降临到斗罗大陆上。那可都是准神层面的存在。而且排名越是靠前，就越是强大。黑帝不过是排名第九而已。记得六千年前，深渊大军的统帅是排名第三的深渊帝王，实力极其恐怖，我们这边三位准神层次的强者都难以压制。最终还是牺牲了其中两位才将其重创。上次在血神军团那边，深渊圣君就已经隔空出手了。坦白说，我最担心的是，这个深渊位面之主是不是能真正降临到我们这边来。如果它能够降临过来，那才真的是巨大的灾难。” 
唐舞麟愣了一下，“这个可能性应该不大吧。我在出来之前特意询问过生命古树，生命古树给我的答案虽然有些模棱两可，但听起来，深渊圣君想要降临还不是一件容易的事情。” 
雅莉惊讶的道：“生命古树是怎么说的？” 
唐舞麟道：“生命古树说，任何一个位面都有自己的法则存在，对于其他位面都会有强烈的排斥。除非是另一个位面已经远远凌驾于本位面之上，否则另一个位面的位面之主肯定无法降临，因为他将受到的排斥是最为强烈的，几乎要和咱们整个位面相抗衡。除非是……” 
说到这里，唐舞麟略微停顿了一下才继续道：“除非是有一个接近他层次的存在，舍弃自身来接引，或许才有一份可能。” 
“深渊位面应该不会比我们位面更强大，只是因为他们更擅长于吞噬，所以对付起来会更加困难。他们想要降临在我们位面上并不是一件容易的事情，深渊圣君虽强，但也未必就强过咱们斗罗大陆的位面之主。只不过我们的位面之主没有具体形态而已。” 
雅莉点了点头，道：“希望如此吧。如果按照生命之主所说，深渊圣君确实是不太可能降临过来。他是真正的神级强者，我们斗罗大陆上又何曾有神诋。就算是有，也不可能牺牲自己去接引它到来。已经是神诋，没有任何理由和深渊位面合作。就算是圣灵教都不会这么做。” 
唐舞麟道：“圣灵教要是有神诋层次的存在，恐怕早就称霸大陆了。妈，您早点休息吧。这里有我看着。” 
“你们都去早点休息吧，我来守着就是。”桐宇有些冰冷的声音响起，这位麒麟斗罗来到唐舞麟和雅莉身边，向他们点了点头。 
自从来到斗罗大陆之后，对于这里的一切，桐宇多少还是有些不适应的。他成就极限斗罗也有不短的时间了，逐步修炼到了半神境界。 
在他刚刚到达斗罗大陆的时候，他还一直认为以自己半神级别的修为，恐怕在斗罗大陆上也没有多少人能够企及。 
可等他找到唐舞麟，并且在史莱克学院住下来之后，他才明白，相比于星罗大陆，斗罗大陆要强大到什么程度。 
见到龙夜月和雅莉的时候，他就已经极为震惊了。而接下来又有原恩震天父子二人，有无情斗罗和多情斗罗，再到后来的本体斗罗阿如恒，他甚至都已经要麻木了。 
一个史莱克学院的极限斗罗都要超过五位啊！而且还有两位准神层次的存在。要知道，在整个星罗大陆上，算上他，也就只有他和恩慈两位极限斗罗而已。 
这份差距也实在是太大了。 
最为震惊的实际上就要属今天了。 
当眼看着对面铺天盖地的大军在三大准神的率领下到来的时候，桐宇其实已经做好了随时牺牲自己救援唐舞麟的准备。 
那可是三大准神。而且其中还有两位邪魂师。正常情况下，邪魂师的战斗力都要超过普通魂师的。 
己方虽然有五位极限斗罗，但唐舞麟毕竟修为还不到，其他人虽然实力不弱，可只有一位刚刚进入准深层次不久的。 
一直以来，桐宇的印象中，圣灵斗罗雅莉其实最大的特点是……，美丽。 
是的，美丽。 
他一直都不认为一位治疗系的极限斗罗有什么战斗力。当然，他也是第一次见到治疗系极限斗罗。 
能群体治疗影响整个战场毋庸置疑，可要说针对高层次的战斗力应该就影响不大了。 
可是，当圣灵斗罗那大天使的圣灵之舞绽放的时候，他才知道自己错的有多么离谱。 
那简直是如同禁咒一般的存在，全面压制对方三大准神不说，还将整个战场彻底影响。而他们这边，每个人都得到了不同程度的增幅，而受到增幅最多的，就是擅长于五行轮转的他。 
五行也同样是天地间的各种元素，在圣灵之舞的引导下，所有元素都在那一时刻活跃起来，压制邪恶，排斥敌人。相当于是在放大位面之主的力量。 
这是一个魂师能够做到的事情？恐怕神诋出手也就不过如此了吧。 
所以，直到现在，桐宇的内心深处还都是充满震撼的。雅莉今天在战场上的表现，绝对超过任何一位准神。原来这位平时总是带着温和笑容，给人舒适感的女子，实力竟然强大到了这样的程度。 
在此面对这位圣灵斗罗的时候，他心中敬意也不禁油然而生。 
这是由衷的钦佩。 
唐舞麟没有客气，“那就麻烦您了。” 
对于桐宇，直到现在他心里都还有些怪异的感觉。坦白说，他也不知道该如何面对这位。桐宇从第一次相见就是一副为了当初错误愿意随时付出生命的样子。 
可是，当初的对错，谁又说得清楚呢？ 
大家就这么相处下来了，唐舞麟自己心中其实也一直有这么一个心结。他现在只是希望能够找回亲生父母的时候也找回养父母。如何处理和桐宇的事情，还是要养父唐孜然来决定啊！ 
一夜无话。 
深渊大军这次退却的非常彻底，至少从防线这边已经看不到他们的存在了。 
北海军团连夜传来消息，已经在北冰洋完成了驻扎和海上防御工事，随时可以应对任何变化。 
有着这个大军团的到来，北方军团这边总算是松了口气，至少，目前的防御阵线应该算是稳固了。 
第二批援军终于抵达了，来的是中央军团，他们不愧是联邦最精锐的军团，全部机械化运送兵力，并且调用了大量的魂导列车。只用了短短两天的时间，中央军团的大部分兵力就已经季节在了极北之地边缘，并且接管了防线。 
不出意料，北方军团军团长郭镇峰受到了嘉奖表扬。虽然北方军团损失惨重，但北方并未糜烂，在牺牲了众多将士的情况下，总算阻敌于极北之地。这已经是非常大的功劳了。 
军部向郭镇峰表示，会在战争结束后尽快为他补充兵员，绝不会裁撤北方军团。至于奖赏，一切都要等战争结束之后再说。 
伴随着中央军团的到来，一支神秘军队也悄无声息的来到了极北之地，他们直接驻扎在了生命子树所在的山顶之上。一个小型营地，也快速的在山顶上围绕着生命子树建立了起来。
