唐舞麟却摇了摇头，然后看着古月，“我不需要一分钟，我只要问她一个问题就足够了。” 
“古月，在这个世界上，我只爱过一个女生，那就是你。你爱我吗？” 
他曾有千言万语想对她说，可当他真的面对时，能说出的却只有这一句话。也只有这一句话就已足够，他需要的，是一个答案，一个可以让他不顾一切的答案，亦或是让他走入另一个世界的答案。 
他的右手抬起，手掌翻出，金灿灿的鳞片从衣服下露出的手腕处一直蔓延到整个手掌，金灿灿的利爪出现，五指倒扣，利爪直指自己头顶上方。 
一股难以形容的浓烈血气波动骤然从他身上迸发而出，在那强烈血脉气息出现的刹那，在场所有拥有龙类武魂的魂师们无不闷哼一声，脸色苍白，哪怕是龙跃也不例外。 
怎么可能？他的气血为什么如此强大了？ 
龙跃满脸骇然，原本他认为，经过这三年的刻苦修炼，自己已经达到了另一个层次。三年前的唐舞麟，一对一就完全不是自己的对手。就算他的血脉之力确实是能够压制自己一些，但如果没有古月的帮助，他也不可能战胜自己。 
而三年后的今天，那就更加的不可能了，自己已经是二字斗铠师，是当世强者。就算是面对封号斗罗，似乎都已经有一拼之力。 
可是，就在此时，当那个家伙将自身血脉气息绽放的时候，龙跃却骇然发现，自己体内那近乎疯狂的血脉之力在他的气血波动压制之下，居然出现了强烈的臣服感，仿佛只要他一个念头，自己体内的血脉之力就会脱离自己而去，臣服在他面前。 
和三年前相比，他的血脉气息不知道强大了多少倍啊！这怎么可能？一个人的血脉气息怎么会强大到如此程度？ 
“哥，不要！”娜儿尖叫一声，可她却一点也不敢动。她能清楚的看到，那金龙爪上金芒吞吐，唐舞麟只需要手掌略微向下一落，就能抓破自己的头颅。 
“我只需要知道答案，你心中的那个答案，真切的答案。不要骗我，从你的眼神中，从你的血脉中，我能够感受得到你是否说的是真话。”唐舞麟目光灼灼的看着古月，分毫不让。 
古月呆呆的看着他，泪水不再流淌。 
突然，她整个人仿佛都崩溃了似的，她用力的点着头，刚刚止住的泪水滂沱而下，她整个人都忍不住在荷叶上蹲了下去，她说不出话，只是点头，只是用力的点着头。 
唐舞麟笑了，他骄傲的笑了，右手放下，一步跨出，他就已经来到了她面前。 
他一把将她从荷叶上拉了起来，拉入自己的怀中。伴随着一声激昂的龙吟响起，一个庞然大物在唐舞麟身下出现，将他和她的身体顶了起来。 
那庞然大物粗壮有力的后肢支撑在海神湖湖水下面，庞大的身躯单是露在海神湖湖面之外的部分，就已经超过了五十米。 
那是霸王龙，巨大的霸王龙，可它看上去不像魂灵，而像是真实的不屈存在。 
厚重的黑色鳞片，猩红色的巨大眼眸，还有那恐怖到极致的庞大身躯，无不显现着它强悍无匹，地龙第一的强大实力。 
龙跃的实力再强，他的山龙王也只是武魂，而唐舞麟却像是召唤出了一头真实的霸王龙一般，而且还不是一般的霸王龙，在灯光的照耀下，它那漆黑的鳞片上隐隐有暗金色的光泽若隐若现。 
古月将俏脸埋在唐舞麟肩头，双臂紧紧的搂着他。当她眼看着唐舞麟将金龙爪竖立在他自己头上的时候，多年来内心之中一直紧绷着的那根弦终于断了。彻底断裂，她再也压抑不住内心深处的那份情感，无法控制的爆发出来，淋漓尽致的在泪水中宣泄。 
她怎么可能忘记曾经的点点滴滴，忘记和他在一起那一次又一次的温馨。面对危险，他总是那么义无反顾的挡在自己身前，所有的一切如何能够忘记？ 
人非草木啊！ 
如果说，最初的接近还是因为某些目的，可随着时间的推移，所有的目的都已经在潜移默化中消失了。 
尽管她明明知道自己不应该这样，开始时是不在意，她相信自己的控制力。而当她惊觉一切已经开始脱离控制的时候，晚了，一切都已经晚了。 
唐舞麟的身影，早已深深的扎根在她内心最深处，想要排开又谈何容易？ 
海神缘相亲大会，当她看到他出现在对面的那一瞬，她的情绪就险些不能自已。她是用了多么巨大的能量才克制住自己内心的情感啊！ 
她知道，就算自己认输，也绝不应该和他在一起了，否则，所有的一切都会受到他的影响。 
所以她不肯揭面，从始至终都不肯。她甚至有点希望他能移情别恋。 
可是，当他说出那番话的时候，她就知道自己错了。在泪流满面的同时，内心中却充满了欣慰。 
所有的不能，都在他最后扬起金龙爪的那一瞬崩溃。这一刻，她只想紧紧地搂着他，依偎在他怀中，感受着那三年多来未曾感受过的温暖怀抱。 
她哭的畅快淋漓，内心所有的积郁在这一瞬间似乎全都消失的了无踪迹。她不愿意再多想什么，这一刻，她只想安安静静的做个女人。 
唐舞麟紧紧地搂着她，他的心突然一下就充实了，在看到她泪流满面的那一瞬，他就知道，她依旧是喜欢自己的，时间并没能削减半分她对他的感情。当初那些伤害他的话，只不过都是她的面具吧了。至于她为什么要戴上那些面具，重要吗？现在还重要吗？ 
戴云儿呆呆的仰起头，看着那巨龙头顶上紧紧相拥的二人，她突然觉得，自己的出现是那么的多余。她一点都不恨他，正像他说的那样，他们认识的太晚了。 
娜儿没有哭，也没有伤心，她在笑，很开心的在笑，充满欣慰的笑。没有人知道她在笑什么，因为此时，看到她脸上笑容的人，少之又少。 
“礼成，祝贺舞麟和古月缘定三生，愿你们能百年好合。”蓝木子声音响彻全场。 
这时，该到了抢亲的时刻，但早已经做好准备出手的龙跃，却不知道为什么，根本无法迈出自己的步伐。 
在那巨大的霸王龙和唐舞麟身上散发出的强大血脉气息面前，他竟然一点都无法兴起要动手的念头。 
而且，这难道不是自己想要看到的吗？他终究没有和云儿在一起。 
下意识的，他看了一眼身边的许米儿，看向那刚强甚至有些暴力的少女，他却惊讶的发现，泪水正悄悄的从许米儿眼中滑落，她看着霸王龙头顶上的两人，竟然流下了感动的泪水。也就在这一瞬，龙跃的心突然牵动了一下，仿佛被什么东西触动了。而这种感觉对他来说，却是前所未有的。 
---------------- 
每当跟老婆吵架的时候，她会突然问我，你爱我吗？然后，我就输了…… 
求个推荐票。感情戏其实挺不好写的，还要给未来做铺垫。大家多多支持支持小唐吧。谢谢。(未完待续。)
