在无敌迷雾的作用下，这些深渊生物再次出现了二次进化，而这一次，变化更加剧烈。一个个简直都变成了连深渊位面都不敢认知的怪物，但战斗力也是疯狂暴增。 
当然，这样的死亡增幅只有一种后果，那就是它们存活的时间会变得非常短暂，最多只能支持五分钟。 
正常情况下，深渊灵龙当然不会如此饮鸩止渴。但作为深渊生物中最具有智慧的一族，它的判断能力相当之强。 
当那铺天盖地的攻击从空中倾泻而下，连无敌迷雾的效果都没能让深渊生物挡住其破坏力的时候，它就知道，撞上铁板了。人类一定是来了非常强大的援军。而在这种时候，它首先想到的不是如何将山头上的防御工事攻破，而是自保。 
并不是什么深渊生物都不怕死的，简单来说，任何生物的本质都是一样的，越是拥有高智慧的生物，对于自己的生命也就越是珍惜。 
在这近乎于透支的喷吐下，无敌迷雾覆盖全场的同时，这只深渊灵龙没有半分犹豫，身体瞬间隐没，进入到隐身状态之中消失不见。 
而就在这时，一道身影瞬间从天而降，几乎是在那只深渊灵龙消失的下一瞬，就已经狠狠的砸在了地面上。 
“轰——”无比强烈的爆炸力混合着极其锋锐的气息，将周围数百米范围内所有正在进化变异之中的深渊生物全部轰成了齑粉。 
一道身影也随之显现出来，赫然正是刀神斗罗，狂风刀魔司马金驰！ 
“跑的还真快！”司马金驰冷哼一声。他的目标自然就是那头深渊灵龙。可惜，深渊灵龙实在是太狡猾了，浓浓的无敌迷雾喷吐之下，让它的所有气息在那一瞬都被彻底掩盖，并且迅速逃遁。 
一对一的情况下，或许它能够抵挡住司马金驰，但架不住这边过来的强者数量众多。 
舞长空收回刚刚斩出的天霜剑，在半空之中，观察着整个战场。 
他们带着唐门军团是第一时间冲入战场之中的，此时，光暗斗罗龙夜月等众位极限斗罗已经去了传灵塔那边，和众多传灵塔强者一起去面对深渊王级和帝级层次的强大存在。 
当唐门军团发起攻击的时候，舞长空也是吃了一惊。刚刚那从眼睛里发出的射线，破坏力实在是太强了。简直就像是定点爆破一般。 
天空就在这时突然变得有些阴暗起来，紧接着，逐渐黑暗的天空之中，点点星光璀璨闪亮。 
一道道璀璨的星光从天而降，覆盖大片战场。 
哪怕是无敌迷雾，也无法阻挡星光的坠落，不需要锁定，因为本身就是范围型的照耀。而下方的深渊大军却因为这星光的笼罩陷入了混乱之中。 
处于高度变异的深渊生物力量大增的同时，也陷入了疯狂状态，它们此时只剩下本能的杀戮，来最后燃烧自己生命的五分钟。 
而当那星光照耀在它们身上的时候，它们原本向前方发起的冲锋立刻陷入了混乱状态，方向出现了问题，也自然就出现了各种碰撞。再加上它们已经蓄势好的攻击，几乎是下意识的就释放了出去。 
一只巴安被身边一头变异的硕大的六爪蝙蝠抓破了眼睛，愤怒的巴安立刻将其撕成碎片。但在这过程中，六爪蝙蝠的尸体又砸中了侧面一个刚刚陷入混乱状态的魔魅，魔魅大怒之下，瞬间割断了巴安的脖子。 
这样的情况几乎是迅速出现在了星光照耀的所有范围之中，一时间，深渊大军大乱，在无敌迷雾之中的它们，反而是陷入了自相残杀的境地。 
舞长空一挥手，道：“这边交给唐门军团，我们走，支援战神殿！” 
魂导通讯在第一时间不断的将战场上的情况通知着他们，此时此刻，最重要的就是战神殿那边的战场。 
因为只有那边，深渊生物已经冲出了第二道防线，正在冲击第三道防线，而在蜂帝和三大灵龙王的守护下，联邦军队不只是损失惨重，援军更是无法直接攻击到那些正在疯狂出击之中的深渊生物们身上。 
舞长空留下唐门军团清理这边的战场，他自己则是带着督战小队直奔那边而去。 
而此时，战神殿这边的战场上已经杀的天昏地暗！ 
三大深渊灵龙王依旧聚集在一起。强大的精神干扰和控制能力令战神殿的强者们苦不堪言。 
所有的深渊生物在它们的控制下战斗力都提升了不知道多少。而且这边聚集了大量的高阶深渊生物，黑皇、魔魅、恶镰，再加上六头守护天牛的防御。 
深渊灵龙王的一口无敌迷雾喷出，就能让这些高阶深渊生物拥有接近低等深渊王者的战斗力。 
战神殿整体实力虽然强悍，可每一位战神都要随时面临深渊灵龙王的精神干扰。那强大的精神力经常会让他们陷入短暂的空白之中，只能凭借守望相助和身上的斗铠防御才能支撑得住。 
可是，旗鼓相当绝不是他们此时所希望看到的啊！因为旗鼓相当就意味着他们根本没办法阻挡深渊大军向外的突围。 
三层防线那边已经报警。大量的援军都在朝着那边补位。可深渊灵龙在这边足有十几头之多，在它们的刷零下，那边已经是岌岌可危。眼看着一个缺口就要被冲开了。 
三大灵龙王此时所起到的作用甚至要比灵帝那边更大，是它们，近乎于主宰了整个战场。 
天霜斗罗舞长空、刀神斗罗司马金驰，再加上蓝木子、唐音梦以及史莱克六怪。十个人全速赶到这边支援。 
从空中向下看去，几乎什么都看不到，浓重的无敌迷雾遮盖住了一切，让他们也没办法找到深渊灵龙王的位置。 
“长空，我们现在怎么办？”蓝木子向舞长空问道。 
舞长空看了一眼远处第三道防线的方向，再看一眼下面。深吸口气，眼中流露出坚决之色，“我们先守卫防线。这边相信战神殿能坚持的住。” 
越天斗罗和黑帝的大战已经到了白热化程度，整体上看，还是越天斗罗占据了一定的上风，将自身准神层次的极限斗罗战斗力完美释放出来。只要他能腾出手来支援战神们，这边的战场应该还算稳定。 
此时此刻，最关键的还是第三道防线不能被破。否则的话。才是真正的大麻烦。 
“好！” 
蓝木子毫不犹豫的答应一声，到了这种关键时刻，团队之中只能有一个声音，唯有如此，才能同心协力。 
众人只是在这边略作停顿后，就立刻朝着第三道防线的方向冲去。 
但此时，半空之中，一队数不清数目，宛如乌云一般的深渊炸弹蜂立刻从主蜂群之中分离出来，朝着他们这边覆盖而来。 
“让我来吧！”唐音梦轻喝一声，下一瞬，悠扬的旋律伴随着音波就已经出现在了半空之中。 
一只只深渊炸弹蜂顿时如同被点燃的炮竹一般，在半空中纷纷炸开，大片、大片的溃散。
