今晚12点加更哦，明天三更，然后一号我们大爆发。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
一根根蓝色藤蔓缠绕而上，但是，诡异的一幕出现了，唐舞麟的蓝银草藤蔓在缠绕上对方身体后，竟然自行脱落，似乎在那一瞬间，王金玺的身体已经变得虚幻了似的。 
不知道什么时候，王金玺脚下的第二魂环也已经亮了起来，两个魂技，竟然是接踵使用。 
张扬子脸上流露出了微笑，同时释放出两个魂技的王金玺，就算是他，想要战胜也会十分困难。 
要知道，王金玺的武魂，可是黑暗类顶级武魂骨龙王啊！ 
单论武魂品质，韦小枫都比他要差的远了。 
第一魂技，骨龙爪，第二魂技，骨魂转换。 
骨魂转换能够让王金玺的身体一部分从实体变为灵体，虽然只能持续很短的时间，但在这个过程中，一切物理攻击将会被免疫。 
当然，以王金玺现在的修为，最多能够将身体的四分之一转化为灵体。在他的刻意控制下，转化的自然就是刚刚被蓝银草缠绕住的那一部分。 
王金玺虽然愤怒，但却冷静的很。比赛之前张扬子就跟他们说过，不能小看一年级五班。这个原本应该是垃圾班级的学员们能够一路击溃三个班级，自然是有一定实力的。所以，按照他们的作战计划，就是韦小枫一对一的解决一个，王金玺直接全力以赴，解决另外两个，张扬子掠阵。 
毕竟，他们的目标可不是同年级的这些对手，而是更高层次，因此，在这场比赛中，他们是打算隐藏张扬子能力的。毫无疑问，他们三人之中，真正的核心正是张扬子。 
巨大的骨龙爪已经到了唐舞麟面前，那骨爪张开，足有唐舞麟整个躯干大小。 
骨龙爪附带黑暗、毒素效果，力大无穷。自身强度相当于王金玺自身骨骼的十倍，力量则是五倍。会伴随着王金玺的成长而成长。如果他未来能够修炼到七环，进入到武魂真身层次，更是能将自身幻化成骨龙王，展现出骨龙真身。 
单论武魂，就算是张扬子，也要逊色于王金玺几分。叶璎珞就曾经对他们说过，如果未来他们真的能够修炼到七环魂圣那个级别，最强的一定会是王金玺。 
两环的王金玺，所能使用的只是一只骨龙爪，但在他看来，对付同级别，甚至哪怕对手是三环魂师，都足够了。 
“舞麟，小心。”古月一闪身，就从唐舞麟身后出来了，一道道光芒在她身上涌出。 
“没事，有我。”唐舞麟眼中突然闪过一道奇异的光芒，紧接着，他抬起了自己的右臂。 
面对巨大的骨龙爪，他没有试图闪避，也没有用自己的蓝银草去抵挡，右手上的沉银锤骤然消失，在他眼眸深处，隐隐有金色闪过。 
右拳挥出，直奔骨龙爪正中，在他身边的古月，突然听到，从唐舞麟身上传来一连串的骨骼“噼啪”作响声，先前她曾经觉得奇异的气息骤然从唐舞麟身上宛如井喷一般迸发出来。 
这股气息出现的刹那，比赛台上，有两个人身上出现了反应。 
正在追击韦小枫的谢邂身体一滞，他只觉得一股极度恐惧的感觉从自己心底闪过，不但速度迟滞了，整个人也是颤抖了一下，体内魂力明显变得不稳定起来。 
另一个产生反应的，自然就是在唐舞麟对面的王金玺了。 
谢邂身上出现反应，唐舞麟气息针对的可不是他。王金玺的感受就要比谢邂强烈的多了。 
在那一瞬间，王金玺只觉得自己面对的不再是一个人，而是一头恐怖的凶兽，源自于自己血脉中的力量突然变成了束缚，强大的力量变成了强烈的颤栗感，原本抓出的骨龙爪动作至少迟钝了一倍。 
然后他就眼睁睁的看到，唐舞麟的右手伸出，抓住了他那骨龙爪的一根手指，一股巨大的力量传来，将他直接甩飞了出去。 
这怎么可能？ 
当王金玺被扔出去的刹那，无论是台上正在战斗着的其他学员，还是台下的观众、老师们，全都看得呆了。 
龙恒旭刚才都已经准备出手阻止了，唯恐骨龙爪重创唐舞麟。可就在他已经朝着这边冲过来的时候，却是风云突变。 
王金玺的骨龙爪莫名其妙的迟滞，下一瞬，就变成了人肉炮弹。 
只有在唐舞麟身边的古月才看到，唐舞麟的右手在刚才那一瞬间完全变成了金色，她的目光也同样呆滞了。 
那种气息，那种力量，好像是…… 
在她美眸深处，闪过一抹难以形容的震撼和吃惊。她心中也同样产生着和其他人一样的念头，怎么可能？ 
只是，她的这个怎么可能又和别人有些不一样。 
“砰！”王金玺摔在远处，被摔的七荤八素，但刚刚那强烈的战栗感也随之消失了。 
韦小枫是最幸运的，他刚刚甚至还来不及施展第二魂技，就要被谢邂近身了，可谢邂莫名其妙的迟滞，却给了他机会，让他赶忙脱离战场，迅速朝着张扬子的方向汇合过去。 
唐舞麟握紧了右拳，眼神中闪烁着欣喜而自信的光彩，果然可以！ 
没有停顿，他左手千锻沉银锤朝着张杨子方向甩出，一根蓝银草悄无声息的缠绕上了锤柄的螺旋纹理，沉银锤带着刺耳的呼啸声，下一瞬就到了张杨子面前。 
与此同时，一道青光毫无预兆的出现在张杨子身边，他只觉得身体一紧，就无法动弹了。 
风之束缚。来自于古月对风属性能量的控制。 
她的束缚和唐舞麟的千锻沉银锤配合的恰到好处，正好是张杨子想要闪避，却还没有做出闪避动作之前。 
眼看着，那重达数百斤的千锻沉银锤已是避无可避。唐舞麟已经攥住了那根蓝银草，如果张杨子真的无法抵挡，他在最后时刻会收力，毕竟这只是比赛。 
张扬子眼中闪过一抹惊讶，但却并没有慌张。两圈魂环迅速在他脚下点亮，紧接着，一声嘹亮的鹰鸣声从他口中响起，摇身一晃，身体周围的风元素几乎是在瞬间溃散了，他脚下一个滑步，就恰到好处的脱离出了唐舞麟的千锻沉银锤攻击。 
武魂释放，一道黑影也随之从张杨子背后飞起，与此同时，一堆闪烁着淡淡黑色光晕的翅膀在他身后张开。 
飞行类武魂？ 
张杨子背后双翼拍动，头顶上方飞起的，赫然是一只通体漆黑，却有着一双奇异紫色眼眸的雏鹰。鹰的体型不大，但锋锐的眼神顾盼生辉神采飞扬。 
张杨子没有向唐舞麟发动攻击，在背后双翼的辅助下，他以比谢邂更快的速度，瞬间就到了青影蛇魂师韦小枫身边，脚下第一魂环闪耀，背后双翼突然变大，方圆十米范围内变得一片漆黑，将谢邂和韦小枫全都笼罩其中。 
这是…… 
看到是飞行类武魂，首先会想到的就是敏攻系战魂师，但张杨子施展出的，却是令人惊讶的控场类魂技，难道说，他是控制系战魂师不成？ 
骨龙王魂师王金玺也在这个时候爬了起来，离开了唐舞麟身体附近，那种颤栗的恐惧感也随之消失了。他跟张扬子从小就认识，此时虽然有些莫名其妙，但也在第一时间朝着那黑色区域跑去。 
“不好。谢邂。”唐舞麟大叫一声，脚尖点地，直奔那片黑色区域冲去，千锻沉银锤收回，蓝银草却大范围张开，朝着那边覆盖过去。 
一道青光出现在他脚下，唐舞麟身体一轻，速度更增添几分。紧接着，一道金色光芒突然出现在那团黑色光芒上空。
