【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。 
唐舞麟心中也同样有些疑惑，按道理来说，生存考核当然是生存时间越长，得分越高啊！他们这都已经两个小时了，却没有遭遇任何危险，那这所谓的生存考核还有什么意义？对于魂师来说，在一片大森林之中找到食物绝不是什么困难的事情，总不能是最简单的那种生存吧。 
“我们要不要到处看看？”谢邂向唐舞麟问道。 
唐舞麟抬头看了看天色，“不急，这里面现在应该是下午，等到傍晚我们再出发。多了小言的星轮冰杖，把握性就大一些。” 
毛躁绝对是最大的敌人，他现在一点都不着急，对他来说，带着伙伴们在这项考核中获得高分才是最重要的。既然这里安全，那就等待下去，至少要让所有人都在最强状态，再去寻找这个地方的奥秘。 
四人就在山坡中一直休息，当天色渐渐暗下来之后，唐舞麟这才站起身，他悄然爬上一棵大树，在接近树顶的地方极目远眺。 
真的和星斗大森林很像，放眼望去，全都是大片的树木，天还没有完全黑下来，还能看得到，那一片片茂密的树冠覆盖了整个视野。 
正在这时，突然，一声低沉的吼叫在远处响起。 
这声吼叫出现的瞬间，整个森林仿佛都变得沸腾起来。唐舞麟听到这声吼叫，瞬间寒毛竖立，仿佛遭遇到了什么恐怖的事情。体内一热，强盛气血澎湃而出，这才将他那恐惧感压了下去。 
这是什么东西？ 
唐舞麟骇然色变，迅速从树上滑了下来，他虽然不知道是什么，但只是远远的听到对方吼叫就有这么大反应，这意味着。那绝对是一只非常恐怖的魂兽发出的。 
他曾经遇到过的最强大的魂兽，就是被他吸收了灵力的三眼魔猿，万年三眼魔猿和舞长空那一战，给唐舞麟留下了非常深刻的印象。但听刚才这动静和对自身的影响。似乎要比三眼魔猿更加强大啊！ 
当他来到树下，看到伙伴们也都是一个个脸色大变。 
“那、那是什么声音啊？吓死人了。”谢邂脸色苍白，一脸的骇然。 
许小言和他情况也差不多，古月也是脸色难看，但比他们两个要强一点。 
唐舞麟沉声道：“我也不知道是什么东西。但听起来，就在不太远的地方。” 
正在他们说话的时候，另一声咆哮响起，和先前的声音相比，这一声听起来要尖锐的多。但奇异的是，听在他们耳中却有种全身通畅的感觉，先前吼声带来的压迫感顷刻间消失不见。 
这是…… 
好奇怪的感觉啊！ 
“我们去看看。”古月向唐舞麟说道。 
唐舞麟点了点头，“走吧。”既然是考核，肯定没有那么简单，就算他们不过去。恐怕这两只听起来就非同凡响的魂兽也会找上他们，那还不如主动出击，还主动一点。 
无论是什么地方的考核，总不会安排一个他们完全没有可能通过的。先去观察一下情况再说。 
风鸟先行，飞行在前方，唐舞麟四人跟在后面，朝着声音传来的方向快速靠近。 
唐舞麟在前面开路，让伙伴们尽可能地收敛自身气息，他们势力不够强，现在能够凭借的。就只有气息上的问题了。 
古月脸色一变，低声道：“在左前方，那边有个山谷，就在那里。但我的风鸟被一股气浪吹散了。” 
“大家小心一些。跟紧在我身后。”唐舞麟一边说着，体内气血涌动，已经将自身金鳞释放了出来。鳞片覆盖一直到肩膀，脚下，一圈金色魂环悄然出现。他身上散发出的气血之力不仅笼罩着自己，也放跟在他身后的三人都感觉到安全了许多。至少没有先前听了吼叫声音后的压迫感了。 
穿过树林。果然如古月所说的那样，一片山谷呈现在他们面前。山谷内同样是郁郁葱葱的，但还没有靠近山谷边缘，一股股强大的气浪就已经传来。 
四人全都催动魂力，抵抗着这些气浪，向山谷边缘小心翼翼的靠近过去。 
“匍匐前进。”唐舞麟第一个趴在地上，身体紧贴地面，承受的气浪冲击自然就要小得多了。其他三人也做出同样的动作，跟在他后面，四人一起，靠近到了山谷边缘，向山谷内看去。 
当他们看到山谷内的情况时，不禁全都倒吸一口凉气。 
山谷内，一声声轰鸣不断传来，两团光芒正在飞速碰撞。 
这两团光芒的体积都非常大，每一个都超过直径三十米，每一次碰撞，都有种山摇地动般的感觉，那气浪，正是它们的碰撞中掀起来的。 
这是…… 
唐舞麟运转紫极魔瞳，向那两团光芒看去。那分明是两只魂兽啊！ 
一团暗金色光芒，身形巨大。看到它的时候，唐舞麟的眼神瞬间就凝固了，因为这种魂兽它认识。正是曾经令他们痛不欲生，每次面对都无比痛苦的暗金恐爪熊。森林之王，魂兽之王。 
但是，和他们曾经遇到过的那只暗金恐爪熊不同，这只的体型要大得多，身高超过十米，本身就是庞然大物，全身释放着强盛无比的暗金色光芒，一双巨大的粗壮手臂带着利爪，每一次挥出，都带着那暗金色光芒充满了毁天灭地一般的破坏力，令山谷内飞沙走石。地面上、山壁上，一道道深深的沟壑都是它留下的。 
这家伙，难道是千年暗金恐爪熊？或者是，万年？ 
百年暗金恐爪熊就能让火焰狮群匍匐在地不敢动弹，任由其予取予求，成长到千年的暗金恐爪熊，就绝对是森林中霸主级别的存在了。那么，如果这位是万年呢？ 
万年暗金恐爪熊，是可以生撕普通十万年魂兽的存在啊！它的破坏力，简直无法形容。 
但是，就是这么强大的一位存在，它的对手却能和它打的不相上下，显然也不是弱者。 
唐舞麟近一步提升自己的目力，向另一团光芒看去。 
那是一团金色光芒，里面也是一只魂兽。 
这只魂兽全身仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感。整体形态很像狮子，但四爪如龙，每一只龙爪下更踏着一团金焰。嘴也比狮类魂兽要长一些，毛发之下，似乎竟是细密的金色鳞片。除了正常的双目之外，它竟然还有着第三只眼睛存在，诡异的是，他这第三只眼睛竟然是竖瞳。 
两只正常的眼睛中闪烁着的是金色，而这只竖瞳中散发出的却是红色，带着几分妖异的红色。 
这是什么魂兽？唐舞麟从来没见过，甚至连听都没听说过。 
唐舞麟缩回身体，低声将自己看到的向伙伴们描述了一遍。 
“谢邂，你认得那金色魂兽是什么吗？”唐舞麟向谢邂问道，谢邂家学渊源，是四人中对魂兽最为了解的。 
谢邂眉头紧皱，“听了你的描述，好像有点印象，让我想想。” 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。 
Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)
