唐舞麟恍然大悟，原来如此，并不是自己的身体出了问题。 
“舞老师，那我们接下来……” 
舞长空淡淡的道：“继续。你现在的承受力超过两千年，那么，我们就把你的魂灵提升到两千年修为。中级卡不能白费。” 
“好！”唐舞麟用力的点了点头。他对舞老师现在更加心悦诚服了，虽然刚刚那一战并没有看清楚舞老师是怎么战斗的，但结果已经证明一切。舞老师绝不是普通的六环魂帝，四千年冰火魔虎都没能对他造成任何伤害。这才是真正的强者啊！ 
继续深入，唐舞麟亦步亦趋的跟随在舞长空身后。 
这次，他们才向前走出不到一分钟，突然，舞长空一只手抓住了唐舞麟的肩膀，然后唐舞麟就感觉到眼前一片虚幻，似乎有无数光影在闪烁。 
舞长空抓着他，脚踏鬼影迷踪步，而天空中，一根根墨绿色的尖刺却悄无声息的落下。每一根尖刺落在地面上，都会令地面出现一大片的黑色，强烈的腐蚀性令植被遭了秧。 
唐舞麟仿佛听到了这些植被的悲呼，舞长空连续闪烁了逐渐数秒，才带着他落在一根树枝上。 
一个身形庞大的家伙出现在他们视野范围内。 
这家伙的身长有五米，感觉上好像没有冰火魔虎那么大，可是，它的整个身体直径也差不多接近五米，看上去就像是一个巨大的球体一般，这就要比冰火魔虎体积大得多了。 
全身呈献为墨绿色，嘴上长着两根巨大的獠牙，口中不断发出低沉的咆哮声。还没等唐舞麟多加注意，这个大家伙就已经狂奔起来。猛的撞击在他们所在大树的树干上。 
“轰隆”一声巨响，大树直接折断。 
舞长空带着唐舞麟腾空而起。一根根墨绿色尖刺却已经从那大家伙庞大的身体上喷射而出，封死了他们所有可以闪避的线路。 
好家伙！这家伙身上还有剧毒啊！ 
天霜剑刺出，唐舞麟先前看到过的剑丝再次出现了。每一道剑丝都轻而易举的挡住一根墨绿色尖刺，但就算如此。唐舞麟还是闻到了一股腥甜的味道，头脑一阵发晕。 
一股寒意从舞长空身上传来，那是一层淡淡的冰雾，包覆住他们的身体。唐舞麟这才重新清醒过来。 
好大一只豪猪啊！ 
这应该是毒芒豪猪吧！看它如此庞大的体型，修为恐怕要超过三千年以上才对。 
唐舞麟现在已经深刻地认识到，这中级升灵台真的远远不是他现在这种修为能来的。没有舞老师在，碰到任何一只魂兽都能把他送出去，而且绝不是体面的离开。 
毒芒豪猪。一身尖刺拥有剧毒，喷射时力量惊人，一旦被命中，就要受到剧毒侵袭。非常可怕。这家伙本身更是速度奇快，冲撞力非常恐怖。 
“它满身都是刺，不好下手就先不留给你了。”舞长空的话在唐舞麟耳边响起。 
这一次，唐舞麟看清楚舞长空是如何出手的了。 
他身上的第三个魂环闪耀，那分明是一道紫色魂环。手中天霜剑隔空虚斩，顿时，那曾经出现过的十几米长巨大剑芒横空出世。 
天霜斩！舞长空第三魂技。 
唐舞麟从侧面能够看到。舞老师在斩出这一剑的时候，眼中分明闪烁着紫极魔瞳的光彩，和他相比，舞长空的紫极魔瞳明显要强盛的多了。 
那毒芒豪猪就像是自己撞上了剑芒似的。它虽然皮糙肉厚，但被这一剑斩中，顿时被斩开一道巨大的伤痕，而且从伤痕处，冰蓝色向它全身蔓延开来。 
先前的怒吼变成了惨叫。舞长空带着唐舞麟从天而降。他身上的第四魂环光芒一闪，手中天霜剑顿时放大十倍，变成一柄蓝色巨剑。就从先前那伤口中一贯而入。将这只千年毒芒豪猪钉在了地上。 
舞长空手握剑柄，另一只手提着唐舞麟，虚悬于半空之中，白衣飘飘。毒芒豪猪的灵力随之灌入他的身体。而他就像是做了一件再简单不过的事情。带着唐舞麟纵跃而起。落在不远处没有被毒芒豪猪那毒刺沾染过的地面。 
太强了！ 
巨大的冰剑缩小，变回原本形态，唐舞麟身上不断的打着寒颤。他忍不住问道：“舞老师，您这个魂技叫什么名字？” 
“霜冰语。”舞长空淡淡的说道。 
“霜冰语？”唐舞麟有些不明白，为什么化为寒冰巨剑会叫这样的名字，但他又不得不承认。这个名字真的非常美。 
这就是舞老师的千年魂环技啊！而且看上去，舞老师这霜冰语的威力并没有真的发挥出来，只是昙花一现而已。 
毒芒豪猪在千年魂兽中也不是弱者，可在舞老师面前脆弱的就像一只小猪。 
“第一魂技，霜痕！”舞长空指着自己的第一个魂环。 
“第二魂技，霜雾！” 
“第三魂技，天霜斩！” 
“第四魂技，霜冰语！” 
“舞麟，你记住，魂技并不只是一个简单的技能，实际上，每一个魂技都可以千变万化，就看你去如何应用。” 
一边说着，舞长空手中天霜剑轻轻一挑，第一魂环亮起，一道剑丝飘然而出，轻巧的粘下了十几米外一片树叶，却并没有伤害到它。 
“这是霜痕！” 
紧接着，他飘然跨出一步，离开堂屋里你身前十余米外，右手轻轻一抖，刹那间，一道道剑丝就像是从天霜剑上迸发而出，彼此交织，瞬间就化为了先前唐舞麟曾经看到过的蓝色光罩。 
光罩绽放，无数剑丝纠缠成龙卷风一般冲天而起。 
“这也是霜痕。”舞长空清冷的声音又一次飘来。 
唐舞麟全身一震，同样是第一魂技，不同的运用和控制，不同层次的魂力支持，所展现出的效果就截然不同。 
天霜剑在舞长空手中，就像是随时都能钩织出一件艺术品一般。这才是真正的舞老师啊！深不可测的白衣蓝剑、天冰雪寒！ 
“明白了吗？”舞长空回到唐舞麟面前。 
“好像明白了一点。您的意思是，哪怕是再弱小的魂技，运用得当，都是强大的能力。魂技有着无穷变化的可能，关键是要看如何运用。” 
“嗯。”舞长空点了点头，“走。” 
实战中的点拨，效果无疑是最好的。他一向崇尚，师父领进门修行在个人，不会说的太多，自己领悟，才能真正从中收获。 
唐舞麟此时心中充满了震撼的感觉，他现在才明白，自己以前的认知是多么可笑。当他刚刚拥有蓝银草武魂后来获得第一魂技缠绕的时候，他心如死灰，在他看来，废魂灵带给自己的魂技自然也一样是废的。 
而直到此刻他才真正知道，废物的只有魂师自己，而不是魂技，霜痕，看上去很简单的一个魂技，甚至还远远不如谢邂的光龙忍强悍，可是，在舞老师手中却能够绽放出如此光彩。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
