“你好，请问你是哪个系的？”正在这时，身后突然传来一个询问的声音。 
明眸主人眉头微蹙，转过身来。 
站在她身后的是一名青年，身材修长而高大，双眸炯炯有神，身上散发着若隐若现的浓厚魂力波动。 
看着近在咫尺的娇颜，回想着之前一瞥之下的惊艳，青年的心跳不禁有些加速，故作洒脱的道：“看你在池边站了很久，还以为你有什么想不开的呢。认识一下吧，我是今年的新生。不过我因为之前闭关，入学晚了些，只能直接考入四年级学习了。” 
这里的正常学习分为六个年级，能够直接考入四年级，这本身就是一种炫耀，当然，他是有炫耀资本的。 
明眸主人的眉头重新舒展开来，“对不起，我在等人。” 
“哦？以前好像没见过你呢。”青年似乎并没有听出明眸主人拒人于外的意思，脸上的笑容更加阳光了。 
“我的心有些乱。抱歉。”说完这句话，她优雅的转过身，重新面对池水。 
“乱我心者今日之日多烦忧。不如我请你去喝杯东西，听你说说你的忧愁如何？”青年走到她身边站定。 
明眸主人的脸色沉了下来，“请让我安静一下，好吗？”说出这句话的时候，她突然有些想笑。 
换了是五年前的她，或许直接就会将身边这家伙丢入池水之中吧。可五年后的自己，却已经不再是当初的小魔女，无论做什么，都要为了家族的声望着想，再不能像以前那样肆意妄为了。回想起来，还是以前的日子更让人快乐啊！ 
青年耸了耸肩，“那好吧。”他终究不是什么登徒子，就算心中再怎么惊艳、再怎么一见钟情，也不至于作出什么过分的事情。 
就在他准备转身离去的时候，他突然注意到，明眸主人眼底多了一丝笑意，心中一动，回想起自己无良的叔叔教自己的手段，好女怕缠郎，努力总会有机会。 
“你笑了？我有什么好笑的地方吗？”他停下脚步，一脸好奇的问道。 
明眸主人转过身，看向他，“我只是在想，如果换了五年前，像你这样，胆敢在我耳边嗡嗡嗡的苍蝇，早就已经在天泉池里了。而现在的我，却不得不装扮成淑女。” 
青年目瞪口呆的看着面前这明眸善睐、一脸温和微笑的少女。从她口中说出的话，与她此时的外表，是如此的格格不入。 
“我不信，你不是这样的人。”青年断然道。他不相信，一个自己一眼看去就认定了是女神的姑娘，会作出那样的事。 
就在他坚定自己脑海中信念的时候，脖子却突然一紧，还没等他反应过来，他就感觉到整个人宛如腾云驾雾一般飞了起来。 
周围的景物流转，吓得他忍不住在空中惊呼，可身体却根本不受控制般的在空中飞行，划出一道弧线，远远的落了下去。 
他惊恐的想要提聚魂力，却发现自己的魂力丝毫动用不得，就像是整个人都被封印住了。 
下意识的闭上双眼，身体蜷缩，而就在这时，似乎有什么力量托了他一下似的，身体在旋转中坠落，脚下微微一震，似乎已经到了实地，下意识的他一缩身体。但想象中的冲击感却并未传来。他看到的就是坚硬的地面。 
愣了愣，他站起身，魂力流淌也重新变得顺畅起来。有些不解的看看自己的双脚，再看看自己的身体、摸摸脖子，似乎什么都没发生。 
可是，当他看清楚自己周围的景物时，脸上却已经满是骇然。 
他依旧在天泉池边，只是，此时的他，已经是在教学楼前。抬眼望去，就在百米外的天泉池另一边，那明眸善睐的少女还在那里，此时她的身边多了一人，身形高大，魁伟的宛如一座山岳。 
是他？ 
青年用力的吞咽了一口唾液。 
在来到这座学院之前，他从来都不知道什么叫做恐惧，可是，自从来到这里后，当他见到那位之后，他就知道恐惧是人必备的情绪之一。 
那位是学院的教导主任，负责督导学员们日常学习和修炼，自从他成为教导主任之后，整个学院的学风明显上了一个层次。而那位身上，还有着一个近乎于不朽的传说。 
下一任院长，应该就是这位了吧。这是几乎学院中所有人都认定了的事情。 
而此时此刻，那位就站在先前的少女身边，当他的目光看过去的时候，那位的目光也刚好看过来。目光平静却深沉，没有什么威胁的眼神，可是，就是那远隔百米的一眼盯视，却让他有种全身战栗的感觉。 
那个女孩儿，究竟是谁？ 
看着面前的明眸主人，龙跃心中暗叹。曾几何时，她是第一个打动自己内心的人，甚至所有人都希望能够撮合自己和她。 
但缘分这种东西，从来都不是以人的意志为转移的。最终，自己有了自己的归宿，而她也有了所爱的人。只是，她爱的那个家伙，并不知道珍惜这份缘分。 
“龙跃哥哥，你好像又壮了呢。”一边说着，明眸主人还抬起手，在他粗壮的手臂上捏了捏。 
在学院之中那么威严的教导主任顿时有些窘迫，脸上略显黑红，下意识的后退一步，然后向四下看了看，“云儿，注意影响。你是什么身份？” 
明眸主人笑道：“就在刚刚那一刻，我真的想要抛下自己的身份呢。我还是更喜欢以前的那个自己。你呢？是不是也是呢？” 
龙跃愣了一下，然后眉头微蹙，“发生了什么事？” 
明眸主人娇躯震了震，“他来了。” 
“他来了？”龙跃的双眸立刻变得凝重起来，眼神中仿佛有光芒透出。 
“嗯，他来了，他没有死。”简单的八个字从明眸主人口中吐出的那一刻，前一瞬还笑容满面的她，泪水已经不受控制的奔涌而出。 
当她得知史莱克被炸的噩耗时，整个人都陷入了崩溃状态。无论当初是多么失望的离开，可那个身影却在她心中从未忘怀过。喜欢上一个人很难，忘掉一个自己喜欢的人却更难。 
尤其是当她得知那个人可能已经不在人世的时候，那份痛苦宛如噬心一般，每天都在折磨着她。 
作为帝国公主，她早就已经到了该谈婚论嫁的年龄，可是，她的心情却根本不允许她这么做。父皇的宠爱，令她能够获得更多的自由，在哥哥们和父皇的守护下，她终究没有像过往那些公主们那样奉旨成婚。 
但是，就算如此，她的内心深处却依旧是痛苦的。大多数时间，她都将自己关在房间中修炼，只有在修炼的过程中，她才能暂时忘却那个人。 
可她怎么也没有想到，那个人就在这种情况下突然来了。就在她前往唐门，准备换取一门唐门暗器手法的时候，突然看到了那一辆辆开入总部，以最高规格迎接的人。 
------------------------------ 
这一段写她是为了后面的铺垫，大家慢慢看，我想写出点味道来。
