他明显能感觉到唐舞麟比自己年纪要小，但就是这脸上始终带着微笑的家伙，却展现出了极度的强横霸道。根本就没有什么交流，就用最强硬的手段冲开了他们的阵型。这里是晚宴，无疑，对方就是赌他们不敢在这里直接动手。 
这种场合，谁先动手谁就输了。 
四名星罗皇家学院的女学员看着唐舞麟的目光各有不同，有若有所思的，有异彩涟涟的，有充满好奇的。但毫无疑问的是，英俊的唐舞麟吸引了她们所有人的关注。 
“这吃到什么时候能吃饱啊？”唐舞麟一脸愁苦的看着面前的高脚桌。 
高脚桌上，摆着一盘小食，每一个都只是用勺子盛放，看上去非常精致的小糕点。但对于唐舞麟这种饭量来说，这玩意儿哪辈子能吃得饱？ 
徐笠智呵呵笑道：“我已经吃了三桌了，但我觉得吧，想要吃得饱，很难、很难。” 
唐舞麟挠挠头，“吃不饱饭可不是什么让人愉悦的事情。”吃饭和他的修炼息息相关。足够的营养能够提升他的气血，令血脉之力更加强盛。强盛的血脉之力自然而然的压缩着他的魂力。 
对于自己的魂力强度和持续战斗能力唐舞麟从来都没担心过，他其实自己也明白，之所以一直没能突破四十级，有一部分原因就是因为自己的魂力被压缩了。 
唐舞麟问过舞长空，这种情况对自己是好是坏，舞长空的解释很简单，一般来说，超过五环修为后，所有人都要压缩魂力。早点开始压缩，他的魂力会更加精纯，现在修炼困难，未来反而会有优势，不是坏事。无非就是让他成为斗铠师会晚一些。 
有了舞老师的解释，唐舞麟也就放开胸怀，每天努力修炼的同时，持续提升气血和自己的身体能力。 
其实，他自己也感觉到了，伴随着第四道金龙王封印的解开，自己融合了金龙王菁华之后，现在战斗时总会下意识的想用一些最简单直接，甚至是粗暴的手段。纯粹的以力压人。这种战斗总会让他血脉喷张，特别的爽。而且，他在这样战斗的时候，无形中身上就会多几分气势。 
唐舞麟明白，这应该是血脉变化带来的，目前看，并没有任何坏处，反而是自己的正面战斗能力越来越强了。 
“咋办？队长。”徐笠智问道。 
唐舞麟叹息一声，“苍蝇也是肉，吃吧。能吃多少吃多少呗。反正总不会每天都这样。实在不行，咱们想办法去海里捞点鱼吃。” 
徐笠智吓了一跳，“海里可是有海魂兽的啊！直接去捞鱼，这个不好吧？” 
“哈哈，我只是开玩笑的。”唐舞麟笑道。 
“捞鱼是个好办法。”正在这时，一个低沉的声音突然在唐舞麟身边响起。这个声音分明有些熟悉，唐舞麟下意识的回过身，他的眼神瞬间就呆滞了。 
一名身穿白色厨师服的中年人站在他身后，手里端着一个托盘，放在他面前的高脚桌上。 
唐舞麟目瞪口呆的道：“厨、厨师大叔？您怎么……” 
眼前这位一身厨师装扮的，可不正是本体宗宗主，同时也是神级机甲拥有者的牧野吗？ 
他怎么会在这里？就算是他作为使团代表，也不应该是以厨师身份啊！他可是…… 
“嘿嘿，我可是一名合格的厨师。我在大陆上有十几家酒楼，这次作为交流团的厨师代表来参加的。你房间号告诉我。”牧野微笑着说道。 
唐舞麟赶忙说了。 
“嗯，在这儿吃不饱没关系，晚一点我去找你。”牧野淡淡的说道，上下打量了唐舞麟几眼，点点头，“衣服不错。”说完，他这才走了。 
唐舞麟眼中满是不敢置信，本体宗宗主，一位封号斗罗级别强者，神级机甲师，甚至还有可能是四字斗铠师的存在，竟然会以厨师身份来参与这次交流活动？他是为什么而来？ 
他不禁回想起上次见到牧野的时候，牧野曾经对他提出过的要求。难道，他是为了我？ 
事实上，牧野还真的是为他而来的，那次唐舞麟离开之后，牧野思前想后，最终还是不能不认清现实。 
像唐舞麟这种完全适合本体宗修炼的天才实在是太少见了。他不能再等下去，更不愿意看着本体宗就此没落。 
门第观念固然重要，但首先是宗门要能传承下去才行啊！ 
本体宗有着无数的辉煌历史，如果这份历史都消失了，那么，门第观念还有什么意义？ 
震华就曾经跟他说过，唐舞麟只要能够顺利的成长下去，未来必成大器，他有百分之八十以上的把握，唐舞麟未来能够成为神匠。 
有这样一位传承者，别的不说，如果未来唐舞麟成为了神匠，至少本体宗方面在打造高端斗铠师的时候，就不愁没有顶级稀有金属了。 
而且，唐舞麟的品性是禁得住考验的，几次面对邪魂师他的表现足以证明，再加上史莱克学院那是什么地方？能够通过史莱克学院考核，并且成为班长，就已经说明了很多东西。 
事实上，牧野一直都在注意着唐舞麟，也一直都在注意着他的动向，包括他们击败了三年级一班，牧野全都知道。 
那时候，他也终于下定决心，无论如何，也要让唐舞麟成为本体宗的一份子，哪怕他本身已经是唐门的人。所以，他来了，以他的能力，想要混入使团绝不是什么困难的事情。 
目送着牧野离开，唐舞麟微微皱眉，不过这并不是坏事，船上多一名熟悉的人，而且还是如此强大的存在，对自己又是善意的，对此行只有好处没有坏处。 
这是第一次晚宴，所以参加的双方使团成员都相对比较保守，连进入舞池跳舞的人都很少。 
主要以聊天为主，每个人都显得很清闲。 
很快，有专门的工作人员发来编号，每个人胸前都要贴上，用来参加稍候选择那几个最佳的小游戏。 
“我们进行选择的方式很简单，两个使团各选出五位德高望重的人来进行初选，初选之后，最佳着装男士、女士，最英俊男士、女士，以及最佳舞伴都将有十位入选。然后再由所有人进行投票，来选出我们最终的获胜者。其他的我并不担心，只是，现在我们舞池中的舞者数量却太少了。我们两个使团之中，绝大多数都是年轻人，年轻人需要活力，不要再压抑你们内心的激情了，来吧，一起跳舞！” 
司马蓝潇的声音充满了蛊惑的味道，在他的提议下，舞池中的人总算是多了起来。 
“你会跳舞吗？”一个清脆的声音在唐舞麟身边响起。 
唐舞麟扭头看去，只见一身浅蓝色长裙的林昱含不知道什么时候已经来到了自己身边。 
此时古月和许小言、叶星澜、原恩夜辉在旁边不远处。正在吃东西聊天，唐舞麟旁边就只有徐笠智。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
