蓝佛子刚要再冲上去，一道身影已是从天而降。 
“住手！不可在明都大体育场内打斗，有私人恩怨，另外找地方解决去。”一名身穿传灵塔服饰的老者已经拦在两人身前，各自向他们伸出手，一脸警惕的看着这二位。 
这两位都不是好惹的，真要强行动手他也未必阻拦得住，但这里目前毕竟是传灵塔的地方。 
唐舞麟收回手臂，向蓝佛子扬了扬下巴，大步而去。 
看着他离开的样子，蓝佛子大有几分咬牙切齿的味道。狠狠的一跺脚，令地面响起一声轰鸣，也是转身离去了。 
唐舞麟耳边传来蓝佛子的声音，“你给我等着！” 
唐舞麟只是竖起食指，在自己头顶上方摇了摇，似乎是在说，你不行！ 
他们这次碰撞自然被场内的拍摄装置捕捉到了。传灵塔举办这次比武招亲大会，最怕的就是影响力不够。这个时候自然是不遗余力的进行着宣传，很快，画面就在各大媒体上播放起来。 
蓝电霸王龙家族嫡传斗罗玉龙月与神秘强者蓝佛子的碰撞。 
据说，蓝佛子曾经和玉龙月一同进入过万兽台，并且先出了万兽台，这二人之间不知道有怎样的交恶。 
蓝佛子是灵域境精神修为强者，也是大热门之一，被称之为第四组的最强种子选手。从今天他和玉龙月的碰撞来看，双方应该是谁也没有占到便宜。如果要评选当代天骄的话，我选他们两个。 
各种新闻铺天盖地，甚至很多人都因为唐舞麟和蓝佛子不在一个小组而感到扼腕叹息，这两个人注定不会在比武招亲大会上碰撞了。除非是最后前十挑选的时候再有什么新的规定。 
当然，想要进入前十，他们也都还要战胜本组其他强者才行，现在看来，唐舞麟的情况要困难的多，他这一组，足有三位封号斗罗级别强者，还包括千古丈亭这位传灵使。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟脸上流露出一丝神光，一步跨出，眼神之中，已经有光芒向外流淌。看上去顾盼生威。 
蓝佛子，果然比自己想象中还要强大，嗯，很好。算她一个又如何？ 
循环赛即将开始，比赛也进入到了极其激烈的竞争之中，明都内也开始出现一些倒卖黄牛片的人。在传灵塔不遗余力炒作的情况下，票价居高不下。 
同时，传灵塔放出消息，本次比武招亲大会循环赛开始的当天，也是万兽台正式开启入口的日子。每一位想要进入万兽台的魂师，都需要交纳一定的费用。 
当然，这个费用是相当高昂的，可在目前大多数年轻高阶魂师都在明都的情况下，他们的购买力是绝对充沛的。而且，循环赛要五天才进行一场，对于每个人来说，一场比赛结束之后，都有五天的调整时间，因此，就连进入了前一百名的这些人也可以抽空进入万兽台，提升自己的魂灵强度，以便于在后面的比赛之中展现出更强的实力。 
毫无疑问，武魂殿这样的策略取得了空前成功。万兽台明天即将开启，第一天的名额瞬间就被预定一空。按照万兽台的规则，每天最多只能进入两百人。 
每一个名额的价格，高达五百万联邦币。 
两百个人，就是一亿联邦币。 
这是什么概念呢？一般来说，打造一台黑级机甲所需要的近前，大约会是一千万联邦币左右。当然，也有更贵的。最普通的一千万而已。 
可是，一亿联邦币每天，这已经不是日进斗金所能形容的了啊！ 
哪怕只是计算这次报名参赛的几千人，基本上就能保证比赛期间这四十多天万兽台爆满，传灵塔绝对能够因此而赚的盆满钵满。 
这生意做的，循序渐进引导。让魂师们欲罢不能。 
“丈亭，你这次做的非常好，整个计划很完美。”千古东风对孙子的表现再满意不过。这次比武招亲大会是千古丈亭提出来的，而在整个执行过程中，也都是千古丈亭策划的。 
从大会开始到现在，一切都按照既定计划进行，目前万兽台预定非常火爆。但传灵塔官方以每个人都应该有进入万兽台机会为名，万兽台不接受预定，每天早上开放时，谁抢在前面，谁就先进。 
同时，每天设置十个竞拍名额，给一些有需求进入又有足够资本的人。无疑，这是个名额就不是五百万那么简单了。 
而这些计划，都是千古丈亭制定的。从目前的情况来看，万兽台在未来两个月内能够给传灵塔赚的钱，绝对是天文数字。 
千古丈亭微微一笑，“爷爷，这也不都是我的功劳，也有娜儿的功劳啊！如果不是她完善了万兽台，我们也没办法对外使用。现在万兽台内能量维持循环，就是我们的摇钱树。而且，嘿嘿……” 
说到这里，千古丈亭笑了，千古东风脸上也同样流露出一抹诡异的笑意。 
千古东风沉声道：“确实，娜儿功不可没。你们在一起，简直是珠联璧合。有了这次的成绩。接下来你继承我的塔主之位，阻碍声也将大大的减少。到时候你们联手，传灵塔在你们手中，一定会更加发扬光大。” 
古月娜微微一笑，“丈亭思维缜密，塔主，您就放心好了，后面应该都会按照我们原计划进行。” 
千古东风哈哈一笑，“你这丫头，等这次大会结束之后，就应该可以管我叫一声爷爷了吧。我等这一天，可是已经等得很久了。” 
古月娜俏脸微红，低下了头。 
千古丈亭有些痴迷的看了她一眼，道：“爷爷，等我名正言顺的把娜娜娶回来，您想听她叫多少声都行。” 
千古东风道：“好好好。对了，娜儿，万兽台那边还需要你多加照看。千万不要出问题。这次我们只收取五百万联邦币，大家其实都明白，这个价格是不高的。我们主要是确保稳定性，既要让他们得到好处，但又不能得到太多的好处的，这样才能拴住他们，成为我们的长期客户。” 
“塔主您放心，我会掌控的很好。万兽台中的兽灵之力，受到位面法则的掌控。我们已经与位面的两大主宰达成协议，双方是互惠互利的。它们需要依靠我们提供的能量支持才能持续存在，相对来说，我们对它们的需求并非是必要的。它们不会也不敢违背承诺。” 
“那就好。那两大主宰都不是好对付的。如果不是现今科技发达，有四字斗铠作为后盾，我都有些不愿与虎谋皮。你下次再见他们的时候，请太上长老跟着你一起去。” 
“嗯，您放心，我会注意安全的。”古月娜一脸微笑的说道。 
“嗯，好了，不打扰你们小两口了。我先回去静修了。你们随意吧。”说完，千古东风微微一笑，仿佛化为一股烟雾般，悄无声息的消失了。 
看着爷爷离开的方向，千古丈亭面露兴奋之色，“这次真的成了。娜娜，你不知道，咱们万兽台门口，现在都已经在排队，简直是人满为患啊！就是定价有点低了，我相信您，就算是一千万一个人，也一样会排满人的。” 
古月娜微微一笑，“心急吃不了热豆腐，我们之所以价格不高，最重要的目的，是要让更多的人感受到万兽台的好处，只有如此，未来他们才会更加依赖我们万兽台，离不开万兽台的诱惑。” 
千古丈亭笑道：“而到了那时候，他们就越来越离不开我们的掌控了。如果他们知道，从万兽台得到的魂灵提升，只要我们动用万兽台位面之力是能够收回的，不知道会怎么想。提升的越多，到时候对他们的威胁力也就越强。等过个十年八年的，我们就相当于间接控制了整个魂师界啊！那时候，成长起来的强者谁也不敢轻易的反对我们，否则我们收回他的兽灵之力，他的实力就会大幅度下跌。”
