那可是舞老师的武魂啊？身为魂师，自己的武魂被毁，绝对算得上是重创了。需要很长一段时间才能完全恢复出来。 
一对一，七环对九环，剑断！ 
而唐舞麟呢，他身上金光氤氲，看上去并没有太大的变化，只是覆盖着全身的金色鳞片缓缓褪去，站在那里，依旧犹如渊渟岳峙一般，岿然不动。 
舞丝朵呆呆的看着他，在她的眼中和心中，那个身影都在不断的变大。 
他一直都是那么优秀，却没想到，现在的他，竟然已经强大到了如此程度。 
骆桂星和徐愉程的眼神完全呆滞了，杨念夏更是毫无形象的张大了嘴，而那些年轻的学员们，一个个无不目瞪口呆，看着唐舞麟的眼神充满了灼热。 
这、这个人是谁啊？他那魂环是怎么回事？怎么会有两种相互切换，可就算是切换着，最强的也只是七个魂环而已。却战胜了舞老师？在他们心中，舞老师是不可战胜的存在啊！ 
可舞老师却输了，甚至最后还释放出了自己的三字斗铠，这才挡住了对方的攻击。那么，如果这个一身金色甲胄的青年也释放出斗铠呢？又会是怎样的情景？ 
黄金龙枪轻微的嗡鸣着，仿佛是在欢呼雀跃，能够清楚的看到，在那枪尖最锋锐处似乎完全是透明的，甚至无法真正看清它是否真的存在。 
经过斩龙刀宛如磨枪石一般的打磨，现在的黄金龙枪比以前更加锋锐了。天霜剑的无坚不摧遭遇到这神器的锋锐时，终究还是败下阵来。 
而且唐舞麟自己也没能完全掌握住王者之路的奥义，能发不能收，最后关头，如果不是舞长空感受到危机，唐舞麟自己也有些无法收手了。幸好，在他的控制下，黄金龙枪收敛了吞噬的能力，否则，舞长空必遭重创，那时候就算是释放三字斗铠的来不及。因为就算是三字斗铠，正面也很难挡住黄金龙枪的锋锐。 
“呼！”一张嘴，唐舞麟口中喷出一股白烟，整个人的脸色也是一片苍白。击败舞长空绝非易事，龙罡也没能完全挡住绝对零度的威胁。毕竟，他才刚刚拥有龙罡，距离完全控制还差得远。 
足足数秒之后，唐舞麟和舞长空几乎是同时转身，看向对方。 
舞长空身上的三字斗铠天龙冰宛如冰雪融化一般褪去，他的脸色虽然有些苍白，但眼神中却充满了欣喜，向唐舞麟点了点头，“很好，你没有让我失望。现在我可以完全认可你的计划了。” 
在他看来，唐舞麟正是经过了魔鬼岛和军队的磨练，才有了今天的实力。而这份修为，足以让他欣慰了。 
舞长空自己也同样没想到，不过是魂圣修为的唐舞麟竟然能够击败自己，但还有什么比这让他更兴奋的事情呢？ 
有徒如此，夫复何求。通过这一战，他才真正意义上的在唐舞麟身上看到了希望。 
唐舞麟收回黄金龙枪，躬身向舞长空一礼，没有询问舞长空的身体情况，那才是对舞长空的不敬。 
“你现在在什么地方落脚？”舞长空问道。 
“在天斗城锻造师协会。锻造师协会会长神匠震华冕下是我师伯，我的另一位老师慕辰圣匠也在那里。舞老师，是不是将圣灵斗罗冕下也接过来？我知道她在什么地方。” 
舞长空点了点头，“好，尽快接圣灵斗罗冕下过来吧。阁主的死，一定对她打击很大。和大家在一起，或许会好一些。” 
圣灵斗罗，可以说是之前史莱克学院高层硕果仅存的一位了。 
唐舞麟的眼神顿时有些黯然下来。 
舞长空道：“过去的已经过去，无论如何后悔都无法改变，我们能做的就是向前看，做我们该做的事情。去吧，和你的同窗们在一起，我会尽快做出方案规划，送第一批人去魔鬼岛特训。魔鬼岛那边，你去一趟？” 
唐舞麟点点头，“还是我亲自去一趟比较好。” 
“好。”舞长空向唐舞麟点点头，转身而去。 
唐舞麟的到来，也带来了复兴史莱克的希望，他现在已经巴不得赶快将规划完成。尽可能早一些将第一批学员送去魔鬼岛历练，以增强他们的实力。 
目送舞长空离去，杨念夏率先怪叫一声，大踏步的就朝着唐舞麟冲了过来，他的身材和以前相比更加高大了，宛如一头巨熊一般。几步就到了唐舞麟面前，一低头就像他冲撞了过去。 
唐舞麟微微一笑，右手抬起，直接按在了杨念夏头上，看起来，杨念夏要比他高大的多，可仅仅是一只手，却让杨念夏完全无法再靠近唐舞麟半分。 
这就是绝对的实力啊！ 
其他人也已经都围了上来，那些年轻学员们看着唐舞麟，眼中充满了好奇，尤其是他的陌生。 
骆桂星微微一笑，“学弟、学妹们，给你们介绍一下。你们或许没见过他，但却绝对听说过他的名字，他就是咱们史莱克学院当代史莱克七怪之首，龙月唐舞麟。” 
龙月是斗铠名称，唐舞麟是真名。听到这个名字，众多年轻学员的眼睛顿时亮了起来。是啊！这个名字他们当然听过，而且可以说是如雷贯耳。 
当初，在海神缘相亲大会的时候，他们甚至曾经远远的看到过这位学长，只是过去了这么长时间，已经有些忘记了。更是完全想不到，这位并没有比他们大多少的学长，个人实力居然已经成长到了能和舞老师抗衡的程度。 
“大家好，我是唐舞麟。”唐舞麟微笑着向学弟学妹们打了个招呼。 
“学长，你好厉害啊！连舞老师都……” 
一名年轻学员刚说到这里，却被唐舞麟打断了，“那是舞老师刻意让我的，我怎么会是舞老师的对手。舞老师的魂力连五成都没有施展出来。” 
看着唐舞麟一脸的真诚，年轻学员们这才恍然，原来如此，难怪学长能和舞老师抗衡呢。原来舞老师是限制了自己的魂力输出。 
看着年轻学员们恍然大悟的模样，舞丝朵等人的表情却有些怪异起来，年轻学员们分不清舞长空是否用了全力，他们又怎么会分不清楚呢？舞麟这家伙…… 
事实上，连唐舞麟自己都有些惊讶于自己的能力。他当然知道自己绝不是普通魂圣所能相比，七环魂力修为加上十一层金龙王血脉，足以让他对抗普通封号斗罗了。但他自己也没想到，连舞老师这样强大的封号斗罗居然在正面的碰撞下都弱于自己。 
这固然和黄金龙枪现在的无双锋锐有关，但也和自己的修为分不开。刚刚的碰撞，舞长空的绝对零度确实影响到了他，大有几分血脉凝结的感觉。但是，现在回想起来，在自己血脉凝结的同时，自身的龙核和心脏几乎是同时急剧跳动起来。 
原来如此！唐舞麟恍然大悟。 
并不是舞老师的实力不济，而是自己的能力在某种程度上克制了舞老师的绝对零度。 
金龙王带给他的是超强的身体素质，而本体宗先天密法也是如此，在二者相加的情况下，令他在瞬间对于超低温的抵抗比普通人不知道要强大了多少倍，更何况还有一身的黄金龙体、金龙鳞片、龙罡等能力抵挡。所以，绝对零度对他的影响十分有限。这才能够让他在碰撞时发挥出超强威力。 
而舞长空在他的王者之路覆盖之下，瞬间就感受到了生死危机，自身的三字斗铠天龙冰应激而发，这才抵挡住了自己的攻击。但天霜剑还是在和黄金龙枪的正面碰撞下吃了大亏。 
简单来说，舞长空就不应该用绝对零度来对付唐舞麟，使用其他魂技的效果要明显更好一些，谁胜谁负就不好说了。 
----------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的，就是我们的家喽。快来吧！
