像陈新杰他们这些老一代的强者都明白，生态环境之所以似乎进入到了不可逆的破坏之中，和魂兽的逐渐消亡有很大的关系。 
事实上，在这个世界上本来就是先有魂兽的，其中也包括植物系魂兽这一类。 
人类对魂兽无休止的杀戮，尤其是传灵塔出现之后，更是变本加厉。 
原本的传灵塔宗旨是与魂兽和平共处，但不知道从什么时候开始，人造魂灵研究被提上日程，这份研究需要大量的魂兽作为样本，传灵塔用这个原因解决了议会方面的质疑，开始对魂兽大肆的捕杀，凭借着先进的科技手段和机甲的介入，魂兽的生存空间越来越小。 
曾经被誉为斗罗大陆生命核心的星斗大森林现在只剩下最后的一小块，还被传灵塔圈养起来。 
不是没有人发现过这个问题，可是，发现问题又有什么用呢？传灵塔已经太过强大了，就算是联邦，也很难动摇他们的存在。 
心中不禁再次叹息一声，如何才能改变目前的现状呢？ 
陈新杰还从来没有踏足过星罗和斗灵两片大陆，不知道那边的情况。他之所以同意发动战争，也是希望如果能够拿下这两片大陆，这两片大陆的生命能能够反哺斗罗大陆这边。至少可以进行一定的移民，还有就是大幅度减少工业化生产。 
传灵塔更是必须受到制约。 
而这所有的一切，都需要一个统一的政权来调配。 
他也一直在选择能够带领联邦更好发展，持续发展的人才。目前看，似乎有一个不错的选择，虽然是对立党派之中的，但为了联邦的未来，选择她也是没什么问题。她需要更多的锻炼。那丫头恐怕不知道，没有战神殿的暗中保护，她已经被暗杀了无数次了。 
想起那个坚定的面庞，义正言辞的在议会上抨击鹰派的身影，陈新杰脸上就不禁流露出一丝微笑。 
她的坚持与倔强，真的很像那个人年轻的时候呢。可惜，她的遭遇太过不幸了一些。自己介入的还是晚了啊！ 
墨蓝这个丫头，未来是能成大器的。 
正想到这里，突然，陈新杰心中一动，偶有所感，眸光瞬间变得锋锐起来，刹那间，整个车厢内仿佛都有惊涛骇浪迸发一般，朝着一个方向席卷而去。 
但是，就在那个方向之中，光明与黑暗交替，光影连续三次变换，一扇光门还是被硬生生撕裂开来。 
在感受到那能量变换的时候，陈新杰就已经迅速收手了，不只是收手，他脸上更是流露出了不敢置信的神色。 
才刚刚想到她，她怎么就来了？她的能量对于陈新杰来说，实在是太过熟悉了。 
可是，当他真正看到那个从光门中走出来的人儿时，瞳孔却不自觉的迅速收缩。尽管在不久之前，他已经在屏幕上见过了和传灵学院对抗时年轻的她，可是，真的这么近距离的看到，那份震撼还是如此、如此的强烈。 
长发披肩，一如过往，白皙的面庞，有些倔强的唇线，有些桀骜的气质加上与自身美丽外表有些不和谐的沧桑眼神。 
“你、你……”看着这自己回忆中才会出现的面庞，一时间，陈新杰喉中仿佛哽住了什么，竟是说不出话来。 
龙夜月就那么站在那里，默默的看着他，同样也是一个字都没有说。 
列车在飞速的行进，两人就在这飞速行进的列车之中彼此对视。 
良久，终于还是陈新杰率先开口，“夜月，终于又见到曾经的你了。可是，你这样真的没问题吗？让自己保持年轻的状态，会更多的消耗我们的生命力。” 
龙夜月看着他，不知道什么时候，眼眸之中突然蒙上了一层水雾。 
当陈新杰看到她眼眸之中的泪水时，这位鹰派大佬，甚至可以说是绝对的掌权者，联合舰队统帅、海神军团军团长、战神殿殿主，拥有着几乎联邦所有顶尖头衔的存在，竟然有种手忙脚乱、手足无措的感觉。 
“夜月，你别哭，你别哭啊！你怎么了这是？”他一步已经来到她面前，下意识的就要去替她抹去即将流淌而下的泪水。 
龙夜月一巴掌拍掉他的手掌。眼中水雾也随之消失，在光元素的蒸腾中消失。可她依旧没有说出话来，只是就那么看着他。 
陈新杰被她看的眼神渐渐变得慌乱，“你这是怎么了夜月？你倒是说话啊？你不想我参加这次的战争吗？可是……” 
不，不会是因为这个。她是何等的坚强、何等的倔强。自己和她都是那样的人。从认识她的那一天开始，他就从来没见过她软弱的样子，她也绝不会软弱。 
否则的话，他们不会一直到今天都无法在一起，他们都太过刚强了。刚强的让他们都走入了死胡同。让他们的关系也走入了死胡同。 
龙夜月只是看着他，就这么注视着他。 
渐渐的，陈新杰的目光也有些痴了，他突然觉得，如果就让自己这么一直看着眼前的人儿他也愿意。 
伴随着生命力的流逝，一年一年变老，他的刚硬渐渐软化，否则就不会有当初对龙夜月的那份表白。他在试图用自己最后的时光来完成曾经的心愿，尽管已经太晚了一些，可他依旧愿意。 
此时此刻，能够再见到年轻时候的她，年轻的她是那么的倔强，可他爱的就是那样的她啊！ 
他们无法走在一起，其中的原因很多、很多。但最重要的一点就是他们都有着属于自己的责任。 
后来，当他得知她嫁给了那一代的海神阁阁主时，伤心欲绝，就此闭关，一下就是十年。十年后出关，他已经成就极限，成为了战神殿有史以来最年轻的极限斗罗。接任战神殿殿主，从此走上了人生巅峰。 
自那之后，他们几乎就没怎么见过面。可在他内心之中，真正的刻骨铭心，真正的爱着的，却始终只有她。 
今天，却是他第一次看到龙夜月流泪，那么坚强的她，却在自己面前眼现水雾，这是要怎样的情况才会让她如此啊！ 
一时间，陈新杰只觉得心痛的无法呼吸。仿佛又回到了年轻的时代，回到了他得知她嫁给了海神阁阁主的那个时候。 
仿佛都沉浸在了回忆之中。两人久久无法开口。 
“陈新杰。”龙夜月几乎是沙哑着嗓子说出了他的名字。 
“嗯？”陈新杰回过神来，怔怔的看着她。 
“我来，是来问你永恒天国在什么地方。你肯告诉我吗？”龙夜月这句话在说出来的时候，付出了无数的艰难。而在她说出这句话的时候，眼神中却充满了倔强，似乎更有着无穷无尽的委屈。 
她是来求我的？难怪、难怪她会如此的不甘心、如此的委屈。她这一辈子，恐怕都没有求过人吧。 
陈新杰突然恍然了，她是为了永恒天国而来，并不是为了我。她的委屈，只是因为她那份倔强不得不在自己面前屈服。
