乐正宇愣了一下，“这么好？”白给一块星陨铁，那玩意儿可是价值不菲啊！正是他现在尝试一字斗铠最需要的顶级千锻材料。 
唐舞麟手上储物戒指光芒一闪，一块星陨铁就向乐正宇扔了过去。 
乐正宇抬手接过，沉甸甸的星陨铁上星光璀璨，却是不假，他脸色顿时变得好看起来。 
“原本我认为你是个抠门的人，没想到啊！你还挺大气的。这次的事情就算了。以后有什么好东西……” 
他刚说到这里，就看到唐舞麟解开了两个上衣的扣子，露出了里面的内襟，白底紫星徽章璀璨夺目，抢人眼球。 
那是…… 
乐正宇一下就瞪大了眼睛。身形一闪就到了唐舞麟面前，一把拉开他的前襟仔细看去。 
正在这时，窗外，谢邂手里提着水桶经过，他一边走着，无意中目光扫向身边的宿舍。 
咦，那不是舞麟吗？他在乐正宇的房间干什么？ 
从谢邂的角度只能看到唐舞麟的背影，然后他就看到，乐正宇冲到唐舞麟身前，似乎是拉开了他的衣服，然后低下了头。 
他们在干吗？ 
谢邂一头雾水，紧接着，他突然瞪大了眼睛，不、不会吧…… 
“喂，你干什么？”唐舞麟一把推开乐正宇，一边后退，一边拉上自己的衣服。 
“五级？你、你晋升五级锻造师了？”乐正宇目瞪口呆的看着他，身为神圣天使家族的后裔，五级锻造徽章他是不可能认错的。在他的家族之中，甚至还有一位七级圣匠级锻造师坐镇。 
刚才简单的触摸，感受到那徽章中传来的能量波动，他可以非常肯定，这绝对是一枚圣匠加工出来的等级徽章，是真正的五级徽章。 
五级对于所有非魂师类的职业来说都是一个巨大的分水岭。就像是普通人巅峰和贵族之间的差距。 
一脚跨入五级，锻造师立刻身价百倍，能够灵锻，就有制作二字斗铠的基础啊！更重要的是，面前这家伙年纪如此之小，比自己还要小上许多。他竟然就已经五级了？ 
这…… 
乐正宇心念电转，刹那间，脑海中闪过许多念头。他完全可以肯定，面前的唐舞麟绝对是他见过的最年轻的五级锻造师。 
“好了，我走了。”唐舞麟转身就走，就在他转身的一瞬间，从身上突然滑落一物，掉在地上。发出“当”的一声轻响。 
响声吸引了乐正宇的目光，那是一块充满玉质感的存在，上面散发着淡淡的银色光晕。柔和的光芒就像是磁石一般吸引着他的目光。 
这是…… 
玉银？ 
星陨铁本身材质是珍贵，可是，也珍贵不过玉银啊！那、那可是融锻而成的真正合金。 
“这、这是有灵合金？”乐正宇抢上一步，但唐舞麟却已经率先捡起了玉银揣入自己怀中。 
“你、你打的？”乐正宇吃惊地问道。 
唐舞麟苦笑道：“侥幸成功，不知道失败了多少次，才成了这么一块儿。就是运气差了点，融合度不算太高。” 
“不算太高是多高？”乐正宇疑惑的问道。 
唐舞麟道：“我也不知道，我老师跟我说，不算太高。” 
如果这会儿慕辰在这里，看到唐舞麟忽悠乐正宇的样子，一定会吃惊得目瞪口呆，他哪里知道自己这宝贝徒弟还有这方面的天赋。 
乐正宇道：“能不能给我看看。我家族有测试的工具，我拿去帮你测一下融合度？融合度还是挺重要的。” 
“锻造师协会也能测吧。”唐舞麟一脸谨慎的看着他。 
乐正宇正色道：“你还不放心我吗？” 
唐舞麟微微一笑，“好吧。”一边说着，他将玉银掏出来，递给了乐正宇。然后向他挥了挥手，转身而去。 
目送着他离开的背影，乐正宇的眼神变得凝重起来。 
融锻？他如果真的已经可以融锻的话，怎样投资都是值得的啊！ 
出了乐正宇的宿舍，唐舞麟轻轻一笑，脸上表情变得有些怪异。他这一番作为并不是为了坑乐正宇，真材实料嘛。但维护好和乐正宇之间的关系很重要，从那天乐正宇那种买酒吧的随意行为，就能看出神圣天使家族的底蕴有多么深厚。他更看重的，是自己未来寻找天材地宝时，神圣天使家族能够对他产生的帮助。 
金龙王封印十八道，一道更比一道强，对天地灵物的要求也是越来越高。这次虽然没有耗费太大力气就突破了第三层，但那可是吃了一种万年灵物啊！他不能总是指望这种好运气出现，一切还是要依靠自己。 
锻造已经在不知不觉间被他摆到了最前面的位置，只有成为一名顶级锻造师，才能通过锻造不断的换取修炼资源。一道道的突破金龙王封印，保住小命啊！ 
金龙王封印每一道突破，都带给他相当程度的提升，但出身贫寒家庭的他，却很有危机感。金龙王封印带来强大实力的同时，也意味着，随时都有可能带给他巨大的危险。他没有失败的机会，失败就意味着死亡啊！ 
天知道这封印到了后面，会出什么幺蛾子。这才第四道，就已经开始要求两千年到三千年的领悟了，恐怕不出九道封印就会要求到上万年。万年灵物让自己去什么地方找啊？ 
现在就要未雨绸缪起来了。 
吃饭去！天大地大，吃饭最大！ 
唐舞麟迈开步伐，直奔食堂而去。 
他没有发现的是，拐角处，谢邂正眼神古怪的看着他离开的方向，再看看乐正宇的宿舍。吞咽了一口唾液。转身悄然而去。 
吃过晚饭，唐舞麟直接回了宿舍，今天不需要再练习锻造了，他就早点回来继续修炼。 
工读生宿舍后面有一片小树林，这里非常安静，而且被划归于工读生宿舍范围，平时是不会有人来的。 
唐舞麟独自来到小树林之中，先站在那里平心静气了一会儿，默默的调整着自身魂力和气血之力。 
渐渐的，他开始感受到周围的植被气息，那是充满生命气息的存在，它们的思想很简单，只有愉悦、愤怒、恐惧等等这些最基础的情绪。 
蓝银草虽然不算强大，但总是能让他轻松的融入到植物的世界之中，这种时候，他不但修炼速度会提升，感知也会大幅度提升起来。 
五级锻造师徽章提升了他的精神力，今天的感知也就格外敏锐。聆听着风吹树叶的声音，自己血脉流淌的声音，心脏有力的跳动，每一次泵送血液的节奏感，无不成为乐章中的一部分。 
唐舞麟很喜欢这种宁谧的感觉，每当进入这种状态时，他就有种身体被洗涤的感受。 
双手在身前缓缓化弧，他的动作很缓慢，轻巧而柔和，每一个弧度的划出，空气都会在他的带动下轻微律动。 
刚开始的时候，没有任何输出，渐渐的，柔和的白色光芒出现在双掌之上。那是玄天功的魂力。 
柔和而醇厚的魂力渐渐在空中带出一圈圈光晕，吞吐之间，控鹤擒龙引动。 
---------------------------- 
最近一直在筹备新书《为了你，我愿意热爱整个世界》发布的事情，一天24小时，感觉时间永远不够用。 
知道大家都还在期待，我还有什么理由不努力呢？努力、专注、坚持，感谢多年以来一直默默支持我的广大书友！ 
《斗罗大陆》走到今天特别不容易，于我，于大家，都如同对自己的孩子一般，有着非常特殊的感情。 
游戏也是如此，平日里挂机，偶尔也会看一下，看看大家在游戏中的聊天，看看给我的留言，但请你们一定要原谅，你们的三哥没办法做到一一回复，真的太多了。 
游戏今天出了新版本，晚上我会上线体验一下，大家可以一起来玩，如果对游戏有什么建议和问题，我都会记着并转达给游戏方。 
游戏地址：dldl.3595.com，电脑上打开网址就可以玩，预祝大家周末愉快。(未完待续。)
