两柄回旋镖交叉在它背后，闪烁着淡淡的银色光芒。 
使用回旋镖的机甲，唐舞麟还是第一次遇到。对方机甲上方悬浮着的名字叫做：凌舞月，看上去应该是个真名，而且像是一位女性。 
“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
伴随着电子音倒计时，机甲战正式开始。 
那凌舞月机甲双手同时抬起，分别握住从肩膀两头露出来的回旋镖，然后猛地朝着唐舞麟这边甩了出来。 
两枚回旋镖电射而出，在急速旋转中画出两道弧线，朝着空中飞射而去。至少从视觉角度来看，并不是朝着唐舞麟这边飞过来的。 
而身为远程机甲的凌舞月，并没有尝试着拉开距离，反而是迅速助跑，直奔唐舞麟这边狂奔而来。竟是要近身。 
唐舞麟不敢怠慢，控制着自己的机甲也同样朝着对方跑去，同时，时刻关注着那两只高速飞旋在半空中的回旋镖。 
不用试都知道，这两枚回旋镖的直接攻击力要远远超过普通的魂导炮。一般近战机甲的防护罩绝对是挡不住的。 
回旋镖的两侧边长大约都在四米左右，中央是一个超过一百四十度的钝角，回旋镖的两端、内侧，都是极为锋锐的合金刃，更可怕的是，这玩意儿在飞出之后，内部的魂导法阵还能提供高频震荡效果，令其具备超强的切割力，再加上本身的重量，被机甲抛飞出来的速度。破坏力在远程攻击机甲武器中，至少制式武器这个级别，绝对是最强的。 
当然，它也有它的问题，强大的破坏力背后，是非常艰难的操控。想要把回旋镖用好，没那么容易的。 
巨大的回旋镖呼啸在空中，居然没有第一时间朝着唐舞麟飞来，在高速旋转的同时，两柄同时抛飞出的回旋镖一前一后，都是笼罩着一个相当大的攻击范围。而双方机甲就在这种情况下距离的越来越近了。 
凌舞月的机甲猛然跃起，身体在空中蜷缩，主动离地，同时，背后推进器光芒已经开始轻微闪烁。 
如果是魂师之间的战斗，率先腾空往往意味着会落入下风，除非对自身实力有绝对自信。因为在空中身形就没那么容易控制了。可机甲却非如此，因为机甲是能够飞行的，哪怕是在空中，也能够用多种方式来调整自身。 
唐舞麟控制着自己的机甲脚下一顿，停顿在原地，同时手中长枪前指，以不变应万变。 
首先到来的，是一柄硕大的回旋镖，带着刺耳的呼啸声，几乎是在凌舞月腾空的下一瞬，就到了唐舞麟面前。 
唐舞麟手中长枪先是回收，再猛然刺出，以他的目力加上机甲本身的数据分析，直奔回旋镖核心处点去。核心处就是两边交接的那一个点，这个位置是回旋镖发力的核心，一旦被破坏，自身立刻就会受到影响。 
“叮！”脆响声中，那回旋镖在和长枪碰撞的瞬间，一个强大的旋转力顿时带的唐舞麟的长枪向上一抬，但那回旋镖自身却像是受惊了的小兔子似的迅速飞射而去，攻击力并没有完全展现出来。刚好落入后面扑过来的凌舞月机甲手中。 
凌舞月的机甲右手握住回旋镖，以锋锐的一边，直奔唐舞麟正面劈斩而下。而另一柄回旋镖这个时候却刚好出现在唐舞麟背后，形成前后夹击之势。 
不仅如此，凌舞月身上还是放出一层淡淡的气流，机甲胸腹处，突然冒出了第三柄回旋镖，朝着唐舞麟横斩而出，这第三柄回旋镖上，分明有着两黄、三紫，五个魂环。 
她的武魂竟然就是回旋镖！ 
这第三柄回旋镖看上去要比机甲制式武器小一些，但毫无疑问，它才是最具威胁的。这位一上来就没有任何保留，竟然是三镖流。这种特殊的战斗方式令唐舞麟吃惊的同时，也略微有些慌乱。 
对方的攻击几乎是覆盖了他全部可以闪避的路线，不仅如此，那第三柄回旋镖上的五个魂环光芒闪烁，根本就看不出它即将释放的是哪一个。 
唐舞麟心中暗暗为对手叫好，控制着自己的近战机甲摇身一晃，脚踏鬼影迷踪步，朝着侧后方退出。 
这个方向是他经过精确计算的，正面的攻击无疑最强，后面的回旋镖破坏力也不小，先避开最强点再说。 
长枪向后方甩出，魂力注入，枪芒吞吐。不需要用眼睛去看，纯粹凭借判断，用最粗暴的方式横扫回旋镖。 
近战机甲加上唐舞麟自身魂力，荡开回旋镖还是能做到的。 
但他没想到的是，就在这个时候，凌舞月的三柄回旋镖竟然又发生了变化。 
她自身武魂的那一柄回旋镖突然向上飘起来几分，手中的回旋镖飞出，与那第三枚回旋镖轻轻一碰，宛如劳燕分飞一般，同时朝着两边飞了出去。其中那柄武魂回旋镖上的第一个魂环光芒大放，速度猛然大增，几乎是化为一道幻影就绕过了唐舞麟的机甲，直接撞击在了他身后即将和长枪碰撞的回旋镖上，两柄回旋镖碰撞后，再次改变了飞行的方向。三柄回旋镖之中，有两柄都从极其刁钻的角度，分别飞向唐舞麟机甲的腋下和头部。而此时，唐舞麟的机甲，长枪却是落在空处，正好是动作用老，就连鬼影迷踪步的步伐也因为对方的突如其来变化而有些踉跄。 
不好！唐舞麟双眼微眯，无奈之下，只能释放武魂！ 
一根根蓝银皇藤蔓蜂拥而出，从机甲各种四散绽放，化成一张大网般将自身机甲全部笼罩在内。 
自从参与机甲比赛以来，这还是唐武林第一次落入如此下风。被对方逼迫的不得不动用武魂来防御。 
“噗、噗！”两声，两柄制式回旋镖被坚韧无比的蓝银草弹开，但蓝银皇本身也出现了多处破损，那毕竟是机甲武器，哪怕是已经进化为蓝银皇，而且唐舞麟还在一上来就动用了蓝银霸王变进行增幅，在高频震荡的回旋镖面前，还是不足以完全抵挡的。 
幸好，还是弹开了。 
但就在这个时候，唐舞麟确实明显感觉到了巨大的威胁。这威胁就来自于第三柄回旋镖。 
因为在他的计算中，当自己蓝银皇形成范围防御的同时，第三柄回旋镖应该也是在被抵挡的范围之中。可这第三柄回旋镖却如同消失了似的，一切声音、魂力波动，都在瞬间毫无踪迹，而且也完全不在唐舞麟的视野之中。 
她的回旋镖有掩盖自身气息的魂技。唐舞麟几乎是毫不犹豫的就开启了机甲的推进器，宁可迎着凌舞月的方向冲过去，也在瞬间完成了加速。 
刺耳的摩擦声就在下一瞬响起，唐舞麟的机甲内部各种仪器疯狂闪烁起来。 
机架护罩破损，机甲背部推进器破损百分之三十，如果他的速度再慢一点，很可能连自己的驾驶舱都要被切开了。 
好强大！ 
受到背后回旋镖的影响，唐舞麟前冲的机甲身体一歪，就朝着侧面滚倒了过去。 
而腾起在空中的凌舞月瞬间加速，也开启了自己的推进器，居高临下，直奔唐舞麟飞扑而至，那两柄被弹开的回旋镖，竟然已经回到了她那机甲的双手之中，从天而降，两柄回旋镖直接切向了唐舞麟的机甲。 
太强了，一切都在对方的计算之内，对方完全成为了战场上的掌控者。 
唐舞麟还是第一次遇到操控如此之强的机甲师。机甲战斗不就应该是凭借自身能力碾压对手么？怎么会有如此巧妙的操控？ 
但是，越是危急关头，唐舞麟自身的潜能就会被激发的越是强烈。 
手中合金长枪在地面上一点，强行支撑着自己的身体扭转过来，同时，释放出的蓝银皇点燃第二魂技，大片的蓝银皇从下方升起，形成一片蓝银皇森林一般，将自己的机甲保护在内。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。
