就在这时，阿如恒动了，他就像是一颗金色炮弹一般，直奔昊日斗罗暴射而去。 
昊日斗罗不敢怠慢，斗铠附体。 
对方的身体强度太高，他擅长的是能量攻击，绝不希望被阿如恒近身完成攻击。 
金色斗铠覆盖全身，最为醒目的是在头盔正中央的一颗红宝石。令这位昊日斗罗看起来威风凛凛。 
灿烂的金色从他脚下升腾而起，大日降临。 
周围的空气无不变得粘稠起来，地面仿佛已经化为了炽热的岩浆池，将阿如恒包覆在内。 
冲入岩浆中的他，速度顿时大受影响。岩浆之中，一道道恐怖的岩浆火柱喷薄而出，又一次将他冲击的飞了出去。 
阿如恒也不以为意，纵身一跃，再入岩浆，然后他竟然在这岩浆之中做出了近似于游泳的动作。 
“泡个澡、好舒服呀好舒服！” 
这…… 
战神们相顾失色。他们都很清楚第一战神昊日斗罗傲天的攻击有多么强大。那真的是有焚山煮海之能。可此时此刻面对史莱克学院这位本体斗罗，所有的攻击在对方面前似乎都只是变成了一个笑话。 
这是怎样的身体强度啊？ 
一道道强光、光与火，疯狂的轰击。哪怕真的是一座山岳在这里，恐怕也早就已经溶化了。 
昊日斗罗敖锐各种手段尽出，可是，无论是什么层次的攻击，落在阿如恒身上都没有任何效果。 
他可以将阿如恒击飞，轰退。可却就是没办法伤害到对手。 
这可怎么办？ 
别说是敖锐了，就连越天斗罗关月此时都有些脸上变色了。昊锐虽然还不是极限斗罗，但要单纯论攻击力，也并不比他差多少。 
可对方这位本体斗罗竟然完整的扛住了他的攻击，这简直就是不可思议。 
换了是自己，能够战胜对手吗？ 
答案很难说。 
唐舞麟此时已经看出来了，大师兄这无漏金身是刚刚修炼成功不久，这是在用昊日斗罗来进行试验，尝试自身所能承受的极限呢。而且在这极度的光和热之中，何尝没有继续锻造自身，巩固金身的意思呢？ 
这一点对手显然是看不出来的，不然也不会由着他这么做。但同样是身为本体宗弟子，唐舞麟却是清楚得很。本体宗很多密法，都是要以抗击打来进行修炼的。 
阿如恒的各种挑衅，都是为了让对手的攻击更凶猛一些。 
到了封号斗罗层次，因为拥有了魂核的原因，魂师的战斗力持续时间会长的多。可是，用如此凶猛的方式攻击，魂力消耗还是非常大的。 
足足十分钟的狂轰乱炸之后，昊日斗罗也不得不缓口气过来。而阿如恒落在地上，身体周围的空气都因为他自身的高温而扭曲着，但看上去依旧跟没事儿人似的。甚至还朝着他这边扭了扭脖子，咧嘴一笑，露出一口白牙。 
“老敖啊！你看现在是不是能多告诉我点关于她的情况啊！你看，我对你多好，一直都没舍得攻击你。都是在手下留情啊！” 
昊日斗罗大怒，“谁用你手下留情了，有本事放马过来！” 
“这可是你说的哦。嗯，时间上也差不多了。那就试试攻击吧。”一边说着，阿如恒突然做出一个双腿下蹲的动作。 
而伴随着他这一下下蹲，整个战神殿内，都出现了轻微的震荡，这是连防护罩似乎都有些抵挡不住的压力。 
下一瞬，阿如恒身形暴起，就像是一颗金红色流星一般，直奔昊日斗罗敖锐方向撞去。 
敖锐眼中光芒闪烁，身形瞬间融入到身后大日之中。武魂真身。与此同时，脚下领域再次释放，先前的岩浆海又一次出现了。 
“轰！” 
阿如恒的身体直接撞击在了大日之上。火光迸射，化为大片火雨四散纷飞。恐怖的气息瞬间席卷整个场地。 
阿如恒凭空而落，摸了摸大光头，而破碎的大日之中，一道身影远远的飞了出去，在接近护罩的地方才勉强控制住自己的身体，脸色却已经是有些苍白。可不正是昊日斗罗么？ 
他的武魂真身，竟是被阿如恒直接破开了。 
“来吧、来吧！”阿如恒仰天长啸，无漏金身瞬间膨胀。转眼间竟然已经长大到了跟整个防护罩一样高。 
他双拳轰出，猛地砸在护罩上，伴随着剧烈的轰鸣，顿时就是一阵山摇地动。 
紧接着，他猛然弯腰，一双重拳狠狠的砸在地面上，又是一声剧烈的轰鸣。恐怖的震荡波竟然连防护罩都有些要承受不住了似的。 
昊日流光溃散，强大的震荡力充斥在整个比赛场地之中，以至于昊日斗罗这等修为，都不得不收缩自身，以抵抗强震。 
尽管如此，他也是全身剧震，空气似乎已经成为了他的敌人，而对面这气血旺盛到极致的对手，令他竟是生出一种无可抵抗的感觉。 
双拳横扫，直奔昊日斗罗而来。而此时的昊日斗罗甚至连闪避都已经无法完成了。 
如果场地足够宽阔，他或许还能够尝试着和对方抗衡，可是，在这比赛场内，空间有限，那几乎遍布于每一个角落的恐怖震荡之力令他根本连闪避都无法做出。 
昊日塌缩，内蕴爆炸，第九魂技，昊日阳核。恐怖的大爆炸瞬间炸响。 
体型庞大的本体斗罗被炸的踉跄后退，身上第一次出现了无法化解的炽热火焰。但是，昊日斗罗也在那重拳之下，被横扫的飞了出去，撞击在远处的防护罩之上，就像是黏贴在了上面似的，凝固不动。 
用力的拍打了几下，身上火焰就已经熄灭了，咧嘴一笑，右拳虚空轰出，阿如恒身上的金光仿佛瞬间就涌入了那一拳似的。恐怖的金光爆发，直追昊日斗罗本体。 
昊日斗罗能做的，就是不断催动昊日，发出一道道强光抵挡对手的攻击。可是，对方的魂力却像是无穷无尽一般。 
阿如恒充分向对方展现了什么是无漏金身。一双金色重拳宛如机关炮一般，一道道光芒不断的轰击，流星雨落，轰炸昊日。 
无漏金身最可怕的地方就是体力近乎于无穷无尽。 
唐舞麟现在才明白为什么前些日子大师兄找上自己，跟自己说先不用给他制作四字斗铠了。事实上，一旦修炼成了金身罗汉，那么，他本身也没办法穿戴任何斗铠了。当然，也不需要了。 
无漏金身足以和最顶尖的四字斗铠比拟，甚至还要超过普通的四字斗铠之上。 
体力无穷尽，精力也强大无比。持续战斗能力，几乎没有人能够和本体宗的金身罗汉相比。这么一位，一旦修炼成准神，那就可以用战场牛皮糖来形容。或许，他的攻击力并没有强大到能够战胜任何对手的程度，可问题是，你根本打不死他啊！ 
如果阿如恒能修炼到准神层次，就算是被同等级别的两三位准神围攻，逃跑绝对是没问题的。 
此时敖锐面对的，就是这样的情况。面前这位宛如牛皮糖一般的攻势令他叫苦不迭，偏偏又没有任何办法。
