徐笠智呵呵一笑，“我们都长大了啊！和以前本来也不太一样了。而且，这里可是鸽派的地方。” 
唐舞麟松开手，笑道：“走吧。” 
徐笠智和叶星澜，都不是那么显眼。更何况，传灵塔以及圣灵教那些人，根本就不知道他们的存在。唐舞麟只是尽可能的小心，但他们毕竟不是那么耀眼。事实上，就算是他，知道的人也不算太多。 
带着两人来到自己先前等待的地方，看看徐笠智，再看看叶星澜。唐舞麟脸上的笑容怎么也掩饰不住。 
“队长，其他人呢？”叶星澜还是更愿意叫唐舞麟队长。 
“正宇已经来了，不知道去了哪，不然我就让他跟我一起过来接你们了。” 
久别重逢，三人心中都流露着发自内心的兴奋之色。 
“恭喜你获得了挑战赛最后的冠军。”叶星澜微笑着说道。只有在面对伙伴们的时候，她那份冰冷才会消失。 
唐舞麟呵呵一笑，“那时候真的是有一定的运气成分。尤其是机甲战。” 
叶星澜道：“你真的打算向机甲方向发展了吗？” 
唐舞麟点了点头，“机甲我认为还是很必要的。斗铠固然是机甲的一种，但是，斗铠却无法取代机甲的地位。斗铠是强，但如果是同时具备机甲和斗铠的话，持续战斗力和防护力都将大大增强。机甲是外在的，更有着无限可能。” 
“现代科技研究的方向都是向外太空进发，仅仅凭借斗铠，人类是很难在太空生存的。但机甲就不一样了，如果机甲强大到一定程度，甚至可以在太空之中作战。所以，我认为机甲方面，我们也还是有所需要。” 
叶星澜眉头微蹙，“可是，分心二用，会不会二者都做不好？” 
唐舞麟微笑道：“肯定会有影响。但我们可不是普通人啊，我们是史莱克七怪。主次分清楚就好。不急，反正这次你们回来，我们先把三字斗铠完成再说。至于机甲，有充分的时间时，我为大家都先量身制造一身，然后你们慢慢练习。” 
“好。”叶星澜执着于剑，但却绝不迂腐。尤其是当唐舞麟说道外太空的时候，真正的触动了她。 
唐舞麟看向徐笠智，笑道：“是不是很期待？有了机甲，你也就可以有是实战能力了。第一个机甲打造就给你。” 
“呵呵。”徐笠智笑了笑，脸上却闪过一抹得意之色。 
唐舞麟和他认识这么久了，对他自然是熟悉无比，心中一动，“怎么？难道你修炼成了什么能够实战的能力吗？” 
徐笠智点点头，“基本成熟了，回头跟你试试。” 
“好啊！”看他一副信心满满的样子，唐舞麟也不禁笑了。 
徐笠智魂力浑厚，而且因为自身武魂的原因，他修炼一直都很专心，要说对玄天功的理解深度，在史莱克七怪之中，徐笠智绝对可以说是首屈一指的。 
就是不知道他除了唐门绝学之外，又修炼成了什么样的手段。 
“嘟嘟、嘟嘟！”唐舞麟的魂导通讯器响起。 
“正宇？你这家伙跑哪去了？” 
“老大，你在哪？” 
唐舞麟和乐正宇几乎异口同声的在魂导通讯器中问道。 
“我在魂导列车站呢，刚接到星澜和笠智了。你呢？”唐舞麟问道。 
“你在出站口？等着我。”乐正宇说完，就挂断了通讯。 
“这家伙，没头没脑的，都不说清楚。”唐舞麟失笑。 
叶星澜微笑道：“他还那么毛躁么？我听小言说，他受了你的刺激之后，修炼可是相当的拼命。” 
唐舞麟点点头，“他现在很厉害，尤其是练成了神圣天使家族的圣融术，据说，在他们这一脉很少有人练成。已经被内定为南方军团接班人了。你呢？你的剑魂修炼的如何了？” 
叶星澜自从输给狂风刀魔司马金驰之后，就一直在闭关修炼。唐舞麟自己事情众多，也没来得及问过她。 
“还好。”叶星澜点点头道。 
唐舞麟微笑道：“还记得狂风刀魔吗？他也在天斗城。” 
听到狂风刀魔这几个字，叶星澜美眸中顿时光芒一闪，感觉上有几分冲动似的。 
“他也在？” 
“嗯，他跟我一起来的。”反正也是等人，唐舞麟当下将司马金驰和阿如恒到血神军团找自己的经历说了一遍，听的徐笠智笑的打跌，叶星澜也不禁莞尔。 
两位年轻一代的大能，竟然在血神军团差点被枪毙，着实是令人好笑。 
“队长，如果方便的话，有机会我想再和司马金驰交手。”叶星澜认真地说道。 
“这……”唐舞麟迟疑了一下，如果是司马金驰没有突破之前，唐舞麟当然不会反对。 
可是，现在司马金驰突破到封号斗罗层次，真正与龙族法刀斩龙溶为一体，实力暴增。甚至已经领悟到了一丝刀之神韵。比以前不知道强大了多少。 
“他突破封号斗罗了，而且，压抑了这么久突破，他的实力有了质的飞跃。已经超出刀魂的范畴了。”唐舞麟如实说道。 
可他没想到的是，听了他隐晦的提醒，叶星澜不但没有放弃，反而是眸光大亮，“那真是太好了。我想要挑战的，就是这样的对手。队长，请你务必为我安排。” 
唐舞麟深深的看了她一眼，点点头，道：“那好吧。” 
司马金驰现在也是他的伙伴，更和他有着千丝万缕的关系，还叫他一声主上，相信也不会伤害到叶星澜。 
“哈哈，你们在这儿！”乐正宇兴奋的声音在身后响起。 
“你这家伙来的真快。”唐舞麟一边说着一边回过身去，但当他看到身后的乐正宇时，却有着大大的惊喜。 
“队长！”宛如如燕投怀一般，许小言扑入唐舞麟怀中，给了他一个大大的拥抱。 
是的，乐正宇的失踪，可不正是为了来到列车站接许小言吗？ 
许小言跟唐舞麟认识还是在乐正宇之前，她和谢邂、古月，当初才是最早和唐舞麟在一起的伙伴。 
隔了这么长时间再见唐舞麟，她怎能不兴奋呢？ 
唐舞麟拍拍许小言的背，心头仿佛被温热的水流浸润，“小言，回来就好。” 
“队长，我们这次再也不分开了，好不好？”许小言的声音已经哽咽。 
“喂、喂。你男朋友还在旁边呢，别说的这么暧昧好不好？”乐正宇已经有些吃味儿了，在旁边恶狠狠的盯视着唐舞麟，唯恐他有什么亲密之举似的。 
许小言俏脸一红，这才松开给唐舞麟的拥抱，抬脚踩在乐正宇脚上，还用力的碾了碾，“本来挺好的气氛，让你来打扰！” 
乐正宇一脸的郁闷，“久别重逢，你才只是亲了我一下，却饱了他这么久，我吃醋行不行？” 
“谁、谁亲你了？”许小言俏脸飞红，却被叶星澜拉到一旁，姐妹相见，又是一阵兴奋雀跃。 
“笠智，我说你这发育的也太好了吧。都过二十了，怎么还长个？”乐正宇看着又白又胖的徐笠智，不禁惊叹出声。 
徐笠智呵呵一笑，“吃得好，没办法。我们食物系魂师，吃本来就是修炼的一部分。军队那边又一个劲的给我弄好吃的，我就这样了……” 
他在军队的受爱戴程度还在叶星澜之上。作为军团第一食物系魂师，待遇不要太好。各种高营养的美食提供之下，这身材真的是有二次发育的迹象。 
乐正宇拍了拍他的肚子，“你也魂圣了吧？我很好奇，你这武魂真身的包子是什么样的？弄一个尝尝？” 
徐笠智呵呵一笑，“你不会想吃的。我的武魂真身有些特殊。” 
“哦？”不只是乐正宇，连唐舞麟也不禁惊讶起来。 
徐笠智笑道：“这里不适合，等回去之后，我给你们看看。” 
“好吧。就差谢邂和原恩了，他们怎么还没到。真是够慢的。”乐正宇现在的精神着实是有些亢奋。史莱克七怪，就差原恩夜辉和谢邂两人了。 
------------------- 
求月票、推荐票，拜谢。
