而且，拥有第二魂核，至少也要有封号斗罗以上的境界才行。也就是说，一夕之欢竟然让他脱胎换骨，直接晋升到了封号斗罗层次？ 
连唐舞麟自己都有种匪夷所思的感觉。这提升的也太容易了吧？ 
哪怕他现在的修炼速度已经很快了，他也知道自己至少应该两年左右才能冲击到封号斗罗层次的同时做到根基稳固。 
可现在莫名其妙的就完成了，至于根基稳固就更不用说了，可不是什么封号斗罗都能拥有第二魂核的，哪怕只是雏形，这也已经是非常可怕了。拥有第二魂核意味着他至少在九十五级之前不会有任何修炼瓶颈。 
这种吓人的提升方式，和年少时的痛苦相比，简直是天上地下啊！唐舞麟自己也万万想不到，居然会有如此奇异的变化。 
站在原地，呆立片刻，确定了自己不是在做梦，之前所发生的一切都是真实的。唐舞麟的心也渐渐沉静下来。 
古月娜，她身上一定有什么不可告人的秘密。 
以前他一直是认为她担心自己无法保护她，有什么东西能够威胁到她的安全。但现在看来应该并非如此。他们自身都已经有着相当实力了，在自己背后还站着史莱克学院和趟门。哪怕是面对传灵塔这样的庞然大物，甚至还有圣灵教，也不是没有对抗之力，她如果愿意，完全可以回到自己身边。而且，以她和自己现在的修为，如果施展龙神变的话，就算是面对极限斗罗，也未必不能全身而退，前提是那位极限斗罗不是准神级别的。 
那么，她的难言之隐究竟是什么呢？想要搞清楚并不是那么容易的。只能是走一步看一步了。 
但有一点唐舞麟更加坚定，那就是让自己变得更强。唯有自己变得更加强大，未来才能在古月娜的难言之隐真的发作时帮她解决问题。 
内心的痛苦渐渐抚平，旖旎重上心头，昨夜，对他来说，真的是个美妙的夜晚啊！ 
而且他也明白戴云儿把自己弄过去的目的，对于这位公主殿下，他真的是生不起任何恨意。更何况，也正是因为她的行为，成全了自己和古月娜，否则的话，自己还不知道什么时候才能见到心爱的她。 
现在回想起来，还真是有些奇怪啊！天亮了，自己没在唐门总部，恐怕干妈要着急了，先回去再说吧。 
从自己的储物魂导器中取出一身干净衣服，唐舞麟出了公园，辨别了方向之后，赶忙返回了唐门总部。 
才一进总部大门，眼前光芒一闪，一脸急切的圣灵斗罗就出现在了他面前。 
“妈。”唐舞麟赶忙叫道。 
圣灵斗罗上下打量着他，眼眸中顿时流露出了惊讶之色，“你干什么去了？怎么我觉得你的气息又有了升华？” 
修为刚刚晋升到封号斗罗层次，所差只是魂环，唐舞麟的精神力还没有完全适应对于自身修为的掩饰。 
表情有些尴尬，“妈，咱们回去说吧。” 
圣灵斗罗看他有难言之隐，没有再问，拉着他回了自己的房间。 
“真是急死我了。今天一早，谢邂你敲你的门，进去后却发现没有你，只有两个魂导法阵在，竟然连我的探察都屏蔽了。我就知道你出事了。幸好平安回来，究竟发生了什么？” 
圣灵斗罗急促的问道。 
唐舞麟沉默了一下，决定和盘托出。他现在太需要一个人帮他分析一下古月娜的情况了。 
“妈，有件事我要告诉您。关于我和古月的，还有娜儿。”圣灵斗罗年过百岁，经验丰富，出现在古月和娜儿身上的事情，唐舞麟需要她帮自己分析，而且，对于这位干妈，他也是绝对信任。 
没有她，自己昨天就死在冥王斗罗哈洛萨手中了。 
“你昨晚失踪和她们有关？”雅莉眼中流露出惊讶之色。 
唐舞麟挠挠头，表情有些尴尬，“离开倒是和她们没什么关系，但后来就又有了些关系。您听我从头说吧。” 
当下，他从自己小时候认识娜儿开始讲起，讲述了他如何认识娜儿，把娜儿带回家，后来娜儿失踪，自己父母离开，然后自己如何得到舞长空的赏识，后来进入史莱克学院的这些故事，原原本本的讲了一句。修炼过程基本都忽略了，着重讲述了他和古月、娜儿之间的关系。尤其是后来二女同时出现，又融合成为了古月娜的事情。 
圣灵斗罗越听越是心惊，看着唐舞麟，脸上流露出满是不可思议之色。 
“一人双魂？还能各自成人，又能融合在一起？这简直是闻所未闻。”雅莉毫不犹豫的说道。 
唐舞麟惊讶的道：“您也没遇到过这种情况吗？” 
雅莉摇头，“没有，而且我可以肯定，任何历史典籍都没有这样的记载。这应该是一种变异，有特殊性的，甚至是唯一性的。” 
“魂兽修炼成人的情况，在历史之中是有记载的。譬如唐门先祖，千手斗罗唐三的妻子，据说就是一只十万年柔骨兔修炼成人。” 
听她说道这句，唐舞麟心头一震，她说的，不就是自己的亲生母亲么？ 
雅莉继续道：“可就算是魂兽修炼成人，也不可能变成两个人，更别说什么精神分裂的情况了。而且，她的血脉和你息息相关，还说了龙神的故事。有关于龙神的记载，我不记得咱们史莱克学院的图书馆中有。这个故事有可能是真实的，但更有可能是她编造出来的。但毫无疑问的是，你自身的血脉应该是和她有关系，所以才会发生这么多事。没想到，娜儿的来历竟然是这么神秘。” 
“当初，娜儿跟随冥哥学习的时候展现出了超乎寻常的天赋。她的提升速度就像是你最近这段时间。当时冥哥和我都觉得他后继有人了。甚至冥哥当时都想过要将未来海神阁阁主的位置传给娜儿这丫头。她的武魂是银龙枪，如果古月的武魂不是什么元素控制，而是你所说的银龙王的话，那她们可能真的是你所讲述的这种关系。” 
“这就很奇怪了，她们这究竟是什么情况呢？你了解她们的家人么？” 
唐舞麟摇摇头，“从来都没见过她们的家人。只是知道当初娜儿是被家人带走的，而古月家里应该很有钱。后来我们分开，她就一直很神秘，每次见到，她似乎都很伤感。尤其是在相亲大会之后，更是如此。她总说一些不能和我在一起之类的话。” 
雅莉深深的看了唐舞麟一眼，眼神有些怪异，“你和当初的冥哥真是很像。只不过，现在的女孩子啊！简直比当初我们那一代更加大胆了。” 
唐舞麟脸上一红，“妈……” 
雅莉“噗哧”一笑，“你也别想得太多了。这件事啊，妈简单给你分析一下。首先，古月娜这丫头，应该对你是没有任何恶意的，也是真的喜欢你。否则的话，不能把自己都交给了你。而且，她和你应该是有更深层次的关系。否则的话，我还从没听说过男女魂师发生关系就能让人一步登天，直接从魂斗罗进阶封号斗罗的事情。” 
“有了这两点，基本就能肯定，无论在什么情况下，她对你都是没有恶意的，是真的喜欢你。至于在她身上究竟有什么秘密，我们只有等待了。现在想要知道很难。等回去之后，想办法发动唐门的力量调查一下她的家庭，或许会有所收获。而你呢，也用不着太纠结，人家姑娘什么都给了你，还屡次在你危险的时候救你性命，还用多想什么呢？你现在要做的，就是让自己变得更加强大，如果她真的有什么危机，到时候你也能帮得上忙。她的问题总不可能一直不解决，总有解决的一天，到了那时候，自然也就真相大白了。还有啊……” 
------------------------------ 
最近订阅增加了很多，看来，你们都是…… 
嗯，我写的还是挺纯洁的！弘扬真善美，抨击假恶丑！
