唐舞麟是以前和她没有什么交集，所以不知道她，可刘景云知道啊！有关于凌梓晨的传说，在唐门实在是太多了。 
他现在只是在想，如果让唐门的科学家们看到眼前这一幕，不知道会不会集体暴动，尽管唐舞麟是唐门门主…… 
内心挣扎了一下，唐舞麟还是决定把自己的手臂抽出来，以避免她醒过来之后的尴尬。 
正在他小心翼翼的准备抽出自己手臂的时候，耳边却传来凌梓晨的声音，“别动，让我睡会儿。” 
唐舞麟一愣，低头看向她，她依旧闭着眼睛，平静时候的她确实很美，这样蜷缩的倚靠着她就像一只乖巧的猫咪。 
唐舞麟想说什么，张了张嘴，最终还是没有说出来，而凌梓晨的呼吸越发均匀了。 
唐舞麟发现，凌梓晨虽然不是强大的魂师，但她却很擅长控制自己的身体，否则他先前也不会察觉不出来她醒了。不过，当他看到某人的口水开始落在自己肩头的衣服上时，他可以肯定，她终于睡熟了。 
车平稳进入天斗城时，原本还靠在唐舞麟肩头睡得很熟的凌梓晨突然坐直了身体，唐舞麟只觉得手臂上一空，温热感变成了清凉感，下意识的扭头看向她。 
凌梓晨还没有睁开眼，靠在椅背上，淡淡的道：“别想得太多，只是借你肩膀用一下，便宜也让你占了，两不相欠。” 
唐舞麟嘴唇动了动，很想回她一句，谁想要占你便宜了？但他是男人，总要有些绅士风度，终究还是没说出口。而且，在他脑海中始终萦绕着先前凌梓晨叫的那一声爸爸。 
如此强势的女人，也同样有她脆弱的一面。 
“门主、凌姐，到了。”刘景云将车平稳的停入内部地下车库，为唐舞麟和凌梓晨打开车门。 
两人先后下车，凌梓晨大步向前走去，似乎是要刻意和唐舞麟保持距离似的。 
刘景云看了一眼唐舞麟，唐舞麟自然感觉到了他的眼神，只觉得这眼神有些怪怪的。 
唐舞麟瞪了他一眼，刘景云赶忙收回目光，但嘴角上的笑意却是少不了的。正因为认识凌梓晨时间够长，他才更加看得出凌梓晨对唐舞麟的不一样。这可是一位平日里火辣的像刺猬，但关键时刻却总能挺身而出，令那些怪咖男科学家们都无比钦佩的“女神”。 
乘坐电梯进入唐门天斗城地下世界，对这里唐舞麟已经算得上是轻车熟路了，凌梓晨一直都走在前面，他就在后面跟着。 
一路行进，自然不可避免的会遇到唐门中人，唐舞麟发现一个有趣的现象，唐门弟子们看到凌梓晨都会立刻停住，然后下意识的后退一步，恭敬的叫一声凌所长，也有叫凌院长的，然后又看到他之后，脸上的恭敬不减，但却明显有些如释重负一般，再向他问好。 
这女人在大家心目中到底是怎样的存在啊？ 
“老曹，你在哪呢？”走在前面的凌梓晨一边走着一边拨通魂导通讯，听到她这个称呼，唐舞麟脚下不禁一个趔趄，凭借着超强的协调能力，才勉强站稳。 
老曹……，这是在叫谁显而易见了。 
在唐舞麟心目中，对于无情斗罗、多情斗罗都是极其尊敬的，可眼前这位的称呼着实是令他有些震撼。 
而且，凌梓晨这声老曹叫的，并不是那种没礼貌的生硬感，而就像是家人一样，很随意的那种称呼。 
回身瞪了一眼弄出动静的唐舞麟，凌梓晨“嗯”了两声，“好，我们过来了。” 
唐舞麟没吭声，因为他很清楚自己绝对是说不过眼前这位的，索性就不说话。无情斗罗都任由她这么叫了，旁边的刘景云也一脸正常的表情，很显然这个称号持续的时间不短了。 
一直来到无情斗罗的办公区，当唐舞麟看到这位极限斗罗的时候，第一个念头就是，您把这位凌所长调回来吧…… 
“老曹。”看到无情斗罗，一直冷着脸的凌梓晨终于露出了笑容，一垫步就冲了上去，扑入曹德智怀中。 
平时也是不苟言笑的无情斗罗此时脸上却已经满是笑容，宠溺的摸了摸她的长发，“你这丫头，都多大的人了，还是这么蹦蹦跳跳的，像个小孩子似的。” 
唐舞麟心头有一万台机甲奔腾而过，真想大喊两声，不是这样的，她平时可不是这样的啊！ 
曹德智向唐舞麟微笑道：“门主。” 
“冕下，您好。”唐舞麟站直身体，还是下意识的向曹德智行了个军礼，这是当初在血神军团形成的习惯，在他心中，这位更多的还是血神军团的那位血一。 
刘景云关上门出去了，房间内就剩下他们三个人，曹德智拍拍依偎在自己怀中不肯下来的凌梓晨，“好了，先说正事儿吧。” 
凌梓晨这才松开他，三人落座，唐舞麟将龙夜月传来的信息又说了一遍。 
“那你有什么打算？”曹德智问道。 
唐舞麟沉吟了一下，看了一眼凌梓晨，凌梓晨瞪了他一眼，“干嘛？我还不能听了？” 
唐舞麟沉声道：“冕下，我希望能单独跟您谈这个计划。不是不信任凌所长，主要是担心她会表露出来。” 
凌梓晨顿时跳了起来，“唐舞麟，你什么意思？你就是说我胸大无脑了？” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“大姐，这可是你自己说的，我可没说，我只是觉得，这个计划的详细情况，知道的人越少越好。” 
凌梓晨抬手指着他：“你叫谁大姐呢？” 
“好了、好了，梓晨，你先到旁边的房间休息一下。待会儿我叫你，在门主面前，不许没大没小的。”曹德智脸色一沉说道。 
凌梓晨看了他一眼，哼了一声，这才转身走到旁边的休息室去了。 
曹德智沉吟道：“有关于战神殿，我要详细给你讲一下情况。” 
唐舞麟道：“好的。” 
曹德智道：“作为由联邦直管的魂师组织，战神殿也是联邦所有强者的聚居地，战神殿总部，就坐落于明都西山山区之中，这片山区完全是军事管制区，除了战神殿之外，还有联邦议会直属的中央军团镇守。中央军团主要负责的，就是拱卫明都，是联邦最精锐的军队之一。与海神军团并称。所以，想要进入战神殿总部，还需要通过中央军团这一关，因为，战神殿总部就在中央军团核心区域。” 
唐舞麟有些惊讶的道：“战神殿的殿主是瀚海斗罗陈新杰，他是海神军团军团长，为什么战神殿却是在中央军团内部？” 
曹德智道：“这就是联邦的权衡了。陈新杰乃是军方大佬，但却不是唯一一位大佬。军方需要平衡，议会也需要，否则的话，如果力量太过集中，一旦发生问题就是大麻烦。战神殿在中央军团内部，中央军团除了守护它之外，也不无监视的意思。所以，战神殿和中央军团属于军方两大派系。彼此之间的关系并不算太和睦。”
