凭借着七种元素掌控，她可以使用的战术实在是太多了。而且，唐舞麟有种感觉，自己的蓝银金光阵如果是作用在古月身上，恐怕未必能够起到多大的效果。 
“轰——”又是一枚元素之球炸碎。原恩夜辉面沉似水，她没有使用巨魔泰坦，而是凭借泰坦之力和金刚泰坦硬扛。拼消耗！ 
实际上，她已经知道，这场比赛他们输了，当唐舞麟正面硬扛了光暗圣剑的时候，他们就已经输了。 
古月之后的爆发是出乎预料的，但她不会就这么认输，她会一直战斗。如果能够拼到古月魂力消耗殆尽，自己和唐舞麟一对一，对付受伤的唐舞麟，还是有一丝机会的。 
她是双生武魂，怎么看都应该比古月的魂力更雄厚，魂力等级也应该在古月之上才对。 
魂力超过四十级以后，提升的速度明显降低，她已经突破四十级快一年的时间了，现在也不过才四十三级而已，这还算修炼快的了。 
古月也就是刚突破，应该是四十一级。她那元素之杖是第四魂技，再加上连续发动如此强大的攻击，消耗一定比自己要大。 
一颗、两颗……，十颗、二十颗…… 
原恩夜辉已经被压迫的接近切磋擂的边缘了，但古月发出的元素之球还是如同连珠炮弹一般，没有半点要收歇的样子。 
她的魂力怎么会如此雄厚？这不可能啊！原恩夜辉瞪大了眼睛。 
蔡老此时已经来到场中，双眼微眯，她知道是怎么回事。 
古月的魂力应该确实是没有原恩夜辉浑厚，但是，她的武魂是元素掌控，和正常魂师的区别在于，掌控元素、使用元素，不只是和自身魂力有关，同时和精神力也有关。精神力才能吸引和控制元素，这样一来，古月的修为就是精神力叠加魂力。她的精神力远在原恩夜辉之上，此消彼长之下，她的持续战斗力才会如此之强。 
“轰——”原恩夜辉上身向后一仰，但这次她脚下没有后退，不能再退了，再退就要掉出切磋擂了。 
“吼——”她仰天发出一声怒吼，第四魂环终于闪亮，拼不过消耗，就只能最后一拼了。 
巨魔泰坦！身体变得更加凝实，一拳轰出，元素球破碎。空气炮连续轰出，总算是能够凭借着暴增的威能挡住古月的元素球了。 
但也就在这时，她看到了唐舞麟，笑眯眯的唐舞麟走到了古月身边。 
“好了。”唐舞麟拍了拍古月的肩膀。 
古月元素之杖光芒收敛，看了他一眼，再看看原恩夜辉，没有吭声。攻击停止。 
原恩夜辉微微有些喘息，巨魔泰坦确实强大，但消耗也是巨大的。 
她看了唐舞麟一眼，转身跳下了切磋擂。胜负已分，一对二，她不可能有机会，唐舞麟已经给她留面子了。 
欢呼声瞬间从一年级一班的观众席上爆发起来。 
如果说，去年和二年级一班切磋获胜，还有一定的运气成分，那么，今天就是实打实的胜利了。两场二对二，两场完胜。 
尤其是第二场，班长和班长之间的对决，原恩夜辉终究还是输了。 
“你没事吧？”古月向唐舞麟轻声问道。 
唐舞麟摇摇头，“没事，刚才气血有些翻涌，这会儿已经好了。”伴随着不断吸收金龙王精华，他的自愈能力、抗击打能力又有了新的提升。刚才被光暗圣剑斩的确实是五内如焚，可就是这么一会儿的工夫，体内气血就已经平复下来了。虽然还有些不舒服，但已经没什么大碍。 
“你那个闪光的技能是什么？”乐正宇并没有因为输掉比赛而郁闷，反而是充满好奇。唐舞麟和古月刚从切磋擂上下来他就凑了过去。 
光暗圣剑的威力他和原恩夜辉试验过很多次，绝对是威力非凡啊！就算是五环魂王，正面也挡不住他们这一击。但唐舞麟就凭一个人硬抗了，这绝对是他那个魂技的作用。 
唐舞麟向他微微一笑，“想知道吗？” 
乐正宇用力点了点头。 
唐舞麟道：“留级我就告诉你。” 
乐正宇一呆，“留级？”下一刻他明白了，从二年级留级，那不就成一年级的学员了吗？ 
“喂，学院没有留级好不好？成绩不合格就开除了。” 
他不满的声音并没能让唐舞麟听见，唐舞麟和古月已经被欢呼的一年级学员们吞没了。 
一、二年级与三年级一班切磋挑战赛出场人员最终确定。 
三场一对一，原恩夜辉、舞丝朵、叶星澜。 
二对二，唐舞麟、古月。 
七对七，队长，唐舞麟，副队长，原恩夜辉，队员，古月、谢邂、乐正宇、许小言、徐笠智。 
比赛时间，下周五。 
原恩夜辉今天收到的刺激还是挺大的，输给唐舞麟还在其次，毕竟，因为输过一次，多少还是有些心理准备的。 
最让她震惊和不解的，是谢邂的实力。 
断魂宵和叶星陌，虽然从实际实力来看，应该不会输得那么惨。可是，在那场比赛中，完全被谢邂和许小言掌控了节奏。尤其是谢邂，他的进步太大了，无论是速度还是攻击力，和以前不可同日而语。尤其是在他攻击力爆发时的炽烈，就算是在台下，原恩夜辉都能感受到强大的威胁感。 
他竟然已经变得这么强了。为什么他们一年级的进步速度会这么快。 
信念！如果谢邂知道她的疑问，一定会回答她这两个字。 
正是因为原恩夜辉，他才会这么拼命，他拼命的原因只有一个，他要在实力上追上她，他要，配得上她。 
“你真的没事？”回到工读生宿舍区，古月又问了唐舞麟一次。 
“真的没事，你看我这皮糙肉厚的。话说，明天是休息日，你又要去传灵塔吗？”唐舞麟向古月问道。 
“嗯。也没别的事，就去传灵塔修炼吧。”古月点了点头。 
唐舞麟笑道：“你隐藏的可真是够深的啊！没想到你现在实力都已经这么强了，我可不是你对手。你还这么努力，咱们这差距可就越来越大了。” 
古月莞尔一笑，“你担心什么？” 
唐舞麟笑道：“担心哪天如果我们要是对手，会被你打的满地找牙啊！” 
古月呆了呆，她的眼神在瞬间黯淡了一下。虽然只是持续了那么短暂的时间，却还是被唐舞麟捕捉到了。 
“怎么了？” 
古月摇摇头，“没事。休息****打算去干什么？” 
唐舞麟道：“我可能会去一趟天斗城，这几个月打造的有灵合金积攒了一部分，拿去卖一下。顺便买一些稀有金属回来。听师伯指点一下锻造。” 
“我跟你一起去吧。”古月脱口而出道。 
“啊？好啊！”唐舞麟有些惊讶的看着她，自从第二学年开学以来，他们还真是从来都没有一起出去过，大家都在忙着修炼，几乎没有空余的时间。 
古月向他笑了笑，转身走向自己的宿舍去了。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
