关键时刻，他周围的空气猛然扭曲起来，唐舞麟抓出的龙皇破略微停顿了一刹那，就是这一刹那的工夫，谢邂的身影已经消失了。 
时空穿梭！ 
如果是完整版的龙皇破，他当然不可能做到，但仓促之间简化版的龙皇破，却给了他可乘之机，再加上早有准备，总算是遁入时空。 
而就是这一耽搁，正面的云涡泰坦神拳已经到了。 
唐舞麟的双眸也在这一瞬化为了金色，左手金色龙鳞覆盖，毫无花哨的也是一拳轰出。 
能够看到，在他轰出的拳头表面，有一层足足尺余厚的龙罡，但奇异的是，当他这一拳轰出的时候，那龙罡竟然在减少。 
原恩震天瞳孔略微收缩了一下，那不是在减少，而是在压缩，伴随着拳头轰出，他那厚重的龙罡竟然层层叠叠的向内在压缩。 
“咚！” 
唐舞麟的拳头与飞射而来的云涡泰坦神拳碰撞的一瞬间，这一声低沉的闷响伴随出现。这不是碰撞的声音，而是来自于唐舞麟的胸膛，没错，那是他心脏跳动的声音。 
剧烈的轰鸣震撼全场，而也就在那一瞬，血脉之力喷薄而出。 
“轰——” 
恐怖的气浪瞬间爆发，唐舞麟身边直径数十米范围内仿佛出现了一片金色光膜，而那炸开的云涡泰坦神拳却呈现出一片片棕黄色的光芒溃散。 
唐舞麟站在原地岿然不动，而远处的原恩夜辉却是脸色一变，向后退出三步，双脚在地面上留下了深深的痕迹，脸色也有些苍白。 
唐舞麟在二明和原恩震天的泰坦神拳上都吃过亏，痛定思痛，对于自身力量的调整和控制自然有所应对。这一拳，被他称之为金龙叠爆，虽然没有达到龙皇禁法那样的程度，但通过精神力强行控制对于龙罡的压缩，再到配合本体宗先天秘法的血脉爆发，所产生的力量极其恐怖。其中还有着金龙爪的粉碎特性柔和其中。 
伴随着两式龙皇禁法成型，现在他对于自身各种能力的总结和提炼速度已经在加快了。 
而就在唐舞麟和原恩夜辉碰撞爆发的同时，他只觉得后颈一凉，不知道什么时候，谢邂已经出现在了他背后，金光闪烁的匕首向他后颈抹去。 
这个时机把握的恰到好处，最重要的是，在如此恐怖的碰撞之下，他还能够穿梭空间来到唐舞麟身后，这就是极其不容易的了。那等层次的碰撞足以粉碎空间，空间会变得极其不稳定，想要穿梭谈何容易？ 
厚厚的金色龙鳞带着镜面光彩出现在后颈，与此同时，唐舞麟头也不回，先前抓出简易版龙皇禁法的右手反手挥出，五道凄厉的金色光刃在小范围内交织成一片恐怖的死亡锋刃，正是金龙寂灭神抓。 
这是暗金恐爪熊右掌骨带来的恐怖攻击。锋锐无匹。 
在这个时候，谢邂展现出了他真正的实力，他整个人瞬间完成了虚幻、真实的切磋五次之多。就是在那无比锋锐的寂灭神抓间穿越，仿佛随时都会被切割成两半，可那金龙寂灭神抓却就是无法命中在他身上。 
光刃穿梭而过，光龙匕最终还是划在了唐舞麟的后颈之上。 
“嘶啦”刺耳的摩擦声响起，诡异的一幕出现了，唐舞麟后颈的金色鳞片突然竖起，然后交错变大，强行去锁拿光龙匕。与此同时，他身体向后靠，背后龙罡喷薄，就像是以自己的躯干为炮口，向后迸发出一颗龙罡炮弹一般。 
谢邂脸色沉凝，左手上撩，同时身影再次变得虚幻，一道光影拉拽而出，身影闪电般完成了三次穿梭。 
哪怕是原恩震天都没能看清楚他是如何做到的，几乎只是一个刹那的工夫，他就从唐舞麟的身后到了他的侧面，避开了那气势汹汹的一撞，双手中的光龙匕、影龙匕却交织出了一层细密光网，分别斩在唐舞麟的金龙鳞片之上，带起一道道划痕。 
好快的速度！这不只是肉眼跟不上，甚至连精神力判断都有些跟不上的速度。 
真实、虚幻彼此的切换，再加上小范围内的高速移动，此时的谢邂，给人的感觉就像是一团风暴。 
他的攻击密度实在是太大了，而他要做的，也就是缠住唐舞麟，不给他全力发挥的机会。 
原恩夜辉此时也已经悄无声息的闪烁到了唐舞麟身边，四片漆黑如墨的翅膀在背后张开，竟是少有的施展出了堕落天使变身。 
紫黑色火焰升腾，奇快无比的一剑斩向唐舞麟另一侧。 
唐舞麟身上龙罡不是喷发，抵挡着谢邂的攻击，另一边的原恩夜辉突袭而至，他也没有半点慌乱，右脚跺地，八条金龙冲天而起，正是金龙撼地。搅动空间，同时也产生强大的冲击力。 
更重要的是，在施展金龙撼地的同时，他的山龙王躯干骨重力控制爆发，瞬间以他的身体为中心，直径五十米范围内重力增强十倍。 
无论是原恩夜辉还是谢邂，动作都迟缓了一瞬。 
唐舞麟终于腾出手来，眼中金光一闪，口中爆发出一声嘹亮的龙吟。 
“昂——”黄金龙吼，音波与精神力双重冲击。 
但就在这时，奇异的一幕出现了，只见谢邂朝着原恩夜辉右手一抹，然后两人的身体就同时变得虚幻了，就像是在瞬间超脱了这个世界，完全没有受到黄金龙吼的影响。 
下一瞬，两人又同时出现在唐舞麟头顶上方，避开了金龙撼地的冲击。两道身影交织，原恩夜辉武魂切换回泰坦巨猿，而谢邂身体已经是高速旋转，宛如陀螺一般从天而降，直奔唐舞麟头顶上方射去。原恩夜辉双手拍击在他的脚上。云涡神拳迸发。 
在那一瞬间，谢邂的旋转速度达到了一种不可思议的境界，视觉感上，仿佛就像是一根尖针一般，一下就到了唐舞麟头顶。 
原恩震天是见过唐舞麟实力的，而且还曾经亲自和唐舞麟交过手，原本在他看来，原恩夜辉和谢邂挑战唐舞麟，这纯粹是属于不自量力的行为。 
可他万万没想到的是，从交手到现在，占据了上风的居然会是自己的孙女和她的男朋友，两人的配合可谓是妙到毫颠。 
在场也是有不少封号斗罗级别强者的，包括原恩天殇在内，看到这里，都有种头皮发麻的感觉。 
这配合的也太巧秒了，而且，速度也太快了。快的令人目不暇接。 
原恩夜辉切换成堕落天使武魂的目的看上去只有一个，那就是用最快的速度接近唐舞麟。然后再展开和谢邂彼此的配合。 
衔接之巧妙，这没有多年的配合是绝对不可能做到的。他们完全形成了一加一大于二的程度。 
头顶发麻，根本不需要用眼睛去看，唐舞麟也知道这不是自己的防御能挡得住的，就算是瞬间释放三字斗铠也挡不住这样的攻击。 
强烈的威胁感第一次出现了！ 
越是在这种时候，他就越是冷静，思维在电光火石之间完成。 
一道金芒从头顶处暴射而出，金芒射出的刹那，唐舞麟脚下随之迸发出一团刺目金光。 
全身龙鳞浮现，那道喷薄而出的金芒点在落下的谢邂锋锐尖端，发出“叮”的一声脆响。 
但那结合了谢邂和原恩夜辉两人力量的攻击只是稍微停顿了一下，就压迫着那道金芒继续下坠。 
但就是这一瞬间的工夫却足够了。 
时间停顿，又是时间回溯领域。 
虽然仓促之间控制不了太久，但却足以让唐舞麟抬起手，抓住那道从自己头顶上冲出的金芒。 
万千金光融合唯一，千夫所指！那喷薄而出的金芒，可不正是黄金龙枪么？ 
“当！” 
唐舞麟身体震动，向侧面跌退一步。先前推动了谢邂的原恩夜辉，身体早就已经在空中变幻出泰坦巨猿真身，一双铁拳从天而降，重锤唐舞麟。 
被荡开的谢邂，身体在高速旋转之中虚幻消失。 
----------------------------- 
求月票、推荐票，爱你们，爱唐门。斗罗动画破四亿啦！
