“他们成功了。他们是人类的大功臣啊！”陈新杰的双手攥的紧紧的。他脑海中此时想到的，是当初在离开史莱克学院之前，光暗斗罗龙夜月对他说的话。 
他的心开始变得灼热，所有的一切似乎都开始朝着好的方向发展着。 
“幻云、幻云！”余冠志仿佛突然响起了什么，高声的招呼着。 
明镜斗罗张幻云就在总指挥部内，此时的他也是激动的不能自已。 
他这一生，几乎绝大多数时间都在和深渊生物做斗争，都在与深渊生物抗衡。但却从未见过像今天这样一下杀伤如此众多深渊生物的场景。 
“总指挥，我在。”张幻云来到余冠志身边，向他行了个军礼。 
“老张，接下来就靠你们了。等炸退了深渊生物之后，立刻布置大阵，布置血神大阵封印通道。无论如何都不能再给它们出来的机会。”余冠志此时精神已经恢复过来一些。 
作战的目的初步成功了，接下来就是如何封印深渊通道，彻底将深渊生物隔绝在另一个世界的问题了。 
现在还不知道在刚刚永恒天国那一击之中，圣灵教的伤亡情况如何，最好是所有的圣灵教邪魂师全都被炸死了。那样就真的省事了。 
“放心，我们已经准备好了。只要清理了所有深渊生物之后，我们可以在第一时间开始血神大阵的建造。资源方面，还需要您来调配。” 
余冠志毫不犹豫的道：“全力配合！” 
张幻云笑了，余冠志也笑了。两大上将此时心中已是轻松了大半。 
而此时，一道银色身影已经出现在了战场之上，化为一道银光直奔深渊通道方向飞去。 
漫天的炮火也不能阻止她前进的额步伐，每当炮火出现在她身边的时候，她就像是能够未卜先知一般清晰的感觉到并且做出精准的规避。 
下一瞬，她就那么一头扎入炮火之中，直扑那浓厚无比的深渊能量。 
毫无疑问，这道银色身影正是银龙斗罗古月娜，银龙舞麟古月娜！ 
白银龙枪闪烁着璀璨的光芒，爆炸的冲击波自然而然的都被她身体周围的七彩能量挡掉。 
没有什么比此时吞噬深渊能量更好的机会了。那么多深渊生物，尤其是强大的深渊生物被杀死，吞噬这些深渊能量，足以提供极其庞大的生命能啊！ 
果然，才一进入到爆炸的核心区域，古月娜就清楚的感受到自己手中的白银龙枪变得灼热起来，庞大的能量奔涌而入，疯狂的冲击着她的身体。 
但此时此刻，她心中却有个念头出现，他怎么没来？这样的机会，他也不应该错过的啊！ 
古月娜对唐舞麟这点信心还是有的，以唐舞麟的实力和把握机会的能力，这样的好机会他绝不会放过。 
刚刚永恒天国那一炮，不知道击杀了多少深渊生物，而且其中一定有许多强者，甚至连王级强者恐怕也不在少数。没有什么比这更好的机会了。至于这些炮火，怎么可能威胁到四字斗铠师呢？ 
生命子树下。 
一声长“吁”发出，粉红色机甲的面罩缓缓开启，露出了脸色苍白的凌梓晨。此时的她，整个人都是瘫软在那里的，但眼眸之中的亢奋却是无法掩饰。 
看到她终于活了过来，唐舞麟这才大大地松了口气，急切地问道：“怎么样？你的情况怎么样？” 
凌梓晨的声音有些虚弱和沙哑，“成功了吗？血河弑神大阵有没有破开？” 
唐舞麟赶忙点头，“破开了，放心吧，已经全都破开了。而且有大量的深渊生物被击杀，我们成功了，不，是你成功了。” 
凌梓晨笑了，“成功了，我真的成功了。而且我还没死。我本来以为自己死定了的，我身上至少有三十处以上的骨头断裂。我以为我完蛋了。但是都是值得的，而且，更重要的是，我证明了自己之前的一个猜想。尽管我很不愿意承认，但现在也不得不承认了。” 
唐舞麟道：“你先别说话了，好好休息。有妈在，你想死也死不了。” 
凌梓晨摇摇头，身上一片粉红色光芒闪过，收回了自己的超神级斗铠，她抬了抬手，手臂却又无力的垂下。 
“舞麟，还有诸位，麻烦你们一定要将我现在的话记录下来。这场战争到最后，我不知道自己能否还活着，但我刚刚的试验太重要了。必须要先以文字形式记录下来，传回给唐门总部。这是我们唐门重要的财富。因为，我看到了未来。” 
“未来？”曹德智惊讶的道：“什么未来？” 
凌梓晨的双眸顿时变得明亮起来，在这一瞬间仿佛变了个人似的，就像先前所有的伤势都不是出现在她身上。 
雅莉赶忙加大了神圣能量对她身体的灌注，唯恐她是回光返照的情况。 
凌梓晨得到她的加持，再加上生命子树源源不绝的生命能量灌注，她顿时精神大振，“我之所以将永恒天国和自己的机甲融合在一起，主要就是为了进行一次尝试，做一个最重要的试验。而在这个世界上，也唯有我能完成这个实验。所有的实验记录我都已经传送给唐门总部了，只要有高权限就能查看。” 
“当我在之前拿到永恒天国，并且开始对它进行研究的时候，我就发现，永恒天国是一个非常奇妙的存在。它的奇妙在于自身的结构。我发现，永恒天国的结构整体确实是单体正向循环源泉核心组成的。这也是我一直在研究的，单体正像源泉核心我也能够做出来，而且甚至可以比永恒天国那个年代的做的更好。可是，单体一个核心我能够轻松操控，也能让魂导器上附带有多个源泉核心。可是，一直困扰着我最大的问题就是如何让核心与核心之间产生联动关系，从而产生出一加一大于二的效果。” 
“单体正向循环源泉核心绝对是具备这个能力的。可是，没当我这么做的时候，迎来的几乎都是大爆炸。威力非凡的大爆炸。可是，它越是爆炸，我越是觉得，这单体正向循环源泉核心我的研究是对的。既然它们碰撞产生的爆炸如此强大，那么，如果能够将这份融合之后的力量控制住，岂不是就能研究出更加强大的魂导器吗？我深信自己的想法是正确的，也就一直在这条路上走了下来。” 
“可是，我的研究却始终没能得到一个满意的答案。始终都没办法完成它们之间的融合。我已经可以让少量几个源泉核心进行比较表层的融合，并且产生一些质变了。但也就仅此而已。直到我拿到了永恒天国。当我拿到它的时候，一切就都随之变得不一样了。” 
“永恒天国是天才之作，绝对的天才之作。它带给我最重要的是启发，对于源泉核心相互融合的启发。你们可知道，当我在拆开它的时候，看到的是什么吗？看到的是庞大数量的单体正向循环源泉核心彼此连接在一起，相辅相成，随时可以被触发，产生恐怖的质变。而一旦质变在这么多源泉核心中同时爆发，那么，它所能爆发出的威力，绝对是灭世层次的。而它们连接的方法是什么呢？是脉络！”
