原恩震天也是很满意，或许，大儿子要接替自己的时间会晚一些，但是这不重要啊！现在自己已经成就了准神，再活个三、四十年应该也没什么问题。一想到这里，他脸上的笑容就不由得浓郁起来。四字斗铠师，那可是四字斗铠师啊！ 
“好，那我们回去吧，这是好事，我来设宴，咱们庆祝一下。”原恩震天大手一挥，兴冲冲的带着众人往回走。 
这样的结果可谓皆大欢喜，原恩夜辉是最高兴的人，不用和父亲分开了，她实在是太开心了。 
唯有谢邂有些愁眉苦脸，这有未来岳父在旁边监督着，还不知道会怎么样啊！一般来说，岳父对于女婿，总会有不少的为难。就像婆婆对儿媳妇是一样的。他反正就觉得，原恩天宕看着自己的眼神，总有些怪怪的，偶尔还会流露出几分凶狠的味道。 
这日子，还是不好过啊！不过，看到原恩那么开心，这几天的笑容甚至比过去几年加起来都多，他心中还是很兴奋的。这样的原恩，才是他最希望能够看到的。 
唐舞麟正走着，突然衣袖被拉了拉，他下意识的扭头看去，看到的是一张充满袭击之色的面庞。 
“咳咳，那个，唐门主。除了大哥，你们还需要人手吗？”这拉住唐舞麟的，正是原恩天殇，原恩夜辉的二叔。 
唐舞麟心中一动，毫不犹豫的点头道：“当然需要了。我们史莱克那次大难，老师们为了给学员们争取逃遁的机会，很多人都牺牲了，我们的师资力量有所欠缺。” 
原恩天殇再次咳嗽一声，“那您看，我行吗？”三字斗铠动人心啊！他到现在都还没有三字斗铠呢。 
论天赋，他虽然不如兄长，但也绝对不差。这些年来，内心的仇恨促使着他一直在拼命的努力修炼，最终成就了封号斗罗。虽然踏入封号斗罗境界之后就驻足不前，但那也是封号斗罗层次的强者。 
更重要的是，这次原恩夜辉回归，兄长恢复，他的心结也总算是解开了，心结解开之后，他惊讶的发现，自己先前一直停滞的修为，居然开始在修炼过程中有较快速的提升了。 
自从妻子死后，唯一能够影响到他的，就是修炼了，已经是封号斗罗，却连三字斗铠都没有，这也太差了。如果去史莱克学院就能成为三字斗铠师，这种好事上哪找去？这样的机会，他可不想错过啊！所以，刚才一开始，他就已经下定决心想要前往了。 
唐舞麟看了一眼走在前面的原恩震天，有些犹豫的道：“这……”他已经把人家继承人都带走了，再把二儿子也带走，这似乎有些说不过去。 
原恩天殇急切的道：“没事的，父亲那里我会说清楚。我反正也不是继承人，家族产业有大哥继承呢。所以我是很自由的，我未来一直留在史莱克都没问题。史莱克学院，本就是我年少时候向往的地方啊！” 
唐舞麟点了点头，道：“只要震天前辈同意，我们当然举双手欢迎。” 
他相信前面的原恩震天一定能够听得到他们的交谈，这个决定，还是交给他好了。这是在人家家族，而且唐舞麟已经发现了，像原恩天殇这种目光看他的，还不止这一个。在场的众位泰坦巨猿家族强者们，看着他的眼神都有些放光。 
在场这十多个人之中，修为最差的也是魂斗罗层次。泰坦巨猿家族偏安一隅之地，虽然过得平静，但资源也确实是匮乏。说起来，也是有些凄惨的。 
原恩震天没有开口，也没有回头，带着众人一致返回家族大宅之中。 
一顿丰盛的晚宴在不久之后开始，原恩震天带着家族众多强者正式宴请唐舞麟，这在之前可是没有的待遇。 
实力永远是令人尊敬的根本所在，唐舞麟和谢邂、原恩夜辉一战，充分令人认可。但是，想让原恩震天也保有尊敬，可不是实力就能做到的，最重要的，还是他神匠的身份。 
酒过三巡，唐舞麟的双眸变得越来越明亮了，而旁边不远处的谢邂，却早已经趴在了桌子上。 
他是被原恩天宕喝趴下的，他的不祥预感是正确的，老丈人看女婿，怎么看都不顺眼。然后原恩天宕就提出了让谢邂陪他喝酒，而且很是有些无耻的，用我喝一个你喝仨这种方式。 
谢邂虽然修为不弱，但这时候哪敢用魂力去抵消酒力啊！自然就趴下了。 
原恩夜辉也不阻止，只是在旁边笑吟吟的看着，这点酒怎么也不可能伤害到谢邂，看着父亲跟谢邂较劲，她感受到的是浓浓的父爱，多少年没有这种感觉了，她现在心中只有幸福。大不了，回头再其他方面补偿那家伙一些就是了。 
“唐门主，我再敬你一杯。”原恩震天站起身，端起酒杯。 
唐舞麟赶忙起身，“不敢，前辈您太客气了，我是晚辈，该我敬您才是。” 
原恩震天哈哈一笑，和唐舞麟一起一饮而尽，“唐门主，我有个不情之请，虽然有些冒犯，但是，我还是有点忍不住。要是你觉得不方便也没关系。” 
唐舞麟心说，你都这么说了，我还能不让您说出来吗？ 
“前辈别客气，您请讲。” 
原恩震天呵呵一笑，道：“我想请唐门主能够为我们演示一下天锻。坦白说，我这一生也没能目睹过天锻壮举。一直十分向往，唐门主可否有时间时候为我们演示一二呢？” 
这是对我还不放心了？唐舞麟心中暗想。但想想觉得这也是人之常情，点了点头，道：“好，这没问题。现在吗？” 
这次轮到原恩震天有些吃惊了，唐舞麟敢这么说，毫无疑问意味着他是非常有把握的。 
“喝了酒，恐怕会影响唐门主的状态吧。”原恩震天说道。 
唐舞麟微微一笑，“没事，我可以试试。不过，天锻本身成功率也不算太高，所以我不能保证一定成功。但过程还是值得一看的。” 
原恩震天心头微震，但想到自己心中计划，还是点头道：“好，那就麻烦唐门主了，您有什么需要，我让他们去准备，饭后开始？” 
唐舞麟摆摆手，“不用了，也不需要准备什么。我就直接在这外面的院子里，为大家祝祝酒兴吧。” 
他心里并没有什么不舒服的地方，想要拐一位极限斗罗回去，不展示点真本事怎么行？只要能够把原恩天宕带回去，这些都是值得的。 
见唐舞麟竟然毫不犹豫的答应，这也让在场众位泰坦巨猿家族的强者们对他更是高看一眼。 
人家如此痛快答应，无疑是很有把握的。他们虽然觉得族长有些唐突，但也十分期待着想要看看，一位神匠是如何来完成锻造的。 
唐舞麟大步走出厅堂，来到外面宽阔的正院之中。其他人也都跟了出来，站在外圈。 
----------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
