邙天只是抓住唐舞麟的肩膀，并没有再劝说他，在这个时候，让他发泄出来是最好的应对。 
哭了不知道多长时间，唐舞麟哭声渐渐收歇，拿起手中的信纸，一遍遍的看着。 
每当他看到爸爸、妈妈爱你这几个字的时候，泪水就控制不住的向外流淌。 
爸爸、妈妈走了。而且不知道去了什么地方，都不知道什么时候再见到他们。娜儿也走了。我的家，没有了。 
“想要找到他们吗？”邙天的声音悠悠传来。 
唐舞麟抬起头，泪眼朦胧的看向老师。 
邙天道：“想要找到他们，你首先自己就要变强。你父亲是一名优秀的机甲设计师，但也正因为他太过优秀，才被人威逼。不过他的优秀也让他的安全不必担心。但是，能够将他带走的势力，绝非寻常。所以，想要去找他们，你首先自己要足够强大才行。现在的你，太弱小了。” 
“老师。”唐舞麟呼唤了一声，“我要变强！” 
唐舞麟终究还是坚强的，在情绪发泄之后，渐渐稳定下来。 
邙天给他讲述了一些千锻的注意事项后，自行离去，唐舞麟也返回了学院。 
在他的储物戒指中，多了两张卡片，象征着身份的身份卡可以让他前往大陆任何一个地方，而那张银行卡中，是父亲留给他的，沉甸甸的一百万联邦币。 
唐舞麟的总资产已经超过了一百三十万联邦币，距离冰晶果和赤炎果已经不远了。对他现在来说，魂灵已经不是最要紧的事情，最要紧的是，在十岁之前，能够完成第一次对金龙王精华的吸收，以确保自己能够活下来。 
“舞麟，你怎么了？”一起晚饭，谢邂和古月都发现了唐舞麟的不对。 
强悍的体魄虽然让他哭红的眼圈已经恢复了正常，但眼神中的呆滞和悲伤却太明显了，他只是个孩子，还不懂得隐藏自己的情绪。 
唐舞麟摇摇头，“我没事。对了，你们对一班的调查怎么样？” 
古月和谢邂对视一眼，两人的表情都显得有些凝重。 
谢邂沉声道：“我们有麻烦了。” 
“嗯？”唐舞麟原本有些萎靡的精神顿时一振，他很了解谢邂，这家伙平时高傲的很，能让他说出麻烦二字，无疑，他们的对手并不好对付。 
谢邂道：“我们这一届的一班，被称为百年来最强新生班。难怪当初教导主任将我扔到五班，连眼睛都不带眨的。” 
最强新生？ 
唐舞麟道：“强到什么程度？难道会有三个两环魂师不成？” 
谢邂吃惊的看着他，古月也是同样的眼神，两人几乎是异口同声的说道：“你怎么知道的？” 
唐舞麟也同样震惊了，“不会吧？三个两环？他们真的是新生吗？” 
古月道：“如假包换。我们今天见到的那个韦小枫，还不是这三个人中最强的。不知道舞老师选我们三个出战，是不是就因为对方的新生是三个人。这一战，对我们来说可并不容易啊！” 
唐舞麟的眼神有些凝固，他们三个都只是一环，虽然谢邂是双生武魂，古月是非同一般的一环魂师，可他们终究都只有一环而已啊！ 
一环和二环，那是质的差距。当初，他们在面对光龙的时候，三人竭尽全力，唐舞麟更是在引动了金龙王的力量后，才勉强克敌制胜。如今，他们在比赛中要面对的是三名二环级别的对手。这样的比赛，还怎么打？ 
古月道：“就是为了他们班，学院刚刚发布了升班赛全新规定。每个年级的升班赛只在本年级进行，不再进行越级挑战了。显然是怕他们班向上横扫几个年级，带来不好的影响。现在一班配备的师资力量是最强的，学院对他们特别重视。据说，正在考虑让他们跳级的事情呢。” 
对手竟然如此强大！而明天，他们就将面对这场比赛。一切都来得太突然了。 
如此强大的对手，他们还能克敌制胜吗？ 
从谢邂和古月的表情就能看得出，他们原本的信心已经动摇了。而自己呢？在这三人的团队之中，实际上，自己根本就是个拖油瓶罢了。 
三人都有些沉默，甚至连唐舞麟的食欲都受到了一些影响。 
正在这时，食堂的广播突然响起。 
“各位老师、同学们请注意，各位老师、同学们请注意。下面播放一条紧急广播。我们收到气象部门的通知，今天夜晚，将有强热带风暴来袭，这次强台风，预计将持续超过一周时间。因此，在接下来的一周，请同学们不要轻易离开学院。所有课程暂停，请大家在宿舍中静候。升班赛暂停，台风离开后恢复。” 
台风来袭？ 
东海城毗邻海滨，被台风侵袭也是常有的事情，却没想到，恰好在这个时候，台风到了。 
让唐舞麟最注意的，就是最后那句话，升班赛暂停。 
三人面面相觑。 
这意味着，他们还有一周的时间来提升自己和了解对方。 
可是……，然并卵。一周能做什么？就算是最接近两环的谢邂，也不可能在短短一周的时间内将自己提升到两环修为啊！ 
唐舞麟眼神突然凝滞，他猛的站起身，向外走去。 
“舞麟，你干什么去？”谢邂赶忙追问道。 
唐舞麟头也不回的道：“我去办点事，台风马上就要来了，我必须要先处理一下。”说完，他就已经冲出了食堂。 
看着他的背影，谢邂有些疑惑的向身边的古月问道：“我总觉得他这两天有点不对劲，你有没有感觉？” 
古月道：“好像是有点。不过，他比你沉稳多了，自己会调整好的。” 
谢邂怒道：“你能不能别捎带上我？” 
古月悠然道：“不能，你本来就是反面教材。自大、骄傲又没什么实力。舞麟就不一样了，沉稳、内敛，潜力无限。” 
谢邂愤怒的站起身，“不跟女人计较。”他的声音有点大，正在食堂吃饭的中级部各个年级女学员们的目光瞬间朝着他身上集中过来。 
“呃……”谢邂骤然加速，一溜烟的就跑不见了。 
唐舞麟不只是冲出了食堂，更是直接冲出了学院。他此时心如火烧一般，在内心之中，不断回荡着一个强烈的声音。 
我要变强，变得强大！ 
我不够强，娜儿走了。 
我不够强，爸爸、妈妈走了。 
我不够强，要拖累队友。 
我要变强！
