“喂、喂，你们两个没人性的等等我。”身材圆滚滚的徐笠智从后面跑了过来。 
“胖子，你过来干嘛？不要降低了我们的逼格。”乐正宇有些嫌弃的说道。 
徐笠智依旧是一身校服，只是内院校服和外援校服不同，内院校服是橙色的，制作工艺精良。不过，以徐笠智那圆滚滚的身材，穿什么都差不多。 
徐笠智也不恼，嘿嘿一笑，挤开两人，走在中间，“你们看，这样一走，想不想老大带着两个保镖！” 
“死胖子！”谢邂和乐正宇异口同声的说道，然后两个人又彼此瞪视向对方，再次异口同声的道：“你能不能别跟我那么默契。” 
“你俩参加相亲大会是要相互表白吗？”徐笠智呵呵一笑，“没事，理解你们，但我先走了。”一边说着，胖子风一样的走了。别看他的体重一直在上涨，但这速度竟然也是越来越快。 
乐正宇和谢邂彼此对视一眼，同时哼了一声。 
海神湖湖面上早就已经开始布置了。来到湖边，虽然谢邂早就已经做好了准备，但他还是有些忐忑。 
“你说我这样真的行吗？万一原恩发怒怎么办？”谢邂向身边的乐正宇说道。 
乐正宇没好气的道：“你能不能不要这么畏首畏尾的？要不你回去得了，继续面壁思过去。真没见过你这样的。原恩难道是洪水猛兽不成？” 
“你说谁是洪水猛兽？”一个平淡的声音从后面传来。 
谢邂和乐正宇猛然回身。只见依旧是一副平凡模样，一身男装的原恩夜辉正好站在两人身后。 
“呃……，不是我说的。是谢邂的心声。你们聊，我先走一步。”乐正宇脚底抹油，转身就溜了。他自问可不是原恩夜辉的对手。 
“呃，原恩。”面对原恩夜辉，不知道为什么，谢邂先前心中鼓足的勇气都已经消失了，有些忐忑的搓了搓手。 
原恩夜辉上下看了看他这身打扮，面容冷峻，转身走了。从始至终，一个字都没跟他说。 
目送着原恩夜辉离去，谢邂不禁一脸的颓然。看起来，依旧没有任何起色啊！她也不可能答应我吧。不然的话，这相亲大会都快开始了，她怎么还是一身男装的样子？这可怎么办啊？ 
分明就是没准备接受我！死了、死了。 
海神缘相亲大会即将开始，有着忐忑心情的当然不可能只是谢邂一个人，此时此刻，就在这内院之中，不知道有多少人正在心跳加速。 
对于适龄的史莱克学院内院弟子们来说，今天这个日子实在是太重要了。 
从进入史莱克学院的那一天起，他们就一直受到了来自于整个学院的压力。尽管学院之中从来没有老师说你一定要如何如何，可是，每一位能够进入史莱克学院的学员，都是最顶尖的天才。身边都是这样的存在，会给人产生一种错觉，仿佛他们稍微放松一点，立刻就会被身边的同伴所超越。 
这种感觉绝对算不上美妙，也没有人愿意在千辛万苦考入史莱克学院之后被淘汰。所以，进入史莱克之后，他们就只能做一件事，那就是拼命努力。不敢有半分的懈怠。 
年复一年，这些极其努力的学员之中，那些最具有天赋的人，才能最终脱颖而出，在二十岁之前，达到一字斗铠师的水准，从而进入史莱克学院内院。 
就像星罗大陆怪物学院八大天王一样的层次，才有进入史莱克学院内院的资格啊！知道这时候，他们才能略微放松一些。 
二十岁左右的青春年华，正是荷尔蒙分泌最旺盛的时候，他们又怎能不渴望另一半的出现呢？但直到这个时候，他们才真正有时间和实力来选择。学院已经为他们准备好了这一切，那就是海神缘相亲大会。 
并不是所有人都会在学院选择伴侣，但是，绝大多数史莱克学院内院弟子却都会如此。原因很简单，因为两个人在一起，总要有共同语言，如果两个人的一切都相差太多，或许一时的激情可以，可长时间的爱情却很难维持。 
事实证明，史莱克学院内院弟子通过海神缘相亲大会在一起的，除非是出现了一些极为特殊的情况或者是变故，几乎都会相守一生。同样的经历，同样努力过，他们才更懂得珍惜彼此，相携前进，追求魂师的梦想。 
这种感情不只是爱情方面的，也有一些双修的味道。相互扶持、印证，他们能走的更远。还有什么比自己爱人更值得信任的呢？ 
因此，每当海神缘相亲大会要召开的时候，都是内院弟子们最为亢奋的时刻，在接近相信大会将要开始之前，他们不只会努力修炼，更会努力的展现自己，同时也在悄悄的寻找着自己的梦中情人。 
还有一种情况，就是已经有了爱人的，他们也愿意在这海神缘相亲大会上证明自己，同时向爱人示爱，让自己的爱人能够在这万众瞩目之下成为自己的爱人。可以说，海神缘相亲大会不只是学院给予内院弟子的一种服务，同时，也是学院给予内院弟子伴侣们的一种荣耀。 
传说中，能够在海神缘相亲大会上找到伴侣的学员，就能获得初代史莱克七怪中领军人物，也是最终成神的那位祝福，那位所继承的神诋，就是海神。海神岛、海神湖所有的一切，都是为了纪念他的存在而存在。 
夜幕降临，天色已经完全暗了下来。平日里十分清净的内院此时却已经热闹起来。 
晚饭过后，所有适龄的外院学员们，尤其是超过十八岁还没有达到二十岁的学员们，都已经早早地来到了内院之中。只有在今天这样的日子里，他们才会被特批进入内院。 
他们的眼神都已经变得热切，恨不能自己今天就是主角。海神缘相亲大会将是对他们最好的激励。让他们一旦突破到一字斗铠师就有资格参与其中。 
对于高年级那些年龄已经超过二十岁的学员们，也并不是完全没有机会。毕竟，年龄这个进入内院的限制，有的时候也并不是完全准确。譬如一些大器晚成的弟子，很可能会在二十一岁就突破了一字斗铠师却和内院失之交臂。按照史莱克学院的规矩，这样的弟子也有进入内院的可能，虽然可能性会小一些。那就是，在他们三十岁之前，成为二字斗铠师。如果成功了，并且还在外院没有达到毕业年限，那么，也有一个补考的机会，补考通过，也可以进入内院。 
所以，就算已经超过了二十岁的学员，也并不是完全没有希望，很多人在达到一字斗铠师之后还不愿意从外院毕业，就是希望能够搏一搏三十岁之前达到二字斗铠师，从而进入内院的机会。 
因为他们都太喜欢这里了，喜欢史莱克的一切，以史莱克的一切为荣。 
--------------------------------- 
求推荐票支持。(未完待续。)
