古月娜说得对，想要战胜深渊圣君，他们就必须要调动所有一切能够调动的存在。他们还没有败。 
位面之主的力量被深渊圣君隔绝在外，但是，生命古树的本体还在，还在史莱克学院那边。 
当前这个时候，已经不是考虑消耗的时刻，而是无论如何也要集中所有的力量击败强敌。 
唐舞麟闭上双眼，就在那万众的欢呼声中，默默的感受着生命古树的气息。他也不知道，伴随着生命子树被深渊圣君毁灭，生命古树现在的情况如何。 
来自于自然之子的气息向外散发，他去感受着生命古树的存在。下一瞬，一股温暖的气息突然从四面八方传来。浓郁的绿色光晕以唐舞麟的身体为中心扩散开来。 
不仅如此，远处，南方天边，斗罗大陆内陆的方向，天空之中，一株有着巨大伞盖的大树光影渐渐凝聚而成。 
当那绿色光晕降临大地时，在场的每一位将士都清楚的感受到浓浓的生命气息萦绕自身，所有的疲惫与寒冷，在这一瞬都消失的荡然无存。 
这是…… 
这一幕不只是现场将士们感受到了，斗罗联邦每一个角落的民众们也都看到了。虽然他们不知道这是什么，但谁都看得出，这对于前线将士来说绝对是大好事。 
在这个时候，什么最重要？最重要的就是信心啊！ 
亢奋的情绪开始蔓延，也让所有人的心情重新振奋起来。 
唐舞麟遥望着远方生命古树的投影，他抿紧了嘴唇。他也不知道，生命古树能够带来的都有什么。但他却明白，最后的机会已经到来。他们终究还是有一线生机的。 
三天时间，马上就要到了。多情斗罗、无情斗罗，用自己的生命为代价争取来的时间，也终于为他们争取到了这份机会。 
来吧，深渊圣君。我们就在这里等着你。 
这一刻，众志成城！ 
战士们在军官的调动下开始行动起来，先前的低沉全部消失。在生命古树的滋润下，他们每个人都充满了活力，开始迅速的准备起来。构建防线。而强者们，则沐浴在生命古树带来的浓郁生命气息之中，努力的提升着自己。 
也就在这时，不远处，一扇光门缓缓开启，两道魁伟的身影，就那么从光门之中走了出来。他们步履沉稳，气度沉凝。 
看到他们，唐舞麟顿时大喜过望，拍动背后龙翼，宛如金色流星一般落到地面上，主动迎了上去。 
“两位叔叔，你们也来了。” 
是的，这从光门之中走出来的，可不赫然正是天青牛蟒大明和泰坦巨猿二明，这两位坐镇在万兽台之中，最顶级的兽王吗？ 
论年龄，他们或许不如兽神帝天，但如果说修为，他们却绝不在兽神帝天之下，毕竟，他们都是曾经在神界之中的存在。是神王唐三的兄弟。 
“皮之不存毛将焉附，这斗罗大陆，虽然被你们人类糟蹋的不成样子，但也有我们一部分。”大明淡淡的说道。目光随之投向封印着深渊通道的光罩。 
二明向唐舞麟挤了挤眼睛，“舞麟，就靠你了。” 
唐舞麟深吸口气，用力的点了下头。 
“先祖。” 
看到二明到来，原恩震天、原恩天宕等泰坦巨猿家族的族人们赶忙迎了上来，恭敬行礼。 
二明呵呵一笑，向他们摆了摆手，“没那么多礼数。你们都很好。” 
此时，人类这边剩余的极限斗罗只有大约巅峰时候的一半左右，而且准神凋零。有两大兽王的加入，无疑让整体实力再上台阶。 
深渊生物并不是太大的问题，他们有信心面对。唯一的问题，就是能否挡得住深渊圣君。 
一个深渊圣君，就足以将所有的一切毁灭。只有先挡住他，才有获得最后胜利的可能。 
众人集中在前线，默默的等待着。这一次，连神笔斗罗余冠志、明镜斗罗张幻云也都来了。 
战争到了这种时候，指挥的意义已经不大。 
唐舞麟看向身边的古月娜，此时的他，信心早已重燃，为了身边的人儿，无论如何他也不能输。 
“古月，你说如果我再多打开一层封印行不行？或者，将所有的封印全部开启？我觉得我的身体达到神级之后，应该能够承受得住。” 
古月娜脸色一变，赶忙摇头道：“不行。绝对不行。你体内的封印我感受过，非常的强大，也非常的巧妙。应该是你父亲留给你的。你要知道，这最后的三道封印，所封印着的，才是金龙王真正的力量。也是他神级层次的力量。你解开一道，让你的身体强度已经达到接近三级神诋的程度。简单来说，如果现在有身位，你甚至能够成为超越之前魔皇之上的神诋。而后面两道封印，则分别能够让你提升到二级神诋和一级神诋的程度。甚至还可能更强。你想想，神诋跨越一级，将会有多么巨大的提升？而这份提升的背后，一个是你的身体基本不可能承受得了，更重要的是，金龙王的灵魂也隐藏在最后两层之中。一个不好，就是你被夺舍的命运。所以，你绝对不能开启后面两道封印。除非有一天，你父亲回到你身边，在他的守护之下，你才可以尝试。” 
唐舞麟默默的点了点头，此时，两人的声音都是用神识来传递，只有他们彼此才能听得到。 
唐舞麟突然道：“古月，你不是人类，对吧？” 
古月娜愣了一下，看着唐舞麟，嘴角处略微带着一丝苦涩，“这句话，你是不是已经想问很久、很久了？” 
唐舞麟微微一笑，“这不重要。你是不是人类，也同样不重要。我只知道，你是我的妻子。” 
古月娜俏脸一红，“谁是你的妻子了？我还没有嫁给你呢。” 
唐舞麟拉住她的手，“等这次大战结束之后，我就向你求婚。我一定会为你办一场最宏大的魂力，迎娶你到我身边。我说了，再也不让你离开我身边了。” 
古月娜深深的看着他，“你真的不介意我不是人类吗？你应该早就已经猜到了吧。没错，我就是龙神的另一半，银龙王。” 
唐舞麟震了震，“确实是猜到一些，但听你亲口说出，我却依旧有些不可思议的感觉。” 
古月娜的眼神有些迷离，“当初，我化身成人，变成娜儿的时候，出了一些状况。我失去了很多记忆。所以，小时候你见到的，是失去记忆的我。你的呵护，让娜儿的人格逐渐成型，也让娜儿喜欢上了你。后来，娜儿离开那年，正是因为我的记忆逐渐恢复了。可是，娜儿的人格却已经开始独立存在着。如果我想要将她强行吞噬，自己也会付出很多代价，尤其是心灵上的不完账。于是，我和娜儿打了个赌。她要求我去你身边，主动接近你，对你好。等到一定时候，她就同意与我融合。” 
“事实上，那场赌约，表面看上去是娜儿输了，因为我确实在你身边坚持了足够长的时间。可实际上，却是我自己输了。因为，我爱上了你。所以，娜儿在与我融合的时候，她是心满意足的。而我甚至为了怕你伤心，都不敢让她真正的与我溶为一体。”
