一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
用力的晃了一下头，唐舞麟心中骇然。一环，对方和自己一样，同样是一环啊！可她的战斗力却如此强悍。 
不过，短暂定神之后，唐舞麟双手向上一挥，一根根蓝银草追着对方的黑色大鼎飞射而去，试图缠绕住对方的武魂。 
那少女却像是并不在意，根本不管自己的武魂，身体加速，冲向唐舞麟。 
她要和我近战？ 
唐舞麟深吸口气，右臂上金鳞完全覆盖，站在那里，稳如泰山。从刚刚的战斗他能够感觉到，这少女的攻击很强，不只是魂力直接攻击，似乎还有一些其他的什么东西。跑是跑不了的，那就硬扛吧。 
蓝银草飞射，除了缠绕大鼎之外，剩余的全都聚集在唐舞麟身体周围。 
少女的身形再次变得虚幻了，整个人就像是凭空消失了一般，又像是无处不在。唐舞麟能做的，就只是让自己的蓝银草尽可能在小范围内频繁挥动，试图阻挡对方。 
就在这时，一声奇异的凤鸣突然响起，“呜！” 
少女手中不知道什么时候多了一根长箫，箫声一出，唐舞麟只觉得自己的世界似乎突然变得迟钝了，蓝银草挥动的速度明显减缓。那黑色大鼎瞬间就挣脱了蓝银草的围追堵截，冲天而起，然后又从天而降，直接落在他身后。 
“轰！”强烈的震荡感觉、麻痹感再次传来，这一次，唐舞麟直接被震的飞起。与此同时，那少女双手如玉，轻而易举的拉开了减缓的那一根根蓝银草，瞬间就到了唐舞麟面前。双手抬起，直接朝着他胸口处印去。 
完了！ 
唐舞麟能够清楚的感受到对方带来的威胁，此时，他心中只有一个念头，双生武魂，这个少女是双生武魂啊！ 
而且，她竟然可以两种武魂同时应用，根本不需要切换。 
那双宛如白玉一般的手掌，眼看就要落在他身上的瞬间，突然，唐舞麟的身体猛的一震，一股奇异的力量感从体内涌出。麻木消失了。 
唐舞麟只来得及将右臂横档在自己身前。 
“砰——” 
巨大的力量令唐舞麟只觉得自己的右臂已经彻底断裂，化为碎片。右臂狠狠的撞击在胸口处，带动着他的身体倒飞而出。 
但这次他没有飞远，背后就是那黑色大鼎，背心撞击在大鼎上，令他眼前一阵发黑。然后那少女不知道在什么地方虚空借力了一下，竟然又追了上来，右手朝着自己一招，一股吸力传来，牵引着唐舞麟的身体向她飞去，左手握拳轰出，还是他的胸膛。 
右臂剧痛，但在这个时候，唐舞麟在连续遭受对方打击之后，体内的血性也被充分唤起了。 
他低吼一声，右手金光大放，金龙爪凭空出现。与此同时，小蛇金光钻入一根蓝银草藤蔓之中，猛的向下甩出。 
这根金色的蓝银草宛如长矛一般，直接插在地面上，用力一顶，唐舞麟的身体顿时改变了方向，避开了少女志在必得的一掌。 
他先前受到少女掌心吸力的影响，身体很自然的向前方飞腾，越过少女头顶，右手金龙爪直奔对方头顶抓落。 
从战斗开始到现在，他终于有机会反击了。 
“呜——”凤鸣声再起，唐舞麟的身形顿时一顿，晕眩感也随之出现。 
少女的身体凭空落下，右手一指，空中的黑色大鼎追着唐舞麟就砸了过去。 
金龙爪抬起，悍然拍击在黑色大鼎上。 
“轰——”黑色大鼎破碎，四分五裂。下面的少女身形晃动了一下，唐舞麟也已经从天而降。 
但在这个时候，唐舞麟心中已经想通了，右手金龙爪拍碎对方大鼎之后迅速收回，同时金色的蓝银草又一次在地面上一撑，推动着他的身体再次弹起，并没有向地面落去。 
三十秒不是吗？应该快到了吧。 
少女也是愣了一下，迅速追向唐舞麟，当她冲到金色蓝银草面前时，犹豫了一下。 
唐舞麟其实现在的状态也不太好，因为先后施展了金龙爪和金色藤蔓，他的魂力消耗极大。 
蓝银草在地面上用力一撑，这次将他送的远远的，与此同时，金色蓝银草收敛，小金光重新回到他身边。 
身体在空中尽量伸展，让自己拉开的距离更远一些。 
“三十秒到，第一关过。” 
终于，他期待的声音出现了，唐舞麟飘身落地，一个翻滚卸掉冲力，回身看去。 
“第二关开始，击败你的对手。或再坚持三十秒。”电子音充满了蛋疼过关目标令唐舞麟不禁张口结舌。 
刚刚短暂的交手，逼迫他连用大招，魂力消耗超过了三分之二，现在这所为的第二关，竟然是增加时间？ 
少女似乎没有受到任何影响，依旧飞快的向他冲来，黑色大鼎没有再出现，但那根长箫还在她手中。 
怎么办？ 
跑？没有对方速度快，没有对方步法强。跑不是办法。 
硬扛？ 
如果对方是真实一环的话，那么，大家的魂力应该相差无几，她双生武魂，比正常魂师要强一些。但两个武魂连续施展魂技，消耗也不会太小。如果是这样的话，自己现在要做的，就是尽可能的和她周旋，击败就算不行，再坚持三十秒问题也不大吧。 
想到这里，唐舞麟掉头就跑。晚一秒交手，坚持的时间就更长一点。 
魂力消耗虽然大，但他的体力却并没有受到影响，每一次跺地，都能将他的身体迅速推送向前，速度奇快无比。 
少女速度虽然比他更快一分，但想要追上他也没那么容易。一跑一追，很快十秒就过去了。少女眼看就要追到他近前。唐舞麟突然双腿发力，向前纵跃而出，身体在纵跃的同时，一双千锻沉银锤已然入手。 
“呜——” 
又来…… 
速度降低，头脑发晕，唐舞麟身体没有按照预想的完全转过来，而只是半转时，少女就已经到了他面前。 
这次，少女没有直接攻击他，而是一只手抓住了他的右肩，向下一拽的同时，右脚横扫，踢在他小腿上。 
唐舞麟的身体顿时失去了平衡，被直接砸在地面。 
双手挥动，试图攻击对方。但少女宛如跳动的精灵一般，轻巧的避开了他的攻击。与此同时，唐舞麟胸口一痛，又挨了两拳。 
缠绕发动！ 
“呜！” 
减速！ 
缠绕魂技又一次受到了影响，少女甚至拉住了一根他的蓝银草，直接将他甩了起来。 
唐舞麟现在能做的，就是用双臂护住自己的头部，身体蜷缩在一起，尽可能地护住要害。 
“砰砰砰砰砰！”此时的他，就像是人肉沙包一般，不断的被各种捶打着。 
不知道过了多长时间，电子音再次响起，“三十秒到，第二关过。” 
唐舞麟只觉得全身一轻，痛入骨髓的感觉随之消失了—— 
求月票、求推荐票。第二册龙王传说已经到货啦，大家可以到我们的网店炫世唐门购买，有折扣哦。
