视线锁定，雷达锁定，所有探测装置都作用在阿如恒身上。 
下一刻，指挥部内的视角就切换到了阿如恒随身携带的拍摄装置上。屏幕上能够看到下方景物飞速略过，同时，也能看到一层淡淡的金色光晕。 
余冠志双眉紧蹙，这时候他还没从先前壮烈牺牲的空军一团阴影中完全走出来。 
那可都是王牌飞行员啊！ 
“他行不行？”余冠志口中自言自语的说着。 
“他如果都不行，那就没有能行的了。”越天斗罗作为现任战神殿殿主，自然也在总指挥部之中，此时已经来到余冠志身边。 
余冠志扭头看向他，对于这位越天斗罗，他其实了解的并不多，在战神殿之中，实在是瀚海斗罗陈新杰锋芒太胜，军方绝大多数高层都只知道有陈新杰，对于关月的印象大多都停留在极限斗罗层次修为，陈新杰副手这个层面上。 
甚至很多人连他的武魂是什么都不清楚。 
直到陈新杰退出战神殿，力排众议，用自己的影响力将越天斗罗推上了战神殿殿主的位置，这才算是让这位真正的出现在了所有人的视野之中。 
所以，余冠志对他的信任并没有太多，“真的？”他下意识问道。 
关月微微一笑，“这位是我所见过的，身体最强悍的一位了。” 
他不需要多解释什么，因为接下来事实会证明一切。 
联邦大军本身就聚集在极北之地边缘，超音速飞行到极北核心圈根本用不了多长时间。 
很快，高速飞行中的阿如恒就看到了那大片的深渊炸弹蜂！ 
这些一个个至少有拳头大小的炸弹蜂均匀的分部在空中，从远处看去，就是一个个密密麻麻的黑点。 
阿如恒呵呵一笑，没有丝毫要减速的意思，就那么直接朝着蜂群之中冲了过去。 
这些深渊炸弹蜂仿佛已经进入到了巡航模式，骤然感受到高速飞来的阿如恒，几乎都是第一时间就做出了反应，距离最近的一些炸弹蜂已经迅速向他飞了过来，背后的翅膀燃烧，化为推进力，疯狂的冲向阿如恒。 
对它们来说，生命就需要那一瞬间爆炸的绚烂。 
阿如恒哈哈一笑，皮肤上金红色光芒若隐若现。下一瞬，他就已经被蜂拥而上的蜂群淹没了。 
“轰轰轰轰轰！”震耳欲聋的轰鸣声在空中炸响。 
联军指挥部内，大屏幕顿时变成了一片白色。那刺耳的轰鸣声也同样通过传音装置在指挥部内响起，就像是连指挥部都被轰炸了似的。 
余冠志眉头紧蹙，抬手拍了拍自己的额头。 
“余将军别急。等等看。”关月微笑着说道。 
余冠志愣了一下，但他也很快发现了问题，因为那剧烈的轰鸣一直在响，没有丝毫要停歇的意思。 
如果那位已经被炸死了，就不会再继续轰炸了才对。 
没错，就在极北核心圈外围，以阿如恒的身体为中心，已经完全被炸成了一堆火光，但是，这团炸开的火光依旧在急速移动，向核心圈方向飞去。 
周围的深渊炸弹蜂受到牵引，无不飞速的冲上前去，投入到爆炸的大事业之中。可是，令人诧异的是，无论他们如何轰炸，那团火光却始终没有熄灭，一直在向内移动。唯有一团团灰黑色气流不断的逸散开来。朝着深渊方向投去。 
而这些会黑色气流的飞行方向无疑也是为阿如恒指明了道路，他就跟随着这些灰黑色气流继续前飞。 
周围的深渊炸弹蜂在蜂帝的指挥下，化为一股股洪流疯狂的向他冲撞而来，可一切似乎都是徒劳的，只是让他身边的灰黑色气流变得越来越强盛，很快就演化成了一团黑雾朝着极北核心圈飞去的壮观景象。 
深渊通道内，蜂帝两只比正常人大上许多的眼睛之中频繁的闪烁着光芒，每一指复眼都会单独发光，就像有万千星辰在眼中似的。但他脸上的表情此时已经充满了诧异，他完全无法想像，为什么以一个人类的身躯，竟然能够承受如此之多炸弹蜂的轰击。 
“这是什么情况？你们人类的防御力竟然能如此之强？”这位蜂帝此时也着实是有些傻眼了。 
鬼帝也是愣住了，“难道是四字斗铠？这人的气息，恐怕有极限斗罗层次修为了。可是，四字斗铠在这种持续的轰击下也会破损，他们为了侦察，倒是真舍得。” 
蜂帝冷哼一声！ 
“我倒要看看，他能支撑多久！”对于自己的徒子徒孙他一点都不心疼。论数量，在深渊一百零八层之中，深渊炸弹蜂几乎是最多的。只要深渊能量回归，他这边消耗的速度甚至可以和深渊第八层重生飞过来的深渊炸弹蜂形成平衡。 
每一个深渊炸弹蜂的攻击力并没有那么强，但架不住数量多啊！ 
更多的深渊炸弹蜂在蜂帝的调动下已经在空中形成了一道道巨大的洪流，幽绿色光芒爆发，就像是一道道光柱一般，蜂拥而上，直奔阿如恒撞去。 
可是，无论如何轰炸，变化的却只有阿如恒身边的乌云浓厚程度和范围。他却依旧稳固的跟随着这团黑雾，甚至是在这团黑雾的包覆之中，冲向深渊通道的方向。 
蜂帝甚至发现，自己都已经因为他身体周围的深渊能量太浓厚而无法锁定了，这个对手，着实是有些奇葩。 
轰炸暂时停止。而联邦指挥部这边，屏幕上已经变成了一片灰黑色。什么都看不见。 
从白色变成灰黑色，还有若隐若现的金色光芒。通过其他的远程观察魂导器能够看到那一团浓厚无比的灰黑色气流正在快速移动。 
可以说，此时双方都处于一种蒙圈状态，这都是什么情况？ 
而阿如恒的飞行速度却没有丝毫降低的意思，深渊这边终于按捺不住了。一道道身影高速升入空中，直奔他迎去。深渊生物不了解人类的战斗方式，圣灵教却了解啊！ 
他们当然清楚人类大军为什么要急于侦察，侦察之后要做什么。 
所以，封锁侦察是一开始深渊位面就定下的战斗策略。 
他们一点都不着急，因为时间越长，能够通过深渊通道来到这个位面的深渊生物数量就越多。他们同样也在等待机会。 
双方的这场决战，几乎就是一战定胜负的局面。斗罗联邦的军队已经基本全都集结在这边了，好处是集中全力，将深渊位面的入侵扑灭，但坏处是，一旦抵挡不住，那么，直接就是整个大陆的沦陷。 
所以，不只是联邦大军这边谨慎，深渊位面这边也同样谨慎，没有足够的把握之前，都不会将自己的底牌完全掀开。 
飞出拦截的，主要以魔魅和黑皇两族为主。这都是个体战斗力极强，尤其擅长于空战的两族。 
数十只黑皇和魔魅已经围拢了上去，一圈圈旋涡呈现在半空之中，开始迅速吸收空中浓厚的深渊能量。他们首先要能找到目标才能继续攻击。 
但就在这时，那团浓厚无比，直径已经超过数百米的乌云却是突然一变。
