“哼！”古月冷哼一声，依旧有些愤愤不平。 
唐舞麟微笑道：“他们觉得我做不到，我就偏偏要做给他们看。古月，你的一字斗铠，以魔银为主，但不能掺入沉银，沉银不适合你。我建议你加入精金，我帮你锻造出有灵合金灵金，灵金在两种金属组成的合金之中，是对元素增幅最好的，本身性质最为活跃。” 
“好，听你的。”古月毫不犹豫的说道，“那你呢？你自己有什么打算？” 
唐舞麟道：“我的话，我还是会选取沉银，一个是因为沉银我熟悉，在一个，沉银本身密度极大，包容性强，作为最初的金属最合适。我在沉银之中加入天星铁进行融锻，成功的话可以获得星银，星银本身非常坚固，而且后续融合其他金属的变化多，对武魂增幅效果也非常好。我虽然有血脉的特殊力量，但还是不能朝着机制方向发展，需要考虑到蓝银草的变化，所以，星银最适合。这两种有灵合金的融锻难度，基本上都和玉银差不多，你的灵金难度稍微高一点。我觉得我有把握做出来。但想要融锻出高融合度的，却有运气成分。” 
“就这么定了。沉银和魔银你那里有，天星铁和精金我来搞定吧。”古月毫不犹豫的说道。 
“你？”唐舞麟惊讶的看着她，天星铁和精金的价值可要比沉银、魔银高得多。他之所以这么决定，也是因为手头会持续有乐正宇提供的沉银和魔银，尽可能节约成本。 
古月从来没说过她的家庭背景，平时生活一直都很朴素，从来没有任何奢侈的行为，感觉上就像是和自己出身差不多。 
“你上哪弄那么多钱去？”唐舞麟疑惑的问道。 
古月道：“这个你就不用管了，你就踏踏实实的锻造就行了。我自有办法，我们传灵塔那里，有的是稀有金属呢。我可是副塔主的嫡传弟子。” 
唐舞麟道：“你可别勉强啊！我们可以一起努力的，不行我就卖一些有灵合金来换稀有金属，有灵合金市价还是非常高的。” 
“不用，我可以的。”古月毫不犹豫的说道。 
唐舞麟心中微动，道：“这事儿回去后咱们也告诉小言和谢邂吧，他们在其他组都在制作机甲，索性就让他们先锻炼一下，等到他们的制作水平上来了，咱们也帮他们制作这样的一字斗铠。先积累经验。” 
“嗯。那我先走了，用有灵合金锻造一字斗铠，设计方案会有不小的变化，原本的核心法阵就不适合了，我要回去好好想想。” 
舞丝朵和骆桂星先前说的不无道理，除了唐舞麟这边高融合度的有灵合金不好保障之外，他们制作有灵合金的一字斗铠也确实是有困难的。这也是为什么唐舞麟最后答应不用他们制作的原因。 
不用他们来制造斗铠的话，那就要找别人了，可是，找谁呢？ 
如果说原本他心中还有些犹疑不定的话，那么，先前舞丝朵和骆桂星的话就让他下定了决心。每个人都有傲气，唐舞麟也有。 
他相信自己，人定胜天。当初在武魂只是蓝银草，魂灵只是残次品小金光的时候，他都坚持过来了。一步步走到今天，他成为了史莱克学院一个班级的班长，小金光也进化成为了金语。眼前这点困难又算得了什么呢？克服困难，本身就是一种进步。 
晚风清凉，古月信步走出了史莱克学院。她可以算得上是离开学院次数最多的学员了，几乎每天她都会到外面去，要么前往传灵塔，要么做自己的事情。 
走出史莱克学院不远处，一辆漆黑铮亮的大壳子魂导汽车缓缓驶来，在她身边停下。一名身材高大的男子从驾驶位走下来，为她打开车门。 
如果唐舞麟在这里，一定会赞叹，这是他见过的最豪华的魂导汽车。 
古月跨步上车，车内几乎全都被棕红色皮革以及浅色实木覆盖着，装饰处都是昂贵的稀有金属和宝石。 
古月坐在后座，沉声道：“给我准备一批精金和天星铁。每种先要十吨。” 
“是，小姐。”司机回到驾驶位恭敬的说道。 
“走吧，去传灵塔。”古月道。 
“是。”黑色大壳子魂导汽车缓缓驶入主路，平稳加速，很快就达到了很高的速度。但车内却非常安静，没有一点杂音。 
古月靠在舒服的皮沙发上，柔软细腻的皮革充满质感，目光投向车窗外的车水马龙，看着外面的世界，她的眼神渐渐有些迷离了。 
不知道过了多长时间，车缓缓在传灵塔总部前停下，司机下车，为她拉开车门，一只手护着她的头，让她下车。 
古月走向传灵塔总部，司机已经悄然上车，驾驶着这辆豪华魂导汽车没入一侧的黑暗之中。 
古月乘坐电梯直接来到了冷遥茱的办公室。 
“来了？”冷遥茱面带微笑的看向她，“你妈妈刚刚还来过电话呢，问我你的近况。她还真是不放心你啊！” 
古月笑笑，“有什么可不放心的，有您在呢，还有谁能伤害的了我不成？” 
冷遥茱似笑非笑的看着她，道：“月月，我可发现了你一些秘密哦。” 
“什么秘密？”古月好奇的问道。 
冷遥茱笑道：“眼神。” 
“眼神？”古月一愣。 
冷遥茱道：“你看那个唐舞麟的眼神可有些不对。那不是一个正常同学关系的眼神。你和他之间，是不是有什么事儿？” 
“没有。”古月断然说道。 
冷遥茱道：“我翻查了唐舞麟的档案，这孩子最初只是从我们传灵塔获得了一个残次品魂灵，但却能够考入史莱克学院，真是有些不可思议。” 
古月脸色一变，“您调查他了？” 
冷遥茱微笑道：“我们的小公主关注的人，怎能不调查清楚。不过你放心好了，我们不会干涉他的生活。就算你真的喜欢他，也无所谓。能够进入史莱克学院，他已经证明了自己。你们家一向开明，也不会出现那种狗血的棒打鸳鸯桥段。只不过，我可要提醒你啊！你现在还不到十四岁，实在是太小了点。就算要交往男朋友，也要等到再过几年大一些之后再说。” 
古月俏脸微微发红，有些窘迫，“才没有呢，老师您别乱说。我们只是同学关系。” 
“嗯，好吧。同学就同学吧。你自己这么认为的就行。这个唐舞麟很有点不简单。虽然实力也就那样，但他的潜能非常不弱。我仔细看了他和魔蜥龙那一战，他身上散发出的气息完美的压制了魔蜥龙，才能一击制胜。否则的话，你们肯定过不了后面的第十二关。如果我没猜错的话，他体内应该有真龙血脉，虽然还不知道是什么，但应该是偏向于力量型。魔蜥龙本身虽然是地龙，但血脉不算弱，在他面前却是瞬间就被压制了。这显现出唐舞麟本身血脉的优秀。只是他的那个武魂就实在是差了点，虽然受到血脉影响有所变异，但还不够。他真的不是双生武魂？” 
古月眉头微蹙，“我也不太清楚，他的情况有些特殊。虽然在催动血脉之力的时候能够产生一个金色光环，但我可以肯定，那绝对不是魂环。气息完全不同。就算他没有一丁点魂力，也能够调动这种力量的。” 
“嗯，那就再观察一下吧。可惜了，都被唐门吸收走了。不然的话，我一定会引他们加入传灵塔。另外那几个小家伙也都很不简单，虽然天赋和你相比还有差距，但也都算得上是天之骄子了。这一批史莱克学院学生的整体素质真是相当不错。” 
“我们开始吧。”古月向冷遥茱说道。 
“嗯。”冷遥茱抬手轻轻一挥，旁边一扇金属门悄然开启。 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台哦，从今年9月左右开始，我们的影视作品都将陆续开机，到时候所有最新资讯都会在我们的微信平台告诉大家，譬如选了哪些演员之类的，到时候大家可以看看是否符合你们心目中的形象。我们开拍的第一部电视剧，就是我们刚刚出版的新书《为了你我愿意热爱整个世界》，签订演员后会第一时间在微信平台告诉大家的，想知道谁演我吗？那就快加入我们平台吧。 
微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家喽。(未完待续。)
