提起古月，谢邂就不禁泄了气，这一周来，他和古月交手也不是一次两次了。虽然他一直有些不服气，但却不得不承认，现在自己还真打不过古月。古月的六元素掌控实在是太过千变万化了，根本没有任何规律。加上她第一魂技元素潮汐的增幅，就算是消耗魂力，他也不是古月的对手。 
唐舞麟道：“好了，不早了，大家赶快冥想吧。明天我去见老师，就不在学院了。” 
中级学院每周有一天周休的时间，这个时间学生们可以自行安排。唐舞麟一周都没能去完成天龙铁的锻造任务，他自己也是有些着急的。正好邙天也来了，他也正好去把任务完成了再说。 
第二天一早，吃过早饭唐舞麟就出了学院，直奔邙天工作室。 
还没进门，他就听到里面传来叮叮当当的声音。 
“老师！”唐舞麟用钥匙开门而入，来到里面的锻造室，见到了正在忙碌的邙天。 
邙天瞥了他一眼，“嗯，精气神不错，看来你果然在努力修炼。” 
唐舞麟有些不好意思的挠了挠头，“可是，锻造……” 
邙天摆摆手，道：“你已经可以千锻，就相当于进入到了另一个阶段，这并不是单纯的练习就能够进步的了。对你现在的年纪来说，努力提升魂力修为是最重要的。所以你并没有错，不过，以后每周周休还是来这里吧。好了，去换衣服，然后我带你熟练千锻沉银锤的使用。下午再完成你接取的那个任务。” 
对于这个弟子，他实在是无法冷起脸来，当他昨天从岑岳大师那里要来弟子的通讯号码时，被岑岳缠了好久。就连会长都亲自来问。 
别看东海城在全大陆算不上地位有多高的城市，但慕辰可是大陆的十大圣匠之一，不只是在锻造师界，就算是在整个大陆，那也是拥有赫赫威名的大人物。如果不是因为亡妻是东海城人，他根本就不可能在这里。 
昨天，就连慕辰都提出，如果唐舞麟的学习需要什么帮助，他也可以帮忙，这怎能令邙天不惊喜？ 
不过，在他看来，现在的唐舞麟自己教导就足够了，他也同样有私心，现在将唐舞麟交给慕辰，那以后谁才算是他的老师？ 
这也是为什么邙天没有让唐舞麟展现千锻能力，直接申请三级锻造师的重要原因。 
唐舞麟在锻造方面的天赋，并不只是天生神力这么简单。天生神力虽然罕见，但不是没有，但真正能够成为顶级锻造师的人，凭借天生神力的却几乎没有。 
锻造师层次越高，对悟性和魂力的要求就越高，因为到了后期锻造，没有足够强大的魂力支持是根本不可能完成的。邙天就吃了这个亏，不然的话，他也有信心进阶圣匠。 
唐舞麟的天生神力弥补了他现在魂力不足的问题，更重要的是，这孩子有着超人一等的悟性。他几乎能够在每次锻造时都进入到专注状态，尤其是在那次千锻沉银的时候，更是体会到了金属的生命。 
邙天记得，自己是成为四级锻造师的时候，才能偶尔进入这种状态一次。 
可想而知，唐舞麟在锻造方面具备了何等天赋，而且他不怕吃苦，三年来跟随自己学习从来都没有懈怠过，这才奠定了坚实的基础。这么一个好孩子，邙天可不舍得就这么送出去。 
邙天打算将唐舞麟培养到宗匠级锻造师，在让他全面显现出自己的能力，到了那时候，他这个徒弟就再也没人能抢得走了。 
换了衣服，唐舞麟开始使用千锻沉银锤以普通金属进行练习。 
刚开始的时候，由于叠锤特效的缘故，他还有些手忙脚乱。但是，这毕竟是他以血祭之法锻造而成的锻造锤啊！熟练了一段时间后，他渐渐和这对锤子变得契合起来。 
同样是千锻，如果说他和钨钢锤是一种血脉相连的感觉，那么，这以血祭而成的沉银锤给他的就是心灵相通的感受。这种感受异常美妙，令人难以忘怀。 
当他完全沉浸在这种状态之中的时候，对于千锻沉银锤的应用就已经不再是问题。 
看着弟子一锤、一锤朴素的敲击着金属，看着他那沉浸其中，甚至映衬着沉银锤光芒的眼神，邙天不禁心中暗叹，这孩子的光芒，在完成千锻之后，终于开始展现出来了。 
一直到傍晚，唐舞麟用熟练后的千锻沉银锤锻造好了天龙铁，才算是结束了一天的练习。 
“走吧，我陪你去一趟锻造师协会交任务。然后接取第二个任务，下周周休完成，再送去。”邙天交代道。 
“是！”唐舞麟赶忙应道。 
邙天心中暗想，这样一来，有一周的缓冲时间，就不会被人怀疑他的锻造能力了。 
傍晚时分的锻造师协会要比白天热闹许多，邙天带着唐舞麟直接上了二层交任务，由协会专门的检测师检验了成品后，支付报酬。 
两万联邦币。这是唐舞麟第一次一笔赚到这么多钱，他将手中的钱递给邙天，“老师，给您。” 
邙天摇摇头，“达到二级锻造师，从某种意义上来说，你就已经出师了，这是你应得的。” 
唐舞麟道：“可是，我还用您的锻造室啊！” 
邙天脸上流露出一丝笑容，“难道你认为我会在意这些吗？对了，你父母最近都出差了，让你不用往家里打通讯了。” 
“哦，好的。” 
收起两万联邦币，虽然唐舞麟知道自己距离目标还很远，可心中却依旧有种喜滋滋的感觉。劳动致富、劳动光荣，这可都是依靠自己努力赚到的哦。 
又领取了一个二级任务后，他和邙天这才离开了协会。 
“老师，我请您吃饭吧。”唐舞麟有些雀跃着道。 
邙天摇摇头，“你回学院吃吧。老师还有事。你记得，每周周休都去老师那里锻造。每个月，要出一件千锻的成品。老师会留材料在那里。千锻成品就算是你用我那工作室的报酬了。” 
“好。”唐舞麟痛快的答应着。
