从空中俯瞰，他终于知道眼前的这些敌人是从何而来的了。 
就在西方军团阵地前方不远处的地面上，一个巨大的洞穴出现，深渊生物正如井喷一般从这个洞穴之中蜂拥而出。 
毫无疑问，它们是从地下钻过来的。 
怎么钻过来并且还能掩盖气息，不被探测魂导器发现已经不重要了。现在最重要的是如何来阻挡住这些深渊生物。 
就在这时，一只人形的深渊生物猛然从下方高高跃起，朝着半空之中的董子安赢了上来。 
说它是人形，只是外表有些近似而已，也有头部和四肢。但他的一双前臂却和人类迥然不同。两柄闪烁着暗黄色光芒的巨刃犹如镰刀形状一般。而且这人的身高也在五米左右。背后有一双看上去十分纤薄的折翼，但速度却是奇快无比。 
几乎只是一闪身，就到了董子安的神级机甲前方。镰刀前臂骤然斩来。 
董子安也是久经沙场的大将了，凶狼机甲在空中一个横向闪身，与此同时，前爪抬起，闪电般迸射出数十道光芒，在空中交织成一张死亡之网向对方覆盖而去。 
但是，对手的速度实在是太快了。甚至要比董子安的神级机甲更快几分。身体在半空中犹如陀螺一般旋转，一双前臂带起偏偏残影，将那一张魂导射线形成的大网绞碎。下一瞬，就已经到了凶狼机甲前方。 
凶狼机甲侧向翻滚，两只前爪做出护胸动作，与此同时，嘴一张，喷出一层无形声波。 
那有着镰刀前臂的深渊生物猛地停顿了一下，就像是触电一般全身颤抖。下一瞬，董子安的凶狼机甲就已经凶悍无比的撞击了上去。 
“轰——”深渊生物被撞击的倒飞而出，但在飞射出去的同时，这只深渊生物却是在空中猛地闪烁了一下，居然就那么消失不见了。 
好强的深渊生物？ 
董子安虽然能够明显感觉到对方的实力比自己还是有差距的，但速度却还在自己的凶狼机甲之上。这样的深渊生物对于普通机甲来说，简直就是杀手中的杀手啊！ 
正在他震惊的同时，下面的战斗已经全面展开了。 
在最前面冲进来的足有三十几头那种身长超过百米的巨牛深渊生物。它们巨大的长角纵横开阖，全身都覆盖着极其厚重的鳞片。普通的魂导射线、魂导炮落在它们身上甚至连让它们停顿一下都做不到。 
论防御面积，它们不如守护天牛，可要论攻击力，守护天牛可就要比它们差远了。它们和守护天牛最大的区别就在于本身不能飞。 
这种深渊生物名叫深渊猛犸！是深渊位面战场上最凶猛的冲锋者。六千年前那场深渊位面带来的灾难之中，深渊猛犸因为个体的实力太强而没能进入通道来到这里，这是他们第一次出现在斗罗大陆的位面之中。 
深渊猛犸，生活在深渊位面第十三层。数量相对较少，但它们的攻防能力及其出色。是深渊生物正面战场上最主要的战斗力之一。 
而刚刚突袭了董子安的那种深渊生物就更加强大了，它们叫做恶镰！深渊恶镰！ 
深渊恶镰，深渊第五层。是最恐怖的几种深渊生物之一。它们掌握空间之法，最擅长于杀戮。更是深渊圣君的绝对死忠。被称之为深渊执法者。 
每一只深渊恶镰都拥有着超过普通人类封号斗罗的实力。可想而知它们有多么恐怖。 
无论是深渊猛犸还是深渊恶镰，这才是真正深渊位面的顶级战斗力。在这场战争之中也是第一次被投入到战场之上。 
首当其冲，与他们进行交手的就是半空中的西方军团机甲军团。 
上千台机甲率先冲入战场之中。为首的各支机甲大队队长都驾驶着黑级机甲，各种魂导射线、魂导炮全面攻击。 
而就在这时，一道道如风一般的身影出现在了它们身边。 
身高超过五米的深渊恶镰，相比于机甲还算是体积较小的。可是，它们的速度实在是太快了。快到令人目不暇接的程度。 
几乎是光芒一闪，就有一台机甲被拦腰截断，从天而降。超过三十只深渊恶镰在半空之中化为杀戮机器，所过之处，机甲如同下饺子一般从天空坠落。 
而地面上，深渊猛犸纵横冲撞，但真正造成巨大破坏的还不是它们。而是跟随在它们身边的附庸种族，深渊螳螂！ 
这些深渊螳螂的体型和螳螂有点像，但又不完全一样。斗罗大陆世界的螳螂身材修长，速度快，而且可以飞行。 
这些深渊螳螂本身是没有翅膀的，但也有粗壮有力的后肢可以跳跃，每一只深渊螳螂的身长都有三米左右，但一双如同大斧子一般的前肢也有两米开外。它们的身体短粗、厚重。弹跳力惊人。更可怕的是攻击频率极快。 
当深渊猛犸破开坚实防御之后，这些深渊螳螂就会如同潮水一般涌入，疯狂的破坏着周围所有可以破坏的一切。 
这才是真正恐怖的地方。极其恐怖的气息在空气中弥漫。整个世界在这个时候仿佛都已经变成了灰黑色。 
西方军团的攻击也给深渊生物造成着不小的杀伤，可那些核心的深渊生物却防御力极为惊人。 
这次突袭的主要战斗力就是深渊猛犸、深渊恶镰和深渊螳螂三族。只有它们才拥有在地下高速行动和挖掘的能力。 
深渊恶镰利用它们对于空间的掌控力，蒙蔽了所有探测魂导器，将这支恐怖的大军带到了西方军团。它们的目的很简单，那就是破坏。破坏整个西方军团防御的阵地。 
银光闪烁，“当”的一声脆响，一只深渊恶镰的前爪被挡住。一台紫级机甲几乎是从鬼门关前被救了下来。 
紧接着，那银色光芒就化为漫天光影，笼罩了周围的大片空间。 
恶镰感觉到不妙，背后的翅翼上银光一闪，就要遁入空间之中。但它立刻就发现，周围的空间已经完全被锁死。 
在他面前，一位全身穿着华丽银白色甲胄的女子，正冷冰冰的扫视了他一眼。下一瞬，那漫天的枪芒就覆盖了过来。 
恶镰不愧是深渊第五层的强大生物，身体猛地收缩，紧接着，一双前爪闪电般劈出上百次。在空中化为风暴一般。 
在他的前爪上，暗黄色光芒闪烁之间，还充满了迷惑的味道，令一切光芒折射，使人看不清前爪攻击的方向。 
可惜，它的对手太过强大了。 
周围的空气仿佛突然变成了它的敌人，高速斩出的前爪猛然一顿。下一瞬，空气爆炸，压缩着它的身体动弹不得。银光一闪，那灿银色的长枪已经从它胸前穿过。 
恶镰的身躯轰然炸开，化为罕见的暗黄色雾气就要遁走。它们这种级别的深渊生物逃走的时候不只是能够本身深渊能量逃离，甚至连思维意识也伴随着产生出的灵魂一起逃离。重生之后，还会是原本的自我。 
可惜的是，在他面前的乃是白银龙枪。
