此时这位大科学家脸上满是严肃，看到唐舞麟后，立刻冷声说道：“走吧！” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，心说，您去了这么久，也不解释一下？ 
不过在这个时候他也不好多问什么，时间紧迫啊！ 
两人出了学院，来到海神湖畔。唐舞麟向凌梓晨道：“我可能要拉着你的手才行。冒犯了。” 
凌梓晨向他翻了个白眼，“少来这套。抱都抱过了，拉拉手算什么？”一边说着，很大方的把自己的手递了过来。 
唐舞麟尴尬的咳嗽一声，很有些无奈，可又拿她没有任何办法，牵住她的手，魂力包覆住二人的身体，纵身一跃，直接跳入海神湖之中。 
当二人再次出现的时候，已经回到了生命子树旁边。远处的轰鸣声顿时入耳，大地似乎都在轻微的震颤着。 
一道道身影飞速而来，正是众位极限斗罗感受到了唐舞麟的气息。 
看到他和凌梓晨一起来，不用问也知道永恒天国被带过来了。唐舞麟赶忙问道：“前线的情况怎么样？” 
无情斗罗曹德智赶忙道：“目前情况还稳定。经过商议之后，指挥部决定对他们进行不间断的打击。我们消耗弹药，也要让他们消耗能量。目前来看，血河弑神大阵没有要离开原地的意思。似乎本身还不够稳定。” 
唐舞麟松了口气，“那就好。冕下，咱们赶快去一趟指挥部吧。梓晨，你就先留在这边，众位冕下会保护你。稍候我会回来带你过去。” 
永恒天国虽然来了，但怎么用还要仔细的研究一下。 
极北之地深渊通道。 
巨大的祭坛上紫黑色光芒向上空疯狂涌动，而站在祭坛中央的身影此时已经完全呈献为紫金色。 
恐怖的气息不断向外绽放。而就在祭坛周围，围坐着六个人。准确的说，是六个人形生物。 
其中就包括黑皇一族的领袖黑帝，炸弹蜂一族的领袖蜂帝等等。 
他们的气息都在不断向那中央祭坛之中奔涌而去。 
站在外圈的冥帝和鬼帝眼中都流露着狂热的光芒。 
鬼帝口中喃喃的自言自语道：“成功了，就要成功了。我们这么多年的计划，终于有了成功的机会。老哈，是不是很兴奋。等到魔皇成功之后，不久的将来，有了足够的杀戮，接下来就是我们。” 
冥王斗罗哈洛萨点了点头，眼中狂热甚至还要超过鬼帝，“是啊！这就是我们一直所期盼着的。只要魔皇陛下能够成功，就证明我们的路是对的。我们为深渊位面所付出的一切也是值得的。” 
是的，这就是交换。是圣灵教与深渊位面的交换。 
圣灵教答应帮助深渊位面打通一条全新的通道当然不是没有代价的。 
血河弑神大阵不是那么容易完成的，就算完成之后，因为受到天谴的影响，在成型过程中有无数次危机会出现。 
唯有众多强者为之护法，才有真正成功的可能。 
所以，当初圣灵教与深渊位面达成的协议就是，他们帮助深渊位面开启通道，但深渊位面也要派遣足够的强者帮助他们完成血河弑神大阵。 
这对于他们双方来说是一件互惠互利的事情。深渊位面要的是生命能量，而圣灵教要的则是死亡能量，互不冲突。 
圣灵教这边计算的非常精确，首先，圣灵教本身的实力就相当强大。打通深渊通道虽然耗费巨大，但一旦打通了，有深渊生物作为掩护，对于圣灵教的发展更有利。深渊生物才是人类真正的大敌。 
其次，圣灵教利用深渊大军可以展开更多的杀戮，获取更多的死亡能量，他们也能够隐藏在后面，以最小的损失来获取这些。 
而最直接重要的，就是眼前的血河弑神大阵了。这是多年来圣灵教经过无数代的研究终于找到了的邪魂师成神之路。 
不能顺天而为就要逆天而上。他们选的就是这条邪恶之路走到底。以千万人为祭品来成就神位。一旦成功，就是真正的邪神。 
如果斗罗位面还有神界守护，这当然是找死的行为，但在没有神界的情况下，就有可能成功。而且还有建立属于自己专属神界的可能性。 
所以，在和深渊位面商议之后，双方各怀鬼胎。圣灵教先展现诚意，为深渊位面开辟深渊通道。但要求深渊位面在通道开启之后，帮他们彻底完成血河弑神大阵。 
当然，他们肯定不会告诉深渊位面他们是要借此来成神的。只是告诉深渊位面血河弑神大阵有着足够强大的防御力来避免他们的损失。是双方互惠互利的。 
因此就有了眼前这一幕的出现。而一旦魔皇成就邪神之后。接下来自然就轮到了冥帝和鬼帝，而有了一位邪神存在，再重新施展血河弑神大阵就要容易得多了。而深渊圣君受到位面压制，几乎不可能来到斗罗位面。到了那时候深渊大军就算是有所不满也不能把他们怎么样。一切主导还是以圣灵教为主。 
这就是完整的计划。 
而现在看起来，深渊位面还是十分信守承诺的。在出来极为准神层次的帝级强者之后，第一时间就开始帮助魔皇来彻底完成大阵。 
这也是为什么先前唐舞麟和阿如恒在来到附近的时候只是见到圣灵教强者却没有深渊强者存在的原因。 
全身笼罩在紫金色之中的魔皇，此时已经完全露出了本来面目。 
那是一名面容姣好的女子，看上去三十多岁的样子，无论身材、相貌，皆是万里挑一。 
此时此刻，她全身都蒙在一层紫金色之中，额头正中，还有一颗紫金色的晶体在散发着浓烈的光彩。 
在她身上没有魂环，但自身的气息却在以惊人的速度拔升着。皮肤表面不时浮现出一层层奇异的光泽，呈现出水波纹状的样子。 
外面的轰炸还在持续不断，但血河弑神大阵却是岿然不动。 
恐怖的气息在空气中流转，不断的迸发出一层层类似于叠加一般的爆炸效果。但对于内部的深渊生物来说，却并没有什么太大的影响。 
盘膝坐在祭坛周围的黑帝缓缓睁开双眸，她那双眼眸宛如黑宝石一般明亮。抬头看了一眼祭坛正中的魔皇，嘴角微微翘起，露出一抹不易察觉的冷笑。 
随后，她又重新闭合双目，全力催动自己的深渊能量注入到面前的法阵之中。 
…… 
联邦军作战指挥部。 
“我建议尽快展开轰炸。”指挥部内，依旧只有四个人。瀚海斗罗陈新杰，神笔斗罗余冠志，以及唐舞麟和无情斗罗曹德智。 
永恒天国的事情自然是不能显露在明面上，哪怕传灵塔的那些人已经猜到了也是如此。毕竟当初唐门和史莱克学院拿走永恒天国的手段也算不上光明。 
说话的是唐舞麟，“如果说这血河弑神大阵本身是能够移动的，那么，就像是一个移动堡垒一般，早就可以对我们展开进攻了。但现在他们没有动。那就只有几种可能，一种就是血河弑神大阵还没有完全成型，他们还在继续准备。要么就是通过大阵已经足以对他们的人进行提升。或者是还有更强大的深渊生物没有来到大陆上，他们还在守护通道，等待深渊生物出现。但无论是哪一种，我们用最快速度去解决都是正确的选择。” 
余冠志点了点头，道：“我同意舞麟的说法。” 
陈新杰道：“我也同意。那么，现在就是如何使用永恒天国的问题了。弑神级定装魂导炮弹有它的特殊性，一旦释放出去，是会直接影响到周围的一切的。足够层次的强者都能感应得到。一旦被发现，那么，我担心深渊生物那边会派出自杀式攻击在空中拦截，让永恒天国的威力不能完全作用在血河弑神大阵之上。” 
唐舞麟道：“确实是有这种可能。所以这次我将我们唐门的研发中心负责人也带过来了，她说她有把握最大程度的使用永恒天国。不如我将她请过来参与讨论如何？”
