“这可是好事啊！咱们联邦一共有一线城市十八个，分为五个部分，就是东南西北中。每个部分都有几座大城市，像中部的一线城市其实只有两座，就是天斗城和史莱克城。虽然数量少，但他们在大陆上却有着举足轻重的地位。咱们东部反而是一线城市最多的地方，共有五座一线城市，所为天海联盟，就是这五座海滨大城市的联盟。咱们东海城作为东海海滨第二大城市，赫然在列。” 
“天海联盟大比，主要是为了挑选优秀人才，同时也是各大城市展现自身底蕴、发展的时机，是三年一度的盛事。在其中崭露头角的人才，未来将一片光明。其中一些特别优秀者，还将代表天海联盟参加五年一度的全联邦大比呢。那才是全大陆的盛事。你不会没听说过吧？” 
唐舞麟面部表情有些尴尬，他确实是没听说过啊！傲来城那种闭塞的小城市，他上哪里听说去，就算是有人提起，那时候他还小，哪会注意到。 
“全联邦大比在史莱克城吧？”许小言一边震惊的看着唐舞麟狂风暴雨般席卷着各种美食，一边问道。 
“对啊！就是在史莱克城。幸好史莱克学院是不参与大比的，不然的话，每年大比的结果估计也没啥悬念。人家大陆第一学院的地位，万年来都没有被动摇过。” 
许小言雀跃道：“那岂不是说，我们也有希望？” 
谢邂听了她的话，却像是泄了气的皮球似的，“有什么机会啊？我们的年龄实在是太不凑巧了，我很早以前就计算过了。明年就是全联邦大比的时候。而那时，我们全都是十一岁。大比的年龄段，十岁到十五岁是少年组，我们十一岁参加的话，就太吃亏了。毕竟那将要面对全联邦最顶级的天才们。前提还是要我们今年就能参加天海联盟大比，并且获得至少我们这个年龄组的前六名。才有资格前往史莱克城。至于下一届，我们刚好十六岁了，超过了联邦大比少年组的年龄，只能和十六岁到二十岁那组比。能获得好成绩都怪了。所以。我们这也算是生不逢时了。” 
唐舞麟大快朵颐的吃着，耸了耸肩膀，道：“无所谓名次吧。要是能去见识见识就不错了。别有那么强的胜负心。” 
古月道：“十一岁怎么了？谁规定十一岁就不能拿冠军了？自己都没信心，谁会对你有信心？要做，就做最好的。”说完。她站起身，去刷饭盆了。 
看着她离开的方向，谢邂撇了撇嘴，“说的好像我们都能去参加天海联盟大比似的。只有舞麟一个人能去好不好？” 
唐舞麟顾不上再说什么了，今天的伙食好像特别好，好大的海神参啊！从小生活在海边的他，都没吃过这种好东西。不但味道好，而且吃起来全身都暖融融的，说不出的束缚。 
美餐一顿，下午聚集在一起。讨论舞老师的能力，以进行针对性战术布置。 
对于战胜舞老师这种事儿，他们从来都没考虑过，但是，至少也要坚持得更久才行。 
今日的实战，让唐舞麟对自己信心大增，千年境界的蓝银草威能明显比以前强大了太多。而且，魂灵小金光也终于可以在战斗中起到作用了，如果不是它的帮助，当时唐舞麟只能忙于化解冰火两重天的爆炸光团。对于古月的后续攻击肯定是防不胜防的。 
在唐舞麟看来，古月最强大的能力就是空间属性，空间属性能力赋予她的瞬间转移可以让她的战斗方式千变万化。 
总结来、总结去，唐舞麟四人汇总下来的对抗方式只有一个。那就是，配合。 
“小言，你说你在晚上的时候会更强一些，晚饭后能不能让我们看看？”唐舞麟向许小言问道，只有更了解自己的伙伴，才能更好地配合。 
“好吧。”许小言略微犹豫了一下后。痛快的答应了。 
实际上，在来上学之前，家里长辈们还特意叮嘱了她，不要随意显露自己的特殊能力。但是，来到这里之后，许小言所面对的，却是可以说整个东海城最优秀的天才，白天一战，给她带来了巨大的压力，她很清楚，自己能否留下来，其中最重要的一点就是能否得到这些伙伴们的认可。 
所以，她只是略作思索之后，就答应下来，总要展现出自己的能力，不然凭什么留在一个天才团体之中呢？仅仅凭借细微的观察和精准操控，还不足以留下来啊！ 
吃过晚饭，夜幕降临。 
唐舞麟四人来到学院的操场上，走向角落中的小树林方向。 
无论是唐舞麟，还是谢邂和古月，对于许小言说的晚上更强都感到很好奇。在斗罗大陆上，武魂乃是千奇百怪的存在，出现什么样的可能都是存在的。譬如古月的六元素掌控，也是以前闻所未闻，许小言又能带来怎样的新奇呢？ 
小树林内光线昏暗，古月抬起手，托起一团光明金光，淡淡的金色光晕在掌心之中流转，照亮了周围。 
谢邂觉得有些兴奋，大晚上的，在学院的小树林内，这种静谧的感觉让人有种神秘和亢奋的快意。 
许小言走到前方，她抬头看了一眼天空的方向。学院的小树林并不算太枝繁叶茂，并不能像升灵台中那样遮天蔽日。 
点点星光在空中闪烁，她轻轻的点了点头，“我开始喽。” 
一抬手，向空中挥动。一圈黄色魂环随之从她脚下升起，修长冰杖随之出现在她掌控之中。 
古月掌心中的金光照耀在冰杖上，令它反射出淡淡金光，充斥着几分神圣的光彩。 
许小言的小脸变得严肃起来，手中冰杖高举，她的眼眸在刹那间突然亮了起来。 
“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！赐予我力量吧，我的星轮。”在她柔和的轻吟中，冰杖顶端突然亮了起来。唐舞麟三人隐约看到一道不起眼的淡金色光芒从天而降，落在了她的冰杖之上。 
顿时，冰杖顶端，就像是点亮了一盏灯，一团金光扩散开来，渐渐化为一个内有六芒星的金色光轮。 
这是…… 
武魂变异？ 
唐舞麟立刻就想到了这个可能，而且，这分明是可控的武魂变异啊！ 
星轮出现，许小言整个人的气质都开始发生了变化，原本柔柔弱弱的她，突然变得挺拔起来，在那星光缭绕之中，变得高贵典雅，有种凛然不可侵犯的味道。 
脚下魂环也弥漫上了点点星光，额头上，一点金星亮起，成为了她最美的装饰。 
冰杖轻挥，那神奇的六芒星竟然飞了出来，直接落在了谢邂脚下。 
刹那间，谢邂只觉得自己全身一紧，同时身上一冷，就失去了行动的能力。 
星光璀璨，一道道星线随之从他脚下升起，所过之处，化为一道道寒冰锁链，封住了他的身体。 
谢邂赶忙催动魂力进行抵抗，但他却吃惊地发现，冥冥之中似乎有一种特殊的力量封印住了自己，魂力运转速度比正常时候要缓慢的多。 
这…… 
许小言的脸色略微显得有些苍白，她看向唐舞麟，道：“夜晚，我可以借助星轮的力量。所以我的武魂才是星轮冰杖，而不是哥哥的冰杖。星轮冰杖是我们家族上古流传下来的特殊变异武魂，几百年来，才苏醒了我一个。星轮会伴随着我的实力成长而成长，所以，我的魂灵无论是什么，在吸收之后，都会变成我那星轮的一部分。只有在夜晚，才会真正发挥威能。白天里，我就是一名普通的冰杖魂师，而到了晚上，我就有星光庇佑。” 
“星轮会在我的冰寒属性之外，赋予我星相属性，让我借助星之力。星相属性最好的地方在于它的绝对成立性。以我现在的实力，可以用星轮为引，定住一个人。他化解的速度和他自身的修为有关。但绝对成立性最低也可以将他定住一秒。” 
好可怕的绝对成立。(未完待续。)
