想到这里，千古东风心中也不禁有些怅然，如果自己的儿子还活着该多好。千古丈亭的父亲，死在一次对于小位面的探察过程中，当时整个位面崩溃，无论千古东风自身实力有多么强大，也没能将儿子救回来。千古东风的母亲则在他父亲死后殉情了，只留下千古东风这一个儿子。 
这一直都是千古东风心中永远的痛，也更加坚定了他要追寻那个世界的决心。只有达到那个层次，才有可能主宰命运，才不会眼睁睁的看着自己的亲人走向毁灭。为此，无论付出多大的代价，无论牺牲多少，牺牲谁，他都毫不犹豫。 
古月娜走出主席台，正当她准备返回住处的时候，突然，她像是感受到了什么，眉头微蹙，下意识的抬起手，抚在自己胸前。 
她能清楚的感受到，那紧贴在自己胸前的金色鳞片正在发出的炽热。 
他遇到危险了！ 
…… 
庞大的身形在空中游荡，缓缓落在岸边，青蓝色光影收敛，百米长的庞大身躯很快化为一名成年男子的模样。 
他身材高大、伟岸，有着一头青蓝色长发，气度沉凝，此时却是眉头紧蹙。在他双手之中，正分别抓着唐舞麟和蓝佛子两个人。 
百米高的泰坦巨猿身形也是迅速缩小，化为一名铁塔也似的男子，眉头紧蹙，“我没看错吧？这小子身上，怎么会有黄金三叉戟？” 
青蓝色长发男子同样是皱着眉，“不知道，这小子身上的气息非常混乱，有很高阶的龙族气息，对我的血脉都产生了一定压制效果，虽然因为我并不算是龙族，所以压制不算太强，但从等阶上却非同一般。”一边说着，他将唐舞麟和蓝佛子放在地面上，蹲下身体，双手在唐舞麟身上不断拍打，一股股柔和的青蓝色光晕注入到他身体之中，感受着反馈的变化。 
“这小子的身体素质绝对属于非人类层次，被你的尾巴抽一下竟然能跟没事儿人似的继续战斗，单纯从体魄上来讲，这至少也是我们这层次的了。真是个小怪物。”铁塔似的男子呵呵笑道。 
“那黄金三叉戟的气息很微弱，和当年唐三用的相差不可以道理计，但却又实实在在的是海神三叉戟的气息。”请蓝色长发男子沉声道：“从他身体的情况来看，他的气血极其旺盛，不太像是人类，反而有点像是我们魂兽了。龙类气息非常浓郁，而且，在他体内似乎还有种非常疯狂的气息波动，这股波动连我都感觉到有些恐惧。真是奇怪啊奇怪！” 
“唉，自从神界莫名其妙消失之后，我们就失去了和唐三的联系，你说，这会不会是他留在人间的种子？刚好和我们碰到了。”铁塔似的壮汉问道。 
青蓝色长发男子道：“还是把这小子弄醒之后，问清楚吧。”一边说着，他抬手拍了拍唐舞麟的面颊，一股柔和的青蓝色光晕从唐舞麟头顶掼入。 
唐舞麟身体一震，渐渐从昏迷中苏醒过来。 
挣脱黑暗，意识复苏。唐舞麟睁开双眼的时候，就看到了面前两名身材高大的中年男子，他下意识的就要弹身而起，但却发现自己全身仿佛凝固了一般，根本无法动弹分毫。 
“你们是什么人？”唐舞麟一脸警惕的看着面前二人。 
铁塔似的壮汉呵呵一笑，“小子，还没被打够吗？不想死的话，就乖乖的回答我们的问题。” 
唐舞麟一愣，脱口而出道：“你们是天青牛蟒和泰坦巨猿？” 
强大的魂兽能够化身成人这种事儿他已经在星斗大森林核心圈见过了，更何况绮罗郁金香也是如此。 
自己没死！那就意味着还有机会。只是他心中有些不明白的是，在自己明明遇到危险的情况下，为什么父亲留在自己身上的力量没有被激发出来。 
但这个念头刚刚兴起，就被他自己压制住了，什么时候自己开始想要依靠他人了？还是自己本身不够强大啊！ 
自从遇到冥王斗罗哈洛萨之后，他又先后遇到了兽神帝天以及面前这二位，可以说是连续收挫，若非当初在魔鬼岛磨练的心志坚毅无比，恐怕早就产生出颓废的心态了。 
“呵呵，见识不错啊！但是，你知不知道，认出我们两个，就别想活着离开了。”铁塔似的壮汉嘿嘿笑着说道。 
唐舞麟此时已经冷静下来，“如果你们想杀我，我早就已经死了。把我弄醒，应该是因为我身上有什么你们想要知道的东西，你们问吧。” 
天青牛蟒惊讶的道：“小家伙，你倒是挺配合的啊！” 
唐舞麟淡淡的道：“为什么不配合呢？配合就还有一线生机，死扛不就要死吗？而且我身上也没什么不能对你们说的秘密。你们是魂兽，我是人类，我的秘密对你们来说也没什么意义。” 
天青牛蟒呵呵一笑，“很好，最喜欢和聪明人说话，这样能够节省不少力气。那就先说说你的名字和来历吧。” 
唐舞麟道：“我叫唐舞麟，来自于史莱克学院，同时也属于唐门。” 
“唐舞麟？”听到这个名字，天青牛蟒和泰坦巨猿对视一眼。 
“你的名字是哪三个字？”泰坦巨猿有些急切的问道。 
唐舞麟心中一动，下意识的道：“唐三的唐，跳舞的舞，麒麟的麟。” 
泰坦巨猿道：“你知道唐三和小舞？” 
唐舞麟不动声色的道：“大陆上有谁不知道唐三和小舞呢？更何况，唐三还是我们唐门先祖，他创立了唐门，是人类的传奇。” 
天青牛蟒道：“那你和他是什么关系？” 
唐舞麟犹豫了一下，这次他没有直接说出来，但凭借着心中的猜测，对面前这两位的身份，他多少有了一些大胆的预判。如果自己判断的是对的，那么，在他们面前就没有任何危险了才对。 
就在他准备开口的时候，突然间，整个空间轻微的扭曲了一下，似乎在震荡。 
天青牛蟒和泰坦巨猿同时抬头向空中看去。 
一道扭曲的光芒从天而降，低沉雄浑的声音充斥在整个空间之中，“这个人，我要带走。” 
伴随着这声音出现，半空之中突然裂开一道缝隙，一只巨大的银色爪子凭空出现，向下虚抓。 
一道道银光瞬间就出现在唐舞麟身体周围，将他包覆在内。 
“不行！”天青牛蟒爆喝一声，身形一晃，几乎是瞬间就到了半空之中。一只青蓝色的巨爪横空出世，和那银色巨爪碰撞在一起。 
整个空间剧烈的震动了一下，银色巨爪表面，荡漾出一圈圈七彩光晕，青蓝色巨爪虽然极具穿透力，但却依旧是被它压制的毫无办法，青蓝色光芒逐渐破碎。 
“嘿！”一声闷哼响起，泰坦巨猿身形迎风暴涨，重新化为本体，一拳虚空轰出。正是之前令唐舞麟完全无法抵挡的那种攻击。 
-------------------------------- 
昨天看了为了你我愿意热爱整个世界的样片，仿佛又回到了当初那个时间。真的好想回去啊！哪怕把所有书重新写一遍，至少能够在关键时刻早点发现老婆的病，早点给她治疗，治好她。为了你我愿意热爱整个世界这句话是对她说的，也是对你们说的，谢谢大家这么多年以来的支持。
