“有人找我？”唐舞麟心下疑惑。 
“是的！一个中年人，看上去四十多岁的样子吧，相貌不是太好看。”杨念夏说道。 
“多谢，那我去看看，人在哪里？”唐舞麟问道。 
“被带到会议室了。不过，这个人有点奇怪，我看不出深浅。”杨念夏低声说道。 
“嗯？”能让接近魂斗罗层次的杨念夏都看不出身前，那么，这个人的修为境界一定不低，很可能是封号斗罗层次的强者。外来的封号斗罗要找自己？ 
不过，这里是史莱克学院，倒是没什么可担心的地方，唐舞麟让杨念夏先去忙了，自行来到学院主教学楼的会议室之中。 
他才一进会议室看到那人的时候，就不禁愣住了，他怎么也没想到，前来寻找自己的竟然会是这位。 
“麒麟冕下？您怎么来了？” 
坐在会议室中的这位，相貌可就不是有些丑陋那么简单了，他脸上长有许多细密的鳞片，五颜六色的，令自身面容看上去十分狰狞，之前杨念夏对他的形容已经算是相当客气的了。在唐舞麟进门的时候他就已经感觉到了，站起身正看着他。 
“我是不得不来啊！我来问你件事。” 
这个人，可不正是当初在星罗帝国五神之决中和唐舞麟大战一场，有着凄凉身世的麒麟斗罗桐宇么。 
唐舞麟万万想不到，在当初星罗大陆一别之后，竟然会在这里再见到他。 
桐宇的脸色看上去有些疲惫，以他极限斗罗层次的修为，这显然是不太正常的状态。 
“您先请做，有什么事尽管问。”唐舞麟赶忙请桐宇坐下，在他对面也坐了下来。他十分好奇，这位怎么会找到这里来。 
桐宇乃是极限斗罗层次，身世凄凉，当初曾经为了自作过去犯下的错误，愿意把自身修为全部凝聚在一颗五行麒麟珠上转送给受害的后人。后来被唐舞麟阻止了，这才活了下来，他应该是来斗罗大陆寻找当初爱人的后人的才对。 
这些念头在唐舞麟脑海中一一浮现出来。 
“你的父亲，是不是叫唐孜然？”桐宇一句话就把唐舞麟问愣了。 
唐舞麟第一个反应就是瞬间坐直了身体，眼眸中流露出警惕之色，“麒麟冕下，你为什么这么问？” 
桐宇面露苦笑，“你先别紧张，我就问你，你父亲是不是叫唐孜然？” 
唐舞麟眉头微蹙，“不错，正是。” 
桐宇突然抬起手，用力的拍了一下自己的额头，双眸瞬间就变得湿润了，“造化弄人、真的是造化弄人啊！” 
唐舞麟更是不明白了，但看着桐宇的样子，他心中也不禁有了些猜测，顿时瞪大了眼睛，“不会吧，麒麟冕下，您这……” 
桐宇目光极为复杂的看着唐舞麟，“那就对了。你父亲就是我要找的人。” 
“啊？”唐舞麟猛的站了起来，眼中充满了不敢置信之色，怔怔的看着桐宇，一时之间，说不出话来。 
父亲是他要找的人？这意味着什么？意味着，自己的奶奶就是桐宇曾经的恋人，也即是这场悲剧的主角。 
脑海中瞬间回忆着自己小时候的种种，是啊！父亲好像从来都没有提起过有关于爷爷、奶奶的事情，在自己的印象中，也从来都没有过什么亲戚。 
母亲那边还好说，自己知道母亲是孤儿，所以没有亲戚正常，而自己也曾经问过父亲自己有没有奶奶，每次父亲的回应总是脸色十分难看，次数多了，自己也就不敢再问了。 
看着桐宇，一时之间唐舞麟有些手足无措。如果他说的是真的，那么，也就意味着，面前的桐宇就是杀害了自己奶奶的仇人啊！这可是深仇大恨。 
可是，他又不自觉的回忆起桐宇之前在星罗帝国所说的那些话。这场悲剧能够怪谁？谁是真正的罪魁祸首？是他么？还是自己素未谋面的奶奶，亦或是……，命运？ 
一时间，两人看着彼此，都有些说不出话来。 
足足半晌之后，桐宇才长叹一声，率先开口，道：“唐门主，你不用为难什么，我既然一直在寻找，你应该相信，我就有解决问题的心。刚刚来到斗罗大陆的时候，我也算是两眼一摸黑，毫无头绪。后来好不容易开始有了一点点线索，我开始寻觅当初相关人，过了这么久，终于是顺藤摸瓜的找到了一些线索。而这些线索，一直到你曾经上过的学院为止。” 
“我去了你以前的家，在那里我见到了一位铁匠，询问了他之后，才知道了你的名字。” 
听他说道这里，唐舞麟顿时紧张起来，“你没有伤害他吧？” 
桐宇赶忙道：“当然没有，不过我也没对他说实话，我只是说，我是唐孜然的一个长辈，许久没有了消息，所以来寻找他。他才跟我说唐孜然夫妻已经消失很久了，但你却在史莱克学院，现在更是唐门门主。看得出，他很为你骄傲。” 
唐舞麟深吸口气，“他是我的老师。” 
桐宇长叹一声，“我的事你都知道，真的是造化弄人啊！真没想到，当初我从自身提取五行麒麟珠竟然是对的，那时候交给你，我也算是能一了百了了。我现在只有一个心愿，求你让我见一下唐孜然，我想在他面前忏悔，然后任由他处置就是。这是我唯一的心愿了。” 
看着桐宇，唐舞麟的心神一阵恍惚。 
面前的这位麒麟斗罗在自己承认了父亲正是唐孜然之后，表情明显放松了下来，整个人似乎都变得释然了，可这种感觉唐舞麟却并不舒服。 
或许是先入为主，在第一次见面的时候就对他有着许多同情，此时事情竟然发生在自己身上时，他明明应该出现的恨意竟是并不强烈。 
“我父亲他，已经、已经去世了……”唐舞麟下意识的说道。虽然他知道养父唐孜然很可能在另一个世界被自己的亲生父亲复活，但他根本不可能将父亲请出来啊！ 
桐宇一呆，失声道：“怎么就去世了呢？难道是因为我？” 
唐舞麟道：“至少父亲的死和你没关系，你想想，我都这么大了。如果是因为当初的事，又怎么会有我？我的父母都是死在圣灵教四大天王中的黑暗血魔之手。” 
桐宇一时间已经完全呆滞了，他苦寻了这么久，没想到却得到了这样一个答案，一时间面如死灰，失神的自言自语道：“怎么就死了？怎么就死了呢？连让我忏悔的机会都没有啊！为什么，上天你要如此对我？哪怕是想死，你都不让我痛痛快快的死么？我犯的错，难道就不能有个赎罪的机会么？” 
唐舞麟也是一阵无语，他现在根本不知道该怎样面对眼前这位了。桐宇如果是罪大恶极之人倒还好说，他会拼尽全力为未曾谋面的奶奶报仇。可是，桐宇和奶奶之间的事谁对谁错？ 
更何况，眼前的这位麒麟斗罗乃是一心求死，甚至只要自己一句话他就能死在自己面前。这反倒是让唐舞麟不知道该如何处理这样的情况了。
