古月娜欣慰的点了点头，“这就好。只是可惜深渊位面跑的太快，不然的话，多吞噬一些他们的能量进行转化，一定能让万兽台变得更强。要是能吞噬了整个深渊，说不定就能建立一个稳固的大位面。作为我们自己的生存空间。” 
帝天微笑道：“一定可以的。大家都期待着那天的到来呢。深渊位面一定还会冲来，他们怎会善罢甘休？最好是他们和人类两败俱伤。那样的话，对我们的计划才更加有利。” 
说到这里，他眼中突然闪过一抹恐惧之色，“主上，那天人类的那个武器，还有可能再次出现吗？” 
回想起那天永恒天国毁天灭地般的恐怖景象，连血河弑神大阵都瞬间变成烂西瓜一般被炸碎，他就心有余悸。 
在斗罗大陆上无论个体的实力有多么强大，只要不能成神，就决不可能抵御的了那样的力量。 
古月娜淡淡的道：“所以说，绝对不要小看人类。现在你明白为什么当初我要制定先融入人类世界的计划了吧。只有充分的了解他们，才能更好地对付他们。现在我们就等深渊位面再次出现。如果能把上次那个家伙吞噬了，万兽台至少就能恢复到星斗大森林曾经的面积了。” 
帝天道：“您说的是有神元境精神修为的那个家伙？那天您不让我出手。如果我们联手的话，应该是有机会将他留下来的。” 
古月娜摆了摆手，“现在还不是时候。我们不能过早的暴露实力。只要他们还来，总会有机会的。只是这个位面的压制力量还是太强，让我无法恢复到神级程度，不然的话，倒是很想到深渊位面去，会会那个深渊圣君。” 
帝天眼中流露出狂热之色，“主上，只要您能融合了金龙王。这个位面的压制算什么？龙神的力量，哪怕是在曾经的神界都是至高无上的。又岂是这小小的斗罗大陆位面能够压制的？” 
古月娜摇了摇头，“哪有那么容易吞噬。金龙王的力量太过霸道，想要吞噬并不容易。” 
帝天眼中闪过一丝光芒，“可是，您已经拿到了当初龙神的核心。应该是可以的吧？” 
古月娜眉头微蹙，“这些你就不要管了。你先回万兽台去吧。把扩张后的万兽台管理好。把我们要做的事情做好。等深渊位面被我们吞噬之后，差不多也就到了发动的时候了。” 
帝天在明面上的身份，正是传灵塔万兽台的主管。 
“是！”帝天答应一声，他突然眼神变得坚定起来，沉声道：“主上，我其实一直都想要跟您说那个唐舞麟的事。我觉得，在他的问题上，您真的不能再犹豫了。他的成长速度太快，而且手中还有龙神肋骨所化的黄金龙枪。再不对他出手，万一哪天他真的突破成神，可就是大麻烦了。您不会真的有了人类的感情吧？” 
古月娜双眸突然化为竖瞳，一股恐怖之极的威压降临在兽神身上，令他骇然色变，下意识的单膝跪倒。 
“我要怎么做，用你教吗？做好你分内的事情。” 
“是，主上。”帝天压抑着内心的不满，终究还是叹息一声，赶忙去了。 
他真的好后悔，好后悔没有早点动手，将唐舞麟扼杀在摇篮之中。 
只是，他也不是没有尝试过动手，但主上实在是太敏锐了，每次都会及时出现。或许，主上真的喜欢上了那个人类？有了人类的感情？ 
可是，所有的规划都是按照计划进行的，所有的一切也都是朝着他们既定的目标在进行。主上并没有停下脚步啊！ 
继续下去，用不了多久，他们总会面对。只是那时候，究竟会如何？兽神心中充满了担忧。但现在，他想要去击杀唐舞麟已经几乎不可能了，先不说唐舞麟身边有众多极限斗罗，但是他自己，也已经强大到了接近自己的层次。 
…… 
金色光芒充满了神圣的气息，当那炫丽夺目的黄金三叉戟出现在唐舞麟掌握之中的时候，他甚至能够感受到来自于北冰洋的海浪气息。 
海神三叉戟，这就是父亲留给自己最珍贵的东西。 
现在前线稳定，唐舞麟已经决定，立刻进入海神三叉戟的世界之中，尝试着去通过后面的考核，真正的掌握这件超神器。 
他在仔细思考之后，选择了就在生命子树旁边做这件事。这样的话，等到考核结束也会立刻回到这里。 
按照过往的经验，无论考核过程有多久，回来的时候和离开的时候相比都不会超过一天时间。甚至很可能只是一瞬间。 
他已经将自己的身体调整到了最佳状态，接下来，就是彻底的融合了。 
额头上，黄金三叉戟的符文分外明亮，全身都散发着柔和的气息，看了一眼面前的生命子树，唐舞麟将手中的黄金三叉戟举起，精神意识默默沉入其中，感受着海神三叉戟的气息。 
“我要进行海神九考！”他将自己的意念灌注到神器之中。下一瞬，光芒一闪，唐舞麟只觉得自己全身一震，周围就已经变成了一片金色的世界。但这金色世界知识维持了很短的时间，周围的一切就开始变得清晰起来。 
唐舞麟发现，自己此时所处的地方，是一座小小的孤岛。而周围正是一望无际的大海。 
茫茫大海由近处的碧蓝到远处的深蓝，仿佛充斥着天地间的伟力。 
“海神第四考，突破！环形封锁。从你现在的位置出发，离开小岛抵达对面的陆地，期间无法使用任何魂环、魂技。无法飞行。不能击杀任何海魂兽。立刻开始！” 
低沉的声音在唐舞麟耳边响起，隐约之间，他总是觉得这个声音是属于父亲的。 
不过，在这里显然没有给他辨别的机会，下一瞬，周围的一切已经开始出现了变化。 
四面八方，惊涛骇浪忽起，直接拍向唐舞麟所在的位置，与此同时，他甚至能够看到，在那惊涛骇浪之中，一只只体型巨大，身体直径恐怕要超过三米的巨大螃蟹就那么张开一双大钳子在海水中向自己扑来。 
唐舞麟身形一闪，就向空中纵跃而起。但当他跳起来的瞬间，立刻就感受到重力骤增，猛的从四面八方压向自己，令他几乎是瞬间又朝着地面方向落去。 
要知道，现在的唐舞麟已经是极限斗罗层次的修为，他想要飞行，又岂是一般的压力能够限制的。可此时这份压迫力之强却让他甚至连抵抗的可能都没有。这意味着，他此时所面对的，很有可能是神级层次的压迫力啊！ 
下意识的他就想要释放出自己的黄金龙枪，可马上他就意识到先前那低沉声音的讲述。 
不能杀伤任何海魂兽！这条件，还真是苛刻啊！ 
但他毕竟身经百战，在这个时候并没有任何慌乱，他在纵跃而起的那一瞬，第一时间做出了一个身体旋转的动作，他的目的很简单，首先先要看清自己这一考的目的地才行啊！
