那天的大战定装魂导炮弹毁灭性威力太大，应该没留下什么才对。 
原恩震天微笑道：“还记得那九名大恶魔在和我们战斗时彼此相连的战阵吗？他们依靠的，就是尾巴的连接。哪怕是最后在我们那么强烈的攻击之下，九名大恶魔是全都死了，但它们的尾巴却留了下来。老祖宗已经确认过了，这可以算得上是一种特殊的神器，每一根尾巴都能够令两个人的能量彼此相连、共通、宛如一体。很适合你们史莱克七怪。我们家族留下了两条，另外七条送给你们。这次用了你们那么多珍贵的定装魂导炮弹，战利品大头显然应该是属于你们的。” 
唐舞麟眼中流露出欣喜之色，“那我就不客气了，这东西确实是很有用。我拿回去给唐门研究一下，看看能够开发出怎样的物品来。” 
原恩震天哈哈一笑，“我也正有此意，所以，我们那两条也在其中。论研发能力，恐怕就是联邦科学院都比不上唐门吧。” 
自从决定举家搬迁到史莱克去，原恩震天就对唐舞麟亲近了很多，尤其是那天在见证了近乎神迹的情况之后，他越发的感受到，这个唐门门主的不一般。 
唐舞麟不只是个人实力和潜能强大，更重要的是，他身后还有很多隐秘的东西存在，而这些存在，全都是让原恩震天这种层次强者也要震惊的，那天如果是真正的神诋，意味着什么？ 
人类的欲望是无限的，成就了准神，难道就不想成为真正的神诋吗？ 
“我们还需要收拾几天，唐门主如果有事可以先行返回，我们拖家带口的要慢一些，但一个月内，应该也能完成搬迁了。” 
“好。”唐舞麟道：“那我就先回去，先给您和您的家族安排好住的地方和接待。恭候你们到来。” 
原恩震天笑道：“以后就要仰仗唐门主了。” 
干掉了恶魔军团，这几天他也是心怀大畅，多日以来的阴霾一扫而空。 
唐舞麟微笑点头，“您别客气，我回去也先准备一下，等你们来了，先把三字斗铠的问题都解决了再说。” 
返回史莱克学院之后，对他来说当务之急不是别的，而是沉淀，一个是沉淀自己刚刚突破到超级斗罗层次的修为，稳固自身境界。还有就是要帮助整个学院沉淀。 
距离重建后史莱克学院的第一个学期开学还有不到三个月的时间了，史莱克需要更加强大。而身为神匠，他绝对是增强整个史莱克学院实力最重要的人。 
唐门那边，机甲制造师有的是，九级以上的都不在少数。但任何组织都缺少锻造师，而神匠更是只有他和震华两位。 
震华因为身体原因，已经很少天锻了，但他却是正当年，天锻的元素之劫反噬更是对他没什么效果。 
多种有灵金属合金的天锻他现在还没什么把握，但如果只是一两种金属的天锻，他的成功率还是不小的，天锻对他本身修为提升也很有好处，是一个很好的修炼方法。所以，回去之后，他需要做的，就是努力锻造，先帮助整个史莱克提升实力，这其中自然也包括原恩夜辉家族。 
买了魂导列车票，唐舞麟、谢邂和原恩夜辉三人率先返回，而二明则留了下来，他想多在泰坦巨猿家族的祖宅住几天，以怀念曾经的爱人。 
由于他为家族的贡献，以及那日大战之后。现在原恩震天已经对家族正式宣布了他的身份，所以称呼也从前辈变成了老祖宗。 
这位老祖宗一出现，就帮家族成就了一位准神和一位极限斗罗，自然也足以让族人们心悦诚服了。不过，二明已经说了，他不会返回史莱克了，既然已经见过了族人，他就要回到万兽台去了，以后有时间会来史莱克学院看自己的族人。 
令原恩震天很是高兴，原恩天宕、原恩天殇有些尴尬的是，二明已经严正的剔除，让这哥俩必须要再找妻子，为家族开枝散叶。 
好不容易有了后代，他当然希望自己的后代越多越好，尤其是这些血脉纯粹，本身天赋足够好的后代更是如此。 
乘坐魂导列车一直到了天斗城，唐舞麟先把那些大恶魔尾巴交给了唐门研究部门，然后才和原恩夜辉、谢邂一起回到了史莱克学院。 
此时的海神湖周围依旧是一片大工地的景象，地方是足够大的，甚至连联邦现在对于史莱克的重建都是睁一只眼、闭一只眼。 
传灵塔的比武招亲大会上，史莱克学院和唐门对外表达的最重要的一点就是，我们不是好惹的，想要招惹我们，最好想清楚后果。 
所以，短时间内，史莱克这边还算平静。但联邦方面依旧没有解除唐门是叛国组织的决定出现。显然，传灵塔的实力还是占据上风的。 
三座主楼已经完成了初步的装修，内部正在进行各个功能区建设，以用来教学。 
所有人都投入到对学院重建的热情之中，来自于外部的支持越来越多。史莱克学院这边还有两位极限斗罗啊！在整个斗罗大陆上，都没有哪家学院有这样的底蕴。所以，哪怕是从对未来来看，谁不希望把孩子送到这样的学院学习？ 
确实，史莱克学院经历了那场大劫难，但是，也正因为这场劫难，令很多人对于学院的信心增强了。 
两枚弑神级定装魂导炮弹的轰击啊！所有的学生竟然都活了下来，死去的只有老师。这样的一所学院，怎能不令人尊敬？ 
一座老师会用生命来守护学生的学院，家长们还有什么可不放心的？ 
现在学院报名极为火爆，超过两千名自认为有资格进入学院学习的学生们在等待着面试日的到来。 
如果说对于史莱克来说唯一不太好的消息，应该就是舆论方面对于唐舞麟的抨击了。 
首先就是对实力上的抨击，唐舞麟在比武招亲大会上败给了银龙公主古月娜，他唐门门主的身份暴露出来之后，就让传灵塔有了突破口，大肆的宣扬他这位唐门门主实力和银龙公主差距巨大，唐门和史莱克学院与传灵塔未来的实力对比有着极大差距之类。 
然后就是对唐舞麟人品方面的攻击，说他是个阴谋家，在一场好好的比武招亲大会上，阴谋的针对传灵塔。 
而对于这些，史莱克和唐门并没有进行反驳，没有回应，传灵塔这些煽动也就没什么意义。 
传灵塔高层内部连续开会，在决定着一些方针政策上的东西，是否针对唐门和史莱克学院，就只有他们自己才知道了。但毫无疑问的是，未来这两大势力，一定还会再次碰撞。 
联邦议会依旧是鹰派把持，但鹰派之中，已经开始有倾向于史莱克学院的存在了。以南方军团为首。 
大陆的形势与格局都在潜移默化的发生着一些改变，关注点也重新回到了史莱克学院的重建上。 
无疑，史莱克学院能够恢复到什么程度，将决定着政局的走势。 
史莱克公开对外证明了他们的影响力遍布于大陆的每一个角落，遍布于每一个大势力之中。 
连战神殿在最后都表示了一定程度的对史莱克学院的支持，更遑论其他了。 
传灵塔总部。 
“你修炼也要注意身体，不要太过于急躁了。”千古东风看着挥汗如雨苦练魂技的孙子，脸色有些沉凝。 
比武招亲大会之后，本身伤势就不算很重的千古丈亭很快就恢复了过来，而恢复之后的他，就立刻投入到了刻苦的修炼之中。 
和以前相比，他的修炼简直可以用拼命来形容，每天都修炼到精疲力尽才肯结束。 
“爷爷，我没事，我会努力的。我一定会超过那个家伙。”千古丈亭有些喘息。 
千古东风沉声道：“这里就咱们爷孙俩，有件事我想问你。你对娜儿怎么看？” 
千古丈亭愣了一下，“娜儿？她怎么了？”
