全身几乎是金光一闪，下一瞬就已经到了千古东风身前，手中黄金龙枪迸发出无数道金色光芒，覆盖向对方。 
千古东风冷哼一声，盘龙棍竖起，爆喝一声！一式顶天立地已经迸发而出。 
盘龙棍的奥义就是不屈，无论是面对人还是面对天地，永不屈服。 
这份战意形成了盘龙棍的灵魂，这一式战天斗地被极限斗罗层次的千古东风运用的淋漓尽致。 
哪怕是远处的千古迭停看到这一幕，都不由自主的点了点头。就算是换了他来，除了修为层次更高一些以外也未必能够比儿子做得更好。 
面对史莱克学院的大军压境，这份不屈一年在千古东风心中早已变得更加强盛。 
“当！”刺耳的嗡鸣声伴随着整个天空爆震而出现，恐怖气浪翻滚甚至犹如实质，能够清楚地看到一圈扭曲的涟漪向远处扩散开来。 
唐舞麟双眸之中，光芒璀璨。身体虽然在后退，但手中黄金龙枪的光芒却是更加强盛了。 
千古东风一棍击退唐舞麟，身上气势自然随之暴增，与此同时，一块块淡金色的斗铠师瞬间从他体内涌出，就像是涌出的一层液体一般，将他全身包覆在内。 
哪怕在年纪上他比唐舞麟大了不知道多少，在这生死相搏的时候，他也不会有半分的迟疑和停顿，更不会因为面子问题而等着对方先释放斗铠。 
没错，一击得手之下，这位传灵塔塔主率先释放出了他的四字斗铠。 
千古东风的四字斗铠名为天地盘踞。天地盘踞千古东风！这套四字斗铠自从跟随他之后，伴随他不知道经历了多少次磨练与战斗。斗铠上身的瞬间，千古东风仿佛整个人的身体都变得透明起来，一股恒古般的强盛意念，似乎要将整个天都捅破一般。 
手中盘龙棍迎风暴涨，瞬间超过百米，这可不是思维具象化，而是真正的实体啊！ 
巨棍凌空，“战天斗地！” 
正是他这盘龙棍最强悍的攻击能力之一。 
一片棍影在空中连接在一起，首先向空中高高甩起，天空被盘龙棍震荡的出现了大片、大片的裂痕。然后这些裂痕就在刹那间吞噬了周围大量的天地元力，甚至连先前他和唐舞麟之间碰撞所产生出的能量也随之吞噬在了一起。再完全注入到盘龙棍之中。 
悍然而下的盘龙棍，仿佛有种要将天地劈开一般的感觉。 
战天斗地的意念配上开天辟地的疯狂。这才是盘龙棍的极致。 
四字斗铠在这时已经将所有的光芒注入其中，能够清楚的看到，盘龙棍在有了四字斗铠的加持之后，上面的一条条巨龙仿佛活了过来一般，张牙舞爪。幻化出一条条扭曲的巨龙，一共九条，伴随着下落的盘龙棍，同时砸向唐舞麟。 
这一下，就算是一座山丘恐怕也要在瞬间被夷为平地。 
千古东风根本没有什么试探性进攻，一上来，就动用了他最强悍的攻击。 
而也就在这时，先前退到较远处的唐舞麟身上也出现了变化。就从他那一块块鳞片之下，一层金色光晕浮现而出，这些金色光晕就像是金龙王鳞片的放大版本，在七彩光晕的簇拥之下，覆盖唐舞麟全身。 
整个过程非常快，除了少了一对翅膀之外，没有任何的缺少。 
那一块块斗铠呈献为明亮的金色，当它们出现的时候，天地似乎出现了瞬间的静止。就连千古东风那开天辟地的盘龙棍都迟钝了片刻。 
唐舞麟的双眸也随之亮了起来，这身四字斗铠已经不能用简单的华丽来形容了。身上没有任何龙形纹路，但每一块斗铠却都充满了奇异的光泽，在那光泽之中，仿佛掩映着万千巨龙的咆哮。 
肩铠修长向两侧延伸，化为层层叠叠，一直向下，到处都是菱形质感，偏偏又是那么的和谐。仿佛每一处都有龙鳞的棱角的烙印，却又偏偏不是龙鳞形态。 
当它完整的覆盖在唐舞麟身上的时候，唐舞麟已经有了如同脱胎换骨一般的变化。就连手中的黄金龙枪，都伴随着斗铠光晕涌入像是瞬间飞越了一个层级似的，变得比以前更加修长。 
一层龙纹浮现在黄金龙枪之上，长枪两侧，虽然各自只有尺余长的枪芒吞吐，却犹如实质。 
也就在斗铠上身的同时，唐舞麟在空中缓缓跨前一步，迎着那开天辟地的盘龙棍跨前一步。 
紧接着，一股难以形容的巍峨感瞬间从他身上爆发开来！ 
这份巍峨来自于他本身也来自于斗铠，在那一瞬间，仿佛他已经是脚踩山巅，一股无与伦比的强大意念，瞬间从他身上爆发开来。 
那是站在芸芸众生顶端的骄傲，那是天上地下唯我独尊的信念，那更是天地也要为之臣服的恐怖威压。 
传灵塔阵营之中，出身于本体宗，有最强大脑之称的寒天伊突然闷哼一声，脸上骇然色变。 
他的精神力，可以说是在场包括所有极限斗罗在内最强大的一个，所以，他的精神力也一直都在覆盖全场，感受着来自于史莱克学院和唐门的气息，可就在刚刚，当唐舞麟释放斗铠，身上气息突然出现变化的时候。他只觉得一股恐怖到极致的意念瞬间冲撞在他的精神世界之中。 
他的精神之海因为这一瞬间的冲击险些崩溃，吓得赶忙收回精神力，就算如此，他的精神之海依旧受到了不小的冲击。 
要知道，他的精神力可是无限接近于神元境层次的，能够对他的精神力产生如此之大的冲击，除非是对方的精神层次在那一瞬间已经达到了真正的神元境啊！ 
可是，这怎么可能？唐舞麟的精神力达到神元境了？ 
如果真的是这样，那对于传灵塔来说，绝对算得上是噩耗了。 
而就在寒天伊震惊莫名的时候，另一边，唐舞麟和千古东风的最强碰撞也已经开始了。 
寒天伊的感受深刻，而此时此刻，感受最深的还是千古一家。 
包括千古迭停、千古清风以及千古丈亭和当事人千古东风在内。在唐舞麟横枪立马，身上骤然迸射出那股意念的瞬间，千古一家无不色变。 
在那一瞬间，他们只觉得自己内心中坚持的那份不屈意念瞬间达到了巅峰，只是，这份巅峰并不是出现在他们身上的，而是唐舞麟。 
而当这股意念出现在唐舞麟身上的刹那，当对方的不屈意念突然凌驾于自己之上的时候。 
千古东风的意志在瞬间就崩了。 
这纯粹是精神层面的碰撞。而对于他们这种极限斗罗层次的强者来说，来自于精神层面的碰撞很多时候甚至要比直接的魂力碰撞更可怕。 
能够成为极限斗罗，千古东风同样对神级层次的棍法也有所领悟。而这一切都是建立在那份意念上的。专心为一，战天斗地。 
可是，当对方在同样方面的意念比自己更强，而且强的是层次的时候。他自己内心的那份不屈就先崩了啊！也就是他的棍之神韵崩塌了。
