在场无论是何等修为的存在，都不禁全身剧震，精神受到极大的冲击。 
外界。 
战神殿的诸位战神和阿如恒等人正在通过大屏幕观看着双方的碰撞。 
虽然唐舞麟和关月的战斗看上去是那么的简单，但在场几乎所有人都是封号斗罗或者拥有封号斗罗层次的修为，他们又怎会感受不到那份惊心动魄呢？ 
阿如恒的脸色早已变得无比凝重，越天斗罗的修为，已经大大的出乎了他的意料之外。 
在他看来，自己的小师弟早就已经成为了可以挑战绝大多数极限斗罗的存在。可是，在关月面前，唐舞麟却显得是如此脆弱。根本连一点上风都抓不住。 
而就在刚刚这一瞬，当双方枪尖碰撞的瞬间，整个屏幕突然变得一片雪花，根本看不清里面的情况了。 
“能量潮汐？”昊日斗罗敖锐大吃一惊。是何等强烈的干扰才让他们无法看到里面的情况啊！而这种层次的干扰，甚至会影响到整个小世界存在的。 
仿佛只是过了一瞬间，又仿佛渡过了一个世界那么久。 
当唐舞麟回过神来的时候，只觉得全身酸痛异常，仿佛刚刚被狠狠的蹂躏了一顿似的。 
身上的金色鳞片多处出现裂痕，胸口内的气血也是一阵阵翻腾。 
远处，越天斗罗关月悬浮在半空之中。此时，这位极限斗罗身上已经覆盖了一身乳白色的斗铠。 
斗铠背后双翼展开，全身都没有特别华丽的地方，甚至脚下连光环都没有，但是，它悬浮在那里，仿佛自然而然的就与天地之间有所共鸣，就自然而然的影响着这一方世界。 
返璞归真！ 
好强大的四字斗铠！ 
唐舞麟紧了紧手中的黄金龙枪，眼神凝滞。他惊讶的发现，他和黄金龙枪之间的感觉有了些不同。他似乎能够感受到这件神器的情绪了。 
是的，那是一种奇妙的感应，从黄金龙枪内传递给他的是亢奋、是灼热、是不屈、是昂扬，更有着那破尽一切的锋锐。 
它，仿佛终于在这一瞬间成为了唐舞麟身体内的一部分。也从这一瞬间开始，彻底认可了他的存在。 
关月向唐舞麟微微颔首，“能够逼迫我需要用四字斗铠来防御，化解冲击。你枪神已成。” 
唐舞麟愣了一下，转瞬间明白过来，赶忙双手抬起，竖直龙枪，恭敬的向越天斗罗躬身一礼。 
“谢前辈成全。” 
到了这时候，他还怎会不明白呢？ 
刚刚在整个动手的过程中，越天斗罗都是在用自己的行动来压迫他的潜能，让他向枪神的方向去领悟，去感受。 
而真正领悟了枪神之后，唐舞麟就像是开启了一扇崭新世界的大门，而这个崭新的世界对他来说，简直就是无比的动人。仿佛一切都变得不一样了，冥冥之中，他的悟性似乎也提升到了另外一个层次。 
对于父亲传授给他的千夫所指、无定风波、白云千载似乎都又有了全新的感悟。不止如此，对于其他一切记忆深刻的事情，感受也变得截然不同起来。 
这才是真正的感受吗？这才是悟性。他终于明白，所谓枪神境界，竟是真的找到那一丝神级的韵味，而哪怕只是一丝，神与人也是截然不同的。一个全新境界的大门，正在向他敞开。而从这一瞬开始，他才真正算是踏入到了和极限斗罗同样层次的世界之中。 
关月无疑是好心指点他的。没有这位极限斗罗的指点，唐舞麟未来很可能也会走到眼前这一步，但需要多长时间就很难说了。 
关月微微一笑，“是你的悟性足够好。我本来只想给你种下一颗种子罢了。却没想到你能临阵突破。看起来，老曹和臧鑫的眼光果然是很好啊！他们选对了人。我现在已经完全可以肯定，你有继承师兄荣光的机会了。戒骄戒躁，不可大意。同时，无论什么时候，不要轻易让自己置身于险地之中。为了史莱克的荣耀。” 
“为了史莱克的荣耀！”唐舞麟目光坚定的说道。 
正在这时，远处，一道身影才飞了过来。正是狂风刀魔司马金驰。 
先前他本来是用最快速度向这边赶过来，唯恐唐舞麟出什么意外。好不容易快要赶到中场了，一股无与伦比的沛然之力正面冲击而至，直接将这位刀神斗罗掀翻在地。虽然没有受伤，却也是摔了个七荤八素，好不容易才恢复过来，赶忙赶到这边。 
“少主，你没事吧？”司马金驰几乎是脱口说出。 
唐舞麟摇摇头，他的目光看向越天斗罗，“前辈，这场比赛……” 
关月微微一笑，“让他们继续吧。如果他们能赢，就算你们平局。你这个同伴也可以赶过去。三对四。看他们的水平了。” 
唐舞麟立刻转向司马金驰，道：“司马，你赶快回大本营，和原恩他们对抗其他几位战神。” 
司马金驰愣了一下，有些不明白这是什么情况。 
唐舞麟赶忙催促道：“快去，这边有我。” 
“好。”他这才答应一声，掉转身形，用最快速度朝着大本营的方向而去。 
唐舞麟为什么要询问越天斗罗关月，那自然是因为他已经清楚的感受到，单纯的实力比拼，他无论如何也不可能是关月的对手。这位已经是站在人类最巅峰的存在。事实上，如果关月充分激发四字斗铠，全力以赴的发起攻击的话，恐怕他们几个联手都挡不住。这就是当世最强者的威能。 
所以，他刚刚的询问，是在询问关月，这场战斗还是不是需要继续下去。而关月的回答，显然是要让他的同伴们也趁着这次的机会历练一番。 
到了他们这种层次，能够有足够强度的对手可不是一件容易的事情，尤其是对方还有敌意的情况下。唯有如此，才能真正的激发潜能。 
当然，反过来说，这对于战神电的众位战神来说也是一样。 
“前辈，我刚刚想明白了几招，能否向您继续请教？”唐舞麟恭敬的向关月说道。 
关月眼中流露出一丝惊讶之色，“果然是年轻人啊！恢复速度如此之快。很好。那就来吧。不过，我们需要控制一下能量强度了，我可不想让我们战神殿这一方小世界彻底毁掉。” 
唐舞麟有些尴尬的点了点头，刚刚他已经感觉到，关月释放出四字斗铠，一个是为了抵挡自己龙皇刺的余波，另外一个，也是为了守护战神斗场，不至于被他们碰撞的余波所摧毁。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐舞麟举起手中黄金龙枪，刹那间，一股无与伦比的疯狂气息突然从他身上迸发出来。 
他口中喃喃的自言自语着，在他的脑海深处，浮现出一名满头都是红发，背后有着十二片鲜红羽翼的男子。 
“这一生，是战是斗是疯狂！” 
刹那间，那疯狂的味道瞬间飙升，仿佛有一股浓烈的血气波动从唐舞麟身上迸射而出，就连手中的黄金龙枪都受到感染，多了一层血色光晕。
