原恩夜辉滞了滞，这确实是她的软肋，他们二年级，天赋异禀的学员不少，但和这一届一年级相比，在综合实力方面确实是有差距的。 
原本她还有必胜唐舞麟的把握，但看了唐舞麟面对舞丝朵他们那一战之后，她现在也没把握了。唐舞麟成长的速度实在是太快了。 
看她沉默，唐舞麟道：“我说我的办法吧。如果在考虑最大可能性获胜的情况下。一对一的三场，我们这边应该是你、叶星澜和舞丝朵上，二对二，我和古月上，我们俩配合最默契，还有武魂融合技，这一点你没法否认吧。七对七的话。我们这边应该出五个人。我、古月、叶星澜、谢邂、许小言。你们这边，你和乐正宇。这样才能保证最强战斗力。” 
“也就是说，一对一，你们占两场，二对二归我们，七对七，我们出五人，你们两人。” 
“不行。”原恩夜辉几乎是毫不犹豫的就拒绝了，“开什么玩笑，我们可是二年级，如果是这样的话，让我怎么跟我们班同学交代？” 
唐舞麟道：“原恩，坦白说。实力如此。”他目光灼灼的看着原恩夜辉，气息骤然变得强势起来。 
原恩夜辉的呼吸略微有些急促，足足沉默了半晌之后，才道：“好，我承认你说得对。你们的实力确实综合上要更强。但你敢说你这样分没有私心？别人的能力我可以承认。但团战中，为什么是谢邂，不是舞丝朵？舞丝朵个人实力肯定比谢邂更强。谢邂不过是三环敏攻系魂师，在实战中的作用能超过舞丝朵？” 
唐舞麟愣了一下，没想到她会针对谢邂说事儿，眉头微皱，“为什么不能？谢邂也是双生武魂。你是不是刻意忽略了这一点？而且，谢邂是我的伙伴，在配合上，和我们一定会更默契。” 
原恩夜辉眉头紧皱，“这件事我考虑一下。” 
正在这时，门突然开了，一个人从外面走了进来。 
“我可以放弃名额。”有些冰冷的声音响起。唐舞麟和原恩夜辉同时向门口看去，站在门口处的，不正是脸色有些铁青的谢邂吗？ 
说完这句话，谢邂转身就走。 
“谢邂。”唐舞麟赶忙追了出去。 
原恩夜辉看着他们离开的身影，突然呆住了，他听到了吗？他听到我刚才说他的话了？ 
他一定很受伤害吧？为什么我要那么说？我…… 
一时间，她突然发现，自己的心有些彷徨。 
谢邂没有回房间，而是径自走出宿舍区，唐舞麟从后面追上来，一把抓住他的肩膀。 
“谢邂。” 
谢邂停下脚步，他全身的气息都有些冰冷，“我没事舞麟，我想静静。” 
唐舞麟搂住他的肩膀，“不要被别人的想法影响你自己。你的努力，大家都看得到。你是我的伙伴，我相信你的实力。越是别人质疑我们的时候，我们越要有力的回击，用我们的实力回击。你是最强的敏攻。” 
谢邂扭头看向唐舞麟，看着他眼眸中的真诚，脸色略微缓和了几分，猛的一拳砸在旁边的树干上，“我就不明白了，她为什么对我还是这样。我每天修炼的这么辛苦了，却还都起大早，给她门前打扫干净，帮她打水、擦玻璃。只要是她需要的，我都努力去做。我并不在乎别人怎么看我，但她不一样。我并不会因为她说我的实力不行而生气，我生气的是，在她心目中，一点都没有我的地方。既然如此，那就算了吧。” 
他的胸口处微微有些起伏，眼神就像是受伤了的野兽一般。 
唐舞麟道：“这种事儿你只能自己决定。但有句话我必须要送给你，坚持就是胜利，如果你这么容易就被打败了。那么，未来当你再喜欢别人的时候也未必就会成功。虽然我也不太懂感情这种事，但在我看来，如果我喜欢一个女孩子，就一定不会轻易改变目标，我永远不想找一个喜欢我的，而是一定要找一个我喜欢的，然后让她喜欢我。” 
谢邂瞥了他一眼，“老大，你这是站着说话不腰疼，你这边有古月，那边还有个好妹妹。你哪有这方面的烦恼？” 
唐舞麟抬手在他头上敲了一下，“你满脑子都是这些事儿，有这功夫不如好好修炼，我们马上就十五岁了。时不我待。进入内院之前，我可不会考虑这些，趁着年纪小，多多努力才是正经。” 
谢邂也笑了，“好好学习、天天向上，对吗？” 
唐舞麟微笑道：“很多时候，越是简单的话语，越是充满真谛。怎么？想通了？” 
谢邂耸了耸肩膀，“我这人就是越挫越勇，你说得对，别人质疑我们的实力，就用实力证明给他们看，我不会轻易放弃的。” 
“嗯，这是美德。”唐舞麟认真的点了点头。 
谢邂惊喜的道：“你也这么觉得？” 
唐舞麟笑道：“是啊！用最简单的话来解释就是三个字，脸皮厚。” 
“你……” 
“好了，我去专属修炼地修炼了。你去不？”唐舞麟向谢邂问道。 
谢邂摇摇头，“不去了，我魂力修炼速度不慢，我们双生武魂可是有得天独厚优势的。哦，对了，我有没有告诉你，我已经四十级了？” 
唐舞麟表情一僵，“你也四十级了？” 
伙伴之中，他只知道古月应该是差不多要四十级了，徐笠智应该也相差不远，没想到谢邂也四十级了。那剩下的，就只有他和许小言距离四十级还有差距。这实在是令人有些郁闷，他这还天天使用专属修炼地呢，距离四十级却依旧遥遥无期。 
“嘿嘿。不是要跟三年级打吗？四环把握就大多了。”他现在已经是两个魂灵，所以四环的时候不需要再额外寻找魂灵。这一点上，古月和他也一样，所以，一旦突破四十级，就意味着，他们都具有第四魂技了。 
唐舞麟竖起大拇指，“加油。我再继续努力去。” 
二年级一班那边，最终还是没有同意唐舞麟的建议，原恩夜辉汇总了班内的意见和老师的意见，第二天再次找上了唐舞麟。 
“选拔赛吧，这样省的大家都觉得不公平。用实力说话。”原恩夜辉向唐舞麟说道。 
“好。”唐舞麟毫不犹豫的就答应了，对于自己的伙伴，他有着十足的信心。 
原恩夜辉道：“选拔赛怎么进行咱们商量一下。” 
唐舞麟道：“一对一三场比赛的人选，你们有没有异议？” 
原恩夜辉摇了摇头，“个体实力的话，基本上你的建议是差不多的。不过，你认为叶星澜比你强？” 
唐舞麟毫不犹豫的点头，“一对一，我面对她，胜率大概在三成吧。” 
原恩夜辉眼底闪过一抹惊讶之色，她还真不知道，在唐舞麟心中，对叶星澜的估计竟然如此之高。不过，那次一二年级的对抗赛中，叶星澜以一己之力顶住了二年级几大强者，确实是实力非凡。(未完待续。)
