这是…… 
点点金色水珠，就像是孔雀开屏一般四散分开，令人眼花缭乱的同时，隐约中，仿佛有轻微的龙吟随之响起。 
史莱克学院内院的女生们可不是善茬，一个个都是非常强悍的存在。虽然骤逢大变，但一个个却是飞快的做出了反应。一时间，各种颜色的魂力光芒勃发。空中那飞散的金色水珠纷纷破碎，少有能够近身。 
端坐于楼船正中的海神阁阁主擎天斗罗云冥突然笑了，“唐门绝学孔雀开屏，这可是很少见现在还会有人修炼的暗器绝学啊！咦，声东击西啊！，有意思。” 
就在他说话的工夫，姑娘们已经扑灭了所有金色水珠。 
但也就在这时，突然，那十名还有斗笠的女生们身下水面，一道道水箭激射而出。 
这些水箭来的非常突然。但时机却控制的恰到好处，刚好是女生们破掉了孔雀开屏之后心神放松的一刹那。 
不得不说，五十一号男生对于时机的把握已经到了妙到巅毫的程度。 
很显然，他清楚以自己的实力想要正常情况下掀开那么多斗笠是不现实的，但他却利用了女生们的心里。用炫丽的孔雀开屏手法发出的水珠吸引了所有人的注意，而关键时刻却发起了由下向上的攻击。 
“噗、噗、噗……”一个个斗笠被纷纷击飞，露出了一张张吃惊的俏脸。 
只有两道身影做出了反应，一个迅速腾身而起，避开了水箭，另一个则是身上银光一闪，在水箭到来的瞬间突兀消失，水箭掠过之后又重新出现。而其他八名女生头上的斗笠则是被一一击飞。 
这简直就是大反转啊！令所有人都没想到的大反转。一时间，就连蓝木子和唐音梦都看的目瞪口呆。 
这什么情况？三十一名女生，只是在第一关惺惺相惜的环节，竟然就被掀掉了二十九名女生的斗笠，这个比例在历届海神缘相亲大会上还从来没有出现过。二号的乐正宇和五十一号这名神秘男生，两个人就包办了其中的一半之多。 
原恩夜辉头上的斗笠也被击飞了，那来自于身下的水箭实在是太突兀了，以至于想要闪避根本就来不及。 
她只是隐约看到一道金光在水面下一闪而逝，朝着远处男生的方向消失不见了。 
同样震惊并且露出本来面目的还有戴云儿。龙跃来了，她当然也来了。相亲大会这么好玩的事情怎么能少的了她呢？ 
此时，她也是一脸的震惊。一张俏脸上，小嘴张开成O型，脸上表情更是精彩丰富。 
刚刚这名五十一号男生先不说实力如何，单是这奇思妙想还有时机把控，都是相当强悍啊！史莱克学院果然是藏龙卧虎。难怪当初会败给他们。可惜，那个家伙似乎还没有回来，要是他也在，该多好啊！ 
除了她们之外，其他六名露出本来面目的女生们也都是惊讶莫名。唯有第十七、十八号两名女生刚刚在间不容发之际避开了水箭。重新落在她们原本的位置上。 
五十一号男生退回到自己的荷叶，身上隐约有金光一闪，似乎是什么东西融入到他体内消失不见了。 
“好巧妙的心思，学弟你赢了，不趁机揭面吗？”蓝木子笑眯眯的向五十一号男生问道。 
五十一号男生却还是摇了摇头。 
蓝木子微微一笑，“那好吧，我们尊重你的选择。我宣布，第一个环节惺惺相惜到此结束。通过刚刚这个环节，想必众位学弟学妹们彼此之间都有了一些初步的了解。男生这边，目前有五位男生保持了神秘感，没有揭开他们脸上的面具。而女生这边，令我吃惊的是，竟然只剩下两位女生还带着斗笠，想必，在这种数量的情况下，大家都能隐约猜到你们的身份了。你们现在要掀开自己的斗笠吗？” 
可不是么？就算是外院弟子们，此时都隐约能够猜到这二位是谁了。目前还没有出现的女生，一位正是龙枪女神娜儿，还有一位就是史莱克七怪的领军人物古月了。 
也就是说，毫无疑问，十七、十八号这两位，正是她们啊！就算是继续带着面具，也失去了太大的意义。 
蓝木子见她们摇头，也不勉强。 
“那好，第一个环节结束之后，我们马上将要开始的，是海神缘相亲大会的第二环节，一见倾心！” 
“接下来是第二环节。”唐音梦朗声道：“经过了第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。所以，我们这第二环节叫做，一见倾心。规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯光。她们将分别为每一位男学员亮灯。只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里参加下面的环节。但如果遗憾的没有任何一位女学员为其留灯，那么，很可惜，就只能离开我们这次活动了。” 
这第二环节所需时间最短，但对于男学员们来说，却是重要考验。因为在这个环节中，无论你的实力有多强，自负有多么优秀，只要没有女学员给你留灯，那么立刻就要被淘汰出局了。毕竟男学员的数量本来就要比女学员多上不少。因此，这个环节本来就是为了简化局面的。 
乐正宇首当其冲，第一个要面临大考的就是他。因为先前的一号男生已经落水被淘汰了。 
“请各位海神仙子们认真考虑，给你们一分钟的时间。可一定要想好啊！而且，我强调一下，如果诸位在全部五十名男学员中没有给任何一位留灯的话，也意味着你们将放弃这次的相亲大会，退出海神湖。”蓝木子慎重的提醒着，好让第一次参加海神湖上海神缘的女生们不至于错过机会。 
两边所有男生、女生脚下的魂导灯光全部熄灭，下一刻，乐正宇脚下魂导灯光亮起。 
“请女生们为二号男生亮灯。”蓝木子说道。 
对面的女生们手中都已经多了一个控制按钮，紧接着，一道道光束飞速亮起，转眼间，对面的三十一名女生之中，竟然亮起了十六盏魂导灯之多。 
也就是说，超过一半的女生选择了为乐正宇亮灯。 
许小言脸上表情明显有些恼怒，但她脚下的灯光却是亮着的。 
蓝木子笑道：“正宇果然很受欢迎，十六盏灯，这可着实是不少啊！他给大家开了个好头。那么，三号男学员请出列。” 
对面女生的亮灯数量都由专门人员进行纪录，以便于后面的环节继续进行。 
很快，就开始有男生被淘汰出局了。修为似乎并不是女生们考虑的第一原因，有一些修为相对较弱但相貌好的男生，还是会有人给留灯，女生在这个环节是可以多项选择的。 
一名惨遭淘汰身材不高的男生惨叫一声，“这可真是个看脸的世界啊！” 
转眼间，就到了谢邂这里。凭借着出众的相貌，史莱克七怪的名头，谢邂得到了九盏灯，虽然没有乐正宇那么强悍，但总算是得到了。令他兴奋莫名的是，属于原恩夜辉的那一盏灯，是亮着的。 
没摘面具的几名男学员几乎都没有人给留灯，因为按照海神缘相亲大会的惯例，一般男生不揭面，要么是没心思参与这相亲大会，要么就是自身相貌上有缺陷。所以，女生一般都不会给他们留灯的。 
而在第二个环节进行的时候，男生还有揭面的机会。 
骆桂星、徐愉程都有人给留灯，就连杨念夏也留了下来。第二环节一见倾心终于进行到了徐笠智这里。 
徐笠智脚下的魂导灯亮起，照亮了他肥硕的身体，他第一环节的时候就揭面了，他这身材，揭面和不揭面没什么区别，肯定是会被认出来的。 
“各位海神仙子们可以选择给三十二号选手亮灯了。”蓝木子提醒道。 
-------------------------------- 
求月票，推荐票。(未完待续。)
