牧田道：“二十二年。” 
唐舞麟道：“出来看看吧。会对你更有好处。不是让你真正离开军队，但我觉得，你需要请个大假，到真正有可能帮助你提升的地方去。你的底子很好，根基深厚，如果能够有更好的指点，未来至少有超级斗罗的机会。” 
“我可以吗？”再是铁血军人，牧田也是魂师，只要是魂师，谁不希望自己能够成为顶尖强者呢？ 
事实上，牧田进入八环境界已经有六年了，虽然实力还在稳步提升，但提升的速度却已经很慢、很慢。按照军中强者的说法，他现在年纪偏大，想要突破到封号斗罗未来还是有些困难的，但也不是完全没有机会，至于超级斗罗，那是绝对不可能的了。 
此时一听唐舞麟说他还有提升到超级斗罗的可能，怎能不心中惊喜。 
“冕下，那我该去什么地方？”牧田有些急切的追问道。 
唐舞麟微微一笑，“史莱克学院。” 
比赛台上。 
伴随着一声比赛开始，卢宇星首先发动。没看到他释放魂环，整个人却突然化为一片黄沙溃散了。而那黄沙的数量瞬间增多，在原地告诉旋转起来，很快地面上就出现了一个由黄沙形成的旋涡，迅速向外扩散，几乎是转眼之间，就到了千古丈亭脚下。 
千古丈亭腾身而起，飞入空中，一圈圈魂环升腾，六黑三红，九个魂环围绕在身上上下盘旋。单是这魂环的颜色，就令观众们发起一片赞叹。虽然已经不是第一次看到了，可每当这位传灵使释放出如此强大魂环的时候，却依旧令人叹为观止，这真的是太强大了。 
一根长棍也随之出现在千古丈亭掌握之中，正是他的武魂，千古家传承的，盘龙棍！ 
盘龙有灵，聚龙成棍！ 
传说中，千古家的先祖武魂本来只是一根普通的长棍，但因为发现了一头沉睡的巨龙，巨龙苏醒，本要将其吞噬，但奈何感受到自身寿元将尽，就和千古家订立契约，化为龙魂注入到千古家先祖的武魂之中，随着武魂的传承而延续生命。 
这虽然只是传说，但据说可信度很高，因为千古家族的魂师只要武魂觉醒，就必定是先天满魂力。而一旦修炼到三环以上修为，战斗的时候就有龙魂相随。到了封号斗罗层次，甚至可以引来真龙辅助战斗。 
如果不是有着这样强大的实力作为底蕴的话，千古家怎能伴随着传承成为传灵塔组织最大的家族？ 
此时千古丈亭手持长棍悬浮于半空，看上去渊渟岳峙，卖相着实是不俗。 
盘龙棍通体灿银，上面盘绕着一条同样是银色的巨龙，巨龙看上去虽然是固化的，但却栩栩如生，龙头就在棍首位置，轻微的龙吟声不断从长棍之上传出。 
黄沙迅速铺满了整个比赛台，比赛台瞬间如同化为荒漠，而卢宇星却是像完全融入了黄沙一般鸿飞冥冥。 
一般来说，魂师们最不愿意面对的对手，就是这种一旦释放武魂就找不到人的。看不到人，就看不到对手的魂环，无从判断对方的位置甚至是所使用的魂技是第几排位。这样的对手也最为难缠，哪怕实力超越对方，往往也是会有一场苦战，而且这样的对手一般都精通逃遁，想要抓住绝不容易。 
卢宇星在完成了自己的武魂释放之后，很快就向在场所有观战者展现出了什么叫做黄沙漫天天堂路。 
一道道黄沙冲天而起，宛如龙卷风一般向空中席卷，顷刻间就形成了九道沙柱，从四面八方朝着千古丈亭席卷而去。 
千古丈亭目光凝实，右手握住盘龙棍举起，大有长棍问天的气概，他整个人的身体在这一瞬似乎变得高大了许多，盘龙棍横扫，一圈棍影层层叠叠向外绽放，他明明只是站在那里，可这些棍影却宛如潮汐一般向外喷薄。 
“噗噗噗噗噗……”一连串的碰撞声响起，九根沙柱竟是在同一时间被他的盘龙棍击溃。 
但这些黄沙却没有就此坠落，而是被一股狂风吹起，化为漫天沙粒无孔不入的向他覆盖而去，在这些密集的黄沙之中，夹杂着许多由沙粒凝结而成的各种武器形态，隐藏在漫天黄沙之中全方位攻击。 
棍影收拢，向上聚集，在那漫天棍影之中，仿佛有着无穷吸力似的，竟是将黄沙牵引而起，无论是普通的沙粒还是其中蕴含着的黄沙武器全部被带动的向一侧掠取，这一棍，大有几分羚羊挂角无迹可寻的感觉。 
站在比赛台旁边观战，唐舞麟心中暗想，这千古丈亭的实力也进步了不小，和当初面对黑暗铃铛时相比明显有了质的飞跃，不愧是背后有传灵塔这样的大组织支持。在众多修炼资源支持下，他也一直都在前进。 
黄沙被盘龙棍带动，下一瞬，一声激昂的龙吟声随之响起，灿银色的光彩宛如井喷一般从千古丈亭体内喷薄而出，盘龙棍上的银龙顷刻间仿佛已经活了过来，一个巨大的银色龙头出现在千古丈亭头顶上方，张口喷出一团银色吐息。 
这银色吐息看上去晶莹剔透，就像是由点点冰屑凝聚而成似的，所过之处，被长棍凝聚带动而起的黄沙纷纷消失，就像是冰雪被溶解了似的。 
千古丈亭双眸化为银色，仰天一声长啸，手中盘龙棍猛然向下挥动，银色龙头喷出的吐息瞬间融入到长棍之中，盘龙棍一端被他握在手中，另一端迅速变长、变大，犹如开天辟地一般悍然而落，狠狠地砸向地面。 
这一击完全可以用恐怖来形容，天空仿佛被系列，一道巨大的银色闪电悍然而落，似乎他根本就不需要去找对手在什么位置，就是直接轰击在比赛台的核心处。 
“轰——” 
银光蔓延，所过之处，黄沙迅速消散，鸿飞冥冥。银色光晕向四周扩散，一道身影狼狈的踉跄而出。 
地面上的黄沙大量的消失，千古丈亭从天而降，身边一道道银色光晕宛如银龙一般盘绕，盘龙棍再次横扫而出，这一次，棍影呈扇形朝着那跌出的身影覆盖而去。 
“轰轰轰！”卢宇星虽然尽力抵挡，但奈何那棍影重重，攻击之中更是充满了爆炸性的力量，一时间，节节败退，眼看就已经被逼迫到了比赛台一侧的防护罩处。 
“我认输了！” 
卢宇星大叫一声，宣布了这场比赛的结束。 
棍影收拢，千古丈亭面不红气不喘的站在比赛台这种，盘龙棍上龙吟阵阵，更助声威。 
远处，卢宇星的脸色有些苍白，被盘龙棍化掉的黄沙实际上都是他魂力的一部分，大量的消耗对他的负担也是相当不小。 
同样是封号斗罗，但他在千古丈亭面前却显得毫无抵抗之力。 
无疑这一战千古丈亭展现出的实力比唐舞麟先前更加震撼，因为他的对手可是封号斗罗啊！整个战斗过程中，原本被寄予厚望的卢宇星根本没有半点机会，从始至终都被盘龙棍死死压制。 
千古丈亭朝着卢宇星的方向点头致意，但目光却是朝着台下的唐舞麟这边看来，嘴角处还明显流露出一丝讥讽，仿佛是在说，击败一个魂斗罗有什么了不起吗？封号斗罗在我面前也没坚持多久。 
唐舞麟眉头微蹙，眼中流露出若有所思之色，这卢宇星也有些太不禁打了，一位封号斗罗，难道就弱成这样吗？ 
下一轮，他的对手就正是这位卢宇星，检验对方的实力，下一轮直接碰撞就是。 
没有再停留，唐舞麟转身向外走去。 
先前一直站在他身边的牧田也跟随他一直向外行去。 
“冕下，对于千古丈亭的实力您怎么看？”牧田向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“不弱。不过，还不够！” 
------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。等到我们动画播出的时候，我会每周放出一个斗罗番外给大家看哦。都在咱们的公众号，所以，快来加入吧！
