古月娜明明已经戴上了唐舞麟给她的戒指，可这又是为什么？ 
最为震惊的自然还是唐舞麟本人，他充满诧异的看着古月娜，眼神之中满是不解。 
“古月，你……” 
古月娜的双眸中蓄满了泪水，凝视着唐舞麟，喃喃地道：“如果有来生，我一定会是你的妻子。唐舞麟，我也爱你。可是，你真的猜不到吗？我们是不可能在一起的。从我苏醒过来那一瞬开始，我们就注定是敌人。” 
唐舞麟呆呆的看着她，“古月，那些并不重要啊！我当然猜得到，你可能不是人类。我也知道，人类对于魂兽所做出的伤害。但是，你现在已经是传灵塔塔主，是大陆上掌控魂灵之人，而且你所建造的万兽台之中，不就在培育魂兽么？已经有了不菲的成绩，用不了多久，魂兽就能重新繁荣起来。过去人类所作的一切，已经无法挽回，但未来，我愿意和你一起，维护魂兽与人类之间的关系。” 
古月娜的双眸之中流露出震惊之色，“原来，你都已经知道了？” 
唐舞麟苦笑道：“我又不是傻子。如果发生了这么多事还看不出端倪，又怎么可能呢？事实上，当你第一次给我讲述有关龙神的故事的时候，我就已经开始有所怀疑了。而真正让我隐约猜到事情真相的时候，是在我与父亲联系上，父亲将我体内金龙王血脉的来历告诉我的时候。” 
“龙神的秘辛，你作为一个普通人怎么可能知道。无论是史莱克学院还是唐门，我都查阅过典籍，都没有任何相关的记载，传灵塔的成立还要晚于我们，又怎么可能有这份记载呢？但那时候，我终究只是怀疑。” 
“可是，后来我们开始有了龙神变，那分明就是龙神两部分的融合。那时候我其实就已经开始可以断定了。而且，我也猜到，你进入传灵塔的目的一定不简单。可那都没关系，你其实并没有真正伤害过人类，我也一直都在关注着你。现在时过境迁，我们共同抗敌，击溃深渊位面，你已经是人类的英雄。我们已经处于了在斗罗大陆上的极大话语权。只要你愿意，我一定会和你一起重新给魂兽以生存的家园。共同维护这份生态平衡。” 
听着唐舞麟这番话，古月娜的眼神有些凝滞，但是，泪水却渐渐的消失了。 
“原来，你真的一直都知道的。”她的嘴角处泛起一丝苦涩。 
唐舞麟有些急切了，从古月娜的表情之中，他感觉到了一份不安。 
“古月，你……” 
古月娜向唐舞麟摆了摆手，“你听我说。” 
“如果种族灭绝的仇恨，真的如同你所说的这样就可以化解，那么，我就不会因此而痛苦了。不错，我就是当初被修罗神一剑展开之后，龙神所化的银龙王，也是当初从神界之中逃走的那一个。” 
“当时的我身受重伤，为了躲避神界追杀，只能逃来斗罗大陆之中。而那时候的星斗大森林，其实还只是一片不起眼的小森林，甚至连你们人类都还刚刚存在于这个世界而已。” 
“在我沉睡的这么多年之中，因为受到位面的影响，不得不将自己的神力散去，自然融入到了星斗大森林之内，也从而催生了星斗大森林的生物繁衍生长。这才有了大陆上最大的一片魂兽森林，才有了那么多的魂兽。从某种意义上来说，所有星斗大森林之中的魂兽都是我的子民。” 
“可是，当我从沉睡中醒转过来的时候，却发现我的子民已经快要被你们人类屠戮干净了。那是成千上百万的魂兽啊！它们也都有生命，它们也是维护着整个世界生态平衡的重要组成部分。可是，你们人类却为了一己之私，为了能够成为强大的魂师就去猎杀它们，甚至还滥杀。就连星斗大森林也被你们侵占的近乎于不复存在。” 
“能够活下来的魂兽已经是凤毛麟角，甚至很多魂兽连一点生灵种子都没有留下，后来我在万兽台之中想要重新复活它们的种族都做不到。你们人类，毁灭了我们魂兽多少种族？这又岂是你轻描淡写的说一句未来给它们生存空间就能化解的仇恨？” 
“从你们人类的角度来看，我们魂兽早就已经成为了你们的资源，你们的魂导器发扬光大，甚至自创魂灵。可是，你们既然有了自创魂灵，为什么还要将我们魂兽斩尽杀绝？哪怕是仅存的魂兽都是被传灵塔所圈养。” 
“是你们的恶毒，令魂兽逐渐走向灭绝。是你们的贪婪，让这个世界逐渐不再平衡。哪怕是神界，也只是眷顾你们这些人类，又何曾对我们魂兽有所怜悯？不得不说，你父亲真的是一代大能，不愧是神王之首。竟然早在万年前就能够策划一场滔天计划，以吞噬另一个位面的大计划来化解斗罗大陆的危机。我真的很佩服、也很吃惊。可是，他所有的计划，都是为了帮助你们人类的，可曾想过我们魂兽？魂兽的世界不复存在，注定会令这个世界不再平衡，斗罗大陆也必将走向衰落。” 
“当我苏醒之后得知了这一切，就已经制定计划。我们的力量远远不足，想要战胜你们人类，凭借那时已经不再是神诋的我是根本不可能做到的。所以，想要毁灭你们，报复你们，就先要融入到你们的世界之中，了解你们。所以，才有了娜儿。娜儿的存在，就是我对于你们人类了解的第一步。” 
说到这里，古月娜停顿下来，她的双眸之中，已经满是仇恨。可是，在这仇恨之中，又充斥着无尽的痛苦。 
“可是，让我万万想不到的是，我没有输给你们人类，却输给了你们人类才有的情感。更想不到我化身成人之后，最先受到的，就是情感的沾染。让娜儿喜欢上了你。而连带着，我自己也身陷于赌约之中无可自拔。直到现在，我与娜儿之间都没有完全融合，都多少还有她的影子存在。身为魂兽之神，本应该带领着魂兽来报复你们的我，却爱上了你这样一个人类。” 
说到这里，泪水不受控制的从她美眸之中向外流淌，“但是，唐舞麟，你应该已经明白。我们之间是万万不可能的。从我复苏的那一刻开始，我就已经彻彻底底的站在了人类的对立面。而你，却是你们人类的英雄。我们各自代表着我们的族人，都是站在顶端的存在。所以，我们注定无法成为夫妻，而只能是，敌人！” 
说到这里，古月娜右手抬起，一道灿烂的银色光芒闪耀，正是她的白银龙枪。白银龙枪在她身前横扫而过，化为一道灿烂的银芒。那巨大的银芒足有万米长，身前的一切鲜花，乃至于地面上那盛放的玫瑰，在刹那间都被她切割出了一道巨大的沟壑。 
“从这一刻开始，你我恩断义绝。我们只是仇敌！”
