PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 
小心翼翼的将那黑色的藤木盒子收入自己的储物戒指中，唐舞麟一脸肉疼的跟随舞长空乘坐出租车返回酒店。 
“回去后你就要开始吸收那些灵物来提升血脉了？”舞长空向唐舞麟问道。 
“嗯。”唐舞麟心中还在痛苦着呢。好多钱啊！好多钱！突破封印简直是太烧钱了。 
他现在唯一能够安慰自己的，就是寄希望于这次突破能够带给他足够大的提升。不然的话，那可真就是血本无归了。 
这三年锻造赚来的贡献点和钱，几乎绝大部分都用来兑换这四种灵物了。不然的话，单是他在唐门的贡献点，都能够换取鬼影迷踪步这门唐门绝学。 
唐门绝学除了控鹤擒龙之外，他还兑换了擒拿手和乱披风锤法。前者用来提升自身近战能力，后者则是用来辅助锻造的。据说，那乱披风锤法乃是当初上古时期一个大家族发明的。好像就是唐门创世先祖唐三所在的家族。叫做昊天宗。 
伴随着时间的推移，昊天宗已经消失无踪，但这乱披风锤法却留了下来。它既是战斗时能够使用的，也可以用来锻造。对于天生神力的唐舞麟来说再适合不过。 
但唐门还有众多绝学是他想要学习的，他现在最想要兑换的，就是鬼影迷踪步了，还有另外一种近战之法，叫做柔骨八段摔，那都是近战绝佳的强大绝学。 
唐舞麟身体天赋异禀，不但力量巨大，柔韧性也远超常人，被评测为勉强能够学习柔骨八段摔。只是现在实在是囊中羞涩，想要赚到足够的贡献点。他还需要一段不短的时间。 
当然，如果他能够进入灵锻层次，这个时间就将会大大的缩短了。 
唐舞麟也不想抠门，可他没办法啊！什么都需要花钱。冲击灵锻需要。继续突破封印保住小命需要，未来想要成为强大的斗铠师，更是不知道需要多少钱。现在不抠门，以后怎么办？ 
“你能确定用多长时间吗？”舞长空问道。 
唐舞麟摇了摇头。 
舞长空皱眉道：“你连时间都不确定，为什么还要选择用竞拍的方式来获得千年青筋藤？” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下。心中暗想，舞老师，您能不在伤口上撒盐吗？我已经很惨了啊！ 
“我、我只是为了省钱……”唐舞麟喃喃道。 
舞长空似乎一点都没意识到自己的话对他有多大的刺激，淡然道：“省了吗？” 
唐舞麟心中一阵咬牙切齿，“没有。” 
舞长空冷声道：“你现在有两个选择，回去立刻提升血脉，如果时间过长，将有可能影响到你在史莱克学院的考试，所以，第一选择是。不提升血脉，先参加考核。第二选择是，直接提升血脉，寄希望于能够在短时间内完成血脉提升，再参加考核。你选哪个，可要想清楚了。” 
唐舞麟眉头紧皱，他此时也是两难之中。他真是无法确定自己突破血脉需要多久，一旦用的时间太长，可能真的是要出问题的。 
可是，如果就这样去考核。自己能考得上吗？那可是史莱克学院啊！ 
“舞老师，您觉得以我现在的能力，能够考得上史莱克学院吗？”唐舞麟试探着问道。 
舞长空看了他一眼，“难。” 
难？这是行还是不行啊？唐舞麟忍不住追问道：“有多难？” 
“很难！”舞长空目光看向窗外。 
唐舞麟心头一阵收紧。您就不能多说几句啊！帮我分析、分析啊！太不尽责了！ 
但他哪敢真的把这些话说出来，咬紧牙关的道：“如果我很难考上的话，那不如还是拼一下。舞老师，既然您觉得我很难考上，三天前为什么不建议我直接买了千年青筋藤啊！多了三天的时间，我提升血脉成功的可能性就要大得多了。” 
舞长空淡淡的道：“你已经长大了。更何况，钱是你的，如何决定，那也是你的事情。” 
唐舞麟心中哀叹，他就知道回答会是这样的，但刚刚还是忍不住问了，而问了那句话，他就已经败了。 
“我选择先提升血脉。”唐舞麟深吸口气，眼中重新流露出坚定的光芒。 
既然不提升很难考上，那就只有一拼了，最起码，还有机会。或者说是机会更大！ 
“好。”舞长空点了下头，就不再吭声了。 
回到酒店，舞长空指了指自己的房间，“你在我房间突破。我为你护法。”说完，就先打开房门走了进去。 
看着他高大的背影，唐舞麟心中微微一暖，他其实知道，舞老师没有提醒自己，只是他的教学方式而已，并不是真的不想管自己。 
深吸口气，唐舞麟走进了舞长空的房间。舞长空指了指床，自己则是拉了一把凳子在床边坐了下来。 
唐舞麟把四种灵物分别取出，放在桌子上。 
就要开始了吗？ 
三年多了，终于要开始突破第二道封印了。突破成功后，它究竟会带给自己什么呢？ 
唐舞麟心头也不禁一阵发热。 
可一定要在四天内完成突破啊！那样的话，自己应该就可以用最佳状态去考史莱克学院了。 
时间不等人，唐舞麟不敢再耽搁，上床盘膝坐好。在服用四种灵物之前，他要先跟老唐沟通一下，看是怎样吸收这些灵物对自己帮助最大。 
闭目凝神，唐舞麟在心中呼唤起老唐。 
自从那次他升灵时身体负荷超过极限被老唐救了之后，老唐就再没有出现过。在开始呼唤他的时候，唐舞麟才想到这一点。老唐不会不出现吧？他心中有些发紧。如果不是已经完成过了一次金龙王封印的突破，他现在甚至是要怀疑那是否真的存在了。 
幸好，老唐并没有让他等待太久。 
意识沉浸，又到了那个奇异的精神世界。 
“你准备好了？”老唐的声音响起。 
“老唐。”听到他的声音，唐舞麟顿时大为惊喜，金光一闪，老唐出现在他面前，看上去，和以前并没有什么区别。 
“嗯。好久不见，小家伙。”老唐的声音中多了几分感慨，“你做的很不错，你的身体强度一直都在提升，以目前的状态，突破第二层封印应该问题不大。四种灵物你找齐了？” 
唐舞麟有些苦涩的道：“找齐了。”他现在还有些心疼自己的钱呢。 
老唐道：“那就准备开始吧。这四种灵物的吸收和之前会有所不同。千年龙鳞果直接服用，另外三种，放在一起，打成汁液，然后用一缸热水将它们化开，你坐在热水中，冥想吸收。” 
“二者要同步进行。也就是说，你准备好了热水之后，再服用千年龙鳞果。明白了吗？” 
“明白了。”虽然有些麻烦，但却并不难办。 
“那好，你去准备吧。准备好了就可以开始。记住，把自己的身体状态先调整到最佳。” 
“好的。” 
四种灵物分别是千年龙鳞果，千年地龙筋，千年青筋藤和千年海龙髓。 
为了不让舞长空怀疑，唐舞麟先进行冥想，调整自己状态。半个小时后，他才起身。 
“舞老师，我要开始了。”唐舞麟向舞长空说道。 
“嗯。”舞长空点了点头，他一直坐在床边，感受着唐舞麟的身体变化。对于唐舞麟的血脉提升，他其实也非常感兴趣。 
唐舞麟道：“千年龙鳞果我会直接服用，另外三种灵物能否请老师帮我打成浆液，它们需要用热水化开，然后我泡在里面一边吸收一边提升血脉的力量。” 
舞长空微微一愣，“通过浸泡来吸收？” 
唐舞麟道：“有什么问题吗？” 
舞长空摇了摇头，“问题倒是没有。但是，这样做的话，会浪费一定药效，你恐怕很难将它们的营养全都吸收入体内。” 
唐舞麟道：“没关系，麻烦您了。” 
舞长空点了点头，站起身，嘴里却念叨了一句，“那可是浪费不少钱啊！” 
唐舞麟面部肌肉牵动了一下，在心中怒吼，能不能不提钱啊！ 
虽然酒店设施不怎么样，但浴缸还是有的。唐舞麟走进卫生间，把浴缸的水调整到最热，放了半池子热水。然后和舞长空一起，将四种灵物都拿了进来。 
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)
