幽冥焰兽毫不示弱，身体向下一蹲，然后再猛然挺起，一道和它身形一模一样的光影冲击而上。分身斩。 
“轰——”恐怖的气浪在空中翻滚，金色与幽蓝色光芒四溅喷发。双方谁也没能占到便宜。 
一瞬间，两大本命魂灵战在一起，在空中不断带起一道道炫丽的光芒。 
值回票价了啊！这是观众们的第一感觉。 
魂灵这个词汇几乎所有星罗帝国人都是耳熟能详的，而且绝大多数人也都见过魂灵。可如此强大的魂灵，对于百分之九十九的人来说却都是第一次见到啊！ 
这哪里还是魂灵，简直就是上古凶兽在战斗。看的观众们如痴如醉。 
对于观众来说，太多的技巧他们是理解不了的，他们更多的是看热闹。而眼前这如此炫丽的一幕，绝对是足够热闹的。 
金龙、蓝兽，在空中斗得不亦乐乎，大有几分旗鼓相当的味道。 
唐舞麟远远的看向张戈洋，张戈洋也正在看着他。四目相对，张戈洋瞳孔略微收缩了一下，因为他从唐舞麟眼底看到了紫光在闪烁。 
不好，对方要施展唐门绝学紫极魔瞳来影响我？ 
虽说按照规矩，双方只能用魂灵来交手，但如果是精神上的干扰，只要没有被发现，谁说得出什么？ 
就在张戈洋微微一愣的工夫，唐舞麟身上突然迸发出一道金光，一圈金色光环瞬间覆盖全场。激昂的龙吟声也随之骤然响起。 
正是金龙狂暴领域！ 
当那圈金色光环出现的时候，金语就已经感应到了，从它身上，同样绽放出一圈金色光环，瞬间就和唐舞麟释放出的金龙狂暴领域融为了一体。 
金语原本十五米长的身体飞速发生着变化，几乎只是眨眼的工夫，就已经膨胀到了三十米长，一双眼眸也随之变成了血色。 
“轰！”前爪拍击，幽冥焰兽瞬间被拍飞了出去，同时金语尾巴横扫，金龙摆尾。狠狠的抽击在幽冥焰兽身上，将它抽的横飞而出。 
他耍诈！张戈洋心中大怒。毫无疑问，因为自己认为对方要动用紫极魔瞳而楞神的工夫，唐舞麟发动了这次攻击，刚好是让他反应慢了一拍。 
一股刺目的幽蓝色光焰骤然从张戈洋身上升腾而起，远处的幽冥焰兽瞬间化为火焰升腾，金语的后续攻击落在火焰上，直接穿越而过，落在空处。同时身上还沾染了几分幽蓝火焰。 
处于金龙狂暴领域中的金语根本就不知道疼痛，仰天一声咆哮，“昂——” 
龙吟声中，黄金龙吼。 
化为火焰的幽冥焰兽顿时被冲击的虚幻了一下，迅速爆退。 
无疑，这一下是金语占了便宜。 
就在这时，一声低沉的轰鸣声突然响起，几乎是刹那间，漫天雷电飞舞，一道道电光从天而降，覆盖向金语的身躯。大地不知道什么时候飞速钻出一根根藤蔓，和蓝银皇藤蔓有所不同，这些藤蔓每一根都呈现出竹节状，通体暗紫色。伴随着它的出现，大地瞬间化为了一片雷电的海洋，和天空中降落的雷电犹如一张雷电囚笼一般，将金语笼罩在内。 
看到那一片毫无预兆出现的藤蔓，唐舞麟不禁心头凛然。他明白，这是对方释放出的第二种魂灵了。 
幽冥焰兽身形一闪，趁着那雷电威胁到金语的工夫钻入幽焰斗罗张戈洋体内，一次呼吸的时间重新冲出时，似乎又恢复了正常。而那雷电地狱已经发起了一连串的剧烈轰鸣。 
一道道雷电劈在金语身上，令他无处遁形，他只能不断的通过黄金龙体、金龙霸体来抵御，但在那雷电之中，却有些寸步难行的感觉。 
张戈洋毕竟是九十八级封号斗罗，他的魂灵实力之强大，在整体修为上，终究还是在唐舞麟的魂灵之上。 
雷鸣阎狱藤，对于绝大多数魂师莱说，恐怕连听都没听说过这种魂兽的存在。作为魂灵就更别说了。 
这是一种从一出生就处于植物系魂兽顶尖的存在，先天具有智慧，刚刚生长出来的时候，犹如竹笋，只有一小节，它生长的地方，必然是在雷电密布之所。只有在下雨打雷的时候，它才能发育。每经过一次雷击，它自身就会变强一些，百次雷击相当于普通魂兽修炼一年。 
雷霆，乃是所有自然之力中最为狂暴的一种，就是在雷霆考验之下，雷鸣阎狱藤不断成长。刚开始的时候，它的成长非常缓慢而困难，因为它需要完全等待自然雷霆降临在自己身上才能有所发育。 
所以，别的魂兽修炼一年，它可能要十年才能聚集够百次雷霆的数量，要比普通魂兽修炼慢了十倍不止。 
可是，随着时间的推移，一旦雷鸣阎狱藤能够修炼到百年境界之后，那么，情况就会发生天翻地覆的变化。 
到了百年修为的雷鸣阎狱藤，就可以在雷雨之时主动吸引雷霆，让雷霆轰击自己。往往一夜之间就能得到百次雷霆轰击，虽然到了那个时候，它提升修为也不只是百次雷霆一年了，但修炼速度却会大大增加。 
因为自身特性的缘故，一旦雷鸣阎狱藤修炼到一定程度之后，其破坏力就会非常恐怖，往往会造成一片地域出现雷池的壮观景象。而这雷池则会随着雷鸣阎狱藤自身的增强而不断扩大，直到将周围一切吞噬。 
万年修为的雷鸣阎狱藤就足以改变天象，令雷霆降临人间，操控雷霆之力毁灭外界一切。 
因此，一旦出现这种修为的雷鸣阎狱藤，必然会造成一隅之地的灾难。只有超级强者才有毁灭它的可能。 
但雷鸣阎狱藤也有个弊病，正因为它自身是依靠不断吸收雷霆而提升自我的，到了一定程度之后，那毁灭雷霆经过压缩，破坏力实在太强，随时让它都有自我毁灭的可能。 
绝大多数雷鸣阎狱藤出现在深山老林之中，在杳无人烟的地方发育，可最终却会毁灭在自己的成长过程中。 
根据不同雷鸣阎狱藤的成长经历不同，它们一般会自爆的时间大约是在两万年到五万年之间，少有能够修炼超过五万年的雷鸣阎狱藤，至于十万年修为的雷鸣阎狱藤，则在历史上从未出现过。 
而对于魂师来说，雷鸣阎狱藤却绝对是雷属性魂师最为渴望的魂兽。它有三大神技，分别是雷电之森、雷霆地狱和雷鸣电舞。 
大部分藤蔓类的植物系魂兽，缠绕之类的技能才是比较正常的，譬如唐舞麟的蓝银皇就是如此。但这雷鸣阎狱藤却根本没有缠绕这种能力存在。它从出生那一刻起，就是为了攻击而生的。所以，它也曾经被誉为植物系魂兽中的最强攻击者。 
出身于史莱克学院的唐舞麟，几乎是第一眼就认出了他的来历，不禁为之倒吸一口凉气。 
雷鸣阎狱藤这玩意儿失传已经不知道多少年了，在史莱克两万年的历史上，也只有三位魂师曾经拥有过这种魂兽的魂环。 
没想到，这位传灵塔星罗帝国负责人居然会有这样一个魂灵，难怪他是那样的有恃无恐。 
雷鸣阎狱藤的强大毋庸置疑，连金语在金龙狂暴领域中的强大身体素质都在那雷电之森中寸步难行。更别说它还有更加强大的雷霆地狱和雷鸣电舞呢。 
这绝对是充满破坏性的恐怖存在啊！ 
“主上，让我去吧。”就在这时，在唐舞麟脑海深处，突然响起一个十分轻松的声音。 
“绮罗，你不擅长攻击，你可以吗？”唐舞麟有些疑惑的在心中问道。 
“主上，别忘了您的身份。对方这是班门弄斧。而且，雷鸣阎狱藤么？呵呵，正好主上未来还缺少一个第九魂环，我觉得它挺合适的。” 
没等唐舞麟再做询问，一道粉红色光芒就已经从他身上释放而出，那是一朵飘飞而出的粉红色大花，花朵巨大，出现的时候，自然在周围形成一片淡淡的雾气。那是它的绮罗郁金香，万毒不侵。
