“这是最值得我们珍惜的。珍惜自己、珍惜自己的能力。魂师之中有一种存在，他们叫做邪魂师，是他们的能力邪恶么？并不是。没有邪恶的能力，只有邪恶的心。所以，在史莱克，除了对于修炼的教导之外，也希望在这里大家能够把你们的心摆正。教书育人，不只是养育，更重要的是培育。史莱克会努力的让你们每一位都成为一个正直的人，一名正直的魂师。” 
“十几年前，我曾经和你们一样，怀揣着梦想来到史莱克。在这里，我有了第二个家，在这里，我得到了最好的教导。但是，真正给我上了最重要一课的，却是那场大灾难。” 
“那场大灾难毁掉了整个史莱克城，有无数人在那场灾难之中殒命。唐门总部不复存在，史莱克学院变成了巨大的深坑，成为了现在的新的海神湖。可是，你们知道吗？在史莱克，没有死一个学员，一个都没有。是以上一代海神阁阁主擎天斗罗冕下为首的老师们，用他们的生命给每一位学员创造了生存下来的机会。” 
“当幸免于难的我，在很久之后再次见到当初的同学们的时候，我才知道了这一切。我才明白当初的老师们是付出了怎样的代价。这一课令我痛彻心扉、令我锥心刺骨，史莱克的先辈们，用自己生命的代价，在每一个史莱克人心中铭刻上了荣耀的印记。是他们，让我的心为之正，是他们告诉了我，要怎样才能做一个合格的史莱克人。” 
“我们在场的每一位老师，包括我在内，我们都会将这份传统传承下去，我们都会用自己的一切守护着你们、守护着史莱克的一切。直到生命的最后一刻。史莱克是一所魂师学院，但也绝不仅仅是一所魂师学院。史莱克的名字，是一种荣耀，是无数先辈用他们的一切捍卫的荣耀。这份荣耀，没有任何人能够动摇。” 
说到这里，唐舞麟停顿了一下，强大的气场随之散发而出，“不久的将来，无论你们走向何方，你们都要始终铭记，你们是史莱克学院出去的，如果有一天，你们的心变了，那么，史莱克教给你们什么，也一定会从你们身上收回。但同样的，如果有一天，你们在外面受了委屈，受到了欺凌，只要是你们占理，史莱克随时等你们回来，学院就是你们的家长，谁动了学院的孩子，谁给了你们委屈，史莱克会帮你争回来！史莱克还有个传统，叫，护短！” 
听着唐舞麟毫不避讳的说着护短儿子，哪怕是舞长空，脸上都不禁流露出一丝莞尔。 
学员中不知道是谁喊了一句，“史莱克万岁！” 
一时间，欢呼声瞬间暴起，从每一名学员眼中，能够看到的，都只有亢奋。 
依子尘成功考入了史莱克学院，凭借着极佳的天赋，他现在已经是史莱克学院的一份子。听着唐舞麟的话，此时此刻，他只觉得热血沸腾，用力的挥动着手臂，和身边的同学们一起欢呼雀跃着。 
“史莱克万岁、史莱克万岁！” 
他被选入了一班，也就是禁锢骆桂星的班级。在选班的时候，四位班主任用了一个最公平的方法，他们能够看到所有学员的考核成绩，所以，按顺序进行选择。每个人选一个，然后再重复，直到最终选取了所有学员为止。这样一来，就不会出现曾经史莱克那样有的班级特别强大，而是尽可能的均匀分配。 
无论是骆桂星、舞丝朵还是徐愉程和杨念夏，那都绝对是眼里不揉沙子的存在，选人一个比一个精明。 
而骆桂星作为他们这个小团队曾经的主控魂师、绝对核心，他第一个挑选中的，就是此时站在他身边，已经被他内定位一班班长的依子尘。 
对于依子尘的天赋，他非常喜欢，土属性的武魂，却有着强大的控制力，最重要的是可塑性极强，而且，依子尘已经快要三环了。十二岁就已经二十九级这样的修为，在史莱克的历史上也是不多见的。 
魂师在二十岁之前能够达到怎样的境界是非常重要的，如果二十岁还没能跨入三环层次，那么，未来无论怎么修炼，都不太有可能成为魂圣以上的魂师，无法迈入高阶了。 
所以，在年少时，修为越高，未来的成就就有可能越高。 
骆桂星、徐愉程、杨念夏、舞丝朵、郑怡然他们五人都曾经是这方面的佼佼者，自然也就更加明白这其中的道理。依子尘已经被骆桂星定为重点培养对象了。 
开学典礼非常简单，接下来又宣告了一些注意事项之后，各班班主任就带领着学员们各自返回自己所在的班级，开始他们的第一课。 
按照史莱克的规矩，第一课主要是介绍史莱克，将学习和修炼中的注意事项讲清楚。 
有了第一批新生，学院开始步入正轨，每天的生活也开始变得平静起来。 
传灵塔那边也陷入了短暂的安静之中，并没有再来史莱克这边找麻烦或者是试图做什么，起码表面上是这样的。 
唐门已经向联邦议会递交了解除叛国组织的申请。这份申请是在史莱克学院招生后的第三天递上去的。 
众所周知，唐门和史莱克关系默契，尤其是唐门门主和史莱克学院海神阁阁主根本就是一个人。而这次史莱克学院招生，展现出的五大极限斗罗，再加上唐门两位极限斗罗，全部七位极限对于议会的压力绝对是足够大的。 
在这个时候把申请递上去，议会不能不重视。唐门已经被压制了这么久的时间，伴随着史莱克学院的重建，唐门也是该重新站在阳光下的时候了。 
关于是否解除唐门是叛国组织这一条，联邦议会产生了激烈的争论。鸽派自然是一致赞同，甚至连中立派也一改先前抹稀泥的状态，大部分人都站在了鸽派这边。如果不是鹰派势力在前段时间飞速膨胀，甚至就有些要压制不住了。 
但是，令史莱克学院和唐门都出乎意料的事情发生了。 
走出锻造工作室，唐舞麟舒展了一下自己的身体，麻痹的感觉着实是不怎么舒服。元素之劫依旧狂猛，而且令他有些无奈的是，似乎伴随着他自身的承受能力增强，这元素之劫的威力也在增加。这就有些令人头疼了。 
幸好，唐舞麟自身的承受力还是相当不错的，在这样的元素之劫中也能勉强支持下来。 
下意识的拿起自己的魂导通讯器，他看到了几个未接来电，其中一个号码令他愣了一下。 
因为在锻造的过程中，元素之劫的破坏力太强，唐舞麟现在甚至连衣服都不穿，以免没必要的损失，魂导通讯器自然也就不会带进去了。 
拨通了那个号码，等待着另一边的回音。 
片刻后，通讯接通，另一边传来一个柔美动听的声音，“舞麟？”
