“舞麟，你怎么样？”古月一只手按上唐舞麟后背，柔和的光属性魂力钻入他身体，阵阵暖意让唐舞麟感觉到好受了许多。 
“没事。”唐舞麟深吸口气，虽然体内阵阵寒意不断传来，而且隐隐有些绞痛，但和几天前相比，这又算得了什么呢？如果说之前是痛不欲生，那么，现在最多也就是有点要拉肚子时的那种肚子疼罢了。 
张扬子看着唐舞麟，脸上第一次流露出吃惊之色，被自己暗影分身命中，修为还不如自己的家伙，竟然还能站在那里屹立不倒，这什么情况？ 
“你们，去死！”古月突然大叫一声，唐舞麟一把抓住，她就已经冲了出去。 
身上一道青光闪烁，她的速度猛然加快，双手同时挥出，一团团火球、一道道冰锥，顿时铺天盖地的朝着三人的风向飞射而去。 
与此同时，古月身上的青光开始变得越来越强盛起来，她的双眼也变得越发明亮。第一轮火球轰出后，他的双手已经完全变成了冰蓝色，那一枚枚冰锥在空中破碎，然后融入到青光之中。 
狂风呼啸声，令观战的师生们仿佛又回到了几天前台风的时候。风中有冰，短短十年内，已经化为一道高约五米，直径一米的风柱朝着张扬子三人掠去。 
比赛台上温度骤降，在那狂风之中，一块块碎冰就像是利刃一般切割着空气，释放着刺耳的声浪。 
张扬子三人都是脸色一变，王金玺主动顶在前面，另外两人也是各自释放出自己的魂力护体。 
闪避？整个比赛台上的气流似乎都被这风柱控制了，牵引着他们的身体，速度骤降至少一半，根本就无法逃脱这龙卷风笼罩的范围。 
龙恒旭在比赛台上都看傻了，这？这是一环魂师能释放出的魂技？三环魂师千年魂环技能不能有这个水平啊？ 
冰雪风暴！冰与风的元素组合。 
一年级五班三人之中，一直最强的都不是魂力修为最高并且具有双生武魂的谢邂，而是古月。 
之前的比赛，古月从来都没有真正展现出自身实力，今天，唐舞麟竟然被对方伤了，她这才愤怒的释放出了自己目前最强悍的攻击手段之一。 
不过，冰雪风暴释放出来，古月的小脸也是一片惨白，身体摇摇欲坠，幸好唐舞麟一把扶住她，才不至于摔倒。 
碰撞声，不断从冰雪风暴中响起，那强悍的风暴撕扯着一年级一班三名参赛学员的身体。隐约能够看到，其中有一道道光芒不断闪烁着，代表着他们还能够凭借自身武魂支持。 
谢邂手握光龙匕，眼中光芒闪烁。冰雪风暴的亏，他早就吃过了，他最明白古月这冰雪风暴的威力有多么强悍。身为敏攻系战魂师，哪怕现在他已经达到了二环境界，哪怕有双生武魂，正面对抗冰雪风暴，他也还是一样挡不住。想要对付这招，就必须提前预判，跑的远远的，才有可能。 
虽然经常和古月吵嘴，但对古月的实力，谢邂还是相当钦佩的。 
冰雪风暴足足持续了十几秒，才渐渐散去，就连比赛台周围的温度，也随之大幅度下降。 
张扬子三人的身形渐渐显现出来，顶在最前面的王金玺，身上的校服已经变成了布条装，一道道细碎的伤痕密布，总算是他用双臂护住了脸，这才不至于破相。 
张扬子和韦小枫的情况好一些，但也都是脸色苍白，为了抵挡这个魂技，他们的魂力消耗都相当巨大。 
台下观战的初级部各年级学生们看着古月的眼神已经全都变了，这真的是一年级的新生吗？未来她会强大到什么程度啊？ 
谢邂手持光龙匕，一步步朝着对方走去，“认输吧。” 
谁都看得出，张扬子三人的魂力至少也是消耗过半，而且都受了不同程度的伤。 
龙恒旭也走了出来，他已经准备终止这场比赛了。尽管他不愿意承认，但一年级五班那个女生表现出来的实力实在是太强了。他终于明白，为什么当初以舞长空的高傲，竟然会愿意为了这个插班生来恳求自己，自己简直就是猪脑啊！ 
“我们还没有输。”张扬子目光依旧锋锐，这几个字几乎是从牙缝里蹦出来的。 
韦小枫看了他一眼，有些迟疑的道：“真的要么……” 
张扬子狠狠的看了他一眼，“我们不能输。金玺，来！” 
王金玺猛然挺直腰杆，仰天发出一声怒吼，身上的黑色气流再次变强。 
谢邂眼中闪过一抹戏谑之色，就以他们现在的状态，还能翻天不成？身形一闪，他首先朝着张扬子扑去，他当然看得出，张扬子才是这三个人的核心。 
但也就在这时，一道黑色光影突然从天而降，一道黑光从它口中喷出，挡住了谢谢的冲击，令他的身形迟钝了一下。 
然后谢邂就吃惊的看到，张扬子已经飞扑到了王金玺身后，竟然就那么从后面张开手臂抱住了王金玺的腰。 
低沉的龙吟声，嘹亮的鹰鸣声，几乎同时响起，张扬子和王金玺的身体同时变得漆黑如墨，然后、然后竟然奇异的融合了。 
张扬子的身体化为黑光，悄无声息的融入到了王金玺体内，他背后原本的一堆光翼迅速变大，化为了王金玺的双翼。 
王金玺的身体则开始膨胀、变大，一条巨大的尾巴从他臀后突出，左臂也随之化为和右臂一样的骨龙爪，气息飙升。 
“滚开！”有些低沉的声音响起，变得巨大的王金玺一只骨龙爪飞拍而出，谢邂想要闪避时，突然身体周围出现了一片黑色，他只觉得自己仿佛陷入沼泽中一般无法挣脱。 
这一切来得实在是太突然了，唐舞麟的蓝银草也没来得及在第一时间接应，谢邂只来得及将自己的光龙匕和影龙匕挡在身前，就被一巴掌拍飞了。 
人还在空中，一口鲜血已是夺口喷出，唐舞麟甚至听到了他手臂清脆的骨折声。 
“谢邂！”唐舞麟飞扑上去，接住了谢邂被击飞的身体。 
谢邂双目紧闭，人已经昏迷了，手上的光龙匕、影龙匕随之消失，气息微弱。 
“混蛋，这只是比赛啊！”唐舞麟怒吼一声，不顾一切的朝着那巨大的骨龙冲去。 
他人在飞奔的过程中，右臂从手指开始，一层金色鳞片缓缓浮现出来，整条手臂似乎都粗大了一圈。 
唐舞麟的双眸瞳孔已经完全变成了金色，左脚在地面上猛然一踏，竟然发出一声低沉的轰鸣。 
他的人如同炮弹一般，直奔那变异后的王金玺飞射而去。 
王金玺的身体比之先前已经变化了许多，背后双翼一拍，高达两米的身体猛的飞起来几分，身体一甩，背后长长的尾巴直奔唐舞麟抽来。 
唐舞麟一张嘴，一口黑气从口中喷吐而出，右掌突然变大，手指变长，一根根金色指甲迅速钻出，同样化为龙爪形态。 
但和王金玺的骨龙爪不同，他的龙爪是五根。 
“啪！”唐舞麟的金龙爪悍然拍击在了那令空气都为之扭曲的骨龙尾上，唐舞麟的身体被抽击而起，但那骨龙尾上也有金光一闪。 
唐舞麟在空中身体蜷缩，一个翻滚，数根蓝银草缠绕上了王金玺的骨龙之身，借助蓝银草的拉拽之力，将他自己又重新拉了过去，金龙爪落下，朝着王金玺当头抓去。 
王金玺两只骨龙爪向中央合拢，同时拍向唐舞麟。但就在这时，唐舞麟口中突然响起一声嘹亮的龙吟。
