想到这里，千古丈亭顿时有些紧张起来，从先前的亢奋状态中清醒了不少。 
他和古月认识这么多年，很清楚古月的性格，绝对属于那种眼里揉不了沙子的。 
不行，必须要立刻去找她道歉。 
想到这里，千古丈亭飞快的下床，洗个澡，穿上自认为最帅气的衣服，着实是好好的休整了自己一番之后，这才出了门，再次前往古月的住处。 
刚到了古月的住处他就傻眼了，金属大门紧闭，而且上面有非常明确的红色灯光标识。在传灵塔，这样的标识意味着绝对不允许打扰，类似是在进行重大闭关或者是研究的时候才会使用的最高等级的自我封闭。 
看到红灯，千古丈亭的心一下就揪紧了，所有的门铃在红灯状态下都是无效的，也就是说，没办法从门外直接联系到里面的人。 
他赶忙再次拨通了古月娜的魂导通讯号码，希望能有所回应。 
一遍又一遍，却怎么都没有接通。 
坏了，她是真生气了。千古丈亭顿时心中大急，怎么办才好？强行开门进去？以他在传灵塔的地位当然有这样的能力，可那样做的话，她会不会更生气呢？那可就更不好办了。 
一时之间，他宛如热锅上的蚂蚁一般，上下失措。只能是一遍又一遍的拨打着古月娜的魂导通讯号码。 
皇天不负有心人，终于，接通了。 
“娜儿，你别生气啊！你怎么不接我通讯？我错了，我真的知道自己错了。我只是因为太爱你了，真的，我就是因为太爱你了才会忍不住，你别生气，你打开门让我进去好不好？我跟你解释。” 
一接通，千古丈亭就迫不及待的说着。 
另一边，古月娜的声音却是毫无反应，只是一片沉默。 
“娜娜，你说句话啊！你别生气好不好？我向你保证，以后绝对不会再这样了。我错了。” 
终于，另一边传来古月娜冰冷的声音，“我恨你。” 
只是这三个字，通讯挂断。 
当千古丈亭再拨出号码的时候，却出现号码已关机的提示。 
坏了，这可真是坏了。爷爷，你可是害苦我了啊！千古丈亭心中充满了悔恨，先前所有的兴奋荡然无存。 
房间内，魂导通讯器扔到一旁，古月娜站在床边，遥望着远处那已经无法看到的海神湖方向，嘴角处流露着一丝不屑。喃喃的自言自语着，“就凭你，也想碰我？” 
…… 
“噗通！”纵身入湖，清冽的湖水包覆全身，令唐舞麟只觉得全身都清爽起来。 
吸收了来自于恶魔位面的能量之后，生命古树生长，整个海神湖也已经完全变得不一样了。 
之前的死寂已经不再是那么明显，辐射正在迅速消退着，用不了多长时间，这里就能真正的恢复成一片生机勃勃的大湖。 
体内魂力催动，从脚下向后喷射，根本不需要划水，就已经推动着他的身体向湖底深处潜去。 
越是向下、向内，就越能感受到生命气息的存在。身为自然之子，对于生命能量他的感知是最为敏锐的。尤其是这里的生命能量是如此的纯粹，令他分外舒服。 
远远的，生命古树的轮廓已经在望，这不是他第一次过来了，可每次看到那变得粗壮的树干，依旧会让他有种充满感动的感觉。 
当初如果不是黄金古树的庇护，史莱克恐怕没有一个人能活下来，这株生命之树一直在守护着史莱克，守护着大陆。是人类的贪婪和毁灭，令它逐渐失去了力量。 
无论怎样，自己不惜一切，也要让它重新焕发活力，让大自然的力量更好的成长。 
海神湖太大了，哪怕是以唐舞麟的速度，也潜行了不少时间才来到生命古树前。 
生命古树此时的直径已经足有三十米，在湖底能够看到，一根根粗壮的树根深深的扎入在湖底之下，接近它，立刻就会感受到极为浓郁的生命波动。那墨绿色的树干隐隐有光晕向外散发。 
当唐舞麟接近它的时候，立刻就感觉到了强烈的亲切感，就像是孩子见到了祖母一样。让他忍不住张开双臂贴近过去，将身体贴在生命古树之上。 
一根根枝条卷来，缠绕住他的身体，生命古树顿时传递给他极为亲切的气息。 
“孩子，很高兴又见到你。”生命古树传来清晰的信息。 
唐舞麟通过精神力和她能够非常顺畅的交流，“您好，我来看您了。您现在的情况怎么样？” 
生命古树道：“很不错，生机已经完全被唤醒了，可以持续生长。你传来的那部分生命能量相当不错，但持续生长需要更多的生命能。现在斗罗大陆所面对的最大问题，就是整个星球的生命能量都在衰减，人类对于星球的开发实在是太厉害了。我想要恢复成以前的样子，需要更多的生命能量，然后形成循环，再把生命能量反馈给大陆。而这所需要的能量会非常庞大。” 
唐舞麟道：“我会努力的，等招生之后，稳定下来，我打算再去一趟深渊通道那边。” 
从恶魔军团身上他已经尝到了甜头，对于生命古树来说，来自于其他位面的生命能量是最好的，如果是斗罗大陆本身的生命能量，对它就算能够补充，但也同时是削弱其他地方的生命能，远不如来自于其他位面的生命能量吸收，这种吸收，相当于是直接增加着斗罗大陆位面的生命能量，对于生命古树来说，无疑是最为美好的事情。 
所以，他必须要去深渊通道走一圈看看，如果能有所收获，甚至是作为长期的收获点，无疑是最好的。 
“嗯，其他位面的能量作为适合。但你的安全更加重要。虽然我赋予了你那项能力，但它也并非是绝对的。你还是要小心谨慎。” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应着。 
“你今天来，有什么事吗？”生命古树问道。 
唐舞麟点了点头，“确实是有一些事情要麻烦您，主要是两个事。当初我曾经在一片宝地之中获得了几位仙草的认可，它们给我和我的伙伴们很大的帮助，现在也都成为了我们的魂灵。但它们担心自己的未来不能延续，都留下了种子给我，希望有一天生命之种重新焕发活力之后，能够伴生在您左右。不知道可否。” 
生命古树传递给唐舞麟一个愉悦的情绪，“当然可以，我能感受到它们的气息。你说的应该是绮罗郁金香、混元仙草、烈火杏娇疏、八角玄冰草、墨玉神竹、望穿秋水露、地龙金瓜它们七个吧。它们都是植物中的翘楚，也算是我的孩子。你把它们的种子给我吧。有它们帮助，也更有助于我在这里完整一个生态体系。对于改善海神湖会有积极作用。” 
“太好了。”唐舞麟大喜。 
眉心处光芒闪烁，一连七点光芒从他眉心处飞出，与此同时，一团粉红色光雾在他身边展开，现出了绮罗郁金香的身影。 
绮罗双手合十在自己胸前，恭恭敬敬的向生命古树弯腰拜了下去，眼中的激动显现，身体都在轻微的颤抖着。 
对于植物来说，种子就是它们生命的延续，而自己的种子能够和整个位面的生命主宰在一起伴生，绝对是无与伦比的荣耀。 
对于植物类魂兽来说，生命古树就是他们的神啊！有生命古树的守护，只要位面还在，那么，它们的传承就会一直延续下去。 
生命古树伸出一根枝条，在绮罗郁金香头顶上轻轻一点，顿时，一层淡淡的绿色光晕浮现，涌入他的身体，绮罗郁金香全身一震，原本看上去还有些虚幻的身躯明显凝实了许多。 
七颗种子颜色各异，漂浮在生命古树身前。 
那根枝条分别在它们上面点了一下，顿时，每一枚种子上都浮现出一层绿色光晕，在绿色光晕的笼罩下，分别飘向生命古树周围，扎入湖底泥土之中，消失不见。
