司马金驰的斩龙刀碰到唐舞麟的俄黄金龙枪之后，可谓一日千里，提升的非常快。每天几乎都在进步，但他的斩龙刀和唐舞麟的黄金龙枪感觉也越来越密切了。 
面对斩龙刀这裹挟着一龙之力的恐怖刀芒，唐舞麟怡然不惧，他的双眸猛的亮了起来，一声断喝从口中响起。 
“昂——”巨大的金色龙头悍然出现，就像他自身已经化为金龙一般，黄金龙吼与龙威融合在一起所产生的冲击力，瞬间就令那百米刀芒缩小一倍。紧接着，一道金芒横空出世，翩如惊虹，矫若游龙一般电闪而去。 
刹那间，千百道璀璨金光融合为一，漆黑的刀芒向内收束，与那金色枪芒悍然碰撞在一起。 
“叮”的一声脆鸣。震耳欲聋的龙吟声令演武场内迸发出强烈的能量风暴。 
千夫所指早已被唐舞麟应用的出神入化，当初，星斗战网结束的时候，唐舞麟就已经领悟了一丝枪魂的意境。伴随着大战深渊位面众多强者，在斗罗大陆的位面之力加持下，他就已经拥有了枪魂，这才能自创王者之路、孤注一掷两大神技。 
经过这几个月与阿如恒、司马金驰的切磋，他的枪法已是如深入化，枪魂已成。 
千夫所指更是使用的如臂使指，虽然气势上还不如当初老唐教导他那样仿佛能够捅破虚空般恐怖，但也绝对算得上是真正领悟了。 
金芒穿刺，刺入黑色刀芒之中，斩龙刀迸发着不断的嗡鸣，那头之前融入刀身中的黑色巨龙被千夫所指的枪魂直接震荡的与斩龙刀就要分离。 
就在这时，突然，那黑龙的血色双眸突然变成了金色，斩龙刀的气息也在瞬间大变。 
原本充满了血腥气息和戾气的神器突然变得平和下来，原本的戾气瞬间溃散，取而代之的，是一种难以形容的无上威严。 
唐舞麟和司马金驰同时身体一震，唐舞麟的黄金龙枪发出一声嘹亮而充满欢欣雀跃的嗡鸣声，真的化成一条金龙，围绕着停顿在空中的斩龙刀盘旋起来。 
而斩龙刀表面，所有的光芒突然溃散，化为一道刺目金芒，冲天而起。刀身再次变大，而一幕奇异的景象也随之出现在唐舞麟和司马金驰中央。 
那是一条巨龙，通体散发着九彩色光晕，那恒压一世的气息，令唐舞麟和司马金驰都有种喘不过气来的感觉。 
司马金驰几乎是瞬间就拜服在了地面上，而唐舞麟却还站在那里，除了巨大的威压之外，他还感受到了难以形容的亲切感。 
“以吾之角，化执法之刃。斩尽一切孽龙，斩尽一切不公。龙族法刀，今日初成，当以天地为祭礼，开天辟地！” 
九彩巨龙身形突然收缩，化为一名身穿九彩长袍，却看不清相貌之人，金色巨刀落入他掌中，猛然向天空中划去。 
一道金芒冲天而起，刹那间，天空分开两半，一半是日月星辰，一半是晦暗无光。 
刹那间，无数声龙吟响彻天地，仿佛有万千巨龙在恭敬的膜拜。 
龙角成刀，立法之源！万龙臣服！ 
“龙神，你太妄为了！斩天，可是要破神界不成？”一个尖锐的声音突然从四面八方响起。 
紧接着，一道墨绿色光影虚空出现，在那九彩身影外不远处。声音尖锐，令人听起来异常难受。 
“这乃我龙族之事，与汝何干？”龙神冷冷的说道。 
墨绿色光影冷笑一声，“你虽是龙族之主，却也是神界万兽之尊。你自创神器，龙角又可重新生长，神界众多之后，可是想要反出神界不成？神界委员会派我前来，就是要警告你收敛。” 
龙神哈哈一笑，“我乃万兽之主，神兽之王，你算什么东西，也敢向我指手画脚。委员会有什么吩咐，诸位神王自然会与我磋商，哪轮到你这小辈在本座面前叫嚣。再不离开，就以汝之血，祭我之法刀！” 
“大胆，龙神，你可不要后悔。我可是代表神界委员会而来。”那墨绿色身影似乎是愤怒了。 
“笑话。神界委员会什么时候让下面神诋命令于我？哪次不是神王与我亲自交流。神诋与我神兽一向和平共处，哪轮到你这小小夜叉在这里挑衅。滚！” 
龙神一声大喝，那墨绿色光影就像是承受了什么无法抵抗的恐怖力量，瞬间化为一道绿光远遁。 
龙神随之举起手中金色巨刀，“一切邪恶、一切妄言、一切不忠皆斩之。” 
九彩身影瞬间变大，仿佛接天连地一般，手中金色巨刀更是光芒璀璨，幻化无尽光辉。 
唐舞麟震撼的看着这一幕，毫无疑问，这必然是龙族秘辛，更是斩龙刀成时的景象留影。当那九彩身影最后支撑天地之时，唐舞麟突然发现，自己能够看清对方的眼睛了。 
龙神的眼眸，清澈如水，没有半点杂质，内蕴九彩神光，包罗万象。 
好强、好强大！ 
龙神似乎眼含深意的看了他一眼，所有光影突然崩解，完全向那金色巨刀之中融入而去。 
也就在这时，拜服在地的司马金驰突然扬起上身仰天长啸。 
一道道金光骤然从他体内迸射而出，璀璨的光芒居然冲破他的皮肤、七窍，他整个人的身体在这一瞬似乎都已经崩解了似的。皮肤不断脱落，衣服化为齑粉。只剩下一个完全呈献为灿金色的身体。 
下一瞬，金光闪烁，他整个人向空中飞升而去。 
半空中，龙神的身影消失了，万龙膜拜的景象也消失了。剩余的，就只有那冲天而起的金色身影与巨大的金色斩龙刀融合为一。 
整个演武场上空，就像是突然出现了一颗金色的太阳一般光彩夺目。而在那金光的照耀之下，唐舞麟也能明显感觉到，自己体内似乎多了一些什么。 
黄金龙枪不断的在振颤中散发出嗡鸣，像是在悲戚的痛哭，又像是在欢呼雀跃。复杂的情绪也渲染着唐舞麟的心情。 
他心中突然有所明悟，当初，龙神带领着神兽一脉与神界众神的那场大战，恐怕并不像想象中那么简单。其中很可能发生了一些不为人知的事情。否则的话，为什么神兽会和整个神界做对呢？以至于神兽一脉到了后来彻底灭绝。 
这其中究竟有多少隐情？ 
阿如恒早已看傻了眼，他看到的和唐舞麟看到的并不一样，龙神出现的一幕他并没有看到，看到的只是唐舞麟和司马金驰碰撞之后，那璀璨金芒爆炸开来，斩龙刀在空中变大，然后司马金驰的身体就被金光冲出，化为金人升天而起，与斩龙刀融合为一。 
无疑，这是突破的迹象。可是，他却从未听说过有哪位魂师在突破的时候会出现这样的情况。感觉上，司马金驰就像是献祭了自己似的，来成全斩龙刀。 
---------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的而微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，带V认证的，就是我们的家喽。
