如墨蓝所说，史莱克学院如果重建，那么，将要面对的就几乎是全大陆所有大势力。那么，在没有充足准备和把握的情况下，学院就不能在明面上出现。 
明面上不行，那么，地下呢？ 
虽然从墨蓝口中得到的消息都不怎么乐观，但对唐舞麟的谋划还是有不小帮助的，至少让他会变得更加小心的去面对一切，更不容易冲动。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，让他整个人的表情都随之变得丰富起来。 
圣灵教都能够把自己隐藏的那么好，自己背后还有唐门的支持，为什么就不能将史莱克也隐藏起来呢？无论如何，都要先回到史莱克城那边去看看。 
这次前来明都，想要知道的消息基本都已经清楚了。接下来，就是一步一步去按照自己的思路去做。 
第二天一早，唐舞麟就带着龙雨雪等人，分开乘坐魂导列车，直奔史莱克城旧址而去。 
二十七人，分在五节车厢之中。唐舞麟和龙雨雪走在一起，装扮成一对情侣。除了唐舞麟自己完成化妆，用的假身份证明龙月之外，其他人都是本来面目示人。他们的身份都不敏感。 
坐在魂导列车上，看着窗外不断飞速流逝的景色，唐舞麟心中不急升起一片感触。 
他现在反而有些期待着，如果能再出现圣灵教劫持列车的事情，自己也能先为史莱克学院死难的师长、同学们复仇一些。 
但不知道为什么，圣灵教已经很久没有在大陆上明面出现，发起恐怖袭击了。只是在血神军团那边出现过一次。 
他们并没有遭受到什么毁灭性的打击，突然消失的这么彻底，着实令人疑惑。唐舞麟甚至感觉，圣灵教这是故意在淡化自己的存在感，以推动战争发生似的。 
战争一旦发生，联邦内部的兵力部署必然空虚，那时候，一旦圣灵教再次发动恐怖袭击，造成的灾难只会更严重。 
想要重建史莱克，不只是要平衡外部的各方势力，让他们相互制约，无法干扰学院恢复，同时，更要将圣灵教这个首恶毁灭才行。 
万事开头难，无疑，现在对于唐舞麟来说是最为艰难的，但他的思路已经渐渐理顺。尤其是和墨蓝交流之后，他更加明白，目前的情况自己绝不能操之过急，操之过急只会起到反作用。 
史莱克学院就剩下他们这些火种了，容不得再有半点损失。宁可谨慎小心，宁可十年磨一剑，也绝不盲目冒险。毕竟，自己和伙伴们现在还远远算不上强大。 
就在唐舞麟乔装改扮，带着血龙小队离开明都的同时，沈星正一脸郁闷的坐在自己的房间中。 
“消失了？那个坏家伙竟然凭空消失了，连一点痕迹都没有留下。这怎么可能？”那天和墨蓝分开之后，她就暗中部署了人手，等着唐舞麟的出现，可事与愿违的是，唐舞麟离开墨蓝所在办公楼的时候，她的人还跟上了，但唐舞麟半路下车，经过一家商场之后，人就鸿飞冥冥，消失的无影无踪了。 
从那天酒醉时遇到唐舞麟时，她就明白，这家伙是很会化妆的，所以，这寻找起来就更是难上加难。 
不行，好不容易有了他的消息，绝不能就让他这样从自己的眼前溜走。 
思前想后之下，沈星决定去找墨蓝问个清楚。 
“墨蓝姐。”推门而入，沈星一脸笑容的来到墨蓝的办公桌前。 
“怎么又是你这丫头？找我有什么事？哦，对了，那天的事，我还忘了跟你姐姐说呢，正好你来了提醒了我，我现在给他拨个通讯。”一边说着，她就要拨通魂导通讯。 
身形赶忙绕过办公桌，抓住她的手，“别啊姐，既然都已经忘了，那就让它随风去吧。嘻嘻。好姐姐了，人家来找你，是有事相求的。” 
墨蓝瞥了她一眼，道：“什么事？说吧。” 
沈星一脸哀怨的道：“还不是那个冤家，闹了点别扭就不见踪影了，要不然那天我怎会如此冲动的调动军方的力量去抓他呢？姐，你知道他去什么地方了吗？我找他找的都要急死了。” 
墨蓝似笑非笑的看着她，“他真的是你的男朋友吗？星儿，你是个好姑娘，我们两家也算是世交了，你跟姐姐说实话，究竟是怎么回事？我就先问你一个简单的问题，你知道他叫什么名字吗？知道他是谁嘛？” 
沈星愣了一下，狠狠的道：“他是史莱克学院的啊！我当然知道了。姐，你……”她心中微动，隐约猜到，墨蓝和唐舞麟的关系恐怕很不一般。 
墨蓝轻叹一声，“星儿，有些人是你不应该去接触的。我看得出，你是喜欢他的，但是，你可知道，喜欢上他这样的人，很可能会影响你一辈子，而且必然是负面影响。就算是你家里，也不会同意你们在一起的。你不会不知道史莱克学院发生的事情。如果你真的为了他好，那么，你最好不要将见到他的事情说出去，他的身份非常敏感，甚至现在很多人都在找他。” 
沈星眉头微蹙，“姐，你这是什么意思？” 
墨蓝叹息一声，“我不能说的太清楚，只能告诉你，他不适合你。喜欢他，对你来说就像是飞蛾扑火，很有可能粉身碎骨或者是化为灰烬。这不是你应该走的路。” 
“不，我不信。而且，而且我也没有真的喜欢他，我只是……”说到这里，沈星猛的一跺脚，嗔怒道：“他是不是把什么都告诉你了？” 
墨蓝目光灼灼的看着她，“你说呢？” 
沈星气结的道：“他在哪里？我要见他，当面质问他。他……” 
看着她的样子，墨蓝的眸光变得柔和，站起身，摸了摸沈星的头，“傻丫头，姐姐是过来人，怎会看不出你的心思。你是真的喜欢上他了吧。但是，忘了他吧。对你来说，他就像是毒药啊！史莱克学院被毁之后，你可知道，身为学院的一员，他肩负着怎样重大的责任？单是这份责任就已经让他喘不过气来了，又怎可能与你儿女情长。更何况你身份敏感，一旦和他有了什么，你如何面对你爷爷、你父亲、姐姐。沈家如果有一个嫡女与史莱克学院的人联姻，你可知道，你们家族将很有可能承受毁灭性的打击？这背后的东西，是何等的沉重？决非你一个小女孩儿所能面对的。” 
“所以，放弃吧。你跟他，是根本不可能的。忘了他，过你自己的日子。” 
“不！”沈星突然大叫一声，贝齿咬着下唇，不知什么时候，双眸已经有泪光闪烁。 
“我一定要找到他，一定要找到那个坏蛋，我要杀了他，要报复他，我、我……”一边说着，她一步步后退，然后猛地转身跑了。 
看着她离开的背影，墨蓝无奈的摇了摇头，自己这个弟弟啊！哪怕没有做什么，也依旧有如此巨大的吸引力啊！是啊！如果自己年轻十岁的话，又何尝不会被他吸引呢？ 
无论品貌还是能力，无不对异性有着强大的吸引力。但他说自己已经有了心爱的人，不知道是谁。 
算了，这件事，还是必须要告诉沈月一声。她和沈月从小就是闺蜜，两家更是通家之好，后来年纪大了，分别走了不同的路。无疑，年轻时的沈月更加优秀，可却始终没有影响她们的感情。这也是为什么她会将沈星当做妹妹看待的原因了。 
“沈月，是我。有点事我要跟你说一下，关于星儿的……” 
明都卫戍区，司令部。 
挂断电话，沈月的脸色有些难看。实际上，她从很早之前就已经发现，妹妹的情况有些不正常。 
当初还在北海军团的时候就是如此，回来之后，似乎愈演愈烈了。她怎能不知道沈星酗酒的事情呢？为此，她甚至还曾经骂过沈星多次，可是，沈星却哭着对她说，自己晚上睡不了觉，严重失眠，不依靠究竟，就无法入眠，人都要崩溃了。
