一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
他并不知道的是，在这短暂时间内脑海中出现的思路，为他将来奠定了怎样的基础。一条前人未曾尝试过的路，因为他自身的金龙王封印以及这个大胆而又天马行空的想法开始悄然出现了。 
“小心！”谢邂一声低喝将唐舞麟从自己热血沸腾的思索中惊醒。他几乎是下意识的就释放出了缠绕魂技，一根根蓝银草蜂拥而出，卷住了正面扑来的一只瘦小豹子。 
谢邂闪身而出，光龙刃在空中划过，解决了这只只有十年修为的魂兽。 
“抱歉大家，我刚才走神了一下。”唐舞麟歉然说道，同时也是心中凛然，这里可是升灵台，无论自己的想法是否正确，至少先坚持着吸收完身体周围这些灵力，才是现在他们最应该做的。 
张扬子呵呵笑道：“我也走神了，毕竟，刚刚发生的一切实在是改变了我们对升灵台的认识。反正之前我们的收获已经足够大了，就算是被清除出去，也没什么。” 
唐舞麟正色道：“不能这么想，既然运气降临在我们身上，那么我们就一定要努力的抓住，不让它溜走，这才对得起上天眷顾。伙伴们，都打起精神来。” 
一切，都等离开这里再说。排除心中杂念，唐舞麟继续小心前行，随时准备面对有可能出现的危险。 
“吼！”一声咆哮从前方响起，紧接着，一头全身冒火看上去有着六只手臂的怪异蟒蛇就出现在前方不远处。 
“六臂火蛇，百年的，大家小心。”唐舞麟低喝一声。 
正在这时，一片白光在前方闪过，六臂火蛇身上顿时变得千疮百孔，那是一圈圈看上去十分奇异的冰轮在空中飞舞，锋锐的外沿切割着六臂火蛇的身体，虽然六臂火蛇不算是特别强大的魂兽，防御力尤其虚弱。但是，竟然在这一片冰轮之中被瞬间分割，也是让众人吃了一惊。 
一道脚下升起三圈魂环的身影随之出现在众人视线之中，六翼火蛇身上散发出的灵力已经被他吸摄在身上。 
这是一名看上去十七、八岁的青年。身上盘绕着两黄一紫三圈魂环，显现着他魂尊层次的修为，右手之中，握着一柄通体雪白，唯有顶端有一颗蓝色晶体的长柄法杖。脸色冰冷而倨傲，在他身体周围，同样也有一圈浓郁的黄色光晕闪烁着，竟是丝毫不比唐舞麟五人身上的灵力光晕弱。 
好强！ 
只是感受到他身上散发出的气息，唐舞麟五人就能够清楚的感受到这名魂师的强大。 
等等，他并不是一个人。 
在这名青年身后，露出一个头来，那是一个看上去和唐舞麟等人年龄差不多的小女孩儿，她梳着两根小辫子，发色淡蓝。看上去粉妆玉琢，极为漂亮，比古月更要美上几分。手里同样也握着一根冰杖，和那青年的差不多，只是没有青年的冰杖那么大，脚下闪烁着一个黄色魂环，只是看上去表情有些惊恐，似乎对杀戮很不适应似的。 
那青年的目光一下就落在了唐舞麟五人身上，看到五人身上全都是十分浓郁的灵力光晕，他的眼神略微跳动了一下。然后就大步朝着五人的方向走了过来。 
唐舞麟双眼微眯。左手背在身后向伙伴们比了个手势。 
“自己退出升灵台，留下灵力光晕，就不让你们感受痛苦了。”冰杖青年理所当然的说道。 
谢邂嘴角处流露出一丝不屑，“这是人形魂兽么？现在人形魂兽都会口吐人言了。进化的还真是不错呢。” 
冰杖青年眼神中光芒一跳，一道冷芒在眼底闪过，手中冰杖朝着谢邂的方向就是一点。 
顿时，一圈淡蓝色冰轮飘飞而出，直奔谢邂的方向飚射而来。 
谢邂也不示弱，右手光龙匕挥出。一道光龙刃直奔对方冰轮斩去。 
唐舞麟和其他人都没有动手，对方有三个魂环，而且还有千年层次的魂环，实力不可小视，由谢邂先进行试探性进攻显然是不错的选择。 
冰轮飞舞，在空中划出一道奇异的弧线，轻松的让开了光龙刃，然后猛的加速，宛如一道旋风般，几乎是瞬间就到了谢邂面前。 
变向、加速，好强的控制力。 
这是唐舞麟的第一感觉。谢邂也是吓了一跳，但他反应速度非常快，一矮身，冰轮从他头上飞过。 
他刚要再次出手，耳边却传来古月的声音。 
“让我来！” 
一道晶莹的冰锥电射而出，极为准确的命中在冰轮核心处，冰轮在空中一震，顿时破碎成一片片跌落。 
冰杖青年微微一愣。他这冰轮最弱的地方就在于中央，但是，因为自身高速旋转，又在自己不断地控制之中，想要准确的找对中心点很不容易，更别说对方用的还是最普通的冰锥了。这份眼力、控制力，都相当不弱啊！ 
古月主动从唐舞麟身边走了出来，然后唐舞麟吃惊地看到，古月脚下升起的魂环不再是一个，而是两个！ 
是的，就在对抗人面魔蛛一战之后，古月的瓶颈突破了，虽然众人都不知道她的魂灵是什么，但这魂灵无疑已经赋予了她第二魂环。 
两个黄色魂环闪烁着晶莹的光彩，古月的气势明显提升。 
要知道，她还只有一个魂环的时候，就能打的两个魂环、双生武魂的谢邂抱头鼠窜，提升一个魂环，加上魂灵品质在吸收灵力之后的提升，她现在的战斗力，就连唐舞麟也无法估计了。 
“让我来试试。”古月向唐舞麟说道。 
“好！”唐舞麟明白，她是想要试试自己的武魂提升后，实力究竟能达到怎样的程度。 
看到古月，冰杖青年眉头微皱，古月用了冰锥，在他意识中，自然认为眼前的这个女孩儿拥有着和自己近似的武魂。 
同类型武魂的魂师会自然产生亲近感，这在魂师界是非常正常的现象。 
“冰属性？”冰杖青年问道。 
“你马上就知道了。”古月淡淡的说道，一抬手，又是一枚冰锥朝着对方飞射而去。与此同时，她的左手也抬了起来，掌心向外，一团强光骤然爆发。 
冰杖青年只觉得眼前一亮，就不禁惊呼一声，暂时失去了视觉的能力。 
强光术，这是光元素应用。 
冰杖青年瞬间展现出了自己强悍的实力，虽然突然失去了视觉能力，但他并没有慌张，手中冰杖高举，一团蓝莹莹的光芒顿时从冰杖顶端迸发而出，蓝光普照，将自己和身边的小女孩儿全都笼罩在内。 
冰锥落在光罩上，迅速溶解，连一点涟漪都没有带起。 
古月身后的伙伴们虽然也受到强光的影响，但影响要远远小于对手，隐约看到，那冰杖青年身上的第二魂环亮了一下。 
就趁着对方陷入短暂失明的机会，古月身上第一、第二两个魂环同时亮起。第一魂环闪耀的时候，众人只是感觉到她身上的气息猛然拔升了一下，而第二魂环闪耀时，却没有任何感觉出现。 
银光一闪，古月已经出现在了那冰杖青年身后，一道道不同颜色的光芒宛如天女散花一般飞射而出，但是，这些光芒却并不是进攻的，而是飞向空中。 
有火球、有风刃、有冰锥、有岩石。水、火、土、风四种属性元素控制被她发挥的淋漓尽致。一时间，森林上方的天空似乎都变得瑰丽起来。 
人呢？失明并没有持续太长时间，冰杖青年身边的少女惊叫道：“哥哥，哥哥我看不到了，看不到了怎么办？” 
“别慌，闭上眼睛，一会儿就好了。”冰杖青年此时的视觉已经恢复，但他却发现，对面没有了对方的踪影，只有对方团队的其他几人。 
谢邂十分好心的指了指他身后。冰杖青年几乎是下意识的回过身去，正好看到全身闪烁着瑰丽光彩的古月。 
-------------------------------------------- 
求推荐票、求月票。我们的龙王传说第二册实体书即将上市哦，就这两天，大家关注我们的威信、平台吧，会在那里及时通知大家的，加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带V认证的第一个就是啦。那里会及时发布我们的消息，哦对了，悄悄告诉你们，预计今年下半年，我会写一本我和老婆的爱情故事以及我开始写书时候的真实境况都市小说。也会在我们平台连载哦。先加入准备好吧。(未完待续。)
