光影闪烁，九宫格已经分割完毕。 
千古迭停面前的对手，赫然正是冥王斗罗哈洛萨，毫无疑问，在敌方九人之中最强悍的存在之一。 
旁边，第二个格子之中。乃是黑暗血魔与千古东风。再之后，鬼帝面对的，却是圣灵斗罗雅莉。从实力上来看，一对一的情况下，雅莉无疑是要比鬼帝弱上许多的。身为治疗系魂师，她更适合站在伙伴们身后。 
原恩震天、原恩天宕父子二人所面对的，是两名深渊强者，但明显实力都是深渊位面之中排名较为靠后的。 
麒麟斗罗桐宇的对手也是如此，也是一名深渊王级强者。这三大极限斗罗在分割战场之下，相当于是被智帝进行了田忌赛马一般。 
另外三场的情况就不同了，黑暗铃铛面对的，是本体斗罗阿如恒。而智帝自己对上的却是蓝木子，明显是联军这边最弱的一个。舞长空对上的，也是一名深渊强者，但是，从气息上感知，分明是帝级层次的深渊强者。在这一场之中，深渊位面派出了两大帝级，一个是智帝，另一个就是这位了。 
战场分割的过程中，正像许小言所说的那样，绝对成立。而且，在战斗完成之前，分割是不会消失的。只有当每一个格子内只剩下一个生命气息的时候，九宫格才会被解开。 
从整体实力上来看，毫无疑问，这一场应该是人类联军这边大战上风，七大极限斗罗，这是何等强势。要是群战的话，有圣灵斗罗雅莉主持。生死之战，最终胜利的毫无疑问会是人类联军这边。而且很可能付出的代价不会太大。 
但是，当这战场分割一出现，情况就变得完全不一样了。虽然至少有四场人类联军这边是完全占据上风的。可另外五场之中的情况就很难说了。至少在分割战场之后，想要获得最终胜利，毫无疑问人类联军这边将会付出更大的代价。 
唐舞麟眉头紧蹙。果然，敌人是有所准备的。但事已至此，没办法阻止。只能寄希望于本方强者的强大了。 
他的目光凝聚在圣灵斗罗与鬼帝的那个格子之中，这无疑是他最为担心的一场。干妈的实力虽然不弱，可是，她却并不擅长于直接的战斗啊！而她面对的，又是圣灵教魔皇之下的最强者。这一场，想要获胜谈何容易？ 
战场分割完毕，九场一对一也已经成型。 
参战的众位强者都可以说是身经百战，在短暂的惊愕之后，都已经明白过来。 
当雅莉发现，自己面前的对手乃是鬼帝的时候，先是一愣，但很快就冷静了下来。反而没有了先前的那份冲动。 
鬼帝面露狞恶，端坐在自己那巨大的骷髅头之上，俯瞰雅莉，冷笑道：“云冥是死在我之手，今天，就让你们夫妻二人去团聚。” 
雅莉目光平静的看着他，缓缓抬起手中法杖，淡然道：“在这个世界上，我早就已经了无生趣。如果不是因为我儿子，我早就已经追随冥哥而去。死亡对我来说，从来都不是一件可怕的事情。能够去找冥哥，我心中只有快乐。” 
鬼帝愣了一下，他没想到雅莉会这样回答，似乎回应的有些软弱。可是，在这份软弱之中，却让他有种不祥的预感。 
不知道为什么，在他心中，没来由的升起一丝恐惧的感觉。面对眼前这看似柔弱的女子，他居然产生了恐慌。 
回想起之前慷慨赴死的越天斗罗与凶狼斗罗，他毫不怀疑这些家伙是真的不怕死的。不行，不能给她拼命的机会。 
想到这里，鬼帝抬手拍击在自己身下的骷髅头之上，顿时，骷髅头张开大嘴，绿色光焰宛如长河泄落一般，向圣灵斗罗倾泻而下。 
雅莉手中法杖举起，一层圣光笼罩，将她自己保护在内，绿色光焰冲击在光罩之上，光罩顿时变得明亮起来。刺目的光芒光彩夺目。但更重要的是，那夺目的光晕却给人一种奇异的质感。 
雅莉的身体被照耀的明亮起来，她双眸闭合，口中喃喃的念叨着什么，对于身外的绿色光焰冲击，视若无睹。 
她手中的法杖开始燃烧起来，化为一簇夺目光华，浓烈的光焰升腾，燃烧着的光焰瞬间就注入到了那光罩之中。令原本被绿色光焰冲击的已经开始摇摇欲坠的圣光守护迅速稳固下来。 
她在做什么？怎么连自己的武器都点燃了？那是雅莉四字斗铠的一部分，同时也是她自身魂技的一部分啊！这点燃只能是饮鸩止渴，能够对抗多长时间？ 
鬼帝没有半点放松，猛的一张嘴，一口血雾从他口中喷出。 
如果是正常战斗，他一定不会这么做，用自己的本命之血来催动攻击，是会伤及本源的。但他现在只想速战速决，不给雅莉任何拼命的机会。 
不得不说，鬼帝不愧是当今天下最强大的邪魂师之一，这一口本命血喷出之后，绿色光焰瞬间变色，从原本的幽绿色变成了一种诡异的粉紫色。能够清晰的看到，雅莉身体周围的光罩迅速笑容，几乎只是眨眼之间，三分之一的光焰就没有了。 
就在这时，雅莉突然重新睁开了双眸，然后她居然转过身，背对鬼帝，目光远隔光罩，看向唐舞麟的方向。 
唐舞麟此时已经控制不住自己了，但他自身的气息却被远方的魔皇死死压制，一旦他出手，那么，立刻就会变成一场巨大的混战。 
雅莉目光投来，当唐舞麟看到她的眼神时，不禁全身剧震。他看到的，是干妈眼中的微笑。那是一种解脱的笑容。正像雅莉自己所说的那样，死亡对她来说并不可怕。那只不过是她去寻找丈夫的契机而已。 
自从云冥死了，她的灵魂就已经死了。 
唯有在注视着唐舞麟的时候，她的眸光之中，才有不舍。浓浓的不舍。 
“妈！”唐舞麟忍不住大叫一声。 
雅莉却向他轻轻的摇了摇头，然后抬起手，指了指他。下一瞬，一道璀璨光华就从这位圣灵斗罗身上升腾而起！ 
那刺目的圣光，瞬间将她所在的九宫格内，完全照耀成了浓烈无比的白炽色。她自身与身上四字斗铠瞬间点燃，爆发出最强烈的圣光火焰，向鬼帝席卷而去。 
鬼帝怪叫一声，“你疯了，你难道连自己的灵魂都要点燃不要了吗？” 
他想到过雅莉会如何做，也想到过她会怎样疯狂的报复，却也没想到这位圣灵斗罗会是如此的决绝。当那光焰点燃的一瞬间，她的身体、灵魂、斗铠竟然完全燃烧起来。那恐怖的圣光之火，已经化为这个世界上最为纯粹的净化之力，疯狂的席卷向鬼帝。 
鬼帝身体下沉，迅速沉入到自己身下的骷髅头之中。身上同样是光焰点燃。在这种情况下，已经容不得他有半分保留，唯有全力以赴才有活下来的可能。 
他对自己还是很有自信的，毕竟，从修为上来看，雅莉比他终究还是低了一个大级别啊！
