“你竟敢威胁我！” 
咆哮声在宽阔的银白色房间内回荡。这个房间看上去非常奇特，至少有三百平米开外，而房间内的一切，都是由金属制作而成的，包括墙壁、桌椅，还有一切用品。到处都充满了金属质感，更有几分未来科技的感觉。 
发出咆哮声的是一名中年人，他有着一头黑发，身材高大而修长，相貌十分英俊。但奇异的是，只是从外表看，很难判断出他的年纪。 
他看上去不过是三十多岁的模样，可一双眼眸却充满了沧桑和深邃，根本不是这个年纪可能拥有的。他的鬓角完全是白色的，与头上的黑发形成鲜明对比。 
最为醒目的是他那双手，那是一双比常人至少大了百分之五十的手掌，可这双手却并没有突出的骨节，白皙而修长，就像是一双放大了几倍的女人的手。就连手掌上的皮肤都是晶莹剔透的，宛如玉石一般。 
只不过，这位现在的情绪明显很不稳定，一脸的愤怒。 
“是啊！我就是威胁你啊！”在他对面，是另一名中年人，笑眯眯的看着他，脸上更是一副无所谓的表情。 
如果唐舞麟在这里看到这位的样子，一定不敢相信自己的眼睛。 
平日里温文儒雅的老师，怎么会露出这样一副痞子般的模样？ 
没错，这位脸上挂着一副人畜无害微笑，却有几分死猪不怕开水烫味道的中年人，赫然正是东海锻造师协会会长，也是整个天海联盟级别最高、能力最强的一代圣匠，慕辰。 
“当初你选择到那鸟不拉屎的地方去，我答应了。现在那边各大城市协会好不容易整合的不错了，一切都欣欣向荣，你却告诉我你要辞职。你的脑袋让驴踢了吗？”黑白发中年人气急败坏的说道。 
不知道为什么，每次见到眼前这个家伙，就总能让自己控制不住情绪。 
慕辰笑眯眯的道：“就是因为天海联盟那边已经上了正轨，已经不再需要我了啊！所以我才要辞职，我是一名圣匠，我要冲击神匠层次。你是饱汉子不知饿汉子饥，我现在正是厚积薄发，向上努力的时候。” 
“放屁。你到现在连封号斗罗都不是，冲击个屁的神匠。你把理由给我说出来，不然我不会批准的。”震华恶狠狠的说道。 
慕辰面对这位斗罗大陆锻造师协会会长，也是整个斗罗大陆上唯一一位神匠却一点尊敬的意思都没有。一脸惫懒的道：“随便你啦，爱批不批，反正我就是不干了。走了。” 
一边说着，他站起身就向外走去。 
“你给我回来！”身形一闪，震华就挡住了慕辰的去路。 
“我批准你可以，但你总要给我个理由，我也要向协会高层交代啊！你作为协会的中流砥柱，怎能就这么离开啊！你让我怎么办啊？我们还是不是兄弟了？你这么对我，你的良心过得去吗？”震华大义凛然的说道。 
慕辰撇了撇嘴，“少来这套，你这套对我没用。咱们认识也不是一天两天了。这样吧，我给你个面子，我也可以不完全辞职，但我要调岗。在大陆边缘的时间太久，我打算到内陆地区生活一段时间。我看，这史莱克城就相当不错。我要去那边的锻造师协会当会长。你要是同意，我就留下，不同意我就自己去了。” 
“去史莱克城当会长？这才是你的目的吧？”就像慕辰很了解他一样，他也同样很了解眼前这个家伙。 
事实上，震华和慕辰从小是一起长大，一起进入锻造这个行业的。两人在锻造方面同样的天赋异禀，同样的惊才绝艳。他们是最好的朋友，也曾经是最大的竞争对手。 
他们甚至同时喜欢上了一个女人，其中发生过无数故事。 
一次机会的到来，让两人面临抉择，最终，震华选择了获得那次机会，而慕辰则选择了抱得美人归。 
慕辰远走东海，又何尝只是因为那里是自己的家乡呢？ 
“好吧，那你就去吧。但是，我必须要提醒你，史莱克城是什么地方你很清楚，史莱克学院在那里的影响力，让任何协会都处于弱势地位。史莱克学院自己的锻造协会是那个老疯子。你要是去了，可要小心点。那老疯子在锻造方面也就那样，但要说打，十个你都打不过他一个。你可别惹得他恼羞成怒。” 
慕辰微微一笑，“他恼羞成怒又能如何？我这不还有你撑腰呢吗？他要是找我麻烦，我就推给你。” 
震华嘴角抽搐了一下，“我欠你的？” 
慕辰眼神突然一凝，然后认真的点了点头，“对！” 
震华愣了愣，转而苦笑道：“好吧，你赢了。宝儿还好吗？” 
慕辰微微一笑，眼中闪过一抹甜蜜，“她很好。” 
震华挠了挠头，“你这家伙，总是得了便宜还卖乖。当初要不是……，算了，怕了你了。就当我欠你们夫妻俩的。你打算什么时候去史莱克城？” 
“立刻。”慕辰毫不犹豫地说道，再不去，恐怕就要来不及了。某些人已经准备抢自己徒弟了呢。 
“小曦也跟你去？”震华问道。 
“嗯。她们娘俩都跟我去。你给小曦安排一下，让她也进史莱克学院吧。” 
震华嘴角抽搐了一下，“我怎么听你说出这话，觉得这是一件很简单的事情啊？” 
“不简单吗？”慕辰笑眯眯的道。 
“简单吗？”震华一脸的愤怒，“你吃定我了是不是？” 
“是啊！” 
“快滚、快滚！不想看到你。” 
…… 
“你这是？”唐舞麟看着水管子前正在清洗墩布的原恩，有些好奇的走上前。 
早上起来不就打扫过卫生了吗？难道这位是个洁癖？ 
原恩没好气的道：“某些不知所谓的人来了，我换宿舍房间了，所以要打扫一下。” 
“乐正宇？”唐舞麟顿时恍然。 
“你知道？”原恩疑惑的看向他。 
“嗯，听他说了。你们是一个班的吧。”唐舞麟问道。 
原恩点点头，“懒得理他。” 
唐舞麟道：“他在宿舍呢？” 
“在吧。”原恩道。 
唐舞麟笑道：“那我去欢迎一下咱们新增的工读生。”说完，他就朝着原本原恩的宿舍方向走去。 
看着他离开的背影，原恩皱了皱眉，不知道为什么，他总是觉得，唐舞麟似乎有些不怀好意的味道。不过，他这不怀好意是针对那乐正宇的，似乎也不错。 
“砰砰。”唐舞麟敲门。 
“谁啊？”乐正宇打开房门，看到是唐舞麟他也不禁有些惊讶。 
唐舞麟微笑道：“听说你搬过来了，特来恭喜乔迁。” 
“进来吧。”乐正宇没好气的说道。 
他已经围绕着工读生宿舍这边转了一圈，心中对于自己的决定开始郁闷了。这里的条件实在是太差了，对于养尊处优的他来说，着实是有些接受困难。 
但他生性高傲，既然来了，总不能虎头蛇尾吧？那原恩能住，自己为什么不能住？ 
宿舍就是一间房而已，一目了然。房间内打扫的很干净，当然，这应该是原来原恩干的。乐正宇径自走到床边坐了上去，“没什么招待你的，随便坐吧。我说，你们工读生这条件也太艰苦了点吧。” 
唐舞麟笑道：“不是我们，是咱们。你现在也是工读生的一员了。没办法啊！我们就是这么苦命。对了，我来找你，也是有件事想要问问你有没有兴趣。” 
乐正宇道：“什么事？” 
唐舞麟伸出双手，手上光芒一闪，两块金属就出现在掌心之中。 
它们出现的瞬间，整个房间都有种光线迷乱的感觉，一道道复杂的星芒在空气中折射，散发出淡淡的光晕。宝光流转，一层层光芒层叠浮现而出，异常瑰丽。 
乐正宇眼睛一亮，“这是……，星陨铁？”他绝对算得上见多识广。星陨铁怎会不认识呢？ 
---------------------------------------------------- 
《斗罗大陆》页游大家玩了吗？昨天我玩了一会，有催我更新的，有跑过来打我的，有过来围观着我的，我知道大家都是真心把我当朋友，心里暖暖的。 
不得不说，咱们唐门真的太强大了，每天服务器都是爆满，然后游戏方决定在今天早上10点再次开新的服务器，这样新加入的书友就都是处在同一起跑线上，到时候我也会进去玩一会，看看你们能不能找到我。 
嘿嘿，我们游戏见，当然，更新绝不会少，后面会让大家看的很爽！又要对不起谢邂了……，咳咳。 
斗罗大陆页游地址：dldl.3595.com 
更多消息，请大家关注我的微博和微信平台。快来加入我们的微博和微信平台吧。(未完待续。)
