这着实是让唐舞麟很是无奈。那么一个大家伙，说没就没了？而且还是什么不屈魂灵。 
这要说不奇怪都没人相信吧。 
不知道传灵塔那边会有什么反应。反正他自己这里是没办法了。 
早晨修炼了紫极魔瞳之后，唐舞麟在食堂见到了古月，询问了传灵塔那边的情况。古月告诉他，传灵塔那边没事，让他不用担心。 
不用担心？唐舞麟总是觉得怪怪的。传灵塔没那么好说话吧？毕竟，那可是霸王龙啊！ 
但既然古月说没事，那应该也就没事了。这和学院有关。果然是大树底下好乘凉。圣灵斗罗亲自前往，实际上就已经说明很多问题了。 
“上课。”舞长空走到讲台后面，宣布今天课程的开始。 
“起立。”唐舞麟习惯性的叫道。 
起身、行礼。课程开始。 
“上课之前我先宣布一件事。唐舞麟、古月、谢邂、许小言、徐笠智、叶星澜。你们六人今天是最后一天上课，明天给你们一天休整时间，后天出发，参加前往星罗大陆的交流活动。我将带队。所以，今天的课，也是未来一年内我的最后一堂课了。” 
“唐舞麟和古月的班级职务，由舞丝朵、骆桂星暂代。舞丝朵为班长，骆桂星副班长。递增杨念夏为副班长及锻造委员……” 
虽然很多人早就知道唐武林他们要走了，但听了舞长空的宣布，才真正意识到，时间终于到了。唐舞麟他们要代表学院出去一年。 
有羡慕的，但只是极少数人而已。因为所有人都不认为，有什么地方比史莱克学院更适合修炼的。 
一年交流活动，固然会提升很多阅历和见闻，但纯粹对修炼来说，可不是什么好事。 
下课铃响起。 
舞丝朵走到唐舞麟面前，“一年后回来，别让我超过了。” 
唐舞麟微微一笑，“期待那一天的到来。” 
杨念夏走到他身边，大手一伸，搭在他的肩膀上，“班长，锻造就交给我了，你放心，我会带领好大家的。” 
唐舞麟咳嗽一声，苦笑道：“平时也是你带领大家的，本来这个锻造委员就应该是你的。”他自己确实是没怎么尽过锻造委员的职责，平时都是自己独自练习锻造。但在班里却没有任何人有怨言，因为唐舞麟经常会免费或者是只收很少费用为大家锻造，他锻造出来的东西，那品质，绝对杠杠的。 
近两年的时间，唐舞麟在一年级一班的威望，早已经无可替代。 
骆桂星的眼神有些迷惘，喃喃地道：“其实我很想去外面走走的，我的梦想，就是能做一位旅行家，尽可能到这个世界所有的地方去看一看。没想到你们快了我一步，等我毕业了，一定会去。” 
徐愉程冷冷的道：“毕业？你还早着呢。” 
是啊！他们都是很有机会进入史莱克学院内院的，虽然没有有灵金属一字斗铠，但他们现在的一字斗铠都已经制作了超过三分之一，按照这个速度下去，二年级的时候，他们一定都能够成为一字斗铠师。甚至是都能达到五十级以上，成为魂王级强者。这就是必然能进入内院的了。而内院想要毕业，需要成为二字斗铠师才行，成为二字斗铠师之前，都不允许离开学院。那个过程的长短，就要看天赋了。 
“咳咳，二字斗铠师好像有点难。”骆桂星一脸无奈的道：“看来我的梦想还要推后了。” 
唐舞麟笑道：“好了，不要伤春悲秋的，我回头带点纪念品回来给大家。” 
“真的？”问出这两个字的竟是舞丝朵。 
“真的。”唐舞麟郑重的说道。 
谢邂在一旁幽幽说道：“不用抱太大希望，以班长的抠门，不会是什么好东西的。” 
唐舞麟恶狠狠的瞪了他一眼，“不说实话你会死吗？纪念品，什么是纪念品，有意义就行了。价值高低有什么关系？” 
众人不由得都笑了起来，是啊！他还是那个抠门的唐舞麟。 
聊着天，唐舞麟几人却都没有离开教室。他们嘴上谁都不说，但是，谁都有些舍不得这里。 
尽管来到这里之后就在不停的忙碌，不停的学习和修炼。但也正是来到这里之后，他们才渐渐变得强大，才懂了更多东西。 
这里是史莱克学院，全大陆，甚至是整个斗罗星最顶级的学院。这里，是能让每一名学员都为之骄傲的史莱克啊！ 
就要离开，而且还是一年之久，他们怎会没有不舍的心情？ 
一年之后，再回来时，他们就要升入二年级了。 
“好了，回去吧。回去收拾一下。”唐舞麟终于站起身，看看班里一百多张桌椅，大步走出教室。 
再回来的时候，自己一定会变得更加强大！星罗大陆，我们来了！ 
…… 
天空碧蓝如洗，阳光明媚的有些热辣。这种天气却总是会给人心情舒畅的感觉。至少毫不压抑。 
唐舞麟和他的伙伴们来到了一座他熟悉的城市。天海城。斗罗大陆东海最大的城市。 
当年，唐舞麟、古月他们第一次见到徐笠智和叶星澜就是在这里。 
史莱克学院一行十人，领队，银月斗罗蔡月儿，带队老师，天冰舞长空。学员，唐舞麟、古月、原恩夜辉、乐正宇、谢邂、许小言、徐笠智、叶星澜。八名工读生齐全。 
他们是来天海城和星罗大陆代表团汇合的。 
经过一年多时间的交流，星罗大陆代表团将从这里乘船返回星罗大陆。因为空域没有开放，是不能乘坐长途飞行工具离开的。而事实上，机甲也没法飞行这么远的距离。长途飞行工具，目前来看，只有斗罗大陆这边才有。联邦不可能冒着最新研制出来的魂导飞机被盗取科技的危险送星罗大陆代表团。因此，乘船离开就是唯一的方案。 
“吃，可劲儿吃。今天我请客。”唐舞麟十分豪爽的招呼着伙伴们。 
叶星澜一边吃一边撇嘴，无他，这家小餐厅，正是当初唐舞麟没付钱，把她和徐笠智扔在这里的那家。 
虽然确实是很好吃，但一想起当初的事，她就不由得不生气。 
那个家伙，哼！ 
盐烤鱼征服了所有人的味蕾，众人都是大快朵颐。只有舞长空吃的斯文，蔡老的饭量很小，只是吃了一点海鲜就停下来了。 
蔡老此时的眼神有些发呆，因为这是她第一次见到唐舞麟吃饭时候的样子。 
“这小子，也太能吃了吧。他在学院一直都是这么吃饭的？”蔡老忍不住向身边的舞长空问道。 
舞长空嘴角抽搐了一下，点了点头，道：“是的。枫老答应管他伙食。所以他的饭费都是枫老出的。” 
蔡老莞尔道：“难怪疯老头一听说我们要出发了，脸上一副如释重负的模样呢。原来是被这小子吃怕了吧。” 
舞长空脸上的冷意似乎变得柔和了几分，扭头看向在那里大快朵颐的唐舞麟，脑海中不禁回忆起了曾经的画面。 
如果她还在，该多好。 
看着一群十四、五岁的少男、少女们一边吃喝、一边说笑。青春真好啊！ 
“原恩，你多吃点。”谢邂把一盘子鹰嘴虾递到原恩夜辉面前。 
这鹰嘴虾的味道确实非常好，壳坚硬，但里面的虾肉却非常鲜美，再加上卤汁的咸味儿，简直是绝了。 
唐舞麟和徐笠智那种饭量，对这种不过手指长的小虾是有些嫌弃的，但却着实是很鲜美。 
原恩夜辉看了谢邂一眼，接过盘子，放在面前默默地吃着。 
谢邂眼神一喜，他隐约觉得，现在原恩夜辉似乎没有那么排斥自己了。 
这真是个好的开端啊！这次前往星罗大陆，也可以算得上是公费旅游了，说不定就能极大的拉近关系。 
大家渐渐都吃不动了，虽然他们饭量都不小，但和唐舞麟、徐笠智这一对比起来，还是差的太远。 
----------------------------------------- 
求月票，推荐票。(未完待续。)
