园区很大，他们足足走了有半个小时，舞长空才带着他们来到园区中一个小园区内。 
首先映入眼帘的，也是一片开阔的绿化区域，然后才是一片小楼。这栋小楼和先前他们看到过的那些建筑相比，显得着实有些小巧了些。与这片园中园的广袤范围相比，有些不成比例。 
一直走到门前，才看到小楼上连个名牌都没有，也不知道是什么地方。难道说，期末考试第二场就在这里吗？ 
深蓝色的小楼，外墙呈镜面效果，似乎是一块块玻璃拼接而成，镜面给人一种奇异的美感，从不同角度折射着光源。 
门口没人，同样是深蓝色的玻璃门闭合着。舞长空走上前，右手直接按在了玻璃上。 
一道亮蓝色的光芒一闪而没，一道投影亮起，一个带着几分谐趣的声音响起，“呦，好久不见啊！东海小长空。” 
舞长空冷冷的道：“开门。” 
那声音有些无奈的道：“你还是这么无趣。” 
“叮”的一声轻响，玻璃门无声无息向两侧敞开。 
唐舞麟、谢邂和古月都呆了呆，东海小长空？什么鬼？ 
长空是舞老师的名字，东海指的是东海城？可是……，这称呼的方法……，咳咳。 
走进玻璃门，白色的地面，深蓝色墙壁，柔和的白色灯光，一切都显得十分清爽整洁，但却依旧没人。一个圆形金属台漂浮而至，上面承托着三枚金属手环。 
“戴上。”舞长空向唐舞麟三人说道。 
谢邂好奇的问道：“舞老师，这是干什么用的？” 
舞长空道：“身份识别。戴上它才能确保你不被当成敌人，不会被这里的防御系统毁灭。” 
谢邂惊叹道：“感觉好高端啊！” 
舞长空没有多言，继续呆着三人向里面走去，再次来到一闪深蓝色的玻璃门前。亮蓝色光芒再次扫过，这次就没有说话的声音了，带上金属环的三人看到自己的手环上亮光一闪，就归于平静。 
门后是一条甬道。一直向内延伸，连续拐过几个弯，又过了一道玻璃门之后，光芒一闪。走在最前面的舞长空突然消失了。 
唐舞麟、谢邂和古月下意识的停下了脚步。这是…… 
“空间技术？”谢邂震惊的说道。他出身于大家族，对于目前大陆科技的了解还是十分深刻的，他清楚的记得，空间技术现在还在研发阶段，远远没有达到能够应用的水平。可是。刚刚这个……，似乎就是空间技术啊！ 
“向前。”舞长空的声音从四面八方传来。 
唐舞麟看了看两名伙伴，率先向前走去。 
走入先前舞长空经过的区域，一种奇异的感觉瞬间传来，唐舞麟只觉得自己的身体仿佛被一股奇异的能量包裹住了，下一刻，他就凭空出现在了另一个地方。 
这是一个深蓝色的空间，头顶和脚下，都是深蓝色晶体，墙壁则是银白色的金属。光晕折射，分外奇异。 
又是两道光芒闪过，谢邂和古月分别出现在他身边。 
“哇，真的是空间技术啊！咱们期末考试的地方真是好高端。”谢邂惊呼道。 
舞长空就在前面，他走到墙壁一侧，不知道进行了什么操作，墙壁突然裂开，一块大屏幕出现，各种奇异的符号随之在大屏幕上亮起，一块键盘弹出。舞长空双手在键盘上抚过，就像是雨打芭蕉一般闪电敲击着。 
“身份确认，东海小长空。” 
“测试难度，中等。测试人数。三人。十秒倒计时。” 
“十——” 
“九——” 
“怎么回事这是？怎么直接就开始倒计时了？”谢邂吃惊的道。 
舞长空转身看向他们，“难道你们还想要有多少的准备时间吗？做你们自己想做的事情。” 
“八、七、六，……，三、二、一，开始！” 
三道蓝光毫无预兆的从天而降，瞬间落在了唐舞麟三人身上。蓝光一闪，三人瞬间凭空消失的无影无踪。 
唐舞麟只觉得先前被能量包覆的感觉又一次出现了，只是比刚才更加强烈，时间也更长得多。 
渐渐的，身体被拉扯的感觉出现，他赶忙凝聚魂力，体内血液流淌加速，他能够清楚地听到，自己的心跳声也在不断的加快着。 
每一次有力的心跳，都能减缓他此时的痛苦感受。让他的心渐渐平稳下来。 
不知道过了多久，突然，光芒一闪，唐舞麟只觉得身体瞬间失控，强烈的失重感随之传来。 
不好！ 
他几乎毫不犹豫的释放出了自己的蓝银草，一根根蓝银草直接向下方扎去，同时迅速观察着四周。 
天旋地转，这是他首先的感觉。然后就是一种难以形容的强烈拉扯感。这种感受非常清晰，终于。蓝银草藤蔓率先接触实体，周围光线一按。唐舞麟赶忙控制着蓝银草用力一撑，这才减缓了自己身体的下坠速度，伴随着蓝银草的弯曲，就像是弹簧一般，让他渐渐接触地面。 
弹性收敛，平稳落地。 
谢邂和古月都没有出现在身边，这里就只有他一个人。他惊讶的发现，这个空间有些眼熟。大地是淡淡的白色，没有天空，看不到尽头。 
这种感觉，分明和自己在意识中见到老唐的时候有些相像，只不过，这里却更有实体感，应该不是在自己的意识空间之中。 
这…… 
究竟是哪里？ 
“欢迎来到英雄殿，初次试炼，难度中级。姓名：唐舞麟，年龄：十岁。” 
“测试要求，第一场，坚持时间三十秒。” 
还没等唐舞麟明白过来，光芒一闪，在他对面就已经多了一道光影。那是一名看上去非常漂亮的女孩子，她有着柔和的眼眉，面带微笑。 
“开始！”电子音再次响起。 
少女眼睛突然一亮，一道强光瞬间在她身上亮起，紧接着，一圈光环就出现在她脚下。黄色，那分明是一圈百年的黄色光环。 
然后唐舞麟就看到少女的身形瞬间变得虚幻了，几乎是刹那间就到了自己面前。一掌虚拍，只取自己胸口。 
这步法，分明和舞老师的有点相像啊！ 
唐舞麟先前见过舞长空的步法，所以在看到少女冲向自己的时候，他多少有了一些准备。双手一挥，十几根蓝银草交织在身前，化为一片大网，全方位防御。 
就在这时，那少女身前光芒一闪，一尊三足大鼎悄无声息的出现在她面前，还没等唐舞麟反应过来，那大鼎已经是瞬间落地，一圈黑色气流瞬间爆发。 
“轰——”强烈的震荡感从脚下传来，唐舞麟只觉得自己的身体被震荡的全身麻痹，同时他释放出的蓝银草也是瞬间腾空而起，再也无法起到阻挡对方的作用。 
那看似柔嫩的手掌就在这刹那的工夫已经到了他面前。 
唐舞麟想要闪避已经做不到了，那只白嫩嫩的手掌在贴近他胸口前的刹那，掌心突然内收，一股吸力传来，紧接着，掌心又骤然向挺出，唐舞麟只觉得一股大力传来，整个人瞬间倒飞而出。 
不过，他穿在身上的千锻云钛背心在这个时候起到了极大的作用，每一块甲片在被命中刹那连接在一起，均匀的平衡承接了这一掌。就算如此，唐舞麟也是胸口一阵发闷。 
要知道，他的身体强度在同龄人之中绝对是首屈一指的。 
没等他起身，那黑色大鼎已经再次朝着他撞击了过来。与此同时，唐舞麟看到那少女眼中紫光一闪，顿时，一股强烈的晕眩感传来，刚要准备作出对抗的他，又一次停顿。 
黑色大鼎闪电般到来。就在这时，唐舞麟的右手悍然轰出。 
淡金色鳞片覆盖拳头，“轰”的一声，挡住了大鼎的冲击。 
早在先前后退的时候，他就已经释放出了自己的血脉力量，虽然头脑晕眩，但他还是勉强控制着自己的拳头挡在身前。 
就算如此，他根本没能充分发力，再次被撞击的飞了起来。 
---------------------------------------------- 
三更小爆完成，求月票、求推荐票支持。大家慢慢看，我慢慢写，最近有渐入佳境的感觉了。(未完待续。)
