“嗯？”原恩夜辉和乐正宇都是眉头一皱，这也太冲动了一些。 
这可是四千年以上修为的魔蜥龙，凡是和龙沾边的魂兽，就没有弱者。魔蜥龙更是以凶残著称。 
“交给他吧，我们休息。”古月一边说着，已经原地坐下冥想，甚至连看都没多看唐舞麟和魔蜥龙的战场一眼。 
魔蜥龙的脾气可以用绝对火爆四个字来形容，当唐舞麟冲向它的时候，已经被它默认为挑衅。又是一声尖叫，巨大的尾巴猛的一拍地，居然如同飞了起来一般，直冲唐舞麟。 
它那么巨大的体型，在冲起来的瞬间速度之快令人瞠目结舌。 
在魔蜥龙背后，有六个鳃状翅翼张开，帮它能够悬浮在空中，甩出的尾巴搅动气流，周围的空气似乎在瞬间都变得黑暗了，只是瞬间，它就到了唐舞麟面前，巨口张开，向他咬去。 
“昂——” 
就在这时，一声低沉的龙吟声迸发，关注着战事的原恩夜辉和乐正宇看到唐舞麟全身金光一闪，身体似乎在空中变得高大了，金色光环出现，那龙吟声竟是从他身上爆发开来的。 
原本无比嚣张跋扈不可一世的魔蜥龙，在这声龙吟响起的瞬间，它那庞大的身体仿佛在空中僵硬了，然后、然后在众人目瞪口呆的注视下，六片翅翼似乎失去了力量，它那庞大的身体从天而降，直接摔到了地面，发出“砰”的一声闷响。 
这大家伙瞬间摔的七荤八素。而跃起在空中的唐舞麟却是从天而降，金龙爪上金芒闪烁，“噗”的一下，直接插入了这只千年魔蜥龙后脑，直至整条手臂没入。 
魔蜥龙庞大的身体剧烈的抽搐起来，但并没有持续太长时间，就停滞不动了…… 
这…… 
这…… 
这…… 
原恩夜辉和乐正宇都看傻了。 
原恩夜辉对自己的实力是很有信心的，可是，如果换了是她，面对这样一只足有四千年修为的魔蜥龙，想要一对一获胜，恐怕也要付出惨痛的代价。可这魔蜥龙在唐舞麟面前，就像是纸糊的一般，一个照面，就崩溃战死了。这简直让人无法想象啊！ 
唐舞麟的表情有些异样。 
不仅是因为这只魔蜥龙被击杀的太容易，同时也是因为，当他击溃魔蜥龙的时候，手臂刺入它的头部，隐约中，有一股热流顺着金龙爪钻入自己体内，然后自己体内的气血就沸腾了一下。 
黄金龙体、逆运气血，让他将黄金龙气息绽放，魔蜥龙面对金龙王的气息，一下心神失守，所以才会死的这么快。但此时，唐舞麟却清楚的感受到，从魔蜥龙体内涌入自己身体的那股热流，刺激着他的逆运气血明显提升了一截，原本龙惊天完成程度百分之八十被突破了一处关卡，似乎提升到了百分之八十五。 
按照唐舞麟原本的预计，到了百分之八十以后，再继续修炼逆运气血是非常困难的，因为随时要避免出现危险，就要留力，至少要一个月才可能达到眼前这瞬间的突破。 
击杀龙类魂兽能够反哺我自身？以前在升灵台可没有这种感觉啊！难道说，眼前这头魔蜥龙是真正的魂兽，而不是魂灵？ 
他这个念头才刚刚升起，身前的魔蜥龙已经开始化为点点光芒消失不见了，电子音响起，提示十秒和可以选择魔蜥龙魂灵。 
原恩夜辉朝着唐舞麟摆了摆手，笑话，她怎么可能选择这么一个脆皮啊！被唐舞麟一巴掌就拍死了。 
唐舞麟一边走向伙伴们，一边感受着刚刚的变化。他发现，伴随着自己突破金龙王封印，自身的血脉气息强盛，似乎对于龙类魂兽的影响也随之变得更大了。 
换了以前，绝不会导致魔蜥龙有这么大反应。不过，这只魔蜥龙也是倒霉，如果它不是飞在空中，就算最终结局不变，也不会死得这么容易。 
尽量卡在最后一刻进入光门，经过前面十关，众人已经清楚地认识到冲塔过程中争取时间休息的重要性。 
第十一层，和第十层一样，一扇大门。 
大门缓缓开启，这一次，他们却没有感受到任何凶厉之气。 
“小心，三角战阵。”唐舞麟低喝一声，第一个释放出魂环，蓝银草蜂拥而出，笼罩在整个团队周围。 
他们之前每一层遇到的魂兽都要比上一层更加强大，尤其是从第九层开始，完全是提升了一个级别。眼前已经是第十一层，绝不可能比第十层更容易对付。 
三角战阵现在的阵型是唐舞麟占据三角最前面的顶点，原恩夜辉和乐正宇分别在左右侧后方顶点，三个人互成犄角，守护着三角范围内的另外三名同伴。 
三道青光亮起，唐舞麟三人都是全身一轻，古月的风属性辅助。 
对于古月的武魂，原恩夜辉和乐正宇都已经见怪不怪了，到现在他们也没弄懂古月究竟掌控了几种元素，在前面的战斗中，她始终都是不显山不露水的，看似并不强力的辅助和攻击，却有着多重属性相互协调，这样的武魂，他们都还是第一次见到。 
正在这时，空气中似乎有股味道传来，那味道给人的感觉，就像是阳光晒过之后的空气，清爽而带着一种特殊的干燥。 
唐舞麟眼神一变，原本环绕在众人周围的蓝银草藤蔓瞬间拔地而起，化为一片半圆形大网，将众人全部覆盖在内。就在下一瞬，一声低沉的雷鸣突然响起，一道电光几乎是须臾之间就轰击在了他这由蓝银草形成的大网之上。 
“轰——”电光传遍整个蓝银藤蔓阵，一时间电光流转，那强悍的爆炸力令唐舞麟的蓝银草荡漾起一片光芒，他自己也是闷哼一声，全身有些麻痹。 
好强大的雷电。 
一道光芒从那洞窟中暴射而出，瞬间就到了空中。众人定睛看去，和之前他们遇到的魂兽截然不同，在他们先前所遇到的魂兽之中，魂兽的体积和实力基本上是成正比的，可眼前这只镇守在第十二关的魂兽，体积却极小。 
它通体呈献为一种奇异的明黄色，这样色泽的毛发所有人都是第一次见到，看上去就像是一只小松鼠，身长也就在尺余左右，尾巴却不是松鼠那种蓬松状，而是尖细竖起，有两个弯折，看上去就像是闪电的模样。 
一双眼睛特别大，巨大的眼眸几乎占据了它半张脸，眼睛呈献为蓝紫色，身上也是电光缭绕，完全是凭借着雷电的力量让自己悬浮在半空之中。 
这是…… 
“雷兽？”谢邂脱口而出，叫出了这只魂兽的名字。 
唐舞麟、徐笠智和原恩夜辉都是一脸茫然，古月眉头微皱，乐正宇却是一脸恍然的样子，“竟然是雷兽？不愧是传灵塔啊！连这种如此罕见的魂兽竟然都有。这可是一种相当了不得的魂兽。速度奇快，雷电爆发力非常强大，大家小心。” 
------------------------------------- 
实在抱歉，起晚了。更新晚了些。(未完待续。)
