“没错，这是最快捷的积累军功方式。当然，也不是每个人都可以这样的，这需要足够的个人实力。而你的能力通过考核已经检验过了，接下来的一个月，我会近一步检验你的能力，从而为你之后安排任务。我们特勤处最大的优势就在于，我们不同于作战部队，没有整体的调派，随时都能进入深渊通道进行侦查、作战。” 
“我明白了。”唐舞麟点了点头。 
听了龙雨雪的介绍，他对血神军团总算有了大体的了解，深渊位面这个存在固然让他心头沉重，但同样的，唐舞麟也感受到了机会的存在。 
和那巴安战斗，并且用黄金龙枪吞噬了其能量的时候，他能明显感觉到那纯粹能量对自己的身体血脉帮助。这么看来，深渊位面生物虽然充满了破坏与毁灭性，但本身的能量却是非常纯粹的，通过黄金龙枪提取之后，就能够为自己所用。 
在正常情况下，他是不可能通过黄金龙枪吞噬其他生物的生命力来辅助自己修炼的。对人类不可能，魂兽现在根本就没有，自然就是更不可能了。可面对这种充满毁灭性，甚至是想要毁灭整个人类世界的深渊生物，唐舞麟就完全没有这种忌讳了。 
通过和深渊生物的战斗，他能够用自己的黄金龙枪吞噬其能量融入自身，对于魂力修炼作用不大，可对于自己的血脉之力提升帮助却是相当不小，甚至可以和服用天材地宝相比了，这样的好事去哪里找？ 
因此，在血神军团当兵，虽然危险性要大得多，可同样的，机遇也更大。 
从省钱的角度来看，如果在这里长时间战斗吸收深渊生物能量补充自身的话，说不定突破后面的金龙王封印都未必需要服用天材地宝了。 
这种情况在唐舞麟看来是非常难得的，他每次提升自己，都需要有极大的风险。金龙王封印越是到后面，危险性就越大，超过九层以后，后面要面对什么他现在还完全不清楚。只有尝试了第十层突破之后，才能真正感受到后面的金龙王封印有多大风险。 
老唐一直在沉睡，突破第十层的天材地宝他虽然准备的差不多了，又有之前吃下去的奇茸通天菊作为辅助，可唐舞麟心中还是有些担忧，毕竟，这很可能是提升到另一个层次的血脉之力了。 
同样，他也很期待，如果自己能够通过吞噬深渊生物能量来达到目的的话，无疑是绝佳的。 
多情斗罗真是给自己找了一个好地方，不只是能够在这里逐渐获得军方的帮助，同时，也能够在这里不断的提升自己，十八道金龙王封印帮助他有了今天的成绩，但也同样一直像是悬在头顶的利刃。可如果有一天，自己能够将十八层封印中全部金龙王能量都吸收了呢？那又会是怎样的情景？ 
深渊位面的存在，无疑是提供给了自己一个这样的机会。能够让斗罗大陆四大组织全力以赴都要重创为代价才能被驱逐出去的强大位面，深渊生物恐怕无法计数。 
实力，自己现在最需要的就是实力啊！ 
“你在想什么？”龙雨雪突然问道。 
唐舞麟这才醒悟过来，“没什么，只是在想如何能尽快和那些深渊生物交手呢。” 
龙雨雪沉声道：“你的实力确实是相当不错但我必须要提醒你的是，无论什么时候，都不要自大。深渊生物比你想象中更加可怕，而且，实战和幻境中不同，因为你没有再活一次的机会，明白吗？” 
“嗯。”唐舞麟点点头。 
龙雨雪脸色稍雾，道：“接下来我给你讲一下目前已知的深渊位面情况，深渊位面中各种深渊生物的概况。” 
龙雨雪是一位好教官，她给唐舞麟讲述的非常细致，唐舞麟听的也很认真，中间有什么问题都会立刻提出，龙雨雪也会为他一一解答。 
伴随着对深渊位面的深入了解，唐舞麟越来越感觉到血神军团的伟大。按照龙雨雪的描述，凡是在这里服役的血神军团士兵，真正能够完成十年服役期并且离开这里的，不到一半。 
尽管人类科技在不断进步，对抗深渊位面的经验也在不断增加，可却依旧无法避免伤亡。 
史莱克学院的突然陨落，对于血神军团也是极大的打击，唐门和史莱克学院，都为血神军团输送着大量的新鲜血液。如果后备力量没有了，那么，未来的血神军团就有衰落的风险，而深渊位面能否继续维持就难说了。 
虽说战神殿和传灵塔依旧能继续输送新人，但出身集中，就意味着，血神军团很可能会被这二者之一逐渐掌控。这绝对不是血神军团现在高层想要看到的。因为血神军团存在的目的是为了守护斗罗大陆，而不是成为任何一方的武器。 
同时，唐舞麟也了解到，血神军团的各种装备，几乎是目前人类所能拥有装备中最强的存在。 
想要加入血神军团，首先就要将自己的修为提升到四环以上才有可能，四环魂宗，是血神军团的准入门槛，别说是在军队中了，就算是最苛刻的宗门也不可能有这样的要求。而且不能是纯粹的魂导师，必须是魂师。 
和深渊生物的战斗之中，很多时候武器都只是辅助，如果自身实力不够强大，是根本不可能维持持续战斗的。 
长时间在高原并且是冰天雪地之中战斗，对战士的实力以及精神意志都是极大的考验。因此，在这里能够顺利退役的人虽然只有不到一半，可实际上，却又很多人却是因为精神上无法支撑而被提前淘汰。 
淘汰和退役不一样，血神军团退役的军官，绝对是各大军区抢着要的最顶尖人才，而被淘汰的人，是没有资格说自己是曾经在血神军团服役过的。 
十年，在人生中已经是很长的一段时间了。 
很多大家族的人，都会想方设法将家族优秀人才送入血神军团，目的只有一个，就是要用这十年来磨砺。能够完成这十年的服役，那么，未来就很可能会成为家族的栋梁之才。 
目前在联邦军部之中，军方大佬里面，无论是鹰派还是鸽派，都有从血神军团出去的。目前联邦的军事总长虽然没有在血神军团服役过，但他的儿子，就在血神军团。 
因此，虽然没有直说，但唐舞麟也听出龙雨雪话语中的意思，血神军团，是军方高层的摇篮。当然，前提是能够活着回去。 
十年么？ 
唐舞麟心中暗暗苦笑，多情斗罗把自己送来这里，恐怕就是为了要让自己在这里有足够的沉淀吧。 
十年时间自己又能达到怎样的高度呢？ 
唐舞麟攥紧拳头，心中暗暗给自己制定目标，十年时间，无论如何，自己也要想方设法成为一方主官。同时，个人实力也必须要在这十年内，提升到封号斗罗程度。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
