毕竟，到了将军这个级别，就算是上级想要处置，也不是那么容易的。可眼前坐在主位的这位却不一样，他虽然只是上将，但从某种意义上来说，在有些时候，他甚至要比联邦元帅的权威都更大，因为，他有几个足以震慑整个联邦的身份。 
海神军团、军团长！战神殿殿主！极限斗罗！ 
这三个身份无论是哪一个，摆出来都是联邦最巅顶的存在啊！更何况多重职务集于一身。 
这位总指挥官更是当今军方鹰派的代表人物之一，但哪怕同样是鹰派，也分为不同派系。这位绝对是最为强硬的一派。 
“无论是谁，无论是出于什么原因，胆敢袭击联合舰队者，必诛，一查到底！” 
“报告！” 
正在这时，一名警卫员在门外高喊。 
总指挥官脸色一沉，“什么事？” 
警卫员快步走进来，立正行礼，“报告总指挥官，营地外来了一队军装奇特的士兵，他们说是联邦总部特派过来的监察员，得知舰队被袭，特地前来调查。” 
“联邦总部特派监察员？”陈新杰脸色一沉，“把首脑带进来，我倒要看看，联邦是谁派来的监察员。” 
其他众位联合舰队的将军们也都有些莫名其妙，联邦派遣监察员？难道说，是专门针对联合舰队指挥部的？ 
按照军方的规定，一般来说确实是会有专门负责监督作战部队的特殊部门存在。可是，这次的联合舰队规格不一样啊！联合舰队的总指挥官可是当代战神殿殿主，瀚海斗罗陈新杰。谁敢抚这位的虎须？尤其是在现在这个时候，这位正在气头上，这不是找死吗？ 
以陈新杰在军方的地位，要真是找理由枪毙一两个人，那还真没有谁敢吭声的。 
时间不长，一名身穿白色军装的青年在警卫员的带领下从外面走了进来。 
这名青年身材高大，肩膀宽阔，相貌堂堂，很有几分威严的味道，看上去大约二十八、九岁的样子，一身雪白色的军装笔挺的毫无这周，肩膀上更是扛着一枚将星，英气逼人。 
跟随在警卫员身后走进指挥部，尽管呈现在他面前的，乃是多达数十位将军，可他却没有丝毫动容，大踏步的走到陈新杰面前五米外立正，右手握拳，捶击胸前。行了一个有些特殊的军礼。 
当陈新杰看到他这身军装的时候，眼中闪过一抹恍然之色，尤其是当他再看到这位所行的军礼之后，更是明白了眼前来者的身份。 
但很快，他就皱起了眉头，这支军队的人什么时候和监察部混到一起去了？ 
“您好，尊敬的指挥官，我来自于联邦军总部监察部，特派员，我的代号是血龙。” 
和大多数将军们预料之中的爆发不同，陈新杰上将不动声色的看着面前这名年轻人，沉声道：“你所为何来啊？” 
血龙道：“我们本来并非负责监督联合舰队，但联合舰队的遇袭我们怀疑与我们所调查之事项有关，目前天海城封锁，对我们的行动有所影响，所以特来求见。如果可以，我想和您单独谈谈。” 
此言一出，其他将军们大都松了口气，如果真的是联邦监察部派来监督他们的人，这未免来的也太快了，毕竟爆炸才刚刚出现。如此年轻的少将，究竟是从何而来？看他能够在面对瀚海斗罗陈新杰时居然也能做到不卑不亢，单是这一点，就足以令他们为之侧目了。哪怕是在做的诸位，也不是谁都能在这位瀚海斗罗面前如此自如的。 
陈新杰道：“先带他下去休息，会后再说。”一边说着，他挥了挥手，警卫员将血龙带了下去。 
徐杨云看向陈新杰，“总指挥，这是那里的人？”少将、中将们看不出那血龙的身份，但同样身为少将，他已经能够知道很多联邦机密了，自然认出了一些。 
陈新杰点了点头，“应该没错，稍候我问一下，看看是不是来自于那边。如果是的话，到是和我们没有太大关系，说不定他们还能为这次袭击提供一些线索。” 
徐杨云点点头，“如果是那里的人，倒是不能怠慢，他们对联邦的贡献极大。我听说……” 
陈新杰抬起手，阻止他再说下去，徐杨云也意识过来，坐在他对面的，东海军团军团长，刚刚升为上将的朱明上将就有些摸不着头脑了。但他也意识到，刚刚这个身穿白色军装的少将，身份应该和军方秘辛有关，自己刚刚到了这个位置，所以还没有接触的到。 
被带到一个会客室内，血龙在沙发上坐了下来，四下打量着这个房间。 
房间内的布置算不上奢华，但也可以说是考究。实木雕花的门框，全都是实木制作的家具，看上去很有几分古朴的味道。不像是一位将军的办公室，反而是像是告文化方面的。 
血龙闭上双眸养神，心中思索着自己从来到这里之后的种种表现，自问没有任何破绽之后，这才安静的入定。 
无疑，血龙自然就是唐舞麟，这次前来，看似冒险，但他还是有相当把握的，最重要的是，他不能让事态按照军方鹰派的剧本发展下去，否则的话，很有可能会出现问题。 
所以他大胆的来了，带着伙伴们一同前来。在来之前，他也做好了充足的准备工作。 
联合指挥部的会议并没有再进行太长时间，基调已经定下了，彻查！一定要找到歹徒。 
而联邦方面，有关于这次的袭击，却已经是一面倒的指向了遥远的星罗帝国。毫无疑问，鹰派的民众支持率必将大幅度上升。战争的硝烟味道已经开始弥漫。 
当陈新杰走进自己办公室的时候，看到的是静静坐在那里，呼吸均匀的唐舞麟。 
他腰杆挺的笔直，在白色军装的衬托下显得英气逼人。从之前开会时初次见面到现在，已经过去了四个小时。 
陈新杰暗暗点头，不愧是血神军团出来的人，不骄不躁，难怪如此年纪就能成为少将。 
但让他有些惊讶的是，他有些无法看清楚唐舞麟的修为，忽而感觉到他的魂力波动似乎只有八环以下，可似乎他身上还有更加强盛的其他能量波动存在，不同的能量有些晦涩，难以探察。但精神波动却绝对是不弱的。 
从气血波动和骨骼的细微处就能看得出，面前这个年轻人是真正的年轻人，以如此年纪，有这样的成就，是相当的不错了。 
冥冥中有所触动，唐舞麟气息内收，睁开双眸，正好迎上了瀚海斗罗陈新杰锋锐的眼神。 
“总指挥。”唐舞麟立刻站起身，再次向陈新杰行了个军礼。 
“年轻人，你知道你自报家门的时候，我的第一反应是什么吗？”陈新杰的声音有些阴冷。 
唐舞麟摇摇头，“不知道。” 
“枪毙了你。”简单的四个字，从陈新杰口中说出，却宛如真的有一柄魂导射线枪已经顶在了唐舞麟额头上似的感觉。
