唐舞麟知道，自己终究还是大意了，还是小看了伙伴们的成长。从一开始，他就不该这么快的直接冲过来。拉开了和司马金驰、阿如恒之间的距离。以至于孤军深入。 
而伙伴们也真对得起自己，他们的战斗目标很简单，就是一上来先把自己解决掉。然后再对付阿如恒和司马金驰。六个人一条心，而且分明是嗜血豆沙包产生了效果，攻击之强烈，自己竟然也有些抵挡不住。 
金龙霸体刚刚用过了，虽然挡住了第一轮攻击，可是，谢邂这一击却实在是太致命了。 
此时此刻，哪怕是在场边观战的龙夜月，都不觉得唐舞麟还有机会。但她脸上却充满了笑意。 
史莱克七怪，如果只是唐舞麟一个人强大，那算不了什么。个人的力量再强也终究是有限的，当同时面对很多事情的时候，总会分身乏术。 
史莱克七怪都强，那才是真正的一代强者，才真正能够阵型史莱克学院，让学院重新屹立于大陆巅峰。 
龙夜月眼看着唐舞麟陷入困境，怎能不开心呢？这些小家伙们果然都长大了啊！ 
但是，就在所有人都认为唐舞麟已经无可抵挡的时候。一声剧烈的心跳突然出现了！ 
“咚咚！” 
剧烈的心跳声中，周围的所有一切似乎都安静了似的。正在攻击唐舞麟，也是距离他最近的谢邂，明显身体停顿了一下。 
这心跳声并不是来自于唐舞麟，而是来自于后方的阿如恒。 
被星光璀璨命中的第一个是唐舞麟，之后才是阿如恒和司马金驰。但也就在他们被命中之前的一瞬间，阿如恒的心脏传出了声音。 
团队战之中，如果一方没有控制系战魂师，那就实在是太吃亏了。阿如恒本身不是控制系，但他却凭借着本体宗的先天秘法，拥有着一定的控制系能力。所以，就在刚刚这一瞬间，他将这份控制力释放了出来。 
沉重的心跳声，影响到了史莱克六怪每个人。 
事实上，他们在观看星斗战网全联邦挑战赛的时候，都曾经看到过阿如恒在比赛中通过心跳来影响对手。 
可看过是一回事儿，真正在战场上遇到就又是另一回事儿了，更何况，现在的阿如恒和当初相比，可是从魂斗罗提升到了封号斗罗层次，是真正的本体斗罗了。先天秘法也再进一步，真正进入到了大圆满境界。 
所以，这一声激昂的心跳，令史莱克六怪的心跳都仿佛漏了一拍似的。心脏供血不足，也让他们的武魂输出出现了停顿。星光璀璨的效果，被硬生生的抵消了。 
唐舞麟笑了，自己终究不是一个人在战斗啊！ 
已经翻转到身后的右手之中，银光一闪，又是一柄长枪凭空出现，赫然正是当初威震天下的擎天斗罗的那柄擎天神枪。 
银光璀璨，挡住了背后的攻击，“叮”的脆响声中。谢邂这一击总算是被化解了。 
与此同时，唐舞麟身上的魂环突然亮了起来，不是五个金色魂环，而是瞬间切换到了自己的七环。也并非武魂真身，在这时候，他点亮的，竟然只是自己身上的第二个魂环。 
史莱克六怪对唐舞麟都非常熟悉了，自然知道他的第二魂技是什么。 
蓝银突刺阵？ 
在这个时候，用蓝银突刺阵有什么用？难道他认为蓝银突刺阵还能控制得住众人吗？ 
此时，众人都在围攻唐舞麟，蓝银突刺阵确实是能够将大家都笼罩在内。但那毕竟只是第二魂技，就算是笼罩了整个战场又能如何？以史莱克六怪现在的实力，都有多种办法来应对这样能力较差的控制了。 
可就在他们认为唐舞麟这一下控制并不会有什么效果的时候。令他们吃惊的一幕出现了。 
一根根粗壮的蓝银草骤然从地面下方冲出，但是，当它们冲出的刹那，原本的蓝色就变成了夺目的蓝金色，并且带着阵阵龙吟。就像是一条条蓝金色的小龙从地面上冲出来似的。 
每一根蓝银草的前端都变成了龙头模样，更令人吃惊的是，还带着金蒙蒙的光华。 
命中是必然的。因为它已经笼罩了方圆百米范围内。 
所有人也都用出了他们自认为能够抵挡的能力，可就算是这样，他们还是在第一时间被这“蓝银突刺阵”控制了。 
全身都出现了僵直，甚至连血脉仿佛都被什么压制了似的。所有人的攻击几乎同时中断。令唐舞麟身上的压力骤然消失。 
一抹诡异的微笑也随之出现在唐舞麟面庞上，手中黄金龙枪和擎天神枪同时横扫。 
分别抽击在了近在咫尺的乐正宇和原恩夜辉身上，将两人抽飞了出去。 
这还是因为是同伴，他手下留情了。并没有全力以赴。可就算如此，两人也被远远抽飞。 
与此同时，唐舞麟手中擎天神枪消失，左手闪电般向身后抓出的同时，右脚跺地，金龙撼地！ 
八条蓝金色巨龙冲出，同时震荡波继续传出。令想要施展控制能力的许小言再次僵直。就连叶星澜的星神剑也受到了影响。被终于从后面冲过来的狂风刀魔司马金驰挡住。 
在魂师的战斗中，往往很多时候一个魂技就能改变战局。这也是为什么所有魂师在修炼的过程中都必然会追逐强大魂技的原因。 
刚刚还处于绝对劣势的唐舞麟三人，就是凭借着那一个看似简单的“蓝银突刺阵”瞬间就改变了局面。 
作为主要攻击力的乐正宇和原恩夜辉被抽飞，唐舞麟面前已经无人可挡。一闪身就到了叶星澜面前，抓住的左手之中，一道身影也被他从虚幻的空气中拉拽了出来。但在被拉出的一瞬间，谢邂竟然在他手中直接虚化消失了。 
但是，这已经无法改变此时战场上的局面。唐舞麟面带微笑的用右手黄金龙枪在许小言的肩膀上敲了敲。 
许小言的控制是强，可一旦被反控并且被近身，那她就可以结束战斗了。 
徐笠智在许小言身后，看到近在咫尺的唐舞麟，立刻举起双手，表示自己头像，一副人畜无害的模样。食物系战魂师，在战场上本来就不应该是负责战斗的嘛。 
另一边，阿如恒已经如同狂风一般冲了出去，挡住了想要回援的乐正宇和原恩夜辉。 
这场比拼，已经没有了悬念。 
唐舞麟长出口气，回身看向叶星澜和司马金驰一战。 
斩龙刀和星神剑在这短短时间内已经碰撞了数百次，密集的碰撞声中，叶星澜虽然不断后退，但她却就是坚毅的挡住了司马金驰的攻击。 
“好了，停！” 
龙老的声音适时传来！ 
刀剑碰撞，叶星澜一个倒翻，远远向后方飘去。此时她的脸色也是一片沉凝。 
虽然只是和狂风刀魔司马金驰交手很短暂的时间，可就在这短短时间内她却承受了巨大的压力。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
