原恩夜辉沉声道：“星澜说得对。史莱克和唐门，不能没有你。你必须要活下去。” 
唐舞麟摇摇头，“我们一起来，就只能一起走。帝天，你真的很强大，强大到我们无法抗衡的程度。可是，你终究还不是神诋！虽然要付出我最重要的东西，但是，为了伙伴们，为了唐门，为了史莱克。就让你看看，什么才是神诋的力量。” 
神诋的力量？ 
此言一出，令四大凶兽都愣了一下，在他们眼中，唐舞麟一个小小的人类，竟然敢说神诋的力量？而同样听在史莱克七怪其他人耳中，却又是另一种感受。谢邂是曾经亲眼见过唐舞麟身上出现奇异境况的，尤其是那黄金三叉戟，曾经给他留下了十分深刻的印象。 
一抹淡淡的金色浮现在唐舞麟的额头上，心神沉浸，进入精神之海。 
在他的精神之海上空，正是悬浮着那巨大的黄金三叉戟。哪怕只是精神深入去感受，他立刻就能清晰的感觉到自己的能量正在被疯狂的吸收。哪怕是魂核、龙核再加上灵域境的精神力全部注入，却依旧能感受到那三叉戟宛如无底洞一般恐怖的吞噬。 
帝天首先感受到了不对，伴随着唐舞麟闭上双眸，他的额头上，一个奇异的金色符文随之出现，那金灿灿的三叉戟看上去光芒璀璨，一种难以形容的沉重感也随之出现了。 
这是什么？ 
以帝天这种大陆上最巅顶的修为都能感受到如此沉重的压力，难道，真的是神诋的力量？可是，他一个渺小的人类，又怎么可能调动的了神诋之力呢？ 
也就在这个时候，唐舞麟重新睁开了双眸，他的双眸已经变成了蔚蓝色，朱是指，犹如看到了一望无际的大海，深邃的毫无尽头。 
一种无形的压力也随之从唐舞麟身上散发出来，他左脚向前跨出一步，右手虚空召唤，一道金光突然从他的额头上射出，落在手掌之中。 
璀璨的金光宛如小太阳一般耀眼夺目，令在场所有人都不自觉的闭上了双眸。 
帝天的感受最清晰，他只觉得一种无与伦比的威严气息扑面而来，那恐怖的压迫力，甚至有种龙神那个层次才有的恐怖气息，但他又能感觉得到，那并不是龙神的力量。 
这是？ 
巨大的三叉戟凭空出现在唐舞麟掌握之中。真的手握它，唐舞麟才能感受到它是多么强大。 
用尽全力，他才勉强能够提起这柄巨大的三叉戟，三叉戟正中的宝石，可不正是瀚海乾坤水晶吗？ 
金色的戟刃光滑如镜，森寒的金色刃芒若隐若现，它才只是一出现，周围的空间就都有种要崩塌的感觉。 
唐舞麟还清楚地记得，当初它出现在自己父亲手中的时候，父亲运用它时是那么的轻松，如臂使指，就像是身体的一部分。可在自己手中，它却是如此的沉重，沉凝如山。 
用力的深吸口气，唐舞麟将自身能量不遗余力的注入到这黄金三叉戟之中，他知道，自己很可能只有一击之力，一击之后，就再无可能运用这强大的神器了。 
不是他不想动用父亲留给他的三次机会剩余两次，而是那根本就不是受到他掌控的，不是他想动用就能动用的。 
从之前与兽神帝天他们的战斗来看，龙族法刀都无法奈何这位，甚至连略作抵挡都做不到，唐舞麟就知道，他们想要逃生的机会，恐怕就只有依靠自己手中这件神器了。唯有这真正的神器力量，才有可能威慑到面前的兽神。 
强烈金光暴射，一道道强光也随之出现在半空之中。周围的空间明显有塌陷痕迹，黑色裂痕不断出现。 
帝天释放的领域竟也有些要承受不住的感觉，开始出现轻微的震颤。 
“这是？难道是？”帝天心中突然一惊，隐约认出了唐舞麟手中这件武器。 
奇异的声音从唐舞麟口中出现，声音如同梦呓，又如同吟唱。 
“白云千载，空悠悠！” 
一层层金色光晕从他身上层层叠叠出现，柔和的云雾漂荡，给人一种虚无缥缈的感觉。更为奇异的是，伴随着这云雾的出现，唐舞麟整个人都开始变得不一样了。在他身后的伙伴们仿佛已经消失，而周围的一切都变得扭曲起来。 
世间变幻，沧海桑田！ 
这是时间的真谛。 
无数云雾飘散，覆盖向周围整个空间，他手中的黄金三叉戟分明还是竖立在那里，却给人一种违背规则般的奇异波动。 
帝天眉头紧蹙，一步跨出，他终于主动出手了。他的攻击极其简单，直拳。 
一拳轰出，仿佛凭空出现一个巨大的黑洞，周围所有的一切为之吞噬，被黄金三叉戟震荡出的空间裂痕顷刻间就被他这黑洞所吞噬，化为黑洞力量的一部分，然后疯狂的浓缩、压迫。 
他苦修数十万年，对于空间、时间的掌控力根本不是任何人类所能比拟的，在感受到面前唐舞麟不对的前提下，他自然立刻释放出了属于自己的力量。 
朵朵白云绽放，时间如水，岁月如梭。 
无尽的黑洞，仿佛能够吞噬整个世界。 
两股无与伦比的庞大力量瞬间碰撞在一起，爆发出极其恐怖的能量波动。一种难以形容的强大气息瞬间爆发，以两人碰撞点为中心，一股时间与空间交相辉映的奥义爆发了。 
唐舞麟不是不想用那最强大的束缚类魂技无尽风波，只是，他根本就无法动用黄金三叉戟完成这一击。 
他自身的精神领域是时间回溯，白云千载他修炼的时间也更长，掌握的也更要深刻的多。 
可是，当他真正手握黄金三叉戟的时候才发现，原来自己和真正的掌控竟然还相差的那么远。 
黄金三叉戟太沉重了，恐怕有十万斤开外，他只能勉强使用。可更重要的是，黄金三叉戟在他动用的这短短时间内却是在吞噬着他的一切。无论精神还是能量，无论血肉还是骨骼，仿佛都要被它溶为一体了似的。 
因此，当唐舞麟催动这白云千载的时候，他的第一感受不是将对手如何，而是自己的身体已经有种要濒临崩溃的感觉了。 
这就是真正神器的力量吗？可是，如此恐怖的神器，就算是自己修炼到极限斗罗层次也无法真正的使用吧？ 
父亲将这样一件自己无法使用的神器留给自己，又有什么用呢？ 
心中各种念头纷呈的同时，他也能清晰的感受到自己与帝天这一击的碰撞。 
兽神不愧是被誉为最接近神诋的魂兽，不愧是当今天下最年长的魂兽。他对空间奥义的掌握，已经到了一种难以形容的层次。 
时间与空间的碰撞，产生出一股恐怖之极的时空漩涡，宛如龙卷风一般冲天而起，轻而易举的撕碎了传灵塔布置在上空的护罩，冲天而起，所过之处，虽然覆盖范围并不算很大，但空中却是出现了一道暗金色的龙卷风，云雾接触，云雾消失，狂风接触，狂风泯灭。
