这种感觉实在是太强烈了，强烈到令他如遭雷击。几乎是毫不受到控制的，龙皇冲竟然就这么被荡开了，令他的身体向旁边扑跌出半分，空门大露。 
虽然只是刹那间的碰撞，可却给唐舞麟带来了很深刻的感受，他首先感觉到的就是差距，自己和父亲之间的差距，这份差距并不是修为上的，而是在对自身掌控上的。 
他自认在这方面已经很强了，可是，他依旧只是掌控。而父亲给他的感觉却是，返璞归真！ 
只有这四个字才能形容那种感觉。后退到挥出海神三叉戟，动作连贯而简单，看上去再朴实无华不过，可就是这样的动作，却破掉了他两大龙皇禁法！ 
击退唐舞麟，海神三叉戟也是微微一顿。但在这个时候，唐三自身却并没有停顿。他的左脚抬起，一道红色光芒已经向唐舞麟斩了过来。可不正是和唐三一样，刚刚吸收不久的邪魔虎鲸王腿骨带来的攻击吗？ 
唐舞麟不知道叫什么名字，但他完全可以肯定，这是一样的。不仅如此，唐三的左手也已经朝着他的方向做出了一个虚抓的动作。 
一只巨大的青蓝色大手，或者说是利爪虚空出现，抓向唐舞麟的身体，下方是斩杀而来的红色光刃。 
二者衔接的非常之快。 
唐舞麟当然不知道，唐三这一抓乃是来自于当初天青牛蟒右臂骨带来的天青迟钝神爪。乃是极强的控制能力。 
越是面对强大的对手，唐舞麟一向是越能激发自身潜能的，此时面对父亲，他更是有一种前所未有的兴奋感，而正是这份兴奋感催生着他毫不犹豫的展开了反击。 
黄金龙枪在须臾之间消失，同样是右手抓出，但从他手上抓出的却是一只暗金色巨爪，金龙寂灭神抓！这是以暗金恐爪熊右掌骨为基础修炼而成的强大攻击能力。 
双爪碰撞。刺耳的厉啸声随之爆发。 
天青迟钝神爪被硬生生的抓碎，残余的暗金色光芒更是直接劈斩到了唐三身前。 
但唐舞麟身体周围却是一道道青蓝色光芒缭绕，令他整个人的动作都变得迟钝起来。 
而那从下而上的邪魔虎鲸有腿骨爆发出的邪魔虎鲸斧却被唐舞麟同样踢出一道红光抵消掉了。 
唐三手中黄金三叉戟在身前划出一个圆环，化解了暗金恐爪的后续攻击，而唐舞麟身上则是迸射出大片的七彩电芒，将那天青迟钝神爪的迟钝效果化解。 
谁都没能占到便宜。 
而就在下一瞬，唐舞麟主动发起了攻势。 
以他的身体为中心，周围的空气仿佛都在刹那间变得粘稠起来，紧接着，他口中爆发出一声惊天动地的怒吼。 
黄金龙吼！ 
巨大的金龙头浮现而出，带着神元境层次的精神修为爆发出怒吼。 
震耳欲聋的龙吟声仿佛将周围所有的一切都化为了金色。 
唐舞麟对自己的能力很清楚，他深刻的知道，论修为，自己和父亲之间恐怕还有差距。这个时候的父亲，应该已经是真正的准神层次了，而且是最强大的准神。 
但是，在精神层次上，父亲未必就一定比自己强。毕竟，自己在机缘巧合之下，精神层次修为已经达到了神元境的境界。所以，他才毫不犹豫的动用了这声波与精神力相结合的强大能力。 
巨大的黄金龙吼将周围的海啸声完全淹没，而唐三的脸上表情则是瞬间出现了凝固，仿佛在那一刹那已经陷入了空白。 
而唐舞麟的身体已经瞬间而上，周围大片的金红色从地面上涌动起来，正是鲜血金龙领域。四字斗铠附体，金龙月语唐舞麟！ 
在唐舞麟看来，四字斗铠绝对是自己最大的优势所在。毕竟，在父亲的那个年代之中，还没有斗铠存在。 
借助黄金龙吼，他要发出自己最强的攻击了。 
四字斗铠瞬间增幅的气息，令唐舞麟的实力瞬间暴增。左手抬起，作出一个牵引的动作，掌心之中，仿佛在瞬间出现了一个黑洞一般，强大的吸力瞬间迸发。 
禁万法、龙皇破！ 
无论父亲在这个时候使用什么手段来对抗，凭借着禁万法龙皇破的克制，他都有信心对父亲的能力进行压制，更别说此时父亲的战斗力还受到黄金龙吼的影响。 
另一边，右拳紧握，瞬间右手鳞片浮现，化为金龙爪，一拳轰出。刹那间，天地倒转、日月无光。 
禁乾坤、龙皇灭！ 
正因为唐舞麟十分清楚，论战斗经验，自己无论如何也不可能和已经存在了两万年的父亲相比，哪怕是修为压制到了没有成神之前，但那也是有两万年战斗经验的父亲啊！所以，他才决定将战斗尽可能的结束在最短的时间内。唯有如此，他才能够凭借着强大的爆发力寻找一丝获胜良机。 
所以，禁万法、龙皇破，加上，禁乾坤、龙皇灭。在四字斗铠金龙月语的作用下，这就是他此时所能够动用的最强攻击了。 
强大无比的气息在这一瞬宛如爆炸般绽放。在用出龙皇破和龙皇灭的同时。唐舞麟甚至还将弹门绝学控鹤擒龙运用于其中，令吞噬之力更强，宛如控鹤，令攻击之力凶猛，宛如擒龙。 
在这一刹那，两大龙皇禁法的应用让他有种顿悟的感觉，对于自身龙皇禁法的掌握明显又上升了一个层次。 
唐三的眼神，几乎是在禁乾坤、龙皇灭发出的一瞬间重新恢复的清明，而此时此刻，他的身体却已经在龙皇破的牵引下被吸向唐舞麟的方向。 
任由那黄金三叉戟多么沉重，此时此刻似乎都已经完全陷入到了那泥泞的旋涡之中。 
可是，也就在这个时候，唐舞麟看到了父亲脸上的笑容。没错，就是笑容。 
下一瞬，唐舞麟只觉得全身一紧，一根根呈献为澄澈蓝金色只有手指粗细的藤蔓就瞬间蔓延在了自己全身的每一个角落，将自己牢牢缠绕。尽管下一瞬，这些藤蔓就已经在龙皇灭的爆发下破碎了，可那一瞬，却依旧让他的身体停顿。 
这是哪来的藤蔓？由于藤蔓是他身上所出现的，所以，对外的禁万法、龙皇破都没能阻挡。 
与此同时，唐三就借助他这一瞬间的停顿，手中海神三叉戟幻化出了一圈圈金色光环。 
左一圈、右一圈，那一圈圈光环仿佛幻化出了一个个小世界。消融着吞噬、化解着寂灭。 
唐舞麟此时不禁有种目眩神迷一般的感受，明明是父亲应该在他的黄金龙吼控制之下，可此时此刻，看到那一圈圈金色光环的时候，他却仿佛连神元境的精神力都要被吞噬了似的。 
无定风波！ 
在他脑海中迅速出现了这四个字！ 
尽管他一直都知道无定风波很强，他自己也一样会。父亲两次救他，几乎都是用的无定风波。在刚才也曾告诉他无定风波的重要性。 
可是，当他真真正正的去面对无定风波的时候，他才真正的明白，什么是无定风波！
