“二对二呢？你们有没有意见？” 
原恩夜辉道：“这个我们要争取一下，我加乐正宇，对你和古月。” 
唐舞麟道：“好，那这算一场。团战呢？团战的七个人怎么说？” 
原恩夜辉道：“你们这边，你、古月、叶星澜是肯定没问题的。对许小言和谢邂这两个人选我们有异议。我会从我们班之中选出两位学员，和他们进行一场二对二的较量。谁赢了，谁代表参加这次比赛，如何？当然，我们班选出的这两个人不是我和乐正宇。” 
“好。一言为定。”唐舞麟毫不犹豫的就答应了。 
看他答应的这么痛快，原恩夜辉不禁皱了皱眉，“你就那么有把握？” 
“当然。坦白说，你们班除了你和正宇之外，其他人，还未必能打得过舞丝朵他们小队。” 
“你别那么自大行不行？”原恩夜辉没好气的道。 
唐舞麟道：“要不试试？我们六个不出场，大家组织个五对五，你们那边你和正宇不出场。看看谁赢。” 
“懒得跟你废话。”原恩夜辉气鼓鼓的走了。 
这就是实力不如人的郁闷。确实，这一届的一班，平均实力太强了。 
唐舞麟双眼微眯，举行这样一场选拔赛也好，对谢邂和许小言实力有质疑的可不只是二年级，本班内又何尝不是如此？ 
舞丝朵、骆桂星、徐愉程他们哪个不是实力强悍的存在，团战却没有他们出场的名额，心里能服气？ 
而通过这样一场挑战赛来证明实力，无疑也能够让大家服气。 
选拔赛的时间决定很容易，两天后。史莱克学院切磋擂。 
一共比两场，都是二对二，第一场，谢邂、许小言，对阵二年级一班，断魂宵、叶星陌。 
第二场，唐舞麟、古月，对阵原恩夜辉、乐正宇。 
虽然只是两场二对二，但绝对充满看点。 
上次一年级和二年级对抗赛之中，叶星陌被叶星澜压制的那叫一个惨，但却并不意味着他不强，只是因为自身武魂被叶星澜压制的太厉害了。断魂宵更是二年级一班的四环主控魂师。是最早达到四环修为的，那时候甚至连原恩都还是三环。 
而一年级这边，谢邂和许小言一直都被认为是唐舞麟小队的短板。并没有什么太强大的地方。顶多就是谢邂显得比较能拼而已。 
这场比赛将决定谁获得两个对抗三年级一班的团战名额。 
至于第二场，那就无疑是最强碰撞了。两个班级公认最强二人组之间的对比。各有优势。唐舞麟和古月修为弱一些，但他们却有着那强悍无比的武魂融合技。原恩夜辉和乐正宇能否对抗，还很难说。相对来说，看好唐舞麟、古月这一组的人会多一些。 
令人没想到的是，这只是一场选拔赛，外院院长蔡老却决定亲自作为选拔赛的裁判，来为他们执法。 
两天后。 
下午两点，切磋擂这边，一、二年级外院学员们就已经全都到了。等待着这场内部选拔赛的开始。 
“有没有信心？”唐舞麟看着面前的谢邂和许小言。 
“有。”谢邂毫不犹豫的说道。 
许小言微微一笑，“他不拖后腿，我就没问题。” 
谢邂气结，“合着你们都看不上我是吧。这次哥就让你们看看，哥有多么强大。” 
看台上，骆桂星低声向身边的舞丝朵道：“为什么这次选拔赛没有我们？你问过舞麟了吗？” 
舞丝朵嘴角抽搐了一下，似乎是想笑，“他那人你还不知道？看上去和风细雨的，实际上腹黑的很。他跟我说，这场选拔赛如果谢邂和许小言输了，就让我跳出去，怒叱他不公平。然后我们再跟他们比一场……” 
骆桂星表情也变得古怪了，“这也行？这不是耍赖吗？” 
舞丝朵道：“当时唐舞麟是非常理直气壮跟我说的，他说，我们小。二年级应该让着我们。而且，我们这也不是耍赖。” 
骆桂星拍了拍脑门，“那如果谢邂和许小言赢了呢？” 
舞丝朵道：“如果赢了，他让我们权衡一下，二对二，除了我以外，咱们这边有没有两个人的组合能够战胜他们，譬如你加徐愉程。” 
骆桂星惊讶的道：“他这是什么意思？难道他认为许小言加谢邂会比我加徐愉程更强？” 
舞丝朵道：“我也不这么认为，但是，唐舞麟这家伙，却不是个会无的放矢的人。” 
骆桂星眉头皱紧，“难道说，他们的实力有巨大飞跃？学年初那场挑战，你有觉得他们俩特别强么？” 
舞丝朵道：“他们都没有尽全力，当时哪里感觉的出来？看看吧，今天这场比赛自然就能看出来了。” 
“嗯。”骆桂星微微颔首。 
内部选拔赛，没有任何繁琐的程序。蔡老走上比赛台，“二对二，双方参赛学员上场。” 
二年级一边，断魂宵和叶星陌双双登上比赛台，和上次碰撞时相比，他们显得更加沉稳了。叶星陌眼神犀利，隐隐有锋锐光芒闪烁。 
另一边，谢邂和许小言一起走上比赛台。 
当原恩夜辉看着他们并肩上台的时候，不知道为什么，心中有那么一丁点的不舒服。 
自从那天谢邂愤怒离开之后，她心中多少有些不忍。可以她的骄傲，自然不可能去主动向谢邂承认错误。 
她本以为，那天自己伤害了谢邂之后，他就不会再出现在自己面前了。可谁知道，第二天早上，当她清晨起床之后，却依旧看到，自己门前打扫的干干净净，一盆清水放在门外。 
在那一瞬，她足足呆滞了半分钟才回过神来。这家伙，还真是执着呢。 
从那天开始，她心中原本对谢邂的怨气真正的消失了，至少不会一看到他就想要发怒。 
这家伙虽然有些跳脱，但平时已经很少能够见到他了，想来他一直也都很努力吧。 
只是，他能跟上自己的步伐吗？自己是注定要进入内院的。当原恩夜辉脑海中出现这个念头的时候，她自己都觉得有些可怕，什么时候我会为了他想这些了？ 
谢邂相貌也十分英俊，只是平时和唐舞麟在一起，被唐舞麟映衬的就略显普通了，此时，当他和许小言一起上台的时候，还真有几分郎才女貌的感觉。 
双方登上比赛台，彼此相对。 
蔡老淡然道：“放手而为，开始。”没有什么比赛规则，就是让他们放手而为，展现自身实力。 
伴随着蔡老一声比赛开始，谢邂第一时间动了。他就像是一道清风，轻飘飘飞起，右手之中，光龙匕浮现而出。速度奇快，蔡老开始两个字的声音还在回荡，他就已经冲过半场了。 
好快！ 
断魂宵和叶星陌都是一惊，观战的一年级、二年级学员们也是如此。 
很多敏攻系战魂师都下意识的判断着自己的速度，和谢邂相比如何？他们很快就判断出，肯定是没有谢邂快的。 
断魂宵和叶星陌能够代表二年级组合出场，实力自然非凡。叶星陌一步跨出，就已经挡在了断魂宵身前。右手上光芒一闪，星圣剑跳入掌中。 
一点星芒刺出，正是谢邂前冲的必经之路。 
但也就在这时，谢邂做出了一个谁也没想到的动作。 
他那么高速的冲刺，在这一瞬间，竟然停顿了。从极动到极静，这变化实在是太突兀了。 
光龙匕扬起，在这一刹那，他给所有人的感觉，就像是整个人突然变大了似的。 
人没有变大，变大的是气势。在如此短暂的时间之中，谢邂的气势宛如井喷一般爆发，与此同时，大家才看清楚他身上两黄、两紫四个魂环。 
看到这四个魂环的时候，观众席上的舞丝朵、骆桂星和徐愉程眼神都是一凝。他们一直以来的魂力优势似乎不在了。幸好，另一边正在释放出星杖武魂的许小言还是三环。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
