“长官好。”唐舞麟向江七月行了个军礼。 
江七月赶忙道：“大家都是自己人，是袍泽，不用叫什么长官啦，又不是在执行任务过程中，叫我名字就好了。小帅哥，你看……” 
唐舞麟道：“随便吃点就行了，就六号窗口吧，吃一份算了。昨天晚上吃得多，还没怎么消化呢。” 
“真的吗？”江七月的大眼睛顿时亮了起来，再看看旁边的龙雨雪，一脸的感激。 
龙雨雪道：“这和我无关，是他答应的。” 
江七月顿时兴奋的一把搂住唐舞麟的手臂，“谢谢你啦小帅哥。” 
她的身材发育的远超常人，唐舞麟顿时感觉到有些柔软的东西和自己身体发生了接触，不禁苦笑，不着痕迹的挣脱出来，道：“没什么，昨天也不过是个玩笑罢了。以后还请长官多多关照。” 
江七月眼神微动，唐舞麟挣脱她的小动作她怎么可能看不出来呢。 
吃了早餐，龙雨雪带着唐舞麟前往血神军团指挥部，授衔仪式要在这里进行，这是整个血神军团的规矩。 
血神军团指挥部十分简洁，没有什么装饰，一切看上去都和外面的冰雪一样冰冷。授衔仪式在一个可以容纳大约百人左右的小礼堂进行。当唐舞麟跟随龙雨雪来到这里的时候，下面已经坐了十几个人。看他们肩膀上的肩章，可谓是星光璀璨。 
放眼望去，将军就有两位，剩余的也都是上校以上级别的军官。唐舞麟发现，这些人看着自己的目光都很有些好奇。 
他当然猜得出，这应该是和自己在考核中使用的血脉之力有关。不过，唐舞麟自己却不以为然，从某种角度来看，那考核既然不让使用魂力和魂技，应该就是专门为了考核新兵的其他方面素质，譬如，对于伙伴的保护。他是经历过魔鬼岛培训的，所以，在最初龙雨雪告诉他要保护自己的时候，实际上唐舞麟就已经猜到了考核的目的。 
他后来之所以还是动用了自己的血脉之力，自然是有目的的，没有保留，是因为他希望能够更快的融入这支军队，展现实力无疑是最好的办法。所以，今天被关注都在他的意料之中。 
龙雨雪让唐舞麟先站在一旁，然后走到众位军官前方，立正，行军礼。 
“特勤处副处长龙雨雪报告，新兵唐舞麟带到。请指示。” 
龙天武道：“开始吧。” 
“是。” 
龙雨雪转身，向唐舞麟道：“请新兵唐舞麟，上台授衔。” 
唐舞麟大步走到小礼堂前方的台子中央，面对众位军官，右拳捶击胸膛，行血神军团军礼。 
龙天武站起身，走上前，龙雨雪从不远处端过一个托盘，上面放着两枚肩章。同时还有两个金色领花。 
一杠一星，少尉？ 
唐舞麟看到那军衔的时候，不禁愣了一下，不是说，只能是列兵级别吗？在他原本看来，以自己的表现，一等兵估计是有机会的，却没想到，直接就是少尉军衔。 
列兵的三个级别被称为下士、中士、上士。然后才是少尉。列兵和尉官最大的区别就在于，哪怕到了上士这个级别，也依旧是士兵，而到了少尉，就是真正的军官了。 
才一加入军队就被授予军官军衔，那可是相当了不得的事情了，起点高就意味着晋升更快。 
龙天武向唐舞麟道：“唐舞麟，你的考核录像我们看过了，表现的非常出色，你能够在不动用魂力的情况下展现出那样的战斗力，着实是令我们震惊。按照血神军团的规矩，优秀新兵可以被授予上士军衔，但鉴于你的优异表现，这次军团决定破格给与你少尉军衔，希望你再接再厉，多立军功。” 
“是！”唐舞麟应声。 
龙天武亲自为他将军衔带上，原本笔挺的白色军服，加上军衔，顿时又变得不一样了，唐舞麟整个人看上去都更是英姿勃发。 
“唐舞麟少尉，分配至特勤处，任参谋职。一个月特训期后，立刻入职。” 
从这一刻开始，唐舞麟就变成了特勤处参谋少尉唐舞麟。也意味着他终于加入到了联邦军队之中，成为了一名正式的军人，一名正式的军官。崭新的大门在他面前开启。 
参谋少尉？这是干什么的？唐舞麟还真不太明白，不过，既来之则安之，接下来的一个月，他很快就会知道自己的具体任务是什么了。不过，在特勤处的话，龙雨雪这位副处长应该是与自己共事的吧？ 
授衔仪式结束，龙雨雪带着唐舞麟离开了指挥部。 
“长官，之后我该开始特训了？”唐舞麟问道。 
龙雨雪点了点头，“我就是你未来一个月的特训教官，你的特训一切听我安排。首先我会带你进行一些理论知识的教育。” 
令唐舞麟没想到的是，龙雨雪并没有带他去什么课堂，而是来到了一个有着里外套间的宿舍房间之中。怎么看，这似乎都像是龙雨雪自己住的地方。 
“坐吧。这是我的宿舍。”龙雨雪落落大方的道。 
唐舞麟没有多问，在客厅沙发上坐了下来。 
龙雨雪道：“新兵就你一个，也不需要特别找地方了。接下来我给你讲的，你要牢记。” 
“是，长官。” 
龙雨雪看了他一眼，“这里没有外人，你可以直接叫我名字。我们以后就是同事了。” 
“这，不好吧？”唐舞麟看了她一眼。 
龙雨雪冷着脸，沉声道：“这是命令。” 
“那、好吧……” 
龙雨雪道：“你一定很好奇，为什么在无尽山脉，而且是地势如此险恶，生活条件艰苦的地方，会有我们这么一支军团，对吧。” 
唐舞麟点了点头，无尽山脉已经是大陆最西方了，按照地图来看，翻越过无尽山脉之后，很快就能抵达西海岸，那也是整个大陆最荒凉的地方，就是因为有无尽山脉的阻隔。 
西海岸外，并没有什么海魂兽活跃和破坏的情况出现。那边甚至根本就没有人类生活，可无论怎么看，血神军团都是一支极其精良的军队。 
这样一支精良军队放在这里是为什么，唐舞麟心中也非常好奇，此时听龙雨雪说起，他明白，自己终于可以接触到这支军团的秘密了。 
龙雨雪道：“血神军团，建立于六千三百年前，迄今为止，已经有数千年历史。而在大陆上，知道我们的人却是少之又少，因为，我们的存在，本来就和普通军人不一样。我们肩负着责任，肩负着使命。一代又一代的血神军团强者们，都在默默的守护着整个斗罗。” 
唐舞麟认真的听着。 
龙雨雪眼中流露出一丝怅然的回忆，继续道：“而我们守护这里的起因，就是这里曾经出现过一场巨大的灾难。” 
“你应该知道，我们所处的这片山脉，并不是原属于斗罗大陆的。而是伴随着日月大陆因地壳运动带过来的。也就是说，这里原本属于日月大陆。后来两块大陆产生碰撞，并且连接在一起，才有了现在面积几乎增大了一倍的斗罗大陆。万年前，因为各种文化理念的不同，战争出现了，最终，大陆统一，又经过一段时间，逐渐有了现在联邦的雏形。” 
“不知道是否因为两块大陆碰撞产生了空间的扭曲，就在这片无尽山脉中，出现了一个奇异的空间通道。简单来说，加入我们这里是一片空间，那么，在外面的世界中，在宇宙里，还有许许多多的星球，也有许许多多有着生命体的各种空间存在。而空间通道的出现，就有可能缩短空间与空间的距离，甚至可以让两个远在亿万里之外的空间通过这个通道连接，在短时间内就能通过空间隧道跨越到另一片空间之中。你能理解吗？” 
“明白。”唐舞麟点了点头，有了当初龙谷之行后，他对这种独立于斗罗大陆之外的空间还是有一定理解力的。 
------------- 
求月票、推荐票。
