古怪，他那机甲变成镜面状一定有古怪。看着无定蓝皇要不的伤势，黄正洋心中大为不解，刚刚那攻击也不简单，不只是武魂的力量，而是武魂与机甲相结合的会心一击。一般黑级机甲一旦被斩中，就算不分崩离析也必然会失去战斗力了。可无定蓝皇腰部伤口的深度看上去还不到半尺。 
双方都在注视着对方，空气中的紧张气氛变得更加凝重了。他们谁也没有率先发动，在感受对方变化的同时，也在评判自身状态。 
两台机甲的创伤，观众们通过大屏幕的放大也清楚看到了。两败俱伤啊！ 
黄正洋在他们的心中乃是真正的帝国之柱，这位唐门门主在机甲方面竟然能够和他打个平手，已经充分证明了他的实力，这也让观众们对于五神之决后面的战斗更加期待了。 
蓝皇枪抬起向前，无定蓝皇的上身微微向下伏，下一瞬，他已经宛如一抹暗蓝色闪电般，发起了冲击。 
这次，换成了他主动出击。 
绝望死神站在原地，这次他没有率先发动，手中绝望镰刀受损，对于他的战斗力确实是有影响的。 
无定蓝皇的速度奇快，背后推进器几乎完全开启，一台黑级机甲瞬间爆发出的速度绝对是惊人的，甚至能够在短时间内突破音障也不奇怪。 
绝望死神身体微微下蹲，就在眼看着无定蓝皇冲到自己面前之时，他突然横向一个滑步，手中绝望镰刀横斩而出。目标正是无定蓝皇腰部的创口。 
这一下对时机的拿捏非常精准，那一个侧滑步的动作更是妙到毫颠，无定蓝皇继续前冲，几乎就像是将自己送到对方的绝望镰刀上似的。而无定蓝皇本身向前刺出的蓝皇枪必然会落空。 
攻击快，防守反击的速度更快。绝望死神挥出的镰刀不差一分、不多一毫。 
眼看着双方即将交错而过时，绝望蓝皇那一往无前的身形突然出现了变化，居然完全违背了力学原理似的在空中瞬间折向，依旧是朝着绝望死神冲了过来。 
哪怕是机甲战经验极其丰富的黄正洋，在这个时候心中也不禁涌出一个不可思议的感觉。 
这简直无法想像，对方为什么能够在瞬间改变方向。那种音速冲刺却突然变向，先不说机甲本身是否承受得住这样的变向冲击，内部的机甲师也承受不住这种程度的冲击啊！更何况机甲师还要操控着机甲这么做，还不能让机甲失控，还要保持足够的攻击力。这就太难了。 
空中变向他也做得到，但需要有个停顿的调整，那个时间不长，但也绝不会像唐舞麟这样根本就没有这个时间的存在。 
“轰——”双方机甲再次碰撞在一起，绝望死神的镰刀不得不再次和蓝皇枪产生了撞击。有心算无心之下，绝望死神踉跄后退，被无定蓝皇带着冲击之势直接击退数步。 
无定蓝皇得理不饶人，手中蓝皇枪震颤，幻化出无数枪影向绝望死神笼罩过去。在观众们的视觉中，无定蓝皇在这一瞬间仿佛已经消失了似的，完全融入到那枪芒之中。 
枪魂！以机甲释放出枪魂之力。 
看到这一幕，在场同样是高阶机甲师的星罗帝国强者们无不动容。拥有枪魂、剑魂这一类武魂巅峰战力的人本就已经很少了。还能够将其融入到机甲之中，让机甲用出枪魂之威的就更是少之又少。 
毫无疑问，唐舞麟做到了，仅仅从这一点就能看出，他也是一位天才机甲师啊！ 
一抹白色幽光就在这时从绝望死神身上甩出，形成一个巨大的白色光弧将枪芒笼罩在内。剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般响起。双方机甲在刹那间不知道产生了多少次撞击。 
无论是长枪还是镰刀，都在小范围内不断的舞动，真正能够看清楚二者碰撞的人少之又少。 
主席台上，笑面斗罗嘴角处勾勒起一道弧线，一向笑容满面的他，此时笑的更加开心了，在他眼底深处，更是有着几分欣慰之色。 
这份欣慰并不是因为唐舞麟是唐门门主的原因，而是因为刚刚他那次突然的折向攻击，怎么看都是将本体宗密法融入到机甲战之中的产物啊！ 
普通机甲师当然承受不起那样的冲击，机甲也承受不起。可是，如果机甲师是本体宗弟子呢？凭借着本身超强的身体素质，承受起来未必就那么困难。至于机甲就更好解决了，在打造机甲的时候只要考虑到这个问题，让机甲本身的材质和制作变得更加强韧，从而放弃一些其他功能就可以做到。 
很明显，唐舞麟的机甲，就是充分利用了这一点，才有了之前如此强悍的威能。 
能够看到本体宗绝学在这样一场五神之决的对抗中出现，一直以来内心深处对于本体宗都有着深厚感情的笑面斗罗怎能不新生安慰？ 
无定蓝皇与绝望死神的近距离碰撞已经到了极致，双方谁也不能有半点退让，在这个时候，一旦被对手压制，很可能就会结束这场比赛了。 
黄正洋越打越心惊，他自问对于机甲的控制自身已经达到了正常人类所能达到的极致了。他能够充分利用机甲的每一个细节发动最精妙的攻势，并且在攻击过程中不断的把自身的战斗力发挥出来削弱对手。 
他自问对于唐舞麟的感应一点都没错，论机甲操控，对手和自己还有着不小的差距。可就是这样的情况下，他这个对手却能够在和他的碰撞中不落下风。有很多攻击明显都是自身带动机甲形成的。很多违背常理的动作对手做的都是轻松写意。 
绝望死神的一次攻击，往往无定蓝皇要用五六个动作来抵挡和解决，在效率上，明显差得多了。可就是这样，无定蓝皇却就是能跟得上节奏。 
也就是说，唐舞麟自身在操控机甲上的消耗是黄正洋的好几倍。 
刚开始的时候黄正洋还惯性的认为，这样下去，唐舞麟很快就要坚持不住了。 
但是，他这个念头已经持续到现在了，双方碰撞越来越激烈，那无定蓝皇却没有半点坚持不住的味道。枪魂融入机甲之中，双方在操控上的差距本身就被拉近了许多，再加上持续碰撞。 
这家伙还是人吗？ 
脑海中产生了这个念头的同时，黄正洋知道，不能再继续下去了。因为对手的极限他没看到，他自身操作的极限已经快要到了。 
全身出现了酸疼的症状，这意味着他的操控将会开始衰减。虽然他也是封号斗罗层次的强者，但他毕竟更注重的是机甲。身体素质也就是勉强和一般的封号斗罗差不多罢了。 
绝望死神的身形突然剧烈旋转起来，在那强烈的旋转中，他仿佛又化为了死亡陀螺，瞬间弹开无定蓝皇数次攻击，这一次，黄正洋已经将绝望死神的能量开启到最大程度，自身魂力与机甲完全结合，一抹白色幽光闪电般掠出，在无定蓝皇攻击被弹开的刹那电闪袭击。 
这次爆发十分突然，以至于无定蓝皇想要闪避已经不可能了，他的蓝皇枪也来不及向下抵挡。那白色幽光，分明是之前曾经出现过的另一柄镰刀，死神镰刀。 
双方近在咫尺，黄正洋这一下蓄势而为，在前面他刻意营造出了自己已经被略微压制的场面，为的就是这瞬间爆发。让唐舞麟来不及自救。 
根本不需要用眼睛去看，完全凭借自己的经验和战斗感觉，黄正洋就有绝对的自信，自己那死神镰刀将要斩中的位置必然是先前无定蓝皇腰部伤口。 
机甲的防护本身，除了防护罩之外，金属都是最外层防护最强，外部防护一旦被破开，再次受到攻击时创伤就会更严重。 
黄正洋甚至已经想好了，当死神镰刀切割进入对方机甲内部的时候，在触及到驾驶舱之前收手。对方毕竟是唐门新任门主，总不能被自己一下斩杀了吧。 
------------------------------ 
今天还是三更。咱们龙王手游已经全面开始公测啦，快来下载一起玩耍吧。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
