和东海城不同的是，天海城多山，所以很多建筑都是建造在山上的。看上去更加层叠起伏。一些高楼再建筑在山上，真有几分直入云端的感觉。 
东海城这边带队的是行政官邸的官员，他们已经和天海城方面接洽了。 
唐舞麟他们零班四人是此行前来参赛的东海人之中年龄最小的。对于外界事物当然没什么好关注的。只是跟着大队走就好了。 
他们被带到了一座豪华酒店之中入住，酒店很有特色，有一半建筑在海中，每一个房间都能够看到大海。给人一种可以拥抱大海的感觉。 
唐舞麟和谢邂一个房间，古月和许小言在另一个房间。 
明天是天海联盟大比的开幕仪式，同时也将进行抽签仪式，之后就是比赛。这是舞长空告诉他们的，简单的不能再简单了。也并没有叮嘱他们，应该如何应对比赛。 
“叮咚。”门铃声响起。 
唐舞麟赶忙过去打开房门，门外，俏生生的站着一道身影，正是慕曦。 
“跟我走！”慕曦一拉唐舞麟，就向外走去。 
唐舞麟无奈的回头向房中的谢邂道：“谢邂，我先跟师姐出去一下，待会儿就回来。” 
“去吧、去吧。”谢邂这会儿已经躺在床上，很没形象的闭着眼睛。这一路上，他坐在舞长空身边，似乎时刻都能感受到从舞老师那边散发过来的寒意，真是没怎么休息好。这会儿倦意席卷，还真的有些困了。 
“师姐，你慢点走。咱们这是要去干什么啊？”唐舞麟无奈的说道。 
“开会。”慕曦的回答很简短，转过一个弯，她看看周围没有别人，这才不怀好意的抬起手，在唐舞麟粉嫩的面颊上拧了拧。 
“师姐！”唐舞麟抗议的挥了挥手。 
“捏你是看得起你。好啦，到了。”一边说着，慕曦已经推着唐舞麟进了一个房间。 
房间内这会儿已经有十几个人之多。每个人胸前都挂有唐舞麟熟悉的徽章。代表着锻造师等级的徽章。 
这次锻造师协会前来参赛的领队正是唐舞麟的老熟人，岑岳大师。除此之外，都是年轻人，年纪最大的。也不过就二十几岁而已。 
岑岳看到唐舞麟和慕曦进来，原本十分严肃的脸上顿时流露出笑容。 
“舞麟来了？来，我给你介绍一下，这些都是咱们锻造师协会年轻一代的翘楚。”岑岳为唐舞麟一一介绍起了眼前这些人。 
其中有几个人是唐舞麟特别注意到的，一名看上去十七、八岁。名叫郑天麟的青年，还有一个二十多岁，名叫汤文浩的。 
这两个人各有特意。郑天麟一双手臂奇长无比，足足过膝。胸口上带着三级锻造师的徽章。汤文浩胸前更是带着四级锻造师徽章。是房间中除了岑岳之外的佼佼者。 
慕曦虽然很天才，但现在也还只是二级锻造师徽章而已，她的千锻还不稳定，慕辰对她的要求非常严格，并没有让她考取三级徽章。 
“人到齐了，我继续说。大家应该都知道，我们东海城在天海联盟大比之中已经很久没有取的好成绩了。而我们东海锻造协会却是例外。上一届。少年组我们获得了第三的好成绩，青年组更是获得了第一，文浩，这次你要参加成年组比赛了，也要再接再厉，为我们东海锻造协会争得更多的荣誉。” 
汤文浩相貌普通，身材却非常强壮，一双不大的眼睛中光芒内蕴，显得十分沉稳。 
“是，老师。” 
唐舞麟这才知道。这位正是岑岳大师的嫡传弟子。 
岑岳显然对自己这个弟子非常满意，微笑道：“发挥出你的正常实力，一定能获得好成绩。” 
岑岳的目光第二个投向的就是郑天麟，“天麟。你这两年进步的速度很快，也非常稳定。发挥出你自己应有的实力，在青年组就一定会获得好成绩。也希望你能早日有所突破，晋阶四级。” 
“是，岑大师。”郑天麟向岑岳点了点头，但态度上并不算特别恭敬。在他脸上，隐隐有几分骄矜之气，略显傲慢。 
岑岳的目光最后落在唐舞麟和慕曦身上，“最后就是你们两个小家伙了。如果说，成年组、青年组和少年组之中，我最有把握的，也就是你们了。我想，也不需要我多叮嘱什么了吧。你们正常发挥，冠军一定就能带回咱们东海城。我等着为你们庆功。” 
此言一出，一众东海锻造师协会的锻造师们不仅都将目光投射了过来。对于慕曦还好一些，但唐舞麟对他们来说却完全是生面孔。 
唐舞麟作为会长慕辰弟子这件事，协会内部严格保密，真正知道的，也就只有慕辰本人和岑岳而已。最多再算上慕曦，所以，在场的锻造师们都不认识他。 
听老师如此夸赞，汤文浩略显惊讶之后，目光看过来，向唐舞麟善意的点了点头，唐舞麟赶忙回礼。 
郑天麟却笑了，“慕曦妹妹也快三级了吧，在少年组一定是横扫同济，冠军只是囊中之物罢了。” 
如果是以前，他这么夸赞的话，慕曦也就生受了，毕竟，在年轻一代她确实是佼佼者，可是，现在身边就站着一个如同怪物一般的小家伙，这话，她如何还能接受啊？人家可已经是四级了，还要比自己小四岁。 
“你别乱说，我可没把握拿冠军。”慕曦赶忙说道。 
郑天麟还以为她是自谦，哈哈笑道：“怎会没把握，你这个年纪，就算是能够达到二级都已经是极其罕见的了，更不用说是接近三级的水准了。”他的目光始终都没往唐舞麟那边看。 
虽然唐舞麟看上去要比同龄人高大一点，但也不算特别突出，顶多是当做十二、三岁的孩子罢了。除了汤文浩受到岑岳目光注视方向的影响注意到了唐舞麟之外，其他人几乎都和郑天麟一样，只是将他当做陪衬而已。 
唐舞麟对此丝毫不以为意，他一点都不想被关注。邙天曾经多次叮嘱过他，在锻造师协会要低调，低调一些，才能更加不受影响的去提升自己。 
对于邙天的话，唐舞麟一向是深信不疑的，更别说还有慕辰的叮嘱了。所以，对于这次锻造师大比，他还真是有心将冠军让给慕曦，反正自己还能额外多拿一份第二名的奖励呢，何乐而不为？ 
岑岳对此也没有多做评论，保护唐舞麟，是他的首要目标。慕辰在之前就已经交代过了。如果不是唐舞麟成长的速度实在太快，已经到了需要接触锻造界的时候，慕辰这次甚至不会让他来参赛。 
唐舞麟不知道的是，这次让他来参赛还有另外一个原因，那就是名额，参加更高层次比赛的名额，到了四级锻造师这个程度，唐舞麟已经有这个资格了。 
岑岳道：“接下来我给你们简单讲解一下这次比赛的赛制。先说少年组的吧，说完的人就可以先行回去。”他还是优先照顾了唐舞麟，当然，在其他锻造师眼中，岑岳大师这是在照顾慕曦而已。 
“三组比赛有所不同，少年组比赛主要考校的是锻造基础。通过考核来进行筛选。所以第一轮考核就叫做筛考，会让你们进行百锻，至于锻造的稀有金属是什么，没人知道，这是被严格保密的。经过第一轮之后，会选拔出最优秀的六十四人参加第二轮比赛。第二轮就是自由发挥了，同样的金属，给你们锻造。能够锻造到什么程度，就能获得怎样的积分。而第三轮，则是用你们第二轮锻造的金属打造成规定样式，就这三关，听起来很简单，但想要获得好的名次，却需要有惊人之举。到时候，你们全力发挥就是了。获得前八名，协会就会有额外奖励，获得前三名，奖励尤为突出。同时有代表协会参加同样年龄组其他大赛的机会。所以，这个名额我希望你们能够尽可能多争取，因为名额不是我们决定的，前三名获得天海联盟办法的奖章就是你们进入锻造界高层次的准入徽章，明白了吗？”(未完待续。)
