回去的路上，唐舞麟一直都是一副若有所思的样子，古月也有一些，谢邂则是皱着眉头。三人各有心事。 
“我回去了。”进了学院，古月和两人告别，返回女生宿舍去了。唐舞麟和谢邂则是回了自己的寝室。 
“谢邂，先等一下。”到了寝室门口，唐舞麟叫住了谢邂。 
“怎么了？”谢邂疑惑的看着他。 
唐舞麟看着他道：“我好像知道我那金鳞怎么能够出现了。” 
谢邂一愣，“你知道了？快说说。” 
唐舞麟道：“它第一次出现后，我尝试了几乎所有办法，无论是调动魂力，弄伤自己，还是让自己魂力消耗殆尽，它却再也没有出现过。今天的第二次出现看上去突然，但和第一次出现时有一点是一样的。” 
“是什么？”谢邂似乎也抓到了一些什么。 
唐舞麟道：“光龙匕，你的光龙匕。第一次出现的时候，就是它伤了我，然后引动了那些金鳞出现，刚刚也是，正因为你的光龙匕划伤了我，它才出现的。” 
谢邂眼睛一亮，“对啊！好像是这样的。可是，为什么会这样呢？” 
唐舞麟摇了摇头，“我也不知道。我都不知道那金鳞是怎么来的。它似乎和我的蓝银草武魂并没有什么关系。” 
谢邂道：“会不会你也有第二武魂？只不过你的第二武魂是隐性的，需要特殊的力量才能激发出来。” 
唐舞麟道：“我不懂双生武魂啊，不知道是不是。”他能感觉到那金鳞的强大，如果那个金鳞是自己的第二武魂，那自己就不再是只有废武魂的魂师了。想到这里，唐舞麟的心跳不禁有些加速。 
谢邂道：“咱们去找舞老师问问吧，舞老师见多识广，说不定能够看得出来。” 
唐舞麟想了想，道：“好。明天找老师问问。” 
谢邂一把拉住他，道：“还等什么明天？现在就去，走啦。舞老师应该没那么早休息的。” 
唐舞麟有些无奈的道：“你怎么比我还心急？” 
谢邂嘿嘿一笑，道：“因为，你身上这种情况出现，还有另外一种可能。如果是那种可能的话，对我也是大有好处的啊！” 
唐舞麟疑惑的道：“是什么？” 
谢邂道：“武魂融合技啊！难道你没听说过吗？当两个人的武魂特别契合的时候，就能够施展一种强大的能力，就叫做武魂融合技。双方武魂契合程度越高，武魂融合技的效果也就越好。如果是武魂融合技的话，就太棒了。” 
对于稀有的武魂和武魂能力，谢邂明显要比唐舞麟知道的多。 
武魂融合技唐舞麟也听说过，那在魂师的世界中，可是非常顶端的存在，在整个东海学院他都没听说过那两位学员能够施展武魂融合技的。 
教师宿舍就在宿舍楼中。为了方便对学员的管理，班主任都住在自己班级相应的楼层里。所以，他们两个只需要穿过楼道，就到了舞长空的寝室。 
“砰、砰！”谢邂敲了敲门。 
“谁？”舞长空一如既往的冰冷声音从里面传来。 
“舞老师，是我，谢邂。我和舞麟有个问题想要向您请教。”谢邂说道。 
“进来吧。”门开，露出了里面一身睡衣的舞长空。 
月白色的睡衣勾勒着他修长的身影，看着他深邃的目光，唐舞麟和谢邂能够想到的却只有特训的艰苦。 
舞长空作为老师，自然是一人一个房间的，房间比唐舞麟他们的寝室要大上一倍，有专门的卫生间、更衣室、卧室和一个小客厅。 
谢邂吐了吐舌头，道：“舞老师，影响您修炼了吧。” 
舞长空摇摇头，“直接说吧。什么事。” 
谢邂碰了一下唐舞麟，唐舞麟整理了一下思路，向舞长空道：“舞老师，我的武魂好像出了点问题。” 
“哦？”舞长空原本平和的眼神流露出一丝惊讶，唐舞麟的蓝银草变异他也是确认了的，而且是朝着好的方向变异。他现在说武魂出了问题，那就很可能是蓝银草继续变异了。这绝对是好事。 
“出了什么问题？”舞长空问道。 
唐舞麟这才将自己先后两次出现金鳞的情况，以及自己的猜测和判断讲述了一遍。 
“金鳞？”舞长空皱起眉头。唐舞麟说的这种情况确实是非常罕见的。而且，谢邂的判断也很对，这种情况下，是隐性第二武魂或者是武魂融合技的可能最大。 
“谢邂，你刺他一下试试。看看还会不会出现那样的情况。”舞长空向谢邂说道。 
“是！”谢邂不怀好意的看了唐舞麟一眼，光龙匕释放出来，笑嘻嘻的道：“舞麟啊！你说我刺你哪里好呢？” 
舞长空一瞪眼睛，“少废话，赶快的。” 
谢邂吐了吐舌头，唐舞麟已经伸出了手臂。 
谢邂用光龙匕小心的在唐舞麟手臂上划出一道口子。这一次他动作很慢，而且是在三人的关注下。 
唐舞麟只觉得手臂上一阵刺痛，但他惊讶的发现，当光龙匕划破自己皮肤的时候，光龙匕上隐约有淡淡的光芒向自己身体注入似的。 
紧接着，先前曾经出现的灼热感就随之出现了。依旧还是像被点燃了一般，灼热从尾椎处涌出，一直蔓延全身。一块块金色鳞片就从手臂上浮现了出来。 
舞长空一抬手，锋锐的气流刮过，唐舞麟的上衣就已经化为碎片落下，露出了上身。 
只见那金色鳞片出现在他整条右臂上，右臂略微有些膨胀，一块块闪烁着炫丽金光的菱形鳞片浮现出来，顷刻间覆盖了他的手臂。与此同时，他的手掌也开始发生变化，五指前端长出寸许金色利爪。 
舞长空一伸手，握住唐舞麟的右掌，沉声道：“发力。” 
唐舞麟知道自己不可能伤的到老师，赶忙右手用力，捏住舞长空的右手。
