双斧合一，刺目血光仿佛要将天地斩开一般横空出世，化为一柄刃宽百米的巨斧横空出世。 
第八魂技，嗜血狂魔之凶魔斩！ 
“嗡！”在凶魔斩出手前的一瞬间，蓝墨子身体微微一震，手中阳木刀瞬间变长，从三尺长刀瞬间增长到五尺，长刀本身完全变成了金红色，还有金红色光晕流淌，宛如液体一般。 
第七魂环光芒大放，武魂真身释放！ 
紧接着，他的第二魂技就接踵亮起，阳木刀斩出。天空顿时再次变成一片金红。 
阳春白雪！ 
可是，第二魂技要硬挡对方武魂真身状态下的第八魂技？这可能吗？ 
可就在这时，令人意想不到的情况出现了。这次的阳春白雪，不只是那金红色光芒闪烁一次，而是三下连闪，几乎就在电光火石之间出现了三次变幻。 
而更令人震撼的是，每个人，哪怕是普通人都能清楚的看到，那光芒美闪烁一次，凶魔斩的光芒就减弱一分，三次连闪之后，那凶蛮无比的凶魔斩就只剩下不到之前一半大，而且已经变得有些透明了。 
这…… 
那可是三字斗铠、武魂真身全力增幅下的一位超级斗罗第八魂技啊！说是必杀技也不为过。绝对是嗜血斗罗云天恒最强大的攻击手段之一，可却在瞬间被削弱三次，这简直是无法想像的情况。 
紧接着，蓝木子手中阳木刀就已经再次斩出，一团团艳阳高照，三阳开泰。不，不对，这次不再是三团阳光，而是整整九团，九团光芒宛如流星赶月一般轰击在那凶魔斩之上。凶魔斩炸裂，化为一条条血腥气息四散纷飞。 
第一魂技！那只是第一魂技啊！ 
只是，他怎么做到的？ 
这会儿众人已经看出了一些端倪。无论是先前的阳春白雪，还是后面的三阳开泰，都展现出了原本三倍的威能，甚至在叠加之下，威力还远远不止三倍。 
哪怕是三字斗铠也不可能有这样的增幅，那么，解释就只有一个了，这是来自于武魂真身的力量。 
阳木刀，第七魂技，武魂真身，阳光三叠！ 
这才是蓝木子真正的实力！ 
一般来说，武魂真身正常状态下能够提高魂师大约百分之五十到百分之百的战斗力，可他这武魂真身虽说不是将力量完全提升三倍，但至少在魂技方面是这样啊！这就太不可思议了。 
一步跨出，蓝木子宛如瞬移一般已经到了嗜血斗罗云天恒面前，他的身体突然变得虚幻了，仿佛有千百个蓝木子出现在云天恒身体周围。 
第四魂技阴差阳错、第五魂技阳奉阴违，两大魂技联合使用，再加上阳关三叠的增幅，一时之间，哪怕是观战中的极限斗罗也无法辨别出真正的蓝木子在什么地方。 
这一切都是在电光火石之间发生的，前一刻蓝木子还笼罩在凶魔斩的阴影之中，下一瞬，他就已经脱离出来并且发起了强势反攻，整个过程变化实在是太快了，令人目不暇接却又叹为观止。 
嗜血斗罗云天恒此时只能是被动防御，一团团血光在身体周围不停的炸开，抵挡着蓝木子铺天盖地般的攻击。但他却已经明显被压制在了下风。 
阳木刀在武魂真身的作用下，每一招用出都是阳关三叠，化为三重攻势。攻击之密集，根本不给云天恒反击的机会。 
蓝木子的强大竟至如斯！ 
“轰！”一声爆鸣突然响起，天空瞬间化为血色。蓝木子幻化的身影纷纷破碎，嗜血斗罗重新显现出本体。 
在他脚下的锯齿光环绽放光彩，无数血箭向外爆射，三字斗铠领域，嗜血魔刺！ 
这一招的瞬间爆发力非常强，以至于蓝木子在猝不及防之下也只能远遁。 
阳春白雪再次用出，消融了攻击到他面前的所有魔刺，但之前的压制优势却也随之消失了。 
缓过一口气的云天恒没有半分停顿，身上的第九魂环骤然闪亮。 
可就在这时，蓝木子身上的第八魂环也亮了起来，天空中突然出现了一道金红色的红光，几乎是瞬间就连接上了蓝木子和云天恒，下一瞬，两人之间距离消失，而云天恒却明显陷入了迟缓之中，刚刚释放出第九魂技的他，身上血光还没来得及爆发就进入了慢动作。 
而蓝木子，从战斗开始到现在，第一次改为双手握刀，人随刀走，看上去异常的和谐，人到刀到，正面劈斩。 
云天恒只来得及勉强将自己的嗜血战斧架起来，就被这一刀劈斩在了战斧之上。 
“噗”的一声轻响，云天恒整个人身体剧震，全身都化为一团金红色倒飞而出，显然是受到了重创。 
阳木刀，第八魂技，阳关大道！ 
但恐怖的还在后面，那金红再次出现，在半空中追上云天恒的身体，蓝木子也随之出现，又是一刀，然后是第三刀。 
阳关三叠！阳关大道！ 
“轰！”云天恒从天而降，狠狠的砸在地面上，带起一股灼热的风暴。以他的身体为中心，周围数十米范围内全都变得一片焦黑。 
蓝木子悬浮在半空之中并没有再追击，他依旧是一副面带微笑、风轻云淡的样子，胜负已定！ 
这场比拼说起来慢，可实际上过程却是十分短暂的。 
在刚开始的时候，嗜血斗罗云天恒确实是展现出了非常强悍的实力，可是，他的能力确实是被蓝木子所克制，在之后的比拼之中，几乎从头被压制到尾，一直都是在被蓝木子牵着鼻子走。直到最终落败，整个过程中根本没有意思机会。 
千古东风脸色变得难看起来，不用他动手，自然有人过去去救助云天恒，有三字斗铠在，至少不会有生命危险。 
千古东风目光灼灼的看着从天而降的蓝木子，这一战，在他心中也留下了深刻的印象，史莱克学院，需要重视的人无疑又多了一个。 
蓝木子落回本队，只是向唐舞麟和雅莉微微躬身之后，就站回到了后面，并没有半点自得的意思。 
唐音梦微微一笑，主动握住他的手，美眸之中满是自豪之色。 
超级斗罗？早在两年前，蓝木子就已经是超级斗罗了。只是他从来都不是喜欢显摆的人，所以，知道的人很少。 
平日里，也只有唐音梦会陪伴他切磋。也只有唐音梦知道，他有多么强大。 
蓝木子，十八岁领悟刀意，二十一岁领悟刀魂，之后一路向前。今日一战，看上去施展了八个魂技，可事实上，这还并不是他的全部实力。 
唐舞麟此时心中充满了赞叹，观看了这一战之后，他自己都没有把握能够完胜这位内院大师兄了。大师兄那看上去轻飘飘的攻击，实际上极具破坏性。几乎每一个魂技都充满精髓的味道。 
反观自己，自己会的魂技数量要多得多，因为有金龙王血脉的缘故。可是，自己的魂技体悟有大师兄这么深么？ 
----------------------------- 
大家新年快乐，最新一集的斗罗动画看了吗？看着小舞和唐三打斗的场面感觉好温馨啊！小舞太可爱了。
