而就在这时，唐舞麟的脸色微微一变，因为他清楚的感受到，远处传来一大片强烈的渴望气息。 
这是…… 
下意识的抬头看去，只见远处，大片、大片的深渊生物又行动了起来，宛如潮水一般朝着他们这边蜂拥而来。 
唐舞麟嘴角不禁抽搐了一下，生命古树啊生命古树，你这弄一株子树过来还真的是搞事情的啊！ 
深渊生物的天性就是吞噬一切生命能量，无论是什么形态的生命能量都是它们可口的食物。 
低等的深渊生物并没有什么智慧，他们有的只是生存本能而已。而生命古树的气息，乃是一个位面的生命本源，生命层次何等崇高和纯粹？ 
当深渊生物近距离的感受到它的气息时还哪里按捺得住？根本不需要命令，或者说连指挥都不听了，在第一时间就朝着这边疯狂的发起了冲击。 
也就是说，现在的生命子树除了守护唐舞麟之外，还多了一个诱饵的效果…… 
成千上万的深渊生物疯狂冲击，那煊赫的气势还是充满压迫性的。 
幸好，唐舞麟他们此时所在的山峰是这边最高的一座，也是距离深渊大军最近的。 
众位极限斗罗看着唐舞麟的眼神都不禁变得有些古怪起来，唐舞麟也不禁苦笑，“不是我弄得。但既然来了，那就收拾了它们吧。” 
雅莉道：“舞麟，你在这里守着生命子树，其他事情教给我们。不要轻易离开这里。在援军到来之前，你可不许再动手了。” 
唐舞麟张了张嘴，想要反驳，可也知道自己说不过干妈，索性就不提出反对意见了。召唤出自己的黄金龙枪，与此同时，一团暗金色光芒被他虚空甩出。 
自己不战斗可以，但魂灵战斗没问题吧？ 
那暗金色光芒在空中迅速放大，只是一会儿的工夫，就化为超过百米身高的庞然大物。 
背后一双巨大的龙翼张开，在即将降落在地面之前作出一个向前滑行的动作，硬生生的在空中停顿了一下，这才落在地面上。 
一口暗金色吐息喷吐而出，瞬间覆盖了前方大片的范围，所过之处，深渊生物无不化为灰色气流升空而起。 
另一边，唐舞麟在山顶之上，早已高举黄金龙枪。身前的生命子树自然将一股强盛的生命能量注入到他身体之中，令唐舞麟的黄金龙枪光芒变得越发璀璨起来，一团绿金色旋涡也随之出现在半空之中。迸发着强盛的吸引力。 
四位极限斗罗并没有都出手，麒麟斗罗桐宇依旧留在唐舞麟身边保护他，圣灵斗罗雅莉监控全场。 
两位泰坦巨猿极限斗罗和唐舞麟的霸王龙一起，投入到战场之上。 
远处，北方军团的将士们看到深渊大军在如此短暂的时间后竟然又投入到了战场之上都是吓了一跳，但他们很快就发现，己方这边展现出了更加恐怖的实力。 
泰坦巨猿乃是强攻系最恐怖的武魂之一。更何况是两位极限斗罗在这里。 
泰坦巨猿之王二明在这里也就不过如此了，它们的战斗方式大开大合，重力控制、震荡、粉碎。这些最简单直接的能力作用在深渊生物们身上再合适不过。 
深渊通道打开的时间毕竟还较为短暂，强大的深渊生物还没有全部出现。这些中低级的深渊生物又怎么可能挡得住极限斗罗的攻击呢？ 
一声声尖锐的厉啸声不断从远方响起，令疯狂前冲的深渊生物出现迟疑和退缩。 
可是，每当它们感受到山顶上生命子树散发出的浓郁生命气息时，却立刻红着眼睛不顾一切的向前冲。这是它们生命的本能。越是低阶的深渊生物越是承受不住这份诱惑。 
唐舞麟嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，看着大量的生命能被吞噬过来，那种感觉绝对是十分美妙的事情。 
尤其是有了生命子树在，他的黄金龙枪只需要做一个中转站，生命能量就会自然被生命子树吸收走，都不需要经过他的身体，也就不用担心胀满的问题。 
然后生命子树会每隔一会儿就回馈他一点细微的生命能量，虽然能量很少，但是，这份回馈却极其珍贵，因为这几乎是位面层次的生命能量啊！数量虽少，但层次却极高，唐舞麟能够清晰的感受到自己的生命层次在迅速提升。魂力虽然提升的缓慢，但却是持续不断、坚定有力的。 
唐舞麟本身就已经是九十八级超级斗罗了，而九十八级到九十九级一向是超级斗罗一步登天的提升，但也同样是最为艰难的突破。 
从超级斗罗层次开始，每一级的提升几乎都是升华。所以，超级斗罗高一级，生命层次都不一样。而到了九十八级向九十九级突破，那就是质的飞跃。是脱离凡人身体的过程。 
在远古时代，极限斗罗的境界，本身就是为了最终突破成神做准备的，只需要有个神诋之位，就能够顺利成神啊！可想而知，这个层次的重要性。 
而想要完成质变，从封号斗罗突破到极限斗罗，这个过程是极其艰难的。 
简单来说，魂师修炼到九十八级，就已经很难通过修炼来提升自己的魂力了，需要不断的感悟天地，令自身的一切升华、蜕变。是一种自然衍变的提升。 
这种提升神乎其神，每个人都不一样。所以，到了这个层次之后，甚至没有人能够教导应该如何去做。 
悟性、天赋缺一不可，还要有一定的运气，才有可能最终登临极限。 
哪一位极限斗罗不是用了极其漫长的时间来跨出这最后一步啊！ 
而此时此刻，唐舞麟身上出现的情况确实是和任何一位极限斗罗都不一样。因为他已经在进行蜕变和升华的过程中。这个速度虽然很慢，但却与正常九十八级超级斗罗完全没法修炼截然不同。 
也就是说，他为生命古树提供庞大的生命能量，生命古树反馈他的本源生命力则是直接帮他整体完成着这个蜕变的过程。只要有足够的生命能量，甚至将他直接推升到极限斗罗层次也不是不可能的。而且绝对是毫无瑕疵，就像是阿如恒无漏金身同等层次的提升啊！ 
唐舞麟心中暗叹，这难道就是传说中的不劳而获？ 
可是，这不劳而获的感觉真爽啊…… 
真的是不劳而获吗？当然不是，为了这一天，他曾经付出了多少巨大的努力，准确的说，此时的提升，可以算得上是收获的季节。当然，这份收获还不是那么容易获得的，真正强大的深渊生物以及圣灵教的强者们还没有到来！ 
伴随着远方尖锐的啸声越来越密集，终于，中阶层次的深渊生物开始缓缓退却了，他们后退的速度十分缓慢，显然是依旧不愿舍弃生命子树的气息。而低端的深渊生物依旧在不要命的前冲，然后化为生命子树的养分。 
只是可惜的是，这些低端的深渊生物能够带来的生命能量也同样低端，提供的有点少了。数量再多，也达不到足够的层次。
