这座主教学楼，是他一手建立起来的。是史莱克学院重建的象征。 
他今天来的很早，几乎是和扫地老陈前后脚到的。在这个时间，依子尘甚至都还没来跑步。 
“其实，你不必在乎太多的。”陈新杰拄着扫帚，向唐舞麟说道。 
唐舞麟却摇了摇头，“既然生活在这个世界上，总是要遵守规则的。更何况，史莱克需要保持它一直以来的中立，这是史莱克的传统。不能因为我一个人，而影响了这份传统。而且，您总要允许我功成身退啊！您看您自己，不也是从战神殿跑来我们史莱克学院当上扫地老陈了吗？” 
陈新杰没好气的道：“戳人脊梁骨不是绅士所为。” 
两人对视一眼，都不禁哈哈大笑起来。 
唐舞麟道：“我给自己十年时间，我需要好好的放松一下，需要有一个真正属于自己的家。史莱克、唐门也依旧是我家，我随时都会回来的。” 
陈新杰眼神微微一凝，“十年之后呢？你准备……” 
唐舞麟坚定的点了下头，“十年之后，我就要开始尝试，需要多长时间我也不知道。但我会朝着那个方向努力。如果有成，一定接引您进入。” 
陈新杰呵呵一笑，“不重要喽，我现在的一切，都已经是白来的。每多活一天，能和夜月在一起，对我来说都是上天的恩赐。不敢再求更多。” 
对于是否成神，唐舞麟其实并无向往，因为现在的他，已经过上了最向往的生活。 
辞去所有职务是他早就已经想好的，现在史莱克与唐门都是一片欣欣向荣，墨蓝也成为了议长。圣灵教被灭。深渊问题彻底解决。可以说，整个斗罗大陆都是一副欣欣向荣的景象，在这种时候，他的责任已经完成了。 
他自己对于成神并没有太多的企图，但是，神界终究还是要建立，否则的话，他就没有去寻找父母的可能。他也需要更加强大，因为他知道，唯有如此，才能更好的感受父母的存在。 
虽然他现在神识已经不弱，但他已经多次尝试过，通过海神三叉戟来感受父母的存在，可却没有任何反应。 
父亲先前留下的唯一线索就是斗罗神界被卷入了黑洞之中。而目前斗罗大陆对于宇宙的研究还远远不足，唐舞麟甚至不清楚那所谓的黑洞究竟是怎样的存在。 
等待当然是一种选择，可对唐舞麟来说，他希望通过自己的努力，能够更主动一些。 
不过，创立神界也绝不是一件容易的事情，别说经验了，现在他也根本不知道该怎么做。他打算等自己和古月娜结婚之后，享受一段美好的幸福生活，就和她一起探讨应该如何去尝试。毕竟，现在斗罗大陆整个位面都处于进化的过程中，而在这个过程中，究竟是帮助斗罗星借助深渊位面的能量提升到类似神级的层次，还是说再单独成立出一个小神界，都需要他们逐步的去摸索。 
而现在唯有他和古月娜算是达到了之前魔皇所说的真神层次。 
说起魔皇，就不得不说，那天在所有复活的人之中，有一个人是出乎唐舞麟意料之外的。 
所有圣灵教的邪魂师全部陨落，但与他们相关的一个人却复活了。那就是蓝佛子。 
蓝佛子复活之后，只是哀怨的看了唐舞麟一眼就远遁而去，只留下了一道孤寂的背影。这也让唐舞麟才明白，虽然她身为魔皇之女，可却从未做过坏事。 
“陈老，我走啦。”唐舞麟笑眯眯的向身边的陈新杰说道。 
陈新杰笑道：“要去了？真的不用我们为你在旁边呐喊助威吗？” 
唐舞麟笑道：“不用、不用。这是我和她之间的事。等婚礼的时候，再请大家一起。” 
“好，那你加油哦。可不要被人家拒绝了，哈哈。”陈新杰满是挪揄的说道。 
唐舞麟笑道：“怎么会呢？这种事儿没把握怎么可能。”一边说着，他满是信心的拍了拍胸膛，腾身而起。 
此时，远处天空，太阳正徐徐升起，将光辉带来大地。当他飞入空中的时候，仿佛整个人都被渲染上了一层金色。 
感受着周围的空气，以前他从来没有注意过，原来飞行在空中，是如此的自由自在，是如此的舒畅开怀。 
“古月，我来了。”唐舞麟喃喃的自言自语一句，身后光焰喷吐，带着炫丽的光芒，宛如一颗金色流星一般，直奔传灵塔方向飞去。 
他没有丝毫掩饰自己的身形，所以，无论是地面上，还是各种探测魂导器，甚至是高空之中的魂导卫星，都能清晰的看到他的存在。 
史莱克学院，顶楼。 
乐正宇和许小言并肩坐在房檐上，许小言道：“正宇，你说队长为什么不让我们跟他一起去啊！求婚不应该是特别盛大，亲朋好友都在旁边祝福的么？” 
乐正宇笑呵呵的道：“老大一定有自己的想法呗。他不是说了，婚礼的时候我们一起举办，到时候就会很热闹了。求婚是属于两个人的事情，他要自己去么。” 
“什么就一起，你有向我求婚过吗？”许小言没好气的说道。 
乐正宇手腕一翻，像变魔术一般，一枚戒指就出现在手掌之中，“小言，现在我们也是两个人，嫁给我，怎么样？” 
许小言气结，“你这就算是向我求婚了？也太草率了吧。你这人，哼！” 
乐正宇笑眯眯的道：“你看啊！我们迎着早上的朝阳，在这朝阳的光辉普照之下，在这充满着生命与光辉的气息之中。在这史莱克学院的顶楼之上。这所有的一切在这一瞬，都是独一无二的。而我对你的心，也是独一无二，一切形式主义都是虚妄的。什么能比得了我对你的一颗真心呢？你说是不是？” 
许小言愣了愣，看着他那充满真诚的眼神，虽然依旧觉得有些不对，但还是下意识的点了点头。 
他们在一起已经这么久了，共同经历了太多太多。尤其是在史莱克被毁之后，他们更是共同经历了那个痛苦的阶段与过程，在唐舞麟的带领下，终于让史莱克有了今天。而他们自身，也终于成长成为了这一代史莱克学院的中流砥柱。 
得到生命古树的反哺，他们也都已经成就了超级斗罗，并且来必定能够成为极限斗罗。毫无疑问，这一代的史莱克七怪可以说是除了第一代史莱克七怪全都成神之外，最为辉煌的一代了。 
许小言俏脸微红，撅了撅红唇，“算你啦！”一边说着，将自己的小手抬了起来。 
乐正宇笑了，他的笑容在阳光的照耀下宛如光明天使一般灿烂。他将手中的戒指缓缓套上许小言的手指，在这一瞬，两人的身体，都略微有些颤栗。 
他们在一起经历了如此众多的磨难，此时此刻，终于能够真正的走在一起，当戒指带上的那一瞬间，他们再无分彼此。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
