为了自己，父亲的良苦用心。为自己的安排。而且，在父亲的眼神之中，他似乎还看到了一些其他东西。似乎除了留给自己的海神三叉戟以及父亲那三次出手之外，还有其他的什么在守护着自己。他没有说，可唐舞麟却从他的眼神与话语中清晰的感觉到了。 
正所谓父爱如山。父亲不会像母亲那样，把思念挂在嘴上，可是，父亲对自己的爱却从来都没有少过，同样是那么的深切。 
用力的深吸口气，尽可能的让自己的情绪平复下来，唐舞麟的目光变得逐渐坚定。 
“爸爸，你放心吧，我一定会击败你，一定会得到海神三叉戟的认可。我是你的儿子，是海神唐三的儿子，我一定会青出于蓝。我会努力的去寻找你们，我们一定会早日重逢的。” 
说到这里，唐舞麟右手抬起，金色光芒在掌心之中亮起，然后向两侧延伸，带着低沉的龙吟嗡鸣声，黄金龙枪出现在他掌握之中。 
唐舞麟的气息也因此而勃发，整个人都开始变得强势起来。是的，他要击败自己的父亲，唯有如此，他才能够距离父母更近一步啊！ 
他没有再哭泣，因为他清楚地记得母亲刚才所说的话，只有他快乐，妈妈才会快乐。他会努力的让自己更加快乐起来，因为他希望妈妈的病能够早点好起来，等他们能够见面的时候，见到的是一个健康的妈妈啊！ 
似乎是感受到了他身上的气息变化，唐三微微一笑，道：“我的儿子，你准备好了吗？” 
“是的，我准备好了！”唐舞麟沉声说道。 
唐三向他点了点头，右手抬起，金光闪耀，唐舞麟无比熟悉的海神三叉戟已经在唐三的掌握之中。 
同样是这件超神器，当它出现在唐三手中的时候，给唐舞麟的感觉却是截然不同。因为，在这一瞬它仿佛已经与唐三融为了一体。在唐舞麟面前的仿佛不再是一个人，而是无边无际的深邃大海。 
唐三的双眸蔚蓝深邃，看着儿子，海浪呼啸的声音从四面八方响起。 
一圈圈魂环从唐三脚下升起，前面八个都是红色，到了最后一个魂环，竟然是一种奇异的亮金色。 
这种颜色的魂环唐舞麟还是第一次见到，回想起有关于父亲的传说，他几乎是脱口而出，“百万年魂环？” 
是的，按照传说之中，父亲当初就是击败了百万年修为的深海魔鲸王，也就是先前在面对自己的时候不战而退的那位。最终获得了这个百万年魂环，成为他成就海神的基础。 
除了还没有继承神诋之位以外，这已经应该是父亲的最强状态了。 
一种难以形容的骄傲在唐舞麟心中油然而生，能够挑战人类时最强状态的父亲，这本身就是一件值得自豪的事情啊！ 
要知道，自从有唐门以来，父亲就是整个斗罗大陆的传说，无论是在魂导器大幅度发展的那个年代，还是现在。海神唐三都是没有任何人能够超越的。 
整个斗罗大陆世界最辉煌的两个年代，一个就是父亲创立唐门的时代，另一个则是灵冰斗罗霍雨浩创建传灵塔的年代。 
可是，灵冰斗罗那个时代之中，虽然他后来也被传说成神，可是，真正能够证明他成神的人却是少之又少。更没有神级的战斗流传下来。 
刻字机父亲那个年代却不同。那是一个群雄并起的年代，是一代魂师组织武魂殿最强大的时候。最终，唐三与小舞双神战双神，力败当时的武魂殿殿主母女比比东和千仞雪，最终成就一代神话，让大陆魂师再不需要受到武魂殿的压迫，让当时的国家得以发展。可以说，在那个年代之中，唐三是绝对的传说，甚至他那一代的史莱克七怪在传说中都已经成神。 
这是何等的辉煌？可以说，在魂师界，还没有任何一个人的名声能够超越自己的父亲。 
而此时此刻，自己竟然已经有了挑战父亲的资格，这本身就是一种巨大的荣耀啊！ 
想到这里，唐舞麟就不自觉的感受到了热血沸腾。他并不需要通过击败父亲而说明什么，而是要通过这一战，告诉父亲，自己真的已经长大了！而且，他没有给自己的父亲丢人。 
哪怕他明知道，现在的父亲未必能够感受得到这一切，可他还是会全力以赴！ 
黄金龙枪横向提起，在这一瞬，这柄长枪仿佛重如山岳！唐舞麟自身的气息也宛如井喷一般爆发而出。就像是在大海之中迸射的活火山一般，化为惊天金虹冲天而起。 
炽热的气血波动爆发，升腾着不屈的意念，战天斗地的气息油然而生。 
伴随着他与父亲的血脉融合，伴随着精神力达到真正的神元境层次，此时这禁天地、龙皇斗用出的刹那，就连对面的唐三都明显受到了影响，眼神之中出现了片刻的恍惚！ 
就是现在！ 
没有更多的准备，唐舞麟的精神力瞬间就捕捉到了父亲那一瞬间的情绪变化，他已经宛如一道金色长虹，直奔父亲飞射而去。黄金龙枪抬起，最为简单直接，又充斥着无与伦比的霸道气息。 
禁平凡，龙皇冲！ 
这一瞬间的冲锋，化为无比狂放的巨龙，嘹亮的龙吟声震荡的周围那所有惊涛骇浪一般的气息无不溃散。 
龙皇斗加龙皇冲，正是当初唐舞麟击溃千古东风的两大龙皇禁法啊！此时用在父亲身上，加上他自身修为的提升，不知道比当初强大了多少倍。 
哪怕此时面前的是一位准神，唐舞麟也有击退对方的信心！ 
面对唐舞麟，唐三动了，他的身体缓慢的后退半步，是的，缓慢，至少从视觉感受上唐舞麟是这样认为的。 
可是，就是这半步的后退，却让他明显感受到自己的禁天地、龙皇斗对父亲的压制似乎是受到了影响。仿佛在那一瞬间出现了些许的动摇似的。 
而就在下一刻，唐三手中的海神三叉戟已经横向扫出，仿佛循着玄奥的至理一般，扫在了黄金龙枪的枪尖之上。 
“叮！”那一声脆鸣，极其的尖锐。仿佛只是声音就能将周围的一切震碎、摧毁一般。 
而就在这一瞬间，唐舞麟整个人的气息也随之出现了变化，他发现，当黄金龙枪被海神三叉戟扫中的刹那，黄金龙枪竟然好像发出了一声悲鸣似的。 
对于力量，唐舞麟有着绝对的自信，在同等级别的情况下，他从来没有遇到过力量比自己更强的存在，哪怕是大师兄阿如恒都不行。 
所以，哪怕父亲手持超神器，他也从未认为过父亲的力量会更强于自己，毕竟，现在大家都是人类的层次。 
可就在这一刻，他真真正正的体会到了神器和超神器之间的差距。扫中黄金龙枪的似乎并不是海神三叉戟，而是整个大海。那无与伦比的冲击力给他一种根本无法匹敌的感受。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
