魂力缓缓停止运转，蓝色光晕宛如海纳百川一般被吸入蓝佛子体内。一切都恢复了正常，又露出了他略显纤瘦却十分英俊的面庞。 
“您是海魂师？” 
在魂师的世界，实力永远代表着一切，在感受到蓝佛子释放出封号斗罗层次的修为之后，评委直接就对他用了敬语。 
蓝佛子点了点头，没有否认。 
海魂师？ 
评委道：“恕我冒昧，我并没能看出您的武魂是什么。能否请您为我们解说一下。” 
蓝佛子犹豫了一下后，道：“是旋涡。我的武魂就是旋涡。” 
旋涡？涡轮增压？唐舞麟眉头微蹙，这蓝佛子似乎并没有完全说实话。 
灵域境的精神层次何等强大，很多细微的地方，在场只有他才能感受到。 
蓝佛子在先前释放武魂的时候，身上若隐若现的有那么一丝凶厉之气波动。这种气息，不是器武魂所能拥有的，只有兽武魂才可以。 
如果是旋涡的话，那就是一种类似于元素类的器武魂。但凶厉之气从何而来？也就是说，这个蓝佛子应该还是一名兽魂师。只不过他很好的隐藏了自己真正的武魂罢了。 
但是，毫无疑问，这已经很强了。强大的令人震惊。 
评委们在简单的商量之后，还是给了他一个满分的评价。 
毕竟，蓝佛子的报名年龄是二十五岁，二十五岁就能拥有封号斗罗实力，他立刻就成为了这次比武招亲大会的热门人选。 
蓝佛子之后，自然就是唐舞麟。 
看了一眼唐舞麟的报名表，评委们看他的眼神明显有些不同。坐在正中的评委向唐舞麟道：“玉龙月冕下，您好。请您释放出武魂。” 
按照报名表记录，唐舞麟乃是来自于蓝电霸王龙家族的玉龙月，刚刚晋升封号斗罗不久。年龄比蓝佛子还要小一些。 
最重要的还是他的来历啊！蓝电霸王龙家族，绝对是最古老也是最强大的魂师家族之一。只要验证了他的武魂是蓝电霸王龙，那么，武魂方面一个满分是绝对跑不了的。 
封号斗罗层次肯定是这次比武招亲大会上最令人瞩目的存在，更何况前面的蓝佛子也好，后面的唐舞麟也罢，都很年轻啊！ 
年轻又强大，那就绝对是比武招亲的热门人选了。 
唐舞麟双手背在身后，脸上满是傲然之色，一句话也没有说。刺目电光骤然从他身上爆发出来。紧接着，一层蓝紫色的鳞片浮现，在他身后，蓝紫色巨龙的身影若隐若现，正是传说中蓝电霸王龙的模样！ 
凭借着自身金龙王血脉，霸王龙魂灵，再加上雷鸣阎狱藤。三者相互配合。别说是这些评委了，就算是蓝电霸王龙家族自己的人在这里，都未必看得出唐舞麟这武魂的真假。 
更何况，他所展现出的气息，比一般的蓝电霸王龙武魂可还要强大多了。 
绝对的封号斗罗层次！ 
众位评委甚至连商议都没有，就直接给了唐舞麟一个满分。 
这一关，他和蓝佛子平分秋色，各加上一个满分。 
蓝佛子自然还是在出口处等待着他，眼看着唐舞麟走了下来，他这次没有再询问他的得分，而是问道：“你真的很喜欢银龙公主吗？” 
唐舞麟看了他一眼，“为什么这么问？” 
蓝佛子苦笑道：“我只是在想，如果你只是为了奖品而来，而不是真的喜欢她的话，我是不是能够通过什么手段贿赂、贿赂你。我有点不想面对你这样的对手。当然，我不是怕，只是对手太多，最后被选中的可能性就小了。” 
唐舞麟道：“那你呢？你是为什么而来？” 
蓝佛子毫不犹豫的道：“当然是为了古月娜小姐了，我第一眼看到她的时候就被她迷住了，她就是我的梦中情人。我从来没有对一个异性如此动心过。所以，我这次势在必得，一定要赢得美人归。你要是成为我的对手，我可是会拼命的哦，你要做好心理准备。” 
唐舞麟淡然一笑，“那么，我们就只能是竞争对手了。我对她，不只是喜欢那么简单。” 
流露在表面的骄傲是表演，可这句话，却完全是发自肺腑。 
蓝佛子哼了一声，“我可是很厉害的！你一定不是我的对手。最好是小组赛就分在一起，到时候你就没有最后进入前十被挑选的机会了。” 
唐舞麟冷哼一声，“走吧，继续测试。小组赛如果遇到我，那是你的不幸。” 
两个人之间的气氛明显变得有些紧张起来，蓝佛子大步走在前面，不再理会后面的唐舞麟。 
或许是因为第四关测试的较慢，第五关这里反而没什么人了。 
第五关考核的内容十分传统，精神力。 
精神力一向是衡量魂师修为最重要的指标之一。 
来到这里唐舞麟和蓝佛子立刻就明白为什么这里的测试速度会那么快了。一共有二十个金属头盔，同时能够测试二十个人，速度还能不快吗？ 
唐舞麟和蓝佛子来到两个空的头盔前，有工作人员帮他们佩戴好。 
“稍候你们听到开始，就可以释放自己的精神力，自然会被记录下来。” 
“好。”蓝佛子答应一声，唐舞麟甚至都没吭声。 
很快，电子音响起。“开始。” 
唐舞麟刚刚开始输出自己的精神力，突然感受到旁边的蓝佛子似乎迸发出了非常不同的气息。 
灵域境？ 
这次轮到唐舞麟愕然了，他没想到，这个蓝佛子不只是修为强，精神力竟然也到了灵域境的层次。 
他这个年纪，有这样的修为和精神力，怎么可能自己之前从来都没有听说过呢？而且还是海魂师。 
居然是灵域境？ 
要知道，灵域境的精神修为甚至要比他自身是封号斗罗更让唐舞麟吃惊啊！ 
这简直是难以想象！ 
可不是每个人都有唐舞麟那样的机缘。 
在短暂的吃惊之后，唐舞麟还是按部就班的释放自己的精神力，最终达到灵渊境中高层次后停了下来，没有释放出灵域境的层次。 
灵域境实在是太骇人听闻了，一定会被特殊注意到，他还不想在这个时候被过多的关注。 
但蓝佛子显然是很好胜的，到了灵域境这个层次，完全可以控制住自己的精神力不外放，不被仪器探测出来，但他却偏偏不，将自身的精神力全面释放。 
灵域境？他是否也有精神领域了呢？ 
这个问号出现在唐舞麟心中。 
“滴滴！” 
测试结束，金属头盔自动升起，已经有工作人员快步走了过来。看着蓝佛子和唐舞麟的眼神明显有了极大的变化。 
这两个是什么人啊？一个灵渊境，另一个更是灵域境的精神层次！ 
哪怕在整个传灵塔，精神修为能够达到灵域境层次的也没几个人，而灵渊境也是少之又少。 
在前面所有的测试者之中，灵渊境一个都没有。而这一下，就出来两个顶级的精神修为水平。 
灵渊境就足以是满分了，而灵域境这种层次，之前因为根本就没有判断出会有这样的层次，所以，也是十分满分。
