“当！”黑暗铃铛虚空浮现，发出一声嗡鸣，四色光球猛的一顿，然后就不稳定的炸开了。恐怖的能量风暴瞬间肆虐。而在娜娜莉身前，却撑开了一层墨绿色的光幕，将朝着她和唐舞麟这边的能量冲击全部挡住。 
古月娜刚刚那不过是一个起手式，四枚光球射出的下一瞬，她右手虚空一招，身上魂环光芒闪烁，一柄修长的元素法杖已经出现在她掌握之中。法杖在空中划出一个圆圈，化为一个银色光环。 
娜娜莉刚是一愣，下一瞬，在她脚下就出现了一个同样的银色光环。银光一闪，没等她挣扎，她就已经出现在了古月娜面前。 
空间传送，而且是传送敌人！ 
在这一瞬间，娜娜莉心中已是掀起了惊涛骇浪。这是何等强大的元素掌控能力，以自己的修为，就算是猝不及防之下，也不应该如此轻易的被对方传送到面前啊！ 
古月娜的动作宛如行云流水，在银色光环划出的时候，她似乎就已经判断出了娜娜莉不可能脱离自己的传送，左手向光环排出，而当娜娜莉被传送到她面前的时候，那完全变成了金色的手掌就已经到了面前。 
浓郁到固态一般的光元素瞬间勃发，娜娜莉匆忙之间，只能是抬起手正面挡住。 
而当她被传送到古月娜面前的那一瞬，古月娜身边的白衣青年也已经反应过来，从他脚下，瞬间升起七黑二红九个魂环。排在第三位的黑色魂环光芒绽放，只见他右手之中瞬间多了一件奇型武器，横扫而出。 
那是一柄方天戟，长约丈二，中央宛如长枪，枪刃两侧各自有一个月牙刃，在魂环的注入下，这方天戟已经变成了白炽色，挥舞之间，上面仿佛附带着一股巨大的吸扯力，月刃瞬间就到了娜娜莉颈侧。 
这一切都发生的非常快，以至于唐舞麟和娜娜莉都有种措手不及的感觉。 
谁能想到前一刻还相安无事的古月娜会突然出手呢？而且还是如此的雷霆万钧。而且她和那白衣青年配合的看上去非常契合，白衣青年更是展现出了极其强大的实力，封号斗罗，而且还是魂环配比如此完美的封号斗罗。比起娜娜莉来，魂环也只是差了一个十万年而已。 
面临两大强者的夹击，在这个时候，娜娜莉就展现出了黑暗天王的风采。口中发出一声娇哼，音波贯脑，令那白衣青年的攻击明显停顿了一下。她的手掌就已经和古月娜的手掌碰撞在了一起。 
“砰……”闷响声中，古月娜身体晃了晃，无数墨绿色气息带着凄厉的惨叫声就像她身上蜂拥扑去。而另一边的娜娜莉，身上则是蒙上了一层金光。 
从表面看上去，明显还是娜娜莉占据了上风。可她却是有苦自知，古月娜手掌上蕴含的光元素之浓郁，顺着她的手掌直接灌入体内，然后就和她体内的黑暗能量产生了疯狂的碰撞和冲击。 
就在娜娜莉强忍痛苦，准备将古月娜先拿下的时候，古月娜右手之中的元素法杖猛的向地面一顿。 
低沉的轰鸣声响起，一层银色光环骤然以她的身体为中心向外炸开，硬是炸的娜娜莉一个趔趄，而那月刃也终于到了。 
势大力沉！这是方天戟带给娜娜莉的感觉。虽然她自问修为比对方要高，但对方这种顶级器武魂发挥出的攻击力实在是太强悍了，硬拼自己绝对讨不了好。无奈之下，娜娜莉只能是一矮身，宛如鬼魅一般，借助古月娜的空间元素冲击，迅速向后退去。 
这一男一女的实力怎会如此强悍。那男的恐怕已经有接近超级斗罗的水准了，但娜娜莉更关注的却还是古月娜，她竟然有些看不懂古月娜的修为到底是什么层次的，从她身上升起的魂环来看，不过是八个而已，七黑一红，可到了接近极限斗罗这个层次，娜娜莉的感知是非常敏锐的，她分明感觉到，对自己威胁更大的就是这个绝美的少女，而不是那方天戟。 
“快走！”唐舞麟耳边响起细弱蚊蝇般的声音。而古月娜在这个时候，已经将自己手中的元素法杖高高举起。 
水、火、土、风、光明、空间，六大元素瞬间以实质状态出现，化为六彩光晕，围绕着她法杖顶端瑰丽的宝石剧烈旋转，瞬间就形成了一个巨大的旋涡。 
一股绝强的吸力直接作用在了娜娜莉身上，吸扯着她的身体迅速靠近。 
方天戟在这时已经幻化出漫天光芒，无数白衣青年的光影瞬间分散开来，再向内合击。仿佛有千百个他在这一刻出现，而每一个分身看上去都那么真实。 
如此一幕，只能用强悍来形容。哪怕是唐舞麟也不禁为之动容。 
没有半分犹豫，脚尖点地，背后金色双翼瞬间展开，用力拍动的同时，宛如瞬移一般，一闪身就到了百米之外，朝着车站外飞速遁去。 
他不是不想和古月娜联手，再加上那白衣青年的话，未必就没有拿下娜娜莉的可能。但他对古月娜却是绝对的信任，古月娜自然让他走，自然就有让他走的道理。而且看上去，变得比以前更加强大的古月娜，加上那白衣青年，是娜娜莉肯定无法拿下的。 
娜娜莉第一时间就感受到了唐舞麟的远遁，顿时大怒，口中发出一声厉啸，黑暗铃铛瞬间放大，她的瞳孔也在这时变成了墨绿色。 
“当当当！”三声轰鸣响起，白衣青年的众多身影顿时被震碎了超过三分之二，而古月娜头顶上方的光晕也随之溃散。 
黑暗铃铛身形一闪，就朝着唐舞麟的方向追去。她顾不上跟眼前两人纠缠，抓住唐舞麟才是最重要的事。 
可是，古月娜又怎会给她这样的机会呢？ 
一道冰蓝色的光影瞬间就追上了娜娜莉。 
娜娜莉一挥手，黑暗铃铛挡住自己背后。在她看来，双方修为还是有差距的，自己想要走，对方二人是肯定拦截不住的。 
可是，这一次，她的判断出现了失误。 
极寒的气息瞬间席卷而来，令她仿佛连精神都冻结了似的，直接从天而降，坠落下来。而那柄巨大的方天戟也横扫而来，狠狠的劈在了她身上。 
危急关头，娜娜莉和黑暗铃铛骤然溶为一体，方天戟直接轰击在黑暗铃铛之上。 
“当——”轰鸣声中，白衣青年如遭雷击，口鼻溢血。这就是音波类武魂的可怕之处，哪怕是遭受到打击，本身都能产生出音波进行反击。 
但娜娜莉也绝不好受，本来她的黑暗铃铛被龙族法刀劈过之后就没有完全恢复呢。此时被这方天戟再次斩中，能好受才怪了。 
黑暗铃铛表面顿时浮现出大片的裂纹，而娜娜莉此时已经是暴怒如潮。顾不得去追唐舞麟，身上第八魂环光芒大放，刹那间，恐怖的铃音瞬间传遍整个车站。 
就连车站上方的天空，都在这一瞬变成了墨绿色。 
半空之中，一个直径超过五十米的巨大铃铛摇动起来，只要让它那恐怖的声音发出，恐怕整个车站内的所有生物都将在下一刻化为齑粉。 
但也就在这个时候，一个威严的声音从空中传来，“尔敢！” 
天空化为白炽色，一道强光从天而降，璀璨的光芒直接穿过了空中的巨大铃铛。下方的娜娜莉惨叫一声，武魂瞬间破碎，她猛的一咬牙，喷出一口黑血，人却融入到黑血之中，化为一道血光瞬间远遁。速度之快，宛如流星赶月一般。 
黑暗秘法，血遁。 
白衣青年还要追，空中威严的声音已经传来，“不要追了。” 
光影一闪，一道身影凭空而落，挡在了白衣青年和古月娜身前，“穷寇莫追。没想到这圣灵教的人竟然胆敢再次出现在天斗城。” 
------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
