绮罗郁金香目瞪口呆的看着面前这四个小家伙，嘴角不停的抽搐，而站在他身后的其他五位凶兽也是一脸的不可思议。 
被嫌弃了，被嫌弃了……，一代仙草之王，绮罗郁金香，竟然被嫌弃了。 
多情斗罗差点笑出声来，忍不住道：“你们不能这么想，橙色魂灵，可是可遇不可求的，只有凶兽才能赋予。就算魂技差一点，至少在魂环层次上挺高啊，吓唬人也是好的。” 
绮罗郁金香忍不住道：“什么叫吓唬人也是好的？我乃仙草之王，能辨别一切天地灵物特性，号令天地灵物。所有植物系魂兽在我面前，战力减半。” 
“植物系魂师好像挺少的。没什么直接提升修为的实际意义。”叶星澜认真地说道。 
谢邂附和道：“就是，没啥用。我只想找个提升速度的仙草。速度的极致才是我的追求。” 
原恩夜辉道：“我想提升的是力量，或者是纯粹的一种属性。没有实战效果的魂灵，要来没用。而且，万一它占据两个魂环，一定会大大的降低我的战斗力。” 
乐正宇摊了摊手，“我想要光明属性的天地灵物，光好看没啥用，我们会伪装，伪装一个橙金色魂环也不算啥。可没有实际作用的话，还是算了吧。” 
“我……”绮罗郁金香真想直接跳进冰火两仪眼自杀算了。 
简直了，他们竟然嫌弃至此。 
“你们这群小混蛋，你们知道个屁，当初就算是你们唐门先祖唐三，都是选的我的前身。难道他还会选错码？我的作用岂是这么简单的，我……” 
绮罗郁金香直接就爆发了，愤怒的大吼大叫起来。 
“香香，别生气。我看他们是故意气你的。”烈火杏娇疏赶忙规劝道。 
“你要不要跟我们做魂灵？”看到她，乐正宇却是眼睛一亮，“我的武魂是神圣天使，光明与火，本就是相辅相成的。如果你肯做我魂灵，我倒是非常欢迎的。那时我的光明圣火必定可以提升到一个崭新的层次。” 
烈火杏娇疏愣了一下，然后立刻道：“想都别想，我还能活三千年呢。干嘛要跟你们人类去冒险。当初那霍雨浩取走了我的精华，导致我修为大损，不然的话，说不定我就能够突破第二层大限。我恨你们人类还恨不过来，怎可能和你们一起。” 
看着一脸倔强的烈火杏娇疏，乐正宇不禁叹息一声，无奈的道：“我们想要的你们又不愿意，不想要的却上赶着。” 
绮罗郁金香被气的差点一口血喷出来，什么叫上赶着，啊？什么叫上赶着！ 
多情斗罗赶忙打圆场，道：“孩子们，你们不知道一个橙金色魂环的意义，那将整体升华你们自身，单是带给你们身体上的好处，就远不是一个魂技所能替代的。快向罗兄道歉。” 
四人表情各自不同，勉强向被气的七窍生烟的绮罗郁金香行了个礼，算是道歉了。 
“说什么我也不跟他们了，真真是气死我了！”绮罗郁金香脸色发青，气的险些喷血。 
正在这时，一个声音传来。 
“前辈，不知您的香气可能改变一个人的气息？” 
绮罗郁金香疑惑的扭头看去，正好看到，之前最先开始冥想的唐舞麟站起身来，朝着他这边走了过来。 
绮罗郁金香傲然道：“一切和味道有关的能力，我都拥有。” 
唐舞麟来到伙伴们身边，微微躬身道：“那我非常希望能得到您的垂青，邀请您成为我下一次突破后的魂灵。” 
绮罗郁金香眉头微皱，看着唐舞麟道：“你愿意？” 
唐舞麟十分确定的道：“我愿意。” 
绮罗郁金香，道：“可你这一身金龙王气息，和我似乎并不是特别契合。相对来说，作为植物系魂兽，我比较喜欢光明之力或者是水元素的能量。当然，最好本身就是植物系武魂才好。否则的话，契合度太差，甚至连橙金色魂环都转化不了。” 
听他这么一说，唐舞麟顿时笑了。 
他之所以这么快醒过来，是因为奇茸通天菊他毕竟吃得少，还有就是，他现在的身体太过强悍了。金龙王血脉之力固然受到那奇茸通天菊极大的调动，但被调动之后，也飞快的吸收了其中养分。唐舞麟魂力直接提升了一级，同时，气血之力更增几分。隐约之中，在那气血漩涡内，已经有要出现结晶的感觉。 
而选择这绮罗郁金香，一个是因为这位修为确实强大，当今世界之中，想要获得一个真正的十万年魂环就何等之难了，更别说是凶兽层次。 
一只凶兽，至少能够赋予他两个橙金色魂环，而两个橙金色魂环对他身体的提升无疑是巨大的。 
在他体内，最大的隐患就是未来的金龙王后面九道封印，一个不好，就可能给自己带来灭顶之灾。 
因此，当他刚刚从冥想中清醒过来，听到多情斗罗说绮罗郁金香所化的橙金色魂环能够提升身体素质的时候，他立刻毫不犹豫的询问起来。而改变身体气息，自然是为了更好的掩饰自身修为了。 
而此时面对绮罗郁金香的问题，他怎能不笑。他的武魂，可不是金龙王啊！ 
一根根藤蔓，从唐舞麟体内蜂拥而出，蓝银皇的气息也瞬间就从他体内扩散开来。蓝金色的藤蔓在他身后张开，接触着周围的各种灵草，顿时，柔和的精神波动从唐舞麟身上绽放，几乎是刹那间，他仿佛就在这冰火两仪眼中跟周围的一切同化了。 
“这是……” 
绮罗郁金香目瞪口呆的看着唐舞麟释放出的蓝银皇，当他感受到唐舞麟身上的气息时，身体猛地一颤，尤其是当他的目光落在唐舞麟身上，看到在他身上那最后一圈绿金色魂环的时候，更是惊呼出声。 
“自然之子！” 
唐舞麟意念微动，已经立刻感受到在这冰火两仪眼内的所有植物、仙草都和自己产生了精神上的联系，只是和当初他在其他森林或者是有植物的地方不同。这里的植物们灵智都非常高，能够非常直接的传递给他情感方面的波动，但无不是极为善意的。 
而且，唐舞麟更是惊讶发现，受到冰火两仪眼内这些植物们的增幅，他自身气息开始急速飙升，尤其是身上排在最后的绿金色魂环，更是有被点燃的趋势。 
这…… 
他曾经尝试过这绿金色魂环附带魂技自然之子的效果，一旦能够使用，他的精神力所能覆盖范围绝对可以和目前最强大的雷达媲美，而且，还能控制这个范围内的一切植物为自己所用，并且暂时借用它们的力量啊！那个状态下的自己，甚至足以和封号斗罗相媲美。 
“我吧，我愿意无条件做你的魂灵。”光影一闪，一道身影就已经来到了唐舞麟面前。 
那是之前六大凶兽之一，先前一直站在后面沉默不语，皮肤黝黑，相貌英俊，通体都散发着一层莹润光泽。一双眼眸宛如星辰般闪亮。
