一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
果然，舞长空带他走进了天斗公墓，先前从墙外看到的绿化全是公墓内的。【ㄨ】一颗颗大树整齐排列，树木之间，是一个个墓碑。 
舞长空白衣飘飘，走进这里，他整个人似乎就如同幽灵一般。 
唐舞麟还是第一次来这种地方，不时的向周围看看，公墓里人很少，只能偶尔看到有人在拜祭。 
舞长空似乎已经进入到了另一个状态，一直带着他来到公墓最内侧的一个墓碑前，才停下了脚步。 
墓碑高大，上面只有简单的几个字，龙冰之墓。 
龙冰？这是谁？看上去像是个女人的名字。 
“等我一会儿。”舞长空扭头向唐舞麟说道，他的声音不再冰冷，只有温柔。 
“是。”唐舞麟站在一旁。 
舞长空手中多了一块儿白布，然后走到墓碑前，开始仔细的擦拭，他的动作很轻柔，就像是在抚触着极为珍爱之物似的。 
墓碑本就不脏，只有一层浮土，在他的清理下，很快就变得洁白如玉。唐舞麟这才注意到，这块墓碑本身要比其他墓碑的颜色更白一些，擦掉浮土，隐隐有淡淡的荧光。 
舞长空的眼神始终很温柔，就连先前的忧郁、悲伤都消失了。嘴角处，甚至还带着唐舞麟从未见过的淡淡微笑。 
他没有说话，就那么静静的擦拭，整个人仿佛都进入到了一种奇异的状态之中。 
唐舞麟想上去帮忙，但不知道为什么，他就是不敢上前，怕打扰了舞长空这种状态，他觉得自己心里有点压抑，甚至有种透不过气来的感觉。 
一块墓碑，舞长空足足擦拭了一个小时，才算完成。擦拭过后，他重新回到墓碑前，看着它。脸上温柔的笑意更浓。那如同春风拂面一般的笑容，令周围似乎都变得暖融融的。 
“你喜欢白色，所以我穿着白色。” 
“你说你喜欢看我笑，那我的笑容就只为你绽放。” 
“冰儿。在另一个世界，你还好吗？” 
舞长空轻声的说着，他的手，轻轻抚摸着墓碑上的龙冰两个字，没有泪水。只有微笑。 
离开公墓的时候，已经是傍晚。 
舞长空又恢复了冰冷，唐舞麟也不敢问，只是跟随在舞老师身边。那个龙冰，应该是舞老师的亲人吧？还是谢邂说过的那种爱人？ 
舞长空并没有向他解释一句，只是带着他重新走回天斗城城里。 
天斗城内灯火辉煌，熙熙攘攘的人流在街道上穿行，大街小巷上，各种店铺早已开启。进行着各种物品的买卖、交易。 
舞长空似乎已经恢复了正常，但在唐舞麟心中。舞老师的形象却稍微发生了一些变化。 
舞老师并不是一个完全冰冷的人啊！他说过，他的笑容只给那个人看的。 
“晚上想吃什么？”舞长空扭头向唐舞麟问道。 
“我？什么都可以啊！”唐舞麟回答。 
舞长空道：“那我们去吃面吧。特别好吃的面。” 
难得见他形容一种食物，唐舞麟不禁有些好奇。 
确实是很好吃的面，唐舞麟吃下第十碗的时候，已经是第十次赞叹。面很筋道，汤很鲜美，陪着肉丸、蔬菜，看上去很简单，但就是好吃。 
舞长空自己只吃了一碗，他是一根一根的吃着面条。令唐舞麟惊讶的是。在他的眼神中，又看到了温柔。虽然没有笑容，但以舞长空的英俊，他那温柔的眼神仿佛将这个不大面馆中所有进出的女性全都溶化了。 
甚至不时有人凑过来。想要搭讪。 
舞长空的回答却很简单，他只是看看对面的唐舞麟，淡淡的道：“这是我儿子。” 
儿、儿子…… 
其实，唐舞麟和舞长空长得并不像，唐舞麟的眼睛特别大，炯炯有神。怎么看都是超帅的小正太。而舞长空的眼睛相对狭长一点，相貌英俊、气质清冷。 
但是，就像一群美女一眼望去都有近似感一样，只是匆匆一瞥的时候，还真没有人质疑他们这对“父子”的关系。 
儿子？唐舞麟也没反对，只是看着舞长空的眼神变了变。他能够感觉到，今天的舞老师和平日里的冰冷截然不同。 
跟随舞长空修炼半年了，他越来越发现，舞老师内心深处并不像他表现出来的那么冰冷，正相反的是，在他冰冷的外表下面，似乎有非常浓郁的情感。 
今天跟他一起去墓地的时候，刚开始，唐舞麟还有些觉得害怕，但后来看着舞长空的种种作为之后，他心中只有同情。 
他一定是失去了自己最重要的人吧。 
面馆里就这样呈现出一副奇异景象，一名少年，面前堆满了空碗，在他对面，一名青年面前则只有一碗面，他一根一根的吃着，就像是在品味着这个世界上最美味的食物似的。 
这是一个奇怪的组合，很容易吸引人的目光。 
“走吧。”吃碗面，舞长空带着唐舞麟回了酒店。 
“冥想，明早会早起。”舞长空简单的洗漱了一下，就坐在自己床上开始冥想起来。 
唐舞麟轻手轻脚的走到窗前，透过窗户向外看去，天色已晚，但天斗城却依旧灯火辉煌，这座城市给唐舞麟的感觉很好，和东海城那种到处都是高楼林立的城市不同，这里充满了历史的沉淀，更有着浓浓的人情味儿。 
唐舞麟还小，他当然不明白，这是人文环境造成的感受，更是历史沉淀带给他的感觉。 
外面的天空才刚刚从黑暗变成深蓝，唐舞麟就被舞长空从冥想之中唤醒了。 
玄天功的明显效果果然要比原来强得多，唐舞麟清楚地感觉到，自己的魂力有着非常明显的提升。之前的深度冥想之后，他整个人似乎都变得有些不同了。那是一种圆融的感觉，似乎力量和魂力融为了一体，原本血脉带来的那种突兀感也随之消失了。 
唐舞麟隐隐感觉到，虽然自己的力量并没有明显增强，但身体承受能力却应该更强了才对。 
“来！”舞长空推开窗户，向唐舞麟招了招手。 
唐舞麟赶忙走到他身边，舞长空抓住他的手臂，唐舞麟只觉得一阵清风扑面，下一刻，他们就已经来到了酒店的房顶上。 
舞长空站在唐舞麟身后，双手箍住他的头部，双手尾指在他下颌，拇指按在他的太阳穴上，其他三对手指也都按在他脸上的穴位上。 
“感受我带动的魂力运转，稍候我带你开始修炼紫极魔瞳。呼吸按照玄天功方式吞吐，看向东方。每天早上，在太阳升起之前，远处东方会有一抹鱼肚白，当它出现的时候，会伴随着出现一丝紫气，我们唐门的绝学紫极魔瞳，就是吸收这份紫气来提升自身眼力的，同时，这种运转吸收的方法，就是修炼精神力的法门。听明白了吗？” 
“明白了。”唐舞麟的理解力没有任何问题。 
柔和而有些清凉的魂力缓缓从舞长空的手指上如丝如缕灌入唐舞麟面部穴位，唐舞麟顿时感觉到，自己的整个面部都有种清清爽爽的感觉，就像是用一汪清泉清洗过一般，说不出的舒服。尤其是眼睛，在这些清凉的气流浸润下，他明显感觉到自己眼力的增强，远处的一切都随之变得清晰起来。 
他默默的记忆着舞长空魂力在自己面颊上运转的方向。 
“提聚你自身魂力，跟着我的引导走。玄天功的呼吸不变。”舞长空提醒道。 
唐舞麟赶忙依言照做。 
在舞长空的带动下，入门变得非常熟悉，很快，唐舞麟自己就已经可以控制魂力按照紫极魔瞳的方式进行运转了。 
就在这时，远处天边，一抹鱼肚白悄然浮现而出，与此同时，以前唐舞麟从未注意到过的紫意一闪而没。 
突然，他觉得那紫意似乎在自己眼眸中放大了，紧接着，一种温温热热的感觉充满双眼。泪水下意识的流淌而出，但却并没有滴落，而是围绕着眼圈在魂力带动下转动起来，浸润着眼眸，说不出的舒服，那点点暖意，也随之被吸入眼中，融入到眼底周围的细小穴位处。(未完待续。)
