那不是完整的身躯，而是一只巨大头颅。 
巨大头颅的双眼也是血红色的，但当它出现的一瞬间，暗银熊原本狂暴的气势瞬间被压制的点滴无存。 
那是一个单单是头颅就要比暗银熊本体都要巨大的存在。 
巨口猛然张开，发出一声惊天怒吼！ 
万年魂灵谁没有？霸王龙！ 
魂灵都是有灵性的，越是修为强大的魂灵，智慧也就越高。到了万年魂灵这个层次，智慧甚至不逊色于人类。 
暗银熊在智慧这方面于同级别魂灵中绝对不算强的，但本能却非常敏感。 
霸王龙是什么存在？乃是陆地魂兽真正的霸主，早在数万年前就已经灭绝的存在。可它血脉中，却有着金龙王的气息，是金龙王嫡传血脉最纯正的龙类魂兽之一。是真正的力量霸主。 
因此，当霸王龙这不屈魂灵的一声咆哮响起的时候，暗银熊心中首先出现的就是恐惧，极度的恐惧。 
原本嚣张的想要攻击的它，身体猛地蜷缩起来，但冲势还在，依旧撞向唐舞麟。 
然后，枫林晚就看到了令他目瞪口呆的一幕。 
那原本站在巨锤之上的少年，突然一弯腰，右手金光闪烁，带着金色利爪的右手，悍然抓入了黑色巨锤的锤柄之中。要知道，那可是超级合金打造的巨锤啊！但在他那金色巨爪面前，却如同豆腐一般脆弱。 
然后。那被枫林晚引以为豪，重达两千五百公斤的巨锤，就被那少年从脚下摘出，凌空抡起。 
这一瞬，来自黑级机甲的牵引力居然被他硬生生的破解了。也就是说，在这一瞬间，那少年所展现出的力量是绝对要超过万斤的。 
“轰——”巨锤悍然砸在暗银熊身上。这暗银熊魂灵从未想过，原本应该是自己武器的巨锤，竟然会命中在自己身上。 
曾几何时，它凭借巨锤不知道击溃了多少对手，而此时，落在自己身上时它才真正感受到那恐怖的力量有多么可怕。粉碎特效带来的痛苦有多么深刻。 
“砰——”暗银熊庞大的身躯直接被巨锤凌空砸落，朝着地面轰击而去。巨锤上的拉扯力突然一轻，黑级机甲对它的牵引还在，重新回飞。当然，是带着唐舞麟的身体回飞。 
“我去……”枫林晚忍不住爆了一句粗口，那小子是人吗？是人类吗？ 
看着唐舞麟，他仿佛看到了一头人形暴龙。 
不过，能够作为组织中最优秀的新秀，枫林晚的反应也是非常之快，他迅速中断了对巨锤的牵引。那重达两千五百公斤的巨锤直接如同自由落体一般向下方坠落。与此同时，他自己的身形也是一闪，黑级机甲到了唐舞麟侧面，左手锤直奔唐舞麟砸去。 
你力量再强你也是四环魂师，无论如何也是不可能在空中飞行的。 
唐舞麟感受到巨锤要坠落的一瞬间，猛的在空中一拉巨锤，身形旋转一周，巨锤就朝着黑级机甲飞射了出去。他自己的身体则是借势横飞而出。 
此时他距离地面大约有三十米。黑级机甲摇身一晃，避开了巨锤正面冲击，同时牵引力重新释放，把自己的巨锤接回手中。而唐舞麟的身体此时已经远远横飞。拉开了一些距离。 
一定要干掉这个人类魂师。小小年纪就四环了，未来那还得了？ 
一抹狞恶之色在枫林晚眼中闪过，他已经认准了唐舞麟。 
这时，一台黄级机甲刚好和唐舞麟倒飞而出的方向重合。捡便宜的心态在任何人心中都是存在的。黄级机甲武器是一柄大剑，下意识的，大剑挥出，直接斩向唐舞麟。 
一根根巨大的蓝银皇藤蔓就像是长了眼睛一般从唐舞麟身后钻出，第一魂环光芒闪烁。瞬间缠绕而上。 
巨剑斩在经过了蓝银霸王变的藤蔓上，甚至连一点痕迹都没有留下，大力就已经被化解。直接缠绕而上，唐舞麟一翻身，就到了那黄级机甲肩膀之上。藤蔓缠绕，将黄级机甲缠绕了个结结实实。 
枫林晚和他的黑级机甲已经飞速冲来，唐舞麟藤蔓一甩，就把缠绕上的黄级机甲甩飞了出去。 
枫林晚控制着黑级机甲瞬间减速，右腿抬起，挡向那黄级机甲。毕竟是同伴，机甲在空中失控是非常危险的事情，但只要帮它稳定住身形，就能迅速解决问题了。 
但也就在这时，一道身影悄然从黄级机甲腰间位置钻出，一闪身，就到了黑级机甲驾驶舱前方。一声激昂龙吟声响起，一个金色龙头，就在黑级机甲胸口处炸开。 
唐舞麟甩飞黄级机甲的同时，一根蓝银草拉拽之下，也将他重新拉回到了黄级机甲背后，趁着黑级机甲帮它稳定身形的同时，暴起偷袭。金龙惊天！ 
避无可避，机甲毕竟不是人类，操控再好也不可能有人类身体那种灵活性。但超级机甲的防御力在这一刻就显现了出来。刺目黑芒之中，防护罩和金龙惊天炸在一起，迸发出刺目光芒。 
那临近的黄级机甲受到如此庞大的能量冲击，顿时如同炮弹一般飞出，朝地面砸去。 
终于近身了，唐舞麟在这一刻也彻底的爆发了。 
身上第二魂环闪烁，蓝银突刺阵，在蓝银霸王变的情况下，一根根蓝银皇藤蔓疯狂涌出，宛如无数尖刺一般暴闪。在空中疯狂的穿刺着黑级机甲的防护罩。 
黑级机甲防护罩能量狂跌，而且在那穿刺之中，还有一种诡异的震荡波随之侵入，枫林晚骇然发现，自己的黑级机甲竟然变得迟钝了。 
换了以前的蓝银草，蓝银突刺阵当然不可能做到这一点。但现在却已经是蓝银皇，更是在万年魂技蓝银霸王变增幅下的蓝银皇。 
唐舞麟身上金光暴闪，黄金龙体释放，力量再次暴增。在他双眸之中，闪烁着的是执着与狂野的光芒。近在咫尺，枫林晚能够清楚的看到他眼神中的疯狂味道。 
恐惧感第一次出现在枫林晚内心之中，他几乎是毫不犹豫的就操控着自己那一对巨锤悍然回击，直奔胸前的唐舞麟砸去。 
一根根蓝银皇藤蔓迅速在唐舞麟背后交织成护盾，他竟然没有闪避，就那么凭借着一根蓝银草缠绕在黑级机甲身上保持着自己身体在空中的稳定，更多的蓝银皇藤蔓则是保护在自己背后。 
右手金龙爪上光芒大放，凭借着黄金龙体的增幅再次变大几分，锋锐的爪尖上金光吞吐。 
“哼！”枫林晚怒哼一声，坐在驾驶舱内的他，身上也是光芒大放，两黄三紫一黑，六个魂环绽放。魂力注入机甲，顿时，黑级机甲表面能量暴增。 
“轰——”双锤回击，狠狠的砸在唐舞麟背后的蓝银草藤蔓之上。尽管蓝银霸王变之后的蓝银皇防御力惊人，但在超级机甲全力一击之下，还是压在了唐舞麟背后。 
但也就在这时，唐舞麟身上的魂环切换为两个金色光环，第二光环闪烁，全身迸发出如同镜面一般的光泽。 
被轰中的同一时间，唐舞麟身上龙吟之声大作，右手金龙爪上金芒突然爆出半尺之多。借助背后恐怖的冲击力，直接抓向了黑级机甲的驾驶舱。 
这样他都能挡住？枫林晚大脑瞬间有些空白。那可是两柄重达两千五百公斤的巨锤啊！再加上超级机甲和自己赋予其上的力量，足有几万斤之巨，他都能挡得住？ 
大海之上，两个多月的磨练并没有白费。本体宗最终奥义就是激发人体潜能，把人体化为最终极的武器。 
和两个多月前在斗罗大陆上时候相比，唐舞麟现在的力量比那时候更加强大，身体强度更是不知道强大了多少倍。 
蓝银皇觉醒，他的身体也同样发生了天翻地覆的变化，论生存能力，就算是舞长空都未必比他更强。 
在这一刻，唐舞麟就将自己的身体能力、力量以及自身武魂、血脉的能力完全展现了出来。 
---------------------------- 
起枫林晚这个名字的时候，我想起了那句名言，停车坐爱枫林晚，咳咳。求月票、推荐票。(未完待续。)
