一道强光闪过，唐舞麟凭空而落，来到狂风刀魔司马金驰身边。两人对视一眼，司马金驰道：“就在前面，应该还在沉睡。看我来叫醒他。” 
一边说着，司马金驰腾身而起，飞到一株大树顶端，右手虚空一招，一圈圈魂环从脚下升起。赫然是九圈黑色魂环。但是，有些诡异的是，他这黑色魂环和一般的万年魂环有所区别，上面多了一层淡淡的金色纹理。 
这并不是正常魂环会出现的情况，而是来自于唐舞麟的温养。 
没错，就是温养。 
司马金驰本体乃是龙族法刀，而唐舞麟是龙神血脉，虽然金龙王只是龙神的一部分，但那也是最为纯正的。所以，和唐舞麟在一起，身为龙族法刀的司马金驰就会自然而然的被唐舞麟所温养，在这种情况下，他自身修为自然就会持续的提升，同时，本身龙族法刀的品质也在逐渐的恢复过程中。 
更何况还有黄金龙枪作为磨刀石的打磨，令这两大神器本身的品质，都在不断的增强。 
此时，一身九个黑色魂环显现出来，在那淡淡的金色纹路衬托之下，司马金驰渊渟岳峙傲立于树顶，大有几分天下我有的姿态。 
右手握着斩龙刀，猛然虚空挥动。 
顿时，周围天地色变，隐约之间，有一条黑龙虚影出现在他前方不远处，而下一瞬，那黑龙就已经被一刀两断。 
没有任何声音出现，但当外面观战的战神看到这一幕的时候，却都有一种强烈的压抑感出现在心头，仿佛精神受到了巨大的冲击似的。 
这是…… 
而也就在这时，一声愤怒无比的龙吟声，从前方传来。 
黑暗森林中央，是一片山谷，山谷内所有的植物，甚至连石头都是黑色的，在这漆黑如墨的世界最深处，愤怒龙吟声响起的同时，一个巨大的龙头也随之扬起。 
可是，就在下一瞬，它已经感受到了来自于斩龙刀的气息。 
要知道，现在的司马金驰已经突破极限，成就封号斗罗。和当初相比，修为提升何止一丝。 
他能够成为阿如恒的对手，经常和那位已经修炼到了金身罗汉层次的家伙对抗，本身没有足够的实力怎么可能？ 
阿如恒的金身罗汉层次，也不敢真的让他化身为龙族法刀全力斩中。神器的威力可见一斑。 
此时，斩龙刀对于龙族的强大压迫力就展现了出来，黑暗魔龙的怒吼顿时变成了有些惊疑不定的呜咽声。因为它清楚的感受到这个即将到来的敌人有多么可怕。 
但是，这是它的地盘，在它被注入的意识之中，所有侵入到自己地盘中的人类都必须被毁灭，没有任何例外。所以，在那巨大的龙穴之中。庞大的身影缓缓升起。 
黑暗魔龙通体漆黑如墨，修炼到十万年层次的它，本体从头到尾足有百米长，巨大的翅膀展开，全身都散发着一层层紫黑色的雾气，这雾气本身就充满了强大的腐蚀性和感染力，这也是为什么这片森林全都呈献为黑色的重要原因。 
恐怖的气息在它身上升腾，黑暗魔龙拍动双翼，很快就从龙穴之中飞升了上来。 
司马金驰仰天长啸，手中斩龙刀高举，身上九个魂环光芒璀璨。 
黑暗魔龙此时已经看到他了，顿时发出一声不甘的愤怒咆哮。 
它当然能够感受到斩龙刀的巨大威胁和敌人的敌意，但在这个时候，它根本没有怯懦的机会，怯懦就代表着死亡。所以，无论如何，它都要奋力一搏，争取战胜敌人。 
而且，斩龙刀固然对龙族有着巨大的威慑力和破坏力，但是，千万别忘了，它本身是龙神龙角的一部分。对于龙族来说也同样是大补之物。 
这头十万年黑暗魔龙虽然是被战神殿用各种方式模拟出来的，但它也能够感受到，自己如果能够融合那个人类手中的刀，将会令自己产生意想不到的变化，说不定就有脱离这个位面的机会。 
所以，黑暗魔龙注视着司马金驰的眼神之中，既有着一定的恐惧，又有着强烈的贪婪。 
“昂——”又是一声咆哮响起，黑暗魔龙一口暗黑色龙息就朝着司马金驰喷吐而出。 
而就在这时，司马金驰却笑了。 
如果只是他自己，他也有把握能够战胜这头黑暗魔龙，毕竟斩龙刀的压制足够厉害，但他需要很长一段时间才行。可是，现在他可不是自己在这里啊！ 
除了他这龙族法刀之外，还有龙族真正的主宰！ 
一道身影悄无声息的出现在司马金驰身后，司马金驰手中斩龙刀向前斩出，将黑暗吐息一分为二。与此同时，他已是腾身而起，七彩光芒迸射，隐现九彩光华。 
灿烂的金色都开早已覆盖唐舞麟全身，此时的他，双眸之中金光暴射。 
他这一身斗铠还完全是三字斗铠形态，没有任何一件四字斗铠出现，但就算如此，他身体周围的空气也是凝如实质一般。 
右手虚空抓出，狂风刀魔司马金驰已经化为巨刀落入他掌握之中。而也就在这一刹那，先前一直压制和隐藏着的金龙王气息骤然如同山呼海啸一般喷薄而出，全面释放。 
黑暗魔龙一口吐息喷出，本来正准备全面进攻。可一股令他血液仿佛都要凝滞的气息骤然扑面而来。 
那种感觉，仿佛就像是上位者瞬间的碾压一般，令它完全动弹不得。 
要知道，当初的兽神帝天，修为已经接近百万年的强大存在，面对唐舞麟的时候血脉都会受到一定的压制。更何况是它这个只有十万年修为的黑暗魔龙了。 
在这战神斗场之中，金眼黑龙王是最强的魂兽，然后才是它。面对龙族法刀和金龙王血脉的双重压制。黑暗魔龙甚至连飞行都要保持不住了。 
而也就在这个时候，黑暗魔龙周围的空间突然剧烈的扭曲起来，将它完全禁锢在那里。 
灿烂的九彩光芒瞬闪而过。在空中留下了一道绚烂又凄厉的光影。 
黑暗魔龙的眼神几乎是瞬间就变得呆滞了。悬浮在半空之中一动不动。而此时的唐舞麟，已经落在了山谷的另一边，手中龙族法刀也已经重新化为狂风刀魔司马金驰。两人连看都没看黑暗魔龙一眼，已经迅速朝着右路的方向而去。 
一道金色纹路，闪烁着九彩光芒，首先出现在黑暗魔龙的额头上，然后从额头向下延伸，经过脖子、前胸、腹部，一直到尾部。 
紧接着，从这金色纹路之中，一道道九彩光芒迸射而出。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中。黑暗魔龙庞大的身躯应声炸裂。一蓬紫黑色的光雾随之逸散开来。 
整个战神斗场剧烈的震荡了一下，响起一声仿佛是天地主宰的声音。 
“黑暗魔龙已被击杀。” 
紫黑色光雾四散分开，朝着周围逸散而去。 
战神斗场，战神殿一边的森林中。正在飞速击杀着魂兽的越天斗罗动作一停，眼中流露出不可思议之色。 
什么情况？
