更何况，谁都知道史莱克重建背后一定有唐门的支持，可表面上却又说不出什么。联邦总不能强行收回史莱克的土地。 
原来的史莱克城，是在联邦还不存在的时候就已经存在了啊！这土地本来就是属于史莱克的，联邦如果强行收取，那就相当于是侵略了。 
别看史莱克之前被炸毁了，可是，史莱克学院在大陆上的影响力实在是太深远了。联邦议会要是胆敢这么做，恐怕就距离解散不远了。 
所以，当圣灵教明确表示不愿意前来毁灭史莱克之后，千古东风发现，自己竟然有些束手无策的感觉。 
史莱克学院背后至少有多情斗罗和无情斗罗的支持。两大极限斗罗在，武力镇压？首先就是师出无名啊！ 
就是在这种情况下，星斗大森林那边竟然也出了问题，千古东风不禁有些心浮气躁，出离的愤怒。 
“调查清楚！” 
那几只凶兽的存在他当然很清楚，传灵塔也一直都和凶兽们达成协议，互不侵犯。让他们在那里安然休养，最重要的原因其实就是兽神太强了。想要杀死他太过困难。 
按照传灵塔前人做出的指示，实际上他们就是在等兽神的最后一次天劫到来。那个时候，就有机会将兽神帝天化为魂灵，收归传灵塔了。 
如果能够收取这位兽神的魂灵，那么，对于整个传灵塔来说，就将拥有镇塔之灵。传灵塔早就已经研究出一种能够让魂灵长久存在下去的办法。 
为了这件事，几十代传灵塔塔主都曾经找这位兽神交流过，却始终都被拒绝。 
幸好，这数千年来，兽神也算是安分守己，并没有什么动静。双方也就这样相安无事了。因为传灵塔先辈流传下来，兽神的天劫已经不远，所以传灵塔也等得起。一旦兽神帝天天劫即将到来的时候，转化为魂灵是他唯一的出路。 
试想，如果能够拥有这位兽神的魂灵，那将是怎样美妙的一件事啊！其他几大凶兽也是如此。只要兽神成为魂灵，对付那些凶兽就容易得多了。它们毕竟还不是那种不可战胜的存在。 
吩咐下去调查星斗大森林的情况之后，千古东风双眼微眯。 
目前的局面看上去平缓，可史莱克学院正在重建，就算是没有云冥，史莱克重建起来之后也是大麻烦，因为它的支持者太多了。 
至少从目前看，史莱克重建消息一出，鸽派的腰杆明显就硬起了许多，原本一些中立派也开始向鸽派方向摇摆。军方之中，也有一些高级将领从原本的支持鹰派向中间派方向转变。而这些将领，无不是毕业于史莱克学院的。 
无疑，史莱克在重建的过程中也联系了他们。正所谓牵一发动全身。一所学院的影响力能够达到这种程度，无愧于大陆第一学院之名。 
不行，不能再这样下去了。至少要先制造出一些新闻效应，让传灵塔在影响力上维持住，扫除之前的那些负面。 
正在这时，敲门声响起。 
“进来！”千古东风沉声说道。 
门开，高大昂扬的身影从外面走了进来，正是传灵塔目前的四大传灵使之一，也是千古东风最疼爱的孙子，千古丈亭。 
“丈亭，你怎么来了？”千古丈亭最近这段时间一直在闭关修炼，看到孙子，千古东风也很是惊讶。 
“爷爷，听说史莱克学院重建了？”千古丈亭眉头微蹙着说道。 
千古东风轻叹一声，“是啊！这个麻烦不小。因为史莱克的重建，对议会的整体局面都有所影响，我们的大好形势正在被破坏。史莱克的支持者众多，如果不能再重建初期遏制，那么，未来他们的重建速度会越来越快。凭借史莱克的底蕴，恐怕用不了多少年，就能恢复旧观了。” 
“爷爷，有一件事不知道您注意了没有。”千古丈亭突然说道。 
“什么事？”千古东风有些疑惑的看着孙子。 
千古丈亭眼中光芒闪烁，“您还记得吗？有一次在火车站，我和古月娜曾经遇到过圣灵教的人，那时候和圣灵教的人在一起的正是后来的唐门门主唐舞麟。” 
“嗯？”听孙子这么一提醒，千古东风顿时回想起了当初的情况。 
千古丈亭眼中寒光一闪，“当时我就觉得娜娜看他的眼神有点不对。后来我就进行了一些详细的调查。史莱克学院有个传统，叫做海神缘相亲大会，这个您肯定也知道。” 
千古东风点了点头，“那是史莱克学院的盛会。” 
千古丈亭寒声道：“娜娜曾经在史莱克学院上学，而那唐舞麟，却正是她当时的同班同学。而且，在外院的时候，唐舞麟是班长，娜娜是副班长，他们还是共同在一个团队之中。” 
千古东风眉头微蹙，“说下去。” 
千古丈亭道：“原本我们也有这些消息存在的，但是，有些东西却是我们不知道的。我买通了一名后来被史莱克学院劝退的外院弟子，他跟我说了一个很重要的情况。在海神缘相亲大会上，唐舞麟曾经向娜娜求爱过，而且，那时候的娜娜，还答应了他。” 
“你说什么？”千古东风大吃一惊。 
传灵塔虽然一直都在探察史莱克学院的情况，但史莱克学院如同铁板，而且内部强者众多，很多信息都很难得到。 
千古丈亭冷哼一声，道：“如果不是史莱克学院被毁，我想要买通那位被劝退的外院弟子也很难，但这是千真万确的。而且，还有一个更重要的消息是，唐舞麟不只是现在的唐门门主，而且，当初他在史莱克学院，更是这一代的史莱克七怪之首。” 
千古东风眼神微动，对啊！唐舞麟是史莱克七怪之首，这件事他是知道的，史莱克也没有故意隐瞒过。只是先前有所忽略，此时让千古丈亭这么一说，各个线索穿插在一起，他似乎想到了一些什么。 
千古丈亭沉声道：“虽然我在得到这个消息后十分嫉妒，甚至恨不得去质问娜娜，但我还是忍住了。因为现在的情况来看，这些消息对我们来说就是一个破局的契机。” 
千古东风眼中光芒一闪，“你的意思是说，利用唐舞麟对古月娜的感情？” 
千古丈亭点了点头，“他们的感情应该很深，根据那名外院弟子的描述情况来看是这样的。不只是唐舞麟喜欢娜娜，娜娜应该对他也有好感。不然不会在海神缘相亲大会上答应他。只是为什么娜娜一直还在我们这儿，应该是有所抉择，或者说，她心中也是矛盾的。她既知道我们传灵塔更是和她发展，但她心中却还是喜欢那唐舞麟的。我估计，史莱克学院被炸毁，是她坚定信心跟随我们的原因。” 
千古东风道：“你想怎么做？” 
千古丈亭道：“史莱克学院现在不是重建么？他们当初的很多强者毕竟都在弑神级定装魂导炮弹下毁掉了，那么，未来史莱克学院的中流砥柱无疑就是现在的史莱克七怪了。我们只要能够将他们解决，尤其是将唐舞麟解决，那么，对于史莱克学院和唐门来说，都将是重大打击。这没错吧。” 
千古东风点了点头，“但那唐舞麟之前在星罗帝国，现在是否回来都不清楚。我们如何打击？如何对他动手？” 
千古丈亭毫不犹豫的道：“爷爷，您这是关心则乱。我敢肯定，唐舞麟现在肯定已经回来了。而且，唐门也绝没有放弃斗罗大陆前往星罗的想法。否则的话，就不会在这个时候重建是来了。他们的想法很简单，唐门被定性为叛国组织，但还有史莱克，以史莱克的影响力，只要重建成功，那么，唐门就算在暗中也没什么了。因此，身为唐门门主，史莱克七怪之首的唐舞麟，一定已经回来了。而且很可能就在史莱克学院之中。” 
------------------------ 
求月票、推荐票。麻烦大家多多支持。
