一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
第一个魂环如果就能是紫色的千年层次，就意味着他们未来达到灵海境，可以拥有三个千年魂灵，最多附加九个魂环，拥有达到封号斗罗层次的可能。 
当然，这也只是可能而已，在人类历史上，还从来没有出现过三个千年魂灵的封号斗罗，因为那实在是太弱小了。 
像舞长空，现在虽然才只有六环，就已经具备万年魂灵了。那是何等强大的实力。 
“学院好像真的有这个意思啊？”张扬子吞咽了一口唾液，他是非常渴望变得强大的，本身性格其实是那种有点喜欢人前显圣的，否则当初第一次接触唐舞麟他们的升班赛时也不会傲慢的不先出手。 
谢邂道：“很有可能哎。如果是这样的话，那就太好了。我们真的要珍惜每一次升灵台的机会才行。” 
唐舞麟道：“玩我就不去了，这几天我想去锻造师协会再磨练一下。” 
古月道：“我冥想。” 
王金玺看着唐舞麟的目光有些哀怨，唐舞麟笑道：“金玺，我晚上回来。” 
“咳咳！金玺，你什么时候变得跟怨妇似的了？”张扬子抬手就拍了王金玺肩膀一巴掌。 
唐舞麟和王金玺修炼能够相辅相成这一点，他们大家都已经知道了。 
王金玺撇了他一眼，道：“你要是能帮我在三个月时间比正常修炼多提升半级，我也可以当你的怨妇。舞麟，反正我是跟定你了。要不，我第二职业也选锻造得了？你觉得我有那个天赋么？” 
唐舞麟道：“关于第二职业，我觉得大家还是尽量不一样比较好。这样的话，等以后我们开始打造自己的斗铠时，就能互补了。” 
谢邂道：“有道理，我基本已经决定了，我的第二职业，就是机甲制造！因为这个相对来说最没技术含量。但需要非常熟练的技巧，我觉得比较适合我。你们呢？” 
张扬子道：“我还没想好。” 
古月道：“我可能会学习机甲修理吧。” 
“啊？你要学机甲修理？你可是女孩子啊！我以为你会选机甲设计。”谢邂好奇的道。 
古月淡然道：“没脑子的人才会这么想。” 
“你……” 
“好了，你们两个。回去休息会儿，然后去吃饭了。”唐舞麟有些无奈的看着两人。大家都认识这么久了，他们还是会经常拌嘴。 
经过这几个月的接触，唐舞麟发现，他们四个里，张扬子和王金玺关系最好。谢邂跟古月关系其实也还不错，只是古月表面看上去很平和，但骨子里却有一种说不出的骄傲感，对他们三个，都有点有距离的味道，但有些好玩的是，他们几个又都跟自己关系很好。每个人都跟自己关系不错，所以，自己就成了团队之间的调节器。 
对于伙伴们，唐舞麟是心怀感激的。他是先天废武魂，魂力修为又是所有人之中最弱的一个，所以在零班之中感受也特别明显。和一群天才们一起学习、修炼，就促使他不敢有半点懈怠，尽管和其他人相比，他的修为提升依旧是最慢的，但还是要比他自己以前快得多。 
唐舞麟心态调整的很好，不跟这些变态们比，只和自己比，只要自己的进步速度不断提升。他就很满足了。 
就要期末考试了，而且是团队考试，身为修为最弱的一个，却是队长的他。深感责任重大。 
晚饭后简单的活动了一下，就开始了冥想。接下来的三天假期，他已经在吃饭的时候就给自己安排好了。 
第二天一大早，唐舞麟就自己跑出了学院，直奔锻造师协会而去，在协会购买了一些东西后。就钻进了锻造工作室。开始了三天的闭关锻造。 
“叮叮当当”的声音在工作室内回荡，几乎不停歇的响着。接下来的三天，每天白天，唐舞麟都会来到这里，进行他的锻造，晚上才拖着疲惫的身体返回学院，通过蓝银草连接和王金玺一起冥想修炼。 
“舞麟，你来我这儿一趟。”唐舞麟刚刚完成了锻造，就接到了慕辰打来的魂导通讯。 
“是，老师，那我这就过去。” 
来到公会，直奔慕辰办公室。现在锻造师公会的人几乎都认识这个小家伙了，但他们大多数人都只是知道唐舞麟是慕辰会长新收的弟子，却并不清楚，这个只有九岁的小家伙其实还是一位三级锻造师。 
在慕辰的特意关照下，唐舞麟要接什么任务，都是通过岑岳进行的，对外隐藏了他是三级锻造师的事。 
九岁的三级锻造师，还是太骇人听闻了。慕辰告诉唐舞麟，在他进入灵锻层次之前，不能受到太多来自于外界的干扰。所以，唐舞麟的锻造师徽章是从来不需要佩戴的。 
“老师！”唐舞麟一进门，就看到坐在桌子后面的慕辰正在看着什么。 
“来了，坐吧。”只要不是传授他锻造技巧的时候，慕辰都是很温和的。 
唐舞麟在桌子对面坐下，慕辰帝国一张卡片给他。 
唐舞麟接过卡片，那是一张金属卡，他首先看到的这一面，有着非常复杂而细密的纹路，虽然还没接触到这个层次，但唐舞麟也看得出，这应该是一种非常精微的魂导法阵。 
翻过来再看另一面，另一面则写着三个他非常熟悉的字：升灵台。 
“升灵台？”唐舞麟惊讶的说道。 
慕辰点了点头，“过几天升灵台将进入暴动期，是最好的历练时机。这是一张可以参与其中的邀请卡。暴动期的升灵台虽然更危险，压力更大，但机遇也是一样的。去磨练、磨练吧。” 
暴动期升灵台的名额有多么稀缺，唐舞麟已经知道了，看着老师那云淡风轻的样子，他心中不禁一阵暖热，自从自己加入锻造师协会以来，就不断的得到老师的各种帮助。 
“老师，谢谢您。这太贵重了，还是给慕曦姐吧。”唐舞麟将卡片递了回去。 
慕辰微笑道：“她也有的，你们在里面互相照应就是了。” 
唐舞麟道：“我们学院也组织我们进暴动升灵台，说是算作期末考试。所以，我其实有名额了。” 
慕辰惊讶的道：“你们零班的待遇竟然这么高？看来，东海学院对你们很重视啊！”他虽然知道唐舞麟进入了一个什么天才班，但对于唐舞麟平时修炼的事情关注的不多。毕竟他年纪还小，目前魂力修炼的进度也不算慢，对于锻造师来说，武魂是什么并不重要，只要魂力跟得上就行了。却没想到，唐舞麟所在的天才班竟然会有如此之好的待遇。 
不过，慕辰还是没有接回卡片，微笑道：“那你也留了吧，我就找了两张。多一张入门卡，你就能够多进去一次。毕竟暴动期有七天时间，多一次历练会对你更有帮助。” 
多次进入？唐舞麟心中一动。 
“明天就是暴动期了，你早点回去做好准备吧。你性子在同龄人中已经算是十分沉稳的了，我就不多叮嘱你了，如果碰到慕曦，你们要相互多关照。” 
“是，老师。” 
唐舞麟和慕曦的关系一直都没有特别好，因为慕曦潜在的会对他有种排斥的感觉，慕曦经常说，慕辰对唐舞麟比对她还好，她也一直在较劲，在锻造上下着苦工。她的武魂能够对温度进行一定的掌控，乃是慕辰一脉相传，在锻造方面也特别有天赋，基础又牢固。现在也已经开始尝试着向千锻方向发展了。但想要达到三级锻造师的水准，还需要时间。(未完待续。)
