“好期待，终于十八岁了，终于可以来看海神缘相亲大会了。每次都听学长们说的神乎其神，不知道我们这次海神缘相亲大会上能够看到什么样的精彩情景啊！” 
“当然精彩了，听说这次龙枪女神都要前来参与呢。虽然可能不会选择伴侣，但是，她要是来了，在这海神湖上海神缘的衬托下，简直就和真正的女神没什么区别。” 
“说的跟你见过龙枪女神似的。” 
“我当然见过了，我曾经远远地看到过一些侧脸，太美了，美到极致哦。” 
“真的？那待会儿可要看看，据说，所有内院弟子心目中的女神都是她。而且，龙枪女神不只是长得美，而且实力也特别强呢。” 
“哦，对了，你们听说没有，有两名来自于星罗大陆的交流生，也被特批进入我们内院学习了呢，他们好像也要来参加今天的相亲大会。不知真假。” 
“好像是真的，我也听说了。可不要让我们的内院学长跟他们好了啊！” 
“听说这次来的两个人之中，那个男学员特别厉害，才二十三岁，就已经是二字斗铠师了。” 
“这么强？” 
“嗯，还不止呢，好像说有一部分斗铠都已经到了三字的程度。” 
“这个……” 
外院学员们都在窃窃私语着，讨论着和本届海神缘相亲大会有关的学员们。 
他们最多的话题就是来自于龙枪女神，龙跃、戴云儿以及史莱克七怪的众位。这一届的海神缘相亲大会明显要比之前几届更吸引人，就是因为有这些人的参与。 
天色已经完全暗下来了。这也意味着，海神缘相亲大会即将开始。 
远处，海神湖上，一艘楼船缓缓驶来，楼船上灯火通明，看到那艘楼船，众多外院弟子们都不约而同的躬身行礼。 
能够坐上楼船的，无不适史莱克学院最顶级的存在，他们就是真正掌控着史莱克城，连联邦都要为之尊敬的史莱克学院海神阁的诸位长老们。 
楼船之上，坐在最中央的，是一名青年，他一身白衣，脸上带着淡淡的微笑，一头黑发披散在脑后。整个人都有种云淡风轻的感觉。 
坐在他身边的，正是史莱克学院不久前刚刚任命的内院院长圣灵斗罗，圣灵斗罗身边是外院院长银月斗罗蔡老，蔡老身边是双圣龙，赤龙斗罗浊世、炽龙斗罗枫无羽。枫无羽的脸色明显有些和平时不一样，这被成为老疯子的家伙，此时眉头紧蹙，低着头，不知道在思考些什么。 
除了他们之外，还有数位年长的封号斗罗在船上其他位置坐着。也就是说，能够登上这艘楼船的，无不是九十级以上的封号斗罗层次强者，至少也是三级斗铠师的实力。 
“咦，大家看，楼船正中那位是谁啊？那么年轻怎么也能上楼船。” 
“天啊！别乱说，小点声。如果我没猜错的话，那位应该就是咱们学院真正的第一人，甚至也是全大陆的第一人，早在百年前就已经威震大陆的当代海神阁阁主，真正的最强者。极限斗罗、四字斗铠师。我们史莱克的精神领袖。” 
“啊？你是说，是那位？这么年轻？不可能吧？天啊！原来他老人家看上去这么年轻。” 
“是啊！听说圣灵斗罗是他老人家的妻子。” 
“别老人家、老人家的。阁主看上去这么年轻，怎么能说老呢？对了，你们谁知道阁主的斗罗封号是什么？一定霸气侧漏吧？” 
“那必须的。阁主的封号是擎天，擎天斗罗。武魂应该是一杆擎天枪，据说曾一枪破天，威震群伦。是全大陆公认的第一强者。他老人家在百年前，那可是那一代的史莱克七怪领军人物。被誉为史莱克学院最有可能触摸神级的存在。真正的半神强者啊！不是感受不到神界的气息，恐怕早就已经超越极限，达到那个层次了呢。” 
凡是认出那位身份的人，无不兴奋的血脉喷张。别说是外人了，就算是身为史莱克学院弟子的他们，能够见到这位的机会都是少之又少。 
“冥哥，学生们都因为你的到来而兴奋呢。”圣灵斗罗雅莉低声向身边的白衣青年说道。 
白衣青年微微一笑，拍了拍她的手，“还不是因为娜儿那丫头。她本来跟我说是不打算参加的，毕竟她还不到十八岁，十六岁虽然已经成年，但按照学院规定，要十八岁才能参加。但刚才不知道为什么，她又跟我说她一定要参加了。我怀疑这丫头有了心仪的对象，我倒是想看看，是谁能够配得上我的宝贝弟子。” 
雅莉微微一笑，“你啊！就是太过宠爱这丫头了，你现在简直就像一个发现了宝贝女儿要跟小伙子私奔的父亲。” 
白衣青年呵呵一笑，“是有点。我承认。” 
雅莉柔声道：“都是我不好，没能给你生个孩子。” 
白衣青年摸摸她的手，“我们不是说好了吗？不说这个。” 
雅莉眼圈微微一红，握紧了他的手，这个男人给了她所有的爱，也是她这一生最大的幸福。 
坐在雅莉另一侧的蔡老不时将目光瞥过来，心中暗叹。如果当年能和她对调，就算是让自己少活几十年，自己也愿意啊！ 
可是，当年的他，那么多人爱恋，最终却只选了她一人。哪怕是明知道她身体有缺陷，他也义无反顾。自己也好，天凤斗罗冷遥茱也罢，都只能是一厢情愿。 
但是，他却从来都没有伤害过她们，他是一个非常有决断的人，他会在第一时间拒绝，甚至没有半点犹豫。而以他的身份地位，就算是多几个女人又算什么呢？蔡老有次甚至听到，冷遥茱当着他的面说过，哪怕只是做他暗中的女人也愿意。 
冷遥茱那是什么身份？传灵塔副塔主，一人之下，万万人之上。在魂师界有着举足轻重的地位。就算是见到联邦议长也依旧是高高在上的模样。那是个骄傲的女人。 
可就是为了他，天凤斗罗一生未嫁，而自己，又何尝不是如此呢？ 
冷遥茱应该和自己的念头是一样的吧。见过了最好的，哪怕是稍微有些瑕疵也接受不了。是啊！认识他之后，在自己眼中、心中，又怎么可能再容纳得下另一个男人呢？ 
这就是擎天斗罗云冥，上撑云天，下探幽冥的一代天骄。在她心中，甚至愿意拿他和万年前的灵冰斗罗霍雨浩，两万年前的唐门创始人，千手斗罗唐三相比。 
想必，他也是毫不逊色吧。 
正在这时，蔡老突然感到手上一热，抬头看时，看到了圣灵斗罗雅莉关切的目光。 
蔡老勉强一笑，轻轻的向她摇了摇头。 
对于圣灵斗罗，她有嫉妒，但更多的却只是羡慕。甚至对她心悦诚服。她是这个世界上最善良的女人。她之所以失去了生育能力，是因为一次贫困地区的大瘟疫，她不惜燃烧自己的生命来扩大整体的救援范围。 
那一次，她救活了原本应该因为瘟疫死亡的上万人。但自己也因为生命透支濒临死亡。擎天斗罗虽然救回了她的生命，但却无法完全治疗好她，她本来就是最顶级的治疗系魂师，却无法治好自己的身体。 
她很洒脱的说，这就是上天的谴责吧。原本上天应该收走上万生命的，却被自己阻止。上天只是要了自己的生育能力，这已经是法外施恩了。 
当她好了之后，他就宣布了她是她的妻子。尽管在那之前，他们甚至连男女朋友都还不是。可他就是那么霸道无比的宣布了。 
那时候他有无数情敌，她也是。可是，他不在乎。他只是告诉她，他暗恋了她很久、很久。当他终于鼓足勇气的时候，她却身受重创。 
------------------------------------------------- 
新的一周，拜求推荐票支持。大家期待的情节，马上就要展开啦！你们猜猜会发生什么呢！(未完待续。)
