蓝孕铜本身强度并不是稀有金属最高的，锻造它最大的麻烦就是它的变化。所以，唐舞麟开始锻造后，只不过是百余锤下来，百锻提纯就已经完成了。千锻沉银锤的叠锤特效被他运用的异常完美。 
收锤，举手。 
负责监场的工作人员快速跑过来。 
“你完成了？”工作人员接过唐舞麟手上的号牌，再看看锻造台上缩小了一大圈的蓝孕铜，脸上满是不可思议之色。 
唐舞麟道：“我可以走了吗？” 
“完成了就可以。不过，你确定你完成了百锻提纯？如果没有提纯成功，会直接被淘汰的。”工作人员好心提醒道。 
“我确定我完成了。”唐舞麟毫不犹豫的说道。以他现在的水平，百锻根本不算什么。 
主席台上，最先开口的那位银发老者沉声道：“叫人把那个参赛孩子的锻造结果拿过来。如果不是哗众取宠的话，这恐怕是个天才。”最初时，他质疑唐舞麟的莽撞，但是，身为一名圣匠级大宗师，他很快就从唐舞麟的落锤声音中听出了味道。 
那是节奏，只属于锻造师的节奏。每一位锻造师在锻造的时候都有属于自己的节奏，进入节奏，就能事半功倍。蓝孕铜提纯不容易，但他能在节奏中完成锻造，难道说，他提纯的效果很好？ 
很快，那块缩小了许多的蓝孕铜被摆上了主席台。 
能够坐上主席台的，无疑都是锻造界有一定影响力的人物，众人的目光不约而同的汇聚到这块稀有金属上。 
“这……” 
蓝孕铜花纹瑰丽，一般来说，评价蓝孕铜锻造的效果，主要看花纹是否均匀，晕眼是否接近中央。 
这块蓝孕铜根本不需要多看，只要看到那晕眼正中的位置，就能肯定它百锻提纯的成功。更别说它的体积比正常百锻缩小的还要多了。 
银发老者低下头，仔细的看着。伸出手，轻轻的抚摸。感受着那蓝孕铜上的纹理。渐渐的，他的眼睛亮了起来。 
“好一块上品百锻！去问问，这孩子是哪个协会选送上来的？” 
唐舞麟此时已经匆匆出了锻造师比赛场地。直奔天海体育场方向跑去。 
从天海体育馆到天海体育场并不远，昨天晚上唐舞麟已经研究过最近路线了，就是为了避免自己迟到。 
锻造很顺利，第一个交卷，现在个人赛那边应该还没有开始。而且。按照他的号牌，他会在第三轮出场。 
因为参赛者众多，被分为多个轮次。每一轮可以同时有五十对个人赛选手进行比赛。第三轮的话，至少应该是一个小时后，时间上完全来得及。这还只是一个场地，还有其他分赛场也在进行比赛，可见天海联盟大比的参赛人数有多多了。 
跑进天海体育场，唐舞麟正想去检录处检录，准备比赛，却迎面被一道身影挡住了去路。 
“哼！”一声冷哼响起。再加上道路被挡，唐舞麟抬头看去。 
只见叶星澜一脸煞气的看着他。 
徐笠智也在旁边，他看上去就有些无辜了，看着唐舞麟的眼神有些幽怨。 
“总算抓到你了。你还有什么好说的？”叶星澜双手叉腰，柳眉倒竖，美眸之中，仿佛有火焰跳动。 
“说什么？我们好像不是很熟吧。”唐舞麟淡淡的说道，“别挡路，我要去比赛了。” 
“你还想比赛？”叶星澜一抬手，就推在唐舞麟肩膀上。但令她惊讶的是，这家伙的身体就像是秤砣一般，非常沉重，这一推却是没推动。 
一想起昨天晚上的事。叶星澜眼圈都要红了，她从小到大，还从来都没受过这样的委屈。 
被店主拦住要钱，她身上根本就没带钱，徐笠智也没有。恨得牙痒痒的同时，也就只能打魂导通讯求救了。 
但那店主显然是认定了他们是刻意吃白食的。要求他们在有人拿钱来赎之前，要刷盘子干活。如果没有人来，就要做工来还债。 
可怜叶星澜一双白嫩嫩的小手，只能忍着眼泪去刷盘子刷碗。她当然可以发作，但是，史莱克学院的规矩她不敢触犯啊！而且，吃饭给钱，天经地义，本来就是他们的不对，又怎能发作的了？ 
于是乎，两名史莱克学院学员竟然在天海城一家海鲜馆子刷起了盘子。 
一想起这经历，叶星澜就恨得牙痒痒，而这所有的一切，都是眼前这个家伙导致的。 
一大早，她就拉着徐笠智出来了，但他们也不知道唐舞麟住什么地方，还是徐笠智建议，唐舞麟既然是来参赛的，一定会来主赛场，果然，在这里堵到了他。 
“我为什么不想比赛？你拦住我想干什么？”唐舞麟眉头微皱着说道。 
叶星澜愤懑的道：“你昨天不是说你去结账吗？你人呢？你结账了？” 
唐舞麟淡然道：“我结了我自己的。你们的，我为什么要结？本来也是徐笠智说要请客的，我结了自己的走人，有什么不可以吗？你没吃？还是他没吃？你既然怕我占你们便宜，那为什么你还想要占我便宜呢？我只是买单自己的，有什么不行？你又没打算和我做朋友，我凭什么给你付钱呢？” 
叶星澜被他问的有些发愣，是啊！为什么人家要给自己和小胖子买单？好像，自己也没那么占理。 
“你、你不是说跟我们吃饭是你的荣幸吗？”叶星澜强辩道。 
唐舞麟道：“荣幸就一定要付钱吗？我从来都没说过我要请客的。如果我们是朋友，买单不算什么。但你也没想和我做朋友啊！我也没占你们便宜。” 
“可是、可是你吃得多！”叶星澜快哭了。内心的愤懑和委屈上涌，小脸涨得通红。 
“谁不让你多吃了？”唐舞麟上前一步，一把将她扒拉开，大步朝着体育场走去。他可耽误不起时间，还要参加个人赛呢。 
“你给我站住！”叶星澜大叫一声。 
唐舞麟却理都不理，头也不回的就进去了。 
“混蛋！”叶星澜怒叫一声。 
“星澜姐。”徐笠智从后面拉了拉她的衣襟，“舞麟他说的好像也挺有道理的。” 
“你是哪边的？”叶星澜回过身，恶狠狠的看向他。 
“我、我当然是你这边的啊！”徐笠智弱弱的说道。 
“唐舞麟，你给我等着。”叶星澜双眼微眯，恶狠狠的说道。然后突然大步朝着体育场走去。 
“星澜姐，你干什么去啊？” 
“报名参赛！他不是有理吗？我就在擂台上打的他知道什么叫道理！” 
唐舞麟可不知道自己无形中树立了一个强大的对手，跑到检录处检录，果然，就像他判断的那样，时间刚刚好，一点都没有耽误。现在他就可以进场等待了。预计还有半个小时左右，他的比赛才会开始。 
------------------------------------------ 
三更！今天，霸气不！新的一周，推荐票、月票赶快投过来吧！嘿嘿。(未完待续。)
