简单的客套一番之后，戴月炎才有些怅然的道：“真没想到我们再次见面会是在这样的场合之下。坦白说，我更愿意在比赛台上碰到你呢。那样的话，说不定会有让我一雪前耻的机会。”说完这句话，他也不禁笑了起来。 
唐舞麟微微一笑，“切磋的话随时可以。我也很怀念当初我们一起在星罗大陆参加比赛的时候。那时的我们，都还年轻。” 
戴月炎顿时笑了起来，“现在的你，一样也很年轻啊！只是没想到，年轻的你，却已经成为了唐门门主。”这句话之中，就隐含着一些锋锐了。 
唐舞麟淡然一笑，“承蒙唐门前辈们的厚爱，我才能走到现在。我只希望能够更多的回馈唐门。太子殿下，这次的合作，不知道星罗有什么想法？” 
戴月炎道：“具体的磋商，还是等到明天你见父皇吧。今天我主要是来联络感情的。” 
唐舞麟眉头微挑，“这么看来，星罗帝国对于这场战争并不怎么担心了？” 
戴月炎笑的很从容，“那你认为，我们应该有多担心呢？” 
唐舞麟道：“我明白了，既然如此，我是否还有面见陛下的必要？” 
戴月炎愣了一下，他没想到唐舞麟会如此强势，他原本也只是希望能够略微打压一下他，让他在明天的谈判中不至于占据太高的地位。可没想到唐舞麟居然摆出了拒绝谈判的意思。 
“你似乎和以前有些不一样了。”戴月炎脸色一变之后，很快就恢复了过来。 
唐舞麟道：“其实并没有什么不同。这次前来，我们只是担心星罗帝国在面对联邦军的时候能否抵挡。现在既然太子殿下表示能够抵御的话，那我们的担心也就不需要了。我们唐门和星罗帝国合作这么多年，是有深厚感情的。只要能保证星罗帝国不至于受到战争太大的影响，我们也没什么更多担心，也就不需要占用陛下的宝贵时间了。” 
戴月炎道：“我说你变了，你还不承认。以前的你，并没有这么咄咄逼人。” 
唐舞麟摇摇头，“你理解错了，我只是担心，担心的不只是星罗帝国的实力，更是你们现在的态度。不如这样，太子殿下，我带你看一样东西吧。然后我们再继续聊。” 
说着，唐舞麟就站起身来，他这样做已经显得很不客气了。 
戴月炎跟着站起身，道：“这么说来，你认为我们是在浪费时间？” 
“是的。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
“或许，在军事方面你们已经认为准备充足了，如果是这样的话，那么，请你看完我要向你展示的东西，我们再继续谈下去吧。” 
说完，他就已经走出了会议室的大门。 
笑面斗罗全程都没有开口。唐舞麟既然能够在斗灵帝国那边把事情处理的很好，那么，他相信唐舞麟在面对星罗帝国谈判的时候，也一定遭遇定计。 
戴月炎和唐舞麟本身就是认识的，这也是戴天灵派戴月炎前来的目的。无论是戴月炎还是笑面斗罗，都没想到唐舞麟会以一种强硬的态度来面对这次谈判。要知道，唐门毕竟是一个宗门，而戴月炎代表的却是整个帝国。 
这样的谈判方式是否妥当，就要看唐舞麟接下来给戴月炎看的东西是否有足够的作用了。 
在跟随唐舞麟来到演武场的过程中，戴月炎没有再跟他说一句话。他此时的心情也不太好，甚至可以说是愤怒。 
就算你是史莱克七怪，你是唐门门主。我也是星罗帝国太子，而且还是亲近于唐门的。略微打压，这是在谈判过程中必然会出现的情况。唐舞麟竟然直接翻脸，而且威胁不再进行谈判。 
就算最终星罗妥协了，这种谈判方式也会成为戴月炎心中的芥蒂所在。 
演武场内，已经有人在这里了。准确的说，是一台黑色机甲静静的伫立在那里。 
戴月炎看着这台大约有八米高，背后背着一柄巨型枪械的机甲，向唐舞麟问道，“这就是你让我看的？” 
唐舞麟点了点头，向那台黑色机甲挥了挥手。 
机甲随之摘下了背后的枪械，在它摘下枪械的一瞬间，立刻有皇室供奉殿的强者闪身挡在了戴月炎面前。 
戴月炎挥挥手，“不用。这里是唐门。” 
唐舞麟有些欣赏的看了他一眼，“准备。” 
从演武场另一边，涌进来一群人。他们快速的推来一些东西。 
首先是一个巨大的金属球，被放在了演武场另一侧，然后是厚重的金属板，整整十层金属板被推到了距离黑色机甲大约三十米外层叠摆放。 
戴月炎已经看出，这应该是要对武器进行试验。扭头看向唐舞麟，此时的唐舞麟面无表情，只是脸色显得有些凝重。 
很快，那些人摆放完毕，为首的江五月向唐舞麟比了个手势。 
唐舞麟向他点了下头，然后道：“开启比赛台防护罩。” 
淡黄色光芒升起，防护罩随之出现，柔和的光芒将比赛台笼罩在内。最先摆放的那枚直径三米左右的金属球却是在防护罩之外的。 
唐舞麟向身边的戴月炎道：“太子殿下，您可以让人检查一下这些合金板，还有远处那合金球的结构。这些合金板每一层都相当于黄级机甲的防护力，加起来的话，大约可以和普通的黑级机甲相比。” 
戴月炎一挥手，立刻有人上去检查了。他压低声音道：“你到底要给我看什么？试验武器么？就算是黑级机甲的防护，威力强大的穿透性魂导炮轰开也不算什么。” 
唐舞麟道：“太子殿下稍安勿躁，等你之后看过就知道了。” 
很快，皇室的人回来，向戴月炎点了点头，示意唐舞麟并没有夸大这些合金的效果。 
唐舞麟向那台黑级机甲举起手，“准备。” 
黑级机甲迈开大步，沉重的机甲走在地面上，发出铿锵有力的声音。 
手中巨大的枪械提起，顶在了最前面的金属板上，同时略微调整着什么。 
“嗡！”轻微的嗡鸣声从那巨大的枪械上响起，暗蓝色光影流转，黑级机甲朝着唐舞麟这边做出了一个手势。 
唐舞麟右手挥动，黑级机甲立刻选择了发射。那巨大枪械轻微一震，空中仿佛有一道蓝色电光一闪而逝。 
整个过程非常快，以至于大多数人都没有看清楚，发射就已经结束了。 
没有绝大多数魂导炮的轰鸣声，众人耳中仿佛只是传来一声嗡鸣，然后他们就发现，被那巨大枪管顶着的金属板没有任何变化。 
戴月炎愣了一下，站在他身边的宫廷魂师、机甲师们先是惊讶，但很快脸上的表情都变得古怪起来。 
把太子殿下郑重的叫过来，就是为了看这么个东西？什么效果都没有啊！ 
“这是失误了？”戴月炎扭头看向唐舞麟，他倒是没有任何要嘲讽的意思，因为他清楚，以唐舞麟的身份地位是不可能无的放矢的。可是，这失误看上去有点大啊！
