在一阵讨价还价之后，唐舞麟最终又心疼的支付了二十八万贡献点，才算是完成了机甲定制。按照时间，两个月后，他就可以取自己的这台机甲了。 
而学院机甲操控课程就在这个时候开始了。 
“下午的自由报名我要参加。”许小言毫不犹豫的举起手。表示自己要参加下午的机甲课程。看她双眼放光的样子，显然是真的感兴趣。 
于是，唐舞麟小队之中，选择学习机甲操控的，就有他、徐笠智和许小言三个人。 
古月、叶星澜和谢邂都没有报名。 
古月还是一如既往的忙碌，每天下午没事她就会前往传灵塔那边学习。但晚饭回来的时候，经常会带一些好吃的回来。 
谢邂他们也看到过，但是，却从来都没吃过。古月带回食物也不吭声，直接就递给唐舞麟。有次唐舞麟打算跟谢邂、徐笠智分享的时候。直接就看到了古月凶狠无比的眼神。 
然后徐笠智和谢邂就跑了。自那以后，古月带来的食物就专属于唐舞麟。 
“你要学机甲操控？”古月有些疑惑的向唐舞麟问道。 
“嗯，我想试试。斗铠师和机甲师并不冲突。可以二者兼具。多一个能力，也是多一份保障，而且，你别忘了，我以后的心愿是能够参军。军队以机甲为主，要是我一点机甲操控都不会，怎么在军队立足啊！” 
“好吧，我只是担心你会浪费时间。”古月有些无奈的说道。 
唐舞麟笑道：“那倒不会。我小的时候就梦想成为一名机甲师呢。那时候，什么时候也没想过自己要成为斗铠师呢，甚至连斗铠师的概念都没有。我出生在小地方，我们那里，所有男孩子的梦想都是未来能够操控机甲驰骋在天空之中。” 
古月笑了笑，“好吧，随你了。” 
“下课。”讲台后的沈熠宣布下课，率先打开教师门走了出去。当她开门之后，脚步却停顿了一下，因为门外站着一个人。 
“老师好！”一头银发，绝色无双的少女恭敬的向沈熠行礼。 
沈熠疑惑的道：“娜儿？你怎么来了？你找我？” 
娜儿笑眯眯的摇了摇头，伸手指了指里面。 
沈熠心中一动，回头看了一眼班内，娜儿她当然认识，这位可是海神阁阁主的亲传弟子，被誉为内院第一天才，是未来要培养进入海神阁的。 
天才也分层次，她能够被当代海神阁阁主看上，本身就已经证明了她的天才程度。 
她竟然到一班来找人？难道班里有她认识的人？ 
沈熠让开到一旁，却没有离开，她倒要看看，能让这位被称为内院小公主的娜儿来找的，到底是谁。 
她一让开，正准备下课离开的一年级一班的学员们自然也就看到了站在门口巧笑嫣然的娜儿了。 
几乎所有看到她的人，都下意识的停下了脚步，尤其是那学员，一个个看的目瞪口呆。这…… 
这也太美了。而且看上去和大家还是同龄人的模样。 
娜儿美的绝丽，美的耀眼，站在那里，瞬间就成为了全场瞩目的焦点。 
别人看到了娜儿，唐舞麟自然也看到了，眼中流露出一丝惊讶之色，主动迎了出去。 
“娜儿，你怎么来了？”唐舞麟此言一出，立刻坐实了他就是娜儿前来寻找的人。顿时，全班学员看着他的眼神都变得不一样了。 
除了唐舞麟自己之外，见过娜儿的就只有谢邂，此时，他看看娜儿，再看看眉头微蹙的古月，下意识的让开几步。 
唐舞麟走出教室，娜儿立刻凑上来，挽住他的手臂，甜甜的叫道：“哥，我这不是想你了吗？这就是你们学习的地方吗？地方好大，我找了半天才找到你们班。” 
班内已是一片哄然，哥？唐舞麟的妹妹？班长的妹妹。 
“美女你好，我叫杨念夏，是班长的好兄弟。”身材高大的杨念夏挤开其他人，第一个从班里冲了出来，一脸憨厚的向娜儿说道。 
唐舞麟翻了个白眼，什么时候成好兄弟了，这家伙腹黑程度比自己一点都不差。 
娜儿微微一笑，“你好，我是娜儿。” 
“娜儿你好，我是骆桂星。”银光一闪，骆桂星就出现在了唐舞麟的另一边，这家伙竟然用了瞬间转移。 
“你好。”娜儿同样回以微笑。 
男学员们飞快的一个个都冲了出来，他们这个年纪，还不太知道什么叫矜持，娜儿实在是太美了，而且美的亲切，温柔可人，没有半点架子。谁跟她打招呼她都回以甜甜地一笑，看的这些血气方刚的少年们一个个眼神呆滞。 
“好了你们。咱们走。”唐舞麟一抬手，扒拉开同学们，拉着娜儿走了出去。 
目送着他们离去，杨念夏一脸认真的道：“从今天开始，班长就是我大哥了，我要努力让他成为我的大舅哥。” 
“切……” 
“臭不要脸！” 
“大舅哥是我的！” 
一时间，一班这边全都是乱哄哄一片，沈熠看着唐舞麟和娜儿离开，也是一脸的惊讶。哥哥？娜儿是唐舞麟的妹妹？可他们看上去可没有半点相像啊！ 
唐舞麟拉着娜儿走出教学楼，来到灵冰广场上。 
“娜儿，你可真受欢迎。”唐舞麟看着巧笑嫣然的娜儿，忍不住说道。不只是同班同学如此，他们这出来的路上，遇到别的年级的学员，无不向娜儿行注目礼。而被娜儿挽着手臂的唐舞麟，遭受到的更多却是嫉妒的目光。 
娜儿嘻嘻一笑，“哥哥不喜欢我这样吗？那下次我就不来这里找你了。咱们约定个地方好了。平时修炼好忙，我一周可以跑出来一次。那就以后每周三下午，我们见面好不好？你带我去吃好吃的。” 
“好。”唐舞麟宠溺的捏了捏娜儿的鼻子，“今天想吃什么？” 
“你来安排好啦。我要吃穷你。”娜儿兴奋的发出宣言。 
“出发！” 
和娜儿在一起的时候，唐舞麟心中总是暖暖的，总能回想起小时候一家人团聚的时候。娜儿的出现，令他内心深处的冰冷与孤寂得以融化，是最好的放松了。 
这一天下午，他没有修炼。 
一直到傍晚回来，才直接去了专属修炼地修炼魂力。 
第二天一大早，唐舞麟才一走进教室，就觉得气氛有些不对。然后全班男生“嗖”的一下，至少站起来有三分之二多，集体朝着他鞠躬，“大哥好。” 
唐舞麟嘴角抽搐，这什么情况？ 
“滚远点你们都！”唐舞麟没好气的说道，然后回到了自己座位上坐下。 
“大哥您喝水。”立刻有人送水过来。 
“大哥您吃点零食……” 
“你们够了。”唐舞麟拍拍自己的额头。 
“大哥，娜儿什么时候再来啊？下次咱们一起约个饭？” 
“约什么约！”正在这时，一个冰冷而充满怒气的声音突然爆发了，古月猛的一拍桌子站了起来。强盛的精神波动顿时宛如火山爆发一般从她身上彭湃而出。 
---------------- 
今天三更，求推荐票！(未完待续。)
