古月的眼眸突然一变，眼瞳瞬间变成了竖瞳。落在唐舞麟肩膀上的手缓缓抬起，手背上的鳞片银光闪烁。 
但这一切都只是维持了一瞬间，就重新恢复了正常。她缓缓拉过旁边的被子，轻轻的为唐舞麟盖上。再为他拉上窗帘，悄悄的离开了他的房间。 
唐舞麟的呼吸变得均匀了，沉沉的睡了过去。 
回到自己房间，古月关好房门，右手轻轻一挥，一层淡淡的银色光辉已经将整个房间全部覆盖在内。 
阴暗中，一道身影悄无声息的出现了，那是一个全身都笼罩在黑色斗篷中的男子。 
“为什么不动手？连霸王龙魂灵都会主动对他臣服，选择成为他的魂灵。这已经足以证明，他体内的金龙王血脉是非常纯粹的。而金龙王血脉，本来是不可能诞生在斗罗大陆上的。这其中一定有什么原因。只要将他的血脉剥离出来，一切就都清楚了。到时候，如果您能够吸收这些血脉的话，那么，或许就可以……” 
“够了！”古月声音冰冷。虽然只是轻喝，但那黑袍中的男子声音却嘎然而止，然后单膝跪倒在地，低着头。 
“你去吧。要提速了，我已经想好了办法。”古月淡淡的说道。 
“主上。娜儿那边怎么办？真的任由她这样存在下去？”黑衣人低声说道。 
古月淡然道：“这也是我不动唐舞麟的原因，一切因他而起，也要以他来解决。娜儿和我的赌约，一定要完成。等这些顺利解决之后，我自然会对唐舞麟有所行动。你要做的，就是尽快掌控这边我们需要掌控的东西。” 
“是。”黑衣人恭敬的答应一声，缓缓站起身。悄无声息的重新融入到阴暗之中消失不见。 
古月右手一挥，房间中的银色悄无声息的消失了，她走到窗前，轻轻的推开窗户，眸光向窗外看去。 
此时已是傍晚，夕阳的余晖正在渐渐散去，黑夜即将降临。眼神中的思索渐渐化为空洞，心神随之放空。似乎所有的一切，在这一刻突然变得不重要了。 
在这一瞬间，古月分明感觉到，自己有些茫然，甚至是有些迷惘。 
一觉醒来，神清气爽。 
唐舞麟大大的伸了个懒腰，肚子顿时如同雷鸣一般响了起来。好饿！ 
昨天竟然没吃晚饭就睡着了，这简直是不可原谅啊！ 
唐舞麟突然有点怀念起牧野老师来了，虽然牧野在的时候，他每天都在水深火热的特训之中。但有一点好啊！每次特训结束之后，牧野老师都会带给他特别滋补的食物。这两个多月，只要是大海里有的珍稀食物他基本上都吃了个遍。这也是他身体进化能够这么快的重要原因。 
那天和黑级机甲碰撞受的伤早就已经好了，身体自我修复能力非常强大，甚至根本就不需要唐舞麟烦心。一切就顺理成章的完成了。 
推开窗户，清晨清新的空气随之传来，带着些许湿润的空气，给人一种非常满足的清爽感。 
遥望东方，等待着那一抹鱼肚白的出现。 
正在这时，旁边房间的窗户也被推开了。 
“舞麟。”古月的声音传来。 
“怎么啦？”唐舞麟微笑着问道。 
古月看着他，轻轻的摇了摇头，“没什么，只是突然想要叫你而已。” 
唐舞麟顿时笑了，“昨天晚上你好像来过是吧？” 
“嗯。本想约你出去逛逛的。看你那么困，就算了。”古月轻声说道。 
“好啊！那我们今天去呗，不是说给我们三天假期好好休息一下么？正好我也想看看这星罗城之中的风土人情呢。叫上大家一起去？” 
古月却摇摇头，“我只想和你去，就别叫其他人了。” 
唐舞麟愣了一下，心中却突然涌起一股暖意，古月虽然在很多时候总有些心事重重，甚至是生人勿进的感觉，但他却能清晰地感觉到她对自己的那种依赖感。 
认识这么久了，她有时候会突然情绪变化，对自己若即若离。可一旦自己遭遇到什么危险，她却又总会在第一时间出现在自己身边。 
“好。”唐舞麟答应一声，“不过，我待会儿修炼完紫极魔瞳之后，要赶快去吃饭。好饿啊！” 
古月“噗哧”一笑，“我还奇怪呢，你昨天晚上居然没吃东西就睡了。这可不像你。” 
“不像我什么？”唐舞麟问道。 
“吃货的风格。” 
“……，原来在你心中我就是这样的啊！伤心了。”唐舞麟一脸悲痛欲绝的模样。 
古月微微一笑，“那有本事你今天早上不吃饭，我就收回刚才的话。” 
“不用了，我就是吃货。”唐舞麟瞬间变得义正言辞起来。 
淡淡的紫意融入眼眸，说不出的温暖舒适，唐舞麟隐约感觉到，自己的紫极魔瞳恐怕要有所突破了。修炼了这么久，终于有要从第一阶段进入第二阶段的迹象。 
紫极魔瞳修炼分为四个阶段，第一阶段是入微，然后第二阶段是须弥，第三阶段芥子，第四阶段是包罗万象。 
据说很少有人能够将紫极魔瞳修炼到第三阶段，更别说是第四阶段了。但紫极魔瞳潜移默化的提升，对修炼精神力以及战斗都有很大的好处。 
唐舞麟隐约感觉到，自己之所以即将提升紫极魔瞳，主要还是因为本体宗修炼之法刺激自身潜能导致的，再加上精神力的提升。 
“古月，你现在精神力有多少了？你知道吗？”唐舞麟向古月问道。 
“不知道，反正比你多。”古月的回答令唐舞麟有些气结。 
“我最近精神力也提升了不少。说不定就追上你了。”唐舞麟不服气的说道。 
古月白了他一眼，“想太多。” 
“你怎么就知道我不如你？”唐舞麟忍不住道。 
古月道：“我不是灵海境了。”说完，她关上了窗户，回房去了。 
“不是灵海境了？还能退化不成……”唐舞麟自言自语的刚说到这里，突然，他的声音就像是卡住了一般。 
退化？当然不可能，从古月的战斗力就能看得出来，而且，人类的精神力伴随着年龄增长，至少在五十岁之前，都只会是逐步提升而不会退化的。 
那么，既然不是退化了境界，那自然就是…… 
天啊！她不会是突破了灵海境，提升到下一个层次了吧？ 
要知道，精神力的修炼比魂力更加困难，唐舞麟清楚的知道，灵海境之后是什么境界。 
可是，这不可能啊？绝对不可能啊！ 
灵海境之后，是灵渊境。 
灵渊境，如渊如狱，碧落黄泉。 
上穷碧落下黄泉，意念所至万物归心，顶级的精神力是拥有传奇魂灵的基础，可以融合任何层次魂灵，橙色魂灵、红色魂灵只可融合为一，在拥有这两种魂灵任何一个的情况下，再融合其他魂灵能力等同灵海境。如没有红色和橙色魂灵，可容纳其他层次魂灵上限为五个，但级别不限。正常来说，灵渊境已经是人类的极限。(未完待续。)
