“是它、是它。百万年，是它。它居然还活着，它回来了……”这是一个惊恐无比的念头，也唯有这一个念头留下来。 
百万年？是什么百万年？魔魂大白鲨公主呆住了，而下一瞬，她却突然想到了一个可能。 
百万年，只有那个存在，才有可能是百万年！ 
是它？是它回来了！是它杀害了我的族人。杀害了我的……，妈妈啊！ 
“啊——” 
…… 
“海神第七考，最强的对决。百万年，深海魔鲸王。” 
当唐舞麟脑海中出现这句话的时候，他也不禁被震撼了。 
深海魔鲸王？百万年？就是邪魔虎鲸王所说的那百万年魂兽？ 
正在他心中疑惑的时候，在他脑海中，那低沉的声音却再次响起，前所未有的进行了一次解释。 
“曾经，上一代的海神三叉戟拥有者，海神的传承者。他面对过一位强大的存在，就是深海魔鲸王，真正的大海霸主，百万年存在。正是凭借着击败它，上一代的海神三叉戟拥有者才最终拥有了传承海神神诋之位的资格。而此刻，你将要面对的，就是他曾经面对的，被海神九考模拟出来的深海魔鲸王。战胜它，你才有继续向前的可能。而这也是上一代海神三叉戟拥有者留给你的宝贵财富。” 
上一代海神三叉戟的拥有者？那不就是自己的父亲吗？海神唐三！ 
唐舞麟的心头顿时变得有些激动起来。当初，父亲也曾经经历过海神九考吧，并且通过了考核，最终成就海神。 
而那时候的父亲，应该还没有现在的自己强大，父亲能够做到的事情，自己也一样能够做到！ 
强大的信心随之在心头升起。唐舞麟下意识的抿紧了嘴唇。 
而就在这时，远处的大海海面之上，突然发出一声震耳欲聋的轰鸣声，紧接着，一道粗大的水柱冲天而起，足足冲高到上千米，才缓缓回落。 
天空也随之变得阴暗起来，强大的压迫力从四面八方升起，给人一种窒息的感觉。 
不用问，是它来了。大海之中的真正霸主，深海魔鲸王来了！ 
唐舞麟深吸口气，右手抬起，黄金龙枪入手。背后双翼展开，四字斗铠金龙月语再次上身。 
这一次，和先前面对邪魔虎鲸王不一样，他要用自己最强的状态来面对这只最强大的海魂兽。 
恐怖的气息铺天盖地而来，周围的大海完全变成了一片紫黑色，仿佛此时此刻，整个世界都是他的敌人。 
可就算如此，这所有一切的变化却丝毫不能影响到唐舞麟的斗志。 
向前跨出一步，那高高在上的狂傲、那战天斗地的意念瞬间爆发开来。 
一头黑发无风自动，金色的甲胄散发着灿烂光华，在这一刻，哪怕与全世界为敌，他也依旧是顶天立地的那个存在。 
恐怖的气息也随之从唐舞麟的身上迸发出来，灿烂的金色光芒化为滔天气息升腾在半空之中。 
无与伦比的强势波动，在空气中形成最强的震撼气息。背后双翼猛然拍动一下，下一瞬已经将他送入半空之中。 
那滔天一年，就像是一柄锋锐的长枪猛然捅破天际，硬是在这份强大的压迫力面前，冲出了自己的世界。 
禁天地、龙皇斗！ 
近乎于神元境的强大精神力，在龙皇斗的作用下，让唐舞麟的双眸之中蒙上了一层金红色。近乎疯狂的金龙王气息爆发，让周围的天空也全都映衬成了同色。 
此时此刻，在他的脑海中，仿佛回荡着父亲的声音。 
面对那么强大的三大神诋，父亲却没有半分的退缩，反而是充满了战斗欲望。父亲当时的念头，只有一个，他要回来找我。 
而现在的我，面对的不过是他曾经还是人类时候的对手，父亲能够做到的，我也一样能够做到。 
总有一天，我也一样要修炼成为神诋，去寻找他们。寻找自己的家人。 
想到这里，唐舞麟的龙皇斗仿佛升华了一般，在他身后，一道金色身影若隐若现。蓝色长发披散在脑后。那仿佛掌控整个天地的气息也随之浮现。 
唐舞麟自己也开始出现了变化，他原本的一头黑发竟然也渐渐变成了蓝色，然后缓缓变长，披散在自己身后。 
他只觉得在自己身体之中的一些东西在这一刻仿佛苏醒了似的，自身的气息、血脉，都在这一刻悄无声息的提升着、变化着。 
这是、这是……，属于父亲的血脉吗？ 
一种莫名的感动突然出现在唐舞麟内心深处，一直以来，他依赖着的，一直都是属于金龙王的血脉。可以说，是金龙王血脉成就了他。尽管他知道自己是海神唐三的儿子，可是，他能感受到的，唯有蓝银皇而已。 
直到此刻，似乎一切都变得不一样了，此时在他体内，属于父亲的那份血脉，被他内心的骄傲所激发，真正意义上的与自身溶为一体，化为自己身体的一部分啊！ 
那种升华的感觉，让他充满了内心的信念。是的，他是海神之子。是父亲在成就神诋后才生下的孩子。在他的身体里，早就拥有着一些属于神诋层面才拥有的东西。 
那十八道封印，不只是封印着金龙王的气息，同时，也封印着属于父亲的气息啊！ 
父亲正是用他传承给自己的血脉，作为这封印的核心，从而封印住金龙王强大的力量。就是现在，就是在他那份骄傲与对父亲的呼唤之中，这份血脉，似乎在觉醒着。 
“铿！”一声脆鸣在他体内响起，紧接着，唐舞麟只觉得一股灼热到极致的气息从体内爆发开来，瞬间传遍全身的每一个角落，化为他身体的一部分。 
金龙王第十五道封印，破！ 
是的，在没有任何预兆的情况下，这属于金龙王的第十五道封印竟然自行破开了。紧接着，唐舞麟就感觉到在自己的血液之中，仿佛有无数蓝金色的光点爆发开来，融入到自己身体的每一个角落之中。 
那种感觉实在是太奇妙了，他的身体似乎又有了变化。而那灼热的金龙王血脉更是在他身体之中横冲直撞，令他自身的气息随之暴涨。 
哪怕是他那强大的无漏金身，在这灼热的血脉气息冲击之下竟然也在颤颤发抖。他此时才明白，原来金龙王第十五层封印的力量竟然是如此的强大。他先前一直认为，凭借自己现在的身体强度，承受第十五层封印的冲击应该是轻而易举的事情。直到现在他才明白，自己的想法是多么的可笑。 
第十五层封印带来的力量，甚至可以和前面十四道封印加起来相比。冲击的不只是他的身体血脉，甚至连精神之海也是如此。 
唐舞麟整个人的身体在这一瞬都变成了刺目的金红色，悬浮在半空之中的他，就像是一颗太阳，在释放着强烈的光芒和炽热！ 
而在他身下的大海也开始出现了变化。刚开始的时候，只是一小片的蓝色出现，但很快，这片蓝色就开始朝着四面八方蔓延开来，向远方蔓延。
