“下面，请双方上场。首先为大家介绍的，是今天代表我们星罗帝国参加五神之决第二战的参赛者。他就是……” 
说到这里，解说故意拉长了声音，大有几分卖关子的意思。 
“传灵塔星罗帝国分部负责人，传灵塔分塔塔主，张戈洋冕下。张戈洋冕下，封号幽焰，乃是传灵塔在星罗帝国的第一强者。魂灵之战，就由他代表帝国出战。” 
当这句话说出来的时候，首先看台上就是一片骚动。幽焰斗罗张戈洋，这位在星罗帝国本身就是名声极大的存在，更何况，身为传灵塔分塔塔主，其魂灵之强大可想而知。这位的修为和笑面斗罗一样，也是九十八级。只是整体战斗力略微逊色罢了。从某种意义上来说，他也是笑面斗罗的老对手了。 
当胡杰听到这个名字的时候，脸色明显一变，扭头看向恩慈，怒声道：“恩慈老儿，这就是你选的人？他能代表帝国？” 
恩慈老神在在的道：“为什么不能？无论是唐门还是传灵塔，设置在帝国的组织，本身就是帝国的一部分。就算是你出手，实际上也可以代表帝国，只要帝国认可就可以了。魂灵之战，难道你认为，还有谁的魂灵比张戈洋更合适的么？我可是费了不少口舌，才请这位出手的。如果贵门主能够战胜他的话，那才能证明，贵门主的魂灵在星罗第一。” 
胡杰的呼吸明显急促了几分，鬼才相信恩慈的话。唐舞麟刚刚毁掉了斗灵帝国分部，并且对外宣布唐门与传灵塔势不两立。传灵塔巴不得找机会对付他呢。 
还费尽口舌？恐怕是一拍即合吧。没想到，恩慈竟然会把张戈洋找来。毫无疑问，这是一个笑面斗罗最不希望看到的人选。 
幽焰斗罗张戈洋，那是真正的强者，可不是斗灵帝国那位分塔塔主所能比拟的。张戈洋本身还是传灵塔总部的副塔主，和天凤斗罗冷遥茱同一级别。 
胡杰曾经和这位交过手，虽然他能够凭借本体宗双生武魂压制对手一头，但因为对手的魂灵十分强大，他也没办法真的奈何对方。由此可见，唐舞麟的这个对手有多么强横了。 
幽焰斗罗张戈洋的魂灵，更是给胡杰留下过深刻的印象。唐舞麟毕竟才刚刚突破魂斗罗层次，魂灵最多也不过就是三个，和张戈洋对阵绝对是大为吃亏的。这场魂灵之战，悬了。 
星罗帝国绝大多数民众并不清楚唐门和传灵塔之间的矛盾，但对于这位幽焰斗罗，大多数人还是听说过的。 
幽焰斗罗张戈洋，在星罗帝国任职已经达到了二十七年之久，可以说在星罗帝国根深蒂固。本身实力强大，性格更是刚强。在传灵塔之中声望极高，乃是当代传灵塔最强大的几位之一。 
哪怕是传灵塔塔主千古东风，都对他礼敬有加，以兄弟相称。 
唐门在星罗帝国的地位明显要比传灵塔高，可却始终没办法真的将传灵塔压制下去，就是因为有这位幽焰斗罗在的原因。在他的带领下，传灵塔在星罗帝国根基稳固。 
伴随着体育馆内的灯光变化，幽焰斗罗张戈洋也已经出现在了体育馆一侧的入场口处。灯光照耀下，这位看上去不过是中年人模样的九十八级超级斗罗缓步向前。 
他的相貌十分英俊，头发梳拢的一丝不苟，一身黑色镶金边长袍很有古风。面无表情，双手背在身后，只是信步向前，却像是将周围的光线全部吸附在自己身上似的，令人不得不为之瞩目。 
“同时，有请我们的唐门门主。相信，今天这场五神之决魂灵之战的对决，必将又是一场龙争虎斗。让我们一同期待吧。” 
唐舞麟在另一道光束的照耀下走进场地之中，一袭白衣与对方的黑衣形成鲜明对比。 
当唐舞麟在待战区中听到传灵塔分塔塔主张戈洋的名字时，也不禁皱起了眉头，星罗帝国这是什么意思？让传灵塔的人来对付自己？先不说对方强弱如何，单是这传灵塔的人本身就是问题，这是星罗帝国在向唐门示威么？ 
这之间就存在着太多有可能出现的问题了，令唐舞麟不得不谨慎对待。 
但是，无论怎样，获得这场胜利都是非常重要的。民众们不会去多想自己的年龄问题，恐怕在绝大多数人眼中，这一场就是唐门门主和传灵塔分塔塔主的对决。如果自己输了，那就代表着唐门输给了传灵塔啊！这份打压，可就有点恶毒了。 
主席台上，身为帝国皇帝的戴天灵看着恩慈的目光之中也多了几分不满。五神之决对于唐门来说本来就已经很不公平了，现在还把传灵塔的人请过来，这其中的压制就有些太过明显。这并不是他希望看到的情况。无论怎么说，星罗帝国放面都是更亲近唐门一些的。 
恩慈嘴唇嗡动，向戴天灵发起传音，片刻后，戴天灵眼中流露出恍然之色，向身边的恩慈点了点头，嘴角处勾勒出一丝笑容。 
胡杰一直都在冷眼旁观这师徒二人的互动，无疑，恩慈把传灵塔的张戈洋弄过来，是有目的的。除了压制唐门之外，还有其他目的存在，而这个目的应该对唐门无害。 
根据现有的情况，他能够判断出的也就这么多了。 
此时，双方已经走进场地。 
唐舞麟注视着远处的张戈洋，首先感觉到的就是一股滔天气焰。从这位身上，仿佛有浓烈的火焰点燃，炽热却又冰冷，那种忽冷忽热的感觉令人十分难受。 
张戈洋也同样在打量唐舞麟，唐舞麟昨天和黄正洋的比赛他也看了，但面对真人，他却依旧因为唐舞麟的年轻而惊讶。真的是太年轻了，唐门怎么可能让一位如此年轻的青年作为他们的新任门主呢？这真是一件令人百思不得其解的事情。 
虽然唐舞麟昨天展现的实力很强，但那只是机甲层面上的，在张戈洋看来，一位只有二十几岁的青年，就算修为可以了，但心智也不会太成熟，如何能够领导一个大宗门？唐门这真的是无人可用了吗？ 
有关有斗灵帝国那边的情况他听说了，但却并不知道出手的就是唐舞麟。因为活下来的传灵塔强者们，记忆之中全都是一条血龙在肆虐，不知道是他唐门的什么手段。更不知道是唐门门主的抵达。 
现在斗灵帝国传灵塔被官方全面压制，甚至可以说是封杀。各种舆论在联邦那边也开始出现了许多有关于传灵塔与圣灵教合作的传言。就算传灵塔在联邦地位稳固，这些舆论也依旧在一定程度上影响了传灵塔的威望。 
唐门门主在这个时候来到星罗帝国，其目的是什么？不得不让人联想，斗灵帝国发生的事情是否和这位唐门门主有关。 
------------------------- 
龙王传说手游一大波奖品来袭，超过上千本签名书，签的我累到死。只要大家登录游戏，修炼到五十级，都有机会抽取。我自己试了一下，四天就五十级了，咱们抽奖截止日期是8号，8号前修炼到五十级就行。我是充值玩的，所以快一点，但正常玩，只要该领取的奖励都领取了，七天时间练到五十级绰绰有余，还等什么，快来一起参与，一起抽奖吧！最后说一句，安卓S1区前三名你们仨太变态了，我也是VIP16，为啥连前十都进不了，为啥只有你们一半多点的战力，你们是怎么玩的？泪流满面。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
