这一刻，他不再是魂师，而是一名锻造师。一名停滞在四级锻造师整整三年，却始终都沉稳锻造，巩固自身的四级锻造师。 
突然，他猛的睁开双眼，左手锤轻顶按钮，烧红的沉银缓缓升起。唐舞麟深吸口气，整个人似乎都在这一刻变得挺拔起来。 
精气神瞬间融合为一，双眸之中精芒大放。 
“这小家伙不一般啊！”蔡老向浊世说道。 
浊世自然也看出来了，“有点大家风范，这架子就不错，应该是跟了一位不错的老师。从他现在的架势能看出，基础很扎实。看看他能做到什么程度吧。听说，锻造师协会最优秀的年轻人才之中，有个叫慕曦的小丫头，还不到二十岁就是四级锻造师了。说不得，以后我也要上锻造师协会找人好好培养培养这小家伙，二十岁之前也将他送入那个层次。” 
唐舞麟开始了。 
左手千锻沉银锤在面前沉银上轻轻一点，发出“叮、叮、叮”三声，清脆的声音吸引了所有人的目光。 
然后他们就看到，唐舞麟身体半转，一双千锻沉银锤居然同时抡了起来。 
从小腿开始发力，力量传导到腰间，再一直传导到背部、手臂、手腕、千锻沉银锤。 
两柄千锻沉银锤带着刺耳的气爆声，宛如流星赶月一般，朝着锻造台上的那块沉银砸了下区。 
好家伙？他这是锻造啊，还是要拆了这锻造台啊？ 
“轰轰！”两声轰鸣同时响起，整个锻造台都发出两声剧烈的轰鸣，声音震荡的房间内的玻璃一阵颤抖。 
浊世眼中光芒一闪，一股奇异的气场从他身上迸发而出，在唐舞麟发力的那一刹那，他下意识的皱了下眉头，隐约感觉到自己受到了一丝影响。 
两柄千锻沉银锤弹起，巨大的反震力似乎带动着唐舞麟的身体也跟着动了起来。他身体旋转，双锤又落了下来。 
“轰轰！”又是两声巨响。如果仔细听还能分辨出。在这两声巨响出现的同时，还有一些细碎的轰鸣声响起。 
无论是大声还是小声的轰鸣，在那瞬间的轰响之中，却给人一种奇异的韵律感。明明捶击的非常狂野，声音也响的震耳欲聋，可那韵律感却只让人热血沸腾而并不烦躁。 
“轰、轰，轰、轰，轰、轰！” 
身体不断的旋转。一锤重似一锤，每一次都像是倾尽全力，那沉银在重锤落下之后，被带动的不断轻微调整角度，每一次却又是那么恰到好处，体积以肉眼可见的速度缩小着。 
浊世眉头微皱，扭头向蔡老低声问道：“你见过这种锻造方式吗？我怎么记得，锻造师的锻造不是这样的？” 
蔡老的脸色也变得有些古怪，“确实不是正常锻造师的手段，但看上去却有些眼熟。我应该知道这种捶法的。看上去十分狂野。但实际上却精致入微，而且，你听出来没有？这小家伙这对锤子也很不错，叠锤特效，而且能叠出两次来，这可是不可多得的极品属性，他还能够完全掌控。就是这几下，也有三级锻造师的水准了。十三岁，三级锻造师，锻造师协会那边。保密工作做得很好啊！” 
浊世眼中闪过一抹笑意，淡然道：“反正是我徒孙。” 
蔡老翻了个白眼，“你的、你的，反正你别跟我抢那丫头就是了。” 
浊世哼了一声。“也是我徒孙。就你现在跟人家这紧张关系，我看，她是不可能拜你为师的。你这叫天作孽、犹可恕，自作孽，不可活啊！” 
他们说话的工夫，唐舞麟那边的锻造速度已经越来越快。他的身体不断旋转，双锤挥舞，就像是一团旋风般不断砸落，不断的用重锤洗礼那金属。一时间，他整个人的气息似乎都变得狂暴起来。而那块沉银则是在飞速缩小着，本身的光芒也是越来越亮，纹理渐渐变得细腻而规则，轰鸣声渐渐也变得清脆起来，这分明是金属本身品质不断提升才能产生的效果。 
史莱克三老虽然实力强大，但却都不是锻造师，如果是慕辰在这里，一定会有惊艳的感觉。 
只是十次落锤，唐舞麟就完成了百锻的过程，他的双锤越来越快，一直到第四十八次落下。 
“轰——”剧烈轰鸣伴随着一道银光冲天而起。 
在场的每个人仿佛都听到那块沉银迸发出一声欢呼般，沉银本身绽放的银光矫若游龙，一直蹿升起足足三尺，并且经久不息。 
唐舞麟双锤收回在身体两侧，他的双眸已经完全变成了紫色，与此同时，脚下两圈紫色魂环同时升起。 
“千锻有灵，一品境界？”一直没有吭声的李老脱口而出，眼中充满了震惊之色。 
浊世和蔡老虽然不是锻造师，但身为大陆最顶级强者，他们多少也对锻造有所了解，看到这一幕也不禁目光呆滞了。 
千锻二品就是四级锻造师了，这千锻有灵，一品境界，四级巅峰啊！这要比唐舞麟先前展现出的战斗实力和指挥能力更让他们震撼。这不是怪物是什么？简直是怪物的不能再怪物的存在了。 
两道犹如有形紫光从唐舞麟双眸之中足足喷出三寸，他脚下一个滑步，已经绕到了沉银侧面，双锤轻轻的在千锻沉银上一点，发出清脆悦耳的“叮叮”声。 
千锻沉银居然同样响起“叮叮”声，就像是对唐舞麟的回应。 
唐舞麟开始围绕着千锻沉银游走起来，和先前狂暴的锻造截然相反，他现在落锤非常轻，但却能够清楚的看到，在他双锤之中，蕴含着一团柔和的白光，分明是他自身魂力。 
与此同时，一根根蓝银草从他脚下悄然释放而出，然后缓缓盘旋而上，缠绕在那炽热的沉银之上，不断有烟雾冒起，蓝银草在灼烧中颤抖。但唐舞麟却神色不变，不断的轻巧敲击着。 
“你们俩快玩大了。”李老叹息一声，瞥了浊世一眼。 
浊世扭头看向他，“怎么说？” 
李老沉声道：“这孩子真是在尝试灵锻啊！我敢说，他是锻造界有史以来最强大的天才。十三岁，锻造师四级巅峰，连听都没听说过。但是，灵锻和千锻不一样，灵锻是生命与金属的交融，以自身武魂为桥梁，赋予金属生命的过程。金属有灵，千锻一品，那也只是有灵而已，有灵和拥有生命，那是质变的过程。这其中需要大量的魂力支持。” 
“正常的灵锻，需要至少四环魂师才能尝试，而且失败几率会非常高。每一次灵锻，对魂师都是巨大的考验，因为这涉及到他们自身魂力、生命力以及和金属之间的交融过程。是对心神的巨大消耗。这孩子修为不足，却勉强尝试灵锻，他才两环魂力啊！一旦失败，心神必受重创，如果是那种无法恢复的创伤，哼哼，你们两个就真行了。要是断送了这孩子的锻造前途，枫无羽非跟你们拼命不可。” 
浊世脸色一变，“那现在还能阻止他吗？” 
李老摇了摇头，“不行了，他已经开始进行生灵沟通。尝试引导这块千锻沉银拥有生命力，一旦被打扰，走火入魔的话，恐怕直接就会毙命。现在我们只能祈祷，这孩子受到的反噬重创不要太严重。” 
“都怪你！”浊世恶狠狠的看向蔡老。 
蔡老却毫不示弱，“你不是也没阻止我吗？谁知道锻造师这么变态，谁知道这小家伙这么怪物，竟然真的能够去冲击五级。” 
对于几位史莱克长老的交谈，唐舞麟浑然不知，他此时已经完全沉浸在了生命沟通的世界之中。 
千锻有灵，赋予了沉银以灵性，趁着这灵性出现的时候，以武魂为桥梁进行沟通，帮它塑造生命，这就是灵锻的过程。 
以心灵为锤，以武魂为引，心神如一，万锻生灵。是为灵锻。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
