刹那间，唐舞麟背后，一双巨大的金色羽翼虚影张开，一头巨大的金龙凭空浮现在他背后。那金龙光影，翼展足有三十米开外，巨大的龙头，比霸王龙也不遑多让。 
在它出现的那一瞬间，比赛台上所有魂师之中除了正在吟唱咒语的古月之外，全都陷入了短暂的僵直之中。 
受到影响最大的，就是唐舞麟正面的龙跃。龙跃眼中泛起疯狂味道的红色都在瞬间消失了，重新变得清澈。正在施展的魂技瞬间消失，全身六个魂环都在刹那间变得黯淡了。 
唐舞麟手中黄金龙枪一闪，直接抽击在他肩膀上，硬是将他腾起的身形给抽击的掉了下去，狠狠的砸在地面上。 
在他背后的金龙虚影一闪而逝，唐舞麟的脸色也是苍白了一瞬。 
金龙王血脉第三魂技，黄金龙吼！ 
唐舞麟先前只是大概知道自己这个魂技的特性，就在刚刚这一瞬间，他其实也是死马当活马医一般用了出来。却没想到，威震全场。 
龙跃这边受到影响，在场还有几位受到的影响也不小。狼王华蓝堂，武魂龙狼，听到那一声黄金龙吼，一屁股就坐在了地上，被乐正宇连续斩中三剑，全身都是审判之光的光芒，硬是给劈到了魂导护罩上，身上斗铠都出现了多处破损。 
谢邂的分身直接被那一声龙吼给吼没有了，这魂技是无差别攻击的，顾不上自己人还是对手。 
幸好，腾腾也被吓了一跳。谢邂又及时切换了一下自己本体和分身。但也是摔倒在地，无力再战。 
九尾狐武魂拥有者狐王苏沐虽然没有龙类血脉，但他本身的实力大部分也是依靠血脉而来的，上位者血脉威压，令他正在施展的魂技一下就被打断了。叶星澜那一剑劈在身上，可比乐正宇的痛苦多了。她有全身斗铠啊！一下也被劈飞了。 
幸好，裁判们都非常负责。华蓝堂、谢邂、苏沐，几乎先后被裁判挡住，宣布他们不能再战。 
这…… 
一吼之威，竟至如斯，这简直是太可怕了。 
龙跃眼中也满是骇然，最让他震惊的是，自己只要一愤怒或者是全力发挥实力的时候就会失控的情绪，居然被唐舞麟这黄金龙吼一下给吼叫了回来。他又能控制自己情绪了，但血脉受到了极大的压制。 
也就在这个时候，古月的咒语吟唱声嘎然而止。她右手中的元素之杖似乎变得无比沉重，顶端的水晶球已经完全变成了暗黄色。然后，一圈暗黄色光晕就从那水晶球上绽放了出来，飞快的向外扩张开来，化为一个巨大的暗黄色光环从天而降，镇压全场。 
震撼的一幕随之出现，地面上的沼泽瞬间消失了，原本竖起的一座座山峦在那黄色光晕笼罩下纷纷崩解、消失的无影无踪。 
龙跃身上明显笼罩上了一层黄色，他的气息一下就衰弱了足有三分之一还多。 
端坐在主席台上先前就一直在认真观看着这场比赛的怪物学院院长恩慈猛的坐直了身体，眼中骇然之色一闪而没，失声道：“土元素禁锢。这是四环魂师能够施展出来的魂技？不可能啊！除非她的天赋就是土元素掌控，而且还要献祭自己的生命之火才有可能完成。怎么会这样！” 
古月的脸色看上去确实是有些苍白，但是，和献祭生命火焰还是相差得非常远。只是有些魂力消耗过度的样子罢了。 
“灵渊境精神力！”毕竟是星罗大陆第一强者，下一时刻，恩慈就想到了另外一种可能。但当他想到这种可能之后，脸上的震撼之色更加强烈了。 
十五岁，才十五岁的年纪精神力就达到了灵渊境，这实在是太不可思议了，难怪先前戴云儿的灵魂冲击对她没有效果，就连苏沐的诅咒光环效果也很轻微，原来她的精神力竟然已经达到了如渊如狱的程度。十五岁啊！这未来精神力会强到什么程度？ 
一股寒意从背脊向上蔓延。史莱克学院这些年轻人给人的震撼实在是太强了。刚开始的时候，所有人都认为最强大的存在是唐舞麟，注意力也都在唐舞麟身上。 
但伴随着比赛的继续，尤其是团队赛之后，史莱克学院的其他学员们开始纷纷崭露头角。能够力压戴月炎的原恩夜辉，还有那拥有一字斗铠，强大实力的叶星澜。再加上今天刚刚展露了超强控制力的许小言，没有一个是弱者。 
可是，他们居然还不是最强的，最强的居然是在前面比赛中都没怎么出场过得这么女学员。 
她的精神力，就算是六环魂帝也未必能够达到啊！她竟然施展出了这样一个根本就不应该出现在六环以下的强大魂技。 
土元素禁锢，这个魂技太少见了。这和元素剥离还不一样。元素剥离还是逐渐的降低某些元素，或者是全部元素。但土元素禁锢却是一瞬间就让这一类元素完全从控制范围内消失。 
土元素在这个范围内就绝对不能活动。 
这种单纯一种元素的禁锢魂技在平日里作用实在是范围太小了，所以，就算是有人能够学习，一般也不会这样选择。 
可是，她分明不是只会一种，而且她这也不是魂技啊！至少不是直接魂环赋予的魂技。这就实在是太强大了。 
山龙王武魂无论本身血脉之力附加多少，山龙王的本源都是土属性控制，所以，它的每一个魂技，都和土元素有关。哪怕是河流也不例外，那不是真正的水，而是借助土元素对于世界的掌控，以土生水的方式形成的能量冲击。 
因此，土元素禁锢一出，几乎就相当于是废掉了龙跃的所有魂技，让他的魂技在这个范围内根本就施展不了。 
太有针对性了！ 
在所有人都认为史莱克学院在这场团体赛只是走个过场的时候，史莱克学院的学员们，用自己的行动向所有人证明了，他们来到这里的目的只有一个，那就是，争夺冠军！ 
史莱克永远争第一！ 
比赛台上。龙跃在感受到自己一向最为亲近的土元素突然全部消失时，整个人也不禁呆滞了。 
她用那么长时间吟唱的咒语，居然带给自己如此恐怖的压力。 
凡是看明白土元素禁锢这个技能的魂师强者们无不震骇莫名。 
元素禁锢类魂技只是存在于传说之中，并不是不可能存在，而是它存在的意义不大。因为太有局限性了。元素禁锢魂技只能单独针对于一种元素，所以，只有面对正好是该种元素魂师的时候才有最好的效果。 
而且元素禁锢是高阶魂技，一般要到六环以上才能修炼，每一个魂环对于魂师来说都是十分珍贵的，谁会花费巨大的代价弄一个无用的魂环来？ 
可此时此刻，针对性的魂技就出现在了比赛台上，古月身上的四个魂环在交替闪烁，甚至看不出她这是第几魂技，但元素禁锢的效果，已经瞬间显现出来。那么强大的山龙王武魂，除了本体的力量和强度之外，所有魂技和元素控制一下就被全都限制了。(未完待续。)
