可他在笑，因为他明白，永恒天国的威力越强，就越有可能将那些混蛋彻底的毁灭啊！ 
冲击波再怎么强盛也不是爆炸核心点的威力，防御战线的护罩终究还是能大部分阻挡住。 
可是，那血河弑神大阵呢？它可是结结实实的被命中的啊！ 
黑帝以及数位深渊帝级强者就像是钉子一般被冲击波砸的直接扎入了地面之中。 
在这一瞬间，它们每一个内心之中都充满了恐惧。 
这、这就是人类的超级武器吗？这是人类的实力所能达到的超级武器吗？它竟然恐怖如斯，恐怖如斯啊！ 
那完全是令人不敢置信的，可是，事实却摆在眼前，容不得他不信啊！ 
余冠志早就已经做好了下达命令，让所有炮火发射的命令。可是，当那白炽色到来的时候，他却根本无法下达，在这一刻，下达命令也变得没有任何意义。 
他从来没有过这种头皮发麻的感觉，身为极限斗罗，他已经站在了这个世界的巅峰。 
可是，当这份大爆炸真的产生的时候，他才深刻的明白，这份大爆炸意味着什么，意味着怎样的恐怖啊！ 
这就是永恒天国，这就是人类历史上的第一武器。早在很久以前就已经被研究出来却被封闭之中的第一武器。 
他心中是恐惧的，因为这件武器并不在联邦手中，而是在唐门和史莱克学院手中。 
比他更加恐惧的是千古跌停、千古东风父子。 
他们就在西方军团之中，感受着整个大地的震荡，感受着整个西方军团防御阵线的摇曳。 
看着那大爆炸的白炽色，听着那刺耳的警报声。他们才明白，永恒天国意味着什么。 
什么百枚九级定装魂导炮弹，什么三层防御。在如此恐怖的永恒天国面前，不过都只是个笑话而已。 
如果这枚永恒天国是落在传灵塔的总部，那么，所有的一切，哪怕是入地千米，也将会荡然无存。 
这真的是人类的力量所能达到的吗？这真的是人类的世界所能做到的吗？ 
古月娜也同样在看，她的俏脸一片苍白。 
她第一次感受到了什么叫做毁灭，人类带来的毁灭。弱小的人类无法成神，和神诋有着质的差距。可是，眼前这样的攻击，真的是神诋能够抵御的吗？ 
她不知道，她完全不知道。 
谁也没办法判断这一切。 
空白的一切似乎持续了很久、很久，又好像只有一瞬间。每个亲眼目睹这大爆炸的人，都出现了一种刹那千年的感受。 
当他们的耳朵终于又能听，眼睛也在被强光刺激的泪流满面之后又有了一定的视觉能力时。他们看到的，是一团灿烂的白金色蘑菇云正在向空中升起。还有那个已经完完全全停顿在那里，如同烂西瓜一般的血河弑神大阵。 
整个血河弑神大阵仿佛在被轰炸之后已经完全变成了固体，顶部超过三分之二已经完全消失了，只留下了大片、破烂的紫黑色。 
而就在那紫黑色内部。原本密密麻麻、层层叠叠的深渊生物，同样也有超过三分之二消失的无影无踪。唯有浓厚无比的紫黑色，正在奔涌翻腾，向深渊深处钻去。 
唯有在边缘的一些深渊生物还在，但尽管如此，它们也已经被炸的七零八落，残肢断臂到处都是。 
整个血河弑神大阵内部的地面，除了浓雾涌动的深渊通道入口看不到之外。其他的地方竟然都已经变成了液体一般的存在，暗红色的液体，犹如岩浆。大地塌陷超过百米以上。简直如同人间炼狱。 
喉咙发干的感觉出现在每个人的身体反应之中。 
不知道是谁嘶哑着怒吼了一声，“联邦万岁。” 
下一瞬，欢呼声才开始在人类百万大军之中扩散。 
“联邦万岁！联邦万岁！联邦万岁！” 
尽管他们之中百分之九十九都不知道发生了什么事，不知道是什么样的武器能够产生如此恐怖的景象。可他们却都知道，那压迫在他们心头，无比恐怖的血河弑神大阵完蛋了，彻底的崩溃了。 
这就是永恒天国，这就是人类最巅峰的破坏力带来的啊！ 
欢呼、雀跃，在刹那间充斥在整个人类联军之中。 
凶狼斗罗董子安控制着自己的神级机甲挣扎着从自己撞入的山体之中爬出来，看着远处这一幕，他整个人都亢奋的歇斯底里的大叫起来。 
成功了、成功了！ 
“永恒天国万岁，联邦万岁！”他用尽全力歇斯底里的大叫着。哪怕提泪横流也不在乎。 
成功了，无论付出了多少代价，血河弑神大阵完蛋了。还有那众多的深渊生物，强大的深渊生物都被炸成了飞灰。樯橹灰飞烟灭！成功了。 
哪怕被炸死的深渊生物绝大多数此时都已经化为深渊能量回归深渊位面，可是，再想要让这么多深渊生物来到地面之上，来到斗罗大陆位面之中，绝不是一件容易的事情啊！那绝对是需要大量时间才可以的。 
而人类怎么可能会给深渊生物这样的时间啊！ 
“梓晨、梓晨。你怎么样？”唐舞麟急切的呼唤着。 
他当然也看到了远处的一切，可是，此时作为始作俑者的凌梓晨，却已经停止了呼吸，甚至连生命体征都已经完全消失了。 
她的身体，就像是一台用尽了全力的机器，所有的能量耗尽之后，闭合了。 
唐舞麟将凌梓晨抱在怀中，她身上的粉色机甲已经变得黯淡无光。 
所以，此时的唐舞麟根本顾不上亢奋，已经如同流星一般飞回到了史莱克学院和唐门众多强者的驻扎地。回到生命子树身边。 
浓烈的生命气息在他的调动下，全力以赴的向机甲内灌注。圣灵斗罗雅莉也已经来到他身边，圣灵之舞直接释放。这是真正的大复活术啊！只要她还有一点生命气息，也能挽救过来的大复活术。 
而就在这时，联邦作战总指挥部中。余冠志几乎是声嘶力竭的怒吼咆哮着：“发射！全体、发射！” 
欢呼中，一个个发射按钮被将领们按动，整个北方大地再一次爆发出了前所未有的剧烈爆炸与轰鸣声。 
无数的魂导炮弹、魂导射线，宛如倾盆大雨一般倾泻而下，目标，都只有那一个点。 
没有了血河弑神大阵的防护，残存的深渊生物们将要面对的，就是来自于整个斗罗联邦全力以赴的攻击。 
大地颤抖，所有的一切都在颤抖。 
剧烈的轰鸣，响彻整个极北之地。 
他们的作战计划成功了，一切都仿佛在这一刻变得光明起来。 
就在那阵阵炮火之中，远处天边已经开始露出一抹鱼肚白，黎明来了！阳光还远吗？ 
人类联军欢呼着、雀跃着。所有的一切都仿佛在这个世界之中欢庆。 
余冠志在下达命令之后，几乎是瘫倒在了自己的座椅之上。 
熬夜并不能让一位极限斗罗疲惫，但精神上的放松却会。 
就连瀚海斗罗陈新杰的呼吸此时都变得卒中起来。
