外圈还站着许多军方高层已经来自于各方势力的代表。原本还有些人因为自己没有座位而不满。可当他们感受到唐舞麟身后这四位的气息之后，就再没有人有任何异议了。 
连极限斗罗都站着，谁还敢说什么？ 
经过与传灵塔一战之后，再加上此时的状况，谁都知道，史莱克学院和唐门已经重回巅峰。 
余冠志看了一眼身边的陈新杰，陈新杰向他点了点头。 
这位神笔斗罗这才咳嗽一声，顿时，全场很快安静下来。 
余冠志的目光先看向左手边来自于各大魂师组织的代表，沉声道：“首先，我代表军方，欢迎来自于各大组织的代表，感谢你们在此大陆危难关头与联邦同心协力共抗强敌。” 
众人纷纷颔首致意。 
余冠志沉声道：“有关于深渊位面的情况，相信大家也已经都看过资料了。敌人的强大远超我们想象，这种层次的对手，别说诸位，在有生之年，我也是第一次见到。我们对于深渊位面的所有资料都来自于六千年前那场大战以及几千年来血神军团镇守的深渊通道。” 
“在这里，我首先要代表军部，向北方军团表示嘉奖。他们为了阻击强敌于国门之外，牺牲了超过六万人。郭军团长更是身先士卒，险些也战死沙场。在明知不敌的情况下，他们视死如归，没有后退一步。这样的精神值得全军学习。军功薄上你们已经留下了浓墨重彩的一笔。” 
余冠志这番话说的慷慨激昂，郭镇峰的嘴唇抿的紧紧的，眼圈通红。六万人啊！那可是他的六万弟兄啊！ 
“郭军团长，我代表军部，谢谢你。”说着，余冠志站起身，向郭镇峰行了个标准的军礼。 
郭镇峰也在同时起身，立正行礼，“总指挥，我个人不要任何嘉奖。请联邦将所有奖励都发放给战死的将士家属们。他们都是好样的，所有的荣耀都应该属于他们。”说到这里，这位北方军团军团长的泪水终于控制不住流淌而下。 
“会的！我们的军人已经在流血，联邦绝不会让他们的家人再流淌更多的泪水。我向你保证！”余冠志正色说道。 
“谢谢总指挥。” 
重新落座。 
余冠志的目光从众人脸上扫过，沉声道：“现在我们的兵力已经集结的差不多了。南方军团也将在数日后抵达。我们不能再等下去，因为我们都不清楚目前深渊位面究竟有多少强者来到了我们的斗罗大陆上。我们要尽可能的毕其功于一役，将它们彻底扑灭。” 
说到这里，他停顿了一下，目光转向了左手位的唐舞麟，“视频和资料大家都已经看过了。唐门主的神器黄金龙枪，是目前我们唯一能够克制深渊位面的武器。和六千年前相比，我们是幸运的，至少我们在战场上拥有真正削弱敌人的能力。所以，我提议，在接下来的决战之中，以唐门主为核心。全力杀伤深渊生物的同时，削弱它们。如果大家没有异议的话，接下来我将进行战略部署。” 
有关于黄金龙枪吞噬深渊能量的事情自然是不可能隐瞒的，因为这将是联邦针对于深渊位面最强有力的武器。在这个时候，根本没有隐瞒的可能。 
唐舞麟自己都认为这是责无旁贷的事情。这对于生命古树来说，也同样是个好机会。再加上唐门和史莱克学院这次来了众多强者。足以保护他周全。 
除了深渊圣君之外，在目前看来，就算是其他深渊位面排名靠前的帝级强者，想要伤害到唐舞麟也没那么容易。毕竟，在他身边有众多极限斗罗的守护，更有生命子树的存在。 
“等一下。”就在余冠志要继续说下去，开始布置战略的时候，一个有些不和谐的声音突然响起。 
众人的目光不约而同的看着那声音传来的方向，赫然正是传灵塔塔主，千古东风。 
余冠志眉头微蹙，“千古塔主有什么不同意见？我必须要提醒你的是，现在大敌当前，无论有什么私人恩怨，任何人都要放下。如果谁因为个人因素影响到了全局，那就是联邦的罪人。” 
千古东风淡然一笑，“总指挥先别急着扣帽子，既然总指挥请大家前来商议作战方案，那么，总要有个商议的过程，也不能不让人说话不是吗？” 
余冠志眼中光芒一闪，“千古塔主请说。” 
千古东风道：“从一切资料来看，我都没有异议。当然也同意要立刻展开行动。尽快的扑灭深渊生物带来的灾难。但是，如果说只是以唐舞麟一个人为核心，我觉得倒是有些过了。一旦他出现问题，岂不是会导致满盘皆输？” 
“哦？千古塔主认为会出现什么问题？”余冠志平静的问道，但熟悉他的人都知道，这位军方大佬越是平静的时候，就表示他的心情越是不太好。 
千古东风也没有卖关子，微微一笑，道：“是这样，总指挥。除了唐门主之外，我们传灵塔也有一件神器能够吞噬深渊位面的能量。所以我才会提出，不应该以唐门主一个人为中心。” 
此言一出，顿时会议室内出现了轻微的骚乱，就连唐舞麟脸上也流露出一丝惊讶之色。 
传灵塔也有？如果传灵塔有这样的神器，六千年前为什么不拿出来？他扭头看向千古东风，眼中流露出一丝惊讶。 
千古东风却没有看他，只是看着余冠志。 
“如果你能证明的话，这对于本次战争来说当然是大好事。”余冠志毫不犹豫的说道。 
从整体战争来看，一个核心当然不如两个核心灵活有利。 
千古东风一抬手，站在他身后不远处的一个人缓缓走了出来。 
唐舞麟因为正在扭头看向他这个方向，自然一眼就看到了来人。 
事实上，他早就感觉到她的到来了。只是因为此时的局面，才不能更多的去关注她。 
古月娜来到千古东风身边，右手抬起，一道银光璀璨闪亮，化为长枪出现在她掌握之中。 
当这柄白银龙枪出现的时候，空气中的自然元素分子顿时变得浓烈起来，甚至都出现了粘稠的质感。 
毫无疑问，这是一件神器。 
白银龙枪！ 
看到这柄长枪，唐舞麟不禁恍惚了一下，这分明是娜儿当初的白银龙枪啊！自从古月和娜儿发生变化之后，他心中也一直有着一个不解之谜。此时看到白银龙枪出现，心中不禁百感交集，一时间出现了剧烈的情绪波动。以至于身体周围都出现了轻微的思维具象化。 
幸好他发现的及时，立刻控制住了自己的精神波动，才没让当初他和娜儿一起在海边看海上生明月的那一幕呈现出来。 
千古东风道：“古月娜是我们传灵塔四位传灵使之一，刚刚因为修为的提升，晋级成为传灵塔副塔主。她的白银龙枪，刚好也对深渊生物有很强的克制作用。一定能够在战场上发挥出巨大的作用。所以，我认为她应该也成为核心之一。如果各位曾经有关注过当初传灵塔那场比武招亲大会的话，应该就看到过……”
