从容貌上来看，古月比娜儿差了许多，或者说根本就不是一个层面上的。可不知道为什么，两人站在一起，娜儿却并不能压下古月半分。 
“他什么时候才能回来？已经这么久了。”娜儿冷冷的说道。 
“我不知道。”古月摇摇头。 
娜儿突然怒道：“你不知道？你是怎么说的？你说他没事，说他一定会回来的。可为什么距离他失踪已经整整过去了三年，他直到现在还没有回来？是不是你已经害了他？” 
古月扭头看向娜儿，“如果我害了他，难道你会感觉不到吗？我没有。我也不知道为什么他直到现在还没回来。但我可以肯定，他还活着。或许，他留在那边做他的驸马了吧。” 
听到驸马二字，娜儿突然沉默了。转回身体，看向海神岛的方向。 
“不会的，我哥不是那样的人。他没那么容易喜欢上一个人的。他一定会回来的，一定是有什么事情耽搁了。”娜儿坚定地说道。 
古月突然道：“如果他回来了，我们的赌约还做不做数？” 
娜儿傲然道：“当然。我不信你能赢我。” 
古月没有吭声，脸上表情也没有出现任何变化，“但是，我不能再继续等下去了。有太多的事情需要我去处理。你可以在这里做甩手掌柜，但我不行。你应该知道我肩负着什么，你不愿意去承担，但我却必须要承担。所以，最多再等三个月，我就要离开了。我当初答应他，要陪他在内院上学，是他没有回来，他没有做到，我要走了。” 
娜儿身体微微一震，眼神突然变得柔和起来，“你……” 
古月脸上突然多了一抹笑容，却是有些凄凉的笑容，“说得出劝我不要去的话吗？说不出吧？归根结底，我们还是一样的。你只不过是在逃避罢了，却并不是不知道我们应该要这么做。” 
娜儿道：“那如果我哥回来了呢？他回来了，你还走吗？” 
“走！”古月毫不犹豫的说道，“我不能让大家再等下去了，时不我待，很多事情，都必须要着手了。传灵塔那边，早就希望我过去任职。” 
娜儿深吸口气，“那好吧。你要去就去吧，我会一直在这里等的，等他回来。既然你说了他没事，那他就一定会回来的。我有信心。” 
古月笑了笑，没有再说什么，轻轻的撩起自己的长发，转身向内院主教学楼的方向走去。 
目送着她离开的背影，娜儿突然笑了，“只要他回来，你是注定要输给我的。其实，你早就已经输给我了，你是真的不知道吗？还是，不愿承认？” 
娜儿抬头看向天空，“哥，你究竟什么时候才会回来啊！你不会真的留在星罗帝国做驸马了吧。” 
史莱克学院正门，准确的说是，史莱克城正门。 
一辆加长豪华魂导汽车缓缓停下，右侧车门处下来一个人，此人身材高大，魁伟雄壮的宛如山岳一般，光头，身上穿着合体的正装，显得非常有气势。 
他从后面绕过车身，来到左侧车门处，拉开了左侧的后车门。 
修长的小腿首先跨出，小腿白皙修长，奶白色的肌肤散发着淡淡的晶莹光泽，白色长裙随之出现，一名少女从车上下来。 
站在那光头大汉身边，她整个人都显得很娇小，一头呈献为大波浪的长发披散在脑后，整个人都有种出尘的气质。 
绝色容颜带着几分希冀，看着面前的门牌，眼神中闪过一抹难以形容的渴望。 
光头大汉走向史莱克城正门，这里是可以自由进入的，但外来车辆却不允许。他们在来之前，显然已经打听过了。 
除了二人之外，还有两名身穿制服，明显是联邦官方的工作人员从后面跟随的一辆车下来，快步来到两人身边，引导着他们走进史莱克城。 
是的，哪怕是联邦官方的车，没有史莱克学院特批，也不允许随意驶入史莱克城之中。 
走进史莱克城，无论是光头大汉还是那白裙少女，都是一脸的好奇。目光不时四处看去。 
“龙大哥，这里好繁华啊！斗罗大陆真是比咱们那边更好玩一些。”少女说道。 
光头大汉点了点头，眼中闪烁着灼热的光芒，“史莱克学院就在这里了。不知道这被称之为大陆第一学院的地方，究竟有多么神奇。” 
少女嫣然一笑，“只要他在，就一定是神奇的。” 
光头大汉扭过头，目光奇异的看着她，“云儿，三年多了，你……” 
少女摇摇头，“龙大哥，我早就已经想明白了。你也不用劝我。我知道你是好意，我也知道你一直都对我很好。但是，我已经认定了就绝不会改变。三年之前，我能以死相挟，拒绝订婚。三年之后的我，命运的主宰只能是我自己。你忘了吗？父皇震怒之下，已经把我从皇室名单中除名了。未来，我的后代都不能再是皇室成员了。” 
如果唐舞麟在这里，他一定会发现，这白裙少女，正是那位星罗帝国的刁蛮小公主戴云儿。而和她在一起的，赫然是怪物学院顶梁柱，被誉为千百年来的第一天才，龙王、龙跃！ 
龙跃无奈的道：“云儿，陛下那只不过是一时的汽化罢了。而且，你四哥私下也早跟我说了，就算陛下不肯原谅你了，已经是太子的他未来一旦继位，第一件事就是特赦对你的惩罚。” 
戴云儿笑道：“我哪会不知道啊！父皇表面震怒，不过是给外人看的。他不得不那么做来维护皇室尊严，但实际上，也是变相给了我自由。至于未来我的孩子是不是皇室的一份子，这不重要。说不定，我还就留在斗罗大陆了呢。” 
龙跃眼神一冷，下意识的攥了攥拳头，他现在，只想狠狠的揍一顿那个家伙。 
“走吧，我们直接到史莱克学院去！这次不见到他，我是无论如何都不会走的。” 
史莱克学院内院宿舍。 
谢邂有些魂不守舍的坐在自己房间的沙发中，眼神始终有些呆滞。这几天，他一直都这样，就连平时的刻苦修炼都暂停了。 
进入内院后，待遇自然和外院是天壤之别，每个人都有自己的单独房间，就连饮食方面，都提高了不知道多少标准。而且是由学院免费提供的。 
可以说，从外院到内院，简直就是地域和天堂一般，在这里，一切辅助修炼设施都是最好的，师资力量也是最强的。 
舞长空没有跟他们来到内院，而是留在外院继续教导二年级一班。不过他说过，教完这一届之后，他就不再当老师了，留在内院中修炼和研究斗铠。 
“砰砰砰！”敲门声响起。 
谢邂吓了一跳，但立刻反应过来，赶忙起身开了门。 
门外来的，赫然正是乐正宇。直接推开站在门前的谢邂就走了进来。 
-------------------------------- 
第二更来了，推荐票交出来！嘿嘿。(未完待续。)
