谢邂什么时候变得这么强大了？还有许小言的控制。是她，让断魂宵失去了抵抗的能力，是她，在最后时刻让叶星陌没有还击的机会。 
配合看上去好像没有多么默契，可是，这一场却就是赢的那么简单。 
赢了，一年级一班，赢了。 
“哄——”掌声在谢邂和许小言从台上走下来的时候才骤然暴起。一班这边，完全是欢呼声。 
只有五个人比较沉默。 
“一对一，你赢得了他吗？”骆桂星向不远处的徐愉程问道。 
徐愉程的眼神有些凝滞，“我不知道。” 
以他的高傲，说出这样的三个字，已经足以证明很多事情了。 
原恩夜辉也同样还处于呆滞过程中，她刚刚清楚的看到，当谢邂击溃断魂宵的时候，眼神在注视着自己，当他击溃叶星陌的时候，眼神同样是在自己身上。 
不需要语言，他这分明是在用行动质问自己，我怎么就不行了？ 
他真的变强了，战斗中的专注，对于战局的掌控，对自身武魂的理解，和以前截然不同。就像是两个人一般。 
或许，他们团队的光芒真的是因为唐舞麟太过璀璨，而其他人更多的都被掩盖了。而实际上，他们每个人的实力，都可圈可点。 
许小言又何尝不是变强了？那星光反馈魂技，她也是第一次见到。 
难怪唐舞麟有那样的底气。 
一年级一班，比想象中，更加强大。 
二年级一班的学员们，普遍脸色都很那看。断魂宵和叶星陌更是尤其如此。比赛进行得太快了，全场战斗只是持续了不到一分钟就已经结束。断魂宵甚至连一个魂技都没有释放出来。这输的憋屈啊！输的丢人啊！根本就像是虐菜一般，就被对手给虐掉了。 
第二场。 
唐舞麟、古月，原恩夜辉、乐正宇，双方同时登场。 
躁动的切磋擂观众席重新安静下来。 
如果说前一场是对两个班级整体实力的判断，那么，这一场，就是两个班级最强战力的对抗。 
乐正宇笑眯眯的看着唐舞麟，“舞麟，咱们商量个事儿啊！武魂融合技这种东西就不要用了吧。那个可不太公平。而且，要是你们虚弱的太厉害了，怎么参加下周和三年级的对抗赛啊？” 
“好，不用。”唐舞麟一口答应。 
乐正宇愣了一下，这可不像他认识的唐舞麟，这家伙就算真的不用，也不会说出来的吧，应该留着作为威慑才对。 
“说话算数？”乐正宇还追问了一句。 
唐舞麟笑了，“怕了吧，怕了趁早投降。” 
乐正宇眉毛一挑，“你们俩三环，我们俩四环，我们怕你？随你用什么能力好了。” 
“哪那么多废话？开始。”蔡老呵斥了一声，就宣布了这场一年级和二年级最强战力巅峰对决的比赛开始。 
双方武魂同时释放。 
原恩夜辉身上，四个紫色魂环升腾而起，另一边，乐正宇身上同样是四个紫色魂环。单是魂环光芒的闪烁，就明显处于上风。 
唐舞麟和古月这边，古月身上，一个个魂环闪耀，四紫色。唐舞麟是三个紫色魂环。 
古月果然四环了。 
原恩夜辉大喝一声，身体迅速膨胀，泰坦巨猿武魂第三魂技，金刚泰坦！ 
已经在台下找地方坐了的谢邂忍不住蒙住脸，她总是那么暴力。 
唐舞麟左脚点地，一步跨出，就冲了出去。也不用蓝银草武魂，直接就释放出了自己两个血脉魂环，金光一闪，黄金龙体释放，身体同样膨胀几分，金鳞护体，金龙爪横空出世。 
两人早已不是第一次交手了，彼此之间都算得上是相当熟悉。原恩夜辉空气炮起手，一拳轰向唐舞麟。 
另一边，乐正宇背后天使双翼展开，一道神圣之光劈向唐舞麟。 
从整体实力来看，似乎怎么都是乐正宇和原恩夜辉占着上风。他们的武魂更强，实力更强。配合默契度有了这一个学年的演练，总要比以前强得多了。 
古月算是远程攻击，就要看她对唐舞麟的帮助能有多大了。 
在唐舞麟小队之中，光芒真正被唐舞麟掩盖的，应该是古月才对。 
银光一闪，唐舞麟原地消失，原恩夜辉和乐正宇的攻击都落在空处。 
古月身上的第四个魂环骤然闪亮起来，第四魂技？一上来她就要使用第四魂技了吗？ 
在所有人惊讶的注视之中，一道七彩光芒从她手中延伸出来，化为一柄修长的法杖。法杖下面是银色长柄，最顶端，是一枚七彩色的光球。光球之中，光芒氤氲。法杖一出，整个比赛台上的元素似乎瞬间就变得狂暴起来。 
这是…… 
第四魂技，元素之杖。 
古月握住元素之杖，顶端光球突然变成纯粹的青色，顿时，一道龙卷风席卷而出，挡住了原恩夜辉和乐正宇的去路。 
原恩夜辉一拳落空，紧接着，第二拳就轰了出来，又是空气炮。 
古月元素之杖向空中一点，空气炮瞬间就消散了。 
原恩夜辉能够感觉到的是，自己的空气炮似乎在被古月点中的瞬间，整个空气炮分解了，里面所蕴含的空气成分全都消失了似的。 
这…… 
紧接着，古月手中元素之杖顶端光球又变成了金色，朝着乐正宇遥遥一指，乐正宇顿时感觉到自己身上的光元素开始疯狂流失，全都朝着古月的方向汇集过去。 
天啊！这是什么玩意儿？ 
唐舞麟这次没有再冲出去，只是挡在古月身前，看着她施法，唐舞麟心中也同样震撼。这也是他第一次看到古月使用这第四魂技。这元素之杖，似乎对一切元素都有着超强的掌控力。连神圣天使的光明之力都能逐渐剥夺，这是何等的强悍。 
唐舞麟能够明显感觉到，有元素之杖在手，古月对于元素的掌控力度大大增强了。 
原恩夜辉低吼一声，高达五米的身躯悍然撞碎了龙卷风，直奔这边冲了过来。 
乐正宇紧随其后，借助原恩夜辉金刚泰坦的庞大身形遮挡着自己，身上金光收缩，强行凭借武魂控制着自己的光元素不至于流失的太快。 
唐舞麟眼中金光闪烁，体内龙吟之声大作，双掌翻天，金色巨龙光影在身前出现，金龙惊天！ 
原恩夜辉身上第四魂环亮起，身体略微缩小，但气息骤然变得强横，正是她那泰坦巨猿武魂第四魂技，巨魔泰坦！ 
巨魔泰坦悍然发起了冲锋！ 
这是两人在上次交手之后的又一次全面碰撞。 
“轰——” 
剧烈轰鸣声响起，金龙惊天硬撼巨魔泰坦。 
上一次，唐舞麟完全不敌。而这一次，他虽然踉跄后退，却并没有被轰飞。原恩夜辉也被打的从空中落下，停顿下来。 
一团凝实的蓝焰火球划出弧线，饶过了原恩夜辉，直奔乐正宇。 
乐正宇此时手中已经掌控圣剑，一剑斩出，劈开蓝焰火球。但蓝焰弥漫，也让他不得不停了下来，无法和原恩夜辉形成配合。 
代表着一年级、二年级的最强战力的这场战斗，从一开始，就进入了白热化状态。 
原恩夜辉猛然跃起在空中，身体突然缩小，她竟是主动收回了巨魔泰坦。紧接着，周围的一切都变得一片黑暗。正是堕落天使武魂第一魂技，黑暗天幕。 
与此同时，乐正宇身上金光全部收敛。在黑暗环境下，悄然消失。 
这…… 
他们黑暗和光明相互克制，使用堕落天使武魂，原恩就不怕影响到乐正宇吗？还是说他们有什么配合要用出来？ 
但越是这样，唐舞麟心中就越是警惕，大家的实战经验都很丰富，原恩夜辉不可能无的放矢。 
金色魂环切换成紫色，第三魂环光芒大放，一圈金色光环以唐舞麟为圆心向外扩张开来，第三魂技，蓝银金光阵。 
除了站在圆心位置的他和古月之外，蓝银金光阵所过之处，黑暗顿时如冰雪消融般迅速消失。 
元素剥离！ 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
