和三年前相比，他们都长大了，谢邂的身高已经超过了一米八，乐正宇更是超过了一米八五。两人都是相貌英俊，只是谢邂平时脸上带着坏坏的笑容，而乐正宇则是全身充斥着神圣味道。各不相同，但在内院同龄弟子之中，绝对都是非常引人注目的。谁让他们是史莱克七怪呢？ 
“你这是干嘛呢？”看了一眼乱糟糟的房间，乐正宇捂了捂鼻子，走过去把窗户打开，让带着海神湖湿润味道的清新空气吹进来。 
谢邂重新坐回沙发之中，一脸的寂寥，百无聊赖的模样。 
“犯病了你这是？”乐正宇瞥了他一眼，没好气的说道。 
斗嘴已经成了两人日常生活中不可或缺的部分，但他们却是真正的好朋友。彼此性格接近，都有些跳脱。只是谢邂跳脱的更厉害一点而已。 
谢邂苦笑一声，“行了、行了，有事儿没事儿？没事儿别再这儿烦我，赶快走。” 
“呦呵！”乐正宇怪叫一声，“还来劲了是吧。你这是抽什么疯呢？不服咱俩切磋擂过两手？” 
谢邂瘫在沙发上，“没兴趣。” 
乐正宇眼神微动，走到他面前，嘿嘿一笑，“我知道了。是为了原恩吧。看你这点出息。不过，说起来，你也真够废物的，追了原恩这么久，都还没有得手。我都不知道该怎么说你才好了。” 
“滚！”谢邂怒道。 
乐正宇双手插兜，“切。你那点小心思我还不明白？我们今年都成年了，马上要召开海神湖相亲大会。所有十八岁以上的内院弟子都能参加。你是担心原恩被人追求走呢？还是担心自己没机会？” 
谢邂哼了一声，“哥这么帅气，怎么会没机会。就算要选，原恩也只会选我一个人。要是没选我，别人也没戏。” 
乐正宇嘿嘿一笑，“那可不见得吧。内院学长们有的是相貌好实力又强的，二字斗铠师可不在少数。你怎么就能肯定原恩就一定会选你？这可不好说啊！” 
谢邂瞪了他一眼，“谁敢跟我抢，我就跟他拼命。” 
乐正宇道：“行了吧你，就你这德性，还跟人拼命呢？我要是原恩，我也不理你。你就是活该。” 
谢邂像是斗鸡一般猛的蹿了起来，“绝交啊！” 
乐正宇冷笑一声，“绝交就绝交。你知不知道追女孩子最重要的一点是什么？” 
谢邂道：“脸皮厚吧！你不就是这样的人吗？” 
“滚蛋你。行，那哥走了，不教你了。”说着，乐正宇转身就走。 
谢邂赶忙一个箭步冲上去，一把拉住乐正宇，“哥，你赢了。快教我，我错了还不行吗？” 
乐正宇嘿嘿一笑，道：“笨蛋，自信啊！你特么自己都不相信自己，你指望人家姑娘会觉得你值得信赖？脸皮厚没错，但脸皮厚的时候自己不能认为自己脸皮厚，要有自信的厚脸皮。你死缠烂打原恩也不少时间了吧。但你真正向她表白过几次？海神缘相亲大会这不是正合适么？就算最后失败了，起码你要当着所有内院学长的面，把你刚才对我说的表达出来。你要让所有人知道，谁要是敢跟你抢原恩，你就跟谁拼命。表明你的决心！就算原恩还不接受你，至少，情敌数量会大大减少。而且，说实话吧，原恩的本尊虽然漂亮，但拥有泰坦巨猿武魂，天天抡着两柄大锤子的她，还真没有几个人愿意跟你抢的。” 
正所谓一语惊醒梦中人，听了乐正宇的话，谢邂顿时觉得豁然开朗。 
“对啊！我怎么没想到。尽想着她会拒绝我了。拒绝怕什么，只要宣誓了主权就不怕啊！牛逼，哥，这次算我欠你的。等我先制定一下计划，相亲大会结束之后，我请你大餐！”谢邂瞬间斗志重燃。他本来就是这样的人，绝不是轻易认输的。只是先前钻进了牛角尖，怎么都觉得自己不会被原恩认可才这么痛苦。 
海神缘相亲大会是只有史莱克学院内院弟子才能参加的盛会。要求内院弟子必须超过十八岁成年。 
这个传统早在万年前就已经有了。史莱克学院的学员们实在是太优秀了，所以，想在外面世界中找到能够配得上自己的伴侣着实是不容易。所以，很多人都会选择在海神缘相亲大会之中来选择自己的伴侣。 
最著名的，就是当初的灵冰斗罗霍雨浩和龙蝶斗罗唐舞桐了。被誉为一代佳话。 
所以，每当要举行海神缘相亲大会的时候，也是史莱克学院内院最热闹的时候。外院学员年满十八岁的可以前来观礼，这是对他们的刺激，想要在学院抱得美人归，那就要努力修炼，争取早日达到一字斗铠师层次，就有参加海神缘相亲大会的机会。 
距离相亲大会还有十几天的时间了。谢邂这才开始发愁。 
“呼哧、呼哧。”粗重的喘息声响起，紧接着，一个庞大的身体就挤进了谢邂的宿舍。 
徐笠智和三年多前相比高大了不少，但他的体重也成比例上升，完全是一个大胖子了，白白胖胖的，看上去就像是他自己做的恢复大肉包。 
“出事了、出事了。” 
“什么个情况？”谢邂和乐正宇惊讶的向徐笠智看去。 
就像谢邂和乐正宇性格有些相似，徐笠智表面虽然憨憨的，但实际上性格和唐舞麟是有些类似的，属于典型的腹黑类型。真要得罪了他的人，一般都很惨。 
不过，平时他还是十分沉稳的，此时胖脸上却是一副惊慌失措的模样。 
“出什么事了？能让你这么慌慌张张的？”乐正宇疑惑的问道。 
谢邂也道：“是啊！胖子，怎么了？话说，你要是不减肥，海神缘相亲大会你参加的了吗？” 
徐笠智没好气的道：“我怎么就参加不了了？哥有的是办法。我跟你们说，戴云儿和龙跃来了。来咱们学院了。” 
“谁，你说谁？”谢邂惊讶的看着他。 
乐正宇疑惑的道：“怎么听起来这么耳熟啊！这两个名字。” 
徐笠智道：“就是当初我们在星罗帝国全大陆青年高级魂师精英大赛上碰到的那个怪物学院的啊！戴云儿还是星罗帝国公主。你们都忘了？龙跃是那个武魂山龙王的怪物。” 
听他这么一说，乐正宇和谢邂都是脸色一变，两人异口同声的说道：“他们来干什么？” 
徐笠智道：“根据我打听到的消息，据说是来做交换生的。而且直接进入我们史莱克学院内院学习。以后就是我们的同学了。” 
“什么？”乐正宇和谢邂的表情都变得古怪起来。戴云儿他们没有过多的关注，可是当初那龙王龙跃却给他们留下了太过深刻的印象。一对一的情况下，史莱克七怪没有一个人是他的对手，唐舞麟更是被他重创，险些战死。 
乐正宇也曾经输给过龙跃，所以，一提起他，乐正宇心中都不禁有些阴影出现。 
两人对视一眼，“他来干什么？示威的吗？” 
虽然他们自问这三年来成长的速度都很快，但和龙跃相比显然还是有明显差距的。三年多前，人家就已经是六环魂帝层次抢着了啊！而且还是二字斗铠师。三年后就算他无法成为三字斗铠师更进一步，但在整体实力上一定会更加强大。决非他们现在能够对抗的。至少一对一绝对不可能。 
徐笠智耸了耸肩膀，“谁知道是不是来找我们报复的，反正我是食物系魂师，和我没啥关系。你俩自求多福吧。我有星澜姐保护我呢。” 
“你有点出息行不行？”乐正宇翻了个白眼说道。 
“出息？又不能吃，要来干嘛？好了，我走了。我还要筹备相亲大会呢。”徐笠智嘿嘿笑道。 
乐正宇眼睛一亮，“胖子，你看上内院哪位学姐了，快说来听听。你不会是看上舞丝朵或者是郑怡然了吧。那两个，一个有刺，一个有毒。你可要小心点。” 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
