“老大，你真的没事吗？”谢邂已经不知道自己是第几次询问了。尤其是当他看到唐舞麟吃下第十五碗面条的时候。 
唐舞麟横了他一眼，“李堂主什么时候到？” 
“应该快了吧，已经联系过了。”谢邂怎么看，都觉得唐舞麟不一样了。 
从醒过来到现在，已经有几个小时了，出乎所有人意料的是，他显得十分平静。并没有因为父母的死而爆发出强烈的悲伤，只是坐在那里，呆呆的坐了半个小时之后，就开始处理各种事情，譬如，联系李云喆，准备和斗灵帝国谈判的事情。 
可他越是平静，大家就越是担心。他们都很了解唐舞麟，他这么一个至情至性的人，父亲险死，他都化身血龙毁了传灵塔分部，现在“父母双亡”，他怎会这么平静？难道这是暴风雨之前？ 
除了平静之外，唐舞麟不时会出现发呆的状况，眼神会突然就变得茫然了，但神奇的是，还不影响吃。 
“走吧。”总算是吃饱了，唐舞麟站起身，率先向外走去，谢邂、乐正宇、许小言、原恩夜辉、叶星澜、徐笠智也跟着起身。 
是的，哪怕只是吃个饭，另外六个人也都跟着他，唯恐他出现什么意外或者是情绪失控。 
可唐舞麟这几个小时以来看上去再正常不过了，但越是这样的正常，众人就越是觉得不正常。 
事实上，此时唐舞麟的内心是极为纷乱的，在短短三天的时间内，在他的脑海中突然接收了太多无法想象的事情。庞大的信息量，对心灵的冲击着实是巨大的。尤其是养父母的死，再加上自己亲生父母居然有可能是那位传说中的存在。此时此刻，他心中充满了如在梦境般的感受。 
一切都是那么的不真实，而现在对他来说，无论是养父母，还是那有可能真实的亲生父亲，都已经鸿飞冥冥，一点痕迹都没有留下。就连老唐，他以后都无法再见到了。 
因为养父母的死而产生的强烈痛苦减弱了许多，可孤独感也随之而来。 
正是在如此众多的纷乱心情变化之下，他整个人反而变得平静了，他需要时间来调整。需要时间来接受这份不真实。 
但至少有一点他是能够肯定的，那就是，在自己的精神之海内，确实是留下了另一招枪法，而且似乎还多了其他什么，让他的精神之海凝重异常，却没有了血龙变之后的虚弱和情绪不稳状况。 
冰神珠似乎变得沉寂了，而他无论是心态还是精神变化都变得更加沉稳了。隐约中，唐舞麟隐隐感觉到，父亲注入到自己精神世界中的东西，似乎导致了自己的精神力产生了一份升华，那并不是量的提升，而是一种虚无缥缈，说不出的质变。 
可是，此时的唐舞麟，对于自身实力提升，一点兴趣都没有。他脑海中出现更多的，是养父母临死前的声音，还有之后出现的那位神王父亲。 
史莱克六怪围城一个弧形，站在坐在椅子上的唐舞麟面前。 
“老大又开始发呆了？他真的没事吗？”许小言低声说道。 
乐正宇向唐舞麟道：“队长，要是难过你就哭出来，我们大家会一直陪着你的。” 
原恩夜辉叹息一声，“哀莫大于心死，他这个状态真的很不好，还不如之前那种疯狂的大闹一场，发泄出来总比发泄不出来要强得多。” 
徐笠智眼圈红了，“老大太可怜了。可我们却帮不上忙，那些可恶的邪魂师！别让我见到他们！” 
唐舞麟呆呆的坐在那里，依旧没什么反应。如果不是之前圣灵斗罗检查过他的身体，确认他确实是没什么事情的话，众人恐怕会更加担心。 
谢邂在唐舞麟身边蹲下，用手在他眼前晃了晃。 
唐舞麟眉头微蹙，拍开他的手掌，然后抬起头来。当他看到众人围成半圈的样子时，不禁为之愕然，“你们干什么？” 
许小言苦笑道：“队长，你还是发泄出来吧，那样恐怕会好一点。要不，我们找个地方，大家陪你打一场？” 
唐舞麟摇摇头，“我没事，大家别担心了。只是有些事情想不通而已。我的父母很可能没有死，只是到了另一个地方去。具体怎么回事我也不太明白，所以我觉得有些茫然。我只是需要时间来思考。所以，大家真的别担心。” 
没死？ 
听到这两个字，再联想到之前圣灵斗罗说过，唐舞麟的父母莫名其妙的消失了，众人面面相觑。 
徐笠智试探着道：“老大，本来好好的，伯父、伯母那时候是出了什么问题啊？” 
唐舞麟愣了一下，紧接着，他的双眸顿时有了神彩！明亮的眼眸中寒光闪烁。是啊！父母那时候突然发生了剧变，显然是有人刻意为之，当时他也听到圣灵斗罗说的话了，她应该是知道敌人是谁。 
无论父母究竟被带到了什么地方，是否能够活下来，这个仇都是必须要报的！ 
想到这里，唐舞麟骤然起身，“我去见冕下，她一定知道是谁对我父母下手的。当时我好像听她说，是血魔咒杀！” 
“走，我们一起去问问，大家一起为伯父、伯母报仇。”乐正宇悍然说道。 
圣灵斗罗的声音就在这时传来，响起在每个人耳边，“那个人是血魔，血魔就是他的名字，封号血咒。大概在四十年前，他就已经是九十七级超级斗罗了，是邪魂师中一个特别邪恶的存在。他以他人的精血来修炼自身魔功，每次修炼，都需要上百条人命。一身修为非常诡异。当初，我和冥哥曾经遇到过他，冥哥本来是将他杀死了的，却不知道为什么，他竟然没有真的死亡。” 
“血魔咒杀是他的拿手能力，是用来控制血仆的。每一个他想要控制的人，都会被他摄取一滴精血，从而留下印记。哪怕千里、万里，只要他想，都能瞬间控制其生死。诡异而邪恶。看起来，他应该也是圣灵教的高层之一。这么多年过去了，他现在很可能已经是极限斗罗或者是接近极限斗罗的实力了。” 
“舞麟，你父母的情况很怪异，如果你自己知道他们没有死的话，那么，就要放松一些，无论是什么情况，我们大家都会和你一起分担。你肩膀上的责任也很重，担负着唐门以及史莱克学院的重担。一定不能垮了。如果你有什么不明白或者需要大家帮你一起分析的，就说出来。如果涉及到你自身的秘密，那就不用说也没关系。当初，冥哥选择了你作为他的继承人，我相信他的眼光。做好你自己，我们都会一直支持你。” 
听了圣灵斗罗这番话，唐舞麟心中不禁升起一阵暖意。当初，圣灵斗罗一夜白头，心如死灰却坚强的活下来，就是为了完成云冥的心愿，也是为了他们这些还活着的人。她都能坚强，自己就更应该坚强。
