“老大，你疯了吗？”谢邂吓得魂飞天外，天空中的闪电如此密集，这可是天威啊！更恐怖的是，因为过于密集，大片、大片的闪电凝结成球状，在空中纵横交错，这玩意儿不用去碰触，只是用眼睛去看，也能够感受到它那毁天灭地般的恐怖能量。 
“别说话。怕的话就闭眼。”唐舞麟的声音在他耳边回荡。 
他的速度太快了，千米距离转瞬既至，下一刻，他已经迎着那空中的大片闪电撞了上去。 
“完蛋了。”谢邂下意识的闭眼，等待着那恐怖雷霆闪电的到来。 
但是，令他意外的是，没有任何不适感出现。 
什么情况？ 
重新睁开眼，他看到的，是一片蓝紫色的世界。这一瞬眼前的瑰丽不禁令他有种目眩神迷的感觉。 
他发现，自己和唐舞麟不知道什么时候，已经被包覆在一个亮紫色的光球之中，周围的亮紫色，就像是一整块紫水晶雕琢而成的一般。在这紫水晶外面，还有着不断闪烁明暗的紫金色光晕波动，一团团闪电不断的轰击而来，落在其上，不但不能撼动分毫，竟然似乎还泯灭消失着。 
扭头再看唐舞麟，只见他就那么默默的在半空中盘膝坐下，背后金龙王双翼舒展开来，脸色平静，带着几分欣喜，四黑一绿金三橙金八个魂环围绕在身体周围上下律动，额头处的黄金三叉戟符文变得份外鲜明。 
他这是要干什么啊？谢邂目瞪口呆的看着。 
终于，他发现了一丝不对，仔细观看才能发现，那守护着他们的亮紫色光球，尽然是一根根藤蔓编织而成的，只是因为这藤蔓本身已经在雷霆闪电的轰击之中变得太过明亮，以至于宛如一体。 
这是？ 
雷鸣阎狱藤？ 
谢邂终于在自己心中找到了答案，但在找到答案的同时，心中却是震撼更胜。 
老大这是在干什么？雷鸣阎狱藤，难道说，他在吸收自己的第九魂环不成？ 
是的，唐舞麟正是在吸收自己的第九魂环。 
准确的说，是雷鸣阎狱藤感受到大海之上被他引动的无边无际的雷霆闪电欢呼雀跃，不停的催促他，想要深入其中，吸收那庞大的能量。 
自从雷鸣阎狱藤成为张戈洋的魂灵之后，多年来一直被张戈洋压制，不许它吸收任何雷霆，以免出现自爆的危险。 
而对于雷鸣阎狱藤来说，吸收雷霆能量，乃是它自身的本能。简单来说，此时的它就像是一个饥饿了无数年的猛兽，突然看到了高质量的可口食物，怎么还能忍得住？ 
它之所以背叛张戈洋，就是因为多年来一直被压抑着本性，张戈洋又始终不曾兑现诺言，对于那位宿主，它心中早就充满了怨恨。 
而跟随唐舞麟以来，虽然时间并不长，但在绮罗郁金香的帮助下，它得到唐舞麟自然之子的滋润，自身的伤势不但痊愈，而且还弥补了很多自身问题。 
此时此刻，它之所以毫无顾忌的敢于出现在外面，并且全面吞噬雷霆壮大自身，就是因为自己有唐舞麟的守护。 
自然之子气息加持，根本不需要担心本身因为狂暴过度而发生自爆的情况。更何况，它的这位宿主不只是自然之子，更是海神之子啊！ 
在大海之上，海神之子的力量要远远超过自然之子。浓厚的水元素就是它核心最好的保护。 
不知道多少年了，雷鸣阎狱藤还从未像此时此刻这样，能够如此畅快的吞噬和吸收空气中的雷元素。 
本能吞噬狂暴雷元素，甚至不惜自爆而死，这是它的天性，如此畅快淋漓的吞噬，比任何东西都更有说服力。在唐舞麟主动将它释放出来，任由它自由自在的吸收闪电雷霆，并且用自身水元素守护着它，让它感受不到半分自身危机的时候，它就已经彻彻底底的对唐舞麟死心塌地了。 
融合在一起的雷鸣阎狱藤，毫无保留的吸收着庞大的雷霆之力壮大自身，雷霆闪电每一次轰击，都能让它清楚的感受到自己在变得强大。 
雷鸣阎狱藤在刚出生的时候，几乎是所有魂兽修炼最慢的一种，而当它到了万年以上境界，却又是所有魂兽之中修炼最快的一个。但悲哀的是，一旦到了万年以上境界，当它的修炼速度过快的时候，每一次修炼，如果雷霆足够，都有可能会导致它自我毁灭。 
这是一种充满毁灭性的植物系魂兽，但又何尝不是一种命运多舛的魂兽呢？ 
而此时此刻，唐舞麟的这个雷鸣阎狱藤，却可以说是所有同类中最幸运的一个，他找到了一个拥有位面之主眷恋，更是神诋之子的宿主。它终于可以肆无忌惮的去吸收。如果他会哭泣，那么，此时毕竟已经感动的泪流满面。 
它为自己的选择而庆幸，如果不是听从了绮罗郁金香的劝说，它就只能跟随着张戈洋一起老去，一起走向死亡，甚至终生都不可能再沐浴在雷霆的世界中畅快淋漓。 
而雷鸣阎狱藤的吸收，并没有对乌云产生任何影响。 
海面上的乌云似乎在下沉，伴随着那一声声雷霆轰鸣，整个大海开始渐渐沸腾，一股股狂风不时出现，海浪明显开始变得狂暴起来。 
更为可怕的是，直到此时此刻，依旧没有一滴雨水落下。 
熟悉大海的人都知道，当暴风雨来临的时候，大海酝酿的时间越长，暴风雨就越是恐怖。 
而对于斗罗联邦三大舰队来说，这也让他们有着更加充足的时间进行准备工作。 
三大舰队的一艘艘舰船迅速靠拢，一根根巨大的金属柱从大型舰船上探出，与周围的舰船连接在一起。 
伴随着众多舰船凑在一起，一根根金属柱彼此相连后，又将它们彼此的距离拉近。放眼望去，在海面上仿佛出现了一片高低不平的陆地似的。 
以三艘母舰为中心，所有三大舰队的舰船全都连接在一起。三艘母舰就像是三个支柱，而其他舰船整齐有序的排列，整个排列都是经过联邦精密测算的，能够承受最大程度暴风雨的。 
这就是斗罗联邦舰队的合纵连横。专门针对大海上随时有可能出现的恶劣天气。 
母舰甲板上的一架架魂导战机已经被引入舱房之中固定起来，以免在暴风雨带来的震动下出现问题。 
瀚海斗罗始终悬浮在海面上，默默的感受着周围水元素的变化。 
在他的感知中，水元素就像是有了生命一般，不断朝着空中升腾着。更可怕的是空中此时的雷霆闪电，早已经化为一片雷霆地狱一般。以他的修为，都要感觉到恐惧。 
正常情况下，有他在，就算遇到暴风雨也根本不用担心，以他和大海的亲和度，挥手之间都能驱散乌云。 
可今天的情况确实完全特殊的，他仿佛失去了大海的眷恋，自身修为受到了很大的压制。更不可能再去控制乌云，尤其是当雷霆闪电强盛到如此程度的情况下，更无法直接去干扰。 
越看，瀚海斗罗越觉得眼前的一幕并不像是人为的情况。因为他完全无法想像人类能够调动如此恐怖的雷霆与水元素的力量。 
这根本不是人类能够做到的，就算是极限斗罗也不行。他已经是最亲近大海的极限斗罗，他自问也不可能完成。 
难道说，在大海之中有一群凶兽，至少也是两只相当于极限斗罗存在的凶兽，分别调动了水元素和雷元素，而且它们还有着大海的眷顾，比自己更能得到大海的力量，这才能造成如此天象。 
幸好，人类科技早已进步到魂兽无法企及的程度，他并不需要太过担心，否则的话，这情况还真的有点麻烦呢。 
就看看它们到底能够怎样，暴风雨再猛烈，也不可能打破自己三支舰队的合纵连横。至于那两只凶兽，如果它们胆敢出现的话，就让它们感受一下自己四字斗铠的力量。 
------------ 
求月票，推荐票。
