“我说错了吗？你根本就知道是那个家伙。而且，你也知道当初我的梦魇是因为他。那你还故意把他带到我面前。你就这么对亲妹妹的吗？”说到这里，沈星已经是泫然欲泣。 
看着妹妹眼圈通红的样子，沈月不禁心中一软，轻叹一声，“傻丫头，我们这种家庭的人，本来就要比别人承受得更多。是的，我承认，这一切都是我安排的。事实上，我们跟史莱克之间，早就有着密切的合作。或者说，军方之中，最亲近史莱克的，就是咱们家啊。只是因为你还没有进入家族的核心层，所以你并不知道这一点。否则的话，为什么我当初在北海军团。事实上，我们一直都是在为史莱克看护着魔鬼岛的。” 
沈星呆了呆，“姐，你为什么不早告诉我？” 
沈月叹息一声，“你性子执拗，早告诉你，你恐怕早就翻天了。或许，对你来说那确实是一场梦魇，但是，难道你不觉得，正是因为在这场梦魇之中，你成长了，而且成长的速度非常快吗？若非如此，你怎能如此年轻就拥有了上校军衔？” 
沈星咬了咬嘴唇，她突然有些茫然，茫然的不知道该说什么才好。 
沈月眼含深意的看了她一眼，“如果你真的放不下，那就去找他吧。去史莱克。” 
沈星愣了一下，“去史莱克？我去那里能做什么？” 
沈月道：“我不知道。这在于你的选择。你心中对他究竟是怎样的感官。而且，有一点我要问你。那天，如果是真的让你和他相亲呢？” 
沈星娇躯一震，突然意识到了什么，抬起头，骇然看向自己的姐姐。 
沈月轻叹一声，“你可知道，我已经为你挡住了许多、许多。否则的话，按照家族那些老家伙们的意思，你和他有那么多交集，而他地位日重的情况下，就算是倒贴，他们也希望你能够在他身边的。那样对于家族来说，才是最好的状态。但是，你愿意吗？” 
沈星呆呆的看着姐姐。 
她愿意吗？她不知道，她真的不知道。 
一想到这是家族的安排，她心头就一阵冰凉。她真的好厌烦自己出身在这样的家族之中。 
家族无疑是有所诉求的，如果她真的和他在一起了，或许，家族就会有各种要求到来。而那样的自己，真的可以和他在一起吗？更何况，他心中早就有了别人。 
“好了，不要想得那么多了。这次的事，家族确实是利用了你，所以，你的军衔才能上升的这么快。能帮你压下去的我已经帮你压住了。我为你争取来了自由，未来你想怎样，再没有人会要求你。做你想做的事情吧。” 
说到这里，沈月的声音已经变得温柔了许多。 
“姐……”沈星眼圈一红，猛的投入姐姐的怀抱中，紧紧的搂住沈月。 
沈月苦涩的一笑，“我这一生，已经被家族注定，已经为家族牺牲的太多、太多。我就你这么一个妹妹，我不想让你重蹈覆辙。我们这一代的责任，我已经承担了，就不需要你再承担的更多了。之前的事我不后悔，至少让你成长起来了，让你能够有独当一面的能力。而未来你想要怎么做，都由得你吧。” 
“姐，可是，我真的不知道。” 
…… 
史莱克学院。 
以海神湖为中心的史莱克城依旧在不断的建设过程中，主楼这边周边的环境绿化已经完成了大部分。属于泰坦巨猿家族那边的建筑也已经完成了。 
史莱克学院官方宣布，将海神湖畔，四分之一周长的土地，永远赠予唐门使用。 
给唐门的那部分地方，由唐门自己负责建造，也同样是在高速的进行着。 
整个史莱克学院都是一副欣欣向荣的模样。 
第一期的学员们在严格的教导下，已经有了被淘汰的，但绝大多数学员都能满足要求，砥砺前行。 
只是不知道什么时候开始，在史莱克的校园之中多了这么一个人。 
那是一位满头白发的老人，每天一大早，天才蒙蒙亮，他就会来到史莱克学院的大操场上。拿着一把大扫帚，开始清扫学院主楼前的操场。 
从黎明一直清扫到日上三竿一般才能完成整个清扫任务。每天如此。 
晨练的学生们，经常能够看到这位的存在。当他们热情的向这位老人打招呼的时候，老人也会回以微笑。只是他很少说话。每天都做着重复的事情。 
他的衣着也很朴素，就是那种最简单的布衣而已。 
依子尘已经习惯了早起，骆桂星对他的关注绝对是一班之中最多的，实在是因为这个孩子天赋异禀，又非常的努力。 
骆桂星告诉依子尘，在史莱克，从来都不缺少天才，但在天才之中，真正能够成为强者的，却只有很少一部分。而这一部分，都是天才之中肯付出的。 
依子尘越来越喜欢史莱克了，自从他看到了唐舞麟战斗时的风采之后，就下定决心，一定要成为阁主那样强大的存在。 
所以，他虽然天赋异禀，但却依旧特别的努力。每天都在刻苦修炼，将绝大部分时间都用在专心致志的修炼之中。 
每天清晨，他都会在操场上跑步、热身。为接下来的实战课做准备。 
刚刚开始慢跑，他就看到了那位最近这段时间每天都能看到的老人。 
说实话，对于这位老人扫地，依子尘对学院多少是有些疑惑的。这位老人看上去至少也有七、八十岁了。让这样一位长者负责清理如此巨大的操场，工作量也实在是太大了一些吧。 
“老爷爷，您好。我帮您扫吧。”依子尘今天终于忍不住了，他大步跑过去，来到老人面前。 
老人抬起头，看着面前这个眼神真挚的少年，微微一笑，“不用啦。我这不是在扫地，是在晨练啊！就像你一样。只是年纪大了，不想跑步，那就扫扫地，活动活动腿脚。你去跑步吧。” 
“真的不要紧吗？”依子尘有些担心的问道。 
老人微笑着摇了摇头，“每天早上都能看到你在这里跑步，真是个勤奋的孩子。这是学院要求你的？” 
依子尘摇摇头，“学院不会要求任何人，这是我要求自己的。老师说，越是天赋好，就越是要努力，这样才能有更多的成就。” 
“哦？这么说，你的天赋很好了？”老人饶有兴致的看着他。 
依子尘脸上一红，赶忙摇摇头，“算不上、算不上。在我们史莱克，谁敢说天赋好啊？爷爷，那您慢点扫，注意身体，我先去跑步了。” 
说完，他这才跑向跑到的方向。 
老人看着他的背影，不禁微微一笑，轻轻的摇了摇头，喃喃的自言自语道：“年轻真好啊！能看到这些年轻人，竟是如此有趣的一件事。” 
“你还没扫够？”正在这时，一个清冷的声音在他身边响起。 
老人眼中流露出一丝惊喜之色，赶忙回过身来，正好看到那自己朝思暮想的人儿。
