求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
如果说以前，唐舞麟只能茫然接受自己的一切，那么，自从得知了金龙王的事情后，他就知道，自己是有变强可能的。 
金龙王的封印带给他生命危机，但也同样带给了他改变命运的机会。 
一周，自己还有一周的时间。台风赋予的时间。 
爸爸用自由为代价换来的一百万联邦币，自己要用它变得强大。 
拿出魂导通讯器，唐舞麟迅速拨通了上面记载不多的几个号码之一。 
“舞麟？”很快，另一边传来一个温和的声音。 
唐舞麟言简意赅的道：“岑大师，我想要进行三级锻造师考核。不知道现在可不可以？” 
魂导通讯另一边的，正是宗匠级锻造大师岑岳。 
“现在太晚了吧？什么？你等等？你说什么？三级锻造师？”刚开始的时候，岑岳还没有反应过来，但当他意识到唐舞麟在说什么时候，整个人都吃惊的提高了声音。 
“不行吗？”唐舞麟停下脚步，眼中流露出失望之色，今夜就要有台风来了，如果今天不行，在台风到来的时候，恐怕也够呛吧？那自己的计划？他原本灼热的心顿时有些冷却下来。 
“你等等。”岑岳沉声说道。 
此时的岑岳，正在一家餐厅吃饭，他不是一个人，在他对面，正坐着东海城锻造师协会会长，圣匠级锻造大师慕辰，还有慕辰的宝贝女儿，慕曦。 
“谁要考三级，能让你如此吃惊？”慕辰面带微笑的问道。 
对于协会来说，能多一位大师级锻造师当然是好事，不过岑岳脸上的震惊却令他有些好奇。 
岑岳表情略微有些古怪的道：“你绝对猜不到，是那个小家伙。” 
“谁？”慕辰一愣，但在脑海中已经出现了一张带着稚气的面庞。 
岑岳向他点了点头，“他说想要现在来进行三级锻造师考核。但现在时间有些太晚了，你看……” 
慕辰眼中闪过一抹震惊之色，深吸口气，平复了一下自己激荡的心情，沉声道：“告诉他，让他现在就过来。考核没问题。” 
“好。” 
岑岳放开捂住话筒的手，向魂导通讯器道：“舞麟，来吧。会长特批，现在就可以对你进行考核。” 
“好，那我马上过去。”话筒另一边传来唐舞麟有些兴奋的声音。 
慕曦有些疑惑的看看父亲，再看看岑岳，“爸爸，你们在说什么啊？为什么这么晚还有人来考三级锻造师？你们还很吃惊的样子？” 
慕辰轻叹一声，摸摸女儿的头，“丫头啊！人外有人、天外有天。这个要来考核的人，是唐舞麟啊！” 
慕曦听了这句话，先是呆滞了一下，紧接着，她如同弹簧般骤然跳起，“不、这不可能。他才多大年纪，怎么可能考核三级锻造师？三级是要千锻的啊！” 
慕辰向岑岳道：“结账吧，我们回去。耳听为虚，眼见为实。今天就由我们来亲自见证这个奇迹的到来。” 
当唐舞麟来到锻造师协会的时候，天色已经很暗了，协会大门开着，但里面灯光却并不算明亮。 
果然很晚了，都下班了吧？ 
接到天气预报的不只是东海学院，锻造师协会的工作人员大多数也已经提前放假了。 
走进协会大厅，并没有接待人员，唐舞麟直接搭乘电梯来到三层。电梯门一开，他就看到了熟悉的面庞。可不正是岑岳大师吗？ 
“岑大师您好，这么晚还麻烦您，真是不好意思。”唐舞麟此时已经有些冷静下来，面带羞惭的说道。 
岑岳迎上前，搂住他的肩膀，道：“没什么。能够见证一个奇迹，就算再晚也是值得的。咱们过去吧。” 
他并没有多问什么，直接带着唐舞麟来到了考核的锻造室。 
一进锻造师，唐舞麟就吓了一跳，这里不只是有一名评测师已经在等候，他更看到了慕辰和慕曦父女二人。 
“会长？您好，会长。”唐舞麟慌忙行礼，然后再向慕曦道：“学姐，你好。” 
那次因为慕曦的事情闹过一场之后，慕曦再也没来找过他麻烦，再次见到她，唐舞麟倒是没什么感觉，而慕曦却有些美眸喷火的看着他。 
这小子，何德何能？竟然要考三级锻造师了？这简直是不可思议。 
慕辰微笑道：“舞麟，你气息有些不稳，在考核之前，我建议你要先平静下来。” 
唐舞麟心中一动，“谢谢会长，那我先调整一下。麻烦各位大师稍等。”一边说着，他就那么在原地盘膝坐了下来，眼观鼻、鼻观口、口关心的冥想起来。 
岑岳看向慕辰，向他传音道：“你觉得，他能成功吗？” 
慕辰微笑道：“虽然这孩子我只见过几次，但是，他性格远比同龄人要沉稳一些，如果没有把握应该是不会来的。他今天找你如此急切，应该还有些什么事情，否则不会趁着晚上就来测试。等他测试完毕后，再问问吧。而且，我注意到，他最近完成的二级锻造任务越来越难，基本都是二级锻造师能够达到的极限了。” 
岑岳笑道：“咱们猜的差不多，原来会长也和我一样，一直在关注着这个小家伙啊！” 
慕辰笑道：“这可是我们东海城有可能走出去的绝世天才锻造师，作为会长，我怎能不关注呢？” 
唐舞麟并没有真正进入冥想状态，而是借助对魂力的调动调整，让自己渐渐放松下来，情绪平复。 
二十分钟后，当他重新起身的时候，整个人已经平稳了下来。 
“会长、岑大师，评测大师，我可以开始了。”唐舞麟向三人鞠躬行礼。 
和刚到时候的气息略微急促相比，此时的他，已经完全平静下来，不只是气息平静，眼神也变得平和起来。
