“老师来了，是老师力保之下让他活了下来。已经达到三字境界的斗铠被剥夺，他重新回到了学院。过上了监禁的生活。他其实根本就不想活下去的，因为对他来说，活着并没有太大的意义。但当他渐渐恢复神志之后，却发现，自己还有两个愿望没有完成。他还深深的记得，小时候那个小女孩儿说过，她未来的爱人，会是这个世界上站在最巅峰的男人。他要达到那个巅峰，哪怕她已经死了，他也要向她证明，她当初的选择是错误的，自己是可以做到的。所以，从那天开始，他刻苦修炼，二十几年的时间，终于，他做到了。他终于突破到了那个境界。” 
“今天，他站在这里。他原本希望，能够为自己的国家做点事，可惜，最终没能如愿。因为，今天他还有一个更加重要的愿望要完成。那就是，赎罪。” 
“那个孩子，不知道你是否在看着这场五神之决，现在你应该也三十多岁了吧。是的，我杀了你的母亲，这是我的错，我向你赎罪，今天，你的杀母仇人就会死了。希望你能放下心中的一切。而为了向你赎罪，我会把自己一生修炼最精华的东西留给你，希望能够对你这些年的痛苦能够有那么一丝弥补。我没有期望你原谅什么，你我之间是不共戴天之仇。但我只是想要告诉你，不要活在仇恨之中。去追寻你的阳光吧。” 
一边说着，桐宇一张嘴，一团五彩光芒喷吐而出。那是一颗五彩斑斓的珠子，化为一道红光飞向恩慈。 
恩慈抬手接过，脸上表情顿时变得丰富起来。脸色却是极为难看，五行麒麟珠，集中了这位修炼到极限斗罗层次的封号斗罗全部自身精华的存在。 
正是因为从自身提炼出了五行麒麟珠，麒麟斗罗桐宇今天展现出的修为才是不到超级斗罗层次的感觉，才会在最后关头后力不济，挡不住唐舞麟的攻击。 
“老师，对不起了。我之所以需要今天这个机会，就是要告诉帝国所有人，学院并没有包庇我。告诉大家事实的真相。不能因为我而玷污了学院。时隔二十七年，我心愿已了，为所犯下的罪行赎罪，为学院洗刷污渍。桐宇一生，再无辜负。” 
说完这句话，他盘膝坐下，身上毁灭光芒突然收敛，气息全无。 
五神之决第三场，魂技之战，唐舞麟胜，对手，麒麟斗罗桐宇，卒。举国震惊。 
如果是五局三胜的话，那么，在这场五神之决的对抗中，唐舞麟已经获得了最终的胜利，已经让所有人为之震惊的战胜了整个星罗帝国。 
但是，五神之决必须要获胜五场才行，但在唐门弟子们心中，此时他们的门主已经立于不败之地。就算后面两场，星罗帝国都赢了又能怎样呢？ 
只是，在第三场比赛结束之后，没有人能够欢呼出声，每一个人情绪都受到了巨大的震撼。 
一位极限斗罗，竟然有着如此遭遇，并且以如此的方式离开人间，这简直不可想象。简直令人难以置信。世间万事万物，一饮一啄似乎都有天意。 
上天赐予了麒麟斗罗武魂变异的天赋，却又带给了他如此悲剧的结局。 
这固然和他本身心理成长过程中受到打击太多而变得极端有关，但同样的，也是社会的问题。 
戴天灵在当天晚上就颁布了一系列法令，加强帝国法制建设，像桐宇母亲这样的事情，要尽可能的杜绝。 
追封桐宇为帝国供奉殿名誉殿主，撤销当初对他的审判，为他正名。 
毕竟，他已经死了，他为了自己的罪行赎罪了，但同时，他也曾经是星罗帝国的极限斗罗。他没有让怪物学院为之蒙羞。 
一位极限斗罗的死去，举国悲伤。五神之决带来的热切，都在这第三天变得压抑了。 
唐门星罗帝国总部。 
唐舞麟推门而出，走到走廊上。 
此时夜幕已经降临，星斗满天。点点星光透过窗棱照耀进来，带着淡淡的光辉。 
走廊中等待着的人很多，其中，最引人瞩目的，就是那位有星罗大陆第一人之称的圣龙斗罗、怪物学院院长、极限斗罗恩慈。 
“情况怎么样？”看到唐舞麟走出来，恩慈立刻上前两步，急切地问道。 
“控制住了，他的生命力非常强大，我的血脉同样属于神兽层次，为他牵引，总算是洗涤了所有破坏之力。后面就要看他自己的生命力来恢复。若非他是极限斗罗，就算是真正的天神来临，恐怕都救不了他的命了。” 
恩慈长长的舒了口气，看着唐舞麟的眼神充满了复杂，“谢谢你。真没想到，竟然会发生这样的事情。我也不知道这孩子居然会走这样的极端。” 
唐舞麟道：“心病还须心药医，我觉得，需要先找到当初他爱人留下的孩子才行。唯有如此，才能解决他的心病。不然的话，他恐怕会再次凝聚麒麟珠。圣灵冕下说，如果再有这样一次，她也没办法了。这麒麟珠会聚他自身精华，实际上，给了普通人也没用，真的吸收，直接就会私人的。” 
恩慈苦笑道：“只是这孩子的性格太过执拗，我已经让人去找了。但是，据说当初那家人，举家搬迁去了斗罗大陆那边。想要有消息传回来并不容易。说起来这也和我有关。这件事我是知道真相的，我就是怕他走极端，所以才压迫了那家人，相当于是逼迫了他们去了斗罗大陆，远离星罗。可后来也就没有他们的消息了。很多事情都是阴差阳错，其实，后来经过我的调查，当时那个女孩儿之所以痛下杀手，也是因为自身的情绪有了极大的波动，她刚刚结婚不久的丈夫，在一次意外中死亡。而那时，桐宇的母亲又去找她，所以她才下了狠手。之后救活桐宇母亲的人，也是那个女孩儿安排的，她终究还是有善念。只是，打断桐宇母亲的腿，确实是大错，只是命不该绝罢了。” 
唐舞麟苦笑道：“世事无常，冤冤相报。不过，经过这次之后，相信麒麟斗罗也会有所顿悟吧。不要再执迷了。我觉得这些事情你都应该告诉他，到了他这等修为，还有过这么多的精力，应该也没什么接受不了的了。” 
恩慈微微颔首，“他这次如果能够渡过难关的话，我一定会告诉他。唐门主，太感谢你的大度了。说实话，五神之决这件事，是帝国做的有些过了。要不要明天的第四战延期一天？今天你也太过疲惫。” 
唐舞麟微笑摇头，“没什么，这对我来说也是一次磨练。很期待最后一战面对您。能够和一位极限斗罗交手，全力以赴的碰撞，才是我的荣幸。对我来说，输掉并不可怕，我只是希望能够在战斗过程中有所收获。” 
---------------------------- 
麒麟斗罗这段其实我想了好久，作为一个悲情人物，我还是挺心疼他的。人生总是有那么多不如意的事，一切向好处想，看向阳光，嗯，党是阳光我是花！
