唐舞麟也笑了，“不是借用么？” 
余冠志眼中光芒四射，“交换联邦也可以同意。” 
唐舞麟道：“如果您拿不走呢？” 
余冠志微微一笑，“如果我拿不走，这件事不再提就是了。而且，中央军团会担负起全面守护史莱克与唐门驻地的重任。任何军事行动都与你商量着来。” 
唐舞麟心中暗叹，这些军方大佬果然都是老狐狸啊！这位从开始的强硬到逐渐的缓和，各种话语中带着试探，也带着明显的情绪调动。忽而强硬、忽而亲和。不愧是鹰派的顶尖人物。 
“好。那您就试试吧。” 
在针对深渊大军的战场上，唐舞麟并不想趁着这次机会向联邦多要求什么，发国难财这种事儿是他绝不会去做的。史莱克和唐门不屑于做。 
他更希望的是大家能够精诚团结，共抗强敌。 
一边说着，唐舞麟站起身，手中金光一闪，隐隐有七彩光晕流转的黄金龙枪就已经悬浮在了半空之中。 
余冠志也站起身来，目光灼灼的看着面前的这件神器。他没有急于出手，而是仔细的观察。 
修长的枪身两端两尖，中央粗如孩童手臂，通体金色龙形纹路若隐若现。两端尖锋锋芒内敛，并没有光芒出现，金色枪身整体都十分内敛，只有当那七彩光晕出现的时候，给人一种惊心动魄的美感。 
“真不愧是神器！”余冠志由衷的赞叹道。 
唐舞麟微微一笑，做出一个请的手势。 
余冠志却看向他，道：“如果我没看错的话，唐门主应该已经与这件神器修炼到了心神合一的程度吧？” 
唐舞麟道：“不久前侥幸成功。” 
余冠志呵呵一笑，“在这个世界上，哪里有那么多的侥幸啊！唐门主不愧是一代英才。看来，不久之后，你就要成为下一位极限斗罗，甚至是下一位擎天斗罗了。” 
还没有真正成就极限就能够重创千古东风这位传灵塔塔主，一旦唐舞麟成就极限，那么，他的实战能力估计就有准神水准了。 
若非深渊生物突然出现，恐怕传灵塔现在已经被史莱克学院彻底打压了。 
余冠志右手抬起，“那我就不客气了。” 
一边说着，他的右手之上，一层青绿色光芒突然涌动。那是充满了生命气息的青绿色，当它浮现出来的时候，整个房间内都充满了浓烈的生命气息。 
唐舞麟的瞳孔骤然收缩，这可是极其纯粹的能量气息啊！论生命力的浓厚与纯粹程度，甚至可以和生命古树相媲美。 
就在他震惊的时候，一只通体碧绿，宛如翡翠雕琢而成的晶体手套已经覆盖在了余冠志手上。 
这不是斗铠，那浓厚无比的生命力就连唐舞麟这层修为和身体素质都明显有种通体舒泰的感觉。 
要知道，他的生命强度甚至还要超越准神，连他都会受到影响，意味着，余冠志这只手套必定也是神器级别的存在。 
碧绿色的光晕鲜艳欲滴，甚至有种青碧色果实的感觉，手套释放出来，余冠志原本中年人的模样似乎都变得年轻了几分，毫不犹豫的右手探出，握住了黄金龙枪的中段。 
黄金龙枪先是金芒一闪，那碧绿色的手套也同时是光芒大放，比先前强盛十倍的生命气息迸发而出。 
顿时，那碧绿色的光华顷刻之间弥漫在整个黄金龙枪之上，黄金龙枪自身的气息居然就那么直接消失了，被这位中央军团军团长握在掌中提了起来。 
余冠志顿时笑了，“好枪，真是好枪啊！”他能够清楚的感觉到，黄金龙枪之中所蕴含的惊天动地的力量，隐约之间，他甚至感受到自己的血脉都受到这件神器的影响，有变化的意味儿。 
唐舞麟吃惊的看着他，“您这件手套也是神器，它的作用是？” 
余冠志也没有隐瞒的意思，微微一笑，略有些得意的道：“它叫生命礼赞。是远古时期，一位大能用最纯粹的生命之石打造而成的。据说，在打造这件神器的时候，动用了超过一吨的生命之石，只取其中最核心的精华。它能够对任何物体产生亲和，并且作为辅助型的神器，对于魂师修炼有着极大的好处。任何器物、魂兽在被它接触之后，都会产生出强烈的亲和感。放在以前，有它在，哪怕是普通人进入星斗大森林，都不会遇到任何魂兽的袭击。只会成为它们的朋友。” 
唐舞麟连连点头，赞叹道：“没想到竟然还有这样的神器存在，果然天下之大，无奇不有。” 
余冠志有些惊讶的看着他道：“唐门主，看起来你一点都不心疼啊！难道说，你早就准备将这件神器交给联邦了吗？你放心，我答应的事情一定做到。联邦还有几件神器，我们家族也有几件。都可以作为交换由你来挑选。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，神器都是几件、几件的，这底蕴何等深厚，联邦就算了，余家竟然也是如此，不愧是军方第一家族。 
唐舞麟轻轻的摇了摇头，“我只是有些可惜，这么好的一件神器啊……” 
余冠志愣了一下，可就在下一瞬，他突然脸色大变。 
只见他手中的黄金龙枪突然变成了暗金色，枪身上，一道道龙纹浮凸而起，就像是一条条金色巨龙在其上活过来了一般。 
一股沛然强大的吸引力瞬间从枪身上爆发出来。此时这位中央军团军团长的感觉，手中握着的不再是一件神器，而是一个黑洞啊！ 
生命礼赞蕴含的生命能量极其纯粹和宏大，可在这一瞬间，却被黄金龙枪犹如鲸吞一般疯狂的吸收着。 
而站在余冠志面前的唐舞麟身上，却是绿色光芒大放，生命气息持续暴增。就连外面的生命子树也受到影响，所有的树叶都亮了起来。 
“不好！”余冠志心中暗叫一声，赶忙向唐舞麟急切的道：“唐门主，快收手。” 
唐舞麟苦笑道：“是您快放手才是。这不是我干的啊！神器有灵。” 
余冠志这才意识到问题所在，赶忙就要将手中黄金龙枪放开。可是，他想放，黄金龙枪却不干了。就像是完全粘连在了生命礼赞上似的，任由他如何想要摆脱，却就是无法放开。 
余冠志全面催动魂力，试图将黄金龙枪震开，可是，他不催动还好，一催动魂力，就连他的魂力也如同泥牛入海一般被吸收个一干二净。 
他甚至感觉到，自己的生命气息都在瞬间被连接在了一起，不只是生命礼赞的生命力，就连他的生命力都开始被吞噬吸收了。 
“这玩意儿也太霸道了。”震撼的同时，余冠志当机立断，用力一甩，将生命礼赞连同黄金龙枪一起甩了出去。 
换个人可能还会犹豫，但身为军人，他很清楚当机立断的重要性，再有犹豫，恐怕自己的修为都会受到影响了。 
黄金龙枪自行悬浮在半空之中，阵阵清越激昂，充满愉悦的龙吟声响起。
