千龙飞舞，就是在这种情况下登场的。一条条白色巨龙围绕在唐舞麟身体周围纵横飞舞，强大的压迫力一浪高过一浪。领域的直接碾压是修为有差距情况下最无解的战斗方式。 
一位极限斗罗哪怕是在面对十几位超级斗罗的情况下，一旦动用自己四字斗铠的领域实质化，除非是有同级别对手存在，否则，超级斗罗数量再多也无济于事。 
如果不是人类研究出定装魂导炮弹和一些超大型的恐怖魂导器有着毁灭性的破坏力，极限斗罗就依旧是这个世界上无敌的存在。 
你甘心么？ 
外界的压力越来越大，唐舞麟甚至隐约能够听到自己三字斗铠在发出牙酸的声音，原本直径十米的领域光芒现在已经被压缩到了只有八米左右，看上去金色更加浓郁了，可事实上，那金色却似乎随时都有崩溃的危险。 
恩慈没有急于发动攻击，他这是想要不战而屈人之兵啊！ 
这就是极限斗罗的层次！ 
唐舞麟也曾经尝试过向龙皇斗罗龙夜月发起攻击，体会极限斗罗的修为。但那毕竟不是在公平的情况下，龙夜月也不可能对他施展全力和四字斗铠。 
今天，当他真正感受到一位极限斗罗全面发挥的时候，才深刻的明白，极限斗罗的战斗力有多么恐怖。 
不能动了，难道，真的要现在就动用那最后的后手？可是，那是自己唯一获胜的机会啊！既然是比赛，他就从来都没想要过放弃，无论对手是谁，他的目标始终都是获得最后的胜利。 
现在，胜利却似乎距离他开始变得越来越远了。可是，他不甘心，他真的不甘心。 
龙月语第一次登场，就要面临一场溃败吗？真的就要输吗？ 
连拥有你一丝血脉的霸王龙都是不屈魂灵，你如此的狂暴，掌控着毁灭。那么，拥有了你的气息的三字斗铠，难道就这么认输么？ 
唐舞麟像是在心中问着自己，又像是在问着那个一直在潜移默化影响着他的它。 
在他根髓深处，一些奇异的变化开始潜移默化的出现了。 
看台上的观众们此时心中更多的是震撼，千龙飞舞的场面，实在是太令人震惊了。那一条条白色巨龙在空中飞舞，绽放着无比强烈的璀璨光彩。一道道恐怖光影在虚空中变化，那巨大的压迫力甚至观众们都能感受得到。 
站在那里的唐舞麟，就像是狂风巨浪中的一叶小舟，随时都有可能在巨浪中倾覆。 
这就是差距啊！原来在他们心目中已经很强大，仿佛能够战胜帝国的唐门门主，终究还只不过是个年轻人。在真正的最强者面前，他依旧有着如此巨大的差距。 
结束了，虽然帝国很可能只获得最后这一场胜利，但那些举着帝国崛起标语的观众们，脸上已经流露出了欣慰之色。 
原来帝国并不是没有战胜这位唐门门主的实力。所谓的五神之决，终究只是所谓而已。如果从一开始，无论哪一场都请恩慈冕下出战的话，那么，都只需要开启领域，就能够战胜这位了吧。 
虽然这个想法有些狭隘，也并不能真正实现，但在很多人心中，唐舞麟头顶的光环正在悄然的降落。 
你甘心吗？ 
呼唤声似乎在内心最深处响起。恍惚之间，唐舞麟似乎看到了一幕奇异的景象。 
那是十分特殊的一幕，一头头巨兽在彩云之中飞翔，它们组成了并不整齐的队列，在它们身上，充满了不甘心的气息，充满了狂热的渴望。 
它们有的身长千米，有的气势煊赫，无不迸发着璀璨的光彩。 
“被那些神诋压制，你们甘心吗？”一个威严而雄浑的声音在空气中回荡。 
无数咆哮声也随之响起，无论是什么样的语言，最终汇聚成的都只有三个字：不甘心。 
远方，云雾缭绕之间，一座璀璨的宫殿已经近在咫尺，在那边，似乎有着无数身上闪耀着光芒的人类，在等待着这些巨兽大军的到来。 
“为了心中的不甘，勇猛的冲锋吧！让他们哭吧、叫吧，毁灭吧！” 
威严化为疯狂，一层血色，突然从最前方蔓延开来，覆盖在所有巨兽的身上，将它们的身体全部染红成了同色。 
一股难以形容的疯狂，一种充满不甘的不屈，爆发了！ 
“昂——” 
金光收缩到五米，唐舞麟猛然仰起头，发出一声滔天怒吼的咆哮。 
脚下领域中的金色大花终于盛放，金色的鳞片，只是它的花萼，真正绽放光彩的，是一朵无与伦比的血色大花。 
赤金色的光芒，顷刻间从唐舞麟脚下升腾而起，就像是一簇无与伦比的血焰向外奔腾。 
在激昂的龙吟，就像是血焰的引领者，在它的带动下，周围的空气为之凝固。浓郁的气血波动瞬间升腾到了顶点。 
鲜红如血，璀璨的赤金色就像要吞噬一切一般。 
圣龙领域顷刻间出现了停顿，紧接着，那一条条白色巨龙，尤其是围绕在唐舞麟身边的白色巨龙们，先是身形凝固，然后逐一被渲染上了血色。在那血色侵染之下，它们的身体开始一一崩解。 
恐怖，那是真正的恐怖气息。崩解的血色就像是瘟疫一般向外蔓延，一股难以形容的毁灭气息，骤然从唐舞麟身上爆发而出。 
看台上，史莱克六怪几乎是同时站了起来，脸上无不流露出了骇然之色。 
血龙？难道又是当初毁灭了传灵塔的血龙？ 
包厢内，古月娜根本控制不住自己的情绪，也猛地站起。幸好，此时的张戈洋也和她一样，因为震惊而站起了身。 
张戈洋是曾经亲自和恩慈切磋过的，所以更加深刻的了解他这四字斗铠附带的圣龙领域有多么强大。 
可是，就在这圣龙领域覆盖之中，却突然像是盛开了一朵鲜血之花，那一条条白色巨龙就在这鲜血之中被不断的吞噬。 
那究竟是什么？竟然连四字斗铠的领域都能吞噬么？都能压制吗？ 
恩慈也同样是脸色大变，因为他清楚的感受到，那燃烧着的血焰不只是在唐舞麟领域周围，似乎在自己心中也是一样。 
一种难以形容的狂野情绪骤然在他心底最深处出现。 
你甘心吗？ 
哭吧、叫吧、毁灭吧！ 
一种想要毁灭一切的冲动，也随之在他体内升起。 
一簇簇血焰突然出现在整个比赛场地内部，就像是那朵血色大花在全场盛放一般。 
任何形式的能量在接触到那血色大花的时候，都会被它吞噬，都会转化为它毁灭气息的一部分。而唐舞麟身上的光芒则变得越发强盛起来。 
鲜血金龙！ 
唐舞麟终于知道自己三字斗铠领域的名字叫什么了。鲜血金龙领域。 
那是金龙的血脉真正的绽放，那是不屈的毁灭意念的执着。 
他自身并没有疯狂，疯狂的是斗铠中蕴含着的鲜红血焰。哪怕是以他如此精心打造而成的三字斗铠，此时竟然已经有种要承受不住自身领域爆发的威能了。 
千龙飞舞，瞬间燃烧。 
那一条条白色巨龙，几乎是在几次呼吸的时间就已经灰飞烟灭。 
唐舞麟的双眸变得格外明亮，他那一身金色都开上，早已浮现出了一簇簇鲜红血焰的纹理。 
唐舞麟猛地跨出一步，手中黄金龙枪挥动，身上斗铠突然化为点点赤金色光芒投入虚空之中，重新化为巨龙。 
只是，这一次巨龙已经变成了赤金色，它的双眸通红，凝视着下方的恩慈。恩慈只觉得自己大脑中仿佛轰然炸响。 
“哭吧、叫吧，毁灭吧！”那滔天怒吼勃发，令他的精神一阵恍惚，身上的无双圣龙四字斗铠突然崩解，化为一条白色巨龙猛地钻入虚空之中，几乎是和唐舞麟身上三字斗铠形成的赤金色巨龙同时消失无踪。 
唐舞麟脚下的鲜血金龙领域光环也随之消失的无影无踪，但他身上的三字斗铠犹在，只是光芒暗淡了许多而已。 
--------------------------- 
求月票、推荐票，谢谢大家。
