“是。”唐舞麟、慕曦，以及另外几名少年同时恭敬达到。 
说起来，慕曦在这一群锻造师之中也可以算得上是万绿丛中一点红了，因为在场之中就只有她这一名女性而已。 
听完了岑岳大师的叮嘱，唐舞麟和慕曦率先离开。 
“加油啊！小师弟。”慕曦又揉了揉他的头，再捏捏他的面颊，这才放他离开。 
唐舞麟很是无奈，他现在觉得，师姐以前的横眉冷对似乎也不错，至少不用受这皮肉之苦。 
大比就要开始了，自从来到这家酒店之后，他就隐约感觉到了属于天海联盟大比的火热气氛。 
酒店内的住客几乎都是和大比有关的，不只是有东海城来参赛的人，也有其他城市，每个人都显得行色匆匆、若有所思。 
回到自己的房间，唐舞麟很无奈的发现，谢邂这家伙已经呼呼大睡起来，而且整个人都在床上变成了个大字型，很没形象的样子。 
他在自己的床上坐下，却没有躺着，而是盘膝做起来，看着窗外浩淼无穷碧的大海，身心舒畅之中，缓缓闭上双眼开始冥想。 
笨鸟先飞早入林，他不会放弃任何一个修炼的机会。锻造师比赛他并不太担心，正像岑岳所说，在他这个年龄阶段，想要在锻造能力上超过他，恐怕还很少有人能做到。 
他已经想清楚了，反正就跟随着慕曦一起晋级，到了最后的比赛时，如果慕曦能够成为最终冠军，他就放水，如果不行，自己再上，就相当于是替慕曦保驾护航了。 
反而是魂师比赛这边，他是有些紧张的，毕竟，在同龄人之中他们虽然是不错的，可是，这天海联盟大比之中，他们的年纪却实在是太吃亏了。在他们这个年龄阶段，差一岁，修为都会有明显差异，更不用说最大的是差五岁了。 
慕曦已经三环了，都只是说争取进入前八而已，他这才一环，伙伴们也只是两环。能走多远呢？ 
最起码，不能在淘汰赛阶段就直接被淘汰掉吧。那也太郁闷了。舞老师恐怕也不会开心的。 
努力！拼搏！ 
唐舞麟抛开杂念，无论怎样，反正自己都会尽全力的！ 
天海联盟大比的开幕式，在天海体育场进行，这是一座能够同时容纳八万人的巨大体育场，也是整个天海联盟所有城市之中最大的。 
天海联盟大比对于东海经济圈来说，是最大的盛事，也会受到整个联邦的关注。每年大比，都会涌现出一些优秀人才。 
而实际上，天海联盟大比最初的初衷，就是为天海联盟选出优秀人才加以培养，以成为联盟栋梁之才。 
联邦内党派林立，天海联盟本身就是一支实力雄厚的力量，尤其是在经济方面，可以算的上是联盟几大巨头之一。 
但是，天海联盟很郁闷的就是，因为整个东海这边，都是较晚开始发展的，经济上去容易，但这底蕴想要提高却不是一天两天的事情。内陆许多大城市都有传承千年、甚至是万年的大家族，这些家族之中的人才都是经过多少年经验培养出来的，底蕴雄厚，根基深厚。 
因此，在人才方面，天海联盟一向最为匮乏。以至于在一些关键性人才方面始终落后。 
在内陆地区甚至是联邦一些高层看来，天海联盟只不过是经济输入而已，至于其他的，并不出色，地位也始终在联邦中游徘徊。 
对此，天海联盟掌权者怎能甘心？在大约两百年前，创立了天海联盟大比，用来选拔和鼓励人才。不但奖金丰厚，更是会提供一些特殊的奖品。帮助这些人才提高、深造，从而更好的提升天海联盟底蕴。 
一大早，代表着各个城市的代表队就已经进入体育场等待了。 
诺大的体育场，一眼望去，人头攒动。看台上早已坐满了人。 
唐舞麟第一次来这种规模的地方，在整个开幕式的过程中都举得晕乎乎的，身边都是比他要高大的多的人，甚至没能看清楚开幕的情况。只是觉得站了许久之后，听了一些鼓励的话，开幕式就结束了。 
接下来就是按照不同参赛方式进行抽签。 
这些都是由老师们进行的，零班几人反而没什么事情好做。 
体育场内已经变成了欢乐的海洋，中央正在迅速搭建起一座高台。 
“他们在干什么？”唐舞麟向身边的谢邂问道。 
谢邂道：“这你就不知道了吧。待会儿要进行一场表演赛，听说，这次是特意请来了来自于史莱克学院的强者，而且是花费了重金的。他们的对手，就是咱们天海联盟上一代的七人赛冠军。联盟这么做，主要是让我们看看，和人家顶级实力之间的差距，不过，我到是不觉得这是个正确选择。” 
谢邂身边的古月疑惑问道：“为什么？” 
谢邂耸了耸肩膀，道：“这还不简单？差距在一定范围内，可以叫做差距，会起到激励效果。可差距超过了一定层次，那就不是差距了，那叫鸿沟。不可逾越的鸿沟，只会让人感到沮丧吧。” 
“嘻嘻，你还挺会形容的嘛。”许小言道：“你一个小孩子都能想到的事情，难道联盟高层会想不到吗？我看啊！联盟一定会有自己的办法来处理的。” 
“我好饿，谁有吃的啊？”正在他们说话的时候，突然身边传来一个声音。 
唐舞麟扭头看去，只见一个小胖子正在人群中乱窜，一脸渴望的向经过的人询问着。 
“咦，又来个吃货哎。”许小言下意识的说道。 
谢邂咳嗽一声，“小言啊！你这个又字用的真好。” 
许小言也感觉到自己的失言，赶忙轻掩樱唇，悄悄吐了吐舌头。 
唐舞麟却不以为意，自己是吃货那绝对是实至名归的，他主动向那小胖子迎了上去。 
“这个给你吃吧。”一块鱼干拿出来，递了过去。 
因为身体消耗太大，所以，他随身总会带着些吃的，以鱼干、牛肉干这些高蛋白质、高热量的东西为主，比较能顶抱。 
“谢谢、谢谢。”小胖子一看到鱼干，眼睛顿时亮了起来，一把就接了过去，大口、大口的吃了起来，一边吃着还一边连连点头，那叫一个满足。 
看着他的样子，就连唐舞麟都有点食指大动的感觉了，自己也掏出一块啃了起来。 
“好吃哎！在我们那里，都没有这么好吃的鱼干，谢谢你，大哥。”小胖子看上去年龄不大，最多也就是和唐舞麟差不多的样子，嘴倒是甜得很。 
“别叫我大哥，我叫唐舞麟。说不定你年纪还大一点。你几岁？”唐舞麟好奇的问道。 
小胖子道：“我刚过十岁生日，你比我高这么多，不会比我小吧？”他比唐舞麟要矮了半个头—— 
大家太给力了，作家榜那个评选我们已经第一了，一共189名作家，我们第一哦。这是唐门的荣耀，投票还在继续，没有投票的书友们再支持一把。威信-查找公众号-搜索：作家富豪榜，关注，点左下角投票入口。一共有九组作家，每一组要选一个人，我在第176号，其他组随便选，第九组选我就好啦！谢谢大家。
