站在眼前的位置，他们已经能够看清楚锻造太上的两块千锻沉银了。 
毫无疑问，这是两块千锻完成品，而且，品质一定是达到了二品啊！二品千锻沉银，这是正常四级锻造师才能够完成的，而眼前这两个小家伙就是完成了。 
从他们明悟的情况来看，或许这只是昙花一现。可是，这也已经足够了。至少意味着，他们都是三级锻造师的水准。 
白发老者扭头看向岑岳，“小岳，你们东海锻造师协会真的是好手段啊！慕辰真是厉害。竟然培养出两名如此年龄的接班人。尤其是这个小家伙，我看了资料，才十岁吧。你们究竟是从什么地方找到这样的怪胎。” 
看着白发老者一副痛心疾首的样子，岑岳嘿嘿一笑，“段老，您别急。说起来这也是我们运气好。慕曦这孩子您是知道的，从小就天赋异禀。至于舞麟这孩子，他是我们会长唯一的亲传弟子，这孩子天赋确实不错，以后还请天海锻造协会的同行们多多指点。” 
他这番话可谓绵里藏针，既说明了唐舞麟和慕曦的来历，又点出了唐舞麟是慕辰的亲传弟子，让眼前这些位虎视眈眈的锻造师们不要打他的主意。 
不同的锻造师，都有自己的锻造方式，也就会有不同的传承流传下来。好师傅难找，好徒弟也同样如此啊！谁不希望能够拥有一名青出于蓝的传承弟子？ 
唐舞麟锻造出这块二品千锻沉银在他们眼中不算什么，可是他的年龄太可怕了啊！十岁，十岁的千锻，这连听都没听说过，在整个锻造界历史上都没有出现过。这简直了…… 
段老的呼吸有些急促，看着岑岳道：“我怎么从来都没听说过慕辰收了弟子？你们听说过吗？” 
一众天海锻造师协会的锻造师们纷纷摇头，附和道：“没听过。” 
岑岳勃然色变，道：“段老，您这是什么意思？” 
段老哼了哼，“没什么意思。好了。都回去吧，不要影响到孩子们比赛。”说完这句话，他率先向主席台方向走去。 
他们刚刚离开，唐舞麟就已经抬起头来。对他来说，刚才的明悟虽然没有慕曦的效果那么好，但是，锻造着他最熟悉的沉银，就在刚刚。他隐约找到了一丝千锻一品的感觉。 
要知道，他用的是千锻钨钢锤。如果是千锻沉银锤呢？唐舞麟至少有六成把握能出一品。 
千锻一品半灵锻，越早达到千锻一品的层次，未来领悟灵锻就越容易。他现在主要差的是修为，他就算再天生神力，慕辰给他算过，也要到三环以上，才有完成灵锻的可能。因为灵锻的最后工序，就是赋予被锻造金属生命力，令其附加特殊的属性。而这属性的来源。就是锻造师本身，或者说是来源于武魂和金属之间的变异。 
一般锻造师要四环才能完成，唐舞麟就算是天生神力，也要三环境界的魂力才能勉强支撑灵锻的效果。 
不过，无论怎么说，完成千锻一品都可以算是打开了灵锻的大门。感受越多，对于金属越是了解，越是亲近，灵锻的成功率就越高。 
唐舞麟在来参加大比之前就给自己制定好了目标。三环之前，他要将所有能够找到的稀有金属完成千锻一品。这样一来，冲击灵锻的时候，成功率就会大大增加，也能。少花点钱购买稀有金属…… 
“唔——”慕曦长出口气，抬起头来，有些呆滞的看着自己面前那块闪烁着淡淡微光的银色金属，一时间，精神略微有些恍惚。 
她虽然锻造能力还不能和那些宗师们相比，但她毕竟有一位圣匠级父亲。从小到大，耳濡目染之下，对于高阶锻造还是非常了解的，自然看得出，自己锻造出的这块金属达到了怎样的层次。 
千锻，二品！ 
竟然，竟然出二品了？对于连千锻都没有完全把握的她来说，能够锻造出二品这样的存在是多么的不可思议？而且，就是刚刚这短暂的明悟，也让她深刻的理解了千锻的真谛，她有绝对的信心，进行任何金属锻造都有千锻的能力了，这意味着，她已经正式跨入了三级锻造师的行列。 
扭头看向唐舞麟，她的目光变得古怪起来，释然、赞叹，同时还有着一份羡慕和说不清道不明的复杂情绪。 
师者，传道受业解惑者，从某种意义上来说，刚刚的唐舞麟，就是带着她经历了这样一个过程。是他，帮助她跨入了三级，他做了就算是自己父亲也做不到的事情。 
他用自身节奏来带动自己，带着自己进入他的状态，寻找到了那条前往千锻的捷径。 
收起锻造锤，慕曦走到唐舞麟身边，伸手揉了揉他的头，再捏捏他的面颊，没有说谢，“走吧。”说完，她率先向外走去。 
看着师姐依旧挺拔的背影，唐舞麟笑了，很多时候，话不需要多说的。 
走出锻造大比比赛场，慕曦停下脚步，“你要去参加个人比赛？” 
唐舞麟点点头，“师姐，你为什么不参加个人赛啊，你实力那么强，个人赛一定能够获得好成绩的。” 
慕曦现在可是三环，而且以唐舞麟对她的了解，她的武魂是相当强大的存在。 
慕曦却轻轻的摇了摇头，“不了。我锻造天赋远不如你，你出现之后，其实，我的心态就发生了变化。我仔细思考过，自己究竟是要做一位锻造师，还是一位魂师或者是斗铠师。这几种身份我都想拥有，但归根结底，我还是一名锻造师。所以，我会将绝大部分精力放在锻造上。” 
说到这里，她眼含深意的看着唐舞麟，道：“舞麟，你的天赋远在我之上，甚至是在锻造师界都是百年不遇的绝世天才，爸爸跟我说过，如果你能够一直这样发展下去，未来是有冲击神匠可能的。所以，如果你喜欢锻造，就要把更多精力放在上面。” 
唐舞麟轻轻的点了点头，他明白慕曦的意思，慕曦是在提醒他，如果他喜欢锻造的话，就不要太过分心。可是，和锻造比起来，他的目标更应该是斗铠师吧，那是他从小的梦想。 
小时候，他梦想成为一名机甲师，跟随舞长空之后他才知道，原来真正强大的是斗铠师，锻造是他谋生的手段，他同样喜欢锻造，但更多的，还是希望未来能够成为斗铠师才对。 
“师姐，我很喜欢锻造。但是，我的情况和你有所不同，你的武魂天赋远远超过我，我的武魂是蓝银草，从小就有很多人告诉我，我的武魂是废武魂，我用了全部的努力，才能让魂力提升速度勉强跟上我的伙伴，但却依旧是最差的，而想要成为更强的锻造师，同样需要魂力，所以，我不得不在这方面下更多的工夫，而且，我真的很希望能够成为一名斗铠师。” 
------------------------------------------ 
求推荐票、求月票！(未完待续。)
