背后双翼小幅度震动，将他的速度提升到了极致，宛如一颗金色流星一般，须臾之间就到了千古清风面前。 
千古清风冷然一笑，炼狱戟再次横扫，依旧还是幽冥斩，而且对于距离的把握妙到毫颠，只要唐舞麟的冲势不变，就一定会冲入他这炼狱戟的攻击范围之中，如果他改变攻势，那么，千古清风就能立刻抢占先机，发起更猛烈的攻击。 
寒韵古筝这一次没有响起，寒韵斗罗夏筝冷轻轻弹动古筝琴弦，一道道无形的波动悄无声息的弹射而出，在空中带起一片片扭曲的光影，这光影因为空气扭曲，根本无法辨别出方向，前面又有千古清风的遮挡，以至于唐舞麟根本就看不到。 
但就在这时，唐舞麟展现出了超强的身体控制能力。身体强度高，不只是能够表现在力量和速度上，还有改变速度！ 
光线突然了些许扭曲，时间流速突然加快，以至于炼狱戟挥动的速度也无形中被提速了，当炼狱戟掠过的时候，唐舞麟的身体还没有冲到。 
千古清风心中一惊，下意识的就做出了一个横向闪避的动作，身体凭空横移，速度奇快无比。 
而当他让出原本位置的时候，后面的寒韵古筝发出的寒韵无形剑就已经到了，他们夫妻多年，配合极为默契。 
而就在这时，唐舞麟的身体骤然停顿，从极动转为极静，这一下的停顿极为突兀，就像是完全违背了物理规律。 
紧接着，他的上半身向后扬起，整个人就像是弯成了一张大弓，右手紧握黄金龙枪中断，高高扬起在脑后。 
千古清风心头一惊，下意识的挥动炼狱戟，一团团紫黑色光芒迸射，奔涌在他身体周围，一共十八团。 
炼狱斗罗第四魂技，炼狱咆哮！攻防一体！ 
下一瞬，唐舞麟的黄金龙枪还是挥了出去，但是，就在他集中全身之力挥出黄金龙枪的时候，千古清风刹那间脸色大变。 
因为他清楚的感觉到，原本在自己身上的锁定消失了，下一瞬，黄金龙枪已经化为一道金色闪电般，从他身边暴射而出。 
对手只有两个，目标不是他，答案自然就只有一个了。 
这一下突然暴起，时间回溯领域完成时间加速，再骤然停顿，转移锁定，投掷黄金龙枪。整个过程行云流水，几乎都是在电光火石之间完成的。 
如果是攻击炼狱斗罗千古清风自己，他有无数种办法可以应对，而且他对妻子也很有信心，可是，唐舞麟之前所展现出的实力，已经令他有所警惕了，此时突然暴起，向远处的寒韵斗罗发起进攻，怎能不令他惊怒交加呢！ 
寒韵无形剑也几乎是在同一时间到了唐舞麟面前，唐舞麟身上金光绽放，龙罡释放！同时再接金龙震爆，以他的身体为中心，直径五米范围内响起一声龙吟般的轰鸣，侵袭而至的寒韵无形剑在空中炸开大片、大片的冰花，却没有一点能够沾染到唐舞麟身上。 
在唐舞麟抛射出黄金龙枪的那一瞬间，寒韵斗罗就感受到了，强烈的刺痛感几乎是瞬间出现在她胸前，在那一瞬，她只觉得自己的血液仿佛都凝固了似的。 
躲闪？来不及了。那黄金龙枪来的速度实在是太快了，在那长枪之上，几乎附带了唐舞麟精气神的融合。 
孤注一掷！ 
但寒韵斗罗毕竟是经历过无数大场面的，斗罗大陆第一音波类魂师不是白叫的。 
寒韵古筝自行嗡鸣响起，与此同时，一身带有冰花纹路的斗铠迅速覆盖全身，这虽然只是一身三字斗铠，但却瑰丽异常，一缕清音随之响起。 
寒韵斗罗夏筝冷只做了一个最简单的动作，在这个时候，她也只来得及作出这么一个动作，就是将寒韵古筝在自己面前翻起，挡在自己面前。 
下一瞬，黄金龙枪就已经到了。 
翻起的寒韵古筝是琴弦朝着夏筝冷这边的，她一只手抓住古筝上部，控制着不让它挡住自己，另一只手迅速拉动最上面的三根琴弦，再猛然松开。 
“铿——”刺耳的破帛声响起，受到琴弦冲击，古筝面对黄金龙枪的一面顿时暴起一团晶莹剔透的光罩，光罩层层叠叠，在须臾之间竟然布下九层，每一层都犹如冰霜，内部更有冰雾千变万化，余音袅袅。 
寒韵九叠！ 
夏筝冷这一生面对强敌无数，她能够修炼到九十七级这个层次，并且凭借着自己的寒韵古筝挫败过无数强敌，自然是无论攻防都有着非常强大的实力。 
在感受到不妙之后，第一时间释放斗铠，增强自身防御和魂力输出，同时释放寒韵九叠，把防御在最短的时间内提升到极致。 
她对自己的丈夫很有信心，千古清风绝不会给唐舞麟第二次发起攻击的机会，而失去了武器的唐舞麟，实力也一定会有所下降。 
黄金龙枪就是在这种情况下抵达寒韵古筝前方的！ 
那极度锋锐的气息瞬间爆发，无坚不摧特性激发。一层层寒韵古筝的九叠防御几乎是势如破竹一般被刺穿。 
“叮！”的一声轻响，黄金龙枪就已经刺中在了寒韵古筝背部，发出一声脆鸣。 
这可不只是武器，同时也是夏筝冷的武魂，武魂与魂师本就是一体，夏筝冷闷哼一声，身体受到强力冲击迅速后退。同时那锋锐之气也通过古筝疯狂的向她体内蔓延开来。 
好强大的攻击啊！ 
夏筝冷心头骇然，这一下，绝对有极限斗罗层次的水准了，幸好…… 
她这幸好的念头才刚刚出现，突然间，她发现了诡异的一幕，那原本灿金色的长枪上，突然迸发出一层七彩光华。 
不好！ 
心头刚刚出现不祥的预感，下一瞬，“噗哧！”一声，寒韵古筝应声穿透，黄金龙枪从夏筝冷右胸处对穿而入。 
没有任何疼痛感，在那一瞬间，夏筝冷只觉得自己胸前一凉，下一刻，她所有的力量就开始如同冰雪消融一般消失着，哪怕她是九十七级的修为，也再控制不住自己的身体，身体从天而降，直奔地面坠落而去。 
“老婆！”千古清风看到夏筝冷完成防御，本来正打算向唐舞麟再次发起攻击呢，却没想到唐舞麟这一击居然强悍如斯，居然能够刺穿夏筝冷的防御。 
正所谓夫妻连心，当夏筝冷的胸口被刺穿的那一瞬间，他只觉得自己的胸膛仿佛也被刺穿了似的。 
身上的炼狱咆哮光团疯狂的朝着唐舞麟轰击而去，而他自己则是掉转身形，几乎是一瞬间就追上了夏筝冷的身体，将她接了下来。 
入手冰冷，夏筝冷的脸色已经苍白的没有半分血色。生命气息正在以惊人的速度下降着。 
不对，这枪有古怪！ 
身为极限斗罗，千古清风自然是见多识广，他下意识的就一把握住了黄金龙枪，但他立刻感觉到，自己的生命力也立刻被黄金龙枪疯狂吸收起来。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
