万龙梵唱的场面实在是太惊人了，声浪滚滚，弥漫在整个直径五百米的演武场上。不只是面对唐舞麟的龙夜月感觉到了压力，就算是不在比赛之中，只是在防护罩外的内院弟子们，也无不感觉到自己的血脉波动，恐惧暗生。 
普通魂师之中，拥有龙类血脉的少之又少。可史莱克学院内院可是曾经最强年轻一代的聚集地，拥有龙类、类龙血脉的内院弟子数量相当不少。他们每个人都感觉到发自内心的恐惧，听着那万龙梵唱的声音，自己也想要拜倒在唐舞麟面前似的。 
仿佛现在的他已经不再是一名魂师，而是一位帝王，更是掌控龙族的帝王。 
“金龙王！他是星斗战网全联邦挑战赛那个冠军金龙王！”一位内院弟子突然失声喊道。 
为了隐藏身份，这些内院弟子们全都没有参加星斗战网全联邦挑战赛，但他们心中又怎能不对这年轻一代的最高赛事有所期望呢。对于赛程之中的一切他们都看了，却没想到，那最终夺得冠军，力压无数强者的金龙王竟然就在他们面前。 
而且只是用眼睛去看也能分辨得出，现在的唐舞麟比当初参赛时候又不知道要强大了多少。当初的金龙王似乎才只有六环修为吧，现在却已经是七环魂圣了。 
光暗斗罗龙夜月本来是负手而立，此时双臂却已经不自觉的在自己身体两侧垂下，这完全是两百年来无数经验积累下意识的动作。很显然，她从唐舞麟身上感觉到了威胁。 
手中黄金龙枪缓缓抬起，伴随着这简单的动作，唐舞麟身上的气息依旧在疯狂提升。空气中的能量分子，无论是何种属性，竟然像是万流朝海一般向他奔涌而去，而他自己则像是一个黑洞般疯狂的吞噬着这些能量。 
正常情况下，他是不可能这样战斗的，因为准备时间实在是太长了。但今天为了能够展现出自己未来能够带领史莱克和唐门的实力，唐舞麟选择了蓄势。 
此时此刻，他的精神意识已经完全进入到了空明境界之中，只能感受到自己的身体在不断的膨胀。而在他脑海深处，观想着当初在和深渊位面那一战之中，自己得到位面之主的眷顾，全身吸收庞大的天地元力转化为自己的能量大战黑帝等无数深渊强者的一幕。 
那时候，哪怕强如黑帝，在他面前也无法抗衡。如果不是深渊圣君出现，仅仅凭借唐舞麟自己的实力，就足以将深渊潮汐击退了。 
没有血神大阵，他当然不能像当初那样吸收天地元力那么恐怖，但凭借着灵域境的精神修为，他也同样能够调动一部分天地元力了。至于身体的承受力，那根本不在他的考虑范围内。以他现在的身体强度，就算是超级斗罗也无法比拟，这也是他最大的优势。 
事实上，先前乐正宇的圣融术虽强，但就算是剑刃落在他身上，最多也就是让他受到一些轻伤罢了。 
“轰——”唐舞麟身体周围的光芒突然炸响，所有龙罡化为火焰一般，与那震天龙威溶为一体。一声无比洪亮，乃至于震天动地般的龙吟声从唐舞麟身上响起，在他身后，一头巨大的金龙突然升空而起。 
首先出现的是龙头，巨大的金龙头栩栩如生，扶摇直上，眼眸之中充满了凶厉之气。紧接着是长达近百米的巨大龙身，当它完整的出现在演武场上的时候，整个演武场都被它身上的颜色映照成了金色。 
龙夜月的脸色终于发生了变化，她虽然此时很欣慰的看到唐舞麟展现出如此庞大的能量波动，但同时她心中的恐惧感也提升到了极致。 
双方的修为差距在飞速拉近，此时此刻唐舞麟身上的能量波动就已经超过了封号斗罗，而她也能清楚的感受到，自己的魂力在压力面前，竟然明显被削弱着。 
好强大的血脉！他在星斗战网比赛中那金龙王的称号难道是实至名归的？难道传说中龙神一分为二，化为金龙王和银龙王也是真的。而他身上，传承的竟然是金龙王的血脉？ 
是啊！以自己光暗圣龙武魂，就算是面对普通的元素龙王，也不可能会有如此剧烈的反应。他真的是金龙王血脉的拥有者。 
龙夜月没有再试图硬扛唐舞麟一次攻击，她的右手缓缓抬起，掌心之中，光明与黑暗两色不断的交替闪烁，据像是一个奇妙的旋涡，吸收着空气中的能量分子。 
不愧是当世最顶级的强者之一，史莱克学院的中流砥柱。她只是一抬手，唐舞麟立刻感觉到，自己已经无法再吸收空气中的光明与黑暗两种元素了。 
而伴随着抬手，龙夜月自身的气息也稳定了下来。毕竟，双方的修为差距是巨大的，身为极限斗罗，唐舞麟带给他的血脉威压再强，也不可能真正的制约她。 
也就在这时，唐舞麟手中的黄金龙枪也已经抬到了和自己身体齐平的位置。 
激昂的龙吟声在他口中响起，在他身后巨大的金龙盘旋一周，悬浮在他身后。 
当唐舞麟用力拍动自己背后金龙双翼的时候，那巨龙也同样拍动双翼，两道身影瞬间溶为一体。 
在他们融合的刹那，周围突然出现了一圈黑色光环。那种感觉就像是整个空间破碎了，他们完全沉入了黑洞一般。 
“昂——” 
龙吟声直到此时才传遍全场。比赛场地之中的防护罩瞬间剧烈的扭曲起来，承受力几乎是刹那就达到了上限。 
观战的众人看到的，只是一道虚幻的光影，金色巨龙仿佛是从那黑色光环中挣脱出来一般，在空气中只是闪烁了一瞬间。 
整个比赛台沸腾了，大地瞬间反卷，防护罩似乎根本承受不住这样的能量波动，宛如玻璃破碎一般的声音不断响起。 
要承受不住了！防护罩都要被震破了吗？ 
史莱克学院众多学员们纷纷释放出自己的武魂，准备进行防御。而他们心中，更是怎样的不可思议啊！ 
这还是人吗？他真的只有魂圣层次吗？这还是在没有穿戴斗铠的情况下啊！他所发挥出的爆发力，已经不只是封号斗罗级别所能解释的。就算是超级斗罗的全力一击也就不过如此吧。 
乐正宇也同样早就看傻了。他知道唐舞麟很强，也明白就算凭借圣融术，自己也不一定能打得过唐舞麟。 
但此时此刻，真的看到唐舞麟发威时他才明白，原来自己和唐舞麟之间的差距并没有拉近，似乎还变得更远了。这家伙，简直就不是人类啊！ 
一道虚实相间的光幕适时地笼罩了整个比赛场地，将内部能量完全隔绝。 
无数金光暴射，最终停滞在龙老的右手掌心之前。 
那看上去，是一个巨大的旋涡，内部不知道蕴含着怎样恐怖力量的旋涡，旋涡的核心尖端，就在龙夜月的掌心前方。 
--------------------- 
求月票、推荐票，感谢大家的支持。
