一条通透得犹如水晶一般的蓝色藤蔓抽击而下，毫不手软的抽在了阿如恒身上。 
只听“喀喇喇”一声大响，阿如恒顿时全身抽搐，以他那无漏金身的强大防御力，都被电的口吐白沫、双眼翻白，瞬间晕了过去。 
唐舞麟手中海神三叉戟收回，一把抓住昏迷的阿如恒信手一抛，阿如恒直接被抛飞到了龙皇斗罗龙夜月面前，被她一把抓下。 
紧接着，唐舞麟身形再闪，雷神之鞭又一次抽出，这次却是谢邂。 
阿如恒虽然没有斗铠，但要说防御力却是众人最强的，连他都扛不住这带着元素雷劫的雷神之鞭，就更不用说其他人了。 
一鞭鞭抽出，史莱克六怪纷纷被电击的昏迷过去。被唐舞麟一个又一个的抓住，再抛向本方。被四大极限斗罗接住。 
这一幕的震撼力绝对强大。以至于空中的众位凶兽看的都有些身体抽搐。 
凶兽每修炼十万年就会面对一次雷劫的洗礼，通过了自然能够再活十万年，变得更加强大，但如果是没有扛住的话，那就只有陨落。 
所以，这些修为都超过十万年的凶兽，对于元素雷劫再熟悉不过。在他们眼中，如果被唐舞麟这雷神之鞭命中，恐怕和渡劫也没什么区别了。一时之间，看着他的眼神都不禁流露出几分恐怖之感。 
判断唐舞麟的实力是如何是一回事儿，真正面对的时候，亲眼看到他有多么强大却又是另一回事儿了。 
右手之中龙族法刀重新化为狂风刀魔司马金驰的模样，他的眼神先是茫然，但很快就恢复了清明。看着眼前的情况不禁一阵呆滞，喃喃地道：“我、我这是怎么了？” 
唐舞麟拍拍他的肩膀，“没事了。你先回几位冕下身边吧。” 
司马金驰的记忆似乎是在恢复过程中，一边思索着，一边点了下头，朝着龙夜月、陈新杰他们的方向飞了过去。 
别人或许古月娜能够控制，但是，身为龙族法刀的司马金驰却并不是她能掌控的。 
哪怕她是龙神的一部分，但龙族法刀在龙族之中的地位不同。她虽然暂时控制住了司马金驰，可当唐舞麟将司马金驰重新变成龙族法刀的时候，古月娜留在他脑海中的那一份精神控制就被龙族法刀自行炼化了。 
这是唐舞麟留在古月娜控制魂师之中的一张底牌，为了能够速战速决，先前不得不将这张底牌揭开了。 
战斗结束。 
古月娜一直只是冷眼旁观并没有任何要插手的意思，此时看着唐舞麟战斗结束，两人目光对视。看到的，似乎都是彼此眼神之中的冰冷。 
“我赢了。你们的五个条件可以减少一个了。”唐舞麟沉声道。 
古月娜淡然道：“你选吧。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“你之前说的第四条是：所有人类魂师需要全部处死，未来人类不能再有魂师。没有魂师，自然也不会猎杀我们魂兽。取消这一条。” 
古月娜双眼微眯，“可以。” 
唐舞麟道：“那么，就开始第二场吧。派出你的人吧。” 
古月娜似乎是早就已经想好了，右手一挥，顿时，几道身影飞了出来。当这些身影出现的时候，唐舞麟也不禁皱了皱眉。 
依旧是人类强者，无一例外。其中为首一人，赫然是曾经一步跨入神级的当代战神殿殿主，越天斗罗关月。 
除了他之外，还有来自于军方，曾经坐镇总指挥的神笔斗罗余冠志，更有着血神军团的军团长，明镜斗罗张幻云。再加上同样是极限斗罗层次的凶狼斗罗董子安，他们无不被古月娜控制。 
除了他们之外，剩余几个就更是唐舞麟的熟人了。泰坦斗罗原恩震天，准神层次的强者。天宕斗罗原恩天宕，以及麒麟斗罗桐宇。 
七大极限！ 
和第一场相比，这一场古月娜派出的阵容无疑更加强大。这可是七大极限斗罗啊！其中准神就有两位之多。剩余的每一位也都是成名多年。无不是威震大陆的存在。 
但是，当唐舞麟看到的出战的是这七位的时候，心中反而略微放松了几分。毕竟，在这第二场之中，并没有天青牛蟒大明和泰坦巨猿二明这两位。 
虽然没有真正和他们交过手，但唐舞麟也很清楚，这二位叔叔曾经都是神诋，只是因为受到位面压制才降低了修为。现在位面压制松动，他们很可能已经在一定程度上回到了神诋层次。如果是那样的话，这一场就会更难对抗。也将是他近乎无法战胜的局面了。 
幸好，现在的情况还没有那么差，只是七大极限斗罗的话，在他看来，未必会比上一场更难。 
七大极限眼神都有些茫然。一字排开站在唐舞麟面前。 
唐舞麟深吸口气，向他们点了点头。七大极限却并没有任何反应。 
古月娜看着唐舞麟，道：“那就开始吧。” 
唐舞麟双眼微眯，“请！” 
话音一落，在七大极限斗罗还没有发动之前，唐舞麟自己却先是动了。 
让所有人都没想到的是，唐舞麟身形电闪，双翼拍动，并没有抢攻，而是闪电般后退。几乎是在眨眼之间就已经到了数千米之外。 
拉开距离？ 
在很多人看来，唐舞麟最强的能力应该是近战，而拉开距离无疑会让七大极限斗罗更加从容的出手，从而发挥出各自最强的实力啊！这并不可取才对。 
但是，唐舞麟下一刻的行动他们就明白了为什么这位龙皇斗罗要选择先拉开距离。 
一朵粉红色大花在唐舞麟背后张开，与此同时，他身上的绿金色魂环浮现而出。下一瞬，唐舞麟的身体就像是变成了一个源泉一般，疯狂的吞噬吸收着空气中的各种元素能量分子。 
这一瞬，他给人的感觉宛如长鲸吸水一般，吸收的速度奇快无比。 
吞食天地！ 
唐舞麟已经很久没有使用过这个能力了，因为在一般的战斗中，凭借着自身的恢复能力，他足以恢复自身修为。 
可这一战却不同。先前在大阵之中，他根本没有恢复的机会，最后连用大招，消耗的相当不小。更何况，眼前才只是第二战。毫无疑问，最后一战他的对手将会是银龙公主古月娜。所以，他才在这第二战刚一开始的时候，先选择一定程度的恢复。 
远处，永恒之树方向，浓郁的生命力伴随着吞食天地的出现向这边铺天盖地而来。在唐舞麟的牵引之下，向他进行融合。 
唐舞麟身体周围顿时弥漫出了一层绿莹莹的光晕，整个人的生命体征和气息都宛如井喷一般提升着。 
看到这一幕，凶兽们的脸色都有些变了。 
在他们的判断之中，唐舞麟应该并不是古月娜的对手。并不是说金龙王不如银龙王，最重要的有几点。 
首先，唐舞麟并没有完全融合金龙王所有的能量。金龙王最后两层封印未曾开启。而古月娜却几乎是融合了自身全部力量，虽然也依旧不是最强的银龙王状态，但那是因为受到位面的影响所致。
