这一击，是金龙惊天的力量，这一击也是金龙霸体的增幅。更有着金龙爪的穿透力和粉碎。还有来自于两柄巨锤的推动。 
黑级机甲的防护瞬间撕碎，金龙爪悍然抓在了黑级机甲的驾驶舱位置。 
刺耳的破碎声中，眼前金芒闪烁。枫林晚骇然色变的同时，身上的第五魂环暴起变身。全身骤然变得雄壮起来，双臂交叉在身前。 
他的武魂，就是暗银熊啊！ 
暗银熊的防御力毋庸置疑，强大的力量是他的根本。 
但是，在金龙爪面前，这样的防御就显得脆弱。尽管他是六环魂帝层次的修为。可此时的金龙爪是唐舞麟四环魂力加上全身气血之力还有金龙霸体来自于那几万斤重击带来的增幅。 
“噗——”两只粗壮的手臂被瞬间刺穿，巨大的金龙爪一直到他胸口处，才被他强行催动的六环魂力通过一双暗银熊手臂的肌肉和骨骼封住。 
只差一点、只差一点点啊！此时枫林晚根本顾不上手臂上的剧痛，全身寒毛乍起，他万万想不到，一个不过是四环魂宗的小家伙，竟然差点威胁到自己的生命。 
差点？ 
金龙爪上，点点星光突然变得璀璨起来，暗银熊手臂力量的压迫瞬间被撑起。一根根暗金色利刃从金龙爪前端瞬间弹出。 
“斗铠——”最后的嘶吼充满不甘，枫林晚眼睁睁的看着，那一根根暗金色利刃狠狠的刺入自己胸膛之中。 
眼中的光彩骤然暗淡，此时此刻，他大脑中只有懊悔，懊悔为什么自己会如此的大意轻敌，但更多的却是不可思议，他无论如何也想不到，竟然有一名魂师能够在四环做到如此地步。 
唐舞麟凝滞的眼神中多了一抹释然与放松，“噗”的一声，一口鲜血喷出，喷在黑级机甲表面。 
数万斤的背后重击，他怎能不受伤？ 
黑级机甲，带着他，带着那对巨锤，从天而降，直奔地面落去。 
此时，战斗早已全面展开。原恩夜辉、乐正宇、叶星澜三人构成了史莱克小队最强悍的战斗力。而这个时候，歼灭敌人最多的，却并不是他们三个。 
一圈星轮悄无声息的出现在一抬黄级机甲脚下。黄级机甲瞬间凝滞，内部操控全部消失。紧接着，它就从上百米的高空化为自由落体从天而降。 
星轮法杖光芒再闪，无数星光在空中纵横闪烁，一台台机甲的攻击突然变得混乱起来，原本的攒射变成了散射，甚至落在周围的机甲身上，爆出一团团防护罩的火花。 
许小言星杖进化后的控制能力全面展现，配合着其他三人，再加上古月的远程攻击。面对十几台机甲竟是分毫不让，半步不退。 
正在救走那些魂导列车内伤员的星罗皇家学院学员们早就已经看傻了。在他们眼中，眼前发生的一切完全都是不可置信的一幕幕。 
同样是四环，为什么人家能够做到的却是自己连想都不敢想的事情啊！ 
原恩夜辉腾空而起，身体在半空中蜷缩，两拳空气炮，轰开两道飞射而来的光芒。身形在空中突然变小，一双黑色翅膀在背后舒展开来，瞬间加速，暗紫色光影闪过。从一台闪避不及的黄级机甲身边掠过。 
双臂之上，暗紫色的斗铠光芒大放，暗黑魔剑迸发出刺目光彩。骇然切断了黄级机甲的双腿。没有双腿的喷射孔控制，机甲迅速从天而降。 
乐正宇全身金光暴射，就在下一刻追上了空中的原恩夜辉，黑色与金色瞬间合一。堕落天使与神圣天使的融合看上去是那么的不和谐。但就在这不和谐的世界中，一道闪烁着黑白双色的璀璨剑芒在空中一闪而过。 
一台紫级机甲凌空爆炸，在空中迸发出璀璨的光彩。 
“队长！”徐笠智爆喝一声。此时他看到的，正是黑级机甲双锤回击的一瞬间。然后所有人就看到金光暴射，听到龙吟激昂。 
黑级机甲从天而降！ 
古月身上银光一闪，就到了半空之中。银光再闪，就追到了那黑级机甲下方。就在她要展开行动的时候。一道身影从那黑级机甲上翻身而出。双脚在黑级机甲身上用力一踩。减缓冲势。 
古月双眸一亮，一道银光从法杖上亮起，下一刻，那道身影就被强行吸摄到了她面前。 
唐舞麟嘴角处有着血迹，但眼神之中却满是亢奋之色。 
这是他第一次毁灭一台黑级机甲，要知道，那可是超级机甲啊！还有六环魂帝层次的对手。 
就算这一切是出其不意，是他瞬间爆发力令对手没有反应过来。但结果却是显而易见的。他成功了，凭借着自己强悍的实力，硬生生的击溃了一名如此强大的对手。能够做到这一点，就算受点伤又算得了什么呢？ 
“你受伤了？”古月关切的问道。 
“没事。我们下去，我要那一对锤子。”唐舞麟向古月说道。 
银光一闪，古月带着他瞬间转移到了地面。 
超级机甲不愧超级二字，虽然从高空坠落砸在地面上，但本身除了胸前的创口之外，却并没有任何破损的痕迹。 
唐舞麟老实不客气的把那一双长达五米的巨锤抓了起来。 
左手没有金龙爪，就用右手在另一柄巨锤上也抓出一个痕迹，方便抓握。然后他就一手一个，把两柄长达五米的巨锤给举了起来。 
古月嘴角抽搐了一下，迅速后退开来。这家伙的力量，真的是越来越…… 
唐舞麟双手挥舞，脚尖点地，身体在原地迅速旋转起来。 
两柄重达两千五百公斤的巨锤就这么被他带动着旋转起来。 
只是一会儿的工夫，一股股恶风向四外散发。空中正在朝着他们这边进攻的机甲们看到这一幕，无不飞速腾空，升入更高的高空之中。 
原恩夜辉几人的压力顿时随之一轻。 
谁也不想和那恐怖巨锤碰撞啊！这真是要命的啊！ 
正在这时，远处突然传来一声嘹亮的尖啸，大片的黑点朝着这边飞速而来。 
正在攻击的绿骷髅机甲团成员们接到命令，迅速撤退。 
援军，终于到了。 
旋转着的唐舞麟渐渐慢了下来，好不容易才稳定住自己的身体。一双巨锤落地，他也不禁气喘吁吁。胸口一阵烦闷，先前的伤势在剧烈发力的情况下，有些加重了。 
和蔡老交手的红色机甲闪身而退，它的速度奇快无比，在空中盘绕一周。就挡住了不少追击的攻击。 
蔡老没有追他，而是从天而降，悬停半空。保护使团比击溃敌人更加重要。在这个时候，她是不会冒险的。 
绿骷髅机甲团退的非常快。远处来自于星罗帝国方面的援军显然是军方的，全都是制式机甲，数量足有三百架之多。分出一部分守护下方众人，剩余大部分朝着绿骷髅机甲团追去。 
唐舞麟一屁股坐倒在地上，揉了揉胸口，有些呲牙咧嘴。但看看身边那巨大的黑色机甲，再看看手边的一对巨锤，忍不住笑了。(未完待续。)
