谢邂和古月和他配合的最默契，闻弦歌知雅意，瞬间就明白他要做什么了。 
两人同时起身，古月一只手握住自己凝聚出来那柄长达三米的冰矛，另一只手带起一道道青色光晕落在众人身上，减轻着他们的重量。 
徐笠智在那里喃喃的念叨着什么，似乎是在制作包子。 
唐舞麟一拉蓝银草，乐正宇背后双翼全面张开，猛的向上一代，唐舞麟自己就已经升入空中。 
这个空间的高度足够，足有近五十米。他带着唐舞麟很快就升了上去。唐舞麟右臂用力，猛的一拉，古月和谢邂先后升空。 
乐正宇终于明白为什么让他节约魂力了。带着三个人飞行，他的魂力消耗已经开始增加。唐舞麟向下一甩蓝银草，一道金光亮起，金语附着在一根蓝银草上，用力的一撑地面，顿时大大的减轻了重量，同时，唐舞麟借助这一下，将徐笠智也从地上拉了起来。 
五人腾空，远处的原恩夜辉自然明白他们要做什么了。她猛的一个变向，双腿发力，蹿升到半空之中，身体在空中迅速缩小，避开了金刚狒狒横扫而来的一掌。恐怖的力量带动罡风，令她的身体晃动，但她还是迅速切换武魂，堕落天使那黑色双翼重现，用力一拍，已经如同一只鹰隼般扶摇直上。 
金刚狒狒却没有善罢甘休的意思，猛的几步助跑，竟然冲到一侧垂直的墙壁处借助冲力疯狂的攀升了十几米，然后用力一蹬墙壁，宛如炮弹一般从后面飞向原恩夜辉。 
就在这时，前面一直没有动手的古月动了，悬浮在半空之中的她手腕一抖，手中三色冰矛电射而出。 
刺目光焰在冰矛后方喷射，几乎只是一闪之间，那冰矛就已经撞在了金刚狒狒身上。 
金刚狒狒防御确实惊人，冰矛瞬间破碎，但强大的冲击力和三属性元素的爆发力，却也起到了足够的作用，直接将它从空中轰了下去。 
冰雾弥漫，似乎要将它冰封，但狂化中的金刚狒狒太可怕了，它怒吼一声，全身血气奔涌，硬是破开了冰封。但是，想要再追原恩夜辉却已经是来不及了。 
原恩夜辉朝着古月比了比大拇指，飞速上升。 
唐舞麟用力一压金色蓝银草，借着反弹之力，带着徐笠智、古月、谢邂三人腾起十几米，这时候，他们距离地面的高度已经超过二十米了。 
乐正宇用力拍打翅膀向上飞行，但他终究只有三环修为，带着四个人飞，而且还有徐笠智这个特体，显得非常吃力。他现在已经接近大厅顶端了，但却需要不断的拼命拍动翅膀，才能勉强维持住。 
“原恩。”唐舞麟右手一甩，一根蓝银草向空中抛去，滑翔而来的原恩夜辉一把借助，同样拍动双翼向上带动。 
论天使武魂的神力，她的堕落天使是要逊色于乐正宇神圣天使的，但是，别忘了，她还有泰坦巨猿武魂，这个强大的武魂令她在整体力量上要远远强于乐正宇，翅膀的力量也是如此，双翼发力之下，顿时从另一端将四人拉起，迅速升入更高空中。 
狂化中的金刚狒狒飞射而来，猛然跃起，粗壮手臂直奔垂在下方的徐笠智砸去。 
罡风凛冽，这要是被砸中，恐怕徐笠智身体会直接爆开。 
幸好，高度还是差了。一阵强烈的罡风吹过，金刚狒狒轰然落地，唐舞麟整个小队六名成员都已经在拉直的蓝银草带动下升入了超过四十米的空中。 
金刚狒狒身高十米，狂化后高达十二米，但它的体重也是非常惊人的，弹跳可以将它送入三十米的高空，可想要够到四十米，作为一个不擅长于远程攻击的魂兽来说，却是相当困难的。 
“送我上顶端。”唐舞麟大喝一声。 
原恩夜辉一把抓住蓝银草，用力的向上一抖，顿时，唐舞麟连带着他拉扯着的三个人同时向上升腾，直奔大厅顶端而去。 
锋锐无比的金龙爪探出，唐舞麟一把抓在顶端的墙壁上。这墙壁不知道是什么材质建造而成，非常坚硬，哪怕是金龙爪，也只是抓入一半而已。但这就已经足够了，龙爪如钩，将唐舞麟掉在空中。乐正宇那边压力顿时一轻，拍动着双翼悬浮在哪里，其他三人都是腰上缠绕着蓝银草藤蔓，并没有受到太大影响。 
这一切说起来简单，但实际上每个人心中都有种惊心动魄的感觉。 
狂化后的金刚狒狒实力之强，超出了他们原本的预判，那恐怖的力量仿佛能够压碎空间一般。无论是谁，也不可能正面迎击它狂化后的一击。 
但原恩夜辉的话提醒了唐舞麟，狂化和嗜血一样，是有时间限制的，增幅的越强，时间过去后也就会越是虚弱。 
“我们时间不多了，你能坚持住吗？”原恩夜辉向唐舞麟问道。 
唐舞麟向她点了点头，“没问题。我本身的力量足够，就算魂力和气血虚弱一些，带着你们还是问题不大的。”他力量早就超过万斤，这六个人的体重加起来还不到千斤，就算再虚弱，这点把握他还是有的。 
乐正宇拍动着翅膀飞到唐舞麟身边，拉起一根根蓝银草，将其他人都聚集在自己身旁，然后把那一根根蓝银草缠绕在自己腰上和肩膀上，扭头向唐舞麟说道：“你要是坚持不住了就告诉我，我用嗜血豆沙包也能顶三分钟。” 
他现在无法带动这么多人飞行，但如果是吃下嗜血豆沙包之后，应该就问题不大了。 
“我有一个小笼包，我有一个小笼包，我有一个小笼包……”徐笠智在旁边碎碎念。 
一个个小巧的包子出现在他手中，他先递给唐舞麟一个，“我的第二魂技，轻灵小笼包，能大幅度降低人体重量，提气轻身，这个我自己吃了也有用。”一边说着，他也塞入自己嘴里一个。 
别说，他这轻灵小笼包还真好用，众人分别吃下之后，都觉得自己的体重大幅度降低了。 
乐正宇眼睛一亮，“胖子，你的包子真不错啊！”恢复大肉包，轻灵小笼包，再加上嗜血豆沙包。 
食物系魂师强大的辅助能力彰显无疑，更重要的是，食物系魂师的辅助是能够较为持续的，没有那么直接，但持续时间却最长。一场漫长的战斗如果能够带有一位食物系魂师，那绝对能够极大程度的续航。 
徐笠智嘿嘿一笑，“包子有肉不在褶上。” 
乐正宇哈哈一笑，“说你胖你还喘上了，不过我承认，你这辅助确实是厉害。” 
原恩夜辉也飞了过来。经过这连场战斗，此时下方又有那强大的金刚狒狒威胁，众人之间的关系都奇妙的有所变化。 
正所谓同甘苦、共患难，在这种状态下，感情是增益最快的。原恩夜辉已经不再那么冷着脸了，当然，对谢邂的时候除外。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
