“魂灵塔第一关，通过。可选魂灵吸收，风狼！千年魂兽。十秒内选择是否吸收。”电子音从四面八方响起，与此同时，一扇金色光门出现在他们面前，光门没有最初那扇那么大，但却同样深邃。光门前悬浮着一个风狼的虚影。 
“走！”唐舞麟一挥手，率先钻入光门而去。 
选择那只悬浮在光门前的风狼，就可以吸收融合这个魂灵。而进入光门，无疑意味着，继续闯入第二关。 
视线一变，下一刻，他们就已经出现在了一个和先前一模一样的厅堂之中。看起来，和之前没有任何区别，八角大厅，八扇金属大门。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的神光，眸光闪烁，不用他说，阵型就已经变成了先前的三角战阵。 
远处，八扇金属大门缓缓开启，而这一次，徐笠智并没有再施展魂技，直接一屁股坐在地上。 
大家都来自于史莱克学院，每个人都经过学院的培养，无论是眼光、判断力，都远超普通魂师。他没有再动用魂技，是通过第一关感受了伙伴们的实力和对手实力之后做出的判断。作为辅助系魂师，如何调配自己的魂力给伙伴进行辅助是最重要的。 
八扇大门缓缓开启，怒吼声随之响起，八只体型硕大通体升腾着火焰的狮子走了出来。火焰魔狮，老熟人了！ 
唐舞麟脸上不禁浮现出一丝笑意，看来，这魂灵塔和升灵台之间多少还是有些关系的。从它们释放的魂兽就可见一斑了。 
八只火焰魔狮全都是母的，从身形和能量波动来判断，百年魂兽罢了。但在百年中，应该是佼佼者，至少有五百年以上的修为。 
“交给我吧。”谢邂声音响起，下一刻，他人就已经主动的蹿了出去，直奔一个方向飞射。 
唐舞麟原地坐下，调整魂力，不过是百年的火焰魔狮罢了。谢邂足够应付。 
其他人也纷纷坐下，节约魂力。对他们来说，目标绝不在前面这些层。千年以上，而且还是要非常优秀的千年魂灵，才是他们所需要的。 
风狼并不能让人满意，火焰魔狮同样也不能。这种强度和类型的魂兽都不是许小言的选择，属性也不对。 
低沉的怒吼声响起，谢邂已经冲到了第一只火焰魔狮面前，他的身体猛然腾起，身形在空中一晃，从诡异的角度不开了火焰魔狮喷出的一口烈焰，身体略微扭曲了一下，在那一瞬间的突然加速，就像是瞬移一般到了火焰魔狮背后上方。手中光龙匕闪电般刺出，正中火焰魔狮后颈，从中枢神经处切入。 
那只火焰魔狮全身瞬间瘫软，扑倒在地。 
脚尖在火焰魔狮背上一点，谢邂已经腾越而起，飘向另一只火焰魔狮。 
唐舞麟看的暗暗点头，谢邂现在对鬼影迷踪步的应用已经越来越娴熟了，不再是最初那种生搬硬套，而是和自身能力逐步融合到了一起。 
一只火焰魔狮死亡，另外七只顿时暴怒，其中有四只都扑向谢邂的方向，但还是有三只冲向了唐舞麟他们这边。 
谢邂凭借着超快的速度，又干掉了一只。围着他的四只火焰魔狮还剩下三只。他脚踏鬼影迷踪步，宛如鬼魅一般在它们之间穿梭，也不使用魂技，一沾即走绝不恋战，不断的在它们身上留下伤口。 
冲向唐舞麟他们这边的三只火焰魔狮越来越近了，正在这时，一道身影悄无声息的钻出，他虚无而静默，冲过来最快的那只火焰魔狮本来好好的在奔行过程中，但下一瞬却突然扑倒在地，眼看是不活了。紧接着，另外两只火焰魔狮也是如此，纷纷倒地不起。 
影龙分身！ 
唐舞麟双眼微眯，将精神力提升到极致，才能隐约感觉到影龙分身的方位。 
突然，那影龙分身宛如闪电一般向谢邂那边汇合过去，那应该是谢邂在收回分身了。 
眼看着，两个谢邂就要融合为一时，突然，谢邂本体身上光芒一闪，已经接近到他三米范围内的影龙分身猛的一停，然后就悄然跃起。 
两道身影纵横交错，几个照面之下，剩余的火焰魔狮也全都扑倒在地。 
唐舞麟眼睛一亮，有新意啊！谢邂这是将收回分身作为自己的一种战斗技巧，用最快速度把分身召回到身边却并不融合，通过打断召回来共同战斗。最近这段时间他苦练本体和一个分身之间的相互配合，一心二用。果然是有了不小的收获。什么时候他能把自己所有分身都练到这种程度，那他的实力可就真的是恐怖了。 
两道身影合一，谢邂回到众人身边。先前的电子音再次响起，这次，十秒内他们可以选择的是，千年火焰魔狮。 
谢邂经过原恩夜辉面前时，向她展颜一笑，露出一口白牙。 
“别挡路。”原恩夜辉只是冷冷的瞪了他一眼。 
跨入光门，下一关！ 
接下来的几关，根本不需要整个团队出手，大家轮流展现实力。很快，他们就连过六关，进入第九关。 
前面八关并没有给他们造成太大的麻烦，但每一关魂兽的实力都已经明显有提升。就像刚刚通过的第八关，足有六只千年以上魂兽围攻他们，修为都在两千年左右境界。是原恩夜辉出手，以雷霆万钧之势将它们解决。 
“这一关，大家齐心协力。”刚刚进入第九关，唐舞麟立刻说道。 
单独一个人或者两个人应付关卡魂兽已经开始变得困难了，消耗太大。该是发挥团队力量的时候了。 
依旧是八扇金属门，但这一次，开启的却只有四扇。 
四扇大门缓缓升起，四只身形壮硕的魂兽步入其中。它们通体生长着雪白的毛发，每一个身材都十分雄壮。 
这类魂兽唐舞麟还是第一次见到，因为它们并不是生活在普通的魂兽森林。 
“冰熊！这是极北之地的强大魂兽。这四只冰熊的修为恐怕有三千年开外吧，好大的样子。”谢邂说道。 
古月沉声道：“大家小心，魂灵塔每九关是一个大关，这一关是前面九关最强的存在。小言，这个怎么样？”这还是她第一次询问许小言。 
许小言的眼睛已经亮了起来，“好啊！好啊！好可爱的熊熊，我喜欢哦。” 
可爱…… 
众人看着她的眼神都不禁变得怪异起来，挑选魂灵能够以可爱来评价吗？ 
四只冰熊的眼神冷漠，伴随着他们的出现，大厅内的温度开始下降了，渐渐的，整个空间内都开始凝结冰霜，冰熊呼吸吞吐之间，自身的气息不断变得更加强大。 
这四只冰熊并没有从四面发起攻击，而是缓缓聚集在一起，朝着众人走了过来。 
唐舞麟看着四只冰熊的眼睛，突然心中一动，道：“大家小心，这四只魂兽的灵智远超之前魂兽。” 
原恩夜辉一步上前，身上三圈魂环开始升腾而起，她的目光很平静，一步步悍然朝着冰熊们走去。 
乐正宇也不示弱，身上同样魂环闪烁，跟在她身边。 
一根根蓝银草从唐舞麟身下蔓延而出。 
无论怎样，这终究只是第九关而已。 
就在这时，为首一只冰熊突然动了，它仰天发出一声咆哮，声震四野。突然，漫天雪花开始飘落，雪花迅速化为风暴，令所有人的视线都变得不清晰起来。 
“哼！”一声冷哼随之响起，紧接着，一团炽热气流猛的从团队中心迸发而出。火焰升腾，宛如井喷，抵御着寒冷，给众人带来一些暖意的同时，将暴风雪阻挡在外。 
“吼、吼、吼！”又是三声怒吼响起，暴风雪骤然增强，强盛的能量波动从四面八方爆发开来。 
四只冰熊联手发动暴风雪。 
---------------------------------------------- 
今天突然特别有感触。 
什么是幸福？ 
有的人认为，和风细雨是幸福。 
有的人认为，知足常乐是幸福。 
但我去不这么认为。 
容易满足的人总会看不到前进的方向，只能原地踏步。 
人的一生只有几十年，为什么要庸庸碌碌？ 
所以我的幸福来自于贪婪，唯有贪得无厌才是人前进的动力。才能带给我们美妙的成就感，更好的去感受这个世界。 
因为我们的目标应该是星辰大海。 
与君共勉。(未完待续。)
