他没有对邙天说自己现在已经是唐门门主，这话实在是太难以令人置信，但把唐门这个曾经不逊色于传灵塔的强大宗门提出来，果然让邙天放心许多。 
“舞麟，你是担心传灵塔会……，可他们是大陆第一组织，应该……” 
唐舞麟冷笑一声，“我对他们没有半点信任感。如果他们还有一点大陆第一组织的责任感，也就不会抓走爸爸、妈妈了。” 
“好，如果你父亲再打来通讯，我会把你的话都转告他。你自己也要保护好自己。你应该知道，就算你爸爸妈妈拼了性命，他们也更希望你能平安。对了，娜儿那丫头怎么样？上次你爸爸听说你找到了她，也是大为惊喜呢。” 
听邙天提到娜儿，唐舞麟不禁心中一痛。直到现在，他都没有弄清楚娜儿和古月究竟是怎样的情况。 
“娜儿她，挺好的。”犹豫了一下，唐舞麟还是没有实话实说。 
挂断了通讯，唐舞麟的情绪已经无法平静下来。终于有了父母的消息，至少父母现在还活着。在兴奋的同时，他对传灵塔的憎恶感也是直线上升。 
不能再等下去，这次无论如何，都一定要去救回父母。 
只是，想要救回他们实在不是一件容易的事情。首先是线索太少了，这也是最大的问题。至于传灵塔，唐舞麟到没有太多担心，他对自己的实力有信心。更何况他身边还有这么多伙伴。 
传灵塔最强的势力在斗罗大陆那边，斗灵大陆相对来说肯定会薄弱一些。现在，就是要研究一下如何能够在斗灵大陆顺利找到父母了。 
现在唯一的线索就是，地势很高的城市。 
斗灵大陆的情况对于唐舞麟来说宛如两眼一抹黑，但他还有唐门的帮助。唐门同样是横跨三片大陆的大组织。自然对斗灵大陆有所了解。 
一夜无眠。 
第二天一大早，唐舞麟就找到了多情斗罗臧鑫。将有关自己父母的情况讲述了一遍。 
听了唐舞麟的描述，臧鑫思考片刻后，道：“斗灵大陆是三片大陆之中最小的，而且整体地形狭长，多丘陵地带。要说地势较高的城市，大约有三个。而这三个城市之中，有两个都是边陲小城。最大的一座城市是在斗灵帝国首都同样名为天斗城旁边的灵波城。那边刚好有一个传灵塔的重要分部。难道是在那里？” 
唐舞麟闻言大喜，有了臧鑫的指引，这方向性就清楚多了。虽然不一定就在那里能够找到父母，但至少有了一定的方向之后，总不至于像没头苍蝇似的到处乱撞了。 
得到了这些可靠的消息，唐舞麟也随之恢复了冷静。回忆起昨天晚上做的怪梦，他总觉得那个梦境非常真实。难道说，这是因为自己的精神力提升到一定层次之后，对父母有了感应吗？ 
如果真的是这样的话，那就太好了，在之后寻找父母的时候，一定会相对容易的多。 
或许，自己在集中精神的时候，能够感觉到他们的具体位置呢？ 
有些迫不及待的再次开始冥想，集中精力去感觉，将精神力提升到极致。可是，那呼唤声在他的刻意去感知下并没有再次出现。 
没有了？ 
难道真的只是幻觉？ 
在疲惫的状态下，唐舞麟不得不进入正常冥想，渐渐的入定。 
意识朦胧，全身仿佛都包覆在各种各样的元素之中，承受着它们的滋润，感悟着它们带来的变化。唐舞麟每一分、每一秒都在不断的提升着。 
不得不说，精神力的突破对于他的魂力修炼好处实在是太大了。有着精神力自行调动天地元力为己用，令唐舞麟的修炼速度极快。就像他自己判断的那样，按照这样的速度修炼下去，以他的身体承受能力更本不需要考虑瓶颈的问题，一年时间就足以让他冲击到八环魂斗罗层次了。 
“孩子，孩子……，舞麟……” 
呼唤声又一次出现了，依旧是那么的虚无缥缈，依旧是遥远的仿佛在另一个世界。可却真真切切的出现了。 
唐舞麟的意识几乎是瞬间就被唤醒，他机灵灵打了个寒颤，没敢睁开双眼，而是迅速凝神，感受着远方的呼唤声。 
可是，当他主动的去感受的时候，呼唤声却是戛然而止，就像是被阻断了似的，完全消失的一干二净。 
这…… 
唐舞麟睁开双眼，一脸的郁闷。刚刚明明感受到了的，怎么会突然又没有了？ 
难道说，只有在自己的无意识状态中，才能听到那个声音吗？ 
那就再试试。 
重新冥想，这次入定就有些慢了，心中有事儿，令他很难安静下来。好不容易才开始入定，可当他再次睁开双眼的时候，已经是第二天一早。 
整整一晚，都没有再听到那个呼唤声了。 
是不是自己的精神修为不够强？所以才会这样，如果只是听到这种虚无的呼唤，自己根本就没有办法判断父母的位置啊！ 
为此，他找到了光暗斗罗龙夜月，将自己的情况和这位极限斗罗说了一遍。在修炼经验上，恐怕全大陆都没有人能够超过这位的了。 
听了他的描述，龙夜月眉头微皱，“不太可能。不太可能是来自于你父母的呼唤。你也说过，你父母都是普通人。普通人的精神力是非常有限的，这首先就断绝了你所说的这种可能。没错，人类的精神力层次达到灵域境之后，确实是会有不小的变化。而且会出现种种神奇的情况，在这些神奇情况之中，确实是有可能出现精神感应。也就是说，加入你用精神力去呼唤，在一定范围内，是有可能让人感受到的。但这种可能性微乎其微，至少你现在还远远做不到。就算是已经进入了灵域境超过百年的我，精神领域已经成型的情况下，想要做到也非常勉强，只能在一定范围内有点效果。” 
“对了，正好你问道这个问题，我要好好给你讲一讲有关于灵域境精神力的知识。相信你在这方面之前并没有接受过什么指导。” 
唐舞麟精神一振，“是，之前还没有。”有龙老在真的是太好了，有这位当世顶尖存在的指点，自己修炼必定能够少走很多弯路。 
龙夜月道：“修炼一途，贵在坚持，但胜在天赋。你很有天赋，又能坚持，所以才能走到今天这一步。灵域境和之前的精神层次任何一个都不同，它可以说是独立于外的存在。在精神力达到灵域境层次之前，可以说都是一种虚无的感知，也就是说，你自身感知的扩大，就是精神力的提升了。感知越强，精神力也越强，所以，才有了那些数值的屏幕，看你的感知强大到多少。” 
“可灵域境却不一样，灵域境是精神力实质化的象征。正是因为精神力实质化，所以你才能够感受到来自于外界的一切元素，甚至去调动这些元素。可以用来施展自己的能力，也可以用来补充自身。从而真正反馈影响到你自身的一切。” 
“灵域境最强大的地方，就是通过修炼，能够形成自己的精神领域。当这个领域形成之后，你就拥有了属于自己的小世界。在这个小世界之中，你的精神就是主宰，可以主宰这个世界的一切。予取予求。甚至可以用它来进行攻击、防御、控制，所有的一切、一切。而精神领域的形成，是进入半神境界的基础。也是必须要做到的。你的精神力层次已经进入到灵域境范围了，但因为没人指点，所以你的精神领域还没有形成。在之后的三个月时间内，我希望你能够在这方面多做努力，越早完成精神领域，对你的帮助就越大。到了那个时候，你就会发现，原本无法控制的很多东西，都会变得容易起来，在你的思想中，就能精微的控制很多东西。” 
------------------------------ 
求月票、推荐票，感谢大家一直以来的支持。
