半空之中，千古迭停手中盘龙棍前指，淡淡的道：“还有谁？” 
“休得猖狂，老夫来会你。”低沉的声音响起，先前站在唐舞麟左侧的老者缓缓跨出一步，如果说千古迭停身上散发出的是战天斗地气息，那么，这位老者身上散发出的，就是一股山岳般的巍峨。 
他只是一步跨出，带给千古迭停的感觉却犹如是在面对一座崇山峻岭一般。那巍峨的高峰看不见顶端，只是站在那里，就是无与伦比的沉凝与稳重。 
千古迭停脸色微微一变，之前对方一直收敛着气息，以至于他也没能特别清楚的感应到，但此时，当对方毫无保留的将气息释放出来的时候，他的脸色终于变了。 
极限斗罗，又是一位极限斗罗，更重要的是，这是一位货真价实的准深层次的极限斗罗啊！ 
一直以来，千古迭停心中最大的对手都是光暗斗罗龙夜月，他也不清楚龙夜月是否进入到准神层次了，但想来应该是相差无几。但他自问，应该还是能压制龙夜月半筹的。 
却没想到，当他一击重创唐舞麟之后，出来的却不是光暗斗罗，而是一位同样生面孔的老者，居然是准神层次的存在。 
什么时候这个世界上极限斗罗这么多了？加上圣灵斗罗和光暗斗罗，史莱克学院这边，竟然也出现了四位极限斗罗之多。单纯从极限斗罗数量来看，已经完全不逊色于己方了。这怎么可能？ 
他感受到的，千古东风自然也感受到了，父子二人心中不约而同的产生出一个念头，被算计了，原本正正当当的阳谋，应该是被史莱克的人算计了。 
面前这位是准神，就算是修为不如千古迭停，在同层次的战斗中千古迭停想要赢他也决没有那么容易，而对方还有一个光暗斗罗呢，如果光暗斗罗也到了准深层次的话，他们这边至少要两名极限斗罗才能应对。 
虽说他们这边是有五个极限斗罗的战力，但对方另外两名极限斗罗也足以应对了。 
现在千古东风唯一庆幸的就是唐舞麟一上来就被父亲很可能是击毙了，否则的话，这场面还真的很难说。 
在正面实力对比之下，己方还少一人，五个极限斗罗战力和对方四个极限斗罗基本持平。对方还有一个不知名的中年人和那个许小言作为控制系魂师。他们就需要依靠本方的控制系魂师来对付了。 
到了极限斗罗这个层次，团队的配合效果反而会减弱许多，因为每个人的个体战斗力都太强了，想要辅助他人不是那么容易。 
千古东风立刻向身边的兄长传音道：“哥，那个五彩的归你，我对付圣灵斗罗。我会尽快拿下雅莉，然后咱们用最短时间解决战斗。” 
千古清风点了下头，他还真不愿意对雅莉动手，人家刚绑了他，立刻攻击，总是心中有些问题。这位可是大陆第一治疗魂师，哪怕是传灵塔无时无刻不想覆灭史莱克，却也没有人愿意得罪这位的。 
圣灵斗罗的威名，在魂师界的影响力，那绝对是任何极限斗罗都无法比拟的。她可是万家生佛的存在！ 
“千古东风，可敢一战否？”正在这时，史莱克学院方面，一声断喝响起。 
正准备向雅莉发出挑战的千古东风愣了一下，朝着声音传来的方向看去。顿时，他吃惊的看到，主动向自己发出挑战的，赫然正是那位站在准神老者身边，相貌和他有六七分相像的中年人。 
不会吧？一个极其不好的念头瞬间浮现在千古东风脑海之中。下一瞬，他就看到对方身后，巨大的光影随之亮起，九个魂环释放的同时，无形中光影闪烁，如同过电影一般闪烁着一幕幕虚幻光彩，思维具象化！极限斗罗！ 
史莱克学院，第五极限！ 
远处的媒体们拍摄到这一幕，无不震惊莫名，主持人们甚至都有些说不出话来。 
这实在是太令人难以置信了。什么时候、什么时候史莱克学院竟然有五位极限斗罗了？ 
要知道，这可是在史莱克学院经历了弑神级定装魂导炮弹轰击的大灾难之后，整个史莱克城完全覆灭之后。史莱克学院，竟然还有五位极限？ 
哪怕是传灵塔，也只是能够聚集出四位极限斗罗啊！ 
这怎么可能？五位极限斗罗，这意味着什么？ 
在统计的数据之中，全大陆的极限斗罗也就只有十几位之多，而此时此刻，史莱克学院和传灵塔却加起来已经有九位在这里了。 
更有甚者，史莱克学院还有最坚定的盟友唐门！唐门那边，还有两位极限斗罗存在啊！ 
也就是说，史莱克学院加上唐门，足足有七位极限斗罗。这个数字，实在是太可怕了。 
传灵塔加上战神殿，都凑不出七位极限斗罗来。 
千古迭停、千古东风父子此时的脸色也都阴沉的极其难看。 
无论对方是初入极限，还是有着更高层次，那都是极限斗罗啊！一位极限斗罗的存在，足以改变一场战争。 
白家姐妹虽然有媲美极限的武魂融合技，那也不是真正极限斗罗，勉强抵挡一会儿还行。而那位控制系魂师也不可能挡得住一位极限斗罗啊！ 
极限斗罗多一人，这样的战斗怎么打？ 
原本必胜的局面，突然变成了必输无疑。这样的变化，千古东风简直难以想象。原本的一切尽在掌握中呢？怎么会？怎么会啊？ 
千古迭停脸色阴沉，“还未请问，尊姓大名。” 
他无论多么高傲，对于同级别强者还是会有必要的尊重的。 
原恩震天微微一笑，“史莱克学院新晋教师，海神阁成员，原恩震天。” 
听了他这句话，千古迭停的脸色就更难看了，如果对方只是史莱克学院请来的帮手还好说，无论是用言语挤兑，还是未来对抗史莱克的时候，都会轻松一些。 
这可是一位准神啊！可当对方说出海神阁成员这几个字的时候，千古迭停就明白，没有侥幸了。 
“史莱克学院新晋教师，原恩天宕。”毫无疑问，和原恩震天并肩而立的，正是原恩天宕。 
这父子俩，一门两极限。在这最重要的时刻，终于为史莱克站了出来。 
泰坦巨猿加组迁移过来已经有一段时间了，来到这里之后，他们立刻就喜欢上了这里。 
浩渺的海神湖景色极美，史莱克城虽然不复存在，但史莱克学院重建过程中的得道多助他们全都看在眼中。 
史莱克方面对他们的到来也是极为重视，专门划拨了海神湖畔很大的一片区域给他们家族使用。在他们到来的时候，基础建筑都已经完成了。 
这些还不是最重要的，最重要的是海神湖中生命古树的存在。 
原恩震天被生命古树允许，每个月可以在它旁边修炼一天。这对于原恩震天的吸引力实在是太大了，虽然每个月只有一天，但这一天补充的生命能，却足以令他接下来一个月的时间消耗不完。
