虚幻、出现，再虚幻、再出现。他就像是暗夜中的君王，不断的在黑暗中闪烁、变化。 
他喜欢这种犹如穿梭虚空一般的感觉，喜欢这种自由自在的翱翔。 
是的，他终于突破了，终于到了那个层次，空间再不能将他束缚，他也终于找到了属于自己的路。 
他要做一个空间的穿梭者，更是空间的守望者。 
匕首，只不过是引导他走入这个世界的钥匙，他真正的武魂并非是它们，并非是这对匕首。他是时空之龙，是每一次时空剧烈变换时才会出现的光影重叠之主。是龙族中最孤单的行者。是曾经龙神的影子护卫。 
虚幻，穿梭。变化无穷。 
而在他的视觉中，却只有那一道身影，一道顶天立地一般的身影。尽管他已经搅动虚空，但她却始终岿然不动。她似乎在领悟，在变化，在感受着外界的一切。 
他始终都没有出手，因为，她根本就没有露出过任何破绽。 
他不能轻易靠近，因为他很清楚，她有撕碎空间的能力。似乎她一直都是他命中的克星，哪怕是能力都是如此。 
自从上次之后，她的云涡神拳已经变得越发恐怖了，那似乎是能搅动天地的能力。更可怕的是，她身上的气息变得越来越幽暗，一旦进入堕落天使状态，她就会进入到远超自身境界的程度。 
就这样，他们保持着彼此的状态，谁都没有抢先出手。 
他们对彼此实在是太过熟悉，谁都不敢露出破绽给对方。 
她的嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，七环之后，他真的变强了。 
…… 
一道道星光从天而降，宛如流星，照耀在那同一个身躯之上。 
她只是站在那里，那一道道星光就照耀在她手中修长的星杖之上。 
在这里，已经很久、很久了，连她自己都不知道究竟有多么久远。她只是知道，自己的修为已经突破了七环，似乎天空中的星斗就是她身体的一部分，而她自身，也早已成为了星光的宠儿。就连自身第七魂环是如何而来她都不完全清楚。 
那突破的那一瞬，她只觉得一股伟力从天而降，然后一声奇异的吼叫在她脑海中浮现而出。 
在她的精神世界中，多了一个头部长得像是狮子，身上却由无数星光组成，看上去虚幻无比的存在。它在与她的身体融合后，就悄无声息的消失了，哪怕是她想要呼唤它也做不到。只是在自己的脑海深处隐约明白，它进入了沉睡，在自己身体之中沉睡。 
星光是如此的动人，每一道星光都有它所遵循的至理。观星台就像是专门为她度身定做的一般。美妙的星光，不断的让她的身体与灵魂为之升华。 
星杖不知道什么时候已经出现了变化，它不再像是实体，而是犹如星光凝聚而成，或长或短、或大或小，它可以是任何形态，它更是她身体的一部分。甚至连她自己，本身就是一颗星。 
…… 
“这不科学！” 
阿如恒呆滞的坐在地上，喃喃的念叨着，“这不科学、这不科学、这不科学……” 
“砰砰、砰砰、砰砰！”有力的心跳声在他身边不远处响起。 
阿如恒有些艰难的扭头看向坐在自己身边的唐舞麟，哭丧着脸，喃喃地道：“这不科学，这不科学啊！” 
他还清楚的记得，当自己开始教导唐舞麟本体密法的时候对他说，本体宗先天密法最艰难的就是第一部，锻体。 
先天锻体之法，简直就是将人体完全撕碎，再用最佳方式组合起来。这其中需要无数灵药，还要有无上的意志力才有可能做得到。 
唐舞麟说，他试试。 
然后他就试了。 
三天后的今天，他告诉阿如恒，自己成功了。似乎已经达到了锻体的层次。阿如恒当然不信，然后，唐舞麟就开始修炼先天密法给他看。 
听着那足以令人血脉沸腾的激昂心跳声，他仿佛回到了自己当初从地狱走出来时的感受。 
无数年的折磨，自己终于将体魄锻造到了那个程度，跨出了先天密法最重要的一步，也是最痛苦的一步。不知道多少本体宗先辈，都是折在这一步之上。 
可是，三天，小师弟仅仅用了三天时间，竟然就达到了这个层次，这怎么可能？这完全不科学啊！ 
这不科学！ 
“没什么可不科学的。接受现实吧。”狂风刀魔司马金驰一脸幸灾乐祸的说道。 
实际上，他的感受比阿如恒也好不了多少。一直以来，他都认为自己的斩龙刀乃是当世最强大的器武魂。直到碰到了唐舞麟的黄金龙枪。 
三天来，他和唐舞麟交手数次，终于认清了现实。斩龙刀和黄金龙枪殊途同归，都可以算得上是神器。只不过唐舞麟的黄金龙枪只是他的武器，而斩龙刀是自己的武魂。 
而哪怕同样是神器，也有高下之分，相对来说，斩龙刀就像是黄金龙枪的磨枪石，每一次碰撞，都会让黄金龙枪变得更加锋锐。虽然斩龙刀也同样会反向得到好处。可是，每次打完之后，自己心中都会有种要膜拜的感觉算怎么回事儿？ 
无论他多么不愿意承认，也明白斩龙刀是在向黄金龙枪臣服。 
唐舞麟此时完全沉浸在对先天密法的感悟之中，不得不说，本体宗的先天密法确实是一种夺天地造化的功法。 
其本源奥义，就是以天地之间的伟力贯穿自身、洗涤自身、重塑自身。这三者合一，就是锻体。 
以上天来重新锻造自己的身体，借天地之力重塑金身。 
这个过程的痛苦可想而知。唐舞麟也没有本体宗那么多天材地宝可以利用。但他有的却是金龙王血脉之力。 
经过了十一层金龙王菁华的吸收，他所得到的血脉之力早就远远的超过了本体宗百年聚集的天地灵物所能产生的能量。 
因此，真正开始修炼这先天密法之后，唐舞麟就相当于用金龙王的身体来感受天地至理，并且接受天地之力的重新洗涤，让自己的身体变得更加完美。 
锻体分为三步，贯体、洗髓、重塑、金身四步。这四步完成，就能够进行本体武魂三次觉醒了。 
阿如恒用了几十年的时间才修炼到了金身这一步。而这四个层次之中，最痛苦的就是贯体，天地元力贯体，就相当于是把身体完全撕碎，再重新组合。 
后面的三个层次虽然也痛苦，但至少还能够承受，当然，也是相对的。 
唐舞麟用三天时间，完成了贯体，通过本体宗的密法，感悟天地之力对自身的洗涤、重塑。在这个过程中，他甚至感受到了金龙王之力的一些变化。 
每一次在突破金龙王封印的时候，他都要承受巨大的痛苦，这最重要的原因，就是自己的身体和金龙王是不一样的。人类和龙族怎么可能相同呢？ 
而在他进行天地之力贯体的时候，无形中产生了一丝明悟，他隐隐感觉到，自己的人类身体和金龙王的身体似乎有什么地方是可以契合的。
