唐舞麟那么旺盛的生命气息，此时却仿佛没有了凝聚的地方，剧烈的倾泻、消散着。 
深渊圣君看着手中的天圣裂渊，“这种感觉，还真是美好呢。” 
一边说着，他再次跨出一步，但这一次却并不是来追杀古月娜，而是朝着主战场那边。 
他的身体在滑行过程中不断变大，连带着手中天圣裂渊也随之放大。 
仿佛是一个世纪，又仿佛只是一瞬间，他就已经化为千米高。天圣裂渊也在滑行的过程中，横扫而出。 
“噗——” 
仿佛世界破碎。哪怕是放大到千米长，天圣裂渊也依旧只有三尺刃芒。可是，它那巨大的本体，却已经足够了。 
半径千米范围内。所有生灵，不只是那一条条巨龙，包括大量的深渊生物。人类机甲、战机。所有的一切，都在那天圣裂渊的横扫之中，彻底破碎、消亡。 
一条条龙魂升腾而起，却在那锋锐迸射的无尽风暴之中破碎，无数龙骨四散纷飞，在天圣裂渊面前。哪怕是真龙，也依旧所向披靡。 
整个主战场为之一空。 
深渊圣君的身体也随之缩小，变回原来人类大小的模样，就悬浮在那空荡荡的半空之中。 
“有点吵闹。我喜欢安静。”他笑眯眯的说着。再次跨出一步，这一次，却像是穿越了虚空。 
浩瀚的大海之上，一切都是黑沉沉的。而下一瞬，一道巨大的身影仿佛足有万米高。 
恐怖的天圣裂渊，再次横扫，肆虐海绵。 
刺耳的轰鸣，伴随着无数的火光。那联邦最强炮火，就在它的横扫之下，无一幸免。只是一击。大海似乎，安静了。 
正如深渊圣君所说的那样，超神器，要看是在谁的手中。在他手中的天圣裂渊，似乎就是世间一切的泯灭。所向披靡！ 
神笔斗罗余冠志看着面前的大屏幕，整个人已经完全呆滞了。 
谁能想象，前一刻还战力鼎盛，有神龙军团助阵的人类联军，下一瞬却已经变得一片静默。 
大海上，全都是舰船被破坏后剩余的碎片。深渊通道旁，甚至连深渊生物都没有剩下。 
只有较远地方的人类联军以及众位强者，没有在刚才的那一击中被波及。 
唐舞麟重创濒死。古月娜显然也不可能力挽狂澜。 
人类，完了。 
从深渊圣君出现，到他絮絮叨叨的讲述，再到眼前一切的发生。所有的一切变化都太快了。 
直到现在，人类众位强者们才真正明白，为什么深渊圣君刚才会说那么多话。因为在这位深渊之主眼中，所有的一切在他出现的那一瞬就已经尘埃落定了。一切都不会再有什么变化。他那是一种迫不及待想要分享自己内心得意的心态。 
而当他发起攻击的时候，也让所有人看到了他的冷酷、最可怕的一面。他不只是杀人类，连自己的子民也一样杀。在他眼中，除了自己之外，一切都是蝼蚁罢了。 
他就是造物主，他就是要吞噬所有的一切。所以也正如他所说，他就是深渊。主宰深渊的一切。 
没有人能够挡住他的攻击，所有的一切，似乎都已经完了。 
唐舞麟躺在古月娜怀中，他的身体还在抽搐、颤抖着。这个时候他已经说不出话来，只要一张嘴，就有鲜血喷涌而出。 
哪怕是无漏金身，在天圣裂渊面前似乎也只是个笑话，根本无法阻挡半分。 
一名手持超神器的神诋，而且很可能是媲美一级神诋的存在。就是这么轻易的可以主宰一个位面。 
古月娜早已是泪流满面，她拼命的释放着光属性魂技，想要治疗唐舞麟。可是，那根本都是徒劳的。在深渊圣君的压制下，被削弱的最厉害的就是光元素。 
突然之间，古月娜像是想到了什么，抬起头，看向生命子树的方向。 
可是，也就在这个时候。深渊圣君突然左手虚抓，远处，生命子树突然被连根拔起。那浓烈的生命气息在一刹那就变得枯萎了。 
“跑的倒是快。”深渊圣君嘴角处流露出一丝不屑，“跑得了分身，你的本体能跑得了么？不过就是早晚的问题罢了。不急，本座一点都不着急。” 
“主上，不能再犹豫了。唯有您进化回归，才有可能挡住他啊！”一个低沉的声音在古月娜耳边响起。 
古月娜身体震了震，扭头看向身后。 
不远处，兽神帝天正目光急切的看着她。 
回归？她当然知道帝天所说的回归是什么。可是，如果龙神真的回归，就意味着眼前的唐舞麟一定要死，他体内的最后三道金龙王封印必须开启，而且自己也必须要将他完全吞噬才行。 
不、不、不可以。而且，深渊圣君一旦感觉到自己的气息变化，也不可能放任自己引领龙神回归啊！ 
正在这时。突然间，两声长叹响起。 
“这一天，终于还是来了。”一个声音叹息着说道。 
“虽然只是饮鸩止渴，但是，也该是我们出场的时候了。”另一个声音除了怅然之外，还有许多的苦涩。 
但这两个声音却传的很远，与此同时，两道身影也随之开始放大。 
那并不是两个人，而是两柄剑！ 
一柄剑呈献为白色，剑刃中央，有一道血线从剑柄处延伸向剑尖位置。 
另一柄剑却呈献为深邃的蓝色，闪烁着幽深的光芒。 
它们开始飞速的变大，转瞬之间，就已经化为百米高的巨剑。 
“哦？还有手段？”深渊圣君看到这一幕，不禁流露出了饶有兴趣之色。并没有急于动手，而是转身看向它们，似乎是在欣赏着什么艺术品。 
两道身影也随之出现在半空之中。只是，此时他们的身影却都已经变得虚幻。明显不是本体。只像是投影而已。 
正是唐门当代两大极限，无情斗罗曹德智与多情斗罗臧鑫。 
此时的他们，表情都显得有些怪异。更令人震惊的是，他们居然手牵着手，尽管只是光影。可这一幕依旧给人很强的触动。 
曹德智看向下方的古月娜，“只有你们，或许还有一线机会。我们能做的，就是帮你们争取一些时间而已。舞麟身上有很多秘密，他是位面之主眷顾者，无论如何，让他联系上位面的力量。你要帮助他。我们才有最后的一线生机。” 
古月娜呆了呆，而在曹德智身边的臧鑫目光深邃的看着她道：“别忘了，当初舞麟曾经送你的那朵花。” 
说完这句话，两道身影突然拔升而起。那两柄巨剑也仿佛要将天空刺穿一般扶摇直上。 
两大极限斗罗所化光影却始终手牵着手，并未分开。 
无情斗罗曹德智朗声长吟道：“道是无情却有情。” 
在他身边的多情斗罗臧鑫深深的看了他一眼，同样也是长吟道：“多情自古空余恨。” 
人群之中，只有老一辈的强者们，才隐约明白了些什么，武魂融合技。这是这两大极限斗罗已经不知道多少年没有出现在斗罗大陆上的武魂融合技啊！
