他和古月都是灵海境的精神力，精神感知非常强，至少直径百米范围内有什么风吹草动，都会第一时间感受到。 
古月一抬手，两团青光附着在二人身上，令他们的身体变得轻盈起来。 
唐舞麟感受到她似乎恢复了正常，这才放松几分。 
“如果计算到明天早上的话，我们大约有十五个小时的时间可以在升灵台内闯荡，咱们加快点速度吧。到深处去看看。” 
以他们现在的实力，普通魂兽是不足以威胁到他们的。唐舞麟这次进来没想过要让自己的魂环升灵多少，主要是为了找一些强大的魂兽发泄一下。 
精神力联系着身边的植物，他的感知顿时随之增强了许多。在专属修炼地苦修这半年多，魂力虽然提升速度不太理想，但唐舞麟和植物之间的联系明显变得紧密了许多。他更能让自己融入到蓝银草的感觉之中，去感受着远方的一切。 
远远的，一点淡淡的光芒在空气中闪耀，唐舞麟迅速靠近，一步跨出就已经腾越而起。 
那一点光芒瞬间收缩，须臾远离。 
“好像是只小鸟。”唐舞麟从空中落下，向古月说道。 
对于弱小的魂兽，他并没有猎杀的心思。当下加快脚步，继续深入。 
突然间，前方传来低沉的轰鸣声，声音宛如闷雷一般，但却似乎是在较为遥远的地方。 
唐舞麟单膝跪倒，将自己的耳朵紧贴在地面上的蓝银草之上，默默凝神感受。 
恐惧，他感受到的是远处蓝银草传来的恐惧情绪。 
“似乎是兽群。我们先上树。”唐舞麟毫不犹豫的向身边的古月说道。 
他快步来到古月身边，右手探出，托在古月腋下，带着她猛然纵跃而起。借助鬼影迷踪步，脚尖在树干上一点，带着她再次借力，就已经登上了一根粗壮的树枝。 
古月倚靠在树干上，唐舞麟伸手抓住更高处的树枝稳定住自己的身体。 
“听这声音的变化，似乎是朝着咱们这边来的。规模不小啊！”唐舞麟眉头微皱。这种低沉的闷响，首先应该是兽群，其次，应该是体积相当庞大的魂兽才对。否则无法发出这么剧烈的声音。 
果然，声音越来越近了，距离越近，那声音也就越是轰鸣。唐舞麟脸色微微变化，这是什么兽群？怎么动静这么大？ 
“轰、轰、轰、轰、轰……”大地的轰鸣令整个大森林仿佛都剧烈的震荡着，给人一种难以形容的恐怖压迫力。 
唐舞麟脸上流露出一丝骇然，眉头紧锁，眼中紫意闪过，透过树冠朝着声音传来的方向眺望。 
很快，他的脸色变了。 
“不好，恐怕有麻烦了。是金刚野猪群。” 
金刚野猪，群居类魂兽。疯狂状态下的野猪，甚至比狮虎还要可怕。金刚野猪体型庞大，头部坚硬如钢铁，三双獠牙如同铲子一般，前端锋锐无比，狂奔起来，具有超强的冲撞力。就算是一些实力非常强大的魂兽，也不愿意正面承受它们的冲击。那真是千钧之势。 
金刚野猪的猪牙是非常好的材质，坚硬、致密，适合用来雕刻。所以，在上古时期，这种魂兽灭绝的非常早，而在升灵台内，却完美的将它们呈现了出来。 
“轰、轰、轰——”轰鸣不再只是野猪狂奔跺地的声音，更有着一棵棵大树倒地的声音。 
成年金刚野猪，重达两吨，身长超过五米，高两米。急速狂奔起来，正面的冲撞力可想而知。普通的树木，根本无法阻挡它们前进的步伐。 
唐舞麟扭头看了一眼自己和古月此时所在的大树，顿时暗叫不好。这株看上去不过百年树龄的大树，恐怕…… 
才想到这里，金刚野猪群已经近了，远处，一株株大树纷纷倒地，野猪群身上的腥气扑面而来。 
唐舞麟看到，为首一只金刚野猪，身体极为硕大，通体毛发呈现出青黑色，猪毛宛如钢针一般根根竖立，比普通成年金刚野猪要大了一倍。所过之处，一株株大树纷纷被撞倒。 
这运气也太差了吧？才进入中级升灵台就遇到了这种大麻烦。 
“古月，小心了。”现在只能寄希望于，下面的野猪不要撞到他们这边来。 
但是，运气显然没有站在他们这边，眼看着，为首那头硕大的野猪，狂奔方向正是他们这边。 
“轰——” 
大树根本承受不住金刚野猪的撞击，轰然倒塌。银光一闪，古月带着唐舞麟已经瞬移到了半空之中。但距离旁边的大树还有一点差距。没法直接瞬移过去，带人的话，古月的瞬移距离会受到影响。 
两根蓝银草及时甩出唐舞麟上身弓起，把古月背在背上，用力一拉蓝银草，凭借着强大的拉扯力，把两人送向了另外一株大树。 
但就在这时，他刚刚缠绕的大树也被其他野猪冲撞，同样是朝着地面倒去。 
越是在危机时刻，唐舞麟就越是能够保持清醒，双手用力一甩，凭借着蓝银草的震荡力，将自己送入空中，身在半空，他再次将蓝银草释放出来，缠绕向另一侧的大树。 
一棵棵大树不断被野猪群撞倒。唐舞麟就凭借着蓝银草的牵引，背着古月在树林中不断的转变方向。 
蓝银草的缠绕效果，在这个时候被他发挥的淋漓尽致，就是控制着不让自己和古月落下去。 
古月伏在唐舞麟背后，双手紧紧地搂住他的脖子，一双长腿盘绕在他腰间，两人身体紧密贴合。 
她能够清晰地听到唐舞麟稳定而强健的心跳声。他分明并没有因为眼前的局面而失去冷静。 
沉稳的应对着眼前的一切危机。那种安全感令古月下意识的歪过头，把自己的面颊贴在他的颈肩处，闭上双眼。 
身边是呼啸而过的风声，身前是那暖热而充满安全感的身体。她脸上的冰冷和先前的抑郁似乎全都消失了。一抹淡淡的微笑随之浮现在面颊之上。 
距离约定的时间还早，无论怎样，先享受所有的一切吧。 
“喂，你轻点好不好？快勒死我了。”唐舞麟抱怨的声音响起。原来，不知不觉间，古月收紧了搂住他的手臂。 
她赶忙放松一些，“我这点小力气，还能勒死你？” 
唐舞麟一拉蓝银草，再次改变了方向，带着两人腾空而起。此时的他，只觉得自己如同猿猴一般，在树林中纵横腾挪，倒是也有几分畅爽的感觉，不禁笑道：“我是脆弱的小鲜肉，你要保护我才对。” 
古月轻啐一声，在他肩膀上捶了一下。 
总算，下面的金刚野猪群跑过去了，所过之处，一片狼藉。 
唐舞麟最后一拉蓝银草，把两人送入空中，脚尖在前方树干处借力腾越，再次落下时，已经直奔地面坠去。 
“空间。”唐舞麟向古月说道。 
这个时候，只要古月带着他一个空间传送，立刻就能化解冲势。 
可谁知道，古月却根本没有施展的意思，只是搂紧了他的身体。 
-------------------------- 
今天三更，求推荐票！(未完待续。)
