“主上，属下只是不明白，为什么您对那唐舞麟如此纵容？他的存在，已经威胁到了我们。他成长的速度太快了，继续让他这样成长下去，恐怕用不了多长时间，他就真的能够驾驭金龙王的力量了。” 
银色身影淡淡的道：“正是要让他如此。我已经拿回龙神核心，我就是要让他成长起来，甚至是成为真正的金龙王，唯有到了那时，我才能将他完全融合，让龙神重现，重建神界。” 
“主上，这……”帝天一呆，“可是，那样的话，主导权？他毕竟是个人类啊！” 
银色身影冷然道：“难道你还比我更清楚融合之后会是谁来主导吗？我不让你们动手，你竟然敢擅作主张，如果不是我在他身上留有监控，恐怕你就已经得手了吧。现在的他还没有完全成长起来，没有真正吸收完全金龙王的力量，如果现在将其击杀，我将他的力量吸收，那么，很可能永远也无法成为完整的龙神了。” 
“属下知错。”虽然不知道为什么，帝天心中始终有种不妥的感觉，可面对主上的解释，他也说不出什么。 
银色身影冷冷的道：“这次就算了，从今以后，你们谁也不许打他的主意，我自有分寸。” 
“是！”四大凶兽同时躬身。 
银色身影一闪，来到帝天面前，右手拍在帝天头顶，帝天只觉得全身一震，之前已经控制不住的时间流速重新稳定下来。 
“多谢主上。”帝天松了口气，但他也更能感受到，主上的力量已经真的回来了。 
先前他之所以敢于违背面前这位的意志对唐舞麟出手，有很大一部分原因也是因为这位的力量没有完全恢复，论修为还在他之下。但现在，他却只有噤若寒蝉的感觉。他当然知道，主上在修为完全恢复是何等恐怖的存在，那可是真正行走在人间的神诋啊！ 
斗罗大陆的位面之力已经不足，根本不足以镇压主上这样的存在。甚至从某种意义上来说，主上本身就已经能够和整个斗罗位面抗衡了。 
“你们做好准备，我们要更进一步的释放种子了。机会难得。人类世界将有巨大变动，而这也是我们最大的机会。” 
“是，主上。” 
…… 
金色，无尽的金色。 
当唐舞麟从昏迷中清醒过来的时候，看到的，是一片金色的世界。 
这个世界很安静，安静的没有一丁点声息。他下意识的抬起头，看到的，是前方一条大道。 
在淡金色的世界中，这条灿金色的道路是如此的明显，一直通向远方，远方，没有尽头。 
“海神九考，唯有通过考验，你才能够真正拥有黄金三叉戟，掌控它的力量。勇敢的向前吧。” 
熟悉的声音在耳边回荡，在这安静的世界中，那温和的话语更能深入他的心底。 
父亲！ 
海神九考？ 
…… 
光影一闪，史莱克六怪和司马金驰就已经出现在了一片陌生而空旷的地方。 
不再是那茂密的大森林，而是一片旷野之中。 
谢邂呆呆的自言自语道：“谁能告诉我，刚刚发生了什么？我不是在做梦吧？” 
不止他一个人有这种感觉，其他人又何尝不是如此呢？ 
原恩夜辉眉头紧蹙，“刚刚那银色的爪子，好强大。”他们都只能感受到那击飞熊君的银色爪子强大，却感受不出真正强大到什么程度，或许，那至少也是和兽神帝天同等层次的存在？ 
深入星斗大森林，竟然有这样的发现，怎能不让他们震撼呢？ 
在今天之前，他们从来都没有想到过，竟然还有如此强大的魂兽存在。四大凶兽，每一个都是顶尖强者。如果不是唐舞麟动用海神三叉戟，还有最后这银色爪子的出现，他们肯定已经死了。 
“我更关心的是，老大去哪了？”乐正宇苦笑着道。 
是啊！唐舞麟去哪了？他化为一道金光消失，似乎是被那黄金三叉戟带走了。可是，他被带到了什么地方呢？他还安全吗？ 
众人面面相觑，谁也没想到，这次原本是去寻找生命水晶之旅，竟然变成如此。 
这段时间大家的实力都在飞速进步，先后突破八环修为，又拥有了三字斗铠，拥有了十万年魂灵，一个个都感觉到自己的实力在突飞猛进，难免会产生一些骄矜之气。 
可今日一战，他们已经竭尽全力，却落得如此情况。简直是难以想象。 
他们所有人联手，或许也只能和万妖王或者是熊君之一抗衡，在那兽神面前，却一点抵抗之力都没有。 
“舞麟那三叉戟你们谁见过？究竟是怎么回事？”叶星澜问道。 
“我见过。”谢邂赶忙道：“当初，我们在空中制造暴风雨，舞麟融合雷鸣阎狱藤的时候，那金色三叉戟曾经出现过一次。而且，好像还有个人形光影出现。具体的我看不清楚，但确实只是出现过那一次。那三叉戟的气息好强大啊！但好像老大还不能完全掌控他。如果他说的是真的，那么，那三叉戟上很可能附带有神诋的力量吧。” 
唐舞麟之前说的已经很清楚了，让帝天感受一下神诋的力量，事实上也正是凭借白云千载，才勉强挡住帝天攻击。 
只是，最后的结局恐怕唐舞麟也没猜到。他们之中，没有任何人想过唐舞麟是临阵脱逃，故意落跑。那根本不是他的性格会做的事情。 
只是，现在唐舞麟没了影子，这可就麻烦了。 
“走吧，我们先回去，说不定他已经回去了。”司马金驰沉声说道。 
说虽然是这么说，但连他自己都有些无法相信自己所说的，他通过龙族法刀去感受唐舞麟的存在，却没有任何一点感应。 
叶星澜点点头，“现在也只能先回去了。” 
许小言苦笑道：“队长失踪了，回去后，我们如何跟几位冕下交代啊！” 
唐舞麟对于唐门和史莱克学院的重要性可想而知，他的突然失踪，对于刚刚开始重建的史莱克来说，必定是巨大的打击。 
…… 
“星斗大森林方面出现剧烈能量波动，甚至还被冲破了防护？”千古东风这几天的心情一直很不好，甚至有种焦头烂额的感觉。 
当初在将史莱克轰炸之后，他认为史莱克学院就永远成为历史了。就算是有人想要重建史莱克，那也不可能是以前的史莱克了。 
可他却没想到，这一天来的是如此之快，几年后的今天，竟然真的有人重建史莱克学院了。更让他吃惊的是，当初史莱克学院的学员们竟然都没有死。 
这个问题可就大了。因为经过几次从各方面的试探之后，他发现，他竟然拿史莱克学院没什么办法。 
在圣灵教不愿意出手的情况下，史莱克学院简直可以用固若金汤来形容。舆论上的压力，再加上之前传灵塔曾经和唐门的冲突在舆论上两败俱伤。令他现在根本不敢有太大的动作。 
------------------- 
求月票、推荐票。
