一个还是特例，那两个呢？两个意味着什么？而且还是在这最终时刻退出，这不就是在落传灵塔的面子吗？同时也在向所有人表达着，史莱克，回来了。而且，史莱克，依旧优秀、依旧强大。在这高手如林的比武招亲大会上，依旧能够进入最终决赛阶段。 
坐在主席台上的千古东风，脸色终于发生了一些变化。他的眼神开始变得凌厉，史莱克，他们竟然选择用这种手段来反击？ 
之前所有参赛选手的身份都是经过调查与核实的，却没有在身份上找出他们的任何问题，这意味着什么？意味着他们完全有手段来做到这一切，史莱克被炸毁了，就算还有残存的，也不会太多，更不可能是全部。这是谁在帮他们？ 
而且，这抽签是怎么回事？怎么两个来自于史莱克学院的人竟然是连着的？ 
艾菲脸上的笑容瞬间就变得勉强了，他知道，出事了，这绝对是出事了啊！ 
可是，在这万众瞩目之下，他能怎么办？他能怎么办啊？ 
这次，他甚至没有再用话语抹过去的想法，赶忙继续拿起下一个抽签结果，赶忙道：“那好，我们继续有请下一位，来自于第二组的最终入选者，李志。有请。” 
李志的身形有些肥硕，总是一副笑呵呵的模样，他在这次参与比武招亲大会上，被冠以一个非常响亮的绰号，叫做毁灭之掌，别看他身形肥硕，但速度却是奇快无比，而且一双手掌之上蕴含着强大的毁灭之力，身上不时会出现各种状态加持，有毁灭破万魂之称。就是说，一切武魂在他的毁灭之掌面前都将被破去，没有之一。 
在所有组别之中，第二组的参赛选手是整体实力最弱的，根本就没有任何一位封号斗罗存在，所以，八环修为的他，几乎没有遇到过什么太强大的对手，就最终成为了入选者，算得上是顺风顺水。其中有两场比赛，原本两名有实力和他竞争的选手，在战胜了其他所有选手后，甚至选择了弃权，所以，他也被称之为，入选选手之中最幸运的一个。 
“我来自史莱克，本名徐笠智，我退出。” 
李志笑呵呵的说着，向后退出两步。是的，他是徐笠智，拥有着包子武魂的徐笠智，在毁灭之力下用了最多苦功，玄天功修为的最精纯的徐笠智。正所谓勤能补拙，他虽然从来都不说什么，但为了能够和叶星澜在一起，他所付出的努力决不逊色于团队中的任何一人。 
是的，第二组，出现者，正是他！ 
三个，三个了！ 
观众们已经从一片哗然开始变得激动起来了，到了这里，就算是再傻的人也能看得出，这是史莱克学院在故意来找事啊！在这比武招亲大会上，竟然连续有三人入选，又有三人退出。这是什么意思？ 
他们这是在高速全大陆，史莱克回来了吗？ 
千古东风的脸色已经变得铁青了，坐在他身边的千古丈亭甚至愤怒的想要站起来。 
千古东风一把将他按住，“干什么？还嫌丢人不够吗？” 
现在可是现场直播，全联邦都在看着这场比武招亲大会，就算是咬碎了牙齿也只能往肚子里吞啊！ 
艾菲有些呆滞了，甚至有点不敢再继续下去，这已经完全超出了先前的预判，谁也没想到会发生这样的事。作为传灵塔的人，他当然知道传灵塔和史莱克学院之间的不愉快。所以，心中也就更加打鼓，怎么办，怎么办啊！ 
就在这时，招亲台上的古月娜突然朝着他这边看了过来，淡淡的道：“继续。” 
她的声音宛如晨钟暮鼓一般在艾菲耳中响起，这才令这位主持人回过神来。有了古月娜的鼓励，他也是略微松了口气，事已至此，责任也不是自己的，招亲大会还要继续，否则就更成了笑话了。传灵塔投入了这么多，总不能半途而废啊！他现在只是希望后面不要再有什么幺蛾子了，千万不要再出现什么史莱克的人了。 
“我来自史莱克，本名叶星澜，我退出。”女扮男装，被誉为本次参赛剑神，明显已经达到了剑魂层次，也曾经是比武招亲大热门的叶兰，退出了。 
“我来自史莱克，本名许小言，我退出。”女扮男装，被誉为控制之王，星空之下第一掌控者，在多场比赛中控制的对手欲生欲死，直到魂力耗尽的徐岩，退出了。 
“我来自史莱克，本名谢邂，我退出。”谢恩，这名字听起来很怪，但他在所在小组所展现出的实力，却令人折服，被誉为时空穿梭者，从来没有人能够真正抓住他的速度，经常是没有发现他的位置就已经输掉了比赛。是的，他也来自史莱克，他是谢邂。 
艾菲此时已经彻底麻木了，六个，六个了，整整六个了！ 
除了第一个蓝佛子是正常的以外，后面竟然连续出现了六个人，六个全都是来自于史莱克的人。 
而这些名字的出现，传灵塔工作人员已经飞速的将调查结果送到了千古东风面前。 
史莱克七怪，他们就是当代史莱克七怪，除了为首的那个家伙之外，竟然已经来齐了。 
突然之间，千古东风脑海中一道闪电划过，回想起先前的比赛种种，他的呼吸突然变得急促起来，因为，他已经明白了，彻底明白了过来，也想清楚了一件事。 
怎么办？ 
在这个时候，哪怕是这位传灵塔塔主都有些发懵，都有些不知道该如何应对。 
停止比武招亲大会吗？那样的话，整个传灵塔都会成为全社会的笑柄，可继续这样下去，节奏却已经完全落入了对方的掌控之中。 
怎么可能在抽签的过程中史莱克六怪分别在不同的组别，并且在不同组还都能出线？在他们之中，是有辅助系魂师的啊！这抽签是怎么回事？这里面要说没有猫腻，谁会相信？ 
抽签的人是谁、抽签的那位，是他亲自请来的啊，来自于战神殿那位副殿主啊！ 
可是，为什么这一切却会变成这样？ 
终于轮到第八个人了，身材魁伟的他没有去看台上的古月娜，只是沉声说道：“我来自唐门，本名司马金驰，唐门门主贴身守护。我退出。” 
终于是史莱克的了，艾菲的第一反应是松了口气，但下一瞬他的瞳孔就放大了。 
唐、唐门？ 
现在的唐门，可是已经被联邦定性为了叛国组织啊！唐门，竟然是唐门？怎么会是唐门？ 
而且司马金驰这个名字也太耳熟了。是的，他是用本名参赛的，狂风刀魔司马金驰，来自于南方军团的介绍信。 
在他所在的小组，根本没有一合之敌，封号斗罗，无与伦比的强势晋级。一路横扫。但因为年龄关系，才没有被和玉龙月并列。观众们也不相信古月娜会喜欢这种粗犷类型的。 
什么时候狂风刀魔司马金驰竟然成为了唐门门主的贴身护卫了？ 
唐门、唐门门主，这两个词汇一出，不只是现场的观众，全联邦都充满了震撼。 
主席台上，副议长猛然站起身，大声叫道：“快，立刻让所有媒体停止转播。千古东风塔主，你需要给我一个解释，这是怎么回事？”他气急败坏的向千古东风咆哮道。 
千古东风此时也是缓缓起身。 
阴谋，毫无疑问，这是一个阴谋。 
从比武招亲大会开始到今天之前，一切都是顺风顺水的那么顺利，谁能想到，来自于唐门和史莱克的反击，竟然会在这最后一天出现了。 
谁能想到，会是眼前这样的局面？ 
“不要停止转播。”千古东风突然喝道。 
副议长怒道：“还嫌丢人不够吗？还不停止等什么？” 
千古东风嘴角抽搐了一下，“来不及了。阻止更是欲盖弥彰。”说到这里，他嘴唇嗡动，向副议长说了几句什么。 
副议长眉头紧蹙，勉强点了下头，“你肯定？” 
---------------------- 
十点，腾讯视频，斗罗大陆，动画！让我们一起，破掉一切动画片的播放纪录吧！让我们告诉全世界，我们斗罗，是中国第一IP。
