唐舞麟有些无奈的道：“只能先请生命之种开始恢复海神湖了，它告诉我，这里的情况虽然不好，充满毁灭力量。但正所谓否极泰来。他能够通过自己的生命力量将这些毁灭能量进行转化，花费的能量虽多，但一旦完成转化之后，重新激发的生命能量也会更加庞大，非常有利于它在这里生根发芽。变得比以前更强大得多。而且它原本的根基在这里，加上这里充沛的水元素中潜藏的生命能，是最适合他重新扎根的地方。” 
“它让我先将它送到湖水最深处去种下，至少在一年之内，它之前所吸收的生命能还能支持。然后就需要我们将更多的生命能量补充给它了。不能获得生命水晶或者是位面之种这些，一些其他的生命能量也可以。但这恐怕却需要的是杀戮或者是其他方式。” 
绮罗郁金香正色道：“那也顾不得了。生命之种关系到整片大陆，甚至是整个斗罗星球的未来安危。一旦生命之种凋零，整个星球都会逐渐枯萎，那时候，全人类恐怕都要为之灭绝。所以，无论如何，我们都要帮它生根发芽，重新焕发活力。” 
“好，那我就先帮生命之种在这里扎根。”唐舞麟向绮罗郁金香点点头，然后让龙雨雪在这里等他，再次腾身而起，向湖水中落去。 
看着唐舞麟用十分从容潇洒的姿势扎入湖水之中，龙雨雪不禁轻啐一声，之前真的是白为这个家伙担心了，没想到他游泳的水平这么高。 
她哪里知道，唐舞麟可是在海边长大的啊！从小就和风浪搏斗，游泳水平自然是相当不俗的。 
冰凉的湖水不断有毁灭的辐射能量侵袭着身体，但此时已经于生命能量沟通的唐舞麟却不受影响。 
绿金色光环自然而然的在他身体周围撑起一层淡淡的绿色光罩，将外界的辐射能量阻挡在外。 
唐舞麟一直向下潜入，他能明显感觉到，越是水下深处，周围的辐射能量就越是强大。可见当初那弑神级定装魂导炮弹是何等恐怖的威力了。这样大破坏力的武器，确实是神诋也难以抵挡啊！人类创造出这样的武器，难道就不怕有一天将自己都彻底毁灭了嘛？ 
绮罗郁金香已经融入回唐舞麟的身体，但也释放着自身淡淡的幽香，虽然不能化解辐射能量，但也对唐舞麟有着提神醒脑的帮助。 
唐舞麟越潜越深，周围的光线也变得越来越暗了，脑海中的生命之种指引着他前进的方向。 
没有任何生物存在的海神湖，给人一种寂静到恐怖的感觉，周围的一切都是空空荡荡的，唐舞麟体内龙核有力跳动，提供给他足够的养分。 
到了魂圣这个层次，实际上早就已经超越了人类的范畴，长时间潜水不成问题。 
大约深入数百米后，唐舞麟一直向前，幸好有生命之种的指引带动，不然的话，真的想要寻找海神湖的中心点也不是那么容易的。 
终于，他眉心中的生命之种微微一震，唐舞麟随之停了下来，控制着自己的身体落入湖底之中。 
周围是无尽的水流，他通过精神力甚至能够观察到那些充满毁灭气息的辐射能量是淡紫色的，伴随着水流在不断波动。这样的地方，就算是生命力非常强大的水下魂兽恐怕都很难生存。 
眉心处微微一痒，一道碧绿色的光芒射出，落在湖底。紧接着，一道光影也随之从唐舞麟的眉心处钻了出来。 
那是一根通体呈献为青碧色的藤蔓，它直接钻入湖底，然后就在唐舞麟的感知中，无穷无尽一般的不断从他眉心处涌出，向湖底钻去。 
唐舞麟顿时有种自身被抽空的感觉，他体内的魂核、龙核都在剧烈的律动着，却不受控制的不断释放出自身最精纯的能量注入到那藤蔓之中。 
湖底开始出现了一些变化，伴随着生命之种的入住，深邃的湖底渐渐散发出淡淡的碧光，碧光出现，周围的毁灭能量顿时涌动起来，它们天生的毁灭气息很自然的排斥着生命能量出现。很快，就在生命之种扎根的地方形成了一个深紫色的旋涡。 
但是，令人奇异的是，当这深紫色旋涡出现之后，生命之种扎根的湖底反而变得更加碧绿了，那些淡紫色的能量如丝如缕的被吞噬其中，潜移默化的消耗着。 
果然，生命之种已经在开始吞噬湖中的毁灭能量了。唐舞麟大喜，更是不遗余力的将自身魂力注入，凭借玄天功浑厚的能量辅助生命之种。 
渐渐的，他开始产生出虚弱的感觉，但就在这时，海神湖内出现了一片奇异的景象。 
在唐舞麟感知中，那些丰厚的水元素开始波动起来，原本只是精神感知中一个个细小的蓝色光点竟是在开始缓慢凝结，化为一个个较大的蓝色光点，甚至已经到了肉眼可辨的程度，然后再朝着生命之种蜂拥而去。 
水元素的滋润让生命之种变得越发碧绿了。 
突然，唐舞麟眉心一震，只觉得有什么东西从自己身上挣脱了出去似的，紧接着，他身上排在第五位的绿金色魂环瞬间黯淡下来，变得虚幻，似乎随时都有可能消失似的。 
而在唐舞麟的注视下，湖底正中，那片碧绿色突然变得通透起来，就像是一块巨大的绿宝石，宝石深处，一颗淡金色的种子正在如同心脏一般轻微的律动着，散发出极为浓郁的生命气息。 
每一次生命气息向外绽放，周围的毁灭能量就有大量被吞噬、吸收，然后那碧绿色就变得更加浓郁几分。 
扎根成功了！ 
唐舞麟心中顿时产生出这样的念头，他并没有因为自己很可能失去第五魂技而沮丧，生命之种的扎根意义重大，可以说，这是重建史莱克学院至关重要的一步，有着生命之种的存在，就相当于史莱克学院有了根基、有了核心。 
就像当初黄金古树守护史莱克学院一样，海神阁在黄金古树的守护下，不但能够让史莱克诞生更多强者，更是成为最后防御。没有黄金树，唐舞麟现在根本就不可能站在这里了。 
只是因为当时的黄金树作为生命之种的延伸，因为大陆生命能量的逐步匮乏，再加上给自己自然之子的启迪，本身变得虚弱，否则的话，应该能保护更多人。 
对此，唐舞麟一直深深的自责，如果不是自己，或许就有更多人能够活下来。 
所以，当他眼看着生命之种开始扎根，他的内心情感顿时宛如井喷一般爆发出来。 
阁主、师祖、疯子老师，还有伙伴们，史莱克学院的师长们、同学们。你们在天之灵请保佑我，让生命之种重新发芽，重新绽放。让我们的史莱克，也能重临整个大陆吧。 
唐舞麟的嘴唇抿的紧紧的，双手下意识的攥紧拳头，默默的注视着生命之种，不遗余力的将自身能量注入。哪怕已经出现虚弱的感觉，他也没有半分的停顿。 
生命之种的光芒变得越来越强盛了，渐渐的，种子顶端悄然裂开，一根细小的绿芽从里面钻了出来，破土而出，在众多毁灭能量的环绕下，坚强的钻出泥土，在水波中轻微荡漾。 
在它出现的一瞬间，周围百米范围内的所有毁灭能量突然瞬间奔涌而至，向生命之种涌去。 
唐舞麟吓了一跳，想要阻止，却不知道该如何才能阻挡。 
就在这时，生命之种上散发出一层绿色光晕，这些毁灭能量在接触到绿色光晕之后，竟然化为了绿光的一部分，延着生命之种导入到它的根部，然后钻入泥土深处去了。 
这是？生命转化？将毁灭能量转化为生命能量吗？ 
真不愧是生命之种啊！而伴随着对这些毁灭能量的吸收，生命之种的成长速度肉眼可见，只是一会儿的工夫，就变成了一株大约三尺高的小树，上面有七根纸条，每根纸条上有七片叶子，通体青碧通透，蕴含着浓浓的生命能量。
