那是一名身高超过两米的壮汉，普通的衣服被他结实的肌肉撑起，但奇怪的是，他这分明十分出众的外形，在过往行人们眼中却像是不存在似的，并没有太多的人注意到他。 
一直到唐舞麟走到他面前，壮汉才缓缓抬起头，露出一副宛如刀削斧凿般的刚硬面庞，一双略微凸起的巨大眼眸之中凶光闪烁，盯视着唐舞麟，“终于找到你了。” 
唐舞麟此时全身都有些紧绷，体内魂核、龙核都进行着全面调整，等待着瞬间爆发的机会。他知道，自己逃走的机会不多，至少要扛住对方一次攻击，并且制造出巨大的动静才有可能。 
战神殿就在明都内，他现在所能依靠的，就是随时有可能到来的救援。 
精神力变强，令他的判断力也随之增强，他能明显感觉到，面前这个身材高大的男子，甚至要比原恩震天还要危险。决不逊色于冥王斗罗哈洛萨。也就是说，在他面前这位，是一位伪神级别的恐怖存在。 
恐怕在这明都之中，都未必能够再找到这样一位了。而且，这个人他不认识，未知的才是最可怕的。莫名其妙钻出来的一位恐怖强者，可能性他能想到的，最大来源就是圣灵教了。 
面对压力，唐舞麟自身潜能也是得到了极大的激发，心念电转，计算着各种可能性。他现在最大的依仗就是来自于父亲留给他的那剩余两次无定风波，只是他自己也不知道该如何激发出无定风波。那是逃走的契机。只是，被这样一位恐怖存在盯上，那绝对是寸步难行啊！ 
“你和唐三什么关系？”壮汉沉声问道。 
这样的疑问，还从未有人问过他，或者说，这是他心中最大的秘密，就像古月一直不肯说出她自己的秘密一样。 
所以，当他听到对方问出这句话的时候，第一个反应就是目瞪口呆，显然是万万没想到对方会如此发问啊！ 
唐舞麟考虑过这位壮汉来找自己的无数种可能，尤其是来自于圣灵教的可能，却从未想到过，对方居然会问出这么一句话来。而在问出这句话的时候，壮汉原本有些虚幻的面庞开始变得清晰，他也终于认出了这位的身份。 
“回答我，这是你唯一活命的机会。”壮汉身上散发出一股无形的杀机，令人有种喘不过气来的感觉。 
唐舞麟抬起头，眸光之中闪烁着一抹倔强，“你怎么知道我和唐三有关系？” 
“你的武魂是蓝银皇。这一脉，只有唐三。而唐三在这个世界上并没有留下任何血脉，所以，蓝银皇这种武魂是根本不应该出现的。”壮汉说道。 
唐舞麟一愣，他没想到对方是从这个方向分析出的他和唐三有关系，一时间不禁有些发愣，在这个时候，他的心情就有些混乱了，是应该承认还是不承认呢？面前这位，实力无比强大，但却不知是敌是友，而一旦自己承认了，这个秘密如果被外界知道，很可能会给自己造成天大的麻烦。 
试问，一位神诋的孩子在大陆上，对于那些想要突破到极限斗罗层次的强者来说，将会是多么巨大的吸引力，唐舞麟很怀疑自己会被切片研究也说不定。 
可如果不说，如何能够从面前这位手中逃出生天呢？ 
看着唐舞麟闪烁着的眼神，壮汉冷哼一声，突然一伸手，就朝着他肩膀上抓了过来。 
刹那间，唐舞麟只觉得山岳压顶，更可怕的是，这一抓让他有种无从闪躲的感觉，仿佛天地之间都在瞬间凝固，那分明就是法则的力量。 
对于天地法则，他也只是刚刚开始哟了初步了解而已，还远远说不上深刻，可面前这位却有种将法则彻底掌控的感觉，同样是对法则的应用，差距却实在是太明显了。 
唐舞麟双眸瞬间化为金色，身体周围光线扭曲，右手成爪，向对方落下的手掌抓去，简化应用，龙皇破！ 
周围空气扭曲，那压迫而来的法则顿时出现了晃动，甚至在一定范围内出现了破碎的迹象。 
“咦！”壮汉发出一声惊疑，但他的右手却仿佛突然变大。 
周围的一切都瞬间变得模糊起来，仿佛已经彻底消失，只有一座宛如呈现五指形态的大山从天而降。 
“禁万法！”唐舞麟咬紧牙关，心中咆哮。 
“砰！”山岳消失溃散，禁万法终于还是展现出了它强大的作用，瞬间令那在精神和身体同时对他产生压迫的巨瘦破碎。 
但是，唐舞麟却还是身体一沉，被那壮汉抓住了肩膀。他禁锢的了对方的魂技，却无法禁锢对方充满力量的实体手掌。 
肩膀一酸，仿佛全身力量都在瞬间被压制，壮汉咧嘴一笑，“不错，比上次有进步。” 
还没等唐舞麟去理解他话语中的意思，周围空气瞬间扭曲、破碎，下一瞬，他发现自己就已经消失了。 
这是？空间穿越？这需要何等样的实力，才能做得到啊！ 
眼前一花，巨大的空间压迫力令唐舞麟自身魂力自行释放，说也奇怪，对方并没有封印他的力量，他依旧可以自如的调动魂力、血脉之力，可就是无法将这些力量用出到体外。 
仿佛只是过了一瞬间，又像是过了一个世纪那么久远。 
光芒一闪，周围景物再次清晰的时候，一股强烈的眩晕感也随之传来，同时唐舞麟还感觉到的，是无比清新的空气扑面而至。 
这是…… 
定了定神，他发现自己出现在了一片充满生命气息的世界之中，周围是茂密的树木与植被，温度清爽宜人，说不出的舒适。 
“万兽台？”是的，除了星斗大森林之外，他就只有在一个地方见到过这种环境，那就是不久之前在比武招亲考核中进入过的万兽台。更何况，眼前的这位，就是从万兽台而来啊！看起来，他应该是能够随意穿梭于这个位面与斗罗大陆之间。 
壮汉淡然一笑，“你是个聪明人，那么，现在可以说了。” 
唐舞麟扭头看向他，终于猜到了面前这个莫名其妙又如此强大出现在自己面前的壮汉身份。 
“你是泰坦巨猿？看来那天我猜的是对的。”唐舞麟的声音略微有些震颤。 
“你果然知道。”壮汉眼中光芒一闪。 
唐舞麟苦笑道：“凡是知道两万年前唐门先祖那段历史的人都应该知道好吗？这已经更是斗罗大陆上的传说故事。” 
壮汉哈哈一笑，“是这样吗？但你猜到的速度似乎有点快。现在，你可以回答我的问题了。如果你的回答不让我满意的话，我不介意让你化作这里的肥料。这个小世界并不算太稳定，需要更多的能量来支持。你这种实力，本身已经具备一定自身法则，融入到小世界之中，算的上是补品了。” 
唐舞麟的呼吸沉凝，“如果你们真的是泰坦巨猿和天青牛蟒，甚至是曾经的那二位，那么，你们就不应该这么做。你们不是和唐门先祖唐三是好朋友吗？你们甚至不惜为了帮助他而牺牲自己。” 
壮汉的眼神突然变得狞厉起来，“那是属于唐三年代的事情，在那个年代之中，魂兽占据世界最主要的地位，你们人类不过是努力建造城市，努力求生罢了。而现在呢？在斗罗大陆这个主位面上，可还有魂兽生存的空间？可还有多少魂兽存活？如果不是我们建立的这个小位面收拢了一些，恐怕整个魂兽世界，早就已经彻底灭亡了。是你们人类的贪婪，令整个魂兽世界走向消亡的。” 
“唐三的女婿曾经在万年前努力过，努力尝试着让人类魂师与魂兽和平共处，才有了魂灵，有了传灵塔，可是，传灵塔，呵呵！谁能想到，最终真正让魂兽彻底走向灭亡的，就是他们。” 
----------------------------- 
对了，龙王的出版二月会停一本，网络更新不会停。买实体书的书友们，一月买完龙王23之后，三月会有24册。实在是因为春节期间印刷不出来。
