所有在场的魂师，凡是拥有龙类武魂的存在，在这一刻竟然全都不自觉的低下了头。哪怕是封号斗罗级别强者都不例外。 
光影一闪，唐舞麟和古月分开。两人都是脸色一白，同时坐倒在地。 
全场，十万名观众。 
怪物学院院长恩慈，星罗帝国皇帝戴天灵，斗罗大陆联邦代表团团长唐冰耀，史莱克学院海神阁成员蔡老，此时此刻，无不表情凝固。 
在拥有着如此众多观众的星罗大体育场，乃至于星罗大体育场场外的数十万观众们，这一刻，落针可闻。 
如果不是龙跃还倒在地上，双眼紧闭陷入昏迷，如果不是他那二字斗铠上留下了一个鲜明的被刺穿的孔洞，如果不是在台上还能坐着或者站立的全都是史莱克学院的学员。没有人愿意相信，眼前发生的一切是真实的！ 
是的！史莱克赢了！ 
他们是！ 
冠军！ 
全大陆青年高级魂师精英大赛，团体赛，冠军，史莱克学院！ 
这一刻，荣耀属于史莱克，这一刻，荣耀属于唐舞麟和他的伙伴们。他们，赢了！ 
唐舞麟笑了，尽管神龙变之后的他非常虚弱，但他此时脸上却依旧满是笑容，骄傲的笑容。 
古月也笑了，又是那种感觉，他回来了，真好。 
史莱克小队的队员们都笑了，这虽然是一场没有欢呼的胜利，但对他们来说，这场胜利是如此的得来不易。 
他们赢了，他们获得了最终的胜利，龙神变的压制，土元素禁锢的限制，终于带领着他们获得了这场比赛的桂冠。 
原恩夜辉向台下的方向一招手，谢邂这才从呆滞中清醒过来，赶忙一闪身上了比赛台，迅速冲到原恩夜辉身边。 
“我们，赢了？” 
“赢了！”原恩夜辉难得的向他露出了笑颜。 
“我们赢了！”谢邂的声音突然变得高亢起来，然后猛地一把抱住了原恩夜辉的娇躯。 
原恩夜辉下意识的挣扎了一下，但她能清晰地感受到此时谢邂心中的那份狂喜。终于还是心中一软，没有动手。 
“我们赢啦！”许小言猛地跳了起来，一把抱住身边不远的乐正宇，在他脸上用力的亲了一口。 
“我们赢了！”一个胖乎乎的身体爬上了比赛台，冲向了比赛台中央。 
“我们赢了！”叶星澜平时毫无表情的面庞上，流露着淡淡的微笑，一把搂住冲过来的徐笠智宽厚肩膀。 
“我们赢了。”徐笠智憨憨的笑着。 
唐舞麟用黄金龙枪支撑着地面，从地面上爬了起来，然后勉强走到古月身边，把她拉起，让她虚弱的娇躯倚靠在自己身上。 
两人对视一眼，古月把头枕在唐舞麟的肩膀上，“我们赢了！” 
龙跃此时才从地面上缓缓的坐了起来，庞大的身躯已经缩小回原本的样子，呆呆的看着站在自己身边，相互依偎着的两人。 
在他的眼眸中，满是不敢置信与失落，还有一些其他的什么。 
比赛台下，怪物学院的其他学员们此时一个个都是眼神呆滞的看着比赛台上那一个个只有十五岁的单薄身影。 
输了，他们竟然输了，而且输的如此彻底。 
他们输掉了这场比赛，输掉了怪物学院和史莱克学院之间的碰撞，哪怕是那么强大的龙跃，都没能力挽狂澜。 
团体赛，最终比分，八比一，绝对悬殊的差距。 
无论过程如何，结局就是如此。 
主席台上，恩慈院长站起身，看着比赛台的方向，深深皱眉。光影一闪，消失不见。 
待战区中，舞长空站在那里，看着比赛台上的众人，脸上流露着由衷地微笑。赢了，他们赢了，他那仿佛恒古不化的冰山面庞，终于有笑容出现了。 
一道身影悄无声息的出现在他身边，右手摸索着下巴，眼中满是若有所思的光芒，“那最后的力量是……” 
突然听到声音，舞长空猛的回头，看到的赫然正是牧野。当初那救走了唐舞麟的牧野。 
“谢谢。”舞长空由衷的说道。 
牧野淡淡的道：“他也是我的弟子。” 
团体赛结束，最精彩的三大赛事已经落幕，而全大陆青年高级魂师精英大赛剩余的比赛，关注度就少得多了。 
史莱克学院这个名字，深深的烙印在了每一位星罗帝国民众们心中。一时间，这个曾经在星罗帝国前来星罗大陆之前威震帝国的名称，再次让所有人为之熟悉。 
“你要单独行动？” 
舞长空看着站在自己面前的唐舞麟，不禁眉头紧蹙。 
唐舞麟点了点头，“是的，是唐门的任务，斗魂堂的。好像是要去探察一个什么地方。” 
舞长空突然抬起手，阻止他再说下去，“舞麟，你记住，无论时和你什么样关系的人，哪怕是我或者是你的同伴，你也不能将你所掌握的唐门秘密说出来，这是规矩。既然是斗魂堂的任务，那你就去吧。知道需要多久吗？” 
唐舞麟有些茫然地摇了摇头，“应该不会时间太短。”既然是探查类的任务，总要到另一个地方去，应该还是需要一些时间的。 
舞长空点了点头，“这样吧，我回去购置一些魂导通讯器，这边的。等你任务结束之后通知我们。我们可能不会继续留在星罗城，会在星罗帝国其他地方游历，到时候你结束任务了再来和我们汇合。” 
“好的。” 
比赛进行了这么长时间，再过不久，就是那个前往龙谷的斗魂堂探查任务了。从那位黑一当时的描述来看，这似乎是一个非常好的任务，对于每一名斗者来说都有好处，所以自己得到那个名额的时候，很多人似乎都很羡慕。 
“你要单独行动？”谢邂惊讶的看着唐舞麟。 
古月的眼睛明显瞪大了几分。晚餐餐桌上的气氛一下就微微变了几分。 
唐舞麟点了点头，“是的，唐门任务，具体我不多说了。是星罗帝国这边的。必须要去。我已经跟舞老师请过假了，我不在的时候，古月做队长，等我任务完成了，就来和大家汇合。” 
众人面面相觑。 
其他人都没有多说什么，除了古月之外，大家都是唐门弟子，对于唐门都非常有归属感。 
“我也好想加入斗魂堂啊！”谢邂畅想着说道。 
唐舞麟微微一笑，“以你们目前的实力，加入斗魂堂都没什么问题吧。不过，还是等回到咱们斗罗大陆之后再说吧。这边毕竟还不是太方便。我也不知道这次任务需要多长时间，快的话，应该十几天，慢的话就不好说了。舞老师给了我魂导通讯器，你们也都有，回头我这边结束了，就找大家。” 
“好吧。”谢邂有些无奈的道。 
从始至终，古月都没有说过一句话，她低下头，重新默默地吃饭。 
唐舞麟看向她，她却依旧低着头。唐舞麟相信，以她的精神力，不可能感受不到自己的目光。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
