自己施展武魂融合技，消耗无疑要比两名魂师一起施展消耗更大，但那毕竟是武魂融合技啊！以杨念夏那么强悍的防御力，都被瞬间秒杀了。 
“走！”唐舞麟几乎是毫不犹豫的说道。 
他身边的古月在同时就做出了反应，银光一闪，带着唐舞麟骤然完成瞬间转移，没入森林之中消失不见。 
他们当初就曾经吃过武魂融合技的大亏，这种时候，怎会触其锋锐？ 
果然，在他们消失的通一瞬间，一道黑白双色光芒就已经掠过，幽冥白虎悍然出现在他们先前的位置上。 
“我投降！”坐在地上的许小言双手高举，毫不犹豫的大叫道。 
幽冥白虎落地，但在下一瞬就变得虚幻扭曲起来。光影一闪，舞丝朵重新现身。 
她的脸色显得有些苍白，但站在那里，却依旧有种睥睨的气概。 
她用自身实力证明了，在新生一班，她绝对是当之无愧的第一强者。四环、四个紫色千年魂环，双生武魂，自体武魂融合技。这些能力，无一不是魂师界最顶级的存在。尤其是自体武魂融合技，更是在斗罗大陆上前所未有。今年不过十四岁的她就能进入少年天才榜前十名，正是凭借着强悍的综合能力啊！ 
“你、你没事吧……”许小言试探着问道。 
舞丝朵转过身，瞥了她一眼，冷冷的道：“我现在很虚弱，身体状态非常不好，魂力已经透支了，如果你打算现在动手，正是时候。来吧。” 
许小言连连摆手，“怎么会，我是趁人之危的人吗？我才不会那样对你呢。我说了投降，我就是你的人了啊！” 
看着她巧笑嫣然，一副没心没肺的样子，舞丝朵皱了皱眉，然后就原地坐了下来。 
“那你为我护法，我要冥想了。”一边说着，她还真闭上了眼睛。 
这下轮到许小言有些茫然了，心中暗想，自己这戏是不是演得有点过了啊！ 
远处，唐舞麟和古月在树林之中看到这一幕，古月皱眉道：“现在怎么办？” 
唐舞麟微微一笑，“不急，这边战斗产生了这么大动静，应该也会逐渐吸引别人过来。现在竞争已经到了尾声。谁不想击败舞丝朵呢？我们在这里等机会就是了。舞丝朵的自体武魂融合技虽强，但消耗一定是巨大的，她现在对我们已经构不成威胁了。有她在这里吸引，我们机会会更多。而且，她既然敢这样明目张胆的在这里冥想，或者还有后手。我们与其冒险，倒不如在这里等下去，让别人来试探出她的后手是什么。” 
古月摇了摇头，“等下去我愿意，但是，我不希望她被打扰。” 
唐舞麟惊讶的看向她，“为什么？” 
古月淡然道：“我要和最强状态下的她战斗。” 
唐舞麟笑了，“你啊！还是那么倔强。好吧，那我们就为她护法。” 
“你们俩心真大，让我现在去解决了她，不是正好吗？”谢邂不知道什么时候已经到了他们身边，事实上，他一直都隐藏在暗处，悄然看着战场上发生的一切。 
唐舞麟摇摇头，道：“不，我刚刚想明白了，古月是对的。如果我们现在就这么击败舞丝朵，试问，她会心服口服吗？那是不可能的。别人也同样不会心服。想要做班长，在史莱克，实力还是第一位的，只有展现出足够强大的实力，才能让其他同学服气。所以，舞丝朵是我们必须要迈过的坎。但是，古月，你要答应我一件事。” 
“什么？”古月问道。 
唐舞麟道：“我知道你不服气，但是，不可否认的是，拥有四环修为，并且自体武魂融合的舞丝朵，在个人实力上确实是在我们之上的。想要战胜她，十分困难，所以，让我们共同应战好吗？” 
古月笑了笑，“我们的对手不只是她，舞麟，班长对你重要吗？” 
唐舞麟愣了一下，心中微动，他也笑了，“我懂了。谢谢你的提醒。让我们共同面对！” 
“队长，你为啥把我排除在外啊？”谢邂没好气的说道。 
唐舞麟低声向他说了几句什么，谢邂歪着头想了想，道：“有道理。好，我没问题。嘿嘿，你记得补偿我就好。” 
唐舞麟翻了个白眼，“就算没这事儿，还能缺了你的吗？” 
森林中渐渐变得安静下来，出乎唐舞麟意料之外的是，周围并没有再出现其他人。 
“剩余十二人，地形缩小。最后混斗。”沈熠的声音如约而至，周围光影再次变化。当一切重新变得清晰时。唐舞麟、古月、谢邂、许小言，以及坐在地上冥想的舞丝朵，全都出现在了同一个地方。 
依旧是在森林之中，但眼前的地形却显得有些奇异。 
周围是茂密的大森林，而他们所在地，却是没有树木，完全蓝银草覆盖的一片圆形区域，这片区域直径足有百米，就像是一个巨大的擂台似的。 
在这片区域之中，正是十二个人。 
唐舞麟四人加上舞丝朵在一边，在他们左前方有三个人，为首一人，手持暗魔镰刀，正是不死徐愉程和他的两名同伴。另外一边是四个人，但这四个人的情况都不太好，每个都是全身浴血，魂力波动低微。 
唐舞麟心中恍然，难怪先前他们没有等到人过来，原来战场上竟然只剩下他们这十几个人了，还有四个状态不好，在养伤的。 
视线重新变得清晰，不死徐愉程是第一个发动的，他几乎是闪电般，直扑侧面那四名全部重伤的学员。他的两名同伴也飞射出来，看得出，他们的体能和魂力都保持的相当不错。这两人却没有冲向四人那边，而是从侧面掩护徐愉程，面对着唐舞麟他们这一方。 
一年级一班一共有一百零一人，进行到现在就只剩下他们这十几个人了，即将展开的，就是最终决斗。 
唐舞麟和伙伴们都没有动，只是默默地看着徐愉程冲过去。 
那四名学员显然没有什么陷阱，确实是强弩之末了，在暗魔镰刀的收割下，纷纷化为白光消失。 
八人！仅剩下最终八人，对方三人，以及唐舞麟他们这边的五个人。 
唐舞麟率先走出，他的双眸紧盯着不死徐愉程。这场比拼进行到了这个时候，谋划、隐忍都已经不再重要了。并不是什么时候都要依靠智慧，实力永远都是关键。 
不展现实力，何以服众？ 
徐愉程也转了过来，面容冷峻的看向唐舞麟的方向，单手握着暗魔镰刀缓缓举起，他的两名同伴也都释放出了自己的三环。 
当他们看到唐舞麟身上出现的只有两个魂环时，嘴角处都不禁流露出了讥讽之色。 
古月走在唐舞麟身后，谢邂跟在唐舞麟身边，在他后面是许小言。 
双方都没有说话，谁都知道，这将是最后的决战。至于远处坐在那里的舞丝朵究竟是什么状况，徐愉程也不清楚，在他心中，就只有击败对手这一个选择。 
“你节省魂力。”唐舞麟扭头向古月说了一句，“徐愉程，交给我。”简单的六个字，却显现出唐舞麟此时强大的信心。 
从这场竞争一开始，他就一直在隐忍，为了团队，为了伙伴们，他始终都没有展现出自身真正的实力。从始至终，他都保持在最佳状态中。他并不是不想战斗，他也想要展现出自己最强实力，但他不能。身为队长，他要为整个团队考虑。 
但到了现在，他已经无所顾忌，他要看看，自己和这些同龄人之中真正的强者，少年天才榜中的他们对决，实力究竟有怎样的差距。 
古月的问题让他从队长的角色中走出来，班长重要吗？和享受最终决战相比，那又算的了什么？ 
两道灰色身影突然变得虚幻起来，从徐愉程两侧绕开。两敏攻！徐愉程无疑是强攻系战魂师。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。今天三更！(未完待续。)
