徐愉程茫然不知，自己今天过于明显的情绪表现，让唐舞麟为他担心了，而唐舞麟这一担心，他将要面对的，会是怎样的一场“修炼”…… 
“舞麟，我们切磋一下。”正在这时，舞长空突然说道。 
“嗯？”唐舞麟惊讶的看向他。 
“跟我来。”舞长空却不给他开口的机会，带着他出了自己的房间。 
在舞长空的带领下，很快，他们来到了一个宽阔的大厅，当他们到来的时候，这里已经有十几个人在彼此切磋，练习实战了。 
这是唐舞麟在这避难所中见到的最大区域，大约直径有二百米左右，高约三十米，穹顶有着完美的圆弧，一看就是人工开凿出来的。能够在地下数百米深的地方建立这样的地方，可想而知，要付出多么巨大的代价和时间。 
而史莱克学院就是做到了，唐舞麟暗暗赞叹。同时他心中也想到，正所谓狡兔三窟，未来就算重建了史莱克，也一定要多方面准备，不能再像以前那样把所有的一切都集中在史莱克城了。 
唐门同样是总部被毁，遭逢大难，也是元气大伤，但至少不像史莱克学院毁灭的这样彻底啊！他们在星罗帝国还有分部，至少还能够保证唐门的正常运转。唐门现在还有多少实力，连唐舞麟都不知道，就不用说外面的那些势力了。 
两万年的积累，唐门底蕴深厚，那些势力虽然也想要趁势将他们连根拔起，但谁也不敢先动。这就是拥有足够实力才能产生的威慑效果。 
史莱克学院的情况就要差得多了，归根结底还是因为学院太过单一，所有的一切都集中在史莱克城。一旦史莱克城被毁，甚至连后手都没有。那些暗中操控了这场袭击的敌人，才能如此的肆无忌惮。 
“啪啪啪！”舞长空拍了拍手，将在场正在进行实战练习的学生们视线都吸引到了他身上。 
看到舞长空，学员们表情都变得恭敬起来，但当他们看到舞长空身边的唐舞麟时，大多数人的表情就变得有些迷茫了。 
出现在他们面前的这些年轻人，年龄都要比唐舞麟还小，其中大部分人都没见过唐舞麟。可对他们来说，这绝对是一个陌生人啊！这还是一年多来，他们第一次见到的陌生人。 
舞长空道：“你们可以在远处观战，看我们切磋。”他并没有要介绍唐舞麟的意思。既然之后所有人都会外出历练，有关于唐舞麟的情况，他们现在还是知道的少一点为好。 
舞长空走向场地一侧，不用他说，唐舞麟自然走向了另一侧，他明白，这是舞老师要测试自己现在的实力究竟达到了怎样程度。 
自从唐舞麟进入内院之后，他们师徒就很久没有交手了。 
从舞长空身上，唐舞麟能够感受到他那如渊如狱的气息，这几年来，舞老师的修为一定有了长足进步，至少应该也是八环魂斗罗层次的存在了。更何况舞长空出身于史莱克学院，和普通的魂斗罗层次魂师可是不一样的。 
“我不会手下留情的。”舞长空冷冷的说道，他那一袭白袍无风自动。 
唐舞麟眼神一凝，看着对面的舞长空，他仿佛又看到了当初自己第一次面对时的他。 
白衣蓝剑、冰天雪寒。 
尽管现在的唐舞麟早已经成长到了能和舞长空交手的程度，可是，在他脑海之中却永远也忘不了当初舞长空的飒爽英姿。 
可以说，在唐舞麟的整个少年时代，天龙冰舞长空都是他心中的偶像和模仿的对象。 
是的，进入三字斗铠层次之后，舞长空的斗铠多了一个龙字，龙冰的龙。现在他的斗铠全称已经变成了天龙冰。 
在唐舞麟心中，未来的舞老师，是必然会进阶到四字斗铠层次的。 
双方站定，气息瞬间就变得不一样了。而先前还在切磋的学员们此时都已经退到了远处，带着惊讶和期待的看着这即将开始的一场切磋。 
他们之中，大多数人的目光都集中在了唐舞麟身上，对于舞长空的强大，他们早已经知之甚详，可对面这个看上去比他们也大不了多少的青年，又是谁呢？他难道竟然能够和舞老师较量吗？ 
舞长空的双眸突然变成了冰蓝色，下一瞬，同色长剑就已经在他掌握之中。面对唐舞麟，他率先释放出了自己的武魂。 
然后唐舞麟就看到，一圈圈魂环从舞长空脚下升起，一、二、三、四、五、六、七、八。 
九…… 
九个？当唐舞麟看到最后一个从舞长空身上升起的黑色魂环时，眼瞳瞬间就凝滞了…… 
虽然他已经很久没有和舞长空交过手了，可是，这才过去几年啊？从自己当初前往星罗帝国开始算起，满打满算也不过就是五年时间吧。 
五年前的舞老师，应该还是七环不到八环的境界，短短五年，他竟然已经提升到了封号斗罗层次的修为吗？ 
虽然唐舞麟对自己很有信心，但哪怕是面对八环魂斗罗层次的天龙冰舞长空他都感觉到很有压力，更不用说现在的舞老师竟然已经到了九环修为。 
一入九环，那可就是封号斗罗层次了，魂师的最高层次代表。也就是说，自己现在都可以称呼舞老师一声冕下了。 
除了震惊之外，此时此刻，唐舞麟心中更是充满了喜悦。任何一位封号斗罗的存在，对于大势力来说都是不可多得的好消息，对于唐舞麟来说又何尝不是如此呢？舞老师成就封号斗罗，意味着未来的史莱克学院就多了一位封号斗罗啊！舞老师的个人战斗力又那么强大，有他在，史莱克学院就多了一根中流砥柱。 
想到这里，唐舞麟整个人都变得兴奋起来，更是战意高昂。 
而就在这时，演武场外，走进来几个人，走在最前面的赫然是舞丝朵，而跟随在舞丝朵身后的，可不正是唐舞麟熟悉的那几位么？ 
不死徐愉程、禁锢骆桂星，金熊杨念夏和碧蛇郑怡然。 
令唐舞麟有些惊讶的是，杨念夏和郑怡然竟然是手牵着手走进来的，不知道什么时候，他们这对老对头竟然走到了一起。 
郑怡然一如既往，还是脸上带着高傲的表情，似乎永远都不会改变了。唐舞麟甚至怀疑，她这表情是不是与生俱来的？ 
而杨念夏看上去则更加的憨厚模样，更加的人畜无害。曾几何时，他那腹黑的行为可是给唐舞麟留下了深刻的印象。 
看到他们，唐舞麟真的想要高呼一声，大家都还在，真好！ 
而就在这时，舞长空动了。 
唐舞麟的瞬间失神他怎么会看不出？而他也并没有放过这个机会的意思。在真正的战场上，难道敌人会因为你的失神而留手吗？答案当然是否定的。 
所以，舞长空第一时间就出手了。他身形宛如闪电，一股极致寒意瞬间蔓延而来。刹那间，唐舞麟只觉得自己置身于冰天雪地之中。哪怕以他的身体强度，都感觉到自己仿佛要被冻僵了似的。
