泰坦巨猿点了点头，“那小子的传承很不错。当然，只要你把咱家泰坦神拳练好，这都不是事儿。” 
自从认亲之后，他现在特别喜欢说“咱家”这两个字，觉得特别亲切。 
原恩夜辉点了点头，道：“前辈，那队长是在干什么？” 
二明道：“隔着护罩，我感觉不太清晰，但应该是在感悟或者是体会对方对法则破坏时所产生的变化吧。舞麟的悟性高，对法则的领悟很深刻，应该获得了不小的好处。不然不会主动送上去挨打。” 
龙月语斗铠内部震荡，但伴随着层层叠叠的震荡感，将背后之前承受的重击分散到全身每一个角落，过滤掉绝大部分之后，才被唐舞麟自身所承受下来。 
斗铠的设计是古月完成的，在设计和制作斗铠的时候，古月就充分考虑到了唐舞麟自身的特点，他本身防御力极强，黄金龙体、金龙霸体都是超强的防御能力。所以，龙月语斗铠并不是那种硬扛型防御，而是减力防御。 
对于普通魂师来说，这样的防御无法减少更多伤害，很可能会造成自身战斗力影响，甚至会受到重创。但对唐舞麟来说，却是他身体能够承受的，同时，斗铠能够承受的伤害也更多，更不容易破损。更何况，就算是减力型防御，龙月语凭借着绝佳的斗铠品质，也要比一般的三字斗铠防御高得多。 
只要不是遇到原恩震天那个层次的强者，想要击破唐舞麟的三字斗铠，可不是一件容易的事情。 
千古丈亭眼看着唐舞麟向自己飞来，他甚至看到了在唐舞麟眼神深处的那抹戏谑之色，顿时气质更加冰冷了几分。 
对于今天这一战他也是极为重视，在比赛到来之前就曾经模拟过多次和唐舞麟的战斗，也找来传灵塔擅长于雷电能力的强者对战练习。却没想到这比赛开始之后，令他头疼的并不是唐舞麟的雷电能力，而是抗击打能力。 
盘龙棍的攻击有多强，他自己再清楚不过。就算是一般的超级斗罗身穿斗铠也不敢让自己正面砸上一棒子啊！ 
可面前这来自来电霸王龙家族的玉龙月都已经承受过自己多少次攻击了？他却跟没事儿人似的。气息丝毫没有减弱的样子，这还是人吗？ 
而且他那斗铠看起来非同凡响，他对自己的斗铠也很有信心，但不知道为什么，看着唐舞麟的斗铠却总是觉得和自己的斗铠有着什么不同。 
不能这样下去了！ 
千古丈亭的不屈棍法已经用了三招，要知道，不屈棍法虽然强大，能够破开并借用法则之力，但对他自身的消耗也是相当大的。原本是计划着给这玉龙月来一个当头棒喝，迅速碾压。但现在看来，这显然是行不通的，不屈棍法居然无法真正伤害到对方，这简直是匪夷所思。 
不屈棍法他一共会五式，但越是后面的消耗也就越大。一旦对方扛住了所有攻击，他的攻势必定就会盛极而衰。 
千古丈亭战斗经验也是相当丰富的，当机立断，立刻毫不犹豫的也释放出了自己的斗铠。 
点点白金色的光芒出现在他全身各处关节和重要位置。额头上一点白光绽放，顿时仿佛有一条白色巨龙从他额头处冲天而起，做种化为一个龙首头盔，将头部笼罩在内。 
白金色的斗铠从上向下，覆盖全身，巨大的翅膀在身后张开。而他手中的盘龙棍也几乎是在同时变成了白金色。盘龙棍上的龙形雕刻发出一声比先前嘹亮数倍的龙吟之声，虚幻成真，化为一条白龙冲出，迎风暴涨，转眼间就变成了一条身长超过三十米的巨龙，悬浮在千古丈亭脚下。 
白金色甲胄，手持长棍，站在一条白龙龙头之上，不得不说，现在的千古丈亭，卖相绝对是足以令所有异性为之心生摇曳的。 
一声悠扬的龙吟声从千古丈亭口中响起，他和身下的白龙身上，顿时氤氲升腾起一层白金色光雾。整个人的气息也随之一变。 
一圈白金色光环投影在地面上，竟然也有直径三十米开外，与空中的白龙交映生辉。三字斗铠领域！ 
手中盘龙棍高举过头，盘龙棍表面已经布满了细细密密的白金色龙鳞，千古丈亭身上龙吟之声大作，脚下领域光环光芒大放，向空中投射出一道巨大的白金色光柱。 
毫无疑问，就算是外行都能看得出，这位是要全力以赴了。 
唐舞麟展开斗铠双翼，在半空中停顿下来，眼中光芒闪烁，自身气息调整。却并没有在第一时间发起进攻。 
真不愧是传灵塔最强家族，单是这斗铠以及斗铠领域就相当强大。而对于现在的他来说，却不能将自己的鲜血金龙领域用出来，领域的特点太明显了，一旦使用，恐怕立刻就会被认出端倪。 
白金色巨龙率先发动，周围的一切突然化为一片白炽色，覆盖了整个比赛台，那白龙喷出一口吐息，吐息瞬间化为数十条小一些的白龙从四面八方朝着唐舞麟冲击而来。 
龙域！这就是千古丈亭的三字斗铠领域，而他这三字斗铠的设计，源于家族，并不是专门为他设计的，而是所有盘龙棍武魂的魂师，如果能够修炼到这个程度，都会是这身斗铠。 
恐怖的能量升腾，强势的白金色光芒充斥全场，在这一刻，唐舞麟就像是摇曳在龙域中的一叶小舟。 
而就在这时，奇异的感觉突然传遍全身，唐舞麟只觉得在自己身上似乎出现了一种躁动的气息。这并不是源自于他自身的力量，下意识的，看向自己的手腕。 
一层七彩光晕几乎是瞬间从他手腕处勃然冲出，紧接着，一圈七彩光晕就从他身上向外投射开来。 
当这七彩光晕出现的时候，所有观战者都惊呆了，甚至连唐舞麟自己都惊呆了。 
那是一个巨大的光环，光环呈献为七彩色，光环内，有无数缩小了的龙形纹路，如果仔细看就会发现，这些龙形纹路中呈现的是千百条巨龙的模样，而且样子各异、颜色各异，七彩缤纷。 
最恐怖的是，这个光环的大小，直径足有百米开外。足足百米开外啊！清晰无比的投影在地面上。而当它出现的时候，周围所有的白金色，居然如同冰雪融化一般迅速的溃散。那一条条飞射而来的白龙在进入到这七彩氤氲的光芒范围内时，立刻都像是被同化了一般。消失的无影无踪。 
也就在这时，唐舞麟身体周围开始出现一个个有些模糊不清的画面。 
“思维具象化！” 
主席台上，千古东风猛地站了起来，几乎是脱口而出。 
他同样是极限斗罗层次的强者，怎会不认识思维具象化呢？只是，他万万没有想到，在这比武招亲大会上，自己的孙子面前，碰到的竟然是一位精神修为达到了思维具象化的强者。更让人震撼的是，那百米领域是怎么回事？哪怕是极限斗罗，他也没听说过谁的领域能够达到直径百米这种程度的。 
哪怕是极限斗罗的斗铠领域也没有这么大的，甚至是在历史上都没见过这种的。 
而且，这显然还不是一个充门面的领域，它还只是一出现，千古丈亭刚刚发动的龙域进攻，就被阻挡住了。 
在那七彩光晕之中，似乎存在着的不是法则之力那么简单。那究竟是什么样的力量啊？ 
古月娜也同样是站了起来，看着唐舞麟身体周围开始出现的一幕幕思维具象化光影，她不禁用力的捂住了自己的嘴，美眸之中充满了不可思议之色。 
思维具象化一下出现的光影太多了，足足有上百个光影浮现在唐舞麟身体周围，或许是因为他修为还不够的原因，这些光影并不算太清晰。而且看上去似乎也没有什么特殊的地方。 
----------------------------------- 
今天晚上，斗罗动画第一集线下点映，我们邀请了两百多位读者来看，大家一定会喜欢的。正式公映会在一月二十日，在腾讯视频独家播出。真的是太期待了。
