金刚狒狒已经不动了，最后一击，是原恩夜辉抱住它的头颅扭转一百八十度，这次它再有什么阴谋也不可能施展出来。 
看到远处谢邂本体显现出来，原恩夜辉的胸口明显有些起伏，但眼神却变得平和下来，身形缩小，恢复常人模样。 
乐正宇落在她身边，背后天使之翼收敛，眉头紧皱，“好狡猾的金刚狒狒。” 
“第十二关，通过。可选择吸收金刚狒狒魂灵，或者继续闯关。”电子音响起。 
原恩夜辉大步走到谢邂面前。 
谢邂勉强一笑，露出一口白牙，“我没事。不用谢我了。” 
“你不欠我什么了。”原恩夜辉淡淡的道。说完这句话，她径自走到入口处，点中已经浮现出的金刚狒狒图像。 
一团暗金色光芒开始在她肩头凝聚，金光明显有些挣扎，显然是并不太愿意和她融合。但原恩夜辉坐在那里身形却非常稳定，无论那金光如何挣扎，却始终无法脱离她的肩膀。 
唐舞麟也坐在地上，抬手按在谢邂背上，运转玄天功帮他调匀气血，他们修炼的是同样功法，虽然武魂不同，但魂力本体却是近似的。玄天功的特性就是生生不息，有唐舞麟帮他调息，很快，谢邂的脸色就变得好看多了。 
“你真够拼的啊！”唐舞麟低声说道。 
谢邂苦笑了一下，却没说什么。 
在场众人中，真正看清楚当时情况的，就只有唐舞麟一个人。当时他发现原恩夜辉出现危险，立刻运转紫极魔瞳，向金刚狒狒发出了一道精神冲击，这是他那时能够使用的唯一远程攻击，而且还不知道有没有效果。 
在运转紫极魔瞳的情况下，唐舞麟的视力自然是大幅度增加了，于是，他正好看到扑上去的谢邂，那时候的谢邂，真的是本体啊！ 
如果不是金刚狒狒已经到了狂化结束的边缘，速度还是不如巅峰，如果不是唐舞麟的紫极魔瞳精神冲击略微延缓了一下金刚狒狒。恐怕，谢邂就来不及通过分身把自己本体分离出来了。他以影龙风暴加影龙分身之法在被命中的瞬间脱离。那一刻惊险到，以唐舞麟现在紫极魔瞳的水平都没有完全看出来，所以他当时才会大喊，因为他不确定谢邂是不是通过分身之法逃脱了。如果不能及时分离出来，那么，先前那扭曲的尸体就是谢邂本人了。 
“呵呵，你不是也替古月挡过吗？”谢邂现在回想起来，自己都觉得挺神奇的，当时他根本就没有犹豫，完全是下意识的做出了那样的反应。直到危险降临时，才能够及时分身出来。 
压力就是动力，这句话非常正确。这一次谢邂也算是因祸得福了，把自己的第二、第三魂技融合一体，千钧一发之际，救了自己的性命。 
徐笠智跑过来递上几个大包子，这次连谢邂都吃的很香，差一点就什么都吃不到了啊！太危险了这简直是。 
冲塔和升灵台不一样啊！他们可是本体进入的，一旦在这里受到伤害，那就真的是本体受到伤害了。所以谢邂是真的在生死边缘走了一圈。 
原恩夜辉平静的在那里吸收着魂环，其他人也没有再继续闯关的意思了。全都围坐在她身边，为她护法。 
事实上，这第十二关显然是他们目前状态的极限，再向上，魂兽一定会更加强大。他们面临的危险也就更多。团队现在的状态，已经完全不适合继续向上冲击了。 
幸好，目标达成，原恩夜辉和许小言都找到了适合自己的魂灵。 
众人盘膝于原地恢复着自己的魂力，十分钟后，光门闭合。两个小时后，一道道光芒从天而降落在他们身上，再出现时，已经回到了原来的广场之上。 
许小言已经在他们之前出来了，站在光门前，神采奕奕的看着他们。冷遥茱就在旁边，面带微笑。由衷赞叹道：“原本以为，九层就是你们的极限了，没想到，你们却连过十二关。真不愧是史莱克学院出来的天之骄子。你们要知道，这十二关，是给完整的四环小队准备的。有勇有谋，很好。如果你们愿意的话，传灵塔的大门将向你们敞开，欢迎你们每一位加入。都会得到传灵塔最好的资源培养。而且也不会影响到你们在史莱克学院之后的学习。” 
众人面面相觑，都没有吭声。 
唐舞麟轻轻的摇了摇头，“抱歉，前辈，我已经有组织了。” 
其他人也都婉拒了，除了古月本来就是传灵塔的人之外，其他人似乎都没有要加入传灵塔的意思。 
“嗯，好吧。那就结账吧。”冷遥茱莞尔一笑，淡淡的说道。 
结账？是啊！在魂灵塔之中获得魂灵也是要花钱购买的，只不过是半价而已。 
许小言道：“前辈，我的冰熊魂灵是多少钱？” 
冷遥茱道：“你的这个，要一千万联邦币。金刚狒狒需要三千万联邦币。嗯，这是已经打过折的。” 
听到这两个数字，唐舞麟不禁吞咽了一口唾液，这还是半价啊！半价竟然都如此恐怖？千年魂灵尚且如此，那到了万年魂灵层次，岂不是要天文数字了？ 
冷遥茱微笑道：“觉得贵？你们选择的，都是千年魂灵中的顶级品。或者说，魂灵塔内的每一种魂灵，都是我们传灵塔几千年来精挑细选培养出来的。失去一个就要补充一个，这需要花费的人力、物力、财力，你们这点钱都不够本钱。魂灵塔的建立，主要是我们希望能够和一些有潜力的魂师建立起良性关系。如果是单纯购买魂灵，价格就是另一个样子了。不过不急，一个月之内，你们把钱补上就行了。” 
“谢谢前辈。”众人一起躬身行礼。 
冷遥茱点了点头，“月儿，你带他们离开吧。”说完，这位传灵塔的大人物就转身走了。 
她前脚才离开，下一刻，乐正宇就忍不住向古月问道：“古月，冷前辈是不是就是传灵塔的天凤斗罗？” 
古月轻轻的点了点头。 
天凤斗罗？有称号的斗罗，那就必然是魂师中最顶级的存在封号斗罗了。单是听她的封号，就已经令人有种不明则厉的感觉。 
乐正宇吞咽了一口脱液，“四、四字斗铠师……” 
众人全都是身体一震。 
四字斗铠师，这几个字的震撼力实在是太强了，在史莱克学院已经学习了一段时间，令他们对斗铠有了最基础的了解，当然明白四字斗铠师意味着什么。 
一位四字斗铠师对于一方势力，那就是威慑性的超级存在啊！有战略性意义的存在。 
四字斗铠师，可以说是人类最巅峰的境界。 
任何一位四字斗铠师，都有着毁天灭地的实力。 
人类在拥有了魂师这个职业之后，几万年来发展的非常快，其中产生过几次飞跃。譬如，最早开始出现封号斗罗的时候，那时，人们终于可以凭借自身武魂的能力勉强和魂兽对抗了。不在需要东躲西藏只能做魂兽的猎物。人类终于有了强大的基础。(未完待续。)
