舞长空自从晋升魂圣之后，再加上他二字斗铠师的身份，现在已经由外门进入内门。唐门内门，不论资历、不论来历，只论实力和贡献。达到相应数值，就能进入内门。 
进入内门，将获得全部唐门绝学传授，同时还能够使用唐门更多资源。 
“交任务。”唐舞麟对这屏幕说了一句。然后迅速取出了几块流光溢彩的稀有金属。这是他这次完成的任务。 
现在他分别在两边接取任务，锻造师协会那边的任务主要为了赚钱，唐门这边的任务则为了累计功勋，赚贡献点。 
唐门有很多外面买不到的好东西，除了唐门功法之外，还有一些其他东西。譬如，唐舞麟现在要兑换的这一种。 
“千锻一品稀有金属三块，累计贡献点六百。可用贡献点，八千四百六十三。”电子音给出了他现在的贡献点。 
唐舞麟眼中闪烁着兴奋的光芒，双手飞快的在屏幕上按动着，很快，屏幕跳转到了灵物一栏。 
他熟练无比的向下滑动屏幕，最终，手指停在了一项灵物上。 
千年地龙筋，服用或炼制灵药可提升魂师筋骨之力，无任何毒副作用，品相，完美。价值：贡献点三千九百。 
唐舞麟毫不犹豫的点下了后面的购买，然后再继续滑动屏幕上的滚动条，向后寻找。 
很快，他又停在了一种领悟上。 
千年海龙髓，服用或炼制灵药可固本培元，增强气血之力，无任何毒副作用，品相，完美，价值：贡献点肆仟伍佰。 
兑换！ 
当唐舞麟再次点下兑换的时候，整个人都长长的出了口气，一双大眼睛变得格外明亮。 
三年前，他跟随舞长空前往天斗城的时候。通过拍卖会买到了千年龙鳞果。这三年以来，他在唐门东海分部的灵物名单上分别找到了千年地龙筋和千年海龙髓。现在他突破金龙王第二道封印的灵物就只差一种千年青筋藤了。 
而他还不到十四岁，还有充分的时间去寻找这最后一种灵物，他相信。以自己这三年来积攒的财富，通过拍卖或其他方式，应该是毫无问题的。 
到了那时候，一定能够再上一个档次。 
不过，购买完这两种天地灵物之后。他的唐门贡献点也就只剩下可怜的六十三点了。 
在唐舞麟退出系统之前，电子音再次响起，“唐舞麟，恭喜你，总贡献点超过一万五千点，你的职务晋级为外门执事五级。可享受更多唐门权益，兑换列表近一步丰富。” 
五级了？ 
因为没有类似谢邂那样双生武魂的加成，加上现在还是两环境界，唐舞麟已经很久没有晋级了，没想到在三环之前。还真的晋升了五级执事，唐舞麟知道，这在唐门之中也是很罕见的情况了。 
五级执事能够拥有的权限会更多，可以选择更多的唐门绝学兑换，也可以相应的接取更多一些的唐门任务。 
唐门的任务一般来说很少有具有危险性的，贡献点非常难得，但相比于市面上的等价物品，还是要便宜许多。唐舞麟三年努力，除了在锻造师协会那边完成任务攒了很多钱之外，在唐门这里也兑换了两件稀有灵物。他已经非常满意了。 
现在就只差千年青筋藤，他就能攒够突破第二层封印时所需的全部灵物。对他来说，这绝对是大好事。 
他还清楚地记得，当初突破第一层金龙王封印的时候。老唐曾经说过，等到未来突破第二层，他会有惊喜。 
现在，已经到了可以真正期待这份惊喜的时候了。 
谢邂也交了一个收集资料的任务，获得了较为可怜的一百多个贡献点。 
“小言最近修炼真是刻苦，连任务都不做了。”唐舞麟向谢邂说道。 
许小言在他们加入唐门的第二年。也通过了中级考核，正式加入唐门。她那星轮冰杖武魂的特殊性加成，让她现在也已经是外门三级执事了。 
唐门管理相对松散，没有任何强制性任务。那些能够获得最多贡献点的任务，才会有一定危险性。但按照唐门规则，在十六岁之前，他们是没资格接取这些危险任务的，这是宗门对他们的一种保护。 
许小言最近修炼的特别刻苦，是因为她已经到了二十九级魂力，正在努力冲击三十级。三十级对于魂师来说，是一个重要门槛，不只是多一个魂环那么简单，还能多一个魂灵，整体实力也会有天翻地覆的变化。 
“你还接不接任务了？”谢邂向唐舞麟问道。 
唐舞麟摇摇头，道：“不是要去史莱克城了吗？现在就先不接了吧。等回来再说。” 
谢邂挤眉弄眼的道：“或许，我们都不用回来了呢？” 
唐舞麟微笑道：“那就再好不过了。” 
两人出了唐门，用跑步的返回东海学院。零班其实一直都存在，只不过由明转暗罢了。 
经过三年前那一战，舞长空名声大噪，零班四名学员在他的光辉下反而没有那么起眼了。 
斗铠师！中级学院有斗铠师作为老师这件事，一下就传遍了整个天海联盟。因此，虽然没能在比赛中获得好成绩，但东海学院的招生情况还是大大的提高了。 
学院也有几次想要塞人进零班，却都被舞长空拒绝。身为院长的郁朕拿他也没什么办法。人家可是二字斗铠师啊！论身份地位，可不是他一个中级学院院长所能比拟的，只要他肯留下，郁朕就已经十分满足了。 
东海学院院长办公室。 
“舞老师，你真的要这么决定吗？”郁朕眉头紧皱，脸色沉凝，眼神中流露着游移不定之色。 
舞长空淡然道：“站在学院的角度，培养学员主要是希望能够出成绩的，从而带给学院更好的生源。零班已经培养了三年半，难道院长不希望他们为学院作出贡献？考入那里，比任何贡献都要更好吧。到时候，学院就可以趁势宣传，招生情况一定会大幅度提升。” 
郁朕眉头紧皱，“是不是有点太急了？” 
舞长空摇了摇头，“史莱克招生，三年一度，他们已经十三岁多了，如果再不去。下一届就将错过。” 
郁朕依旧有些不甘心的道：“可是，舞老师你不是也是出身与史莱克学院吗？在我看来，你有足够的能力教导他们。” 
舞长空双眼微眯，轻轻的摇了摇头，“一定程度内我可以，但超过一定程度，我也不行了。他们是该打下基础，为了将来做准备了。” 
郁朕心中一动，“将来？舞老师，在你眼中，他们的将来能够达到什么程度？” 
舞长空淡然道：“必成斗铠！” 
郁朕身体不受控制的震了震，他当然明白这几个字的份量有多重，深吸口气，他站起身，道：“好，那我只有一个要求。将来，这几个孩子成为斗铠师之后，希望他们能回来一趟。为学院的孩子们讲一次课。” 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
