说到这里，他的眼神暗淡了几分，“坦白说，直到在你身上感受到自然之子的气息后，我们才相信史莱克学院已经覆灭了。因为，上一位自然之子，正是史莱克学院的那株黄金古树。是它的存在，支撑着自然界。可现在想来，它已经陨落了吧。” 
听了他的话，唐舞麟心中不禁充满了震撼，正如绮罗郁金香所说的那样，黄金古树已经陨落，而他这自然之子正是在黄金古树的帮助下形成的，事实上，在黄金古树没有陨落之前，他就已经成就了这自然之子的光环啊！ 
大自然为什么会破坏的这么厉害？无疑是因为人类。想到这里，唐舞麟作为人类的一员，心中不禁沉甸甸的。 
“如果自然之种没有生根发芽，会出现什么情况？”多情斗罗突然问道。 
绮罗郁金香脸色一变，“自然将消亡，毁灭将降临人间，一切生物都会因为食物链的断裂而逐渐死去，斗罗大陆，最终会走向崩溃。一切物种，皆不存在。” 
这番话说的异常沉重，听到这番话的史莱克七怪众人也无不心升震撼。回想现在大陆的情况，魂兽已经濒临灭绝了，人类科技高速发展，几乎每一座大城市都变成了钢铁森林，其他生物的空间被极度挤压，继续这样下去，当有一天，大陆再没有一片森林的时候，这个世界还能真正地存在下去吗？ 
没有人能够给出这个答案，就算绮罗郁金香的话有些危言耸听，可事实上，却似乎真的是在朝着这个方向发展啊！物种濒危，魂兽不就是最显而易见的吗？ 
唐舞麟道：“那作为自然之子，我应该做什么？” 
绮罗郁金香茫然摇头，“我从出生之后就在这里，关于自然之子的一切，是铭刻在我基因链内部的信息，所以我也只是知道这么多。我也不知道自然之子应该做什么，但我可以肯定的是，至少我们所有植物，都会帮助你、保护你，希望你能变得强大，有一天让大自然回归。” 
唐舞麟微微颔首，在他的肩膀上，无疑又多了一重责任。 
绮罗郁金香眼中充满了期盼之色，“那么，现在你的选择是？” 
唐舞麟沉默了一下后，道：“既然你们都愿意帮助我，可否跟我一起离开呢？我可以不要你们任何一位作为我的魂灵，只是作为伙伴，可否？” 
这六位都是十万年以上修为的凶兽，也就是说至少相当于封号斗罗的存在，尽管没有斗铠，也绝对都算得上是大能。如果有他们帮助，未来想要重建史莱克学院无疑就容易得多了。 
绮罗郁金香愣了愣，随之流露出苦笑道：“不可能的。我们毕竟和普通的植物系魂兽不同。我们真正的修为，其实都要除以十才对，是倚靠着冰火两仪眼的天地灵气，才有了我们现在的修为。所以，一旦我们离开冰火两仪眼，那么，我们就会持续衰弱，寿元更会大幅度降低，用不了多久就会招来天劫灰飞烟灭，那时就算想要再做魂灵，修为都会降低许多了。所以，除非你能够融合我们这么多魂灵，否则的话，我们没可能都跟你走的。” 
唐舞麟心中一动，“我一个人不行，可我还有我的伙伴们。他们也可以融入魂灵，哦，对不起，我太自私了……”说道后面，唐舞麟脸上突然流露出懊恼之色。 
因为他突然意识到，如果这些位植物系凶兽都成为他们魂灵的话，不久的将来，一旦他们出了什么问题，这些凶兽也将跟随他们一起消亡。 
绮罗郁金香却是愣了一下，转过身看向其他五位凶兽，流露出若有所思之色。 
六大凶兽彼此之间，神念飞快的交流着。 
唐舞麟正要继续说些什么，却被多情斗罗用眼神止住了，示意他等等。 
片刻之后，绮罗郁金香重新转过身，郑重的向唐舞麟道：“你说的情况并不是不可能。但我首先要确认几件事，第一，自然之子，你可会一直和你的伙伴们在一起？” 
唐舞麟看了看伙伴们，然后坚定的道：“我们一定会在一起，就算不是每时每刻，最终我们也一定会一起重建史莱克学院。” 
绮罗郁金香道：“那么，第二个问题，未来，你准备如何对待我们冰火两仪眼。冰火两仪眼乃当今之世最顶级的三种宝地之一，另外两种是否存在我不清楚，但我可以肯定的告诉自然之子，如果有一天你想要帮助大自然恢复生机的话，那么，冰火两仪眼将会是你巨大的助力。” 
唐舞麟道：“我可以借用这里的力量？” 
绮罗郁金香道：“别人或许不行，但身上拥有着金龙王血脉并且是自然之子的你，一定可以。龙王身份，令你可以让冰火两位龙王灵魂随你而去，而自然之子的身份，可以让我们所有植物信任。所以，你不只是可以借用这里的力量，甚至可以将这里全部带走。” 
听了他这句话，就算是多情斗罗臧鑫，也不禁倒吸一口凉气，有些失神的看着绮罗郁金香。 
唐舞麟也是眼神一凝，思考片刻后，道：“这个问题我现在还不能给您准确的回复，但我可以说的是，如果有一天，在我力所能及的情况下，一定会尽全力恢复大自然。到了那时候，再决定如何借用冰火两仪眼的能力，同时，唐门与冰火两仪眼之间的承诺，作为唐门弟子，我会永远遵守，绝不会过度的利用冰火两仪眼的力量。” 
虽然没有从唐舞麟口中得到承诺，绮罗郁金香反而笑了，“不愧是黄金古树选择的自然之子。”没有冒然承诺或者是要利用什么，反而会让他们更加放心。 
绮罗郁金香道：“最后一个问题，或者说是我们的一个条件。我们希望，如果有一天，自然之子你将自然之种播种在哪里的时候，能够将我们六位的种子，种植在你身边，环绕于你身旁。” 
唐舞麟愣了一下，但立刻回答道：“只要我明白了如何播种，并且最终决定将自然之种种下，这件事我一定做到。” 
“好，一言为定。”绮罗郁金香大步上前，双手在虚空中幻化，一道道光晕在空中绘成瑰丽的光纹，在他身后的五位凶兽，也各自幻化出光纹。 
他们的意念随之涌入唐舞麟脑海之中，正是之前他所允诺的三件事。 
“请您签订契约，契约完成后，我们六个，愿意作为您和您的伙伴们的伴生魂灵，从此不离不弃，生死与共。”绮罗郁金香斩钉截铁的说道。 
唐舞麟大喜过望，史莱克七怪还清醒着的四人也无不欢欣雀跃。多一位这样的魂灵，就相当于是多几个超过十万年层次的魂环啊！对他们的提升可想而知，这么一个魂灵，至少可以赋予他们两个到三个魂环，或许魂技不会特别强大，但对于他们的增幅绝对是极其可观的。
