华涛魂力修为九十六级，比李云喆也只是略微逊色。武魂是非常罕见的空气掌控。能够通过自身对于空气的各种控制来进行战斗。不但战斗力极强，而且是强攻、控制双重魂师。早已经修炼到对于空气操控妙到毫颠的程度。无论是空气炮、空气束缚都是他的拿手好戏。 
刚刚他用的，就是空气排斥的一个魂技，但排斥出去的却不是往常的对手，而是自己。让自身强行脱离唐舞麟那一击。 
正因为知道华涛的实力，李云喆才更为心惊。这位门主大人，果然是非同凡响啊！只是，在原本的计划之中，并没有要和传灵塔硬拼的计划，难道说，他打算将传灵塔分部都毁掉吗？ 
这必竟是传灵塔啊！对于斗灵帝国莱说，就算再怎么不喜欢他们，也需要传灵塔来提供足够的魂灵，供给给帝国魂师修炼之用。 
要是真的就这么将传灵塔给毁掉，麻烦还真的是不小啊！ 
他不知道唐舞麟是受到了怎样的刺激，可在这个时候，似乎自己也阻止不了这位门主。只能眼睁睁的看着这一切的发生，现在能做的，就是尽量降低唐门在这次事件之中的影响。至少不能直接出面。远观来看，门主和他的同伴们，并没有落入下风。暂时还用不上自己这边的人。 
从内心角度上来讲，看着这一战，李云喆心中是极为痛快的。他早就已经看传灵塔很不爽了。尤其是在唐门总部被弑神级定装魂导炮弹毁掉之后，传灵塔也成为被怀疑对象。他就对传灵塔更加的不爽。 
现在看着唐舞麟和史莱克七怪等人力撼传灵塔分部，他心中大有几分畅快淋漓的感觉。 
而这个时候，唐舞麟的状态，似乎更加恐怖了。 
他的身体竟然再次膨胀了一些，从身后更是长出了一条巨大的龙尾，金色龙尾横扫，悍然将两台机甲扫飞了出去。 
“昂——”他似乎是有些痛苦的仰天咆哮一声，头上两只龙角钻了出来。这和他的武魂真身可不一样，就像是身体在进行着龙化。 
伴随着龙角的出现，唐舞麟自身气息显得十分不稳定，但却充满了极致狂暴的味道。双眸已经变得鲜红欲滴，仿佛有无尽狂暴要从他体内释放出来似的。 
眸光一转，就落在了从远处正赶回来的气之斗罗华涛身上，手中黄金龙枪斜指，背后双翼一拍，直奔华涛扑去。 
华涛此时的心情无比郁闷，突然遭遇如此强烈的袭击，对于传灵塔分部来说是史无前例的事情。更让他无奈的是，不知道什么时候从什么地方竟然冒出来这么多强者。而且，从这些强大魂师的能力来看，对他来说完全是陌生的。 
这些陌生的强者究竟从何而来？为什么会突然攻击传灵塔分部？联想起地下秘密研究所出的问题，难道他们是针对圣灵教的人来的？而圣灵教的人如果曝光了，这可是大麻烦。会影响到整个传灵塔。 
所以，之前他从唐舞麟王者之路中挣脱出来的时候，心中想着的最重要的问题，就是如何减小这次事情所带来的损失。这里毕竟是传灵塔分部，他并没有担心会被对方怎么样。传灵塔这边警报一起，周围几座城市的传灵塔一些负责人也会接到消息。用不了半个小时，就能调动超过两百台机甲赶来支援。这些敌人就算是铁人，也能将他们耗死了。 
而这个对方的箭头人物，全身覆盖着金色鳞片，不断爆发出龙吟声的敌人，他心中也是有些恐惧。对方的气势实在是太强大了，那无比浓重，犹如实质一般的气血波动，简直不像是人类。令他根本判断不出对方的真实修为是什么境界。 
唐舞麟也正是在这样的情况下，再次找上了这位气之斗罗。 
华涛毕竟是超级斗罗层次的强者，这次他已经有所准备，双手一圈，身上魂环光芒闪烁。周围的空气顿时变得粘稠起来，向唐舞麟禁锢了过去。 
唐舞麟只觉得天上地下、身体周围，所有的空气都向自己挤压了过来，限制着自己的行动。仿佛自己正在这天地排斥，要将他从这个世界中挤压出去似的。 
换成修为弱小的魂师，面对气之斗罗这样的攻击，身体被直接挤爆也是很正常的。但唐舞麟当然不会。 
暴虐的气息从他身上持续爆发，手中黄金龙枪突然完全变成了透明，万千道金光直接从龙枪表面炸出，将周围的空气纷纷撕碎，然后直奔气之斗罗华涛覆盖了过去。 
华涛双手一圈，用力一甩，一股大力缠绕住唐舞麟的身体，想要将他摔飞出去。 
唐舞麟身上黄褐色光芒一闪，山龙王躯干骨令重力暴增十倍，硬生生的稳住了自己的身体。背后金龙王双翼再次用力拍动，恐怖的龙威也随之迸发而出。 
“昂——”黄金龙吼！ 
和过往相比，这一次的黄金龙吼可以说是有史以来最强大的一次，那充满狂暴的味道，令在场所有拥有兽武魂的魂师都有种全身瘫软的感觉。 
是的，不只是龙类武魂受到影响，所有兽武魂都有种要臣服的感觉。 
…… 
遥远的斗灵帝国海滨，一艘大船刚刚停靠岸边。站在甲板上的银发少女突然像是感受到了什么，猛地抬起头，眼神中满是惊骇之色。下一瞬，她全身银光覆盖，已经凭空消失在空气之中。 
…… 
气之斗罗只觉得自己气息被摄，似乎在自己面前的已经不是一个人类，而是一头远古巨兽。那种上位者的巨大威压，连他这位超级斗罗都受到了极大的影响。不敢正面硬扛，空气一炸，自己再次闪身到了百米开外。 
而一到金芒也刚好从他之前所在之地略过。空气中拉拽出一道黑色的纹路，竟是直接被撕裂了空间。 
唐舞麟并没有去追击气之斗罗华涛，强悍无比的身形突然宛如一颗金色炮弹一般，直奔传灵塔方向撞了过去。 
此时的他，看上去就像是一颗金色的流星一般，与此同时，一头巨大的霸王龙横空出世。 
霸王龙通体暗金色鳞片覆盖，高度已经超过了七十五米，背后原本看上去很小的龙翼，现在已经长大了很多，更可怕的是，它的头部变大了，一张嘴，一口金色光焰喷吐而出，也是轰向了传灵塔分部。 
天啊！他要毁了传灵塔？ 
华涛脸上流露出了强烈的惊骇之色，再也顾不得自身安危，闪电般向唐舞麟扑去。 
但他终究还是慢了一步，唐舞麟已经狠狠的撞击在了传灵塔侧面。剧烈轰鸣，伴随着无数土石四散飞溅。传灵塔侧面，被硬生生撞出了一个直径十几米的大坑。 
唐舞麟右手一按，金龙升天，一条金色巨龙直接从大坑的破口中涌入传灵塔内，一连串的爆炸声随之轰鸣。 
与此同时，巨大的气浪也终于到来，将唐舞麟的身体掀飞了出去。气之斗罗华涛此时已经陷入了狂怒之中。 
他现在已经顾不上思考这些对手是从什么地方来的。对方竟然胆敢毁坏传灵塔，这在传灵塔成立以来的历史上，几乎是从来没有出现过的。 
华涛此时身体看上去似乎已经变得透明了，化为空气中的一部分。正是他的武魂真身，气化！ 
一身三字斗铠也随之覆盖，同样呈现为透明状。 
周围的空气突然变得厚重起来，凭空之中，似乎有无数云雾涌动，不只是笼罩向唐舞麟，也笼罩向整个战场。 
在释放出三字斗铠的同时，他也释放出了自己的三字斗铠附带领域，气之领域。 
他这领域和绝大多数三字斗铠的领域都不一样，这是一个巨大的领域场，本身威力没那么强，但覆盖的范围却非常大，是一般斗铠领域的三倍以上。 
--------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家。
