黑猫在空中一个灵巧的翻身，四肢落地无声，一双分别是蓝色和绿色的眼眸牢牢的盯视着眼前这人，凶光闪烁。 
这当然不会是一只真正的猫，几乎没有什么猫类魂兽可以修炼的如此强大。不是猫当然是人，武魂真身所化！ 
以七环修为，自然能够压制龙雨雪的六环境界了。 
挡在龙雨雪面前的，当然正是唐舞麟，此时此刻，他却目不转睛的看着那只黑猫，双眼微眯，双手在身体两侧展开。淡淡的金色光晕在身体周围盘绕。 
“雨雪，你先上车。”唐舞麟沉声道。 
“好。”龙雨雪刚刚和这对手交锋，一直都被牢牢压制，而且，这对手的实力比表面看上去更加强大，自己都已经释放二字斗铠了，可对方却连斗铠都没释放出来，只是凭借武魂真身就压制的自己毫无办法。这是何等实力？要知道，自己六环修为加上二字斗铠，可是相当于八环魂斗罗的战斗力啊！ 
黑猫只是略微停顿一下，就闪电般的向唐舞麟扑了过来，两只前爪瞬间幻化出无数爪影，唐舞麟根本看不清对方的攻击线路，只能感觉到自己的身体完全被对方的攻击笼罩住了。 
那猫爪极其锋锐。利刃光芒闪烁！ 
唐舞麟低喝一声，左脚跨出一步，右拳轰出。 
没有任何技巧，一力降十惠！ 
面对这种速度奇快无比的敏攻系战魂师，唐舞麟并没有要和对方比拼速度的意思。同时他也对自己已经开始领悟本体宗先天秘法的身体非常有信心，硬碰硬，看谁能够伤的了谁。 
你有千百爪，我只有一拳。 
唐舞麟这一拳挥出，甚至没有任何煊赫的气势，可在对面黑猫的感知中，这一拳却像是流星一般，恐怖的压迫力甚至令她灵魂都出现了颤抖。 
自己的猫爪未必能够真正的击溃对手，但毫无疑问，如果挨上这么一拳的话，自己一定会死的非常难看。 
所以，在关键时刻，黑猫伸出的猫爪突然一收，身体在空中极其巧妙而灵活的翻身，一道幽深的光芒出现在唐舞麟拳头上空，并没有和他碰撞。但这一道斩击光芒却劈开了唐舞麟拳头所带来的压迫力，那黑猫身影瞬间变得虚幻，借助那破开的一道缝隙一闪而逝。 
下一瞬她就出现在了唐舞麟身后，双爪同时向唐舞麟背心抓去。 
无论是应变、速度、魂技使用，都可以用妙到毫颠来形容。凭借着武魂真身的增幅，这一击仿佛要将空气撕裂。还没命中，唐舞麟背部肌肉已经有刺痛的感觉了。 
唐舞麟冷哼一声，背部肌肉骤然隆起，一块块菱形鳞片浮现而出。他根本就没有转身，身体猛然向后靠去。竟然以身体作为武器直接向对手撞了上去。 
这可不是他惯用的手段，而是从阿如恒那边学来的，本体宗一向以身体为武器，身体任何地方都可以化为武器的一部分。 
黑猫显然也没想到唐舞麟会如此，这次她没有再闪避，她也想看看，这对手凭什么敢于用后背来硬扛自己的攻击。 
“刺耳的摩擦声在唐舞麟身后迸发。”他的衣服应声破碎，露出里面的金色鳞片。猫爪从鳞片上划过，溅起一片火星，更是在鳞片上留下了一道道白痕。 
但令那黑猫震惊的是，自己足以生撕钢铁的利爪，竟然没办法突破唐舞麟的防御，眼看着，那宽阔的后背就要撞击到自己面前了。更可怕的是，他背后鳞片竖起，简直就像是钉墙一般，这要是被撞上，肯定是要身受重创的。 
这是什么怪物？防御力怎会如此之强。而且，他到现在都还没释放出自身的武魂啊！ 
不只是后背撞击，唐舞麟的右肘同时伴随着转身向后挥去。这一肘挥出，空气中隐隐有龙吟迸发。 
那黑猫的反应极快，眼看命中无果之后，双爪改抓为拍，想要凭借对唐舞麟身体的推力借力后跃。 
但就在这个时候，一层金蒙蒙的光华骤然从唐舞麟背部涌出。黑猫只觉得一股粘性瞬间出现，自己是拍中了唐舞麟的后背，但却别那股力量牵引住了，眼看着就要被后背撞到，同时唐舞麟的肘部也到了她头部的位置。 
不好！ 
危急关头，黑猫毫不慌乱，它的身体竟然出现了奇异的变化，原本身长大约在两米开外的硕大黑猫，身体骤然膨胀起来。黑色毛发瞬间变成了黑白相间，身形也在刹那间膨胀到了足有七米身长，力量暴增。身上的毛发瞬间蒙上一层金光，虎头低下，猛的和唐舞麟肘部撞击在一起，同时一双虎爪凶狠前拍，和唐舞麟撞击而来的背部碰撞在一起。 
“砰、砰”两声闷响，已经变成巨大白虎的身体终究还是被唐舞麟撞击的飞了出去，在力量方面，就算是阿如恒现在都不愿意和唐舞麟硬碰硬了。十一层金龙王菁华的融入，早已让他的力量达到了足以和成年霸王龙媲美的程度，甚至还要犹有过之。 
白虎在地面上一个翻滚，重新翻身而起，眼中凶光暴射，但也不无忌惮。盯视着唐舞麟，露出择人而噬的模样。 
唐舞麟此时已经转过身来，看着那身形巨大的白虎，他的眼神中充满了震惊。 
而此时此刻，已经回到车上的龙雨雪已经看的完全呆住了。 
身为血神军团年轻一代的精英，龙雨雪一直都对自己的实力很有信心。更是认为血神军团年轻一代的强者在大陆上也足以自傲。 
哪怕唐舞麟的出现，在她看来更多的也只是个案而已，毕竟，唐舞麟可是当代史莱克学院史莱克七怪之首啊！当世也就只有一个唐舞麟而已。 
可此时此刻，看着唐舞麟和那对手交锋，她心中却不自觉的升起沮丧之意。唐舞麟没看到这位魂师的本来面貌，她可是看到的啊！这分明是一位比她年纪还要小的女魂师，可修为方面，却明显要比她强多了。 
和唐舞麟几次碰撞虽然也是吃了亏，但却并没有真的落入下风，而且，现在化身为巨大白虎的她，明显比之前更加强大。而这些手段，在之前面对自己的时候根本没用。而且，对方还没有释放斗铠呢。如此年纪就已经是七环魂圣修为，要说她没有斗铠，那根本是不可能的啊！ 
巨大的白虎下蹲，身体再一次膨胀，变得更加雄壮了，身上的七个魂环之中，一三五七，四个魂环全都闪耀着，单是这同步推动四个魂环释放魂技的能力，就远非普通魂师能够比拟。 
可就在这时，唐舞麟突然大喝一声，“等一下。” 
白虎愣了一下，没有在第一时间扑出，冷冷的道：“怎么？你怕了？” 
唐舞麟的眼神变得极为丰富，有些不敢置信的道：“你、你是舞丝朵？” 
白虎庞大的身躯明显一僵，但下一刻就厉声喝道：“你是谁？” 
唐舞麟这才记起，自己是改变了形貌的，身上骨骼一阵劈啪作响，重新变得高大挺拔起来，同时双手在脸上抹了抹，露出本来样貌。 
当那巨大白虎看到他的本来相貌时，庞大的身体猛然一僵，身上闪耀着的四个魂环几乎是同时光芒暗淡，失声道：“唐舞麟，你、是你吗？” 
一边说着，那白虎已经人立而起，然后重新幻化成人形，可不正是拥有幽冥灵猫和白虎双生武魂的一代天骄舞丝朵吗？ 
看到舞丝朵，唐舞麟简直有种恍如隔世一般的感觉。 
从加入史莱克学院的那一天起，他几乎就和舞丝朵难以避免的产生了各种交集。曾经的他们，是对手。不断的竞争。曾经的他们，又是同学，联手带起了史莱克学院的最强班级。 
海神缘相亲大会上，舞丝朵放下了自己的骄傲，向唐舞麟主动示爱，却被唐舞麟万言拒绝，一怒而走。却没想到，此时此刻，在史莱克学院被毁灭一年之后的今天，他们竟然会在这海神湖畔重逢了。
