千古丈亭的呼吸急促，唐舞麟讲述的和古月娜之间的感情他从来都不知道。但他却看到了之前古月娜留下的泪水，如果没有感情，为什么要流泪？此时此刻，他只觉得仿佛有一个魔鬼在自己的肚子里撕扯着心肺，那是钻心的疼。 
千古东风一只手抓着千古丈亭，一道道命令也在不断的下达，主席台上坐着的联邦高层们，已经有一半都不知道什么时候悄然离去。 
毫无疑问，这已经不是一场比武招亲大会，而是唐门和传灵塔之间的碰撞啊！ 
唐舞麟看着面前朝思暮想的人儿，不禁有些呆滞，战胜她？ 
脑海中不自觉的回忆起了最初和她相见时候的样子，他和她，在史莱克学院这么多年，甚至可以说从来没有真正意义的动过手，因为无论是切磋还是其他什么，她总是站在他这边的，一致对外。哪怕是内部切磋的时候大多数都是如此。 
对于今天的局面，唐舞麟想象了很多种可能，从某种意义上来说，他确实是有些想要逼迫古月娜，逼迫她回到自己的身边，也逼迫她将她心中的一切表达出来。 
他也考虑过古月娜会拒绝他，甚至都想过抢也要将她抢走。可却怎么也想不到，在这个时候，古月娜竟然会选择向他发起挑战。 
古月娜没有看唐舞麟，而是目光从史莱克六怪、蓝佛子、阿如恒和司马金驰身上扫过，“请你们先下台等候好吗？谢谢。” 
蓝佛子眼神复杂的看着唐舞麟和古月娜，不知道为什么，她突然有种感觉，似乎他们两个在一起，才是真的搭配的感觉。 
史莱克六怪等人的目光则都集中在唐舞麟身上，等待着他的话。 
唐舞麟深吸口气，向他们点了点头。 
众人这才下台，将这诺大的比赛台只留给了他们两人。 
四目相对，两人都能看得出彼此眼神之中的复杂，他们从来没有真正动过手，唐舞麟也一直都知道古月娜的强大，可自从当初她离开史莱克学院之后，就再无声息，他也不清楚，现在的她究竟达到了怎样的境界。自己有那么多际遇，那么她呢？在传灵塔全力栽培下的她，又有怎样的际遇呢？ 
“你真的要和我动手吗？”唐舞麟看着古月娜，直到此刻，他心中还是充满了不敢置信。 
古月娜目光已经恢复了平静，甚至表情上也没有任何变化，“这是规则所限。难道我未来的爱人不应该比我更强大吗？” 
唐舞麟深吸口气，“如果战胜你，你就跟我走？就做我的妻子？” 
在他问出这句话的时候，他的声音中充满了一种只有古月那才能感受到的深刻感情。 
古月娜顿了顿，然后深吸口气，“是的。” 
“好！”唐舞麟的双拳下意识的握紧，“在今天前来参加这最后一场之前，我就已经下定决心，就算是绑也要将你绑走，再也不让你离开我身边。所以，我一定要赢。” 
古月娜却摇了摇头，“你赢不了的。” 
唐舞麟怒道：“你就那么不想跟我走吗？” 
古月娜看着他，没有开口，一身金色长裙忽的无风自动，在唐舞麟的精神世界感知之中，空气中各种能量元素突然变得浓郁起来，浓郁的近乎粘稠。 
防护罩自然而然的升起，观众们此时复杂的情绪才算是平复几分，谁能想到会如此的跌宕起伏。在唐门和史莱克学院展现自我之后，最终结果竟然会是这样。 
玉龙月居然就是那个威震星罗帝国的唐门门主唐舞麟，如此年轻的唐门门主。而古月娜却是传灵塔的传灵使。 
毫无疑问，他们显然是早就有感情的，所以唐舞麟才来到这里，就是为了要带古月娜走，可现在看上去，古月娜似乎并不愿意跟他离去。 
这已经远远超出了狗血剧情，这二位依旧是主角，而这比武招亲大会到了最后，也确实是实至名归，就要靠这一场比赛来决定最终的胜负么？ 
唐舞麟的双眸渐渐变成了金色，不用再掩饰身份，他身上的枷锁也就随之消失了，这一场面对古月娜，他完全可以发挥出自己最强大的实力来面对。 
可是，他真的不愿意打这一场啊，面对她，他真的能下得了手么？如果不是她答应自己赢了就肯跟自己走，唐舞麟是说什么也不会和古月娜动手的。 
两人就这么近距离的四目相对，却谁也没有先动手。 
“开始吧。”古月娜说道。 
唐舞麟点点头。 
这里毕竟是明都，而唐门现在被宣布为叛国组织，他这个门主在这里，拖延得时间越长显然是越不利的。 
古月娜朝着唐舞麟缓缓抬起了自己的右手，唐舞麟却是坦然面对，目光湛然的看着她。 
就在这时，蓝、红、黄、青四种颜色的光芒骤然从四面八方奔涌而来，围绕在古月娜身边，在她右手前，瞬间凝聚成一团旋涡般的光芒。 
水火土风四元素混合！ 
再次看到她的元素掌控，唐舞麟只觉得强烈的熟悉感萦绕心间，在他身体周围，甚至不由自主的浮现出了一些最初见到古月娜时候的思维具象化光影。 
就在这时，一股巨大的排斥力从那四色光芒正面轰出，化为一团四色光球，瞬间就到了唐舞麟面前。 
唐舞麟微微扬起头，目光平静的看着古月娜，在这一瞬，他的眸光突然特别温柔，看的古月娜心头瞬间漏跳一拍似的，差一点就把持不住自己的心境。 
下一瞬，那四色光球就狠狠的轰击在了唐舞麟胸前，看上去炫丽夺目的光彩，真的拥有着恐怖的爆炸性力量，唐舞麟的身体如同炮弹一般倒飞而出，甚至超越了观众们目光转换的速度，就已经在巨大的轰鸣声中，撞击在了远处的防护罩上。 
银龙公主一击之威竟至如斯。 
观众席上也瞬间响起了一片惊呼声。 
古月娜自己也呆住了，因为她当然感觉的到，唐舞麟不但没有反击，甚至连阻挡都没有，手都没抬起来，就那么用自己的胸膛硬生生的承受了自己这样的一击。 
直到此刻，强烈的冲击渐渐消散，唐舞麟才贴着护罩滑落下来，落在地面上。 
他的脸色略微有些苍白，上身的衣服全都在能量风暴之中消失了，露出有着完美肌肉线条的上身。 
他一步一步的朝着古月娜走了过来，似乎承受了重击的根本就不是他，“如果只是我自己，我永远都不会还手，我会一直让你打下去，打到你满意，打到你不忍心，打到你愿意跟我走。或者，打死我。” 
“可是，现在的我不行，我是唐门门主，我还有着那么多的伙伴，还有史莱克等着我要去重建。所以，我会战胜你，我会带你走。古月，小心了。” 
一边说着，伴随着每一步前行，一块块灿金色鳞片浮现而出，浮现在皮肤表面，将他的身体包覆在内，双臂也随之变得粗壮起来，整个人的身体都随之更加挺拔，黄金龙体释放，一种无与伦比的强横气血波动从他体内迸发而出。 
这是金龙王的血脉气息也是来自于本体宗先天秘法的激发，论气血之旺盛，在整个魂师界恐怕也无人能出其右。 
这就是唐舞麟，真正强大的唐舞麟。 
一步步上前，气息一步步提升，右手虚空抓握，黄金龙枪已在掌中。脸上神色湛然，似乎已经完全进入到了战斗状态之中。 
古月娜深吸口气，向唐舞麟点了点头。她的娇躯也同样开始变得修长，一柄银色法杖出现在她掌握之中，身体周围的四色光晕开始化为七色，除了水火土风之外，更有着光明、黑暗、空间，三大元素凝聚。 
而在这七色光芒核心之中，银色光芒绽放，一双巨大的银色龙翼在古月娜背后张开，她的双眸明亮宛如星辰一般，引发飘荡，目光深邃。 
-------------------------- 
斗罗大陆动画已经开始在腾讯视频和大家见面啦，目前已经播出两集，看到大家几乎清一色全是好评，所有的付出都值了，斗罗永远不会让大家失望！ 
身为动画的唯一官方手游“龙王传说”也及时更新了新的人物：少年唐三、少年小舞来迎接斗罗的开播，感谢大家的支持。 
在我们自己的微信平台随时可以下载哦。
