但也正因为这两个魂技的存在，和他同一时代的强者们，几乎没有任何人愿意和他交手。 
暗凤斗罗欣然中招，最可怕的还不是她自身的凤凰寂灭被收回，而是她的领域也回到了一秒之前还没有释放的状态之中。 
所有刚刚恢复了一些行动能力的邪魂师们，瞬间再次陷入泥泞。 
多情斗罗眼中的深情突然变成了绝望，身上第三魂环光华闪耀。他那眼神给人的感觉，就像是失去了最珍贵的东西一般，而且永远无法收回。那亮晶晶的光混，宛如无数泪水向外扩散，瞬间覆盖全场。 
“砰、砰、砰、砰……”一连串的闷响声传来。一颗颗头颅炸碎，化为无数血花四散纷飞。 
那一个个邪魂师只觉得自己内心之中最痛苦的懊悔之事被瞬间放大了百倍、千倍，让他们的心灵再也无法承受。在极度痛苦之中，炸开了头颅，似乎唯有如此，才能得到解脱。 
在场足有上百名邪魂师，但就是在那一圈亮晶晶的光混之中，超过三分之二，头颅炸碎。而那些就算没有炸碎头颅的，一个个也是鲜血狂喷、脸色苍白。 
要知道，能够被批准参与这次行动的邪魂师，修为至少都在五环以上，多情斗罗在面对接近自己同一级数的暗凤斗罗同时，竟然还能够瞬间强控同时大范围杀伤。这就是当今唐门的巅顶强者之威。 
无情斗罗和多情斗罗已经超过五十年没有在大陆魂师界出手过了，甚至很多人都已经忘却了他们的能力，追溯神技重出江湖，也又一次让人们认识到，唐门的巅顶强者是多么可怕。 
悔恨！这就是臧鑫第三魂技的名称。 
暗凤斗罗同样受到冲击，她只觉得自己仿佛回到了当初云冥在史莱克学院上空，以顶天立地之姿态战死的那一幕之中。无尽的懊悔冲击心灵。一时间，根本没有能力去救援其他的邪魂师。 
在同级别魂师之中，邪魂师非常强大，几乎是普通魂师所无法对抗的。但在强大的同时，他们自身也要承受许多其他魂师所无法面对和承受的痛苦。在这种情况下，他们的心灵漏洞远远超过普通人。因此，对于邪魂师来说，多情斗罗臧鑫的破坏力甚至还要超过无情斗罗曹德志。 
三个魂技连环释放，没有半分的停顿。绝望的眼神再次变化，变成了纯粹而真挚的情感波动，手中多情剑终于刺出，剑芒闪烁，璀璨而晶莹的光芒化为一道流光，一片光影璀璨而华丽，剑芒笼罩之下，暗凤斗罗眼前一片虚幻，在她面前的多情斗罗似乎已经变成了云冥，正在向她诉说着内心的痛苦，抒发着真挚的感情。 
臧鑫的眼睛越来越亮，眼中光芒和手中多情剑的剑芒溶为一体，没有半分杀机却就是那么直接而纯粹的刺到了她面前。 
真挚，第二魂技！ 
但凡是精神修为差一些的，一旦面对真挚魂技，很可能连死都不知道怎么死的。这个魂技可以单方面影响，也可以影响到全场。能够瞬间让对手敌意大减，而从多情斗罗手中用出，那么，在对手眼中，他就将变成对方最信任甚至是最爱的那个人。 
暗凤斗罗毕竟也是九十七级超级斗罗邪魂师，在整个黑暗世界中都是最巅峰的那一层。 
隐藏在真挚下的生死危机令她体内魂核瞬间收紧，明明看到眼前的似乎是云冥，而且是对自己真情流露的云冥，她却不得不咬紧牙关，疯狂的在心中告诉自己不要相信。 
身上第七魂环终于忍不住释放而出，低沉得有些沙哑的凤鸣声中，化身为一只巨大的黑色凤凰。 
她也很多年没有见过臧鑫了，早年虽然认识，但实际上她却并没有和臧鑫动过手，所以并不清楚臧鑫本身的修为强大到了什么程度。而今天初次交手，她才真正明白这位成名多年的极限斗罗有多么可怕，以她的修为，竟然有种毫无还手之力的感觉，此时她根本顾不上其他邪魂师了，只想迅速逃离这里，远离这个可怕的家伙。 
黑色凤凰用力拍动双翼，黑暗凤凰翎幻化出大片的暗紫色光影，虽然在多情剑面前不断崩溃，但总算是给她争取了一点时间。没有半分犹豫的，掉头就跑。 
“你走不了的。”多情斗罗轻声呼唤着。 
好不容易找到了这么一位圣灵教的高层，又怎么可能让她就这么逃走呢？ 
伴随着多情斗罗一声轻叹，他的身影随之消失，但周围的领域却出现了奇妙的变化。 
晶莹剔透的领域突然变得澄澈起来，周围的一切都变成了曾经的史莱克学院。那时一株参天大树，大树顶端站着一名青年。 
白衣长发，手握长枪。只是站在那里，他仿佛就是整个世界的核心。 
他曾经横压一世，曾经同代无敌，不知道多少女性顶尖魂师爱慕着他，而他却只选择了自己心中的最爱。 
不知道多少强者希望能够将他击败，可却纷纷倒在了他的擎天神枪面前。 
巨大的黑色凤凰似乎不受控制的向他飞去，无论她怎么拍动翅膀，都无法离开他身体周围。 
而此时如果有人在领域之外，看到的却是飞走的黑暗凤凰又飞了回来，围绕着多情斗罗在旋转。 
多情自古空余恨领域又岂是那么容易对抗的，曾几何时，面对这个领域的时候。不知道多少巅峰强者倒下。 
除了斗铠本身的领域效果之外，还有多情斗罗自身的精神领域。他的斗铠领域准确的说应该叫多情，而自身精神领域他命名为空余恨。所以，二者相加，才是多情自古空余恨领域的完整版本。 
此时，领域全面释放，强如暗凤斗罗，也在瞬间被控制。大陆第一控制系魂师的名头又岂是白叫的？ 
“咯咯咯、咯咯咯！真不愧是最难缠的家伙呢。黑暗凤凰果然不是你的对手。虽然我也并不喜欢她，但是，却不能让她落在你手里啊！多情冕下，小女子这厢有礼了。” 
那宛如银铃般的笑声本应悦耳动听，可听在耳中，却充满了阴森的感觉。 
臧鑫眉头微蹙，以他的修为，在对方已经接近到一定范围的情况下竟然没有发现，这已经是相当的不可思议了。虽然他早就猜到圣灵教在暗中还有强者潜伏，却没想到居然是一位修为不在黑暗凤凰之下的存在。 
黑暗之中，一道身影缓缓走了出来。 
她蹦蹦跳跳的，看上去不过是十几岁的模样，一双大眼睛纯真可爱，头上双丫髻，看上去更增添几分青春活力。短衣短裙，露出白皙的手臂和大腿。 
她一边蹦蹦跳跳的前行，头上的双丫髻也随之散开，从头顶两侧各自垂下一条大辫子，看上去就像是两只拉长的兔子耳朵似的，很快长度就垂到了地面。 
----------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证，好吗是tjss33的就是我们的家。
