看着悬浮在半空之中，眼神始终淡漠的舞长空，她不禁喃喃的自言自语道：“这些笨蛋，这是逼他发疯啊！难道他们不明白，越是看上去冷静的人，发疯起来才越是可怕吗？” 
就在她喃喃自语的时候，舞长空突然抬起头，看向自己手中的天霜剑，然后缓缓从他口中吐出两个字。 
“天——，冰——” 
听到这两个字，沈熠精神一振，迅速瞪大了眼睛，在她那双墨绿色的大眼睛中，还带着几分兴奋。她已经很久没有见到舞长空了，更是很久没有见到过他的天冰了。 
舞长空的身体突然亮了起来，天霜剑光芒一闪，突然融入到他体内消失不见，所有锁定了他的机甲师都感觉到眼前一花，那本来在魂导炮锁定中的男子就那么凭空消失了。 
“他在那里。”不知道是谁大喊了一声，众人下意识的抬头看去。 
舞长空不知什么时候已经到了半空之中，只是，和先前的白衣飘飘不同，他身上出现了一个个白色光点，这些白色光点分别出现在他额头，双肩、胸前、手肘、手腕、掌心、腰腹、两胯、膝盖以及脚心处。 
以这些白色光点为起点，一道道银色丝线般的光芒瞬间拉拽出来，汇聚成一道道瑰丽的银色花纹，舞长空身上的气息，瞬间以极其恐怖的速度开始爆发起来。 
额头上的银色纹路最先成型，正中位置，一枚闪烁着淡蓝色的水滴形晶体出现，银色光纹凝型之中，一个白色头箍率先出现，这白色头箍正前方，竖起五道仿佛是雪花聚集而成的凸起，头箍上的银色花纹已经变得凝实起来，看上去异常瑰丽。头箍两侧下垂两片白色金属，贴合在舞长空两颊与耳朵中间的位置。一直向下延伸，就像是他自身寒流的蔓延。 
流线型从脖子处的护颈开始出现，白色的铠甲，银色纹路。瑰丽的一直向下，当那些银色纹路全部清晰时，舞长空的身体已经完全被那白色甲胄包覆在内。 
银光流转，他的双眸已经完全变成了光芒闪耀的蓝色，原本围绕在身体周围的六个魂环内蕴。与那甲胄溶为一体，顿时，他整个人的气息直线飙升，手中，一柄比天霜长了三分之一的大剑出现在掌握之中。 
剑柄、剑锷全都是白色的，剑柄最末处还有一个雪花状白色凸起。但剑刃却是晶蓝色，足有四尺多长，比起原本的天霜剑，此时看起来，这剑刃明显更像实体。 
舞长空本就英俊。当这身白色全身铠覆盖之后，他简直就是瑰丽二字的代名词。令台下最熟悉他的沈熠都看的双眸熠熠生辉。 
“这才是他，天冰舞长空，回来了。” 
“斗铠！”龙唤天和张震鹏几乎是异口同声的惊呼道。 
原本已经打算要采取行动的所有机甲全都凝滞在了半空之中。身穿白色机甲的机甲师们甚至放下了手中的魂导炮。 
斗铠师，他竟然是一位斗铠师。 
如果唐舞麟现在还清醒的话，一定会是最兴奋的那个人，因为一直以来，他最为期待的，就是能够见到斗铠啊！ 
舞长空手中天冰天霜剑斜指地面，整个人的气息以几何倍数疯狂攀升着。 
天冰。这两个字已经不知道多久没有出现在他口中了，在他那双变成湛蓝色的眼眸深处，更多的是痛苦。 
就像机甲分等级一样，斗铠也同样分等级。但斗铠的分级却是非常奇异的。 
斗铠是由魂师亲手参与制造过程的一种类似于铠甲的超级机甲。相当于是魂师实力的延伸，是魂师实力的重要组成部分。任何斗铠师的实力都要比同级别魂师强二十级以上。譬如，一字斗铠师如果本身是五环，穿上斗铠，实力相当于七环。二字斗铠师相当于八环，三字斗铠师相当于九环。四字斗铠师相当于极限斗罗。 
斗铠分为四级，每增加一级，多一个字命名。 
一字斗铠，全千锻打造每一个斗铠部件，修为至少五环以上。 
二字斗铠，全灵锻打造每一个斗铠部件，修为至少六环以上。 
三字斗铠，全魂锻打造每一个斗铠部件，修为至少七环以上。 
四字斗铠，全神锻打造每一个都开部件，修为至少九环以上。 
舞长空是一字斗铠时，为自己的斗铠命名为：冰，一般斗铠的名字都会和自己名字连在一起，所以，那时候，他在斗铠师的世界中，就被称之为冰舞长空。 
而到了后来，他的斗铠进化，费尽心力，到了二字斗铠，他又加了一个字，加了天霜的天资。他的斗铠名字就变成了：天冰。所以，现在的他，就是，天冰舞长空。 
天是天霜剑，冰是他爱人的名字。他不愿意轻易使用斗铠，就是怕那份思念太过强烈，让自己忍不住追随她而去，无法完成对她的诺言。 
斗铠师，在全大陆都有着极为超然的地位。任何官方势力，出现与斗铠师之间的矛盾，都要先行退避，然后由官方斗铠师来解决矛盾。是的，只有斗铠师才能审判斗铠师。 
他们在斗罗大陆上，就是最崇高的职业。 
史莱克学院为什么有着如此超然的地位，就是因为，他是拥有斗铠师最多的势力啊！ 
机甲师在斗铠师面前，那完全不是一个层次的存在。别说是眼前这台紫色机甲，就算是罕见的黑色机甲出现在这里，对舞长空也要客客气气的。有天冰在身，现在的他，整体实力足以相当于一位八环魂斗罗级别强者。 
“你们伤害了我的弟子，他如有事，你们要给他赔命。”舞长空冰冷的声音洒落，森然目光，直指张震鹏。 
他的目标并不是周寒幽和周天儿姐妹，那只不过是两个孩子罢了。子不教，父之过，教不严，师之惰，他找的是她们的老师。所以刚才一见到张震鹏，并被对方质问的时候，他才悍然出手。 
张震鹏的脸色有些苍白，两字斗铠师，这位竟然是两字斗铠师啊！别说是他，就算是整个海陆城，也绝不愿意得罪这样一位存在。 
能够成为斗铠师的魂师，无不是魂师之中最顶尖的强者，最有毅力的强者。打造斗铠的过程，至少要比打造同级别机甲艰难十倍。 
如此年轻的两字斗铠师，未来前途不可限量，甚至很可能会站在大陆巅峰。 
突然，舞长空的身体震了震，紧接着，他手中天冰天霜剑响起了一声清越激昂的嗡鸣，紧接着，他的身体剧烈一阵，天冰斗铠骤然迸发出一层强烈的银光。哪怕是在白天，依旧耀眼的令人会下意识躲避。 
机甲几乎全都作出了防御姿态，龙唤天和张震鹏也是骇然色变。难道他要动手。 
沈熠瞬间腾空而起，一道道墨绿色气流围绕在她身体周围，白色长发摆动，在身后票务，那些墨绿色气流化为一个个奇异符文烙印在身，和舞长空身上先前出现光点一样，她身上也出现了。只不过，她身上出现的光点却是绿色的。 
宛如藤蔓一般的墨绿色光晕飞速攀爬而上。只是一两次呼吸之间，一身有着墨绿色花纹的绿色铠甲就已经覆盖了她全身。 
斗铠，又是斗铠！ 
沈熠的斗铠就和舞长空的有明显不同了，她的斗铠表面并不是那么光滑的，上面似乎镶嵌着一片片凸起的含羞草，花纹也是以这些含羞草为中心向外辐射。 
舞长空的斗铠战裙很小，但沈熠的战裙却覆盖了大腿，女性感十足。她手中多了一根墨绿色长鞭，鞭梢上有一颗充满生命气息的绿色珠子。 
整套斗铠都充斥着生命气息，她的斗铠一出现，顿时令体育场内的寒意消散了几分。 
“长空，不要冲动！”沈熠清喝一声。 
斗铠师虽然地位尊崇，但也同样要遵守一定的秩序，要是犯了大错，一样会受到惩戒的。实力越强，在某些层面受到的约束也就越大。 
---------------------------------- 
帅不帅，就问你们帅不帅！帅就投票，再打赏点给我们舞长空老师，^_^(未完待续。)
