“快、快救人。这孩子难道不认识暗金恐爪熊吗？怎么会不按动救援信号器啊！” 
耳畔响着焦急的声音，唐舞麟的意识渐渐回醒，身上冰冷麻木的感觉也在逐渐消失着。 
金属摩擦声中，光线重新出现。 
回来了，我没事。这是唐舞麟的第一个反应。不过他有些奇怪的是，为什么自己会有这样的感觉呢？ 
身体被切成了几片，应该有更强的痛感或者是副作用才对吧。可现在他却并没有太多这方面的感觉。 
“怎么样？”舞长空的面庞出现在金属柜上方。 
然后就开始有工作人员凑过来，他们先用一个冰棒似的东西在唐舞麟身上各处点动，“有没有知觉？有冰凉的感觉吗？” 
“有。”唐舞麟回答道。 
“意识清醒、有感觉。奇怪啊！这么快就回复了吗？”唐舞麟抬起手，扶着金属柜边缘，缓缓坐起身来。 
大脑传来一阵虚弱感，那是精神虚弱的感觉。但其他的一切都很正常。 
“老师，我没事。”确认自己身体没问题之后，唐舞麟就翻出了金属柜。 
王金玺、张扬子、古月都在旁边等待着，古月就在金属柜旁边，看到他坐起来，这才松了口气。 
而另一边的金属柜那里，一群人正在忙碌着。 
谢邂，是谢邂那边。 
谢邂不会出事了吧。 
唐舞麟赶忙问道：“谢邂怎么样？” 
舞长空道：“他在最后关头勉强避开了头部，身体受创的精神传导还在，暂时身上没有知觉，估计要恢复一段时间才行。意识清醒。” 
听到意识清醒这几个字，唐舞麟才算是松了口气，从升灵台出来，最重要的就是意识保持清醒，只要意识不出问题，身体总是能够慢慢恢复的，毕竟。受伤是假的。 
来到另一边的金属柜旁边，唐舞麟看向里面的谢邂。谢邂脸色苍白，身体轻微的抽搐着，但他左右身体抽搐的频率明显不一样。这就是典型的后遗症了。 
这似乎才是正常情况吧。可自己的身体也明明被切开了。为什么就没有他这样的感觉呢？ 
这个疑问不只是他有，舞长空心中也同样存在，但很显然，唐舞麟也解答不了这个疑问。 
“大家都没事就好。”舞长空淡淡的说道。 
“舞麟，谢谢。”谢邂微弱的声音从金属柜中响起。 
“嗯？有什么可谢我的？”唐舞麟苦笑道。 
谢邂脸上勉强流露出一丝微笑。“谢邂你的千锻云钛背心。如果不是它在肩膀上帮我略微挡了一下，给我以反映的时间，恐怕头部就避不开了，那样的话，恐怕会真的有些麻烦。” 
唐舞麟这才恍然。虽然在视线中他看到的是谢邂被一下斩开，但千锻云钛背心终究还是起到了瞬间的作用，以他敏攻系战魂师的敏锐反映，这才能避开头部。 
说的也是，自己的腰腹被斩开的时候好像也有那么些许感觉，只是。当时自己已经无从闪避了。 
“你们作弊。”舞长空的声音从一旁冷冷的传来，他手中正是捏着一件千锻云钛背心。这无疑是属于谢邂的，先前检查他身体的时候，被卸下来的。 
唐舞麟的表情顿时变得有些尴尬了，“舞老师，我们这不应该算是作弊吧。我主要是怕大家遭受到那次金玺受到的伤害，所以才……” 
舞长空将背心递给他，淡淡的道：“做的不错。你已经可以千锻了吗？” 
“啊？”唐舞麟愣了愣。 
“是啊！” 
舞长空道：“期末考试，第一门。其他人，满分。作为队长。带头作弊，诱导他人作弊，你的期末考试成绩……” 
听他说到这里，唐舞麟顿时心头一紧。完蛋了。 
“就九十九分吧。” 
“啊？” 
九十九分？这和一百分的差别很大吗？唐舞麟一下子还没反应过来，旁边的张扬子已经高声喊道：“舞老师万岁！” 
舞长空冷冷的道：“别高兴的太早，你们的期末考试还有第二个科目呢，这个科目也考过了，才算通过考试。” 
工作人员用仪器为谢邂稳定着身体状态，准确的说。是用一种电流来刺激他的身体，从而减轻升灵台内的副作用。 
身体被切割开来，绝对是属于重创了，足足恢复了一个多小时，谢邂才算是缓过劲来，能够重新坐起来了。 
大家的身体状况基本都已经恢复了，都在等谢邂。唐舞麟来到舞长空身边，低声问道：“舞老师，我这里还有一个进入暴动期升灵台的入门卡，我是不是可以再进去试一次？” 
“嗯？”舞长空看到唐舞麟手中的卡片，眼中闪过一抹惊讶。 
“这是锻造师协会给我的。”唐舞麟没有隐瞒。 
舞长空看着他，眼神略微出现了几分变化，然后摇了摇头，道：“不用进去了，没意义的。升灵台暴动期会随着时间的推移变得越来越厉害，里面的魂兽数量和疯狂程度会不断加剧。你现在再进去，根本不可能生存太长时间。至于这张卡片，你先留着吧。下一次暴动期来的时候还可以用。它也价值不菲，可以在拍卖会上卖出个不错的价钱。” 
唐舞麟本来还想尝试回到升灵台之中继续吸收灵力，听舞长空这么一说，才明白自己的想法出现了偏差。 
“舞老师，我有个想法，不知道能不能实现。是关于我们吸收灵力的。我们这次……” 
唐舞麟刚说到这里，却被舞长空抬手阻止了，他看了一眼旁边忙碌着的传灵塔工作人员，“回去再说。” 
唐舞麟这才醒悟，是啊！他们这次吸收了这么多灵力，已经超过了正常情况，当着传灵塔的人说这些，似乎是有些不太合适。 
“是！” 
谢邂是被唐舞麟背回学院的，他的身体虽然知觉都已经恢复了，但控制起来还有些不协调。根据传灵塔工作人员所说，她这种情况需要至少一天的时间才能完全恢复正常，但总算是不会留下什么太严重的问题。至于心里有没有阴影，那就只能问谢邂自己了。 
“我没阴影啊？我都没看到出手的魂兽是什么，哪来的阴影？”谢邂神经大条的说道。 
“那就好。”唐舞麟微笑着道。 
谢邂没好气的道：“太不公平了，你明明也被切了，怎么就没有什么感觉呢？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我也不知道啊！反正我出来的时候就是好好的。或许，这也和身体强度有关吧。你的身体还是太弱了，不如，以后每天早上跟我一起跑步，增强了体质之后，应该就能好一些了。” 
谢邂道：“好啊！正好可以跟你一起邂逅学姐。” 
唐舞麟脸一红，“什么邂逅学姐，你别瞎说。” 
一旁的古月目光却投了过来。张扬子和王金玺也是好奇的看向唐舞麟。 
唐舞麟道：“没什么啦，每天早上晨跑的人很多。自然有学长们。” 
嘴上虽然这么说着，但在他心中却随之浮现起一张动人的娇颜。 
正如谢邂所说的那样，他每天晨跑几乎都能碰到欧阳紫馨，虽然每天也只是打个招呼，偶尔说上两句话。但跑的时间长了，不知不觉见，唐舞麟和她的关系也开始变得熟络了起来。 
而且，每天习惯了看到她，要是有一天跑步她没来，唐舞麟心中就会产生一种莫名的失落。 
“回去都好好休息。明天开总结会。唐舞麟，你到我宿舍里来一趟。”回到学院，舞长空立刻下达了解散的命令。 
唐舞麟先把谢邂送回宿舍，让他躺着休息，然后就来到了舞长空的办公室之中。 
“舞麟，你记住，以后在升灵台也好，传灵塔内也罢，无论有什么发现都要回来再说。明白吗？”舞长空淡淡的道。 
唐舞麟点点头，“是，老师。可是，这是为什么呢？如果升灵台有问题，我们不该反馈给传灵塔吗？” 
------------------------------------------------ 
求月票、求推荐票。(未完待续。)
