成了，扎根成功了！ 
唐舞麟暗暗的松了口气。生命之种一直在他体内蕴养，固然带给他众多好处，但他还是更加期待生命之种重新扎根。它是整个位面生命能量的代表啊！现在想想当初他险些被深渊圣君吞噬的场面，唐舞麟还忍不住会新生后怕，要是生命之种都被吞噬了，那么，几乎就注定了斗罗大陆位面将会被深渊位面毁灭。 
现在，生命之种终于重新生根发芽，接下来，就是如何将它壮大的问题了。 
略微松了口气，眼看着周围的毁灭能量和生命之种的生命能量渐渐形成了平衡的趋势，不断有毁灭能量被转化，再通过生命之种的根部被送入泥土深处，唐舞麟准备返回水面之上。 
正常情况下长时间闭气不算什么，但刚刚他倾尽全力的释放自身一切能量给生命之种，在虚弱的情况下，再加上周围水压的压迫，他就有些承受不住了。 
正在这时，生命之种位于最上面的一根枝条突然动了动，紧接着，在那根纸条上就盛开了一朵小花，花是金色的，顿时将周围的湖水完全渲染成了一片金色光晕。花苞开放的很快，转瞬间就变成了盛放。 
这一幕奇景不禁让唐舞麟停顿下来，生命之种开花了？ 
还没等他更多的惊讶，那一片片金色花瓣突然飘散开来，脱离了本体。在原本花朵的地方，一枚金色的果实悄然长成。这枚金色果实直接飞向唐舞麟的方向，就在他目瞪口呆的注视下，果实突然炸开，化为一蓬金色的液体，顺着他的七窍钻入。 
顿时，唐舞麟只觉得一股难以形容的馨香突然充斥在全身上下每一处角落，先前的虚弱与疲惫瞬间荡然无存，甚至还让他有种生命升华的感觉。就连金龙王最后的七道封印似乎都变得更加稳固了。 
这是？ 
唐舞麟看着自己变得通透的肌肤，一时间不知道发生了什么。下一瞬，就在那枚金色果实爆开的地方，一枚金色种子悄然浮现而出。 
和原本的生命之种相比，它看上去要小一些，大约只有原本生命之种三分之一大小，但当它出现后的下一瞬，它就化为一道金光，顺着唐舞麟的眉心处钻入，悄然消失了。 
原本因为生命之种离开的空虚感再次填满，仿佛一切都恢复了正常似的。 
“去吧，我的孩子。通过生命连线，你将能随时把生命能量传递给我。生命的复苏，就要依靠你的力量了。” 
一股柔和的能量化为金色光晕包覆着唐舞麟的身体，带着他冉冉升起，向湖面上而去。 
唐舞麟此时心中是充满震撼的，这就是生命之种的力量吗？它能够和自己交流了？ 
想要和生命之种说什么，但联系却在这是断开，当他离开的时候，伴随着那一颗果实的消失，刚刚生长出的生命之树明显光芒暗淡了几分。 
“罗兄，刚刚那是……” 
唐舞麟疑惑的问道，而此时此刻，在他体内的绮罗郁金香声音中却充满了亢奋，“生命礼赞，那是生命礼赞啊！生命之树的生命礼赞。我们跟你一起离开冰火两仪眼，简直是这一生最正确的选择。生命之种的生命礼赞，会赋予你近乎不死的能力，它将你的生命特征完全升华，升华到了类似于半神的层次，更让你和它有了最直接的联系。” 
“我明白了。生命之种是担心自己无法在这存活，如果不能提供给它充足的生命能量，未来它终究还是要凋零的，所以，它不惜代价的诞生了一枚生命果实为你进行生命礼赞，让你能够更好的吸收天地间的生命能，生命果实之中的副种也将成为未来的希望，就算生命之种凋零了，也还有机会通过副种重生。生命之种真是用心良苦。我们一定要不惜代价帮它找到足够的生命能。当它真正长成参天大树的时候，你才会明白生命礼赞对你的意义有多么重大。” 
唐舞麟虽然并没有完全明白绮罗郁金香的话，但他也知道自己需要做什么了。 
毫无疑问，生命之树乃是整个斗罗星的生命核心，只有给它提供足够的生命能，它才能重新生长起来，将庞大的生命能量反哺斗罗星，从而让星球更充满生命气息与活力。 
而自己现在要做的，就是提供给它足够的生命能，绝不能让它在凋零。唐舞麟也相信，生命之树一旦成长为曾经的黄金古树，单是凭他的力量，就已经可以很大程度的庇护重建的史莱克学院了。 
自己重建学院的目标总算是跨出了一步，而且是坚实的一步。 
钻出水面，呼吸一口新鲜空气，唐舞麟顿时有种焕然一新的感觉，在生命礼赞的滋润下，他的心脏跳动的更加有力了，这可不是来自于龙核的金龙王血脉能量，而完全是属于他自己的能量。 
唐舞麟发现，自己的心脏竟然也变成了金色，而且跳动的力度竟然比龙核也差不了多少了。这可都是浓浓的生命能量带给自己的啊！ 
正在他准备向岸边游去的时候，突然，在他的精神感知之中，岸边处似乎有非常强烈的魂力波动出现，而且正是龙雨雪停车的地方。 
嗯？雨雪遇到敌人了？ 
唐舞麟不敢怠慢，瞬间从水中拔身而起，虽然他现在不能动用斗铠，但他本身也是魂圣修为，踏波而行，急速朝着岸边冲去。 
远远的，他就已经看到，一道道魂技光芒在闪烁，还伴随着一声声娇喝。魂力波动极为强烈。 
龙雨雪的对手竟然比想象中更强，要知道，现在的她也已经是六环魂帝修为，更是血神军团精锐，一般同级别魂师根本不可能是她的对手。 
可此时此刻，龙雨雪面对的对手却更强，在她身边宛如一道幻影一般，而攻击力却又偏偏势大力沉。每一次碰撞，龙雨雪都会有所吃亏。若果不是她的冰雪魂技控场能力不俗，凭借着低温加上海神湖水元素的增幅，恐怕早就已经落败了。 
“看你还能支撑多久。”虚幻的身影中响起一声娇喝，紧接着，那虚幻身影突然变得凝实，化为一只黑猫，闪电般向龙雨雪扑去，它的前爪突然变得巨大起来，身体则是瞬间变得透明，避开龙雨雪的一枚蓄势冰枪。巨大的猫爪转瞬间就到了龙雨雪面前，直接向她肩膀处拍击过去。 
此时龙雨雪的二字斗铠已经是释放着的，可从那猫爪的力度来看，如果这一击命中，恐怕龙雨雪的斗铠未必能挡得住。 
就在这时，金光闪烁之间，一道高大的身影挡在了龙雨雪面前。 
“砰”的一声，猫爪落下，狠狠的拍击在那金色身影之上，但那金色身影却只是身体晃动了一下，就站稳身形，宛如一道屏障一般，挡住了黑猫的去路。 
------------------------------ 
最近我们请了一位画师，为我们斗罗系列画一些图，回头会在微信平台放给大家看看哈。然后也会开发一些周边产品。希望大家喜欢。
