一想到原恩夜辉，唐舞麟心中就一阵抽痛，心疼啊！心疼那两万贡献点啊！要是换了平常，他恨不得揍谢邂一顿，偷看人家洗澡这种事儿实在是……，可谢邂的情绪明显有些不对，作为兄弟，除了安慰他之外还能做什么？ 
原本自己和原恩之间的关系还挺好的，现在原恩变成了原恩夜辉，再加上出了这次的事，恐怕这关系就不太容易改善了吧。回去还真的应该去找找她，起码道个歉。无论怎样，这事儿都是谢邂莽撞导致的。自己当时也没弄清楚情况。 
慕曦将唐舞麟送出锻造师协会，“我明天就会去史莱克学院报道了。到时候我打你通讯找你哦。” 
“好的，师姐。史莱克学院在学习方面很自由，师姐又是四级锻造师，在那里一定会特别受欢迎的。” 
慕曦哼了一声，“四级能怎样？你这都已经五级了。不知道什么时候才能追上你。” 
唐舞麟嘿嘿一笑，道：“师姐，你现在魂力多少级？” 
慕曦道：“三十八级。” 
唐舞麟道：“很快就四十级了啊！到时候我也三十级了，咱们一起尝试灵锻好了。师姐，你打算成为斗铠师吗？” 
慕曦愣了愣，“这个问题我没想过，我只想做一名优秀的锻造师。” 
唐舞麟道：“我觉得你应该向斗铠师的方向努力，有着史莱克学院这样得天独厚的条件不运用就太可惜了。外院毕业的要求，就是要成为斗铠师。在打造斗铠的过程中，我们一定会有更多收获的。这本身也是锻造的一部分，斗铠还能让我们更加强大。我们未来想要向锻造更高层次进军，有斗铠在，修为凭借它进行提升，就能更早的投入到追求更高层次锻造的过程中，事半功倍。” 
慕曦若有所思的道：“你说的好像也有点道理，只是，我真的可以吗？”虽然她知道自己的魂力修为高过唐舞麟，但今年她也已经十七岁了。在史莱克学院绝对算不上优秀，甚至是落后的那个层次。 
“世上无难事只怕有心人，一定可以的。师姐，我们一起加油。” 
“嗯，好。” 
目送着唐舞麟离去，慕曦下意识的攥紧了拳头，“我一定会加油的，一定不会比你落后太多的！我会追上你的脚步。” 
史莱克学院，工读生宿舍。 
谢邂在宿舍门前来回徘徊，偶尔还搓着手，情绪明显有些忐忑。 
工读生宿舍区已经清理干净了，所有的窗户也都换了新的，这些都是谢邂自己跑出去买回来给换上的。换好的玻璃被他擦得干干净净。 
这会儿工读生宿舍就只有他一个人在，许小言去设计师协会报道并且开始学习了，古月也不在，不知道去了什么地方。唐舞麟也出去了。原恩夜辉和乐正宇也都还没有回来。 
谢邂眼前不断的回荡着那天自己看到的一幕，虽然只是看的很朦胧，再加上那天光线以及震惊的心情影响，在他心中留下的只有模糊的身影，可他却无论如何也忘不了当时看到的一切。对于一个还不到十四岁的少年来说，那时的视觉冲击力实在是太强了。 
正在这时，脚步声传来，谢邂猛的回过身，心都提到嗓子眼了。但下一刻，他就有些泄气了，回来的并不是他心中所想的那个人，而是乐正宇。 
乐正宇的脸色也并不怎么好看，原本以为抓到了一名邪魂师，却被证明人家根本就不是。自己还被罚了，这事儿闹的。 
看到谢邂，他没好气的道：“你在这儿干嘛呢？呦，玻璃都修好了啊！” 
“嗯。”谢邂点了点头。 
乐正宇走到他身边，低笑道：“你不会是等着人家回来给人家承认错误呢吧？” 
谢邂眉头一皱，“承认错误又怎样，做错了就要勇于承认。” 
乐正宇哈哈一笑，双手抱头向自己房间走去，“那你就慢慢等吧。不过你可要小心啊！这会儿唐舞麟他们都不在，万一那位心情不好向你暴怒出手，我怕你顶不住啊！” 
谢邂没好气的向他挥挥手，示意他快走。自己回过身朝着进入工读生宿舍的方向看去。 
他这才刚回过身，整个人就呆住了，他一眼就看到，原恩夜辉正走过来，她走路落地无声，但对谢邂也是视若无睹，径自向自己的宿舍方向走去。 
此时的原恩夜辉已经恢复了男装打扮，相貌也变回了原恩的样子，也不知道她是如何做到的，看上去天衣无缝。 
“原恩。”谢邂终于还是鼓起勇气，在原恩夜辉进入房间之前追了上去。 
原恩夜辉停下脚步，扭头看向他，眼神中只有无尽的冰冷，那森然气息压迫的谢邂不由自主的后退了一步。 
“滚！”原恩只留下了这么一个字，就用力的关上了房门，将谢邂挡在外面。 
“我、我是来道歉的。”谢邂对着房门，无力的说道。 
“啪！”房间内传来摔东西的声音，吓得谢邂直接原地跳起，飞也似的跑了。他现在还深刻的记得，那天原恩夜辉要杀自己时的恐怖气势。 
坐在床上，原恩夜辉双眸中的冰冷消失了，取而代之的是一片茫然。呆坐在那里，片刻之后，泪水涓然而下，却就是不让自己哭出声来。 
唐舞麟回来的时候，古月也已经回来了。 
“怎么了你，失魂落魄的？”唐舞麟看着坐在床上发呆的谢邂，不禁皱了皱眉。 
谢邂抬头看向他，垮着脸道：“我去找她道歉，她让我滚。” 
唐舞麟一脸无语的道：“你就不能再等等啊！总要等人家心情平复了再说。我不是跟你说了，你先努力赚贡献点还人家吧。再慢慢改善关系，都已经这样了，想要恢复到以前恐怕不容易。反正你小心点，可别再激怒她了。” 
“嗯，我知道。我也怕死的。”谢邂苦笑道。 
唐舞麟道：“你这两天情绪明显不对，小言都去学习设计了，你怎么不去制造协会那边？史莱克学院的学习何等紧张，难道你打算成为那被淘汰的十个人之一？别想那么多了，过去就过去吧，先提升自己才是最重要的。不然的话，在原恩面前，你连保命的能力都没有。” 
谢邂眼睛猛的一亮，“是啊！我和她相差得太远了。我必须要努力，必须要。”说完，他猛的跳起来就往外跑。 
“你干嘛去？”唐舞麟叫道。 
“去制造协会那边学习啊！”谢邂这句话传来的时候，人已经在门外了。 
唐舞麟不禁失笑，这家伙无论出现怎样的情绪波动，最起码恢复的速度都是非常快的。 
上床，冥想。对于他来说，没有什么比冥想修炼更重要的事情了。先提升到三十级再说。 
“唐舞麟小子，你在哪？”就在唐舞麟还没有进入冥想状态的时候，外面突然传来一个熟悉的声音。 
唐舞麟还没入定，重新睁开眼，这位怎么找到这儿来了？ 
他有些无奈的站起身，走出房门。 
“枫老，我在这儿，您怎么来了？”唐舞麟一出门就看到了风风火火的枫无羽。 
“怎么？不欢迎？”枫老眼睛一瞪。 
唐舞麟赶忙赔笑道：“欢迎，当然欢迎了。怎么会不欢迎呢。您找我什么事儿？” 
枫无羽哼了一声，“算你小子行。老夫认栽了。跟我走。”当下，不容分说，一把抓住唐舞麟，又让他体会了腾云驾雾的感觉。 
重新站定时，已经在枫无羽的锻造室之中。 
唐舞麟无奈的道：“枫老，不如这样吧，我回头给您一个通讯号码，您有事就召唤我。省得您每次都把握抓来。” 
“回头再说这个。我先帮你提升到三十级。”一边说着，他一拉唐舞麟，就把他按在了面前的地面上。 
“枫老，我没钱，也没贡献点啊！我还刚欠了两万贡献点没还呢。您也不能霸王硬上弓啊！”唐舞麟急道。 
他要给原恩夜辉两万贡献点，就算是用千锻来偿还，也要自己出稀有金属才行。要是再欠枫无羽十件灵锻，这就不知道要什么时候才能完成了。灵锻的成功率可没那么高，要耗费多少稀有金属还不知道。(未完待续。)
