“请问，您找谁，有什么事？”一名青年沉声问道。 
现在的唐门，早已经乏人问津，虽然联邦从来没有颁发过针对唐门的法令，可事实上，所有大势力都明白唐门的落魄是因为什么。自然而然的，唐门就变得门可罗雀了。 
唐舞麟今天化妆成了一名四十多岁，身材、相貌都非常普通的中年人。 
“我是来谈一笔生意的。道是无情却有情，多情自古空余恨。”他面带微笑地说道。 
听了他后面这句话，两名青年脸上都闪过一丝惊讶之色。先前说话的那人向唐舞麟作出一个请的手势，“请跟我来吧。” 
说完，就带着唐舞麟向里面走去。 
而此时，就在唐门总部外不远处，一个不起眼的民房之中。 
民房内外截然不同，外面看上去再朴素不过，就是天斗城很常见的俄民居，可是，房间内部却是如同科幻世界一般，摆放着各种复杂而精密的仪器。 
“这个人是干什么的？”房间内有三个人，盯视着面前的屏幕。 
如果唐舞麟能够看到的话，一定会发现，这个屏幕上呈现出来的景象，正是唐门内部院落的样子，看上去，像是高空俯瞰的样子，却非常清晰。 
“不知道，没见过这个人，应该不是唐门的人。看上去都很普通，但正因为太普通了，我觉得有点不对劲，要不要向上面汇报一下？” 
“不用急，太风声鹤唳了你。观察、观察再说。” 
“进屋后我们就很难观察到了，唐门内部有屏蔽系统。我们以经尝试过很多次潜入进去安装侦察设施，但都失败了。” 
“开启热成像分析仪，趁着他还没进屋，分析一下他的生命体征以及自身能量波动。”坐在后面的一名中年人吩咐道。 
“是！” 
前面两人立刻开始操作起来，唐舞麟的身体在屏幕中开始变成了红色，这是热成像的典型特征。 
“气血旺盛，比普通人要强不少。心脏跳动有力，每分钟的心跳是四十五下，这基本上是非常健康的人类了。” 
“没有魂力波动存在，精神波动也很正常，处于正常人范畴内。感觉上应该是一个经常运动的普通人。” 
“好了，那就继续监视吧。”后面的中年人重新闭上双眼，闭目养神。 
他们在这里的任务，就是监视唐门总部的一举一动，有任何异动都要在第一时间向上面回报。 
虽然现在的唐门已经可以用门可罗雀来形容，但终究还是瘦死的骆驼比马大，总会有些人流往来的。 
因此，上面给出的意思是，尽可能监视所有修为高深的魂师，凡是超过六环以上修为，都要跟踪监视，看其来自什么地方。 
这样的监视已经持续了半年多了，但事实证明唐门现在真的是非常低调，并没有任何行动，甚至很少有他们需要跟踪的强者出现。唐门内部自己的人更是深居简出，就像是在隐居似的。而且，唐门现在所有商业活动似乎都停止了似的。 
唐门总部虽大，但却就像是一户人家，低调的不能再低调了。 
可越是这样，这些负责监视的人上司却越是认为唐门有什么阴谋。以唐门的底蕴，固然总部被炸损失惨重，但也不应该是如此应对啊！他们还是应该有反击能力才对。 
唐舞麟在青年的带领下进入了后面的房间，他被带到了一个空房之中。来到这里，唐舞麟眼中闪过一抹放松。在他灵域境的精神修为下，所有探测装置都在他的感知之中。 
简单来说，任何探测装置都会有能量波动，再细小的波纹也无法逃过唐舞麟的灵域境精神力感知啊！ 
在这种感知之下，他能够轻松的发现所有对他的探测。至于之前对方谈查不到他身上的能量波动，自然是因为他在刻意的掩饰，通过自身从老魔鬼们那里学到的模拟能力，忽悠了探测装置罢了。有着强大精神力做后盾，遭到这一点并不困难。 
淡淡的微笑随之浮现在唐舞麟面庞上，他坐在这里默默等待。 
时间不长，旁边一个书柜突然横移开来，从里面走出一个人。 
看到这个人，唐舞麟脸上顿时流露出了笑容。 
中年人相貌极为英俊，尤其是一双眼睛，长长的睫毛，澄澈的眼神，相貌丝毫不比唐舞麟差多少。可不正是那位唐门斗罗殿副殿主，一人之下万人之上的多情斗罗吗？ 
看到唐舞麟，多情斗罗臧鑫向他轻轻的点了下头，然后一招手，重新向书柜后的暗门走了进去。 
唐舞麟赶忙跟上。 
他一点都不为臧鑫能认出他而惊讶，不是因为这位极限斗罗的修为，而是在他来之前，就已经请震华跟臧鑫打过招呼了。 
走进暗门，暗门后竟然是一个电梯，电梯下行。 
臧鑫这才面带微笑的向唐舞麟道：“你这伪装的能力已经是出神入化了啊！连我都没有认出来。还是你的气息没有完全收敛，才有了确定。” 
电梯速度非常快，唐舞麟感觉到，自己整个人都在飞速下行，但奇异的是，居然没有什么失重感出现。如果不是他的精神力足够敏锐的话，甚至不会发觉自己的下降速度居然快到了如此程度。 
这是唐舞麟做过最快的电梯，哪怕是传灵塔或者是锻造师协会都不能比拟。只不过是十几秒的时间，电梯至少下降了超过两百米。而且还在一直下降。 
看到唐舞麟面露惊讶之色，臧鑫微笑道：“不错啊！能够发现这个秘密的人可不多。” 
唐舞麟苦笑道：“冕下，您有读心术嘛？您怎么知道我在想什么？” 
臧鑫呵呵一笑，“除此之外，我想不到你还有什么可惊讶的。舞麟，你很不错。短短一年，你竟然已经成长到了如此程度。” 
唐舞麟道：“是无情斗罗冕下告诉您的吗？” 
听唐舞麟提到曹德志，臧鑫的脸色微微一变，但很快就恢复了正常，冷哼一声，道：“那个家伙才不会跟我说话呢，不过他有办法通知我就是了。” 
电梯终于停下了，唐舞麟完全可以肯定，这电梯至少深入地下超过五百米，这个深度，甚至超过了史莱克学院在海神湖下的避难所。 
这让唐舞麟甚至有些怀疑，唐门当初在遭遇弑神级定装魂导炮弹轰击的时候，真的是全军覆没吗？ 
在天斗城分部都有这么深的地方，那总部那边会没有？ 
电梯门开，多情斗罗臧鑫率先走了出去，和史莱克的避难所相比，唐门这边就完全不同了。 
一走出电梯门，唐舞麟首先感觉到的就是高科技的气息。 
宽阔而巨大的金属空间，周围到处都是各种魂导器，有些唐舞麟认识，有些他也没见过。还有一些奇形怪状的魂导器，不知道是做什么用的。 
穿过一扇大门，唐舞麟更是被吓了一跳，放眼望去，居然是一个一望无际的巨大工厂。工厂内生产的，赫然是机甲。 
---------------- 
求月票推荐票。
