身在异乡，还是不要惹事的好。刚才这几个人明显也不是普通人。 
“他打了你。”古月冷冷的道。 
“没事，我这皮糙肉厚的。”唐舞麟笑道。 
古月道：“除了我，谁打你也不行。” 
唐舞麟嘴角抽搐一下，忍不住笑道：“你这是什么理论？为什么你就能打我？” 
古月昂起头，“我就是可以。你有意见吗？” 
“没意见。”每当古月特别认真的时候，唐舞麟发现，自己还真是说不过他。 
看他无奈答应，古月脸上这才流露出笑容，“这还差不多。走吧。” 
她反握住唐舞麟的手，拉着他向前走去，情绪似乎反而比之前好了许多，美眸向四周看去，寻找着自己感兴趣的店铺。 
“你看，那边有卖稀有金属的，不知道星罗帝国上有什么稀有金属和咱们那边不一样的。进去看看吧。”古月拉着唐舞麟就进了一家店铺。 
唐舞麟心中一暖，她一个女孩子，怎么会对冷冰冰的金属感兴趣啊！她这分明是为了自己着想。 
走进店铺，唐舞麟立刻就被摆放在周围货架上的稀有金属吸引了，星罗帝国的稀有金属种类果然是和斗罗大陆上有所不同的。只是扫上一圈，唐舞麟就发现，有差不多三分之一的金属他不认识。 
“您好，请问有什么需要帮忙的吗？我可以给您介绍一下。”店员很客气的走了过来。 
唐舞麟摇摇头，“介绍就不用了，有试金锤吗？给我一下。” 
店员眼睛一亮，要试金锤，这是行家啊！ 
只有很懂稀有金属的行家，在挑选稀有金属的时候才会使用到试金锤。试金锤通过敲击，就能感受到金属的不同。 
很快，一个只有半尺长的小锤子递到了唐舞麟手中。 
唐舞麟走到货架前，在一块自己没见过的蓝色金属上轻轻敲击了一下。 
“叮”的一声脆响，回音短促有力，唐舞麟耳朵动了动，微微点头，自言自语的道：“这应该是一种非常坚硬的金属，内部密度极大，回音中能够听得出，它有很强的自我。应该是不太适合于和魂力相互融合的。可惜了。” 
“叮——”又敲击了下一块金属，唐舞麟眉头皱了皱，“回声悠扬，这很好，但持续时间太久了。这证明金属本身比较脆弱，虽然很亲和于元素，但提纯后能够剩余的体积却很小，整体素质也偏弱，没有什么特性。” 
店员一直跟在旁边，听着唐舞麟一块块敲击和分析着金属，他脸上的表情越来越惊讶。唐舞麟对这些金属的分析竟然一点错漏都没有。 
敲击了十几块之后，唐舞麟就停手了，转身看向店员，道：“有没有好一些的稀有金属？这些普通货色我没什么兴趣。” 
那些不认识的金属通过敲击也能辨别出，都是比较普通的存在，强度和他们平时使用的沉银都有差距，更别说是其他了。 
“有的，您稍等。”任何人都会尊重专业者，唐舞麟展现出了他对稀有金属的了解，店员自然就更加客气了，只是他有些奇怪的是，唐舞麟先前观看的这些金属中，有一些在星罗大陆上是非常普遍的，用眼睛看也应该能够辨别出来才对。 
时间不长，店员再次出来，向唐舞麟和古月作出一个请的手势，道：“二位请跟我来，里面贵宾室请。” 
走入内间，是一个装修要比外面豪华得多的房间，一个金属桌子后面摆放了两张椅子，并且已经有两杯清水。 
“两位请坐。我权限有限，只能一种一种的拿给你们看。” 
唐舞麟和古月坐下，忍不住微笑道：“你们这里的服务很周到啊！” 
店员笑道：“您满意就好，请稍等。”他推开旁边一扇金属门走了进去，时间不长，抱着一个木盒子出来，木盒子明显有些沉重，放在桌子上，他才将木盒打开。 
木盒开启的一瞬间，唐舞麟眼睛就是一亮，那是一种淡金色的金属，通体有种透明的晶莹感，和天星铁有点像，但天星铁上面是点点金色，眼前这块没有那种特别浓郁的金，却非常均匀。 
唐舞麟拿起试金锤，在上面轻轻一敲。 
“嗡——”的一声轻响，回音很奇妙，仿佛百转千回一般，金属隐约还有轻微的闪烁。 
唐舞麟凝神聆听片刻后，试金锤再次轻轻敲击了一下，又是一声轻微的嗡鸣。 
“内部密度很大，但本身却有着绝佳的元素亲和性，而且还有一些非同一般的特性。敲击后，声音有九次回转，每一次回转声音都会加大一分。这块金属的特性是什么？”唐舞麟向店员问道。 
店员道：“这是金晶，很罕见的稀有金属。它具有增幅一切能量的特性，就像您刚才感受到的，它在增幅的时候，会产生九次叠加，每一次大概能增幅百分之一，但经过叠加之后。对能量增幅能够达到百分之三十，难得的是，它本身的硬度还非常好，和其他金属也有很好的可溶性。一般来说，只有到了融锻这种高端锻造的时候，才会选择添加这种超级金属的。” 
唐舞麟下意识的问道：“这个怎么卖？”他现在已经到了六级锻造师阶段，三种金属融锻已经没什么问题了，未来帮伙伴们提升斗铠的时候是必然会在有灵合金中添加更多金属的，这金晶相当不错，几乎适合每个人。 
“一万星罗币一克。”店员笑眯眯的说道。 
唐舞麟表情微微一僵，星罗币？他突然意识到一个问题，自己虽然带着不少钱，但那都是斗罗大陆的联邦币，这星罗币怎么搞？还有，一万一克，这也太贵了吧。在不清楚星罗币和联邦币的换算比例情况下，他根本无法判断。 
而且，如果未来用于融锻，自己加上其他七位伙伴们需要这种金属的总量，恐怕要按吨算才行，那简直就是天文数字啊！ 
“还有什么稀有金属，拿来看看。”唐舞麟淡定的说道。 
“您稍等。” 
店员接下来有拿出七种稀有金属，七种有三种唐舞麟认识，也是斗罗大陆拥有的，另外四种却是星罗大陆所独有，每一种都有其特性，都是相当不错的稀有金属。 
“目前我们所拥有的珍贵金属就这些，不知道贵客您想要哪一种？”店员十分客气的问道。 
唐舞麟喝了口水，道：“东西都不错。如果你们货源充足的话，我是想要一大批的。哦，对了，我有个问题。你们这里收不收提纯后的金属？” 
店员愣了一下，“收的，不过我们只收千锻以上。”听唐舞麟这么一问，他先前的热情顿时减退了几分，看唐舞麟和古月的年纪，就算是锻造师，能做到多少？一级还是二级的锻造师？也就百锻提纯的程度吧，千锻恐怕都很困难。 
唐舞麟点了点头，“我有一些金属要出售，那就麻烦让你们的人看一下。”一边说着，他手上光芒一闪，桌子上就多了一块金属。(未完待续。)
