暗金恐爪熊却是愣了一下，因为它感受到了自己暗金恐爪的变化，低头一看，之间暗金恐爪和金龙爪碰撞的地方，竟是多了一道白痕，崩开了一丁点的缺口。 
“吼、吼、吼！”愤怒咆哮震天，暗金恐爪熊身上的暗金色光芒大放。 
从天而降的一根根冰锥、一个个火球，只是落到那暗金色光芒范围内，瞬间就化为了齑粉。 
对于暗金恐爪熊来说，最为珍视的就是它这一双强大的恐爪，恐爪受损，它已经被彻底激怒了。 
谢邂此时已经绕到了侧面，身体腾起在空中，从侧后方悄然突袭。他的身体在蹿出后，脚下的第三魂环就亮了起来。 
千年紫色魂环闪耀，他的身体突然变得虚幻了，在循环的下一刻，骤然分开，居然变成了三个一模一样的谢邂，全都是手持双龙匕，三道身影交错闪过，分别从不同方向、不同角度攻击向暗金恐爪熊。 
他的速度很快，选择的时机也非常好，正好是唐舞麟被暗金恐爪熊一爪砸开，自己看向恐爪的时候。 
“叮叮叮叮叮……”一连串密集的声音中，光龙匕和影龙匕已经不知道多少下斩击在暗金恐爪熊身上。但却全都被它那一身暗金色毛发挡了下来。居然没有造成任何伤害。 
暗金恐爪熊怒吼声中，暗金色光芒亮起的刹那，就将三道谢邂身影同时震开，紧接着，它那巨大的暗金恐爪横扫，暗金色利刃旋转斩出，同时覆盖了三个谢邂。 
三个谢邂身体向后翻滚，进行躲避。真正躲开的却只有一道身影，另外两道却全都支离破碎，然后化为光芒消失。 
谢邂弹身而起，身体跃起在空中却不敢再靠近，而是向后拉开距离。 
这家伙的防御太可怕了。 
正在这时。一道蓝光从天而降，赫然是一根巨大的冰矛。冰矛长达五米，通体闪烁着湛蓝色光芒。从头顶处直刺暗金恐爪熊。 
“砰！”冰矛炸碎，暗金恐爪熊身体一晃。抬手一抹自己的头部，怡然无损。 
许小言为之骇然，她的第二魂技冰矛，已经是她最强的攻击手段了。要知道，她哥哥在第三魂环的时候才具备了这个魂技。单体攻击威力极强。可是，这暗金恐爪熊却用身体的力量直接挡了下来。其防御力之恐怖，可想而知。 
“给我争取时间。”古月大叫一声，双手就开始在身前翻飞，幻化出一个个奇异的手势，不同属性的元素开始朝着她蜂拥而至。她脚下的第一、第二、第三，三个魂环居然同时闪耀。 
她的第一魂技是元素潮汐，第二魂技，元素掌控。而那千年级别的第三魂技，名字叫做：元素融合！ 
三大元素类辅助魂技同时爆发。令古月全身都蒙上了一层七彩光晕，看上去宛如仙女下凡一般。 
暗金恐爪熊就在这一刻动了，他没有去追击谢邂，也没有攻击许小言，而是猛的横移，宛如一座小山似的，撞向唐舞麟。同时暗金色恐爪拍出，长度超过五米的暗金色光影利爪从天而降，直奔唐舞麟当头拍落。 
它恨唐舞麟损伤了自己的暗金恐爪，自然将他当成了第一个攻击目标。 
蓝光一闪。唐舞麟弹身而起，与此同时，大片的蓝银草藤蔓从地下冒出，蓝银突刺阵。 
暗金恐爪熊在那一根根宛如石笋一般的蓝银突刺阵影响下。脚下一个趔趄。但是，它双爪向上一撩，再次攻向被蓝银草拉开的唐舞麟，显然没有受到蓝银突刺阵高频振荡的影响。 
事实上，在它脚下的蓝银突刺甚至都没能钻出来。 
唐舞麟拉动另一根蓝银草，身体在空中变向。躲开了它第二次攻击。 
此时，他眼中充满了执着的光芒。就算暗金恐爪熊再强，今天，他也要和它斗上一斗。 
身体在空中回转，唐舞麟看了一眼古月的方向，脚下一片冰轮飞到，他借力腾飞，三次改变方向，不但没有向远处跑去，反而直接朝着暗金恐爪熊扑了过去。 
暗金恐爪熊刚想再次攻击，突然，它庞大的身体猛地冲起。 
一道金光出现在它先前站立的地方，赫然是一根金色突刺。这根金色突刺虽然依旧不能伤害到它，但力量和强韧程度却原非先前的蓝银突刺所能相比，暗金恐爪熊被顶飞的身体明显有些失控。显然是没办法继续攻击唐舞麟了。而此时的唐舞麟，已经飞到了它身体上空。两道身影瞬间重叠。 
暗金恐爪熊本就是一种攻击欲望超强的魂兽，虽然身体失控，它却并没怎么在意，那金色藤蔓依旧没能伤害到它，只是，从它传来的强烈震荡力，令暗金恐爪熊的身体有些迟钝。 
唐舞麟就是在这样的情况下，落在了它头顶。 
暗金恐爪熊右爪挥动，试图抓死唐舞麟。但因为受到金色蓝银草高频振荡的影响，它的攻击速度就比平时慢了一拍，力量也弱了几分。 
唐舞麟右手金龙爪悍然挥出，两大利爪再次碰撞，“铿”的一声脆响。 
这次，唐舞麟没有再吃亏，他从上向下，借助身体的冲击力，再加上暗金恐爪熊受到金色蓝银草影响，此消彼长之下，双方碰了个半斤八两。唐舞麟右臂荡起，暗金恐爪熊右爪荡开。 
而这个时候，唐舞麟就已经落到了它的肩膀上。 
右脚脚尖竖起，点在了暗金恐爪熊脖子侧面。唐舞麟只觉得自己脚尖仿佛踢中了铁板一般。要知道，他的身体强韧程度可是远超常人的，换了普通人，这一脚下去，恐怕自己的脚掌首先就要折断了。 
暗金恐爪熊被他踢得脖子歪了歪。就在这时，一根藤蔓缠绕上了它的脖子，唐舞麟身体一个倒翻，借助藤蔓的拉拽，他右脚就撑在了暗金恐爪熊背后，猛的一拉藤蔓，双臂发力。他那强横的力量就在这一刻爆发了。 
暗金恐爪熊和唐舞麟现在都在半空之中。被唐舞麟一拉脖子，它的利爪攻击就落在了空处。它那庞大的身体直接被唐舞麟在空中拉拽的翻转，然后朝着地面砸了下去。 
唐舞麟为了全面发力，整个人的身体向后倒折，就像是腰折断了一般，狠狠的把暗金恐爪熊掀翻了过去。 
如果是在地面上，暗金恐爪熊有借力的地方，以它超过万斤的恐怖力量，唐舞麟一定会被反制，但在空中，又是猝不及防之下，唐舞麟总算是得手了。 
“轰！”暗金恐爪熊巨大的身体被狠狠的砸在地面上，发出一声剧烈的轰鸣。 
一时间，地面上灌木飞扬，暗金恐爪熊趴在地上，而唐舞麟则是跪在它背后。 
这也行？ 
谢邂都看的傻眼了，那可是暗金恐爪熊啊！可是，在唐舞麟手中，它就是被摔倒了。 
唐舞麟眼中寒光一闪，右手金龙爪抓落，直奔暗金恐爪熊脖子抓去。 
脖子总没有骨骼那么强韧，他对自己的金龙爪很有信心。 
-------------------------------------------------- 
求推荐票，差一点就第二了！(未完待续。)
