看到八个魂环，观众们顿时一片哗然，同时对于这场比赛也更加期待了。谁都希望看到这是一场强强对决啊！尤其是愿意看到这位八环魂师能够挑战唐舞麟。 
唐舞麟站在那里，并没有第一时间发动攻击，只是身体周围开始有雷电光芒闪烁。 
傲无常看唐舞麟没有强攻，心中顿时一喜，他这种武魂最大的特点就是战斗时间越长，本身实力也就越强大。 
身上的第一魂环光芒一闪，顿时，一道漆黑的光门就出现在先前他站立着的地方，光门内传出一声低沉的咆哮，紧接着，一头通体漆黑的巨狼就从里面钻了出来。 
这头巨狼身长超过六米，肩膀极高，身上每一块肌肉都夸张的呈现出来。这些肌肉充满了力与美的质感。毛色油亮，一看就充满了爆炸性的力量。 
巨狼出现后，并没有急于向唐舞麟发动攻击，而是侧向蹿了出去，向唐舞麟身边一侧绕出。一双凶睛却始终是注视在唐舞麟身上，一瞬不瞬，似乎是随时准备发动攻击似的。 
召唤出这只巨狼，令傲无常信心大增，双手同时挥动，第二、第三两个魂环被他甩了出去，又化为两扇光芒凭空落地，和第一扇光门并列。紧接着，又是两头同样的巨狼从里面冲了出来，依旧是没有直接向唐舞麟发动攻击，而是绕了出去。 
三头巨狼呈品字形，将唐舞麟包围在中央，口中不断发出低沉的咆哮声。 
低沉的咒语声就在这个时候响起，傲无常顾不上为什么唐舞麟始终都没有任何动作，身体从天而降，眼中光芒闪烁，身上的第七魂环闪耀，低沉的咒语声也随之从他口中不断响起。 
那似乎是咒语，又似乎是一种奇异的共鸣声。声浪低沉的同时，一道道暗金色的光线也随之从他脚下蔓延开来，会聚成一个直径超过十米的法阵。 
唐舞麟双眼微眯，他隐隐感觉到，伴随着傲无常声音的出现，那奇异的声浪似乎是构成了一种特殊的共振。这些共振的声音在空气中徘徊、激荡，隐约像是在呼唤着什么似的。 
傲无常一边吟唱着咒语，一边盯视着唐舞麟，随时准备根据唐舞麟的动作而有所应对。 
但唐舞麟却向他挥了挥手，示意他继续，一点都没有要攻击他的意思，脸上只有骄傲之色。 
傲无常心中暗暗冷笑，骄傲？很好。等一下就让你为你的骄傲付出代价。我虽然只是魂斗罗，但如果给我充分的时间，我也能发挥出不弱于封号斗罗层面的实力。你会后悔的。 
同时他心中暗暗欢喜，能够有这样的机会当然最好了，这样一来，他就能够百分之二百的发挥出自己的实力。譬如，眼前马上就要完成的召唤。 
“嗷呜！”先前被召唤出的三头巨狼突然同时发出凄厉的狼嚎声，而它们的声音就仿佛点燃了汽油的火星一般，傲无常脚下的法阵瞬间发生变化，一声低沉的，充满威严，更有着无尽凶厉之气的咆哮声也随之从那法阵中响起。以法阵为中心，一个直径超过五米的巨大狼头，竟然缓缓冒了出来。 
傲无常的脸色看起来有些苍白，但眼中却充满了得意。 
他前面召唤出的三头巨狼确实是他的前三个魂技，三个魂技一模一样，这种情况在魂师世界中几乎是不会出现的。但他的武魂情况特殊，才有了这种魂技。 
在斗罗大陆上，武魂可以是任何东西，可以是一把锄头，也可以是一个杯子，当然，也就可以是一扇门！ 
傲无常就是如此，当他六岁武魂觉醒的时候，他就拥有了一扇门。当时在所有人看来，都是无用废武魂的一扇门。 
可这扇门却在出现的同时，带给了他先天的八级魂力。正因如此，他才走上了魂师的修炼道路。 
幸好，他的家庭条件比较富裕，先天八级魂力更是相当不错的天赋了，甚至可以说是天才。虽然不知道这扇门能干什么，他的家人还是为他报名上了魂师学校。 
刚进入魂师学校的傲无常经常被欺负，因为他的武魂根本什么都做不了，既不能让自己变得强大，也不能让直接发起攻击。说是器武魂吧，没什么效果，说是兽武魂就更不对了。 
就连傲无常自己，都开始心灰意冷起来。 
直到他修炼到十级，拥有了自己第一个魂灵。 
当时根本没人知道他这样的武魂应该附加什么样的魂灵、魂环，所以只能是蒙。 
家人通过讨论之后，也不敢让他的魂灵太过强大，又不甘心。就选择了一只魔狼做他的魂灵。这是一种百年魂灵，在百年魂灵之中算是中等水平的。 
可谁知道，当傲无常融合了这个魂灵之后，却出现了一些变化。 
再打开他那扇门的时候，这只魂灵就出现了，帮助他战斗。 
最初的时候，家人还只是认为这是魂灵单纯帮助主人战斗，所有魂师都有这样的能力。但很快，他们就发现了不一样的情况。因为从召唤之门之中召唤出的这个魂灵，拥有着魔狼的全部技能，而不像其他魂灵那样，只能保留之前的一个魂技而已。 
普通魂灵战斗是有时间限制的，也会大量消耗魂师的魂力和精神力，而召唤之门召唤出的魂灵不但没有这个限制，而且还会变得强大。 
随着傲无常魂力等级的提升，他这召唤之门召唤出的魂灵实力也在提升，甚至魂环级别都在变化，这就和其他魂师的魂灵有了区别。 
他的家族和传灵塔有着密切的关系，后来通过关系疏通，就带着他找到了传灵塔，介绍了他这种奇特的武魂。 
传灵塔有着万年积累，还真的给他找到了一种独特的适合他的修炼方式。 
他的武魂被称之为召唤之门，是一种能够通过魂环召唤对应魂兽的武魂。如果是纯粹的魂环，甚至会变得更强，巅峰时候，九个魂环就能召唤出九只魂兽辅助战斗。 
但当今社会，魂兽濒临灭绝。只能是选择魂灵。所以修炼方法就要有所区别。他这看上去前三个魂环召唤出三头魔狼，事实上，是一个魂灵完成的。 
而之后，又通过奇特的修炼方法，让这三头魔狼能产生一种同位共振，而开启一条对于位面来说十分微小，却可以召唤同类的通道。 
当他的修为达到了七环之后，这种召唤方式才算是彻底成形，从而拥有了强大的战斗力。 
此时，他就是通过这三头魔狼加上武魂真身召唤之门领域，召唤狼皇！ 
狼皇，十万年魔狼！ 
这可不是十万年魂灵，而是召唤来的完整的十万年魂兽。 
看着那巨大狼头缓缓冒起，唐舞麟心中突然有种奇艺的感受，这样的召唤，似乎是引起了位面的共振而位面共振的情况出现，就意味着要有一头十万年魂兽真实的生活在另一个位面之中。
