“我就是想说啊！忍不住的想说。经历了这么多事，我们终于可以在一起了。你知道吗？我从没有像现在这样开心过。现在局势稳定，等我们结婚之后，我就准备辞去海神阁阁主的位置和唐门门主。你想去哪里我就陪着你去哪里。你如果愿意继续做传灵塔塔主，我就跟在你身边做塔主丈夫，你觉得怎么样？哈哈！” 
仅仅是从声音中，也能听得出他此时此刻的喜悦与快乐。 
“你要辞去所有职务，你们的人能同意吗？”古月娜有些惊讶的说道。 
唐舞麟笑道：“这也没什么不同意的，该我做的我已经都做了。而且，虽然现在这个时候我们结婚没人会反对什么。但毕竟我们各自代表大陆的强大组织。给联邦一种强强联手的感觉还是不好。而且我们史莱克对传灵塔还是有天然排斥的。不能因为我们的身份原因导致这些问题出现。所以我也是跟龙老商量之后这样决定的，不给墨蓝姐找麻烦。我就主动辞去现在的职务就是了。我也乐得一身轻。我已经跟伙伴们都说好了，到时候，我们举行一场集体婚礼，结婚之后，我们就到处去游玩。你想去哪里我都陪你。你愿意怎样，我就陪你怎样。只要你在我身边，我怎么都行。” 
听着魂导通讯器另一边的兴奋声音，古月娜的双眸却早已蓄满了泪水，她强忍着不让自己哭出声来。 
“怎么不说话了？是不是感动了。要不，我现在就去找你吧。一天看不见你，我都觉得不踏实。” 
“不要了，你还好多事情要做。以后、以后有的是见面时间。”古月娜控制着自己的声音。 
“好吧。那我先去忙一会儿。还说呢，我以前从来都没有什么钱的概念。最近才发现，原来我好穷。我正要求唐门给我这门主发点工资呢。不然，连迎娶你的钱都没有。哈哈，是不是特别傻。” 
“傻瓜。”古月娜“噗哧”一笑，泪水也随之从眼眶中滚落。 
…… 
感受着周围浓郁的生命气息，唐舞麟深吸口气，此时此刻，在他眼中，这个世界是五彩斑斓，充满了美丽的。 
永恒之树巨大的树冠顶端十分平坦，一根根粗大的树枝，自然纠结在一起，似乎是在阿银的刻意控制之下，形成着一个个木质建筑的雏形。 
对于永恒之树，史莱克学院当然不会有什么改变，只是在其上增添一些东西。 
建设永恒天空城，是唐舞麟提出来的。当初，史莱克学院被炸毁，一直是他内心之中最大的痛苦。史莱克城重建了，海神岛却因为海神湖本身充满着毁灭气息而没能修建。 
永恒之树无疑给海神岛制造了最好的载体。 
永恒之树的树冠之上，是生命气息最浓郁的地方，这里的生命能量近乎于粘稠。而想要登上这永恒之树，没有足够的实力是不可能的。因为那生命能量太过庞大，一下进入到这么庞大的生命能量之中，身体反而会因为承载不住而产生问题。就像当初唐三担心唐舞麟受到仙灵之气影响而被金龙王血脉撑爆是一个道理。 
唯有封号斗罗以上层次的强者，才能在这里生存下去。 
所以，史莱克学院未来在永恒天空城之上的内院，能够容纳的学员也只能是封号斗罗那个层次的。对此，史莱克学院还没有对外界宣传。 
此时，在树顶上工作、建设永恒天空城的，自然也就都是史莱克学院的封号斗罗层次强者，唐舞麟自己也是以身作则，带头行动。史莱克七怪更是都在。 
索性他们都有飞行的能力，将一些材料从史莱克城运送上来也不算太麻烦。 
“老大。”光影一闪，一道身影来到唐舞麟身边，正是兴冲冲的谢邂，“老大，你这笑的嘴都要咧到耳根子了。又跟古月通讯呢吧。” 
唐舞麟没好气的道：“有事儿没事儿？没事儿赶快干活儿去。” 
谢邂嘿嘿一笑，“老大，你说，我什么时候向原恩求婚啊！我现在就担心她爸那关不好过啊！每次看到我都鼻子不是鼻子、脸不是脸的。” 
唐舞麟道：“这种事儿你也问我？你脸皮那么厚，一次不成，多求几次就是了。难道原恩还能跑了不成？” 
谢邂苦着脸道：“原恩说，我要打得过她，她才嫁给我啊！可她最近因为吸收了生命能量，已经快要突破极限斗罗了。这我怎么打得过啊！” 
唐舞麟哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，自求多福吧。” 
“喂，老大，你这不仗义啊！你现在是幸福美满了，帮兄弟出出主意啊！”谢邂一脸的哀求。 
“送你四个字，死缠烂打！反正我跟古月说了，回头咱们一起集体婚礼，然后一起出游。这也算个理由吧？你看人家正宇，前几天就求婚成功了。笠智那么腼腆，也应该差不多了。就你事儿多。” 
谢邂一脸无奈的道：“老大，我也不想啊！好吧、好吧，我去试试。反正原恩现在是不太舍得揍我了。老大，你说，我要是找个她洗澡的时候冲进去，来个生米煮成熟饭，你觉得怎么样？” 
说到这里，谢邂忍不住吞咽了一口口水。 
唐舞麟笑了，笑的非常的灿烂，然后抬起手，指了指谢邂身后的方向。 
谢邂身体一僵，根本就没有回头，立刻义正言辞的道：“那当然是不可能的。我是多么的尊重原恩啊！在我心中，她就是我的女神，她让我往东，我绝对不敢向西。哎呦……，轻点、轻点……” 
原恩夜辉一把揪住谢邂的耳朵，俏脸上满是冷笑，“想偷看我洗澡是不是？我觉得，你需要清醒一下。” 
“饶命，老婆大人，饶命啊……” 
看着谢邂被原恩夜辉拉走，唐舞麟不禁失笑。这家伙是一辈子也翻不出原恩的手掌心了。 
腾身而起，化为一道金光，唐舞麟从天而降，落回到史莱克城之中。直接回了自己的办公室。 
他拨通了一个魂导通讯，“我的衣服准备好了吗？” 
“已经可以了，今天晚上就能给您送去。您准备什么时候穿？” 
唐舞麟微微一笑，“明天，就明天吧。” 
明天，是个好日子呢。 
说到这里，他转过身，看向摆在自己办公室一侧的巨大冰雕，眼神之中多了几分悲伤。 
冰雕之中，白衣蓝剑、天冰雪寒的舞长空，静静的站在那里，依旧是当初凝固成冰时的样子。那万古不化的坚冰之中，甚至还能感受到他的执着与临死前的那一份释然。 
“舞老师，祝福我们吧。我终于要有自己的幸福了呢。您在另一个世界，和师母也一定是幸福快乐的，对不对？” 
…… 
清晨。 
今天是个好天气，碧空万里无云，虽然只是早上，天空却已经呈现出澄澈的深蓝色。 
清新的空气混合着海神湖中飘逸而来的湿润，更令大地充满了生命力。 
唐舞麟站在学院的操场上，看着面前的主教学楼。 
----------------- 
祈福！如有福报，今日三更。
