双方都已经超过了一千五百米，并且还在继续上升。这样的原因只有一个，就是为了在接下来的碰撞中不影响到地面。对此，双方还是非常有默契的。 
但这也让地面上的家长和学员们很有些不满意了，因为距离太远，他们已经看不清楚了。 
先前还庆幸能够在现场看这场超级大对决的他们，顿时大为的急切。 
但就在这时，史莱克学院就像是早已准备好了似的，两个大屏幕从学院内部推了出来，上面播放的，正是两个现场直播的魂导电视台。这两家都是有空中拍摄的。凭借着远程空中拍摄摄像机，清晰的将空中情况呈现在大屏幕之上。 
“各位观众，根据我们的仪器显示，现在史莱克学院和传灵塔双方，距离地面已经超过了一千六百米，他们还在向上攀升。他们这是要在比赛前就先比拼一下谁能飞的更高么？众所周知，高空之中空气稀薄，而且各种能量元素也会变得稀少。是很不利于魂师作战的。但从这两队大陆顶尖强者的身上看来，这些似乎都不是制约他们的因素。他们飞得如此之高，我想最大的原因就是担心搏击道地面，影响到下面人的安全性吧。驾驶员，让我们也飞的再远一点，我可不想被波及到。” 
“咱们距离现场已经有超过两千米了，再远的话，怕拍摄不清楚。”驾驶员说道。 
“没事，再远一点吧，安全第一。”主持人是位自身的魂师发烧友，虽然本身并不是魂师，但对于魂师的破坏力还是有很清晰认识的。 
先前唐舞麟孤注一掷的黄金龙枪就给她留下了深刻印象，那玩意儿绝对比一般的定装魂导炮弹威力都要更大。 
她正是青春年华，当红主持人，她可不打算在这里英年早逝。 
但有她这样清醒认识的可不是所有人，有两架飞行器就在距离相对较近的地方，距离现场一千五百米，在他们看来，这已经是绝对安全的距离了。一般来说，就算是九级定装魂导炮弹，威能能够覆盖的范围，也就是半径一千五百米。这些魂师的交手，总不可能比九级定装魂导炮弹强吧。 
当高度攀升到两千米的时候，双方终于停了下来。在这个高度，气温明显要比地面上低得多，寒风凛冽吹袭，稀薄的空气令阳光显得越发的炽烈。 
双方遥相对望，彼此阵型也随之展开。 
传灵塔这边，身在最前面的，赫然正是千古一家，千古迭停在最中央，左右两侧分别是两个儿子千古清风和千古东风，在他们三人身后，是天凤斗罗冷遥茱和白家姐妹。最后面则是那名有着大脑武魂的老者。 
三三一阵型。事实上，能够修炼到极限斗罗层次的，强攻系战魂师绝对是最多的。所以，传灵塔这边，除了大脑武魂老者之外，其他六人都可以算得上是强攻系。因此，对他们来说，阵型并不是那么重要。 
而史莱克学院这边，站在最前面的赫然正是唐舞麟，唐舞麟在他两侧分别悬浮着的是那两名面生的中、老年男子。三人之后，才是光暗斗罗龙夜月、那名面容丑陋的男子以及圣灵斗罗雅莉。 
许小言在最后一位。同样也是一个三三一阵型，看上去，双方就像是商量好的，准备给所有人来上一场大秀似的。 
唐舞麟手持黄金龙枪，悬浮在那里渊渟岳峙，史莱克学院这边，他和许小言是最年轻的，以他们这样的年龄能够参与这样的巅峰对决，就已经足以自豪了。 
千古东风眼中寒光凛冽，他现在考虑的不是这场比赛怎么赢，而是如何能够趁着这个机会将唐舞麟弄死。 
这个年轻人的威胁实在是太大了，如果他平时不出史莱克学院的话，想要杀他机会太少。 
先前史莱克学院那能够瞬间击落神级机甲的防御体系，着实是让千古东风吃了一惊。所以，想要收拾唐舞麟，最好的办法就是在眼前这样的机会，假装失手将他杀死。 
可这显然不是一件容易的事情，有圣灵斗罗这位大陆第一治疗系魂师在，哪怕唐舞麟只剩下一口气，她恐怕都能够给救回来。更何况，谁也不知奥，修为提升到极限之后的治疗系魂师，究竟能够达到怎样强大的能力。 
唐舞麟手中黄金龙枪抬起，在空中掠过，划出一道光弧，作出请的起手式。 
传灵塔这边，千古迭停向前虚空迈出一步，刹那间，一股难以形容的恐怖气息骤然从这位准神层次的强者身上爆发而出。 
在那一刻，千古迭停身上释放出的气势，就像是一根接天连地的巨柱，仿佛要将整个天捅破，要将大地击穿。那恐怖意念毫不保留的释放，令所有观看者都会心生战栗。 
几乎所有转播在这一瞬间都出现了短暂的花屏，强大的气场造成磁场紊乱，迎向了转播信号。 
正在进行转播的各个魂导电视台主持人无不面露骇然之色。 
先前飞的近的几台飞行棋更是晃动起来，忙不迭的向远处逃遁。 
这股气息实在是太可怕了，更重要的是，这还只是一个人的气息啊！ 
唐舞麟站在本方主位，他的感受自然也是最清晰的，千古迭停身上释放出的气场，令他有种自身完全被碾压，宛如蝼蚁一般的感受。 
但也就是在这样的压力之下，内心之中不屈意念迸发，完全是下意识的，唐舞麟张口发出一声长啸。 
长啸宛如龙吟，在他身后，金色巨龙幻影若隐若现，彭湃的气血几乎是喷薄而出，令他整个人的气场以惊人的速度拔升着。 
天上地下，唯我独尊，这是金龙王血脉和他自身不屈融合之下所产生的强大气场。 
面对一位准神的恐怖意念，在这一瞬，唐舞麟竟是勉强抵挡下来了。 
在他身边，正准备出手的原恩震天看到这一幕，心中不禁暗暗赞叹，这唐舞麟还只是超级斗罗层次就已经能够做到很多极限斗罗都未必能做到的事情，未来真是不可限量啊！ 
长啸声中，唐舞麟面对千古迭停那股贯穿天地的气势背后金色双翼猛然拍动，竟是直接朝着千古迭停的方向飞了过去。 
“天啊！大家快看，唐舞麟竟然主动发起了进攻，而他进攻的对象，可是被誉为大陆最巅峰极大强者之一，有着准深层次的战天斗罗冕下啊，他这是飞蛾扑火还是勇敢无畏？”主持人也吓了一跳。这不是团队战么？怎么一上来就斗将了？ 
而且史莱克学院出来的还不是光暗斗罗龙夜月，而是唐舞麟这个超级斗罗。 
双方之间的差距，这不可以道理计吧？ 
千古迭停眼中凶光一闪，他一直在冷眼旁观今天的比拼，对唐舞麟的关注尤其多。而且是越看越心经。 
这个年轻人不只是个体实力强大，更重要的是他还有着缜密的思想，诱惑千古东风一对一，却用一个门房来羞辱，看上去是主动认输了一场，但也同样避免了自己和一位极限斗罗硬碰硬而出现危险。 
--------------------- 
新的一个月，求月票、推荐票。
