“当然。”慕辰点了点头。 
这块玉银现在是千锻一品境界，稀有金属经过一次锻造之后基本就定型了，达到什么程度就是什么程度，但合金不同，合金一旦锻造成功，本身就相当于拥有了生命的基础，随时可以进行二次锻造，甚至是三次锻造。品质越高的合金，能够接受锻造的次数也就越多。当然，对于锻造师来说，一般第二次锻造就一定会把握住它的精髓，将它自身作用完全显现出来了。 
这么一块玉银，价值绝对比同体积的灵锻金属还要更高一些。 
慕辰看着唐舞麟，目光有些奇怪，因为他突然发现，在现阶段，自己竟然有点不知道该教唐舞麟什么了。 
事实证明，枫无羽教导唐舞麟融锻是非常成功的，这才几天就能融锻了，未来只要不断的打磨、熟练，尝试更多金属融锻。然后再把灵锻掌握住，恐怕最多三年，这孩子就能进阶六级锻造师了。他的气血魂环充分弥补了自身魂力不足的问题。而且，经过他加工的金属，融合了他自身那带有龙类气息的气血，品质还要比同级别锻造师锻造的更高。 
这才真的是天赋异禀啊！史莱克学院没白上，到了这里，似乎将他自身的怪物本质激发出来了。 
“这本笔记给你。”慕辰从自己的储物戒指中取出一本厚厚的本子，递给了唐舞麟。 
唐舞麟接过来，本子上面没有标题。慕辰沉声道：“这是这些天我总结出来的有关于灵锻和融锻的小技巧。本想等你灵锻稳定一些之后再给你。现在看来，还是先给你吧。” 
“坦白说，你的成长速度比老师想象中快很多。而锻造师到了一定境界之后，作为老师，我只能引导你不走弯路，但能走得多远就要看你自己的悟性和努力了。这本笔记你有空多看看，每一位锻造师的锻造方式都有所区别，和枫老教你的锻造方式相互验证。保存好它，不要丢了，最后面有一些我的独家融锻配方。那个不能给任何人看，明白吗？” 
“明白。”唐舞麟珍而重之的接过笔记本。一位八级圣匠的灵锻和融锻经验啊！再加上秘方，这对锻造师来说是无价之宝。 
慕辰微微一笑，“暂时老师能给你的就这么多了。你在史莱克学院一定非常忙碌。以后就不用经常跑我这里。一个月来一次就行了。锻造方面有枫老指点你，也不会比我教的差。你多看看笔记，自己多理解，寻找自己的锻造之路。灵锻是蓄势的阶段，等到了魂锻，就是你一飞冲天的时刻。但我希望，未来你不要急于冲击圣匠。在灵锻这个过程中多积累，就像你之前积累千锻时一样。一旦进入下一个境界，立刻就能迅速掌握。根基打得好，未来成为神匠的可能性才更高。” 
慕辰手上又是光芒一闪，多了一样东西。 
“把你的锻造师徽章换了吧。”他微笑着向唐舞麟说道。 
在慕辰掌心，静静的躺着一枚徽章，唐舞麟原本的锻造师徽章是橙色底色，黄色星星，四颗，代表着四级锻造师，也是锻造大师的层次。 
而此时，慕辰掌心中的这枚徽章，形状和样式都是差不多的，但徽章底色是白色的，白色的徽章上面，有五颗不知道用什么金属打造而成的紫色星星。璀璨、典雅、高贵。 
五星，意味着，宗匠！ 
唐舞麟取出自己的四星徽章放在老师手中，再拿过那枚五星徽章。五星徽章沉甸甸的，重量至少比四星徽章沉了一倍，接入手中，一股清凉的气流笼罩而来，唐舞麟顿时觉得精神一振。 
“五星徽章都是咱们协会圣匠级锻造师打造出来的，你这一枚，是我亲手打造。我在上面，为你增加了一个魂导法阵，名叫凝神。有提神醒脑的功效，经常佩戴着它，可以刺激你的精神力提升。锻造时也能让你更加清醒。上面的五颗紫星，是我用魂锻之法提炼而成的，你可以经常感悟，感受魂锻的奥妙。对你未来有帮助。” 
“谢谢老师。”唐舞麟太喜欢这枚徽章了，犹豫了一下，他解开外衣，将徽章戴在了自己里面的衣服上。 
清凉的气息传遍全身，意识变得更加清醒，唐舞麟明显感觉到自己感知的提升。如果说，以前他的闭目感知能力是三米，那么，现在一下就提升到了五米以上。 
这枚徽章绝不像慕辰说的那么简单，唐舞麟本身精神力就不弱，再加上这枚徽章的效果，他隐隐感觉到，自己的精神力甚至能发挥到灵海境那个层次。 
为了自己，老师可以说是煞费苦心啊！ 
“等你升六级，我就再给你加上一颗紫星。”慕辰笑着说道。 
“好。”唐舞麟也笑了。 
“枫老对你的锻造怎么评价？”慕辰随意的问道。 
唐舞麟表情顿时变得有些不自然起来，甚至略微低下了头。 
慕辰惊讶的道：“怎么？他对你不满意？” 
唐舞麟道：“也不是不满意。枫老师总是说我接受东西慢，说我有点笨。” 
慕辰几乎是脱口而出道：“他是疯了吧？”说完才意识到自己这句话不妥，无奈的道：“抱歉，我没有贬低他的意思。我估计枫老是因为对你太看重，要求太高的缘故。看你融锻的状态，枫老的教导方式也没什么问题。” 
他心中抽抽着，舞麟还笨？那还有聪明的锻造师吗？这不是连我们自己都骂进去了？ 
从锻造师协会出来，唐舞麟只觉得自己全身都有种神清气爽的感觉，戴上了徽章，自己终于是五级宗师了。今天这块玉银锻造的很成功，嘿嘿，应该值不少钱。 
跟随枫老学习锻造的时候，他虽然也有成功过的融锻，但作品都被枫老收走了。原因很简单，材料是他提供的。而且，融锻和灵锻一样，一旦失败，金属就废了，就变成了无灵金属。 
这块玉银还是唐舞麟自己真正拥有的融锻合金呢。 
回到工读生宿舍的时候，天色已经暗了下来，唐舞麟没有直接去食堂，他现在一般习惯较晚的时候去吃，这样被关注的还能少一点。他那暴饮暴食都快成为工读生宿舍一道靓丽的风景线了。 
风吹枝条动，湿润的清风带来的植被清香总是那么沁人心脾，唐舞麟虽然每天忙碌在修炼之中，但也同时渐渐的爱上了这里，史莱克学院真是一个美丽的地方啊！如果不那么忙碌，该多好。 
工读生宿舍区最近总是特别干净，就连地面都是纤尘不染，他没有返回自己的宿舍，而是直奔乐正宇那边的宿舍走了过去。 
“在不？”唐舞麟敲了敲门。 
“来了。”乐正宇的声音传来，只不过，语气并不是那么好。 
只是打开门乐正宇就向里面走去，都没跟唐舞麟打招呼。 
“你这人也太现实了吧，我不就是更换了一点条件吗？”唐舞麟笑眯眯的说道。 
前几天突破之后，他原本需要准备用来突破的灵物自然不再合适，需要的是未来突破第四层封印的灵物了。他通知乐正宇的时候，乐正宇已经搞到了先前他要的那两种之一，一听唐舞麟要换条件，顿时大怒。这才导致两人的关系有些触动。 
“说话不算数，临时更改条件是可耻的行为。”乐正宇气哼哼的说到。 
唐舞麟无奈的道：“我也实在是没办法。而且，我不是也降低条件了吗？原本两种灵物降低为一种，我损失也挺大的。” 
“扯淡，你原来要的两种都是千年的，现在要的一种是两千年的，能差多少？你自己说说。”乐正宇没好气的道。 
唐舞麟叹息一声，道：“好吧、好吧。那要不就算了，我送你一块星陨铁，也不用你给我找什么了，就算是我补偿你如何？” 
---------------------------------------------- 
为了你我愿意热爱整个世界这本书已经全国上市了，大家可以到我们自己的网店定购，有优惠哦。xst，有关这本书的介绍，大家可以到我们的微信平台看历史记录，在公众账号搜索唐家三少，带V认证的就是我们的微信公众号啦。没钱买书的书友们，也可以稍等一段时间，之后我会在咱们公众号上逐步连载的。(未完待续。)
