原恩夜辉此时已经恢复了平静，既然回来了，她就准备好了要面对，深吸口气，率先下了车，其他三人也先后下车。 
二明是满脸好奇的东看看、细看看，然后还满意的点了点头，他满意的对象是这里的环境。确实是相当不错的环境了。 
自幼生活在星斗大森林的他，最喜欢的永远都是森林。虽然这里只是山林，但看上去也还不错。 
原恩天殇重新出现在门口处，向原恩夜辉点了下头，示意她跟上来。 
此时，祖屋显得有些冷清，除了原恩天殇之外，并没有看到其他人，四人跟了上去。 
一进祖屋，立刻有种不同的气息，唐舞麟能够辨别出的，这应该是一种植物的气息，气息十分舒爽，给人一种凝神静气的感觉，显然是祖屋建筑所用的木材非同一般。 
走进大门，首先是一个宽阔的院子，这种院子唐舞麟在天斗城曾经见过，是斗罗大陆古时候的样式，很显然，原恩家族还是非常传统的。 
原恩天殇没有说什么，只是引着四人向里走去。原恩夜辉略微低着头，跟在他后面，却没有去看周围的一切，她不想看，甚至也有些不敢看，她怕自己控制不住情绪。 
谢邂一直紧紧的握着她的手，仿佛要将力量传递给她，唐舞麟和二明则跟在后面，四下打量着这座大宅。 
前院周围是一圈廊柱，看得出，那都是一根根单独的木头，气息似乎就是从其上散发出来的，给人一种稳如泰山的感觉。从侧面穿过前院，来到中院，首先看到的，就是两个大字，祠堂。 
这是整个大宅之中似乎最大的一个房间，或者说是厅堂，祠堂两个字藏进古朴，一看就出自名家之手。 
原恩天殇径自向祠堂内走去，四人也只能是跟了上去。 
和外面的古朴相比，祠堂内金碧辉煌，每一处都显得极其考究，祠堂正面，是一个阶梯型的巨大桌案，上面一排排的摆满了灵位，从上向下，呈献为金字塔形状。 
每一个灵位上都有着名字和出生、死亡的时间记录，一直向上看去，在最顶上有一个灵位，上面写着，“先母熊晓玲之位。” 
而有些奇异的是，在这个灵位旁边，有着一个塑像，塑像不大，和灵位差不多高，三十厘米左右的样子，却是一只正在双手捶胸的猿猴模样，样子惟妙惟肖，但或许因为有点小的原因，骤一看去，却有着几分蠢萌、蠢萌的味道。 
唐舞麟看到那塑像之后的第一反应，就是朝着身边的二明看去，然后他就看到了二明嘴角在抽搐。脑海中也随之响起了二明的声音，“老子什么时候变得这么、这么……” 
他有些说不下去了。 
“还不拜见祖先。”原恩天殇这还是第一次开口，他的声音依旧有些严厉。 
原恩夜辉看了二叔一眼，轻声道：“谢谢。”说完这句话，她在蒲团上跪了下来，重重的磕了三个头。 
肯带她来灵堂，意味着泰坦巨猿家族还认可她是家族的一份子。而这说起来简单，事实上却并不容易啊！她的母亲，毕竟是曾经带给家族大灾难的存在，上面摆放的这些灵牌之中，最后面的几排之中，有多少都是因为那次大灾难而死去的？ 
看着她恭恭敬敬的磕头，原恩天殇的表情也变得复杂起来，终于，他重重的叹息了一声。 
这时，祠堂后面，一个高大的身影缓步走了出来，可不正是泰坦巨猿家族的族长原恩震天么。 
看着在那里恭敬磕头的原恩夜辉，原恩震天轻叹一声，“回来就好、回来就好。” 
然后他的目光才看向唐舞麟，向他点了点头。但也就在这个时候，他感受到了一道灼灼目光，下意识的看了过去。 
四目相对，原恩震天身体猛然震动了一下，眼中流露出了一抹惊讶之色，他感受到了一种前所未有的心悸，这种心悸源自于血脉，仿佛体内的气血在看到这个人之后就瞬间变得汹涌澎湃起来，奔涌向自己的心头。 
这种感觉他以前也出现过，分别是在突破到七环魂圣，拥有武魂真身的时候，突破到九环封号斗罗以及突破极限这三次。 
可此时此刻，就是看了这个人一眼，竟然就莫名其妙的出现了这种感觉，怎能不令他吃惊呢？ 
二明迟疑了一下，才道：“你就是这家族的族长？” 
原恩震天点了点头，“不错，老夫正是。阁下是？” 
二明嘴角牵动了一下，此时原恩夜辉已经从地上站了起来，刚想要说些什么，却被二明抬手制止了。 
然后二明就抬起手，指向了灵位最上面一层，那个蠢萌、蠢萌的雕塑，然后用有些古怪的声音道：“我就是它。” 
原恩震天一呆，唐舞麟的第一个反应是差点笑喷了出来，就连情绪本来很紧张的原恩夜辉都呆滞了一下，谢邂一把就捂住了自己的嘴扭过头去。 
“你胡说什么？”原恩天殇却是大怒，呵斥道。 
二明苦笑一声，“就知道你们很难相信，但我确实就是它。你们出来。”他已经迫不及待的想要表明自己的身份了，然后，第一件事就是要把那个蠢萌、蠢萌的东西给换下来。 
一步跨出，出了祠堂。 
原恩震天疑惑的看向原恩夜辉，原恩夜辉点了点头，“他是。” 
心中的疑惑，先前血脉莫名其妙的震动，令原恩震天似乎明白了些什么，可正因为突然明悟，却更加的不敢置信。 
这……，这怎么可能？ 
一把抓住想要发作的原恩天殇，原恩震天也是大步出了祠堂。 
然后他就看到，二明站在中院正中，正在抬头望天。 
他的身体开始拔高，一块块恐怖无比的肌肉开始隆起，极其强势而又令整个原恩一脉都无比熟悉的气息从他体内彭湃而出。 
那宛如花岗岩一般的巨大肌肉，铁黑色的皮肤，还有那如同山岳般的威严，无不给人极度震撼的感觉。 
这一次，就算是原恩天殇也清楚的感受到了自己体内血脉的悸动，不只是他，当二明的身形不断拔高，血脉气息也变得越来越强盛的时候，整个原恩家族，无论远近，只要是没离开上陵城范围内的族人，无不感受到自己血脉的变化。 
一个光线阴暗的房间之中，一个头发、胡须都乱蓬蓬的男子身体猛地一震，下意识的抬起头，浑浊的双眸突然变得清澈了几分，朝着一个方向看去。 
二明的身形足足拔高到了超过百米才停了下来，站在中院之中，大有几分顶天立地般的感觉。 
极其浓厚的血脉气息彭湃散发，更让原恩震天骇然的是他身上的气息之强，比自己犹有过之。 
准神，这是毫无疑问的准神层次，也是自己一直在追求的层次。却没想到，竟然见到了，而且还是和自己一样的泰坦巨猿血脉啊！ 
---------------------------- 
斗罗大陆动画，五天破三亿！这就是唐门的力量，这就是我们唐门的荣耀！爱你们。
