一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
终于可以更新了，开始了啊大家！跟着我，一起爆发吧！ 
---------------------------------- 
当唐舞麟醒过来的时候，已是通体舒泰，所有的痛苦荡然无存。但是，他的意识首先进入的，是自己的精神世界。 
“你醒了。”老唐的声音带着几分愉悦和庆幸。 
“我成功突破封印了？”唐舞麟问道。 
“嗯。第一道封印突破成功，吸收了金龙王精华。万事开头难，这次突破为你打下了基础。在接下来的一段时间内，你会逐步感受到这次突破带给你的好处。” 
唐舞麟毕竟是少年心性，闻言顿时问道：“都会有什么好处呢？我的魂力会大幅度提升吗？” 
老唐道：“不。金龙王精华主要作用在你的身体上。你的魂力会因为封印突破有所提升，但不会特别多。但你的身体会被金龙王精华改造，逐渐拥有一些金龙王的能力。第一道封印解开后，你首先身上就会拥有一丝龙威。一切龙类魂兽在你面前，只要是层次比金龙王低的，全都会受到你身上的威压影响。当然，如果你和对方修为差距很大，这个影响就会比较弱了。” 
“其次，第一道封印解开，你首先融合了金龙王力量的是右手，等你彻底吸收了这些精华，就可以控制右手变成龙爪，金龙爪力量极大，而且拥有一个特性，叫做，粉碎。简单来说，就是，无坚不摧。任何坚硬事物被你的金龙爪攻击，都有一定程度的破碎可能，当然也有前提，对方的坚硬要在一定范围内。” 
“等到你未来能够突破更多封印。融合更多金龙王的力量，得到的好处还会更多。金龙爪不要轻易使用，它虽然是你的身体力量，但引动它却需要魂力。会对你魂力消耗极大。” 
金龙爪？我可以控制金龙爪了吗？ 
唐舞麟下意识的看向自己的右手，在他的意念集中下，右手渐渐变成了金色，似乎隐约有鳞片要浮现出来，但是。也就仅此而已了。 
“别急，吸收金龙王精华还是需要一定时间的。用不了多久，你就会拥有它。好了，就到这里吧，第二道封印，你在十五岁之前要解开，解开第二道封印需要四种天材地宝。你要在这期间努力寻觅或者是购买。我将它们的描述烙印在你的记忆之中了。哦，还有，如果你能够成功融合第二道封印的力量，那么。会有惊喜哦。” 
“惊喜？”唐舞麟还想再问，但老唐的身影已经在虚幻中消失了。 
…… 
唐舞麟回到宿舍时，云小、周长溪他们都已经回来了。 
“谢邂怎么样？”两人赶忙凑上来问道。 
唐舞麟道：“恐怕需要休息一段时间才行了。没想到对方下这么狠的手。这是比赛啊！” 
云小和周长溪对视一眼，云小咳嗽一声，“你下手也同样不轻。张扬子双腿骨折，王金玺右臂骨折。韦小枫据说吓得尿了裤子。” 
唐舞麟愣了愣，这才想起当时的情况。看样子，那张扬子的双腿是化为了王金玺的那条尾巴，被自己金龙爪的粉碎特性给打断了。 
当时的情况真是很危急，现在回想起来。在自己命中张扬子和王金玺融合之身的时候，他们显得有些迟滞，而且身体融合似乎还在继续，这个武魂融合技应该是并不完备的才对。 
而且。融合之后，王金玺受到自己龙威的影响明显变小了。真要是完全融合成功，恐怕自己无论如何也不可能获胜的。 
金龙爪固然让自己右手力量暴增，但也是有一个限度的，感觉上，大约能够提升一倍左右吧。主要是粉碎特性产生了作用。 
“最后主任判定咱们赢了吗？”唐舞麟问道。 
云小摇摇头。道：“并没有。龙主任当时脸色特别难看，就是安排救治你们的事情，没宣布谁胜利了。但当时的情况谁都看得出，要不是舞老师及时出手，恐怕那两个家伙就被你废了。真没看出来，你竟然还有隐藏的能力，你的右手，究竟是怎么回事啊？” 
唐舞麟苦笑道：“我的武魂出现了一定的变异，具体的我也说不好。我先冥想一会儿啦。” 
这场比赛的惨烈在他脑海中留下了非常深刻的印象，此时他心中也十分后悔，后悔自己不应该在最后那么冲动。 
希望他们都不要有事吧。 
幸好，还是获得了这场比赛的胜利，等升班赛结束后，我们就应该是一班了吧。 
吸收了金龙王精华后醒来，他就发现已经快到比赛时间了，一直到现在都没有休息。这会儿终于放松下来，进入入定状态非常快，很快就达到了冥想的物我两忘状态。 
…… 
院长室。 
“到底怎么回事？”郁朕脸色沉凝的看着站在自己办公桌前的龙恒旭。 
龙恒旭苦笑道：“这一届的新生实在是有些奇葩，都是我的错，没能及时阻止事态发展。我愿意承担全部后果。但是，我必须要说的是，这一届的新生绝对是人才济济，如果引导得好，未来他们一定能够成为东海学院的栋梁之才。” 
“今天的比赛之所以失控，就是因为最后时刻，一年级一班的两名二环大魂师修为学院突然用出了不完整版的武魂融合技。那个武魂融合技应该非常高端，他们至少应该到三环之后才能完全施展出效果才对。” 
“武魂融合技？”郁朕眉毛微微挑起，眼中闪过一抹意外。在惊讶的同时，他心中的怒气也随之减弱了几分。 
“是的，武魂融合技。正是凭借这不完整的武魂融合技，他们打断了一年级五班谢邂学员的双臂。但更让人惊讶的还在后面，一年级五班，一名只有一环，还是十年魂环的学员突然爆发，他的右手产生了变异，变成了类似龙爪的存在，两次攻击，竟然破掉了武魂融合技。幸好阻止及时，否则的话，很可能会有学生受伤更严重。” 
郁朕吃惊的道：“一名右手变异的一环魂师，能够击溃两名两环大魂师合力施展的武魂融合技？你这是在给我讲天方夜谭吗？” 
龙恒旭叹息一声，道：“当时我也有些无法相信。可事实摆在眼前，上千名师生都看到了当时的情况，由不得我杜撰啊！您要不信可以去调查。在我看来，那个叫唐舞麟的学员，变异的武魂很有可能会是传说中在史莱克学院才有的本体武魂啊！” 
郁朕悚然一惊，本体武魂意味着什么，他再清楚不过了，任何类型的本体武魂魂师，和机甲结合后，都必然能够大放异彩。 
史莱克学院，这五个字的出现，让他这位东海学院院长的眼神都变得充满了崇敬之色。 
“如果是这样的话，今天出现这种情况就情有可原了，毕竟意外太多。龙主任，这件事你写一份详细的报告送上来。” 
龙恒旭道：“唐舞麟原本的武魂是废武魂蓝银草，如果他出现变异的本体武魂，这就意味着，他有可能会是双生武魂，他就不再是废物，而是天才了。院长，我有个建议。” 
“什么？”郁朕疑惑的看着他。 
龙恒旭苦笑道：“我觉得一年级现在的状况，已经不适合再继续参与升班赛了。以今天这种情况来看，别说二年级，就算是三年级都未必能挡得住他们，这对学员来说，未必是好事。我认为，对于这一届新生，我们要特殊对待。” 
“怎么个特殊对待？”(未完待续。)
