唐舞麟刚刚那简单的一拳，和他原本的战斗方式相比，已经有了明显的提升，这是朝着最巅顶那个方向发展的迹象。 
远处，唐舞麟缓缓爬了起来，咳嗽了两声，此时此刻，他只觉得自己全身都有种异常沉重的感觉，仿佛有一座大山压迫在胸膛之上。 
好凝实的魂力啊！就算被一座大山砸中，恐怕也就是这样的感觉了吧。 
他面对过的极限斗罗也不少，甚至包括冥王斗罗哈洛萨那种伪神层次的强者。但像面前这位，将力量能够运用到如此程度，几乎是已经到了力量法则层次的存在，他还是第一次碰到。 
原来，自己已经达到的层次和力量的极限居然还有那么大的差距。 
体内的金龙王血脉波动的异常剧烈，就像是受到了什么压迫似的，以至于他体内的第十四层金龙王封印都出现了些许破碎的痕迹。那是金龙王发自骨子里的骄傲被挑衅的感觉。 
这位至少也是半神层次的极限斗罗。实力恐怕真的还在多情斗罗之上，和无情斗罗、瀚海斗罗应该都相差不了多少。 
唐舞麟一步步往回走，在众人的注视之下，刚开始往回走的时候，他的身体甚至都是有些佝偻的。但伴随着一步步向前，奇异的一幕发生了，他身上渐渐升腾起一层淡金色的光晕，然后氤氲的金光开始逐渐变强，在这个变强的过程之中，他的身体也逐渐挺直，眼神变得坚毅起来。 
对面的中年人瞪大了眼睛，在自家老爷子全力一击的中流砥柱承受之后，竟然还能站直身体走回来，看上去竟然像是根本没受伤似的。这…… 
在他心中也不得不承认，单是从这一点来看，自己是真的不如啊！他绝对没可能挡得住老爷子这样一击的。 
现在的年轻人都怎么了？还给不给老一辈活路了。这一个个也都太变态了吧。 
老者看着缓步走回来，而且身上气势伴随着每一步向前都在增强的唐舞麟，缓缓点了点头，淡淡的道：“原恩能够交上你们这样的朋友，很不错。” 
他这辈子很少夸人，跟随他一同前来的十几个人脸上都流露出了诧异之色。似乎上一次老爷子夸人的时候还是在数十年前，而那一次被夸赞的对象，正是原恩夜辉的父亲啊！ 
几十年过去，尤其是自从发生了那件事之后，老爷子就再也没有夸赞过任何人，也从来没有流露出过笑容。而今天，他竟然夸赞了一个外人。而且还把原恩说了进去。 
原恩夜辉看着老者的目光有些呆滞，在她的印象之中，这个爷爷古板、倔强，毫无人情，简直就不像是人类。 
此时此刻，这真的还是自己的爷爷吗？ 
当然，在她心中，也从未承认过这份亲情，她也不愿意承认，自己有这么个爷爷。 
终于走回到先前位置，唐舞麟身上已经被金色鳞片覆盖满，右手抬起，金光一闪，黄金龙枪已经出现在他掌握之中。面对这位，他已经顾不得在蓝佛子面前全面掩饰了。不使用武器，他真的没把握挡住老爷子的下面一击。 
如果有选择的话，他宁可面对圣龙斗罗恩慈，面对多情斗罗臧鑫，甚至是光暗斗罗龙夜月，也不愿意面对眼前这位。 
并不是说面前这位实力更强，而是绝对的力量对他产生的压迫力太强横了！ 
但压力强大的同时，带给他的动力也一样更强，这样的对手，足以令他产生出更加强大的抵抗力。就像刚刚那一拳，就是在天锻这些天以来，唐舞麟开始朝着化繁为简方向发展的标志。 
当然，这还需要时间，不是一时半会儿就能够完成的，但至少他已经有了这样的感觉。 
蓝银皇、金龙王、黄金龙枪、精神力，各种能力都还需要整合。 
唐舞麟最希望达到的，就是面前这位老者所施展的中流砥柱那一指的感觉。当然不会是相同的能力，但感觉却就是那样的。 
所以，那一指不只是教导了原恩夜辉，也让正处于这个方向的他获益匪浅。 
不过，挡住第一次攻击之后唐舞麟也明白，同样的事情不可能再做到了。这位老者带走原恩夜辉的决心极强，想要抵挡他下一次攻击，自己就需要借助自身更多的力量。 
黄金龙枪缓缓抬起，所有金光内敛，原本光彩照人的黄金龙枪在唐舞麟手中竟然变成了暗金色。内敛的暗金色！ 
老者目光灼灼的看着唐舞麟，“第二招。” 
话音一落，他就猛然跨出一步，一掌朝着唐舞麟劈去。 
依旧是大繁至简。和先前点出的一指不同，这一次，唐舞麟的感知之中，只觉得整个天空仿佛都已经塌陷了，向他当头砸来。 
他面对的仿佛不是一个人，而是整个天地。 
呼吸瞬间停止，星辰消失，唯有那通天彻地般的巨大压力。 
这就是力量型极限斗罗真正的恐怖，没有感觉到重力变化，天地却仿佛要将自己压成碎片。 
而站在远处观战的所有人，却没有一个感受到这份压力，只有修为封号斗罗以上，或者是精神力足够强大，才能隐约感受到唐舞麟此时所承受的压迫力。 
多情斗罗臧鑫脸色微变，脚下的步伐也微微有了些许移动。 
这样的攻击，舞麟能够承受得住么？ 
而就在这时，唐舞麟突然仰天爆喝一声，一双眼眸完全变成了血红色，赤金色光环在脚下亮起。与此同时，三字斗铠毫无保留的瞬间覆盖全身。 
他的三字斗铠龙月语可不是一般的三字斗铠所能比拟的，六种合金的有灵金属，足以让他的三字斗铠站在这个层次的最巅峰。 
黄金龙枪竖起，向上点出。与此同时，他左手之中白光一闪，又是一柄长枪出现。 
左手，千夫所指，右手，王者之路！ 
两大枪技同时点出，双枪点出的刹那，唐舞麟身体周围的时间流速也突然发生了变化，不是回溯，而是加快。 
时光回溯领域在不断的进步，回溯固然在实战中很重要，但有的时候，突然的时间加速，也会产生出意想不到的好效果，其作用就是，扰乱节奏！ 
压迫力骤然一沉，受到时光回溯领域的影响，明显出现了一些波动。而就在这时，两柄神枪才点在了空中。 
“砰！” 
黄色光芒一放即收。地面上，一个直径十米，深达十丈的掌形巨坑几乎是瞬间出现。而唐舞麟就像是被钉钉子一般，瞬间就拍击的消失在了地面之上。 
“老大！” 
“队长……” 
“玉龙月……” 
三声呼唤同时来自于谢邂、原恩夜辉和蓝佛子。 
如果不是多情斗罗一抬手，挡住了他们，三人就已经冲过去了。 
唯有那老者站在原地，若有所思，表情上甚至流露出一种哭笑不得的味道，“聪明的小子。” 
“昂——”激昂的龙吟声中，一道金光骤然从深坑中冲出，金色双翼在背后张开，带动着他的身体飘飞而起，落在不远处的地面上，赫然正是唐舞麟。
