舞长空，史莱克学院外院院长。我的老师。从第一天见到他的时候，他就是我的偶像。白衣蓝剑、冰天雪寒。他的一生，贡献给了史莱克，他的心，却留给了怀中的至爱。 
天霜，是他的武魂，龙冰，是他的爱人。 
愿您在天国能与师母重逢，天国不再有寒冷，唯有爱恋。 
如果寒冰真的能够冻结一切，希望你们的爱情恒古长存。 
落款是：弟子，唐舞麟！ 
黄金龙枪每一次颤动，都清晰的留下一个个字迹，而在这份字迹之中，充满了唐舞麟对舞长空的情感。 
天国不再有痛苦，唯有爱恋、唯有彼此！ 
史莱克七怪此时都站在唐舞麟身边，每个人无不是泪流满面。 
哭的最厉害的是谢邂和许小言，他们跟唐舞麟一起，都是最初被舞长空带出来的。跟舞长空感情最深。却没想到，舞老师最终竟然会化为冰雕。前一刻还活生生的人，这一刻却已经天人永隔。 
“舞麟。”正在这时，一个哽咽的声音响起。 
唐舞麟扭头，只见唐音梦在郑怡然的陪同下来到了他身边。 
“大师姐。您节哀！”唐舞麟的声音有些沙哑，他也不知道该如何来劝说唐音梦，在这个时候，似乎说什么都是徒劳的，因为他连自己都很难劝说。 
唐音梦深吸口气，似乎是压制住了自己的情绪，向唐舞麟道：“阴谋，他们有阴谋。刚刚蓝哥在临死之前，向我发出了警示。他所面对的那个深渊强者，向他透露了一些。因为情况紧急，他能够传出的消息不多，让我转告给你。” 
“啊？”唐舞麟心中一惊。当时的情况他都看在眼中，那个时候的蓝木子似乎一直都想要向外界表达一些什么，可是每次都被那名深渊强者打断。 
唐音梦道：“那个深渊生物以为他打断了蓝哥的传讯，却不知道我和蓝哥之间，有一种特殊的传讯方法。我们从进入史莱克学院之后就在一起，这么多年来一起修炼。蓝哥有一门刀法，是可以传递信息的。这本来是我们无聊时的一些情趣。但刚才最后时刻，蓝哥就是用这门刀法传了一些消息给我。” 
“大师兄怎么说？”唐舞麟也没想到，哪怕是到了最后时刻，蓝木子竟然还能传递消息出来。 
唐音梦再次稳定了一下自己的情绪，才用清晰的声音道：“当时情况紧急，蓝哥能够传出的信息不多。大概有几个意思。一个是有阴谋，这场赌约一定是有阴谋的。还有就是，这个阴谋哪怕是魔皇可能都不知道。具体是什么他似乎也不清楚。只是好像的意思是，死去这些深渊生物，深渊位面似乎并不痛苦。还有就是，他那个对手，很可能，没有死。” 
听着唐音梦的话，唐舞麟稳定着自己的情绪，缓缓点了点头，“谢谢您，大师姐，我知道了。” 
这是蓝木子用生命为代价留下的信息。 
这一场战争，对于史莱克学院来说，损失实在是太大、太大了。而此时此刻的唐舞麟，内心深处却更加坚定。 
龙老、干妈、舞老师、大师兄，你们不会白死。无论如何，我都会带领大家获得最终的胜利。 
无论他们有什么样的阴谋，我们都一定能够将他们彻底击败。我向你们保证！ 
唐舞麟握紧手中的黄金龙枪，在这一瞬，他的双眸已经彻彻底底的化为金色。金光璀璨！ 
“轰——” 
就在这时，最后一个还在战斗之中的九宫格突然响起一声惊天动地的轰鸣。 
冥王斗罗哈洛萨的身体在那剧烈的轰鸣声中炸碎，化为漫天碎肉四散纷飞。而那灰黑色的光芒掠过之下，千古迭停，的右臂与右腿也已经鸿飞冥冥，甚至又半边的身体都变得枯萎了。 
伤口没有鲜血流淌，唯有那炸裂的九宫格。这绝对成立的强大能力，终于彻底崩解。 
千古迭停依旧悬浮在半空之中。尽管此时的他一条命连半条都没有留存，但他却依旧坚定的悬浮在那里。 
是的，他赢了，他战胜了冥王斗罗哈洛萨，将对方彻底击杀！虽然他也付出了惨重的代价。但想要击杀一名准神谈何容易。 
盘龙棍握在左手之中，他整个人依旧保持着那份战天斗地的意念，腰杆没有半点弯曲。 
哪怕是曾经身为对手，史莱克学院众人看着他那枯瘦却伟岸的身影，心中也不由得流露出一丝敬佩。 
这就是千古迭停，曾经的一代大能。他用自己的行动向所有人展示着，传灵塔的脊梁没有弯折，千古家族的荣耀，还有他在维护。 
这一场，人类联军再次获胜。对手参赛九人，全部死亡。而人类联军这边也是损失惨重。 
圣灵斗罗雅莉、阳木斗罗蓝木子、天霜龙冰舞长空、千古东风、四大强者全部陨落。再加上一个半残的千古迭停。只有四个半人活了下来。 
三场赌约，人类联军这边已经连胜两场。尽管这两场损失惨重。四位极限斗罗加上蓝木子和舞长空。但圣灵教和深渊付出了更大的代价。 
圣灵教那边，除了魔皇之外，所有顶级强者可以说全军覆没。 
冥帝、鬼帝双双陨落，黑暗血魔、黑暗铃铛也死在了这第二战之中。 
此时魔皇的脸色已经很难看了，虽然她预感到了第二轮情况不会太好，却也没想到会差到这种程度。 
至少在她看来，鬼帝对圣灵斗罗那一场应该是完胜才对。鬼帝之后还很有可能再拼掉一个对方的极限斗罗。 
当然，她也没想到在这第二轮之中，史莱克学院几乎是倾巢而出，出动了这么多极限斗罗。原本在她看来，史莱克这边很可能是最后集中所有的极限斗罗来围攻自己。而那对她来说，还是很有一定压力的。 
圣灵教一皇二帝四大天王，现在就只剩下魔皇这个光杆司令了。其他强者，全部阵亡。 
深渊那边损失也不可谓不惨痛。从排名第二的灵帝阵亡开始，到现在已经有超过二十位深渊领主战死，并且所在的深渊层面崩溃。 
这意味着对整个深渊的削弱。其中还包括灵帝、智帝、化帝、黑帝、蜂帝，五大帝级强者。他们可是排名前十的半壁江山啊！ 
可以说，现在的深渊位面，如果不计算深渊圣君在内的话，已经有三分之一以上的力量被终结了。 
伴随着众多深渊强者的死亡，下面的普通深渊生物，也有接近一半消失。浓烈的深渊能量被唐舞麟的黄金龙枪和古月娜的白银龙枪大量吞噬。各自转移着生命能量。 
只是从战果来看，毫无疑问，人类联军这边，现在已经占据了绝对的上风。 
而接下来，最重要的一场战役就将展开，唐舞麟和古月娜能否带领史莱克七怪一起，战胜魔皇，很可能将决定正常战争的胜利。 
唐舞麟缓缓抬起头，他已经很久没有如此迫不及待的情绪出现了。 
金色的双眸盯视着远方的魔皇，突然，他抬起头，仰天发出一声震耳欲聋的龙吟之声。
