臧鑫在通讯那边呵呵一笑，“你不用担心，你们这次做的很好。联邦舰队被星罗帝国那边挡住了，据说已经准备回撤。本来双方还在对峙，因为星罗帝国方面有了我们提供的武器，让联邦舰队投鼠忌器。而斗灵帝国的舰队就在这个时候出现了，也释放了一枚十级子母追魂弹，这次是令一艘联邦母舰受到了一定破损，现在联邦舰队已经后撤了比较远的距离。根据我们和星罗帝国方面联系所得到的情报来看，这场战争应该是打不起来了。毕竟，陈新杰也不敢冒着全军覆没或者是两败俱伤的风险来发动这场战争。” 
“天时地利都在星罗帝国那边，无论是武器和兵员都能够及时补充，以大陆作为基地防守反击，一旦三大舰队陨落，就算是给星罗帝国方面造成足够大的伤害，也绝不是联邦希望看到的。因为那样的话，想要再组织起足够的攻势就很难了，此消彼长之下，很可能让星罗帝国彻底做大。所以，我估计联邦舰队这次只能是无功而返。而下一次，如果联邦真的还想要对星罗帝国方面发起攻势，规模必定会更大，但时间也一定会更久，不知道什么时候才会发动了。” 
听了多情斗罗的话，唐舞麟大大地松了口气，“那真的是太好了。能够避免一场战争，至少平民的伤亡会大大减少。可是，冕下您听起来很疲惫。是不是还有什么事？” 
臧鑫轻叹一声，淡淡的道：“联邦已经宣布，我们唐门是叛国组织。” 
唐舞麟面部表情一僵，整个人都呆住了。 
联邦宣布唐门为叛国组织？ 
这意味着什么？ 
自从唐门创建以来两万年，一直都是斗罗大陆上最强大的宗门之一。曾几何时，正是唐门先祖唐三，带领着伙伴们力挽狂澜，配合当时的两大帝国击溃了武魂殿的阴谋。 
曾几何时，唐门中兴之主灵冰斗罗霍雨浩创办了传灵塔，更是以一己之力力保星罗帝国。 
可两万年后的今天，唐门却被宣布成为了叛国组织。这意味着，整个联邦都会排斥唐门，甚至是把唐门当成了宛如圣灵教一般的存在。未来的唐门只能是在黑暗中生存，再不能来到光明世界。 
“他们竟然做出了这样的决定！”唐舞麟的声音瞬间变得冰冷起来。他已经很久没有愤怒至此了。 
多情斗罗呵呵一笑，“是啊！有些人，亡我之心不死。联邦议会产生了很大的争论。鸽派还是想要力保我们，但是，鹰派联合中间派却力主此事。并以你在星罗帝国参与五神之决，以及星罗、斗灵两国突然多出了同样级别的武器装备对抗联邦为由，终究还是通过了这项决议。” 
唐舞麟沉声道：“可他们没有证据。” 
多情斗罗淡淡的道：“他们需要证据么？而且，在这件事发生之前，其实我们就已经想到了。不过你放心，就算是被宣布成为了叛国组织，我们唐门也没那么容易被打倒。等你回来再说吧。我只是先把这件事情告诉你。” 
唐舞麟道：“那血神军团那边呢？殿主还有咱们唐门的精英在血神军团有很多，现在怎么办？” 
多情斗罗道：“还能怎么办？联邦认为，血神军团已经不需要我们了呗。联邦在议会通过决议之前，就已经派遣强者，联合传灵塔的人一起前往血神军团。想要拿下殿主和我们的人。被明镜斗罗提前发现，现在殿主和我们的人都已经回来了。他们的位置由传灵塔副塔主天凤斗罗冷遥茱带领一些传灵塔强者继承。冷遥茱暂时作为血神营的血一。” 
唐舞麟下意识的攥紧了拳头，“数千年来，我们唐门为大陆所作出的贡献，就这么都抹掉了？” 
“是，抹掉了！” 
虽然多情斗罗在说出这几个字的时候情绪显得很平静，可唐舞麟却能够深深地感受到他内心深处的不平静。 
略微沉默了一下，唐舞麟沉声道：“三天后，我就回来了。” 
多情斗罗道：“好，一切等你回来再说。” 
挂断了通讯，唐舞麟原本的好心情尽皆破坏，唐门，屹立于大陆两万年之久，为了大陆的和平与发展，做出了无数努力。此时却落得如此下场，怎能不让人寒心？ 
别的不说，单是血神军团守护深渊通道六千年，就不知道有多少唐门弟子在那里抛头颅、洒热血。身为血一的无情斗罗，镇守深渊通道数十年之久。联邦呢？是怎么对待唐门的？ 
就说这次自己前往星罗，确实是没有站在联邦的利益上考虑，但考虑的却是全人类啊！尤其是有圣灵教这个幕后大敌的情况下，如果任由战争发生，死去的人数量越多，就相当于是越发的助长圣灵教发展。 
传灵塔勾结圣灵教这件事已经坐实了，可联邦去没有任何动静，反而是唐门受到如此对待。 
叛国组织！ 
这四个字是多么的沉重，尤其是对于唐门这种足有万年辉煌的存在而言，这份压抑是何等的巨大。对于唐门普通弟子来说，必定是巨大无比的打击啊！ 
可是，联邦却就是那么的不顾一切的这样做出了决定。 
唐舞麟的拳头攥的紧紧的，心头愤怒久久不能平复。 
相比于整个联邦，无论是史莱克学院残存的众人还是唐门，都是弱小的。以宗门加学院之力也不可能与整个联邦抗衡。唐门更不可能去报复联邦什么。可一顶叛国组织的大帽子扣下来，未来的唐门何去何从？联邦难道真的要将整个唐门都逼迫到星罗帝国那边去么？ 
而事实上，星罗帝国对于唐门的求知若渴，不也因为唐门在魂导科技上的强大么？就算唐门前往星罗，那么，几千年之后，一旦星罗帝国发展起来，唐门是不是又会和现在一样了？ 
唐舞麟心中最痛苦的是不知道该如何来面对这样的情况。看不到未来。 
更何况，联邦又怎么可能让整个唐门都搬到星罗大陆上去？宣布唐门为叛国组织，毫无疑问，就会有一系列针对性的行动。 
圣灵教是恐怖组织，唐门是叛国组织，这似乎已经快要划上等号了。 
多么愚昧的联邦啊！ 
唐舞麟第一次对联邦产生出如此强烈的不满。 
这个消息他没有第一时间告诉其他人，一切都等回去再说吧。他万万没想到，在化解了这场战争之后，带给唐门的会是如此严峻的局面。 
复兴史莱克学院的重担本来就已经够沉重的了，再加上唐门被宣布成为叛国组织，自己这个唐门门主，史莱克学院海神阁阁主的压力，瞬间陡增。 
三天后。 
潜艇悄无声息的延着海底隧道进入到唐门的秘密停泊地下湖之中。 
在大海上航行了这么久，脚踏实地，给人一种踏实的感觉。但唐舞麟此时却是毫无去感受这些的心情。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。欢迎大家加入我们唐门的微信平台，公众号：唐家三少
