牧野对各种魂兽以及各种天材地宝级别的食物都有很深刻的研究，他洒在唐舞麟身上的鲜血，是一种名为深海魔鲸的血液，而魔魂大白鲨和深海魔鲸乃是天敌，都是大海中的霸主。 
相对来说，深海魔鲸一族还要更加强大，只是数量要比魔魂大白鲨稀少得多。深海魔鲸的血液有个特性，那就是附着性特别强，而且，一旦遇到强大的气血波动，它就会产生更加浓烈的味道。 
魔魂大白鲨怎会不认识天敌的气息呢？自然是锲而不舍的展开了追击。 
唐舞麟在海面上腾越，不时回头看去，当他看到那些魔魂大白鲨飞速追来，距离自己越来越近，他脸上也是一阵苦涩。 
他哪还会想不到牧野在他身上做的手脚无法通过洗涤清除啊！ 
怎么办？ 
在这个时候，他要面临艰难的抉择。 
活下去！想要活下去，依靠逃跑显然是没用的。这里是一望无际的海洋，根本没有任何能够遮蔽的地方。想要逃走是不可能的，那么，活下来唯一的方法，就是，死战！唯有杀死所有深海魔鲸，自己才有活下来的可能。 
继续逃跑，一旦体力耗尽，自己依旧是魔魂大白鲨群的食物，而且，他也根本跑不过这些大海中的霸主啊！ 
眼中紫光一闪，一切都伴随着紫极魔瞳的释放变得清晰几分。 
四十七只魔魂大白鲨，不算自己杀掉的那条。 
冲在最前面的那条魔魂大白鲨身长超过十米，背后隐隐有银光闪烁，这很可能是一头万年级别的魔魂大白鲨，也是对自己威胁最大的。 
如果是在地面上，几十只千年魂兽，以唐舞麟现在的修为还真未必放在眼里。但万年魂兽不一样，那是真正能够威胁到他生命的存在。 
可是，那又如何？无论怎样，自己都要活下去。 
拼了！ 
眼中厉光一闪，唐舞麟深吸口气右手一甩，一道黄色光芒瞬间出现在他背后，赫然正是他那台黄级机甲。 
趁着天空中的牧野还没反应过来，唐舞麟借助蓝银草藤蔓抽击海绵，身体瞬间钻入那黄级机甲之中。 
黄级机甲骤然亮起，背后光芒一闪，就已经带着唐舞麟的身体朝着远方飞射而去。 
下面的魔魂大白鲨骤然失去了唐舞麟身上的气味儿，速度顿时慢了下来。 
但也就在这个时候，一道血红色的身影在半空中拦截住了黄级机甲。 
“自己出来，跳下去，还是我把你的机甲拆了，把你扔下去？”对于唐舞麟作弊的做法，牧野显然是不会支持的。 
看着面前的神级机甲，坐在黄级机甲内的唐舞麟脸色却没有任何变化，这种情况他早已经想到了，之所以在黄级机甲中，是因为他有些事情要做。同时也让自己缓一口气。 
三口两口把自己之前早已准备好放在黄级机甲内的食物吃掉，然后装作有些惊慌的道：“我、我自己跳下去。别毁了我的机甲。” 
他此时吃的，都是悄悄攒下来，牧野给他的天材地宝级别那些食物。这些食物营养丰富，能够在第一时间补充他自身气血。 
缓冲这么一下，对他接下来的战斗把握性更大一些。 
唐舞麟深吸口气，黄级机甲胸铠打开，他重新跳了出去。经过这一下的缓冲，加上吃下的东西，让他体能迅速恢复了一些。黄光一闪，机甲重新被收回到戒指之中。唐舞麟自己也是直接朝着大海中坠落了下去。 
他双眼微闭，一块块金色鳞片随之从身上浮现出来，气息变得幽深而宁静。控制着不让自己的身体向更深处沉下去。 
正向牧野感觉到的那样，在海面之上，他的战斗力要远远超过海面之下。 
魔魂大白鲨的嗅觉极其灵敏，在他入海后的下一瞬就发现了他的存在，那一道道巨大的身影骤然加速，直奔唐舞麟的方向而来。 
双眸变成紫色，金色鳞片覆盖全身，虽然浸泡在大海之中，但唐舞麟身上却散发着一股难以形容的彪悍气息。 
魔魂大白鲨群越来越近了，唐舞麟右手上，点点星线浮现而出，斗铠悄然浮现，覆盖了他的右手和小臂，强大的力量感随之传遍全身。一抹狠厉之色随之浮现在他眼眸之中，就那么悬浮在原处不动，等待着魔魂大白鲨群的到来。 
越来越近了，最前面的万年魔魂大白鲨全身都散发着凶厉的气息。眼看着即将到达近前，它猛的一张嘴，一团白光就从口中喷出，直奔唐舞麟轰击而来。 
到了万年修为，魂兽的智慧已经很接近人类，它并没有大意的接近，而是直接发起了攻击。 
唐舞麟双臂交叉，右臂在前，整个人身体蜷缩起来。全身都笼罩在金色鳞片之中。 
他没有闪避，也没有使用任何攻击手段，居然就那么硬是用身体来承受这一次攻击。 
“轰——”白光轰中，刹那间，唐舞麟只觉得自己的身体仿佛要完全化为水分子溃散一般，整个人直接被从水面以下轰的飞了出来，全身白光闪烁，黄金龙体护住他的身体，但还是震的他鲜血狂喷。 
空中观战的牧野也是吓了一跳。 
他在干什么？怎么能正面硬扛万年魂兽的攻击呢？下意识的，牧野攥紧了拳头，他当然不能让唐舞麟真的死去，可是，今天是第四十九天，是他最后的机会啊！ 
深吸口气，抑制着自己内心要去救援的冲动，他选择相信唐舞麟，相信这个聪明而坚韧的少年，不会无的放矢。 
万年魔魂大白鲨眼看唐舞麟被轰飞，眼中顿时闪过嗜血光芒。此时，两侧各有几头魔魂大白鲨腾空而起，朝着唐舞麟张开大嘴吞噬过去。 
一声低沉的咆哮响起。万年魔魂大白鲨身上迸发出一股强势气息，一道道水波从海面冲起，撞飞了冲向唐舞麟的那几头魔魂大白鲨。如此美味，怎能便宜了他人？ 
万年魔魂大白鲨腾空而起，它的身体爆发时，速度之快，简直如同闪电一般，几乎是瞬间就冲出海面，来到了唐舞麟面前。巨口张开，直奔唐舞麟咬去。 
唐舞麟似乎被刚才那一击已经轰击的晕了过去，身体不再蜷缩，完全是如同自由落体一般被震飞再落下。 
万年魔魂大白鲨的巨口就那样悍然合拢。而他却依旧没有半点反应。 
不好！ 
这个时候，哪怕是身为封号斗罗层次的牧野再想要救援也已经来不及了。怎么会这样？这不对啊！完全不符合唐舞麟的实力。就算他不是万年魂兽的对手，也不该一点挣扎都没有就濒临死亡。 
这绝对是不正常的。 
“咔嚓！”万年魔魂大白鲨非常狡猾，哪怕是在嗜血之中，也没有直接生吞唐舞麟，而是朝着他拦腰咬去。 
锋锐如刀的牙齿，只要将这身上有着深海魔鲸味道的家伙切成两段，那么，就什么危险都不会有了。 
巨口合拢，从天而降的牧野已经下意识的闭上了双眼，同时心中杀机暴起，他现在能做的，就只有将这群魔魂大白鲨全都杀光，给唐舞麟报仇了。 
“吼——”惨叫声就在下一刻响起。 
已经临近海面的牧野下意识睁开了双眼，因为那惨叫分明不是唐舞麟的啊！ 
当他睁开双眼的时候，正好看到，全身闪烁着宛如镜面一般光芒的唐舞麟。他身上的金色鳞片急速闪烁着。此时，他的半个身体都已经被万年魔魂大白鲨咬入了口中，而且还是上半身。只露出腰部以下的位置在外面。 
但是，惨叫却是从万年魔魂大白鲨口中发出的，它的巨口只是合拢了一下，就猛的张开，鲜血瞬间从体内迸射而出。 
唐舞麟的身体并没有被那锋利的牙齿咬成两半，趁着万年魔魂大白鲨一张嘴的工夫，他身体蜷缩，竟是全都缩入了万年魔魂大白鲨体内。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
