蓝佛子此时心中还在回味着那种有些奇怪的感觉，突然听到自己的名字，有种被吓了一跳的感觉。下意识的抬手指了指自己的鼻子，“我？” 
艾菲站在远处的主持台上，忍不住嘴角牵动了一下，这位的样子，着实是有些滑稽啊！ 
“有请蓝佛子冕下。” 
蓝佛子这才反应过来，脸上顿时一红，上前一步，抬头仰视着招亲台上的古月娜，有些结结巴巴的道：“古、古月娜小姐，我第一次在魂导电视上看到你的时候，就惊为天人了。我真的很喜欢你，你太漂亮了，而且我能感受得到，你美的纯净，不染尘埃，不知道为什么，从那时候开始，我天然就对你有种特殊的感觉，就是想要接近你。所以，我就来了。事实上，我是从家里偷跑出来的，但我还是来了，而且，一点都不后悔。如果你能选择我，我一定会对你好的，好一辈子。这是我的一点礼物。” 
一边说着，她手腕一翻，也不知道是如何拿到的，在她掌心之中已经多了一个小盒子，她珍而重之的将盒子打开，露出了里面的东西。 
那是一颗珠子，通体呈现出一种奇异的色彩，上面居然有蓝、红、绿、黄、青、黑、紫、金、白八种颜色。 
珠子本身是透明的，这八色光芒化为流光溢彩在上面荡漾。给人一种非常奇异的质感。 
这是…… 
哪怕是以古月娜的见多识广和此时负责的心情，看到这枚珠子的时候，也有被吓了一跳的感觉。 
蓝佛子似乎想到了什么，眼神之中流露出了一抹伤感，“这是我爸爸留给我的。妈妈说，只有找到了喜欢的人，才可以把这个给他，这是我最珍贵的东西，我是真心喜欢你的。如果你选择我的话，以后它就是你的。但也请你好好的保存它，谢谢。” 
古月娜眼中光芒闪烁，动听的声音响彻全场，“这个我不能要，就算我选择你也不能要，太珍贵了。感谢你的厚爱，我能感受到你的真心诚意，谢谢你。” 
那八色珠子究竟是什么？绝大多数人都有些摸不着头脑。 
唐舞麟因为就站在蓝佛子身边，而且本身精神力又足够强大，所以他的感受是最深刻的。 
当蓝佛子将那枚珠子拿出来的时候，他有种自己眼前突然出现了一片汪洋大海的感觉，无穷无尽、无边无际。八色光晕充满了纯粹的法则之力，这玩意儿的价值，根本不是用任何财物能够比拟的。 
简单来说，唐舞麟天锻引来的元素雷劫才不过是七色啊！而这珠子上却有八种颜色，这已经是超过了雷劫的存在。这玩意儿的价值太可怕了。他也万万没想到，蓝佛子居然能够拿出这么个东西来。这简直令人难以想象。这只是比武招亲啊！这家伙的诚意也太足了吧。 
观众们顿时出现了一片嘈杂的声音，虽然他们并不知道那珠子代表着什么，但能够让古月娜开口，而且还说感受到了蓝佛子的真心诚意，并且拒绝的礼物，这东西的珍贵可想而知。 
主席台上的千古东风今天第一次动容了，身为极限斗罗，他怎能感受不到在那枚珠子之中蕴含着的浓烈法则之力呢？对于他这种已经站在了半神层次的强者来说，这东西的重要性可想而知。 
拥有八种颜色，就意味着法则八转，上古有句话流传，叫做九转成神啊！也就是说，这枚珠子距离成神也只不过是一步之遥而已。如果能够得到它，千古东风甚至有可能冲击准神的门槛，步入当今天下最强者之列，怎能不让他心动呢？ 
艾菲道：“看起来，蓝佛子冕下拿出的这件礼物相当了不得啊！连古月娜小姐都感受到了它的贵重，也感受到了蓝佛子冕下的真心。那么，古月娜小姐，您有什么问题或者是要挑战蓝佛子冕下吗？” 
古月娜轻轻的摇了摇头，“我没有问题。” 
艾菲道：“那么，请蓝佛子冕下稍作等候，我们继续进行后面各位选手的展示。接下来，我们抽中的是，八组，袁辉。” 
袁辉是谁？ 
这也同样是一个引人注目的选手啊！八环修为，一路披荆斩棘，无论对手如何强大，都败在他那一双铁拳之下。他的相貌普通，但却给人一种朴实无华的感觉。 
此时，他上前一步，抬头看向了招亲台上的古月娜。 
“袁辉选手，您可以开始了。”艾菲看着袁辉的状态似乎略有不对，忍不住提醒了一句，因为他还不是封号斗罗，所以不能用冕下来称呼。 
“我的原名叫原恩夜辉，我来自史莱克学院，我退出。”袁辉淡然一笑，向后退出两步，让出了自己的本来位置。 
无比简单的一句话，却令全场一片哗然！ 
史莱克学院，这个名字毕竟在大陆上纵横了两万年啊！哪怕史莱克学院被毁，也没有人会忘却这个名字，更何况现在的史莱克学院正在重建。 
史莱克和传灵塔之间的矛盾知道的人不多，不像唐门和传灵塔之间的矛盾那么明显。但此时出现一位来自于先前被炸毁的史莱克学院的人，并且入选了前十。而且在最后时刻放弃，这是什么意思？ 
这是在宣告着，史莱克回来了吗？ 
艾菲有些张口结舌的感觉，他差点脱口而出就想问，为什么要放弃啊！好不容易打进决赛的。 
而且，用化名来参加比武招亲大会也没有被禁止，从规则上来说，还真说不出什么。 
古月娜表情不变，她怎么可能看不出那是原恩夜辉呢？ 
艾菲用力的深吸几口气，勉强平复了一下自己的情绪，这可是万众瞩目，全大陆、全联邦的转播，危急关头，只能是他来应对。这个时候，主办方也不好出面啊！ 
“看来袁辉选手对自己的信心不足，所以选择了退出。那么，现在最后的竞争者就只剩下九位选手了。我们继续抽签。” 
他用最简短的话语，尝试着将眼前的尴尬抹过去，但毫无疑问的是，所有媒体的镜头，现在全都对准了原恩夜辉，全都对准在他身上啊！ 
原恩夜辉面色如常，只是看着古月娜，目光没有半点回避。 
“嗯，接下来这一位是，第一组的入选者，郑宇先生，郑宇先生也是以八环修为，一路披荆斩棘最终入选，并且曾经击败了本组的九环封号斗罗层次强者。” 
郑宇是一名身材高大的青年，他也抬起头，看向招亲台上的古月娜，微微一笑，同样后退两步，高声道：“我来自史莱克，本名乐正宇，我退出！” 
是的，一组最终进入决赛的，正是乐正宇，神圣天使家族传承者，当今史莱克七怪之一，乐正宇！ 
如果说先前还只是纷乱的嘈杂，那么，这一次，就是全场一片哗然了。 
----------------------------- 
来了，真的要来了！明天十点，斗罗大陆动画，终于要出来了。热血沸腾吗？唐门的兄弟姐妹们。终于有属于我们的影像化作品，把大家带入小唐所写的那个世界，属于唐三的世界，属于我们唐门每一位兄弟姐妹们的世界。我爱你们。爱斗罗。这是我的情怀，也是我们唐门的传说！明天十点，腾讯视频，大家去看活的唐三！
