论天赋、悟性，他都更要在自己的父亲千古迭停之上，被家族乃至于传灵塔高层们看好。 
但是，为什么直到现在，已经成为传灵塔塔主多年的千古东风在修为上始终无法追上自己的父亲，也成就为准神层次的极限斗罗呢？不是天赋问题，也不是不努力。就是性格问题。 
他虽然拥有着具备战天斗地意念的盘龙棍，可他自己却没有舍身的那种不顾一切。虽不能说是贪生怕死，但对于自身还是过于珍惜。所以，他始终都无法跨出那一步。 
论天赋，拥有炼狱戟武魂的千古清风和他还是有不小差距的，可两人的最终实力却是在同一水平线上，就是因为千古东风始终无法真正找到属于盘龙棍的那份神！ 
在过去的时间里，千古东风从未因此而后悔，在他看来，如果真的具备那份执着与舍身精神，或许他能够成就准神，但更多的情况却很可能是过早陨落。毕竟，在千古迭停那一辈的千古家族强者之中，有超过三分之二就是在各种历练之中陨落了。唯有千古迭停冲出重围，在好运的眷顾下成就准神。 
千古东风自诩传灵塔塔主，真正需要他亲自动手的机会并没有那么多，他也追求神级，但他更希望的是安全的去追求。 
可是，就在今天，此时此刻，他后悔了。他第一次有着如此强烈的悔恨。他发现自己错了，错的很厉害。他明明想要拼尽全力，可是，内心的怯懦却终究无法让他发挥出盘龙棍的真正奥义。 
在这九宫格内，他没有伙伴，没有传灵塔的庇护，唯一能够依靠的，就只有自己的力量。但是，强烈的恐惧充盈于心，在这个时候，他能发挥出的实力又有多少呢？ 
舍身，先舍而后得。自己终究还是错了啊！ 
可是，明白是一回事儿，真正做到又是另一回事儿。一切，都已经来不及了。 
所有的黑红色，在九宫格内凝聚成一个巨大的水滴状能量，悬浮于半空之中。黑暗血魔的身体诡异的融化了，完全融化到了那一滴液体之中。 
黑红色液体之中，突然出现了两个暗红色类似于眼睛一般的存在，注视着千古东风。在那一瞬间，他甚至连自己的灵魂都无法移动。 
倾力挥出的盘龙棍在九宫格内掀起能量风暴，可是，那暗红色却宛如水银泻地一般融入到整个九宫格的每一个角落之中。 
黑暗血魔阴冷的声音响起，“血魔！咒杀！” 
“咔！”诡异的声音响起。千古东风的身体以一个十分诡异的姿态凝固在那里，一动不动。整个人看上去都显得十分怪异。下一瞬，整个九宫格崩溃，而九宫格内所有的黑红色也随之溶解、消失。而这溶解之中，也正是包括了千古东风在内。所有的一切都消失的干干净净、点滴无存。 
圣灵教黑暗四大天王之首，黑暗血魔，卒！ 
传灵塔前任塔主，千古东风，陨！ 
又是两大极限层次的强者，永远的离开了这个世界。 
“爷爷！”一声凄厉的大叫响起，令人为之侧目。 
千古丈亭化为一道光芒，直奔战场上飞射而去。 
唐舞麟眉头微蹙，虚空抬手抓出，一股巨大的吸力顿时将千古丈亭的身体吸摄在半空之中，不让他投入到战场去。 
唐门绝学，控鹤擒龙！ 
以唐舞麟现在的修为施展的控鹤擒龙非同一般，硬是将他拉拽了回来。 
千古丈亭暴怒的向他咆哮着，“放开我，混蛋，放开我。我要为我爷爷报仇。呃……”闷哼声中，千古丈亭的身体在空中软了下来。却是古月娜不知道什么时候出现在他身后，一记手刀切晕了他。 
唐舞麟看了千古丈亭一眼，换个地方，说不定他会控制不住自己对这家伙下狠手。毕竟，他也是千古家族的一份子，甚至还算是自己的情敌。 
但此时是人类联军同仇敌忾的时候，所有的私仇都只能先放在一旁。 
古月娜把千古丈亭交给传灵塔的人，然后又重新回到唐舞麟身边。 
每个人的心情都很沉重，虽然深渊位面与圣灵教的强者一一陨落，可是，人类联军这边也付出了巨大而惨痛的代价啊！ 
对于千古东风的死，唐舞麟当然不会有什么感觉，但此时的他，还没有从先前圣灵斗罗的陨落之中恢复过来。尽管圣灵斗罗保住了自己的灵魂在擎天神枪内与云冥相聚，可是，她终究还是远离了这个世界啊！ 
也就在这时，九宫给内，正在全力抵抗的蓝木子那边终于扛不住了。 
刺目的碧绿色火焰燃烧，那是他的生命之火，阳木刀化为一柄巨大的火焰长刀虚空斩落。 
而在这个九宫格之中，终于第一次有了声音传出。智帝口中发出凄厉的惨叫声，被那碧绿色光焰吞没。火焰中的蓝木子，最后朝着唐音梦的方向深深的看了一眼，那是充满不舍的注视，更有着很多复杂的情绪存在。 
下一瞬，九宫格崩溃，绿色光焰与智帝同时消失。唯有一些残存不多的深渊能量飘逸而出。 
同归于尽？ 
深渊智帝，卒！ 
史莱克学院海神阁成员，内院大师兄、内院院长，蓝木子，陨。 
“蓝哥——”唐音梦悲呼一声，眼前一黑，直接昏倒在了郑怡然怀中。史莱克学院再损一员大将。 
唐舞麟痛苦的闭上了双眼。双手攥的紧紧的，可现在的他，却什么也做不了。 
这一轮的比拼，无疑是人类联军会获得胜利。就在蓝木子陨落的同时，麒麟斗罗桐宇也已经解决了自己的对手脱离战场。人类这边，三大极限斗罗加上本体斗罗阿如恒在外环伺。任何一名敌人如果能够活着出来，也不可能逃脱他们的围攻。 
此时，剩余还在进行着的战斗，就只剩下千古迭停与冥王斗罗哈洛萨，以及舞长空和他的对手了。 
而此时，前面已经结束的气场战斗之中，三大极限斗罗与本体斗罗阿如恒各自战胜了对手。蓝木子、千古东风、雅莉与对手同归于尽，不可谓不惨烈。 
哈洛萨的情况越来越不好，因为从一开始，千古迭停就在拼命。双方在实力相当的情况下，他也犯了和千古东风同样的错误，他总是希望能够给自己找一丝退路。可是，很快他就发现，退路是不存在的。因为这九宫格虽然是他们这一边所制造的，但在绝对成立性的同时，也是绝对公平的。九宫格内，唯有一人能够活下来。 
所以，哈洛萨也开始了拼命。双方以伤换伤，此时身上的斗铠都已经残破了。 
在这九宫格内，最大的问题就在于没有什么闪转腾挪的空间，压制最厉害的其实就是需要距离的敏攻系魂师。哈洛萨虽然已经超脱了普通敏攻系魂师的层次，但实际上，他终究还是处于敏攻系这个范畴之中的。硬拼之下，他的气息已经开始变得越来越弱了。 
而千古迭停却没有任何要放松的意思，依旧是疯狂的发动着攻击。不顾一切！
