江五月在前面两下都已经被唐舞麟揍的这么惨了，而之前他还没有动用那金色魂环的力量，此时要动用最强的魂环，江五月怎么可能抵挡得住啊！ 
但是，江七月看到的，是唐舞麟脸上流露出的微笑。 
一圈金色光晕从他脚下荡漾开来，并且快速的向外蔓延出去，唐舞麟一步步向江五月的方向走去，很快，出现在他脚下，似乎有着复杂光纹的金色光晕就将江五月笼罩在了其中。 
几乎是在刹那间，江五月口中骤然响起一声极其高亢的龙吟声。他那雄壮的身躯也在瞬间挺直了背脊。 
黝黑的厚重鳞甲骤然变成了暗金色，之前所有的臣服与恐惧，刹那间消失的荡然无存。空白的大脑被极度亢奋所取代。 
此时此刻，江五月只觉得自己的血液完全沸腾了，魂力更是几何倍数的暴增着。他从来都没有感觉过，自己竟然会如此强大，大有几分恨天无把、恨地无环的感觉。 
“昂、昂、昂——”他口中爆发出一连串的怒吼，身上的暗金色越来越明亮，整个人都仿佛笼罩在了一片暗金的光泽之中。就连他的六个魂环，都蒙上了一层淡淡的金色光晕。 
下意识的看了一眼自己身上的鳞片，原本霸王龙的鳞片是不太规则的，但此时却潜移默化的发生了一些变化，变得比以前规整了许多，有些像菱形的样子，而且那暗金色的光泽更具有质感。最让江五月心中充满畅快的，是此时全身不断奔涌出来的力量感，哪怕是现在面前立刻面对一头巴安，他都有把握将其撕碎。 
金龙王封印突破第九层，唐舞麟发现，自己的四个金龙王技能全都进化了，这是之前没有出现过的。其中最明显的就是第四魂技金龙狂暴领域。领域范围提升了超过一倍，效果也变得更强。 
江五月的感受和变化之所以如此清晰，那是因为他自身的霸王龙血脉和金龙王最为接近，所以一下实力提升了百分之五十都不止。 
从被压制到反向提升，这一上一下，变化实在是太大了。 
金色光环收敛，唐舞麟向江五月道：“长官，到此为止吧。” 
突然没有了金色光环的加持，江五月身上暴增的力量顿时消失，鳞片恢复正常，气息也随之降低回来。但先前碰撞时产生的痛苦，也因为刚刚这个光环附加而消失了。 
“你、你这是什么能力？为什么能让我感觉自己变强那么多？”江五月双眸炽热的看着唐舞麟。此时他已经完全忘了站在自己面前的这个家伙是情敌了。作为血神军团的一员，崇尚力量的他对唐舞麟产生了极其强烈的好奇心。 
唐舞麟微笑道：“可能是因为我们血脉同源的缘故，所以才会如此吧。”他总不能在这个时候把自己的霸王龙魂灵召唤出来，这地方根本就承载不了。 
“血脉同源。你的武魂是？”江五月疑惑的问道。 
唐舞麟道：“和武魂没什么关系，就是血脉的原因。” 
江五月一脸的不解，“不对啊！你的气息应该不止四环，怎么却只有四个魂环，还是金色的。” 
唐舞麟苦笑道：“这说起来就复杂了。那个不是魂环，是我血脉中的一种能力。我的武魂另有其他。”他显然不打算再解释什么。 
江五月道：“你刚才最后那个能力，能够维持多久？” 
唐舞麟道：“半个小时问题不大。” 
江五月顿时眼前一亮，半个小时？刚刚那感觉，自己的实力简直已经提升到他自己不敢想象的地步了。而且，再加上唐舞麟自身展现出的近战实力，顿时让他看着唐舞麟的眼神变了。 
感受着江五月看着自己的灼热目光，唐舞麟有点不自在，“长官，你看，那一千功勋……” 
“给、马上给。”江五月一伸手，就搂住了唐舞麟的肩膀，然后把自己的手环抬起来，操作了一下，转给唐舞麟一千功勋。 
“兄弟，之前的事情都是武魂哈。你说你已经有女朋友了，对不对？”江五月一脸亲热的说道。 
唐舞麟总不能跟他说，咱们似乎也不是很熟这种话，点点头道：“是啊！我已经有女朋友了，我们感情很好。” 
“那就更是误会了。兄弟，我觉得吧，特勤处其实不怎么适合你。不如，你来我这儿得了，凭你这一身本领，积攒军功不在话下，我在带着咱们铁血团一营的兄弟们向你倾斜倾斜，我保证，最多一年，就帮你提升到上尉军衔，到时候给我做副营长。怎么样？而且，你只要过来，我就立刻先安排你做主力连的连长。虽然你军衔等级差了点，但咱们一营就看本事。你连我都能打赢，谁敢不服？” 
一年副营长？似乎距离少校也不太远？唐舞麟顿时有些动心了。 
就在这时，对战室的门从外面被推开了，两个人从外面走了进来。 
“好啊！江五月，你敢抢我的人。”走在前面的并不是江七月，而是闻讯赶来的龙雨雪。 
江七月在来到这里看到唐舞麟和江五月要开打的时候，就给龙雨雪拨了号码。唐舞麟那天没有大吃她一顿，她还是很感谢的。 
只是龙雨雪来到这里的时候，看到的却是二人勾肩搭背，江五月正在用言语诱惑唐舞麟。 
江五月一看是她，顿时没了脾气，赶忙赔笑道：“雨雪，我可不是那意思。只是，你看小唐兄弟这一身近战实力，不到我们血师这边来，着实是浪费了人才啊！” 
龙雨雪冷哼一声，“你这私下许诺职位，我待会儿就告诉徐师长去，让你吃不了兜着走。而且，舞麟才刚刚来到军团，对这里的一切都还不熟悉，我们特勤处也同样需要他这样的人才。至少暂时他不会到作战部队去。他在我们特勤处，有更大的作用。你想抢人，先过我这关再说！” 
换了别人，江五月说不定就撸胳膊挽袖子的上了，可面对龙雨雪，他是真的一点办法都没有，无奈的举起双手，“行，我投降，不跟你抢人就是了。” 
龙雨雪把唐舞麟从江五月手臂下拉了出来，“我们走。” 
唐舞麟被她拉着直接除了对战室，江七月看着唐舞麟的眼神到现在都还有些不对。一直目送着他们离开，才忍不住回身向哥哥问道：“哥，这个唐舞麟的力量真的那么可怕？你怎么看上去一点抵抗的能力都没有啊？” 
江五月一脸苦恼的道：“我也不知道是怎么回事，他身上的气息似乎先天就对我产生压制。我们其实并不算是真正动手。如果全力拼一场的话，加上斗铠的力量，有的打。但他似乎也一直没有全力以赴。我没把握能赢他，他多大年纪你知道吗？” 
江七月道：“好像二十一岁？我听雨雪姐提过一句。” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。
