如果不是云冥，两枚弑神级定装魂导炮弹的威力，足以将整个史莱克避难所全部摧毁。云冥一个人，几乎就承受了当初近乎一半的爆炸力。当时如果他想走，是没有任何人能够阻拦的了的，但是，他不能，他是海神阁阁主，是史莱克学院的捍卫者。 
圣灵教也正是看中了这一点，所以才会用这种方式来进攻。就是要给这位大陆第一人设下死局。 
在这种情况下，云冥都还能活下灵魂，依附于自己的武魂之中不灭，这已经是近乎神迹的存在了。 
舞长空没有参与与传灵学院的对抗，因为整个史莱克学院入学考核需要他来主持大局。 
他在一个个场地不断的巡视、游走，观看着各个环节的考核情况以及考核数据。 
“舞老师。第八关的数据总结出来了。这一届的新人好厉害啊！超过百分之六十都通过了心灵考核，这比我们那届强多了啊！”骆桂星有些不敢置信的把自己手里的统计表递给舞长空。 
舞长空接过看了看，微微颔首，“这是有原因的，他们先是经历了一堂最重要的精神洗礼课，所以，在考核时候就有了不小的增益。” 
“嘿嘿嘿嘿！”就在这时，一个令人毛骨悚然的笑声响起，吓了骆桂星一跳，他几乎是瞬间闪身到了舞长空身后。 
这个声音他实在是太熟悉了，而且曾经给他留下了不可磨灭的印象，当然，那绝不是什么好印象，是他这辈子都不希望再经历的。 
一脸和煦微笑的贪婪老魔虚空浮现，来到舞长空面前，“我们这思想教育课如何？” 
舞长空向贪婪老魔躬身一礼，虽然面容依旧冷峻，却由衷的说道：“效果非常好。我觉得这个可以保持在未来任何一次入学考核之中。更能坚定学员们进入史莱克的决心。” 
贪婪老魔哈哈一笑，“我们不创造梦想，我们只是历史的搬运工。我也觉得效果非常好呢，我们绝不洗脑，但却可以激发年轻人的热血。没有什么比初代七怪先祖的传奇更令人震撼的了。” 
骆桂星忍不住道：“贪婪老、老前辈，为什么当初我们在魔鬼道就不是这样洗礼的？这不公平啊！”哪怕是现在想起当初经历的一切，他还一脑门的黑线。他清楚的记得，自己曾经被变成女人，然后和徐愉程被关在一起，还被下了药。当时他唯一的感觉，就是想死，哪怕那是幻境。 
可他也不得不承认，经历了那场洗礼之后，他的心成长速度非常之快，至少现在已经少了许多负面情绪，不再容易嫉妒，内心更加坚定。 
可是，哪怕是让他再选择一万次，他也绝不愿意去经历那一次的事情啊！ 
直到现在，他跟徐愉程都很少说话，两人平时都离得远远的。相比之下，其他人的情况就要比他们好一些。 
当初他、徐愉程、舞丝朵、杨念夏、郑怡然五个人是一起去的。还有另外两名学员。相对来说，最幸运的要属杨念夏和郑怡然了，两人在七位老魔近乎恶搞的折腾下，竟然萌生了感情，最终算是走到了一起。 
当然，他们也有他们的痛苦，譬如郑怡然对杨念夏的管束之严格，那绝对是独一无二的层次。杨念夏还不敢反抗，他怕一不小心就被郑怡然毒死。 
他们这一届，形容郑怡然都用大规模杀伤性武器这句话来描述。伴随着修为的提升，郑怡然的剧毒绝对是谁都不愿意面对的存在。 
贪婪老魔瞥了骆桂星一眼，“你们那时候能一样吗？你们已经在学院修炼了这么多年，没有点猛药能有什么效果？你们需要的不是激发热血，需要的是打磨。全方位的打磨。嗯，让我想想，我记得你那会儿特别有意思，变成女人后，好像也还挺好看的，皮肤挺白的。尤其是当时你那尖叫，啧啧……” 
“够了！”骆桂星大叫一声，转身就跑。 
哪怕是龙夜月都有黑历史落在这几位老魔手上，更不用说骆桂星了。 
看着落荒而逃的骆桂星，贪婪老魔口中“啧啧”两声，“这心理素质，还是需要锻炼啊！还做不到处变不惊。小长空，我想想你当初……” 
“前辈，我还要继续去监考，再见。”舞长空摇身一晃，已经化为一片冰雾消失不见。 
贪婪老魔嘿嘿一笑，双手背在身后，优哉游哉的向学院内部走去，身影逐渐淡化，口中还喃喃的念叨着：“回到学院的感觉，真好啊！虽然已经不是曾经的学院，但在这里，至少不会再产生一名孤独老魔。真好、真好！” 
传灵学院。 
谢邂遥望了一眼传灵学院后面排列的队伍，向身边的乐正宇道：“差不多了吧。我们也给人家留点，万一后面还有什么好苗子呢？” 
乐正宇道：“你是人吗？后面就剩五个人了。你这人做坏事还耍嘴，真不地道。” 
谢邂翻了个白眼，“那你说怎么着？” 
乐正宇堂而皇之的道：“当然是把这五个人也过一下，有杀错没放过，怎么能给人家留下任何一丝机会呢？” 
谢邂没好气的道：“你更不是个东西。不过，我赞同。” 
两人嘻嘻哈哈的把最后五位报名的也过滤了一下，别说，还真有一个小姑娘符合了条件，被送入光门之中。 
“各位前辈，可以了。”乐正宇向光门的方向躬身行礼，那样子要多恭敬就有多恭敬。 
“嘻嘻嘻。那你们也进来吧，咱们走。”身形妖娆的欲望老魔从光门中走了出来，作出一个请的手势。 
谢邂和乐正宇对视一眼，两人一咬牙，这才视死如归般的走入光门之中。 
懒惰老魔不知道从什么地方钻了出来，朝着上面的招牌一挥手，这在传灵学院门外设置了整整一天的大招牌顿时悄无声息的消失了。同时消失的还有那扇光门。 
传灵学院内，静室。 
正在盘膝冥想的寒天伊突然睁开了双眼，眼中闪过一抹震惊之色，失声道：“哪来的这么强的精神波动？好像是正门方向。” 
他凝神感应，却什么都没有发现。 
“奇怪，怎么会突然有这么强一股精神波动出现呢？” 
如果唐舞麟在这里，一定能认出，这位寒天伊就是以大脑为武魂，拥有着超强精神力的那位。实力非常强大。 
院长室！ 
“今天招生情况如何？”千古东风特意来到千古丈亭这里亲自询问。 
千古丈亭道：“爷爷，目前数据还没有收上来，但从报名人数来看，我们并不比史莱克学院那边少多少。整体上甚至还要多一些。虽然后面走了不少，但总人数上我们不落下风。” 
千古东风点了点头，道：“这次虽然不算非常成功，但总算还是抢到了不少生源。真没想到，史莱克学院不知道什么时候弄出如此众多的强者。这以后也是个大问题。” 
-------------------------------------- 
最近一直在开两会，我订了一些纪念品，回头两会结束之后，会以抽奖的形式送给大家哦。非常有纪念意义哒。
