蓝佛子跟的很紧，她在速度方面显然也是十分擅长的，并没有被唐舞麟落下分毫。 
森林中有一片湖泊，此时，就在湖边上，站着一群人。 
“咦。”唐舞麟身边的蓝佛子发出一声惊咦，因为她一眼就认出了其中一人。 
此时，湖边这些人之中，明显分为两派，一边有十几个人，另一边却只有两个人。 
这两个人看上去都是二十多岁的模样，都是青年男子，而另一边的十几个人之中，为首一人乃是一名身材高大魁伟的老者。 
他只是站在那里，无形之中就是全场的焦点所在，就像一根擎天巨柱一般，哪怕是唐舞麟和蓝佛子这样的修为，在看到他的第一眼时，都会感受到一种压迫感。 
这就是绝对的实力。这个老者，很强。非常强。 
唐舞麟身形一闪，和蓝佛子一前一后就到了湖边，来到那两名青年身边。 
他们两人的突然出现也引起了以老者为首那十几个人的注意。 
老者看了唐舞麟和蓝佛子一眼，眼中闪过一抹惊讶之色，而他对面的两名青年看到唐舞麟却明显流露出惊喜之色。看到蓝佛子却显得有些诧异。 
“你是袁辉？”蓝佛子朝着其中一名青年疑惑的问道，然后再扭头看看唐舞麟，“你们是认识的？” 
没错，湖边的这两名青年，赫然正是原恩夜辉和谢邂，先前的魂导通讯就是谢邂打给唐舞麟的。 
唐舞麟接到他的通讯之后第一时间赶了过来。 
“原恩，你叫帮手是什么意思？难道你还打算反抗不成？”老者身边的一名中年人厉声喝道。 
原恩夜辉眼中闪烁着倔强之色，“他是我的朋友。我不会跟你们回去的。” 
那中年人怒道：“在你爷爷面前，你也敢如此放肆？” 
“好了。”老者抬起手，阻止那中年人继续说下去。看也不看唐舞麟和蓝佛子，只是朝着原恩夜辉道：“跟我回去，名字改了。我可以不废掉你的第二武魂。” 
“不——”原恩夜辉的情绪骤然变得激动起来，“我不会改名字的，在我离开的那一天开始，我就已经不是你们的家人了。这么多年过去了，你们还来找我干什么？我和你们没有任何关系。我的名字，是我妈妈传给我的。我的姓氏是父亲传给我。没有人有权力剥夺它们。我不会跟你们回去的，死也不会。” 
站在一旁，唐舞麟也是眉头微蹙，谢邂之前在魂导通讯中因为时间有限，说的很简短，只是告诉唐舞麟，原恩夜辉的家人找来了，而且很麻烦。让他赶快过来。 
大家认识很长时间了，无论是谢邂、许小言，乐正宇的家里人，唐舞麟都知道是什么情况，叶星澜也是如此。徐笠智是孤儿，没有什么亲人。唯独原恩夜辉，大家都不知道他家里是什么情况，他自己也从来不说，大家自然也就不好询问。 
但原恩夜辉乃是双生武魂，而且两个武魂都非常强大，泰坦巨猿加堕落天使，无一不是巅顶武魂的存在。二者在她一个人身上，才让她有着现在这等实力。 
这还是唐舞麟第一次知道她的家人，而从眼前的情况来看，原恩夜辉的家人可是非同凡响啊！ 
经历了这么多事，唐舞麟的见识也绝对算得上广博了，他完全可以肯定，此时此刻，就站在自己面前的这位老者，乃是一位极限斗罗。 
没错，只有极限斗罗才能带给现在的唐舞麟这么大的压迫力。才能在感受到他和蓝佛子都是灵域境精神修为后依旧十分淡定的不理会他们。 
按照那名中年人所说的话，这名老者就是原恩夜辉的爷爷。拥有一位极限斗罗的爷爷，这样的家族必然是极其强大的存在。但令唐舞麟有些奇怪的是，至少在他的印象中，大陆上似乎没有这么一位啊！这只能证明，原恩夜辉的家族应该是属于一个隐世家族，就像现在的蓝电霸王龙家族，只不过没有蓝电霸王龙家族那么有名罢了。 
“你真的不肯？”老者淡淡的道。 
原恩夜辉毫不犹豫的道：“死也不肯！” 
老者淡然道：“你传承着家族的血脉，你的力量是家族血脉所赋予。如果你不肯回归家族，那么，我就废了你，再把你抓回去。” 
原恩夜辉仰起头，冷冷的道：“就像当初对我父亲一样吗？” 
老者的表情一变，眼底闪过一抹复杂之色，而在他身边先前说话的那名中年人已经勃然大怒，“混蛋，你知道什么？” 
一边说着，那中年人就已经朝着原恩夜辉冲了过来，他的速度很快，几乎只是身形一闪，周围的空气就有种凝滞的沉重感。右臂骤然变得粗大起来，有点像本体宗的战斗方式，变大的右手直接朝着原恩夜辉肩膀抓来。 
原恩夜辉面容冷峻，嘴唇抿的紧紧的，却是毫不示弱，左脚跨出半步，悍然一拳轰出。 
强大的力量与魂力凝聚，急速旋转之中，云涡神拳骤然爆发出强大的攻击力。 
但是，那中年男子的实力也相当不弱，全身闪耀着黄色光晕，大手在空中猛的再次变大，竟然像是要将原恩夜辉的整个身体都笼罩进去。 
这一招唐舞麟见过，原恩夜辉曾经用过，泰坦之握！ 
果然是一脉相承。 
原恩夜辉的云涡神拳在瞬间爆发出恐怖的能量，强大的旋涡充满了排斥力，她虽然身体没有变大，但拳头上的能量却骤然向外扩散，将泰坦之握完全挡住。低沉的闷响声中。原恩夜辉后退了两步，而那中年人也被打停在了原地。 
此时已经能够看到，在那中年人身上，升腾起了九个魂环，三紫六黑。封号斗罗！ 
好家伙，这个家族可真的是不一般啊！在场至少就已经有一位极限斗罗和一位封号斗罗了。 
中年人被打停，也是不禁一怔，显然对于原恩夜辉的力量有些惊讶。 
但他却并没有就此停下来，冷喝一声，一闪身，再次冲向原恩夜辉。可是，他才刚一起步，脸色却是一变，下意识的停顿下脚步。身体侧向闪避，同时右拳挥出。 
“叮”的一声脆响，虚幻之中，一道身影显现出来。 
谢邂身形弹起，落在原恩夜辉身边，冷声道：“就算是一家人，你们也没有资格强迫她做任何事。” 
“你是什么人？”中年人沉声问道，同时心中暗暗惊讶，在谢邂出手前，他都没有感觉到对方切近，而且，谢邂刚刚的出手并不是针对要害，显然是有所留情的。这个年轻人的隐蔽能力他也是第一次遇到，有种防不胜防的感觉。而且，他和原恩夜辉一样年轻，修为却已经是八环层次。这就相当的了不得了。 
谢邂道：“我是她的男朋友。我叫谢邂。”他这句话说得理直气壮。 
中年人愣了一下，扭头看向老者。 
同样的一句话，停在蓝佛子耳中就变了味道，因为在她眼中，无论是原恩夜辉还是谢邂，那可都是男的啊！
