唐舞麟微笑道：“准确的说，应该是千锻一品的星陨铁。你应该知道，星陨铁品质极高，但却生性傲慢，无法真正的被点亮生命，所以，千锻一品就是其极限了。但它也是普通机甲最顶级的材料，一字斗铠最顶级材料。有兴趣的话，就开个价吧。” 
没错，出现在他手中的，正是从枫无羽那里得到的两块星陨铁，他当然也可以选择卖给原恩，但和原恩毕竟关系还不错，不好卖人家高价，可星陨铁本身极为稀有，品质绝高。千锻一品的星陨铁，甚至能和很多灵锻金属相比了。不卖高价，他也对不起自己啊！每天的吃饭问题总要解决。他需要大量的营养来增强自己的气血。 
“你开价。”乐正宇看向唐舞麟。 
唐舞麟手腕一翻，两块星陨铁收起，“看来你兴趣不大，那就算了。”说完，他转身就走。 
“哎，你等等啊！怎么还是个急性子呢？”乐正宇赶忙叫住唐舞麟。 
他们这个年纪、这个层次的修为，一字斗铠都是必经之路，而且，史莱克学院学习，对于高等级稀有金属的需求是非常大的。星陨铁乃是可遇不可求的存在啊！ 
“我没那么多贡献点。”乐正宇有些无奈的说道，“我刚回到学院上学，钱我有，贡献点没多少。我还没开始赚呢。你也知道，学院的贡献点是没办法用联邦币算的。要不，我直接给你联邦币？” 
唐舞麟心中一动，却摇摇头，道：“不，只接受贡献点或者是灵物交换。” 
“灵物？你要什么灵物？”乐正宇疑惑的问道。 
唐舞麟道：“我要千年土龙晶，千年冰髓，千年龙灵草，千年生灵草，就这四种。” 
“你怎么不去抢！”乐正宇气结，“你当我傻吗？这四种灵物的价值加起来，绝对要超过你星陨铁很多。像千年生灵草的罕见程度，还要超过星陨铁，那可是能延年益寿的灵物，在任何地方都是可遇不可求的。任何人服用一枚千年生灵草都能延寿五年。这玩意儿在什么地方都是天价。不可能，太多了。这四种灵物，我最多给你找两种来交换。” 
“两种？”唐舞麟愣了愣，微笑道：“好吧，我们毕竟都是工读生，大家也都不容易。两种就两种吧。那我要千年生灵草和千年龙灵草这两种。你能搞到吗？” 
乐正宇眼珠一转，“你先告诉我，你这两块星陨铁是怎么来的？” 
唐舞麟也不隐瞒，将自己如何被枫无羽抓走，他让自己挑选稀有金属进行锻造，自己拿了星陨铁，并且双锻一品的过程简单的讲了一遍。 
“你的意思是，这两块星陨铁都是你完成的千锻一品？还是同时？”乐正宇眼神闪烁的问道。 
唐舞麟点了点头，“这没什么好隐瞒的，不信你去问枫长老。这是我的四级锻造师徽章。”一边说着，他取出了自己的徽章递了过去。 
乐正宇接过徽章仔细观看，片刻之后，他点了点头，道：“徽章没问题。好，成交。我帮你找千年龙灵草和千年生灵草。给我一周的时间，这期间你的星陨铁不能卖给别人。” 
“一言为定。”唐舞麟微笑的抬起手，和他双掌互击。 
当唐舞麟离开乐正宇房间的时候，脸上已经流露出了犹如狐狸般的得意笑容，他本来只是打算在那四种灵物中要一种。这还心里有些忐忑。星陨铁虽然价值不菲，但最重要的还是稀有而已，因为不能达到灵锻以上，总还是有价格的。根据唐舞麟估计，一块星陨铁也就两、三百万联邦币，两块也就五、六百万。 
而他要的四种灵物，都是冲击第三道封印必须的。任何一种价值都在五百万联邦币以上，乐正宇说的没错，千年生灵草太罕见了，而且，机会没有人会卖，钱再重要，能重要的过命吗？一直以来，价值最高的天地灵物都是延年益寿类型的。 
所以，当乐正宇说最多给他两种的时候，他就差点笑出声来。 
之前他拼命攒了三年多，才勉强凑够四种灵物冲击第二层封印啊！这一下第三层封印就获得了一半灵物，简直是好的不能再好了。 
自己在接下来很长一段时间，就会变得从容许多，可以把更多精力用在修炼上。 
不过，他没看到的是，当他出门之后，乐正宇脸上也流露出了狡黠的微笑，那表情，就像是只小狐狸。 
“这工读生之中果然是人才辈出啊！能够千锻一品星陨铁，那必然是四级巅峰的锻造水准啊！让他沾点便宜，确立了哥在他心中的土豪地位，那以后还不是有什么好东西都优先找我啊！家族最不缺的是什么？就是钱和灵物啊！嘿嘿，这小子也就十三、四岁，这年纪的四级锻造师都没听过，更别说还是巅峰水准的。一定让他离不开我！” 
在乐正宇看来，土豪也并不是谁都能当的，土豪有土豪的学问。看似吃亏的生意，让卖方有个好心情，有好东西优先想到的必然就是土豪。长期做土豪，积累下来的人脉，是突然暴富的人无法比拟的。 
一件珍品出世，落在土豪手中的几率要比落在一夜暴富之人手中几率大得多，为什么？土豪用自己土豪的做法建立了足够良性的关系。 
唐舞麟的局限在于，他是用市场价来衡量星陨铁的价值，而没有考虑到自己未来的潜力算入其中。而乐正宇考虑到的，是确立这份关系。各有各的想法，谁都觉得自己赚了。 
“今天正式上课之前，我先说两件事。第一，各位委员今天上午下课后，分别统计你们专业的学员数量，分别报给相应协会，并加入。这个不勉强，如果不愿意加入学院协会也可以。加入的话，会有一系列的优惠政策。学习你们的副职业，也需要在协会进行。如果不加入协会，可以付费学习。当然，只收贡献点。” 
沈熠站在讲台上宣布着委员们的任务。 
“下面，由舞长空辅导员为大家上课。”沈熠向舞长空点了点头，然后让出了位置。 
舞老师！唐舞麟下意识的坐直身体。 
舞长空走到讲台后，目光扫过全班，当他站在那里的时候，整个教室内的温度似乎都下降了几分。令所有人的目光下意识的集中在他身上。 
“今天第一天正式上课。史莱克学院的教学会和你们以前所在学院有很大的不同。关于你们各自的武魂修炼，以及武魂方面的问题，课下你们可以找我或者沈老师沟通、学习。今天的课程，学习的是，机甲制造概论。” 
机甲制造？唐舞麟愣了一下，舞老师为什么要讲机甲制作啊？他们未来不是要修炼成为斗铠师吗？ 
---------------------------------------------- 
也许你的青春是一首歌，也许你的青春是某个人，又或许你的青春是因为一本书，它叫《斗罗大陆》。 
感动唐三与小舞的爱情，羡慕史莱克七怪的不抛弃不放弃……这些都可以在斗罗的页游中找寻。 
《斗罗大陆》3D页游，一起来玩吧，重温那最初的感动。 
斗罗页游地址：dldl.3593.com 
更多消息，请关注我的微博和微信平台。 
玩游戏不要影响正常的学习和工作哦。(未完待续。)
