黑暗铃铛在空中嘻嘻一笑，根本就没有去追郭镇峰，在她眼中，深渊生物的生命又算什么呢？磨死这么一位强者，他能省去不少力气，也不用承担任何风险，还有什么比这更让人愉快的事情？ 
北方军团的将士们都知道已经到了生死存亡的重要关头。所有人都强打精神，哪怕是手中的魂导武器已经随时都有超负荷爆炸的可能，攻击也是依旧不停。 
郭镇峰把自己强大的攻击力展现的淋漓尽致，所过之处，所向披靡。 
哪怕是巴安也无法阻挡他全力一击，一时间，纵横战场，大量的深渊生物在他的破灭绝山斧面前陨落。 
可就算是这样，他也还是要面对更多的深渊生物。这些家伙仿佛无穷无尽一般，不断的涌出。 
而对于低等深渊生物的死亡，深渊位面根本不会有半点在意，只要化为深渊能量回归，越是低等的深渊生物重生的速度就越快，几乎只是须臾之间就能重新恢复过来。 
对他们来说，最重要的就是趁机吞噬斗罗大陆的生命力，哪怕是植物也有它们非常喜欢的生命能量存在。 
一旦能够吞噬整个斗罗位面这样的主位面，深渊位面就能直接进化成为神界层次的存在，而且还不是一般的神界，会是那种更强大而且完整的神界，甚至不逊色于原本的斗罗神界那样的强势。 
到了那时候，它们就有脱离原本地域限制，在宇宙中猎食的能力，不断的吞噬宇宙中的生命能量来壮大自身。这就是深渊圣君的伟大梦想。 
而对于圣灵教来说，它们要的是死亡能量，这一点和深渊位面毫不冲突。所以，哪怕是双方最终都成为神级的话，深渊位面对它们也没有半点兴趣，绝对能够做到和平共处。 
所以，圣灵教在和深渊位面多次接触之后，才展开了这场巨大的阴谋。 
他们要以毁灭整个斗罗星为代价，换取圣灵教自创神界的契机。 
一个星球有多么庞大的生命能量，当这些生命消逝的时候就会产生出多么庞大的毁灭能量。这是相辅相成的。 
更多、更强大的深渊生物还在后面。通道已经开启，但就像是在血神军团守护的那边一样，受到位面的压制，想要开启这样一条通道谈何容易？越是强大的深渊生物，受到位面压制的情况就越严重，需要更多、更庞大的能量来支持通道。 
所以，现在无论是圣灵教还是深渊位面那边，都在将更多的精力用在开拓通道方面。而一旦通道稳定了，整个深渊如果全部降临到斗罗位面来。圣灵教可以肯定，斗罗位面根本不可能抵挡。 
要知道，深渊圣君可是真正的神诋，而且是媲美曾经神界一级神诋的存在啊！ 
当初，斗罗大陆有神界守护的时候，它绝不敢有半点放肆，甚至都不敢流露出自身气息。毕竟，深渊位面这样的存在，是任何智慧生命体最为忌讳的。在曾经的斗罗神界面前，一旦发现它们的具体位置，一定会在第一时间将其毁灭，这是不会有任何犹豫的。 
隐忍了这么多年，终于，斗罗神界消失了，深渊位面这才按捺不住，开始尝试联通斗罗位面，并且在第一次入侵的时候就获得了极大的好处。对于这个富饶的星球，它们早就垂涎欲滴了。 
这次，第二条通道再次开启，深渊圣君也做足了充分的准备，就是要将整个斗罗星彻底吞噬，化为自己身体的一部分。 
黑暗铃铛是来打前站的。毁灭能量能吸收多少就吸收多少。而深渊生物的数量极其庞大，先占据有利位置再说。而且更重要的是制造混乱，牵扯斗罗联邦更多的精力。 
所以，眼前这道防线是他们现在必须要尽快突破的，尽快冲击到大陆更深处。 
斗罗大陆地大物博，而一旦深渊生物散开，最普通的深渊生物也能够轻易猎杀普通人类，到了那时候，不但毁灭能量会出现的更多，生命能量进一步被深渊生物吞噬，都会影响到整个斗罗位面的存在。 
位面越来越弱，对于深渊生物的压制也会降低，此消彼长之下，吞噬星球就会变得越来越容易。 
所以，很多事情必须要在第一时间压制住，否则的话，一旦放开，后面就会越来越快。就像疾病，也是如此。对于斗罗大陆来说，此时出现的深渊生物，就像是一场最恐怖的瘟疫。 
郭镇峰从小受到的家族教育就是遭遇强敌要浴血奋战、身先士卒。身为将领，不能莽撞但更不能退缩。 
可斗罗大陆本身是和平的世界，除了军事演习之外，几乎没有真正战斗的机会，直到今天，直到此时此刻，他才明白什么是真正的浴血奋战。 
体内魂核在他不断的挤压之中喷涌着魂力，全部投入到战场之中。北方军团作为八大军团最弱的一个，强者实在是太少了。一道道防线的破坏，已经令大多数军团强者陨落。眼看着强敌依旧铺天盖地，此时这位军团长也只能是凭借着自己的血气之勇来抵挡面前的一切。 
杀杀杀！ 
在他眼中，此时每杀死一个深渊生物，或许就能拖延这些可怕生物一秒钟，能够做到什么程度对现在的他来说似乎已经不重要了，他知道，今天自己已经不可能幸免。在这种情况下，他只是希望自己做到自己所能做到的最好程度。 
“轰——”破灭绝山斧将面前一头巴安斩碎，眼看着对方化为灰色气流升空，一股力竭的感觉终于出现在了这位封号斗罗身上。 
封号斗罗的持续战斗能力再强，那也依旧是有限的。不可能永远无限制的战斗下去。对于任何人来说也都是如此。 
就算是唐舞麟那等变态的体力也同样有极限，在长时间天锻之后也会疲惫。 
就在这时，仿佛催命一般的铃声再次响起。 
身体的疲惫令精神反应更慢一拍，郭镇峰只觉得眼前一片苍茫，周围的一切似乎都变得安静下来，唯有那悦耳的铃声在自己脑海中回荡。 
巨大的铃铛就在这个时候从后方而至，锋锐的边缘狠狠的撞击在郭镇峰的三字斗铠上。 
刺耳的摩擦声伴随着骤然激烈的铃声之中，郭镇峰应声抛飞而出，坚韧的三字斗铠背后部分被割裂出一道巨大的裂痕，斗铠光芒顿时暗淡了许多。 
大量深渊生物趁此机会蜂拥而上，疯狂的向郭镇峰发起着冲击。无数攻击、腐蚀、践踏在短时间内全都作用在这位北方军团军团长身上。 
黑暗铃铛虚空浮现，看着被深渊生物淹没的郭镇峰，转身看向北方军团最后的防线，脸上流露出一丝得意的微笑。这道防线终究还是要被攻破了，接下来，就是海阔天空。散开的深渊生物，会带来多么庞大的毁灭能量呢，对她和圣灵教来说，都是最为期待的事情。 
可是，她脸上的微笑只是存在了一瞬间就骤然变得僵硬起来。
