天鹅之羽席卷而上，触碰到那巨大的星神剑给它渲染上一层层幽深的黑暗，但羽毛也纷纷碎裂。 
切磋擂上，黑暗气息变得越发浓烈了，在一字斗铠的增幅下，强势的天鹅之羽已经掌控全场。 
墨珏目光灼灼的看着空中的叶星澜，在绝对的实力面前，一切挣扎都是无用的。 
就在这个时候，空中巨大星神剑突然迸发出一声厉啸，猛的从天而降，破开一层层天鹅之羽，直奔墨珏而去。 
巨剑带着决绝，带着一往无前的惨烈气势。在众多天鹅之羽中破浪前行，竟是在刹那间，破开层层阻隔，悍然落下。 
墨珏也吓了一跳，在实力差距如此悬殊的情况下，对手竟然能够依旧攻击向自己本体。她的武魂果然强悍。 
剑尖处那一点星光越来越近，虽然在天鹅之羽的不断阻挡下，那剑芒似乎很难来到自己面前。但墨珏还是没有大意，背后双翼拍动，拉开和星神剑的距离。凭借着大量的天鹅之羽，她本身就能处于不败之地了。 
终究还是实力上的差距啊！看台上的史莱克外院学员们一个个都瞪大了眼睛，这就是一字斗铠师在拥有了全套斗铠之后的强大。 
星神剑剑芒渐渐暗淡，在那天鹅之羽中渐渐变得迟缓，它虽然依旧坚持着、支撑着前行，可是，它明显已经无法再继续维持了。 
结束了，这场比赛已经结束了。 
墨珏脸上总算是流露出一丝微笑，虽然赢的兵不痛快，但终究还是赢了。 
就在这时，突然，一点星光瞬间放大，穿透重重阻隔，就在墨珏已经自认必胜的时候，那星光已经到了她面前。 
那一点星光并不是从天鹅之羽中冲过来的，而是在空中幻化出优美的轨迹，从一片片刚刚有所放松的天鹅之羽缝隙中钻过，虚幻的宛如鬼魅。当它抵达墨珏面前的时候，墨珏才刚刚反应过来。 
星光突然放大，化为叶星澜的身影。 
远处的星神剑已经寂灭，新的星神剑却出现在了墨珏面前。 
一剑斩落，直接劈在了墨珏的肩铠之上。 
一字斗铠瞬间光芒大放，疯狂的抵消着星神剑的攻击，但星神剑何等锋锐，在三块斗铠的增幅下，星神剑是被肩铠挡住了，但那锋锐的剑意还是冲入了墨珏体内，令她闷哼一声。 
叶星澜没有给她反应过来的机会，身形一闪，就到了她身后，手中星神剑骤然爆发，第二魂环闪耀，剑神网在极近距离内骤然绽放，将她的身体完全卷入其中。 
一时间，只见墨珏身上斗铠光芒疯狂闪烁，她口中甚至发出一连串的尖叫，但那剑神网上亮起的光芒却就是那么强悍的向内侵袭。 
这一切变化都来的太突然了，哪怕是身为裁判的蔡老都没有想到会突然出现这样的情况。 
所有人都认为一场应该结束的比赛却突然出现了异变。 
剑神网围绕，攻击的墨珏斗铠上光芒大放。她自己也在震惊的同时有些慌乱。自身魂技每当要释放的时候，无数锋锐剑意就从四面八方侵入体内，硬是打断她的魂技。 
斗铠虽强，却也不是绝对的。被如此近距离的攻击，斗铠只能帮她化解攻势，但剑意实在是太强烈了，影响的最主要的是她的心神。 
第三魂环光芒闪耀，剑星落又一次出现，这一次，却是金光包覆之中，不只是覆盖了叶星澜，也同样覆盖了墨珏。 
一团刺目金光冲天而起，转瞬间已经冲到了切磋擂顶端，狠狠的撞击在防护罩之上。 
整个切磋擂的防护罩都亮了起来，这防护罩的强度是针对八环以上强者的，剑星落冲击在它上面，就像是撞在了一个巨大的橡皮筋上似的，再反弹而回的时候，速度比先前快了不知道多少倍。 
“轰——” 
金色光团狠狠的砸在地面上。 
切磋擂表面，一层龟裂痕迹迅速出现。 
闷哼声中，光芒渐渐收敛，露出了先前战斗中的两人。 
叶星澜在上，墨珏在下。叶星澜的双膝跪在墨珏的小腹上，双手紧紧地握住星神剑，星神剑从墨珏肩铠和胸铠的缝隙中竟然刺了进去，鲜血崩现。 
墨珏的眼神有些涣散，而叶星澜却就那么低着头，一动不动。 
这…… 
谁能想到，这场比赛最后的一刻会突然变得如此酷烈，谁能想到，身为一字斗铠师的墨珏居然会如此惨烈。 
蔡老迅速来到两人面前，切磋擂上还同时多了另一道身影，正是圣灵斗罗雅莉，两位封号斗罗全都来到了比赛台中央的二女面前。 
墨珏并没有昏迷，斗铠帮她化解了巨大的冲击力，但她清醒的双眸之中，却充满了恐惧。看着跪在自己身上，已经闭上了双眸，但身上却依旧充满了疯狂剑意的叶星澜，此时的她，只有恐惧。 
太可怕了！她真的是她可怕了。 
当最后时刻，两人在剑星落的作用下从天而降的时候，她看到的，是一双充满了疯狂味道的眼眸。那疯狂和执着，深深的烙印在她脑海深处。 
以叶星澜的实力，就算有三块有灵金属一字斗铠的增幅，正常情况下也不可能破开墨珏斗铠的防御。 
但是，她就是借助剑星落的坠落，甚至接住了防护罩的反弹，在最终坠落的那一瞬，硬是破开了她斗铠的缝隙，星神剑狠狠的刺入了她的肩膀，尽管那时她已经释放不出剑意，但肩膀处的冰凉却令墨珏心中被寒意充满。 
这是个怎样疯狂的丫头啊！ 
墨珏真的恐惧了，前所未有的恐惧。 
她一直都是三年级一班众星捧月的存在，年纪轻轻就已经成为一字斗铠师，未来史莱克内院的学员。可就在今天，她感受到了差距。不是实力上的问题，而是战意，她并没有那种必胜的疯狂战意，而她的对手，却有。 
圣灵斗罗雅莉从后面抱住叶星澜的身体，将她提了起来。柔和的圣光随之融入她体内。 
叶星澜虚脱了，最后时刻，她完全燃烧了自己的魂力，她一直都承受着黑暗的侵蚀，承受了最后的大震荡，正是最后那一刻，她不只是用手，更是用自己的右肩铠甲顶住星神剑，才最终刺入了墨珏的斗铠之中啊！ 
墨珏在蔡老的扶助下，缓缓从地上站了起来，但她的眼神依旧是呆滞的。 
这场比赛，她赢了。是的，叶星澜就算再狠，也只能是选择斗铠缝隙连接处，才勉强能够破开，是无法威胁到她生命的。 
当两人落地的下一刻，如果她想，足以反败为胜。 
可是，她真的赢了吗？她的心，赢了吗？ 
“三年级一班，胜。”蔡老淡淡的宣布。 
鲜血，顺着肩膀流淌而下，墨珏的身体晃了晃。她从来没有像现在这样觉得，胜这个字是那么的讽刺。 
不只是她，整个三年级一班，没有一声欢呼伴随着胜负的宣布而出现。 
圣光落下，治疗着墨珏的身体。她缓缓转过身，朝切磋擂台下走去。 
三年级一班班主任宋琳迅速来到切磋擂台边。 
墨珏下来了，来到她面前，看着宋琳，她身上斗铠缓缓收起，嘴角处勾勒出一个比哭还难看的笑容。 
“宋老师，我赢了吗？”伴随着这七个字的出现，墨珏眼前突然变得一片黑暗，直接软到了下去。 
宋琳赶忙一把抱住她，支撑着她的身体，才让她不至于摔倒。 
她的脸色很难看，身为资深教师，她知道，墨珏输的不是比赛，而是心。她的心输了。心神受到了巨大的冲击，而心灵上的伤害，是最难以治愈的。如果不能解决这个问题，她恐怕永远都无法进入史莱克学院内院了。 
三年级一班，一片寂静。 
三场一对一，两负一胜，胜的却如此艰难。毫无疑问，以墨珏现在的情况，不可能再参加后面的团战了。 
她可是一字斗铠师啊！却都无法获得一场完胜。 
----------------------------- 
祝大家中秋快乐！合家团圆！(未完待续。)
