三年多不见，娜儿竟然都已经是二字斗铠师了，而自己却连一字斗铠师都还不是呢。 
娜儿嫣然一笑，抬手一拉唐舞麟，背后双翼拍动，带着他腾空而起。 
一团柔和的魂力包覆住了二人的身体，唐舞麟隐约能够感受到娜儿的魂力极为浑厚，远非自己能够相比。身形闪烁之间，人就已经到了海神岛上方。双翼收敛，带着唐舞麟落了下去。 
斗铠化为点点光芒重新融入娜儿体内。 
“娜儿，你都已经是二字斗铠师了。算算月份，你也就刚刚十六岁吧。天啊！你一定是大陆上最年轻的二字斗铠师。应该是破纪录了吧。”唐舞麟一脸震惊的看着娜儿。 
虽然他和伙伴们的天赋已经很不错了，又非常努力。但他完全可以肯定，自己的伙伴们决不可能在这么短的时间内就达到二字斗铠师的程度。 
娜儿这天赋简直是逆天啊！就算是那龙跃，成为二字斗铠师也要快二十岁的时候。从娜儿身上的魂力波动来看，就算没有六环魂帝修为，应该也是相差无几了。自己的妹妹，竟然已经强大到了如此程度？ 
唐舞麟虽然还不至于自卑，但心中的吃惊程度也是相当不小。 
娜儿嘻嘻一笑，“这些不重要，重要的是你回来了啊！”一边说着，她拉着他的手就像海神岛内部跑去。 
这里娜儿太熟悉了，三绕两绕，就带着唐舞麟来到了一栋建筑在半山腰的小木屋之中。 
木屋不大，里外套间，但却非常干净清爽。海神岛上的空气绝对是唐舞麟所有去过地方中最为清晰的。哪怕是森林中都无法比拟。 
木屋之中有桌椅板凳、衣柜，还有一个吊床。吊床上铺着一层墨绿色的大叶子，不知道是什么材质。 
“娜儿，你平时就住在这里吗？”唐舞麟问道。 
娜儿点了点头，“是的啊！我就住在这儿，我很喜欢这里呢。” 
她推着唐舞麟在凳子上坐下，又给他倒了杯水。当她把水杯塞到唐舞麟手中的时候，眼圈忍不住又红了。 
“哥哥，你可知道这几年我有多想你吗？你有没有想我啊！怎么这么晚才回来。” 
看着娜儿双眼通红的模样，唐舞麟也不禁心中一阵刺痛，轻叹一声，道：“本来很早之前就应该回来了。但遇到了一件事，我必须要做。做完那件事，我就用了三年的时间吧。所以才会回来晚了。每当困了、累了的时候，我就想想你，想想大家，就又有动力了。虽然这耽误了我三年的时间，但我却不后悔。大丈夫有所谓、有所不为。完成了那件事，我心中特别畅快。回来的路上修炼魂力感觉都比以前顺畅了许多，心无旁骛。几个月的航程，我魂力都涨了两级，这是以前想都不敢想的。” 
是的，几个月的航程，他魂力修为已经从刚刚离开龙谷时的四十四级提升到了四十六级。更重要的是，奇经八脉也又被他贯通了两根。其他的四根奇经八脉也明显比以前坚韧了不知道多少倍，唐舞麟现在非常有信心能够继续冲关，达到更强的程度。 
“哥，你一定受了很多苦吧。”娜儿拉住唐舞麟的手。 
唐舞麟笑笑，“还好吧。只是有的时候有些寂寞，那个地方就只有我一个人。”苦和累，他从来都没有怕过。从小学习锻造都已经练出来了。三年多来，最大的煎熬是寂寞。如果不是能和那些龙骨说说话，唐舞麟真怀疑自己会疯掉。 
但他终究还是坚持过来了，此时所有的心神畅通，还有自己和血脉之间的融合关系，甚至和封印之中其他金龙王能量的彼此呼应，都让唐舞麟明白，自己做的是对的。念头通达说起来似乎没什么，但修为真到了一定境界之后，却有着非同寻常的意义。 
“娜儿，你呢？我看你已经是二字斗铠师了，修为有没有突破六环？” 
当唐舞麟看着娜儿轻轻点头的时候，虽然早就已经猜到了，但心中还是不禁一阵震撼。 
十六岁，六环魂帝啊！不说后无来者，恐怕也是前无古人了吧。更何况，她还要制作斗铠，这也是需要大量时间和精力的啊！娜儿的情况，已经不能用简单的天赋异禀来形容了。 
唐舞麟向娜儿竖起了大拇指，“那我的伙伴们呢？大家现在都怎么样？” 
娜儿道：“据我所知，你没回来他们的情绪一直都很低落。但成为史莱克七怪之后，他们现在也是万众瞩目的对象。他们修炼的也很努力。大概在一年前，所有人的修为就都已经达到五环以上了吧。更早一些的时候，他们就都已经是一字斗铠师了。至于现在具体修为，我也不是很清楚。” 
大家都是五环魂王层次，并且都是一字斗铠师了吗？我没有跟大家一起回来，一定影响他们继续制作二字斗铠了吧。毕竟，有灵金属二字斗铠的锻造是相当有难度的。 
唐舞麟抬手摸摸娜儿的头，“娜儿，我回来之后还没有去学院报备呢。我先去找一下老师们，报备一下吧。我们之后再聊。” 
娜儿赶忙道：“还报备什么啊！虽然你当初没有回来。但因为你对学院作出的贡献，学院已经批准你和他们当初一起加入内院了。也就是说，只要你回来了，就是内院弟子。我觉得，你应该你找找赤龙斗罗浊世爷爷，他老人家一定会帮你搞定一切的。然后，还有啊！今天可是学院的一大盛事，我估计你的朋友们现在都在忙这件事。你这会儿要是跳出来，肯定会影响到他们的，倒不如给他们一个惊喜。” 
唐舞麟愣了一下，“什么盛事？” 
娜儿有些神秘的一笑，道：“海神缘相亲大会啊！” 
唐舞麟一呆，“海神缘相亲大会？内院的那个相亲大会吗？” 
有关于海神缘相亲大会，他当然听说过，只是不是特别清楚其中规则是什么。此时听娜儿提起，他这才意识到，自己竟然已经到了能够参加相亲大会的年龄了。一时间，心中不禁五味杂陈。时间过得真快啊！自己都已经成年了。 
娜儿伏在唐舞麟耳边嘀咕了几句，唐舞麟眼神微动，一抹淡淡的笑容也随之浮现在他的面庞上。 
“你是说，只要是单身的内院弟子，年龄又达到十八岁以上，都必须要参加海神缘相亲大会吗？” 
娜儿嘻嘻一笑，道：“是呀、是呀！其实，按照大陆官方的规矩，十六岁就算是成年了呢。所以我现在也成年了。老师特批，我自己也可以参加这一届相亲大会呢。据说，这样能更好的刺激相亲大会上学员们的竞争，以提升大家未来修炼的动力。” 
这是实话，唐舞麟并不知道自己妹妹现在在内院那龙枪女神的名头，当官方宣布，年仅十六岁的龙枪女神也将参加这一届相亲大会的时候。哪怕是远在外面执行任务的内院弟子们，都纷纷跑了回来。(未完待续。)
