此时的古月，双手在空中虚幻的律动着，一团青色龙卷风正在飞速成型，而一枚枚冰锥正在不断的融入到这片龙卷风之中。 
冰杖青年只觉得自己有点要发疯，因为他完全没弄明白，这少女的武魂究竟是什么。说她是冰属性异能者吧，那强光又是怎么回事？还有现在这龙卷风…… 
龙卷风和冰锥的组合，令古月身上的气息疯狂提升，哪怕是隔着护罩，他也能感觉到对方那魂技之中蕴含的疯狂之意，双属性组合魂技，好强。 
第二魂技瞬间收敛，身上唯一的紫色魂环光芒大放。 
观战的唐舞麟等人都是眼神一凝，千年魂环技！ 
要知道，他们几乎没怎么见过千年魂技的威力，在魂师的世界中，这已经是十分高端的存在了。至于万年魂环，从进入魂师这个世界中，唐舞麟也只是在舞长空身上见到过一次，还没有见到他施展万年魂环技。 
冰杖顶端，一团浓郁的极其纯净的冰属性能量开始疯狂爆发，一柄长矛缓缓凝结成型。 
冰之怒！强大的单体攻击魂技。 
冰矛长约两米，上面隐隐有一道道魔纹闪烁，只是看，零班众人就能感受到其巨大的威胁。他们完全可以肯定，在他们五个人之中，没有任何一个能挡得住这一击的。 
好强大的千年魂技啊！ 
“现在自己主动退出还来得及。”冰杖青年向古月说道，脸色却不像先前那么冰冷了，在他眼中，一名只有两环修为的少女能够释放出这么强大的元素波动，已经非常不错了。他一向自傲，这会儿却有点怜才之心。 
古月嘴角处勾勒起一道弧度，那并不是笑容，因为只有一边嘴角向上弯起，分明就是讥讽。 
冰杖青年眼睛一寒，手中冰杖朝着古月一指。那冰矛几乎瞬间就化为一道蓝光电射而去，速度之快，宛如电光火石一般。 
但也就在这同一瞬间，古月身前的冰风双属性龙卷瞬间崩溃。她自己也化为一道银光消失不见。 
空间系魂技？或者说是神技，瞬间转移？能够摆脱魂技锁定的强大神技啊！怎么可能。 
在一瞬间，冰杖青年脑海中闪过无数念头。他那冰之怒已经没入树林消失的无影无踪。 
“哥哥，上面是什么？”在他身边的小女孩儿突然指了指空中。 
冰杖青年下意识的抬起头来，然后他就目瞪口呆的看到了那片宛如烟花灿烂般的光影从天而降。朝着他攒射而至。 
哪怕他的魂力已经高达三十五级，在同龄人中是最顶尖的存在，也不可能在刚刚施展了一个消耗巨大的千年魂技之后立刻动用另一个魂技。他已经没有释放魂技的时间和缓冲。 
这怎么可能？ 
最后一个念头升起的同时，他的右手已经迅速拍上了身边少女手上的救援信号器。他不能让妹妹承受痛苦。紧接着，他就充分感受到了水火土风四元素的洗礼…… 
两道光芒先后闪烁，两道身影也随之消失的无影无踪。 
只不过，一个是主动传送走的，另一个却是直接被四元素给砸废了。 
唐舞麟喃喃地道：“这人还挺好的，知道先护着身边的人。”说出这句话之后，他突然觉得周围的气氛有些不对。 
回身看去。之间谢邂、张扬子和王金玺三个人全都如同雕塑一般站在那里一动不动，表情更是古怪的一塌糊涂。 
“你们怎么了？”唐舞麟疑惑的问道。 
谢邂却异常恭敬的向他身边方向躬身行礼，“姐，以后你就是我姐了，再也不敢跟你斗嘴了。” 
张扬子迅速做出同样的动作，“大姐好。” 
只有王金玺腼腆的没有做出这样的行动，但眼神中除了敬佩之外，也同样有恐惧存在。 
古月默默的走到唐舞麟身边，淡淡的道：“击败一个自大的家伙，有什么了不起的。走吧。” 
就在她说话的时候。先前那冰杖青年身上的灵力光晕已经如同风暴一般飞射而来，同时向他们五人身上卷去，其中吸收到最多的自然是古月，然后是站在前方的唐舞麟。 
人类魂师身上的灵力光晕和魂兽直接释放出来的不一样。它们失去了主人之后就便成了无主之物，会就近被吸收。距离越近，自然是吸收的越多。 
唐舞麟此时已经明白过来谢邂三人的反应。 
是啊！那可是一名三环魂师，而且还有千年魂环的三环魂师，预示着他至少有两个魂灵，从之前击杀六臂火蛇的时候就能看得出他有多么强大了。可就是这样一位魂尊级强者，在古月面前只是一分多钟就解决了战斗。进阶两环的古月，实力的强大可想而知。 
唐舞麟心中一动，隐约猜到古月的第二魂技是什么了。她的第一魂技是元素潮汐，增强自身所能吸引的元素能量。而刚刚的战斗中，她能够在释放了那么多低级元素技能的同时再施展冰风暴来吸引对方注意，从而诱骗了对手的千年魂环技，再重新控制低级技能将其击杀。这份控制力实在是太强了，绝不只是精神控制那么简单。否则，那些低级元素控制怎么可能滞空那么久？ 
虽然看上去古月的两个魂技一个都和攻击无关，可她需要吗？六元素掌控啊！这些元素单是排列组合，就能让她施展出无数种战斗方式了，正所谓千变万化。再加上她超强的精神力。零班之中，论个人实力，她自然是当之无愧的第一。 
难怪谢邂一点争胜的心都没有了，面对这样强悍的古月，他怎么可能是对手啊？ 
不过，古月说的也对，那冰杖青年因为不了解她的能力太过大意了，否则的话，只要一直开启着第二魂环的防御，就没这么容易输掉，双方对消耗的话，古月肯定不是对手。 
“你要不要休息一下？”唐舞麟向古月问道。 
古月摇摇头，“走吧。” 
没有人面魔蛛蛛丝的抵挡，在暴动期的升灵台中停顿也不会有什么好结果。 
“有魂兽过来了。”负责侦察的张扬子声音急促的说道。“一大片，是群居魂兽。至少有三十只，好像是火焰魔狮。” 
听了他的话，众人都不禁骇然色变。 
狮子，无疑是陆地上群居魂兽中最强大的几种之一。一般来说，魂兽的个体实力越强，就越愿意独立，因为这样能够获得更多的资源，只有狮子类魂兽是个奇葩。以雄狮为核心，加上一群雌狮组成的族群，绝对是森林、草原这类地方的霸主。就算是个体实力比雄狮强大许多的魂兽也不愿意轻易招惹它们。因为它们的整体战斗实力实在是太强了。 
“跑！”唐舞麟几乎是毫不犹豫的大喝一声，掉头就跑。 
古月双手一挥，一片青光笼罩。和先前只是作用在他们脚下不同，这一次风元素的辅助让他们觉得全身都变得轻飘飘的，速度有了不小的提升。 
---------------------------------------------- 
求收藏、求推荐票、求月票。嗯，就这些。(未完待续。)
