徐笠智肥大的身影最引人瞩目，而叶星澜这几年不见，也是大变样了。 
当初他们刚刚见到的时候，都还是十岁左右的少年，现在，叶星澜已经十三岁了。女孩儿发育的早，她的身高已经超过了一米六，身材修长，尤其是一双长腿非常引人瞩目。更重要的是，她的美在一年级只有许小言能够媲美。顿时吸引了众多男学员的注意。 
不过，和当初想比，叶星澜脸上的冷峻却是没有丝毫变化，依旧是冷冰冰的模样，生人勿进的样子。 
“后面还有空位，因为你们是插班生，就到后面去吧。我们马上要进行和二年级的对抗赛了，你们也可以选择加入团队。参与其中。希望你们能够进入融入班级。” 
上次听徐笠智说他们有可能会到外院来唐舞麟还有点不相信，毕竟，内院弟子怎么可能到外院来呢？ 
但现在看来，这确实是事实啊！他们真的来了，而且是徐笠智和叶星澜一起来了。 
对于叶星澜，唐舞麟绝对算得上是印象深刻，她那并星神剑的施展，很有几分年轻版舞长空的味道。她绝不能从修为上衡量实力。 
沈熠走了，众人的目光都集中在了叶星澜和徐笠智身上。不过，却没有什么人注意到徐笠智这个胖子。更多的关注都在叶星澜身上。 
骆桂星第一个走出去，他走到叶星澜面前，微笑道：“你好，我是骆桂星，请问你现在是几环修为？” 
叶星澜只是瞥了他一眼，就径自向教室后面走去了，理都不理他。 
骆桂星愣了愣，他自诩相貌英俊、笑容温和，再加上少年天才榜的名头，一向都是自视甚高的，但叶星澜这个新来的竟是一点面子都不给，很有几分横眉冷对的味道。 
一年级学生们的目光也伴随着向后走去的叶星澜而挪动。只有唐舞麟走到徐笠智面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“现在我们是同班同学了，没说的，你加入我们团队吧。我太需要你了。” 
徐笠智做了个噤声的手势，“你能不能小点声，人家会不好意思的。”他这体型说出这句话，令旁边的古月都忍不住笑了出来。 
大家先前冲塔的时候曾经并肩战斗过，相互之间也算得上熟悉，徐笠智的能力已经充分验证了他在团队中的作用，自然是都没意见。 
徐笠智压低声音向唐舞麟道：“舞麟，让星澜姐也加入我们团队吧，好不好？要不然她一个人多孤单，以她的性格，是不会加入别人团队的。我也不能眼看着她一个人落单啊！” 
“好啊！”唐舞麟并不是一个记仇的人，如果叶星澜肯加入他们团队的话，无疑是如虎添翼。叶星澜当初实力就那么强悍了，三年之后的今天，那还能弱的了？ 
叶星澜拒绝了骆桂星的搭讪，关注她的学生们也没有几个敢上前打招呼的。骆桂星毕竟是少年天才榜上有名的存在，又是控制系战魂师，几乎每一个学生都想要加入他的团队。论威望，他在班里实打实的要比唐舞麟高。 
别看唐舞麟是班长，但很多人都知道他是蓝银草武魂，哪怕他已经展现过一些实力，认可五大天才榜的依旧比认可他的多的多。 
这和唐舞麟每天忙着修炼、锻造，顾不上花费时间和同学们相处也有关。 
唐舞麟径自走到叶星澜面前，“好久不见啊！” 
叶星澜瞥了他一眼，眉头微皱，“谁让你拐笠智陪你们去冲塔的？这事儿我还没跟你算账。” 
“呃……”叶星澜这倔强的脾气还真是一点都没变啊！ 
“那又怎么样？”古月冷冷的声音在旁边响起，她最看不惯叶星澜这种拽拽的样子。 
叶星澜冷哼一声，却没说话。 
唐舞麟却依旧一脸笑容，“叶星澜，加入我们团队吧。这次对抗赛要求最少三人组成团队，你和笠智只有两个人，没法组成团队参加对抗赛。” 
“那就不参加。”叶星澜很是不近人情的说道，从她的眼神唐舞麟就能看得出，她的心情似乎很不好。 
唐舞麟突然道：“你修炼的目的是为什么？” 
叶星澜一愣，没想到他不劝说自己加入团队，反而发出了这样的疑问句。 
“为了变得更强！”叶星澜毫不犹豫的回答道。 
唐舞麟道：“我们这次对抗赛的对手是二年级学员。他们之中就有强者。你难道不想和他们展开一场对抗吗？” 
“强者？”叶星澜撇了撇嘴。 
唐舞麟淡然一笑，“你不试试，怎么能知道就一定比他们强呢？做生不如做熟，加入我们团队吧。你就会有机会和他们对抗。” 
“班长很有信心啊？”正在这时，一个怪异的声音在旁边响起。 
唐舞麟扭头看去，却是自己从未打过交道的郑怡然，碧蛇郑怡然，那位擅长用毒的少年天才榜排名末位的同学。 
“信心是魂师必备的。”唐舞麟微笑道。 
郑怡然道：“好呀，那我倒要看看，你们凭什么战胜所有人，代表咱们班和二年级对抗。”一边说着，她掰着手指头道：“我们团队呢，也不是很强，就有我们几个人而已，舞丝朵、骆桂星、徐愉程、杨念夏，再加上我。就五个人。人多了吧，有的时候反而累赘。我们五个就够了。” 
唐舞麟皱了皱眉，果然，此时舞丝朵、骆桂星、徐愉程和杨念夏四人站在一起，舞丝朵面无表情，骆桂星始终是一脸笑容，杨念夏朝着唐舞麟挥了挥手，脸上一副亲切的样子。 
他们五个，联手了？ 
唐舞麟眉头微皱，不用问，这就是针对自己来的吧。他们五个都是少年天才榜成员，每个人实力都很强。但却没有一个成为班长，他们这是要趁此机会来给自己个下马威吗？ 
既然这样，那就来吧。 
“少年天才榜？那是什么？”叶星澜看着郑怡然，有些认真的问道。 
郑怡然愣了一下，“你连少年天才榜都不知道？大陆风云榜的子榜单。专门为少年天才制定的，一共有三十个名额，我们五人，都在这个榜单之上。”说到最后，她眼中明显流露出骄傲之色。 
是的，她也确实是值得骄傲，能够登上这个榜单的，无一不是天之骄子。 
叶星澜却依旧摇摇头，“没听说过。我只知道大陆风云榜，如果你们五个都是那个榜单上面的，倒是还行。” 
唐舞麟突然觉得，这平时冷冰冰的叶星澜也有可爱的一面。 
郑怡然冷笑一声，“好啊！如果你有机会能够在比赛中遇到我们，我会让你知道这个榜单的意义。”说完，她重新看向唐舞麟，眯着眼睛笑道：“班长，好自为之吧。其实，你霸占着这个位置又有什么意思呢？” 
唐舞麟微笑不语，抬手拦住身边想要说什么的古月。 
郑怡然转身走了，原本唐舞麟他们这边附近还有其他学员在，但郑怡然这番话一说，学生们都下意识的避开了唐舞麟几人附近。 
被孤立了？ 
五大少年天才榜成员联手孤立了我们？或者说是，我？ 
唐舞麟确实没想到会发生这样的事情，这件事怪自己，矛盾在自己成为班长的那一天其实就出现了，后来自己就没有太多的时间来化解这份矛盾。 
和舞丝朵、骆桂星在制作斗铠方面出现分歧后，矛盾才开始逐渐显现出来，最终导致了眼前这一幕的出现。 
郑怡然刚走，骆桂星又走了过来。 
“班长，我跟舞丝朵商量过了。我们觉得，既然我们没办法帮你们制造和修理斗铠了，那么，也不能一直这么占你们便宜。我今天已经向老师提出要调换分组了，不好意思啊！” 
又是一刀插来，班委不和，调换分组？ 
“好啊！”唐舞麟云淡风轻的说道。 
骆桂星眼含深意的看着他，“班长，来日方长啊！” 
唐舞麟笑了，“来日方长。” 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
