对于金龙恐爪，唐舞麟还是有相当自信的，这是手掌魂骨与自身血脉的结合。也是他最强的攻击手段。这一击发出的同时，逆运血脉沟通魂力，几乎将他自身三分之一的能量加上黄金霸体吸收而来的能量全部劈出。唐舞麟自信，就算是五环魂王级别强者，想要挡住自己这一击也绝不容易。 
但是，他下一瞬就傻眼了。 
那人面对金龙恐爪根本没有闪避的意思，五道暗金色光刃狠狠的斩在他身上，光刃崩解破碎，那暗金色的身躯却没有丝毫变化。 
没等唐舞麟向上逃走，眼前一花，一只大手就已经卡住了他的咽喉。 
身体继续下沉，这一次的封锁，硬生生的将唐舞麟调动起来的气血全都压制了下去。 
他没事、他竟然没事。被金龙恐爪直接劈中，居然对他一点影响都没有。 
从身体到灵魂，唐舞麟已经是一片冰冷，他知道，自己撞上铁板了。这个人，绝不是自己能够对抗的，其实力之强大，自己差的实在是太远了。 
海水的压力越来越强，先前的爆发也令唐舞麟自身衰竭的更快。巨大的压力令他的身体开始发麻，憋闷感更是令他的大脑开始出现了些许的恍惚。皮肤表面龙鳞依旧在，散发着若隐若现的金光，体内血脉还在努力的想要冲击，可敌人的力量实在是太过强大，压制的他根本没有任何破开压制的办法。 
完了，唐舞麟嘴角处流露出一丝苦笑。真没想到，自己会如此不明不白的就死在这大海之中。或许，不久之后自己就会成为海魂兽的食物吧，成为这大海中的养分。 
眼前一片漆黑，连对方身上的暗金色都已经看不到了。唐舞麟的四肢开始放松，幻觉越来越严重，他仿佛看到了一条漆黑的通道，在通道的那端，仿佛有什么人在招呼着自己似的。 
就在这时，卡在他脖子上的大手突然松开了。 
在他松手的瞬间，唐舞麟体内血脉顿时一冲，血脉运转，令他的幻觉消失几分，也恢复了几分意识。 
隐约看到，一道身影向上而去，而他自己的身体还在下沉。 
他以为我死了？ 
唐舞麟此时身体依旧处于极度严重的缺氧状态，但求生本能令他瞬间清醒了几分。如果对方真的以为他已经死了，那么，活命的机会也就来了。 
猛的一咬舌尖，借助强烈的刺痛让自己更加清醒几分。他没有第一时间就尝试上浮，而是先勉强挥动手臂控制着自己的身体不再下沉。 
他需要等那个莫名的敌人距离更远一些，否则的话，一旦被对方发现，自己必死无疑。 
足足又等了数十秒，体内仿佛要爆炸般的痛苦令他再次出现幻觉。唐舞麟不敢再等了，再次咬舌尖，凭借刺痛让自己勉强清醒。 
换了普通人，在如此巨大的水压和长时间缺氧的状态下，早就已经死了。但他有金龙王血脉，生命力极为顽强，再加上自身潜能在生死危机面前被完全激发。他猛的一挥手臂，勉强调动体内残存不多的魂力，向上游去。 
从小在海滨城市长大，游泳对于唐舞麟来说并不算什么。总算是海水中浮力较大，在他控制魂力减轻自己体重的情况下，身体开始快速上浮。 
水压开始见效，但缺氧却依旧令他眼前幻觉重重。唐舞麟咬紧牙关，生死在此一举，无论如何，自己都要坚持住。 
大海中一片漆黑，看不到尽头，看不到海面，他只能凭借着顽强的意志力来压榨自己的身体。 
气血运行的速度开始变得越来越慢了，四肢沉重如灌铅一般，他依旧勉强滑动手臂，带动着自己的身体徐徐上浮。 
水压越来越小，但唐舞麟的动作也变得越来越慢了，他也不知道，自己距离海面还有多远。 
身体终于支撑不住，四肢挥动无力，强烈的缺氧，令他再也控制不住自己的身体。高密度的身体受到体重牵累，开始再次下沉。 
“不——”唐舞麟在内心中嘶吼。竟然猛的又清醒了一下。在这一刻，他只觉得自己体内仿佛又迸发出一股力量，双臂全力一挥。这一下，他那一双手臂上全都覆盖了金色鳞片，身体也猛然腾起，体内的十五道金龙王封印同时压缩，仿佛是在压榨他体内最核心的力量。 
身上金光若隐若现，胸口的憋闷居然略微缓解了一分，唐舞麟拼命的挥动着手臂，蹬踹着双腿。 
无论是回光返照也好，还是其他也好，他都知道，这是自己最后的力量了，如果不能冲出海面就完了。 
激发的力量终于还是渐渐衰竭，呼吸越发困难。不行了，真的要不行了吗？ 
不—— 
内心咆哮，又强行挤压出一份力量，再次提升了上浮的速度。 
终于…… 
“噗——”头部钻出水面。一个波浪打来，令唐舞麟上身后仰。 
他猛的张大了嘴，一口空气瞬间冲入口腔、冲入肺部，瞬间传遍全身。剧烈的喘息爆发，他整个人的身体仿佛都在贪婪的呼吸着。 
剧烈的痛苦从四肢百骸传来，甚至是从五脏六腑传来。从至少深达数百米的深海如此快速的上浮，水压变化带来的症状冲击着他的身体，极度缺氧又到空气吸收带来的变化也让他整个人仿佛都有种被撕碎了一般的感觉。 
勉强划动着手臂，让自己能够浮在海面上，大口大口的贪婪呼吸，体内气血终于重新运转起来。 
从没有像先前那一刻那样觉得距离死亡如此之近。唐舞麟漂浮在海面上，整个人的身体仿佛都瘫软了一般。 
全身剧痛，那种仿佛是被掰开揉碎了的感觉痛苦的令他呻吟出声，但他却在笑，是的，他在笑。 
痛苦在这一刻带给他的是快感，感觉到痛，至少证明，他还活着啊！ 
终于，强大的体魄自我调整能力令气血运转渐渐变得规律，体内的痛苦也随着气血的滋润逐渐减弱。 
这时候，唐舞麟脑海中只有一个念头，这么多年吃了那么多食物，总算是没白吃啊！关键时刻，还是自己旺盛的气血救了命。 
他虽然明知道远洋巨轮已经远去，自己的危机还远远没有结束。在这一望无尽的大海之中，如果找不到船也依旧必死无疑。但至少这一刻，他活下来了。 
双臂挥动，控制着身体勉强漂浮在海面上，唐舞麟脸上满是苦笑。 
两艘远洋巨轮早已经不见了踪影，就算能看得见，他也不认为以自己现在的身体状态，能够通过游泳追的上远洋巨轮的速度。那是根本就不可能的。 
终究还是要葬身大海中吗？高密度身体需要他不断的对抗体重才能不沉下去。而这也自然会不断的消耗他本就残存不多的体力。 
他突然想到一个词，苟延残喘。 
正在这个时候，他的瞳孔骤然收缩。因为，他看到了一道暗金色。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
