一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
阴阳怪气的男生哈哈一笑，“好啊！我倒要看看，你有什么本事，把我们变成二班。【ㄨ】”一边说着，他的眼睛骤然一亮，紧接着，他的身体突然拔高了几分，而且似乎变得十分柔软似的，脚下，两圈黄色光环同时升起。不仅如此，他的脖子上还生出一些青色鳞片，双眼也随之变成了竖瞳。 
“两环？大魂师？”唐舞麟三人都吃了一惊。如果对方就是一年级一班的学员，那应该和他们一样，只有九岁而已啊！九岁年纪，就已经是大魂师了，这绝对是骇人听闻的。 
唐舞麟一步跨出，挡在了古月和谢邂身前，尽管对方身上散发着的强悍气势，但他却是怡然不惧。 
白色魂环自脚下亮起，蓝银草已经在掌心之中涌动出蓝色光晕。 
“哈哈，只有一个十年魂环的垃圾，也敢嚣张，真是太好笑了。放心，我不会现在收拾你们的，等到了比赛台上，我会让你们知道，天才和废物之间的区别。记住我的名字，一年级一班，韦小枫！” 
说完这句话，韦小枫突然收敛魂力，让自身一切恢复正常，转身傲然而去。 
“混蛋！”谢邂就要冲上去，却被唐舞麟一根蓝银草缠绕在腰间拉了回来。 
“别上当。”唐舞麟沉声道：“他就是要诱导我们主动出手，那样的话，我们会受到学院处罚，等到了比赛台上再说。” 
谢邂眼中寒光闪烁，“两环很了不起吗？哼！走着瞧。” 
唐舞麟道：“我先去工作室了，舞老师并不会帮我们分析对手，每次都是让我们自己适应，你们想办法先调查一下一班的情况，晚上我回来后咱们商量一下。” 
虽然谢邂十分不服气，但韦小枫展现出两环实力，还是带给三人不小的压力。面对这样的对手，他们又怎么可能有必胜的把握呢？ 
九岁两环，这绝对是天才中的天才了，要知道，正常情况下，在其他年级的一班也至少要到三年级以上才有两环魂师出现。 
谢邂自问天赋异禀，距离两环也还略有差距呢。 
“好！明天教训他们。”谢邂脸色阴沉的先走了。 
古月来到唐舞麟身边，轻笑一声，“不用理他们，我们一定会赢的。” 
唐舞麟扭头看向她，古月的眼神中没有傲气，有的是信心。前面几场比赛，他们都没有真正发挥出全部实力，尤其是古月，在三人之中，给人的感觉是谢邂最强，可实际上，真正强大的，是自己身边这个女孩儿才对，她的天赋，就连舞老师都为之赞叹啊！ 
古月拍了拍他的肩膀，也径自走了，娇小的身影很快淹没在其他学员的人群之中。 
唐舞麟攥了攥拳头，队友们都那么强大，而作为队长的自己，实力却远逊，无论是为了能够活下来，还是为了变得更强，都要尽快得到冰晶果、赤炎果才行。【ㄨ】 
当他来到工作室的时候，邙天还么有到，唐舞麟先将上周接取的锻造任务完成。随着他对千锻沉银锤的熟练使用，现在完成二级锻造师的任务已经相当轻松了，根本就没有废品出现，每次也能够接取两个任务，赚取更多的联邦币。 
唐舞麟将自己的积蓄都留在这里，他清点了一下，一共已经有三十二万联邦币之多。虽然距离购买冰晶果和赤炎果还有不小的差距，但如果自己能够接取三级任务的话，想来也不会太难才对。 
看着一个个被自己百锻提纯的金属，唐舞麟坐在那里有些发呆，来到东海城之后，他的生活发生了许多改变，见到了许多在傲来城从未见过的东西。 
经过这几个月的时间，心中彷徨渐渐消失，他看到的，是更加精彩的世界。随着力量的提升，在锻造师协会得到的重视，他自身的信心也得到了增强，他还清楚的记得，在离开家之前，父亲曾经对他说过一句话，眼睛要往前看。 
是啊！只有往前看，才能看到更多精彩的世界。 
正在这时，外面传来开门的声音。唐舞麟赶忙迎了出去。 
邙天穿着一身很普通的灰色衣服，看上去有些风尘仆仆的样子。 
“老师。”唐舞麟赶忙恭敬的叫道。 
“嗯。”邙天答应一声，脱下外套递给他，自己则往里面走。 
唐舞麟早就习惯了老师这样，每次来，邙天都要检验他制作的成品，以考察他的锻造有没有进步。 
为老师挂好衣服，唐舞麟也跟着进了工作室。邙天手中，正把玩着一个他刚刚锻造完成的稀有金属。 
对锻造师协会的任务越来越熟悉，唐舞麟接取的二级任务也越来越难，像这种百锻提纯稀有金属的任务，在二级锻造师中，已经是最高级别的了。每次都能获得超过三万联邦币的收益。 
“嗯，不错。提纯很到位。”邙天点了点头。以他的严谨，能够说出这样夸奖的话，已经是极致了。 
“都是老师教得好。”唐舞麟赶忙说道。 
邙天放下手中金属，转身看向他，“你页学会油嘴滑舌了吗？” 
唐舞麟吐了吐舌头，“不是啊！我说的是真心话。” 
邙天道：“你不是有话要对我说么？说吧。” 
唐舞麟虽然已经下定决心，但面对老师，他还是迟疑了一下。但也只是略作犹豫，就被自己要面临的生命危机所冲散。 
“老师，我想申请三级锻造师考核。”唐舞麟鼓足勇气说出这句话。 
邙天愣了一下，然后道：“理由？” 
唐舞麟道：“我需要更多的钱来提升自己。” 
邙天看着他，沉默了。 
唐舞麟心中有些忐忑，说完那句话后就低下了头，等待着老师的批评。他明白，邙天不让自己进行三级锻造师考核，一定有他的意图。他也从未怀疑过老师，可是，他现在真的是太需要钱了。 
“如何提升？”邙天沉默半晌之后，才再次问道。
