那两次攻击真的是有击杀他的可能的，否则的话，以千古迭廷、千古东风的眼力不可能看不出来。就连龙老他们都认为唐舞麟是受到了重创的，何况他人了。 
能够将力量控制到如此精微的程度，唐舞麟自问他还做不到。这是真正的差距。也就是说，古月娜的精神修为是一定在他之上的，甚至有可能超越他非常多。 
她也一直都在进步，而且，她的实力比想象中更强，从那一战的判断来说，唐舞麟几乎可以肯定，古月娜已经有着不逊色于初入极限斗罗层次的强者了。 
这才几年啊！她的成长速度竟至如斯，说白了，千古丈亭那个家伙在古月娜面前，连提鞋都不配。 
那是实打实的实力，唐舞麟的精神修为就已经是思维具象化程度的灵域境了，可在他的感知中，古月娜的精神修为却是如渊如狱，根本看不到边际一般。这要是什么层次？恐怕已经是灵域境顶峰了吧。就算是准神级别的强者，都未必有这么强大的精神修为。 
她已是如此强大，自己还妄言要保护她，甚至还因为自身的实力而沾沾自喜，自己要努力的方向还有很多，还要变得更强才行。 
心头思绪渐渐理顺，他的心志是经历过了无数事情考验过的，很快就压下负面情绪，将注意力转移到自身的提升之中。 
实力才是一切的基础，未来无论怎样，自己都要有足够强的实力，至少应该是超越古月娜的实力，只有实力足够，才能帮助她，或者是…… 
内心重新变得澄净起来，唐舞麟下了床，看了一眼自己住的地方。 
这似乎是一处民居，看起来十分普通但也十分干净。被褥都有淡淡的阳光气息，干爽好闻。 
走到窗前拉开窗帘向外看去，外面的一切似乎都很安静，仿佛什么都没有发生过似的。但唐舞麟却有种山雨欲来风满楼的感觉。 
这次比武招亲大会的最后结局绝对是震动整个大陆的，唐门和史莱克学院第一次联手起来强硬发声，效果之大，令人瞩目、令人震撼。 
虽然刚才谢邂没有细说，但想都能想得到这次的事情影响力有多大。这就相当于是史莱克学院和唐门联手，硬怼了传灵塔，而且丝毫不给联邦面子。 
最可怕的还是史莱克学院展现出的影响力，就连战神殿都没有站在传灵塔一边。 
唐门和史莱克学院加起来来了四位极限斗罗，更不知道有多少强者暗中到来。 
自从史莱克城被摧毁之后，这还是唐门和史莱克学院第一次正面站出来，很明显，正在重建的史莱克依旧底蕴十足，四大极限斗罗撑腰的实力，足以让任何势力为之胆寒。 
传灵塔这次的比武招亲大会可谓是被破坏的一塌糊涂，唯一的亮点恐怕就是银龙公主古月娜击败唐门门主唐舞麟了。 
可是，怎么看，那场战斗都像是相爱相杀，唐门门主喜欢银龙公主，而且从交流中就能看得出，这二位以前一定是有关系的，否则不会说出那样的话。 
一时之间，斗罗大陆毫无征兆的就进入到了一个话题满天飞的时代，哪怕是住在很偏远地区的民众们，都会一起讨论这几大实力错综复杂的关系。 
“怎么样？”多情斗罗推门而入。 
“冕下。”唐舞麟转过身，恭敬的道：“我没事。” 
臧鑫深深的看了他一眼，“真的没事？” 
唐舞麟毫不犹豫的点了点头。 
臧鑫微微一笑，轻叹一声，道：“多情自古空余恨啊！” 
唐舞麟不禁莞尔，“冕下，您不是要对我施展领域吧。” 
臧鑫道：“看起来你是真的没什么事。莫不是和那丫头达成了什么默契？” 
唐舞麟的表情顿时变得古怪起来，姜还是老的辣，只是从自己的态度，这位就已经看出了端倪。 
“也算是吧。又或许不算是。”唐舞麟也不知道该如何回答多情斗罗的问题了。 
臧鑫眉头微蹙，道：“那丫头不简单呢。那天她所展现出的实力让我们几个都大为吃惊。原本以为你已经够怪物的了，却没想到你们史莱克学院还培养出一个不逊色于你的小怪物。龙老说，她的精神力超越我们所有人。” 
唐舞麟心中一惊，“连龙老也？” 
臧鑫毫不犹豫的点了点头。 
光暗斗罗龙夜月可以说是目前唐门和史莱克学院四位极限斗罗之中的最强者，比无情斗罗很可能都要略胜一筹。 
连龙老都自认精神修为不如古月娜，可想而知，现在古月娜精神力有多么强大了。 
臧鑫沉声道：“她是一个有野心的姑娘吗？” 
唐舞麟摇摇头，“不，我相信她不是那样的人。” 
臧鑫深深的看了唐舞麟一眼，“看起来，你是知道一些她的事情了。” 
唐舞麟叹息一声，“很多事我也只是猜测，也说不准。但至少，我可以肯定的是，她和传灵塔的关系绝不是融洽，甚至很可能是敌对的。” 
臧鑫道：“关于她的事，你还是要妥善处理。这姑娘的潜能不可限量，未来的成就在何处不好说，你们都还年轻，如果能够以情感之，让她回到你身边是最好的，否则的话，你必须要做好心理准备，未来有一天你们有可能是最直接碰撞的对手。” 
唐舞麟点了点头，“我明白。” 
臧鑫道：“好，先不说她。比武招亲结束之后，现在的局面有点混乱，议会方面鸽派再次提出洗白我们唐门叛国组织的身份，遭到了以传灵塔为首的鹰派大肆反对。但这次的情况已经好多了，至少中立派很多人已经开始站在了鸽派这一边，虽然依旧弱势，却比先前要好了很多。同时，现在已经有一些势力宣布支持史莱克学院重建。” 
唐舞麟眼睛一亮，“都有哪些？” 
臧鑫微微一笑，“史莱克的影响力，绝对可以震撼整个大陆。几乎所有中立派的议员和鸽派议员都宣布了支持，这是我们早就联系好的。而且，就连鹰派一些大佬也表示了支持学院重建。” 
“鹰派？”唐舞麟一脸的惊讶，中立派和鸽派支持那是显而易见的事情了，原本史莱克学院就是中立派的绝对领袖，因为学院被炸，中立派这几年来立刻就有衰落的趋势。现在史莱克学院重建，借着这次事件，他们当然要表示支持，尤其是那天比武招亲大会的声势那么大。 
但唐舞麟确实没想到，竟然连鹰派都有人支持。 
“首先表示支持史莱克学院重建的，就是南方军团。”臧鑫嘴角处流露出一丝微笑。 
南方军团军团长，不正是乐正宇的爷爷吗？神圣天使家族的家主。他的支持，也意味着整个神圣天使家族和整个南方军团的支持了。 
南方军团可以说是联邦各大军团之中，权力最集中的，神圣天使家族已经经营了几千年，绝对的根深蒂固，联邦也不敢轻易调动南方军团的军职。 
以天使斗罗乐正恩的修为与地位，绝不会因为乐正宇的原因就支持史莱克，这还是史莱克本身影响力的足够，以及和神圣天使家族未来关系的缘故。 
而南方军团有着整个联邦军方差不多七分之一的兵力啊！这份支持绝对可以算得上是绝对重要的。 
“还有血神军团的支持。”臧鑫脸上的笑容变得更加浓郁了。 
明镜斗罗张幻云已经是极限斗罗层次强者，虽然不在军方正规序列之中，但要说战斗力，哪个军团敢和血神军团比？只不过因为他们要驻守深渊位面通道，这份支持更多的是态度上的。 
两位极限斗罗层次的军方大佬支持，绝对可以算得上是重量级的。 
“最重要的是……”臧鑫的笑容多了几分挪揄味道。 
还有比南方军团和血神军团支持更重要的？唐舞麟吃惊的看着他。 
“是战神殿的支持表态。” 
------------------------------------- 
咱们动画第一集的播放量已经快三亿了，创造了国漫所有的纪录，谢谢大家的支持。我也会努力和玄机科技一起，把后面的动画做好。给大家呈现一个完美的斗罗世界。
