这时就能看出这位史莱克学院学员的优秀了，在一开始强攻没有直接拿下唐舞麟的情况下，她第一时间选择了收敛。并不在急于求成，而是稳扎稳打，通过相互之间的魂力消耗寻找机会。就像是一只觅食的猎豹，等待最佳时机再一击致命。 
虽然都只是第一魂技，在持续的碰撞和攻击下，还是消耗飞快。唐舞麟的蓝银草防御范围要比对方攻击范围小，但在冰雪低温的影响下，消耗一点都不比对方慢。 
玄天功疯狂运转，但他毕竟魂力和对方不在一个层次，渐渐的，劣势开始显现出来。蓝银草的防御范围越来越小，他也开始缓步后退来卸力。在蓝银草表面，已经出现了一层冰霜，地面上，更是冰凌密布，谁都看得出，唐舞麟已经处于绝对劣势了。 
不过，时间也就在这样的情况下不断的消耗过去，已经超过了考核最低要求的十分钟。唐舞麟六分到手。 
十号学员越是攻击心中也就越是惊讶，这个对手比她想象中要难缠得多。自己的攻击已经够强势了。可对方总是像一叶小舟般在攻击中接近倾覆，却又顽强的冲上浪头，在波涛中挣扎，却就不真的被淹没。这样的战斗韧性令她也有些头疼。但对手又是一名控制系战魂师，她也不敢贸然强攻，万一对方有什么后手，很可能自己就会陷入非常不利的状况。 
那就比拼消耗好了。让对方获得足够的分数最多就是自己没有奖励，可如果让对方战胜了自己，那可是要扣学分的。 
时间一分一秒的过去了，双方的攻防也都开始减弱，这分明是魂力消耗到一定程度的情况。 
雪花开始稀薄，已经能够看到十号学员的身影，唐舞麟这边的蓝银草藤蔓也是盘旋的有气无力，上面的光芒已经暗淡了。 
突然，雪花猛的增强，飞扑唐舞麟。唐舞麟眼睛一亮。下意识的后退两步，挣扎着挥动蓝银草藤蔓，让它变得旋转重新剧烈起来。 
也就在这个时候，十号学员动了。 
经过这么长时间的消耗。她的魂力也只剩下最后不到三成，她完全可以肯定，对手一名两环魂师是真的强弩之末，就算有什么后手，在没有足够魂力的支持下也是不可能发挥出来的。到了最后决胜的时间。 
她的身体在雪花的掩盖下。犹如一头灵巧的雪豹，悄然接近，再猛然露出獠牙。 
雪花吹击的唐舞麟的蓝银草藤蔓骤然散开，他的魂力确实是已经到了最后关头，再也支撑不住了。如果不是玄天功的作用，以两环对三环，这种对耗的战斗，他的魂力总量其实只是相当于对方的四成左右。是一开始的战术加上玄天功的作用才让他坚持到现在。 
白色身影带着冰雪的气息出现在他面前，大蓬的雪花将他笼罩在内，极寒从四肢百骸涌入体内。冰冷的气息令唐舞麟全身都变得一片僵硬。而就在这时，那一只带着利爪的雪白色手掌已经到了他面前，直接朝着他的肩膀抓去。 
沈熠瞥了一下时间，从战斗开始到现在，二十五分钟。唐舞麟足足坚持了二十五分钟之久，这已经是九分的成绩了。就算是现在失败了，他也已经接近被录取的边缘。 
这个年轻人，看上去天赋并不是那么出众，武魂也不过是蓝银草，在不计算那个诡异的金色魂环情况下。可他的大局观、战术运用还有冷静的头脑。却让他在能够得分的六关几乎获得了满分。这或许不是一个顶尖人才，但绝对是一个综合性人才啊！在这个年龄段，绝对是不可多得的。 
可惜，还是实力差了点。在她看来，如果不是十号学员过于小心，先前继续强攻的话，这场战斗应该会结束的更快，至于现在，唐舞麟明显已经没有任何机会了。被对手控制，而对手又不只是控制系战魂师，还兼具强攻与敏攻的一些特性，这场胜负已经没有变化的可能。 
但是，也就在这时，她突然发现，唐舞麟的三名伙伴都显得很淡定，没有一个人因为眼前的情况而出现变色。这几个小家伙是心理素质好，还是…… 
就在这时，一抹亮丽的金色，突然出现在她视线范围之中。 
雪白素手抓到肩膀，唐舞麟脸上突然流露出一丝微笑。时间差不多了。 
身上的两个紫色魂环几乎是和他的蓝银草藤蔓一同消失，但也就在这是，一股强横的气血波动从他体内爆发而出。 
馒头可不是白吃的！唐舞麟的气血在那么多馒头的支持下，已经完全恢复到了巅峰状态。 
强盛的气血几乎是瞬间就驱散了他身体周围的寒意。与此同时，他体内涌出的不再是魂力，而是，绝对的力量。 
“啪！”那只雪白的素手确实是拍击在了唐舞麟的肩膀上，右手抓住的是唐舞麟的左肩。但是，十号学员却吃惊的发现，这个人的肩膀就像是金属铸造而成的一般，震得自己手掌一阵酥麻。就算现在自己的魂力只剩下三成，他应该更少才对啊？他不是控制系战魂师吗？ 
不对！她的反应非常快，身为史莱克学院外院学员，她第一时间作出应对，不求有功，但求无过。 
但也就在这个时候，她看到了一双紫色的眼眸。剧烈的眩晕骤然出现，她下意识的仰起头，刚刚踏出的脚步，想要用速度拉开距离的想法顷刻间破碎。 
一只带有金色鳞片的大手已经扣住了她的肩膀，就像她先前扣住唐舞麟肩膀的位置一样。强横的力量，直接就按住了她颈部动脉，魂力、气血同时中断。十号学员的身体顿时软了下来。 
雪雾散去，金光只是一闪而逝。当眼前的场景重新变得清晰时，所有人看到的，是唐舞麟一只手托在那十号学员腋下，支撑着没让她倒下去，那十号学员却明显已经失去了对身体的控制，昏厥了过去。 
这…… 
最后的胜利者竟然是他？ 
豹类魂兽一向是最擅长隐忍的，但是，今天在隐忍这一项上，十号学员显然是输了。 
谢邂抬手拍了拍自己的额头，低声道：“队长真的是越来越腹黑了。他竟然用了近三十分钟来布局，诱使对方上当，恐怕那十号学员最后输了的时候都不知道，队长最擅长的根本就不是控制，这家伙本来是个暴力男啊！” 
其实，谢邂倒是错怪了唐舞麟，唐舞麟也不喜欢这种隐忍的战斗方式，他更喜欢迅速决胜，以爆发攻击击溃对手。 
但是，他要为许小言争取时间，而且，别忘了，他的对手可是史莱克学院的学员啊！一旦爆发不利，那么，输的很可能就是他自己了。 
最后当那十号学员冲向唐舞麟到近身的时候，比赛结果就已经注定了。唐舞麟最擅长的不只是力量，更是，近战！ 
一旦到一定范围内，他的近战绝对会令同级别，甚至是高一级别的对手为之哭泣。 
“唐舞麟，胜……，十分。” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
