每个少年都有一颗当兵的心，不想当将军的士兵不是好士兵。在少年时代，谁都有一颗将军梦。唐舞麟也不例外。当他眼看着两杠三星就在自己面前的时候，他脸上不禁浮现出了一抹兴奋。 
血一亲手为他换上军衔。其他八位血神脸上不禁都流露出了淡淡的微笑。 
血一道：“鉴于你的军衔已经超过了中校，从现在开始，你就从血神营编外人员晋升为血神营预备成员了。你接下来的目标，就是他。” 
一边说着，血一手指指向血九，“在九血神之外，预备成员已经是血神营最高层级。但巅峰也就是提升到大校军衔。想要更进一步，很简单，击败一名血神，那么，你就可以取代他的位置，成为血神营正式血神之一。听明白了吗？” 
唐舞麟扭头看向血九，血九也正在看着他，眉毛向他挑了挑，脸上笑容也变得更浓郁了几分。 
血九出身于战神殿，毫无疑问是一位封号斗罗级别强者，三字斗铠师。自己和他的距离，还是相当的遥远啊！ 
但是，唐舞麟现在心中想的却是，伴随着自己修为的提升，现在最需要的，就是一个强大的对手。只有在强大对手的压力面前，自己的修为才能更快的在实战中激发出来，才能继续保持高速的进步速度。 
“听明白了，谢谢长官。血九长官。如果什么时候您有空，我想在星斗战网中向您挑战。因为战网内才能完全发挥实力，不需要留手。”唐舞麟立刻说道。 
血六不禁笑了起来，“舞麟，还没学会走就要跑啊！”他和血一一样，出身于唐门，先天就对唐舞麟有着很强的好感，这话也是在提醒他，不要好高骛远。 
唐舞麟又露出了人畜无害的笑容，“我只是想看看，和血九长官的差距究竟有多大。好作为努力奋斗的目标。” 
血九微笑道：“可以啊！我今天就没事儿。待会儿我来陪你试试。”他并没怎么在意，修为上的绝对差距，让他完全相信了唐舞麟的话。 
只有血一眼神微动，他是完全亲历了唐舞麟在魂核凝聚全部过程的人。 
凝聚魂核，是七环魂圣的标志，唐舞麟虽然还没有魂圣级别的魂力修为，但他的魂力凝厚程度远超普通魂师，再加上魂核的存在，他实际上的战斗力已经不逊色于魂圣了。再考虑到黄金龙枪，和他自身圣匠身份对于斗铠的提升。还有他的血脉之力存在。虽然看上去是标准的二字斗铠师修为，但和一般的二字斗铠师却绝对不一样。 
“好，稍候大家都到星斗战网中看看你们这一战，也给舞麟一些指点。”血一说道。 
唐舞麟道：“长官，好像普通比赛是不能观战的吧？” 
此言一出，众位血神顿时都笑了，血三温柔的道：“我们血神营是有一些特权的。什么比赛都能看。你放心好了。” 
还有这种好事？血神营果然不同啊！ 
血一却是看向血九，“舞麟没你想得简单，不要翻船啊！” 
血九一愣，失笑道：“老大，你别吓我啊！要是我变成预备队员，可是会很难过的。”一边说着，他还躲到血八身后，一脸自己很害怕的样子。逗得众人都不禁笑了起来。 
血二瞪了血九一眼，“既然大哥说让你不要大意，你就给我沉住气。也是一把年纪的人了，还是那么飘。” 
血九脸上表情古怪了几分，“知道了。” 
唐舞麟看看血九，再看看血二，突然发现，他们好像长得有点像，而且，血九明显很怕血二似的。那是一种由衷的畏惧感。 
血三低笑道：“他们是父子。一门两血神，在咱们血神营也是一段佳话了。” 
唐舞麟心中恍然。原来如此。 
血神营之中，战神殿的人是最多的，有三位，为首的就是血二，然后就是血八和血九。却没想到，血九竟然是血二的儿子。确实是佳话啊！自身是封号斗罗，培养儿子也修炼到了封号斗罗的层面。这可真是不容易。不过，看血九畏惧血二的模样，在自身提升和修炼过程中，恐怕也没少受罪就是了。 
“大家都有事，就现在进入战网吧。”血一下了定论。 
唐舞麟回到自己的宿舍，心中稍微有点紧张，但更多的却是兴奋。这还是他第一次和一位封号斗罗要正面交手呢。 
封号斗罗，那可是整个魂师界最强大、最顶尖的存在啊！他现在只是希望，自己和血九的差距不要太大才好。否则的话，磨练的意义依旧不大。 
熟练的进入战网，登陆。 
小唐出现在战网之中，唐舞麟定了定神，感受着自身的一切变化，让自己的状态调整到最佳程度。 
他一向是比赛型选手，对手越是强大，对他的潜能激发也就效果越好。因此，虽然即将要面对前所未有的强大对手，他此时却是越来越亢奋，自身的状态也越来越好。 
来到体育场的时候，他很快就找到了血神营的众位。 
九位血神的名字也起的好玩，他们直接就叫红一到红九，把血字换成了红字。 
唐舞麟也不禁有些无语了，不过，这样也好，倒是好记。 
红九走到小唐面前，拍了拍他的肩膀，“你可要加油啊！只要你能逼我用出斗铠，就算你赢怎么样？” 
“好！”唐舞麟毫不犹豫的点头答应了。 
红九笑眯眯的道：“听说你锻造赚了不少功勋，不如，我们下点小注？” 
这位起码也是三十岁以上了吧，竟然还是一副小孩子心态的模样，唐舞麟也不禁有些无语了。 
“好。多少？”他毫不犹豫的答应了，给自己点压力，也不是什么坏事。 
红九想了想，道：“就一万吧，少了也没意思。” 
“喂，不许欺负小孩子。”红八从一旁走了过来，一把就揪住了红九的耳朵。 
“哎呦，小八你轻点，我可不是欺负他啊！他现在也是二字斗铠师又有魂核，只要逼出我斗铠就算他赢还不行啊？我们玩玩嘛。好不容易找到点有趣的事情。” 
“哼！”血八一脸恨铁不成钢的瞪了他一眼。 
血九陪笑着道：“要是赢了，算你一半。输了都算我的。总行了吧。” 
血八这才笑了，“这还差不多。小点声，别让老大他们听到。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，这都什么人啊…… 
不过，他对血八还是很感激的，这位可是救过他的命啊！没有血八，他哪里抵挡得住深渊位面帝王的攻击。 
“准备好了，就开始吧。”血一的声音传来。血神营有监控整个深渊通道的职责。虽说深渊潮汐刚结束，短时间内不会有强大深渊生物来攻击，但值守还是需要的。 
血九很大气的支付了比赛费用，其他八位血神身上都是光芒闪烁中就消失了。 
光芒闪过，唐舞麟和血九来到了比赛台上，遥遥相对。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
