事实上，也正是如此。 
一号学员眼中光芒一闪，脚下第一魂环闪烁，右手抬起在空中虚点，一道光晕在空中亮起，赫然是一圈奇异的光影。这团光影看上去非常特殊，就像是一个虚幻的球体，上面有着各种颜色。有蓝色、有绿色、有白色。 
虚幻之中，他喃喃的念叨了几句什么，一道光芒突然从那光影上投射而下，落在地面上，化为一只体型庞大，但看上去十分虚幻的大狗。 
这只大狗全身都长着火红色毛发，看上去宛如狮子一般，但比狮子类魂兽体型要小，才一出现，顿时散发出一股强横无比的气息。 
狮獒？ 
这是魂技还是魂灵？ 
看到这一幕，唐舞麟都不禁为之惊讶。难道是召唤类武魂？可这狮獒的气息可不像是一名三环魂尊级别魂师能够召唤出来的存在啊！ 
狮獒仰天一声咆哮，声震四野，令整个房间都轻微的震动起来。一双凶睛落在古月身上，眼神犹如实质一般。 
“凝体！”低喝一声，一号学员向狮獒一指，顿时，一道光芒从他手中射出，落在狮獒身上，狮獒的身体顿时变得更加凝实了，看上去已经有几分实体的模样。 
“小师，去吧。”一号学员朝着古月一指，那只狮獒悍然扑出，犹如一道闪电般，直奔古月而来。 
紫色魂环三个，意味着，对方只有一个魂灵。这个召唤物有名字，或许，就是他的魂灵？ 
以魂灵作为自己的主要战力，这种情况唐舞麟还是第一次见到，在史莱克学院，果然是无奇不有啊！ 
在对方做着这一切的时候，古月也没闲着，她双手在空中轻微律动。围绕在身体的三个魂环呈现出一种奇异的光芒闪烁。那是非常有韵律的变化。每一个魂环闪烁光芒的时候，都会轻微的震颤一下。让人根本分辨不清她究竟是在使用哪一个魂环的能力。 
一团蓝色光芒在她身前凝聚成型，那是一颗直径大约在半米左右的冰球，古月一掌掌派出。不断落在那冰球上。每一次落下，冰球都会轻微的震颤一下。 
狮獒扑出，直奔古月的方向冲来，它的速度飞快，在发起冲锋的同时。它身上毛发根根竖立，就像是一团烈火般扑向古月。 
古月脸上表情平淡，就像是遇到了一件再普通不过的事情。眼看着狮獒已经到了近前，她双手突然一推，面前的冰球就已经飞射了出去。 
然后，她做出了一个零所有人不解的动作，她就那么悠悠然的朝着唐舞麟的方向走了回来。背对着狮獒的方向。 
她这是干什么？ 
正在所有人心中不解的时候，狮獒已经到了那团冰球附近，猛的一张嘴，一团火焰喷射而出。火焰呈献为金红色，显然是拥有着非同寻常的高温。 
但是，就在那火焰和冰球碰撞的瞬间，瑰丽的一幕出现了。 
冰球轰然炸开，无数冰锥飞射而出，同时攒射向那狮獒。更为恐怖的是，这冰锥在飞射的过程中颜色居然在变化，原本的蓝色变成了蓝青色。与此同时，其中大约有三分之一的冰锥上面银光一闪，竟是凭空消失了。再次出现的时候。却在一号学员身体周围。同时向他本体攒射而去。 
“不好！”一号学员从来都没有遇到过如此奇葩的场面。他的能力全都在魂灵上。他的狮獒也确实强大。可是，当本体遇到攻击的时候，他却有些无法防御了。 
狮獒喷出的金红色火焰溶化了正面的风冰双属性冰锥，但其他冰锥还是将它覆盖。在风的辅助下，那每一根冰锥都是螺旋状飞出的，同时速度极快。令它只能凭借自身魂力硬扛。一时间，狮獒咆哮，身上的火红色光芒明显暗淡了，甚至身体也变得透明起来。 
而就在下一刻。它的身体却骤然消失。没办法不消失，战斗结束了。 
沈熠准确的出现在一号学员身边，帮他挡下了那些宛如一道道青蓝色闪电般的冰锥。不然的话，一号学员恐怕就要受到重创。 
从这场比赛一开始，沈熠就不看好一号学员，从属性上来说，他本来就是被古月克制的。 
古月可是银月斗罗蔡月儿都会一眼看上的人啊！沈熠判断得很清楚，这场比赛，古月获胜几率更大，只是她也没想到，比赛结束的居然会这么快，古月会赢的如此轻松。 
当一切结束的时候，古月已经回到唐舞麟身边坐了下去。这是一场速胜。因为，外面的天，已经黑了下来。 
毫无疑问的十分，古月的分数，也成功增长到了四十八分，在还有两场考试的情况下，还是非常乐观的。 
最后轮到许小言上场了，在她上场前，唐舞麟突然将她叫到自己面前，凑到许小言耳边，低声说了几句什么。 
许小言抬起头，惊讶的先向他，“这样也行？” 
唐舞麟眉毛微挑，笑道：“试试吧，看你的了。” 
“好。”许小言点了下头。 
她其实对自己是没什么信心的，在四人之中，无疑她的实力最弱。如果是团队作战的时候，她能够起到非常好的控制作用。但个人战就是她不擅长的了。所以她更多的是走控制路线。就像她的冰矛和她哥哥许晓语走的路线就不一样。 
许晓语的冰矛以穿刺为主，而她的冰矛则以冰冻为主，更倾向于控制。这也是舞长空为她制定的修炼方案！ 
因此，这轮比赛她其实一点底都没有，哪怕是天色已经黑了下来也是一样。 
走进场地，许小言沉静下来。她对自己的情绪控制得非常好，和伙伴们在一起这么长时间了，她的战斗经验不可谓不丰富。而且，要论腹黑，她也不比唐舞麟差多少。 
她的对手，是一位身材非常强壮的男学员，六号！ 
“开始。”沈熠非常简洁的宣布了这第四场考核的开始。 
两圈黄色魂环升起，显得许小言有些弱小的可怜。与此同时，在她手腕上，突然银光一闪，然后她的身体一个趔趄，险些摔倒在地。 
六号学员身上光芒闪烁，同样也在释放着魂环，但看许小言的样子，他却不禁愣了愣。 
因为，此时此刻，这姑娘表现出来的状况实在是太奇葩了。 
魂环释放出来后，许小言手中握着一柄长长的冰杖，但紧接着，她右手之中就多了一柄乌黑的锤子。离得远看不清楚，但那铁锤的重量显然不低，带的许小言差点摔倒，幸亏她用冰杖支撑，才稳定住自己的身体。 
这什么情况？难道是魂导器？但考试之中，是不允许使用魂导器的啊！ 
沈熠只是看了许小言一眼，却并没有阻止她。原因很简单，那柄铁锤上并没有半点魂力波动，根本就不可能是魂导器。 
然后许小言就发动了自己的第一魂技，一道光芒闪烁，一片圆形冰刃已经出现在她面前，冰刃硕大，直径足有一尺开外。然后，她小心翼翼的把锤子放在了上面。 
冰刃悬浮在她面前，明显晃动了一下，受到锤子的重量影响。 
许小言手中冰杖光芒闪烁，总算是勉强维持住了冰刃对这柄锤子的承载，承托着它晃晃悠悠的向空中飞去。 
这一幕，简直不能用奇葩二字来形容，实在是太过怪异了。 
冰刃因为承载了那柄铁锤，飞行速度慢的可耻，还摇摇晃晃的，看上去随时都有可能坠落似的。 
这？这是她的攻击手段？ 
史莱克学院的一众学员们看到这里，脸色都变得古怪起来。见过奇葩的，但却从来都没见过这么奇葩的啊！ 
这简直是闻所未闻的战斗方式。她就指望用这种手段赢？这玩意儿能不能飞到六号学员面前都难说。 
许小言却没有去管别人的目光，身上第二魂环光芒闪耀，冰杖朝着对方一指，一根冰矛就在她身前凝结成型。 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
