右手化拳，直接砸向了那只六爪蝙蝠。 
六爪蝙蝠此时钻出洞窟，身体才刚刚稳定，来不及闪躲，只能是六只爪子同时朝着唐舞麟抓去。 
六对一，凶悍的硬拼。 
但也就在这时，唐舞麟用了一个小技巧，他的双腿蜷缩起来，一双脚尖灵巧的点在那只六爪蝙蝠两只爪子上，然后身体向上一拔，避开了那六爪蝙蝠的爪子，拳头却狠狠的砸在了它头上。 
“轰——”六爪蝙蝠身体破碎。唐舞麟借助反弹力，一个倒翻，从天而降。在下落的同时，他左手朝着之前飞射出去的铁棍方向一招，控鹤擒龙！ 
没有魂力作为支撑，体内气血漩涡却在飞速运转，控鹤擒龙一样被他用了出来，铁棍盟的回收到他手中。 
另外一只六爪蝙蝠极为狡猾，没有去攻击他，而是直扑少校。 
少校站在那里一动不动，却是皱起眉头。虽然唐舞麟表现出的实力非常强，但如果他只是一个只顾战斗不顾队友的莽夫，却也没有什么用。 
可就在这时，一道黑影闪过，“噗”的一声轻响，那只眼看就要扑到她面前的六爪蝙蝠被长棍直接从侧面掼入身体，带着它的身体飞向远处的石壁，铁棍撞击石壁的一瞬间，恐怖的力量才完全爆发，硬是把那只六爪蝙蝠的身体震碎了。 
少校目瞪口呆的看着这一幕时，唐舞麟已经回到了她身边，在她身侧站定。 
一道黑影就在这时，宛如闪电般到了唐舞麟面前，它看上去体积不大，但却很长，像是一条蛇，但腹下却生长着一排小爪子。眼看着就到唐舞麟面前时，一张大嘴突然张开，直奔唐舞麟咬去。 
这只怪物来的太突然了，基本就是唐舞麟第二次将铁棍甩出，撞飞了第三只六爪蝙蝠的时候它就来了，目标当然不是唐舞麟，而是那少校。 
只是唐舞麟的速度足够快，才能挡在少校身前，只是，此时他手中已经没有铁棍了。而那只张开的大嘴，看上去直径足有一米开外，大嘴内，利齿森森。更合怕的是，其中还有一条舌头电射而出，宛如长矛一般，直奔唐舞麟刺去。 
应对长矛，就无法对抗那大嘴，更何况他只是匆忙之间挡在了少校面前。怎么看，在时间上他都来不及去抵挡这家伙的攻击了。 
就在这关键时刻，唐舞麟做出了一个少校也没想到的动作。他似乎是脚下一滑，整个人都向地上倒去，不仅如此，他的右手一抄少校的腿弯，拉拽着她也向后倒了下去。 
少校口中发出一声惊呼，自己身体不受控制，但却眼看着那根如长矛一般的舌头从字面部上方不远处略过。她惊呼声同时，却没有闭眼，这是一名优秀军人必须要有的素质，扭头朝着唐舞麟那边看去。 
看到的，却是唐舞麟整个人后仰的同时，一只脚支撑着身体，另一只脚已经从下面踢了上去。正好踢在那怪物的下颌处。 
这一脚的力量极其恐怖，硬是把那怪物张开的下颌给踢得向上合拢，飞快的上颌碰撞在一起。 
只听“噗”的一声，怪物伸长的舌头直接被他自己的嘴咬碎了，不仅如此，唐舞麟的怪力更是震的它满嘴钢牙全部破碎，从嘴角处飞溅了出来。 
唐舞麟在踢出这一脚的同时，还不忘一拉少校腿弯，少校只觉得一股柔和力量传来，拉拽着自己在即将砸在地面前的刹那稳定了一下，然后唐舞麟就已经倒射而至，右手一抄，揽住她的腰，左手在地面上轻轻一拍，也没看他如何发力，人就已经带着她重新站了起来。 
这一切都是在短短数息时间内完成的，唐舞麟的动作宛如行云流水，丝毫不显得匆忙，而那如同蛇类的怪兽被他那一脚踢得不但咬断舌头，踢碎了一口牙，本体也是向上扬起。唐舞麟脚尖点地，腾空而起，快速朝着之前铁棍的方向跑去，手中还抱着少校。 
少校此时才反应过来，只是她心中只有一个念头，竟然还可以这样？ 
此时，洞窟之中，传来一阵阵厉啸，被唐舞麟一脚踹飞的巨蛇突然身体在空中凝滞了一下，紧接着，从安歇孔洞之中最大的一个里面，突然伸出了一只巨爪，直接抓住了它的身体，猛的向后一拉，那只怪蛇就在惨叫中消失了。 
唐舞麟此时刚刚拔出铁棍，脸色也是一凝。那是什么东西？那爪子之大，直径超过足足六米。如果按照正常判断的话，这爪子的主人是不可能从这些孔洞之中钻出来的。而且，他也第一次真正感受到了威胁。 
把少校拉到自己身后，唐舞麟手中长棍横在身前，双眸凝视着那一片孔洞。 
在大约短暂的停顿之后，整个洞窟突然轻微的颤动起来。然后，一蓬雾气就猛的从所有孔洞中吹出。 
少校眼中闪过一抹震惊之色，她显然是认识这出现的是什么。只是她明显没想到，在这场考核之中，竟然会有这种东西出现。 
浓雾呈献为黄色，当它喷出的时候，唐舞麟只觉得整个洞窟内的温度突然一变，不是上升和下降，而是不稳定的波动起来。一股无形的威压从那团雾气中蜂拥而出。 
这是什么东西？ 
没有急于进攻，而是冷静的观察。能让他感觉到威胁，这玩意儿的战斗力肯定很不一般。 
雾气迅速凝聚，一个庞大的身形随之显现出来。 
那是一个唐舞麟从未见过的怪物，它有着类似于巨龙的头部，但身体却如同小山一般，全身布满了墨绿色鳞片，三条腿支撑着身体，上身非常雄壮，一双手臂特别长，两只利爪正是唐舞麟先前所见过的，每一只爪子的直径都有五米开外。一条巨大的尾巴拖拽在身后。它有四只眼睛，全都闪烁着猩红色的光芒，全身气息更是极其狞恶。 
“这是巴安，你小心了。”少校低声提醒道。 
巴安？那是什么玩意儿，除了知道名字之外，少校的提醒显然对于唐舞麟来说没有任何意义。 
不过总算聊胜于无，能够有名有姓的怪兽，显然不是那么好对付的。唐舞麟沉声道：“你在这里依托于洞壁，不要动。我来对付它。”一边说着，他已经大步上前，直奔那只怪兽冲去。 
这家伙体型太大，看上去，身高足有四十米开外，在唐舞麟见过的各种陆地魂兽中，仅次于霸王龙。 
可此时他的武魂无法动用，没办法召唤霸王龙出来，否则的话，以霸王龙对付这家伙倒是个不错的选择。 
和这巨大的巴安相比，唐舞麟看上去是那么渺小，只见他身体猛地蹿起，整个人如同箭矢一般扶摇直上。手中长棍抡起，直奔那巴安砸去。 
少校站在角落中，看着唐舞麟强冲过去的样子，不知道为什么，就在这一瞬，她的心头轻微的颤抖了一下。 
不是每个人面对巴安这种层次的怪物还有勇气冲山去的，尤其是在第一次见到的时候。 
巴安怒吼一声，四只眼睛如同火球一般闪亮起来，一张嘴，一口暗紫色的火焰就朝着唐舞麟身上喷了过去。 
少校下意识的一闭眼睛，她实在是不愿意看着唐舞麟在那深渊魔焰中被燃烧殆尽的样子。 
没有任何装备的情况下，普通魂师面对巴安的深渊魔焰，除了瞬间融化，化为怨灵之外，根本就没有别的可能啊！ 
可就在下一瞬，她耳中传来的，却是巴安一声愤怒的痛吼。 
赶忙睁开眼睛，少校吃惊的看到，一道金色身影已经冲到了巴安头顶处，她永远也忘不了这震撼的一幕，巴安那庞大的身躯，竟然横着飞了出去，飞向远处的洞壁，狠狠的砸在那里，再反弹到地面上。 
唐舞麟从天而降，扔了手中的铁棍。没办法，这根原本很结实的合金铁棍，此时已经弯折，没法使用了。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
