“定位？掌控植物。很好，又多了两个方面。”云冥若有所思的道：“也就是说，如果你能够控制这个魂技的话，实际上你是能够随时传送到自己这个魂技所掌控的任何一处植物那里，并且发出自己魂力暴增之后的攻击。对吧？” 
唐舞麟道：“好像是这样的。但我有点控制不了。我就感受到这些，然后就什么都不知道了。” 
云冥点了点头，“能够感受到这些已经很不容易了。嗯，从现在开始，在你自身没有提升到八环之前，精神力没有突破到灵域境之前，不要考虑动用这个魂力的事情了。” 
唐舞麟一呆，“您是说，没有八环级别的魂力，是无法引动这个魂技的？” 
云冥道：“是的。按照我当时注入到你体内的魂力总量来看，应该是这样。幸好，你修炼的是玄天功。如果想要强行使用这个魂技的话，就需要有足够多的修炼玄天功的人为你注入魂力，才有引动可能。但绝大多数人无法控制自己的魂力输出时是纯粹魂力，而不掺杂自己武魂特性。所以，你不要轻易尝试，因为那样的话，他人的武魂特性会影响到你，甚至会导致你走火入魔。” 
云冥当然不是其他人这个范畴，以他的修为，想要把自己魂力之中多余的部分剥离出来自然毫无问题。但换个人很可能就不行了。 
唐舞麟吞咽了一口唾液，灵域境的精神力吗？那距离自己似乎还很遥远啊！八环就更不用说了。还不知道要多久才能达到八环。而这个魂技显然是无法通过气血之力来引动的。 
他一点都没有因为自己获得了一个强大的魂技而兴奋，正相反的是，唐舞麟还有些郁闷。 
第五魂技，这只是一个第五魂技啊！ 
第五魂技再好，没法用有啥意思？要等到八环才能用的第五魂技，就意味着，现在并不能给他增加多少实力。简直就是鸡肋。 
而且，未来就算能用，也要自己精神力达到灵域境。灵域境是那么好达到的吗？ 
灵渊境都已经是绝大多数魂师的极致了，而灵域境和灵渊境虽然只是差了一个大层次，但效果可是天差地远。 
唐舞麟的精神力能够提升到灵渊境，那是因为他在龙谷之中埋骨，得到了众多龙族的庇护，才在不知不觉中提升起来的。但这样的机缘显然不是那么轻易就能获得。 
也就是说，如果自己的精神力达不到灵域境的话，这个魂技很可能就是根本无法使用的。 
这样一个鸡肋，简直就是食之无味弃之可惜。唐舞麟怎能不郁闷呢？ 
不过，云冥显然不是这么想的，他在唐舞麟昏迷的这段时间中想了许多，眸光闪烁，看着唐舞麟，道：“想要发挥这个魂技，魂力提升可以循序渐进，但我认为你应该着重提升精神力。精神力修炼之法有限，你目前可以集中精力修炼唐门紫极魔瞳。但紫极魔瞳又无法操之过急。我会尽可能的帮你寻找一门修炼精神力的法门。” 
“是，谢谢您。” 
云冥的脸色突然沉了下来，“但是，因为你导致黄金树的能量削弱了百分之三十这件事，你必须要给学院一个交代。经过海神阁会议讨论，已经决定了给你的惩罚。” 
惩罚？唐舞麟心头一紧。 
会是什么？但无论是什么，只要不影响自己修炼就行了。 
云冥沉声道：“你之后必须离开学院一段时间，外出历练，不只是你，你的史莱克小队都要外出历练。你们都还年轻，修为有成，现在最需要的是磨练。你们将会被学院送到联邦军队之中去。在那里，你们将会得到最严苛的训练。什么时候得到了那里的认可，你们才能回来。” 
军队的训练作为惩罚？唐舞麟的眼神有些怪异。军队之中，哪怕是机甲部队，又算得了什么？ 
他们可都是史莱克学院的高材生，一字斗铠师！这样的实力，放在外面，那都是独当一面的存在了。军队能有什么训练难得住他们的？ 
唐舞麟心中疑惑。 
但他很快就看到了云冥脸上的笑容，他的笑容有些怪异，但不知道为什么，唐舞麟总是觉得，这位海神阁主的笑容之中，带着那么一丝残忍的味道。或者说是幸灾乐祸。 
“这支军队，名为联邦旗下。但实际上，却并不是纯粹隶属于联邦的。或者准确的说，联邦也并不清楚，这样一支军队有什么样的实力。等你们去了之后就会知道。而想要进入这支军队，可不是那么容易的。你在这里休息吧，明天精神恢复一些就回去。给你们几天的准备时间，等你完全恢复，立刻出发。” 
擎天斗罗并没有把话说明白，唐舞麟自然也不能多问什么。一支军队能让海神阁主这么重视，这可不简单啊！肯定不是普通军队。可究竟是什么呢？ 
他对军队并没有什么了解，就算再怎么想也不可能得到答案！唐舞麟索性就不想了。兵来将挡水来土掩，他们一路走来经历过的事情还少吗？不就是军队训练么，没什么过不去的。 
海神岛以及史莱克城出现植物变成金色这件事很快就平息下来。在大多数人看来，这应该就是史莱克学院的长老们在进行什么强大能力的修炼。当然，这也让史莱克学院更加蒙上了一层神秘的面纱。 
五天之后。唐舞麟和他的伙伴们被命令集结在史莱克内院广场上。 
海神阁方面，来的人是蔡老。 
看到蔡老，唐舞麟心中的预感就更不怎么好了，每次蔡老给他们安排的事情，就没有容易完成的。 
“军训？至少一年的军训？”其他人都接到了消息，但和唐舞麟一样，他们都不清楚，这次军训究竟意味着什么。 
唐舞麟看向伙伴们，众人也在看着他。唐舞麟之前这些天一直都在海神岛上，而且一直都没出现。准确的说，在最近半年时间以来，除了给他们提供锻造的稀有金属之外，唐舞麟就没出现过。 
本来唐舞麟打算去找自己那位神匠师伯的，但这次也没时间去了。只能等这所为的军训结束之后再说。枫无羽已经将魂锻的一些技巧、要求和修炼法门都传授给他了。更多的还是需要摸索。 
“队长，什么情况？”乐正宇低声向唐舞麟问道。他就站在唐舞麟身边，而许小言则站在队伍的另一边，从这一点就能看出，两人之间的关系并没有恢复。只是表面上看上去并没有什么不同罢了。 
唐舞麟摇摇头，道：“我也不知道军训的具体情况，但我可以告诉你们。这是云老亲口说给我的惩罚。” 
此言一出，乐正宇顿时张大了嘴。 
云冥是什么人？说是斗罗大陆第一人绝不为过，这位亲自说给唐舞麟的惩罚，那能是简单的军训就怪了。 
此时，蔡老已经来到他们前方。看着唐舞麟七人，蔡老咳嗽一声。 
“你们都长大了，服兵役是每一名联邦公民的职责。所以，你们都到了服兵役的年龄。这次军训，也相当于你们的兵役期。时间不定。最长两年。希望你们都能够完成两年的兵役之后再回来。” 
希望能完成？这话听起来怎么那么瘆得慌啊！ 
谢邂忍不住问道：“蔡老，究竟是什么兵役啊！您能不能给我们透个底？” 
蔡老瞥了他一眼，“军事机密，能随便说吗？我能告诉你的就是。目前学院之中，参加过这种兵役的人，不足三十人，其中，能够完成全部两年兵役的。就只有四个人。这四个人之中，不包括我。” 
唐舞麟吃惊的道：“您所说的三十人之中，连海神阁诸位宿老都包括么？” 
蔡老点了点头，“当然，但不是全部。并不是所有宿老都参加过这种兵役。好了，你们现在想得太多也没用。因为从我这里你们并不会得到太多的东西，与其乱想，倒不如多做准备。希望你们都能够在这次兵役之中有所收获。现在我要说的是注意事项。”(未完待续。)
