远处的亢龙斗罗看的一呆。这什么情况？ 
他们对于这里的一切都十分了解，包括大本营防御塔的攻击范围和强度。所以，在切入的过程中，帝剑斗罗和神剑斗罗正好没有进入防御塔范围内，在他看来，切入的时机恰到好处。 
更何况还有魔琴斗罗莫梓鸿的控制，减弱对手。怎么看对方两人应该都支持不了几个回合就能结束这场战斗。 
但就是那从天而降的几道星光却将这一切都改变了。他们甚至都没弄清楚是怎么回事，就被那星光打乱了节奏。 
最难受的实际上是魔琴斗罗莫梓鸿，他的琴曲被打断，武魂自然停顿，受到影响几乎反噬自身。那种向被按上了休止符的停顿实在是太难受了。 
连贯的韵律突然中断，虽然只是短暂的一秒时间，可要重新开始，那么就要从头再来，是没办法直接接续上的。 
有亢龙斗罗南宫逸在身前阻挡，本来他以为自己可以肆无忌惮的去控制对手，却没想到竟然出现了这样的情况。 
无论是他还是神剑斗罗和帝剑斗罗，此时心中都产生出一份疑惑，刚刚那星光究竟是什么样的能力？明明没什么攻击力，却就是让他们根本无法有半分行动。 
双拳击退神剑斗罗和帝剑斗罗，原恩夜辉并没有就此停顿，身上气息骤然暴涨，身躯也是瞬间变大。 
金刚泰坦、巨魔泰坦两大魂技先后释放，令自身气息瞬间增强。第一魂环也随之接续，泰坦之力释放。身上黄色光芒涌动，双拳猛然再次轰出。 
一正一反，云涡神拳。 
就在她双拳轰出的同时，天空中星光再变。又是三道星光从天而降，目标还是先前的三人。 
这一次，三位封号斗罗都已经有了准备。魔琴斗罗向空中释放出一道音波，化为光幕。抵挡星光。帝剑斗罗和神剑斗罗此时刚刚回过气来。 
这夫妻二人配合默契，早已心意相通。帝剑斗罗龙天舞眼中神光闪烁，帝剑前划，带出一道参差婆娑的剑影，而神剑斗罗则是剑光升天，绞碎两道星光。 
他们都不敢让这星光再命中。那种被瞬间控制的感觉实在是太难受了。 
许小言的星杖，最可怕的地方是绝对成立性。一旦被命中，无论你自身抗性多强，都一定会被强行控制住。想要不被控制，就必须要将其破掉，或者是闪避。 
光速实在是太快了，闪避几乎是不可能的。那就需要用非常强大的魂技来击破它。 
想要破光可没那么容易，星光渗透力极强，伴随着修为的提升，许小言的每一道星光星耀抵御，对手都需要至少消耗她三倍以上的魂力才能做到。更何况，这星光璀璨，可不只是三道这么简单啊！ 
“嘶啦！”刺耳的破帛声响起，旋涡被帝剑划破，但下一瞬，帝剑斗罗龙天舞就感觉到正面一股强势无比的乱流瞬间炸开。 
如果说前一瞬的旋涡还有迹可循，那么，下一刻的爆发却充满了混乱的味道。本就一正一反的两个旋涡在被破开的时候，就像是被引爆的炸弹一般，瞬间宝珀产生出极其恐怖的爆炸力。 
龙天舞不得不在身前带起一片片剑影，将这些混乱的气流一一抵挡。 
而此时的神剑斗罗却根本抽不出手来帮助丈夫，因为，伴随着前面的两道星光之后，又是大片、大片的星光从天而降，近乎于攒射的分别射向在场的四位封号斗罗。 
星光实在是太密集了，以至于，另一边不只是魔琴斗罗，就连亢龙斗罗南宫逸也不得不出手，一拳拳带着龙吟声轰向空中。 
亢龙斗罗的武魂有些奇特，他并非是真龙武魂，但却是一种特殊的存在，类似于当初唐舞麟在龙族墓地中见过的龙魂。 
亢龙斗罗自身武魂觉醒的时候，被一道龙魂所认可，从而将其化为自己的武魂。 
所以，他的战斗方式朴实无华，却充斥着龙族的气息，九个魂技，每一个都附带有龙族的能力，但他本身却无法武魂真身化为真龙。只是龙魂附体，连鳞片都无法产生。 
这固然缺少了龙族强大的防御力，但在精神层面上，又要比一般的真龙武魂强大一些。 
拳头就是他最好的武器，每一拳轰出，都自带龙形。 
天空中的星辰每一次闪耀，都会有一道星光落下，攒射四位封号斗罗。 
哪怕是同样身为控制系战魂师的魔琴斗罗都不禁心中震撼，好强大的控制力。她这星光不只是难以抵挡，最重要的是，一旦被命中，那就真的会被控制啊！ 
只是被控制没什么，可对方还有一个强悍的强攻系战魂师。没看帝剑斗罗和神剑斗罗夫妻都在对方的强攻之下有些捉襟见肘么。 
他们谁没想到，在史莱克七怪之中还隐藏着这么一位控制力如此之强的魂师。而这个意外，无疑直接影响到了这场团战。至少在他们现在看来，一切都不如想象中那么简单，起码是要变得复杂一些，时间也需要更长久一些了。 
此时，远处不断的传来阵阵轰鸣，显然是唐舞麟和越天斗罗关月在交手所产生的。不时间山摇地动，有种惊心动魄的感觉。 
对方还有一人没有出现在战场上，而一旦赶过来，这边的情况很可能又出现变数。必须速战速决才行。 
“南宫！”帝剑斗罗龙天舞向南宫逸那边喊了一声。 
他们都是多年的同伴，彼此之间配合默契，不用说的太明白，南宫逸也知道自己该做什么了。 
按照魂师的规律，控制系战魂师自身的控制力越强，一般来说，本身的防御力就越是薄弱。攻击力也是。 
解决对手强攻最佳方式就是先拿下对方的控制系魂师。 
帝剑斗罗在喊出南宫两个字的同时，手中帝剑一震，一股沛然磅礴的剑意瞬间爆发。身上第六魂环光芒大放，帝剑！君临天下！ 
一道头戴冠冕的身影在龙天舞身后浮现而出，强势无比的上位者威压瞬间降临，仿佛要将天帝压碎。帝剑虚空变大，一道数十米长的恐怖剑影从天而降。直奔原恩夜辉斩去。 
原恩夜辉不惊不喜，身上第五魂环光芒大放，全身上下突然闪耀起一层奇异的晶黄色光芒，然后猛然怒吼出声。 
“轰——”剧烈的震荡从她身上骤然爆发。在那一瞬间，身高原本只有不到十米的她，仿佛突然变成百米一般，恐怖的震荡力也在刹那席卷全场。就连南宫逸那边都受到了一定的牵累。 
帝剑斗罗只觉得自己的君临天下仿佛面对了一场剧烈的风暴，帝剑摇曳，顿时变得迟缓。 
而那放大的原恩夜辉也只是持续了一瞬间，下一刻，又是一记云涡神拳，轰退帝剑。 
泰坦巨猿第五魂技，巨灵震！ 
这个魂技原恩夜辉很少使用，因为原本的巨灵震消耗太大。直到她成为封号斗罗之后，魂核自然循环，补充魂力。这份消耗才不再是负累。此时用出，顿时技惊四座。
