这已经不只是赋予锻造智慧那么简单了，甚至还赋予了它天赋。神乎其技，真的是神乎其技啊！ 
哪怕并不是很懂锻造的原恩震天，此时也对唐舞麟神匠的身份毫不怀疑，这要对锻造有着多么深刻的理解，才能做到如此一步啊！ 
事实上，这是唐舞麟所独有的能力，震华虽然也是神匠，但在修为方面，他和唐舞麟已经有了差距，尤其是精神力层面上的差距就更大一些。而唐舞麟对于法则的理解和感悟，本身又受到整个位面的眷顾，让她独创出了这种能够在一定程度上赋予天赋的锻造方式。 
并不是说赋予了天赋的金属就能够直接释放出原恩震天那样的攻击，而是能够让这块金属与能够释放类似于原恩震天那种攻击的魂师会更加契合。而对于斗铠来说，与斗铠师之间的契合度，极大的影响着斗铠的使用效率和威能啊！ 
用最简单的说法来说，就相当于唐舞麟在锻造的过程中，就为这块金属植入了一个核心法阵。 
“嗡、嗡、嗡！”金属连续发出嗡鸣，表面更是绽放出一层又一层的光辉，似乎想要排斥，又似乎有所抗拒。但渐渐地，这份抗拒在唐舞麟的精神意念抚慰下渐渐缓和、消失。而那份拳意则是真真正正的烙印在了金属之上。 
唐舞麟双锤引动，千百道幻影在他手上绽放，在众人的视线中，那块金属就像是被一朵由锤影组成的绚烂鲜花托起、盘旋，就像是在翩翩起舞，充满了韵律感和动人的节奏。 
“技近于道，技近于道啊！”原恩震天不禁由衷的发出感叹，而那位泰坦巨猿家族的锻造师，此时却已经是看的泪流满面。对于他来说，一生之中能够看到这样的锻造，什么都值得了啊！ 
就在这时，所有锤影突然收束，唐舞麟也已是从天而降，唯有那块金属，还悬浮在半空之中熠熠生辉。 
唐舞麟双臂抡锤，划出一个弧线，他脸上的表情也终于变得郑重起来。 
周围众人能够明显感觉到，空气中开始有了剧烈的能量波动，这和调动魂力不一样，是一种无孔不入，来自于四面八方能量汇聚的感觉。 
这些会聚而来的能量在空气中迅速凝聚、绽放，渐渐行程一片淡淡的烟云，红、蓝、黄、青，四色光芒渐渐变得越来越清晰，天地之威逐渐迸发。 
元素之劫！ 
感受到那恐怖的法则气息，原恩震天脸色一变，赶忙释放出自身魂力，通过自身与天地法则的联系，行程一层防护，守护住身边众人和身后的大厅。 
唐舞麟仰天长啸，长发飞扬，给人一种肆意妄为的狂放感，在这一刻，天地之间仿佛只有他一个人，面对强大的雷劫无所畏惧。 
“轰隆隆！”一道剧烈的轰鸣响起，四色雷电从天而降。 
唐舞麟右手锤一引，原本轰击向那块金属的雷霆在他的引导下，硬生生的轰击在了他身上，一时间，将唐舞麟整个人都渲染成了四色。 
这一轰击，不禁令周围众人同时惊呼出声，哪怕是原恩夜辉和谢邂也不例外，虽然他们不知道那元素之劫是什么，但那恐怖的法则气息却是每个人都能感受到的啊！这种恐怖的攻击力，足以令任何人为之恐惧，但唐舞麟却就是硬生生的将这样的攻击力引导在了自己身上。 
这就实在是太可怕了。 
但与此同时，一层柔和的四色光华也在下一刻从他身上喷薄而出，喷薄在那块悬浮于空中的金属之上。 
金属嗡鸣再次响起，这次更是有铿锵之声，那种欢快的意念令在场每个人都能清楚的感受到。 
过滤？ 
这种奇异的理解令搜有人更是震撼，他这是在用自己的身体过滤元素之劫的恐怖威力，再将有益的法则传导给金属进行融合啊！ 
这样真的可以吗？真的不会伤害到他自身吗？ 
就在众人震惊的同时，一道接一道的四色雷劫已经疯狂而落，不断的在唐舞麟的引导下轰击在他身上。 
事实上，真正高品质的天锻，还是需要雷劫来命中金属的。元素之劫破坏性的力量对金属本身也能够产生一些洗涤的效果。但对于金属来说，最大的好处还是来自于法则的注入。那份锻造虽然重要，但在整个天锻过程中只能占据大约百分之三十的效果。 
一个完美的天锻确实是需要让雷劫轰击在金属上，同时唐舞麟要将多余的部分引导走。但那样的话，锻造难度就会大大的增强。天锻的失败，很大原因也是在那个阶段。 
对于震华来说，是没得选择的，因为他的身体根本不可能承受得住元素之劫的直接轰击，可对于唐舞麟来说却不是那么回事儿了。他现在这种锻造方法最大的好处就在于，成功率超高，甚至可以说，在四色雷劫的情况下，几乎没有什么失败率了。而天锻的成品效果，也有极品天锻的百分之七十，如此高的成功率情况下，绝对是最佳选择，尤其是在眼前这个要展现实力的时候。 
四色光晕渐渐浓郁，从最初的只是浮现在金属表面，到后面渐渐真的融入其中，改变着金属本身的内部存在和构造。更为奇异的是，那块金属在渐渐变形，伴随着四色光芒的注入，根本没有经过唐舞麟的再次锻打，它竟然变成了一个拳套模样，而且逐渐精微。 
“轰隆隆！”一道粗如水缸般的恐怖四色雷劫轰击而至，落在唐舞麟身上，他整个人甚至都被那恐怖的元素之劫吞噬了。 
“老大！”谢邂下意识的就要冲出去，却被旁边的原恩天宕一把抓住了，“笨蛋，他承受的雷劫轰击从来都没有外溢半分，这意味着他依旧处于绝对的掌控之中，你过去送死吗？” 
论见识，他当然要比谢邂强的多了。 
被自己未来老丈人一把抓住的谢邂也是愣了一下，这才意识到，在刚刚这恐怖的一道道雷劫轰击过程中，泰坦巨猿家族的大宅内，并没有半分的破损。很显然，这是唐舞麟的绝对控制。 
“轰隆隆！”四色光芒宛如潮汐一般涌入金属，金属表面，一层光影浮现，先前注入的拳意，仿佛是吸收了法则变化，突然以十倍、百倍的气息迸发出来。 
浓烈的拳意波动横空出世，仿佛有种战天斗地般的强大感受。 
不知道什么时候，原恩震天身边已经多了一个人，可不正是二明吗？ 
看着空中那散发着浓烈泰坦神拳气息的全套，他的脸色连连变化，最终，还是不禁叹息一声，“人类的智慧，终究不是魂兽所能比拟的啊！上天也真的是太眷顾人类了。” 
光影闪烁，唐舞麟身体周围的四色光芒和天空中的劫云渐渐散去。那块金属在绽放了浓烈意念之后的下一瞬，所有光华同时内敛，从天而降，落入唐舞麟手掌之中。恢复了最初黑黝黝的模样。如果不是形态改变了，似乎就没有国什么变化似的。
