现在很多人都在说，三组最终出线的很可能就是唐舞麟而不是传灵使千古丈亭。 
蓝电霸王龙家族早在两万年前武魂殿时代，就是创立武魂殿的六大家族之一，而且还有着上三宗之称。这么多年都没显山露水了，这一次玉龙月也算是令蓝电霸王龙家族的名声再次响彻大陆。 
一个多月的时间很快就过去了，唐舞麟的生活很规律，除了参赛之外，就是天锻、修炼，每天如此。 
自从那天古月娜走了以后，也再没有来找过她，他也没有尝试着去找她。但修炼的却越发刻苦起来。 
神匠震华算得上苛刻了，可他却已经三次找过唐舞麟，让他要增加休息的时间，可想而知，在修炼过程中唐舞麟有多么拼了。 
努力总会有回报，这一个月的时间，他的禁万法、龙皇破已经算是彻底掌握了下来。并且能够根据自己的所需，来决定这一招的强弱。 
这一招龙皇禁法更多的是控制，而不是直接的杀伤。唐舞麟甚至请来了极限斗罗来试招，为他指点。同时，也在天锻过程中，尝试着将自己的其他各种魂技相互融合。继续后续的龙皇禁法创造。 
但很明显，龙皇禁法不是那么容易就能创造出来的。他现在的思维具象化已经稳定，每天的修炼都像是将自己放在熔炉中不断的锻造。 
二明穿梭于万兽台和明都之间，每天都和原恩夜辉、谢邂他们在一起，指点、指点他们修炼，也在他们的陪同下逛逛名都，大有几分乐不思蜀的感觉。关系也融洽了很多。 
有关于二明的事情，还没有告诉原恩震天，这是二明决定的，一切都等返回泰坦巨猿家族时候再说。 
完成了最后一次天锻，唐舞麟身体周围闪烁着淡淡的七彩光芒，身上的衣襟已经被汗水浸透了，但他的双眼却变得格外明亮。下意识的攥紧双拳。 
今晚就不再继续修炼了，回去好好休息。 
这对他来说，在最近这段时间可以算得上是很奢侈的一件事，因为，明天就是循环赛的最后一天，也是三组、四组决定最终是谁能够成为前十名，成为比武招亲大会最后供银龙公主古月娜挑选的对象。 
而最后一轮，唐舞麟将要面对的对手，正是他最大的情敌，千古丈亭！ 
自从那天古月娜来过之后，唐舞麟心中就一直憋着股劲，你不是不让我参加吗？我就要参加。无论你有什么目的，我都不会让你去选择那个千古丈亭的！ 
这一战，他无论如何都不能输，也绝不会输。他要战胜千古丈亭，要告诉他，古月娜是自己的。谁都不能抢走。 
比武招亲大会，是传灵塔展现实力、展现底蕴，引导民众视线，给自己争取更多口碑一举多得的一次盛会。 
而此次前来参赛的唐舞麟也好，其他人也罢，对于唐门、史莱克来说，这也同样是一次盛会。所有的计划一直都在悄然进行着，距离最后的碰撞，已经越来越近了。 
盘膝、冥想。感受着自身变化、感悟天地法则。 
冥冥之中，唐舞麟的修为在潜移默化的提升着。 
一道道强光也随之在空气中出现，在修为提升过程中变换交错，令他身体周围仿佛出现了一个小世界。 
在这个小世界之中，有七彩光晕流转，有巨龙的咆哮，也有铺天盖地充满生命力的植被，更有着一望无际波涛汹涌的大海。 
在小小的房间中，在唐舞麟的修炼过程中，这里仿佛已经变成了一个奇幻世界。 
思维具象化，这些都是他自身力量的投影。 
伴随着精神力的超级提升，现在的唐舞麟，整体实力已经变得越来越强大了。他自己也能感受到自己每天的进步。和当初在星罗帝国进行五神之决相比，现在的他更加沉稳。当初因为与古月娜合体而骤然突破造成的根基不稳，经过这么多天的天锻，已经彻底稳定下来。 
他已经又可以开始通过修炼来提高自己的魂力。而有了这段时间的巩固之后，虽然修为已经在封号斗罗这个层次，但他的魂力提升速度竟然相当迅猛，甚至连他自己都有些意外。 
…… 
“今天是三组、四组最后一轮循环赛，三组的一定要看啊！哈哈，玉龙月终于要和千古丈亭碰上了，谁是死亡之组最强者终于要决出来了。” 
“是啊！一组、二组的第一名已经决出来了。都够优秀的。四组的是那个蓝佛子，两轮前他就已经率先出线了。现在就看第三组的，玉龙月和千古丈亭前面都是八战全胜，今天就是决定谁出线的日子。你们说，他们俩谁更厉害一点？” 
“很难说，不过我更看好玉龙月。之前所有预测他要输的时候，他几乎都是用秒杀的手段击溃对手，他的蓝电霸王龙武魂太霸道了，那瞬间的爆发力，想想都让人热血沸腾。” 
“不一定吧，我倒是更看好千古丈亭一些，你们可别忘了，这里是传灵塔的主场，传灵塔有多少资源和底蕴啊！蓝电霸王龙家族虽强，但也不能跟传灵塔相比吧。千古丈亭的武魂是盘龙棍，是条龙也要在他面前盘着。我看，玉龙月想要通过爆发手段战胜他恐怕很难。双方估计会有一番苦战。” 
“反正无论怎么说，这场一定要看，我早就已经买好票了。虽然贵了点，但现场看肯定比在家看直播更爽。哈哈。” 
“还有多余的票没有？这一场我也想在现场看。我家里还有一瓶三十五年的好酒，你要不要试试？” 
“少来，我这张不卖。现在黄牛票都炒上天了。但价格再高也不如亲自去看这场比赛，一辈子很可能也就这一次了。除了当初唐门门主在星罗帝国那个什么五神之决之外，我最想看的就是今天这一场。” 
对于今天的比赛，可谓是群情汹涌。一大早，联邦各大魂导电视台就都已经来布置转播了。 
这是一场被誉为很可能最终成为银龙公主选择者的比拼。谁赢了，都很有可能获得银龙公主的青睐。 
其他各组虽然也都有不少强者，外形不错的也有，但却都没有第三组这样引人瞩目。 
主席台上，今天千古东风亲自到来，古月娜跟着他一起，除此之外，还有来自于各大势力，包括联邦议会的一些高层。 
千古东风始终是面带微笑，似乎对于这场比赛的胜负并不是很看重的样子，古月娜则还是一如既往的清冷。 
“塔主，今天丈亭这场比赛您怎么看？”一位身穿华服的老者向千古东风问道。 
千古东风呵呵一笑，“副议长您好。比武招亲么，还是要看实力。我当然还是看好丈亭的，我可舍不得娜娜嫁给别人啊！娜娜和丈亭也算是青梅竹马了，要是他们能走到一起，我以后就可以放心退休了。” 
“哈哈，看来你是把握性十足啊！不然的话，也不会举办这次比武招亲大会了。”副议长哈哈笑道。
