一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
好神奇！ 
精神力的变化唐舞麟是感觉不到的，但眼眸的锻炼他却能清楚的感受。这真的是一门异常神奇的练习眼睛的好法门啊！不愧是唐门绝学。 
紫气来的快，去的也快。紫气东来只维持了短暂的时间。 
但舞长空始终站在唐舞麟身后，带动着他的魂力按照紫极魔瞳的方式修炼着。 
一圈圈光晕闪烁，直到天光大亮，舞长空才收回双手，但唐舞麟自己已经完全可以维持运转了。 
“好了！以后每天早上，引紫气入眼，修炼半个小时即可。紫极魔瞳不是一朝一夕能够有巨大提升的。需要不断的积累。最初的时候，提升速度最快，但很快就会到稳定期，你的感觉怎么样？”舞长空问道。 
唐舞麟点了点头，“温温热热的，特别舒服。好像看一切都变得清晰起来了，原本很多看不到的细节都能看清楚，还有，眼前的色彩似乎也变得丰富起来了。” 
舞长空愣了愣，“你真的是这样感觉的？没有夸大？” 
唐舞麟摇摇头，道：“没有啊！就是这样的感觉，谢谢舞老师。” 
舞长空的眼神略微波动了一下，他清楚地记得，当初自己有这种感觉的时候，似乎整整用了半个月。难道这孩子和紫极魔瞳有缘？才只是修炼了一次，就有如此显著的感觉吗？ 
看着唐舞麟那双特别清澈的大眼睛，舞长空点了点头，“坚持练习，有问题问我。我们下去吧。” 
洗漱、早饭。 
他们住的酒店早餐是自助餐。 
长得再漂亮的孩子，当饭量达到一定程度后，也很容易成为不被欢迎的对象。唐舞麟就是如此。 
“舞老师，今天我们去干什么？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空道：“你就在房间中按照紫极魔瞳的功法修炼，虽然没有紫气来提升眼力，但这种运转方式可以不断的刺激你的大脑，从而潜移默化的提升精神力。” 
“哦。好。”唐舞麟其实更想出去走走的，但舞长空显然没有要带他出去的意思。 
唐舞麟没想到的是，这样的生活一直在之后的半个月维持了下来。 
每天舞长空早晨都盯着他修炼完紫极魔瞳，就会出去。留下唐舞麟自己在房间中修炼。 
说好的放松呢？唐舞麟心中不禁有些郁闷。就算他性子再沉稳，也终究是个孩子，来到了一座这么美的城市，却不能出去玩玩，终归是有些不好受。 
而且。舞长空白天不让他冥想，只是让他按照紫极魔瞳的方式修炼，以提升精神力。 
这种感觉是很枯燥的。幸好，收获成为了唐舞麟继续修炼的动力。 
他好像和紫极魔瞳真的很有缘，玄天功也是。这两门唐门绝学他入门的都特别快。玄天功修炼稳定，他的修为提升速度虽然依旧说不上快，但比以前还是强得多了。更重要的是，唐舞麟发现，玄天功有提纯自身魂力的作用，让他的魂力在同等量级的情况下不断变得更加凝实。舞长空告诉他。这要比提升魂力层次更加重要，越是纯粹的魂力，未来就能推动着他走得越远。 
而紫极魔瞳的提升更是飞快。按照舞长空所说，仅仅是半个月的时间，唐舞麟就已经进入到了紫极魔瞳的第一层境界。 
当他按照紫极魔瞳方式来催动魂力，运转眼力的时候。他能明显感觉到外面的世界会变得略微缓慢几分，同时，视力提升数倍，能够看到很多平时注意不到的细微变化。 
譬如，在阳光的照耀下。他能够看到空气中灰尘浮动的情况，能够看到远处叶子的纹理。正是这样的变化，才让唐舞麟不觉得修炼太过平淡。 
今天是来到天斗城的第十五天了，除了第一天舞长空带他出门之外。一直都将他留在酒店中。 
修炼过紫极魔瞳，吃过早饭。舞长空对唐舞麟道：“走吧，今天跟我出去。” 
“好啊！舞老师，那我们去什么地方？”终于可以出门了，唐舞麟顿时有些跃跃欲试。 
舞长空突然转过身，面对着他道：“你是不是觉得。这十几天很憋闷，修炼起来很无趣？” 
唐舞麟愣了一下，但还是实话实说的道：“刚开始的时候是有一些，但后来就好多了。紫极魔瞳能够看到很多以前我看不到的东西，就很感兴趣。” 
舞长空点了点头，“你记住，努力修炼，不是为了要伤害谁，而是为了要更好的保护自己重要的人。实力，是一切的基础。现在的努力，是为了避免未来的悲剧。” 
唐舞麟听的有些懵懵懂懂的，但是，在舞长空眼中，他又看到了那曾经在进入墓地前出现过的情绪波动。 
“走吧。”舞长空先出门去了。唐舞麟赶忙跟上。 
依旧是步行，但这次却不是去郊区，而是向市中心走去。唐舞麟其实很喜欢这种步行的感觉，因为这样它就能够更看清楚这座城市。 
天斗城真的很美，无论是古迹、景色还是那些人文。这里的魂导汽车数量比东海城要少。要知道，东海城虽然也是大城市，但和天斗城相比还不在一个档次上。可在天斗城，能够看到的工业化东西就是要少得多。 
足足走了两个小时，舞长空带着唐舞麟在一处古香古色的院子前停下了脚步。 
院子大门是朱红色的，院墙很高，墙壁外层略显斑驳，也没有任何标牌。 
舞长空走到门前，把右手按在了大门上。他的动作在唐舞麟看来有些眼熟。 
这……，这不是当初他们前往炫世唐门的时候，舞长空做的动作一样吗？ 
一道若有若无的光芒扫过，“滴”的一声轻响，大门开启，舞长空带着唐舞麟向内走去。 
朱红色大门最先闭合。里面是古香古色的院落，看上去，就像是回到了上古时代似的。甚至没有一点魂导科技的影子。 
“带来了？”一个略显低沉的声音响起，正厅内走出一位老者，老者身材不高，但却非常胖，头上光秃秃的，看上去整个人就像是一座肉山似的。 
“赵堂主。”平时一向非常高傲的舞长空，面对这名老者，竟然主动躬身行礼。 
“进来吧。” 
真的是唐门的地方吗？唐舞麟心中暗想。 
走进正厅，唐舞麟顿时一振，正厅内，矗立着两排雕像，走进这里，竟然和外面看到的感觉截然不同。 
外面看，这应该只是一片平房，房高不过五米罢了。但走进这里，他却震撼的发现，这里的高度至少超过三十米，面积也要大得多。周围那一尊尊巨大的雕像都高达十米以上。 
这些雕像有男有女，看上去都是二十多岁的样子，每个人身上似乎都释放着不同的武魂。 
突然，唐舞麟在左侧距离自己的第三尊雕像看到了熟悉的身影。那是一名巧笑嫣然的少女，身材娇小，左手托着一尊三足大鼎，右手则是捏着一杆洞箫。 
----------------------------------------- 
求月票，推荐票！(未完待续。)
