“唐舞麟，胜……，十分。”沈熠有些呆滞的宣布了结果。她确实是没想到，最终会是这样。 
唐舞麟不但赢了，而且赢的毫无悬念。难道从始至终，他都在等待机会？谢邂的声音虽然小，但她却听的很清楚。 
一个才十三岁的孩子啊！竟然能够隐忍到这种程度？这简直是…… 
她并不知道，唐舞麟的第二职业是锻造，锻造本来就是一个要耐得住寂寞的职业。唐舞麟的性子，是在他当年开始跟随邙天学习锻造的时候逐渐磨出来的。从六岁到十三岁，他已经学了整整七年锻造。就算不是天才，七年苦练，也足以影响到一个人的一生，更别说他在锻造上可是天赋异禀的存在。 
十号学员很快就清醒了过来，看着唐舞麟的目光明显有些不服气。她不断思考着最后自己输掉比赛的原因，可怎么想，都想不通，为什么对手魂力已经接近溃散，竟然还能战胜自己呢？他的身体是怎么回事？还有，那紫色的眼睛是什么？ 
当时她正处于眩晕之中，连自己是怎么晕倒的都不知道，而其他人都被雪雾影响了视线，他们也都只是看到了结果而已。 
“下一场。” 
谢邂走进场地，和他对上的，是他先前挑选中的二号学员，一名身材十分瘦小的存在。 
唐舞麟回到伙伴们身边，什么都没说，立刻盘膝在地上坐下，直接运转玄天功，进入到了冥想状态之中。刚刚一战，他其实压力也很大，对手非常强，他的魂力是真的消耗到了接近溃散的程度。 
后面还有两关，虽然他现在已经拿满了六十分，算是出线了，但谁知道后面的考核会是什么？他现在更重要的任务，是帮助伙伴们也都能通过考核。大家一起考上史莱克学院才是最重要的。 
为了他，伙伴们险些失去了这次考试的机会，唐舞麟虽然表面上没说什么，但这些情谊都深深的烙印在他心中。 
“开始！” 
伴随着沈熠一声开始，两道身影同时发动。谢邂闪电般向对方冲去，他就是纯粹的敏攻系战魂师，就是要接近对手进行战斗。 
那二号学员也是毫不示弱，同样向谢邂冲去，看上去，他的速度也非常之快。而且，这名二号学员的眼神非常特殊，沉静得可怕，根本就不像是他这个年龄的学员所能拥有的。 
双方距离飞速接近，从速度上来看，谢邂还是要占据一些上风的，他的对手反而是要慢一些。 
双方都没有在第一时间释放武魂，都在等待机会。 
眼看着，他们彼此之间的距离只剩下最后十米，两人身上才同时亮起魂环。 
都是三圈魂环，都是两黄一紫，看上去并没有什么不同。但是，在身体表现上可就截然不一样了。 
谢邂手中多了光龙匕，整体看上去变化并不大，但他的对手，却是出现了非人变化。 
在释放出魂环的一瞬间，他那对手原本瘦小的身体就骤然膨胀起来，与此同时，从脚下升起的三个魂环中，排在最后一个的紫色魂环骤然光芒大放。【ㄨ】 
上来就施展千年魂环技？ 
他那身体宛如气吹一般胀大，几乎是转眼间，身上的衣服就已经撑破，只剩下一身不知道什么材质制作而成，弹力非凡的内衣裤，才不至于露怯。 
他的皮肤表面多了一层棕色毛发，虽然相貌还是人的，但身材已经完全不是。身高直接涨到了四米开外，一双手臂特别粗大。整个人全身都充斥着难以形容的力量。 
在这一刻，谢邂脑海中首先出现的是唐舞麟之前的判断，他简直向跑回去给队长竖起个大拇指啊！ 
史莱克学院的学员果然不能从外表来判断武魂啊！这家伙的武魂像个大猩猩，可膨胀这么多，难道说是…… 
这一切都是在他心念电转之间思考到的，而那二号学员在身体变化的同时，攻击也发动了。 
那双粗壮有力的手臂悍然抡起，狠狠的砸向地面。 
谢邂毫不犹豫的弹身而起，身在空中，光龙匕划出，一道金色光刃直奔对方切去。 
“轰！”大地颤抖。整个比赛场地都剧烈的晃动起来，房间的地面和周围墙壁上顿时荡漾起一层淡金色纹路，抵消着这股强悍的震荡力。 
谢邂骇然发现，整个地面都已经被一层气浪覆盖了，如果他的动作再慢一点，恐怕直接就会被对手击溃。 
对于他的光龙刃，二号学员根本没有闪避，只是一低头，用头顶来承受了他的攻击，同时弹身而起，朝着谢邂扑去。 
别看谢邂是敏攻系战魂师，对手这一跃起，弹跳却是比他还要夸张。恐怖的弹跳力瞬间爆发出来，简直犹如怪兽一般。双臂抡起，直奔谢邂砸了过去。宛如泰山压顶一般。 
好恐怖的力量！谢邂摇身一晃，瞬间幻化出三道身影，人在空中是无法借力的，但他却展现出了自己天赋异禀的战斗方式。三道分身相互踢出一脚，彼此借力，竟然在空中完成了变向，同时朝着三个方向飞射而去。巧妙无比的躲开了那二号学员的高空压杀。 
这…… 
史莱克学院的学员们脸上都不禁流露出了惊讶之色。 
谢邂并不知道的是，当他选中二号学员的时候，这些史莱克学院的学员们都在为他默哀。因为，在这全部十名史莱克学院学员之中，最强的就是这位二号。 
看着谢邂三道身影向三个方向飞射，二号学员身在空中却并没有任何慌张。他身上的第一魂环突然闪亮，然后他那一双巨大的拳头闪电般在空中轰出三拳。 
三声闷响同时在空中出现，那分明像是空气被压爆了的声音。谢邂骇然感觉到，自己的三个分身同时面对巨大的压力。 
天啊！这家伙是什么怪物？他的攻击力怎么会这么恐怖…… 
但是，令所有人惊讶的事情再次发生了。三个身上闪烁着淡淡金光的谢邂明明已经无处借力了，可他就是在这种情况下，三道身影又一次横着飞了出去，几乎是在间不容发之际，避开了重拳攻击。 
二号学员眼中第一次流露出了惊讶之色，他分明看到，谢邂身上的第三魂环先前又闪耀了一次。 
双方几乎同时落地。 
从场面上看，二号学员自然是占据了上风的，但也并不是压倒性的，他在发动了第三魂技的情况下，并没有能够凭借爆发力直接击溃谢邂，反而是被谢邂脱离了他的掌控。三次攻击都没有命中。 
攻击的一方一定会比闪避的一方消耗更快。这一点是毋庸置疑的。双方魂力差不多的情况下，谢邂显然是占了便宜。 
但实际上，真的是这样吗？ 
谢邂是有苦自己知。对方是施展了千年魂环技，但他也一样啊！没有光龙分身，对方的高空压杀他就避不开，而后来对方的重拳，是他又一次发动了第三魂技，施展出影龙分身，光龙、影龙相互借力，这才避开了的。 
应对不可谓不巧妙，但要说消耗，他的魂力消耗只会比对手多，不会比对手少。谢邂唯一庆幸的就是，自己修炼了玄天功，这魂力恢复和持续战斗能力，应该比对手强。 
二号学员看向谢邂，这次他却没有动。谢邂的三道身影分别在不同方向，虽然他很擅长范围攻击，但是，也不可能同时朝着三个方向发动范围攻击，他那范围的面积，不能完全覆盖场地。 
史莱克学院的学员们从来都不缺乏战斗经验，他很清楚的判断出，以现在谢邂的情况，必须是要主动攻击的。因为，他的分身还保持着，保持着千年魂环技，就必然是要消耗的。 
事实也正是如此—— 
史莱克学院的情节全面展开，现在每一个出场人物都是含有深意的哦，谢邂，我对不起你！虐虐更健康，这才刚刚开始。(未完待续。)
