这玩意儿，可不是用金钱就能衡量的啊！ 
小财迷站起身，手上光芒一闪，一台黄色机甲就出现在他身边，正是他自己的那一架，然后飞快的把身边黑级机甲的驾驶舱拉开，把里面枫林晚的尸体拉了出来放在一旁。然后再把黑级机甲和那一对大锤都收到了自己的机甲储存空间之中。黄级机甲也不能扔，唐舞麟请舞长空帮他收了起来，舞老师那里可是有大储存空间魂导器的。 
他这动作飞快无比，当援军飞到这边的时候，他就已经做完了一切。 
伙伴们在他身边集中，眼睁睁的看着他做着这些，乐正宇目瞪口呆的道：“队长，你什么时候有这么大储物空间的？这黄级机甲是什么情况？” 
“我的、我的，都是我的。”唐舞麟嘿嘿笑道。 
“见者有份。”乐正宇死死的盯视着唐舞麟。 
唐舞麟嘿嘿一笑，“别急。舞老师那边也干掉有黑级机甲，大家都有份的。” 
虽说众人之中，真正对机甲感兴趣的就只有唐舞麟和徐笠智，其他人更多的心思都放在斗铠上。但高阶机甲一身是宝，不说别的，但是那么多合金，价值就难以估量。而且，高阶机甲虽然很难被别人使用，因为和武魂不合。但改造成适合自己的机甲总要比重新打造一台容易得多。 
枫林晚先前的机甲，是绿骷髅反抗组织中少有的人形机甲，和斗罗大陆的风格很像。自然也是最好改善的。 
星罗帝国方面的反应还是很快的。上百台机甲守护在魂导列车周围，医疗机甲已经飞临，开始救死扶伤。 
舞长空从天而降，落在他们身边。看看众人都没事，微微点了点头，没有多说什么。 
只是目光在唐舞麟身上停留的时间比较长。 
先前唐舞麟击溃一台黑级机甲的过程就算远处的别人没有注意到，一直关注着他们这边的舞长空又怎么可能看不到呢？那时候他已经做好了随时救援的准备。却没想到，唐舞麟竟然能够凭借一己之力将一台黑级机甲直接击溃。这可就不只是实力的问题了。这小子又成长了，而且，他的武魂，似乎又不一样了。 
作为史莱克学院的老师，同时也是从史莱克学院学员过来的，舞长空见过的天赋异禀的学员有很多、很多。但像唐舞麟这么奇葩的却还是第一个。 
第一次见到他的时候，他的武魂不过是蓝银草罢了，可随着时间的推移，他不但展现出了惊人的毅力和努力，同时天赋也在不断的变化。 
现在，他不只是实力能够在团队中取得领导地位，就连天赋，似乎也是这样的。 
唐舞麟盘膝坐在地上，运转玄天功疗伤。他受到的主要是震荡伤势。但凭借着当时蓝银草的卸力，实际上他受伤并不算太重。 
魂导列车和轨道都受到了严重破坏，显然是不能再乘坐了。 
星罗帝国方面，派来了豪华魂导大巴车接他们。而且几百台机甲也留下作为他们的护卫队。 
这次袭击来的突然，但总算是伤亡不大，可涉及到两片大陆的问题。这可就是严重的外交事件了。 
但这些和唐舞麟他们都没什么关系，自然有上面的人去交流。但这次的袭击无疑也告诉他们，星罗大陆上并不太平，也绝不是什么安全的地方。 
“情况已经汇总过来了。袭击我们的，是一个叫做绿骷髅的组织，他们是星罗帝国的反抗组织。有着非常强的实力。在星罗帝国上占据了两个地势险要的行省。官方曾经和他们展开多次大战，却因为绿骷髅组织有不少强者坐镇而未能成功。只能是压缩他们的生存空间。这次他们前来袭击，明显是要挑起联邦和星罗帝国之间的矛盾，从而给自己争取更多的时间。” 
绿骷髅组织的情况，很容易就探听到了。而且，经过这一战，唐舞麟他们和星罗皇家学院的学员们也混的熟了。 
在刚刚受到袭击的时候，如果不是唐舞麟及时伸出援手，这些星罗皇家学院的学员们也必然会受伤。更何况他们之后展现出的实力，更是让这些星罗皇家学院的学员们已经完全打消了要和他们成为对手的想法。 
唐舞麟击溃黑级机甲的一幕，给他们留下了太深刻的印象。那实在是太霸道了啊！ 
尤其是他抡起巨锤砸落暗银熊魂灵的时候。 
星罗皇家学院的几名女学员看着他的眼神明显和以前有了些许不同。 
“唐舞麟，你的力气怎么那么大？那锤子有多重啊？”一名星罗皇家学院的女学员一脸好奇的问道。 
“啊？不重、不重，应该是空心的吧。”唐舞麟一副没心没肺的样子。 
“信你才怪。除了刻画核心法阵之外，超级机甲的武器怎么可能是空心。” 
“你都知道了为什么还问我啊！” 
“唐舞麟，你有情商吗？” 
“哎呀，我胸口好疼。我刚才受伤了，先睡会儿。” 
应酬绝不是唐舞麟的强项，尤其是他也没打算和这些星罗皇家学院的学员们交好什么。 
谢邂坐在魂导大巴车的末尾，这个安排是经过史莱克小队一致同意的。这家伙的乌鸦嘴实在是太灵验了。甚至有化不可能为可能的威力。 
谢邂自己还觉得委屈，不过，看到众人不善的眼神后，他还是默默的自己到后面去画圈圈了。 
有着机甲大队的保护，接下来的行程就变得顺利而平淡。两天后，他们终于抵达了星罗帝国首都，坐落在星罗大陆核心地带的星罗城。 
星罗城面积广阔，但却有着在斗罗大陆已经非常罕见的城墙，看起来，更像是上古时代的城市。 
城墙上还有着各种魂导武器作为防御体系，这更是近一步显现出了星罗帝国的不太平。 
不过，进入城市内，熟悉的感觉就随之出现了。 
街道上满是熙熙攘攘的人流，除了建筑风格和人们的穿着和斗罗大陆上略有不同之外，也并没有什么太不一样的地方。 
坐了那么久的船，再加上舟车劳顿。终于来到了一座大城市，史莱克学院众人都有种释然的感觉。 
他们被安排在了豪华的星罗大酒店入住。或许是为了补偿使团受到的惊吓，哪怕是唐舞麟他们这些学员，都被安排了非常豪华的套间。 
星罗大酒店的建筑风格非常奢华，以金色和白色为主色调，到处都有种金碧辉煌的感觉。 
一进屋，唐舞麟就直接扑倒在床上。身体上其实并没有什么疲惫的，他这身体状态，想要疲倦也不是什么容易的事情。但精神上的疲惫却显而易见。 
和别人相比，他那两个多月的非人折磨固然提升了精神力，但带来的疲惫也是相当不少的。 
此时他只想大大的睡一觉再说。 
意识很快就变得模糊了，柔软的大床很容易给人带来困倦感。 
但就在这时，唐舞麟的房门突然被敲响。 
“谁啊！”唐舞麟含混不清的问道。 
“是我。”熟悉的声音传来。 
唐舞麟不情不愿的爬起来，走过去打开房门，房门外，可不正是古月么？ 
古月看着他睡眼惺忪的样子，“累了吧？” 
“嗯，我好困。”唐舞麟又走回到床边，一下扑倒在床上。 
古月站在那里，看着趴在床上的唐舞麟，她的表情变得复杂起来。 
唐舞麟的意识再次变得模糊了，古月却已经缓缓走到他床边。一抹淡淡的银色，从她眼底闪过。但她的表情似乎是在挣扎着什么。 
“舞麟，你的武魂是不是进化了？”古月低声问道。 
“嗯、嗯。”唐舞麟迷迷糊糊的应了一声。 
古月的手轻轻的落在他肩膀上，如果此时唐舞麟能够看到的话，就会发现，在古月的手背上，出现了一块块圆形的银色鳞片。 
“你体内的血脉应该也随之增强了吧？上次我们遇到的霸王龙，成了你的魂灵？”古月继续轻声问道。 
“嗯、嗯。”哪怕是在潜意识之中，唐舞麟对古月也没有任何提防之心。(未完待续。)
