黑暗血魔惊呆了，后来他几经转折才明白，那股能量，就是魂力。而吞噬了爷爷的灵魂之后，也让他拥有了一级魂力。 
当时他的第一个反应是这是爷爷留给他的礼物，有了魂力，更是让他欣喜若狂。他去寻找初级魂师学院，也因为拥有魂力被允许加入了。可他很快就发现，所有魂师的修炼方法，包括冥想之类，一缕都不适合他，他那可怜的一级魂力在足足修炼了半年之后，都没有任何起色。 
于是，他被学校开除了。实在是因为无法提升。 
而那时候的黑暗血魔才突然想起了自己在刚刚拥有魂力时候的情况。和死去的人有关？ 
他找到了殡仪馆，在那里流连忘返了一段时间，终于有了收获。 
只要有人死了，他就主动凑过去，去感受。经过试验，他发现，那些死的时间比较长才被送到殡仪馆的人，他没有任何感应，但如果是刚死之人被送到殡仪馆，他就能在第一时间感受到不同，就会从其中吸取到力量。 
不到一个月的时间，他的魂力就像是坐火箭一般，提升到了十级程度。 
可是，他没有钱，也没办法购买魂灵。就在他不知道该如何是好，只能每天依旧去殡仪馆吞噬灵魂的时候，大约又过了一个月，他的身体居然自行凝聚出了一个魂环出来，也让他拥有了第一个魂技。 
噬灵！ 
这个魂技能够让他更快的吞噬灵魂，而且，不只是死人的，只要是身体十分虚弱的，或者是小孩子，他都能够直接吞噬对方的灵魂一部分。让对方变得虚弱。 
这一发现，也就让他有了新的目标。 
从小缺乏教育，并且饱尝人情冷暖的黑暗血魔对于噬灵魂技只有欣喜若狂，却丝毫没有意识到这个魂技的危害性。 
于是，他开始尝试着用噬灵来进行吞噬。经过不断的尝试，他摸索到了一些规律，不只是那些弱小的人类可以被他吞噬灵魂，就连一些弱小的其他生物也是如此，譬如小动物之类的，都能不断吞噬。 
直到有一天，当一个原本就已经重病的人被他用噬灵吞噬之后迅速死去，他才意识到了他这个魂技的问题。可是，在那个时候，对于他来说，已经是无可自拔。 
噬灵让他的魂力修炼速度一日千里，就连精神力都在被吞噬灵魂的不断滋养下迅速提升。和之前无论如何努力修炼都没有半点收获相比，简直是一个天上一个地下。 
在这种情况下，他逐渐沉沦。而伴随着实力的，他单是第一魂技噬灵的作用就变得越来越大，而且危害也越来越强。当他突破到二十级魂力，并且逐渐拥有了自己的第二魂技之后，他的噬灵就已经可以对普通人下手了。而那个时候，他就已经真正意义上的成为了一名邪魂师。 
刚开始的时候他还小心翼翼的去吞噬，到了后来，近乎于明目张胆。从只是吞噬一定的灵魂就换人，到直接将对方吞噬致死。就像是瘾君子一般，他逐渐的喜欢上了自己这样的修炼方式。 
而且，黑暗血魔还发现，如果能把一个活人吞噬到死亡，他的收获是最大的。吞噬的灵魂完整，带给他的好处也越多。 
再后来，他开始发现，如果吞噬的对象是魂师，效果会更好一些，而这个效果就会更好。越是强大的魂师，对他的提升也就越大。 
从此，他就走上了一条不归路，几乎是在很短的时间内，就成为了邪魂师中非常有名的存在。同时，也开始被魂师组织发现并针对。加入圣灵教也就成为了顺理成章的事情，一步步走到后来的四大黑暗天王之首。 
哪怕是在写魂师之中，他的修炼速度都是非常快的，而且战斗力极为强悍，精神力尤其强大。更可怕的是无处不在又无孔不入。 
可以说，黑暗血魔杀人的数量，在圣灵教之中恐怕仅次于鬼帝，甚至还要在冥帝哈洛萨之上。所过之处寸草不留，无论是人类还是其他生命体，只要是有灵魂的，就都是他吞噬的对象。 
但同时他也是痛苦的，因为灵魂吞噬过多，每一个灵魂都会在被他吞噬吸收的过程中在他精神志海中留下一丝意识，而这份意识的残留，也让黑暗血魔分外痛苦。这种痛苦并不是可以忍耐的。 
刚开始的时候还好，而伴随着意识残留的数量众多，就开始导致他的精神出现问题，类似于精神分裂，而且这些残留的意识都对他充满敌意。不断的折磨，让他自身的生命力损失的也非常厉害。 
事实上，在四大黑暗天王之中，黑暗血魔的年龄是最小的一个，只有五十几岁，可他现在的身体苍老程度，却还要超过鬼帝。 
而且，黑暗血魔很清楚，一旦自己死亡，那么，先前吞噬所有生命体残留的意识都会对自己产生极其恐怖的反噬，连自己的灵魂都会被它们撕碎。 
所以，他一直在寻找着各种办法，尝试着能够更长久的存活下来，延长寿命。像史莱克学院的黄金古树就曾经是他的目标。 
眼前面对多情斗罗，他的双眼光芒闪烁，对于臧鑫的灵魂充满了渴望。 
想要压制自身的纷乱意识，就需要吞噬更强大的意识，从而进一步增强自己的精神力。 
鬼帝曾经帮他分析过，他想要从目前的状态中挣脱出来，唯有一个办法，那就是修炼到神元境精神层次，唯有神元境，才能让他超脱，将那些纷乱的意识彻底消融掉。 
可是，神元境又谈何容易？以冥王斗罗哈洛萨和鬼帝这样的修为，都还没能修炼到神元境，就更不用说他了。 
唯一的办法就是不断的吞噬更强大的灵魂，在自己被反噬而亡之前，将精神力提升到神元境层次才行。 
多情斗罗虽然还不是准神，但也是老牌强者，极限斗罗层次。正是他最好的目标。如果能够吞噬了臧鑫，至少也能让他的修为更进一步，吞噬一位极限斗罗，很可能把他的实力提升到准神，那么，距离神元境也就更进一步了。 
臧鑫对于黑暗血魔也是充满了憎恨，作为圣灵教最强大的几个人之一，毫无疑问，地位越高，对于整个人类世界的危害也就越大。这黑暗血魔的罪孽简直是罄竹难书。在他手上，不知道沾染了多少鲜血。今天这场大战，对于双方来说都是不能退避的，也是最好的击杀他的机会。 
所以，从他们刚一碰撞开始，就已经是火药味儿十足。 
黑暗血魔身后的巨大血魔作出一个上身向后扬起的动作，顿时，一股巨大的吸力瞬间爆发。臧鑫只觉得自己头皮一阵发麻，自身气血与灵魂仿佛都要离体而去是的。 
别看这噬灵魂技只是黑暗血魔的第一个魂技，可却是他绝对的核心魂技，无论是用来战斗还是用来修炼，它都是关键中的关键，更是无往而不利。哪怕是面对十里极其强大的对手，也能够起到削弱对方的作用。
