准半神、半神、准神！极限斗罗竟然还分为这样的三个层次。真正站在这个世界巅峰的，应该是准神才对。 
看今天的情况，自己干嘛这位准半神加上一位半神，能够对抗一位准神，那么，极限斗罗层次虽然有差距，但应该也不会差的太离谱。 
圣灵斗罗似乎是看出了他在想些什么，沉声道：“千万不要小看哈洛萨。今天我出现后虽然惊退了他，但主要是因为，我的能力对他有所克制。或者说，我的能力几乎是克制一切邪魂师的。” 
“在极限斗罗这个层面，我无疑是最弱的。但如果是面对邪魂师的话，无论是圣龙斗罗，还是多情斗罗、无情斗罗。甚至是已经非常接近准神层次的龙皇斗罗，对他们的杀伤力都不如我。我的能力，天生压制邪魂师。会对他们进行本源上的削弱，所以那冥王斗罗才不愿意和我硬碰。否则的话，如果他不惜一切代价的执意要杀你，我加上圣龙斗罗都未必挡得住。你这样来衡量就可以了。准半神和半神之间的差距，大概是一比二，而准神和半神之间的差距，大概是一比三。也就是说，需要三个圣龙斗罗恩慈那个层次的强者，才能和冥王斗罗哈洛萨媲美。” 
唐舞麟倒吸一口凉气，冥王斗罗竟然强大如斯？ 
当圣灵斗罗雅莉成就极限之后，他还有些沾沾自喜，因为史莱克学院加上唐门，一共就有四位极限斗罗层次的强者了。 
那个圣灵教如果只是一皇二帝四大天王的话，四大天王看起来都还不够极限层次，最多也就只有那个黑暗血魔接近极限层次。一皇二帝应该是极限斗罗。这样双方的实力对比应该差不多才是。 
但现在看来，情况却并非如此啊！今天这位冥王斗罗哈洛萨，应该是一皇二帝之一，如果这三个都是准神层次的话，那就太可怕了。意味着，唐门加上史莱克的高端战力都不能和其相比。 
像今天的哈洛萨，他的冥界往生领域还能够拥有十二位相当于三字斗铠师的死亡骑士，那可都是超级斗罗层次的强者。那么，圣灵教的整体实力，将会强大到怎样的程度？ 
哈洛萨的出现，让唐舞麟真正意义上的看到了圣灵教的整体实力有多么可怕。 
“你也不用过于担心，还有你们啊！”雅莉微微一笑，“在你身上，我看到了你干爹的影子，当初，他是三十五岁成就准神的。在整个史莱克的历史上都算得上名列前茅。但从你现在的情况来看，我估计你根本用不了那么久，或许，三十岁左右，你就有机会冲击到那个层次。” 
“你各方面的天赋还要在你干爹之上，一旦成就准神，一对一的情况下，做到纵横无敌也未必就不可能。” 
唐舞麟问道：“妈，那同样是准神层次的话，实力还有分别么？” 
雅莉点了点头，“修炼和实力这种事儿，永远没有完全一样的。肯定还是有差别的。包括自身的其他能力，是否相互克制，还有斗铠能力等等。都有所不同。哈洛萨的斗铠其实并不是四字斗铠，因为神匠是不可能为他们所用的，但也不是三字斗铠。他的斗铠是经过了三字斗铠之后与自身融合完成了蜕变，算是一种变相的四字斗铠，但和真正到了四字斗铠再蜕变相比，还是有那么一丝差距的。这方面未来你肯定会比他强。” 
回忆起之前面对冥王斗罗时的无力感，唐舞麟心头就有些沉重。对手的实力实在是太强大了。自己想要追上那样的步伐，谈何容易。 
“而且，除了你之外，你的伙伴们成长速度也不慢。未来的你们，才是对抗圣灵教的中流砥柱。” 
唐舞麟道：“除了今天碰到的这位冥王斗罗之外，当今还有几位准神层次的极限斗罗呢？” 
听他这么一问，雅莉的表情顿时变得凝重起来，“圣灵教至少还有一位。就是当初袭击我们史莱克的凶手。他的封号是鬼王，又称为九鬼王。冥王斗罗哈洛萨虽然杀戮严重，但他出现的次数相对少，在百年来的破坏还处在一定范围之内。而这位鬼王斗罗，那才真的是恐怖。你干爹当年成名一战，就是重创了他，却被他逃走了。袭击咱们史莱克，引动弑神级定装魂导炮弹，及时他带队的。如果不是他拖住了你干爹，将他缠住，你干爹也不会死了。” 
提到鬼王斗罗，雅莉不禁有种咬牙切齿的感觉，可见对这位有多么痛恨。 
“除了他之外呢？”唐舞麟赶忙改变话题，唯恐圣灵斗罗过于悲伤。 
“除了他之外，千古东风有可能是，也有可能不是。瀚海斗罗陈新杰也有那么一丝可能。无情斗罗加上多情斗罗，可以算是一个准神。” 
“加上？他们有武魂融合技？”唐舞麟立刻就意识到了。 
正常一个准神相当于三个半神，无情斗罗加上多情斗罗可以算一个准神的话，那就相当于超越了普通半神。 
“是的。而且，他们加在一起，就算是准神层次，也是非常难缠的。”说道难缠二字的时候，雅莉的表情不禁略显怪异。 
唐门和史莱克各有两位极限斗罗强者，血神军团那边还有一位明镜斗罗张幻云。再加上瀚海斗罗陈新杰，传灵塔塔主千古东风，目前来看，斗罗大陆方面拥有七位极限斗罗。 
但千古东风可以不算，他和圣灵教之间关系暧昧，谁也不知道他们之间具体有什么交易。所以只能算是六位。 
星罗帝国这边，只有一位圣龙斗罗，还要活在冥王斗罗的阴影之中。 
圣灵教那边呢？一皇二帝都是极限斗罗不可怕，可怕的是，他们很可能都是准神层次的强者，四大天王之中，至少也还有一位极限斗罗。 
这样的实力，近乎于能够和整个世界的巅顶强者抗衡了。难怪他们敢于攻击史莱克城，敢于发起恐怖袭击，就是对自身的实力有信心。圣灵教发展到这种程度，已经到了要影响整个大陆安危的程度了。 
雅莉眉头紧蹙，“冥王斗罗哈洛萨，几乎是最骄傲的强者，他肯加入圣灵教的原因只有一个，就是为了要将那个伪神的伪字去掉，真正成神。这么看来，圣灵教一定有什么东西具备足够的说服力，不然让这位就范可不是一件容易的事情。” 
唐舞麟脱口而出道：“今天我好想他对圣龙斗罗说过一句什么去伪存真，当时圣龙斗罗都有些动心了。现在想来，应该说的就是成就真神吧。” 
雅莉微微颔首，“应该是如此。不过圣龙斗罗到不用太过担心，圣灵教的手段肯定不适合他。他的武魂是光明圣龙，如果心无光明，他也就完了。他之所以无法成就准神，和自身的心态也有很大关系。到了现在这个年龄，也很难再跨出那一步了。” 
-------------- 
求月票、推荐票。
