唐舞麟注意到，周围房顶上、地面上的泰坦巨猿家族成员之中，身后光影能够像原恩夜辉这种程度的有七、八位之多，也就是说，在泰坦巨猿家族之中，竟然有着七、八位封号斗罗层次的强者。 
阴暗的房间中。 
头发乱蓬蓬的男子有些失神的看着窗外，从窗户处，刚好能看到那道凝实的黄色光芒。 
他的身体不受控制的颤抖起来，双眸之中，早已是泪眼朦胧。而在他身后，点点滴滴的黄色光影也开始随之浮现，虽然缓慢，但却持续而稳定的会聚着。 
“嗷——”一声凄厉的长啸从他口中不自觉的发出，体内发出一声轰然巨响，仿佛有什么东西炸碎了似的，刹那间，他身上的衣服、满身的毛发，竟然在瞬间全都化为齑粉，明黄色的光芒从体内彭湃爆发而出，这阴暗的房间也在瞬间被震碎，一道晶黄色光芒冲天而起。 
没有不远处那道接引之光那么浓厚，但也是扶摇直上，笔直明黄。 
巨大的泰坦巨猿光影出现在他身后，和他那一身膨胀起来的魁伟肌肉交映生辉，他口中咆哮不断，仿佛要将体内的一切郁结全都排出体外似的。 
这一声巨响也惊动了周围所有人。已经有人惊呼出声。 
“原恩天宕！” 
听到这个名字，原恩夜辉全身剧震，下意识的朝着那个方向看去。 
那明黄色的光芒开始变得越来越浓郁，将那道身影完全笼罩在内，就像是在燃烧着一切似的，那身影不断散发出极其浓烈的气息，黄光在增强，他自身的气息也在持续的增强着。 
“咦！”轻咦声中，一道身影从第一道黄光之中闪身而出，浮现在半空，正是二明。 
他脸上流露出惊喜之色，右手一圈，在空中划出一个符文，光芒一闪，落入那第二道明黄色光芒之中，在那符文正中，有一团宛如红宝石一般晶莹剔透的鲜血。 
“噗！”符文融入到黄色光芒内消失不见，那黄色光芒瞬间宛如井喷一般爆发开来，化为漫天光雨，照亮了整片山丘。 
紧接着，那光雨又犹如海纳百川一般朝着升腾的起点回落，被吸收的一干二净。 
一股凝厚如山岳般的气息随之震荡全场。 
成就极限！ 
唐舞麟曾经亲眼见证过干妈圣灵斗罗成就极限斗罗时那一幕，所以，他毫不怀疑此时这位后出现的男子是在刚刚那一瞬，借助了二明所赋予的精血，受到接引之光的影响，竟是一步跨出，冲破极限，成就极限斗罗。虽然刚刚突破的他还只是准半神，但那也是成就了极限啊！来到了魂师界的最巅顶。 
黄色光芒化为甲胄，遮盖住了身体，只露出一个没有毛发，光秃秃的头部。 
他的眼神有些茫然，感受着重新回到自己身上甚至要比曾经要强大不知道多少的力量，他的眼中却只有茫然，还带着一丝痛苦。 
就在这时，一声凄厉的呼喊划破夜空，“爸爸。” 
紧接着，一道身影就已经扑到了他面前，一下扎入他的怀抱之中。 
是的，这个骤然突破，甚至是突破了极限的男子，正是原恩夜辉的亲生父亲，曾经泰坦巨猿家族的一代天骄，族长继承人，原恩天宕。 
虽然不知道为什么这个之前说是已经被废掉修为的少族长居然能够一步突破极限，但毫无疑问，这绝对是大好事啊！ 
二明从天而降，落在了唐舞麟周围，因为距离近，所以唐舞麟能够清楚的看到，他的脸色有些苍白。 
“二明叔叔，您没事吧？” 
二明脸上却只有笑容，摇摇头，“没事，我好得很，尤其是心情好。能够多为他们做点事情，付出一些也没什么。我回去休息了。你仔细体会法则变化，这样的机会不可多得。” 
是的，无论是接引之光还是后来的极限斗罗突破，这对于魂师来说，都是一生之中也见识不到几次的景象啊！ 
其中法则变化对于修为不足的人来说，只会有略微的帮助，但对于已经进入这个层次的唐舞麟来说，帮助却是巨大的。 
尤其是那天古月娜帮他理清法则之后，他现在对于各种元素法则的感悟已经深刻的多了。 
原恩天宕看着怀中的少女，一时间有些不敢置信。 
“你、你是夜辉？”因为已经很久没有开口说话了，他的声音沙哑而有些怪异，更是还在颤抖着。 
原恩夜辉回来之后就已经恢复了本来容貌，抬起头，红发飘扬，看着父亲，眼中已经被泪水所充满。 
“爸爸、爸爸……” 
“回来就好，回来就好。不，你回来干什么？你不应该回来。”他猛地抓住女儿的肩膀，将她从自己怀中推开。 
“你走，谁让你回来的？谁让你回来的？你快走。”他有些惊慌的推开女儿，同时自己也是后退两步，仿佛是看到了什么特别恐怖的事情似的。 
“爸爸……” 
原恩夜辉有些呆住了，她没想到父亲对自己会是这样的态度。 
“叔叔，您不用担心。夜辉不会有事的。我们回来，就是为了解决她堕落天使武魂的问题。已经有解决的办法了。” 
关键时刻，还是旁观者清。谢邂已经从旁边上来，拉住原恩夜辉的手，向原恩天宕解释道。 
原恩天宕呆了呆，“解决了？有解决的办法？” 
原恩夜辉这才明白，父亲让自己走，是担心自己步了母亲的后尘，更担心族人对自己不利啊！泪水再次涌出，又一次冲了上去，紧紧的抱住了父亲。 
“爸爸，我不走，我以后就留在您身边，孝敬您。是我不懂事，这些年，您受苦了。” 
周围，大量的泰坦巨猿家族族人已经围了上来，年纪大一点的自然都认得原恩天宕，而从他们父女的交谈上，他们也明白了这名美丽的红发少女是怎样的身份。 
“她是原恩夜辉，继承了魔鬼力量。是她，她回来了。她要把灾难带回来吗？” 
“她怎么会回来？是族长抓回来解决问题的吗？” 
族人的声音从四面八方传来。 
“都安静。”一个低沉，带着几分异样情绪的声音响起。 
众人抬头看时，开口的正是原恩天殇。 
人群自然分开，留出一条通道，原恩天殇一步步的走了过来。 
看着脸上眉毛、头发都不复存在，双眸依旧空洞无神的兄长，他突然觉得，自己体内仿佛有什么东西融化了似的。 
一直走到原恩天宕父女面前，原恩天殇深吸口气，然后有些艰难的叫道：“大哥。” 
原恩天宕全身一震，“你……” 
原恩天殇猛地转过身，面对众多族人，沉声道：“夜辉是老爷子请回来的，现在已经有了解决她武魂的问题。曾经的灾难谁也不想，逝者已矣。活着的人受到的惩罚更多。家族不能再有任何悲剧，夜辉是家族的一份子，我大哥更是如此。我，原恩天殇，愿意放下曾经的一切。余生只为家族富强而努力。” 
“二弟！”原恩天宕大叫一声，再也控制不住自己的情绪，泪水喷薄而出，“大哥对不起你。” 
原恩天殇转过身，看着原恩天宕，他又何尝不是泪流满面，“大哥，其实我一直都知道的，这件事不怪你，不怪任何人，怪只怪造化弄人。只是我一直都想不通而已，是痛苦与怨恨蒙蔽了我的双眼。你从来都没有做错什么，却承受了几十年的煎熬。大哥，我都能走出来，你也一样要走出来。我不怪你了，也不怪大嫂了，我们兄弟命苦，都死去了最心爱的人。大哥，你该坚强起来了，家族的重担，还需要你来承担。” 
原恩夜辉离开父亲的怀抱，“噗通”一声跪倒在地，向原恩天殇，以及众多族人的方向拜了下去。 
原恩天宕一把拉过兄弟，兄弟二人紧紧的拥抱在一起，同样的失声痛哭。 
虽然已经过去了快二十年的时间，可那份曾经的、深刻的痛楚，却从来都没有从他们心中离开过啊！
