唐舞麟虽然不能真正意义上的调动大海之力，但他身为海神之子，天然就会得到大海的眷顾，至少在大海之上，他会得到最好的庇护。可以说，就算是半神级的极限斗罗层次强者想要在大海上杀他都是近乎不可能的。 
感受着体内能量波动的变化，唐舞麟心头不无感触，直到真正成为了封号斗罗层次强者，他才真的有了身为唐门门主和史莱克学院海神阁阁主的感觉。 
回首看去，一切发生的都是这么的快，连他自己都有些不敢置信的感觉。多年来的辛苦付出，终于让他拥有了现在的实力，真正站在了大陆强者之林，他有信心，在不久的将来，自己也能成就极限斗罗，也必须要走到那一步，并向着神诋的方向迈进，唯有如此，才能找回自己的亲人啊！ 
身为一名魂师，刻苦修炼是需要动力的，名利、欲望这些对于唐舞麟来说都没有什么太大的吸引力。真正吸引他的是亲情、友情、爱情。 
为了能够有实力保护古月娜，他甘愿付出，不断的前进，期待着有一天能够和她在一起，剔除万难。 
为了能够找回亲生父母，他更是动力十足，他第一次将自己的目标列为神诋。虽然这个目标现在看来依旧遥远，可那又如何呢？自己的父亲当年能够做到，为什么自己就不能？ 
想到这里，唐舞麟只觉得胸中仿佛有股蓬勃之气，不禁仰天长啸！ 
在这一望无际的大海上，啸声远远传开，平静的海水悄然翻滚，浓郁的水元素充满亲近的围绕在唐舞麟周围。 
一根根蓝银皇藤蔓以唐舞麟的身体为中心蜂拥而出，每一根藤蔓都有手臂粗细，看上去似乎比原来还要纤细了一些似的，但如果仔细看却会发现不同。 
每一根蓝银皇藤蔓表面都覆盖着细细密密的龙鳞，通体呈献为蓝金色，内有光晕，外有紫金色光华笼罩。没有明显电光出现，但当那一根根蓝银皇藤蔓出现在唐舞麟身体周围时，他身体周围的空气明显开始扭曲起来，仿佛要撑破空间一般。 
唐舞麟眼底紫金色光芒一闪，右手朝着一个方向一指，顿时，千百根蓝银皇同时朝着一个方向电闪而去，一根根藤蔓在空中交织，最终形成一柄巨枪，蓝银皇版千夫所指。 
枪意凌空，千米外的空间突然一闪，紧接着一声宛如雷鸣般的轰响传来，千米外的虚空之中，赫然出现了一个近似于紫金色的黑洞，虽然只是一闪而逝，但在刹那间空气明显炸开，没有能量外溢，看上去似乎威力也并不如何巨大，但这却是唐舞麟尽可能的将所有能量全都浓缩在一起的结果。 
随手挥动，蓝银皇自然成型，忽而化为长枪，忽而化为巨锤，忽而盘旋成一个巨大的旋涡，忽而犹如长棍凌空。 
一时间，蓝银皇千变万化，最终化为无数条蓝金色巨龙吞吐紫金光华围绕在他身体周围。 
唐舞麟身上的第九魂环突然光芒大放，红色魂环表面紫金色光华一闪而没。他身体周围的蓝银皇在刹那间完全消失了，而周围直径千米范围内的空间突然完全昏暗了下来，以他的身体为中心，无数道紫金色闪电炸开，化为一片紫金色的海洋，恐怖的能量波动仿佛要将空间都击穿似的。 
这正是雷鸣阎狱藤带给唐舞麟的第一个魂技，蓝皇森罗雷狱！ 
原本唐舞麟以为雷鸣阎狱藤带给自己的将会是它原本的三个魂技之二，可事实上，雷鸣阎狱藤进化同时与蓝银皇完美结合之后，还出现了一些变异，这蓝皇森罗雷狱，就是如此。它是雷霆之森和雷霆地狱的融合，再加上蓝银皇本身的坚韧，就形成了眼前的威能。 
在蓝皇森罗雷狱之中，每一根蓝银皇都会化为雷霆的一部分，在雷霆炸响的同时，虚空穿刺而出，成为真正的杀手。这无疑是一个大范围的攻击型魂技，其破坏力之强，正是传承了雷鸣阎狱藤的奥义，甚至要比原本的雷鸣阎狱藤更加恐怖得多。 
远远的看着，谢邂脸色一阵发白，心中暗暗庆幸，幸好自己没有发疯，答应他切磋。否则的话，现在被笼罩在这蓝皇森罗雷狱之中的就是自己了。 
他的武魂进化为时空之龙后，对于时间和空间他都有非常敏锐的感觉，能清楚的感受到在这蓝皇森罗雷狱之中，一切的时间和空间都会被那恐怖的雷霆法则击溃，偏偏其中还蕴含着堂堂正气。 
这要是邪魂师遇到，恐怕就真的有难了吧。 
乐正宇眼神坚定的看着眼前的一切，心中默念，永远不跟他切磋、永远不跟他切磋，他不是人！ 
许小言则是一脸的震撼。身处于雷霆中央的唐舞麟，此时宛如雷神降临一般，全身散发着紫金色的光彩，那爆炸性的威能令所有人都有种无法靠近的感觉。 
“太强大了，这一下的破坏力简直是堪比九级定装魂导炮弹啊！” 
“队长的封号不是一直还没定么？不如就叫炸弹斗罗，你们觉得怎么样？炸弹斗罗唐舞麟！”谢邂低声笑道。 
乐正宇撇了撇嘴，刚要说什么，突然间，瞳孔猛的收缩，两双羽翼闪电般从背后冲出，用力一拍，带着许小言瞬间爆退。 
看到乐正宇色变，谢邂就意识到了不好，身体周围光线猛的扭曲，身形一闪，就要遁入虚空之中。 
一道晶莹剔透的紫金色光影仿佛是从虚空中生长出来的似的，“啪”的一下，抽击在半空之中。 
“啊！”谢邂惨叫一声，全身紫电缭绕，硬生生的被从虚空中抽击了出来，全身剧烈颤抖，满头长发根根竖立，全身抽搐中直翻白眼，武魂被硬生生的抽散了，别说遁逃，连控制自己都做不到。 
“谁是炸弹斗罗？”唐舞麟笑眯眯的出现在谢邂身边，也不怕他身上的雷电光芒，搂住他的肩膀，不让他从空中掉下去。 
谢邂现在全身麻痹，连大脑都有些空白，根本就无法回答他的问题。 
他不只是身体痛苦，武魂被抽散，就连灵魂都受到了剧烈的震荡。 
唐舞麟搂住他肩膀的手传来一股吸力，将他身上的雷霆能量吸摄而去，口中喃喃地道：“嗯，这雷神之鞭的威力果然非同凡响，只是十分之一的威能，在突袭之下，谢邂都挡不住。甚至来不及释放出斗铠，不错、不错。” 
雷鸣阎狱藤第二魂技，雷神之鞭。 
这雷神之鞭无疑是单体攻击，和蓝皇森罗雷狱形成互补。但拥有了这个能力之后，唐舞麟一直还没有完全掌握，所以也不敢全力以赴。 
这两个魂技无论是哪一个，对于他自身魂力的消耗都非常恐怖。蓝皇森罗雷狱一下就会消耗唐舞麟三成魂力，这雷神之鞭也是一样，但这可是一击之力。唐舞麟隐约感觉到，这雷神之鞭中，蕴含着一种特殊的法则，和空间有关。或许是因为当时最后完成融合的时候有无定风波辅助的缘故，而且当时自己对空间法则还有了一些更深刻的理解，才会出现这样的情况吧。 
想要真正掌控这雷神之鞭，他就还需要更多的体会。但这玩意儿的攻击力实在是太可怕。他也不敢全力以赴的施展。 
足足几分钟之后，谢邂才从麻痹状态中渐渐恢复过来，但身体还是不时的抽搐一下。 
“老大，你、你这玩意儿也太狠了。我现在全身还麻酥酥的。为什么我遁入空间都无法逃脱你的攻击？”谢邂一脸的震惊。 
刚刚被抽中那一下，他甚至有种要魂飞魄散的感觉，时空之龙武魂有种完全无法抵御的感觉。这固然和他没有充分准备有关，但谢邂有种感觉，就算是自己得准备非常充分，恐怕也逃不开唐舞麟这一下的恐怖威力。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持，也欢迎大家加入我们唐门的微信平台。
