而这一切，是千古东风都不清楚的。早在他最后一次对抗史莱克与唐门失败的时候。实际上千古迭停就已经对自己这个儿子彻底失望了。 
此时，这位准神出现在战场上，目光锁定鬼帝。鬼帝能够清晰的感觉到，千古迭停此时身上释放出的气息截然不同。那是一种令他也有些惊心动魄的感觉。 
这老东西疯了！他这是要拼命的意思啊！ 
但也就在这时，洞穴那边，更多的深渊生物奔涌而出，先前被击杀的恶镰有七个，但此时半空之中，身形若隐若现的恶镰竟然还有超过五十的数量。 
那巨大的洞穴之中，还有各种各样奇形怪状的深渊生物涌出。加入到破坏的大军之中。 
千古迭停仰天长啸一声，盘龙棍释放，战天斗地的意念疯狂绽放。 
“千古家族，永不服输！”他爆喝一声，人已经化为电光一般，直奔鬼帝而去。 
两大准神的正面碰撞开始了。 
而深渊生物这边，也再次发起了全面攻击。 
一道身影悄无声息的出现在古月娜身边，那完全是凭空出现的，而且没有半点气息波动。 
表面看上去，它和普通恶镰的外表并没有什么区别，而且身材还要矮小一些，大概和穿上斗铠的古月娜差不多，只有三米高。 
但是，这只恶镰的前爪却不是暗黄色的，而是呈献为诡异的明黄色。只是一动，前爪就已经落在了古月娜背后的一双龙翼之上。 
以古月娜的实力，竟然在被斩中之前都没有发现它的存在。 
可也就在这个时候，一道身影悄无声息的出现在古月娜背后，一双有力的大手张开，精准无比的握住了那近乎于无坚不摧的一双恶镰前爪。 
那是一名相貌古朴英俊的中年男子，当他的双手捂住那对镰刀的时候，一股沛然恐怖的气息随之爆发。 
离得近了才能看的清楚，这只恶镰不只是身材像人类，而且还有一张属于人类的面庞，看上去还是相当英俊的。 
当它的一双前爪被握住的时候也是吃了一惊，同时它也感受到了对方的气息。 
“人类？不，你不是人类。”他的声音有些低沉，只是在小范围才能听到。 
紧接着，一股彭湃的气浪就在双方之间炸开。 
那中年人只是原地晃动了一下，这位奇特的恶镰却已经如同炮弹一般倒飞而出。身在空中，下一瞬却已是消失不见。 
中年人抬起双手，看向自己的双手掌心。在他的掌心之中，有着暗金色鳞片。只是此时，各自有一块鳞片从中断裂。 
“神器级的前爪。准神层次的修为。应该是这个深渊种族的领袖。”他说完这句话之后，摇身一晃，就在古月娜背后消失了。 
从始至终，古月娜都没有回过身，手中白银龙枪依旧在吞噬着空气中的深渊能量。 
无疑，刚才那出现在她身后的，正是恶镰一族的帝王，镰帝！要知道，这位在深渊位面也是能够排在前五的存在。就算是黑帝加蜂帝两个，都未必是他的对手。 
但他却就是被古月娜先前身后出现过的黑衣人悄无声息的挡住了。 
古月娜双眼微眯，手中白银龙枪在空中滑动，又是一个六芒星出现了。只不过，这一次和先前不同。整个六芒星都呈献为灿烂的银色。 
强烈的银色光芒变幻莫测，每一瞬都在发生着转化。 
“空间锁！”三个字犹如言灵一般影响着整个空间，下一瞬，周围的一切瞬间陷入短暂的停滞。 
那一只只正在高速穿梭于空间之中的恶镰就像是被空间挤压而出一般，全部呈现在战场半空之中。 
古月娜凭借自己对于元素的强大掌控之力，将这一片空间完全封锁。不让它们再有穿梭空间的能力。 
这样一来，恶镰的战斗力就将极大程度的被削弱了。 
但也就在这个时候，一道道身影从下方跃升到半空之中。其中有五道身影散发着最强大的气息，为首一人，是一名身穿长袍的男子。 
他才一出现，整个天空都开始剧烈的震颤起来。就连古月娜的空间锁都在下一瞬崩溃。 
看到这个人，就连古月娜也不禁脸色一变。这是，已经无限接近于神诋层次的存在了啊！而且，从对方身上的气息就能够感受到，这不是邪魂师，而是深渊位面的存在。 
那男子身上的长袍是华丽的金色，看上去和人类没有半点不同，相貌英俊，而且和唐舞麟居然还有几分相像。背后有着巨大的金色披风。只是悬浮在那里，瞬间就已经成为了全场瞩目的焦点。 
这是谁？ 
“有点意思。这就是属于人类的世界吗？好新鲜的生命气息。”他用鼻子深吸口气，似乎是充满了享受的感觉。 
下一瞬，他的目光就落在了古月娜身上。 
“人类果然是充满灵性的生物，从你的身上，我竟然感受到了一种特殊的味道。我很喜欢这种味道。不如效忠于我，做我的奴仆，如何？” 
他的声音十分悦耳，听在耳中，仿佛有一种无形的诱惑力。 
正在战斗中的传灵塔强者动作都不自觉的变得迟缓起来，而西方军团的战士们受到影响更大。不只是他们，就连深渊生物也都因为这位的出现而受到影响。很多地面上的深渊生物都不由自主的拜了下去，匍匐在地，一动不动。可见这位在深渊位面的地位有多么崇高。 
千古迭停和鬼帝之间的碰撞也暂时分开了。这位传灵塔的准神也是大吃一惊。 
斗罗大陆的位面之主竟然已经虚弱到了如此程度吗？居然连这种层次的深渊生物都已经能够通过深渊通道进入到斗罗大陆来了？ 
“就凭你？”古月娜缓缓仰起头，目光冷淡中带着轻蔑与不屑。 
“嗯？”那金衣男子眼中光芒一闪，整个天空似乎都随之凝滞了一下，所有在场的人类这边强者无不身形下坠，慌忙之下才能勉强控制住自己的身形。 
这是何等强大的精神力啊！竟然能够在短时间内做到如此恐怖的一幕。 
只是被波及尚且影响如此巨大，更别说是正面面对他的古月娜了。 
但是，古月娜却依旧在原地纹丝未动，她的双眸在对方盯视过来的刹那突然化为竖瞳，无形的碰撞之下，两人的身体都是晃了晃。她居然并没有明显落于下风。 
“咦！”那金衣男子显然是吃了一惊，他能够来到斗罗大陆位面确实是一件很不容易的事情，耗费了大量的资源和能量。深渊位面全力支持血河弑神大阵成功的交换条件中最重要的一点，就是要利用血河弑神大阵对于斗罗大陆位面天机的冲击，让他能够来到这个世界之中。可想而知，他对于整个位面的影响有多么巨大了。 
可是，他却万万想不到，自己才刚刚来到这个世界，居然就遇到了精神力层次不逊色于自己的对手。要知道，他可是真真正正的神元境，在精神层面上达到了神诋层次的存在。哪怕只是初入神元境，也一样是神元境啊！
