第六魂环闪烁。唐舞麟不得不率先动用更高层次的魂技。 
一朵粉红色大花光影出现在他身后，蓝银金光阵在唐舞麟被轰击的那一刻就已经溃散了，但当这朵大花出现之后，原本围绕在桐宇身边的五行元素，包括抓住唐舞麟的五行之握突然化为点点光芒，朝着唐舞麟身体涌去。 
五行之力同样是属于大自然的，同样会受到吞食天地的影响。 
唐舞麟在吞食天地的帮助下，自身气息大幅度提升，身体微微一震，借助金龙震爆加上吞食天地的吸力，挣脱开了五行之握。背后金色双翼舒展开来，用力一拍。第一次发起了主动攻击。 
蓝黄龙飞翔！ 
血魂融合技是他能够越阶挑战的最大依仗之一，此时施展出来，速度甚至比先前的麒麟盾冲撞更快。 
一双金龙爪探出，身体在空中仿佛化为一道虚幻光影，几乎是刹那就到了对方面前。 
桐宇的情绪似乎已经重新沉寂了下去，他那双红蓝色眼眸中突然迸发出夺目光彩，两道光芒暴射而出，在空中交织在一起，直接迎上了冲上来的唐舞麟。 
冰与火的交融。当这两种截然不同属**融在一起时会发生什么呢？ 
当初，在冰火两仪眼的时候，唐舞麟也没有遇到过这样的情况，可是，今天他却遇到了。 
“轰”，巨响声中。唐舞麟的蓝皇龙飞翔被硬生生的打停，桐宇的身体已经到了他头顶上方，第一魂环光芒闪烁，依旧是麒麟臂，只是不同的是，这一次的麒麟臂上燃烧着五色光焰。 
五行之火！ 
任何一个十万年魂环都能附带两个魂技，桐宇现在向唐舞麟展现的就是这一点。最为可怕的是，他每一个魂技都是十万年层次的啊！ 
“轰！” 
唐舞麟被直接砸在地面上，身体在体育馆的地面砸出一个大坑。 
五行之力虽然受到吞食天地的影响被削弱了很大部分，但这一下，还是让唐舞麟嵌入地面，在观众们眼中，胜负已定。 
唯有桐宇不这么认为，当他的攻击落在唐舞麟身上的时候，明显感觉到对方的身体极为柔韧，在柔韧中更是带着一种至强至刚的感受。柔韧化解了他的部分力量，而那至强至刚带来的则是反震之力，震荡的他在空中停顿，没能第一时间发起追击。 
这是…… 
砸出个深坑的唐舞麟，并没有在第一时间起身，他整个身体突然发生了变化，一根根巨大的蓝银皇藤蔓蜂拥而出，唐舞麟消失了，唯有那无数宛如蓝金色巨龙般的藤蔓，朝着空中的桐宇缠绕了上去。 
蓝银霸王变，蓝银真身！ 
那一条条藤蔓宛如巨龙，在空中纵横交错，看台上，看到这一幕的张戈洋几乎是立刻就坐直了身体，他下意识的认为是自己的雷鸣阎狱藤呢。要是唐舞麟真的已经融合了雷鸣阎狱藤为魂灵，就算他把唐舞麟杀了都没用，也拿不回魂灵了。 
当他看清那藤蔓的样子时才松了口气，但同时也是眉头大皱。 
那一根根藤蔓，上面覆盖着蓝金色的鳞片，看上去根本已经不像是植物，尤其是前端，更是隐约呈献为龙头的模样，气势极其煊赫。 
瞬间升腾而起的藤蔓，眨眼间就将麒麟斗罗桐宇的身体覆盖在内，发起了缠绕。 
桐宇身上五行之火大放，试图灼烧这些藤蔓，但藤蔓表面的鳞甲极为坚韧，虽然受到了影响，但还是坚定无比的向他的身体缠绕了上来。 
就在这时，桐宇身上的第五魂环光芒闪烁，金、青、蓝、红、黄，五颗光球突然凝聚在他身体周围，然后就在他身边爆炸开来。 
五行神雷！ 
剧烈的轰鸣声中，五种五行属性瞬间完成相生融合，形成一团五行风暴，硬生生的吹开了，已经到了近前的蓝银皇。而桐宇双手在身前一合，高举过头，一柄五彩斑斓的长刀出现在掌握之中，直奔下方的蓝银皇核心处斩去。第六魂技，大五行神刀。 
大五行神刀所过之处，空气扭曲，那相生相克的感觉大有无坚不摧的味道。 
蓝银皇中央，唐舞麟的身影重新浮现出来，此时的他，脸色肃穆，整个人似乎进入到了一种特殊的状态之中，右拳握紧，一步踏出，缓缓轰出。 
顿时，金色光焰从他身上升腾而起，那强烈的光焰，给人一种难以形容的感觉。唐舞麟自身的气息以几何倍数暴增，虽然外形并没有太大的变化，但在这一刻，哪怕拥有神兽麒麟血脉的桐宇，都感觉到自己面对的是一个无法违背的强大存在。 
一道金色光幕以唐舞麟为起点向桐宇蔓延而来，在那金光之中，唐舞麟的拳头迅速放大。 
王者之路。 
“轰——”能量肆虐，桐宇重新被弹入半空之中，唐舞麟身上多了无数道伤口，很多地方的金龙鳞都已经被割裂开来，但他却依旧站在那里岿然不动。这就是王者之路霸道的地方，除非是将唐舞麟轰杀，否则，决不可能让他后退半步。 
无数蓝银皇藤蔓在下一瞬升起，每一根宛如长矛，瞬间在空中重合，刺向被唐舞麟轰入空中的桐宇，蓝银皇版本，千夫所指！ 
诺大的帝国大体育馆，哪怕是防护罩外的观众席上，此时竟是鸦雀无声。因为所有人的注意力全都集中在了这场比赛之上。 
从比赛刚一开始，唐舞麟和麒麟斗罗桐宇就展开了针尖对麦芒的对攻，双方谁也没有退缩半步，就是不断的进攻、再进攻。 
看上去一度唐舞麟落入下风，但他居然很快又搬了回来。这无疑意味着他此时的战斗力已经能够和至少超级斗罗层次的桐宇抗衡？ 
而且，两人的战斗极其华丽，各种光焰升腾，桐宇身边五彩斑斓，而唐舞麟不断爆发出的金龙王气势更衬托着他那宛如披着金甲圣衣的身形无比伟岸。 
在很多女观众们眼中，此时的唐舞麟就像是在与恶魔战斗的勇者，一时间看的如痴如醉。 
正所谓外行看热闹、内行看门道。主席台上，以及一些修为强大的魂师们，却有很多人心中产生了疑惑。 
笑面斗罗此时心中就是十分诧异的，这麒麟斗罗桐宇，看上去似乎并没有想象中那么强啊！ 
当他知道唐舞麟的对手是桐宇时之所以色变，首先是因为桐宇本身曾经有过的残忍罪行，这个人的性格必定是有所缺陷的，很可能会下狠手。另一个就是因为，在星罗帝国真正的高阶魂师层中，都知道这个人，因为这位麒麟斗罗是最有可能修炼到极限斗罗层次的强者。 
怪物学院当初将他保住，有很大一部分原因，应该就是因为麒麟斗罗的天赋原因。 
如此强大的麒麟斗罗，唐舞麟应该是一点机会都没有才对。 
可是，真正战斗起来。情况却并不像想象中那样，桐宇的攻势虽然凶猛，可是看起来，他的攻击力度却有些不够。至少不可能是极限斗罗层次，有没有超级斗罗强度的攻击都有待商榷。 
当然，他的五行麒麟武魂确实是很强，表面对唐舞麟有所压制，但却并不能完全压制住。最后谁胜谁负还要看双方的底蕴。 
这样的桐宇，就和预料中的那个形象有所差距。胡杰在松了口气的同时，心中也不禁十分疑惑。难道说这位麒麟斗罗在怪物学院这二十多年监禁不但修为没有提升，反而还下降了不成？ 
而且胡杰还发现，心中诧异的不只是自己，就连恩慈看到目前的战斗情况时，脸上表情也是十分疑惑。很显然，他也对现在桐宇展现出的实力有所怀疑。这么看来，桐宇的战斗力应该不止如此才对。 
那是什么原因让他只发挥出了目前的修为呢？难道说，他是在等一个契机，当唐舞麟大意的时候再突然爆发，一举拿下唐舞麟？甚至是将他…… 
---------------------------- 
在我们的书评区秀出你的等级吧。战力不要紧，只要等级更得上，你依旧是主流，你可以的！ 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
