这次战争的事实已经充分证明了，一件超级武器在战争中的重要性。如果不是永恒天国的出击毁掉了血河弑神大阵，恐怕整个防御战线都要出现巨大的问题。 
而人类现在是已经有能力研究和制造出能够弑神层次的武器的。只是因为资源的问题和认为没必要制作如此大威力武器才停顿下来。 
现在有深渊位面的威胁存在，局方当然希望能够重启这份研究。有足够强大的武器他们才有镇压住深渊位面的信心。 
这一次，就连鸽派都没有反对。议会几乎是全票通过了对于超级武器研究的议案。批准重启这个项目。 
而这个项目重启之后，议会方面却向唐门发出邀请，邀请唐门魂导武器研究所所长凌梓晨来主持研究。所有的研究资源由联邦提供。至于条件，那就是一个较长的磋商过程了。 
站在生命子树下，眺望着远方深渊通道消失的地方，唐舞麟眼中流露着思考之色。 
七天了。深渊通道已经消失了整整七天。围绕着它消失的地方，一层基础防御工事已经基本完成。更强的防御工事还在继续建造之中。 
人类联军与深渊位面的又一次大碰撞似乎已经告一段落。而圣灵教野心勃勃的计划也因为血河弑神大阵被永恒天国毁灭而终结。而他自己也已经成就了极限斗罗。似乎，一切向好。 
可不知道为什么，唐舞麟却始终都有种不安的感觉，他总是觉得，似乎不知道在什么时候，深渊大军还会出现。 
按照古月娜所说的那样，如果深渊大军被毁灭时绝大部分能量被回收。那么，用不了太长时间，它们就能重建一支深渊大军啊！ 
关键是现在的主动权在深渊位面一边，它们什么时候到来无法预测。 
对于唐舞麟来说，最大的收获并不是修为的提升，因为他距离极限斗罗本来就已经很近了，而伴随着黄金古树对他的反馈，这不过是早晚的事情而已。他的天赋在现在这个时候已经充分的证明和提升了。 
最大的收获是那一吻，让他心安的那一吻。 
就在昨天，传灵塔已经正式对外公布，银龙斗罗古月娜成为新一任的传灵塔塔主，也几乎是传灵塔有史以来最年轻的塔主，更是极为罕见的女性塔主。 
这一消息传出，顿时震惊了整个大陆，尤其是魂师界。 
很多人都猜测，这与唐门和史莱克学院针对传灵塔有关。而千古家族一脉也似乎随之淡出了传灵塔的领导层。 
目前传灵塔强者还都在极北之地核心圈之中。而一旦回归，古月娜就将正式加冕。成为这个大陆第一势力的主控者。 
唐舞麟现在自然不能去找她，但他真的有些等不及了。等古月娜处置了千古家族之后。或许，自己就该登门了吧。如果没有深渊位面留下的威胁该多好？ 
不过想想如果传灵塔塔主嫁给唐门门主这种事情出现，恐怕议会都会找麻烦吧。毕竟，唐门和史莱克学院重新崛起，传灵塔又是联邦第一组织。这三方要是联合在一起，那几乎就拥有了大陆魂师界的主导权啊！再加上他们的整体影响力，恐怕联邦议会就要名存实亡了。 
等一切稳定下来之后，自己或许可以辞去现在的一切职务，不代表学院和唐门。这样就应该可以和古月在一起了吧。 
嗯，就这样！ 
唐舞麟想到这里，脸上不禁流露出了一丝微笑。 
那么，如果深渊通道一直不出现，接下来自己该做什么呢？ 
唐舞麟心中其实已经有了一些想法。 
先前面对深渊大军，尤其是那神级层次的灵帝出现时，他明显有着无力的感觉。灵帝虽然只是精神层次达到了神元境，但那种威压已经令他有了强大的压迫感。至少以他现在的实力，还远远不足以对抗那个层次的存在。 
古月娜的精神力应该也还没有真正达到神元境，毕竟有着位面的压制在。那么，想要未来安稳的和她在一起，还是需要有更强大的实力。如果自己的修为能够镇压住深渊位面，深渊通道什么时候开启还重要吗？ 
更何况，一直以来，他的目标都是能够修炼成神。唯有达到神诋层次，才有去寻找父母的可能啊！ 
所以，唐舞麟接下来的打算就是提升自己。 
并不是简单的从半神境界向准神层次修炼，更重要的是，他希望自己能够有进一步的质的飞跃。 
修为达到准神境界，对他来说是迟早的事情，也是水到渠成的。他的根基打的太深厚了。在这种情况下还想要质的飞跃，那就只有一个方向。 
想到这里，唐舞麟意念一动，额头之上，一个金色符文悄无声息的浮现出来。正是黄金三叉戟的模样。 
这柄海神三叉戟是父亲给他的，而唐舞麟目前只是通过了它的三次考验。 
经过不断的体会，唐舞麟发现，海神三叉戟每通过一次考验，和自己的契合度就会多一些，也能多调动一些它的力量。而距离将它完全掌控，像黄金龙枪那样如臂使指还有着不小的差距。 
他现在已经成就极限斗罗了，应该有资格去接受更多的考验，得到这件神器真正的认可了。 
不，它不是神器。它是更凌驾于黄金龙枪之上的超神器啊！ 
如果自己能够成就准神，再加上这件超神器，说不定就真的有和深渊圣君一拼之力。到了那个时候，站在世界巅峰，古月还有什么理由不和自己在一起呢？ 
这就是唐舞麟的计划，深渊通道下一次开启不知道是什么时候，而黄金三叉戟的考验在另一个世界或许会很久，可在斗罗大陆位面却只是很短暂的时间。最合适他现在进行提升。 
…… 
极北之地，北冰洋。 
一艘艘巨大的舰船在海面上巡弋着，各种功率强大的探测魂导器探索着周围海域。因为他们的存在，就算是十分强大的海魂兽都不敢靠近这个方向。 
人类，早已经成为了整个大陆的霸主，早已不是魂兽所能对抗得了。 
可是，此时，就在这海底深处。在各种魂导探测器探测不到的地方，一个庞大无比的黑影正缓缓的略过。在那黑影身上，紫金色光泽若隐若现，散发着淡淡的光晕…… 
…… 
深渊大军的到来犹如飓风一般，过后无声。如果不是北方军团和西方军团损失惨重，在平静的极北之地就像是从未出现过那些恐怖的存在似的。 
半个月过去，基础防御工事已经构筑完毕，各大军团几乎将自己能够拿出来的最强的防御魂导器全都拿出来了。血神军团也在那被炸出的深坑中铭刻着血神大阵，血神大阵的完成需要较长的时间，但至少现在看起来，还是效果相当不错的。 
史莱克学院和唐门这边，凌梓晨的身体出现了一定的问题。在释放过永恒天国之后，虽然她的命被圣灵斗罗救了回来，可是，因为自身与永恒天国的融合，那恐怖的能量爆发之后，给她留下了严重的后遗症。用圣灵斗罗的话来说就叫做生命凋零。
