还有什么比面对强敌，以他们为媒，去做这份试验的呢？ 
当关月身上燃烧起来自于斗铠以及自身本源的光焰时，所有的战神们脸上都不禁流露出了悲意。 
此时所发生的一切，关月对他们早有叮嘱。并让他们牢记在自己身上所发生的一切，他也将自己的做法与计划早就详细记录下来，留给战神殿。这将是他留给战神殿最为宝贵的财富。 
他本已年长，完成这样的突破与燃烧，还怎么可能再继续留在这个世界上呢？而对于这一切，他却能坦然面对。 
此时此刻，当他真正突破到神级之后，真正感受到来自于另一个层次的力量。修炼如此多年依旧未能达到的境界。他不禁由衷的在内心感叹。 
难怪所有极限斗罗都要寻求突破，他现在完全有资格说，这份期待是值得的。 
当他突破的那一瞬间，那是一种海阔天空的感觉，是一种无尽的升华。如果说极限斗罗能够极限驾驭这个世界的天地之力。那么，突破之后，就是对这个世界的超脱。他第一次感受到了来自于宇宙的呼唤，来自于这个世界之外的气息。 
那是一种俯瞰的感觉。 
难怪魔皇在完成突破之后，对于所有人都有种蔑视的感觉，这份蔑视，来自于对整个世界凌驾。 
这就是神的感觉么？ 
关月在怅然之中，刺出了那一枪。天地之力排开在外，遥感宇宙。那是明悟的一枪。 
黑帝抛射出来的位面核心，在这一瞬正好是到了他面前，而越天神枪之上，却带着的是不属于这个世界的力量。 
二者碰撞在一起，一种难以名状的变化出现了。 
黑帝抛射而出的位面核心在空中凝固，而越天神枪的光华却在刹那间迸发。 
黑帝只觉得自己面前的这个人类男子突然变得无比高大起来，而她所代表的整个黑皇位面却都在面前这人的，审判之下！ 
是的，神之一刺，位面审判！ 
“嗡！”位面核心瞬间凝滞，下一瞬，就已经被枪芒所吞噬，消失的无影无踪。而黑帝的身体也随之凝固，失去了位面核心的她，身体瞬间开始了崩解。 
枪芒过处，漆黑消失。甚至连逸散的深渊能量都没有出现。 
越天斗罗，神之一刺。黑帝，卒！ 
剧烈的轰鸣山摇地动，甚至连刚刚闭合的通道出口处都重新出现了裂缝。哪怕是人类强者们，都能清晰的感受到来自于深渊位面的悲鸣。 
这一次，可是帝级强者的死亡啊！连带着深渊第八层也随之破裂。虽然没有先前深渊第二层破裂时那种恐怖的动静。但也依旧令整个世界为之颤抖。 
黑帝竟然也陨落了！ 
关月静静的悬浮在半空之中，仿佛还在回味先前发生的一切。而黑帝的陨落，也影响了整个战场，这对于深渊众多强者的打击实在是太大了。 
神级！人类这边竟然也出现了一个神级。就算是强大如魔帝，也没有神级的层次啊！ 
一时之间，众位战神战斗力全面爆发，将对手彻底压制。 
但也就在这个时候，越天斗罗发出一声轻叹，他缓缓转过身，先是深深的看了一眼昊日天琴。向昊日天琴的方向点了点头。然后再看向了后方，在人类联军最前面的唐舞麟。 
四目相对，一种不祥的预感顿时出现在唐舞麟心头。他下意识的攥紧了双拳。 
关月微微一笑，抬头望天，在这一刻，他虽然是在仰望天空，但却仿佛又再俯瞰大地。下一瞬，他猛然身形旋转，手中越天神枪抛掷而出！ 
那一枪，带着璀璨的芳华瞬间消失在半空之中，而越天斗罗身体周围，开始出现层层光影。 
思维具象化！ 
“我这一生，虽不精彩，但却平实。虽不灿烂，但却满足。上天待我不薄，终究让我触摸到了那个世界。虽只一瞬，却也足够。满足矣！相比于两位兄长，我走的更向前方。虽然只有这一瞬，但所有心境都已记载，留与后人。越天不悔！” 
说完这句话，这位当代战神殿殿主，越天斗罗的身躯猛然炸开，化为漫天星光四散嘌呤。 
越天斗罗，神级一瞬，陨！ 
而就在他身体炸开的那一瞬间，越天神枪再次出现在半空之中，它仿佛破开虚空，骤然出现在半空中的魔帝面前！ 
这是一位真神的最后一击啊！无论魔帝如何强大，他终究还不是神诋。眼看着那一枪的到来，他却是避无可避。 
枪过绚烂，魔帝的身体几乎是被瞬间洞穿。所有的生命能量在顷刻间被带走。 
大蓬的深渊能量随之轰然炸开，而那越天神枪则在空中划出一道完美的弧线，下一瞬就已经到了唐舞麟面前，悬浮于空中。 
无疑，这是越天斗罗最后的心愿，这柄越天神枪，真正的神器，留赠于他。 
这一切的变化都发生的太快了。谁也没想到，越天斗罗竟然会作出这样的选择，以牺牲自己为代价，去触摸了神级的层次，斩杀黑帝，再灭魔帝。以一己之力，奠定胜局。 
悲呼几乎是同时从众位战神口中响起。他们每一个人的面庞都变得潮红，前所未有的悲伤在胸口中爆发。 
他们都很清楚越天斗罗对于战神殿的付出有多么巨大。如果没有他和瀚海斗罗，战神殿根本不可能与其他几大组织并称。他们都很清楚为什么关月会在这个时候选择牺牲自我。为的，是让他们之中能有更多的人活下来啊！ 
否则的话，只是正常硬拼，就算他们最终能够斩杀所有深渊强者，能够活下来的恐怕也没有几人。 
而凭借自己之力先后斩杀黑帝和魔帝，却足以奠定胜局，让对方再无任何机会。 
这所有的一切，越天斗罗早就已经计算精准，他把生的机会，留给了众位战神，自己则是慨然赴死。他这一生，也完完全全的贡献给了战神殿。 
“嗡嗡嗡！” 
昊日天琴七弦齐鸣，整个天空剧烈扭曲，那昊日天琴仿佛在瞬间迸射出无数灿烂光华，犹如炸开的太阳一般，散发出最为璀璨的炽热！ 
众多深渊强者之中，王级强者几乎无不在炽热中被灼烧。近乎疯狂的战神们根本毫不防御，疯狂扑去。 
蜂帝骇然，正所谓哀兵必胜，此时的战神们已经完全进入到了一种令他感觉到恐怖的状态。 
复眼光芒连闪，蜂帝身体周围瞬间升腾起无数蓝色光芒，其中有十二道蓝色光芒最为醒目。远处，他那嫡系的十二大蜂王身体同时炸开，化为能量投入到蜂帝体内。那十二道蓝色幽光射出，与昊日天琴覆盖而来的恐怖攻击碰撞在一起。 
蜂帝自己则是拍动翅膀，毫不犹豫的闪电般后退。 
他当然看得出，昊日天琴这样的爆发只能释放一次，消耗肯定是巨大的。现在先要避其锋芒，才有机会。 
而就在此时，远处，刚刚被越天斗罗击杀的魔帝，居然凭空之中重新显形出来。它虽然气息大幅度跌落，眼睛也瞎了一只，但在那神级一击之下居然没死。
