两人都没在第一时间开口，唐舞麟始终保持着风轻云淡之色，但他能够注意到，跟在薛云天身边的，至少有两位超级斗罗层次的强者，他们一直都在打量着自己。但让唐舞麟有些失望的是，斗灵帝国方面，并没有一位极限斗罗存在。就算是那两位修为不弱的超级斗罗，恐怕也就是和李云喆差不多的层次，精神修为肯定没有达到灵域境，也就是说，极限斗罗无望了。 
人的精神修为一般来说在四十岁会达到巅峰，这是自然成长的结果，超过四十岁之后，精神力的自然成长就会结束，然后随着年龄增长而逐渐衰退。 
所以，想要将精神力突破到灵域境层次，最好的时机就是在四十岁之前完成。这也是为什么那些极限斗罗都是年少成名的原因，如果不能够在四十岁之前达到一定程度的话，那么有可能一辈子就都无法达到了。 
任由这些超级斗罗注视，他们看着唐舞麟的感觉只有震惊，只是看了几眼之后，就自然而然的将目光转移到他处。 
灵域境精神修为无疑，在看不出修为的情况下，他们自然而然的就会默认唐舞麟是极限斗罗层次修为了。毕竟，灵域境一向都是极限斗罗的代表。 
只有李云喆才知道，这位门主实际上的修为应该是魂圣才对。他不知道的是，就是这么短短几天时间，唐舞麟已经突破到了魂斗罗层次。只是因为精神领域的干扰，让他也看不出变化了。 
“门主阁下，此行可还顺利？之前听说您先是前往了灵波城。”薛云天打破沉默，向身边的唐舞麟说道。 
唐舞麟微微颔首，“是的，因为接到一些消息，所以先去了一趟灵波城。事实让人痛心疾首。真是万万没有想到，传灵塔竟然真的和圣灵教勾结。想必陛下也已经知道，史莱克城遭遇了圣灵教的恐怖袭击，导致史莱克学院和唐门总部被炸毁。这等血海深仇，是我唐门必然要报偿的。” 
“当初我们就很奇怪，以史莱克城周边的安检能力，圣灵教那么多人，乃至于那么多超级定装魂导炮弹是如何被运送到附近的，现在看来，答案已经十分明显了。”唐舞麟淡淡的说道。 
薛云天显然没想到他的回答会如此直白，忍不住道：“那门主的意思，是真的要和传灵塔开战吗？” 
唐舞麟道：“不是我们要开战，而是传灵塔早在轰炸我们唐门总部的那一刻，就已经向我们宣战了。他们要这样做的原因，不知道陛下有没有想过？” 
薛云天眉头微蹙，“是什么原因呢？” 
唐舞麟扭头看了他一眼，薛云天只觉得唐舞麟的眸光宛如深谈，然后耳边就响起了一个声音，“是什么原因呢？” 
这个声音并不是唐舞麟的，而是他自己的。不只是他听到了，周围的文武百官自然也都听到了。 
跟随在薛云天身边的两名超级斗罗骤然色变，其中一人忍不住脱口而出道：“时光回溯？” 
薛云天心下骇然，刚刚那一瞬，他真的有种回到了前一刻的感受。 
时间掌控？难道这位唐门门主的武魂，竟然和时间有关吗？那可就太可怕了。这位巅顶大能在拥有时间扭曲类能力的情况下，别说自己身边跟着两名超级斗罗，就算再多几个，恐怕他想要取自己性命也会如同探囊取物一般啊！ 
跟随在后的李云喆也同样震撼，他也是超级斗罗，而且和唐舞麟在一起的时间较长，感受会更加深刻一些。在唐舞麟看向李云喆的那一瞬，他清楚的感受到自己周围似乎有一个奇特的力场在变化，虽然只是扭曲了时间一瞬间，可就是那一瞬间，却足以令他整个人产生出一种汗毛倒竖的感觉。 
这实在是太恐怖了。就算是以他的修为，也同样顿了一下，这不只是时间的问题，恐怕还有类似空间变换的味道存在。门主的精神领域究竟是什么？ 
难怪、难怪他能秒杀传灵塔那位斗灵帝国的塔主。难道之前自己感受到他只是魂圣也是错误的吗？ 
唐舞麟道：“野心。” 
他给出了薛云天问话的答案，而之前那瞬间的时光回溯却如同从来都没有发生过似的。 
淡淡的微笑在面庞上一闪而过，唐舞麟沉声道：“总是有些人不甘心啊！” 
“是。”薛云天附和道。连他自己都有些不明白，为什么在说出这一个字的时候，身为一国皇帝，自己竟然有了些谦卑的感觉。 
唐舞麟道：“但他们的妄想终究不能得逞。当年，灵冰斗罗创立传灵塔的目的，是为了让人类和魂兽能够和平共处。让濒临灭绝的魂兽能够休养生息。可是，随着时代的变化，现在的传灵塔已经完全扭曲了当初灵冰斗罗的意愿。他们以圈养魂兽，给它们生存空间为名，不知道抓捕了多少魂兽，在斗罗大陆上，几乎已经看不到魂兽的身影了。现在他们竟然还胆敢和圣灵教合作。唐门不是世界警察，但我们却永远会站在正义一方，绝不允许任何魑魅魍魉兴风作浪。” 
他这番话说的掷地有声，每个人都有种声音在自己耳边的感觉，同时又有心悦诚服的认同感。 
精神震慑！ 
封号斗罗层次以上的强者都能感受到这份强大的精神波动，虽然不是攻击方式，但却很自然的影响人心。 
文武百官中，除了少数修为高深者之外，大部分人在听了这番话之后，都不禁微微颔首。 
“那门主认为，应该如何来纠正传灵塔呢？”薛云天毕竟是一国之君，短暂的失态之后已经回复了正常。 
唐舞麟道：“有病要治，任何一个组织出现了问题，也需要治疗。” 
此时已经走进了皇宫正门，继续向内就不需要走路了，前面的一切只是形式。斗灵帝国皇宫内部的摆渡车早已等候，薛云天和唐舞麟上了一辆，其他人则分别坐在其他车辆上。 
薛云天很大方的没有人让强者跟随自己，因为他很清楚，以唐舞麟表现出的修为，真想要对自己不利，自己这边恐怕没人能够阻止，与其如此，还不如大方一点。 
“真没想到，传灵塔竟会如此啊！难道说，他们想要重复数万年前武魂殿的情况吗？这对他们有什么好处。那样的话，就算他们隐藏的再深，早晚也会成为众矢之的。”薛云天有些不解的说道。 
对于这一点他是真的不明白，传灵塔作为当世最大的组织，无论是财富、地位，都已经达到了顶点，他们如此对付唐门和史莱克学院，还能做什么呢？难道说，还有其他的目的不成？ 
“为了超脱。”唐舞麟轻叹一声。 
“超脱？”薛云天惊讶的看向唐舞麟，脑海中隐隐有了答案，但正因为有了这个答案，他的心跳也不禁随之加快了几分。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持，不知道看到唐三出现，你们有没有激动！激动的请举手。
