此时体内的饱胀感已经完全消失了，他下意识的走了出去，走向那些云朵。再次释放出自己的黄金龙体。 
金色鳞片覆盖身体，距离他最近的这十几朵元素之云轻微的波动了一下，强烈的亲切感随之传来。但是，也就只有亲切感而已，并没有像上次那样从天而降了。 
被吸收过一次的元素之云就不会再次被吸收了，应该是这样的吧？ 
唐舞麟多了一些判断。 
然后，他就朝着更远一些的地方走去，果然，他没走出多远，之前没有被他吸收过的元素之云就像是感受到了他的血脉气息，一朵朵从天而降，纷纷涌入他的身体之中。 
顿时，上次的那种感觉又一次出现了。但和上次相比，这一次感受要略微减弱了一些。 
唐舞麟尝试着向前多走了几步。这一次，足足吸收了比上次多了近三分之一的元素之云后，他体内的饱胀感才再次出现。 
和上次一样，退回来，盘膝坐下，进入冥想。 
这些元素的浸润究竟有多大好处唐舞麟不知道，他只是清楚，在元素浸润之后，自己对元素的感知变强，精神力变强了。身体强度似乎也因为受到这些元素的融合而有所提升。反正肯定是好事。 
很快，他就又一次进入了深度冥想状态之中。 
就这样，唐舞麟醒过来就去吸收元素之云，吸满之后就坐在原地吸收。 
每一次冥想过后，他都能吸收更多的元素之云为自己所用，而空中的一朵朵元素之云也都渐渐弥漫上了淡淡金色。凡是被唐舞麟血脉沾染过的元素之云，就不能再次吸收了。 
当他第九次吸收元素之云中的元素能量时，唐舞麟明显感觉到，自己身体已经达到了一种奇妙的状态。 
吸收来的元素之云从自己身体过滤一遍后，它带来的元素能量就会被自己的身体直接吸收。很难再有停留需要冥想来吸收的过程了。 
唐舞麟释放黄金龙体后原本金色的鳞片也发生了些微变化，这种变化不是特别明显，但唐舞麟自己却能感觉到。原本的鳞片是充满质感的，每一道棱角都有强烈的锋锐之气。可伴随着时间的推移，吸收了这些元素能量之后。在金龙鳞片上，仿佛多了一层釉质，表面变得更加光润了，隐隐还有一层透明的质感。就像是在鳞片表面多了一层防护似的。 
唐舞麟之前连续突破第五、第六两层金龙王封印后，身体负荷承受的太大了，以至于他自己都感觉到身体内部承受力大降。但吸收了这些元素能量之后，他觉得自己身体里仿佛之前有许多小伤口，现在全都被这些元素能量弥合了，而且还进行了整体的清理，就连龙跃当初重创他留下的些许隐患也随之消失。血脉之力重新变得强盛而凝实。就像当初突破第五层封印之前时的感觉。 
这种感觉让唐舞麟大喜过望，因为这样一来，金龙王封印带来的威胁暂时降低了。不用急着去找突破第七层封印时所需要的天材地宝。 
他这次已经做好了打算，尽可能的将第七层封印突破的时间推后。厚积薄发。 
突破第六层的时候实在是太危险了，他的身体险些崩溃，那种恐惧令他记忆犹新。 
这也越发深刻的让他感受到了当初老唐所说的双刃剑的含义。 
这次龙谷之行果然收获很大，只是不知道现在外面已经过了多少时间。先尽可能多吸收一些元素之力吧，堪比服用天材地宝啊！ 
正在唐舞麟走向更远一些地方的元素之云时，突然，他听到一声尖叫。 
“啊！”尖叫声有些熟悉，唐舞麟皱了皱眉，朝着声音传来的方向看去。 
此时他在平原边缘地带，外围的一片树林之中，一道身影冲出来，狼狈的朝着他这边跑来。 
她步伐踉跄，身上衣服也有多处破损，脸上带着面具。从身形上看，可不正是白七么？ 
此时白七的样子着实是有点惨，身上衣服破损处已经露出了白皙的肌肤，她明显很是惊恐，奔跑了几步后，一步小心，就摔倒在地。 
一声低沉的咆哮声响起，一道光影从树林中钻出，直扑白七。 
那是一头双脚撑地，背后没有翅膀的地龙。但奇异的是，这地龙并不是实体，而是呈献为透明的铁灰色，分明是能量形态。 
唐舞麟之前一直在吸收元素之云，还是第一次见到这个小世界中的生物，不禁大感好奇。 
身形一闪，他就朝着白七方向冲去，脚尖在地面一点，力量迸发，硬是在地面上炸出一个土坑，下一瞬，人就已经冲到了白七身前，挡住了她。 
那地龙看上去也没什么太强的攻击本领，一双前肢短小，但却长有锋锐利爪，一低头，硕大的头颅就朝着唐舞麟撞击了过来。 
唐舞麟冷哼一声，不闪不避，右手握拳，悍然轰出。 
“砰！”地龙的头部和他的拳头碰撞在一起，顿时发出一声悲鸣。能量化身躯直接破碎，化为道道流光飞射。 
唐舞麟只觉得身体一热，那地龙破碎后的能量居然涌入自己身体。 
不过也只是一热就结束了，并没有什么太大的变化。还远不如吸收元素之云的效果好。 
“你、你把它吸收了？”白七此时已经爬了起来，自然也认出了眼前这个抛弃自己就走的家伙。 
“我好像刚刚救了你。”唐舞麟淡淡的说道。 
白七双手叉腰，“谁用你救了。我那是示敌以弱，想找机会用精神力直接击溃它的能量核心呢。这头铁头龙的能量对增强体质很有帮助，你赔我！” 
唐舞麟一阵无语，也不答话，转身就走。跟不讲理的人，没什么可说的。 
“喂，你别走！”白七一把拉住他的衣袖。 
唐舞麟愣了一下，“干什么？” 
白七抬头看着他，声音变低，“我好累，我……”才说到这里，她的身体就软了下去。 
唐舞麟下意识的一拉她的手臂，扶住她没有让她摔倒。不禁失笑，都已经疲惫成这样了，先前还跟自己要赔偿呢。这真是个公主病晚期啊！ 
白七应该不是第一次遭遇先前这种元素龙了，身体非常疲惫，就连血脉波动都很微弱。 
唐舞麟把她抱起来，走到树林旁边一株大树下。白七很轻，但身体却非常柔软，虽然身上衣服破损多处，也有不少地方沾染了灰尘，却还是散发着淡淡的馨香气息。 
唐舞麟从自己的储物空间内取出一件衣服给她盖上。 
总不能不管她就这么走吧，等她醒了再说。 
而且，他对先前的元素龙很感兴趣，虽然白七只是提了一句，但他立刻就明白，那元素龙应该是和空中的元素之云有异曲同工之妙，只不过元素龙具有一定的攻击性，而元素云一点攻击性都没有。 
二者之间不同，所以吸收起来也不一样。但感觉上，先前的元素龙蕴含能量不是很强，但也不会像元素云那样从自己体内透过，而是被直接吸收了。 
增强体质么？或许是因为自己体质太强的缘故，所以才感觉不明显吧。 
白七睡得很沉，这一下一直到这个小世界的天色暗下来，也还没有醒转过来。 
唐舞麟找了点树枝，生火。 
树枝上穿了大块的牛肉烘烤，旁边再放上几张饼。他带进来的食物足够多，而且先前吸收元素之云的时候，浓郁的天地元力是最好的食物，所以他一直都没有多吃食物。 
除了肉和大饼之外，他还取出一些蔬菜罐头，拿个小盆熬个蔬菜汤。 
唐舞麟做饭说不上水平高，但最基本的还是都会的。 
一会儿的工夫，一小盆蔬菜汤，烤的金黄的大饼，还有一块烤牛肉就已经搞定了。 
唐舞麟正准备下手，突然，身边出现了一个风一样的女子，“嗖”的一下，一张大饼就已经被她抓在手中，另一只手则是一把抓来了牛肉，也不怕烫，转身就跑到一边，先一样咬上一口。然后有些得意的看着唐舞麟。 
--------------------------- 
新的一周求推荐票支持，恢复三更哦！所以，大家多多支持吧！(未完待续。)
