那一圈圈光环看似笼罩的范围不大，可魔皇的感觉，压力却是从天地之间而来。仿佛天地已经是一个环，笼罩了她的整个世界。 
下一瞬，她的身体已经凝固，而先前似乎逃离的距离竟是荡然无存。 
龙神唐舞麟依旧在她面前，他们彼此之间依旧是先前的距离，似乎所有的一切都没有发生过任何变化似的。 
周围的一切随之变得漆黑如墨。魔皇只觉得自己仿佛已经来到了另一个世界之中。没有了大地、没有了天空。甚至连星辰都没有。 
在她眼前，只有那高大巍峨的身影，她也只能看到那九彩光芒掩映下的存在。 
低沉的龙吟声在四面八方响彻，仿佛进入了龙族的世界。 
“禁寰宇！”低沉声音在这漆黑的世界中回荡。魔皇只觉得自己那一身神力，竟然无法发挥出半分。 
“龙皇耀！” 
唐舞麟高举手中海神三叉戟。 
龙皇陨、龙皇耀正是他在海神九考之中领悟出来的龙皇禁法最后两式。 
哪怕此时已经碾压了魔皇的修为，他也依旧没有半分保留。 
璀璨的九彩光芒，衬托着那灿烂金光爆发。 
漆黑的世界突然变成了白茫茫的一片。魔皇只觉得自己的身体正在不断的变轻。没有痛苦，可周围的一切却在不断的剥离。 
这……，就是死亡的感觉吗？ 
一抹苦涩浮现在她的嘴角处，各种纷乱的念头也开始在她的脑海中浮现出来。 
她还清楚地记得，在很小的时候，自己还是茫然无知的一条小鲸。游荡之中，遇到了那时已经开始成长的丈夫。 
那一次，他们被虎鲨追杀，好不容易才利用一条沉船逃出生天。 
之后他们就一直在一起。丈夫嗜杀，通过不断的吞噬其他海洋生物来壮大自身。而那些海洋生物也自然成为了她的食物。 
渐渐的，在大海的世界中他们没有了天敌。曾经追杀他们的虎鲨一族几乎被丈夫杀光。 
她记得，最长的一次，他们在大海中游荡了三天，都没有见到过任何活着的海洋生物。她的丈夫，是大海之中真正的霸主。 
而也就在这个时候，一个人类的出现却改变了一切。让她简单的生活被破坏。她从来都没有思考过丈夫的大屠杀会对海洋造成怎样的影响。她只是单纯的认为，只要能够和丈夫在一起，他能保护自己，就足够了。 
可是，那一天，丈夫死了。虽然将能量核心留给了自己，可是，那时候的她才真正开始独自面对海洋世界。 
她活在怨恨与痛苦之中，唯有杀戮才能略微化解，她渐渐变得疯狂，完全控制不住自己的情绪。她甚至已经不满足于在大海之中的杀戮，连陆地上的生物也不放过。 
再之后，她受到那些邪魂师的蛊惑，成为了圣灵教的魔皇。 
其实她自己也知道，鬼帝不过是利用自己的力量。实际上，自己只不过是个傀儡。但这又有什么关系？只要能够报复人类，就足够了。 
血河弑神大阵，终于让她成为真神。让她有了包覆整个人类世界，将整个人类世界倾覆的能力。可她却万万想不到，这个过程竟然会是如此的短暂。 
结束了吗？就像当初自己的丈夫陨落在他父亲手中一样。自己终究也没能逃脱被海神三叉戟审判的命运。 
如果真的能够重来一次，或许，自己应该劝说丈夫不要滥杀，做一个不被海神抛弃的海魂兽吧。那样的话，或许他们就能幸福的度过一生。 
天地之间的黑暗，不只是魔皇的感觉，更是在场所有人生物的感觉。 
禁寰宇，那是对整个位面的禁锢。不只是极北之地，几乎整个斗罗大陆范围之内，绝大部分都被黑暗所笼罩。哪怕是没有被笼罩的区域，也出现了短时间的昏暗。 
毫无疑问，这是唐舞麟所能达到的最强一击。龙神状态下的一击。 
当天空终于重新变得清朗时，唐舞麟已经凭空落下，恢复了与古月娜手牵着手的样子。此时的他，并没有明显的虚弱感，唯有体内的金龙王封印依旧在蠢蠢欲动。 
那就是神的感觉么？那种感觉，果然是很不一样。 
他终于明白为什么越天斗罗在临死之前也不后悔自己的作为，原来，神的境界是如此的令人迷醉。 
他不知道魔皇所说的神诋之位是什么，但至少，在进行了武魂融合之后，他们并没有出现太明显的副作用，只是自身的消耗很大，无论是神识还是魂力，都有了不小的消耗。但恢复成本来之后，这些消耗也在快速的恢复着。 
无情斗罗曹德智和多情斗罗臧鑫对视一眼，他们都看出了彼此眼神之中的震惊。但他们先前的担忧也终于放下心来。 
没事就好啊！ 
当一切重新变得清晰时，在所有人的目光注视之中，唐舞麟、古月娜以及魔皇都已经出现在地面上。 
魔皇静静的站在那里，她的一头长发不知道什么时候已经变成了苍白的颜色，就连面庞也正在迅速的衰老。 
她的气息依旧是真神层次，可是，她的眼神却已经涣散了。仿佛灵魂已经消失了似的。 
在龙皇耀的攻击下，她的神识已经被绞碎，她的生命核心被彻底破坏。她的整个生命都在不断的崩解。这是哪怕神诋也无法逆转的过程。 
龙皇陨、龙黄耀本来就是神技，更何况是在龙神状态下使用。 
不远处，残存的深渊生物们噤若寒蝉。它们都还没有完全从先前的禁寰宇状态之中挣脱出来。如此众多的深渊生物竟然没有发出半点声音。 
唐舞麟缓缓提起自己手中的海神三叉戟。尽管他就算什么都不做，魔皇也已经是必死无疑，已经失去了神识的她，和白痴并没有什么两样。她的灵魂已死。 
但是，彻底终结她的最后一丝生命气息，也将预示着这一场战役的终结。该是到了反攻深渊位面的时刻了！ 
“不要！求求你们！”正在这时，一声悲呼响起。一道身影从远处飞射而来。 
这个声音听在唐舞麟和古月娜耳中都有些熟悉，令两人下意识的愣了一下。 
须臾之间，那道身影就已经来到了魔皇面前，张开双臂，用自己的身体挡住了身后的魔皇。 
那是一名女子，一头蓝色长发有些凌乱的披散在身后，她的相貌极美，可此时却已经是泪流满面。她的全身都在颤抖着，但张开的手臂却无比的坚定。 
“求求你们，她的灵魂都已经被你们破坏了。留下她的身体吧。” 
这女子的相貌有些熟悉，可在唐舞麟的印象之中，自己似乎并不认识这么一个人，可不知道为什么，她却带给了唐舞麟十分熟悉的感觉。 
“你是……，蓝佛子？”古月娜惊讶的说道。 
蓝佛子的声音有些颤抖着，眼神复杂的看着古月娜。面前的这两个人，都是她曾经喜欢过的。 
当她第一次看到古月娜的视频时，就认为自己喜欢上了这位银龙公主。所以，她毫不犹豫的去参加了比武招亲大会。可是，在招亲大会上，她遇到了唐舞麟。
