唐舞麟微笑着摇了摇头，“我也不知道呢。应该就最近这几天了。” 
“老师不肯让我去呢。”娜儿撅起了红唇，一脸的不满。 
唐舞麟呵呵一笑，“又不是不回来了，一年而已。” 
娜儿不满的道：“你舍得让我一个人在这儿吗？而且也不知道星罗帝国什么情况，我担心你呢。” 
唐舞麟摸了摸她的长发，“乖啦，这事儿已经无法改变。娜儿，你的一字斗铠完成了吗？” 
娜儿摇摇头，“还差最后一件就完成了。” 
“加油哦，说不定，一年后哥回来的时候，就是一字斗铠师了呢。”唐舞麟笑道。 
娜儿也笑了，“才不信呢，你到现在都还只有一块斗铠，哪有那么快啊！” 
唐舞麟道：“不知道什么是天赋异禀吗？” 
娜儿“噗哧”一笑，“哥，你什么时候变得这么自大了？话说，你还没到四十级啊？我看你每天这么拼，都没时间陪我，还差多少能突破？” 
唐舞麟苦笑道：“三十八级了，还差两级。哎，我这天赋也是醉了。魂力提升的特别慢。” 
他自己也为这事儿头疼，半年过去，他的魂力才三十八级，虽然距离三十九级已经非常接近了，但很显然无法在前往星罗大陆之前突破到四十级。到不了四十级，就意味着他无法成为六级锻造师，也无法拥有第二魂灵、第四魂环。 
而这每一个，都是制约他实力提升的因素。 
身为队长，修为最低，怎能不让人郁闷呢？魂力最高的原恩夜辉，都已经四十五级了。古月也四十四级了。乐正宇四十四级。叶星澜四十三级，谢邂、许小言、徐笠智都四十二级。就他孤家寡人一个三十八级。 
突破四十级之后，大家的实力提升都很快，唐舞麟一直努力修炼魂力，其他方面进步不算特别大，只有气血变得更加雄浑。再这样下去，恐怕就要被大家拉开了。 
“别气馁，很快就会突破的。说不定，到了四十级之后，哥你就能一马平川了呢？”娜儿笑眯眯的说道。 
唐舞麟其实倒是没觉得太郁闷，自从不断突破金龙王血脉封印之后，他的魂力就有些不一样，虽然总量上不去，但却越发的凝实，最初修炼玄天功时的洁白魂力，现在已经变成了淡金色的液体，修为只有三十八级，但持续战斗力却并不比伙伴们弱。只是因为等级不够，层次不够，导致无法突破到更高境界，但根基肯定是非常扎实的。 
“借你吉言，希望吧。”唐舞麟对四十级已经渴望很久了，一旦到了四十级，所有能力都会有不同程度的提升。就算是想要成为一字斗铠师，最低标准也是要达到四十级啊！ 
正在这时，魂导通讯器的铃声响起。 
“老师。”一看号码，唐舞麟脸上就流露出了笑容，是慕辰老师。 
“在学院吗？”慕辰温和的声音响起。 
“在呢，老师。”唐舞麟恭敬的说道。 
“到校门口来一下。”慕辰道。 
“好，我马上来。”唐舞麟向身边的娜儿道：“慕辰老师来了，我去见见他，你回内院吧。” 
“哦。”娜儿有些不情愿的答应一声。 
唐舞麟飞也似的跑了，直奔学院大门方向而去。 
“你跟他不可能的。”正在这时，一个声音在娜儿耳边响起，她猛的回过身来，只见不远处，古月正站在那里，目光灼灼的看着她。 
娜儿右手一按石台，腾身而起，站定在石台上。 
“怎么就不可能了？你知道什么是喜欢吗？”娜儿愤怒的说道。 
古月只是默默地看着她，不说话。 
娜儿的情绪渐渐平复了，恨恨的瞪了古月一眼，转身飞跃而起，一头银发在空中飘扬，转瞬间消失不见。 
直到她远离而去，古月才喃喃的自言自语道：“我知道什么是喜欢吗？” 
唐舞麟飞快的跑到史莱克学院外院大门外，他的眼神立刻变得惊讶起来，学院门外，不只是慕辰在，慕辰身边，还站着一个熟悉的身影，正是震华。 
震华看到他，脸上不禁露出了笑容。 
唐舞麟赶忙跑过去，恭敬行礼，“老师，师伯。” 
慕辰微笑道：“这么快就出来了。本来以为你还要一会儿呢。” 
唐舞麟呵呵一笑，“您们怎么来了？有事的话，叫我过去就是了。” 
慕辰道：“走后门的事，还是不要在协会比较好。” 
“走后门？”唐舞麟疑惑的看着老师。 
慕辰的目光则看向旁边的震华，震华微微一笑，“我们这次来，是带一件东西给你的。”一边说着，他把右手伸出，张开了手掌。 
在他掌心之中，赫然有一枚徽章，徽章是白底色，上面有六颗紫色星星闪烁着高贵的光泽。 
“这是……”唐舞麟惊讶的看着震华，“师伯，可是我还没有达到六级的层次啊！” 
震华微微一笑，“其实，按道理说，你早就够六级了，唯一不够的只是魂力修为罢了。一旦魂力达到，那么，有灵金属灵锻对你来说不会有太多的难度，你的积累足够深厚。你马上要去星罗大陆一年，一年内你的修为肯定会突破到四十级，那么，在这之前，这枚徽章就先给你了。等你归来的时候，必然已经是实至名归的六级锻造师。” 
慕辰道：“拿着吧，这是你师伯亲手为你做的。”说出这句话的时候，他的声音中分明有着几分酸味儿，他也不得不承认，在锻造方面，自己和震华还是有着很大差距的，毕竟，人家是一代神匠啊！ 
“谢谢师伯，谢谢老师。”唐舞麟也不客气，把徽章接了过来。能让锻造师协会会长亲自给自己走后门，提前授予六级锻造师徽章，这绝对是史无前例了吧。 
震华沉声道：“此行注意安全，早日突破魂力修为。你的基础很扎实，但魂力提升还是有点慢了。等你这次从星罗大陆回来之后，如果魂力修炼速度还上不去的话，我们会帮你想想办法。” 
“谢谢师伯。”唐舞麟自然明白他说的办法是什么。但在他内心之中，还是希望能够凭借自己的努力来提升魂力。 
这一年来，他虽然魂力提升非常缓慢，但积累下来，他对魂力的感受，甚至是对蓝银草武魂的感悟明显随着修炼加深了许多。 
如果是通过天材地宝来提升自身修为的话，一定不会有这么好的效果。 
震华面带微笑的看着唐舞麟，道：“这次你前往星罗大陆，估计会有些惊喜的。” 
“惊喜？是什么？”唐舞麟好奇的问道。 
震华神秘的道：“既然是惊喜，怎么能提前告诉你呢？等去了，你自然就知道了。” 
唐舞麟求助似的看向慕辰，慕辰也是一脸微笑，却向他摇了摇头。 
“好了，我们走了。助你此行一路平安。”震华向唐舞麟挥了挥手，师兄弟二人转身而去。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
