“什么？舞麟失踪了？” 
圣灵斗罗一向温和的笑容在瞬间消失了，她的气息极其不稳定的波动着。“把详细情况说说。” 
叶星澜条理分明的把他们在星斗大森林之中的所见所闻讲述了一遍。 
“兽神帝天？”哪怕是身为极限斗罗，当雅莉听到这个名字的时候，也不禁心头大震。 
这个秘密被传灵塔隐藏的太久、太久了。 
兽神帝天竟然还活着？ 
并不是没有人进入过星斗大森林核心圈，但他们进去之后，就再没有出来过。只有传灵塔历代塔主才知道兽神帝天存在的事实。 
“你们先去休息。这件事交给我来处理吧。”雅莉稳定了一下心神，无论多么焦急，她现在都必须要冷静处理。毕竟，唐舞麟并不是陨落在帝天手中，而是被不知名的力量带走了。而更让她心头沉重的是，最后出手的银色巨爪是什么？能够威慑住帝天，将史莱克六怪和司马金驰救出来，这等力量，至少也不会弱于兽神才对。 
大陆上什么时候拥有这么多如此巅顶的强者了？ 
帝天本身就是伪神，而且绝对是当今伪神中最强大的。就算云冥还活着，也绝不敢说自己能够战胜这位魂兽世界中的传奇。 
这件事非同小可，她要赶快去找其他几位极限斗罗去商量。 
史莱克六怪也是心头沉重。在史莱克学院重建这么重要的时刻，唐舞麟却失踪了。 
他并没有回来，而且一点消息都没有。魂导通讯完全中断，也无法通过他的魂导通讯器锁定位置，整个人就像是凭空消失了一般。这才是最让人担心的地方。 
…… 
到了，到了！ 
终于，他的手掌触摸到了那道红线。在触摸到的一瞬间，唐舞麟心中突然有种难以名状的释放。 
曾经在死亡边缘的那种舒畅感再次出现了，似乎所有的痛苦都在这一瞬间远离。 
“噗通！”身下骤然一轻，可他现在连惊慌的情绪都已经无法产生了。 
下一瞬，他整个人就已经浸泡到了一片液体之中。 
液体十分温暖，滋润着他的身体。强烈的疲惫感再次出现，但同样的，他也再次感受到了自己身体的存在。 
那液体并没有让他直接恢复，只是潜移默化的滋润着他。让他的疲劳一点一滴的缓慢消失，就像是当初它们缓慢出现时一样。 
意识也渐渐回归。不知道过了多长时间，伴随着他意识的清醒，在他脑海中出现了一个声音。 
“生与死，旺旺只是一线之隔。人在线上，才能真正感受到死亡。死亡永远不是最痛苦的事情，但它却是逃避。每个人的终点都不一样，但能坚持到最后，你已拥有坚韧不屈。海神九考，第一考，过！” 
…… 
“诸位冕下，这件事情该怎么办？”雅莉面前，坐着的正是无情斗罗曹德智、多情斗罗臧鑫，以及史莱克学院现在真正的最强者，光暗斗罗龙夜月。四大极限斗罗齐至。 
“舞麟不会有事的，这一点不需要担心。”曹德志沉声说道，他绝对是四人之中对唐舞麟最有信心的一个。因为他是亲眼见证过唐舞麟如何得到位面眷顾，在位面之力的帮助下击退深渊强者的。 
“那三叉戟，很可能是他自身神异之处的一部分。既然将他带走了，应该就会平安无事。虽然现在还没回来，但我相信，他不会有太大的危险。舞麟是时代的宠儿，是位面的选中者。” 
臧鑫道：“那兽神的情况怎么办？现在我们最重要的是不知道这些凶兽跟传灵塔的关系。传灵塔将他们圈养在星斗大森林核心圈，他们却并不反抗，这其中，很难没有龌龊。那兽神帝天的实力，可以说是传说级的层次。” 
光暗斗罗龙夜月微微颔首，“这确实很麻烦。但我估计，凶兽也不会被传灵塔利用。毕竟，魂兽走向灭亡，最大的罪魁祸首可以说就是传灵塔。传灵塔的初创者，灵冰斗罗原本是为了能够利用魂灵而减少对魂兽的杀戮。可传灵塔的继承者们却改变了他的规划。以研究为名，大肆杀戮和圈养魂兽，这才导致魂兽世界逐步崩溃。凶兽们都是魂兽之王，他们和传灵塔的直接合作可能微乎其微。” 
无情斗罗微微颔首，“应该只有一个原因，那就是为了生存。” 
“等等吧，相信舞麟不会有事的。”他继续说道：“舞麟是位面选中者，他现在身上出现的一些神奇的地方也不足为奇，或许就是在位面之主的引导下所获得的一些奇遇，而这些奇遇将造就他的未来。面对兽神帝天都能全身而退，就已经印证很多了。不过，还有一点，既然兽神为首的四大凶兽还在星斗大森林核心圈，那么，也就意味着生命之种告诉舞麟的生命水晶很可能是真正存在于那里的。” 
臧鑫看了他一眼，道：“你的意思是，我们要组团去一趟星斗大森林不成？” 
曹德志眉头微蹙，没有继续说下去。 
龙夜月哼了一声，有些看不惯似的道：“你们两个倒是心意相通。”论年龄，他比多情斗罗和无情斗罗还要大上一辈，对他们自然不用有什么客气，尤其是上次还被多情斗罗设计过，令她十分不满。 
曹德志轻叹一声，摇摇头，道：“算了吧。它们也是可怜的。再强大的实力却已经没有了同族。事实上，魂兽的基础数量有多少只有传灵塔才知道，而且很可能已经威胁到延续了。能有这样强大的魂兽存在，也算是魂兽世界的一种纪念吧。” 
圣灵斗罗忍不住道：“我们真的就只能等着不成？舞麟要是不回来怎么办？现在表面看上去那些势力不能拿我们重建史莱克学院如何，可实际上，谁不是虎视眈眈的。尤其是对你们唐门，以及舞麟这个唐门门主，一旦他在外界出现，被人暗算了怎么办？” 
无情斗罗微微一笑，“圣灵冕下稍安勿躁。以舞麟现在的实力，就算遇到强者也能全身而退，而且，我们要对他有信心。他的应变能力足以让他在任何情况下都能够妥善应对。” 
…… 
“是否离开，还是继续海神第二考。”周围回荡着宏大的声音，宛如浪潮一般，向唐舞麟扑面而来。 
第一考结束，唐舞麟周围重新化为一片无边无际的金色世界，周围的一切也随之变得虚幻起来。 
“我能否问问，第二考是什么？可以直接离开？” 
“海神九考，难度逐渐提升，每一考都会更加艰难。唯有完成海神九考，才能得到海神三叉戟真正的认可，拥有它全部的力量。每完成一考，就有一次离开的机会，或者是考核失败，也可以离开。但机会只有一次，一旦失败，就不可能再次进行考核。所以请谨慎对待。每通过一项考核，与海神三叉戟的亲和度就会提升一分，直到最后完成全部考核。” 
唐舞麟道：“那如果我以后想要再次接受考核，如何来到这里呢？” 
“只要使用海神三叉戟的力量，使用之后，就自然会来到这里。” 
唐舞麟这才恍然，同时心中也有了判断，毫无疑问，这海神九考本身就是父亲专门为自己制定和设计的啊！可谓用心良苦。 
“我选择离开。”他毫不犹豫的说道。他不能让父亲失望，一定要完成全部的海神九考。那么，就更需要厚积薄发，需要更多的积累。 
而且，他现在还不知道伙伴们的情况如何，自己被传送到了这里，那么，伙伴们呢？他们是不是还深陷于星斗大森林，他们还活着吗？ 
所以，无论如何，他都不能继续留在这里参与考核，只要能够离开，他当然毫不犹豫的选择。 
金光一闪，周围的光线瞬间黯淡下来，唐舞麟只觉得眼前一阵虚幻模糊，下一瞬，光影收敛，他发现自己已经在半空之中。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
