这究竟是一种怎样的感觉呢？在那遥远的地方，那一男一女究竟是谁？ 
老唐道：“好了，现在你也不用想得太多了。你的千夫所指已经练成，接下来，我该教你第二招枪法了。” 
“啊？”唐舞麟眼睛一亮，“第二招？是什么？” 
可以说，是千夫所指引领他入门，正是有了这门枪法，才有了他对黄金龙枪的纯熟使用，才有了后来自创王者之路和孤注一掷两大神技。 
越是修炼，越是能够感受到千夫所指强大的威能，还有第二招？那将会是怎样强大的枪法呢？唐舞麟心中充满了期待。 
老唐手中光芒一闪，幻化出一柄黄金龙枪模样的长枪，沉声道：“千夫所指，只是枪法基础，是让你对枪法熟练的应用。而真正的枪法，是你自身所拥有的精气神与枪的完美结合。所为枪意、枪魂、枪神，指的就是这三点。而事实上，真正想要达到枪法的巅峰，你需要做的，不只是掌握其中一种，而是要将三种完美结合。你的情绪、你的意念，你所有的一切，都要融入到枪法之中，这样的枪法，如领域，如意境，那才是真正的枪。” 
“你能通过千夫所指，自创王者之路和孤注一掷，你所自创的两式枪法，都是与你自身意念结合的成果。初步找到了自己的枪路，这很好。这也是我能继续传授你枪法的基础。而接下来我要教你的这一招枪法，需要更长时间的领悟，不是苦练就能完成的。或许，只有顿悟，才能真正的传承。注意感受。” 
一边说着，老唐手中黄金龙枪缓缓抬起，他整个人的气势也随之发生着变化。 
在唐舞麟的注视下，老唐仿佛变得虚无了，手中黄金龙枪似乎也在这一瞬消失了。一种难以名状的空灵、缥缈的感觉随之传来。 
先前触摸瀚海乾坤水晶，唐舞麟曾经感受过的那种光怪陆离又一次出现了。周围的一切涌现，化为淡淡光雾弥漫，在那光雾之中，似乎每一点细微，都有着属于自己的故事，有着自己的时空。 
空灵波动，刹那间，唐舞麟只觉得自己仿佛已经历经千年，没有痛苦，也没有感受到枪的存在，似乎只是有时光流淌。 
这是…… 
然后他就发现，自己的身体开始发生着变化，原本年轻强壮的自己，开始变得更加强壮，然后逐渐衰老、鸡皮鹤发，最终，化为骨骼、化为尘埃。淹没在了那漫长的时间长河之中，消失无踪。 
从头到尾，他都没有感受到任何痛苦，可越是这样，他越能感受到恐惧。 
他甚至根本不知道发生了什么，更不知道在这个过程中，自己承受了什么。 
灰尘重聚，光影重现，他好端端的站在那里，老唐也依旧在他面前，似乎什么都没有发生过。 
“这是……”唐舞麟看着老唐，心中充满了震撼。 
尽管他根本就没有看清楚刚刚老唐的那一招“枪法”究竟是怎么使用的。但那种感觉确实如此的真切，瞬息千年，身体崩溃。 
“说说你的感受。”老唐没有讲述，反而是向唐舞麟发出了询问。 
唐舞麟毫不犹豫的开口道：“好。”他有些担心会忘了之前的感觉，巴不得立刻就说出来，请老唐指正。 
“时间，刚刚的枪法应该是时光之枪。在枪法之中，充满了对时间变换的奥妙。我虽然不知道您是如何使用的，但在那一瞬，仿佛经历了千年之久，千年时间，人体所不能承受，所以导致我的身体直接崩溃。完全是被时间所毁灭。这一枪的奥秘，是掌控时间，对么？” 
“对，也不对。只有这些吗？”老唐问道，他表情平静，从表面上看不出太多的变化。 
“对也不对？”唐舞麟眉头微蹙，突然间，他回想着老唐在施展这一枪之前所说的一切，脑海中灵光一闪，脱口而出道：“那不是真正的时间变化，而是人本身思想中的时间变化，对么？也就是说，时间本身没有变，因为我的心神受到冲击，认为自己已经过了千年，所以，我的心也就过了千年，精神层面的攻击，直接让我自己让自己崩溃了。而事实上，我并没有经过千年这么久远。对么？” 
老唐有些惊讶的看着他，满意的点了点头，“你果然是天赋异禀，说到了一些要点，不错，这正是其中奥妙之一。但事实上，还远远不止如此。而你刚刚感受到的，也是完整版的枪法。想要发挥出刚刚我所施展的威能，除非你真正成神，否则，是到不了这个层次的。这一枪的基础，是半神。需要你的精神修为达到思维实体化才能够真正发挥出它的威能。” 
半神枪法？ 
唐舞麟有些不解，既然是半神枪法，为什么老唐却要在这个时候教导自己呢？ 
老唐道：“很奇怪是么？为什么现在就教导你这种层次的枪法。因为，这一枪，固然是需要半神以上才能发挥出威力，但只要你能领悟其中一些奥妙，将会对时间奥义有所领悟，哪怕只是发挥出它的十之一二，也够你受用一些了。同时，对时间奥义领悟，将会让你在未来突破金龙王封印的时候有所帮助。” 
“白云千载空悠悠，这一枪的名字，就叫做白云千载。” 
唐舞麟心头一震，不知道为什么，他觉得这个名字有些熟悉，仿佛冥冥之中，这本来就应该是自己所会的枪法似的。 
老唐道：“接下来，我先从时间变化讲起。白云千载如果是神诋来使用，那么，真的可以做到转瞬千年，而不只是在思维中存在。那么，首先你就要明白时间的意义……” 
和之前传授千夫所指时的一遍一遍使用不同，这次老唐更多的讲解的是理论知识。白云千载没有固定的形式，正如老唐所说，它是精气神的完美结合，是以精神力为本源发动的神级枪法。 
想要领悟这样的枪法谈何容易？唐舞麟自然也没有那么天赋异禀的迅速掌握。但是，在老唐的讲述中，让他对时间甚至是空间的概念变得越来越清晰起来。让他也逐渐感受到了另一个层次的能力。 
时间就在这种情况下一分一秒的过去了，唐舞麟也不知道过了多久，一直到感觉到大脑有些肿胀似的，老唐才结束了讲解。 
从冥想中恢复过来，唐舞麟睁开双眸，眼中还带着几分迷惘。 
一下接受的知识实在是太多，想要将其完全消化吸收着实不是一件容易的事情。这需要更多的思考和感悟。 
唐舞麟脸上流露着一丝淡淡的微笑，白云千载，让自己看到了另一个层次。 
那天三位极限斗罗在自己面前倏隐倏显，就是对空间的掌控吧。如果自己能够将白云千载修炼成一部分，至少在时间上的奥义掌握就会深刻的多。 
白云千载空悠悠，时间奥义！ 
潜艇本身虽然不小，但却不可能像陆地上那样有足够大的修炼场地，尤其是又在深海之下。所以，史莱克七怪以及血龙小队的众人，几乎都是在自己的房间中修炼。 
航程还是十分漫长的，潜艇也需要两个月左右，才能抵达斗灵帝国。 
相对于星罗帝国，斗灵帝国还要更远一些，先到斗灵，然后再去星罗，最终返回。这就是这次出使的整个过程。 
唐舞麟每天除了例行修炼之外，也在不断的感悟着白云千载的时间奥秘。但时间和空间一向都是这个世界上最复杂的能力，他虽然有老唐的指导，相对来说感悟容易一些，却也不是一天、两天就能有大收获的。 
幸好，最近这段时间，每天老唐都会在他冥想的时候出现，指点他修炼。就只是白云千载这一式枪法。唐舞麟虽然距离能够使用这一式还很远，但每天吸收和消化这些知识，用来印证自身所学，也让他受益良多。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
