走出屋子，深吸口气，平复着自己的心情，关好房门。他这才腾身而起，朝着烈火盆地外而去。 
窗前，一双早已湿润的明眸注视着他离去的背影，翠魔鸟就站在她肩头，微微蜷缩着自己的身体。 
银光闪烁，她的身影也悄无声息的消失了。 
当唐舞麟回到血神军团的时候已经是深夜，回到宿舍中，他脑海中却满满的都是她的身影。 
直到他取出黄金龙枪，感受着枪意对自己的影响，这才渐渐的能够进入冥想之中。 
不舍之后是期待，期待着下一次的重逢。 
只要自己能够在比赛中拿到好名次，尽快进阶到少校军衔，就能经常去看她了。努力，再努力！ 
这一次休整绝对是劳逸结合的典范，令唐舞麟整个人都充满了奋斗的动力。 
无论肩膀上的压力有多大，当他看到古月娜甜美的笑容时，内心的疲惫感就已是荡然无存。为了未来能够有一天和她始终在一起，自己就必须变得强大。当自己能够强大到站在这个世界巅峰的地步的时候，就再也不用怕有人能够将自己和古月娜分开了。 
一夜修炼，第二天，比赛继续。 
进入星斗战网，唐舞麟发现，自己头顶上的字体又发生了一些变化。原本金色和银色的肩头，都变成了三角形，而且亮度有所提升。 
这应该是意味着自己分别在魂师赛、机甲赛双双进入循环赛阶段的标记吧。 
不过，这次他也发现了明显的不同，因为当他走过人群的时候，其他人看到他头顶上的标记之后，都会自然而然的去观察他。而他看到的人们之中，像他这样，有两个标记的就很少了。 
不参与比赛，也能进来吗？ 
唐舞麟也很快就发现，今天进入西部赛区体育场的人数，绝对要比参赛者多多了。 
循环赛和淘汰赛阶段一样，魂师赛与机甲赛分开，每种比赛进行一天，然后交换。 
魂师赛进入循环赛阶段的一共就六十四个人，而且只会淘汰一半。而他此时看到的，六百四十人也不止了啊！ 
“尊敬的循环赛选手，进入循环赛阶段，西部赛区开启观赛模式，所有人都可以支付一定的联邦币进行观赛，您也可以在其他人比赛的时候观赛。观赛门票根据位置不同，价格不同。” 
伴随着电子音响起，一张观赛价格表在目瞪口呆的唐舞麟面前弹了出来。 
这、这也太会赚钱了吧…… 
唐舞麟整个人都有些懵逼了，奸商啊！原来联邦才是最大的那个奸商。 
现在的比赛就要花钱观战了，那么，总决赛阶段呢，岂不是更要如此？这星斗战网才刚刚开始推广，目前看，应该也不会赚到太多钱，但如果随着以后连普通人也能进入星斗战网的话，这玩意儿带给联邦的收入绝对会是天文数字。一旦星斗战网覆盖整个联邦，那么，在财力方面，就是传灵塔也远远无法比拟。 
唐舞麟何等聪明，很快就意识到这战网在赚钱方面有何等作用，其影响力必然会随着普及程度而不断的提升。只不过，现在硬件还太贵，一时半会儿估计还没办法大范围推广。 
正想着，比赛时间已经到了。 
光芒一闪，唐舞麟发现自己出现在比赛场地之中。 
还是原来那么大的比赛场地，但此时却能隐约看到，在比赛场地周围，有很多人坐在那里准备观看比赛。 
还真的有人买票观看比赛啊！这就像是星罗帝国当初举办的大赛一样，而且，在战网之中，绝对能够容纳不限量的庞大人群。 
唐舞麟的对手也出现在对面远处，从外表看，双方并没有什么太大的区别。但很快，唐舞麟就发现了和淘汰赛阶段不一样的地方。那就是名字的显示。 
为了能让观众们记住选手，未来追逐选手的步伐观看比赛，官方露出了双方的名字。 
唐舞麟头顶上悬浮着的，自然是小唐二字，而当他看到对手的时候，不禁差点一口老血喷出来。 
四六之间！ 
四六之间，可不正是江五月么？他们在之前的淘汰赛中一直都没有遇到，却没想到，终究还是没能避开，在循环赛被分在了一组，而且第一场就碰面了。 
江五月看到对面的对手是唐舞麟，也不禁骂了句脏话，这是什么运气啊！ 
电子音的倒计时直到此时才开始，而且数字也多了一些，“五、四、三、二、一。开始！” 
“认输！” 
对面光芒一闪，四六之间直接消失了。 
唐舞麟耳边顿时响起电子音，“对手四六之间认输，循环赛第一场，你获得了胜利。” 
这个…… 
唐舞麟顿时一阵无语，而此时，购买了这场比赛门票的观众们也是一片哗然，各种叫骂声唐舞麟当然是听不到的，但想也能想得到，花钱买票的观众们绝对不满。 
但下一刻，唐舞麟就发现，比赛场地内的观众们迅速消失了，就像是被瞬间传送走了似的，下一刻，他自己也回到了待战区之中。 
一眼就看到了头顶上闪烁着四六之间的江五月。 
“你怎么认输了，五月。”唐舞麟疑惑的问道。两人现在熟悉了，都彼此称呼对方的名字。 
江五月没好气的道：“不认输还能怎样？难道让你揍一顿吗？我又没有虐待狂。” 
唐舞麟疑惑的道：“观众们咋办？不是要花钱才能观看比赛的吗？” 
江五月笑道：“你放心好了，这种情况联邦早就预计到了，有人认输，观众会被直接传送到其他场次比赛进行观战，反正这一切都是虚拟的，体育场内也根本没有人数限制。真郁闷，第一轮就遇到你，你中午要请我吃饭。” 
唐舞麟气结道：“你打劫我打劫习惯了是不是？” 
江五月哈哈一笑，“谁让你是土豪呢？要不，你帮我打造点东西也行，我就不给你功勋了，给你也是浪费，我请你吃饭。” 
唐舞麟笑道：“一直以为你是个老实人，原来你也是个奸商。行吧，你想要什么，我帮你打造就是了。” 
江五月的心情并没有多么不好，虽然输了一场，但这循环赛正常来说，只要能赢四场以上，基本就确保出线了。不差唐舞麟这一场，他对自己的实力还是很有信心的。 
和魂师战第一场不战而胜的轻松不同，当循环赛第一场机甲战开始的时候，唐舞麟却碰到了难缠的对手。 
周围观战的人依旧不少，机甲头顶上闪烁着小唐二字。 
唐舞麟依旧是让机甲选择了手持长枪进行战斗。随着每天的练习，现在他的枪意一直都在提升。距离真正用出千夫所指来还差得远，无论是修为还是体会都是如此，但至少修炼的方向是正确的。 
他的对手，操控的是一台远程机甲，但和之前遇到过哪些使用魂导炮的远程机甲不同，这台远程机甲的武器，是两柄巨大的回旋镖。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
