他扭头看向身边的原恩夜辉，语重心长的道：“丫头啊！现在踹了谢邂，去追舞麟还来得及。” 
原恩夜辉脸上一红，“您别乱说，舞麟已经有古月娜了。” 
二明眼中光芒一闪，摇摇头，道：“他们是不可能在一起的。这你就不用考虑。你看是不是……” 
“前辈，待会儿咱们吃点什么？”谢邂瞬间接过话头。 
二明没好气的给了他一巴掌，道：“你这小子就是油滑，把这些心思多用在修炼上吧。” 
原恩夜辉自然知道二明本来也是在开玩笑的，向他道：“刚刚我怎么有些没看明白，为什么最后那一下，千古东风明明将队长击退了，自己却还是受了伤？” 
二明沉声道：“舞麟这孩子了不得啊！真不愧是……，咳咳。嗯，他那最后一下，应该是融合了自身各种能力，甚至也结合了领域、法则之力发出的超强一击，看上去简单，但却几乎是抽空了他自身所有，再加上手中的黄金三叉戟本身就是强大无比的神器，千古东风又准备不足，这才能一击功成。这一招最可怕的地方，就是无视防御。三字斗铠是肯定挡不住的，拥有一定法则加持的四字斗铠，或许还能抵消一些吧。但也不可能完全抵消。这一招练好了，了不得。不过，我看舞麟也没法连续使用就是了。至少他现在的修为还不够。但能够创造出这样的战技，证明他已经彻底找到了自己的路，真是了不得啊！这可不比当初唐三用的那几招差。” 
最后一句话，他是嘟囔着说出来的。此时他也是心情大好，在唐舞麟身上，他看到了未来的希望，他是很希望唐舞麟变强的，唐舞麟越强，找回神界的可能就越大。而有神界镇压位面，又怎会令斗罗大陆到了现在四面楚歌，各种危机频繁出现的情况？ 
赢了，玉龙月赢了！而且还伤到了千古东风。 
因为是全大陆的直播，这个消息就算传灵塔怎么压也不可能压制的住，毕竟，他们也不可能控制得了所有媒体，更何况这一切都是在万众瞩目之下出现的。 
一时间，这场比赛已经成为了所有人讨论的话题，更是令所有人为之兴奋。 
第三组比赛结束，最终代表第三组出现，会成为整个比武招亲大会最终十个出线名额之一的，正是唐舞麟化身的玉龙月。 
传灵使千古丈亭被淘汰出局。千古丈亭几乎是一下比赛台就昏了过去，不知道是气的还是伤的。 
千古东风的脸色也难看的仿佛要滴出水来。千古丈亭输了丢人还在其次，最重要的是家族至宝摄魂牌被毁了啊！这让他如何向老祖宗交代？ 
而且，那玉龙月的强大，手中所持有神器的恐怖，也令他心中大大的出现了警号。 
这一直都在传说中的蓝电霸王龙家族竟然强大如斯，这是他以前万万没有想到的。 
但他毕竟是传灵塔塔主，在愤怒的同时也立刻做出各种处理。对外发布新闻，宣称出现在比赛场上，只是为了保护千古丈亭的安全。当时玉龙月施展的攻击是玉龙月自己也控制不了的，如果自己不阻止，千古丈亭就会被击杀。而比武招亲大会只是一场切磋盛会，不应该出现死亡，就算当时不是千古丈亭而是别人，他也会出手的。 
至于他受的伤，他并没有避讳，首先大大的称赞了玉龙月武器的强大，宣称那是他见过的最强神器，同时也向玉龙月表示祝贺。隐晦的说出自己当时因为临时出现，准备不足，又怕伤到玉龙月云云，所以才会受伤。 
通过这样的新闻，尽可能的晚会传灵塔在这场比赛中丢掉的面子。 
可事实就是事实，明眼人都看得出，玉龙月最后斩掉的那块牌子非同一般，当然，通过千古东风这番话，也让玉龙月被推上了风口浪尖，那黄金三叉戟也成了街头巷尾讨论的重要话题。 
那究竟是什么神器呢？觊觎着不知凡几。 
比武招亲大会果然如同传灵塔原本计划中那样，再次成为了众所瞩目的焦点，只是这焦点的方向和他们原本预判中有些不太一样罢了。 
强烈的虚弱感令唐舞麟几乎是硬撑着走出比赛场地的。 
他第一时间联系上了伙伴们，唐门一辆没有任何标识的车，在大体育场外面接上了他。 
车玻璃隔绝了外面的一切注视，等在车内的，赫然是多情斗罗臧鑫和圣灵斗罗雅莉两位极限斗罗。 
无疑，他们是担心被盯住的唐舞麟被人暗算，所以两人都来了。 
“你精神透支的竟然如此严重。”雅莉一只手按在唐舞麟的额头上，柔和的圣光滋润着他的精神之海。 
唐舞麟见到他们这才算是放松下来，整个人甚至连一句话都说不出来。 
足足过了半晌之后，他的双眸才重新恢复了几分光彩，轻轻的拍了拍雅莉的手掌，“妈，我没事儿了。” 
他的虚弱不只是来自于最后那一击龙皇斩，也是因为之前的千龙起舞。这二者都极大程度的消耗了他的精神力。而且唐舞麟可以肯定的是，如果不是经过了海神第二考那一年时间的沉淀，令他对精神力掌控增强一大截的话，龙皇斩他根本就用不出来。 
两个大招，用掉了他那思维具象化层次的几乎所有精神力啊！龙皇斩的强大，是建立在极大程度消耗精神力的前提下。 
臧鑫眉头微蹙，道：“舞麟，今天你的风头出的有点太大了。距离比武招亲最后的招亲环节还有一段时间。恐怕会有所不平静。” 
唐舞麟苦笑道：“本来我也不想这样，只是突然的顿悟，令我下意识的就用出了那一招。我自己也没想到效果会这么好。连千古东风都伤了。” 
当然，他没说的是，当时他是真的想要击杀千古丈亭的。千古丈亭用摄魂牌杀他又是情敌，他当然也想要彻底把对方了断了，一了百了。 
臧鑫嘴角处浮现出一丝笑容，“那一下，看的我和雅莉也是有种心惊肉跳的感觉。好家伙，没想到你能创出如此神技。精研下去，必定会是魂师界最强大的攻击技巧之一了。” 
以他极限斗罗的身份能够做出这样的评价，可见对唐舞麟刚刚那一击有多么欣赏了。 
雅莉也是微微点头，“没事，嚣张点就嚣张点吧。这次我们来，本来也没打算着要低调。这几天我和臧鑫也留在锻造师协会，看看谁敢前来造次。更何况还有你师伯呢。没人敢得罪一位神匠。” 
唐舞麟点了点头，精神实在是太虚弱了，没有再开口，只是闭目养神。 
他的心几乎是瞬间就静了下来，精神力在完全沉静的情绪中迅速恢复。 
一年的寂寞并不是白费的，这本身就是对他极大的锻炼。 
古月娜站在医疗室内，看着躺在床上脸色苍白的千古丈亭，眼神不断的闪烁着。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
