此时，面对蓝木子，智帝看起来一点都不着急，显得非常的从容。而蓝木子在与他的战斗之中，却明显觉得束手束脚。 
智帝的蜥蜴头此时呈献为一种诡异的暗蓝色，上面隐隐有光晕流转。九宫格每炸裂一个，就有一些彩色鳞片在他脸上浮现出来。 
他的战斗方式很诡异，在这大约只有一百平方米的九宫格内，不断的闪转腾挪，身形变化。 
蓝木子手中阳木刀每一次斩出的时候，智帝身上都会光芒一闪，避开正面。然后蓝木子就明显感觉到，自己斩出的魂力迅速消耗，不断衰减。他不断的发出攻击，却被不断的削弱。而那智帝只是不断改变身形，看起来一点都不着急似的。 
令蓝木子惊讶的是，在这九宫格内，他的魂力似乎只有消耗却无法恢复。到了他这个层次，凭借体内魂核，甚至可以自我产生能量来恢复一部分，然后就是借助天地之力补充自身。 
可在九宫格内，似乎受到一种特殊法则的影响，这一切都变得无法恢复了。 
所以，在连续攻击十数次之后，他的魂力就被削弱了不少，蓝木子也不禁停了下来。 
继续这样消耗下去，甚至不需要对方动手，他恐怕很快就会支撑不住。这样诡异的情况，他也是第一次面对。而且，在这九宫格内，他发现连自己的斗铠领域都没办法催动使用。被限制的太厉害了。 
看着他停下来，智帝咧嘴一笑，“不出手了吗？你以为这样就行了？” 
一边说着，他右手抬起，虚空一招，顿时，一柄法杖虚空出现在他掌握之中。而这个时候，也是圣灵斗罗雅莉与鬼帝战斗刚结束的那一刻，智帝脸上恢复了一些彩色鳞片。这些彩色鳞片顿时飞入到他手中法杖之上，散发出彩色光晕。 
智帝法杖朝着蓝木子的方向一指。顿时，蓝木子只觉得一股大力传来，他自己的身体顿时被弹飞而出。这股力量几乎占据了格子内的核心区域，令他避无可避。而且力量极为庞大，甚至还让他有种熟悉的感觉，那分明是类似于他的魂力啊！ 
蓝木子阳木刀扬起，阳关三叠斩出。 
智帝虚空转移，出现在另一边的角落，与此同时，他手中法杖光芒大放，一片光影茫茫之中，蓝木子只觉得自己的身体突然变得迟滞起来。犹如陷入泥沼。 
这和一般的控制类魂技不同，他只觉得自己的身体就像是被吸住了，吸力是从四面八方而来，同时对他产生拉扯，让他想要挣脱都不知道该如何挣扎。 
就像是手脚都被捆绑起来了似的。阳木刀光芒迸射，斩出一道道绿色光芒，尝试对这种限制进行削弱。可是，这份控制却拉扯着他一动也不能动。 
而另一边的智帝也是悬浮在那里纹丝不动。 
“没用的，不要挣扎了。我的控制是绝对成立的，除非你是神诋，否则的话，根本不可能挣脱。当然，我还可以告诉你，在控制你的过程中，我也挣脱不了。可是，这是在我的九宫格之中。你的力量会被不断吞噬，吞噬而来的力量却会被我所驾驭。我一点都不着急，你努力的挣扎吧，你挣扎释放的力量，都会成为我的一部分。” 
智帝的声音带着讥讽的味道在蓝木子耳边回应。 
如果换一个心情急躁的，此时恐怕心态都会出现问题。蓝木子已经是非常沉稳的性格了，但和智帝这种异常难受的战斗，还是令他十分痛苦。 
他现在只能尽量稳定心神，圣灵斗罗战死，他也看在眼中，在他内心之中，又何尝没有决绝。只是，就算想要拼命，也要有拼命的机会才行。而眼前的对手，显然不会给他这样的机会。 
蓝木子心中有些疑惑的是，按照目前的情况来看，这第二场比赛之中，人类联军这边获胜的可能性依旧很大。就算智帝战胜了自己，九宫格其他的战斗他们也没有占据多少上风。毕竟，鬼帝已经战死了。而己方还有众多位极限斗罗。可是，从智帝的话语中，他一点都听不出对方有任何急切。仿佛死这么多位深渊王者一点问题都没有似的。 
他虽然也不知道对方在深渊位面是什么身份，但从这一场来看，他在这场赌约中明显占据主导地位，甚至还要在冥帝和鬼帝之上。这就意味着，他在深渊位面的排名一定十分靠前。这样一名深渊强者在战斗的时候情绪如此平稳。很显然是有什么阴谋在其中。 
“你们注定是要失败的。就算你杀了我，也无法改变这个局面。”蓝木子突然停止了挣扎，淡淡的说道。 
周围的吸扯力牵引着他的身体，但他却只是保持着自己能够稳定住。 
智帝似乎是谈兴很浓，歪着头看着他道：“你是不是觉得我一点都不着急？所以想要试探我到底有什么阴谋？” 
蓝木子一惊，看着智帝的目光顿时变了变。 
智帝咧了咧嘴，似乎是在笑，只是他那丑陋的蜥蜴头无论作出什么表情都只会让人觉得狰狞而已。 
“没用的。首先，你的声音传不出去。我所在的九宫格乃是阵眼，这就相当于是我的领域。我不让你的声音传出去，你就传不出去。你注定是要死去的，所以，就算是你现在知道了什么，你的同伴们也不可能从你这里得知。所以，你想做的事情只是徒劳的。耐心的等死就好了，不用白费力气。” 
蓝木子淡淡的道：“那你为什么现在还不杀了我。我能感觉到，你应该有这个能力。” 
智帝道：“你的感觉很敏锐。不错，想要杀了你并不是什么难事。只是现在杀你，会对我自身的消耗比较大。而我现在还不能有消耗。我还有更重要的事情去做。所以我们不急，等他们其他的比赛都结束之后，我再让你死。你表现的好一些，我会故意制造出你和我同归于尽的场面哦。” 
蓝木子眼中光芒闪烁，“同归于尽？你有办法脱身？” 
智帝道：“当然如此。我甚至还会让你们那个人吞噬到一些深渊能量，甚至连我那一层深渊位面崩塌都会模拟出来。放心好了，我绝不会让他们发现什么端倪的。这一场让你们赢是必然的。本来这赌约我也没想要赢。因为这都不重要。” 
蓝木子心头凛然，“那重要的是什么？既然我也没办法传出去，你不如说出来好了。也让我做个明白鬼。” 
智帝耸了耸肩膀，“告诉你也没什么其实。不过，就算我说出来，估计你也听不懂。” 
蓝木子冷然道：“你不说，又怎么知道我不懂呢？” 
智帝笑了，“这只是一场戏，所为的赌约，就是如此。你听得懂吗？” 
“一场戏？”蓝木子吃惊的看着他，“用你们这么多深渊强者的生命，甚至是深渊崩塌为代价的演戏？” 
----------------------------- 
大高潮要来啦！求月票、推荐票。
