“好。我们全力以赴。”唐舞麟一口答应下来。 
余冠志道：“按照时间计算，我们所有兵力全部集结恐怕还需要十天左右的时间。防线已经在全面巩固了。等人到齐了，我们就开始进攻。唐门主，你这边对于深渊生物的生命能量转化有没有极限？如果我们大范围杀伤深渊生物，会不会让它们的生命能量逃走。” 
他这话，无疑是准备随时调动大规模杀伤性武器了。 
唐舞麟道：“目前还不知道极限在哪里，应该问题不大。这株生命子树乃是咱们斗罗大陆整个位面自然之种的一部分，它最为渴求的就是生命能量。事实上，我用黄金龙枪吸收的生命能量都转化给他，我只是个桥梁的作用。所以，我自身的承受能力不会有任何问题。而它也需要更加庞大的生命能量。” 
余冠志道：“那好。等到决战的时候，就需要您这边配合。我们也会全力保护你的安全，唐门主，不需要你战斗，只要你能够将我们击杀的深渊生物所有生命能量都吸走，就是最大的功臣。这次，希望我们不只是能够击退深渊位面，更能彻底将它们重创，让它们再也不敢入侵我们位面。” 
唐舞麟坚定的点了下头，“正是如此。您放心，我们会全力配合。” 
和六千年前最大的不同，就是现在他们终于有了真正意义上削弱深渊生物的办法。 
余冠志道：“后续的作战方案我们都会与你这边商量。那我就先走了，哎，唐门主，你可别忘了我的四字斗铠啊！不然我真不好交代。还有，以后你如果准备收钱锻造的话，优先考虑我们。有多少要多少。” 
唐舞麟不禁苦笑：“余将军，咱能不能别把四字斗铠说的跟买菜似的？” 
余冠志哈哈一笑，“怎么会？哦，对了，我跟你师伯可是好朋友。我们从小一起玩到大的。不看僧面看佛面。” 
“师伯？震华师伯？”唐舞麟顿时有种被卖了的感觉，难怪眼前这位知道自己的天锻速度史无前例。 
余冠志站起身，道：“可不就是他么？本来我们还想要聘请他作为家族客卿，却被他拒绝了。或许你还不知道，当初你师伯在刚进入锻造师协会的时候，都是我们资助的。” 
唐舞麟心中一凛，这些大家族，果然都很不一般啊！ 
“余将军，有件事我必须要提醒您一下。十天，有点太久了。如果可以的话，越快发动总攻越好。我总有种不好的预感。深渊位面这次的准备，很可能比我们想象中更加充分。否则的话，他们不会直接发动攻击。还有，最重要的一点是，我们也不知道，这个通道出口究竟打开了多久。” 
余冠志脸色微微一变，凝重的点了点头，“正是如此，我会催促所有各方尽快的。我也要提醒你一点。军方这边，也不是我能够完全说了算的。部长恐怕会有一些不同的意见。他虽然不会直接参与到战场指挥，但所有的后勤补给、调派都是他来负责的。西方军团、西北军团都是他直属的势力。北海军团也和他们关系密切。” 
唐舞麟送走了余冠志，脸色也随之变得凝重起来。虽然这位中央军团军团长没有明说，但他也听得出他话语中的含义。 
斗罗联邦军部的全称是，斗罗联邦军事委员会，委员长负责制。也被称之为军部部长。在联邦有着举足轻重的地位。这位部长与中央军团军团长余冠志、海神军团军团长战神殿殿主瀚海斗罗陈新杰并称为军方三大巨头。 
伴随着陈新杰故意泄露永恒天国消息，被唐门获取，他也决定淡出军方之后。真正军方的主事者就只剩下两位。虽然这次陈新杰决定回归，但和当初相比，还是有所不同。在他离开的这段时间里，他的传统势力中已经被安插了许多人手。 
最重要的是，唐舞麟从余冠志的话语中听得出，三大巨头之中，他不是传灵塔背后之人，陈新杰更不可能是。那么，剩余的就只有名义上联邦军事最高指挥那位委员长了。 
而且余冠志特意指出这位委员长的传统势力，囊括三大军团。那么，毫无疑问，从军方角度来看，这三个军团就全都是支持传灵塔的了。 
唐舞麟心中怎能没有叹息？好不容易找到的机会，而且是正大光明上门。从各方面角度来说，在那个时候，就算是站在传灵塔背后的势力也不可能去帮他们。 
可惜却因为深渊位面的突然降临而被破坏了。无论这次与深渊大军的交战情况如何，未来再想要找到这样的机会恐怕就难了。 
输了，当然万事皆休，整个斗罗大陆恐怕都将不复存在。即便是赢了，作为大战参与者的传灵塔也必定会是功臣之一，有军方大佬支持，安点荣誉给他们并不困难。到时候，再想要对传灵塔动手，就将承受巨大的舆论压力。唐舞麟自己无所谓，可却不能不考虑到学院和唐门啊！ 
不得不说，传灵塔真的很有运气。如果再给唐舞麟一次机会的话，或许他当时就会彻底对传灵塔下手吧。 
高速公路上，一辆辆军车呼啸而过。周围公路的入口已经全部暂时封闭，名义上是进行公路检修。 
为了不引起民众恐慌，联邦已经彻底进行了媒体管制，外松内紧。封锁一切有关于北方的消息。所以，哪怕是媒体方面的一些消息灵通人士，现在也只是知道联邦在大量的调遣军队。 
而这样的情况之前也曾经发生过，那就是在将要针对星罗、斗灵两国派兵的时候。 
第一次铩羽而归，第二次都未能成行。所以，媒体对这些军事调动也是习以为常了。私下里很多人都在传，联邦又要对星罗、斗灵两国用兵了，所以才严密封锁消息，不让确切消息传出去。 
大陆内部依旧是处于一片祥和之中，对于联邦出兵这种事儿，绝大部分民众都只会感到兴奋而已，毕竟，在他们心目中，联邦一直都是整个星球最强大的，没有任何对手可言。 
此时，就在一辆体积巨大的军车之中，整坐着一行人。 
这辆军车内部十分豪华，有一圈宽大舒适的沙发，还有桌子、卫生间。甚至在最前面，与车顶叠加的位置还有用来休息的床铺。 
整个车内就算同时容纳十几个人也显得非常宽裕。 
而此时，在这车内的人数却并不多。 
古月娜笔挺的白色军服，配上她那银发紫眸，看上去多了几分英气，十分挺拔。军服将她完美的身材勾勒出来，银发整齐的梳拢成马尾在脑后。在她的肩膀上，赫然扛着一颗将星。 
同样在车上的还有几人。而床铺上则躺着一人。 
躺着的，正是传灵塔的少塔主，千古家族的继承人千古丈亭。只不过，他现在看上去睡得很沉，脸上还流露着非常满足的微笑。
