从最初的不在意，到逐渐重视，再到逐渐发现不可控想要遏制，再到现在，这个不过二十几岁的年轻人竟然已经到了能够和自己平起平坐，甚至实力还在自己之上的存在。 
这所有的变化似乎都是很短时间内出现的，却是令千古东风心中很有些难以接受。 
如果再给他一次机会的话，无论付出多大代价，他都一定要将这个年轻人扼杀掉。 
群龙无首，就算是史莱克学院也不可能这么快就重新崛起的啊！ 
回到生命子树旁边的驻地。营房是非常简朴的。只是用简单的金属结构布置完成，哪怕是唐舞麟的房间，也就是宽大一些，有一张较大的桌子，供大家议事。 
唐门、史莱克学院的高层此时已经全都聚集在这里。 
“传灵塔终究还是要搞事情。当初就该将他们一举干掉。要不是老陈出现，没有千古家的传灵塔，绝不敢这样做。”无情斗罗曹德智声音冷厉的说道。 
唐舞麟道：“当时那种情况，我们确实是不能对传灵塔动手，大局为重。我们现在确实是要提防他们在行动中有所干扰。在兵分两路的情况下，我们最要注意的就是他们的不支援。双方毕竟是从不同方向进攻，目前看应该还好。而且，传灵塔也好，西方军团、西北军团也罢。大敌当前的情况下，他们应该也不敢过于的明显。” 
雅莉点了点头，“我们目前做好各种准备也是没错的。反正我们唐门的作战任务不就是守住舞麟么？把这一点做好就行了。到时候纵观全局，如果一切稳定，我们就一直在舞麟身边。在绝对实力面前，他们就算是想做什么也做不到。” 
正在这时，外面传来一个唐舞麟十分熟悉的悦耳声音。 
“报告！” 
唐舞麟道：“请进。” 
门开，外面走进来一名英姿飒爽的女军人。可不正是多日不见的龙雨雪么？ 
当初，龙雨雪江五月他们返回血神军团之后大家就分开了。没想到这次竟然也回来了。 
龙雨雪立正、行礼。 
“报告将军，血神小队特来报道。接军团长命令，我们前来供您调遣。”她说的非常正式，可一双美眸却始终都盯视在唐舞麟的面庞上，眼神之中难掩激动。 
看到她，唐舞麟也非常高兴。当初，在自己最困难的时候，前往血神军团，就是在这些伙伴们的陪伴下不断的提升，最终走出来，重建史莱克。 
这份亲切感是极为深刻的，所以，看到她唐舞麟又怎能不开心呢？ 
“雨雪，坐吧。五月他们也来了吗？”唐舞麟微笑着问道。 
龙雨雪点了点头，“是的，血龙小队一个不少，全部归队。” 
唐舞麟笑道：“那真是太好了。正好，你也参加我们的作战会议吧。” 
龙雨雪这才在末位坐下，但双眸却始终都没有离开过唐舞麟的面庞，在场那么多位极限斗罗都没能引起她的注意。 
唐舞麟道：“明日总攻，史莱克学院的众位冕下就守护在我身边。多情、无情两位冕下，麻烦你们统帅唐门斗罗殿斗战大队。我们以不变应万变。按照作战计划去执行。随时联络沟通。” 
曹德志点了点头。 
在这种规模的战场上，他们能做的也就是随时应变。 
斗战大队就是唐门神秘的武力，人数不多，只有两千人。但却都是唐门绝对的精锐。 
当初，唐门总部被炸毁之后，损失惨重。但这支斗战大队一直都是在外面进行秘密训练的，可以说是唐门核心的重要力量。这次为了对抗深渊位面也被调动过来了，可想而知唐门对于这场战争有多么重视。 
“雨雪，到时候就麻烦你们负责联络吧。我们随时和中央军团方面进行沟通。” 
“是。”龙雨雪再次起身，恭敬称是。 
唐舞麟微笑道：“坐下，我们这里不是军队，没那么多礼数。” 
龙雨雪微微一笑，这才重新落座。看着唐舞麟的美眸之中异彩连连。 
曾几何时，他还是自己手下的一个兵啊！当初第一次见到他的时候，只是觉得他长得好看而已。可是，这才几年的时间，他却已经站在了大陆魂师的巅峰。当龙雨雪在视频中看到唐舞麟重创千古东风的时候，简直兴奋的不能自已。 
作为军人，从小受到军队教育的她，最崇尚的就是实力。唐舞麟在她心中，就是完美的。所以，哪怕江五月很优秀，但和唐舞麟一比，她心中却怎么也放不下。 
尽管她也明白，伴随着实力的不断提升，唐舞麟其实是和自己越来越远的，可就算这样，她却依旧义无反顾。这是一种难以形容的情感。 
唐舞麟和众位唐门、史莱克学院的强者们又商量了一些细节，就结束了会议。 
众人各自回去休息了，唐舞麟想了想，最后叫住了龙夜月。 
“龙老，我请陈老过来吧。让他也住在咱们这边。生命子树现在吸收了足够的能量，生命气息浓郁，对他也有好处。”唐舞麟低声向龙夜月说道。 
龙夜月犹豫了一下，看了唐舞麟一眼，然后才轻轻的点了下头，“别说是我叫的。” 
“好的。”唐舞麟心中失笑，脸上却是正色的一丝不苟。 
龙夜月匆匆走了，唐舞麟这才微笑着摇了摇头，希望趁着这次与深渊位面的大战，能够让龙老和陈老彻底和好吧。 
房间内就只剩下龙雨雪还没走，“将军，你还有什么吩咐吗？” 
唐舞麟笑道：“叫我名字就好了，不用叫什么将军，事实上我也早就不是将军了。” 
龙雨雪也笑了，“你好像瘦了。” 
唐舞麟低头看看自己，“没有吧。你心理作用。” 
龙雨雪深深的看了他一眼，“或许是吧。你最近好吗？” 
唐舞麟道：“如果没有深渊生物的出现就还不错。这次的情况和以往的深渊潮汐不同。坦白说，目前我认为军部对于这次作战有些太乐观了。无论是圣灵教还是深渊位面，对他们来说，这都是一次最好的机会，是他们不容错过的机会。在这种情况下，他们一定会全力以赴。现在我们依旧不清楚深渊位面到来的整体实力有多少。” 
龙雨雪突然道：“你承担的太多了，什么时候能让自己休息一下？” 
唐舞麟微笑道：“没有啊！我不觉得累。或许这就是成就感吧。我挺好的，你放心。” 
龙雨雪轻叹一声，“不，你不好。跟了你这么久，我怎能看不出？每当你安静下来的时候，你的眼神都是落寞的，空荡荡的，没有任何东西。你好像已经封闭了自己的心，为了不让自己承受更多的痛苦。只是，这对你来说真的好吗？你真的还知道幸福是什么吗？或许，你打开一道缝隙，这个世界就会还你一扇窗。” 
唐舞麟身体震了震，他没想到龙雨雪对自己的观察竟是如此细微。是的，他早就已经将自己的心封闭起来了。
