所以，剩余还没有出手的几位战神心中都憋着鼓劲，但同样的，也一样有压力存在。 
本方固然有一位极限斗罗，可对方也有屡次创造奇迹的这位唐门门主。 
这位最可怕的地方就在于实力提升的速度。尤其是先前徐笠智已经展现出过全套的四字斗铠了。那么，身为神匠的这位，自己难道就没有一套四字斗铠？而一位四字斗铠师，修为又没有距离极限斗罗层次相差太多的情况下，未必就挡不住越天斗罗。 
唐舞麟当初秒杀千古丈亭那一幕，可是都给他们留下了极其深刻的印象。这位唐门门主的底蕴究竟达到怎样程度谁也不知道。最可怕的是，不知道他在这段时间内又进步了多少。 
所以，虽说按道理战神殿在这场团战之中是肯定应该占据上风的，可是，众位战神却是谁也不敢小看史莱克这边。先前的本体斗罗已经给他们太大的惊诧了。 
终于，圆形平台停顿下来。一侧的墙壁裂开，越天斗罗当先走在最前面，其他人紧随其后。 
众人鱼贯而入，走进了一个宽阔的厅堂之中。 
周围奇异的魂导法阵形成大片大片细细密密的纹路，散发着若隐若现的红色光芒，给人一种仿佛进入了布满血管的人体之中似的感觉。 
走到厅堂正中，越天斗罗停下脚步。 
他右手在虚空中一按，顿时，周围的魂导法阵瞬间变得明亮起来，一道红色光束从天而降，就落在越天斗罗身前，红光凝聚，化为一个直径半米左右的光球。 
越天斗罗抬手按在光球之上，双眼微眯，眼底光芒流转，也不知他是如何操控的，一道光芒从光球上投射在半空之中，化为一片光幕。 
这是一个正方形的图形，定睛看去，竟是一副地图。 
“我们这个小世界，名叫战神斗场！面积大约有五平方公里，并不是很大。但却非常稳固，所以这一点你们完全可以放心。” 
越天斗罗介绍道：“你们从地图可以看得出，这是分为泾渭分明的两侧。平时是专门用来给我们战神殿的众位战神们来练习团战的地方。” 
正如他所说的那样，在这幅地图之上能够看出，从左上角到右下角，有一条看上去应该是河流的存在，将整个地图分割成两个三角形。而且一侧用红色来标识，一侧用蓝色标记，这样就是非常鲜明的分成两边了。在右上角和左下角，也就是泾渭分明两边区域的顶角处，各有一个圆形标记。 
越天斗罗道：“这个地方，是由我们战神殿单独建立起来的小世界，虽然面积小，但却稳固。而且每一个地方都是定制的。为了公平起见，两边的情况相互类似。在这里面，有一些我们模拟出来的魂兽存在，也是两边的魂兽强度相差无几，每一册都有一只十万年魂兽。一旦进入到它的区域，就会受到攻击。但如果能够将其击杀，也会得到一些整体的提升。譬如魂力提升百分之十，因为是随机的，所以我也不能明确的告诉你们。” 
一边说着，越天斗罗指了指河道两侧，分别临近两边的两个区域。 
“进入之后，我们双方会分别出现在各自一边的顶角处，也就是出发点。而在出发点之内，有一个魂导炮台。这个炮台的攻击力，可以威胁到封号斗罗三字斗铠师。只会攻击对方的人。从出发点出发，延着地图的两侧和中央，各有一条通路可以通向对方的区域。当然，你们也可以从地图中的树林、山谷穿过，那样的话，需要走更多的路。” 
“但双方出发点的入口就只有三条通道才有，所以，只能通过这三个入口进入。三个入口，以及一直延伸到河道的位置有三个警告点，会在有对方靠近的时候提示给你们位置所在。所以，我们双方既要毁掉对方的出发点，又要能够保护好自己的出发点。规则就是如此。” 
听完越天斗罗的讲述，坦白说，唐舞麟是震撼的。 
自创小世界，史莱克学院也做到了，但要像战神殿这样，自创一个完全规整，而且按照他们所需要求的的小世界，要付出的代价绝对是几何倍数的。至少唐舞麟不认为现在的史莱克学院能够做到。 
这就是联邦不遗余力的支持啊！ 
但是，这种对战模式无疑是非常新颖的。在双方战斗的过程中，考验的就不只是是实力，还有智慧了。 
而更加熟悉这种地图战斗的战神殿众位战神，无疑要比他们有优势的多。难怪越天斗罗会大度的说，给他们一个小时的时间来熟悉环境。 
“还有，补充一句，只有三条通道是不会遭遇魂兽的，其他道路，都有遭遇魂兽的可能。双方区域内的魂兽，对任何魂师都是无差别攻击的。哪怕是将魂兽击杀了，过一会儿魂兽也会在原地重生。”越天斗罗此时脸上的笑容很有几分老谋深算的感觉。 
唐舞麟深吸口气，道：“好，那就麻烦您先带我们进去看看吧。哦，对了，麻烦问您一下，在这战神斗场中的魂兽都有哪些种类？这个我们没办法去调查。而各位战神肯定已经事先得知了，我觉得我们有权力要求知道这些。” 
越天斗罗沉吟片刻后，道：“魂兽具体种类分部这个我没办法向你说明，因为哪怕是我也没办法完全得知。为了起到锻炼作用，战神斗场内的魂兽是随机出现的。只有两边的两大十万年魂兽，我可以告诉你们。我们取用的分别是黑暗魔龙和金眼黑龙王的数据虚拟而成。这两位都曾经是斗罗大陆上的十大凶兽之一。” 
黑暗魔龙和金眼黑龙王？ 
听到这两个名字，不禁令唐舞麟回忆起了当初在星斗大森林之中遇到的那位兽神。那一次，真的是险死还生啊！后来倒是再没有遇到这位找麻烦，但在他心中，一直都有这么一份忌惮。 
那位兽神帝天，可是更凌驾于冥王斗罗哈洛萨之上的存在。 
“不会真的和当初的兽神有着同样层次的修为吧？”唐舞麟问道。 
越天斗罗笑道：“那当然不会。真正的兽神如果还活着，应该已经有接近百万年的修为了。别说我们，就算是殿主也未必是他的对手。我们这里面的金眼黑龙王，相当于是十万年层次的他。” 
唐舞麟点了点头，“好的，那我明白了。” 
越天斗罗道：“现在我送你们进入其中适应环境。一个小时后，我们会有提示你们，请你们回到出发点，然后开始。” 
一边说着，关月右手在面前的红色光球上两点，一个更大的光幕照射在空中，露出一片宛如森林般的世界。紧接着，五道光芒分别照耀在唐舞麟、凌梓晨、许小言、司马金驰和原恩夜辉身上。红光一闪，五个人已经被吸入那光球之中消失无踪。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
