整个一年级一班的教室内，空气仿佛突然变得粘稠起来，各种属性的天地元力从四面八方飞速朝着一班教室汇集而来。古月双眸之中，隐隐有七彩色光芒闪烁。 
她身上瞬间爆发出的强大气势，就连旁边的唐舞麟都感觉到有些呼吸困难。好强，这才是古月真正的实力吗？ 
唐舞麟一直都知道，他们在进行比赛或者是对抗的时候，古月实际上都是有所保留的，几乎没有怎么全力出手过，她的光芒几乎都被自己所掩盖。但他却一直都知道，一对一，自己应该不是古月的对手。 
此时，古月身上的气势骤然爆发，顿时吓住了所有人。哪怕是刚刚走进班级的舞丝朵，脸上都是一片骇然。 
她不是还么有到四环吗？为什么身上的气势会如此强大。 
“古月。大家只是开玩笑的。”唐舞麟拉了拉古月的手。 
古月一甩手，甩开他的手掌，冷冷的道：“无聊。”说完，她就一屁股坐了下来，一脸冷意。 
这什么情况？ 
唐舞麟扭头看向另一边的谢邂，“什么情况？你们谁招惹古月生气了？” 
谢邂面部肌肉一僵，另一边的许小言却差点笑出来。徐笠智最老实，直接指了指唐舞麟自己。 
“我？”唐舞麟一脸疑惑，“我怎么会？我昨天没跟古月在一起啊！” 
谢邂用手蒙住脸，“老大，你的情商呢？” 
“不懂。你们把话说清楚了。”唐舞麟疑惑的问道。 
“唐舞麟，我问你一件事。”正在这时，古月一拉他的手臂，让他转向自己。 
“什么事？”唐舞麟疑惑的看向古月。 
“昨天那个女孩儿，是你妹妹？亲妹妹？”古月眼神灼灼的看着他。 
“是啊！是我妹妹啊！虽然不是亲妹妹，但也和亲妹妹没什么区别。她小时候是我从街上捡回来的。”唐舞麟道。 
“只是妹妹？”古月再一次追问。 
这回唐舞麟明白过来了，顿时有些啼笑皆非的道：“干嘛你？有压力啊？我妹妹漂亮吧。当然只是妹妹，除了妹妹，还能是啥？她才十二岁好不好。所以说，你们这些禽兽，谁也不许惦记我妹妹，不然我揍死他。”最后一句话显然是对全班同学说的。 
“才十二岁？发育的好好啊！”杨念夏忍不住念叨了一句，然后他就看到了唐舞麟凶狠的眼神。 
“班长我错了，我可以等，等咱妹妹长到十八岁。” 
“那你等吧。娜儿十八岁以后，你们凭本事。不过我可以提醒各位一句的是，娜儿也是咱们史莱克学院的学员，只不过，她在内院。所以说，你们想要配得上她，那就努力修炼吧。”唐舞麟一脸微笑的说道。 
“我去，内院！” 
“难怪能进入学院这边来。竟然是内院的。” 
“班长，你不厚道啊！你这种激励方法太……，不过我认了，我会拼命努力进入内院的。” 
“好了，都安静点，要上课了。”唐舞麟看到舞长空已经从外面走进来了。 
然后他偷眼看了看身边的古月，古月的脸色已经缓和了许多，正襟危坐，没有再说什么。 
唐舞麟轻轻的碰了碰她的肩膀，低笑道：“我能理解你这是吃醋了吗？” 
“一边去。”古月白了他一眼。 
唐舞麟失笑，摇摇头，“你说说你们这些年轻人，脑子里都装的是什么？我们年纪还小，当务之急是要好好学习、天天向上。我们还不到十五岁呢。” 
“你滚！我想什么了？” 
“好，没想。”唐舞麟憋着笑，转过头。 
舞长空走到讲台后面，看看全班同学，分明感觉到今天的气氛有些怪异。但在接下来上课的过程中，他却发现，所有人今天的精神状态都特别好，非常的聚精会神、认真听讲。 
“今天下午有机甲实践课，报名参加的同学不要迟到。下课。” 
唐舞麟舒展了一下身体，下午是机甲实践课，他们已经学习了一些机甲的基本操控。比想象中操控难度要大的多。唯一的优势就在于，身为魂师，尤其是他这种气血充沛的魂师，机甲本身的负荷、冲击力都对他影响不太大。 
“古月，待会儿食堂一起吃饭啊！”唐舞麟向古月招呼道。 
“嗯。”古月应了一声。 
“谢邂、小言、星澜、笠智，一起啊！” 
“不了，我下午还要去唐门，我去那边吃了。”谢邂第一个拒绝。 
徐笠智道：“我跟星澜姐有点事情要谈，你们吃吧。” 
许小言道：“我也有事，我今天晚上的设计课非常重要，我随便吃一口就要回去先准备一下。下午还要机甲实践课呢。” 
全躲了，这些家伙。 
唐舞麟有些无语，只能是跟古月两人一起去了食堂。 
“吃什么？我去拿。”唐舞麟向古月问道。 
“吃什么都行。”古月似乎已经完全没有了早上的愤怒，语气平静，甚至唐舞麟还感觉到一丝温柔。 
吃饭对唐舞麟来说是大事儿，风卷残云，每天都吃的那么畅快。 
古月的饭量当然没法和他比了。 
一直到唐舞麟吃完，古月不知道从哪里拿出一块餐巾纸，凑上去给他擦了擦嘴。 
这个动作她做的很自然，就像是曾经做过千百次一般，但唐舞麟却愣住了。 
“走吧，回去休息一会儿，你下午不是还有实践课么？”古月站起身，率先向外走去。 
她这是……，有危机感了嘛？唐舞麟嘴角处勾勒起一圈弧度。 
快步跟上，和她并肩而行。 
工读生宿舍这会儿很安静，只有原恩夜辉的房门关闭着，应该是回来了，其他人都不在宿舍。 
“古月，你是不是有什么话对我说？”唐舞麟在走到自己宿舍门前的时候，拉住古月。 
“没有。”古月摇了摇头。 
唐舞麟笑笑，“娜儿真的只是我妹妹。” 
古月回头瞥了他一眼，“记住你的话。” 
说完，她就回自己宿舍去了。 
唐舞麟摸了摸鼻子，也回了宿舍。冥想是最好的休息。 
机甲实践课有专门的场地，位于史莱克学院西南角，机甲试炼场。 
报名参加机甲实践课的一年级一班学员一共只有十几人。此时已经集合，横着站成一排。 
而教导他们实践课的老师，是一位身材高大的中年人，这位老师姓叫段殇。 
“老师好。”在唐舞麟的带领下，所有人向段殇行礼。 
段殇沉声道：“今天将继续进行机甲实践课的基础操控训练。好了，登上你们的机甲，打开通讯设备。” 
“是。” 
众人转身，跑向自己的机甲。 
用来训练的机甲全都是白色的，是最基础的机甲，高十二米，重十吨，没有任何武器装备，中等装甲。 
机甲胸前的胸甲开启，露出里面的驾驶舱，众人需要通过攀爬进入。 
唐舞麟进入自己的机甲驾驶舱，熟练的按动按钮，胸甲合拢，一个头盔笼罩下来，相对应的许多金属环合拢，把他的四肢固定。 
在双手前方，各有一个小型的键盘，可以通过手指按动键盘来进行一些辅助操控。 
当代机甲最主要的操控方式还是以自身行动来进行操控。通过核心法阵和联动轴带动机甲。 
机甲的各方面功能启动则是通过手掌下方的键盘来进行。 
“一号通讯设备开启完毕。”唐舞麟打开了自己机甲内的通讯设备。联通公共频道。 
很快，全部十五名进行机甲实践课的学员全部开启完毕。 
“好。机甲操控，掌握平衡是最为重要的。上节课我讲过，你们首先需要把机甲当成自己，当成是你们身体的延伸。如何能够将机甲操控的灵活呢？首先你们自己要灵活。要感觉到你们自己已经变成了身高十米。我们的机甲辅助装置非常敏感，你们的一个小动作，就会影响到它的行动。因此，在操控的过程中，我们首先要求的就是平衡和精准。下面跟我开始做。左脚抬起……” 
----------------- 
第二更，求推荐票。(未完待续。)
