“请暂停炮火攻击。”唐舞麟的声音通过军用通讯器传送到总指挥部。 
“唐门主，你们那边准备好了？”余冠志惊喜的道。 
唐舞麟道：“还没有，但既然炮火的效果如此细微，我想试试通过我们魂师的力量是否能够对血河弑神大阵造成影响。这血河弑神大阵乃是极度邪恶的存在，那么，用反向能量来影响，或许就会对它造成冲击。” 
余冠志心中一动，他早就听说了当初在深渊大军二次冲击的时候，史莱克学院这边的圣灵斗罗施展了一个近乎于禁咒的恐怖联合魂技，对圣灵教造成了巨大的杀伤，这才在中央军团赶来之前将深渊大军彻底的击退。从而争取到了足够的时间。 
是啊！如果炮火不管用，或许，魂师们能够做到呢？毕竟，在这个世界上，最高战力还是四字斗铠师。而四字斗铠师的数量，恐怕现在没有哪一方能够超过史莱克学院和唐门方面了吧。 
“好，我会暂停炮火。唐门主，拜托了。”余冠志当机立断，做出决定。 
密集的炮火开始下降，出现了短暂的停顿。没有了炮火的轰击，远处那巨大的紫黑色光罩就变得越发明显了。 
唐舞麟沉声道：“所有极限斗罗随我前往，其他人守护生命子树，预防敌人偷袭。”手中金光一闪，黄金龙枪已经在掌握之中，背后黄金龙翼张开，骤然加速，宛如金色流光一般冲向远方。 
在唐舞麟身边，圣灵斗罗雅莉、光暗斗罗龙夜月、本体斗罗阿如恒、泰坦斗罗原恩震天、天宕斗罗原恩天宕以及麒麟斗罗桐宇。六大极限斗罗全部跟随。 
另一边，中央军团方向，也是一道道身影腾空而起。以越天斗罗关月为首，近二十位战神殿强者同时出动，从侧面追向唐舞麟等人，作为掩护。 
血河弑神大阵依旧保持着稳定的速度向前移动着，紫黑色光芒若隐若现。里面那层层叠叠的深渊生物密密麻麻的，只是看上一眼都有种让人头皮发麻的感觉。 
时间不长，唐舞麟等人已经接近到了血河弑神大阵附近。距离越近，越能感受到这座邪恶大阵的恐怖。 
这血河弑神大阵本身不断发出着类似于呜咽一般的声音，给人强烈的烦恶感，哪怕是极限斗罗，在精神层面上都会受到影响。 
不仅如此，那紫黑色光芒哪怕只是用眼睛去看，仿佛都能看到尸山血海，还有令人作呕的气味儿，这显然是有着剧毒的。 
“这群混蛋！”圣灵斗罗雅莉愤怒的攥紧拳头。这是要多少生命和怨灵才能凝聚而成的恐怖存在啊！圣灵教，简直就是全人类的敌人。 
唐舞麟道：“我先攻击试试。妈，接下来就麻烦你了。” 
“嗯。小心。”雅莉沉声说道。 
唐舞麟眼中光芒闪烁，身上金色光芒变得越发强盛起来，突然间，一簇浓烈的金色火焰从他身上升腾而起，他缓缓举起自己手中黄金龙枪。 
一道道七彩雷霆迸发，萦绕在黄金龙枪的枪尖之上。元素之劫！ 
一股永不服输的狂傲迸射，强大的精神意念令此时的唐舞麟有种疯狂的味道。 
背后，巨大的金龙光影逐渐浮现出来，在这金龙光影顶端，一道身影渐渐清晰。 
那是有着十二只羽翼，全身被血红色覆盖的身影。那份狂霸天下的气息，正是他传递给唐舞麟的。 
下一瞬，唐舞麟已经化身锋芒，瞬闪而去。 
禁平凡，龙皇冲！ 
当初，千古东风就是在这样的一击之下被击断了手臂。此时虽然没有龙皇斗作为气势的提升，但却有元素之劫的融入。这一击，绝对是顶级极限斗罗层次的冲击啊！ 
“轰——”一点金光在血河弑神大阵上爆发，下一瞬化为金色光晕骤然向周围扩散。 
七彩雷霆在接触到那血河弑神大阵的时候，顿时出现了剧烈的大爆炸。大片大片的七彩电芒在唐舞麟撞击的位置向周围蔓延开来。 
电光缭绕，狂暴的气息四散纷飞。刺目的七彩电光给人一种动人心魄的感觉。 
哪怕是从很远的地方都能看到，血河弑神大阵在被唐舞麟撞击的位置骤然向内凹陷了下去，呜咽声比先前至少强了一倍。那恐怖大阵，竟然就那么被他一个人冲击的力量给撞击的停顿了。 
“好！”总指挥部方面，通过侦察魂导器看到这一幕的余冠志不禁大声叫好。 
而也就在这时，阵阵悦耳的梵唱声响起，天空突然变成了金色，十二位大天使从天而降。 
全身在神圣气息的包覆之中，雅莉又一次释放出了她那最强的两大魂技融合，大天使的圣灵之舞！ 
神圣气息从天而降，当那一位位大天使看到血河弑神大阵的时候，同样是充满了愤怒的情绪，一道道圣光，化为最纯粹的攻击，在雅莉的引导下向唐舞麟撞击位置轰击而去。 
血河弑神大阵剧烈的震荡起来，紫黑色光芒疯狂涌动。在被圣光轰击的位置，顷刻间就已经变成了大片、大片的浓厚黑色。仿佛化为盾牌一般，阻挡着大天使的圣灵之舞攻击。 
在这个时候，整个血河弑神大阵也就完全停顿了下来。 
“砰！”金色身影宛如炮弹一般反弹而回，正是唐舞麟。 
他在空中一阵翻滚，好不容易才稳定住自己的身形。血河弑神大阵先前被他冲击的地方又恢复了原状。哪怕是禁平凡龙皇冲配合元素之劫，也没能真正的冲击进去。 
而此时，圣灵之舞的攻击已经到了最强盛的状态，浓郁无比的神圣之力不断的疯狂轰击。 
血河弑神大阵终于还是受到影响了。能够清楚的看到，那巨大的光罩缓缓向内收缩。整体体积大约减小了三分之一左右。 
成功了？ 
联邦军这边，所有人都不禁大喜过望。如果能够通过圣灵斗罗雅莉的攻击来削弱这血河弑神大阵，那么，只要有足够的时间，自然可以对抗啊！ 
但是，雅莉的表情却没有变得轻松，她的感受是最深刻的。神圣确实是克制邪恶，可是，这血河弑神大阵本身就像是一个由无数怨灵连接的整体，每一个怨灵在神圣之力的攻击之下都会被削弱，但削弱之后它们就会立刻退缩到后面，由其他怨灵顶上来，而自己却在后面恢复。如此往复。 
大天使的圣灵之舞固然是可以削弱血河弑神大阵，但却并不能真正的产生杀伤。 
一股浓烈的紫黑色光芒从深渊通道之中骤然升起，瞬间注入到血河弑神大阵的天穹之内，恐怖的一幕出现了。才刚刚被压制了的血河弑神大阵几乎是瞬间反弹，转眼间就恢复到了先前的强度。还有一道道紫黑色光芒从大阵内迸射而出，轰击向空中的一位位大天使。 
那是充满了污染之力的邪恶能量。以大天使的纯净，也受到了极大的影响。圣灵之舞比原本的时间明显减少了许多。 
---------------------- 
求月票、推荐票。
