唐舞麟的锻造已经到了六级锻造师巅峰层次，只差一步就能跨入七级锻造师行列。而七级锻造师是需要完成魂锻的。 
枫无羽自己可以，但他也只能把自己在魂锻方面的经验讲给唐舞麟，唐舞麟一直在尝试，但目前还没有成功。枫无羽给他的建议是，让他去找神匠震华。能够进行天锻的一代神匠，对于魂锻的理解肯定要深刻的多。就算枫无羽有点不愿意承认，但为了自己宝贝徒弟的未来，也不得不让他去。 
三个月，唐舞麟的心已经平静下来。或者说忙碌的修炼让他根本没有心思去顾及其他。 
三个月的时间，凭借着大量的稀有金属积累和他自身六级锻造师巅峰层次，他完成了四种金属的融锻。并且给所有伙伴们也包括他自己，进行了斗铠金属改造。 
也就是说，现在他们的一字斗铠已经完成了材质上的升级，就差后续的斗铠重新制作了。 
设计方面，古月早就已经完成了，就像同样已经提升到了六级机甲制造师的叶星澜，随时都可以进行二字斗铠制作了。 
但就像当初他们制作一字斗铠时一样，现在制作二字斗铠的难度还是有的。修为不足。 
同时，正常来说，想要完全穿戴二字斗铠，需要六环修为。 
浊世道：“既然是突破到五环，我带你去个地方。”一边说着，他一把抓住唐舞麟肩膀，腾空而起。两人迅速消失在半空之中。 
唐舞麟只觉得耳边风声呼啸，似乎只是过了十几秒的时间就已经重新脚踏实地。 
这是一个小山谷，显然是海神岛上的一处地方，周围都是郁郁葱葱的植被，浓郁的生命气息和植物芬芳在空气中弥漫流淌。 
作为武魂是蓝银草的唐舞麟不禁大喜过望，这里的自然气息如此浓郁，对于他突破当然再好不过了。 
他赶忙盘膝原地坐下，开始进入冥想状态。 
浊世站在他身边，感受着他身上的魂力波动变化。 
风在耳边吹过，呼吸着泥土的芬芳与植物的清香，唐舞麟的心很快就安静了下来。在大自然的世界中，总是那么容易让人忘我。 
魂力自然而然的按照玄天功的线路运行，在唐舞麟的精神世界中，仿佛有一个个绿色光点悄然亮起，那是身边的一株株植物。 
它们感受到了唐舞麟身上的蓝银皇气息，顿时发出亲切的信号，和他相互呼应。 
淡淡的蓝色光晕从唐舞麟身上散发而出，他那一头黑发也渐渐变成了蓝色，气息相融，竟是给人一种他本身就是大自然一份子的感觉。 
如果只凭感觉不用眼睛去看，就连浊世这等修为也不容易发现他的存在。 
浊世暗暗点头，唐舞麟的这种状态，意味着他已经真正的理解了自身武魂的奥妙。 
这样就好！ 
金龙王血脉气息完全收敛，有的只是蓝银皇。渐渐的，对植物的感知向更远的地方扩张开来。越来越多的绿色光点加入到唐舞麟的精神世界之中。 
他的魂力在潜移默化的提升，发出着更多的声音。越来越多的植物散发出自身的气息，哪怕只是些微一丁点的能量，也要释放出来，融入到唐舞麟的气息之中。而伴随着唐舞麟呼吸吞吐，从他身上释放出的蓝银皇气息会反哺给这些植物，它们顿时会散发出欢欣雀跃的情绪。因为受到蓝银皇气息的影响，它们会更容易诞生属于自己的灵智。 
唐舞麟脸上浮现出一丝笑容，在植物的世界中，他就像是找到了许许多多的亲人，和这些亲人、伙伴们共同成长。他的精神世界也得以更大幅度的蔓延，甚至是覆盖向整个海神岛。 
突然，唐舞麟身体震了震，他仿佛感受到一种难以形容的异样从众多植物中传来。和别的地方的植物不同，海神岛上的植物在生命层次上明显要高得多，带给他的也更多。可此时此刻，在这些植物之中，似乎有一些特质散发出来。 
那一个个绿色光点居然在他的精神世界中逐渐变成了金色，依旧和他的蓝银皇气息彼此交融，但更重要的是，反哺给他的能量突然提升了。 
也就在这个时候，唐舞麟突然感觉到自己的精神世界中“轰”的一声，仿佛有一个庞然大物硬生生闯入，令他的身体剧震一下。 
然后他就骇然发现，在自己的精神世界中多了一个巨大的金色光团，大到把自己的整个精神世界撑满。 
下一瞬，唐舞麟的意识模糊了。再下一瞬，他吃惊地发现，自己来到了一个金色的世界之中。 
周围都是各种各样的植物，丰富多姿。可这些植物却全都是淡金色的，全都散发着唐舞麟闻所未闻的生命气息。 
那浓浓的生命力令他忍不住贪婪的呼吸着，而每一口呼吸似乎都在提升着他的生命层次。 
“小家伙。你身上的气息是蓝银皇。”一个苍老的声音突然响起，然后唐舞麟就看到一个老人缓缓从树林中走了出来。 
他看上去真的很特殊，身体已经佝偻了，全身都呈献为赤金色，长长的胡须已经垂到了地面，一头白发也是如此，就连眉毛也长到了下垂地面。一双眼眸却是极为澄澈的淡金色，看着唐舞麟的眼神之中充满了惊讶。 
“您好，这是哪里？”唐舞麟惊奇的问道。 
老者道：“你还没有回答我，你身上的蓝银皇气息从何而来？” 
唐舞麟道：“我的武魂就是蓝银皇啊！” 
老者笑了，他摇摇头，“不可能的，人类是不可能拥有蓝银皇武魂的。说说看，它怎么来的？” 
唐舞麟一愣，“为什么人类不可能拥有蓝银皇武魂？” 
老者道：“因为，蓝银皇和我一样，都属于植物世界最高层次的生命。这是不可能与另外一种生命相结合的。除非，你本身就有蓝银皇的一部分。就有着属于蓝银皇的血脉。说的再直白一点，你身体的一部分是属于植物的。明白了吗？” 
唐舞麟呆呆的道：“我不明白。身体的一部分属于植物，这是什么意思？” 
老者道：“笨啊你。就是说，生下你的父母有一方是植物。人类和植物结合，生下了你。” 
唐舞麟失声道：“这怎么可能？人类和植物怎么可能相结合？” 
老者道：“没有什么不可能的。有灵智的植物就是魂兽，它们也可以通过漫长的岁月修炼。十万年的修炼后，植物也可以化为人类，为什么不能和人类相结合呢？没错了，你身上是他的气息。隔代遗传的气息。是啊！蓝银皇，在大陆上也只能有这一脉的传承。你身上的气息如此浓郁，更能觉醒蓝银皇，应该是他的直系血脉了。真是不可思议啊！” 
唐舞麟一头雾水，“您是说，我的父母有一方是植物系魂兽，还是十万年植物系魂兽化人？不可能，这怎么可能啊！我的爸爸妈妈都是最普通的人类。”(未完待续。)
