千古东风转向史莱克学院的方向，沉声道：“史莱克的各位好，老夫千古东风。不知为何，贵学院要击毁我学院多台机甲，我需要你们给我个说法。” 
一位极限斗罗对声音的控制，绝对可以做到极其高明的程度。此时这位传灵塔塔主一开口，他的声音顿时犹如从天穹之中落下似的，无论是史莱克学院内部，还是在场所有报名的家长和学员，都能听得清清楚楚。 
千古东风？传灵塔塔主，一代极限斗罗、四字斗铠师！ 
这绝对是当世最巅顶的存在之一了啊！ 
就在这时，一个动听的声音从史莱克学院内部传出，“千古塔主，不知道有什么可交代的？你们的机甲师先是在我史莱克学院上空飞行挑衅，继而试图攻击学院，在招生期间，如此众多家长和学生在我学院门前，如果造成伤亡，你们付得起责任吗？我们只是阻止了他们的行为而已。你们不自我检讨登门道歉，竟是上门来兴师问罪，真是可笑之至。” 
只是听声音，千古东风也知道这位说话的是谁，双眼微眯，沉声道：“圣灵冕下说的没错。之前是我没有管理好下属，让他们挑衅了贵学院，这件事，是我们错在先。我代表蒙特，向你们致歉。但蒙特冕下现在也是已经身受重创。也算的上是赎罪了吧。之后他的行为也有所过激，但我相信，他本意并非伤人，只是因为人格遭受了侮辱才会如此。对此我们表示遗憾。” 
“但是，贵学院的原恩夜辉在已经明确击退他的情况下又再次出手，并且连累了无辜的上百台机甲，从而造成我方巨大损失，难道我不该要个说法吗？” 
“真是笑话！”雅莉冷声道：“如果不是那两台神级机甲上来主动攻击，原恩会反击么？至于牵连到什么人，那也只是收力不住罢了，如果你们不前来挑衅，会发生这些事？塔主请回吧。” 
千古东风眉毛微挑，“圣灵冕下如此说我就无法认同了。何况，蒙特曾经是海神军团首席机甲师，为联邦服役，立下过汗马功劳。就算他有错，也不该被剥光衣服扔出来。而且还被剥夺了神级机甲。难道史莱克学院要巧取豪夺么？” 
雅莉道：“千古塔主，我必须要告诉你一件事。史莱克学院成立的时候，还没有联邦呢。史莱克的尊严不容践踏，史莱克的领空不容涉足。这个规矩不是今天才有的。留他一命，已经是看在他出身于机甲师协会的面子上了，否则的话，扔出去的应该是一具尸体。就算是按照联邦法律，私人领地在未经允许情况下擅自进入，有将其击毙的权力。难道说，我没事儿就在你们传灵塔上面飞来飞去，你们也愿意么？” 
此言一出，排队等待入学考核的家长们，不少人都笑了出来。 
千古东风脸色沉凝，“无论如何，请史莱克交出神级机甲，并且弥补我们机甲的损失，否则的话，今日之事，就不要怪传灵塔不讲情面了。” 
一边说着，千古东风迈开脚步，一步步朝着史莱克学院的方向走去。 
他每一步落下，大地都会轻微的震颤几分，发出一声低沉的闷响，就像是大地变成了一面股，而他的脚掌已经化为了鼓锤似的。 
那震耳欲聋的轰鸣声与强烈的震荡，令远处的学生和家长们都有些立足不住的感觉。 
“千古东风，你这是要撕破脸了？”雅莉的声音变得更加冰冷了。 
千古东风不再开口，只是那么一步步朝着史莱克学院新建的主教学楼方向走去。 
他毕竟是一名极限斗罗，仅仅一个人，带来的威势就已经有种乌云压城城欲摧的感觉。 
排队的家长纷纷拉起自己的孩子向远处退开，这可是极限斗罗，没有人想要遭受池鱼之殃啊！ 
其他三十几名魂师，包括两台神级机甲全都跟随在千古东风后面，带着强大的气势，一步步向史莱克学院方向靠近。 
就在这时，一道道身影从史莱克学院内部飞射而出。 
当这些身影出现的时候，周围突然变得安静起来，千古东风也随之停下了脚步。 
出来了么？出来就好！ 
他当然不是为了要讨还什么公道，对于财大气粗的传灵塔来说，就算是损失一台神级机甲也不是什么了不起的事情。他亲自过来，目的只有一个，之前丢掉的面子，要找回来。 
凡是用钱能解决的事情对于现在的传灵塔来说都不算什么，面子却不是钱能买到的，是要自己争的。 
千古东风定睛看去，从史莱克学院中出来的有十几个人，为首一人，赫然正是唐舞麟。 
圣灵斗罗雅莉跟在唐舞麟身边，和他并肩而立，但光暗斗罗龙夜月却并没在这里。除了他们之外，还有先前一拳击退机甲群的原恩夜辉，以及蓝木子、唐音梦、舞长空等人。 
除了雅莉之外，几乎全都是年轻面孔。 
看到他们，千古东风眼中光芒闪了闪，正如同他所预料的那样，现在的史莱克，底蕴已经远远不如以前了。尤其是在高端战力方面，实际上也就只有两位极限斗罗撑着。龙夜月的年纪已经大了，还能支撑几年不好说。一旦龙夜月这个超级战力去了，那么，史莱克在他看来，不足为惧。 
只是，他没想到唐门的那两位极限斗罗也不在，竟然就只有这十几个人而已。 
唐舞麟面带微笑的看着对面的千古东风，“千古塔主，这是要登门欺人了？是不是认为我史莱克无人？” 
千古东风冷然一笑，“我的人做错了事，我已经认过错了。而你们过分的事情，总要有个交代。归还那台神级机甲，同时赔偿之前所有的机甲损失，这件事就算了。听说唐门主现在也是海神阁阁主，那么，就由你一言而决吧。” 
唐舞麟淡然一笑，“那我们要是不赔呢？千古塔主想要如何？” 
千古东风也笑了，他的笑容看上去很有几分慈祥的味道，“不赔？那也行啊！史莱克重建，确实也是资源匮乏，可以理解。正好我们传灵学院地方还有点不够大，缺个分院，你们这片教学楼用来抵债，我也可以勉强答应了。” 
唐舞麟呵呵一笑：“这恐怕不太好吧。既然双方意见不统一，千古塔主，不如这样好了。我们都是魂师界的人，大家也都是魂师，既然事情谈不拢，那不如我们用实力说话。大家切磋一番。我们五场定胜负，一对一，你看如何？” 
千古东风眉毛一挑，“用魂师的方式解决问题当然可以，但是，总不能由唐门主一个人来规定比赛规则吧。五场太少，怎能显现出一座学院的底蕴，更何况，史莱克还曾经是大陆第一学院。”他在曾经两个字上刻意用力。 
唐舞麟道：“那千古塔主觉得多少场合适呢？” 
-------------------------------- 
再次祝福大家开年大吉！
