她还清楚地记得，那年，他们才刚刚认识的时候，都还只是初入魂师界的菜鸟。那时候的他，就曾经在她面前，发下誓言，发誓要成为当世最强者。 
她正是因为喜欢他的那份豪迈，两人才最终走到了一起。和当日相比，时隔近百年，她仿佛又看到了曾经的那个他。 
这种感觉难以名状，仿佛在这一瞬，他们又都变得年轻了似的。 
“夜月，我先走一步。咱们北方见，在没见到我之前，你一定不能冒险。答应我。”陈新杰认真的说道。 
龙夜月轻轻的点了点头，“好。我们前线见。” 
陈新杰深吸口气，再次张开双臂用力的抱了抱她，然后猛地腾身而起，向空中飞去。 
地面上的龙夜月下意识的向前跨出一步，高声道：“陈新杰，如果这次我们不死，你还愿意回来做我的扫地老陈，我就原谅你！” 
半空中的瀚海斗罗身体一僵，他没有回答，只是用力的点了下头，骤然加速，朝远方而去。 
看着他离开的背影，一直保持着坚强微笑的光暗斗罗，终于已是泪流满面。 
或许，这将真的是他们的最后一战了！ 
传灵塔！ 
“疯子，这些疯子。他们真的是疯了。他们竟然真的勾结深渊位面，而且勾结的如此彻底。他们毕竟是人类啊！”千古东风气急败坏的说道。 
房间之中，只有他们父子三人。 
千古迭停一脸的冷峻，丝毫没有刚刚从死亡线上回来的感觉。 
千古清风冷笑一声，“早就跟你说过，和他们合作就是与虎谋皮。” 
千古东风猛然回过身，看向千古清风，“那件事，我不后悔。如果让我再选择一次，我还是会将两枚弑神级定装魂导炮弹扔到史莱克学院去。不炸平史莱克，我们什么时候才有出头之日？事实证明，我没有做错，唯一错的就是，没能斩草除根。” 
千古清风眼中寒光一闪，却没有再说什么。 
千古迭停冷冷的道：“圣灵教那些家伙，早就已经不能称之为人类了。他们要的，是死亡与毁灭的能量。而深渊位面要的则是生命能量。一切生命在死亡时都会释放出毁灭与死亡能量，所以，他们二者之间是不冲突的。看上去行为疯狂，可实际上，他们都有着自己的打算。” 
“深渊位面要的是吞噬我们整个斗罗位面用来作为自己进化成为神界的踏脚石。而圣灵教要的，则是我们整个斗罗位面所有生物在死亡时散发出的死亡与毁灭气息，帮助他们也达到神级层次。我们早该想到的，真正选择合作者，深渊生物是他们最好的选择。只是没想到，深渊位面居然还有另外打通一条隧道的能力。” 
千古东风有些失神的站在那里，“那我们该怎么办？” 
千古迭停眼中寒光一闪，“你说呢？你这不是废话吗？除了共同对抗之外，还有什么办法？如果整个位面都不存在了，传灵塔还能在？皮之不存毛将焉附？” 
千古东风迟疑道：“那我们真的要跟史莱克学院他们合作不成？” 
千古迭停怒道：“你是不是脑子坏掉了。当初让你继承我的位置，就是因为你有着足够的思考能力。怎么遇到事情就慌乱至此？没了一条手臂算什么？有的是办法可以恢复。先度过眼前的难关才是最重要的。我们要做的，不只是对抗深渊，同时，也要趁着这个机会，想办法让史莱克与唐门在战斗中被削弱。这场战争，对我们来说，未必就是坏事。” 
千古东风先是楞了一下，但很快就明白了父亲的意思，他用力的深吸口气，“我明白了。我立刻去安排。” 
千古东风走了，房间之中只剩下千古迭停和千古清风父子二人。 
“我也走了。”千古清风站起身，就想要离开。 
千古东风深深的看了他一眼，道：“去吧，然后，不要再回来了。带着你老婆一起走吧。” 
千古清风身体一僵，猛然转过身来，“你什么意思？” 
千古迭停淡淡的道：“我知道，你一直都在恨我。但是，我只能做出最正确的选择。东风的失败，不在于他个人的能力问题，而是他遇到了被命运选中的人。哪怕是让我再选很多次，也依旧会选择他。因为如果换成是你，肯定还不如他所做的一切。他做事果决、狠辣，而且还有一定的智慧。你欠缺的不是智慧，而是果决。当断则断。这是我送给你最后的一句话。” 
“千古家族不能就此中断，我们谁也不知道未来会如何。但是，全力保住大陆才是最重要的。你们找个地方，带着你那一脉的人，隐姓埋名去吧。这次战争如果最后能够击退深渊位面，史莱克和唐门依旧不会放过我们的。无论是鱼死网破，还是他们胜利，都不会允许我们千古家族存在。如果我们侥幸得胜你就回来，如果输了，就永远不用回来了。把家族血脉传承下去。东风承担了家族强大的责任，那么，你就为家族承担延续的责任吧。” 
千古清风愣了愣，“你要让我做个懦夫？” 
千古东风道：“这不是懦夫，很多时候，活着比死亡更艰难。” 
千古清风眉头紧蹙，沉声道：“我不会走的。”说完这句话，他猛地摔门而去。 
当他离开的那一瞬，千古迭停仿佛突然苍老了许多，缓缓的闭上双眼。 
整个斗罗大陆都在短时间内迅速的动员起来。但表面却一切看上去都很正常。 
联邦在第一时间做出了最正确的选择，封锁消息，一切媒体，封锁消息。不让有关于北方的情况暴露出来。 
北方军团是距离极北之地最近的，已经在第一时间开始布置防御阵线，北海军团第一时间开拔，战争物资开始用各种方式，以最快的速度向北方运输。 
深渊生物在六千年前就有所记载，高层知道它们有多么恐怖。但现在的斗罗大陆也不是六千年前的斗罗大陆了，伴随着魂导科技的发展，现在已经有着更多的武器可以针对那些深渊生物。 
当然，他们所面对的敌人还不只是来自于深渊，还有圣灵教！ 
所以，联邦第一时间向包括史莱克学院、唐门、传灵塔这几大组织发布了动员令。 
血神军团方面，因为要驻守在那边的深渊通道还不能被调动，否则的话，一旦原本的深渊通道也被深渊生物冲出来，两面夹击，事情就更加麻烦了。 
史莱克学院。 
海神阁会议又一次召开了。 
唐舞麟的眼睛还有些红，不是疯狂的红，而是带着不甘与情绪的激动。 
他是好不容易才让自己的情绪平静下来的，眼看着仇敌在面前，却不能报复，可想而知，他的内心是多么痛苦。 
可是，他却不得不面对这样的景象，现在对于史莱克和唐门来说，报复不是最重要的。最重要的是如何配合军方守护大陆。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
