一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
王金玺骇然色变，他清楚地感觉到，在这股气息的影响下，自己的实力最多能够发挥出五成就不错了。【ㄨ】而且还是不面对唐舞麟的情况下，这压制也实在是太强烈了。 
手掌开始变得宽大，骨节粗壮，龙爪随之呈现而出。 
那金灿灿的龙爪覆盖着更加细碎的鳞片，只有龙爪爪尖三寸光滑如镜。 
“轰隆，咔嚓！” 
一个数据一闪而逝，然后，那仪器被击打的地方，金属碎屑飞溅，被轰出了一个窟窿。 
金龙爪，粉碎效果。 
果然坏了…… 
那数据是多少？ 
四名学员们都被唐舞麟击碎力量测试仪震惊，都没有看清楚刚刚一闪而逝的数据。 
唯有舞长空，捕捉到了。 
他在自己的记录册上，默默的写下了三千九百九十八公斤的数字。 
哪怕沉稳如他，冰冷如他，也不禁吞咽了一口唾液。 
张扬子觉得自己腿有点疼，同时他也觉得，自己的腿断的不算冤枉。如果当时没有武魂融合技的保护，恐怕就不只是折断那么简单了吧。 
这家伙，我不想报复他了。此时的张扬子，只想悲呼一声。 
王金玺已经完全不吭声了，站在那里，看上去表情是回复了正常，但他的双手却在轻微的颤抖着。【ㄨ】 
“下一项，反应测试。” 
毫无疑问，反应测试中，谢邂拔得头筹。但令所有人意外的是，反应能力第二的，并不是同样具有敏攻系能力的张扬子，而是唐舞麟，然后是古月，再然后才是张扬子和王金玺。 
而接下来的测试，更是让张扬子越来越对自己天才的评价产生了质疑。 
除了反应力和速度之外，所有身体方面的能力测试。第一全都是唐舞麟。然后古月这个本应该垫底的，也都有不俗的成绩。 
他们是人吗？是人吗？是人吗？ 
是吃草料长大的牲口吧？ 
“测试完成。今天的测试主要以身体能力为主，并不代表一切。武魂对魂师同样重要。所以，有些同学不需要气馁。解散。唐舞麟。你跟我来。”舞长空帅帅的走了，唐舞麟跟了上去。 
张扬子站在那里，只觉得自己额头上仿佛有一阵寒风吹过。 
某些同学，在说谁？ 
舞长空办公室。 
“坐吧。”指着沙发，舞长空向唐舞麟说道。 
“谢谢舞老师。”唐舞麟坐下。 
舞长空淡淡的道：“现在我需要你告诉我。在你身上都发生了什么。如此短暂的时间内，你的精神力提升了三分之一，手臂多了能够控制的鳞片能力，还有龙爪能力。力量大幅度提升，身体反应、强韧程度，都有了很明显的进步。按照时间计算，你应该是在台风那段时间里发生了些什么，我没说错吧？” 
唐舞麟其实也猜到舞长空叫自己前来的目的了，他也知道瞒不过去。这些太过表面的东西，想要隐瞒也是不可能的。 
“舞老师。上次我跟您说过的血脉方面的变化出现了，是在台风那几天，我承受了很大的痛苦，等我醒过来的时候，就变成了现在这样。具体发生了什么我也不知道，但好像真的是在我的血脉中有什么特殊的能量，改变了这一切，就连我的蓝银草都随之发生了变化，连魂灵也是。” 
一边说着，他释放出蓝银草和金光。并且让金光呈现在舞长空面前。 
看着身上鳞片变成淡金色，体积有所增加的小蛇，舞长空惊讶的道：“连魂灵都连带着变异了？这种情况非常罕见，这意味着。你自身血脉的力量会非常强大。让我想想，这种情况我好像在典籍上看到过。” 
典籍上有记载过自己这种情况？唐舞麟心中一惊，如果是这样的话，那就更好了。至少可以知道，这种情况的后续是什么。 
但老唐的事情他是无论如何也不会说出来的，毕竟。那实在是太过于匪夷所思。 
舞长空在办公室内来回踱步，眼中流露着思索的光芒。 
足足半晌之后，他突然停下脚步抬起头，“我想起来了。你这种情况的变化，很可能与武魂觉醒有关。” 
“武魂觉醒？”唐舞麟让他说的有些不明所以。 
舞长空点了点头，道：“对，就是武魂觉醒。你想想，魂灵最容易出现变化的是什么时候？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“是在和魂师融合的时候，魂灵与魂师的武魂融合，受到武魂影响，从而发生变化。”当初他和小金光融合的时候，金光发生的变化不算太大，那是因为他的蓝银草武魂较弱，如果是强大的武魂，在融合时就会反馈魂灵，从而让魂灵产生较大变化。 
舞长空道：“不错。你的魂灵变化，和武魂与魂灵融合时候很像。在历史上有过类似的记载，那就是，魂师体内隐藏着另外一个武魂，这个武魂并没能在觉醒仪式中觉醒，但又伴随着魂师自身的成长而逐步觉醒。在觉醒的过程中，会产生一系列的变异，影响到原本的武魂，影响魂师自身。” 
唐舞麟听他说到这里，顿时明白，舞老师说的情况和自己的不一样。自己体内这是莫名其妙的金龙王精华和十八道封印，可没有什么第二武魂。 
舞长空继续说道：“这种情况一般有两种发展方向，但都是良性的。一种方向是，第二武魂成功突围而出，彻底觉醒，从而让你成为像谢邂那样的双生武魂魂师，另一种发展方向就是，和你现有的武魂融合在一起，令武魂产生彻底变异，相辅相成，变成一种强大的武魂。现在看来，你目前的情况应该是类似于第二种。所以才会产生持续的变异。” 
唐舞麟心中暗暗敬佩，虽然他知道舞长空猜测的并不完全正确，但能够猜到这么多，至少证明舞老师的博学。而且，他的猜测也是解释目前自己这种情况最好的方法。 
“应该是这样吧。”唐舞麟干巴巴的说道。 
舞长空微微颔首，“但是，在武魂变异过程中，你很可能会遇到危险。因为你的身体需要能够承受得住变异才行。所以，下一次，当你感觉到身体不对的时候，一定要尽可能的来我这里，我来帮你护法，确保你的变异成功。将危险性降到最低。” 
唐舞麟点点头，心中也随之升起一丝暖意。 
虽然这位极为英俊的舞老师总是寒着脸，但他感觉的出，舞长空本身并不像他表面中表现出来的那么冰冷。 
“嗯，你也不用想得太多。你这变异的方向总是好事，而且，你的身体强度在变异中增强，这对继续变异非常有好处。因此，你只需要默默承受就好了。变异的次数越多，你未来的可发展潜力就越大。明白了吗？” 
“嗯嗯，明白了，谢谢舞老师。” 
“回去吧！”舞长空总是那么直接。 
唐舞麟站起身，向外走去。 
正在这时，舞长空突然道：“等一下。” 
唐舞麟停下脚步，回身看向他，看他还有什么吩咐。 
舞长空眉头微皱，眼中流露出若有所思的光芒，片刻后，“还记得那天实战课上我施展的步法吗？你有没有兴趣学习？” 
唐舞麟眼中闪过一丝惊喜，“当然有性趣。舞老师，您愿意教我们吗？” 
舞长空沉声道：“这门步法非常神奇，但却并不属于我。它属于一个强大的组织，如果你想学的话，首先就要加入到这个组织之中。但是，我也没有决定权，只能进行引荐，通过考核之后才能加入。” 
---------------------------------------- 
猜猜是什么组织，嘿嘿。求月票喽。(未完待续。)
