江五月的表情顿时就变得古怪起来，哪怕是在天才林立的血神军团，年轻一代他都是佼佼者之一。可他今年已经二十八岁了，相差七岁，却不一定能打得过对手。这个差距可就太大了。 
魂师在三十岁之前成长速度是最快的，超过三十岁之后，随着身体固化，少了自身基因的提升，修炼速度就会大幅度降低。 
因此，几乎所有封号斗罗级别强者，大都是在三十岁以前就打下坚实基础，最顶级的强者甚至三十岁以前就能达到八环修为，甚至还有直接成为封号斗罗的。 
江五月对于自己未来修炼到封号斗罗层次很有信心，但那至少也要是四十岁以后的事情了。而唐舞麟现在的底蕴，看起来却是那种能够在三十岁之前就冲击封号斗罗的存在啊！ 
这家伙如果发展的好，在军团会一飞冲天吧。 
“怎么回事？”龙雨雪扯着唐舞麟除了对战室就怒气冲冲的问道。 
唐舞麟道：“你刚走，我就被江长官拉过来了。没什么，我们只是切磋一下。” 
龙雨雪半信半疑的看着唐舞麟，“真的？” 
“嗯。”唐舞麟点点头。他挺喜欢江五月的性格，尤其是在发现对方竟然是霸王龙武魂之后。所以也就帮他隐瞒一二。 
龙雨雪哼了一声，“那家伙一向没轻没重的，以后少理他。你没受伤吧？” 
“还好，没有。江长官手下留情了。”唐舞麟微笑着说道。 
龙雨雪并没有看到他们对战时的情况，哼了一声，道：“那家伙就是蛮力厉害。不过，你也是如此。从这方面来看，你们倒是一个体系的。难怪他会那么看重你。不过，你记住了，你是我们特勤处的人，知道没？” 
“是，长官。” 
龙雨雪道：“我刚才给你找了一个客户，就被七月叫来了。走吧，去锻造室，客户已经先过去了。” 
“好啊！”对于赚取功勋唐舞麟现在还是非常热衷的，尽快升职是他的目标。 
锻造室也在生活区这边，只不过和作战室不同，在另一边比较偏僻的位置，这里隔音材料有限，为了不影响到其他人，只能是选这种地方了。 
龙雨雪一边走一边向唐舞麟道：“我可是全部身家都投给你了。待会儿人家的要求要是无法完成的话，你就不要轻易答应。别弄坏了东西坏了名声，那样的话，可就真没办法了。” 
“好。”唐舞麟也不过多解释，事实总会证明一切的。 
来到锻造室时，门口果然已经等着一人了。是一名看上去三十岁左右的女军官，肩膀上有中校军衔。气质温和，相貌不算特别美，却有种让人亲近的感觉。 
“鲁妮姐。”龙雨雪亲切的叫了一声，快速上前两步，就搂住了那女军官的手臂。 
鲁妮微微一笑，目光却是落在了唐舞麟身上，“你说的锻造师，就是这位小帅哥？” 
龙雨雪点了点头，“是啊！他是新来的，刚刚完成授衔不久。现在跟我进行新兵特训。他是个不错的锻造师哦。” 
鲁妮眼中闪过一抹惊讶之色，新兵直接被授衔少尉？这她还真没听说过。虽然唐舞麟看上去很年轻，但她却并没有质疑唐舞麟的锻造能力，反而十分客气的道：“那就麻烦你了。” 
唐舞麟赶忙还礼，打开锻造室的门，“两位长官请进。” 
锻造室布置的很简单，正中自然是锻造台，两侧的金属架子上摆放着各种稀有金属，其中大多数都是唐舞麟自己带来的，还有一部分是龙雨雪帮他找的。、 
鲁妮看了一眼金属架上的各种稀有金属，微笑道：“你这里的东西配备很齐全啊！只是不知道，你能做到什么程度？” 
唐舞麟道：“我可以按照您的要求来进行锻造，您想要什么样的金属？或者是锻造什么东西，我应该都可以。” 
他没有直接解释自己的锻造等级，一个是对方未必会信，另一个也是怕对方被自己吓到了。初来乍到，还是不要太张扬的好。而锻造的实力，用事实来说话就是了。口碑是要靠积累的。说不如做。 
“很有信心啊！我的要求不难的。”一边说着，鲁妮手上光芒一闪，多了一个金属管子。 
金属管长约一米，横截面直径大约在十厘米左右。看上去就是一根枪管的样子。 
鲁妮道：“我这根速射炮管因为之前使用过度，有些变形了，你帮我修复一下。如果可能的话，可否为我加入一些适合的稀有金属，让它的强度更高一些。我的射速会比较快，持续时间也长。一根好的炮管很重要。” 
唐舞麟接过金属管看了看，先看外面，再看里面。 
从外表来看，速射炮管变化不大，只是略微有些扭曲，但透过孔洞看里面的时候，却会发现，金属管里面坑坑洼洼的，明显是持续高温灼烧产生的变化。这炮管已经不能用了。 
“长官，您准备为这根炮管花费多少功勋？”唐舞麟问道。 
鲁妮一愣，失笑道：“定价这种事，不应该是你们锻造师来做的吗？” 
唐舞麟道：“是的，但维修这个炮管，我有一些不同的方案，所需要的功勋也不一样。大体来说，可以分为三种。第一种是直接修复，这个我只要一百功勋就可以了。第二种是像您说的，为它添加一些其他金属，让它变得更加强韧。我看您这炮管本身的材质还是可以的，用的应该是熔点很高的紫铁。在这种情况下还会被融化成这样，您这武器本身的威力应该很大，因此，就算是融入其他金属，未来恐怕还是有破损的可能。所以，我给出的第三种方式是，我按照这根炮管的制式，给您重新打造一根全新的，一劳永逸的解决会过热融化的问题。” 
鲁妮听他这么一说就有兴趣了，“那你这后两种方法要收多少钱？你能一劳永逸的解决我这炮管高温的问题？这恐怕有点难啊！你要知道，我用的可是超能速射炮。” 
唐舞麟挠挠头，道：“对于魂导武器我不是很懂，但我觉得应该问题不大。第二种方法的话，收您一千功勋，至于第三种，至少要五千功勋。” 
鲁妮听了唐舞麟的报价顿时吓了一跳，一千功勋能做很多事了，五千功勋都够唐舞麟从少尉升级成为中尉了。而对她来说，也是不小的数字。 
“舞麟，别乱说。”龙雨雪在旁边却听的急了，她和鲁妮关系很好，而且鲁妮在军团中人缘也特别好，她第一个把鲁妮请过来，就是为了能够帮助唐舞麟这锻造室更好的宣传。可唐舞麟却开出了一个这样的天价，顿时让她觉得极为不好意思。 
唐舞麟展颜一笑，他的笑容看的龙雨雪和鲁妮都是一愣，心中不约而同的暗叫一声，好帅。那充满阳光味道的微笑干净的一尘不染。 
“长官您是我的第一位客户，这样吧，第一种方式我帮您免费做了。您可以先看看我的手艺，哪怕是不添加任何金属，我也有把握让您这炮管强度提高百分之十以上。如果未来您还有需要其他两种方法的话，咱们再说好吗？” 
鲁妮看着唐舞麟的笑容，“好，那就先来免费的试试吧。”她性格沉稳，从来都不会冲动，并不因为唐舞麟长得帅就乱花功勋，同时她也想看看，这个信心十足的年轻人，究竟在锻造方面能够做到什么程度。 
唐舞麟拿着炮管走到锻造台前，大概看了看炮管，然后就按动按钮，直接把它丢进了锻造台内的煅烧层中。 
略微活动了一下手臂，好久没有锻造了，他自己心中也不禁微微发热。已经到了圣匠这个层次，锻造已经成为了融入他骨子里的能力，也是他所钟爱的事业。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
