在唐门先祖唐三纵横大陆的时候，这位兽神据说是在沉睡之中，而后来，和他有过直接关系的一位大能，在史莱克学院的教材中有过非常深刻的记载，那就是灵冰斗罗霍雨浩。 
兽神帝天，据传说是修为超过八十万年的存在啊！很可能是目前大陆上最为年长的魂兽。早已站在最巅顶的层次，若非魂兽不能成神，或许他早就应该成为神诋了。 
难怪、难怪自己在第一眼看到他的时候就感觉到他甚至要比冥王斗罗哈洛萨还要危险，这位兽神居然还活着？而且还是在传灵塔圈禁中的星斗大森林核心圈活着。这怎么可能？他为什么不突破这里，难道以他的修为做不到吗？ 
这些疑问只是从唐舞麟脑海中一闪而逝，他心头沉凝，现在最重要的是，如何能活着离开这里。 
唐舞麟万万想不到，他们原本只是为了来探察寻觅生命水晶却会遇到传说中的魂兽之神。 
毫无疑问，帝天就是最强大的魂兽，甚至没有之一。在整个魂兽历史上都是如此。 
万年前，他可是曾经带领强大魂兽集团向史莱克城发起过兽潮的存在啊！需要集中整个学院以及史莱克城的力量来抵御。这位从始至终都是站在这个世界最巅峰的。按照历史记载，真正击败过兽神帝天的，就只有即将成神时的灵冰斗罗霍雨浩。 
万年之后，兽神还在，灵冰斗罗却早已鸿飞冥冥了。从任何角度去想，唐舞麟都明白，他们不可能是这位兽神的对手。 
他没有惊慌，心头反而十分沉静，生死之间有大恐怖，但对于他来说，他已经经历过无数，恐慌解决不了问题。 
“我想知道，是什么地方得罪了阁下，让你非要置我于死地呢？”唐舞麟淡淡的说道。 
兽神帝天冷声道：“因为你是人类，人类有什么资格传承龙神的血脉。只有杀了你，才能拿回龙神的血脉之力。” 
唐舞麟点了点头，“你刚才说话算数吗？” 
“老大！” 
“队长！” 
众人纷纷大叫。 
叶星澜跨前一步，来到唐舞麟身边，沉声道：“生死与共！” 
原恩夜辉跨出一步，来到唐舞麟另一边，“七怪一体！” 
无论面对怎样的强敌，哪怕是兽神帝天这种注定不可战胜的对手，他们也绝不会放弃伙伴，独自逃生。 
唐舞麟轻叹一声，他的眼眸突然亮了起来，“那就，来吧！” 
多言无益，他知道自己劝说不了同伴，那么，就只有用最强的实力面对眼前这最强的对手，死中求生。 
“有勇气。”帝天淡淡的道：“可惜，你们没有一丁点的机会。动手。” 
他大手一挥，包围了唐舞麟八人的另外三位，同时出手。 
身形高达魁伟的熊君狞笑一声，大踏步跨出，每一步向前，他的身体就膨胀一截，转眼间，就已经化为了身高超过十五米的暗金色巨熊，一双暗金色利爪张开，刃光交错闪烁，在空中斩出。 
它是暗金恐爪熊中的最强者，数十万年修为，论纯粹的战力，除了帝天之外，他几乎已经站在了魂兽巅峰。 
那天若不是重离子射线打了它以个措手不及，令他有所忌惮，唐舞麟他们早就死在那一战之中了。 
另一边，那名相貌邪魅的青年也动了，在周围黑暗的环境中，一只只晶黄色的眼睛从无数大树上亮起，一道道黄色射线，带着浓浓的污浊感朝唐舞麟他们这边覆盖而来。 
万妖王！ 
在魂兽世界中，曾经有十大凶兽。其中有数位死在了灵冰斗罗霍雨浩手中。还有两位成为了霍雨浩的魂灵，帮助他一路走向成神。 
在当初的十大凶兽之中，万妖王和熊君就几乎是并列的，排在第四、第五位。论纯粹的战斗力，它不如熊君，但要说战斗的诡变，熊君却和他差的不可以道理记了。 
身后的女子身形一闪，全身缠绕着一层层暗紫色的光晕，低沉的咆哮化为龙吟，瞬间发起突袭。 
十大凶兽曾经排名第十，地狱魔龙王紫姬！ 
三大凶兽，无不适魂兽世界的巅顶强者，像熊君和万妖王虽然没有达到极限斗罗伪神的层次，但也都是极为接近的存在。紫姬也是在九十八级超级斗罗左右的水准。 
面对他们，就像是同时面对光暗斗罗龙夜月加上多情斗罗臧鑫和无情斗罗曹德智一般。 
恐怖的压迫力，令空间仿佛都在瞬间破碎。 
对手实在是太强大了，强大到令人窒息。最强的兽神帝天还没有出手，众人就已经仿佛陷入了绝境。 
“昂！”就在这时，唐舞麟突然仰天咆哮，他身上的龙月语斗铠瞬间绽放出无比璀璨的金光，就像是在这无尽黑暗突然照亮了黑夜的黎明曙光一般。 
激昂的龙吟声中，金龙王气息瞬间爆发开来，大地出现大片的金色龙纹光影，正是金龙狂暴领域！ 
六怪以及司马金驰只觉得一股澎湃的能量注入自身，气息随之暴增，各自身上的斗铠也无不光芒璀璨。 
反观三大凶兽，在那震耳欲聋的龙吟声中，都受到了一些影响。熊君的动作略微迟缓了一点，万妖王的攻击虽然没有停顿，但却光线略微暗淡一丝。 
受到影响最大的还是紫姬。她的身体直接停顿，身上散发出的暗紫色光芒直接被削弱了三分之一。 
越是在危险的情况下，唐舞麟往往越能保持冷静。面对如此强敌，他很清楚自己想要死中求生是多么困难，所以，就必须要将自己所能够利用的一切条件全部利用。 
兽神帝天，乃是金眼黑龙王，据说是最强大而血脉纯正的龙族之一。但是，就算如此，他的血脉应该也不能和自己龙神一半的金龙王相比。在血脉方面，必定能够克制对手。 
而紫姬刚一出手的时候，唐舞麟就已经感觉到了对方也是龙族，而且是属于邪恶一类的龙族。金龙王血脉炽热狂放，对于这种邪龙的镇压效果是最好的。 
所以，才一上来，他就毫不犹豫的将自身血脉气息充分释放出来，对在场的三大魂兽产生压制。 
就在刚刚如此短暂的时间内，唐舞麟心头已经有无数念头闪过。他们面前的四大魂兽确实是非常强大，但是，有一点却是值得注意的，那就是因为他们是魂兽，并没有斗铠的存在。 
斗铠是人类智慧的结晶，是现代科技和魂师能力完美的结合。正是因为伴随着魂导器出现，机甲出现、斗铠出现。魂兽才真正失去了和人类抗争的力量。 
那么，自己面对四大兽王，想要寻求一线生机，那么，斗铠就是源泉。 
凭借着三字斗铠，唐舞麟自己的修为绝对可以和任何超级斗罗媲美，就算是极限斗罗，他也能抵挡那么一两下，封号斗罗，三字斗铠，金龙王血脉，让他已经进入了顶级强者的范畴之中。 
而他的伙伴们之中，狂风刀魔司马金驰现在也已经是封号斗罗，加上三字斗铠，也同样具备超级斗罗的实力。 
尤其是他乃是龙族法刀，如果说今天有死中求活的机会，那么，司马金驰的存在非常重要。 
而史莱克七怪其他六人，都已经先后突破到了魂斗罗层次，加上他们身上的三字斗铠，无不具备封号斗罗水准。 
也就是说，唐舞麟他们八个人，就相当于是两位超级斗罗加上六位封号斗罗。而且还都是同级别中的佼佼者。 
这样的阵容不可谓不强大，这也是为什么唐舞麟敢于带伙伴们来到星斗大森林核心圈的底蕴。 
对方四大凶兽虽强，但多少都会受到自己金龙王血脉的压制，尤其是身为龙族的兽神帝天以及那位紫发女子，受到的影响就会更大。 
因此，唐舞麟脑海中已经勾勒出了一个完整的计划，来不及和伙伴们交流，战斗就已经开始了。 
紫姬眉头紧蹙，在唐舞麟释放出金龙狂暴领域的那一瞬间，她只觉得自己的灵魂仿佛都在颤抖。
