一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
三更完毕，求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
龙灵草，十年，珍稀植被，起拍价，二十六万联邦币，预估成交价，三十至三十五万联邦币。 
水晶桃，二十年至三十年，滋补养身类灵果，起拍价，十五万联邦币。预估成交价，十八万至二十一万联邦币。 
都好贵啊！唐舞麟看着这些灵果，一时间，不禁暗暗咋舌。 
很快，他看了一圈，总算在最后的一片区域找到了自己要寻找的灵果。 
冰晶果，三十年，冰属性灵果，稀有，滋润冰属性武魂，有一定提升魂力效果。起拍价，十八万联邦币，预估成交价，二十二万至二十五万联邦币。 
赤炎果，四十年，火属性领过，稀有，滋润火属性武魂，有一定提升魂力效果，起拍价，十六万联邦币，预估成交价，二十万至二十三万联邦币。 
冰晶果是一种看上去晶莹剔透，通体呈献为淡蓝色的果实，这枚四十年冰晶果只有龙眼大小，在灯光的照耀下，内部隐隐有白色光晕流转。 
赤炎果则是一种暗红色的灵果，上面有一些淡金色的亮点，体积也比冰晶果大一些。 
看到这两种灵果是真实存在的，唐舞麟不禁对那金色光影所说的话更信了几分。只是，这两枚灵果的年份，都差了许多，距离百年还远。 
“对，就是它们。”谢邂不知道从什么地方钻了出来，凑到唐舞麟身边，“这就是冰晶果和赤炎果了。” 
唐舞麟道：“但不是百年的啊！” 
谢邂道：“这是拍卖会，越是珍贵的拍品，就在越高层。一层只是一些普通拍品而已，我估计二层就有百年的了。不过，二层我们上不去。” 
唐舞麟道：“为什么？” 
谢邂道：“上二层参观拍品是要交保证金，办理竞拍资格的。或者是三级以上的职业者，也可以随便参观。” 
“保证金？保证金是多少钱？”唐舞麟问道。 
谢邂眼神有些异样的看着他，“看来你还真的想要百年冰晶果和百年赤炎果啊？不然你这么认真干什么？” 
唐舞麟轻叹一声，道：“你就别问了，快说吧。” 
谢邂看着他眼神中的那份苦涩，不禁皱起眉头，“舞麟，你是不是遇到什么事了？” 
唐舞麟摇摇头，“我不想骗你，我也不能说。你要是不告诉我，我就自己去问。” 
眼看他作势欲走，谢邂赶忙道：“好了，告诉你吧。保证金要十万，才能进入第二层。到了第三层，更是要一百万才行。越往上，拍品价值就越高。而且保证金不退。” 
十万？ 
唐舞麟这几个月来，还真的攒了点钱，十万他还是有的。可是不退这两个字却让他有些打退堂鼓了。 
但是，他马上又想起谢邂说的三级职业者这几个字，“什么类型的三级职业者都可以吗？” 
谢邂道：“当然了，三级职业者已经是精英阶层，不过，你距离咱们魂师对应的第三层次大魂师还有不小差距呢吧。我倒是快了。” 
魂师？唐舞麟距离二十级当然还差得远，但是，他还是锻造师啊！ 
经过这些日子在锻造师协会完成任务，以及对协会的了解，他已经知道，千锻是三级锻造师的准入门槛。只是碍于邙天不让他显露出来，他才一直没有去进行三级锻造师考核的。 
今天下午邙天就会来东海城，他昨天拨打魂导通讯给邙天，就是为了要向他请示，自己去进行三级锻造师考核。成为三级锻造师之后，完成任务的报酬就要高的多了。 
谢邂道：“舞麟，你要是有什么需要帮忙的地方就说哦，我能帮上你的一定会尽力的。” 
“嗯，我没事。好啦，我们再去看看别的吧。”他掩饰了自己的情绪。既然已经确定了这里应该有自己要的东西，那么，等自己真的有资格从这里获得它们的时候再来吧。 
至于十滴拥有龙类血脉百年魂兽的血液，应该在这里也有机会找到。只是现在和古月、谢邂在一起，他就没有说出来。今天最主要的目的，也就是来认认地方的。 
不过，拍卖会一行，也并不白费，三人在一层转了一圈，除了许多闻所未闻的东西之外，他也见到了一些熟悉的东西。譬如，锻造过的金属。 
一层的稀有金属只有百锻提纯的，这么看来，千锻金属的价值，应该就能到二层了。 
这一发现，也让他心中涌起了希望。如果自己能够成为三级锻造师，去接取三级锻造任务，只要有足够的时间，应该有机会凑够钱的。成为三级锻造师之后，自己也就能到二楼去寻找自己想要的东西了。 
出了拍卖会，三人返回学院吃午饭。不是不愿意在外面吃，而是唐舞麟的饭量实在是太过惊人，他又不愿意让谢邂和古月请他，还是回学院吃免费的比较有性价比。 
“我下午去锻造工作室，你们也回去修炼吧。对了，收集收集一班的情况，咱们对他们还一无所知呢。”唐舞麟向谢邂说道。 
谢邂知道他这习惯，每周他都会在休息日前往工作室的。 
“行了，你去吧。不就是一个一班么？只需要我一个人就能收拾了他们。”谢邂傲然说道。 
“也不怕风大闪了舌头。”正在这时，一个有些阴阳怪气的声音响起，“三条五班的小杂鱼，现在还嚣张起来了。” 
唐舞麟、谢邂和古月同时回头。只见不远处站着几名看上去和他们差不多大的中级部学员。 
刚刚说话的，是一名留着中分的少年，他的相貌也长得不错，但嘴唇却有些纤薄，配上刻薄的话，就更让人难以产生好感。 
他身边的几人，也都是一脸不屑的看着唐舞麟三人。 
谢邂脸色冰冷的一拍桌子，就要向对方走去。却被唐舞麟一把拉住了。他低声对谢邂道：“我们最近已经给舞老师找了不少麻烦了，你忍着点吧。” 
谢邂眼神冰冷的道：“你们几个是一班的吧。明天过后，你们就是二班了。”
