下一瞬，强烈的失重感骤然传来，他的身体化为自由落体从天而降，顿时吓了他一跳，赶忙凝聚魂力，控制身体。 
魂力又回来了，所有的力量也都回来了，而且完全处于最巅峰的状态之中。就像从未使用过白云千载空悠悠时一样。凝神向下方看去，他赫然发现，自己正是在当初黄金三叉戟冲天而起的高空，距离地面大约有数千米左右。下面就是传灵塔对星斗大森林笼罩的防护罩。 
先控制着身体隐藏在云朵之中，唐舞麟定了定神，抬起手，拨通了魂导通讯器上的一个号码。 
…… 
“比武招亲？”古月娜有些呆滞的看着面前的千古东风，一时间心头五味杂陈，几乎是刹那就仿佛回到了当初在海神湖上参加海神缘相亲大会时的场景。 
她还清楚地记得，那时候的唐舞麟是如何向自己示爱的。她明知道不应该答应他，可却就是忍不住。而她的心，也是从那一刻真真正正的发生了转变的。 
“是的，比武招亲。事实上，这是一场对传灵塔来说十分重要的活动。娜娜，你也知道，我们传灵塔最近遇到很多事情，尤其是在舆论压力方面，受到先前唐门的攻击，给我们造成了很大的麻烦，为了转移群众们视线，同时让传灵塔更受到普通民众的认可，思前想后之下，我们决定举办这场比武招亲大会。其目的并不是非要给你找一个夫婿，而是要通过这场活动，让传灵塔更加广泛地被民众们认可。” 
“私下里，有很多咱们传灵塔的青年才俊们都将你称之为传灵塔有史以来的第一美女。这个说法还被广泛认同。举办这么一场比武招亲大会，也有利于咱们传灵塔年轻一代的修炼积极性。可谓一举多得。同时，你暴露在民众们面前，也有利于未来你走到更高层次。” 
“你看，在星罗帝国的时候，那个唐门门主唐舞麟就是因为与星罗帝国举办了一场作秀似的五神之决，就得到了那么多支持，让我们变得如此被动。那么，我们传灵塔也需要有新一代的领军人物了。无疑，你和丈亭是最为合适的。通过这次比武招亲大会，你的良好形象一定会得到关注，得到更多民众们的支持。从而化解我们在舆论方面受到的压制。我知道这对你来说有些为难，但我还是希望你能参加。以你传灵使的高贵身份，自身相貌以及实力，都会得到广泛关注。” 
古月娜看着面前的千古东风，秀眉微蹙，心念电转之下，道：“塔主，可是我不太喜欢暴露在所有人的视线之中。” 
千古东风道：“娜娜，这件事我知道你很为难。不如这样吧。我向你承诺两件事。第一，你不是一直想要到咱们传灵塔最高层的图书馆去学习吗？以后我给你这个权限，你可以随时借阅里面的典籍。第二，我向你承诺，这次相亲大会绝不勉强你。如果最后获胜者不让你满意，我们就想个办法，帮你拒绝其示爱，你看如何？” 
古月娜深吸口气，“可是，我最近还一直在研究魂灵进化的课题，时间上恐怕……” 
千古东风哈哈一笑，“这个就更不需要担心了，只需要你在前期宣传配合一下，剩余的事情就交给下面的人去做了。什么时候到了最后的决赛你在出面就是。” 
古月娜想了想，道：“那好吧。但我有个条件。最后的获胜者，必须要战胜我，才有资格做我的男朋友。” 
千古东风听她答应了，顿时笑容满面，“这没问题，当然要经过你的考核，这样的话，就更有噱头一些了。很好，就这么定了。” 
…… 
“下面播报热点新闻。传灵塔在今天上午十点宣布，将举办一场规模宏大的魂师活动。这次活动史无前例，乃是传灵塔新任传灵使古月娜小姐的比武招亲大会，一切三十五岁以下的青年魂师都可以在传灵塔报名参赛，基础报名修为不得低于六环。无论是斗铠师、机甲师，都可以报名参与。具体参与和报名方式，将等待传灵塔后续。” 
“古月娜小姐乃是传灵塔最年轻的传灵使，年龄大约在二十四岁以下，被誉为传灵塔千年来最优秀的天才。年少时，古月娜小姐曾经在史莱克学院进行学习，并且顺利加入内院，成为一名内院弟子，毕业后，选择进入传灵塔深造。因为古月娜小姐行事神秘，所以，我们目前还没有任何图像资料，也要等待后续传灵塔发布。我们唯一从传灵塔方面得到的消息是，古月娜小姐，至少也是一名魂斗罗以上修为的强者。不到二十四岁的魂斗罗，怎能不让人惊叹呢？” 
…… 
“听说了吗？传灵塔要举办一场相亲大会。这是不是疯了？什么时候传灵塔会举行这样的活动了？” 
“是啊！而且还是为传灵塔一位高层举办的。据说不到二十四岁。实力强大。叫什么古月娜。” 
“这个名字有点陌生，这么小的年龄就能成为传灵使？开玩笑的吧？还是说传灵塔刻意蒙骗群众的？” 
“这我觉得倒是不会，传灵塔还没那么愚蠢。但是，我估计这个古月娜一定长得很丑，估计是因为嫁不出去，所以才不得不出此下策，哈哈。” 
“等着看后续吧，看看传灵塔这比武招亲活动是怎么规定的。到时候应该就会公布照片了。万一要是个大美女呢？” 
…… 
传灵塔举办比武招亲的消息几乎在短短一天时间内就传遍了大陆每一个角落。 
传灵塔的高层规定是广为人知的，塔主，两位副塔主，四大传灵使。这是其最核心的力量。至少在明面上是如此的。传灵塔底蕴深厚，真正有多少强者无人得知，但能够走到传灵使这样的高位却相当不容易。 
而且，在传灵塔近代的历史上，几乎所有塔主都是要经过传灵使这个过程的。古月娜又如此年轻，很显然会是未来传灵塔塔主的热门人选。 
事件迅速发酵，正像传灵塔计划中那样，受到比武招亲的吸引眼球，针对于传灵塔的负面新闻明显减少了许多。 
这是人之常情，对于普通民众们来说，吸引眼球是最重要的事情。无论是喜欢传灵塔，还是不喜欢传灵塔的人，有一点都必须要承认，那就是传灵塔是目前大陆第一大组织，而且是举足轻重的组织。 
无论怎样，传灵塔举办这样一场史无前例的比武招亲大会，都将极大程度的吸引所有人的注意力。 
而得到这个消息之后，各方的反应不一。有的表示支持，有的表示反对，但更多的却是疑惑。 
比武招亲大会得到官方认可，很快，传灵塔开始发布有关消息。在运作这次比武招亲大会方面，传灵塔是下了很多心思的。每次公布有关讯息都只是一点，但却足以吸引更多的注意力。通过这种方式来为比武招亲大会积聚人气。也近一步的削弱之前传灵塔的种种负面新闻。
