唐门多了一件至宝，还有什么比这更让人愉悦的事情呢？ 
“胖子。回头你跟唐门主说说，进入一次你们那个宝地的机会我还是想要的，你们有什么条件可以提出来，只要是我能做到的，我尽力而为。”恩慈沉声说道。 
胡杰瞥了他一眼，“我会说的，至于同不同意，那就是门主的事情了。话说，今天是谁出战啊？” 
恩慈看了他一眼，脸上流露出一丝神秘之色，“你认为，昨天你们刚刚赢了我一枚光明圣龙的龙晶，我今天会安排什么样的对手给你们门主呢？简单来说，从今天开始，后面的三场，他不会有一点机会了。连一成机会都没有。” 
“哦？”胡杰掰了掰手指头，“昨天你说我们门主有几成来着？两成还是一成？然后门主赢了。今天说一成都没有的话，那我是不是可以想象为，我们门主大约有八成把握？其实，我真的很感谢你啊院长大人。在你的神之预言面前，一切都是虚妄的。你的预测一定会成功的。哈哈哈哈！” 
面对胡杰的讥讽，恩慈面部肌肉抽搐了一下，心中真是恨死张戈洋了，张戈洋损失了魂灵，他的损失可一点都不比张戈洋小啊！ 
如果不是十拿九稳的话，他昨天怎么可能和唐舞麟打赌，怎么可能拿出光明圣龙的龙晶啊！就是因为知道张戈洋不可能手下留情才这么做的。可谁曾想，最终结果却是骤然逆转。 
无疑，唐舞麟身上一定是有什么秘密存在的，正是这个秘密，让他一败涂地。但直到现在，他们都不知道这个秘密是什么。 
但恩慈相信，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。今天将是魂师战，最直接的魂师之间的碰撞，依靠的都是纯粹的实力。他不信唐舞麟在这种情况下还能创造奇迹。 
“下面，有请五神之决的参赛双方，唐门门主唐舞麟，和代表我们星罗帝国出战的……”说到这里，解说停顿了一下，故意买了个关子。 
所有人的注意力全都集中在另一边的出口处。 
“麒麟斗罗桐宇冕下出场。” 
此言一出，看台上顿时一片哗然。 
之前还笑逐颜开的笑面斗罗，脸上笑容骤然一僵，扭头看向恩慈，“桐宇？他回来了？” 
这次轮到这位圣龙斗罗面露微笑了，“是啊！他回来了。这一场，他确实是再合适不过的人选了。你说是吗？死胖子！” 
笑面斗罗对于恩慈在胖子前面加上一个死字已经顾不得跟他计较了，脸色明显变得有些难看。 
哪怕是恩慈亲自出场，他都不会是这种表情，大不了就是一个输呗。 
但是，这位麒麟斗罗却不一样。 
入场口方向，一名男子缓缓走了进来。他的样子看上去着实是有些吓人。身高大约在两米左右，身材极为的魁伟，尤其是一双手臂，比普通成年人大腿还要粗上许多。赤着的手臂上、面部，都有鳞片出现，而且鳞片呈献为五彩色，显得五彩斑斓。 
他才一出来，立刻就给人一种凶恶的感觉。他的眼睛颜色也很怪异，一只是蓝色的，一只是红色的。蓝色眼眸中仿佛能够冻结人的灵魂，而红色眼眸内部，又像是有火焰在燃烧。 
和对面相貌英俊身材修长的唐舞麟相比，简直就像是勇者与恶魔的对比。 
麒麟斗罗桐宇。 
提到这个人，哪怕是普通民众也听说过。 
这位同样是出身于怪物学院，但是，和怪物学院的普通学员不同，这位真的变成了怪物。 
桐宇先天武魂觉醒的时候，是狗类武魂。本身魂力只有两级左右。并不是非常适合修炼，但因为毕竟有魂力觉醒，家人建议他未来朝着机甲师方向发展。 
但桐宇却不，他从小就对所有有关魂师的英雄传说非常的狂热，立志要成为一名强大的魂师。 
而在之后，他的前半生经历，确实是一个励志成长的故事。 
凭借着坚定的信念和追求，他刻苦修炼，不断的提升自我。终于勉强考上了初级魂师学院，接受有关于魂师的正规教育。 
他付出别人百分之二百的努力，就是为了能够跟上别人的脚步。 
他每天都在刻苦修炼，可因为天赋原因，收到的效果却并不理想。当初级学院毕业的时候，他却没能通过毕业考试。连两环的修为都没能达到。 
这对桐宇产生了很强烈的刺激，再加上当时他一个心爱的女孩儿抛弃了他，跟了考入中级魂师学院的同学。桐宇一怒之下就走了极端。 
随后，就发生了令人意想不到的事情。 
桐宇选择的极端是服毒自尽，他吃了家里用来杀虫子的毒药。而且一下吃了很大的剂量。 
当家人发现的时候，他已经口吐白沫、昏迷不醒了。送到医院，医生都说没救了。 
就在家人已经开始为他安排后事的时候，诡异的情况出现了。 
桐宇身上开始生长出一块块鳞片，身上的气息也开始发生变化。然后，他醒了。 
清醒过来之后的桐宇，整个人都变得沉默，但他的实力却瞬间暴增，从不到两环修为，直接提升到了近乎三环的境界。 
以他当时那个年纪，这是一个非常了不得的成绩了。但他的外貌却发生了极大的变化，身材变得强壮，可皮肤表面却多了鳞片。而且是不规则的五颜六色的鳞片。这让他的外表看上去份外狰狞，普通人看来，都认为他是怪物，就连家人都不例外。 
之后那几年，他都一个人关在房间中修炼，外界的不接受，渐渐养成了他越发孤僻的执拗的性格。一直到被怪物学院发现，将他带走为止。 
经过怪物学院的检查，发现他是因为服毒自杀后，自身武魂出现了变异，觉醒了武魂之中一种比例非常小的血脉。算是武魂二次觉醒。 
经过评估之后，这种武魂应该是上古神兽的一种，麒麟。只是因为这部分血脉在他本来的血脉之中太过微弱，虽然觉醒了，但却并不纯粹。血脉的驳杂，才造成了他外表上这样的变化，而且这是没有办法改变的。 
从那之后，他就留在了怪物学院修炼，好不容易有这个机会，他修炼的非常刻苦，在怪物学院优秀的资源帮助下，提升也是极为迅速，几年时间就已经开始崭露头角。逐渐成为了怪物学院年轻一代的佼佼者。 
而也就在那个时候，他性格上的缺陷也开始显露出来。在一次切磋中，将同学近乎打死。受到了学院的严厉惩罚。 
那之后，他变得更加沉默寡言，只是一味的刻苦修炼。二十四岁那年，成就封号斗罗。三十二岁，成就超级斗罗。 
如果故事只到这里，那么，还都是一个励志成长的过程。但后来，这位麒麟斗罗身上却发生了一件大事。 
仇恨在他记忆之中实在是太过根深蒂固的一件事，他永远也忘不了当初导致自己自杀的一切。当他成就超级斗罗之后，找上了当初抛弃自己的女同学。那个女同学已经结婚了，并且有了自己的孩子。而麒麟斗罗却就是当着她孩子的面，将她虐杀了。 
他完全没有掩饰自己的行为，做完这些之后，主动到官方投案自首。 
自首当然是一个好的表现，可是，这件事实在是太过恶劣。杀人，而且还是当着对方的孩子杀了母亲，这是何等残忍的事情。那个孩子也吓得神经错乱了。并没有什么立志报仇的戏码出现。 
但那时候的桐宇已经是超级斗罗层次的强者，到了这个级别，根本就不是普通官方能够处理的。事实上，如果他想跑，当世都没有几个人能拦得住他。 
这件事最终还是找上了怪物学院，学院不只是要教导，还要育人，无疑，桐宇的行为对于怪物学院来说是个极大的误点。 
----------------------------- 
党是太阳我是花，阳光照耀花盛开，喜迎十九大！好像不太押韵，书友们谁给改改。 
大家到lw.0708.com、或搜索“龙王传说手游官网”进行下载，在微信公众号“唐家三少”内也可下载。
