臧鑫呵呵一笑，“我没说错，你也没听错。从现在开始，你就是唐门门主了。” 
“历代唐门门主，大多数都是由斗罗殿殿主兼任的。这一代也不例外。所以，一直都是那无情无义的家伙做的门主。但因为深渊那边的需要，再加上那个混蛋无情无义，跑得远远的都已经这么多年了。我早就想要群策群力罢免了他。现在好了，他主动辞去唐门门主之位，并且推荐了你。我和唐门高层已经商量过了，他们都没有异议。所以，从现在开始，你就是唐门门主了。” 
“以唐门门主的身份出使星罗帝国和斗灵帝国。还有谁会质疑你的身份吗？问题迎刃而解。”说到最后，臧鑫一脸轻松写意的笑容。 
“不、不对，不是这样的。”唐舞麟吞咽了一口唾液，他怎么看，都觉得面前这位多情斗罗有些推卸责任的味道啊！ 
这什么情况？自己就这么成为唐门门主了？甚至连斗罗殿都在自己麾下的唐门门主？ 
“怎么不是？属下斗罗殿副殿主臧鑫，拜见门主。”一边说着，多情斗罗臧鑫，直接双手抱拳，向唐舞麟躬身行礼。 
唐舞麟吓得像个兔子，一个纵跃就跳到了旁边，“冕下，您别开玩笑了好不好，我……” 
“住口！这种事，你认为我会和你开玩笑嘛？”臧鑫脸色一沉，“舞麟，你应该知道自己肩膀上背负着多少责任。没有足够的力量，你认为凭借你们现在这点人就能完成重建史莱克学院？重建学院，需要你首先做到的，就是有和所有反对势力对抗的能力。你拥有吗？就算你慢慢积累，未来有一天成为像我这样层次的修为，凭借你一人之力，或者说是你们那些人，就能做到了？你们要面对的，是整个联邦。” 
“唐门门主，固然会带给你更大的压力和更多的责任，但同样的，只有你成为门主之后，你才能随意调动唐门所有的资源，做你想做的事情。而你又是当代史莱克七怪之首。唐门的所有资产都有一半是史莱克学院的。你一人身兼二职，才能完全调动这所有的资源。” 
“我们的决定并不是盲目的，而是经过深思熟虑之后才做出的。我们都会在背后支持你，但真正走出去，并且能够在最后登高一呼，重建史莱克的人，却只有你。你现在需要的，是尽快让自己站在人类巅峰，不只是实力，更是势力。到了那时候，你登高一呼，才能达到你想要的效果。” 
听着臧鑫的话，唐舞麟的眼神有些凝固，但他却不得不承认，这位多情斗罗说的很有道理。 
如果只是依靠自己这些人，哪怕加上学院那二百多位学员，他们需要多久的积累、沉淀，才能真正恢复学院？等这些人融入社会再建立势力。先不说能不能成功，就算成功了，恐怕也是几十年之后的事情了。到了那时，他们同样也没把握重建史莱克。 
“这件事还不急，你有最多三个月的思考时间。我们也不勉强你，如果你最终决定不接受唐门门主的位置，我会亲自前往星罗帝国和斗灵帝国。但是，你要明白，我毕竟是唐门的人，不属于史莱克，对于重建史莱克，在资源方面我们可以支持，但却不能是以我们为主。” 
“我答应您。”唐舞麟沉声说道。简单的四个字，从他口中说出却是沉甸甸的。 
在这短短的时间内，他已是心念电转，思考了很多、很多。他明白，臧鑫说的很对，想要重建史莱克，首先就要自己和自己掌控的实力变得更强才行。 
“好！男子汉大丈夫，就要当仁不让。”臧鑫赞赏的看着唐舞麟，“既然如此，这件事宜早不宜迟。三个月后出发，这三个月你要做好充分的准备工作。而且你放心，你绝不是一个人在战斗。你这次来，是来接回圣灵斗罗的吧。还有个惊喜给你。跟我来吧。” 
唐门的地下世界确实非常大，唐舞麟在臧鑫的带领下又乘坐了两次电梯，穿过了两条隧道，期间还做了一次类似于小火车之类的东西，最后连他自己都不知道身处于何地的时候，才终于到达了目的地。 
当唐舞麟在臧鑫的带领下穿过一扇金属大门后，下一刻，他整个人的身体都僵硬了。 
他先是用力的揉了揉自己的眼睛，紧接着，他激动的快速上前几步，眼中已是一片模糊。 
圣灵斗罗在这里，圣灵斗罗雅莉和当初相比，就像是完全变了一个人，她那一头长发早已经洁白如雪，虽然看上去青春依旧，可整个人却似乎少了光彩。 
擎天斗罗云冥的陨落，对她的打击实在是太大、太大了。 
可此时此刻，圣灵斗罗却并非是自己一个人在这里，她正在和身边一人在说话。 
此人白发苍苍却精神矍铄，一身荆钗布衣，看上去就是一位再普通不过的老妇人模样。可当唐舞麟看到他的时候，却险些在原地跳起来。 
因为她正是史莱克学院辈分最长，有着日月生辉、光暗龙皇之称的光暗斗罗龙夜月啊！ 
史莱克学院当初威震天下的两大极限斗罗之一，和擎天斗罗一样，也是四字斗铠师的，就是这位啊！ 
那天，在弑神级定装魂导炮弹爆炸之前，这位光暗龙皇就已经腾空而起，去面对强敌了。之后唐舞麟以为她也在那场大战之中陨落，却万万没想到，这位光暗斗罗竟然会在这里，和圣灵斗罗在一起。 
一位极限斗罗的存在，对于史莱克学院的复兴来说实在是太重要、太重要了。看到她，唐舞麟又怎能不激动？ 
更让他震惊的是，在场的还不只是两位封号斗罗，他还看到了一些熟悉的身影。 
在海神缘相亲大会上，为他们主持的蓝木子和唐音梦，这两位内院大师兄、大师姐。还有众多位当初应该是在内院，与海神岛共同灭亡的内院学长、学弟、学妹们。他们数量不多，大约有不到三十人，可是这三十人的平均年龄却也在三十岁以上了。毫无疑问，他们都是当初内院的中流砥柱啊！ 
他们、他们竟然也还活着。 
臧鑫拍了拍唐舞麟的肩膀，“早就告诉你，你不是一个人在战斗。” 
这已经不是一个人战斗的问题了，光暗斗罗龙夜月还在，还有这么多当初学院的内院学员，几乎绝大部分都是唐舞麟的学长。这份力量已经有着举足轻重的地位。有他们在，史莱克学院的复兴不知道会容易多少倍啊！ 
他看到了众人，众人自然也看到了他，这边的众人自然和湖底的那些幸存者们不同，他们是知道唐舞麟还活着的，见他到来，无不面带微笑。 
光暗斗罗龙夜月似乎变得更加苍老了，唯有那双眼眸，还是一如既往的澄澈。 
------------------------- 
骤然接任唐门门主，顺理成章又有些突兀，后面我会让舞麟一步步成长，得到所有人认可的。否极泰来，坏的终将结束，唐门和史莱克，必将重现光辉！
