原恩夜辉的斗铠，在所有人之中是制作最复杂的一个，因为她是双生武魂，而且两大武魂相互之间互不统属，因此，在制作她的斗铠的时候，光是设计，当初就花费了非常多的时间。 
此时，她释放出的是自己的堕落天使武魂，斗铠在添加了第三种金属之后，变成了深紫色，每一道花纹都给人一种充满力量的感觉，背后一双黑色羽翼张开，加上她此时恢复了女性相貌，给人一种诡秘而神奇的吸引力。 
如果她变身泰坦巨猿时，她这一身斗铠的样式会发生一些转变，为了能够保证斗铠对战斗力的增幅，原恩夜辉牺牲了泰坦巨猿状态下的飞行能力，尽可能增幅战斗力。因此，当多情斗罗臧鑫说让大家准备飞行的时候，她也只能释放堕落天使武魂，以做好飞行准备。 
天双，原恩夜辉斗铠的名字。 
天使的天，双龙匕的双。 
本来原恩夜辉准备给自己的二字斗铠七名叫做泰天的，泰坦巨猿和堕落天使，代表她的两个武魂。谢邂好一番软磨硬泡，才总算是让她把自己的名字加入了进去。为此，他不知道发出了多少表忠心的誓言。 
天双原恩夜辉。 
许小言的斗铠是所有人中最为瑰丽的，她的斗铠达到二字程度后，斗铠本身完全变得透明了，就像是由水晶雕琢而成的一般，繁复而华丽，斗铠呈献为各种圆形组成的流线型，在斗铠内部，仿佛有无数星光点点。这个设计概念，还是从当初他们在观星台处得来的。 
那点点星光都是核心法阵释放出来的，对她的能力有非常强的加持效果，可以让她的星杖魂技，每一个的释放时间缩短，作用时间增强。同时本身还可以释放星障护罩，防御力非常强，尤其是在夜晚的时候，借助星力，防御力甚至能超过徐笠智之上。 
星宇，许小言斗铠的名字。 
星障的星，乐正宇的宇。毫无疑问，后者来自于乐正宇。 
星宇许小言。 
乐正宇站在许小言身后，双手触摸着她那双晶莹剔透又十分精巧的翅翼，自身的一双洁白的羽翼在背后张开，他的斗铠一如一字斗铠时的颜色，洁白无瑕的斗铠带着金色纹路，看上去高贵而充满神圣味道。 
一个个神圣符文铭刻在斗铠之上，斗铠本身看上去比一字斗铠时厚重了几分，花纹也更加瑰丽。一双翅膀上也完全被斗铠所覆盖，头顶上带着冠冕，全身都充满了神圣气息。 
此时还是白昼，阳光普照大地，照耀在他身上，跟他的神圣气息更增添几分威势。和许小言刚好相反的是，在白天之中，拥有神圣天使武魂的他，战斗力会更加强大一些。 
天言，乐正宇斗铠的名字。 
天使的天，许小言的言。 
天言乐正宇。 
八个人，八身斗铠。当他们都拥有了自己的二字斗铠时，他们的修为就已经提升到了另一个层次。 
和一字斗铠时相比，除了乐正宇之外，其他人的斗铠样子变化都较大。这也是在制作过程中唐舞麟刻意为之的。 
他们未来在很长一段时间内很可能都不可以用真面目示人，在这种情况下，保护好自己就是重中之重。他们之前的斗铠虽然在人前显露的也不算多，但有心人还是有可能得知的，斗铠样子转变的大一些，相对来说，就没有那么明显了。 
而乐正宇的情况比较特殊，他的斗铠符文都是神圣天使一脉所特有的，斗铠如果变化太大，会很大程度上影响到他的战斗力，在综合考虑之后，还是保持了原本的风格。 
八个人，龙月唐舞麟，龙麟古月娜，天言乐正宇，星宇许小言，天双原恩夜辉，龙夜谢邂，星智叶星澜，守星徐笠智。 
到了二字斗铠，他们终于都有了属于自己的称号。武魂与爱人姓名的结合。 
臧鑫在旁边观看着他们释放斗铠，看到那一双双羽翼或者是翅翼张开的时候，他脸上不禁流露出了由衷地微笑。 
自从唐门和史莱克学院遭遇大劫难之后，他第一次笑的如此开心。这些年轻人比他判断中更加优秀。他们不只是修为远超同龄人，这斗铠也非同凡响，决非为了短时间提升的仓促之做。斗铠基础打得极为牢固。都是最适合他们，而且品质远超同阶斗铠的存在。 
“跟我来。” 
一边说着，臧鑫摇身一晃，已经到了山谷上空。 
唐舞麟八人也是各自拍动双翼，跟着他飞入空中。 
对于飞行，最擅长的自然是原本就有飞行能力的原恩夜辉和乐正宇。其他人在拥有二字斗铠之后，飞行练习的还较少，这一飞入空中，就略微显得有些不稳定。但他们都是惊才绝艳的一代天才，只是转瞬间就控制住了自己的身体，双翼张开，魂力输出，稳稳的悬浮在半空。 
多情斗罗一挥手，率先朝着山谷内落去，与此同时，从他身上释放出一层淡淡的金光，化为光罩，将唐舞麟五人全部笼罩在内。 
光罩下沉，唐舞麟他们顿时看到，在这山谷内部，有一层七彩色的雾气，看上去极为瑰丽。 
可是，就在这光罩钻入那七彩色雾气的时候，他们却骇然看到，以多情斗罗的修为，他那护体光罩表面竟然开始出现剧烈的能量波动，而且各处开始出现坑坑点点。 
“这是七彩毒瘴。世间最剧毒的几种毒素之一。无论是什么东西，都会被其腐蚀。多年来在这山谷上方凝聚，原本在周围的森林中也有，后来本门花费了极大的力气，才将它们收拢在这山谷顶端，提升了浓度。哪怕是黑级机甲，钻入其中，一时三刻也会被腐蚀的一干二净。至少要超级斗罗以上的修为，才能凭借自身魂力护体，在短时间内承受住七彩毒瘴的侵蚀。” 
毫无疑问，这本身就是冰火两仪眼最强的防护。如此剧毒，在事先不清楚的情况下，哪怕真的是超级斗罗，也很可能中招啊！ 
幸好，毒雾并不算太厚，穿行几十米后，视线豁然开朗，一个不算太大的小山谷，呈现在众人的视线之中。 
才能看清山谷内的情况，众人立刻被眼前的奇异景色所震撼了。 
首先映入眼帘的，是一片奇异的湖泊，湖泊呈双色，一边是蓝色，一边红色，双色湖泊泾渭分明，互不侵染。 
冰火两仪眼，应该就是由此得名吧。 
在这双色湖泊岸边，生长着各种各样的奇花异草，甚至有一朵大花从空中看去，都是硕大无比。 
以唐舞麟紫极魔瞳的眼力，这一眼望去，竟然绝大多数植被他都不认识。毫无疑问，这些都是顶级的天材地宝。 
而也就在他们出现在空中的下一刻，一道道强横的意念突然从下方凌空扫来，落在他们身上。这些神念明显十分不善的样子。 
这是…… 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。
