一名准神级别的恶魔君王能量何等庞大，尤其是他又有着悠长的寿命，从生命能量本身来说，远超人类。 
浓郁至极的生命能量直接就被金龙王突破第十四层封印的力量融合在了一起，化为洪流冲击向唐舞麟身体的每一个角落，也同时冲击向了第十五层封印。 
这才是最可怕的地方。 
事实上，超过十层封印之后，金龙王菁华之中已经蕴含着当初金龙王自身的意念，这些意念时刻都在计算着唐舞麟，只要有一点机会，就会尝试掌控唐舞麟的身体。 
当初在救出养父母的时候，唐舞麟就曾经面临过这样的情况，当时如果不是古月娜及时出现，帮他化解了危机，他很可能就已经在那一次被金龙王控制了。 
而现在这种情况下，他面临的问题更大，金龙王不只是有着自己的力量，还调动了吸收来的生命能量，令自身变得更加强大。 
金龙王本身是龙王的一部分，乃是最纯粹的神力，被神王唐三压制，化为了十八层封印。 
越是后面的封印之中蕴含着的金龙王能量就越是庞大，到了这第十四层，里面已经蕴含着极其恐怖的能量存在了。 
唐舞麟的精神意志在这个时候已经很难抗衡这股恐怖的力量，阿尔巴的生命能量对于金龙王菁华来说来的太及时了，就像一个强大的身体被注入了足够的生命力，它更是焕发出了难以想象的巨大活力。 
凶厉气息充满了唐舞麟的精神之海，恐怖的能量几乎是迅速侵吞着他的身体每一个角落，也包括他的精神意念。 
唐舞麟胸口处悬挂着的冰神珠全力释放着清冷的气息，试图稳定住他的情绪波动，可在这个时候，这一切都变得徒劳了。 
第十五层封印瞬间就变得岌岌可危，而一旦这第十五层封印再被突破，会聚两层封印的金龙王精华，无疑会让唐舞麟毫无翻身的机会。 
一旦他的身体被完全掌控，金龙王就会彻底苏醒过来，到了那时候，就是他转化唐舞麟身体变成自己身体，并且将残存的封印一一破解的时候。对于斗罗大陆来说，那必将是一场大灾难的到来。 
感受到唐舞麟身上气息越来越不对，二明的脸色也变得难看起来，可是，他也不知道该如何去帮助唐舞麟。那种疯狂的意念甚至连他都感觉到有些恐惧。 
就在这时，一道银光骤然出现在唐舞麟的上方，银色身影出现的下一瞬，它就已经向下而落，化为一条巨大的银龙。 
银龙通体覆盖着椭圆形的鳞片，身形只比金龙略小一些，冲入那血红色的金光之中，一双前爪直接就抓住了金龙身上的鳞片，同时身体缠绕而上，紧紧的缠绕住金龙。 
浓郁的银色光晕汇聚着七彩光芒纷纷融入，化为一条条锁链一般，紧紧的锁住金龙庞大的身体，不让它本身继续朝着血红色的光芒发展。 
两条巨龙在空中纠缠，银龙身上的光晕越来越强盛，开始渐渐压制住了金龙身上爆发出的金红色光芒。 
但就在这时，一声低吼骤然从金龙身上迸发而出，金龙全身鳞片全部竖立起来，猛的一甩，一股恐怖的力量骤然爆发，竟然直接将银龙甩飞了出去。 
唐舞麟此时已经完全控制不了自己的身体了，骇然看到，自身体内的所有能量在刹那间竟然全都朝着第十五层封印冲过去了。 
上一次，他在陷入疯狂的时候，就是古月娜及时赶到帮他控制住了情绪，而这一次，再次苏醒的金龙王意念显然是有了准备，加上吸收阿尔巴的生命能量太过庞大，以至于古月娜所化身的银龙王都没能将他控制住。 
完了！ 
如此庞大的能量，宛如洪流一般的冲击，根本不是现在的金龙王封印所能抵挡的，而一旦被冲击命中，瞬间破碎的封印立刻就会将第十五层封印内的金龙王菁华引出，到了那时候，就再没有什么能够阻止金龙王的复苏了。 
就在这万分危急的关头，突然间，金龙王的身体猛然停顿了一下。 
所有的一切似乎都在这一瞬静止。 
绝对静止，时间回溯领域的极致，而这显然不是唐舞麟现在所能达到的境界。 
一道金光从金龙王的额头上钻出，化身为一道身影，身影修长，蓝色长发在身后漂荡，一圈圈金色光晕从他身上扩散开来，璀璨的黄金三叉戟就在他的掌握之中，一圈圈光弧从三叉戟上释放，赫然正是，无定风波。 
无定风波流转，套住了金龙王的庞大身躯，也封锁住了他体内庞大的能量。令他暂时陷入了凝滞之中。不仅如此，唐舞麟体内的第十五层封印被瞬间加固，大有几分固若金汤的感觉。 
银龙王的身体趁势而回，又一次缠扰上了金龙王庞大的身躯。而当她抬起头，看着那道修长的身影时，紫色的眼眸中充满了震惊。 
那修长的身影深深的看了她一眼，眼眸之中隐有深意，古月娜只觉得脑海中一阵刺痛，一段精神烙印已经悄无声息的烙印在了她的大脑深处。 
顾不得去感受那份精神烙印是什么，她此时只能全力以赴催动自身气息来帮助唐舞麟压制他体内的气息，金银双龙王的身影在空中纠缠、翻滚，远远的落在地面上。 
那修长的身影依旧在半空之中，他的目光落在了二明身上，向他微微一笑，点头致意，下一瞬，他手中黄金三叉戟已经脱手飞出，飞向了金龙王，猛的再次钻入金龙王眉心之中。 
而金龙王瞬间凝滞，属于那份疯狂的意念在三叉戟的威能下瞬间溃散。庞大的能量终于重新归拢，再次延着黄金龙枪的媒介向远方传输而去。 
蓝发飘扬，看着那在地面上翻滚的金银龙王，修长的身影湛蓝色的眼眸中流露出深深的不舍与眷恋。 
下一瞬，光影溃散，化为点点光芒消失不见。 
这一切的变化都是在很短时间内发生的，二明整个人都已经呆滞住了，而原恩震天、原恩天宕父子更是根本不知道发生了什么。 
只是刚刚拿到修长身影出现的时候，他们都清晰的感觉到，在那位面前，自己是如此的渺小。要知道，他们都已经是站在这个世界巅峰的人啊！能够让他们有这种感觉出现，那位要强大到怎样的程度？神诋？难道那位就是真正的神诋吗？ 
这个念头才刚刚在脑海中浮现，他们就不约而同的骇然起来，唐舞麟，这位唐门门主，竟然有神诋在守护？ 
对于斗罗大陆的历史，他们也都很清楚，联想起先前那位的形态，还有那黄金三叉戟的掌控，在他们脑海之中，不约而同的出现了一个名字，无论多么的不敢置信，当这个名字出现的时候，依旧令他们情绪上有些不能自已。 
“是他，真的是他。他还在，他好了，他还在！”二明激动的有些语无伦次起来。 
直到现在，他终于可以完全确认唐舞麟的身份了，对那个人，他是那么的熟悉。只有在他掌握着海神三叉戟的时候，那才是真正的巅顶神器，也只有他，才能够将无定风波使用的如此强大。 
是他，真的是他啊！ 
一种难以形容的感动在心头弥漫，二明的嗓音都有些哽咽住了。回来吧，赶快回来吧，我的好兄弟，神界真正的掌控者，海神、修罗神，一代神王，唐三！ 
唐舞麟此时处于一种很玄妙的状态之中，他能够感受、也能够清楚的看到外界的一切，可又偏偏什么都做不了。 
他也同时能够看清楚自己身体内的变化，第十五层封印完全恢复了，甚至比先前要更加坚固。体内的魂力激荡，金龙王血脉正在被他吸收。 
来自于九名大恶魔已经恶魔君王阿尔巴的生命能量正在通过黄金龙枪和远方的生命之种联系，宣泄而出，甚至在这宣泄的过程中，还附带有一些属于他的金龙王菁华也随之一起而去。
