“这个学期，你们每个人都有一个任务，那就是打造一台属于自己的机甲。下面宣布实践小组分组名单。第一组，唐舞麟、古月、骆桂星、舞丝朵。” 
第一组是四名班委。 
唐舞麟惊讶的看向舞长空，其他人分成七组，他们四个就是第八组了？ 
之后宣布的分组情况正是昨天他们排列好的，其他人分成七个小组，每一组都在十人以上，相对来说做到了实力平均。 
“你们制作出来的机甲要适合自己使用，至于如何做、怎么做，那是你们自己要努力的方向。资料可以到图书馆查阅，我只讲基础知识。制作机甲则需要每一个实践小组的组员之间相互帮助。期末之前必须完成，任何一个小组有任何一名组员没完成，整体扣分。期末考试不及格的结果你们是很清楚的，如果有一名组员机甲没有制作出来，全组淘汰，就可以离开学院了。” 
“你们也别想着敷衍了事。下半学期会开始教导你们驾驶普通机甲，史莱克学院培养的是全才，期末考试就是全班的机甲比赛。到时候，排名最后的十名学员将被淘汰。” 
舞长空的话说的冰冷，压力也随之出现在每一名学生心头。 
你自己一个人的能力再强，没有同伴的配合，也做不出机甲来。也就是说，这不是一个人能够掌控的事情，想要制作好机甲，就需要和同伴齐心协力。这才是最难的地方。 
“现在给你们半小时分组讨论时间。你们的时间并不充裕。期末考试还有团体赛，每一个小组可以选出最强的四台机甲参与团队赛。具体比赛规则到时候我会宣布。” 
史莱克的教学方式明显和以前这些学员们在其他学院学习的时候截然不同。这里的教学时自由的，更崇尚学生自己去努力，你可以不学，也可以玩耍，没人管你，但期末考试通不过，就可以离开了。 
能够考上史莱克学院的学生，谁会愿意被淘汰？不想被淘汰，就要拼命努力。 
最后十名将离开学院，这是规矩，也就是说，必然有百分之十的人将被淘汰，谁也不希望是那个被淘汰的啊！尤其是实力较弱的学员，自然觉得亚历山大。 
唐舞麟正要和同组三人开始讨论，突然感受到一道目光注视着自己，他扭头看去，看到的是一脸可怜兮兮的许小言。 
从许小言眼中，他看到了担忧。 
从整体实力来看，他们当初零班的四人，实力最弱的就是许小言。许小言的个人战斗力确实不强，她擅长于捕捉机会，但如果是一对一的战斗，可以说，在场任何一个人都能击败她，哪怕是在夜晚也一样。星相类魂技虽然有绝对成立性，可一旦施展她自己就无法移动了。不具备持续攻击的能力。 
唐舞麟站起身，走到许小言身边，“担心了？” 
许小言点点头。 
唐舞麟安慰道：“别想那么多，你现在当务之急是赶快突破三十级，到了三十级之后魂师都会有质变，根据那时你的实力，咱们在帮你制定制造机甲的方向。机甲对于我们来说只是过渡，未来我们的目标还是斗铠。一定能通过期末考试的。” 
“嗯、嗯，我努力。”许小言用力的点着头。 
唐舞麟这才回到自己这一组，看向古月、骆桂星和舞丝朵。 
“我们这一组其实最简单，我们四人分别是不同的副职业，我负责锻造，古月设计，骆桂星制作，舞丝朵维修。分工是这样，但我们现在要决定的就有几个问题。第一，什么样的机甲适合自己，第二，选择机甲制作的材质。稀有金属我们就各自购买，然后由古月根据我们各自的情况统一设计，我来锻造。我能保证的是，每一块稀有金属千锻一品。” 
“每一块？”骆桂星眼中流露出惊讶之色，“成功率有多少？” 
唐舞麟看了他一眼，微笑道：“百分之百。” 
如果是以前，他或许还不敢夸这个海口，但完成了那次灵锻之后，他已经进入到了五级锻造师的层次，千锻一品百分之百绝非难事，别忘了，他的沉银锤也已经进化到了灵锻层次，锻造起来就要从容得多了。 
舞丝朵也不禁微微动容，千锻一品，这已经是可以用来制作斗铠的品质了。用来做机甲绝对是极为奢侈的。如果能做到的话，那么，他们的机甲在品质本身就有着极大的优势。 
“直接做斗铠吧。我们不需要机甲。”古月的话，让舞丝朵和骆桂星再次吃了一惊。 
古月道：“千锻是斗铠的基础，千锻一品其实在品质上已经接近灵锻，金属本身有了一定的生命潜能，制作一字斗铠其实是可以的。我们是班委，自然要做得比其他人好些。我不觉得学习操控机甲有什么意义，纯属浪费时间，我们未来注定是要成为斗铠师的。我是四级设计师，如果你们相信我，我有七成把握能够设计出一字斗铠，或许不会特别强，只能是一字斗铠的基础，也未必比机甲厉害多少。但意义你们都明白。” 
唐舞麟也是吓了一跳，但他却不得不承认，古月说的有道理。自从知道了有斗铠的存在，并且见过了斗铠之后，他心中一直都有着强烈的冲动。成为斗铠师，可以说是他们每个人的追求，如果能够早日达到那个层次，哪怕只是一字斗铠，有了这次的经验，对他们未来制作二字斗铠无疑能够提供更多的经验。 
“时间上来得及吗？”骆桂星脸上的微笑消失了，刻意压低声音说道。 
古月道：“全部设计完我应该可以，我一边设计，你就要开始一边制作了。但如果只是你一个人，肯定来不及。” 
斗铠不像机甲，机甲分为几大块，可以很粗犷的进行制作，内部核心法阵只要没问题，一般来说机甲就可以正常使用。 
但斗铠不行，斗铠相当于是魂师身体的一部分，哪怕是一字斗铠也是一样。斗铠分成很多部分，每一部分上面都有单独的核心法阵，而且，这核心法阵本身还要和魂师自身相契合，设计起来就要比机甲不知道复杂多少倍。制作难度更是不可同日而语。 
骆桂星眉头紧皱，道：“我是三级机甲制造师，坦白说，我制作斗铠恐怕够呛，太勉强了。保证成功率的话，一个学期恐怕我连一套也做不出来。” 
舞丝朵道：“我同意古月的意见，我也愿意尝试斗铠制作。老师又没说一定要完成完整的机甲，对我们来说，就算其他同学驾驶完整机甲，我们只有部分斗铠，难道还怕了他们吗？一字斗铠对于普通魂师的要求是五环才能驾驭，但我们都不是普通魂师。全套一字斗铠我们现在还驾驭不了，但只是做出一部分斗铠附着在身上，我们却已经可以了。机甲制作我可以帮你。我们只做精品。一个学期做不完，就两个学期，如果我没猜错的话，我们第三个学年，就要开始学习制作斗铠了。六年级毕业的基础要求，就是成为一字斗铠师。我们现在就开始，就可以打下进入内院的基础。” 
骆桂星看向唐舞麟，道：“班长，你觉得呢？” 
唐舞麟道：“这件事有风险。” 
舞丝朵眉头皱起，古月目光灼灼的看着他，骆桂星微微点头。确实是有风险啊！老师让做机甲，他们冒险开始尝试做斗铠。成功还好，如果失败了或者是制作出来的斗铠部件太少，期末考试的时候可就不好说了。 
“但如果成功，收益更大。我相信，在制作斗铠的过程中，是对我们副职业最好的磨练。所以，我愿意一试。”唐舞麟眼中光芒闪烁，双拳攥紧，战意盎然。他什么时候惧怕过挑战？ 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
