唐舞麟大概估算，这里的海拔也要超过六千米，根本就不是适合人类生存的地方。毫无疑问，这也将是他此行的目的地，真正参军的地方了。 
多情斗罗可真是给自己找了个好地方啊！ 
不过，无论怎样，总算是到了。 
想到这里，唐舞麟伸展了一下自己的身体，快速朝着那片营房方向跑去。 
还没跑几步，突然，心中警兆骤然出现，他猛的停下了自己的脚步。就在他前方不到二十米的地方，四道身影突然毫无预兆的从雪中钻出，四柄明显看上去就非同一般的魂导射线抢指着他的身体。 
那是四个全身都穿着厚重白色衣服的人，四柄枪非常稳定的指着他。以唐舞麟的修为，甚至都能从这四个人身上感觉到危险。 
他立刻举起双手，“别误会，我是来参军报道的。” 
四名白衣士兵之中，分出一人收起枪，另外三人依旧用枪指着他。 
那人来到唐舞麟身边，也不说话，先用双手在他身上拍打了一遍，并没有发现武器后，才打开了自己头上戴着的头盔。 
“推荐信。” 
唐舞麟赶忙从储物戒指中，把多情斗罗给自己的推荐信递了过去。那是一块银白色的金属，金属上面，烙印着一个通体雪白的大鸟浮雕。这只大鸟看上去非常帅气，有点像鹰，但身体比例又和鹰不太一样，比鹰应该更大，十分雄壮。 
唐舞麟知道，这是一种名为雪神雕的魂兽，据说是雪山的守护神。但数量非常稀少。他也只是在史莱克学院上课的时候看到过。而这个浮雕，似乎就是眼前他所见到的这支军队的标志。 
对于军队，唐舞麟真是不怎么了解，他来此的目的却很简单，融入这里，凭借自己的能力，逐步掌控这里。 
而这支军队的名字，就叫做：血神军团。没错，是血神，而不是雪神。读音一样，但代表的意义却截然不同。 
这支军团本身，甚至不再联邦军部的序列之中，他们是完全特殊的存在。可他们却是最强大的军队。镇守着大陆一处鲜为人知的秘境。 
能够有资格来到这里参军的，无一不是真正的精英。而有资格向这里推荐士兵的，只有几个地方。 
史莱克学院、唐门、战神殿、传灵塔，还有一些传承非常悠久而古老的魂师宗族。 
这里没有弱者，因为弱者根本就无法在这里存活下去。这里的服役期也远比一般军队要长的多。至少是五年。但更多的人在这里一待就是十年以上。 
那名士兵检查了唐舞麟的推荐信之后，突然立正，向他行了个军礼。军礼和正常联邦军人不一样，只是用右手握拳，捶击自己的胸膛，非常有力。 
唐舞麟很明白入乡随俗的道理，就要学着他的样子，也捶击一下自己的胸膛。却被那名士兵一把抓住了。 
“你还没有资格。跟我来。”说着，那名士兵已经大步朝着远处的军营方向走去。 
果然很不一般呢。唐舞麟心中微动，但还是赶快跟了上去。而另外三名士兵却重新缩回雪中。上面的雪面迅速变得平整，就像他们从来都没有出现过似的。 
士兵带着唐舞麟来到军营，军营附近的积雪显然是被清扫过的，总算是能够直接踏足硬质地面，不需要再继续在积雪中困难前行了。 
那人抖了一下身上的积雪，然后快速走进了军营。 
一进军营内部，感觉又是有些不同了。这里的一切都是井然有序，除了周围的白雪皑皑之外，看上去和普通军营区别不大。但是，唐舞麟却发现，这里很少能看到人。就连巡逻的士兵都没有。 
唐舞麟也没有问，想要了解一个地方，更好的是自己去看、去听。多说无益。而且，从之前那名引领他的士兵语气来看，这里的士兵应该都是非常骄傲的，甚至是有些排外的。他很清楚，遇到这种情况，自己能做的不是废话，而是展现实力，尽快的融入这里。 
不知道其他人去的军团，是不是也像自己这里这么奇葩。 
那名士兵带着唐舞麟走到一处建筑面前，用自己的手掌在什么地方按了一下，一道光芒从他身上扫过，面前的金属门开启。 
“跟我来！” 
跟着他走进建筑，顿时，一股暖热的气流扑面而来，仿佛四肢百骸都被熨烫了一般，说不出的舒服。就连空气中的氧气，似乎也多了一些似的。 
唐舞麟满足的长出口气。 
那名士兵回头看了他一眼，然后摘下了自己的头盔。 
唐舞麟顿时感觉到眼前一亮，那竟然是一名有着一头棕色长发的女子，看上去二十五、六岁的样子，她的身材很高，而且身上穿着厚厚的军服，所以先前唐舞麟才没能辨别出她的性别。此时看到对方竟然是女的，他也不禁愣了一下。 
女兵脸色冰冷，“发什么呆，跟我过来吧。提醒你一句，从现在开始，你需要开始做准备，能不能留下，将会在未来三天内有定论。” 
“谢谢。”唐舞麟点了点头。 
女兵看了一眼他身上的单衣，“自大，永远是取死之道。”说完这句话，她立刻转身向里面走去。 
唐舞麟不禁有些好笑，他知道，对方一定是把他当成故意显摆才会穿这么少的。可实际上，他虽然还没有达到寒暑不侵的程度，但这点低温还真的不怎么影响他。而且，有外面低温的刺激，他的气血漩涡会运转的更加迅速，就相当于是自行修炼了。 
跟着女子走进去，唐舞麟脸上很快就发生了一些变化，到处都是各种仪器，很多他都看不懂。但在这里，人依旧很好。 
穿过一条甬道，女兵带着他走进了一个房间，房间内，唐舞麟终于看到了第二个人。 
依旧是一名女兵，看上去四十多岁的样子，肩膀上扛着代表着中尉军衔的一杠两星。 
“中尉，这是新来的。给他安排考核。”女兵的表情依旧十分冰冷。 
“是，少校。”那年约四十多岁的中年女军官居然立刻起身，向少女军官行了个捶胸的军礼。 
少校？这个带自己进来的不是普通士兵，竟然是一位少校吗？ 
对于军队的军衔，唐舞麟还是很有些了解的。只是，这少女这么年轻就已经是少校了，那中尉的年纪已经不小了。 
点头向那中尉示意后，少女军官转身就走了出去。 
唐舞麟回头看着她离开的背影，心中对这个地方的好奇顿时更增添了几分。 
“小家伙，不要惊讶，星落少校在执行任务的时候就是这样的，一丝不苟。你也不用惊讶于我们的军衔。在血神军团，只看实力和功勋，和年龄无关。而且我是文职。我丈夫在这里，我相当于是随军家属来的。如果你能通过考核，以后你会知道这里的规矩。” 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
