至少在自创龙皇禁法之前，唐舞麟自认做不到。只有龙皇禁法，才让他有了一些底蕴。 
此时，他抬头看向千古东风，淡然道：“千古塔主，这第一战，是我们赢了。” 
“继续吧。”千古东风也不废话，看着唐舞麟，直接喊出了：“三！” 
唐舞麟跟他一起喊出，“二、一，开始！” 
双方阵容之中，又各自飞起一人，直奔空中而去。 
传灵塔这边，飞出的是一名身材高大的老者，这位老者唐舞麟同样没见过，十分的面生，但当这位飞起之后，唐舞麟脸色顿时一变。因为从这名老者身上，他感受到了极强的精神波动。 
要知道，哪怕是在灵域境之中，唐舞麟的精神力也算是非常强大的了，连他都能觉得对方的精神力强大，可想而知，这位的精神层次要达到什么程度。 
这至少也是一位思维具象化强者，难道说，这是传灵塔隐藏的极限斗罗不成？ 
而史莱克学院这边升空而起的，正是先前和蓝木子手拉着手，他的爱侣，也是史莱克学院内院大师姐，海神阁成员，唐音梦。 
和蓝木子一样，唐音梦平时也十分低调，两人都是那种性情温和与世无争的感觉。当初，他们进入史莱克学院内院之后，就决定永远都留在史莱克了，因为他们最喜欢这里，也愿意为史莱克奉献终身。 
之前在安排阵容的时候，蓝木子只是向唐舞麟说到他们希望率先出场，唐舞麟就答应了。 
此时，蓝木子在上一战之中展现出强大实力，而这一战，唐音梦的对手却不是那么简单啊！ 
传灵塔那边已经输了一场，这第二场他们势在必得，不知道大师姐能否挡得住呢？ 
心头思绪纷呈，但这个时候，大家也只能选择相信队友。 
双方很快攀升入高空之中。那名身材高大的老者却闭上了双眼，在他身体周围，光芒一阵扭曲，然后就出现了极为诡异的一幕。 
一头有着九个头的巨蛇凭空浮现在他身下，承载住了他的身体。 
这头巨蛇本身是透明的，也并没有任何魂灵的气息，感觉上，就是完全虚幻的存在。 
巨蛇九个头分为三种颜色，中央三个头是紫黑色的，左侧三个头是绿色，有色三个头是蓝色。唯一一样的，是它们那冰冷的眼神。就那么凝视着唐音梦。 
这是什么？ 
老者身上魂环也在这时浮现了出来，九个黑色魂环，和之前的嗜血斗罗以及蓝木子都一样。 
自从有了升灵台之后，几乎高阶魂师都是这种魂环配备，拥有红色魂环的终究还是极少数。 
唐音梦也释放出了自己的武魂，她的武魂很奇特，是一个看上去只有拳头大小，整体有点像坚果形状，上面有很多孔洞的东西。 
绝大多数人在看到这东西之后都会茫然的不知道是什么，只有少量见识比较广阔的人才知道，她面前的武魂是一种乐器，名叫，埙。是一种能够吹奏出悠远声音的特殊乐器，非常罕见，而作为武魂，就更是罕见了。 
同样是九个黑色魂环，唐音梦双手捏住自己的埙，自然而然的吹奏起来。 
“呜——”一声悠远的声音响起，带着悲悲切切的味道，令人仿佛回到了上古战场，一股苍凉感瞬间蔓延、绽放，仿佛令整个世界都变得凄凉。 
而就在这时，对面老者身下的九头蛇突然动了，它的九个头同时扬起，中央的三个头猛的作出一个喷吐的动作，也没有什么声音发出，三道紫光就已经闪电般朝着唐音梦的方向飞射了过去。 
埙的声音再次响起，“呜呜——” 
空气中多了一层层波澜，在声浪的作用下，整个空气似乎变得层层叠叠起来，那射出的三道紫光似乎遇到了光线的折射，几乎是在观战者们目不暇接的注视中，居然反射而回。 
这是什么能力？ 
用声音改变空间，产生折射？ 
传灵塔这边的强者们也都是见多识广的高阶魂师，可无论是蓝木子还是唐音梦，他们用出的武魂这些强者也都是第一次看到。 
三道紫光折射，瞬间就穿过了那九头蛇的身体，但穿过，也就是穿过了。飞向远方，什么都没有留下，而那九头蛇的身体甚至连变化都没有。 
透明的？免伤？ 
这究竟是什么存在？ 
唐音梦的眼神也是微微一动，很显然，她这个对手应该也是非常奇葩的。 
九头蛇动了，承托着老者的身体迅速扑向唐音梦。九个巨大的蛇头这一次同时喷吐。 
九道光芒射出，在空中飞射。 
埙再次吹响。唐音梦周围的空气又一次扭曲起来，她身上的魂环并没有任何变化，以至于谁都看不出在这个时候她施展的是第几魂技，可就是这样，周围的空气就像是她的屏障一般，将那一道道光芒折射而去，但可能是因为这次的攻击比较多，没能全部折射向对方，只有一道光芒是朝着那九头蛇背上的老者射去的。 
一个蛇头再次喷出一道光芒，将射向老者的光芒抵消。 
果然，他的本体是不能遭受攻击的！ 
和之前那场的正面碰撞相比，眼前的这一场就显得十分诡异了。 
老者身下的九个蛇头不断光芒喷吐，而唐音梦则是在不断的吹响手中的埙，光芒折射。 
一时之间，双方似乎陷入了僵持状态，而谁也没有率先改变的意思。 
难道这是一场消耗战？这可是两位封号斗罗层次的强者。 
唐舞麟看向雅莉，“妈，您认识传灵塔的这个人么？” 
雅莉眉头微蹙，摇了摇头，“不认识。也没听说过。他的武魂是什么？绝不是身下那条蛇那么简单。” 
唐舞麟道：“是啊！他身边的精神波动很强。感觉上，那条蛇就像是精神凝聚的似的。难道说，他的武魂是召唤类的？” 
“不像。召唤类武魂召唤出的魂兽或者是其他位面的魔兽是有实体的，他这个完全没有实体。不太一样。” 
“传灵塔果然有不少奇人。” 
此时，第一场输掉的嗜血斗罗已经回到了本方，解除斗铠之后，他的脸色十分难看，身上有很多处焦黑的地方，气息明显减弱了许多，显然是受到了不轻的伤。 
他冷冷的看向史莱克这边的蓝木子，眼中寒光不断闪烁着。 
此时，天空中的比拼已经僵持了足有三分钟，看上去倒是挺好看的，无数光芒飞射，在空中纵横交错。 
可是，这些光芒就这么飞射来、飞射去，似乎也没有什么实际意义。 
正在这时，唐舞麟耳中突然听到一个声音，眼神中顿时流露出一丝恍然。 
他转身走到蓝木子身边，低声对蓝木子说了几句什么。 
蓝木子听了之后微微颔首，然后抬头看向半空中的唐音梦方向，嘴唇嗡动，似乎说了几句什么。 
唐音梦的埙声突然一变，先前的期期艾艾转化为强烈的杀伐之气，半空中犹如吹响了进攻的号角，扭曲的空气顿时化为惊涛骇浪，朝着那老者奔涌而去，不再是被动防御，而是转而发起了进攻。 
老者身下的九头蛇九个头再次光芒喷吐，但这一次，光芒才钻入那音波带起的空气，就瞬间溃散了。 
此时，这老者身上的魂环才终于开始有了变化，但不是亮起其中之一，而是九个魂环有节奏的律动起来。 
身下的九头蛇身体骤然变得凝实了，原本十米长的身形瞬间化为了百米，恐怖的气息也随之从它身上彭湃爆发，强横无比的能量波动绽放，给人一种难以形容的压迫感。 
九个头同时喷射，这一次，不再是光线，而是犹如长河一般的光芒喷吐而出，和正面攻来的扭曲空气碰撞在一起。 
唐音梦埙声不断，声浪一浪高过一浪，而对面老者身下的九头蛇，光芒喷吐也是不断。双方又以另一种形式，似乎陷入了僵持之中。 
老者没有开过口，甚至从升入空中那一刻开始，连眼睛都一直是闭合着的，全身都透着诡异。
