唐舞麟耸了耸肩膀，“内定也说不定哦。人家可是嫡系。据说也是封号斗罗层次强者。你要是真想找个对手，我觉得你第一个应该找他。” 
蓝佛子眸光闪烁，盯视着千古丈亭，冷哼一声，“这么大的赛事，他们也不敢太多猫腻吧。” 
唐舞麟淡然一笑，“别忘了，规则都是人家制定的。你最好祈祷在小组赛之中能够遇到他，不然的话，到了最后十个人被那位银龙公主挑选的时候，我估计我们都是没什么机会的。” 
“要是他们敢不公平，我就……”说道这里，他胸前起伏不定，但最终还是没有说下去，眼神之中，阴晴不定的闪烁着。 
唐舞麟道：“走吧，先过了考核再说。”他绝对不介意给千古丈亭找点麻烦。这蓝佛子来历神秘，而且实力极强，精神修为也在灵域境层次，通过淘汰赛肯定没什么问题，到了后面的小组赛之中，要是他真的和千古丈亭分在一组，那就有千古丈亭的好看了。 
第七关。 
前面六关通过，唐舞麟和蓝佛子的积分都非常高，一个五十七，一个五十八。六十分就能够通过考核，进入后面淘汰赛了。 
第七关考的是一项唐舞麟非常熟悉的，机甲操控！ 
但是和他同行的蓝佛子在看到那一台台用来考核的黄色制式机甲时，眼睛都直了。 
“这也行？还考机甲？”蓝佛子明显吞咽了一口唾液。 
“你不会？”唐舞麟瞥了他一眼。 
一般来说，修为达到一定程度的魂师，在机甲操控方面多少都会一些。 
“我不会。”蓝佛子有些颓然，“一点都不会。我一直都觉得这玩意儿没什么用。还是个人实力最重要。你是斗铠师吧，我也是啊！斗铠不比机甲强多了？” 
唐舞麟微微一笑，“其实，任何能力达到一定程度之后，都是殊途同归的，机甲也是如此。” 
“哦？你会？”蓝佛子眉毛微挑。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“如果你不会的话，反正我的积分肯定会超过你。” 
机甲测试很有意思，会通过抽签进行。抽签抽取的是机甲操控的指定技巧，根据技巧完成程度来打分。 
这一关明显是给那些修为和其他能力较弱，但在机甲操控方面很强的魂师做准备的。是给他们拉分用的。 
千古丈亭排在唐舞麟和蓝佛子前面，在他前面也没什么人，抽签之后，直接上了一台机甲。 
机甲操控是直接在空中完成的，所以不占据体育场内的地方。空中划分出十个区域，可以同时给十个人进行操控考核。下面有数十位裁判。 
因为报名人数太多了，所以，原本制定每个人要完成三个指定动作，现在就变成了一个，但这单个动作的难度也就加强了不少。 
千古丈亭先进行了抽签，抽签之后，立刻有电子音报出他要完成的指定动作。 
“双变向突进！”这是一个很有难度的指定动作。 
“那是什么？”蓝佛子有些茫然的看向唐舞麟。 
唐舞麟道：“双变向突进，指的是机甲在高速前冲过程中连续向不同方向变向，以迷惑对手。同时还要在变向之后，良好的控制住机甲，不至于失控。这个评价的标准，应该就是初始速度，以及变向的幅度和最终变向完成后的姿态控制。” 
蓝佛子惊讶的看着唐舞麟，道：“你好像很懂的样子啊？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“你在询问一位机甲操控大师！” 
“切！”蓝佛子撇了撇嘴，但目光却始终盯着千古丈亭操控的那台机甲。 
“开始！”伴随着电子音一声提示，千古丈亭的机甲骤然腾空而起，瞬间高飞。 
唐舞麟本身就是强大的机甲师，千古丈亭这一个简单的操控就能看出许多东西。首先是对机甲的熟悉，他能够在瞬间启动，并且让机甲骤然达到高速，这种掌控可见他对机甲的熟悉程度。 
每一台机甲都有自己的承受极限，超过极限，机甲就有崩溃的危险，而如果没有达到极限，则机甲无法发挥出自己的最强实力。 
而千古丈亭刚刚操控机甲飞起的时候，通过机甲本身的震动幅度以及能量喷射口的状态，唐舞麟就能判断出，他是刚好将这台机甲驾驭到了最佳状态，正是接近极限又没有达到极限的那个临界点。 
没想到，这家伙在机甲操控方面也这么有天赋。 
黄色机甲宛如炮弹一般冲入空中，没有半点耽搁，他在空中直接完成了一个折向，前冲，然后骤然向侧方划出，整个动作宛如行云流水，奇快无比，又没有半分的停滞。 
一个弧线划出之后，紧接着就是另一个反方向弧线划出，两个弧线衔接的极其紧密，看上去简直就像是教学一般，没有半分瑕疵。 
仿佛半空中只是出现了两道巨大的黄色光狐，只是几次扎眼的工夫，黄色光狐就已经完成、结束，机甲因为有些过载略微有所抖动，但刚刚它所完成的速度、力量以及协调性，都已经超越了正常黄级机甲所能完成的极限。 
机甲从天而降，在距离地面大约三十米的地方才开始减速，脚下的能量喷射口向下喷吐，速度降低的同时，也给地面带来一阵狂风。 
蓝佛子哼了一声，“拽什么拽，这破玩意儿有啥用。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“作用还是有的。只是这个级别的机甲还显现不出来而已。” 
很小的时候他就对机甲十分钟爱，哪怕是后来拥有了斗铠之后也没有改变，这也是为什么唐舞麟这么多年以来，一直都会抽时间练习机甲操控的原因。尤其是在震华当初为他讲解了机甲对于魂师的作用之后，就更加坚定了他要在这方面继续发展的信心。 
在他认识的魂师之中，第一个神级机甲师就是牧野，当初，他是亲眼见证过牧野的神级机甲有多么强大的。 
神级机甲，要求至少核心部件必须是神级金属来完成，只有这样的神级机甲才能和魂师心意相通，牧野曾经对唐舞麟说过，神级机甲是什么？神级机甲就是魂师的第二生命。为了神级机甲，他甚至放弃了冲击极限斗罗的未来，可见这神级机甲对他来说的吸引力有多大。 
制作神级机甲最大的困难就是天锻金属难求，其他方面倒是还好一些。而唐舞麟作为新一代神匠，虽然他现在还不能和自己的师伯相比，但天锻金属是毫无问题的啊！因此，未来他是一定会制作属于自己的神级机甲的。而且这个时间不会太晚。 
他的修为提升速度虽快，但距离极限斗罗层次还有着不小的差距，这个过程是几乎无法逾越的。哪怕以他的天赋，至少也还要十年左右，才有可能真正进入半神那个境界。 
但是，接下来的十年，无论对于唐门来说还是对于史莱克学院来说，都是极其重要的十年，这十年的时间，容不得他浪费。所以，他必须要全力以赴的提升自己。斗铠和机甲都是提升魂师实力的捷径。也是他接下来一段时间所要做的最重要的事情。 
“喂，想什么呢，那么出神。该你了。”身边的蓝佛子碰了碰唐舞麟。 
唐舞麟这才回过神来，向他摆了摆手，大步走上前去，扫描了自己的电子身份牌。 
抽签都是电子自动进行的，这样最为节省时间。很快，电子音响起，“您测试的技巧是，三角挪移。” 
三角挪移？ 
听到是这个技巧，唐舞麟不禁眉毛微微扬起。 
这是一个看似简单，但实际上有很多奥妙在其中的机甲操控技巧。 
当初，还是凌舞月传授了唐舞麟这个技巧。如果能够熟练的掌控这个技巧，对于机甲操控是有着非常巨大帮助的。 
所为三角挪移，指的就是机甲在行进过程中连续三次变向，在空中形成一个三角形。在训练的时候，要求的更重要的是准确性，最后一次挪移，要回到第一次挪移之前的起点，完美的构成一个三角形。这样才是完整的三角挪移。 
--------------------------- 
唐三，唐舞桐，唐舞麟，霍雨浩，古月娜。龙王手游把他们都上阵才发现一家子快凑齐了！这个阵容就是起个名字就应该叫”一家亲“。希望会无敌。^_^
