可对方的魂技不知道附带着怎样的能力，居然破掉了自己嗜血战气的一部分，这就令云天恒有些惊讶了，尤其是，对方还只是第一魂技而已。 
蓝木子飘身向前，全身不带半分烟火气，但却须臾之间就来到了云天恒身边，右手木刀再次斩出，还是第一魂技，又是三团阳光一般的刀芒迸射，这一次，三团阳光在空中瞬间散开，却从三个不同的方向撞向云天恒。 
蓝木子，阳木刀，第一魂技，三阳开泰！ 
这一次嗜血斗罗云天恒看清楚了，那“阳光”所过之处，他的嗜血战气就会自然笑容，就像是冰雪遇到烈日一样。 
手中一双战斧环绕，他的身形突然拔高几分，爆喝一声，一股比先前浓烈是被的嗜血战气彭湃而出。嗜血战斧表面红色鲜艳欲滴，瞬间将三颗太阳嚼碎，与此同时，他的身体也随之高速旋转起来，宛如旋风一般席卷向蓝木子。 
第三魂技，吞噬星空。 
蓝木子身体略微后退半分，右手木刀突然向侧面虚斩而出，看上去，他这一刀竟然像是没有任何目标，对于正面过来的嗜血斗罗仿佛没有看到似的。 
但也就在这一瞬，整个天空骤然变成了金红色，那不是一片区域，而是视野所能看到的范围内全都变成了金红色。 
金红色光芒一闪而逝，只是出现了那么短暂的一瞬。 
但当金红色光芒消失的时候，云天恒嗜血战斧上，以及他身体周围的所有嗜血战气瞬间消失的无影无踪。 
云天恒自己也变得迟滞起来，就像是陀螺一般原地旋转，竟然在先前那一瞬，失去了对蓝木子的目标锁定。 
阳木刀，第二魂技，阳春白雪！ 
蓝木子的脸色沉凝了几分，手中木刀突然高举，金红色光芒瞬间变成了暗红色，又是一团阳光，但和先前相比，足足大了数倍，这团阳光不再明媚，而是带着一种孤寂与不舍的味道，情绪完全融入在那暗红色的光芒之中，一刀落下，阳光坠落，笼罩向刚从旋转之中恢复过来的嗜血斗罗。 
阳木刀，第三魂技，夕阳西下！ 
云天恒此时的感觉极其别扭，那是一种有力气却用不出来的痛苦感受，他分明觉得自己有足够强大的神力释放，可对方的攻击却令他的战斗力发挥不出来。 
一双战斧由下向上，伴随着云天恒一声暴喝，他的身体就像是一头凶手突然舒展开来了似的，整个人猛然上扬，恐怖的气息也随之从他身上爆发开来，嗜血战斧表面，两道红色光刃交叉而出。 
嗜血十字风暴！ 
两道血红色光刃与那沉重的夕阳西下碰撞在一起，天空仿佛凝滞了一下，然后那夕阳就变成了无数的光辉四散开来。 
十字风暴却闪电般爆开，化为两道更加巨大的光刃瞬间就到了蓝木子身前。 
蓝木子右手一挥，第二魂环再次闪耀，又是阳春白雪。 
同样是金红色光芒一闪而逝，十字风暴消失！ 
阳春白雪，一切能量攻击泯灭！ 
虽然这只是蓝木子的第二魂技，但却绝对是他所有魂技之中最为核心的一个。 
金红色光芒一闪，蓝木子重新出现，右手刀再次挥出，斩向飞身扑向自己的嗜血斗罗，这一次，亮起的却是第四魂环。 
又是一团阳光，和先前所有光芒的凝实不同，这一次，阳光却变得有些虚幻起来。 
嗜血斗罗没有停顿，他也看出了阳春白雪的一些奥妙，通体瞬间化为血红色，整个人宛如凶兽般前扑，嗜血战斧挥动出玄奥轨迹，隐约有无数的凄厉声音响起，周围的一切似乎都变得昏暗了许多。 
嗜血天魔斩！ 
蓝木子眉头微蹙，似乎感受到了什么不好的东西，但他的攻击却没有改变，依旧只是第四魂技。 
“叮！”虚幻的阳光被嗜血天魔斩几乎是瞬间搅碎，同时也绞杀向蓝木子的身体，但就在这时候，蓝木子的身体却突然和他挥出的阳光一样变得虚幻了。 
嗜血战斧掠过，蓝木子身体支离破碎，但却化为光影消失，而不知道什么时候，在嗜血斗罗云天恒背后却突然出现了另外一个蓝木子，另一团凝实无比的阳光，直接轰击在了云天恒背后。 
“轰——”云天恒闷哼一声，身体应声前冲，背后点点血光闪烁，厚重的血色斗铠覆盖，抵消了绝大部分攻击力，但他此时却已是双眸喷火，率先释放斗铠，在高阶魂师的战斗中无疑是意味着自身吃了大亏。 
蓝木子斩出那一刀，阳木刀，第四魂技，阴差阳错！ 
化解云天恒天魔斩的变化，阳木刀，第五魂技，阳奉阴违！ 
两大魂技结合，才有了这绝地反击创伤对手的一幕出现。 
如果不是嗜血斗罗云天恒的战斗经验无比丰富，在搅碎对方身体的瞬间就释放出了自己的背部斗铠，恐怕这一下，他就要受到重创了。 
“好小子，倒是小看你了。”云天恒眼中血光升腾，但如果仔细看，却能看出，他的眼神却是极其冰冷的。 
他不是那种普通的战斗疯子，一旦发怒就失去理智，他是越愤怒反而越清醒，战斗力也越强的那种人。 
交手几下就吃了亏，最大的原因是对蓝木子的不熟悉。蓝木子的阳木刀变化着实是太多，每一个魂技都有其独到之处，几下交手，令云天恒已经明白，自己这个对手很不简单。 
下面观战的双方也同样是各有不同的表情。 
千古东风看上去很平静，但眉毛却微微跳动了一下。而史莱克学院这边，众人却都不自觉的流露出了笑容。 
这就是蓝木子，史莱克学院内院大师兄，海神阁成员。 
一块块血红色的斗铠释放，巨大的血红色锯齿光环出现在脚下，斗铠既然已经释放了，云天恒就索性全都释放出来。 
伴随着这套三字斗铠出现，他整个人的气息顿时也随之发生了天翻地覆的变化，嗜血战气彭湃成云，在半空中化为一片血云承托着他的身体。 
蓝木子也没有托大，同样是释放出了自己的斗铠，他的斗铠本身是白色的，但却散发着金红色的光晕，手中阳木刀此时也出现了变化，在刀刃中前端的位置，一个太阳的光纹亮了起来。 
唯一性的武魂具备的突然性被蓝木子发挥的淋漓尽致，他脸上始终带着和煦的表情。 
同样是三字斗铠，但两人的斗铠风格却截然不同。 
云天恒这套三字斗铠通体散发着血红色，在胸口和双肩都呈现出凶恶的狰狞鬼脸样式，身上的每一个花纹几乎都是类似的，斗铠整体极为厚重，一看就具备着非常强的防御力。 
之前挡住阴差阳错那一刀就是凭借斗铠的力量。 
而蓝木子的斗铠看上去就清新多了，洁白的斗铠表面，有着淡淡的金色花纹，那是一个个太阳纹的样式，衬托着高大英俊的他更多了几分出尘的味道。三字斗铠同样繁复，肩铠呈现为两层，背后也有着巨大的羽翼形态翅膀，胸口处最爱的太阳纹非常醒目，阳光正中，仿佛深邃，又犹如随时可以爆发绽放。 
手中木刀的刀柄位置有金属连接而上，和右手完全衔接在一起。头盔是头箍形状的，正中同样是一个太阳纹形状的存在，中央还镶嵌着一颗淡金色的宝石。 
论卖相，这绝对是能让少女尖叫的帅气。 
淡淡的金红色光晕围绕在他身边，虽然他并没有释放出血云那样煊赫的气势，但以他的身体为起点，在他背后所有的空间之中并无一丝血色。 
嗜血斗罗云天恒一双战斧向身体两侧展开，背后如同蝙蝠形状的双翼也随之张开，顿时，脚下血云挪移到他背后，瞬间化为滔天血浪。 
“小子，受死吧！”云天恒大喝一声，一双战斧同时抛射而出，刹那间，凄厉的惨叫声响彻整个天空，宛如陷入了地狱一般。
