在施展出龙皇真身后，唐舞麟竟然能够完全不落入下风，这是事先谁也没想到的。双方这已经完全是超级斗罗层面的碰撞，而且还不是普通的超级斗罗。 
唐舞麟越战越勇，自身的各种能力在龙皇真身作用下不断的融合，五行麒麟带来的压力恰如其分，就像是在锻造他的熔炉一般。令唐舞麟自身不断的蜕变。 
畅快淋漓，这真的是畅快淋漓啊！ 
五行麒麟身上的气息也在不断的增强，五行轮转领域的强大增幅让他始终保持着一些优势，压制着唐舞麟。 
五行真火偶尔擦到唐舞麟一点，都会逼迫唐舞麟不得不用时间回溯领域来退避。而有了之前的教训，对于他的时间回溯领域，麒麟斗罗也能事先做好防备。 
五行轮转领域只是作为辅助的精神领域，相对来说对于精神力的消耗还是比较小的。可唐舞麟这时间回溯领域可是要扭曲时间的，精神力消耗极大，所以，他也不能轻易动用。 
因此，他虽然握有这个大杀器，却始终不能占据上风。 
很快，双方身上就开始出现一些伤痕了。这都是彼此利爪，尾巴还有一切有可能甬道的攻击手段造成的。 
而这个时候，血脉上的差距就开始显现出来，唐舞麟的自愈能力明显要超过对方。五行麒麟的伤口也会自动愈合，可速度上却要比龙皇真身慢得多了。 
桐宇为什么如此不在状态？还是他要掩饰什么？ 
恩慈在双方进入颤抖状态之后就已经皱起了眉头。因为只有他才知道桐宇真正的实力达到了怎样的程度。 
对于桐宇的未来，他有着太多的期待。而今日这一战是桐宇主动要求的，也是他希望桐宇能够在整个星罗帝国面前展现自身实力，并且将有些东西解释清楚的。为他正名，让他能够重新出现在公众的视野之中。 
可是，现在桐宇所展现出的实力，和他预料中截然不同。在他原本的剧本之中。这场战斗早就应该结束了。唐舞麟根本就不应该能够支撑这么长的时间。 
没错，现在这位唐门门主所展现出的实力是很强，可是和桐宇真正应该具备的实力相比，还是不够看的。毕竟，他们不再一个层次上啊！ 
桐宇，你到底要干什么？到了这个时候还要隐藏实力么？ 
如果是为了突然的爆发以震惊全场，也早就应该发动了。但是，直到现在，怎么看上去，唐舞麟反而渐渐搬回了劣势，甚至是逐渐要占据上风了呢？ 
这场战斗，看的观众们如痴如醉，毫无疑问，这是代表着魂师层次的最强一战啊！谁能想到这样的战斗会出现在普通观众的视野之中。真的是值回票价，真的无愧于五神之决！ 
“轰！”五行麒麟身上光焰大放，将闪身到自己背后的龙皇震飞，但同时龙皇也在他背脊上留下了一道深深的抓痕。 
身形闪烁，五行麒麟原地一个旋转，一口五行真火喷吐而出，在空中形成环形，向龙皇真身套去。 
与此同时，他身上的第九魂环终于第一是闪耀起来。 
当第九魂环出现的一瞬间，空气突然变得粘稠了，甚至有种凝固的感觉。天空之中出现了一个球形光罩，这个光罩将五行麒麟和龙皇全都笼罩在一起，凝固在半空之中。 
以龙皇的强大，在这一瞬竟然动弹不得。 
这是？ 
唐舞麟只觉得自身修为狂泻，就像是之前被五行真火喷中一样，更可怕的是，在这光罩之中，时间、空间仿佛也为之凝固了。就连他的时间回溯领域似乎也无法发挥出太大的作用。 
唐舞麟知道，这并不是自己的时间回溯领域不够强大，而是因为对方的精神修为毕竟还在自己之上，在这个时候，对方终于露出了獠牙，对自己施展了精神压制。 
第八魂环接踵亮起，曾经威胁过唐舞麟生命的五行神针又一次出现。 
毫无疑问，决定胜负的时间，终于到了。 
唐舞麟并没有惊慌，事实上，他也一直在等待这一刻的到来。对手那强大的第九魂技固然能够决定胜负，但也同样意味着对手被自己逼迫的不得不施展出最强手段了。而这个时候，也是自己的机会到了。 
六个金色魂环同时出现在龙皇真身身上，排在第六位的金色骤然绽放。龙皇真身一直以来都是金色的眼眸，这一瞬骤然化为血色。 
哪怕是在和笑面斗罗胡杰切磋的时候都没有动用过的金龙王最强技能，终于又一次出现了。 
麒麟斗罗桐宇的第九魂技名叫大五行神光罩。因为第八魂技的攻击力已经太过强大了，到了第九魂技，对他来说，再多一个强大的攻击魂技已经毫无意义，到不如拥有一个能够配合第八魂技，并且让对手无所遁形的强大能力。 
所以就有了大五行神光罩的存在。这个魂技最可怕的地方就在于它是瞬发的，而它的作用，就像是五行真火的放大版，一旦被笼罩，除非在精神修为或者魂力修为某一方面能够压制麒麟斗罗，否则就只能硬碰硬。承受大五行神光罩的限制同时来正面硬扛他的攻击。 
可就在这时，身陷大五行神光罩之中的唐舞麟突然发生了变化。它那双金色眼眸变成红色的同时，蓝金色的龙身上，也蒙上了一层血色光晕。 
看到这一幕，骇然色变的首先是史莱克学院众人，他们最担心的就是当初在斗灵帝国传灵塔时出现的情况再现。 
唐舞麟现在代表着整个唐门，如果他的情绪一旦失控，那就是当着整个星罗帝国的面失控啊！那样带来的影响，绝对是难以估量的。 
他们现在只能选择相信唐舞麟，相信他在这样的情况下能够控制得住自己的情绪，在发挥出强大战斗力的同时，能够克制住自己。 
这场魂技之战终于到了最后关头，到了白热化的程度。 
大五行神光罩内，突然迸发出一声万龙咆哮般的恐怖龙吟声。唐舞麟的龙皇真身骤然庞大，每一块鳞片上都多出了一个诡异的符文。在这一瞬，整个体育馆的光线突然暗了下来。大五行神光罩外，多了一层暗红色。 
暗红色带来的是令人窒息的恐怖感受，那完全是一种要天塌地陷般的毁灭感。 
五行神针已经从五行麒麟头上喷射而出，但就在这个时候，从龙皇身上骤然向外绽放出一蓬暗红色的光芒。 
五行神针原本闪电一般的速度，在这暗红色光芒笼罩之下，飞行速度突然变慢了下来。迟缓中竟然是被不断的削弱。 
大五行神光罩之内，唯有麒麟斗罗才能听到的一个声音在他心底深处响起。 
“金龙！镇狱杀！” 
顷刻间，在桐宇脑海中突然出现了一幕奇异的景象，哪怕他的精神修为还在唐舞麟之上，此时此刻也只觉得自己似乎进入到了另一个世界之中。 
这是一个到处都是暗红色的世界，在这个世界中，无数的生灵在悲号着。天空中，一条看上去无边无际的巨大金龙仰天咆哮，恐怖的忽灭气息，正在将一个个生灵绞杀。 
这是什么魂技？毫无疑问，这已经不只是简单的能量魂技那么简单，本身还具备着强大的精神攻击力。 
不好！ 
怒吼咆哮声中，五行麒麟身上五行真火大放，毫无保留的向外宣泄，维护着自己的大五行神光罩。想要强行压制那向外迸发的恐怖力量。 
双方的能量，在这一瞬间陷入了短暂的平衡状态。 
五行神针刺穿了龙皇真身的肩膀，受到金龙镇狱杀的影响，唐舞麟还是避开了要害。而他那冒着暗红色爪芒的龙皇爪也已经到了五行麒麟胸前。只是受到大五行神光罩的压制，没能真正命中。 
但金龙镇狱杀的威力虽然被压制，可越是压制，它的威力也就越是强盛。唐舞麟的龙皇爪正在一点一点的接近五行麒麟胸前。 
------------------- 
求月票、推荐票。今天咱们龙王传说手游的限时礼包活动很棒哦，大家别忘了去看看。最近我抽了奥斯卡，太好用了，哈哈。
