护罩内，谢邂和第九战神姜战恒此时在距离三十米的地方彼此凝视着对方。各自的气息也开始出现变化。 
雷炎斗罗姜战恒身体周围的空气轻微的扭曲着，从他的封号就能看得出来，他绝对是擅长于攻击的魂师。 
和姜战恒相反的是，谢邂身上不但没有出现任何强势的气息，反而给人一种若有若无的感觉，整个人都显得有些虚幻。 
在史莱克七怪之中，真正受到关注并且被研究拥有什么能力的，其实只有唐舞麟。因为只有他最多的暴露在公众面前。其他人相比于唐舞麟都低调的很。所以，哪怕是战神殿这边，收集到的有关于他们的信息也非常少。 
对于谢邂，他们只知道这位是敏攻系战魂师而已。毕竟，当初史莱克学院的资料谁也不可能得到了。 
第九战神姜战恒丝毫没有因为面前的对手年轻而小看，能够成为史莱克七怪，那都是绝对的当世天骄。没看唐舞麟一个人在星罗帝国就完成了以一敌国么？ 
就像是约好了一般，突然间，两道身影同时动了起来。 
姜战恒脚下发出一声轰鸣，整个人就像是炮弹一般冲向谢邂的方向，而谢邂则是原地一闪身，身形化为虚幻，向侧面闪避开来。 
五紫四黑，九个魂环整齐排列，从姜战恒身上释放出来。而谢邂身上的魂环，却呈现出一种令人惊艳的美感。 
七黑一橙金。八个魂环释放。黑色魂环是所有魂环之中颜色最不醒目的，但橙金色又是最绚丽的，就像是七个黑色魂环众星捧月一般，衬托着这枚由当初八角玄冰草融合而成的超级魂环。 
战神殿的战神都是识货的，自然看得出这橙金色魂环意味着什么。这可是在传说中才存在的，凌驾于十万年红色魂环之上的存在啊！ 
因此，谢邂虽然看上去只有八环，可是，在他们眼中却丝毫没有人会轻视。 
姜战恒双手各自持有一柄短枪，短枪长约一米二，通体呈献为暗紫色，上面隐隐有雷电光芒闪烁。这就是他的武魂，雷炎枪，一种爆发力非常强大的武魂。 
面对谢邂的闪避，姜战恒手中双枪同时插向地面，在接触地面的一瞬间，大片的暗紫色光芒从地面喷溅而起，直追谢邂而去，覆盖了大片范围。 
看到这一幕，唐舞麟心中一动。这已经不只是姜战恒自身的实力了，同时也借助了场地优势。这里是人家的主场，无疑，战神们对于场地是更加了解和熟悉的。这对他们来说无疑是件不太有利的事情。 
谢邂横飞出去的身体在空中舒展，轻巧的一个转身，空中变向，朝着斜上方升腾而起，避开喷射的雷炎。 
姜战恒身上第三魂环光芒闪烁，那喷射出的雷炎居然在空中变形，化为锋矢一般，跟随着谢邂的身形变向，直追他而去。 
眼看着这一次谢邂已经是避无可避。 
就在这时，谢邂摇身一晃，身形突然一分为二，就像是分裂了一般，分裂的同时，还完成了一次加速，居然险之又险的避开了正面的雷炎锋矢冲击。与此同时，两道身影同时一暗，消失了。 
双方都处于试探性进攻的情况下，却各自展现出了自身擅长。 
雷炎枪拔出，姜战恒右手短枪高举过头，身上第五魂环光芒闪烁，一圈暗紫色光芒以举起的雷炎枪为圆心向外扩散开来。 
第五魂技，雷炎灵阵！ 
整个第一层地狱场地内，温度骤然升高，细碎的雷霆在扩张开的光晕之中细碎闪现。 
这是一个范围型的魂技，本身并不是直接攻击的，但他却能够在覆盖范围内大大的增强雷元素与火元素浓度，从而让姜战恒的其他魂技被全面增幅。 
而用在这里，还有一个作用就是在魂技覆盖范围内宛如雷达一般，搜寻隐身的谢邂。 
每一位战神都是身经百战的，见过的各种武魂多如繁星，所以，无论对手的能力如何，他们都不会有半点的惊慌，总有自己的应对之法。 
但是，令姜战恒有些惊讶的是，他的雷炎灵阵已经覆盖了几乎整个场地，却依旧没有感受到谢邂的存在。 
好强的隐身能力。他是怎么做到的？ 
就在姜战恒心中生起这个念头的时候，突然，下意识的感觉到不对，身形猛然前冲。同时左手雷炎枪向身后抽击，带起大片雷炎。 
一道谢邂的身影在虚幻中闪现，面对扑面而来的雷炎他身形蜷缩，在雷炎的推动下迅速后退，身体却也被雷炎所沾染。 
找到他了！ 
姜战恒眼中光芒闪烁。双脚落地就要翻身去追。可就在这时，强大的危机感突然出现在心头。他几乎是毫不犹豫的就根据自己的感觉身形前扑。 
一道锋锐的冷芒几乎是同时从他背后掠过。 
姜战恒乃是九十三级封号斗罗，到了这个层次，预知危险的能力是非常强的。第一时间感觉到不对，他自身魂力就已经有了应激反应，魂力自然外放。 
但身后来的锋锐非常突然，而且也极为的锐利。 
外面观战的众人能够清楚的看到，姜战恒身后喷薄出的魂力被硬生生分开。那道冷光还是从他背上略过。 
虽然他反应已经极快了，但衣服还是被划破了。 
身体强行扭转，雷炎枪向身后横扫，与此同时，姜战恒身上的第二魂环闪耀，从全身都喷薄出大片雷炎，驱除着钻入自己体内的锋锐魂力。 
还是大意了，这小子好阴险！ 
姜战恒心中惊怒的同时，也不禁出了一身冷汗，要不是封号斗罗天然就有危险预知，恐怕他就真的上当了。无疑，他先前的后退，以及那个谢邂分身被雷炎笼罩，都是对方设置的陷阱。 
此时那个被雷炎命中的分身早就已经消失的鸿飞冥冥了。 
护体雷炎在这时又有了反应，背后偷袭他的谢邂再次消失，可是，左右两侧不知道什么时候又多了两道身影，同样是攻击划向他的身体。不仅如此，头顶上方，也是一道冷芒瞬闪而至。 
以姜战恒封号斗罗层次的修为，面对一名敏攻系战魂师本来是不应该如此狼狈的。可是，谢邂实在是太快了，极致的快。而且他吃亏在对对方不了解。 
一时间，姜战恒应对的手忙脚乱。手中雷炎枪魂力全面喷薄，整个人就像是井喷的火山一般，伴随着雷霆轰鸣声，才将那些从四面八方攻击过来的分身一一挡住。可是，当所有分身全部消失的时候。谢邂的身影又不见了。 
场外观战的其他战神们看到这里，不禁面面相觑。 
换了是他们遇到这种情况，该如何应对？ 
史莱克七怪竟然如此强大？按照战神殿的资料，史莱克七怪的年龄应该只有二十几岁，肯定还不到三十岁。在如此年龄就能够拥有这样修为，而且这还只是他们之中名不见经传的一位，换了那位七怪之首的唐舞麟，会是怎样？
