唐舞麟听着光暗斗罗的话，整个人都有些呆滞了，这些说法，已经完全站在了另一个层次。在自己还在思考如何重建史莱克的时候，光暗斗罗冕下思考的竟然是位面与位面之间的问题。 
龙夜月继续道：“失去了神界，我们斗罗星位面的进化方向必然是受到了极大的影响。所以才导致位面之主做出了这样的选择。但是，从现在的情况来看，他的选择很可能出现了问题。那就是我们人类的发展速度超出了他的判断。魂导科技的高速发展，极大的影响了整个星球的生命力，以至于现在星球资源匮乏，尤其是我们斗罗大陆上的资源匮乏。在这种情况下，斗罗大陆上的资源已经完全无法和以前相比了。甚至未来有枯竭的可能，魂兽灭绝，生态恶劣，如果当所有智慧生命最终走向毁灭的时候，那么，斗罗位面也就要彻底消亡了。” 
“所以，在这个时候，位面之主做出了调整。虽然我们都不清楚具体调整是什么。但却很可能就落在你们这一代身上。向外太空发展已经成为了必然的趋势，与此同时，位面之主应该也想要控制生态了。或者是，去掠夺更多的生命能为自己所用。” 
“我们史莱克学院大约在十五代以前的海神阁阁主甚至曾经大胆推测过，深渊位面之所以能够连接到我们斗罗大陆位面上，很有可能就是我们斗罗位面的位面之主刻意为之。就是为了要寻找机会，掠夺深渊位面的位面能量来补充自身。” 
这个言论对于唐舞麟来说可谓是石破天惊一般的震撼，“什么？您是说？深渊位面竟然、竟然是我们位面主动引来的？” 
龙夜月摇摇头，道：“这只是个猜测，具体是怎样，我们也不知道。更大的可能是深渊位面找上了我们，主动要吞噬我们。毕竟，从位面之主的层次来看，深渊位面要更强。但从整个位面的角度来看，我们斗罗位面又要比他们强一些。” 
唐舞麟大脑飞速运转，思考着龙夜月的话，“您的意思是说，深渊位面的那个什么圣君要比我们的位面之主强大，但从整个位面来看，我们却要强一些？” 
龙夜月点点头，“可以这么理解。从宇宙能量分裂的角度来看，深渊位面更强，因为深渊位面在分裂出的同时，几乎就诞生了自己的意识。这个层次上，就要比我们斗罗位面强多了。直接诞生出指挥的它，开始不断通过吞噬来获得更多的能量，让自己变得更加强大，才一步步走到现在。而在这个过程中，无疑以能量形态来存在的效果是最好的，最有利于它的大力发展。” 
“但是，在这个过程中，也有一些弊病存在，首先的问题就在于，深渊位面这种发展方式，没有亿万年沉淀而来的本体，也就是我们斗罗星这样的真实星球。为什么那些深渊生物在死亡后能够变回能量返回到深渊位面之中，重新诞生出新的战斗力？就是因为，深渊位面本身是并不是一个真正的星球，整个位面都是一个巨大的能量体，每一个深渊种族，都是通过深渊位面位面之主的意识而产生的。它将自己的能量分成无数个部分，诞生出这些能量智慧生命后，让它们自行发展。” 
“从生命层次上，深渊位面更强。但因为没有实质的原因，当它到了临界点之后，却很难升华。说的再简单一点，像深渊位面这种高层次的能量位面，是最容易直接成为神界的。而我们斗罗星这种层次的实体智慧位面，却只有通过各种复杂的手段向神界靠拢。这就是二者的差距。” 
“但是，我们斗罗位面也有着属于自己的优势，这些优势是深渊位面所不具备的。那就是实体化！实体化的位面要比能量位面稳固的多。很多宇宙中的灾害能够作用于在能量位面上，实体位面却能够免疫。我们的层次虽然不如深渊位面高，但从安全程度来说却要高得多。我们的位面之主不像深渊位面那样有形有质，但它基础却更加扎实。所以，无论是深渊位面想要吞噬我们，还是我们想要吞噬他们，都很困难。” 
“同时，我们位面还有一个深渊位面不具备的最大优势，那就是实体位面诞生的生命体都是独立存在的，虽然受到位面秩序的影响，但却有超脱的可能。这也是为什么以前有魂师能够修炼成神，升入神界的原因。但在深渊位面，想要超脱深渊圣君的掌控范围，却几乎是不可能的。因为那里每一个生命体，都相当于是深渊圣君的一部分。” 
说到这里，龙夜月停顿了一下，让唐舞麟思索了一会儿之后，才继续道：“说这么多，就是为了让你明白位面的不同和存在的意义与目标。作为斗罗位面选中的人，你必然会受到深渊位面的极度杀意，因为你之所以能够被选中，就是因为你具备着毁灭深渊位面的潜力。” 
“所以你才会被深渊圣君不惜代价的直接攻击。而且，很可能这不会是唯一一次。深渊位面会不惜代价的毁灭你。” 
唐舞麟忍不住道：“既然我有毁灭深渊位面的潜力，他们不会跑吗？断开和我们位面之间的联系不久可以了？我总不能跨越位面的去追他们。” 
龙夜月摇摇头，“你想的太简单了。两个位面的连接，哪里是那么容易断开的。就算现在深渊位面想要主动断开，我们斗罗位面都未必愿意。而且，我们的位面之主必然已经有了深渊位面的坐标。如果你真到了那个能够毁灭深渊位面的层次，相信我，位面之主一定会有办法让你踏足深渊的。” 
“连我都明白这个道理，你想想，深渊圣君会不明白吗？所以，他只会是不惜一切代价的杀你。” 
唐舞麟嘴角处流露出一丝苦笑，当初在深渊通道的时候，通过血神大阵他还能够借助位面之力，再加上当时古月娜的出现，发动龙神变，才勉强挡住了深渊圣君的隔空出手。 
如果未来深渊圣君再次攻击自己，那又用什么来抵抗呢？这不是有没有把握的问题，更重要的问题是在于，他根本就不知道深渊圣君会在什么时候、什么地方出手。 
龙夜月道：“你也不用郁闷，刚刚说的都是不好的地方。但既然作为位面之主选择的人，你也必将会是得天独厚的存在。位面之主选择了你，那么就会不遗余力的栽培你，让你更早的成为能够对抗深渊位面的存在。就像我们猜测，唐门和史莱克先辈千手斗罗唐三、灵冰斗罗霍雨浩很可能都是位面之主选中的人一样，你也是如此。” 
“你的修炼将变得更容易，同时最重要的是你的气运将变得更好。悟性更高。甚至会在一定程度下受到位面之主的庇护。当深渊位面想要毁灭你的时候，位面之主也一定会尽其所能的对你有所提示和帮助你。所以，你也不用太过担心，你需要做的，就是快速成长，尽可能的早日成长到足以自保的程度。” 
“你想想，为什么你能够在机缘巧合下突破灵域境？为什么你能够的道生命之种的眷恋。这都和你是位面之主选择的对象有关。” 
听着龙夜月的话，唐舞麟心头微动，眼神中也发生了一些变化。自己是位面之主选择的对象？自己的提升，和位面的眷恋有关？ 
如果是以前，他真的没有这种感觉，可自从突破了七环魂圣修为之后，这种感觉就真的出现了。 
最有直观感受的一点，就是在生命之种在海神湖湖底种下之后，对他的生命反馈直接加固了剩余七道金龙王封印。就像是生命之种本身就知道他需要什么似的。 
------------------------------ 
求月票、推荐票，最近这段情节写的越来越有感觉了。希望大家喜欢。
