而绮罗郁金香自己所化魂灵的攻击，其实不能说是攻击，而是他的绮罗郁金香本身的绮罗香，绮罗香的作用，能够解百毒，同时能够清杂质，本来是大好事的。但在承受的过程中，所有痛苦会消失，同时会完全放松下来。 
这就导致了，在承受攻击之后，血九根本就感受不到疼痛，直到受到致命创伤的时候，身体才反应过来的原因。 
所以说，魂技这种存在，哪怕是辅助类、治疗类，作用在不同情况产生的效果也是不同的。 
血九自己都输的有些莫名其妙，可他却就是输了。 
唐舞麟头顶上的胜场又多了一次，而且，到目前为止，他在星斗战网中参加的所有比赛是全胜。 
今天这一场无疑是最危险的，但他还是赢了。 
断开星斗战网，重新回到宿舍之中，唐舞麟第一时间盘膝坐好，开始冥想。 
今天这一战对他的影响非常大，可以说是他第一次将自己的血魂融合技完全融入到战斗之中。 
如果不是魂核形成，如果不是有绮罗郁金香，他不可能战胜对手的。而自己所有的这些能力融合在一起，也让唐舞麟第一次感受到，自己已经开始逐步有了高阶魂师层次的战斗力了。 
这次冥想对他很重要，融会贯通。与强者进行实战，果然是检验自身最好的办法。同时，这一战也真正让他的双核稳固下来，让他能够开始掌控自身全部的战斗力了。 
不是双生武魂，胜似双生武魂。 
曾几何时，他还十分羡慕舞丝朵的自体武魂融合技，而现在，他的血魂融合技已经完全超越了舞丝朵的那个层次。血魂融合技的爆发力太强了。自己的战斗力，终于达到封号斗罗那个层面了。 
当唐舞麟结束冥想的时候，已经是第二天了。全身都有种神清气爽的感觉，就连精神力似乎都向前迈出了一大步。 
手腕上的血神环有血一留下的信息，让他在修炼结束后到血神营。 
唐舞麟回了一条信息，跟血一确认时间，血一让他现在就过去。 
舒展了一下筋骨，手握黄金龙枪，唐舞麟出了宿舍，乘坐电梯来到血神营的主工作室。 
血一、血三都在，其他血神不在。 
“血一前辈。”唐舞麟上前几步，来到血一面前。 
血三手中有个托盘，托盘上蒙着红布。 
血一向他招招手，示意唐舞麟到近前来，同时，掀开了那托盘上的布。 
上面有一枚血神环和两枚肩章。 
血神环是金红色的，上面依旧是玫瑰图案，但看上去却更加绚丽。而那两枚肩章上，赫然是金灿灿的将星。将星旁边，有金色丝绦装饰，一颗将星，少将军衔！ 
这？ 
唐舞麟的心跳不由自主的加快起来。 
血一将那枚血神环递给他，“你可以进行信息传递，把自己的信息录入到新的血神环之中。作为九位血神之一，你将拥有一些特权，稍候血三会为你解释这些特权包括什么，如何使用。你记住，我们虽然有特权，但特权是为了让我们更好的对抗深渊生物，而不是用来谋取私利的。” 
一边说着，血一把唐舞麟肩膀上的上校肩章摘掉，把带着将星的肩章给他换上。 
血三微笑道：“血神营最年轻的血神，同时，你也是联邦最年轻的少将。恭喜你，血九。” 
唐舞麟略微有些恍惚，但更多的是忐忑和不安。自己这个血九有些名实不符。同时他心中也有些歉疚，人家血九是为了给他当陪练的，他的根本实力是要逊色的。可现在却拿了人家的东西。 
“感觉到不安？还是忐忑？”血一淡淡的说道。 
看着自己肩膀上沉甸甸的肩章，唐舞麟苦笑道：“都有一些。带上这肩章，我有点不敢出门了。毕竟，我并不真正具备那个实力。” 
血一沉声道：“那就努力的让自己去拥有那样的实力。这是对你的鼓励，同时也是对你的鞭策。难道。一个月之后，你就真的要随意的把自己的血九身份再让回去吗？不，那不是我们希望看到的，也绝不是原本的血九希望看到的。你要做的，是不惜一切，保住你现在所拥有的荣耀。明白吗？” 
唐舞麟心中凛然，保住荣耀！可是，自己真的能够保得住吗？不，无论如何，自己都要倾尽全力的去努力。就算最终失败了，至少自己也全力以赴了。 
看着他的眼神渐渐变得坚定，血一满意的点了点头，“你在不断的创造奇迹，而我们，作为你的长辈也好，同伴也罢，都更愿意成为奇迹的见证者。加油吧，你的成长速度已经超出了我的预判，不愧是当代史莱克七怪之首。你要做的，就是更加的努力，不惜一切代价的提升自己。你的责任重大，远不只是在血神军团这边，说的大一些，你的未来，关系到史莱克学院和唐门的存亡。任重道远！但你现在完全都可以不去考虑这些压力，因为，你还没有资格去承担他们，你要做的，就是让自己拥有这个资格。” 
“是！我明白了。” 
血一脸上突然浮现出一丝笑容，“鉴于你昨天能够击败血九，充分展现了你目前的实力。之前给你订的任务目标我觉得有些太容易了些。任务改变，在星斗战网全联邦挑战赛中，你必须要获得魂师战的冠军，以及机甲战前三。否则的话，我会关你紧闭，一年内不得离开军营。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“血一，您这……” 
血一一挥手，打断他道：“这是命令。作为军人，首先要学会服从，就这样。”说完，这位施施然的走了，只留下一脸懵逼的唐舞麟。 
原本的任务就已经够难的了，这还要增加难度啊！唐舞麟突然觉得，自己挑战血九这事儿有点傻，本来压力就不小了，这自己还给自己找事儿，把压力变得更大了起来。真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！ 
血三笑眯眯的道：“他对你的要求高，正是因为他看重你。好好努力，我们都相信你能做到的。” 
唐舞麟苦着脸道：“能不能让他别那么看重我。这重的有点让我承受困难啊！” 
血三笑道：“那你自己跟他说去。只要你能说得通。其实，你应该出去走走，作为一名年轻人，难道你不想向朋友们显摆一下你的将星吗？少将，在咱们整个军团也不过就十几位而已，你这是已经可以和副团长平起平坐的军衔。放心，大家不会嫉妒你的，他们都刚得了你的好处。按照军团长和血一的意思，有关于这次生命潮汐的事情，已经向整个军团公布是因为你的功劳。你现在在军团中，绝对是万众瞩目，并且都为之感激的对象。” 
“好了，接下来我给你说说咱们血神的一些特权。如果你觉得一个月后会丢掉现在的位置，那么，不妨抓紧用用你的特权。首先，周围血神，使用功勋购买军团任何资源的时候，我们有三折优惠。其次，作为血神，可以任意调动和命令团级一下单位。血一更是可以行使军团长的权力……” 
一边听血三讲述着特权，唐舞麟也完成了血神环的信息转换，当他带上那金红色的血神环时，心中不由自主的生气一份自豪感。就像血一说的那样，他真的要努力来捍卫自己所获得的这一切才行了。 
下意识的攥紧拳头，唐舞麟轻轻的挥动了一下自己的手臂。一个月后，再和血九拼一次！没有再次战胜他之前，自己就不是真正的血九。 
或许，自己真的有机会呢。双眼微眯，意念下意识的转入龙核之中，唐舞麟也随之攥紧了双拳。 
听完血三的教导，唐舞麟正准备返回宿舍继续修炼，血神环却出现了轻微的震动，这是他换上血神级别血神环之后，第一次来的通讯，看了一眼，来电的却是龙雨雪。 
“干嘛呢？”
