伴随着两翼魂导战机的到来，张幻云立刻下令，中央区域的魂导战机和血神军团机甲们护卫着次声波飞机缓缓后退。同时次声波冲击加强，覆盖向对面的深渊魔傀。 
就算深渊魔傀本身实力更强，想要将其直接通过次声波杀死很难，但在次声波的攻击下，这些深渊生物也会不断的被削弱。 
有了之前的对战经验，西方军团和西北军团的魂导战机动用了非常好的作战方式，全部各自为战，不成编队，尽量拉开距离，将速度发挥出来，以骚扰为主。尽可能避免正面碰撞，尤其是避免被深渊灵龙影响。 
那五只深渊灵龙在先前就已经喷吐过虚弱之光，并且战斗时间较长了，它们的消耗都相当不小。 
而深渊魔傀在深渊中的地位仅次于它们，这种层次的深渊生物它们可就不敢吞噬了。像炸弹蜂那种层次较弱的深渊生物在次声波覆盖下又飞不过来。一时间，极大程度的限制了深渊灵龙的发挥。 
但是，深渊魔傀在这个时候就展现出了强大的战斗力。 
它们不但飞行速度奇快无比，而且还极其灵活，在空中迅速分开，向魂导战机群展开攻击。 
他们发出的腐蚀射线只要沾染上一点，立刻就会对战机护罩产生腐蚀。令魂导战机不得不放弃护罩。但如果再挨上一下，立刻就是在腐蚀中消融爆炸的局面。 
尽管如此，还是因为魂导战机以骚扰为主，虽然在不断的爆炸，但总算是伤亡还在可控范围内。而这些深渊魔傀却有种有力使不出的感觉。 
次声波对它们产生着持续影响，让它们全身都很不舒服。尤其是先前又被重离子炮攻击过。 
深渊魔傀确实是两条命，但就算如此，身体还是一个，爆炸一个头，可以带给它们新生，相当于人类魂师中进行了一次近乎于复活术的治疗。但一些残留的伤害还是需要时间才能恢复的。 
而现在它们显然没有这个时间。 
深渊魔傀的身体防御能力本来是超强的，可重离子炮对它们在这方面的克制却是恰到好处。完全是由内而外爆炸。这种攻击令它们的防御无法发挥出作用。 
此时再加上次声波的影响，强大的深渊魔傀军团十成力量连五成都发挥不出来。 
“充能完毕！” 
终于，重离子炮再次完成了充能。得到信息的张幻云毫不犹豫的下达了发射的命令！ 
蓝色的炮口再次锁定了空中的那一只只深渊魔傀，尤其是专找只剩下一个头颅的深渊魔傀，下一瞬，无形射线再次降临。 
“轰轰轰轰轰——” 
当明镜斗罗张幻云看到那一个个身形庞大的深渊魔傀被重离子炮炸的肠穿肚烂从天而降的时候，不禁有种热泪盈眶的感觉。 
这看上去如此强大的深渊生物，终究没能在战场上发挥出更大的作用啊！ 
至少有超过三分之一的深渊魔傀陨落，在落地之后化为极其浓重的灰黑色深渊能量朝着深渊通道的方向飞射而去。 
从其能量强度就能看得出它们有多么强大了。三分之一陨落，剩余的三分之二也有一部分是只剩下一个头的。 
刺耳的厉啸声从灵帝口中发出，这种程度的损失，他也承受不住了，终于下达了撤退的命令。 
深渊魔傀这才掉转身形，朝着深渊通道告诉飞去。而魂导战机的攻击，落在它们身上只能溅起一些火花而已，根本不足以伤害到它们强悍的身体。由此可见，重离子炮的作用是何等的巨大。 
由魂导战机，重离子炮加上十二架次声波飞机组成的战阵，一时间成了对深渊生物们产生足够压迫力的存在。 
普通的深渊生物受到次声波武器影响巨大，而强大的深渊生物又要受到重离子炮的威胁。先前深渊魔傀已经是损失惨重了。 
张幻云作为这支联合军团的总指挥，没有冒然向中央深渊通道发动攻击，而是带领他们绕向侧面，肃清和压迫外围的深渊生物。有效的杀伤敌人，关键的是给第二道防线稳固争取充分的时间。同时压缩深渊生物的生存空间。 
蜂帝被追的狼狈不堪。他的深渊炸弹蜂大军最怕次声波武器，个体实力的弱小导致只要是被次声波扫中，这些炸弹蜂就会爆炸，而且还会产生连锁反应的殉爆。它们从深渊位面复活的再快也禁受不住这样的损失。一时间，制空权迅速逆转。 
强大的深渊魔傀都没能逆转局面，一时间，其他的深渊生物也是拿这部分空军毫无办法。 
人类武器终于在对抗深渊大军的战场上起到了重要的作用。 
灵帝眼中光芒连闪。在主战场这边，人类的极限斗罗配上四字斗铠，对他们的压制还是相当不小的。古月娜的神元境精神力也同样影响到了他。 
虽然灵帝还有许多杀手锏没有使用。但他还不想过早的掀开自己的底牌。 
一边抵抗着多重元素的狂轰乱炸，他冰冷的目光不时看向远处空中的人类空军。 
但张幻云却非常小心，空军只是在外围转，从空中影响着下方战场。把已经冲上山坡的深渊生物们赶下来，甚至是歼灭。 
除了深渊灵龙能够隐身，跑的很快意外，普通一些的深渊生物在这样的组合面前就很麻烦了。 
就算是守护天牛那样强大的防御力，在几十门重离子炮攒射之下，还是会身体炸裂，化为深渊能量。 
地面上有唐门军团，空中有这联合空军。一时间，人类联军总算是具备了一些优势。 
和六千年前，人类真的是不一样了。这是灵帝的切身感受。 
六千年前的人类，绝对没有这么强大，无论是那些魂导武器，还是面前这些人类的魂师。 
六千年斗铠还是在研发过程中，并没有如此强大的四字斗铠。而在四字斗铠的增幅下，人类极限斗罗的战斗力已经毫不逊色于他们深渊帝级强者。 
所以，此时在唐门、史莱克学院、传灵塔、战神殿四大组织，加上一些隐世家族的强者们联手之下，在主要战力这方面，他们并没能占到太大的优势。这才是最大的问题。 
其实，人类本来没有这么多四字斗铠的。可是，一个唐舞麟的出现，令四字斗铠的制作难度大幅度降低，而且，他的天锻是借助了元素之劫的，那本身就是位面的力量。所以，制作出来的四字斗铠品质极高。 
此时此刻，战场上的众位极限斗罗，普遍对深渊王者产生了足够大的压迫力。主战场上并没有太过吃力。此时外围战场一稳固下来，众位冕下也自然能够发挥出更强的实力。深渊位面原本的爆发力顿时被压制了下来。 
就在这时，突然间，一声剧烈的震爆从远方传来。 
当这声震爆出现的时候，在场无论是深渊生物还是人类强者，都有种天翻地覆、颠倒乾坤的感觉。
