一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
欧阳紫馨扭头看去，美眸中顿时多了一抹惊喜之色，快速的站起身走过去，“学长，你也过来吃东西吗？” 
唐舞麟被她的身影挡住，只能隐约看到，和她说话的是一名男青年，身材高大，看不到相貌。 
“是啊！我带小妹出来打打牙祭。有两周没看到你了，你真是越来越漂亮了。”青年笑道。 
欧阳紫馨的声音变得格外温柔，以手拂面，道：“有吗？谢谢学长夸奖了。啊，这会儿已经没位子了，不如，你们就跟我们一起吧。” 
“好啊！”青年笑道。 
不知道为什么，听着欧阳紫馨和对方温柔的说话，唐舞麟心中有种不舒服的感觉，先天就对那男青年产生了一丝敌意。也不抬头，就在那里闷头苦吃。 
“好家伙，你们可真是吃了不少啊！”男青年惊讶的说道。 
欧阳紫馨道：“是啊！我这弟弟的饭量着实是有点大。学长别客气，我来请客吧。” 
男青年笑道：“哪有让女孩子请客的道理，老板，再给我们上点东西，要一份烤鳕鱼，一份烤鸡翅，小言，你还想要点什么吃的？” 
“我要烤肉串，羊肉串和牛肉串都要，哥，我还想喝点麦酒行不行？凉凉的，可好喝了。”清脆的声音吸引了唐舞麟的目光。 
但是，当他抬起头，看到已经坐在自己对面的二人时，不禁直了眼睛。 
这真是天涯何处不相逢啊！这不是傲娇冰杖男和他妹妹吗？ 
是的，被欧阳紫馨称之为学长的，正是许晓语，他身边自然就是许小言了。他这几天也是心情不好，今天带着妹妹偷跑出来吃东西。却刚好碰到了欧阳紫馨和唐舞麟。 
许小言正一脸憧憬的说着自己想吃的东西，许晓语则是扭头向老板要着食物，所以都没有注意抬起头的唐舞麟。 
“喂，小家伙，你慢点吃。别惊吓到别人哦。”欧阳紫馨凑过来，低声在他耳边叮嘱道。 
唐舞麟心中顿时有些愤愤不平，学姐不会是对这个傲娇冰杖男有什么想法吧？他虽然年纪小，但成天听谢邂说些这方面的话。多少也懵懂的对男女之事有了那么一丝认识。 
唐舞麟低下头，最好别人出来，不然就麻烦了。自己还是吃吧。 
要过食物，许晓语重新转过头来，看着巧笑嫣然的欧阳紫馨。道：“学妹，这是你亲弟弟吗？也是咱们学院的？” 
欧阳紫馨笑道：“不是齐尼迪，算是认的弟弟吧。是啊！我这小弟，可是天才呢。是今年新生特批班级零班的学员哦。” 
“哦？零班？”许晓语声音顿时多了许多惊讶，扭头向身边的妹妹看去。 
欧阳紫馨道：“学长在高级部也知道零班吗？” 
许晓语道：“这几天才刚刚听说。我妹妹明年就应该进入中级魂师学院学习了。我听父亲说，想让她提前入学，就是要进入零班，做一名插班生。现在应该已经安排的差不多了吧。” 
“插班生？”唐舞麟下意识的抬起头来。小冰杖少女要到零班来？ 
他的声音同时吸引了许晓语和许小言的视线，兄妹二人看到唐舞麟的瞬间目光也不禁呆了一下。 
许晓语这几天内心的所有郁闷都来自于唐舞麟他们，哪会认不出。顿时双眉倒竖，“是你！” 
许小言则是掩口惊呼，“啊！你……” 
唐舞麟这才意识到自己情绪激动之下露陷了，脸色顿时变得有些尴尬，“呃……，你们好，我是唐舞麟。” 
欧阳紫馨疑惑的看了他一眼，然后向许晓语问道：“学长，你认识我这弟弟？” 
许晓语刚想说认识，但转念一想。自己在升灵台败给一群小家伙这种丢人的事还是不要当着欧阳紫馨说为好。对欧阳紫馨，他还是非常有好感的。 
“不认识，只是好像有一面之缘罢了。”许晓语冷淡的说道。 
“哥，他不就是……”单纯的许小言赶忙要说。却被许晓语拉了一下，后半句话就没说出来。 
欧阳紫馨何等聪明，立刻看出了些什么，但许晓语不愿意多说，她也没有再多问。只是道：“那我给你们相互介绍一下吧。这是一年级零班的唐舞麟。【ㄨ】舞麟，这位学长可是咱们学院最优秀的天才哦。高级部二年级一班的许晓语学长。已经是三环魂尊级强者了呢。而且学长还有可能在毕业前突破四环，正式成为魂宗。旁边这位是他妹妹许小言。” 
听着欧阳紫馨的介绍，许晓语只觉得自己脸上火辣辣的，就像是被抽了一记耳光般难受。可当着欧阳紫馨，眼前这又是自己的同一个学院的学弟，他也不能直接发作。 
“学长好。”唐舞麟有些不情愿的向他心中的傲娇冰杖男打了个招呼。 
许晓语哼了一声，“学弟好本事啊！不知那天见到的，是不是你们零班的另外几位？” 
唐舞麟头皮有些发麻，这家伙不会是要报复吧？虽说那天古月将他击败，但更多的还是因为许晓语对他们的轻视，他那冰之怒魂技的恐怖气息，唐舞麟现在还记忆犹新。所以，对于许晓语的问话，唐舞麟没有吭声。 
欧阳紫馨低声道：“学长问你话呢。” 
唐舞麟看了她一眼，她虽然是在和自己说话，但目光却始终都在许晓语身上，眼神中的温柔是压制不住的。 
“学姐，我吃饱了。咱们走吧。”唐舞麟拿了纸巾，擦了擦手就往外走。 
“舞麟，你怎么回事啊？”欧阳紫馨顿时一急，赶忙向坐在对面的许晓语道：“学长，对不起啊！我先送他回去，你们先吃，我去去就回。” 
欧阳紫馨追着唐舞麟出去了，许小言一双大眼睛中却充满了好奇，“原来他们就是零班的。零班很厉害的样子啊！那位姐姐连哥哥都能打败呢。” 
许晓语额头上顿时拉下三根黑线，拍了一下许小言的头，“你能不能不说这件事？” 
许小言委屈的道：“你打我，回去我告诉爸爸。” 
“那怎么是打了？是摸，是摸！”许晓语一脸无奈的说道。 
“舞麟，你怎么回事啊？”欧阳紫馨追上唐舞麟，不解的问道。 
唐舞麟出来被冷风一吹，也觉得自己刚才的行为有些不妥，毕竟学姐好心请自己吃饭，自己却跑了，这叫怎么回事儿啊！ 
“对不起啊学姐。我这几天确实是心情有些不好，我们回去吧。”唐舞麟歉然道。 
欧阳紫馨道：“算了。我看你也吃饱了，要不你先回去吧。我再跟他们坐一会儿。” 
“啊？”看着欧阳紫馨不住回头看向餐厅方向的样子，唐舞麟顿时明白，在这位学姐心中，许晓语显然要比自己重要的多了。 
“好。那谢谢学姐今天的款待。改天我回请学姐。”唐舞麟有些客气的说道。 
“嗯那，没事。回头再说，那我先回去了，你自己路上小心。”丢下这句话，欧阳紫馨已经快速的跑回餐厅方向去了。 
自嘲的笑笑，唐舞麟对欧阳紫馨依旧充满好感，这就是年龄的差距吧。 
不过，零班真的要加一名学员了吗？只是，那个许小言的能力似乎也不怎么强啊！那天好像连出手的勇气都没有，一直都是被傲娇冰杖男护着。 
回去问问老师再说。不过，零班如果不再加人的话，只凭自己加上古月、谢邂三人，确实是显得少了些。 
回到学院，唐舞麟没有返回自己的宿舍，而是来到舞长空宿舍门口敲门。 
“进来。”舞长空清冷的声音传来。 
门没锁，唐舞麟推门而入。只见舞老师依旧是习惯的一袭白衣，正盘膝坐在床上。 
“什么事？”舞长空淡淡的说道。 
唐舞麟道：“舞老师，今天我在外面碰到一个人，说是会在之后加入我们零班。我们要扩招了吗？” 
舞长空睁开双眼，眼中隐隐有一道紫意闪过，“这不是你现在应该思考的事情，你现在应该想的，是怎么通过接下来的期末考试。我必须提醒你，考试原本是给你们五个人准备的，现在少了两个人，也就是说，你们需要三个人来接受五个人的考试难度。” 
“啊？”这还叫必须提醒？怎么现在才说？ 
----------------------------------------- 
新的一周，求推荐票啦！(未完待续。)
