“阁主，有唐门的人到了，来找您。”一命面色白净的青年恭敬的向唐舞麟说道。 
身为海神阁阁主，他现在有了这位专门帮自己处理各种事情的助理，是从之前的内院弟子之中选出来的，本身实力在内院弟子中属于中等，但却非常聪明，思维缜密。名字叫李宁。 
“好，请他到会客室，我马上到。” 
“阁主，来人是一位女士，而且，好像不太好相处。”李宁提示了唐舞麟一句。 
不太好相处？唐舞麟心中一动，他同时还是唐门门主啊！唐门的人来找自己却显得不太好相处？难道说，是那位来了？但怎么是女性？ 
“走，去看看。”唐舞麟在李宁的带领下来到会客室。 
一进门，他就看到一个人正站在窗前向外看着，双手背在身后。 
从背影来看，这位的样子着实有些奇异。 
她穿着一身十分普通的制服，就是黑色过膝筒裙，上身是黑色的小洋装，简单利落，能够从领口看出白衬衫。黑色长发在头上挽成发髻，一根木簪子穿过束发。 
可这位不普通的地方在于，她的身材曲线和绝大多数女性都不一样。 
她的腰很细，可关键是，她的臀部实在是有些大的夸张了，浑圆、挺翘，甚至可以用肥硕来形容。配上一双大长腿，毫无疑问是性感的代名词。 
而且，因为她的臀部曲线有些夸张，以至于很容易被人第一眼就落在这个位置。 
“不许盯着我的屁股看！”那女人似乎是听到了脚步声，随之回过身来。 
她的相貌不是那种特别美丽的，在这方面她和古月娜绝不是一个层次，但她的眼睛很大，皮肤呈献为健康的小麦色，脸上还略有一点雀斑，整个人都充满了野性。而偏偏还带着一副黑框眼镜，在野性的同时，又有些职业女性的味道。 
听了她的话，唐舞麟不禁有些尴尬，因为他刚刚确实是看了，而事实上，只要是正常人，在第一眼看到这位的时候，恐怕都很难避免去看到那个部位，“你好，我是唐舞麟。” 
“你就是新门主？”女子大步走了过来，毫不避讳的上下打量着他。从外表看，她大概有二十五、六岁的样子，但从她的气息，以及眼神来看，实际年龄应该比外表年龄更大一些。 
唐舞麟和等修为，他能清楚的感受到，这女人的气血十分旺盛，要远远超过普通人，但奇异的是，她身上竟然一点魂力波动都没有。唐舞麟的精神力可是思维具象化那个层面的，想要在他面前隐藏魂力修为几乎不可能。也就是说，面前这个女人很可能就是个普通人。 
“还没请教，你是？”唐舞麟平静的问道。 
女子淡淡的道：“我叫凌梓晨，你可以称我为凌主任。我来自唐门魂导炮弹研究中心！” 
果然，唐舞麟眼中闪过一丝了然之色。 
“你好凌主任，欢迎来到史莱克。”唐舞麟向她伸出手。 
凌梓晨却并没有抬手和他相握，反而是抬着头，目光灼灼的盯视着比自己高半个头的唐舞麟的眼睛道：“对于我被调派到这里来，并且没有任何原因说明，我表示很不满意。虽然你是唐门门主，但你知不知道，我现在做的研究有多么重要，中断研究就是中断思路，想要再重新把思路理顺，又不知道要多长时间。而我们的研究，是超过一百一十名科学家用了足足三年的时间在一直持续进行的，作为中心主任，也是首席科学家，我的离开，会大大影响研究进度，我希望门主能给我一个合理的解释。” 
这脾气，真的是冲啊！不过，对于这位，唐舞麟还真的只能陪笑脸。别的不说，就她那一大串头衔，尤其是那个首席科学家，就让唐舞麟明白，眼前这位怎么看都对男人拥有很强吸引力的女人，是唐门至少在定装魂导炮弹这边最强的科学家，这种人才，别说自己了，就算是两位极限斗罗恐怕都只能忍让吧。谁让人家有本事呢？ 
“十分抱歉凌主任，我确实不知道您在从事研究，因为现在有一件非常要紧的事情，需要您的帮助，所以才冒昧将您请来。”唐舞麟的姿态放得很低。 
凌梓晨撇了撇嘴，“真不知道两位冕下抽什么风，弄了你这么个门主出来。一点血性都没有，你说你一个男人，长得那么好看干什么？简直就是个娘娘腔。” 
唐舞麟额头上瞬间拉下三根黑线，你不爽就不爽吧，这怎么还有人身攻击？这嘴有点毒啊！ 
“好了，赶快说吧，有什么事要我做。结束之后，我还要立刻赶回去。我给你半天，不，三个小时的时间。我不觉得你有什么需要更长时间我才能解决掉的问题。”凌梓晨的语速很快，就像是一颗颗小炮弹似的。 
唐舞麟道：“凌主任，这件事恐怕真的不是三个小时或者半天就能解决的。出于保密原则，在你来之前才没有明确的告诉你是因为什么，现在将由我亲自告诉你。具体原因你不需要知道，但接下来，我们要进行一次秘密行动，而这次行动必须有你的配合。” 
一边说着，唐舞麟一挥手，周围的光线顿时变得扭曲起来，将他们笼罩在内。在这种层次的精神屏障之内，哪怕是极限斗罗也不可能偷听到他们的谈话，当然，任何先进的仪器也不行。 
“说吧。”凌梓晨对于周围的变化没有半点兴趣的样子，显然不是第一次见到了。 
唐舞麟道：“我们要去盗取永恒天国。你是做定装魂导炮弹研究的……” 
他刚说到这里，凌梓晨突然一个箭步就冲到了他面前，双手一把抓住他的胸襟，用力的拉向自己，可她的力量怎么可能拉得动唐舞麟，只听布料“嘶啦”一声，唐舞麟的衣襟前面顿时裂开了一道口子，露出了里面坚实的胸肌。 
可对于这些，凌梓晨一点欣赏的意思都没有，一双美眸瞪得大大的看着唐舞麟，“你说什么？你再说一遍！” 
唐舞麟也被她吓了一跳，对于她突然冲到自己面前的行为，他几乎下意识的就差点一巴掌拍上去。幸好，他的反应很快，第一时间制止了自己的行动，否则这位凌主任恐怕现在就已经灰飞烟灭了。 
“我是说，我们要去盗取永恒天国。看起来，你是知道它的了。”唐舞麟道。 
“知道，当然知道！”凌梓晨的情绪突然变得无比激动，“太好了，终于有人肯做这件事了。我要是有本事，我早就想把它弄回来。你找对人了，因为没有人比我更熟悉永恒天国。” 
唐舞麟嘴角牵动了一下，“所以，这件事儿似乎不是三个小时或者半天能够搞定的，凌主任你看……” 
凌梓晨毫不犹豫的说道：“现在就算是你赶我，我也不会走的。”然后她就抬起手，在唐舞麟的胸肌上戳了戳，道：“现在我觉得你像个男人了！”
