唐舞麟脖子上悬挂着的项链，那块银色鳞片也变得滚烫起来，散发着炽热的银色光晕。 
时间一分一秒的过去，唐舞麟只觉得自己的身体仿佛已经膨胀到了整个世界那么大，随时都有可能炸开似的。 
黄金龙枪轻微的震颤、嗡鸣着，令他有种自己的身体即将冲破束缚的感觉。 
意念渐渐模糊，在意识中，无数强大无比接天连地的巨兽横空出世，它们在天空中纵横翱翔，朝着一座看不到有多么巍峨，但却撑满整个世界的巨大宫殿冲去。 
激昂的龙吟声在空中徘徊，巨兽们前赴后继的冲向宫殿，又有无数的尸体从空中跌落。 
强烈的痛苦、不甘出现在唐舞麟心中，他似乎张开了嘴，口中发出震耳欲聋的龙吟声，令所有巨兽身上都蒙上了一层七彩光芒，冲击的也更加凶猛了。 
就在这时，一道血红色的光芒从那宫殿方向席卷而落，巨兽大军被从中刨开，无数巨兽直接化为尘埃。 
血光一闪，意识重新变得黑暗。然后唐舞麟就听到自己全身骨骼传来一连串如同爆豆一般密集的响声。 
似乎在自己身体里钻入了一挂鞭炮。在一声声轰鸣之中，唐舞麟全身剧烈的颤抖起来。体内气血波动也开始变得更为剧烈。 
龙核此时已经完全变了模样，原本只是晶体模样的它，此时却变成了一个球状体，而且不再透明，而是不断的重复着收缩和膨胀的过程。 
每一次收缩和膨胀，都有大量的血脉之力被它吞吐，第十层封印的金红色光芒被吸摄进去之后，再挤压喷吐出来。再钻入他的四肢百骸。 
这是？ 
龙核看上去，怎么有点像心脏的感觉？ 
比唐舞麟本身的心脏要小一些，但它的涌动，带动气血之力却要比他自己的心脏更强烈得多。 
第二颗心脏？ 
唐舞麟此时心中是充满震撼的！再反观魂核，魂核也出现了变化。原本它内部是蓝银草的模样，而此时的魂核，内部不变，外部却盘绕上了一条金色的小龙，那并不是雕像的模样，而是一条活生生的小龙一般，围绕着魂核在旋转，魂核本身也胀大了一些，内部的蓝银草更是变成了灿金色。 
两大核心依旧在彼此呼应，和之前不同，阴阳互补旋涡消失了，但它们之间却多了一条桥梁般的能量，沟通着彼此。 
唐舞麟的每一根骨骼，从骨髓到骨骼，都出现着变化。骨骼表面，浮现出一层细密的纹路，纹路是金红色的，就像是无数细小的龙盘绕其上。龙纹若隐若现，并不是十分明显。但在这一刻，唐舞麟却明显感觉到，自己似乎已经不再是纯粹的人类了似的。 
山龙王魂骨融入的地方，此时也同样被这龙纹所覆盖，气息也出现了天翻地覆的变化。不仅如此，这些能量还在疯狂的向他的背部涌去，唐舞麟背部骨骼明显开始变得粗壮，其中有两根肋骨尤其明显，它们在变化中开始缓缓的向外顶出，顶开肌肉，然后向身体外钻去。 
这种痛苦可想而知，唐舞麟只觉得自己的整个身体都要被撕裂了似的，可他现在又根本没有阻止的力量。 
那是什么？那究竟是什么？ 
剧烈的痛苦伴随着浓烈无匹的血脉之力在全身流淌。他掌控不了自己的身体，只能是谨守灵魂之海，不让那份凶厉之气有一丁点钻入自己的灵魂世界之中。 
尽管如此的保持清醒只会让那痛苦的感觉变得更为明显，可他却不能不如此。一旦出现问题，就很可能会让他像龙跃那样无法控制自身啊！ 
“噗！”背部终于被撑开了，皮肤绽开，两根粗壮肋骨似乎分离了似的，紧接着，唐舞麟感觉到自己整个人一轻，一种难以形容的感觉出现了。 
那是肢体的延伸，是一种舒展开来的畅爽。一双金红色龙翼就那么在他背后张开，缓缓的延伸。 
血脉之力仿佛找到了出口，飞快的向那两片还有些湿哒哒的龙翼中蔓延。很快，龙翼表面开始生长出龙鳞，开始变得凝厚。龙翼也不断的扩大，最终完全成型。 
房间中原本充斥着的血脉气息在龙翼成型后的刹那，全都朝着龙翼奔涌而去，被它吸收进去。唐舞麟的意念传入龙翼，能够感受到龙翼本身丰富的血管以及血脉之力的变化。 
翅膀？自己竟然长出了翅膀…… 
这样的自己，真的还算是人类吗？ 
唐舞麟的心神有些动摇，而伴随着龙翼的出现，他体内先前一直都在剧烈波动带给他痛苦的血脉之力终于开始渐渐的平复下来。 
心神沉静，伴随着痛苦逐渐减弱，唐舞麟也渐渐进入冥想状态。 
血神营的宿舍有着超强的隔绝内部能量的作用，就是为了考虑到九大血神修炼时的能量波动会影响外界而设置。 
唐舞麟现在已经搬到了原本血九的住处，所以，房间内发生了这么大的变化，可外界却不会有半点感觉。 
不知道过了多长时间，唐舞麟才从冥想中清醒过来。当他睁开双眼的时候，只觉得整个宿舍内似乎都变得清晰了似的。 
身体轻轻一动，全身顿时传来一种束缚的感觉。好像有一层存在限制着他的身体。 
唐舞麟微微用力，顿时感觉到什么东西破碎了似的，下意识的低头一看，他骇然看到，自己的胸膛竟然裂开了。 
不，不是胸膛裂开，而是表面的皮肤裂开了，然后裂痕快速蔓延，他也有种挣脱束缚的感觉。 
一层皮肤从身体破裂开来，唐舞麟一点点的将它们撕扯下来，露出了新生的肌肤。 
肌肤白里透红，看上去十分健康，皮肤下面，更是隐隐有淡淡的金色光晕流淌。 
突破封印时感受过的凶厉之气已经完全消失了，如果不是背后那对巨大的龙翼还存在着，就像是什么都没有发生过似的。 
这真的是脱胎换骨啊！比之前每一次突破封印的变化都要巨大的多。 
可是，长着一双翅膀的自己，不是要变成怪物了吗？要是它们能收起来就好了。 
他心中才出现这个念头，背后的双翼就自然收敛，伴随着唐舞麟只觉得一阵温热感从背后传来，那翅膀在折叠后竟然真的融入到了自己身体里面，只有那两根肋骨比其他的肋骨更粗壮而已。 
欣喜感油然而生。唐舞麟兴奋的挥了挥手臂。但他这一挥动手臂不要紧，空气中瞬间就出现了一层金红色的光影，低沉的龙吟声也随之出现。胸口内，龙核所化的那颗心脏剧烈的震动起来，浓浓的气血波动瞬间传遍全身。 
他那新生的肌肤表面，顿时覆盖上了一层龙鳞，和以前的龙鳞略有不同的是，这次的龙鳞竟然是双层的。层层叠叠，看上去更加厚重，感觉上也更加坚韧。 
唐舞麟小心翼翼的下了地，默默的感受了一下自己的身体。然后他就有了一种陌生感。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
