执行同样的任务，一个编队飞机越少，意味着他们的执行任务能力越强。 
两架飞机组成的小队，已经是数量最少的了，二者守望相助，如同一体。是为精锐。 
中央军团空军一团的五十架飞机飞出去，化为二十五个小组朝着不同的坐标飞去，就已经充分显现出了他们的精锐程度。 
哪怕是很不服气余冠志的董子安看到这一幕也不禁要颔首认可。这空军一团可是余冠志压箱底的宝贝。是真正的强军。 
伴随着空军的散开，视野扩散的非常巨大。能够看到大片、大片的土地。 
而且超音速飞机的飞行速度就不是先前那些侦察机所能达到的了，很快，他们就接近到了远方的极北核心圈之中。 
它们的出现自然也被蝙蝠群注意到了。 
此时这些魂导飞机飞行在超过三千米的高空之中。四爪蝙蝠是飞不到这种高度的，只有六爪蝙蝠在快速飞起，朝着空中的侦察机迎上来。 
空军一团一号编队率先发现了前方阻截的六爪蝙蝠，足有十几只体型硕大的六爪蝙蝠从四面八方围拢过来。 
大量的超声波释放，覆盖这片空域，试图干扰魂导战机上的电子设备。 
但是，这些魂导战机可都是当今联邦最先进的作战武器，在抗干扰能力上有着非常强大的能力。 
一号编队两架飞机根本没有要闪避这些六爪蝙蝠的意思。 
眼看着即将接近蝙蝠群。长机腹下光芒一闪，两道射线已经喷射而出，紧接着，射线向两侧延伸，又是两道射出，再两道。 
腹下一共六个机炮呈波浪式发射，轰向前方的六爪蝙蝠。 
其中一只六爪蝙蝠猛然合拢双翼挡在最前面，它是这些六爪蝙蝠之中体型最大的一个。 
伴随着一连串的“噗噗”声，六道光束在它的翅膀上留下了六个孔洞，令这六爪蝙蝠发出凄厉的悲鸣声。 
但其他的六爪蝙蝠却已经扑了上来。 
这个时候，两家魂导飞机做出了令人震惊的动作。 
长机突然减速，从原本的超音速降低下来，在空中甚至有一个明显的停顿。然后居然机头上扬，做出了一个眼镜蛇机动，猛的向上竖起，然后宛如火箭一般向高空蹿升。 
在它作出这个动作的同时，机身周围出现了一层淡绿色的光罩。而跟在它身边的僚机似乎受到了这淡绿色光罩的影响，被直接吸附了过去，僚机之前就伴随长机减速了，此时被吸附过去的它，居然就那么在小范围内围绕着长机环绕起来。 
在这个时候就能看到的是，僚机的机头位置，有一团若隐若现的红色在闪烁。并没有任何魂导射线射出，但那红色却在高速闪烁着。 
围上来的十几只六爪蝙蝠刚刚要冲到近前，却一一停顿下来，紧接着，一个个居然就那么不受控制的从天而降，坠落向地面方向，在半空之中就一一爆开，化为灰黑色雾气。 
这一幕令所有看到的军人都不由得发出欢呼。 
能够成为空军一团一号编队，这两位飞行员绝对是顶级中的顶级。他们刚刚作出的这个动作，在飞行战斗中是极其困难的，尤其是在面对包围的时候使用。 
所有六爪蝙蝠全部被僚机歼灭后，长机周围的绿色护罩消失，僚机没有了牵引力，立刻掉转机头，跟随着长机一起，扶摇直上，蹿升向更高的空中。几乎是转瞬之间就冲到了超过七千米以上的高度。这是六爪蝙蝠也无法追到的超高空啊！ 
然后两架飞机就那么在空中完成了一个转折，调转机头，犹如自由落体一般从空中向下飞射，两架飞机都是机头上红光高速闪烁。在半空之中不断的轻微改变方向，却清晰无比的瞄准了一头头六爪蝙蝠。 
所过之处，六爪蝙蝠纷纷坠落，在空中炸开。 
重离子射线！ 
毫无疑问，攻击效率这么高，以六爪蝙蝠不弱的防御力竟是完全无法抵抗的，唯有联邦最新科技重离子射线了。 
空军一团显然是已经全面列装了这种新式武器。此时使用出来，果然有着立竿见影的效果。 
同样的一幕也在不同方向上演，六爪蝙蝠根本无法阻挡空军一团这些精锐空军。在他们各种灵活的规避和攻击手段面前，能够看到的就是一只只六爪蝙蝠从天而降，在空中爆开，灰黑色武器朝着一个方向飞射而去。 
无疑，那个方向就是深渊通道的位置。 
作战指挥部之中，余冠志看到这一幕也不禁脸上流露出了微笑。不枉费他支出了那么多军费。今天空军一团的首战告捷着实是让他脸上有光。 
但是，他的得意只是维持了很短的时间。 
突然间，前方有一片乌云也似的存在铺天盖地而来。它们不可能是云朵，因为云朵飞行的速度绝对没有这么快。 
这种铺天盖地的气息，就像是沙尘暴一般。 
一架距离最近的长机立刻放大了自己的侦察视野，将更加清晰的画面传送了回来。 
当作战指挥部中的将军们看清楚这黑雾的真实情况时，都不禁倒吸一口凉气。 
那根本不是什么雾气，而是有一只只拳头大小，看上去如同蜜蜂一般的生物组成的。 
它们每一个身上都闪烁着金属的光泽，通体漆黑，背后有六翼，虽然都很小，每一片都薄如蝉翼。但飞行速度却是奇快无比，发出着轻微的嗡嗡声。 
“这是什么玩意儿？”余冠志瞬间看向明镜斗罗张幻云。 
张幻云作为与深渊生物作战经验最为丰富的降临，这次被赋予副总指挥的权力，协助余冠志进行全军指挥。 
张幻云的目光也有些呆滞，急切的道：“是一种新型深渊生物，以前我们在血神军团那边从未见过。快让空军一团回来，必须要小心。发动远程攻击吧。” 
余冠志作为指挥者，深知在临阵指挥时容不得半分犹豫，立刻下达命令，“空军一团后撤。第一防线远程高炮发射，十度魂导射线，远程覆盖性抛射。” 
早已做好准备的前线方面，一个个巨大的炮管伸出，根据空军一团传回来的坐标，迅速调整方向。 
紧接着，伴随着一连串密集的轰鸣声。一道道粗大的射线暴射而出，足足上千道射线直奔远方飞射而去。 
空军一团接到命令之后第一时间迅速撤退。二十五个小队分别在空中划出一道道优美弧线，就要后撤。 
但是，也就在这个时候，那些巨型蜜蜂一般的深渊生物，飞在最前面的一些突然发生了变化。 
从空军一团传回来的画面能够看到的是，大片、大片绿色光芒出现在那些巨型蜜蜂背后。 
仔细看就会发现，绿色光芒是它们的翅膀上发出来的。它们的六片翅膀迅速化为绿色光芒消失的同时，这些巨型蜜蜂的速度瞬间暴增。几乎是刹那就达到了超音速的水平。 
正在掉转身形的空军一团还没有完全提速，根本不可能在这一瞬间也回到超音速状态。瞬间就被那大片骤然加速、全身闪烁着绿色光芒的巨型蜜蜂覆盖了。
