灵海境要求的精神力是五百，而灵渊境要求的精神力却是五千之多啊！ 
足足十倍。 
唐舞麟虽然知道自己的精神力提升了不少，但就算再多，顶天也就是到一千点精神力。 
距离灵渊境还有着鸿沟般的差距，如果古月的精神力已经到了灵渊境，这恐怕已经追上舞老师了吧，舞老师的精神力，最多也就是灵渊境吧？这实在是太可怕了。 
不行，要找她问清楚。 
唐舞麟顾不得去吃早饭，跑到古月房间敲门。 
门开，换了一身灰色长裙的古月从里面走了出来。她从来都不是那种绝色少女，灰色长裙看上去也并不显眼。但不知道为什么，穿在她身上，就是有着一种特殊的气质。 
“你、你灵渊境了？”唐舞麟有些结结巴巴的问道。 
古月白了他一眼，“我说你就信啊？”一边说着，她一边往外走去。 
“我当然信啊！你说的话，我什么时候不信过了？”唐舞麟赶忙跟上去。 
古月停下脚步，突然回过身，认真地看着他，“那如果我说，昨天晚上我想杀了你，你信不信？” 
看着她异常认真的眼神，唐舞麟呆了呆，“你杀我干什么？” 
“信不信？”古月认真地看着他。 
“不信，你舍不得。”唐舞麟嬉皮笑脸的说道，然后还抬手在她脸上捏了捏，“别装了，你找个其他说法好不好，还有点可信度。” 
古月脸上浮现出一抹无奈，“你这家伙。吃早饭去。” 
转过身，朝外走去，在她心中，‘你舍不得’这四个字却在激烈的回荡着。 
唐舞麟追着她道：“哎，你别打岔啊！你还没回答我呢，你是不是进阶了啊？” 
古月没好气的道：“你再大点声，让整个酒店都听到。” 
“呃……” 
星罗大酒店的早餐非常丰盛，唐舞麟坐在桌边的时候，就已经是一脸凶恶的模样了。昨晚没吃怎么办？当然是今天这一顿全都吃回来啊！ 
然后他就给星罗大酒店的住客们展现了一把什么叫做风卷残云！ 
“队长，你待会儿去干什么啊？我们打算出去转转。”许小言笑道。 
唐舞麟看了一眼古月，道：“我们也出去。” 
许小言还没再开口，古月已经道：“他伤还没好，我带他去找点药就回来。你们要出去，也早点回来啊！” 
“哦。”许小言看看唐舞麟，再看看古月，露出一副明了的表情。 
唐舞麟表情略微有些尴尬，古月却旁若无事。其他人的表情则多少都有些怪异。 
吃过早饭，唐舞麟和古月并肩出门。酒店服务非常好，有服务员送上卡片，以便于他们走远了可以通过卡片上记载的地址坐车回来。 
星罗大酒店作为星罗城最豪华的酒店，自然是位于市中心的。使团之后还会得到星罗帝国皇室的接见。 
出了酒店，就是熙熙攘攘的街道。街道非常宽阔，但却没有任何车辆，这里是星罗城有名的步行街，也是最宽阔的一条街道，名叫星罗大道。街道两旁，各种商铺林立，看上去古香古色的，倒是很有几分和天斗城类似的味道。 
唐舞麟双手抱头，走在街道上，脸上挂着淡淡的微笑，古月跟在他身边，表情平静，目不斜视。 
“喂，你真的是出来逛街的吗？怎么连周围店铺有什么都不看看？”唐舞麟低笑着向古月问道。 
古月瞥了他一眼，“你怎么知道我没看？我的精神力足以代替眼睛。” 
“当我没说。”唐舞麟翻了个白眼。一想到古月的精神力有可能已经达到灵渊境了，他就感到压力倍增。如果真是那样的话，那么，古月的真正战斗力一定不是之前看到的那些，肯定会更加强大。她这种元素类武魂的魂师，实力和精神力直接挂钩。 
古月突然笑了，“傻瓜，我说你就信啊！灵渊境哪有那么容易的。” 
唐舞麟愣了一下，“你唬我？” 
古月嘻嘻一笑，“唬你又怎样？” 
唐舞麟脸色一板，认真地说道：“古月同学，你怕痒吗？” 
“啊？”古月一愣，下一刻，唐舞麟的手就已经伸到了她腋下。 
“啊，哈哈，不要。”古月扭头就跑。 
唐舞麟一边追一边笑道，“让你骗我，我不会放过你的。” 
古月正向前跑，前方突然从店铺中走出几个人。古月下意识的一停，但后面的唐舞麟却撞了上来，两人一起朝着那几个人撞去。 
“滚开。”一个低沉狞恶的声音响起，紧接着，一股恶风扑面。 
唐舞麟下意识的一横身，就挡在了古月身前。 
“啪”的一下，那人一巴掌就拍在了他的肩背处。 
唐舞麟身体微微晃了一下，已经稳定住身形，那人也是一愣。他用的力气相当不小，换了普通人，直接就会被抽飞出去。 
“你怎么打人？”古月娇喝一声，美眸中顿时煞气涌现。 
唐舞麟站稳身形后也转过身去，很自然地把古月挡在身后。 
那出手的，是一名身材高大的壮汉，他们这一行人一共有四名，他最靠近唐舞麟和古月这边。四人全都是男子，都是中年人，身穿华服。身材高大强壮。但脸上却满是凶恶之气。 
“滚远点。”那男子似是不屑，一抬手，就朝着唐舞麟当胸推来。 
唐舞麟眼神一凝，同样抬起手，向对方的手抓去。 
那壮汉的手掌非常大，足以将唐舞麟的手掌包进去。两人手掌碰触在一起，壮汉狞笑一声，五指抓住唐舞麟的五指，猛的就是一拧。 
但是，令他意外的情况出现了，唐舞麟的手犹如铜浇铁铸的一般，纹丝不动。就在壮汉楞神的工夫，唐舞麟右手猛然发力，同样是一拧，壮汉只觉得一阵剧痛从手掌处传来。痛叫一声的同时，身体顿时单膝跪倒在地。 
唐舞麟恨他先前对一个女孩子出手，而且还不轻，这一下也是用了力的，他是何等利器。眼前壮汉虽然力量不小，但和他相比，还是有着不小差距的。 
另外三名壮汉顿时朝着这边看了过来。 
“松手。”为首一名壮汉怒喝一声，一步就来到了唐舞麟面前。 
正在这时，从他们先前走出来的店铺之中又走出来一人。 
和几名壮汉狞恶的形象不同，此时走出来的这人身材不高，但却娇小玲珑，一身淡黄色长裙衬托着玲珑有致的娇躯，看上去不过十五、六岁模样，相貌极美，长发披散在身后。 
“你们在干什么？”少女一出门，就看到眼前的情况，忍不住皱起眉头。 
为首那壮汉脸上怒色顿时消失，恭敬的道：“殿下，是个不开眼的家伙，我们马上打发了他。” 
唐舞麟右手轻轻一送，把自己抓住那壮汉推了一个趔趄，回手拉住古月，“我们走。” 
对方几名壮汉那肯善罢甘休，立刻就围了上来。倒是那黄裙少女皱眉道：“算了，不要惹事。” 
四名壮汉这才悻悻的停下脚步，但在刚才那一瞬间，他们身上释放出的气息令唐舞麟也是微微一惊，这四人身上的魂力波动分明不弱。 
下意识的，唐舞麟扭头看向那少女，少女也刚好将目光投向他。四目相接，唐舞麟向他轻轻的点了下头，那黄裙少女却是微微一愣。 
唐舞麟虽然年纪不大，但基本已经发育的和成年人差不多身材了。身材高大、肩膀宽阔，一双大眼睛炯炯有神，在同龄人中，他的相貌绝对可以用惊艳来形容。尤其是他身上无形中散发出的气质，温和中带着几分挺拔，更容易引人注目。 
黄裙少女看到他时，顿时有种眼前一亮的感觉。俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，也向他点了下头。 
唐舞麟拉着古月向前走去，古月扭头看向最初那名壮汉，眼中闪过一丝冷芒。 
“算了，人生地不熟的。”唐舞麟明显感受到古月身上不善的气息，轻轻一拉她的手腕。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
