紧接着，就在下一瞬，第二个金色魂环也亮起了夺目光彩，唐舞麟身上的所有鳞片突然变得明亮，宛如镜子一般明亮。 
三道攻击，也在同一时间到了。 
没有防御，也没有试图挣脱空间禁锢，唐舞麟就那么站在那里，面带微笑的承受了这三下攻击。 
舞长空的手本来已经伸出了，但当他看到唐舞麟脸上的微笑时，却并没有真的出手。 
台下，沈熠和乐正宇的眼睛同时瞪大，两个金色魂环，他竟然又多了一个金色魂环，那是什么？ 
他们都很清楚，如果没有第一个金色魂环带给唐舞麟的黄金龙体增幅，他是根本不可能和自己对抗的。能挡得住舞丝朵的幽冥白虎，挡得住原恩夜辉的泰坦巨猿，凭借的都是黄金龙体的强势增幅。 
此时此刻，和黄金龙体的金色魂环并列，竟然又出现了一个魂环，这意味着什么？意味着，他又有了一个强力魂技。难怪他会如此自信。可是，这个魂技的作用是？ 
“叮、叮、轰——”三个不同的声音几乎是不分先后的从唐舞麟身上响起。幽冥突刺直接让舞丝朵的利爪抓在唐舞麟胸前。但她却只觉得自己仿佛抓在了钢板上一般，那钢板有着一股诡异的吸引力，硬是吸扯的她全身一僵，体内魂力和气血之力瞬间倾泻了一下。 
徐愉程的死神镰刀斩在唐舞麟肩膀上，最后时刻他还略有收力，怕真的重创了唐舞麟。可是，在那如同镜面一般的金色龙鳞之上，他的死神镰刀却是嘎然而止，根本无法进入分毫。 
最后一声轰响自然来自于杨念夏的巨大熊掌，如中铁板，自身强盛的气血之力顿时被瞬间剥夺了一部分。 
然后他们就看到，唐舞麟那如同镜面一般的全身鳞片剧烈的闪烁起来，光芒刺目，都令他们在惊骇的同时，忍不住眯起了眼睛。 
怎么可能？他竟然凭借身体的强度硬是挡住了我们三个人的全力一击。这还是人吗？就算是舞老师那个层次的强者，在不穿斗铠的情况下，也不敢这样来硬扛吧。 
就在他们心中震惊的下一瞬，激昂的龙吟声已经从唐舞麟身上爆发而出。几乎就是在他们攻击命中唐舞麟的下一瞬，唐舞麟的右脚已经骤然踏落。 
所有闪亮的龙鳞在这一瞬仿佛有一条巨龙盘绕，灿烂的金色将唐舞麟渲染的宛如天神下凡一般。 
伴随着他一脚落地，整个比赛台都发出一声剧烈的轰鸣，八条小型金龙贴地而出，瞬间爆发。 
唐舞麟以前从来没有使用过这样的攻击手段，而且这一下来的实在是太突然了。在心中受到震撼的情况下，想要闪避已经不可能了。 
舞丝朵、徐愉程、杨念夏三人同时被那些金龙震的飞了起来。全身如遭雷击一般，剧烈颤抖。 
金龙撼地，而且还不是唐舞麟一个人的金龙撼地，这是集中了他自身力量以及从杨念夏、舞丝朵、徐愉程三人身上吸收来的能量爆发而出的。 
最倒霉的就是徐愉程，在金龙撼地面前，他那脆弱的身体直接就承受不住了，一口鲜血喷出，眼看就要被升起的金龙绞碎。 
白光一闪，被舞长空拉出了战圈。 
杨念夏的防御力最好，但此时也是全身剧震，体内魂力疯狂爆发才能勉强扛得住。而舞丝朵却直接被逼迫的用出了武魂融合技，幽冥白虎。 
身形变大，幽冥白虎出世。可就算如此，在金龙撼地的轰击下，幽冥白虎的身体也是迅速变得虚幻。 
两团蓝光就在这个时候已经率先飞了过来，目标正是幽冥白虎。 
在金龙撼地的压迫下，连闪避都做不到，两团蓝焰火球狠狠的炸在幽冥白虎身上。 
舞丝朵尖叫一声，幽冥白虎解体。金龙撼地的八条龙有三条都照顾在她身上，直到此刻也才消失。 
一道虚幻的身影已经悄无声息的出现在她背后，匕首直指舞丝朵咽喉。 
天空中多了一团星光，星光璀璨，正准备救援舞丝朵的骆桂星只觉得自己全身毛孔都骤然炸开，强烈的危机感令他下意识的就做出了空间转移。 
一道星光从天而降，骤然轰击在地面上，恐怖的冲击波将周围的毒雾荡起，叶星澜手持星神剑，出现在骆桂星先前的位置。 
白光一闪，舞丝朵出局。 
杨念夏狼狈的防御住了金龙撼地的冲击，也就在这时，他看到了唐舞麟变成金色的眼眸。 
右手金龙爪悍然出现在他面前。 
“轰！”熊爪、龙爪碰撞。 
杨念夏的身体直接被唐舞麟拍击在了地面上。就算是他巅峰状态时，力量也不可能和唐舞麟相比。两大气血魂环让唐舞麟现在的力量已经达到了相当惊人的程度。 
一圈星光悄无声息的出现在骆桂星脚下。一点寒星下一瞬到了他面前。 
无数毒雾虽然在这一瞬也已经奔涌而至。但却根本快不过叶星澜的剑神星。 
剑尖在骆桂星面前停顿。银光闪烁，叶星澜凭空消失，空间转移，她回到了古月身边。 
唐舞麟此时已经转过身来，看着骆桂星和硕果仅存的碧蛇郑怡然露出了微笑。 
是的，当剑神星抵达骆桂星面前的时候，他已经被淘汰出局了。 
寂静，整个比赛场地内，一片寂静。 
别说在场两个年级的学员了，就算是身为老师的舞长空和沈熠，此时的眼神又何尝没有震惊？ 
舞长空突然想起唐舞麟向自己提出要挑战三年级一班，当时他还认为唐舞麟是在好高骛远。但现在看来，或许，再给他们一年时间，他们真的有可能挑战成功啊！ 
短短一个假期过去，他们明显都变得强大了。 
骆桂星也呆住了，输了，无疑是已经输了，就剩下郑怡然一个人，人家还有五个人之多。别的不说，凭古月一个人的元素控制，郑怡然的剧毒就拿人家没什么办法。只是，他无论如何也想不到，竟然会输的这么惨、这么快。 
他一向以擅长掌控全场而著称，可今天，就在他认为他已经掌控了的时候，战斗就已经结束了。 
这样的结果，实在是太出乎意料了。 
乐正宇用力的吞咽了一口口水，喉结动了动。他突然觉得，自己好像还是不要挑战唐舞麟的好，这家伙…… 
原恩夜辉眼神凝重，她已经很努力了，在输给唐舞麟他们之后，她一直都在拼命修炼、提升自己，希望在新学年能够将之前的失败洗刷。可现在她却发现，这个可能性正在变得越来越小了。 
唐舞麟什么时候已经变得如此强大了？ 
这让她不禁想起不久前唐舞麟让她帮忙护法的那一天，他应该就是在突破这第二个金色魂环吧。那究竟是什么能力？瞬间的防御力如此恐怖，恐怕足以和魂王以上级别的防御系魂师媲美了吧。 
这还怎么打？她最擅长的也是力量，可从刚才唐舞麟一巴掌拍落杨念夏时展现出的力量就能看得出，自己的力量已经并不比他强多少了。 
还有就是唐舞麟的伙伴们，他们从始至终都没有慌乱，给予了唐舞麟绝对的信任。战斗的转折点就是唐舞麟那一次防御和一次群体攻击。然后战斗就结束了，后面他的伙伴帮他作出的衔接可谓妙到毫颠。而且很明显，他们都还没有发挥出自身最强的实力。 
那么，这样一个团队，他的极限会在什么地方啊？ 
“我们认输了。”骆桂星苦笑道。 
唐舞麟微微一笑，收起身上的金色鳞片，两个金色魂环悄然消失，走到他面前，向他伸出右手。 
骆桂星有些无奈的抬手和他拍击了一下，“本以为能够追上你们，可我看到的却是更大的差距。班长，你真的是人类吗？” 
唐舞麟笑道：“一起加油吧。等到了斗铠师的层面我们再较量。” 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
