红发怪人枫无羽愣了一下，“是慕辰那小子？你竟然是他的徒弟，这小子是走了什么****运？” 
唐舞麟眉头一皱，“是我运气好才对，有幸拜在老师门下学习锻造，我还有另外一位锻造老师，邙天老师。是两位老师的指点，才有我的今天。您身为史莱克学院锻造师协会会长，总不能让我背叛师门吧。” 
“这个……”红发怪人喃喃地道：“背叛一下，似乎也没什么大不了吧。虽然慕辰那小家伙在锻造方面的天赋不错，可是，他自身的实力就差了些。勉强依靠那些外物晋升到魂斗罗境界就很难再提升了。没有封号斗罗级别的修为，这辈子想要成为神匠我看是难了。但老夫不同啊！老夫修为比他强啊！你看、你看……” 
一边说着，他献宝似的释放出了自身魂力。 
红发怪人体内涌现出一层淡淡的红光，紧接着，灼热气流令真个房间内都迸发出一种难以形容的炽热。 
唐舞麟只觉得身入锻造炉一般，下意识的后退几步。体内气血奔涌，这才勉强抵抗住高热。但他的瞳孔下一瞬就收缩起来。 
从枫无羽脚下，一圈圈魂环升起。 
紫色、紫色、紫色、紫色、黑色、黑色、黑色、黑色、红色！ 
九个魂环，赫然是九个魂环，而且最后一个还是万年层次的存在。单是从魂环配比上来看，这位的实力，丝毫不逊色于蔡老啊！ 
他怎么也没想到，这位把自己抓来的怪人居然也是一位封号斗罗，而且毫不夸张的说，绝对是封号斗罗中的强者。 
再加上自家师祖，史莱克学院的封号斗罗也太多了吧。以前自己连想都不敢想的存在，这么几天就见到了三位，而且都是超越了最佳魂环配比的强者。 
伴随着魂环的出现，红色怪人的身体似乎也膨胀了几分，但他却依旧保持着原本的样子，令人看不到他的武魂是什么。这就是到了封号斗罗层次的可怕地方，他可以任意的控制自己武魂展现出的形态。 
“怎么样？厉害吧。有了我这样的老师，在大陆上你就可以横着走了。谁要是敢欺负你，老夫一把火烧死他！”枫无羽恶狠狠的说道。 
这位的头脑似乎不是那么正常啊！唐舞麟心中暗暗苦笑。不过，他也没有再直接拒绝，古月和蔡老的前车之鉴他还记得清楚。面对这些位史莱克学院的老怪物，还真的要小心应对。 
“前辈，您真是太强大了。但是，我总不能因为您的强大就背叛师门。如果我今天能够背叛了我的老师，那么，将来不也一样能够背叛您吗？” 
“那不可能，你遇不到比我更强的锻造师了。至少从战斗力上来说，是这样的。”枫无羽毫不犹豫的说道。“就算是那个家伙，论修为也是不如我的。” 
唐舞麟有点无言以对了，面对这位，他真有些不知道该说什么才好。 
“那这样吧，回头我请示一下我的老师，如果他同意的话，我再拜您为师？至于咱们这锻造师协会，我就加入了。反正我未来很长时间都要在咱们学院，您也不怕见不到我，是吧。” 
枫无羽挠了挠头，“好吧、好吧。你这小家伙真麻烦。不过，有能力的人，麻烦点也是应该的。就像他们也总是说我麻烦。” 
“前辈，那我先回去了？”唐舞麟试探着说道。 
枫无羽挥挥手道：“走吧、走吧。不过，在学院里你就不许再加入别的协会了啊！” 
“是！要是谁强迫我加入他的协会，我就提您的名字，管用吗？”唐舞麟眼含深意的问道。 
枫无羽眼睛一瞪，“当然管用了。谁敢抢我的人！” 
唐舞麟转过身，走到锻造台前，将两块星陨铁拿了过来，老实不客气的收入到自己的储物戒指中。 
两块千锻一品的星陨铁，本身已经变成了暗金色，通体闪耀着点点星光，就像是夜空一般非常绚丽。这次可是赚到了。 
原恩不是说，学院可以寄卖东西吗？这两块千锻一品的星陨铁不知道能换多少贡献点。这下就不愁吃饭了。 
“回头我再去找你。”在出门之前，身后传来枫无羽的声音，令唐舞麟脚下一个趔趄。 
被一位圣匠级大师看上，当然是好事。可这位性格有些怪异的圣匠看上自己，真的是好事吗？ 
总算是出了门，唐舞麟发现，自己好像是在主教学楼的高层，至少是四层以上。拍拍胸脯，刚才他真的有点被吓到了。 
九级封号斗罗啊！这位不知道封号是什么，回头问问老师去。 
对主教学楼还不够熟悉，好不容易才找到楼梯，正当他准备下楼的时候，迎面却碰到了原恩。 
“我找你半天了，你果然在这边。没事吧？”原恩问道。 
唐舞麟摇摇头，“我没事。” 
原恩目光落在他胸口上，“你加入锻造师协会了？” 
唐舞麟低头看时，顿时有些哭笑不得的感觉，自己胸口处挂着一个小黑锤子，没错，枫无羽按在他身上的，就是这么一个看上去有点粗糙的小铁锤。 
“算是加入了吧。”唐舞麟苦笑道。 
“由枫老亲自帮你加入协会，也挺不错的。看来，你真的有锻造的能力。”原恩点了点头，似乎是松了口气。 
“疯老？”唐舞麟嘴角牵动了一下，那位还真是疯的可以啊！ 
原恩道：“正好先不用走了，锻造师协会就在四层。你加入了协会，就可以免费试用协会的锻造台了。但稀有金属要自己配置才行。” 
“哦？锻造师协会原来就在这里。那你带我去看看。”初来史莱克城，他确实需要一个属于自己的锻造台，终于进入了灵锻层次，在锻造方面他还需要更多的努力。 
之前枫无羽那间锻造室是在最里面，原恩对学院似乎十分熟悉，带着他在四层朝着一个方向走去，很快，唐舞麟就看到了一个大牌子。 
锻造协会！ 
四个大字很有点气势。 
推门而入，里面首先映入眼帘的是一个巨大的柜台，柜台足有二十多米宽，上面总共有着超过十五个窗口。有三个窗口后面坐着看上去年纪不大的工作人员，应该就是学院的学员之类。 
原恩低声道：“现在是午休时间，等到了下午这里就会变得热闹了。锻造师协会是很吃香的，因为，学院各个副职业中，锻造师数量是最少的。但大家对锻造的需求又很高。” 
唐舞麟心中恍然。 
“你好，我是新生唐舞麟，我是来加入咱们锻造师协会的。枫老刚刚给了我一枚徽章，我想来看看，是不是还需要什么手续。”唐舞麟来到一个有人的窗口，很客气的问道。 
窗口后面是一名青年，看上去十八、九岁的样子，看了一眼唐舞麟胸口处的徽章，道：“枫老亲自吸收你加入协会？” 
“是啊！”唐舞麟实话实说。 
---------------------------------------------------- 
求、。(未完待续。)
