天海联盟官方没有追究他那天的行为，但也没有人来道歉。一切就像是从来都没发生过似的。 
两名主力缺阵，后面的比赛显然是没法参加了。 
“嗯。”轻哼声将沉默的舞长空惊醒，他的目光迅速投向声音传来的方向。 
古月有些艰难的睁开双眼，“舞麟……”她的声音有些微弱，但还是第一时间叫出了他的名字。 
舞长空来到古月身边，捏住她的腕脉，“他没事，就在你身边，你还很虚弱，先好好休息。” 
“舞老师。”古月有些艰难的撑着眼皮，看着舞长空，眼圈微微一红。然后她扭过头，向躺在自己身边的唐舞麟看去。 
唐舞麟的表情显得很安稳，昏睡中似乎并没有承受多少痛苦。 
“他太累了。”古月喃喃的说道，然后又重新闭上了双眼。 
舞长空愣了愣，眉头微蹙。 
古月这简单的四个字却对他触动很大。 
唐舞麟自从成为他的学生之后，绝对是他这几个弟子之中最努力的一个。舞长空不只一次看到他早清晨的时候负重跑步。 
每天的修炼任务那么繁重，他却从来没有叫过苦，在升灵台之中，因为自己的失误，他险些受到了不可逆的伤害，甚至可能会走火入魔。 
之后又是比赛，前几天他刚刚受了重伤，好了之后又继续比赛，结果，这次伤的如此之重。 
自己真的是对他要求太高了吧。他自己对自己的要求也太高了。 
他的武魂天赋不如古月、谢邂和许小言，对于这一点，他其实一直应该都很在意，所以看，他在训练中，付出的就比别人更多。 
疲倦实惠积累的，不只是身体的疲倦，精神上也是如此。自己之前还是忽略了这一点。 
舞长空站起身，走到窗前，或许，真的该调整调整了。至少在未来一段时间。要以调整为主，他们毕竟都还只是孩子。 
慕辰三天前唐舞麟受伤后来过了，在确认他没事之后，才先回了东海城。舞长空心中决定，这次回去之后要找这位会长谈谈。舞麟不能再继续这样下去了。 
对于天海联盟大比来说，斗铠师的出现，是一个惊人的插曲，但也毕竟只是个插曲罢了。没有后续，再劲爆的消息也会逐渐消失。 
来自东海学院的零班，就是这样昙花一现的消失了。因为小组赛前面的优异表现，他们最终还是进入了十六强。但因为没有参加后面的比赛，最终名次就只是第十六位而已。 
天海学院的龙唤天，海陆学院的张震鹏，也都在之后打听过零班的情况。但是。东海学院对他们的消息封锁的非常严密，他们并没有探听到什么。 
零班消失了，不只是在大比上消失，之后，他们在东海学院中似乎也消失了。其他学员们，再没有看到他们的出现。 
…… 
三年后。 
东海城，东海魂导科技园区。 
两道身影正在匀速奔跑着，进入园区内，认准方向，左边一名少年看了看周围没什么人。步速突然提升起来，加速朝着一个方向跑去。在他身边的少年也赶忙跟上。 
“我说，再这样下去，我都要分不清你是敏攻系战魂师还是我是敏攻系战魂师了。你能不能别跑这么快？”右边少年很有些无奈的说道。 
两名少年看上去都是十四、五岁的样子。在他们这个年龄段。他们的身材都算是很高的了。 
都超过了一米七，身体发育的都相当不错，不是特别健壮，但身材匀称，奔跑中，能够隐约看到有力的肌肉在衣服下均匀发力。 
他们奔跑的速度很快。但脸上表情却都很轻松，显现着奔跑并没有带给他们太多的压力。 
左侧少年微微一笑，道：“短程爆发力肯定是你强啦，但要说长途，你肯定是不行的。” 
“我怎么不行了？”右侧少年没好气的说道。 
左侧少年笑道：“那回头咱们比比，从东海城跑到天海城，怎么样？” 
“不比！”右侧少年毫不犹豫的说道，“我才没那么无聊呢。话说，你的贡献点攒够了？” 
“嗯。太不容易了。总算是攒够了。”左侧少年有些兴奋的说道，一边说着，还用力挥动了一下手臂，仿佛做了一件很了不得的事情似的。 
两人一直向园区深处跑去，最终来到了一座深蓝色小楼前停了下来。 
深蓝色的小楼，外墙呈镜面效果，似乎是一块块玻璃拼接而成，镜面给人一种奇异的美感，从不同角度折射着光源。 
门口没人，同样是深蓝色的玻璃门闭合着。两名少年同时上前，将自己的右手按在玻璃门上。 
一道亮蓝色光芒闪过，懒洋洋的声音随之传来。 
“东海小舞麟，东海小谢邂，你们两个很勤奋啊！又来啦。进来吧。” 
这两名少年正是唐舞麟和谢邂，三年过去了，他们的外貌都出现了不小的变化。不只身材变高了，也都长开了一些。唐舞麟的眼睛依旧是那么大，长高后的他变得越发英俊了。令谢邂经常会十分嫉妒。 
谢邂其实也不差，因为和唐舞麟的相处，小时候那生人勿进的冷意早已消失，脸上带着坏坏的表情。看上去比唐舞麟要消瘦一些，眼睛也没唐舞麟那么大，但眼睛却非常有神，充满活力。 
“曹叔叔好。”唐舞麟和谢邂同时恭声说道。然后才一起飞快的走了进去。这里，无疑就是唐门在东海城的分部了。 
熟悉的走进金属通道，称作专门电梯，来到一个房间之中。 
两人再次通过指纹验证，一个大屏幕随之出现在他们面前。 
唐舞麟的眼神顿时变得有些热切起来，将手按在上面。 
电子音传来，“身份验证中……” 
屏幕上随之出现一连串和唐舞麟相关的数据。 
“验证成功，外门弟子唐舞麟，十三岁五个月零六天，总贡献点，一万四千六百七十，可用贡献点，七千八百六十三。级别，外门执事四级。武魂，蓝银草，魂力，二十八级。控制系战魂师，大魂师。” 
谢邂也把手放在了屏幕另一边，随后，他的相关信息也出来了。 
“验证成功，外门弟子谢邂，十三岁四个月零一天，总贡献点，一千五百五十四，可用贡献点，一千五百五十四。级别，外门执事三级。武魂，光龙匕、影龙匕，三十三级。敏攻系战魂师，魂尊。” 
看着自己的贡献点，谢邂脸上表情不禁垮了下来，他之所以只比唐舞麟执事等级低一级，那是因为他自身双生武魂有加成，再加上已经是三环魂尊，这才没有被拉下太远。但要说贡献点，他就逊色多了。 
他选的第二职业是机甲制造，这方面他才刚刚入门，才不过是一级机甲制造师而已。他这一千多贡献点还是通过家族中得到的一些消息，帮唐门收集一些资源之类的杂项任务获得的。 
至于唐舞麟的贡献点，毫无疑问，全部是通过锻造获得。 
三年过去，唐舞麟依旧是四级锻造师，四级巅峰。他并没有因为修为压制无法继续晋级而放松锻造的修炼，反而更加勤奋。当初他给自己制定的目标已经全都完成了，现在所有能够找到的稀有金属，他都能完成千锻一品，而且并不困难。 
正是凭借着这样的锻造水平，他才能快速累积贡献点，成为了唐门外门的四级执事。 
唐门分内门、外门。外门九级，全以执事命名。内门则分为力堂、敏堂、御堂三堂，还有执法堂、长老堂等。 
唐门外门又以公司命名，就叫做炫世唐门有限公司。四级执事，已经相当于是公司一名主管了。 
升到五级那就是部门经理。 
唐门招收弟子非常严格，必须要有一技之长，并且要有至少外门六级执事以上身份的人推荐，才可以进行考核，通过考核，加入唐门。 
------------------------------------------------- 
时间如水，岁月如梭，三年之后的小舞麟，会怎样呢？接下来，你们将会看到你们期待已久的情节了哦。大家猜猜是什么。(未完待续。)
