唐舞麟不禁多看了几眼，虽然他没有和龙老的光暗之力真正碰撞过，但那天感受过龙老的精神领域之后，对他的刺激还是相当不小的。 
三对六，在人数上绝对占据下风。但在个体实力上，毫无疑问，还是唐舞麟、阿如恒和司马金驰更强。 
但个体强大永远都不能决定一场战役的胜利，唐舞麟深知，在配合方面，自己的伙伴们这么多年的默契会有多大的加成。 
双方距离足有两百米站定，遥望远方凝视。 
从魂师的类别搭配来看，也是史莱克六怪一边更为合理。 
乐正宇、原恩夜辉和叶星澜三人为强攻系战魂师，许小言是控制系战魂师，谢邂是敏攻系战魂师，徐笠智作为辅助系的食物器魂师。这本来就是一个很合理的配置了。 
唐舞麟这边三人，都是强攻系战魂师，唐舞麟自己可以身兼控制系战魂师。 
“开始！”龙老一向是那么简单直接，没有什么过多的叮嘱，直接宣布了这场比赛的开始。 
唐舞麟第一个冲了出去，左脚跺地，引起震天轰鸣，整个人宛如一道金色箭矢一般，直扑对面的史莱克六怪。 
阿如恒和司马金驰在他两侧，也是同时起步，三个人一上来，就将自己的武魂全都释放了出来。 
唐舞麟身上升腾着七个魂环毋庸置疑，尤其是那绿金色魂环和两个橙金色魂环分外醒目，也越发的令人震撼。 
说到橙金色魂环，实际上他的伙伴们也都能拥有，但因为之前一年大家并没有在一起，他们还是先后突破了七环修为，没有在第七魂环来吸收唐舞麟身上带着的植物系众位凶兽。 
每个人都有不同的原因，乐正宇是因为家族方面对于第七魂环有非常重要的要求，为了圣融术的可能，他必须要以原本的天使魂灵为第七魂环。 
叶星澜是到了突破剑魂的重要阶段，不能停下来等待吸收植物凶兽，索性就直接突破了。 
谢邂的情况和叶星澜差不多，在达到七十级的时候，他感受到了自己武魂的变异，为了能够成功，第一时间就完成突破。 
徐笠智本来是想等的，但当时他所修炼的能力自行就引发了原本的魂灵，直接完成第七魂环融合。 
原恩夜辉双生武魂，她也有自己的想法，也决定在第八魂环才去融合植物系凶兽。 
因此，最终就只剩下一个许小言可以融合。可其他人都提升到七环了，尤其是看到乐正宇在闭关努力冲击，她去了观星台，在那里完成突破的时候，心急之下也就没有等待。她那时候就想，反正大家都是地八个魂环再融合植物系凶兽了，而且植物系凶兽也未必就一定适合他们，那自己索性也就提前突破得了。 
因此，唐舞麟那六大凶兽还跟随在身边，还没有被伙伴们融合起来。拥有橙金色魂环的，也就只有他一人而已。 
唐舞麟三人以三角战阵的形态向前冲锋，另一边的史莱克六怪经过先前的商议，也已经完成了他们的阵型。 
谢邂只是向侧面跨出一步，人就悄无声息的消失在了空气之中。原恩夜辉坐镇中央，乐正宇和叶星澜分别在她两侧，许小言在她身后，最后面是徐笠智。 
此时六怪的腮帮子都在蠕动着，咀嚼着包子，但因为动作隐秘，连唐舞麟都不知道他们现在在吃哪一种包子。想来应该是嗜血豆沙包之类。 
除了消失的谢邂之外，面对唐舞麟的正面冲锋，其他五人都没有动，看上去是以逸待劳之势。 
唐舞麟的速度越来越快，金龙双翼在背后竖起，调整着前冲的方向，黄金龙枪已经在掌握之中。气势之凌厉，就连空气仿佛都要被破开一般。 
两百米的距离，对他这等修为来说不过就是几次眨眼的工夫罢了。 
阿如恒和司马金驰落后一步，但两人修为更强，速度也绝对不慢。阿如恒手持斩龙刀，他所面对的方向正是叶星澜，四目相对，他从少女眼中看到了无比强烈的战斗欲望。 
看着叶星澜，他仿佛就看到了以前的自己，但和他不同的是，叶星澜并非好战，而是对于剑的极致追求。 
她的剑魂究竟达到了怎样的程度呢？ 
这一战，不会结束的太快吧？ 
虽然是三对六，人数处于劣势之中，但司马金池对这一战还是非常有信心的，因为他熟悉唐舞麟的实力，知道他现在强大到了什么程度。在都不穿戴斗铠的情况下，一对一，他也不是唐舞麟的对手。 
这可是九环对七环。唐舞麟的金龙王能力对自身增幅之强，实在是令人叹为观止。 
阿如恒得想法和司马金驰差不多，他也不认为史莱克六怪六名七环魂圣就能赢得了他们三个。 
正常情况下，封号斗罗对阵魂圣，一对七都应该轻松得很才对。如果不是今天面对的是史莱克六怪，他甚至连参加这场对阵的兴趣都没有。 
淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，或许，在三人之中他是唯一一个认为这一战不会那么容易轻易获胜的人。因为他太了解伙伴们的实力了。 
他们每个人的强大，都是大家一起成长起来的。参军一年，他自己脱胎换骨了，但伙伴们又何尝不是呢？ 
所以，他那看似全力的冲锋，实际上还是有所保留的。而且，他的目光并不是落在原恩夜辉身上。而是原恩夜辉身后的许小言。他很清楚，真正能够阻挡住自己全力冲锋的人，是她才对。 
当唐舞麟的冲锋超过百米时，眼看双方距离拉近了，他也刚好看到，许小言手中星杖光芒闪烁，似乎就要释放魂技。 
正因为太熟悉，所以唐舞麟在这一刻毫不犹豫的出手了。两道紫电般的光芒从他双眸中电射而出。 
唐舞麟的紫极魔瞳虽然还没修炼到最后一部的浩瀚层次，但以他现在的精神修为，就算只是第三层次的紫极魔瞳，在精神冲击方面也是极其强悍而恐怖的。换了普通魂圣，就算被他一击爆头都不是没有可能。 
唐舞麟很清楚，许小言这星杖的能力最可怕的地方就在于绝对成立性。这也是她能够成为史莱克七怪的原因。所以，他绝不能让这绝对成立出现。那就唯有打断她的出手才有可能。 
因此，唐舞麟毫不犹豫的释放出了紫极魔瞳精神冲击，凭借着灵域境的精神层次修为，在突然攻击的情况下，他相信，就算许小言有所准备也挡不住。 
毕竟，伙伴们并不知道他已经是灵域境层次了。 
紫光一闪，那犹如实质的紫金色光芒哪怕是在唐舞麟身边两侧的司马金驰和阿如恒都清晰地感觉到了。并且深深的为之忌惮。 
如此恐怖的精神攻击，换了是他们，也抵挡不住啊！从侧面都能感受到。更何况是正面了。 
在和唐舞麟切磋的时候，他们都曾经在紫极魔瞳上吃过大亏。 
唐舞麟最近苦修精神力，其中之一的目的，就是希望能够尽快将自己的紫极魔瞳修炼到顶级层次，突破浩瀚境界。到了那时候，他相信，自己也能够更容易获得属于自己的精神领域。 
但是，令三人都为之意外的情况出现了。 
当唐舞麟双眸之中紫光闪烁，紫极魔瞳施展出来的同时。他却惊讶的看到，对面的许小言抬起头来，并且向他露出了一个有些诡异的微笑。 
看到许小言脸上的笑容，唐舞麟心头就是一紧。 
当初，刚刚来到史莱克学院的时候，许小言就以演技大师一般的能力在班级中有了立足之地。更何况是现在，她的笑容绝不会无的放矢。 
一层金蒙蒙的光幕，也就在这时，悄无声息的出现在了史莱克六怪身前。唐舞麟的紫极魔瞳冲击，差之毫厘没能越过这层屏障，直接轰击在了这层光幕之上。 
---------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入方法很简单，微信，右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，公众号码是tjss33的就是。
