张幻云冷哼一声，也不再多说，他当然知道，在唐舞麟这里，他是不可能争得过血一的。 
夜晚的无尽山脉是非常寒冷的，最低温度会低于零下五十度。周围尽是白雪皑皑，但如果有人通过特定的仪器来观察空中能量的话，就会发现血神军团上空仿佛出现了一个旋涡，一个吸收着周围空气中天地元力的旋涡。 
这个旋涡如同漏斗一般，尾部就是注入到了血神营的宿舍之中。而这个漏斗，已经足足持续了近一天一夜的时间了。 
终于，远处天边开始出现了一抹鱼肚白，黑夜渐渐变成了深蓝色，一天的黎明即将来临。 
血一突然脸色微动，因为他清楚的感觉到，唐舞麟的魂核即将完成了，对天地元力吸收的速度明显开始大幅度降低。 
宿舍中。 
唐舞麟皮肤表面已经多了一层莹润的光泽，看上去吹弹可破。皮肤下，隐隐有光晕流转。 
他本来就已经十分英俊了，此时更增几分英姿勃发。 
丹田之中，所有的光带已经消失不见，取而代之的，是一枚通体椭圆，闪烁着蓝莹莹光彩的魂核，魂核的体积如同鸽卵大小，极为凝实，魂核内部，仿佛有一株晶莹剔透的蓝金色蓝银草，最为奇异的是，在那蓝银草周围，似乎还环绕着什么东西，像是流星一般围绕在它周围盘旋着。 
魂核终于要完成了，而且，他的魂力也自然而然的就突破到了六十级的层面。六环，魂帝！ 
唐舞麟脸上浮现出一丝淡淡的微笑，他的魂环早就已经准备好了。意念微动，一直沉睡在他眉心之中的绮罗郁金香早已苏醒。 
但就在唐舞麟准备开始融入自己的第三魂灵，并且拥有第六魂环的时候。突然，他的眉心亮了起来。 
首先是一点淡淡的绿色光晕，当这一点绿色光晕出现的时候，从他身下，顿时升起了五圈魂环。 
其他四圈魂环的光芒都非常正常，但那第五圈魂环，绿金色的那一环，却绽放着比平时要强烈的多的光彩。 
唐舞麟刚刚形成的魂核微微一跳，紧接着，他就感觉到，在自己魂核深处，似乎有什么东西颤抖了一下。 
眉心处也伴随着魂核的波动同样出现了跳动的状态，轻微的能量波动瞬间变得强烈起来。 
唐舞麟只觉得，一股前所未有的生命力瞬间席卷全身，这个席卷的过程中，他整个人都受到了浸润。浓郁的生命气息，顿时如同井喷一般从他体内迸发而出。他第一次，真真切切的感受到了绮罗郁金香所说的那枚自然之种的存在。 
那是一枚种子，一枚通体碧绿的种子，看上去就像是最美丽的翡翠一般，在他眉心处闪烁着夺目光彩。而这枚碧绿色种子上面，开始钻出了一点笑笑的嫩芽，嫩芽居然是金色的，而且是非常璀璨的金色。 
唐舞麟的魂核就是因为它的出现而波动，隐约中，他只觉得自己身体里多了一些什么，那浓浓的生命气息滋润着全身，令他胸口处的龙核也绽放出强烈的光彩，在这浓烈的生命能量滋润之中。唐舞麟只觉得整个人都在升华。与此同时，从他身上，这股生命气息完全不受控制的向外绽放而出，化为一圈绿金色光晕，向外扩散。 
半空之中，血一本来已经准备功成身退了，能够吸收如此浓郁的天地元力这么长时间，唐舞麟的魂核一定打下了极好的基础。顺势突破六环是显而易见的，六环就拥有魂核，加上他那庞大的血脉之力，未来不可限量。 
可就在这时，突然间，血一脸色微微一变，因为他突然感觉到，下面的唐舞麟出现了变化。 
吸收天地元力短暂的停止了，可就在下一瞬，一股难以言喻的庞大生机，突然从下方奔涌而出。 
那种感觉，就像是大地之下出现了一股生命之泉，生命泉水奔涌，瞬间冲出地表，向四面八方蔓延开来。 
整个血神军团，顷刻之间都被这股蓬勃生机所笼罩了。 
他感觉到了，张幻云、血三自然也都感觉到了。 
在这里感受到深渊气息很容易，想要感受到生命气息却是太难、太难了。如此冰天雪地之中，几乎没有什么植被能够生存的。哪怕是想要见到一抹绿色，也要到遥远的无尽山脉之外才有可能。 
但此时，这股浓郁的生命力实在是太清晰了，这种感觉，血一也只是在星斗大森林深处才感受到过。 
扭头和张幻云对视一眼，这两位血神军团的最高层无不流露出震惊之色。但毫无疑问的，这股生命气息对于他们来说，都有着极大的好处。 
浓浓的生命力滋润着身体，他们都是年过百龄之人，有这如此纯粹而浓郁的生命力滋润，对于他们的身体有着难以想象的好处。 
毫不犹豫的吸收着这些向空中逸散的生命力，张幻云同时舌绽春雷一般，将声音传遍整个营地。 
“全体，冥想！” 
虽然他们都不清楚这浓浓的生命能量是从何而来，但绝不可能是唐舞麟本身所拥有的。而这生命能量对于任何人来说都有着巨大的好处，有这浓郁的生命力注入，会让每个人的身体、修为甚至是生命力都有长足的提升。尤其是对那些身上有暗伤的人来说，效果才是最为明显的。 
生命力越发的浓郁了，但也就在生命力持续绽放不到二十秒之后，突然间，一股恐怖之极的吸力也随之从地面下方传出。 
此时，血一之前凝聚的天地元力还没有完全消散，顿时如同长鲸吸水一般被那股庞大的吸力吸入下方。生命力持续绽放，但对天地元力的吸收却连血一都吓了一跳，连他自己的魂力都有种要被吸走的感觉。 
“给他！能量守恒。”张幻云大喝一声，同时当机立断，双手一挥，自身魂力释放，牵引着周围的天地元力朝着这边凝聚过来。 
血一的反应只是比他慢了一拍而已，同样是再次召唤起空中的天地元力，向下方注入。 
这些天地元力对他们来说，在修炼中也只能吸收很少的一部分，想要提升修为已经很难了。可生命能量不一样啊！生命能量的滋润，直接是滋润着人体的本源。不只是能让他们拥有更多的生命力延年益寿，同时，会让人体产生本质上的提升。 
毫无疑问，在所有能量种类之中，生命能量绝对是最顶尖的存在。是任何生命体都需要的，当然，这指的是斗罗大陆，如果是在深渊位面之中，可就未必是如此了。 
用天地元力来换庞大的生命能量，没有什么比这个更划算的事情了。所以张幻云才有了那一句话的提醒。 
血三同样也是聪明人，她也立刻催动自身修为，帮助牵引天地元力。 
顿时，原本的天地元力旋涡足足增大了数倍，在三大强者的合力作用下，引来天地元力提供给下方吞噬。
