“吼！”冰火魔虎突然发出一声震天怒吼，紧接着，一张嘴，一团巨大的火球就朝着舞长空的方向喷射而出。至于舞长空身后的唐舞麟，直接被他忽视了。 
火球迎风变大，刚刚喷出的时候只有人头大小，但转瞬间就已经膨胀到了直径一米开外。 
舞长空脚下魂环光芒闪烁，左脚向前踏出一步，手中天霜剑正面刺出。原本淡蓝色的剑身刹那间就幻化成了亮蓝色，一道宛如实质版的剑芒直刺火球。 
那气势汹汹的火球带着高热，但当它和舞长空的剑芒碰触的时候，火球却瞬间溃散了，无论是热量还是火光，似乎都被那一剑摧毁了似的。 
唐舞麟差点欢呼出声，这才是真正强大的实力啊！他从舞长空身上甚至感觉不到他释放出的魂力，这分明是将魂力压缩到了一定程度，完全在自己体内的状态。 
玄天功，舞老师修炼的也是玄天功。 
经过这些天的修炼，唐舞麟已经发现了，玄天功最大的特点就是能够提炼魂力，将魂力变得更加凝实。 
就在唐舞麟以为这个火球已经被斩灭的时候，突然，火球内部变成了蓝色，一根根长达半米的冰刺瞬间炸开，朝着四面八方散射而出。然后又同时朝着舞长空攒射而去。 
这已经是在非常近距离的情况下，看上去，舞长空避无可避。 
唐舞麟甚至连惊呼都没来得及发出，他就看到舞长空脚下第一魂环终于亮起，手中天霜剑突然变成了一片幻影。 
他看到的，就是一条条冰蓝色弧线绽开，化为一道道冰丝一般，精准的迎上了每一根冰刺，让那冰刺在冰丝中悄然消失。 
魂技，这是舞老师的魂技！ 
唐舞麟瞪大了眼睛看着，这还是他第一次见到舞长空施展魂技。他原本还以为舞老师走的是那种纯粹剑客的路线，只是将魂技提升自己的寒冰属性以及天霜剑锋锐呢。 
原来竟然不是。他是有魂技的。只是不知道，刚刚这魂技是什么名字，居然如此强悍。 
战斗也就在这冰火球和舞长空的天霜剑刺出时全面爆发了。 
冰火魔虎巨大的身躯在喷出那团火球之后就已经悄无声息的扑了出来。别看它身形巨大，但是。它的动作却极为轻巧，就像是一只灵猫般。 
冰球炸开，被舞长空剑丝斩落，冰火魔虎庞大的身体也已经到了舞长空头顶上方附近。背后双翼张开，它竟然就那么悬停在了半空之中。与此同时。两翼派出，两道足足覆盖十余米的红蓝光芒向内合拢轰击。 
这一下如果从较远的地方看，绝对是异常壮观的，就像是它的双翼放大了十几倍，化为光芒，向内斩击合拢。 
唐舞麟早在赞叹舞长空剑法的同时，就已经拉拽自己的蓝银草藤蔓弹射而起了，同时催动了血脉的力量，把自己右臂上的金鳞释放了出来。 
这种程度的战斗可不是他能够参与其中的，还是跑的远一点比较好。在后退的同时。他就看到，舞老师的身体被那两道巨大的强光覆盖了。 
“舞老师！”惊呼声终于从唐舞麟口中发出，他紧张的心脏仿佛已经到了嗓子眼。幸好这是升灵台，并不会真的死亡。可就算如此，他还是极为紧张。 
但也就在这是，他看到了一团孤傲的蓝色。 
如果说冰火魔虎的双翼就像是冰与火两道巨浪一般，那么，他就是湛蓝色的孤傲礁石！ 
两道巨大的光芒抽击在礁石上逐渐溃散，但那礁石却依旧傲然挺立。 
这时唐舞麟才看清楚，那赫然是一个蓝色光茧。里面舞长空的身影已经看不清楚了，所以也看不清他究竟是用的哪一个魂技。 
唐舞麟下意识的催动紫极魔瞳，眼中淡紫色光芒一闪，这才能勉强看清。那蓝色光罩竟然像是由无数剑丝编制而成的。这要在瞬间刺出多少剑才能做到啊？ 
正在他震撼的同时，突然，一道冰蓝色剑芒突然惊天而起，剑芒长达十米开外，直奔那头巨大的冰火魔虎当头斩落。 
当这道剑芒出现的一瞬间，唐舞麟只觉得身上一寒。周围方圆百米范围内的所有植被上全都挂上了一层淡淡的冰霜。 
冰火魔虎双翼合拢，化为两面盾牌一般护在自己头顶。 
“轰！” 
它那巨大的身体带着冰花被劈的飞了出去。而也就在这时，一片冰雾爆发而出，令周围数百米范围内全都变成了白蒙蒙的一片。 
冰雾之中，似乎有无数霜雪降临，这一刻，哪怕是运转紫极魔瞳，唐舞麟也看不到舞长空的身影了，他只能音乐辨别到，舞长空的剑芒在这冰雾内无处不在。 
“吼——”冰火魔虎凄厉的咆哮声响彻森林，浓烈的蓝色与红色光芒不断在霜雪中亮起。恐怖的魂力波动就像是在大森林中掀起了一片风暴一般，唐舞麟紧紧抱住树干，才能不被那强盛的气流卷走。 
足足半分钟后，冰火魔虎的咆哮声渐渐小了，逐渐变成了悲鸣。 
“来！”唐舞麟眼前一花，舞长空已经出现在他面前。 
白衣蓝剑，看上去和先前并没有什么太大的区别，只是伴随着呼吸，胸前起伏略微有些剧烈罢了。 
舞长空一只手搂住唐舞麟的腰，右手天霜剑虚空斩出，顿时，奇异的一幕出现了，森林中的冰雾如同海纳百川一般朝着他的天霜剑方向凝聚而来，转瞬间融入其中。 
整个森林内的情况已经又可以看得清晰了。 
冰火魔虎倒在远处，背后双翼已经完全断折，身上有着无数道细密的伤痕，正在向外渗血。 
舞长空一闪身，带着唐舞麟就已经站在了冰火魔虎背上。从它身体的些许起伏唐舞麟才能感觉得到，这只强大的魂兽现在还活着。 
“用你的金龙爪。” 
唐舞麟自然明白是什么意思，他除了金龙爪之外，就算是这只千年冰火魔虎让他杀，恐怕他都破不了防御。 
魂力运转，金龙探爪！ 
唐舞麟的右爪从冰火魔虎较为脆弱的后脑抓入，结果了这只修为至少四千年的强大魂兽性命。 
顿时，唐舞麟只觉得一股浓醇之极的灵力猛然用来，小金光几乎是瞬间就钻了出来，被那浓醇的灵力包覆着，充满了愉悦，一双小眼睛宛如两颗黄钻一般金光闪烁。 
舞长空微微颔首，“按照你先前的魂灵年限，吸收了这只冰火魔虎的灵力，应该可以升灵了。” 
初级升灵台暴动期，再加上之前升灵台不断历练的积累，唐舞麟的魂灵小金光实际上灵力已经积攒到了超过七百年。 
而这只四千年的冰火魔虎十分之一修炼年限化为灵力，正好是四百年左右。加起来就超过了千年。 
小金光身上散发出的光彩开始变得越来越夺目了，唐舞麟也清晰的感觉到自己的身体在潜移默化的变化着。 
体内血脉的力量仿佛被唤醒了一般，从小金光身上散发出的金色光晕笼罩身体，除了右臂上的金色鳞片不断张开、合拢之外，他还看到，自己另一只手上也出现了金色网格状纹理。 
他看不到的是，这种纹路出现在他身体的每一个部位。 
要升灵了吗？ 
酸麻的感觉渐渐从四肢百骸中传来，这种奇妙的感受令唐舞麟下意识的盘膝坐在地上，默默的感受着。 
金色光晕逐渐收敛，小金光身上的光芒却在这个时候恢复了正常。酥麻感也随之消失了。 
“舞老师，我……”唐舞麟疑惑的看向舞长空，眼神中流露出几分焦急之色。 
舞长空向他摇了摇头，“别急。升灵台内只能完成积累，这毕竟不是你真正的身体，等出去之后，你才会真正的升灵。刚刚是你的魂灵吸收灵力的过程。因为一次性灵力太多，才会出现这种状态。” 
----------------------------------------- 
舞老师帅不帅！为冷傲男神投出你们的月票和推荐票吧！(未完待续。)
