唐舞麟心中传来的声音正是绮罗郁金香，听了他的话，唐舞麟也不禁心中骇然，一平方公里可是一百万平方米啊！这一群数百只沙魔虫，一天时间就能让一平方公里的森林变成沙漠。这绝对是破坏生态平衡的罪魁祸首之一。罪恶也不比人类差多少了。 
有了绮罗郁金香的解释，唐舞麟索性就不再说什么了。一步跨出，重重的踏在被重力压得实在的地面上，人如箭矢般，直奔最前方的那只沙魔虫冲去。 
那巨大的沙魔虫口中发出一声怪叫，背后双翼拍动，对抗着地面瞬间蔓延过来的重力压迫。一双前肢直奔唐舞麟插去。 
同时，一蓬墨绿色的雾气在它拍动翅膀的同时，从它身上绽放出来。不只是它，其他沙魔虫也同样是拍动翅膀，释放出浓浓的墨绿色雾气。 
“这是昏厥毒雾。本身伤害不大，却有非常强力的麻痹效果。只是皮肤接触都能令生物迅速昏厥。是沙魔虫的拿手好戏。不过，在我面前，一切毒素都是浮云。”绮罗郁金香傲然说道。 
他一边向唐舞麟解释着，一层淡粉色光晕就已经从唐舞麟身上荡漾开来。那墨绿色毒雾和这粉红色光晕才一接触，瞬间溃散。而当这粉红色光雾碰触到那只巨大的沙魔虫时。那沙魔虫突然怪叫一声，掉头就要跑，全身气息瞬间大幅度减弱。 
这样的机会唐舞麟如果还能放过，他也不配成为当代史莱克七怪之首了。手中黄金龙枪宛如力劈大山一般悍然抽落。 
“轰——”那万年级别的沙魔虫，身躯直接被他这夹杂着恐怖巨力的强势一击抽击的支离破碎。 
唐舞麟在龙月斗铠的增幅下，他现在的一身力量，绝对超过二十万斤，就算是封号斗罗级别的强者，在不穿斗铠的情况下也不敢轻易硬接。 
一枪轰碎沙魔虫首领，唐舞麟也随之展开身形，脚踏鬼影迷踪步，手中黄金龙枪抡起，所过之处，所向披靡。 
没有一只沙魔虫能够挡住他瞬息时间，只有一个个身躯不断在沙漠上爆开。 
既然是害虫，自然就不用客气了。 
沙魔虫释放出的毒雾在绮罗郁金香的作用下根本就起不到任何效果，而绮罗郁金香本身的香气却能引起这些沙魔虫自身毒气反噬。唐舞麟拍动着背后一双巨大的金色翅膀，配合鬼影迷踪步展开身形。能够看到的，只有一道金色身影不断穿梭。 
当沙魔虫开始溃散逃走的时候，就只剩下不足一半。 
在绮罗郁金香的提醒下，唐舞麟开始展开追击。他的速度何等之快，虽然不太擅长远程攻击的能力，但身形展开，还是又斩杀了数十只沙魔虫之多。 
如果不是考虑到留下古月娜一个人在车上不放心，他还能追杀更多。 
重新回到唐门作战车旁边，此时，周围一圈圈魂环光芒已经从那些死去的沙魔虫身上升腾而起，在这夜幕中，分外明显。 
“古月，没事了。”唐舞麟拉开车门，坐了上去。 
古月娜却有些闷闷不乐，“它们都已经逃跑了，你怎么还追杀上去？” 
唐舞麟微笑道：“这些是害虫啊！除恶务尽嘛。” 
古月娜微微低下头，喃喃地道：“是不是在人类眼中，魂兽都是害虫？” 
唐舞麟失笑道：“那当然不会，不过，绝大多数魂兽对人类都有攻击性是真的。” 
他没有注意到古月此时的神态有些变化，在心中向绮罗郁金香问道：“绮罗前辈，您一直都生活在冰火两仪眼之中，如何会知道沙漠中的魂兽是什么能力呢？” 
绮罗郁金香道：“大自然这个大字你是如何理解的？” 
唐舞麟一愣，“广袤的意思？” 
绮罗郁金香道：“没有那么简单。大自然的存在，最初就只有低等生物，然后逐渐有了我们植物。植物系魂兽从战斗力来看，同级别是肯定不如动物类魂兽的。因为我们天生就没有动物类魂兽的身体灵活，天赋能力也要远远逊色。可真正要是比较综合能力的话，我们却绝不比动物类魂兽差。” 
“身为自然之子，你应该也已经感受过了。当你身处于森林之中，或者是有大量植物的地方，你的精神力就能够在植物的帮助下搜索到更远的范围。而对我来说，我也是植物中的王者，天地灵物之一。我也可以通过植物去了解外面的世界。植物们口口相传，我就能够知道一些外面世界的有用信息。” 
“当初我们肯和唐门签订合约，相互依存。就是因为我们知道外面世界人类的可怕。只不过知道的没有那么清楚罢了。这沙魔虫，曾经有很多植物带来过信息，讲述过它们对于大自然的破坏，所以我才知道。换一种魂兽，恐怕我就没那么清楚了。当然，植物类的除外。” 
唐舞麟恍然大悟，“原来如此。幸好你告诉了我。” 
绮罗郁金香微笑道：“今天主上斩杀众多沙魔虫，是对大自然最好的保护。可惜我们不能轻易离开自然之种，否则的话，真想帮您将那些沙魔虫斩尽杀绝。” 
唐舞麟笑道：“未来如果有机会，我一定会在沙漠边缘寻找这些毁坏森林扩张沙漠的存在。” 
和绮罗郁金香交流之后，唐舞麟发现古月娜已经躺在车里睡了，给她拉了拉被子，自己也在她身边躺了下来，搂住她的娇躯。 
强者永远是让人敬畏的，这一夜，再没有其他沙漠类魂兽来袭。第二天继续上路，终于在正午时分来到了烈火盆地。 
真不愧是烈火之名，这里的气温着实是不低。一进入盆地内部，就需要穿夏天的打扮了。 
盆地内的道路情况依旧不怎么好，这里相对来说显得比较原始。盆地内本身就像是一座巨大的城市，而事实也是如此，虽然名字不叫城市，却是整个大陆西部地区居住着最多人类的地方。 
盆地内的建筑大多是土石结构的房屋，人们穿着的衣服也和沙漠另一边人类迥异。很多人脸上都带着防风沙的面纱，看不到容貌。 
唐舞麟找了个偏僻无人的地方，收起了自己的唐门作战车，然后才拉着古月走进盆地之中。 
他不打算带古月前往天尽山脉，那边的条件据说极为艰苦，根本就不适合正常人生活。烈火盆地就不一样了，这里常年居住着大量的原住民，同时也是整个大陆西方最重要的集贸城市。一切生活用品应有尽有。 
“古月，我要去当兵了，你就留在这里住好不好？我争取每过一段时间就过来看看你。”唐舞麟向古月柔声说道。 
古月娜愣了愣，“那要多久才来呢？” 
唐舞麟苦笑道：“我现在也不知道，要看那边的情况。但既然加入了军队，想要离开恐怕就不太容易，我会尽量过来看你的。” 
“不要，我要跟你一起去。”古月娜顿时不依的说道。 
--------------------- 
求月票、推荐票。
