唐舞麟留下了自己的魂导通讯号码，这才离开了。看着他离去的背影，陈新杰嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“此子非池中之物啊！看来，我在军部的提议，要更早通过才是。” 
一边说着，他拿起自己的魂导通讯器，拨通了一个号码。 
“我是陈新杰，我的第六号提议，军部考虑的怎么样了？血神军团每年要享受军部提供的那么高额的军费，为什么不能正式纳入军部编制，最起码有一条我会坚持，血神军团培养出了那么多优秀的军官，我希望他们能够和我们海神军团进行一定的轮换。当然，我们进行轮换的军官，也必然是海神军团最为出色的。” 
唐舞麟辗转回到唐门。今日一战虽然顺利的伏击了圣灵教，但他们的目的并没有完全达成，陈新杰这个老狐狸究竟是怎么想的呢？难道，战争真的这么快就要开始了吗？ 
这次伏击圣灵教的成功，已经充分显示了圣灵教在天海城是有所图的，有如此众多的圣灵教强者，甚至于两大黑暗天王都在这边，要说袭击和圣灵教没关系，怎么都说不过去。 
所有人都已经回来了，明面上，血龙小队是住在一家酒店之中的。当然，这家酒店属于唐门。 
多情斗罗不在，应该是去处置黑暗凤凰的事情了。叶星澜和原恩夜辉去抓紧时间为大家制作三字斗铠了。 
“老大，情况如何？”谢邂问道。只有他等在这里，其他人都去休息或者帮助原恩夜辉他们制作斗铠去了。 
今日一战可以说是大获全胜，也是针对圣灵教的第一次胜利。 
唐舞麟道：“军方那边没有明确表态。说是证据不足。我们只能继续观察和等待。” 
“这还证据不足？”谢邂的声音顿时提高了几分。 
唐舞麟瞥了他一眼，“你小点声，唯恐人听不到是不是？军方本就是主战的，这次的袭击如果说没有军方的人参与，恐怕没人信。瀚海斗罗作为军方鹰派代表人物，更是军方最为位高权重的大佬之一，他的态度尤为重要，现在如此表态，恐怕这场战争真的要提前开始了。” 
“不一定。”正在这时，门外传来声音。 
门开，多情斗罗从外面走了进来。也只有这位极限斗罗，在唐舞麟用魂力封锁了房间内声音的情况下，才能听到他们的对话了。 
“哦？那您怎么看？”唐舞麟问道。 
臧鑫微微一笑，“陈新杰那老家伙是揣着明白装糊涂。他不会不明白是谁动的手。而且，要说对于圣灵教的仇恨，他也并不比我们少。” 
“嗯？”唐舞麟愣了一下，“您是说，瀚海斗罗和圣灵教有仇？” 
臧鑫点了点头，“瀚海斗罗至今未娶，依旧是单身一人，因为他年轻的时候喜欢过一个女人，两个人也真正在一起了，后来因为一些误会，两人性格又都十分倔强、刚强。最终没能走到一起。可从他从未娶妻就能看得出，他依旧爱着那位。而那位也一直没有嫁人。可倔强的性格让他们最终没能走到一起。那位他深爱着的女人，就死在了圣灵教手中。至少他是这么认为的，你说说，这能不是有仇么？” 
唐舞麟惊讶的道：“还有这样的事？这位瀚海斗罗年纪也不小了吧，那他当初的爱人年龄应该也不小了。经过了那么长时间，他们的感情还在吗？” 
臧鑫道：“感情这种事是一辈子的，而年轻时的感情才是最容易让人深刻记忆。这两位，都是那种一辈子只会喜欢一个人的那种。他的爱人‘死去’后，这位瀚海斗罗曾经大发雷霆，发誓要毁灭圣灵教。这件事知道的人不都，正好有我们唐门的人听说了。而且，他还去事发现场吊唁过爱人。” 
唐舞麟道：“可是，以我今天和这位的交流来看，他似乎更希望战争的发生，这与他仇恨圣灵教并不矛盾。或者，我们将黑暗凤凰给他？” 
臧鑫摇摇头，“不，黑暗凤凰对我们，或者说是对你此行前往星罗、斗灵两国有非常重要的作用。不能给他。现在我们已经证明了圣灵教在天海城的存在，那么，接下来，就是说服瀚海斗罗了。” 
唐舞麟苦笑道：“恐怕很难，这位三军总指挥着实是个非常倔强的人。” 
臧鑫道：“是的，陈新杰性格古怪，刚愎自用，是个认死理的老东西。我们都没办法说服他的，但有人却可以。而这个人，却需要你出面去说服。” 
“您说的是？”唐舞麟一脸的疑惑。 
臧鑫脸上的笑容却更加浓郁了，“自然是他那位‘死去’的爱人。只有那位，才能说得动他啊！” 
唐舞麟心念电转，他是聪明人，下一刻，当他想到了什么之后，不禁张大了嘴，“您说的，该不会是……” 
“就是你想的那个人。所以，你现在需要回去一趟。以你这次带领血龙小队的战绩，想要离开封闭的天海城应该不难吧。快去快回，时间上还来得及。黑暗凤凰这边，我有大用。等你回来的时候，说不定我就能告诉你一个好消息。” 
唐舞麟苦笑道：“您这可是派给我一个苦差事。就没有别的办法了吗？” 
臧鑫耸了耸肩膀，“如果有别的办法，你认为我会把这种事情说出来吗？回头我也要藏起来才行，否则的话，恐怕会被陈新杰那位爱人追杀的。把这事儿说出来，我也是压力山大啊！你以为就你一个人有压力啊！快去快回。” 
“冕下，你们这是在打什么哑谜啊！我怎么听不明白了？”谢邂一脸郁闷的看着唐舞麟和臧鑫，前面的故事他还能理解，可怎么越往后他越是听不懂了呢？唐舞麟和臧鑫说的那个人，究竟是谁？ 
唐舞麟笑道，“你的智商呢？能够和陈新杰冕下同时代生人，同时还能被他所吸引，不久前又死在圣灵教手上，多情冕下又说这位实际上没死，我们又认识。这么多线索你还猜不出是谁么？” 
谢邂也不是笨人，顿时也是和之前唐舞麟差不多的表情，“天啊！不会吧。竟然还有这种事儿？这简直就是秘辛中的秘辛啊！冕下，不知道您和我们那位，谁厉害点？” 
“要不，你替舞麟跑一趟？”臧鑫笑眯眯的看着谢邂。 
谢邂赶忙道：“别啊！我可没这本事。这事儿必须要我们当代海神阁阁主出马才有用。” 
“那就闭嘴！” 
两个小时后，唐舞麟独自乘坐上了返回天斗城的魂导列车…… 
此时的他，已经化妆成了中年人的模样，而且只有他自己一人。这样目标最小。直到此时，他心中还有些异样的感受。 
无疑，多情斗罗臧鑫所说有关于瀚海斗罗陈新杰的爱情故事绝对是那一代的秘辛，甚至应该是百年前的爱情故事了吧。这么看来，那相貌威严，看上去不过是中年人模样的瀚海斗罗，年龄竟然已经如此之高。 
百年前的爱情故事，想想还真是别有几分感受。那么，千年前的魂师们呢？乃至于万年前呢？ 
斗罗大陆人类的发展史大概可以追溯到三万年左右，这是一个漫长的过程，而在这个过程中，人类科技不断进步，通过魂师这个职业的出现，人们学会了利用自己的天赋武魂，和那时候的大陆霸主魂兽抗衡，到逐步削弱魂兽，成为了大陆的主人，再到现在，魂兽已经濒临灭绝，而整个斗罗星也开始了资源匮乏。这几万年的时间，人类已经发生了太多、太多的变化。 
联邦军方之所以能够得到那么多支持，最重要的一点就是因为他们所描述出的未来看上去是最为可靠的。 
获取更多的资源，研究出跨星球航行，从而探寻其他适合人类的栖息地。毕竟，随着斗罗星资源的匮乏，就连位面之主都变得虚弱了吧。长此以往，恐怕这颗星球的生机都要为之断绝。
