“一级战斗准备。重复，一级战斗准备。锁定目标，等候命令！” 
魂导器旋转的铿锵声，响彻在整个北方大地。浮冰众多的海面上，来自于三大舰队的远程炮火，全部对准了远方。静静的等待着。 
每个人都在等待这重要时刻的到来。这或许也是人类的生死存亡一刻啊！ 
董子安此时就在西方军团防御阵线的最前沿，他那血红色的凶狼机甲是如此的醒目。令每一位西方军团的战士们都能清楚的看到。 
此时此刻，唯有身先士卒，才能让西方军团的军心提振。 
自己犯下的错误，就用自己的鲜血来洗刷吧。 
抬起手，董子安拨通了自己手腕上的军事通讯。 
另一边几乎是瞬间传来余冠志的声音，“我是余冠志。” 
“老余。”董子安声音有些沉凝。 
余冠志沉声道：“有话快说，我要指挥战斗。” 
董子安沉声道：“我们斗了一辈子，我从不服输，我从未觉得你比我强过。你只是出身比我好。我付出了比你不知道多多少的努力，才有今天这一步。但我们的争斗，到今天为止了。我依旧不服你。我有个请求。” 
余冠志道：“说吧。” 
董子安的双眸之中光芒迸射，“我死后，耻辱柱上不要有我的名字。” 
余冠志沉默了一下，“董子安，你他妈的给我活着回来！” 
“哈哈哈哈，老余，凶狼，马革裹尸还！”说完这句话，董子安挂断通讯，翻身上了自己的凶狼机甲。 
机甲合拢，凶狼双眸缓缓睁开，迸射这慑人寒光。 
“我是董子安！所有西方军团的兄弟们听着。誓死不退！我第一个！” 
说完这句话，他的凶狼机甲猛然暴射而出，已经飞到了半空之中。直接来到了整个西方军团防御阵线的最前方。 
联邦军总指挥部，余冠志用力的握了一下自己的拳头，自言自语的道，“老董，你可知道。这么多年来，你一直都是我最佩服的人。你说的没错，如果没有一个好的出身，我不如你。” 
陈新杰拍了拍他的肩膀，“这次如果你们能活下来，相信你们不会再是对手。而是真正的队友。” 
余冠志笑了，“会的。” 
“三十五公里！”作战参谋传来数据。 
余冠志来到大屏幕前方，目光灼灼的盯视着屏幕中依旧在持续前行的血河弑神大阵。整个人的情绪已经完全绷紧。 
而就在这时，生命子树上空，史莱克学院与唐门众多强者已经升空而起，悬浮在半空之中。 
从他们的位置，同样能够遥望到那远处的巨大紫黑色光罩。 
唐舞麟向身边的凌梓晨点了点头。 
凌梓晨的脸色已经变得极为凝重。身上点点粉色光芒闪耀，她那身超神级别的机甲瞬间附体。脱离唐舞麟的搀扶，独自悬浮在半空之中。 
“大家护住梓晨，做好战斗准备。”唐舞麟沉声喝道。 
虽然绝大部分人都不知道他要做什么，但此时他的话就是命令。 
凌梓晨的机甲和以前有了一些不同，在胸口位置，比以前多了一块菱形宝石，宝石是红色的，与粉色机甲相互映衬。 
此时，那粉红色的宝石光芒闪耀，突然翻转。内部，一个个精密的金属零件翻出，最终组合成一个金属架，而一个直径大约半尺左右，向外突出大约两尺的炮口也就在这组合之中形成了。 
“舞麟，帮我稳固炮架！” 
看到她胸前的炮口，唐舞麟的脸色不禁大变。 
“你真是个疯子！”看到这一幕，他还怎能不明白凌梓晨做了什么。她这是把永恒天国装进了自己的超神级机甲之中啊！变成了机甲的主炮。 
可这玩意儿简直就是个定时炸弹，一旦爆炸。凌梓晨恐怕连一个细胞都不会剩下。 
凌梓晨微笑道，“时间紧急，不用我的机甲作为炮架，根本来不及改装好吗？你以为改装是那么容易的事情？快来，到我身后，帮我稳固炮架，后坐力会非常大，你做好准备哈。” 
不只是唐舞麟，在他身边的众人无不色变。 
有关于永恒天国的事情，就算是没有参与其中的，多少也能猜到一些。而此时此刻，唐舞麟的脸色已经说明了一切。这姑娘是要以自己的身体为炮台来发射这枚极致恐怖的存在啊！ 
无情斗罗和多情斗罗看着凌梓晨，脸上的表情那叫一个精彩，他们也是万万没想到，凌梓晨竟然疯狂到了这种程度。 
以自身做炮架，就相当于是将永恒天国移植到了她的机甲内部，而这机甲本身又是以她的身体为核心的。从某种意义上来说，现在的永恒天国已经与凌梓晨彻底融为了一体。她就是一件彻彻底底的毁灭性人形兵器啊！ 
每一位科学家都有其疯狂的一面，毫无疑问，凌梓晨的疯狂要远远超过了绝大多数科学家。先不说在融合过程中她要面临怎样的危险。就算是现在，永恒天国的能量强度，哪怕是作为炮台，她能够承受的住吗？ 
事已至此，就算对她有什么不满，在这个时候也没有任何意义，只能是按照她所说的去做。 
唐舞麟狠狠的瞪了她一眼，大喝道：“所有人退到五千米外。我们走。” 
一边说着，他从后面搂住凌梓晨的腰肢，两人同时腾空而起，冲入半空之中，拉开和生命子树之间的距离。 
凌梓晨嘻嘻一笑：“怕不怕？” 
唐舞麟没好气的怒道：“这和怕不怕没关系，你怎么能如此不爱惜自己的身体？” 
凌梓晨道：“这和爱惜不爱惜自己的身体没关系。作为一名科学家，我考虑的只是成功率。以我的身体为炮台，是我早就相好的。因为我敢说我是当今大陆上最为熟悉单体正向循环源泉核心的人。而永恒天国的基础就是这个。只不过要比我原本研究的更加精密。所以，想要对它进行改造，并且能够作为长期使用的超级武器，那么，就需要对于单体正像魂导核心进行不断的微调。在发射的过程中也要进行一定调整。我不是魂师，但是，我的身体组成部分就已经有众多单体正向循环源泉核心了。我的精神意念与永恒天国连接在一起，才能对它起到最好的调整作用。这样一来，比单独把武器架在什么地方使用，成功率会提高百分之十八点五。你知道这意味着什么吗？意味着整体的安全性提高接近百分之二十，如此之大的比例，我没有搭理不这么做。而且，我成功了。现在我可是超级兵器了哦。我敢说，就算是你，也绝对挡不住我正面一炮。哈哈哈！以后我就是咱们唐门的炮神。” 
听着她亢奋的话语，唐舞麟心中的怒火消失了，取而代之的是一种特殊的情绪。 
为了科学、为了研究。就在自己身前，隐藏在机甲之中的少女，付出的是她的一切。她甚至已经不能说是纯粹的人类了，而这一切，都是为了唐门，为了魂导科技啊！
