当然，一切的把握性都是相对而言的，就算再有把握，唐舞麟也不敢说自己就一定能够战胜今天的对手。 
有了前三天的胜利，毫无疑问，今天星罗帝国一定会拿出最强的对手，无论如何也要在这第四场上扳回一局。 
戴云儿看了一眼主席台方向，今天代表帝国出战的又会是谁呢？哪怕是身为公主，她也不知道。 
据说昨天晚上，父皇很晚才睡，和恩慈院长商量了很长时间。 
舞麟哥哥一定会赢的！ 
对于唐舞麟，现在她已经有些盲目的自信了。她相信，无论是怎样强大的对手，唐舞麟都有办法去面对。 
戴天灵今天是来到帝国体育馆最晚的一次，距离比赛开始还有十分钟才抵达。 
昨天确实是休息的有些晚了，实在是因为帝国输不起了。 
连输三场这种情况是事先任何人都想不到的。唐舞麟所展现出的实力，着实是让所有人吃惊。可就算如此，他也不应该连赢三场啊！ 
张戈洋输的奇葩，第一场呢？机甲之战输在了对唐舞麟的不了解和轻视上。当时的戴天灵选择了帝国之柱，而不是战斗力更加猛烈的其他机甲师，就是因为，他也不希望唐舞麟脆败。那样对于唐门实在是太难看了。 
可现在那看的却变成了帝国，三场连输，他作为皇帝，做为这件事的始作俑者，脸上早就已经是热辣辣的疼啊！ 
所以，今天这一战，无论如何也不能再输下去了，总要给帝国挣回一些脸面。最后一场他不担心，斗铠战，唐舞麟连一丁点机会都没有，恩慈将会亲自出手，虽然有些以大欺小的嫌疑，但现在也顾不得了。 
极限斗罗四字斗铠师，那是这个世界上最巅峰的力量，就算是唐舞麟再强大一些，也距离那个层次还有着无比巨大的差距。 
臭小子，今天一定让你输的找不到北。 
想到自己昨天晚上做的决定，这位帝国皇帝嘴角处不禁勾勒出一丝笑容，当然，是不怀好意的那种。虽然连他自己都觉得自己有些卑鄙了，但这也是没办法的事。谁让现在的情况变成了这个样子呢？ 
当然，他对唐舞麟并没有恶感。正相反，伴随着五神之决一场又一场的进行，他对于唐舞麟也越来越产生出好感了。 
麒麟斗罗被救活，让他大大的松了口气，那可是一位极限斗罗啊！当他看到麒麟斗罗桐宇身上出现思维具象化的时候，眼睛都蓝了。 
星罗帝国如果能够多一位极限斗罗出来，那将是对整个国力的提升。 
斗罗联邦除了科技强大之外，更可怕的地方就在于他们极限斗罗的数量。无论是联邦议会，传灵塔，再加上军方，加起来至少有五六位极限斗罗之多，虽然并不都会被联邦所用，但这方面却绝对压制了星罗帝国。真的要来一个斩首行动，星罗帝国想要抵挡住还真的是十分艰难。 
当然，到了极限斗罗那个层次，也有不成文的规定，是尽可能不直接参与到战争之中的，更不能对普通人下手。否则的话，这个世界早就乱了。 
可就算如此，那可是具有威慑性的大杀器。能够多一位极限斗罗，星罗帝国的腰板就会更硬几分。 
所以，唐门救活了桐宇，让他大大地松了口气，他已经想好了。什么斗铠的限制之类，全都取消。为桐宇正名。然后不惜以全国之力，也要为他打造一套四字斗铠，让他真正进入到那个巅峰战力的层次。到了那时候，星罗帝国的整体战斗力必将大幅度提升。有两位极限斗罗保护自己，也就不用担心什么了。 
而且桐宇比恩慈年轻的多，以极限斗罗的生命力，至少可以再支撑帝国五十年以上。 
五神之决最后会是三比二，虽然这个结果他不怎么愿意接受，但事情已经发展到这个程度了，不接受也没办法。 
唐门的条件，终究还是要答应的。只是五神之决唐舞麟赢不了，帝国也能省点钱，到时候再想想用什么其他怀柔手段来对付吧。这个唐舞麟啊！未来真的是不可限量。如果，如果他真的是自己的女婿就好了。 
想到这里，戴天灵脑海中没来由的又浮现出了那天女儿的话。他原本大好的心情顿时多了一份懊恼，唐舞麟这小子，怎么就这么不识抬举呢？ 
体育馆内，此时已是座无虚席。观众们热切的议论着，今天的比赛将会是怎样的情况。 
五神之决，场场精彩。更重要的是，那位帅气无比的唐门门主竟然是三战全胜，这实在是太让人惊讶了。以一敌国啊！这样的英雄人物，他们都想要多看看。 
唐门行事一向低调，虽然在星罗帝国地位很高，民众们也大多知道，可是，有关于唐门门主这个人，他们却知之甚少。甚至并不清楚上一代唐门门主是个什么样子。 
而这一代的新任唐门门主竟然用如此方式展现在所有星罗民众们面前，在很多民众看来，这本来就是一种亲切的示好表现，这更是一场友谊赛。唐门作为星罗帝国的盟友，而且星罗帝国也一直将唐门当成是重要合作伙伴。双方关系必将因为新任唐门门主的倾向更进一步。 
所以，民众们对唐舞麟的支持也就变得更加毫无保留了。 
恩慈来的比戴天灵还要晚一些。 
“老师，已经都安排妥当了吧？”戴天灵向恩慈微笑着问道。多了一位极限斗罗，他的心情还是很好的。 
“嗯，安排妥当了，陛下放心。” 
戴天灵扭头看向另一边早就来了的笑面斗罗，笑道：“今天你就不用问老师这场比赛的胜率如何了，朕来告诉你吧。唐舞麟想要获胜，几乎不可能。我们大概有百分之九十五的胜率吧。” 
笑面斗罗眉毛微挑，“陛下有如此把握？看来已经是成竹在胸啊！”他心中很好奇，为什么这位陛下的把握性会如此之大呢？ 
他清楚地记得，唐舞麟曾经在五神之决第一场开始之前就告诉自己，五神之决这五场之中，他最有把握的，就是武器之战。 
以他这些天对唐舞麟的了解，这位门主绝不会无的放矢，他说出来的话一定是有根据的。 
眼神微动，戴天灵看着笑面斗罗，微微一笑，“成竹在胸还是有的。贵门主已经赢了三场，虽然这其中有些事情是巧合的，尤其是昨天这一战。但总还是他赢了。回头你可以告诉他，就算后面两场他都输了，我们还是愿意完成这次与唐门的合作。价格下调百分之十就是了。” 
笑面斗罗心中一喜，虽然价格有下调，但总算是这件事搞定了。唐门的底线其实比这个还要低得多。戴天灵这么说，就意味着星罗帝国答应唐门，遵守和唐门的约定，未来不会轻易动用这些武器投入到战争之中。 
-------------------------- 
今天做了一件大事，我把龙王后面整个的大纲写完了。预计会写到明年六月左右吧。实体书大概会到27或者28册，看我写的节奏进度。下个月咱们唐门的网店有活动，网店小伙伴们说让我在活动力剧透点，我还没想好给你们剧透什么好。
