唐舞麟此时全身已经完全化为九彩色，龙神的气息在全身弥漫，刹那间，化为一道九彩流光，直奔深渊圣君而去。 
深渊圣君淡然一笑，“结束这一切吧。”一边说着，他手中的天圣裂渊向前方一指。顿时，所有的深渊生物顿时宛如山呼海啸一般，疯狂的朝着人类这边冲来。 
“开炮！”身在总指挥部的神笔斗罗余冠志几乎是用歇斯底里的声音下达着命令。 
所有的一切转变的实在是太快了，当唐舞麟和古月娜用出龙神变，当所有人都认为大局已定的时候，却出现了这样颠覆性的变化。 
所有的努力在那一瞬间似乎都已经化为了泡影。而他们将要面对的，是一个更加恐怖、深不可测的存在。 
或许，这场战役他们已经没有了太多的机会，但就像唐舞麟所说的那样，他们将为守护斗罗作出自己全部的贡献。 
远方，三大舰队的炮火再次爆发，阵地上，包括空中的魂导战机、次声波飞机以及血神军团的强者们，都在顷刻之间投入到战场之上。 
这是一场生死之战，这也是一场种族之战，只有一方能够笑到最后。 
九彩流光在空中化为一道惊天长虹，几乎是瞬间就到了深渊圣君面前。唐舞麟手中海神三叉戟刺出，万千道光芒收束，化为最璀璨的光彩，千夫所指。 
深渊圣君只是站在那里，左手背在自己身后，只是用右手的天圣裂渊横扫而出，再简单不过的动作，可在他出手的时候，却有一种天地我为主宰的感觉。 
“当！”剧烈的轰鸣声中，唐舞麟那已经绝对达到神级的境界，在天圣裂渊面前竟然毫无抵挡之力。整个人被扫的横飞而出。 
更可怕的是，他身上已经被龙神变渲染成了九彩色的四字斗铠金龙月语，胸口处被撕开了一个巨大的口气。鲜血也随之从其中喷薄而出。 
只有在深渊圣君手中的天圣裂渊，才是真正的超神器啊！哪怕是海神三叉戟，都无法挡住它那无视防御的特性。 
这就是天圣裂渊真正恐怖的地方，只有近战，近战无敌！ 
如果有一个超神器榜单的话，那么，天圣裂渊必将成为这个榜单上近战武器的第一位。 
海神三叉戟的能力在于均衡，无论是力量、攻击、增幅，等种种都很强。但却不像天圣裂渊那么专一于纯粹的攻击力。 
身上的伤口快速愈合，唐舞麟金龙王的恢复能力也同样是超强的。金银双龙合璧成为龙神，自然令他的恢复能力近一步暴增。 
但是，伤口虽然是在愈合之中，可他却能够清楚的感受到，在自己的身体里面，有一股无比恐怖的锋锐气息正在左冲右突。龙核剧烈跳动，不断喷薄出热血，坚固这自己的身体，尝试对这股锋锐之气的化解，却也只是能够将其延缓而已。 
还是古月娜的力量在他身体之中尽可能的不断通过各种元素去削弱，这才让唐舞麟的承受变得容易了一些。 
“轰轰轰！” 
一声声低沉的轰鸣声在唐舞麟体内响起，在这个时候，在他身体里一种关键的力量开始起作用了。 
七彩光芒闪烁，在爆炸的过程中向外喷薄。终于将那股锋锐之气化解。正是唐舞麟蕴含在自己身体之中，被雷鸣阎狱藤所吸收的元素雷劫。 
元素雷劫乃是位面之力，此时，深渊圣君相当于是将外界的位面完全封印了。所以根本借用不到位面之主的力量。可是，在唐舞麟身体之中就储存了这样的力量。 
面对另一个位面的强大，唯有本位面的位面之主才有克制的可能。 
凭借着元素雷劫的轰炸，唐舞麟终于勉强挡住了天圣裂渊这一击的全部力量。 
“咦？有点意思。”深渊圣君瞥了唐舞麟一眼，嘴角处流露出一丝有趣的表情。此时他给人的感觉，就像是猫捉老鼠一般，一点都不着急，仿佛这世间所有的一切都只是被他玩弄在股掌之上罢了。 
唐舞麟眼神凝滞，左手虚空抓出。顿时，空气中原本充满压抑的深渊气息以他的身体为中心，大范围崩解。 
禁万法、龙皇破！ 
紧接着，他一震手中海神三叉戟，惨烈而又充满了骄傲的气势爆发开来，他原本就已经极其强大的气息顿时宛如井喷一般迸射而起。 
禁天地、龙皇斗！ 
他身上的九彩光芒顿时变得越发璀璨起来，唐舞麟的双眸都在这一刹那化为了九彩色。体内最后三道金龙王封印剧烈的颤抖着，仿佛随时都有可能被突破似的。而他自身气息，再次拔升。 
龙神变，第二变。龙神震天！ 
“昂——”激昂的龙吟声，声震四野。更加恐怖的，是伴随着这一声龙吟的响起。 
地面上，一个直径超过三千米的巨大九彩光环随之出现。这光环的花纹极其繁复。却充斥着一种似乎不属于这个世界的骄傲。 
那是一种曾经站在世界最顶端才有可能拥有的骄傲啊！ 
紧接着，一声声龙吟随之响起，一圈光晕又是从唐舞麟身上扩散开来。就在那九彩光环笼罩的范围之中。一具具庞大的身影缓缓升起、浮现出来。 
它们只有粗壮的骨骼，但却在那九彩光芒的覆盖下，渐渐生长出了肌肉、鳞片。一个个强大无比的气息在空气中迸发。 
唐舞麟悬浮在它们上空，就像是它们的君王一般，审阅着自己的军队。 
巨龙，是的，那是一头头巨龙。 
金色的是光明龙族，红色的是赤龙族，还有提醒庞大的山龙族。战力强悍的黑暗龙族。 
那一条条巨龙形态各异，无不是身体庞大。它们每一个，都拥有着极其强悍的气息。 
是的，早在人类之前，早在那个哪怕是斗罗神界都还刚刚诞生的年代，它们才是这个世界真正的主人。在那个时候，从未有人能够超越它们。 
甚至，在那个年代之中，整个龙族的消失都因为它们是在龙神的带领下加入了神界。也正是因为它们的加入，神界才真正的壮大。 
只是，因为它们太过于强大，与神界的神诋发生了冲突，骄傲的龙族从来都不会低头。一场涉及到整个神界，更险些令神界崩溃的神战就那么爆发了。 
最终，龙族败亡，所有的巨龙都为之陨落。龙神最后的力量，只能为龙族建立一个属于自己的世界。一个并不稳固的小世界。 
是唐舞麟的到来，令众多巨龙的尸骨能够入土为安。而就在今天，唐舞麟的召唤，也终于第一次让他的神龙军团出现在世人面前。 
尽管，它们已经不是当初在神界的神兽。尽管，它们只是残存的骨骼尸体所化，实力大不如前。 
但是，当它们真正出现的时候，龙族的骄傲、龙族的强大，却依旧存在。 
千龙起舞，神龙军团！ 
以龙神气息加上当初信物召唤而来的神龙军团，比上一次唐舞麟尝试召唤的明显更加强大。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
