为了能够近距离看这么一场比赛，星罗帝国的民众们绝对是拼了。 
每个人都想要在第一时间来见证怪物学院的胜利，这场比赛对于整个星罗帝国莱说，都是极其重要的。 
体育场内部，早已经坐满了人。主席台上，一大早，帝国皇帝戴天灵，怪物学院院长恩慈，以及斗罗大陆代表团团长唐冰耀，史莱克学院外院院长蔡老，今天全都坐到了这里。 
蔡老本来是不愿意来主席台的，但耐不住星罗帝国官方的盛情邀请。 
毫无疑问，这是有一定政治目的的，蔡老最终还是选择了到来。 
今天这场比赛，无论是谁，都没有任何一个人看好唐舞麟的。但这依旧是一场决赛，代表着两大学院在本届大赛中的最终碰撞。 
史莱克学院众人几乎是和怪物学院众人一起进入待战区的。当双方进入待战区的那一瞬，几乎整个看台都已经沸腾了。 
观众们呼喊着怪物学院和龙跃的名字。气氛热烈的仿佛像泼水的热油锅一般。 
怪物学院众人都穿上了传统的红色校服，其他人都坐下来，唯独戴云儿站在那里，恶狠狠的看着唐舞麟的方向。 
唐舞麟自然是看到她了，向她展颜一笑，露出洁白的牙齿。 
今天的天气很好，阳光刚好洒落在待战区这边，在阳光的照耀下，面带微笑的唐舞麟充满了它的味道，英俊的面庞，温和的笑容，令戴云儿看的不禁一呆，就连心中怒火都降低了几分似的。 
“肃静。”一个低沉浑厚的声音响起，通过魂导扩音器传遍全场，全部十万观众的声音居然都被压了下来。 
“下面请陛下讲话。” 
戴天灵站起身，面前自然有魂导扩音器升起。 
“每一次观看全大陆青年高级魂师精英大赛的时候，我都有回到了少年时代的感觉。曾经，我也参加过比赛，并且获得过不错的成绩。年轻人，就应该是充满了朝气与冲劲的，就应该全力以赴拼搏的。因为，这是属于你们的热血年代。年轻允许犯错，年轻不怕失败。年轻的你们，只需要找到自己的目标，勇往直前。” 
“很荣幸，本届大赛邀请到了来自于遥远的斗罗大陆，也是我们曾经家乡的史莱克学院代表队参战。史莱克学院在斗罗大陆上被誉为大陆第一学院，两万多年的底蕴令他们培养出了无数优秀人才，我很开心，能够在今天见证我们怪物学院的龙跃选手和史莱克学院的唐舞麟选手进行这场决战。无论胜负，这都必将促进我们与斗罗大陆联邦之间的情谊。今天比赛的胜者，除了将得到一块魂骨的奖励之外，还将获得来自于帝国的额外嘉奖。如果是龙跃选手获得胜利，他将直接得到子爵的封号，如果是唐舞麟选手获得胜利，我们将给予一定的资源奖励。当然，如果他愿意入籍我们星罗帝国，同样也会给予子爵奖励。” 
说到最后，戴天灵脸上不禁浮现出笑意，“我们欢迎一切优秀的人才。好，我宣布，全大陆青年高级魂师精英大赛个人赛决赛，开始！” 
掌声、欢呼声，雷鸣般响起。这就是一位帝王的魅力。 
“老大，子爵哎，动心不？”谢邂碰了碰唐舞麟，低声问道。 
唐舞麟翻了个白眼，“一边去。”一边说着，他已经站起身来。 
另一边，龙跃也同样起身，他看了唐舞麟一眼，面带微笑的大步朝着比赛台的方向走去。 
激昂的音乐声随之响起，体育场上空的天空突然暗了下来，不知道是用了什么手段。两道光束从天而降，分别落在唐舞麟和龙跃身上，引导着他们前行。 
他们同时登上了比赛台，各自来到自己的一边，隔着数百米，遥遥相对。 
方儿的声音响彻全场。 
“大家期待这一场比赛都很久了吧，我也是。这必将是一场精彩对决。首先，我来为大家简单的分析一下两位选手的情况。” 
“唐舞麟选手，来自于史莱克学院，魂力大约在四十二级到四十五级之间。武魂，蓝色藤蔓，我仔细查验过所有类似武魂，却没有一种和他的武魂完全一样的。非常奇特，但也非常强大。同时，他还具有强大的龙类血脉，对同类武魂似乎有很强的震慑作用，同时能够增幅自身。血脉的力量化成类似魂环的存在赋予他能力，这种情况在魂师历史上也同样是非常罕见的……” 
方儿的分析显然是做过了非常多的功课，尤其是对唐舞麟的分析，细致透彻。而接下来她对龙跃的分析反而要简单一些了。 
“……，综上所述，今天这场比赛，实力方面，二者并不对等。就要看唐舞麟选手的血脉能力能否对拥有龙类武魂的龙跃选手产生足够的压制了。唯有如此，唐舞麟选手才有克敌制胜的机会。好了，双方已经准备完毕，这场大陆年轻一代的最终对决，马上开始！” 
声音一转，来到比赛台内部。 
此时，魂导护罩已经封闭，天空中的黑暗消失，阳光重新洒落比赛场。照耀着比赛台。也照耀着龙跃和唐舞麟。 
裁判是一名老者，身上气息内敛，但能够充当本场比赛裁判，显然是星罗大陆上非常有名的魂师强者。 
“本场决赛，规则和之前比赛一样。十秒倒计时！” 
最终决赛，倒计时的时间都比平时要长一些。 
“十、九、八，……，三、二、一，开始！” 
伴随着一声比赛开始，首先发动的是唐舞麟，他根本就没有任何停顿，人已经如同炮弹一般朝着龙跃的方向冲了出去，两圈金色魂环从脚下升起，整个人宛如离弦之箭一般。 
唐舞麟先前还挂在脸上的微笑在他冲出去的那一瞬间消失殆尽，他的双眸完全变成了金色，金光灿烂。气势飙升，强烈的气流在他身上迸发。金色鳞片翻出，覆盖全身。身上的第一个金色魂环瞬间就亮了起来。正是，黄金龙体！ 
一双金龙爪在血脉之力的注入下金芒吞吐不定，前冲过程中，唐舞麟的气势不断的积蓄，就像是比赛台上多了一条巨龙一般，朝着龙跃方向压制过去。 
龙跃站在原地，并没有迎上去，只是目光灼灼的看着唐舞麟。 
他甚至没有释放出武魂的意思，当唐舞麟冲过中场的时候，一股强大的气息才从他身上释放出来。曾经在对阵乐正宇时出现的巨龙虚影，又一次出现在了他身后，那背上驮着一座城市的巨龙，舒展着自己的身体，发出低沉的咆哮。 
听着那山龙王的咆哮声，唐舞麟没有受到任何影响，他身上金光大放，仰天发出一声龙吟。 
和山龙王低沉的龙吟声相比，唐舞麟的龙吟声高亢激昂，体内血脉气息毫无保留的全面释放。 
与此同时，他几个垫步加速，猛的跳了起来。惊人的弹跳力，直接将他送入数十米的空中。 
龙跃脸色微微一变，在唐舞麟的龙吟声中，他背后的巨龙虚影居然闪烁了一下，在气息上明显弱了几分。 
主席台上，原本目光平和的恩慈院长突然坐直了身体，眼中充满了不敢置信之色。 
有关于山龙王的传说他也同样很清楚，在他看来，龙跃拥有的纯正山龙王武魂，就应该是当今世界上龙类武魂之中的第一人了。就算是其他真龙武魂，也不能和龙神之子的气息相比啊！ 
可是，刚刚在气息的碰撞之下，龙跃的山龙王武魂分明是处于弱势的，不但没有影响到唐舞麟的武魂，反而是被唐舞麟自身的血脉气息反向影响了。 
这怎么可能？这个唐舞麟的武魂究竟是什么？为什么会如此强大？ 
没有人知道答案是什么，因为谁也想不出那究竟是什么。就连龙跃自己也是一样。 
他原本认为，唐舞麟的血脉之力应该是霸王龙，拥有着金龙王血脉的霸王龙。 
------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
