赤火猴王看到变化后的唐舞麟，尤其是在听了他先前那声龙吟之后，掉头就跑。化为一道金红色光影，转眼间已经在千米之外。 
另一边的翠魔鸟速度比它更快。自从族群被灭，这些残存不多的翠魔鸟更善于保护自己，眼看着面前对手突然气息变得如此强大，此时不跑更待何时？ 
跑？ 
唐舞麟恨透了这一对魂兽，就在刚刚，它们差点让他失去了最爱的人啊！ 
右手朝着翠魔鸟的方向虚空一挥，空气骤然凝滞了似的，恐怖的能量疯狂涌动。翠魔鸟闪电般的速度骤然一顿，就像是钻入了一片胶水一般，挣扎着向前，但速度却不知道慢了多少倍。 
唐舞麟背后七彩龙翼一拍，下一刻，人就已经到了翠魔鸟面前，七彩龙爪拍出，直接拍向翠魔鸟的身体。 
那翠魔鸟也是了得，身上碧光骤然大放，绽放出一层碧绿色的光环，七彩龙爪拍击在光环上，顿时迸发出刺耳的爆鸣声。碧绿色光环破碎，而唐舞麟的七彩龙爪居然被弹起。 
要知道，在神龙变状态下，唐舞麟此时的修为至少提升了三个大层次，也就是说，现在的他，已经是相当于魂斗罗层面的强者，而且血脉之力之强盛，比单独是他金龙王血脉时不知道恐怖多少倍。 
这翠魔鸟果然是非同凡响，竟然还能挡住自己一击。 
但也就在下一刻，唐舞麟那七彩龙爪掌心之中，却荡漾起一团七彩漩涡。 
那七彩漩涡出现的刹那，翠魔鸟身上的碧绿色光芒瞬间大幅度衰减，它也是悲鸣一声，直接被吸摄的朝着唐舞麟龙爪处飞去。 
元素剥离！ 
这无疑是来自于古月的能力，翠魔鸟是风属性魂兽，正是在风的推动下，它才能够达到那么恐怖的高速。 
速度快的魂兽一般只有两种属性，要么是空间属性的，要么是风属性的。空间属性更擅长于爆发性提速，千变万化。而风属性魂兽虽然在某些方面有所不如，但它们的速度却更加线性也更持久。更擅长各种飞行变化。 
但无论是风还是空间，在元素剥离面前，它们被剥离的不只是周围空间的元素，在神龙变状态下，元素剥离的威力更是直接将它们自身所拥有的元素能量剥离开来。 
失去了风元素的加持，翠魔鸟的实力骤然大降。 
眼看着，它就要落入唐舞麟掌心了。但那翠魔鸟突然一回头，一双眼眸完全变成了赤红色，下一刻，它那原本碧绿的身体骤然变成了火红，风火双属性？ 
火红色维持瞬间之后，又变成青碧色。这一切都是须臾之间发生的。而唐舞麟却明显感觉到，自己的元素剥离居然吸不动它了。 
风火双属性？借助自身体内风火旋涡来对抗元素剥离。虽然这只能持续很短的时间，却也给这只翠魔鸟争取了活下去的机会。 
双翼全力拍动，翠魔鸟的速度陡然大增，长嘴更是变得纤细，就像是人类的人剑合一一般，猛然朝着前方暴射而出。在它提速的那一瞬间，竟然因为突破音障而迸发出强烈的轰鸣，可见此时此刻它对于逃命有多么的执着。 
这还是唐舞麟所见过的速度最快的魂兽，可是，在此时此刻，无论如何，他都不能让它逃走。 
有这样一个强敌环饲在侧，它的速度如此之快，这次能够逃脱大难，下一次呢？古月一旦距离自己较远，被它突袭的话，岂不是要让自己饮恨。 
所以，当那翠魔鸟再次提速的刹那，唐舞麟的左手就已经拍击在了空中。 
刹那间，空间塌陷，周围植物明显凝滞，而空中瞬间出现了一个黑洞。 
唐舞麟此时在神龙变的加持之下，对于能量的控制可谓是妙到巅毫，那个只有直径一米的黑洞，刚好将翠魔鸟笼罩其中。它那突破音障的速度，在这恐怖的拉拽下，也是瞬间停顿了一下。 
也就是这一个停顿，唐舞麟右手的暗金恐爪就拍了下去。 
渲染着七彩色的暗金恐爪，覆盖范围达到了恐怖的五十米。五道五十米长的暗金为骨、七彩为芒的光刃从天而降，仿佛毁天灭地一般，直接将它拍击到了地面。 
“轰——”翠魔鸟的身体几乎是翻滚着落地，翠绿色的羽毛在空中飞散，但让唐舞麟吃惊的是，这只明显是依靠速度的魂兽，身体强度竟然是如此的强悍。在他这全力以赴的神龙变暗金恐爪之下，居然还没死。只是被拍击的晕了过去，身上留下了一道伤痕，却只是见骨，并不致命。 
顾不上给它补上一下，唐舞麟右手一挥，就把翠魔鸟抓入掌中。同时摇身一晃，身上银光一闪，下一刻已经在千米之外，如此数次之后，前方的赤红色身影已经就在眼前。 
“给我下来！”冷喝声中，唐舞麟左手闪电般挥出，一道金芒瞬闪而去，空中正在高速奔驰着的赤火猴王尖叫一声，似乎是想要闪避。可就在这时，它只觉得自己身体周围，仿佛有无数能量挤压而来，周围的一切都变成了七彩色，它的身体在停顿的瞬间，那道金芒已经精准无比的从它身上刺过。 
浓烈的生命力疯狂的注入唐舞麟体内，这些经过黄金龙枪提炼的强盛血脉能量充分的补充着他身体的消耗。 
唐舞麟也随之从天而降，背后七彩龙翼张开，落在地面上。 
赤火猴王在短短几次呼吸的时间内，就被黄金龙枪吞噬的一干二净，只剩下一具皮囊。 
黄金龙枪依旧是金色，但枪芒却呈七彩，其对生命力的吞噬速度明显要比正常情况下快得多。 
正如唐舞麟所料想的那样，赤火猴王死去，并没有给他的魂环增加灵力修为，而是凝聚成一圈漆黑如墨的魂环在身体上方。 
万年魂环！这是真正的魂兽。 
深吸口气，唐舞麟意念刚动，他就感觉到力量迅速从体内流逝，紧接着，一道身影就从他身上分离出来，他赶忙左手搂住她纤细的腰肢，正是俏脸苍白的古月。 
此时此刻，她除了脸色有些苍白之外，看上去还有些受到了惊吓似的，眨着大眼睛，一副泫然欲泣的模样。 
阵阵虚弱感传来，但让唐舞麟惊讶的是，这次却没有以前他们施展神龙变时那种强烈到要昏迷的虚弱。或许是因为吸收了万年赤火猴王的生命力，他觉得自己还能支撑得住，至少还有三成修为在。 
还好！ 
他手中还有一个没完全解决掉的翠魔鸟呢，要是就这么昏迷了，一旦翠魔鸟恢复过来，那麻烦可就大了。 
松开环抱古月的手，唐舞麟左手抬起，直接朝着翠魔鸟身上拍去。 
“爸爸，不要！”古月一声惊呼，让唐舞麟的金龙爪在翠魔鸟头顶处停了下来。 
“怎么了？”看着古月，唐舞麟此时眼神中的惊恐已经消失了，剩余的只有狂喜。 
如果说，当初古月在史莱克学院面对定装魂导炮弹出现时救了他，已经让唐舞麟十分相信，这是因为她通过自己给他的银龙鳞片传送而来，从而猜测有百分之七十可能，这相貌如同娜儿的少女就是古月的话。那么，现在他基本上可以百分之百的肯定，面前就是古月。如果不是的话，这神龙变从何而来？还有什么比武魂融合技更能验证身份的呢？ 
古月上前两步，从唐舞麟怀中把翠魔鸟抱了过去，“它好可爱啊！你别伤害它好不好？” 
听了古月这句话，唐舞麟脚下一个踉跄。 
可爱？就是这玩意儿，刚刚可差点吸食了她的脑髓啊！她竟然说它可爱？ 
不过，也直到此时，唐舞麟才有机会仔细的去看这只翠魔鸟的模样。 
那翠魔鸟确实是可以用可爱儿子来形容。它身长不过尺余，通体碧绿色的羽毛宛如翡翠一般，长嘴是碧绿中带着淡淡的金色，看上去十分的通透，身形修长，流线型绝佳。确实是好看到了极致。闭合着的双眼，眼皮也是淡金色的。背后还有一道金色纹路从头顶一直延伸到尾部。
