第二次冲击过来，施展的就是最强精神攻击灵魂冲击了。单是这一下，如果不是唐舞麟早有准备，再加上戴云儿受到了自己情绪上的影响，唐舞麟还真的很危险。 
精神系武魂是非常罕见而奇妙的，如果戴云儿一直用精神系能力压制着唐舞麟和他游斗，消耗他的魂力，这场比赛唐舞麟想要战胜她还真会有一定的困难。 
可惜，这位公主殿下的心志和天赋相比还是差了许多，被唐舞麟设计困住，从而结束了这场比赛。 
尽管如此，唐舞麟对她还是不禁刮目相看的，这位公主殿下在战斗中展现出的实力，还有她那神奇的精神之力，都给唐舞麟留下了深刻印象。 
嘘声四起，唐舞麟在嘘声中回到了待战区之中。对于外界的干扰，他直接用魂力封住了耳朵，两耳不闻窗外事就是了。脑海中却在不断回忆着先前战斗中的过程。 
刚刚这一战对他的启发不小，尤其是戴云儿寻找机会发出幽冥斩那一击的时候。 
精神力的作用，在战斗中还可以如此使用，自己的紫极魔瞳一直都只是作为精神冲击，实际上，它能做的事情还有更多啊！ 
不过，戴云儿的精神力究竟是通过什么方式释放的呢？这个唐舞麟很好奇，很明显，戴云儿在精神能力方面，还要在他之上。 
怪物学院又一位被淘汰出局，目前为止，只剩下三个人。唐舞麟，顺利进入十六强。 
十六强战结束。 
唐舞麟、原恩夜辉、谢邂，以及怪物学院以龙跃为首的三人，纷纷进入前十六。两大学院占据了六个前十六的名额。 
毫无疑问，在这场全大陆青年高级魂师精英大赛的个人赛之中，真正的高潮即将到来。 
对于史莱克学院三人来说，下一轮比赛将是非常艰难地。因为唐舞麟要碰上虎王戴月炎，而谢邂的对手，则是怪物学院另一位敏攻系战魂师，风王林三。 
十六进八，将是史莱克学院和怪物学院一场重要对决。谁能在接下来这一轮获得优势，那么，在个人赛中的成绩无疑就将更好。 
两场，都是硬仗。 
虎王戴月炎，八大天王排名第二，仅次于龙王龙跃，风王林三，八大天王排名第四。无疑要比腾腾更强，而他的对手是谢邂。 
谢邂的整体实力显然是要逊色于原恩夜辉，甚至是要逊色于乐正宇的。这场比赛，对他来说将是非常艰难的考验。 
“我不服！” 
“啪！” 
这已经是戴云儿摔碎的第六个花瓶了。她俏脸上满是怒气，如果可以的话，她真想现在就去找唐舞麟再打一场。 
但在她的寝宫门口，两位老者平静的站在那里，有他们在，公主殿下想要出门一步都是不可能的。 
“我就是不服气！我只是上当了，那家伙太狡诈了。唐舞麟，你这个大混蛋。你、你给我等着！” 
戴云儿一想起唐舞麟脸上那带着点坏坏的笑容，还有他那双看上去很温和、很澄澈，实际上看自己时却总是带着一点讥讽的笑容，她就气不打一处来。 
这个混蛋！我怎么会输，而且输的这么憋屈。明明我都是占了上风的，那家伙实在是太狡猾了，他竟然诱使我发怒。 
她怎能服气啊！她原本是打算在比赛中大展拳脚的，展现出她美少女战士的强大实力，收获无数掌声与鲜花。却没想到如此窝窝囊囊的就输了，怎能不让这位公主殿下气氛莫名。 
“好了，云儿。别闹了，回头龙大哥给你出气。”正在这时，门外，龙跃和戴月炎一起走了进来。 
看到他，戴云儿顿时眼圈红了，一闪身就扑到他面前，抓住他的衣袖，“龙大哥，我不服气啊！我根本就不会输给那个坏家伙的，是他太狡猾了啊！他骗了我，我当时如果小心一些，他根本就不可能抓住我的。只要跟他游斗，他怎么消耗得过我，我可是双生武魂啊！就算是一直用灵魂冲击干扰他，也能打败他。” 
戴月炎脸色一沉，“好了小妹，别闹了。输了就是输了。而且，你并不是输给他，而是输给自己。与其怨天尤人，不如想想自己犯的错误。为什么你会那么容易上当呢？如果你自己的心性沉稳一些，还能被他有机可乘吗？而且，唐舞麟也没你想的那么简单。” 
戴云儿小嘴一扁，“四哥，你怎么胳膊肘往外拐！你是我哥哥还是他哥哥啊？我不喜欢你了！” 
龙跃哈哈一笑，摸了摸戴云儿的头，“好了，我的小公主。下一场让你四哥给你报仇，如果他不行，龙大哥替你报仇就是了。我们的小公主需要什么沉稳，沉稳了那就不是我们的小公主了啊！别生气了，今天你表现的已经很不错了。” 
戴云儿依旧是一脸的不服气，“龙大哥，二对二的时候，咱们碰到唐舞麟，你要跟我一起教训他，到时候你帮我按着他，我狠狠的踹他几脚出气。” 
戴月炎听她说到这里，忍不住双手蒙脸，不忍直视，“小妹，你可是公主啊！怎能如此失仪？” 
戴云儿蛮横的道：“我不管，反正我要出气，就算父皇关我禁闭，我也要揍那家伙。” 
…… 
“阿嚏！”正准备开始冥想的唐舞麟打了个喷嚏。 
这几天以来，他的心都很平静，或者说，他故意让自己的心保持在平静状态之下。自从那天和古月的隔阂出现后，他就一直让自己处于这种心态之中。身为队长，他知道，不能因为自己的心情而影响了这次的比赛。 
隔壁。 
古月坐在自己的沙发上，双眸平静，双手交叉放在自己的小腹上，似乎在思索着什么。 
突然，房间中的光线昏暗了一下。一道身影悄无声息的出现在房间内。 
那是一名身穿紫色长裙的女子，相貌极美，一头深紫色长发披散在身后，就连眼眸也是紫色的，非常奇异。 
她右手一挥，顿时，房间内荡漾起一层紫色光晕，然后她才缓步来到古月面前，单膝跪倒，恭敬的道：“主上。” 
“事情查的怎么样了？”古月淡然问道。 
紫裙女子沉声道：“根据我们的调查，龙跃的山龙王武魂应该不是天生就有的，而是得到了类似于传承之类的能力，从而注入到他体内，改变了血脉。我们正在寻找这个传承之地。怪物学院里面有一些强者的实力非同寻常，如果集中我们几个的力量硬闯倒是问题不大，但动静会非常大。想要不被发现很难。” 
“先不要打草惊蛇。”古月摆了摆手，“再寻找机会吧。之后我们也会看到龙跃展现出的实力。我感受不到那个传承之地的气息，应该是在类似于空间裂缝之中的地方。有山龙王血脉，说不定，我遗落的东西也在那里。” 
“我的力量封印重来，一步步重新梳理，现在初步已经完成了，还需要一些时间，如果能够找到我当初的遗落之物，过程就会快得多。” 
“是，主上。我们再找找机会。全大陆青年高级魂师精英大赛决赛的时候，怪物学院那个院长应该也会参加，那应该是我们的好机会。到时候我再深入探查一番，看看能否找到一些线索。” 
“嗯，你去吧。”古月摆了摆手。 
紫裙女子摇身一晃，化为一道紫意，悄无声息的消失了。 
古月站起身，走到窗前，眺望窗外，下意识的向唐舞麟房间的方向扭了扭头。 
…… 
史莱克学院，海神岛。 
娜儿坐在秋千上，轻轻的荡着。一双白皙的小腿露在外面，一头银发披散在脑后，随风轻动。 
大眼睛中隐隐有着水雾荡漾。 
“好想跟哥哥一起去星罗帝国啊！她答应过我的，在那天到来之前，她不会伤害哥哥。如果不是我需要更强的力量，才能压制住她的力量，我一定会跟你们一起去的。哥哥，你可一定要平安回来啊！我好想你。” 
……(未完待续。)
