众人面面相觑，许小言更是惊呼道：“天啊！老大，你下次再有这种一个月闭关就能大量提升实力的好事情一定带着我们啊！圣匠，魂锻？岂不是说，你都能给我们打造三字斗铠的金属了？” 
唐舞麟微笑道：“还有所欠缺的，毕竟我才刚刚进入这个层次，还需要时间来完善。而且，就算现在能够为大家打造，你们也用不了。没有七环修为，没有武魂真身作为基础，是没可能使用魂锻金属制造而成的斗铠的。所以，我们不能好高骛远，还是把我们的二字斗铠做好。不过，有魂锻作为底蕴的话，我打算给大家二字斗铠的时候，就完成至少四种金属的融锻，让我们的斗铠远超同等层次的水平。二字斗铠除了翅膀之外，还能够固化一个魂技了，而且是不受武魂限制的魂技。你们可以想清楚了，最好是我们彼此会的，相互刻画。” 
所为固化魂技，就是能够通过斗铠的特殊核心法阵，将任何一个魂技固化其中，魂技的威力和魂师修为以及斗铠本身有关，当然，到了三字斗铠的时候，这个固化魂技就能够再多一个。 
譬如，唐舞麟的魂技就能够固化在谢邂的斗铠上这样。这需要拥有魂技的魂师全力配合才行。 
“老大，我要固化你刚才那个爪子的能力。”谢邂立刻毫不犹豫的说道。 
唐舞麟顿时失笑，“你想的美，先不说我那是血脉魂环技，现在还不知道能不能固化，就算可以，你也没有我的力量和我的金龙恐爪作为增幅。对你来说，那个不太适合。你们之中，只有原恩的力量应该能够发挥出我那金龙寂灭爪的大部分威能，可以考虑固化。当然，还要在固化的时候，尝试能否用我这种血脉魂环技。” 
唐舞麟继续道：“我估计还是有机会的，而且，有灵合金的金属种类越多，本身承载力也就越大，我们固化老师们的一些魂技也不是不可能的。七环以下，应该都可以选择。但最好还是与自己自身能力相互契合的魂技，这样增幅效果才会最好。” 
二字斗铠和一字斗铠完全是两个概念，严格来说，要等到了二字斗铠之后，才算是真正的斗铠师。当然，唐舞麟他们这种有灵金属一字斗铠算是例外了。 
此时，乐正宇和原恩夜辉都已经突破六环，完全有承载二字斗铠的基础了，其他人的魂力也相差不多。 
徐笠智尤其兴奋，如果他能够拥有二字斗铠的话，只要固化一个好用的攻击类魂技，对他的实力来说绝对是质的飞跃，总算是能够战斗了。 
“好了，我们再打一场，大家全力以赴。只有这样，才能让我看清楚你们接下来的斗铠最需要的是什么。”唐舞麟微笑着说道。 
虽然现在他们都还不适合使用魂锻金属制作的斗铠，但有着魂锻的底蕴在，唐舞麟自信完成四种甚至是五种金属的有灵合金问题不大。当然，在制作有灵合金的时候，还要考虑到大家想要固化的斗铠魂技特性。 
这就是在制作斗铠时拥有一名超级锻造师的好处所在了。越是到了后面，锻造师的作用越重要。 
换成普通锻造师的话，完成灵锻已经很勉强了，而灵锻已经可以制作二字斗铠。可对于斗铠魂技的承载力可想而知。有很多二字斗铠甚至因为自身品质的问题，根本没办法固化斗铠魂技的。 
震华之所以名震大陆，各方都要给他面子，就是因为斗铠到了后期，四字斗铠想要完成到极致，就必须要这位神匠全力以赴。 
唐舞麟现在要是放出风去，说自己已经是圣匠，那么，想要在史莱克学院赚钱，绝对是再容易不过的事情了。 
枫无羽乃是封号斗罗，不好打交道，但他还年轻，魂师们当然都愿意跟他合作。 
谢邂一闪身，就到了唐舞麟身边，真到了要二对五的时候，他不禁有些担心，低声道：“老大，我们行不行啊？我的斗铠还没回复完成呢，我恐怕帮不了你太多啊！” 
唐舞麟没好气的瞥了他一眼，“有点骨气好不好？原恩可看着呢。” 
谢邂嘿嘿一笑，“有你我就有信心啊！老大，来吧，让他们知道花儿为什么这样红。” 
乐正宇眉毛一挑，“谁让谁知道花儿为什么这样红还不好说呢。” 
双方后退，二对五，数量悬殊。 
原恩夜辉、叶星澜、乐正宇三人在前，许小言、徐笠智二人在后。毫不犹豫的，五人都是直接穿上了斗铠。 
唐舞麟的斗铠根本就没有脱，面对五位伙伴们，他的表情也已经变得非常严肃。这一战可就不像之前那么轻松了。 
徐笠智已经开始念咒语，一个个包子不断制作出来，嗜血豆沙包、穿刺叉烧包、坚固水晶包，看那样子，是准备人手一个。 
唐舞麟大喝一声，“开始！”他可不能等着徐笠智把包子都做好了，那样的话，他们就一点机会都没有了。 
身形暴闪，唐舞麟已经率先冲了出去，谢邂一闪身，就藏匿在他身后消失了。 
此时的唐舞麟，明显感觉到在自己身后有一股锋锐之气在不断的激增着，移动蓄势？这家伙先前输给自己，主要原因还真是源自于血脉啊！ 
自从和原恩在一起之后，谢邂从未松懈，实际上，他的战斗力原非今天表现的那么不堪。 
成为友军，谢邂的感觉也和先前面对唐舞麟的时候完全不同了，因为不再是敌对，他明显感受到唐舞麟身上的血脉波动让自己的血脉变得极度亢奋，移动蓄势的过程比平时要快得多。 
虽然他的血脉之力不能直接增加实力，但血脉旺盛，却能让他自身实力发挥出百分之一百二。 
这就是差距了。更别说，唐舞麟还有能够同时增强他们的能力。 
哪怕面对五人，唐舞麟依旧一往无前，整个人就像是一头巨龙，正向对手展现獠牙。 
就在这时，一圈光芒突然出现在他前方必经之路。唐舞麟心中一惊，身体瞬间横移，在间不容发之际改变方位。 
星轮冰链悄然出现，如果他再慢一拍，就要被星轮冰链缠绕住了，那绝对成立的定住效果，立刻就会让他气势骤降。就算如此，因为闪避，唐舞麟的冲锋气势还是减弱了几分。 
原恩夜辉给自己嘴里塞了个嗜血豆沙包，率先迎了上来。乐正宇手中圣剑再次凝聚，圣剑高举，一道审判之光从天而降，直劈唐舞麟。 
五对二，他们有绝对的优势，战斗方式也自然和之前不同了。 
原恩夜辉吃下一个嗜血豆沙包还不算完，反手接住徐笠智用唐门暗器手法扔过来的坚固水晶包，也是塞入自己口中，全身顿时亮起了一层水晶般的光泽，防御大增。 
一道道星辰锁链也在这是将他们五人连接在一起，五位一体。 
唐舞麟嘴角略微抽搐了一下，多了许小言和徐笠智，果然是不一样啊！如果是二对三，他有绝对的把握能赢，可二对五，就完全不是那么回事了。 
许小言笑吟吟的释放了星轮锁链之后，又朝着唐舞麟一指，唐舞麟下意识的就做出了闪避，可这次却是什么都没发生。 
许小言向他吐了吐舌头，一脸的巧笑嫣然。 
唐舞麟双眼微眯，突然，他左脚一步跨前，右臂向身后伸直，紧接着，黄金龙枪就化为一道金色闪电，直奔许小言方向暴射而去。 
要知道，现在唐舞麟的力量绝对可以用恐怖来形容，再加上他自身斗铠的增幅、黄金龙体的增幅。黄金龙枪本身恐怖的破坏力，当做掷矛投出，其威能之强，就算是七环魂圣，也要认真面对才行。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。告诉大家一个好消息，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》电视剧大约四月份开机了。预计最快今年底可以和大家见面。
