强大力量的背后，往往伴随着不可预知的危机。唐舞麟现在已经越来越开始意识到，金龙王血脉有可能会带给自己的反作用了。它固然强大，但强大的力量还是要在自己的掌控之中，才是最好的。绝不能让他失控。 
所以，唐舞麟现在修炼过程中，本身也是在不断地通过玄天功魂力和自己血脉相结合，凭借着玄天功纯粹的生生不息来过滤自己的血脉能量，不断的将其提纯。 
表面看上去，这样做对他的修为提升不大，但实际上，却是在不断地降低他有可能出现的隐患。而且，在这个过程中，玄天功魂力也得到进一步压缩。别看他只有五环修为，但实际上，在同等级的情况下，论魂力压缩程度、纯粹程度，唐舞麟绝对是首屈一指的。 
就像此时的冥想，他更多的是要将自己这一年来学到的东西、自我的提升融会贯通，而不是急于提升魂力。 
当初，慕辰在教导他锻造的时候，首先教给他的，就是打牢基础，稳步提升。只有基础牢固，未来才能走的更远。 
所以，唐舞麟现在冥想一点都不着急，他一边缓缓推动魂力和血脉之力，一边感受着自己身体每一处最为细微的变化。 
人体有着无穷奥秘，武魂同样如此。默默的感受着自己身体上的每一处变化，让他的感觉就越来越清晰了。那种通通透透的味道，令他逐渐的进入了一种奇妙的冥想状态。 
“十分钟，只是十分钟他就进入深度冥想了？这小子……”噩梦老魔一脸的无语，其他五位老魔也都是目瞪口呆。 
“咋办？” 
“还能咋办，难道我们还能把他从深度冥想叫醒不成？” 
“不应该这样，不应该这样的！”肥胖老者气急败坏的说道。 
“活该！” 
空明的感觉不知道持续了多久，唐舞麟的魂力自然而然的运转着，律动着，当他渐渐重新恢复意识的时候，他惊讶的发现，在自己的感知中，自己的身体仿佛已经变得透明了。 
体内的一切都呈献为淡金色，圆融如意，丹田之中，金色与白色完美融合的魂力带动着血脉之力盘旋往复，竟是形成了一个漩涡。 
这个看上去不大的旋涡之中，魂力非常浓郁，完全化为液体，柔和的魂力旋涡和血脉之力完美融合，就那么沉静的旋转着。 
唐舞麟明显感受到自己的魂力变得强大了，更重要的是，自己体内的所有能量似乎都有了一种秩序的感觉。生命气息不断的滋润下，他感觉到自己的骨骼、内脏在原本的坚韧有增无减的前提下，居然都多了一种透明的质感，通通透透，犹如水晶一般。 
这是…… 
虽然唐舞麟并不明白这是一种什么境界，但他知道，自己的身体一定是进入到了另一种层次。 
关于丹田中的魂力旋涡，以他的知识倒是明白一些。只是，魂力旋涡应该是六环后期才出现的啊！ 
因为，当魂师修炼到七环的时候，将是一个极大的瓶颈。这个瓶颈之中最重要的一点就是魂力质变。 
凝结魂核是七环魂圣必须要做到的事，只有凝结了魂核才能将修为提升到七十级，然后再与魂灵或者魂兽魂环直接融合得到提升，拥有第七魂技武魂真身，从而进入到全新的领域之中。 
只有到了七环以上修为，才能被称之为高阶魂师。 
毫无疑问，唐舞麟现在距离七环还差得远，可是，魂力旋涡却是凝结魂核之前所必需要做的事情。 
魂力旋涡也可以说是魂核的基础。凭借着旋涡的出现，魂师能够吸收到更多的天地元力，通过旋涡的旋转，不断将自身魂力持续压缩，直到形成固态的魂核为止。 
唐舞麟的魂力现在充其量不过是五十三级左右，距离七环还有十多级的差距。而正常来说，魂师在六十九级的时候才开始尝试形成魂力旋涡，然后等魂力旋涡自然凝结魂核，完成质的飞跃。这个过程比其他等级修炼时要缓慢的多。这也是为什么超过七环以上修为魂师那么少的缘故。 
一旦魂核形成，魂师对于天地元力的感知，引导，都会有巨大的飞跃。从而让自己变得无比强大。到了那时候，就不太需要担心魂力会消耗殆尽了，魂核自身就能牵引天地元力及时补充。只要不是过大消耗的战斗，一般来说，魂圣的魂力都是生生不息的。 
唐舞麟才五十三级，魂力旋涡就已经形成了，这不只是意味着他的魂力压缩程度远超常人，更重要的是对于自身魂力的理解也是如此。 
魂力旋涡形成的最大好处唐舞麟马上就感觉到了，凭借着旋涡的牵引力，他能够更好的控制住自己体内的血脉之力，不至于被它们不受控制的去冲破第九层封印。 
这真是意外之喜啊！唐舞麟能明显感觉到自己魂力提升了一级，从五十二级到五十三级了。虽然一年时间才提升了两级魂力不算多，但这种提升却是极其稳固的。更何况这一年来，他还学到了那么多东西。 
冥想可以结束了，也不知道过了多长时间。 
正当唐舞麟准备结束自己冥想的时候，突然，他身体微微一颤，一种奇妙的感觉油然而生。 
那种感觉就像是在他身体里多了一颗种子，而种子发芽了，终于开始绽放出它生命气息的感受。 
这种感觉实在是太奇妙了，以至于唐舞麟只觉得自己瞬间就被无与伦比的生命能量所包围，周围的生命能量浓郁到瞬间就将他的身体完全吞噬了似的。 
这是…… 
“嗡——” 
一个个头颅不断抬起，看向某一个方向。老魔们脸上都流露出了震惊莫名之色。 
“什么情况？” 
他们看到的，是一道碧绿色的光柱在岛屿内突然冲天而起，原本岛屿之中已经足够浓烈的生命气息，突然以几何倍数暴增起来。 
这种情况对他们来说也是极其罕见的，一时间，众位老魔都不禁吃惊起来。 
“生命潮汐？上一次生命潮汐不是二十年前刚出现过吗？怎么又来了？” 
生命潮汐，在魔鬼岛上每百年会出现一次。每当生命潮汐出现的时候，就是魔鬼岛上毁灭之力被压制的最虚弱的时刻，也是生命能量最浓郁的时刻。每当这个时候，在魔鬼群岛附近，就会聚集数量庞大的海魂兽，通过吸收这些生命能量来让自己进化。 
所以，之所以有那么多强大的海魂兽在魔鬼群岛附近，与其说是隔绝了这里，到不如说是守护着这里。 
这种生命潮汐对于魂兽的好处还要大于人类，它能够直接引导魂兽出现血脉上的良性质变，准确说是可以将海魂兽的血脉提纯。 
可是，和上一次才相隔二十年，居然又出现了生命潮汐，这完全是不正常的情况。 
一道道光影闪过，众位老魔很快就聚集在了一起。 
--------------------- 
求月票、推荐票。
