道路狭窄，两人迎面走去。唐舞麟看到了她，她自然也看到了唐舞麟。 
四目相对，两人都是一震。 
之前在岸边，因为距离很远，唐舞麟又没有运转紫极魔瞳，看的不是太清楚，而此时此刻，近在咫尺，面面相对，当唐舞麟看清那少女的容颜时，几乎脱口而出，“娜儿？” 
银发少女呆了呆，看着唐舞麟，刚开始是迷惘，渐渐的，一层水雾从眼底缓缓升起。 
“啊！”她突然尖叫一声，唐舞麟还没反应过来，她就已经如同乳燕投怀一般，扑入了他怀中。 
娜儿，是娜儿！是娜儿啊！ 
唐舞麟的心在颤抖，他万万没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这让自己感到十分熟悉，又如此绝美的少女，居然会是娜儿。 
当年，娜儿走的时候，才只有六岁，还是小女孩儿，现在的娜儿，应该已经是超过十二岁了。女孩子在六岁到十二岁的过程中变化是巨大的。以至于唐舞麟第一次见到她的时候没有认出来。 
可是，毕竟从小一起生活了几年的时间，对于娜儿的相貌、她的气息，唐舞麟终究还是太熟悉了。 
他那一声试探着的呼唤，竟是真的成功。真的是娜儿！ 
娜儿紧紧的抱着唐舞麟，她的娇躯因为兴奋而颤抖。 
“哥、哥哥，真的是你吗？真的是你吗？”娜儿兴奋的又蹦又跳。 
唐舞麟的兴奋又哪里会比她少上半分啊！这些年来，他独自在外闯荡，他坚强、勇敢，可是，在他内心深处，最深的伤痛，就是家庭。 
娜儿走了，父母走了，他变成了孤家寡人，变成了孤儿。 
此时再见娜儿，妹妹回来了，还有什么比这更令他高兴的呢？ 
娜儿真的长大了，身材修长，不再是那个胖乎乎、漂漂亮亮的小丫头了。身高已经超过了一米六，十二岁的少女看上去像十三、四岁似的。 
更重要的是，她还认得自己，还人的自己这个哥哥啊！ 
好半晌，两人的兴奋才渐渐平复下来。 
娜儿一脸惊喜的看着唐舞麟，道：“哥哥，你怎么会在这里？” 
唐舞麟道：“我是史莱克学院的外院学员啊！你呢？我听舞老师说，你是海神阁阁主的弟子？可当初，你不是连武魂都没能觉醒吗？” 
娜儿擦了擦眼中的泪水，“哥哥，你先说吧，你这些年都是怎么过来的啊！” 
听她这么一问，唐舞麟的眼圈顿时红了起来，这些年，他也过的实在是不容易啊！ 
当下，他将娜儿走后，自己所遭遇的事情讲述了一遍。听到父母莫名离开时，娜儿也是皱紧了眉头。 
等唐舞麟讲完的时候，天色都已经黑了。 
“娜儿，那你呢？”唐舞麟关切的问道。 
正在这时，他身上的魂导通讯器响了起来，唐舞麟拿起来一看，是舞长空。 
“舞老师。”唐舞麟赶忙接通通讯。 
“赶快回来。”舞长空声音冰冷的说道。 
“是。”唐舞麟答应一声，他真的想和娜儿畅聊一晚啊！可这里是海神岛，是史莱克学院最神圣的地方。 
“娜儿，我可能要先走了，我的师祖是赤龙斗罗浊世冕下，明天我们约个时间，我再听你说好不好？” 
“嗯。”娜儿乖巧的答应一声，点了点头。 
唐舞麟张开双臂，又抱了抱妹妹，和娜儿约好了明天见面的时间地点，这才匆匆走了。 
娜儿站在原地，一直目送着他离去。看着唐舞麟渐渐消失的背影，娜儿不禁抿起嘴唇，轻声的自言自语道：“哥哥！” 
唐舞麟回到浊世的小楼，舞长空并没有说他什么，只是让他早些休息。 
自从修炼以来这么多年，唐舞麟还从来没有失眠过，可今天，他失眠了。就连冥想都无法进入状态。 
他万万想不到，会在这史莱克学院之中遇到娜儿，而且还是再海神岛上，娜儿竟然已经成为了海神阁阁主的嫡传弟子，这在所有史莱克学院的学员之中应该是首屈一指了吧。 
娜儿也能成为魂师，唐舞麟发自内心的为她高兴，可他想不明白的是，为什么当初武魂都没能觉醒的娜儿，会一下变得如此强大。 
娜儿的出现，也点燃了他对父母的思念。爸爸、妈妈，我找到娜儿了，你们又在哪里呢？ 
第二天一早，唐舞麟在浊世的指点下继续修炼金龙惊天。一晚的沉思，他总算是恢复了精神，修炼也算刻苦。但他更惦记的，是下午和娜儿的见面。 
还是昨天相遇的地方，当唐舞麟来到那里的时候，娜儿已经在等他了。 
唐舞麟看着娜儿银色的眼眸，忍不住问道：“娜儿，你以前眼睛不是这个颜色的啊！怎么变成这样了？” 
娜儿微笑道：“武魂觉醒之后就这样了。哥哥，很抱歉，我那次不辞而别。是我的家人找到了我。他们把握带走了。” 
唐舞麟心中一动，“你找到自己的家里人了？” 
娜儿点了点头，“他们找到的我，然后就把我带回家族，举行了一个仪式。之后，我的武魂就觉醒了。” 
唐舞麟道：“那后来呢？” 
娜儿道：“我八岁的时候，被家人送到这里，拜老师为师，开始修炼。然后就一直到现在了。远远没有你的经历那么丰富，可是，我真的很想你啊！” 
潜意识中，唐舞麟能够感觉到娜儿有什么事是没有说出来的，但他也没有追问。既然娜儿是被她的家人带走的，有什么隐秘也一定是和她的家人有关，自己就别问的太多了。 
“你能找到家人就好。我也好想你。” 
娜儿主动上前拉住唐舞麟的手，把他的手掌按在自己柔嫩的面颊上，轻声道：“哥哥，你什么时候再给我买好吃的啊？” 
简单的一句话，一下就令唐舞麟的心溶化了，“哥哥现在就带你去买，好不好？” 
“好啊！”娜儿笑道。 
唐舞麟拉着娜儿的手，直奔湖畔。他下午是跟舞长空请了假的，说自己有些事情要去处理。 
上了小船，船上有桨，唐舞麟让娜儿坐好，自己划船，小船划破湖面，直奔岸边而去。 
娜儿坐在船上，双手托腮，就那么巧笑嫣然的看着唐舞麟，一脸的笑意。 
唐舞麟看着她，脸上也尽是笑容。终于又有了当初在家里的感觉，看着妹妹，他心中暖融融的。就算娜儿已经找到了她自己的家人，可在唐舞麟心中，她也始终都是自己的亲人。 
上了岸，唐舞麟带着娜儿就出了内院。 
在史莱克学院学了一个学期了，对于史莱克城多少也有些熟悉，他带着娜儿直奔自己最喜欢的那条小吃街。 
史莱克学院外院，工读生宿舍外。 
“速度，你的绝对速度还是太慢。而且，你要注意运力方式，要将速度融入到自己的力量之中。出手时，手与身体要融合为一，这也就是我们所说的身剑合一。唯有如此，你才能够把速度灌注到自己的攻击之中。” 
“一次攻击，想要达到一击必杀的效果，那么，你就要将自己所有的攻击力都融入到攻击之中。气势、速度、力量、武魂、魂技、机会、蓄势，这所有一切都是这一击所必备的。” 
谢邂听着梁晓宇的讲述，整个人都有种冲动。他似乎隐隐感觉到自己触摸到了什么。梁晓宇的讲述，完全为他开启了一扇崭新的大门。 
在史莱克学院，更讲究的是让学员们自己摸索，师父领进门修行在个人，有问题可以去问，一些高深的问题还是要花费贡献点的。哪里有梁晓宇讲得这么细致啊！ 
谢邂对自己的问题很清楚，确实就是攻击不足。速度方面可以更快，可攻击力如果上不去，再快也改变不了战场。 
光龙匕和影龙匕的威力，自己并没有真正的发挥出来。 
梁晓宇一边为他讲解，一边不断的给他示范，让谢邂能够更加深刻的感觉到他所教授的知识奥妙。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。为了娜儿，不投票好意思吗？嘿嘿。(未完待续。)
