古月好奇的道：“小翠，别怕，快告诉我们，魂兽之王究竟是谁啊！” 
翠魔鸟抬头看向她，红色的眼睛眨了眨，却再次低下了头，这次它却是说什么都不肯说了。 
正在这时，突然间，唐舞麟只觉得一股无形压力从四面八方骤然传来，他那原本凭借着植物们扩张的精神力瞬间就被压迫的收缩回来。 
这是…… 
唐舞麟大惊失色的同时，赶忙来到古月身边，拉住她的手。 
翠魔鸟抬起头来，眼中流露着恐慌之色。而天空，却阴沉了下来。 
原本明媚的阳光消失无踪，取而代之的是一片黑暗，巨大的压力从天而降，给人一种难以形容的恐慌。更为可怕的是，唐舞麟骇然发现，空气中，其他属性的天地元力、能量分子都在迅速消失，甚至可以用逃逸来形容，剩余的，只有黑暗元素。 
“昂——”一声低沉的吼叫声震荡的整片森林瑟瑟发抖。 
“是谁，胆敢杀戮魂兽。是谁，胆敢侵入星斗。”声音在整片森林中回荡，哪怕唐舞麟此时全力和周围的植物们沟通，植物却处于本能反应，似乎全都沉寂了下来。 
唐舞麟的心也沉入谷底，如此恐怖的威压，除了能够等同于人类封号斗罗的十万年以上修为魂兽，再无其他。这位来者之强，简直是匪夷所思，绝对是他见过的魂兽之中最强大的存在。 
如果说能够与之比拟的，恐怕只有当初前往星罗帝国在大海中碰到的那只超级大章鱼才有可能了。 
天空完全变得漆黑，隐隐有紫光闪动，周围浓郁的暗元素顿时令空气中仿佛出现了阵阵诡异波动，仿佛有无数凄厉的惨叫声响起。原本充满生命气息的大森林，刹那间竟然如同鬼蜮。 
周围的一切都变得无比寂静，哪怕连一丝的虫鸣鸟叫之声都没有了。 
唐舞麟只觉得自己呼吸困难，无论是魂力还是气血之力，都被压迫的近乎凝滞。 
尽管他早就知道，面对真正的强者，自己这点修为根本算不了什么，可真的在这种时候面对着，他却依旧充满不甘。 
他不怕死，但却绝不想死，他还有太多的事情要去做，他还肩负着重振史莱克学院的重任啊！ 
可是，面对如此强敌，他还能得脱大难么？恐怕就算是他能够和古月再次施展神龙变也做不到吧。 
更何况，他们刚刚施展过一次神龙变了，短时间内应该不可能再次施展。 
扭头看向古月，古月似乎也是有些害怕，俏脸苍白的躲在唐舞麟身边，紧紧的抱着他的手臂。 
唐舞麟心中一惨，难道他们最后真的是不求同年生，却同样葬身在这魂兽森林之中吗？ 
不，绝不！ 
就算是耗尽自己最后一滴血液，也要护她周全。 
想到这里，唐舞麟原本被压制的极其厉害的气息骤然开始变得强盛起来，不屈的意念就像是重新点燃了他的血脉一般。 
近乎凝滞的血脉波动重新开始升腾，就连魂力也重新焕发出勃勃生机。一层金蒙蒙的光晕，从他身体表面释放出来。 
“我死之前，决不让任何人伤害你。”唐舞麟深吸口气，一字斗铠翻转而起，迅速的覆盖全身，右手在额头上一抹，黄金龙枪落入掌中。他自身的气势，伴随着血脉的爆发疯狂提升着。 
“咦！”一声疑惑的声音从远处传来。 
就在这时，唐舞麟只觉得面前的大森林之中，仿佛多出了一条通道，这条通道是暗紫色的，只能通过这暗紫色的光芒，隐约看清。 
通道尽头，一道身影徐徐从黑暗中走出，她全身覆盖着紫黑色的鳞甲，身材修长，胸前浑圆，大腿笔直修长，胸部上方，露出肩膀雪白的肌肤和胸前深邃的沟壑。一头紫黑色长发披散在身后，无风自动，自然而然的从身体两侧荡漾开来。一张娇颜极为妖艳，她的眼睛是深紫色的，唇瓣却是亮紫色的。额头处，一枚漆黑如墨的鳞片上，荡漾着层层叠叠的紫色光晕，自然从她头顶上方流淌而过。 
看到这位的模样，唐舞麟不禁倒吸一口凉气。如果说之前他还认为这位是十万年魂兽的话，那么，他现在已经完全可以肯定，自己所面对的这位，应该是一位修为超过二十万年，魂兽世界中真正站在顶点的存在，凶兽！一代凶兽。 
在史莱克学院学习的时候，有关于凶兽的知识他们都学过很多，那时，唐舞麟也非常感兴趣，所以还特意研究过。 
魂兽修炼到十万年，基本就已经是极限了。想要再继续提升，只有两个方法，一种是重修成人，脱去兽骨，这样就可以拥有人类的悟性和更高智慧，向那虚无缥缈的神级冲刺，一旦突破这个世界的限制，那么，就是一朝成神。 
魂兽无法成神，这似乎是一种规则，就像当初古月曾经讲述的那个故事。 
而绝大多数魂兽，都不会选择这条道路，毕竟，再强大的人类，寿元也不过两百多年，一旦突破失败，无法成神，那么，就会和人类一样，陨落于历史长河之中。 
另一条路，就是要突破自我，十万年的大瓶颈，对于魂兽来说，乃是宛如天劫一般的存在，十万年之后，不用百年，天劫自然会到。一旦无法突破，那就将形神俱灭。 
那些对自身有着足够自信的魂兽，都会选择这条路来进行突破，突破之后，就可再活十万年。 
而一旦突破一次瓶颈，那么，魂兽的实力就会突破自我，大幅度前进，是为凶兽！ 
如果说，十万年魂兽相当于封号斗罗的话，那么，凶兽就相当于是超级斗罗。修炼年限越高，突破瓶颈次数越多的凶兽，实力也就越是恐怖。 
传说中，甚至还有修为超过百万年的凶兽。突破十次瓶颈，那是何等存在啊！ 
而也只有凶兽，在不选择重修成人的情况下，才能化为人形。 
眼前这位，全身散发着凶威赫赫，毫无疑问是魂兽，而她又能转化成人形，而且看上去如此完美，自然毫无疑问，就是凶兽，修为恐怕至少也有二十万年的凶兽。相当于人类超级斗罗的存在。 
而唐舞麟就算是穿上他那一字斗铠，也不过是相当于七环魂兽而已，还是没有武魂真身的七环魂圣。他再天赋异禀，也不可能和面前这样的存在抗衡。尽管他感觉到，眼前这位，应该是龙类魂兽。 
那女子已经越走越近，双眸之中，紫光犹如实质般向两侧流淌，距离越近，她带给唐舞麟的压力也就越大。唐舞麟身上的金色光雾释放越多。 
只是，唐舞麟自己也很清楚，这种程度的压力，自己已经承受的接近极限了。是自身那股不屈意志支撑着他的血脉不断爆发出强悍的气息，这才能够不被对方压倒。 
“小小人类，竟然胆敢来我星斗大森林杀戮魂兽。你真是好大的胆子。”那紫发女子一边说着，在距离唐舞麟大约五十米的地方停下了脚步。 
------------------------------ 
今天唐门的小伙伴告诉我，我们自己的网店炫世唐门由南开大学美术系教授张旺老师设计的金龙王鳞片和银龙王鳞片吊坠，已经连续好几天在整个淘宝明星店中销量排名第一了。感谢大家的支持。有兴趣的书友可以去看看。我跟张旺老师成立了旺唐品牌，就是希望能够打造一些精品的周边产品出来。有兴趣到我们的店铺去看看吧。
