天空中，一道浩然博大的金色光芒凝聚成云，充满威严的气息弥漫全场。 
“审判！”乐正宇的声音突然变得恢宏浩瀚，声震比赛台。 
三道金光同时亮起，分别落向唐舞麟、徐笠智和许小言。 
那是三道晶莹剔透的金光，几乎只是出现的瞬间，三人的身体就被笼罩在内。 
徐笠智和许小言只觉得自己的身体和灵魂仿佛在刹那间升华了一般，并没有痛苦，反而是充满了舒适的感觉，但他们体内的魂力却疯狂倾泻，转眼间就被那审判的光芒融化大半。身体也开始变得酥软。 
两道白光适时亮起，一年级一班，许小言、徐笠智，出局。 
谁也没想到局势会突然出现这样的逆转，乐正宇的瞬间爆发居然会如此强大。他那三大魂技溶为一体的特殊能力，瞬间又逆转了占据。 
也就在这时，同样承受了审判之光的唐舞麟脚下，一圈金色光环从脚下绽放，落在他身上的金光飞速倾泻，竟是被吸入那金色光环之中。就连乐正宇身上璀璨的光芒都是一暗。 
五道暗金色光芒带着无与伦比的锋锐气息瞬间切开比赛台上空间，带着一道道空间裂痕笼罩乐正宇。 
白光一闪，乐正宇凭空消失，出局！ 
圣灵斗罗频频出手，化解了一次又一次学员们的危机。 
唐舞麟虽然以金龙恐爪加蓝银金光阵的元素剥离击败了乐正宇，但他自己却也是单膝跪地，大口大口的喘息着。 
集中了乐正宇三大魂技的神圣审判在那一瞬间就抵消了他吃下嗜血豆沙包的嗜血效果，同时还对他产生了极大的消耗。再加上和原恩夜辉碰撞下产生的消耗，此时他也已经到了油尽灯枯的边缘。 
局势，对一年级重新陷入不利。 
如果唐舞麟无法继续战斗，那么，一年级剩余的就只有古月和谢邂两个人。此时，缓过劲来的断魂宵已经控制住了局面，谢邂的影分身眼看就要坚持不住了。 
底蕴，终究还是二年级更强啊！ 
阵阵强烈的虚弱感不断的传来，这场比赛，他无疑承担了最大的压力，和原恩夜辉的硬拼，兼顾全场，再承受乐正宇全力一击，并将乐正宇击败。 
但是，这场比赛还没有结束，己方并没有占据上风。 
唐舞麟右手一拍地面，借助反震之力让自己重新站起。他深吸口气，双臂抬起在身前环抱，体内气血再一次被他调动起来。气血逆运。 
另一边，古月和原恩夜辉的碰撞也已经到了白热化状态。 
古月就像幽灵一般不断的身形闪烁，每一掌拍出都有三色光芒组合成掌影。 
原恩夜辉虽然实力强大，但竟是被她打的只能被动防御，更令原恩夜辉皱眉的是，她的巨魔泰坦魂技眼看就要支撑不住了。 
她从一开始就没想使用堕落天使武魂，这是只有很少数人知道的秘密，而且，一旦动用了堕落天使武魂，她的性别也必将暴露无遗。 
可是，古月的实力远远的超出了她先前的判断，她不应该是远程攻击者吗？可为什么却能让元素如此凝聚，在近战中应用得如此自如？ 
巨魔泰坦防御惊人，她也需要不断的调动自己醇厚的魂力化解那三元素的压迫力。不同元素组合在一起产生的升华，让她也有些疲于应对。 
如果是巅峰状态，她当然不怕，她有把握凭借范围型攻击将古月逼退，空间转移虽然强大，但只要她以自身强大的力量破碎空间，古月就将无所遁形。 
可现在巨魔泰坦即将结束，力量飞速衰退，正是她后力无法接续的时刻。 
怎么办？泰坦巨猿武魂已经要支持不住了，而且魂力消耗过大，就算是切换堕落天使武魂，战斗力也会大幅度的减弱。 
就在这时，突然，一声激昂箫音响起，另一边战场上，两道身影一阵模糊重归唯一，现出了谢邂本体。身体一震晃动，险些摔倒。 
他的干扰终于没办法再继续阻止断魂宵吹动手中长箫了。 
断魂宵眼中寒光闪烁，刚擦起这一阵，身为本队的控制系战魂师居然被对手一名敏攻系战魂师缠的腾不出手来帮助伙伴。对他来说简直是奇耻大辱。他也是高傲之人，在班里就只服原恩夜辉一个人。 
谢邂凭借着对他和白寒樱的骚扰，以一己之力缠住两人。此时魂力有些接续不上，终于无法再维持分身。 
断魂宵哪会放过这样的机会，身上第三魂环亮起，箫声吹动，顿时充满了肃杀之气。强烈的杀机弥漫，笼罩向谢邂。 
音波攻击，杀人无形。这正是他的第三魂技，杀人音。不但有声音，更有精神层面的攻击。 
白寒樱也终于腾出手来，手中枝条挥动，朵朵樱花漂荡，在空中化为片片花瓣从天而降，覆盖在了原恩夜辉身上。顿时，原恩夜辉精神一振，本来要衰竭的巨魔泰坦身上亮起一层白蒙蒙光晕，气息重新拔升起来。右脚重重的在地面上一跺。 
顿时，以她的身体为中心，直径十米范围内的空间全部扭曲起来，剧烈的震荡之中。古月身影从虚空中跌出，连退数步，才勉强站稳身形。 
看到这一幕，沈熠和舞长空同时皱起了眉头。原恩夜辉缓过劲来，断魂宵控制住谢邂而且已成必杀之势，这场比赛的胜负已经没有悬念了。 
白寒樱释放出的樱花花瓣就像是一条桥梁，沟通在她和原恩夜辉之间，脸上带着柔美的笑容，巧笑嫣然的来到原恩夜辉背后。 
情人桥！这是白寒樱这个魂技的名字，一旦成型，可以连接两个人的魂力，将自己魂力注入给对方。 
白寒樱也是资深魂尊级别强者，有她的魂力注入，原恩夜辉的巨魔泰坦自然是能够继续坚持了。 
今日一战，双方可以说都给了对方许多惊讶，唐舞麟凭借着自己的筹划，坑了叶星陌，叶星澜的强势，更是击溃何筱澎。 
但是，他们谁也没想到乐正宇的突然爆发会那么强，一下就令许小言和徐笠智脱离了战场。断绝了一年级一班队伍的后勤补给。虽然唐舞麟也迅速击溃了乐正宇，但颓势已经很难扭转了。 
二年级一班还剩下班长原恩夜辉，副班长断魂宵两大四环强者，再加上一个辅助型的白寒樱。这场战斗已经没有悬念。 
激昂的龙吟声响起，唐舞麟身上金光闪烁，一个跨步就来到了古月身边，和她并肩而立。与此同时，另一边白光一闪，谢邂也被圣灵斗罗接引出了比赛台，显然是他已经无法再承受断魂宵的杀人音了。 
断魂宵转过身来，三对二。 
唐舞麟如果在全盛时期，或许还有一战之力，但他先前服用过的嗜血豆沙包带来的负面效果太大，以至于现在身上金光远不如最初时绚烂。只剩下他和古月二人，一切都已明朗。 
原恩夜辉没有继续动手，只是淡淡的向唐舞麟道：“认输吧。” 
唐舞麟的眼神却并不平静，比赛进行到这里，就算他们输了，实际上也已经是虽败犹荣。史莱克学院外院，差一个年级，就差了三岁。在他们这个年龄段，相差三岁实际上已是天壤之别。 
可是，唐舞麟会认输吗？ 
他的眼神依旧炽热，就像是燃烧着的两团火焰，他高昂起头，身上龙吟之声大作。一步跨出，挡在了古月身前。 
古月怔了怔，看着面前并不算特别宽阔却异常挺拔的背脊，她的眼神在刹那间似乎有些恍惚。 
断魂宵的长箫凑到嘴边，眼中寒意弥漫，他憋了一肚子气还没有完全释放出来呢，都这个时候了对方竟然还不认输，那就打到他们认输为止。 
原恩夜辉深吸口气，“我不该问。”击败对手，才是给对手的尊重。 
唐舞麟笑了，右手缓缓抬起，金龙爪光芒依旧璀璨，已经光芒虚弱的金色魂环再次光芒迸发。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
