“哎呦，吓我一跳。》。》网笠智，你干什么呢”唐舞麟吓得一哆嗦。 
徐笠智呵呵笑道：“没有啊我只是看你什么时候醒过来。” 
唐舞麟翻身坐起，虚弱感已经减轻许多了，至少没那么强烈的眩晕。 
“饿不饿”徐笠智问道。 
唐舞麟下意识的摸了一下肚子，顿时感觉到肚皮好像都能贴到后背了，“饿。” 
一个个恢复大肉包迅速下肚，一股股热流在体内奔腾，身体里那空落落的感觉这才渐渐消失，唐舞麟也随之长出口气。 
“我们那天赢了吗”唐舞麟问道。 
徐笠智点了点头，“赢了。综合评价我们也赢了。咱们参赛人员都获得了不少的贡献点奖励呢，你和古月的回头去舞老师那里领就可以了。你们隐藏的好深哦，居然有武魂融合技。” 
唐舞麟苦笑道：“我要告诉你这是我们的第一次，你信不信” 
徐笠智呆了呆，“第一次不会吧。” 
“真的是第一次。”唐舞麟苦笑道。 
“什么第一次啊”正在这时，门外传来声音，紧接着房门就被推开了，谢邂和原恩夜辉一起走了进来。 
看到坐在唐舞麟床边的徐笠智，再加上先前听到的那句第一次，原恩夜辉的表情顿时变得有些古怪。 
唐舞麟有些无奈的道：“当然是我跟古月的武魂融合技啊坦白说，我也不知道那是怎么回事。原恩，你们没人受伤吧” 
原恩夜辉摇了摇头，在距离唐舞麟五、六米的地方站定，“被圣灵斗罗救了。当时你们那攻击我感到很奇怪，似乎周围的一切都和我没关系了，我在被整个世界排斥似的。你们真的是临阵施展出来的” 
唐舞麟苦笑道：“需不需要我发誓” 
原恩夜辉哼了一声，“不用了。不过，这次你们虽然赢了，但下次未必就会这么好运气了。我一定会赢回来的。” 
“好。”唐舞麟也笑了。 
原恩夜辉道：“那你先休息吧。等你好了，赶快锻造。” 
唐舞麟笑道：“你也太现实了吧。” 
原恩夜辉向他挥了挥手，转身走了。 
唐舞麟心中有些奇怪，不知道为什么，他总是觉得原恩夜辉有种要对他敬而远之的感觉。我长得也不丑吧，以前她似乎也不是这样的啊 
谢邂道：“原恩就这样，都在修炼上，舞麟你别介意啊” 
唐舞麟翻了个白眼，“你是哪边的” 
谢邂愣了一下，“当然是你这边的。” 
徐笠智悠悠然的道：“那你怎么替原恩说话啊” 
谢邂懊恼道：“我这是就事论事，你懂什么。包子弄一个吃，省饭钱了。” 
“不给，魂力消耗没了。”徐笠智嘿嘿一笑。 
唐舞麟无奈的道：“行了，我先修炼会儿，你们安静哦。” 
有了恢复大肉包的帮助，他此时已经恢复了几分元气，盘膝坐好，开始冥想。 
这一冥想内视，唐舞麟不禁就是倒吸一口凉气。难怪圣灵斗罗说自己和古月要休息一个月，身体的情况简直是比想象中还要糟糕得多。倒是没有受伤，体内坚韧的经脉也没什么损伤。可是，他那一身魂力却是涓滴全无，更可怕的是，体内的气血也是衰弱到了极致。别说是逆运气血了，体内气血亏空的就连皮肤都是苍白的。内脏只是保持微弱的运转。如果不是恢复大肉包给他提供了一些能量，恐怕现在他连盘膝坐着的力气都没有了。 
唐舞麟心中骇然，那究竟是怎样的武魂融合技啊效果居然如此恐怖。弄的自己简直就像是五劳七伤一般。 
慢慢来吧。 
幸好没有受伤。 
当下，他只能按照玄天功的修炼方式催动意念在体内激发微弱的气血运行。尝试着能够带动出一丝魂力来。 
圣灵斗罗对唐舞麟的身体情况估计还是有些偏差的，他的身体远超常人。再加上有徐笠智的恢复大肉包辅助。 
一连三天修炼，总算是让他练回来一丝魂力。有了这最初的魂力，再回复起来就要容易多了。 
就算这样，唐舞麟恢复到八成水准也用了整整十天时间。剩余的两成却是需要身体慢慢调养才能逐渐恢复过来了。按照他的回复速度，预计还要十天才行。 
一切似乎又回到了原本的轨迹上。 
上课、锻造、修炼、学习。 
但一切又和以前有了不同。 
一年级一班明显要比入学的时候团结多了，同学们看到唐舞麟他们几人的时候，脸上的笑容明显真诚。大家的修炼也变得更加努力。全班都是一副热火朝天的样子。 
唐舞麟和古月没有再尝试过武魂融合，副作用实在是太大了，唐舞麟询问过舞长空，炽龙斗罗枫无羽，赤龙斗罗浊世。可是两位封号斗罗也说不清楚他们的情况。但可以肯定的是，那就是武魂融合技，只是现在他们还不能驾驭的武魂融合技，很可能是神之融合层次的，等他们至少再提升一环修为之后，再考虑去尝试控制。 
使用一次就要虚弱一个月，这实在是太可怕了，就算让唐舞麟尝试他也不敢。太耽误修炼了。 
古月就像是从来没有发生过这件事，一切如故，甚至还有些和唐舞麟保持距离。大家在学院中的修炼都很忙碌，以至于他们之间的交集也变少了。 
叶星澜没有再尝试进行斗铠制作，修为不足还是制约了她，上次为唐舞麟的制作对她的消耗太大了，有伤及本源的可能。所以大家商定，等到她进入四环之后，再进行制作。那样的话就保险多了。 
每个人在修炼过程中的侧重点都有不同。每个人都非常努力。一天到晚不见人的多了一个谢邂。几乎是每天午饭之后，他就消失了，晚上睡觉的时候才回来。许小言也差不多。大家都显得非常忙碌。 
唐舞麟是生活最规律的一个，他还是以锻造为主，辅助修炼魂力，通过大吃大喝来锻炼气血。积累自身。 
时间就这样一天天过去，转眼间，他们来到史莱克学院的第一学期就已经到了期末。 
“上半学年的教学即将结束，你们一直期待着的期末考试就要到来了。”沈熠笑眯眯的话语却令全班学员都下意识的坐直了身体。 
期待着的期末考试恐怕没有人会期待这个吧。期末考试是会有人被淘汰的。第一学年要淘汰十个人，不知道这第一学期期末会淘汰几个。 
果然，沈熠的下一句话就令修为较弱的学员脸色微变。 
“第一学期期末考试，按照规矩，要淘汰五个人。所以，大家在期末考试中要多多努力，否则的话，你们很可能就会是被淘汰的一份子。” 
淘汰五人 
唐舞麟突然举起手。 
“说。”沈熠看向他。 
唐舞麟道：“沈老师，有没有可能没有人被淘汰” 
沈熠瞥了他一眼，“有。” 
大多数都一位沈熠会断然拒绝唐舞麟的话，毕竟，这是史莱克学院的规矩啊未完待续。
