所以，憎恶老魔几乎被唐舞麟气疯了，到了最后都开始下狠手了。可就算是骨头折断，唐舞麟也是面不改色，而且他的身体也会迅速痊愈。 
至于唐舞麟躯干部分的要害，有山龙王躯干骨守护，除非是憎恶老魔一击就将唐舞麟全身击碎，否则根本就无法把他那些折磨人的手段用在唐舞麟身体内部。 
“混小子，你属乌龟的吗？”憎恶老魔愤怒无比的把自己手中的狼牙棒仍在唐舞麟身上，转身就走。他需要发泄，这个不行，那就，换一个！ 
唐舞麟终于被放下来了，来当好人的还是破灭老魔。 
“憎恶这家伙，实在是太恶毒了。唐舞麟，你没事吧？”破灭老魔一脸关切的看着唐舞麟。 
唐舞麟只是冷冷的看着他，“还有什么手段，你们就用出来吧。当你们黔驴技穷的时候，是不是就该把我的伙伴们放出来了。” 
破灭老魔叹息一声，“这个可和我无关，都是噩梦老魔干的。我能帮你做到的，就是尽可能地限制住他，让他不要真的把那毒雾释放出来。” 
唐舞麟只是不吭声，他现在对于这些老魔的行为已经是越来越有些猜测了。 
无论如何，至少他现在还活着，而且还活的很好。 
在憎恶老魔的一通乱打之下，他将之前跟吞噬老魔一起吃下去那些恶心东西之中的生命能量全都吸收完成。以至于现在他已经越来越控制不住自己那旺盛无比的气血之力去冲击第九层封印了。 
而且唐舞麟甚至还能感觉到，只要自己愿意，冲破第九层封印应该是水到渠成的事情，甚至都不会有太多的痛苦。 
他现在要分心用很大的精力来控制着自己体内的血脉能量，才不至于自行冲破封印。 
如果只是单纯的折磨他们，他们应该越来越虚弱才对，怎可能越来越强呢？ 
而且，整个折磨的过程虽然痛苦，但毫无疑问，唐舞麟还是非常有收获的。他能感觉到自己在某些方面的提升。不只是能力上，更是心态上的。 
看着唐舞麟冰冷的眼神，破灭老魔突然脸色一沉，“小子，你是不是不领情啊？或者是你认为我跟他们也是一伙的？” 
唐舞麟淡淡的道：“难道你们不是一伙的？” 
破灭老魔怒道：“当然不是了。好，既然你这么认为。那好，我就不管你了。随便噩梦怎么对付你。” 
说完，他扭头就走。身形一晃，就不见了踪迹。 
唐舞麟不屑的哼了一声，破灭老魔装出来的样子他哪能看不出，这分明是色厉内荏。不过，他也相信，这些劳模没那么容易就放过自己。只是，接下来他们要做什么呢？ 
正在唐舞麟疑惑的时候，耳边突然传来了噩梦老魔的声音。 
“很好，现在没人护着你们了。那就，尽情的享受吧。” 
周围的一切突然变得天旋地转起来。当眩晕感消失的时候，唐舞麟惊讶的发现，他已经来到了一个洞窟之中。 
洞窟内的光线有些昏暗，只能勉强看清楚里面的一切。 
一声声呻吟随之响起，唐舞麟立刻看到了他已经分别多日的伙伴们。 
谢邂、乐正宇、徐笠智，原恩夜辉、许小言、叶星澜。他们纷纷从昏迷中清醒过来。一个个表情各有不同。 
但毫无例外的，他们显然是精神上都受了一定的刺激。 
“大家怎么样？你们还好么？”唐舞麟看到伙伴们，心情激荡，赶忙问道。但他这一开口才发现，自己的声音竟然非常沙哑。 
众人此时的意识勉强恢复过来，一个个目光却依旧有些呆滞。 
就在这时，洞窟内突然传来隆隆声，还没等他们反应过来，几道铁栅就已经从天而降。把七人隔绝开来。 
唐舞麟是和许小言被隔在一起的，旁边的铁栅中，是徐笠智和原恩夜辉，另一边则是叶星澜、乐正宇和谢邂三个人。 
史莱克七怪被隔绝成了三份。 
这是…… 
突然，不祥的预感出现在唐舞麟心中，就在这时，一团团浓雾突然从他们头顶上方爆发开来。正是他们都曾经见过的那粉红色雾气。 
“不好，闭气！”唐舞麟几乎是声嘶力竭的大叫道。 
所有人都见识过这些粉红色雾气，全都在第一时间尝试闭气。 
但他们立刻就发现，自身的魂力被完全封印了，而且全身都是酸软无力。在这种情况下，根本就不可能闭气太久。 
粉红色雾气充斥在洞窟之中，更可怕的事情出现了。那雾气如丝如缕，开始渗入他们的皮肤。 
口鼻可以暂时闭气，可是皮肤却没办法。 
眼睁睁的看着雾气渗入体内，同时身体开始有了燥热的感觉，七个人全都慌了神。 
很显然，噩梦老魔把他们隔绝的方式是有预谋的。根本就没有一对情侣被隔绝在一起。 
唐舞麟怒喝一声，“男生撞晕自己。快！” 
他的意志力一向是非常强大的，虽然感觉到自己身体之中的燥热已经令他的一些部位蠢蠢欲动，但他还是在第一时间做出了正确的选择。毫不犹豫的一头朝着洞窟的侧壁撞去。 
“噗！” 
头撞击在洞窟的石壁上，传来的却是柔软而充满弹性的感觉。唐舞麟的身体直接被弹了回来，一屁股坐倒在地上。 
乐正宇、徐笠智和谢邂自然也都听到了唐舞麟的话，并且也在第一时间执行了，但他们的情况却和唐舞麟一模一样。身体直接被弹回来，坐在地上。虽然有些眩晕，但距离昏迷过去却还非常遥远。 
怎么办？ 
七人全都骇然色变。 
他们最恐惧的情况，终于还是出现了。粉红色雾气越来越浓郁。因为先前大喝出声，唐舞麟不可避免的吸入了两口。 
这粉红色雾气的药性极为霸道，而这一次，唐舞麟的金龙王血脉终于没能起到保护他的作用。 
龙族本性淫，身为龙王，金龙王血脉之中在这方面显然是没有任何抗拒的。对于龙族来说，它们一向高高在上，临幸下等种族是对自己血脉的传播，同时也是一种恩赐，否则就不会有那么多亚龙种出现了。 
可此时此刻，这对唐舞麟来说却绝对是致命的。 
唐舞麟只觉得自己的身体宛如火炭一般灼热，全身上下都像是被烧红了一般。他双手抓住铁栅，用力的将自己的头向铁栅上磕去。但却依旧不能有丝毫降低他此时身体越来越强的冲动。 
他更是无法召唤出自己的武魂、血脉之力帮助。就算是想要自杀都做不到。强大的身体本能足以保护他不受到任何伤害。 
其他人的情况也并不比唐舞麟强太多，许小言口中已经传来轻轻的哼声，她也抓着铁栅，身体不断的颤抖着。完全是凭借着自身的意志力来压制着自己身体的本性。 
徐笠智也有点忍不住了，他肥胖的身体蜷缩在角落中。另一边，原恩夜辉的意志力就要坚强许多，她虽然呼吸急促，但暂时还能忍得住。 
谢邂、乐正宇和叶星澜这边的情况更是微妙，叶星澜躲在远处，盘膝坐在地面上，额头见汗，勉强克制着毒雾的效果。 
谢邂和乐正宇为了怕冒犯她，两人都退的很远，而且在距离较近的地方。 
他们此时心中惊恐的同时，强烈的欲望也都在不断的爆发。 
“正宇，你杀了我吧。”谢邂苦笑着向乐正宇说道。 
乐正宇突然怒吼道：“你特么的摸我大腿干嘛？我要能杀了你，你以为我会手下留情吗？有本事你杀了我。” 
“我没摸你大腿，是你搂着我腰好不好。让我死吧，让我死吧！” 
他们越是出声，吸入的粉红色雾气也就越多，身体就越来越承受不住这毒雾的侵蚀了。 
“噩梦老魔。你想让我们怎么做，我都答应你，停下这些毒雾！”唐舞麟厉声怒吼道。 
看到画面是一回事，真正面对就又是另一回事。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
