她当然不知道，这是史莱克学院出于对唐舞麟的保护所要求的。唐舞麟年纪还这么小，如果被邪魂师盯上，那可不是好事。 
“墨蓝姐，你别哭啊！你怎么样？身体痊愈了吗？”唐舞麟赶忙从旁边拿了纸巾递过去。 
墨蓝擦了擦眼泪，“我很好，谢谢你。你这小家伙，那天说走就走，真是太不像话了。真的谢谢你，是你救了我的命。你是我的救命恩人啊！” 
唐舞麟赶忙道：“姐，你可别这么说。那天换了任何一名魂师在现场，也都会全力以赴的。后来那名邪魂师抓住了吗？我听舞老师说，当时让他给跑了。” 
墨蓝摇了摇头，“这些穷凶极恶的家伙实在是太狡猾了。现在还没有线索。不过现在联盟方面已经派遣了大量的强者，在进行一系列的严打搜查。迟早会将这些恶人抓出来的。真是太巧了，今天又让我碰到你。这个给你，是我答应你的。” 
一边说着，墨蓝从自己的衣服兜里取出一张卡片递给了唐舞麟。 
“这是……” 
“全联盟列车通行卡。原本我给你申请的，只是普通的。那是我最高权限，但因为你这次救了这么多人，是英雄啊，所以上面特批，给了你最高级别的通行卡。以后你乘坐所有魂导列车，只要出示这张卡片，都将给你一个包房使用，可以同时容纳四个人休息的包房。如果你有需要的话，还可以再增加。” 
“啊？这太珍贵了。”唐舞麟惊喜的说道，有包房当然更好了，而且还是免费的。 
墨蓝微笑道：“英雄就应该得到英雄的待遇。这是你应得的。收好吧。如果丢了你就给我打魂导通讯，我找人给你补办。对了，你的魂导通讯号码告诉我一下。” 
唐舞麟把号码告诉了她，墨蓝进行了记录。 
“走吧，我带你去包厢那边，你这一趟就可以先体验一下了。” 
墨蓝擦干泪水，兴奋的拉着唐舞麟的手，来到了位于列车中段的包房区域。 
在所有魂导列车都有一个贵宾区，这个区域是不对外卖车票的，留给一些重要的客人使用。譬如有任务的政要，顶级魂师，或者是功勋卓著的军人。 
能够使用魂导列车包房的人，一定都是为联盟做出过卓越贡献的，而绝不是有钱就能来的。 
墨蓝身为列车长，当然知道哪个包厢有人，哪个没人了。她直接带着唐舞麟来到最里面的一个包厢之中。 
毕竟是在魂导列车上，包厢其实也不是特别大，大约有十几平米的样子，里面有一张沙发，还有两个上下铺。可以容纳四个人。还有一张桌子。 
当然，和外面普通座位相比，就要好的太多了。 
“舞麟，你先在这里休息，马上开车了，我先去忙一下，待会儿过来找你。”墨蓝微笑着说道。 
“好的，姐，你先去忙。” 
墨蓝走了，坐在包厢内柔软的床上，感觉还真是不错。最起码这里很安静，自己冥想也不用怕被打扰。 
不过，今天唐舞麟还真没打算冥想，他想要好好休息一下。毕竟放假了嘛，先放松放松。 
躺倒在下铺床上，柔软的床铺传来清新的味道。所有的床单被褥显然都是换的崭新的。 
真舒服啊！ 
迷迷糊糊的，他竟是睡了过去。 
这一觉睡的十分香甜，不知道过了多长时间，当唐舞麟从睡梦中清醒过来的时候，列车已经在高速铁路上奔驰了。 
“唔！”伸了个懒腰，全身仿佛都放松了，“真是好舒服啊！” 
翻身坐了起来，拿起桌子上免费的纯净水喝了两口。看着窗外的景色。 
难得有这样可以放空的机会，唐舞麟没有去思考自己的修炼道路，只是呆呆的看着外面出神。 
“砰——”突然，魂导列车猛的一震，将沉浸在放空状态中的他惊醒。 
怎么回事？ 
唐舞麟站起身来。有了上一次的事情，他立刻就产生了警惕。 
飞快的拉开自己的包间门向外看去，周围没人，他立刻蹿了出来。 
这时，魂导列车的广播中突然传来一片杂乱的声音，“墨蓝，你听着，立刻到九号车厢来，否则的话，我们就炸毁这辆列车。” 
这声音阴仄仄的，给人一种强烈的压抑感。 
不好，要出事！ 
唐舞麟所在的包厢是十三号车厢，他不敢怠慢，飞也似的朝着九号车厢跑去。 
难道说自己跟前往天斗城的列车犯冲不成？怎么每次都会遇到这种情况啊！ 
此时列车内已经乱成一片，由于有不久前的那次恐怖袭击出现，这次的乘客们恐慌的更加厉害。一听出事地点在九号车厢，全都朝着相反的方向跑。这让唐舞麟前进的速度得到了很大的阻碍。 
凭借着自身力量，好不容易才冲过一节节车厢。 
“啊！”眼看着就要到九号车厢了，突然，一声惨叫传来。 
唐舞麟立刻就听出，这惨叫声是属于墨蓝的，不好！ 
一个箭步，他就冲进了九号车厢，顿时看到了令他双目充血的一幕。 
整个九号车厢内已经是一片狼藉，十几具尸体，没有一具是完整的，令人作呕。整个车厢内都充满了血腥味儿。死在这里的，大多数都是安保人员。他们配备的武器明显要比以前好得多，但却依旧难逃毒手。 
在九号车厢正中，站着一个人，这人身材瘦小，穿着一身灰衣，但双臂却格外粗大。右手抬起，食指处钻出一根长达尺余的骨刺，这根骨刺从墨蓝的肩膀处穿过，竟然将她挑起在空中。 
“说，上次救了你们那个小子是什么来路，还有他的联系方式。说出来，我就给你个痛快。”阴冷的声音令人感觉到这仿佛不是一节车厢，而是人间地狱一般。 
墨蓝疼的全身抽搐，但她却咬紧牙关，一个字都不说。 
“不说是吧？那我就让你长长磷火炼魂的滋味。喋喋！”怪笑一声，另一只如同鸟爪一般的大手伸出，一团暗绿色的火焰点亮，直接就朝着墨蓝额头上按去。 
“住手，我在这儿！”唐舞麟来的时候，刚好是看到了他那火焰按向墨蓝的一幕，爆喝一声，人就冲了出去。 
眼底紫光一闪，正是紫极魔瞳，精神冲击。 
那灰衣人扭过头来，唐舞麟看到的，是一双闪烁着绿色光芒的眼睛。 
一声闷哼随之响起。闷哼并不是那灰衣人传来的，而是唐舞麟。 
当他的紫极魔瞳精神冲击落在对方身上的时候，他只觉得自己的精神力仿佛如同蚍蜉撼树一般，被一股强大无匹的精神力阻挡，并且产生了反弹。 
正向前冲去的他，眼前一黑，立刻就掉落在了地面上。精神反噬的痛苦令他头痛欲裂。 
“喋喋喋喋！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。很好、很好。这仇正好就一起报了。放心，我不会让你们就这么死了的。磷火炼魂，你们两个都要感受一下。”一边说着，他手中的绿色火焰就已经按在了墨蓝头上。(未完待续。)
