唐舞麟是乱披风锤法，龙跃施展的也是一套矛法，两人大开大合，正面硬碰。每一次剧烈的轰鸣都让比赛台剧烈震荡。这哪里像是两个人类在战斗，简直就像是两只巨兽在碰撞。 
唐舞麟在黄金龙体的加持下，乱披风锤法速度越来越快，力量越来越强。 
刚开始的时候，每次碰撞他都被龙跃如同陀螺一般抽飞，但很快，伴随着乱披风锤法的叠加，唐舞麟的力量居然渐渐能够和龙跃彼此抗衡了。 
两人的碰撞越来越凶猛，龙跃身上密布如同山川一般的凸起，不断飞溅出一些石块之类的东西，然后在空中化为光芒消失。 
恩慈坐在主席台上，看着比赛场地上这一幕，也不禁有些失神。 
他从来没想到过，在力量方面居然有人能够和龙跃正面抗衡，而且，这个人的修为还要比龙跃弱。 
真不愧是史莱克学院啊！史莱克学院培养怪物的名声名不虚传。十五岁的年龄，能够把力量提升到如此程度，只能用奇葩来形容了。 
“痛快、痛快！”龙跃大笑出声，自从他的修为有成之后，在力量方面未逢敌手。哪怕是一些七环、八环的强攻系魂师，力量方面也无法稳稳的压制住他。 
但此时此刻，唐舞麟和他正面硬刚，两人完全是纯粹力量碰撞，打的龙跃这叫一个畅快淋漓。 
当一个人足够强大的时候，他最希望的，就是能够有一个和自己同样强大的对手。唯有如此，才能将自己的强大发挥出来，并且在这种过程中不断的提升自己。 
唐舞麟此时的感觉又何尝不是畅快淋漓呢？他那一身巨力伴随着金龙王血脉的吸收以及本体宗的修炼之法，已经提升到了非常强悍的程度。就连他自己都不知道自身的力量能够达到什么程度，只是隐约清楚，自己的力量肯定已经超过万斤了。 
今天，当他和龙跃展开全面碰撞的时候，他才真正的感受到了力量的妙用。乱披风锤法把他的力量完全引动出来，再加上那对足够巨大的锤子，一时间，他只觉得体内不断传来阵阵热流，隐藏在骨骼、血脉、内脏之中的力量全都被激发了出来。 
通过本体宗修炼之法二次觉醒之后的身躯，完美的将力量爆发。 
待战区中，戴月炎的眼神有些呆滞，那天他输掉比赛之后，这几天的状态都非常不好。 
身为皇储，输掉了如此重要的比赛，他心中怎能甘心？如果重来一次的话，他真的很想一上来就穿上斗铠，用最快的速度压制唐舞麟，战胜他。 
可此时此刻，当他眼看着和龙跃正面硬拼的唐舞麟时，他才明白，自己那天面对的唐舞麟，还并不是全力以赴的对手。 
唐舞麟这乱披风锤法施展开来，一锤重似一锤，就算是自己穿上了斗铠，真的能够抵挡住吗？ 
他和龙跃之间，也有过不少的切磋，但在那些切磋的过程中，龙跃从来都没有使用过武器。而今天，唐舞麟才只是一上来，竟然就逼迫龙跃动用了那双尖长矛。 
原来龙跃也还有这样的武器能力，那长矛用起来虽然速度不快，但气势之强，却绝对是自己生平仅见，每一次刺出，长矛都会划破空气，和龙跃自身气势以及那山川魂技完全融合在一起，都像是一座大山倾倒一般。 
而唐舞麟在面对着这样的龙跃时，他的武器却化为开山巨锤，不断的将一座座山岳轰碎。 
自己能做到吗？戴月炎自问，在力量方面，就算是自己船上斗铠，也绝对做不到这一点。 
唐门的乱披风锤法学习的人很少，因为它对力量要求太高，在很多人看来，这都只是一门用来锻造的锤法，但又那么难控制。所以，就算是锻造师也很少有人会选择学习的。 
戴月炎也是唐门弟子，当然看到过这门锤法，但他却从来都没有想到过，在战斗中，乱披风锤法竟然能够发挥出如此恐怖的作用。 
这简直就不是人类应该拥有的战斗方式啊！正常人类魂师想要达到唐舞麟这种程度几乎是不可能的，但如果换了机甲呢？机甲操控的好，还是有可能办到的啊！ 
作为皇子，他要考虑的不只是个人战斗力，同时还要考虑到帝国未来的发展，武力就是其中重中之重。 
唐舞麟的战斗方式，给他打开了一扇窗户，很多时候，自己看不上的东西加以改变放在军队之中，很可能就会创造奇迹啊！ 
想到这里，戴月炎突然发现，自己心中没有那么郁闷了。甚至他内心最深处还隐隐有些期待今天唐舞麟的表现。唐舞麟表现的越强大，他那天输掉比赛也就不是那么明显了。毕竟，对手太强输掉比赛和自己失误输掉比赛，那是完全不同的概念。 
“轰——”唐舞麟第三十六锤挥动，终于第一次将山龙王震退。龙跃后退两步，手中长矛发出一连串的嗡鸣声。 
“好，再来！”龙跃怒吼一声，身体膨胀，又是跨出一步，这一次，他直接将自己的长矛当做长棍用，双手握着长矛，直奔唐舞麟当头砸了下来。 
唐舞麟身上龙吟之声大作，手中一双巨锤横扫，第三十七锤。 
当这一次他双锤挥出的时候，突然间，唐舞麟感觉到自己体内一空，一种有些无法控制的感觉随之传来。 
不好，要到极限了！ 
熟悉乱披风锤法的他，立刻就感觉到，自己的身体已经有些支持不住了。 
正常情况下，以他现在的能力，乱披风锤法已经能够施展到五十四锤，可是，他现在手中拿的不是锻造锤啊！而是比锻造锤沉重了数百倍的超级战锤。这对战锤哪怕是在黄金龙体的情况下使用，对他的体力、魂力也是消耗巨大的，双臂已经开始酸软。乱披风每一次攻击，又会和之前的力量叠加。唐舞麟知道，自己的极限即将到达，要控制不住了。 
“轰——”又是一次碰撞。 
这次，龙跃足足被轰击的倒退出去五步才勉强站稳身形，双手更是一阵颤抖，手中长枪高高扬起，露出了胸前空门。 
而唐舞麟的身体借势高速旋转，下一瞬，他手中的一对战锤，竟是脱手飞出，宛如流星赶月一般，直奔龙跃当胸飞去。 
此时，龙跃受到巨大力量的带动正在飞快后退，双臂扬起，看上去根本没有力量再去挡住那战锤了，而作为第三十八锤，力量比先前更强，这一对巨锤要是落在身上…… 
几乎所有观众都屏住呼吸，先前两人碰撞产生的巨力他们都看得清楚，尤其是那对战锤如此巨大，这要是被正面砸上，就算是龙跃也绝不会好受吧。 
“河流！”龙跃低吼一声，身上第二魂环闪耀，他终于还是忍不住动用自己的第二魂技了。 
一道道巨大的洪流同时从天空、地面冲击而出，整个比赛台上瞬间就变成了无数河流交汇的场地。 
一道河流冲击在巨锤上，但在那恐怖巨力作用下，却根本无法阻挡，巨锤穿水而过，瞬间还是到了龙跃胸前。 
“沼泽！”第三魂环再亮，一片棕褐色的光芒瞬间放大，巨锤冲势终于减缓，虽然依旧穿越而过，但落在龙跃胸口处的时候，速度明显降低了许多。 
“轰——”龙跃那庞大的身体被轰击的如同炮弹一般飞射而出，一直飞到百米开外，直接撞击在侧面的魂导护罩之上才反弹而回。 
手中双尖长矛撑地，身形一个翻转平稳落地，龙跃的呼吸也随之变得粗重了几分。 
唐舞麟此时身体也才刚刚停止旋转，脸色有些苍白，正在通过深吸气，调整自己的呼吸，催动血脉和魂力快速回复。 
看似短暂的碰撞却直接让比赛进入到了高潮之中，至少从表面上看去，是龙跃吃亏了，他竟然被唐舞麟一锤轰飞，虽然不知道是否受伤，但那么沉重的巨锤，哪怕只是擦个边也绝对不好受啊！(未完待续。)
