星罗大陆、星罗帝国、星罗城！ 
“今天十六进八啊！兄弟，你有多余的票么？多少钱我都要。” 
“想什么呢，别说我没有，就算有也不可能卖啊！这一届大赛，绝对是历年来最为精彩的一届。咱们怪物学院和史莱克学院大战的比赛啊！要是能亲临现场观看，就算是少活几年我都愿意。简直是太期待了。” 
“是啊！谁能想到十六进八的比赛就这么精彩，听说今天全部八场比赛中，有两场都是史莱克学院和咱们怪物学院的对决。那个史莱克学院的队长更是对阵咱们的四皇子殿下。四皇子必胜啊！” 
方儿穿着足以遮盖住头部和面容的大斗篷，走在街道上。耳边总是会传来有关于即将开始的个人赛十六进八的讨论。 
无疑，舆论是一边倒的支持着怪物学院，可是，怪物学院真的能够在今天这两场比赛之中获胜么？ 
方儿自己也判断不出。 
她的倾向性当然也是在怪物学院这边，她很有一颗爱国之心。可是，她也同样有冷静的判断。 
史莱克学院战队队长唐舞麟的实力依旧是个谜，从始至终，还没有人真正看到过他全部的实力。那个藤蔓究竟是什么？上一场，藤蔓一出，比赛就结束了。 
虎王戴月炎，四皇子殿下，排名八大天王第二。在八大天王之中，也是最顶级的强者。纯正的皇室血脉传承。 
可就算是这样，他能够赢得了唐舞麟么？ 
至于另一场，倒是很有看点，史莱克学院这边，似乎就只有这么一位敏攻系战魂师，在前面的比赛中，他展现出的速度和战斗力都相当不弱，但同样也有所隐藏。面对风王林三，这无疑是一场针尖对麦芒的碰撞，谁胜谁负也不好说。当然，有一字斗铠的林三，应该还是胜面更大一些。 
民众们都已经被两大学院的对决迷惑了，实际上，他们全都忽略了人家史莱克学院学员都只有十五岁啊！ 
哪怕最终是龙跃获得了个人赛的冠军，但只要唐舞麟能够闯入决赛，就已经赢了。 
如果他们同样年龄，唐舞麟也是一字斗铠师的话，恐怕还真的很难说。 
希望今天四皇子殿下能够击败唐舞麟吧，这样的话，还能保住怪物学院的脸面。 
正走着，突然，方儿感觉到前方有一个人从旁边的店铺里走出来，她下意识的停下了脚步。 
那人身材修长，比她要高上许多，也穿着兜帽，遮盖住了大部分面容。但因为身高的原因，从方儿的角度，刚好能够看到他的侧脸。 
看到他的一瞬间，方儿顿时愣了愣，因为她一眼就认出了那人的模样。 
唐舞麟，是他？ 
唐舞麟从她身前匆匆而去，她扭头看时，这才看到，那家店铺是贩卖稀有金属的。 
他来买稀有金属么？ 
明天就要进行十六进八的比赛了，他还有这闲情逸致？ 
唐舞麟此时的心情很不错，今天接到之前合作的店铺通知，又来了一批新的稀有金属，他刚刚从这里挑选了一批。这批稀有金属价格非常不错。提纯之后，可以用来给伙伴们未来制作二字斗铠做准备。 
明天就要比赛了，他要面对的对手，赫然是那位四皇子殿下，无疑，对手是强大的，比之前面对的任何一个人都要更强。但他现在的心情波动却很小，情绪上的封闭能够让他一直保持着非常冷静的状态。 
但唐舞麟也知道，这样的状态也并不是绝对有利的，因为这样的自己少了激情。 
可是，至少可以不让自己的心情受到影响。 
她不会的！尽管在心中他无数次这样对自己说。可每当想起那天古月承认是因为自己的血脉之力才接近的自己时，他心中也依旧一阵阵的绞痛。 
算了，不想这些。 
用力的甩了甩头，唐舞麟正准备返回酒店，突然，挂在里面衣服胸前的斗者徽章传来一阵阵轻微的震动。 
又是召集斗者吗？唐舞麟下意识的拿出徽章看去。 
果然，徽章所指的方向还是唐门。 
上次的事情，让他获得了三万贡献点，还记了大功。以他现在白级斗者的等级，有大功在手，就算是几年不参加行动都没关系。 
但唐舞麟还是下意识的朝着唐门的方向而去，父母走了，就连古月现在都……，自己只剩下学院和宗门，还有身边的伙伴。去看看唐门的要求是什么吧。 
星罗城唐门总部和平常一样，人流涌动。 
唐舞麟进门之前就找偏僻的地方换好了斗者装扮，快速进入其中。 
按照斗者徽章的指引，来到唐门后院，果然，已经有不少斗者在这里聚齐了。 
一般来说，根据大家脸上的面具颜色不同，能够很轻易的辨认出斗者们的等级。但唐舞麟惊讶的是，除了站在最前面的一位之外，此时他所看到的其他斗者都是带着白色面具的，也就是说，他们都是白级斗者。 
站在最前面的，依旧是一位黑级斗者，而且，一看到这位，唐舞麟脸上就不禁流露出了微笑。还是那位啊！和上次一样。虽然他带着面具，但身形和气息是改变不了的。 
黑一，上次他的编号是这样的。 
不知道今天又是什么行动，如果是短暂的行动，那就没问题了。 
就在他目光看向黑一的时候，黑一的目光也刚好朝着他这边看来。然后就大步走向他这边，来到了他面前。 
“白三？”他问道。唐舞麟能够认出他的身形和气息，他又怎么会认不出唐舞麟的呢？ 
唐舞麟微笑着点了点头，“您好，黑一。” 
黑一“呵呵”一笑，“看起来，你最近这段时间应该是一直都在帝都吧。又见面了真是有缘分，这次的机会可不要错过啊！不可多得的好机会。十年才一次。” 
十年才一次？那是什么？ 
唐舞麟心下疑惑，不过听起来似乎很不一般的样子。 
黑一又鼓励了他几句，这才重新走到前面。 
此时，人已经来的越来越多了，很快就超过了上次行动的三十人。 
而且，人数还在不断的增加过程中。 
半个小时后，在这后院之中，足足聚集了超过百位的白级斗者。除了黑一之外，全都是白级，一个黄级和紫级斗者都没有。 
“好了，人差不多到齐了。”黑一终于开口。所有白级斗者们的目光也全都集中在他身上。 
黑一沉声道：‘有关于这次行动，早在很久之前就通知各地分部了。白级斗者之中，修为在四十级以下和五十级以上的除外。已经完成一字斗铠，可以晋升黄级斗者的除外。现在你们之中有谁是属于这两种情况的站出来，这两种情况都是无法参与这次行动的。’ 
听了黑一的话，有五位白级斗者走了出来。 
其中一位恭敬的道：“尊敬的黑级斗者，我是刚刚突破的五十级，也不可以吗？” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
