叶星澜星神剑斜指地面，眼中光芒闪烁，战意升腾。 
这两门剑法全都属于自创魂技，乃是家族传承。在上古时期就非常有名。是剑类武魂奉为神技的存在。 
两门剑法都少有在大陆出现，此时却相互碰头。二女怎会不跃跃欲试呢？ 
星神剑法，以星光为本源，化满天星斗为剑。 
分光剑法，以寒冰为本源，引寒意凝型为分光剑。 
二者各擅胜场，碰在一起，就要看谁的修为更加精深，谁对剑法的领悟更强了。 
星神剑弹起，叶星澜首先发起了攻击，第一魂技，剑神星。那一点星光格外凝聚，不但光芒璀璨、强盛。更是压缩到了极致，看上去只是一剑，但实际上却是千百剑会聚而成。 
雪流霜手中寒冰剑划动，面前顿时升起一层冰轮剑幕，泼水不如。 
细密的“叮叮”声不断响起，双方开始了剧烈的碰撞。 
唐舞麟越过雪流霜的阻拦，已经到了对方面前，目标第一个就找上了简默晨。 
除了雪流霜之外，只有他是四环。 
简默晨的武魂名为天虎盾，是罕见的盾牌类武魂却是攻防一体的存在。在盾牌武魂之中，属于最顶级的那个层次。 
他的武魂搭配的魂灵，必须都是虎类才行。和武魂相互契合，产生奇效。 
他现有已经融合了两个魂灵，先前唐舞麟见到的就是其中之一。 
在这短暂的时间当中，天虎盾表面的裂纹已经消失了，但简默晨看着唐舞麟却依旧充满了警惕，尤其是对他那右手金龙爪，更是如此。 
唐舞麟眼看着就到了他面前，简默晨盾牌一横，挡在身前。防御方面，他同样出类拔萃。 
但是，令他和同伴没想到的是，唐舞麟身上紫光突然一闪，紧接着，大片的蓝银草骤然从地面升起。 
蓝银突刺阵！ 
先前看他那么强势的攻击，谁能想到他在这个时候施展出来的居然是一个群控技能呢？ 
一时间，众人都有些手忙脚乱。同时身体受到影响，略微僵直。 
唐舞麟一个跨步就到了简默晨面前，右手金龙爪上金光闪烁，直奔他的天虎盾拍了下去。 
以蓝银突刺阵起手，全力攻击。只要再击溃了这个简默晨，今天这一战的获胜可能就非常大了。 
“吼、吼！”两声咆哮同时响起，简默晨虽然身形僵直，但他那天虎盾上，两只巨虎同时扑出。一只全身升腾着火焰，一只全身释放着刺目金光。竟然分别是火属性和光属性的虎类魂灵。 
二虎同时冲击，光明与火焰居然产生了融合效果，给唐舞麟一种乐正宇圣光的感觉。冲击之下，令他后退了一步。简默晨也趁势恢复过来，天虎盾前拍。 
两只魂灵巨虎同时烙印在盾牌之上，令那盾牌仿佛活过来一般，直接就拍击到了唐舞麟面前。 
唐舞麟并不知道的是，简默晨这天虎盾最主要的还是以防御为主，当他发起进攻的时候，能够调动的只有一个魂灵，但在防御的时候，却可以两个魂灵一起调动。再加上他本身四环层次的修为，防御力非常强大。 
一道巨大的斧影从盾牌侧面瞬间掠起，快如闪电一般到了唐舞麟面前。 
“铿！”唐舞麟金龙爪挡住攻击。令他吃惊的是，自己虽然挡住了斧子，但那巨斧上传来的锋锐气息却依旧直扑自己，不是纯粹的身体攻击，甚至还带着精神攻击。同时一声虎吼迸发，斧面上的虎头仿佛活过来一般，就像之前天虎盾出现的情况一样，一只巨大的虎形虚影张开大嘴，就咬向了唐舞麟的头部。 
好家伙！这俩人配合的还真默契。 
眼看着唐舞麟避无可避，突然，他的身体完全违反物理规则一般倒飞而出，天虎斧上带的锋锐还有虎头一咬都落在了空处。 
一个憨厚的身影出现在不远处，正拉着一根蓝银草。蓝银草的另一端自然是唐舞麟这边。 
唐舞麟一退的同时，一道金光也随之在他身后闪亮。 
一圈星轮骤然出现在简默晨脚下，一道道星光锁链缠绕而上，顿时令他动弹不得。 
紧接着，道道星光以那星轮为核心向外迸发而出，劈出的天虎斧突然倒转，那位置刚好是劈向了简默晨。天虎斧斩在天虎盾上，因为身体被定住无法控制天虎盾，盾牌反撞，顿时将简默晨撞了个趔趄。 
后方刚刚凝聚了数十根冰矛飞射的翁代敏，冰矛同时反卷，四散纷飞。变得一片混乱。 
星光反馈！ 
许小言一边使用着自己这第二魂技，眼中也随之出现了迷茫之色。越是使用自己进化后的星轮魂技，她越感觉到和以前的不同。 
就像星轮锁链，现在绝对成立的时间应该是从原来的一秒增加到了一秒五，别看这小小的增幅，战场上瞬息万变，往往只是一瞬间就能够决定生死啊！ 
此时的星光反馈令她觉得，自己似乎还没有将这个魂技的能力完全施展出来。 
唐舞麟后退，再重新前冲。简默晨被撞的趔趄的时候，他就已经重新到了。金龙爪一爪拍出，正中天虎盾。 
粉碎效果出现。 
天虎盾表面瞬间出现了一层细密的裂纹，如果不是它本身极为坚实，单是这一下，就能破了他的武魂。 
简默晨喷血后退，一屁股坐倒在地。也随之露出了后面的尤鼎淇、狂战天和翁代敏三人。 
一团团火球从唐舞麟后方带着炫丽的抛物线从天而降，火球不多，只有三个。分别找上了这三个人。时机把握的恰到好处。 
大斗魂场的观众们看到这三个火球都不禁倒吸一口凉气，那可不是普通的火球啊！火球呈献为诡异的蓝色，蓝色火焰仿佛只要看上一眼，都会吸摄人灵魂一般。 
其中蕴含着水的渗透、火的炽烈、风的侵略。三元素融合。这可不是原本那种相互间隔式的融合，而是真正的融合。这才是古月的真本事。 
她没有参与前面的战斗，就是在施展这个元素融合魂技。她给自己的这种三元素火起了个名字，叫蓝焰。蓝焰火球！ 
雪流霜也看到那三枚火球了，但此时她却是分身乏术。论修为，她略高于叶星澜，但叶星澜和她差的，就是一个魂环。但对于剑法的领悟，以及自身与剑法的契合，她却要比雪流霜高了一个层次。她可是史莱克内院培养出来的精英。 
一手星神剑法出神入化，雪流霜只觉得自己身体周围被满天星斗包围，想要突围而出难上加难。 
任谁都看得出，这三团蓝焰火球如果落在尤鼎淇三人身上，恐怕结果都不会太好，很可能就会决定这场比赛的胜负了。 
史莱克学院就是史莱克，每一个个体都强的不像话，明明修为不高，但似乎魂力修为根本就不是他们的真正实力。 
唐舞麟的强势，许小言的强攻，叶星澜的星神剑。无不震撼全场。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
