“首先，我给大家详细介绍一下两位选手。苏沐，怪物学院内院学员，怪物学院八大天王之一，绰号狐王，武魂，九尾狐。拥有九尾狐天赋血脉，五十四级控制系战魂师。被誉为怪物学院第一控制系战魂师。同龄人之中，也是星罗大陆最优秀的控制系战魂师之一。” 
“唐舞麟，来自于斗罗大陆使团，出身于史莱克学院，魂力大约在四十一级到四十三级之间。武魂，龙类，擅长力量，强攻系战魂师。其它资料不详。” 
无疑，有关于苏沐的资料是比较详尽的，而有关于唐舞麟的资料却非常少，只知道唐舞麟来自于斗罗大陆，有关于他自身的数据，完全都是通过分析得来的。 
“根据两位选手的资料我们能够判断出，从实力上来看，苏沐选手应该是完全压制对方才对。但是，有一个数据大家可能没有注意到，我也是专门单列出来。苏沐选手，年龄，十九岁零八个月。唐舞麟选手，年龄，十五岁，具体几个月，不详。” 
此言一出，正在观看者屏幕的星罗帝国民众们再次一片哗然。 
十九岁对十五岁，年龄上的巨大差距足以证明很多事情了，尤其是对魂师非常熟悉的一些人，更是清楚这意味着什么。 
方儿接下来的话更是石破天惊，“因此，我给出的结论就是，无论苏木选手在这场比赛中是否因为大意而输掉，他都输了。在天赋和实力上，他要逊色于这位来自于遥远斗罗大陆的选手。” 
方儿这句话说出来是非常需要勇气的，因为她很可能会面对千夫所指，帮情不帮理的人，在任何地方都绝不是少数。但她却就是这么说了，而且说得非常坚定。 
“那么，下面让我们来简单分析一下今天这场比赛。毫无疑问，一开始苏沐选手是占据了绝对上风的。” 
录像开始播放，方儿开始详细的解释苏沐的每一个魂技，并且解释魂技释放的效果和作用，唐舞麟为什么会作出一些反应。 
一直到唐舞麟即将施展金龙恐爪的那一瞬，录像停止。 
“这里，是比赛的转折点，关键的转折点。也可以说，苏沐输就输在了接下来唐舞麟的这一次攻击之中。所以，苏沐虽然输掉了比赛，但输的并不是唐舞麟，而是他自己。他对自己的控制太过自信了，对逆转光环也太过自信了，完全没有想到，修为逊色于他的对手能够施展出突破逆转光环的一击。” 
画面变成了慢镜头，金龙恐爪的光芒在屏幕上缓缓出现，一直到突破逆转光环，和苏沐的五根狐狸尾巴碰撞，画面再次定格。 
观众们能够清楚地看到，大片的狐毛被斩断，那暗金色的光刃至少切入尾巴超过一半以上，一闪而过。 
然后画面又转到苏沐的脸上，在那一瞬间，苏沐整个人的表情都扭曲了，很显然是承受着巨大的痛苦。 
“是的，在这一次攻击之后，看上去，苏沐选手爆发了，可实际上，这一击他已经遭受到了重创。他的武魂是九尾狐，血脉是九尾狐，狐尾是他的力量源泉，力量源泉受到重创，他承受的伤势可想而知。所以，当之后唐舞麟强行破开了他的全力攻击之后，他认输了。我认为，他很可能没有能力释放斗铠，而不是不愿释放。他的尾巴受创应该非常严重，需要尽快治疗。” 
“因此，总结下来。苏沐输的并不冤枉，从某种意义上来说，他输给了自己。至于他提前释放出斗铠，或者是战斗的时候再谨慎一些能否战胜唐舞麟。对这种未知的事情我不做分析，但可以肯定的一点是，唐舞麟选手应该也有其他的能力没有用出来。他的武魂是什么还是个谜，为什么他的魂环是两个金色的，同样也是个谜，希望之后的比赛能够为我们解答。同时，我已经决定，从这场比赛开始，接下来每一场有关这位来自于史莱克学院的选手比赛，我都将进行赛后分析。” 
“最后，我认为史莱克学院的学员参与这一届比赛对我们来说并不是坏事，能够帮我们的选手，甚至是顶级选手发现问题，是好事而不是坏事。失败并不可怕，但要从失败中总结出经验教训，这样的失败，才能是成功的妈妈。否则……” 
说道最后，方儿作出一个无奈的表情。 
转播到此结束。 
叫骂声当然有，但更多的，是冷静下来的民众。 
方儿的分析猛的听起来似乎是偏向于唐舞麟的，但从头挺到尾，其中蕴含的意思，更多的却是在鞭策怪物学院，鞭策每一位参加全大陆青年高级魂师精英大赛的星罗帝国选手们。 
强大的对手已经来临，如果你们还在比赛中不给对手以足够的重视，那么，接下来的失败很可能就是你们的。 
当然，她的分析对于苏沐的个人打击是相当不小的，毕竟，苏沐在最后认输时的漂亮话，从某种意义上已经被戳穿了。 
这份解说，回到酒店的史莱克学院众人也都看到了，没法不看到，酒店大堂就悬挂着魂导屏幕呢。 
“分析的非常透彻，一针见血啊！”谢邂忍不住赞叹道。 
唐舞麟微微颔首，“这个解说不简单，看来，之后我们比赛中还要更加小心，该隐藏的要隐藏起来，否则的话，被对手发现更多的秘密，后面的比赛会更加艰难。不过，她这么解说一下，以后想要再占便宜可就不容易了。” 
今天他赢得并不轻松，硬扛住苏沐的强控对他的身体负荷相当不小，但最后的结果还是让人满意的。但赢的还是有些侥幸，如果苏沐一上来就全神贯注的对待这场比赛，他想要获得胜利并不容易。 
但无论怎样，总算是过了一关。前面几轮个人赛都是淘汰赛，一对一比赛中，不可能再见到苏沐了。至于怪物学院的其他人，最让唐舞麟忌惮的，还是龙跃。那位龙疯子的实力究竟如何，直到现在，还是个谜。 
舆论的压力，星罗帝国主场的压力，以及来自于怪物学院的压力，令比赛结束后的众人都返回房间继续修炼去了。叶星澜是个例外，因为她要继续制作斗铠。伙伴们的斗铠都等着她制作呢。同时，她自己也在不断地制作中积累经验，寻找未来制作一字斗铠核心部件的感觉。 
叶星澜平时是团队中最安静的一个人，同时也是性格最坚韧的。她虽然表面不说，但整个团队的资源都集中在她这里，她比任何人都拼命。 
如果说，在史莱克小队之中最有可能先成为一字斗铠师的，那么，无疑就是她了。 
一个大冷门的爆出，不但没有让本届大赛的影响力减弱，反而变得更加强烈了。星罗帝国官方除了维持秩序之外，并没有给出任何说法。一切都顺其发展，乐见其成。 
------------------------ 
有点伤心，连续两天三更都没上推荐榜。~~~~(&gt;_&lt;)~~~~(未完待续。)
