叶星澜一直在观察着这片岛屿，寻找着学院给的地图上相似形状的岛。 
顺着她手指的方向看去，果然，那边一座相对较大的岛屿和地图上的样子非常相像。 
不用唐舞麟说，乐正宇和原恩夜辉就已经调整了方向，朝着那个岛屿飞了过去。 
他们此时在千米左右的高空，缓缓下降。突然，七人同时感觉到身体一颤，仿佛空中有什么无形的东西托了他们一下似的，紧接着，周围空间轻微的扭曲了一下。他们就继续下落了。 
在唐舞麟七人的感觉中，这只是一个瞬间的恍惚，而在北海军团的雷达上，他们七人却已经消失了。 
重力明显增加，拉拽着唐舞麟七人以更快的速度向下坠落，唐舞麟沉声喝道：“大家别慌，不会有事的。小言，星辰锁链！” 
许小言身上魂环光芒闪耀，第四魂技释放，金光灿灿的星辰锁链迅速将众人连接在一起。 
他们跳出飞机的时候，距离地面大约三千米，而从三千米的高空，如果没有翅膀的情况下化为自由落体，只需要最多两分钟，就会砸在地面上。 
就算在翅膀的辅助下，当他们距离地面越来越近时，也不过就刚刚过去了五分钟而已。 
原恩夜辉和乐正宇都已经吃下了嗜血豆沙包，全力以赴的拍打着他们的双翼，尝试能够稳定住自己的身体，不至于坠落后摔的粉身碎骨。 
唐舞麟作为所有人的连接者，以那一根根巨大藤蔓连接的人，他非常沉静，似乎一点都没有因为眼前的局面而变得惊慌。 
距离地面越近，他们越能看得清楚，地面上一片黑色，但却并不是岩石或者土地，山峦起伏的岛屿上，生长着植物，只是这些植物竟然也都是黑色的。所以从远处高空看，这里就像是一只黑色的怪兽。 
乐正宇和原恩夜辉凭借着斗铠的增幅，虽然在重力增加的情况下，依旧勉强调整着身形，飞向他们目标岛屿的方向。距离地面越来越近了。 
“大家做好防冲击准备。”唐舞麟一边大喝着，身上五圈魂环光芒若隐若现，一根根蓝金色的蓝银皇开始在他身体周围更多的钻出。 
眼看就到地面了，原恩夜辉、乐正宇急速拍打着自己的翅膀化解冲势，但七人却依旧如同流星赶月一般冲向地面。 
就在这时，突然，唐舞麟身上的第二魂环光芒大放，一根根蓝银草宛如巨蟒一般喷吐而出，直接扎向了地面，他的第四魂环也同时亮起，那一根根蓝银皇顿时变得如同大腿粗细，扎入地面的瞬间向下弯折，但强大的弹性却极大程度化解着他们的冲击力，就像是一个肉垫似的，让冲力迅速减弱。 
一道金光勃然而出，宛如一条金色小龙一般在地面上猛的一撑，强大的反弹力将唐舞麟重新弹起，他双臂一震，缠绕在伙伴们身上的蓝银皇抖动，顿时将众人全都重新甩入空中，所有冲力也因此而化解，众人在空中略微停顿了一下，再徐徐落在地面上。 
蓝银皇收回，精准降落，有惊无险。 
“这可真是太刺激了！”谢邂有些兴奋的大叫一声。 
确实是太刺激了，这样的情况，所有人都是第一次面对，但不得不说，全过程还算是在他们的掌控范围内。 
唐舞麟虽然不是飞机的驾驶者，但作为审时度势的行动掌控者，一切都掌握的非常好。尤其是他释放出霸王龙时的神来之笔，让他们才能成功摆脱战机和机甲的纠缠，如果不是那瞬间的高速坠落，想要冲出重围决没有那么容易，北海军团可不是那么好对付的。 
“大家怎么样？”唐舞麟问道。 
“没问题！”众人纷纷向唐舞麟比出一切正常的手势。他们都是一字斗铠师，虽然最后时刻有些冲击，但斗铠的防御力足以化解一切了。 
唐舞麟一挥手，众人迅速聚集在他身边，组成阵型。唐舞麟、叶星澜、乐正宇和原恩夜辉在外，其他三人在内。 
此时众人才能更好的观察四周。相对来说，大陆东北房的海域已经非常寒冷了，所以，在这岛屿上生长着的树木大多是针叶林。看上去郁郁葱葱的。唯一令人有些压抑的就是，这里的所有树木、植被甚至是大地，全都是黑色的，漆黑如墨。令人望而生畏，仿佛有鬼影重重。 
唐舞麟双眼微眯，精神力外放，感受着周围的气息。 
他发现，这里的一切虽然都是黑色的，但却并没有过于浓郁的暗元素气息，一切都很正常，就和正常的森林没什么太大的区别。 
这是怎么回事呢？唐舞麟心神微动。 
无疑，这个地方既然被称之为魔鬼岛，一定有它特殊的地方。而学院所谓的军训在这里，也不会是无的放矢。连蔡老他们当初都遭遇到了不太美妙的经历，可想而知了。哪一位成为超级斗罗的强者年少时不是惊才绝艳啊！ 
“老大，我们现在怎么办？”谢邂低声问道。 
唐舞麟道：“轮流休息，先回复最佳状态再说。”不能盲目前进，原恩夜辉和乐正宇刚刚都服用了嗜血豆沙包，消耗不小，其他人也都有不同程度的消耗。尤其是刚刚的空降对大家的心理冲击其实还是相当不小的，先稳定下心神再说其他显然是很有必要的。 
许小言、徐笠智和谢邂首先坐下恢复魂力。其他四人则在外面，唐舞麟身上第三魂环亮起，一圈圈光晕向外扩散开来，蓝银金光阵。拥有元素剥离、群体控制的强大控制魂技。 
“正宇、原恩，你们也休息吧，有我和星澜守护，应该是足够的。” 
“好！” 
嗜血豆沙包的反噬效果已经开始显现了，原恩夜辉和乐正宇两人虽然修为不弱，但还是消耗不小。尤其是先前乐正宇曾经使用过牺牲，生命力消耗不小。经过刚刚的全力以赴，此时还真是有些疲惫了。 
唐舞麟双眸之中紫光闪烁，紫极魔瞳释放，仔细的搜索着周围，然后他将自己的蓝银皇向外悄然扩散，感受着这个岛屿上的生命气息。 
自从他的精神力达到了灵渊境之后，他的感知就比以前增强了太多。尤其是和蓝银皇相互结合，非常容易就能够和所有的植物沟通。 
正在这时，突然，最先坐下的谢邂猛的睁开了眼睛，骇然道：“为什么没有天地元力，我的魂力无法恢复。” 
他的话音才落，其他人也都分别睁开了眼睛，眼神中同样流露出了骇然之色。 
没错，他们的感受是一模一样的，在这漆黑如墨的岛屿上，他们没有感受到任何天地元力的存在。 
唐舞麟心头一动，赶忙凝神感受。可不是么？这魔鬼岛上空荡荡的，根本不需要蓝银金光阵，这里本身就已经是经过了元素剥离一般。一切气息如常，但天地元力却是荡然无存。 
没有天地元力的存在，他们就不能吸收那些能量来恢复自身的修为。魂力是会消耗的，除非他们一点魂力都不动用。可是，那又怎么可能呢？ 
作为一名魂师，尤其是修为已经达到了魂王层次的魂师，他们在潜移默化之中都会有一定的魂力消耗，催动魂力护体已经成为了他们正常的生活状态，更何况玄天功的修炼本来就是生生不息的，魂力会一直运转，虽然逸散消耗很少，但还是有的。如果在一个绝对没有天地元力的地方，根本不需要去输出魂力，他们自身的魂力也会逐渐消失殆尽。 
乐正宇色变道：“难道这就是传说中的禁忌之地？” 
唐舞麟看向他，“禁忌之地是什么情况？” 
乐正宇沉声道：“我们家族的典籍有所记载，在上古时期，有一些地方因为特殊性，被神界所惩罚，从而成为了禁忌之地。被剥夺了一切生命存在的可能。一切天地元力都无法在这种地方形成。可是，这里分明有植物啊！如果是禁地的话，植物也不该存在才对。”
