舞长空愣了愣，就连他此时心中都仿佛有热血奔涌，恨不能代替乐正宇和拥有山龙王武魂的龙跃大战一场，此时学员们的心情可想而知。 
“可是，他们的对手已经超越了奇迹的范围。”舞长空的声音不再冰冷，而是带着一份痛惜。 
蔡老沉声道：“何谓奇迹？奇迹，就是化不可能为可能。失败并不可怕，可怕的是气馁。从他们的眼神中，我看到了愤怒、看到了屈辱，但却没有看到半点气馁。所以，他们的士气不需要你去带动和影响，现在的他们更不需要安慰。他们需要的是突破自我，释放出更多的潜能，宣泄出自己内心的痛苦。这是他们最好的成长时机。我们需要做的，就是在他们成长的过程中，不让他们出现威胁到自身生命与未来的情况。” 
“蔡老，您太残忍了。”舞长空有些咬牙切齿的说道。 
蔡老淡淡的道：“从一开始，我就是作为坏人出现的。总要有坏人，不是吗？你就是因为当初老浊世太心软，才有了后来的崩溃。难道你希望，在你的学生们身上，也出现和你同样的情况？” 
舞长空全身一震，脸上的愤慨瞬间化为了苍白，缓缓低下了头。曾经的一幕幕，飞快的从自己脑海中掠过。 
是啊！自己曾经选择过妥协，而没有迎难而上。如果自己始终拼命抗争，就算是最终结果依旧无法挽回冰儿的生命，但至少，自己可以和她一起离开。一时的怯懦，步步出错，才最终导致了悲剧的降临。 
孩子们面对的，已经不只是一次比赛，而是一次对他们意志的巨大考验。他们不能依靠任何人，他们能够依靠的就只有自己。能够走多远，就只有靠他们。 
唐舞麟抱着乐正宇走在最前面，伙伴们跟在他身后，走出了比赛场地。为了保护他们的安全，官方特意派遣了军队保护，一直送他们抵达酒店。 
从始至终，唐舞麟和伙伴们都没有说过一句话，大家都很沉默，沉默的气氛令空气仿佛都要变得凝固了似的。 
把乐正宇送回房间，谢邂主动请缨，要照顾乐正宇。别看他们两个天天吵闹，但此时，谢邂的眼睛却是红通通的。 
“队长！”站在酒店的走廊之中，其他人都不约而同的看向唐舞麟。 
唐舞麟缓缓仰起头，沉声道：“你们怕了吗？” 
“怕个鸟！”谢邂愤怒的咆哮一声。 
唐舞麟沉声道：“正宇已经全力以赴了，至少，他让我们看到了对手究竟有多么强大。或许，我们根本不可能战胜他。但是，不拼到最后一刻，我们决不放弃。” 
叶星澜眼中光芒闪烁，“很期待能够遇到他。” 
原恩夜辉深吸口气，“我喜欢这样的对手。” 
谢邂挥动了一下手臂，眼中寒光闪烁，“弄死他！” 
许小言没吭声，贝齿咬着下唇。 
古月淡淡的道：“那就都回去修炼吧，想要让那些观众哑口无言，依靠的是我们的实力。” 
唐舞麟眼神中燃烧着浓烈的战意，“无论什么时候，我们都会挺起胸膛。” 
乐正宇的失败，并没有打落他们的士气，从始至终，乐正宇都没有认输，他战斗到了最后一刻。 
尽管他依旧失败了，但他的精神没有输。 
山龙王武魂确实可怕，但史莱克学院众人内心的斗志，却都已经被激发了出来。 
唯有这样的对手，才能让他们更加团结、更加执着的去追求最强大的力量。 
一场全面压制的胜利，一场山龙王武魂恐怖的展现，令整个星罗城的情绪仿佛都被点燃了似的。 
星罗帝国各大媒体争相报道，一时间先前所有的负面言论一扫而空。怪物学院瞬间被抬高到了巅峰。 
龙跃的山龙王武魂从某种意义来说并不是兽武魂，而是一种领域类武魂，星罗大陆魂师界各种专家进行了一系列的分析，龙跃原本就被誉为千年不遇的天才。这下更是被抬高到了极致，被誉为未来最有可能冲击神诋之位的强者，毕竟，今年他才只有二十岁啊！ 
“砰砰！” 
唐舞麟正在房间中修炼，突然传来敲门的声音。他眉头微蹙，起身开门。 
“星澜？”看到门外站着的竟然是叶星澜，唐舞麟不禁心中诧异。 
叶星澜也不客气，直接走入他的房间之中。 
“队长，我想跟你商量件事。”叶星澜沉声说道。 
唐舞麟点头道：“你说。” 
叶星澜道：“我和笠智商量过了，我们决定放弃后面的二对二比赛，同时我个人也放弃一对一比赛。” 
“啊？为什么啊？”唐舞麟吃惊地问道。 
叶星澜沉声道：“我决定要全力以赴的制作斗铠，虽然我也不知道能够在未来这段时间制作出多少。但我会专门为你来制作，尽可能的多帮你完成一些斗铠，提升你的实力。” 
唐舞麟急道：“这怎么可以？星澜，论个人实力，你……” 
叶星澜抬手阻止他继续说下去，摇摇头道：“我知道你想说什么，但你听我说完。没错，我对自己很有信心，但是，今天乐正宇和龙跃的战斗你也看到了。虽然我们都不愿意承认，可事实上，我们和那龙跃确实是不在一个层次之上。我从不会气馁，也对自己有信心，但是，也绝不会盲目自大。我虽然斗铠最多，整体实力也自信不弱于你，但是，你的情况和我不同，你的血脉对龙类武魂天生有压制性，虽然我不肯定，你能否对他的武魂也有压制，但这恐怕是我们唯一的机会。现在距离后面的比赛还有一段时间，如果是在笠智的全力帮助下，我来帮你打造斗铠，应该还能完成数件，从而全面提升你的实力。唯有如此，在面对他的时候，才能有一些机会。” 
“这些日子以来，你的提升大家有目共睹，尤其是武魂的二次进化。你是我们之中最能创造奇迹的人，与其让每个人都去盲目的面对，不如将所有大家能够做到的都集中在你身上。这样才有机会。” 
唐舞麟沉默了，虽然他非常不愿意承认，但在他心中，也同样认可叶星澜对龙跃的评价。 
确实，龙跃和他们并不在一个水平线上。哪怕大家是同等级，想要战胜他都非常困难，更何况龙跃比他们足足高出两环的修为。 
乐正宇今天和他一战所看到的，只是龙跃实力一些表面上的东西，他究竟有多强，实际上史莱克学院众人都还不清楚。面对这样一个强大的对手，一对一，史莱克众人没有任何人有机会。 
“星澜说得对！”古月的声音传来，唐舞麟刚才忘了关门，她直接走了进来并顺手把门关好。 
叶星澜看向古月，向她点了点头。 
古月走到她身边，看向唐舞麟沉声道：“你今天不是问过我，你的金龙王血脉和龙跃的山龙王血脉孰优孰劣吗？我现在告诉你。” 
“星澜的牺牲是否值得，其实最重要的一点，也是你一向能够压制其他龙类武魂的血脉，作用在龙跃身上是否有效。” 
唐舞麟点了点头，却是如此，唯有他的武魂能够对龙跃有一定压制，他们的努力修炼才有意义，否则的话，再怎样都是白费。 
古月沉声道：“山龙王在龙族之中，确实有着崇高的地位，但是，你知道金龙王的来历吗？在龙族之中，原本是没有金龙王这种存在的。龙族最顶端的，就是龙神。龙神诞生于创世时期，是最古老的神诋。也是一切兽类神诋的鼻祖。” 
“龙神天性高傲，当人类创造神界之后，它也进入神界之中，凭借着自身不逊色于神王的实力，在神界统御着各类神兽。龙神的九子，也就是九大龙王在下界各个星球进行传承，是为龙神的嫡系血脉，也就是真龙。” 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
