圣灵斗罗雅莉摇了摇头，“没什么大问题，只是消耗太大。那瞬间的升华让他们的身体有些承受不住。需要时间休养。他们这武魂融合技有些怪。一般来说，到了三环境界施展武魂融合技是不应该出现什么问题的。可他们这武魂融合技似乎需要的能量太庞大了，或者说是产生的能量太庞大，以至于他们自身承受不住。但索性他们根基深厚，没有太大问题，但想要恢复到原本的状态，恐怕要一个月。” 
“一个月？”听了这位史莱克学院最强治疗魂师的话，枫无羽和浊世都不禁倒吸一口凉气。施展一次武魂融合技需要一个月的时间来调养，这种能力也实在是太鸡肋了吧。但这也更加证明了，唐舞麟和古月这临时出现的武魂融合技是多么的霸道。 
“他们其实没能真正完成。”雅莉沉声道：“当时的感觉，连我都有些心悸。武魂融合技融合度越高威力提升层次越大。在我们魂师历史上，少有能够出现融合度超过百分之八十的。在记载中，最强融合还是当年传灵塔创始人灵冰斗罗霍雨浩和他的妻子龙蝶斗罗唐舞桐，他们都是双生武魂，所以能够组合出四个武魂融合技，被誉为魂师界历史上的最强组合。融合度很可能接近了百分之百。” 
“后来一些研究他们的史学家曾经说过，如果武魂融合技能够达到百分之百，那么，就可以称之为神之融合，修为足够强大的情况下，不是神诋也能够发挥出神诋的战斗力。虽然这只是一个猜想。但可见神之融合的强大。我怀疑这两个孩子的契合度可能会接近神之融合的程度，所以才有刚才这样的变化。近一步观察吧。如果真是如此，那我们史莱克可真的是捡到宝了。” 
赤龙斗罗和炽龙斗罗这二位面面相觑，不过很快脸上就都挂上了苦笑。 
想要验证唐舞麟和古月的武魂融合技，至少暂时是不可能做到的，施展一次就要虚弱一个月，这对他们来说代价实在是太大了。他们这年纪，正是需要时间修炼的时候。 
气血奔涌，宛如长江大河。唐舞麟意识清醒的时候，发现自己竟是在自身的意念空间之中。 
这是一篇宛如夜空一般的世界，没有那宽阔的厅堂，但周围却被金光照亮。 
下意识的抬起头，他顿时精神一震，一条巨大的金龙就悬浮在他头顶上方。 
他没办法形容这金龙的体积，因为它实在是太大了，大到无边无际。 
但他很快就发现，在这巨大金龙身上一共有十八个亮点，其中有三个亮点是蓝色的，散发着柔和光晕，而剩余的十五个亮点则是红色的，散发着要强大的多的光芒。 
这是…… 
我体内的金龙王精华和十八道封印吗？他很快就福灵心至的明白过来。 
记忆渐渐恢复，但却没办法完全想清楚先前发生了什么，那时候，他只是感觉到自己身后有一个柔软的怀抱贴上来，紧接着，自己体内的气血之力就像是被突然点燃的汽油一般爆发了。乃至于那一拳，他其实也并没有完全感受到其中变化。只是下意识的出拳。然后就什么都不知道了。 
七彩色的鳞片，这是唐舞麟最终的记忆。至于究竟发生了什么，他还是无法想起来。 
“老唐，你在吗？”唐舞麟高声呼唤着。 
如果有老唐在，或许能够为他解惑也说不定。 
但是，却并没有回应。老唐似乎并不在这个地方。 
突然唐舞麟眼前一花，头顶上方的巨大金龙仿佛突然活过来一般，昂起头颅，发出无声怒吼。 
强烈的眩晕感随之传来。然后唐舞麟面前画面一变，这一次的画面不再真实，而是有些模糊不清的虚幻。他隐约看到，一头全身绽放着七彩光芒的巨龙悬浮于半空之中，在它周围以及地面上，有着无数巨兽环绕，它们在狂奔，在咆哮，绽放着令唐舞麟感到恐惧的强大气息。 
万兽奔腾，云雾缭绕。它们就像是洪流一般朝着一个方向疯狂的发起着冲锋。 
“我命由我不由天！”震耳欲聋的声音传来，唐舞麟只觉得一阵强烈的精神冲击传入大脑，下一瞬，他就重新失去了意识。 
不知道过了多长时间，当唐舞麟再次醒过来的时候，真实感终于回归。 
先前看到的画面依旧在脑海中回荡着，强烈的心悸感令他心跳加速，心脏有力的跳动着，令唐舞麟忍不住轻哼出声，随之睁开了双眼。 
熟悉的一切让他感受到自己正是身在工读生宿舍之中。 
下意识的想要起身，但一阵强烈的虚弱感随之传来，令他又重新倒了下去。这一倒却让他感受到了温软的触感。 
“嗯。”嘤咛声从身后传来，唐舞麟下意识的低头看去，看到的是一双环绕在自己身前的手臂。 
这是……，古月？ 
“头好疼。”背后果然传来熟悉的声音，唐舞麟下一瞬就感觉到背后的身体向自己靠了靠，就像是在寻找依靠似的。 
唐舞麟轻轻的拉了拉环绕在自己身前的手，这样也不是办法啊！ 
“别动。”不满的声音随之传来，但下一刻，唐舞麟却突然感觉到背后的身体和环绕在自己身前的手臂都变得僵硬了。 
宛如两条灵蛇一般收回手臂，紧贴的身体也是迅速脱离。 
“你，你怎么会在我床上？”古月有些惊疑不定的声音响起。 
唐舞麟顺势坐起身，因为虚弱，脑海中一阵晕眩。 
两人都还穿着那天比赛时候的衣服，古月呆呆的看着他，一双大眼睛中满是不可思议。 
唐舞麟干巴巴的道：“这、这好像是我的床。” 
古月一挺身就要起来，但也是感觉到一阵眩晕感传来，身体顿时不稳。唐舞麟赶忙一把扶住她。 
古月身上有一股特别好闻的清新味道，她挣了挣，红着脸坐起来，摇摇晃晃的勉强走回了自己的床。 
此时宿舍内没有其他人，看看天色，似乎是上午，大家应该都去上课了。 
宿舍内的气氛顿时变得有些尴尬起来。唐舞麟看看古月，古月却低着头不看他。 
就是在这样诡异的气氛中，唐舞麟受不住晕眩感又躺下了，古月似乎是受到了他的传染，也躺倒下来。 
中间的帘子没拉着，他们都能倾听到彼此呼吸的声音。 
古月好不容易才定了定神，鼓足勇气刚要说什么，却听到旁边传来的呼吸声已经变得均匀了。 
“这只猪！”古月嗫嚅着说了这三个字，但下一刻自己就忍不住先笑了起来。 
唐舞麟确实是睡着了，不知道是太疲倦还是逃避。等他再次醒过来的时候，宿舍内已经热闹起来。 
耳边传来许小言的声音，“古月姐，你没事了吧。再休息会儿吧。听老师说，圣灵斗罗说你和舞麟这次消耗太大，需要休息一个月左右呢。让你们好好静养。一周后可以去上课听讲。” 
“我们昏迷了多久？”古月问道。 
许小言道：“三天了已经。” 
古月有些懊恼的道：“那我醒来的时候为什么在他床上？” 
许小言“噗哧”一笑，低声道：“你抱的那叫一个紧啊！分都分不开。古月姐，你下手可真早哦。” 
“别瞎说你。”古月红了脸，“小孩子懂什么，好好修炼你的吧。” 
“嘿嘿嘿。我怎么瞎说了？你忘了吗？我们已经搬到隔壁去了。你要不是自己愿意的，怎么醒过来后还留在人家宿舍不肯走啊！” 
“啊？我忘了。真的是忘了。” 
可不是么，自从叶星澜和徐笠智到来之后，他们就分成两个宿舍了，男孩儿和女孩儿各一个。但古月却真的忘了。 
“走啦！”古月有些慌忙的站起身，在许小言银铃般的笑声中迅速离开了宿舍房间。 
一直到两人的声音听不到了，唐舞麟才悄悄的睁开眼睛，长出口气。 
正在这时，一张大大的圆脸突然出现在他视野之中。(未完待续。)
