这次，连唐舞麟的面部肌肉也开始抽搐了，这叫什么理论？为了不让自己受到他的影响，唐舞麟赶忙走出待战区，在全场为戴月炎的欢呼声中向比赛台走去。 
戴月炎也是收敛心神，走出了待战区。 
“你抽什么风。”原恩夜辉忍不住站起身，抬手捏住谢邂的脖子。可谁知道，这家伙竟然张开双臂，一把就将原恩夜辉给抱住了。 
“我明白了、我明白了，我终于明白了！”谢邂的亢奋似乎并不是假装的。 
原恩夜辉几乎是下意识的就想挣脱开，但近距离接触，她首先闻到的，就是谢邂身上的血腥气息。一想到他全身都是创口，终于还是忍住了。只是低喝道：“你快松开我。” 
谢邂就像是没听见似的，“原恩，我明白了，我真明白了。早期的我，就是因为太过自由散漫，修炼不刻苦，所以才没能将自己的敏攻系潜力完全开发出来。但自从那次受到你刺激之后，我就开始努力，拼命的努力，想要追赶上你的脚步，能够配得上你。那段时间我进步的很快，自己也越来越有信心。一直到这次我们出发之前，我才感觉到自己似乎到了瓶颈，不是魂力修炼的瓶颈，而是敏攻系魂师的瓶颈。我有些找不到方向了，虽然修炼的依旧十分刻苦，但在技巧、速度以及对敏攻系的理解上都出现了停滞。” 
“直到刚才这一战，我终于明白了，之所以遇到了这样的瓶颈，是因为我心中那根弦绷得太紧了。敏攻系的奥妙就在于自由，如果不能让自己的速度融入自由的元素，那就根本不可能完全的掌控敏这个字。所以我明白了，我以后绝不会再压抑着自己了，我要让我的心自由的释放出来，我一定会变得强大，一定会配得上你的……” 
他的声音越说越微弱，说道最后，他整个人的身体重量已经完全倚靠在了原恩夜辉身上，昏睡了过去。 
以原恩的修为，他这点身体重量当然不算什么，但她站在那里却有些呆滞，下意识的搂住他，她能感受到他内心之中深深的执念，感受到那份执着。而这些，都是为了我吗？ 
一抹奇异的光芒从原恩夜辉眼底一闪而过，她小心翼翼的扶着谢邂，把他重新扶入沙发之中，让他靠在那里昏睡。 
他的身体体征很正常，只是先前消耗太大了，需要时间来休息。 
此时，唐舞麟和戴月炎已经双双走上了比赛台。外界的一切欢呼声伴随着魂导护罩的升起而消失。 
唐舞麟揉了揉自己的耳朵，看向戴月炎展颜一笑，露出一口白牙，“有点吵哈。” 
两人距离数百米，但声音却清楚的出现在戴月炎耳中。 
戴月炎只是目光灼灼的看着他，整个人显得异常专注。对于唐舞麟，他没有丝毫的大意，更不会允许自己出现任何犯错。这场比赛的胜利比什么都重要。他不会去想唐舞麟是多大年纪，此时此刻，在他眼中，只有一个平等的对手。 
和他相比，反而是唐舞麟显得很是轻松洒脱，双臂在身体两侧震了震，随后深吸口气，整个人的身体都在呼吸之间放大似的，就像是一条蛰伏的巨龙正在缓缓苏醒。彭湃的气血波动，哪怕是相隔数百米，戴月炎也能够清晰地感受到。 
通过同伴和唐舞麟战斗的经验他就知道，这位史莱克学院的队长，血脉非常强大。曾经先后压制过苏沐、华蓝堂以及司马仙。 
他的血脉之力，很可能会在自己之上。但这又怎样？ 
“三、二、一，比赛开始！”裁判看双方都已经准备妥当，宣布了这场大战的开始。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的神光，金色鳞片以及一对金龙爪随之出现，他整个人的身体向上拔高几分，脊椎隐约有“噼啪”声出现，整个人就像是完全舒展开来似的。 
此时此刻，他完全沉浸在自己对于血脉之力的感受之中，这种感受是非常鲜明的。体内气血奔涌，浓烈的金龙王气息在全身若隐若现，伴随着封印突破而带来的金龙王能量与自身魂力完美结合，哪怕是没有鳞片的地方，皮肤也浮现出一层淡淡的金色。甚至连身后，都隐约有淡淡的龙形虚影闪耀。 
两圈金色魂环从脚下升腾而起，唐舞麟迈开大步，直奔戴月炎的方向狂奔而去。第一魂环随之亮起，黄金龙体释放，金龙鳞片瞬间覆盖全身，他的一双眼眸也随之变成了灿烂的金色。 
他又进步了！坐在沙发上观战的原恩夜辉第一时间就在心中出现了这样的念头。 
是的，伴随着不断的比赛，唐舞麟的实力又提升了。同样是黄金龙体，他的气势和以前又有所不同。或许，他的魂力是伙伴们之中提升的最慢的，但要说整体实力，他却是提升最快的一个。 
当初，第一次见到唐舞麟的时候，他的实力还不如自己，甚至自己都没有将他当成对手来看。可是，每当面对强敌的时候，他却往往能够创造奇迹，压力越大，他身上释放出的反弹力也就越强。 
这一战，对于星罗帝国来说意义非凡，对于史莱克学院，乃至于整个斗罗大陆联盟来说，意义同样重大。 
如果唐舞麟能够击败虎王戴月炎，哪怕是无法夺得最后的冠军，也足以值得骄傲了。客场作战，年龄原因，令他本身就立于不败之地。远没有戴月炎那么大压力。 
二号包厢之中，此时已经不只是蔡老和舞长空，还有七、八名气度俨然的斗罗大陆使团代表。 
史莱克学院刚开始参与到这次的比赛中时，他们还没有那么重视，其中一些重要代表甚至还都在其他地方进行交流活动。 
但随着比赛深入，史莱克学院受到的骂声越来越多，获得的成绩越来越好。这些代表着斗罗大陆而来的使团高层们也关注到了这次的比赛。 
对于全大陆青年高级魂师精英大赛可以说事先没有任何准备，否则的话，也不会是唐舞麟他们这些只有十五岁的孩子出手。总是要请史莱克学院带来一些二十岁的适龄强者来确保获胜。 
因此，这次大赛的成绩，他们并不怎么看重，看重的是参赛的史莱克学院众人能否打出联盟的威风来。 
事实上，能够有三人闯入十六强，他们就已经很满意了。相差五岁，能够进入整个星罗帝国年轻一代前十六名，这样的成绩足以令他们这次使团之行多上一份功绩。 
今天的比赛他们也看了，虽然谢邂输了，但原恩夜辉却已经进入了前八。这已经是很好的结果了。而眼前这场比赛，如果唐舞麟能够战胜虎王戴月炎，战胜星罗帝国的皇储，那么，对于星罗帝国来说都将是一份不小的打击，对于未来斗罗大陆和星罗大陆之间的交流，将有着非常正面的帮助作用。 
“蔡老，您看这场比赛唐舞麟有几分胜率？”站在蔡老身边，也是本次使团的领队，联邦议院副院长唐冰耀低声问道。 
唐冰耀在明面上，并不是使团中很重要的角色，团长另有其人。但实际上，只有内部高层才知道，这次使团的所有行动，都要向这位副院长报告。他才是真正的首脑。而这一点，仅限于少数人知道。 
蔡老摇了摇头，“对于这个孩子，不好评价。单纯从实力上看，他不占优势。但是，他往往能够创造奇迹。哪怕是在史莱克，他也是个小怪物。从原本都应该没资格进入学院，一步步走到今天，能够成为带队的队长，他依靠的是自己的努力和不屈不挠的精神。这场比赛，我也很期待。究竟如何，让我们看下去吧。” 
舞长空站在较为靠后的地方，目光灼灼的盯视着一侧的屏幕，屏幕比直接通过包厢玻璃看向比赛场地更清晰。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。明天三更哦。(未完待续。)
