斗魂堂没办法通过完成任务升任，只有斗魂堂自己挑选才行，所以，除了被看中之外，并没有什么别的办法加入斗魂堂。 
而实际上，斗魂堂在选择一名斗者的时候，无论是天赋、实力还有品性，都需要经过非常严格的筛选，最终才能决定是否让其成为斗魂堂的一员。 
上次来过之后，唐舞麟当时对这星罗城唐门总部也就有了一定的了解，至少不至于像上次那样，进来之后什么地方都不认识了。 
他直接来到专门兑换贡献点的地方。 
这里的规模比史莱克城唐门总部那边还要大，一块块大屏幕不断跳动着各种文字和数字，上面显示着各种可以兑换的物品。 
这些可兑换物品又分为很多大类，有修炼的秘籍，有魂导器、稀有金属、机甲等等。 
唐舞麟找到兑换灵物的地方，仔细的搜索起来。 
他其实可以选择拍卖行的，但因为拍卖行一个是太耽误时间，另一个，价格实际上要比唐门更贵，也未必能够找到好东西，价格上还有不确定因素，因此，他思考过后，觉得还是来唐门最为靠谱。 
选择搜索，然后是灵物，输入关键词，万年！ 
搜索开始，顿时，一行行数据开始跳动出来，唐舞麟认真的寻找着。 
数据好多，不愧是星罗帝国唐门总部，连万年灵物的种类都如此繁杂，他无奈之下，再次加了一个关键词，重新进行搜索。 
万年龙鳞果！ 
这一次，结果顿时变得少了，时间不长，一共十一条搜索结果出现。 
第一行是，万年龙鳞果，年份，一万零六百年，兑换价格，两万一千贡献点。 
第二行是：万年龙鳞果，年份，一万一千五百年，兑换价格，两万两千三百贡献点。 
…… 
最后一行，万年龙鳞果，年份，九万七千八百年，兑换价格，三十四万陆仟贡献点。 
看到最后一行的时候，唐舞麟明显吞咽了一口唾液，好东西啊！这可是接近十万年年份的龙鳞果啊！真没想到，唐门总部这边都有。可惜，实在是太贵了，兑换不起。 
目光重新回到第一行。 
他自己积累的唐门贡献点，加上上次参加斗魂堂任务获得的贡献点奖励，除去兑换玄玉手之外，剩余的贡献点，勉强够兑换第一个万年龙鳞果的。 
就是它了，有收获总比没有强。 
唐舞麟点击选取，然后用自己唐门的身份牌进行确认，支付贡献点。 
现在他要做的就是等待，万年级别的领悟，送过来也需要一些时间。 
他索性继续搜索，万年青玉根。 
这一次，搜索结果只有三条。 
第一行，万年青玉根，年份，一万三千九百年，兑换价格，四万三千五百贡献点。 
第二行，万年青玉根，年份，两万一千六百年，兑换价格，十万陆仟贡献点。 
第三行，万年青玉根，年份，五万四千年，兑换价格，三十一万五千贡献点。 
除了第一行之外，后面的都是天文数字啊！就算是第一行的四万贡献点，也是现在的唐舞麟远远无法支付的起的。 
一抹苦笑随之浮现在他面庞之上。 
金龙王封印第六层，需求，四种万年灵物，万年龙鳞果是其中之一，万年青玉根也是。但毫无疑问，以他现在的财力，想要凑够这些灵物，着实是有些困难。 
想了想，唐舞麟找到一名唐门的工作人员，“您好，我想问一下，我可不可以卖一些珍贵的材料给咱们唐门，在什么地方可以？” 
那名工作人员恭敬的道：“尊敬的白级斗者，出售物品请您先到评估中心那边进行评估。那边会有工作人员告诉您怎么做的。”当下，这位工作人员为唐舞麟指引了评估中心的方向。 
唐舞麟没有急着去，等自己的万年龙鳞果送过来之后，他收起龙鳞果，这才向评估中心而去。 
评估中心是一个非常宽阔的大堂，内部感觉甚至像是一个大仓库，里面有不少工作人员在忙碌。 
斗者的优势在这个时候就显现出来了，在唐门内部任何地方，斗者都有优先权。 
正好，前面排队的也没有其他斗者，唐舞麟一进门，就有专门的唐门工作人员把他请到前面，验证了他的斗者徽章之后，确认身份。 
“请问，有什么可以帮您的？”工作人员面带微笑的问道。 
唐舞麟犹豫了一下，但还是一咬牙，道：“我这里有一个损伤的黑级机甲，我想把它出售给宗门，麻烦帮我评估一下，能够兑换多少贡献点。” 
“黑级机甲？”工作人员眼中流露出一丝惊讶之色。来评估中心这边卖东西的人不少，评估的也不少，但要说卖黑级机甲的，那可是凤毛麟角了，至少他从来都没见过。 
黑级机甲乃是超级机甲，仅次于红色的神级机甲。其价值难以估量。单是材料，就不知道有多贵了。一名机甲师如果能够制造出属于自己的黑级机甲，无不珍逾性命。 
唐舞麟点头道：“可以吗？” 
“当然可以！”工作人员此时已经回醒过来，赶忙说道。“您跟我到这边来。” 
工作人员将唐舞麟请到一个空旷的地方，唐舞麟抬起手，从自己的储物戒指中，把那台缴获的绿骷髅反抗组织的黑级机甲释放了出来。 
实际上，这台机甲损伤情况并不算太严重，只是驾驶员位置被金龙爪刺穿，绝大部分系统都是完好的。 
如果不是在星罗大酒店那边没有条件，唐舞麟早就尝试着把它进行修复了。 
唐门评估中心的工作人员非常专业，很快就来了几名机甲修理师，开始对整台黑级机甲进行评估。 
其他排队等待的唐门弟子们都看傻了。居然还有卖黑级机甲的，而且看起来，这台黑级机甲还非常完整。 
虽说每一台高阶机甲都是根据自己的情况量身定做的，并不怎么适合其他人，但这种人形机甲还是有一定共性的，进行一些修改为自己所用，绝对要比重新制作一台黑级机甲不知道容易多少倍啊！ 
这可是不能简单地用价值来衡量的好东西。居然有人拿出来卖。 
一名年长的工作人员走到唐舞麟面前，“你真的要卖掉这台黑级机甲给宗门？” 
唐舞麟苦笑着点了点头，“是的，我很缺贡献点，否则的话，我也不想卖。” 
老者点了点头，“是有些可惜了，这台机甲本身的品质非常不错，保存也算完整。上面有绿骷髅反抗组织的标识，应该是你的战利品吧。了不起啊！” 
唐舞麟道：“不敢当，侥幸而已。请问，这台机甲能够估算多少贡献点？” 
老者道：“正常来说，一台黑级机甲至少能够价值三十万贡献点以上，人形机甲还要更多一些。但是，你这台机甲一个是本身受损，另外，它是绿骷髅反抗组织的东西，本身自带自毁系统，想要对它进行修改或者是拆除非常麻烦，成本也很高，有一定的风险性。同时，你也知道的，在评估中心卖东西，都是要折价计算。因此，这台黑级机甲，我们这边只能出十万贡献点。因为你是白级斗者的身份，可以增加百分之十，也就是，十一万贡献点。这是我们能够给出的最高价格了。” 
---------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书开始在我们的微信平台连载，并且快要完结了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。(未完待续。)
