唐舞麟看着她一阵无语，在他心目中，古月的实力一直都不在他之下，甚至要比他更强，可现在的她，却已经完全变成了一个需要他人呵护的小孩子。 
“没事的，我会保护你的。”唐舞麟摸摸她的长发，古月却已是顺势靠入他怀中，一脸满足的道：“爸爸最好了。” 
唐舞麟手掌一僵，这要是以后她醒过来，自己要如何面对她啊！ 
暗叹一声，同时也定了定神，开始判断周围的情况。 
魔鬼岛的磨练，让他学会了无论在多么艰难的情况下都尽可能做到冷静。就算本身情绪波动巨大，也要在最短的时间内让自己冷静下来。因为唯有保持冷静，才能更好的去面对一切困境。 
冷静下来，唐舞麟感受着周围的一切，同时也对周围一切进行着认真的判断。 
毫无疑问，这是一片原始森林，有了先前升灵台的判断，现在他越看越觉得这里像是升灵台之中模拟的星斗大森林。唯一不同的就是，这里的植物要比他经历过的传灵塔升灵台之中植物更加茂盛，看上去年岁也更加久远。 
他给了自己一个假设。假设这就是在升灵台之中，那么，绝不会是中级升灵台。中级升灵台他以前曾经去过，如果是的话，那么，在中级升灵台之中，植物没有这么茂密，而且，也不应该这么容易就碰到如此强大，实力不逊色于自己之下的强大魂兽。 
按照刚才那赤火猴王所展现出的能力，想要战胜它，唐舞麟恐怕要穿上斗铠才能做到。 
别看他现在魂力修为只有五十五级，可就算是一般六环的强者也绝不是他的对手，再加上斗铠、黄金龙枪这些增幅，唐舞麟现在在魂师界也算得上是一个小高手了。 
如此来看，那赤火猴王足有两万年修为魂兽的层次。 
高级升灵台吗？对于那个存在，他从来都没有了解过。只是听古月隐约提过，高级升灵台，才是传灵塔最核心的资源。 
不过，一些基础判断他还是有的，譬如，越是强大魂兽的聚居地，魂兽数量就越少。因为每一只强大魂兽都会有自己的领地，不容他人侵犯。很明显，他们现在所在的地方，应该就是那赤火猴王的领地了。 
而进入下一片领地，才有可能遇到另外的魂兽。 
但是，现在最关键的问题是，这里怎么出去！ 
如果是传统升灵台的话，是有专门出去装备的，想要离开的时候只需要按动按钮就可以。或者是在升灵台内战死，也会离开，只是精神上会承受一些冲击。 
现在面临的问题就是，他们身上都没有那种可以离开的按钮，也就是不能通过正常方式出去。但用死出去的方法行不行呢？ 
唐舞麟不知道，而且这个是没办法试的，真的死了怎么办？ 
而且，唐舞麟早就听说过，升灵台最顶端的存在，是真实世界，如果自己现在就是和古月在那个地方，一旦死了，也就是真正死亡了。 
所以，无论怎样，他都需要用最谨慎的方式来面对才行。 
想清楚了这些，他反而不太急于前进了。这片领域是赤火猴王的地盘，至少这赤火猴王还是他现在能够抗衡的，相对来说在这里还安全。而且他有着类似上帝之眼的能力能够随时观察周围，有任何危险也能较快发现。倒不如在这里先休整一下，然后也仔细辨别一下方向再说。 
如果真是那传说中最高层次的升灵台，那么，那个地方很可能就是还存在着的星斗大森林核心区，甚至是大凶之地。是有可能遭遇十万年魂兽的地方啊！ 
如果冒然深入，只需要遇到一只十万年魂兽，他和古月就完了。 
而如果真是那个地方，只要他方向选择正确，逐渐脱离核心，一只走的话，是应该能走出去才对的。 
只是依靠眼睛，唐舞麟当然不可能看到自己应该往哪个方向走。可通过之前蓝银皇带来的变化，他却可以去问，问谁呢？植物，周围所有的植物，它们远远比他更了解这个世界。 
想到这里，唐舞麟向身边的古月道：“古月，我要冥想一会儿，寻找能离开的方向，你就在我身边，别走远了哦。” 
“哦。”古月乖乖地答应了一声。 
看着这样的古月，唐舞麟不禁一阵失神。在他心目中，古月是一个个性独立，而且总是心事重重的姑娘。他们之间，却始终有一种特殊的亲近感。他们的感情更是多年来潜移默化中培养出来的。 
此时的古月，已经不像他心目中的古月了。但他又有些希望，如果古月一直都是这样天真无邪，岂不是能够少很多烦恼。设身处地的站在古月的角度去考虑，当初她的离开，自己固然很痛苦，但只要她是真正爱自己的，她内心之中的痛苦，就只会是更胜于自己。 
唯一不同的就是，她知道如何能够找到自己，而自己却始终都无法找到她。 
这次她回来了，说什么也不能让她再离开。当然，那要他先证明了自己的猜测，眼前这有着娜儿容颜的她，真的是自己的古月才好。不然的话，就算他想要和她亲热一番，却是不敢。 
盘膝坐好，唐舞麟集中精神，精神思感顺着蓝银皇向外释放，与周围的植物渐渐融合在一起，逐步沟通。 
植物在没有开启灵智之前，就只是再简单不过的生物，它们就像是金属在完成灵锻时一样，有生命却无智慧。 
而一旦开启灵智，成为植物系魂兽，那很可能就会比普通魂兽更加强大。只不过，植物系魂兽的数量实在是太少、太稀有了。 
不过，唐舞麟有他的办法，他根本就不需要联系上有灵智的植物，而只需要它们告诉自己，哪个方向危险，哪个方向安全就足够了。 
很快，他就得到了答案！ 
地面上的普通植物并没有太大的反馈，显得茫然无知，而那些高大的树木传递给他的信息却有了明确的指引。在这些植物给他的感知中，一个方向如同深渊，另一个方向却是阳光明媚。毫无疑问，答案有了。 
有了这样的发现，唐舞麟顿时十分欣喜，睁开双眸，从地上一跃而起。 
但让他悚然一惊的是，古月不在身边。 
下意识的赶忙释放精神力，通过上帝视角去寻找。还好，她走出不远，就在距离他大约三百米的地方。然后低着头，正笑眯眯的在树丛中找着什么，在她左手里，已经抓着一把五彩斑斓的野花，看上去兴高采烈的样子。 
她开心的模样却让唐舞麟一阵心酸，作为史莱克学院的学员，他们早就没有了同龄人的乐趣。是啊！花季少女，谁不喜欢花呢？ 
正在这时，突然，在他的上帝视角中，两道身影同时出现，一个，朝着他的方向飞扑而来，另一个，赫然是直奔古月而去。 
这两道身影出现的都非常突兀，而且速度奇快无比，没有半点停顿。 
不好！
