每次经过这里的时候，唐舞麟都有种回到了史莱克学院的感觉，真的好怀念在学院时的日子啊！虽然那时候他们修炼也都很刻苦，但至少没有这种身体与心灵同时承受的折磨。 
好不容易熬过去了前面的，后面的又接上了。这吞噬老魔他还是第一次见到，他究竟又要干什么呢？ 
唐舞麟最担心的是伙伴们的情况，已经和大家分开这么久了，完全不清楚发生了什么。他甚至不知道自己的伙伴们是否还活着。 
身为队长，他带领着大家来到这里参加军训，如果出了问题，他责无旁贷。 
吞噬老魔松开抓住唐舞麟的手，他的声音低沉而浑厚，在这森林中甚至带着轻微的回响。 
“不用担心你的同伴，你只要担心你自己就好了。你放心，没有我的命令，噩梦那家伙不会拿他们怎么样。他们都喜欢折磨人，但我却不喜欢，那种低级趣味也只有他们那些不成熟的魔头才会用。你跟着我，日子就能好过多了。你知道为什么我的称号叫做吞噬吗？” 
日子好过？ 
唐舞麟脸上表情不变，心中却在暗暗腹诽，信你才怪。 
刚开始的时候，他其实还是有些相信破灭老魔的，可随着他在吸收毁灭气息时受到的罪，再加上后来发生的种种，他哪还能不明白破灭老魔和噩梦老魔根本就是一伙的。 
眼前这家伙既然也是老魔之一，还能比他们强多少？只不过是换着方法折磨自己罢了。 
既然不知道对方要干什么，他索性也不多言。他现在根本就没有别的办法，只能是一次次的从这些老魔的折磨中撑过去。在唐舞麟心中，始终还有一丝希望，他期盼着，自己所面临的这些，终究只是学院的考验，这些老魔只不过是在考验他罢了。正是有这份希望存在，无论他遭遇了怎样痛苦的过程，他还都能勉强坚持下来。 
吞噬老魔眼含深意的看了唐舞麟一眼，“我之所以叫吞噬，就是因为我喜欢吃。以前我就喜欢，后来成了魔头之后就更喜欢。所以，我和他们不一样，他们精神都有问题，因为在这里实在是闲得无聊。只有我，在魔鬼岛上始终都有乐趣存在，那就是吃。只要有吃的东西，我就不会感到无聊，吃能带给我快乐和愉悦感。” 
吃？听到这个字，唐舞麟下意识的吞咽了一口唾液，自从来到这里以来，按照时间来推断，应该已经有三个月以上了，他还从来没有吃过任何东西，完全都依靠这里浓郁的生命能量来支撑自己的身体。虽然这样并不影响他的身体状况，但对于一个已经习惯了用食物来补充自身能量的人来说，不能吃东西绝对是巨大的痛苦。 
现在面前有一个老魔对他说喜欢吃，唐舞麟顿时觉得一股强烈的饥饿感瞬间冲入精神之海。那并不是生理上的反应，完全是心理层次的。 
吞噬老魔看着唐舞麟吞咽唾液的模样，顿时笑道：“看起来，你也是很喜欢吃的，对不对？”说到这里，他打了个响指，“那这么看来，我们就有共同语言了。从现在开始，只要我吃什么，你就吃什么。我保证你能非常容易的过关。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“那吃什么？” 
吞噬老魔嘿嘿一笑，“放心，我不会找一些特别恶心的东西来。既然是吃，当然是要吃那些有丰富营养，并且能吃的东西才行。来吧，小子。” 
一边说着，他已经起步向森林内走去。唐舞麟赶忙跟上。 
吞噬老魔走了没几步就停了下来，然后他蹲下身体，在一根碧绿的竹子下方挖了挖，手指一钩，从泥土里就勾出来一根长约三寸，粗如手指的碧绿色大虫子。 
这虫子通体碧绿，青碧色的身体看上去有些通透，被抓住后剧烈的蠕动着，似乎是惊恐的想要从吞噬老魔手中挣扎出去。 
吞噬老魔右手又是在土里挖了两下，很快就又挑出一根虫子来。 
一种不祥的预感瞬间充斥在唐舞麟脑海之中，不会吧…… 
正在这时，他就看到，吞噬老魔将其中一条虫子直接扔到了自己嘴里，大嚼起来，而且脸上还一副享受的模样，黄色的汁液顺着他嘴角两边流淌而下。（写到这里，作者都直恶心，真后悔不该在吃完早饭后写这段。） 
“呕……”唐舞麟几乎完全是下意识的反应，转过身就朝着一旁干呕起来。 
太恶心了这实在是。他就算再爱吃，也绝对不爱吃虫子的啊！吞噬老魔的样子，简直令人不敢直视。 
就在这时，一个碧绿色的身影出现在他面前。看着那剧烈蠕动着的身体，近距离观察还能看到它身上那一层黄色的绒毛，唐舞麟脸色剧变，几乎是闪电般的就朝着一旁闪烁而出。 
吃对他来说一直都是最为享受的事情，可此时此刻，眼看着那无比恶心的虫子摆在自己面前，再加上这么多天都没有吃过东西了，唐舞麟真的无法克制自己身体的反应。他几乎是掉头就跑，这一刻，他什么都顾不得了，只想飞速远离那吞噬老魔。 
可是，令他吃惊的一幕发生了。无论他的速度有多快，无论他是使用唐门绝学鬼影迷踪步，还是凭借着金龙飞翔的冲刺能力猛然冲击。那碧绿色的虫子却总是在他面前晃动，根本就没有半点被甩开的迹象。 
唐舞麟一边跑，一边不停的干呕。 
突然，他只觉得自己大脑里传来一阵眩晕感，紧接着他就被硬生生的按到了地面上，还没等他反应过来，唐舞麟只觉得全身一麻，体内魂力和气血之力就都被禁锢住了。然后一只大手就捏住了他的鼻子。 
作为一个正常人，鼻子被捏住，唐舞麟下意识的张嘴呼吸，然后他就眼睁睁的看着那碧绿色的、蠕动着的虫子直接塞入了他嘴里。 
吞噬老魔一只手在唐舞麟下巴处一托，唐舞麟的嘴自然闭合。 
一只虫子在一个人嘴里剧烈蠕动的感觉…… 
头皮发炸，眼前发黑，剧烈的恶心生理反应。可他偏偏什么都做不了，甚至连移动一根手指都做不到。 
吞噬老魔沙哑的声音在他耳边响起，“都说了，只是吃东西而已。干嘛要跑呢。我最讨厌不好好对待食物的人了。既然你不愿意吃它，那就让这只竹节虫在你的唾液中逐渐被分解吧。你会感受到它从蠕动，到不能蠕动，再渐渐的化为汁液，顺着你喉咙流淌下去，成为你身体一部分的感觉。嗯，是不是很美妙呢？这个过程，大约需要整整一天。你不能动、不能做任何事，但我却可以看到你眼神的变化还有面部肌肉的变化。看着你享受这美味的表情。哎呀，真的是太美妙了。我要开始想一下，我们明天吃什么呢？” 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
