史莱克学院有一些专门开辟出来的修炼场地，适合于不同属性的魂师，元素类、植物类、兽武魂类、器武魂类都有，大概有十几个类别，虽然不能囊括所有武魂种类，但大多数都包含其中。 
唐舞麟为什么一直没考虑过去使用这些呢？主要是因为，太贵了。 
他那会儿一直囊中羞涩，要攒钱买锻造的金属，买用来突破封印的灵物，哪有闲钱去租用这种修炼地啊！ 
他没记错的话，这种修炼场地，每个小时的租金高达一百个贡献点。每小时啊！扫一天灵冰广场，也就赚一百个贡献点而已。 
但现在和那会儿显然是不一样了，锻造达到准六级水平，有灵金属的锻造成功率增加。现在他已经有了足够的底蕴获取收入了。 
不过，每个小时一百个贡献点，可真是贵啊！ 
“是不是觉得贵？”叶星澜一眼就看出了唐舞麟在纠结什么。 
唐舞麟咳嗽了一声，“主要是怕白花钱！” 
叶星澜道：“这个你不需要担心，还是物有所值的，可以试试。” 
唐舞麟点了点头，“好，那我回头去试试。要是效果真的好，贵点我也认了。” 
他现在手头上还有一批有灵金属没有出售呢，现在也开学了，是该把这些融合度不超过百分之八十的有灵金属换成资源的时候了。 
有乐正宇提供的稀有金属，锻造材料不是问题，他现在只需要为将来突破第五层封印购买灵物攒钱就好，其他的钱还是要换成修炼资源最好。 
今晚就去试试！唐舞麟决定了。 
至于现在，先去吃早饭吧！饿了。 
新学期开学了，食堂自然也重开了，对于唐舞麟来说，这是他最期盼的事情。 
开学典礼依旧是那么简单，六个年级六个班，一共也就是几百人而已，蔡老简单的讲了几句话。并且通报表扬了战胜日月皇家魂师学院的唐舞麟六人。开学典礼就算是正式结束了。然后就是各班级老师将学生们带回到班里进行班训。这就是新学期开学第一天要做的事情。 
“听说了吗？骆桂星他们又要向班长他们挑战了。就在今天下午，昨天我听一位老师说起骆桂星去租用场地的事。” 
“真的？他们又挑战？还不服气吗？” 
“肯定是不服气的啊！他们都是少年天才榜榜上有名的，班长他们团队，一个上了少年天才榜的都没有，能服气才怪了。不过，这样也好，咱们下午就能去看看了。也不知道他们现在都强大到了什么程度。” 
“肯定是咱们望尘莫及的了。说起来，当初我一直都认为骆桂星、舞丝朵他们是必胜的，可谁知道，班长他们小队那么厉害。其实也没觉得他们小队有什么特别强大的地方，可就是能赢。连二年级一班都败了，我觉得骆桂星他们这次机会不大。” 
“嗯，我也觉得是，不过，拭目以待吧。以骆桂星的性格，没有一些把握，他也不会提出挑战的。下午一起去看看。” 
班训是由沈熠进行的，首先就布置了新学年的任务。第二学期，也是第二学年，给这些学员们的任务很简单，开始尝试一字斗铠的制作。 
想要进入史莱克学院内院，最重要的一条硬性规定就是，在二十岁之前要成为一字斗铠师。 
因此，虽然此时学生们大多是十四、五岁的年纪，也要开始尝试了，制作斗铠可不是那么简单的事情。又有了唐舞麟已经完成有灵金属一字斗铠第一块的案例，暗地里，一班其实已经有不少人在尝试一字斗铠制作了。 
但这又谈何容易。一字斗铠对于金属的要求还可以去购买，可设计、制造却非常艰难，没有足够水平的副职业很难完成。 
经过了第一学年的学习，所有学生又都通过了期末考试留了下来，一年级一班的整体实力都有了很大的提升。 
这一届的新生班自从战胜了二年级一班之后，被誉为百年来最强新生班，不只是有唐舞麟他们小队，还有骆桂星、舞丝朵小队，有这十几个人在最前面，其他学员们也都是压力很大的，只能是拼命追赶。争取早日追上他们的脚步。这样良好的气氛令一年级一班全班都充满了斗志。 
虽然最终能够进入内院的只可能是极少数人，但不拼一把，怎么知道自己不行呢？ 
“下午我来给你们当裁判。”舞长空一下课就把唐舞麟叫到了办公室。 
“您也知道啦？”唐舞麟笑道。 
舞长空冷冷的道：“不要大意。骆桂星他们的基本素质非常优秀，比你们只强不弱，吸取了以前的经验教训，他们不但没有气馁，反而更有斗志。在期末考试之中，他们也全都是以满分结束第一学年的。” 
唐舞麟点了点头，“我明白。上次我们赢，和他们自身配合不默契有很大关系，论修为的话，他们还是占据优势的，经过这么长时间的磨合，他们彼此的配合一定比以前更强了。而且实力也会有所进步。但是……” 
舞长空瞥了他一眼，“但是什么？” 
唐舞麟笑了，他的笑容非常灿烂，一双大眼睛烁烁放光，“我们更强！” 
简单的四个字，将他此时内心强大的信心全部显露无疑。 
舞长空眼神微动，看着唐舞麟斗志昂扬的样子，他不禁想起了当初的自己，曾几何时，自己不也是如此的吗？ 
“用事实说话！”舞长空淡淡的道。 
“嗯。舞老师，我还有件事想要麻烦您。”唐舞麟向舞长空说道。 
“什么事？”舞长空疑惑的看向他。 
唐舞麟道：“今年是第二学年了，下半学年的时候，我想带着咱们班挑战一下三年级一班，您看怎么样？” 
舞长空一愣，“你要挑战三年级一班？” 
唐舞麟道：“看看和学长们的差距，是对我们努力修炼最大的动力。要不然，最近也行。不过我们没什么把握。” 
舞长空看着唐舞麟，这小子，说他是好高骛远好呢？还是志向远大好？ 
三年级一班？ 
在史莱克学院外院，到了三年级可以说是一个分水岭。 
史莱克学院的入学考试年龄来看，正常年龄报考进入的，到了三年级，基本就要接近二十岁或者达到二十岁了。每个年级学三年嘛。 
目前的三年级一班，在学院已经学习了七年。其中一些特别优秀的，已经具备了考取内院的资格。也就是说，三年级一班和二年级一班最大的区别就在于，他们很可能已经拥有了一字斗铠师。 
唐舞麟他们的天赋固然不错，但挑战一字斗铠师？看看和琰凤那一战就很清楚了。到了一字斗铠师层次，提升可不是一点半点。 
一般来说，外院三年级结束之前还没有考入内院，基本就没有什么希望进入内院了。至于四年级、五年级、六年级，更多的是为了让一些天赋不错的学员有机会提升到一字斗铠师以上的水平，然后才准予毕业。 
哪怕是外院毕业，史莱克学院的毕业生也一居室非常吃香的。 
舞长空道：“你凭什么认为你们能够挑战三年级？” 
唐舞麟道：“凭我们的努力啊！今年下半年，我就十五岁了。星澜现在已经是四环魂师，我们有能力开始制作一字斗铠了，在拥有足够材料的情况下，我觉得，半年多的时间，我们能够装备到一定程度。就算无法完成全部一字斗铠，对自身的提升也不会小。而完成一字斗铠最重要的是最后的融合部分。深刻体会一下三年级学长们的一字斗铠效果，对我们自己完成一字斗铠很有帮助。我当然也想赢，但更重要的是为了修炼。所以，您看……” 
“到时候再说吧。”舞长空给了个模棱两可的回答。 
唐舞麟有些无奈的道：“那好吧。” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
