唐舞麟突然笑了，“真的吗？你真的认为我不敢动手么？”强烈的杀机从他体内迸发而出，刹那间，他的双眸突然变成了血红色。左手金龙爪就要向内合拢。 
沈星此时只觉得自己全身的血液都要凝固了，唐舞麟身上迸发出的恐怖气息令她窒息，她第一次感觉到自己距离死亡是如此之近。 
她一直认为自己不怕死，为了联邦可以奉献自己的生命。可真到了生死存亡关头，恐惧感还是不禁油然而生。 
那男性军官也是脸色大变，“住手，杀了她，你就是联邦罪人，我们同样会将你格杀勿论。” 
唐舞麟突然大笑起来，他的笑声中充满了歇斯底里，“魔鬼岛那群恶魔天天折磨我，我早就不想活了，有人陪葬，也是件不错的事情。来吧，那就让我们同归于尽，和一名美女一起死，也不是什么痛苦的事情。”一边说着，他抓住身形的右手已经将她直接从地面上提了起来，沈星的俏脸瞬间就变得一片苍白。 
“住手！后退。”那男性军官险些咬碎了一口钢牙，以他刚直的性格，还了别人，或许他宁可牺牲己方的人，也要将敌人拿下。可是，沈星不一样啊！沈星不只是他的梦中情人，更重要的是，她还是北海军团军团长，东北军区副司令沈月的亲妹妹。 
如果沈星出了事，让他如何跟沈月交代？ 
士兵们端着魂导射线枪缓缓后退，唐舞麟重新将沈星放在地面上，夹着她的身体大步向外走去，就像是在自己家中闲庭信步一般。 
没有人敢动手，唐舞麟早就已经展现过他的实力了，别说面前这位中校的实力未必就一定能战胜他，就算是一位封号斗罗在这里，面对一名一字斗铠师的时候，也不会有把握在他杀人之前将他击毙。 
沈星大口、大口的喘息着。刚刚那一刻，她真的感觉到自己仿佛已经被死神降临了。前所未有的恐惧感让她的俏脸苍白如纸。 
延着通道向外走去，不需要别人告诉，凭借着对气流的感受，唐舞麟很快找到了出口，在众多士兵的“簇拥”下，走了出去。 
外面的空气真是美好啊！唐舞麟深深的吸了口气，然后看向四周。 
“给我找一架飞机过来。要天翔十七，别耍花招。只要你们满足了我的要求，我可以保证她的安全。我知道，北海军团之中一定有强者镇守。但是，我有足够的自信，在你们的强者将我灭杀之前，我能够拉一个垫背的。” 
唐舞麟冷冷的说道，“给你们十分钟。” 
一边说着，唐舞麟拉着身形，找了一个角落坐了下来，他自己倚靠在角落中，这样后面两个方向就不怕有人攻击。再让沈星靠在自己怀中，用她的身体遮挡住自己的身体。 
沈星基本上是坐在唐舞麟大腿上的，她的臀部特别挺翘，因为恐惧，身体轻微的颤抖着。 
唐舞麟心中不禁升起一丝火热，但在这个时候，更重要的是观察四周。以免出现任何变化。 
飞机没来，人却越来越多了。大量的军兵将周围围了个水泄不通。一辆辆魂导汽车不断的开过来。 
“五分钟了！”唐舞麟冷冷的说道。 
就在这时，一辆军车飞速开到附近，“嘎”的停下。推开车门，一身戎装的沈月就从车上跳了下来。 
一下车，她就看到自己妹妹在唐舞麟的掌握之中。 
此时的沈星，样子着实是有些狼狈，一只衣袖已经没有了，脸上尽是泪痕，身体靠在唐舞麟身上，还轻微的颤抖着。 
强烈的怒火“嗖嗖”的往上顶，沈月大步向唐舞麟走去。此时的她，简直快要气炸了肺。 
最近这些日子她已经够恼火的了，被史莱克七怪弄走一架天翔十七，之后居然又被唐舞麟在空中直接劫走了一架。这简直就是北海军团的奇耻大辱。 
而她万万没想到的是，在不久之后，唐舞麟居然又来了，而且这次还绑架了自己妹妹。 
“放开她！”沈月冷冷的说道。 
唐舞麟看了一眼她肩头的肩章，心中也是一紧。中将啊！这绝对是他见过的最高军职了。 
“将军阁下，您好。我的飞机呢？我的耐心是有限的。”唐舞麟淡淡的说道。 
沈月看着唐舞麟，突然沉声喝道：“我说了，放开她。”她这一声怒吼，伴随着强烈的精神震荡。 
唐舞麟只觉得眼前一黑，一股无形的威严向他压迫过来，几乎是下意识的，他就想要听从沈月的命令。 
但恍惚只是一瞬间，唐舞麟在沈月就要冲过来的下一瞬，突然一把掐住沈星的脖子，同时右手一挥，在沈星刺耳的尖叫声中，又拉掉了她另一边的衣袖。 
沈月本来都已经冲出来了，但看到唐舞麟的动作时，她不得不控制着自己的身体让自己停下来。 
“想死，那就一起死！”唐舞麟怒吼道。 
沈月双拳紧握，“放开她，我来做你的人质。” 
唐舞麟冷笑一声，“将军阁下，你当我是三岁小孩儿吗？您这年纪能够成为中将，还有您刚才那强大的精神力，可想而知，您的实力一定比我强大得多。拿您当人质？我是嫌自己命长不成？” 
沈月真的没办法了，她实在不明白，为什么自己的精神震慑竟然对这小子没用。要知道，她的精神力已经达到了灵渊境啊！怎么会没用呢？ 
“还有三分钟，飞机再不来，我不杀她，每过一分钟，我就撕掉她一件衣服。来吧，你可以赌我敢不敢。”一边说着，唐舞麟已经解开了沈星衣领处的第一个扣子。 
沈星的情绪终于崩溃了，她大叫道：“姐，救我。” 
完了！她这一叫，沈月就知道，完蛋了。局面已经彻底失去了掌控。 
果然，唐舞麟眼睛一亮，拉着沈星就站了起来，一抹淡淡的笑容随之浮现在他面庞上，“真没想到，我的运气居然这么好。将军阁下的妹妹啊！将军阁下请放心，只要你满足我的要求，我就放过她。还有两分钟。” 
“飞机开过来！”沈月低吼道。 
她当然知道下达这条命令对她有多么不利。作为军团长，面对敌人威胁的时候竟然选择妥协，而且是为了自己的妹妹。这件事只要传出去，对她未来的前途将有着不可磨灭的影响。 
可是，她能怎么做？她就这么一个妹妹。她不能眼睁睁的看着妹妹被羞辱，甚至丢掉性命啊！ 
在她看来，唐舞麟已经疯了。他所作所为已经完全超出了史莱克学院学员能做的范畴。但是，她很清楚，在北海军团的记录中，凡是去了魔鬼岛的史莱克学员，都会有一段时间变得很不正常。 
所以，沈月同样不敢赌，她不能用自己妹妹的未来去赌。 
很快，一架天翔十七开进了唐舞麟的视野范围内。 
唐舞麟微微一笑，拉着沈星站起身。 
沈月沉声道：“飞机已经开来了，你现在可以放开她了，我以名誉保证，让你驾驶飞机离开。”
