骆桂星租用的场地，是史莱克学院专门的比赛台，学院内部比赛时都会使用，比赛台设有专门的魂导护罩，还有自我修复系统。能够让学员们在其中充分发挥出自身实力。在有老师保护的前提下，受到重创的可能性很小。 
当然，租用这么一个场地的价格也是相当不便宜的。 
唐舞麟六人到来的时候，骆桂星他们五人早就已经来了。 
不只是他们，一年级一班的学生来了一大半，还有二年级一班也来了不少人。原恩夜辉和乐正宇都在。 
唐舞麟走到原恩夜辉身边，低声道：“来刺探军情啊？” 
原恩夜辉瞥了他一眼，“怎么？不敢让我们看？” 
唐舞麟笑了笑，“就怕你们看了失去信心啊！”耍嘴皮子，三个原恩夜辉也比不上他。 
原恩夜辉淡然道：“那就拭目以待吧。” 
乐正宇笑眯眯的凑上来，“舞麟，等什么时候我们也再打一场，上次着实是有些不服气。” 
唐舞麟道：“团战就算了，单挑可以。随时恭候。” 
乐正宇眼睛一亮，“这可是你说的啊！别后悔哦。” 
唐舞麟知道他晋升四环之后信心十足，“好，那到时候我们添点彩头呗。” 
乐正宇眼神一凛，他还是了解唐舞麟的，这家伙从来不打没把握的赌，一定是有所倚仗。幸好今天来了，就看看他现在的实力究竟达到了什么程度。 
这时，骆桂星五人已经朝着这个方向走过来了。 
骆桂星和舞丝朵走在前面，后面是徐愉程、杨念夏和郑怡然三人。 
一个学年过去，大家多少都有了一些变化，成熟是共同的。每个人都比当年入学的时候要沉稳多了。 
“班长。”骆桂星笑眯眯的叫道。舞丝朵也向唐舞麟点了点头。 
唐舞麟微笑颔首，“大家都来了。准备好了咱们就开始吧。” 
他注意到，在骆桂星五人眼中都有着非常强烈的信念光芒。显得非常有信心。 
那就用实力来证明吧。 
正在这时，舞长空到了。 
“舞老师好。”所有人全都恭敬的向舞长空行礼。 
舞长空道：“上台。”一边说着，他第一个上了比赛台。 
此时，工作人员已经将比赛台准备好了，一看正主们都来了，一年级、二年级的学员们也都聚集了过来，期待着这一场一年级一班的巅峰对决。 
实际上，就算是原恩夜辉和乐正宇也很好奇，唐舞麟他们已经这么强了，一年级一班还有什么样的团队敢于挑战他们，而且还有信心获胜？ 
对于舞丝朵他们少年天才榜的排名，原恩夜辉他们也是知道的，但却并没有真正见识过他们的实力。 
毕竟，他们只是对阵过唐舞麟他们，一年级一班没有让舞丝朵他们出战，自然是因为他们实力逊色的原因。 
少年天才榜，在进入史莱克学院之前是有意义的，但学生进入史莱克之后，能够提升多少，又岂是曾经的少年天才榜能够判断？ 
但原恩夜辉自己也是上榜者，对于这个榜单她还是有些概念。 
自从上个学期他们输掉对抗赛之后，原恩夜辉一直都特别努力，对于一年级一班来说是荣耀，可对于他们二年级来说却是耻辱了。 
尽管私下里和唐舞麟是朋友，可在班级荣誉上，她却从未放松。今年，说什么也要击败唐舞麟他们一次。 
二年级一班要击败一年级一班才行。 
所以，他今天来，不只是要观察唐舞麟他们的提升程度，同时也是要来看看，除了唐舞麟他们之外，一年级一班还有哪些强者，这些人很可能会作为唐舞麟他们的后备出场。 
唐舞麟他们只有六个人，距离最标准的七人团队差一个，这差的一个很可能就会从他们今天的对手中选出来。 
乐正宇和原恩夜辉并肩而立，还有二年级一班上次参加对抗赛的其他几人都在原恩夜辉身边。 
不过，除了一年级和二年级学员之外，却没有更高年级的学员来了。到了三年级以后，史莱克学院的学员们就到了一个全新的层级。 
唐舞麟他们再有希望，也年级还小，对于高年级还构不成威胁和压力。高年级的学生们，还没有到达二十岁的都在拼命努力，早日成为一字斗铠师好冲击内院名额。哪有心思来关注低年级的这样一场班内对抗赛。 
五对五！ 
舞丝朵他们就五个人，唐舞麟他们这边自然也只能出场五个。 
这一次，没有出场的换成了徐笠智。叶星澜代替他出战。 
事实上，一个学年过去了，一年级真正知道叶星澜实力的，也就是他们小队这几个人而已。平时叶星澜在班里很低调，修炼也都从不和其他学员在一起，沉默寡言，是个安静的美少女。 
所以，哪怕是舞丝朵他们，也只是知道她实力不弱，究竟强到什么程度却并不清楚。 
唐舞麟站在正中，左右两侧分别是叶星澜和谢邂，后面是许小言和古月。 
对面，站在最前面正中的，赫然是杨念夏，金熊杨念夏。杨念夏左后方是幽冥舞丝朵，右后方是不死徐愉程，两大入学就是四环的存在。杨念夏后面，是碧蛇郑怡然，郑怡然后面，才是团队核心，主控魂师，禁锢骆桂星。 
双方阵型略有不同，彼此相对。气势开始持续攀升。 
舞长空站在比赛台正中，看看双方。 
“比赛开始！” 
没有什么倒计时，也没有让他们再做什么准备。在这直径一百米的比赛台上，他直接宣布了这场一年级一班的最强对决开始。 
唐舞麟第一个就冲了出去，左脚跺地，“轰——”的一声，令整个比赛台仿佛都颤抖了一下，然后人就朝着炮弹一般，朝着对面的杨念夏冲去。 
在他右脚跺地的那一瞬间，杨念夏就吓了一跳。好强的力量，他的力量似乎比以前更加强悍了。 
当初，刚入学的时候，唐舞麟还显得有些青涩，一年过去，现在再看他，除了强烈的信心之外，更有着一种以前所没有的霸气。 
这是不断获得胜利、不断提升自我逐渐积累出来的。 
杨念夏不甘示弱，仰天一声长啸，虽然没有在第一时间冲出，但身体却迅速膨胀，释放出了自己的暗金熊武魂。强壮的身躯大踏步的迎向了唐舞麟，这是力量的之间的对决。 
舞丝朵、徐愉程，两人同时从两侧闪身而出，速度奇快，看上去像是要绕过唐舞麟，迎向叶星澜和谢邂。但他们才刚刚冲出十米，突然，两人毫无预兆的变向。 
唐舞麟冲的太快了，以至于有些脱节。脱节就导致了一个情况出现，孤军深入。 
此时他已经和杨念夏只有不到十米的距离了，舞丝朵和徐愉程突然变向，只是这一瞬间的改变，立刻就变成了三围一。以三个人的力量，同时包围唐舞麟。 
台下，原恩夜辉看到这一幕不禁皱起了眉头，以唐舞麟的战斗智慧，怎么会出现如此巨大的纰漏？(未完待续。)
