第二更，求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
吃饭、学习、升班赛。 
一天的时间很快就过去了。不过，在这一天中，唐舞麟三人被指指点点的次数却非常多，自然是因为昨天的堵门事件。 
令很多人感到奇怪的事，唐舞麟三人并没有受到学院的处罚，一切如常，似乎什么都没有发生过似的。 
围观舞长空的学生更多了，甚至很多老师也都加入进来。昨天那一战，令冷傲男神的威名在学院又提升了一个档次，他现在已经不只是女生们的男神，而是整个学院的男神了。 
但舞长空自己却对这一切都没有什么反应，依然故我。 
在放学后对阵一年级二班的比赛中，唐舞麟、古月和谢邂三人并没有费太大力气，对方只有一名拥有黄色百年魂环魂师。面对唐舞麟三人的配合根本没什么办法，谢邂在古月的火力支援下，轻而易举的就击溃了对方。 
三战三胜，再加上昨天爆发的堵门事件，一年级五班终于成为了瞩目的对象。 
明天是休息日，休息日过后，他们就将迎来向一年级一班挑战的时刻，每个年级的一班都和其他班级截然不同，因为在一班中都云集着当年最优秀的天才。至少二十年内，东海学院没有出现过升班赛中同一年级一班被后续班级击败的记录了。 
吃过晚饭，唐舞麟和谢邂正准备回宿舍，却被古月拦住了去路。 
“你们俩明天要干什么去？快从实招来，不然的话，可别怪我对你们不客气了？”古月双手叉腰，一副十分凶悍的样子，她虽然不算特别美，但也十分俊秀，此时这模样，着实让人有些忍俊不禁。 
“我们干什么去干嘛要告诉你？”谢邂哼了一声。 
古月撇了撇嘴，道：“刚才你们吃饭的时候聊天，我都听到了，你们明天要出去，不告诉我也行，我这就去找舞老师，向他要求要加练，明天你俩谁也别想跑。反正我们也要跟一班比赛了，最适合加练一下。” 
“你怎么就这么讨厌呢？”谢邂瞪大了眼睛，怒视古月。 
古月冷哼一声，“我就这么讨厌了，怎么样？你说还是不说？” 
唐舞麟赶忙在一边打圆场道：“古月，是我想让谢邂明天带我去拍卖会看看，我还从来都没有去过呢。” 
古月笑道：“好呀，那我们一起去吧。” 
谢邂一脸嫌弃的道：“谁要跟你一起去。这是我们男人的事。” 
古月道：“我也没说要跟你一起去，看你长那德性，我跟舞麟一起就行了。” 
谢邂疑惑的看看她，再看看虽然只有九岁，但相貌已经非常英俊的唐舞麟，道：“你不会是喜欢上舞麟了吧？你才多大，这发育的也太早了。” 
“你想死吗？”古月一抬手，就是一个冰球朝着他飞了过去。谢邂慌忙避过，“哈哈，被我说中了吧。我告诉舞老师去，就说你小小年纪不学好。” 
“想死我就成全你。”古月飞也是的扑了出去，手上一道道光芒亮起，追杀向谢邂。 
唐舞麟很是无奈的看着两人，对于他们这样的打闹他早就已经习惯了，只能是举着双手退出战圈。 
最终，第二天一早，他们还是三人共同出发的，谢邂本想起个大早甩掉古月，却没能得逞。被古月在宿舍门口候个正着。 
“谢邂，拍卖会在什么地方？”一边走着，唐舞麟好奇的问道。 
谢邂瞥了一眼跟在旁边笑吟吟的古月，“就在东海博物馆啊！咱们东海城的拍卖场是和博物馆联合举办的。博物馆里有专门的拍卖物品展示区，会定期举行拍卖。我们就去展示区看看就是了，那里也有拍卖何时开始的公示。” 
古月有些好奇的向唐舞麟问道：“舞麟，你怎么突然想起来要去拍卖场了？以前也没见你对这个感兴趣啊！” 
唐舞麟道：“就是突然心血来潮罢了，我们就去随便看看。” 
东海博物馆坐落在东海城市中心偏南，是一片古朴建筑。一共由一座主楼和两座副楼组成。 
主楼中展示着各种珍稀魂兽的标本、东海城发展史见证物以及一些各个时代的物品。 
左侧的副楼就是谢邂所说的拍卖场展示区，至于拍卖会现场，则是在主楼高层那边。 
拍卖场展示区所在的副楼是不需要门票的，可以直接进入，里面前来观看的人不在少数。 
副楼一共有四层，虽然只是副楼，但也规模极大，从外面看，楼宽足有两百米。 
东海城作为东部临海区域第二大城，这里又是唯一的拍卖场，规模之大可想而知。一楼到四楼，全都是拍品展示区域，按照不同分类和等级分别展出。当然，一些特别稀有、昂贵的物品只会在专门的地方展示，就不是谁都能够看到的了。 
一进门，三人就看到有巨大的标牌显示，拍品展示区第一层分为两个大区域，魂导器专区和非魂导器专区。其中，魂导器专区又分为稀有金属区、魂导器成品区等多个区域。 
“我们先去哪边？”谢邂隐约猜到唐舞麟前来拍卖场是有目的的，所以直接向他询问。 
唐舞麟道：“去非魂导器专区吧，我想去看看有没有那天我跟你说的那两种灵果的拍卖。” 
“灵果？你想要什么灵果？”古月好奇的问道。 
唐舞麟道：“我没想要，我只是感到好奇，想去看看。”虽然谢邂和古月都是他的朋友，但有关于金龙王的事实在是太过骇人听闻，他年纪虽小，但也知道这种秘密是绝对不能说出来的。 
“那就去看看吧。”谢邂显然不是第一次来这里，轻车熟路的带着两人走进拍品展示区。 
周围都是巨大的玻璃格子，里面摆放着许多唐舞麟为所未闻的东西。最便宜的，也要十万联邦币起步。这些玻璃格子都是用特殊的透明合金制造，可不是普通的玻璃。 
“这边就是灵果区了，你自己看吧。”来到一个宽阔的长方形房间后，谢邂停了下来。 
这个房间大约有三百平米左右，各种灵果、珍稀植物展示其中。每一种灵果外面都有标示。
