唐舞麟挠了挠头，道：“应该是可以的吧。不过，纯粹服用天材地宝提升魂力，好像对未来修炼不太有利。” 
浊世脸色一沉，道：“舞麟，你记住，做人不能好高骛远，尤其是在修炼一道更是如此。我不知道你那师伯是谁，但他这话你也不要当真。锻造在四种副职业之中提升起来是最难的，尤其是到了后面，更是难上加难，这也是为什么神匠只有一位的原因。你要扎扎实实的修炼，巩固自身，不要轻信别人的夸赞。明白吗？” 
“是。”看到浊世有些不愉，唐舞麟顿时不敢再说什么了。 
正在这时，一声大笑突然从外面传来。 
“哈哈哈，浊世老东西，老夫来也。”随着声音传来，外面走进一人，可不正是前一刻才念叨的炽龙斗罗枫无羽么。 
唐舞麟赶忙起身，恭敬的向枫无羽行礼，“老师。” 
枫无羽没好气的抬手就给了他一巴掌，“臭小子你行啊！回来不说先来老师这里，倒是跑到某些人的老窝来了。像他这种没见识的人，能教你什么？” 
“啪！”浊世抬手一拍桌子，怒道：“疯老头，你别别找不自在啊！我怎么就没见识了？当着我徒孙，你要乱说话，别怪老夫不顾情面，将你打出去。” 
枫无羽不屑的哼了一声，“你也不用色厉内荏的在这儿跟我扯着嗓子嚷嚷，我问你，你知道给舞麟评价的那人是谁吗？” 
浊世没好气的道：“我怎么知道是谁，他的师伯，难道还是你师兄不成？你锻造方面有师兄吗？” 
枫无羽道：“那倒不是我，和我们比起来，他那师伯还是要低上一辈的。” 
浊世道：“那我说的有错吗？像舞麟这么大的孩子，最容易被夸奖弄的心态浮躁，我敲打敲打他，你费什么话？没事儿就赶紧走，看见你我连食欲都没有了。” 
枫无羽也不恼，笑眯眯的道：“走肯定是要走的，不过等我打完你的脸，我再走。我这徒弟啊，还有个锻造老师，叫慕辰。慕辰你知道吧？之前在东海城那边锻造师协会当分会长的。也是八级圣匠。他呢，还有个同门师兄，也就是舞麟口中的师伯。名字好像是叫震华，是吧，舞麟。” 
唐舞麟看看师傅，再看看师祖，没敢吭声。 
“震华又怎样……”简单的五个字，说到最后一个字的时候，浊世就已经不淡定了。 
震华？神匠震华？当今大陆唯一一位神匠级锻造师，他对锻造师的评价要是都不准确，那还有谁能准确啊！ 
枫无羽拍了拍自己的面颊，一脸怪笑，道：“哎呀，真是啪啪响啊！老浊，你脸疼不疼啊！” 
“滚！”浊世怒吼一声，一拳就朝着枫无羽打来。 
枫无羽哈哈一笑，大袖一挥，卷住他的拳头。 
两人你来我往，就在这餐桌上动起手来。 
唐舞麟早就跑得远远的了，神仙打架，他这小鬼还是躲得远一点安全，别说是他，沈熠和舞长空也早就退开了。 
沈熠有些无奈的道：“又来了，阴天打孩子，每个月总有那么几天。” 
舞长空向唐舞麟挥了挥手，道：“一时半会儿完不了，你先出去活动、活动吧。别走远了，有禁区标识的地方不要进去。” 
唐舞麟可怜巴巴的看着舞长空，道：“可是，老师，我还没吃饱呢。” 
舞长空没好气的道：“晚上回来再给你留点。你这种吃法，海神岛真是容不下你了。” 
海神岛上的食材都非常讲究，就算比不上资产雄厚的震华，也差不了多少。但架不住唐舞麟能吃啊！岛上的供给每个人都是有数量的，多一个人不算什么，可多一个唐舞麟这样的就是问题了，他一个人，至少能吃十个人的份。 
唐舞麟有些无奈的出了木屋，此时外面已经是傍晚，海神岛上的空气格外清新湿润，深吸口气，仿佛有生命力直接被吸入体内似的。总算先前也是吃了个半饱，并不是那么饿了。 
唐舞麟信步在海神岛上溜达，专门朝植物密集的地方走，植物越多的地方，他就会感觉到越是舒服。 
师伯说过，自己需要找生命气息旺盛的地方修炼魂力，才能起到事半功倍的效果。 
海神岛上这样的地方绝对是不少的。 
这里不错，那里也不错。渐渐的，不知不觉唐舞麟就走到了海神岛深处。 
这个漂浮在海神湖上的小岛面积并不算太大，但因为植物众多，又生长了不知道多少年，所以，很难看到它内部的情况。 
一路上，唐舞麟也遇到了几个标识着禁地的地方，赶忙绕开，不敢造次。 
这可是海神岛啊！ 
正走着，他突然听到前方传来一阵银铃般的笑声，这笑声听起来还有些耳熟。 
下意识的靠近几步，朝着笑声传来的方向看去。 
目光穿过一片树枝，唐舞麟惊讶的看到，在前方一处高约二十米的断崖上，垂下来两根藤蔓，藤蔓上有个模板，居然是个秋千模样。 
此时，在那秋千上，坐着一名青年，青年相貌十分英俊，气质儒雅。这青年唐舞麟还是第一次见。青年看上去二十七、八岁，目光温和，看上去就像是一个普通人，并没有任何强大的气息存在。 
可是，秋千上却不只是他一个人，在他腿上，还坐着一人。 
那人眉目如画，脸上满是笑意，横坐在青年大腿上，双手搂着他的脖子，将头靠在他肩窝处，那银铃般的笑声，就是她发出来的。秋千也不见有推动力，却自然而然的荡起，简直就是一对神仙眷侣。 
唐舞麟吞咽了一口唾液，在他的双眸之中看不到羡慕，只有惊骇。 
没错，就是惊骇。那位坐在秋千上的青年他不认识，可是，青年腿上的那位美女他却是认识的啊！不久前才刚刚打过交道，可不正是连自己师伯，神匠震华都要心存敬畏以前辈相称的圣灵斗罗雅莉冕下吗？ 
圣灵斗罗坐在一名青年的大腿上，这、这、这…… 
唐舞麟只觉得自己的世界都要被颠覆了，一时间目瞪口呆。 
正在这时，荡漾着的秋千缓缓停下，青年向怀中的雅莉微微一笑，“有小朋友过来了。吓到人家了。我们走吧。” 
雅莉俏脸微红，撇了一眼唐舞麟所在的方向，右手一抬，一道白光亮起，下一瞬，白光和他们的身影同时消失无踪。 
如果不是秋千还在轻微荡漾着，唐舞麟甚至会认为刚刚自己看到的一切都是幻觉。 
怎么可能？圣灵斗罗居然坐在一名青年怀中，这、这实在是颠覆三观啊！ 
唐舞麟吞咽了一口唾液，赶快回去吧，别是看到了什么不该看的。 
他转身就往回走，刚没走几步，迎面走来一人。 
红衣银发，绝美无暇，可不正是今天刚来海神岛时，在岸边看到的那名少女吗？ 
此时已是傍晚，光线昏暗，和那少女实在太美，黑夜根本就无法遮盖她的光彩。(未完待续。)
