“晚上还来？”谢邂今天和唐舞麟化敌为友后，脸上的冷漠已经消失了许多，整个人都变得更真实了。富人家少爷的脾气也渐渐出来了。也幸好班主任是舞长空，在各方面都能压制得住他，否则的话，他根本就不可能坚持住体能课。 
“老师也是为了我们好。”唐舞麟搀扶着他。 
晚饭前的一个小时，绝大多数学员都是昏睡过去的，唐舞麟虽然也很疲惫，但他还坚持着冥想。 
这两天来，换了新的冥想术，他冥想的效率明显有所体能。笨鸟先飞，武魂不好，就要更加的努力。 
晚上还有课，什么时候去锻造自己那些天龙铁啊！这可真是个问题。实在不行，就只有半夜再去了。完成这次锻造任务后，暂时还真不能接新的任务了。 
晚饭后，唐舞麟几乎是拖着谢邂来到操场的。谢邂本来是想撂挑子的。当他们到达的时候，古月已经先来了，人也像是完全恢复了精神。 
此时已经是傍晚，夕阳的余辉在天空中留下一片炫丽的火红色，照耀在古月的小脸上，为她的清秀增添了几分明艳。 
舞长空依旧一脸冷峻之色，换了一身黑色运动衣，不远处，不少高年级女学生聚集在附近，三三两两的，目光全都在他身上。 
“你们三个跟我来。”看到二人到来，舞长空转身就走。 
三人跟在他身后，向学院深处走去。 
舞长空带着他们来到了学院后面的一座室内训练场，这是他今天去找龙恒旭的时候要来的。 
在表示了会支持龙恒旭工作，并且不给这位教导处主任找麻烦的情况下，龙恒旭也是一路绿灯。 
同样作为教导处主任，他跟高级部的那位可是强烈的竞争关系。舞长空正是因为和那位爆发了激烈的冲突，甚至将那位打断了一条腿，这才被贬到了中级部。而自己要是能够和这位舞老师搞好关系的话，在院长面前，自然是会大大加分的。 
舞长空并不在意龙恒旭有什么私心，只要自己的目的达到就可以了。 
如果不是因为古月，他没那么容易妥协，道歉这种事更不会出现在他身上。但是，这次来到中级部，却让他遇到了两个令他也要为之动容的学生。如果培养的好，他们是一定有资格进入那个地方的。 
至于另外一个学生，有点奇特，让他感兴趣，但和那两人相比，更多的也就是陪衬而已。至少暂时还是这样。 
训练场是圆形的，内部有魂导护罩保护，这是给一些修为较高的学生进行武魂训练的地方。毕竟，操场那种地方，只要魂力达到一定程度，太容易破坏了。 
舞长空带着三人走到场地中央站定。 
“从今天开始，以后每天晚上你们都要跟随我进行特训，为了三个月后的升班赛努力。” 
说到这里，他的目光首先落在唐舞麟身上，“唐舞麟，你的武魂是蓝银草。当初之所以入选参加升班赛的人选，是因为我确实没得选择。现在古月来了，她的天赋和实力你是看到的。我说过的话，不会作废，但是，希望你能通过你的努力，让我看到你确实有资格代表五班参赛。如果三个月后，你没能达到我的要求，那么，我只会派出两人。” 
“是。”尽管有了谢邂的提醒，唐舞麟心中还是有些黯然，天赋，终究是自己最大的硬伤。 
“舞老师。我不会代替他参赛的。”正在这时，古月突然开口说道。 
“嗯？”舞长空看向她。 
古月淡淡的道：“我是插班生，我不想因为我而影响到其他人。所以，请您收回成命吧。我就不参赛了。” 
舞长空愣了愣，自从他成为魂师之后，一直都是天之骄子，就算是后来无奈之下来到这东海城进入东海学院也是如此。不是没有人威胁过他，但那些人的结果都非常惨。 
可是，当眼前这个小姑娘说出这番话时，他却发现，自己是没办法对她怎么样的。 
谢邂的双生武魂已经是他十分看重的，但是，和古月的元素使相比，谢邂都要差了一个层次。 
唐舞麟也没想到古月会为了自己说话，不禁有些感激的看向他，“谢谢你古月，但是，舞老师是对的。这关系到咱们班的荣誉，自然是最强的人参赛更好。但是你放心，我也会努力的。参赛人数又不是只能两个人，如果我能够在三个月内变得足够强，我想，老师也会让我参赛。” 
舞长空有些惊讶的看着唐舞麟，这孩子的情商真不是一般的高啊！他这番话不仅是展现了努力的决心，同时也为自己解了围。这让舞长空对他的印象更好了几分。 
“老师，特训要练什么啊？不会还是体能吧？”谢邂的关注点显然跟他们是不一样的。 
舞长空道：“当然不是。无论进行什么训练，目的都只有一个。那就是增加你们的实力。实力分为硬实力和软实力。而在我看来，所有的实力，都源于实战。因此，你们的特训，唯有实战。以实战激发你们自身潜能，以实战来提升你们的战斗经验。我先为你们每个人讲解要点，然后开始实战。” 
“谢邂，你的速度在你这个层次来说，已经足够快了。但是，你的体能太差，难以持久。因此，在战斗的时候，要注意控制自己的体能。你的第二武魂有出其不意的效果，但不要轻易动用，一旦动用，就必须要取得足够好的效果。” 
“古月，我今天观察了你的元素控制。虽然我不想这么说，但还是要承认，以你现在的修为，对各种元素的控制已经非常好。明天，我会带你们三个去测试一下精神力。” 
唐舞麟道：“老师，我以前测试过精神了……” 
舞长空冰冷的打断了他的话，“我只相信自己的眼睛。”
