此时，晚宴已经开始了，一身华服的当代星罗帝国皇帝陛下携皇后一起，和使团高层畅聊着。 
气氛显得非常融洽，星罗帝国贵族们和斗罗大陆使团成员们彼此交流着，一派和谐景象。 
正在这时，悠扬的音乐声响起。星罗帝国皇帝陛下戴天灵走到一名斗罗大陆使团女性成员面前，作出一个请的手势。 
这名女子相貌很美，年约三十岁左右，顿时流露出受宠若惊的表情。但她还是落落大方的接受了来自于戴天灵的邀请，和他一起步入舞池，开始了今天的第一支舞曲。 
看着他们在舞池中翩翩起舞的样子，唐舞麟不禁有些发呆，在他脑海中，不由得想起那天古月动人的舞姿。 
古月他们呢？ 
唐舞麟下意识的目光在人群中搜寻。果然，看到在较远的地方，史莱克学院的众人正被一群星罗帝国贵族青年男女们围在那里交谈着什么。 
许小言、叶星澜和古月都很受欢迎的样子，原恩夜辉今天是男装，自然就被冷落了许多。谢邂在她身边，不时和她说着什么，原恩夜辉却是一副爱答不理的样子。 
算了，还是不过去了。唐舞麟想了想，还是决定留在这里，他可不想过去成为笑料。 
“杀人啦！”正在这时，一声娇喝突然在他耳边响起。 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，下意识的就跳了起来。 
不过，他也在第一时间反应过来。身形半转，立刻就看到不远处，一名宫装少女正笑得打跌。 
那声音太熟悉了，而且，周围其他人分明都没有听到。 
白天的时候不是幻觉，真的是有人在自己耳边喊了那三个字。 
唐舞麟顿时咬牙切齿的看向那少女，大步走了过去。 
“你怎么不释放武魂了呀？吃一堑长一智吗？”戴云儿巧笑嫣然的看着唐舞麟。 
唐舞麟怒道：“是你戏弄我？” 
戴云儿摊了摊手，“这不是显而易见的事情吗？” 
唐舞麟道：“为什么？” 
戴云儿一副理所当然的模样，“谁让你睡觉的。如此盛大的仪式，你睡觉对嘛？” 
唐舞麟顿时语塞，确实，如果不是当时自己睡着了，就算是有人突然在自己耳边喊，也不会那么失态。 
“走，我带你去跳舞。”一边说着，戴云儿就一把拉住唐舞麟的衣袖，带着他向舞池走去。 
这里毕竟是皇室晚宴，唐舞麟也不好挣脱，只能被她拉着来到舞池边缘。 
这时，第一首舞曲刚刚结束，第二首乐曲响起的同时，皇帝陛下带着那位使团女成员来到舞池边缘，非常绅士的向她行了个礼，这才退出舞池之中。皇后站在一旁，微笑鼓掌。 
那女成员俏脸微红的向这位英俊帝王还礼。 
晚宴舞会也随之正式开始。 
戴云儿一拉唐舞麟，两人就进入了舞池。 
唐舞麟脚下踉跄了一下，戴云儿却已经带动着他跳了起来。 
从对方手上传来的力量唐舞麟就能感觉到，这位应该是公主的少女也是一名魂师，而且修为应该是相当不俗的。 
心中一动，唐舞麟也就拉起了她的手，另一只手搭在她腰间。轻声道：“我可不会跳舞哦。” 
戴云儿笑眯眯的道：“没关系，学学就会了。我可是专业的。哎呦！” 
她轻呼一声，却是被唐舞麟一脚踩在了脚背上。 
唐舞麟赶忙故作尴尬的道：“抱歉、抱歉，我都说了我不会跳舞的。” 
他虽然不是什么睚眦必报的性格，但也绝对是个小腹黑。既然戴云儿主动拉着他过来跳舞，又怎么可能不报复一番呢？ 
戴云儿白了他一眼，“你小心点。哎呦！” 
又是一脚踩中。唐舞麟再次连声抱歉。 
戴云儿羞恼的抬头看向他，“你故意的，对不对？” 
唐舞麟一脸无辜，“怎么可能啊！我为什么要故意踩你？我都说了我不会跳舞，你非要拉着我进来。要不算了吧。” 
“不行，哎呦！” 
唐舞麟第三次踩中了她的脚，戴云儿吃痛，这次她抬头速度飞快，刚好捕捉到唐舞麟眼底深处一闪而逝的笑意。 
鼓起小嘴，但这次她却没有再叫出声来。却也没有要停止跳舞。 
唐舞麟又接连踩了她几次，但戴云儿却出奇的没有出声，反而是认真的带着他跳舞。 
这下轮到唐舞麟有些不好意思了。下意识的控制了一下，凭借着鬼影迷踪步的基础，跟着她的舞步，两人的舞蹈也渐渐顺畅起来。 
不知道什么时候，古月已经来到了场边，目光灼灼的看着正在舞蹈的唐舞麟和那位公主殿下。她双眼微眯，但却并没有有所行动。 
一曲终了，唐舞麟和戴云儿停下脚步。 
戴云儿看着他，突然笑了。 
“踩我踩的很爽是吧！”她用只有唐舞麟能够听到的声音说道。 
唐舞麟愣了一下，突然，一种不祥的预感从心底升起。 
戴云儿眼中闪过一抹古灵精怪的微笑，突然大声说道：“一直都很仰慕斗罗大陆的文化和史莱克学院。今日一见，果然非同凡响。你愿意做我男朋友吗？” 
唐舞麟目瞪口呆的看着她，正要开口拒绝，却听那戴云儿道：“不过，想要做我的男朋友，需要有强大的实力哦。我只喜欢强者，所以，只要你在接下来全大陆青年高级魂师精英大赛能够获得冠军，我就答应让你做我的男朋友。加油哦！” 
说完，她向唐舞麟比了个加油的手势，然后巧笑嫣然的向他行了个礼，翩然而去。 
“哎……，我！”唐舞麟还没说出话来，戴云儿就已经出了舞池。而此时此刻，他瞬间就已经成为了全场焦点。 
包括星罗帝国皇帝戴天灵夫妻，还有在场所有贵族，斗罗大陆使团成员们，目光全都集中在了他一个人身上。 
这…… 
这丫头也太狠了吧。 
唐舞麟分明感觉到，从那些贵族青年们眼中，至少有数百道想要杀死自己的目光落在身上，如同芒刺在背一般。 
我不就踩了你几下吗？ 
“可以啊！打算留下来做驸马么？”耳边响起熟悉的声音。 
唐舞麟回身看去，正是古月。古月气鼓鼓的看着他，没等他解释，转身就走。 
“古月……”唐舞麟刚要去追，七、八名星罗帝国青年就挡了上来，把他团团围住。 
“你想要和我们云儿公主交往？小子，你是不是想找揍？”一名身材高大的青年一只手直接推在了唐舞麟胸前。 
百口莫辩这个词的含义唐舞麟第一次深刻的理解了，真的是没办法解释啊！ 
“请你们让让。”唐舞麟沉声说道。 
星罗帝国贵族青年们一个个挺胸抬头，“不让又怎样？我劝你最好立刻打消那些念头。云儿公主是不可能和你们这种外来人在一起的。公主殿下马上就要选婿了，小子，不识相的话。” 
“你们在干什么？”威严声响起。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
