另一边，谢邂的样子就惨烈了，两道巨大的伤口从右肩膀一直到左胯处，斗铠竟然被完全切割开来。虽然那斗铠凭借着本身有灵合金的顶级品质在快速的自我修复，但谢邂却也是直接失去了战斗力，摔在地上的时候，再也没能站起来。 
唐舞麟从天而降，落在地面上，发出一声轰鸣，全场，寂静无声。 
原恩夜辉一闪身，就冲到了谢邂身边，把他从地上抱了起来，检查他的身体情况。 
下一刻，她抬起头时，眼中震惊之色更是浓郁。谢邂看上去样子惨烈，可实际上一点伤都没受，斗铠分明已经被切割开来了，露出了里面的本体，却连衣服都没有破损，只是被封闭了血脉和魂力。唐舞麟先前那么强悍的攻击，居然能够将力量控制到如此精微的层次，简直就是神乎其技。 
没有人会觉得他刚刚那一下是没法伤到谢邂的，事实上，如果他全力以赴，恐怕谢邂的身体都已经被切碎了。 
乐正宇落地，也同样不好受，身上的斗铠也是出现了三道巨大的破损伤口，唯一比谢邂强点的就是，他的斗铠在防御力方面有所擅长，还没有完全破损。 
落地之后，他整个人都懵了，就在刚刚那一瞬，面对唐舞麟拍出那一爪的时候，他只觉得自己的身体被吸摄在那里，想要闪躲都做不到。只能硬生生的去扛。可他的圣剑根本没能起到什么防御作用，第一时间就在那恐怖的金龙爪下粉碎了，然后他人就已经倒飞而出。如果不是全力防御，恐怕他和谢邂也差不多。而且他也能明显感觉到，唐舞麟那一爪，没有尽全力。更重要的是，他还没穿斗铠啊！这简直了…… 
什么时候，他竟然变得如此强大了？ 
在史莱克七怪其他六人的感觉中，此时的唐舞麟，已经完全和他们不在一个范畴之内，不过一月未见，这位简直就像是脱胎换骨，更像是龙翔九天一般，展现出了远超过往的实力。哪怕是乐正宇已经晋升到了六环层次，已经是魂帝，可在他面前，却依旧没有半点机会。 
乐正宇明白，除非是自己用出那牺牲特技，或许还能拼上一拼。可就算如此，他也觉得机会不大。 
这差距未免也太大了点吧？ 
原恩夜辉在谢邂身上拍揉了几下之后，谢邂这才醒转过来。然后他的身体居然在不断地颤抖，足足十几秒之后，才恢复正常。 
“你怎么了？”原恩夜辉疑惑的问道。 
谢邂苦笑道：“血脉震慑，太可怕了。老大刚刚那一声黄金龙吼和以前截然不同，我的血脉直接臣服了，整个身体迟滞如灌铅一般，这还怎么打？什么时候老大已经强悍如斯了？” 
此时此刻，在众人眼中，那刚刚从天而降的唐舞麟，简直就像是换了个人似的。身形不再是修长挺拔，而是魁伟巍峨，就算是他们曾经面对山龙王武魂拥有者龙跃的时候，似乎也就不过如此，而且龙跃还少了唐舞麟那种精华内敛的睿智感。只有疯狂状态下的龙跃似乎才能和眼前的唐舞麟气势相比。 
蜕变了，他真的蜕变了，潜龙出渊，一飞冲天。 
唐舞麟看了看自己的双手，感受着刚刚对力量的运用，对身体的运用，以及对自身每一分力量的掌控，还有配合精神力对对手的感知与探察。这种感觉是美妙的。 
除了因为突破金龙王第九层封印令他的气血之力圆满之外，本体宗那对身体控制以及对精神控制的各种法门，也起到了关键作用。 
就像牧野说的那样，空有一身力量，不会真正的应用也毫无用处，毫无疑问，唐舞麟现在已经初步掌控了应用自身魂力与气血之力的能力。体内两个旋涡高速旋转，相互牵扯又相辅相成，之前的消耗很快恢复过来。 
“我来试试。”身影一闪，叶星澜就已经到了唐舞麟面前，面对强势的唐舞麟，她非但没有半分怯懦，反而战意高昂。这就是她，无论什么时候，总会迎难而上。她的路，就是要不断的挑战强者，在一次次的冲击极限中突破。 
“好！原恩一起来吧。”唐舞麟同时也向原恩夜辉招了招手。 
毫无疑问，原恩夜辉和叶星澜，要比谢邂和乐正宇更强。 
原恩夜辉站起身，大步来到叶星澜身边，令徐笠智惊讶的是，叶星澜居然没有反对。从这一点就能看出，她自认不是现在的唐舞麟对手了。 
许小言舔了舔红唇，走到乐正宇身边，道：“开始！” 
叶星澜侧向跨出一步，然后整个人就凝立在那里一动不动，但就在这一瞬间，她身体周围的光线突然变得暗淡了似的，似乎所有的光线都被她的身体所吸摄，一股极度锋锐的剑意从她身上迸射而出，令试炼场的防护罩都出现了阵阵涟漪。 
但那扩散开来的剑意只是持续了一瞬间就像她头顶上方会聚过去，再不会影响到别人，但也正是这样的凝聚，剑意才更加可怕。 
叶星澜闭上了双眼，她没有释放出武魂，就像是站在那里冥想似的。但唐舞麟的表情，明显要比先前凝重的多。 
原恩夜辉一步跨出，挡在叶星澜面前，身形暴涨，展现出她那泰坦巨猿武魂。 
双臂在身体两侧抬起，一对巨锤凭空出现，这巨锤还是当初唐舞麟给她的，在面对邪魂师的战斗时曾经残缺，后来经过原恩夜辉找其他锻造师帮忙，又重新修补了。这原本是属于机甲使用的重锤在她手中似乎看不出什么重量。 
原恩夜辉眼神一凝，一块块斗铠飞速翻转而上，将她整个人覆盖其中，气势瞬间暴涨。 
唐舞麟这次主动出击了，脚尖在地面上一点，人就宛如炮弹一般冲了出去，仔细看才能从他那高速的身影中看到，他的身体在冲击的同时，右臂向后收起，握掌成拳，在空中完成了蓄势的动作。 
原恩夜辉再次跨出一步，同样是冲击而起，双锤横抡，这一下她没有任何留手，因为她很清楚唐舞麟的力量。 
“轰——”双方骤然碰撞在一起，可哪怕是凭借着一双重锤，再加上自身斗铠的增幅，在这纯粹的力量硬碰硬之下，原恩夜辉的身体还是被唐舞麟一拳轰击的倒飞而出，就像先前的谢邂和乐正宇一样，直接撞击在远处的防护罩上。 
唐舞麟身体只是在空中停滞了一下，背后金龙光影闪现，金龙飞翔为他在空中二次加速，直扑叶星澜。 
也就在这时，叶星澜动了，她右手抬起，在自己脑后虚抓，星神剑横空出世，一道匹练也似的剑光瞬间闪烁，所有光线在那一刹那全都被吸摄，所有人视野中，看到的都是在漆黑的空间中，一道璀璨星光瞬闪而至。 
“铿！” 
唐舞麟从天而降，被叶星澜一剑拦截，这也是今天切磋过程中，第一次有人能够正面挡住他的攻势。 
叶星澜全身剧震同时，斗铠附体，身形一闪，剑芒璀璨，就已经笼罩了他的身体。 
唐舞麟双臂在身前架起，脚踏鬼影迷踪，整个人的速度居然奇快无比，虚幻闪烁中带起一连串的残影。 
叶星澜的星神剑虽然快速，却总是落在空处，无法锁定他的身形。 
原恩夜辉从远处弹起，两团空气炮同时轰向唐舞麟两侧，遏制他的身形，与此同时，她也完成了自己的巨魔泰坦变化，手持双锤，从天而降，落在唐舞麟后方，和叶星澜展开前后夹击之势。 
许小言站在乐正宇身边，低声道：“看看人家，星澜姐和原恩就没你们那么弱。” 
乐正宇翻了个白眼，“不是我们弱，是谢邂那家伙弱。他被老大那一声龙吼震慑的心胆具寒，根本就没能发挥出战斗力来，不然的话，我哪里会败得那么惨。连第六魂技都没用出来。而且，我刚刚可还是有再战之力的。” 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
