许小言脸上流露出一丝绝望的表情，“好难受、好难过啊！队长，我们该怎么办？”她的声音甚至有些哽咽了，怯生生的。 
“别怕，不会有事的。大不了这次历练任务就算了。回去接受惩罚吧。放心，我们什么都没有做过，北方军团就算可以扣押我们，也不会把我们怎么样的，毕竟学院知道我们在这里，我们并没有做过任何攻击或者是盗窃行为。” 
少校微笑道：“所以说，你们的选择是正确的。把他们都带走吧，关押起来。哦，对了，顺便说一下。我毕业于日月皇家魂导师学院。或者说，北方军团的高层基本上都是来自于日月皇家魂导师学院。所以，我们一直都很讨厌史莱克。没想到吧，一个坐落在东北方的军团，高层却出身于远在西部的明都日月皇家魂导师学院。有关两所学院的关系，你们知道吗？” 
知道吗？能不知道么？当初唐舞麟还曾经带领着伙伴们前往日月皇家魂导师学院踢过场子呢。 
唐舞麟垂首不愉，一副认命了的模样，这就相当于是进了贼窝了啊！ 
少校继续道：“别装了，虽然我很讨厌你们史莱克，但看你们的样子，一定都是内院学员，而且，五环修为，肯定是一字斗铠师了。放心，我不会给你们任何机会的。你们再怎么装，我也不会手下留情的。来，给他们一人再带上一顶精神封禁头盔。这样基本就万无一失了。连思维都动不了，各位就好好在我们这里睡上十天。我保证，十天之后一定放你们走，或许，到那时候你们会比较饿，但肯定死不了。” 
眼看着那些士兵们又拿出一个个头盔走了过来，唐舞麟猛的抬起头，满脸都是惊慌之色，“你、你不能这么做。你……，啊！” 
头盔罩落，强烈的磁场瞬间冲击而来，唐舞麟身体一歪，就软倒在地。 
其他人的魂力都被封禁住了，想要反抗也根本不可能，只能是一个个被带上头盔，分别晕倒在地。 
少校耸了耸肩膀，“本来就该这样嘛。史莱克的学生，狡猾的不得了。就不能给他们半点机会。这种专门针对重犯的精神封禁头盔会封闭他们的精神之海。乖乖的睡觉吧你们。只是不知道史莱克学院会不会因为他们这次的遭遇，以后对他们好一点。亦或是，直接将他们开除呢？不要怪我，怪就怪你们学院太狠了。把他们都带走，送到禁闭室那边去。十天后再放他们出来。” 
士兵们跑过来，每两个人一个，架起唐舞麟七人快速而去。 
少校右手摸着自己的下巴，脸上流露着若有所思之色，沉声道：“让特别行动队搜索基地外围，雷达探测，看看他们有没有隐匿在外的同党。特别是要侦察有否机甲。” 
“是，少校。” 
少校双眼微眯，他一向以行事缜密著称，绝不会放过任何一个细节的。 
黑暗的禁闭室，对于军队来说一向是军人们最惧怕的地方。 
禁闭室内什么都没有，整个禁闭室只有两尺高，正好是让人无法坐起来的高度，里面没有任何光线。只有一个小口，能够送饭进来。 
禁闭室最可怕的地方也就是它什么都没有了。普通人被关在这里，能够坚持七天的，那就已经是相当强悍的存在。长期在黑暗的密闭空间中，精神是会崩溃的。 
唐舞麟他们就带着手铐和头盔，静静的躺在禁闭室之中。 
不知道过了多长时间，在那黑暗的空间中，一双手缓缓抬了起来，轻轻的抓住自己的头盔两侧，然后缓缓将它掰开。 
没错，就是掰开。没有钥匙和电子密码，头盔是打不开的。但却就是被他硬生生的用双手掰开了。 
手上有手铐，不太顺手，那双手猛的一挣，金属手铐瞬间破碎，下一刻，他也把自己头上的头盔掀了起来。 
揉了揉手腕，感受着体内魂力逐步恢复，眼眸中散发出淡淡的紫光。 
这挣脱手铐、摘下头盔的，可不正是唐舞麟么？ 
他看了看周围，果然，伙伴们都在。他也随之松了口气。 
大概辨别了一下，他优先掰开了谢邂的手铐和头盔。然后一只手捂住谢邂的嘴。 
半晌后，谢邂的身体轻轻一震，唐舞麟立刻低声道：“别说话。保持静默。” 
谢邂立刻明白过来，伴随着精神的恢复，开始快速恢复自己的魂力。 
唐舞麟如法炮制，将伙伴们的手铐和头盔纷纷解开。 
他为什么没有被那头盔封闭了精神之海呢？说起来也没有什么特殊的地方。封魂手铐能够封闭魂力，这一点是毋庸置疑的，就算修为再强一些的魂师，被封魂手铐铐上，情况也是一样的。 
但别忘了，唐舞麟还有强大的气血之力。当头盔扣在他头上的时候，他立刻催动气血之力灌入头部，强行形成一层防护。如果少校能够看到那时候头盔里面的唐舞麟，就不会认为他能封禁住他了，那时候，唐舞麟的面庞上都浮现出了金色的龙纹。 
有着气血之力的阻隔，头盔的封闭精神力效果自然就很难实现了。接下来的一切就简单了。当外面足够安静之后，唐舞麟立刻解除了自己和伙伴们身上的封禁。 
“学院太坑了。”谢邂忍不住低声说道。众人的呼吸都略微有些粗重。 
可不是么，学院选择北海城绝不是无的放矢的，这边的北海军团就是专门留着坑他们的啊！难怪每一名知道军训情况的人，看着他们的目光都带着怜悯。这还没上岛呢，他们就已经面临到了如此境况。 
“好了，吐槽没用。总算情况还不算最差。至少我们现在还处于基地内部，总比在外面要好。谢邂，你释放分身出去侦察一下。”一边说着，唐舞麟一个翻滚，来到了禁闭室的入口处。那是一个小门，很厚重，锁着。 
唐舞麟双眼微眯，集中精神，感受外面的情况。外面并没有守卫。或许是因为对封魂手铐和封神头盔的效果太有信心，外面连守卫都没有。 
不过唐舞麟并没有大意，转身顶住谢邂道：“分身出去一定要小心，你只需要侦察到什么地方有魂导飞机就可以了。这基地里一定会有很多安保措施，热成像类型的扫描仪是无法发现你的，但能量分析仪却可以。如果被发现了，你就立刻让分身消散，反正他们也不会怀疑到是我们这边。一切小心，尽可能带回一些有用的东西。” 
“好，放心吧，交给我。”谢邂向唐舞麟点了点头。 
唐舞麟右手探出，没有直接想办法开门，而是来到禁闭室侧面，“这边是通风口，我把入口拆下来，通过精神力感受，这个通风口很小，正常人类是出不去的，但你的分身应该可以吧？” 
谢邂点头道：“没问题，我可以把能量形态的分身压缩，只要有手臂粗的空隙，就能钻出去。”
