唐舞麟笑道：“这次和上次可不一样哦。咱们都留了魂导通讯，你想我了就给我打电话，还可以出来看我。不过，平时我恐怕是没法来海神岛了，规矩不允许。我就在外院工读生宿舍，很好找的。” 
“嗯那。”娜儿突然扑入唐舞麟怀中，紧紧的抱住他，“哥哥，无论以后你遇到怎样的困难，为了娜儿，你也要努力支撑过去哦。一定要变得更加强大。娜儿在海神岛等着你。” 
“一定，我一定会依靠自己的努力进入海神岛的！”少年充满热血的说道。 
唐舞麟走了，娜儿依旧站在远处，看着他离开的方向，她的眼神显得有些空洞，在眼底深处，还有淡淡的悲伤。 
“怎么了？你哥哥走了？”柔和的声音在身边响起，娜儿眼神顿时恢复了正常，轻轻的点了点头。 
温柔白皙的手掌搂住了她的肩膀，“你们都还小，未来有的是时间。傻丫头，你竟然也会这么依恋于人，你老师可是嫉妒的很呢。” 
娜儿抬头看去，不依的道：“师母，我也很依恋您和老师啊！” 
如果唐舞麟在这里，一定会认出，站在娜儿身边的这位，正是海神阁副阁主，有当今大陆最善良女性之称的圣灵斗罗雅莉。 
雅莉抱了抱她，“师母很喜欢你的依恋呢，我和你老师没有孩子，我们一直都把你当成自己的孩子看待。放心吧，你哥哥很优秀，未来他一定能够考入内院的。” 
“嗯，谢谢师母。师母，为什么现在不能让他进入内院呢？我觉得哥哥的潜力可以的。”娜儿一脸希冀的看着雅莉。 
雅莉却摇了摇头，道：“现在还不行，璞玉需要更多的磨练，在这里，磨练是不够的。所以，我和你老师也准备让你出去一段时间，总是在这里修炼，对你未来的提升不利。还有一年吧，一年后，你要出去走走了。” 
“不，娜儿才不要离开老师和师母。”娜儿抱住雅莉，撒娇着说道。 
…… 
史莱克学院外院，工读生宿舍。 
唐舞麟回来的时候，徐笠智已经在宿舍中了。 
“笠智。”唐舞麟笑道，“你和星澜去哪里了？怎么在学院里一直没看到你们？” 
徐笠智呵呵笑道：“星澜姐去了一个适合她修炼的地方，我这武魂，在哪里修炼都一样，就跟她去了。我们也刚回来。队长，看你的样子，似乎又有所突破啊！” 
徐笠智虽然是食物系魂师，但他的感知非常敏锐，并不是精神力带来的感知，而是一种先天感知。 
他明显发现，今天的唐舞麟有些不同。不但身材高大了几分，增添了英气。同时，他的眼神变得更加内敛了，身上的气息没有什么变化，可他就是感觉到，皮肤下似乎有光晕流转的唐舞麟已经变得更强。 
唐舞麟笑道：“还行，有了一点突破吧。不算特别强，我最近准备开始努力修炼魂力呢。” 
徐笠智呵呵笑道：“嗯，没想到来到外院压力还那么大，班里都好几个四环的了，咱们是要努力了呢。” 
唐舞麟道：“小言和古月她们回来了吗？谢邂呢？” 
徐笠智摊了摊手道：“小言和古月还没回来，谢邂这家伙一大早就跑出去了，不见人影。乐正宇也回来了。在他宿舍那边呢。我看原恩好像一直都在。” 
“嗯。”唐舞麟道：“那我先去找他们一下。”答应原恩夜辉的事要先给人家做到。 
原恩夜辉的宿舍门关着，自从第一次被谢邂看到之后，她这里就变得非常神秘，哪怕是白天，都很少有拉开窗帘的时候。 
唐舞麟抬手在门上敲了敲，“原恩，你在吗？” 
原恩夜辉开门而出，“回来了？” 
唐舞麟点了点头，“我这就给你锻造有灵金属去。你的需求没什么变化吧？” 
原恩夜辉摇了摇头，“没有，品质越高越好就是了。” 
唐舞麟笑道：“尽力而为，十几天没有摸锻造了，我要先熟练一下。” 
“不急。没别的事我回去继续修炼了。” 
唐舞麟道：“你知道谢邂去哪了吗？” 
原恩夜辉眼神微微一变，冷声道：“不知道。你们是室友，他在哪里，你问我？” 
唐舞麟有些无奈的道：“之前的事情都是误会，实在是抱歉，不过大家也还是同学，你……” 
“砰！”原恩夜辉直接关了房门。 
唐舞麟摸了摸鼻子，这还真是碰了一鼻子灰啊！ 
先去锻造室吧，十几天没摸锻造了，别说，还真有些想念。一想到要去锻造，他嘴角处不禁流露出一丝微笑，他现在还记得，枫老那天在师祖那里得意的样子。 
枫老最近已经没有在督促他修炼锻造了，唐舞麟的师长们给他的共同意见，全都是要尽快提升魂力修为。这是他现在相对比较薄弱的。 
他刚要前往锻造室，却突然接到一个魂导通讯，一个令唐舞麟高兴的叫出来的好消息。 
“太好了，墨蓝姐醒了，这真是太好了。” 
墨蓝的丈夫打来的通讯，墨蓝已经醒过来了，虽然还有些神志不清，但最亲近的人却是已经能够认得出来。这已经是相当好的情况了，圣灵斗罗也接到了他们的消息，最近会再去一次。 
按照这种情况来看，墨蓝是有痊愈可能的。 
“队长，什么事情这么开心啊？”亭亭玉立的许小言从外面走进宿舍区，刚好看到唐舞麟兴高采烈的一幕。 
唐舞麟笑道：“一个朋友从疾病中恢复过来了，替她高兴。” 
许小言巧笑嫣然的道：“那真是太好了。我先回去收拾东西啦。” 
一个月不见，大家看上去都没有什么变化，但唐舞麟还是看得出，许小言比以前自信了。自从她的武魂在观星台升华之后，她的心态就开始逐渐发生了变化，原来的那份自卑正在一点一点的消失，越来越自信了。 
确实，她现在的三大星空魂技，在控制方面，绝对是极其强大的，单是绝对成立性，就已经能够改变战场了。 
大家都在飞速进步，这就是史莱克啊！一刻都不能松懈的史莱克。这种氛围，总是能够让人百分之二百的努力。 
唐舞麟走出工读生宿舍，才一出门，又碰到了熟人。 
“班长好。”来人正是有禁锢之称的骆桂星，他们班五大少年天才榜成员之一。 
“桂星，你怎么来我们这儿了？也打算当工读生吗？”唐舞麟笑道。 
那次团战之后，唐舞麟在一年级一班的威望不断提升，尤其是当他们战胜了二年级一班之后，更是如此。现在已经没有人能够撼动他的班长地位了。而他和骆桂星、舞丝朵他们的关系也改善了不少。毕竟，无论怎么说，他们都是同班同学，有竞争，但也是同窗。 
“我是来向你们发出邀请的。这不是新学年要开学了吗？大家修炼了一年了，咱们来一场班内友谊赛怎么样？对大家也是个锻炼。”骆桂星笑眯眯的说道。(未完待续。)
