除了原本的六位之外，还多了一名老魔。这位的样子看上去有些滑稽，小眼睛、大鼻子，大嘴岔，下巴特别长，身体有些佝偻着。但当他出现的时候，其他六位老魔却很自然的站在他的下首位。 
“生命潮汐怎么会突然出现了，老大？”破灭老魔向新出现的这位老者急切问道。 
那老者摇了摇头，眉头紧皱，“我也不知道是什么情况，我一直在镇压毁灭能量，突然毁灭能量就变弱了，然后生命潮汐随之出现。和以往的感觉不同。正常情况下，生命潮汐在出现之前十年就会有感觉，它会逐渐的提升，直到最后井喷。而这一次的生命潮汐却没有任何迹象。去把那几个小家伙都放出来，让他们受到生命潮汐洗礼，他们的运气真不错。能够赶上生命潮汐，这是大机缘。” 
“我去！”噩梦老魔赶忙说道。 
“等等，生命潮汐的方向。”肥胖老者突然说道。 
“是他那里？”破灭老魔也立刻意识到了。 
“什么情况？”为首老者沉声问道。 
欲望老魔道：“是那个唐舞麟，他自从进入深度冥想之后，已经有三个多月了。生命潮汐的能量不像是从毁灭碎片周围爆发的，而是从他冥想的地方开始，好奇怪。” 
“不会是他的深度冥想引发的生命潮汐吧？这怎么可能？”憎恶老魔一脸的不敢置信。 
众位老魔面面相觑，心神都不禁大震。 
自从他们来到这里，已经足足有上千年的时间了，他们也自问基本上摸清楚了整个魔鬼岛上的种种情况和规律。而每次出现不符合规律的情况时，都将意味着他们对魔鬼岛的了解会更加深刻。 
尽管他们都是以能量形态存在的，但作为这里的守护者，能够更多了解这里的一切当然是最重要的。 
“过去看看！”为首老者大手一挥，七名老魔身上同时光芒一闪，下一刻，就全都消失了。 
唐舞麟并不知道外界发生了什么，他只是感觉到自己身体周围的生命能量越来越浓郁，就像是一个大茧子一样将他包覆在内。 
那种感觉非常奇妙，明明已经无法呼吸，但他却觉得身体前所未有的舒适。 
他自己看不到的是，在他身体表面，一圈光环缓缓亮了起来。不是蓝银皇的魂环，也不是金龙王血脉所带来的金色光环，而是那绿金色的一圈光环。 
绿金色光环闪耀着奇异的光晕，当初在他刚刚拥有这绿金色光环的时候，无论他注入多少魂力都会被吞噬的一干二净，还是在擎天斗罗的帮助下，才曾短时间的引动过。 
对这个光环带来的魂技，唐舞麟给它起的名字叫做：自然之子。 
此时此刻，这第五魂环的光晕比以往任何时候都要璀璨，它自身散发出的浓郁生命力与周围生命潮汐的能量相辅相成，交映生辉。 
魔鬼岛在生命潮汐的过程中开始轻微的震颤着，远处，大海之中，各种海魂兽蜂拥而来，下意识的围绕着魔鬼岛在盘旋往复。越来越多的海魂兽赶过来，加入到这个队伍之中，感受着浓郁生命力带给自己的好处。 
唐舞麟的意识渐渐沉浸在生命气息之中，他惊讶的发现，一幅幅虚幻的画面出现在他脑海深处。 
他看到了一个九彩斑斓的光球，那个光球闪烁着奇妙的光彩，光晕忽隐忽现，每一次光芒闪烁，都给人一种心灵升华的感觉。 
然后，那光球突然逐渐变大，变得越来越大，足足比之前大了数倍。隐约之间，光球变得透明了，就像它的外表变薄了似的。 
唐舞麟能够看到，在那变大的光球之中，竟然有云雾飘渺，有山川河流。极为的奇异。 
而也就在这时，一股强盛的灰色气流从远处而来，那气流太过庞大，铺天盖地，将他视野范围内的一切全部覆盖其中，自然也包括那光球。 
光球上的光芒开始急速闪烁着，每一次闪烁，光球本身的能量都会剧烈的颤抖，一道道细微的裂缝开始出现，似乎在那气流的席卷之下，光球就要破碎了似的。 
但也就在这个时候，光球表面突然出现了奇妙的变化，两团光影出现了。一团是绿色，一团是紫色。两团光影融合在一起，形成了一片奇妙的光晕，光晕是白色的，它将整个九彩光球全都包覆在内，裂痕弥合了，九彩光球重新缩小，内部的一切逐渐看不清晰，但它终究没有破碎。 
恐怖而庞大的灰色气流席卷，带动着那九彩光球在颤抖中不断的震颤，然后融入到那灰色气流之中被卷起飞远。 
不知道为什么，看到这里，一股悲意莫名的在唐舞麟心底深处升起，此时此刻，他只想高声呐喊，去抓住那光球。 
而也就在这时，三点光芒突然在他的视野中放大，其中两点光芒分别是紫色和绿色，只不过和先前守护光球的那紫色和绿色相比，这两点光芒要微弱的多。它们在彼此碰撞中在唐舞麟的视线中逐渐变得清晰。 
那居然是两道身影，只不过它们看上去都是那么的虚幻，隐约能够看到，紫色身影似乎是一名男子，而绿色身影则是一名女子，他们总是尝试着想要抓住彼此，却又根本做不到。 
终于，再又一次的碰撞之中，紫色身影崩解了，化为无数细碎的紫色碎片四散纷飞，而那绿色身影仿佛发出一声悲鸣，她自身也随之崩解，点点绿色光芒飞射而出，纷纷找到了那些紫色碎片，化为一圈圈犹如藤蔓一般的绿色能量缠绕上去，飞掠而过。 
第三点光芒也就在这时变得清晰，那是一团金色光芒，当唐舞麟看到它的时候，只觉得自己的心跳突然变得剧烈起来，强烈的悲伤和落寞也随之浮上心头。 
那一点金芒突然在他面前放大，下一刻，所有的一切景象就全部消失了。 
唐舞麟的身体颤抖着，心神颤抖着，久久不能自已。 
不知道过了多长时间，他才渐渐恢复了正常，生命与毁灭，这就是生命与毁灭的味道。 
那紫色似乎代表着毁灭，绿色代表着生命，可那金色光芒又代表着什么呢？ 
毁灭与创造共同守护着的光球又是什么？ 
虽然好像只是过了很短暂的时间，可对于唐舞麟来说，又像是过去了一个世纪那么久远。 
他能明显感觉到自己脑海之中多了一些什么，可他自己又偏偏抓不住。弄不清究竟是发生了什么。 
长出口气，缓缓睁开双眸。唐舞麟这才惊讶的看到，一圈圈绿色和紫色光晕围绕在自己身体周围，正在缓缓散去。 
他的身体一切正常，感觉之中并没有什么不同的地方。但在他的心中却隐约有种奇妙的感觉。凝神内视，他惊讶的发现，在自己那刚刚形成不久的魂力旋涡中央，多了一些东西。 
那是两个小小的光点，一个是绿色的，一个是紫色的，它们相互围绕，缓慢旋转。 
唐舞麟想要尝试着去感受它们的存在，可是，当他的意识进入到那绿色和紫色光点周围时，精神瞬间就会出现短暂的恍惚，然后就看不清一切了。 
少倾，感知恢复后，看到的依旧是那两个光点。 
这是…… 
生命与毁灭带来的？可是，它们为什么会出现在自己身体之中呢？自己体内有金龙王血脉，有玄天功魂力，还不够热闹的吗？ 
更关键的是，唐舞麟完全不能肯定，在自己身体里多了这些能量究竟是好是坏。 
有些无语，唐舞麟轻轻的摇了摇头，然后再次睁开眼眸。 
“啊，你们……”这次却吓了她一跳，因为七双眼睛正大眼瞪小眼的围绕在他周围，仔细的盯视着他。 
除了他见过的六位老魔之外，还多了一位，这位正好站在他正前方。 
“生命潮汐，毁灭潮汐竟然同时出现，而且还是被你引动的，快说，你究竟干了什么？”老者急切地问道。
