整个看台此时已经是一片喧闹，谁能想得到苏沐会输掉比赛？输给一名名不见经传的对手。那可是狐王苏沐啊！八大天王排名第三，怪物学院第一控制系魂师。但他却输了，就是输了。 
苏沐回到待战区，他的表情已经恢复了平静。 
戴月炎快步迎了上去，“苏沐，你没事吧？你的尾巴……” 
苏沐摇了摇头，“伤势不算太重。还好。我输了，对不起各位。” 
戴月炎赶忙道：“一场比赛的胜负不算什么，我们之后找回来就是。可是，你为什么不用斗铠？” 
苏沐摇摇头，“他比我小五岁啊，再用斗铠。呵呵。” 
龙越走到他面前，拍了拍他的肩膀，“别强撑着了，回去吧。” 
苏沐表情一僵，然后才点点头，向外面走去。 
龙跃的声音从身后传来，他的声音中不再有戏谑，而是一种低沉而充满了威严的声音，“之后的比赛中，如果谁在因为小看对手大意输掉，那么，就别怪我无情，就没有资格再做怪物学院的天王。” 
苏沐脸色一变，他看出来了，他终究还是看出来了。 
…… 
唐舞麟回到伙伴们之中的时候，外面的喧闹声已经连待战区这边都有震耳欲聋的感觉了。 
当他走入待战区的时候，所有等待比赛的选手们看着他的眼神都像是在看怪物似的。 
谢邂冲过来，给了唐舞麟一个大大的拥抱，“队长，牛牛的！厉害啊！竟然真的赢了。” 
唐舞麟没好气的翻了个白眼，“什么叫真的赢了。对了，那个谁，万年灵物哈，别忘了。” 
乐正宇低着头，垂头丧气的道：“什么时候你变得这么强大了？金龙爪什么时候变成两个了？不过，这场比赛不应该算吧。人家连斗铠都没释放出来，你就算赢了，也赢的不光彩啊！并不是真正战胜了对手。” 
“愿赌服输！”古月不屑的道：“你以为他是真的不释放斗铠吗？嘴上说的冠冕堂皇的，实际上，他没有驾驭斗铠的能力罢了。” 
唐舞麟一愣，“此话怎讲？” 
古月道：“他对自己的魂技太自信了，那个逆转光环第一次被你破掉用金龙恐爪攻击的时候，他的尾巴虽然保护住了自己，但实际上，五根尾巴都受了重创。如果我没猜错的话，他的斗铠一定和尾巴息息相关。连尾巴都被斩断了接近一半，五根尾巴创伤严重，他怎么使用斗铠？一旦使用斗铠发生激烈碰撞，导致尾巴真的断掉，不用多，断掉一根，他的实力就会大减。所以，这场比赛就是舞麟赢了，赢的干净利落。对方输掉是活该，谁让他小看人的。” 
唐舞麟这才恍然大悟，看来，那个家伙，自己还真的是高看了他啊！不过也不禁玩味，自己的运气虽然逆天，但总被人小看这种事儿也挺有运气的。不然的话，如果苏沐谨慎一些，再加上斗铠，自己想赢恐怕就太难了。 
当然，他也有他的底牌，正是因为一直都提防着对方的斗铠，所以，从始至终唐舞麟都没有将自己的蓝银皇释放出来。 
乐正宇垂头丧气的低下了头，对他来说，万年灵物也是一笔不小的数目啊！ 
“咱们快走吧，舞麟赢了怪物学院的人，骚乱有点大。”原恩夜辉提醒道。她在众人之中年纪最大，性格也最是沉稳。 
唐舞麟心中一凛，是啊！这里可是人家星罗帝国的地方，自己战胜了怪物学院的人，对他们可是不小的打击。 
八人不再停留，迅速出了待战区，返回酒店。 
经过第二轮比赛，个人赛之中，唐舞麟、谢邂、原恩夜辉、乐正宇、叶星澜，五人全部晋级。古月、许小言和徐笠智都没有参与个人赛。许小言主要能力还是在控制上，攻击力方面还是有些弱的。 
整个星罗城此时已经是一片哗然，怪物学院八大天王之中排名第三的苏沐竟然败了，虽然是在没有动用斗铠的情况下败的，可那也是败了啊！而且还是败给了修为低于自己的对手。 
这简直就是不可思议。这也是本届大赛之中，爆出的最大冷门。 
控制系克制强攻系，而且苏沐又被誉为怪物学院第一控，竟然就这么败了，一时间，唐舞麟名声大噪，很快，有关他的信息就开始传遍星罗城，以至于传遍整座星罗大陆。 
史莱克！这个名字在人们的视觉、听觉之中出现。他们这才记起，在那遥远的斗罗大陆之上，还有这么一座大陆第一学院的存在。 
这是明面上的第一次碰撞，怪物学院输给了史莱克学院。 
很多不冷静的声音随之响起，谩骂的，诅咒的，甚至还一度有人前来围攻星罗皇家大酒店，被官方动用军方力量强行驱除。 
但也同样有冷静的人，对这一战进行了详细的分析研究。 
“大家好，我是方儿，作为全大陆青年魂师大赛解说已经有三届了，就在不久前进行的这场比赛，引起轩然大波。首先，我希望大家能够先冷静下来，以平衡的心态来关注这场实际上绝对算得上超级精彩的比赛。同时，我也愿意以个人的名义，对这场比赛进行分析。” 
方儿是一位大美女，在星罗大陆魂师界有着举足轻重的地位，并不是因为她自身实力有多强，恰恰相反，方儿本身并不是一位魂师，她的武魂觉醒时，自身没有魂力伴生。甚至她连一位魂导师都不是。 
但是，她却比任何人都酷爱魂师这个职业，虽然自己没能成为魂师，但她却将自身所有的精力都投入到了对魂师的研究之中。十几年的时间，自学了所有魂师从初级到高级的课程，对于魂师、斗铠、机甲，都有着非常深刻的理解。曾经撰写过多篇论文，获得了魂师界的一致好评。 
同时，也因为她自身是一位大美女，言辞犀利，一针见血，经过一段时间对魂师比赛的解说之后，很快就红遍了大江南北，成为了星罗帝国魂师界著名解说。 
之后，她以十六岁的年纪，第一次参与了全大陆青年高级魂师精英大赛的解说工作，获得了巨大的成功，名声大震。至今为止，今年二十二岁的她，已经是第三次解说全大陆青年高级魂师精英大赛了。 
无论是在普通民众还是魂师们心中，她都是如同女神一般的存在。方儿在公共媒体上这一发声，顿时吸引了很多人的注意。 
一块块魂导屏幕上，出现了方儿的身影。她一袭白衣，看上去精干利落，头发梳拢的一丝不苟，白皙的面颊有些消瘦，但一双大眼睛却是炯炯有神。微微一笑时，两颊上会明显出现两个酒窝，分外可人。 
骚乱和心绪波动剧烈的民众们看着屏幕，注意力也随之转移。 
“我想，大家都非常想知道，这场比赛怪物学院的苏沐选手为什么会输掉，这其中有多少是偶然因素，又有多少是必然因素呢？那么，接下来，我以个人名义，为大家分析一下这场比赛。” 
方儿的神情变得严肃起来，她一向认为，解说魂师比赛是一件神圣的事情，也是自己最重要的事业。 
“我仔细的看了三遍比赛录像，虽然依旧没能看出全部奥秘，但应该是也掌握了一些第一手的资料，现在分享给大家。首先，我要强调一下，这只是一场比赛，希望大家不要带入任何民族情绪，同时，也希望大家能够冷静看待。同时，我所作的解说只代表我自己，不代表任何官方意见。” 
说完这句话之后，画面一变，变成了比赛现场，正是唐舞麟和苏沐的那场比赛录像。 
录像首先定格在两人即将交手之前。 
--------------------------------------- 
告诉大家一个好消息哦，我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
