“龙跃，还记得那天你是怎么对我的吗？如果我今天将这位公主殿下抓毙，不知道你要承担多大的责任。嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。” 
“你敢！”龙跃瞋目怒喝，眼中已经满是惊怒交加。 
唐舞麟哈哈一笑，状若疯癫，“我不敢？你当初踩我的时候，想过这些吗？我都是死过一次的人了，我有什么可不敢的？我就要让你后悔终身，以报那天一踩之仇。” 
一边说着，唐舞麟的金龙爪骤然亮了起来。 
“不可！” 
主席台上，星罗帝国皇帝戴天灵第一时间就站了起来，脸上已是一片骇然。恩慈院长更是一闪身，就冲入了比赛场地，周围的四名裁判同时朝着唐舞麟的方向冲去。但谁也不敢太快接近。就算他们的修为再强，在这种距离的情况下，依旧无法阻止唐舞麟击杀戴云儿。 
唐舞麟突然笑了，他的笑容非常灿烂，右手金龙爪放下，耸了耸肩膀，“感谢各位的配合，比赛结束，四比一。” 
一边说着，他还抬起右臂，转着圈的向观众席上挥了挥手。 
龙跃呆住了，原本已经闭上双眼，小脸煞白的戴云儿也呆住了。刚刚冲入比赛台之上的恩慈院长，还有那四位裁判都呆住了。 
这、这都是什么情况？ 
上当了！ 
恩慈心中暗叫一声不好。 
所有人都被唐舞麟先前那充满杀气的狞恶模样吓到了。戴云儿可是帝国公主啊！是戴天灵最疼爱的掌上明珠。 
再加上所有人都记得那天唐舞麟被龙跃打的有多么惨，推己及人，如果是自己被打成那样，会怎么做？ 
所以，当唐舞麟说要杀害公主殿下的时候，几乎所有人都信以为真了，因为这无疑是最好的报复。这是比赛，而且是生死不论的比赛。他真要下杀手，事后都很难有人说得出什么来。 
裁判们冲入场地还有情可原，毕竟他们是要维持比赛的，但恩慈院长作为外人冲入场内，无疑就已经破坏了这场比赛。龙跃虽然没有开口认输，但毫无疑问，这场比赛已经结束了。 
古月松开抓住戴云儿的手，戴云儿大口的喘息几声。 
唐舞麟微微一笑，彬彬有礼的道：“不好意思，公主殿下。没吓到您吧？我怎么可能真的辣手摧花呢？那不是一名绅士会做的事情。再次抱歉。”一边说着，他转身就和古月向比赛台下走去。 
“唐——舞——麟——”龙跃几乎是咬牙切齿的发出了怒吼。 
唐舞麟脸上笑容突然收敛，冷冷的看着他，道：“团队赛见。”说完这句话，他已经飘身下台。 
恩慈院长从天而降，落在比赛台上，心中暗叹一声，真是关心则乱啊！ 
那一刻，哪怕他是超级强者，也要顾及到公主的生命，尤其是唐舞麟是因为当初被自己弟子重创才带来的仇恨，如果公主因此而死，龙跃责无旁贷。 
但是，被一名年轻人如此戏耍，他怎能心中不怒呢？ 
龙跃的气息也明显变得粗重起来，看着唐舞麟离开的方向，手中双尖长矛被捏的微微震颤。 
四比一！ 
这个结果是无法改变的，破坏规则的一方毫无疑问将会被判负。当着全星罗大陆民众们的注视，就算是帝国皇帝戴天灵都无法改变这个结果。 
主席台上，唐冰耀眉头紧皱，怒声道：“这个唐舞麟，搞什么搞。怎么能这样呢？陛下放心，回去之后，我一定好好的责骂于他。作为联邦代表之一，怎能用这种战术来进行比赛，真是、真是太过分了。” 
戴天灵瞥了他一眼，心中暗道：行了吧，你别演了，你脸上都快绷不住的想笑了。 
事实上，连戴天灵自己都有点想笑，这个唐舞麟，还真是越来越让人看不懂了。上次比赛的时候，他拼尽全力，最终险些战死，捍卫着史莱克的荣耀。而刚刚这场比赛，他是自认不敌龙跃，所以才使用的这样的战术？ 
不管怎么说，这个年轻人确实是足够优秀，从这个角度来看，自己女儿当初一眼就看中了他，还真是挺有眼光的。才十五岁就如此的优秀，给他足够的成长空间，他会变成什么样谁也说不好。至少不会逊色于龙跃吧？ 
身为帝王，他心怀宽广，自己女儿又没有受到真正的伤害，所以，他心中并没有太多的愤怒，反而有一些奇异的想法悄然出现。脸上神色略微流露出几分奇异，只是向唐冰耀点头示意，目光就再次投向了比赛台方向。 
个人赛和双人赛结束后，团战之前双方都有半个小时的休整时间，毕竟，参与最后团战的选手必然也有参加过前面比赛的，给一定的休息时间才能在最后的比赛中发挥出最强大的战斗力。 
“队长，你太坏了。”谢邂哈哈大笑着迎接唐舞麟和古月归来，唐舞麟呵呵一笑，“我怎么坏了？这叫战术，你懂不懂？” 
谢邂笑道：“我懂，我喜欢。” 
唐舞麟正色道：“前面的个人赛、双人赛，整体我们都获得了胜利。但接下来最后一场团战，才是决定最终胜负的一战。” 
团战为四分，也就是说，怪物学院只要拿下最后一场比赛，那么，就能够反败为胜，获得最终胜利。 
虽然就算如此，五比四输掉比赛的史莱克学院代表队也足以自豪了，但是，唐舞麟不想输，每一位史莱克学院的队员都不想输。他们努力了那么久，这是最后的一次机会。 
“你来安排战术吧，队长。”原恩夜辉沉声道。平时她是很少称呼唐舞麟为队长的，在她心中，始终都有着一些不服气。但今天，她却心悦诚服的这样叫出了队长二字。 
唐舞麟沉声道：“龙跃非常不好对付。但是，我们也要拼一下。我和古月加起来，应该能挡住他一段时间。在这个过程中，我需要你们将对方团队的其他人全部击溃。戴月炎刚才在和原恩的比赛中受伤不轻，战斗力必然降低了不少。苏沐也是如此。星澜，你的状况怎么样？” 
叶星澜沉声道：“我没事。” 
唐舞麟道：“那好，待会儿的团战，我需要你们用尽可能少的时间，击溃对方其他人。最终我们再全力以赴对抗龙跃。龙跃前面就交给我和古月了。其他的，就看大家的。笠智，你留在待战区。” 
全部八个人，徐笠智作为食物系魂师，他在比赛之前就能给伙伴们以不小的帮助。就算不上战场也是如此。 
徐笠智点了点头，低声道：“我做点包子给你们带着吧？” 
唐舞麟却摇了摇头，“不用带着，大家先吃。多吃点恢复大肉包恢复实力。比赛我们要赢的堂堂正正，比赛中不吃包子。” 
众人纷纷点头。唐舞麟的回归，令每个人的战意都提升到了极致。对于接下来这一战，他们从未有像现在这样信心十足过。 
唐舞麟从自己手腕上褪下一对手环递给原恩夜辉。 
“老大，你干什么？她可是我的人。”谢邂顿时吓了一跳，赶忙挡在原恩夜辉身前。 
唐舞麟翻了个白眼，原恩夜辉一抬手，就把谢邂扒拉到一旁，“滚远点你。” 
她接过唐舞麟递过来的手环戴在自己手腕上，向唐舞麟点了点头。 
谢邂悲愤的道：“队长，你怎么能这样？你这是吃着锅里的看着盆里的。你让兄弟怎么活？” 
唐舞麟指了指自己的头，“你的智商呢？” 
“噗哧。”许小言在旁边忍不住笑出声来，“笨死你得了。队长那是在给原恩武器。” 
谢邂愣了一下，他本来不是笨人，只是关心则乱而已，闻言顿时明白过来，恍然道：“是那对锤子？” 
唐舞麟没好气的道：“那你以为呢？” 
“咳咳，队长，我错了。我还以为……” 
原恩夜辉俏脸一红，一把捏住他的脖子，把他甩到了一旁。有的时候，真想揍死这个家伙啊！ 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
