唐舞麟摇了摇头，他怎么可能知道，唐门斗罗殿殿主一向是最神秘的存在。他虽然现在是一名斗者，但距离唐门高层还差得远呢。 
牧野低声道：“封号无情，无情斗罗曹德智。” 
唐舞麟这还是第一次听说唐门当代斗罗殿殿主，也是唐门门主的名字，一时间不禁瞪大了眼睛。 
“联想到什么没有？”牧野眼中光芒闪烁。 
唐舞麟茫然摇头，无情斗罗？多情斗罗？ 
牧野道：“道是无情却有情，多情自古空余恨。传说中，多情斗罗和无情斗罗，咳咳。不用我再多说了吧。” 
唐舞麟瞬间瞪大了眼睛，“您是说？那他们两位都是男的？” 
“嗯啊！”牧野挑了挑眉毛，“除了这间屋可千万别对任何人说起这件事，这对唐门来说可是最大的秘辛之一。” 
唐舞麟只觉得整个人都不好了，斗罗殿殿主无情斗罗和副殿主多情斗罗是一对儿？这个…… 
“老师，您这消息靠谱吗？”唐舞麟向牧野问道。 
“不靠谱啊！”牧野理所当然的说道。 
唐舞麟差点一口血喷出来，“不靠谱您还说，您就不怕……” 
牧野笑道：“我这不也就是跟你说说么，而且，既然有传说，当然不会空穴来风，这其中肯定还是有一些说法的。譬如，据我所知，无情斗罗和多情斗罗都没有成家，他们都是一代大能，喜欢他们的优秀女性多了去了。难道就没有他们喜欢的？还有就是，这两位的关系一直非常好，早年的时候共同闯荡世界，为唐门立下了汗马功劳。封号又那么暧昧。” 
唐舞麟松了口气，道：“您这都是捕风捉影的。” 
牧野嘿嘿一笑，“多情斗罗四处留情，无情斗罗却从无绯闻。传说多情斗罗游戏人间，就是为了掩盖他和无情斗罗之间的关系。具体如何我就不清楚了，反正他们不正常。” 
唐舞麟干咳一声，有关于长辈们的话题，他还是不多掺和的好。而且他也看得出，牧野在说出这些的时候，不无恶意。毕竟，本体宗和唐门早年本是竞争关系，但随着时间推移，本体宗势微，而唐门却越发强大，早就已经拉开了距离。 
牧野的厨艺确实强悍，再加上食材绝佳，一桌丰盛的午餐很快就摆了上来。 
震华邀请众位入座，无疑，多情斗罗臧鑫坐了主位，众人之中，就属他的身份地位最高。 
唐舞麟作为小辈，自然是敬陪末座了。看着一桌子的好菜他心中不禁暗叫可惜，这么多长辈，他总不能放开了大快朵颐吧。只能是干看着眼馋。 
震华不知道从什么地方找来了一瓶看上去外包装非常沧桑的酒，亲自给每个人倒了一杯，也包括唐舞麟。 
“我这瓶龙血酒的历史非常悠久了，一直没有舍得拿出来喝，是当初一位朋友送给我的。今天正好请可谓品鉴一下。” 
酒液呈献为琥珀色，隐隐有淡淡的清香飘出，这种香气非常奇特，有点类似于檀香，又像是伽蓝香的香气。 
唐舞麟面前也有一杯，他还从来没喝过酒，顿时大感好奇。 
“臧前辈，各位好友，我敬大家。”一边说着，震华端起杯来。 
臧鑫微微一笑，也拿起面前酒杯，“龙血酒，好东西啊！我也有很多年没喝过了。嗯，闻起来像是赤龙龙血。浓烈香醇，本身具有浓厚的火元素精华。对祛除阴寒邪气，增强自身血气有很好地帮助。而且，大补纯阳。” 
听到大补纯阳这几个字，除了唐舞麟之外，几名男性封号斗罗们都流露出了会心的微笑。 
震华竖起大拇指，“臧前辈真是内行，请。”一边说着，他自己先是将杯中酒一饮而尽。 
龙血酒？唐舞麟好奇的看着面前杯中酒液，眼看其他人都喝了，他也是一口喝了下去。 
龙血酒入口甘淳，但却非常浓烈，唐舞麟只觉得一股热气瞬间涌上头，紧接着一道火线就冲入自己的小腹之中。 
全身所有毛孔在刹那间仿佛全部张开了似的，英俊的面庞上顿时涌起两朵坨红，眼前也是一片模糊。 
好烈性的酒啊！好舒服的感觉。 
他此时只觉得自己的身体完全舒展开了似的，无论是骨骼、经络还是血脉和皮肤，都有种被烫慰过的感觉。 
全身热气腾腾，皮肤表面很快就多了一抹红晕。 
再看诸位封号斗罗们，却一个个都是旁若无事。 
无疑，这是实力的差距，以唐舞麟的修为，这龙血酒之中蕴含的能量太过浓郁了，以至于无法瞬间吸收。 
但也就在这时，突然，唐舞麟听到自己体内传来“铿”的一声脆响，紧接着，体内气血就疯狂的涌动起来。他整个人身体一僵。 
坏了！ 
确实是出问题了，问题就在于，他的第九层封印，破了。 
龙血酒带动了唐舞麟一直压制着的血脉气息，骤然升腾之下，一下冲开了金龙王第九层封印。 
实际上，唐舞麟对龙血酒不了解，否则他也不会喝了。 
龙血酒本身当然是大补之物，震华将它拿出来自然也是好意，但这玩意儿要看是谁喝。 
唐舞麟喝下去，滋补效果自然是有的。但别忘了，他体内流淌着金龙王血脉，赤龙虽然也是真龙，但品阶和金龙王差的太远了。 
金龙王血脉感受到赤龙血脉进入，怎能不暴怒？虽然龙血酒只是被喝下去消化吸收，但金龙王血脉还是一下就狂暴起来，狂暴的金龙王血脉气息面对早就已经摇摇欲坠的第九层封印，自然是一冲而过。 
前一刻唐舞麟还是面颊通红，下一瞬以他的身体为中心，狂暴的能量波动就已经绽放开来。皮肤表面瞬间勇气片片金鳞，瞬间覆盖了他整个面颊以及身体。 
金龙王十八道封印，前八道开启后，唐舞麟身上已经能够在不使用黄金龙体的时候大部分被金色鳞片所覆盖了。而这第九道封印，就将最后的鳞片补齐。 
浓烈的血脉气息奔涌而出，低沉的龙吟声也在唐舞麟的血脉震荡中传来。他身下的椅子瞬间破碎，一屁股坐倒在地。 
此时此刻，唐舞麟已经什么都顾不得了，只能是勉强控制着自己的身体盘膝坐好。 
这还是他早就具备冲击第九层封印的能力，才能在关键时刻稳住自身。否则的话，要是像以前冲击封印那样，恐怕早就痛苦的倒在地上了。 
众位封号斗罗也都是吓了一跳，徐盛群惊讶的道：“震华兄，你这酒力有点强劲啊！这孩子……” 
震华也是一脸惊讶之色，看着唐舞麟心中充满不解，“不应该啊！虽然龙血酒的效果很好，但以舞麟的身体素质，承受应该一点问题都没有，怎么会出现这种情况，难道是他的修为达到平静，即将突破？也不对啊！他的魂力应该是刚刚达到五十级不久，距离下一个大瓶颈还有很大的差距。” 
“不是魂力。”臧鑫走到唐舞麟身边，双眼微眯，“应该是类似于能力的突破，但却并不是魂力，而是他自己体内的血脉气息变化。很霸道的能量，但也很奇怪，和他自身完全契合。” 
牧野也来到唐舞麟身边，对于唐舞麟的情况，他是最了解的一个，明白是他体内那和龙类近似的血脉出现了变化。想来应该是受到龙血酒引动的。 
但以臧鑫的修为，并没有说他现在的情况有危险，想来就不会有太大问题。 
渐渐的，唐舞麟的状态逐渐平静下来，看上去确实是没有大碍。 
臧鑫微微一笑，“好了，我们继续吃饭，等我们吃完饭，说不定他就恢复过来了。” 
唐舞麟此时感觉到金龙王菁华如同井喷一般在体内绽放，全身最后一部分地方被金色龙鳞覆盖后，在他皮肤表面似乎形成了一种特殊的能量循环，大有几分生生不息的感觉。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
