黄金龙体、金龙霸体、金龙撼地，三大技能所消耗的气血之力又哪里是戴云儿幽冥突刺、幽冥百爪和幽冥斩所能相比的。 
戴云儿飘然落地，俏脸上流露出一丝得意的微笑，“也就不过如此嘛。” 
唐舞麟看着她，眉头微皱，果然，这位公主殿下的实力非同一般啊！她能够成为八大天王之一，绝不只是因为她是公主，确实是有真才实学的。从先前战斗的过程来看，至少在战斗技巧和时机把握上，她要比自己之前碰上那几位天王更强。 
她的眼睛有问题，唐舞麟看着戴云儿，心中警惕大升。 
真是不能小看她啊！ 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑，右手伸出，向戴云儿勾了勾手指。 
这略显轻佻的动作顿时令戴云儿大怒，宛如一只发怒的小母猫一般，闪电般朝着唐舞麟冲了过去。 
待战区中，原本面露微笑的戴月炎，眉头突然皱了起来。 
之前戴云儿的表现堪称完美，诱导了唐舞麟使用几个魂技，还曾经一次命中过他的身体，这些都已经做得很好了。可是，眼前这一次冲锋却明显和先前不同。她的心态受到了影响。 
对于妹妹的实力、悟性，就连他都是大为钦佩的。但他同时也很清楚美美的弱点。不是在修为上的，而是心性。 
作为一位从小到大被宠惯了的公主，她的性格之中不可避免的有着骄傲，同时最受不得激。 
唐舞麟看上去那轻佻的动作，很明显是看准了戴云儿心态上的问题。而一名魂师如果在战斗中不能保持冷静的话，那么，就一定无法发挥出最强实力。这个唐舞麟不简单啊！不但实力强，而且，观察细微还善于利用。 
同样还是幽冥突刺，这一次，戴云儿眼神中散发出的光芒突然变得强盛起来。之前的蓝色光晕骤然变成了两道宛如蓝色冰刺一般的光芒，唐舞麟只觉得大脑一阵刺痛，就连紫极魔瞳都没能完全挡住对方带来的灵魂冲击。 
他下意识的向后跌退了两步，但同时双手也挡在了身前。 
戴云儿到了唐舞麟面前，脚下一个滑步，就绕到了他背后，一双猫爪反向抓出，抓向唐舞麟腰部两侧。 
此时的唐舞麟，精神受到极大的影响，身体还是僵直的，就连黄金龙体都略微被削弱了一些。没有自身精神控制，他也不可能释放得出金龙霸体这样的技能。只能是任由那一双猫爪落在自己腰上。 
就在戴云儿猫爪抓中他身体的一瞬间，唐舞麟身上突然出现了奇异的变化，一根根粗大的蓝银草突然毫无预兆的从他体内奔涌而出。 
戴云儿的双爪顿时抓在了几根蓝银草之上，紧接着，蓝银草蜂拥而出，就朝着她的身体缠绕了上去。 
其中一根金色的蓝银草最为醒目，它几乎是一闪身，就把戴云儿缠绕了个结结实实。 
这一切变化实在是太快了，哪怕戴云儿反应极快，但在近在咫尺的情况下，也没能闪避开来。 
蓝银皇实际上根本就不是唐舞麟控制的，刚刚戴云儿那一下灵魂冲击却是给他带来了极大的影响，哪怕是他有紫极魔瞳，也只能是护住自己的灵魂不至于受到重创，短时间内还是没法控制自己的身体。 
但是，他并不是一个人在战斗，他还有魂灵金语。 
金语是他的第一魂灵，跟了他多年，更是唐舞麟一点一点培养起来的，从一个残次品魂灵到之后的不断升灵，以及和唐舞麟彼此之间的血脉融合提升，它一直都在潜移默化的不断进步。 
唐舞麟早就判断出戴云儿在精神力方面应该还有杀手锏，所以，在戴云儿冲向他的时候，他就已经向金语下达了命令，让金语帮他调动蓝银皇，发起第一魂技，缠绕。 
戴云儿虽然观察非常敏锐，却也没想到唐舞麟在灵魂受到冲击的情况下，还能如此间不容发的释放出这样的能力。一时间大惊之下，迅速挣扎。与此同时，一道白色身影也从她身上冲出，闪电般飞到了唐舞麟头顶上方，一双手爪突然变大，直奔唐舞麟当头抓落。 
灵魂冲击的效果已经结束，唐舞麟回醒过来，身上两个金色魂环已经被三紫一黑四个魂环替代，第二魂环光芒大放，顿时，无数根蓝银草突然以他的身体为中心向上穿刺而出，瞬间覆盖了直径十米范围。 
空中的白色身影顿时被撞击的飞了起来，在空中凝滞，赫然是一只看上去娇俏可爱的小白猫。而同时在蓝银草缠绕之中的戴云儿，也同样受到了蓝银突刺阵的冲击，虽然幽冥灵猫武魂对于物理抗性的强大化解了大部分穿刺之力，但她还是受到了蓝银突刺阵的晕眩能力影响，整个人凝滞在那里。 
唐舞麟一转身，就已经到了她面前，手起爪落，金龙爪悍然而下，直接就抓在了这位公主殿下头上。 
待战区中的众人，以及主席台上的皇帝陛下几乎都是同一时间跳了起来。 
唐舞麟金龙爪的强悍在前面比赛中大家都已经看到过了，就算是斗铠在他的金龙爪面前都未必能够挡住全部攻击，更别说是戴云儿这小小的头颅了。 
眼看着戴云儿的头就要被抓碎，唐舞麟手上的龙爪突然消失，重新变回了手掌，在戴云儿脖子上轻轻一切，让她进入昏厥状态。 
蓝银草褪去，把这位公主殿下放在地面上。 
刚刚几乎就要冲出去的戴月炎看到这一幕，才大大的松了口气。刚刚几乎吓得他心都要跳出来了。 
唐舞麟如果真的杀了云儿，还不知道要出什么事呢。 
戴天灵的脸色虽然有些难看，但总算是露出几分释然之色。 
这场比赛结束的飞快，而且也没有什么特别华丽的战斗场面。但其中斗智斗勇，只有真正的明眼人才能看得出来。 
“公主殿下上当了，她的心态受到了对方挑衅的影响。否则的话，这场比赛还很难说。”方儿给出了较为公允的评价，当然，很难说这几个字就是给公主殿下留面子了。毕竟，她虽然心直口快，但总还是星罗帝国的一份子。 
这场比赛一开始戴云儿实际上是占据着主动地位的，她确实是有特殊的能力，那就是，第二武魂。 
除了幽冥灵猫之外，她还觉醒了另外一种武魂，名叫：灵眸。这个听起来普通的武魂却是威名赫赫，因为，它正是万年前曾经横压一世的一代传奇灵冰斗罗霍雨浩的两大武魂之一。 
灵眸是纯粹的精神系武魂，对于精神力的提升非常强大，别看戴云儿年龄不大，但她实际上精神力已经非常接近灵渊境了。同时，她也早就为灵眸赋予了四个魂技。分别是精神探测、精神干扰、灵魂冲击和群体虚弱。 
唐舞麟第一次面对的就是精神干扰，而精神探测一直笼罩在他身上，这也是为什么代孕而对于战局的判断始终能够那么精确的原因。(未完待续。)
