谢邂很悲愤！ 
如果说第一次输给他，是输在了自己大意。那么，这第二次呢？简直是输的莫名其妙。甚至不知道是怎么回事儿就败了。他还摸了摸唐舞麟肩膀，衣服的破口在，可伤口就没找到了。 
有秘密，这家伙一定有秘密！ 
“那个金光是怎么回事？”谢邂调整了一下，声音总算是能听清楚了。 
“金光？金光是我的魂灵啊！”唐舞麟手上光芒一闪，土黄色的草蛇金光就出现在他掌心之中。 
“我说的是你身上冒起的金光！”谢邂愤怒的道。这家伙不只是在侮辱自己的身体，甚至还在侮辱自己的智慧，是可忍孰不可忍！ 
唐舞麟苦笑道：“我要说我也不知道，你信不信？” 
谢邂冷哼一声，表达了自己的态度。 
回到宿舍，云小和周长溪目瞪口呆的看着唐舞麟把谢邂从背上卸下来放在下铺。 
周长溪很爽直的道：“他想揍你，你还背他回来？” 
谢邂高高肿起的面颊，已经充分表明了胜负关系。 
上午做自我介绍的时候，不是说，这家伙是十八级魂力吗？ 
“人家花钱了啊！”唐舞麟随口答道，然后一脸急切的向云小问道：“晚饭时间结束没有？” 
云小看了看时间，“还没，不过快了。” 
下一刻，他就看到了风一样的少年。唐舞麟转眼间消失的无影无踪。 
“喂，你又输了？”周长溪向谢邂问道。 
谢邂狠狠的瞪了他一眼，“只是大意了而已。下一次，我一定会赢！”一边说着，他从床上挣扎着爬起来。脸肿成这样，不去治疗怎么行？ 
千万不要破相，千万不要破相，千万不要破相，重要的事情说三遍。 
当唐舞麟到丙餐窗口去打第十六碗面条的时候，餐厅大师傅忍不住问道：“小同学，你不会是因为怕被别人看到才特意晚来的吧。我们都要下班了。” 
唐舞麟有些腼腆的低下头，“对不起厨师叔叔，今天来晚了。以后不会了。那我再吃一碗，就不吃了吧。” 
厨师笑道：“吃倒是没什么，学院的丙餐都是免费的，也不限量。不过，你还能吃多少啊？” 
唐舞麟摸了摸肚子，中午就没吃饭，而且今天特别饿，“应该还能吃挺多的吧。” 
厨师道：“你来得晚也有好处，乙餐那边还剩下一点，反正也没人买了，都给你吧，省得浪费。” 
一大盆面条，上面加了半盆炖肉，端给了唐舞麟。 
唐舞麟对吃一向是没什么抵抗力的，谢过了厨师，就开始大快朵颐起来。那乙餐不知道是炖的什么肉，非常有嚼劲，味道也就一般，但吃完了肚子里暖烘烘的，白天消耗的体力，明显恢复的快了一些。 
原来乙餐这么好，那甲餐呢？ 
唐舞麟吞咽了一口唾液，瞥了一眼甲餐的窗口，但很快他就摇摇头，那可不是自己吃得起的。 
等以后在锻造师协会接了工作，看看能不能多赚些钱吧。只是，那份赚的钱，还要努力攒起来买魂灵呢。 
一百万联邦币就可以买一个黄色的百年魂灵了，那是他的目标。在从锻造师协会赚到一万块之后，唐舞麟就把自己的目标定在了百年魂灵上。 
回到宿舍，谢邂不在，对此唐舞麟并没有太在意，那家伙虽然傲慢、嚣张，但总算还不太过分。他今天比赛最后攻击自己的时候首先选择的是刀柄就能看出来了。 
云小已经开始冥想了，周长溪却还没有，看到他回来，立刻从上铺探出头来，“唐舞麟，谢邂那家伙不是十八级魂师吗？你怎么赢的他？”对这个力量似乎还在自己之上的室友，他越来越感到好奇了。 
唐舞麟有些无奈的道：“其实，我也不知道。” 
他确实是不知道，身上出现鳞片这种事怎么说出来？从昏迷中醒过来之后，他的身体已经完全恢复正常，可无论他用什么方法，都无法再次让那种鳞片出现。他只是隐约记得，当时全身很热，然后出现鳞片的右臂充满了狂暴的力量，就连神志都有些模糊，有点控制不住自己身体的感觉。甚至还伴随有暴虐的情绪出现。 
如果不是他的意志力还够坚定的话，恐怕某人就危险了。 
只是，那金鳞究竟是什么东西？难道真的是武魂变异所带来的？小草蛇金光并不是废魂灵，而是一个了不得的存在？ 
可是，他无论如何都看不出金光有什么强悍的地方啊！ 
那金鳞究竟是怎么来的呢？难道说，只有在自己遭遇到伤害的时候才会出现？ 
唐舞麟从自己带的生活用品中翻出缝衣针，扎了自己一下。 
好疼！一滴鲜血流出，强烈的刺痛感传来。 
然并卵…… 
金鳞并没有出现。 
他有些不信邪，难道是扎的太轻了？又来一下。 
然并卵…… 
依旧没有任何用。 
冥想找找！ 
凝神冥想，运转魂力寻找那股奇异的热量。他学习的只是最初级的冥想术，魂力运行路线非常简单。很快，一圈就运转完毕，但是，依旧没有任何发现。 
一切如常，和平时修炼并没有任何区别。 
这可真是奇怪了！唐舞麟又召唤出小草蛇金光，看了又看。可怎么看，这个并没有什么能量波动的小家伙也不像是能带给他那么强力量的存在。 
清晨。 
当唐舞麟结束冥想的时候，看到对面的谢邂也在冥想，不知道是什么时候回来的。脸上的肿胀消退了许多，只是脸色依旧有些不好看，不知道是被揍的，还是被气的。 
花钱买顿揍这种事总是不会让人愉快的…… 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
