乐正宇、徐笠智、谢邂、原恩夜辉、叶星澜、许小言，六人全都松了口气。终于可以离开了吗？整整两年啊！在这里，他们实在是受够了。 
唐舞麟看着众位老魔，不知道为什么，从他们眼神中，他看到了一丝落寞。 
“前辈，你们只能一直在魔鬼岛上吗？真的没有什么办法让你们离开这里么？或者，你们有什么需求，我能帮你们吗？” 
贪婪老魔摇了摇头，破灭老魔呵呵一笑，“好意心领了。我们都只不过是能量形态，一旦离开这里，没有毁灭和生命能量的守护，我们立刻就会魂飞魄散了。虽然来到这里之后，我们是那么的寂寞。但是，这里的一切也让我们拥有了漫长的生命。有失有得。如果以后你们愿意，倒是可以回来看看我们。当然，想要再体会一下之前的经历，也不是不可以的。” 
“队长，我们快走吧！”乐正宇一拉唐舞麟。 
唐舞麟嘴角抽动了一下，然后突然喝道：“史莱克七怪，立正。” 
其他六人立刻和他一起站直了身体。唐舞麟郑重的道：“鞠躬！” 
…… 
“啊！”沈星猛的从床上坐了起来，大口、大口的喘息着。 
这已经不知道是她最近几个月来第多少次从噩梦中惊醒了。 
梦境是那么的真实，她只是去例行检查定装魂导炮弹仓库，却遇到了完全意料之外的突发情况。那个家伙，那张如此清晰的面庞，他挟持了她，威胁了姐姐。带着自己上了天翔十七，最后那个混蛋竟然直接把自己弹射了出去。 
每次噩梦的结束都是高空剧烈的失重感，沈星还清楚地记得，第一次自己从噩梦中惊醒的时候，竟然丢人的失禁了。这实在是太让人无法接受。 
那个家伙是真正存在的，他曾经和他的伙伴们在军团被抓，后来也确实是劫持了一架飞机逃走了。可是，这些都和自己没有任何关系啊！自己并没有和他发生过任何交集，为什么作恶噩梦的却是自己。 
更为奇怪的是，就连姐姐也做过类似的噩梦。和自己的梦境十分吻合。 
该死、该死！快从我的梦境里滚出去！ 
沈星用力的捶击了两下床垫，实在是有些睡不着了。 
翻身坐起，披上军服，走到镜子前照了照。因为睡眠不佳，最近她一直挂着黑眼圈。白天的训练已经够辛苦了，回来倒头就睡，这一向是她的生活习惯。可现在她想要睡觉却是那么的艰难。不得不把更多的时间用来冥想。 
沈星决定出去透透气，透透气之后回来冥想好了，起码冥想不会做梦。 
那个可恶的家伙去了魔鬼岛，他最好别回来，不然的话，为了自己的噩梦，也一定要好好的教训他！ 
走出宿舍，沈星在基地内漫无目的的行走着。她虽然级别不高，但却是掌握着非常重要的监察职责，所过之处，巡逻的士兵见到她，无不立刻行礼。 
北海军团毗邻大海，海风令夜晚变得清凉。吹吹风，沈星心中的烦闷才减弱了几分。 
“咦，我怎么走到这里来了。”不知不觉间，她惊讶的发现，自己竟然走到了梦境中的仓库。 
就是储存着定装魂导炮弹的那个地方。 
沈星皱了皱眉，“真该死。”她转身刚想走，却又停下了脚步。 
不如就去看看好了，说不定，到梦境的地方去看看，自己也能缓解一些。不然的话，总是有些分不清是梦境还是真实的感觉实在是太痛苦了。 
想到这里，她径自走进了仓库。凭借着高等级身份卡，她乘坐电梯很快来到地下。 
守卫的士兵们见到她，纷纷行礼。恭敬的目送她来到仓库。 
“沈参谋，这么晚了还来核查吗？”负责仓库管理的少校微笑着说道。 
虽然沈星很美，但他可不敢有任何非分之想，这位可是军团长的亲妹妹，地位极高。在军团中不过就是镀金的，据说很快就会被调回军部那边重新分配了。 
“嗯，看看。”沈星不假辞色的点了点头。 
“好，来，开门。” 
定装魂导炮弹这等重要的仓库都需要三把钥匙和专门的密码才能开启大门。两名持有钥匙的上尉被少校叫来，再加上专门的密码，以及扫描了沈星的视网膜之后。仓库大门才徐徐开启。 
存放着这么多定装魂导炮弹的仓库，本身就有一股无形的肃杀之气。虽然这里没有那种真正超级的战略型定装魂导炮弹。但其中价值也是巨大的。是北海军团最重要的几个仓库之一。 
走进仓库，梦境中的熟悉感油然而生。因为天天都会梦到这里，沈星对这里的熟悉感也自然而然的就会特别强烈。 
走在仓库中，沈星有些失神的看着周围的炮弹。突然，她下意识的停下了脚步，“这里应该有四枚五级定装魂导炮弹。怎么没有了。出库记录给我看看。” 
她停下脚步的地方，刚好是一个架子，上面的炮弹堆放整齐。但在沈星的记忆中，这里应该还有四枚定装魂导炮弹才对的。因为她记得很清楚，在梦境中，那个混蛋挟持自己之后曾经带着自己在这里隐藏了片刻，所以她就记得特别清楚。 
不过，在问出这句话之后，她立刻就后悔了。那毕竟是梦境啊！自己竟然在真实之中询问梦境的事情，这可真是…… 
但是，身边却没有回答声传来，沈星下意识的转身看向那位负责仓库的少校，看到的，却是他眼中一闪而过的震惊。 
她怎么会知道这里有四枚五级定装魂导炮弹的？这不可能啊！她上次来这里都是几个月之前的事情了。 
定装魂导炮弹按照类别、等级，都有非常严格的储存规定的，是不能随便改变位置的，除非是拿去服役。 
“我问你呢。”沈星何等聪明，立刻就意识到了问题，迅速追问，声音也变得严厉起来。 
那位少校赶忙赔笑道：“炮弹被拿去服役了，出库记录您要等一下，我要调取才行。” 
沈星道：“立刻，马上给我。” 
少校赶忙连连点头，“您稍等，我这就去。”一边说着，他转过身，向那两名上尉手下使了个眼色。 
三人一起快步向外走去。 
“怎么还都去了，让一个人去就行了。”沈星喝道。 
“好的。”少校停下脚步，当他转过身来的时候，突然，光芒一闪。沈星只觉得全身一颤，强烈的麻痹感瞬间传遍全身每一个角落，她的身体也随之缓缓软倒。 
她下意识的瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这是真的。 
能够作为定装魂导炮弹仓库主管的人，那绝对是要经过严格政审的，但毫无疑问的是，眼前这位出了问题，不只是他，就连他的那两名手下也是如此。 
少校的脸色变得有些狰狞，快步走到沈星面前，一把就拽下了她胸前的通讯器。因为十分用力，连带着把沈星军装最上面的两个衣扣都拽掉了。 
衣扣落地，露出沈星胸前一抹雪白，但她此时全身麻痹，连叫都叫不出来。 
仓库主管的呼吸明显有些急促，“为什么，为什么你能记得那么清楚。就算是我，也不可能记住每一个架子上有多少炮弹。” 
沈星没法说话，只能用严厉的眼神瞪视着他。 
仓库主管一脸颓然的道：“我也不想这样的，我知道倒卖定装魂导炮弹是多么严重的罪过。可是，我不能不这么做，我的家人被他们抓走了，我的儿子还在他们手中。我没办法，我真的是没办法。我必须要走了。沈参谋，要怪，就怪你自己吧。谁让你多管闲事的。我会把你一起带走，你是将军的亲妹妹，相信对他们来说一定会非常有价值，这应该能带给我更多的好处。你们把沈参谋扶起来，我们必须马上走，幸好是晚上，快去通知我们的逃离通道，让他们准备好，我们这就离开。” 
------------------------ 
求月票、推荐票。
