洛韶枫微微一笑，表情明显变得亲近了几分，“那是学弟、学妹们了。我也出身于史莱克。也曾经是内院弟子。你们刚刚遇到的那个家伙，是有冥阴鬼畜之称的尊防。这家伙是圣灵教高层，一身至阴之气非常麻烦。我已经追了他很久了，好不容易才感受到他的气息，就在第一时间赶过来。” 
“圣灵教？”唐舞麟疑惑的道。 
洛韶枫沉声道：“这是一个已经存在了不知道多少年的神秘教派，准确的说，应该是一个充满了罪恶的宗门。他的所有成员都是邪魂师，也以培养邪魂师为己任。他们喜欢杀戮、破坏、毁灭，从其中寻找提升自我的特殊能量。圣灵教在万年前就险些带给人类一场大灾难，后来灵冰斗罗带领着当时的一代强者们击溃，最终销声匿迹。但在之后万年，他们偶尔还是会有出现，幸好没成大气候。” 
“最近这几年来，圣灵教每每有恐怖活动出现，只要有他们，就是生灵涂炭的局面。今天幸好有你们在，不然的话，这一车人恐怕都活不下来，甚至连灵魂都会被邪魂师提炼走用来修炼他们的邪术。” 
唐舞麟吃惊的看着洛韶枫，邪魂师的宗门？这他还是第一次听说过。但却并不是第一次遇到。毫无疑问，当初他和墨蓝在列车上遭遇到的邪魂师，应该也都是受到这个圣灵教指使了？ 
洛韶枫看唐舞麟沉默不语，沉声道：“圣灵教无所不用其极，而且非常狡猾。有了以前陨落的教训之后，他们的行动都非常诡秘。以后遇到邪魂师不要轻易出手，尽可能的远离。现在联邦也在下大力气寻找他们的踪迹，已经打了几场，邪魂师最近本来安静了许多，没想到又制造了这样一场灾难，真是可恶！” 
唐舞麟道：“就真的找不到他们吗？或者，这个圣灵教究竟有多强？” 
洛韶枫摇摇头，沉声道：“不知道。没有人知道圣灵教有多强。但你要明白，他的对手至少有三方，联邦战神殿，传灵塔和史莱克学院。” 
唐舞麟心头一震。 
洛韶枫接着道：“那些邪魂师全都是疯子，他们什么事都做得出来。如果不是还不能正面和我们抗衡，他们早就出来了。” 
唐舞麟道：“战神殿又是什么？我还是第一次听说。” 
或许是因为同源的原因，洛韶枫并没有因为唐舞麟的询问而不耐，“战神殿是联邦专门培养出来的高端战力。你简单的这样理解就行了。所有战神殿成员都会得到联邦的资源倾斜，从而持续提升自己。但当联邦遭遇危机的时候，战神殿成员也要听候调遣。当然，我们自由度很高，而且，我们都是属于军方的，有军衔。话说，你们已经是一字斗铠师了，未来成为二字斗铠师就能从内院毕业，有兴趣来战神殿的话，我们会很欢迎。” 
唐舞麟好奇的问道：“前辈，战神殿有很多咱们学院的人吗？” 
洛韶枫微微一笑，“具体我不能多说，但我可以告诉你的是，学院能够得到联邦那么多的尊重和支持，与学院中立，与世无争有很大关系。而学院出来的人，总要有去处，尤其是我们内院弟子。战神殿是个不错的选择，你可以考虑一下。” 
“好的，谢谢学长。不过，学长，我们已经加入了唐门，还能加入战神殿？” 
洛韶枫愣了一下，“加入唐门了？如果你们不是斗魂堂的人，那应该还是不影响的。但如果你们已经加入了唐门斗魂堂，那就留在那里吧。斗魂堂的待遇并不差。唐门做事低调，但实力强大，和学院关系更加密切。也是不错的选择。对了，听说学院选出新一代的史莱克七怪了？” 
唐舞麟挠了挠头，有些不好意思的点了点头。 
刚刚被邪魂师打的那么惨，他真有些不好意思承认。 
洛韶枫何等眼力，“你不会告诉我，就是你们几个吧？” 
唐舞麟苦笑道：“给学院丢人了。” 
“不、不、不！”洛韶枫连连摆手，甚至整个人都从空中降落了下来，上下打量着唐舞麟道，“看来你们是不可能加入战神殿了。” 
唐舞麟一愣。 
洛韶枫接着道：“史莱克七怪是学院的未来，是不可能受到联邦掌控的。真没想到啊！这么快就能见到你们。你也不要觉得刚刚给学员丢人了，正相反，你可以去问问那些伤者，你们是英雄，知道吗？如果不是你们，至少这里几百条生命就没有了。你们是功臣，你们没有给学院丢人。我刚刚看了一下，战死的邪魂师数量不少，更何况你们还碰到了尊防。幸好，他应该不知道你们是这一代的史莱克七怪，否则的话，他恐怕会不惜代价的将你们击杀。学弟，记住了，在你们实力还不够强大之前，千万不要告诉别人你们就是这一代的史莱克七怪。学院的朋友多，敌人也同样不少。而胆敢和咱们学院作对的，无不适顶级强者。” 
“你们这是要干什么去？我回头送你们一程，确保你们的安全。” 
看着洛韶枫严肃的样子，唐舞麟不禁心中一暖，真不愧是学长啊！ 
“我们是去参加军训，具体情况还不清楚。” 
“军训？”听到这两个字，洛韶枫机灵灵打了个寒颤，看着唐舞麟的眼神也变得古怪起来，怎么说呢，那是一种带着几分怜悯味道的眼神。 
“那我不能送你们去了，军训全都要依靠自己。学弟……”洛韶枫想说什么，却终究没有说出来，只是抬手在唐舞麟肩膀上拍了拍，“你们小心点，自求多福吧。” 
唐舞麟眉头皱起，似乎这位学长也参加过军训，而且军训给他留下了非常深刻的印象。不好的印象啊！ 
救死扶伤的工作很快进入尾声，重伤者需要运送到附近的城市之中，破损的列车，还有被破坏的轨道都需要修复。这些就不是唐舞麟他们需要担心的了。 
在洛韶枫的帮助下，唐舞麟他们隐藏了身份，也没有被官方调查，乘坐一台用来运输的飞行机甲抵达最近城市。 
这一晚，绝对可以用惊心动魄来形容。险些殒命绝不是什么好经历。 
“以后再也不坐魂导列车了！”唐舞麟有些发狠的说道。“大家都赶快休息吧。正宇这边……” 
乐正宇还昏睡着，脸色苍白。 
“我照顾他。”许小言毫不犹豫的说道。 
唐舞麟心中暗暗松了口气，“好。那大家早点休息，等确认正宇身体无碍之后，咱们再赶路。” 
“好！” 
众人各自回房间去了，唐舞麟将乐正宇送到了房间才离开。 
许小言为乐正宇脱掉外衣，拧了毛巾给他擦拭了身体，盖好被子。自己则是拉了张椅子坐在床边看着他。 
安静时候的乐正宇依旧英俊，尽管脸色有些病态的苍白也依然如此。 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
