一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
谢邂向身边的唐舞麟道：“舞麟，她说你冲动，我可不是挑事儿的人，我不知道你什么脾气，这要是说我，我可忍不了。” 
唐舞麟由衷的向古月道：“我们第一次面对飞行魂师，当时确实是我冲动了，抱歉啊！” 
谢邂吃惊的道：“喂，我说你的脾气也太好了吧。她批评你，你还道歉。” 
古月“噗哧”一笑，“挑拨离间是没用的，人家这说小点是叫知错就改，说大点叫绅士风度。你以为谁都跟你似的小肚鸡肠吗？舞麟，晚上我请你吃甲餐。不过，就一份。” 
唐舞麟笑道：“好啊！苍蝇也是肉。走吧。我饿了。” 
叶樱榕目瞪口呆的看着这三个小家伙朝着食堂的方向而去，哪怕她的涵养很好，此时嘴角也不禁抽搐了一下。 
人家这根本就不是针对己方做的作战计划，而是临时起意而已。这意味着什么？意味着，他们根本就是临场发挥啊！可是，他们的配合为什么那么默契？ 
从怀中摸出魂导通讯器，拨通了一个号码。 
很快，通讯器中传来一个有些清冷的女声。 
“怎么了小妹？” 
叶樱榕道：“姐，我们输了。” 
“输了？难道对方也有飞行魂师吗？” 
叶樱榕苦笑道：“并没有。但他们的配合非常默契，而且个人能力都很优秀。姐，你可要小心了。你们一班这次可遇到对手了。冷傲男神教出来的学员可不是那么容易对付的。你要有心理准备啊！” 
魂导通讯另一边沉默了一下，然后清冷的声音变得更加冷硬了几分，“我等这一天很久了，当初，他怎么羞辱的我，这次，我都要还给他。” 
“姐，你……”叶樱榕还没说完，另一边的通讯就已经挂断了。 
叶樱榕有些无奈的叹息一声，自言自语的道：“你就是太好强了。其实，当初人家拒绝你，也没有多大的错，你这都记恨了两年了啊！” 
吃过晚饭，谢邂又提出到学院外去玩玩，被唐舞麟直接拒绝了。拒绝的原因很简单，他要修炼。 
魂力是一切的基础，这是舞长空给他们上第一堂理论课的时候告诉他们的最重要理论。 
而提升魂力没有任何捷径可循，就是要自己不断冥想来提升。 
唐舞麟不肯去，谢邂也就失去了出去的动力，正当他打算也像唐舞麟一样开始冥想修炼，向两环方向努力发起冲击的时候。宿舍门突然被有些急促的推开了。 
周长溪从外面跑了进来，“不好了，谢邂、舞麟，你们赶快出去看看吧。咱们学院门口呗一群人给堵了。来头好像还挺大的。而且、而且他们拿着你们和古月的大照片，喊着让学院把你们交出来，恐怕教导处很快就会有人过来了。” 
唐舞麟刚刚开始冥想，还没有入定，闻言顿时重新睁开眼睛，和坐在对面的谢邂对视一眼，两人心头都是一紧。难道是…… 
“走，去看看！”谢邂一挺身，从床上跳了下来，唐舞麟也跟着下了床，两人快步向外面走去，才出宿舍楼，迎面就碰上了古月。 
“你也听说了？”唐舞麟向古月问道。 
古月点了点头，但表情却很淡定从容，“应该是昨天的事吧？” 
谢邂眼中寒光闪烁，“走！”说着，他就朝着学院大门的方向走去，却被唐舞麟一把拉住了。 
“等等！”唐舞麟沉声喝道。 
谢邂怒道：“还等什么？要是昨天那些人，就再揍他们一次。欺负人收保护费，还敢恶人先告状找到学院来。” 
唐舞麟牢牢的抓住他，谢邂想要挣脱，却又哪里是他力量的对手。 
唐舞麟沉声道：“你不要冲动，这件事没那么简单。你别忘了我们这儿是什么地方。这可是东海学院，一座魂师学院。对方在明知道这样的情况下，依旧胆敢找过来，这就意味着，对方有恃无恐。我们还太弱了，先去找舞老师。” 
听唐舞麟这么一说，谢邂也冷静了下来，他也是聪明人，理解了唐舞麟的话，不再冲动。 
古月点了点头，“我支持舞麟，咱们先去找舞老师再说。” 
跟在后面的周长溪道：“这事儿闹的很大，门外至少有超过两百人堵在那里，很嚣张的样子。你们到底干了什么啊？” 
唐舞麟道：“回头再跟你说，走，咱们先去找舞老师。” 
舞长空的作息极其规律，晚饭后就只会是在自己的宿舍之中静心修炼，找到他并不困难。 
身穿一袭十分复古白色长袍的舞长空打开房门，看到敲响宿舍门的是他们三个，冷声道：“修炼有什么疑问？” 
谢邂虽然也冷傲，但在舞长空面前却总有种不敢面对的感觉，下意识的看向唐舞麟。 
唐舞麟道：“舞老师，我们惹事了……”他虽然也有点紧张，但还是硬着头皮将昨天晚上发生的事情讲述了一遍。 
舞长空面无表情的听完，冷冷的道：“你们倒是很本事啊！”说完这句话，他已经径自向外走去。 
白色长袍显得有些纤薄，被风带起，他披散着的头发也随之扬起，飘然出尘的味道带着淡淡的清冷，给人一种梦幻般的视觉感。 
唐舞麟拍了一下看的有些楞神的谢邂，三人跟在舞长空背后，这才向学院大门处而去。 
东海学院大门外，此时已经被堵得水泄不通，至少超过两百名样貌凶悍的彪形大汉手持各种武器堵在门口，其中不少人手中甚至都拿着联邦禁止民间使用的魂导器。 
随着魂导科技的进步，魂导器早就已经发展到普通人可以使用的地步，魂师地位依旧崇高，但和普通人之间的距离早已因为科技而缩短。就像普通人也可以操控魂导机甲一样。在一定层次以下，魂师面对拥有魂导器的普通人，优势并没有那么大。这也是这些人胆敢堵住一所魂师学院的重要原因。 
东海学院这边，许多中级部和高级部的学员都聚集在门口附近，对面那些彪形大汉手中，举着三张大幅照片。赫然正是唐舞麟、谢邂和古月三人。 
最前面几名彪形大汉还抬着一个担架，上面躺着裹满了纱布的光龙。 
另一群人举着一条巨大的横幅，“杀人偿命、欠债还钱，交出凶手！” 
不过，也幸好这里是魂师学院，这些彪形大汉虽然有恃无恐，却也没有冲击学院。为首一人，身高超过两米，身材极其魁伟，同样也是大光头，还有一脸络腮胡，那彪悍的模样，简直就像是光龙的升级版。他赤着一双臂膀，露出精壮到恐怖的肌肉，阴冷的目光，不断向周围扫视着，在人群中寻找着照片上的三人。 
“你们是什么人，竟然敢在学院门前闹事。”正在这时，一声怒喝响起。龙恒旭带着十几名老师一脸怒气的排众而出。 
看到外面这些人的样子，他心中也是微微一紧，就像唐舞麟所说的那样，对方明知道这里是魂师学院，还敢来堵门，一定是有所凭依的。 
“我叫光飙，躺着这个是我弟弟。”身形魁伟的光头大汉冷冷的说道，他并没有显现出多么狂野的气势，但那低沉的声音，却如同炸雷一般，在每个人耳中响起。 
好强盛的魂力，这家伙的修为…… 
龙恒旭瞳孔一缩，紧接着，他突然想起了这个名字。 
“光飙？你是东海城机甲大队队长光飙？”每一座城市，都有属于自己的武装力量，除了常规维持正常秩序的警务部署之外，还有军事部署。东海城是大城市，又沿海。因此，在这里联邦部署了一支由五百台魂导机甲组成的机甲大队。
