当唐舞麟从冥想中清醒过来的时候，发现古月正把头枕在他的大腿上，睡的香甜。 
看着她的睡颜，唐舞麟眼中不禁流露出温柔之色，轻轻的抚摸着她的长发。 
古月啊古月，为什么你会有娜儿的容颜呢？又没有半点化妆的痕迹。在你身上，究竟发生了什么事？ 
在这片很可能是星斗大森林的地方，他没办法帮她治疗，只有先离开这里，才能帮她疗伤。 
现在只能走一步看一步，而就算是出去之后，史莱克城陨落带来的全大陆影响，无疑也会令他这个当代史莱克七怪之首，承担巨大无比的压力。 
他清楚的记得，擎天斗罗云冥在升空之前，对他说过，他们是史莱克的种子。史莱克培养了他们，没有史莱克，就没有今天的他。毋庸置疑，他肩负着重建史莱克的重任，更肩负着为史莱克复仇的责任。 
下意识的攥紧拳头，努力的让自己不去回想史莱克学院中那一副副熟悉的容颜。 
悲伤没有任何作用，他必须要坚强。 
不知道伙伴们怎么样了，挡住那枚炮弹之后，他们应该不会有事吧。一边想着，唐舞麟从储物魂导器之中把自己的魂导通讯器取了出来，正如他预料的那样，魂导通讯器没信号。联系不到外界。 
叹息一声，没有叫醒古月，取出干粮吃了点。 
远处，赤火猴王身上升腾着的万年魂环已经因为时间关系消散了。无疑，这个魂环浪费了。但这也没办法，唐舞麟和古月现在都不需要魂环。而事实上，如果不是赤火猴王主动进攻，唐舞麟真的不想杀它。当今大陆，还存在着的魂兽，尤其是强大的魂兽，真的已经是凤毛麟角了。 
正在这时，唐舞麟心中突然一动，想起了那只翠魔鸟，扭头看去。 
金语盘成蛇阵，就在他身边，蛇阵中央，翠魔鸟正在那里。奇异的是，它身上的伤口已经完全愈合了，被羽毛重新覆盖。此时它已经醒了，一双红宝石般的眼睛，正看着唐舞麟。对于金语缠绕住它的身体，也不挣扎。 
唐舞麟眉头微皱，凝视着翠魔鸟，依着他的意思，就应该将这个家伙直接干掉。翠魔鸟的名声足以让他直接下杀手了。 
翠魔鸟似乎是感觉到了他的恶意，身体下意识的缩了缩，然后看了看躺在他腿上的古月。突然发出几声清脆的鸣叫。 
古月身体颤动了一下，长长的睫毛掀起，睁开了朦胧睡眼。 
“干什么呀小翠。人家正睡得香呢，你叫我干嘛？” 
“吱吱吱。”翠魔鸟又叫了几声， 
古月这才翻身坐起，看着身边的唐舞麟，顿时撅起嘴道：“爸爸，小翠说你想对它不利。你是不是又吓唬它了？” 
唐舞麟一呆，“你能听懂它的话？” 
古月点点头，道：“是啊！我是小翠的主人，当然能听懂了。” 
唐舞麟一脸的疑惑，“真的吗？你确定？” 
古月再次点头，“当然确定了。不信你看着。小翠，我美不美？” 
翠魔鸟赶忙点点头。 
唐舞麟顿时失笑，“那我帅不帅？” 
翠魔鸟恶狠狠的瞪了他一眼，然后别过头去，那人性化的模样，令唐舞麟不禁有些目瞪口呆。 
“哈哈哈哈！”古月顿时开心的笑了起来，“爸爸，你赶快把它放了吧。我保证，小翠不会伤害我的。” 
唐舞麟双眼微眯，他虽然还是有些担心，但看翠魔鸟的模样，应该也还好。而且有他在古月身边，倒是也不怕。 
“金语，放开它吧。” 
金语尾巴一甩，碧光瞬间冲天而起，翠魔鸟扶摇直上。 
唐舞麟下意识的就要抬手去抓，却被古月拉住了。那翠魔鸟在空中盘旋一周，然后张开双翼徐徐下降，故意放满了速度，最终落在了古月肩头，然后还十分亲热的用头在她的头上蹭了蹭。 
真的降服了？ 
唐舞麟还是第一次听说，有人能够降服魂兽呢，更何况，眼前这只变异翠魔鸟起码也是万年层次的存在，如果真的能够为古月所用，自然是帮助极大的。 
翠魔鸟显得非常乖巧，一点也没有凶厉的味道，低眉顺眼的站在古月肩膀上，还不时用头蹭蹭她的长发。 
唐舞麟这才松了口气，金语游荡到他身边，金光一闪，融入他体内消失不见了。 
“小翠，以后你就叫这个名字了。”古月笑嘻嘻的摸了摸翠魔鸟。 
唐舞麟不无恶意的道：“不如叫翠花好了，绿色身体，红色眼睛，岂不是像绿叶衬托着红花。” 
“吱吱！”翠魔鸟愤怒的叫了几声。 
古月撅嘴道：“小翠它不喜欢呢，还是叫小翠吧。” 
唐舞麟冷冷的瞪了一眼翠魔鸟，“你最好老实一点，不然的话，哼哼！” 
翠魔鸟却是仰起头，理都不理他。 
它对这个之前伤害过自己的男人，可没有半点好感。 
“走吧。”唐舞麟释放开自己的蓝银草，沟通周围植物，一边探查着周围的情况，一边向前方走去。 
才没走两步，他就停下脚步，向古月道：“你问问它，从哪个方向能离开这片森林？”尽管有了植物的指点，但魂兽，尤其是高阶魂兽有着不下于人类的智慧，这翠魔鸟显然要比他们更了解这片森林了。 
古月看向翠魔鸟，眼中似乎有光芒闪动，翠魔鸟叽叽喳喳的叫了几声，古月点点头，道：“爸爸，你判断的方向是对的，往那边，是可以向外面走。不过小翠说，外面有更可怕的存在。但说的好像是我们人类。” 
唐舞麟双眼微眯，这里越来越像是他判断的那个地方了。如果真的是，魂兽恐惧人类也就十分正常。是人类不断的占领它们原本的生存空间。 
按照他的了解，整个星斗大森林核心圈外围，应该都被重兵防御，以免里面硕果仅存的强大魂兽们暴动。这重兵却并非来自于联邦，而是传灵塔。 
在大陆上，史莱克学院最强的地方是威望，是它那桃李满天下的毕业生。而唐门最强的，则是资源与商业方面。而传灵塔最强的，则是通过魂灵以及升灵台等等对魂师世界的掌控。 
传灵塔总部，就在距离史莱克学院不远的地方，史莱克城外。也是距离那星斗大森林不远处。星斗大森林核心圈，一直掌控在传灵塔手中，里面究竟什么情况无人得知，想要进入，那是要支付给传灵塔极高代价才可以的。可以说，传灵塔相当于是在圈养着这些最强魂兽。 
他不知道自己和古月是怎么进入到这里的，但想要从这里走出去，不但要地方森林中强大的魂兽们，同时，在离开之前，还要冲出传灵塔的重围才行。 
想到这里，唐舞麟不禁向古月看去，是古月带他进入的这里，而且古月现在在传灵塔的地位应该不低了。可是，她现在记忆全无，纯净的像一张白纸。 
看来，只有自己带着她，通过从魔鬼岛老魔们那里学到的渗透之法，脱离重围了。 
在森林中前行，古月通过和翠魔鸟沟通，给他们带来不少便利。翠魔鸟告诉古月，森林中的魂兽现在已经很少了，所以大家基本没有领地之争，都各自生存在一片属于自己的地域。所以，碰到魂兽的几率并不算太高。它和那赤火猴王原本就认识，谁都奈何不得谁，赤火猴王是告诉它有人类猎物进入这里，它才前来的，主要是为了觅食。 
翠魔鸟的修为似乎是到了瓶颈，必须要吞噬强者的脑髓才能进化了。只是，在这片星斗大森林中，只要还存在着的魂兽，就都不是那么好对付的，它也不敢轻举妄动。掌控着这片森林的魂兽之王严令禁止魂兽之间相互残杀，它也不敢违抗。 
“魂兽之王是什么？”唐舞麟好奇的向翠魔鸟问道。 
翠魔鸟呆了呆，然后却摇了摇头，全身毛发轻微的颤抖着，似乎十分恐惧似的。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
