星罗帝国的爵位在现在这个年代已经没有古时候的封地这个概念了，但却能够获得国家一系列的福利待遇。可以说，一旦拥有一个爵位，哪怕是最低等的爵位，这一辈子就能舒舒服服衣食无忧的过完。更能够获得崇高的社会地位。 
进入个人赛前八，就将获得男爵的爵位，这是理解大赛的规定。如果能够获得冠军，将直接受封为子爵。 
要知道，如果是在军队之中，那需要非常大的功勋，才有可能获得这样的封赏啊！一名子爵在星罗帝国的地位足以和一城之主相比。 
这也是为什么所有年轻人都愿意前来参赛的原因，一旦进入前八，可以说就是一步登天，无论之前是什么身份，都能够获得爵位，成为真正的贵族。虽然封地是没有的，但一处帝都房产是少不了的。各种开销还全都由国家负责。 
因此，今天前来参赛的所有选手，除了唐舞麟、谢邂和原恩夜辉之外，也就只有怪物学院三人比较淡定了，其他十名选手全都是跃跃欲试的模样。当然，前提是，他们的对手不是史莱克或者是怪物学院的人。 
“今天的第一场比赛，就非常精彩。这将会是两位敏攻系战魂师的对决。来自于斗罗大陆史莱克学院的谢邂选手，以及来自于我们怪物学院，有风王之称的林三选手。请双方登台。” 
林三目光平和的站起身，唐舞麟、原恩夜辉的目光同时看向这名先前还没有和他们碰过面的八大天王之一。 
林三气息平和，整个人的存在感在八大天王之中属于最弱的一个，但此时当他们真正专注的观察他的时候，却都不禁心中一凛。 
强敌！二人心中同时产生出这个念头。 
林三的气息太平和了，平和的近乎于与空气同化，整个人就像是根本没有存在感似的。而作为一名敏攻系魂师，这样的状态显然是已经达到了一定程度。 
谢邂却没有去看林三的方向，他此时也显得很沉静，平日的跳脱在这一刻竟似完全消失了似的。 
跨步而出，向比赛台的方向走去。 
原恩夜辉看着专注的谢邂，眼神微动，他确实是成长了，这场比赛，对他来说，恐怕将会是一个非常大的难关。 
那天她战胜腾腾看上去不难，实际上，她也已经是全力以赴了。腾腾输给她，主要是被她抢占了先机，对她的双生武魂完全不了解。之后就再没给腾腾翻身的机会。 
这个风王林三要比影王腾腾更强，而谢邂呢？能够对付的了对手吗？ 
此时，两人已经走上了比赛台。魂导护罩光芒升起。全场也随之安静下来。 
直到此刻，谢邂和林三才看向彼此。谢邂的目光专注，人站在那里，就像是一尊雕塑。林三目光平和，整个人风轻云淡，就像是一缕清风，仿佛随时都可能消失似的。 
截然不同的气质，却都是敏攻系。双方的修炼路线显然是完全不同的。而这场比赛的胜负，将再次开启怪物学院和史莱克学院之争。 
原恩夜辉战胜影王腾腾，已经充分的向星罗帝国民众们展示了，史莱克学院不只是有一个唐舞麟，他们每个人都有着强大的实力。 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声大喝，这场速度之争正式开始了。 
谢邂和林三几乎是同时发动，两人都冲向了对手。谢邂就像是一支利箭，飞射而出。速度奇快。 
林三看上去就要随意的多，飘飘悠悠的朝着他的方向飞去，但明眼人却都能看得出，林三的速度丝毫不比谢邂慢，甚至还要更快。 
三紫两黑，五个魂环从林三脚下升起，完全超过谢邂身上升起的四个紫色魂环。第一魂环闪耀，林三手中顿时多了两道青光。 
那是两柄月牙形状的风刃，看上去非常轻巧，但却锋利。每一道风刃只有尺余长，被他捏在手掌之中，就像是两柄奇异的月刃一般。 
谢谢右手紧握光龙匕，眼中寒光闪烁，明明是白天，但它给人的感觉却像是所过之处全都变成了黑夜似的，静谧的吓人。 
在两位敏攻系魂师全力以赴的狂奔之中，距离只是须臾之间的问题。 
两道身影仿佛在一两次呼吸间就已经彼此重合。 
两人在接近彼此的瞬间，身影同时变得虚幻起来。 
鬼影迷踪！ 
毫无疑问的鬼影迷踪步！同样的。 
“叮！”脆鸣声中，飘飞而出的，竟然是风王林三。在初次碰撞之下，他就像是一缕清风荡漾开来。 
但谢邂的脚步却停顿了一下，他的左侧肩膀处，多出了一道血痕。 
好快！ 
谢邂心中暗道。刚刚的碰撞，吃亏的并不是对手。当双方接触的一瞬间，他分明感觉到对手浑不受力，看上去像是被他击飞了，可实际上，却趁机发起了攻击，身体在空中变化的角度之刁钻，速度之快，都令谢邂心头一紧。如果不是他反应足够快，刚才那一下就不只是划破皮肤那么简单了。 
谢邂弹身而起，手中光龙匕再次刺出，这一次，他的速度比先前更快了。但诡异的一幕出现了，林三的身体仿佛溶化了似的，谢邂的光龙匕金光闪烁，看上去总是笼罩着他的身体，却就是无法命中。 
两人都没有再用额外的魂技，就是这样在高速中不断的碰撞。 
“林三选手明显占据了上风。大家仔细看就能发现，在速度和灵活方面，林三选手都要超过谢邂选手。而这两点却正是敏攻系魂师最重要的地方。尤其是速度，敏攻系魂师讲究的是唯快不破。一旦速度输给了对手，那么，就会受到全面的压制。根据我的观察，谢邂选手身上至少已经有六处伤痕了。虽然都很轻微，但是，此消彼长之下，林三选手的优势会越来越大。” 
方儿的判断和解说都很精准，谢邂现在面对的，正是林三“和风细雨”般的攻击。 
一沾即走，绝不停顿。虽然每次只能是给谢邂留下很轻微的伤势，但因为闪避的够快，谢邂却一点都碰不到林三。 
这样一来，谢邂不断受伤，就是纯粹的消耗。而林三自己却始终没有被他攻击到。 
林三的战斗方式非常聪明，利用自己超过谢邂的速度和灵活度，不追求一击必杀，却不断的增加自己的优势，用时间把优势转化为胜势。他在等，等谢邂扛不住这样的攻击后，一旦他动用更高级别的魂技，一旦他的心乱了，那么，克敌制胜的机会就来了。 
超快速度的彼此碰撞，令观众们看的眼花缭乱，绝大多数人都只能看到那是两道影子在不断的闪烁。他们甚至看不到谢邂受伤了，还要在方儿的解说中，才知道比赛场地之中发生了一些什么。 
谢邂的呼吸逐渐变得粗重起来，身上的伤口虽然都很小，但再小的伤口也会流血，也会疼痛。而这些却都会影响到他的战斗力和状态。 
---------------------------- 
求推荐票。嗯，我有没有跟大家说，斗罗大陆第一部的动画片版权给了腾讯爸爸，明年三月，腾讯视频就会正式推出啦！三D的，最顶级制作团队。我也很期待。嘿嘿。(未完待续。)
