徐笠智道：“我现在是完全明白了为什么我们在去之前，学院的师长们都是那样的表情了。还有我们遇到的战神殿那位学长也是。真是永远都不想再回到那个地方去了。” 
可不是么，在说能离开的时候，他们几乎都是迫不及待的冲入了大海，用最快速度远离。 
“其实，老魔他们也挺可怜的。”许小言说道。 
乐正宇脸色一变，“他们可怜，我们就不可怜了嘛？我们被他们折磨的还不够。” 
“冷静点正宇。”唐舞麟道：“我们是承受了非人的折磨，但不得不承认，在这短短几个月的时间里，我们也有了长足的进步。我们都成长了，在离开那里的一刻，我才真正感觉到自己不再是个孩子，而变成了成年人。” 
“是啊！我们长大了。”原恩夜辉轻笑着说道。 
唐舞麟悠悠然的道：“对了，在被欲望老魔考验的时候，除了正宇出了意外以外，你们每个人的反应其实我当时都看到了。是欲望老魔特意给我看的。话说，你们想不想知道，彼此都是什么反应呢？” 
众人瞬间就变得沉默了，乐正宇则是瞪大了眼睛。 
紧接着，其他五人几乎是异口同声的道：“闭嘴！” 
魂导列车呼啸而来，终于给这个清冷的小车站带来了一片光明。看着熟悉的列车，回想着每次的遭遇，唐舞麟双手抱在脑后，第一个走上了列车。 
终于要回去了。苦日子终于过去了。 
终究，他没有说出那天自己看到的东西，有些事还是不说的好。 
北海军团。 
沈月脸色阴沉的听着下属们一个个汇报，心情差到了极点。 
北海军团内部居然出了内奸，而且还是如此重要的岗位，作为军团长，她责无旁贷。更重要的是，自己的妹妹险些就沦为了阶下囚。这件事，一定要一查到底，无论如何也要把内部的内奸连根拔起。 
“传我命令，立刻展开整肃行动。军团内部，严查。” 
“是！” 
毫无疑问，陈少校和他的同伙们被连根拔起，经过清点之后，仓库内足足少了超过两百枚定装魂导炮弹。这些定装魂导炮弹加在一起，足以炸平一座小城市了。 
沈星看着姐姐，直到此刻，她的心情都还没能完全平复下来。 
“姐，你也别压力太大了。”其他人都出去了，沈星对沈月的称呼也回归了正常。 
沈月眉头紧蹙，“这已经不是压力的问题了。我们北海军团居然被人潜入，那么，别的军团呢？整个东北军区呢？这件事是瞒不下去的，必须要上报。我恐怕会被处罚。至于你，我会按照立功上报。毕竟是你发现了问题所在，而且还及时阻止了这些叛徒外逃，有关于史莱克七怪那些人，我会隐瞒下来。把功劳都放在你身上。” 
“姐，那你呢？你会遭受到什么样的处罚啊？”沈星有些急切地问道。 
沈月苦笑着摇了摇头，“不知道，只能是走一步看一步了。这次的事情太大，恐怕我这军团长的位置要动摇了。等你的立功被批下来，我会把你尽快调走。你也是该独当一面的时候了。” 
沈星轻轻的点了点头。不知道为什么，经历了之前的事情后，刚刚她休息时睡了一觉，并没有再做恶梦。 
沈月没有派人去追史莱克七怪，对她来说，完全不需要那么做。因为没有任何意义。就算抓回了唐舞麟七人又能如何呢？只能让北海军团内部丑闻更加发酵。与其这样，不如把他们忽略掉。这样对大家都好。毕竟，就算日月皇家魂导师学院和史莱克学院的过节再大，那也是意气之争。而身为军方高官，她要考虑的很多东西是更长远的。 
经过两次转车之后，唐舞麟和伙伴们才算是上了正确的列车，直奔史莱克城而去。这次，总算没有遇到奇葩的事情，一路平安。 
当魂导列车稳稳的停靠在史莱克城的时候，唐舞麟自己都有种要泪流满面的感觉了。没有发生事故的魂导列车，实在是太美妙了。要知道，这一路上他可都是有些提心吊胆的啊！ 
下了车，用力的伸展了一下身体。 
“总算是回来了。我们是直接回去报到，还是你们都有别的事？”唐舞麟向伙伴们问道。 
谢邂道：“我不打算这么快回学院，我需要休整、休整。这次玩的太大了，我要受不了了。我打算回家一趟，好久没回去过了。原恩你跟我一起回家吧。丑媳妇总要见公婆嘛。哎呦！” 
原恩夜辉杀气腾腾的揪着谢邂的耳朵，“你说谁是丑媳妇？” 
“我丑、我丑。你最美了。”谢邂在这方面从来都没什么节操。 
乐正宇幸灾乐祸的道：“活该你。小言，你是不是也邀请我去你家坐坐啊！我总不算丑吧。” 
谢邂怒道：“挑事是吧。” 
许小言“噗哧”一笑，“好啊！我跟谢邂是一个地方出来的，那你也跟我一起回东海城吧。我带你去我家里看看。” 
乐正宇和谢邂都有些嫌弃的瞪了对方一眼，却也没说不跟对方去。 
唐舞麟失笑着摇摇头，看向叶星澜和徐笠智，“你们呢？” 
徐笠智看向叶星澜，叶星澜道：“我们还是回学院吧。这次学到的东西其实很多，我打算回去好好巩固一下。笠智也是，这次他收获颇丰，我要帮他巩固自己的修为。” 
“好。” 
唐舞麟道：“一个月后，咱们在学院聚齐吧。接下来，我打算和大家一起练练配合，你们有没有不同意见？” 
谢邂道：“我没问题。” 
原恩夜辉点点头。 
乐正宇道：“我也没什么问题。而且，老大我觉得你的选择是正确的，等从内院毕业了，我打算和你一起去参军。” 
谢邂惊讶的看着乐正宇，道：“没想到你还有一颗爱国心，平时可没看出来啊！” 
许小言低笑道：“他是因为军装比较帅吧。那天穿了军装之后，跟我念叨好几次了。” 
乐正宇顿时泄了气，“媳妇，你不能拆我台啊！” 
许小言白了他一眼，“谁是你媳妇？” 
乐正宇嘿嘿一笑，“我们都已经生米煮成熟饭了，你怎么还能不是我媳妇呢？我现在已经完全能够把那天幻境中的你当成是你本人了。毕竟，欲望老魔模拟的非常好，嘿嘿嘿嘿。” 
看着他不怀好意的坏笑，许小言俏脸一红，“喂，你在这样，你就别跟我回家了啊！” 
乐正宇赶忙噤声。 
叶星澜微笑道：“我也没意见，我们是一个整体，确实是应该好好合练一下。而且，对于参军，我也有些兴趣了。见过了北海军团的情况，才真正明白，和军队比起来，我们个人的力量实在是太渺小了。虽然未来我们不会一直当军人，但我觉得，多了解现代化军事水平还是很有必要的。毕业后，我想，我和笠智也可以去参军。” 
-------------------------- 
求月票、推荐票。
