躺在床上带来的舒适感，令她原本微微紧蹙的眉头舒展开来，自己无疑是的拉了拉被子，抽了抽鼻子，似乎是在闻着什么。然后小脸上就流露出了满足的表情，沉沉的睡去。 
看着她的睡颜，乐正宇突然觉得，在自己心中多了些什么，他小心翼翼的给她盖好被子，再摸摸她柔顺的发丝。自己才悄悄的走到沙发上躺了下来。 
明天她醒过来，就不会再陪在自己身边了吧，但总不能让她一直这么累。她不能陪在我身边，我陪着她就是了。 
同样的满足出现在他面庞上，闭上眼睛，安稳的睡了。 
古月平躺在床上，她没有睡觉，只是静静的看着天花板。她也不想修炼，连她自己都不知道为什么。 
她的心情有些焦躁，明天就是决赛了，他将面对龙跃。她太了解他的性格了。哪怕是明知不低，他也会全力相拼，甚至会比乐正宇拼的更加厉害。 
而在这种时候，自己给他的，却是那样的打击。 
她知道，其实自己早就应该这么做了，毕竟，未来很多事情总要去面对。迟早会有这一天。但以前的她，一直告诉自己，时间尚早，不用太急。 
可随着时间的推移，他们在长大，他们的实力同样也在成长。日子一天一天过去，她的决心也越来越不容易下。 
“哎——”古月幽幽一叹，或许这就是命中注定的吧。他的血脉究竟是从何而来的呢？似乎冥冥之中自有天意，让他和她相遇。就连娜儿也是如此。 
天意又如何！古月眼中银光一闪，就算天意不让我们继续前行，我也要摧毁那个天意。 
她猛的坐了起来。脑海中却突然响起那天两人之间的对话。、 
…… 
“那这么说，你跟我关系好，也是因为我的血脉和你的血脉有关了？” 
“可以这么说吧。” 
“真的吗？” 
“真的！” 
“我明白了。” 
“古月！” 
“干什么？” 
“那么，如果说一开始你是因为我的血脉而接近我，那么，现在呢？现在也还是吗？” 
“是！” 
…… 
那天的话仿佛还在耳边，古月突然感觉到心中一阵阵强烈的刺痛感传来，她有些呆滞了。 
明天比赛，加油吧！ 
清晨。 
一大早，唐舞麟就来到阳台上，修炼了紫极魔瞳，和平时一样洗漱，换上一身干净的墨绿色的史莱克学院校服。 
早餐依旧，他吃的比平时甚至还多一些，伙伴们都在，大家的目光也都在他身上。 
平时饭量比他也差不了多少的徐笠智，今天饭量明显下降了许多。 
“你们都看我干嘛？笠智，吃啊！你怎么今天吃得这么少？”唐舞麟一边说着，一边又抓起一个馒头，掰开馒头，把几大片肉夹在里面，然后大口、大口的吃了起来。 
“我说队长，你就一点都不紧张吗？”乐正宇忍不住好奇的问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我为什么要紧张？这里又不是我们斗罗大陆，而且，全星罗的人都认为我要输。我四环对六环，输了丢人吗？不丢人吧。那我干嘛要紧张啊？” 
叶星澜目光灼灼的看着他，“你想放弃？” 
唐舞麟目光和她对视，淡然一笑，“史莱克的荣耀，不只是胜利能够捍卫。还有鲜血也可以。” 
此言一出，餐桌上一片安静。 
叶星澜低下头，“抱歉，我不该质疑你。” 
唐舞麟微笑道：“大家都吃饭吧。我也多吃点，多吃点才更有力气嘛。” 
古月和平时一样，依旧坐在他身边，看着他脸上的笑容，突然忍不住道：“不要勉强。” 
唐舞麟看了她一眼，“不勉强啊！我有什么可勉强的。快吃、快吃！” 
谢邂哈哈一笑，“老大，你这心态可真棒。大家快吃啊！本来他没什么压力，我们就别人为给他制造压力了。老大你可要加油哦，万一一不小心赢了，说不定还能得到香吻什么的。”一边说着，他看看古月，再看看唐舞麟，一脸的坏笑。 
唐舞麟没好气的道：“就你话多。赶快吃吧。反正我不会让女人把我抱回来。” 
谢邂脸色一变，好像是有些忸怩似的，“没事啦，我们家谁抱谁不一样啊！而且，她可是强攻系的，我是敏攻系，这天生就不一样嘛。” 
乐正宇笑道：“听说你那天大喊自己懂了，觉悟了。原来你觉悟的就是比以前更加臭不要脸啊！” 
谢邂冷笑一声，“再不要脸能跟你比吗？昨天还装的下不了床，今天就臭不要脸的生龙活虎的坐在这里了。大哥别说二哥好吗？小言，你可要看清楚某些人的真面目，小白脸就没好东西。” 
许小言俏脸一红，却没吭声。她此时的心跳还要比平时快呢，早上一睁眼，她就发现自己睡在了乐正宇的床上，被褥之间全都是他的气息，可偏偏自己却觉得这一觉睡的特别的安心。 
今天一早上，她都没敢正眼去看乐正宇，醒来后就直接跑回了自己的房间。只是临走前，把被子扔在了沙发上的乐正宇身上。 
“谢邂！”乐正宇咬牙切齿的瞪视着他。 
谢邂嘿嘿一笑，“这叫恼羞成怒！” 
乐正宇冷哼一声，道：“总比你强。我看你是一丁点机会都没有。这辈子，你也打不过我们班长了。” 
谢邂看了一眼原恩夜辉，原恩夜辉却理都不理他俩，自顾自的在那吃着早饭。 
“总有一天，我一定能打得过的。不信你等着看！哥现在已经明白了敏攻系的真谛！” 
看着两人不亦乐乎的斗嘴，唐舞麟嘴角处始终带着淡淡的微笑。他很喜欢这种感觉，伙伴们在一起朝夕相处，很有种家的味道。这是他最喜欢的。 
“吃饱了，出发吧。”唐舞麟站起身，伸了个懒腰，全身骨骼一阵劈啪作响。 
他身上散发出一种充满阳光味道的气息，令伙伴们都感受到了他此时的心情。阳光而充满活力，就像是一条苏醒的睡龙一般，舒展着他的身体。 
一辆魂导汽车已经等在外面了。今天是个人赛的决赛，为了避免不必要的麻烦，也为了让他们能够尽快抵达现场，所以，官方专门派了车来接他们。 
这场比赛被誉为怪物学院和史莱克学院的终极对决。所以，两大学院这次参赛的所有选手们都可以进入待战区观礼。 
八人上车，魂导汽车开动，在前后的护卫车辆簇拥下，直奔星罗大体育场而去。 
直到车辆渐渐走远，星罗皇家大酒店门前，才悄无声息的多了一道身影。 
舞长空和往日一样，依旧是一袭白衣，只是此时的他，眼中隐隐有锋锐的光芒闪烁。 
舞麟，加油！ 
今天，不只是星罗大体育场人满为患，就连体育场外也是水泄不通，每一个能够看到体育馆外面大屏幕的好位置，都被人们占满了。为了能保持这样一个位置，很多人都是提前一天就已经来到了这里。甚至连帐篷都有。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
