他继续向古月说道：“所以，在训练中，我希望你能够多尝试不同元素相互之间的结合。我今天仔细思考过你的武魂。元素使，其实相当于对各种元素都很亲和，但是，因为没有魂环的专门针对提升，就导致你在任何一种元素上都不可能变得特别强大。你看似能够通过不同元素施展不同属性能力，在初期是很占优势的。但是，当你未来修为达到一定程度之后，你就会发现，自己并没有强大的魂技作为基础。你未来所获得的魂技，也只能是增强对元素的掌控和提升魂力强度。” 
“在这种情况下，想要真正成为强者，你能走的，就只有一条路。那就是多重元素组合。这是一种史无前例的方式，但我在今天看到你用土元素和冰元素结合起来控制住谢邂的时候发现的。如果你能做到将不同属性元素融合在一起，并且掌控这种力量，那么，未来你一定会站在这个世界的巅峰。” 
这番评价能够从舞长空嘴里说出来，相当不容易。可见他对古月有多么重视。 
“是，谢谢老师。”古月点头说道。 
舞长空最后转向唐舞麟，“至于你。你现在首先要做的，就是控制好你的武魂。我要坦白地告诉你，你的蓝银草虽然变异了，但本源毕竟还是蓝银草。它的坚韧对你来说既是好事，也是坏事。唯有将它完美的控制住，你才能真正的掌控它。从而向控制系战魂师方向发展。” 
“还有你上次用的那对锤子，你的力量是你的天赋，在目前这个层次还是很有用的。稍候你可以尝试将锤子和蓝银草结合进行攻击。” 
“是。” 
唐舞麟也答应一声。 
“那么，特训马上开始。”舞长空淡淡的说道。 
谢邂一听不是体能训练而是直接进行实战训练，精神已经好了许多，跃跃欲试的道：“舞老师，我们谁跟谁先来？” 
舞长空道：“不分先后，你们三个一起上，你们的对手，是我！” 
唐舞麟、谢邂和古月脸色同时一僵。 
舞长空手上光芒一闪，已经多了一柄木剑，“我不用武魂的力量和魂技。你们尽可放手施为。开始！” 
一边说着，他手中木剑一甩，已经向谢邂刺去。 
谢邂反应飞快，身体迅速后退。但是，舞长空的剑就像是跗骨之蛆一般，他后退的速度虽快，但那木剑却越来越近。 
“呜呜！”低沉浑厚的破空声响起。却是唐舞麟出手了。 
他充分贯彻了舞长空的话，千锻钨钢锤脱手飞出，直奔舞长空砸去。在千锻钨钢锤后面，连接着一根蓝银草。 
他知道，自己的蓝银草直接缠绕舞长空将没有任何作用，以舞老师的魂力，瞬间就能完成挣脱，那时候，他的魂力也会消耗殆尽，再没法动用蓝银草。 
对于飞射而来的千锻钨钢锤，舞长空连看都没看，木剑依旧前指，钨钢锤直接从他背后飞出。 
唐舞麟囧，打歪了…… 
一团清风从侧面吹拂而至，推开了谢邂，令舞长空的一剑落在空处。 
紧接着，他脚下一软，迅速向地面下陷，数枚冰锥飞射而出，也直指地面。古月故技重施。 
舞长空淡然一笑，手腕一抖，木剑轻巧的点在几枚冰锥上，轻而易举的将其点破。 
与此同时，他身体上拔，直接脱离了地面，从那泥泞中跳了出来。 
“呜呜！”唐舞麟的千锻钨钢锤再次到了。这一次，不再是一锤，而是两锤，而且是横扫而来，覆盖范围更大。 
舞长空木剑随意点出，分别点在钨钢锤上，两柄钨钢锤在空中一顿，顿时跌落下去。 
舞长空眼中闪过一抹惊讶之色，这小家伙的力量，确实是非同一般啊！ 
一团火球到达舞长空身边，古月的攻击由适时出现了。 
舞长空的武器是木剑，用火来燃烧，效果应该是最好的。 
木剑环绕，上面似乎带出了一股奇异的气流，火球突然失去了控制，直接朝着腾身而起，正悄然接近舞长空的谢邂飞去。 
谢邂光龙匕斩出，破掉火球，身体在空中蜷缩了一下，人还是冲到了舞长空附近。左手微微一动，一道无形的刃芒席卷而起，光龙匕同时刺出。 
唐舞麟的千锻钨钢锤也再次甩起，从下面轰击向舞长空。 
三枚火球适时飞出。唐舞麟、谢邂和古月三人，终于打出了一拨小配合。 
可惜，他们的对手实在是太强大了。 
木剑化为层层剑影，也未见舞长空如何发力。两柄千锻钨钢锤被点飞，谢邂直接被一剑抽在肩膀上，横扫而出，撞向三枚火球。如果不是他神勇发挥，光龙匕、影龙匕连环挥舞，恐怕这下就要受伤了。 
舞长空从天而降，这一次，他的目标是唐舞麟。木剑直刺。向唐舞麟点去。 
唐舞麟没有退避，在这个时候，谢邂自己还手忙脚乱，帮不了他，古月因为被跌落的谢邂阻挡，也来不及援救。这一切都是舞长空刻意制造的，就是要在瞬间孤立他，形成一对一的情况。 
以实战来激发学生的潜能，在高级部舞长空就干过。面对巨大压力时，一名学员的反应，能充分显现出他的潜能。 
关键时刻，唐舞麟没有纠结，蓝银草第一魂技瞬间发动，一根根犹如细藤的蓝银草缠绕而上，缠绕在了舞长空身上。 
舞长空只是随意的一挣，唐舞麟体内魂力狂降，蓝银草寸寸破碎，就连刚才被点飞的千锻钨钢锤也因为蓝银草断裂而来不及收回了。 
木剑当胸，唐舞麟的眼神却变得专注起来，他还深刻的记得，上次跟谢邂战斗时，自己正是因为将谢邂当成了金属，这才超水平发挥，坚持了更长的时间。 
此时此刻，他也再次将舞长空当成金属，迅速进入到了自己锻造时那种空灵状态。 
两道灰色光芒同时亮起，右锤当胸，挡住木剑，左手锤直接抡出。砸向舞长空。 
“叮！”木剑刺中在灰色右手锤上，发出金属交鸣般的声音。 
唐舞麟只觉得一股大力传来，千锻沉银锤顿时撞击在自己胸口上。撞的他向后倒退。
