“住手！”墨蓝大叫一声，昂然道：“你们有什么可怕的，我还在你们手里，还有这么多人质也在你们手里。断开车厢是我们必须要做的，尽量避免有可能的损失。这点你们应该也能理解。” 
“好了，冷静点。”歹徒首领淡淡的道：“墨蓝小姐说得对，我们手里还有这么多好货。联邦政府不是一向自诩民主吗？我倒要看看，为了这些人，他们舍不舍得放人。把墨蓝小姐的弟弟带到后面去。墨蓝小姐，你可以继续和你们总部联系了，你可要想清楚了，从现在开始，每过五分钟，我杀十个人。到了一小时，那么，各位就一起升天。” 
“哎呦、哎呦！”唐舞麟被一名歹徒拉拽着向四号车厢方向走去。在临走之前，他微不可及的向墨蓝挤了挤眼睛。 
这个小家伙，他真的可以吗？墨蓝心中暗叹，紧咬牙关。现在她其实什么也做不了。之所以决定用自己做人质，就是能为了换走更多的人。这一伙歹徒明显是穷凶极恶之辈，在没办法解决问题的情况下，她只能尽量减少损失。 
唐舞麟任由歹徒拉拽着进入四号车厢，四号车厢内，也有很多人质，都被聚集在一起。人数非常多，显然不是一节车厢的。 
唐舞麟一边被拖拽着，一边用眼角余光观察着车厢内的情况。 
从刚才的观察来看，这些歹徒之中，只有那名首领是魂师，炸弹的遥控器也在他手中。还有另外一名歹徒扛着魂导炮在第五节车厢的角落里。 
他现在要确认的是，除了那名首领之外，还有多少歹徒。前面几节车厢的具体情况。 
随着六号到十六号车厢断开，动力车厢在第一节，所以他们还是保持高速行驶着。 
“小子，在这里不要乱动。三号，看好了他，这小子是个重要人物。”拉拽唐舞麟过来的歹徒招呼另外一名歹徒说道。 
“交给我吧。小子你老实点。”那歹徒踹了唐舞麟一脚，唐舞麟“哎呦”一声，顺势倒地。人倒在地上，他的目光也随之从人群腿缝中向三号车厢那边看去。 
在四号车厢这边，有三名荷枪实弹的歹徒，至少有两百名人质聚集在这里。考虑到释放了老幼和女性之后，这应该就是绝大多数人质了。 
当唐舞麟看向三号车厢的时候，眼神顿时一凝，他看到的，是鲜血。是的，三号车厢那边的地面都被鲜血染红了，还有许多尸体倒在那边。 
唐舞麟顿时心头一紧，这还是他第一次看到死人啊！ 
“你向孩子动什么手。”一名四十多岁的中年人赶忙把唐舞麟拉起来，拉到自己身后。 
歹徒冷哼一声，用手中魂导射线枪向前一顶，推的那中年人倒退几步。 
唐舞麟站在那里怯怯的道：“叔叔，我看到血了，那边有好多血啊！”他指了指三号车厢那边。 
旁边一名全身都在颤抖的青年道：“那边的人都死了，敢于反抗的人都被他们杀死了。他们是魔鬼，是魔鬼啊！” 
都死了…… 
唐舞麟下意识的攥紧了拳头，但是，这名青年的话无疑也相当于是告诉他，所有人质都集中在眼前的四号车厢之中。然后，歹徒的总数量也就可以判断了。 
五号车厢那边有六名歹徒，四号车厢三名，一共是九名歹徒。 
炸弹定时还有不到四十分钟。所有歹徒手里都有魂导武器，包括魂导炮。还有一名是魂师。从魂力波动来看，也就是魂尊左右级别的修为。 
整体情况就是这样的。唐舞麟做出了判断。 
然后，应该就可以，开始了！ 
一抹淡淡的金光从唐舞麟眼底闪过，他的右手悄无声息的伸到了旁边的桌子下面，一根根蓝银草徐徐钻出，在角落中蔓延开来。 
这还是唐舞麟第一次经历这种情况，心中难免会有些紧张，但紧张归紧张，多年锻造养成的沉稳让他在这一刻变得异常冷静，灵台清明。灵通境中后段的精神力修为在这一刻令他的感知能力极强。精准的掌控着周围的一切。 
大多数人质都被集中在了这第四节车厢内，最大的威胁是炸弹，炸弹的位置全都搞清楚了。那么，就先解决眼前的问题。 
周围弥漫着乘客们的恐惧，歹徒们的目光始终警惕的看着他们，魂导射线枪处于随时可能激发的状态。 
唐舞麟心中暗叹，如果自己会鬼影迷踪步的话就好了，把握性会更大的多。自从进入史莱克学院这半年多以来，他一直在刻苦修炼，唐门那边去的很少，但修为提升了许多，境界、锻造师等级都相应提升了。在唐门应该能够重新评测，加成之下，再完成一些任务的话，应该有换取鬼影迷踪步的可能了。 
等这次期末考试回去，就先把这件事办了。 
淡淡的光芒在唐舞麟的刻意压制下从他脚下升起，紫色光芒一闪而逝，这边突然亮起的光芒瞬间就吸引了歹徒的注意。三名歹徒几乎是同时向唐舞麟这边看来。 
但是，晚了！ 
三根晶莹剔透闪烁着淡金色光芒的蓝银草突然从他们脚下冒起。 
瞬间穿刺！ 
这三名歹徒只是普通人，连魂师都不是，虽然手中握有魂导射线枪，可他们的身体还是和普通人一样脆弱。 
三根锋锐的蓝银草瞬间穿透了他们的身体，但他们却连惨叫都没能发出来，蓝银突刺阵，僵硬效果发动，硬生生将他们的惨叫憋在了喉咙中。 
突如其来的变化，顿时引起了乘客们一阵恐慌，惊呼声不可避免的出现了。 
唐舞麟不是没考虑到这种情况，可是他之前根本就没有时间提醒大家。 
蓝银突刺阵发动的同时，唐舞麟就已经蹿了起来，右手之上金光闪烁，金龙爪探出。直接刺入车厢顶部，如同切豆腐一般迅速将车厢顶部剜出一个大洞，轻轻向上一顶，一枚集束炸弹就被他送出了车厢，直接飞了出去。 
四号车厢内炸弹一共有三枚，分别在不同的位置。他用最快的速度如法炮制，又解决了第二枚。就在他扑向第三枚炸弹的时候。听到后面惊呼声的歹徒已经有一人走进了四号车厢。 
“怎么回事？”他的声音到此嘎然而止。 
一根蓝银草精准的缠绕上了他的脖子，瞬间收紧，将他直接定在了那里，说不出话来。 
唐舞麟解决了第三枚集束炸弹，身形一闪就到了这名歹徒面前，左手轻轻一拍，以他的力量，这名歹徒直接就陷入了昏厥。 
四名歹徒迅速解决三人。 
唐舞麟一闪身就进入了四号和五号车厢的连接处，右手金龙爪毫不犹豫的挥出。 
神为史莱克学院的学员，他绝不缺乏果断！ 
金龙恐爪闪电般掠过，两节车厢连接处被硬生生展开，车厢迅速脱离，一号车厢的车头带着前面四节车厢远去，也带走了绝大多数的人质。 
“老大，车厢跑了！”又一名歹徒跑过来，手中射线枪对着唐舞麟就是一通狂射。 
唐舞麟身形下蹲，右手抬起张开，护在自己身前。右手手腕上，一道道星线缭绕而出，化为淡金色光芒护在他身前，甲胄翻卷而出，迅速覆盖了他右手和右前臂。正是斗铠！ 
射线枪射在斗铠上，悄无声息的消失。就算是一字斗铠，也是凌驾于大多数机甲之上的存在，这种普通的射线枪怎么可能伤害得到唐舞麟。 
一根蓝银草缠绕而上，直接卷住这名歹徒将他抛出了车厢。 
危机还没有解除，现在可不是手软的时候，解决眼前的情况，需要雷霆万钧的手段。 
一个箭步，唐舞麟就冲入了前面的车厢。车厢内剩余的歹徒，只剩下最后两名。 
为首那名歹徒手中的射线枪已经顶在了墨蓝的太阳穴上。另一只手则高举着引爆器。还有一名歹徒的魂导射线枪指着门口这边。 
唐舞麟出现在这节车厢的时候，人是直接跳起来的，紧贴车顶。(未完待续。)
