开车上路，唐门作战车伪装系统开启，车辆表面形成一层深蓝色的漆面，在阴暗的光线下看上去像是黑色，只有在阳光下，才会呈献为蓝宝石一般深邃的光泽。这种蓝色被唐门称之为水硅钒钙石蓝，是从一种矿物质中提取出来的。本身耐腐蚀，还能增加金属的硬度。一些机甲也会选择这种材质作为外部涂装。 
唐门作战车在唐舞麟的驾驶下风驰电掣般上了高速路，再次朝着天斗城方向而去。 
自己开车和坐车的感觉又不同，唐舞麟发现，这辆唐门作战车开起来非常平稳不说，而且操控极佳，很容易就能达到人车一体的状态。 
虽然速度很快，但却很有把握。只用了不到两个小时的时间，远远的，天斗城路标已然在望。 
不知道斗魂堂有没有抓住那些圣灵教的邪魂师。那废旧工厂的遭遇令唐舞麟心头沉甸甸的。越是对圣灵教认识深刻，越是能感觉到他们对社会对联邦的危害。那些家伙，真的要早些铲除才行啊！ 
下了高速路，唐舞麟熟悉的拐上了主路，向天斗城市区方向开去。和前天的情况差不多，道路两旁还是有不少灾民，但看得出，他们得到官方的安置，数量还是减少了一些的。 
重建工作恐怕要进行很久吧，毕竟破坏的那么严重，而且这次的事情性质极其恶劣。想必在全联邦也应该燃起对圣灵教同仇敌忾之心。 
一边想着，唐舞麟开车已经进入市区之中，市区内的秩序还好，只是巡逻的警车数量明显比以往多得多了。 
警车真的有用，就不会被袭击了。唐舞麟心中暗叹一声，不过有总比没有好，至少能让民众们心里踏实一些。 
天斗城锻造师协会乃是锻造师协会的总部，唐舞麟把车开到附近，拐进一个小巷子之中停下，下车，用储物戒指把车收起来，然后才朝着锻造师协会走去。 
才刚走到门口，他就停下了脚步，不是他不想进去，而是锻造师协会的大门此时竟然被堵得水泄不通。 
“交出凶手，交出凶手！”门口，至少有上千人堵在那里，疯狂的呐喊着。一些情绪激动的民众还拿着石块朝着锻造师协会投掷。 
协会门前，拉起了黄线，里面有警察维持秩序，但很显然，他们已经有些挡不住情绪激动的民众了。 
唐舞麟吃惊的找了一位外围的民众问了一下才知道，锻造师协会的麻烦大了。 
按照调查监控显示，在天斗城遭遇袭击前，那些引爆定装魂导炮弹的恐怖份子之中，至少有十几个最后到达的地方是锻造师协会。 
天斗城这样的大城市，魂导监控探头几乎是遍布主要街区的。所以看得非常清楚。 
尽管目前还没有任何证据显示锻造师协会和圣灵教有关，可是，那些视频被有心人泄露出来。天斗城激动的民众们立刻就像是找到了宣泄口一般，找上了锻造师协会。 
锻造师协会总部已经被围攻了好几天了，现在只能是大门紧闭。毫无疑问，这件事对锻造师协会的声望产生了极大的打击。 
唐舞麟眉头紧蹙，他对师伯是绝对相信的。锻造师协会怎么可能和邪魂师有联系呢。而且，监控录像怎么会轻易被民众们知道？至少在没有调查结果之前不应该放出来。 
冷静判断，这显然是有人故意陷害锻造师协会的啊！ 
唐舞麟还清楚地记得，那次师伯遭遇的刺杀。毫无疑问，那次刺杀应该是和圣灵教有关。作为大陆唯一一位神匠，毫无疑问，师伯在不会被圣灵教所用的情况下，绝对是他们的眼中钉、肉中刺，除之而后快。 
民众大多是跟风的，尤其是那些失去了亲人的民众们，想要控制住情绪确实不简单。尤其是现在天斗城行政大楼被直接炸毁，几乎所有高级城市行政官全军覆没，新来的官方人员处理这次事故都焦头烂额了，谁有心思来帮锻造师协会澄清啊！ 
正是在这些问题的情况下，锻造师协会承受的压力才会越来越大。 
怎么办才好？唐舞麟眼中流露着思索之色，既然自己来了，也面对了这个问题。那就要想办法帮帮师伯。 
他没有急于进入锻造师协会，而是退到一旁不起眼的角落中，默默的观察着。 
这里聚集的民众足有上千，而且情绪激动，久久不去。看上去闹事还不只是一天了。锻造师协会那边，有不少玻璃都被砸破了。 
那么，他们闹事的目的是什么呢？ 
想要处理一件事，首先要冷静的分析，这是懒惰老魔交给唐舞麟的。他的原话是，这个世界上最聪明的人都是懒人，因为只有懒人才会想出那些节省时间和劳动的方法。 
遇到事情，毛手毛脚的去处理，只会是浪费时间和精力，只有找准目标，一击制胜，才能省时省力，有更多的时间去做其他的事情，譬如，睡个懒觉。 
无疑，唐舞麟对于懒惰老魔的话并不完全认同，但对于他做事的方法却是学了许多。 
换了以前，他恐怕真的没什么办法，只能是进去先找师伯，问问锻造师协会现在的情况。 
但此时的他，却要比当初冷静的多，站在不起眼的地方，目光从那些闹事的民众中一一扫过。 
凭借着灵渊境的精神修为，他很容易就能够将一个人观察的非常仔细。他首先做的是分辨，分别有没有魂师在人群之中。 
答案是否定的，在闹事的民众中，一名魂师都没有，全都是普通人。 
但他并没有就此放弃，而是继续仔细观察。大约十几分钟后，唐舞麟发现，在这些闹事的民众之中，十分均匀的分布着几个领头者。 
每当民众们叫嚣和闹的有些停顿的时候，他们总是能够适时发声，再次掀起一番高潮。 
一共有十六个这样的人，他们十分均匀的分部在这上千人的区域之中。唐舞麟通过仔细观察还发现，这些人耳朵上都带着通讯器，是很先进的微型通讯器。 
这玩意儿的价值唐舞麟还是很清楚的，至少绝不是普通人能买得起或者说是会去买的。 
综上所述，这几个特点单独拿出一个来或许都不能证明什么，但如果集合在一起，就能证明很多事情了。 
更何况，唐舞麟本来也不需要太过详细的证据。 
转身离去。走向街道旁的阴暗处。 
“交出凶手，严惩锻造师协会！”民众们高声的呼喊着。 
“锻造师协会会长出来，给我们一个交代！” 
“锻造师协会的人都应该上断头台。你们这些该死的邪魂师……” 
各种怒骂声此起彼伏。 
就在这时，突然间，一道身影闪电般切入人群之中。他出现的实在是太快了，一股无形的力量从他身上释放出来，所过之处，民众们无不被挤到一旁。 
黄色斗篷、黄色面具。胸前带着唐门的黄级斗者徽章。 
一抬手，他就抓住了一名叫喊正凶的民众。 
紧接着，不等民众们反应过来，他突然大吼一声，“哪里跑！”一边说着，他身上一圈圈魂环光芒纷纷亮起，足足八圈，两黄、两紫、四黑。极其强盛的气势随之从身上爆发而出。 
一根根巨大的蓝金色藤蔓宛如一条条巨龙一般呼啸而出，先是冲天而起，然后再纷纷钻入人群，将先前看到的目标一一缠绕了个结实。 
民众虽有上千，但此时却都因为震惊失声惊呼。 
“唐门斗魂堂抓捕邪魂师圣灵教歹徒，大家不用惊慌。”唐舞麟的声音中包含了一些黄金龙吼的精神震慑力，一下就把民众们的惊呼声压了下去。 
里面的警察也已经飞快的跑了出来，但当他们看到唐舞麟的装扮和胸前的斗者徽章以及身上的魂环时，一个个都停下脚步，没有再靠近。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
