唐舞麟心中着实是有些郁闷。 
老唐沉声道：“如果重新给你一次选择的机会，你还会这么做吗？” 
唐舞麟摇了摇头，“不，我一定会比这次做得更好。龙跃的能力我已经摸清楚了一些，但是，当他全力以赴施展自己能力的时候，似乎是有些控制不住自身情绪的，这就让我有机可乘。虽然未必能赢他，但至少不会输得这么惨才对。” 
老唐的声音缓和了几分，“你倒是越挫越勇。” 
“嘿嘿。”唐舞麟笑了笑，“我一直不都是这样吗？按您这么说，我应该还活着吧。那我什么时候能回去？” 
老唐道：“你当然还活着。等你的身体恢复到一定程度，你就能够回去了。而且，只要我还活着，你就不会死。” 
“啊？”对于老唐这句话，唐舞麟有些不明白了。不过，他立刻就回想起那次自己在突破金龙王封印遇到大危险时，老唐的帮助。 
“老唐，你到底是以怎样的形式存在在我身体里的啊？你好像对一切都很了解，简直是无所不知。”唐舞麟好奇的问道。 
老唐淡淡的道：“我只是一缕精神意识罢了，该你知道的时候，你自然就会知道了。当你足够强大，可以保护自己的时候，我这一缕精神烙印也就基本上要消失了。” 
“那你的本体呢？你的本体究竟是谁啊？”唐舞麟追问道。 
老唐沉默了，“等我要离开的时候，会告诉你的。” 
唐舞麟愣了愣，“为什么现在就不能说呢？” 
老唐微微一笑，“傻小子，每个人都有自己的人生，如果我将你人生中的很多事情都提前告诉你了，包括你的际遇，包括你身边的一切。那不就是剧透了你的未来吗？那样的话，你的人生还有什么精彩可言？其实，你做的已经很好了，你有一颗正能量的心，而且又如此的勤奋努力，我很满意。我只想看到你健康快乐的成长。然后把这些记忆，带去一个遥远的地方。” 
唐舞麟惊讶道：“带去一个遥远的地方是什么意思？” 
老唐沉默了，他的情绪突然有些低落，甚至唐舞麟能够明显感受到他气息中的伤感。 
“老唐，你怎么了？你别难过。那我不问了。”唐舞麟赶忙说道。 
老唐轻轻的摇了摇头，“我没事。好了，既然你要在这里一段时间，那么，总不能白费。你的基础现在已经打得不错了，我就教你一些东西吧。你所学的唐门绝学之中，有一些地方的技巧是可以调整的。我帮你整体调一下。就从玄天功开始。” 
唐舞麟修炼玄天功是从秘籍而来，再加上舞长空的一些指点，听老唐要指点自己玄天功，他不禁更为惊讶了，老唐竟然连玄天功也会么？ 
唐舞麟突然感觉到自己的身体出现了一些变化，下意识的低头看去，只见身上竟然浮现出一条条经脉的模样，每一条经脉都亮了起来，看的分外明显。 
老唐让他盘膝坐下，然后沉声道：“你整体修炼的是没有错的，但玄天功的妙用，却不只是你领悟的这些，基础牢靠之后，你有些东西已经可以开始尝试了。当你下一次突破金龙王封印的时候，可以借助它的气血之力，开始尝试打通奇经八脉。因为打通奇经八脉非常危险，所以，在唐门玄天功秘籍中是没有记载的。你的经脉足够坚韧，再加上本身基础很好，可以开始尝试了。接下来，你记住我告诉你的奇经八脉细节，不能有丝毫错漏。” 
奇经八脉？ 
全新的知识令唐舞麟精神大振，开始认真的听老唐讲述起来。 
…… 
“这臭小子，已经用了我第三缸药液了，还能吸收的这么快，他的身体是无底洞吗？”牧野双手叉腰，站在浴室中，着实是有些郁闷。 
他在浴缸中使用的那些药液，已经足足浸泡了唐舞麟五天五夜，唐舞麟的身体就像是一块巨大的海绵，不断的吸收着药液之中的能量。 
一缸浑浊的药液浸泡他一天多的时间，就会逐渐变得清亮起来，唐舞麟的气息也从最初时候的微弱开始变得逐渐厚重，显然是没有生命之忧了。但他也没有醒过来，整个人依旧沉睡。 
为了确保唐舞麟没有危险，牧野又换了两次药液，这些药液极为珍贵，都是他好不容易才得到的。但为了能保住唐舞麟，他也只能是咬牙继续了。 
唐舞麟体内的气血也逐渐旺盛起来，骨骼、经脉恢复的都非常快，他在第一次药液用完的时候检查唐舞麟的身体，就已经发现他的骨骼都已经愈合了，极为神奇。 
这是怎样的自愈能力啊！当时他的身体都被那龙跃踩得变形了啊！居然能够恢复的这么快。除了人没醒过来之外，他的生命体征已经和正常情况并没有什么不同了。只是不知道这小子还要多久才能清醒过来，在人没有清醒之前，还说不上是完全脱离危险。 
但他的大脑那天并没有受伤，这应该是不幸中的万幸了。 
全大陆青年高级魂师精英大赛双人赛的决赛正是今天举行，不出意料，最终的冠军正是龙跃和戴云儿组合。 
龙跃在个人赛上的强势表现，令面对他的对手都变得胆寒起来。史莱克学院方面又放弃了双人赛，在决赛阶段几乎是一路轻松的高歌猛进，最终获得了桂冠。 
亚军是戴月炎和苏沐的组合。怪物学院包揽了前两名。如果不是华蓝堂和叶芷被唐舞麟和古月当初在淘汰赛阶段就淘汰出局了，恐怕前三名都将是怪物学院的。 
星罗皇家大酒店，晚餐时间。 
“我们参加团体赛决赛阶段的比赛吧！”古月放下碗筷，沉声说道。 
众人的目光瞬间击中到她身上。 
古月沉声道：“舞麟不在，我做队长。如果他还在我们身边，一定不会放弃后面的比赛的。前面输的，团队赛找回来。我们要用一场场的胜利，迎接他归来。你们愿意跟我一起吗？” 
自从唐舞麟被牧野带走之后，每当吃饭的时候，气氛就特别压抑，因为少了那个一个人就比所有人吃的都多的队长。 
就连徐笠智吃的都比平时少多了。唐舞麟始终都没有回来，他们甚至不知道队长是不是还活着，星罗帝国官方也发动了很多力量进行寻找，却始终没有找到唐舞麟的踪迹。 
蔡老和舞长空一直在配合星罗帝国官方寻觅，甚至还发动了唐门在星罗城的力量。可是，唐舞麟就像是凭空消失了一般，没有任何踪迹。 
在他们心中，也不禁有些动摇了，是不是队长已经……，唯有古月，古月一直坚信，唐舞麟还活着，一定还活着。 
“好！”叶星澜沉声说道。 
“我参加，给队长报仇。”谢邂双眸微红，紧握双拳压在桌子上。 
原恩夜辉淡淡的道：“我参加。” 
徐笠智道：“我给你们做包子。” 
乐正宇和许小言对视一眼，同时坚定的点了点头。 
圆桌周围，仿佛有七簇火焰在升腾一般，他们每个人的气息都明显变得强盛起来。 
为了史莱克的荣耀，为了唐舞麟，他们要参加团体赛。 
一边参赛，一边等他们的队长回来。 
“不行，你们不能参赛。”正在这时，一个冰冷的声音从不远处传来。来的正是舞长空。 
他大步走到餐桌旁站定，“舞麟已经是生死不知了，我不能让你们再去冒险。后面的比赛不要参加了，我已经跟蔡老说过了。我会带你们在星罗大陆游历一段时间，然后就返回斗罗大陆。” 
古月抬头看向他，冷冷的道：“舞老师，既然在我们之前的比赛中学院没有管过我们，也没有干涉。那么，我希望在接下来的比赛中，也同样不要干涉我们。” 
舞长空眉头紧锁，“个人赛的事，我很抱歉。但是，我不能让你们再去冒险了。” 
--------------------------------- 
求月票、推荐票支持。明天三更！(未完待续。)
