再强的雷达，只要不是专门针对地下的，都不可能探测到地底深处百米有什么。 
古月伏在唐舞麟背上，双手抱着他的脖子，唐舞麟以一双龙爪开路，直奔前方挖掘。 
他这不是慌不择路的行动，而是因为之前在从要塞上跳下来的时候，他看到不远处有一条大河。这应该原本是穿过星斗大森林的一条河流，后来因为森林被砍伐，河流才暴露出来。河面宽约百米水深不知。而这就是他选择的最好的逃跑路线。 
“没有。失去了他们的踪迹。” 
“地毯式搜查。用地下探测器。” 
传灵塔方面，迅速包围了这片森林。可所有探测装置却都没有找到唐舞麟和古月娜的踪迹，似乎他们就是凭空消失了似的。 
数分钟后，唐舞麟挖掘的地洞入口被发现了，但是，地洞已经闭合。需要重新挖掘才行，可是，重新挖掘的话，又怎能找到他们挖掘的路线呢？ 
当大量地下探测仪运达的时候，已经是十五分钟之后了。方圆数十里范围内的地下探察，没有发现任何大型生命的迹象。唐舞麟和古月娜，就这么凭空消失了。 
“哗……”水响声中，唐舞麟和古月几乎是同时从水中露出头来。 
清凉的河水顺流而下，带动着他们的身体继续向前。 
唐舞麟回头看去，星斗要塞已经在他们身后几十里外，没错，他就是把地道一直挖进了河水之中，再借助河水的冲力，将他们送出去，一直顺流而下，不需要费多少力气，就已经远离了事发地点。 
唐舞麟拉着古月的手，将她搂入自己怀中，柔声问道：“冷不冷？” 
古月摇摇头，她虽然失忆了，但一身修为还在，哪有那么怕冷。 
“爸爸，你刚才好可怕啊，你向他们吼叫的时候，我都吓到了。”古月不满的道。 
唐舞麟笑道：“不那样的话，怎能让他们相信我确实是能威胁到你的生命啊！没事了，他们不可能发现我们的。到更下游一点的地方，上岸后我帮你化个妆，然后咱们再换个衣服，就没问题了。” 
“嗯嗯，爸爸，我饿。”古月搂着他的脖子，此时，他们的衣服都已经被河水浸透了，她这一贴过来，唐舞麟顿时感觉到全身一阵燥热。那充满青春气息的胴体在怀中，对他的刺激着实是不小。 
“古月，你能想起来为什么他们会叫你古月娜吗？”唐舞麟问道。这个疑问，在他心中已经如同阴霾一般，久久不去。 
古月茫然摇摇头，只是搂紧他。 
唐舞麟心中暗叹一声，看来只能等到古月恢复记忆再说了。 
继续顺流而下大约五、六公里。当唐舞麟看到河畔不远一条高速公路交错而过的时候，这才带着古月上了岸。 
“换身干衣服，爸……，我带你找吃的东西去。”唐舞麟下意识的就差点自称了爸爸，令他自己也不禁一阵尴尬。 
“爸爸，我不会。”古月大眼睛中满是纯真。 
唐舞麟嘴角一抽，不会换衣服吗？ 
此时，古月那曼妙的身形因为衣服湿透，几乎完全显现在他眼前，唐舞麟只觉得一阵面热心跳。 
“你这个折磨人的小妖精。”唐舞麟呻吟一声，找了个公路旁边的角落，从古月的储物手镯中快速取出一套她的衣服，红着脸给她换了。古月倒是没什么，唐舞麟却是反应剧烈。 
“爸爸，你很热吗？你的脸怎么这么红！”古月眨着大眼睛问道。 
“啪！”唐舞麟抬手在她翘臀上拍了一巴掌，“闭嘴。” 
“唔！”古月不满的撅起红唇。 
唐舞麟用不逊色于克制金龙王血脉突破时痛苦的绝大毅力，才没有让自己干出什么冲动的事情来。 
哪怕是两情相悦，他也不希望在古月失去记忆的时候对她做什么。 
给她换完衣服后，唐舞麟也飞快的给自己换了一身干衣服。这才拉着古月上了公路，然后把他那辆唐门作战车释放出来，伪装成普通车辆的模样，带着古月沿路而行，快速远离。 
有了作战车，这速度就快得多了，通过辨认路牌，唐舞麟很快就发现他们这条路是向东方行进的。 
没有急于返回史莱克城方向，他开着车一直到了一个高速路经过最近的小城市中，下了高速，进入城市。在车上给自己和古月化了妆。 
“爸爸，你怎么变老了。”古月看着给自己完成了衰老化妆的唐舞麟，皱眉问道。 
唐舞麟无奈的道：“你总是管我叫爸爸，这样才最自然啊！待会儿你少说话。” 
“哦，可是这样都不好看了呢。”古月嘟囔了一句。 
唐舞麟带她下了车，走进一家小酒店，开了两个房间，先安顿了下来。 
打开酒店房间的魂导电视屏幕，他的脸色也渐渐变得沉凝下来。 
史莱克城发生了那样巨大的灾难，他相信，此时电视里应该全都是相关消息。 
经历了剧变，然后又有了在星斗大森林中的经历，唐舞麟现在心已经完全沉稳下来，事情已经发生了，更多的悲伤、痛苦没有任何意义。首先要面对眼前的情况，然后再想办法去改变。他在这里住下来，主要就是为了要理清思路，要弄清楚自己接下来应该去做什么。 
他很清楚，自己能够这么快就稳定住情绪，和古月在身边是分不开的。有爱人在，他就有着绝大的动力。 
“史莱克城突然遭遇到前所未有的这场大灾难，联邦责无旁贷。联邦议院宣布解散，将择日重新大选。” 
“史莱克城死难人数初步统计超过一千两百万人，伤者大约两百万。城市规模存留不到三分之一，损失难以计数。史莱克学院彻底泯灭，唐门总部残破不全。根据目击者和卫星图像所示。如非最后时刻，史莱克学院当代海神阁阁主擎天斗罗冕下全力以赴挡住了两枚弑神级定装魂导炮弹大部分威能，恐怕连更遥远一些的传灵塔总部都要受到爆炸波及。” 
“联邦军方已经成立调查小组，调查两枚弑神级定装魂导炮弹失踪的原因。陆军总司令表示，一定会不惜一切代价找到凶手。这种灭绝人性的惨案，是大陆前所未有的。军方为死难者深深哀悼。” 
“大陆各地，史莱克学院毕业学员举行哀悼活动，沉痛悼念史莱克惨案的死难者。” 
“唐门宣布，向圣灵教宣战。但据内部人士消息，唐门这次损失惨重。总部被毁，至少有四位以上的堂主陨落，唐门斗罗殿殿主下落不明。目前本台记者正在跟进最新消息。” 
“圣灵教表示对本次恐怖袭击负责，但目前为止，没有任何其踪迹。在这里，本台呼吁，所有民众，一经发现可疑人员，立刻向当地行政官邸汇报。” 
“有传闻称，第三枚弑神级定装魂导炮弹也和另外两枚一样失踪。如果这是真的，那么，下一个被弑神级定装魂导炮弹攻击的，将会是哪座城市？联邦政府，究竟在干什么？” 
各种纷乱的消息在魂导电视各个频道不断播出。唐舞麟一边看着，不知不觉间，他的双手已经攥紧了拳头。连指甲陷入掌心都不自觉。 
哪怕是在此时之前，他还寄希望于这一切都是虚幻的，就像当初他们在魔鬼岛上，全都是老魔们制造的幻境。这只不过是个噩梦。 
可是，事实摆在眼前，毫无疑问，这不是噩梦。看着画面中，史莱克城内那两个巨大的深坑，看着周围残破的史莱克城那断壁残垣的样子。唐舞麟不禁双眸泛红。 
一千两百万人的死难啊！这可是一千两百万条活生生的生命啊！就这么没了。 
大陆第一城市，日不落的史莱克，足有两万多年传承的史莱克学院，就这么没了。 
敌人何其狠辣。何等残酷。 
关上电视，坐在那里，唐舞麟久久不动。他平复着自己的心绪，同时也分析着刚刚得到的这些消息。
