更何况，唐舞麟在突破，他们也没闲着啊！魔鬼岛的经历对乐正宇打击很大，但当他从阴影中逐渐走出来之后，惊讶的发现，自己无论是在魂力还是精神力方面，都有了极大的提升。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的神光，双手在胸前合抱，看着对面的谢邂和乐正宇。面上微笑更加浓郁了。 
原恩夜辉、叶星澜也都退在一旁，原恩向叶星澜问道：“星澜，你觉得谁能赢？” 
叶星澜难得的脸上流露出一丝微笑，“你这么一问，就是不看好谢邂了？” 
原恩夜辉道：“那倒也不是，以我对他们的了解，谢邂和正宇合力的话，机会应该还是很大的，毕竟，他们的修为在那里，而且大家彼此都太熟悉了。但是，我也同样了解舞麟，当初，他带着一年级和我们打的时候，屡战屡胜，这家伙看上去和风细雨的，可实际上腹黑的很，绝不打无把握的仗。如果遇到艰难时刻，又总会顶在最前面。在气势上，正宇和谢邂绝不是他的对手。所以，最终谁能获胜还很难说。不过，从魔鬼岛回来之后，实际上我们大家彼此都没有以前那么了解了。尤其是对舞麟，毕竟，他在星罗帝国那边那么久，回来之后也没听他说过究竟在那边遇到过什么。” 
叶星澜微笑道：“那就看看吧，如果是赌的话，我也认为，舞麟会赢。” 
原恩夜辉惊讶的道：“为什么？”她多少还有些犹豫，可看叶星澜的表情，分明是对唐舞麟有绝对信心的。 
叶星澜摇摇头，“我也不知道为什么，就是一种感觉。你仔细看，舞麟身上的气息，似乎和以前真的不一样了，谢邂的第六感是对的。至于究竟有什么不一样，就让我们拭目以待吧。舞麟今天找上他们两个切磋，应该不是无的放矢的。” 
“嗯。”原恩夜辉点点头，两人的目光也不约而同的落在场中。 
许小言嘻嘻一笑，“我来做裁判吧，你们准备好了吗？” 
山顶的范围不算特别大，直径三百米而已，对于五环魂王级别的战斗来说，这个范围本不足以让他们完全发挥，不过因为有超强禁制来控制着他们的能量不外泄，也就无所谓了。 
唐舞麟点点头，谢邂嘿嘿一笑，“老大，我们可不会手下留情的啊！我现在还记得，当初我们第一次见面的时候你把我打飞的样子。我可是很记仇的。” 
“哦？”唐舞麟似笑非笑的看着他。 
谢邂扭头看向乐正宇，乐正宇哼了一声，“放心吧，我想赢他的念头，比你执着多了。你不要拖我后腿就行。” 
“切！”谢邂向乐正宇比了个鄙视的手势，“谁拖谁后腿还不一定呢，小言，我们准备好了。” 
许小言笑道：“好，那就开始吧！”一边说着，他用力一挥手。 
乐正宇几乎是伴随着她出声的瞬间，就已经如同箭矢一般朝着唐舞麟冲了过去。没有任何花哨，就是正面硬冲，一下就拉开了他和谢邂之间的距离。 
“喂，你等等我，你懂不懂什么叫配合啊！”谢邂大为不满，但他明显起步慢了，落后乐正宇许多。 
乐正宇在冲出的瞬间，身上就迸发出了一往无前的气势，一圈圈魂环从他脚下飞速升起。 
四紫两黑，没错，六个魂环！整整六个。 
之前许小言向唐舞麟比出的手势，也正是六。 
二十一岁的乐正宇，在短短数年时间内，充分展现出了他一代天才的实力，成功成为了六环魂帝级强者。 
当初，为了保护许小言，他施展了神圣天使一脉的血脉天赋能力牺牲，从而大幅度消耗了自己的生命力，实际上，使用牺牲之后，对神圣天使一脉来说，却有种特殊的帮助。牺牲神技，能够让他们充分的去感悟生命火焰与神圣火焰之间的奥义，对于神圣天使一脉来说，虽然大幅度消耗了他们的生命力，却也能够让他们在更短的时间内深刻体验神圣血脉的气息，更好的提升自我。 
之后魔鬼岛的一系列考验，让乐正宇自身突飞猛进，更重要的是，在那里，他吸收了非常庞大的生命能量，不但将自身牺牲时所消耗的生命能量补充上来了，同时还让他自身生命能量有所升华，这才是他的底蕴，今天敢于挑战唐舞麟并且坚信自己会获胜的底蕴。 
从某种意义上来说，乐正宇虽然在魔鬼岛上有了强烈的阴影，可实际上，他才是在那里获益最大的一个，精神、魂力双丰收。 
不久前，在得到了许小言家里的认可之后，他终于完成了突破，一步跨入魂帝层次，成为了高阶魂师中的一员，也具备了拥有二字斗铠的底蕴。 
六圈魂环，四紫两黑，这绝对是最顶级的魂环搭配。璀璨的神圣火焰从他身上升腾而起。第一魂环亮起，伴随着他背后一双洁白羽翼出现的同时，一道神圣之光就已经落在了自己身上。 
神圣之光，攻防兼具，乐正宇很清楚，神圣之光攻击唐舞麟根本就不会有任何效果，但附加在自身，却是对他有效的增幅。一双洁白羽翼瞬间就被渲染成了金色。 
圣剑随之出现，剑芒闪烁，金色光晕扩散，令他整个人真的宛如天使降临一般。 
背后双翼一拍，乐正宇在空中如同一道金光，直接就到了唐舞麟身前斜上方的位置，背后巨大的天使虚影凭空闪现，双手握剑，毫无保留的一剑向唐舞麟斩出。 
这一剑看上去简单，但却结合了他第一、第二、第四，三大魂技。天使降临在攻击绽放前的一瞬释放，所有的一切衔接的妙到毫颠。可以说这一击一下就把他的战斗力提升到了百分之一百二十。 
唐舞麟从乐正宇发动的那一刻就没有动过，依旧站在原地，甚至连自身武魂都没有释放，只是面带微笑的看着乐正宇向自己冲来。 
直到乐正宇突然拍动双翼加速的时候，他脸上才流露出了一丝惊讶。 
而就在这时，在他身前，突然响起“叮”的一声轻响。 
一柄虚幻的匕首毫无预兆的出现在他身前，而且刚好刺中在他胸前。命中的是右胸，相对来说不算要害的右胸。 
可是，当那匕首刺中他胸口的刹那，脆鸣响起，却无法寸进半分。 
匕首当然不可能是乐正宇的，虚幻的身影略微凝实，谢邂脸上充满了不可思议。 
这怎么可能？ 
当乐正宇张开天使双翼的时候，那煊赫的光焰就已经将后面的谢邂完全遮挡住了，而按照之前谢邂的戏码，他根本就完全落后，更何况还有乐正宇的突然加速。怎么看来，他都不应该出现在这里才对。 
可率先完成攻击的却就是他，尽管只是影龙刃，但却是在攻击过程中充分蓄力，一往无前的一击。所有的气势和攻击力，都在刺中唐舞麟的那一瞬才爆发出来。 
但谢邂的感觉，自己的影龙匕却像是刺中了一座巍峨耸立的山岳，根本无法进入分毫。 
不得不说，他和乐正宇的配合极为默契，所有人都认为乐正宇攻击应该先到的时候，首先完成攻击的却是谢邂。 
事实上，谢邂也没有想过自己能够一击建功，但只要他这攻击能够吸引唐舞麟注意，破坏他的防御和战斗节奏就足够了。乐正宇的蓄势一击下一瞬就会降临。 
可是，他无论也没想到的是，唐舞麟根本就没有抵挡的意思，他的影龙匕居然也没能带给他任何伤害。 
当他看到唐舞麟嘴角处流露出的微笑时就明白，唐舞麟并不是没有发现他，而是根本就没打算防御。 
也就在这个时候，唐舞麟终于动了，他右脚猛然跺地，伴随着低沉的龙吟声，恐怖的震荡力令以他为中心直径三十米范围内，仿佛整个空间都塌陷了似的。 
金龙撼地！ 
可这还是原来的金龙撼地吗？ 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
