云冥抬了抬手，终究还是没有阻止。这位，他也阻止不了。 
深吸口气，云冥冷静的握紧圣灵斗罗雅莉的手，“我已经是史莱克的罪人，但是，我必须要保住史莱克。” 
海神岛边缘，唐舞麟七人此时都是脸色一片惨白。 
外城的大爆炸他们能够听到，也同样能够看到远处腾起的那一朵朵蘑菇云。 
他们的大脑完全是一片空白，这根本是无法想象的事情，他们甚至不知道敌人在什么地方。这场恐怖的灾难就已经发生了。 
天空中的能量风暴依旧没有散去，可那一朵朵蘑菇云却不知道吞噬着多少生命。 
“到海神阁来！”正在这时，威严的声音突然传来。传入他们耳中。 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，也立刻回醒过来，向伙伴们一招手，快速朝着海神阁方向冲去。 
海神岛没有多大，很快，他们就来到了海神阁的黄金树屋之前，也看到了手牵着手站在那里的擎天斗罗和圣灵斗罗。 
云冥很冷静，看上去就像是什么都没有发生似的。看到唐舞麟七人到来，云冥上前一步，来到他面前。 
“从现在开始，无论发生什么，你们都不要出海神阁。去吧，到里面去。” 
唐舞麟一愣，“阁主，请让我们为学院出一份力，我们……” 
“住口。进去！”云冥突然瞋目怒喝，一挥手，一股恐怖的能量就已经卷起七人，将他们送入海神阁之中。 
“记住，你们是学院的种子，如果发生了最坏的情况。未来的你们，是学院复苏的根本。”云冥的声音在七人耳中回荡。 
唐舞麟骇然色变，难道，情况已经坏到如此程度了吗？ 
就在这时，唐舞麟突然发现，外面的一切都变成了紫色，毫无预兆的变成了紫色。那是天空变成了紫色，而天空的紫色，也将大地映照成了同色。 
黄金树突然迸射出一道璀璨的金色光芒，将整个史莱克学院内院笼罩其中。整个海神阁所在的黄金树屋也随之亮了起来。无与伦比的浓郁生命力萦绕在他们身边，也阻挡着他们无法冲出海神阁去。 
唐舞麟清楚无比的看到，当那恐怖紫色出现的时候，天空中，那一团团先前从史莱克学院升起的身影，竟然全都在那紫色之中消失了，消失的无影无踪，就像是瞬间泯灭一般，从这个世界彻底抹去。 
擎天斗罗云冥的身体明显的颤抖了一下，下一刻，他就牵着圣灵斗罗雅莉的手升空而起，冲入高空之中。 
空中的紫色变得越发浓郁了，甚至连黄金树屋绽放出的金色光芒也开始逐渐破碎。 
云冥身上爆发出一道无与伦比的璀璨光彩，试图从那紫色之中冲出去，可是，那紫光却是如此的可怕。也就在这时，一个巨大的紫色骷髅头出现在上空。 
那紫色骷髅头直径足有千米，它张开嘴，一口火焰向下喷出。骷髅头顶部，盘膝端坐着九个人，全都是一袭黑袍。黑袍上向前有绿色的光边，在他们身上，全都升腾着九个魂环。最核心处的一个人，身上的九个魂环之中，竟然有一个橙色和四个红色，剩余也全都是黑色。 
“云冥，想不到吧，你们史莱克也有今天。从今日开始，世间再无史莱克，世间再无唐门。” 
巨大的紫色骷髅头一口深紫色火焰喷落，与云冥的枪意碰撞在一起。 
擎天枪瞬间爆发出璀璨光彩，下方黄金树上释放的光芒突然收束在一起，落在云冥身上。顿时，云冥整个人的身体都变成了灿烂的金色。 
厚重、华贵的四字斗铠覆盖全身，此时此刻，他宛如战神一般。 
但是，也正因为黄金树的能量向内收束，集中在他一个人的身上，唐舞麟他们透过窗户，眼睁睁的看着，黄金树周围，海神岛上的一切都在快速的崩解，在那恐怖的紫色光芒照耀下崩解。 
“十二级，你们竟然敢冒天下之大不韪，发动十二级定装魂导炮弹。”云冥的怒吼声在空中回荡。恐怖的能量波动在整个史莱克学院上空疯狂的爆炸着。 
唐舞麟呆住了，他身边的伙伴们也都呆住了。 
谢邂完全不敢想象，如果自己没有听唐舞麟的，及时来到海神岛，会发生怎样的灾难。 
远处，还有一道光芒亮起，那道光芒是绿色的，恐怖的绿色，它爆炸的位置，正是唐门总部。 
整个史莱克城，已经变成了一片死亡的世界，从天空中俯瞰，能够看到的是，一绿、一紫，两个不断扩大的旋涡正在吞噬着周围的一切，正在不断的向外扩张。整个史莱克内城，正在快速的从这个世界消失着。 
一切的防护，在那绿色和紫色之间都变得没有意义。 
不知道多少生命，在那恐怖的能量风暴肆虐中消失着。 
黄金树屋颤抖着，剧烈的颤抖着，唐舞麟只觉得眼前一切都变得虚幻了，自从两大能量旋涡形成之后，他原本认为，自己已经可以在魂师界立足了。可此时此刻，面对如此天威一般的恐怖能量压迫，他只觉得自己宛如蝼蚁。 
毫无疑问，如果此时此刻，他们身在黄金树屋之外，那么，一定会被那死亡的能量所吞噬，一定会成为这场恐怖风暴的牺牲品。 
完了，史莱克学院完了。 
谁能想到，竟然会出现如此恐怖的景象，大陆第一学院，日不落的史莱克，陨。 
黄金树屋剧烈的颤抖着，外层金光在那恐怖的紫色光芒冲击下不断的剥落。 
唐舞麟突然想起，当初云冥曾经严厉的对他说过，因为他的第五魂环形成，吸收了黄金树屋太多的能量，以至于让黄金树屋能量大损。如果自己没有吸收，黄金树屋的能量能否挡住这次的袭击啊！ 
完了，一切都完了。 
黄金树屋的金色终于彻底崩溃，那恐怖的死亡能量已经令海神阁外层开始支离破碎。 
唐舞麟倔强的咬着嘴唇，张开双臂，挡在伙伴们面前，绽放了他的金龙狂暴领域。 
可他很清楚，在这样恐怖的天威面前，自己根本什么都做不了，根本就没办法保护住任何人。 
“擎天，射日！”就在这时，外面突然传来一声爆喝。 
这声音直掼大脑，令唐舞麟七人原本承受的恐怖压力骤然一轻。外面崩解中的海神阁碎片突然凝固，这一刻，就像整个时空都为之静止了似的。 
天空中，擎天斗罗云冥脸色平静而沉凝，但在他的眼眸深处却有着无尽的悲伤。 
身为当代海神阁阁主，却要眼睁睁看着史莱克学院葬送在自己手中，两万多年的传承啊！就要就此断绝，他此时此刻的心情可想而知。 
十二级定装魂导炮弹，这是无论如何也无法判断的攻击。 
当世之中，这被研究出来的终极武器一共只有三枚，在整个人类的历史上也只有三枚，为了这三枚十二级定装魂导炮弹，联邦做出了无数努力才最终研制成功，但当时联邦就曾经宣布，将停止这种超级毁灭性武器的持续研发，以斗罗大陆的资源，也不可能再制作出第四枚。
