看着他的样子，唐舞麟心中燃起了一丝希望，“前辈，您帮帮我，请您帮帮我们。再这样下去，我真的受不了了。” 
破灭老魔叹息一声，“对不起，我没办法的。噩梦老魔太强大了，我不是他的对手。我只能趁着他休息的时间，悄悄来看看你。他让你做什么，你如此痛苦？” 
唐舞麟赶忙把自己的经历简单的说了一遍，听了他的讲述之后，破灭老魔苦笑道：“他果然给了你一个不可能完成的任务。别说你只是一字斗铠师了，就算你是三字斗铠师，想要就这么冲过这片海域也是不可能的。在这片海域之中，可是有十万年魂兽存在的啊！” 
唐舞麟呆滞道：“那我该怎么办？” 
破灭老魔道：“噩梦这个家伙从来都没有什么耐性，而且他的情绪很不稳定，再拖下去。你那些朋友们就危险了。我没办法帮你救出他们，但我现在有个办法，能够让你冲过这片海域。只是……” 
“什么办法，求您教我。”唐舞麟就像是抓住了一根救命稻草似的，赶忙问道。 
破灭老魔叹息一声，道：“这个办法很危险，对你的身体负荷会非常大。你真的想要学习吗？只是，一个不好，就会让你有魂飞魄散的危险啊！” 
唐舞麟深吸口气，“我看得出来，噩梦老魔只是想要折磨我们，根本就没打算让我们离开这里。反正都是个死，至少我想要拼一下，我不能眼睁睁的看着我的伙伴们被他折磨。求您教我。” 
破灭老魔点了点头，“那好吧。看你这孩子和我有缘，我就给你指条明路。你看到魔鬼岛中央的那块毁灭碎片了吧。在那毁灭碎片之中，拥有着极其恐怖的毁灭之力。但非常砌块的是，当它坠落人间的时候，还伴随着和毁灭完全相反的生命能量。所以才能压制着这毁灭碎片的力量不至于向外扩散的太多。” 
“正因为这些毁灭碎片，才有了这片群岛。而周围的海魂兽，实际上都是被毁灭碎片伴生而来的生命能量吸引过来的。简单来说，这些海魂兽极为喜欢那浓郁的生命能量，你们也能感受得到这生命力的好处。但同样的，它们非常恐惧那毁灭能量对自身的侵蚀。所以，想要平安的冲过这片海域，就只有一个办法，那就是，让你身上沾染上毁灭碎片的气息。在感受到那毁灭气息之后，海魂兽们自然就会躲得你远远的。而以你的身体能力，想要游过三十公里当然还是没问题的。” 
…… 
“可是，我要怎么才能感染上毁灭碎片的能量呢？”谢邂一脸希冀的看着面前的破灭老魔。 
破灭老魔苦笑道：“那会非常痛苦，而且非常危险。如果你的意志不够坚定，毁灭气息就会吞噬你的灵魂，然后再吞噬你的身体。你认为，你的精神足够坚定吗？” 
谢邂毫不犹豫的道：“我可以，我可以的。为了原恩，为了大家，我什么都可以。求求您，前辈教教我吧。” 
破灭老魔叹息一声，“那好吧。你要做好心理准备。那个过程会非常痛苦。” 
…… 
是的，非常痛苦。当唐舞麟缓缓靠近毁灭碎片，只是接近到它千米范围内的时候，他就感受到了破灭老魔所说的那种痛苦。 
他手中握着一块紫色水晶，水晶中散发着一股股怪异的能量波动，勉强能够弱化或者说是过滤一些毁灭能量的恐怖气息。 
可就算如此，那些毁灭能量经过过滤后只是变得更加细腻的向他身体涌来。 
那种痛苦的感觉并不是依靠忍耐就能承受住的，就像是身体被撕成碎片，然后再重新组合。不断的重复着这个毁灭和融合的过程。试想，当自己眼看着自己的身体被分解时，那会是一种什么样的感觉啊！ 
一切的感知都是那么清晰，甚至连每一个细胞破碎再重组的感觉都深深的烙印在他灵魂深处，这种折磨不是用言语能够形容出来的。哪怕以唐舞麟意志的坚定，都会不断的发出一声声惨叫。 
而每当他的身体逐渐破碎再重组的过程中，身上都会沾染一丝若有若无的紫黑色。唐舞麟知道，那应该就是破灭老魔所说的毁灭气息了。 
洞窟。 
噩梦老魔撇着嘴，“明明你折磨他们比我更狠，却还当好人。真不是个好东西。” 
破灭老魔嘿嘿笑道：“这就是我和你的不同。你注定了只能做个魔鬼，说不定，我还能做个圣人。” 
“放屁、放屁！你是个狗屁的圣人。他们要是知道你给他们的那块破灭水晶是为了提高他们的身体和精神敏感度，能够数以十倍的感受到自身痛苦的存在，还会感激你？” 
破灭老魔理所当然的道：“我这都是为了他们好。只有这么敏锐的感知到自己的身体变化，才能更清楚极限在哪里，如果痛苦不够强烈，冒然深入的话，身体承受不住直接崩溃了怎么办？我是大善人。” 
“狗屁、狗屁。你就是想要看着他们承受更多的折磨罢了。本来应该一个月就差不多够毁灭气息的，让你这么一弄，没有三个月都不可能吸收的够。” 
破灭老魔，“你还不是看的津津有味的！” 
真的有效！ 
当唐舞麟再次踏入那漆黑如墨的毁灭之海时，立刻就感受到了自己身体上的变化，自身能量被吞噬的速度明显降低了。而且让他有种和周围毁灭之海融合的感觉。似乎自己身体就是其中的一部分。 
当然，这只是很短暂的感觉，体内的能量依旧还在流逝，只不过没有原来那么强烈罢了。 
再次出了毁灭之海，进入那满是海魂兽的大海之中。感觉也是一样的。唐舞麟发现，一些较为弱小的海魂兽已经不敢再靠近他了，只有千年以上修为的海魂兽还会向他发起攻击。 
但因为先前在出毁灭之海的时候明显节约了魂力，他自然也能坚持得更久。这一次，他足足游出一公里才坚持不住。 
凭借着噩梦水晶返回，依旧是强烈的虚弱。但至少他找到了机会。找到了能够在大海中游得更远的机会。 
尽管他无论如何也不愿意再回到毁灭碎片附近，可是，他却不得不回去。 
能游过这片大海，就意味着，未来他有可能带着伙伴们真正的离开这宛如噩梦一般的地方。想要拯救伙伴们，首先就要自己变得强大。 
正是在这样的心情之下，唐舞麟又一次拿着破灭水晶来到了毁灭碎片附近。一步、一步，小心的向毁灭碎片靠近。再一次感受着身体破碎、重组的感觉。 
金龙王血脉在这个过程中剧烈的波动着，唐舞麟只是感觉到气血翻涌，并没有过多的变化。在他身上的紫黑色，却伴随着一次次的向毁灭碎片靠近，而变得越来越浓郁起来。 
…… 
-------------------------------------------- 
求月票，推荐票，今天大年三十，如果我没记错的话。嗯，祝福大家新年快乐，心想事成。
