“神龙变？”三字斗铠师苦笑一声，“你们赢了。” 
唐舞麟笑了笑，然后硬撑着抬起了自己的右手，朝着看台上早已鸦雀无声的观众们挥了挥手。从容而骄傲！最终竖起一根食指放到唇边，作出一个噤声的手势。 
谢邂扛着他的手臂，赶快往外走，再不走，人家一人一口吐沫都能把他们淹没了，“你真不愧是吃货。” 
唐舞麟诧异的问道：“怎么说这个？” 
谢邂翻了个白眼，“你体重太沉了，听不懂吗？” 
唐舞麟没吭声，默默的向他身上压了压。 
谢邂再次翻了个白眼。 
唐舞麟扭头看向古月，古月此时已经闭上了眼睛，大部分重量都压在许小言身上。 
“真的叫神龙变啊？你临时编的？” 
古月睁开双眸，看向他，轻声道：“神龙变，第一变，神龙初醒。” 
唐舞麟惊讶的道：“难道还有第二变？” 
古月虚弱的道：“神龙九变！” 
唐舞麟的表情有些古怪，但实在是太虚弱了，他也没有再追问下去。 
六人所过之处，日月皇家魂师学院的师生们都用复杂的眼神看着他们。 
无论他们多么不愿意承认，都必须要认识到这些来自于史莱克学院的学员的实力。六对六，在己方有三名四环魂师，有两对武魂融合技组合的情况下，还是输了。输的彻彻底底。 
就像最早那位中年人所说的，他们看到了差距，看到了真正的差距。 
艰难的上了电梯，昏头昏脑的总算是出了日月皇家魂师学院。 
明都的空气中仿佛弥漫着一层钢铁的气息，当他们走出学院大门的时候不禁吓了一跳。在日月皇家魂师学院门外，已经被人流围了个水泄不通。 
刚刚这场比赛，覆盖了明都所有的大屏幕，无论是家里的还是公共区域的，不知道多少人见证了这一场少年层次的对决。在附近的人都想要亲眼目睹一下，史莱克学院的这六名少年男女究竟是什么样子，竟然能够如此强大。 
深吸口气，又吃了一个恢复大肉包，唐舞麟咬紧牙关，不让虚弱感带走自己的意识，古月那边已经紧闭着双眼，不知道意识还清醒不清醒了。 
如果这会儿有辆车该多好啊！唐舞麟心中暗暗感叹，可惜，他们的车扔在高速路上了。 
正在他感叹的时候，突然，一道光芒从天而降，一辆充满流线型的魂导汽车就那么从空中俯冲下来，稳稳的停在他们面前。 
车门开启，冰冷的声音从里面传来，“上车。” 
是舞老师！ 
哪还用说什么，六人纷纷挤上了车。舞长空开来的这辆高空飞车足有安排座位，他们六个人坐进去虽然有些紧张，但也还可以容纳。 
门关，高空飞车猛然加速，扶摇直上，冲入空中而去。 
日月皇家魂师学院，高层会议室。 
“说说吧，对今天的这场比赛大家都有什么看法！”老者坐在主位，脸色阴沉的说道。 
“不知道该说什么好。”坐在他下首位的一名中年人叹息一声，“无论从武魂、个人实力来看，我们都应该赢的。可是，最后的结果却还是输了。对方的六名魂师之中，有一名是食物系魂师，主要战斗力只有五个人。最近人注目的就是那个唐舞麟。正是因为他瞬间击溃了龙尘，这才让胜负天平倾斜，直到现在我都还不太明白，龙尘为什么会败的那么快，从后面的比赛能够看得出，唐舞麟的实力虽然不弱，但龙尘应该比他只强不差才对。” 
“我刚询问过龙尘了。龙尘说，他在面对这个唐舞麟的时候，自身魂力就像是产生了恐惧似的退缩，令他无法发挥出真正的战斗力。尤其是最后，他们施展出那个七彩色武魂融合技的时候，压迫力更强。好像是威压之类的能力。” 
老者再次开口了，“不是威压，应该是武魂压制。同属性武魂，上位者对下位者的压制。” 
“怎么可能？”此言一出，在场众多日月皇家魂师学院的高层们，脸上都充满了不可思议之色。 
是啊！怎么可能？龙尘的武魂可是光明圣龙啊！那是在武魂中最顶尖的存在，本身就已经是变异武魂了。是他们不知道耗费了多少心力才吸收到日月皇家魂师学院来的。本来龙尘的目标是史莱克学院的，他们用了最好的资源，才将他吸引过来。 
在龙类魂兽中，他这光明圣龙应该已经是最巅峰的了，怎么可能还有比他更强的龙类武魂？ 
“事实摆在眼前，容不得我们不信。那个唐舞麟的武魂，和光明圣龙应该是一脉相承的，但却更加强大。龙类武魂种类众多，向以前星斗大森林之中那位兽神，它的层级就要在光明圣龙之上。”老者淡淡的说道，他的眼神始终处于思索状态。 
身为日月皇家魂师学院的院长，今日这一战对他的打击也是相当不小。但打击带来的除了痛苦之外，更多的是思索，思索彼此之间的差距。 
日月皇家魂师学院年轻这一代，是被他寄予了厚望的，这个六人组合其实还有一人，一共是七个人，被他们称之为耀世七星，指望着他们未来能够代表日月皇家魂师学院和史莱克学院做斗争的。 
可还没等耀世七星闪亮登场，就被史莱克学院的人上门挑战，并且大败亏输。 
这一定是个阴谋，一定是史莱克学院知道我们有这么个团队，专门针对了，所以才会输。 
“您说的当初星斗大森林那位，是金眼黑龙王兽神帝天吧？”一名年长的学院高层问道。 
老者点了点头，“是他。星斗大森林之所以还没有被夷为平地，就是因为在魂兽世界中还有这么一位存在。这位的修为超过八十万年，是真正的魂兽之王，他可以化身人类，自身的破坏力，就算是四字斗铠师，也不知道要几位才能将其击败。当年，曾经尝试过对它进行围剿，都被它逃脱了。为了不真正的让它疯狂，星斗大森林核心圈现在才一直保留着，并被设为禁地。” 
“那个唐舞麟的武魂带着一些光明气息，肯定和金眼黑龙王不是一个类型，看来，应该是另外有一种巅顶龙类武魂，被史莱克学院发觉出来了。他现在才三环，就已经拥有了有灵金属的一字斗铠，未来，此子前途不可限量。想办法调查他的资料。还有那个古月也很不简单，她最初的三个火球，竟然能够将我们的武魂融合技消耗大半。虽然只是直接出手这一次，却是战局中非常重要的一环。叶星澜的实力更在流霜之上。她的星神剑法已经登堂入室。还有那个释放金光的女孩儿，她的控制技能非常霸道，当时连冰雪女神都被她控制了一瞬间。” 
“所以，哪怕是在一对一的对比中，对方的六名学员也是在我们之上的。研究部门立刻深入研究这场比赛，我要最详细的数据分析。” 
“是！” 
…… 
上了车，唐舞麟头一歪，就晕过去了。他是真扛不住了。比赛中他扛住了绝大部分压力。再加上最后那被古月称之为神龙变的武魂融合技实在是太消耗自身了，那个武魂融合技不只是吸收魂力，气血之力、精神力，全都有着剧烈的消耗。 
昏迷之中，唐舞麟脑海中浮现着一幅幅幻象，身体也似乎在潜移默化的发生着一些细微的变化，第四层封印隐隐已经出现了裂痕。 
“醒来。”一声清喝在耳边响起，唐舞麟激灵了一下，睁开双眼。 
他惊讶的发现，自己又来到了那个自己脑海深处的殿堂之中，站在面前的，赫然正是老唐。 
“老唐。”唐舞麟惊喜的叫道。他已经很久没有见过老唐了。 
“你这小子，真是不让人省心啊！”老唐叹息一声。 
唐舞麟疑惑的道：“老唐，怎么了？” 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
