不知不觉，许小言的眼前就变得模糊了，泪水“吧嗒、吧嗒”的往下掉。 
“总说你骄傲，总说你高高在上。实际上，我又何尝不是内心骄傲呢？你说的对，其实我真的是有点自卑。我的出身和你相比差的太多。你那么优秀，太容易吸引很多女生的喜欢了。我真的怕，以后时间长了，你对我的喜爱没有那么多。” 
“那天，在海神缘相亲大会上，当你霸气十足的来到我面前对我说那些话的时候，我有种被你当成附属品的感觉。可我不愿意那样，我就是我。” 
“半年，整整半年你都没理我。你知道吗？那天相亲大会回去之后我就后悔了。虽然我不后悔自己拒绝你，但我却不该当着那么多人让你下不来台。但现在，我更加后悔了，我不该拒绝你的，是我对你没有信心。” 
“对不起，正宇。都是我太小心眼了。你快点好起来，好吗？以后，我再也不任性了。” 
一边说着，许小言轻轻的抚摸着乐正宇的额头。 
“不行，我就喜欢你的任性，你是什么样子，我就喜欢什么样子的你。”温和的声音响起，乐正宇缓缓睁开了双眸。 
许小言吓了一跳，就要收回自己的手，却被乐正宇一把抓住了手腕。 
“别走、别离开我。这半年多，我受够了。” 
许小言被他抓着手腕，俏脸微红，“你、你什么时候醒的？” 
乐正宇微微一笑，“就在你开始忏悔的那时候。” 
“你……”许小言俏脸通红，真想立刻就逃跑，但却被乐正宇抓的很紧。 
“现在，该你听听我的忏悔了，好吗？”乐正宇柔声道。 
许小言微微一愣，抬头看向他。 
乐正宇看着她的眼睛，“对不起，小言。都是我不好。你说得对，我太自大了，也太骄傲了。这是我从小养成的坏毛病，事实上，我们家，所有人都有这个毛病。每个人都有。但我却并没有注意到你的感受。那天，我太急切了，在海神缘相亲大会上，我只是想着能让你名正言顺的成为我的女友，却忽略了你那时候的感觉。但我真的没有施舍感，更没有半点看不起你的出身。” 
“对不起，我真诚的向你道歉，并且我向你保证，我会改的，以后我都会努力的改变自己。我会更加的尊重你、爱护你，守在你身边。请你原谅我，好吗？” 
许小言呆呆的看着他，足足半晌之后，她才喃喃地道：“傻瓜。” 
乐正宇坐起身，他醒过来后，除了身体还有点虚弱之外，已经没什么大碍了。 
“是，我是傻。甚至在今天我还跟你发脾气，还依旧控制不住自己那份可笑的骄傲。可是，你知道吗？当我眼看着你被那邪魂师用强大魂技控制住，眼看着你即将死亡的那一瞬间，我突然觉得，自己简直是天下最傻的人。如果你就那么死了，恐怕我也活不下去了。真的，相信我，如果你死了，我一定会拼命为你报仇之后，追随你而去。” 
许小言低下头，“我怎么会不相信你呢？你为了我，用了牺牲。为了我，燃烧了自己的生命力。” 
乐正宇愣了一下，“你知道了？” 
许小言点点头，“可你从来都没有告诉过我，你竟然还有这样的能力。” 
乐正宇微微一笑，“你当我们家族的骄傲是从何而来的？我们的高贵不是来自于血脉，而是来自于牺牲精神。为了守护自己身边的伙伴，我们随时可以牺牲自我。所以，神圣天使家族的人，永远都不会告诉身边的朋友自己有这个能力的，我们只会在伙伴们需要的时候，用这个能力守护他们，直到自己死去。” 
许小言猛地抬起头，突然痛哭失声，一把抱住乐正宇，“十年，十年生命力啊！你……” 
乐正宇搂着她，微笑道：“和能保护你相比，十年生命力，又算得了什么呢？只要你能够回到我身边，少活十年，我也快乐。没有你的日子，世界是黑暗的，现在，你回来了。不会再走了吧？” 
许小言喃喃的道：“在你为我用出牺牲的那一刻起，我就是你的人了，无论以后你对我怎样，无论你是否骄傲，无论我自己有多么自卑，我都再也不会离开你。你为我牺牲，我与你共享未来。” 
年轻最大的好处就是恢复得快，一晚休整，第二天一早，史莱克七怪除了乐正宇脸色还有些苍白之外，其他人都已经是神完气足。 
“老大，咱们怎么走？顺便说一下，又看到你这么吃饭，真是很开心。”谢邂笑着说道。 
在内院的时候，大家都已经是分开修炼了，生活也并不怎么在一起。尤其是唐舞麟那近乎闭关的修炼生活，已经很久没有和伙伴们合练了。 
唐舞麟道：“不乘坐魂导高速列车的话，我们没有别的选择，只能是魂导汽车了。” 
乐正宇道：“要是有机甲就好了。” 
原恩夜辉道：“别逗了，机甲？你有机甲也没法在联邦空中飞行。除非你能拿到全联邦的特许证。那是根本不可能的。联邦每一个区域都有专门的通行证，除非是一些特殊部门或者是军方，才有资格驾驶机甲在任何地方行动。” 
许小言道：“正宇这不也就是说说嘛。那就汽车好了。” 
众人瞬间侧目，目光全都集中在了许小言身上。 
许小言有些不自在的道：“你们干嘛都这么看我？” 
谢邂一脸好奇的道：“你俩和好了？” 
乐正宇瞪了他一眼，“我们什么时候不好过？只不过之前有点小误会而已。” 
“就是！”许小言立刻附和道。 
谢邂撇了撇嘴，“你们赢了。” 
许小言搂住乐正宇的手臂，一脸的幸福。“听说咱们唐门有延年益寿的天材地宝，回头这次军训结束，我就和正宇一起去找这样的任务去做。” 
唐舞麟微笑道：“不是你们，应该是大家一起才对。我们可是一个整体。” 
半天没吭声的叶星澜道：“队长，你有什么计划吗？我指的是对于我们大家来说。” 
唐舞麟道：“昨天从战神殿的前辈口中，其实我们得到了许多有用的东西。譬如我们知道了战神殿的存在，更知道了一些属于大陆上的潜规则。战神殿应该就是联邦的高端战力，也就是强者集中的地方。传灵塔应该也有类似的组织，咱们唐门有斗魂堂、供奉堂。学院有内院、有海神阁。这些才是大陆上最顶级的战力存在。而作为新一代的史莱克七怪，我们几乎会被默认成为学院的代表。也就是说，我们首先是不能加入传灵塔和战神殿的。而同时我们又是唐门的人，唐门和学院关系密切。所以，从未来来看，我们无论做什么，应该都不会超出这个范畴。至少在修为达到一定程度之前不行。” 
“我们在这次军训结束之后，如果像蔡老说的那样，能够持续两年完成军训，我们的实力应该会提升到新的程度，应该有人已经突破六十级，成为魂帝了。那么，接下来的两年，我们要尽快的完成斗铠提升。只有成为二字斗铠师之后，我们才算是有了真正的自保能力。二字斗铠有了翅膀，就算没有机甲，对我们来说也不会有任何影响了。联邦的雷达能够限制机甲，但却限制不了我们自己的翅膀。” 
说到这里，唐舞麟停顿了一下，然后略微低下了头，“在这我向大家致歉。因为离开了三年多，回来之后又一直埋头自己修炼，我和大家的合练太少了。以至于我已经有些不熟悉大家的作战方式，没能更好的和大家配合。否则的话，昨天我们的情况或许不会那么糟糕。” 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。后面的情节就要渐入佳境了。希望大家喜欢。(未完待续。)
