唐舞麟七人脸上都不约而同的流露出了笑容，有车接，有门了。看来他们判断的是正确的，在北方军团基地之中，一定有史莱克学院的人。而且，史莱克学院在大陆上本来就有着举足轻重的地位。内院学员到什么地方都非常吃香。 
时间不长，又是一辆军车开了过来，这辆车上就没有巡逻士兵了，唐舞麟七人上车，之前的那辆车在前面，接上他们的车在后，朝着北方军团基地行驶而去。 
“稍候见机行事，我们首要的目标是要留下来。然后争取联系上一些在军团中有权力的学长，只要能够用和平的方式完成，我们就没必要‘借’了。”唐舞麟低声说道。 
叶星澜点了点头，“首先我们不能被分开，不被分开就不会有问题。” 
“嗯。”唐舞麟点了下头。 
北方军团的基地实在是太大了，从外面看的时候，只是感受到它恢宏的规模，但进入其中，才更能体会到它究竟有多大。 
哪怕是开车，都足足开了近二十分钟，才停下来。停在一座看上去并不起眼但却十分高大的建筑前。 
来到建筑前方，士兵站在门口作出一个请的手势。 
唐舞麟和伙伴们依旧保持着阵型，走了进去。 
一进门，唐舞麟就不禁微微皱眉，因为这看上去有点像是一个仓库似的地方，里面都是各种金属设备，几乎他们都不认识。 
一名带着少尉军衔的军官迎了上来，“你们是史莱克学院的人？有没有身份证明？” 
唐舞麟赶忙把自己做的徽章拿了出来，递了过去。 
军官看了看，并没有过多验证就还给了他们，“跟我来。”说着，他就向里面走去。 
唐舞麟和伙伴们可以说是艺高人胆大了，也不犯怵，大步跟在后面，好奇的看着周围。 
仓库内的各种设施看上去非常先进，很快他们就看到了一些形态巨大的魂导炮。银白色的炮身硕大无比，虽然并没有能量注入，但却依旧能够从它们那里感受到肃杀的气息。 
走了近百米，在一处较为空旷的地方，另一名军官已经等在那里，北方军团的军服是深蓝色的，笔挺的军服衬托着军官英俊的面庞，肩膀上的肩章有两圈圆环，中央一颗银色星星，两环一星，这是少校军衔了。 
这名少校看上去三十多岁的样子，身材高大，脸上带着和煦的微笑。 
“史莱克学院的天之骄子们，欢迎你们来到北方军团。” 
唐舞麟心中一动，赶忙上前几步，“您好首长，冒昧前来，给您添麻烦了。” 
少校微笑道：“没关系，说说你们的来意。” 
唐舞麟把准备好的说辞说了一遍，大概就是说他们希望能够前来北方军团进行一段时间的特训，从而完成学院交给他们的历练任务之类。 
“……，我们仔细思考过之后，觉得还是直接过来，希望能够被咱们北方军团收留了。”唐舞麟的笑容很有亲和力，他长得英俊，收敛金龙王血脉气息之后，更是让人很容易产生亲近感。 
少校点了点头，微笑道：“我明白了。不过，小兄弟，不知道你想过一个问题没有。史莱克学院既然让你们历练的地方是前来我们北方军团，那么，这次历练的难点是在什么地方呢？” 
唐舞麟一愣，这历练本来就是他编造出来的，因为在没有确保对方会帮他们的情况下，还是不能轻易把真实情况说出来。 
“您的意思是？”唐舞麟疑惑的看着少校。 
少校微笑道：“史莱克学院的教学，从来都不会无的放矢。事实上，你们不是第一批来到我们这里的。在你们之前，几乎每过个几年，都会有你们学院的人前来。只不过，像你们这样直接登门的不多。一般都是寻找机会，偷渡出海啊！甚至想要渗透偷窃我们的飞行工具啊！这样的会多一些。你们这种堂而皇之就进来的，反正我来这里之后还是第一次遇到。不得不说，你们比你们的前辈们要更有勇气，也更自信。” 
唐舞麟的感觉很不好，听了这位少校的话，他突然发现，自己犯了一个致命的错误。他们不是第一批前来军训的人，那么，在他们之前前来军训的，也都是史莱克学院内院出来的学长，而这军训的历史究竟有多长他们不知道，唯一能够肯定的就是，至少蔡老那一辈都参与过。题目是一样的，那么，在北方军团守护着海疆的情况下，学长们是如何前往那座小岛的呢？还是要在规定时间内进入，走这条黄金之路。 
自投罗网有没有？ 
叶星澜眉毛微微一挑，唐舞麟却下意识张开双臂，拦住伙伴们。 
“首长，那您想怎样呢？”唐舞麟问道。这个时候冲动解决不了问题，人家能够这么平静的站在他们面前侃侃而谈，而且还是知道他们七个人都是魂王的情况下，根本就不可能没有准备。 
唐舞麟在刹那间，就在心中做出了许多判断，对方唯一不知道的应该就是他们是当代的史莱克七怪了，这也是他们唯一能够保守的秘密。 
少校道：“嗯，很不错，在你这个年纪能够处变不惊也不容易。坦白说，我不得不说点风凉话，你们之所以落到这个地步，完全是你们学院导致的。我们早就收到了通知，最近会有七名史莱克学院学员前来，然后你们的目的，就是到海里面的魔鬼岛去，但很显然，想要从我们的防线过去，那是不可能的。我们是有职责的，守护联邦人民安全，不允许任何人接近海滨。根据史莱克学院给我们的时间，你们必须要在从学院出发后的十五天内抵达魔鬼岛，否则就算任务失败，而且后果很严重。所以，我们也不会对你们如何，只要你们在基地的监狱里关上十天，凑够全部十五天后，就会放你们离开。” 
唐舞麟额头上不禁拉下来三条黑线，学院这也太坑了吧，连他们的行动时间都通知了北方军团。这简直是…… 
难道说，凭他们这么几个人还能和人家一个军团相对抗么？ 
少校笑眯眯的道：“你能冷静面对，确实是很聪明。否则的话，如果你们向我攻击，那就意味着你们向联邦军方发起攻击，那时，就算我下令杀了你们，也是符合军规的。但现在，只需要囚禁你们一段时间而已。好了，请束手就擒吧。” 
“束手就擒，哼！”乐正宇冷哼一声。 
少校道：“想反抗？那你们大可以试试。唔，你们还是看看四周吧。” 
唐舞麟没有看，但他也已经感觉到，仓库四周，一个个金属炮管缓缓钻出，全部指向他们这边。虽然不知道这些炮管的具体功效是什么，但从炮管的长度、炮管本身大小，就能看得出，这都是极其恐怖的武器。 
唐舞麟道：“大家不要动。” 
少校微笑道：“来人，给他们带上封魂手铐。” 
一队士兵从后面跑了出来，每个人手中都有一个大约宽一尺，高半尺的方形金属盒子。快步来到唐舞麟七人面前。 
少校道：“如果你们想反抗，现在还来得及。” 
唐舞麟叹息一声，颓然道：“没想到竟然会是这样，学院太阴险了。不过，这对我们来说，也是受到了一次深刻的教训，总算是不虚此行。输了就是输了，但下次我们一定不会犯同样的错误。按照他说的做，谁也不要反抗。落到人家手里了，就让我们光棍一点。” 
一边说着，他主动抬起双手。 
一名士兵把金属盒子悬在唐舞麟双手上方，那金属盒子迅速裂开，向下一合，就把唐舞麟的双手手腕包裹其中。 
顿时，唐舞麟只觉得强烈的麻痹感从手腕处传来，全身一阵战栗，自身魂力顿时被封禁了。无法沟通分毫。 
其他人终究还是听了唐舞麟的，也纷纷被戴上了这种封魂手铐。
