唐舞麟恐怕是凶多吉少，龙跃的力量有多强他再清楚不过，那一脚踩下去，唐舞麟没有当场死亡，依旧是命硬了。可就算如此，身体破坏如此严重，就算是封号斗罗级别的治疗系魂师也未必能够救得回来吧。 
令他吃惊的还有那天带走唐舞麟的牧野，那是什么人他现在都没弄清楚。但当时牧野展现出的实力却令他极为吃惊。他也没有完胜对手的把握，只是这一点，要是传出去就足以震惊整个星罗大陆了。要知道，恩慈可是被誉为星罗大陆第一强者。 
距离比赛还有一个小时的时间，星罗大体育场内就已经是座无虚席。场面极其热烈。 
方儿也早早地就来了，做好了解说的准备。 
今天这场比赛，为了双方参赛队员的安全，官方特意安排了四位裁判，全都是封号斗罗级别的强者。同时，皇室也特意向斗罗大陆联邦使团表示，不会再出现那天的情况。 
比赛还没进行，紧张的气氛已经弥漫全场。 
不少观众们这会儿都拿出食物和水，正在补充着自己的能量，唯恐待会儿比赛开始后，没有时间吃喝。 
谁也不知道这场比赛会持续多长时间，但他们都下意识的希望，这场比赛能够持续的时间越久越好。 
“来了！”不知道是谁大叫一声，观众们的目光不约而同的朝着待战区的方向看去。 
双方队员几乎是前后脚入场。史莱克学院的绿色校服和怪物学院的红色校服形成了极为鲜明的对比。 
双方队员都没有任何交集，而是一个个快速进入比赛场地，在各自的区域中坐下休息。 
怪物学院方面，以龙王龙跃为首，之后是虎王戴月炎、风王林三、狐王苏沐、狼王华蓝堂、塔王叶芷、影王腾腾和灵王戴云儿。 
八大天王齐至。 
史莱克战队方面。 
第一个位子依旧空着，然后是古月、叶星澜、原恩夜辉、乐正宇、谢邂、许小言、徐笠智。七个人。 
七个人今天的情绪明显有些不平静，他们来到比赛场地后，眼神中都闪烁着夺目的光彩，气势之中更带着几分惨烈的味道。就连作为对手的怪物学院众人也不禁为之侧目。 
苏沐双眼微眯，低声道：“今天的史莱克学院恐怕不会太好对付，待会儿大家小心。” 
“嗯。”除了龙跃之外，其他人都微微颔首。 
戴云儿和平时的跳脱相比，显得很平静。自从那天个人赛唐舞麟重创消失之后，她的情绪就一直有些低落。她惊讶的发现，当自己真的看着唐舞麟在龙跃攻击下生死不知之后，似乎也并没有那么快乐。那个英俊少年的样子，不时在自己脑海中闪现。就算他很可恶，可是，也罪不至死啊！ 
但是，她又不能责问龙跃，毕竟是她一直在叫嚷着要收拾唐舞麟。可是，那家伙真的就已经出现问题了吗？就这么死了？ 
直到今天都没有看到唐舞麟，她的心情就更加有些压抑了。短短几天的时间里，她似乎长大了不少。至少，她认识到了以前的自己是多么的任性。 
“各位贵宾，各位观众朋友。欢迎大家来到星罗大体育场，今天的比赛，相信大家已经期待很久了。这是本届全大陆青年高级魂师精英大赛的团体赛决赛，同时，也是两座大陆最强学院的碰撞。由我们星罗大陆的怪物学院，对阵，斗罗大陆的史莱克学院。” 
方儿的声音之中不自觉的多了一些兴奋，对于这场比赛，她又何尝不是期待良久呢？ 
“下面，有请陛下。” 
此言一出，观众们都是吃了一惊，陛下要说话吗？这在前面的比赛中可从未有过。 
戴天灵站起身，目光扫视着星罗大体育场。顿时，所有观众们不约而同的站了起来，右手握拳，横放在自己胸前。这是他们对自己帝王的尊敬。 
“非常高兴，能够见证这样一场比赛。此时此刻，我的心情和你们一样激动。也是一名期待着精彩比赛的观众。”戴天灵面带微笑地说道。 
“之所以要说几句，主要是对这场比赛的期望。怪物学院和史莱克学院，分别代表着我们星罗大陆，和我们的家乡斗罗大陆最强学院。我希望双方在本着友谊第一、比赛第二的基础，来进行今天这场比赛，这将是一场最好的交流。本次比赛，官方也将拿出更多的奖品来奖励双方，无论最终胜负如何，每一名参赛选手，都将获得一件有益于你们提升修为的宝物。好，下面，我宣布，比赛开始。” 
伴随着戴天灵一声宣布，一时间，星罗大体育场内，欢呼声宛如海浪般响起。 
戴天灵在国民们心中的地位非常高，自从他登基以来，励精图治，将帝国治理得欣欣向荣。压迫的绿骷髅反抗组织没有半点机会，只能隐藏在地势复杂的边疆，苟延残喘。被誉为一代明主。 
四名裁判同时走到比赛台中央，为首一名老者沉声道：“请双方第一场比赛的参赛选手登台。” 
因为是决赛，所有的一切都要更加严谨，双方待战区迅速升起一道隔板。这样就没办法在第一时间看到对方出场的队员是谁进行针对性安排。隔板可以隔绝一切精神探查的能力。 
观众们的目光全都集中在了待战区这边，就连主席台上的高层们也不例外。第一场，将会是谁对谁呢？ 
史莱克学院这边，第一个站起身来的，正是星神剑武魂拥有者，同时也是唯一一名拥有全套一字斗铠的选手，叶星澜！ 
叶星澜站起身的时候，顿时引起了一片赞叹声。 
怪物学院这边，第一个站起身的却是苏沐，狐王苏沐。排名八大天王第三，曾经输给过唐舞麟的狐王。 
双方同时走出待战区，直奔比赛台方向而去。叶星澜连看都没看苏沐的方向一眼，似乎对她来说，对手是谁根本没有任何意义。 
苏沐大步前行，两人不约而同的登上了比赛台。 
第一场比赛，关乎于士气，对于双方来说都非常重要。 
看到对手是叶星澜的时候，苏沐也不禁心中凛然。如果按照实力来划分的话，第一场就算不是龙跃出场，也应该是戴月炎出战才对。但戴月炎乃是帝国四皇子，如果他第一场上来就输了，对他的打击将会非常大。 
所以，怪物学院这边安排的出场顺序是，苏沐、戴月炎、龙跃，排名前三的三大天王参加前三场比赛，对史莱克学院不可谓不重视。 
叶星澜面无表情的看着远处的苏沐，苏沐也是目光灼灼的看着她，双方眸光彼此碰撞，无形中似乎有火花碰撞。 
四名裁判纷纷退到比赛台边缘，大战一触即发。 
叶星澜看过唐舞麟和苏沐的那场比赛，对于苏沐的能力记忆犹新，狐王，拥有九尾狐武魂的苏沐。同时具有九尾狐血脉。本身实力非常强，五大光环技能，控制、强攻于一体。(未完待续。)
