陈少校口中响起唐舞麟的声音，“第一次用，有点不习惯，尤其是骨骼变化，不过稍微适应一下还可以。谢邂，你去叫几个人进来，记得找个胖一点的，不然笠智不好伪装。” 
“好！” 
谢邂转身走出了仓库大门，朝着外面不远处值守的三名士兵道：“你、你、还有你，你们三个进来一下，帮忙清点。” 
接下来的过程就更加简单了，很快，仓库内站着的，就是陈少校、沈参谋，两名上尉和三名士兵。 
而地上躺着的，也是同样的七个人，至少从外表上看，都是一模一样的。 
唐舞麟走到沈星身边蹲了下来，“你看到了我们这么多秘密，是不是应该杀你灭口呢？” 
沈星眼珠连连转动，她说不了话，也不能移动，但眼神之中的恐惧却是分外明确的。 
唐舞麟哈哈一笑，“逗你玩的，我们走啦。有缘再会。那个仓库主管一天内都不会醒过来，等你好了之后自行处理吧。这次也算是我们帮了北海军团一个忙，让你们清理了内奸，上次偷走一架飞机的事情就这样一笔勾销吧。走！” 
说完，唐舞麟站起身，向身边的叶星澜作出一个请的手势，七人鱼贯而出，向仓库外走去。 
叶星澜在短暂的时间内，已经基本掌握了沈星的气质。挺胸抬头，俏脸上带着几分高傲，大步向外走去。 
出了仓库，再关上仓库大门。当然，只是虚掩而已，因为真正如何操控这个复杂的大门他们并不清楚。 
唐舞麟跟在她身边，满脸赔笑着道：“沈参谋，您别生气，这次仓库内确实是出现了一点混乱，但我马上就会让他们整改，您放心，很快就会好的。” 
叶星澜冷哼一声，“这件事我会如实上报。你最好在上面派出调查组之前把一切搞定，否则的话，后果你知道。” 
“是、是！”唐舞麟连连称是，说话之间，众人就已经来到了电梯处。 
“你们留步吧。不用送了。”叶星澜故意说道。 
唐舞麟赶忙道：“那怎么行，我们送您上去。沈参谋，军团长那里，您还要多为我们美言几句啊！” 
他们所过之处都是士兵，但他们之间的对话却是天衣无缝。就连声音，都和沈星以及那陈少校没有任何两样。 
七位老魔交给他们的不只是简单的化妆术，更有着潜入的技巧。如何改变体型、如何改变言谈举止，如何改变声音。在有足够深厚的魂力情况下，这一切都不难。只是需要较为痛苦的训练过程罢了。但相比于被众位老魔折磨，这些痛苦又算得了什么呢？ 
“叮”电梯门开启，唐舞麟作出一个请的手势，叶星澜第一个昂首阔步的走入电梯之中。唐舞麟和其他人赶忙跟上。 
电梯闭合。快速上升。 
整个过程中众人都没有再说话，电梯内是有监控的，言多必失，多说不如不说。 
很快，电梯将他们送到了地面上。凭借着身份牌，他们轻松的走出了仓库。唐舞麟向叶星澜使了个眼色，他们大概辨别了一下方向，然后快速朝着一侧走去。 
走进了一片阴暗角落后，唐舞麟指了指不远处的一辆军车，那辆军车似乎是刚刚巡逻回来的，正朝着这边开过来。 
叶星澜道：“我去吧。” 
“一起。”唐舞麟比了个手势。 
七人快速上前，叶星澜走在最前面，摘下胸前悬挂的军官徽章，“停车。” 
她肩膀上的肩章就是最好的身份证明，再加上沈星在军团中非常有名，是著名的美女军官，军中玫瑰，开车的巡逻兵队长是一位少尉，自然是认得她的。 
军车迅速停下，稍微从车上跳了下来，向叶星澜行了个军礼，“沈参谋。” 
叶星澜沉声道：“紧急任务，我们要出去一趟，临时征用你们的军车。立刻把车腾出来。” 
“是！”少尉毫不犹豫的答应一声。 
要是换了别的少校，想要征用他们的军车，他还会向上面进行一些询问，但沈星可是军团长的妹妹，更是许多低级军官心中的梦中情人。这种表现的机会可不是很多见的，所以，他毫不犹豫的就答应了。 
军车上的士兵快速下车，叶星澜向唐舞麟比了个手势，唐舞麟点了点头，众人纷纷上车，谢邂负责驾驶，叶星澜上了副驾驶，唐舞麟和其他人坐在后面。 
没有再向那些士兵多说什么，谢邂熟练的操控方向盘，一个原地掉头，直奔北海军团的大门方向疾驰而去。 
定装魂导炮弹仓库。 
睫毛动了动，沈星终于可以眨眼睛了，渐渐的，手指也能动了。身上的麻痹感快速消失着。 
她努力的深吸口气，催动体内魂力来刺激血脉运行，麻痹感快速消失。 
挣扎着从地上坐了起来，然后她就看到了躺在不远处的那位被剥光了的陈少校以及两名上尉和三名士兵。一时间，不禁百感交集。 
危机算是解除了，但同时，她此时的心情也是五味杂陈。她万万没想到，自己噩梦中的那个家伙竟然成了自己的救命稻草。 
挣扎着从地上爬起来，沈星快速走到墙边，用力的按下了警报按钮。 
刺耳的警报声顿时响彻整个仓库，紧接着就蔓延到了整个北海军团基地。 
定装魂导炮弹仓库乃是军团重地，内部警报直接就是最高级别的。但沈星很清楚，过了这么长时间，那几个家伙恐怕早就已经逃走了。 
唐舞麟他们当然离开了。 
兵不血刃，没有发生任何像样的战斗，驾驶着军车，他们已经出了北海军团，军车奔驰在高速路上，飞快的远离着北海城方向。 
不得不说，军车的配备要比民用车好多了，不但有先进的导航系统，而且速度非常快。谢邂很快就把军车开到了极速。 
“时间差不多了，准备弃车吧。把车开到一个隐蔽点的地方去。”唐舞麟向前面的谢邂说道。 
谢邂有些不舍的道：“这车真好开，要是能一直开回去就好了。” 
原恩夜辉没好气的道：“你是不是傻，难道等会儿让军方的机甲军团给我们来几枚导弹你就舒服了。赶快的，出高速，找个地方我们下车。” 
下一个高速出口，谢邂把车开了下去，这是一个小城镇，城镇不大。找了一片树林，把军车开了过去。众人飞快下车，按照唐舞麟从先前导航系统看到的方位，他们在黑暗中狂奔，直奔目的地而去。 
目标很简单，也是唐舞麟他们其实挺不愿意去的地方，魂导列车车站。 
没有交通工具，想要快速远离北海军团是不可能的。唐舞麟毫不怀疑，很快北海军团就会封锁附近。他们又不能开着军车继续赶路。所以，最好的办法就是乘坐公共交通工具，而在公共交通工具之中，魂导高速列车又是最快的一个。所以，别无选择了。 
一边奔跑着，他们一边解除了自己脸上的易容，在距离魂导列车站不远的地方，由一个人出面，去买了几套衣服回来，脱掉军转，换上便服，同时再简单的改变自己的相貌后，这才进入了魂导高速列车站。 
七个人分开买票，买的都是最近一班的列车。一直到走进站台后，才重新聚集在一起。 
因为只是经停站，站台有些简陋，甚至连顶棚都没有。夜风吹拂，很有些清冷。 
唐舞麟双手插兜站在那里，冷清的站台上就只有他们几个。其他人的样子也都差不多。 
“老大，你知道吗？我终于有种活过来的感觉了。我们这不会是还在噩梦之中吧？”谢邂突然向唐舞麟说道。 
唐舞麟苦笑道：“我不知道。” 
魔鬼岛上的折磨对他们来说着实是留下了太过深刻的印象，以至于他们的精神直到现在都还没能完全恢复。尤其是乐正宇，现在还偶尔会变得呆呆的。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
