惊呼声响彻整个星罗大体育场。待战区中，史莱克学院众人几乎是第一时间就全都冲了出去。 
就连戴云儿都忍不住捂住了自己的小嘴，眼神中充满了惊骇。 
龙疯子，这就是龙疯子啊！ 
这一脚踩下去，观众们看到的是鲜血飞溅，如此沉重的一脚，就算是精钢恐怕也要踩变形啊！ 
龙疯子似乎还不满足，右脚紧接着再次抬了起来，然后又一次狠狠下落，再次朝着唐舞麟身上踩去。 
就在这时，一道身影瞬间冲向比赛台。当他冲到魂导护罩面前的时候，只见一道红光一闪，魂导护罩居然被硬生生的破开了一个缺口。 
就在龙跃的右脚即将第二次落在唐舞麟身上的时候，那道身影已经狠狠的撞在了龙跃的身上。 
令人吃惊的一幕出现了，龙跃那么庞大的身体居然瞬间倒射而出，被撞得直接飞向了比赛台另一端。 
主席台上，恩慈摇身一晃，下一瞬就出现在比赛台上，挡住了那道轰飞龙跃的身影。 
“什么人，竟敢来星罗城捣乱。”恩慈双手背在身后，强盛无匹的气势从他身上迸发出来，刹那间，整个比赛台上的魂导护罩居然瞬间破碎。 
那人悬浮在半空之中，冷冷的看着恩慈，在他右手之中，握着一柄长达三米的重剑，重剑通体血红，他全身皮肤呈现出诡异的暗金色，就那么冷冷的看着恩慈。气势上竟然丝毫不弱。 
恩慈心中一惊，在星罗大陆上，他是实至名归的第一人，九十八级封号斗罗，绝对的强者，可是，眼前这人，在面对他的时候，气势却不落下风。这是和等修为？ 
蔡老在龙跃第一脚踩下去的时候就已经飞了出来，但眼前这人却是后发先至，所以，此时蔡老也已经到了比赛台，正好在那人身后。 
来的不是别人，正是本体宗宗主，牧野！ 
此时，史莱克学院众人都已经冲到了比赛台周围，但比赛台上的气息实在是太恐怖了，以至于压迫的他们根本无法靠近。 
古月的双手在颤抖，就连嘴唇也在颤抖。当龙跃一脚踩下去的时候，她那一瞬间仿佛感觉到自己心中有什么东西破碎了似的。 
“吼——”远处，龙跃从地上爬了起来，他的双眼已经完全变成了赤红色，疯狂的朝着牧野的方向飞奔冲来。身上气息更是越来越强，排列在第四位的魂环就要闪亮。 
“够了！”恩慈反手一掌拍出，一道金光从天而降，笼罩在龙跃身上，就像是枷锁一般，令他无法动弹分毫。 
“这是比赛？”蔡老包含怒气的声音响起。 
恩慈面带歉然之色，“龙跃这孩子的武魂一旦全力使用，就有控制不住的可能。而且，个人赛，都是签有生死状的。实在不好意思，先救人吧。” 
牧野冷冷的看着他，“很好！” 
只是说了这两个字，他右手一抛，手中红色重剑化为一道红光悄无声息的破空消失了，他从天而降，落在唐舞麟身边，右手按在他身上，简单的检查了一下，然后小心翼翼的把他抱了起来。 
此时的唐舞麟，已经不能用惨烈来形容了。身上的斗铠已经完全消失，重新融入身体，他的胸口塌陷了下去，显然是胸骨尽碎的样子，全身的金色鳞片却没有褪去，还有光芒若隐若现。在他身体周围，全都是飞溅的鲜血，生死不知。 
牧野抱起唐舞麟，再次扭头看了恩慈一眼，然后化为一道光芒，一闪而逝。 
主席台上，斗罗大陆代表团团长唐冰耀也早已经站起身，看向戴天灵，“陛下，我想我需要一个解释。在明知道龙跃武魂无法控制的情况下，在他已经占据了绝对优势的情况下，为什么不阻止他下杀手？我不信这一点裁判做不到。” 
戴天灵脸色沉凝，他也没想到会发生这样的事情，眉头紧蹙，“这件事我们会给贵使团一个交代，我也没想到会出这样的状况，刚才时间短暂，我们应变不急，帝国会给予最好的医疗手段，治疗唐舞麟选手。” 
观众们并没有因为这场比赛的结果而欢呼，谁都看得出，最后时刻，龙跃已经失控了。他就是要杀死唐舞麟，这已经不是比赛，而是生死搏斗。 
实力再强大，如果自己无法控制住，那么，对于一个国家来说，并不是什么幸运的事情，反而很有可能带来灾难，尤其是对普通民众们来说。 
所以，他们看着龙跃的眼神不像是在看一位英雄，而只有恐惧。 
“我们怎么办？那个人会带队长去哪？”谢邂急切的问道。他和唐舞麟感情极好，众人之中，他们是最早认识的，这些年来，如果不是唐舞麟的帮助，他也走不到今天。 
古月的身体依旧在颤抖，两行泪水不受控的顺着面颊流淌而下，此时的她，心中已是方寸大乱。 
“大家不要慌，那个人既然带走了队长，就意味着队长肯定没死，还有治疗的机会。我们现在盲目去找也不现实。先回酒店等待吧。”这个时候，还是叶星澜比较清醒。 
原恩夜辉也点头道：“没错，舞麟一定不会有事的。他的抗击打能力那么强，不会有事的。” 
许小言“哇”的一声哭了出来。 
再怎么说，他们也都清楚的看到，唐舞麟的身体都被踩的塌陷了，地上还有那么多的血迹。 
古月牙关紧要，转身就跑。其他人也赶忙跟着她，朝着出口的方向跑去。 
蔡老从天而降，脸色阴晴不定的变化着，她此时心中甚至有些茫然。我错了吗？让这些孩子独自面对这一切，我错了吗？ 
一道身影飞掠到他身边，赫然正是舞长空。 
蔡老扭头看向他，舞长空的眼神比平时更加冰冷了，“蔡老，我不管这是什么地方，也不管是不是什么使团成员。如果唐舞麟死了，我一定会杀了龙跃。”丢下这句话，他转身就走，身形暴射，速度奇快无比。 
原本一场精彩绝伦的比赛，因为最终结局出现了如此巨大的变数，这是之前谁也想不到的。 
但事已至此，所有人心中都只有一个悬念。唐舞麟，还活着吗？ 
比赛台上，在恩慈的控制下，龙跃已经渐渐的冷静了下来。之前发生过什么他其实都很清楚，脸色沉凝，自行走下台去。 
观众们的情绪各不相同，明明是胜利了，可是，真正有兴奋感的人却并不太多。 
“老师，龙跃的情绪，真的一旦动用武魂全力出手就控制不住吗？”戴天灵向恩慈问道。 
恩慈自然明白他是什么意思，叹息一声，“我一直在尝试着努力，帮他控制住情绪。但山龙王血脉带来的问题很难解决。现在只能走一步看一步了。我会看着他，如果他不能控制住情绪，我不会轻易让他离开学院的。” 
“哎，可惜了。”戴天灵摇了摇头。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
