古月的真正实力，在唐舞麟心中也是个谜，因为他从来都没有看到过古月全力以赴出手的情况。 
那天古月跟他说，她的精神力已经达到灵渊境，唐舞麟是真有些相信了的。古月身上，始终有种特殊的气质，吸引着他，也让他如同看着迷雾。 
一点星光从叶星澜手中亮起，它轻飘飘的出现在那斗铠下方，承载着它徐徐升起。 
身穿斗铠，除了胸口处最重要的核心位置之外，她这套斗铠已经基本完整了，叶星澜给人一种如同天神降临一般的质感，这一刻，她整个人就像星辰大海般广袤。 
点点星光从斗铠上亮起，星神剑更是迸发出夺目光芒，照耀的整个房间纤毫毕现。 
一道道星光掠过，落在那块肩铠之上，一个个已经铭刻上去的魂导法阵开始被逐渐深入、铭刻，雕琢、联动。 
魂导法阵的奥秘，是机甲制造师最重要的研究方向，越是复杂的魂导法阵制作起来难度也就越大。 
古月对于一字斗铠的设计都是给伙伴们量身定做的，对于唐舞麟尤其如此。 
看着那一道道瑰丽的花纹出现，唐舞麟甚至感觉到自己体内的血脉在呼唤着斗铠。 
和当初给他制作第一件斗铠时相比，此时的叶星澜明显要沉稳得多，她的魂力凝而不散，虽然在不断地消耗，但却总是恰到好处，绝不浪费半分。在自身斗铠强大的恢复能力作用下，唐舞麟甚至感到她的魂力并没有下降太多。 
她真的进步了很多，自己也要努力才行了。 
时间一分一秒的过去，肩铠上点亮的金光越来越多，逐渐汇集到大臂铠上，和前臂铠有三道利刃不同，大臂铠看上去要随和的多，只是复杂的花纹，肩铠则向外突出，分为三层，三层重叠，显得异常厚重，最外层呈献为鳞片状。 
唐舞麟的战斗方式是纯力量型的，狂野的。肩铠这样设计，就是为了帮他更好的完成冲撞。可想而知，这样的三层叠加肩铠，加上唐舞麟自身恐怖的力量，如果撞击在对手身上，将会带去多么巨大的破坏力啊！ 
唐舞麟自己也深深的感受到了这一点，在肩铠表面，隐约还有龙纹的浮现，那一片片菱形铠甲的表面，都有棱线突出，和他自身释放黄金龙体时出现的鳞片一模一样。 
“准备了。”叶星澜一声清喝将唐舞麟从沉浸中唤醒。他精神一振，凝神注视。 
点点星光汇聚，点亮一个个魂导法阵核心处，顿时，所有地方都释放出璀璨光芒，强烈的能量波动骤然迸发。 
唐舞麟一步跨出，就来到了斗铠前方，左手在自己肩膀和大臂上连点两下，刺破皮肤，两道鲜血喷出，正好喷洒在斗铠之上。 
顿时，斗铠散发出的金色瞬间就变成了赤金色，唐舞麟迅速调动血脉之力和魂力，右手一引，同时手背处星光绽放，释放出了自己的前臂铠。 
魂导法阵彼此呼应，肩铠嗡鸣一声，腾空而起，直接向他肩头覆盖过去。 
唐舞麟已经占满了鲜血的肩膀顿时一沉，和肩铠、大臂铠完美的融合在一起，铠甲回收，包覆、反卷，前端和前臂铠彼此勾连在一起，瞬间完成了契合。 
唐舞麟体内血脉能量爆发，魂力疯狂注入。金属是他打造完成的，一种血脉相连的感觉油然而生，体内魂力开始向斗铠内部疯狂注入，连通每一个节点。 
鳞片一一点亮，唐舞麟起身气息开始伴随着斗铠一起成长。 
叶星澜站在旁边，看着整条右臂连带肩膀都被覆盖在甲胄中的唐舞麟，暗暗点头。 
成了。 
多一块斗铠，唐舞麟的气息变得越发沉凝。 
第一次见到唐舞麟的时候，叶星澜并没有将他看在眼中，从史莱克学院出来的她，一向都是眼高于顶的。 
但伴随着后来的接触，唐舞麟身上的那股韧性和狠劲却给她留下了深刻的印象。尤其是为了保护同伴毫不犹豫的挡在前面那一幕，更是深深的烙印在她脑海之中。 
一个这样的伙伴，一名这样的队友，是绝对值得信赖，值得将自己的后背交给他的。 
金光渐渐收敛，唐舞麟活动着手臂，满脸都是欣喜之色，他能清楚的感受到右臂中蕴含着的爆发性力量，五指一张，金龙爪弹出，金龙爪和手甲完美结合在一起，看上去简直就像是杀戮机器一般，根本不许要催动魂力，金龙爪前端就有三寸金芒若隐若现。 
今天他在对抗凌无邪的时候，就是凭借着金龙爪的锋锐无往不利。 
凌无邪身上斗铠破损严重，几乎都是拜金龙爪所赐。金龙爪的粉碎特效、破坏力，都在不断的增强。 
唐舞麟看了看自己的左手，伴随着金龙王血脉封印的突破，现在他的右臂、双肩、前胸都已经能够在释放血脉力量的时候被金龙王鳞片覆盖了，再接下来有突破的话，应该就会到左手了，那时候，自己的左手应该也会出现金龙爪吧。 
金龙爪从一变成二，这绝对是实力质的飞跃。 
他现在已经有能力突破第五层封印了，但为了能够给自己争取更多的时间，他并没有急于突破。 
此时，伴随着斗铠的增加，对实力的渴望再次出现，他险些忍不住就想要回去立刻突破封印了。 
“感觉如何？”叶星澜问道。 
唐舞麟好不吝啬于赞美，“太棒了，简直是完美。” 
星光收敛，斗铠直接融入体内，伴随着血脉的力量，沉淀于手臂内部。有灵合金一字斗铠最强大的地方就在于如此，未来想要继续打造二字斗铠，只要在目前的基础上进行完善就可以了。而且还不需要用储物魂导器携带，直接就融入在自身之中，释放的时候速度也能更快一些。 
“星澜，谢谢你。那我先回去了。”唐舞麟说道。 
叶星澜道：“舞麟，古月没事吧？” 
唐舞麟愣了一下，看向叶星澜，“你发现了什么吗？” 
叶星澜眉头微皱，道：“她这段时间情绪一直都有点不好，经常看到她一个人在发呆，不知道在想些什么。我想，她可能是因为当初加入了传灵塔，未来也不可能成为史莱克七怪而心态变化吧。你有时间多陪陪她，我们都看得出，她对你是不一样的。” 
“嗯。”唐舞麟点了点头，轻轻的叹息一声，“我也不知道她是怎么了。但她答应我，会和我们一起考入内院的。其实，传灵塔又怎样？大家未来总是要毕业的，无论在什么地方，只要我们都记住彼此的友情，记住我们曾经一起成长的过程，都无所谓的啊！现在魂导科技这么发达，无论在哪里，大家都能轻松见到。你放心吧，我会多跟她聊聊的，开解她。” 
“那就好。”叶星澜点了点头，“你呢？未来你有什么打算？会一直留在史莱克吗？” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。明天会加更的。(未完待续。)
