现在到好，全都交出去了，以唐舞麟已经习惯了抠门的性格，真是舍不得啊！ 
搜身绝对是最严格的，男生、女生分开。绝大多数学员还是比较老实的，但也有一些抱着侥幸心理的。但当一位武魂是眼睛，并且有一个魂技叫做透视眼的老师出现后，一切的侥幸都变成了虚妄…… 
出了学院大门，冷风一吹，以史莱克学员们的身体素质明明不该发冷，却依旧有些瑟瑟发抖的感觉。 
“真干净啊！”某位学员惨叫一声。 
“班长，十五天后见。”骆桂星向唐舞麟挥挥手，转身就走，一刻也不愿意多耽误时间。 
“大家加油。一个都不能被淘汰。从下个学期开始，我为大家制作有灵金属，请自备材料，手工费收一半。” 
瑟瑟发抖的学员们顿时欢呼出声，唐舞麟现在是全班唯一有斗铠的人，是的，唯一，哪怕用普通金属，骆桂星他们小队现在也还没有制作出一字斗铠。斗铠的难度可想而知。 
有灵金属制作虽然更难，但有灵金属的价值是毋庸置疑的，未来还能再次灵锻。这玩意儿，在外面的市场上从来都是没有的，一旦出现，瞬间就会被人买走。所以，想要有灵金属、灵锻金属这种东西，只能去锻造师协会挂任务求取，价格可想而知。 
唐舞麟只是这一句话，就收买了所有人心，之所以下学期才开始，是因为直到最近，他锻造有灵金属的成功率才达到了百分之四十左右。总算是可以用来赚钱了。 
对于自己的修炼之路，在进入史莱克学院一个学期之后，唐舞麟已经有了很好的规划。 
总结起来就五个字，锻造，吃，实战！ 
锻造赚钱，买吃的，吃饱了战斗。 
食物已经成为了他修炼的最好方式，史莱克学院的伙食已经够好了，但唐舞麟自身气血已经达到了一个相当高的程度，血脉力量强大，令他修炼魂力的速度也会随之提升。 
其实每个人都能够通过吃下大量高营养食物来修炼，可问题是，他们消化不了啊！唐舞麟就可以，这就是他最大的优势。 
但是，只是正常吃饭，提升终究还是有限的，想要近一步对魂力、血脉提升，那么，他就需要吃营养更丰富，蕴含天地精华更多的东西，那就不是普通的食物了，而是灵物。就像他冲关时吃的灵物。 
如果能每个月都吃一两次灵物，唐舞麟就有信心自己的魂力修炼速度追上伙伴们。想吃好的，咋办？就要有钱。钱怎么来？锻造。 
提升整体实力最好的办法是什么？舞长空早就教过他了，实战！ 
所以，他的修炼方式总结起来就是，锻造，吃，实战！ 
同学们纷纷告别之后，飞速离开。十五天看上去很长，但他们要做的事情实在是太多了。第一步就是，赚钱！ 
没有钱，寸步难行啊！ 
“我去找人卖萌了。”许小言挥了挥手，没有出学院，反而向学院内走去，显然是早就想好了目标。 
“我也走了，回头你们要是看到闹市区史莱克学院弟子当街卖艺这种新闻不要感到奇怪。”谢邂深感紧迫，挥了挥手就跑了。 
徐笠智走到一旁，把身上外衣一脱，放在地上，然后就开始念动咒语做包子。 
唐舞麟看看面前的叶星澜和古月，有些无奈的道：“你们两个真要……” 
二女脸上都浮现出一丝笑意，但却同时点了下头。 
唐舞麟叹息一声，捂了捂脸，有种不忍直视的感觉，“那我先走一步了。”他要去锻造师协会接个快的任务。赚了钱赶快出发。 
目送着唐舞麟离开，叶星澜看向古月，“咱俩谁先来？” 
古月道：“你先把。” 
叶星澜点了点头，“好。” 
这会儿还是清晨，史莱克学院并没有开始上课，正常情况下，学员们三三两两的进出，并不是每个人都住在学院的，有些家境丰厚的，会在史莱克城内租房子单独住。以便于自身修炼。 
但今天的情况明显有些不同。 
一个憨厚的叫卖声在大门处响起。 
“走过路过不要错过，卖包子啦！恢复大肉包。吃一个，精神百倍，身体健康，气血旺盛，补脑补身体。轻灵小肉包，吃一个身轻如燕，嗜血豆沙包，瞬间嗜血，让你战力倍增。有备无患，保质期一天。” 
一名男学员正从外面走过来，他看上去十六、七岁的样子，看到卖包子的徐笠智一眼就认出来了。 
“呦呵，这不是一年级上次比赛上面那个胖子吗？学弟，你这怎么卖起包子来了？”他很好奇的问道。 
徐笠智嘿嘿一笑，“没办法啊！期末考试需要用钱。学长来几个？好吃不贵。” 
“不用了，你这玩意儿我也用不上，保质期就一天，我上课去了。你加油吧。”一边说着，他就向学院大门走去。 
才走到学院门前，却不由自主的停下了脚步。 
因为就在史莱克学院正门那里，站着两个人，挡住了去路。 
正门很快，两个人显然是不足以完全遮挡的，这名二年级一班学生性格不错，下意识的走向旁边，打算绕过去。 
但是，一道身影瞬间挡住他的去路，“此山是我开，此树是我栽，咦，古月，下面两句怎么说来着？” 
古月翻了个白眼，“要想从此过，留下买路财。” 
二年级一班的那名男生顿时愣住了，这是什么情况？他干巴巴的道：“两位学妹，这里没有山，也没有树啊！就算有，也不是你们弄得。” 
“给钱。十万联邦币，让你过去。”叶星澜毫不客气的伸出手。 
男生呆呆的看着她们，“你们这算啥？抢劫吗？” 
“借钱，回头还你一倍。”叶星澜言简意赅的说道。 
“不借行不行？”男生嘴角抽搐了一下，叶星澜长得极美，面对美女，他怎么也发不起脾气来。可是，眼前这二位也太奇葩了吧。不只是他，此时外面又回来了几名学员，看到这一幕，也都饶有兴味，其中有一位明显已经年过二十，是外院高年级学员。 
“行！打得过我们，可以不借。”一边说着，叶星澜跨前一步，手腕一抖，三圈魂环已经顺着手臂蔓延而出，星神剑闪烁着璀璨的光芒出现在她掌握之中。 
星神剑入手，她整个人的气质顿时出现了变化，一双眼眸变得格外明亮，强烈的气场随之迸发而出。那男生只觉得全身一阵发紧，锋锐剑气激发的他自身武魂迅速释放而出，也是三圈魂环升起。 
打？打不过啊！ 
他可是亲眼看了一年级一班和二年级一班那场对抗赛的。那场比赛之后，这一届的一年级新生已经被誉为近百年来最强一届，在五大少年天才榜成员全都没有出手的情况下，依旧能够战胜二年级一班以原恩夜辉为首的众人，叶星澜就是当时的主力。她可是以一己之力同时挡住了乐正宇、何筱澎以及叶星陌三人的存在，男生自问不如班里的几名顶尖学员，打肯定是打不过的。(未完待续。)
