历代史莱克七怪无不适惊才绝艳的强者，曾经有过一代史莱克七怪中的两人因为一次特殊事件陨落。那次，一直沉睡温和的史莱克学院突然露出了自己的獠牙。那一场恐怖的报复行动，直到现在还让人记忆犹新。 
沈月也是在军方严格保密的资料上看到的，那次事件，直接导致了联邦议员更换了十六名议员。 
民间显然是没有人知道发生了什么，但那次对于整个联邦高层产生了极大的震动。至于究竟发生了什么，没有任何资料记载下来。只是说了后果极其严重。所有和那两名死去史莱克七怪有关的人，全都有着不同程度的变化。那绝不是任何人愿意接受的变化。 
此时，谢邂控制着飞机已经升入空中，天翔十七的速度非常快，远超普通机甲。眨眼剑，大海已经在望。 
谢邂对于飞机操控显然没什么经验，但简单的方向还是能够完成控制的。升入高空后，直奔大海方向飞去。现在他们需要的，就是寻找那座岛屿了。 
那座岛屿，究竟在什么地方呢？ 
谢邂极目远眺，三十公里，在空中是一个可见范围。但是，很快他的眼神就呆滞了。因为他赫然发现，在远处大海之中，是有岛屿存在，但却不是一个小岛，而是一片，整整一片岛屿，放眼望去，起码有一、两百个岛屿密布在远方海域中很大的一片范围之内。 
“怎么办？”他看到了，叶星澜自然也看到了。 
叶星澜翻了个白眼，“我怎么知道怎么办？我又不是队长。现在也联系不到，先飞过去再说吧。大不了我们到岛上再找。” 
谢邂愤怒的道：“学院也太狠了，就给我们十五天的时间，封锁海岸线就不说了，竟然连地图都是假的，根本就不是一座岛屿。” 
“等一下，地图给我看看。”坐在后面的许小言突然说道。 
地图在叶星澜手里呢，她负责引航，她把地图递了过去。 
许小言道：“学院就算再坑爹，但至少他们给我们的地图上，岛屿形状应该是不会错的。星澜，你按照岛屿形状找找，从天空上看，能不能找到形状类似的，有类似的，我们就朝着那边过去。” 
叶星澜眼睛一亮，打了个响指，“有道理，小言你太聪明了。往那边飞！” 
叶星澜指着群岛的方向，然后双眸之中紫光闪烁，极目远眺，寻找和地图上形状类似的岛屿。 
此时，唐舞麟在飞机背部双眼紧闭，强烈的气流冲击着他的身体，幸好有蓝银皇的强行固定，再加上他们的身体足够坚韧，否则的话，早就承受不住了。 
他这个位置，根本就看不到下面是什么情况，现在只能是等待谢邂他们能够确保找到合适的地方。 
就在这时，突然，两声呼啸响起。唐舞麟勉强抬头看去，只见两道暗影瞬间从天翔十七两侧掠过，赫然也是两架战机，只不过速度要比他们快的多。 
两架战机兜了个圈，挡在他们前方，和他们保持同样的速度飞行。紧接着，又是两架战机，出现在两侧，再两架，出现在他们后方。全都保持着和他们同样的速度。 
谢邂耳机中，声音再次出现。 
“命令你们立刻返回，否则，直接空中击毁。” 
谢邂不屑的道：“有本事你们就击毁，就不会去怎么样？”一边说着，他猛的一推操纵杆，飞机突然加速，朝着斜下方就冲了出去。别说是北海军团的战机了，就连叶星澜都被他吓了一跳。 
空中的六架战机赶忙改变飞行方向，继续朝着他们包围上去。 
无疑，谢邂的飞行技术是无论如何也不能和他们相比的。 
塔台。 
一身戎装的沈月中将已经用最快速度赶到了这里，那位抓了唐舞麟七人的少校就站在她身边，只不过，此时这位少校的表情有些不安。 
“情况如何？”沈月中将向刘明上校问道。 
“他们很强势，不肯返回。我们勉强封堵，降低了他们靠近魔鬼群岛的速度，但他们的横冲直撞很危险，随时有可能造成机毁人亡下场。将军，是不是进行空中捕捉？”刘明上校沉声说道。 
沈月眉头紧皱，“北海第一机甲军团还有多久到位。” 
刘明上校道：“还有一分钟即将到位。先头部队还有二十秒到位。” 
沈月略微松了口气，“机甲军团到位后，立刻进行空中捕捉。把他们给我带回来。记住，我要活的，不许伤害他们。” 
“明白。”战机在空中更擅长的是攻击，如果没有机甲军团配合，想要完成捕捉是非常困难的事情。 
天翔十七。 
“这些混蛋，他们竟然用机尾气流影响我们。冲不出去，怎么办？”谢邂此时极为恼火。他们距离群岛已经很近了。但空中那六架飞机的操控实在是太好，不断的进行着一系列的阻挡，引导着他偏离航向。如果不是谢邂几次大胆碰撞式强突，他们甚至都有可能被逼迫着返回北海军团基地了。 
但这也不是办法，谢邂毕竟是个半吊子，对飞机的控制水平着实有限。而且也不能真的碰撞。对方刚才两架飞机居然来了一个空中垂直平衡，用机尾的涡轮喷射口气流冲击了他们的飞机。导致他们的飞机向下一沉，偏离了原本航向。另外几架飞机也是如法炮制，引导着他们朝着侧面飞了出去。 
毫无疑问，人家那六个，都是王牌飞行员。对付谢邂这个小菜鸟，手段太多了。 
“问问队长，怎么办？是不是提前空降。”叶星澜略一犹豫后，立刻向许小言说道。 
许小言赶忙透过机舱护罩，向唐舞麟比出几个简单的手势。 
唐舞麟自然也看到了周围那些飞机对他们的一系列影响。眼中寒光闪烁，向许小言摆了摆手，然后指了指自己。 
正在这时，机舱内，谢邂突然大叫一声，“机甲！” 
下方，一共六台机甲呼啸而过，速度丝毫不比战机慢，它们全都有着黑色的涂装，迅速的出现在下方。而也就在这个时候，围绕在他们周围的六架飞机下方全部探出一个个发射孔，紧接着，一张张大网就在空中高速喷射而出，瞬间将他们的天翔十七给笼罩在其中。 
这些大网发射的非常巧妙，避开了涡轮喷射口，而且网住他们后，立刻绷直，六架飞机的动力显然要比一架飞机强多了，直接带着他们就要往回飞行。 
空中捕捉！ 
这种情况别说是见，唐舞麟他们连听都没听说过，这次也算是大开眼界了。 
就在这时，原本一直匍匐在飞机背部的唐舞麟，突然把身体坐直了起来。 
然后，一个庞然大物突然就出现在了他身前。 
此时，无论是那对他们进行空中捕捉的六架飞机，驾驶下面负责保护的六台黑级机甲，以及塔台方面，全都在关注着他们在空中的情况。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
