一路上，足足有六次，机甲从他们头顶上方飞过。还有三次战机飞过。可想而知，现在史莱克城附近的气氛有多么紧张。 
这一场大爆炸，牵动了无数人的心弦，现在整个大陆恐怕都是风声鹤唳的状态。 
一直到傍晚，唐舞麟才开着车终于进入了天斗城。再次联系了一下叶星澜，终于在一家偏僻的小酒店见到了大家。 
众人几乎都是冲过来，每个人给了他一个大大的拥抱。许小言和徐笠智更是哭的泣不成声。 
他们都很清楚，那天如果不是唐舞麟腾身而起，用自己的身体挡住了那枚不知道等级的强大定装魂导炮弹，恐怕他们所有人都会死。而那时候，唐舞麟是并不知道古月有可能会出现来救他的啊！ 
“你终于回来了，你来了，我也可以卸下重担了。队长，欢迎你归队。”叶星澜郑重的向唐舞麟说道。 
是的，他们是史莱克小队，是史莱克学院最后的光辉，更是当代的史莱克七怪。 
复兴史莱克，他们责无旁贷。 
“爸爸，他们是谁啊？”正在这时，带着几分疑惑的声音从唐舞麟身后传来。 
原本有些凝重的气氛瞬间一变。 
古月从唐舞麟身后探出头来。 
“老大，你们这是？角色扮演吗？”谢邂干巴巴的说道。 
唐舞麟拉着古月的手，把她拉到自己身边，苦笑一声，“你觉得，我能有心思玩什么角色扮演？古月帮我挡住了那场大爆炸，当时具体发生了什么我也不清楚。但当我们醒过来的时候，她就失忆了。然后就一直叫我爸爸。” 
“失忆了？她是古月？这、这不是娜儿么？”许小言收敛哭声，看向古月。 
唐舞麟苦笑着摇了摇头，将自己遇到古月之后的事情，以及她的相貌和娜儿一样，却被自己分辨出就是古月的过程简单的讲述了一遍。 
谢邂试探着问道：“古月，你还认识我吗？” 
除了唐舞麟之外，就属他和许小言认识古月的时间最长。 
“不认识。”古月茫然的摇了摇头。 
一向坚强的叶星澜眼圈一红，“都是为了救我们。她现在的样子，怎么办？能治疗吗？” 
唐舞麟苦笑道：“我不知道。脱离险境后，我就先选择来和你们会合了。接下来就要想办法救治她。只是我也不清楚，她现在这种情况，能不能……” 
“我看看。”一个十分沙哑的声音响起。里间，一个人走了出来。 
当唐舞麟看到她的时候，简直不敢相信自己的眼睛。 
雅莉变了，整个人完全变了样子，她就像是脱水了一般，面无血色，整个人看上去给人一种形销骨立的感觉。原本的绝色容颜此时甚至有了几分干枯的感觉，一头长发更是完全变成了灰白色。 
一夜白头，不过如是。 
“冕下，您……”唐舞麟吃惊的看着她。 
雅莉的步伐甚至有些踉跄，缓步来到唐舞麟面前，向他摇摇头，她的双眸通红，没有半点神彩。缓缓抬起手，带着柔和的白光，轻轻的按在古月的额头上。 
人最可怕的是心死，毫无疑问，这位圣灵斗罗的心，已经跟随擎天斗罗去了。 
在雅莉释放出的白色光晕中，古月显得有些茫然失措，但很明显，她似乎也没有什么感觉。 
片刻之后，雅莉缓缓收回手，眉头微蹙，“她的情况有点特殊，身体机能没有任何问题。应该是灵魂之海受到冲击，导致脑神经变异，从而封闭了她的记忆库。才导致了这种失忆状态。” 
唐舞麟有些紧张的问道：“那她这种情况可以治疗吗？” 
雅莉道：“不容易。人体最复杂的器官就是大脑，大脑是极为神秘的存在，根据联邦研究，人体大脑的开发始终有限，根本无法探知全部秘密。只能大概的给大脑进行一些简单分区。可如何介入这些分区，直到现在都没有定论。这也是魂导科技重要的研究方向之一。不能贸然的治疗，否则的话，一个不好导致她脑神经破损，会对她产生不可逆的伤害。” 
听了她的话，唐舞麟不禁倒吸一口凉气，要知道，面前这位可是当今大陆上最顶级的治疗系魂师，连她都说古月的情况很麻烦，那可就是真的麻烦了。 
看着唐舞麟变色的面庞，雅莉道：“你也别担心，她这种情况也不是完全没办法的。相对来说，遇到这种情况，只要找到对症的天材地宝，就能帮她强化身体机能，同时也包括脑神经，扶正祛邪，让脑神经恢复正常，记忆自然也就恢复了。只是，我能想到的可以治疗她这种问题的天材地宝只有一种，名叫奇茸通天菊，非常罕见，而且至少要万年以上的才行。要是史莱克还在，还能动用学院的力量去寻找，可现在……”说到这里，她的眼神瞬间就变得暗淡了下来。 
众人都沉默了。每个人的心头都如坠铅块。史莱克没有了，他们的根没有了。 
唐舞麟深吸口气，“冕下，我们一定会重建史莱克，让史莱克辉煌重现的。我保证！” 
压力微微点头，脸上却流露出一丝苦涩，“未来就靠你们了。我会全力以赴的支持你们。”说完这句话，她就转身走向房间去了。 
她能坚持的活着，就已经是巨大的毅力了，只为了史莱克那重建的希望，为了擎天斗罗的临终期盼。 
身为当代海神阁阁主，眼看着史莱克学院被毁，云冥的痛苦可想而知。如果不是为他完成遗愿的心思支撑着，雅莉早就跟着他一起去了。 
万年奇茸通天菊。 
唐舞麟拉住古月的手，心神坚定，这天材地宝总会找到的。一定能够治好古月。现在他是所有人的主心骨，无论如何，他不能再颓然下去，史莱克很可能就只剩下他们这点力量了。作为队长，他责无旁贷的要扛起这份巨大的压力和史莱克的期望。 
“大家都精神起来，天还没有塌。史莱克，还有我们。既然学院选择了我们作为当代史莱克七怪，就意味着我们足够优秀，意味着我们的未来本来就应该能够撑起整个史莱克。这是我们的责任，更是我们的义务。学院培养了我们，我们以身为学院的一份子为荣。在我心中，史莱克永远都是当世第一学院，在我心中，无论何时，我们都要勇往直前。从哪里跌倒的，就从哪里爬起来。” 
叶星澜坚定不移的站在唐舞麟这边，她沉声道：“舞麟，你说吧，我们接下来该怎么做？” 
唐舞麟沉声道：“现在外面的情况非常复杂，学院被毁，联邦议院解散，正是全大陆都处于混乱的状态之中。在这种情况下，我们谁都没有办法依靠，更是谁都不能相信。小时候，我父亲曾经对我说过一句话，令我至今记忆犹新。他说，人这一生能够完全依靠的只有自己，我深以为然。现在，我们能完全信任和依靠的也只有我们。”
