戴云儿一进门，就东张西望的寻找着什么，很快，她的目光就落在了唐舞麟身上，然后她就笑了。 
不得不说，这位公主殿下生的极美，这一笑，顿时有种百花盛开般的感觉。但不知道为什么，看到她的笑容，唐舞麟却是后背一阵发凉。 
越过其他人，戴云儿跑到前面，拉了拉走在最前方的那名光头壮汉的衣袖。光头壮汉扭头一看是她，原本身上凛冽的气息顿时为之收敛，弯腰低头，听戴云儿在他耳边说了几句什么。 
然后这位就抬起头，目光看向了唐舞麟。 
他的眼眸瞬间变成了暗红色，在颜色变化的一刹那，整个待战区内的空气似乎都变得狂暴了。周围很多人下意识的向后退去，无不满脸骇然。 
然后，这位光头壮汉就大踏步的朝着唐舞麟的方向走了过来。 
唐舞麟眼神一凝，却是分毫不退，他是史莱克代表队队长，这个时候怎能弱了气势？ 
光头壮汉的双眸变成了暗红色，隐隐有光芒流淌出来，他几步就来到了唐舞麟面前。 
“听说，你欺负了我云儿妹子？”和他雄壮的身材有些不同的是，他的声音低沉，并没有特别大，但却有种不怒自威的气势，强大的压迫力油然而生。 
唐舞麟淡然一笑，“欺负这个词怎么解释讲究有很多，不知道你指的是哪一种？” 
“我叫龙跃，大家都叫我龙疯子。认识一下。”光头壮汉向唐舞麟伸出了他的大手。 
他手上的皮肤竟然也是微微发暗红色的，手掌很大，蒲扇似的。 
唐舞麟淡然一笑，伸手与他相握，“斗罗大陆，史莱克学院，唐舞麟！”简单的介绍。 
两只大手握在一起，刹那间，所有人都有种火花四溅的即视感。 
戴云儿眼中闪过一抹强烈的满足感，哼！混蛋，敢和龙大哥握手，死定了，你死定了！ 
但是，出人意料的是，那握在一起的两只手却都是纹丝不动。 
龙跃的手掌上，暗红色明显加深，而唐舞麟的手掌却化为了淡金色。两人都给人一种稳如山岳般的感觉。 
龙跃猛地抬起头，狠狠的盯视着唐舞麟，眼瞳之中，暗红色宛如深邃旋涡。 
唐舞麟的眼睛也变了，瞬间变成了一双金色眼眸，金光四射，面对龙跃的暗红色眼眸，分毫不让。 
足足僵持了十几秒，两人的手臂都分别有些震颤，但却就是没有谁明显出现变化。 
“好了龙兄。就到这里吧。”戴月炎走上前来，沉声说道。 
龙跃和唐舞麟同时松手，唐舞麟面无表情，龙跃眼底却闪过一抹疯狂之色，“哈哈，有意思。好久没有碰到这么有意思的对手了，可惜你年纪太小，如果你能和我同龄，那该多好？哈哈、哈哈哈哈！”狂笑声中，龙跃转身就走。戴月炎一拉戴云儿，跟在其后。 
唐舞麟右手背在身后，大有几分负手而立凝望远山的即视感。但是，只有站在他身边的伙伴们才看到，唐舞麟的右手，竟然在微微的颤抖着。 
这…… 
“队长。”谢邂快速上前两步，低声在唐舞麟耳边叫道。 
唐舞麟摇了摇头，没吭声。 
只有他自己才知道，在刚刚的较量中发生了什么。 
那龙跃的力量，可以说是唐舞麟生平仅见。这还是他自从开始突破金龙王血脉之后，第一次在力量上吃亏。 
龙跃手掌传来的力量如渊如狱，唐舞麟表面平静，实际上已经全力以赴了。但他手上只能绽放出金光，却连金龙爪都释放不出来。不是他不想释放，而是在对方恐怖的力量压制下，他竟然无法让手掌变形。 
这样的情况唐舞麟还是第一次遇到，心中怎能不骇然？这个怪物学院的代表队队长的实力，只能用深不可测来形容。更恐怖的是对方眼中的疯狂，那并不是一种真正的疯狂，他其实非常冷静，疯狂的是战意而不是本性。 
这样可怕的对手，唐舞麟还是第一次遇到。 
很明显，龙跃也感觉到了唐舞麟和自己的修为差距，所以才有了最后那句话。 
正如他所说，如果再给唐舞麟四、五年的时间，双方年龄如果差不多的话，那么，一切就还真的说不定了。但现在…… 
古月的手，轻轻的按在唐舞麟右手上，柔和的能量缓缓注入。唐舞麟的右手宛如浸入了温水之中，先前仿佛要被捏碎了一般的剧痛顿时缓解了许多。 
戴云儿追上走在前面的龙跃，“疯子哥哥，你怎么就放过他了？难道你的力量还不能给他点教训吗？” 
龙跃哈哈一笑，摸了摸戴云儿的头，“傻丫头，好玩具要慢慢玩，教训已经足够了。不过，他的力量也确实是出乎意料，我在他那个年龄，也就不过如此而已。但现在，他还太年轻了，欺负年轻人这种事，差不多就行了。等比赛开始了，在比赛台上遇到他们，我自然不会手下留情，到时候，疯子哥哥带着你，让你过过瘾。” 
“一言为定哦！”戴云儿向龙跃伸出小拇指。 
龙跃笑着和她勾了勾手指，“好了、好了。疯子哥哥答应你的事，什么时候没有不做到的了？”再次宠溺的揉了揉她的头。 
戴云儿不满的道：“不要揉我头，头发都乱拉！”嘴上虽然这么说着，但她也并没有真的反对。 
谢邂出去转了一圈，当他回来的时候，也带回了关于龙疯子的一些情况。 
“千年不世出的奇才？”当史莱克学院众人听到这个评价的时候，表情都变得有些惊讶。 
“是的，说是这么说的。据说这个龙跃，十岁进入怪物学院的时候，修为就已经达到三环层次了。天生神力，十六岁时，就打遍怪物学院学员之中无敌手，成为怪物学院七大天王之首。而且是当之无愧的魁首。之后他就很少出现在外面了，这是一个只有传说，但却不知道真正实力的人。但从他的修为来看，至少也是一字斗铠师吧。而且还不是普通的一字斗铠师。我们恐怕遇到对手了。” 
“兵来将挡！”许小言笑道。 
“水来土掩！”乐正宇迅速接口。 
谢邂看向他们，“你们两个倒是越来越默契了啊！” 
乐正宇道：“我们全力以赴就是。差着年龄呢，他们就算能赢我们，也不算什么本事。” 
唐舞麟没吭声，但熟悉他的众人都从他的眼眸中，看到了熊熊火焰在燃烧，这是唐舞麟的战意被压迫出来的感觉。 
千年不世出的奇才，那又怎样？ 
“看，他们出场了。”徐笠智突然说道。 
众人目光转向待战区墙壁上的屏幕，果不其然，在团战第一轮，怪物学院代表队就出场了。 
但上场的七人之中，赫然没有那位龙疯子。他只是站在场下，脸上疯狂的味道已经消失了。但站在那里，却依旧给人一种定海神针般的感觉。 
----------------------------------- 
高潮要开始拉！嘿嘿。 
我们的《为了你我愿意热爱整个世界》这本书一直在我们的微信平台连载了，写的是我和我老婆的爱情故事，每天一章，囊中羞涩的小伙伴们可以在我们的微信平台上看哦。每天都更新的。加入我们微信平台很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是。然后大家还可以通过查看历史记录看以前我们发的精彩内容。也不用怕错过前面发过的章节，点历史记录就能看到。会一直更新到完结的。(未完待续。)
