看的最清楚的是塔台方面，通过大型雷达，他们能够捕捉到空中清晰图像。事实上，如果北海军团想要把唐舞麟他们从空中打下来，那绝不是什么困难的事情，以北海军团的对空防御体系，一片魂导炮弹过去，就绝对是避无可避了。 
但是，他们真能那么做么？就算唐舞麟他们‘借’走了飞机，但他们身份特殊，激烈手段根本不能用，否则就有可能出现大问题。所以，他们只能用较为柔和的手段把他们抓回来。 
虽然不能击杀史莱克七怪，但抓回来是绝对可以的，而且，和击杀的严重后果相比，如果是抓回来的话，那么，对于史莱克学院就是打击了。日月皇家魂导师学院或者是军方甚至可以说，这就是你们选出来的史莱克七怪吗？也就不过如此而已。 
所以，沈月中将才会亲自坐镇，就等着看把他们抓回来的好戏。 
可是，就在下一瞬，她就看到了让她目瞪口呆的一幕。 
天空中，已经完成了空中抓捕的六架飞机刚要带着史莱克七怪和那架飞机返回，突然，一个庞然大物撑破了那张大网。 
能够非常清楚的看到，全长三十六米的天翔十七上面，多了一个高度超过六十米，无比雄壮的庞大身影。它的重量实在是太恐怖了，以至于才一出现，瞬间就带着那架天翔十七和周围的全部六架飞机同时向下坠落。 
六架飞机比一架的东西当然要强得多，这是空中捕捉的根本。可是，当捕捉对象在空中多了一只霸王龙的时候。情况就变得完全不同了。 
一带六，飞流直下！直奔下方海域落去。 
下面还有六台黑级机甲呢，猝不及防之下，他们险些被直接砸到。慌忙四散分开。 
唐舞麟一抬手，一根蓝银皇就悍然击碎了天翔十七驾驶舱上面的玻璃罩，呼啸的风声瞬间传入整个驾驶舱。飞机也变成了敞篷版。 
“谢邂，准备全力加速。”现在他们这架飞机的情况十分怪异，因为霸王龙的乘坐，飞机尾巴向下，直接带着其他六架飞机坠落下去。霸王龙似乎还有些茫然，并不知道发生了什么事。 
旁边的六架飞机终于做出了反应，它们一个个迅速放弃了捕捉网，在空中飞散。 
因为巨大重力的影响，这六架飞机再也无法控制住自己的空中姿态，全都是翻滚出去的，再好的飞行员，在这种情况下想要维持住自己飞机的控制，也需要时间和强大的心理能力。 
“加速！”唐舞麟爆喝一声。霸王龙瞬间消失，他也重新回到了飞机背部。一根根蓝银皇探出，缠绕在机舱内的四人腰部。 
谢邂推动推进杆，飞机在空中猛的一震，然后就朝着一个方向加速冲了出去。 
此时的谢邂，只觉得天旋地转，但飞机喷射口骤然加速之下，也带着他们七人猛的冲了出去。 
先是在空中拔起，然后控制系统自然而然的让飞机保持平飞状态。他们的运气很好，正是朝着群岛的方向。 
此时此刻，那六架飞机还没能控制好自己的形态，而六台黑级机甲已经分别扑向他们，保证友军安全才是最重要的，随时准备营救。 
史莱克七怪驾驶的天翔十七，就像是一只出笼的小鸟一般，直飞群岛方向。 
“降低高度！”唐舞麟向谢邂喝到。没有机舱护罩的阻挡，唐舞麟的声音已经能够传过去了。 
谢邂大口的喘息了几下，“太刺激了老大！” 
“大家做好准备，我喊一、二、三，就解开你们的安全带。”这句话自然是对机舱内的四人说的。 
“准备好了。”谢邂哈哈一笑，放开了控制杆。 
“一、二、三！”唐舞麟大喝三声，紧接着，他猛的从飞机上跃起，与此同时，身上的一根根蓝银皇猛然拉拽。在他的控制下，六道身影几乎是紧跟着他，同时脱离飞机，出现在天空之上，七个人，在蓝银皇的缠绕下，组成了一个奇异的形态。 
塔台！ 
“这样也行？”冰峰少校目瞪口呆的看着这一幕。 
在六架战机、六台黑级机甲的围捕之下，他们竟然也能冲出重围？当唐舞麟他们跳出飞机的时候，天翔十七已经进入到了那片岛屿的范围之中。然后远远的飞了出去。 
后面大片的机甲部队已经抵达，但却并没有进入那片岛屿范围之中。 
诡异的一幕出现了，刚刚冲入那片岛屿范围的天翔十七，突然一个急坠，从天而降，朝着岛屿深处钻了进去，似乎出现了什么虚幻的光晕，然后它就消失不见了。并没有出现坠毁时应该有的爆炸。 
唐舞麟现在可顾不上这些，一抬手，就把徐笠智事先给他们做好的轻灵小龙包塞入口中，以降低自己的身体重量。其他人也都是如此。 
乐正宇、原恩夜辉，一白、一黑，两对羽翼同时张开，借助空中的气流，努力的从两侧带动大家的身体尽可能稳定下来。 
“好爽、好爽！”谢邂兴奋的大叫。 
有生以来，今天绝对是他面临的最刺激的一幕。以他那连半吊子都算不上的驾驶技术，竟然能够带着伙伴们突出重围，还有什么比这更让他亢奋的事情呢？ 
唐舞麟突然心中一动，身上散发出一圈棕黄色光晕，顿时，七人都觉得身体一轻，有种向空中飘飞起来的感觉。 
山龙王躯干骨带给唐舞麟的魂技正是重力强控，在和邪魂师战斗的时候，唐舞麟就曾多次使用过。除了重力强控之外，还有另外一个防御类的魂技，但唐舞麟现在还没办法用出来，在他的感觉中，那个防御类魂技恐怕要等到他七环修为才能使用。因此，自然之子并不是他第一个拥有却不能使用的技能。 
此时，唐舞麟通过重力强控，进行反向重力控制，重力降低，乐正宇和原恩夜辉自然就轻松多了。 
塔台！ 
“将军。”刘明上校低声叫道。 
沈月眉头紧皱，但她毕竟身居高位，依旧还能保持平静，“算了，让他们进去吧。现在我相信，他们是这一代的史莱克七怪了。密切关注魔鬼群岛动静，三级战备。让他们进去，肯定没好事。” 
“是！三级战备。” 
沈月扭头看向冰峰少校，“我想，我需要一个解释。” 
冰峰少校立正、行礼，“是！” 
沈月转身向外走去，冰峰少校赶忙跟在她身后，亦步亦趋。 
目送着他们离开，刘明上校这才松了口气，一大早的，就闹出这么件事，着实是让人心中不爽啊！ 
下面已经传来调查结果，鲁夫和他的机组无碍，已经清醒过来了。 
没有伤亡，但却失去了一架天翔十七，对于军团来说，这已经是相当沉重的打击了。 
可是，对于他们来说，魔鬼群岛却是禁区，史莱克学院的人进入那个范围，他们就已经无能为力，战机自然也不可能找得回来了。 
在空中滑行平稳下来，唐舞麟此时才有心思去观察下方的群岛。在空中看的还是很清楚的，下方大片、大片岛屿，覆盖了很大范围，但却显得有些过于平静了。这些小岛全都是黑色的，漆黑如墨。地形非常复杂，也有植被，但似乎全都是黑色的，就像是被染上了一层墨水。 
更为奇特的是，在这些海岛周围，距离岛屿三百米范围内的海水居然也全都是黑色，和更远处的碧蓝色海水形成着鲜明对比。 
毫无疑问，这绝不是一个普通的地方。而这也将是他们军训的地方。 
唐舞麟绝不会认为他们在十五天内抵达了这片岛屿就算渡过了困难，毫无疑问，真正的困难，从这一刻很可能才真正开始呢。 
“那边！”叶星澜突然说道，同时抬手朝着一个方向指去。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。
