“我也回家，我和谢邂一路。”许小言说道。 
乐正宇道：“我回家族，我四环了，要找一个适合自己的魂灵。” 
叶星澜道：“我不回家了，但我也不留在学院，我也要去找适合的魂灵。古月答应等她回来帮我。在这之前，我有个地方可以磨练剑法。”她和古月已经约好了，在传灵塔帮她找一个合适的魂灵。 
唐舞麟道：“如果需要我们帮你闯魂灵塔，你就告诉我们。” 
叶星澜摇了摇头，道：“我对魂灵的要求有点特殊，不需要闯魂灵塔，需要购买特殊类的魂灵。” 
“好。”这关系到人家的秘密，唐舞麟也就没有再多问。 
徐笠智呵呵笑道：“我也回家一趟吧，有点想家了。星澜姐，你什么时候去传灵塔啊，到时候我去找你啊！” 
叶星澜道：“大约半个月吧。” 
“好的。” 
此时还没有说去向的人，就只剩下唐舞麟和原恩夜辉了。 
“原恩，你呢？你去哪？”唐舞麟问道。 
原恩夜辉淡淡的道：“我没有家，我就在这里修炼吧。”当她说道没有家这几个字的时候，表情明显有些落寞。 
唐舞麟叹息一声，“我也没有家，大多数时间应该也会留在学院之中。但我中途可能会去一趟别的地方。看来，我们两个要做伴了。” 
古月看了原恩夜辉一眼，再看看唐舞麟，想说什么，却最终并没有说出来。 
“既然大家都已经有了方向，那待会儿我们就分道扬镳了。不过，我们的目标还要继续。下个学期，星澜突破到了四环修为，我们就可以真正的开始斗铠制作了。让我们一起努力吧。” 
唐舞麟伸出自己的右手，古月熟练的把自己的手放在他的手掌下，其他人也纷纷把手落了上来。八名工读生，彼此对视，无论在这个学期之中发生过什么，此时此刻，都化为一抹微笑。 
许小言和谢邂先走了。其他人也陆续离开。 
“送我到学院门口。”古月走到唐舞麟面前，对他说道。 
“好啊！”唐舞麟点了点头。 
学院中的大部分学员都已经离开了，平日里热热闹闹的学院略微显得有些冷清。 
唐舞麟和古月一起走在学院的大道上，古月没有吭声，只是默默的走在前面。唐舞麟双手抱头，跟在她身后。 
放假的感觉还真是挺不错的，暂时没有了来自于学院的压力，至少能够放松一段时间了。 
哪怕只是放松这一两天，也是不错的。 
一直走到学院大门口，古月都没有吭声。出了学院，她停下脚步，回头看向唐舞麟。 
“回去吧。下学期见。”她向他挥了挥手。 
“好啊！”唐舞麟展颜一笑，充满阳光的笑容看的古月呆了呆。她抿着嘴唇，用力的向他挥了挥手，转身跑了。 
一辆豪华轿车不知道什么时候已经停在学院门口，古月没有避讳唐舞麟，直接上了车。 
目送着豪华轿车飞速而去，唐舞麟心中微动，看来，古月还真的是出身于大家族啊！ 
在门口处站了一会儿，唐舞麟没有返回学院，而是快步走到外面街道上，拦了一辆魂导出租车，直奔高铁站而去。 
他需要先出去一趟，另一边已经联系好了。 
对于唐舞麟来说，现在最重要的就是凑齐四种灵物。他不打算等三个月了，放假期间，他就要完成对第四道封印的冲击。 
第四道封印破开，自己就将拥有第二个气血魂环，实力一定会有不小的提升。而且，有了裂痕的封印随时有被冲破的可能，如果是被动破开封印，那可就麻烦大了。 
还是主动一点，早些冲开为好。他对自己的身体很有信心，在史莱克学院这一个学期吃了这么多好东西，再加上在师伯那里的提升，自己气血逆运完成金龙惊天后对气血的掌控力度。都要比突破第三道封印的时候强了不知道多少。 
到了魂导列车站，买了一张前往天斗城的车票，唐舞麟第一时间就上了车，直奔天斗城而去。 
他从多方寻找自己所需要的灵物，当他给师伯打电话的时候，震华就告诉他，不要在别的地方找了，这两种灵物他负责了。钱的话，肯定争取到市场最低价。 
唐舞麟现在身家还是相当丰厚的，低于百分之八十的有灵金属，同伴们都看不上，是留着拍卖的。这种东西在市场上可是一块难求。 
所以才有了他前往天斗城的想法。 
等从天斗城回来，再去唐门取了另外两种灵物就进行突破，突破封印之后，再去师祖那里进修一段时间，提升实力。这个假期就算过的十分充实了。 
上了车，他找到自己的位置坐了下来，看着车厢内不断变多的乘客，他心中不禁暗暗叹息一声。他忘不了上次自己乘坐前往天斗城魂导列车上发生的那一幕，那次，真的是死了不少人啊！虽然列车最后保住了。可损失依旧惨重。 
不知道那位可敬可佩的姐姐怎么样了，他甚至已经有些记不住那位列车长的名字了。但却忘不了她挺身而出的那一幕。 
正在这时，一个熟悉的声音突然传入耳中。 
“请尽快坐下，不要挡住走廊。这边的东西再往里面放一放，不然待会儿容易坠落伤人。” 
“这边也小心点。嗯，麻烦让一下，让后面的乘客先过去，不要堵住通道。” 
唐舞麟顺着声音传来的方向看去，正好看到了那熟悉的面庞。是她！ 
看到她，唐舞麟立刻就想起了她的名字，可不正是自己刚刚心中才出现的列车长墨蓝吗？ 
“墨蓝姐！”唐舞麟站起身，向她一边挥手一边喊道。再次见到，看她没事，唐舞麟心中满是欣喜。 
墨蓝听到有人叫自己的名字，扭头看去。当她看到唐舞麟的时候，娇躯顿时一震，“啊！是你。” 
她三两步就走了过来，上下看着唐舞麟，然后猛地一把将他抱住。 
墨蓝的怀抱温暖而柔软，带着成熟女性的味道。唐舞麟被她这一抱，抱的有些发愣。 
那温暖的感觉，好像小时候妈妈抱住自己的时候啊！心头一震暖热，他忍不住又叫了一声，“墨蓝姐！” 
泪水不受控制的夺眶而出，墨蓝紧紧地抱着他，“谢谢、谢谢你舞麟，太谢谢你了。你那天为什么跑了啊！姐姐连一个谢你的机会都没有。” 
旁边的人看着这位英姿飒爽的列车长突然飙泪，一时间不禁都投来好奇的目光。 
“你跟我来。”墨蓝拉着唐舞麟的手就走。 
唐舞麟只得跟着她走了出来。 
这趟列车显然不是他上次坐的那一趟，但制式都差不多。 
墨蓝拉着唐舞麟，一直回到了自己的列车长办公室。 
一进门，她就忍不住再次哭了出来。 
那天，可谓劫后余生，她就算再英勇，也是女人啊！当时她面临的是抉择，可是，在这个世界上，又有谁愿意放弃自己的生命呢？她的孩子才那么小。她真的充满了不舍。 
唐舞麟的出手，改变了一切。保安队长最终丧命，但她却终究还是活了下来。经过这些天的治疗已经恢复了。 
本来她那位议员父亲说什么都不让她再继续当列车长了，但她却执意要继续，她给出的理由很简单，如果因为我是议员的女儿，就要趋利避害，那么，身为议员的您，在议会中还能站直了发声吗？ 
最终，议员拗不过女儿，在加强了所有魂导列车的安全保障之后，答应让她重新返回工作。 
也因为这次的英勇表现，墨蓝得到了整个魂导列车管理方的高度赞扬，给予了极高的表彰。在魂导列车界她已经是赫赫有名的女英雄了。 
但她却很清楚，真正的英雄是那天救了自己的唐舞麟啊！但那件事却被压了下来。不知道出于什么原因，在所有媒体都没有报道。据说是上面来的压力。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
