噩梦老魔的话令唐舞麟心中略有领悟，他隐约抓住了这次军训的特性，但又没法完全说清楚。 
唐舞麟把坛子递给身边的叶星澜，“你们先抹。我来警戒。”此时，身上的痛感已经不是那么强烈了，唐舞麟支撑着站起身，这次他不敢大意，取出黄金龙枪，警惕地观察着四周。 
洞窟。 
噩梦老魔从虚幻中浮现而出，洞窟内有一个硕大的水晶球，直径足有一米。里面光影闪烁，可不正是唐舞麟和他那些伙伴们此时的情况吗？ 
破灭老魔站在水晶球前面，口中“啧啧”出声，“残忍，你真的是太残忍了。不是说好了要轻一点的吗？怎么一上来就这么狠。要是他们承受不住崩溃了怎么办？那我们岂不是没得玩了？” 
噩梦老魔没好气的道：“少来这套，你不知道有多兴奋，我还不知道你吗？针对不同的情况，当然要调整难度了。这些小家伙能够凭借自己的力量进入山谷，身体承受力是相当不错的。那就让我们逐渐寻找他们的极限好了。不过，他们还真是单纯的可笑。居然什么都信。” 
破灭老魔嘿嘿一笑，“明明是一个小时，你非要说是两个小时。你刚给他们的是什么药？” 
噩梦老魔也笑了，笑容中充满了阴狠的味道：“很快你就知道了。” 
唐舞麟是最后一个给伤口上抹上药膏的，药膏抹上之后，清凉凉的，说不出的舒服。之前受创的地方因为剧痛已经红肿，但涂上这药膏之后，红肿竟是迅速消失，清凉感让人着实受用。 
徐笠智、谢邂、叶星澜、乐正宇都已经坐了起来，脸上满是释然的模样。 
正在这时，最先抹上药膏的叶星澜轻轻的扭动了一下自己的身体，“有点痒。难道是伤口要好了吗？这也太快了。” 
她这话才一说，和她前后脚抹上药膏的徐笠智的表情也变得古怪起来，“好像是有点痒啊！”他轻轻的在伤口周围挠了一下，这一挠不要紧，痒感瞬间大增，他的身体不受控制的扭动起来。 
“好痒！” 
唐舞麟勃然色变，难道那药膏？ 
数分钟后，奇痒无比的感觉已经出现在他的伤口处，那种痒，是恨不得让人把自己撕碎了似的感觉。 
徐笠智忍不住双手去挠自己的身体，很快上身的衣服就被他自己撕开了，身上也被挠出了一道道血痕。 
唐舞麟咬紧牙关，凭借着惊人的意志力抵抗着痒感，心念一动，蓝银皇释放而出，飞快的缠绕住伙伴们的手脚，将他们手脚拉开，不让他们去挠。 
“老大，让我挠挠，让我挠挠，太痒了，受不了了！”徐笠智大叫道。 
一声声惨叫响起，比先前疼痛的时候还要剧烈好几倍。疼痛相对还好忍耐一些，这痒痒可就没那么容易了。 
剧烈的痒感，让所有人的身体都抽搐着。 
唐舞麟深吸口气，身体颤抖着将更多的蓝银皇释放出去，不只是缠绕住伙伴们的手脚，还将一根根蓝银皇横着塞入他们口中，以免他们因为痛苦过甚而咬断了自己的舌头。 
这哪里是军训？简直就是非人的折磨啊！难怪他们说自己是魔头，他们是，他们本来就是！ 
剧烈的痛苦令每个人的身体都拼命的痉挛着，痒感足足持续了半个小时。当那痒感终于渐渐褪去的时候，众人都已经有些奄奄一息了。尤其是徐笠智和许小言的情况最为糟糕。徐笠智给人的感觉甚至都像是瘦了一圈似的。 
唐舞麟大口、大口的喘息着。此时他才将缠绕在伙伴们身上的蓝银皇逐渐解开，把大家聚集在一起。 
徐笠智和许小言都已经脸色苍白的陷入了半昏迷状态，谢邂情况比他们略微好一点，靠在原恩夜辉身上。乐正宇脸色苍白，搂着许小言。他的情况本来不至于这么差的，但因为生命力先前消耗过度，所以，身体抵抗力自然也就下降了不少。 
唐舞麟、叶星澜和原恩夜辉三人还能保持清醒，但他们的身体也同样是不时会抽搐一下，轻微的颤抖着。 
唐舞麟手握黄金龙枪，不断的通过深呼吸来吸收着空气中的生命能量以恢复体力。作为队长，他绝对不能倒下去，他还要守护着伙伴们。 
不得不说，噩梦老魔这个下马威给他们上了深刻的一课，那就是，无论什么时候都不能轻信别人，更要随时保持警惕。 
“不错，比想象中好。饿了吧，吃点东西吧。”噩梦老魔再次从虚无中走了出来，手中提着一个大大的食盒，走到他们面前，把食盒打开，里面足有八层，全都是各种各样的美食，还有水果。 
噩梦老魔很自然的把这些食物摆在他们面前，然后微微一笑，作出一个请的手势，转身就消失了。 
看到食物，唐舞麟心头颤动了一下，他那么爱吃，而且先前又消耗那么大，面对如此众多的美食，强烈的冲动就让他想要冲过去。 
可是，他真的能冲过去么？天知道这些食物之中有没有下毒。他们刚刚经历过了近乎生死之间的磨难。如果再来一次，谁也不能保证大家会不会崩溃。 
不能吃，再好的美食，也不能碰。尽管唐舞麟心中一直告诉他，这次应该不会再是折磨了，这些食物应该是没问题的。可是，如果这次他相信了噩梦老魔，那下次呢？谁能知道什么时候就又是那所为的考验？ 
深吸口气，唐舞麟沉声道：“从现在开始，无论噩梦老魔送来什么东西我们都不能碰，大家小心警戒，先恢复体力。你们休息，我守着。如果饿了，先吃点干粮。等笠智恢复过来后，给大家做包子吃。” 
叶星澜点了点头，她手中星光绽放，点点星芒落下，将那些食物全部斩碎。 
唐舞麟和她对视一眼，他明白，这是她在增强自己的信念。 
“浪费食物是可耻的行为啊！我用自己的信誉保证，刚刚这些食物是没有一点问题的。你们这心理承受能力，还真是弱的可怜。”噩梦老魔充满讥讽的声音响起。 
唐舞麟不为所动，“在刚刚送来解药的时候，您的人品就已经耗尽了，从现在开始，我们不会相信你任何一句话。我们的军训内容既然是要在这里生存两年，那么，我们只要努力生存下去就行了。不劳您费心。” 
洞窟。 
“这么快就反应过来了？而且看上去还很坚决。”破灭老魔一脸惊讶的说道。 
噩梦老魔耸了耸肩膀，“那又怎么样呢？这才刚刚开始而已。只不过是个开胃菜，后面还有的是大餐等待着他们呢。” 
在唐舞麟的坚守之下，伙伴们的体能、魂力逐渐恢复过来。噩梦老魔没有再出现，轮流休息，再加上有徐笠智的恢复大肉包，众人总算是勉强恢复到最佳状态了。 
带着食物系魂师就是这点好，永远不怕没吃的。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
