舞长空带着一年级五班也来了。唐舞麟、谢邂、古月三人跟在他身后。其他五班学生们也都是一脸雀跃的样子，经过了昨天的比赛，他们对唐舞麟三人可是很有信心的。 
叶樱榕面带微笑的走了过来。 
“舞老师你好。”她向舞长空微笑颔首。 
叶樱榕确实很漂亮，超过一米七的身高，身材比例极好。一双大眼睛炯炯有神，十分少见的淡绿色长发梳成利落的马尾。肌肤白皙、瓜子脸，樱桃小口。如果只是从外表看，就算说她是一名高级部的学员也一定有人相信。 
二十三岁进入东海学院任教，四环魂宗。在他这个年纪，已经是相当优秀的了。 
“你好。”舞长空也向她点了点头。 
“我是三班主任叶樱榕。”叶樱榕强调了一下自己的名字，因为她很有信心，这位冷傲男神绝对不知道自己是谁。传说中只会生活在自己世界中的男神，在整个学院内恐怕也记不清几个女性的名字吧。 
“嗯。”应了一声，舞长空的目光就飘向了比赛台方向。 
谢邂站在旁边，看的异彩连连。他最羡慕的就是舞长空这副冷傲的模样，那绝不是装出来的，而是天生如此。自己和舞老师相比，实在是差的太远了啊！ 
叶樱榕丝毫不以为意，朝着本班学员招了招手，一年三班的学员们快速跑了过来，在她身后列队。 
叶樱榕向自己班的学生们道：“友谊第一，比赛第二，古天日、古天月、古天明，你们稍候要注意。明白了吗？” 
“是，叶老师！”三名相貌一模一样的三胞胎异口同声的答道，说话时竟然像是一个人。 
舞长空扭头看了一眼，看到他们相貌相同时目光停留了一下。很显然，他对这三名相貌一模一样的学员比对叶樱榕感兴趣多了。 
此时，教导主任龙恒旭已经来到了比赛台上。 
“升班赛第二场，一年级五班，你们还是派三人上场吗？” 
舞长空点了下头，唐舞麟、谢邂、古月三人鱼贯入场，朝着场地中央走去。 
叶樱榕微微一笑，“你们也去吧。” 
相貌一样的古氏三兄弟也上了比赛台。 
这三兄弟有个特点，看上去身材都比较瘦弱，但眼神却非常锐利，三胞胎的默契令他们走路的时候看上去动作都是一样的。 
舞长空并没有给自己的弟子们有任何提示，他们未来也有可能遇到各种各样的对手。升班赛本来就是对他们的一种磨练，如果事事都需要自己指点，那他们就永远也不可能成长的起来。 
唐舞麟三人呈品字形站定，他依旧在最前方。整个人沉稳如山。 
古氏三兄弟却是并肩站在一起，古天日在最中央，左侧是古天月，右侧是古天明。 
“你们准备好了吗？”龙恒旭照例询问了一句，得到双方肯定的答案后，大手一挥，宣布了升班赛第二场的开始。 
古氏三兄弟几乎同时释放出了自身武魂，当他们武魂出现时，唐舞麟三人眼中都流露出了一丝诧异。 
这三兄弟的武魂一模一样并不奇怪，毕竟他们是三胞胎。但是，但他们背后同时张开翅膀的时候，视觉冲击感还是非常强的。 
三对翅膀同时张开，脚下各自有一个白色魂环出现，古氏三兄弟同时飞起，向空中攀升。 
看到这一幕，龙恒旭也是愣了愣。 
飞行武魂？要知道，飞行武魂也是相对罕见的，再加上他们是三胞胎兄弟，就算魂力较弱、魂灵不强，也应该送入专门培养精英的一班才对。看来，录取他们的时候，是失误了。 
事实上，也确实是学院失误了。古氏三兄弟并不是来一起报名的。当时古天日先来，古天明闹肚子，古天月则是去干别的事情了。而报名时学员众多，老师的工作繁忙，就没有注意到他们是三胞胎。 
而这三兄弟遭遇到了和当初唐舞麟近似的问题，家境普通的他们，父母怎么可能同时买得起三个魂灵给他们啊！所以就拖延了，东拼西凑，直到他们报名前，才买了十年魂灵，让这三个孩子有资格报名。他们的魂力都只有十一级，武魂虽然不弱，但魂环太差了，就被分到了三班。 
古氏三兄弟的武魂名为摩天战鹰，是一种飞行速度非常快的鸟类武魂。 
摩天战鹰并不是那种特别强悍的鹰类，以速度取胜，如果是魂兽的话，摩天战鹰能够飞到超过三千米的高空，并且保持长时间高速。因此，这三兄弟走的，都是敏攻系战魂师的路子。 
他们的第一个魂灵选的都一样，是一种类似鹰隼的鸟类。名叫轻风隼。速度快，没有什么攻击力，只有巴掌大小。 
这也是穷闹的，如果魂灵能够选择强大一些，他们的战斗力还能几何倍数的提升。 
此时，武魂释放出来，三人背后都多出了一堆灰色鹰翼，同时拍动翅膀飞了起来。 
“会飞的？咋办？”谢邂看向唐舞麟。 
唐舞麟微微一笑，“打下来就是了。古月，风元素加持。”唐舞麟向古月说了一声，手上蓝色光芒一闪，数根蓝银草就缠绕上了谢邂的腰。 
谢邂惨叫一声，“我恐高，怎么办？” 
唐舞麟没好气的道：“我还怕疼呢，你昨天给了我几刀？”不等谢邂再反驳，他已经将他拉到自己身前，从后面抱住了他的腰。 
一道青光闪过，谢邂只觉得全身一轻，体重似乎被抵消了许多。下一瞬，他就宛如腾云驾雾一般飞了起来。 
台下，叶樱榕看到的是，唐舞麟抱住谢邂，然后原地飞速的转了一圈，就将谢邂给扔了出去。直接抛飞向了半空。 
谢邂身上青光缭绕，居然扶摇直上，直奔古氏三兄弟之中的古天日冲了过去。 
能把人扔的这么高？叶樱榕还真吓了一跳。但是，她很快就淡定下来。 
古氏三兄弟本身是飞行武魂，又是三胞胎。入学后，她着重调教的就是这三兄弟。练习他们空战以及相互配合的能力。对方只有一个腾空，这不是给了三兄弟合围攻击的机会吗？
