唐舞麟苦笑一声，低眉顺眼的道：“对不起，执法者叔叔，我错了。能不能不要把我带走，以后我不敢了。” 
这次轮到叶星澜绝倒了，这家伙…… 
执法者冷哼一声，“传灵塔威严不容冒犯，规矩是死的，跟我走吧。你放心，只要你把事情说出来，等你家师长来令人，也不会受到太多的责难。” 
唐舞麟抬起头，一脸无辜的道：“不是太多是多少？” 
执法者有些不耐烦的道：“顶多发点钱。” 
“罚钱？”唐舞麟的声音顿时拔高了几分，“要钱没有，要命一条。钱就是我的命，有本事你来抓我吧。” 
一边说着，他转身就跑。 
“咦？”紫色机甲内的执法者也有些愣住了，这么点大的孩子，见到机甲不应该是满心敬畏，言听计从吗？这都是什么情况？ 
但他职责所在，也不能让唐舞麟就这么跑了啊！机甲背后光芒一闪，直接就朝着唐舞麟抓去，一只大手伸出，抓向唐舞麟。 
他这一追唐舞麟，就犯了一个错误，那就是和另外两名同伴分开了。 
根本就不需要开口，只是一个眼神，几名少年就已经有了默契。 
叶星澜瞬间发动，娇躯弹起，快如闪电，直奔一抬黄色机甲扑去。古月双手在空中一圈一招，一团巨大的火球就朝着另一台黄色机甲飞去。谢邂则是趁机悄然隐没于空气中，消失不见了。 
许小言手中冰杖举起，一柄冰矛快速凝聚。 
他们发动的快而突然，身在黄色机甲内的执法者目光还在追向唐舞麟的紫色机甲身上，攻击就已经到了。 
最快的是叶星澜，星神剑上光芒璀璨，剑神星，身剑合一，第一魂技。直取驾驶舱。 
论魂力，叶星澜是小队中所有人之中最强的一个，已经是接近四环的修为了，她的直线冲刺速度，还要在敏攻系魂师谢邂之上。论个体战斗力，就算是乐正宇在一对一的情况下恐怕也不是她的对手。这骤然爆发，全力以赴之下。等黄色机甲做出反应的时候，她都已经到了面前。 
机甲能做的就只有抬起右手，用装甲去挡她的攻击。 
“叮！”刺目光芒闪烁，仿佛有一颗星炸开，机甲右臂顿时冒起一大片火花。强悍的魂力暴动。硬是破坏了这台机甲的右臂位置。紧接着，叶星澜的身体借势冲天而起，整个人化为一颗金星般升空，第三魂环光芒大放。 
这是她目前能够施展的最强魂技，恐怖的剑意带着无比锋锐的气息，当她魂力爆发的时候，不远处的传灵塔顿时响起了一片警铃声。 
另一边，古月的火球也已经到了，那台黄色机甲的反应稍微快一点，右臂挡在身前，一面光盾亮起，挡住了火球。 
火球炸响，光晕四散纷飞。紧接着，古月就像是变戏法一般，火球、风刃、冰锥，三种最普通的元素攻击铺天盖地向它覆盖而去。 
黄色机甲身体下蹲，以光盾护住全身，另一只手上翻出四管魂导射线炮，正要瞄准。 
夹杂在冰锥之中，一柄冰矛突然穿刺而至，居然在空中划出一道弧线，绕开了正面光盾，刚好扎在了他准备释放魂导射线炮的手臂上，冰矛破碎，但强烈寒意弥漫，顿时冻结了那条手臂。 
一道身影不知道什么时候已经来到了这台机甲后面上方，匕首轻巧的刺入关节缝隙处，宛如庖丁解牛一般闪电般划过。 
机甲虽然有防护罩，但这台黄色机甲的精神主要都集中在正面，并没有开全身防护罩，因为那样会大量消耗能量。 
在史莱克学习了这么久，众人早就熟知机甲的要害所在，谢邂的光龙匕直接挑断了最重要的中枢电缆，机甲上的光芒顿时暗淡，一个火球轰来，直接轰击的倒了下去。 
后面突然出现轰鸣声，追向唐舞麟的紫色机甲也是一愣，一边抓向唐舞麟，下意识的关注点转移到了后方。 
就在这时，前方奔跑中的唐舞麟突然动了，脚尖在地面上一点，反扑。 
他用双手去爪那机甲抓向自己的大手，身上金光闪烁，一圈金色光环绽放，黄金龙体！ 
紫色机甲因为受到后方情况干扰，机械手被他抓个正着，唐舞麟大喝一声，双臂发力，借助黄金龙体的提升，他的力量已经达到了一个极其恐怖的程度，猛的用力一甩，竟然将那紫色机甲甩了起来，朝地面砸去。 
这个时候，紫色机甲就显现出了它作为高端机甲的风采。 
背后突然展开一堆折翼，同时一层紫色护罩弹射而出，落地的瞬间将自身弹起，与此同时，一层刺目电光骤然爆发出来，向唐舞麟轰去。 
唐舞麟的反应也快的很，一根金色蓝银草出现在身下，将他的身体弹射而起，避开了雷电的攻击。 
那紫色机甲右手在地面上一撑，反弹而起，双手探向身后，拉出了两柄金属大剑。 
唐舞麟弹起的身形却并没有飞退去和伙伴们汇合，他要给伙伴们制造时间，先解决了两台黄色机甲再说。 
绝不能让三台机甲汇合，这些同属于传灵塔的机甲彼此之间一定是能够相互配合的。 
气血逆运，金龙惊天！ 
嘹亮的龙吟声在空中响起，金龙爪上道道星线闪烁。第一次面对这么强大的机甲，唐舞麟也不敢有丝毫藏私，右手斗铠直接释放而出。 
他自身气息瞬间暴增，身上龙鳞隐现。右拳猛的朝着追来的紫色机甲轰去。 
顿时，在唐舞麟右手金龙爪前方，仿佛有一个巨大的龙头凝聚成型，金光闪烁，悍然轰去。 
紫色机甲双剑平拍而下，虽然他不知道为什么这些少年会袭击他们，但毕竟只是孩子，而且一个个展现出的实力都相当不凡，还是没有下杀手。 
巨剑之上，电光闪烁。这是魂力和机甲之力相结合的迹象，其中很可能还有魂灵的气息。周围直径数十平方米范围内的空气都变得干燥起来，受到雷电的影响，散发出一股怪异的味道。 
“轰——” 
轰鸣响起，唐舞麟在空中倒飞而出，但那紫色机甲也不好受。 
要知道，唐舞麟可是凭借这样的金龙惊天硬撼过幽冥白虎的，这台紫色机甲的机甲师虽然凭借自身修为和机甲结合，足以相当魂王层次的实力，但也并不会比舞丝朵的幽冥白虎强大多少。 
两柄紫色巨剑应声扬起，上身也受到金龙惊天巨力冲击不但冲势被遏制，而且还向后仰，有些失去了平衡。 
一根晶莹的蓝银草绷得笔直，下一刻，反弹而出的霍雨浩就如同炮弹一般飞射而回，借助紫色机甲被自己轰出空荡的机会，瞬间靠近。 
紫色机甲表面，电光闪烁，护罩全开。 
唐舞麟右手金龙爪悍然抓出，硬撼护罩！ 
金龙爪锋锐抓入护罩之中，唐舞麟自身魂力提升到极致，金龙爪在斗铠的增幅下，攻击力提升可不止一筹。粉碎效果直接作用在能量上，硬生生的撕开了护罩。(未完待续。)
