如果对手感觉到你不是那么坚决的话，很可能会通过不断的拖延时间来寻找机会将他干掉。毫无疑问，拖得时间越长，对于唐舞麟来说，就越不利。 
一边说着，他已经搂着古月跳了起来，直奔正面一台紫色机甲冲去。 
眼看着到了那紫色机甲面前，唐舞麟身形半转，一脚就踹在了那机甲的肩膀处。 
“轰——”的一声巨响，那台机甲被他的恐怖巨力直接踹的飞了出去，砸到了后面好几台机甲。 
“力量判断，超过十五万公斤。机甲破损百分之二十一。” 
这还是人类吗？ 
塔台上已经集中了大量的星斗要塞高层，当他们眼看着唐舞麟所释放出的恐怖力量后，第一时间就判断，这个看上去如同徐盛群，但全身都散发着疯狂味道的家伙，应该就是一只魂兽才对。也只有魂兽，才有可能拥有如此强大的力量。 
凶兽逃跑固然重要，但相对而言，身为预备传灵使的古月娜无疑更加重要。在唐舞麟的强势逼迫下，机甲节节后退。 
如果唐舞麟的要求是开启整个星斗要塞防护罩，这显然是不可能答应的，而如果只是它自己想跑，那就容易的多了。只需要后续再去追杀就是了。 
冲出机甲密布的甬道，唐舞麟并不能辨认方位，但他大体知道，哪边是星斗大森林方向，哪边是外围。所以大方向上是不会有问题的。 
穿过几条甬道，前后虽然都有大量传灵塔强者，但唐舞麟却没有任何停顿的意思。 
可是，这些甬道奇怪八绕的，再这样下去，他的方向感就要出问题了。 
毫无疑问，这些传灵塔强者都在等待机会，一旦他露出破绽，或者体力消耗过大的时候，很可能对方就会给他必杀一击，从而救下古月。 
不能常规的走下去了。 
唐舞麟停下脚步，一只手依旧胁迫古月，另一只手在回身的同时，猛然轰击向身后的墙壁。 
低沉的龙吟声响起，血脉之力调动，却并不显现鳞片。 
足足超过二十万斤的恐怖巨力狠狠的轰击在金属墙壁上。 
剧烈的轰鸣声中，那厚度超过一尺，内部还有能量防护的金属墙壁顿时大幅度内凹。唐舞麟手肘回击，又是一下。 
单是碰撞的声浪，就震荡的在场众多传灵塔强者们心惊肉跳。 
如此三次，一个巨大的窟窿就出现在唐舞麟身后，露出了一个较为开阔的空间。他带着古月毫不犹豫的就冲了进去。然后按照他印象中的正确方向继续前冲，到了地方，就立刻用纯粹力量轰击。 
如果传灵塔方面有能量护罩出现，唐舞麟立刻就以古月的生命相威胁，而没有能量防护的情况下，他那超强的怪力就是硬生生的不断轰破墙壁。 
哪怕是传灵塔方面表示要带着他走向出口唐舞麟也不理会，就用这种极其霸道的方式，寻找着他自己想要的出路。 
“轰——”当他第七次轰击墙壁的时候，墙壁却只是出现了一个小凹痕。如果说之前的墙壁有一尺厚的话，那么，这一次，唐舞麟发现面前的金属璧，至少超过五米厚，哪怕是以他的力量，也根本不可能冲出去了。 
但他此时却是不惊反喜，作为一个武装要塞，防御力最强的无疑是外围。很可能他们已经到了外墙。 
怎么办？老办法。纯粹力量不行了，他还有其他的方式。 
以古月的身体挡住自己，左手悄然释放出金龙爪，背对着墙壁的方向，向那墙壁按去。 
右手金龙爪特性是粉碎，而左手金龙爪的特性则是撕裂。在强横的血脉之力关注下，金龙爪不断的撕下一片一片的厚重金属，再将它们甩飞向前方包围着他们的这些传灵塔强者们。一会儿的工夫，就被唐舞麟撕开一个破口，他和古月的身体全都隐藏了进去。 
这个时候，什么监视装置都无法看清里面的情况了，唐舞麟双手齐出，古月挡在他前面，金龙爪、暗金恐爪全力施展，一个足以一人通行的通道就那么被他硬生生的不断挖开。 
能够作为要塞外墙的合金，坚硬程度可想而知，但别忘了，唐舞麟还是一名锻造师，他对金属足够了解，所以，能够不断看到金属碎片在他们面前出现，唐舞麟和古月的身体却是越来越深入其中。 
传灵塔强者们也是看的有些发愣，同时他们也越发的肯定唐舞麟乃是凶兽的身份了。如果是外面的人渗透进来，那么不可能对这里一点都不了解，也不会采取如此野蛮的方式来进行突破。 
可让他们也有些哭笑不得的是，这种十分野蛮的方式，却显得非常好用。 
背后一空，清新空气从身后吹袭而来。唐舞麟顿时发现，他们终于算是出来了。要塞的外层墙壁，硬生生的被他挖出了一个洞。向外看去，距离地面大约百余米的样子。 
一抹淡淡的微笑随之浮现在唐舞麟面庞上。出来了。 
古月扭过头，相对唐舞麟说什么，却被唐舞麟一把捂住了嘴。这时候，一旦古月出声让对方发现此古月非是彼古月，那可就麻烦大了。这么多传灵塔强者，随随便便就能把他们撕成碎片。 
一只手搂住古月的腰肢，在她的惊呼声中，唐舞麟已经腾空而起，直奔地面上落去。 
百来米的高度对他来说根本不算什么，下落大约六七十米的时候，他右脚在要塞上一踏，人已经如同箭矢一般蹿出，闪电般横移，带着古月朝着远方飞奔而去。 
他们这一出来，外面足足超过六十架机甲顿时蜂拥而来。其中为首的，竟然是一台红色机甲。 
“你已经脱离了要塞，放下人质，让你走。”电子合成音在空中回荡。 
唐舞麟大吼道：“你们别跟着我，一个小时后我就放开人质。你们当我傻吗？现在放了人质，你们会信守诺言？” 
“都给我滚，再跟着我，我就开始撕掉人质的身体某些部分，扔给你们。”一边怒吼着，唐舞麟右手一甩，古月的外套就飞了出去。 
古月有些不满的撅起红唇，但却听话的没有开口。 
果然，古月的衣服一飞出去，后面追兵顿时就缓了缓。唐舞麟带着她，风驰电掣般全力狂奔，慌不择路的认准一个方向奔逃。 
想要脱离控制还没那么简单，传灵塔绝对拥有着联邦最高水平的科技，单是雷达能够覆盖的范围就相当巨大，更何况他们还能够请联邦军方来进行协同。 
所以，当唐舞麟带着古月钻入一片树林之后，他立刻就释放出了自己的蓝银皇。 
伴随着蓝银皇和周围植物的沟通，这才将他们的气息全都掩盖下去。同时，唐舞麟在一片灌木丛中迅速挖出一个地穴，带着古月钻了进去。 
山龙御展开，将泥土挡在身体外层，凭借着一双金龙爪向下挖掘，这时候唐舞麟已经用了全力，只是几分钟的时间，他就已经深挖到了百米以下。
