他到的时候，正好是看到原恩夜辉舒爽的伸展身体的时候。虽然只是看到一瞬间，但就是那一瞬间，他只觉得一股热血上脑，还没等他悄悄的退出去，鼻子就不争气的滴落了一滴鼻血。 
这才引来了原恩夜辉如同狂风暴雨一般的攻击。 
谢邂心中暗暗叫苦，原恩夜辉的脾气他再了解不过了，好不容易大家的关系才刚刚调和了一些，却又发生这样的事情，而且，他真的觉得自己冤枉啊！ 
原恩夜辉自己在院子里面洗澡，这谁能想得到？她怎么不在自己的房间中啊，真不是故意的啊这次。 
可原恩夜辉能停下来跟他讲道理吗？答案当然是否定的。 
那一拳拳空气炮毫不留情的在空中炸开，强烈的能量波动不断爆发。谢邂将唐门绝学鬼影迷踪步发挥到了极致，这才能够勉强在空气炮的夹缝中生存。 
这一个学期以来，他一直都非常努力，现在鬼影迷踪步也算是得了几分神髓，全力闪避起来，原恩夜辉一时之间也拿他没什么办法。 
“你给我停下！”原恩夜辉怒吼道。 
“我不！我不想死！”谢邂一边惨叫着，一边更加加快了脚步。 
其实，他现在是可以冲出工读生宿舍区的，但是，就算是放假期间，学院也一定会有老师。一旦被发现他们在学院里面动手，岂不是又要被处分？而且，原恩夜辉被看到洗澡这种事儿，传出去也太丢人了，不为自己着想，也要为原恩着想啊！ 
所以，他虽然闪避的已经十分艰难，却依旧没有向外冲出去，咬牙苦忍着。 
“你以为你就跑得了吗？”原恩夜辉厉啸一声，双手突然在胸前一拍，与此同时，身上的第四魂环光芒大放，巨魔泰坦！ 
身体再次膨胀，双拳在空中先后挥出，一团强盛无匹的空气炮飞射到宿舍区小院中央，紧接着，第二团空气炮从后面闪电般追上，两团空气炮在空中碰撞在一起，产生出一声低沉的轰鸣。 
“轰——”强烈的气浪四散纷飞，正在飞速狂奔的谢邂顿时被那强力的能量余波给带动的掀飞起来。 
她已经这么强了！谢邂被掀飞的同时，心中也是大为震惊，和原恩有日子没交过手了，她明显比那次比赛中又强大了许多。 
原恩夜辉巨魔泰坦庞大的身体宛如炮弹一般冲天而起，几乎只是一次呼吸的时间，就在空中追上了被气浪掀飞的谢邂。 
强盛的气势压迫，谢邂看到的是巨大的阴影。 
但是，经过先前的追逐，谢邂的心态也已经平稳了许多。身上第三魂环一闪，光龙分身施展。 
身体在空中微微一晃，瞬间一分为二，化为两道身影，然后两道身影四掌相抵同时用力一推，顿时，在原恩夜辉扑至的瞬间，两个谢邂已经同时朝着两侧倒翻而出，飞射了出去。 
“嗯？”原恩夜辉原本以为自己这一击势在必得了，却没想到谢邂居然还有如此逃脱之法。但她的反应也非常快，双拳一分，两团空气炮同时轰出，分别追向两个谢邂。 
两个谢邂一个脚尖在屋顶上一点，腾空升高。另一个脚踏鬼影迷踪，横向翻滚，直接滚落向地面，做出了不同的应对。 
两个分身，心分二用操控，谢邂着实是下了苦功夫的，在这个时候显现出了它的妙用。 
原恩夜辉的空气炮虽然强大，但毕竟不是全方位攻击，而且这是在工读生宿舍之中，她出手也有所顾忌。没办法实力全开。一时之间，在谢邂两道分身不同方向奔走之下，还真的抓不到他。 
“有本事你别跑！”原恩夜辉怒喝道。 
“不跑是傻子！”谢邂有些不服气的说道，他也被追的有了些火气，原恩那是真不手下留情啊！刚才那空气炮要是挨上一下，肯定是要脱层皮的。被她抓住，还能有自己的好？ 
“我让你跑！”原恩夜辉突然身形急剧缩小，背后一双黑色翅膀绽放而出，释放了自己的第二武魂，堕落天使。 
她的堕落天使现在还只有三个魂环，但换了武魂，速度骤然激增。右手虚空一招，魔剑入手，在空中环绕一圈，顿时，大蓬的黑暗能量四下播撒。 
黑暗天幕！ 
原恩夜辉这黑暗天幕可是有攻击性的，一旦被笼罩住，还有很强的控制效果。 
自从输给唐舞麟他们小队之后，原恩夜辉的修炼格外刻苦，她自己的两大武魂全都是顶级存在，单是武魂自身能力的开发，就让她的实力有了极大的提升。 
此时这黑暗天幕，就是她以自己堕落天使特性施展出来的。在一瞬间强行释放出超过三分之一的魂力形成黑暗天幕，迟缓、腐蚀对手，大范围群控。 
原恩夜辉的远程攻击能力和近战都非常强，唯一的问题就是不够灵活。一旦遇到速度特别快的对手会有问题。就像她现在面对谢邂，所以，她才自创了堕落天使黑暗天幕这个技能，为的就是在短时间内控制住对手。虽然消耗很大，但只要能够给她接近对手的机会，那么，凭借着泰坦巨猿的强势，一定能够给对手以重创。 
很不幸，谢邂成为了她这堕落天幕的第一个试验品。 
谢邂两道分身只觉得全身一紧，仿佛陷入泥潭之中一般，为了对抗黑暗腐蚀的能力，他自身光明属性飞速释放，但速度可就下来了。鬼影迷踪受到了极大的限制。 
然后他就看到，原恩夜辉的身体再次膨胀变大，泰坦巨猿重临，一道分身瞬间就在泰坦巨猿的轰击下化为泡影。 
原恩夜辉是很清楚谢邂这分身情况的，只要还有分身，本体就不会真的受到重创，所以她这第一下是毫不留情。然后猛然回扑，在黑暗天幕结束之前，来到了谢邂本体面前，一拳就向谢邂捶击了过去。 
不知道为什么，谢邂突然感觉到，原恩夜辉这一拳的力量似乎收敛了许多，也不是空气炮。 
她在手下留情吗？ 
躲是躲不了了，谢邂也没打算用魂技硬扛，只能是一闭眼，双手架在身前，脸上满是苦笑。 
“砰！”气浪翻滚。谢邂向后跌退几步，但他惊讶的发现，并没有任何痛苦传来。 
当他睁开眼睛的时候，看到的是一团耀眼的金色。不知道什么时候，自己面前已经多了一个人，从后面看，他的肩膀、后背以及右臂上都覆盖着金色的鳞片，菱形鳞片每一道棱线都微微凸起，充满质感。 
他的后背宽阔、伟岸，给人一种坚实的感觉。挡在原恩夜辉拳头前面的，正是他的一只手掌。 
“老大，救命啊！”谢邂惨叫一声。 
唐舞麟有些无奈的道：“你这倒霉孩子，又怎么招惹原恩了？” 
可不是么？这在关键时刻及时出手，挡住了原恩夜辉一拳的，正是唐舞麟。 
---------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证就是我们唐门的家了。快来吧，各种最新消息，查看历史消息都可以实现。我们有很多好玩、好看的同喜会通过公众平台发布。(未完待续。)
