气流冲击，唐舞麟下降的速度开始降低下来。一抹淡淡的微笑也随之出现在他脸上。真以为我没办法嘛？早就想好了。 
蓝银草的妙用，在这个时候彰显无疑。如果真的是草，当然不可能承受住这么强的冲击力，但他这可是蓝银皇，再加上有蓝银霸王变的增幅，只是承载他一个人的重量，那是再轻松不过的事情了。 
不过，唐舞麟的笑容才刚刚浮现出来，很快就在脸上僵住了。 
因为他赫然看到，两架天翔十七从自己身边一掠而过。 
北海军团的反应也太快了吧！ 
两架天翔十七在空中兜了一圈，他们再次出现在唐舞麟面前的时候，速度明显已经降低了，然后唐舞麟就看到一张大网扑面而来，直接笼罩上了自己的身体。 
空中捕捉？ 
这已经是他第二次面对空中捕捉了，上一次面对的时候，他用霸王龙破掉了北海军团飞机的捕捉。这一次显然不能再那么做了。 
这里已经是北海军团附近上空海域，就算是坠落下去，自己也是瓮中之鳖。 
不过，被空中捕捉网抓住，唐舞麟却是不惊反喜，身体被飞机高速带着横飞而出。这些天噩梦老魔的折磨起到了很好的作用。至少唐舞麟没有在那强大的冲击力突如其来到来之后就昏厥过去。 
空中捕捉网传来一股强烈的电流，唐舞麟顿时全身一阵发麻。斗铠护体，自行出现，覆盖全身。唐舞麟冷哼一声，双手甩出，两根蓝银皇缠绕而上，顺着捕捉网向上攀升，缠绕在了飞机尾翼上，与此同时，他拉拽着蓝银草，让自己越来越靠近飞机本身。 
北海军团的飞行员显然没有意识到这个问题，空中捕捉网捕捉空降兵那是最容易的事情了，一般空中捕捉只要抓到，瞬间产生的冲击力就会直接让对方失去抵抗，就算对方身体素质极好，那也会在接下来的高压电中被电晕。 
只要不是二字斗铠师以上的存在，空中捕捉几乎是无往不利的。可惜，他这次面对的，是唐舞麟这个身体强度决不逊色于二字斗铠师的存在。 
凭借着蓝银草的拉拽，唐舞麟很快就爬上了后面的机翼。此时，这架天翔十七已经开始返航了。唐舞麟凭借着蓝银草的缠绕，缓缓贴近了驾驶舱的位置。 
驾驶员原本正在平稳驾驶，突然觉得光线暗淡了一些，正在他不明所以的时候，耳边突然传来敲击声。 
下意识的，他抬头向上看去，刚好看到趴在驾驶舱上面的唐舞麟向他挥了挥手。那意思，似乎是让他出去。 
飞行员大骇，但他的反应却是非常迅速的，控制着飞机，瞬间就完成了一个侧向翻滚。 
但也就在这时，破碎声响起，一双金灿灿的利爪已经抓入了驾驶舱的高强度玻璃之中。下一刻，驾驶舱被直接拍碎。唐舞麟一个翻身，就钻了进来。落在了后面的位置。 
“再见！”唐舞麟一拍弹射按钮，飞机还在高速翻滚过程中，那飞行员就被弹射了出去。弹射出去之后会自然而然有降落伞的。凭借着锋锐的金龙爪，唐舞麟在高速翻滚的飞机中，把自己稳稳的固定在其中。然后一根根蓝银皇飞速钻出，缠绕在飞机上，凭借着蓝银草的遮挡，把驾驶舱暂时封闭。 
唐舞麟抓住自己的蓝银皇，爬到了驾驶位，然后熟练而迅速的控制着一个个按钮。 
此时，天翔十七内已经尽是刺耳的警报声，唐舞麟先是切断了和塔台的通讯，然后拉住操控杆，在一连串的干扰操控熟悉控制之下，重新让这架飞机掌握了平衡。 
“嗖！”一架天翔十七迅速从他身边掠过。显然是刚刚的另一架飞机。他飞快的飞到前面。空中捕捉网再次释放，这次针对的却是唐舞麟所驾驶的整架飞机。 
唐舞麟哪能让它就这么控制住自己啊！一推操控杆，天翔十七猛然下压，轻松的从空中捕捉网下面钻了过去，然后尾部涡轮喷射口光芒大放，推动着飞机瞬间提速，一下就超过了另一架飞机，朝着魔鬼岛的方向飞去。 
另一架飞机显然不想放弃，因为唐舞麟切断了通讯，后面，一连串的机炮声响起，大片光雨洒落。 
唐舞麟不慌不忙，双手虚幻般在面前的控制板上扫过，天翔十七横向翻滚，迅速做出了一系列的规避动作。 
他并不知道的事，自己此时所施展的技巧名叫蝙蝠机动。 
蝙蝠凭借着超声波对于物体的探知可以做出各种最灵敏的规避，它的规避动作也是最不可预知的。后方机炮完全落空，唐舞麟掉转飞机，突然一个向后倒翻，飞机在空中划出一道完美的环形弧线，再次出现时，已经在另一架飞机的后方。 
唐舞麟犹豫了一下，终于还是没有发射机炮，猛的一个加速，朝着下方海面方向冲去。 
前方飞机被对手突然绕到了后面，这当然是最危险的情况，因为自己直接就会成为靶子，赶忙作出一连串的规避动作。但当他看到雷达上唐舞麟驾驶的飞机正在远离时，再向去追就已经来不及了。 
三十公里的距离对于高速飞行的飞机来说不过是转瞬即逝。光芒闪过，唐舞麟操控的飞机已经没入魔鬼岛范围消失无踪。 
“哇哦！”唐舞麟坐在敞篷飞机中发出一声欢呼，用力的挥舞了一下自己的手臂，飞机在他的操控下，平稳落在地面上。而噩梦老魔也只不过刚刚回来不久。 
看着欢呼雀跃从飞机上跳下来的唐舞麟，噩梦老魔脸上闪过一丝异色。 
“你很开心是吗？”噩梦老魔淡淡的看着唐舞麟。 
唐舞麟收敛笑容，有些警惕的看着他，但还是说道：“你让我做的我已经做到了。我把飞机开回来了。现在可以放过我的伙伴们了吧？” 
噩梦老魔笑了，“放过他们？我什么时候说要放过他们了。来，让我看看他们现在的情况吧。” 
一边说着，他右手在空中一挥，那曾经的画面又一次出现了。 
但是，当唐舞麟再看到那画面的时候，看到的赫然是，一团团粉红色雾气在洞窟中散开，覆盖了三个洞窟内的六人。 
“你……”唐舞麟大惊失色，刚刚因为夺回飞机而产生的兴奋荡然无存。 
噩梦老魔脸上流露出阴阴的笑容，“不好意思，一不小心没控制好，竟然让毒雾泄露了。这可就不好办了啊！” 
唐舞麟一步冲过去，右手金龙爪光芒大放，直接就朝着噩梦老魔劈了过去。受了这么多天得罪，总算是完成了噩梦老魔的要求，可他却……，此时的唐舞麟，已经有些近乎疯狂了。 
如果真的让伙伴们彼此之间…… 
那他们还怎么活啊！ 
虚幻的光影一闪，唐舞麟攻击落在空处。 
噩梦老魔右手一挥，突然，那三个洞窟之中的粉红色雾气仿佛是受到了控制一般，被重新吸摄起来，恢复了原本的球状模样。
