直到现在，他的精神力也只是刚入灵海境不久。以他六环的修为，灵海境的精神层次并不算太高。这次闭关，恩慈给他下了死命令，如果不能达到灵渊境的精神修为，就不允许他重新出山。 
龙跃也很理解老师的意思，这是上面带来的压力，不可控的强大力量是非常可怕的。就算是帝国，也会对他产生一定的忌讳。 
真的要努力控制自己才行了，可一想到要苦修精神力，他就有些头疼。和自身魂力、血脉修为的一日千里相比，精神力修炼实在是太困难了。 
团体赛继续进行，毫无疑问，怪物学院也顺利的通过了第一轮比赛。 
接下来的第二轮依旧没有什么悬念，史莱克学院在个人赛上，依旧是派出了叶星澜、原恩夜辉和乐正宇的组合。双人赛则是乐正宇和原恩夜辉出场。虽然对手比天野学院更强一些，但却依旧是四场比赛解决战斗，五比零，横扫对手。根本就没有到团队赛的程度。 
怪物学院情况也一样，两大学院双双闯入四强之中。 
无疑，他们就像是都已经内定了决赛名额一般，决赛中，没有了唐舞麟的史莱克战队和怪物学院战队碰撞，又会出现怎样的火花呢？接替了唐舞麟变成团队最强者的叶星澜，能否挡得住龙跃的强大？这些都是观众们所期待的看点。 
半决赛顺利进行，史莱克战队方面，出战情况依旧一样，只是出战的次序略作改变，成功的让叶星澜碰上了对方最强的选手。 
五比零！ 
连续三场五比零晋级，没有任何悬念。 
怪物战队也没有让人失望，在龙跃没有出场的情况下，凭借着戴月炎、苏沐、林三以及华蓝堂和叶芷的组合，同样是五比零，挺进决赛。 
大赛将休息一天，然后就是团体赛的最终决战。史莱克战队对阵怪物学院战队。 
一时间，原本并不太受重视的团体赛瞬间就成为了热议的焦点，现场票价已经被炒到了天上。 
所有人都期待着这一场两大学院的全面碰撞。 
史莱克战队的骂声比个人赛的时候小了许多。在队长受到重创的情况下，他们依旧能够重整旗鼓，参加团体赛，并且获得如此骄人战绩。这可是一群只有十五岁的少年啊！他们已经打出了史莱克学院的风采，向所有星罗帝国人展现出了史莱克的强大。 
试想，这样一支战队如果放在五年后和现在的怪物学院战队碰撞，又将会是怎样的情况呢？ 
谁敢说，他们之中就没有一位能够达到龙跃这样高度的？ 
因此，对这些少年们，民众们从最初的狭隘民族主义渐渐开始发生了心态上的变化。强大的对手往往才能衬托出己方的强大。他们很庆幸在怪物学院有龙跃这位中流砥柱，如果不是因为有龙跃在，很可能比赛的情况就不是眼前这样了。 
但就算如此，他们也很期待看看双方最后的碰撞，在很多理智的人眼中，这场比赛已经没有什么胜负的意义了，更大的意义在于，这可能是百年来最精彩的一次团体赛，这样的比赛一生中能看到一次，放在几十年后依旧可以津津乐道啊！ 
星罗皇家大酒店。 
依旧没有消息，唐舞麟始终没有回来。他就像已经完全消失了似的，一直都没有丝毫消息。牧野也是。 
众人无意中发现，每天早上，一大早蔡老和舞长空都会离开酒店，很晚才回来。但是，他们也依旧没有带回任何和唐舞麟有关的消息。 
每天晚上，古月都会站在舞长空门口等着，直到他回来，他向她摇摇头，她才默默的返回自己的房间。 
生不见人，死不见尸。但至少，还有希望。 
“我们需要一个信念。”谢邂坐在晚餐的餐桌旁，突然打破了伙伴们的沉默。 
众人的目光不约而同的看向他。 
谢邂沉声道：“明天如果我们能够获得最后的冠军，队长就一定会平安归来。” 
这是一个信念，同时也是一份畅想，可是，每个人却不约而同的点了点头。 
一定会平安回来，他一定会的。 
古月深吸口气，沉声道：“我安排一下明天的战术。想要战胜对手，我们需要的不只是运气，还有技巧。一对一比赛中，由星澜、我和原恩出场。我们要努力拿下没有龙跃参加的另外两场比赛。获得二比一的成绩，抢占先手。二对二比赛中，由原恩和正宇出场。如果对方有龙跃出战，主动认输，不跟他们比。最终团体赛，毕其功于一役。龙跃……” 
说到这里，她停顿了一下，然后用异常坚定的语气道：“交给我。” 
“我会尽可能的拖住他，在那段时间，你们要尽快战胜其他人，然后我们再合力对付龙跃。具体的团队战术，我们这样来……” 
清晨，当第一缕阳光降临星罗城的时候，就已经预示着，这是风和日丽的一天。 
明媚的阳光，湛蓝的天空，偶尔飘来的几片洁白如雪的云朵，天清云淡，很容易给人一种心神涤荡的畅快感。 
而今天的星罗城，也更是热闹非凡。街道上的人不多，大部分人都留在家中、酒店里，等待着那场堪称世纪大战的团体赛。 
只有星罗大体育场周围的数十条街道，早已是水泄不通、人满为患。 
人们聚集在大体育场周围，他们更多的甚至只是想要听到一些欢呼声，还有一些有钱人拿着满手的钞票，试图寻求一张高价的入场券，哪怕是能够在里面找到一个站的地方也好啊！ 
无疑，对于星罗帝国官方莱说，这是一次非常成功的大赛，通过旅游、博彩、门票方面的收入，赚的盆满钵满。 
对于今天的比赛，就算是皇室都充满了兴趣，可就算是皇室成员，事先没有拿到票的，想要临时找到门票也变得非常困难。 
一票难求啊！ 
戴天灵坐在主席台上的时候，自己也有些热血沸腾的感觉。甚至忍不住失笑，因为他突然因为自己是皇帝而庆幸，无论有没有门票，这里总会有他的位子。 
这就是权力带来的好处啊！真希望史莱克战队能够表现的更强大一些。史莱克学院真不愧是史莱克学院，看了这些仅仅只有十五岁的年轻人的实力，就可以想象得到史莱克学院究竟会强大到什么程度。 
如果有可能的话，真想回故乡看看，去看看斗罗大陆，看看原本的星罗城。也去看看史莱克学院这座被誉为斗罗大陆第一学院的存在，或许，它真的是整个斗罗星最顶级的学院吧。怪物学院与之相比，终究还是差了火候和沉淀啊！ 
恩慈院长也早早地就来了，今天的他，看上去十分平静，但偶尔目光却会飘向待战区方向。对于龙跃，他还是很担心的。如果史莱克战队实力弱，他反而不担心，因为龙跃根本就不需要发挥什么实力，自然也不会出现问题。 
但是，史莱克战队的实力远超原本判断，在这样的情况下，龙跃想要不展现实力就战胜对手就机会是不可能的事情。可一旦发挥全力，那么，龙跃很可能会控制不住自己，化身为龙疯子，那时候的他绝对是可怕的。要是史莱克方面再出现什么问题，说不定，就真的会引起两大学院的直接碰撞了。 
相比于担心斗罗大陆和星罗大陆之间的问题，他更担心史莱克学院方面。 
毕竟，两座大陆相隔遥远，就算斗罗大陆因为这次的出使而愤怒，想要做什么，也需要时间来准备，需要更多的沟通，相隔大海，谁远程作战都是大问题。 
但史莱克学院却不一样，那里有着众多强者，万一他们因此而行动。那么，怪物学院就将面临极其严峻的考验。那可是一群站在这个世界金字塔顶尖的存在啊！ 
所以，今天的比赛他已经做好了准备，一旦龙跃控制不住自己，就要立刻出手，不能像那天那样迟疑了。(未完待续。)
