原恩夜辉也动了，身形一闪，腾空而起，暗黑魔剑入手，虚空向戴月炎斩出一剑，一道半月形的紫黑色光芒瞬间就到了戴月炎面前。 
戴月炎右手虎爪一挥，爪尖锋芒毕露，挡住暗黑魔剑的攻击。魔化原恩夜辉却是一闪身，就到了他面前，一圈紫色光环从她身上荡漾开来。 
顿时，戴月炎明显感觉到自己的身体开始变得虚弱起来，就算是斗铠都没能阻挡住她的魂技效果。 
虚弱诅咒！ 
戴月炎虎爪一分，再次向她抓去，但那魔化原恩夜辉却是微微一笑，柔声道：“你舍得吗？” 
她的声音婉转动人，听在耳中，犹如靡靡之音。 
魔音灌脑！ 
原恩夜辉已经瞬间从天而降，就在戴月炎受到魔音灌脑影响的刹那，她在空中的身形已经重新变大，化为泰坦巨猿。 
“轰——”戴月炎直接被原恩夜辉一拳轰飞了出去。 
魔化原恩夜辉依旧是一脸的巧笑嫣然，右手抬起，一柄暗黑魔剑也随之出现在她掌握之中。 
地狱之门作为有那么巨大问题，有可能导致魔化的能力，当然有它强大的地方。在原恩夜辉切换回泰坦巨猿武魂的情况下，竟然丝毫不影响这魔化自己的存在。 
此时此刻，戴月炎也就从先前面对一个原恩夜辉，变成了面对两个，一个泰坦巨猿武魂，一个加强版的堕落天使武魂。 
魔化原恩夜辉在拥有她本身堕落天使魂技的同时，还拥有一些恶魔的诅咒能力，同时面对这二者，场上的局势立刻就出现了巨大的变化。 
原恩夜辉一步跨出，步伐沉重的朝着戴月炎冲去，魔化原恩夜辉背后翅膀一拍，人就到了空中，手中暗黑魔剑朝着戴月炎一指，戴月炎只觉得心头一紧，一股强烈的恐惧感油然而生。 
虚弱诅咒还在的同时，恐惧诅咒叠加。 
此时的他，在两道诅咒面前，自身实力立刻就受到了相当程度的削弱。 
半空中的魔化原恩夜辉手中暗黑魔剑虚空斩落，但和原本原恩夜辉的攻击不一样，她的剑芒居然化为了一圈圈光晕，缠绕住了戴月炎的身体。 
“轰——”正面冲来的原恩夜辉直接就把戴月炎撞击的飞了起来，空中的魔化原恩夜辉双翼一拍，追上戴月炎飞起的身体，“小心哦。”又是魔音灌脑。 
刚想要挣脱束缚的戴月炎顿时一僵，原恩夜辉泰坦巨猿的庞大身躯已经悍然跃起，在空中抓住了戴月炎的脚踝，向下一甩，然后带着自己沉重的身体从天而降。 
观众们下意识的都闭上了眼睛，伴随着一声轰鸣，原恩夜辉连带着自己的身体力量，狠狠的将戴月炎砸在了地上。 
虽然有斗铠护体，但这一下也依旧砸的戴月炎七荤八素。紧接着，强烈的痛苦传遍全身，令他不禁一阵痉挛。 
魔化原恩夜辉，痛苦诅咒。能够数倍增强一切身体承受的痛楚。 
原恩夜辉丝毫没有放过他的意思，双手抡起戴月炎的身体，狠狠砸向另一边的地面，然后再重新砸回来，就这样左右挥动，将这位四皇子殿下犹如破麻袋一般来回砸在地面上。 
一连串的轰鸣声震耳欲聋，戴月炎明显已经失去了反抗的能力。 
观众们看的目瞪口呆，方儿的解说也不禁嘎然而止。 
“住手、住手。”四名裁判同时冲入场内，飞奔向原恩夜辉的方向。 
原恩夜辉右手一甩，把戴月炎甩飞出去，又一次重重的砸在地面上。 
“不好意思，我刚才失控了。”她淡淡的说道。 
此言一出，全场一片哗然。她那沉静的语气中，哪有半点失控的味道，谁看不出，她这就是故意在报复当初龙跃踩踏唐舞麟的那一脚。 
而且，她针对的可是未来要做储君的四皇子殿下啊！这脸打的“啪啪”响，从规则上却又偏偏说不出她有什么问题。 
待战区中，怪物学院这边，气氛一下就变得凝重了，就连龙跃的眼神之中，都隐隐有火光升腾一般。 
戴月炎当然没有唐舞麟那天伤得重，但这来回来去的泰坦巨猿全力重摔还是震得他七窍出血，幸好有斗铠防护，否则的话，只是一下，恐怕就能要了他半条命。 
魔化原恩夜辉把手搭在重新变回人形的原恩夜辉肩膀上，在她耳边低低的耳语了几句，然后身形一转，飘身回了那地狱之门中，黑光收敛，地狱之门合拢，消失。 
原恩夜辉的脸色一下就变得苍白起来，身体摇晃了一下，但她还是很快控制住了自己，走下了比赛台，重新回到待战区之中。 
待战区内，怪物学院方面不善的眼神原恩夜辉根本就不在意，接过徐笠智递来的恢复大肉包吃了起来。 
二比零！ 
个人赛，怪物学院连输两场，史莱克学院已经获得了两个积分。尤其是第二场，败的实在是太难看了，戴月炎经过治疗后，是在工作人员的搀扶下，才勉强回到了待战区之中，他的身体甚至还在因为先前的痛苦诅咒带来的剧痛而不受控制的轻微抽搐着。伤不重，但这脸打的却太狠了。 
龙跃缓缓站起身，眼中光芒收敛，然后大步走了出去。 
个人赛最后一场，怪物学院战队队长终于出场了。这一战，无论如何，怪物学院方面不能再输。 
史莱克学院方面呢？古月并没有起身，淡然道：“我们的安排改变一下。”然后她低声说了几句什么，众人脸上这么多天以来，第一次浮现出了一丝微笑。然后一个人就站了起来，大步朝着比赛台的方向走了过去。 
“咦，这位选手是？”方儿此时已经恢复过来，比赛还要继续解说。 
观众们看到史莱克学院这边从待战区中走出来的这位也有些发懵，这个人是谁？他们怎么怎么一点印象都没有，他真的参加过比赛吗？ 
“我刚刚查阅了一下选手资料，这位选手的名字是，徐笠智，史莱克学院战队，他曾经参加过之前的团战和双人赛，但后来不知道为什么放弃了比赛。可是、可是他好像是一位……” 
是的，从史莱克学院待战区这边走出来的，不是别人，赫然是身体肥硕，平时脸上总是带着憨厚笑容的徐笠智。 
“他、他是食物系魂师啊！”方儿的声音已经有些变了。 
面对龙跃，怪物学院最强队长，史莱克学院方面竟然派出了一名食物系魂师？他们这是什么意思？ 
此时，徐笠智已经来到了比赛台上。 
龙跃进入防护罩之后就听不到外面解说的声音了，在他的记忆中，对于徐笠智同样没有任何资料。 
看着脸上带着笑容，身体肥硕的对手，他不禁皱了皱眉。 
史莱克学院派出的这个人，难道是他们的秘密武器？比前面两个更强？作为个人赛的压轴出场？ 
“五、四、三、二、一，比赛开始。” 
裁判不管双方派出的选手是谁，依旧宣布比赛继续。 
“等一下。”才刚刚宣布比赛开始，徐笠智突然朝着龙跃的方向抬起自己的胖手。 
龙跃根本就站在原地没动，“你有什么话要说？” 
徐笠智憨憨的一笑，喃喃的念叨道：“包子有肉不在褶上。”一个白白的大包子就出现在他手掌之上，“你吃包子吗？” 
龙跃一呆，吃包子？这是什么梗？ 
“不吃啊？”徐笠智自问自答道：“那好吧，我认输了。”说完，他把手里的大包子送入自己口中，三两口吃了，然后转身就跳下了比赛台。 
这……、这……、这…… 
龙跃蒙圈了，方儿蒙圈了，星罗帝国高层也蒙圈了。 
这是什么情况？怎么会这样？ 
认输了？打都没打就认输了？这可是团体赛的决赛，两大学院之间的最强碰撞。而且前面两场史莱克学院都获得了胜利的情况下，他们竟然在第三场选择了认输。 
龙跃再傻也看得出，刚刚上台的这个胖子是个食物系魂师啊！对方派一名食物系魂师上台是什么意思？刻意羞辱吗？(未完待续。)
