“救援的还算及时。勉强保住了命，但她因为大脑受到重创，根据治疗魂师所说，灵魂受损，一直都还处于昏迷状态。还不知道什么时候才能醒过来。”墨武苦涩的说道。 
唐舞麟眉头紧皱，经过墨武确认，墨蓝的情况恐怕不容乐观啊！人类的大脑是最复杂、也是最为脆弱的，魂师因为都有一定的精神力，精神力从某种程度来说会保护大脑，可对于普通人来说，可就没有这样的保障了。 
墨蓝大脑受到磷火炼魂的折磨，想要恢复，恐怕…… 
“医生和治疗系魂师都没办法吗？”唐舞麟问道。 
墨武叹息一声，“到目前为止，还没有什么有效的办法。而且，据说自我恢复很难，只能勉强维持着生命。” 
唐舞麟看向震华，“师伯，您有没有什么办法？” 
听他这一问，墨武顿时眼睛一亮。这位神匠冕下在大陆上的地位可想而知，他认识的强大治疗系魂师绝对是大陆最顶尖的存在。 
震华略作思索后，道：“英雄流血不能再让亲人们流泪。墨武执政官，我尽力而为，我打个魂导通讯。” 
一边说着，他转身走出了房间。墨武大喜过望，他不只是议会议员，天斗城执政官，同时，他也是一位父亲啊！他就墨蓝这么一个女儿，如果女儿有个三长两短，那么，一切似乎就变得都没意义了。 
震华肯出面，这个人情欠的大了，但只要能救活女儿，他现在什么都不在乎。这位神匠大人请来的人如果都不行，那才是真正的没机会了。 
片刻之后，震华返回，向墨武道：“我请了一位治疗系冕下过来为你女儿治疗。咱们尽力而为吧。” 
墨武大喜，赶忙连声道谢。 
要知道，有几类魂师是最难修炼的，食物系魂师、治疗系魂师，这都绝对是名列前茅的存在。 
封号斗罗级别的治疗系魂师，在全大陆都凤毛麟角啊！天斗城最高级别的治疗系魂师是魂圣，差着两个层次呢。如果能有一位冕下出手，女儿获救的可能性就大多了。当然，反过来说，如果这位也没办法的话，那么，女儿恐怕就是被判了死刑。可哪怕只有一线机会他现在也不愿意放过啊！ 
震华道：“你也不用谢我，这次的事既然因为我这师侄适逢其会，能帮我就帮一把吧。那位冕下很快就会过来，估计一个小时后抵达。你们这边做好准备。” 
唐舞麟道：“墨武叔叔，能不能带我去看看墨蓝姐？” 
墨武红着眼睛点了点头，然后看向震华。 
震华微笑道：“我也很久没见那位治疗冕下了，跟你们一起去吧，我今天也没什么事情。”人情要送，就送到底好了。 
墨武眼中满是感激之色，身为神匠，眼前这位的忙碌程度在全大陆都数的上号，怎么可能会没什么事？ 
称作魂导汽车，在墨武带领下，众人来到了位于执政厅不远的天斗医院。墨蓝就在这里的危重病房接受治疗。 
没有惊动医院方面，墨武带着他们从贵宾通道进入，直接来到了危重病房。 
因为伤势严重，墨蓝现在还在危重病房监护室内，不能被直接接触，只能从外面看。 
当唐舞麟透过玻璃看到里面的墨蓝时，泪水“唰”的一下就下来了。 
墨蓝平静的躺在病床上，身上盖着单子，只是用眼睛去看，已经很难辨别出她是那个美丽善良的女列车长了。 
她的头部比原本胀大了接近一倍，面部五官都已经有些变形了，头上缠绕着厚厚的纱布，身上至少插着十几根管子。 
“墨蓝姐……”唐舞麟瞬间飙泪，已是泣不成声。他万万没想到，墨蓝竟然会变成如此模样。 
不久前，她还巧笑嫣然的带着自己前往列车包厢，不久前，她还抱着自己流泪。 
可此时此刻，她却已经变成了如此模样，恐怕真的只是一口气吊在那里了。 
墨武只是看了女儿一眼，就已经走到一旁，一只手捂着脸，另一只手捶击在墙上。 
震华也是眉头紧皱。 
唐舞麟双拳攥紧，他好恨自己，恨自己不够强大，恨自己没能保护好墨蓝。更恨那邪魂师凶残歹毒。 
邪魂师！这些可恶的家伙。 
变强，一定要变得更加强大，才能保护更多的人，才能不让墨蓝姐这样的悲剧重现。 
“哥哥，你怎么哭啦。哭鼻子，羞不羞？”正在这时，身边突然传来一个奶声奶气的声音。 
唐舞麟低头看时，发现不知道什么时候，脚边突然多了一个小家伙。 
这小家伙走路还有点不稳，看上去最多也就是两岁左右的模样，正拉着自己的裤腿，抬着头，一脸好奇的看着自己。 
唐舞麟呆了呆，蹲下身体，“哥哥有点伤心，所以哭了。你是谁啊？怎么一个人在这里，你的爸爸、妈妈呢？” 
小家伙眼睛大大的，长得非常漂亮。眨了眨大眼睛，道：“爸爸说，妈妈最近可累了，在里面睡觉觉呢。妈妈都睡了两天了，怎么还不醒，我都有点着急了呢。” 
唐舞麟全身剧震，一屁股坐倒在地，他终于知道眼前这个孩子是谁了，刚刚忍住的泪水忍不住再次夺眶而出。 
这、这分明是墨蓝姐的孩子啊！ 
他张开手臂，将那小小人儿搂在怀中，声音哽咽着道：“你妈妈是累了啊！她多睡一会儿才会恢复的好呢，用不了多久就会醒过来的。” 
小家伙被唐舞麟抱着，也不反抗，只是喃喃的道：“可是，我已经好久没有吃过妈妈的奶奶了呢。我想妈妈。” 
唐舞麟身体颤抖着，就想要将他抱起来，正在这时，一只手按在他的肩膀上，一个低沉的有些沙哑的声音传来，“不要把他抱起来。” 
唐舞麟扭头看时，只见自己身边多了一名大约二十七、八岁，相貌英俊的青年，他红着眼睛，强忍着不让自己的泪水滑落。 
他见唐舞麟看过来，向他点了点头，“不能让宝宝看到他妈妈现在的样子。” 
唐舞麟这才醒悟过来，那小家伙的身高，是没办法越过院墙达到玻璃高度的，自然看不到里面的情况。 
他才这么小啊！他的妈妈却已经…… 
唐舞麟松开小家伙，站起身，“姐夫，都是我不好，是我没有保护好墨蓝姐。” 
青年长叹一声，摇了摇头，“没有你，上次她恐怕就……，她就是不肯听我的。她总是说，如果每个人都因为怕危险而不去做事，那联邦就乱了。她总是想着别人。她……”说到这里，他也再忍不住，流出了泪水。 
小娃娃看看唐舞麟，再看看爸爸，也“哇”的一声哭了出来。 
青年赶忙蹲下身，将孩子搂在怀中，轻轻的拍着他，自己收敛哭声，“宝宝不哭，没事的、没事的。” 
唐舞麟呆呆的站在那里，就在这一刻，在他十四岁的心灵中，突然有了天翻地覆的变化。 
小时候，他想要成为魂师，是因为觉得魂师特别炫丽，特别强大，受到所有人的敬仰。 
后来自己武魂觉醒之后，终于成就了魂师，他才渐渐开始感受到魂师世界的美妙。 
娜儿、父母先后离去，令他变成了孤家寡人，那时候他开始有了要变得强大之后去寻找他们的念头。 
而现在，他更加深刻的感觉到，变得强大，才能守护善良。修炼再一次出现了崭新的目标，如果自己足够强大，那么，眼前的悲剧就不会上演。而现在他却什么也做不了，只能眼睁睁的看着墨蓝躺在那里，除了为她祈祷之外，什么也帮不了她。这种用不上力的感觉，令他痛苦的想要捶墙。 
我还要更加努力！唐舞麟暗暗在心中告诉自己，少年的血液，因为邪恶对善良的伤害而燃烧。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。新的篇章即将开启！(未完待续。)
