看着牧野带着唐舞麟进了厨房，臧鑫脸上流露出一丝微笑，“本体宗总算是有人开窍了，而且运气还非常好。” 
震华笑道：“我也很意外，没想到唐门对舞麟如此看重。坦白说，这孩子我也非常看好。我听慕辰说，他已经快要接近圣匠的层次了。这次来，我估计他也是要向我请教这方面的知识。” 
“圣匠？他才多大年纪？”徐盛群大为惊讶的说道。 
震华不无骄傲的道：“这孩子得天独厚。如果说大陆未来一定会再出一位能够天锻的锻造师，那么，非他莫属。” 
天锻意味着什么？众人都再清楚不过了。震华是不好意思自夸神匠才这么说的。 
唐璃月和竹轩对视一眼，二女眼底深处都有光芒闪过。 
臧鑫总是一副笑眯眯的模样，“唐门对他的重视，只会比你们想象中更大。所以，就请麻烦各位，不要打他的主意了。” 
他这话当然不是对震华说的，锻造师协会和魂师本身并没有什么冲突的地方，只是相辅相成。但作为传灵塔和战神殿却并非如此了。 
唐璃月微笑道：“臧前辈，您可不能太护犊子啊！我们战神殿从来都是不排他的。他是唐门弟子，也可以加入战神殿为联邦效力嘛。” 
臧鑫只是笑笑，却不置可否。 
徐盛群想要说什么，但看了一眼笑眯眯的多情斗罗，却终究没有说出来。 
尽管他是传灵塔最顶层的六个人之一，在这位面前也不敢有丝毫放肆。多情斗罗听起来只是斗罗殿副殿主，但身为传灵塔高层他却非常清楚，这位和斗罗殿殿主也没有太大区别了。同样是站在这个世界最巅峰的男人。 
传灵塔塔主曾经说过，在大陆上，他最不愿意面对的对手并不是史莱克学院的擎天斗罗，而是唐门的两大殿主，可见他对这两位殿主的评价有多么崇高了。 
厨房。 
关上门，牧野的脸色似乎放松了几分，突然抬手拍向唐舞麟的肩膀。 
唐舞麟知道他要干什么，当然不会闪躲，任由牧野的手掌落在他肩头。 
肩膀上一沉，一股巨力瞬间传来。 
比起震华，唐舞麟其实更长时间没有见过牧野了，从星罗大陆回来之后，他就没见过自己这位老师。 
牧野微微一愣，他已经考虑到唐舞麟的力量会成长，所以这一掌用的力量不小，可是，唐舞麟竟然没有半点反应，他也是完全没想到的。 
唐舞麟嘿嘿一笑。 
牧野眉毛微挑，脸上流露出似笑非笑的表情，按在唐舞麟肩头的手掌却猛然加力。 
唐舞麟洗着土豆，“老师，要削皮吗？” 
牧野的嘴角抽搐了一下，心中却充满震惊，哪怕是一名魂圣级别的力量型魂师，在自己刚刚施加的力量作用下，也一定承受不住，可自己这位弟子却是仿若无事。这怎么可能？ 
没有再继续，因为他已经看到唐舞麟脚下的地板出现了裂痕，再发力，唐舞麟人或许没事，这楼板却要承受不住了。 
“臭小子，你这是吃了什么好东西，怎么力量增长这么多？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“老师，这是秘密。不过我的力量早就已经超过十万斤了。而且我自己有感觉，似乎还在一直增长。” 
身为本体宗宗主，在身体强度方面，牧野一向是充满骄傲的，虽然他直到现在都没能突破到超级斗罗层面，但他一直自认，论身体强度，自己足以和极限斗罗媲美。可是，看着面前这不过五环修为左右的弟子，他却有些不自信了，按照唐舞麟现在的速度发展下去，恐怕用不了多久，他就能够在身体力量层面上超过自己。 
“好小子，你厉害。稍候我传授你本宗的炼体之法，你的力量如此之强，要会调用才行。” 
“调用？”唐舞麟惊讶的看着牧野。 
牧野淡淡的道：“你有十万斤的力量，那么，你在不接近对手的时候，能发挥出多少？” 
唐舞麟道：“要结合武器投掷，或者是配合武魂、魂技之类的才有一定效果。” 
牧野摇了摇头，“力量本身也是能量的一部分，你那血脉魂技也好，自身武魂魂技也罢，与之都是不冲突的。现在的你，就像是空有一座宝山却不知道如何挖掘。而咱们本体宗的炼体之法，就是帮你把这座宝山挖掘出来。不过，你也不能过于迷恋力量的感觉，魂力修炼才是根本。只要有足够强大的魂力，再修炼其他都会事半功倍。老师当年就是太过于执着于自身力量以及后来又将太多的精力放在研究机甲上，才到现在都无法突破超级斗罗层次。” 
“是。”唐舞麟认真的点了点头，牧野这番话绝对是他的肺腑之言，从他的眼神中唐舞麟就知道这件事对他的影响有多么大了。 
实际上，牧野年轻时候就是本体宗的一代天才，被誉为最可能达到前人层次的存在。但后来伴随着实力的成长，由于师长也没有达到那样的层次，对他的指点就出现了一些问题，再加上他自己的爱好太过广泛，这才耽误了修炼魂力的最佳时机。否则的话，以他的天赋，是真的有可能冲击极限斗罗那个层面的。 
牧野一边处理着食材，一边继续道：“那位多情斗罗你以前没见过？” 
唐舞麟摇摇头。 
牧野道：“唐门真是让人无语那，我也没想到他们会对你如此重视。如果有机会，和这位打好关系吧。他在唐门中的地位极高，事实上，很多时候，就算是斗罗殿殿主都未必有他说话管用。他给你的那枚唐门冰火印是一份大机缘，千万要抓住了。” 
唐舞麟好奇的问道：“老师，唐门冰火印究竟是什么东西，为什么你们好像都很震惊似的。” 
牧野沉声道：“唐门历史悠久，比我们本体宗还要久远的多。早在唐门先祖唐三威震大陆的时候，唐门就发现了一处宝地。准确的说，就是那位千手斗罗唐三发现的。这块宝地十分隐蔽，而且据说是机关重重、毒物密布。但在宝地内部，却孕育着众多的天材地宝，都是最顶级的存在。真正情况我也不是特别清楚。但你只要知道，唐三、霍雨浩这两位大能都曾经从这块宝地之中得到过好处就足够了。” 
唐舞麟听他这么一说，对于唐门冰火印的好奇心也就更重了几分，但很显然，牧野也并不知道实情。 
牧野道：“你回去之后可以尽快使用唐门冰火印，我相信，有这位多情斗罗的指点，你不会错过的。哦，对了，你也别和他走的太近。” 
唐舞麟有些摸不着头脑，前一分钟牧野还让自己交好多情斗罗，怎么后一分钟又说让自己别和他走的太近呢？ 
牧野的眼神有些古怪，身上散发出一层柔和的能量，把他和唐舞麟包覆在内，隔绝了外界的一切。 
“你知道唐门当代斗罗殿殿主的封号是什么吗？”牧野问道。
