“呃……，好像也有点道理。” 
对于这届大赛个人赛的情况，可以说是众说纷纭，每个人都有自己的想法和判断。 
“快看，龙疯子出场了。上一次见到他，还是在上届大赛。那时候他才十七岁，就获得了最终冠军，拿到了一块魂骨的奖励。今年大赛冠军，不可能有人和他争的。” 
是的，龙跃登场了。 
他的光头非常鲜明，而他的比赛，也被安排在了星罗大体育场所有比赛台的正中央。 
今天的龙疯子还是一身红色校服，整个人就像是一团火焰一般，登上了比赛台。 
他的对手，是一名少女，身穿蓝色长裙，看着自己对面的龙跃，美眸中满是好奇之色。 
“龙跃哥你好。”少女十分恭敬的向龙跃躬身致意。 
龙跃呵呵一笑，“你好。” 
“龙跃哥，能不能让我把魂技用完一遍，可以吗？”少女可怜兮兮的看着他。 
“好。”龙跃呵呵笑着，脸色十分平缓。 
裁判都有些无语了，但他也并没有多说什么，这是龙跃啊！怪物学院的龙跃。 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声令下，龙疯子个人赛的第一场正式开始。 
他果然遵守诺言，像先前答应那名少女那样，并没有在第一时间出手，就站在那里，面带微笑的看着少女。 
少女娇喝一声，身上四圈魂环升腾而起，一层冰雾也随之浮现出来。 
元素属性，冰！ 
这名少女看上去不过十七八岁的样子，四环修为，已经是相当不错的了。 
在释放出武魂的同时，她手上的手镯之中，还飞快的飞出四块冰蓝色斗铠，分别落在她的右臂和右肩两块，还有头盔和另外一块左臂铠。四块斗铠！ 
一般来说，一套完整的斗铠是十三件，能够拥有四块斗铠，而且四环修为，在同年龄中，这名少女已经是相当优秀的了。 
她此时美眸中满是亢奋之色，双手一搓，第一魂环亮起，一团冰球就朝着龙跃的方向飞了出来。 
在斗铠的增幅下，她这团冰球直径大约有一尺左右，飞出的同时，冰球表面上居然还出现了一道道奇异的花纹。闪烁着深蓝色的光晕。 
少女释放出冰球后，立刻起步，追着冰球。身上第二魂环闪耀。一道蓝光出现在她掌心之中，被斗铠覆盖着的右掌直接拍击在冰球之上。 
那冰球轻微的震颤了一下，紧接着，体积瞬间增大一倍，冰球表面的光纹变得更加明显了。内部仿佛蕴含着庞大的能量。 
少女的第三魂环就在这个时候闪亮，这前三个魂环的先后顺序提升非常快，衔接的也十分流畅。 
这一次，她是双掌按在冰球表面之上。顿时，冰球表面滋生出一根根长达三尺的尖刺。同时，冰球的体积也暴涨到了直径一米开外，通体都变成了深蓝色。 
如果此时有人能够来到比赛台上，就会发现整个比赛台上的温度都随之骤降。 
少女停下了脚步，突然在原地翩翩起舞起来，身上的第四个魂环也随之光芒大放。这一次，一道道深蓝色的光带朝着那冰球飞射而去，少女身形一闪，居然在那光带的牵引之中，消失不见了。冰球瞬间加速，带着极其强盛的气势和超低温，直奔龙跃而来。 
龙跃依旧是笑呵呵的站在那里，从始至终，都没有要出手的意思。 
个人赛比赛场地并不算特别大，须臾之间，那带着巨大尖刺的冰球就已经来到了龙跃面前。 
龙跃怎么还不动？很多观众心中已经充满质疑，哪怕是普通人也看得出那冰球的恐怖之处，这要是被撞上了，身体还不支离破碎啊！ 
然后就…… 
撞上了！ 
“轰——”冰屑飞溅，冰球狠狠的撞击在了龙跃身上。一根根尖刺，直接刺中在他身上。 
龙跃脸上笑容从始至终就没变过，仿佛他根本就是一尊雕像似的。而接下来，观众们就看到了令他们骇然的一幕。 
那深蓝色带着尖刺的巨大冰球撞击在龙跃身上的刹那，尖刺崩溃，然后是冰球崩溃。它仿佛撞击在了一座巍峨的山岳之上，伴随着和龙跃身体的重合，寸寸破碎，化为齑粉。 
也就在这时，先前消失的少女身影终于出现了，周围所有寒意在刹那间向她融合。观众们看到的是，以那少女的身体为中心，周围似乎会聚除了一个寒冰漩涡，所有的寒气瞬间都汇集到少女抬起在胸前的右手掌心之中。 
一抹得意的微笑已经浮现在少女狡黠的面庞之上。 
龙跃，你太大意了！就算你实力再强，在不释放武魂和斗铠的情况下，接我这一招寒心掌你也一定会输。 
之前所有的一切都是掩饰，最终的目的，就是眼前这一掌的出击。 
被斗铠覆盖的手掌化为深湛的蓝色，冰冷的右手，直接烙印在了龙跃胸前。 
少女在命中龙跃胸口的刹那略微犹豫了一下，拍击的不是他的左胸，而改成了右胸。 
“噗！”轻响声中。龙跃依旧站在那里没有动，少女的身形却是嘎然而止。 
四个魂技循环增幅，最终所有力量都凝聚在这一掌之上，她体内的魂力在一点爆发，疯狂融入。 
她觉得，就算是一座山峰，她也能够将其冰冻。 
龙跃还站在那里，分毫没动，脸上依旧带着笑容。只是头歪了歪，看着少女，“好了吗？” 
少女目瞪口呆的看着他，然后再看看他的身体，“你、你没事？” 
怎么可能？这怎么可能啊？他应该化为冰雕才对的啊！ 
“没打我的左胸，是个好姑娘。认输吧。”龙跃摸了摸她的头。 
蓝衣少女傻傻的看着他，直到现在她还没弄明白究竟是怎么回事。当她的寒心掌拍击在龙跃身上的时候，分明感觉到自己的魂力全都释放出去了，也没有任何反震力，这种情况应该是得手了才对。可为什么，最终结果却会是这样。龙跃跟没事儿人似的。那她攻击的魂力都哪去了？ 
“在这儿呢！”龙跃微微一笑，一歪头，一股冰蓝色气流从他口中喷吐而出，喷向空中，顿时，空气中温度再次骤降。 
“我、我认输。”蓝衣少女哪还看不出自己和龙跃之间天堑般的差距，心悦诚服的躬身认输。 
刹那间，掌声雷动。龙跃从始至终都没出手，甚至连武魂都没释放。但这场比赛却让观众们看的酣畅淋漓。 
这才是强者啊！真正的强者，还充满了绅士风度。一时间，整个看台上，全都是呼唤龙跃名字的声音。 
龙跃朝着看台方向挥了挥手，转身走下台去。 
待战区内。除了盘膝坐在那里冥想的唐舞麟，史莱克战队众人全部鸦雀无声。 
刚刚大屏幕上主要转播的就是龙跃这场比赛，想不看都不行。 
这、这也太强大了吧？ 
那蓝衣少女的战斗方式，对于自身能力的控制技巧不可谓不优秀。凭借着自身强悍的实力，四个魂技先后叠加。这样的一击，就算是五环魂王正面硬抗也未必能讨好。 
------------------- 
今天三更，求推荐票！如果今天到12点时推荐票能在前五，明天就还三更。(未完待续。)
