听了震华的话，唐舞麟不禁一脸苦笑，这姜还是老的辣啊！自己本以为处理的很漂亮了，却没想到这不过是师伯他们给圣灵教布下的一个圈套。 
震华脸上笑容收敛，“这次的事情非常严重。真没想到，圣灵教这些人竟然胆大包天到这种程度。舞麟，你小子这一去又是这么长时间，学院派你去的军训如何？” 
唐舞麟当着这么多人也不好说得太多，只能道：“还挺有收获的。这不刚回来就来看您了。” 
震华点了点头，“来，我给你介绍一下。”一边说着，他指着对面两名中年女子道：“这二位来自于战神殿，都是战神殿当代战神。” 
唐舞麟对于战神殿现在已经不是一无所知了，战神殿一共有十八位战神，这是战神殿中流砥柱的存在。十八战神全都是封号斗罗级别强者。直接受联邦议会的指派。据说在十八战神之上，战神殿还有更顶尖的战力，至于是什么唐舞麟就不清楚了。 
两名中年女子相貌都没有什么特别出众的地方。 
在震华的介绍下，唐舞麟得知，她们一位叫唐璃月，一位叫竹轩。 
唐璃月封号冰月，竹轩封号晨猫。确实是两位封号斗罗。 
震华再指向一位中年人，道：“这位是来自于传灵塔的天圣斗罗徐盛群。”介绍这位的时候，震华明显要比之前介绍两位战神殿女战神要郑重的多。 
唐舞麟赶忙道：“冕下您好。” 
徐盛群饶有兴致的看着唐舞麟，向他点了点头。 
震华微笑道：“徐兄乃是当今传灵塔四大传灵使之一。” 
唐舞麟心头一震，对于传灵塔他就要比战神殿了解的多了，传灵塔的组织是非常严密的。 
最初，联邦议会建立的时候，其实是借鉴了传灵塔的高层模式。 
传灵塔有三十六位长老，最初的时候是由各方势力任职的。但随着时代的发展和传灵塔在大陆上地位越来越重要。渐渐的，传灵塔自身形成了一个独立的个体。 
尽管如此，现在的传灵塔依旧是由三十六位长老组成的议事团来处理大事。 
在议事团之上，还有几位高层，其中就包括传灵塔塔主，两位副塔主以及四位传灵使。这全部四十二个人，就是传灵塔组织的所有高层。 
传灵塔相对来说还是一个非常民主的机构，哪怕是塔主也不能为所欲为，但塔主却有着一票否决权，这一点是最厉害的。副塔主和传灵使每个人有两票的投票权，仅次于塔主的三票。每位议事团长老有一票。每当有大事要决定的时候，就是集体投票的时刻。 
两位副塔主和四大传灵使除了本身对于传灵塔组织要有极大贡献才能被选举出来之外，更重要的是，他们代表着传灵塔的巅峰战力。至少也是超级斗罗以上层次的存在。 
也就是说，面前这位天圣斗罗徐盛群，单纯在修为上，还要超过本体宗宗主牧野。至于综合战斗力如何就不得而知了。 
震华目光转向最后一位，从他的眼神中，唐舞麟甚至看到了尊重。以震华一代神匠的大陆地位，居然会出现尊重这种表情，那他面前这位在大陆上的地位会是何等尊崇？ 
不只是他，就算是在他身边的牧野，在目光落在最后这位身上的时候，也同样流露出了一丝复杂神色，从他眼神中，唐舞麟看到的是恐惧。 
毫无疑问，无论是震华还是牧野，在大陆上都是跺跺脚四海颤抖的人物，能让他们如此，可想而知这位是怎样的存在了。 
那位中年人身材修长，相貌英俊，有一点他和唐舞麟很像，也有着一双非常漂亮的眼睛，眼神柔和，眼睫毛很长，虽然看上去已经是四十岁左右的年纪，但却依旧充满了中年男人的成熟魅力。 
坐在那里，似乎并没有什么强势气息流露出来，至少不如前面几位那么引人注目，可当唐舞麟的目光落在他身上的时候，却不由自主的会被他吸引。 
震华道：“舞麟，这位说起来和你就有些渊源了。” 
“和我有渊源？”唐舞麟惊讶的道。 
那名中年人向他微微一笑，露出一口白牙，“还是我自己介绍自己吧。我叫臧鑫，我们同属唐门。” 
臧鑫？对于唐舞麟来说，这个名字无疑是陌生的。要说唯一和他有共通之处的地方，可能就是名字比划比较多吧…… 
震华道：“臧前辈是唐门斗罗殿副殿主，封号多情。” 
“咳咳。”臧鑫听到自己的封号，立刻咳嗽两声。似是有些尴尬。 
震华赶忙收声，有些尴尬的道：“抱歉，我忘了您不愿意提起您的封号。” 
此时的唐舞麟却一点都没有注意到臧鑫对自己封号的感官，完全被斗罗殿三个字震惊了。 
唐门内部结构他就更清楚了，内三堂、外三堂，他自己就是内三堂之中，斗魂堂的成员。 
内三堂依次是供奉堂、斗魂堂和执法堂。而在内外三堂之上，唐门还有一个最高权力所在，就是斗罗殿了。 
据说，只有供奉堂的供奉才有升入斗罗殿的可能。斗罗殿殿主就是当代唐门的门主。 
眼前这位，竟然是唐门斗罗殿副殿主，那也就意味着，他是一人之下，万人之上的啊！ 
在去过星罗帝国之后，唐舞麟很清楚，唐门不只是在斗罗大陆有着举足轻重的地位，在星罗大陆甚至地位比在斗罗大陆上还要高。 
震华先前对徐盛群的称呼是徐兄，而对这位多情斗罗臧鑫的称呼却是臧前辈，这之间的差别可就大了。无疑，这位多情斗罗的年纪绝不像表面看上去那么年轻。 
“哎，都怪殿主，当年非要给我起一个这样的封号，这真是丢人丢一辈子啊！舞麟，你不需要叫我什么冕下，更不要称呼我的封号。你就叫我老臧好了。” 
这位斗罗殿副殿主说不出的随和，脸上始终是笑意莹然，但唐舞麟可不敢如此，赶忙恭敬的道：“唐舞麟见过副殿主。” 
臧鑫微微一笑，初次见面，送你个小礼物吧。一边说着，他一抬手，一个小物件就朝着唐舞麟飞了过去。 
唐舞麟赶忙接过来，落入手中的，是一个圆形的小牌子，小牌子制作非常精致，内部明显有魂导法阵存在，外部看上去也很漂亮，一边是蓝色一边是红色的，两面都刻有唐字。 
“唐门冰火印！” 
包括徐盛群在内，其他五位封号斗罗无不失声惊呼。 
就连那两位女性，冰月斗罗唐璃月和晨猫斗罗竹轩都是面露羡慕之色，甚至是有些不能自已。 
唐门冰火印？哪怕身为唐门弟子，唐舞麟也不知道这是个什么存在。但他何等聪明，立刻鞠躬超过九十度，恭敬的道：“多谢副殿主赏赐。”他可不敢称呼臧鑫为老臧。 
臧鑫微笑道：“没什么，这是殿主让我给你的。我也算是送个顺水人情。你所得到的，都是你应得的。” 
“殿主？殿主也知道我？”唐门当代斗罗殿殿主是谁，别说唐舞麟了，哪怕是很多封号斗罗都不知道。只有大陆真正站在巅峰的极少数人才知道这位神秘殿主的身份。 
臧鑫道：“拿着唐门冰火印，等你有空的时候到斗罗殿来一趟，自然有人会告诉你怎么用。记得收好了，如果丢了，那你就错过这次机缘了。” 
“是。”唐舞麟恭敬的答应一声，然后走到牧野和震华身后站定，这里无疑都是长辈，哪有他坐的份。 
震华微笑道：“本来这次想着有臧前辈亲自坐镇，说不定能钓上条大鱼来，却没想到被舞麟无意中破坏了。诸位，不如我们先吃午餐。牧野，还是要辛苦你了。” 
“好。”牧野话不多，答应一声，然后瞥了一眼唐舞麟，“小子，来给我打下手。” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
