古月同样伸出手掌和唐舞麟相击，发出“啪”的一声脆响，两人脸上都流露出了笑容，没有开口，但一切却尽在不言中。 
直到此时，主席台上的方儿才长出口气，沉声说道：“这是一场针对性的比赛。是的，从一开始，华蓝堂和叶芷就被针对了。真没想到，唐舞麟和古月两名选手的战斗方式如此诡异。” 
如果说唐舞麟战胜了苏沐，还是因为苏沐大意轻敌，那么这一场呢？华蓝堂也大意轻敌了吗？ 
并没有，从一上来他就全力以赴了，并没有任何大意。以五环修为，提升了那么多增幅的情况下，面对唐舞麟竟然没有占据任何优势，甚至到后来，连他的斗铠都被唐舞麟封住了。 
唐舞麟那个武魂是植物系的？双生武魂吗？还是说三紫一黑四个魂环的武魂，才是他真正的武魂？ 
方儿现在心中也是一片混乱，她研究了武魂这么多年，可是，唐舞麟身上出现的情况她根本就没办法解释。 
她需要冷静一下，需要仔细的进行分析，才能给出准确的结论，但绝对不是现在。 
待战区中。 
龙跃眼神之中有光芒在波动，戴月炎一脸的震惊，他怎么也无法相信，华蓝堂和叶芷这一对金牌组合居然就这么输掉了。 
“不对啊！他们分明没有发挥出来。今天华蓝堂怎么回事？为什么像是软脚虾似的？”戴月炎一脸的不解。 
“他被压制了，应该是血脉压制。”龙跃低沉的声音响起，令所有怪物学院的人，目光都转移到他身上。 
“血脉压制？你是说？那唐舞麟有很强的血脉？龙类血脉吗？”戴月炎何等聪明，经过龙跃的点醒，瞬间就明白了过来。 
龙跃微微颔首，“应该是的。那个三紫一黑四个魂环的武魂应该才是他真正修为，他只是一名四环魂宗级别的魂师。那两个金色光环应该是来自于血脉的力量。如果我没猜错的话，他应该是我们所见过的，血脉之力最强的魂师。还在苏沐的九尾狐血脉之上。” 
“那和你相比呢？龙大哥？”戴云儿忍不住问道。 
龙跃嘿嘿一笑，“不好说。不过，血脉如何强大，也要看自身修为。华蓝堂应该是猝不及防之下，血脉被压制了，导致没能发挥出实力。但你们注意到没有，唐舞麟那个队友，其实在这场比赛中起到了很重要的作用。火属性、空间属性，双元素控制。精神力应该非常强。” 
“你说的是古月？”戴云儿好奇的道。 
龙跃点了点头，“她在使用空间瞬移的时候几乎没有任何停顿，这可不是任何空间属性魂师能够做到的事情。她对元素掌控的能力也很强，刚刚这场比赛，她并没有用出全力。你们发现没有，她甚至连魂环都没释放出来，就轻而易举的帮助唐舞麟获得了比赛的胜利。” 
回想之前的比赛，确实，刚一开始，唐舞麟和古月就借助空间瞬移，施展了一系列的战术。其中最重要的一步，就是在华蓝堂即将穿上斗铠的时候，是古月将他强行带离了原地，才让唐舞麟能够利用蓝银草缠绕住那些斗铠，让华蓝堂无法穿戴上。否则，有斗铠增幅的他，就算血脉被压制，也不是那么容易战胜的。 
“史莱克学院这些家伙可真是狡猾！”戴云儿愤愤不平的说道。 
龙跃嘿嘿一笑，“不是狡猾，这叫战术。战术也是实力的一部分，史莱克学院不愧是斗罗大陆第一学院，底蕴深厚。不过，我倒要看看，他们能走多远。” 
华蓝堂经过紧急救治之后，被抬下了比赛台，伤势不轻，但却没有生命之危，胸骨和肋骨足足断了八根。而且伤及了内腑，需要时间进行调养。 
唐舞麟在创伤对手的时候，控制的度非常合适，正好是影响到他们接下来的小组赛，又不至于真正伤害到华蓝堂。他们是代表斗罗大陆前来的使者，虽然比赛台上规则没有限制，但他也总不能真的击杀对手。这只是比赛。 
唐舞麟和古月的获胜，无疑令史莱克学院众人士气大振。斗铠师又如何？一字斗铠师还是有弊病存在的，那就是他们的斗铠和自身并不是完全融合在一起，穿戴的时候就是他们出现问题的一刻，只要能抓住这个机会，不让他们穿上斗铠，那么，战斗起来就简单的多了。 
而成为斗铠师之后，几乎所有魂师都会下意识的对自己的斗铠有一定的依赖性，这是很难避免的情况，但这样一来，就会给人以可乘之机。一旦战斗发生的非常强烈，那么，对手针对斗铠做文章，没有斗铠的支援，在心理上就会对斗铠师造成很大的打击。 
唐舞麟和古月就是利用的这一点，这个战术简单直接，又极为有效。虽然用过一次之后下次对手一定会有提防，但在小组赛中，用这一次基本上就已经足够了。这个小组真正能够威胁到他们的，也就是华蓝堂和叶芷这一组。当然，还有原恩夜辉和谢邂。 
直到下一场比赛都已经开始了之后，观众们才渐渐回过神来，这次没有哗然，更多的是窃窃私语。 
如果说一次还是大意，那么两次呢？怪物学院一对一比赛就输了，二对二竟然又输了，还是输给了同一个对手。唐舞麟在观众们眼中顿时有些变了。 
在他们心中，这个来自于史莱克学院的青年，实力竟然如此的深不可测。就连怪物学院的学员在他手中都没能坚持太长时间，这是何等的可怕啊！ 
比赛继续，但方儿坐在那里，已经没有再继续解说其他比赛，本来她今天也只是针对于唐舞麟他们这一场比赛而来的。 
一遍又一遍，仔细的观看着之前的比赛录像，观看着每一个细节。 
当他看到唐舞麟扭头看向叶芷，并且身上鳞片化为镜面状的时候，整个人都震撼了。 
这是何等的战术素养啊！在面对龙狼寂灭抓这么强大的攻击时，他竟然不关注自己面前的对手，而是转身去打断增幅。毫无疑问，他对自己的防御有绝对的信心。 
等等，那瞬间化为紫色的眼眸，隐约有紫光喷出的眼神，这是？唐门，紫极魔瞳？ 
唐门绝学，无论是在斗罗大陆上还是在星罗大陆，都有着极大的影响力。能够加入唐门的人，少之又少。而在星罗大陆上，唐门的影响力要远远超过斗罗大陆。 
所以，方儿一下就认出了唐舞麟的紫极魔瞳，原来他是用紫极魔瞳打断了七宝琉璃塔的增幅，这才最后克敌制胜的。 
从一开始的料敌先机，到后来以战术限制了斗铠，再到最后对辅助的打断，这一切都发生在一名十五岁的少年身上，他自身的战术素养，战斗经验，这要何等的丰富？ 
而且，通过慢镜头就能够看到，从始至终，唐舞麟脸上的表情都非常冷静，没有半点情绪波动，就连眼神也一直都是充满信心的坚定。 
也就是说，从始至终，他都认为这场比赛自己一定会取得胜利。 
信念同样也是实力，这就是来自于史莱克学院的学员啊！好强大的实力。 
唐舞麟，你的极限又在什么地方呢？难道说，我们的人真的就没有能够阻止你前进的么？还是说，真的要八大天王之首，龙王龙跃，才能阻挡你前进的脚步？如果真的到了那一步的话，那么，你就已经赢了。 
唐舞麟当然不知道方儿心中在想什么，此时他已经悄然回到了待战区之中，伙伴们的比赛还没有结束，他要等待大家进行比赛。同时，也顺便观察一下，接下来比赛的情况。 
对于刚刚的比赛过程，他还是非常满意的，但也并没有因此而产生任何骄傲的情绪。这场比赛，别人不知道，但他自己却很清楚，能够赢得较为轻松，归根结底，还是自己的血脉对华蓝堂的压制。否则的话，一名五环魂王级别强者又哪里是那么好对付的？(未完待续。)
