很显然，这些同样参赛的选手们，也都已经知道了即将开始的这场比赛，将是史莱克学院和怪物学院的又一次对决。而这次，他们碰上的是怪物学院的最强者。 
在前面的两次碰撞中，史莱克学院方面都获得了胜利。让他们的名声一时无两，而这一次呢？他们还能够迈过龙跃这一关吗？ 
反观怪物学院，如果怪物学院再输掉眼前这场比赛，那么，他们这一届大赛也可以说就提前结束了。要是连最强大的龙王都不能遏制史莱克学院前进的脚步，就再也没人能够控制的住他们了。 
乐正宇从地上一跃而起，他的双眸只是略微睁开一点，但里面却仿佛有夺目的金光闪耀。 
全身气息完全内敛，他整理了一下自己的衣服，就大踏步的朝着比赛场地内走去。 
史莱克学院众人全都站在一起，右手捶击在胸膛上，为他践行。 
乐正宇练上流露出一丝微笑，“放松点，等我的好消息！”说完这句话，他跨出待战区，大步流星的朝着比赛台方向走去。 
毫无疑问，这是一场全场瞩目的比赛，可以说，整个星罗大体育场内的观众们，此时此刻的心情全都是无比紧张的。因为他们都知道，怪物学院不能再输了，一旦再输掉这场比赛，那么，怪物学院就可以说是全军覆没。 
八大天王排名首位的龙王龙跃，对阵史莱克学院的神圣天使魂师乐正宇，谁胜谁负，将会非常重要。 
气氛有些凝固般的沉重，主席台上，星罗帝国皇帝戴天灵亲临现场。 
虽然这位皇帝陛下表面不说，而且，四皇子戴月炎也告诉过父亲，龙跃不可能会输，但是，这场比赛对于星罗帝国官方来说，还是太重要了。 
重要到输不起的程度。 
现在万千民众都已经知道了斗罗大陆来访，史莱克学院的学员们代表着斗罗大陆而来，年龄上又要比他们的参赛选手小了五岁之多，如果怪物学院最终一败涂地的话，这也就变相证明了，怪物学院远远不如史莱克学院。 
一些通读历史的人们都很清楚，怪物学院的由来就是和史莱克有关，如果能够青出于蓝，那当然不是什么问题，但如果惨败，甚至连官方都会受到质疑。 
戴天灵身边，坐着一位全身穿着白色长袍的老者，这种复古的装扮已经很少有了，老者面容古拙，身材消瘦而修长，一头白色长发披散在脑后，一直垂过肩膀，双眸却是异常的清澈，和他那苍老的面容份外不搭，似乎这样的眼神根本就不应该出现在一位老朽身上。 
可偏偏是这样的不和谐出现在他身上却显得份外的有神韵，端坐在那里，猛一看去，他似乎只是普普通通的一位老者，可别忘了，他身边坐着的，可是星罗帝国皇帝陛下啊！哪怕是戴天灵在他身边，也没有气势凌驾于其上的感觉。 
就是这样一位看上去全身仿佛都是矛盾所在的老者，却令一些知道这位存在的人心头震撼。 
因为这位，正是当代怪物学院院长，星罗帝国一代大能，传奇国师。也被称之为星罗帝国魂师界第一人的，神域斗罗恩慈。 
恩慈在星罗帝国是一个传奇，没有人知道他从何而来，当他出现在大陆上的时候，就已经年过三十了，那时候的他，只不过是一名三环魂尊而已，三十岁的年龄不过是魂尊，根本就不会引起任何人注意。 
但是，他的成长历程却极为的神奇，三十岁的他，前往怪物学院，想要参与考试，但以他的年龄，当然不可能被录取了。 
于是，恩慈就坐在怪物学院门口，他只说了一句话，四环以下，有人能够击败他，他就离开。 
而接下来，整整十八天，怪物学院四环以下精英尽出，却无一人能够战胜他。 
最终，不得已之下，恩慈被破格录取，成为了怪物学院中的一员。 
加入怪物学院的恩慈，究竟做了什么很少有人知道，当他再次出现在人们视野中的时候，却已经三十五岁，三十五岁，六十级，六环魂帝！ 
短短五年时间，他的修为就像是坐火箭一般，飙升了三十级。这在魂师界简直是不可想象的事情。 
再五年，九环，封号斗罗。 
又五年，九十五级，超级斗罗。 
当他五十岁的时候，已经站在了魂师的巅峰，成为了怪物学院实力最为强大的九十八级超级斗罗，距离极限斗罗也不过是一步之遥。 
直到此时，他才开始尝试制作自己的斗铠，锻造、设计、制作，所有工作都是他自己一个人完成，又五年，三字斗铠师。 
星罗大陆上是没有神级锻造师的，也就是说，按照正常情况，是不可能出现最强的四字斗铠师。 
但是，恩慈却用了十年的时间，以自己的精神力和魂力温养、提炼，硬是把自己的三字斗铠魂核数种稀有金属，最终提升到了四字斗铠的程度。 
至于他最终是否进入到九十九级极限斗罗层次无人得知，因为早在他修为提升到九十八级的时候，就已经是全星罗大陆上的第一人。 
据传说，这位大能早年之所以三十岁的时候才三十级，是因为他自身武魂极为奇葩，是一种早期非常难以修炼的武魂，超过二十年的时间，才勉强提升到三环层次。但突破三环之后，一切屏障再不存在，势如破竹。终于成就一代传奇。 
四十五岁的时候，他就已经接任了怪物学院院长，时至今日，已经整整六十年。在整个星罗大陆魂师界，他有着极其崇高的地位。哪怕是星罗帝国皇帝戴天灵见到他，也要恭敬的称一声国师。 
戴天灵甚至早年曾经是他的亲传弟子。可见这位恩慈冕下是何等的尊崇了。 
“老师，您今天怎么有空？”戴天灵也是来到现场之后，才知道老师今天会前来。他主动想要将主位让给恩慈，却被恩慈一句礼不可废而制止了。 
恩慈微微一笑，“一直很想前往斗罗大陆拜会史莱克学院，却一直缺乏勇气。正好今天是个好时机，龙跃这孩子是我看着成长的，我来看看，史莱克学院培养出的人才究竟如何。” 
戴天灵微笑道：“原来老师也有这样一份好奇心啊！那您觉得，谁会获胜？” 
恩慈轻叹一声，“我已年过百龄，巅峰已到，斗罗大陆，我终究还是要去一趟的。无论这届大赛结果如何，之后我都会前往斗罗大陆，去那史莱克学院看看，这也是每一代怪物学院院长向往的事情。但敢于迈出这一步的，又有几人呢？再不去的话，我怕连去的勇气都会失去。” 
戴天灵悚然一惊，“以您的修为，难道还担心……” 
恩慈轻轻的摇了摇头，“越是在魂师的世界走得远，就越是满怀敬畏。我们始终都无法看到极限，希望在那里，能让我看到新的目标。我要去史莱克学院拜会一下那位。带着学习的态度前往。” 
戴天灵倒吸一口凉气，在他心中，老师是不可逾越的天堑，他也从未见过老师会有这样的情绪出现。难道说，那斗罗大陆，真的是…… 
恩慈微微一笑，“你也不用想得太多，虽然我不认为自己能够在那里取得胜利，但自保还是没问题的。I总要等到真正的后继有人，我才能了无牵挂的去追寻另一个世界，尽管冥冥中我看不到它，但总要试试。” 
戴天灵点了点头，“老师，我真的很羡慕您。” 
恩慈摇头道：“你志不在此，不用羡慕什么。不过你大可放心，龙跃这孩子的天赋不在我当年之下，有他在，至少可守护星罗再百年。” 
这还是戴天灵第一次听到恩慈如此评价一个人，目光不禁投向场地内，看向已经登台的龙跃。 
------------------------------------- 
第二更，继续求推荐票支持！努力冲上推荐榜！(未完待续。)
