“根据传灵塔古籍之中记载，龙神在神界之中曾经发生过一件非常重要，并且险些颠覆了整个神界的事情。” 
“所谓神诋，实际上就是生命能量达到了一定程度之后升华的体现。实际上，最初神这个定义，就是这部分人类定义而来的。所以，这些各大星球人类最巅峰的存在创造了神界。并且在神界之中，创立了一系列的体系。那个时候，无论是人类还是兽类，修炼到了那个层次，只要能够突破最终瓶颈，都能升入神界，成为神诋。并且根据自身潜能和实力强弱，划分为不同的级别。” 
“据传说，神界有五大神王，他们掌管着神界委员会，统治着神界。同时也监管下界。但是，由于神界是由这些高等人类最初创造而成，无形中，神界之中这些人类神诋们，很自然的就有了高人一等的感觉。刚开始的时候还没有什么，但随着时间的推移，在神界之中就产生了一种思想，那就是，兽类本来就是应该为人类服务的。人类神诋们很自然的开始对兽类神诋进行压迫、甚至是奴役。” 
“人类神诋确实是更强大，他们掌控着神界枢纽，拥有着五位最顶级的神王。实力远超兽类神诋。兽类神诋们就只能隐忍。直到有一天，一位兽类神诋遭受到了非常不公平的待遇，险些陨落。兽神们终于被彻底激怒了。五大神王处理了那位给予兽类神诋不公平待遇的神官，但却依旧无法平息兽神们的愤怒。龙神一怒之下，就提出要带领兽神们离开神界，单独成立属于兽神们的神界。由五大神王掌控的神界委员会当然不会同意。因此产生了巨大的矛盾。龙神当时暂时隐忍了下来，选择了妥协。但在不久之后，当他自觉准备妥当之后，带领着兽神们在神界发动了一场战争。” 
唐舞麟和叶星澜听着古月的讲述，心中都充满了不可思议的感觉。如果古月说的是真的，那传灵塔这些有关于神界的资料从何而来啊？这简直是太不可思议了。 
已经很多年没有人进入过神界了，因此，对于斗罗大陆、星罗大陆甚至是天斗大陆来说，神界都只是一个传说。但古月绘声绘色的讲述，却仿佛带着他们进入到了那个世界之中似的。 
“这场战争在神界持续了很长时间，也给神界带来了一场灾难。人类神诋们在这场战争中足足消亡了超过三分之一，是神界创立以来最沉重的打击。但是，最终兽神们还是失败了。神界委员会的力量太过强大，龙神被五大神王之中的修罗神一剑斩成两半。” 
说到这里，古月停了下来，抬头看向唐舞麟，目光灼灼的道：“龙神乃是最顶级的神诋，他是不死的。哪怕是神王们，也无法真正将他杀死。他的本源之力来自于创世时的混沌能量。尽管被修罗神斩成两部分，也并没有就此死亡。而且还有重生的可能。斩成的两部分也化为了两头巨龙，一头巨龙通体有着菱形的金色鳞片，传承了龙神的身体力量和本体的攻击防御。它就是，金龙王！” 
唐舞麟全身剧震，骇然色变，“什么？” 
古月继续道：“另一部分，则化身为银龙王。而你身上，所拥有的血脉，正是最纯正的金龙王血脉。山龙王再强，它也是龙神的后代。而你身上的血脉，却本身就是龙神的一部分。现在，你明白了吗？” 
唐舞麟当然明白了古月的意思，他万万没想到，自己身上的血脉，竟然是如此的强大。 
龙神的一半，这简直是不可思议。 
“那后来呢？在神界之中，龙神和兽神们怎么样了？”旁边的叶星澜追问道。 
古月眼中闪过一抹奇异之色，“人类神诋们彻底将兽神们驱逐出了神界，龙神化身而成的金龙王和银龙王下落不明。从那之后，神界再没有兽类神诋，一切拥有升入神界资格的兽类，全部被压制在下界，无法升华。” 
“这也太霸道了！”叶星澜眉头紧蹙。 
古月嘴角处流露出一丝冷意，“这是人类的天性，非我族类其心必异这句话，不就是人类创造出来的吗？” 
叶星澜惊讶的看着她，“你这话说的，怎么像是你不是人类似的。” 
古月愣了一下，“不说这些了，我将这个典籍上记载的秘辛，就是为了要告诉你们，舞麟身上的血脉，应该就是最纯正的金龙王血脉，那么，在层次上一定是高于山龙王的。只是现在舞麟还没有完全掌控他血脉的力量而已。但在属性压制方面，应该也同样有效果。因此，在我们之中，如果说谁有一线机会战胜山龙王武魂的龙跃，那么，就是舞麟。所以，我同意星澜的意见，全力为舞麟打造斗铠，提升他的实力。” 
唐舞麟看看古月，再看看叶星澜，眉头紧锁，脸上表情有些奇异，在他脑海中，仿佛有什么东西被开启了一般。古月的一番话，令他影影绰绰的仿佛想起了些什么，可仔细去思考，却又偏偏什么也抓不住。 
叶星澜道：“好，那就这么定了。我先走了。” 
目送叶星澜离开，古月道：“我也走了。” 
唐舞麟却猛的抬头看向她，“古月，有关金龙王以及山龙王的资料，你真的是得自于传灵塔的吗？你家里究竟是做什么的？” 
古月淡然一笑：“你忘了吗？我的武魂是七彩龙，刚才当着星澜，我并没有说完。金龙王继承了龙神的力量与身体能力，银龙王继承的，则是龙神掌控元素的能力。我们七彩龙一脉，就有着银龙王的部分血脉。没错，你猜的对，这些资料并不属于传灵塔，而是我们家族秘辛。” 
唐舞麟双眼微眯，目光灼灼的看着她，“那这么说，你跟我关系好，也是因为我的血脉和你的血脉有关了？” 
古月愣了一下，脸色一冷，“可以这么说吧。” 
唐舞麟的双眸之中，眼神猛的一凝，“真的吗？” 
不知道为什么，看着他那澄澈的双眸，古月心中没来由的一痛，但她还是用力的点了点头，“真的！” 
“我明白了。”唐舞麟认真的向古月点了点头。 
古月很想问，你明白什么了？但她终究没有说出口，她径自走到门口处，一把拉开房门。 
“古月！”身后传来唐舞麟的声音。 
古月停下脚步，背对着唐舞麟：“干什么？” 
唐舞麟深吸口气，努力的平复着自己的心绪，“那么，如果说一开始你是因为我的血脉而接近我，那么，现在呢？现在也还是吗？” 
古月的身体略微僵硬了一下，“是！”说出这个字，她一把拉开房门，走了出去。 
看着自然闭合的房门，听着那一声闭合的声响，唐舞麟整个人都呆滞着，仿佛自己心中的一扇大门也闭合了似的。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
