唐舞麟从来都不是一个缺乏耐心的人，在阴暗角落中坐下来，默默的运转玄天功，同时感受着周围的一切细微变化。静静等待着傍晚的来临。 
根据消息，绿骷髅反抗组织应该是在剧院内早就做了预先布置，但最终会如何行动，目前还不可知。 
天色渐渐暗了下来，傍晚即将来临。 
星罗城作为星罗帝国首都，本来就是最大的城市，一到傍晚，街上人流涌动，灯火辉煌。正是最热闹的时候。 
天星剧院是一家中等规模的剧院，每天上演一些剧目，以历史剧为主。星罗帝国历史悠久，被分为旧历和新历两部分，旧历指的是在斗罗大陆时的那段历史，而新历则是来到现在星罗大陆之后的。 
距离今晚上演的时间还有一段，但剧院内部已经开始做着各种各样的准备了。 
天星剧院地下一层，一个地下水道井盖悄无声息的被向上挪移开来，然后一道道黑影就从里面钻了出来。 
“按照计划行动。”一个阴沉的声音响起，一道道黑影不断的钻出，然后迅速四散开来。 
剧院内，一名身穿黑色燕尾服的中年人正看着手中的稿子，他相貌英俊，眉毛微微一挑，双眼微眯站起身来。 
“所有斗者准备，人来了。发动地点，剧院地下。清扫开始！” 
天星剧院地下有着非常复杂的情况，一根根混凝土柱作为支撑整个剧院的地基。此时，一道道黑影正在不断的从这些柱子旁掠过，在上面粘上一个个圆形的定装魂导炸弹。 
也就在这时候，四周，一个个带着面具的身影从黑暗中缓缓滑入地下。 
唐舞麟的耳麦中也共享者声音，他从地面上站了起来，静静的等待着。 
真想参与其中啊！可惜还是实力不足。唐舞麟有些跃跃欲试，但他也同时理解斗魂堂的安排。拥有一字斗铠之后，魂师无论是战斗力还是生存能力都会大得多，安全性自然也就更高。 
黑一一声令下，耳麦进入静默状态。接下来就是等待了。 
天星剧院内，观众们开始入场。今天的剧目很有意思，是天星剧院最受欢迎的剧目之一。灵冰斗罗霍雨浩大战黑龙王。 
星罗大陆进入新历之后，民众们最崇拜的偶像，就是当年以一己之力阻止了敌人进犯，保住星罗帝国的灵冰斗罗这位横压一世的大能。在星罗大陆上，灵冰斗罗的名声甚至要比在斗罗大陆上更大。 
台上，已经开始有一些小节目进行暖场了。 
但他们却茫然不知的是，在剧场下面，正在进行着一场激烈的搏杀。 
唐舞麟的耳麦中不断响起着声音。 
“击杀一人，拆除炸弹一枚。敌人数量不明。” 
“击杀仨人，四号区域有四枚炸弹，请求拆除支援。” 
“敌人发现我们了，加快行动节奏，我是紫一，所有人，全力上。以拆除炸弹为先。” 
“干得好！小心敌人狗急跳墙。” 
“漂亮，谢谢黄六。” 
“右侧六号区域包抄。” 
…… 
听着这些指令，唐舞麟真有些心痒难搔的感觉，战斗一定是非常激烈的。 
“敌人开始逃走，优先拆除炸弹。外围白级斗者，我是紫一。注意你们防御的区域，少量敌人逃窜。一旦发现，力所能及情况下，格杀勿论。随时报告情况。” 
唐舞麟眼睛一亮，眼中光芒一闪，迅速释放出黄金龙体，右臂之上，金龙爪带着金芒展现出来。同时，点点星光缭绕，覆盖整条右臂和右肩的两块斗铠浮现而出，迅速将自己调整到最强状态。 
他刚做完这些，突然，“嗖”的一声，一道黑影就从剧院内部窜上墙头。 
“混蛋，是唐门斗魂堂的人。七级定装魂导炮弹准备发射。把他们都给我埋在里面。”一声充满愤怒的声音在墙头响起。 
七级定装魂导炮弹？ 
定装魂导炮弹唐舞麟是很清楚的，那是魂导器之中一种非常恐怖的存在。定装魂导炮弹随着时代的进步一直在不断进化，无论是在斗罗大陆还是在星罗大陆上，都是绝对的限制级武器。除了军方之外，不允许任何私人拥有。 
同时，定装魂导炮弹制作成本高昂，但威力也是极为惊人的。没想到绿骷髅组织竟然有如此能力，把一枚七级定装魂导炮弹带到了星罗城内。 
这样一枚定装魂导炮弹一旦爆炸，别说眼前的剧院了，恐怕周围直径数千米范围内都将变成一片废墟。 
唐舞麟不知道的是，绿骷髅组织这次制定的袭击是一波接一波的。天星剧院这边，原本就只是他们整体攻击的一部分。 
七级定装魂导炮弹带入星罗城极其困难，分成了无数个小零件，用了很长时间才带入进来，再进行组合。还要利用各种屏蔽设施，以避免被发现。绿骷髅反抗组织也可以说是用心良苦了。 
这枚七级定装魂导炮弹是给全大陆青年高级魂师精英大赛准备的，就是准备用在大赛进行到后续循环赛，全都是精英参赛的时候，给予星罗帝国青年一代以重创。所以才没有直接使用。 
而此时，斗魂堂破坏了他们这次对剧场的袭击，大量的绿骷髅组织成员被击杀，作为带队首脑，已经是恼羞成怒，同时他也知道，被唐门斗魂堂盯上，后续安排的行动想要实现已经是难上加难了。索性就恶向胆边生，直接准备引动这枚七级定装魂导炮弹。 
以这枚炮弹的威力，就算那名刚刚展现出强大实力的黑级斗者能够逃生，唐门的其他斗者也一定会被埋葬在剧院之中。 
唐门一向是和星罗帝国官方关系密切的，如果能够将唐门的实力进行削弱，他们这次也总算是没白来。 
此时，窜上墙头的绿骷髅反抗组织成员已经有四人之多。为首那人一身墨绿色劲装，手上光芒闪烁，一枚长达米余的巨大炮弹出现在他手中。 
这枚炮弹才一出现，唐舞麟就感觉到一阵头皮发麻。 
炮弹上面，有着密密麻麻的各种魔纹，散发着隐晦而阴森的气息，恐怖的感觉令唐舞麟只觉得自己仿佛随时都会灰飞烟灭一般。 
这还是他第一次见到如此高级别的定装魂导炮弹。 
怎么办？ 
此时，墙头上的三个人之中，为首那人，一身深紫色斗铠，身上升腾着足足七个魂环，从斗铠样式和复杂程度来看，赫然是一名二字斗铠师。 
他将定装魂导炮弹扛在肩膀上，他的两名同伴已经开始在墙头上安放一个基座似的东西。定装魂导炮弹不是那么好发射的，而且破坏力巨大，他们在发射的同时想要保证自己的生命安全，就必须要通过基座进行。 
现在冲上去？唐舞麟自问，自己的实力根本就不可能阻止这四个人，人家全都是斗铠师啊！还有二字斗铠师，他送上去无异于羊入虎口。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
