沈熠沉声道：“这事儿有点大啊！师兄，你怎么不提前说。学院会很被动。日月皇家魂师学院宣传的力度非常大，现在整个明都以及附近城市都已经知道了，而且全联盟也接到各方面消息。如果这一场我们输了，对学院的名誉将是非常巨大的打击，你考虑过这些吗？” 
舞长空道：“我了解我的弟子们，所以才这样决定，越大的压力，才能越好的激发他们的潜能。如果他们输了，我引咎辞职。但如果他们赢了，我相信，未来他们就有冲击这一代史莱克七怪的资格。我相信他们，会用自己的一切来维护学院的名誉，我对我的学生也有信心。” 
沈熠沉默了片刻，“好，我先问一下学院那边的态度。稍候回复你。” 
五分钟后，魂导通讯再次响起。 
“蔡老说，让你放手去做。输赢无所谓，无论输赢，你都要把几个小家伙平安带回来。他们都是未来的希望。而且蔡老还说……” 
“说什么？”舞长空略微有些惊讶的问道。 
沈熠道：“蔡老说，她更想看到唐舞麟他们输掉这场比赛，有的时候，输，未必是坏事。” 
舞长空斩钉截铁的道：“失败是成功之母没错，但只有不断的获得胜利，不断的积累自己的气势，才能真正走向最顶端的成功。我相信，他们一定会赢得这场比赛的。” 
沈熠道：“好，学院也会有所安排，你注意看好他们就行了。” 
日月皇家魂师学院会议室。 
唐舞麟睁开双眸，看了一眼墙壁上的时钟，不禁皱了皱眉。已经过去两个小时了，日月皇家魂师学院的人还没有来通知他们比赛。这是故意要把他们晾在这里吗？ 
通过冥想，他的状态已经提升到了巅峰境界。正像舞长空所说的那样，因为感受到压力，此时的唐舞麟，精神状态反而是最佳的。有种力气用不完的感觉。 
其他人也先后结束冥想。 
“还没动静？要不要出去看看？”谢邂向唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“再等等吧。他们既然把我们叫过来，我觉得，应该不会就这么把我们放在这里。可能是需要什么准备工作，或者是给我们筛选对手。等等看就是了。” 
正说着，会议室门开，先前的中年人再次走了进来。 
“比赛已经准备好了，将在我们学院的大斗魂场进行。你们还需要再准备吗？” 
唐舞麟道：“我们也准备好了。” 
“那就跟我来吧。”中年人从始至终都没有要自我介绍的意思，也没有问唐舞麟他们的名字，转身就走。 
跟着他再次上了电梯，这次直接到了三十六层，又换乘了一部电梯，电梯似乎是在横向移动，然后向下落去，足足坐了两分钟，电梯才停了下来。 
电梯门开启，原本的金属质感突然消失了，映入眼帘的是一个石质空间，周围的一切都是用石块修葺而成的，看上去相当的古朴。但在这些古朴的石块之中，似乎蕴含着非常奇异的能量波动，进入其中，唐舞麟体内魂力就有几分沸腾的感受。 
其他人也都有类似感觉，似乎这里有什么东西更能让他们调动自身魂力似的。 
中年人什么都没有说，只是走在前面。这个石质空间非常宽阔。很快，他们来到一个大约有五百平米的大厅之中。周围都是石块，顶部是瑰丽的壁画。 
唐舞麟抬头看去，那壁画上似乎是一个故事，一名少年坐在一个广场上，周围都是人，周围的人们穿的都是日月皇家魂师学院的校服，只不过和现在的校服相比是有一些区别的，更加古朴一些。而坐在中央的少年，却赫然正是穿的史莱克学院的校服。 
这是…… 
这是谁呢？不知道为什么，看着那壁画中史莱克学院少年的身影，唐舞麟感觉到有些眼熟。 
在这石质大厅的一侧，有两扇大门组成的一个高达十五米开外的巨大拱门，拱门宽足有三十米。就是机甲通过也会轻而易举。 
“这里是大斗魂场的候场区，稍候会通知你们入场进行比赛。”中年人指了指一侧的石凳，示意他们可以先在这里等待。 
只是候场区就这么大？ 
唐舞麟先前还以为这就是给他们比赛的地方呢。隐约间，他似乎听到外面有些嘈杂的声音，听不真切，但他却可以肯定，这声音是真实存在的。 
这场比赛，越来越让他有被压迫的感觉了。日月皇家魂师学院在先前两个多小时的时间内，一定是做了充分的准备吧。 
中年人走向一侧的偏门而去，正在这时，原本只是微弱的嘈杂声突然响了起来。声浪滚滚，吓了唐舞麟他们一跳。 
一个激昂的声音回荡，“史莱克学院上门挑衅，我们能忍吗？日月皇家魂师学院的学员们，让我们精诚团结，为我们的选手加油，我们要让史莱克的人灰溜溜的滚回去。我们要昭告大陆，我们才是全大陆最强学院。” 
这是…… 
比赛现场的声音？ 
在这充满煽动性的话语下，滚滚声浪疯狂响起。呐喊助威声，咒骂声，此起彼伏。 
“这是向我们示威呢？”古月双眼微眯。 
唐舞麟道：“想要给我们一些压力吧。大家放松点。” 
谢邂翻了个白眼，“压力是什么？多少钱一斤？” 
许小言一脸兴奋，跃跃欲试的道：“看来人好多哦，能当着这么多人展现我的进化武魂，你们说，我是不是也有进入内院的可能了？” 
叶星澜淡淡的道：“我的星神剑已经饥渴难耐了！” 
谢邂“噗哧”一笑，“饥渴难耐这个词好像女生不太应该用啊！” 
“你想死吗？”两个声音同时说道。除了叶星澜之外，另一个来自于徐笠智，然后一个大肉包就塞到了谢邂嘴里，堵住了他的嘴。 
谢邂一闪身，躲到唐舞麟背后，拿下包子，一脸怯懦的道：“队长，我好怕。” 
唐舞麟翻了个白眼，“你演技太拙劣。星澜，我不认识他，你要是揍他的话，我可以帮你按着。” 
叶星澜哼了一声，“先记下来，等回去再说。舞麟，安排战术吧。” 
唐舞麟眼中光芒闪烁，点了下头。 
古月双手一抬，脚下一圈冰蓝色光晕升起，渐渐化为冰罩，将六人笼罩其中。可以隔绝外界的一切，也可以隔绝声音。完全是一个密闭空间。 
十分钟后。 
“比赛即将开始，请你们准备入场。”冰冷的声音传来。 
冰罩没有碎裂，而是从顶端悄然融化，融化后的水元素直接蒸发在空气之中。 
那中年人看着逐渐消失的冰罩，眼神微微一动，这控制力，很强啊！ 
前方，两扇巨大的拱门缓缓开启，先前就已经十分嘈杂的声音，此时顿时变得越发强烈了，极其热烈的气氛扑面而来。 
拱门之外的世界十分明亮，有些无法看清。中年人首先朝着大门处走去。 
------------------------------------ 
求推荐票啦！唐门向前冲！(未完待续。)
