身上已经有十几道口子了，被切开的衣服在行动过程中都会略微兜风，这样的速度碰撞绝对不是什么舒服的感受。 
继续这样下去，他的机会会越来越少！ 
林三的表情从始至终都没有变过，始终是一副风轻云淡的样子，他的心很静，他一点都不着急。机会是自己创造的，而创造机会的时间有多长对他来说并不重要。 
同样的战术他用在腾腾身上，百试百灵。腾腾在和他切磋的时候，不知道用过多少方法来寻找战胜林三的机会，却始终都没有成功过。 
看上去两人都是八大天王之一，但在林三面前，腾腾却一次都没赢过。所以，他对林三也是心悦诚服的。见到林三都会叫一声三哥。 
八大天王之中，没有人比林三更加勤奋。林三现在所拥有的速度、灵活度，都是他千锤百炼而来。他的天赋最弱，但却是最努力、最执着、最专注的一个。 
每天都在刻苦修炼，寻找属于自己的那条路。他经历过的东西，是其他七人所无法想象的。哪怕龙跃都说，论努力程度，他不如林三。 
怪物学院第一敏攻，不是随便叫叫的。 
谢邂突然身形一闪，从林三身边掠过，林三手中风刃轻飘飘的掠过，又在他背后留下了一道伤痕。 
但是，这一次落地之后，谢邂却没有在第一时间反冲回来，而是脚踏实地的同时停了下来。 
一静一动，变化非常突兀，落地的他，就像是雕塑一般。 
而林三一直都在高速战斗状态之中。身形闪电般掠过，谢邂身上几乎是瞬间就多了三道伤痕。 
但他的身体站在那里依旧纹丝不动，通过屏幕放大观察能够发现，他竟然闭上了眼睛。 
右手握着光龙匕提起在自己胸前，整个人就像是凝滞在了那里似的。 
林三眼中闪过一抹赞许的目光，这名来自于史莱克学院的少年，在天赋方面确实是要超过自己的。在如此短暂的时间内就做出了精准判断，而且敢于跟着自己的判断去做。这可不是一件容易的事情。 
因为，这样会让他更被动，但是，在绝对速度不如自己的情况下，唯有如此，他才能找到一些机会。 
只是，机会真的那么容易找到吗？ 
林三没有停下来，正相反，他的速度突然又增加了。先前已经完全压制谢邂的速度居然还不是极致。 
青光缭绕，在谢邂身边似乎出现了一片青色的龙卷风一般，席卷着他的身体，不断向他发起一次又一次的冲击。 
谢邂轻轻的挥动着光龙匕，护住自己的身体，不时作出一个个看上去蓄势以待的动作，仿佛随时都会爆发一般。他的气势在不断的提升，但身上的伤口却在飞快的增加着。 
只是一会儿的工夫，单从视角上看，他已经变成了一个血人。 
原恩夜辉不知道什么时候已经坐直了身体，腰背挺得笔直。 
情况比想象中还要糟糕，谢邂被压制的非常全面。以他们的眼光，都看不出谢邂有一点机会。 
双方都没有施展强大的魂技和斗铠，但毫无疑问，人家有五个魂环，其中还包括两个万年魂环。在魂技方面一定也是压制他的。斗铠就更不用说了。如此状况，机会在何处？ 
“叮！”就在这时，一声脆鸣突然在比赛场地中响起。 
林三飘然后退，谢邂的光龙匕上还闪烁着璀璨的金色光芒。也就在这时，他重新睁开了眼眸。 
“谢谢！”谢邂向林三说道。 
林三心中一动，淡然一笑，“不用谢，这是你自己的悟性。” 
嘴上虽然这么说，但心中也不由得惊讶，在刚刚这段时间的战斗中，自己在对手身上留下了众多伤痕，不但没有影响他的战意和心态，反而被他通过刺痛的不断刺激，居然对自己的鬼影迷踪步有了方向性的把握。也就是说，谢邂在鬼影迷踪步的领悟上要更深了一些。 
唐门几大绝学在唐门内部都可以通过贡献点来换取，但是，唐门绝学又岂是那么简单？并不是学会了就完全掌握了，想要真正发挥出众多绝学的威力，就需要不断的深刻领悟，需要更多的体会。 
无疑，谢邂在刚才闭目感受的过程中，通过林三的行动，对于鬼影迷踪步的理解提升了一个层次。对他来说，这是实力上非常有效的提升。 
“真不愧是史莱克学院的学员，我在体会到这一步的时候，比你晚了两年。”林三一点都不介意褒奖对手。但他脸上的表情始终没有变过，依旧是云淡风轻的模样。 
一个出色的对手只会让他更兴奋，可惜的是，在他眼中，现在的谢邂还不足以真正成为他的对手。 
强者最渴望的事情就是，在自己身边的每个人都比自己更加强大。唯有如此，压迫感才会变成紧迫感，让他在追求力量的道路上更加努力、更加拼命。对于林三就是如此，谢邂变强，他只会高兴。 
“小心了。”林三眼中闪过一抹青色，他身上的第二魂环光芒闪耀。下一瞬，他整个人身上都多了一抹青色，身形闪烁之间，漫天都是他的身影。 
好快！ 
谢邂心头一震，原来先前的速度还不是他的极致，他的魂技竟然还有提升速度的。此时在他眼中，还有心中，完全感受不到林三所处的真正位置，在他身体周围，仿佛多了一道道风，这些风自由无定，根本把握不到任何的规律。 
一道青光闪过，谢邂身上再次多了一道伤口，紧接着，周围的情况化为巨大的压迫力向他压制而来。就像是绞肉机一般。 
这就是绝对速度优势带来的压力。 
谢邂一咬舌尖，身体突然原地高速旋转起来，金色匕首绕体，化为一片金色风暴。正是他的第二魂技，光龙风暴。 
“叮叮叮”的密集脆响不断响起，这是双方的碰撞。但谢邂转起来的金色光龙风暴中，隐约多了一抹血色，那是他自己的鲜血啊！先前受伤的那些创口在这时候开始影响到他的战斗力了。 
“好！”林三一声轻喝，周围的青色身影突然一收，观众们再看到他的时候，他竟然悬停在半空之中。 
要知道，在不使用魂导器的情况下，想要御空飞行，需要修为达到七环层次才能做到。可此时此刻，林三却就是凭借着自身的魂力悬浮在半空之中。在他身体周围，一道道青色的风飘然凝聚，承载着他的身体，而他自身也像是风的一部分。 
谢邂身体停顿下来，一滴滴鲜血随之滑落，地面上，更是出现了一片宛如喷溅式的血红色。 
“认输吧。你不是我的对手。五年之后，可以试试。”林三沉声说道。 
谢邂洒然一笑，似乎那些红色的血液并不是从他身上流淌出来似的，“史莱克学院，从来没有认输的习惯。有本事，击败我。” 
林三点了点头，“我懂了。那么，就结束吧。” 
一边说着，他身上的青光突然变得强烈起来，身上的第四魂环光芒闪烁，他身体周围出现了一道道密集的风刃，这些风刃凝而不散，就像是他手中先前握住的那两柄。转眼间，千百柄风刃就出现在他身边。 
“转！”林三轻喝一声。 
顿时，那些风刃围绕着他的身体高速旋转起来，而且，他自身也在那青光缭绕之中，继续向更高的地方飞去。看上去，就像是一道高高飘扬而起的龙卷风。 
万年魂环技，风龙刃！ 
在看清了谢邂的实力之后，林三已经决定不再将这场比赛继续下去。因为这样的对手对他的提升并没有太大的帮助。那么，就不要再浪费时间了。 
谢邂抬着头，目光灼灼的看着那冲天而且还在不断变大的风龙刃，他当然很清楚，当风龙刃落下的时候，就将是雷霆一击。也可能是针对他的毁灭一击。但他却没有半点怯懦，双手抬起在身前，右手在前，左手在后。身上隐隐腾起淡淡的金色光雾，蓄势！(未完待续。)
