唐舞麟微笑道：“将军阁下，您认为我傻吗？还是说我看着像智障。这个时候您跟我说信誉？现实点吧，拿个伞包放在飞机上，请沈参谋送我一程，在我感觉到安全之后，会让她跳伞的。我相信，你们有能力接她回来。别的不用多说了，现在你只能选择相信我，或者看着我和她同归于尽。” 
沈星此时全身颤抖着、哽咽着，她的双腿已经完全酥软，倚靠着唐舞麟的力量才能站直身体。 
沈月双拳攥紧，冷冷的看着唐舞麟，“你最好祈祷着未来不要落在我手里。” 
唐舞麟悠然道：“未来的事情未来再说，现在怎么说？” 
沈月厉喝一声，“都让开，让他们上飞机。” 
唐舞麟带着沈星，就这么在万众瞩目之下，登上了天翔十七。没有急于关闭驾驶舱舱盖，他淡淡的道：“或许，我们可以用另一种方式。稍候我会请沈参谋把我送回魔鬼岛。然后再让她驾驶着飞机回来。这样你们也没什么损失。听说，天翔十七是可以安装远程操控系统的，不知道这一架上面有没有。我可不想到时候飞机自己又飞回来了。如果有的话，我建议你们最好拆除掉。否则的话，你们懂的。” 
沈月只觉得面前这名青年简直就像是一个老油条，把所有的事情都考虑的非常细密。 
“没有，没有安装遥控系统。”她冷声说道。 
“很好，希望你没有骗我。如果你真的关爱自己妹妹的话。”飞机本来就是启动着的，舱盖缓缓闭合，隔绝了外面的一切。 
唐舞麟用蓝银草缠绕着沈星，让她坐在副驾驶，熟练的操控着一个个按钮，天翔十七骤然在跑道上加速，升入已经漆黑如墨的天空。 
沈星惊恐的看着唐舞麟无比熟练的操控着飞机，当飞机离开北海军团基地那一刻，她的泪水不由得再次流了出来。 
离开北海军团基地，也就意味着自己的命运完全被眼前的这名青年掌握了。 
此时，她才真正看清楚唐舞麟的相貌。从侧面能够看到他那长长的睫毛，英俊的面庞，还有那双澄澈的眼眸。 
如果只是从外表去看，她无论如何也无法想像这竟然是一名胆大包天的歹徒。 
不得不说，这是一个看脸的世界，当沈星看清楚唐舞麟的相貌之后，她发现，自己心中的战栗和愤怒反而没有那么厉害了。 
“你、你会杀了我吗？”沈星问道。 
唐舞麟微微一笑，“你不是不怕死吗？” 
沈星眼中怒火喷发，“有本事你现在就杀了我。你也活不了。” 
唐舞麟道：“只要你姐姐不做傻事，我为什么要杀你，我跟你又没有什么深仇大恨。好了，老实坐着吧。” 
在唐舞麟的操控下，天翔十七速度被推动到极致，三十公里转瞬既至。飞机缓缓下降，眼看就要进入魔鬼岛范围了。 
沈月果然顾忌妹妹的安全，并没有任何攻击或者是控制出现。 
唐舞麟一拉操纵杆，飞机重新攀升入空，在空中划出一道优美的弧线，重新朝着北海军团的方向飞去。 
“你干什么？你不是说让我自己开飞机回去吗？”沈星吃惊的看着他。 
唐舞麟道：“兵不厌诈你懂吗？亏你还是个作战参谋。” 
说话的工夫，飞机已经重新掠过三十公里的范围。唐舞麟收回了自己的蓝银皇，“系好安全带。” 
所谓要伞包，是唐舞麟故意迷惑沈月的，是让沈月以为他对飞机没有那么熟悉。 
沈星已经意识到了什么，赶忙把安全带系好。 
唐舞麟微微一笑，“青山不改、绿水长流。咱们后会有期。”一边说着，他一抬手，在沈星小腹上拍了一下。沈星只觉得一股热流涌动，自己被封闭的魂力重新回归。下一刻，唐舞麟已经拍动按钮，副驾驶座位瞬间从飞机上弹射而出。 
“混蛋！我不会放过你的。”沈星尖叫着升空。 
听着她那瞬间遥远的威胁声，唐舞麟只是笑笑，控制着天翔十七瞬间加速，直奔魔鬼岛而去。 
飞机钻入魔鬼岛，缓缓降落。第三架了。这已经是唐舞麟弄来的第三架飞机了。不过这次总算不是敞篷的了，总算是一架完整的飞机。 
当飞机稳稳的落在地面上的时候，唐舞麟吃惊的看到，除了噩梦老魔和破灭老魔之外，竟然又多了一名身材高大的老者。 
在面对沈月以及北海军团众将士的时候，唐舞麟始终能够掌控局面，可当他从飞机上下来，看到三位老魔的眼神时，他心中却不由得一突，潜意识中，不妙的感觉油然而生。 
“啪、啪、啪！”破灭老魔鼓掌，“不错、不错。总算是成功了。” 
唐舞麟看向噩梦老魔，“我做到了，该放了我的伙伴们了吧。” 
噩梦老魔耸了耸肩膀，“没问题，老夫一向说话算数。从现在开始，我放了你那些伙伴了。” 
唐舞麟愣了一下，他着实是没想到，噩梦老魔竟然这么好说话。赶忙急切的问道：“他们在哪里？” 
噩梦老魔嘿嘿一笑，“我把他们放给吞噬了。哦，给你介绍一下，这位是吞噬老魔。你看，我都折磨了你们那么久，他早就按捺不住了。接下来，你的伙伴们已经属于他了。” 
“你！”唐舞麟怒视噩梦老魔，脸上满是怒火。 
吞噬老魔用他沙哑的声音道：“放心，我没他那么没人性。用迷药这种下三滥的手段，我还不屑为之。我的要求也不高，只要你能做到，我就放了他们。” 
唐舞麟在短暂的愤怒之后立刻就冷静下来，人在屋檐下不得不低头，他早就猜到，这些老魔没那么容易放过自己和伙伴们。 
他冷冷的看着吞噬老魔，“那你又想让我们做什么？” 
吞噬老魔眼中突然流露出狂热之色，“不做什么，我这辈子，只有一个爱好，那就是吃。所以他们叫我吞噬老魔。只要你把我提供给你的食物都吃掉，我就放过你们。” 
吃？唐舞麟的表情瞬间就变得古怪起来了。还有这么简单的事情？要说他最擅长的是什么，唐舞麟第一个想到的绝不会是锻造，而是吃。 
锻造他虽然天赋异禀，但毕竟还只是六级锻造师，七级以上的锻造师都比他强。可要说吃，唐舞麟还真不觉得在斗罗大陆上能有多少人比自己更强。 
“好，吃什么？”唐舞麟看着吞噬老魔。 
吞噬老魔一步跨出就已经到了他身边，然后一把抓住唐舞麟的肩膀，身形一闪，就带着他在原地消失了。 
吞噬老魔和唐舞麟走了，破灭老魔看向噩梦老魔，“噩梦，这小子好像破纪录了啊！三个月零六天，渡海成功，潜入北海军团，成功驾驶一架飞机返回。” 
噩梦老魔点了点头，掰了掰手指头，“好像是破纪录了。一千五百年来第一人。那小胖子也渡海过去了，不过刚过去就被秒杀了。还要让我重新给他安排一下。但那样才是正常的。这个唐舞麟，不愧是队长。” 
破灭老魔掰着手指道：“我们要赶快多想点办法，好好的折磨他。他这么好的状况，承受力也要比正常魂师强得多了。不错、不错，最喜欢这种变态级的小怪物了。我们要好好找找他的弱点在什么地方。” 
噩梦老魔冷哼一声，“最不是人的就是你了。” 
破灭老魔，“就跟你是人似的。” 
“破灭，你说他在吞噬那里，需要多久才能扛过来？”噩梦老魔问道。 
破灭老魔突然机灵灵打了个寒颤，“吞噬那家伙……，实在是太恶心了，别提他的事儿行不行。” 
眼前景物变换，唐舞麟眼前再次清晰时，已经身处于森林之中。当然，是在山谷之中，生机盎然的森林。 
----------------------------------------- 
再次祝福大家新年快乐。大家慢慢看，龙王后面的情节我基本已经梳理好了，肯定会越来越好看的。哦，对了，现在终于可以在网上顺畅的看龙王传说、绝世唐门以及神界传说、神印王座的漫画了，甚至还有我们最新出版的大龟甲师的漫画哦。大家用手机搜索天唐动漫，下载这个就可以啦！还有漫画和动画之间的动态漫哦。
