全大陆青年高级魂师精英大赛继续，比赛进入循环赛阶段也变得越发精彩起来。更多的强者碰撞，和初赛时相比，有着更多看点。尤其是怪物学院和史莱克学院之间的对决，成为了民众们津津乐道的话题。 
绝大多数民众都自然忽略了两支团队的年龄差距，他们只是知道，龙跃的强大是史莱克学院无法抵挡的！ 
而事实仿佛也证明了这一点，史莱克学院之中，叶星澜选手放弃了一对一比赛和二对二比赛，在之后的团战循环赛中才有出现。 
一对一比赛中，史莱克学院方面就剩下唐舞麟、谢邂、原恩夜辉三人。二对二比赛中，原本参赛的四对选手，因为乐正宇的重伤和叶星澜的退出，也只剩下两对。 
幸好，循环赛接下来的比赛还算顺利，没有再遇到什么强大的对手。 
而怪物学院方面，参与一对一比赛的除了龙跃之外，还有戴月炎、戴云儿和另外两名选手，五个人在循环赛中也非常顺利的晋级着。 
十天后，循环赛结束，怪物学院和史莱克学院剩余的参赛选手全都进入到了最终的决赛阶段，淘汰赛，也终于要再次开始了。每一场胜负，都将关系到所有参赛队伍的最终名次。单败淘汰，没有任何回旋的余地，对于所有人来说，巨大的压力也随之出现。 
个人赛是六十四强赛，二对二则是三十二强赛，团战进入决赛阶段的则只有十六支队伍。但确实最后一个决出冠军归属的。 
进入淘汰赛阶段，和前面的比赛不一样。淘汰赛将不会穿插进行，而是先进行一对一的个人赛，决出冠军之后，二对二才开始，二对二结束后是最终团战。 
之所以这样安排，就是因为有很多强大的选手都是身兼众多比赛的，在这种情况下，为了保证比赛的公平、公正，同时也为了选手们能够在比赛中发挥出自己最强的实力，如此比拼才是最合适的。 
六十四强赛依旧是抽签进行，每个小组的第一，将作为种子选手，在第一轮有优先抽签权。 
唐舞麟并不是他们小组的第一，因为，在和戴月炎的比赛中，他主动放弃了比赛，因为那时他已经保证获得了一个出线名额。这个做法，也让星罗帝国的民众们对史莱克小队嘲笑更甚。 
但唐舞麟却依然故我，就是坚持如此。 
夜幕降临，星罗皇家大酒店。 
“明天就要开始决赛阶段的比赛了。抽签名单今天已经出来，大家全力以赴，但也要注意安全。”唐舞麟向原恩夜辉和谢邂说道。 
此时，房间里除了他们三人之外，还有古月、许小言和乐正宇也在。徐笠智辅助叶星澜制作斗铠去了。 
乐正宇的身体其实早就已经恢复了，但骨骼断裂，想要完全长好还需要时间，二对二错过了，但后面的团战决赛阶段他还是能够出手的。 
经过那天和龙跃一战之后，乐正宇整个人的情绪都发生了一些变化，并没有气馁，但整个人却显得更加深邃了。 
唐舞麟坐在那里，显得很沉静，精华内敛，给人一种不动如山的巍峨感。伴随着实力的提升，他越来越有队长的样子了。 
谢邂早就看了抽签名单，“真可惜，没有遇到怪物学院的人，不然就干死他们！”怪物学院参加一对一比赛的，还有两名选手都是敏攻系的。谢邂一直很期待和他们之间的碰撞。 
唐舞麟看向原恩，“明天要小心了。” 
决赛阶段第一轮的抽签，运气最不好的就是原恩夜辉，她抽到的对手，正是那两名怪物学院敏攻系魂师之一。 
唐舞麟自己的对手还算不错，是一名普通魂师。 
“嗯！”原恩夜辉沉声道：“我观察过他的比赛，我会全力以赴的。” 
比赛进行到决赛阶段，接下来和怪物学院碰撞不可避免，考验他们的时候也终于到了。 
唐舞麟道：“我之前也仔细观察过一些，我们来研究一下针对性战术。大家也集思广益。” 
古月站在旁边，看着唐舞麟认真的帮原恩夜辉分析着对手，以及布置一些针对性战术，她的眼神却有些放空。 
许小言轻轻的碰了一下身边的古月，“月姐，你最近这是怎么了？总是有些魂不守舍似的，是不是和队长闹别扭了？不过，每天大家都忙着修炼，就算是闹别扭，你们也没这个时间吧？” 
古月白了她一眼，“注意你的关注点，我们现在是同仇敌忾对抗强敌的时候。” 
许小言嘻嘻一笑，“其实我们能做到现在这种程度已经很好了，毕竟这根本就是不对等的比赛。就算输了，学院方面也不会怪我们什么，只是评价不同罢了。你没发现吗？蔡老和舞老师一直都没出现，我看啊！他们是故意这样做的，就是为了要锻炼我们。” 
古月有些惊讶地看了她一眼，“你看的倒是挺清楚的。但就算这样，我们也要尽力争胜。” 
许小言撅起嘴道：“那是当然。只是我觉得，这段时间大家多少都有一些改变。正宇输掉比赛之后，整个人仿佛都内敛了，每天除了疗伤之外就是修炼，一天都说不了几句话，和以前那贫嘴简直是判若两人。队长也变了好多，他变得比以前更冷静了，这样的队长让人感到安心，但是，你不为他担心吗？他这种像机器人一样的冷静状态，恐怕对他自身不太好吧。” 
古月淡然一笑，“你太小看他了。舞麟一向都是那种压力越大反弹越大的人。外界的压力只会让他变得更强。他不会因此而受到巨大影响的。” 
许小言耸了耸肩膀，“反正我还是更喜欢哪个有人情味儿的队长。不过，现在这种情况也没办法了，你多帮帮他呗。” 
“嗯。”古月微微颔首。 
“好，那就这样。大家去吃晚饭吧。”唐舞麟帮原恩夜辉分析完了对手，也到了晚饭时间。 
“队长，你呢？你不跟我们一起去？”看唐舞麟拿起外套的样子，许小言忍不住好奇的问道。 
“嗯，今天不跟大家一起了，我要出去一趟。有点事情。”说完，他********走在前面。 
许小言在古月耳边低声说道：“好奇怪，连最重要的吃饭时间都要错过吗？队长没事吧？” 
古月没吭声，只是默默地跟在后面向外走去。 
唐舞麟除了星罗皇家大酒店，打了辆魂导出租车。 
“您去什么地方？”司机问道。 
“唐门总部。”唐舞麟说道。 
“好的。” 
出租车平稳的行驶在街道上，此时，天色已经完全暗了下来，街道上灯火通明，忙碌工作了一天的人们，终于进入了属于自己的时间。 
看着外面，唐舞麟略微有些放空，他很喜欢这种感觉，能够什么事情都不想，有的时候真的是一种幸福。 
至少目前他就处于这种状态之中。 
车行有些缓慢，因为路上的行人和车辆都有些太多了。好不容易才出了闹市区，速度这才增加起来。唐舞麟低下头，带上了自己的斗者面具。同时拿出了白级斗者的斗篷。 
唐门总部这时候也是热闹非凡，门前人流络绎不绝。 
下了车，唐舞麟将斗篷披在背上，带上兜帽，大踏步的向内走去。 
看到他这样的装扮，进出唐门的人们都不由自主的投去羡慕、尊敬的神色。只要是对唐门有些了解的人，就都知道这样的装束意味着什么。 
斗魂堂，那可是唐门最核心的堂口，其重要程度不再供奉堂之下。乃内三堂之中，最具有核心力量的。内三堂虽然供奉堂排名最高，但几乎所有供奉堂成员都是来自于斗魂堂的。 
哪怕只是白级斗者，都代表着身份地位。尤其是一些外门弟子看到唐舞麟这身装扮的时候，眼中的羡慕是丝毫不掩饰的。 
----------------------------------- 
麻烦大家多来点推荐票啊！把咱们在推荐榜提升一下。(未完待续。)
