“我没事。我很好，这种感觉，好奇妙啊！”许小言的声音有些颤抖，但那分明是充满了兴奋的颤抖。 
负责本场裁判的李志龙也有些吃惊了，他对观星台是最熟悉的，在这里，学员们能够吸收到星力淬炼身体，但仅限于能够飞行武魂的魂师才有效。可以说，观星台是天定星空魂师学院的根本所在。 
在这里战斗，本身魂力会有加成，同时恢复速度也会比外界强得多。 
可是，史莱克学院的那个女孩儿是什么情况？ 
她那是武魂？ 
不同学员对星力感知和吸收的程度都不一样，和星力越契合，在观星台身上出现的星力波动就会越强，唐舞麟之前看到的淡淡金色光晕就是如此，而哪怕是在天定星空魂师学院之中，也只有极少数学员能够出现星力具象化这种情况，一般学员表面上是看不出来的，淡淡的金色光雾就是具象化体现。 
许小言身上出现的金色光雾已经是近乎实质化的了，所以哪怕是很熟悉这里的李志龙也没看明白她身上出现的变化是什么情况。 
“开始！” 
伴随着李志龙一声大喝，这场由史莱克学院一年级一班六名学员对阵天定星空魂师学院二十岁以下最强团队的比赛开始了。 
史莱克学院这边，三道身影宛如闪电般同时掠出，速度奇快无比。 
唐舞麟的声势最大，左脚在地面上一跺，人就已经如同炮弹一般窜了出去，速度之快，令人叹为观止，在冲出的一瞬间，他的武魂也随之释放了出来，三圈紫色魂环光彩夺目，一根根蓝银草蜂拥而出。 
不过，已经很难有人看得出他这是蓝银草了，晶莹剔透的蓝色藤蔓内隐隐有金色纹路，如果仔细看还能看到蓝银草表面有淡淡的鳞片形状。 
和他一起冲出去的自然是谢邂和叶星澜，谢邂身形轻盈，没有唐舞麟那么暴力，但速度丝毫不慢。叶星澜就是快，令人有些看不清的快。三人身上都是三个魂环光芒闪烁，宛如三支利箭，直奔对手而去。 
对面的六名天定星空魂师学院的学员反映是一致的，同时跃起，同时升空而起。 
肖天天略微向前一弯腰，身上骤然爆发出一层暗红色的光芒，就连眼睛也变成了暗红色，背后一双如同蝙蝠翼一般的大翅膀张开，用力一拍，人就已经冲天而起。身上四个魂环全是紫色，光芒闪烁，气势惊人。当他释放出武魂的时候，原本修长的身材也随之开始膨胀，变得魁梧起来。 
这是什么武魂？唐舞麟第一眼还真没认出来。 
肖天天身边，叶子书最为奇异，他双手在身前一合，一道黄色光芒亮起，竟是一根长长的竹子，紧接着四个魂环中的第二魂环光芒闪烁，竹子轻轻晃动，无数竹叶飞舞而起，在背后凝聚成两片翅翼，手中竹竿在地面上一撑，弹身而起，也飞了起来。他的飞行显得轻飘飘的，整个人都有种奇异的轻盈感。就像是柳絮飞升，而不像是纯粹的飞行。 
古天明口中响起一声鹰鸣，一对羽翼张开，头发上也明显多了羽毛，双翼一拍，悍然冲天。武魂，摩天战鹰！ 
张熙宁也是一对羽翼，但相比古天明，他的羽翼就小多了，也灵巧的多，羽翼是白色的，轻轻一拍，飘飞而起，躲避在古天明身后，就像是一只受惊了的小鸟。 
最令唐舞麟目瞪口呆的，还是那位李瑶瑶。这位看上去娇小玲珑的美女腾空而起的下一瞬，身上突然冒起一层强烈的火光，紧接着，整个人的皮肤就变得黝黑起来，双臂各自凝结成一团石块的模样，火焰喷射，带着她的人冲击而起，他们六个是一起飞起来的，但她的速度却是最快的。 
这是什么武魂？ 
不愧是飞行武魂学院，真是让人大开眼界。 
最后的寒羽裳算是比较正常的，她背后张开的是一对色彩斑斓的蝶翼，蝶翼轻拍，轻飘飘的升空而起。 
果然是六人皆飞行啊！ 
百米距离对于三环以上的魂师来说不过就是几次呼吸的时间而已。当唐舞麟他们冲出五十米的时候，突然间，唐舞麟猛的跳起，然后双脚落地，借助冲势运力，将拖拽在自己身后的一根蓝银草悍然甩了起来。 
一道身影，在蓝银草的拉拽下，宛如炮弹一般升空而起，直奔已经飞到至少三十米空中的天定星空魂师学院六人砸去。 
不只是他停了下来。叶星澜和谢邂也同时停步，跃起，朝着唐舞麟的方向跳了过来唐舞麟双臂张开，各自搂住他们的腰，身体在原地滴溜溜旋转起来。高速旋转三周，再猛然甩出，谢邂、叶星澜双双升空。 
他们之中没有飞行魂师，他们也没办法在相距百米的情况下阻止人家升空。能做的，就是在对方还没有飞到完全够不到的高度之前，在空中阻截。 
第一个被唐舞麟甩入空中的，赫然正是徐笠智，他身形肥硕，此时身体蜷缩成一团，就像是一团肉丸炮弹一般，目标所指，正是对方那摩天战鹰古天明以及他保护着的张熙宁那个方向。 
控制系战魂师永远都会比强攻系战魂师更加麻烦，这一点唐舞麟深信不疑，所以，他首先要解决掉的，就是对方的控制系战魂师。 
谢邂被甩起来，目标飞向的就是蝶翼寒羽裳，叶星澜的方向，则直指对方的队长，实力最强的肖天天。 
三人飞向三个方向，单是这一点，就能看出唐舞麟的力量有多么强悍，掌控力有多强了。 
仔细看就会发现，他们三人虽然飞起来，但每个人腰间却都缠绕着一根蓝银草。 
唐舞麟此时所在位置，正是整个观星台的中央。 
一团团火球随之升空而起，没一团火球都有直径一尺以上，带着炫丽的尾焰，压制向叶子书和李瑶瑶。 
唐舞麟的计划很简单，要在第一时间阻截对手，而能够远程攻击的古月和许小言在地面进行远程支援，他自己居中调度。随时准备爆发攻击。 
他并不指望第一时间就能把对方完全解决掉，但至少要解决掉一部分。然后就是对耗了。飞行魂师虽然相比于普通魂师有一定优势，但飞行在空中的魂力消耗要远超在地面站定的魂师。所以，唐舞麟并不怕对方飞到极高处不下来这种情况出现。 
首先发生交战的，就是徐笠智这边。他第一个被唐舞麟甩出去，借助冲力和唐舞麟强大的臂力，绝对要比依靠双翼飞行要快得多。 
古天明这边刚飞到指定高度，对面一团巨大的肉球就已经迎面冲过来了。 
在他身后的张熙宁身上第一魂环闪耀，一声嘹亮的尖啸响起，他的声音确实动听，宛转悠扬，绕梁不绝。 
他的武魂是百灵鸟，虽然是飞行类魂师，但却是依靠声音来控制敌人的。 
第一魂技，就是减速。削弱对手。 
可是，他这减速的能力作用在徐笠智身上却是没有直接的效果。徐笠智并不是依靠自己的力量飞过来的啊！而是被唐舞麟甩过来的。 
古天明此时心中还在琢磨，这胖子不是食物系器魂师么？被甩出来难道是当炮灰的？ 
身为天定星空魂师学院的优秀学员，他的反应也很快，身上第一魂环亮起，双翼猛然向前一拍，数十根鹰羽化为利箭，朝着徐笠智攒射而去。 
空战之中，能够远程攻击是非常重要的，因为双方很容易来开距离。 
鹰羽破空，发出一连串的“噗噗”声。 
可惜，古天明不知道的是，他所面对的这位，来自于唐门。唐门当年立门根本是什么？暗器啊！ 
半空之中，原本蜷缩在一起的徐笠智猛然舒展身体，双手在身前一圈，脸上依旧带着憨憨的笑容，一双肥硕的手掌闪烁着如玉般的光泽。那些鹰羽就像是进入了一个漩涡一般，向内合拢，直接就被他抓入手中。 
---------------------------- 
求月票、推荐票(未完待续。)
