怪物学院也同样研究过有关叶星澜的情况，毫无疑问的强攻系战魂师，武魂是剑，威力非常大。四环一字斗铠师，还是有灵合金一字斗铠师。本身实力极其强悍。最擅长的是正面强攻，对剑法的掌控已经到了入微境地。 
曾经输给过唐舞麟，令他对叶星澜没有半点的小看。 
“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
伴随着裁判的宣布，团体赛最终决赛第一场，星神剑叶星澜，对阵，狐王苏沐的比赛正式开始了。 
苏沐眼中光芒一闪，身体似乎瞬间变得虚幻了一下，然后观众们就看到，五条大大的狐狸尾巴从他身后钻出，轻轻的摆动，五个魂环也随之升腾而起。 
第一魂环在武魂释放的瞬间就荡漾开来，从释放武魂到释放魂技，几乎是瞬发完成的，这看上去简单的过程，实际上是一个非常高端的技巧。 
叶星澜和以往一样，大踏步的朝着苏沐方向冲去。 
一圈白色光晕在地面上荡漾开来，正是苏沐的第一魂技，迟缓光环。 
这个迟缓光环的效果曾经让唐舞麟都非常头疼。但面对光环，叶星澜却没有半点停顿，依旧朝着对方冲去。 
苏沐身上点点光芒闪耀，双手甩动，一块块斗铠飞射而出，在空中散开再朝着他的身体覆盖上去。 
洗去了和唐舞麟那一战的教训，今天才一开始，他就选择了穿戴斗铠。绝不能像那天那样输的如此憋屈了。在今天比赛开始之前，苏沐就已经做好了准备，要全力以赴来面对今天的比赛，无论如何都要用一场胜利为自己正名。 
斗铠覆盖全身，他的斗铠完全是洁白的，洁白斗铠上荡漾着淡淡的五彩纹路，看上去非常绚丽，还有几分灵光闪烁。头盔相比于一般的斗铠要大一些，将头部完全遮盖住，头盔正中还有一颗光彩夺目的宝石。 
身为控制系战魂师，精神力是非常重要的，他这身斗铠对于自身精神力增幅非常强。 
那天被唐舞麟强攻击败，也是因为他的斗铠本身就不是最擅长于防御的。 
当斗铠上身的一瞬间，他本来已经释放出去的迟缓光环突然光芒大放，从原本覆盖直径五十米，瞬间激增数倍，直接就将大步而来的叶星澜笼罩其中。 
受到影响，叶星澜的速度一下就慢了下来。 
但也就在这时，叶星澜身上也是点点星光亮起，对方都已经动用斗铠了，她当然不会有任何犹豫。 
叶星澜身形一闪，人已经在半空之中，紧接着，那曾经出现过多次的一点星光再次绽放。 
剑神星！第一魂技。 
叶星澜的速度瞬间暴起，人在空中，人剑合一，百米距离几乎是须臾间横跨。直接就到了对手面前。 
他的剑术已经达到如此程度了吗？眼看着在自己面前放大的剑芒，苏沐不禁大吃一惊，在前面的比赛中，叶星澜并没有施展过这样人剑合一的技巧啊！原来她一直都在隐藏实力。 
虽然心中吃惊，但苏沐反应却一点都不慢，身上第二、第三两个魂环同时闪耀。 
第二魂技，魂力剥离光环。能够加大对手魂力消耗。 
第三魂技，逆转光环，这也是苏沐最拿手的强大魂技。无论什么样的攻击，只要没有超过他承受的上限太多，都能将其轻易逆转。 
但也就在这个时候，叶星澜突然出现了变化，那一点星光眼看着就要和逆转光环发生冲突的刹那，星光突然扶摇直上，向上冲出五米，在空中划出一道奇异的弧线。 
闪避！她竟然将身剑合一控制到了这种程度？ 
然后苏沐就看到了更加可怕的一幕，星光突然扩散，隐约能够看到，叶星澜身上的第四魂环光芒大放，然后，无数星芒暴射而出。但是，暴射的方向却并不是针对苏沐的，而是朝着已经从她脚下掠过的逆转光环飞射过去。 
“不好！”苏沐心中震惊。逆转光环在没有消失的时候，是不能再使用第二个逆转光环的。他几乎毫不犹豫身上的第四魂环光芒大放，整个人身体周围，瞬间陷入了一片漆黑。 
也就在同一时间，无数剑芒直接就落到了他身前，钻入那吞噬的黑色世界之中。加入苏沐再慢上一点，这些剑芒就会直接落在他身上。 
叶星澜利用的是苏沐自己的逆转光环，她找到了最佳角度，让剑星雨落入逆转光环之后被反弹，而反弹的对象，赫然正是苏沐的方向。如果不是苏沐及时动用吞噬光环的话，就刚刚这一下，他就有大麻烦了。那可是被斗铠增幅之后的剑星雨。 
叶星澜似乎早已经预料到了苏沐的应对，摇身一晃，一道道剑芒冲天而起，前后十三道，十三道剑芒在半空中化为一柄超大型的星神剑，叶星澜自己作为最后一道剑芒融入。星神剑凌空，剑尖向下，刹那间，剑柄处一点星芒璀璨绽放。瞬间从天而降。 
叶星澜的攻击速度太快了，剑星雨还没有结束，这柄带着恐怖威压，仿佛要将整个世界刺穿的巨大星神剑就已经到了苏沐头顶。 
对于武魂的应用竟然已经到了如此程度吗？ 
当也就在星神剑落下的同时，苏沐也展现出了他身为怪物学院八大天王排名第三的强大实力。 
一圈圈光芒骤然从他身上绽放开来，五个魂环就像是被点燃的火炬一般同时亮起，五道璀璨光芒升腾，原本的吞噬光环骤然放大。 
第一个光环，白色，迟缓光环。 
第二个光环，七彩，魂力剥离光环。 
第三个光环，墨绿色，逆转光环。 
第四个光环，黑色，吞噬光环。 
第五个光环，金色，毁灭光环。 
五大魂环、五大魂技，在顷刻间溶为一体，化为巨大的龙卷风暴冲天而起。五种不同属性的削弱、攻击，瞬间迸发。 
当初的唐舞麟就曾经面对过这样的攻击，最后凭借着血脉压制的效果，才能战胜苏沐。 
无疑，叶星澜没有血脉压制苏沐的能力，但她却多了斗铠。 
从天而降的巨剑没有丝毫停顿，直接钻入了那巨大的旋涡之中。顿时，将那漆黑的旋涡点燃了一点金光，然后是十点、百点。如果说前一刻苏沐的攻击还是黑洞的话，那么，下一刻，他的旋涡仿佛就已经变成了银河。 
“轰——”强烈的能量波动化为恐怖风暴爆发。 
站在四周的四位裁判原本在双方碰撞前都已经下意识的上前一步，随时准备出手。此时却不得不展开自身防御，抵挡那扑面而来的恐怖气流。 
一时间，比赛台的护罩上光芒摇曳闪烁，仿佛随时都要破碎似的。 
两道身影分开，金光一闪，叶星澜平稳落地，手中星神剑背在身后，身上隐隐有各色光芒闪烁，正是来自于对手的负面能量。 
苏沐也不好受，因为有头盔，看不到他此时的脸色。但是，人们却能清晰的看到，在他胸前，一道剑痕从右肩一直拉拽到左边小腹处，剑痕深入斗铠，隐隐还有星光荡漾。 
很明显，叶星澜是受到了他的五魂技叠加影响，而他也被叶星澜劈了一剑。双方都吃了亏。 
看到这里，待战区中的戴月炎不禁皱起了眉头。 
对于苏沐的能力他是非常了解的，苏沐最强的攻击就是五环合一，凭借着血脉天赋来激发，形成强大的五环龙卷风。在斗铠的增幅下，这样的攻击就算龙跃都要谨慎对待。 
但他毕竟是控制系战魂师，更擅长的是控制，一旦这最强攻击被对手破掉，那就有麻烦了。 
戴月炎自问没这个本事，破不了他的毁灭龙卷，可是，眼前的叶星澜却做到了。 
为了增幅精神力，苏沐的斗铠防御力有限，被斩中这一剑可能还没事，但如果再来一次的话，斗铠能否防住还很难说。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
