古月瞥了他一眼，“干嘛？” 
唐舞麟笑道：“怕你累着啊！万一你累了以后，又情绪不好了怎么办？情绪不好就容易变老，虽然我们以后会一起慢慢变老，但老的慢点总是好的。” 
“你才老！”古月忍不住笑了，看着他的眼神却多了一丝暖意。 
登上比赛台，他们的对手也已经到了。 
孟萧然双手插兜，歪着头，看着走上比赛台的对手，心中有些惊讶，但同样的也有些轻蔑。 
对方脸上的稚嫩看上去，离二十岁明显有不小的差距，二十岁以下，魂师每多修炼一年，情况都是截然不同的。这么小的年龄来参赛的也不少，但更多是为了练兵，为了以后再来参赛做准备而已。当年，他也曾经这样做过，今天面对这样的对手，轻蔑的同时，他也十分满意。 
“一分钟打发掉他们，哦，不，半分钟吧。”孟萧然对自己的同伴说道。 
蝶儿翻了个白眼，“你个自大狂，你怎么知道人家实力不强？” 
孟萧然耸了耸肩膀，“这还用问吗？你看看他们的年龄，最多也就十六、七岁吧。我们可马上都要二十岁了。从哪方面看，我们都没有输的理由。” 
“那个男孩儿好帅啊！”蝶儿双手捧着自己的脸，看着对面那身材高大，相貌英俊还有着一双清澈大眼睛的男孩儿，忍不住有些心潮澎湃。 
“喂喂，你的关注点。你能不能别这么花痴。”孟萧然没好气的一横身，挡住了蝶儿的视线。 
“躲开你。”蝶儿飞起一脚，把他踹到一旁，“我不管，待会儿多打一会儿，真的好帅哦。我居然从他身上找不到什么缺点。阳光、帅气、高大。要是实力再强一些，简直就是白马王子啊！” 
“花痴！”孟萧然没好气的道，但却不敢再上去挡住她的视线了，这女人要是疯起来，那可是非常可怕的事情。 
裁判已经登台，宣布着比赛规则。蝶儿率先走到场地中央。 
唐舞麟有些惊讶的看着对方走过来的少女，这不是要比赛吗？怎么还没宣布开始她就走过来了？ 
“喂，你叫什么名字？”蝶儿目光灼灼的看着唐舞麟。 
唐舞麟愣了一下，指了指自己的鼻子，“我？” 
“对啊！就是你。你叫什么名字啊小弟弟，今年多大？有没有女朋友？”蝶儿一脸兴奋的问道。 
“回到你的位置上去，比赛马上就要开始了。这是全大陆青年高级魂师精英大赛，不是相亲大会。”裁判毫不客气的斥责道。 
“好啦、好啦，知道了。小帅哥，你叫什么啊？快告诉我。”蝶儿继续追问。 
“打赢了我才告诉你。”唐舞麟笑眯眯的说道。 
“哇，你笑起来真好看。” 
裁判：“……，快回位，不然宣布你们放弃比赛了。” 
孟萧然实在是看不下去了，飞快的跑上来，拉着蝶儿就往回跑。 
唐舞麟也是心中好笑，这样的对手还是第一次遇到。 
他忍不住扭头向古月低笑道：“看见没有，我们的对手非常有品位。” 
古月淡淡的道：“给你一分钟，解决不了对手我就出手。不许告诉她你名字。” 
“是，老板。”唐舞麟笑道。 
孟萧然好不容易把蝶儿拉回了他们自己的区域，裁判毫不犹豫的一声断喝，“比赛开始！” 
一听到这一声比赛开始，孟萧然首先就冲了出来，他真是有点受不了蝶儿了，速战速决吧。 
他的速度很快，在飞身而出的同时，背后一双翅膀就分离了出来。他的翅膀看上去不大，似乎并没有太强的飞行能力，但腾越而起后，翅膀张开，带着他的身体滑行却是没有任何问题。 
两黄两紫，四个魂环。随着武魂的释放，他的头发也迅速变成了五颜六色的。 
锦鸡！这就是他的武魂。 
一种非常特殊的敏攻系武魂，其特殊的地方就在于，他的攻击来自于自己这身鸡毛。而且，不同颜色的鸡毛，作用不一样。 
四个魂环，他身上的羽毛颜色就有四种，分别是红蓝黄青。 
双手一伸，两片红色羽毛就已经落入掌中，身上的第一个黄色魂环随之光芒释放，双手一甩，两片羽毛直奔唐舞麟和古月的方向飞去。 
羽毛飞在半空之中，迅速化为两只火鸟，张开翅膀，带着呼啸声，瞬间飞至。 
“喂喂，都说了让你慢一点啦！”蝶儿不满的从后面追上来。 
唐舞麟有古月的一分钟要求，也在第一时间冲了出去。两个金色魂环升起，第一魂环光芒闪烁。黄金龙体！ 
金色鳞片覆盖全身，右臂金龙爪绽放，面对两只火鸟，他根本就没有要闪避的意思。 
“咦，魂环金色的，好酷啊！”蝶儿看到唐舞麟身上的两个金色魂环，不禁惊呼一声。 
孟萧然也是心中一凛，对手的不确定性一向是比赛中最可怕的地方。金色魂环是什么？ 
金龙爪凭空划出，爪尖金芒吞吐。两只火鸟直接被撕成了碎片。唐舞麟左脚一点地，人就已经近了。 
两个蓝色羽毛飞出，先前的炽热变成了严寒，两片羽毛在空中化为两只冰鸟，带着严寒的气息，直奔唐舞麟飞来。 
有意思，冰火双属性？不，不是元素控制，应该和他的武魂特殊有关。 
同样是金龙爪挥动，冰鸟破碎。和先前的火鸟相比，冰鸟有形有质，不只是属性攻击，还多了物理属性攻击。比火鸟的攻击力明显要强。 
看着唐舞麟势如破竹，马上就要到自己面前了，孟萧然毫不犹豫的揪下头上两根黄色羽毛向地面上扔去。 
事实上，他头上的羽毛数量和颜色种类，分别对应他的魂力多少和魂技种类。 
也就是说，他的魂力总量能够释放多少次各个魂技，就有多少根羽毛。每种颜色羽毛的数量，是他自己在释放武魂的时候决定的。 
他这武魂相对来说有一定的约束性，但可以通过收回武魂重新释放来变化不同颜色羽毛数量。好处在于，魂技释放的速度比一般魂师要快。羽毛一甩，魂技就释放出来了。 
此时，眼看着唐舞麟即将近身，他双手向地面上一甩，两根黄色羽毛落地，绽放出两团强烈的黄光。 
令唐舞麟有些好笑的是，这次出来的不是两只飞鸟了，而是两只高达两米的巨大土鸡。通体棕褐色，一出现就张开翅膀朝着唐舞麟扑了过来。 
他这武魂有点意思啊！唐舞麟脚下步伐突然加快，身形一闪，宛如鬼魅一般就从两只土鸡之间钻了过去。 
土鸡的速度不慢，但整体灵活性怎能跟唐门鬼影迷踪步相比。 
孟萧然大吃一惊时，唐舞麟的金龙爪就已经到了面前。 
“蝶儿！”孟萧然怪叫一声。 
“小帅哥，我来啦！”蝶儿声音响起，紧接着，唐舞麟就闻到一股香风扑面。 
眼前瞬间恍惚了一下，昏沉沉的、令他有种头重脚轻的感觉。 
毒！ 
这一对组合还真是奇葩。 
蝶儿背后也多了一双翅翼，那是一双非常艳丽的粉红色蝶翼，蝶翼拍动，第二魂环光芒闪烁，淡粉色的雾气一下就覆盖了唐舞麟和孟萧然这边。 
奇异的是，当这雾气落在孟萧然身上时，会自行分散开来，刚好不会沾染在他身上。 
“砰！”一道身影从雾气中倒飞而出，两只土鸡随之溃散。 
“啊？”蝶儿惊呼一声，眼看着孟萧然飞出二十几米落在地上，明显是昏厥了过去。 
她自问毒雾已经释放的很快速了，唐舞麟也一定会受到干扰，怎么孟萧然连第四魂技都没释放出来就败了？ 
唐舞麟的身体，绝对可以用天赋异禀来形容，经过大海中两个多月的折磨，他的潜能被充分激发，身体强度极高。本体宗密法对于他的身体提升是巨大的。 
------------------------------------- 
第三更，拜求月票、推荐票多多支持。爱你们哦。每天记得到我们的微信平台领粮食。^_^(未完待续。)
