这些传灵塔执法者们都久经训练，面对强者，他们用了最稳妥的做法，三枚炮弹并不是轰击向琰凤的，而是轰向空中。三枚炮弹相互碰撞在一起，顿时爆发出强烈的能量风暴。 
琰凤虽然有斗铠在身，但受到那强烈的能量冲击，还是被带歪了身形。三台机甲迅速暴起，同时腾空，三门魂导炮不惜能量消耗的向她疯狂喷射而出。面对一字斗铠师，他们哪敢有半点保留啊！而且刚刚为首的执法者已经呼叫了支援，他们只要支持一会儿时间就行了。 
唐舞麟他们这才看出这些执法者的实力，之前在天斗城的时候，如果不是他们一开始就把执法者引开，不让他们能够相互配合，恐怕还真的很不好办。 
这三台机甲配合非常默契，魂导炮疯狂爆发，形成了交叉火力，无缝隙覆盖。哪怕琰凤实力很强，她的主要战斗力还在武魂火葫芦上，一字斗铠又刚刚练成，武魂和斗铠的配合还不完善，一时间竟然真的被压制了。 
这种好机会，唐舞麟要放过他就不是唐舞麟了。带着伙伴们扭头就跑，嘴里还喊着，“大家小心，别被炸到了。我们退远点。执法者叔叔，加油啊！” 
谢邂速度最快，宛如一缕青烟一般，直接就蹿上了停在不远处的魂导汽车上，其他人飞速上车，就连徐笠智这时候都变得灵巧起来。 
一脚油门到底，魂导汽车发出一声刺耳的爆鸣，瞬间提速就跑。 
而此时，三名执法者的注意力全都在琰凤身上，魂导炮的声音远远大于汽车发动声，他们根本就没发现唐舞麟六人已经跑了。而琰凤这边眼前都是能量光芒，也同样没有发现。 
不用唐舞麟说，谢邂已经穿街绕巷，把车速提升起来。 
“撞上铁板了，我们这运气也太差了吧。不是说斗铠师数量极为稀少吗？怎么我们选了一个就是斗铠师？”许小言脸上哪有眼泪。 
唐舞麟苦笑道：“看来我们要换种方法了，这种方式不确定性太强，而且还得罪人。真不是个好主意啊！再这么下去，估计我们会被列为传灵塔最不受欢迎的人。” 
古月道：“那不会，有我呢。” 
谢邂赞叹道：“老大，你真是越来越厉害了，这演技！绝了。” 
唐舞麟没好气的道：“你以为我想啊！那位斗铠师的实力，几台机甲肯定是奈何不了她的。当时如果不那么说，一旦被抓住在传灵塔，我们就算最后能想办法脱身，也必然会耽误很多时间。以后再想办法向人家道歉吧。” 
天灵传灵塔。 
“啪！”琰凤一巴掌排在面前的金属桌子上，火光四射，“现在你们都弄清楚了吧。那几个小混蛋根本就是骗子，是不是他们主动攻击的我？” 
看着监视屏幕上显现出来的画面，几名执法者已经说不出话来了。 
琰凤之前好不容易从三架机甲的包围中冲出来，就发现唐舞麟他们已经不见了，愤怒之下就要去追，而这时执法者的援军已经到了，直接就来了三台紫色机甲围了上来。 
一字斗铠师虽然强，但面对六架机甲，琰凤也没什么办法。突围她是能做到的，可那样一来，她今天这事儿就被坐实了啊！所以，她直接选择了投向，被带了回来看视频。 
“对不起，琰凤小姐，你的身份我们也已经调查清楚了。之前实在是不好意思，我们也没想到，这些孩子小小年纪竟然如此狡猾。” 
琰凤怒道：“那你们现在还等什么？还不快去抓他们回来。” 
为首一名中年人执法者有些为难的道：“这恐怕不行。我们传灵塔虽然地位超然，但毕竟不是联盟执法机构，如果大肆派遣人手去搜捕他们的话，很容易触碰到联邦政府的底线。对我们会非常不利。我们已经向政府那边通报了这个情况，只能由他们去追。而且，坦白说，这件事我们证据有限，最重要的是，你也没有受到什么损伤。就算是把他们抓回来，也没办法给他们什么处罚，顶多算他们一个寻衅滋事，在执法机关那边关上几天也就算了。” 
琰凤此时才冷静几分，是啊！自己也没什么损伤，这事儿还真不好定罪。他们说自己十三、四岁应该是真的，十八岁以下，是会受到未成年人保护法保护的，恐怕连抓起来都很难，最终也就是叫来家长缴纳一点罚款带回去严加管教罢了。 
那几个小东西，太可恶了！ 
“琰凤小姐，你消消气。这件事我们先向你道歉。”几名执法者同时站起身，向她微微躬身。 
琰凤看他们如此，气也就消了大半，摆了摆手，道：“算了。以后别让我再遇到他们。没什么事我走了。” 
执法者们一直将她送出了传灵塔，身为斗铠师，又是加盟了天灵传灵塔的斗铠师，执法者们还是非常尊重她的，说不定哪天，这位就会成为他们的顶头上司啊！ 
出了传灵塔，琰凤向四下看看，尝试着寻找唐舞麟他们的身影，可那还有一点影子啊！ 
正在这时，她的目光突然停顿了，落在一个方向。 
那是一名看上去和自己年龄差不多的男子，身材修长，一身白衣，他的衣着有些返古，白色长袍，一头长发披散在脑后。全身都散发着清冷的气息。 
琰凤武魂是火属性的，她的脾气和这方面也有关系。当她看到这名男子的时候，她突然发现，自己心中火气莫名其妙的就降低下来了。 
太帅了啊！她下意识的吞咽了一口唾液，没有女孩子不喜欢帅哥的。尤其还是这种身材、相貌俱佳的。而且，只是一眼看去，琰凤惊讶的发现，自己竟然看不透这人的修为。但能确定，必然是魂师。 
实力还在我之上的魂师？似乎是冰属性的。身为火属性魂师，她对冰属性的感受是最明显的。 
他、他是朝着我走过来的？琰凤的心跳速度开始加快了。 
刚开始她还有点不确定，但很快她就发现，那人是笔直朝着她的方向走来的，速度不快，但非常稳定。他的目光也随之看向她。 
好清澈的眼睛啊！好帅！从对方的眼眸中，琰凤很快就看到了自己的倒影，但她顿时发现，自己的形象似乎不太好。先前动手的时候，衣服和头发都有些散乱了。 
略显慌乱的整理了一下，尽管她觉得自己已经是尽可能不着形迹的在这么做了，但还是有些脸上发烫。 
“你好。”清冷的声音响起。琰凤顿时心头一跳，声音都这么动听，虽然冷了点，但钻心啊！ 
“你、你好！”琰凤看着近在咫尺的大帅哥，一时间声音有些颤抖。 
“我叫舞长空。”白衣男子向她点了点头。 
“哦，我叫琰凤。”她下意识的报出了自己的名字。 
“真的很抱歉。今天那几个孩子，是我的弟子。他们正在接受一次考验，是学院的期末考试。所以他们才会到处找人切磋，没有恶意的。我代替他们向你致歉了。”舞长空微微躬身，向琰凤致意。 
“哦、哦，没关系的。”琰凤心跳加速，但下一瞬，心跳突然停顿了一下，她的瞳孔骤然收缩，声音也随之拔高了八度，“你说什么？那几个、几个……，是你的徒弟？” 
“是的。”舞长空道。 
琰凤的呼吸变得急促起来，“他们莫名其妙的向我出手也是你教的？” 
舞长空依旧是那么清冷，“虽然不是，但我是他们的老师，你把责任算在我身上也并无不可。” 
“你……”琰凤突然发现，自己居然有些说不出愤怒的话来。 
舞长空向她再次点了点头，“再次致歉，再见。”说着，他转身就走。 
“喂！”琰凤叫了一声。 
舞长空停下脚步回过身来，“还有什么事？” 
琰凤道：“一句道歉就结束了啊！” 
舞长空道：“那你还想如何？” 
（大家猜猜琰凤的要求，^_^）(未完待续。)
