是啊！他已经很久没有遇到过对手了，尽管，他也并没有把唐舞麟他们当成过对手，但最起码，有点像模像样的。 
接下来，叶星澜和徐笠智这一组的比赛过程也是再简单不过。徐笠智憨憨的站在场边，看着叶星澜以一敌二。 
剑法无双，星神剑绽放的光彩，令比赛进城比乐正宇他们那一组还要更快。 
谢邂和原恩夜辉的比赛也同样如此，完全碾压对手获胜。小组赛第一场，史莱克学院四对组合全部获得了胜利。 
史莱克学院也随之名声大噪。 
各种报道，他们纷纷出现在头条上。 
狼来了，这三个字几乎出现在所有星罗城媒体的版面上。 
戴天灵面带微笑的看着坐在下首位的儿女，心情很好。 
国事繁重，他很少有休闲娱乐的时间，但实际上，他是一个家庭观念非常重的人。最喜欢的事情，就是和儿女们一起吃饭。每天看着他们在成长，除了感叹自己会慢慢变老之外，他也心中充满欣慰与家庭的温暖感。 
今天陪他吃饭的，正是四皇子戴月炎以及女儿戴云儿。 
戴月炎表情平静，在恭敬中带着敬仰。戴云儿却是一点都掩饰不住自己的情绪，经常会撅起红唇。 
“谁惹我们的小公主生气啦？”戴天灵莞尔笑道。 
戴云儿却不吭声，用力的用餐具戳着碗里的食物。 
戴天灵笑道：“最近这些日子你忙着参加比赛，皇宫内没人捣乱，大家都有点平静的奇怪呢。没有你调皮捣蛋，似乎大家都有些不适应了。你说，你给我们养成了这样的习惯，以后你要是嫁人了，我们可怎么办啊？” 
“父皇——”戴云儿顿时娇嗔出声，一脸的不满意。引得戴天灵不禁哈哈大笑起来。 
戴月炎也不禁莞尔，可不是么，云儿这个小魔女，一向是闹腾的后宫不得安宁，可偏偏所有人都宠着她，就连戴天灵都不舍得惩罚她。 
戴天灵微笑道：“看你的样子，比赛不顺利？” 
戴云儿摇摇头，“挺顺利的，只是，史莱克学院那些人也太顺利了吧。哼！早晚让他们知道厉害。” 
戴天灵对于史莱克学院的事情也一直在关注，闻言扭头看向戴月炎，“月炎，关于史莱克学院战队的情况，你看呢？” 
戴月炎可不敢像妹妹那么放肆，赶忙恭敬的道：“父皇。史莱克学院这支代表队的实力确实是相当不弱。他们每个人的战斗方式和武魂都很有特色。但如果做真实实力对比的话，他们和我们怪物学院还是有一定差距的。您放心，我们一定会不遗余力的参与比赛。尽快将他们淘汰出局。” 
戴天灵面对儿子就要显得严肃的多了，“不光是要击败他们，还要看到你们自己的问题所在。别忘了，这些史莱克学院的参赛队员平均年龄才只有十五岁，比你们平均要小五岁左右。这样的对比，他们能够取得如此成绩，换了你们在他们这个年龄，能够做到吗？” 
戴月炎眉头微蹙，垂首不语。 
“父皇，你不能这么偏颇哦，我也是十五岁，他们平均可没比我们大那么多。你等着看吧，我一定要那个唐舞麟好看。而且，龙跃哥哥一个人，就能灭他们全体了。就算是大家同样的年龄也不例外。”戴云儿很不服气的说道。 
面对女儿，戴天灵明显就有些无奈了，苦笑着道：“你这丫头啊！不要太骄傲。不过，有龙跃在我倒是放心，只是，月炎，你也要提醒他。那孩子什么地方都好，就是一进入战斗状态就控制不住自己，不要真的伤了对方。毕竟，对方代表的是斗罗大陆联邦。” 
“是，父皇，我会提醒龙兄的。”戴月炎赶忙答应一声。 
戴天灵微笑道：“今天我让人分析了唐舞麟的能力，刚好也说给你们听听。” 
听他这么一说，戴云儿顿时精神一振，聚精会神的看着父亲。 
戴天灵道：“唐舞麟的魂力，应该在四十三级左右，这是大家的共识。但是，他的魂力应该和普通人不一样，魂力本身的凝厚程度远超普通魂师。同时，他的身体强度天赋异禀，非常强大。本身具有很强的攻防能力。最擅长的应该是力量，几乎在所有比赛中，都是凭借力量取胜。” 
“他的金色魂环应该是类似于魂环却又并不是真正魂环的能力，根据分析，很可能是来自于血脉的力量。他应该是有一种特别强大的血脉，正是这种血脉今天给了华蓝堂很大的压力，才导致了他们的失败。” 
“同时，你们要注意的还有他的武魂，这个唐舞麟的武魂很特殊，看上去是一种藤蔓，但根据我们的分析，目前为止，没有任何一种武魂和他显现出的藤蔓类似。没有任何一种藤蔓的威力能够与之相比。因此，我们的分析人员认为，这是一种变异武魂，变异的原因和他自身血脉有关。” 
“直到目前为止，他的变异武魂都没有怎么施展过魂技，那才是他的杀手锏。而且，他既然来自于史莱克学院，虽然受到修为和年龄的影响不可能有全套一字斗铠，但拥有几块斗铠散件却是非常有可能的。这方面你们也要注意。就算是龙跃，也让他不要轻视对手。能够作为史莱克学院的学员代表、队长，唐舞麟这个年轻人不简单。” 
戴月炎点了点头，“父皇说的是，就连龙兄都说，如果唐舞麟和他是同龄人，说不定真的有和他较量的可能。不过，唐舞麟的修为在他这个年龄只能说是中上等，距离龙兄这样的绝世天才还是有不小差距的。” 
戴天灵微微颔首，“你和龙跃之间的关系很重要，尽可能保持好。所有人都非常看好他，未来，我希望他不但能够成为一名四字斗铠师，甚至希望他能成为怪物学院有史以来第一位半神。” 
听到半神这两个字，戴月炎和戴云儿脸上表情都是一变，都随之肃然起来。在肃然之中，还有着一丝向往。 
戴天灵看了女儿一眼，“你和龙跃的组合怎么样？” 
戴云儿撇了撇嘴，“没劲。有的对手直接认输了，就算有勇气和我们战斗的，龙大哥一个人也都解决了，弄得我无所事事的，真没意思。” 
戴月炎忍不住道：“你这是身在福中不知福，不知道多少人想要和龙兄配对呢。你啊你！” 
戴云儿向他吐了吐舌头，“哼，我不管，反正你们要打唐舞麟给我出气，不然我就不喜欢你们了。” 
戴月炎无奈的摇摇头，戴天灵只是笑。 
得胜而归令史莱克众人都是心情大好，心情大好的方式就是，大吃大喝…… 
“队长，你少吃点，那个菜都让你吃光了。” 
“笠智，你能不能别跟队长比着吃……” 
唐舞麟吃东西的力度现在越发的穷凶极恶了，伴随着第五层封印的突破，他觉得自己已经维持了很长时间的饭量仿佛又有了一定的增长。 
这事儿吧，只能说是痛并快乐着。 
唐舞麟突然有些想念牧野了，牧野老师在的时候，他就不需要吃这么多东西，因为牧野总是能够找来一些超高营养的食物，不但对他的身体补充更大，而且还不用吃的太多。 
在船上的那段时间，他的身体素质提升是最大的。 
这种普通的饭菜，虽说使团这边已经得到了最好的待遇，但还是不能和那些天地灵物级别的食材相比啊！ 
牧野老师也不知道去什么地方了，要是早点回来就好了。跟他修炼虽然痛苦了一些，但效果也是立竿见影的，而且还有好东西吃。 
“咦，你们发现没有，最近这几天，舞老师都不见踪影了。蔡老也是，我们都好久没见过蔡老了吧？”许小言突然说道。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票，明天又是周一了，三更必须的！(未完待续。)
