每一柄都长达五米，其中，锤头的直径就有两米开外，实心的，这玩意儿可是实心的啊！ 
唐舞麟为什么不舍得卖？这一对巨锤本身是稀有金属，还是实心的，其重量之恐怖，其稀有金属用料之多，绝对是他见过的所有机甲武器之中最多的一个。而且，他天生神力，最喜欢的就是这种重武器。所以，哪怕机甲卖掉了，这一对巨锤他也没舍得卖。 
面对不同的对手，总要有些针对性战术。当他得知戴月炎的武魂是白虎的时候，就已经考虑的很清楚了。 
以戴月炎的修为，想要不让他穿上斗铠，这种可能性是非常低的，那么，凭什么能够让他穿上斗铠之后，自己还能战而胜之呢？ 
从刚刚开始爆发的时候，唐舞麟实际上就已经在给戴月炎下圈套了，他的目的只有一个，就是要让戴月炎认为，自己已经是全力以赴了，甚至是黔驴技穷。 
当一个人在占据绝对优势的时候，一定会有所松懈，而对于戴月炎来说，绝对的实力加上斗铠的辅助，他此时已经没有任何战胜不了唐舞麟的道理。 
在这种情况下，他自然而然的就会出现大意这种情况，更何况唐舞麟还捏碎了他的魂灵，那可是需要时间回复的，对戴月炎来说是不小的创伤。他再怎么压制自己的怒火，怒火也还是存在的。 
因此，在多方面因素的作用下，再加上金龙霸体的应用，戴月炎最终还是落入了唐舞麟的计划之中。 
“轰——”巨锤上附带的力量实在是太恐怖了，这重达五千斤以上的巨锤，加上唐舞麟恐怖的力量，金龙惊天的附加，其威能之恐怖。落在谁身上都绝对不是好事。 
当初，就算是黑级机甲本身，面对这巨锤的轰击，招架起来都很困难。更何况，魂师在没有达到封号斗罗层次之前终究还是人类范畴。 
戴月炎在发现巨锤到来的时候，看到的已经是一个巨大的球状物来到自己面前。他本能的一横虎爪想要挡住。 
但是，有心算无心之下，再加上之前唐舞麟对他的一系列削弱，对自己的一系列增幅。此消彼长之下，他就算是在斗铠增幅下的虎爪，又怎么可能拦得住这超重量级武器呢？ 
戴月炎的身体就像是炮弹一般，被唐舞麟轰击的腾空而起。 
唐舞麟双足遁地，又是一声龙吟响起，一条条金色小龙从地面钻出，就像是弹簧一般，猛的一推唐舞麟的身体。 
金龙撼地不再是用来攻击，而是用来推动带着一对巨锤的唐舞麟。 
身体瞬间升入空中，那一双巨锤，带着恐怖的力量，带着恶风，宛如流星赶月一般，直奔戴月炎身上砸去。 
这个时候，唐舞麟可不敢有半点的手下留情，一旦让戴月炎缓过劲来，身穿斗铠的他自己是没有任何机会的。 
第一锤就震的戴月炎五内如焚，尽管他的一字斗铠抵消掉了大部分冲击力，但巨锤上的力量太强了，以至于，他整个人气血翻涌之下，神志出现了一些迷糊。 
也就在这时，唐舞麟已经追上了他的身体，一双巨锤从天而降，先后轰击在了戴月炎身上。 
观众席上的观众们，眼看着那一对比唐舞麟身体还大的巨锤落在戴月炎身上，都不由自主的闭了下眼睛。 
太惨了！这实在是太惨了啊！ 
“轰——”戴月炎的身体从天而降，就像是炮弹一般，直接砸进了比赛台之中。 
一双巨锤全力挥动，力量何止万斤？唐舞麟巨锤抡起，从天而降，借着那一往无前的气势，直奔戴月炎砸入地面的地方就落了下去，激昂的龙吟声再次响彻全场，他没有半点要放弃的意思，居然接着下落之势，直接朝着那大坑中砸了下去。 
惊呼声此起彼伏的响彻在观众席上，这、这分明是要四皇子殿下的命啊！ 
主席台上，就连戴天灵的双手都不自觉的按在了桌子上。 
坐在他身边的恩慈突然脸色一变，低声道：“不好。” 
就在他这一声出口的同时，一道身影已经猛的冲入了比赛场地之中，斜刺里挡住了唐舞麟的双锤，双手一托，竟然从侧面化解了那恐怖的力量，直接把他连人带锤推了出去。 
唐舞麟双手带着巨锤，足足旋转了数周之后才轰然落地。脚下踉跄了几步勉强站稳。但是，在他面庞上，却流露出了一丝淡淡的微笑。 
那将他推开的，是一名老者，正是本场比赛裁判，此时，这位裁判身上足足闪耀着八个魂环之多。 
正在他向那大坑之中看去的时候，戴月炎已经有些摇晃着跳了出来。 
他的样子着实有些惨，灰头土脸不说，一身都开，从肩铠到胸铠，都已经瘪下去不少。就连白虎魔神变、金刚变都在先前剧烈的轰击之中被打没了。 
“谁让你插手的！”戴月炎怒视着裁判。 
裁判呆了一下。 
如果是其他选手比赛，他当然不会在没有真正分出胜负的时候插手。但先前的情况，再让唐舞麟双锤落下去，很有可能会给这位四皇子殿下带去生死危机啊！ 
因此，从裁判角度上来看，他也没有做错，他要保证选手的安全。 
但是戴月炎在被砸入比赛台之中的时候，强行催动着斗铠的力量，勉强化解了绝大部分冲力，并且提聚自己全部能量，准备寻找最后的机会。 
唐舞麟双锤落下固然很难抵挡，但他有一定把握能够和唐舞麟两败俱伤。 
可是，裁判一入场，阻止了唐舞麟，那这场比赛就定论了。再也没有了翻盘的机会。 
实际上，唐舞麟在把他从天上砸下来的时候，就发现了一定的问题，戴月炎的都开非常强，绝不是一般的稀有金属，那么沉重的轰击，居然没能完全破防。唐舞麟这才会从天而降的追击。否则的话，他完全可以不再攻击了。 
裁判的出现是唐舞麟意料之内的，这样最好，直接确定了自己的胜利。 
裁判被戴月炎问的有些发呆，戴月炎自己在说出这句话之后，气息也明显变得粗重了。 
体内气血翻涌，被震得七窍流血不说，连心都已经有些乱了。 
自己竟然犯了同样的错误，不过，这家伙也实在是太狡猾了。 
唐舞麟此时已经收起了一对巨锤，笑眯眯的看着戴月炎，“四皇子殿下，承让了。” 
戴月炎怒哼一声，转身就走。输了就是输了，在这么多人的见证下，他总不能不认。就算是心里再憋屈，他也不能说自己没有输掉这场比赛。 
主席台上，戴天灵眉头紧皱。恩慈轻叹一声，“身份对他的帮助固然巨大，但有些时候也是束缚。最后时刻，他还是有反败为胜机会的，虽然需要付出更多的代价，但起码还有机会。” 
戴天灵沉声道：“输在他自己，怨不得别人，裁判并没有做错。” 
恩慈微微一笑，“输掉这场比赛对于四皇子来说并不是什么坏事。很多时候，只有失败过，才能真正让一个人成熟起来。” 
戴天灵微微一愣，随后，一抹淡淡的微笑也随之从嘴角处浮现出来。 
星罗大体育场内，此时已经有些混乱了，各种怒骂声，各种愤怒的吼叫声此起彼伏。绝大多数都是骂唐舞麟卑鄙无耻的，使用哪种武器什么的。 
可实际上，还有理智的人都很清楚，唐舞麟根本就没有违背任何比赛规则。比赛规则从来都没有说过不能使用重武器，连机甲都可以，重武器有什么不行的？ 
唐舞麟晃动了一下肩膀，面带微笑的下了比赛台，对于外界的谩骂声，完全是充耳不闻。因为今天比赛的对象毕竟是皇子，他也就没有去挑衅观众了。 
不容易啊！总算是赢了，进八强了。 
下一场，他的对手将会是原恩夜辉，他们两人之间，必然有一个能够进入四强。 
--------------------------------------- 
新的一周，再求推荐票支持！(未完待续。)
