因此，唐舞麟在地下缓缓前进的时候，并没有被北海军团的各种探测仪器发现。在地震仪上，显示的只是地面下的正常波动。一个人的活动，远远不足以令地震仪发出警报。 
就这样，唐舞麟累了就休息一会儿，恢复过来就继续挖掘。连他自己都不知道挖了多久。 
期间，他返回地面休息过两次，实在饿得不行时，又回到大海之中，猎杀了一只海魂兽，凭借金龙爪把海魂兽切成生鱼片当做食物。恢复了些体力后，才重新回到他的地下世界继续挖掘。 
“叮——”一声脆响突然出现，唐舞麟的动作顿时停顿下来。全身寒毛竖立，整个人迅速收敛起息。 
什么情况？ 
不敢释放蓝银草带来光芒，唐舞麟只能释放出自己的气血魂环，在一圈圈金色光环的照耀下，他惊讶的看到，在自己挖掘的通道尽头，一块金属板挡住了去路。 
金属板？这是北海军团内部的？是地下工事还是隔绝外界？ 
唐舞麟轻轻的把手掌贴合在那金属板上，默默的感受着。 
他已经是接近圣匠层次的锻造师了，对于金属的熟悉远超常人。只是通过触摸和精神力感知，基本就能确定一种金属的特性。 
他现在就是这么做的，很快他就辨别出，在自己面前的是一种特近，不算特别稀有。但却非常坚固。属于钛合金的一种。 
其中没有任何能量波动存在，也就是说，这并不是一种大型的魂导器，只是纯粹的合金而已。 
这就让唐舞麟放心多了，如果是魂导器，那他就有麻烦了，至少要想办法继续向下，绕过这金属墙壁才行。但如果只是单纯的金属墙壁，那就意味着，他更大的可能是进入到了北海军团的地下工事外层。只要突破这层金属墙壁，就能够进入北海军团内部。 
心跳略微加速，唐舞麟思考片刻后，缓缓伸出一根手指，暗金色光刃缓缓从指尖处钻出，然后悄无声息的刺入面前的稀有金属之中。 
再坚韧的稀有金属能和他的暗金恐爪相比么？利刃刺入后，在唐舞麟的控制下缓缓旋转，很快就钻出一个孔洞。 
暗金恐爪前方悄然释放着淡淡的光芒，向更远的地方延伸。片刻之后，唐舞麟感觉到指尖一轻，他知道，钻透了。 
悄然将手指收回，他也不禁为之骇然。 
这金属墙壁的厚度，足足有两尺开外。这等厚重的合金墙壁，防御力绝对是超强的，造价也极高。北海军团还真是肯下血本啊！ 
一束微弱的光芒通过小孔传来。不知道为什么，看到这道光芒的时候，唐舞麟有种泪流满面的感觉。终于又见到属于人类的光芒了啊！自从登上魔鬼岛之后，他就一直都过着非人的生活。总算是能见到一些人气了。 
别看只是一个小孔，有了这个小孔，唐舞麟那灵渊境的精神力就能延着小孔缓缓进入，默默的感知着内部的情况。 
正像他判断的那样，这里果然是北海军团的地下工事，而且令他惊喜的是，这还是一个巨大的仓库。仓库内琳琅满目的摆放着各种魂导武器装备，其中最多的，赫然正是定装魂导炮弹。毫无疑问，唐舞麟无意中进入了北海军团最重要的储存仓库。难怪外墙合金会那么厚重了。 
仓库最大的好处就是没人，最大的坏处就是，这等重要的仓库，外面的防御一定是超强的。 
该怎么办才好呢？ 
无论如何，先进去再说吧。实在不行还能原路返回呢。可进可退。先看看这仓库里面是不是有机会能出去。 
想到这里，唐舞麟略作思考后，把出口设在了一个货架北面的阴暗角落之中，靠近地面的位置。这种位置是最不容易被发现的。 
凭借着暗金恐爪的切割，时间不长，一块方形金属被缓缓切割出来，为了尽可能的低调，他只是切出了一个一尺见方的小出口，以他的身材，钻出去还真有些费劲。 
新鲜空气令唐舞麟胸臆大开，舒服的险些呻吟出声。悄然钻出洞口，把金属盖重新封闭好，只要不是特别仔细去看，是不可能发现的。 
突然，一种恐惧感从心底升起，唐舞麟全身一僵，赶忙靠在墙壁上不敢动弹。 
但很快他就知道这种恐惧感是从何而来了，恐惧感来自他面前那一个个有着骷髅标记的架子。架子上，摆放着一枚枚定装魂导炮弹。 
有关于定装魂导炮弹的知识，唐舞麟在学院也学过不少，这毕竟是人类万年来最恐怖的武器。据说，最强大的定装魂导炮弹，就算是极限斗罗也不敢硬碰。可见其威能了。 
面前这些定装魂导炮弹从体积和标识来看，主要是在四级到六级之间。这已经是正常战斗机能够携带的威力最大的定装魂导炮弹了。更强大的炮弹，需要超级机甲才能携带，以确保安全。 
唐舞麟没有移动，而是悄然释放精神力，去感受这个仓库的情况。 
通过精神力反馈，他很快就判断出，这是一个大约在三千平方米左右的仓库，里面存放的超过百分之五十是定装魂导炮弹。这么多炮弹如果爆炸，恐怕整个北海军团基地都能被掀飞了。 
除此之外，还有一些机甲储备，都是制式的黄级机甲。 
准确来说，这个仓库储存的都是相当强悍的战略物资，但并不是最顶级那种，至少没有七级以上的定装魂导炮弹和更高层次的机甲出现。 
仓库内有监控摄像头，但只是在最关键的位置才有。这样一来，就意味着唐舞麟并不是那么容易被发现了，只要他小心一些。 
还是有机会的！ 
精神力无法出仓库，周围的金属璧太厚了，所以外面是什么情况唐舞麟也不知道。 
仔细记住了所有摄像头的位置之后，唐舞麟开始悄然移动，他首先要离开自己的那个入口才行。这样的话，就算他被发现了，至少入口没那么容易被发现，之后还有脱身的机会。 
唯一值得庆幸的就是，这种储存定装魂导炮弹的仓库是不可能有攻击系统的，否则，一旦攻击系统发起攻击，引爆了定装魂导炮弹那可就是毁灭性的灾难。 
顺着墙边大概看了看。这个仓库密闭的十分好，空气、湿度、温度都控制在一定范围内。怎么办才好呢？从这里也出不去啊！外面一定有很强的防卫力量。没有内部的通行证，自己就算能冲出大门，也会立刻被发现。这里可是北海军团，唐舞麟虽然是一字斗铠师，但他可不认为凭借自己的实力就能这么硬闯出去。 
正在他琢磨着自己是不是应该重新挖地道，另外找个出口的时候。 
突然，伴随着一连串的电子音响起，仓库厚重的大门缓缓开启。 
有人来了？ 
唐舞麟赶忙在角落中藏了起来。 
果不其然，门开后，几个人从外面走了进来。 
----------------------------- 
求月票，推荐票。
