天斗传灵塔。 
十几名从中年到老年的高层坐在大会议室内，会议室的大屏幕上，正播放着一场战斗。六个孩子对三台机甲的战斗。 
视频非常清楚，还配有声音，声音是当时三台机甲上面的设备录下来的。 
“我们来自于传灵塔总部，是专门为了考核你们这些执法者应变能力的。你们真是太让人失望了。就因为我们年纪小，是孩子，你们就忽略了我们可能存在的攻击性？必须要告诉你们的是，就在不久前，已经有邪魂师的踪迹出现，邪魂师最擅长于隐藏自己，如果你们是这样的执法态度，如何能够应付随时会出现的危险？我们只是给你们个教训，回去后，好好反省，写一份检查交到总部执法队来。听清楚了吗？” 
眼看着画面中的小家伙说完这番话之后扬长而去，在场的天斗传灵塔高层们，一个个表情都变得丰富起来。 
“塔主，总部执法大队有权力管我们的执法队？这是监察大队干的事情吧？会不会是他们说错了？”坐在末位的一名中年人向首位的一位老者问道。 
老者冷哼一声，“先不论这些少年的来历，我只问，他说得对不对？我们的执法队，连这点警醒的意识都已经没有了？魂导列车那边刚刚发生了恐怖袭击，根据可靠消息，有邪魂师在列车站出现，我已经派遣了人手去调查这件事了。如果我们自己的执法队都这个水平的话，那么，他们不如回家吃干饭去算了。” 
眼看塔主发怒，全场一片肃然。 
“执法大队从今天开始，进入橙色警备状态。自查、自省。不只是他们三个要写检查，从队长开始，所有人都写检查，审视自身不足。训练量加倍。” 
“是！” 
会议总算是结束了，压抑的气氛也随之得以纾解。 
塔主老者留了下来，同时留下的还有一名中年人，古月曾经见过的那位。 
“天凤斗罗那边有没有说什么？”塔主问道。 
“什么都没说，就说让我们看着处理，她不干涉。塔主，我们要不要把那几个孩子找回来？” 
“还嫌不够丢脸吗？这件事情压下去，不要外传，也不要上报。” 
“是！现在的年轻人，可真了不得啊！” 
塔主瞥了中年人一眼，“你之前说，他们这次考试要去十座城市？” 
中年人点了点头，“古月是这么说的。” 
塔主淡然道：“做好保密工作，丢人的，估计不会只有我们。” 
中年人脸上肌肉抽搐了一下，心中暗想，塔主，您这是什么心态啊？ 
塔主站起身，走到窗前，看向窗外，“和平的日子过的太多了，是需要一些外来的刺激，让我们更加警醒了。还有五年……” 
…… 
车里有点挤，不是一般的挤。 
唐舞麟他们找了许久，都没有找到租车的地方。就算有，也不能出天斗城。 
无奈之下，他们只能买了一辆魂导汽车。 
八十万联邦币，这个价格几乎掏空了唐舞麟从师伯那里拿到的大多数现金，也就只够买一辆的。 
魂导汽车的价格还是相当昂贵的。 
只有两排座椅，却要坐六个人。再大的魂导汽车他们就买不起了。只能是这种两排座位，正常最多坐五个人的车。 
车买了，唐舞麟第一件事就是向舞长空道歉，没老师的地方。请老师自己想办法。 
谢邂开车，坐了驾驶位，徐笠智体型肥硕，坐了副驾驶。 
唐舞麟跟三位姑娘坐了后面。 
坐三个人的地方坐四个人，幸好三个姑娘都不是身材壮硕那种，勉强能够挤得下。但唐舞麟个头却是不小，他被挤压在一侧门边，身边是古月，古月那边是叶星澜，另一头是许小言。 
谢邂开车的技术还算娴熟。而且他还真的有正规的驾驶证，当然，没带。不可能带，早都被学院收走了。 
但现在他们也没有别的办法，只能这样了。 
魂导汽车平稳的行驶在公路上，唐舞麟被挤得根本动不了。 
“到了下座城市，要不要我去锻造赚点钱，换一辆大点的车？”唐舞麟苦笑道。 
古月扭头白了他一眼，“嫌弃我挤你了？” 
古月的娇躯很柔软，带着淡淡的弹性，靠在身上其实挺舒服的，唐舞麟道：“古月，我觉得你最近胖了。我记得你以前没这么多肉。” 
古月气结，扭过头不理他。 
谢邂坐在前面怪笑一声，道：“舞麟，这你就不懂了吧，人家这叫发育了。女孩子到了这个年纪，不发育才不正常呢。” 
“闭嘴！”三女几乎异口同声的说道。 
“呃……，笠智，你说我说得对不对？”谢邂赶忙向身边副驾驶的徐笠智求援。 
“呵呵，我困了。睡会儿。”徐笠智才不接他的话呢，直接闭上眼睛，还假装打起了呼噜。 
窗外景物飞逝，唐舞麟靠在门上，看着外面，他突然发现，自己的心十分安静。 
身边是古月身上传来的淡淡香气，是啊！谢邂说得对，发育了，大家其实都发育了。从最初刚认识时的儿童，变成了现在的少年呢。 
大家也一直都在成长，其实，他自己心中始终有种空落落的感觉。这么多年了，一直都没有爸爸、妈妈的消息。所以他一直都特别珍惜自己身边的伙伴。 
为了保护伙伴，他可以使用各种方式，哪怕是以身犯险也在所不惜。就是因为，他珍惜他们，如果身边连伙伴都没有了，他也不知道该怎么办。 
古月、谢邂，这是他最初的伙伴，后来又有了许小言、徐笠智、叶星澜。最初王金玺和张扬子离开的时候，唐舞麟心中其实难过了很长一段时间，好不容易才缓过劲来。 
他努力的让自己心中充满阳光，不去想不开心的事情。 
“闲着没事儿，我们聊点什么吧。”唐舞麟开口说道。 
古月看了他一眼，两人身体相贴，近在咫尺。她对唐舞麟的占有欲始终都很强，这次坐车的时候，就是她抢先把唐舞麟塞进去，然后自己钻进去挨着他的，这样唐舞麟就不会碰到其他人了。 
古月从来都不掩饰自己这份占有欲，大家也都看得很清楚，只是没有人真正去揭破罢了。毕竟，大家年纪都还小，但古月对唐舞麟的好，谁都看得出来。只是让大家有些迷惘的是，她分明对他很好，但也会经常不去理会他。好像又会刻意和他保持一些距离似的。 
唐舞麟看上去就正常多了，一心扑在修炼上。 
“聊什么？斗铠吗？等这次回去，我应该差不多就能突破四十级了，再融合一个魂灵。提升一环，可以继续尝试制作都开了。” 
唐舞麟笑道：“好不容易离开学院了，咱们说点别的行不行。这样吧，说说大家的愿望。星澜，就你开始吧。你的愿望是什么？” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
