“唐舞麟，你给我等着！”背后传来戴云儿愤怒的娇呼声。 
唐舞麟背对着她的方向，双臂摊开，做出一个无所谓的样子。他对戴云儿没什么好印象，一个喜欢耍弄别人的人，他可不喜欢。而且，他又不是星罗帝国人，你在星罗帝国爱怎样就怎样，但又和我有什么关系呢？ 
瞪视着唐舞麟和他的伙伴们离开，戴云儿因为愤怒，小胸脯不断的起伏着。 
“你等着、你等着……”戴云儿转身就跑，直奔皇宫方向而去。 
她今天是偷跑出来的，否则身边也不会没有随从，一直跑回到皇宫中，直奔一座宫殿跑去。 
“四哥、四哥！”还没跑到宫殿前面，她就已经叫了起来。 
宫殿门开，里面传来一个爽朗的声音，“小公主又闯祸啦？这次闯的祸大不大啊？”一个人从宫殿内走了出来，一袭青色长衫，看起来再是普通不过，年约二十左右的模样，相貌英俊，身材修长。脸上带着淡淡的微笑，手中正拿着本书，显然刚才是正在阅读的。 
“四哥！”戴云儿扑到青年面前，眼泪唰的一下就流了下来。 
戴月炎脸色一变，笑容顿时消失了，赶忙张开双臂抱住妹妹，“怎么了我的小公主，这是谁惹你不开心了？快告诉四哥。” 
星罗帝国皇帝戴天灵有很多个儿子，但皇室气氛却是极好的，这也是星罗帝国的要求。 
早在很多年以前，星罗帝国还在斗罗大陆的时候，曾经有古训，家族男性必须要有残酷的竞争，甚至是生死相搏，最强大的才能继承皇位。但自从有一代出现问题之后，这个规矩被废除，变成了要求家族男性必须和平共处，公平竞争。但依旧是最优秀者继承皇位。 
戴家是个非常古老的家族，传承至今，家学渊源。 
戴月炎就是这一代毫无疑问最优秀的一个，他今年十九岁，文韬武略无一不精，深的戴天灵喜爱，就等他二十岁生日一过，就会立他为太子，作为皇储。 
戴月炎和戴云儿乃是一母同胞，在众多兄弟之中，也就属他最宠爱这个妹妹，简直是比戴天灵还要变本加厉。 
所以，戴云儿有什么事第一个就会找他。 
戴云儿虽然古灵精怪的，但性格非常活泼开朗，平时很少有哭泣的时候，最多也就是装作委屈或者是可怜，以博取同情。 
眼看着妹妹流泪，戴月炎顿时有些慌了手脚。 
戴云儿也不说话，就是扑在哥哥怀中放声痛哭，不断地跺着脚。 
“不哭、不哭，云儿乖，告诉哥哥到底怎么回事，哥哥帮你出气。是不是你做错了什么事，父皇惩罚你了？”戴月炎有些不确定的问道，因为他可是很清楚父皇对这个妹妹有多么溺爱的，从来都不舍的真正惩罚她，不然的话，这小公主也不会养成现在这样的性格了。 
“不是父皇，父皇才不舍得惩罚我呢。是外来的坏人。四哥，你知道斗罗大陆来的使团吗？那使团有一些来自于史莱克学院的人特别坏，尤其是那个叫唐舞麟的，他欺负我。”戴云儿哭诉着。 
“史莱克学院？”戴月炎眼神一动。 
“嗯，就是史莱克学院。那天他们使团刚来，晚上晚宴的时候，我好心好意的请他跳舞，以示友好。他却故意踩我的脚，踩的我好疼。” 
“哦，就是你后来说，想要选他做驸马，让他成为众矢之的的那个？”戴月炎顿时恍然，他的消息何等灵通，那天他刚好外出公干，虽然人没在，但消息却早就听说了的。 
“对，就是那个。我才没有真要选他做驸马呢，只是故意那么说的。可谁知道，这家伙还真的挺厉害的，还参加了我们的全大陆青年高级魂师精英大赛，这才赢了一两场，就嚣张的不行。今天我在比赛场地遇到他，他就跑过来跟我说我配不上他什么的，还说我们星罗帝国的魂师都不行，虽然他只有十五岁，也能横扫我们全部。真是太可恶了，我都要气死了，四哥，你可要替我出气啊！” 
戴云儿添油加醋的说了，戴月炎听的眉头直皱，以他对妹妹的了解，妹妹这些话，能有三成是真的就很不错了。但毫无疑问的是，这个唐舞麟一定是真的得罪了她，要不她也不会如此生气。 
“四哥，我发誓我说的是真的，他真的嫌弃我配不上他。就算我那天是戏弄他，他这么说，当着好多人，我……，哇……”戴云儿又大哭起来。 
戴月炎这就信了几分，他太了解这个妹妹了，她肯加上发誓这个前缀，那么，这句话一般就是真的。 
“他一个外来者，我妹妹怎么就配不上他了？”戴月炎眼中闪过一丝煞气。 
“云儿别哭，哥哥替你出气。怪物学院代表队前两轮比赛是轮空的，他们不是参赛吗？那我们就堂堂正正的击败他们，让他们颜面扫地，给你报仇。” 
唐舞麟可不知道自己得罪了这位公主殿下之后接下来要面对的是什么。和伙伴们回到酒店之后，他就准备冥想了。 
全大陆青年高级魂师精英大赛令星罗城人满为患，人数着实是太多了，他可不想这个时候外出。 
突然，他眼神一动，下意识的从怀中摸出一枚徽章。 
徽章表面散发着柔和的白色光晕，一副图案随之浮现出来，那是一个类似于箭头的图案。 
这是…… 
唐门斗魂堂求援信号！ 
唐舞麟手中的这枚徽章，正是唐门斗魂堂徽章，每一名斗魂堂斗者都有，他是白级斗者，徽章也就是白色的。 
徽章背面有按钮，当遭遇危险的时候，立刻按动按钮，百里范围内，只要有唐门斗魂堂的人都会立刻赶去救援，正面的箭头，就是指示方向的。 
唐舞麟不敢怠慢，飞快的换上唐门斗魂堂的装扮，一个白色面具待在脸上，兜帽盖住头，飞快的出了酒店，朝着箭头的方向而去。 
自从拿到唐门斗魂堂徽章之后，这还是他第一次接到救援信号，心中也是十分奇怪。 
唐门在星罗帝国星罗城应该是总部，在总部附近，怎么会有斗魂堂成员遭遇危险呢？ 
按照箭头指示，他也不乘坐交通工具，就是尽可能的找人少僻静的地方前进，高速前行，直奔箭头指示方向而去。 
箭头闪烁速度越来越快，这意味着，他距离目的地也越来越近了。事关斗魂堂袍泽的安危，唐舞麟脚踏鬼影迷踪，也顾不得会引人注目了，在尽可能不被普通人看到的情况下飞速前进。 
箭头终于闪烁到了极致，唐舞麟也随之停下了脚步，但当他看到面前这座高大的建筑物时，不禁微微一愣。 
这是一座宛如城堡一般的建筑，古朴恢宏，上面悬挂着两个大字，唐门！ 
求援信号是从唐门传来的？而且，他很快就看到，有和自己装扮一样，脸上带着面具的唐门斗魂堂斗者飞速而来，但却没有停顿，直接进了唐门。 
唐舞麟心中虽然疑惑，但也赶忙跟着这些集中而来的斗者走进了这座星罗城的唐门总部。 
没想到是以这种方式来到唐门总部的，唐舞麟心中不禁有些怪异的感觉，但同样的，他心中也充满好奇，为什么在这里会有求援信号呢？ 
跟着前面的斗者进入，来不及观看唐门内部的情况，只是觉得，这座建筑规模简直可以和皇宫媲美，比史莱克城的唐门建筑还要更大。 
很快，他跟着前面的斗者来到唐门一处偏厅之中。 
这里的斗者已经有二、三十人了。每个人都是穿着兜帽，脸上带着面具。这也是斗魂堂的规矩。斗者之间，彼此并不清楚对方的身份，因为要尽可能保护斗者的隐私。 
站在最前面的一名斗者双手背在身后，脸上带着黑色面具，兜帽之类的和众人都是一样的。 
--------------------------------- 
苦求推荐票支持。(未完待续。)
