唐舞麟从对牧野的思念中回转过来，心中一动，是啊！舞老师最近都没有出现，自从他们参赛之后，也就只出现过那一次而已，他也没有给大家进行一些战术指导什么的。 
唐舞麟道：“我问问。” 
他拿出来到星罗帝国后，官方给他们新配备的魂导通讯器，拨通了舞长空的号码。 
“什么事？” 
不知道为什么，当唐舞麟听到话筒另一边传来舞长空这冰冷的三个字时，心中突然有些温暖。至少舞老师没事。 
“舞老师，我们最近一直在参赛，目前看成绩还挺好的，您要不要给我们一些战术指导？”唐舞麟问道。 
舞长空沉默了一下后，道：“等你们进入决赛圈再说吧。循环赛还需要指导什么？” 
话音一落，通讯挂断。 
“舞老师怎么说？”乐正宇问道。 
唐舞麟重复了一下舞长空的话。 
许小言“噗哧”一笑，“舞老师可真是够不负责任的啊！竟然这么对我们。这要对我们多有信心啊？” 
原恩夜辉若有所思的道：“我觉得这应该是舞老师对我们自身信心的培养，减少我们对他的依赖性。” 
“有道理。”谢邂立刻负荷。 
乐正宇撇了撇嘴，“原恩说什么你都觉得有道理吧。” 
谢邂丝毫不觉得这有什么不妥，得意的道：“那有怎样？” 
乐正宇叹息一声，“原恩啊！我觉得吧，这种丝毫没有男子汉气概的男人，是配不上你的。” 
“弄死你！”谢邂扑过去，一把掐住乐正宇脖子。 
乐正宇一拧身，把他甩开，论力量，谢邂可不是乐正宇的对手。 
原恩看都不看二人一眼，“我吃饱了，先回去。” 
“我也吃饱了。”叶星澜站起身。 
原恩性格沉稳，叶星澜性格内敛而执拗，两人在某些地方还是有点像的。 
唐舞麟道：“虽然没有舞老师的指挥，但我们还是要加油努力。后面的对手会越来越强，但我们，也一样会越发强大！” 
酒店房间。 
舞长空站在窗前，看着窗外的远方，脸上表情平静，喃喃的自言自语道：“你们可知道，其实，我已经没有什么可继续教导你们的了。接下来的一段路，需要你们自己去走。这是成长的必经之路。” 
史莱克小队顺利通过了二对二和七对七小组赛的第一轮，接下来，个人赛的小组赛也要开始了。 
众人都在第一时间查看了自己所在的分组。 
唐舞麟发现，自己所在的这一组，有一位他必须要重视的对手，四皇子，戴月炎！同时也是怪物学院八大天王之中的，虎王戴月炎！ 
脸色有些难看的，是乐正宇，因为，他所在的小组，有一个最不希望面对的对手。龙王龙跃！ 
没错，他和龙跃分在了一组。 
“没事，不就是小组赛么？个人赛小组前四名都可以出线。大不了对龙跃那一场放弃就是了，难道你害怕小组出线不了？”谢邂看了乐正宇的分组之后，很有些幸灾乐祸。 
乐正宇突然回头看向他，表情前所未有的严肃认真，“神圣天使家族的人，可以失败，但绝不能怯懦。就让我替大家先检验一下这个龙跃的实力吧。” 
谢邂瞪大了眼睛，“你不会是认真的吧？” 
乐正宇翻了个白眼，“你觉得我像是在开玩笑嘛？强大的对手我们也不是没见过，你怎么知道我就一定会输？” 
谢邂向乐正宇伸出大拇指，“第一次觉得，你像个爷们。不过，要是换了我，我应该也会和你一样的选择吧。” 
“切……，一边去，别把哥和你划等号。” 
“好了，你们两个这时候就别斗嘴了。正宇，你真的要全力挑战龙跃？”唐舞麟沉声问道。 
乐正宇点了下头，“嗯。如果第一次面对我就刻意回避，那么，未来我还如何在这样的对手面前挺直腰杆？输掉并不可怕，可怕的是连勇气都输了。” 
“好，我支持你！”许小言用力的挥了挥手小拳头。 
乐正宇微微一笑，眼中燃烧起了炽热的光彩，不就是一个龙跃么？天才又如何？难道我就不是天才了嘛？ 
小组赛第一轮，正式开始！ 
直到比赛前，每个小组的首轮对阵形势才排列出来。令史莱克学院众人全都没有想到的是，其他人都还好，但在乐正宇所在的这一组，他的第一轮对手，赫然就是龙跃！ 
“你这运气，也是逆天了啊！你是不是最近和队长太接近了。”谢邂凑到乐正宇身边说道。 
乐正宇眉头微蹙，面对龙跃，他心中怎能没有压力？ 
龙跃前面的比赛大家都看了，这个人的恐怖，绝对是他们面对过的对手中最强大的一个。 
在前面的所有比赛之中，无论是哪一项，他都还没有释放过武魂。是的，从参赛到现在，龙跃甚至连自己的武魂都没有释放过就一一克敌制胜。 
因此，史莱克众人甚至都不知道他的魂力修为达到了怎样的程度。这才是最可怕的地方。 
未知的对手！ 
乐正宇没有理会谢邂，在待战区之中直接盘膝坐在地上，开始闭目冥想，让自己冷静下来，也让自己保持最好的状态，在接下来的比赛中，对抗龙跃。 
唐舞麟站在乐正宇身边，目光却看向原恩夜辉。原恩夜辉和乐正宇同班，无疑，她也是最了解乐正宇的人。 
原恩夜辉眉头紧锁，向唐舞麟轻轻的摇了摇头。 
大家相处这么长时间了，彼此是什么性格多少都有些了解。别看乐正宇平时也是爱笑爱闹的，但实际上，他骨子里是一个非常执着而骄傲的人。就像当初第一次见到原恩夜辉，在感受到她身上黑暗能量的时候，他毫不犹豫的选择了对原恩夜辉的狙击。这是神圣天使家族所有族人的特性，他们把荣耀看的比生命更重要。在他们心中，神圣天使就是至高无上的存在。 
神圣天使这一脉，也是曾经出过魂师成神的。尽管当初那位是最终反派并且神位被剥夺，但终究也是成就过神诋的。 
这样的武魂，被称之为神之武魂，也是斗罗大陆上武魂的最巅峰存在。 
当然，也并不是所有的神之武魂都强大，譬如，唐舞麟的蓝银草。唐门先祖唐三，最终成就海神那位，武魂之一就是蓝银草。因此，从某种意义上来说，蓝银草也是神之武魂。 
唐舞麟没有尝试劝说乐正宇放弃这场比赛，从原恩夜辉的眼神中他就明白，乐正宇既然决定了，就绝对不会轻易更改！但这毫无疑问，将是他最艰难的一场比赛。 
比赛开始了。 
史莱克学院众人按照先后纷纷入场参赛。 
个人赛只有五人参加，第一个出场的是原恩夜辉，她干净利落的击败了对手。然后是谢邂、唐舞麟，他们也各自击败对手，顺利获得了小组积分。 
“乐正宇、龙跃！”电子音在待战区响起。这一刻，待战区中所有等待着比赛的人，全都朝着史莱克学院这边看了过来。 
----------------- 
新的一周，求推荐票！今天三更！(未完待续。)
