正如唐舞麟预料的那样，进入逆转光环什么时候被逆转，看的是冲击力的强弱。逆转也是有极限的。也就是说，越是冲击力强，那么，就越能冲入的距离更多才会被逆转。如果强大到能够超过逆转光环范畴，那么，就能从里面直接冲过去。 
凭借着金龙撼地，唐舞麟这次一下就深入了逆转光环超过两米以上的范围。而且还在向前推进，虽然眼前的光线已经变得一片模糊了，但凭借着之前的记忆和感觉，他还是悍然挥出了右手金龙爪。 
五道暗金色光芒化为利刃悍然拍出，空气被撕裂，就连逆转光环的逆转效果似乎也被撕裂了。 
从那被撕裂的光晕缝隙中，唐舞麟看到了苏沐惊愕的表情。显然，他没想到唐舞麟如此之快就能找到破开逆转光环的方式。而且还是如此的强势。 
巨大的暗金色利刃，直接就斩击到了苏沐面前。逆转光环面对唐舞麟金龙撼地加金龙恐爪，并没能在第一时间将逆转完成。 
与此同时，唐舞麟双眸之中紫光一闪，就借助这瞬间破开的光环效果，紫极魔瞳释放。 
苏沐的眼神一下就变得恍惚了，还后退了一步。但是，他背后的五条大尾巴却突然自行护住，迅速集中在他身前，迎上了金龙恐爪的一击。 
“砰——”两道身影几乎是同时飞射而出。 
唐舞麟是在逆转光环作用下飞出去的，冲入的越深，反弹的时候力量自然也就越大，这次他足足冲出二十多米，才稳定住自己的身形。 
另一边，苏沐也飞了出去，他是被金龙恐爪劈飞出去的，整个人在五根大尾巴的保护下，直接飞出几十米，撞击到了防护罩，这才反弹落地。 
但是，他整个人仿佛没有重量似的，轻飘飘落地，五根大尾巴再将他的身体推动起来。重新站好。 
硬扛金龙恐爪！唐舞麟的眼神一下就变得凝重了。一名控制系战魂师竟然有硬扛自己金龙恐爪的实力，这是多么的不可思议啊！ 
一根根长矛从五根大尾巴上飘落，洒在面前。苏沐的脸色略微有些苍白，但他眼神中的云淡风轻不见了，取而代之的，是愤怒！ 
他最爱惜的，就是自己这五根大尾巴，这并不是武魂释放才会出现的，而本身就是他身体的一部分。对于九尾狐来说，没有什么比尾巴更重要的了。刚刚那一击金龙恐爪，虽然被五根狐尾挡住了，但狐尾也受到了不轻的伤害。 
待战区。 
“好强的力量，刚才的突破，和当年老大对阵苏沐时有异曲同工之妙。他的力量虽然不如老大，但对战局的判断却非常清晰。而且，刚刚那一击，威力好强。苏沐的尾巴，强度不下于一般斗铠。竟然掉落了那么多狐毛。” 
戴月炎眼中明显流露出几分担忧之色。 
龙跃眼中的兴趣更加浓郁了，“愤怒的九尾狐是可怕的，连我都这么觉得。倒要看看，这个史莱克学院的小家伙如何来抵抗苏沐的怒火。” 
是的，苏沐变了。 
当他重新站稳身形，看着地面上的一地狐毛时，他整个人的气场都发生了天翻地覆的变化。一双眼眸瞬间从原本的清澈变得浑浊，一抹淡淡的红色随之出现，而且以惊人的速度变得浓郁起来。 
他的双眼竟然变成了血红色，背后五根大尾巴迅速暴涨，迎风飘动，竟是比先前变长了一倍还多。 
唐舞麟看着他，心头一紧，正因为他有金龙王血脉的力量，他才能够更加深刻的感受到苏沐此时的变化来源。那并不是魂技和武魂，而是来自于血脉，来自于他自身血脉的力量啊！ 
强大的压迫力从对面的苏沐身上传来。不再儒雅的狐王，才是最可怕的！ 
背后五根大尾巴同时挥动，恐怖的一幕出现了，居然有五圈光环同时释放而出，直奔唐舞麟飞射而来。 
这…… 
五个魂技同时释放？ 
哪怕是在史莱克学院，也绝对没有这样的技巧。魂技释放可以相互包容、叠加。但无论如何，也是有一些释放的先后顺序的，叠加都是在释放之后，第一个魂技效果还没有结束，第二个魂技效果显现出来。 
像此时苏沐这样，五个魂技同时释放出来，唐舞麟还是第一次见到。毫无疑问，这个只能解释为苏沐的天赋，个人血脉天赋。 
待战区中。 
无论是史莱克学院这边，还是怪物学院那边，所有人的表情都变得紧张起来。 
怪物学院的众人还清楚的记得，当初，龙跃和苏沐一战，苏沐最终就是这种暴走的状态，五大魂技同时释放，落在龙跃身上。龙跃在付出了一定代价的情况下，硬抗住了他这五大魂技叠加的效果，最终苏沐认输，退位让贤。 
唐舞麟能够挡住这五个魂技同时释放的作用吗？ 
第一个光环，白色，迟缓光环。 
第二个光环，七彩，魂力剥离光环。 
第三个光环，墨绿色，逆转光环。 
第四个光环，黑色，吞噬光环。 
第五个光环，金色，毁灭光环。 
恐怖的五个魂技，同时在空中释放，那囊括的范围，根本就不是正常情况下能够冲出的。 
更何况，这五个光环还在空中飞速调整着位置，然后五环重叠，从天而降。 
唐舞麟眼看着那五个光环落下，他的眼神也随之凝重起来，但是，令人惊讶的是，他却并没有闪避，甚至没有任何行动，就那么任由五个光环从天而降，落在他身上。 
刹那间，唐舞麟只觉得自己的身体仿佛要被撕碎了一般，哪怕是黄金龙体，也抵抗不住那种强度带来的痛苦。 
迟缓光环效果加倍，一切都变得缓慢起来。魂力剥离光环效果加倍。他的魂力流逝速度暴增。 
逆转光环直接作用在他身上和先前用来守护苏沐截然不同，让他有种无头苍蝇般的感觉，整个人仿佛都变得混乱了，就连体内的魂力、气血之力也是一片紊乱。 
在五个魂技之中，逆转光环虽然只是排列在第三个，但却毋庸置疑是苏沐质变的强大魂技。 
吞噬光环，吞噬的是人的灵魂与心神，唐舞麟只觉得自己的精神力仿佛要被强行剥离一般，巨大的痛苦从头部传来，令他无法思考。 
毁灭光环带来的是无尽的撕扯之力，仿佛四面八方都有着一只只大手，在疯狂的撕扯着他的身体，直到将他完全撕碎似的。 
如此的五个魂技，叠加在一起，效果倍增。刹那间，唐舞麟的身体就剧烈的颤抖起来。 
从外面来看，唐舞麟上身的衣服直接撕碎，露出了金鳞覆盖的强壮身躯，但他身上的金色鳞片，全都闪耀着夺目光彩，在五个魂环叠加之下，全力抵抗着。但也能够看到，一丝丝白色魂力从他的体内被剥离出来，甚至隐约还有一丝丝血色从他体内流淌而出。 
“队长！”谢邂大叫一声，就要冲出去。却被原恩夜辉一把抓住了。 
别看谢邂平时和唐舞麟总是斗嘴，但实际上两人最早认识，感情非常好。 
古月脸色阴沉的仿佛要滴出水来，双拳攥紧，但却沉声说道：“相信他。他不会无谓的不尝试闪躲就那么承受正面攻击。他一定有他的想法。” 
在另一边的待战区，氛围却完全是另一种状态。 
“结束了！”戴月炎轻叹一声，谁让他惹怒了苏沐的。不知道苏沐的尾巴受伤重不重。 
戴云儿呆呆的看着面前的屏幕，不知道为什么，眼看着唐舞麟身陷绝境，但在她心中却并没有出现任何报复的快感，反而是有些不舒服。 
龙跃眉头微蹙，似乎在思考着些什么。而其他人，都已经不再关注屏幕了。 
五个魂技叠加的效果，着实是恐怖，同时来自于精神、魂力、身体的攻击，全方位的冲击着唐舞麟的一切。 
可是，这又能怎样呢？ 
--------------------------------------------- 
今天三更，高潮中加更，是不是很爽。大家推荐票和月票也多多支持吧！拜谢。晚上还有一更。(未完待续。)
