唐舞麟滞了滞，终于没有第二次再动手。他怒吼道：“你要干什么？” 
噩梦老魔耸了耸肩膀，“不干什么，只是不喜欢看你开心的样子。记住，我是魔鬼，魔鬼只喜欢看别人的痛苦和悲伤，再让我看到你快乐的模样，我就让你知道什么叫做乐极生悲。” 
唐舞麟的呼吸明显有些急促，看着面前的噩梦老魔，他从来都没有这么憎恨过一个人，可此时此刻，他心中却恨不得将面前这家伙撕成碎片。 
他不只是折磨他的身体，还折磨他的心。 
“你究竟怎样才肯放我的伙伴们出来。”唐舞麟低吼道。 
噩梦老魔不屑的道：“那要看你的表现了，只是偷回来一架飞机，难道你认为我就能放过他们吗？其实，我一直都很想看看，他们这种交错下的交配之后，他们会是什么样的情绪呢？我是为了你才一直压制着自己内心的渴望，你应该感谢我才对。你看看，你现在这是什么表情，快，笑一个给我看看，不然的话，我就让毒雾重新散开。” 
“你……”唐舞麟险些咬碎了一口钢牙，他努力的控制着自己的情绪，脸上勉强流露出了一个笑容。 
噩梦老魔走到他面前，拍了拍他的肩膀，“嗯，这才对嘛。好了，你将开始下一个环节。我想想，下一个环节是什么呢？既然从空中过去已经难不住你了，那么，接下来，就游过去吧，等你游过去，到对岸偷一架飞机回来，我就放过你的那些伙伴们。” 
游过去？唐舞麟瞳孔一阵收缩。 
游过去是什么意思？要从那黑色的海域之中游过去，从那充满了对一切能量吞噬的数百米海域游过去。就算如此，还有三十公里的大海要横渡，在那大海之中不知道有多少海魂兽的存在。 
能够让联邦派遣了一个军团守护在这里，还建立了那么强大的防御工事，这大海之中的海魂兽实力可想而知。自己真的能游过去吗？ 
噩梦老魔一抬手，一块黑色的水晶飞到了唐舞麟面前。 
“这是我的噩梦水晶，当你感觉到自己支撑不住的时候，就把魂力注入其中，自然就会回到这里。好了，接下来就看你自己的了。不过，时间如果太长的话，说不定哪天，我就忍不住要让他们给我带来快乐了，嘎嘎嘎嘎！” 
一连串怪笑声中，噩梦老魔凭空消失了。 
唐舞麟握紧了手中的噩梦水晶，呼吸明显变得急促起来。 
他不怕艰难，更不怕挑战。但是，怎么看，那噩梦老魔也不像是个遵守承诺的人。 
但是，他又有什么办法呢？面对噩梦老魔的威胁，他只能按照他的话去做。噩梦老魔抓住了他内心之中最脆弱的地方，为了伙伴们，为了大家，他没有别的办法。 
游泳唐舞麟会，可是，面对那么多海魂兽穿越大海，这实在是太过艰难了。更何况，在大海的另一边，还是北海军团的防御工事，他毫不怀疑，当自己上岸的那一刻，就将面对北海军团的魂导炮狂轰乱炸。 
…… 
徐笠智大口、大口的喘息着，他身上的衣服又一次被汗水浸透了。他脑海中满是恐惧，身体甚至不受控制的痉挛着。 
“废物，你简直就是个废物。你说你有什么用。如果不是看你白白胖胖的让本座很是喜欢，我早就把你做成薄切肉片涮着吃了。” 
“从你这废物的样子也能看得出，在过去的日子里，你一定都是躲在别人身后的吧。有危险总是别人替你挡下，你说你还能干点什么？连三百米的毁灭海域都出不去，你什么时候才能到对岸去？飞机驾驶，你用了三个月的时间才勉强能够承受，居然还一点都没瘦。废物、废物！简直就是废物的不行。你这样子，你能偷飞机吗？算了，老夫还是从别的地方找些乐趣吧。” 
徐笠智粗重的喘息着，然后他就看到，面前出现了一幅画面，画面中只有两个人，一团浓重的红雾散开，笼罩在那两人身上。 
叶星澜和谢邂。 
“不——”眼看着叶星澜的身体开始扭动起来，似乎是从昏迷中苏醒了，另一边的谢邂身体开始颤抖，身上的衣服逐渐破碎。徐笠智口中顿时爆发出不似人声的怒吼。 
他撕心裂肺一般的咆哮着，“不要、求求你不要。我拼命、我努力。我一定能够游到对岸去的。一定可以。求求你，快停下，快停下啊！” 
他“噗通”一声跪倒在噩梦老魔面前，全身不停地颤抖着。他的心已经要崩溃了，如果不是因为还有一丝希望，他真不想活在这个世界上。 
“咔嚓！”一道铁栅栏从天而降，挡住了扑向叶星澜的谢邂。 
“下海！”噩梦老魔冷冷的向徐笠智说道。 
“啊——”徐笠智怒吼一声，双眼通红的向那漆黑如墨的魔鬼海冲去。他疯狂的挥动着手臂，在体内能量被飞速吸收的同时，拼命的朝着大海之中游去。 
水波荡漾，他那么肥胖的身体在这一刻却爆发出了极其惊人的潜能，海水向两侧排开，身体越来越虚弱，但他的精神却极其亢奋，如果在不能冲出毁灭之海，星澜姐就要…… 
强大的意念支撑着他，体内魂力全面爆发，他近乎疯狂的游着。 
噩梦老魔站在岸边，嘴角处流露着邪恶的笑容。那呈现出叶星澜和谢邂的画面化为泡影消失无踪，眼看着，徐笠智竟是已经冲出了那片漆黑的海域，终于钻入了蔚蓝色的大海之中。 
但很快，一只只海魂兽就出现在他面前。 
徐笠智疯狂的挥动着手臂，控鹤擒龙、玄玉手，各种唐门绝学在他的全力爆发下，令大海中出现着一个个旋涡。一只只海魂兽被他撕碎，他全力以赴的向更深处冲过去。直到，一团团血雾在身上出现，一道道伤口在身上迸开。 
…… 
趴在海滩上，唐舞麟一动也不想动，他整个人仿佛都已经碎裂了开来似的。他还清楚的记得，就在刚刚那一瞬，他甚至已经感受到了那只巨型魔鬼鱼的利齿刺入自己皮肤的感觉。 
就算是金龙鳞片也挡不住那恐怖的吞噬，恶魔水晶在最后关头把他带了回来，但他却已经是筋疲力尽。 
凭借着自身的修为和蓝银皇的巧妙应用，他能够冲出毁灭之海。可是，外面的海域虽然有着浓郁的生命气息，却更是可怕。 
在那片大海之中，根本就没有百年一下修为的海魂兽，因为百年一下修为的海魂兽恐怕早就已经成为了那些强大海魂兽的点心。 
每一种海魂兽都是那么的恐怖，它们成群结队。在陆地上能够震慑群伦的金龙王血脉气息，在大海中能够起到的作用十分有限。唐舞麟已经拼尽全力了。可是，在大海中还是只能前进五百米，就终于力竭，抵挡不住海魂兽们的攻击。 
海魂兽无边无际，令他根本看不到希望。他已经不顾一切的拼命杀戮，但总是有更多、更强大的海魂兽出现。 
不行，我不行的！就算我能成为封号斗罗，恐怕也冲不出这片海域。唐舞麟的心中已经开始有些颓然。可是，每当这个时候，他就会想起自己的伙伴们。如果自己无法冲过去，伙伴们就会…… 
想到这里，他的心猛然揪紧，下意识的翻身坐起。 
一个人从远处走了过来，走到了唐舞麟面前坐了下来。 
看到他，唐舞麟不禁愣了一下，因为来的并不是噩梦老魔，但也不是他的同伴。来到这里这么久了，他还是第二次见到这位。 
“前辈！” 
须发皆白的破灭老魔脸上始终带着和煦的微笑，“你的事我都已经知道了。噩梦简直是太卑劣了。”一边说着，他脸上流露出了痛心疾首的表情。 
----------------------------- 
求月票，推荐票，明天可以回家了。最近实在是遇到了很多特别特别困难的事情，希望新的一年都会好起来吧。也祝福大家身体健康。
