整个比赛台的直径足足接近五百米，如果只是两个人在上面，简直就像是蚂蚁一般渺小。巨大的防护罩高度达到两百米开外，大有几分接天连地的感觉。 
从任何角度，都能够看到比赛场地的情况，同时，上空还悬浮着一个个大屏幕，进行一些比赛中细节的放大播放。 
淘汰赛之前，整整休息三天时间，就是为了准备这些。 
接下来，无论是一对一，还是二对二和团战，都将在这同样的场地中进行。 
每次大赛，进入到淘汰赛阶段，都是最火热的时候，也是真真正正精彩到来的时刻。 
今天的六十四强赛，是六十四进三十二的日子。能够进入淘汰赛，每一名参赛者都已经获得了丰厚奖励，同时，每通过一轮，奖励几乎都是翻倍的往上涨。 
能够进入六十四名的选手，也必定会被各大财团、家族注意，成为拉拢的对象。 
为什么那么多青年魂师不惜一切也要全力以赴参赛，就是为了能够在这样的大赛中扬名立万，从而为自己未来的发展奠定基础。 
能够参加决赛阶段比赛，无疑，这六十四人已经成功了。 
其中，史莱克学院三人，怪物学院足有五人之多。当然，这还已经是历届怪物学院能够进入个人赛决赛阶段最少的一次。 
待战区也不再是原本的样子，因为比赛场地变成了一个，大体育场内有着足够充沛的地方。 
一座临时搭建起来的豪华待战区就比赛场地边缘，上方就是观赛位置最好的主席台。 
今天是一对一比赛，全部六十四名参赛选手都在这一个待战区之中。 
待战区内，六十四张豪华沙发摆放整齐，各种食物、饮品提供的非常丰富，还有专门的服务人员。能够满足参赛选手的绝大部分要求。 
这些服务员一个个青春靓丽，全身都充满了青春的朝气，每个人脸上都挂着淡淡的微笑。服务的非常到位。 
能够坐在这里的，可都是年轻一代的天之骄子，在全大陆青年高级魂师精英大赛的历史上，不无美丽漂亮的服务员和参赛选手喜结连理的情况出现。对于这些只是普通人的服务员来说，不亚于一步登天。因此，他们的服务热情可想而知。 
“队长，这已经是在你面前转悠的第六个服务员了，感想如何啊？”许小言低笑着向唐舞麟说道。 
唐舞麟也很无奈，他已经被问了六次，要不要吃水果、要不要喝水这种问题了。 
确实，要论相貌，在这全部六十四名参赛选手的男选手之中，没有一个能够和他相比的。 
年轻、英俊、强大，每一点都是吸引女性的利器。 
唐舞麟很无奈的道：“小言，注意你的关注点！” 
怪物学院参赛的五人坐在另一边，戴云儿此时正撇着嘴，一脸的不愉。 
“云儿，怎么了？”戴月炎坐在妹妹身边，疑惑的问道。 
戴云儿哼了一声，“就是看不惯某些人招花惹草的德性。” 
他们这边的服务员除了恭敬之外，可不敢有其他表示，毕竟，谁不认识这位公主殿下啊？更何况戴月炎还是未来皇位的有力争夺者。至于龙跃，虽然这位的实力同样震撼，但他身上的气息可不是谁都敢接近的，那雄壮的身躯，大光头。对于大部分女性来说，还是敬而远之的想法会比较多。 
戴月炎失笑道：“你的关注点有问题啊！你怎么不想想，如果你在比赛中碰到他会怎么样。” 
戴云儿比了比自己的小拳头，“当然是揍得他满地找牙了！” 
“哈哈哈！”龙跃的大笑声传来，“说得好，云儿，疯子哥哥支持你。加油！” 
戴云儿道：“按照抽签的赛程，如果他这一场赢了的话，下一场就会碰到我了。到时候你们等着看吧，看我怎么收拾他。” 
戴月炎看着妹妹色厉内荏的模样，不禁摇了摇头。 
按照比赛流程，如果前面两轮唐舞麟都度过的话，第三轮遇到的，刚好就是他。而唐舞麟和龙跃不在一个分区，两个人只有可能在最终决赛上碰到。 
对于怪物学院众人来说，决赛阶段同样重要，他们身上承受着比史莱克学院那边更加沉重的压力。 
毕竟，这里是星罗大陆，和斗罗大陆远隔千万里，就算是史莱克学院众人输了，也不会有消息传回去，更别说他们的年龄还要比怪物学院众人小上五岁呢。就算输了也不算什么。 
但是，怪物学院他们输不起啊！对于冠军，戴月炎没有担心过。但实际上，只要史莱克学院众人能够有人打入四强，就已经是胜利了。 
自己这边，无论怎样都要拦住那唐舞麟的前进脚步。 
此时，比赛台上，一道光影从天而降。 
那是从星罗大体育场上空飞射下来的光芒。大体育场上方中空，一道身影伴随着光芒徐徐而降。 
她穿着一身淡黄色的衣裤，优雅而从容，精致的五官带着淡淡的微笑。 
“大家好，我是方儿。很荣幸，能够作为决赛阶段的主持人和解说嘉宾。” 
是方儿！所有观众的目光不约而同的全都落在了她身上，一时间，震耳欲聋的欢呼声响彻整个比赛场。 
这届大赛，方儿犀利而精准的解说，绝色容颜，令她人气飙涨，所以主办方才决定，决赛阶段的解说工作依旧交给她进行。 
方儿在光束的带动下一直落在比赛台中央，她朝着主席台方向躬身行礼。 
“进入决赛阶段，比赛也将进行的更加紧张激烈，毕竟，一点疏忽都有可能导致满盘皆输被淘汰出局。今天，是我们一对一大赛决赛阶段的第一天比赛，虽然知道不可能，但在这里，我还是要祝福每一位参赛选手都能够获得胜利。当然，对你们来说，更重要的是展现自我，发挥出最好水平。” 
掌声雷动。方儿再次向主席台鞠躬之后，缓步走向主席台方向。 
比赛台上，所有聚光灯照耀，虽然是在白天，但却依旧令比赛台上的光辉更加夺目。 
个人赛六十四强战第一天比赛，将进行十六场，明天再十六场。 
今天的比赛之中，唐舞麟和原恩夜辉都将出场，而谢邂的比赛，则是在明天进行。 
“下面，有请我们淘汰赛的第一对参赛选手登上比赛台。其中一位，相信大家已经注意他很久了，就是来自于我们星罗帝国发源地的斗罗大陆，同时也是斗罗大陆上有第一学院之称的史莱克学院代表队队长，唐舞麟。” 
没错，淘汰赛第一场，就是唐舞麟的比赛。这是主办方可以安排的。 
虽说史莱克学院在星罗帝国民众们来说如同狼来了一般，但不可否认的是，他们现在的关注度也是非常高的，仅次于怪物学院。作为史莱克学院的队长，同时也是战胜过怪物学院苏沐、华蓝堂的强者，唐舞麟更是关注度爆棚。 
因此，淘汰赛第一轮的第一场比赛，主办方就把他安排了出来，而明天的第一轮最后一场比赛，将是龙跃压轴出场。 
这当然是为了更好地吸引眼球，已经登上主席台开始解说的方儿此言一出，全场顿时响起一片山呼海啸的……，嘘声！ 
唐舞麟就在这嘘声之中，站起身，从待战区之中走了出来。 
怪物学院这边的众人，目光却都落在他身上，龙跃脸上带着笑意，戴云儿则是一副咬牙切齿的模样，她很记仇的，忘不了唐舞麟拒绝自己时候的样子，每当想起这件事，她就恨得牙痒痒。 
“那么，唐舞麟选手的对手又是谁呢？让我们有请，来自于星罗皇家学院最优秀的天才之一，被誉为星罗新星的司马仙登场。司马仙选手今年二十岁，是星罗帝国培养出来的优秀人才，当初，他曾同时被怪物学院录取，因为一些个人原因选择留在星罗皇家学院学习，如今，他已经学有所成。在本届大赛之中，未尝败绩。今天这第一场比赛，注定将是一场强强对决。”(未完待续。)
