你们一定会越来越觉得舞老师帅的！嘿嘿。求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
在被一脚踹回包围圈的同时，唐舞麟惊觉体内魂力骤降，几乎是顷刻之间，十级魂力就消耗的一干二净。 
“啪啪啪！”一根根蓝银草断裂，高年级学员们纷纷从缠绕中挣脱出来。 
同时缠绕这么多人，在他们远超唐舞麟的魂力挣脱之下，唐舞麟的蓝银草第一次崩断，变异蓝银草的副作用也随之出现，魂力消耗殆尽。 
“小子，你敢撞我！”高大男学员抡起拳头就向唐舞麟脸上砸去。 
“住手！”慕曦厉喝一声。 
那男学员这才悻悻住手，但还是推搡了唐舞麟一下。 
此时唐舞麟才看到，先前那团强光正是慕曦释放出来的，她脚下黄色百年魂环升腾而起，而且赫然是两个魂环之多。头顶上方，一轮宛如太阳般的金黄色光球光芒闪烁，在她左肩上，一小团橘红色火焰轻微的跳动着，似乎是她的魂灵。炽热正在收敛，但周围的空气温度还是升高了很多。 
这是什么武魂？好强大的感觉。 
其他高年级学员自行向两侧让开，慕曦缓步走到唐舞麟面前，虽然她武魂的温度在降低，但气势却依旧强悍。 
两环，她已经是大魂师了。 
“我中级部五年级一班的慕曦，我要跟你比锻造。如果你打算在学院继续学习的话，就不要推辞。”慕曦冷冷的说道。 
她是个好胜的姑娘，从小就是。 
唐舞麟眼神一凝，他最讨厌的就是有人威胁他，性格中属于倔强的那部分迅速占据上风。 
正当他要开口的时候，突然，一个阴冷的声音响起。 
“如果你打算活下来的话，就少说废话，赶快让你的狗腿子们滚开！” 
慕曦脸色微微一变，修长的娇躯瞬间绷紧，眼神中也闪过一丝惊恐之色。其他人不知道发生了什么，但她却能够清楚地感觉到，自己脖子上不断传来森寒的气息，似乎只要自己稍微一动，就会被割断喉管。 
她不敢动，甚至不敢重新释放武魂。 
“让他们都滚开！”阴森的声音再次响起。从慕曦身侧探出一张面庞，可不正是谢邂么？ 
他要比慕曦矮了不少，看上去，他的一条手臂挂在慕曦肩膀上，另一只手中正握着光龙匕，顶在慕曦腰间。 
“混蛋，你知道你在干什么吗？”之前的高大男学员怒吼一声。 
谢邂冷冷的道：“我的耐心是有限的，如果你们认为，我在学院不敢动手的话，那你们可以试试。”一边说着，他的光龙匕微微用力，慕曦顿时痛哼一声。 
“你们都走！”慕曦低喝一声，她能清晰地感觉到背后传来的杀意，她毕竟还只是个十三岁的孩子，恐惧迅速占据了上风。 
高年级学员们不得不散开，正在这时，一声怒吼咆哮响起，“住手！” 
谢邂全身一麻，双手之中的光龙匕和那无形的影龙匕几乎同时消失。下一刻，他已经被一个高大的身影宛如老鹰抓小鸡一般，提在手中。 
中级部教导处。 
“说吧！怎么回事。”教导主任龙恒旭面沉似水的看着面前这些学生。 
慕曦低着头，道：“我只是去找唐舞麟较量锻造的。” 
谢邂冷笑一声，“带着一群狗腿子在我们一年级宿舍堵人，你们高年级生就是这么找人的吗？” 
龙恒旭冷冷的瞪了他一眼，“这就是你用刀威胁学姐的原因？如果他们不住手呢？你真的杀了她？” 
谢邂撇了撇嘴，不屑的扫了一圈在场的高年级学长们，“那可说不定。” 
龙恒旭转向唐舞麟，“那你呢？作为始作俑者，你有什么想说的？” 
唐舞麟目光平和，但眼神却非常坚定的道：“小时候，爸爸给我讲过这样一个道理。在我刚刚进入初级学院的时候，爸爸对我说，如果让他知道我在学校里欺负比我小的同学，他就会狠狠的教训我。但是，如果有比我大的同学欺负我，那么，就毫不犹豫的还击，他绝不会责怪我。” 
看着眼前这孩子，龙恒旭突然发现，做了这么多年教导主任的自己，竟然被他说的有些哑口无言。 
“说得好！我也不觉得我的学生有什么地方做错了。”一个冰冷的声音响起。教导处办公室门开，舞长空脸色阴沉的走了进来。 
龙恒旭皱了皱眉，“舞老师，你连敲门这种最基本的礼节都忘了吗？” 
舞长空冷然道：“抱歉！” 
龙恒旭面部肌肉略微抽搐了一下，这个家伙，这声抱歉哪有一丁点诚意。他在高级部的时候就已经令那边的教导处主任很头疼了，到了这边，都已经执教最差班级了，居然还一点都没改。 
“以大欺小，你们很本事！”舞长空目光冰冷的扫向以慕曦为首的五年级一班这几名学员，“以大欺小我不会做，但如果再让我知道你们敢来招惹我的学生，我就揍你们班班主任。” 
龙恒旭怒道：“舞老师，请自重。” 
舞长空冷冷的道：“你打得过我，我就自重。”说完，他抬手一扒拉谢邂的头，另一只手拉着唐舞麟，带着两人就这么出了教导处。 
“你……”龙恒旭气的站起身，想要阻止，但一想起舞长空在高级部那边曾经干过的事，终究还是没有鼓起阻止他的勇气。这家伙，根本就是个疯子。 
“你们几个！每个人记警告处分一次。以大欺小，真本事啊！”怒火勃发的教导主任，直接将脾气撒在了五年级一班这几位身上。 
出了教导处，舞长空松开拉着唐舞麟的手，自行走在前面。 
看着他挺拔的背影，唐舞麟迅速加快步伐，追了上去，“老师，谢谢您。” 
舞长空淡淡的道：“你没做错什么，有什么可谢的。谁也不能耽误我上课。” 
谢邂凑了上去，脸上少有的堆满了笑容，“舞老师，您刚才太帅了！我服您了。您就算把我们往死里练，我也绝不带叫苦的。” 
“记住你说过的话！”舞长空幽幽的道。 
“谢邂！”唐舞麟拉住谢邂，“也谢谢你。”
