来到自己的小食堂，震华脸色已经恢复了正常，唐舞麟正坐在桌边，正襟危坐，见他进来赶忙起身。 
“师伯。” 
震华摆摆手，示意他坐下。 
“吃东西了吗？” 
“吃了。” 
“嗯。”震华道：“我刚跟你师傅通了魂导通讯，告诉他你在我这儿，他让我好好照顾你。你的对手我也给你找好了，稍候就在咱们锻造师协会的破空域动手吧。我会把影像录下来，让你拿回去交差。” 
“谢谢师伯。”唐舞麟赶忙感谢，此时他体内热烘烘的，先前吃下去的月光米和千年地龙筋作用已经在发挥了。气血升腾旺盛，不但精神状态恢复到了最佳，隐隐还有几分提升。 
“你是我的晚辈，谢什么。你在史莱克学院学习，现在也是三环修为了。未来有什么打算吗？”震华问道。 
唐舞麟毫不犹豫的道：“我要成为一名斗铠师。” 
震华微笑道：“有志向。说起来，你们史莱克学院有好几位的斗铠金属都是我提炼的，下次再去你们学院，倒是可以顺便指点你一些，你可愿意？” 
“愿意，当然愿意了。”唐舞麟兴奋的道。有神匠指点，那能有什么不愿意的。 
“那就好，留个通讯号码给师伯吧。” 
唐舞麟不疑有他，留下号码。 
震华是什么人？一代神匠，要何等执着才能修炼到现今这个程度啊！刚刚那个魂导通讯只不过是略作试探的同时告诉慕辰，自己已经知道有唐舞麟这么个孩子存在了。 
至于未来，慕辰教得了魂锻，难道他还教得了天锻吗？到了唐舞麟未来冲击神匠的时候，终究还是要跟自己学习，有一位神匠指点，冲击天锻那自然会容易得多。 
所以，他现在要做的，就只是跟唐舞麟这小家伙搞好关系就行了，他也是发自内心的喜欢这个天赋如此出众的小家伙。尽管他有些贪钱。但贪钱也是锻造的原动力之一，不努力学习锻造，怎能赚到大钱。 
正在这时，厨房门推开，厨师推门走了进来，手里端着一个大盘子。 
人还没到，一股浓郁的鲜香气息已经扑面而来，唐舞麟只觉得面前仿佛有海浪向自己扑来似的，浓郁的味道激发的他体内气血瞬间沸腾了，比先前更要强烈的多。 
这是什么？ 
直径足有半米的巨大托盘上，放着六只红色的东西。看上去有点像是虾，但这也太大了。 
这六只虾通体呈献为血红色，那红色散发着玉质感的光泽，皮已经被剥去了，看上去也没有用什么调料，头很大，浓郁的气息就是从它们身上传来的。 
“今天这是什么日子？你怎么连红玉虾都拿出来了？平时你都不舍得给我吃啊！”震华惊讶的看向厨师。 
厨师哼了一声，“你成天都心神不守的，哪懂得欣赏美食。这小家伙饭量不错，而且是发自内心的喜欢吃我做的东西。我是做给他吃的，你沾了他的光。” 
唐舞麟心中有些惊讶，惊讶于这位厨师和震华之间的关系，他们似乎是在平等的交流。可他分明从厨师身上感受不到一丝魂力。 
震华呵呵笑道：“那我可真是沾了我这小师侄的光了。不过你也不算吃亏，从某种意义上来说，他也算是你的人。” 
厨师嘿嘿一笑，“你以为我看不出来吗？孩子，吃吧，多吃点。红玉虾又叫血虾，是生活在超过三千米深的血海沟的一种奇异生物，本身蕴含气血精华和我们人类非常近似。你消化能力不错，我看可以吃三只。” 
无疑，另外三只是给震华准备的。 
“谢谢您。”唐舞麟赶忙站起身，先向厨师行礼。这红玉虾他连听都没听说过，但毫无疑问，这必定是好东西啊！ 
当下也顾不上客气，直接捏起一只送到面前，掐头去尾，把虾肉送入口中。 
肉质甘甜软糯，竟然有种吃水果一般的感觉，只是咀嚼几下，就化为一股甘甜的温热液体滑入喉中。 
刹那间，唐舞麟之觉得自己整个人的身体都被滋润了似的，难以形容的感觉瞬间传遍全身，他只觉得大脑“嗡”的一下，皮肤表面瞬间蒙上了一层红色，紧接着，那属于金龙王的金色纹路就不受控制的出现了。 
体内旺盛气血奔涌、沸腾，不用他去控制，自行按照金龙惊天的气血逆运之法运行起来。 
皮肤泛出金色，震华和厨师眼中都流露出了几分惊讶之色，此时唐舞麟自身的气血波动才完全展现出来。 
尤其是当他身上出现了那一圈金色魂环的时候，一直十分平静的厨师口中轻“咦”一声，十分认真的观察着唐舞麟的情况。 
唐舞麟呼吸吞吐，体内金龙王血脉升腾，他震惊的发现，自己这升腾的血脉竟然直接冲向了体内的金龙王第四道封印。 
一拨接一波的气血涌动，第四道封印上不断亮起一道道光芒。气血虽然汹涌，但一时间还无法冲过。 
震华有些疑惑的看向厨师，“他这是直接就消化了？红玉虾吃一次不是要消化一年才能逐渐吸收么？” 
厨师摊了摊手，“我哪知道你这是从哪带来的小怪物。” 
震华笑道：“还真的是小怪物呢。这小家伙在史莱克学院学习。” 
听到史莱克学院几个字，厨师的眼中闪过一抹亮光，然后撇了撇嘴，“早知道是那里出来的，就不给他吃了。不过，他这身体很有意思，说是我的人也没错。” 
体内气血奔涌足足持续了十分钟，才渐渐平复下来，第四道封印终究没能冲破，但唐舞麟明显感觉到全身气血充盈，身体仿佛被淬炼过了似的，说不出的舒服。魂力似乎也随之提升了一些。至少相当于他一两个月的苦修。 
“谢谢前辈成全。”唐舞麟恭敬的向厨师行礼。此时，盘子里的六条虾只剩下三只，无疑，另外三只被震华吃掉了。 
厨师摇摇头，“这是你的机缘。你如果愿意拜我为师，脱离史莱克学院，以后经常有好吃的。你选吧。” 
唐舞麟愣了一下，说实话，今天这位厨师拿出来的食物着实是让他震惊。如果天天都能吃这样的食物，他的修为提升绝对是一日千里。气血之力就更不用说了。前面九层金龙王封印恐怕都不算什么。 
“前辈，谢谢您的看重，但我是史莱克学院的弟子，不能脱离学院。如果以后我毕业了您还看得上我，那时候我……” 
厨师摆了摆手，直接站起身，走进厨房去了。 
唐舞麟疑惑的看向震华，低声道：“师伯，这位厨师大叔生气了？” 
“厨师？呵呵。他倒不是生气，只是知道自己没希望了。史莱克学院的人又不是傻子，你这样的好苗子，还能毕业？未来必定会进入内院的。他是觉得自己没机会了，所以走了。这两只虾你也吃了吧，你这小家伙的消化能力还真的是很惊人啊！” 
唐舞麟也不客气，先后吃下了两条红玉虾，体内气血翻涌、运转、冲击。但或许是因为他自身吸收气血的能力变强了，冲击没有前面第一次那么凶猛。尽管如此，唐舞麟也能明显感觉到，金龙王第四道封印松动了。 
不过，他也没打算现在就冲开第四道封印，这金龙王封印，冲破是一回事儿，如果他现在配合魂力，都有可能完成。可冲破之后能否吸收其中释放出的金龙王菁华才是重中之重。他现在还没把握，时间还有的是，等找到那些老唐告诉他的灵物再冲击也不迟。 
“走吧，带你去对战。然后你就赶快去完成你的期末考试吧。”震华等到唐舞麟将三只红玉虾的能量完全吸收之后，这才带着他离开了自己的小食堂。 
“师伯，刚才那位厨师叔叔是谁啊？”唐舞麟问道。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
