简直了！ 
一碗饭下去，唐舞麟能够想出来的描述，就这三个字！简直了！ 
一大盆千年地龙筋很快就被他吃光了，还捎带着六碗月光米饭。 
厨师是一名五十多岁的老头，看上去有点干瘦，他笑眯眯的坐在一旁看着唐舞麟吃，刚开始的时候，他还笑容满面，但很快笑容就变成了惊讶。 
这小家伙，可真能吃啊！ 
别看唐舞麟这一顿吃的远远不如他平时多，但月光米和千年地龙筋之中蕴含的营养何等丰厚？如果换了是普通人，一粒月光米就足以一天饱腹神完气足了。唐舞麟足足吃了六碗，还是一副意犹未尽的样子，更别说那千年地龙筋了。 
厨师分明能够感觉到，自己面前这个小家伙伴随着吃饭，身上的气血波动开始变得越来越旺盛。 
只有把吃下去的东西消化了，才能提升气血啊！可他这笑话的也太快了啊！ 
伴着最后一点汤汁吃下了第七碗饭，唐舞麟抬头看向厨师，“大叔，还有吗？” 
厨师有些无奈的道：“你连会长那份都已经吃掉了。没了。” 
“哦。”唐舞麟有些惋惜的放下饭碗。 
厨师道：“你还没吃饱？” 
唐舞麟道：“还行，六、七分了吧。没事，就这样吧，只是，师伯吃什么啊！” 
厨师向唐舞麟比了个大拇指，站起身向后面的小厨房走去，“等着。” 
就在唐舞麟这边大快朵颐的时候，震华也没闲着。 
“慕辰，你可以啊你！”接通了魂导通讯，震华的声音明显比平时要高了八度。 
另一边的慕辰被他质问的有些发蒙，“你没事儿吧，怎么了？” 
震华冷笑一声，“你还问我怎么了？你小子是不是故意的，让你那徒弟故意来上门挑事儿的？” 
“徒弟？”慕辰的声音也拔高了几分，有些怪异的道：“你见到舞麟了？” 
“除了他还能有谁？”震华没好气的说道。 
慕辰沉默了。 
“你倒是说话啊！你什么时候弄了这么个小怪胎出来？”震华忍不住问道。 
实际上，他先前在唐舞麟面前表现出的淡定自若大部分都是装的，十四岁融锻，这意味着什么？还有谁能比身为神匠的他更清楚？ 
唐舞麟不但基础异常扎实，更重要的是这孩子的悟性好，而且在锻造上有着非同寻常的天赋，这一点从他听锤和使用云金锻造锤就能看得出来。 
这么一个好苗子，意味着未来锻造师协会的下一任神匠有了啊！ 
只要正常成长，正常修为提升，唐舞麟几乎是必然会成为神匠的，当然，前提是他能够成为封号斗罗层次的强者。 
可对于锻造师来说，想要成为封号斗罗，远远要比那些以战斗为目的修炼的魂师更容易。用天材地宝堆也能堆出来了，根基不稳算什么，只要能达到封号斗罗层次，有足够的魂力用来锻造就足够了。 
所以，震华一点都不担心这些。论资源，论财富，在全大陆他都能排的上前十。问题是，想要找到像唐舞麟这样天赋的孩子他却没地方去找啊！ 
“你想都别想！”慕辰半晌才回了这么一句话！ 
“慕辰。”震华的声音突然变得柔和了。 
慕辰冷笑一声，“没用的，你这些招数当初我见的还少吗？” 
震华微笑道：“咱们是师兄弟对不对？” 
“对。但徒弟这事儿没得商量。”慕辰正因为他是自己师兄，对他才更加了解。 
震华也不恼，继续道：“师弟啊！当年你我兄弟，何等意气风发，被誉为锻造界两大天才。我们一路走来，大家都挺不容易的。为兄对你怎么样，你说！” 
慕辰回答很简单，“别的可以，徒弟不让。” 
震华道：“当年我把自己最珍爱的元宝儿都让给你了，你才有了曦儿这么可爱的女儿，我呢？我却一生没有娶妻，因为在我心中，这一辈子就只爱过宝儿一个女人。当初我是何等的痛彻心扉，才做出那样的决定啊！师弟，我不是需要一个徒弟，我是需要一个孩子为我养老送终啊！”说道后面，情深意切，一代神匠，声音分明已经哽咽。 
慕辰沉默了。 
当年，他们师兄妹三人，青梅竹马一起长大。震华是大师兄，他排行老二，元宝儿排行第三。元宝儿是他们师傅的独女，生性调皮，从来都不肯用功学习锻造。但却深得两位师兄喜爱，三人一起长大，感情相仿。 
最终，身为大师兄的震华选择了以身殉锻之法闭死关，元宝儿跟了慕辰，从某种意义来说，确实是震华把元宝儿让给了慕辰，当然，这也是因为震华对于锻造一道更加执着。 
但在慕辰心中，多少还是有一丝愧疚的，此时震华这番话说出来，他终于说不出反驳的话来。 
“大师兄。你哭啦？”正在这时，一个柔柔糯糯的声音突然从魂导通讯器的另一边传来。 
震华机灵灵打了个寒颤，试探着问道：“宝儿？” 
另一边元宝儿的声音更显温柔，“大师兄，要不这样吧，我把慕辰踹了，然后去找你，好不好啊？” 
“不用了！”震华立刻说道，“小师妹你这是什么话，我跟慕辰兄弟一场，岂能……” 
“那你费什么话，没事儿别打来了！”元宝儿的声音瞬间变得暴躁起来，下一刻，魂导通讯挂断。 
震华的表情瞬间变得精彩起来。 
另一边，慕辰看着妻子，也是目瞪口呆。他还从未见过妻子如此狂暴的一面，平日里，妻子的脾气不都是很好的吗？ 
“宝儿，你没事吧？”慕辰摸了摸妻子的额头。 
元宝儿顺势坐入他怀中，搂着他的脖子，又恢复了温柔的样子，柔柔的笑道：“我没事啊！我很好的。只不过我的温柔只给你。” 
慕辰疑惑的道：“那你对大师兄。” 
元宝儿冷笑一声，“我只是警告某人不要用当年的事情来威胁你。给他留了这么多年面子，他自己不要，我也不用给他留。” 
慕辰傻傻的道：“什么意思？当年还有什么隐秘不成？” 
元宝儿嘿嘿一笑，“你当当年他真的是以大无畏精神去闭死关的吗？你这笨蛋，那时木讷的很，又腼腆的不行。大师兄何等老奸巨猾，早就私下向我求亲了。你傻乎乎的还茫然不知。大师兄人虽然好，但他性格刚硬倔强，而且雄心勃勃。我可不喜欢那样的，我只想找个能陪我玩的。你那时候虽然傻乎乎的，但明显更可靠的多，我能感觉到，你心里就只装着我，如果是他，他心里要装着锻造和我，而且锻造肯定在我之上。谁会选他。于是，我就跟他挑明了，说我喜欢的是你。他后来这才去闭关的，为了保全他的面子我没说出来罢了。” 
慕辰目瞪口呆的看着眼中绽放着凌厉之光，言语彪悍的妻子。 
“当时你怎么跟大师兄说的？” 
“我跟他说，大师兄，你是个好人……” 
…… 
-------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
