他原本也有些不明白，为什么一名四环魂师就能够拥有核心斗铠，但当原恩夜辉施展出双生武魂的时候，他明白了。 
双生武魂魂师的魂力，要比同级别魂师强上许多，这是支持他锻造成功核心斗铠的重中之重。 
拥有一字斗铠的大部分能力，再加上双生武魂的增幅。那么，她和腾腾之间的差距，并没有之前预判中那么大。更何况，她的武魂明显要比腾腾更强。 
黑暗天幕之中。腾腾作出的第一个反应就是高速移动，认准一个方向，释放了藏影魂技之后，飞速冲去。先要脱离这黑暗天幕才行。否则的话，自己就太被动了。 
黑暗天幕对他的速度有不小的限制，更重要的是限制了他的感官，无法对对手作出判断，这样的战斗还怎么进行下去？ 
当然，他心中一点都没有感到担忧，毕竟有一字斗铠在身，在飞速撤离的同时，斗铠附带的护罩释放，保护着他的身体。 
“砰！”一声轰鸣，腾腾只觉得全身一震。但他心中却是不惊反喜。撞在魂导护罩上了，这就意味着，自己只要延着比赛台上的护罩行进，就算对手这个黑暗天幕之中有迷惑性的能力存在，也不可能迷惑住自己。毕竟，他的黑暗天幕也不可能覆盖整个直径五百米的比赛台啊！ 
于是，腾腾再次高速行动起来，就延着那护罩的边缘，飞速前进，同时，将自己的感官提升到最大程度。随时注意着对手的动向。一旦有任何攻击出现，他都会在第一时间予以应对。 
而就在这个时候，观众们眼中的黑暗天幕却又变了另一种情况。 
一道身影冲天而起，拍动着漆黑的羽翼出现在半空之中。 
和先前的平庸相比，此时显露出本来面目的原恩夜辉带给观众们的视觉冲击绝对是惊艳的。 
暗红色长发披散在脑后，身上覆盖着黑色甲胄，一双修长笔直的大腿露在外面，紧身裤只是到膝盖以上。 
双眸之中带着邪魅的光彩，只是身形一闪，她就到了黑暗天幕边缘。 
然后观众们就看到，原恩夜辉身上的第二、第三两个魂环现有闪亮。 
一柄暗紫色的魔剑出现在她双手掌握之中，有了斗铠的增幅，这柄魔剑长达六尺，剑芒更是长达丈余，散发着浓重的黑暗元素波动。 
与此同时，她背后双翼突然变大，容貌也发生了一些细微的变化，原本身上漆黑的斗铠，竟然逐渐转化为了淡紫色，就连身体本身也不断变高，一直到了两米五才停顿下来。 
放大的美女！用这五个字来形容她再合适不过。 
第三魂技，堕天使降临！ 
双手握住暗黑魔剑，堕天使带来的暗元素增幅疯狂的向暗黑魔剑之中奔涌，诡异的一幕出现了。 
原本暗黑魔剑上钻出的修长剑芒竟然迅速回缩，变成了深紫色，剑芒最终只有尺余，但哪怕是在魂导护罩之外，观众们也隐隐感觉到了它带来的恐怖压力。 
背后双翼张开，空气中仿佛有无数黑色光点向她那双翼涌去，下一瞬，原恩夜辉从天而降，暗黑魔剑竟然像是斩向空处。 
腾腾高速行动着，突然，眼前一亮。 
冲出来了！ 
人在紧张状态下一旦发现自己脱离危险，下意识的都会有那么一瞬间的放松。腾腾也不例外，但就在他心中释然，全身放松的瞬间，眼前却突然被紫色所充满。 
他来得及做的，就是抬起手中匕首，飞快的挡在身前。下一瞬，那充斥着恐怖暗元素波动的暗黑魔剑，就已经斩击在了他交叉于胸前的一双短刃之上。 
有心算无心，一个蓄势以待，一个瞬间放松。 
二者之间，高下立判。 
原恩夜辉这一剑是倾尽全力的，为了营造这一剑的机会，她先前在黑暗天幕中进行了一系列的控制。 
力量、速度、能量，在这一瞬完美爆发。 
“轰——” 
全身冒着紫光，腾腾被劈的倒飞而出。 
论力量，就算他是五环，就算他拥有着完整的一字斗铠，他也不可能和原恩夜辉相比啊！ 
更何况还有那恐怖的暗元素注入。 
此时此刻，腾腾只觉得自己陷入了一片黑暗的地狱之中似的。在那恐怖巨力的作用下，他那一双短刃直接反向砸在了自己的胸口上。暗黑魔剑更是连带着狠狠的劈在他身上。 
灰色斗铠迸发出强烈的光芒，一道道银色光纹仿佛活过来一般。但瞬间的碰撞实在是太剧烈了。以至于那一双灰色短刃以及他胸前的斗铠全都出现了细密的裂痕。原本的斗铠护罩更是在那瞬间的冲击下破裂。 
眼看着腾腾被重新劈入了黑暗天幕之中，全场观众一片哗然。 
如果说，以前怪物学院和史莱克学院队员之间的比拼，还是因为没有释放出完整斗铠而失败。那么，现在就再也找不到任何理由了。 
完整的一字斗铠释放了，主动出手攻击，却落得如此情况。谁都看得出，腾腾的情况非常不妙。 
原恩夜辉这一剑劈的畅快淋漓，以至于空中的身影都变得紫光闪耀。 
她没有追击，而是停滞在半空之中，回味着先前那一剑的感觉。她敢说，这绝对是自己有生以来斩出过的最强一剑。 
堕天使降临加上暗黑魔剑的全面爆发，再加上自己的力量、魂力、斗铠增幅。这是她所能施展的最强攻击，暗元素的侵蚀与毁灭性被发挥的淋漓尽致。 
甚至她都能感觉到自己对于武魂的理解变得更加深刻了，这一战之后，自己的能力必然还会有所提升。 
黑暗天幕瞬间收起，露出了倒在地上的腾腾。 
此时他勉强支撑着自己翻身而起，并且迅速拉开和原恩夜辉之间的距离。 
但是，令人吃惊的是，他手中的一双匕首已经彻底破碎了，变成了短刃，从左肩一直到右腹部，一道巨大的裂痕出现在斗铠之上，里面还隐隐有血渍。更可怕的是，这道裂痕完全是紫色的，恐怖的黑暗之力还在疯狂的通过这道裂痕向他体内侵袭进去。 
怎么会这样？腾腾此时拼命的提聚魂力，压制着体内的暗黑之力不至于爆发。他额头上已经满是汗水。他的斗铠在防御力方面并不是最擅长的，主要是攻击和速度的增幅。 
所以，刚才那一击，斗铠并没有完全挡住，此时此刻，他的双臂和身体都是麻痹的。但他依旧不敢相信，自己居然输了，居然要输给一个修为比自己低很多，而且连完整一字斗铠都没有的对手。 
原恩夜辉双翼展开，手中暗黑魔剑再次举起，这一次，她没有急着攻击，而是双眼闭合。 
一层暗紫色的光雾随之从她身上荡漾开来，疯狂的向手中暗黑魔剑凝聚上去，原本尺余剑芒再次开始收敛，原恩夜辉身上的气势，也在以几何倍数增强着。 
不能输，我不能就这么输了！ 
腾腾猛的一咬舌尖，凭借着刺痛感让自己更加清醒几分。 
----------------------- 
三更完毕求推荐票！(未完待续。)
