一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
机甲大队是师团级，比东海城的行政长官也就低一级而已，相互之间还没有统属关系。 
一听说眼前这身形魁伟的壮汉竟然是光飙，龙恒旭顿时脸色大变。就算是东海城行政长官在这里，恐怕也命令不了对方啊！ 
“我现在不是什么机甲大队大队长，我只是一个弟弟被重伤的兄长。交出打人者。”光飙冷冷的说道。 
“光飙大队长，我想这其中是不是有什么误会。”龙恒旭的语气缓和了许多，“你这照片上明明是三个孩子，难道令弟还会被这三个孩子所伤吗？我想应该是事出有因，不如我们冷静下来，先调查清楚再说。” 
龙恒旭很清楚，这个人他得罪不起，对方可是掌控着一个机甲大队啊！也就是说，眼前这些彪形大汉全都是机甲师，虽说普通人也能够成为机甲师，但毕竟是少数，大多数机甲师都是魂师，哪怕等级不高，他们对魂导器的掌控以及战斗经验都极为丰富。眼前这些人，真不是学院方面能够对抗的。更何况，对方还能随时调动机甲的力量。 
有关于光飙的经历他听说过一些，这位大队长也是传奇人物了，普通家庭出身，自幼父母双亡，凭借着自身优秀的天赋和刻苦努力，仅仅三十五岁的年纪，就坐上了大队长的位置。魂力修为高达六环，是一位真正的魂帝。机甲师等级也到了帝级以上。而整个东海学院，魂力修为达到帝级的，似乎也就只有…… 
“误会？孩子？我弟弟被打成这样，我这个做兄长的责无旁贷，我自然会调查，不过，是在我那里调查。别废话，把人交出来。我们在这里等，已经是给了东海城面子，我再给你二十分钟，不交人，我们就自己进去找。” 
龙恒旭脸色阴沉，厉声道：“光飙大队长，你不要太过分了。这里是学院，是培养学生的地方，你们哪一个不是从学院走出去的？人我不会交，有本事，你就开着机甲，踏过我们的尸体。否则，你别想进入东海学院一步。” 
平日里，对这位严厉的龙主任颇有微词的学员们看到这一幕，不禁都有种热血沸腾的感觉，一些年纪较大的学员已经自发的走到他身后。 
光飙猛然跨前一步，一脚踏出，踩在地面上，顿时，一声低沉的轰鸣响起，仿佛整个东海学院的大地都随之震动起来。令站在前面的不少学员踉跄跌倒。 
“我只相信力量。你们认为，就凭你们这些人就能拦住我了？我弟弟被伤成这样，你们不交出打人的凶手，反而还有理了？老子本可以跟你们讲道理，但我拳头大，我就要带人走，我看谁能够拦得住我。” 
正在这时，一个冰冷的声音从东海学院方向响起，“我最讨厌讲道理，只比拳头最好。” 
众人只觉得眼前一花，东海学院众人前方就多了一个人。【ㄨ】 
白色长袍，一头湖蓝色长发披散在身后，墨绿色的眼眸闪烁着明亮而纯粹的光芒，傲立在那里，令周围的温度似乎都有所下降。 
光飙的感受最为清晰，这个人一出现，他刚刚凝聚起来的雄浑气势就像是撞到了一座冰山上四散纷飞。 
“舞老师，是舞老师……”东海学院一边，已经有学员们惊呼出声。 
“你是谁？”光飙双眼微眯，自身气势持续提升。 
舞长空淡淡的道：“你要找的这三个学员是我的学生。打赢我，你继续，输了，就滚。” 
他的声音冰冷，没有任何情绪起伏，似乎他所说的一切，本就是理所应当的。 
“哈哈哈哈！好，已经很久没有人跟我这样说话了。我倒要掂量掂量。”光飙虽然在笑，但心中已经怒到了极点。 
一道强盛无匹的黄色光芒骤然从他身上升腾而起，黄、黄、紫、紫、紫、紫，六个魂环从脚下浮现而出。 
魂帝，六环魂帝！学员们之中，顿时响起了一片惊呼。 
武魂释放，光飙的身材足足拔高了半米，从额头处开始，铁灰色的鳞片一直向下延伸，整个人仿佛都被包裹上了一层厚厚的装甲，在他肩膀上，在他身边，还同事出现三团光芒，两黄一紫，两头黄色的都是蜥蜴形态，一模一样，而那紫色的，则是一条巨蟒。 
紫色，千年魂灵！毫无疑问，他身上的六个魂环正是这三个魂灵所赋予的。能够拥有千年魂灵，在魂师之中，一定是绝对的高手。 
同样是铁甲龙武魂，光飙身上所散发出的气息不知道要比光龙强大多少倍。此时他给人的感觉就像是面前有一座山岳也会被他轻易碾压似的。 
强盛气势犹如龙卷风一般刮向舞长空，吹拂着他那一头蓝色长发飘扬而起。 
就在这时，在场所有人突然都感觉到身上一冷，仿佛瞬间进入寒冬，光飙看到的，则是一道淡蓝色蓝光闪过。 
龙卷风般的狂暴气势瞬间一分为二，消失于无形。 
舞长空依旧白衣飘飘，右手掌中，不知道什么时候多了一柄淡蓝色长剑。 
剑芒如秋水，剑虹如匹练，白衣蓝剑，飘然若仙。 
东海学院里，见过他出手的人少之又少，所有人的目光几乎都集中在了那柄剑上。 
一圈圈光环从剑柄处诞生而出，魂环不大，围绕在剑身上徘徊，但那一个个魂环的颜色却是那么的耀眼。黄色、黄色、紫色、紫色、黑色、黑色！ 
是的，最后两个魂环，赫然是黑色的，黑色代表万年。是的，那是，万年魂环！ 
空气仿佛冻结了，整个天空似乎都随着这柄长剑的出现而冻结，舞长空就只是静静地站在那里，光飙原本狂暴的气势就已凝固。 
万年……，万年魂环，怎么可能……，怎么可能是万年魂环！
