“我不怕死，但我们都是学院的火种，现在这种情况下绝不能轻易露头。所有人都认为我们已经死了，与学院共存亡。这是目前我们唯一的优势，我们还在暗处。所以，接下来的一段时间，我决定暂时潜伏起来，不轻易联络任何人，静观其变。至少等外面的局势稳定下来之后，我们再继续图谋。同时，我们要分析一下，哪些人是可以信任的，哪些力量是未来我们可以借助的。还要观察，观察这次大劫难之后，谁是最大的利益获得者。” 
“两枚弑神级定装魂导炮弹，我不相信，单凭一个圣灵教就能把它们都偷出来并且在我们史莱克城内部引爆。这其中，一定还有其他势力在推波助澜。至少我们要先寻找目标，找到目标之后，我们才能更好的准备。在潜伏的这段时间里，我们同时也要努力提升自己的实力，完成二字斗铠师的提升。只有到了二字斗铠师层次，我们才算是勉强有着自保之力。” 
此时，唐舞麟在讲述自己想法的时候，就没有和大家商量的意思了。现在需要的不是民主，而是有一个能够有决断的人，引领着他们全体向前走。毫无疑问，只有唐舞麟能做这件事。 
听了他这番话，众人眼中顿时多了几分神彩，有了主心骨，有了想要去做的事情，至少他们能够不再迷茫。 
“我们在什么地方潜伏起来？”乐正宇问道。 
无疑，此时他们住的这个小旅馆是不适合的，在这里甚至没办法帮他们把斗铠提升到二字。提升二字斗铠是需要资源还有足够安静的地方的。 
唐舞麟道：“我来想办法。” 
一边说着，他拿出了自己的魂导通讯器，拨通了一个号码。这是他除了联系自己的伙伴们之外，第一次联系其他人。 
“舞麟？”有些急促的声音从魂导通讯器另一边传来。 
听到这个声音，唐舞麟的眼眶瞬间就有些湿润了，他勉强压抑着自己激动的情绪，低声道：“老师。” 
是的，他选择的第一个联系的人，正是他的老师之一，本体宗当代宗主，本体斗罗牧野。 
牧野急声道：“你在哪里？没事吧。史莱克……” 
唐舞麟苦笑道：“老师，我没事。您在哪里？还有，我师伯他还好吗？” 
听唐舞麟这么一问，牧野顿时沉默了一下，“你师伯他……” 
唐舞麟心头一紧，“师伯他出事了吗？”果然如此吗？他早就已经猜到了，圣灵教连史莱克和唐门都会动手，怎么可能放过师伯这位大陆唯一的神匠呢？ 
牧野道：“幸好当时我在他身边，我们跑的快，他还有口气。不过，伤势非常严重，身体受到邪魂师的恶灵侵蚀，现在还昏迷着。我们在天斗城郊外的山里。这里有宗门一处安全屋。” 
听了牧野的话，唐舞麟反而松了口气，至少师伯还活着。 
唐舞麟双眼微眯，“老师，可以给我个地址吗？我们过去。” 
牧野停顿了一下，似乎是在思索，片刻后，“舞麟，你需要先向我证明你的身份。在官方的死亡名单上，你是榜上有名的。” 
唐舞麟道：“当然。您说吧，如何证明。” 
牧野道：“你现在的锻造等级是什么层次了？” 
唐舞麟道：“圣匠级，上次在天斗城跟随您和师伯学习的那段时间刚刚提升起来的。同时跟您学习了对本体力量的细微控制。精确到每一条肌肉，您教导我说，什么时候，我能对自己的身体控制细微到细胞的程度，那么，我的本体宗秘法就算修成了。” 
“唔！”牧野似乎是长出口气，“好，我也向你证明我的身份。当初，在前往星罗帝国的时候，四十九天的初步修炼，让你打下了坚实的基础。” 
唐舞麟嘴角略微抽搐了一下，“老师，告诉我地址吧，我们会尽快赶过去。” 
“好。” 
牧野告诉了唐舞麟一个地址和前往的路线。 
挂断通讯，唐舞麟明显松了口气。目前他能想到的，最值得信任的几位，自然就是他的几位老师和师伯了。 
慕辰老师本来就在史莱克城，现在生死不知，那么，他首先想到，能够联系的，就是牧野和震华。 
挂断了和牧野的通讯之后，他立刻又播出了一个号码。在播出这个号码的时候，他的手是微微有些颤抖的。 
铃声响起，足足四、伍声，依旧没有人接通，唐舞麟的心不禁沉入了谷底。 
就在他准备挂断通讯的时候，通讯突然接通了，“谁？”另一边传来一个有些低沉沙哑的声音。 
听到这个声音，唐舞麟全身剧震，再也控制不住自己的情绪，声音瞬间就变得哽咽了，“老师。” 
“舞麟？”另一边的声音瞬间提高八度，“舞麟，你还活着？你，你在哪里啊？”巨大的声音连唐舞麟周围的伙伴们都能听到。 
是的，这个声音是属于慕辰的，真正带领着唐舞麟在锻造世界中走上康庄大道的一代圣匠。 
“老师，是我，我还活着，我逃出来了。一言难尽，您还好就太好了。您在哪里？” 
慕辰的气息明显非常激动，粗重的呼吸声足足持续了数秒之后，他才勉强平复下自己的情绪，“我在天斗城，本来是来找你师伯的。但天斗城锻造师协会总部前天刚刚遭受到了袭击，你师伯失踪了。现在总部这边也是一片混乱，我在这里坐镇大局。不过你不要过来，现在哪里都不能确保安全。等我这边理顺了再说，你先找地方藏起来。没事就好，没事就好啊！你放心，我和你师姐都没事，之前我带着她回东海城了，正好躲过了这场大劫。” 
总算是有个好消息了，唐舞麟大大的松了口气，整个人都放松了几分。 
“好，老师，您也注意保重。” 
挂断了通讯，唐舞麟大口的喘息着，他下意识的就想要再去拨通一个号码，却被旁边的叶星澜伸手拦住了。 
“舞麟，冷静点。” 
唐舞麟心头一震，停下手来。无疑，现在他们联系的人越多，暴露的可能性就越大。 
放下通讯器并关机，“抱歉，我太激动了。” 
对于他们来说，现在无论怎么小心都不过分。 
“休息一天，明天出发，我们先去找我老师和师伯，安顿下来。到时候也请圣灵斗罗冕下为我师伯看看，能否帮他治好伤势。”恶灵侵袭的话，圣灵斗罗应该是最擅长对付的吧。 
一夜无话，第二天一早，众人吃过早饭悄然上路。唐舞麟的唐门作战车正常情况下是能容纳八个人，现在加上圣灵斗罗雅莉，就是九个人了。略显拥挤。只能是几个瘦一些的女性坐在最后面一排。 
一路上大家都很沉默，这次的打击对于每个人来说都实在是太大了，他们甚至不敢去想那些曾经教导过他们的老师和曾经一起学习过的伙伴们。幸好，他们至少都还有精神支柱，彼此的爱人都还在身边。唯有圣灵斗罗雅莉坐在车上，目光呆滞的看向车窗外，整个人已经完全像是失去了魂魄。 
只有古月，坐在车上显得十分开心，不时向唐舞麟笑笑，甜甜地叫上一声“爸爸”，只有这个时候，当众人目光古怪的看向唐舞麟的时候，气氛才算是轻松一些。 
进入山区之后，道路就开始不那么好走了，幸好唐门作战车实至名归，几乎可以在绝大多数的道路上行进，终于，在远处山坳中，一片石头搭建而成的房屋出现在了他们的视野中。 
如果没有牧野给的详细路径，想要找到这里还真的很不容易。 
当唐舞麟看到推开门，从里面走出来的牧野时，眼圈顿时再次红了。大难之后，得见亲人的感觉，令他险些控制不住自己的情绪。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票支持。
