乐正宇叹息一声，“班长，你是怎么让这个逗逼喜欢上你的。他喜欢你哪里，你赶快改了吧。” 
原恩夜辉目光灼灼的看向他，“你闭嘴。” 
“就是，你闭嘴！”谢邂见势顿时附和道。 
“你也闭嘴！”原恩夜辉狠狠地瞪了他一眼。 
“是！”谢邂立刻闭上嘴，还在自己嘴上作出一个拉上拉链的动作。 
“好了，大家准备一下。”唐舞麟无奈的把谢邂拉过来，让他在自己身边的椅子上坐下。 
一个个恢复大肉包从徐笠智手中送入众人手上，尤其是先前曾经苦战过的原恩夜辉和叶星澜，吃了包子后，众人一起闭目冥想，提升自己的状态。 
另一边，怪物学院方面，气氛则是变得有些凝重。 
“对不起，龙跃哥哥，都怪我。”小公主低下了头。 
龙跃揉了揉她的头，“不怪你，是那小子太狡猾。但他再狡猾，最后一战我们也必然会获胜。最终胜利一定是属于我们的。月炎，你能出战吗？”他的目光看向戴月炎。 
戴月炎点了点头，“我没问题。”经过这会儿的恢复，他的状态已经好了一些，不过斗铠破损的地方却不可能迅速修复了。体内气血翻涌，实际上，现在的他，最多有巅峰时刻六、七成的战斗力。 
龙跃点了点头，道：“那好，云儿留下。稍候我们出战。大家不得大意。唐舞麟多了一个魂环，还不知道作用是什么。稍候他交给我，我会尽可能的压制他，你们快速解决其他人。云儿，刚才你是怎么回事？那个古月为什么能够轻易地抓住你？” 
戴云儿眉头微蹙，道：“我也不是特别清楚，我能肯定的是，她的精神力应该在我之上，所以我的灵魂冲击作用在她身上受到了反噬，所以才会被她抓住。她的精神力非常强大。” 
众人一听，脸色都是微微一变。影王腾腾忍不住道：“这史莱克学院还真是藏龙卧虎啊！精神力居然在云儿之上，这真是不可思议。” 
戴云儿的第二武魂本身就是精神属性的，她才十五岁，精神力却早已进入到灵海境了，高达两千五百多，在同龄人中无出其右。此时她竟然说古月的精神力还在她之上，那要多强？ 
“大家要小心，林三，你第一时间去解决了那个古月。不能让她发挥出来，她的空间属性异能对于史莱克战队的整体战术一定非常重要。看来，前面的团战她没有参与，是史莱克学院故意留下的后手。” 
风王林三点了点头，“好，交给我吧。” 
龙跃道：“大家齐心协力。战斗开始后，你们早些穿上斗铠，不要给史莱克学院那些人以可乘之机。尽可能快的解决对手。我这边你们不用担心，我会努力控制住情绪。” 
“是，队长。” 
戴月炎此时心中是十分惊讶的，自从他认识龙跃，并且组成这个团队之后，这还是他第一次看到龙跃如此重视一个对手。 
很显然，想要获得这场团战的胜利，并不像龙跃说的那么简单。 
半个小时的时间转瞬即逝。 
“请双方队员登台，进行最后一场团战比拼。”裁判的声音传来。 
双方待战区中央的隔板缓缓落下，彼此又能够看到对方了。 
唐舞麟和龙跃几乎是同时朝着对方看去，两人的目光在空气中碰撞，唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的微笑。龙跃也笑了，但却不是温和的笑容，而是一抹带着疯狂意味的笑意。 
龙跃从来都不会受到别人的影响，这场比赛也是一样，他一定要赢，无论对手是谁。 
怪物学院方面出战，队长：龙王龙跃，队员，虎王戴月炎、狐王苏沐、风王林三、狼王华蓝堂、塔王叶芷、影王腾腾。 
史莱克学院方面出战，队长，唐舞麟，队员，古月、叶星澜、原恩夜辉、乐正宇、谢邂、许小言。 
七对七，团队赛。 
星罗帝国的民众们从来没有对一场团队赛如此的期待过。 
所有人都想看看，这样一场团队赛将会打出怎样的精彩。 
从先前的比赛能够看出，在个体实力上，除了龙跃之外，实际上，怪物学院方面并没有太大的优势。哪怕他们的修为更高也是如此。 
因此，真正理智的人都能分析的出来，除了龙跃之外，事实上，史莱克学院的学员们确实是素质更高的。 
星罗帝国一向最重视的都是个人赛，团战相对没那么重视。个人英雄主义在星罗帝国魂师界非常盛行。 
虽然所有人都认为有龙跃带领的怪物学院会获得胜利，但是，有了刚刚那场二对二的经历。一个问号也随之出现在观众们心中。史莱克战队会不会又有什么奇葩的战术呢？ 
实力上的优势如果无法转化成胜势该怎么办？ 
每个人心中都有着不同的念头，但同样的是，他们都期待着这场比赛足够精彩。 
方儿精神抖擞，语速飞快的说道：“最后一场团战即将开始，双方队员入场了。这将是一场全面的碰撞，也是检验两所学院整体实力的碰撞。预祝双方能够发挥出自身的实力。下面，我给大家进行一些简单的分析。” 
“怪物学院方面，队长龙跃毋庸置疑是实力最为强大的，他拥有着山龙王武魂，除了情绪有可能失控这个问题之外，身为魂帝层次的强者，他拥有着巨大的优势。强攻系战魂师。除了他之外，四皇子殿下、华蓝堂也都是强攻系战魂师，再加上敏攻系战魂师林三和腾腾。组合非常合理。主控魂师是苏沐，能够全方位的削弱对手，还有一定的战斗能力，苏沐选手掌控大局的能力非常强。有塔王之称的叶芷选手更是拥有着最强器武魂七宝琉璃塔，以她的修为，七宝琉璃塔对于团队的增幅是巨大的。如果史莱克学院方面解决不了这个增幅，他们就将很难获胜了。” 
“史莱克学院战队方面，队长唐舞麟是强攻系战魂师，叶星澜、原恩夜辉、乐正宇三位选手也都是强攻系战魂师。古月选手应该是控制和远程攻击兼具的战魂师。许小言选手是控制系战魂师。谢邂选手为敏攻系战魂师。也就是四强攻、一敏攻、两控制的组合。” 
“从两支战队的成员组合情况来看，无疑是怪物学院方面的组合更加合理。辅助系魂师在团队中还是拥有很重要作用的。毕竟，他们在辅助的过程中，能够让团队持续战斗时间更久，发挥出更强的实力。史莱克战队方面原本的辅助系魂师是食物系的，并没有在这最后一场比赛中出战。按照这样的团队配合，他们必须要在短时间内获得一定的优势，否则，战斗时间持续一长，就很容易被拖垮。” 
“当然，我所说的这些都是从纸面上来看的分析，具体会是什么情况，团战之中最重要的还是配合。看双方如何配合着获得这场比赛的胜利。比赛马上开始了，让我们拭目以待吧。”(未完待续。)
