唐舞麟心头一震，唐门史莱克城主管？唐门内部分级非常明确，首先是执事一层，分为九级。唐舞麟自己现在已经是六级执事了。只有到九级执事之后，唐门贡献再达到一个高度，才能成为主管，主管分为三级，见习主管，外堂主管和内堂主管。唐舞麟听舞长空说过，以舞长空现在的修为以及二字斗铠师的境界，也只是到了内堂主管这个层次。主管之上，才是真正的唐门高层，各堂的堂主，以及总管。 
每一个唐门分部都有一个总管，一般来说，总管的地位和各堂堂主是一样的。 
唐门主要有内堂和外堂，还有一个斗罗殿。其中斗罗殿地位最高。是整个唐门的管理机构。敏堂、御堂、力堂为外三堂，内堂又分为三个堂口，执法堂，斗魂堂和供奉堂。 
内三堂人数很少，各有职能。外三堂主要对外，包括经营唐门产业之类。 
唐门弟子并没有特别硬性的规定已经要在唐门工作。尤其是像唐舞麟他们这些年龄二十岁以下的唐门弟子，只有一个要求，那就是好好修炼、提升自身。 
升入主管级别之后，才有资格进入内堂，执事只能在外三堂工作。待遇是非常高的。 
而各个分部总管直接对唐门最高机构斗罗殿负责。地位等同于外堂堂主。 
眼前这位，虽然是总管，可他的地位就不是等同外堂堂主这么简单了，因为他是唐门总部这边的总管啊！虽然唐舞麟不知道他的具体地位能够达到什么程度，但想来绝不会低，一定是唐门真正的高层。 
“您好，郭总管。”唐舞麟恭敬的向郭萧絮行礼。 
郭萧絮微微一笑，“果然是少年才俊。很不错。你们前些天在日月皇家魂师学院的比赛，我看到了。表现的可圈可点。你们代表的不只是史莱克，在你们六人之中，有五人都是咱们唐门弟子。经斗罗殿特批，本门将会给予你们一些奖励，以鼓励你们继续努力修炼，再攀高峰。” 
还有奖励？唐舞麟一听眼睛就亮了。 
“谢谢郭总管。”唐舞麟有些雀跃的说道，他毕竟才只有十四岁啊！ 
郭萧絮微微一笑，“你们每个人可以任选一门唐门绝学免费学习，同时，再额外奖励每人一万贡献点。但这笔贡献点你们只能消费，不计入总贡献点。”所为不计入总贡献点，指的是不能提升他们的执事等级。可就算如此，一万唐门贡献点也能买好多东西了，唐舞麟加上自己手上的贡献点，就足以购买他先前找到的两种适用灵物，这简直是雪中送炭啊！ 
“你们三人先选择，回去之后让叶星澜和许小言也来一趟。” 
“是，谢谢您。”徐笠智和谢邂听到声音也早就过来了。送贡献点又可以挑选唐门绝学这种好事儿，怎能不让他们兴奋呢？ 
目前为止，唐舞麟学习的唐门绝学包括紫极魔瞳、玄天功、控鹤擒龙这三种。 
徐笠智学到的是玄玉手、控鹤擒龙和玄天功这三种。还有一些零散的暗器手法。 
谢邂学的是玄天功、鬼影迷踪步，两种。 
许小言是玄天功、紫极魔瞳，两种。 
叶星澜学的是玄天功、鬼影迷踪步、玄玉手三种。 
如果能够再多学一种唐门绝学的话，无疑都是对他们战力极大的提升。 
唐舞麟毫不犹豫的选了鬼影迷踪步。 
伴随着实力的增强，他在战场上的灵活性已经成为了制约自己实力的巨大问题，他不擅长远程攻击，只有金龙恐爪勉强能算是中距离攻击而已。 
有了鬼影迷踪步，就会极大程度的增强他的灵活性，至于玄玉手的话，他有金龙爪，作用不大。 
徐笠智选了紫极魔瞳，以提升自己的精神力。 
谢邂选的也是紫极魔瞳。 
他们未来都到了要增加第二魂灵的时刻，有紫极魔瞳提前提升精神力，到时候选择魂灵就会轻松得多，而当精神力达到一定程度之后，紫极魔瞳还有一定的精神攻击能力。再加上眼力增强对于实战也同样很有作用。 
除了作为基础的玄天功之外，唐舞麟他们私下综合评定过，最有用的，其实就是紫极魔瞳了。 
唐舞麟没有急于购买那两种灵物，因为他怕自己回去之后不方便保存。所以准备等到找到另外两种之后，再来唐门换取。他向郭萧絮提出，要保留那两种领悟的兑换权力，花费了一千贡献点，先预订了下来。 
唐舞麟三人兴高采烈的走了，郭萧絮回到内间。 
不大的会议室装修的古香古色，简单的几个摆件如果仔细看，都是能令人震撼的宝贝。 
郭萧絮走到一个座位坐了下来。此时，会议室桌子旁边，一共坐了还有六个人。 
坐在主位上的，是一名看上去只有二十多岁的青年，一头长长的黑发披散在肩膀上，双眸却泛着淡银色的光彩。 
“怎么样？”坐在郭萧絮对面的是一名光头男子，如果唐舞麟看到他，一定会一眼就认出来，这位正是他曾经见过，并且帮过他的那位赵堂主。 
郭萧絮微微一笑，“光哥你别着急啊！听我慢慢说。” 
赵堂主抹了一把自己的大光头，“再叫我外号，收拾你。” 
郭萧絮不在意的道：“这几个年轻人很不错。唐舞麟确实是特殊。我认为可以在四环之后吸收入斗魂堂重点培养。徐笠智是罕见的食物系魂师，也很不错。谢邂整体看稍微弱了一点，但双生武魂还是有优势的，他更多的是需要我们进行引导。我看，四环之后，都可以吸收到斗魂堂。” 
主位上的青年点了点头，“大家说说，都有什么意见。”这位青年的声音非常悦耳，柔和却并不柔媚，带着淡淡的磁性，在他开口的时候，在场其他六人明显坐直了几分，面露恭敬之色。 
一名身材壮硕的中年人道：“我没什么意见。只是，不经过外堂就直接进入内堂。这个流程上是不是有点太快了。我觉得，先来我们御堂锻炼一段时间，也没什么不好。” 
光头赵堂主哼了一声，“你们御堂干的都是打杂的事儿，就算到外三堂，也是在我们力堂更合适一些。” 
“好了。”主位上的青年道：“美玉虽然需要雕琢，但也不能浪费时间，就进斗魂堂吧。小郭，他们我就交给你了。资源可以相对倾斜。舞长空那小家伙应该距离三字斗铠师不远了，等他达到三字斗铠级别，准许其加入供奉堂，银绶带。” 
“是，殿主。”郭萧絮站起身，恭敬的说道。 
“好了。今天就这样。我还要回学院那边。最近邪魂师开始出没，让各地唐门留意，一经发觉，斗魂堂负责清洗。”青年淡淡的说道。 
“是。” 
伴随着青年的起身，所有人都随之站了起来，“恭送殿主。” 
房间内的光线似乎暗淡了一下，那位被称之为殿主的青年下一瞬已经消失的无影无踪。 
……(未完待续。)
