人家想的也没错，作为男人，如果还不如自己的女人，这是件多么憋屈的事情。 
此时，唐舞麟和娜儿也已经回到了内院这边。 
“哥哥，你是不是很好奇我的武魂是什么？”娜儿一边说着，一抬手，银光闪烁，那柄长枪又出现在了她掌握之中。 
枪身一振，矫若游龙，银光闪烁，化为一片银色光影。 
“我的武魂叫白银龙枪。”娜儿轻声道。 
白银龙枪？唐舞麟愣了一下，冥冥之中，心里似乎感受到了些什么。 
娜儿嘻嘻一笑，武魂收回，飘身而起，宛如精灵一般上了海神湖畔的船。 
唐舞麟也赶忙跟了上去。 
今晚的月色非常好，湖面映照月色和星光，一时间，整个世界仿佛都被星空所充满。 
就在这湖面上，小船荡漾，宛如破开星河，朝着海神岛的方向而去。 
“天上的星星好美啊！”娜儿一脸微笑的说道。 
唐舞麟也笑了，坐在穿上，看着船头的娜儿，他的心特别安静。娜儿是魂师，重要吗？娜儿的实力强大，重要吗？不，一切都不重要，重要的是，自己的妹妹就在眼前、平安无事。重要的是自己终于找到她了。 
美好的时间总是过的特别快，小船速度不快，但终究还是到了海神岛。 
娜儿飘身下船，唐舞麟走在她身边，她主动搂住唐舞麟的手臂，一脸的巧笑嫣然。 
唐舞麟摸摸她的头，一如小时候那样。从娜儿眼中，他能够看到浓浓的依恋。 
“我到啦。”娜儿指了指前面一个山坡，低声对送自己回来的唐舞麟说道。 
唐舞麟停下脚步，“好，快回去吧。” 
娜儿道：“哥哥，那明天我们还在那里见面哦。” 
唐舞麟道：“好，不过明天恐怕不能这么长时间了，还要修炼。” 
“嗯那，只要能见到你我就开心了。”娜儿向唐舞麟挥了挥手，倒退着走入那个山坡的树林之中，悄然消失。 
目送着她离去，唐舞麟深吸口气，再徐徐吐出。找到娜儿了，真好。 
接下来的几天，唐舞麟继续苦练他的金龙惊天。由于最难的基础逆运气血已经完成了，加上他现在体内气血足够旺盛，金龙惊天的后续变化领悟的非常快。 
到了第六天，浊世将自己的赤龙九式第二式也传授给了他，龙撼地。如果唐舞麟能够练成，就是金龙撼地。 
先惊天，后撼地。 
有了金龙惊天打底，对于这第二式，唐舞麟领悟的速度也丝毫不慢。但唯一令他郁闷的是，尝试了好几天了，可到现在，他却依旧还不知道，自己那血脉光环第二技能的作用究竟是什么。仿佛除了闪光之外，根本就没有任何作用似的。 
好不容易突破了第四道封印，具备了第二个光环，却是个无用的东西，怎能不让他郁闷？ 
虽然心里想着不在意娜儿实力如何，可那天看了娜儿展现出的四个魂环和奇快无比的枪法，还是激发了唐舞麟内心的修炼狂热，这几天分外努力，除了每天见娜儿那一会儿之外，他几乎全都沉浸在修炼之中。无论是魂力提升速度还是战斗力，都在快速成长。 
“哥哥，我怎么觉得你这两天有些闷闷不乐的？”娜儿看着面带微笑，却有些神思不属的唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“还不是我那第二个金色光环，到现在我都不知道它带给我的能力是什么。”关于自己有血脉魂环的事，他根本就没有向娜儿隐瞒，除了封印的事情没说之外，其他的都告诉娜儿了。 
毕竟，父母不在，娜儿就是他最亲近的人。 
娜儿道：“什么样子？你用出来给我看看呗。说不定我能帮你想出来。” 
“好。”唐舞麟气血调动，金龙鳞片浮现，两个金色光环也随之浮现而出。 
“看好了。”第一光环闪烁，全身覆盖上了细密的金色鳞片。然后才是第二光环亮起。 
唐舞麟也很无奈，这第二魂技吧，没什么用不说。还必须是要在黄金龙体的基础上才能施展的出来，所以消耗自然就更大了。 
伴随着第二光环的亮起，唐舞麟身上的鳞片也随之变得如同镜面一般光彩夺目。持续大约两秒之后，镜面效果消失。 
“就是这样了，时间很短暂，如果想要再用，还要大量消耗气血之力，弄得我根本就不知道是怎么回事。在使用它的时候，无论是魂力还是气血之力都没有什么变化，也没有强势攻击技能出现。” 
娜儿想了想道：“那防御呢？防御有没有变强？” 
唐舞麟愣了一下，防御？这个他还真没怎么考虑过，他所有的能力都是以攻击为主的，就算是蓝银草，也是以控制为主。难道说，金龙光环会带给自己一个防御魂技？ 
“防御方面也没什么感觉，并没有发现防御变强。”唐舞麟下意识的说道。 
娜儿道：“那咱们试试呗。” 
“嗯，好。”唐舞麟有些意兴阑珊的说道，就算是防御类的能力，又能强到哪里去呢？自己要一个防御类能力，对本身的战斗力，并没有什么提高。 
一边说着，他再次运转气血，催动第二光环，鳞片再亮。 
娜儿手上银光一闪，白银龙枪横空出世，枪杆横扫，击打在唐舞麟胸口处。 
“砰！”娜儿并没有用太多的力量，但是，就在她那白银龙枪击打在唐舞麟胸前的刹那，奇异的变化出现了。 
唐舞麟全身闪亮的鳞片突然剧烈的闪烁起来，娜儿只觉得一股吸力传来，自己体内的气血不受控制的奔涌而出，竟然有一部分被唐舞麟吸收了过去。 
唐舞麟的感觉则更为奇妙，他只觉得一股能量瞬间从娜儿的攻击之中注入到自己体内，自己体内的气血一下就沸腾了，激昂的龙吟声瞬间从体内响起，他完全是下意识的腾身而起，对着空中就推出一掌金龙惊天。 
龙吟嘹亮，金龙龙首宛如实质一般横空出世，刹那间，唐舞麟只觉得自己在全身不断闪烁的金光映衬之下，金龙惊天的威力至少增加了三、四成之多。 
这…… 
这是怎么回事？而且，娜儿刚才那一击，让他一点痛苦都没有感觉到。 
娜儿看着唐舞麟，若有所思的道：“好像还不只是防御哦。” 
金龙惊天释放完毕，唐舞麟惊讶的发现，这次使用金龙惊天不但威力大增，而且消耗还减少了。释放速度也增加了。 
难道说，那是一个辅助型魂技？ 
“哥，你还能施展吗？”娜儿问道。 
唐舞麟道：“还可以。” 
娜儿道：“那再来一次。” 
唐舞麟道：“好！” 
第二光环再次闪耀，娜儿手中白银龙枪这次不再是横扫，枪尖闪电般刺出，目标正是唐舞麟鳞片最为厚实的右臂。 
白银龙枪枪芒内敛，枪尖刺中在唐舞麟右臂上，唐舞麟身上的鳞片顿时再次闪耀起来。 
他这次没有腾空，而是身体旋转，然后右脚重重的跺在地面上，顿时，八道龙形气劲朝着四面八方盘旋散开，正是金龙撼地。 
-------------------------------- 
帅不帅！三更求推荐票。(未完待续。)
