一道金光被唐舞麟甩出，在地面上用力一撑，他的身体就像是装了弹簧似的，速度在空中暴增，只是一闪身就到了谢吟灵面前。 
不好！ 
谢吟灵反应也算快，双臂向身前一合，放弃了继续向上飞行，一双翅翼边缘绽放出如同刀刃一般的金属光泽，鹰翼斩。直奔唐舞麟两侧肩膀斩去。 
与此同时，他体内魂力运转，向外冲出，让自己的身体尽可能悬停在半空之中。 
鹰翼斩是他的第二魂技，同时第三魂环也开始闪耀，他一点都没有小看唐舞麟，而且他也相信，只要自己挡住唐舞麟这一次冲击，身在空中的对手必败无疑。他的第三魂技和第四魂技相结合，在同级别之中，空战近乎无敌。 
后续的战术谢吟灵都已经想好了，但是，这些念头下一瞬就被遏制了。 
面对鹰翼斩，唐舞麟身体在空中蜷缩了一下，双手一分，向上一托。谢吟灵只觉得一股大力传来，他的鹰翼斩由平击顿时变成了上撩。 
然后他就看到了唐舞麟的眼睛。一圈圈蓝银草缠绕而上，将他捆了个结实。唐舞麟右手一伸，就朝着他当胸拍去。 
鹰翼斩被带动只是一瞬，反应过来的谢吟灵身体虽然被蓝银草缠绕住了，但双臂还在上面，还可以行动，赶忙向下挥斩。这一下他也顾不上释放第三魂技了，先求将唐舞麟震开再说。 
面对鹰翼斩，唐舞麟的右臂根本就没有要收回来的意思，依旧直取对方胸口。 
“铿铿！”两声脆鸣，鹰翼斩再次被弹开，谢吟灵眼睁睁的看着唐舞麟的右手变成了金色巨爪，瞬间就到了自己胸前。 
完了！ 
刹那间，谢吟灵大脑一片空白。 
但那金龙爪却并没有穿胸而过，只是在他胸前轻轻一点，截断了他体内运行的魂力，然后抓住缠绕在他身上的蓝银草。 
大力传来，“砰”的一声，唐舞麟砸落在地。 
将手上提着的谢吟灵放在地上，蓝银草一根根收回，唐舞麟后退两步，“得罪了。” 
谢吟灵完全说不出话来。 
我还没发挥出来啊！他好想呐喊一声。一切都结束的太快了，他甚至只是动用了一个魂技就输了，他真是不服气，可是，结局就在眼前。容不得他不承认。而且，从始至终他甚至都还没弄清楚唐舞麟的武魂是什么。 
震华一直在远处冷眼旁观，这场战斗结束的确实是太快了，兔起狐跃，几下解决战斗。唐舞麟展现出的是没有半点浪费的战斗力，谢吟灵觉得自己没发挥出来，而在震华眼中看来，唐舞麟却是根本就没发挥。 
史莱克学院出来的学员，真的都这么强吗？原本他还以为，相差一环修为，就算唐舞麟想赢也没那么轻松才对。 
“多谢师伯成全。”唐舞麟已经回到他面前了。 
“嗯，走吧。”震华拍了拍他的肩膀。 
唐舞麟再次转身向谢吟灵点了点头，这才跟着震华去了。 
谢吟灵再不服气，作为协会守护者家族的一员，他也不敢上去冒犯会长，说再打一场。但如果他知道唐舞麟是史莱克学院外院的一位班长，恐怕心情就会平静的多了。 
“舞麟，没想到你战斗力也这么强。很不错。这么看来，我倒是不太建议你用我那个办法来提升了。你现在还很年轻，等你二十岁再做决定也不迟。如果你二十岁的时候还没能突破五环，我就建议你用我的方法，如果突破了，甚至能到六环，那你就凭自己的修为向上冲吧。你的魂力很扎实，不过，我必须要告诉你的是，想要达到天锻层次，封号斗罗级别的魂力境界是必不可少的。” 
“是。” 
离开锻造师协会之前，震华给了唐舞麟一张卡，里面的钱不多，有一百万联邦币，足够唐舞麟来回这一路花的了。还有一枚储物戒指。这枚戒指比唐舞麟原来那枚要好得多，里面空间更加巨大，然后还分为好多个小空间。 
震华告诉他，这枚戒指是见面礼，云金锻造锤他没要，换成的东西也在里面了。 
唐舞麟悄悄的看了一眼戒指内的空间，里面没有钱，只有十八种稀有金属。嗯，都是特别稀有的那些。其中有十二种他都只是听说过却没见过。还有一个空间里放了十几大瓶震华亲手提炼出来的融锻媒介，适合绝大多数金属融锻。 
震华送的云淡风轻，唐舞麟也是毫不客气的就收下来了。 
震华没有送唐舞麟出门，而是让他从后门走的。之前那场融锻表演被太多人看到了，再加上震华自己实在是在锻造界地位太高。要是他们一起出现在大厅，还真是不容易脱身。 
唐舞麟出了大厅，刚想要打个车前往魂导车站，却突然停下了脚步。 
“舞老师。”他一眼就看到了站在前面不远的舞长空。 
舞长空依旧是一副冰冷的样子，看到他似乎也并不惊讶，“就知道你在这里。” 
唐舞麟赶忙跑过去，看到舞长空份外亲近，然后又赶忙把带着戒指的手背在身后，“舞老师，这可是我离开学校后获得的储物戒指，不能算是作弊吧。” 
舞长空道：“从现在开始，我跟着你一起完成期末考试。你该怎么做就怎么做，不用管我。” 
唐舞麟愣了一下，“不是暗中观察吗？难道是……” 
舞长空眉头微蹙，“之前有邪魂师出现，你救下的列车，也是邪魂师安排的恐怖袭击。学院已经下发了通知，派出了更多老师保护你们这次的期末考试。你的话，就由我来亲自陪考。但老师数量有限，所以，你们要一起行动了。” 
一边说着，他指了指不远处。 
一张张熟悉的面庞出现在唐舞麟视野之中，为首的可不正是古月，然后是叶星澜、许小言、徐笠智、谢邂，他们自己团队的成员一个不少。 
他们几个虽然是和唐舞麟错过了同一辆车，但也都是第一时间上了魂导列车的，正好和舞长空一列，同时来到天斗城。毕竟，线路是一起制定的，走的都一样。 
舞长空在发现了邪魂师，并且被对方遁逃之后，第一时间将这件事上报给了学院，这次期末考试重新安排。不再让学员们分散进行考核。毕竟，安全第一。邪魂师可不是闹着玩的。 
所以才有了他带着人在这里找到了唐舞麟。唐舞麟能去什么地方？他身无分文的情况下，最擅长的无非也就是锻造了。 
“大家好。”唐舞麟笑眯眯的向伙伴们挥着手。 
他现在心情还是挺好的，除了保安队长的死让他心中悲痛之外，来到锻造师协会之后，一切还算是顺风顺水。 
徐笠智第一个走上来，上下看看唐舞麟，鼻子动了动，一脸惊讶的道：“你吃什么好东西了？” 
唐舞麟也很惊讶，“你怎么知道？” 
徐笠智憨笑一声，“我们食物系魂师的鼻子可是很灵光的。快说、快说。” 
唐舞麟道：“说了也没用，你也吃不到。就别馋你了。” 
舞长空道：“你可打完了在这儿的一场？” 
唐舞麟点了点头。 
舞长空道：“他们还都没有，后面你们要怎么做，自行决定，我只跟着。” 
舞长空跟着他们无疑是要保护他们，唐舞麟向伙伴们笑道：“这下我们又在一起了，你们可想好去什么地方找人打了吗？” 
“传灵塔吧。”古月见到他，眼眸中也满是笑意，接口说道。 
传灵塔？唐舞麟眼睛一亮，是啊！传灵塔是最不缺少魂师的地方，古月在传灵塔的地位应该挺高的，找几个对手来比试再合适不过。 
“走。” 
天斗城繁华，路边找了魂导汽车，直奔天斗城传灵塔而去。 
路上，唐舞麟把先前和谢吟灵对战的视频给舞长空看了，舞长空不置可否的收了他的视频。算是他过了第一座城市的关卡。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天周日，明天三更。(未完待续。)
