“好。来吧。”唐舞麟金龙爪轻轻一划，就破开了通风口，谢邂身上魂环光芒一闪，一道影龙分身就分裂出来，手握影龙匕，悄无声息的钻入通风口。 
在谢邂的控制下，分身收缩，凭借着身体的蠕动向外钻出，很快就到了外面。 
外面是一条走廊，周围两排都是禁闭室。谢邂观察了一下四周，并没有什么动静。 
他小心翼翼的延着墙壁前行，一边走，一边观察着四周。 
因为是分身，而且是隐形分身，他实际上并不太怕被发现，但却不能是在禁闭室这边被发现，因为这会让北方军团的人联想到是他们逃了出来。 
幸好，这边没有能量分析仪。禁闭室并不是什么重要的军事禁区，只是用来关押违反军纪的士兵的。 
这边甚至没有监狱那种分割区域的门禁，他很顺利的就到了外面。 
此时，外面天色已经完全黑了，但北方军团基地内部却是灯火通明，不时有士兵跑步经过。 
谢邂隐藏在阴暗的角落中静静的观察着，他的分身不能距离本体太远。以现在魂王的修为，最多只能相隔一公里，超过这个距离还要保持联系和控制，魂力和精神力消耗都会几何倍数增加。 
这里实在是太大了，谢邂也无法辨别出他现在究竟是在什么方位。但幸运的是，他很快就看到了飞机。 
禁闭室不远处，一个仓库大门缓缓开启，一架刚刚从远处落下的飞机缓缓开了过来，停入仓库内部。 
更让谢邂惊喜的是，这个停靠飞机的仓库，就在他们那禁闭室所在地的旁边，只是隔了两堵墙而已。 
谢邂飞快的冲入仓库，刚好看到，那架飞机上的护罩缓缓开启，四名飞行员正起身下飞机。 
谢邂几个腾越到了飞机上面，探头一看。 
这是一架战斗机，内部有四个位置可以坐人，不算宽敞。内部各种仪器设备看上去着实有些复杂，现在上面的灯光正在逐步熄灭。四名飞行员有说有笑的下了飞机。飞机掀开的护罩缓缓闭合。 
在这仓库内，这样的飞机还有另外一架。样式也是一样的。 
谢邂双眼微眯，悄然下了飞机，快速返回了禁闭室。 
唐舞麟听谢邂讲述了具体情况，仔细思索半晌后，“这确实是个机会。不过，如果按照常规来看，我们恐怕没那么容易能够把飞机开出去。要冲破仓库，最好是等飞机执行任务的时候，自然起飞。但这就意味着，我们不能一上来就劫持飞行员，那样做太容易被发现了。可是，飞机内部太小，根本就没有给我们隐藏的空间。” 
谢邂道：“那些飞行员离开之后，还有专门的维护人员进去，检查飞机状态。估计下次起飞之前，还是要进行检查的。” 
乐正宇道：“战斗机的优势就在于速度快，一旦全力加速，三十公里的距离不过是转瞬既至。但战斗机也有它的问题，那就是内部位置太少，我们还需要有专业的飞行员进行操作。内部根本无法同时容纳我们这么多人。而且，那两架飞机同时起飞的几率也太小了。如果是运输机，或者是直升机的话，内部容量倒是足够，可它们在起飞阶段速度太慢，我们根本就出不了北方军团基地恐怕就会被抓回来。” 
唐舞麟道：“谢邂，如果在不考虑飞行员的情况下，我们所有人都挤在一架战斗机之中，你认为这是有可能的吗？” 
谢邂的表情有些古怪的道：“很难。四个位置，我们有七个人。笠智一个人恐怕一个位置都不见得够。那飞机太小了。” 
唐舞麟双眼微眯，“只是四个人的话，如果我们有人能够驾驶飞机，也不是不行。但前提必须是，我们自己驾驶飞机才行。” 
“自己驾驶？” 
唐舞麟道：“飞机的操控肯定要比魂导汽车更复杂，但却未必比机甲复杂多少。甚至还要简单一些。想要通过控制飞行员离开，不确定性太大了，完全不在我们的可控范围内。机会只有一次，如果我们遇到一位视死如归的飞行员怎么办？所以，我有个想法……” 
“我们难道自己开飞机出去？可是，谁开呢？”叶星澜疑惑的道。 
唐舞麟看向谢邂，“我们还有九天的时间，九天内，我相信那个仓库内的飞机一定还会再次起飞。你给我去仔细观察，观察他们在起飞时候如何操控飞机，记下来，学会。多看几次。我的要求不高，你只要能够把飞机开出去，并且顺利起飞、加速，勉强控制方向，就可以了。我们只需要飞三十公里。” 
谢邂瞪大了眼睛看着唐舞麟，“老大，你就不怕机毁人亡吗？你这么相信我？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“飞机坠毁是有可能的，但有正宇和原恩在，机毁人亡到不至于。但是，如果失败了，我们恐怕就真的不能军训了。因此，一切都靠你了。” 
谢邂吞咽了一口唾液，“那我试试？” 
唐舞麟道：“时间还有，我们要让计划尽可能的严密，谢邂，这些天要辛苦你了。侦察和学习飞机驾驶。注意每一个细节。” 
接下来的几天，每天都会有北方军团的人来查看禁闭室内的情况。头盔破坏内部系统，重新戴上。手铐也是一样，简单伪装。 
毕竟，禁闭室这么矮，负责查看的士兵也只是过来看一眼，见他们没什么动静也就离开了。 
终于时间到了第七天。 
谢邂悄然返回。 
“怎么样？”唐舞麟低声问道。 
谢邂道：“可以确认了，这个仓库内的两架飞机，每天会分别在早、晚执行一次飞行侦察任务。他们起飞时的过程我基本上都已经记住了。把飞机开起来全面加速应该问题不大。我们什么时候行动？” 
唐舞麟深吸口气，“一切应变方式我们都已经计划好了，就差这临门一脚。这次的情况确实危险，但我们是史莱克七怪，无论如何都不能就这样灰溜溜的回去。明天清晨动手。清晨比晚上应该更容易一些，这个时间值班的人才是最疲惫的。” 
第二天，清晨。 
鲁夫作为飞行班组组长，他是第一个来到仓库的。和刚刚检测完飞机的维护人员打了个招呼，他站在飞机下，看着自己的飞机，脸上流露着满足的表情。 
他自幼就非常喜欢飞机，他喜欢翱翔在天空中的感觉。他只是一个普通人，为了能够成为一名合格的飞行员，他进行了非常刻苦的锻炼。不懈努力之下，终于在五年前开始了飞行。 
从最初的实习飞行员到现在飞行班组组长，他付出了无数的努力，他是真的热爱飞行。 
在他面前的，是联邦新型战斗机，天翔十七，是第十七代战机。配备有魂导涡轮喷射装置，瞬间加速度能够在二十六秒内突破音障。四门灭魂机炮，而已进行持续打击，同时可挂八枚定装魂导炮弹，进行高空远程打击。乃是新一代攻击机，可同时对空、对地展开进攻。联邦于六年前换装完这一代战机后一直服役，以性能稳定、超高的攻速著称。最适合配合机甲进行持续性打击，或者是作为机甲军团的火力支援使用。 
天翔十七战机，全长三十六米，翼展二十九米，配备一个涡轮喷射发动机，需要滑行九百米可以离地起飞。 
这一切数据早就已经深深地烙印在了鲁夫内心深处，他深爱着自己的战机，更是极其熟悉它的每一个细节。 
天翔十七的一个完整飞行班组由四个人组成，机组组长也就是机长，副机长、机炮射手、导弹射手。 
机长主要负责操控天翔十七，副机长负责方向引导、联络塔台、掌控雷达。 
机炮射手和导弹射手就顾名思义了，其中导弹射手负责火控系统锁定。这也是为什么天翔十七要配备四名飞行员的原因。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。
