唐舞麟苦笑道：“你的猜测恐怕是正确的，我并没有从这里的植物上感受到任何生命气息的存在。” 
他们落地的地方是一片较为平坦的之处，不远处就是漆黑如墨的树林，唐舞麟快步走过去，当他将自己的手掌按在一株大树上的时候，触手冰凉，没有半分生命气息传来不说，还有一股浓浓的死寂感瞬间升腾。如果不是唐舞麟自身生命气息极强，气血波动极强，被这死气侵染，身体一定会受到某种程度的伤害。 
“这些树都不是真的。好像是碳化了一般，坚如铁石，但却没有半点生命气息。”唐舞麟眉头紧皱。 
连天地元力都没有，修炼就没有任何意义了，众人纷纷聚集过来，围绕在唐舞麟身边。 
许小言问道：“队长，没有天地元力，除了影响我们的魂力之外，对生命力会不会也有影响？或者说，会不会影响到我们的气血之力？” 
唐舞麟苦笑道：“会的。任何生物都依靠于天地元力而生存，这一点毋庸置疑。水和阳光，是生命本源，他们带来的气势就是生命能量的一种升华。在没有任何生命能量的地方，我们自身的生命气息就会不断消耗。短时间内没什么事，但时间一长，我们恐怕就要在这里化成干尸了，或者和那些植物一样碳化。” 
唐舞麟此言一出，众人脸色都是一阵大变。 
“那怎么办？”谢邂有些急切的道。 
唐舞麟深吸口气，“学院既然让我们到这里来军训，就一定不是让我们来送死的。而且，我们的军训究竟在何处目前也未可知。从空中俯瞰，这片群岛全部是黑色的，就连附近海域也是。但海域超过三百米之后，就会变成正常颜色。以此推断，正常颜色的海域应该是可以感受到天地元力的。也就是说，我们到时候可以尝试到正常海域去吸收天地元力来恢复自身。” 
叶星澜微微一笑，“你总是能这么冷静。情况应该差不多。” 
唐舞麟笑笑，“其实我也担心，但担心有什么用。总要面对。好了，既然没法吸收天地元力来恢复自身，我们先到海边去，反正我们在指定时间内已经抵达。第一关黄金之路应该算是过了，我们现在到海边去看看，然后正宇和原恩飞出去，看看我的判断对不对。” 
这一切都是漆黑的岛屿给人以莫名压力，至少目前他们还无法探察清楚究竟是什么情况。先寻找退路无疑非常重要，所以唐舞麟没有急于展开对岛屿的侦察。 
他们降落的地方，就在这座岛屿边缘地带，认清方向后，没走多远，他们就已经看到了大海。 
从空中看黑色的大海与从地面看，截然是两种感觉，身在其中才更加震撼。海浪浮动，拍打着岸边，那漆黑如墨的海水，就像是恐怖的深渊，随时都能将人吞食似的。 
唐舞麟释放出一根蓝银皇，向海水钻去。 
蓝银皇刚一接触到水面，唐舞麟突然感觉到全身一震，紧接着，一股恐怖吸力就从那海水中传来。唐舞麟体内的魂力、气血之力顿时顺着这根蓝银皇蜂拥而出。 
他赶忙把蓝银皇甩起来，但就是这么一瞬间的工夫，这根蓝银皇前端就已经变成了一片灰白。 
“千万不要碰触这海水，海水有很强的吞食天地元力的效果。一旦接触，会加速天地元力流失。” 
唐舞麟很庆幸，刚刚他们不是直接落入这片黑色的海水之中，否则的话，只要一沾水，他们的消耗一定会几何倍数提升。 
原恩夜辉道：“我去看看吧。” 
唐舞麟点了下头，“一切小心，感觉不对就立刻回来。” 
“嗯！”原恩夜辉点了下头，背后堕落天使双翼释放开来，轻轻一拍，飞入空中。然后缓缓悬浮到那片黑色的海水上方。 
她才刚到海面上，身上就隐隐有黑雾冒起，原恩夜辉赶忙一拍双翼，向更高的地方飞腾而起。这才让身上的黑雾减少，然后朝着远处飞去。 
三百米的距离很快就到了，岛屿和岛屿之间，除了黑色海域，因为距离较远，还是有一些澄澈海域存在的。原恩夜辉终于飞出了那三百米的范围，但就在那一瞬间，她的身影突然消失了。 
“消失了？原恩！”谢邂大急，急声呼唤。 
唐舞麟一把抓住他，“别慌。先看看再说。” 
谢邂哪能不急啊！他刚要再说什么，光影一闪，原恩夜辉又重新出现在了远处，然后猛的拍动双翼，宛如箭矢一般飞了回来，飘然落地。 
谢邂这才松了口气，快步上前，“原恩，你没事吧。” 
“没事。”原恩摇摇头，“情况和队长判断的差不多，果然，出了三百米范围，进入正常海域后，天地元力就有了。但是，正常海域之中，却有非常凶猛的海魂兽。我当时只觉得恍惚了一下，仿佛钻出了这个世界似的，然后我就看到一张血盆大口向我张开，气息非常强烈。然后我就赶快回来了。说也奇怪，那海魂兽非常强，但却不敢接触到这边的黑海。但是，我们想要出去的话，也不容易。” 
唐舞麟眉头微皱，“你们有没有种感觉，这个地方有点像是一个囚笼，仿佛囚禁着什么似的。” 
内部没有天地元力，外面是凶猛的海魂兽，从他们全体的穿越进入，再加上原恩夜辉的这次进出，都隐约能够感觉到这座岛屿似乎是在一片结界之内。 
“确实，有点像。”乐正宇点了点头，“反正在这里我感觉很不舒服。估计你们也一样。这里没有任何天地元力，一切都充满了死寂，这种感觉可着实是不舒服啊！我们到深处去看看？” 
唐舞麟摇摇头，“不急。外面的凶险主要来自于海魂兽。但海魂兽一般来说是不能离开大海的。我们要先找好退路才行。原恩，你再试试，如果从较高的地方飞出去，能否不被海魂兽袭击。” 
“好！”原恩夜辉答应一声，双翼拍动，向更高的空中飞去。但是，还没等她朝着黑海方向飞出，突然，她才打到百米空中的身形猛然坠落，虽然她拼命的拍打羽翼，也一直坠落到五十米才稳定住自己的身形。 
“禁空！”原恩骇然叫道，“上面好像有一股无形的力量，我才飞到百米左右，就像是被人一巴掌拍下来似的，幸好我反应快。” 
囚笼！这两个字再次出现于众人的脑海之中。此时的解释，就只有这两个字最准确了。 
不能升天、不能入海。进的来、出不去。没有天地元力。那么，在这里就只能等死不成？ 
唐舞麟当机立断，“走，我么深入岛屿看看。”他始终坚信一点，既然学院让他们前来这里军训，那么，就一定有学院的目的和意义。学院你没有任何理由把他们送入一座囚笼。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。
