蝶儿这毒雾的毒性并不是特别强，主要是让人昏迷的迷药特性，唐舞麟虽然受到了影响，但强大的身体素质却将这影响压制到了最低程度，直接出手，自然就解决了问题。 
“昂——”龙吟声响起，唐舞麟右脚猛然跺地。一道道金光延着地面扩散开来，化为一条条金色小龙直奔蝶儿扑来。 
“哎呀！”蝶儿惊呼一声，双翼拍动，向天空飞起。 
但就在这是，那八条金色小龙已经来到她身下，八条小龙盘旋游动，一股吸力从地面传来。 
金龙撼地不只是能够向上震荡，同时也能够向下牵引。 
当初，赤龙斗罗就曾经凭借这一手专门对付飞行魂师，修炼到极致，哪怕是千米高空中的飞行魂师，都能被硬生生的巨龙吸力拉拽下来。 
蝶儿的身体素质显然不足以对抗金龙撼地，蝶翼只是抗争了一下，人就从空中掉了下来。 
她的第四魂环也在这个时候亮了起来，娇躯在下落中告诉旋转，一双蝶翼暴涨三倍，蝶翼表面不但大量毒雾绽放而出，同时也充满了锋锐的特性。 
“当！”一只金龙爪突然钻入这高速旋转的蝶翼之中。 
蝶翼斩击在金龙爪上，迸发出一大片火花，但是，它也就随之嘎然而止了。被金龙爪一把抓住。 
唐舞麟右脚再次跺地，巨大的震荡力将空气中的毒雾全部吹散，蝶儿也是被震得气血翻涌、全身僵硬。 
“比赛结束，一百一十六号组合获胜。” 
四十秒，这是这场战斗的总时长！ 
孟萧然和蝶儿其实并没有配合起来，他们大意轻敌了。但唐舞麟强大的身体抗性，也给有心人留下了非常强烈的印象。 
“老板，任务完成了。”唐舞麟笑嘻嘻的回道古月身边。 
蝶儿此时已经恢复过来，她没有直接下台，反而从后面追了过来。 
“小帅哥，虽然我们输了，但能不能告诉我你的名字啊！你好厉害哦。真是完美的小帅哥。后面的比赛，我做你粉丝好不好？” 
唐舞麟愣了一下，“你要做粉丝给我吃？那要吃多少才能吃饱啊？” 
蝶儿一呆，古月却忍不住笑的打跌，肚子都疼了。跟一个吃货提食物，这真是…… 
蝶儿最终也没能问道唐舞麟的名字，被孟萧然捂着脸拉下比赛台去了。他一直觉得自己挺不靠谱的了，可蝶儿真的是比自己还要加个更字啊！ 
双人赛的第一轮史莱克小队还算运气不错，后面叶星澜、徐笠智，乐正宇和许小言也同样没有遇到太强的对手，顺利通过，晋级下一轮。 
主席台。 
“史莱克学院这些学员的素质确实是很高，真不愧是斗罗大陆第一学院。数据分析结果出来了吗？”戴天灵问道。 
“已经出来了。从之前的比赛他们表现，以及个人赛的表现来看。最强的应该就是他们的队长唐舞麟。就是那个在欢迎仪式上闹事的小家伙。”身边的老者手里拿着一份数据表。 
“第一场的个人赛，他击败了凌无邪。凌无邪虽然不是出自于怪物学院，但在我们年轻一代魂师中也算是佼佼者。一字斗铠师。” 
“这个唐舞麟还击败了一字斗铠师？”戴天灵突然觉得有些怪异，女儿胡闹的眼光挺好的啊！ 
“是的。我仔细看过录像了，这个唐舞麟实战经验非常丰富，但他因为年纪小，修为还不到，所以斗铠方面有所欠缺。但在面对斗铠师的时候，他压制的凌无邪根本没能把斗铠的优势发挥出来，同时展现出了持续爆发力。根据凌无邪斗铠的破损情况来看，这个唐舞麟的力量和攻击力都非常强，远超普通四环魂师。他的身体素质应该很特殊。至于他的金色魂环我们还要再关注。目前还不知道什么情况，但肯定不是传说中的百万年魂环。” 
戴天灵微笑道：“有意思的小家伙。史莱克学院果然是个出怪物的地方。多观察他的比赛。” 
他第一次觉得，女儿的胡闹似乎也是有点道理的。身为上位者，对于人才他永远都是渴求的。虽然唐舞麟是史莱克学院的学员，但他乃是一国之君，如果确认这个小家伙乃是史莱克学院未来培养的核心人才，那么…… 
“唐舞麟。” 
双人赛结束，唐舞麟和伙伴们一起走出比赛场地，才一出门，他就听到一声呼唤。 
唐舞麟扭头看去，只见一身便装的戴云儿正躲在角落里向他用力的招手。 
对于这位公主殿下，他可是着实没什么好印象。尤其是那天在舞会上，她直接让自己成了众矢之的。现在虽然还没看出什么来，但之后比赛人数减少，那些星罗帝国精英阶层把自己当成对手的可能性就会越来越大。 
不过，人家毕竟是公主，他也不好太过失礼。只得走过去，其他人则留在原地，好奇的看着唐舞麟和这位公主。 
古月脸色很平静，双手插在长裤兜里，就那么默默地看着他们。 
“公主殿下你好。有什么事吗？” 
“我看了你的比赛，个人赛的录像也看了。你不错啊！”戴云儿巧笑嫣然的向走到面前的唐舞麟说道。 
唐舞麟有些敷衍着道：“还好吧。” 
戴云儿笑道：“你可要加油哦。要是你获得了个人赛冠军，说不定我就选你做驸马了。” 
唐舞麟翻了个白眼，“抱歉公主殿下，我是斗罗大陆人，可没打算要留在这里。你可千万别选我。你不是我喜欢的类型。” 
戴云儿听着唐舞麟非常明确拒绝的话不禁愣了愣。 
她刚刚是看了唐舞麟他们那场双人赛的，之前也刚看过他个人赛的录像，对他产生了很大的兴趣。 
一直就听说史莱克学院是斗罗大陆第一学院，传承时间超过了两万年，唐舞麟明明和自己同龄，但展现出的实力远超同济，就连一字斗铠师都被他击败了，再加上唐舞麟的外在形象确实是很好的，以至于戴云儿心中兴奋，兴冲冲的跑过来，想要找他聊聊，却没想到，被迎头泼了一盆冷水。 
从小到大，作为星罗帝国皇帝戴天灵最宠爱的女儿，她就是万千宠爱集一身，不但父亲宠爱，哥哥们也同样是拿她当成掌上明珠。对她是绝对的百依百顺，无论多么古灵精怪的闯祸，总有哥哥们替她扛下来。 
从来都没有人如此拒绝过她，从唐舞麟眼中，她是真正看到了一丝厌烦的，甚至是有些不耐的，那一副敬而远之的样子，深深地刺痛了她的心。 
她本身也没有真的就想要选唐舞麟坐驸马的，只是性格使然，习惯性的去逗弄他，可唐舞麟的直接回绝却令她的自尊心受到了极大的冲击。 
“你……”戴云儿双手叉腰，怒视唐舞麟，一双美眸中隐有水雾弥漫。 
“公主殿下，要是没什么事我就回去休息了哈。”唐舞麟是一点都不想跟这位公主殿下产生瓜葛。向她挥了挥手，转身就走。(未完待续。)
