徐笠智双手向前一推，擒龙转为控鹤，数十根坚韧锋锐的鹰羽暴射而出，在他醇厚的魂力支持下，以及唐门暗器手法天女散花的增幅中，比来时更快的速度，直奔百灵鸟魂师张熙宁暴射而去。而他自己，却已经到了古天明身前。 
眼看着硕大的身体到了自己眼前，古天明已经顾不上去照顾张熙宁了，身上第二魂环闪耀，一双鹰翼骤然扩大一倍，尽可能拦截鹰羽的同时，向内合拢。鹰翼击！第二魂技。 
可是，令他意料之外的是，胖子笑眯眯的向他摆了摆手，原本就要撞上来的身体突然在空中一停，紧接着，大片的寒光就从他手中暴射而出，这些寒光就像是孔雀开屏一般向外绽放，绕开了古天明，直奔他后面的张熙宁而去。 
这才是胖子的杀招，前面的鹰羽，只是意外之喜罢了。 
在鹰翼拍击在自己身体上之前，胖子猛然倒射而去，他笑容不变，依旧朝着古天明挥手。 
不好！ 
古天明再想要去救援张熙宁的时候，已经来不及了。 
那些鹰羽大部分被他挡住了，但还是有一部分飞到了张熙宁面前。 
张熙宁是纯粹的控制系魂师，还是声音控制系，他的正面战斗能力无限接近于零，但他的控制能力却是所有人之中最强的。 
面对鹰羽，他猝不及防之下只能拼命的拍动翅膀闪躲。但还是被几根鹰羽划过身体，留下伤痕。 
正当他以为避过去了的时候，大蓬的寒光就已经出现在了面前，那看上去起码有数百根之多的钢针覆盖了他所有可以闪避的路线，每一根钢针上都带着浑厚的魂力。避无可避啊！ 
这…… 
一声叹息在他耳边响起，紧接着，一连串“叮叮”声中，他已经从天而降。 
“张熙宁，出局。”李志龙的声音充满无奈，可是，他也不能不救啊！ 
才一个照面，在对方没有飞行类魂师的情况下，己方重要一名控制系战魂师就已经出局了。 
史莱克学院，不愧是怪物学院。 
张熙宁满脸通红，他心中充满了不服，可这是比赛，也如同战场，并不是不服气就能改变结果的。 
胖子从天而降，眼看就要砸到唐舞麟身上的时候，唐舞麟也是双手一圈，控鹤擒龙，轻巧卸力，将他放在身边。 
胖子一抬手，一个恢复大肉包就已经递到了他面前，唐舞麟张嘴咬住，三两口吞下。 
与此同时，升空的谢邂也已经到了接近寒羽裳的范围，敏攻最克制控制，一旦近身，几乎是没有翻盘可能的。 
但寒羽裳却出奇的冷静，她身上第二魂环光芒一闪，但身上却没有出现任何变化，只见她双手在身前仿佛拉拽起了什么似的，然后轻轻一拍背后翅膀。 
谢邂此时的感受很而别，只觉得眼前的世界突然变成了黑白两色，然后似乎有什么东西崩断了似的，寒羽裳似乎就在面前，他的光龙匕随之挥出，却落在空处，一切都化为泡影，肩膀上微微一疼，身体已经开始凭空下坠。 
在其他人眼中，看到的是谢邂突然提前发动攻击，攻击的却是空气，然后寒羽裳拍动蝶翼，脚尖在他肩头一点，就腾空飞起。 
这是…… 
唐舞麟心中一凛，精神控制系！ 
谢邂的攻击不可能出现那么大的偏差，之所以出现这种情况，就只有一种可能了，那就是他受到了寒羽裳的迷惑。 
这个寒羽裳不但是飞行类武魂，而且还是精神控制系武魂。 
谢邂从空中坠落，就在这时，一团刺目火光突然暴起，不是古月的火球，而是先前腾空速度最快的李瑶瑶。 
看不清她身上是第几个魂环光芒闪烁，只能看到她整个人的身体在空中蜷缩了一下，然后就化为一颗陨石般从天而降，目标所指，正是谢邂，速度奇快无比，而且还带着强烈的气势。 
这是什么武魂？陨石？ 
谢邂虽然是敏攻系魂师，但此时从空中坠落，正是避无可避的时候。敏攻系伴随的都是防御较差。他这边才一坠落，李瑶瑶就撞碎了一个古月的火球飞射而至，很显然，她和寒羽裳的配合也不是一天两天了。 
腰间一紧，谢邂身体横飞，唐舞麟蓝银草拉拽。将他拉扯的横向飞起，避开李瑶瑶的冲击。但李瑶瑶却并没有停止冲势，反而是悍然而下，如同流星赶月一般，目标正是唐舞麟。 
他们自然也都看得出，史莱克学院这六个人中的核心，正是唐舞麟。强攻控制系。 
唐舞麟就像是没看到李瑶瑶似的，右手一拉缠扰在谢邂腰间的蓝银草，用力一抖。谢邂的下坠之势嘎然而止，再次升腾时，又被送入空中，目标还是蝴蝶魂师寒羽裳。 
叶星澜和肖天天也在空中碰面了，叶星澜身剑合一，化为一点寒星直取肖天天。 
肖天天身上星光涌动，魁伟的身躯猛的将双翼张开到最大，双手同时朝着叶星澜拍出，一团刺目的暗红色光球在空中骤然出现，挡住了叶星澜的去路。 
剑神星绽放，化为道道金光，如同瞬间绽放的无数颗星，一层淡金色光晕随之浮现在叶星澜身上，周天星斗在那一瞬似乎都明亮起来。 
暗红色光球破碎，剑锋瞬间就到了肖天天身前。 
肖天天大吃一惊，他怎么也没想到，叶星澜竟然也能够借助星光之力发起攻击。而且明显比自己更加契合。 
身上第三魂环光芒闪烁，头顶上突然生出一对角来，一层暗红色电网以他的身体为中心向外爆发开来。整个人仿佛都在刹那间化为了巨大的点球。 
“叮！”星神剑被弹开，叶星澜虚空无处借力，看上去就要下落了似的。但就在这时，她手中星神剑向上一举，同样是第三魂环闪耀。一道强光骤然升起，她的身体在刹那间抵消了地心引力，猛的化为一颗星冲天而去。 
这…… 
李志龙也看的有些呆滞了，他自然看得出，叶星澜的武魂应该也是和星有关的，负责的话，她不可能如此顺畅的借助星力。一丝不好的预感随之出现。 
唐舞麟抖动蓝银草帮谢邂升空的同时，李瑶瑶所化陨石就已经到了，那呼啸而来的气势，自身坚实的外表，炽热的火焰。无比彰显着煊赫的爆发性攻击力。 
面对如此陨石，唐舞麟右手抬起，金鳞涌动，金龙爪出现。握爪成拳，体内气血之力彭湃逆运，刹那间，他身上也升腾起了一层金芒。这不是借助了星光的力量，而是他自身气血膨胀到极致在体外具象化的展现。 
“轰——” 
唐舞麟站在原地，纹丝不动，李瑶瑶所化陨石在他的拳头面前嘎然而止。 
这一瞬，整个观星台上的时间似乎都已经停滞了下来。如此剧烈的轰鸣，几乎是吸引了所有人的注意力。 
---------------------------------- 
三更完毕，新的一个月，也是新的一周，拜求推荐票、月票支持！(未完待续。)
