欲望老魔开始传授唐舞麟知识，正像那肥胖老者所说的那样，一切的折磨似乎都过去了。只是正常的教导。 
唐舞麟从来都不是一个笨人，他学的很快，而且很快就从中找到了乐趣。正像欲望老魔所说的那样，她传授给他的东西虽然不具备什么战斗力，但是，却对他的生存有着极大的提升。是真正意义上将他培养成全面性人才。 
教导他的不只是欲望老魔，很快，憎恶老魔、破灭老魔、噩梦老魔、吞噬老魔也都先后出现在唐舞麟面前。把各种复杂的知识教导给他。 
唐舞麟从他们口中听到了一个说法，早在万年前，史莱克学院就有过规划，要培养全能战士。能够适应各种战场，拥有全方位能力的全能战士。 
在最早进行这个计划的时候，只有一个成功案例，那就是传灵塔创始人，一代传奇，灵冰斗罗霍雨浩。 
而现在，史莱克学院依旧没有放弃这个计划，只不过这个计划已经不在学院内部进行了，而是在这里。 
只有在一年内能够完成所有科目考核的人，才有资格学习全能战士的课程。无疑，唐舞麟是其中之一，而且他是近千年来表现最好的一个。 
在前面的所有考核之中，炼心部分当然都很艰难，想要维持不崩溃就非常难了。但更重要的，也是最难的，还是两次偷飞机。 
尤其是第二次，要横渡魔鬼岛海域进入北海军团偷飞机，这个能够成功的人实在是太少了。在最近两百年来，只有三个人成功，而这三个人，后来都成为了海神阁阁主。其中就包括当代阁主，擎天斗罗云冥。 
各种丰富知识的学习，令唐舞麟乐此不疲。他开始将这些知识融会贯通。很多看起来平时并没有太注意的东西，真的学起来却会发现博大精深。 
譬如，吞噬老魔就会给唐舞麟仔细的讲述各种食材的奥妙所在，如何将一种食材内部能量完全吸收，这和如何烹饪有非常重要的关系。如何辨别食材，包括植物、动物、海生物等等。每天唐舞麟都被灌输大量的知识。 
整整三个月的时间，唐舞麟几乎都在不眠不休的学习和实践之中。也不知道这五位老魔是怎么做到的，总是能够拿出相应的东西提供给他进行学习和修炼。 
“好了，我们该交给你的都已经交给你了，接下来，就是你自己融会贯通的过程。等你回到大陆上，还需要更多的东西去体悟。只有在社会之中，你才能更好的把这一切融会贯通。” 
“谢谢各位前辈。”经过这三个月之后，唐舞麟对于五位老魔的恶感终于一扫而空。 
而且，他现在也准确的把握着伙伴们的情况，还不错，来到魔鬼群岛已经有十个月了，虽然其他人的进度没有他这么快，但至少到目前为止，还没有一个崩溃的。 
他们就算无法学全所有的东西，至少也能够在这里得到极大的锻炼了。 
欲望老魔道：“剩余的时间你就留在岛上吧，也该放松放松了。我们这里有最好的食物，还有一个舒适的地方给你居住。等你的伙伴们都结束考核之后，你就可以离开了。” 
当唐舞麟被带到居住的地方时，他整个人都震惊了。因为如果只是用舒适来形容这个住的地方，唐舞麟会认为完全不够。 
这是一间树屋，唐舞麟不知道树屋是如何制作的，但这里的生命能量要比山谷之中更加浓郁。树屋内各种设施一应俱全，甚至还有一些现代化的东西。一张舒适的大床，只是坐上去就让人有种昏昏欲睡，想要好好放松一下的感觉。 
被折磨了六个月，又学习了三个月，唐舞麟实在是太疲惫了。当送他到来的欲望老魔离开之后，他几乎是倒头就睡。这一睡，就是三天三夜。 
从睡梦中醒过来的时候，吞噬老魔已经送来了各种充满生命能量的上等食物。 
吃着这些东西，唐舞麟简直是感动的要流眼泪了。总算是苦尽甘来，熬过来了啊！ 
魔鬼岛上的景色并没有多么美，但唐舞麟居住的树屋却是一个高点，从这里，能够看到外面，能够看到大海。景色很美。 
这样舒适的感觉唐舞麟已经很久都没有体验过了，以至于他吃饱之后，再次倒在床上时，很快就又陷入了美美的睡眠之中。 
还有什么比这更幸福的事情呢？有绝佳的美味，有舒适的居住环境，再也没有人逼迫修炼。更有着自由。只需要等待伙伴们出来就可以离开了，所有的压力全部荡然无存。 
唐舞麟倚靠在树屋门前的沙发椅上，眺望着远处的大海，全身暖洋洋的，说不出的放松、舒适。就连身边的虫鸣鸟叫都是那么动听。 
“唔！”伸了个懒腰，困意不自觉的又出现了。这已经是他来到这里的第三天了。每天吃吃东西看看还，再美美的睡一觉，还有什么比这更舒适的事情呢？ 
一抹淡淡的微笑也随之出现在唐舞麟面庞上，站起身，用力的伸了个懒腰，他转身回房去了。 
以肥胖老者为首，欲望老魔、破灭老魔、吞噬老魔、噩梦老魔、憎恶老魔，六大老魔聚集在一起，坐在一个洞窟之中。 
在他们面前的一幅画面，正是呈现着刚刚伸了懒腰返回房间的唐舞麟。 
“嘿嘿，这个小子，过的还真是安逸呢。”肥胖老者有些得意的说道。 
欲望老魔撇了撇嘴，“这有什么好得意的，是我们一起帮的你好不好。” 
“那也是我的本事。不过，这个小家伙还真不好糊弄。三个月学那么多东西，他竟然如同海绵一般能够全都消化吸收，这学习能力真是非同凡响。可惜，无论他精似鬼，还不是要喝老夫的洗脚水？” 
“等等，你先别得意。”破灭老魔突然吃惊的道：“这小子没睡觉。” 
画面一变，已经到了室内，返回室内的唐舞麟，脸上带着几分慵懒的微笑，但他却并没有躺倒在床上，而是在床上坐了下来，盘膝坐好，双手掌心向上放在自己的膝盖上，五心朝天，竟是开始了冥想，标准的玄天功修炼姿势。 
这…… 
六位老魔无不目瞪口呆。 
“这么舒爽的生活，每天吃那么多充满生命能量的食物，这小子竟然还能想起来冥想？这不可能。多么舒适的日子啊！”肥胖老者一脸的吃惊和不解。 
欲望老魔哈哈一笑，“让你得意，活该！” 
是的，唐舞麟开始冥想了。 
他默默的感受着空气中浓郁的生命力，伴随着玄天功的运转，将这些纯净而充沛的天地元力缓缓吸收入自己的身体。 
玄天功运转没有刻意加快，只是自然而然的催动着，让他自身血脉气息也伴随着玄天功缓缓运转。 
唐舞麟不急不躁，默默的梳理着自己体内的魂力和血脉之力。之所以如此小心，就是担心一个不注意，冲破了金龙王第九层封印。 
只要不是必须或者是完全控制不住，他是绝不会轻易去冲击封印的。越是吸收金龙王菁华，越是实力随之提升，唐舞麟心中的警惕也就越是强烈。 
金龙王菁华带给他强大力量的同时，也带给了他一些其他东西，这些有些说不清道不明的能量，潜移默化的影响着他。 
譬如，早年的唐舞麟，战斗方式多变，而且很多时候都是凭借智慧取胜。但伴随着金龙王血脉的强大，他现在却越来越喜欢那种直来直往，纯粹力量的压制了。而且情绪方面也同样受到影响，变得比以前会刚硬许多。 
来到魔鬼岛已经差不多有一年的时间了，这一年来，他受到了各种非人的折磨或者说是考验，整个过程中，其实提升最大的是心态，是对他精神层面的影响。这也就让他更能清楚的感受到自己身体上的问题。 
-------------------------------- 
求月票，推荐票。
