岑岳微笑道：“魂导通讯器是咱们协会的标配，也是协会福利。每一名锻造师都有。至于这枚戒指，是会长让我交给你的，说是暂时借给你。它有十立方米的储物空间，你交任务的时候也更方便，不然你如何将那些任务金属带过来啊？” 
还有福利？可这储物戒指也太珍贵了，十立方米储物，价值多少唐舞麟根本就计算不出来。 
岑岳将两件东西都塞入他手中，“拿着吧。多为协会完成任务就行了。这枚储物戒指，算是协会提前发给你的。它是四级锻造师的福利。会长说，相信你未来一定能够成为四级锻造师。可不要让我们失望哦。” 
唐舞麟后退一步，向岑岳鞠躬行礼，“谢谢岑大师，也谢谢会长。” 
岑岳将他扶起来，摸摸他的头，微笑道：“虽然我不是你的老师，我还是有义务提醒你。各行各业，殊途同归。虽然随着时代的发展，魂力已经不是各行业起到决定性作用的基础。很多普通人都能够完成以前需要魂师才能完成的任务。但是，无论你在任何行业想要达到巅峰，都需要在魂力修为上有所成就。不可荒废学业哦。” 
“是！”唐舞麟认真的点了点头，他最初的梦想，就是要成为一名强大的魂师啊！尽管现在在锻造师方面似乎更有发展，他也从未想过要放弃魂师这个职业。 
直到离开锻造师协会的时候，唐舞麟还有种如在梦中一般的感觉。自己这就有魂导通讯器了？而且，通话费用协会还给报销。在他的通讯器上，现在已经记录了岑岳的魂导通讯号码。 
再看看右手无名指上带着的储物戒指，十立方米的储物空间啊！价值难以估量，恐怕不会比一个百年魂灵价值低吧。 
他并不知道的是，这枚戒指虽然确实是协会福利，但是，却并不是四级锻造大师就能够领取的，而是必须要到五级，成为宗匠级锻造大师才能获得。 
慕辰特批了这枚戒指给他，显然就是要对这个未来很有潜能的孩子优先投资了。 
协会的福利真是好啊！咦，唐舞麟突然想起来，自己还有件事没有办。 
他不只是锻造师，同时也是魂师啊！到魂师协会注册登记，他现在这级别，还能够每个月领取一千联邦币的补助呢。 
打听了一下，魂师协会就在这附近不远，趁着时间还不太晚，他索性就直接跑了一趟。 
和锻造师协会相比，魂师协会的规模也差不多，作为一名一环魂师，他只能进入魂师协会一层，通过出示魂环，进行了登记注册，并且领了一千联邦币。 
在魂师协会的经历就要比在锻造师协会差多了，这里可没人会关注他这么一个只有十年魂灵的小家伙。 
不过，唐舞麟还是很开心的，今晚出来的收获，着实不小。 
回到宿舍，云小、周长溪和谢邂都已经在冥想了。他也悄然爬上自己的床，按照今天舞长空教导的冥想术开始冥想。 
舞老师说，明天要开始特训自己和谢邂，不知道会用什么方法。 
魂力按照更复杂的方式在体内运转，很快，唐舞麟就进入到了入定状态，并不强大的魂力在经脉内游走，一点一滴的汇聚着。 
清晨。 
当唐舞麟结束冥想的时候，他惊讶的发现，对面的谢邂已经不见了。外面天色已经大亮，第一次通过新的冥想术进行冥想，自己倒是比平时起得晚了。 
赶快下床，跑去洗漱。 
对他来说，吃饭绝对是一天当中最重要的几件事之一。 
唐舞麟兴冲冲的向宿舍楼大门跑去，还没到大门前，他就看到，在那里站了一群高年级学员，正四下张望着，好像是在寻找什么。 
离得近了，他突然看到，在这群人之中有一道熟悉的身影。 
慕曦一身校服，金色长发梳成马尾。女孩子发育的早，她比唐舞麟还高半个头，身材窈窕、修长，虽然还没完全发育，但已经很有点小女人的味道了。 
唐舞麟看到她的时候，慕曦也刚好转过头来，一眼就看到了他。 
“就是他！”她猛的抬起手，指向唐舞麟。 
唐舞麟还没反应过来，就被和慕曦在一起的七、八名高年级男学员围在了中央。 
“你们干什么？”唐舞麟疑惑的道。 
“有点事找你，小子，跟我们走一趟。”一名身材高大，长得也很不错的男学员向唐舞麟说道，声音中分明带着几分阴阳怪气。 
唐舞麟道：“什么事？就在这里说吧。”他心中隐隐有些明白了，这些高年级学生来找麻烦，一定和慕曦有关。 
周围有不少一年级新生围观，但都被高年级学员们的凶狠眼神逼退了。 
“这由得你吗？”那高大的男学员一伸手，就抓住了唐舞麟肩膀。 
唐舞麟猛的一抖肩膀，远超同龄人的力量将那高大男学员震的一个趔趄，险些摔倒。 
没有等待，也没有任何侥幸心理，唐舞麟在第一时间就出手了，一根根蓝银草从掌心处蜂拥而出，几乎是瞬间就缠绕上了周围的这些高年级男学员。他自己直接撞向被他震开的那人。 
在初级学院的时候，无论是为了娜儿还是为了他自己，他都没少打架。对方人多，如果不打对方一个出其不意的话，他就一点机会都没有了。这毕竟是学院，只要冲出去就不是问题。 
这些高年级学员显然没想到，在己方这么多人的情况下，唐舞麟竟然还敢动手，而且如此坚决，一时间全都被蓝银草缠绕住了。 
正面的男学员刚一提聚魂力，唐舞麟就已经撞了上来。 
“砰！”高大男学员被撞的飞跌开来，唐舞麟闪身而出，眼看就要冲出重围。 
正在这时，一道身影悄无声息的挡在了他面前，紧接着，唐舞麟眼前突然出现一道刺目强光。 
带着炽热的强光照耀在身，唐舞麟只觉得自己的身体仿佛都要燃烧起来了似的，前冲的速度顿时一慢，只听一声冷哼，胸口一痛，他就被一脚踹的跌回了先前的包围圈中。
