青年带着孩子先走了，在这里，他很难控制住自己的情绪。为了守护妻子，他特意在附近租了房间，请了人帮忙带孩子，今天要不是拗不过宝宝要来等妈妈，也不会带他来这里。 
震华来到唐舞麟身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，唐舞麟抬起头，眼圈红红的，“师伯，为什么这个世界上有那么多坏人？” 
震华叹息一声，“尽说傻话。在这个世界上，有正面就有反面，就像有光明就有黑暗，我们站在光明一方，我们能够做的，就是守护光明，尽可能的去消除黑暗，只是祈祷是没用的，只有自己变得强大，才能守护自己想要守护的人。” 
唐舞麟痛苦的道：“我还太弱小了，没能保护好墨蓝姐。” 
震华微微一笑，“傻孩子，在你这个年龄，你已经做到了你能做到的最好，你知不知道，当我看到你全身浴血，生死不知的时候，心中是多么恐惧。你要记住，无论是惩恶还是扬善，首先都要先保全你自己，因为你是光明的种子，如果死了，就什么也做不了了。” 
“嗯。” 
震华欣慰的道：“师伯以你为荣，你老师收了个好弟子啊！我都羡慕他了。”神匠的这句话如果让锻造界的锻造师们听到，不知道会惊讶到什么程度，如此高度的评价一个人，在震华这里，绝对是极其罕见的事情。 
他这番话完全发自肺腑，一名天才少年锻造师是很难寻找的，毕竟，锻造对天赋要求非常高，而且还要有执着与坚持的支持，热爱、执着、坚持三者加在一起，才能走向成功。 
可是，相比于这三点而言，心性却更加重要，无论是怎样的能力，光明还是黑暗，用于正则正，用于邪则邪。唐舞麟能够为了救援他人不惜牺牲自己，单是这一点，就令震华对这个孩子发自内心的喜爱，完全没有了和慕辰的争胜之心。 
一个十四岁的孩子，能够做到这一点是多么的不容易啊！或许是初生牛犊不怕虎，但他这份善良、这份光明之心，就算成年人又有多少能够拥有呢？ 
当震华将唐舞麟救回来的时候，在他心中就已经有了要不惜一切栽培唐舞麟的想法。这孩子，值得让他如此，就算他不是自己的弟子，但他也是锻造师协会的一员，自己这个神匠，很可能后继有人了。 
一个小时的时间很快过去。楼道里传来轻巧的脚步声，受到气机牵引，一直等在这里的震华抬起头来，朝着楼道的一端看去。 
一名女子，正快步走来。她的步伐很轻巧，看上去频率不高，速度却很快，震华才注视过去，她就已经来到了近前。 
唐舞麟也一直在焦急地等待着，听到脚步声，他也回身看去，当他看到这位来人的时候，不禁愣住了。因为来的这位，他认识。 
雅莉来到震华面前，向他点了点头，然后温和的目光就落在了唐舞麟身上，“又是你这小家伙，上次的事情我已经听说了，你做的很好。学院以你为荣。” 
是的，被神匠震华请来的这位，正是史莱克学院海神阁副阁主，圣灵斗罗雅莉。 
雅莉很自然的摸了摸唐舞麟的头，唐舞麟顿时感觉到一股温暖至极的气息瞬间从头部传遍全身，脑海中、身体上的一切负面能量全都消失无踪，就连胸口处的几处郁结都被那柔和的力量冲开。说不出的舒畅。 
墨武执政官也快步走了上来，但他显然是不认识雅莉的，但从她在震华面前依旧十分平静的样子以及震华看着她脸上露出的微笑就能看出这位的地位，恭敬的道：“您好。我是墨武，墨蓝的父亲。”他没有说自己是天斗城的执政官，在这个时候，他只是一个担心女儿的父亲。 
雅莉转身看向病房内的墨蓝，看着她的样子不禁眉头微蹙，“好，我进去看看。”她没有寒暄什么，直接走向了危重病房。 
这边的医生、护士早就被墨武交代过了，递过来无菌服。 
压力摆了摆手，身上白光一闪，一股清新的味道很自然的从她身上散发出来。在她身上，从来都不会有细菌的。 
穿过两层门户，来到病床前。 
唐舞麟他们都已经集中在窗外紧张的向里面看着。 
哪怕墨武不认识雅莉，也能猜得到这位一定是治疗系魂师中的翘楚人物，否则神匠震华也不会请她过来。 
雅莉轻柔的摸了摸墨蓝的头，为了给墨蓝诊治，之前她的头发都已经被剃光了。整个头部胀大的令人看上去会有些恐惧。 
雅莉的眼神中只有悲悯之色，一圈圈魂环，悄无声息的从她脚下升起。 
窗外众人看到这些魂环的时候，除了震华之外，所有人脸上都流露出了无与伦比的震惊之色。 
在压力身上，魂环的颜色只有两种。前面六个魂环是黑色，最后三个魂环，是红色！ 
六黑三红。也就是六个万年魂环，三个十万年魂环。这是怎样的修为啊！ 
唐舞麟也见过自己师祖的魂环，见过老师枫无羽的魂环，可和眼前这位相比，差距可都不是一点。 
此时雅莉所展现出来的，至少证明她拥有两个万年魂灵和一个十万年魂灵，才有可能具备这样的魂环。这绝对是当今魂师界的巅顶大能啊！ 
唐舞麟忍不住流露出了羡慕之色，什么时候有一天，自己也能够达到这个层次，那该多好。难怪，无论是蔡老还是师祖、老师他们，都对这位圣灵斗罗如此尊敬，她的实力竟然如此强大。 
墨武的身体猛地一颤，失声道：“圣灵斗罗？震华冕下，这位是圣灵斗罗吗？”他毕竟是联邦议员，对当今天下封号斗罗层次的魂师多少都有些了解，在他的记忆中，治疗系魂师，有可能达到眼前这种程度的，就只有圣灵斗罗冕下一人了。此时此刻，他眼中充满了庆幸与亢奋，有圣灵斗罗亲自出手，自己女儿无论如何都不会死了。 
一时间，他心中充满了感激。 
圣灵斗罗的故事，在大陆上知道的人并不是特别多，因为她从来都不为自己扬名。但在联邦高层却有很多记录。 
圣灵斗罗的武魂名为祈愿天使，是一种极为特殊的武魂，是治疗系武魂，但本身修炼魂力提升却非常困难。 
雅莉天性善良，从成为魂师的那一天起，就喜欢帮助别人。她出身于贫民窟，成为魂师后本来可以离开，但她却依旧决定留在那里，用自己的治疗能力给贫民们治疗。 
连她自己都不知道，她那祈愿天使武魂的提升是从什么时候开始的，直到她的修为已经很强大了之后才发现，原来，祈愿天使武魂真正的修炼方式，是接收外来的信仰之力。 
她每救治一个人，就会从被救治者身上得到这样的能量。而她发现这一点的时候，自身已经是魂王层次了。 
大约五十年前，大陆曾经出现过一场大瘟疫，那次，死了很多人。圣灵斗罗那时候修为七环，已经是一位魂圣了。她在短短十五天内，奔波大陆十四个行省，当最后一批瘟疫病人救治完成的时候，她自己已经生命力衰竭了。短短十五天，人老了五十岁。因为她不断通过燃烧自己吸收来的信仰之力和自己的生命之火来加强救治的能力。 
那时候，她人已濒死，回天乏术。被送回史莱克学院的时候，已经彻底失去了意识。 
但是，从那一天开始，伴随着瘟疫病人们逐渐好转，点点信仰之力逐渐出现在她身上，足足昏迷了一年之后，雅莉醒来，沉睡一年，硬是直接从魂圣级别提升到了封号斗罗层次。被誉为斗罗大陆有史以来七环到九环最快之人。 
-------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，加入很简单，查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我啦，再过两个月左右，我们的第一步电视剧《为了你我愿意热爱整个世界》就要开机啦！在我们微信平台可以看到一切最新消息。我将作为第一位电视剧形象大使来辅助电视剧进行宣传，传播爱的力量。(未完待续。)
