斗铠之所以强悍就是因为它能够和斗铠师身体结合在一起，成为身体的一部分，真正意义的纯粹增幅，不断温养的过程中还会持续增强，与本体越发契合。 
唐舞麟这星银就是自己打造的，虽然斗铠并非他制作，但和自身契合度极高，他血脉之力远远强于普通魂师，而温养斗铠最主要的就是依靠自身魂力和气血。他那金龙王血脉何等霸道，几乎是在拥有了这件斗铠之后就和它溶为一体了，经过这几天调整之后，现在已经完全可以起到足够的增幅作用。 
一时间，虽然他还无法战胜原恩夜辉，但暂时缠住原恩夜辉却是毫无问题。 
原恩夜辉双眸之中光芒闪烁，身上的第一魂环亮起，和第三魂环交相辉映，泰坦之力发动。 
她原本就十分雄壮的身躯顿时变得更加坚实，气息也是再次暴增。 
她本来也是强悍的性格，面对唐舞麟的强势哪肯示弱？ 
“轰——” 
又是一次对撞，在对方两大魂技的增幅下，唐舞麟这次终于从上风被拉了下来。 
他的身体后退七八步才站稳，原恩夜辉只是后退了三步。 
但金龙爪和斗铠的强悍在这个时候就显现了出来，超过一半冲击力都被斗铠上释放出的一圈圈星光光晕化解，唐舞麟的金龙爪何等坚硬，也是不惧。只有手臂略微发酸。但他右臂一直到胸口都覆盖着金龙王鳞片，鳞片波动，也化解了大部分力量。看上去是吃亏了，但实际上却并没有受伤。 
唐舞麟深吸口气，双眸突然变得闪亮起来，他的胸口明显膨胀几分，似乎是大力吸气的缘故。在他身体周围若隐若现的金色光芒骤然变得强盛起来，低沉的龙吟声宛如雷鸣一般从身体周围响起，逐渐变得高亢！ 
坐在主席台上的赤龙斗罗浊世瞪大了眼睛，这小子，真的练成了？ 
金色气流围绕，盘旋而出，先前在锻造时就曾经出现在唐舞麟头顶上方的金龙头再次出现，他双掌翻天，龙吟声越来越激昂，以自己的身体为中心，周围气流变得极其狂暴起来，以至于暴风雪都无法接近。 
原恩夜辉脸色也随之变得凝重，左脚向左跨出半步，身体略微下蹲，一直在身上闪烁光芒却没有动用过的第四魂环光芒大放。 
她身体表面泰坦巨猿的毛发开始发生变化，渐渐变成了一种奇异的金色，那金色闪烁着两种色彩，她的身体缩小了几分，但手臂却变得更加粗壮了，足足比先前粗壮了一倍。看上去，那样子，要多强悍就有多强悍。一双手臂支撑在地面上，眼睛变成了一片血红。 
嗜血狂化！金刚狒狒的强大能力。 
而且，她这还不时简单的嗜血狂化，在施展魂技的同时，她自身还产生了一定的变化，那是结合了泰坦巨猿和金刚狒狒的优点进行的融合。 
她的眼睛虽然变成了红色，但眼神却依旧清明，显然是神志并没有受到嗜血狂化的影响，没错，这就是原恩夜辉泰坦巨猿的第四魂技，也是获得第二魂灵之后的强大魂技。 
巨魔泰坦！ 
她在融合金刚狒狒魂灵之后，由于血脉的天性排斥，金刚狒狒和泰坦血脉相互之间出现了强烈的碰撞，那时她承受了巨大的压力，险些就走火入魔出现问题。后来，好不容易通过自己的另一个武魂堕落天使的冷静勉强将两种血脉压制下来，让它们融合。融合过程中产生了一系列的变化，从而导致她的泰坦巨猿武魂出现了变异。 
这种二次变异让她的武魂在施展第四魂技后，产生除了眼前这样的状态，看上去身体从五米缩小到了四米，但实际上其增幅之强，原非第三魂技金刚泰坦所能比拟。 
化身巨魔泰坦之后，她将持续处于嗜血狂化状态，自身所有魂技和身体状态全都提升一倍。 
但这个魂技的限制也是相当之多，首先，他必须要同时发动第一、第三两个魂技的前提下才能激活第四魂技，同时，还要让金刚狒狒魂灵在施展魂技的时候和自己身体溶为一体。 
消耗无疑是巨大的，同时施展三个魂技再加上嗜血狂化状态，以她目前的修为，巨魔泰坦状态她只能坚持三分钟。 
但这将是极其恐怖的三分钟。 
当初谢邂找她切磋的时候，她从来都没有动用过这个魂技。但先前和唐舞麟一连串的碰撞让她已经打出了真火，这才悍然发动第四魂技。 
三分钟？足够了！ 
凝实的暗金色光晕密布在巨魔泰坦身体周围，鲜红色的眼眸令人看上去就会不自觉地产生出强烈的恐惧感。 
此时原恩夜辉身上的气势已经犹如实质一般，恐怖之极。 
呼吸吞吐之间，就有种要将天地撕裂的感觉。 
站在切磋擂边缘的圣灵斗罗看到这一幕也不禁面露惊讶之色，心中暗想，现在的年轻人真是了不得啊！才四环就具备了这样的战斗力，果然是非同凡响。 
原恩夜辉动了，她猛的前冲，变大了一倍的右拳，在右臂恐怖的肌肉带动下，悍然向唐舞麟砸去。 
而唐舞麟此时的气血逆运也已经到了极致，双手在胸前猛然推出，激昂的龙吟声伴随着金龙头同时出现，正是他学自于赤龙斗罗浊世的金龙惊天。 
龙头探出，唐舞麟自身散发出的血脉气息令直径五米范围内都被渲染成了一片金色。 
两股绝强的力量悍然碰撞。 
这次没有嗜血豆沙包，但唐舞麟金龙惊天也已经练成，丝毫不比当初面对舞丝朵时发出的全力一击威力弱小。 
金龙惊天，巨魔泰坦！ 
“轰——”狂放的气流以两人碰撞处为中心，瞬间炸响，就像是平地一声惊雷般震撼全场。 
两股恐怖的能量疯狂涌动，唐舞麟推出的双掌带着炽热的血脉气息与巨魔泰坦的拳头撞击在一起。 
能够看到，原恩夜辉的拳头一下就变成了赤金色，那是受到金龙惊天冲击所产生的变化。 
但她强大的力量也压迫的唐舞麟冲击之势嘎然而止。双方能量疯狂涌动。从他们碰撞处，一团龙卷风冲天而起，吹散了空中的暴风雪，他们的气势勃发，唐舞麟的右手和原恩夜辉的右拳，眼看就要接触在一起了。 
“轰——” 
就在二者碰撞的一瞬间，一声比先前又增加了一倍的轰鸣声响起，整个切磋擂周围的能量护罩全都亮了起来，显然是在抵御着强烈的冲击。 
唐舞麟的身体倒飞而出，直接被轰击的飞了出去。原恩夜辉身上的光芒也骤然暗淡了几分，五道血痕出现在右拳表面。 
唐舞麟狠狠的撞击在远处的护罩上，身体再反弹而回，砸在地面上。 
原恩夜辉也不好受，她的右臂有些酥软一般的垂了下来。 
但她却没有停顿。左拳抬起，虚空挥出，第二魂技，空气炮。目标所指，正是远处暴风雪的核心处。 
好强大的原恩夜辉。 
台下两个班级的学员们看到这里都已经屏住呼吸。原本对自己十分自信的舞丝朵此时早已双手攥紧。 
这样的原恩夜辉是自己所能对抗的吗？就算是自己施展幽冥白虎，恐怕也只能和她周旋一会儿吧。她现在这个魂技实在是太强了，丝毫不比自己的幽冥白虎弱。能坚持的时间一定会更长。自己和唐舞麟全力一击碰撞之后就已经没有什么再战之力了，但她却可以立刻再次发起攻击。 
这次的空气炮不再是无色的，而是呈现为暗金色，几乎是瞬间就到了暴风雪源头。 
原恩夜辉很清楚，唐舞麟小队之中，二号人物就是古月。唐舞麟不知道还有没有再战之力，但古月不败，他们就还没有输。 
和唐舞麟硬碰这一下，她的右臂虽然没有粉碎，但也已经被金龙爪的特效震断了，无法用力，原本能够坚持三分钟的巨魔泰坦，现在最多还能坚持一分多钟。她要趁着这短暂的时间，帮助己方确立胜势。(未完待续。)
