这简直就是，无耻之极。这根本就是赤果果的打脸啊！ 
短暂的平静之后，观众席上，无数谩骂声瞬间暴起，宛如山呼海啸一般，朝着史莱克学院待战区方向压去。 
这可是星罗帝国。原恩夜辉刚刚那么对戴月炎，然后又是食物系魂师的挑衅，简直是是可忍孰不可忍。 
就连主席台上的星罗帝国皇帝戴天灵的脸色都变得难看起来。可他作为帝王，这个时候必须要表示的足够大度，更何况史莱克学院方面，队长也曾经在前面的比赛中被重创。此时人家报复，不也是正常情况吗？ 
唐冰耀也在主席台看着今天这场比赛，此时他一脸歉然的向戴天灵道：“陛下，实在不好意思。史莱克学院方面为了锻炼这些孩子，没有老师在这次的比赛中给他们指导，他们意气用事了，我代表他们向您致歉。” 
戴天灵真想一巴掌抽在他那张笑脸上，这是道歉吗？简直就是幸灾乐祸。什么没有老师带队，这不过就是说辞罢了，他的语气之中哪有半分道歉的意思。 
“没关系，这也是战术的一种方式。”嘴上，这位星罗帝国皇帝可不会表露出自己半点情绪。 
龙跃站在比赛台上就没下去，右手抬起，冷冷的指向待战区史莱克战队众人所在的位置，然后勾了勾手指。 
认输？你能认输一场，还能每场都认输吗？ 
古月脸色平静的向身边的伙伴低声道：“笠智，还是你上去，小言，你跟他一起去。继续认输。” 
二对二，想要战胜龙跃和戴云儿太困难了，按照古月的战术安排，从一开始，她就没打算在二对二上和龙跃对抗。最后的团战，才是定胜负的关键时刻。 
“好！”许小言站起身，巧笑嫣然的道：“演戏这种事儿我最喜欢啦。” 
徐笠智憨憨的一笑，“再上去吃个包子。小言你吃不吃？” 
许小言落落大方的道：“好啊，上去也给我一个。” 
一边说着，两人就要往外走。 
正在这时，一个突兀的声音突然响起，“干嘛要认输啊？谁说我们就一定会输了？” 
刚听到这句话的时候，众人都先是愣了一下，紧接着，不可思议之色同时出现在每个人面庞上。 
古月原地一个瞬间转移，银光一闪，骤然回身。 
其他人也都用他们最快的速度从自己的位置上跳了起来。 
一身墨绿色校服，双手插在裤兜之中，他笑吟吟的看着面前的伙伴们，大眼睛还向他们眨了眨，长长的睫毛忽闪忽闪的，脸上带着充满阳光味道的微笑。 
“那、那是，唐舞麟选手？”主席台上，方儿的声音几乎是瞬间就提高了八度，“史莱克学院的唐舞麟选手回来了？” 
是的，他回来了！ 
“队长！”谢邂一闪身就冲到了唐舞麟面前，给了他一个大大的拥抱。 
许小言也是快速冲过来，“队长，你没事了。太好了、太好了。” 
叶星澜抿着嘴唇，眼神却不在平静，明亮的仿佛有璀璨剑芒在闪烁一般。 
乐正宇和原恩夜辉相视一笑，同时握紧了拳头。 
徐笠智呵呵笑道，“你不在这些天，我吃得少，都瘦了。” 
唐舞麟拍了拍谢邂的背，“好了，先别激动，大家放心，我没事，好得很。咱们先打完这场比赛再说。” 
一边说着，他的目光看向古月。 
古月的眸光一直都在他的面庞上，水雾弥漫，她一再的在心中告诉自己要冷静、要冷静，可却偏偏根本控制不住自己的情绪。 
唐舞麟向她笑笑，“我回来啦。” 
古月深吸口气，平复了一下自己的情绪，“你回来了，队长位置交还给你。你来决定后面的比赛。” 
唐舞麟上前两步，一抬手，搂住古月的肩膀，“二对二，我们来。” 
古月一呆，“你可以战斗？” 
唐舞麟的双眸陡然大亮，一股强盛无比的气息骤然从他身上迸发出来，那浓厚的血脉波动犹如实质一般，“当然可以！” 
比赛台上，龙跃看着他们的方向，脸色沉凝，“唐舞麟，他竟然这么快就好了吗？” 
戴云儿此时已经来到了比赛台上，她此时的目光也同样在唐舞麟身上，眼神有些发直，他没事、他没事啊！他回来了。 
不知道为什么，当她看到唐舞麟的时候，心中突然有种如释重负的感觉。 
他总算是回来了啊！ 
古月看了一眼身边的唐舞麟，眼眸中水雾悄然散去，取而代之的，是一份坚定与执着的光芒。一股无形气势也随之从她身上绽放而出，和唐舞麟身上散发出的气息相辅相成，扶摇直上。哪怕是距离比赛台很远，龙跃也能清晰地感觉到，脸色不禁变得沉凝了几分。 
“唐舞麟选手回来了，他的伤势已经痊愈了吗？看他的样子，似乎是要代表史莱克学院战队出战双人赛吗？和他一起的，我看了名单，应该是史莱克学院的古月选手。在今天之前，古月选手只是参加过双人赛，她的武魂好像是某种元素，但因为展现不多，所以，我们的资料非常有限，他们要面对的，是龙跃选手和戴云儿公主殿下。这场二对二虽然无法决定最终胜负，但却能够决定谁会带着优势进入最后一轮团战。让我们拭目以待吧，希望史莱克学院方面，不会再次选择认输，那样的话，对他们的士气来说将会是不小的打击。” 
方儿一连串的解说中，声音明显带着惊奇。 
很显然，唐舞麟归来之前，他们在二对二中要出场的并不是他和古月，而是刚刚已经站起身的徐笠智和许小言，鉴于徐笠智本身是食物系魂师，那么很明显是要放弃比赛的样子啊！放弃二对二，然后全力以赴来进行最后一场团战，虽然方儿依旧不认为他们有丝毫机会，但确实是最好的选择，相对来说机会会大一些，但唐舞麟回来了，一切似乎都变得不同了。 
唐舞麟和古月并肩而行，走向比赛台，他在古月耳边低声耳语了几句什么，古月微微颔首。她的眼神不再平淡，而是有着一种前所未有的战意。 
两人等上比赛台，古月一头黑发梳拢在脑后成马尾，唐舞麟英俊的面容流露着淡淡的微笑。似乎对于上次被龙跃重创已经毫不在意了似的。 
“龙兄，我们又见面了。”唐舞麟向龙跃挥了挥手。 
龙跃冷然道：“结果却不会改变，你回复的很快啊！” 
唐舞麟淡然一笑，“就这点优点了，打不死的小强嘛。龙兄，今天我可不会让你再任性了。” 
龙跃脸色一僵，这是什么话？一旁的戴云儿看看唐舞麟，再看看龙跃，这位刁蛮公主出奇的没有吭声。她惊讶的发现，自己对于这场比赛的胜负竟然一点都不在意。 
“双方准备，二对二双人赛，五、四、三、二、一，比赛开始！” 
裁判看看双方，然后迅速宣布了比赛开始。 
主席台上，斗罗大陆代表团团长唐冰耀不自觉的挺直了腰背，唐舞麟回来了，这绝对是大好事。可是，他能够战胜龙跃么？虽然无论胜负，史莱克学院都不算输，可是，如果真的能够创造奇迹的话…… 
戴天灵此时也是脸色奇异，那天他可是亲眼看到龙跃带给唐舞麟的创伤有多么严重，这才短短十天的时间啊！他竟然就已经恢复了吗？而且还如此顺畅的恢复了过来。 
比赛台上。 
唐舞麟在裁判宣布比赛开始的第一时间，就迈开大步，冲向了龙跃的方向，似乎丝毫没有受到上次比赛失败的影响，奔跑的过程中，他身上金光闪烁，一圈圈金色魂环从脚下升起。 
龙跃的眼睛突然睁大了几分。 
一、二、三，三个？他身上的金色魂环变成了三个？短短十天时间内，他不仅是养好了伤，竟然还拥有了第三个魂环吗？ 
…… 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
