老唐道：“你的第四道封印，最多还能支撑三个月，三个月内，必须要找齐我上次让你寻找的四种天材地宝，从而确保能够突破成功。” 
“啊？三个月？”唐舞麟目瞪口呆的看着他，“这时间上也太紧张了，你不是说还早着呢吗？” 
老唐道：“原本是没什么问题，而且你的身体强度提升得非常快，未来承受封印前面几道都不会有太大问题。你的饮食应该很好，身体强度稳步提升。但不知道你小子做了什么，那被封印住的金龙王封印，自己产生了松动，第四道封印已经出现了裂痕，它封印着的金龙王精华开始躁动。就算你自己不冲击，用不了多久它也会破开，那时候，这些能量就会冲击你的身体，很有可能带给你危险。先跟我说说，你最近都做了些什么。” 
唐舞麟心中一动，首先就想到了他和古月的武魂融合技。 
“武魂融合技？”脱口而出。 
“武魂融合技？”老唐惊讶的道：“有人能够和你施展武魂融合技？这不可能啊！” 
唐舞麟道：“应该是武魂融合技的，古月说，我们这个融合技叫神龙变，还有什么神龙九变之说，具体的我还没来得及问她，也不知道是怎么回事。”当下，他将自己和古月在施展神龙变时的情况详细的讲述了一遍。 
老唐听的很认真，不时眉头紧蹙。虚幻的身影轻微的晃动着。 
“我也不清楚是怎么回事了。按道理说，没有人能够和你施展武魂融合技的。你的金龙王血脉极大程度的改变了你的身体，让你拥有远超普通人类的体魄，按照你说的这种情况，魂力、气血之力、精神力都在武魂融合技中消耗，这是契合度达到百分之百程度的武魂融合技才会产生的效果。也就是说，和你融合的这个女孩儿，武魂应该和你能够相互互补，可你又说她的武魂是元素掌控，这就不对了。而且，我也想不出有什么武魂能够和你互补的。” 
唐舞麟没想到连老唐都不清楚具体是怎么回事，有些无奈的道：“连您都不知道，那要不我回去问问老师？” 
老唐摇摇头，道：“他们连你的情况都不清楚，就更别说这武魂融合技了。这个我会仔细想想，看看有没有什么线索。对于你来说，当务之急首先要做两件事，第一，你要在三个月内找齐四种天材地宝，以你现在的身体情况，应该能够较为顺利的吸收了第四道封印的金龙王菁华。第二，以后这个武魂融合技能不用就不用。应该就是它刺激了你的金龙王精华躁动，自行冲击封印。用的多了，一旦有两道封印同时解开这种情况出现，你立刻就会万劫不复，明白了吗？” 
唐舞麟心头一紧，赶忙点了点头，“明白了，那我尽量不用武魂融合技。” 
“嗯。由于第四道封印提前松动，你后面封印能够支撑的时间也会有变化，这个我会之后逐步告诉你。我现在也没办法精准判断你的封印会多长时间解除一道了。所以，你多做些准备。” 
唐舞麟苦笑道：“您就直说呗，让我多赚点钱，好买灵物。” 
唐老莞尔一笑，“是这个意思，不过你也不用太紧张，以你现在的基础，至少未来三道封印不会有太大问题，当然，你的体质还是要持续提升。金龙王血脉的力量，等你修为超过四环之后，才会真正的显现出来。” 
双刃剑啊！强大的背后，是随时有丢掉小命的可能。想想上次老唐说的四件灵物，唐舞麟就不禁有些头疼。不过幸好他现在在史莱克城，作为大陆第一大城，灵物资源应该是最为丰富的，至于钱，唐舞麟现在倒是没那么担心了，有一手锻造绝活儿在手，赚钱也不是那么难。 
回去要先去一趟唐门了，接取一些任务完成贡献，唐门换灵物的价格会比较低一些。 
光影闪烁，唐舞麟眼前重新陷入漆黑一片。和老唐的短暂交流结束了。在重新陷入昏迷之前，他突然想到一个问题，那就是，如果每突破两道封印，自己将多一个金色光环的话，那么，这第二个金色光环，也就是自己的气血魂环，又将带给自己怎样的技能呢？真是有些期待啊！ 
当唐舞麟再次醒过来的时候，已经躺在床上了。揉了揉仿佛要裂开一般疼痛的头，忍不住呻吟一声。 
一张胖乎乎的大脸随之凑了过来，“舞麟，你醒啦。”徐笠智憨憨的笑道。 
“嗯。头好疼，我们这是在哪？”唐舞麟向徐笠智问道。 
徐笠智道：“我们已经回来了。这不是在咱们宿舍吗？” 
“啊？回来了？”唐舞麟大吃一惊，先前比赛的时候，他们还在明都啊！明都距离史莱克城可是不近。难道自己昏迷了很久不成？ 
“舞老师的高空飞车速度很快的，比魂导列车还要快许多。我们大概飞了五个多小时，就直接回来了。”徐笠智看出他的惊讶，赶忙解释道。 
“这么好？原来高空飞车如此方便啊！以后咱们也买一辆。”唐舞麟大感吃亏，没能亲身感受一下高空飞车的过程，着实是有些遗憾啊！ 
徐笠智却是机灵灵打了个寒颤，“也不是那么好的，不舒服，有点晕的。小言直接晕的都吐了。我也差不多。只有谢邂和星澜姐承受能力比较强。你和古月一直都晕着。不过，你们的武魂融合技好厉害啊！你要不要吃点东西？” 
“要！我要吃光你的魂力。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
事实证明，他不是开玩笑的，在接下来的一个小时中，恢复大肉包如同流水线一般不断的被他吃下去，真的吃到了徐笠智魂力近乎消耗殆尽，不得不去冥想恢复的时候，才停了下来。 
吃了一肚子的恢复大肉包，全身总算有了一些暖意，干涸的经脉开始恢复，唐舞麟自己的精神也开始变得好了起来。 
和上次使用神龙变的时候想比，这一次自己的身体承受能力似乎变强了不少，副作用没有那么严重了。当然，还是很难受的。 
必须赶快好起来，他还有很多事情要去弄清楚呢。期末考试之后，应该会放假一段时间，在这之前，他要给自己安排一些事情。同时，他也急于知道，这次期末考试，同学们能否全部过关。 
冥想中，恢复的就更快一些，当他再次醒过来的时候，已经有力气下地走路了。 
唐舞麟在桌子上找到了自己先前留在学院中的所有物品，首先拿过魂导通讯器，拨通了舞长空的号码。 
一听他醒过来了，舞长空告诉他立刻过来，让他等着。 
时间不长，一袭白衣，永远是那么冷帅冷帅的舞老师来了。 
“舞老师，我们的期末考试成绩？”唐舞麟问道。 
舞长空道：“满分，加分，都给了。” 
------------------------------------ 
三更求推荐票！(未完待续。)
