原来在老师心中，龙跃这孩子竟然如此优秀。既然如此，他就更不能输掉比赛了。如果他输了，岂不是证明怪物学院和史莱克学院有着鸿沟一般的差距吗？ 
乐正宇脸上轻松的表情在登台的那一瞬间就消失了。 
龙跃魁伟的身形，宛如一座大山般压抑在他心中。 
作为史莱克学院的学员，对于一些基本判断他是不可能出错的。第一次见到龙跃的时候他就感觉到了。 
唐舞麟的力量他很清楚，就算是原恩夜辉变身为巨魔泰坦，以唐舞麟现在的力量都能够抗衡一二，但那天，却在力量上输给了龙跃，而且，龙跃分明还没有动用全力。 
这样的一位对手，从未在比赛中动用过魂环的对手，实力究竟有多强？ 
龙跃脸上依旧挂着微笑，和平时面对其他对手时并没有什么不同。 
裁判看了看双方，忍不住深吸口气，他也知道，这场比赛，怪物学院已经输不起了。但全大陆青年高级魂师精英大赛是面对整座星罗大陆的，容不得任何一点猫腻。一切都只能是公平而为。 
“三、二、一，比赛开始！” 
伴随着裁判一声断喝，这场代表两大学院的碰撞，开始了。这也是龙跃第一次面对史莱克学院的对手。 
乐正宇在裁判说出开始二字的一瞬间，猛的向前跨出一步，这一步，他迈的很大。 
对面的龙跃，眉毛一挑，看着乐正宇的眼神顿时随之发生了一丝变化。 
跨出一步，这么简单的一个动作作用在乐正宇身上却有着非同一般的意义。一步跨出，乐正宇整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。 
一层金色光晕浮现在他身体表面，强烈的神圣气息也随之升腾而起，他面庞仿佛已经变成了淡金色，一双眼眸更是燃烧着金色火焰一般流光溢彩，他自身的气势，也以几何倍数疯狂攀升，淡淡的金色开始变成浓艳的金色，仿佛火焰一般，在他身体周围化为光焰升腾。 
龙跃的眼神中流露出认真之色，史莱克学院的学员果然很不一般。 
他也随之跨出了一步，龙跃这一步跨出，原本已经被神圣气息充满的比赛台上，顿时出现了天翻地覆的变化。 
“咚”的一声，整个比赛台剧烈的震颤了一下，紧接着，仿佛整个世界都震荡起来了似的。 
在乐正宇眼中，自己对面仿佛多了一座看不到顶部的巍峨山岳，这座山岳正在朝着他的方向倾倒下来，巨大的压迫力令他身体周围的金色光焰剧烈波动起来，他也不禁闷哼一声。脚下四个魂环闪电般升起，一道金光冲天而起，化为仿佛能够支撑天地的神圣之光，这才稳定住了他的身形，不至于后退。 
好恐怖的气息！他只是跨出了一小步啊！竟然就压迫的我喘不过气来。 
先前在待战区冥想的时候，乐正宇一直都在思考这场比赛的战术。他很清楚龙跃的强大，所以，他知道，正常硬碰硬，自己机会不大。想要战胜对手，就只有另辟蹊径。 
因此，这场比赛才一上来，他首先释放的是气势，他希望自己能够在气势上先压制住对手，凭借先发制人，给自己带来一些机会。 
但是，他没想到的是，龙跃的气势会如此可怕。 
气势的碰撞，护罩外是感觉不到的，因此，观众们看到的，就是乐正宇和龙跃分别跨出一步，然后乐正宇身上金色光焰升腾，紧接着还有一道金色光柱升起，比龙跃这边没有丝毫变化要显得绚丽的多。 
很多人都不自觉的紧张起来，他们甚至在心中已经开始为龙跃暗暗祈祷着。 
唐舞麟通过大屏幕一直在认真的观察着这场比赛，当乐正宇身上光焰有溃散的趋势时，他就不禁皱起了眉头。 
这龙跃，好强的气势。 
比赛台上，乐正宇用力的深吸口气，整个胸膛饱胀起来，身上金色光焰也变得越来越强，背后天使双翼张开，轻轻的拍动，气势再次拔升。凭借着神圣之光的附加，他硬生生的控制着自己的气势冲破了那座威压而下的山岳。神圣气息再次大放。 
龙跃微微一笑，再次跨出一步。 
轰—— 
乐正宇只觉得自己全身仿佛有种强烈的被碾压感，面前的山岳变得越发凝重，犹如巨锤从天而降，压制的他那神圣之光明显有要溃散的趋势。 
低喝一声，乐正宇右手抬起，第二魂环闪亮，圣剑凭空出现，剑光闪烁，开天辟地！ 
金光在身前一划，面前的压力瞬间被那强大的神圣气息一分为二。紧接着，乐正宇身上开始出现了变化。 
一层淡淡的白色光晕从乐正宇身上释放出来，右前臂手甲、右大臂肩铠、胸铠、左前臂手甲、左大臂肩铠在那如玉般的白色光泽内从体内钻出，覆盖了他几乎上半身。 
那是洁白如玉的甲胄，甲胄上隐隐有一层细密的金**纹，纹路闪烁，乐正宇气势瞬间飙升起来。 
斗铠！ 
龙跃眼中终于流露出了一丝惊讶。 
主席台上，方儿依旧是今天的解说，她几乎是脱口而出道：“这是，有灵合金一字斗铠。竟然真的有人能够做到这一点。” 
“这里为大家简单解释一下，正常情况下，一字斗铠在制作的时候，是独立于体外的铠甲形式，使用的时候需要穿戴。也正因如此，那场二对二比赛中，唐舞麟利用了华蓝堂选手穿戴斗铠的时间，封锁了他的斗铠，令他无法通过斗铠来提升实力。” 
“而眼前这位乐正宇选手身上出现的五件斗铠就不一样了，这五件斗铠也是一字斗铠，但他却像是二字斗铠一般，直接从他体内出现，这是自身与斗铠融合之后才会出现的情况。 
这样的一字斗铠不但比正常的一字斗铠略微强大一些，更重要的是，这样的斗铠，未来在进化二字斗铠的时候不需要重新打造，而是只要在原有基础上进化就可以了。有灵合金锻造一字斗铠，这真的是大手笔啊！没想到，这位史莱克学院的学员竟然做到了。” 
乐正宇和原恩夜辉的斗铠是他们自己制作的，乐正宇和原恩夜辉一个设计、一个制作，锻造来自于唐舞麟。 
所以，就连唐舞麟都不知道，乐正宇竟然已经拥有五块一字斗铠了。 
这对于乐正宇来说，绝对是相当巨大的提升。难怪他对自己有着充分的信心。有灵金属一字斗铠对于自身的增幅比普通一字斗铠更强，更别说乐正宇本身拥有着顶级武魂了。 
在斗铠的增幅下，乐正宇自身气息疯狂飙升，面前的压力宛如波浪一般被他硬生生破开，背后双翼用力一拍，他的身体宛如一道金色箭矢般，下一瞬就出现在了龙跃面前。手中圣剑当头斩落，第一魂环神圣之光也随之亮起，令圣剑上金光璀璨。 
龙跃眼中惊讶尚未褪去，面对乐正宇的攻击，他的右手猛然抬起。 
------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
