“以大欺小？好，你们四个可以分别接我一击，只要有一个人能接下来，就让你们走。” 
“哥，我来吧。”正在这时，一直站在唐舞麟身边的娜儿突然开口。 
没等唐舞麟说话，突然，一股强烈的肃杀之气骤然从她身上迸发而出。娜儿那原本淡银色的眼眸突然亮了起来，灿烂的银色光芒犹如实质。 
壮硕青年只觉得一股无比锋锐的气息瞬间就到了自己面前，他骇然之中就要释放武魂。但是，也就在这是，一柄长枪已经停在了他面前。 
锋锐与冰冷融合，点在他的咽喉之上，壮硕青年只觉得自己的血液在这一瞬都冻结了似的，刚刚想要释放出的武魂在这一瞬间竟然完全凝固，魂力也无法调动，根本就无法完成和武魂的融合，更别说是战斗了。 
太快了，从娜儿眼眸发生变化，到她出手。前后似乎只有十分之一个瞬间，在场所有人之中，包括唐舞麟和原恩夜辉在内，竟然没有一个人看清楚她是如何出手的。 
一、二、三、四，三紫一黑，四个魂环在娜儿身上上下盘旋。在她手中那柄银色长枪长度超过丈二，本身十分纤细，在纤细的枪身之上，有着细密的银色鳞片，这鳞片呈献为六边形，非常的细腻匀称。 
这柄长枪只有一端有枪尖，枪尖的长度大约占了长枪的三分之一，枪尖整体呈锥形，上面一共有十二个凹槽，可以想象，如果它刺入人体的话，立刻就会有无数鲜血顺着凹槽彭湃而出。 
就是这样一柄长枪，被娜儿单手握在掌中，枪尖刚好点在那壮硕青年咽喉之上，似乎只是差毫厘没有接触到他的肌肤。 
壮硕青年脖子上瞬间被鸡皮疙瘩布满，强烈的死亡恐惧瞬间传遍全身，两股战战，尿意涌动。他先前还十分强悍的样子此时已经变得脸色煞白，不敢有丝毫妄动，而跟随在他身边的其他不良青年们，更是一个个噤若寒蝉。 
正是因为他们本身也是魂师，正是因为他们了解魂师相关的知识，当他们看到娜儿身上的魂环时，才会更加恐惧。 
三紫一黑，这是什么情况？她才多大年纪？看上去顶天了也就是十三、四岁的样子，在如此年纪竟然能够具备如此强大的魂环，这说明了什么？ 
内院两个字，就像是高高悬在娜儿头顶上方一般。而对于史莱克学院来说，每一名内院弟子，未来都必然是威震大陆的存在啊！ 
而且，就算是内院弟子，在如此年纪能够有这样成就的，也绝对是凤毛麟角。 
娜儿根本看都没看那壮汉一眼，只是扭头向唐舞麟笑道：“哥哥，咱们走吧。我还想回去多和你说说话呢，别被这些人耽误了时间。” 
唐舞麟此时心中又何尝不震惊呢？当年，他开始修炼的时候，娜儿连武魂都没有觉醒。而此时此刻，娜儿的修为竟然在他之上，已经是四环的魂宗了，魂环更是强大到逆天，唐舞麟可不认为，自己的第四魂环能够融合一个万年的黑色魂环，当然，这也是他所期盼的。 
娜儿的武魂，就是她手中的这柄长枪吗？敏攻系？好强。 
当那长枪出手的时候，唐舞麟只觉得自己体内气血仿佛瞬间奔涌了一下似的，似乎要夺体而出。 
银光一闪，长枪凭空消失，娜儿就那么向外走去，唐舞麟、原恩夜辉和谢邂跟在后面。 
谢邂的嘴一直保持着张大的状态，而原恩夜辉则是眼中精光连闪，目光始终都落在娜儿身上。 
外行看热闹，内行看门道。她也同样没有看清楚娜儿那一枪是如何刺出的，她扪心自问，那一枪，自己就一定能够挡得住吗？太快了。 
娜儿就像是什么都没有发生过似的，回去的路上搂着唐舞麟的手臂，巧笑嫣然的说着刚才食物的美味。看着她高兴的样子，唐舞麟心中一片温暖，但在温暖之中，却不时有那道银光闪过。 
他们走后，风凌、小磊他们才渐渐回醒过来。脸色都变得异常难看，但却什么都没有说，灰溜溜的走了。 
当差距达到一定程度的时候，就已经不是差距，而是，天堑！ 
唐舞麟四人回到学院，唐舞麟向原恩和谢邂道：“你们先回宿舍吧，我最近这几天就在海神岛那边修炼了。开学之前会回来。原恩，我答应你的事，开学之前一定会完成的。” 
“好。” 
原恩转身就走，直奔工读生宿舍方向而去。谢邂看看唐舞麟，再看看娜儿，想说什么，但最终还是忍住了。向唐舞麟挥了挥手，追着原恩夜辉的方向去了。 
唐舞麟和娜儿转向内院方向，娜儿在前面蹦蹦跳跳的，看上去格外开心。 
看着她开心的样子，唐舞麟脸上也不禁充满笑容，终于找回了妹妹，爸爸、妈妈，你们等着我，我一定会把你们也找回来，让我们一家团聚的。 
“原恩，你等等我啊！”谢邂凭借着敏攻系战魂师的脚力，飞快的追上了前面的原恩夜辉。 
原恩夜辉也不理他，径自向工读生宿舍的方向走去。 
“原恩，我问你点事儿啊！”谢邂跟在她身边，突然压低了声音问道。 
“你神秘兮兮的干什么？”原恩瞥了他一眼。过去了两天，她的气也消了一些，毕竟，那天谢邂也确实不是故意的。而且，谢邂那天后来的求爱，让她的心态也发生了一些变化。 
从小到大，这是第一个向她示爱的男生，第一个向她求婚的男生。哪怕是完全不喜欢的情况下，女孩子遇到这样的事，也会自然而然的留下深刻印象。没有谁是不希望自己被别人喜欢的，所以，她虽然一直告诉自己不理他，可实际上，心中却已经没那么气了。 
谢邂每天都忙前忙后的打扫卫生，现在甚至早上起来还专门打盆水放在她宿舍门口，虽然她对他一直不假辞色，但他却乐此不疲。 
“你有没有觉得，舞麟和他那妹妹太亲热了，他们可不是亲生兄妹啊！而且，他妹妹还长得那么漂亮。”谢邂说道。 
“你什么意思？”原恩疑惑的看向他。 
谢邂道：“没什么意思，只是有点担心。她妹妹实力超乎想象的强，还长得那么美，对他明显也很依恋。是个男人恐怕就会被吸引。哦，我不是说我啊！我心里只有你。” 
“你滚远点。”原恩夜辉猛的加快了步速。 
“哎，你别走啊！你听我说完了。”谢邂赶忙追上去，“现在的问题是，古月怎么办？大家都是明眼人，谁看不出古月对舞麟有意思啊！大家在一起这么久了，你说要是舞麟以后跟他妹妹在一起了，古月可怎么办吧？” 
原恩夜辉愣了愣，看了谢邂一眼，“你管人家的事情干什么，感情这种事儿，只有自己才能决定。” 
谢邂忧愁的道：“可我们是朋友啊！要是万一闹的大家连朋友都做不成了多不好。而且，古月对舞麟真的不一样，你应该也看得出来吧。” 
原恩夜辉淡淡的道：“看得出来如何？看不出来有如何？你才多大年纪，满脑子都是这些东西，难怪你那么弱。” 
谢邂气往上撞，“我怎么就弱了？你的意思是说，我配不上你了？” 
原恩夜辉淡淡的道：“自己知道就行了，也不用说出来。” 
“你……”谢邂怒道：“那要是有一天我能打得过你，你就嫁给我，怎么样？” 
原恩夜辉瞥了他一眼，没吭声，腾身而起，快速朝着宿舍方向去了。 
谢邂用力一挥手臂，突然觉得全身都充满动力，至少，她没有拒绝啊！也就是说，如果有一天我真的能打得过她，就有机会了。 
打得过她……，好像有点难。人家是双生武魂，都是顶级武魂。这双生武魂好像有点不公平啊！我也是双生啊！努力，一定要努力，一定要战胜她。 
------------------------- 
第二更，求推荐票！(未完待续。)
