但这些都不影响他本身的优秀，对抗邪魂师任重道远，唐舞麟的表现对他是不小的刺激，但只要还活着，斗者就一定是会不断进步的。 
黄一、黄二、黄四也都走了过来，向唐舞麟表示了感谢。 
工厂那边情况不明，大家都没有休息的心思，只能在这儿默默的等待着。一直到快天亮，两名黑级斗者才返回，带来了消息。 
工厂内的邪魂师已经全都离开了，唐舞麟的判断是正确的。那里的邪魂师确实是利用了工厂内的怨灵。同时，在工厂下面的地底深处还有一座祭坛。从祭坛的使用情况来说。不只是工厂内的怨灵被祭炼了，就连这次恐怖袭击中死去的人们，很多灵魂也都被那些邪魂师通过祭坛引导了过去加以祭炼。 
这个消息令众人心头都是沉甸甸的，同时，两位黑级斗者也宣布他们的任务完成。 
鉴于任务完成过程中唐舞麟的突出表现，本次任务的全部奖励，唐舞麟独得一半，剩余的其他四个人分。 
这是没办法谦让的，上级斗者决定了，下级只能遵从。而且，紫一四人也是心悦诚服。 
本来这次任务就是双倍几分，再加上独得一半，唐舞麟绝对是收获丰厚了。但是，这次行动也在他心中蒙上了一层阴影，因为他清楚的看到，圣灵教的猖狂。 
以联邦的实力，对圣灵教竟是束手无策，袭击已经发生了这么长时间。居然还没有找到圣灵教本次行动的主力。这次好不容易有些线索了，但邪魂师还是从容的撤走了。如果说没有人帮助他们，那绝对没人相信。圣灵教内部的渠道绝对是相当可怕的。 
紫一开着唐门作战车返回史莱克城，交了任务，领取了积分后，这支临时小队也随之解散。 
唐舞麟没有再接取任务，而是直接返回了学院。先回去取回自己的东西再说。然后他还打算前往天斗城，去师伯那里。 
这次完成任务的时候，他已经得知了，锻造师协会那边并没有受到大爆炸的波及，也算是不幸中的万幸了。 
史莱克学院一切如故，唐舞麟返回内院，首先来到海神岛上，报备。 
还没等他登上海神岛，他就惊讶的看到，海神岛岸边上站着一人。 
一袭白衣，负手而立，英俊的面庞上带着淡淡的冷意，看到唐舞麟过来，并没有流露出惊讶之色，反而是朝着他招了招手。 
唐舞麟脚尖在水面上一点，控制着身形稳稳的落在岸边，然后立刻恭敬的躬身行礼，“云老。” 
是的，这位等在岸边的不是别人，正是史莱克学院当代海神阁阁主，擎天斗罗云冥。 
云冥向他微微颔首，“你跟我来。”说完，转身向海神岛内部走去。 
唐舞麟赶忙跟上。 
表面看去，云冥似乎也并没有走得多快，但唐舞麟却要全力以赴的奔跑才能跟上他的步伐。 
海神岛并不算太大，一会儿的功夫，唐舞麟就跟着他来到了海神阁。 
走进海神阁，云冥并没有在大厅停留，而是走上楼梯。唐舞麟跟在他身后，有些好奇的看着周围的一切。 
对于海神阁，他绝对说不上熟悉，但对这里的好奇心却是一点不少的。这看上去面积并不算太大，倚靠在黄金树上建造的木屋，可是整个斗罗大陆上最具权威的地方之一啊！ 
云冥带着唐舞麟一直来到海神阁三层，走进一间空旷的房间之中。 
房间内什么摆设都没有，只是在地面上有两个蒲团。 
云冥自己在靠里面的蒲团上坐下，指了指对面的蒲团，“坐。” 
唐舞麟依言坐下，心中惊讶的同时，也很是好奇。难道说，云老先前在岸边就是在等着我的吗？ 
对于云冥知道他回来他一点都不意外，以云老的修为，恐怕他只要踏入史莱克城那一瞬，云老就能知道吧。 
“有娜儿的消息么？”云冥沉声问道。 
唐舞麟心头微震，却是苦笑着摇了摇头，无论是娜儿还是古月，一点消息都没有啊！ 
云冥突然道：“你形成魂力旋涡了？” 
唐舞麟惊讶的看着他，然后点了点头。虽然他还完全无法理解云冥那个层次，但一眼就能看出自己已经形成了魂力旋涡，这是何等眼力，仿佛自己的身体都能被他的眼神看透似的。 
云冥眉头微蹙，似乎在思考着什么。 
足足半晌之后，才再次开口道：“可有问题？” 
唐舞麟摇了摇头，“和老师讲述过的一样，魂力旋涡很正常，只是我也不知道为什么会在这种等级就出现魂力旋涡。似乎应该是七环之前才出现的。” 
云冥道：“魂力旋涡实际上和等级无关，只和魂力的凝厚程度有关。当魂力压缩到一定程度之后，因为本身越来越接近固态，而纯粹固态的魂力其实是不存在的，所以，这种近似于固态的魂力就要以特殊的形势存在，那就是旋转。” 
“简单来说，如果你有一杯非常浓稠的巧克力，当你不去管它，让它自然的放在那里，它很快就凝结成块儿，或者说是一杯浓浓的盐水，你不去管它，很快就会有结晶体沉淀在下面。但是，当你不断的对它们进行搅拌，让它们始终处于旋转中的时候，它们就能够保持在液体状态。而这样的液体具有高浓度的同时还非常均匀。” 
“魂力也是如此，你的魂力达到一定程度后，自身自然会对魂力进行调节，同时会引导着它们形成漩涡。这是一个魂力修炼自然而然的过程。知道魂核成型产生质变。魂力旋涡本身具备非常强的吸引力，吸引你体内的魂力，同时也对外界天地元力有着很强的牵引，让你的修炼能够事半功倍。以你五环修为就能够形成魂力旋涡是非常罕见地。当年，我是五十九级的时候形成。之后，六十级到七十级的修炼速度和五十级到六十级相差无几。” 
听了云冥这番话，唐舞麟对魂力旋涡顿时有了一份全新的认识，而且他惊讶的发现，这位海神阁主云老竟然是在指点自己。他是五十九级形成的魂力旋涡？那岂不是说，在这方面自己还要超过他了吗？ 
心中虽然惊讶，但唐舞麟还是将云冥所说的一切牢牢谨记，这可都是被誉为当今天下第一人的指点啊！绝大部分魂师一辈子都不可能有这样的机会。 
云冥看他听进去了，继续道：“接下来你就按部就班的修炼就是了，有魂力旋涡做基础，你的修为会提升的很快。如果有什么问题，可以来海神阁找我。” 
“是。谢谢云老。”唐舞麟恭敬的说道。 
云冥眼神有些复杂的看着他，“我是一个很感性的人，所以，因为娜儿的事，我不喜欢你。” 
唐舞麟一愣，但他也只能报以苦笑了。对于娜儿，他自己心中又何尝不是充满了歉疚呢？ 
云冥继续道：“但是，出于为学院考虑，我是不应该这么做的。这次，你们在魔鬼岛的军训效果很好。我已经得到了那边传来的消息。你的成绩甚至超过了绝大部分前辈。” 
唐舞麟没吭声，这是在夸我？ 
云冥停顿了一下，似乎是在考虑什么事，但他终究还是没有下定决心，摆了摆手，道：“你去吧。” 
“是。”唐舞麟赶忙站起身，再次向云冥行礼之后，转身离去。 
看着他离开的背影，云冥轻叹一声，揉了揉自己的眉头。 
房间一侧的小门推开，圣灵斗罗雅莉从里面走了出来，她来到云冥背后，轻轻的为他揉捏着肩膀。 
“还是下不了决心吗？这孩子真的很优秀，无论是心性还是能力，都堪大任。” 
云冥摇了摇头，“我还是不喜欢他。再看看吧。” 
雅莉轻叹一声，“你可不要将他推的太远啊！” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家一直以来的支持。
