尽管当今大陆魂导科技高度发达，魂师的地位已经不如万年前那么崇高了。但在斗罗大陆上，毕竟魂师还是最高贵的职业，这一点从来就没有改变过。 
每个人在六岁时觉醒武魂，无不希望和祈祷着自己能够成为魂师的。绝大多数人失望而归，但在他们心目中，魂师的地位始终岿然不动。 
当他们身边，亲眼看到一位八环魂斗罗层次的魂师出现，感受到他强大的实力和威严时，一时间除了感到吃惊、恐惧之外，更多的是好奇与狂热。 
要知道，高阶魂师可不是那么容易看到的啊！这可是八环魂斗罗，在整个大陆魂师界都能排的上号的存在。而且，眼前这位魂师的实力之强大，更不只是魂斗罗那么简单，他还是唐门的人，唐门斗者吗？ 
唐门斗魂堂，并不是每个人都知道，但凡是知道的人，都清楚，联邦战神殿，唐门斗魂堂，这都是大陆上赫赫有名的魂师团体，整体实力极为强大。 
而且唐门在大陆上纵横两万年，有着极为正面的地位，无论是当初的唐门先祖，一代人杰唐三，还是当今传灵塔创始人灵冰斗罗霍雨浩，全都出自于唐门。 
相比于魂师，唐门更具有一些神秘性和高贵感。所以，当唐舞麟表明身份的时候，这些闹事的民众们原本内心的愤懑就变成了复杂的情绪。 
“你、你凭什么抓我。我们是来找锻造师协会讨个说法的。就算你是唐门的人，你也不能诬陷好人。”被唐舞麟抓在手中的那人还试图争辩。 
“他根本就是锻造师协会派来的。大家不要相信他。”较远的地方，一名被蓝银皇缠绕着的歹徒也是叫嚣起来。 
唐舞麟冷笑一声，“我很快就告诉你们凭什么抓你们。首先，我要问问大家，你们谁认识我手里抓着的这个人。” 
虽然这十几个人都在叫嚣着，但奈何唐舞麟凭借伪装术释放出的八个魂环过于耀眼，民众们的情绪已经没有那么激动了。 
站在唐舞麟身边不远处的一名民众道：“不认识。有点眼生。” 
唐舞麟沉声道：“这十几个人，都是刚才闹得最凶的。天斗城遭逢大难，正是万众救灾的时刻，他们却煽动大家前来闹事。没错，那些发起袭击的歹徒确实是曾经到过锻造师协会，但大家冷静地想一想，他们来过锻造师协会就意味着他们是锻造师协会的人吗？难道说歹徒不知道在咱们天斗城有监控这种东西吗？或者，我们再往前面推一推，假设这些歹徒到过餐厅呢，住过酒店呢，难道餐厅和酒店就都是他们的同谋。各位或许也有做买卖的，如果他们到过你们哪里，就意味着你们和他们是一伙的吗？” 
“我抓住的这些人，故意煽动大家情绪，在这需要齐心协力共抗灾难、重建家园的关头。他们是什么心态才会这么做？” 
一边说着，唐舞麟在自己手中抓住那人耳朵中一捏，揪出一个微型通讯器来，“大家看看，这是什么，这是微型通讯器，不是很贵，三万联邦币一套。而且他这种是高级型号，抗干扰能力很不错，应该加个在五万到六万联邦币之间。请问，作为一个普通人，你们需要这种东西吗？你们可以亲自动手，从我抓起来的这些人耳朵中找一找，看看是不是都有这种通讯器。” 
原本还群情激奋的民众们顿时变得有些嘈杂起来，一些好事者很快就从那些人耳朵中找到了通讯器并且高高举了起来。 
“有，真的有，看上去还是一样的。” 
唐舞麟微微一笑，大局已定。 
“他们煽动大家前来闹事，其心可诛，在我看来，他们才是最有可能和歹徒是一伙的。接下来，我把他们交给警察，我相信，对他们进行仔细审问之后，一定会有结果。天斗城遭受到了这么严重的一场灾难，我知道大家心里都很难过，但正因如此，我们才更不应该作出亲者痛仇者快的事情啊！” 
一边说着，唐舞麟收敛魂环，同时朝着警察们招了招手，在民众们的帮助下，把这十几名已经面如土色之人聚集到了一起。 
“不、我不是歹徒，我不是歹徒。只是有人给我钱，让我来说那些话，带着大家来闹事的。”一名意志不坚定的闹事者终于崩溃了。 
谁都知道，如果被判定为这次恐怖袭击的歹徒将要面临的是什么。 
一个人崩溃，立刻，其他人也开始意志松动。周围的民众们更是一片哗然。 
事情发展到这个程度，唐舞麟的目的也就已经达到了，趁着警察处理这件事的时候，他悄悄的退出了人群，从侧面绕过，直接来到锻造师协会后门，同时拨通了震华的电话。 
电话声响起，耳边传来震华爽朗的笑声，“就知道是你小子，什么时候学会伪装了，看你释放出八个魂环的时候，还真是吓了我一跳呢。” 
“啊？您知道我来了啊！”唐舞麟惊讶的道。 
震华笑道：“你这小子啊！行了，先进来再说。我已经让人去接你了。” 
正说话的工夫，后门打开，里面走出一个看上去有些熟悉却叫不出名字的人。唐舞麟赶忙走了进去。 
他心中略微有些诧异，从通讯器中听声音来看，师伯的心情似乎并不差啊！难道说外面闹成这样，他都没什么反应吗？这份心态可真的是太好了。 
乘坐电梯，直接来到震华所在的楼层。一进震华的办公室，唐舞麟就吓了一跳。 
神匠震华的办公室之中可不只是一个人，足足有六个人之多，除了震华之外，还有一个唐舞麟极为熟悉的，那就是他的另一位老师，本体宗宗主牧野。 
一看到唐舞麟走进来，牧野就忍不住笑骂道：“你这臭小子，一回来就坏我们的好事。要不是看你释放蓝银草，我都没认出你来。” 
“老师，师伯。”唐舞麟有些摸不着头脑。 
除了这两位之外，另外坐着的四个人两男两女，看上去都是中年人的模样。 
其中一名中年人有些无奈的道：“挺好的钓鱼行动，这下没招了。” 
钓鱼行动，唐舞麟突然明白过来，吃惊的道：“难道说，下面闹事的那些人，是你们安排的？” 
震华失笑道：“那倒不是，我们还没那么无聊。只不过是将计就计罢了。圣灵教找了些普通人来闹事，目的无非就是把我引出去，等我出去之后再想办法突袭我。而能够被派来偷袭我的人，想必在圣灵教会有些地位。我们这是在配合他们演戏呢。什么时候等民众冲到我们大门口，甚至破门而入的时候，就是我该出去的时候了。却是让你小子给破坏了。人家看到一名魂斗罗级别的魂师出现，就算想要对付我，也必然会改变计划了。” 
-------------------------------- 
求月票、推荐票。
