“他啊！是个孤僻的家伙。就只有我这么一个朋友，说不定，未来你还能见得到他。不过，他跟你们史莱克学院之间的关系并不怎么好。还是不见到为好。” 
听着震华模棱两可的话，唐舞麟也有些疑惑。他也没想得太多，现在最重要的，还是赶快完成期末考试。 
空间之门！ 
当唐舞麟看到破空域的入口时，一眼就看出了这是空间之门。就像当初在传灵塔总部前往魂灵塔时候的大门类似。没想到锻造师协会竟然也会有这样的地方。 
“你认识？”从唐舞麟的眼神中，震华就看出了一些。 
唐舞麟点了点头，“传灵塔总部前往魂灵塔的大门也是类似这样的。” 
震华道：“是有些近似，不过功效不同。比底蕴，除了你们学院，没有谁能比的上传灵塔了。咱们锻造师协会的破空域主要是用来储存协会重宝以及进行一些机密讨论之所。可以说是我们开辟出来的一块单独储存空间吧。只有协会高层才能入内。等你什么时候达到圣匠级别，也能够获得进出的资格。钥匙就是圣匠徽章。” 
圣匠，七级锻造师，唐舞麟向往的方向。 
“师伯，魂锻很难吧？”唐舞麟问道。 
震华微笑摇头，“难，也不难。你的基础很扎实，悟性也好，但差在了魂力方面。这方面师伯倒是可以帮你。有很多天才地宝是能够提升魂力修为的。你可有倾向？” 
唐舞麟惊讶的看向他，“师伯，这怎么好意思？” 
震华笑道：“你小子眼睛里写满了想要、想要，还不好意思？别装了。” 
唐舞麟挠挠头，有些尴尬的笑笑。天材地宝，能不想要吗？ 
震华道：“不过，有一点我要提前告诉你，如果用天材地宝提升你的修为，我有把握在未来十五年内成为封号斗罗层次的强者，甚至是神匠。但是，如果用这种方式提升，修为必定不会稳固，是永远也不可能修炼到超级斗罗的。当然，我觉得这也足够了，毕竟，斗铠可以帮你提升实力，有四字斗铠的话，只要你修为达到封号斗罗层次，还是能够具备这个世界的极限力量。” 
唐舞麟道：“师伯，我心中一直有个疑问，既然封号斗罗层次就可以通过斗铠提升到极限斗罗境界了，那为什么还要继续修炼到九十五级以上的超级斗罗呢？” 
震华叹息一声，“不一样的。到了那个层次你就会知道了，同样极限斗罗，或许整体魂力修为是一样的，可真正的战斗力却有着差距。而且，只有真正凭借自己的实力修炼上去，才有那么一丝在未来追寻神级的可能。已经上万年没有人达到过那个层次了，可是，哪一位魂师不想像唐门先祖唐三和传灵塔创始人灵冰斗罗霍雨浩那样修炼成神呢？” 
“所以，我才让你想清楚。如果你选择了我这条路。我几乎有把握让你在三十岁之前就能够成为神匠，绝对是人类历史上最年轻的神匠，在整个大陆都是最顶级的存在。但是，那也将断绝你在战斗方面的道路。未来也没法探寻另一个世界的奥妙了。” 
唐舞麟沉默了，半晌之后才道：“师伯，能不能让我考虑一下？” 
不得不说，震华的话对他诱惑实在是太大了。这些年来，唐舞麟在魂力修炼方面进境一直都不是很快，锻造方面却有着得天独厚的天赋。如果能够成为神匠，而且也是封号斗罗，他想要达到的四字斗铠师在成为神匠之后也不会太困难。 
可是，这真的是自己想要的吗？一下就出现在了自己面前，唐舞麟反而觉得有些难以抉择了。 
震华微笑道：“不着急，当年我也曾茫然过。选择你自己想走的路就是了。就算你选择自己努力修炼，未来成为神匠的可能还是非常大的。你自己想清楚就好，无论如何决定，都要坚定信心走下去。不要后悔，这个世界，有很多天材地宝，但唯独没有后悔药可吃。” 
“谢谢师伯。” 
锻造师协会的破空域，是一个看上去非常巨大的空间。和魂灵塔截然不同。感觉上更像是一个巨大的仓库，有很多门户，不知道放着些什么。 
震华只是手上光芒一闪，就带着唐舞麟进入到破空域之中，感觉上十分奇异。 
推开一扇门，走进去。宽阔的大厅内，弥漫着纯粹的能量波动，周围是能量护罩升腾。大厅正中，一名看上去二十多岁的青年等在那里。 
他看到震华带着唐舞麟进来，赶忙躬身行礼，“会长。” 
震华微微一笑，“准备开始吧。舞麟，我给你介绍一下，这位是咱们协会的守护者家族成员，谢吟灵。你们两个好好亲近一下。” 
“你好，我叫唐舞麟。” 
谢吟灵看上去二十岁出头的样子，整个人虽然不算特别英俊但显得清清爽爽的，看着唐舞麟的目光中更多是好奇。 
能够让会长引荐，前来和他比武，这小家伙会是什么来历呢？之前震华并没有告诉他什么，只是说给他找了个对手，让自己击败他就可以了，却没想到是这么个小家伙，看上去不过是十几岁的样子啊！ 
“谢吟灵，请指教。”谢吟灵也不多言，后退几步，向唐舞麟伸出右手，作出了一个请的姿势。 
唐舞麟年纪虽然不大，但战斗经验却是丰富得很，上前几步，和谢吟灵相对。 
两黄、两紫，四个魂环从谢吟灵脚下升起。正如唐舞麟要求的那样，震华给他找了一个修为比他高的对手。 
谢吟灵，今年二十二岁，四十三级魂宗，修为已经算是相当不错了。 
唐舞麟一边向前走，脚下魂环也随之升腾而起，三圈紫色魂环一下就令谢吟灵的瞳孔收缩起来。 
“开始吧。”震华的声音传来。 
唐舞麟几乎在第一时间就动了，没有发动蓝银草武魂，他左脚猛的一跺地，整个人就像是一颗炮弹般朝着谢吟灵飞射而去。 
他已经耽误了不少时间，现在只想速战速决。 
谢吟灵后退一步，口中发出一声轻鸣，背后一对翅膀随之舒展开来，青光一闪，就要冲天而起。 
飞行类武魂，鹰！ 
唐舞麟瞬间就做出了判断，身为史莱克学院的学员，判断武魂这种是对他来说再容易不过了。 
脚尖在地面上一点，他自己首先弹射而起，但这一跳却只有七、八米高，并不算太夸张，谢吟灵利用双翼，已经腾起超过十米。 
此时他心中略微放松了几分，刚才看到唐舞麟释放出三个紫色魂环还真让他心中凛然，但此时见他跳起来，这不是自己找死吗？ 
对付飞行类魂师最忌讳的就是自己不会飞行却要跳起在空中，那和靶子没什么区别，飞行类魂师在空中的速度和变化何等之多。 
但是，下一瞬谢吟灵就笑不出来了。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
