古月冷然道：“舞麟可以做的事情，我们也可以。不只是为了学院，也是为了他。” 
舞长空沉声道：“这是学院的命令。” 
“将在外君命有所不受。更何况，我们已经参加了前面的比赛，顺利进入了决赛阶段。”古月分毫不让。 
舞长空还要说什么，古月突然站起身，转身就向外走去。 
在她站起的一瞬间，舞长空突然感觉到一股强盛的精神波动从古月身上迸发出来，以他的修为，上身都不禁晃了晃。 
她…… 
舞长空惊讶的看着大步离开的古月，她的精神力竟然如此强大吗？ 
“舞老师，我们要参赛。”原恩夜辉同样站起身，平静而坚定地说道。 
其他人也纷纷站起身，跟随在古月身后离开。 
个人赛中，学院方面没有给他们以任何指点，唐舞麟最后重创失踪，他们心中怎能不憋着口气？ 
这几天的压抑，他们要用战斗来宣泄，他们要用自己的行动，等待着队长的归来。 
史莱克学院七名学员宣布参加后续团体赛决赛阶段的比赛。 
这条消息一出，立刻在星罗城掀起了轩然大波。 
经过了个人赛的惊心动魄之后，双人赛因为缺少了史莱克学院学员们的参与而变得平淡了许多。 
民众们在龙跃获胜之后，也渐渐冷静下来，反而有些期待这精彩比赛的到来。 
史莱克学院没有让他们失望，竟然宣布了要参加接下来的团队赛。团队赛将是全面的碰撞。怪物学院当然胜面很大，但团队赛赢了，更能显得怪物学院比史莱克学院更加强大。 
团队赛在进入决赛阶段之后，赛制会发生一些变化，不只是普通的七对七对决，而是包括数场比赛，这也是为了全面展现一个团队实力的原因。 
三场一对一，一场二对二，再加上一场七对七。 
所有参赛队员在非同一类型比赛中可以重复上场。也就是说，参加了一对一比赛的选手，也可以再参加二对二和团体赛。 
一对一每场一分，二对二是两分，七对七是四分。全部比赛进行完，哪个团队的总积分高，就获得胜利，进入下一轮。 
团队赛，只有十六支队伍进入最后的决赛阶段，所以，第一场比赛，就是十六进八。想要获得最后冠军，就要连赢四场。 
在星罗帝国民众们看来，毫无疑问，最终胜利者还将是怪物学院，别的不说，龙跃一个人，就是一对一和二对二两种比赛的冠军，他自己就能够在前面比赛中拿到三分，再加上团队赛他还是会出场，作为怪物学院的中流砥柱。几乎没有失败的可能。 
甚至他只需要在一对一和二对二比赛中选择一场参加，再确保最后团队赛获胜就行了。 
八大天王，有七位都是一字斗铠师，这样的整体实力令他们根本不可能失败。 
团队赛和个人赛不一样，个人赛的一点失误就可能断送自己的比赛，但团队赛有伙伴们相互配合，相对来说，容错率就要高得多。史莱克学院方面想要抓空子就更难了。 
所以，没有人认为，在这团体赛之中，史莱克学院有翻盘的可能。但是，对于史莱克学院决定继续参赛的行为，一些比较理智的星罗帝国民众们还是表示赞赏的。毕竟，这能让他们看到更加精彩的比赛，而明知道会输还来参赛，顶着星罗帝国几乎所有民众们的压力，对这些只有十五岁的少年们来说，勇气可嘉。 
主办方在循环赛的时候，就已经做好了安排。因此，进入决赛阶段，只要怪物学院和史莱克学院持续获胜，他们碰到的可能，只会是在最后的决赛。 
星罗大体育场。 
“各位观众朋友们，大家好。我是方儿，很荣幸继续为大家解说本届全大陆青年高级魂师精英大赛。相信大家都已经知道了，史莱克学院代表队决定继续参加团体赛决赛阶段的比赛。稍候，在决赛阶段的第一轮中，他们即将出场。” 
“自从个人赛决赛上，史莱克学院代表队队长唐舞麟选手重创失踪之后，这支队伍已经淡出我们视野有一周之久了。不知道这次回归，他们在团队赛中会带给我们怎样的精彩。同时，也希望唐舞麟选手能够尽快痊愈。” 
对于唐舞麟，方儿还是很有好感的，一名十五岁的少年，能够在这样的大赛之中表现的惊才绝艳，一直打到最终决赛，这已经相当不容易了。更何况他的对手还是龙跃，在和龙跃的对抗之中，唐舞麟甚至在力量方面占据了上风，表现可谓是可圈可点。 
最后龙跃情绪失控，险些直接杀死唐舞麟，这让方儿心中感到很遗憾。作为一名热爱武魂的解说，她非常希望看到，未来唐舞麟成长起来会是怎样的情况。他那神奇的血脉力量究竟能变得多么强大。 
当然，这样的念头她是不可能表达出来的，毕竟，她代表着自己的国家。 
刚刚她已经去待战区看过了，唐舞麟没在。是啊！那么沉重的伤势，能不能活下来都很难说，怎么可能还继续比赛呢？ 
今天的史莱克学院代表队，将是一支哀兵，他们会在比赛中表现出怎样的战斗力呢？ 
主席台上，戴天灵亲自到来，观看今天的比赛。如果不是史莱克学院表示继续参赛，他今天是不会来的。他也想看看，这支史莱克学院代表队会在团队赛中怎样表现。 
今天一共会进行八场比赛，是团体赛比赛最多的一天。史莱克学院代表队是被排在了第二场，怪物学院的比赛在第七场，所以他们上午根本就没来。下午才会轮到他们的比赛。 
待战区。 
古月坐在那里，目光却落在身边空着的座位上。那是属于唐舞麟的座位，位置还在，但人却鸿飞冥冥。 
舞麟，让我们用一场接一场的胜利，迎接你归来。 
正像方儿判断的那样，现在的史莱克学院代表队，是一支哀兵。他们参赛已经不只是为了史莱克学院，更是为了他们失踪的队长。 
他们代表着史莱克的骨气，他们要向所有星罗帝国人展现，他们从未怯懦！ 
待战区中，其他等待参赛的队伍目光都不时看向史莱克众人这边，在他们的感觉中，史莱克学院前来的七人，就像是随时都会爆发的火山。他们坐在那里，不言不动，全都闭着眼眸，就像是一尊尊雕像似的。 
第一场比赛用时四十分钟结束，几分六比三，一支队伍晋级。 
“接下来将要进行的比赛，由史莱克学院代表队，对阵，天野学院代表队。请双方第一场一对一比赛选手进入比赛场地。” 
史莱克学院这边，显然是早已经做出了决定，坐在中央位置的叶星澜睁开双眸，起身，大步向比赛台方向走去，其他人也都睁开了眼眸。 
------------------------------------ 
今天周一，照例三更送上，感谢大家的支持。新的一周，求推荐票！把我们龙王顶上去！(未完待续。)
