“我最讨厌的，就是这个世界。我叫憎恶，记住我的名字，憎恶老魔。我会带给你痛苦，十倍、百倍、千倍、万倍的痛苦。” 
下一刻，乐正宇就被吊了起来。然后，沾了水的皮鞭就狠狠的抽个在了他的身上。 
一直以来，乐正宇都认为，自己对疼痛的承受能力是相当不错的。但在憎恶老魔面前，他发现自己错了。因为他完全不知道，在这个世界上能够带给人痛苦的方法竟然是如此的多种多样，而且是如此的“刺激”。 
“啊——”惨叫声，从被吊起来的那一刻开始，就再也没有停止过。 
剧烈的痛苦不断的刺激着身心，乐正宇拼命的挣扎，想要挣脱，可他却只能眼睁睁的看着自己皮开肉绽。眼睁睁的看着自己的指甲被掀飞，看着自己的身体逐渐的支离破碎，逐渐的奄奄一息。 
…… 
唐舞麟的双眼已经有些失去了焦距，三个月的折磨，他体内的生命力极为旺盛，可精神却明显有些受到了刺激。以至于看到任何蠕动着的东西都不自觉的会有些战栗。 
尽管到了后来他已经感觉到那些“食物”中蕴含的生命能。可对他来说，生命中如此美好的事情变得如此痛苦，让他如何能够接受的了？ 
但他还是硬扛了过来，为了伙伴们，他不能不扛。他现在心中只有一个念头，无论是怎样的折磨，自己都必须度过，必须要将伙伴们救出来。 
就是凭借着坚韧的毅力，他支撑了整整三个月，支撑到了吞噬老魔终于放过了他。 
大口、大口的吃着面前的各种“食物”，唐舞麟整个人已经有些麻木了，只有在他眼底深处，才有这那么一丝灵光。 
吞噬老魔的嘴角也有些抽搐。 
作为史莱克七怪之中他第一个折磨的对象，他本来对唐舞麟的反应是非常满意的，而且也切实的从折磨唐舞麟的过程中感受到了强烈的快感。 
可是，到了后来他却发现了一个问题。那就是，这个家伙简直是太能吃了。 
当他的精神已经麻木，在自己命令下去吃那些看上去十分“恶心”的食物后，他就开始展现出了他的饭量。 
最可怕的一次，他自己一个人，吃掉了一条长约七米，粗如大腿的蟒蛇。 
那条蟒蛇吃下去之后，唐舞麟自己身体都起了反应，鳞片不受控制的在血脉气息强烈涌动下浮现而出。可他还能吃，而且饭量有增无减。 
吞噬老魔对于自己折磨唐舞麟很满意，但他现在也很心疼。这家伙的饭量比那个小胖子还可怕。小胖子虽然也吃得多，但小胖子因为没有受到折磨，早早的就被他扔给憎恶老魔了。但眼前这个家伙，分明被自己折磨的欲生欲死，可他这饭量也实在是太可怕了。 
吃那么多、那么多…… 
吞噬老魔一次又一次恶狠狠的想到，要狠狠折磨他来报复他吃那么多，可到了后来，她却发现，再这样下去，先受不了的不是唐舞麟，而是他自己。那么多上等的食材啊！就算是这里生命能量再充沛，也禁受不起他如此消耗啊！所以，他不得不放过了唐舞麟，把他扔给了憎恶老魔。 
“你知道在这个世界上我最讨厌什么吗？”憎恶老魔冷冷的看着唐舞麟。 
唐舞麟的目光还有些呆滞，“还吃吗？” 
“吃什么吃？看你那废物的模样，吞噬那点伎俩就把你折磨成这样，还要本老魔依靠痛苦帮你找回精神。真是讨厌，太讨厌了，我讨厌这个世界，讨厌一切！” 
唐舞麟被吊了起来，皮鞭狠狠的抽打在他身上。 
“啪！”皮鞭弹起，唐舞麟身上的衣服破碎了，皮肤表面，也留下了一道白痕。 
白痕？怎么不是血痕？憎恶老魔愣了一下。不信邪的又抽了一鞭子，而且还刻意增加了几分力气。 
又是一道白痕，不，准确的说，是唯一一道白痕。第一鞭子抽上去的那一道，消失了…… 
这…… 
憎恶老魔当然不相信这是正常的情况了，于是，他的鞭子就如同狂风骤雨一般抽击在唐舞麟身上。 
一道道鞭痕纵横交错，唐舞麟的衣服被撕的粉碎。但是，当憎恶老魔打算换一种刑具的时候，他却发现，唐舞麟身上的鞭痕消失了，连一点痕迹都没有留下。 
这…… 
这是什么情况？ 
唐舞麟的瞳孔开始有些聚焦，他没觉得疼，只是觉得体内浓郁的生命力在外面的鞭子抽击下，开始逐渐的运转起来，和他的气血之力开始彼此融合。彼此交融的过程中，一种难以形容的舒爽感传遍全身。 
一直以来精神之海得到的都是痛苦冲击，终于有了舒爽的感觉，精神世界终于得到了一定的舒缓。 
这三个月被逼迫着吃那些恶心的东西，从某种意义上来说，唐舞麟已经把自己的心封闭了。才能麻木的吃下去。他当然没时间去运转自己的魂力和气血相互协调。 
而此时，在外界带来痛苦的刺激下，玄天功和血脉之力都会自行护体，也就自然而然的运转起来，从而刺激着他的心神逐渐恢复。 
尖锐的刺痛就在这时传来。 
憎恶老魔不知道从哪里找来了一根长长的钢钉，在唐舞麟身上刺啊刺，钢钉在他的力量作用下，终于刺破了唐舞麟的皮肤。隐隐有血迹出现。 
刺痛比先前鞭子抽打显然要强烈一些，在这更强烈的刺激下，唐舞麟的金龙王血脉和玄天功之力自然而然的也就运转的更加顺畅几分。他的精神世界也终于徐徐开启。 
憎恶老魔看到的，却是被刺出的小孔快速闭合，根本都没有结痂的过程，就恢复正常了。 
而且当他用钉子去刺唐舞麟的身体时，他发现唐舞麟皮肤下仿佛有一层金色光晕，皮肤本身极为坚韧，在他用钢钉去刺的时候，还会感受到唐舞麟被刺中的皮肤处迅速变硬，仿佛还有鳞片要浮现出来似的。 
他抬手封住了唐舞麟的魂力，封住了他的血脉运转。可是，他却无法封住唐舞麟身体的本能。 
各种刑具被他不断的拿出来，用在唐舞麟身上。 
唐舞麟的意识终于完全清醒过来了，看着忙碌的憎恶老魔，看着自己身上出现的一道道伤痕，然后又看着它们快速闭合。唐舞麟只是冷笑。 
痛？ 
这种痛苦早在自己六岁时开始学习锻造的时候就已经习惯了。他不是不怕疼，而是对于疼的承受能力远远超过了普通人。就算是实力强大的魂师，也不可能和他比承受力。更何况他还有超强的抗击打能力。 
金龙王血脉的自愈之力太强了，无论是物理攻击还是能量攻击，唐舞麟自身都有着超强的抗性。 
于是乎，憎恶老魔在唐舞麟身上用出了十八般武艺，换来的却只是人家嘴角处的冷笑。 
再疼，能和冲击金龙王封印后带来的撕心裂肺疼痛相比吗？那可是由内而外的。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
