很显然，没有人看好唐舞麟，龙跃的强大，在所有人眼中，是不可能输掉这场比赛的。 
六环啊！那可是六环魂帝，更拥有着八大龙王之中，山龙王的血脉。 
这场双龙战的结束时间，是更多博彩公司的卖点，而胜负悬念，似乎在他们进入决赛的那一刻就已经解决了。 
只不过，很少有星罗帝国民众觉得这是什么荣耀的事情，唐舞麟，十五岁！进入决赛。这在全大陆青年高级魂师精英大赛的历史上，还从未有过。 
盘膝坐在床上，唐舞麟的精神完全专注于自己身体内部，气血奔涌，淡金色的血脉气息与乳白色的玄天功魂力汇合如长江大河一般温顺流转，整个人身体内通通透透。 
终于还是进入决赛了，明天，就是最终的决战，自己也终于要面对龙跃。这一战，关系着最终的碰撞与胜负，他此时已经抛开一切杂念。无论结果如何，自己都要全力去拼。 
自从完成了武魂二次进化，蓝银草化为蓝银皇之后，他的修为就可以说是一日千里，比以前进步的速度快多了。魂力在昨天刚刚突破了四十二级。四十级之后，魂师的魂力提升速度会明显降低，这么快就提升了一级，这在以前是完全不敢想象的事情。 
按照这样修炼下去，最多两年，他就有把握达到五环魂王层次，十七岁的魂王，在史莱克也绝对算得上是非常优秀了。 
明天就要比赛了，唐舞麟没有过度的紧张也同样没有让自己放松，尽管他很清楚，最终的结果恐怕不会太好，绝对实力的差距让他很难有获胜的可能。但他还是要全力一拼，无论最终结果如何，自己倾尽全力就是了。 
抓紧每一点时间提升自己，让自己变得更加强大。舞老师始终都没有出现，没有给他们任何指点。如果说刚开始的时候还是他不在意的话，那么，现在唐舞麟已经明白，舞老师不出现不是不在意他们，而是要将这个锻炼的机会完完全全都给他们。让他们自己来做主。 
是啊！爸爸曾经说过，人这一生完全能够依靠并且完全可以信任的人，就只有自己。放在现在，应该说是，只有自己的实力。 
不要依靠任何人！只有自己强大，才是真的强大。 
叶星澜躺在床上，俏脸煞白，睫毛微微的颤抖着，不时蹙眉。她的气息明显有些衰弱，那是气血衰败的现象。 
徐笠智坐在床边，忧心忡忡的看着她。 
她终于还是病倒了，准确的说是自身衰竭导致的。如果不是当时他在她身边，及时救治，还不知道要出什么事。 
星澜姐，你就是太刚强了啊！太好胜了。 
徐笠智抬起自己那带着一个个肉坑的胖手，轻轻的落在叶星澜的额头上，感受了一下她逐渐已经降低下去的体温，在她的发丝上轻轻的抚摸了两下。 
只有现在的你，才能平和下来吧。星澜姐，你可要快点好起来啊！我就是太懦弱了，但无论如何，下一次，我绝不会再让你如此的伤害自己。 
谢邂是唯一一个没有休息或者修炼的，他此时正站在阳台上，双臂放在阳台栏杆上支撑着自己的身体。表情轻松随意，感受着夜风吹袭着身体，嘴角上挂着淡淡的微笑。 
好轻松愉悦的感觉。这种感觉才是一名敏攻系魂师应该有的。自由是敏的根源。 
那天原恩夜辉把他抱回来之后，他昏睡了一宿才醒过来，然后就觉得自己仿佛脱胎换骨了一般，整个人都变得和以前不一样了。他抓住了那种升华的感觉，这几天，他每时每刻都在变化，心态在变化，实力也在变化。 
他终于隐约明白了，为什么自己之前能够操控的都只有一个分身，就是因为太紧张了，不够自由，不够放松。自己需要的是感悟，而不是紧绷与束缚。 
原恩，你等着吧，我一定会变得比你更加强大的！总有一天，我会成为你面前穿着金甲圣衣的王子，迎娶你做我的新娘。 
原恩夜辉在房间中默默的修炼着，她一直都很勤奋，哪怕天赋卓绝，也从来都没有影响过她的勤奋。只有她自己才知道，自己的修炼速度其实并不快，两大顶级武魂虽然强大，但它们彼此之间并无统属，甚至是相互排斥。必须要完美的调和他们之间的关系，才能让自己的修为持续进步。 
她一直都很努力，因为她必须要强大起来才行，唯有足够的实力，才能让她去完成那件事，那件令她魂牵梦萦的事情。 
她很庆幸，自己身边能有这么多强大的伙伴，如果没有他们的话，她不会明白自己在同龄人之中究竟达到了怎样的程度。也正是因为有他们，自己才能够开始有灵金属一字斗铠的制作。不久的将来，当自己的修为达到自己想要的境界时，就是回去的时候了。 
许小言趴在床边已经睡着了。乐正宇却是清醒着的，他侧着身，看着趴在床边的许小言，眼神中，满是温柔。 
自从那天他受伤以后，她就一直照顾着他，两人之间并没有多说过什么，一切都显得非常自然而随意，但就是这样的自然与随意，却让乐正宇感到分为温馨。 
他出生在一个等级森严的家族之中，家族血脉的纯正与否，甚至是哪一脉的族人，都有着严格的等级。他很幸运，他是主脉未来的继承人，是家族的小主人。从小到大，他就在无数的关怀和羡慕中长大，当然，也有更多的是嫉妒。但他从来都没有在意过，他总觉得，我就是我，我就是神圣天使家族的代表。 
直到来到史莱克学院，他才开始明白，原来自己并不是同龄人之中最强大的，神圣天使武魂虽强，但自己终究还没有达到它的极致。距离真正的强者还有很遥远的目标。 
在家族的时候，他身边总是众星捧月一般，家族甚至在他只有十岁的时候，就找来一些门当户对的女孩子们陪他玩耍，让他找到自己最喜欢的那一个。 
但那时候的他正处于最叛逆的时候，越是送到眼前的，他就越不喜欢。尤其不喜欢那些为了接近自己而故意做作的女孩子们。有的故作冷傲，有的故作温柔，有的温文尔雅。而那一切，在他眼中，都只不过是在演戏罢了。 
所以，他提出自己要进入史莱克学院学习，就是为了摆脱家族的束缚，他想到外面的世界来看看，想看看在外面的世界中，有怎样美丽的焰火。 
他来了史莱克，他遇到了身边的伙伴们。实力比他更强的原恩夜辉，还有低一年级，却打的他们毫无办法的唐舞麟和古月。 
他开始认识到自己的不足，开始学会了努力。为了能够不落于人后，他比任何人都要更努力。但是，十五岁的年龄，正是青春发育的年纪，他也会注意身边的女孩子。 
史莱克学院美女不少，同班同学中也有不少对他有意思的，毕竟他出身高贵，实力非凡。 
但是，他却都看不上眼。 
知道这次出来，他渐渐发现，自己的心中，开始多了一个身影。那个身影很模糊，刚开始的时候，他甚至并不清楚她是谁。 
直到这次重创，他在昏迷的时候，总是听到一个哽咽的声音在呼唤着自己。在清醒的时候，他的身边总有她的身影。 
他一直封闭着的心开始暖热起来，这种被照顾的感觉，他很喜欢。甚至明明身体已经没什么事了，他还躺在床上，没告诉她自己已经好了。 
因为他知道，如果自己好了，她就没有理由留在自己身边，能够让自己在清醒的时候能够无时无刻的看着她。 
抬起手，轻轻的摸了摸她的头，她有些憔悴，都是为了他。 
他悄悄的下了床，轻轻的将她抱起来，小心翼翼的放在自己的床上。她显然很疲倦，所以睡得很熟。并没有被惊醒。(未完待续。)
