“徐盛群大人没有携带身份证明。古月娜大人身份证明正常。如何处理？” 
星姐愣了一下，“没有身份证明？什么情况？” 
“徐盛群大人说，他忘带了……” 
星姐心中一凛，沉声道：“忘带了？怎么可能。将他们先带到观察室去，然后请监察大队前往，核实身份。” 
“是。” 
面前巨大的金属闸门徐徐开启，唐舞麟和古月并肩前行，此时的他，已经是一脸肃然，相貌完全是徐盛群的模样。就连身材，也通过魂力和血脉之力对身体的控制改变成了徐盛群的样子。身上换了一件普通的长袍。古月跟在他身边，则是十分恭敬的样子。 
“徐盛群大人，由于您没有携带身份证明，所以我们需要由监察大队何时您的身份，请跟随引导器前往观察室。古月娜大人，您的身份核对无误，准许进入。” 
古月娜？听到对古月的成语，唐舞麟心头一震。下意识的看向身边的古月，为什么他们叫她古月娜？ 
如果是以前，他当然不会产生什么疑惑，名字不过是一个代号罢了。可是，现在的古月，却有着娜儿的容貌啊！这就不一样了。 
尽管心中震惊，此时他却还是非常冷静平和。毕竟，先要能够离开这座要塞才行。 
“不用了，我跟随徐盛群大人一起进行身份确认吧。”古月直接就回绝了。 
这时，一个类似于方盒子似的金属极其从前方裂开墙壁处入内，上面有几个指示灯闪烁，“请两位大人跟我来。” 
说完，方盒子在前面行进，一扇金属门开启，带着他们走进了一条金属甬道。 
进入这里，没有了植物的辅助，唐舞麟只能够凭借着自己的精神力感知周围。但他很快就发现，这是徒劳的。周围的金属璧厚度足足超过两尺，而且内部一定是有魂导能量注入的，可以说是固若金汤。就算是封号斗罗级别强者想要从这里硬冲出去也做不到。更别说其他了。 
这要塞的防御如此坚固，想要不暴露离开这里，难度还真是不小啊！ 
跟随那机器人穿过甬道，进入一扇厚重的金属门，然后就来到了一个同样是密闭的金属空间之内。能够看到，在这个房间的各个角落之中，有多种威力强大的魂导器指着房间内部。 
这应该就是所谓的观察室了。 
唐舞麟直接在椅子上坐了下来，一副老神在在的样子，古月则站在他身边，表情冷漠而平静。就像她以前那样。 
为了能让她保持这样的状态，昨天唐舞麟可着实是没少费工夫。 
时间不长，前方一处墙壁裂开，几个人从外面走了进来，他们全都是全副武装，手持魂导器。周围所有魂导器也顿时都亮了起来，全都指向唐舞麟和古月二人。毫无疑问，只要他们有所异动，那么，立刻就会受到全方位的攻击。 
为首那人看上去四十多岁年纪，上前几步，神情冷漠的道：“徐盛群传灵使，为什么没有携带身份证明？” 
“忘了。”唐舞麟淡淡的说道。 
那监察员脸色严肃的道：“您身为传灵塔高层，违背规则，将会给予处分，请您知悉。” 
“知道了。”唐舞麟的声音也完全是模仿的徐盛群，可以说是惟妙惟肖。 
监察员道：“下面开始核实您的身份。请您进行指纹和虹膜验证。” 
一边说着，另一名监察人员拿着仪器就走了过来。 
唐舞麟在跟随老魔们学习渗透的时候，就曾经学过，想要进行一次完美的渗透，首先要做的，就是要有一种至少超过百分之六十成功率的方式。然后在渗透过程中，通过观察和调整，让成功率逐步提升。 
毫无疑问，眼前这样的情况，他再是观察，也无济于事。想要提升成功率已经不可能了。 
唐舞麟随之站起身来，看上去是要进行指纹和虹膜测试。但就在下一瞬，他突然闪电般搂住了身边的古月，同时身形爆退的同时，一只手已经捏在了古月的咽喉处。 
那些防御系统的魂导器，瞬间就反应过来，迸射出无数射线，向唐舞麟身体覆盖而来。 
而就在这时，唐舞麟做出了一个非常奇特的反应，他整个人拉着古月向后倒去。用古月的身体来遮挡自己。与此同时，一层黄蒙蒙的光晕瞬间扩张开来，笼罩在古月身体上方。 
射线落在那黄色光芒之上，顿时四溅分开，唐舞麟也拉拽着古月退到了墙角。在这个位置，至少不用四面受敌。 
“停止攻击，不然杀了她！”唐舞麟冰冷的声音传遍全场。 
所有攻击骤然停止。那几名监察员也都是吓了一跳。这样的情况他们还是第一次碰到。而古月十分配合的，脸上流露出诧异和恐惧的神色。 
没错，古月就是唐舞麟的最后手段。毫无疑问，在传灵塔内部，古月的地位已经相当不低了，而且还有一位作为传灵塔副塔主的老师。用她的生命来胁迫传灵塔方面放行，还是有一定把握性的，虽然这个把握应该倒不了百分之六十。但如果是古月全面配合的话，那也差不多了。 
在眼看没有其他机会的情况下，唐舞麟只能是出此下策。防护住古月身体的黄色光芒，来自于他的山龙王躯干骨。为了隐藏自己的身份，不到不得以，他是不会释放自己武魂和斗铠的。 
“你是谁！你不是传灵使大人。”监察员怒喝道。 
唐舞麟冷哼一声，“我当然不是，但你们应该已经确认过了，在我手中的这个女孩儿，可是你们传灵塔切实的高层。放我离开这里，否则的话，我就杀了她。大不了同归于尽，给你们五分钟，打开门，放我出去。” 
监察员冷冷的道：“没用的，你跑不了的。放下预备传灵使大人，你还有被公平处置的机会。” 
预备传灵使？唐舞麟心中一动，对方不说，他还真不知道古月的身份。 
他知道，在传灵塔之中，除了塔主和两位副塔主之外，就是四大传灵使了。没想到，古月小小年纪，竟然已经到了预备传灵使的层次，虽说这个预备的时间可能会久一点，但也足以证明传灵塔对她的重视，这对于唐舞麟来说，就更加有利了。 
山龙王躯干骨附带魂技山龙御释放，唐舞麟一边胁迫着古月，一边向那几名监察员走去。 
“少废话，开门。不然杀了她。” 
刺耳的警报声此时已经在整个星斗要塞中响起。 
原本已经要回去休息的星姐听到警报，不得不关注这边的情况，各种内部防御设施紧急启动的同时，各种仪器也进行着分析。 
“根据数据显示，入侵敌人的防护罩防护强度为一千零六十五，普通射线类魂导器无法攻破。需要以大威力魂导炮进行轰击，才有可能将其击溃。但一定会伤害到人质。” 
分析数据很快就出来了，唐舞麟的山龙御防御极强，足以媲美七环防御系魂师的防御力了。在这种情况下，想要在不伤害到古月的情况下将他突兀击毙，那完全是不可能的事情。就算是狙击射线也做不到。 
监察员和唐舞麟对峙着，这边的情况无疑已经迅速向星斗要塞高层传递。 
正如唐舞麟预料的那样，几分钟后，当古月面露痛苦之色，唐舞麟全身绽放出强烈杀机之时。对方终于妥协了。金属大门开启。 
不过，走出金属大门后，唐舞麟面对的，却是已经密布在这里的数十台机甲，以及数位斗铠师的围绕。 
“都走开，不然杀了她。”唐舞麟突然歇斯底里般的怒吼起来，整个人身上都迸发出一种前所未有的疯狂味道，就连一双眼睛都变成了血红色。 
想要让对手相信你会撕票，那么，首先就要表现的足够疯狂。这是当初老魔们教导唐舞麟的原话。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
