突然，她的瞳孔略微收缩了一下，似乎看到了什么。同时面露疑惑之色。 
唐舞麟横起手中黄金龙枪，沉声道：“并非有意冒犯。我们也不知道为什么会进入这里。我来到这里的时候就已经昏迷了。在我醒来不久，那赤火猴王主动攻击我们，这才被我们所击杀。” 
那紫发女子眉头紧锁，没有继续开口，但她身上先前传来的压迫气息却明显减弱了。 
正在这时，古月从唐舞麟背后探出头来，有些好奇的看向那女子。 
四目相对，那女子的身体震动了一下，眼底闪过更强烈的震惊之色。她几乎是下意识的就要说什么，但当她看清楚古月的眼神时，又是一愣。 
“你们叫什么名字。”紫发女子沉声问道。 
唐舞麟道：“我叫唐舞麟，这是我女友古月。我们并非有意冒犯，如果阁下愿意放我们离去，我愿意用有价值的东西来换。” 
那女子若有所思的看着他，身上原本释放着的杀意明显在减弱，似乎是被唐舞麟说的心动了似的。 
“交换？你有什么能和我交换的？”一边问着，她一边在思考。在她看来，想要击杀唐舞麟是再容易不过的事情。可就在刚刚，她已经认出了他是谁，更重要的是，她之后又看到了唐舞麟身后的古月。这就有些麻烦了。 
唐舞麟呆了一下，是啊！自己有什么能够交换的呢？面对这一代凶兽，自己能让其感兴趣的东西绝对不多。他身上最多的是稀有金属。天材地宝自己收取的那几种对他来说是价值不菲，可对于一个在星斗大森林中生活了数十万年的凶兽来说，恐怕就不算什么了吧。 
突然唐舞麟心中一动，想到了一件东西，“你可是龙族？” 
紫发女子眉毛微挑，“不错，本座乃地狱魔龙一族。”这没什么好隐瞒的。事实上，唐舞麟面前这位，早在万年前，就已经在十大凶兽中排名第九，正是地狱魔龙王。她与当时的十大凶兽之首，金眼黑龙王帝天，并称凶兽中的两大龙王。 
论修为她虽然比兽神帝天相差甚远，但要论血脉纯正，本体的潜能，却是丝毫不逊色。乃是龙族传承下来的少有纯血真龙之一。所以才能破开天劫，修成凶兽。 
地狱魔龙？ 
唐舞麟倒吸一口凉气，他也立刻就想到了这位的身份。 
十万年魂兽本就极为稀少了，能够修炼到凶兽层次的，那自然就更是少之又少。面前这位是地狱魔龙，那岂不就是传说中的那位，她竟然是真实存在的。 
一边想着，他却不敢怠慢，唯恐对方会出手。活下去，对他非常重要，更何况身边还有古月。 
一抬手，他将自己手腕上的手链摘了下来，沉声道：“我曾经在另一片大陆上，幸运得见龙族墓地。在哪里得到了这条手串，或许会对你有用。” 
没错，他摘下来的正是那条有着七彩晶体吊坠的手链。手链上的晶体散发着柔和的七彩光芒，若隐若现。如果仔细感受的话，确实是能够从其中感受到一些龙族气息。 
地狱魔龙王秀眉微动，抬手朝着唐舞麟轻轻一招，顿时，一股柔和的吸力出现，直接牵引着那条手链就朝着她的方向飞了过去。 
五十米距离转瞬既至，手链落入地狱魔龙王白皙的手掌之上。可就在那手链与她手掌碰触的瞬间。 
突然，令他们都没有想到的情况出现了。 
那枚原本看上去十分普通的七彩晶体，突然光芒大放，一股强烈无匹的七彩光芒冲天而起。 
原本漆黑如墨的世界顿时被渲染成了光彩夺目的七彩色，仿佛有无数巨龙在发出嘹亮的龙吟之声。 
“啊——”地狱魔龙王惨叫一声，手链立时脱手飞出。天空中，点点七彩光芒徐徐凝聚，化为一个巨大的七彩光影，那七彩光影仿佛龙形，带着无与伦比的威严。 
那么强大的地狱魔龙王，竟然在瞬间匍匐在地，全身颤栗，却是一动也不能动。似乎承受着什么无法抗拒的压力。 
而另一边的唐舞麟却是呆住了。因为，和那地狱魔龙王截然不同的是，在他这边，什么都没有感觉到。一切如常。只是地狱魔龙王带来的压力彻底消失了。 
沐浴在那七彩光芒之中，他只觉得非常舒服。就连他身后的古月，此时也走了出来，和他并肩而立，眼中流露出迷惘之色，似乎又带着几分思索。 
那枚七彩晶体在空中放大，下一瞬，化为一道七彩流光，重新回到唐舞麟的手腕之上。 
唐舞麟只觉得一股崇敬的意志传来，似乎和他有着什么特殊关联似的。 
而就在这时，水滴形的七彩晶体尾部尖锐处突然向下一扎，刺破了他的腕脉，一缕鲜血流出，正好与那七彩晶体溶为一体。 
顿时，唐舞麟只觉得一股无与伦比的庞大意念瞬间冲入到他大脑之中，他闷哼一声，眼前一黑就晕了过去。 
“爸爸——”耳边最后只是传来古月的声音。 
远处，地狱魔龙王的身体足足颤抖了数分钟，伴随着那七彩光芒逐渐消失，这才恢复正常。 
坐在地上，她大口、大口的喘息着，惊疑不定的看着已经摔倒在地，但全身却被一层七彩光芒包覆中的唐舞麟。眼眸中已经满是震惊。 
那是什么？龙神庇佑？她分明实实在在的感受到了龙神的气息，那绝不是真正的龙神，而是一种意念，作为纯血真龙，她信奉的就是龙神，所有纯血真龙都是如此。龙神可以说是它们的信仰。在修为达到一定程度之后，就能借助龙神之力。 
而刚刚的龙神意志，就像是被信仰之力借来的，毕竟，所有龙族都知道，龙神已经不复存在了。可信仰还在，而那么浓烈的信仰，地狱魔龙自问，就算是一百个自己，也不能呼唤的来啊！ 
恐怕只有在龙族当年最鼎盛的时候，才有可能出现这样的龙神意志降临。这怎么可能？怎么可能出现在一个人类身上，就算是他们的主上也做不到啊！ 
心中震撼的同时，她的目光不由得落在古月身上。 
古月此时是一脸的惊慌失措，正呼唤着已经躺倒在地上的唐舞麟。 
“爸爸？什么鬼？”地狱魔龙王目瞪口呆的看着古月在那里急切的叫着。 
她从地上爬起来，快步来到古月和唐舞麟旁边，不过却因为唐舞麟身上释放着的七彩光芒不敢过于靠近。 
“主、主上……”她轻声呼唤着。 
古月下意识的抬起头，美眸中已经满是泪水，“你是坏人，你为什么要伤害我爸爸。我讨厌你……” 
“这……”地狱魔龙王的眼睛一下就直了。她完全无法相信自己眼前所看到的一切。 
这还是她那位一言九鼎，威震群伦的主上吗？ 
不对、不对，这一定是有什么不对。 
想到这里，她不敢怠慢，瞬间腾空而起，化为一道紫光消失不见。这件事已经不是她所能决定的了。 
天空重新变得晴朗，阳光普照大地，森林在阳光的照耀下重新焕发生机，浓郁的生命气息在空气中回荡，一切都恢复了正常。 
唐舞麟身体周围的七彩光芒依旧在荡漾着，他整个人昏迷的很彻底，但却没有什么变化，看上去就像是再正常不过的睡着了。 
时间不长，一道道身影悄然而至，先后足有四人，其中一人，正是之前离开的地狱魔龙王。除了她之外，另外三人则是一女两男。 
那名女子也是相貌极美，一身碧绿色长裙衬托着她充满了生命气息，令人看上去就会产生出亲近之感。 
两名男子之中，一名是相貌英俊，但全身却充满着邪气凛然味道的青年。另一人则是气质凝厚无比的中年人。 
------------------- 
------------------------------ 
唐门的小伙伴告诉我，我们自己的网店炫世唐门由南开大学美术系教授张旺老师设计的金龙王鳞片和银龙王鳞片吊坠，已经连续好几天在整个淘宝明星店中销量排名第一了。感谢大家的支持。有兴趣的书友可以去看看。我跟张旺老师成立了旺唐品牌，就是希望能够打造一些精品的周边产品出来。有兴趣到我们的店铺去看看吧。我们所有新书实体书也都会在咱们自己店铺销售，还有折扣哦。
