灵渊境的精神力在他这个年龄已经极为罕见了，还能保持着这样的速度修炼就更是少之又少。 
下床，正当他准备去练习一会儿锻造的时候，突然间，唐舞麟只觉得自己手腕处传来一阵灼热。 
这是…… 
那灼热感来的非常明显，他下意识的低头看去，只见自己手腕上那根来自于当初龙谷之中的手链上，水滴形状的彩色宝石光芒若隐若现，灼热也是由此而来。 
自从拥有了这手链之后，它始终都没有过什么变化，这还是第一次出现了反应。可究竟发生了什么？能够让它突然发热呢？难道说是收到自己的血脉激发所致？ 
心中疑惑的同时，唐舞麟将手链凑到自己面前仔细观看，但那灼热感却变得越来越强，一股不安的感觉也随之传来。 
这太奇怪了，唐舞麟一直都不清楚这手链有什么作用，只是知道，这是龙谷中那些龙魂送给他的离别礼物。此时此刻，感受到其中散发着的灼热，再加上心头的不安，令他不禁有些茫然。 
难道说，这是在示警？ 
可是，对于自己来说，有什么警兆会出现呢？要是换了当初他们在魔鬼群岛，或者是在外面的时候，他一定会立刻升起强烈的警惕心。 
可现在他们是在史莱克学院之中啊！在这个世界上，还有什么比史莱克学院更安全的地方吗？尤其是，这里是海神岛，史莱克学院的根本重地，超级斗罗以上层次的强者恐怕就超过十位，更有擎天斗罗这位当代大能坐镇。这会有什么警兆？ 
一定是自己感觉错了。 
出于谨慎考虑，唐舞麟赶忙凝神内视，观察自己的血脉漩涡运转情况。以免是因为自己的金龙王血脉出现问题导致这手链产生异动。 
可是，他的血脉漩涡运转正常，自身气血非常旺盛，又绝不会影响到他自身的血脉漩涡循环。 
一切都好的不能再好了。按照这样的速度修炼下去，一定会让他整个人变得越来越强。 
这些天他已经开始尝试四种有灵金属进行融锻了，效果很好，凭借着他已经达到魂锻层次的实力，这些都不是问题。甚至他已经开始尝试五种金属进行融锻，如果能够成功的话，必然能够让大家未来的斗铠更上层楼，哪怕只是二字斗铠，也能一定程度的发挥出三字斗铠的威能。 
正在这时，手腕上的手链温度开始缓缓下降，一切似乎又恢复了正常。 
唐舞麟松了口气，耸了耸肩膀，不管了，谁知道这究竟是怎么回事呢？估计只是自己杞人忧天罢了。在史莱克，能出什么事？ 
一边想着，他走出木屋，直奔自己的锻造室而去。开始今天的锻造练习。 
只要他稳定住了自己七级锻造室的水平之后，他就要开始为大家锻造金属了。设计图早就准备好，只要他锻造完成了，叶星澜、原恩夜辉两人将可以同时开始为大家制作斗铠。以她们的修为，虽然需要一定的过程，但绝不会太慢。毕竟，他们有着之前有灵金属一字斗铠作为底蕴，只要在自己原有的斗铠基础上进行改造升级就足够了。 
…… 
“主人，您怎么了？”一身黑衣的女子轻声问道。 
这里是山巅，山峰高耸入云，放眼望去，全都是大片、大片的云朵。山风凛冽，吹动着一片片云带着湿润的空气从山顶掠过，但在她们周围，却没有半点水汽。 
古月娜就站在悬崖边缘，一袭白色长裙衬托着她那一头银发飘飘欲仙，她的双眸之中流露着茫然，轻轻的摇了摇头，“不知道为什么，我突然有种心神不宁的感觉。我的心跳速度比正常情况下每分钟提升了五次。” 
“什么？”那黑衣女子大吃一惊，“主上，您这是……” 
古月娜摇了摇头，“我也不知道。我让你们准备的东西准备的怎么样了？” 
黑衣女子沉声道：“已经准备了六成，前期的工作已经完成了，帝天说，他那边没问题。等到所有准备完毕，只要主上出手，一定能够百分之百成功。再接下来，就是等待时间来完成了。” 
“嗯。”古月娜点了点头，不置可否。 
黑衣女子略作停顿之后，试探着道：“主上，那边的人又来联系我们了。正所谓敌人的敌人就是朋友，我们真的不和他们合作吗？” 
古月娜猛地回过身来，右手一挥，一股恐怖的气息骤然从她身上爆发开来，那恐怖的感觉令整个山顶都为之颤抖，周围所有云雾瞬间破碎，化为雨丝在空中向外激荡。 
那黑衣女子直接被轰击的飞了出去，山顶周围回荡着古月娜冰冷的声音，“我说过多少次了，那些龌龊肮脏的存在，永远也不要想与我合作。再在我面前提起他们，我就扒了你的龙皮。” 
黑衣女子消失了，并没有再回到山顶。 
古月脸色沉凝，足足半晌没有吭声，但渐渐地，在她脑海之中，浮现出了那道身影。 
已经分别了这么久，他还好吗？ 
为什么我会如此的心神不宁，在这个世界上，能让我如此惦念的，似乎，只有他…… 
…… 
寂静的房间十分宽阔，穹顶呈弧形，从穹顶上方一直向周围墙壁蔓延，大片、大片的魔纹覆盖。 
整个房间高足有三十米，直径更是达到五十米开外，范围及其广阔。房间正中，一共有十二个人盘膝坐在那里，他们围绕成一个圆圈。口中都在喃喃的念叨着什么。 
在这十二个人身体周围，全都升腾着魂环，如果有人能够看到他们，一定会震惊的发现，这十二位身上升腾着的，竟然全都是八个魂环，八环魂斗罗，这在魂师界已经是站在顶端的存在，可是，此时此刻，如此众多的魂斗罗在一起，竟然只是为了做一件事。 
他们盘膝而坐的地面上，魔纹更加复杂，而且，更恐怖的是，在这魔纹周围还有着一片片血液流淌，那是刻画魔纹而成的一道道沟壑，在这些沟壑之中，流淌着的血液不断变化。 
房间外圈，足足有上百人站在那里，他们全都是一袭黑衣，头上戴着黑色的头套，只露出自己的左手，而那血液，正是从他们左手割开的腕脉处不断的流淌而下所成。 
淡淡的血腥气息弥漫，令整个房间内都给人一种强烈的恐惧感，可就是这浓郁的血气波动，却无法向外传递半分。 
这究竟是怎么了？究竟发生了什么？竟然会造成如此景象？ 
而在那十二名盘膝而坐的魂斗罗所在圆圈正中央，地面上是一个紫黑色的六芒星，浓重的血腥气息从中向外释放，在那里，也竖立着一样东西。那是一个高达三米，通体呈献为紫黑色，上面有着无数魔纹，并且正在闪耀着光芒的存在。 
它的顶端呈献为尖锥状，向下延伸，就像是有一片片羽翼张开似的，周围那么庞大的能量，全都是海纳百川般向它涌入，而它就像是个无底洞一般，吸收着那庞大的能量和血液。
