乐正宇背后双翼光芒大放，强烈的神圣气息化为强盛无匹的威压笼罩向二人。 
他的武魂准确的说是神圣属性，而不是光属性，相比于光元素，更要强烈的多。 
雷家兄弟受到神圣压制，顿时速度再慢一拍。 
就借助这短暂的时间，乐正宇摇身一晃，形如鬼魅一般，突然从两人之间钻了过去。顺利的避开了两柄天雷斧。 
与此同时，他手中圣剑轻轻一挑，就刺向了右侧雷天的腋下。 
没有动用自身战力硬拼硬打，而是采取了小技巧。 
“唐门绝学，鬼影迷踪步！”这一次，方儿是直接叫了出来。 
听到唐门绝学值几个字，观众们顿时震惊了。来自于斗罗大陆史莱克学院的学员，竟然也是唐门弟子吗？ 
没错，乐正宇施展的正是鬼影迷踪步。 
他的动作极为顺畅，在穿越那兄弟二人的同时，背后双翼猛的向两侧一撑，刚好是撞击在他们的肩膀上，这一下一发即收，翅膀上的神圣能量和兄弟二人身上天雷附体的雷电能量碰撞在一起。碰撞所产生的冲击力不算太强，但也令他们脚下都踉跄了一下。 
就在这时，谁都没有发现，在雷刑这边脚下不远处，一个金色光环悄无声息的出现在那里。因为它刚出现的时候并不是在雷刑脚下，所以雷刑自己也没有发现。可是，这一撞击，他脚下踉跄之中，自然而然的就落入了那金色光环之中。 
顿时，一条条金色锁链瞬间从脚下攀升而起，将他缠绕了个结结实实，什么雷电光芒、天雷附体，在这一刻全都化为了无用功，根本就没能阻止那雷电光芒的侵袭。 
这是…… 
此时观众们，包括方儿才都注意到，一直站在远处，没有参与这场比赛似的许小言，不知道什么时候手中已经多了一柄璀璨的星杖，正是那星杖之上，绽放着夺目光彩。光芒璀璨之中，释放了星轮锁链。 
雷刑只觉得自己全身收紧，完全动弹不得，他拼命的催动魂力想要挣脱，但那锁链却异常坚实。 
雷天脚下踉跄，圣剑还刺向自己腋下，赶忙侧身，手中天雷斧斩去。但也就在这个时候，他的注意力也不自觉的向自己的脚下集中过去。哥哥那边出现了问题，那自己脚下会不会也有同样的控制魂技啊！ 
强者之间的对战，一瞬间的恍惚都可能满盘皆输，更何况，雷天的实力和乐正宇相比还是差了不止一筹。 
乐正宇之前对许小言低声说的，就是要速战速决，因为对手是双胞胎，万一对方有武魂融合技这种能力，那么，可就是大麻烦了。 
天雷斧和圣剑碰撞在一起，雷天惊讶的发现，自己挥出的战斧竟像是浑不受力一般瞬间抡起来，圣剑竟然在碰撞的一瞬间消失了。 
但也就在下一瞬，圣剑又重新出现，准确的刺中在他腰间。 
乐正宇利用的就是一个战斗中的小技巧，敌人看到他手持武器，很容易自认为那就是实实在在的武器了。而在实战中，魂技施展一次就要消耗一次魂力，也很少有人会来回来去的施展这种武器类魂技，毕竟施展一次就能用很长时间。 
无疑，本来就已经有些失神的雷天，也犯了这个错误。 
乐正宇利用的就是对手的盲区，雷天的天雷斧抡过去，自然就露出了破绽，圣剑消散，再重新释放，自然而然的就抓住了空挡。直接刺中在雷天腋下。 
雷天这边的腋下可没有斗铠保护，天雷附体的防御力虽然不错，但圣剑的神圣之力却硬是在那雷霆之中撑开了一处缺口，炽热的能量下一瞬就涌入了雷天体内。 
雷天闷哼一声，全身天雷附体瞬间被破解，一道道金色光焰在他身上燃烧起来。 
乐正宇身体告诉旋转，一双羽翼闪电般接连在他身上抽击了七次，每一次都把他的身体带离地面几分，每一次羽翼的拍击，都令雷天身上的神圣光焰升腾几分，最后一次拍击而出的同时，雷天整个人已经被抽击的飞了出去。 
乐正宇在高速旋转过程中，自身气势也随之提升到了巅峰，双手握住圣剑，从天而降，悍然斩落，身上第三魂环光芒大放。 
天空在这一刻仿佛裂开了，一道灿烂金光从天而降，带着无与伦比的威压与圣剑溶为一体，再斩击在雷刑的肩膀之上。令人有些意外的是，他明明可以选择雷刑没有斗铠的一侧肩膀，但乐正宇却就是选择了斗铠那边。 
在被斩中的瞬间，也刚好是星光锁链接触的刹那，可雷刑已经根本做不出任何反应了，整个人瞬间就变成了金色。 
“比赛结束！”裁判有些急切的声音迅速传来。 
虽说这一对一比赛中没有任何对战斗程度的要求和规则，但在胜负已分的情况下，裁判还是要尽可能保护选手的。 
乐正宇手中圣剑一挥，雷刑身上的金光顿时被牵引而出，而他自己却已经是全身焦黑的倒在地上。 
可以想象，如果刚刚这一剑是直接斩在他身上，而不是斩击在他的斗铠上，那情况可就又不一样了。 
乐正宇双翼展开，徐徐落地，手中圣剑收敛，右手食指中指并拢，向远处的许小言挥动了一下。 
许小言嫣然一笑。 
战斗结束！完胜！毫无疑问，史莱克学院又获得了一场完胜。 
“这并不是一场绝对压制的胜利，除了实力之外，雷刑、雷天两兄弟一上来其实就已经示弱了，他们并没有拿出自己最擅长的爆发式攻击，而是一开始就尽可能的保守。乐正宇选手的战斗力非常强，战斗技巧也极为精湛，更可怕的是他的同伴，从始至终虽然只是出手一次，但就是那一次，就决定了比赛胜负。可怕的控制系魂技。”方儿的解说中分明带着感慨。 
这是一场没什么悬念的比赛，乐正宇的神圣天使武魂在层次上远远凌驾于天雷斧之上，再加上他自身强悍的战斗技巧，厉光这场比赛很快就失去了悬念。 
唐舞麟脸上流露出一丝淡淡的神光，微微一笑。正宇也成长了。 
事实上，他们每个人都在高速的成长着，彼此之间是伙伴，同时也是彼此的压力。 
乐正宇走回到许小言面前，抬手与他相击，两人相视一笑，下了比赛台。 
史莱克这么强？ 
这几乎是所有观众们心中产生的同样念头。 
先后两场比赛，史莱克学院方面的参赛队员都展现出了恐怖的能力，压制的对手根本没有半点机会。尤其是这第二场，从始至终，都是被完全压制。如果不是乐正宇手下留情，雷氏兄弟早就变成了尸体。 
“老大！”怪物学院一名学员脸色沉凝的站起身，看向龙跃。 
龙跃从容的一笑，向他摆了摆手，“站得越高，才摔得越疼，不急，慢慢来。我也很想看看，这些来自于史莱克学院的学员，究竟能够达到怎样的程度。难道你们不觉得，拥有了这样的对手之后，这届大赛才变的有意思起来了吗？”(未完待续。)
