但是，令他惊讶的是，当自己的虎爪斩中那些蓝银皇时，虽然能够在其上留下伤痕，却决然没能一斩而断，这就大大的出乎了戴月炎的意料之外，在他原本看来，自己的虎爪利刃最擅长对付的，就是这种藤蔓类的武魂才对。应该轻而易举的就能将其切开。 
唐舞麟快速后退，一边后退，大量的蓝银草不断向戴月炎聚拢过去，也不用更高层次的魂技，就是以缠绕的方式去干扰戴月炎的前进。 
蓝银草进化成为蓝银皇之后，早就不是当初的废武魂了，每一根都有着相当强悍的威力。不只是能够缠绕，还有一些隐藏在角落中的蓝银草前端会突然变得锋锐，宛如尖刺一般，偷袭戴月炎的死角。 
一时间，戴月炎虽然有白虎护身障和白虎金刚变两大魂技提升自身，却依旧如同踏入泥泞的沼泽一般，步履维艰。 
戴月炎却是不急不躁，眼中光芒始终充满自信，一双虎爪挥舞，不断的劈飞蓝银皇，同时步伐坚定的向唐舞麟走去。偶尔张口喷出一道白虎烈光波，限制着唐舞麟退开的轨迹。 
这场比赛的速度明显和前面几场没法相比，双方似乎都太过于稳扎稳打了。以至于最普通的观众都能够清晰的看到比赛台上发生了些什么。 
待战区中，其他选手看着唐舞麟的蓝银皇居然连戴月炎的虎爪都没法一次劈开，也不禁大为吃惊。一直以来，他们都认为全身覆盖着金色鳞片才是唐舞麟的最强战力，却没想到，他的武魂也这么强。 
唐舞麟缓缓后退，绕路，蓝银草持续发动第一魂技缠绕，他也一点都不及。双方还在等待机会。寻找最好的时机再进行爆发。 
戴月炎直到现在还没有用过第四、第五两个魂技，更没有动用他的斗铠呢。一旦穿上斗铠，才会是他的最强状态。 
戴月炎气定神闲、稳如山岳，和唐舞麟的对拼之中，他也在不断的判断着唐舞麟的能力。 
他最大的优势就在于修为比唐舞麟更高，而且他修炼的也是唐门绝学玄天功，论魂力的凝厚程度，也不在唐舞麟之下，所以，他耗得起。别看同时用着两个魂技，他相信，继续这么消耗下去，唐舞麟一定会忍不住先出手全力相拼。 
而在这个时候，谁先爆发，很可能就意味着失败。 
双方正是因为都知道这一点，所以才没有率先发动。只是不断的接触、碰撞，寻找最恰当的时机。 
比赛看上去有些枯燥，但只有明眼人才知道，他们这样的比拼，才是最精彩的。每一个细节都值得推敲。 
戴月炎的步法虽然十分稳健，但却总能让自己同时面对最少的蓝银皇攻击，一双虎爪上下翻飞。硬是拍击的蓝银皇无法近身。 
唐舞麟这边，双手也是不断挥动，控制着蓝银草如丝如缕的缠绕向对手。双眼微眯，不时寻找着最好的机会。 
转眼间，又是十分钟过去了。这场比赛已经进行了整整一刻钟。这个时间已经超过了前面几场比赛。哪怕是两败俱伤那一场，情况也就不过如此而已。 
就在所有人都认为比赛将要拖延的更长的时候。突然间，地面上出现了一个巨大的光环，这个光环，将唐舞麟和戴月炎两人全都笼罩在其中。唐舞麟身上的第三魂环，终于亮了起来。 
戴月炎眉毛微挑，一双虎爪突然加速，同时大踏步的朝着前方冲去。他虽然不知道唐舞麟的魂技是什么，但显而易见，这个魂技只会是在光环中有效果。只要冲出光环范围，就没有问题了。 
唐舞麟微微一笑，眼中光芒突然一闪，紧接着，在他身上就出现了奇异的变化。 
点点星光同时从两条手臂之上冒出，飞快的蔓延在手臂的每一个角落上。左右手前臂、手、大臂、肩膀，一块块金色铠甲迅速翻出，覆盖手臂，暗金色花纹蔓延，唐舞麟全身气势暴涨。 
他竟然直接释放出了自己的斗铠。与此同时，一声嘹亮的龙吟骤然从他身上迸发而出。 
听到这龙吟声，戴月炎不由自主的脚下停顿了一下。 
他此时才终于体会到了苏沐在面对唐舞麟时候的感受，在那龙吟声中，他只觉得自己体内血脉仿佛突然失控了一瞬间似的，心跳瞬加加速，魂力流淌也变得混乱。就像是在战栗一般。 
戴月炎大喝一声，这个时候他当然也不会再有所保留了，身上的第五魂环光芒大放，一道黑白双色光芒从他脚下升起，瞬间覆盖全身，与此同时，在他身后，一只巨虎光影浮现出来。他的毛发重新变回了黑白双色，但这一次，他整个人再次膨胀，身高足足达到了三米开外，一双巨爪长达六尺不说，全身更是充斥着如渊如狱的恐怖气息，一根根毛发更是如同晶莹剔透的水晶一般。 
白虎魔神变！第五魂技。 
白虎武魂最强状态就是如此了，在白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变三大魂技的增幅之下，戴月炎的身体强度已经达到了骇人的地步。 
当初，哪怕是面对龙跃的时候，凭借这三大魂技加持，他也能硬拼一段时间。 
白虎魔神变一出，虎爪挥动之下，哪怕是蓝银皇也纷纷破碎，一个腾越，眼看着，他就要冲出脚下的光环范围。 
就在这时，一声充满狂暴之气的龙吟声随之响起，在唐舞麟身后，一个巨大的光影浮现而出，那是一个巨大的龙头，双眸血红，迸发着恐怖之极的气息。大嘴一张，朝着戴月炎狂吼一声。 
戴月炎只觉得自己正面仿佛有一艘巨轮撞上来似的，身体从天而降。与此同时，他看到，那原本只是粗如手臂的藤蔓，此时已经变得比大腿更粗，一根根蓝银皇全迸发着暗蓝色的光芒，内部骨骼似乎深邃了，化为暗金色。 
蓝银霸王变！不只是你会变，我也会啊！ 
比赛进行到这个时候，突然变得激烈起来，以至于方儿的解说语速都在急剧提升。 
“大家注意，戴月炎选手此时已经施展了他的最强增幅魂技，一般来说，魂师对于身体的增幅魂技不会超过两个，但白虎武魂却是例外，因为皇室的原因，我不能过多的介绍。但大家需要知道的是，白虎武魂在三大魂技的增幅之下，力量、速度、破坏力，都已经达到了极其恐怖的地步。大家看，唐舞麟的藤蔓已经挡不住了，啊……，等等，大家注意，唐舞麟释放出了他的第四魂技，那个巨大的龙头是什么？这是一种魂兽吗？可是，在我的印象中怎么没有这种魂兽的存在？” 
当方儿看到霸王龙巨大的龙头时，也是大吃一惊，在她印象中，也没有这种龙族啊！毕竟，霸王龙是上古年代才存在的恐怖巨兽，早就已经灭绝了，在星罗大陆上更是根本没有这种龙类魂兽存在过。 
看到那巨大龙头的时候，不只是她，就连龙跃都不自觉的坐直了身体。 
那是什么？是什么龙？他下意识的在大脑中搜索，和方儿不同，身为怪物学院最优秀的学员，他得到了学院最多的资源倾斜，一些机密资料和典籍他都看过。 
“霸王龙！”龙跃严重一亮，终于隐约明白了一些什么。 
“你是说，他体内的血脉是霸王龙血脉？”身边的林三问道。 
点了点头，龙跃道：“很有可能。虽然霸王龙是亚龙种，但是，他本身却拥有着金龙王血脉。金龙王据传说是上古龙神的一部分，所以，霸王龙不能用普通亚龙种来看到，就算是真龙，比他强大的也不多，这就难怪了。” 
霸王龙巨大龙头出现，对几乎所有人都产生了一定的误导。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票，第二更来啦！拜求支持。(未完待续。)
