走在最前面的，是一名穿着少校军服的少女。她身材极好，军服也无法遮掩住那凹凸有致的娇躯。偏偏俏脸上满是寒霜，大有几分生人勿进的味道。 
皮靴踏在金属地面上，发出清脆的碰撞声。 
“盘点数量有结果了吗？上次少的两枚五级定装魂导炮弹查出眉目没有？”少女军官冷冷的问道。 
跟在她身边的同样是一名少校，这位男军官看上去已经有三、四十岁的模样，满脸赔笑的道：“沈参谋，我们已经在调查了，但目前还没有结果。盘点也完成了，和上次数量一致。” 
沈参谋停下脚步，冷冷的看向他，道：“你的意思就是说，那两枚五级定装魂导炮弹真的丢了？你知不知道，这意味着什么？” 
那位男少校脸色微变，额头冒汗，“知道、知道，我一定尽快拿出调查结果来。我们已经调查了所有的监控录像，真的没有任何发现。我们计划马上就在仓库内再多加装探头，务必保证没有任何死角。沈参谋，还要麻烦您在将军面前多给我美言几句。你也知道的，我老陈一向胆小，怎么可能作出监守自盗的事情呢？” 
沈参谋冷笑一声，“有没有监守自盗你自己清楚。这些我不管，我只要结果。那两枚五级定装魂导炮弹找不到，就算是将军也护不住你。再给你三天时间，我只要结果，不想听你的心路历程。” 
“是，是，三天内，我一定拿出一个结果来。”陈少校抹了抹额头上的冷汗，心中暗暗叫苦。 
“带我在仓库中看看。”沈参谋冰冷的脸色此时才略微缓和了几分，在陈少校的带领下继续视察仓库。 
机会！ 
毫无疑问，这是一个绝佳的好机会，不容错过的好机会。 
几乎是没有任何犹豫的，唐舞麟就窜了出去。 
两名少校身后，只是跟着四名士兵而已，唐舞麟几乎只是一闪身，四名士兵就已经软倒在地。 
沈参谋和陈少校第一时间就反应过来。十树根蓝银皇已经向他们扑面而去。 
陈少校惊呼一声，想要去拿腰间的魂导手枪，却直接被蓝银皇缠绕了个结实。看上去二十多岁的沈参谋反映却非常迅速，她先是一个后跃，紧接着，两黄两紫四圈魂环迅速从脚下升起。 
居然是一名四环魂宗么？ 
沈参谋的气息骤然变冷，空气中的温度也随之降低，森冷的气流伴随着无数雪花绽放，直奔唐舞麟覆盖而来。 
唐舞麟知道，此时自己已经在监控探头之下了，绝不能耽搁时间，四圈金色光环升起的同时，第三圈光环就已经亮了起来。 
“昂——”激昂的黄金龙吼令整个仓库都随之震荡起来。 
沈参谋全身剧震，刚刚释放出来的四个魂环居然被直接震散了，强烈的眩晕感令她脚下一个踉跄。 
唐舞麟的黄金龙吼就算是面对修为远高于自己的对手都能起作用，更何况眼前这位的修为还远不如他了。 
一闪身，唐舞麟就到了沈参谋背后，左手在她小腹上一拍，右手就掐住了她的脖子。 
沈参谋的魂力直接被唐舞麟封闭了，唐舞麟冷声道：“别动，不然杀了你。” 
沈参谋此时还没有完全从黄金龙吼中恢复过来，只觉得一股强烈的男人气息涌来，令她的眩晕感似乎更加强烈了。 
唐舞麟拍过她丹田的手直接搂在她纤细的腰肢上，她的身体清冷，对温度格外敏感。她只觉得身后的男人全身都充满了炽热的阳刚之气，令她全身有些酸软。 
敌袭！ 
沈参谋立刻就意识到了发生什么。可她此时已经完全无法反抗了。 
“你、你跑不了的。”沈星此时是羞怒交加。她还从来没有被男人如此近距离接触过。她甚至没看清楚唐舞麟长得什么模样。只是感觉到背后的男人身上传来一阵阵浓烈的阳刚气息，应该年纪不大。 
“那可不一定。”唐舞麟轻笑一声，夹着沈星迅速冲出了仓库大门。 
此时，刺耳的警报声已经瞬间想起。定装魂导炮弹的仓库可是重地，这里突然遭受到了袭击，绝对是震惊整个基地的大事。 
唐舞麟把沈星挡在自己身体的斜侧方，另一只手摘下了她脖子上的身份卡。 
毫无疑问，这位美女少校在北海军中地位相当不俗，凭借着身份卡，他连续冲出了三道电子门禁。 
唐舞麟知道，现在他们应该是在北海军团基地的地下深处，他现在首先要做的，就是到地面上去。 
“去地面怎么走？”唐舞麟向沈星问道。 
“我不会告诉你的。你想都别想！有本事你就杀了我。”沈星冷冷的说道。 
唐舞麟淡淡的道：“杀了你？我为什么要杀了你。我相信你不怕死，但是，作为一个女人，死亡绝不是最可怕的事情。” 
一边说着，唐舞麟右手一挥，沈星只觉得自己右臂上一凉，军服衣袖就已经飘飞了出去，化为碎片。 
“啊——”她口中发出一声刺耳的尖叫，强烈的恐惧瞬间传遍全身。 
唐舞麟充满邪恶的声音在她耳边回荡，“知道我要做什么了吗？我相信，在这么多监控的注视下，恐怕北海军团全军都在看着我们。你这么个大美女，如果完全暴露在他们眼中，你说说，那些士兵们会不会留下深刻的印象呢？” 
“你混蛋！”泪水不受控制的夺眶而出。 
唐舞麟右手金龙爪再次抬起，“说不说？不说，下次就是整件上衣。” 
他真的会那么做吗？答案当然是否定的，威胁嘛，总要找有效果的。自从被噩梦老魔调教了之后，唐舞麟发现，自己的心比以前要坚硬了许多，而且，似乎也更容易寻找到别人的弱点了。 
对于女孩子，尤其是像沈星这样高冷的女孩子，最有效的威胁手段一定不是生死。她这样的姑娘，看待名誉一定要比生命更重要。 
当然，如果沈星顽抗到底的话，实际上唐舞麟也拿她没办法，他总不能真的去撕破人家衣服吧。 
但很显然，沈星的心理素质并没有她表面那么好，“右边！”她尖叫一声，娇躯已经在簌簌发抖。 
她完全无法想象，如果自己的身体暴露在所有监控探头下的后果。自己一定会发疯的，那真的是比死更加痛苦的事情。那时候，不只是自己，恐怕整个家族也要因为自己而蒙羞啊！ 
唐舞麟满意的道：“这就对了嘛。不过，下次我再问你什么，如果你的回答不是那么痛快的话，我不会再给你思考的机会了哦。反正，你不只是有上衣，这不是还有裤子么？” 
“你混蛋！”沈星此时只恨不得将身后这个家伙抽筋剥皮。 
唐舞麟呵呵一笑，“比我混蛋的人多着呢。” 
果然，通道右侧尽头，有一处电梯。唐舞麟一刷身份卡，电梯门应声而开。唐舞麟带着沈星直接进了电梯。 
他一点也不担心自己会被瓮中捉鳖，手中有人质，心中不慌。这位少校的身份明显很不一般。四环的少校，可不多见哦。应该是有些地位的才对。 
而且，他的速度非常快，留给北海军团的反应时间并不多。 
事实证明，唐舞麟的判断是正确的，在电梯上行的过程中，并没有遇到任何阻挠。但当电梯门开启的那一瞬间，外面，数十柄魂导射线枪已经对准了电梯出口。 
“不许动，放开沈参谋。”一个低沉的声音响起，站在所有士兵最前方的是一名身材雄壮的男性军官。中校军衔。 
唐舞麟左手金龙爪扣住沈星的脖子，淡然笑道：“让开。否则的话，我不介意把一具尸体扔给你们。” 
那中校冷哼一声，“你不是史莱克的学员么？史莱克学院能允许你滥杀无辜？我不相信你真敢动手。立刻束手就擒，否则，别怪我们不客气了。” 
毫无疑问，唐舞麟的身份已经被认出来了。 
-------------------------------------- 
求月票，推荐票。
