“今天交流切磋最后一场，双方进行团队战比拼。因为一年级年龄较小，出场人数由一年级一班决定。” 
沈熠平静的声音就像她根本不是一年级一班班主任似的。 
先前一直盘膝坐在地上的唐舞麟缓缓睁开双眼站起身来。 
“一年级一班，出战，六人。” 
听着唐舞麟的声音，对面的原恩夜辉已经看了过来，双方目光相接，原恩夜辉看到的是唐舞麟眼中灼灼光芒和强烈的战意。 
这个家伙，还真不愧是他们这群人的领袖啊！ 
沈熠此时已经转向二年级这边，“二年级也请派出六人参赛，双方有三分钟的准备时间。三分钟后登台比赛。” 
这三分钟显然是给双方按照人数来安排战术的。 
不远处的舞丝朵看着唐舞麟，欲言又止，终于还是没说什么。这场比赛，如果不是先前自己和骆桂星的一意孤行，本来是一定可以上场的啊！ 
她早就听说二年级一班的班长实力很强，一直都想和他较量一番，可现在，却连出场的机会都没有。 
一年级一班出场人员，班长唐舞麟，副班长古月，叶星澜、徐笠智、许小言、谢邂，六人参赛。 
二年级一班出场人员，班长原恩夜辉，锻造委员何筱澎，设计委员白寒樱，乐正宇，叶星陌，断魂宵。也是六个人。 
主席台上。 
圣灵斗罗面带微笑的向身边的蔡老问道，“月月，你觉得这场哪一边获胜的可能更大？” 
蔡老笑道：“雅莉姐，你这么一问，一年级就已经赢了。看来你对一年级还有点信心啊？” 
圣灵斗罗雅莉微笑道：“那天我见证了他们的班内选拔赛，这一届的一年级整体实力很强。而且实力均衡。其实，他们应该出战更多人，机会还会更大一些。” 
蔡老道：“二年级那边实力也相当不弱。二年级一班班长原恩夜辉是工读生，双生武魂，两个武魂都非常顶级，而且修炼十分刻苦。最近刚刚晋升到了四环修为。一年级一班的事我听说了，其实，这场比赛的走向，就要看两名班长的情况了。如果唐舞麟能够挡得住原恩夜辉，那他们就还有一丝机会。但我估计，很难。” 
圣灵斗罗微笑道：“拭目以待吧。我来为他们做裁判。”一边说着，圣灵斗罗站起身，也未见她如何作势，人就已经漂荡而出，毫无烟火气的落在了切磋擂上。 
唐舞麟此时和伙伴们低声秘语几句之后，就带着一年级一班代表队率先登上了切磋擂。 
他走在最前面，身后是古月，左边谢邂，右边叶星澜。徐笠智和许小言走在靠后的位置。 
看他们这边上台了，另一边，原恩夜辉也带领着二年级一班代表队登台而上。 
虽然唐舞麟几人和原恩夜辉都已经很熟悉了，但面对面的在擂台上还是第一次。 
在没有释放武魂之前，原恩夜辉只不过身材中等，可在她登台的那一瞬间，她自身的气势就开始以惊人的速度拔升着，一双眼眸完全盯视在唐舞麟身上。 
就像唐舞麟对她很熟悉一样，她同样也很熟悉唐舞麟，更清楚地知道，在唐舞麟他们这整个团队之中，唐舞麟就是绝对的核心，只要击溃唐舞麟，这一战自然就是他们赢了。 
另外五个人也很快的排列好阵型。 
何筱澎站在原恩夜辉左后方，乐正宇在她右后方。两人身后分别是叶星陌和断魂宵，白寒樱居中。 
看到他们这样的阵型，唐舞麟心中已经有数了。二年级一班这绝对是个战斗阵型，应该是没有辅助系魂师的。全都是擅长战斗的。那个白寒樱应该是主控魂师。其他人要么是强攻，要么是敏攻。 
原恩夜辉、乐正宇肯定是强攻，那个何筱澎估计也是。断魂宵和叶星陌是敏攻系可能更大一些。毕竟，一个合理的团队是不能没有敏攻系魂师的。 
圣灵斗罗站在边缘，看着双方对峙的样子，脸上再次露出了微笑。 
“最后半分钟，双方准备。”沈熠的声音远远传来。 
唐舞麟跨前一步，他的气势也飞速提升起来，他又何尝不知道原恩夜辉是对方的灵魂人物呢？ 
他已经不是一次见识过原恩夜辉的强大了，二年级的整体实力毋庸置疑。但他从来都没考虑过己方会输这件事，他们要做的，就是全力争胜。 
深吸口气，唐舞麟的双眸之中散发出淡淡的金色，身上的气息也开始变得越来越强，隐约间，先前在锻造时曾经出现的龙吟声若隐若现的响起，能够看到，在他脖子处已经有淡淡的金色纹路出现。 
受到他身上散发出的气机牵引，原恩夜辉的气势也是持续提升。比赛还没开始，双方班长的气势交锋就已经展开了。 
原恩夜辉的气势雄浑的犹如一座山岳，而唐舞麟的气势则如巨浪滔天，一浪高过一浪。 
双方气势不断的碰撞、冲击，台上已经隐隐有强烈的能量波动出现。 
“三、二、一，比赛开始！” 
伴随着原恩夜辉一声宣布，这场代表着一年级和二年级的终极对决终于开始了。 
唐舞麟几乎是毫不犹豫的左脚踏地，人就已经如同炮弹一般窜了出去，直取原恩夜辉，他甚至连自己的武魂都没有释放，一圈金色魂环就已经出现在身上，直接动用气血魂环和魂技，黄金龙体。 
身体在前窜的同时膨胀，鳞片浮现而出，右臂胀大，金龙爪释放。不仅如此，伴随着一道道流光从右手前臂涌出，一字斗铠手甲释放，飞快的覆盖在了他的手掌和小臂之上。 
金色铠甲星光缭绕，唐舞麟的气势一上来就提升到了顶峰。 
对方二年级的学员们除了原恩夜辉之外，其他人都吓了一跳。这一上来怎么就是拼命的架势啊？ 
原恩夜辉的反应却和唐舞麟几乎一样，伴随着沈熠一声开始，她也同样冲了出来，身在空中迅速膨胀、变大，泰坦巨猿武魂释放，第三魂技金刚泰坦直接使用。变大的身体左脚再次跺地，就像是一颗巨大的炮弹，朝着唐舞麟撞了过去。 
硬碰硬！比赛才刚刚开始，双方班长就要碰撞出强烈的火花了。 
而双方参赛队员也都做出了不同的反应。 
古月站在原地，许小言上前一步，和她手拉着手，暴风雪瞬间就以两人身体为中心绽放开来，联手群控！ 
谢邂则是在暴风雪出现的一瞬间悄然隐没，溜了出去。徐笠智在那里喃喃的念叨着咒语，不断的制作着一个个包子。 
叶星澜接替了唐舞麟先前的位置，站在正面。 
另一边，二年级一班，其他五名学员也各自释放出了武魂。 
何筱澎的武魂赫然就是一柄大锤子，大锤子呈献为亮银色，锤头犹如梅花一般。两黄一紫三圈魂环升起，他这武魂叫做八棱梅花亮银锤，可惜只有一柄，不然他就当做锻造锤使用了。和唐舞麟判断的一样，他是强攻系战魂师。 
乐正宇也释放出了自己的神圣天使武魂，第二魂环闪亮，光明圣剑出现在掌控之中，与何筱澎一左一右，直奔一年级这边冲了过来。 
在他们身后的叶星陌和断魂宵同时加速，叶星陌手中多了一柄长剑，他整个人的身体都变得轻灵起来，额头上多了一颗金星，身形一闪，就超过了前面的何筱澎，再一闪，就已经接近到了一年级一班这边附近。 
而另一边，断魂宵手腕一翻，武魂释放时，掌中多了一管长箫。在他这长箫上出现的却是两黄、两紫四个魂环。放在嘴边轻轻一吹。顿时，凄婉的箫声响起。 
一年级一班这边所有人都感觉到大脑一片眩晕。 
群控魂技，音律武魂。 
而且还是四环修为，他竟然才是对方的控制系战魂师么？而且是四环群控。 
------------------------------ 
周二，继续求推荐票支持。拜谢拜谢！(未完待续。)
