“噗”轻响声中，刀芒破碎，但唐舞麟也被劈的原地停顿下来，右手在玄天功凝厚的魂力保护下没有受伤，但拳头表面也是一阵生疼。 
他吃惊，对面的凌无邪更加吃惊。当他眼看着唐舞麟就用身体直接抵挡自己的刀芒时，下意识的就皱起了眉头。心想，这家伙在找死吗？ 
虽然只是第一魂技，但以他五环魂王层次的魂力催动起来，第一魂技的威能也非常强大了。 
可没曾想，唐舞麟只是被劈的原地停顿，居然还是挡下来了。 
唐舞麟双眸中金光一闪，身体骤然变得更加挺拔起来，两圈金色光环迅速从脚下升起，与此同时，第一光环金光绽放，他整个人迅速变得强壮起来，同时右臂胀大，金龙爪释放。 
没有释放武魂，而是选择了释放自己的血脉之力。 
这是…… 
两环？两环魂师吗？可是，为什么他的魂环是金色的？ 
虽然在传说中，是有金色魂环出现过，可是，那也不应该出现在一个修为只有两环级别的魂师身上啊！ 
凌无邪看到这一幕，不禁微微一愣。 
看台上，已经起身准备离开的两名老者也是停顿下来，不约而同的皱起了眉头。 
唐舞麟左脚在地面上一踏，整个人闪电般暴起，黄金龙体的增幅下，他的速度瞬间就提升到了极致。只是一闪身，就已经到了凌无邪面前。 
右手金龙爪暴涨，闪烁着璀璨的金芒，直奔凌无邪当胸抓去。 
凌无邪猛的跨前一步，手中九环银刀向前推出，银光大放，九环脆鸣，和唐舞麟金龙爪上的金芒交映生辉。 
“铿！” 
脆鸣声中，令观众席上两名凌无邪师长震惊的一幕出现了，他们骇然看到，凌无邪的身体竟然直接飞了出去，被唐舞麟一爪拍飞。九环银刀响起一声嘹亮的嗡鸣。 
魂导护罩能够阻隔外部声音进入，但却不会阻隔内部声音外传。这一声宛如巨龙悲鸣的嗡鸣顿时吸引了不少观众的注意。 
他们首先看到的，就是凌无邪身上的五个魂环，魂王！这才预赛中，绝对是最值得注意的情况了。而且他们看到的，还是魂王向后倒飞，险些撞击在魂导护罩上才停下来的一幕。 
怎么会这样？ 
魂王竟然落在下风了吗？此时他们才看到，唐舞麟身上那两个闪烁着灿烂金色的光环。 
手臂颤抖，凌无邪心中同样是一片震惊与骇然。此时此刻，他只觉得自己的整条右臂仿佛都不是自己的似的。 
好大的力量啊！他刚刚分明感觉到，自己的九环银刀武魂剧烈振颤中险些有破损的危险。身为强攻系战魂师，他自身的力量绝对不弱，魂力修为每提升一级，魂师自身的身体强度都会随之进化。 
可唐舞麟那金龙爪上的力量实在是太恐怖了，恐怖到远超他所能承受的。要不是最后时刻他借力后退，恐怕刚刚未必就能扛得住。 
这些念头都是在刹那间心念电转变化而过，唐舞麟一爪拍飞他，人已经如同炮弹一般追了上来。金龙爪光芒璀璨，他的速度更是奇快无比，眼看就到了近前。 
九环银刀上第三魂环光芒大放，九个银环突然响起一声爆鸣。 
“叮！”声脆响之中，唐舞麟只觉得大脑一懵，前冲之势顿时慢了下来。 
九环银刀借势横扫，一道璀璨刀芒闪烁着晶莹之色，带着第一魂环的光彩，瞬间就到了唐舞麟面前。 
银环鸣，第三魂技。凌无邪凭借它不知道战胜了多少强者。谁能想到，拥有刀类器武魂的他，会拥有一个音波类的魂技呢？这个魂技防不胜防，直接震慑灵魂，麻痹对手。然后就是发动速度最快的第一魂技随之跟上，二者相辅相成。 
唐舞麟一咬舌尖，凭借刺痛让自己清醒几分。刀芒已经到了近前，避无可避。 
金龙爪凭空划出，跟随着刀芒的轨迹，爪尖上金芒闪烁。大部分刀芒都被他这一爪挡住，但还是有一部分落在了左肩肩膀上，发出“噗”的一声。 
唐舞麟被这一刀劈的身体在空中侧翻，落在地面，没能完成对凌无邪的追击。 
凌无邪脸色微微一变，虽然这一刀他占了便宜，但却并没有想象中效果那么好。银环鸣就第一次使用的时候因为出其不意效果最好，而一旦对手有了准备，本身精神力又能达到一定强度的话，就没那么好的效果了。 
两人彼此对视，经过先前的试探，都对对方有所了解。 
唐舞麟左肩轻微的活动了一下，被残余刀芒劈中，但实际上他并没有受伤，黄金龙体的防御力极其惊人，尤其是在他经过本体宗极限提升之法训练过之后，用人形兵器来形容他的身体强度毫不过分。 
绵绵密密的刀光在眼前放大，凌无邪主动进攻了，他脚踏稳健的步法，一刀刀挥出，刀芒凝而不散，在空中交织成一张大网，向唐舞麟覆盖而去。封死了他所有可以闪避的路线。 
和先前相比，此时他的刀芒更加强盛，显然动用的魂力更多，经过之前的碰撞，凌无邪心中对唐舞麟已经再没有半分小看。 
唐舞麟脚尖在地面上一点，气血逆运，一声激昂的龙吟声随之从他身上响起，突然响起的嘹亮龙吟，令他整个人气势暴涨。双掌托天，一个金色龙头随之出现。 
刀芒斩击在龙头上，纷纷破碎，丝毫威能将其削弱，反而是那龙头上的光芒变得越发璀璨了。 
心中一片凛然，凌无邪在气机牵引之下就感到有些不妙，对方虽然只有两个魂环，但整体的攻击强度实在是太高了。 
刀网瞬间被撕碎，金龙惊天！ 
“叮！”银环鸣再次响起，这个魂技不只是能够突袭用，同时用来打断对手魂技也是有奇效的。 
可惜的是，凌无邪分明看到唐舞麟的眼神出现了片刻恍惚，可他的攻击却丝毫没有减弱的迹象，反而越发强盛了。 
金龙惊天并不是魂技，而是气血技能。气血逆运催生而来的攻击随着血脉的变化而爆发，血脉已经催动，除非唐舞麟自行终止，否则就算是暂时失去控制，也无碍它释放出来。 
金色龙头瞬间就到了凌无邪面前，他脸色凝重。左手捏住九环银刀刀尖，右手推出刀柄，将九环银刀仿佛盾牌一般横在自己身前，身上第四魂环光芒大放。 
“轰——” 
看到弟子迅速反应用出第四魂技藏锋式，观众席上的老者满意的点了点头，这个应对是非常正确的。但下一刻，他就已是脸色大变。 
九环银刀颤抖嗡鸣，虽然化为一片银芒挡住了金色龙头的冲击，但藏锋式的反馈攻击根本就没有出现，凌无邪整个人再次被轰击的飞了出去。人在空中，就已是鲜血狂喷。 
这…… 
那有着两个金色魂环的小子，到底是什么来头？他的武魂又是什么啊？ 
这个疑问几乎同时出现在无数人心中，关注这场比赛的人已经更多了。(未完待续。)
