“你们就不怕学院处罚吗？”男生后退一步，弱了气势。 
“那也等我们回来再说。说了是借，借十五天，回来还你一倍。”叶星澜有些不耐烦了。 
深吸口气，星神剑上，星光璀璨亮起，她可不愿意浪费时间。十万联邦币，来回路费应该是够了，她和古月的吃住问题基本也能解决。 
“我给！”男生悲愤的道。 
“等一下。”正在这时，先前那个憨憨的声音突然在他身后响起。 
男生愣了一下，回头看去，只见徐笠智捧着几个包子，屁颠屁颠的跑过来递给他道：“学长，其实吧，你吃我几个包子，未必会输哦。我的嗜血豆沙包威力非凡，能够提升你百分之三十以上的战斗力。你也不需要战胜她们啊！只要能够冲进去，到了学院里面，她们哪还敢肆意妄为？” 
男生有些迟疑的看着他道：“我怎么记得，你们是一伙儿的？” 
徐笠智大义凛然的道：“不，现在不是了。我们一年级正在进行期末考试，是有人会被淘汰的。我们每个人都是竞争对手。” 
男生有点心动了，他本身就是敏攻系战魂师，如果能提升百分之三十的话，打不过还跑不掉吗？那俩个姑娘可都不是敏攻系的。 
“好，我试试，给我来一个。嗜血豆沙包，再加一个轻灵小笼包，多少钱？” 
“嗜血豆沙包三万，轻灵小笼包一万。”徐笠智憨憨的说道。 
“你怎么不去抢？”男生翻了个白眼。 
徐笠智恳切的道：“能省六万呢。” 
“好！没有效果我可要收回钱来。”男生看着凶神恶煞般的叶星澜，顿时气往上撞，一下买了两个包子，飞快的塞入口中。 
果然，徐笠智的包子确实是立竿见影的，他只觉得身轻如燕，体内气血奔涌，整个人的仿佛都有用不完的力气。 
“我冲！”男生猛的加速，就朝着学院门前冲去。 
他的速度确实是奇快无比，能够被史莱克学院录取的敏攻系战魂师，在速度方面绝对是不会有任何问题的。 
他的双腿毫无预兆的变得粗壮起来，猛的一发力，人就如同箭矢一般蹿出，当真是奇快无比。 
但是，就在这时，他突然觉得身体一沉，一道黄色光芒莫名其妙的落在身上，整个人顿时一滞，紧接着，道道星线从天而降就将他圈在其中。 
“你们怎能以多打少？”男生悲愤的嚎叫。 
“我们是来抢，哦，不，借钱的。谁跟你一对一了。”剑脊直接拍击在男生肩膀上，将他拍倒在地，森寒的剑锋点在其面前，“借不借？” 
“借！” 
又是十万…… 
叶星澜数了数钱，收起星神剑，“你可以走了。” 
男生如获大赦爬起来，恶狠狠的看了二女一眼，就要往校园里走去。 
“等一下。”叶星澜突然叫了一声。 
男生回身怒道：“你还想怎样？” 
“你是哪个班的？叫什么名字？”叶星澜问道。 
男生警惕的道：“干什么？” 
叶星澜道：“回头还你钱。” 
“真还？”男生呆了呆。 
叶星澜眉头皱了皱，“你哪那么多废话，赶快说，不要耽误我们的时间。” 
“二年级一班，夏乐空。”男生耻辱的说出了自己的名字后拔腿就跑。 
这会儿，看好戏的学生们有人走出来，“两位学妹，还借不借了？”这位高年级学员似笑非笑的看着她们。 
“够花了，可以了。”叶星澜却理都不理他，和古月就向外走去。 
经过徐笠智身边，叶星澜瞥了他一眼，道：“你这卖包子是靠我们，回头还钱的时候，你还三分之一。” 
“好的、好的。”徐笠智眉开眼笑的把四万联邦币收入怀中，他虽然吃得多，但省着点，这一路四万联邦币也够用了。他已经向老师问过了，他这种辅助系器魂师是可以选择一名战魂师一起进行期末考试的。他本来打算选唐舞麟，但想了想，最终还是选的叶星澜。当然，他们在十座城市要战胜的对手就变成了两个人。 
“他们是一伙的啊！”目送着三人离去，史莱克这些准备进入学院的学员们一时间都不禁有些目瞪口呆。当真是什么人都有啊！ 
“这些学弟、学妹们太有想象力了！我们当年怎么就没想到还有这个办法呢？” 
唐舞麟这会儿已经来到了锻造师协会了。但才到门口就被拦住了。 
“嗯？”唐舞麟疑惑的看着站在门口的慕曦，“师姐，你怎么在这里？” 
慕曦笑吟吟的看着他，道：“听说你要进行期末考试了，我这是来给你送行的啊！” 
唐舞麟心中顿时升起一丝不妙的感觉，“送行这么好？我要抓紧时间了，进去完成个任务换点钱。” 
“别想了，学院早就跟我们这边沟通过了，或者说跟所有相关协会都沟通过了，你们这些参加考核的人，一律都不许通过协会赚钱。自己想别的办法吧。想要通过锻造赚钱也不是不行，不过你要换个城市。唐门那边也一样哦。嘻嘻。” 
唐舞麟目瞪口呆的看着她，道：“没必要这么绝吧！” 
慕曦摊开手掌，“这也不是我能决定的。不想耽误时间就快去想别的办法吧。” 
唐舞麟一阵无语，但还真不敢耽误时间。怎么办呢？ 
想要用最快的速度完成考试任务，那就真的不能再耽误时间了。咦，有了！ 
他眼睛一亮，突然想到了一个绝妙的主意。这个主意如果实现的话，那就真的能很大程度的节省时间了。 
想到这里，他向慕曦摆了摆手，转身就跑。直奔史莱克城的混到高铁列车站而去。 
当他来到高铁站的时候，唐舞麟完全可以肯定，自己是全班第一个来到这里的，原因很简单，其他人肯定都还为了赚钱发愁呢。 
魂导列车站上车之前才会检票，唐舞麟堂而皇之的进入列车站，然后看起了列车时刻表。 
很快，他就找到了自己的目标所在。 
按照他之前画的线路，此行的第一站是天斗城。从史莱克城向西北方向是天斗城，天斗城是大城市，想要寻找到超过他修为的魂师再容易不过，从天斗城前往明都的魂导列车也非常多，这个过程相当于是绕过一片山脉，反而是前往明都距离最短的。 
唐舞麟很快来到相应的站台，还有五分钟就要检票了。 
检票口已经排起了长队，这次他出来，所有的东西都被没收了，包括史莱克学院的一切证明，甚至是锻造师徽章都被收走了。真的是一穷二白。 
排队！ 
他站在队伍后面。 
很快，检票开始，唐舞麟跟随着队伍向前走去。前面乘客一个个检票进入，眼看着就快到他了。 
“请出示你的票。”唐舞麟假意摸兜，眼神却向侧面飘去，突然，他惊呼一声，“有蛇！” 
他这一嗓子非常突然，周围的人都被吓了一跳，顿时顺着他的目光看去。 
果然，就在检票口旁边不远处的墙壁上，不知道什么时候突然出现了一条有着淡金色鳞片的蛇，身长近一米的金蛇爬行速度飞快，直奔那一侧的人群爬去。顿时，引起一片惊呼声。 
人群一片慌乱，当那金蛇眼看就要冲入人群的时候，突然，金光一闪，加速消失了。 
“蛇呢？蛇呢？”惊魂未定的乘客和工作人员们四下寻找着，哪还有那条小蛇的踪迹。与此同时，唐舞麟也消失了。 
他是趁着众人注意力被蛇吸引的时候猛然跃起，从检票口上方跳了进去，然后再飞快的跑到角落里藏起来，收回金语。总算是成功进入了车站内。 
魂导列车已经到了，唐舞麟迅速上车，走向餐车。只有那里是不需要票就能找到座位的。至于检票的事儿，那就不着急了。 
----------------------------------------------- 
明天老规矩，三更哦！对了，还没有加入咱们微信平台的书友赶快加入吧，我们很多好玩的东西都会在微信平台发布哦。加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜搜唐家三少，带V认证的就是我们唐门的家喽。(未完待续。)
