天空中，两道蓝色身影重合、变大。化为一名身穿蓝色长裙，手持蓝色长剑，身高超过两米的女子。 
她脑后浮现着一圈白色冰轮，衬托着自身，相貌同时具有雪流霜和翁代敏的优点。她才刚刚出现，整个大斗魂场的温度似乎都开始骤降下来。 
论强度，还要远在先前的天虎之上，这只能是意味着一件事，那就是她们的武魂融合度非常之高。 
武魂融合技，冰雪女神！日月皇家魂师学院真正的杀手锏。 
“星光、璀璨！” 
一道道星光在空中闪亮，星光攒射，目标唯一。 
金光落下，融入冰雪女神之体，绝对成立，蓝色身躯瞬间化为金色，凝固于空中。 
一团璀璨星光从天而降，叶星澜第三魂技，剑星落。 
冰雪女神刚刚化为金色，剑星落就已经到了，配合的不可谓不默契。 
“铿！”星光弹跳，金色褪去。冰雪女神依旧悬浮于半空，叶星澜只觉得自己先前斩中的仿佛是一座冰山一般，无法撼动，脸色也不由得终于变了。她们这武魂融合技的融合度，恐怕要超过百分之八十了吧。这强度，已经完全不逊色于那天打的他们毫无还手之力的一字斗铠师琰凤了啊！ 
冰雪女神手中长剑一挥，三道蓝光从天而降，分光剑法！ 
这可就和先前雪流霜施展的分光剑法截然不同了，分光出世，天寒地冻。刺骨寒意从天而降，剑芒未到，却已经令人毛骨悚然。 
三道剑芒分别指向了唐舞麟、叶星澜和许小言。这是她们认为威胁最大的三个人。 
一道身影腾起，挡住了其中一道剑芒，身影瞬间被剑芒绞碎，但也凭借自身的抵挡勉强化解了一击。 
惊呼声在看台上此起彼伏响起，这毕竟是一场切磋啊！总不能真的死人吧。 
但他们很快就看到，那破碎的身影在另一侧脸色苍白的浮现出来，正是谢邂，他用自己的影分身全力挡住了攻击许小言的那一击。 
唐舞麟早在冰雪女神出现的时候，嗜血豆沙包就已经吃下去了，金龙惊天再起！ 
“轰——”龙头溃散，全身闪烁着蓝光，他整个人直接被劈的飞了出去。 
叶星澜星神剑星光璀璨，情况比他更惨，被劈飞的时候，已是口喷鲜血。还是徐笠智及时冲上去，用自己的魂力帮她挡住了一部分余波。 
徐笠智双目发红，怒吼一声就要冲上去。 
“交给我们！”清冷的声音在他耳边响起，然后他的肩膀就被一只素手抓住了。 
银光闪烁，古月的身影出现在唐舞麟身边。 
“武魂融合技，不只是他们有。”一边说着，她就已经从后面抱住了嘴角沁血，身体被冻得颤抖的唐舞麟。 
“嗡——”一声低沉的嗡鸣仿佛令整个大斗魂场都剧烈的颤抖了一下。 
唐舞麟身上原本还弥漫着的蓝色光芒瞬间溃散，古月身上分离出一道道光晕，伴随着她的拥抱，飞速融入到唐舞麟体内。 
红、蓝、黄、绿、金、银、黑，七色光芒化为一条条光带，迅速缠绕在唐舞麟身上，融入他身体之中。 
空中的冰雪女神毫不犹豫的一剑斩落，蓝色光芒从天而降，落在那七彩光彩之中。 
但诡异的是，那么强悍的蓝色剑芒在进入七彩光带范围后，竟然被那七彩光芒在不断折射中崩溃了。 
一块块鳞片飞速从唐舞麟身体表面浮现出来，鳞片不是他原本的金色，而是呈现为七彩色。无与伦比的威严气息也随之出现。 
场边的光明圣龙魂师龙尘在这恐怖龙威面前，一屁股坐倒在地，身体竟是不受控制的颤抖起来。甚至有种要为之匍匐的感觉。 
鳞片在化为七彩色的同时渐渐变得透明和厚重起来，唐舞麟整个人全部笼罩在鳞片之中，就像是穿上了一层铠甲。激昂的龙吟声充满了睥睨天下的气概。 
七彩迸发，唐舞麟黑发飘扬，他的双眸之中也多了一层七彩色，在他脑海深处，一幅幅奇异的画面浮现而出，那是无数巨大的魂兽顶礼膜拜的样子。它们膜拜的目标，正是自己。 
右手上的斗铠也同样被渲染成了七彩色，唐舞麟却感受不清自己现在究竟是怎样的层次，只是觉得身边的一切似乎都变得渺小了似的。 
冰雪女神到了，蓝色长剑本体斩落，全力一击。 
唐舞麟身体周围的空间似乎都被冻结的凝固了，超低温令呼吸都会变成冰渣。 
“铿！” 
七彩色的龙爪抬起，抓住了蓝色冰剑。 
“啪！”冰剑破碎，化为碎片。唐舞麟下意识的右拳直接挥出。 
“手下留情。” 
一道身影从天而降，身上绽放着璀璨的光彩，挡在了那七彩拳头之前。 
“轰——” 
唐舞麟身体纹丝不动，那挡住了他的身影也悬停在半空之中，但他的拳头却变成了七彩色，紧接着，一连七声轰鸣响起。每一声轰鸣，都让他的身体颤抖一下。 
裁判，三字斗铠师！ 
是的，挡住了唐舞麟攻击的这个人，正是本场比赛的裁判，那位三字斗铠师啊！ 
当冰雪女神之剑在唐舞麟手上破碎的时候，他就感觉到了不好。不能不出手了，再不出手，恐怕就要出大事了。 
可他万万没想到，这一拳碰撞，以他加上三字斗铠足有封号斗罗层次的修为，也感觉到一阵心悸，手上传来的七次连爆，那是其中不同属性的恐怖震爆。 
这是两个三环孩子弄出的武魂融合技啊！他们的融合度要达到怎样的恐怖程度，才能产生出如此强大的攻击力？ 
蓝色光晕褪去，雪流霜、翁代敏从天而降，二女此时早已是面无人色。 
当冰雪女神之剑崩碎的时候，她们就感觉到一股恐怖之极的威压压迫到自己的骨子里。直觉告诉她们，如果不是老师出手，她们很可能真的会死。 
那究竟是什么武魂融合技啊！ 
七彩身影冲天而降，古月从唐舞麟背后分离出来。在这一瞬间，唐舞麟只觉得自己整个身体都在刹那被抽空了，仿佛自己只剩下一具驱壳一般。唯有金龙王封印剧烈的颤抖起来，那第四道封印似乎松动了似的，又像是又什么悸动的力量在由内而外的冲击着封印。 
许小言冲上来扶住了脸色苍白几近虚脱的古月，谢邂冲过来扶住了唐舞麟。 
唐舞麟咬紧牙关，向空中悬浮在那里的三字斗铠师问道：“我们赢了吗？” 
简单的五个字，在整个日月皇家魂师学院大斗魂场内回荡！ 
我们赢了吗？ 
万众瞩目，这堪称年轻一代最强碰撞的一战，结局如何？已经毋庸置疑。 
光明圣龙魂师，武魂融合技天虎，武魂融合技冰雪女神。可，还是，输了！ 
输的彻彻底底，毫无悬念。 
“能不能告诉我你们那武魂融合技的名字？”三字斗铠师问道。 
唐舞麟愣了愣，名字？他真不知道叫什么名字。第一次使用之后，他跟古月都昏迷了很久，醒过来也不敢再尝试。今天是第二次，或许是因为有些适应了，再加上实力的提升，他们没有第一时间晕过去。但这名字，还没想好啊！ 
“神龙变！”古月有些沙哑的声音响起。 
-------------------------- 
新的一周，求推荐票！(未完待续。)
