噩梦老魔轻蔑的道：‘我们就是鬼，鬼还怕鬼不成？威胁对我来说没有任何作用，做点有意义的事情吧。让你做什么好呢？嗯，这样吧，你去一趟岸边的北海军团，再偷一架飞机开过来。’ 
偷飞机？不知道为什么，听了这个命令之后，唐舞麟心中略微松了口气，因为这总要比同伴们面临的情况好得多。至少不是让人崩溃的事情。 
“可以，可是，我不会开飞机。”唐舞麟沉声说道。 
噩梦老魔道：“这个简单啊！我教你啊！” 
“你教我？”唐舞麟愣了愣，一个在岛上已经上千年的老魔鬼，会开飞机？ 
噩梦老魔道：“你不能怀疑我的能力，更不能怀疑我的智商。哎，能让我们感兴趣的事情已经很少了。来吧，我教你开飞机。然后，你就去给我偷飞机回来。” 
唐舞麟没得选择。二十分钟后，他看到了飞机，天翔十七，那架他们开出来，已经变成敞篷的天翔十七。 
看着面前的魂导飞机，唐舞麟突然意识到一个问题，忍不住问道：“噩梦老魔，我就算学会了开飞机，开着这架飞机去，也没法一个人驾驶两架飞机开回来啊！” 
噩梦老魔理所当然的道：“谁让你驾驶着两架飞机开回来了，我会把你送过去，然后你自己开飞机回来就行。你怎么来的魔鬼岛，就怎么会北方军团去。” 
“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着他，怎么来的魔鬼岛？空降啊！难道还空降回北方军团？ 
北方军团各种雷达是摆设吗？自己要是回去，第一时间就会被发现，那还能有的了好？ 
“别惊讶，你自己想办法。你能从北方军团偷飞机跑出来，难道就没有第二次的办法？好了，上飞机吧。” 
一边说着，噩梦老魔已经率先走到飞机前面，只见他手一挥，居然出现了一条黑色阶梯，直接连接到了驾驶舱的地方。从他身上，唐舞麟并没有感受到任何魂力波动，而这一切就那么自然而然的形成了。 
噩梦老魔率先走上飞机，唐舞麟坐上了副驾驶。 
“我先简单的讲一遍，然后带你体会一下飞机的乐趣。”噩梦老魔眼神中闪过一丝充满邪恶的笑意。当下，他简单给唐舞麟讲述了一遍魂导飞机飞行原理，以及各个按钮的基本作用。 
唐舞麟是会操控机甲的，相对来说，机甲操控实际上要比魂导飞机更复杂。在操控机甲的时候，不只是要操控各种按钮，同时还要通过自己一些肢体动作来配合机甲的行动。飞机显然不需要这么麻烦，只要操控按钮和各种控制杆就可以了。 
唐舞麟认真的学着，很快就记下来了。 
“记住了吗？”老魔问道。 
唐舞麟点了点头，“基本记住了。” 
“很好。那么，我现在就带你体验一下！”噩梦老魔一边说着，又是一挥手，在飞机前方，原本的乱石堆突然出现了变化，乱石缓缓下沉，一条漆黑如墨的光带向远处延伸开来，化为跑道。 
噩梦老魔口中发出一声类似于年轻人的欢呼声，迅速启动天翔十七飞机，熟练的操纵着飞机上的一个个控制按钮，拉动控制杆，天翔十七缓缓滑出，开始逐步加速。 
唐舞麟十分机警的给自己扣上了安全带，一种不太美妙的感觉在下一刻就出现了。 
天翔十七后方涡轮喷射口迸发出橘红色火焰，瞬间就推动着飞机骤然加速，恐怖的推背感将唐舞麟狠狠的压在座椅上，下一瞬，天翔十七就已腾空而起。这起飞的速度不知道要比谢邂快上多少。似乎是连反应的时间都没有，立刻就已经升空。 
噩梦老魔口中发出着刺耳的怪笑，操控杆直接拉到头，天翔十七扶摇直上的同时，渐渐偏离了原本的轨迹，居然直接来了一个凌空倒空翻。 
唐舞麟只觉得天旋地转，一时间完全分不清哪里是天空、哪里是地面了。 
紧接着，他只觉得噩梦老魔的双手虚幻般在操控台上律动，然后天翔十七在后空翻之后，立刻向侧方横滚，连续翻滚仿佛要将唐舞麟的内腑完全翻转过来似的，带着强烈的冲击和眩晕，飞机在空中穿梭。 
…… 
“看到了吧。如果不听话，那就是后果。这迷雾放出来，结果你完全可以想象得到。” 
谢邂目瞪口呆的看着面前的噩梦老魔，他真恨不得将这个家伙撕成碎片。尤其是眼看着那画面中昏迷的原恩夜辉身边躺着的是唐舞麟的时候。极度的恐惧已经令他不由自主的颤抖起来。 
“你、你不能这么做，不能这么做。你想怎样，我都答应你……” 
噩梦老魔脸上流露着邪恶之色，“很简单，帮我偷一架飞机回来。怎么开飞机？我好好教教你，看你来的时候那废物模样，六架飞机就把你给空中捕捉了，简直是废物的不能再废物了。” 
…… 
“你！”叶星澜手中星神剑光芒璀璨，但她已经不是第一次被面前的噩梦老魔拍回原地了。看着眼前噩梦老魔释放出的画面，她双颊坨红，娇躯不自觉地颤抖起来。 
“你这只是幻境，我不相信！而且，你把舞麟和笠智放在一起，他们能怎样？就算你那是迷药，他们也不会……” 
噩梦老魔嘿嘿笑道：“真的不会吗？难道你不知道，男人和男人之间，其实也是可以……” 
“别说了，我答应你……” 
…… 
“呕……”唐舞麟单膝跪在地上，已经足足吐了十几分钟了。哪怕如此，大脑依旧是天旋地转，肚子里则是翻江倒海。 
他从来都没有这么难受过，哪怕是突破金龙王封印的时候也没有如此痛苦。噩梦老魔带着他足足飞了一个小时。而这一个小时的时间，他向唐舞麟展现了天翔十七所有的极限操控，只要是飞机本身能够达到的，唐舞麟全都体验了一遍。 
哪怕他的身体强度远超常人，在这种恐怖的高速冲击和翻滚之后，依旧是承受不住了。 
噩梦老魔就站在他身前不远处，“废物。看你那点出息，我老人家这么大岁数了都没事，你看看你像个什么样子？赶快起来，我们再来一遍！你已经休息的更久了。起不来的话，我就要放毒雾给你那些伙伴了。” 
“你……” 
如此三次…… 
力量仿佛已经远离唐舞麟而去，他只觉得自己浑浑噩噩的，整个人就像是散架了似的。身体软绵绵的，一点力量也用不出来。脸色苍白如纸。他现在已经不想吐了，因为根本没有什么能吐出来的东西。 
噩梦老魔提着他下了飞机，往地上一扔，自己活动了一下身体，笑眯眯的自言自语道：“好久没有这种畅快淋漓的感觉了。为什么看着你痛苦的样子我就那么开心呢？你说，我是不是有点心理问题啊！” 
---------------------------------- 
抱歉，今天实在是有不得已的原因。更新晚了，两章连更。
