至于另外两名没有参与到二对二比赛中的怪物学院天王，都是敏攻系，为什么不参加二对二无人可知。 
如果唐舞麟要去问龙跃这个答案的话，龙跃会告诉他，只有前三名的奖励才有意义。对于怪物学院来说，他们只要保证前三名就足够了。而一对一的比赛则是个人实力的展现，自然是能参加的都参加。 
华蓝堂看着唐舞麟双眼微眯，他的性格非常沉稳，唐舞麟之前的比赛他也都看过了。也和苏沐探讨过这个年轻对手的能力。 
他和叶芷配合了很多年，两人配合默契，在怪物学院中被称之为金牌组合。 
苏沐，今天就让我替你报仇吧。 
叶芷和华蓝堂的关注点不一样，她的目光却是落在古月身上。相比于对唐舞麟的了解，甚至是对其他史莱克学院学员们的了解，这个和唐舞麟并肩而立的少女，对于他们来说却是近乎空白的。 
她似乎只参加了二对二的比赛，但在前面的比赛中，她更多的作用是陪衬，几乎都是唐舞麟一个人就搞定了对手，获得了比赛胜利。 
但是，叶芷相信，史莱克学院绝不会随意派出一人，还是和唐舞麟进行配合。从之前得到的消息来看，唐舞麟是这支史莱克学院战队的队长，能和队长配对，实力必定是非同一般的。 
主席台上，一身白色长裙的方儿坐在边缘，在她身前有几个魂导屏幕，她头上带着魂导扩音器，目光灼灼的盯视着屏幕。 
“大家好，我是方儿！”声音通过魂导扩音器传遍全场。 
“相信大家都在关注着这场即将开始的比赛，今天我将在比赛中直接为大家进行解说。怪物学院的华蓝堂和叶芷，面对史莱克学院的唐舞麟、古月。” 
“有关于华蓝堂和叶芷，相信大家都很清楚他们的实力。他们都是怪物学院八大天王中的一员，华蓝堂被称为狼王，他的武魂乃是狼类之中最强大的存在，龙狼，是一种同时具备巨龙和狼两种生物的强大种族。传说中，巨龙天性淫，和一只啸月狼王发生了关系，从而诞生下龙狼这个物种。这种武魂一脉单传，乃是星罗大陆上所独有的。当年，华蓝堂的先祖，就曾经是星罗大陆原住民的统治者之一，底蕴可想而知。” 
“叶芷，在八大天王中被称之为塔王，拥有传奇武魂七宝琉璃塔。早在两万年前，这种古老的武魂就被誉为器武魂之王，在战斗中能够给予伙伴巨大的增幅。他们二人配合默契。在上届大赛中，获得了二对二的第二名好成绩。” 
“那么，他们的对手呢？有关于唐舞麟，这些天我们介绍的已经太多了。单从实力上来看，他和狼王华蓝堂还是有着不小差距的，但他那神秘的武魂究竟是什么我们到目前为止还未可知。因此，这场比赛究竟能够打到什么程度，我也判断不出来。” 
“更让我感到好奇的，是唐舞麟的同伴，这位名叫古月的姑娘一直跟随唐舞麟参与二对二的比赛。从之前的比赛中看，她的武魂应该是元素掌控，火属性的。因为她只在一场比赛中施展过火球。至于究竟强在什么地方，很抱歉，有关于她的资料目前我们还是空白的。” 
“综上所述，在即将开始的这场比赛之中，我希望怪物学院的两位参赛选手能够总结上次苏沐选手的经验教训，不要小看对手，全力争胜。” 
方儿的解说在已经关闭的比赛台防护罩之内是听不到的。此时，唐舞麟眼中就只有对手。 
裁判向双方示意之后，宣布倒计时开始。 
“三、二、一！开始。” 
伴随着一声比赛开始，唐舞麟和华蓝堂几乎是同时冲了出来。 
金光闪烁，唐舞麟脚下两圈金色魂环升起，与此同时，他的黄金龙体就释放了出来。 
华蓝堂一边冲出，身体也在发生着变化，四紫一黑，五个魂环从脚下升起，他是拥有万年魂环的。身体在前冲过程中迅速变化，原本十分普通的身材转瞬间就变得强壮起来，头部变得有些类狼形，口唇吐出，獠牙森白。但在他身上，却没有长出毛发，而是钻出了一块块紫色鳞片。 
这些鳞片呈献为奇异的椭圆形，覆盖全身，令他已经膨胀到超过两米的身躯充满了强大的力量感。 
一双利爪突出，速度骤然暴增。 
他不只是强攻系，同时也是敏攻系。速度全面爆发开的龙狼武魂，绝对可以和当今任何一种敏攻系武魂相媲美。 
远处的叶芷和古月，也分别动了。 
古月右手一挥，一团直径超过一尺的大火球就已经冲天而起，化为一道抛物线，直奔远处的叶芷飞射而去。 
叶芷作出的反应却令所有人都十分意外，她的双眸骤然亮起，紧接着，双手同时甩出，一道道光芒飞射，在空中放大，然后再反向飞回她的身上。 
那是一块块闪烁着七彩光芒的甲胄，落在她身上后迅速拼接，将她的身体完全保护在内。与此同时，一层七彩光罩也从她身上绽放开来，把她的身体完全保护在内。 
斗铠，一字斗铠！ 
比赛这才刚一开始，叶芷竟然就毫不犹豫的动用了一字斗铠。 
火球落在护罩之上，溅起一片光晕，迅速溃散消失，七彩护罩只是溅起一层淡淡的涟漪。 
叶芷右手一伸，脚下五圈紫色魂环随之升起，一尊高约尺余分为七层的玲珑宝塔随之出现在她掌心之中。 
有关于七宝琉璃塔的传说，无论是在星罗大陆还是斗罗大陆，都十分广泛。两万年前，史莱克学院初代史莱克七怪，除了最著名的海神唐三，以及他的妻子肉骨斗罗小舞之外，其他五人之中，就有一位的武魂是七宝琉璃塔，也是他们团队的主辅助魂师。并且最终将七宝琉璃塔升级为了九宝琉璃塔，最终成神。 
这可是曾经催生成神的强大武魂！哪怕是在斗罗大陆上，这种武魂都已经失传了，却没想到，会出现在星罗大陆上。 
“七宝有灵，一曰力，二曰速。”那七层宝塔之上，两道流光分别从最下面两层飞射而出，瞬间落在华蓝堂身上。 
只见华蓝堂的身体迅速膨胀了一圈，速度也在刹那间暴增，身后带起一连串幻影，几乎是瞬间就到了唐舞麟面前，一双狼爪闪电般挥出。 
七宝琉璃塔最恐怖的就是它的增幅比例。一环状态的七宝琉璃塔，魂技能够给一种属性增幅百分之二十。譬如，叶芷的第一魂环是力量增幅，那么，就是增幅力量百分之二十。 
而七宝琉璃塔魂是到了两环之后，除了获得第二个魂技之外，更恐怖的是，两个魂技增幅比例也随之提升到百分之三十。之后，每提升一环修为，增幅就会提升百分之十的比例。 
也就是说，现在五环境界的叶芷给予华蓝堂的增幅，乃是百分之六十。(未完待续。)
