红色铠甲光晕闪烁，一簇簇火焰仿佛活了过来，迅速内敛，甲胄化为一道道流光围绕着他盘旋起来，那一道道光芒迅速向内钻入，甲胄也从外到内，一层层解除，露出了里面之人的本来面目。 
“我是锻造师协会的震华。我接到师侄的求援，特来救援，没有发现敌踪。”没错，这红色甲胄内的，正是锻造师协会会长，一代神匠，震华。 
同时，他还是一位封号斗罗，更是一位，四！字！斗！铠！师！ 
黑色机甲，在机甲序列中已经是巅峰存在了，红色机甲在全联盟也没有几台。但哪怕是能够驾驭黑色机甲的强者，在发现面前这位是一位至少三字以上斗铠师的时候，还是第一时间停下来询问对方身份。因为，无论是敌是友，他都不可能是人家的对手。 
核实了震华的身份后，黑色机甲内的刘安这才大大的松了口气，如果是敌人的话，他可以肯定，今天自己就不可能幸免了。 
“见过震华冕下。因为任务在身，请恕我不能下机甲向您行礼了。”刘安的声音比先前又不知道恭敬了多少，这完全是发自内心的，眼前这位，可是全大陆唯一一位神匠啊！ 
得罪谁也不能得罪这位啊！可不是只有斗铠师才需要锻造金属的，机甲也同样需要，而且越是高级的机甲，就越是需要足够优秀的金属。像他身上的黑色机甲，就全都是千锻金属制造而成，其核心部位，更是有一些灵锻金属。未来想要继续提升，就要不断的把金属换成更好、更加优质的。这才有可能朝着红色机甲方面进化。 
哪怕同样是黑色机甲，也有高下之分，除了核心法阵之外，最重要的就是金属品质了。 
所以，面对这位神匠冕下，刘安的恭敬绝对是完全发自内心的。 
震华向他点了点头，人已经落在地面上，将唐舞麟抱了起来。看着他满是血迹的胸前，他之前心头早已十分沉重。 
如此一位锻造天才，如果就这么陨落了，绝对是锻造界的巨大损失。而且这孩子还是在前来寻找自己的路上陨落的，这让自己如何跟慕辰交代？ 
唐舞麟在前往九号车厢的路上，拨通了魂导通讯给自己这位师伯，因为距离天斗城要比史莱克城更近。震华在第一时间赶来，其实不过是十几分钟而已。但这边的战斗就已经结束了。 
震华摸了摸唐舞麟的大动脉，眼中闪过一抹惊喜之色，还有心跳，他的心脏并没有受损吗？ 
他赶忙将自身魂力柔和的注入到唐舞麟体内去感受。果然，唐舞麟的心跳还在，伤势虽然眼中，但血流已经止住了，还有生机。 
“这孩子我先带到天斗城锻造师协会去，你们寻找敌踪，等他好了，我会让他配合你们调查。”丢下这句话，震华腾空而起，哪怕没有再次使用斗铠，他在空中也如流星赶月一般，转瞬间消失的无影无踪。 
刘安根本不可能阻止这位离去，人家可是真正的封号斗罗，还是四字斗铠师啊！在全大陆，神匠震华绝对是最不能得罪的人之一。 
他立刻下令，搜寻周围。但是，却根本没有找到任何敌踪。只在附近找到了一片烧成灰烬的灌木。 
那位灰衣人，早已经化为飞灰消失不见了。 
…… 
唐舞麟始终都觉得自己昏昏沉沉的，整个人仿佛在一艘小船上，不断的被抛起、抛落。 
当那炼魂磷火被驱逐的时候，他就已经失去了意识，那一刻，他以为自己已经死了，只有死亡，才能解除那样的痛苦吧。 
渐渐的，小船似乎变得平稳了，他也无法再感受到外面的世界。所有的痛苦都开始降低。他整个人只觉得全身都有种难以形容的舒畅感。 
不知道过了多长时间，舒适感渐渐消失，意识回转。 
睁开双眼，映入眼帘的是洁白的房顶。 
我还活着吗？唐舞麟呆呆的看着房顶，一动不动。足足半晌之后，他才抬手在自己身上掐了一下。 
好疼！ 
他猛的翻身坐起。胸前传来一阵疼痛，令他忍不住呻吟出声。 
意识终于逐渐回归，让他想起了先前发生的一切。 
我还活着！他可以确认自己的状态了，总算是还活着啊！唐舞麟不禁感叹一声。 
可是，我怎么活下来的？ 
看看周围，环境陌生，但怎么都不像是囚笼，他绝不认为那位邪魂师是好意的把自己放生了。那个人如此残忍，不可能放过自己的。 
默默的感受了一下自己的身体情况，唐舞麟首先感受到的是惊喜。身体基本正常，除了胸前的经脉有些郁结之外，并没有太严重的伤势。气血也算稳定，以意念催动，和以前并没有太大区别。 
让他惊喜的来自于自己的精神力，他内视的时候，分明感觉到，自己对于身体的感受比以前清晰了许多，似乎每一根细微的经脉都能清楚的感受到它们的变化。 
这种感觉太美好了。而且也意味着一件事，困扰了他许久的精神力终于突破，从灵通境进入灵海境。 
对于魂师来说，这绝对是一道非常重要的门槛，灵海境的精神力，足以支持到他修炼至七环以上不需要担心无法融合魂灵了，理论上，融合较低级别魂灵的话，甚至能够让他坚持到九环。 
可以说，灵海境精神力是通往高阶魂师道路的必经之路。在史莱克学院外院考取内院的基本要求中，就包括了，完成全套一字斗铠，魂力修为达到五十级，且精神力至少进入灵海境这三大硬性规定。 
魂力相对来说是修炼较为容易的，唐舞麟虽然现在魂力还差的很远，但他现在也不过才十四岁而已，距离二十岁还差六年，伴随着金龙王菁华的不断吸收，自身修炼的基础也越来越扎实，二十岁达到五十级，他现在已经有些把握了。一字斗铠应该也问题不大。而且他可是有灵金属锻造的一字斗铠，到时候一定会有加分的。 
灵海境，相当于是已经帮他完成了三个条件中的一个啊！他怎能不开心呢？ 
盘膝坐好，唐舞麟按照玄天功的修炼路线运转了一个周天的魂力，经脉虽然不算顺畅，但一个周天下来，胸前的痛苦也就减少了许多。伤口不知道什么时候早就已经愈合了，按照现在的情况，最多再有三天，他体内的经脉也就能够恢复正常。 
脑海中回想起那名灰衣人，他依旧有些无力感，那个家伙实在是太强大了。在面对他的时候，唐舞麟其实还没有从自己与古月神龙变之中完全恢复过来，只有最佳状态的七成左右实力，不然的话，第一次突袭的时候还能增加几分机会。但就算是那样，他也能够感受到自己和人家的绝对差距，在这样的差距面前，实在是…… 
对了，墨蓝姐怎么样了？ 
运转一个周天的魂力，他的大脑也变得越发清醒了，他现在还清晰的记得，当时墨蓝也被那灰衣人以磷火炼魂之法灼烧，自己没事了，那墨蓝姐呢？ 
要先看看这是在哪里，一边想着，他快速下床，从自己的储物手镯中取出一件干净衣服换上就往外走。 
正在这时，门开，从外面走进来一个人。 
“师伯。”看到他，唐无论顿时惊喜的叫道，没错，从外面走进来的，正是锻造师协会会长，神匠震华。 
“你能下床了？”看唐舞麟站在自己面前，震华也是吓了一跳。 
那天他把唐舞麟救回来之后，第一时间找来最好的治疗系魂师为他治疗，唐舞麟当时身上有五处贯穿伤，非常严重，虽然没有刺穿心脏，但多处内脏受损。 
但当那位治疗系魂师开始为他治疗时，就已经很惊讶了，因为唐舞麟的血脉封闭的非常好，并没有失血过多，同时，他身体的自我修复能力也很强，受损的地方正在潜移默化的修复着。(未完待续。)
