如果两道分身交错而过时的方向也是被这破坏的气场控制的话，那么，眼前这个对手就太可怕了。才十五岁啊！就能做到这一点。 
原恩夜辉没有吭声，身体猛然腾起，宛如泰山压顶一般，向腾腾扑去。 
腾腾身体闪电般后退，摇身一晃，又是两道分身释放出来，分别朝着不同的方向跑去，拉开距离。 
原恩夜辉跑到先前腾腾所在的地方停下脚步，同时，她猛的大喝一声，虚空中一拳再次轰出。 
此时，腾腾的三道身影刚刚如同天女散花一般朝着三个方向狂奔而出。 
“轰——”轰鸣声中，比赛台上的空气又是扭曲了一下，这次比先前更加明显，观众们也看的越发真切，腾腾的三道身影都是踉跄了一下，其中一道身影的动作明显要灵活几分。 
然后他们就看到，一团白光宛如炮弹一般从原恩夜辉拳头中冲出，直奔腾腾那灵活的身影飞射而去。 
待战区。 
龙跃眼中闪烁着惊讶的光芒，一名掌控了气场的选手？强攻系本来就克制敏攻系，一名强攻系魂师能够掌控气场变化并且加以利用，对于敏攻系战魂师来说，绝对是一场灾难。 
毫无疑问，这个原恩夜辉的实力，比那天那个神圣天使武魂魂师更强。 
腾腾身在空中，当原恩夜辉的空气炮即将临身时的刹那，他身上的第二魂环光芒一闪，然后人就凭空消失了。 
有明眼人看到，他地面的影子还在，而且变得更加灵活，飞快的朝着侧面而去。 
藏影，第二魂技！ 
原恩夜辉眼神一动，这样奇异的魂技她也是第一次见到，无疑，这名叫腾腾的敏攻系战魂师，在速度和生存能力方面都是相当优秀的。 
“你很强，那么，我要全力以赴了！”腾腾的声音传来，他的身影以超高速朝着远处飞射而去，足足距离原恩夜辉超过百米之后，地面上的影子才重新变回本体，而另外两边的分身在这一刻却全都消失了。 
一块块灰色的铠甲就在这时从他身上飞射而出，并且迅速落在自己身上。 
那些灰色甲胄上有淡淡的银色花纹，看上去没有那么炫丽，却有种静谧的感觉。 
斗铠！是的，一字斗铠！ 
怪物学院八大天王之中，除了修为不足的戴云儿之外，全都是一字斗铠师。 
腾腾在和原恩夜辉几次试探性的交手之后，就明确的判断出，以自己的实力，想要战胜这个对手会非常困难。对方的能力对他的克制性实在是太强了。 
为了不重蹈覆辙，像华蓝堂那样输的不明不白，他第一时间就选择了释放自己的斗铠。 
实际上，身为怪物学院八大天王之一，在释放斗铠的时候，他脸上是热辣辣的。 
无论当初苏沐输给唐舞麟的时候自身状况如何，至少当时他的话说得漂亮，要公平对决。 
相差五岁，自己还释放斗铠穿上，就算斗铠是本身实力的一部分。但作为两座大陆最强学院的碰撞，他这本来就是不公平的了。 
但是，为了胜利，他却不得不这么做。唯有如此，才能确保胜利。 
眼看着一块块斗铠覆盖在腾腾身上，原恩夜辉没有尝试着冲过去阻止，距离太远了，而腾腾的速度又相当之快，就算他想要阻止也根本做不到。 
然后，原恩夜辉身上，就开始亮起了一道道光芒。 
一团团黄色光芒分别从她的双肩双肘以及双手之上亮起，同时还有胸口正中的位置以及腰部。 
一块块黄色斗铠须臾之间覆盖身体，原恩夜辉自身的气势也以几何倍数的方式增强着。 
看到她身上的斗铠时，不只是观众们吃惊，就连史莱克学院这边，唐舞麟和谢邂也不禁坐直了身体。 
“那是，核心部位？”谢邂失声说道。 
没错，原恩夜辉现在身上的斗铠有六块，其中分别包括了双臂、双肩这四块，然后还有完整的胸铠和腰部铠甲以及战裙。 
腰部铠甲和战裙是一块，胸铠是一大块，对于斗铠师来说，胸铠一般就是核心部件，也是一套斗铠的灵魂所在。 
唐舞麟万万没想到，原恩夜辉竟然已经打造出了核心部位。 
因为班级的不同，所以，原恩夜辉和乐正宇的斗铠一直都是他们自行打造的，并没有和唐舞麟几人一起制作。 
核心斗铠制作出来，意味着全套斗铠已经不远了。只是时间问题。 
原恩夜辉在不声不响的情况下，居然已经做到了这一步。 
毫无疑问，论魂力修为，原恩夜辉是史莱克小队之中最强的，她现在修为已经达到了四十五级。 
正常来说，一字斗铠师的修为底线是五十级，但是，此时的她连斗铠核心都已经拥有了，毫无疑问，在五十级之前，她一定能够拥有完整的一字斗铠。 
而拥有了核心位置，她身上斗铠的威力虽然比不上全套，但至少也拥有了完整斗铠超过百分之六十的实力。这样的增幅，再加上有灵合金一字斗铠本来就要比普通斗铠更强。原恩夜辉和对方的实力对比方面，似乎并没有吃太大的亏。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟的面庞上，自己在成长，每一位伙伴又何尝不是在高速成长着呢？ 
身形巨大的金刚泰坦覆盖着晶莹剔透的黄色斗铠，那份震撼力要明显比对面的腾腾强盛的更多。 
腾腾此时斗铠已经穿戴完毕，除了一身灰色甲胄之外，双手之中还多了一对灰色匕首。无疑，这一对匕首也是他斗铠的一部分。 
伴随着斗铠的附加，他自身气息也以几何倍数的飙升着。根本没有释放魂技，隐约之间，他身体周围的空气似乎就轻微的颤动着，那是他自身斗铠释放出的高频振动导致的。 
下一瞬，腾腾动了。 
在一字斗铠的增幅下，他的速度简直是快到了疯狂，百余米的距离，几乎是一闪而逝，第一魂环同时闪烁，一双匕首在身体高速移动的过程中就已经斩出。 
影斩！ 
如果是正常情况下的影斩，威力其实也就那样，毕竟只是第一魂技。可此时不一样，在一字斗铠的增幅下，在斗铠附带武器的提升以及自身超高速的作用下，这一记影斩直接划破虚空，带着刺耳的厉啸声，刹那就到了原恩夜辉面前。 
速度之快，甚至令原恩夜辉连抬起手臂的时间都没有。 
敏攻系，敏在前攻在后，快到极致的攻击绝对是最可怕的。 
但是，令他意外的一幕出现了。原恩夜辉身上的斗铠突然光芒一变，原本的黄色突然变成了黑色，然后她整个人仿佛就变成了一片黑烟一般。 
空气中，一蓬黑色雾气瞬间扩张开来，覆盖了绝大部分战场，令外面的观众无法看清其中情况。 
原恩夜辉也因为身形的瞬间缩小，避开了腾腾势在必中的一击。 
这是什么？ 
腾腾心中一片震惊，此时他只觉得自己仿佛陷入了一片泥潭之中似的，而且还看不到周围的情况。领域？可是，这分明和他之前的武魂能力不是一个体系啊！ 
“双生武魂！”待战区中的龙跃几乎和解说的方儿同时说出了这四个字。 
是的，正所谓旁观者清，他们都看到，在黑幕出现的一瞬间，一双漆黑的羽翼从原恩夜辉背后展开，他的斗铠颜色，也随之变成了黑色，甚至一头暗红色长发披散而下，恢复女身。 
这一切的变化实在是太快了，以至于绝大多数观众都没有看清楚。但方儿一声双生武魂，还是令他们充满震撼。 
双生武魂无论是在斗罗大陆魂师界还是星罗大陆魂师界，都有着众多传说。但真正见到双生武魂，却是绝大多数人都不可能的。 
此时此刻，原恩夜辉展现出的竟然是双生武魂，又怎能不令人震惊呢？ 
黑暗天幕覆盖之下，内部能量明显在剧烈的波动着，但外界却看不清里面的情况。 
龙跃已经皱起了眉头。 
------------------------------- 
第二更，继续求推荐票，晚上还有！唐门的兄弟姐妹们，加把劲！(未完待续。)
