在进入专注状态后，唐舞麟特别清醒，他很清楚的知道，自己如果后退，左手锤是不可能够到老师的。我这沉银锤也有，叫叠锤。” 
舞长空虽然不懂锻造，但也看得出这对千锻沉银锤的贵重。微微点头道：“你在锻造方面很有天赋？我调查了一下，今天找你比锻造的慕曦，是东海城锻造师协会会长的女儿。” 
“嗯，我是锻造师。”想起自己在锻造师协会受到的礼遇，唐舞麟顿时心中好受多了。 
舞长空眼中流露出若有所思之色，他抬起手，向唐舞麟道：“来，你握住我的手。” 
唐舞麟和他手掌相握，舞长空手很大，手指修长有力，有些清冷，却没有半点粗糙感。 
“你全力拉我，让我感受一下你的力量究竟有多大。”舞长空道。 
“哦。”唐舞麟应了一声，深吸口气，两膀发力，用力后啦。 
舞长空这次做好了准备，整个人如同钉子一般站在那里纹丝不动。 
唐舞麟因为全力以赴，小脸渐渐涨红，舞长空虽然人没有动，但他身上若隐若现的魂力波动显现出他并不是那么轻松，至少也需要用魂力支持才能不被唐舞麟拉动。 
“好了。”片刻之后，舞长空叫停。 
唐舞麟这才收力。 
舞长空冰冷的面庞上闪过一抹奇异之色，拍了拍唐舞麟的肩膀，“升班赛你们三人一起出战。你的力量能够达到如此程度，那我们的战术，就有意思了。” 
当唐舞麟和谢邂回到宿舍的时候，已是筋疲力尽，别说是再去锻造了，他能够勉强盘膝坐好进入冥想状态就已经很不容易。 
从第二天开始，唐舞麟被特批，不用参加体能训练了，原因很简单，在舞长空看来，他的体能都不如唐舞麟，普通的训练，对唐舞麟这种天赋异禀的奇葩并没有什么用。不如将时间用在其他修炼上。 
唐舞麟要做的事也绝不轻松，那就是蓝银草控制。 
一年级五班的其他学员在体能课进行到第三天，终于扛不住了，倒下了一大片。也从这一天开始，恢复到了上午体能、下午理论课。 
只有半天上体能课，学员们竟然觉得轻松了许多，也没人叫苦。 
唐舞麟、谢邂和古月三人进行了精神力测试，结果是令人震撼的。谢邂精神力二十九，这在同龄人之中已经是相当不错的成绩了，接近灵元境中阶水准。而唐舞麟的精神力是四十四，直接就是灵元境中阶，但他并没有说，自己上次测试的时候才只有三十八。这么短时间内精神力就进步了不少。 
他们两人俄精神力已经带给舞长空一些惊喜，可是，和古月相比，他们就实在是不显眼了。 
古月的精神力高达一百一十九。直接就不是灵元境这个范围了。 
精神力层次之中，最初是灵元境，精神力测试数值超过一百，直接就是另一个层次，名为灵通境。 
灵通境是心神通灵，意达念至的意思，达到灵通境，精神力掌控开始入门，真正操控自己的精神力为己所用，能够承载两个黄色魂灵或者一个紫色魂灵。 
舞长空这才确定了古月的武魂元素使，很可能实际上是一种罕见的精神系武魂，通过强大的精神力和元素进行沟通，并且为她所用。 
精神系魂师在现今世界是最为稀缺，也是最受欢迎的，因为他们和机甲最为契合。这也让舞长空对古月更加重视。 
当然，训练的艰苦不会有区别，越是被冷傲男神重视，训练量也就越大。 
如此一周下来，唐舞麟竟是没有抽出时间去邙天的工作室，自然也就没能去完成他的锻造任务了。
