唐舞麟一头雾水的道：“我什么都没干啊！我只是冥想，我也不知道是怎么回事。”他确实不知道是怎么回事，就算是刚才感知到的那些，他也并不打算说出来。 
“说说过程。”破灭老魔说道。 
唐舞麟嘴角处浮现出一丝冷笑，“你们被我和我的伙伴们都放走，我就考虑一下告诉你们。” 
众位老魔全都愣了一下，肥胖老者怒道：“臭小子，你糊涂啦。知不知道尊重长辈！” 
唐舞麟呵呵一笑，“尊重长辈？如果我没猜错的话，您应该是懒惰老魔吧。” 
此言一出，众位老魔都是一惊，看着唐舞麟的眼神也发生了一些变化。 
懒惰老魔不可思议的道：“你怎么知道的？” 
唐舞麟展颜一笑，“猜的，现在看来，我猜的是对的啊！” 
唐舞麟道：“受到诸位这么多天的熏陶，怎能没点进步呢？让我来帮你们分析一下吧。自从我经过了前面的折磨之后，尤其是欲望老魔的折磨之后，应该是已经度过了比较艰难的时刻。之前你们曾经对我说过，当初，你们也是史莱克七怪，对于这一点，我并不完全相信，但至少有一个数字，我是注意到了的，七怪，当然是七个人。已经有五个人都变成了老魔，那另外两个也没可能是例外。” 
盯视着那位肥胖老者，唐舞麟继续道：“折磨我们的是五位老魔，而你是第六个出现的，无疑，你也是一位老魔，你又不肯说出自己的称号是什么，我当然会有所怀疑。而你们的故事讲的天衣无缝，按照我的判断，整个故事应该是真的，你们确实是在考验我们，同时也是在培养我们。后来的几个月，也印证了我的猜测，你们开始教导我各种知识，我确实是学到了许多好东西。但是，在我心中却始终都没有放松警惕。” 
“前面五位老魔都充满着恶趣味的考验着我们，难道说，第六位老魔会放过我们吗？但哪怕直到我冥想前我都还无法确定这一切，毕竟，那几个月的时间，你们对我太好了，以至于我对你们的敌意基本都消失了。直到刚刚，我睁开眼之后，看到的是七个人，七位老魔，那么，毫无疑问，我的猜测是正确的，你们确实是七个人。既然如此，那么，这位懒惰老魔你之前所做的一切都有另一种解释。” 
“那就是，你们在麻痹我。传授我知识是真的，你们讲的故事也是真的，唯一的问题就是你的身份。你是懒惰老魔，你们之前所做的一切都是为了让我放松警惕，直到最后，我学成了，而且长时间的疲惫，当警惕完全放松的时候，我自然就会放下一切的警惕。然后你们给我的是最舒适的生活环境，最好的食物，还有等待伙伴们这个理由。但这所有的一切，无不是要引导我懒惰下去。或许，你们是要看看，我在这种情况下是否还能保持晶体，是否还能坚持修炼。我说的对吗？懒惰老魔前辈。” 
听着唐舞麟一连串的分析，众位老魔的脸色都有些怪异，当然，懒惰老魔的脸色却是最为难看的。 
“不可能。当时我分明已经感觉到你的精神彻底放松了，整个人也是如此。经过了一年的折磨和学习，再坚强的人也没办法在那个时候保持冷静。”懒惰老魔气急败坏的说道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“您说得对，我那时候确实是完全放松了。因为再不放松，我恐怕精神上也要承受不住。但是，我一点都不担心自己会彻底的放松甚至是懒惰下去。因为，在我心中，一直有一样东西牵动着我，让我不敢懈怠。” 
懒惰老魔一愣，“是什么？” 
唐舞麟看向欲望老魔，“欲望前辈应该知道的，我心中有爱！为了我的爱人，我必须要变得强大，要拥有守护她的能力。所以，我是可以休息，但休息是为了更好地修炼。于是，我才开始了冥想。现在看来，我的猜测八九不离十。多谢各位前辈这些日子以来的培养。只是不知道，最后这位老魔前辈，究竟想要如何考验我呢？” 
他的目光落在正前方这位以前没有见过的老魔身上，脸上带着淡淡的微笑。 
老者笑了，轻轻的拍着自己的双手为他鼓掌，“很好。学院果然没有选错人。时势造英雄，在大陆即将面临危难的时刻，我们史莱克果然又出大人才了。我很欣慰。老夫贪婪。你可以叫我贪婪老魔。” 
贪婪老魔！果然是七位，七位老魔。而且和唐舞麟猜测的差不多，这七位老魔多少都和七种原罪有关。 
“那您还需要考验我什么呢？”唐舞麟问道。 
贪婪老魔微微一笑，“已经不需要了。你过关了。良好的心态和警惕，还有聪明的头脑。后续的一切对你来说已经没有意义。你的魔鬼岛特训结束。恭喜你，你的成绩名列前茅。至少是五百年来，最优秀的一个。” 
唐舞麟没有去问五百年之前还有谁比自己更优秀这种问题，他整个人也随之放松了许多。 
贪婪老魔正色道：“但是，我们需要你告诉我们之前你身上发生了怎样的变化，竟然会同时引动了生命潮汐和毁灭潮汐。刚开始只是生命潮汐的时候我们还只是惊讶，但当毁灭潮汐也同时出现的时候，就不是惊讶那么简单了。这种变化很可能会影响到魔鬼群岛全部岛屿。所以，我们需要知道事情的真相。” 
唐舞麟叹息一声，“抱歉啊前辈，因为受到了你们如此‘良好’的培训，让我首先学会的一点就是，不要轻易相信别人。所以，我无法判断出您现在说的究竟是真话还是假话。所以，我不能说。” 
贪婪老魔一阵无语，众老魔也是一样，他们都有种搬起石头砸自己的脚的感觉。 
破灭老魔道：“那你要怎样才肯告诉我们？” 
唐舞麟道：“等我和伙伴们平安离开的那一刻吧。坦白说，直到现在，我都不知道自己是在现实之中还是在梦中。因为，在这里的经历有太多事不真实的。” 
噩梦老魔挑了挑眉毛，“不错，你果真能判断出来。那么，好吧，就让你的梦，先醒过来。” 
一边说着，他向唐舞麟一挥手。顿时，一股眩晕感随之出现。唐舞麟只觉得周围景物快速变化，房屋消失了，舒适的环境消失了。当眩晕恢复过来的时候，他发现，自己脚踏实地，所在地方，正是当初刚刚来到山谷的那个地方。而就在不远处，他看到了他的伙伴们。 
叶星澜、原恩夜辉、徐笠智、乐正宇、许小言和谢邂六人，居然都在不远处，而且都在做着不同的事情，他们有的纵横跳跃，有的盘膝而坐，脸上表情不一而同。 
“他们都沉浸在幻境之中？”唐舞麟吃惊的问道。 
噩梦老魔道：“似真似幻，什么是真，什么是幻呢？”
