唐舞麟道：“那我可以说几句话再打吗？” 
中年人道：“你说。”当着这么多观众的面，不让唐舞麟说话那就显得太没有素养了。 
唐舞麟道：“首先呢，我们虽然是史莱克学院的学员。但这次前来，我们只是因为久仰日月皇家魂师学院的实力，所以特意来挑战。可因为我们其实在史莱克入学才一个学期，根本就代表不了我们学院。所以，我们是代表自己前来参赛的，这一点先说好哦。我们在史莱克学院是最差的那种，可代表不了学院。” 
“什么？”中年人大吃一惊。无论是他，还是日月皇家魂师学院的高层们，都没想到眼前这个小家伙居然会说出这样一番话来！ 
先前几个小时内，他们紧锣密鼓的做了一系列准备，为的就是将声势做到最大，对于这场比赛，他们是非常有信心的。一旦获胜，那对于日月皇家魂师学院的声望，就是一个巨大的提升，相反的，对于史莱克学院，无疑将是一个巨大的打击。 
可是，唐舞麟此时这番话一说，把自己六人压到了史莱克学院最底层，再加上他说并不代表学院参赛。那岂不是让日月皇家魂师学院就算是赢了，也没有预期效果了吗？万一要是再输了，这脸往哪里放？ 
看着唐舞麟一脸人畜无害的笑容，空中的中年人真是有些忍不住了，他控制着身体从天而降，落在唐舞麟面前。 
“你们先前不是说，是代表史莱克学院前来和我们学院进行切磋挑战的吗？”中年人怒道。 
唐舞麟叹息一声，手上光芒一闪，就将先前的魂导扩音器拿了出来，然后按动了按钮。 
舞长空清冷的声音响彻整个比赛场地，“日月皇家魂师学院的学员听着，我们六人来自于史莱克学院，平均年龄十四岁，挑战你们二十岁以下最强者，我们此次前来，只是为了要告诉你们，你们和大陆最强学院的差距。” 
“这些话里面，可没有一句提出我们是代表史莱克学院来参赛的啊！只是说我们出身于史莱克学院，平均十四岁。然后要向你们提出挑战。让你们看看和我们学院的差距。但我们代表的是自己啊！” 
中年人被他气得险些一口血喷出来。 
我们准备了这么多，准备的这么充分了，你说这话？这简直就是…… 
可面前这些小家伙普遍年龄才十四岁啊！十四岁的孩子能想出这种不要脸的招数来？ 
虽然已经和史莱克学院做了无数年的对手，但在日月皇家魂师学院心中，史莱克的强大和威严是毋庸置疑的。所以唐舞麟他们出现的时候，他们想都没想，就准备用最强阵容来面对，同时想要最大程度的来打击史莱克学院的声望。 
却没想到，这蓄力一击的一拳，却打在了棉花上。中年人很想问问，你们史莱克学院什么时候变得这么不要脸了。可这话也不能真的问出口啊！ 
侮辱史莱克学院这种事儿，反正他还是不敢干的。 
唐舞麟眨了眨眼睛，“那还打不打？你们要是认输的话，不打也可以。” 
中年人那一身斗铠上光华流转，气势内蕴，就像是随时都有可能爆发的活火山。这可是三字斗铠，三字斗铠，就已经相当于是封号斗罗层次的存在了。想要弄死唐舞麟他们，那真的是伸伸手的事儿。 
“好了、好了。不跟您开玩笑了。我们就是代表史莱克学院的，史莱克万岁，为了史莱克荣耀而战！，必胜！” 
就在中年人快吐血的时候，唐舞麟脸色突然一整，声音高亢，充满气势的发表了宣言。 
中年人呆了呆，但同时也松了口气，总算这些小东西没有再耍赖下去，否则的话，他还真的没办法收场啊！他们堂堂的日月皇家魂师学院，总不能为难几个孩子吧？ 
“比赛准备开始。”他重新升空。 
“对了，虽然我们代表学院，但我刚才说的也没错，我们就是学院里最差的几个。”唐舞麟刻意强调了一下。 
中年人升入空中的身影一歪，险些从空中掉下来。 
唐舞麟微微一笑，上前一步，朝着对面的对手道：“我叫唐舞麟，史莱克学院外院一年级一班。”他这次可没说班长，最差的嘛，外院一年级，那本来就是最低级的班级了。 
千万别小看唐舞麟刚才这一番说辞，在他这一番话之下，原本全场凝聚起来给日月皇家魂师学院的助威气势已经悄然化解了大半，就连对面这几名日月皇家魂师学院学员的必胜信念，也受到了影响。 
“龙尘！”日月皇家魂师学院为首的是一名身材高大的英俊青年，全身仿佛都散发着光芒，看上去十四、五岁的面貌，却已经身材高大，足以和成人相比了。 
先前在唐舞麟说出那些话的时候，他是日月皇家魂师学院六人之中，唯一一个没有表情变化的，年纪不大却沉稳如岳。 
唐舞麟道：“看你这么高，不会是已经超过二十岁了吧。你要是年龄超了，就算赢了也不算哦。” 
龙尘冷冷的看了他一眼，“希望你的实力也像你的嘴这样好用。” 
古月走到唐舞麟身边，“史莱克学院外院一年级一班，古月！” 
对面迎上一人，来到龙尘身边，也是女性，“雪流霜！” 
这少女相貌极美，身材修长，站在龙尘身边，倒是十分的登对。 
论相貌和身材，唐舞麟比龙尘还要强上一筹，只是没有龙尘身材那么高大。雪流霜没有去看古月，而是目光落在他身上，似乎对他很感兴趣似的。 
“叶星澜。”叶星澜走到唐舞麟另一边。 
日月皇家魂师学院第三名学员走上来，“尤鼎淇！”这是一名身材中等的少年，他的肩膀很宽阔，双臂粗壮有力，一看就是擅长力量那种。 
“谢邂！” 
“许小言！” 
“徐笠智！” 
史莱克学院这边剩余的三人同时上前。 
对方三人也随之跟进。 
“简默晨！”这是一名身材和徐笠智有一拼的胖少年。 
“狂战天！”威武霸气的女子！是的，这位是女的，叫这名字。也算得上奇葩了。 
唐舞麟听这位身材娇小但眼神桀骜的少女报出名字的时候，差点跟她说，您这种的，应该来我们史莱克学院啊！绝对够怪物。 
“翁代敏！”最后一名是名柔柔弱弱的少女，有着一头蓝色短发，看上去非常纯净的样子。 
六对六。 
但和以前他们前往学院的比赛都不一样，这一次，双方谁都没有主动报出自己是哪一个类型的魂师。而只是说了名字。 
“双方后退，准备比赛。后退距离，一百米。”悬浮在空中的中年人已经调整好了状态。恢复了平静。 
无论怎么说，这场比赛只要他们赢了，还是有很多可以做文章的地方。那时候就算唐舞麟他们不承认代表学院都已经来不及了，毕竟他们是史莱克学院正在学习的学员。 
双方缓缓后退，唐舞麟脸上原本无所谓的表情也已经悄然收了起来，这次的对手，看上去和他们年龄相当。每一个身上都散发着不同的气势，又是在人家的主场，绝对不好对付。 
必须要小心谨慎才行。 
六人在后退的过程中，三角战阵就已经摆了出来。 
而对面日月皇家魂师学院六人，也展开了他们的阵型。 
龙尘赫然站在最前面，在他两侧，分别是身材矮壮的尤鼎淇和身材肥硕的简默晨。 
难道他们是敏攻系魂师不成？ 
再后面才是雪流霜、翁代敏和狂战天。三人也是一字排开。翁代敏在最中央。 
从这样的阵型就能看得出，翁代敏应该是控制系魂师。至于雪流霜和狂战天，就有些不清楚了。 
一百米的距离很快退够，双方凝视着对手。 
“比赛，开始！” 
---------------------------------------- 
今天写书写的我手直发软。不过只有写书的时候最开心。求推荐票！(未完待续。)
