闪烁着夺目光彩的星轮冰杖高举过头，下一瞬，万千道星光骤然迸发而出。那强烈的星光，与周天星斗交相辉映，瞬间就将整个观星台充满。 
所有的竹叶在璀璨星光的照耀下瞬间消失的无影无踪，只剩下七片金色竹叶凝固在半空之中无法动弹。 
不只是竹叶，在星光笼罩之下，扑空的肖天天、还在空中的七巧七星竹魂师叶子书，已经被谢邂压制到了地面，在金语缠绕下失去战斗力的摩天战鹰古天明，以及在谢邂影分身压制下正在降落的蝴蝶魂师寒羽裳，身体全都在那星光之下变成了金色。 
空中的，下一瞬从天而降，化为自由落地。已经在地面的，完全失去了行动能力。 
这一瞬，整个世界仿佛都变成了金色。 
许小言全身上下，星光缭绕，仿佛女神降临一般，那点点金色星光在她身上钩织出了炫美的光彩。额头上，不知道什么时候多了一个花纹，正和她那星轮冰杖顶端的星轮一模一样。 
周天行头伴随着她那星光璀璨的释放，仿佛光芒都变得柔和了一般，就像是找到了它们的主宰。 
许小言的身体轻飘飘的飘荡了起来，点点星光飞速向她的身体集中而去。 
整个观星台法阵的花纹全都亮了起来，天空中的星斗重新变得明亮，万千星光，疯狂的向她身体会聚而去。 
唐舞麟此时已经重新站起身来，看到这一幕，也是吃惊的合不拢嘴。当然，他也没忘记上前几步，一把按住了化为金色的肖天天。同时甩出一根蓝银草，接住了从天而降的叶子书。避免他摔伤。 
谢邂的影分身带着从天而降的寒羽裳在地上一个翻滚，卸力站定。同样是仰头看着空中出现的奇异景象。 
他们每个人都能感觉到，许小言的气息在发生着转变，那是本质上的转变。 
武魂变异！ 
是的，只有武魂变异才会出现如此强烈的能量波动和眼前异象，而且，从她现在的情况来看，无论怎么说，这应该都是好的变化，而且是非常好的那种。 
李志龙已经看呆了，他无论如何也想不到，这场比试会变成如此情况。 
实际上，就算是许小言没有爆发，这场比赛的结果也已经注定了。肖天天的攻击，和寒羽裳的精神冲击，都没能给唐舞麟造成太大的伤害。论耐揍能力，唐舞麟绝对是在场所有人中首屈一指的。 
当初面对原恩夜辉那么强力的攻击，他都能一直硬扛下来，更别说眼前的小场面了。 
这些天定星空魂师学院的优秀学员虽然也是实力强劲，都是四环修为。但和原恩夜辉相比，那差的还不是一个档次。如果是原恩在这里，以他一己之力，就能击溃对方整个团队了。 
唐舞麟原本忌惮的，也就只有观星台而已。却没想到，观星台却给许小言做了嫁衣。 
空中光芒一闪，叶星澜重新出现在半空之中。沐浴在星光之下，她身上也是金色光晕流转，星神剑上释放着璀璨光华。居然也在吸收星力。 
只是，和许小言相比，她吸收的只是很小的一部分，身体随之徐徐从天而降。直接盘膝坐在地面上，开始冥想。机不可失，失不再来，史莱克学院的学员们从来都不缺乏把握时机的能力。 
天定星空魂师学院学员们身上的金色渐渐褪去，重新恢复了行动能力。看到眼前这一幕，他们又何尝不震惊呢？ 
这场比赛已经不需要再继续下去了，结果已经注定。 
唐舞麟看向目瞪口呆的李志龙，快步走了过去，低声道：“学长，您看这……” 
李志龙这才清醒过来，下意识的问道：“你这个同学，武魂和星力有关？” 
唐舞麟点了下头。 
李志龙倒吸一口凉气，“我还从来都没见过和星力如此亲和的魂师。这真是……”他很想说，如果她是我们学院的就好了。他在天定星空魂师学院的多年，对观星台的了解十分深刻。此时这星力洗礼，无论引起的是怎样的变异，一定都是会带给许小言巨大好处的。这样的学员，想不是天才都不可能啊！如果能够培养出这么一位，那么，对于整个天定星空魂师学院来说，将是无与伦比的提升。 
可显然这是不可能的，人家来自于史莱克。 
唐舞麟道：“学长，能不能不要中断星空，小言现在的情况……” 
“当然！”李志龙打断他，沉声道：“虽然她不是我们学院的学员，但这种得天独厚的情况，对她来说是一场奇遇，对我们则是际遇，我们会将这份资料录下来保存，这对星力的运用将非常有价值。你放心好了。星力无限，就让她吸收好了。” 
说到这里，他转向天定星空魂师学院的六名学员，道：“你们也仔细感悟星力的变化，看看能不能从其中参透什么。” 
“是！”以肖天天为首的六人都恭敬的答了一声。只不过现在六人的精气神都不是很高罢了。 
作为天定星空魂师学院年轻一代的佼佼者，他们一向是自视甚高的。不到二十岁的年纪就能达到六环修为，六个人之中有三个人擅长控制。在天定城以及附近的一些城市比赛中，他们一向是所向披靡呢。尤其是肖天天的魔王武魂，更是非常强悍。 
可今天面对修为比他们普遍低了一环，更要年轻许多的史莱克学院，对方还没有一位飞行魂师的情况下，他们却败了个一塌糊涂。这是实力本源上的差距。怎能不让他们心中郁闷呢？ 
这一波星力吸收，足足持续了一个多小时，许小言的身体才缓缓降落在地面上。在她身上，出现了许多光点。唐舞麟运转精神力，大概数了数，这些光点大约有三百六十五个。 
许小言盘膝坐在地上，玄天功运转，身上这三百六十五个金色光点光芒若隐若现，她的星轮冰杖就在身边竖直，冰杖完全变成了金色，尤其是顶端星轮，内部似乎变得虚化了，就像是将周天星斗烙印在其中似的，定睛看去，有种仰望星空的感觉。 
她的武魂一定是进化了，至少星轮进化了。许小言身上的魂力波动并没有变强太多，但给人的感觉，却是纯粹了。她似乎在那星光的影响下，整个人都变得通通透透，说不出的奇异。 
一直以来，许小言都是团队中实力最弱的一个，只是凭借着星轮冰杖在夜晚的控制以及后来第一魂环星轮锁链终于能够白天施展，才算是起到一定作用。而这一次，她似乎真的提升起来了。 
周天星斗逐渐变回正常，观星台光芒渐渐收敛。许小言身上的星光就像是被吸收回了自身一般，悄然消失了。 
她原本十分漂亮的面庞上多了一层莹润的光泽，隐隐有宝光闪烁一般。 
深吸口气，许小言缓缓睁开双眸，当她发现周围所有人的目光全都集中在她一个人身上的时候不禁俏脸微红。 
---------------------------------- 
实在抱歉，早上更重了，我多点百位字数补偿大家，后面几章都是。该求个推荐票了好像。大家顶一顶推荐票好不？(づ￣3￣)づ(未完待续。)
