叶星澜愣了一下，“我的愿望就是留在学院，一直都留在学院，哪都不去。从内院到了外院，但我知道，自己一定还会回内院的。未来努力修炼，成为一名强大的斗铠师，守护学院。” 
唐舞麟惊讶的道：“就这样？你不想出去看看吗？” 
叶星澜道：“这并不矛盾。学院是最单纯的地方。小时候，当我武魂刚刚觉醒的时候，家里的老人们就告诉我，我是家族未来的希望，告诉我要努力修炼，成为强者，振兴家族什么的。可我对这些一点都不感兴趣。我喜欢练剑，但我却讨厌家族那些争权夺利、尔虞我诈。直到来了学院，在咱们史莱克，我才真正感受到了我想要的东西。我喜欢那里的一切，安静、祥和，又充满了一种特殊的气息。我愿意永远留在那里，我喜欢清静，就一直在学院，家里人拿我也没什么办法。” 
开着车的谢邂又忍不住了，“说直白点，不就是要做一个安安静静的美少女吗？” 
叶星澜哼了一声，“就你懂。” 
唐舞麟道：“小言，那你呢？你的志向是什么？” 
许小言道：“我？我没什么志向啊！长大了，找个喜欢的人嫁了。在家里相夫教子，就这样吧。我其实和星澜姐想的一样，我一点都不想承担什么家族责任，我只想悠悠闲闲的当个小公主。要是我武魂没有星光该多好。” 
“胸无大志啊你！”谢邂哼了一声，“要说我的志向，那可就比你们伟大多了。我要成为这一代的史莱克七怪。史莱克七怪每五十年重新选一次。新一代史莱克七怪出现后，老一代就会卸下名头。我打听过了，再有四年，就到新一代奇怪选吧的日子了。所有二十五岁以下史莱克学院内院弟子都可以参加选吧。到那时候，我一定要选上。” 
“史莱克七怪？”唐舞麟重复了这几个字，车上的气氛顿时变得古怪起来。 
“这个，我也要的。”叶星澜眼中星光璀璨。 
史莱克七怪，这简单的五个字，代表的含义实在是太多、太多了。每一代史莱克七怪，可以说都是史莱克学院的中流砥柱，甚至可以说是魂师界的中流砥柱。 
第一代史莱克七怪，就是唐门先祖唐三他们，正是他们，改变了当时大陆的整个格局。 
而之后最有名的一代史莱克七怪，就是灵冰斗罗霍雨浩那一代了，他们也同样震惊大陆，灵冰斗罗更创造了现在的传灵塔。 
可以说，史莱克七怪这五个字，在魂师界是巨大的荣耀。只有史莱克学院年轻一代中的佼佼者才能担当。而且还要看运气，毕竟，几十年才选拔一次啊！如果年龄刚好超过了，那也就只能错过。 
无疑，唐舞麟他们恰逢其时，他们唯一比较吃亏的就是，当史莱克七怪开始评选的时候，他们就只有十八岁。 
以十八岁的年纪去争夺史莱克七怪，他们要面对的是强大的学长们，无疑会有巨大的阻力。 
“还是我志向高远吧！”谢邂得意的道。 
“做不到有什么用？”许小言悠悠然的道。 
谢邂怒道：“你怎么知道我做不到，我会拼命努力的。这是我给自己制定的目标。” 
唐舞麟道：“你是听谁说的这事儿啊？” 
“原恩啊！她跟我说的。”谢邂下意识的回答道。 
“哦——”全车其他五人，几乎是同时拉长了音，带着怪异的腔调。 
车身一晃，险些撞上旁边的隔离护栏，谢邂有些狼狈的保持好车身稳定。 
“你们干什么你们。” 
车这一晃，古月直接就倒在了唐舞麟怀里，头正好撞在唐舞麟鼻子上，撞得唐舞麟鼻子一阵发酸。眼泪都快下来了。 
“你小心点开车，六条人命呢。”唐舞麟没好气的说道。 
古月赶忙抬起手，歉意的给他揉了揉鼻子。 
谢邂怨怼的道：“谁让你们出怪声。” 
许小言挪揄的道：“你是为了能够追赶上原恩夜辉的脚步，才决定要努力去争取史莱克七怪的吧？” 
“那又怎样？原恩那么强，难道不应该是我的目标吗？”谢邂强辩道。 
唐舞麟缓过劲来，“笠智，你呢？” 
徐笠智根本就没睡着，“我也留在学院吧。我这么懒，学院生活其实挺适合我的。至于考上史莱克七怪，我就不做梦了。只要能留在学院就好。” 
唐舞麟道：“为什么是做梦？第一代史莱克七怪中，就有一位是食物系魂师，最终还证道成神。他可以，为什么你就不可以？” 
徐笠智坐直身体，扭头向后面看来，眼中带着几分兴奋之色，“舞麟，你真觉得我可以吗？你说的是大香肠叔叔奥斯卡吧，第一代那位食物系魂师。” 
唐舞麟点了点头，“据说，当年他励精图治，以食物系魂师拥有一定战斗力，并且将自己的香肠武魂修炼到极致，甚至连复活这种神技都被他拥有了。笠智，我们一起努力，我们是一个团队。我相信你也可以的。” 
“好！吃包子不？”徐笠智表示感谢的方式是那么的简单直接。 
唐舞麟对包子，从来都是来者不拒的，接过一个恢复大肉包啃了起来，同时目光飘向身边的古月，“该你了，你呢？你的志向是什么？” 
“嫁给你。” 
这三个字一出，全车顿时安静下来。但这三个字却不是古月说的，是某个人捏着腔调，学古月说的。 
“谢邂，你是不是想死？”古月声音森寒的仿佛要掉出冰渣来。 
谢邂赶忙陪笑道：“大嫂，我错了。我不该说出你的心声的。不过，你看我现在开着车呢，舞麟也说了，这一车六条人命啊，你可别冲动。” 
唐舞麟也有些尴尬，“闭上你的嘴！” 
谢邂明显感觉到背后一阵阵寒意用来，不敢再耍贱了。 
唐舞麟看向古月，“说吧，你的志向是什么？”他这句追问更多的是为了化解眼前的尴尬。 
古月沉默了一下，道：“我不想骗你们，所以，我的志向不能告诉你们。” 
唐舞麟愣了一下，其他人也愣了，因为他们都感觉到，在说出这句话的时候，古月的情绪分明有些低落。 
“好，每个人都有秘密，那你就别说了。”唐舞麟说道。 
古月看向他，道：“那你的志向呢？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“参军，我要去参军。” 
参军？听到唐舞麟的话，众人都不约而同的惊讶起来。他们原本以为，唐舞麟的目标也应该是成为史莱克七怪才对，可他的选择竟然是要去参军，这真的是大大的出乎了众人的意料。 
“为什么要参军？”古月好奇的问道。 
唐舞麟淡然一笑，“这也是我的秘密。就不告诉大家了。”他要参军，是为了让自己变得更加强大，好去寻找父母，救回父母。他不想这份沉重的责任让伙伴们担心。所以，他没有说出来。 
许小言嫣然一笑，“那就祝福大家都能梦想成真吧！” 
唐舞麟看向窗外，面露微笑。是啊！多么希望能够梦想成真啊！哪怕重新过上平凡的日子，只要爸爸、妈妈回来。娜儿回来，那就满足了。真的好想他们。 
古月坐在那里，目光有些茫然，像是沉思，也像是放空。 
车行迅速，一路上还算顺利。从天斗城前往下一座城市，坐魂导列车大约需要两个小时，一路开车过去，整整三个半小时他们才抵达。但整体算下来，也还算顺畅。 
“这是天灵城。已经进入城市了。我们接下来找地方住还是怎么着？”谢邂向后面的唐舞麟问道。 
唐舞麟道：“先找地方住下来吧，折腾一天了，大家也都累了。找地方住下，休息一下。”此时天色已经晚了，光线暗淡。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。还没有加入我们微信平台的书友们快来吧，我们有好多最新消息、照片发给大家，包括后面的电视剧开发情况。加入方法很简单，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家了。(未完待续。)
