“她是天才，只有我能教好她。所以希望龙主任能够支持我，未来无论发生什么，都要让她留在我的班级。” 
龙恒旭忍不住问道：“元素使？这是什么武魂？舞老师见多识广，你知道吗？” 
舞长空道：“刚刚见过了。很不错的一种武魂。不久后的升班赛，您会看到的。” 
听他说起升班赛，龙恒旭道：“这次我刻意安排谢邂进了你们五班，就是希望你们能够在升班赛上有所表现。毕竟，只有后面的班级实力够强，才能刺激前面的班级更有动力努力。升班赛存在的意义，就是通过荣誉感的刺激让所有学员更具备修炼的动力。舞老师，你想好这次要派几个人参赛了吗？” 
“想好了。” 
当舞长空回来的时候，他交代的跑步任务已经接近完成了。 
“集合！” 
五班学员们就像是残兵败将似的，一个个拖着疲惫的身体勉强在操场中央站定。 
“今天上午就到这里，解散。古月你留下。” 
终于结束了，好幸福啊！ 
几乎所有学员都在第一时间朝着宿舍跑去，终于能休息了。 
古月因为奔跑，小脸看上去比先前红润了许多。 
“我叫舞长空，是你的班主任老师。这是你的宿舍钥匙、校服以及课本。从现在开始，你就正式成为一年级五班的学员了。” 
“谢谢舞老师。”古月接过舞长空递来的东西。 
“嗯，休息吧。下午上课。” 
谢邂拉着唐舞麟快速回到宿舍中。 
“你怎么这么着急？有什么话就快说吧。”刚刚谢邂拉他回来的理由就是有话要对他说。 
“放心，不是找你打架。”谢邂翻了个白眼，“我是为了你好。那个古月你看到了吧？你可别跟她太亲近了。” 
唐舞麟疑惑的道：“我怎么跟她亲近了，这不是才认识吗？” 
谢邂哼了一声，“看你刚才还跟她聊得挺开心的，你长点心吧。舞老师说过，升班赛，最少两人参加。之前是我们俩，现在她来了，你觉得自己比她强吗？” 
唐舞麟摇摇头，道：“当然比不上。那就让她参加呗。” 
谢邂瞪大了眼睛，“笨蛋。升班赛是有奖励的，你不想吃甲餐了吗？” 
“这个……”说到吃，唐舞麟就郁闷了，早上起来因为慕曦的干扰，他到现在都还没吃饭呢，经过一上午的锻炼，他现在更饿了。 
“那我估计是舞麟跟那个古月一起参赛吧。”周长溪从外面走进来，他显然是听到之前两人的对话了。 
谢邂指着自己道：“你是说没有我？” 
周长溪理所当然的道：“你跟舞麟打了三次，输了两次，脸都被打肿了。然后今天又输给古月，你为什么认为被淘汰的会是舞麟而不是你啊？”对于谢邂他早就不爽了，有这么好的打击机会，那还不发挥一下。 
谢邂让他说得一愣，想想还似乎真是这么回事，脸上神色顿时变得精彩起来。 
“你们够了，动动脑子好不好。以舞老师的性格，说过的话是不会改变的。你们俩谁都不会减少，无非再加一个人就是了。最少两人参赛，又不是只能两人参赛。说不定就是三个人了。”云小最后一个从外面走进来，一脸无奈的看着他们，那眼神分明像是在说：你们的智商呢？ 
唐舞麟揉揉肚子，“几个人参赛不重要，重要的是，我好饿。我要吃饭。” 
当下午上课开始之前，东海学院一个新的传说诞生了。某位食神再次创造了吃饭纪录…… 
对于同学们奇怪的眼神，唐舞麟早就已经习惯了，坐在食堂大快朵颐。说起来也巧，今天的午饭又是包子，眼看着一个个大包子被他装进肚子里。寝室的其他三位看的眼睛都直了。 
谢邂认真地说道：“以后我要是在用吃饭作为赌注跟你打赌，我就是傻子。” 
唐舞麟道：“除了用这个，别的我也不会跟你赌的。没动力。” 
“我的吃不了，也给你吧。”正在这时，一个声音从旁边响起，然后一个雪白的大包子，就被放在了唐舞麟的托盘中。 
唐舞麟抬头看去，那给他包子的人，可不正是古月么？只不过，现在的她已经换上了学院校服，看上去和周围的同学们并没有什么不同。 
“谢谢。”唐舞麟向她点了点头，对于给自己食物的人，他总是容易产生好感的。 
古月向他点点头，然后转身走了。 
周长溪神秘兮兮的凑过来，“舞麟，我看，她不会是喜欢上你了吧。今天她一加入咱们班就主动跟你说话呢。现在又给你包子，我看是被你迷住了。” 
唐舞麟一脸无奈的道：“你才九岁吧，脑袋里都想的是什么啊？” 
周长溪道：“前几天我想的都是怎么能够揍你一顿，现在这个念头已经没有了。在你抡锤子的时候就没有了。” 
看着这个答非所问的家伙，唐舞麟拿起面前的包子，大大的咬了一口。 
下午的课程依旧是体能，比上午更加痛苦。说好的理论课呢？舞长空的解释很简单，就你们现在这体能，还学什么理论？冷傲男神什么时候讲过理了？ 
跑步好歹还能坚持，但当跑步变成了蛙跳。不到半个小时，操场上就躺了一地五班同学。 
一整天的体能训练下来，这些九岁的孩子们，都有种要爬回宿舍的感觉了。 
“唐舞麟、谢邂、古月，晚饭后来找我。”舞长空冰冷的声音在下课前响起。 
谢邂是依靠唐舞麟搀扶着才能站的稳，双腿还在不停的哆嗦。古月比他好点，但也是双手撑在膝盖上。 
这个拥有元素使武魂的女孩儿似乎是上天眷顾的宠儿，她在进行体能训练的时候，明显比别人轻松一些，并不是因为她的体能有多好，而是因为，她自然而然的就会受到空气中所有元素的眷顾。风元素让她轻灵，光元素为她补充能量，火元素令她充满动力，土元素令她意志坚定，冰元素让她冷静，几乎每一种元素都在帮助她。
