海神岛不见了，海神湖干涸了，放眼望去，唐舞麟所能看到的，就只有一片漆黑。一片漆黑如同深渊一般，沉入地底足有千丈的巨坑。 
这就是史莱克学院吗？这就是史莱克城吗？可此时此刻，他们只能看到无尽的黑暗。 
史莱克七怪从地面上爬起来，他们的目光都是呆滞的，每个人的表情都是僵硬的，此时此刻，他们分明已经恢复了说话的能力，却连一个字都说不出来。 
史莱克，他们的史莱克学院，竟然就这么，从整个大陆上抹去了。 
从始至终，整个过程似乎只有十几分钟，强绝一时的史莱克学院，纵横大陆两万多年的传承，就此泯灭。学员们、老师们，尸骨无存。剩余的，似乎就只有他们七人和那昏迷不醒的圣灵斗罗而已。 
赤龙斗罗浊世、炽龙斗罗枫无羽、银月斗罗蔡老、光暗斗罗龙夜月，还有无数史莱克学院的强者们，都在刚刚那弑神之毁天灭地中消失了。彻底的消失了。 
他们毕竟才只有二十岁，尽管已经经历了不少磨练，可突逢大变，一时间也都有些无法接受。 
他们赖以学习甚至是生存的学院突然就没了。身为史莱克学院下一代的传承者，当代的史莱克七怪，却连背后所依靠的史莱克都没有了。 
这不是一场战争，而根本就是一场灾难啊！在当今大陆上排的上前列的两大势力，史莱克学院殒灭，唐门总部消失。 
唐门相对还好一些，至少他们在其他城市还有分部，可史莱克学院却独此一份啊！大陆最繁华的城市，生活着上千万人口的一座超级大城就此陨落。同时陨落的还有上千万民众啊！ 
可以说，自从斗罗大陆有人类以来，这都是最大的一场灾难，史无前例的一场灾难。 
就在这时，他们头顶上空突然又亮了起来。那夺目的光芒令他们不自觉的抬起了头。 
一抹绝望，同时出现在七人眼中。就在他们所在深坑的上空，一枚闪耀着夺目光彩的光团正如同流星赶月一般朝着坑内落来。 
定装魂导炮弹，又是一枚定装魂导炮弹。炮弹还没到，煊赫的气势已经压迫的他们呼吸困难，那恐怖的味道，令他们深深地感受到死亡的降临。 
斩尽杀绝！ 
此时在他们心中，能够想到的就只有这四个字。无论今天这些定装魂导炮弹从何而来，毫无疑问，敌人都没打算放过他们之中的任何一个。 
唯有斩尽杀绝，才能不留后患。 
闪避？逃走？他们无路可逃。这里是千丈深渊。那炮弹已经近在眼前。至少也是八级以上的定装魂导炮弹。以他们的修为，无论多么超水平发挥，也不可能在这样毁天灭地的威能面前逃生。 
他们已经没了依靠，没有史莱克学院的庇护，他们只能用自己的身体，来承受这恐怖的攻击。 
唐舞麟终于第一个回醒过来，他没有半分的犹豫，他猛的跨前一步，然后猛的纵身跃起。 
他的力量早已达到了骇人听闻的程度，哪怕是单单凭借着身体的力量，这一跃，竟然也足有三十丈之多。不仅如此，一根根巨大的藤蔓从他身下释放而出，包括金语所化的金色藤蔓，瞬间被蓝银霸王变所加持，在他腾起的下一刻，在地面上猛的一撑，这一下，足足将他送到了超过五百米的高空。 
他不能飞翔，唯有用此法，让自己飞的更高。 
他张开双臂，迎向了那枚从天而降的定装魂导炮弹。他不知道自己能阻挡多少，但唯有如此，才能给自己的伙伴们争取一些活下来的机会。 
至少在这里，他无牵无挂、孑然一身。他只希望伙伴们能够活着。尽管希望依旧渺茫。 
灿烂的金色在他身上迸射，金色龙鳞笼罩身体，紧接着，他竟然又一次在空中加速，金龙飞翔，让他再次冲起五十米，那枚定装魂导炮弹已经仅在咫尺。 
唐舞麟甚至能够看清，那炮弹上一个个复杂的纹路正在迸发着狂暴的光芒。这一刻，他心中没有恐惧，只有思念。思念着他的父母，思念着娜儿，还有他心中那最深刻的影子。 
古月，别了。你若安好，便是晴天。忘了我吧，我没办法完成心中对你的诺言了。 
闭上双眼，两滴泪水从面颊处滑落，他张开双臂，一切似乎都变得不重要了，在他眼前，古月的身影似乎虚幻的出现在那里，他只想用自己的双臂，将她紧紧的搂入怀中。 
唐舞麟满足了，在如此幻境中离开这个世界，所有的包袱都不复存在。带着思念，他就要走了。 
“舞麟！” 
“队长！” 
“老大！” 
史莱克七怪们终于反应过来，可此时此刻，他们就算是想要飞入空中去接替他也已经晚了。 
他们眼中充满了绝望，唯有叶星澜猛的一闪身，刺目剑光在地面上轰出一个大坑，然后飞速的将伙伴们全都推入坑中。也将昏迷中的圣灵斗罗拉了过来。 
唐舞麟要用生命的代价为他们换取一丝活下来的机会，她怎能让他的心血白费？ 
不是悲伤的时候，他们总要有人能够活下来，做史莱克学院的种子。 
一丝清冷，在唐舞麟胸口处蔓延，唐舞麟笑了，因为他突然感觉到，自己实实在在的抱住了她。 
她的身躯滚烫，依旧带着淡淡的处子香气。她的呼吸如兰，略有急促。就像那一晚，海神缘相亲大会之后，她躺在他怀中的感觉一样。 
“古月，我爱你。”唐舞麟呢喃的说着，能够在临死之前有如此真实的感受，他还有什么可不知足的呢？ 
“傻瓜，我也爱你。”一声带着无尽复杂情感的熟悉声音，在他耳边响起。 
唐舞麟猛然惊醒，瞪大了双眼。 
怀抱之中，真的有人。他眼睁睁的看着，那绝美的娇颜就在眼前。 
“娜儿？”唐舞麟呆滞了，这相貌是如此的熟悉，只是，她似乎长大了，少了稚气，却更加绝美。 
“傻瓜，我是你的古月。”她轻启红唇，在他的唇上轻轻一吻。而就在这时，无尽的光芒，已经将他们的身体吞噬。 
唐舞麟最后看到的，是一双巨大的银色羽翼，从“娜儿”身后收拢，将他们的身体完全笼罩在内。恐怖的爆炸力，骤然绽放，可他却感觉到的，除了震荡之外，只有温暖，温暖的怀抱，熟悉的气息。还有那在耳边回荡着的熟悉声音。 
深坑之中，史莱克六怪无不抬头仰望，他们看到的，只有夺目的光彩。大片大片的银光，宛如屏障一般横档在半空之中。在那剧烈的轰鸣声中，他们仿佛看到一道身影突然凭空出现，搂住了唐舞麟，然后用自己的背脊，挡住了那从天而降的炮弹。 
大爆炸足足持续了数十秒才渐渐停歇，整个地面下陷三尺，肆虐的能量风暴疯狂的在这千丈深渊内回荡着。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
