这个过程，完全不是用言语能够形容的。但是，他终于到了岸边，终于过来了。 
趴在那里，任由海水冲刷着自己的身体，一抹淡淡的微笑浮现在唐舞麟面庞上。 
吃了这么多苦、受了这么多罪，终于成功了吗？ 
他趴在那里一动不动，把自己的魂力完全隐藏自来。他宛如海龟一般，悄悄的排开沙子，把自己掩埋进去。控制着自己身体的温度。 
只有这样，才能尽可能的不被北海军团的雷达发现。他需要休息，至少现在他一动都动不了。 
呼吸渐渐均匀，调整着自己的气血波动。 
自从来到魔鬼岛之后，像这样安静的时刻还真的是很罕见。唐舞麟现在已经完全明白为什么当初蔡老的表情会那么古怪了。这魔鬼岛，还真的是被魔鬼所掌控啊！而且，按照噩梦老魔所说，现在的情况已经不一样了，他们甚至能不能活着回去都不好说。 
如果从刚来这里算起，虽然唐舞麟不知道明确的时间，但应该也已经过去有三个月左右了。这才三个月，他就被折磨的生死不能。就算军训是正常的，那剩余的一年多时间该怎么度过？后面还会有什么东西等着他们呢？ 
暗叹一声，唐舞麟放松身体，缓缓的恢复着体能。三个月了，他甚至一口食物都没吃过。就算这次能偷飞机回去，难道噩梦老魔就会放过自己和伙伴们，显然没那么容易。 
算了，不管了，无论怎样，能保证伙伴们平安一刻，就有一线生机。至少现在自己已经能够凭借毁灭气息的融入渡海了。这次前来，他不只是为了偷飞机，更重要的是，他想要找到一条能够回去的通路。一旦有机会救出伙伴们，他就能带领大家，返回联邦。 
唐舞麟也曾想过要回学院求援，可是，他很清楚，这不现实。如果是用魂导通讯的话，学院方面什么反应先不说，以噩梦老魔那诡异的能力，他会不会知道？唐舞麟不敢赌，因为一旦赌输了就是万劫不复啊！他绝不希望看到伙伴们在痛苦中自我毁灭。 
足足休息了一个时辰，唐舞麟的身体状态才渐渐调整过来。但这里毕竟不是魔鬼岛，没有那么浓郁的生命力。所以，他体能恢复的差不多后，首先感受到的就是强烈的饥饿感。 
早知道刚才就抓一只海魂兽，哪怕是吃生鱼片，也能补充一些体能啊！ 
略微抬头，悄悄的朝着远处的防御带看去。厚重的高墙上，探照灯光不时闪过，此时才刚刚傍晚，借着灯光能够清楚的看到防护带上那一片片的钢铁森林。 
唐舞麟毫不怀疑，这种程度的防御，就算是十万年魂兽胆敢发起冲击，也会在短时间内被撕成碎片。人类的魂导科技，早就不是魂兽所能对抗的了。 
也正因为魂导科技的高速发展，现在魂师在大陆上的地位才不如以前那么崇高。 
不行，不能硬闯，自己是没有一点机会的。上天不行，那入地呢？ 
唐舞麟在来之前就已经有了计划，他有一双强悍的金龙爪，分别附带撕裂和粉碎特效，刨坑这种事儿应该不算太困难。只是，以他对人类魂导科技的理解，就算是地下，恐怕也一样有防御或者是探测装置。一个不好，在下面被发现会更加麻烦。 
但总要试试，从下面走总比从上面直接面对恐怖的魂导炮火风暴要强得多。 
想到这里，唐舞麟双手缓缓释放出金龙爪，开始向下方波动泥沙，让自己的身体逐渐沉下去。 
不得不说，山龙王躯干骨对他的帮助是非常大的，这块不知道是什么品级的魂骨，不但让他有了掌控重力的能力，极大程度增强了他的防御，更让他对土元素有了非常高的亲和度。 
唐舞麟的身体缓缓下沉，泥土在山龙王躯干骨的气息影响下变得松软，凭借着一双锋锐的金龙爪，他很快就已经深入地下。 
地下难免会有些气闷，但唐舞麟的身体素质令他完全可以忽略这些。金龙王血脉自然流转，提供给他庞大的能量，再加上他那超强的力量。很快，他就已经深入到了地底深处。 
十分钟的时间，他就已经穿过了沙土层，进入了岩石层。面对岩石，唐舞麟的动作反而更快了，因为岩石至少没有塌陷的可能，不许要像在面对沙土层那样，还要依靠山龙王躯干骨的力量去稳固周围被破开的地方。 
这条通道唐舞麟可不只是准备用一次，未来他还打算凭借着这条通道带领着伙伴们逃生呢。所以在挖掘的过程中，他非常小心。没有急于向北海军团方向发展，而是尽可能的向下深挖。 
毫无疑问，地道越深，被发现的可能就越小。 
一个小时过去，凭借着强悍的身体素质，唐舞麟已经深入地下百米。期间他也面对了很多难题，譬如地下水。 
地下水的出现，让他不得不先横向改变通道，寻找没有地下水的地方再继续向下。这个过程无疑是艰苦而曲折的。但幸好，他还是成功了。 
已经地下百米了，厚厚的岩石层是一切最好的遮挡，总不会还被发现了吧。 
唐舞麟挡在自己挖出的甬道中，微微有些急促的喘息着。这里的空气非常稀薄，从外面能够带进来的空气非常少。还了普通人，早就已经窒息了。但他现在尽可能的让自己转为内呼吸，这才能支撑得住。 
大概判断了一下自己此时所在的位置，唐舞麟开始横向挖掘，岩石在金龙爪的粉碎和撕裂两大特效面前，和豆腐并没有太大的区别。唐舞麟有力的双臂绝对比任何挖掘机都好使，身体快速移动，朝着北海军团的方向钻去。 
一般来说，军方对于地面以下的探察方式有几种，其中最重要的就是地震仪。没错，就是地震仪。 
因为地面下发生任何变化，都会产生异常震动，这些震动会形成波纹，一旦被地震仪探查到，就会第一时间形成数据。当波动较强的时候，探测得到的数据也会随之变强。 
地震仪甚至能够探测到地下数十公里的变化。但它也有个问题，那就是只能探测到相对较大的波动。 
其次就是魂力探测仪。通过对地面下魂力波动的探察来寻找可疑存在。魂力探测仪的探测范围明显没有地震仪那么大，只能在地下五百米以内产生作用。但它的探测就要比地震仪细微多了，只要是稍微强烈一点的魂力波动都会得到反馈。 
这两种探测仪器相辅相成，就构成了对地下世界的有效监控。 
像唐舞麟这样，在不使用任何魂导机械，也不动用魂力，纯粹凭借着身体强度对地下挖掘的情况是非常罕见的。就算是封号斗罗层次的强者，除非是本体宗那种体修，也很难做到这一点。而事实上，就算科技再先进，也不可能将一切都防患于未然。
