天斗城传灵塔的规模仅次于史莱克城传灵塔总部。巨大的建筑气势恢宏。 
徐笠智和唐舞麟走在一起，低声问道：“我能感觉到你身上的气血变得更加浓重了，肯定是吃了好东西，你不告诉我，不够兄弟。” 
“好吧，怕了你了。红玉虾。”千年地龙筋虽好，但功效却远不如后来吃的红玉虾。 
听到这三个字，徐笠智机灵灵打了个寒颤，失声道：“红玉虾？你哪来的？” 
唐舞麟疑惑的道：“别人给的，你知道？我怎么以前没听说过这种东西。” 
徐笠智道：“血海沟那里产的红玉虾，对吧。” 
“嗯那。”唐舞麟点了点头。 
徐笠智骇然道：“血海沟那里有奇异磁场，任何魂导器进入那个范围都会失灵。深达数千米的血海沟内，海魂兽无数。被誉为几大死地之一，一切航行的船只都会绕开那里。红玉虾是那里的著名产物。想要获得，只有一个办法，潜水深入其中。徒手打捞。但就算是四字斗铠师，在那个地方也不敢保证自己就一定能的手，还要提防海下的强大魂兽。你居然能吃到红玉虾？” 
唐舞麟虽然早就猜到了这红玉虾十分珍贵，但也没想到珍贵到如此程度，也就是说，要四字斗铠师才有可能去打捞的宝贝。难怪以师伯的地位都那么看重呢。 
“谁给你的，我也想吃。”徐笠智哭丧着脸说道。 
唐舞麟道：“我也不知道那人是谁，是我师伯的朋友，给我我就吃了。没有了。要不我吐一下试试，看还有没有点残渣什么的。” 
“你恶心不？”走在前面的叶星澜听不下去了，回过头没好气的向唐舞麟说道。 
徐笠智有些郁闷，他还没吃过红玉虾呢。 
进入传灵塔，众人很自然的都安静下来。舞长空依旧跟在他们身后，却什么都不说，只是一副冷冰冰的样子。 
唐舞麟看了老师一眼，他还清楚的记得，老师的爱侣就葬在天斗城那个什么墓地之中。 
舞长空感受到他的目光，瞥了他一眼，然后目光就看向了别处。 
古月亮明身份，很快就得到了这边传灵塔工作人员的接待，带着他们来到三层一个会议室之中等待。 
时间不长，一名中年人从外面走了进来。 
“你好，古月传灵师。”中年人走过来。 
“你好。”古月站起身，向对方点头示意。 
中年人的脸色显得有些为难，“你的要求我听工作人员说了。但这不太符合咱们传灵塔的规矩。毕竟，我们是为魂师服务的组织，不能要求魂师们进行比试。这恐怕有点麻烦。咱们自己的工作人员也没有这样的义务。” 
古月眉头微皱，“不能想想办法吗？” 
中年人摇了摇头，“我向上面请示过了。这恐怕不行。刚刚天凤斗罗大人来电，说请你自己处理自己的事情，传灵塔不会帮助你考试。” 
古月愣了一下，“老师知道了？” 
中年人微笑不语。 
“好。”古月点了点头，转身向伙伴们道：“我们走吧。” 
没有人说什么，跟着古月就向外走。唐舞麟追到古月身边，“没事的，我们再想别的办法，不行的话，去我们锻造师协会，我请师伯帮帮忙？” 
古月摇头道：“那样太麻烦了，还要耽误时间，我有办法。” 
叶星澜瞥了她一眼，“你是要……” 
古月和她对视一眼，二女眼中都流露出一道精芒。唐舞麟只觉得背后有股寒意冒起，感觉怎么不太妙啊！ 
孙润语有些兴奋的走出天斗传灵塔，心情大好。 
刚刚获得了一个适合自己的魂灵，心情不好才怪了。他今年三十五岁，以前已经拥有了两个魂灵，但因为自身武魂不太优秀，精神力也不算特别强，两个魂灵只支持到他修炼到四环。他在修炼中十分努力，不久前刚刚突破五环。 
他知道，自己这辈子，恐怕永远也突破不了七环了，但还是期盼着能够获得一个足够好的第三魂灵，让自己能够更进一步，至少在中阶魂师中能有一席之地。 
攒了好久的积蓄，今天前来天斗传灵塔，他的运气真是不错，获得了一个特别适合自己的第三魂灵，融合之后，明显感觉实力大增。 
从现在开始，自己就是真正的五环魂王了。而且，也终于拥有千年魂环了。 
魂王，在魂师中已经算是有相当地位的存在，自己还是机甲师，有更强的魂灵配合机甲，自己升值有望，起码能够提升到中校级别了，主控一个三十人的机甲中队没问题。 
越想越是兴奋，这么多年的努力修炼总算没白费，未来再努力努力，就算不能修炼到魂圣层次，只要到了魂帝，就有提升到大校级别的可能，在军方也算是中层将领了，以自己的年龄，自然可以找一个好配偶。 
正想着好事儿，突然，前方传来一声断喝。 
“此山是我开。” 
“此树是我栽！” 
“要想从此过！” 
“留下买路财！” 
孙润语直接愣住了，面前四个人一字排开，挡住了他的去路。他扭头向四下看看，没错啊！自己刚从传灵塔台阶上下来。 
这哪来的山？哪里有树？ 
再看眼前这几个小家伙，都是一脸稚气，看上去不过是十几岁的样子。不远处，还有一个小胖子蹲在那里，还有一名少年捂着脸在他旁边。 
“你们几个小家伙这是在干什么？不要在传灵塔附近玩闹，赶快回家。”军人出身的孙润语身上多少带着几分威严，这一声呼喝还真有几分气势。 
第一句是古月喊的，她喊出这句话的时候，不远处的唐舞麟就已经用手蒙住了自己的脸。舞长空走的远远的，从这边只能隐约看到一道身影而已。 
徐笠智直接蹲了下去，转过身，嘴角抽动。虽然这也算他一份，但他实在是想笑。 
是的，古月想出的办法很简单，不是要找魂师切磋吗？还有地方比传灵塔这边魂师更多的吗？ 
所以他们就选择了这里，目的很单纯，有人从传灵塔出来，就逼人动手。打过就走。 
反正找实力比他们强的就行。 
至于那口号，是习惯了。 
后面三句分别是叶星澜、谢邂和许小言喊出来的。谢邂和许小言都是一脸兴奋的样子。 
“怎么办？”叶星澜扭头向古月问道。 
古月道：“动手。”一边说着，她脚下一圈圈魂环已经升腾而起。 
叶星澜最近和她在一起时间多了，二女配合非常默契。 
她才一释放魂环，叶星澜都冲出去了。星神剑瞬间跳入手中，剑尖在空中一点，一道剑芒就射向了孙润语。 
孙润语还真吓了一跳。下意识的后退一步，出身于军方，他的战斗经验也还是非常丰富的。武魂应激催发，一层水雾瞬间从他体内迸射而出，化为点点水光向外蔓延开来。 
叶星澜的剑芒斩入那水雾之中，顿时出现了一片水光折射，竟然跑偏了位置。 
----------------------- 
今天三更，新的一周求推荐票。嗯，顺便说一句，抢劫是犯罪，是不好的行为，请勿模仿。^_^(未完待续。)
