这么帅，还是史莱克学院的老师，这简直是没得挑剔的完美啊！ 
“史莱克学院，真的好向往啊！当年我去考过，没考上。真是太可惜了，不然的话，说不定我也能跟你学习呢。” 
舞长空淡淡的道：“不会。你上学的时候，我也还是学生。你的年纪不可能做我的学生。” 
琰凤气结，“你会不会聊天啊？有这么打击女孩子的吗？” 
舞长空没吭声，默默地吃饭。 
琰凤撅了撅最，这家伙！ 
没多会儿，她又忍不住了，“你能在史莱克学院当老师，你也是斗铠师吧？一字还是二字？” 
舞长空道：“二字。” 
琰凤再次瞪大了眼睛，三十三岁的二字斗铠师，好棒啊！难怪自己看不穿他的修为。 
“我刚刚成为一字斗铠师呢，给我的斗铠起了个名字，叫凤。一字斗铠师只能用一个字命名自己的斗铠。你呢？你的二字斗铠是怎么命名的？说起来，我比较郁闷的是，我的武魂是火葫芦。一般来说都用武魂或者是魂灵之类的命名斗铠。我这个怎么命名啊，总不能用葫芦，所以我就用了我自己的名字。你的两个字是什么？” 
舞长空道：“天冰。” 
琰凤道：“好听哎。为什么叫这个呢？你的武魂是冰属性的吧，所以才这么命名。” 
舞长空抬起头看向她，“天是我武魂名字的一部分，冰是我妻子的名字。食不言寝不语，吃饭吧。” 
妻子的名字？妻子的名字！琰凤呆住了。 
早该想到的，他这么优秀，怎么会没有女人呢？ 
巨大的失落感令她原本的胃口变得荡然无存。 
接下来的时间，两人都没有说话，默默的吃着，舞长空吃的不多。在他脑海中，完全是另一个世界。 
…… 
“哇哦，长空，我最爱吃他家的拔丝黄菜了，鸡蛋能做的这么好吃，真是难以想象。等以后我也好好学学，在家做给你吃，好不好？” 
“喂，豆腐给我留点啊！好像说，多吃豆腐对皮肤好呢。我的皮肤虽然比你好一点，但我还要继续努力哦。” 
“鱼香肉丝真下饭，我还想再吃半碗饭好不好？你说我会不会胖啊！” 
“你看你，好笨，脸上都有米粒了。讨厌，我才不给你亲掉呢，哎呀，你别蹭过来啊！” 
…… 
出了小餐馆，已经是日头当中。 
“谢谢你的午饭。”琰凤向舞长空微笑着说道。 
舞长空摇摇头，“我走了。” 
“能留个魂导通讯号码吗？我待会儿去传灵塔，让他们撤消了今天在政府那边给你弟子们的通报。等我弄好了告诉你。” 
舞长空犹豫了一下，还是说出了一串数字。 
“以后我去史莱克学院，可以找你吃饭吗？”琰凤微笑着道。 
舞长空看了她一眼，“我走了，再见。”说完，他转身而去。 
一直目送着他的背影消失，琰凤才收回了目光，叹息一声，“好男人都已经有主了。真是的，我什么时候才能找到一个这样的好男人啊！看来，天灵城还是太闭塞，我也要去史莱克城，我现在也是一字斗铠师了。总是有机会到那边去寻求发展了吧。让传灵塔给我调过去。” 
魂导汽车在高速路上飞驰，直奔下一座城市。 
天灵城算是失败了，他们不得不改变路线，要再走一座城市才行。 
众人想了半天，也想不出比直接在传灵塔吸引人魂师动手，再找执法者麻烦更快速的方式。 
所以，还要走老路。 
运气确实不会一直差下去，总会有起有落。在接下来的几座城市中，他们都没有再撞上铁板，十分顺利的完成了考试任务。 
监察者身份冒充的十分顺利，连过几座城市，很快，他们的任务就完成过半了。 
“第四天了。咱们还要加加速，今天完成两次，明天再两次，后天就到明都了。明都那边，甚至不需要找传灵塔，也很容易找到实力强的魂师。毕竟那是联盟总部所在地，到时候咱们收敛点。” 
唐舞麟一边看着地图，一边跟伙伴们说着。 
一路走走停停，从最初的紧张，渐渐到了现在的放松，读万卷书行万里路，果然是很有意义的。 
在完成考试任务的过程中，他们也遇到过麻烦。但总算都一一解决了。最麻烦的还是那次面对琰凤的时候。但那一战，也让他们充分认识到，斗铠师有多么强大。 
作为史莱克学院的学员，他们六对一的情况下，别说是五环魂王，就算是六环魂帝也不是没有获胜的机会。但面对一名都开始，却是毫无办法，连破防都做不到啊。 
“舞麟，明都的话，我知道有个地方适合咱们完成期末考试。”叶星澜突然说道。 
“哦？什么地方？”唐舞麟好奇的问道。 
叶星澜道：“明都以前有一所学院，在万年前曾经是咱们史莱克学院的重要竞争对手，时至今日，他们也依旧是全大陆最顶级的学员之一，虽然已经不能跟咱们史莱克相比了，但在联盟却是首屈一指的大学院。不如我们上门去踢场子吧。” 
听她这么一说，古月立刻反应过来，“你说的是，日月皇家魂导师学院吧？这也是传承超过万年的大学院了。” 
“是的。”叶星澜眼中流露着兴奋之色，“早就听说那里和咱们学院之间的恩怨。我想，我们如果能够在那里完成期末考试的最后一场，含金量才是最足的。” 
唐舞麟眼睛一亮，“有道理，我觉得可以。” 
“那就这么定了。”叶星澜用力的握紧了拳头。 
“你们先别说这个了，先解决眼前的问题再说吧。”谢邂有些不稳定的声音响起。 
众人透过车风挡玻璃向前方看去，顿时都愣住了。 
远处，超过二十台机甲一字排开，其中五台紫色机甲，十五台黄色机甲，横向挡在高速路上。 
路上并没有被拦阻下来的魂导汽车，显然，它们是刚刚才落下的。从这些机甲胸口的标志就能看得出，他们来自于传灵塔。 
在完成了五场考试之后，他们终于被传灵塔找上门来了。 
“舞麟，怎么办？”谢邂踩着刹车减速，急切的向唐舞麟问道。 
唐舞麟一双大眼睛微微眯起，熟悉他的才知道，每当他出现这种表情的时候就是要爆发的征兆！ 
“停车！”唐舞麟大喝一声，左手手肘用力横向轰出，“砰”的一声，整个车门直接飞射而出。他顺势一抓车顶，人就已经翻了出去。 
他的行动已经告诉了伙伴们要怎么办，他是绝不会束手就擒的。尽管被抓了也不会有太大的问题，无非就是赔钱、道歉，但也有可能会被遣送回史莱克学院啊！那样的话，可就丢人丢大了，况且，期末考试就很难完成。在史莱克学院的历史上，还从没有过班长被淘汰的情况，唐舞麟绝不想做第一个，更不希望让伙伴们和自己一起被淘汰出局。 
谢邂一脚跺在刹车上，同时猛打方向盘，魂导汽车顿时向旁边的隔离带撞去。 
众人都是实力不俗的魂师，哪怕是徐笠智都有唐门绝学护体，当车撞上隔离带的一瞬间，他们已经四散纷飞，全都钻了出来。 
古月一把抱住许小言，大喝一声，“暴风雪。” 
许小言武魂在冲出汽车的时候就已经激发出来了，此时第三魂环瞬间亮起，在古月的元素潮汐支持下，暴风雪顷刻间以她的身体为中心向外蔓延而出。 
高速路两侧是树林和田地，唐舞麟大声喝道：“进树林，快！”他向伙伴们大喝着，自己却没走。 
另一边的魂导机甲们发现他们突然变向，已经腾空而起，一门门魂导炮对准着他们这边，飞速而至。 
机甲飞行虽然有加速的过程，但也是非常迅疾的，绝不是他们现在的速度所能比拟。只有钻树林，才有那么一丝机会。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
