两人身形同时向后弹飞，全套一字斗铠直接将他们先前的力量差距拉平。原恩夜辉在力量上已经没有那么大优势了。 
戴月炎身形闪烁，脚踏鬼影迷踪步，一双虎爪利刃上下翻飞，向原恩夜辉发起了强攻。 
凭借着巨魔泰坦加上斗铠，原恩夜辉稳扎稳打，大有几分稳如泰山之势，一双大手施展出控鹤擒龙，尽可能的降低着对手的速度优势。 
戴月炎先前被他压制的太郁闷了，此时好不容易夺回上风，攻势变得极为凶猛，原恩夜辉不由自主的缓缓后退，被他压制的有些喘不过气来。 
“四皇子殿下凭借着斗铠的优势暂时占据了上风，力量方面已经不逊色于对手了，更有着虎爪的锋锐优势，大家仔细看会发现，原恩夜辉选手身上的斗铠已经有一些地方被虎爪划出了痕迹，在这种情况下，她的魂力消耗会加速。而四皇子殿下修为超过五十级，原恩夜辉选手虽然是双生武魂，但在魂力总量上，应该也是没有任何优势可言的。战斗的局面在向四皇子方面倾斜，现在就看原恩夜辉选手能否在接下来的战斗中，通过自己双生武魂的优势来挽回局面了。”方儿的解说非常中肯，略微向四皇子殿下有一些倾向性。 
观众们此时才算是松了口气，刚刚一上来就看到四皇子被砸在地面上，着实是让他们捏了把汗。 
原恩夜辉虽然在不断后退，但却并没有因为自己的后退而变得混乱，她的目光依旧十分坚定，等待着机会的到来。 
“轰——”一双虎爪劈在原恩夜辉的双手前臂甲上，震的他后退，前臂甲再多了十道爪痕。 
凭借着斗铠的增幅、白虎三变的提升，戴月炎的攻击力已经达到了相当恐怖的程度。 
戴月炎口中发出一声长啸，腾身而起，身上光芒大放，就要施展白虎破灭杀来强攻，争取解决战斗。 
就在这时，原恩夜辉身体急速缩小，一双漆黑的翅膀在背后展开。 
戴月炎心中冷哼一声，早就等着你了，白虎破灭杀依旧施展，但原本浓缩的黑白光芒骤然向外扩散开来，无数虎爪覆盖空中，这一招，是白虎破灭杀的变相使用方式，结合了皇室幽冥灵猫武魂的幽冥百爪攻击方式。覆盖范围更大。 
变身堕落天使，原恩夜辉的速度无疑会增加很多，整个人都会变得更灵活，但是，他也要面临另一个问题，那就是自身速度提升的同时，自己的防御力将会大幅度降低，远远不如金刚泰坦加巨魔泰坦时的状态。 
因此，戴月炎爆发出大范围攻击，就是要在瞬间挡住原恩夜辉躲避的路线，不让她拉开距离施展魂技。只要控制得好，直接就能解决战斗。 
面对漫天虎爪，原恩夜辉所有能够闪避的路线全部被封死了。变身成堕落天使后的她，不再凶猛，妖艳动人。身上第四魂环光芒一闪，奇异的一幕出现了，一闪黑色的大门突然出现。 
原恩夜辉自己在那黑色大门之后，爪影落入那漆黑的大门之中，如同泥牛入海一般，消失不见。 
这也行？这是什么魂技？ 
别说是戴月炎了，就算是史莱克学院的小伙伴们，都是第一次见到原恩夜辉施展她的堕落天使武魂第四魂技。 
平时她一般用的都是泰坦巨猿武魂，堕落天使武魂很少使用，所以这第四魂技也就从来没有展现过。 
看到自己的爪影被这奇怪的黑色大门挡住，戴月炎下意识的向后闪退出十米。 
魂师的魂技，未知的才是最可怕的。魂技千变万化，只有见过了其威能，才能有所防备。所以，魂师最强的时候，一般都是拥有了新魂技的时候。 
出于谨慎考虑，他选择了稳妥的方式。 
原恩夜辉身形一闪，出现在那扇黑色大门的侧面，此时所有人才看清楚，那是一扇通体暗紫色的大门，大门顶部有着复杂的花纹，看不清楚，似乎是在不断的变化，但隐约中，却会有种无形的恐惧感扑面而来，就像是恶魔张开了他的大嘴，化为了这扇大门似的。 
凄厉的惨叫声在大门内此起彼伏响起，突然，一条纤细的小腿从里面跨越而出，皮肤白皙，小腿修长，然后一个修长的身影就从里面走了出来。 
她只穿着遮盖住重要部位的漆黑皮装，一头长发飘逸，呈献为暗紫色，相貌和原恩夜辉一模一样，只是额头上多了两个鲜红的小角。 
待战区。 
原本坐在座位上的乐正宇猛然挺直了腰，失声道：“地狱之门。她竟然有这样的魂技，难怪平时不用。” 
许小言惊讶的问道：“地狱之门，那是什么？” 
乐正宇沉声道：“那是真正的恶魔之力，能够召唤一个魔化后的她帮助她战斗，但是，这个魂技涉及到了另外一个位面，恶魔的力量不是那么好用的，如果自身意志不坚定，这个魂技用的多了，很可能自己的灵魂就会受到影响，被魔化的自己所同化，最终变成恶魔在人间行走的代言人。” 
说到这里，他的眼神不禁变得复杂起来，按照他的家族族规，遇到拥有这种魂技的人，必须要立刻拿下，至少要废掉其修为，以避免未来有可能恶魔化之后对人类世界造成的损失。 
能够魔化的魂师都是天赋最强大的，一旦魔化，修为就会加速提升，很可能会带来巨大的灾难，这方面甚至要比那些邪魂师更可怕。据说，最强大的邪魂师，都是有一定魔化的。 
原恩夜辉原本的堕落天使武魂还好，毕竟还在控制范围内，同时她自己也不是邪魂师。但这地狱之门出现，先不说她自己能否控制得住，一旦被邪魂师组织知道了，必然会不遗余力的想要抓走她，逼迫她魔化，然后为邪魂师所用。 
这就有可能会出大问题了。 
“等比赛结束后再说。”古月显然是听出了乐正宇话语中的含义，看了他一眼，然后沉声说道。 
比赛台上，因为另一个原恩夜辉的出现，已经引得观众席传来阵阵惊呼。就连方儿都不禁说道：“这是什么魂技？我从来都没见过。竟然又出现了一个原恩夜辉选手，这显然不是分身类的魂技，只是不知道对她的实力提升如何。” 
与此同时，比赛台上的战斗还在继续。眼看着对手多了一个，戴月炎心中不禁凛然，但这多出来的魔化原恩夜辉本身并没有斗铠。 
几乎是毫不犹豫的，戴月炎一张嘴，一道白虎烈光波就朝着魔化原恩夜辉喷去，魔化原恩夜辉嫣然一笑，大有魅惑众生的味道。以戴月炎的心志，看到她的笑容都不禁微微一呆，心中暗叫一声，好美。 
白虎烈光波在魔化原恩夜辉幽怨的眼神中落在她身上，但她的身体“噗”的一声就爆开了，化为一团黑色雾气，然后下一瞬又重新凝结成型。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
