他没有动，凝神屏息，也没有第一时间通知伙伴们。因为他知道，只要自己一开口，立刻就会暴露，这几名绿骷髅组织成员如果狗急跳墙立刻引爆，那一切就完了。 
等，现在只能等。 
额头上，汗水细细密密的出现，唐舞麟第一次感觉到，自己距离死亡竟然是如此接近。 
四名绿骷髅组织成员非常熟练的布置好基座，定装魂导炮弹被安放在基座之中。 
此时，唐舞麟耳中的通讯器响起，“所有白级斗者报告情况，内部炸弹清理完毕，所有人员迅速追击逃窜的敌人。” 
“白一，正常。” 
“白二，正常！” 
一声声报告响起，但唐舞麟却是纹丝不动，也没有出声，他的双眸，死死的盯视着墙头上的情况。脑海中迅速思考着各种可行方案。 
“好了，我们撤。”墙头上的绿骷髅二字斗铠师背后斗铠双翼展开，猛的一拍，冲天而起，其他三人也是迅速远离。 
基座上，一道道光纹开始亮起，很明显，是定时进行发射的。 
以斗铠师的速度，只需要十秒钟就能够脱离出爆炸范围。也就是说，最多十秒，这枚七级定装魂导炮弹就会发射了。 
“敌人在我这边，我是白三。有七级定装魂导炮弹，大家立刻撤离。”唐舞麟疾呼一声，身体瞬间蹿出，一根蓝银草藤蔓就已经甩了出去，缠绕在那基座之上，全力拉扯。 
他现在的办法只有一个，那就是改变这枚定装魂导炮弹的发射方向。 
拉扯！没动。炮弹上的光纹却骤然变得强烈起来！ 
不好！唐舞麟第一时间就意识到了不妙，毫无疑问，这枚定装魂导炮弹在进入发射过程中后，一旦出现任何其他变化，它都会自行引爆。 
定装魂导炮弹自爆的时间是三秒。 
也就是说，此时的唐舞麟，只剩下三秒。 
三秒，无论如何也不够让他跑出爆炸范围，三秒后，这里所有一切都将化为废墟。 
关键时刻，唐舞麟的大脑突然一片冰冷，瞬间进入到了最冷静的状态之中。他的双眸完全变成了金色，猛的一拉蓝银草，人在须臾之间就到了墙头之上。他双手抱住那个基座，全力向上拔起。 
基座本身极为兼顾，但是，墙壁却没那么兼顾啊！在唐舞麟的巨力作用下，整个基座，连带着七级定装魂导炮弹被直接从墙头上拔了起来。 
没有半点停顿，唐舞麟全身的力量瞬间全部集中在右臂上，斗铠迸发出璀璨光芒，他整个人在墙头上高速旋转，几乎是在定装魂导炮弹受到干扰后点亮的第一秒结束刹那，就把它连同基座，甩向高空。 
在甩出的下一瞬，唐舞麟人也随之高高跃起，他知道，自己的力量虽大，但定装魂导炮弹加上基座的重量也是极大的，根本不可能把它甩飞出爆炸范围。所以，他还需要二次发力。 
人腾起的瞬间，一道金色光芒从他身上释放出来，正是已经成长迅速的金语，金语出现的同时，立刻附身在一根蓝银草之中，那蓝银草猛然胀大，完全变成金色，唐舞麟武魂也在同时切换成了蓝银皇，第四魂环光芒大放，蓝银霸王变！ 
这根同时附带了蓝银霸王变和金语增幅的蓝银草，瞬间变得宛如蛟龙一般，在墙头上用力一撑，唐舞麟的身体顿时如同炮弹一般在空中二次弹射。 
第二秒到了！ 
下一瞬，唐舞麟人已经追上了半空中的定装魂导炮弹。这一下弹射，足足把他整个人送到了超过三百米的高空。 
人在空中，追上定装魂导炮弹，他全力以赴的双手同时推出，一个巨大的金色龙头浮现，正是金龙惊天。 
此时的金龙惊天，爆发的不是纯粹的攻击，而是全力以赴的推力。 
顿时，那枚七级定装魂导炮弹宛如流星一般冲天而起，在刹那就超过了千米以上的高空，并且继续高速飞行。 
炮弹和基座，完全是被咬合在金龙惊天所化的金色龙头之中。 
“轰——”瑰丽的光彩下一刻在高空中绽放，恐怖的爆炸力瞬间令天空仿佛点燃了巨大的烟花。 
那烟花是七彩色的，恐怖的爆炸力，令整个高空都被撕扯出了一个类似于黑洞般的存在。 
唐舞麟借助冲势，人在三百米追上定装魂导炮弹，但却一直飞升到了五百米左右的空中，同时推出炮弹。 
此时，高空中那七级定装魂导炮弹的高爆，瞬间带来一股恐怖的冲击波，就像是拍苍蝇一般，将他从高达五百米的高空之中瞬间拍落。 
唐舞麟只觉得胸口一闷，整个人仿佛都要被冲击波碾碎一般，全身衣服刹那间化为飞灰，也包括脸上的面具，他能做的，就是瞬间释放出自己的金龙霸体魂技。身上鳞片一阵剧烈的闪烁。 
但这毁天灭地般的冲击力实在是太强了，金龙霸体在闪烁数秒之后，也随之泯灭。唐舞麟一口鲜血喷出，转瞬间就要砸到地面上了。 
就在这时，一道暗金色身影从天而起，刚好接住了从天而降的唐舞麟。同时一团暗金色光芒向空中绽放，化为一层光幕，挡住了向下碾压而来的冲击波。 
暗金色甲胄覆盖全身，背后双翼张开，全身斗铠都闪烁着瑰丽的花纹，正是三字斗铠。 
黑一出手！ 
听到唐舞麟的急促回报，黑一第一时间就冲了出来，但因为先前在地下，突破建筑略微耽搁了一下。 
所以，他冲到唐舞麟先前所在位置的时候，刚好看到的是唐舞麟在空追追上定装魂导炮弹，然后再用力将它推出的一幕。 
然后就是惊天的大爆炸。如果不是他及时出现，唐舞麟从那么高的高空砸落，再加上冲击波的落下，恐怕不死也要半残。 
三字斗铠师的实力在这一刻完全展现出来，原本还是能够波及到地面上的冲击波被硬生生的拦阻在距离地面三百米的空中。 
定装魂导炮弹威力最大的地方在于它爆炸的那一点，爆炸点在高空，没有任何阻隔，它是朝着四面八方散开的。再加上黑一的及时阻挡。地面上虽然一片震动，剧烈的轰鸣声更是将方圆数公里范围内的玻璃全都震的粉碎。但是，定装魂导炮弹的破坏力总算是宣泄完毕了。 
黑一从天而降，背后双翼收敛，眼中也是闪过一丝后怕之色。虽然凭借着三字斗铠的保护，他有把握在这样的大爆炸中活下来。可是，在这热闹的街区之中，真正能够活下来的又能有几人？斗魂堂成员，就算是紫级斗者，在没有准备的情况下也是必死无疑啊！ 
一股柔和的魂力涌入体内，正是玄天功。黑一注入唐舞麟体内的魂力迅速发生效用，抚平了他奔腾的气血。 
“好小子，好样的！”黑一浑厚的声音令唐舞麟从双耳嗡鸣中清醒过来。 
“噗！”又吐出一口淤血，但唐舞麟顿时感觉到好多了。 
换了别人，要是在空中承受这么一下冲击波，恐怕身体都要破碎了。但他凭借着恐怖的身体素质，再加上金龙霸体的防护，总算是没有受到太严重的创伤。而已金龙王血脉的强大恢复能力，明天早上一定就又能生龙活虎了。 
此时，一道道身影纷纷从天星剧场内飞射而出，看着空中经久不散的恐怖光芒，每个人眼中几乎都流露出了骇然之色。 
黑一摘下脸上的面具，戴在了唐舞麟脸上，同时脱下自己的兜帽斗篷，把他的身体围住。毕竟，伴随着黄金龙体和金龙霸体解除，此时的唐舞麟全身都是清洁溜溜的。 
“谢谢您。”唐舞麟的声音有些沙哑，但总算是勉强站稳了身形。 
“该我谢你才对。”黑一拍了拍唐舞麟的肩膀，搂住他肩头，用力的晃了晃。以他的地位、修为，能作出这样的动作，可见此时的心情是何等激荡。 
“报告黑一，清扫完毕，没有炸弹遗留。” 
--------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
