“啊——”乐正宇惨叫一声。单膝跪倒在地，这已经不知道是他第多少次承受不住毁灭气息的冲击了。 
他拥有的神圣之力天然就对毁灭气息有着极强的排斥，所以，在承受毁灭气息冲击的时候，他的痛苦也是最为剧烈的。 
站起来，我必须要站起来。小言，绝不能让小言失身。 
乐正宇咬紧牙关，一点一点的支撑着自己的身体站起，他大口、大口的喘息着。尽管身体的痛苦又一次让他惨叫出声，可是，他的眼神却依旧坚定。坚定的令人震撼。 
…… 
唐舞麟跌坐在地，缓缓的吸收着空气中的毁灭气息，已经不知道过了多少天了，在极度痛苦的过程中，根本就顾不上日出日落。他只是在努力的前进。 
魔鬼岛浓郁的生命气息就是对身体最好的补充，在这里不需要吃饭，只要每天吸收那浓郁的生命力，就能够活下来。 
毁灭碎片上的光芒若隐若现，在唐舞麟身体周围也有浓郁的毁灭气息不断浮现。经过这些天的深入，他渐渐发现，在自己的所有能力之中，似乎都沾染上了毁灭气息。所有的魂技也似乎更具备强大的破坏力了。 
就连他的金龙王血脉之中，似乎也沾染上了一些紫黑色。对此，金龙王血脉不但没有排斥，反而在潜移默化的吸收着。 
唐舞麟早就有能力冲击第九道金龙王封印，但他一直都没有这样做。因为老唐早就提醒过他，后面的九道封印才是最为痛苦的。一旦他冲破了第九道封印，很快就要面对后面的九道。到时候会是什么情况他自己也不知道。 
可是，每天在吸收着这些毁灭之力的过程中，唐舞麟能够明显感觉到自己的第九道封印已经开始出现破碎裂痕了，那一道道裂痕不断的蔓延，他已经越来越控制不住封印的力量。所以，他不得不让自己的进度放缓一些。让自己能够更好的调整，稳固封印。 
他最怕的就是，自己在吸收毁灭气息的过程中封印突破，他完全不知道那样的情况下会发生什么事。 
…… 
吸收、吸收、吸收！ 
徐笠智一步、一步的向毁灭碎片方向前进着。他的步伐极其坚定，就像他的眼神。 
身体渐渐变得虚幻，宛如分子一般破碎、再重组。在那极度恐怖的痛苦之中，他居然没有吼叫出声。 
他不会战斗，他只会做包子。 
他只会喊上那一句，包子有肉不在褶上。 
每当面对强敌的时候，总是伙伴们挡在自己身前。总是星澜姐横剑保护着他。每当看着那星光剑芒璀璨绽放的时候，他总是那么满足。 
可是，噩梦老魔却一次又一次的提醒着他，他是个废物。 
是啊！他可不就是个废物么？作为一个男人，总要躲在自己心爱的女人背后。看着心爱的女人一次又一次面对强敌，而自己却只会在她背后做包子。这是一件何等悲伤的事情。 
他又何尝不想，自己能够挡在叶星澜面前，为她遮风挡雨，为她抵挡那一个个强大的敌人。 
可是，他做不到，一直以来，他从来都不行。 
他很弱小，他的实战能力很差。只有在近距离的情况下，才能凭借一些唐门绝学来进行战斗。 
他不希望那样，再也不希望。 
当他吸收了一些毁灭气息，冲入大海之中，用带着毁灭气息的魂力拍碎一头海魂兽的时候，徐笠智只觉得自己终于找到了机会。那毁灭气息就像是一种武器，虽然在吸收它的时候是那么痛苦，但它所产生的破坏力终于让他有了更强的战斗力。 
他一直都在追求这样的战斗力啊！ 
我要变强，我要保护我的星澜姐。我再也不愿意成为伙伴们眼中的废人。我要做一个有用的人。 
无论怎样的痛苦，也不能让我的脚步停下！ 
徐笠智一步接一步，坚定有力的向前。浓烈的毁灭气息一次又一次冲击着他的身体。令他那白白胖胖的身躯几乎都已经变成了紫黑色。 
为了更好的吸收毁灭气息，他甚至没有用魂力去抵抗，而是放开自己的身体，甚至去主动吸收着那些毁灭之力。 
这无疑会极大程度的加剧他身体的破碎程度。但徐笠智不在乎，他在乎的是自己能否在这个过程中变得强大。能否在提升之后更好的守护者自己的爱人。 
终于，他再也无法向前了，身体破碎、重组的速度已经到了极致。仿佛下一刻自己的灵魂也将完全破碎，连生命烙印都不会留下。 
在这个时候，徐笠智停下了脚步，口中念动着魂咒。 
一声声咒语在他口中响起，一圈圈魂环从脚下攀升。 
“包子有肉不在褶上，我有一个水晶包！” 
晶莹剔透的水晶包出现在他手中，他毫不犹豫的将它塞入自己嘴里。 
一层晶状体宛如铠甲一般浮现而出，包覆着他的身体。但是，却依旧能够看到，在那层水晶之中，他那肥胖的身躯依旧在重复着破碎和重组。 
下一瞬，一股毁灭之力撞击而来，徐笠智借势反跑，冲出了毁灭气息的范围。然后他立刻盘膝坐在地上，闭目冥想。 
他吃下水晶包，绝不是为了借助水晶包的坚固之力来防御，而是为了借助那水晶护甲的隔绝之力，将吸入体内的毁灭气息完全禁锢在自己身体之中吸收。 
因为，当他之前修炼的过程中，只要离开了毁灭气息的范畴，身上的毁灭气息也会快速散去，只能有很小的一部分留下来，侵入他的身体。 
但是，在使用水晶包之后就不一样了，绝大部分毁灭气息会被留下来。 
当然，这带给徐笠智的，是比别人要强烈无数倍的痛苦，持续不断的痛苦。可是，他的意志力比所有人都更加坚定。因为，他更需要这股力量，更需要这毁灭之力带来的能力。 
…… 
“没想到啊！”噩梦老魔皱眉说道。 
“是没想到！”破灭老魔也是一脸的惊讶。 
“别的不说，这几个小家伙的意志之坚定，还真是超出了我们的判断。尤其是那个小胖子。他一个食物系魂师，意志竟然能够坚定到这种程度，真是有些匪夷所思。我还以为不出三个月他就要崩溃呢。看起来，我小看他了。而且，他居然是所有人中最深入的一个，着实是令人惊讶啊！” 
破灭老魔嘿嘿一笑，“这不是更好吗？看着他们那痛苦的样子，真是让人愉悦。” 
“有这种好事，为什么不叫醒我！”一个低沉的声音突然响起。 
噩梦老魔和破灭老魔同时回头，看到的是一个高大无比的身影。 
“吞噬！”两人异口同声的叫道。 
那也是一名老者，但他的头发却不是白色的，而是黄色，看上去犹如枯草一般，头顶上光秃秃的。 
高大的身材有些佝偻，相貌苍老而丑陋，更可怕的是，他的嘴特别大，当他开口说话的时候，他那一张大嘴甚至能裂开到耳根后。 
“你们竟然独享这份乐趣，简直不是人啊！”吞噬老魔仰天长叹一声，“我不管，接下来，他们是我的。我要好好的让他们感受，吞噬的乐趣！” 
噩梦老魔和破灭老魔都皱起了眉头，“好了，让给你玩玩。不过，要等他们游过去才行。” 
…… 
“啪！”唐舞麟一只手拍击在海水中，薄薄的海水下，沙滩上留下了一个深深的抓痕。 
他几乎是用挪的，把自己从大海中蹭上地面。趴在那里，他真的一动都不想动了。 
身上紫黑色气息缭绕，双目紧闭，脸色一片苍白。 
过来了，终于过来了。在不知道吸收了多少次毁灭气息之后，他终于能够凭借毁灭气息让那些海魂兽不再向他下手，终于游了过来。 
但是，在这个过程中，他还是遇到了一只特别强大的海魂兽，还是受到了攻击。甚至他都已经被那只海魂兽吞噬到了肚子里。但因为他身上的毁灭气息让对方厌恶，才又吐了出来。被喷到了海里。
