“因为龙神找到的那颗星球完全被大海所覆盖，龙族虽然不怕水，但在大海之中却无法栖息，于是，龙神就创造出了这第九龙王，命令它以身躯化为山川大陆，给龙族带来繁衍栖息之地。为了龙族，它这一脉付出了巨大的代价。而这一脉，就正是山龙王。山龙王一族，因为要成为山川大陆，辅助龙族繁衍生息，因此，它们自身繁衍就出现了巨大的问题，这一族的数量极其稀少，而且一旦成年，就要化身为山川大陆，供给其他龙族繁衍生存。龙神感念它们的功绩，就赐予山龙王一脉一句话，那就是，山龙用为王。也就是说，每一位山龙，在成年之后，都可以拥有王族的封号。它们失去了自由，但却拥有了崇高的地位。在龙族之中，最终被誉为不行走于世间的九大龙王之首！” 
古月这一番话，听的唐舞麟和其他伙伴们瞠目结舌。 
一向沉默寡言的叶星澜都忍不住问道：“古月，这样的秘辛应该只属于龙族吧，我在学院的图书馆都没有看到过，你是怎么知道的？” 
古月道：“传灵塔有一些特别古老的典籍，上面有所记载。原来我以为只是传说。直到刚才看到龙跃身上的变化，我才明白，原来这竟然是真的。竟然真的有山龙一脉存在，而且，竟然还有人类能够拥有山龙武魂。准确的说，应该是山龙王武魂。” 
“山龙王一脉因为传承非常缓慢，所以，它们不但是真龙，而且是血脉最为纯粹，最接近二代龙王们的一族真龙。如果现在还有真龙存在的话，那么，山龙一旦出现，就必定是所有龙族之首。这个龙跃，很恐怖。” 
唐舞麟深吸口气，看向屏幕中的龙跃，一时间，眼神顿时变得复杂起来。 
原本，当他听到龙跃自称武魂是山龙的时候，他心中还是一喜，因为他的血脉之力对龙类武魂都有着非常强烈的压制能力，可是，听了古月的解释之后他才明白，原来，这山龙王武魂并不是那么简单，谁压制谁还很难说啊！ 
“古月，那你在那本古籍之中看到过有关金龙王的传说吗？金龙王是不是九大龙王之一？”唐舞麟问道。 
古月点了点头，“当然听说过。金龙王的传说，要比山龙王更加传奇。比赛之后我再跟你说吧。” 
此时，比赛台上的战斗已经进入到了白热化状态。展现出山龙王武魂之后，龙跃的气势已经提升到了一个机器恐怖的地步。 
整个比赛台都因为他的存在而轻微的颤抖着，恐惧感，那是大地传来的恐惧和敬畏。 
乐正宇从来都没有遭遇过这样的对手，此时此刻，站在他面前的龙跃，让他心中只有不可战胜的感觉。 
龙跃双眸凝视着乐正宇，突然狂笑一声，一弯腰，右拳猛然轰击在地面之上，他身上的第一魂环也随之亮起。 
“山川！”第一魂技，山川！ 
比赛台大地龟裂，一座座宛如剑锋一般的小山疯狂从地面上奔涌而出，宛如接天连地一般，瞬间就笼罩了整个比赛场地。 
乐正宇的反应不可谓不快，他在第一时间就释放了自己的第四魂环。 
实际上，当龙跃展现出山龙王武魂的时候，他就知道，眼前这个对手是自己不可能战胜的。但是，自己绝不是伙伴们之中他唯一的对手。那么，就算战胜不了对手，也要尽可能的让对手施展出更多的能力，让伙伴们看得清楚，也好在未来面对他的时候能够与之抗衡。 
这就是乐正宇的想法，他现在要做的，就是尽可能的拖延比赛，让山龙王武魂的魂技尽可能多释放一些，这样，伙伴们就能看得清楚，也能更了解龙跃的能力。 
神圣天使武魂，第四魂技，天使降临！ 
璀璨的金光笼罩全身，乐正宇整个人都已经变成了金色，金色的翅膀拍动，强烈的神圣之光从身上播撒。 
一座座山岳冲天而起，追寻着他的身影，他在空中不断变换身形，不断的闪躲着那一次次恐怖的攻击。 
对手的实力实在是太强大了，山川攻击的密集程度，覆盖的范围之大，根本就不可能是完全能够闪避的。 
一道道审判之光不断落下，轰击着山川的冲击，可是和那一道道璀璨光芒相比，覆盖了整个比赛场地的山岳才更让人震惊。 
乐正宇双翼拍动，终于找到一个机会，从几座山峰之间穿越而过，冲到了龙跃身前。双手握住圣剑，从天而降。 
五块斗铠的增幅瞬间集中在圣剑之上，神圣之光、审判之光在这一刻完全附加在一起，四大魂技融合，令他全身都燃烧着炽热的神圣之火。 
他知道，自己的机会不多，既然如此，就绝对不能浪费分毫，一定要在最强大的时候爆发出来，检验这山龙王武魂究竟强大到什么程度。 
看着从天而降的乐正宇，龙跃咧嘴一笑，身上的第二魂环亮起，“河流！” 
突然，天空仿佛塌陷了，无数水流从天而降，宛如银河倾泻一般，瞬间砸落。 
乐正宇的身体和他的神圣之剑瞬间被那恐怖的河流所吞噬，直接冲击的飞了出去。所有的攻击力，在那恐怖的水流冲击面前，就像是大自然之中的一根小草，显得那么弱不禁风。 
好恐怖的山龙王武魂，只是前面两个魂技，竟然全都是大范围全方位的，而且攻击力之强悍，令全场观众都充满了震撼。 
星罗帝国皇帝戴天灵也不例外，他一直都知道龙跃很强，但却从来都不知道他竟然能够强大到如此程度。 
二十岁的魂帝就不说了，他这武魂究竟是什么啊？竟然会恐怖如斯。 
恩慈脸上始终带着淡淡的微笑，看着站在比赛台上的龙跃，脸上笑容更加浓郁了几分。这就是他最得意的弟子。也是他一手调教出来的。 
山龙王武魂修炼速度却是是飞快的，但是，却很少有人知道，在修炼的过程中，龙跃承受了怎样巨大的压力。 
这个世界是有自然规律的，强大背后一定要付出代价。 
就像唐舞麟的金龙王血脉，在不断让他变强的同时，也随时威胁着他的生命。 
山龙王武魂也有着类似的地方，它虽然不能威胁到生命，但在修炼过程中，龙跃始终都会承受巨大的痛苦。 
山龙王，以身躯化为山川、河流、大陆，他修炼的方向，就是自己的身躯。首先要身躯能够承受那么恐怖的力量，才能真正将山龙王武魂的威力发挥出来啊！ 
因此，龙跃的身体每一次提升，每一次多附加一个魂环的时候，都是一场对精神、意志和肉体的恐怖考验。 
龙跃非常坚强，他一次又一次的扛了过来，在这之中，怪物学院的资源一直在向他倾斜。他吃了不知道多少天材地宝，才能让自己的身体成长到现在这个程度。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
