“你真的已经决定了？”老唐脸色严肃的看着唐舞麟。 
“是的，老唐，我决定了。如果不去拼这一次，我觉得我会后悔一辈子，虽然这将让我未来的修炼之路更加艰难，但我不后悔。跟你学习了贯通奇经八脉的方法后，我已经冲开了两条经脉，魂力增加了许多。而且，我的身体强度似乎也因为牧野老师的药液而提升了不少，再加上你说的需要的天材地宝，我有机会的。” 
老唐叹息一声，“大丈夫有所为、有所不为。既然你已经决定了，那么，就去做吧。但是，仅此一次，下不为例。我会尽可能帮你控制后面的封印需要的时间短一点。” 
“好的。” 
老唐沉声道：“只要你未来五年内能够打通所有的奇经八脉，沟通天地之桥，基本上九层封印内，你不会有太大危险。但你记住，永远不能松懈，因为，九层之后的封印，对你来说才是最大的考验，那时候，每一层封印，都将是一次生死之劫。” 
…… 
是的，三圈，整整三圈金色魂环出现在唐舞麟身上。过程甚至连他自己都不愿意回忆，他只是记得，这是自己突破前面所有金龙王封印之中，最痛苦的一次。 
第五层封印才刚刚突破不久就立刻突破第六层，身体负荷之大，还超出了他的想象。一直到他几乎拼尽一切，并且在老唐的辅助和牧野老师的外力附加下才勉强融合成功。这才在身上升起了第三个金色魂环。 
六层封印突破，第三光环出现，唐舞麟自身的金龙王血脉气息也骤然拔升了一个层次。 
首当其冲，感受最强烈的，就是龙跃。 
血脉在颤抖，三圈金色光环上散发着的光晕似乎本身就在对他产生着巨大的压力。 
龙跃眉头微皱，他第一次感觉到，对面的唐舞麟对自己产生了威胁，这份威胁来自于血脉，更来自于他的成长。 
一次重创之后，反而飞速成长，同样还是四环修为，但他整体实力却明显有了一大步的提升。上次他就已经在力量方面令自己输了。这次，他带来的无疑会是更加强大的战斗力。 
虽然龙跃并不认为现在的唐舞麟能够给自己带来什么威胁，但现在不行，未来呢？一个拥有比自己更强龙类血脉的对手，再给他五年、十年的成长时间，或许，自己真的就会被他超越了吧。 
果然是好强！ 
山龙王武魂瞬间激发，龙跃的身体骤然膨胀起来，在他身边的戴云儿快速后退两步，引动自己的武魂，幽冥灵猫武魂释放的同时，她的眼眸也随之亮了起来。 
通过精神探测，她吃惊地发现，唐舞麟此时就像是一团燃烧着的金色火焰，身上血脉气息之浓厚，竟是压迫着自己无法感受到他体内血脉运转的程度。 
他竟然变得更强了，那致命的伤势反而提升了他的修为不成？ 
此时，唐舞麟已经到了龙跃近前，双臂在身体两侧一展，一双巨锤横空出世。 
上一次他大战龙跃的时候，就是凭借这一对机甲才能使用的巨锤，加上乱披风锤法，压迫的龙跃在力量上输给了自己。而这一次，他又用出了同样的手段。双锤抡起，狠狠的向龙跃砸了过去。 
龙跃右手之中，双尖长矛出现，身形一闪，长矛化为两道光芒，分别点在唐舞麟两柄巨锤之上。 
“叮、叮”两声脆鸣。唐舞麟的身体从天而降，被挡住了冲势，但龙跃居然也是后退了半步。 
单是这一次碰撞，就能看出唐舞麟的成长，他的力量明显比上次对阵龙跃的时候提升了一个档次，在没有使用乱披风锤法的情况下，竟然也是不遑多让。 
金色龙鳞覆盖全身，黄金龙体早已释放，唐舞麟双锤横扫，直奔龙跃拦腰砸去。 
另一边，戴云儿绕出一条弧线，绕开前面的唐舞麟和龙跃，凭借着幽冥灵猫的速度，直奔古月而去。 
古月并没有跟随唐舞麟一起前冲，而是站在原地，甚至连武魂都没有释放似的，仿佛这场比赛和她没有任何关系。 
对于古月的能力，怪物学院方面也进行过简单的评测。对她的评价是，远程攻击或者是控制系战魂师。 
她发挥最出色的一战，就是和唐舞麟双战华蓝堂加叶芷。二对二的情况下，凭借着奇异的空间元素控制，逼迫的华蓝堂连斗铠都没穿上，就输掉了比赛。 
所以，戴云儿一上来就找上了古月。她并不准备参与到唐舞麟和龙跃的比拼之中，她还是有自知之明的，她知道，那种层次的战斗不是自己能够参与进去的。 
但只要自己能够解决了唐舞麟这个同伴，目的就达到了。 
眼看着，她就冲到了古月五十米范围内，双眸之中光芒一闪，一道灵魂冲击就释放了出去。她知道古月有空间转移的能力，因此，她的计划非常好，通过灵魂冲击控制住古月，不让她施展出空间传送能力，而这样一名魂师，一旦被自己近身了，凭借着幽冥灵猫武魂加上精神探测对她的判断，自己一定能够在短时间内战胜她。 
灵魂冲击释放，古月的眸光却平静的看着戴云儿。戴云儿突然感觉到，自己的精神力仿佛冲入了一片大海，然后瞬间就被那大海吞噬了，与此同时，那大海之中仿佛出现了一个巨大的旋涡，疯狂的吸收着自己的精神力，令自己完全沦陷进去。 
闷哼一声，正在高速向古月冲去的戴云儿脚下一个踉跄，突然身体失去平衡，直奔地面上摔去。 
银光一闪，一道身影已经出现在她身边，右手一抬，就捏住了她的脖子，将她提了起来。 
这个变化发生的非常快，唐舞麟和龙跃那边第一次硬拼才结束，古月和戴云儿这边的战斗就完结了。 
戴云儿直接落入古月掌控之中。 
“天啊！这是怎么回事？公主殿下为什么会身体突然失控，而且还落入了对方之手？”方儿也没看明白发生了什么，但结果却是显而易见的。戴云儿一个照面，就被古月擒获了。 
银光再闪，唐舞麟凭空消失，再出现时，已经在古月身边。 
龙跃手中长矛落在空处，看到戴云儿居然已经落在了对方手中，也不禁大吃一惊。 
戴云儿虽然只有四环修为，但她却是双生武魂，得天独厚的灵眸武魂加上皇室嫡传幽冥灵猫武魂，两大武魂令她的修为决不逊色于一般的魂王级强者。 
可就是这样的戴云儿，却在一个照面就被对手擒获了，这简直就是不可思议啊！ 
“别动，不然我就不客气了。”唐舞麟一脸狞恶的看着龙跃，眼中迸发着森然杀机，双眸渐渐泛出红色，手中双锤消失，金龙爪探出，锋锐的爪尖直接就落在了戴云儿头顶上方。 
谁都知道，以他那金龙爪的锋锐，想要戴云儿的命，只需要向前轻轻一送，就结束了。 
-------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
