“谢邂，笠智，紫极魔瞳的要点就是这些了。每天固定时间一定要修炼，紫极魔瞳最重要的就是积累，但也不能操之过急。明天早上我修炼的时候你们跟着我。” 
“好。那我下午带你练练鬼影迷踪步？”谢邂说道。 
“好啊！”唐舞麟笑道。 
回到宿舍区，他们就迫不及待的开始演练起唐门绝学了。 
不远处，站着两个人，乐正宇斜靠在宿舍墙壁上，有些嫉妒的道：“运气太好了吧。竟然还有这种好事。我怎么就没遇到过。” 
“你没遇到的事情多了。四十级突破了？”原恩夜辉瞥了他一眼，她站在他五米外的地方，刻意保持着距离。 
“嗯，终于突破了。等哥拥有了第二魂灵，嘿嘿。你小心班长之位不保。” 
“呵呵。”原恩夜辉回答他的就只有这两个字。 
乐正宇哼了一声，“下学期开学的时候试试手。” 
原恩夜辉淡然道：“放心，我不会手下留情的。要是留下点残疾什么的，你可别怪我。” 
“哼！”乐正宇有些悻悻，面对原恩夜辉，他还真没什么信心。 
不远处的宿舍门打开，古月从里面走了出来。叶星澜和许小言也去唐门领取她们的奖励了。 
古月看上去脸色有些苍白，舒展了一下身体，才有些许红晕升上面颊。 
刚开始练习鬼影迷踪步的唐舞麟一眼就看到了她，立刻放弃练习，快步来到古月身边。 
“怎么样？你好些了吗？”古月的恢复速度明显要比他慢。 
“嗯，好些了。没什么事。还需要一段时间恢复罢了。”古月低声说道。 
唐舞麟略微犹豫了一下后，道：“能不能去你那里做一下，我有话对你说。” 
“嗯？”古月抬头看了他一眼，但很快就点了点头，“来吧。” 
口哨声随之响起，谢邂坏坏的在远处比着什么手势。 
原恩夜辉皱了皱眉，转身回了宿舍。 
古月和叶星澜、许小言住一间宿舍。女生宿舍的味道总会比男生宿舍清雅的多，淡淡的少女体香扑鼻，给人一种温馨而舒适的感觉。 
古月走到里面自己的床上坐了下来，指了指面前的一张椅子。 
别看他们每天都在一起上学，但单独说话的时候却是不多，尤其是在古月刻意避开唐舞麟的那段时间，更是如此。 
“什么事？”古月看着坐在自己面前的唐舞麟，心不争气的跳了跳。 
唐舞麟已经十四岁了，虽然看上去还有些童稚和青涩，但随着发育，他的身高已经超过了一米七，身材匀称，并不是特别健壮，相貌极为英俊，尤其是一双大眼睛，清澈的仿佛能够倒映人的灵魂。长长的睫毛卷翘，这么近距离的对视，她还真的有些不习惯。 
“你坦白吧！”唐舞麟看着古月说道。 
古月的变化也很大，女孩子的发育总是比男孩子快一些，她的身高比他也只是差了一点，少女气息越来越浓郁了，虽然论相貌比不上许小言和叶星澜那样的绝色，但却自有她的清雅。 
和古月在一起，唐舞麟总会有一种特别舒服的感觉，她有的时候虽然会特意避开自己，可更多的时候却总会有一些下意识亲近自己的小动作。 
她从来都不会让别的男生碰到她，哪怕是关系最熟悉的谢邂、徐笠智也是如此，碰到一点都不行，但却并不戒备和自己的接触。而且甚至还会主动。 
有的时候她甚至显得有些霸道，会用她自身来隔开自己和其他女生有可能接触到的机会。 
刚开始的一两次唐舞麟还没有注意到，但随着时间的推移，这样的情况变得越来越多，他又怎么可能真的注意不到呢？ 
渐渐的，他开始有些习惯了，习惯了古月对自己的温柔和对别人的淡漠。这种感觉总是会让男人的自尊心得到极大的满足。 
可他也能感觉到，自己和古月之间又像是隔着一层什么。具体是什么他说不清楚，但肯定是真实存在的。 
“坦白？坦白什么？”古月吃惊的看着唐舞麟，唐舞麟分明发现，在她眼神之中有着一丝惊慌。 
“你说坦白什么？赶快说吧。”唐舞麟追问道。 
古月别过头去，“我不知道你在说什么。” 
唐舞麟道：“真不知道？” 
古月摇摇头，“不知道。” 
唐舞麟道：“神龙变是怎么回事？你都把名字说出来了，会不知道？” 
古月呆了一下，回过头看着他，“你说的是这个啊！” 
唐舞麟瞪大了眼睛，“还有别的事儿？” 
古月羞恼的一脚踢过去，唐舞麟嘿嘿一笑，也不闪避，任由她踢到自己腿上，然后很夸张的捂着腿痛呼起来。 
“哎呦，这可疼死我了。我的腿断了，古月，你可要对我负责啊！”嘴上在惨叫，脸上却是笑吟吟的看着她。 
古月哼了一声，“活该。你有话就快说，要是来耍贫嘴的，耍够了就走吧。” 
唐舞麟收起惨叫，正色道：“神龙变是怎么回事？” 
“我编的。”古月的回答干脆利落。 
“编、编的？”唐舞麟瞪大了眼睛看着她，“那什么神龙第一变，神龙初醒之类的，也都是编的？” 
“是啊！是不是编的很好听？”古月一副理所当然的模样。 
“你赢了。”唐舞麟站起身就往外走，古月也不理他。 
一直走到门口，唐舞麟转身又回来了，“真是编的？” 
“真是。”古月一副云淡风轻的模样。 
“骗人是小狗！”唐舞麟恶狠狠的道。 
“幼稚。”古月嗤笑一声。 
“我不信，你没说实话，从你的眼睛里我看到了谎言，说谎可不是好孩子！”唐舞麟义正言辞的说道。 
古月歪头看着他，“那你能把我怎么样？” 
唐舞麟一步上前，猛的双手抓住她的肩膀，古月吃惊的同时，就已经被他按在了墙壁上。 
四目相对，唐舞麟恶狠狠的凑了上来，两人的面庞相聚不过寸许，呼吸可闻。唐舞麟充满阳光味道的少年气息顿时充满了古月的感官，“唰”的一下，她那俏脸已是一片通红。 
“你、你干什么？” 
唐舞麟恶狠狠的道：“严刑逼供！” 
“你敢！”古月的声音明显变小了几分，但在她的双眸之中却荡漾着一种异常的情绪。 
唐舞麟的眼神变得越发凶恶了，然后逐渐向她逼近，古月抿着嘴唇，别过头去，闭上双眼。哪里还有一点元素掌控者的强势，简直就像是一只待宰的羔羊。 
肩膀上突然一轻，古月再次睁开双眼的时候，看到的却是唐舞麟如同泄了气的皮球似的。 
“我是不敢，你赢了。”唐舞麟无奈的摇摇头，这都问不出来，他也没办法了。不过刚才离得近了，古月身上的味道真好闻，无形中，似乎有什么东西在吸引着他似的。 
“回来！”古月眼看他一只脚已经跨出门外突然叫道。 
唐舞麟回过头，“不回，人和人之间最基本的信任都没有了，回去干什么？” 
古月哼了一声，“好，你走吧，那就不告诉你了。” 
人影一闪，唐舞麟瞬间就回到了她面前，这一步跨出，用的正是刚刚学会一点点皮毛的鬼影迷踪步，别说，还真挺好用的。 
“说吧。”他立刻拉了把椅子过来，一副好奇宝宝的模样。 
古月低下头，沉默了。似乎是在犹豫着什么。 
“快说吧，就告诉我一个人就行了，我保证为你保密。”唐舞麟立刻说道。 
古月喃喃地道：“其实，我的武魂也是龙类。” 
“龙类武魂？”唐舞麟心中一动，惊讶的看着她。“你不是元素掌控者吗？” 
古月点了点头，“是的，我的武魂也是龙，和你不同的龙。元素掌控只是武魂的具体表现形式罢了。” 
“啊？”古月第一次说的时候唐舞麟还没有反应过来，但这次却是真真切切的明白了，怎能不大吃一惊？ 
--------------------------------------- 
因为之前起章节名漏了一个数字，所以这一章名字，临时改成两个章节，这样后面好往下顺，内容不影响的。求月票、推荐票。(未完待续。)
