原恩夜辉根本就没有闪躲，在巨魔泰坦状态下，她自身防御力也是相当变态的。连唐舞麟增幅那么多的金龙爪也只能震断她的手臂却不能令其粉碎。可见她的防御力有多么强悍了。 
硬顶着冰锥和风刃，原恩夜辉直冲古月面前，一掌向古月拍去。 
而就在这时，一根蓝银草悄无声息的缠绕在了古月腰间，将她横向拉拽了出去。 
唐舞麟已经又从地上爬起来了，手上还拽着一根蓝银草，而古月的魂技就像是狂风暴雨一般，不断的向原恩夜辉倾泻而下。 
这家伙！真是像牛皮糖一样难缠。 
原恩夜辉一圈轰出，空气炮再次出现，直奔古月。 
唐舞麟一拉古月，避开空气炮。自己身形一闪，再次朝着原恩夜辉扑去，同时还往嘴里塞了个什么。 
嗜血豆沙包？ 
原恩夜辉不用看都知道他在吃什么了，难怪古月会跑过来，是给这家伙送包子的。 
不能让他得逞。 
原恩夜辉很清楚，自己的巨魔泰坦已经坚持不了多久了，没有吃嗜血豆沙包的唐舞麟就已经让自己战胜困难，一旦让他狂化个一段时间，自己根本就没法在巨魔泰坦结束之前击溃他。 
眼中寒光一闪，原恩夜辉那巨大的双臂猛然抡起，然后狠狠的向地面砸去。 
“轰——”剧烈的地震波呈扇形瞬间就覆盖了唐舞麟和古月所在的范围。两人的身体同一时间被震荡的飞了起来。 
原恩夜辉一步跨出，闪电般就到了两人面前。巨魔泰坦对她的速度也同样是巨大的增幅啊！ 
双拳同时挥出，分别砸向唐舞麟和古月。 
身在空中，唐舞麟刚刚吃下嗜血豆沙包，豆沙包的效果还没有发挥呢。此时正是最危急的时刻。 
就在这时，所有人都没想到的情况出现了。 
银光一闪，唐舞麟就到了古月身边，古月一只手搂着唐舞麟的腰，另一只手拍出，正好拍击在原恩夜辉的拳头上。 
她这一掌拍出的时候，只有眼力极好的人才捕捉到，在古月掌心之中，瞬间变化了五种颜色。 
空间、光明、水、火、土。 
五种元素会聚成旋涡，挡住了原恩夜辉这一拳。 
古月和唐舞麟的身体是旋转着飞出去的，身在空中，唐舞麟下意识的搂紧了她。 
但原恩夜辉也不好受，能够清楚的看到，她那巨大的手臂周围，盘绕着一拳五色旋涡，那旋涡持续旋转，令她整个身体都颤抖起来。 
“元素混乱？”圣灵斗罗眼睛一亮。主席台上，几位封号斗罗也都下意识的坐直了身体。 
金光一闪，一条金色小蛇猛的在地面上一撑，卸去了唐舞麟和古月的冲势。 
两人同时落地。 
唐舞麟脚下一个踉跄，忍不住喷出一口血来。他先前接连抵挡住原恩夜辉多次攻击，此时就算有嗜血豆沙包，而已有点要扛不住了。 
“你怎么样？”古月关切的问道。 
唐舞麟摇了摇头，“我没事，嗜血效果上来了。” 
“那你去帮星澜，这边交给我吧。”古月向唐舞麟说道。 
“好。”唐舞麟喘息两下，大步朝着叶星澜的方向而去。 
原恩夜辉接连挥动手臂，好不容易才将那旋转着的五种光芒驱散。但能够看到的是，她手臂上的毛发已经有多处破损。 
刚才为了解决唐舞麟和古月，她连断折的右臂都挥动出去了。凭借自身强悍的能量勉强接续着手臂骨骼。此时她巨魔泰坦的力量已经开始衰退。 
古月脚尖点地，银光一闪，就再次来到了原恩夜辉面前。 
她脸上没有任何表情，抬手一掌就朝着原恩夜辉拍去。 
她不是近战的吗？ 
一掌拍出，一个红、黄、蓝三色掌影透掌而出。 
原恩夜辉下意识一拳轰出，古月身上银光一闪，整个人就在原地消失了。再次出现时，已经在她另一边。而先前的掌影迅速爆发，又是化为一团元素旋涡，三种元素彼此碰撞，剧烈的能量波动轰然爆发。 
以原恩夜辉的实力，都被带动的趔趄了一下。 
然后所有人就看到了震惊的一幕，古月身上银光连闪，不断的变化着身体位置，每一次出现都是一掌拍出，也不管自己的攻击是否起到作用了，就是发出三色掌影，然后瞬间转移离开。 
如果原恩夜辉用拳头轰击地面，那么，她就出现在空中一掌派出。就像是幽灵一般，不断的瞬间转移，闪烁。 
这…… 
台下两个年级的学员们都看傻了。 
先前唐舞麟硬撼原恩夜辉已经够令人震撼的了。可和此时古月的战斗方式相比，却又不是一个感觉。 
一年级竟然还有这么一位？ 
骆桂星一向自诩擅长掌控局面和人心，此时却也是已经目瞪口呆。 
古月竟然如此强大？瞬间转移在她那里运用出来简直不需要停顿，这要多么强大的精神力才能做到。还有那三属性三色掌，这也是能够瞬发的吗？原来一直以来，古月在和他们的战斗中都没有动用全力。 
是啊！回想一下班内选拔赛，从始至终，古月的战斗力展现的都是中规中矩的。 
此时，才是她的真正实力吗？ 
“轰、轰！”两声轰鸣同时响起。 
一道身影全身闪烁着星光飞了出去，被一道白光笼罩消失不见，八棱梅花亮银锤魂师何筱澎结束战斗。 
叶星澜借助许小言的星轮锁链控制他的瞬间突然发动，一记剑神网将他劈飞。以一敌二还解决了一个。 
但也就在同时，乐正宇突然爆发，光明圣剑点燃着神圣之火，以极为刁钻的角度斩击在星神剑上，又突然爆发。第二声轰鸣就是叶星澜勉强回剑防御，被乐正宇一剑劈飞，全身闪烁着神圣之火摔跌出去的情况。 
白光落下，笼罩叶星澜，叶星澜，出局。 
而也恰好在这是，唐舞麟挡在了乐正宇面前。 
眼角余光瞥了一眼叶星澜的方向，他不禁心中暗叹，星澜啊星澜，你实在是太骄傲了。 
以叶星澜的修为，足以坚持到他赶来的，但她却就是要在自己到来之前爆发，不接受自己的帮助。以一敌二的情况下还能击溃一名对手，并且很大程度的消耗了乐正宇，她已经完全展现出了自己的实力。 
台下一年级一班和二年级一班的学员们看着比赛台上的情况都已经屏住了呼吸。 
此时，一年级一班，叶星澜出局，二年级一班，何筱澎出局、叶星陌出局。从场面和人手上看，竟然是一年级一班占据了上风。 
四对五！ 
乐正宇面露神圣之色，右手高举圣剑，身上环绕的三个魂环竟然同时亮起，在这一瞬间，他整个人就像是被瞬间点燃的魂导灯泡一般瞬间光芒大放，转眼间就化为了一颗光芒闪烁的太阳。 
无比强烈的光元素带着充满神圣的气息勃然而其。圣剑之上，神圣之光爆发，以他的身体为中心，半个比赛台全部笼罩在光元素范围之下。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
