一道道金色光芒开始从唐舞麟体内迸发而出，原本流淌在外的血色嘎然而止，他那颤抖的身体突然停了下来，不再继续颤抖了。一声嘹亮的龙吟声，就那么从那五圈魂环覆盖的范围内响起。 
这一次，龙吟不是来自于体内，而是唐舞麟仰天长啸。 
痛苦吗？ 
眼前的痛苦，能和突破金龙王封印时相比？ 
眼前的痛苦，能和父母离去时相比？ 
眼前的痛苦，能和本体宗密法，一次次的生死边缘徘徊中相比？ 
不！眼前的痛苦，算得了什么！ 
唐舞麟的眼眸，不知道什么时候已经完全变成了金色。 
他那一双金龙爪猛的在自己身前相互碰撞，“叮”的一声脆鸣，他的精神瞬间恢复正常，吞噬光环破碎！ 
一圈金色光环也随之从他身前绽放开来。他全身鳞片完全竖立起来，一道道金色流光勾勒成大网，和毁灭光环的效果狠狠的碰撞在一起，毁灭光环破碎。 
逆转吗？ 
激昂的龙吟声中，巨大的金龙头伴随着唐舞麟作出双掌托天的动作升起，它猛的一张嘴，咬碎了逆转光环。而下一刻，唐舞麟已经宛如获得新生一般，从原本的光环笼罩中迈了出来。 
一步跨出，迟缓破，两步跨出，魂力剥离消失。 
全身都散发着璀璨的金光，一双金龙爪寒光闪烁。他就那么，一步步的向苏沐走去。 
他的步伐坚定有力，绝不停顿。 
你的魂技，也就不过如此。五个魂技，我已经都尝试过了，那么，接下来，该是你感受一下我的力量的时候。 
苏沐化为血色的双眸猛然收缩了一下，背后的五根大尾巴再次挥动，又是五圈光环暴射而出，直奔唐舞麟覆盖而来。 
唐舞麟这次没有再停留在那里承受，激昂的龙吟声再次响起。 
五圈光环落下的一瞬间，他一双金龙爪已经碰撞在一起，在那脆鸣声中，吞噬光环首先破碎。一道道金色光线从唐舞麟身上的金色鳞片释放，毁灭光环没有落地就已经被撕碎。 
迎着逆转、迟缓和魂力剥离，唐舞麟悍然挥出了自己的一双金龙爪，金龙昂然之中，悍然冲出。 
待战区中。 
怪物学院的众人都呆滞了，这一刻，在他们眼中的唐舞麟是如此的霸道。他竟然在正面碰撞之下，劈碎了五个光环，让控制无效。 
这怎么可能啊？这要怎样的力量才能实现。 
金蒙蒙的光华化为雾气围绕着唐舞麟，一层淡淡的血色光雾也几乎是在同时从苏沐身上激荡而出。 
二者相映生辉，但伴随着唐舞麟一步步走近，他身上的金色光雾颜色也变的越来越明亮起来，而苏沐身上的血色光雾则逐渐暗淡。 
“血脉压制！”龙跃眼中，终于第一次流露出了凝重之色。 
那光雾，就是二者身上散发出的血脉气息，他虽然隔着屏幕，无法真正感受到他们现在的血脉波动，但从两人身上光雾的变化，也能看得出，唐舞麟的血脉之力，已经完全压制住了苏沐的血脉。 
“这不可能，苏沐是九尾狐血脉，论血脉的强度，就算是我们也没办法绝对压制他，这个唐舞麟怎么可能？” 
龙跃瞳孔略微收缩了一下，然后一字一顿的说道：“真！龙！血！脉！” 
龙类，无疑是曾经大陆的霸主，更是强大的代名词。几乎一切和龙类有关的武魂，都注定了强大。 
而这些和龙类有关的武魂之中，绝大部分都来自于亚龙种，要看血脉中龙类血脉的浓郁程度，来确定本身实力。 
而真龙血脉，则是完完全全的龙类血脉，也就是说，体内流淌着真正巨龙的血液。唯有如此，才能被称之为真龙血脉。 
九尾狐血脉，绝对是最顶级的血脉了，至少是这片星罗大陆上最顶级的存在。但在血脉的碰撞之中，却如此直接的落在下风，在修为还要超过对手的情况下，依旧被压制。这只能证明一件事，就是唐舞麟身上的血脉远远超过了苏沐。龙跃能够想到的，就只有，真龙血脉这四个字。 
听到真龙血脉这几个字，戴月炎脸色顿时一变。他当然明白，这意味着什么。难道说，这个来自于史莱克学院的家伙，真的有真龙血脉？年仅十五岁，在正常战斗下，他竟然能够压制住苏沐。 
比赛台上，唐舞麟距离苏沐已经越来越近了，近在咫尺，两人之间的血脉碰撞也变得越来越激烈。 
唐舞麟身上的金色光晕越发强烈，而苏沐身上的红色雾气却已经快要消散，露出了他的本体。 
如果是正面魂技对魂技的碰撞，唐舞麟或许还没有这么快占据优势。但是，苏沐的问题来自于，他最后这最强大的五种魂技合一，来自于血脉本源的力量。 
是他凭借着血脉之力，让五个魂技同时被激发、融合。然后发起最强攻击。 
而唐舞麟在经过了第一次承受之后，就感受到了其中的血脉气息变化，比拼血脉，他什么时候输过？所以，他对抗苏沐的第一步，实际上就是借助金龙爪相互碰撞，激发了自己的血脉。 
金龙王血脉气息，直接破掉了九尾狐血脉气息，让五个魂技相互分离，甚至是相互干扰。这才能被唐舞麟一个个破去。 
这就是上位血脉带来的压制。 
“释放你的斗铠吧，不然，你就输了。”唐舞麟在距离苏沐还有三十米的地方停下了脚步，一双金龙爪垂在身体两侧，爪尖处金芒吞吐。 
苏沐目光冰冷的看着唐舞麟，却向他摇了摇头，“我比你大五岁，如果再凭借斗铠的力量战胜你，我的自尊不允许。一对一这场，我输了。你赢在血脉的强大。但是，后面的比赛，我们还会遇到，当代表团队和伙伴们一起出战的时候，我的自尊就不在重要，因为那时候我代表的不是自己，而是集体的荣耀。你如果能够再碰到我，你会见到我的斗铠的。” 
说完这番话，他眼中血色渐渐褪去，背后五根大尾巴缓缓收敛，然后朝着裁判的方向沉声说道：“我认输。” 
这三个字一出，整个看台上已经是一片哗然！谁能想得到，作为怪物学院八大天王排名第三的，狐王苏沐，竟然输了。而且竟然认输的如此干脆。 
明眼人自然都看得出来，苏沐认输，是因为他没有释放出斗铠，如果有斗铠的辅助，他几乎是必胜的。但是，他却没有那么做，他为了自己的自尊，没有使用斗铠和唐舞麟战斗。 
看着他离开的背影，唐舞麟感觉到的再不是儒雅，而是孤傲！是的，这是一个孤傲的人，唯有这样的人，才会做出这样的选择。 
他没有输！唐舞麟眼中流露出一丝敬佩。然后，他举起了自己的金龙爪。 
金光璀璨，他赢了！第二轮，胜利！ 
--------------------------------------- 
第三更，三更完毕，求推荐票、月票支持！(未完待续。)
