而且唐舞麟还有一点倚仗，那就是这些机甲属于传灵塔，而不是官方。传灵塔机甲绝不敢轻易杀人，联邦秩序不容破坏。所以唐舞麟断定，这些机甲的目的是要抓住他们，而不是要击杀他们。正是有着这样的判断，他对带着伙伴们逃走才有几分信心。 
果然，那些飞到空中的机甲纷纷将手中魂导炮收回，赤手空拳的朝着他们这边飞来，飞在最前面的，正是五台紫色机甲，他们宛如风驰电掣一般飞速而至。 
唐舞麟脚尖点地，猛的腾空而起，金色光环闪烁，黄金龙体爆发，身体膨胀，鳞片浮现。右臂骤然胀大，斗铠手甲浮现。他瞬间就把自己提升到了最强的战斗状态。 
体内龙吟之声大作，唐舞麟深吸口气，双手在身前一圈，左手我在自己右手小臂处的斗铠之上，猛的大喝一声，一爪虚空挥出。 
气血逆运，金龙惊天，金龙恐爪！ 
他将魂力通过双手全部注入到自己右手的金龙爪之中，以金龙惊天催动自己的金龙恐爪。 
在这次期末考试之前，他都还不敢这样做，因为右手金龙爪会有承受不住的感觉，但伴随着这次出来后气血持续提升，虽然没能突破金龙王第四层封印，但身体承受力还是明显变强了。 
五道灿烂的爪影在空中横扫而出，那爪影森寒，锋刃处散发着暗金色光彩，锋刃背部却是灿烂的金色，隐隐还呈现出龙鳞般的纹路。 
这五道爪影在刚刚挥出的时候只有五尺长，但它却迎风暴涨。转瞬间就变成了数十米的巨大爪影，虽然随着变大而变得虚幻，但却刚好拦住了五架紫色机甲的去路。 
五架紫色机甲面对这一幕也是吓了一跳，魂师的攻击范围和自身实力成正比。唐舞麟身上的金色光环他们自然是默认为了魂环，可是，魂环什么时候有金色的了？再加上这爪影控制范围如此之大，他们的第一反应就是将自身防护罩开启到极致，全力防御。 
“轰、轰、轰、轰、轰——”五声轰鸣在空中炸响，五台机甲被轰击的倒飞而出。承受这一记金龙恐爪最核心力量的那台机甲，防护罩已经充满裂痕，竟是险些破碎。 
这一幕从远处看，绝对是无比震撼的。 
面对二十台机甲，那一道小小身影腾空而起，一爪出，五台紫色机甲横扫而飞，这是何等的霸气侧漏啊！ 
十五台黄色机甲虽然紧随其后追了上来，但眼看着五台紫色机甲被唐舞麟轰飞，他们顿时一滞，竟是没敢直接冲上来。 
能轰飞紫色机甲的力量那就很可能可以撕碎他们的机甲啊！ 
唐舞麟轰然落地，脚尖在地面上一点，人已经倒飞而出，一闪身就钻入了身后已经成型的暴风雪之中。 
一只柔软的小手迅速拉住他的手，飞速狂奔。 
古月和许小言合力释放出的暴风雪可是超越普通千年魂环技的存在，尤其是在只求遮挡视线和侦察，不考虑攻击强度的情况下，就这么一会儿的工夫，就已经覆盖了数百平方米范围，暴风雪在空中肆虐，一道龙卷风又随之钻出，带着雪花飞舞，令机甲师们的视线大受阻挡。 
唐舞麟刚刚的一击不只是拦住了他们的追击，同时也起到了相当强的震慑作用。那几位紫级机甲师也毫无把握在一对一的情况下能够全身而退。所以他们不敢分散探察，只能是聚集在一起，通过机甲附带的雷达寻找。 
但对付机甲雷达的方法，史莱克学院早就在最初开学不久就讲过了，暴风雪内能量波动混乱，雷达想在其中起到足够的作用几乎是不可能的。 
唐舞麟被拉着向前跑，突然，脚下一空，身体向下一沉，他心中正吃惊时，已经脚踏实地，然后就觉得眼前一黑，光线突然消失了。 
紧接着，一团金色光芒亮起，他这才看清了情况。 
这是一个不大的空间，周围都是泥土，伙伴们全都在这里，拉着自己手的正是古月。那团金光就是在她手中亮起来的。 
她松开唐舞麟的手，也不说话，眼中光芒亮起，元素潮汐、元素掌控两大魂技同时释放，顿时，唐舞麟感觉到，脚下地面在缓缓下沉，更奇异的是，上方的泥土居然自行闭合，就像是不断的在向下吞噬他们似的。 
其他伙伴们此时看着古月，都已是惊为天人，哪怕是傲娇的叶星澜，此时美眸中都是神采奕奕。 
土元素掌控在这个时候简直就是神技啊！大地之下的土元素无疑是最丰富的，古月凭借着自己的修为掌控泥土，带着他们向下深陷，泥土足以遮挡绝大部分扫描，距离地表越远，就越不容易被探测到。他们自然也就安全了。 
都说上天无路，入地无门，古月就给他们打开了这扇大门，那些传灵塔的机甲师们做梦也想不到，他们能够遁地逃走，而且也根本就无从追寻，除非他们第一时间用魂导炮强行进行地毯式轰击，但这些机甲师属于传灵塔，唐舞麟他们又没有大恶，顶多只是算捣乱而已，哪能弄出那么大阵仗啊！ 
足足十几分钟后，古月额头见汗才停止了土元素控制。 
“大家控制一下呼吸，地下空气稀薄。”唐舞麟向伙伴们说道。可别逃出了追捕却在地下被憋死了。 
“没事。”古月说道。她左手一甩，一团水球已经悬浮在半空之中，右手在水球上轻轻搓动，顿时，水球逐渐变小，这地下空间中的空气则变得舒服了许多。 
“老师教过我分离水元素的方法，可以制造出我们所需要的氧气，短时间内是不会有问题的。” 
“月姐，你简直就是全能的啊！”许小言赞叹道。 
古月微微一笑，“不说这些，他们应该是找不到我们了。过会儿我们再出去。不过，接下来怎么办？传灵塔搜捕我们，估计所有城市传灵塔都接到消息了，会提高警惕，我们之前的方式就不行了。要换一换。” 
唐舞麟双眼微眯，“接下来我们要去的几座城市，都是大城市。大城市中一定有魂师学院。那里不会缺少修为超过我们的魂师。我们可以这样……” 
他的思路还是之前因为提出日月皇家魂导师学院而出现的。传灵塔的路不能走了，那就这样好了。 
整整一个小时后，古月才控制着泥土将他们重新推送回地面，果然，机甲已是鸿飞冥冥不见踪影。但令他们郁闷的是，车也撞毁了，不能开了。 
唐舞麟之前已经看过地图了，从他们所在地距离下一座城市，还有不到两百公里，没别的办法，就一个字，跑！ 
古月的风元素掌控加上徐笠智的轻灵小笼包。唐舞麟略微带着一些徐笠智，叶星澜帮许小言，六人只能依靠自己的双腿，延着高速路附近的小路朝下一座城市而去。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
