双方队员已经全部登台。 
史莱克战队这边，唐舞麟站在最前面，在他身后是古月，两侧斜后方分别是原恩夜辉和叶星澜。 
乐正宇在最后面，他前面是许小言和谢邂并肩而立。组成了一个类似于菱形的阵型。看上去有些奇怪。 
怪物学院方面，龙跃站在最前面，戴月炎和华蓝堂并肩而立在他后面，两人之后是坐镇中央的主控魂师苏沐，苏沐两侧是两名敏攻系战魂师，最后则是塔王叶芷。接近三角阵型。 
双方遥遥对望，每个人的眼神之中都释放着强烈的光芒。 
从这一届全大陆青年高级魂师精英大赛开始，怪物学院就和史莱克学院开始了一次又一次的碰撞。 
从前面的比赛来看，毫无疑问，是怪物学院占据了绝对的上风，每次都能够压制史莱克学院，他们获得了个人赛和双人赛的冠军。 
但是，史莱克学院方面，在整个过程中也带给他们不少麻烦。让他们获胜远远没有历届比赛中那么顺畅。 
在这种情况下，双方最终谁能获得今天比赛的胜利就变得非常有悬念了。实力上毋庸置疑是怪物学院占优，但史莱克学院在团战中的全部实力却没人见过。 
因此，这注定将是一场强强对决。 
唐舞麟和龙跃又一次在决赛的赛场上碰面了。这两位都是一代天骄。他们都渴望胜利。 
“十、九、八，……，三、二、一，比赛开始！”裁判激昂的声音宣布了这场决战的开始。 
主席台上，戴天灵都已经坐直了身体，观看着这场比赛。他也同样希望能够看到精彩比赛，希望看到一场酣畅淋漓的大胜。龙跃一定可以带领战队，战胜史莱克学院方面的。就看是怎么赢得胜利了。 
唐舞麟身形一闪，在所有人之中，第一个冲了出去，人一冲出，脚下三个金色魂环就亮了起来，黄金龙体释放，身形暴涨，鳞片附体，一双金龙爪伸展开来，全身都带着耀眼的金光，宛如一道金色箭矢一般直扑对手。 
古月脚尖点地，紧随其后，身上青光缭绕，速度也是不慢。其他人同时冲出，保持着一定的阵型，向怪物学院方面压去。 
怪物学院这边，龙跃大踏步而出，迎着唐舞麟的方向，武魂释放，身体膨胀，双尖长矛入手。眼中光芒闪烁，眼神凝固在唐舞麟身上。 
先前的耻辱，要用胜利来洗刷。他对唐舞麟已经有着非常多的了解，他要在这场比赛上，毕其功于一役，用最短的时间击溃对手。只要唐舞麟败了，史莱克学院方面就再没有能够抗衡的对手。 
龙跃身后，七宝琉璃塔光芒闪耀，一道道光芒纷纷飞射而出，落入伙伴们身上。正是塔王叶芷发威了。 
魂王级别的叶芷，对于七宝琉璃塔的控制非常好，一道道增幅光芒落入伙伴们身上，令怪物学院众人修为暴涨，比正常情况下提升了接近百分之五十的属性。一时间，在气势上，完全碾压了史莱克学院方面。 
虎王戴月炎、狼王华蓝堂，两大强攻系魂师在她的增幅下大踏步而出，跟在龙跃两侧，迎向史莱克学院众人。 
一圈光环从他们脚下掠过，那是属于苏沐释放的光晕，控制系魂师也出手了，只要史莱克学院众人踏入那个范围，就会立刻受到苏沐的光环影响。 
一个增幅，一个削弱。控制系加辅助系，两者的作用一旦全面发挥出来，立刻就会让史莱克学院方面处于绝对劣势。 
这场比赛，怪物学院方面没有半点要留手的意思，他们就是要全力以赴的用最快速度战胜史莱克学院众人，用一场大胜来证明自己。 
林三和腾腾各自绕了出去，林三的身形明显变得虚幻起来，就像是一道清风，甚至连他的身形都无法看的太清楚。在身形前飘的过程中，一块块斗铠飞射，悄然附体，令他的速度再次飙升，简直就像是一道影子一般，速度奇快无比的就已经绕到了侧面。 
这才是风王真正的实力。另一边，腾腾也同样释放出了自己的斗铠，作为敏攻系战魂师，很可能会在第一时间接触到对手，他们没有保留，没有大意。就是要全力以赴。 
唐舞麟大踏步前行，眼看着，就要跨入苏沐释放的光环范围了。苏沐这次释放的直接是第二魂技，魂力剥离光环。所以，一旦进入其中，魂力消耗就会瞬间加速。 
风王林三已经从侧面超过了唐舞麟，但他没有在第一时间出手，而是停顿了一下。对于一名敏攻系魂师莱说，最重要的是选择出手的机会，然后一击必杀。 
银光一闪，古月突然凭空消失了。瞬间转移。 
当她再次出现的时候，人竟然已经在了龙跃背后。 
准确的说，是出现在龙跃、华蓝堂和戴月炎三人背后。在她身后是这三位，在她面前的，则是狐王苏沐，以及苏沐身后的塔王叶芷。 
面对古月的突袭，苏沐没有半点惊讶，一个迟缓光环释放，紧接着就是一圈漆黑的吞噬光环扩散开来。 
叶芷就在他身后很近的地方，他又有逆转光环这种护体神技，一点都不怕对手近身。更何况，在他们所有人看来，古月都是一名控制系战魂师。 
当然，由于古月的突然瞬间传送到来，还是让他吃了一惊。孤军深入是个什么情况？ 
怪物学院方面应变非常快，龙跃没有回身，但华蓝堂和戴月炎都是脚下一停，迅速返身过来。 
古月的能力古怪，能够自己瞬间移动，也能够把同伴瞬移到自己身边。所以他们要防备这一点。 
至于龙跃孤身在前这种情况，他们一点都不担心，龙跃何等实力？在他们看来，如果是全力爆发的龙跃，甚至有可能凭借一己之力就战胜史莱克学院所有人。 
古月右手虚空一指，对于覆盖了自己的迟缓光环和元素剥离光环就像是没看到似的。一团狂风突然以她的身体为中心爆发而出。紧接着，她右手向前一拍。一团刺目蓝色光晕骤然升腾而起，化为一团直径一米的巨大蓝色火球，飞射而出，直奔苏沐轰去。 
风属性？火属性？ 
“古月选手同时释放出了风属性和火属性的元素攻击，她的武魂究竟是什么？”方儿吃惊的说道。 
狂风席卷，向外扩张，同时压迫向了后面冲过来的华蓝堂和戴月炎。 
在那狂风之中，一道道风刃犹如实质一般，硬是挡住了他们。 
正面的吞噬光环威力非凡，但和风刃冲击在一起，吞噬光环的效果被迅速削弱。 
巨大的蓝色火球划出一道抛物线，从上方趁势绕过了吞噬光环，目标直指苏沐身后的塔王叶芷。 
叶芷第一时间释放斗铠附体，她的斗铠以防御为主，防御力几乎是众人之中除了龙跃以外最强的。就是为了保护自身。 
狐王苏沐也是一凛，下意识的后退一步，右手一抬，一圈漆黑光环向空中释放，还是吞噬光环。 
和其他光环的直接范围控制不同，吞噬光环因为威力强大，覆盖的范围相对较小，每次施展只能覆盖直径十米范围内，而且是纵向的，而不是普通光环的直接从地面蔓延。 
但令他震惊的情况出现了，那蓝色火球居然在空中轻轻一摆，显示横向移动，然后再从天而降。居然绕开了他的吞噬光环，直接落在了叶芷身上。 
“轰隆”一声巨响，叶芷的斗铠上光芒大放，但还是被炸的一个趔趄，给予同伴们的增幅顿时中断了。 
什么情况？ 
怪物学院众人几乎同时震惊了。一上来辅助系魂师就遭受到攻击导致辅助中断，这在他们的群战历史上还从未出现过。 
但这才只是个开始，一圈淡淡的光晕从古月身上荡漾开来，她右手一抬，又是一团蓝色火球飞出，这次是直奔苏沐。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
