“轰！”明悟瞬间爆发了，手中云金锻造锤落下的速度再次暴增，不但速度奇快，而且异常沉重。 
剧烈的震荡令整个锻造台都颤抖起来。那块已经成型的星银竟是渐渐收缩。 
“轰——” 
双锤同时落下，一声龙吟随之从唐舞麟口中响起，两道金光顺着他的双臂流入云金锻造锤，在通过震锤之法流入星银之中。 
顿时，一道龙形金色光影从星银上升腾而起，在上面盘旋往复。 
亢奋的情绪竟是从金属之中爆发而出，星银表面，星光璀璨，隐约之间，竟然还有星光会聚成的淡淡龙纹。 
烙印，这就是属于唐舞麟自己的烙印。 
这一番锻造可谓是酣畅淋漓，唐舞麟口中龙吟足足持续了近一分钟才渐渐收歇，双眸神采奕奕，他分明感觉到，自己在融锻方面突破了一个境界。把握性比原来大得多了。这无疑将大大提高他融锻的成功率。 
成功了，竟然真的成功了！ 
融锻有灵！ 
震华的眉头不知道什么时候已经紧蹙起来。 
“谢谢您的锻造锤，我找到感觉了。谢谢您教我的技巧。”唐舞麟转过身恭敬的向震华说道。 
敝帚自珍是强者特性，锻造界也是如此。一个好的锻造技巧，会大大提升锻造品质和成功率，这熔断技巧在唐舞麟看来，根本无法用价值来衡量。而震华就是这么将它传授了出来。丝毫不求回报。这种精神，怎能不让唐舞麟敬佩呢？ 
震华却是沉声道：“你是谁的弟子，今年多大？” 
唐舞麟愣了一下，这才意识到，自己恐怕暴露了。先前没想那么多，整个人都处于亢奋状态。而此时，当着这么多人的面，当着这位神匠的面，想要再隐藏已经是不可能了。 
“晚辈唐舞麟，师从慕辰老师，今年十四岁。” 
此言一出，全场哗然！ 
十四岁，融锻！ 
这……，逆天了啊！ 
震华的胸前微微有些起伏，尤其是在听到慕辰二字的时候，他的眼眸中分明有些失神。 
“你的锻造师徽章呢？你是几级锻造师？”哪怕是身为会长，他也拿不准唐舞麟的锻造等级了。因为，面前这块星银的融锻品质，是必然超过百分之九十五融合度的神之金属，以他的眼力，根本就不需要什么仪器，一眼就能看得出来。 
“因为正在进行学院的期末考试，所有身外之物都被学院收走了。我是五级锻造师。” 
五级…… 
尽管已经猜到了，但全场再次哗然。十四岁的五级锻造师，破纪录了啊！而且纪录还就在眼前。 
震华笑了，“好一个慕辰，他隐藏的真够深的啊！这家伙。” 
“会长，这块星银我可以拿走吗？我可以通过完成任务来支付金属的钱。” 
震华摇摇头，“它本来就是你的，这对锻造锤也是。”说着，他指了指那对灵锻云金锻造锤。 
拥有震锤特效，这对锻造锤绝对是价值不菲啊！ 
唐舞麟也摇了摇头，“不用了，谢谢会长。我自己有锻造锤了。要不，您看这样可以吗？这对云金锻造锤，您给我折现吧。” 
折现吧、折现吧、折现吧…… 
原本嘈杂的现场再次安静下来。神匠送的锻造锤，这小家伙要折现？这是什么情况？ 
震华的表情终于没办法再正常了，目瞪口呆的看着唐舞麟，他真的很想问问这个小家伙，是不是来砸场子的。 
是吧，一定是吧！是慕辰那个混蛋派来砸场子的吧。时机挑选的还这么好，正好是自己给大家讲锻造技巧的时候。这个家伙！ 
“好！”万众瞩目之下，他还能说什么，向身边的工作人员示意了一下。 
“你跟我来。”震华带着唐舞麟向锻造师协会电梯走去，身后全是慢慢的议论声。 
毫无疑问，在锻造界，一代天才横空出世这种新闻很快会传遍整个大陆。 
唐舞麟跟着震华上了电梯。 
“慕辰让你来的？”电梯里只有他们两个人，震华问道。 
唐舞麟摇了摇头，低下头道：“那个，我其实，真的是因为没钱。学院让我们自力更生，适应社会。完成期末考试。” 
震华突然心中一动，“史莱克学院？” 
唐舞麟抬起头惊讶的看向他，“您怎么知道？” 
震华乐了，“难怪慕辰那家伙好好的东海城锻造师协会会长不做，要跑去史莱克城受罪。就是因为你这小家伙吧。他隐藏的可真好啊！我一直以为小曦是这一代最优秀的年轻人了，没想到，还藏了你这么个小家伙。” 
唐舞麟挠了挠头，心中暗想，慕辰老师，我也是没办法啊！这都是巧合。 
“会长，我还要赶路，继续完成期末考试。您看，云金锻造锤的钱，能不能先给我。以后我有时间再来看您。” 
电梯到了，震华带着唐舞麟来到了锻造师协会的最高层。 
“你小子怎么就知道钱，这一点你可和你老师不一样。” 
唐舞麟喃喃地道：“没有钱什么事也办不成啊！您要是不愿意给就算了，我下去接个任务。我没有徽章，之前他们不让我接。您能不能给我通融一下？” 
“哈哈哈！你这小子。行了，待会儿我让人拿钱给你。你现在去接任务，岂不是要被围观。我问你，既然你是慕辰的弟子，那你加入了史莱克锻造师协会没有？”震华问道。 
唐舞麟点了点头，“我加入了，我还有一位老师。” 
“疯老头？”震华无语了。 
唐舞麟点了点头。 
震华眼中闪烁着阴晴不定的光芒，半晌之后，“你的期末考试科目是什么？” 
唐舞麟老老实实的把自己期末考试的内容讲了一遍。 
“你们史莱克学院还真是奇葩啊！找个对手是吧。好，天斗城我来帮你找。然后找人送你上车，让你尽快去完成期末考试。” 
唐舞麟大喜，“谢谢会长。” 
震华微笑道：“其实，我跟你慕辰老师是同门师兄弟，我是他师兄，你也不用叫我会长，叫我师伯就行了。” 
师伯？唐舞麟从来没听慕辰说过这事儿。 
“师伯。”唐舞麟立刻叫了一句，有位神匠做师伯，这是大好事啊！ 
震华点了点头，“那你先在这里休息一下，我去给你安排对手。” 
“师伯，我饿了。”刚才锻造消耗了不少气血，之前吃的东西营养又一般。 
“我让人带你去我的小食堂吃饭。”震华笑道。这小家伙一点都不做作，不错。 
震华身为锻造师协会会长，他自己的小食堂伙食当然都是顶尖的食材，锻造师在锻造时是非常消耗精气神的，震华身为神匠更是如此，论对吃食的讲究，恐怕整个大陆也没有几个人能够超过他的。而且，他还有一样特别不同于其他强者的地方，那就是，有钱，有钱，有钱啊！ 
身为神匠，他的每一件锻造作品又岂止是能够用昂贵来形容？富可敌国才是最正确的描述方式。 
锻造这一行，在初期和中期都是非常消耗金钱的，所以一路提升也非常困难，可一旦能够突破瓶颈，进入到六级以后，那就绝对是财源滚滚，在所有副职业中，绝对是最赚钱的一个。 
震华的小食堂并不大，只有二十平米左右，一张圆桌，简单的摆设，看上去朴实无华。 
但当开始上菜之后，唐舞麟眼睛就红了，那不是感动的，是激动的啊！ 
第一道菜是，千年地龙筋。 
这足以相当于唐舞麟突破前几道金龙王封印的灵物，在人家这里就只是食材罢了。 
一整条千年地龙筋的一小块，不知道被炖了多久，软软糯糯的，鲜香入味儿，只是闻上一下，唐舞麟都觉得自己体内气血翻涌，口水满溢。 
米是顶级的月光米，这种米产自极北苦寒之地，三年才能收成一次，而且数量极其稀少。米本身呈现为弯月状，上面却散发着淡淡的银光，香气清冽，入口甘甜，配上红焖千年地龙筋，这已经不能用美味来形容。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
