娜儿白银龙枪在地面上一撑，腾空跃起，但就算如此，还是受到了气劲的带动，身形翻转了一圈，全身银光缭绕，这才从唐舞麟头顶上方落下。 
唐舞麟早就告诉过她，金龙撼地唯一能够闪避的位置，就是他头顶。 
“疼吗？”娜儿向唐舞麟问道。 
唐舞麟摇了摇头，白银龙枪只是刺中他身体的一瞬间，全身鳞片就开始闪烁了，他那时候只觉得全身气血额外的充沛，完全是应激反应一般，就施展出了金龙撼地。至于疼痛，一点都没有，手上金龙鳞片也没有任何破损。 
“那就没错了，我估计我知道你这个魂技的能力是什么了。”娜儿微笑着说道。 
唐舞麟好奇问道，“是什么？” 
娜儿道：“有一半是类似于无敌一秒之类的效果。这类魂技你应该听说过吧，一旦使用，在短暂的时间内，能够承受自身承受上限三倍以上的防御类能力，就被称之为无敌了。虽然不是绝对的无敌，却能让自身防御力暴增。另一半的话，就是吸收对方的攻击力，转化为自己的力量，瞬间爆发出更强的一击。刚刚我有感觉到在命中你的时候，我的魂力和气血都被你抽走了一部分。” 
“还能这样？”唐舞麟在史莱克学院也学习了一段时间了，但这样的魂技确实还是第一次听说。 
娜儿笑道：“魂技无奇不有，而且，你这本来也不是正常的魂技，是什么自然是都有可能了。这个魂技要是运用得好，实战方面的效果应该会特别厉害吧。” 
唐舞麟心中一动，仔细思考，还真是这样。这个技能瞬间把防御力增大数倍的话，还能提升自己的攻击力。运用得当，岂止是特别厉害，简直就是神技一般啊！ 
“娜儿，你多用点力攻击我一次试试，看看防御力究竟能达到什么程度。”唐舞麟说道。 
娜儿点了点头，“好。那你可要小心了哦。” 
唐舞麟点了点头，以他的气血之力，突破第四层封印之后，这第二金色光环魂技使用四、五次还是没什么问题的。 
娜儿深吸口气，双眸之中银光大放，刹那间，整个人的气势为之一变。 
在唐舞麟眼中，娜儿仿佛消失了，无尽的银光之中，娜儿与手中白银龙枪溶为一体，龙枪锋锐处，瞬间喷出三尺长的枪芒，枪矛闪耀着令人惊恐的光晕。 
好强！唐舞麟眼力不差，一眼就看出这枪芒之中蕴含的力量有多么可怕了。 
娜儿娇喝一声，手中白银龙枪斜指天空，身上四个魂环宛如水波一般律动一遍，长枪指向唐舞麟，顿时，锋锐之气扑面而来，以唐舞麟此时黄金龙体的防御力，自身鳞片都随之乍起，体内魂力不自觉的高速运转起来。 
“开始！”娜儿向唐舞麟点了下头。 
唐舞麟深吸口气，第二金色光环闪耀，鳞片再次亮起。 
一道璀璨的银芒，带着晶莹剔透的尾焰瞬闪而至，那一瞬间，唐舞麟根本就没看清楚娜儿是如何出枪的。 
“叮——”脆鸣伴随着两声龙吟同时响起，一声高亢激昂，一声清越嘹亮，就连唐舞麟也分不出自己身上响起的龙吟究竟是哪一声。 
全身一阵，一股庞大的能量瞬间涌入体内，金龙惊天瞬间再现，巨大的金龙头比先前更加清晰几分。仿佛真有一头巨龙要从唐舞麟体内脱出似的。 
龙头昂扬，金光闪烁，周围的空间瞬间被撕裂。如果不是唐舞麟拼命控制，这金龙惊天直接找上的就是娜儿了。 
枪芒闪烁，矫若游龙，白银龙枪似乎在那一瞬变得柔软了，犹如一条银龙盘绕在娜儿身体周围，银芒吞吐，化解掉金龙惊天的余波。 
唐舞麟从来没有感到过金龙惊天是如此的酣畅淋漓，之前一些浊世传授的技巧还有些生涩的地方豁然贯通。体内魂力涌动，气血奔涌，分明又提升了一个档次。 
金龙龙头足足持续了三秒才缓缓消失，唐舞麟身上的鳞片、强盛的气血之力也随之消失无踪。 
体内气血终于禁受不住如此强烈的消耗，罢工了。 
虚弱感随之传来，但刚刚那酣畅淋漓的感觉还是令唐舞麟不禁大喜。 
“哥，在你用那一招的时候，我就算全力以赴，也未必能够破你的防。你有什么更深的感觉吗？”娜儿收起银龙枪，来到唐舞麟身边。 
唐舞麟点了点头，“这次感觉更清晰了，你的攻击越强，我吸收到的力量也就越多，从而让我的反击也变得更强。但同样的，你的攻击越强，我的反击越厉害，我自身的消耗也就越大。也就是说，你想要攻破我的防御，就是要让我吸收到的力量超过我自身气血能够承受的范围，才有可能。那样的话，我直接就会受到重创。不过，感觉应该如你所说，有无敌魂技的效果。至少要超过我正常防御力的两、三倍，才有可能破了我这个技能。” 
娜儿微笑颔首，“恭喜哥哥，获得神技。” 
唐舞麟笑道：“应该是我谢谢你才对，不是你的话，还不知道什么时候我才能弄懂这个魂技呢。明天等我气血回复了，咱们再试试。这个魂技要不断的试验，才能真的掌控。” 
娜儿道：“我应该是破不了你的防了，刚才那一下反击如果针对我，我也很难全身而退的。相当于是你用自己的力量结合了我的力量发起了反击。哥，你这个技能有名字吗？” 
唐舞麟摇了摇头。 
娜儿微笑道：“那我给你起一个怎么样？” 
唐舞麟笑道：“好啊！叫什么？” 
娜儿略作思索后，道：“不如就叫金龙霸体吧。是不是特别帅气。” 
唐舞麟哈哈一笑，“好，就叫金龙霸体。” 
金龙王血脉第一魂技，黄金龙体，第二魂技，金龙霸体！ 
虽然没有出现唐舞麟希望的远程攻击，但此时试验出了这个魂技的作用，唐舞麟还是大为兴奋的。这金龙霸体应用得当，在战场上绝对是能够扭转战局的存在。尤其是在针对比自己实力强大许多的对手时，效果应该会更好。 
有了金龙霸体，对于唐舞麟修炼赤龙九式也有很大的帮助，突然暴增的气血之力催动金龙惊天、金龙撼地，能让他在自身更强的实力中，更好的领悟这两式自创魂技的真谛。 
很快浊世就发现，自己这徒孙简直就是天赋异禀啊！等到了快开学的时候，不但金龙惊天的小技巧基本都能熟练运用，就连金龙撼地，也掌握了个七七八八，绝对可以用天才二字来形容。 
“舞麟，你接下来要努力提升魂力了。这些战斗技巧固然能够让你的战斗力提升，但魂力才是魂师的根本。你们同班同学之中已经有不少人都到了四环修为，你也要尽快提升到四环，魂力提升一个大境界，你能够做的事情也要多得多。”在唐舞麟离开海神岛之前，浊世叮嘱道。 
唐舞麟心中凛然，自己的师长们几乎都提醒着自己要努力修炼魂力，看来开学之后，其他的事情都要放一放，减少时间。把更多的时间用在修炼魂力方面。就算第二学期不能达到四十级，等到第三学期，一定要达到才行。 
一个学期一年，等第四个学期的时候，他们就要进入二年级了。 
临走之前，唐舞麟找到娜儿。 
绿草如茵，海神岛上的空气永远清新的让人陶醉，如果有得选择，唐舞麟真的不想离开这里。这里天地元气浓郁，如果能够一直在这里修炼的话，他的修为一定会提升的快很多。 
可是，终究还是要离开的。他现在还没有进入内院的资格。而且，就算是进入了内院，也不是所有人都有资格登上海神岛的。 
唯有努力、再努力，未来自己才能真正的留在这里。 
“娜儿，我要回外院那边了，你在内院要努力修炼哦。”唐舞麟摸了摸娜儿的头。 
娜儿眼圈微红，“哥哥，我不舍得你走怎么办？”(未完待续。)
