保安队长壮烈牺牲，列车长墨蓝重伤。但他们却用自己的大无畏精神，震惊了整个天斗城高层。 
而作为解决这次战斗的唐舞麟，更成为了乘客们口中的小英雄。 
唐舞麟是悄悄从魂导列车站休息室溜走的。因为他听工作人员说，上面高层在妥善安排这次伤亡人员之后，要为他立功受奖。 
唐舞麟跑了，他不能不跑，时间耽搁不起啊！他还要进行期末考试呢。谁知道立功受奖要耽误多少时间。 
而实际上，虽然解决了所有歹徒，但因为保安队长的死，墨蓝的重创，他心中一点兴奋都没有。有的只是沉痛。他第一次知道，原来在斗罗大陆上还有如此罪恶的一群人。他们拿人命当草芥，这些恐怖分子，实在是太可恶了。 
所以，当他悄然离开车站的时候，心头一直都是沉甸甸的。可是，很快他就发现，和心头沉重刚好相反的是，他兜里轻飘飘的。 
两万联邦币，这是墨蓝给他的。也就仅此而已了，墨蓝先前说给他办的车票，并没有拿到手呢。 
墨蓝被紧急救治去了，他人都溜走了，总不能再回去吧。 
而且，发生了这么大事，现在还怎么去找墨蓝给他找好的对手去切磋啊！ 
“真是人算不如天算啊！”唐舞麟感慨一声，颇有些无奈。 
怎么办呢？ 
当机立断！唐舞麟一咬牙，直接打了一辆出租车，直奔天斗城锻造师协会而去。 
两万联邦币如果省着点花，来回路费是没问题了。对于正常人来说，所有开销都够了。可唐舞麟某些地方不正常啊！两万联邦币给他花，连伙食费恐怕都不够。 
这不，这会儿又饿了…… 
今天就吃了点盒饭，还没吃饱。又经过一场紧张的战斗，他肚子已经咕咕叫。 
笠智这家伙，要是能一组该多好。唐舞麟不禁思念起了徐笠智，有他的大包子在，总不至于饿肚子啊！ 
徐笠智的轻灵小笼包、嗜血豆沙包都能提升魂师属性，但唐舞麟却独爱他的恢复大肉包。这大肉包能够恢复体力、气血之力，还顶饱，对唐舞麟来说，简直是再好不过的事情。 
去锻造师协会赚点钱，当然，前提是，先吃饱了再说。这次赚一票狠得，来回的所有费用都弄出来。然后再请锻造师协会的人给自己找个合适的对手，打完就走。 
这是唐舞麟现在能够想到的进行考试最好的办法了。 
魂导出租车的效率非常高，天斗城也没有史莱克城那么变态的大，很快，他就看到了锻造师协会的徽章。付了不菲的车钱，下车，直接就近找了一家饭馆他就钻了进去。 
吃，吃他个天昏地暗！进去之前，唐舞麟就是这样恶狠狠的想的。 
当他离开的时候，小饭馆似乎变得空虚了。身后隐隐传来，“这孩子太可怜了，饿死鬼投胎吗？” 
唐舞麟早就习以为常了，摸了摸并没有鼓起来的肚子，脸上尽是满足之色。虽然不是什么上等滋补食材，但好歹也是正经吃食。这一顿风卷残云下来。总算是吃饱了。吃饱了就有精神了，他的眼睛似乎都变得明亮了许多。 
抬头看了一眼面前的天斗魂导师协会，大步而入。 
…… 
天斗城魂导列车站。 
“什么？人没了？”一名身材高大衣着考究的男子站在那里，一脸的怒意，“你们怎么搞的，竟然连一个人都看不住。” 
墨武今天的心情可谓是大起大落，身为天斗城高层，同时也是整个联盟议员之一，他可以说是位高权重。 
当他接到消息，听说自己女儿主管的魂导列车竟然被歹徒劫持了，眼前一黑，险些晕过去。 
他一生忙碌，就这么一个女儿，视若掌上明珠。 
之前已经出现过恐怖分子袭击列车的事情，最终车毁人亡，造成了巨大的损失。为此，他还曾经和女儿商量过，让她不要再从事这个职业了，但却被墨蓝笑着拒绝。 
可没曾想，这么快这种事情就出现在了自己女儿身上。 
消息不断传来，全是坏消息，尤其是墨蓝竟然断开列车，自己留在了歹徒所在的车厢。 
有集束炸弹，有魂导炮。一个个坏消息不断传来，根据军方分析，墨蓝成功获救的机会已经非常渺茫了。就算调遣魂师强者和强大的机甲，也很难从那个密闭的空间中救人出来。除非是有着特殊能力的魂师才有可能，但在短短一个小时的时间内，又去哪里调遣这样的魂师啊！ 
正在墨武大感焦头烂额的时候，前方突然传来消息，危机解除了，墨蓝重伤，但总算是被救了下来，大多数人质获救。 
当墨武听说救下自己女儿的竟然是一个十几岁的孩子，简直是不敢置信，但很快又得到消息称，这个孩子来自于史莱克学院。 
他第一时间赶过来，想要感谢人家的救命之恩，但却扑了个空，唐舞麟已经跑路了。 
正在他愤怒的让手下去寻找的时候，一位陌生人出现在他面前。 
“你是？”房间内突然多了一个人，而且还是自己极大程度加强了安保的情况下，墨武怎能不吃惊。 
青年面容冷峻相貌英俊，更带着几分特殊的气质，“唐舞麟走了？” 
墨武心中一动，“史莱克学院？” 
“我是他的导师。”舞长空淡淡的说道。 
墨武心中松了口气，这就难怪了，史莱克学院的老师，无不是强者，难怪人家能摸进来。 
“我也在找他，先前他就被安排在这里休息，然后人就不见了。” 
舞长空皱了皱眉，他自己专门负责跟随唐舞麟，这个弟子的成长，哪怕是在他眼中，也可以用奇迹来形容，从最终的废武魂魂师到现在在史莱克外院一个班级作为众望所归的班长，这可不只是努力那么简单，智慧、天赋、努力、韧性，缺一不可。 
可以说，唐舞麟是他最得意的弟子，所以这一趟他是亲自跟着唐舞麟的，准备看看他怎么解决问题。 
唐舞麟上魂导列车的速度太快，舞长空是在错后他一辆列车上车的，但在半途中，他的列车受到前面断掉列车的影响，被挡住了。因为消息封锁，一直到恢复畅通来到这边，他才听说了前面发生的事情，多方打听找到这里，却扑了个空。 
“那我走了。”舞长空向墨武点头示意，转身就向外走去。 
他刚跨出一步，突然停顿下来，抬手闪电般向墨武抓去。 
“你干什么？”墨武惊怒交加的怒声道，但他本身却不是魂师，哪里避得开舞长空这一抓。 
一股大力传来，他就已经改变了位置。 
“出来！”舞长空眼中寒光闪烁，双眸看向房间的一角。 
“不愧是史莱克学院的人。”低沉沙哑的声音响起，角落阴暗处，一道身影缓缓显现出来。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。你们猜猜谁来了。(未完待续。)
