唐舞麟宁可去学开飞机，唐舞麟宁可去吸收毁灭能量。他甚至宁可面对整个北海军团的炮火，也不愿意在这神志始终清醒的情况下，一直都承受着如此剧烈的痛苦。 
吞噬老魔的话没有夸张，他所说的一切都是此时唐舞麟所感觉到的。这是对心里和生理双方面的折磨。 
每当唐舞麟被折磨的意识渐渐模糊的时候，他就会感觉到精神之海被刺激一下，人就瞬间变得清醒起来，而那个时候，刚好是他能更加清楚的感受到在自己口中发生的一切。 
这种感觉实在是难以用言语来形容。他现在想死，只想死。 
终于，二十四小时过去了，吞噬老魔在唐舞麟头顶上一拍，让他成功的昏迷了过去。 
看着躺在地上的唐舞麟，吞噬老魔身边，两道身影浮现出来，正是噩梦老魔和破灭老魔。 
“你们说，我是不是太残忍了呢？我只是给他加了点料而已。这种方式我之前都只是想象过，并没有真的实现过。会不会把他刺激的精神不正常啊？”吞噬老魔似乎有些担心似的问道。 
“少来这套。你给他吃虫子的时候怎么毫不犹豫。”噩梦不屑的说道。 
破灭老魔一脸愤怒的道：“你真是太卑鄙、无耻了。这种方法你以前怎么没告诉过我们。你怎么能这样？你怎么能在折磨人的手段上超越我们？看他那痛苦的样子，在他心中，分明你要比我们两个更强了。我很不满，你知道吗？我非常的不满意。” 
“哈哈哈哈！活该。你们爱满意不满意，反正老夫现在很爽。非常的开心。哎呀，我要赶快给那几个小家伙也试试去。看看他们是什么反应。精神不正常也没事，不是还有憎恶那家伙呢吗？他最能帮助人恢复精神了。” 
…… 
“小胖子，那这么看来，我们就有共同语言了。从现在开始，只要我吃什么，你就吃什么。我保证你能非常容易的过关。”吞噬老魔笑眯眯的对徐笠智说道。 
徐笠智大口、大口的喘息着。他拼尽全力吸收毁灭能量，终于能够登上对岸，可是，无论他用什么办法，却都无法进入北海军团。在他的认知中，当炮火来临的时候，他不知道怎么回事，就直接回到了魔鬼岛上。 
然后噩梦老魔就告诉他，他失败了，马上就要释放毒烟。就在这时，吞噬老魔宛如救世主一般出现，吞噬老魔告诉他，只要他听自己的，就能保住伙伴们不会被毒烟折磨。 
然后，徐笠智就被吞噬老魔带到了森林之中。 
看着那翠绿色的大虫子，徐笠智先是眨了眨眼睛，然后就看到吞噬老魔将一条虫子扔进了嘴里用力咀嚼。 
徐笠智顿时瞪大了眼睛。 
吞噬老魔笑眯眯的看着他，然后就听到徐笠智吃惊地问道：“这东西能吃吗？好吃不？” 
这次轮到吞噬老魔愣了一下，然后他就看到，徐笠智一抬手，把他手中的另一条虫子捏了过去，直接扔进了自己的嘴里，也用力的咀嚼起来。 
这…… 
三两口咀嚼之后，徐笠智眼睛一亮，然后只见他喉结一动，显然是将那虫子给咽了下去。 
“哇哦，我还以为挺恶心的呢。谁知道味道还不错啊！虽然略有酸涩，但酸中带苦，苦后却又有回甘。更重要的是，整体都带着竹子的淡淡清香。吃下去之后，肚子里暖烘烘的，还挺舒服的。好吃啊！没想到魔鬼岛上还有如此独特的土特产。还有没有，再给我挖一条。” 
看着徐笠智一副兴高采烈的模样，吞噬老魔足足迟钝了半晌，才喃喃地道：“小胖子，你在吃这方面，果然是有些独到的天赋嘛。” 
他还说着，却看到徐笠智已经来到树边蹲了下去，双手在泥土中翻找着…… 
同样的东西，有人被折磨的欲生欲死，有人却享受的不得了。当然，这种情况在魔鬼岛上着实是没怎么出现过。 
吞噬老魔从来都不是一个服输的人，准确的说，凡是在这座岛上的诸位老魔，就没有一个服输的。所以，他就想尽办法找来各种的“上等”食材请徐笠智来品尝。 
可他却哪里知道，徐笠智竟是来者不拒，刚开始的时候还略有犹豫，可随着时间的推移，他却是吃的越来越开心，越来越兴奋。到了最后，更是吃的满面红光，根本不用吞噬老魔带领，他也能在魔鬼岛这片充满生命气息的山谷中寻找各种“食材”了。简直就是自学成才。 
吞噬老魔不得不败退了，他只能选择去折磨其他人了。他不得不承认徐笠智的天赋异禀、精神大条。 
毫无疑问，徐笠智破纪录了…… 
唐舞麟完全不知道这两个月自己是怎么过来的。每天就在昏昏沉沉中度过，对身体的折磨还在其次，对精神上的折磨实在是太强烈了。 
他一个那么喜欢吃的人，被吞噬老魔折磨的看到任何东西都想吐。但是，他身体的强大适应能力渐渐起了作用。 
唐舞麟很快就发现，自己的身体并没有因为痛苦折磨而变弱，正相反，随着不断的吃那些稀奇古怪的东西，什么虫子、蟑螂、蛇、老鼠、蚂蚁之类的。气血反而变得越发的旺盛了。尤其是自身的生命气息，更是浓烈的不得了。 
…… 
“吞噬老魔，谢谢你啊！可是，那个虫子还有没有了？它能活多久。我能不能求你一件事，我再抓几条，你给乐正宇吃了。这虫子的生命力如此浓郁，对他的身体一定很好的。他之前用牺牲天赋救我，损失了太多的生命能，如果能多吃几条虫子，对他一定会有很好的帮助作用。” 
吞噬老魔目瞪口呆的看着许小言一脸怜惜的把玩着手中碧绿色的大虫子，就像是在摆弄什么珍宝似的样子。 
这个世界是怎么了？食物系魂师能吃虫子也就算了，这小姑娘怎么也…… 
许小言第一次吃虫子的时候，痛苦程度和唐舞麟差不多，但她很快就发现，这虫子中充满了浓郁的生命气息。所以，当吞噬老魔第二次打算给她吃虫子的时候，她就有了现在的表现。 
这适应能力…… 
别的不行，这姑娘的适应能力简直是，绝了！ 
当然，也有特别惨的。 
譬如…… 
“呕、呕、呕，杀了我吧！”谢邂惨叫着。他的精神已经完全要崩溃了。 
“呕，我要杀了你，呕，别给我机会，我一定要杀了你！”叶星澜的俏脸已经变得蜡黄。 
“呕、呕、呕。我跟你拼了！”原恩夜辉的身体不断抽搐着。 
“太好了，泪流满面啊！吞噬老魔先生，请问，这些虫子该如何保存。我能不能在离开的时候带一些走。要是能保存的话，如此浓郁的生命能量支持，我们神圣天使家族就能更为随意的使用牺牲天赋了。您看，我们家族有足够的财力，要不，我们联合开发魔鬼岛这座山谷中的生命能量昆虫吧。说不定我们能将它们提炼成药材，那样的话，您可就是对全天下做出了卓越的贡献。”乐正宇也恶心，但拥有牺牲天赋的他，对于生命能量的感知是所有人最强烈的。只是恶心的吃了一只虫子之后，他就发现了其中的奥妙。 
于是乎，以唐舞麟为首的四个人，被吞噬老魔折磨了整整三个月。而乐正宇、许小言和徐笠智，被保送晋级了。 
“你们知道，这个世界上我最讨厌的是什么吗？”一名有着鹰钩鼻，脸色阴沉的老者站在乐正宇面前，冷冷的问道。 
在他的眼神之中，充满了憎恶之色，仿佛在他面前的乐正宇就是这个世界上最讨厌的存在。 
“我不知道。”乐正宇老老实实的说道。 
在和吞噬老魔在一起的那几天，是乐正宇来到这座魔鬼岛之后，过的最惬意的日子。他为了许小言使用牺牲而消耗的生命力，在吃了不少虫子之后，已经恢复的差不多了。这绝对算的上是意外之喜，这也让他对于这座魔鬼岛的厌恶情绪减低了许多。现在唯一的期望，就是能够把自己的伙伴们救出去。
