许小言看到唐舞麟作出那动作的时候就已是花容失色，虽然她已经及时释放出了自己的星光璀璨魂技，无数星光朝着唐舞麟的方向暴射而去，瞬间就将他的身体笼罩其中，可这也不能改变唐舞麟将黄金龙枪投射出去的过程。 
金龙霸体紧接着黄金龙枪释放，唐舞麟双手一上一下，在星光璀璨照耀在自己身上的刹那，作出一个非常奇怪的动作。 
一上一下的双手都成爪形，掌心相对，左脚向左前方跨出一步，看上去像是摆出了一个拳架的模样。 
乐正宇看着黄金龙枪暴射而来，顿时色变。他的审判之光已经落在唐舞麟身上，但同样也是比黄金龙枪慢了一拍。 
审判之光被金龙霸体吸收，唐舞麟身上镜面般的斗铠光芒急速闪烁，此时，星光璀璨已到，把他定在原地。 
乐正宇横身挡在许小言身前，手中圣剑全力以赴劈出，试图阻挡黄金龙枪。但黄金龙枪还没到，他就已经感觉到那锋锐之气要刺穿自己身体似的，挡不住！他完全可以肯定，哪怕是自己斗铠防御力全开，哪怕现在自己已经有嗜血豆沙包的增幅，也依旧是挡不住唐舞麟这一击的。 
黄金龙枪竟然恐怖如斯，谁还敢说队长没有远程攻击能力。 
锋锐的剑芒终于从旁及时赶到，精准无比的从侧面刺在黄金龙枪侧面，龙枪迸发出一声龙吟，光芒一缓，乐正宇的圣剑才随之斩在了黄金龙枪之上。 
尽管叶星澜已经挡住了黄金龙枪的大部分威能，但当乐正宇这一剑斩击上去的时候，却还是不由得全身剧震，如同触电一般倒退，险些撞在许小言身上。 
黄金龙枪应声弹起，圣剑破碎。 
而另一边，唯一冲到唐舞麟面前的，就只剩下一个原恩夜辉了。攻敌所必救，原本也应该冲过来的叶星澜受到黄金龙枪干扰，终究还是先选择了救人。 
巨锤凌空，当头砸落。 
在原恩夜辉看来，此时的唐舞麟被星光璀璨定住，而且他的金龙霸体也因为审判之光被激发了，虽说他现在反击的话攻击力会更强，可他的防御力却已经只能依靠自身了。 
为了及时赶到，她没有动用魂技，却是在巨魔泰坦情况下的全力一击到了唐舞麟身前。 
命中了！ 
原恩夜辉心中一喜。但也就在这时，她只觉得一股古怪的旋转之力从唐舞麟身上传来，她那原本应该轰击在唐舞麟胸口处的巨锤居然被他直接拧了过去，而且连带着她的身体也是滴溜溜旋转起来。巨锤落入唐舞麟手中的同时，他也从星光璀璨中解放过来。手中巨锤没有去管近在咫尺的原恩夜辉，而是再次抛飞而出，目标还是许小言。 
一道锋锐的光芒从唐舞麟身边掠出，几乎是刹那间就到了身体失控的原恩夜辉面前，可不正是谢邂么。 
之前有唐舞麟挡在身前，哪怕是星光璀璨，也都被唐舞麟挡住了，他却没有受到任何影响。关键时刻，蓄势以待的双龙匕闪电般出手。而且还是一虚一实，化为两道分身，两侧夹击。 
唐舞麟身上传来激昂的龙吟声，一圈金色光环从脚下绽放，金龙王第四血脉魂环技，金龙狂暴领域。 
谢邂本身有微薄的龙族血脉，金龙狂暴领域对他的增幅最为强烈，他只觉得全身血脉气息暴涨，两道分身直接就到了原恩夜辉面前。 
“谢邂。”就在这时，奇异的一幕出现了。 
原恩夜辉竟然没有尝试抵挡，而是双手放下，身形瞬间缩小，重新化为本来模样，而且，还娇声娇气的呼唤了一声谢邂的名字。 
她的声音十分温柔，甚至可以用嗲声嗲气来形容。 
如果现在谢邂身边有个放大镜的话，一定能看到，只是刹那，他就起了一身的鸡皮疙瘩。 
两道分身交错而过，双龙匕却是同时收起。根本就没有落在原恩夜辉身上。 
原恩夜辉巧笑嫣然，身形翻转，一双长腿同时踹出，正中两个谢邂的屁股，直接就将这家伙给踹飞了出去。 
唐舞麟一阵无语，原本是必杀的局面，谢邂这家伙却在关键时刻掉链子了。 
二对五，本来就劣势，想要赢，就必须另辟蹊径。对他威胁最大的是许小言，所以唐舞麟才通过投掷来限制，然后他营造出的机会，让原恩夜辉落单，并且被自己牵制。只要谢邂能够一击制胜。二对四可就要容易多了。 
可谁知道，关键时刻，谢邂却突然痿了。不但被踹飞了出去，而且扑倒在地后就没起来，竟是被原恩夜辉和之前一样，封住了血脉。 
唐舞麟飞出的巨锤和之前的黄金龙枪相比，威力就差多了。没有黄金龙枪的速度和锋锐，被叶星澜直接挑飞。 
而唐舞麟一拳轰出，虽然轰飞了原恩夜辉，但在星辰锁链的作用下，伤害共享，根本就没能伤到她。 
“你们耍赖，还带言语骚扰的。”唐舞麟悲愤的说道。 
原恩夜辉嘿嘿一笑，“队长，我们可是从魔鬼岛毕业回来的。你忘了在那里我们都学到什么了吗？” 
话音未落，原恩夜辉、叶星澜、乐正宇三人就围了上来。一圈星轮冰链也精准无比的出现在唐舞麟脚下。 
唐舞麟无奈之下，只能再次用出金龙霸体，同时摆出之前那个奇怪的姿势。 
说也奇怪，他这个姿势摆出之后，无论是谁攻击他，都会被直接带的飞了出去。原恩夜辉那么强的力量都不行，其他人也是一样。 
哪怕是叶星澜的星神剑刺过来，也如同刺入一个旋涡一般，然后人就被带飞了出去。 
通过这奇怪的姿势，唐舞麟又一次得以脱险。 
可是，他面对的却是五个人的围攻啊！当众人的攻击不再只是从正面之后，受到许小言不断的控制，唐舞麟就悲剧了。 
而让他无语的是，破解他那奇怪姿势的，居然是徐笠智。 
徐笠智不知道什么时候跑到了他背后，一双胖手带着紫黑色光芒，悄然印在了他后背上。 
强横无匹的毁灭气息直接就让唐舞麟在接下来一次面对星轮冰链和星光璀璨时没能摆好拳架。然后…… 
五分钟后。 
鼻青脸肿的唐舞麟，一脸郁闷的坐在试炼场内。不远处的谢邂都不敢看他。 
乐正宇得意洋洋的道：“队长，你现在明白了吧，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。我要是你，我可忍不了。跟他单挑！” 
先前他们群殴唐舞麟的时候可没有手下留情的意思，不过，唐舞麟的防御力也又一次让他们震惊了，在三大强攻系战魂师的围攻下，竟然还坚持了五分钟才选择投降。这其中，他不止一次寻找机会尝试突破，却都被许小言及时控制化解了。 
无疑，如果没有许小言的超级强控，就算是三对一，他们也未必就一定能赢得了唐舞麟，就算是赢，也一定会付出代价。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
