唐舞麟目瞪口呆的看着画面中的小胖子，真没想到，他还是个理想主义者。 
假叶星澜冷哼一声，“我们连能不能活着离开都说不好，你还想那么多干什么？难道，你那方面不行吗？” 
徐笠智猛的抬起头，目光突然变得锋锐起来，“你不是星澜姐，星澜姐从小到大一直都呵护着我，从来都不会说出这种伤我自尊的话。你不是她！” 
一边说着，他已经弹身而起，然后他却没有在第一时间行动，看着面前已经脱光光的假叶星澜，呆了呆，道：“星澜姐要是不穿衣服，就是这样的吗？”然后他吞咽了一口口水。这才一巴掌拍过去。 
唐舞麟瞥了一眼站在自己身边的欲望老魔，欲望老魔的表情此时已经有些难看了。 
唐舞麟下意识的看向另一边，看向叶星澜所在的画面。 
果然和他想的一样，叶星澜的意志力绝对是超强的，而且，她也同样很了解徐笠智。 
一剑刺穿假徐笠智的胸膛，叶星澜冷冷的道：“笠智胆子那么小，怎么可能敢对我做这种事。更何况，他内心纯净，根本就不会产生出不能活着离开就先和我发生关系的念头。” 
五个了，竟然已经有五个人脱离了自己的控制。欲望老魔此时已是柳眉倒竖，双手叉腰，一脸的愤懑。 
唐舞麟下意识的看向许小言所在的画面。 
许小言此时似乎已经不能自已，正伏在假乐正宇怀中。 
假乐正宇柔声道：“小言，我爱你。虽然我不知道能不能带你活着离开这里，但我真的愿意把我的一切都给你。我并不是什么花花公子，你愿意成为我第一个女人吗？” 
许小言娇躯轻颤，“我愿意，可是，我有点怕，我还没有准备好。正宇，能不能再给我点时间？” 
假乐正宇轻声道：“你还需要时间来思考什么呢？我愿意为你牺牲一切，为你使用我的天赋牺牲，难道还不足以证明我对你的爱吗？就算是为你而死，我也心甘情愿。小言，我爱你。” 
一边说着，假乐正宇低下头向许小言唇边吻去。 
突然，许小言眼神一冷，身上星光一闪，假乐正宇就动弹不得了。 
“你根本就不是正宇，正宇绝不会施恩要挟。你是谁？”许小言怒声说道。 
假乐正宇刚要开口，许小言就已经一巴掌抽了上去。然后他的身体就化为泡影消失了。 
唐舞麟眼神有些怪异的看向身边的欲望老魔，“你失败了，因为你还不够了解我们。” 
欲望老魔的呼吸明显有些急促，“不、不是我不够了解你们，而是我自己的心乱了。受到你们前面几个人的影响，后面有些急躁了。该死，真该死。怎么能让你们影响到我的心情。幸好，还有一个是成功的！” 
说到最后一句话的时候，她突然笑了，她的笑容很美，但唐舞麟却心底一寒。 
最后一幅画面，乐正宇已经扑倒了假许小言。 
画面开始变得模糊，唐舞麟看不清其中的过程，但却能隐约听到声音。 
正宇他…… 
七个人，有六个人都没有在欲望中沦陷，这无疑是非常惊喜的结果。但是，只要有一个人沦陷了，唐舞麟就依旧感觉到了不妙。 
欲望老魔有些得意的看向唐舞麟，“是不是很想知道，沦陷的后果是什么？” 
唐舞麟心头一紧，怒道：“你要干什么？” 
欲望老魔嘿嘿一笑，“你等着看就知道了。” 
良久，乐正宇满足的发出舒爽的声音，“小言，我爱你。你放心，我一定会对你负责的，无论天上地下，你在哪里，我就在哪里。” 
“你真的愿意对我负责吗？” 
画面重新变得清晰，乐正宇和许小言都已经穿好了衣服，当许小言说出这句话的时候，她的声音已经开始变化，从原本的悦耳动听开始变得粗糙沙哑，难听如乌鸦鸣叫。 
乐正宇愕然看到，面前的许小言开始变得虚幻，渐渐的，变成了一个风烛残年的老妪模样。 
老妪口中发出“嘎嘎”怪笑，“年轻人的身体，还真是不错呢。红尘炼心，欲望无边，你好，我是欲望老魔。你还爱我吗？” 
乐正宇目瞪口呆的看着面前老妇，脸色一阵青、一阵红，突然，他“哇”的一声，喷出一口鲜血，仰头就倒。 
“啪！”唐舞麟身边的欲望老魔打了个响指，“这才对嘛，这才是我要的效果。” 
唐舞麟愤怒的道：“你……” 
欲望老魔转过身，笑眯眯的看着他，“欲望无边，有欲望并不是坏事。时刻懂得克制自己的欲望，在欲望释放的时候也要保持一丝清醒，人连自己都掌控不了，受点罪也就不算什么了。你运气好，不然，你和他一样。” 
说完，粉红色光影一闪，唐舞麟面前的欲望老魔和那六个光影全都消失无踪了。 
欲望老魔，这是第五位老魔。 
正宇他…… 
想到乐正宇的遭遇，唐舞麟心中不禁一阵阵寒意。乐正宇不知道和他发生关系的只是一个幻象，而是会当成老妪形态的欲望老魔。这对他来说，打击实在是太大了。换了自己，恐怕也绝不会比他好多少。 
能说乐正宇的意志不坚定吗？唐舞麟觉得不能。因为他自己也没控制住。只能说乐正宇爱的无所顾忌。而叶星澜、徐笠智、原恩夜辉、谢邂他们能够避免这个问题，主要还是因为他们这两对的关系相对比较特殊。 
而许小言是运气好，刚好是因为欲望老魔那时候心情不好，没有掌控好假乐正宇和她的对话，这才让她抓住了破绽。 
可乐正宇就惨了，这份打击实在是不小。不知道他之后会怎样面对。反正换了唐舞麟自己，他觉得恐怕是很难去面对的。红尘炼心，真的是红尘炼心啊！正宇，你可一定要扛过去啊！ 
毫无疑问，欲望老魔是不可能让他见到乐正宇的，自然也无法告诉乐正宇事情的真相。他只不过是意淫了一把许小言而已，并没有实质上的做什么。但在感官上，刚刚的一切实在是太真实了。唐舞麟还清楚地记得，自己掐自己大腿的时候可是很疼的。 
光影变化，周围的一切变得扭曲起来。唐舞麟又回到了刚进入山谷的地方。 
看看周围，没有其他人，在这里就只有他自己。 
唐舞麟当然不认为这些老魔们就会这样放过他，但接下来会是什么呢？ 
正在这时，“咚咚咚”的声音响起，仿佛有什么巨兽正朝着他的方向走来。 
“年轻人，你过关了。”浑厚的声音在唐舞麟耳中徘徊。紧接着，树林中，走出一个身形庞大的老者。 
确实是要用庞大才能形容他，这老者身高超过三米，身体极为肥硕。虽然因为苍老，皮肤都已经出现了大片褶皱，但他的样子看起来还是比先前那几位老魔显得年轻一些。当然，年轻女人版本的欲望老魔不在其中。 
过关了？ 
------------------------ 
求月票、推荐票。
