如果龙尘不是一上来就被干掉了，或许还有的一拼。但少了团队核心，日月皇家魂师学院这边明显就处于劣势了。 
这会儿龙尘已经从昏迷中醒过来了，嘴有点歪，脖子也是。他看着场上的战斗，直到现在他都还没完全明白自己是怎么落败的。这实在是太憋屈了啊！就像是自己正准备大干一场的时候，自己内部却出了问题，突然断路。这是输给了自己，不是输给了别人，而这场比赛对于学院的重要性他当然非常清楚了。这场比赛如果输了，对他的打击将会是巨大的。 
但他对自己的伙伴们有信心，虽然他是队长，但却并不是团队中的最强战力，也不是他们这个团队最为仰仗的。 
你们一定要赢啊！ 
“天虎——”简默晨嘴角还流着血，口中却狂呼起来。 
狂战天猛的甩出了自己手中的天虎斧，但目标却不是唐舞麟或者是史莱克学院的任何一人，而是就在她身前不远处的简默晨。 
简默晨天虎盾同样甩了出去。盾牌与巨斧碰撞在一起。 
刹那间，奇异的一幕出现了，道道流光迸射而出，一头通体洁白，散发着强烈光芒背生双翼的巨虎横空出世。 
简默晨和狂战天两人同时消失。那巨虎一出现，就挡在了三团蓝焰火球前方。 
“轰、轰、轰——”三团火球先后炸开，湛蓝色的火焰看上去异常炫丽。 
那巨虎身上火光迸射，火焰居然直接渗透进了它的身体，巨虎痛苦的嘶吼着，只是须臾之间，它自身就有超过一半变成了蓝色。 
武魂融合技？ 
毫无疑问，简默晨的天虎盾加上狂战天的天虎斧，施展出的正是武魂融合技。 
天虎召唤，这是他们武魂融合技的名字。 
可是，这天虎的气息如此强大，在三团蓝焰火球灼烧下却痛苦至此，它的身体以肉眼可见的速度变得透明起来。显然是自身能量在大幅度的消耗着。由此可见，那三团蓝焰火球有多么可怕了。 
唐舞麟腾身而起，双眸之中金光闪烁。体内气血逆运升腾，右手金龙爪亮起道道星光。 
金色光点率先出现于掌心之中，块块鳞片飞速反卷而上，化为前臂铠甲，覆盖右前臂和手掌。 
“斗铠！”一直在空中那位身穿三字斗铠的裁判脱口而出。 
难道这是二字斗铠？不对，不是二字，他这小小年纪怎么可能承受得起二字斗铠。这分明是用有灵金属锻造的一字斗铠啊！ 
尽管内心之中一直憋着劲和史莱克学院较劲，但当他以及日月皇家魂师学院高层们看到唐舞麟手上那有灵金属一字斗铠的时候，还是不禁都沉默了。 
如果只是做不到，他们还没那么痛苦，关键的是，他们根本就没想到过啊！这要什么体质，才能在如此年纪就融合一字斗铠成功？有灵金属一字斗铠的打造，没有各个副职业五级以上是根本不可能的啊！尤其是锻造，那要六级才行。可六级以上的锻造宗师数量稀少不说。以学院的教学规则，这种东西是不能借助外力的，只能是学生们之间相互进行，否则，外力借助多了，未来几乎不可能成就真正的斗铠师。 
在斗铠师的世界中，有一种冥冥的潜规则。二字斗铠在进行设计、制作、修理、锻造这四个过程的时候。为斗铠师完成其他过程的人，修为不能超过斗铠师一个魂环以上，年龄不能相差超过三岁。唯有如此，大家气血相近、气息相近，才能真正打造出可以被魂师融合的斗铠。 
因为二字斗铠其实才是成为斗铠师最关键的一步，将斗铠完全融入自身，化为身体的一部分。融合过程中，每一个细节出现问题都有可能造成满盘皆输。从二字冲击三字的时候，反而要容易一些，可以借助一些外力了。 
斗铠师之所以那么少，和二字斗铠的这个限制有着巨大的关系。 
一字斗铠倒是没有这个限制，可唐舞麟这不是普通的一字斗铠啊！以有灵金属打造的一字斗铠，实际上就是未来二字斗铠雏形，是不能更换的。同时也要融入身体。所以，它受到的限制和二字斗铠一模一样。 
也就是说，唐舞麟自己必须要参与这有灵金属一字斗铠的其中一项制作，同时，帮他完成其他几项的人，年龄还不能比他大三岁以上，修为不能相差一环以上。在他们这个年纪，这样的限制可就太是问题了。这意味着，他不只是自己强，身边还有一群副职业非常强的同龄人。这才是最可怕的地方。 
尽管他的斗铠只有一块，但这样的开端就已经足以震惊整个日月皇家魂师学院了。在这里，根本就没有人想过要为学员们进行这样的打造，因为这在日月皇家魂师学院的老师们看来，根本就是不可能完成的。就像当初舞丝朵他们认为的一样。 
可唐舞麟他们就是成功了，斗铠摆在眼前。事实证明一切。 
激昂的龙吟声响彻全场，唐舞麟双手化弧，在身前推出，金龙惊天！ 
偌大的金龙头和已经变得虚幻的天虎悍然碰撞在一起。天虎怒吼咆哮，背后双翼用力拍动。唐舞麟在空中却是岿然不动。金龙惊天！ 
面对武魂融合技，或许其他魂师会恐惧，会震惊，但他都面对了多少次了。 
从当初最早面对的冰雪之森吃了大亏，到后来面对舞丝朵的自体武魂融合技幽冥白虎。 
论威力，眼前的天虎毕竟是两名魂师融合的，比舞丝朵的幽冥白虎还是要强了一些。可现在的唐舞麟也不是当初的唐舞麟了啊！修为提升不说，身体强度、气血之力也更不知道强盛了多少。又有蓝焰火球在前面的削弱。 
金龙头泯灭的时候，那天虎也随之化为泡影，两道身影从天而降。 
这…… 
这一幕让全场超过十万人，再加上魂导电视前不知道多少人同样的目瞪口呆。 
这可只是一群十四、五岁的孩子啊！他们所展现出来的实力，已经是太强、太强了。 
三环修为竟然能够挡住武魂融合技？ 
都说史莱克学院强大，但真正知道史莱克学院强大到什么程度的毕竟还是极少数人，而此时，唐舞麟就用自己的实力，向人们证明了，史莱克学院培养出的小怪物们有多么强悍。 
无论是自身实力还是时机掌握，无不完美无缺。 
“队长真是越来越霸气了啊！”谢邂的声音在空中回响。他的影龙匕却已经悄然插向了翁代敏。 
在所有人的注意力都在唐舞麟身上的时候，他早已经悄无声息的绕到了敌人后方。此时双臂同时展开，分别插向翁代敏和尤鼎淇。 
是时候结束战斗了。 
施展了武魂融合技的那两位，修为一定是大损的。再解决了这两个，比赛结束。满分到手。 
谢邂出现的如同鬼魅，尤鼎淇又被先前唐舞麟所震惊，眼看着就要被刺中了。 
就在这时，一声尖啸从翁代敏口中发出，一层冰墙瞬间出现然后又瞬间炸开，剧烈的爆炸力，硬是将谢邂推的飞了出去。 
“流霜！”翁代敏大叫一声，然后就见她全身蓝色光芒大放，整个人张开手臂扶摇直上，就像是仙女升天一般。 
雪流霜的身体也亮了起来，同样是蓝色光芒闪烁，星神剑刺中，叶星澜却感觉到自己仿佛刺中了虚空一般浑不受力，下一刻，雪流霜的身体已经出现在半空之中，和翁代敏重合在一起。 
这一次，连刚刚落地，脸色微微有些苍白的唐舞麟都忍不住瞪大了眼睛。 
搞什么，第二个武魂融合技？ 
他终于明白为什么日月皇家魂师学院有这么大把握要全联盟直播这场比赛了。人家底蕴确实是丰厚啊！如果不是光明圣龙魂师龙尘刚好被自己克制，再加上这两组武魂融合技，在他们这个年龄段，确实是超级有竞争力的啊！ 
----------------------- 
明天三更！！(未完待续。)
