“我就不信了。”谢邂怪叫一声，摇身一晃，第三魂技释放，直接分出一道分身，一前一后，变成四只手，向那中年人抓去。 
中年人笑眯眯的看着他，身体轻微的摇摆起来，看上去幅度不大，可是，谢邂的每一次抓去，手却总是穿过他留下的残影，却就是无法落在那扫把之上。 
一时间，就在这灵冰广场旁边，身影重重，两人展开了这一场并不公平的较量。 
谢邂竭尽所能，将速度提升到极致，本体和分身更是控制的妙到毫颠、彼此配合。可是，那扫把却像是活了一般，跟随着他的速度而增速，无论他如何巧妙的预判、出手，却始终都无法抓到。 
这时候谢邂已经意识到面前的对手不一般了，可是，他却依旧不想认输。没到最后一刻，怎会知道自己没机会呢？ 
“到时了！” 
“啪”的一声，扫把在谢邂本体和分身头上各敲了一下，谢邂吃痛，也随之停了下来。 
他明显有些喘息，刚才这一阵全力以赴，对他的消耗是着实不小。 
“刚才被谁扔出来的啊？”中年人没有急着要赌注，反而问了个问题。 
谢邂脸上表情一僵，没吭声。说实话，他心中真的有些不服气，好几次刚才都像是要抓到扫把了呢。 
“不管是被谁扔出来的，技不如人是肯定的。你这速度嘛，在同龄人中也还算凑合了。但一些技巧方面还有欠缺，然后就是还不够快。你的身法可以了，但出手速度不够。出手慢，意味着你命中敌人的可能就低，同时，也意味着你的攻击力不够。身为敏攻系战魂师，攻击力其实比速度更重要，你知道吗？” 
中年人笑眯眯的向谢邂说道。 
谢邂不服气的道：“敏攻、敏攻，敏在攻前，怎么会是攻击更重要呢？” 
中年人道：“因为攻击是一切的根本啊！你速度是快了，也能够跟对手周旋，可干不掉对手，有什么用？现在有机甲、有斗铠，哪一个不是防御力惊人？攻击不够，你只是敏，没有攻。把你的匕首抬起来。” 
因为释放着武魂，所以谢邂手中还握着光龙匕，之前只是抢夺扫把，他并没有用匕首。 
谢邂下意识的把光龙匕抬了起来。就在这时，中年人突然动了。 
谢邂只觉得眼前一阵恍惚，手中光龙匕轻轻一动，下一刻，肩头就传来一阵刺痛。 
他下意识的低头看去，顿时吃惊的张大了嘴。 
那是一根头发，绷得笔直的头发，头发刺穿了他的光龙匕，刺入了他的肩头。 
这、这怎么可能？那只是一根头发啊！ 
可是，事实摆在眼前，绷得笔直的头发软化下来，谢邂只是光龙匕一动，头发就被魂力摧毁成了齑粉。 
肩膀上的刺痛依然还在，刚刚这一切，却让他觉得是如此的不可思议。 
“攻击力和速度有关、和力量有关，当你的速度达到一定程度，当你的力量能够凝聚于一点，那么，你的攻击力就能提升到一个崭新的层次。小家伙，你要走的路还很长。” 
谢邂眼中的不服消失了，取而代之的是狂热。 
“您、您能教我吗？” 
中年人耸了耸肩膀，“先把赌注付了，我考虑一下。” 
“好。”谢邂毫不犹豫的拿出自己的学院贡献卡，转给了中年人一百个贡献点。 
“既然你提前回了学院，明天早上，来这里等我吧。” 
“好的。我叫谢邂，还不知道怎么称呼您。”谢邂问道。 
中年人笑道：“我叫梁晓宇，你叫我梁哥好了。我有个绰号叫：山西小黎明。因为我家住在一座大山的西面，早年间，我们那里有个特别帅的帅哥，后来去了城里，成了一代歌星。村里人都说我长得像他。这个绰号我就一直用过来了。” 
谢邂嘴角抽搐了一下，“梁哥，坦白说啊，你这长得和帅好像还差了那么一点。” 
梁晓宇大咧咧的道：“那不也就是差一点么？” 
谢邂瞥了一眼梁晓宇有些谢顶的头，道：“还有啊梁哥，下次别用头发扎人了，我看你自己也不富裕啊！” 
梁晓宇：“……，活该你被人扔出来！” 
…… 
唐舞麟吃饭的地方，选了徐笠智带他去过的那家面馆，他很喜欢吃面，尤其是有肉的面。 
十几大碗面下肚，通体舒泰。想想谢邂和原恩夜辉，唐舞麟不禁有些失笑，他俩还真是有缘分呢。 
不管他们了，让他们自己解决好了。 
谢邂虽然有的时候运气不太好，但解决问题的能力还是不少的，宿舍区就留他们两个人，应该化解矛盾会容易一些。 
取出自己的魂导通讯器，唐舞麟拨通了舞长空的通讯号码。 
“回来了？”舞长空清冷的声音哪怕是隔着魂导通讯器，都有种能令人瞬间冷静下来的感觉。 
“嗯，老师，我回来了。您看，我什么时候去内院那边找您？”唐舞麟问道。 
从放假到现在，已经过去了快一半时间了。 
舞长空道：“你待会儿就过来吧。直接进内院，我会帮你打招呼的。” 
“是。” 
唐舞麟不敢怠慢，结了账，出了面馆就直奔史莱克学院内院而去。 
他还真有些跃跃欲试的感觉，自己的血脉又提升了，而且，还获得了第二个气血光环，这玩意儿带给自己的魂技是什么他还没有尝试呢。 
对此，他是充满了兴奋和期待的。要是远程攻击能力，就再好不过了。 
内院门前，一片清净。向内看去，曲径通幽。大门开着，也并没有人守护在这里。看上去，似乎谁都可以轻而易举的进入内院似的。 
但唐舞麟却很清楚，如果真有人这么想，那可就大错特错了，这里，对于自己人可以说是圣地，但对于敌人，那就是龙潭虎穴。 
不知道墨蓝姐怎么样了？醒了没有。圣灵斗罗的治疗可真的是强大啊！ 
什么时候，自己也能够达到那个层次就好了。他脑海中还深深的记得那天看到圣灵斗罗身上六个黑色魂环三个红色魂环时候的情景。真的是太令人震撼了。和圣灵斗罗相比，自己小小的三个紫色魂环，实在是什么都不是啊！ 
走进内院，空气变得更加清新了，清新空气扑面而来，给人一种异常舒适的感觉。 
好喜欢这里。湿润的空气，那是海神湖了。 
唐舞麟延着道路一直向里，绕过正面那一尊尊代表着史莱克学院先辈的雕像，走到海神湖畔。 
海神湖波光粼粼，湖水清澈，深刻见底。远处，一些水生植物漂浮在湖面上，荡漾着生命的气息。 
唐舞麟刚要取出魂导通讯器给舞长空拨号，却看到，海神湖湖心的海神岛上，一艘小船，破浪而来。 
小船速度不快，舞长空一袭白衣，站在船头，双手背在身后，在湖面上清风的吹动下，飘然若仙。 
舞老师好帅！白衣服也帅。 
唐舞麟不禁暗暗赞叹，等自己以后，也弄个白衣服穿穿，学院的绿色校服，着实是，咳咳！ 
小船临近，很自然的划出一道弧线，横在唐舞麟面前。 
“上船。”舞长空在能不废话的时候，绝不多说。 
唐舞麟上了船，魂力波动传来，小船自然而然的朝着海神岛方向滑行而去。 
“你在魂导列车上的事情我听说了。碰到了邪魂师？”舞长空问道。 
“嗯。”唐舞麟答应一声。 
舞长空道：“邪魂师的能力非常邪恶，和正常魂师截然不同。以后再遇到，一定要小心。还有，你可能已经被这个隐藏在暗处的邪魂师组织盯上了。轻易不要离开学院，以后再出去的话，要提前跟我说。” 
唐舞麟点了点头，“舞老师，我一定会努力变得强大，那时候就不怕邪魂师了。”一提起邪魂师，他心中就有怒火升腾，那些以生命为草芥的家伙，实在是该杀！ 
-------------------------------- 
备注：山西小黎明由炫世唐门淘宝店每天为大家辛苦寄出一本本图书以及周边产品的梁晓宇客串！嗯，他在公司就这绰号。貌似单身！(未完待续。)
