那些被她救治过的人们，甚至不知道她的名字是什么，但如果说起祈愿天使这四个字的话，那么，在大陆上不知道要掀起多大的波涛。 
雅莉拒绝了联盟高层聘请她担任议员，并且要求联邦对她的身份严格保密，她的愿望只是救人，却并不想出名，她只是愿意活的纯粹。 
在那个年代之中，不知道有多少人暗恋着她。她被称之为全大陆最善良、最美丽的女性。 
后来，雅莉在史莱克学院内深居简出，每当有大灾难的时候，她却一定会出现在现场，用自己的力量挽救一条条生命。 
从她身上的魂环就能看得出，这是要救了多少人才会提升到如此地步啊！ 
在她身上，更著名的还有另一件事。当年，她的善良感染了无数人，每个人和她在一起，都会有心灵被洗涤的感觉，这样的女子，怎能不让人喜爱呢？于是，在那个年代，几乎绝大多数强者都被她的魅力所吸引，不知道多少人想要和她共结连理。 
然后，有个人却在某一天宣布，她会是他的新娘。这个消息来的突兀，也来的强硬。 
那个人还做了一件事，他宣布接受所有情敌的挑战，约定了一个时间，一个地点。在哪里，他只身一人，连败十六位封号斗罗，其中有三位三字斗铠师，剩余也都是两字斗铠师。要知道，那一战的要求，是年龄四十岁以下。 
那位在战胜了最后一名对手后，诚恳的对这些情敌们说，他之所以发起这场情敌之间的战斗，是为了告诉这些情敌们，请他们放心，自己一定会保护好雅莉。 
然后这位翩然而去。十年后，他站在了大陆的最顶端，被誉为恒压一世的强者。 
他们夫妻，后来被誉为神仙眷属。只要有雅莉在，那个人也就不会远。 
那个人身上的光环，更加璀璨，但他却说，自己这一生，最愿意做的事情，就是陪伴在妻子身边，帮她治病救人。 
回想起这些，墨武有些不能自已。哪怕是对他来说，这对神仙眷侣也是传说中的传奇人物啊！ 
眼前这位圣灵斗罗看上去不过二十七、八岁的样子，是如此的绝美。可实际上，她的年龄应该已经超过八十了才对，甚至更大。而那一位，很可能已经接近百龄了。 
病房内，雅莉的右手轻轻的抚摸着墨蓝的头，丝丝光晕从她身上散发而出，也不见她魂环光芒扩张，整个病房内就已经亮了起来。 
一个小巧的天使从她背后浮现出来，这天使背后有着三对翅膀，六片羽翼轻轻一拍，就落在了墨蓝身上，下一刻，她身体蜷缩，化为一团金光，从墨蓝的鼻子处钻了进去。 
压力双手轻轻挥动，无数金色光点围绕着墨蓝的身体盘旋起来。 
原本连接在她身上的一根根管子纷纷掉落，她整个人的身体缓缓悬浮而起。 
金光柔和，氤氲于房间，没有人知道雅莉是在用什么手段为墨蓝治疗。但此时此刻，墨武却前所未有的充满信心。 
在传说中，哪怕只是还有一口气在，圣灵斗罗也能救人性命啊！女儿一定会被治好的。 
墨蓝的丈夫也已经回来了，来到墨武身边，墨武低声对他说了几句什么，他眼中也同样充满了惊喜。 
时间不长，在肉眼可见的变化中，墨蓝那膨胀的头颅开始逐渐缩小，丝丝墨绿色的气流从她七窍之中荡漾出来，这些墨绿色才一出现，立刻就被周围的金色光点吞噬的一干二净。 
墨蓝的身体轻微的震颤起来，眉头紧蹙，大约十分钟之后，她的头部不再肿胀，恢复到了原本的大小。 
不愧是圣灵斗罗啊！当世最强大的治疗系魂师。 
又过了十分钟，金光收敛，小天使重新从墨蓝体内钻了出来，回到圣灵斗罗身边。 
压力伸出食指，在墨蓝额头上轻轻的点了点，奇异的一幕出现了，一根根黑发开始钻出，缓缓垂落，一直生长到尺余长，才停了下来。 
墨蓝的俏脸上已经多了一抹红晕，此时的她，看上去才真的像是在沉睡之中。再也没有了先前那令人感觉到悲伤的样子。 
医生和护士们都已经看傻了。这简直是神迹啊！他们并不认识面前这位圣灵斗罗，但此时也是双眼放光，这位真的是好强大。 
雅莉身上魂环光芒收敛，她退了出来。 
众人一起迎上去，墨武已经是泪流满面，“谢谢您、谢谢您冕下。” 
雅莉轻叹一声，“你先别急着谢我，她并没有完全好。” 
“啊？”看着女儿外表恢复正常，墨武原本心中已是狂喜，可此时听雅莉这么一说，他的心顿时再次冰冷起来。如果连圣灵斗罗都不能救活女儿的话，那女儿可就真的没有希望了。 
雅莉道：“她的情况很糟糕。受到邪魂师磷火炼魂，大脑受到了严重的伤害。我们人体之中，最复杂的就是大脑。大脑中有许多区域，分别负责着人体不同的地方。她的大脑和灵魂都在磷火炼魂之中受到重创。我帮她修复好了大脑，也让破碎的灵魂重新凝聚，并且让二者合一。但是，人脑和灵魂都是最复杂的，我也没有百分之百的把握她能够完全恢复过来。” 
“她的生命不会有危险了。现在最重要的是她能否醒过来，我基本可以肯定，她如果醒过来的话，身体就不会有问题。只是有可能会失去部分记忆。所以，你们要多和她说说话，醒来的越早越好。可以转普通病房了。” 
听她这么一说，墨武和墨蓝的丈夫才算是再次松了口气，无论怎样，墨蓝至少没有生命危险了，而且还有全部恢复的机会。 
要知道，医生早就给他们下了病危通知书，告诉他们墨蓝随时都有生命危险，就连那位七环修为的治疗系魂师也是差不多的说法。 
现在命救回来了，还有机会完全恢复，怎能不让他们大为惊喜。 
“她醒了之后打这个号码给我，我会再为她梳理一次灵魂和记忆。尽可能的让她少失去一些记忆。”雅莉将一张卡片递给了墨武。 
“谢谢、谢谢冕下。”接过卡片，墨武已经是感激的连连鞠躬。 
哪怕是身为议员，他也不知道自己有什么东西能够偿还这份恩情，而且他也清楚，眼前这位圣灵斗罗救人是从来不求回报的。 
雅莉微微一笑，身上散发出一股祥和的气息，顿时，周围所有人都感觉到全身一轻，说不出的舒适，身体的疲惫都随之消失了。 
震华来到雅莉面前，微微躬身道：“冕下，您辛苦了。”论辈分，他可是比雅莉要低了一辈的。 
雅莉微微一笑，“没什么，我先回去。舞麟，你跟我一起走吗？” 
此言一出，墨武翁婿二人再次一惊，这位可是圣灵斗罗啊！唐舞麟是史莱克学院外院弟子，身份相差不可以道理记，圣灵斗罗能够对他说出这句话，显然是十分喜爱他的。(未完待续。)
