众人面面相觑，徐笠智轻叹一声，“事实上，这不能怪你。因为就算是我们大家，合练的也少了。进入内院后，我们都在跟不同的老师学习，提升自己，合练的机会比以前少得多。默契确实是没有什么提升，尤其是在大家成为一字斗铠师之后。我们确实应该加强这方面。” 
唐舞麟点了点头，“没错，我们现在的默契，还是当年在一起培养出来的。还是四年前的程度，甚至还不如那时候。而事实上，我们对于彼此的新技能都没那么熟悉，这不行。我们是史莱克七怪，我们是一个整体。整体在一起的战力必须有所提升才行。而且应该是几何倍数的。所以，军训期间，我们必须要增加合练，增加配合度。” 
叶星澜点头道：“我同意。” 
众人纷纷颔首。 
唐舞麟道：“好，出发吧。我们要尽快找辆车才行。蔡老强调了时间，那么，我们的时间就一定不会是充裕的。更何况还遇到了昨天那样的突发事件。” 
慕辰给唐舞麟的钱还是相当充裕的，买车不太够，但租车还是可以的。在当前的城市租用，到了目的地城市，在租车公司当地的分公司交还。 
每个人都会开车，这不是什么大问题。一辆七座车，正好满足他们的需要。不算豪华，勉强算得上舒适。 
谢邂负责开车，唐舞麟看地图，其他人在后面。 
前一天许小言还和乐正宇横眉冷对呢，今天就变成了如胶似漆。她昨晚上没睡好，车行平稳，很快她就在乐正宇怀中睡着了。 
“按照我们当前的速度，如果每天在路上超过十个小时的话，还需要四天的时间才能到达目的地。还是魂导列车的速度快啊！”唐舞麟看着地图，略微有些皱眉。 
“算了，出一次意外呢？时间不能这么算。老大，你就没有坐魂导列车的命。”谢邂笑道。 
接下来的行程总算比较平稳了。至少没有再遇到邪魂师这种奇葩的情况。 
四天后，他们来到了大陆东北部海滨城市北海城。一路向东北方而来，经过这么多天的行程，气温明显变低了。虽然到了他们这样的修为，气温的变化对身体影响并不大，但长时间还是有点冷。 
“总算是到了。”开车进了北海城，先把车还了。众人脸上都有些疲惫的神色。 
每天开十几个小时车，对身体不算负荷，但却很熬精神。 
唐舞麟道：“我们不能停下，我总有种预感，后面会很麻烦。我先打听一下，如何出海，去我们的目的地。” 
按照蔡老给的指示，他们军训的地方，就在从北海城出海，大约三十公里外的一个小岛上。而想要从他们现在这里抵达小岛，肯定要有船才行了。 
“租车行也算是交通行业，或许他们知道什么地方能够租到船呢？”谢邂指了指他们刚刚走出来的租车行。 
唐舞麟道：“有可能。” 
谢邂道：“我去问。” 
片刻之后，当谢邂从租车行重新走出来的时候，脸色变得就有些难看了。 
“老大，你的判断是正确的，想要抵达那座无名小岛果然不是那么容易。你知道租车行的人怎么说吗？”谢邂一脸的无语模样。 
唐舞麟道：“什么情况？” 
谢邂道：“租车行的人听说我们要出海，立刻就是一副活见鬼的模样，说我们要去送死吗？而且，据他们所说，北海城甚至连码头都没有，最简单的码头都没有。因为，北海城这边的海域，不但有巨大的风浪，而且还有大量的海魂兽活跃存在。用他们的话说就是，生命禁区！” 
“我就知道。”唐舞麟一脸的无语。 
“远洋巨轮也不行吗？”乐正宇问道。 
谢邂道：“远洋巨轮？你想太多了。远洋巨轮能够停靠的码头，在大陆东北部海域只有天海城和东海城才有。这里距离两座城市有多远？来回一趟要多久？而且，我们有可能调动一艘远洋巨轮前来海魂兽密集的海域吗？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，道：“看来，这应该就是我们首先要面对的麻烦了。也算是军训前的考验。” 
原恩夜辉道：“先到海边去看看吧，耳听为虚眼见为实，先看看海魂兽的强度达到什么情况。事不是我们所能对抗的。” 
“走！”唐舞麟一挥手，众人上了一辆出租车，直奔北海城东侧的海滨方向而去。 
等他们到了距离海滨大约五公里的地方就被拦了下来。 
看着远处高达百米，上面密布着各种各样重型魂导武器的堤坝或者说是城墙时。众人都不禁有些目瞪口呆。 
虽然还没看到大海，但从这些防御海魂兽的城墙就能看出，外面那属于大海的世界是多么可怕了。 
“你们谁认识上面的魂导器是什么？”唐舞麟喃喃的问道。对于魂导器，他确实是没有什么太多的研究，只懂得一些基础知识。 
谢邂苦笑道：“魂导器我不太懂，但你们看城墙下面那边，那应该是超能魂导电池阵列。这玩意儿的作用不用我说了吧。” 
可不是么，顺着谢邂手指的方向看去，城墙下方，至少有三处上面有着极度危险标识的房子。从房子的形态和上面的标识就能辨别出来了。 
超能魂导电池阵列，是一种结构非常复杂，以魂导法阵为核心的超能电池。可以提供庞大的能量。一般来说，只供一些强大的魂导器使用。譬如大型魂导护罩，这可是军用的，和学院那种不一样。而且还有一些超能魂导大炮，都要以它为基础。 
现在别说是渡海了，就算是想要出城都变得很难、很难。 
“这哪里是什么黄金之路，简直就是死亡之路啊！”徐笠智苦笑道。 
唐舞麟在短暂的吃惊之后立刻就恢复了冷静，“走，我们先回去。” 
身为队长，他当然不能带着伙伴们贸然行动，回到城内，唐舞麟先找了一家小旅馆，开了一个房间，然后把刚刚从北海城买来的地图在桌子上摊开。 
“大家看，红色区域应该就是城墙守护区，这是一段长达五十公里的海岸线，其中有一部分是巨型礁石，没有礁石阻隔的地方，全都被城墙覆盖。所有地方都有防御设施。很显然，监控雷达会是最先进的。想要偷渡过去几乎没可能。总不能打过去。” 
地图上显示，外面的海域全都是骷髅头标志，可想而知那意味着什么，而蔡老给他们的地图上可没有这些标识，只有一个小岛，和一个从北海城出发的直线距离。 
所为的黄金之路，应该就是从北海城到那小岛上的这一段了。 
“不能突破过去，就只有一个办法，那就是绕路。我们总要先到海边看看。而且，我们甚至连坐标都没有。只是知道从北海城直线方向三十公里，有那么一座小岛。” 
--------------------------------------------- 
我想，你们肯定猜不到他们要面对的是什么。求推荐票！(未完待续。)
