这三枚十二级定装魂导炮弹诞生在两千年前，而在它们诞生之后，整个人类的科技足足停滞了千年之久，就是因为当初它们消耗的资源实在是太过庞大。 
这三枚十二级定装魂导炮弹，被联邦以最为严密的方式守护着，作为整个斗罗大陆的终极武器。 
它们还有一个称号，叫做，弑神！也就是说，这三枚定装魂导炮弹被认为有弑杀神灵的能力。其威能可想而知。 
没有人试验过他们的威力，甚至在十二级之下，十一级定装魂导炮弹都不复存在。可对于它们，联邦的重视永远都是最高级别的。如果有一天，真的要动用它们的话，必须要整个联邦议院全票通过才可以，有一票不过，都不能使用。 
谁能想到，就是这样恐怖的存在，整个大陆的终极武器，却会出现在这里，出现在史莱克学院，更出现在唐门。 
两枚十二级定装魂导炮弹的威能，足以将整个史莱克城彻底覆灭啊！ 
那之前升空的众位封号斗罗们，众位内院弟子们，无不在这恐怖而又突如其来的大爆炸中泯灭。强绝一时的史莱克学院，竟然就在须臾之间灰飞烟灭。 
这就是恐怖的科技，这就是人类科技研究到如此程度之后，真正造成的杀伤。 
云冥手中擎天枪高高举起，那来自于黄金树的生命能量迸发着夺目的光辉，落在史莱克学院的这枚十二级定装魂导炮弹名叫：弑神之毁天灭地。落在唐门那边的那枚，名为：弑神之吞食天地。 
此时此刻，从他的视角能够看到，整个史莱克城都在崩解着。 
一抹惨笑从他嘴角处流淌，他身上的四级斗铠突然剧烈的燃烧起来，以他极限斗罗的威能，也不可能与十二级定装魂导炮弹的弑神之力抗衡，但如果他想要逃走，却没有任何人能够拦阻得住他。 
可他能走吗？他不能。史莱克学院就此殒灭，作为当代海神阁阁主，他责无旁贷，他不能走。 
他能够看到远处那巨大骷髅头上，那一个个邪魂师眼中阴冷而讥讽的目光，能够清楚的感受到史莱克城内，一个个生命的完结。 
可无论怎样的后悔，也已经无法扭转眼前的局面。 
这一切是如何发生？为什么十二级定装魂导炮弹会泄露，为什么多年来的和平之下，史莱克城自身的防御已经弱小如斯。如果这两枚定装魂导炮弹不是就近发射，如果是在城外发射，至少也不会造成如此毁灭性的灾难。 
云冥脑海中瞬间闪过无数念头，可他现在能做的，就只有一件事。 
擎天，射日！ 
刺目的金光，将他自身完全覆盖其中的金光蓬勃爆发，在他身后，一道道金色光线开始出现，这些金色光线彼此交织、勾勒着，形成一个奇异的巨大符文。这个符文出现之后。整个空间就突然静止了。就连远处骷髅头上的九名邪魂师都为之愕然。 
为首那名邪魂师右手一挥，身下骷髅头突然远遁，瞬间已到百里之外，他脸色阴沉，口中吐出两个字，“神位！” 
那一道道金色光线迅速勾勒成形，一声悲呼也在云冥身下响起，“不要啊！冥哥。” 
云冥缓缓低下头，充满眷恋的看了一眼下方那绝色的娇颜，“我没脸去见史莱克的先辈们。别了雅莉。好好照顾自己，为史莱克，保留最后的种子。” 
说完这句话，他手中擎天枪猛然一震，背后那道道金色光线突然崩解，在它们崩解的同时，无数璀璨金光骤然迸发，刹那间竟然蔓延到整个史莱克城，将整座史莱克城上空完全笼罩。 
云冥进阶极限斗罗已经有数十年之久，在这数十年的时间内，他无不在探寻着属于人类的极限，探寻着通往另一个世界的道路。 
他感受不到神界的存在，只有真正到了他这个境界，才会明白，神界是真实的，可神界却不在接引人间。 
想要真正成神，除非，再创神界。 
云冥在历代海神阁主之中，修为绝对算得上名列前茅，他不知道自己这一生是否会成功，但他却一直都在努力，至少在为后人铺路，他也相信，不久的未来，人类一定能够再次走出去，再造神界。 
在他身后那神诋之位，就是他所初创，未来打算遨游太空之外的准备。神界需要神诋之位，古籍中早有记载。而当他自身的神诋之位足够强大，强大到他能自创神界，至少笼罩斗罗大陆这一片世界时，他就成功了。 
可惜，他几十年的努力，也不过是初窥门径，就算一切正常，他这一生也不可能真的创造出神界来，他能做的，就是留下自己的经验。 
而此时此刻，史莱克学院突然遭受到如此的灭顶之灾，当他毫无保留的把自己那并不完全的神诋之位释放出来时，他就是片刻的神。 
神诋崩解，神之陨落，带来的能量，才是他这一生之中所能达到的巅峰。 
两枚十二级的弑神定装魂导炮弹成功了，它们成功弑神，但云冥也用自己最后的力量，化解着它们恐怖的破坏力。 
紫色、黑色，在那金色的中和之下，被强行吸摄到半空之中，三种颜色相互碰撞、相互纠缠。不断的崩解、破碎。 
云冥的身体渐渐变得虚幻，无论雅莉如何努力，也无法升入空中。 
云冥低着头，他没有再去看天空中的碰撞，因为他已经尽力了，他已经将自己能够释放的一切全都释放。 
而此时此刻，他的眼神之中只有不舍。他舍不得史莱克学院，更舍不得自己的爱人。 
他只能看到雅莉的口型不断变化，却听不到她在说什么，他看到她泪水横流，看到她那仿佛要崩溃的眼神。 
他轻声道：“为了史莱克，活下去。” 
说完这句话，他猛然张开双臂，右手光芒一黯，擎天枪从天而降，落入雅莉手中。在那最后的神力加持之下，这柄擎天枪终于脱力了武魂的范围，真正凝结成实体。 
张开双臂的云冥，身上金芒升腾到极致，宛如一轮真正的太阳。下一刻，他已经朝着远方那巨大的骷髅头飞射而去。 
擎天之光，最后耀世。 
骷髅头上的九名邪魂师同时大惊失色，那巨大的骷髅头全力加速。此时的云冥，已经不再是一名极限斗罗，而是一名陨落的神诋。其最后陨落之威，绝不是他们愿意去碰撞的。 
可是，神诋的速度，又岂是他们所能逃遁的。 
璀璨的金光之中，那巨大的骷髅头被应声吞噬，整个天空刹那间都变成了一片白炽色！黑夜似乎已经被那强光驱散，两枚弑神定装魂导炮弹的威能，也终于被那最后的神光吸摄一空。 
所有白光笼罩下的生命体只能匍匐在地，被那恐怖的能量所压迫。白光久久不散，就像云冥不甘的意念。 
唐舞麟趴在地上，他支撑着想要爬起来，却无论如何也做不到。他清楚的听到云冥最后所说的每一个字，脑海中却依旧是一片空白。 
这所有的一切都来得太突然、太突然。如此强大的史莱克学院，竟然一夕之间，完全崩解。 
在这浩瀚宛如神诋之间的战争中，他们是如此的弱小，他们所能面对的，就只有这战争的结果。在那恐怖的碰撞之下，他们如同蝼蚁，根本什么都做不了。如果没有海神阁的保护，他们早已化为尘埃。 
不知道过了多长时间，所有的一切才渐渐收歇。外面的光芒逐渐暗淡下来，一切的一切都似乎消失了。依旧是一片寂静。唐舞麟再次抬起头时，看到的是面前的海神阁，缓缓崩解，化为灰尘，悄无声息的向四下飞散。 
也就在这时，一点金光突然从海神阁深处飞来，悄然钻入唐舞麟的眉心之中，隐没不见。 
圣灵斗罗雅莉，匍匐在远处的地面上，昏迷不醒。放眼望去，周围一片死寂。 
---------------------------- 
求月票、推荐票。
