可让唐舞麟没想到的是，这一下，古月算是赖上他了，等他想让她下来的时候，她却说什么都不肯，最后，由抱变成了背，古月笑嘻嘻的被他背着，向森林深处行去。 
“我真是欠你的啊！”唐舞麟看着垂在自己胸前的一双手臂，忍不住有些好笑的说道。 
古月把头凑过来，在他脸上亲了一口，“爸爸，我喜欢你呢。” 
唐舞麟愣了一下，正要说话，突然，心中警兆骤然升起，下意识的一个纵跃就跳了起来。 
一道棕褐色的影子从他脚下一闪而逝，如果他还在先前的位置，必然会被其命中。 
“谁！”唐舞麟大喝一声。但那袭击他的方向，却没有看到任何踪迹。 
双眼微眯，唐舞麟身上顿时迸发出冷冽的气息，一根根蓝银草藤蔓从脚下蜂拥而出，朝着四面八方就蔓延开来。这里是森林，对他来说，简直就是他的主战场。 
奇异的一幕出现了，连唐舞麟自己都吃了一惊，当他的蓝银草钻入地面后，立刻就感觉到自己的感知骤然向外蔓延开来。 
他已经达到灵渊境的精神力本来就有着很强的感知力，覆盖范围足以超过千丈。但那只是意念中的大概感知，而此时此刻，当他的蓝银草融入这片森林时，他却发现，自己仿佛开启了一双上帝之眼，精神力能够感知到多大范围，这个范围内的一切，都清晰而立体的呈现在他脑海之中。 
左前方六百米外，一只身形硕大，通体长有棕红色毛发的庞大身影正如星丸跳跃一般，不断地高速移动，而移动的轨迹，似乎正是以他和古月为中心。 
古月有些好奇的看着周围，从唐舞麟的肩膀处露出头来。 
能够看到来者，应对起来自然就要容易得多。 
那赫然是一只赤火猴，可是，这和唐舞麟印象中的赤火猴是完全不同的。 
在他对魂兽的了解之中，赤火猴可以算得上是一种低级魂兽，大多数都是十年到百年修为，百年都算得上是罕见了。而哪怕是百年类的赤火猴，攻击也非常单一，除了速度较快，在森林之中有较强的活动能力之外，并没有什么出奇的地方。 
可这只赤火猴却是截然不同，它的体型比正常赤火猴大了十倍不止，身长超过了七米开外，通体棕红色的毛发在行进过程中还散发着淡淡的金色流光，最让人惊讶的是，在它额头上，还有第三只眼的存在。那是一只金色竖瞳，闪烁着妖异的光彩，遥望着唐舞麟的方向，眸光凝实，尽管隔着如此众多的树林，但唐舞麟却依旧能够感觉到，这只竖瞳仿佛能够看到自己似的。 
变异的？无疑，这是一只变异魂兽。而当唐舞麟看到他之后，心中对此时所处之地也有了一些猜想。 
魂兽在斗罗大陆上已经濒临灭绝了啊！在这之前，他接触过魂兽最多的地方只有一个，那就是，传灵塔所控制着的升灵台。模仿曾经星斗大森林的升灵台。难道说，自己竟然是被古月带到了升灵台之中不成？这确实是有可能的，以古月在传灵塔的地位，带自己进入并不算困难。 
升灵台？ 
正在他惊讶的时候，那只变异赤火猴王已经飞速朝着他们的方向冲来。似乎是感受到了唐舞麟对他的观察，赤火猴王只是身形一闪，就窜高到了一株大树之上，双足在大树上一蹬，宛如一道火红色的利箭，直扑而至。 
唐舞麟双眼微眯，眼眸中闪烁着凛冽寒光。史莱克学院突逢大难，他心中何等抑郁。突然有敌人出现，他内心压抑着的情绪，顿时宛如井喷一般爆发而出。 
“古月，抱紧我。”唐舞麟低喝一声。 
古月赶忙搂紧他的脖子，一双长腿也紧紧的缠扰在他腰间，唐舞麟自身气血波动骤然大盛，双臂向身体两侧展开，一双金龙爪同时释放而出。 
当他体内完成两个循环旋涡之后，唐舞麟就发现，自己的武魂和血脉之力已经可以同时存在了，完全不需要切换，而是可以真真正正的一起战斗。 
无数蓝银皇从地面蜂拥而起，宛如一道蓝银色的森林一般，挡住了赤火猴王的去路。 
那赤火猴王极为凶悍，双臂张开，全身燃烧着金赤色的烈焰，硬是撞向了蓝银皇。 
蓝银皇毕竟是植物系武魂，在它的撞击下被纷纷荡开，带着一往无前的气势，它就已经来到了唐舞麟面前。 
没有直接扑下来，那赤火猴王腋下突然多出一对翅翼，令它原本应该下扑之势在空中停顿了一下。 
战术？这魂兽竟然聪明如斯？ 
别小看这瞬间的停顿，足以让对手完全计算错误它的攻击轨迹，与此同时，它那第三只眼就亮了起来。强盛的精神波动顿时宛如潮水一般汹涌而来，不是直接的碰撞，而是一种从四面八方传来的精神威压，以唐舞麟的身体为中心。 
“昂——”唐舞麟仰头怒吼，巨大的金色龙头覆盖全身，赫然正是黄金龙吼。 
赤火猴王身体在空中一僵，它那强盛的精神冲击在黄金龙吼带着精神力的震荡之下顿时反卷。 
但也就在这时，它那金色竖眼之中，一道金芒电闪而至，带着炽热的高温几乎是穿过了周围扭曲的空气，瞬间就到了唐舞麟胸前。 
与此同时，他本体也是凌空下扑，一双利爪伸出，同时朝着唐舞麟笼罩而下。 
唐舞麟右手金龙爪出，悍然挡在自己身前，挡住了那道从天而降的射线。炽热感瞬间传来，强大的能量冲击竟然让力量那么强横的唐舞麟身体晃了晃。 
那赤火猴王也借此机会凌空而至，一双利爪从两侧抓向唐舞麟。 
“滚！”唐舞麟怒喝一声，金龙升天！巨大的金龙从脚下升起，和那赤火猴王碰撞在一起。 
刺耳的爆鸣声中，周围大片的森林向外倾倒。赤火猴王也被撞击的凌空飞起，但唐舞麟居然踉跄的后退了两步才站稳。 
赤火猴王远远的落在一株大树的树干之上，眼中流露着惊疑不定之色。显然是被唐舞麟强悍的攻击有些吓到了。 
唐舞麟自身的狂躁也随之收敛了几分，这只赤火猴王竟然是出乎意料的难缠，不但攻击强横，还具有精神力。同时，它自身的防御力也非常强悍，自己的金龙升天和它正面碰撞居然没能伤到它，只是将它迫退而已，这就很不简单了。 
万年魂兽！毫无疑问，这是一只万年魂兽，还不是普通的，是变异的万年魂兽。 
深吸口气，唐舞麟平复了一下自己的心绪，他知道，面对这样的对手，自己绝不能让心情影响到这场战斗。 
双眼微眯，唐舞麟凝视着赤火猴王，自身的气势开始持续攀升。他没有动用斗铠，那是之后的手段。不到万不得已他不会轻易发动。 
如果这是升灵台的话，至少也是中级升灵台或者是传说中的高级升灵台才对。否则的话，自己也不会面对这么强大的魂兽。尽可能的保存实力，以面对未来随时可能出现的强者。 
赤火猴王一双眼眸转了转，突然，它身形一闪，不再是扑向唐舞麟，而是朝着远处迅速逃逸而去。竟然就这么逃走了。 
唐舞麟愣了一下，无疑，这只赤火猴王极为聪明，在发现自己并不是那么好对付之后，竟然选择了立刻远遁。 
唐舞麟自己也松了口气，他明白，想要战胜这只赤火猴王，自己也必须全力以赴才行。万年变异魂兽，自己身边又没有帮手，想要对付可不是那么容易的。 
“爸爸。”耳边传来的呼唤声令唐舞麟原本高涨的战意顿时一泄。他嘴角抽搐了一下，拍拍古月的大腿，“没事了，你下来吧。” 
“好吧。”古月有些不甘愿的从唐舞麟身上下来，一副心有余悸的样子，“爸爸，刚才那是什么啊！好可怕。” 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。
