一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
今晚12点有加更哦，明天三更！求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
那时，舞长空天霜剑从斜指地面变成上挑，看上去轻松如意，并没有太强气势，在那个状态时唐舞麟还没看出什么。 
但是，当舞长空天霜剑剑尖点中光飙拳头的时候，他分明听到，在自己脑海中仿佛想起了一声悲怆的龙吟，而且，这样的龙吟惨叫此起彼伏，一块块鳞片被挑飞，那痛苦的龙吟令他心神震荡，有种感同身受般的感觉，他甚至能感觉到，龙鳞被挑飞后，一道道极寒剑气钻入，令光飙体内的武魂痛苦**。 
那一刻，唐舞麟的心是震撼的，可是，在他脑海深处却还有另一个声音，那个声音带给他的，是极度的愤怒。之前只有被光龙匕刺中时才会出现的灼热感再次出现，虽然只是很短的时间，也没有引发他身体变化，但还是令唐舞麟大为震惊。【ㄨ】 
从最初这股力量出现，到现在，次数似乎越来越频繁了，他意识到，在自己身体内，似乎隐藏着一个什么秘密，而这个秘密，很有可能关系到自己蓝银草武魂的变异。 
想到这里，唐舞麟心中不禁有些躁动，平时很容易就能进入入定状态的他，今天却久久不能平静下来。 
宿舍中，云小和周长溪也都已经回来了，哪怕是平时还算沉稳的云小，此时都兴高采烈的和周长溪、谢邂讨论着舞长空那两剑的风姿。 
唐舞麟能够听到他们的声音，但他又进入不了冥想状态，渐渐的，整个人开始有些恍惚了。在脑海中，那一声声龙吟惨叫不断回荡，刺激着他的身体，仿佛有什么特殊的东西慢慢发酵着。 
渐渐的，他意识开始模糊，龙吟声也渐渐淡化，似乎，他已经开始入定冥想了。 
魂力平和运转，此时，其他人也都已经入定修炼。而唐舞麟背后，那从颈椎一直延伸到尾椎的金色纹路再次出现了。 
淡淡的灼热感包裹着他的身体，令他整个人开始轻微的发抖，他不时眉头紧锁，似乎是感受到了什么极端痛苦的事情。 
黑色，周围一片漆黑，看不到任何东西。唐舞麟发现，自己似乎来到了一个黑色的世界。 
突然，一道金色在远处亮起，那金色耀眼夺目，一下就吸引了他的注意。 
金色越来越近，也渐渐变得庞大，当唐舞麟看清它的样子时，骇然发现，那竟然是一条巨大的金龙。 
金龙五爪，全身布满了巨大的金色菱形鳞片，鹿角、蛇身。 
咦，为什么自己知道它是龙？它分明和大陆上的龙并不一样啊！它没有翅膀，腹下五爪，可怎么自己就是知道它是龙？ 
金光突然绽放，唐舞麟有种脚踏实地的感觉，低头看去，他终于能够看到自己了，只是，现在的自己身体似乎有些虚幻。 
地面是一块块青砖铺就，似乎是一个巨大的厅堂，而厅堂上方，正是那巨大的金龙悬浮在那里。 
和先前相比，此时他能看到的更加清晰，唐舞麟惊讶的发现，在这头长达百米的巨大金龙身上，竟然有着十八圈光环。 
光环的每一圈，都散发着澄澈的蓝色光芒，不知道为什么，看到这蓝色，他首先想到的，竟然是自己的蓝银草。 
“你终于来了。”正在这时，四面八方突然传来一个清冷的声音。紧接着，周围突然亮起一道道金光，这些金光向中央凝聚，最终凝聚成人形落地。 
他的身体看起来非常通透，却无法看清具体样子，似乎就只是一道光影。 
“你是谁？这又是哪里？我是在做梦吗？”唐舞麟问道。 
“或许是吧。我也不知道我是谁……”那金色光影的声音中似乎多了几分茫然，“我只是一道神识，一道专门留下来指点你的神识。这里可以说是你的梦，也可以说是你身体的一部分。” 
唐舞麟毕竟才只有九岁，好奇心远大于恐惧心，好奇的道：“你是说，我身体里住着一条龙吗？” 
金色光影道：“它不只是一条龙，更是龙王，准确的说，它是金龙王的全部精华所在。” 
唐舞麟惊讶的问道：“那它是我的武魂吗？” 
金色光影道：“不是。从某种意义上来说，它是你的灾难。因为，金龙王蕴含的能量太过庞大，庞大到你小小的身体根本无法承受。一旦它的能量爆发开来，你就会死。” 
死？唐舞麟呆住了，他还年幼，从来没想到过这个字。 
如果自己死了，爸爸、妈妈怎么办？也不能去找娜儿了。 
“我、我一定会死吗？”唐舞麟呆呆的问道。 
“如果一定，那我就不会出现在这里。按照我说的去做，你有可能不死。但是，很艰难。”金色光影声音平和。 
唐舞麟咬了咬嘴唇，“那我应该怎么做？” 
金色光影沉声道：“你能够来到这里，证明你已经能够感受到它的力量了，而且，也开始受到它的力量影响。金龙王拥有着最强大的身体力量，所以它的能量也会反馈到你的身体上。你的力量，是不是异于常人？” 
如果说先前唐舞麟还觉得这可能是一场梦，当这金色身影说出这番话的时候，他渐渐明白，或许，这并不是梦，至少不是一个简单的梦。 
“是的，我的力量比同龄人要大。”唐舞麟实话实说。 
金色身影道：“那就是因为，你已经开始受到金龙王的影响。金龙王的力量在你的身体里就像是一颗定时炸弹，是一位大能在它身上施加了十八道封印，才能保住你的性命。想要解决这个问题，你所能依靠的，就只有自己。金龙王力量巨大，但十八道封印却循序渐进的限制住了这些能量。想要活下去，你就只有一道道的解开封印，将封印中的金龙王能量逐渐消化吸收。什么时候你能够将这些能量全都收为己用，才是真的安全。” 
“吸收？那我该怎么吸收呢？”唐舞麟急切的问道。
