带着一丝暖意的刺痛瞬间传遍全身，铁背熊魂师的身体一下就僵硬了。 
在观众们眼中，刚刚发生的一切都是在须臾之间完成的，只要是目光注视在这场比赛中的人，就会发现，谢邂刚刚展现出的近战技巧简直可以说是充满了艺术感。 
先是如同青烟般被荡开，然后整个人迅速侧滑，攻击、收回，绕后、返身。他就像是幽灵一般，在不可思议的短暂时间内完成了几个动作。 
光龙匕刺中铁背熊魂师腋下的下一瞬，他一触即走，凭空跃起，扎向对方的后颈。 
光龙匕在其后颈上轻轻一点，铁背熊魂师那硕大的身体就“噗通”一下，扑倒在地。中枢神经被封，效果绝对可以说是立竿见影。 
长尾魂师此时才刚刚反应过来，她先前的第一魂技是精神干扰，一个精神属性但不算特别强力的控制系魂技，但在和兄长的配合中，她这个魂技每次都能取得相当不错的效果，却没想到，谢邂的一切竟然是装的。 
谢邂也学习了紫极魔瞳，紫极魔瞳最大的好处就是对精神力的提升，所以，他虽然受到了干扰，但只是一瞬间就恢复了，而敏攻系魂师的反应能力从来都是毋庸置疑的。 
空气中发出一声爆鸣，原恩甚至都没有变身，第二魂技空气炮虚空释放。直奔那长尾魂师轰去。 
长尾魂师大尾巴一甩，一片光晕绽放，试图抵挡空气炮。 
可是，原恩对空气炮的控制又岂是那么容易抵挡的。看上去只有拳头大小的空气炮，却爆发出了近乎于定装魂导炮弹的威能，剧烈的轰鸣声中，这位控制系魂师就被炸的倒飞而出，直接昏厥了过去。 
这场比赛从开始到结束，说起来慢，实际上就是四、五次呼吸之间罢了。 
同样是四环，四名参赛选手都是，但结果却是如此的让人震惊。 
主席台上，星罗帝国方面，早就有人关注着这场比赛。观众们不知道原恩夜辉和谢邂的底细，官方却是很清楚的。 
“陛下，这两名来自史莱克学院的年轻人确实是很不一般啊！”一名老者向星罗帝国皇帝戴天灵低声说道。 
戴天灵微微颔首，“那和咱们怪物学院的学员比呢？” 
老者眉头微蹙，“如果是同年龄阶段的话，恐怕很难说。” 
戴天灵看了他一眼，以他对这位的了解，能这么说就意味着不看好己方了。老者道：“但这场大赛是以二十岁为年龄界限，战胜他们还是没有任何问题的。只是还要继续观察，观察他们的情况。刚刚这一场能够看得出，那名敏攻系魂师应该是两人团队中的主导者。他的速度、爆发力，还有对于战场的掌控力，甚至是精神力都相当不俗。如果史莱克学院的报名年龄没有作假的话，十五岁能够达到这样的水平，确实是天才了。但是，除了这些之外，他却缺少了强大魂师必备的特点，那就是与众不同。还要继续观察他的武魂有没有更多的能力。” 
戴天灵微微一笑，道：“这次请史莱克学院参与本届大赛，就是为了给大赛增色。如果最终我们的人有把握战胜他们的话，宣传方面要提前进行。毕竟，斗罗大陆史莱克学院的名声还是非常大的。如果我们最终没有必胜把握的话，宣传方面就要进行控制，以免打击到我们年轻一代的信心。” 
“是。” 
谢邂和原恩夜辉下了比赛台，谢邂先前比赛时的冷峻表情顿时消失的无影无踪，挺着胸脯，一脸得意的样子。 
“你再这么趾高气扬的走路，我就揍你。”原恩夜辉快走几步，拉开和这家伙的距离。 
谢邂嘿嘿一笑，“我厉不厉害，你就说，我厉不厉害？就那么轻轻的几次辗转腾挪，就克敌制胜了。” 
“闭嘴！” 
“难道我不厉害吗？你是不是没看清楚，刚刚我多么帅气的……，啊……” 
原恩夜辉突然转身，一拳打在谢邂的肚子上，把这家伙自吹自擂都淹没在了嗓子眼里。 
然后她就大步朝着参赛选手等待区的方向走去。一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，他真的变强了。 
待战等候区中有很多大屏幕，全部十五个屏幕直播着先前的比赛。 
当谢邂和原恩夜辉先后走回来的时候，等在这里参赛的选手们看着他们的表情就变得完全不一样了。 
刚刚这一轮的十五场比赛中，他们这一场结束的时间是最快的。谢邂展现出的超强近战技巧绝对是震撼性的。 
尤其是，他在比赛中甚至连一个魂技都没用，就解决了一名同等修为的强攻系魂师。明眼人都看得出，虽然那铁背熊魂师并没有完全发挥出自身实力，但也和谢邂的个人攻击力太强有着直接关系，那种技巧本身就已经不弱于魂技了。 
唐舞麟伸出手，谢邂和他击掌相庆，但却不敢再说显摆的话了。板着脸，一副酷酷的样子。 
唐舞麟看了一眼比赛排位，下一轮，他和古月也要出场了。 
他用肩膀碰了碰身边的古月，“我好紧张，怎么办？你紧张不紧张？” 
古月嘴角抽搐了一下，“别闹。” 
唐舞麟道：“我真的好紧张啊！万一我们遇到特别厉害的对手可怎么办啊？” 
一边说着，他还故意装出一副紧张兮兮的样子。 
古月悄悄的掐了他一把，“你有点队长的样子好不好？” 
唐舞麟笑道：“那你紧张不紧张？” 
古月淡淡的道：“再得瑟我待会儿就和对方两人一起打你。三打一。” 
“呃……，这不可以吧。规则不允许的。你不能这么对我。”唐舞麟低声哀嚎。 
“队长，我看不下去了啊！”许小言撇了撇嘴。 
乐正宇在旁边帮腔，“就是，你严肃点。” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“从某种意义上来说，不久之后我们也是有几率碰上的。” 
“呃……”乐正宇佯怒道：“你这是威胁。我要去告诉舞老师。” 
“去吧。” 
和他们这边轻松的气氛不一样，谢邂和原恩夜辉的超强表现，也让周围很多人注意到了他们这个小团队。 
既然是一起来的，而且原恩夜辉和谢邂看上去也并不是这个团队的首脑，那么，他们团队的其他人实力如何呢？ 
其中有些人就已经认出了唐舞麟，很快，在小范围内，唐舞麟第一天一对一比赛中曾经战胜过一字斗铠师的事就已经传开了。 
比赛进行的很快，双人战反而要比个人赛进行的更快。往往一次全面碰撞的爆发就能决定胜负。 
唐舞麟和古月出场的时候到了。 
两人并肩而行，延着通道走入比赛场地。感受着场内热烈的气氛，唐舞麟向古月道：“星罗帝国这边的氛围真好。相比咱们那边就显得太程序化和规范化了。有的时候，战斗是需要激情的。” 
“嗯。” 
“待会儿我一个人上吧，你在后面给我掠阵。我不行了你再来。”唐舞麟向古月笑笑。 
------------------- 
第二更求推荐票。(未完待续。)
