“你听说过七彩龙吗？”古月喃喃的说道。 
唐舞麟茫然摇头，他确实是没听说过。在人类掌控大陆之前，大陆是属于魂兽的世界，而在魂兽之中，龙类魂兽又是最强大的存在，龙类分支无数，哪怕是最纯粹的真龙，也有很多种。 
古月嫣然一笑，“谅你也没听说过。” 
唐舞麟追问道：“快说说，你这七彩龙武魂到底是个什么情况？我看你身上一点龙类的气息都没有啊？也没有龙类武魂的变化。” 
古月道：“那是当然了，我们七彩龙是一种无鳞龙，和绝大多数龙类都不一样。只有修为到一定程度之后，才会逐渐显现出龙类的特征。我现在还远远不够呢。我们七彩龙是最高等的龙类之一哦，比一些纯元素类的龙更加强大。简单来说，我们七彩龙是元素的使者，所以我说我的武魂是元素使者也没什么错。只不过我略微隐瞒了一些罢了。你看。” 
一边说着，古月一伸手，掌心之中，突然出现了一团黑色的光晕，唐舞麟身体一震，当他的眼神看过去的时候，有种心神被吸摄的感觉。 
“这是……，黑暗？” 
古月点了点头，“是的，所以，我的武魂并不是六元素掌控，而是七种元素掌控，这其中还包括了黑暗元素。” 
唐舞麟恍然道：“原来如此，不过，其实就算你具有黑暗属性也没什么吧？为什么要隐藏啊？” 
古月道：“也并不是刻意隐藏，只是有黑暗属性容易被人怀疑是邪魂师，引起不必要的麻烦，妈妈就不让我显露于人前。光明与黑暗两种元素也相互冲突，一般情况下是没办法一起使用的。” 
唐舞麟道：“那这和我的武魂有什么关系呢？” 
古月微笑道：“七彩龙掌控元素，黄金龙掌控身体。传说中，龙神曾经一分为二，化为两种龙类，一个就是黄金龙，另一种就是七彩龙。你说有什么关系呢？所以，我们的武魂融合就由此而来。” 
“你感受不到我身上的龙类气息很正常，不到七环修为，我的龙类特征不会出现的。但我却能感受到你身上的黄金龙血脉气息，那是纯正的黄金龙血脉，所以，我才会对你产生……” 
说到这里，她停顿了一下，俏脸微微一红，“反正就是因为这样，我们才能施展武魂融合技了。我们的神龙变，其实就是统合了元素和气血，从而达成一个整体。所以才会那么厉害。但我们的修为还是差的太多了，没办法真的发挥出神龙变的威能。所以才会出现虚弱的如此厉害的情况。” 
听了她的解释，唐舞麟这才明白过来，原来自己和古月之间的武魂融合技并不是偶然出现的，而是古月本来就知道的。难怪她对自己和对别人不一样，竟然是因为武魂的原因。 
一丝奇异的感受也随之在唐舞麟心中弥漫而起，可惜，以后不能经常使用神龙变了。不然的话，恐怕自己的封印首先就撑不住。尽快先突破了第四道封印再说吧。 
不知道什么时候，自己才能将十八道封印全都突破掉。 
“好啦，说完了，你走吧。”古月下了逐客令。 
唐舞麟笑道：“干嘛赶我啊！我们不该商量一下神龙变以后怎么用么？坦白说，这神龙变对我的身体伤害有点大，以后不是万不得已的情况下，咱们还真的不能使用。 
“对你的身体有伤害？你指的是虚弱，还是……”古月惊讶的问道。 
唐舞麟沉默了，体内封印的事情真的不能让人知道啊！并不是他不愿意说，而是他不希望自己被当成怪物。毕竟，自己的情况和所有伙伴们都不一样。 
可是，古月将她武魂的秘密都告诉自己了，如果自己再隐瞒着…… 
“不能说。”正在这时，唐舞麟脑海中突然响起了老唐的声音。唐舞麟心头一凛。 
“没什么，就是能量太强，冲击的有点厉害，我感觉到自己的经脉有些受损。”唐舞麟一边说着，一边站起身，“那我就先走啦。” 
古月目送着他起身离去，心中微动，刚刚唐舞麟的样子分明是想要对自己说什么，可最终却并没有说出来。他究竟是要说什么呢？ 
唐舞麟出了古月的宿舍，直接回了自己的宿舍，在内心中发问，“怎么了，老唐？” 
“七彩龙武魂，我没有听说过。她说的有些东西是不对的。当年，龙神一分为二，是化为了金龙王和银龙王。你体内封印着的，就是金龙王的力量，并不是黄金龙。黄金龙是金龙王一脉血脉的眼神。但银龙王的血脉延伸，难道就是这七彩龙么？不应该是银龙吗？这个有点奇怪，我要仔细想一想。如果七彩龙就是银龙王的后裔，有银龙王血脉，那么，她这武魂倒是成立的。但是，你记住，有关于你体内金龙王十八道封印的事，对谁都不能说。” 
“好。” 
唐舞麟心下疑惑，这听起来有点复杂啊！他一直都知道自己的金龙王血脉是龙类之中最强大的，连龙尘那光明圣龙武魂在自己爆发气息的时候都会受到很大程度上的影响。古月的武魂是七彩龙，这还真让人惊讶呢。 
期末考试结束，在学院的奖励和大家分数平均下来的情况下，一年级一班果然没有任何人被淘汰出局，可谓皆大欢喜。 
沈熠进行了简单的期末总结之后，就宣布了放假。 
虽然只是一个学期，但对于这些一年级新生来说，这一个学期可以说经历了太多、太多。比他们在以前学院中不知道付出了多少倍的努力。最终能够留下来继续学习，这才是最好的结果。 
这个学期里，他们经历了班长和班委之争，经历了唐舞麟小队和少年天才榜成员们的争斗，也经历了战胜二年级一班的比拼。 
短短一个学期，让绝大部分学员都已经找准了自己的目标，并朝着目标方向发展。 
看上去史莱克学院仿佛并没有教导什么太高深的东西，可是，单纯就这里的氛围，都已经让他们改变了很多、融入了很多。 
唐舞麟带着伙伴们在期末考试中大战日月皇家魂师学院并且战而胜之的消息，在外院已经传遍了，一时间风头无两。再加上他先前曾经和伙伴们一起战胜了二年级一班代表队。这一届的一年级，已经被誉为史莱克学院百年来的最强新生班。 
下课，回到宿舍，唐舞麟把伙伴们都叫道一起，原恩夜辉和乐正宇也过来了。 
“放假后大家有什么打算啊？是留在学院，还是回家？”唐舞麟问道。他现在面对的唯一问题，其实是学院放假后，食堂也就放假了，这吃饭问题有点麻烦。 
古月道：“我先回家一趟，然后回传灵塔进修一段时间吧。假期一共也就只有一个月而已。” 
谢邂道：“我要回家，不过我会一直努力修炼的。” 
---------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
