仓库主管此时应恢复了冷静，他一把将沈星从地上拉起来。 
就在这时，突然，仓库主管脚下趔趄了一下，他只觉得在自己脚下有什么东西顶了自己一下。顿时带着沈星踉跄到一旁。 
然后他和两名上尉就目瞪口呆的看到，仓库地面上，一块金属方砖竟然缓缓升起，然后从下面钻出一个人来。 
首先出现的是他的一双手臂，金灿灿的，上面覆盖着菱形鳞片。厚重的金属砖在他手中仿若无误，轻松的被推开到一旁，身形一闪，他就已经跳了出来。 
如果是正常情况下，仓库主管第一时间就应该发动警报，可此时此刻，他刚刚被沈星发现了秘密，哪敢拉动警报啊！ 
“什么人？”仓库主管低喝的同时，手中麻痹射线就已经朝着那金色身影射了出去。 
麻痹射线准确命中，命中的是那人横档起来的手臂。在麻痹射线的刺激下，金色鳞片散发出淡淡的光晕。那人甩了下手，喃喃地道：“有点麻酥酥的！” 
紧接着，一股难以形容的恐怖威压就从那人身上迸发出来，仓库主管只觉得自己面对的不是一个人，而是一头恐怖的凶兽一般。自身血脉仿佛都要凝结了似的。 
一道道身影从地上的洞口蹿出，眼前一黑，下一刻，仓库主管就什么都不知道了。 
唐舞麟有些惊讶的看着躺倒在地上的沈星。 
虽然已经过去了很久，在幻境中时间长嘛，但他还是一眼就认出了这位曾经被自己在幻境中劫持过的参谋。 
这还真是人生何处不相逢啊！没想到刚刚离开魔鬼岛，用熟悉的方式潜入这里，就再次遇到了他。 
离开魔鬼岛的时候，唐舞麟和伙伴们商量了一下，觉得还是他这个直接从地下挖过来的方式是最好的。毕竟，这是最不容易被发现的方式，只要进入了北海军团内部，想要离开就容易的多，而且综合了众人多次在噩梦中潜入北海军团的经验，他们大概能判断出，这个仓库是距离内陆方向较近的，他们只需要更短的距离就能逃离北海军团的掌控范围。 
实际上，他们还有另一个优势，那就是，不怕被抓。 
结束了魔鬼岛的修炼，他们已经完全不用担心在这里耽误时间了。当初他们确实是从这里开走了一架天翔十七，但也只有那一架是真实的，剩余全都是噩梦老魔用梦境模拟出来。这罪过不小，但以他们史莱克七怪的身份，军方也必然不会把他们怎么样，大不了就是通知学员。 
因此，事实上他们完全可以直接在离开大海之后直接就被抓住，然后编上一个合理点的故事，也同样能够脱困，只不过耽误的时间会相对长一点而已。 
可惜，以他们的性格显然是不愿意这样灰头土脸返回学院的，那样的话，在魔鬼岛这么多日子来的折磨不是白受了？学了那么多东西，总要学以致用才行。 
却没想到，一出地道，就看到了这样一场大戏。 
先前在地下，唐舞麟就已经听到了一些，所以才会在这样的关键时刻出现。 
看到那位梦境中曾经被自己挟持过的沈星少校，别说，唐舞麟心中还真有几分异样。同时也不禁对噩梦老魔大为佩服，他虽然只是灵魂形态，但他的精神力究竟要强大到怎样的境界啊！才能掌控整个北海军团的情况，以他的精神层次，恐怕就是颠覆整个北海军团也没什么困难的。 
沈星目瞪口呆的看着唐舞麟，她简直不敢相信自己的眼睛。当她的身体完全麻痹，听到那仓库主管说要将她带走，并且送给未知的敌人时，她整个人的情绪都要崩溃了。她当然知道，自己被敌人抓走并且作为威胁姐姐的人质有多么可怕。那不只是她自己的灾难，甚至是整个家族的灾难。 
噩梦之中，姐姐曾经因为自己被唐舞麟挟持而妥协，而现实中，她相信姐姐也同样会为了自己做她不愿意做的事情。姐妹情深，不外如是。 
两姐妹从小一起长大，感情极好，她了解自己的姐姐，绝对是个帮亲不帮理的。关键时刻，姐姐更容易感性。 
而一旦姐姐为了自己而犯下大错的话，那么，家族必然会遭到毁灭性的灾难。所以，在刚刚那一瞬，她恨不得直接死去，也不愿意被那仓库主管陈少校带走。 
每个少女心中都有一个救世主，尤其是在绝望的时候更是如此，谁不希望有一个英雄能够突然站出来拯救自己？只是沈星万万没想到的是，这个拯救自己的人，竟然是那个自己恨不得将其碎尸万段，在梦境中折磨了自己几个月的家伙。 
“看起来，你的情况有点不妙啊！”唐舞麟看着沈星，脸上流露出一丝轻笑。 
沈星的眼神有些急切的看着他，虽然对唐舞麟充满恨意，但那毕竟只是梦，而且她也清楚地知道，面前这几个年轻人的身份。只是这也太巧合了，他们为什么就会在这个时候直接出现在仓库之中呢？难道说，现在自己还在梦中不成？ 
唐舞麟向伙伴们道：“脱了他们的衣服，开始吧。” 
脱……、脱衣服？ 
沈星的俏脸瞬间变得一片惨白，他们要干什么？他们、他们…… 
刚刚消失了几分的绝望再次出现，这岂不是出了虎口又入狼窝吗？ 
唐舞麟、谢邂、乐正宇三人拉着仓库主管和两名上尉拖到一旁，快速帮他们宽衣解带。原恩夜辉和许小言挡在沈星身前，叶星澜则开始解她的衣服。 
沈星整个人都呆住了，眼看着自己飞快的被剥光了衣服，一时间，人已经完全懵了。 
叶星澜大概的比了一下自己和身形的身材，她们身高差不多，身材也有些相像。 
在许小言和原恩夜辉的遮挡下，叶星澜也迅速脱了自己的衣服，换上了沈星的一身，并且把自己的衣服穿在沈星身上。 
“别担心，我们只是借用一下你的衣服。你中了麻痹射线，最多再有二十分钟就能恢复正常。那些坏蛋你到时候自己看着处理就好了。”叶星澜拍拍沈星的肩头，站起身来。 
然后，她就开始在自己的面庞上轻轻的揉搓起来，一边揉搓，一边不时看看沈星。许小言则站在她身后，把她和身形同样颜色的头发开始打理，很快，就弄成了和沈星一模一样的发型。 
当原恩夜辉把帽子拿过来，给叶星澜戴上的时候，叶星澜的双手也已经放下，沈星目瞪口呆的看到另一个自己就那么俏生生的站在自己面前。简直是一模一样，就像是在照镜子似的。 
这…… 
“好了吗？”唐舞麟的声音传来。 
“搞定了，还差三套衣服。”原恩夜辉向他说道。 
沈星眼珠转动，看到三个人走了过来，三人都是一身军装，正是仓库主管陈少校和那两位上尉。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。
