华蓝堂可是怪物学院的魂王，不是一般的魂师。如果没有血脉压制的话，他全面发挥出来，自己正面想要战胜他觉不容易。这还是不考虑斗铠的情况下。 
唐舞麟嘴角处流露出一丝笑意，如果所有怪物学院的学员，武魂都是龙类就好了。不知道那个叫龙跃的家伙，武魂是不是也和龙有关。 
古月轻轻的碰了他一下，“不要有侥幸心理。” 
唐舞麟一震，“你怎么知道我心里在想什么？难道说你有读心术不成？” 
古月噗哧一笑，“不是有什么读心术，只不过是了解你而已。好啦，看比赛吧。正宇他们要上场了。” 
是的，接下来的一轮比赛之中，乐正宇和许小言登场，参加他们所在小组的循环赛。 
在他们这个小组之中，毫无疑问，对他们威胁最大的，就是龙跃和戴云儿那对组合，但第一轮他们并没有碰到，那要是在后面的比赛才会出现彼此碰撞。 
许小言和乐正宇可就没有唐舞麟和古月那么沉稳了，两人走到比赛台下，乐正宇伸手抓住许小言的手臂，脚尖点地，腾身而起，两人一起跳上了比赛台。 
他们的对手是一对看上去相貌一模一样的男子，同样是身材高大，肌肉虬结。一看就是力量型魂师。 
乐正宇在许小言耳边低声说了几句什么，许小言点了点头。 
“接下来这场比赛，又有史莱克学院一对学员出场，他们的名字叫做乐正宇和许小言。乐正宇选手在一对一的比赛中也曾出场过，他的战斗场面非常华丽，武魂是很罕见的顶级武魂神圣天使，实力不弱，修为四环。他的运气比较好，在一对一比赛中并没有遇到什么特别强大的对手，所以，目前还看不出他真正实力如何。” 
方儿已经从刚刚对唐舞麟他们那场比赛的解析中恢复过来，因为唐舞麟的情况太特殊，她打算回去之后再好好分析。 
此时，乐正宇和许小言出场了，无疑，进入循环赛没有弱者，他们的对手里绝不会太差。这也是一场值得解说的比赛。 
“许小言选手在前面的二对二比赛中很少出手，但根据我们的分析，她应该是一名控制系战魂师，武魂是器武魂，类似于法杖。具体能力很少施展，四环修为。” 
“接下来让我们看看他们的对手。他们面对的，是雷刑、雷天两兄弟。他们两位我刚好认识，所以对他们有所了解。雷刑、雷天两人今年都是二十岁，刚好压着参赛年龄线。他们的魂力大约在四十五级左右。斗铠应该还没有全部拥有，不是真正的一字斗铠师。两兄弟的武魂也一模一样，都是天雷斧，具有非常狂暴攻击力的器武魂。而且他们是双胞胎，自幼生活在一起，彼此配合非常默契。这将是一场强强对决，比赛即将开始，让我们拭目以待吧。” 
比赛台上，雷刑、雷天两兄弟已经快步上前，脸上神色都有些凝重。他们虽然对自身实力非常自负，但这几天来，史莱克学院的名头是越来越大了，唐舞麟战胜苏沐，之前比赛中，二对二又战胜了华蓝堂和叶芷，对于整个史莱克学院学员们的名声都有了极大的提升。 
他们在循环赛第一轮就遇到了这样一对对手，显然是运气不怎么好。但他们也绝不会轻易气馁，能够进入循环赛，都是有着足够底蕴的。他们的目标，就是能够小组出线，进入二对二比赛的前十六名。 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声大喝，雷刑、雷天两兄弟同时高高举起自己的右手，两道电芒伴随着他们脚下的魂环同时升起。 
两黄两紫，兄弟二人的魂环是一模一样的。只见他们的右手之上，蓝紫色电光闪烁，各有一柄战斧出现在掌握之中。 
战斧短柄，大约有三尺长，斧头和柄分别占据了一半左右，斧头上一道道蓝紫色雷纹闪烁，充斥着毁灭的气息。 
看上去，他们的武魂应该是近战使用，但实际上，真的是近战吗？ 
两人手中天雷斧同时落下，第一魂环亮起，两道雷电光芒在须臾之间，就已经到了乐正宇和许小言面前。 
雷电的速度实在是太快了，而且，雷电最强悍的是爆发力。在爆发力这方面，还要在火属性之上。 
他们释放武魂的同时，乐正宇一横身，就已经挡在了许小言面前，武魂释放，四个紫色魂环光芒闪耀，随之背后双翼舒展开来。 
一道金光从天而降，照耀在他身上，正是神圣之光。那两道雷电光芒冲入神圣之光后，如同泥牛入海一般消失不见。 
背后双翼一拍，乐正宇几乎只是身形一闪，就跨越了比赛台的一半，同时右手在身体一侧展开，第二魂环闪耀，圣剑入手。 
“好强大的神圣之光，哪怕是天雷斧这样爆发力强大的武魂，雷电都在神圣之光内泯灭。”方儿给出了精准的解说。 
雷刑、雷天两兄弟也是吓了一跳，乐正宇的速度太快了，他那对翅膀产生的瞬间加速度，令他看上去简直就像是瞬间转移似的。 
两兄弟心意相通，手中高举的天雷斧同时落下，这次他们直接动用了第三魂环。 
两道蓝紫色光芒骤然从天雷斧表面亮起，雷光反哺，顷刻间将他们的身体覆盖在内。 
皮肤表面瞬间变成了蓝紫色，这一对本来就十分强壮的兄弟，全身就像是同时释放出了一层雷电战甲似的。 
天雷附体！第三魂技。 
不仅如此，他们同时向身后甩出一道道光芒，这些光芒迅速从后方融入他们的身体，分别保护住了他们的右侧半边身体，正是斗铠。 
他们的斗铠包括了胸铠、右大臂铠肩铠，以及小臂铠手甲，一共三块。 
乐正宇的嘴角抽搐了一下，心中暗想，至于吗？比赛这才刚开始啊！你们就释放斗铠，有这个必要吗？ 
都怪队长啊！把这些对手都吓得风声鹤唳的，可为什么倒霉的却是我呢？ 
心中充满了无奈，但乐正宇人还是已经到了这兄弟二人面前。 
手中圣剑一剑斩出，令所有人意外的是，乐正宇这一剑，并不是斩向雷刑、雷天兄弟二人中任何一个的，而是斩向了二人的中央。 
他这一剑看上去非常简单，但那浓烈的光元素却混合着神圣之光瞬间爆发。强烈的光芒令雷家兄弟不得不眯起双眼。同时手中天雷斧从两侧向乐正宇斩去。 
有了天雷附体加上斗铠的增幅，他们战斗力飙升。自问就算是面对五环魂王层次对手，也能硬抗硬打了。而且雷电属性最大的特性就是爆发力，一旦全面爆发开来，无论对手的属性有多么强大，也同样会被击飞。 
但是，令他们意料之外的情况发生了。 
乐正宇这一剑斩出，看上去是斩在了空处，但诡异的是，一股无形的吸力突然出现在两人中间。那吸扯力令他们的身体都晃了一下，虽然天雷斧还是斩向乐正宇，但速度上却是慢了一拍。 
------------------------ 
惭愧，上午带老婆孩子去游泳了，结果下午回来忘记更新了居然，幸好刚刚有读者通知我。立刻补上。明天7点继续。(未完待续。)
