不过，霸王龙再强，也只是拥有少部分的金龙王血脉，本身毕竟连真龙都不是。就算是有真龙级别的实力，在气息上，无论如何也不能和自己的山龙王相比啊！ 
但真正碰撞之后，他才明白自己错了，而且错的非常离谱。唐舞麟身上的血脉气息之强盛，级别之高，竟然完全压制了自己身上的气息。 
怎么会这样？难道，他的血脉气息来自于龙神传承下来的光明龙王不成？只有光明龙王的气息才应该是金色的吧。 
可是，他身上的光明气息却并不算浓郁啊！而且就算是光明龙王，在气息上也不应该能够压制自己才对。山龙必为王，作为第九大龙王，在牺牲了那么多的情况下，山龙王最后一个被创造出来，但却决不逊色于任何其他一位龙王。至少在血脉气息上不会逊色。 
所以，龙跃从来都没想到过，有人能够在血脉气息上压制住自己。而且，这份压制还如此明显。 
虽然他没有出现司马仙那样的恐惧与战栗，但在他身上，也同样出现了想要臣服的感觉。这是上位者对下位者的威压。 
怎么可能？这怎么可能啊！能够绝对威压自己的龙类血脉，除非是来自于龙神的。 
可是，龙神的血脉怎么可能出现在人类身上？绝对不可能出现的。他身上的气息也绝不会是龙神的气息。 
就在龙跃震惊的同时，唐舞麟腾起的身体已经到了空中顶点，双手在身体两侧一展，那天面对虎王戴月炎时候的那一双巨锤再次出现在他手中，唐舞麟双臂抡起，带着滔天的气势，从天而降，一双巨锤悍然而落。 
空气中传来一连串气爆的声音，巨锤所过之处，就连空间仿佛都已经被扭曲了似的。 
这实在太可怕了，这真的是人类能够达到的力量吗？所有观众们心中都产生着同样的念头。哪怕是机甲，在这样一对巨锤面前恐怕也讨不了好吧。 
这就是唐舞麟给龙跃准备的战斗方式和秘密武器？幸好，在上一场比赛之中，他面对虎王的时候已经用过了，否则的话，龙王今天还真的有些不好对付。 
巨锤当头而落，龙跃下意识的抬起头来，血脉的压制伴随着唐舞麟距离自己越来越近而变得清晰，但在此时，龙跃整个人却迅速进入到了自己的状态之中。 
他低喝一声，六圈魂环纷纷从脚下升起，飞速守护在自己身边，紧接着，他的身体就膨胀了起来，宛如山岳一般胀大，一条巨大的尾巴也随之出现在背后。 
“高山！”龙跃低喝一声。 
只见他双手托天，一座巍峨山岳骤然冲天而起，那分明不是真正的山岳，但在那一瞬间，整个比赛台上仿佛就真的出现了一座大山似的。 
“轰——” 
剧烈轰鸣炸响，山川破碎。唐舞麟也被弹飞了开来。龙跃先前被压制了一下的气势再次暴涨。恐怖的威压气息直奔唐舞麟压制了过去。 
唐舞麟心中骇然，他的震惊一点都不比龙跃少。 
以前面对龙类武魂魂师的时候，对方几乎连一半的实力都发挥不出来。刚刚当他感受到龙跃的血脉也会被自己压制的时候心中大喜，不可能获胜的战斗在这种情况下就出现了曙光。 
但几乎只是须臾之间，龙跃就用行动告诉了他，就算是血脉压制也无法抹平双方之间的实力差距，山龙王武魂的释放，强行顶住了唐舞麟血脉气息对他的影响。 
这是龙跃本身强大，也是因为他的武魂气息和唐舞麟的金龙王血脉力量差距没有其他龙类武魂那么巨大的原因。虽然产生了压制，但影响却没有大到能够左右胜负的程度。 
唐舞麟能够清楚的感觉到，龙跃施加在自己身上的压迫力极强，但受到血脉气息的影响，他的压力落在自己身上，自己体内的金龙王血脉自然而然的就将其抵消了大半。 
还是有机会的！唐舞麟眼睛一亮，双手巨锤抡起，再次朝着龙跃砸去。 
龙跃此时身高已经膨胀到了十米开外，全身充满了恐怖的力量感。面对唐舞麟的到来，他身体一横，巨大的尾巴就朝着唐舞麟扫了过去。 
唐舞麟右手巨锤落下，和他的尾巴碰撞在一起。恐怖的轰鸣令整个比赛台都剧烈的颤抖起来。 
唐舞麟身体原地旋转，凭借着旋转的力量尽可能的化解了龙跃尾巴的抽击，与此同时，他双手巨锤同时抡出，砸向龙跃。 
唐门绝学，乱披风锤法！ 
这乱披风锤法，始于唐门最初成立的时候，唐门先祖唐三，就是凭借着这一手锤法纵横锻造界的。那时候，他的锤法传承自昊天宗。后来昊天宗衰落，再加上唐门为了大陆魂师界作出的卓越贡献，昊天宗同意让唐门共享这门锤法。这才有它至今的传承。 
唐舞麟以前动用乱披风锤法的时候都是为了锻造，当他得到这对来自于黑级机甲的巨锤之后，他其实很早就想过，要将自己的乱披风锤法融入到战斗之中了。 
这对巨锤无疑是最合适的武器，虽然它的体积实在是太大，不算灵活，但唐舞麟有他的办法。 
巨锤无法向下挥动，因为太大，但却可以横向挥动。为此，唐舞麟专门自己练习过一段时间。 
乱披风锤法最大的特点就是借力打力，每一次旋转，力量都会变得更强，借助的就是对手的反弹之力和自己的旋转之力。 
唐舞麟自身力量已经极为恐怖了，此时再加上乱披风锤法和手中这对巨锤，这是他和龙跃拼斗的根本。 
果然，身形旋转一周，双锤落下，龙跃强横的身体虽然向前碰撞过来，但唐舞麟的双锤和他的身体却爆发出一声雷鸣般的轰响。 
山川这个魂技极其可怕，攻防一体，本身也给龙跃附加了强大的防御力。可就算如此，他还是被唐舞麟捶击的略微停顿一下，而唐舞麟自己也被弹飞了开来。 
他身在空中，身体依旧在高速旋转之中，宛如脱落一般，才一落地，就立刻如同旋风一般再次冲向了龙跃，乱披风锤法继续施展，第三锤！ 
“轰——”龙跃双目之中燃烧着熊熊火焰一般，一抹疯狂的味道开始出现在他眼底深处。 
只见他右手在空中一晃，一柄双尖长矛就出现在了掌握之中。他这双尖长矛长达十米，粗如普通人类腰肢一般，通体棕褐色，不知道是什么东西打造而成的。双手握着长矛，猛然横扫，和唐舞麟的双锤碰撞在一起。 
“轰——” 
很多观众都下意识的捂住了耳朵。 
对于这场比赛，几乎在场的所有人都已经期待了很久，但是，却很少有人能够想到，这居然会是一场力量之间的比拼。 
唐舞麟和龙跃所展现出的力量只能用非人类三个字来形容。看的观众们在震撼的同时目瞪口呆。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
