黄四道：“我是防御系战魂师。” 
听了众人的话，紫一满意的点了点头。斗者之间虽然身份也是相互保密的，而且魂师本不该询问彼此能力，但至少要知道大家的擅长方向是什么，配合起来才会更容易。 
“很好，那么，黄三，你的控制能够达到什么程度？” 
唐舞麟道：“藤蔓类控制，擅长缠绕，掌控全场。并且有一定攻击力。” 
紫一道：“好，那你就是我们这个临时团队的主控魂师。我做箭头。黄二你在后面治疗，黄一负责斥候。黄四主要人物是保护黄二、黄三。都明白了吗？” 
“明白。” 
众人能够成为黄级斗者，都是精英，简单交流就安排好了任务。 
“出发！”紫一也不废话，大手一挥，五人快速出了斗魂堂，上了唐门专门为斗者准备的魂导汽车。 
唐门的魂导汽车通体是蓝色的，据说是为了纪念唐门先祖唐三。这可不是普通的蓝色，本身具备变色功能，能够轻而易举的进行各种伪装。而且唐门这种特制车辆还有很多其他功能。 
唐舞麟因为之前是白级斗者，还没有接触到这些唐门的高科技。他只是在斗者的兑换列表中看到过这种唐门作战车的兑换比例。价值不菲啊！堪比稀有级别的千年灵物了。 
紫一亲自开车，唐门作战车很快就让唐舞麟感受到了它的好处，速度快，而且非常平稳。坐在车内，听不到任何噪音。这辆作战车是五个位置的。坐在里面每个人都能够调整到较为舒服的姿势。 
紫一和黄一坐在前排，唐舞麟和黄二、黄四在后排。出了唐门总部，紫一熟练的驾驶着作战车很快就上了高速路，直奔天斗城方向而去。 
在唐门作战车最前端有个唐字的徽标，一上高速路，徽标就亮了起来，并且散发出类似警报一般的声音。然后唐舞麟就吃惊的发现，唐门作战车的速度持续提升，速度之快，甚至比魂导列车还要强上几分。 
高速路上的其他魂导汽车都主动避让，听到了警报声自然的把最内侧的道路让给他们。 
这还有特权？而且，魂导汽车居然可以这么快吗？ 
唐舞麟大为惊喜。作为一个称作魂导列车总是会出事的人，如果能有这么一辆可以高速行驶并且还有特权的车辆，未来去什么地方简直是再方便不过了。 
“紫一，这个可以让别人避让并且超速的特权，我们自己兑换的唐门作战车也有吗？”唐舞麟忍不住问道。 
紫一道：“想什么好事呢。只有在执行特殊任务的时候，经过宗门特批，并且在联邦报备才行。咱们唐门可没有什么特权。” 
原来如此，唐舞麟虽然略微有些失望，但想想这也是合理的。毕竟，唐门的斗者数量也不算太少，如果真的都能够特权驾驶车辆的话，一个不好就很可能酿成交通事故。因为特殊任务才可以有特权就说得过去了。 
紫一道：“不过也不是绝对的。如果你对宗门和联邦都有特殊贡献，能够获得联邦奖励的特殊贡献徽章，配合咱们唐门的作战车，倒是也能够拥有特权。当然，这个也是要申请的。据我所知，咱们斗魂堂就有几位斗者拥有这样的车辆。回去后你可以向资料库查询具体需求。” 
“谢谢您。”唐舞麟答应一声。这是好事啊！回去先问问再说。 
这种特权唐门有可能有，史莱克学院也同样可能。想到这里，唐舞麟不禁想起自己那台黄级机甲了。以自己现在的锻造能力，着实是该把它升级一下。有机甲的话，行动起来就会方便多了。 
想做的事情真的是好多啊！一抹淡淡的微笑浮现在面具下。他喜欢这种充实感。 
紫一的驾驶技术非常好，唐门作战车持续高速行驶，比称作魂导高速列车更快的进入了天斗城范围。 
天色已经渐渐暗了下来，车速放缓，下了高速路，紫一驾驶着唐门作战车进入天斗城市区范围。同时也开启了作战车的伪装系统，让它很快就变得像一辆普通车辆，没那么引人注目了。 
进入市区，唐舞麟的心情就不禁有些压抑起来，道路两旁，能够看到很多帐篷和临时住房，凭借着敏锐的听觉，他还偶尔能够听到一些哭声传来。各种联邦的救援车辆也是随处可见。可想而知，这一场恐怖袭击给天斗城带来了怎样的灾难。 
这么一座存在了超过两万年的古老城市经受如此沉重打击，圣灵教实在是太可恶了。 
紫一沉声道：“天色有些晚了，你们有不擅长夜战的吗？” 
没有人吭声。 
“那好，我们立刻前往那片废弃的工厂区域进行搜寻。还不知道要搜寻多久才能找到线索。早点开始吧。黄二，你的身体可以吗？” 
“我没问题。”黄二声音清脆的回答道。她是治疗系魂师，所以紫一才有这么一问。 
紫一看了一眼车载导航，一转方向盘，驾驶着唐门作战车上了一条小路，路上车不多，车速缓缓提升起来，飞快的朝着郊外方向而去。 
唐舞麟闭上双眼，闭目养神。右手下意识的按在胸前刚刚获得不久的黄级斗者徽章上。 
黄级斗者徽章本身对精神力有一定的提升效果，同时能够提供定位、搜索、小范围雷达多重功能。体积不大，但作用却是相当不小，本身还附带一个配套的联络器，绑定徽章内部信息。 
到了黄级这个层次，和之前的白级斗者在待遇上明显有着天壤之别。 
如果说白级斗者是预备役的话，那么，黄级斗者就是斗魂堂的主要战斗力了。 
终于，当天色完全暗下来的时候，唐门作战车开进了一片明显是废弃依旧的区域。远远的，能够看到一座座厂房形成的暗影。 
没有任何灯光存在，阴森而萧索。车才开进这片区域，无形中就有种阴冷的感觉袭上心头。 
紫一将唐门作战车停下，低声道：“检查通讯器。” 
众人分别按住自己的徽章，按照编号顺序，一一核对。 
“通讯正常，下车。”紫一吩咐一声，第一个下了车，同时关闭了所有车灯。 
众人先后下车。下车之后，那种阴冷感也就分外明显了。 
紫一看了看周围，道：“黄二，你跟黄四一组，黄一、黄三，还有我，咱们分成四队，分散搜索。有任何发现立刻报告。如果发现邪魂师，不要轻举妄动，先招呼队友。记住，一切以自身安危为重。都明白了吗？” 
“明白！” 
这片废弃工厂区域显然面积不小，他们每个人手上都有一张图纸，紫一把自己的图纸摊开，在上面划分了搜索区域。他自己搜索最深处。 
“行动。” 
紫一朝着唐门作战车一挥手，只见他手指上一枚戒指光芒一闪，就把唐门作战车收了起来，然后率先朝着废弃工厂而去。 
唐舞麟自己也有一枚储物戒指，里面庞大的空间更是能直接承载机甲，只不过也在军训前留在学院了。 
黄一也快速没入黑暗之中，唐舞麟看了一眼自己的地图，朝着指定方向快速行进。 
眼中紫意莹然，不需要任何照明设备，凭借着紫极魔瞳他也能清楚的看到周围的情况。紫极魔瞳几乎是斗者必备的唐门绝学了。 
紫一没有刻意交代大家一定要穿防护服，本身就是对他们有信心，大家都有斗铠，斗铠比任何防护服都要好用。 
唐舞麟并没有感觉到什么不适，他自身金龙王血脉何等强大，普通的有害物质哪有可能侵入他的身体啊！ 
快速前行，唐舞麟一边走，一边感受着周围的一切，同时开启了黄级徽章上的微型雷达功能。 
这个微型雷达他还是第一次使用，能够探察直径一百米范围，把一百米范围内全都变成立体状，呈现在他的精神之海中。据说设计灵感来自于当初灵冰斗罗霍雨浩的灵眸魂技精神探测。当然，和灵冰斗罗相比，探查范围就要小的多了。
