整体来说，他们今天还是耽误了不少时间，主要都是因为歹徒抢劫魂导列车所导致的。不过他们现在自己有车了，钱也基本够用了。接下来，就是完成期末考试。 
天灵城是座中等城市。是唐舞麟选择的线路。这一路的十座城市，至少都是中等以上城市，原因很简单，小城市中魂师数量太少，想要找到比他们修为强的，又要尽快，就比较难。而中等以上城市，魂师数量总不会太少。 
进城，找了个干净的旅店住了下来。唐舞麟带着谢邂、徐笠智出去采购了一些食物放在车里，明天路上可以吃。接下来他们就需要持续高速的赶路了。一天只完成一个城市这种情况肯定是不行的。 
他们不只是要自己赚取更多的积分，还要帮助其他同学。 
魂导汽车最大的好处就是可以在特定的地方花钱充能，或者是魂师直接注入魂力。唐舞麟六人都是魂师，修为现在也算是有些底蕴了，轮流注入魂力，很快就给汽车充能完毕。 
接下来就是，吃饭、睡觉，一夜无话！ 
清晨，一大早，一辆风尘仆仆的魂导汽车就悄无声息的来到了天灵城传灵塔。 
天灵城不过是中等城市，这里的传灵塔规模就要比天斗传灵塔小的多了。 
坐在车上，唐舞麟摊开地图，再次跟谢邂确认，“路线你都看好了吧。待会儿结束之后，我们立刻就走。直接前往下一座城市，今天争取把第三座城市的战斗也解决掉，然后到第四座城市休息，按照这样的速度，我们最多五天，就能完成所有城市考核，往学院返回。” 
“路线我记得没问题了。九点传灵塔一开门，咱们就动手。”谢邂一边说着一边看向古月，“古月，你们这种中级城市的传灵塔不会有特别强大的存在吧？” 
古月道：“有肯定是有的，但我们最大的优势是年纪小。谁也不会在意我们。舞麟那一套，加上我的徽章，唬人还是可以的。下手的时候，选年纪小一点的就是了。引来执法队，打赢一队，我们任务就完成了，立刻撤退。” 
唐舞麟叹息一声，伸出手掌，“我跟你们学坏了。” 
其他人分别伸出右手放在他手上，古月也依旧把自己的手掌从下面伸进去，紧贴在他掌心。五人异口同声的道：“就你最坏！” 
和昨天相比，今天唐舞麟他们的准备就要充分的多了。每个人都换上了一身白色的制服，用古月的话来说，他们这身昨天晚上在服装店买的衣服，猛一看去，还真有几分像是传灵塔总部那边的工作制服。而监察大队一向都是没有什么标识的。 
日上三竿，天灵传灵塔开始变得热闹起来。大门开启，渐渐的开始有魂师到来。 
六人分散在四周，寻找目标。 
身上魂力波动特别强烈的不能选，年纪太大、年纪太小的不能选。主要目标集中在二十五岁到三十五岁之间的魂师，这个年纪，较为优秀的魂师修为是有可能达到四环以上的。 
很快，他们就找到了一个目标。 
那是一名女子，看上去二十六、七岁的样子。相貌很美，一身运动装。一大早她就到了传灵塔，足足半个小时才出来。看那样子，脸上还带着明显的兴奋之色。 
盯着这边的是谢邂，他能感觉到，这女子身上的魂力波动应该是达到四环以上的，甚至有可能是五环，刚好可以当做他们的目标。于是立刻隐晦的向唐舞麟他们比了手势。 
众人快速靠近过来，成包围圈一般，围向那女子。 
“你们干什么？”女子正兴高采烈的走着突然被人拦住，而且还一下是六个人，她也吓了一跳，但看清楚眼前不过是一些十几岁的孩子们时，她就放松下来。 
“我不是传灵塔的工作人员，不卖魂灵。”她显然是误会了，向唐舞麟他们摆了摆手。 
“姐姐，我们想跟你切磋一下。”唐舞麟开门见山，刚刚他就跟伙伴们说好了，那什么此山是我开这种话就不要说了，太丢人了。 
“切磋？别闹了，小家伙。赶快让路。”女子有些好笑的说道。 
“姐姐，我不是开玩笑。”唐舞麟也不多说了，反正也是为了利用眼前这位女魂导师引出执法队来，他直接就释放出了自己的武魂。 
三圈紫色魂环从脚下升腾而起，他发动的同时，其他伙伴们也各自释放出了武魂。 
一水的三环，而且还是以紫色为主要颜色的三环。六个人加起来就是十八个魂环，刹那间，那运动装女子只觉得自己是被紫色包围了。 
三环？这些小家伙才多大就三环了？ 
蓝银草蜂拥而出，第一魂技，缠绕。 
一根根晶莹的蓝银草飞速缠绕向那运动装女子，其他人也是各自释放出魂力。并不是真的要对眼前这位如何，只要有强烈的魂力波动出现，就不怕引不出传灵塔那边的执法者。 
运动装女子的反应非常快，看到唐舞麟的武魂后，她的第一反应，就是释放出了自己的武魂。 
五圈魂环迅速从脚下升起，两黄三紫，与此同时，一股炽热的气流骤然从她身上迸发而出。 
五环魂王！ 
看到对方是五环修为，唐舞麟他们并没有如何吃惊，在天斗城那边对付的不也是五环吗？而且，对方应该是偏元素火属性的魂师，唐舞麟那蓝银金光阵的元素剥离针对元素属性魂师的效果是最好的。 
运动装女子全身绽放出大片火焰也没能阻止蓝银草的缠绕，唐舞麟自身修为不断提升，吸收金龙王菁华，他的蓝银草武魂也在不断的变异过程中，早就不是当初的废武魂了，各方面抗性都非常强。 
令唐舞麟六人没想到的诡异一幕出现了，那虚悬于女子头顶上方的火红色葫芦突然一震，一圈魂环光晕绽放，就在蓝银草即将缠绕成功的瞬间，突然如同长鲸吸水一般，居然直接将唐舞麟吸摄进了那葫芦之中。 
人消失了…… 
蓝银草落在空处，女子和葫芦同时消失，众人都不约而同的一愣，大家见过的武魂也都很多了，但像这种还是第一次。 
火葫芦在空中扭动了一下，葫芦口对准唐舞麟，紧接着，一股炽热的火焰瞬间喷出，直奔唐舞麟覆盖过来。 
一面冰墙适时升起，抵挡火焰，但火焰凶猛，碰触到冰墙后迅速炸开，大片火焰覆盖全场。 
冰墙破碎，唐舞麟六人在对方爆发的同时飞速后退，蓝银草猛的扎入地面，第三魂环释放，蓝银金光阵瞬间引动，覆盖范围极大的金色阵法光晕升腾，元素剥离！ 
元素剥离针对各种元素的效果是极好的，他们在天斗传灵塔那里，就是凭借这一招轻松的战胜了那位拥有雨武魂的魂王。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
