从目前的情况来看，史莱克城遭受到了重创，史莱克学院基本全灭，唐门总部全灭。损失不计其数。 
目前来看，没有任何关于同伴们的报道。 
圣灵教！ 
单独是一个圣灵教，就能制造出这样程度的恐怖袭击吗？军方难道真的是吃干饭的？十二级定装魂导炮弹这么容易被偷取出来？这其中涉及到的，恐怕绝不只是一个邪魂师宗门那么简单。这里面一定有更多的东西。 
史莱克城的存在，在联邦中一直都是个异数。只不过联邦也不敢对史莱克城如何，毕竟，它的地位如此崇高。 
而从这次大爆炸来看，联邦凭借着这些超级武器，实际上早就有对付史莱克的能力。但他们没办法那么做而已。这会不会是联邦就想要除掉史莱克，只是借了邪魂师的名义？亦或是，联邦某些人和邪魂师合作，毁了史莱克城。 
这个屎盆子扣在圣灵教头上，圣灵教是无所谓的，本来他们就是过街老鼠。而某些人的目的也已经达到了，没有史莱克学院在大陆上的影响力，某些野心家显然更容易去做他们想做的事情。 
但具体情况唐舞麟就不清楚了，毕竟，他对政治没有任何研究。 
唐门总部也遭受到了毁灭性的打击，很显然，唐门和史莱克学院一样，都很受掌权者们忌惮。这次的惨案一定没有那么简单。 
传灵塔呢？ 
唐门、史莱克学院、传灵塔，都是并称的超级组织。为什么唐门和史莱克学院都遭受到了灭顶之灾，而传灵塔总部近在咫尺却没有任何事情？ 
从对邪魂师的威胁角度来说，传灵塔显然是要超过唐门的，至少明面上的力量是如此。而且传灵塔总部聚集的魂师数量和实力，也一定会在唐门之上。但第二枚弑神级定装魂导炮弹却并没有找上传灵塔，而是落在唐门总部头上。这其中，难道就没有什么龌龊在其中？ 
虽然唐舞麟并不是去怀疑传灵塔和邪魂师勾结，但至少这个可能不是不存在的。 
因此，现在的传灵塔不可信任。这也是为什么他没有在星斗大森林之中表明身份的原因。目前，没有人知道他们史莱克七怪还活着。在这种情况下，隐藏于暗中绝对要比露在明面上要好得多。 
圣灵教的实力比想象中更加强大，那天出现的那个巨大骷髅头，上面至少有一位邪魂师的修为应该并不逊色于擎天斗罗多少。 
更何况，发动这么一场灾难式的恐怖袭击，其中痕迹基本都在大爆炸中消失了。想要查探很难，而就算是查出来，现在的他们势单力孤，也做不了什么。 
想清楚这些之后，唐舞麟明白，现在他其实最应该做的事情只有一个，就是，隐忍！ 
他需要的不只是个人的实力，更是要有足够的势力，和邪魂师对抗的势力才行。 
缓缓睁开双眼，唐舞麟走到窗前。虽然开了两个房间，但此时他和古月都在一个房间之中。 
古月蜷缩在床上，早就已经睡得熟了，整个人裹着被子，长发披散，长长的睫毛搭在面颊上，美的就像是一个大号的洋娃娃。 
看了她一眼，唐舞麟心中顿时安定几分。再看向窗外。他缓缓拿出自己的魂导通讯器，开机。 
拨出号码。 
唐舞麟的心跳莫名有些紧张，如果这个号码无法接通，对他来说，将会有极大的影响。这个号码决定着，他是否孤单。 
“舞麟？”有些急促的声音从另一边传来，当唐舞麟听到这个声音的时候，整个人都不禁微微一震。 
用力的深吸口气，可他的声音还是不自觉的有些颤抖，“星澜，我没事。” 
另一边突然安静了下来，正在唐舞麟有些紧张的莫名所以的时候，震耳欲聋的欢呼声骤然从听筒另一边传来。 
刹那间，唐舞麟泪流满面，他听到了他们的声音。那声音中有叶星澜，有谢邂，原恩、乐正宇、许小言、徐笠智。他们都在，尽管他们的声音因为过度兴奋而变得有些歇斯底里，但唐舞麟却依旧能够清楚的分辨出他们每个人的声音。 
是他们，是他们。他们都还活着，他们都还好。 
唐舞麟只觉得自己喉咙中哽咽着，完全说不出话来。 
对于他们来说，这绝对是劫后余生啊！ 
“老大、老大。”谢邂哭喊着从话筒中传来声音。 
“嗯。”唐舞麟应了一声，勉强压制了一下自己的情绪，这才恢复说话的能力。 
“老大你在哪？你真的还活着吗？我不是在做梦吧。”谢邂的声音剧烈的颤抖着，唐舞麟完全能够感受到他此时此刻的声音是那么的激动。 
“我还活着，我没事。是古月救了我。她留给我的信物把她及时传送了过来，然后又带着我传送到了远处。我现在没事，在距离史莱克城大约两百公里的一座小城市中。我甚至不知道城市的名字，你们呢？你们现在在什么地方？大家都还好吗？” 
叶星澜从谢邂手中拿回魂导通讯器，“我们都没事，现在在天斗城。圣灵斗罗冕下也没事，只是她的情绪……” 
圣灵斗罗？唐舞麟全身一震，是啊！那天圣灵斗罗好像也只是昏迷了，她还活着。有这么一位超级斗罗还活着，这简直是太好了。但一想到她和云冥的感情，唐舞麟就不禁一阵揪心。 
推己及人，如果是古月出了事，自己会多么痛苦？ 
“你们先好好安慰冕下，我尽快过来和你们汇合。还有，星澜，现在这个时候，不要联系任何一方，包括唐门。学院毁了，但我们必须要坚强。就像阁主最后说的那样，我们是学院最后的希望。唯有我们好好地活着，学院才有希望。现在，我们必须要先保护好自己，明白吗？所以，千万不能暴露身份。最好是时刻保持着化妆。” 
“是，我也是这么想的。”叶星澜道：“我们来天斗城之前就是化妆的，没有联系任何人。那天我们看到好像是古月出现了，但我们并不确定你们是被那定装魂导炮弹毁灭还是还活着。所以来到这里之后，我们一直在等。舞麟，你来吧，我们等着你，你也注意安全。” 
唐舞麟听得出，一向沉稳冷静的叶星澜，此时声音中却充满了心力交瘁的感觉。 
“好，等我，我尽快过去。保持联络。” 
挂断了魂导通讯，唐舞麟擦了一把脸上的泪水，然后长长的出了口气。 
总算，伙伴们都还活着，在这个时候，还有什么比这更好的消息呢？ 
他心中也渐渐有了定计。先与伙伴们汇合，然后想办法治疗好古月。再之后，才是如何寻找机会恢复史莱克。 
要利用所有可以利用的资源，天斗城，确实是个不错的地方。 
拿着魂导通讯器，他略微犹豫了一下后，还是把通讯器关了。 
这个时候，他能想到的能够帮助自己的，还有两个人，一个就是他那身为本体宗宗主的老师，另一个自然就是他那神匠级别的师伯。 
但现在这个时候，他还是没有急于联络他们，先到天斗城再说吧。而且，圣灵教出手如此狠毒，那么，师伯的处境恐怕也不会很安全。作为大陆唯一一名神匠，他虽然不直接威胁到圣灵教，但他却可以不断的制造出一位位四字斗铠师。 
回到床边，当唐舞麟躺倒在床上的时候，一种筋疲力尽的感觉瞬间传遍全身。不是身体上的，而是精神上的。 
直到他隔着被子，搂住古月，才好了一些。很快就沉沉的睡了过去。 
这一觉，一直睡到第二天日上三竿，两人才醒过来。吃了东西，唐舞麟和古月驾驶着唐门作战车，继续延着高速行驶。 
唐舞麟已经看过车上的导航仪了，他选择了一条较为绕远，但却和史莱克城方向背道而驰的路线前往天斗城。这个时候，他只能是小心再小心。 
------------------------ 
求月票、推荐票。
