当唐舞麟眼看着已经克制不住自己，开始朝着他这边缓缓靠近的许小言时，他终于慌了。无论内心多么坚定，在这种情况下，他也不得不妥协。 
“怕什么，先享受享受人生，那是多么的美妙啊！你看，一个这么漂亮的小姑娘即将来到你的勉强。何必非要克制自己的欲望呢？释放吧，尽情的释放你们的欲望好了。” 
声音并不属于噩梦老魔，反而是一个女声，非常悦耳动听的女声，声音中带着淡淡的魅惑，虽然不强，但在这个时候却如同导火索一般。 
唐舞麟眼前一阵发花，那逐渐靠近他的许小言似乎变了，变成了娜儿的模样，又变成了古月的样子。 
唐舞麟竭尽全力的告诉自己，那逐渐靠近的并不是古月，更不会是娜儿。可是，那粉红色雾气的药性实在是太强了，强大到不但侵蚀着他的身体刺激着他的本能，更是连他的精神世界也开始侵蚀而入。 
一阵阵幻觉不断出现在脑海之中，曾经和古月在一起的美好时光不断的在他脑海中闪现。 
唐舞麟双拳紧握，不断的努力尝试着从这份幻觉之中挣扎出来，但他却发现，自己却只能在幻觉中不断的沉沦。 
终于，一只湿热的手掌抓住了他的肩膀，唐舞麟顿时感觉到自己的身体仿佛如同火山爆发一般即将迸开。 
他几乎是下意识的回过身，他的双眸已经变得一片通红。 
但也就在这时，所有的粉红色雾气突然如同长鲸吸水一般从洞顶消失不见，紧接着，犹如瀑布一般的冰水从天而降，在七人的尖叫声中，将他们淋了个透心凉。 
所有的欲望在刹那间被浇灭的一干二净，众人昏昏沉沉的大脑也在刹那间清醒过来。 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，他清楚的看到，许小言已经近在咫尺，一只手正抓着自己的肩膀，而自己的手已经抬起来，如果不是那冰水落下，恐怕就已经要落在他身上了。 
另外两边的情况也差不多。 
原恩夜辉一只脚踩在徐笠智背上，徐笠智趴在地上大口大口的喘息着。 
叶星澜的意志力更强一些，但也不再是盘膝坐在那里，而是双手支撑在地面上，作出即将扑击的动作。 
最令人尴尬的还是谢邂和乐正宇。此时两人已经搂在一起，被冰水浇灌后，同时清醒的两人正大眼瞪小眼的看着对方。 
“呕……”两人同时歪头，作出呕吐的动作，然后闪电般分开。 
“你、你有没有对我做什么？”他们几乎是异口同声的怒吼着。 
幸好，他们身上的衣服还算完整，显然是还没到下一步的程度。 
强烈的恐惧感随之充斥在七人的脑海之中，他们都无法想像，如果刚刚那粉红色雾气再继续下去，究竟会发生怎样的变化。 
这绝对是会让他们痛苦终身，甚至是会让他们抛弃生命的巨大打击。 
对心灵上的折磨，无与伦比。 
“现在，你们应该听话一些了吧。”噩梦老魔带着几分怪异的声音响起。紧接着，一连串的怪笑声也随之充斥在整个痛苦。 
那巨大的声浪震荡回响，唐舞麟七人在声波的强烈冲击下很快就陷入了昏迷之中。 
自从来到这里之后，他们已经先后遇到了破灭、噩梦、吞噬、憎恶四名老魔。每一名老魔折磨人的手段都是层出不穷的，每一名老魔都是那么的恐怖。可他们又根本抵抗不了。 
这些老魔充分抓住了他们人性之中的弱点，半年时间以来，折磨的他们无论身心，都遭受到了极大的摧残。 
当唐舞麟从沉睡中清醒过来的时候，他发现自己还在洞窟之中。洞窟内除了他之外，还有另一个身影。那个人靠在石壁上，身上穿着一件紫色的斗篷，看不到样子。 
深吸口气，唐舞麟发现，自己的魂力和气血之力已经又能够重新控制了。下意识的翻身坐起，除了头还有点眩晕之外，一切都恢复了正常。 
定了定神，唐舞麟才小心的走到那人身边探头过去查看。 
这一看却令他惊讶的瞪大了眼睛。 
紫色兜帽下，是一张吹弹可破的娇颜，她的皮肤白皙而细腻，相貌不算绝色，但却在唐舞麟心中有着无与伦比的重要地位。 
看到她，唐舞麟的第一个反应就是这不可能。但紧接着，他又有种身心剧震的感受。 
他下意识的掐了一下自己的大腿，很用力。很疼！ 
不是在做梦，眼前的一切都是真实的。他下意识的又探手过去，在她脸上掐了一下。 
“嗯！”少女轻哼一声，长长的睫毛动了动，缓缓睁开了双眸。 
四目相对，唐舞麟的眼神瞬间就变得激动起来，而那人的眼神，却出现了片刻的恍惚和迷茫。 
“我、我这是在什么地方？”少女呆呆的说道。 
唐舞麟苦笑道：“这里是魔鬼岛。你，真的是你吗？” 
少女猛的坐直身体，似乎此时才回魂，失声道：“你、你怎么会在这里。你……” 
是的，这少女不是别人，正是失踪多日的古月。 
唐舞麟呆呆的看着她，看着她一脸的吃惊，“古月，你让我找得好苦啊！” 
古月的呼吸明显急促起来，她快速站起身，看了看四周，喃喃地道：“你、你怎么会在这里，我刚刚明明还在传灵塔的，你……” 
唐舞麟摇摇头，“我说，我不知道，你信不信？” 
古月一只手按在自己酥胸之上，她突然转过身，背对着唐舞麟，就像是不愿意面对他似的，呼吸急促。 
“为什么要走啊！有什么事情是我们不能一起去面对、一起去解决的吗？是，现在的我还不够强大。或许还不能完全的保护你，但我一定会努力，一定会努力变得更强。未来的我，一定可以保护好你的。古月，不要再离开我了，好吗？” 
唐舞麟来到她身后，双手有些颤抖着抓住她的手臂，将她的身体缓缓扳回来。 
“你不懂的、你不懂得，不是那么简单。”古月的声音有些颤抖，“如果可以，我怎么舍得离开你啊！但是，我却不能留在你身边，为了你的安全，也为了你的未来。” 
唐舞麟用力将她扳过来，让她面对着自己，“就算你担心我无法承受，但你能不能告诉我究竟是什么事？难道你认为，在这个世界上，除了你之外，我还能喜欢别人吗？” 
古月淡淡的道：“有那么多优秀的女孩子喜欢你，你大可以去选择她们。” 
“你是真心的？”唐舞麟沉声道。 
古月别过头去，没有吭声。 
唐舞麟深吸口气，“告诉我吧，无论是什么事，你总要让我先知道事情的真相，我们一起来想解决的办法也好啊！或许，我现在还没有能力守护你，我也同意为了我们的未来可以暂时分开。但你起码要让我知道理由，起码要让我看到未来的希望。你是喜欢我的，我们之间的感情是真的，这就足够了。我相信自己，未来一定有能力守护好你，守护在你身边。究竟是什么事，告诉我吧。”
