看到这个图案，凌无邪心头不禁一震，怪物学院，那金色标签代表的是怪物学院啊！也只有怪物学院的参赛者，才能拥有这样的殊荣。 
他心中不无嫉妒，但也在思考着，如果怪物学院的人碰上了自己遇到的那个家伙，一定能够轻易的将他碾压吧。 
怪物学院的金字是那么清晰，民众的骚乱中带着狂热。 
对于星罗帝国来说，怪物学院是他们心目中的圣地。一直都是！ 
个人赛首轮，怪物学院的学员是有轮空特权的。这是多年来的规矩，是怪物学院的学员们凭借着每届大赛的优异成绩获得的。 
正在凌无邪心中充满感慨的时候，突然间，他看到了自己一直在寻找着的名字。 
第一百六十三场，苏沐，对阵，唐舞麟。 
两人的名字后面都带着编号，但最重要的是，苏沐名字后面，正好是带着所有人关注着的，那个金灿灿的怪物标记。 
这…… 
哪怕是凌无邪对唐舞麟可以说是恨之入骨，但当他看到这个对阵表的时候，也不禁有些目瞪口呆。 
那个家伙的运气，真是逆天了吧？ 
第一轮就碰到身为一字斗铠师的自己，而这第二轮，却更是直接碰到了怪物学院的参赛者。 
怪物学院的每一名参赛者都是这个年龄段的最强者。最恐怖的一次，他们参赛八人，在一届大赛中直接获得了前八名的成绩。其实力可想而知。 
凌无邪虽然对自己很有信心，但他也从来都没觉得自己能够战胜怪物学院的人。 
在短暂的震惊之后，他心中涌起了一丝幸灾乐祸以及给唐舞麟默哀的情绪。 
该！活该！ 
这下看你怎么输掉比赛，不知道他能不能坚持得住五分钟。 
唐舞麟当然不知道凌无邪是怎么想的，此时，他的人已经在待战区之中了。因为个人赛参赛人数众多，待战区也有好多个。凌无邪看到的，他也看到了。然后伙伴们就走过来，纷纷的拍了拍他的肩膀。 
“队长，我终于可以洗刷冤屈了！”谢邂意味深长的向唐舞麟说道。 
“洗刷什么冤屈？”唐舞麟瞪视着他。 
谢邂一脸痛心疾首的道：“以前，我一直认为是自己乌鸦嘴，给大家带来了这么多麻烦。我内心痛苦，深表歉意，一直都在默默的自责之中。可是，今天我明白了。原来，并不是我乌鸦嘴，而是队长你的运气太过逆天啊！在这种近乎千分之一的几率下，你都能碰到这样的对手。可见你的运气实在是……” 
“滚……”唐舞麟没好气的道。 
谢邂此时脸上才流露出幸灾乐祸的表情，“老大，我们差着年龄呢，输了也不丢人。” 
“能不能有点人性！”乐正宇义正辞严的一把将谢邂扒拉到一旁。然后语重心长的向唐舞麟道：“队长，节哀顺变。我们不会因为你输掉一场比赛就小看你的。放心吧。” 
原恩夜辉看着唐舞麟，摇了摇头，她还算厚道，起码没说什么风凉话。 
叶星澜双手抱臂，“为什么我就没抽到这样的。” 
徐笠智呵呵傻笑，看着唐舞麟，脸上满是同情。 
许小言笑眯眯的看着唐舞麟，“你们怎么就不相信队长呢？我就相信，以队长的实力，绝不会有问题的。就算是输，也会输的很漂亮。” 
唐舞麟无语了，你这叫对我有信心？ 
古月抓住唐舞麟的手臂，唐舞麟扭头看向她，他相信，就算别人不看好自己，古月一定会看好的。 
“保护好自己！” 
简单的五个字就让唐舞麟脸上表情僵住了。 
“你们就这么想我输掉比赛啊！”唐舞麟怒视着众人。 
“实力啊队长！人家明显起码是一字斗铠师。而且，还不是普通的一字斗铠师。对你也绝不会大意。” 
唐舞麟哼了一声，“打赌，谁来。” 
“赌身家吧！”乐正宇第一个跳出来。 
唐舞麟冷哼一声，“你要跟我赌身家？” 
看着他目光灼灼的样子，乐正宇还真有些心虚，赶忙道：“算了、算了。大家都是兄弟，还是小赌怡情的好。” 
唐舞麟道：“好，如果你输了，要帮我搞到一件指定的万年灵物。” 
乐正宇吃惊的道：“万年灵物？队长，你这么有把握能赢啊！要是你输了呢？” 
唐舞麟道：“我输了，你的二字斗铠未来所需要的所有有灵合金，我都提供了。”他这话绝不是空口白话，已经六级锻造师的他，毫无疑问是当今斗罗大陆，甚至算上星罗大陆，年轻一代的最强锻造师。 
乐正宇他们虽然表面上不说，但实际上，谁都知道，未来唐舞麟是有可能冲击神匠的。否则，以他高傲的性格，哪有那么容易管别人叫队长。那是对唐舞麟真的敬佩，才会如此的。 
“一言为定，我赚了！”乐正宇哈哈一笑。 
谢邂也有些跃跃欲试，但当他看到唐舞麟的眼神时，突然心中一动，按捺下了自己内心的躁动。 
他和唐舞麟认识得更早，对唐舞麟的了解远超乐正宇，他突然想起来，唐舞麟在以往和自己打赌的时候，可是从来都不打没把握的仗。难道说，他真的有本事战胜一字斗铠师么？ 
队长一向善于创造奇迹，说不定，他还真的可以。还是不要冒险的好。 
其他人对打赌这种事也是毫无兴趣，原恩夜辉虽然没有谢邂了解唐舞麟，但她却了解谢邂。 
谢邂性格有些跳脱，这种热闹却不凑上去，一定是有原因的。尽管她也很像赢得唐舞麟能够帮自己全部锻造二字斗铠所需要金属提纯，但还是按捺了下来。 
唐舞麟心中有自己的盘算。他们都是有灵合金锻造的一字斗铠，未来二字斗铠只是锻造升级，更重要的是锻造师的水准，他总是要帮伙伴们完成的。而每个人的二字斗铠最多也就是添加一种稀有金属罢了。就算全都是他出，实际上也不是特别多的钱，不会比一件万年灵物多多少的。 
而且，他也要用这种方式来激发自己的斗志。如果连怪物学院其他学员都打不过，之后他还怎么挑战龙跃？毫无疑问，龙跃才是怪物学院代表队的最强者。 
今天舞长空根本就没来，不知道是因为对他们信心十足还是有什么别的事情。 
唐舞麟径自走到一旁，在角落中坐了下来，闭目冥想。 
在战略上藐视对手，在战术上重视对手。 
第一百六十七场，还早得很，起码要正午才会进行。 
个人赛第二轮开始了，和第一轮相比，观众的热情程度有增无减。比赛人数虽然少了，但无疑，能够进入第二轮的魂师们，在整体实力一定是要比参加第一轮的时候更加强大。 
对于这一点，所有人都是毋庸置疑的。所以，门票也贵了，观众也更加热情了。 
这一轮比赛，怪物学院的学员们将出战，现在官方的一些盘口已经开了。有多种方式进行博彩。 
譬如，有赌怪物学院能够拿到前几名的，有赌除了怪物学院之外，谁能获得前三名的。 
无疑，在这场全大陆青年高级魂师精英大赛上，怪物学院的参赛学员们完全是被当成特殊物种来对待的。可想而知，怪物学院在星罗大陆上的地位有多么崇高。 
“怪物学院这次能获得前几名？你们买好了吗？” 
“买了，我买了前八名啊！毫无疑问，谁能打得过怪物学院的人？” 
“哈哈，你买错了吧。我买的是前七名。因为这次怪物学院参赛队员之中，有我们那位绝美的公主殿下。公主殿下虽然天赋异禀，但毕竟年龄较小，修为在四环左右，还没有自己的完整一字斗铠。想要获得前八，难度还是很大的。” 
“我傻？我看是你傻才对。你忘了吗？公主殿下今年大赛之后是要选驸马的。公主殿下可是我们的全民女神，你告诉我，谁在比赛中遇到她敢赢她？而且，到了最后阶段的淘汰赛之中，怪物学院有那么多人，他们大可以避重就轻，协同公主殿下。我看啊！公主殿下不但能够进入前八，而且，前三都说不定呢。” 
-------------------- 
明天三更，如果明天推荐票到晚上12点还能保持在前五，后天就还三更！(未完待续。)
