虽然史莱克学院方面要求天斗城对他救人的事件不得宣扬，但墨武还是给了唐舞麟一个天斗城荣誉市民的称号。有了这个称号相匹配的徽章，唐舞麟在天斗城的一切消费都可以打八折，包括在拍卖会都一样。 
这是天斗城的最高荣誉了，只有对城市作出卓越贡献的人才能拥有，而且不能世袭。 
身为城主的墨武也没有这东西，这次他却申请了两枚，一枚给唐舞麟，另一枚则是给女儿的。这是他们所应得的。 
“刘叔叔，黑级机甲里面这么紧凑，您操作的时候，不会困难吗？”唐舞麟好奇的看着机甲内的一切事物。 
魂导机甲操控，其实是整个人和机甲融合在一起的。机甲师人在机甲正中位置，也就是胸口处，被固定在一个人形凹槽之中。这个人形凹槽是用特殊材质打造，连通机甲各个部位。 
操控机甲的时候，除了一部分功能需要手控和意念操控之外，最主要的是依靠机甲师本身的动作。机甲师在机甲内做出什么动作，机甲就会跟随做出什么动作。 
所以，机甲师的身体要求非常高。当然，在非作战状态下，也可以让机甲按照程序行动。而越是高端的机甲，程序控制程度就越低，自控就越高。因为唯有如此，才能让机甲进行更复杂的攻击。 
刘安简单的给唐舞麟讲述着他自己这台黑色机甲的一些特性。对于自己的机甲，刘安是无比珍爱的。 
黑级机甲在魂导机甲中已经是非常顶级的存在，在联邦之中，黑级机甲师的名额十分有限，因为打造一台黑级机甲所需要花费的资源实在是太过庞大。 
同时，联邦给予黑级机甲只提供核心法阵，具体的材料，需要机甲师自行提供。但这台机甲是被机甲师所拥有，只要服役够一定年限，未来机甲师是可以将自己的功勋机甲带走的。 
紫级机甲的情况也是一样。所以，对于高阶机甲师来说，机甲就是他们的第二生命。 
能够成为高级机甲师，不只是自身实力要够，而且也要有钱。要么是自己家族底子厚，要么是来自于自身的工资、奖金，还有就是外来的一些赞助。 
这里面涉及到很多复杂的问题，最简单来说，就是这台机甲除了魂导法阵以外，每一块儿金属，都是刘安自己想办法花钱买来的。 
“哎，所以说，我们机甲师看上去风光，但等级越高，这日子过的就越是不容易啊！必须要不断的努力提升自己，在各个系统的机甲比赛中获得名次，赚取奖金，才能养得起自己的机甲。联邦对于我们高级机甲师的规定实在是太不人道了，逼迫着我们不得不拼命努力，不敢有半点懈怠。我现在还算好的了，黑级机甲基本已经成型了。我的目标就是未来能够把所有机甲部件都换成灵锻级别，我估计我这辈子也就能做到这个程度了。” 
唐舞麟恍然道：“原来机甲师也这么不好当啊！” 
刘安叹息一声道：“所以说，打铁还要自身硬。机甲师的准入门槛相对较低，只要身体条件可以，经过长时间训练，就有成为机甲师的可能。但想要往上走，每一步都是天梯，都很不容易。所以大家也就格外珍惜。” 
唐舞麟心中一动，道：“刘叔叔，那你们机甲师平时购买稀有金属是跟我们锻造师协会那边直接买吗？” 
刘安点了点头，“是啊！我们一般会去发布任务，然后支付、收货。相对简单一点，锻造师协会的收费也还算公道。但到了灵锻以上层次，那就真的是僧多肉少。五级以上锻造师数量很少，灵锻金属又是供不应求，价格炒的很高。就算钱够，也未必有人会接我们的任务。灵锻的失败几率让锻造师们接取任务的时候都非常谨慎。而我们这些发布任务的人，总不能完全承担他们的失败几率。这就造成了灵锻金属越发稀有，供不应求了。” 
唐舞麟道：“原来如此。” 
从刘安这里，他了解到了灵锻金属目前的市场，而和灵锻金属相比，有灵金属就更加稀缺了。毕竟这是六级锻造师才能打造的，就算只是千锻有灵，未来也能够提升到灵锻，还能融合更多种类的合金。 
机甲师对稀有金属的追求虽然没有斗铠师品质那么高，但他们需要的量却远远超过了斗铠师。这也是一门生财之道啊。 
“刘叔叔，我是史莱克学院锻造师协会的一员，以后您要是有什么稀有金属方面的需求，可以找我。我们那边的价格可能会更低一点，而且能确保交货时间。”唐舞麟笑眯眯的说道。 
他倒是没想过从刘安这里赚多少钱，而是希望能够打通这条通道。毕竟，自己直销，就算卖便宜点，但却不需要通过其他渠道，就省去了渠道成本，还是能够赚的更多的。 
这次和震华学习之后，唐舞麟越来越明白，高阶锻造师的消耗有多大。而且，自己未来锻造斗铠，也需要大量的资源，这些都是用钱堆砌出来的。 
封印破开的速度在加快，灵物的需求必然会越来越高端，就算师伯对自己再好，到了未来如果需要的是天材地宝层次的东西，也一定需要的是天文数字的金钱。所以，赚钱需趁早啊！ 
灵锻、融锻的成功率唐舞麟已经很高了，除了修炼之外，是该开始赚钱的时候了。 
“好啊！”果然，刘安听了他的话，顿时眼睛一亮。 
唐舞麟之所以没有说是自己锻造，主要是因为他自己年纪太小，不容易给人以信任感。而史莱克学院这金字招牌却是什么时候都非常管用的，扯个虎皮做大旗，多好的事儿。 
机甲的飞行速度极快，刘安一直将唐舞麟送到史莱克城外城附近，才将他放了下来。身为天斗城机甲师，他是不能越境进入史莱克城范围的。那是犯忌讳的。 
互相留下通讯号码后，刘安这才操控机甲飞身离去。 
唐舞麟难得大放一回，直接召了一辆魂导出租车，没有回学院，而是直奔唐门史莱克城总部而去。 
两件灵物还未他保留着，用贡献点换取了灵物之后，这才返回学院。 
这次天斗城之行虽然是险象环生，但他的收获也不小。 
唐舞麟脑海中已经有了一条更加鲜明的发展之路。 
他现在是天斗城的荣誉市民，在天斗城购买任何东西都可以打八折。天斗城交易是用联邦币的。所以，赚取联邦币对他来说就更加划算。 
和伙伴们之间，他更多的换取锻造材料就好了，多余的材料用来锻造后出售。刘安这条线已经有了，他准备开始尝试，然后通过锻造攒钱。以后需要灵物的时候，就到天斗城去购买，有师伯和荣誉市民这两层优势在，应该能花费相对少的代价来获取自己想要的东西。 
------------------- 
三更求推荐票！(未完待续。)
