“报告，一切正常，绿骷髅组织残余成员已撤走，已经通知官方进行搜捕。” 
“好，返回。” 
伴随着黑一下达命令，三辆魂导汽车悄无声息的驶来，黑一亲自搂着唐舞麟的肩膀，带着他上了自己那辆车。 
当他们经过其他斗魂堂斗者的时候，众位斗者分别挺起胸膛，右手握拳，在左胸上捶击两次，这是表示对同伴的感谢与尊重。 
尽管五内如焚，伤的不轻，但感受着此时的气氛，唐舞麟还是有些热血沸腾，这必竟是他第一次参加斗魂堂的集体行动啊！虽然刚才很险，但唐舞麟不后悔。无论是出于自救还是救人，他那时都别无选择。 
上了车，唐舞麟明显感觉到每个人的目光都注视在自己身上，这种众所瞩目的感觉他还真有些不适应。 
黑一露出本来面目，在场的斗者们似乎都不意外，脸上带着微笑，黑一看着唐舞麟，道：“好样的。回去给你记大功。这次你救了兄弟们的命。” 
唐舞麟低声道：“这是我应该做的。” 
黑一微笑道：“看你能力也算是天赋异禀了，反应速度足够快，关键时刻不犹豫，这是好品质，保持下去。” 
“是。” 
黑一显然是个不太习惯夸赞人的人，他说出这番话后，在场其他斗者的表情明显都有些惊愕，至少在他们的认识之中，这位可从来没这么夸过人啊！但想想刚刚如果不是这位白三，大家恐怕都会有生命危险也就释然了。黑一这份笑容不只是属于他自己的，也是代表今天参与行动的全部斗者。 
返回星罗城唐门总部，黑一首先请来一位治疗系魂师给唐舞麟治疗伤势，然后把所有人的斗者徽章都要了过去。 
一道道光芒数据融合，唐舞麟自己的斗者徽章内部数据就发生了一些变化。 
参与行动次数，变成了一次。 
贡献点，三万。 
有特殊贡献，记大功一次。 
这看上去几个很普通的数据，却代表着许多非同寻常的东西。三万贡献点，足够让唐舞麟再购买一门唐门绝学了。 
目前，所有的唐门绝学之中，唐舞麟学过了大部分。包括玄天功、控鹤擒龙、鬼影迷踪步、紫极魔瞳这四项。 
他接下来如果购买的话，别无选择，一定是练手之法玄玉手。 
唐门当年刚刚创办时候的精髓，是以暗器为主，很多暗器是附带有毒素的，而玄玉手的修炼，能够极大程度的提高手的力量与强度，百毒不侵，同时坚如金石。 
看上去玄玉手在唐门除了暗器百解之外的五大绝学之中是最不重要的一个，但实际上，能够被列为唐门绝学，自然有它的道理。 
至于暗器百解，现在经过无数代唐门人的改良，名字虽然没有变，但其中却蕴藏着大量的精微魂导法阵教学，把曾经的暗器与魂导器核心法阵融会贯通，唐门所生产的各种魂导器之中，有很大一部分，都是由暗器百解中的一些理论知识转化而来的。 
因此，暗器百解才是唐门绝学中价值最高的一个，也需要最多的贡献点。但唐舞麟本身是一名锻造师，并不是机甲制造师，所以他对暗器百解并没有什么需求。 
而奖励之中的记大功一次就更了不得了，大功这一项，最强悍的地方就是，在唐门任何地方，凭借这次大功，有权召集一次唐门弟子，唐舞麟获得了一枚唐门召集令的奖励，一旦使用唐门召集令，就像先前执行任务时一样，可以征召三十位唐门斗魂堂斗者为其所用，执行一次任务，前提是任务不违反道德的情况下。 
那可是唐门斗者啊！三十位唐门斗者意味着什么？ 
因此，当唐舞麟听黑一讲述了唐门召集令的作用后，他整个人都震惊了。这简直就是神器啊！ 
黑一没有问他的名字和情况，这是斗魂堂的规矩，只要验证了徽章是真的，并且和斗者本身气血吻合，绝不轻易询问其来历。 
不同的斗者在不同地方都有着属于自己的职业和生活。唐门斗魂堂之所以强大，就在于它遍布于大陆每一个角落。具体有多少斗者，只有极少数唐门高层才知道。 
唐门个体实力最强大的自然是供奉堂，但斗魂堂，却无疑是整体实力最强大的组织。 
唐舞麟返回酒店的时候已经是深夜了，他今天着实是有些疲惫。最大的疲惫还是来自于心里。又一次面临死亡威胁，而且这次可没有任何后手，如果不是黑一及时出现，他不死也要重创。 
实在是太危险了。 
不过他心中也充满了庆幸，庆幸自己被牧野老师在生死边缘苦练哪段时间，只有曾经在生死边缘徘徊过的人，在面对死亡来临的时候，才能冷静地做出反应，而不是只会恐惧。 
唐舞麟当时的反应速度几乎没有半点的迟钝，这是最终救了所有人最重要的地方。 
坐在床上，看看自己的双手，唐舞麟脸上不禁流露出一丝微笑，刚拿了那么多贡献点，他自然是毫不犹豫的换取了玄玉手的修炼秘籍。 
有了玄玉手，他未来再积攒贡献点就可以用来换取其他东西了，譬如，他用来突破封印的天材地宝。 
这次行动，让唐舞麟对唐门更多了几分归属感。这种感觉很奇妙，他很喜欢。 
有着那么多可以依赖的强大伙伴，那种感觉真的很棒。而自己竟然还救了他们，这就更棒了。 
一夜冥想，第二天一早，当天边露出鱼肚白的时候，唐舞麟已经精神抖擞的站在阳台上开始修炼紫极魔瞳了。 
实力是一切的根本啊！尤其是刚刚面对过危险的人，对这一点更是深信不疑。 
为了生存，也要努力修炼！ 
二对二的双人战第一轮已经结束了，今天该是团战的第一轮了。他将和伙伴们一起参与团战首轮比拼。 
这种感觉还是很不错的，就像昨天晚上。 
借着天边紫气修炼完紫极魔瞳，唐舞麟用力的伸展了一下身体，他能清晰地感觉到，自己双眸之中一阵阵暖意逐渐转化为清凉感传入大脑深处，精神力肯定又有所增长了。 
紫极魔瞳修炼的时间越久，每次修炼的效果也就越好。精神力提升还是非常重要的。 
古月并没有修炼过紫极魔瞳，但她的精神力才真是强悍啊！ 
唐舞麟其实特别好奇，古月究竟是不是真的已经突破了灵渊境。 
“昨晚你出去了？”吃早饭的时候，古月看向唐舞麟问道。 
“嗯，出去溜达了一圈。”唐舞麟微笑回答。 
“哦。”古月看着他的眼神略微有些怪异。 
唐舞麟苦笑道：“你看我干什么？” 
“没事。” 
“唐舞麟，你给我出来！”正在这时，一声娇喝响起。唐舞麟愣了一下，扭头向声音传来的方向看去。正好看到那位星罗帝国公主殿下双手叉腰，站在酒店大堂，正怒视着他这边。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
