先前出现蛇的小插曲很快就过去了，经过工作人员搜寻确认没有蛇出现之后，秩序变得正常，这趟前往天斗城的列车很快上满了人。 
列车徐徐启动，直奔天斗城而去。 
“哎呀，错过了上一趟车，还好去天斗城的车多，半小时后就有一班。”徐笠智、叶星澜和古月赶到车站的时候，搭载了唐舞麟的魂导列车刚刚离去。 
“按照学员的要求，我们要分道扬镳了，加油哦！”叶星澜向古月比了比拳头。 
古月微微一笑，“那就看我们谁先回来吧。我去买票了。” 
此时，所有史莱克学院外院一年级的学员们绝大多数还都在各显神通的想办法赚钱。而唐舞麟的期末考试，已经正式开始了。 
魂导列车提速，很快就进入了高速巡航状态。餐车内已经有十几个人，唐舞麟很快就觉得，自己来这里是个错误的决定，因为，他饿了。 
餐车内飘来淡淡的饭香，要说味道，魂导列车上的饭菜简直不能用普通来形容，那就是一个烂字！但再怎么烂，饿的时候也能管饱啊！ 
可唐舞麟现在身无分文，他是一点办法都没有，想要吃东西就要花钱买。魂导列车上的东西先不说贵的问题，他现在根本就没钱。 
已经有人买了早餐坐在那里吃，唐舞麟却只能摸摸自己瘪瘪的肚子。 
学院真的是太狠了，连早饭都没让大家吃就进行搜身，然后就开始考试了。唐舞麟满心的郁闷，他深信，自己吃饱和没吃饱之间，实力一定会有不小差距的。 
不管怎么说，先饿着吧…… 
从史莱克城到天斗城，大约有三个多小时的车程。很快，唐舞麟就面临了自己上车后的难题。查票的来了！ 
车上是会查票的，就是为了避免有唐舞麟这种蹭车行为的出现。 
餐车在全车正中央，最后才会被查到，当唐舞麟看到餐车两端同时过来查票的工作人员时，他知道自己避无可避了。 
他也没打算说瞎话。 
“我没票。”唐舞麟很坦然的向工作人员说道。 
“没票？那你这是蹭车了？请立刻补票。”工作人员的脸色顿时变得严肃起来。 
唐舞麟苦笑道：“我也没钱。” 
工作人员上下打量了他几眼，“小家伙，看你穿的干干净净的，出门不带钱？离家出走？”唐舞麟毕竟才只是个十四岁的少年，就算长得高大，但脸上的稚气是没法掩盖的。 
“嗯，你就当我是离家出走吧。等到了天斗城，我那边有亲人，我取了钱再补票行不行？”唐舞麟很是无奈的说道。 
“你跟我来。”工作人员脸色严肃的把他叫起来，带着他向列车工作区走去。因为唐舞麟看上去年纪很小，他也没有特别为难他，车上也没地方跑，更不怕他逃离。 
很快，唐舞麟被带到了列车上的值班室。 
“列车长，这个小家伙是蹭票上车的，也没钱补票。您看怎么办？” 
列车长是一名女子，看上去二十七、八岁的样子，相貌不算很美，但却颇有几分威严。 
“蹭票上车？小家伙，你才多大年纪就不学好。说说吧，什么情况？”列车长沉声问道。 
唐舞麟道：“其实，我是史莱克学院的学员，我们正在进行一次期末考试，所有东西都被学院收走了，又让我们前往很远的地方执行考试内容，所以我才迫不得已出此下策，列车长姐姐，我知道错了。等到了天斗城，你们可以让工作人员陪我一起去取钱，我有办法拿到钱的，我愿意双倍价格补票。” 
“你是史莱克学院的学员？”听了唐舞麟这番话，列车长和列车员都震惊了。 
史莱克学院，那是什么地方？对于他们这些普通人来说，那简直就是圣殿一般的存在啊！ 
可眼前这个小家伙看上去也没什么特别的地方，就是普普通通的样子，他竟然说自己是史莱克学院的？ 
“小家伙，你逃票已经很不对了，如果再说瞎话的话，可就更不对了。”列车员十分严肃的说道。 
唐舞麟无奈的道：“可我没说瞎话啊！我真的是史莱克学院的学员，这个证明起来也不难。你们看。”一边说着，他后退一步，体内魂力催动，三圈紫色魂环迅速从脚下升起，围绕在身体周围盘绕，略微释放出一丝气势，顿时惊得列车长和列车员目瞪口呆。 
在斗罗大陆上，就算是再普通的人也都有武魂，有关魂师的情况无不一清二楚。三个魂环，还都是紫色的。这可是紫色魂环啊！对于普通人来说，很可能一辈子都没法如此近距离的看到紫色魂环。 
列车员喃喃地道：“紫色的，这、这是千年魂环吗？你怎么全都是千年魂环？” 
唐舞麟认真的道：“因为我是史莱克学院的学员啊！”说服力，这就是说服力。 
唐舞麟想的办法很简单，那就是利用自己魂师的身份。 
学院虽然没收了他们所有的东西，但总不能封印他们的武魂，只要有武魂在，有魂力在，那么，其实很多问题解决起来并不像表面上那么难。 
当他被慕曦拒绝进入锻造师协会的时候就突然想通了，我是魂师啊！数万年来，在人类的世界中，魂师一直都是最高贵的职业，这一点从来都没有改变过，以前是，现在也是。 
身为魂师，身上不只是有魂环，更有着常人要仰望的光环。利用这一点，只是一些经济问题，并不是什么难解决的事情。 
唐舞麟现在要做的，就是尽可能地节省时间，所以，他已经不打算前往锻造师协会了，哪怕是到了天斗城也不去。他现在要做的就是用最短时间完成考试，然后用自己的积分来帮助其他同学。这样的话，就要走捷径。 
“小弟弟，你是三环魂师，那也就是魂尊级别的魂师了？这么说，你真的是史莱克学院的学员啊？” 
唐舞麟乖巧的点了点头，“是啊！姐姐。我们学院实在是太狠了，要求我们十五天内要前往十座城市，并且在每座城市挑战一名实力超过我们的对手获得胜利，然后还要赶回学院，这才能算是通过考试了。” 
列车长呆呆的道：“然后就让你们自己行动了？你才多大啊，你们学院也太狠了。” 
列车员拉了一下列车长的衣服，那可是史莱克学院啊！就算是腹诽也不可以啊，那可是圣地。 
列车长顿时反应过来，温和的道：“那小弟弟，你需要我们怎么帮你呢？这车票是小事，姐姐给你免了就是了。这点权力我还是有的。” 
唐舞麟笑眯眯的道：“那就谢谢姐姐了。我这次还要连续前往几个城市，然后还要进行挑战。姐姐，天斗城什么地方会有魂师聚集啊！然后还有，我能不能管你借点钱，我有点饿了，你放心，等我回到史莱克学院之后就还钱给你。”一边说着，他已经将自己的魂环收了起来。 
------------- 
老规矩今天三更，求推荐票！(未完待续。)
