叶星澜身上虽然也中了迟缓、魂力剥离、吞噬、毁灭等魂环的负面效果。但她身上此时星光璀璨，每一道星光都像是一柄利剑，正飞快的切割着这些光环负面影响。很明显，她的斗铠防御强度上要强得多。 
真不愧是有灵合金打造的斗铠啊！在攻防两端，都要比普通斗铠强上一大截，还能未来持续进化。 
这就是史莱克学院的底蕴吧。 
戴月炎下意识地认为，有灵合金一字斗铠本身就是史莱克学院现在的斗铠制作方法。 
星神剑缓缓提起，叶星澜突然改为双手握剑，她左脚向前跨出半步停滞，双手握剑，将长剑斜指自己身体右侧斜下方。刹那间，她身上点点星光光芒大放，整个人仿佛在瞬间就变成了一颗星辰，一动不动。 
苏沐隐藏在斗铠下的急促呼吸声只有他自己才能听得到，太强了，对手的实力实在是太强大了。 
刚才那一剑，并不像戴月炎想的那样没有破开斗铠，实际上，他的斗铠已经遭受到了想抢强烈的创伤，有一小段，已经被破开了。那强横的剑意直接钻入他身体，正在他体内纵横肆虐。 
身为控制系战魂师，苏沐的身体远远没有强攻系战魂师那么强横，此时只能凭借着魂王级别的魂力硬扛，勉强去挤压那剑意，想要将它排除出去。但奈何叶星澜的剑意犹如实质一般，所过之处，都带有强烈的破坏力。如果能静下心来，以他的修为还能解决，可眼前面对强大的叶星澜，他怎能踏踏实实的去解决自身问题啊！ 
很明显，叶星澜是知道他现在状况的，所以，此时的她才站在那里蓄势。蓄势的同时，身上的负面效果已经全都消失了，自身气息却在以几何倍数不断提升着。 
叶星澜的蓄势还是从谢邂战斗中学来的，蓄势过程中，将自己的气势、剑意、魂力以及斗铠全部结合在一起。 
通过斗铠与星辰的遥相呼应，借助外力提升自身。这种状态下的叶星澜，只要遭受到攻击，立刻就会展开反击。对付她这种状态，越早攻击她越好，一旦晚了，就很可能遭遇到蓄势之后的恐怖一剑。 
可她的时机把握的实在是太好了，刚开始蓄势的时候，苏沐还在和她留在体内的剑意做斗争，等好不容易压制下来一些的时候，叶星澜手中的星神剑已经变成了灿金色，身上点点星光隐约组成一幅星图，恐怖的压力令空气都在轻微扭曲。 
苏沐蓝色大变，他能感觉到，这一剑绝不会比先前从天而降的那一剑威力弱多少。以叶星澜对星神剑的控制力，这一击很可能还会落在自己身上的同样地方。如果是那样的话，自己的斗铠瞬间就会崩溃，同时崩溃的，很可能还有自己的身体。 
身为控制系战魂师，团队的大脑。苏沐尽管心中万分不愿，也不得不承认，面前这个对手的实力在自己之上，她的剑意之强，自己生平仅见。 
“我认输！”有些艰难的说出这三个字。 
剑芒一闪而没，就像是被触发了一般，但确实从苏沐身边一闪而过，剑芒直接切出百米，落在魂导护罩上，引发了一连串的轰鸣声。 
叶星澜停下的位置刚好在苏沐身边。哪怕是剑芒没有瞄准自己，此时苏沐也依旧能够清楚的感觉到自己身上一阵阵发冷，尤其是先前钻入自己体内的剑芒，仿佛受到牵引似的瞬间暴动。 
闷哼一声，苏沐忍不住喷出一口鲜血，已经是受了内伤。 
“你……”苏沐低喝一声。 
叶星澜却理都不理他，收剑入体，转身向台下走去。 
从外界来看，叶星澜在对手认输之后，攻击确实是没有针对苏沐，可只有苏沐自己才知道，自己体内残存的剑意受到叶星澜斩出那一剑的影响瞬间爆发，已经伤了经脉。这对他后面的比赛必然是会产生影响的。他绝不会相信剑意引爆是个巧合。 
“个人赛，第一场，史莱克学院获胜。”裁判宣布的声音中带着几分震撼。 
这可是一场二十岁以下年轻人之间的比拼啊！现在的年轻人，真是了不得。 
观众席上也是一片议论声，虽然大家都猜到，怪物学院就算能够战胜史莱克学院也恐怕很难全胜。但一上来第一场就输了，而且输的还很快，并且是认输的。这就让观众们有些震惊了。 
史莱克学院这位叶星澜选手的实力真是强大啊！这次苏沐可没有保留斗铠，而是一上来就释放了斗铠，却还是输掉了比赛。在斗铠增幅下的五大魂技融合，都没能完全挡住叶星澜那一剑，这是何等修为。 
回到待战区，叶星澜坐回自己的位置，轻轻的咳嗽了两声，很自然的取出一块手帕抹了抹嘴。 
只有在她身边的古月才看到，叶星澜那块手帕上多了一抹红色。 
毁灭风暴不是那么容易承受的，她的斗铠也同样没有完全过滤掉对方的攻击，也受伤了。 
徐笠智赶忙递过两个恢复大肉包。叶星澜快速吃了。如果说辅助系魂师是战场上的最佳伙伴，那么，食物系魂师就是时时刻刻的最佳伙伴。在增幅战斗方面他们没有辅助系魂师那么强，但在持续增幅、治疗、辅助方面，却有自己的优势。 
古月向叶星澜递出一个关切的眼神，叶星澜轻轻的摇了摇头，嘴唇微动，传音道：“他伤得更重，我没事。” 
苏沐认输无疑还是很聪明的，虽然他也还有反击的可能，但那样的话，他自己就算不死恐怕也要脱层皮，后面比赛肯定没法参与了。而他看不透叶星澜当时的状况，没法肯定自己的最后一击能否瓦解叶星澜的攻击。所以，才选择了认输。这必竟是团体赛，一场比赛的胜负还决定不了最终结果。 
叶星澜坐下，原恩夜辉就已经站起身来，对于这场比赛，她也等待的太久了，在她心中，也同样有着太多想要爆发出来的东西。 
她还清楚地记得，当初，在史莱克学院食堂门口那个拿着牌子想要换点钱吃饭的家伙。 
还清楚地记得，那个为了谢邂挡在自己面前的家伙。 
更记得那一次又一次在比赛台上击败自己，却赋予了自己更强斗志的家伙。 
他现在不在，但我们还在。他一定会回来，我们用胜利迎接。 
队长，我们等你回来！ 
迈开大步，原恩夜辉直奔比赛台方向走了出去。 
怪物学院方面，虎王戴月炎站了起来，阴沉着脸，朝着比赛台走去。 
苏沐受伤不轻，此时吃了药坐下凝神休息，苏沐作为团队的主控魂师，他的受伤必定会影响后面的比赛。 
他和苏沐关系最好，苏沐两次面对史莱克学院都受伤，尤其是第一次伤到了尾巴。他心中也憋着口气。 
个人赛第二场，原恩夜辉，对阵，戴月炎。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
