神匠！听到这两个字，唐舞麟只觉得大脑“嗡”的一下，整个人瞬间就进入了亢奋状态。 
是啊！这运气简直是逆天啊！他万万没想到，自己在迫不得已情况下来到这天斗锻造师协会赚钱，却遇到了神匠讲课。 
什么考试时间，现在全都顾不得了，这样的好机会，恐怕一辈子也没有几次吧。 
当他们来到一楼大厅的时候，一楼已经人满为患了，大厅中央被工作人员圈出一个区域来，大约有直径二十米左右，一个锻造台已经被摆放在那里。 
此时人头攒动，声音嘈杂。 
工作人员带着唐舞麟来到这里的时候，已经只能在外圈了。唐舞麟虽然在同龄人中算身材高大的了，但锻造师们一般都有强壮的体魄，此时只见前面人头攒动，根本就看不到里面。 
顾不得其他，他双手一分，一低头，就向里面钻去。 
“小家伙，你小心点啊！别挤，小心踩踏。”那名工作人员再叫他时，已经失去了他的身影。 
唐舞麟何等力量，身材虽然不强壮，但力量却足够惊人，双臂用力，再借助一些控鹤擒龙的运劲方法，很快他就钻到了内圈。凭借着力量，硬是挤出了一个位置。 
眼前一亮，已经到了最里面，锻造台就在前方不远处。 
旁边的锻造师们大多数都处于亢奋状态，没有人注意到什么时候里面已经挤进来一个小家伙了。 
五分钟很快就到了，大厅一侧人群裂开，一个人在一群工作人员的拱卫下，走进了内圈。 
看到这个人，顿时所有锻造师都欢呼了起来。 
“会长、会长！”一声声呼喊声响起，那狂热的气氛，瞬间令整个锻造师协会内的温度似乎都拔升了许多。 
唐舞麟定睛看去，只见那是一位中年人，黑发、黑眸。相貌非常英俊。 
他看上去不过是三十多岁的模样，可一双眼眸却充满了沧桑和深邃，根本不是这个年纪可能拥有的。他的鬓角完全是白色的，与头上的黑发形成鲜明对比。 
最为醒目的是他那双手，那是一双比常人至少大了百分之五十的手掌，可这双手却并没有突出的骨节，白皙而修长，就像是一双放大了几倍的女人的手。就连手掌上的皮肤都是晶莹剔透的，宛如玉石一般。 
神匠，这位就是神匠，也是整个锻造师协会的最强者，封号斗罗层次的存在。当然，论战斗力，是不考虑枫无羽这种存在的。史莱克学院锻造师协会从来都不归大陆锻造师协会管。 
震华，神匠震华！ 
唐舞麟从事锻造这么多年，怎会没听说过这位神匠会长呢？他简直就是大陆锻造界的传奇。他本人并不像看起来这么年轻，应该已经有四十五岁左右了。三十七岁成为神匠，至今八年。正是锻造师最好的年华。 
少年成名，却没有狂妄自大，励精图治，从一个小城市的锻造师协会会长做起，一步步走到巅峰，最终成为锻造师协会总会长。也是目前大陆上唯一的一名神匠。 
在他出现之前，想要制作四字斗铠，需要书名圣匠级锻造师合力，并且在封号斗罗的全力辅助下，不知道耗费多少心力，才能勉强完成。但那种四字斗铠，并不是真正的存在，只能说是半步四字。 
直到八年前他终于完成天锻，成为一代神匠之后。近八年来，从他手中制作出的四字斗铠，才开始传承于世。可以说，他在整个大陆上都有着举足轻重的地位。本身更有着无数光环。 
见到他，唐舞麟心中也是充满了激动之情。如果能够跟他学到一点东西，那简直是再好不过的事情了。 
“大家好。”震华双手抬起，向在场的锻造师们打着招呼。 
“会长好！”震耳欲聋的欢呼声顿时传遍整个会场。 
震华双手作出一个下压的动作，顿时，先前还一片哄乱的大厅一下就安静了下来，就像是被按了暂停键似的。 
威望，这就是威望。 
震华微笑道：“时间有限，让我们现在就开始吧。最近这段时间，我确实是有些忙碌。已经好久没来和大家交流了。今天我给大家讲一些我的心得。回去之后，大家可以自行尝试。” 
一边说着，他已经走到了锻造台后面，他那一双细嫩而巨大的手掌按在锻造台上。 
“这是我不久前发现的一个有关于融锻的小技巧。众所周知，融锻是我们锻造师必须要经历的一个重要阶段。六级锻造师可以涉猎。而在融锻的过程中，增加的金属种类越多，融锻的苦难程度也就越大。那么，我的这个技巧，能够从某种程度来降低这个融合的困难程度。” 
“这种技巧就源于搭配，或者说是选择媒介。不同的金属有不同的特性，但金属彼此之间，之有发生化学反应可能的。譬如……” 
震华的讲解开始了，他的声音平和而醇厚，能够让在场的每一位锻造师都清楚的听到。 
他讲述的这个融锻小技巧，在场每个人都能清楚的听到。 
唐舞麟也是越听越惊奇，类似的说法，他从慕辰老师那里也听到过，只是因为他还没有达到六级，现在只是进行两种金属融锻，还不涉及到这方面。所以慕辰还没有给他讲解。 
此时听震华讲述，顿时觉得大有裨益。 
他最近半年来几乎都是在融锻中成长的，所以听震华讲述有关融锻的技巧简直是恰正当时。很快就听进去了。结合自己在融锻中的感悟，顿时有种豁然贯通的感觉。 
“……，如此融合之后，锻造成功率会极大程度的提高，还能节省我们锻造师在融锻过程中用来维持金属之间紧密程度的精力。”震华面带微笑的讲完了今天要讲述的知识点。 
“好！”一声带着几分稚气又明显有些激动的叫好声响起。 
全场足有数百人，而且一直都保持着安静，更多人眼中甚至都充满了敬畏，这突如其来的声音顿时引起了在场所有人的关注。 
融锻，对于绝大多数锻造师来说，其实是不太听得懂的，六级以上锻造师毕竟是少数。但这样的知识对他们未来成长无疑很有帮助，听神匠讲课，这本身就是锻造师们的朝圣。竟然有人在这时开声叫好，简直就是亵渎啊！ 
但当众人的目光落在这声音传来的位置时，表情不禁变得古怪起来。那是一个十几岁的孩子。 
就连震华的目光也不由得落在了这孩子脸上，他看到的是那双大眼睛中的兴奋与狂热。微笑问道：“你听懂了吗？” 
“嗯。”唐舞麟用力的点了点头，他现在完全沉浸在锻造的世界中，就像是平时自己在锻造时一样，所以根本就没有注意到周围异样的目光。 
震华笑道：“真是英雄出少年。很好，我对咱们锻造师协会的未来更有期望了。” 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票！下一章叫：我可以试试吗？(未完待续。)
