深坑中的史莱克六怪，身体已经被泥土淹没了足有一半，但绝大多数的冲击波终究没能降临地面。 
只有叶星澜眼角的余光看到，爆炸结束的最后时刻，一团银色光球骤然朝着远处飞射而去，消失的无影无踪。 
结束了，这一次似乎才是真正的结束了。恐怖的大爆炸终于彻底泯灭。 
叶星澜排开身边的泥土，第一个跳了上去。然后将其他人纷纷拉上来。 
“呜呜！”哭泣声响起，许小言再也忍耐不住心中的悲意，泪水夺眶而出。乐正宇赶忙将她搂入自己怀中。 
叶星澜脸上满是凝重之色，沉声道：“现在不是哭的时候，我们也没有哭的资格。阁主用自己的生命做代价，给我们带来了生的机会。舞麟用自己的身体挡住了定装魂导炮弹的攻击，我们必须要活下去，为了史莱克。我们已经是最后的种子，我们是史莱克七怪，我们要肩负起为史莱克复仇的重担。跟我来。” 
一边说着，她转身就朝着深渊墙壁方向快速奔跑了过去。 
原恩夜辉把雅莉抱在怀中紧随其后。 
谢邂咬紧牙关，跟在她身边，徐笠智的胖脸有些扭曲，嘴唇抿得紧紧的。 
许小言擦掉泪水，在乐正宇的带动下，也跟在后面。 
他们不能悲伤，因为他们还没有资格去悲伤。遭逢大难，他们现在首先要做的，是活下去。为了自己，也为了史莱克学院、为了唐门活下去。 
叶星澜的心怎么可能平静，她心中又怎能不痛苦，但此时此刻，唐舞麟为了拯救伙伴们生死不知，消失无踪。她不能让他白白牺牲，她要带着伙伴们先离开这里，先活下来，只有活着，才有机会。 
魔鬼岛的磨练，让他们的意志远远比普通人要坚定的多，才没有在如此的痛苦之中真正崩溃。他们只要还活着，史莱克就有种子，就有复兴的可能。 
…… 
“啪！”水晶杯掉落地面，摔的粉碎。 
议长脸色一片苍白，血色瞬间褪尽。 
“史莱克城被两枚弑神级定装魂导炮弹彻底毁灭？史莱克学院，全灭？”他的身体不受控制的颤抖着。 
身居高位，他本来应该无比沉静才对，可此时此刻，他又怎么可能沉稳的了？ 
他很清楚史莱克城的殒灭意味着什么，尽管他心中早就希望能够把史莱克城真正掌控，却从未想过要覆灭这传承了两万年之久的大陆第一学院。 
史莱克学院虽然是中立，但他也毫无疑问的守护着大陆，是斗罗大陆真正的中流砥柱。 
更何况，史莱克学院桃李遍天下。史莱克城殒灭在应该由议院严密守护的两枚弑神之下，议院责无旁贷。不但他的仕途已经到了终点，恐怕整个联邦议院都将一片混乱。甚至整座大陆都是如此。 
“查，立刻给我查。三枚弑神的情况，快去！” 
议长勉强让自己冷静几分，下达着一连串命令，尽管他知道，这已经无法挽回什么。史莱克城的毁灭，将会让他面对全大陆最恐怖的压力。 
…… 
“为什么？为什么！你告诉我，为什么！”天凤斗罗冷遥茱双目赤红，一双玉手落在面前的桌案上，发出一声巨响，那用多种合金制作而成，极为坚固的桌案瞬间化为齑粉。 
桌案后站着一名中年人，他身材高大、相貌英俊，鼻梁高挺，眼睛略小，身上散发着一股强大的威慑力。 
看着面前双眸赤红的冷遥茱，他眉头紧皱，“遥茱，你冷静点。这件事情实在是太突然了，我也是毫无头绪。究竟如何，还要经过调查之后才能清楚。” 
“千古东风，你当我是三岁孩子吗？你什么样的人我不知道？就算那圣灵教手眼通天，就能轻易得到弑神？就能如此轻易的把如此众多的定装魂导炮弹安排进入史莱克城？这其中没有你暗中支持，怎么可能？是不是你，是不是你！” 
一边说着，冷遥茱抬手指着面前这位当代传灵塔塔主，一代大能，和擎天斗罗齐名的千古东风怒叱道。 
千古东风脸色一沉，“遥茱，你可是我传灵塔副塔主，怎能胳膊肘向外拐。更何况，这件事怎能和我有关系？你难道忘了，咱们传灵塔的创始人灵冰斗罗霍雨浩曾经是那一代的史莱克七怪，我们传灵塔更是和史莱克学院没有任何冲突，我为什么要害他们？更何况，难道传灵塔是我一个人能够说了算的吗？” 
说到这里，他的语气略微缓和了几分，“遥茱，这件事发生的太突然，我现在也是焦头烂额，一头雾水。谁能想到，圣灵教竟然胆大包天到了如此程度，主动攻击史莱克学院和唐门总部。难道圣灵教强大了，就对我们有好处吗？我只能是兔死狐悲。现在要做的，是救死扶伤，同时寻找圣灵教踪迹，全力以赴对付他们。我知道，云冥的死对你打击很大，我也很遗憾。可是，这件事，我们必须要冷静对待。” 
“冷静？你让我怎么了冷静？”冷遥茱的气息明显有些不稳，“千古东风，别让我知道这件事和你有关，否则的话，就算拼着性命不要，我也要跟你鱼死网破。”说完这句话，冷遥茱拂袖而去。只留下一脸阴沉的传灵塔主。 
目送着冷遥茱离去，千古东风的脸色难看的仿佛要滴出水来。他当然知道为什么冷遥茱会质疑自己。当年，他曾经追求冷遥茱多年，但冷遥茱却是对那云冥痴心不改。一直到后来云冥娶了圣灵斗罗雅莉，冷遥茱依旧对他念念不忘，甚至是终身未嫁。 
这些年，传灵塔和史莱克学院日渐疏远，其中不乏是因为他们彼此之间这错综复杂的关系。 
“塔主。”一扇侧门开启，一名相貌普通却显得十分精悍的中年人快步走进来，来到千古东风身边。 
“情况如何？” 
“史莱克学院全灭，无一人生还。据说，当代史莱克七怪也都在学院之中。云冥最后时刻自碎半神神诋之位，暂时拥有了神诋之威，化解了大部分两枚弑神的破坏力。让史莱克城能有一半人活了下来。但作为爆炸中心，史莱克学院、唐门总部，没有活口。他们甚至还追加了一枚九级定装魂导炮弹到史莱克学院那边，作为最后清扫。不过，这次圣灵教也是损失惨重。” 
“为了发动两枚弑神，他们献祭了近二十名魂斗罗级别邪魂师的生命，还有数百名中阶邪魂师。云冥临死一击，也破掉了他们的灭世骷髅，除了圣灵教主逃走以外，圣灵教足有八位封号斗罗陨落，可以说是伤筋动骨了。” 
千古东风双眼微眯，竟是流露出了满意之色，“很好，云冥果然没有让我失望。哪怕是这圣灵教隐匿万年，积累如此丰厚。暗中算计了史莱克学院如此之久，最终还是付出了这样巨大的代价。两败俱伤，是最好的结果。你下去，按照原计划，全力组织本塔强者，搜寻圣灵教余孽踪迹，一经发现，格杀勿论。现在这个时候，要把我们的立场旗帜鲜明的表现出来。这次史莱克城彻底陨落，议院方面定然承受不住压力要宣布解散，趁着这个机会，我们要多争取议院席位。” 
“塔主英名，一举多得。”中年人眼中流露出有种的钦佩。 
千古东风冷冷地看了他一眼，“什么叫一举多得？我们什么都没做。对于史莱克城的陨落，我也感到很遗憾。” 
中年人立刻会意，赶忙点了点头，道：“是。我们对于史莱克学院的遭遇也非常遗憾。” 
“嗯，去吧。稍候我会发出传灵塔通缉令，通缉一切邪魂师。你知道该如何配合行动。记住，不要留下任何手尾。同时，让人监控冷副塔主的行踪，不要让她闹出事情来。” 
“是。” 
中年人退走了。千古东风走到床边，遥望着窗外的片片白云，双眼微眯，若有所思。 
……
