唐舞麟赶忙凝神内视，他立刻发现，自己体内的魂力旋涡还在，那绿色和紫色的光点也还在。还有那些学到的东西，也都深刻的烙印在他脑海之中。 
这幻境实在是太可怕了，自己竟然有可能在幻景之中生活了一年多的时间。 
“幻境内的时光流速只有外界的四分之一，所以你只不过来到这里三个多月的时间而已。”贪婪老魔说道。 
“你的伙伴们还没有完成全部的考验，他们还需要一些时间。我要告诉你的是，在完成全部考验之前，提前结束的话，对他们来说不是好事。他们需要完整的过程，也需要心里重建，譬如那个小子。”噩梦老魔指了指乐正宇。 
唐舞麟顿时记起乐正宇悲惨的遭遇，看看周围的七位老魔，他此时心中才算是真的相信了。 
“好吧，我告诉你们。首先，我真的不知道你们所说的生命潮汐和毁灭潮汐是如何被引动起来的。我只是在结束冥想的时候，突然感觉到身体周围的生命能量变得强烈起来。然后就开始看到一幅奇异的画面。” 
当下，唐舞麟把自己在幻景中看到的一切详细的说了一遍，期间，只是隐瞒了最后在自己的魂力旋涡中出现的那两个光点。 
他心中依旧还有警惕，当然不能把所有的一切都说出来。但同样的，说出自己看到的这些，他也是希望能够听听诸位老魔的分析，他们是最了解魔鬼岛上生命和毁灭能量的人，他们的分析无疑也是最为靠谱的。 
听了唐舞麟的讲述，七位老魔不约而同的皱起了眉头，似乎是在苦苦思索着。 
“毫无疑问，紫色的应该是毁灭，绿色的是生命。也即是说，你在幻境中看到的很可能就是生命女神和毁灭之神的投影，而让他们能够守护的地方就只有一个，那就是神界。或许，你看到的这些，就是为什么我们感应不到神界的原因。这个真的是太重要了。我会把你讲述的详细记录下来，你回去之后送到海神阁，让海神阁主审阅。”贪婪老魔正色说道。 
“好。”唐舞麟立刻点了点头。 
贪婪老魔道：“不过不知道为什么你会引动这些，你当时还有其他感受吗？那个金色光点又是什么？” 
唐舞麟道：“我也不知道，只是当我看到那金色光点的时候，觉得自己的情绪波动很大，似乎很伤感，仿佛遇到了什么伤心事的感觉似的。有点像当初我父母突然离开时的感觉。” 
贪婪老魔微微颔首，“这就奇怪了，不过也很难分析。这样吧，你继续在这里冥想，看看还能不能再次进入那种状态，感受到幻境，同时也在这里等你的伙伴们。不过，噩梦的幻境只要出来你就回不去了，你就在这里等待吧。” 
“好。”唐舞麟立刻答应下来，然后他就看向了吞噬老魔，“咱们那些好吃的，是不是真的啊？还有没有？” 
“没有、没有。你小子都把我吃穷了。你知不知道你吃了多少好东西？这里的生命能量那么浓郁，根本就不需要吃。你自己修炼去吧。”吞噬老魔一脸愤怒的说完，身形一闪就消失了。 
唐舞麟扭头又看向懒惰老魔，直到此刻，懒惰老魔的脸色还很难看，用力的一挥衣袖，转身消失。 
欲望老魔呵呵一笑，“懒惰这家伙这次收到的打击可真是不小，你的伙伴们真可怜。一定会被他发泄怒火的。贪婪，你真的不打算考验他了吗？你可是我们之中最厉害的。” 
贪婪老魔摇摇头，“不需要了，除非能够抹去他一部分记忆，否则的话，不会有什么效果的。这小子应该也不会被贪婪蒙蔽了双眼。” 
唐舞麟心中暗暗腹诽，自己最喜欢的，可就是贪婪啊！从小就喜欢钱。 
众位老魔纷纷离去，就只剩下唐舞麟自己，伙伴们还在周围做着不同的事情。能够看到他们平安无事，唐舞麟也算放下心来，除了继续冥想，他也想不出自己还能做什么。同时，他也想好好感受一下，那紫色和绿色光点在自己身体里究竟是有什么作用。 
不过，事与愿违。这次，他没能再进入深度冥想，一次又一次的尝试，也并没有能够感受到那两个光点的作用。 
魂力正常修炼，魂力旋涡正常旋转，可那绿色和紫色两个光点就像是和唐舞麟完全没关系似的，他体内的任何能量都没法影响到那两个光点的存在。 
现实中的一个月，噩梦老魔幻境中四个月的时间很快就过去了。史莱克七怪其他六人终于逐个结束了他们的噩梦之旅。 
第二个被噩梦老魔结束幻境的是叶星澜，然后是原恩夜辉，徐笠智、谢邂和许小言。 
乐正宇是最后一个。 
当伙伴们听唐舞麟讲述了乐正宇的遭遇时，许小言脸红了足足两天，其他人却也笑不出来。他们只是感到恐惧。这些老魔们，实在是太可怕了。他们对于人性的考验，已经到了极致。 
看着伙伴们，唐舞麟也有着奇异的感觉，虽然在这里只是四个多月的时间，哪怕是幻境中也只不过是不到两年，但经过了这些之后，大家好像全都长大了似的。毫无疑问，这将是他们终生难忘的一次旅途。 
乐正宇终于在七天之后清醒过来了。 
当他身体轻微震颤，然后眼神变得清明之后，第一个看到的就是许小言。 
嘴角颤抖了一下，乐正宇一屁股就坐倒在地上，“小言，我对不起你。”眼泪几乎是瞬间就流了出来。 
众人都是表情古怪，许小言赶忙一个箭步冲上去，抱住他，轻轻的拍着他的背，“过去了，一切都过去了。你什么都没有做错，什么都没有。” 
整整半个多小时过去，乐正宇才算是逐渐恢复过来。一提起欲望老魔，他不禁恨得咬牙切齿。 
“你们该离开了。”光影一闪，七位老魔同时出现在众人面前。他们表情各不相同，形态各异。看到七人，除了唐舞麟之外，另外六人无不流露出一丝恐惧。 
是啊！实在是太可怕了，在这里他们受到了太多的折磨。 
贪婪老魔微微一笑，“相信你们会一直记住在这里感受的一切。恭喜你们，你们七个全部正常毕业了。你们全都坚持到了最后。这很不容易。作为新一代的史莱克七怪，你们是合格的。现在，你们将要进行的就是最后一次考验。没有人会送你们离开，你们需要依靠自己的力量。我必须要提醒你们的是，接下来的一切就不再是幻境，你们需要自己去面对北海军团。当然，之前你们偷回来的飞机都是幻境之中呈现过的。但过程也并不完全是假的，至少有一点我可以肯定的告诉你们，你们在幻境中见到过的那些北海军团的军官们，绝对是对你们恨之入骨的。好了，你们随时可以离开了。” 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
