没有了史莱克学院和唐门的掣肘，谁获益最大？肯定不是普通民众，更不是魂师。 
所以，唐舞麟不敢轻易相信传灵塔，在这个时候，他更不敢表明自己的身份。因为，他的身份实在是太敏感了。 
作为史莱克学院当代史莱克七怪，让那圣灵教知道他们还活着，毫无疑问，他们定是对方必杀的目标。 
所以，想要活下去，首先，他自己就要先努力的保护好自己。 
可是，面对那固若金汤的堤坝，要怎么才能离开这里呢？无疑，这要比当初他们从北海军团渗透离开，难得多得多。 
天上不行，地下呢？很快唐舞麟就否定了自己的想法。魂兽也不乏会打洞的，以传灵塔上万年的经验，不可能不防备这一点。 
这真是上天无路，入地无门。想要离开，着实是不容易啊！ 
古月靠在唐舞麟身上，一副无忧无虑的模样。 
唐舞麟试探着问道：“古月，能把你的储物手镯给我看看吗？”古月的右手手腕上，有一个精致的银白色手镯，手镯上镶嵌着透明宝石，其中无疑刻画着非常高阶的魂导法阵。 
“哦。”古月把手递了过来。 
看着她那芊芊素手，唐舞麟突然心中一酸，自己和她在海神缘相亲大会上确认了情侣关系后，却还什么都没有送给过她。 
他从自己的储物戒指中，取出一块金属，这块金属通体呈献为银白色，但本身竟然是在轻微的律动着，宛如活物一般。 
唐舞麟右手在金属上捏了捏，奇异的一幕出现了，那金属竟然像是泥巴似的被他捏下来一块。 
右手金龙爪弹出，小心的刻画。不一会儿，一枚银色戒指，就出现在唐舞麟手中。 
唐舞麟将它带在古月的左手中指上，微笑道：“中指代表热恋。这是我锻造出的第一块魂锻金属，也算很有意义了。虽然没有铭刻任何核心法阵，但它代表着我对你的心意。古月，你喜欢吗？” 
银白色的戒指上并没有什么特别的花纹，只是有两个套在一起的心形纹路。 
唐舞麟锻造工夫了得，但在这雕刻方面，就没有什么特殊的能力了，只能算得上是中规中矩。唯一珍贵的，就是这是一块魂锻金属，可魂锻金属没有核心法阵催动，也就是比普通金属坚硬和恢复力强罢了。 
但唐舞麟看着这枚戒指，眼中的表情却充满了柔和。 
古月送了他那块银色鳞片作为定情信物，他现在也回赠给古月这枚戒指。 
“谢谢爸爸，哦，不，舞麟。”古月笑眯眯的看着自己手上的戒指，俏脸上流露着发自内心的笑容。 
唐舞麟握住她的手，“我这一生，只会送戒指给你一个人。一生一世一心人。” 
“好啊！好啊！”古月鼓着掌，欢呼雀跃着。 
唐舞麟不禁失笑，她依旧像个小孩子似的。 
此时，他才从古月手腕上将她的储物手镯摘了下来。古月这储物手镯之中，东西着实不少。有一些瓶瓶罐罐，不知道是什么东西，还有一些铭刻好核心法阵的金属，甚至还有一些仪器之类的事物。很多竟然都是唐舞麟不认识的。 
找了片刻，终于让他找到了几枚类似于身份卡和令牌之类的东西。 
对于传灵塔内部组织结构唐舞麟不怎么清楚，但以古月的身份，进出这里应该是没问题的。不然的话，当初他们是怎么进来的？ 
唐舞麟手镯还给古月，然后开始给自己化妆。 
不能再耽搁下去，古月失去记忆，他们必须要尽快离开这里。然后才能找地方帮她治疗啊！ 
不过，现在古月神志不清，他也需要对她进行一番调教，才能行动。 
两天后。 
传灵塔星斗要塞。 
星斗要塞从建立到现在，已经有超过三千年的历史了。自从三千年前，星斗大森林核心圈的众位凶兽在一场大战中大败亏输之后，传灵塔就趁势建立起了这座要塞，并且和众多凶兽达成协议，人类不再继续砍伐森林。而凶兽们也就生活在这里。 
如果凶兽冒然冲击人类防线，那么，人类有权击杀，而人类如果进入森林之中，凶兽们也大可杀之，不受契约影响。 
看上去，双方似乎是平等的。可当星斗要塞历时数百年，真正完成的时候，星斗大森林核心圈，却赢变成了一座真正的牢房。 
魂兽们就像是被圈养在这里，而传灵塔却可以高价出售进入这里的门票。生死自负，但只有这里，才有高等阶的魂兽让魂师有可能拥有顶级魂环。 
凶兽们再想要反悔的时候，已经晚了。它们再也不是人类的对手。 
凭借着定装魂导炮弹阵列，机甲军团，顶级斗铠师配合护罩防御，让凶兽们插翅难飞，只能是隐忍在大森林之中。 
但传灵塔也没有过于逼迫，在完成了整体圈养之后，就不再干扰这些魂兽生活，只是偶尔允许一些人进入其中。至于进去能否活着出来，就很难说了，除非再支付极其高昂的费用或资源，才可以由传灵塔派遣强者守护。 
而传灵塔这样的做法，是得到了联邦同意的，原因很简单，这样一来，魂兽对于人类的威胁就将荡然无存，一切都在掌控之中。 
“猴子，你那边怎么样？”星斗要塞主护罩控制塔内，一名身穿制服的女性通过通讯器问道。 
“星姐，我这边一切正常。所有护罩增压阀正常。”另一边传来一个有些尖细的男声。 
“收到。” 
星姐是主控制塔的负责人之一，负责所有设备的管理工作，每天都需要进行例行检查，以确保所有设备正常运转。 
几千年来，星斗要塞的护罩不断加强。现在就算是传说中的兽神那个层次的强者，想要硬冲出去，也需要持续全力攻击几个小时才有可能，而有那个时间的话，传灵塔早就能够调集强者前来应对了。 
伸个懒腰，星姐脸上流露出放松之色，检查一切正常，就没什么问题了。接下来就是轻松的一天。 
星斗要塞虽然是如同军事基地一般封闭，但内部各种娱乐设施健全，并不会无聊。昨天晚上，她就在酒吧中喝了不少酒。不过，作为一名职业女性，尤其是技术人才，无论前一天有着怎样的生活，都绝不会影响她第二天的工作和专业性。 
“滴滴！”正在这时，通讯器方面突然响起。 
“咦。”星姐赶忙看向面前的屏幕。 
“什么情况？”星姐赶忙问道。 
“报告塔台。预备传灵使古月娜小姐，由内部请求回归。同时还有传灵使徐盛群大人随同。” 
星姐道：“检查身份证明后，可以放行。” 
“是！” 
星姐切断通讯，自言自语的道：“这些传灵使大人，总是利用自己的特权传送进入，也不提前打招呼。真是的。” 
“滴滴。” 
“又怎么了？”星姐没好气的按开通讯，她现在只想尽快回去补觉。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
