“好了，今天就这些吧。你回去之后多加练习，明天还是这个时候再来。我要看到你有进步。”梁晓宇拍了拍谢邂的肩膀，身形一闪，就消失的无影无踪了。 
好快的速度！ 
谢邂心中暗暗赞叹，他其实也很奇怪，梁哥为什么会找上自己，而且还传授自己敏攻系战魂师的技巧。自己以前好像并不认识这么个人啊！而且看上去，他也不像是学院老师，可又偏偏能够在学院之中出入自如。 
他也问过梁晓宇，但梁晓宇却总是笑而不语。反正对他来说是好事，谢邂索性也不问了。 
拖着疲惫的身体，回到宿舍区。 
他瞥了一眼原恩夜辉的宿舍那边。房门紧闭，原恩夜辉应该是在呢。 
谢邂探头探脑的看了两眼，窗帘拉的死死的，根本什么都看不到。 
一想到昨天自己被扔出去那一幕，他心头就有点发抖。一定要努力跟两个修炼。自己喜欢上这么一位，要是实力压不住，以后哪有可能有机会啊！ 
想到这里，身上的疲惫似乎都消失了几分。 
跑到水管子那边打了盆水洗了把脸，清爽多了。 
正在这时，背后传来声响。谢邂迅速回身看去。果然，原恩夜辉的房门打开，她从里面走了出来。 
她已经恢复了男装打扮。看都不看谢邂一眼就往外走。 
谢邂心中一动，赶忙跟了上去，“原恩，你干什么去啊？” 
原恩夜辉不吭声，继续走。 
“是不是去吃饭啊？那我跟你一起去吧。怎么样？我也饿了。”谢邂屁颠屁颠的跟在后面。 
原恩夜辉突然停下脚步，扭过头，目光平静的看向他。 
谢邂却是抬起头，目光飘向天空，嘴里吹着口哨，似乎什么都没看到似的。 
“无赖！”原恩夜辉冷哼一声，转身就走。 
谢邂立刻跟上，这次他索性不说话了，反正就是跟在原恩夜辉后面，保持着和她有半步的距离，亦步亦趋。 
原恩夜辉出了学院，迈开大步，她索性不理会谢邂。可谁知道这家伙就像快橡皮糖似的，始终跟在她身边。 
“你有完没完？”原恩夜辉停下脚步，转身怒斥。 
谢邂看了看周围，再看看自己脚下，笑嘻嘻的道：“这条路不是你家的吧？你能走，我为什么不能走？” 
“无耻！”在大街上，人来人往的，原恩也不好对他动手。 
谢邂笑道：“你怎么知道我小名？这次叫对了。” 
“你……”原恩夜辉真想再把他扔出去，但谢邂这次似乎是早有准备，凭空后退一步，拉开彼此之间的距离。在突然爆发速度这方面，敏攻系总还是占着些上风的。 
原恩夜辉决定不理他了，反正吃完饭自己就回来，他愿意跟，就让他跟着好了。 
两人就这么一前一后，走进了史莱克学院附近的一条小吃街中。 
小吃街的生意显得有些冷清，明显是因为学院放假了，平日里，出来打牙祭的史莱克学院学生可是不少。 
这小吃街的各种食物物美价廉。每走上几步，就会有一股不同的香气传来。 
谢邂还真有点饿了，闻着小吃街上的香气，一时间肚子不争气的响了响。 
原恩夜辉四下看看，然后走到一个铁板烧前面停下脚步，“我要两个鱿鱼，再要两个豆腐皮。” 
“我也来两个鱿鱼，两个豆腐皮。待会儿一起找我买单。”谢邂从她后面探出头来，向老板说道。 
“我不用你买单。”原恩夜辉冷冷的说道。 
谢邂笑道：“大家都是同学，别那么认真嘛。” 
“你是一年级一班，我是二年级一班，没有人跟你是同学。”原恩夜辉冷哼一声。 
“那我们也都是一个学院的啊，学姐，要不你请？我不反对的。”谢邂笑道。 
原恩夜辉脸色一沉，恶狠狠的看着他，“你叫我什么？” 
谢邂这才反应过来，“学长！” 
原恩夜辉回过头来，不理他了。 
“好香啊！哥哥，我们吃烤鱿鱼好不好？”正在这时，一个悦耳动听的声音传来。紧接着，另一个让谢邂无比熟悉的声音响起。 
“老板，来五十个鱿鱼。” 
谢邂猛的回过身，正好和唐舞麟打了个对脸。 
然后他就看到，唐舞麟拉着一个看上去和他们年龄差不多的女孩儿的手。 
看到那女孩儿的样子，谢邂只觉得自己被晃了一下，太美了，这简直是如同仙女下凡一般啊。 
原恩夜辉、许小言、叶星澜都是美女，古月也可以说得上是气质美女。可是，在眼前这女孩儿面前，却全都要黯然失色。 
眼前这银发女孩儿的美，是那种钟灵天下之秀的美丽，绝不艳俗，又不是那种清冷不近人情的美。她美的自然，就像是天地的宠儿。 
“咦，谢邂，你怎么在这儿？原恩，你也在啊！”唐舞麟自然也认出了他们。 
原恩夜辉回过身来，当她看到唐舞麟和他拉着的娜儿时，也是愣了一下。这家伙，还真的是直男啊！只是，他不是和古月关系很好的吗？ 
娜儿看看唐舞麟，再好奇的看看面前两人。 
“我们出来吃饭，这位是？”谢邂这才反应过来，疑惑的看向唐舞麟。 
唐舞麟赶忙介绍道：“这是娜儿，我妹妹。我们失散多年，没想到在海神岛上碰到了。娜儿，这是谢邂和原恩，谢邂的第二个字是邂逅的邂。” 
“你们好。”娜儿落落大方的向他们点头示意。 
这会儿谢邂已经有些琢磨过味儿来了，眼含深意的看着唐舞麟，道：“亲妹妹？哦，我想起来了。当初你刚到咱们东海学院的时候，曾经因为被子被人踩了，大打出手。当时你好像说那被子上有你妹妹给你刺绣的什么纹路。就是她吗？” 
唐舞麟笑着点头，“是啊！就是她。” 
谢邂看着娜儿绝美的娇颜，赶忙向她伸出手，“你好、你好。我是舞麟的好朋友，敏攻系战魂尊谢邂。” 
娜儿嘻嘻一笑，却躲到了唐舞麟身后，并不伸手和他相握。 
谢邂讨了个没趣，却也没当真，只是看着唐舞麟的目光始终有些古怪。 
原恩夜辉则是朝着娜儿点了点头，算是打了招呼。 
“你们里边做吧，你们要的东西多，要烤一会儿才行。”铁板烧老板说道。 
“好！” 
铁板烧后面有几张桌子，露天的，但因为味道好，生意还是相当不错的。此时就只有一张桌子空着。 
唐舞麟四人来到桌子这边坐了下来，闻着烤鱿鱼的香味儿，别有几分美感。 
唐舞麟自然是和娜儿坐在一边，原恩夜辉和谢邂坐在对面，因为铺子里地方不算大，原恩夜辉再不愿意，也只能和谢邂挨着。 
“老大，你昨天晚上怎么没回来？”谢邂向唐舞麟问道。 
唐舞麟看看他，再看看原恩夜辉，眼中含笑的道：“我这几天都会留在海神岛那边修炼。就不回去了。反正有你们看着宿舍呢。原恩，我答应你的有灵金属，等我回去之后就给你锻造。” 
“好。”原恩夜辉答应一声。 
很快，鱿鱼端上来了。五十四个鱿鱼，还有四个豆腐皮，着实是一大盘子。 
对于唐舞麟来说，这点吃的当然不算什么了。他拿了两个鱿鱼先递给娜儿，然后自己就开始大吃起来。 
娜儿一边吃，一边笑眯眯的看着唐舞麟，“哥，你饭量还是那么惊人啊！” 
唐舞麟嘿嘿一笑，“这个恐怕一时半会儿是改不了了。你也多吃点，我记得你也很能吃啊！” 
“嗯那！”娜儿答应一声，两串鱿鱼已经吃下肚子了。一伸手，又抓了两串。 
“老板，再来五十串鱿鱼，五十个鸡肉串、五十个羊肉串，还有……”都多久没有和娜儿一起吃过饭了，唐舞麟饭量本就惊人，此时心情大好之后，更是提升了几分。又点了一大堆吃的。 
原恩夜辉和谢邂的饭量都属于比较正常的，两人很快就吃饱了。然后就看着唐舞麟和娜儿在那里大吃。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
