四人之中，显然是以那中年人为首的。一头黑发之中，一缕金色长发落在面颊前方，他一出现，周围的大森林自然而然的就安静下来。没有任何威势，只是因为他的存在。 
“主上。”中年人看到古月，立刻恭敬的叫道。 
古月抬起头，眼中带着一丝恐惧，“你、你们是谁？不许你们伤害我爸爸。” 
四人全都如同石化了一般，站在那里哭笑不得。 
那英俊青年向中年人道：“老大，这是怎么回事？主上这……” 
此时唐舞麟已经是昏迷状态，古月的样子显然不是装出来的。 
中年人上前一步，来到古月面前，古月吓得立刻低下头，却是扑倒在唐舞麟身上，用自己的身体去遮挡住他的身体。 
这样一来，古月自然也就陷入那七彩光芒之中了，中年人的手才刚刚接触到那七彩光芒，顿时全身剧震，向后跌退数步，一脸的震惊。 
而其他三人看到这一幕，也无不震撼的无以复加。他们太了解眼前这位是何等修为了。竟然在那看上去十分柔和的七彩光芒面前被震慑的如此厉害。那七彩光芒是什么样的存在啊！ 
“果然是龙神意志。”中年人眉头紧蹙，“可是，在他身上怎么会有龙神意志降临呢？就算他身上有金龙王血脉，可他毕竟是人类。决非魂兽重修。金龙王血脉已经很奇怪了，这龙神意志他又是从何而来？” 
紫发女子也是一脸的苦笑，“这龙神意志之强大，在我有生之年也是仅见。帝天，我们怎么办？” 
没错，在她面前这位中年人，正是被誉为兽神，十大凶兽之首，金眼黑龙王，帝天。 
帝天双眼微眯，向那青年模样的男子道：“妖灵，你把主上拉出来。我为主上检查一下身体。” 
青年一愣，“老大，你都不行，我能行？” 
帝天道：“这龙神意志只是对我们龙族有强大的震慑作用，你又没有龙族血脉，自然是无碍的。不过，只要有我们在这里，你不能伤害他，否则龙神意志会牵引着我们保护他。” 
青年惊讶的道：“竟然如此神奇，真是有趣啊！很久没有这么有趣的事情了。不过，老大你不是说，这小子应该杀掉么？杀掉了他，主上就有可能恢复当年龙神之威能。” 
帝天脸上流露出一抹苦笑，“这种事情要主上来决定，现在他身上有了龙神意志，就更不好说了。说不定，他现在的状态就是主上安排的。” 
青年快步来到帝天身边，双手一探，就将古月拉了起来，一层淡淡的青光在他身体周围流转，十分柔和，但古月却明显毫无抗拒之力。 
古月用力的挣扎，却被那青光包覆，无法动弹。 
帝天探手，按在古月额头上，柔和的光芒在他指尖闪烁。 
古月的眼神顿时变得有些迷离，但伴随着帝天手掌上能量荡漾，她身体周围也浮现出一层若隐若现的银色鳞片。 
片刻之后，帝天收手，似乎是松了口气。 
“主上无碍，应该是受到了剧烈的震荡，导致元神有些震荡，记忆混沌。以主上强大的自愈能力，就算没有外力辅助，用不了多久也能恢复正常。用人类的描述来说，就是暂时性失忆了。” 
其他三位都是松了口气，地狱魔龙王失笑道：“原来如此，我说呢，主上当时那一声爸爸叫的，听的我心惊肉跳啊！帝天，那现在怎么办？” 
帝天略作思索后，道：“这件事已经超过了我们所能处理的范畴。就先这样吧。让主上自行处理就是，以主上之能，根本不可能受到什么伤害。等她的记忆自然恢复过来后，一切都不是问题。而这个名叫唐舞麟的人类，我们也只能继续观察。龙神意志出现在他身上，应该和主上有关。现在我有些理解为什么主上不杀他了，应该就是为了培养这龙神意志，有这份信仰之力在，未来主上重新结合金龙王的力量，唤醒龙神就大有可为了。到了那时，在这斗罗大陆世界，我们就能建立其属于我们魂兽的神界，再不受那人类欺压。” 
听他说出这番话，其他几大魂兽的眼神顿时都变得炽热起来。下意识的攥紧双拳。 
四人悄然退走，古月身上的青光也随之消失了。直到此时，通体碧绿的翠魔鸟，才敢从她那一头银发中钻出来，心有余悸的看着远处消失的那几道身影。 
唐舞麟一直在做梦，他梦到了很多很多。 
无边无际的巨大岛屿，天空中是翱翔着的一条条巨龙，它们有着各种各样颜色的鳞片。身形有大有小，各有特点。 
地面上，巨大的山龙王落入大海之中，化为大陆。天空中，神圣巨龙仰天咆哮，威震群伦。 
大海之中，水龙不断的升空再落下，溅起片片水花。 
真龙所到之处，万物臣服。 
好一片龙族胜景。 
不知道过了多长时间，天地突然变成了红色，一颗颗巨大无比的火球从天而降，落入大海、落在陆地。 
一位位身形庞大的巨龙升空而起，用它们的身躯去阻挡那一颗颗火球的降临。 
火球崩解，带来无数的灾难。森林起火，河流干涸，大地龟裂。整个世界仿佛都在那无数火球的轰击中不断的崩解。 
一条条巨龙，用它们的身躯不断的去抵挡这些火球的降临，用它们的力量守护着整个世界。 
巨龙的身体不断从空中陨落，它们似乎在仰天悲呼，呼唤着一个名字。 
七彩光芒降临了，一条巨大而虚幻的七彩龙横于半空之中，大量的火球被它所阻挡，总算将这世界毁灭的巨大灾难勉强挡住。 
可是，龙族却已凋零，真龙死伤惨重，对于这个生育困难的种族来说，几乎是瞬间盛极而衰。 
无数巨龙的尸体，铺满了整片大地。到处都是龙血纵横。 
那些被龙族守护着的其他种族们，在龙血的浸润下，开始出现种种异变。开始有了属于它们的能量。 
魂兽，那是魂兽吗？难道说，这就是魂兽的起源？ 
半空中，那巨大的七彩光影猛然拍动双翼，天空震颤，出现一道巨大的裂缝，强大的吸力牵引着地面上无数龙族尸体腾空而起，融入到那裂缝之中。 
大地上的绝大多数龙族消失了，剩余还残存着的真龙一族少之又少，就算活着，也早就身受重创。 
空中的裂缝缓缓闭合，拿到七彩光影也融入裂缝之中消失的无影无踪。 
画面一转。唐舞麟视野中呈现出的，赫然正是他曾经去过的巨大龙族墓地。 
在那巨大的墓地之中，龙族尸体，尸横遍野。 
岁月变迁，龙族的身体渐渐在时光的侵袭下缓缓化为骨骼，无数的龙族骨骼，带着无与伦比的悲凉气息，始终在那龙族墓地中曝尸荒野。 
那七彩光影坐镇于龙族墓地正中，在它身上光芒的闪烁之中，龙族尸体中有光芒悄然向它飞去，缓缓融入。 
------------------- 
求月票，推荐票。
