古月低下头，她没有吭声。突然，她猛的扑到唐舞麟怀中，抬起头，吻向他。 
唐舞麟被她突然变得激荡的情绪吓了一跳，但感受着那熟悉的气息，感受着她温热的唇瓣，他几乎是瞬间就沦陷了。 
她的动作很生涩，就像他们第一次亲吻着彼此时一样，但在那生涩中，有着唐舞麟无数的眷恋。 
他们的呼吸开始变得急促，就连洞窟内的温度似乎都开始逐渐升高。唐舞麟心中火热不断的升腾着。 
他们近乎疯狂的撕扯着彼此的衣服，仿佛所有压抑在内心深处的欲望都在这一刻迸发开来。 
就在这时，突然，唐舞麟感觉到自己胸前微微一痛，一种难言的心痛感瞬间传遍全身，也让他那已经升腾的非常强烈的欲望猛的一颤。 
胸前的刺痛化为灼热，似乎在诉说着什么。在他身前的娇躯依旧在全力的索取着，可唐舞麟的眼神却渐渐变得清明。 
他搂着她的右手，金色突然闪耀，化为根根利爪，狠狠的抓在她的头颅上。唐舞麟怒吼道：“你不是她！” 
刺目金光闪耀之中，古月的身影瞬间变得虚幻了，化为泡影，在他身前消失无踪，金龙爪上金芒吞吐，唐舞麟大口、大口的喘息着。 
而直到此时，始终紧贴着他胸口的那枚银色鳞片，光芒才渐渐黯淡下来。 
是的，正是那枚鳞片的提醒，才让唐舞麟能够清醒过来，才让他能够认出身前之人的身份。 
惊讶而动听的声音随之响起，“我的幻象是从你内心深处挖掘出来，你竟然能够从其中清醒过来，这真是让人惊讶。不过，那似乎并不是属于你的力量。红尘炼心，欲望无边。你好，我是欲望老魔。” 
阴暗的角落之中，一名女子袅袅婷婷的走了出来，她自称老魔，却一点都不老，看上去不过是二十多岁的样子，一身十分暴露的装扮，酥胸半露，修长的大腿浑圆笔直，一颦一笑，无不引人遐思。 
她的相貌令唐舞麟有些看不清楚，但感觉上，却就是很像古月。而事实上，换了任何人看到她的时候，都会感觉到她像自己的爱人。 
唐舞麟眼中寒光迸射，“你、你为什么要用这样的方式来折磨我？你……” 
欲望老魔微微一笑，十分坦然的面对着唐舞麟的质疑，“不为什么，只为了看看，你们的爱到底深到什么程度。我只有欲望，从来都没有爱，所以，特别愿意去窥视别人的爱带来的欲望是什么样的。这是属于我的快乐。” 
唐舞麟眼神变冷，刚要说些什么，却听欲望老魔道：“我其实早就猜到，你们几个人之中，最难搞的应该是你，因为你不太容易欺骗，你并没有爱人跟随来到这里。可惜，你还是沦陷了，但能看得出，你爱的很深刻。所以才会如此。你想不想看看，其他人的反应是什么？” 
唐舞麟愣了一下，没等他答话，欲望老魔右手在空中一挥，一片光影闪过，六片光幕就出现在他眼前。 
六片光幕，当然代表着史莱克七怪的其他六人。 
光幕同样都是在洞窟之中，而且看上去是和唐舞麟所在洞窟一模一样的地方。第一个洞窟内，赫然正是谢邂，还有一个身形透明的原恩夜辉，无疑，那就是幻象了。 
此时的谢邂，已经抱着原恩夜辉，但出奇的是，他却并没有更进一步的动作。 
谢邂轻轻的喘息着，似乎在克制着什么，原恩夜辉的双手在他背后游走着，娇躯似乎就要嵌入他的身体似的。 
谢邂的呼吸明显有些急促，但他的动作却显得有些僵硬。 
“你、你不是说，我们要等结婚之后才肯和我亲热吗？”谢邂喘息着说道。 
假原恩夜辉声音旖旎的道：“在这魔鬼岛之中，我们根本就是朝不保夕。我好怕，好怕之前的情况真的发生。我要将自己的第一次给你，至少，不再有遗憾。谢邂，爱我。” 
谢邂身体一震，下意识的，一只手向原恩夜辉的臀部抓去。 
但是，眼看着他的手就要落在原恩夜辉臀部前的一瞬，谢邂的手突然停顿了。紧接着，他怒吼一声，“你特么去死吧。”手腕一翻，光龙匕就已经出现在掌握中，从腰眼处刺入了假原恩夜辉的身体。 
看到这一幕，唐舞麟不禁目瞪口呆。 
什么时候，谢邂的意志力变得如此强大了？在他的印象中，谢邂一向是没有什么克制能力的人啊！而且，他身上也不可能拥有像自己银龙鳞片那样能够唤醒自己的物品存在。他这完全是用自己的意志力抵抗住了幻象的侵袭。 
不只是他，在他身边的欲望老魔也同样震惊，目瞪口呆的看着这一幕。这是什么情况？ 
假原恩夜辉的身体同样化为泡影消失了，然后唐舞麟就看到，谢邂泪流满面的喃喃自语道：“我多想这是真的啊！可是，原恩那脾气，怎么可能因为身陷绝境就献身给我啊！她那么有原则的人，我到现在，连手都没拉过几次啊！这种好事我也想，可这怎么可能啊！要是真的多好，要是真的多好啊！” 
唐舞麟一阵无语，原来不是这家伙意志力有多强，而是原恩夜辉的性格问题，再加上他对原恩夜辉的了解，甚至还有一些隐藏在内心深处的惧怕吧。毕竟，他两次无意中看到原恩洗澡，之后被痛奏，着实是留下了一定的阴影。 
几乎是下意识的，唐舞麟就看向了六片光影中，属于原恩夜辉的那一片。 
“啪！”原恩夜辉一个大嘴巴，就把假谢邂抽飞了出去。假谢邂对她说的话，跟之前假原恩夜辉说的差不多。 
但原恩夜辉就是这么霸气……，俏脸羞红，但仍旧是一巴掌抽飞了假谢邂。 
“你、你怎么下这么重的手，你打得我好疼。”假谢邂从地上爬起来，满脸都是悲伤。 
原恩夜辉冷笑一声，“疼？还有更疼的呢。你根本就不是他，他没这胆子敢跟我要求这个。你根本就是个冒牌的。” 
看到这里，唐舞麟心中暗暗腹诽，谢邂这妻管严的程度要到了怎样的境界才能让原恩夜辉如此的有把握啊！平时还真没看出来，现在看来，恐怕谢邂被原恩管的可是不轻啊！ 
明明是看着欲望老魔在折磨自己的伙伴们，但不知道为什么，看了原恩夜辉和谢邂这两边之后，唐舞麟就有种想笑的冲动。 
他下一个看向的是徐笠智所在的洞窟。 
“我不敢，星澜姐，我不敢。你在我心中是那么的神圣，我，我还有点没做好准备。星澜姐，你别这样，我有点不习惯。你在我心中不是这样的啊！你别摸我啊！我、我、我……” 
徐笠智就像是一只瑟瑟发抖的小白猪，蜷缩在角落中，假叶星澜蹲在他身边，竟然有些无从下手的感觉。 
唐舞麟看到这里，嘴角不禁抽搐了一下，着实是因为徐笠智的样子不太雅观，他胖乎乎的身体蜷缩在那里不说，还双手捂住自己的重要部位，低着头，不敢去看媚眼如丝的假叶星澜。 
“笠智，你这是干什么啊？之前的情况你也看到了，我真的怕，怕在这里会发生不测，趁着我们在一起，我要把最珍贵的东西给你。我知道，这些年来你一直都很喜欢我，那你现在怕什么呢？” 
徐笠智大口、大口的喘息着，他的身体却依旧蜷缩在一起，“星澜姐，我不可以的。我不能趁人之危。星澜姐，你别勉强我好不好，我还没做好准备。你知道吗？在我心中一直有一个梦，梦想着有一天，我能把你明媒正娶，我们的婚房一定要是红色布置，你穿着结婚礼服坐在床上，我可以名正言顺的和你在一起。我真的好喜欢你，所以我更不能亵渎你，男女之事是神圣的，我一定要在神圣的礼仪下和你完成这人生大事。” 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
