头上的火葫芦此时也腾出手来，琰凤身上魂环一闪，一团金红色宛如实质般的火球喷吐而出，直奔唐舞麟胸前。 
这就是斗铠！ 
攻防一体的斗铠！ 
唐舞麟分明感觉到自己金龙爪强大的力量、特性，在注入对方斗铠之后，瞬间就被分摊到斗铠的每一个角落之中化解，就连粉碎特性也不可能激发的出来。 
然后就是对方强势的反击。 
唐舞麟再强，凭借金龙惊天、手甲斗铠这些辅助，最多也就是相当于四环魂宗级别强者，而面前的对手，却是真正的一字斗铠师啊！ 
右臂运力，试图把对手甩起来，力量方面，唐舞麟对自己是相当有自信的，与此同时，一根蓝银草从他身下钻出，在地面上一撑，硬是改变了他的方向，尝试躲避那凤凰和火球。 
但这两样攻击竟然都能够改变方向，跟随着他身形的改变追了上来。 
就在这时，一根冰矛悄无声息的抵达，正好刺中在那火凤凰上，火凤凰被瞬间引爆，强大的爆炸力直接推动着唐舞麟倒飞而出。 
魂力不在一个层面上啊！哪怕是有嗜血豆沙包的支持，唐舞麟也只觉得这一下被炸的五内如焚，一道道剑丝交叉成网，拦住了追击他的金红色火球，火球再爆，叶星澜的闷哼声也随之传来。 
论实战经验，论战斗技巧，唐舞麟他们都不会弱于琰凤，可问题是，魂力层次差的太多了。拥有一字斗铠的她，在防御方面，就是唐舞麟他们现在很难破防的。 
谢邂悄无声息的出现在琰凤身后，他的光龙匕、影龙匕齐出，扎在了琰凤的双肩之上。 
可琰凤覆盖全身的斗铠只是光芒一闪，下一瞬，一层火红色的光芒就已经爆发开来，直接将他弹飞了。 
破不了防，这还怎么打？ 
琰凤已经快速掌控了全局。 
正在这时，威胁感突然传来，在她的视线中毫无预兆的多了一个光球，光球十分炫丽，呈献为四色，蓝、红、黄、青。四色光晕流转，光球只有拳头大小，眼看着就到了她眼前。 
琰凤不敢大意，身上第四魂环亮起，头顶上火葫芦突然暴涨几分，然后一连串的金红色火球就喷射了出来。这些金红色火球宛如连珠炮弹一般，瞬间挡住了那枚四色光球的去路。 
剧烈的轰鸣声随之炸响，一时间，空气中充满了炽烈的元素风暴。 
唐舞麟此时已经落地，玄天功运转，平复着自己体内的炽热。他身体强悍，并没有受伤。可是，这一战真的没法打了啊！现在就看古月这一下了。 
事实证明，一字斗铠的防御力是绝对禁得起考验的，元素风暴肆虐了足足五、六秒，好不容易才渐渐收歇，琰凤依旧屹立在那里，脚下纹丝未动。身上斗铠金红色火焰光芒流转，甚至没有半分暗淡，头顶上方，火葫芦已经再次对准了唐舞麟。 
“大姐，我想，我想这是个误会。”唐舞麟苦笑着说道。 
正在这时，刺耳的警报声响起，不远处，三道身影正朝着这边疾飞而来。 
那赫然是三架机甲，只是和在天斗城时不同的是，这三架机甲全都是黄色的，并没有紫级机甲存在。 
“住手！”电子音传来一声大喝。 
正准备出手的琰凤不得不停下手来，火葫芦口向上竖起，冷哼一声，朝着唐舞麟怒目而视。 
然后她突然惊讶的发现，那个先前主动攻击自己的小子，此时脸上竟然满是悲愤之色。 
三架机甲从天而降，黄色制式机甲高达十米的庞大身躯，一下就将双方隔开了。 
“哇！”哭声突然响起，许小言抱着身边的叶星澜就大哭起来。 
谢邂低下头，满是落寞之色，叶星澜有些发愣，徐笠智蹲在地上，古月面无表情，只有眼底闪过一丝笑意。 
唐舞麟挺起胸膛，将古月拉到自己身后，脸上悲愤之意更浓几分。 
“执法者，您来的正好，您快救救我们吧。你们在晚来一步，我们就要被她烧死了。” 
“什么？”琰凤一时间还没反应过来，明明是他们先动手的啊！ 
电子音从机甲内传来，“到底怎么回事。你为什么向这几个少年动手？一字斗铠师？” 
琰凤因为是刚刚在传灵塔注册的一字斗铠师，这些执法者并不认识她。但说到一字斗铠师几个字的时候，明显充满了警惕。他们虽然有三架机甲，可只是黄色机甲再加上他们的修为，绝不可能是一名一字斗铠师的对手。 
“你别听他们恶人先告状，分明是他们先向我动手的。”琰凤怒道。 
唐舞麟眨了眨漂亮的大眼睛，一脸惊恐的道：“你、你说什么？我们对你动手？你是一字斗铠师啊！我们只是几个小小的魂师，执法者叔叔，我今年十四岁，我的伙伴们最小的才十三岁。您觉得，我们敢和一位一字斗铠师动手吗？” 
琰凤已经快被气死了，身体有些发抖的道：“你血口喷人，分明是你先向我动手的，那时候你们还不知道我是一字斗铠师。我们根本就不认识。” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“我们不认识，我们为什么向你动手。我分明听见，你说你刚成为一字斗铠师，想要找人试试手。然后你看到我们，就突然一巴掌打向我，我们这才不得不防御的。我的老师教过我们，能力越大，责任就越大，可你身为一字斗铠师，却恃强凌弱。欺负我们这些孩子，你还好意思颠倒黑白？” 
许小言哭的更大声了，整个人都快吊在叶星澜身上了。叶星澜别过头去。 
谢邂长叹一声。 
和唐舞麟在一起时间长了，他的演技也有明显进步。 
双方各执一词，执法者也有些愣了，但毫无疑问，三名执法者下意识的都倾向于唐舞麟一行人。 
这就是年纪小的优势，怎么看，他们也不像是会主动挑衅一名一字斗铠师的。 
“你们都跟我们回传灵塔，调取监控录像，再定是非。”为首的执法者沉声说道。 
“好！”唐舞麟毫不犹豫的就答应一声。 
琰凤咬牙切齿的道：“小混蛋，等证据摆在面前的时候，我看你还怎么指鹿为马。” 
她真是气得不行啊！ 
三台机甲转身，成掎角之势将琰凤夹在中央，“走吧。请你先收起斗铠。” 
这分明是在防备着她突然逃离啊！ 
琰凤气结，怒道：“你们眼睛是瞎的吗？是非都不分了？我不收怎么样？” 
三台机甲上光芒同时一闪，三门魂导炮就已经对准了她。 
“执法者叔叔，你们看到了吧。她就是这么嚣张跋扈。”唐舞麟一边说着，一边就向后退去，似乎唯恐被余波波及到似的。 
琰凤实在是忍不了了，“我烧死你！”她怒吼一声，摇身一晃，就朝着唐舞麟的方向扑去。 
三台机甲可不是吃素的，三门魂导炮毫不犹豫轰出，三团魂导炮弹骤然爆发。 
-------------------------------- 
章节名来自于当初奥斯卡真实经历。^_^(未完待续。)
