登台之后的怪物学院其他七人，明显都朝着他这边看了一眼，见他微微点头，七人的气势顿时暴涨。 
这场比赛也没有出现任何悬念，只是一次团队的碰撞，他们的对手就被击溃了。团队指挥官赫然正是四皇子戴月炎。 
“五环、五环、五环、五环、五环、五环、四环！”说完这几个字后，谢邂的脸色也变得难看起来。 
怪物学院上场七人之中，除了公主殿下之外，全都是五环修为。而且，没有一个是普通的五环。 
最主要的就是，在他们身上，根本没看到有黄色魂环出现。有三名队员是全部五个紫色魂环，有三人有黑色魂环。戴月炎有两个黑色魂环，戴云儿竟然都是三紫一黑这种魂环搭配。 
单是魂环质量，他们都碾压了对手。至于他们的实力，这场比赛根本就看不出来。因为对手崩溃的实在是太快了。唯一能看出的就是，他们配合绝对默契。 
唐舞麟眼中也多了惊讶，因为他没想到那位古灵精怪的公主殿下竟然还是一位修炼天才。和自己同样的年龄，同样的魂环颜色，这真的是一位娇生惯养的公主吗？ 
这支怪物学院代表队果然强大，龙跃还没上场，就已经展现出了如此强悍的实力。如果他们还都是一字斗铠师的话，那么，在整体实力上就超越己方不止一筹了。 
如果说一对一，凭借出其不意和瞬间爆发，他们还有可能击败一字斗铠师的话，那么，在团战的情况下，对方都是一字斗铠师，他们就连一丁点的机会都没有。 
更何况，怪物学院既然作为整个星罗帝国第一学院，他们之中出来的一字斗铠师和普通的一字斗铠师又怎能一样？ 
“史莱克学院的根本宗旨是什么，你们还记得吗？”一个冰冷的声音就在这时在众人耳边响起。 
唐舞麟和伙伴们回头看去，不知道什么时候，舞长空竟然已经来到了他们身后。 
“那就是创造奇迹。”舞长空自问自答的说道。 
“史莱克，永远都是要创造奇迹的。相信你们自己。” 
唐舞麟下意识的攥紧了拳头，眼神也随之变得专注起来。 
一抹意味深长的表情浮现在舞长空面庞上，他走到弟子们身边，站在那里闭目养神。 
实际上，他的内心深处绝不像表面这么平静，在唐舞麟他们到来的时候，他就已经来了，只是没有过来见面。因此，先前唐舞麟和龙跃之间的碰撞他全都看在眼里。 
修为不同，眼界自然也不同。当龙跃最后哈哈大笑声中离去的时候，舞长空感受到的，是一种近乎于凶兽般的感觉。 
他曾经在传灵塔最高级别的升灵台之中碰到过凶兽，刚刚那个怪物学院的青年，身上散发气息竟然和凶兽十分相像。这意味着，他被誉为怪物学院千年不世出的奇才绝非空穴来风。 
如果一对一，舞长空发现，自己并没有绝对制胜的把握。 
当然，这些话他是绝不会告诉弟子们的。 
唐舞麟他们还并不完全知道，他们要面对的，将是怎样恐怖的对手。而在这个年龄，能够带给舞长空这样压力的人，哪怕是在史莱克学院之中，也没有。 
正在这时，待战区的青年魂师们再次向两侧分开，身穿红色劲装的怪物学院代表队回来了。龙跃依旧走在最前面，一进门，他的目光就自然而然的落在了唐舞麟身上，刚毅的面庞上流露出一丝带着几分谐趣的微笑，大步而去。 
戴云儿向唐舞麟伸出大拇指，然后再缓缓向下转，大拇指指向地面。 
唐舞麟面无表情的目送他们离去，正在这时，一直温软的小手挤入了他的掌心。 
“团战，我参赛。”平淡的声音没有过多的情绪波动，但在这一刻，这个声音却已经将唐舞麟的心充满。他下意识的，握紧了那只手。 
团战的比赛台明显比之前的比赛台都大得多，直径达到近三百米。巨大的比赛台表面显得十分开阔。护罩也明显更具威力。 
第三轮比赛即将开始，唐舞麟和伙伴们登上比赛台，在他们对面，是一群身穿黄色劲装的对手。 
对手看着唐舞麟他们的眼神明显充满了谨慎，之前大家都在待战区之中，彼此都能看得到。唐舞麟和龙跃较量力量，至少表面看上去是不落下风的。这样的对手怎能不让人忌惮？ 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声令下，史莱克战队第一轮团战开始了。 
出场七人，分别是：唐舞麟、叶星澜、原恩夜辉、谢邂、乐正宇、许小言、徐笠智。古月没有出场，作为替补。 
伴随着裁判一声比赛开始，唐舞麟、叶星澜和原恩夜辉，三人就如同箭头一般率先冲了出去，谢邂身形一闪，隐没在了原恩夜辉背后。 
徐笠智右手甩出，一枚枚包子飞速追上了他们狂奔在前面的身影，众人反手接过，塞入口中。身形顿时变得轻灵起来，速度提升。轻灵小肉包。 
如果从高空俯瞰，就能看得出，此时史莱克学院的七人，阵型是有些脱节的。 
冲在最前面的四人，和后面的三人距离拉的有点大。乐正宇和许小言、徐笠智三人聚集在一起，也在向前，但速度明显就要慢上许多。 
对方七名魂师面对他们却没有散开阵型，七人保持一致，形成三角战阵快速向前。最前方的是一名身材中等的青年，脚下升起五个魂环，两黄三紫，比较标准的魂环。 
他的武魂很奇特，居然是一把扇子，只见他身上魂环光芒一闪，手中扇子迅速变大，猛的朝着唐舞麟他们冲来的方向一挥。 
顿时，一股狂风刮起，比赛场地内的气流也随之变的狂暴起来。 
风属性的武魂！ 
唐舞麟一马当先，冲在最前面，身上金光闪烁，黄金龙体释放，硬顶着狂风，居然速度一点都没有降低。 
叶星澜、原恩夜辉很有默契的一横身，都躲在了唐舞麟身后，加上谢邂，四人形成一条直线，尽可能的化解着狂风的吹袭。 
唐舞麟大步向前，一股股狂风席卷，他的步伐却异常坚定，眼看着，和对方的距离就已经十分接近了。 
对方那名为首青年眼神一凝，身上第五魂环光芒大放，他没有丝毫吝惜，直接释放出了自己的最强手段。 
这就是战斗经验和智慧了。 
之前在待战区中听到龙跃对唐舞麟的称赞，自然就不会拿他们的年龄来看待实力。史莱克学院众人看上去队伍脱节，但这也同样从侧面验证了一件事，那就是他们本身的战斗力足够强，对自己有充分的信心。 
既然如此，那就没必要再试探什么。直接动用最强手段，压制对手，给同伴制造机会。 
巨大的扇子挥动，狂风凝聚成青色的龙卷，直奔正面的唐舞麟碾压而来。龙卷风暴，这就是这位为首青年的最强魂技。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
