伴随着中年人一声大喝。这场代表着两大学院的碰撞，也是唐舞麟他们六人期末考试的最后一场，终于开始了。 
唐舞麟这次没有在第一时间冲出去，而是和伙伴们一起释放出了武魂。 
大量的紫色魂环升腾而起，唐舞麟自身三环，三圈紫色魂环光芒闪烁。不算多，但在他们这个年龄已经算是相当不错了。 
对面的日月皇家魂师学院六人，也同样释放出了他们的武魂。 
龙尘向前跨出一步，身上龙吟声随之响起，紧接着，他整个人的身高拔起三寸，四圈魂环纷纷从脚下升起。 
四紫！ 
是的，他的四个魂环竟然全都是紫色的。这就有些出乎唐舞麟意料之外了。这等修为，已经可以和舞丝朵媲美。 
龙尘，少年天才榜好像还真的有这么个名字。似乎比舞丝朵要低了一点那个？ 
要知道，舞丝朵可是双生武魂，而且还有武魂融合技在。眼前这位似乎只有一个武魂。单凭一种武魂就能排名和舞丝朵差不多。可见其实力了。 
他应该是日月皇家魂师学院在这个年龄段的王牌吧。 
龙尘身边，简默晨和尤鼎淇也各自释放出了他们的武魂。 
尤鼎淇的武魂是一柄锤子，但却不是普通的锤子，短小的锤柄后面连着一根长长的锁链盘绕在自己的手臂之上，流星锤。 
三环，三圈紫色魂环。果然非同一般。不过还好不是四环。 
简默晨的话，两黄、两紫，四环！他的武魂释放出来，赫然是一面盾牌，这盾牌呈圆形，上面有着一些复杂的花纹。隐约中能够看出，似乎是一个虎头的样子。防御系魂师！ 
盾牌很大，竟是能够将他那肥硕的身体完全遮挡在后面。 
在他们身后的三女之中，雪流霜，四环魂宗，全紫色魂环。 
翁代敏，三紫色魂环。 
狂战天，三紫色魂环。 
好家伙，六人之中，有三位四环魂宗啊！这阵仗，足以和我们班少年天才榜那一队相比了吧。 
唐舞麟心中暗暗赞叹，赞叹的同时，他觉得，也就仅此而已吧。 
日月皇家魂师学院选出来的六人不可谓不优秀，但唐舞麟相信，他们如果面对的是舞丝朵五人的话，谁胜谁负有点不好说。 
而自己等人，却是战胜过舞丝朵他们的。 
日月皇家魂师学院这一代的学员实力确实不错，可惜，他们可能对史莱克学院并没有太多的了解。 
这一代史莱克学院外院一年级，只能用惊才绝艳来形容。 
唐舞麟不清楚的是，其实当初史莱克学院招生完成之后，日月皇家魂师学院这边还是有一些消息的。他们也知道有五位少年天才榜上榜者成为了这一代史莱克学院的新生。 
但也就仅此而已了。 
唐舞麟他们几个刚才等待的时候，实际上，日月皇家魂师学院这边也进行了调查，他们六人之中，没有一个是少年天才榜的。 
所以人家认为必胜，也是理所当然。 
龙尘左脚在地面上一点，身体猛然腾起，率先朝着唐舞麟他们这边冲了过来。 
身上的第二魂环光芒闪烁，一声嘹亮的龙吟随之响起。 
第二魂技，龙之吟！ 
滚滚声浪犹如实质，在他身体周围，淡金色光影浮现，隐约有巨龙模样。强盛的光明气息悍然勃发。 
武魂，光明圣龙。日月皇家魂师学院王牌中的王牌！ 
被誉为年轻一代最有希望成为四字斗铠师的存在，在这里，他绝对是天之骄子。 
当龙尘看到对面史莱克学院六人之中连一个四环都没有的时候，他就已经在心中认可了唐舞麟自认最差那句话。 
龙尘很清楚，现在是在现场直播着这场比赛，不知道有多少人在关注着。这正是自己成名的好时机啊！能够踩着史莱克学院学员的身上上位，树立自己在魂师界的地位，绝对是再合适不过了。 
“呵呵！”唐舞麟笑了，不只是他笑了，他身边的同伴们也笑了。唐舞麟挥了挥手，示意大家不用跟上来，脚尖点地，看上去完全没有龙尘那么霸气，只是速度普通的迎了上去。 
唐舞麟身上的三个紫色魂环收回，曾经震慑全场时用过的金色光环重新出现，金色鳞片徐徐浮现而出。 
“昂！”龙尘的龙之吟声音更加嘹亮了。 
一对一，你一个三环对我的四环，我的武魂还是光明圣龙。好啊！龙尘心中大喜，一对一先击溃对方的领头者，这绝对是最佳表现时机。 
双方距离越来越近了，龙尘突然感觉到有些不对，这个对手似乎并没有受到自己龙之吟的影响，他的眼睛非常明亮，看着自己的眼神也有点不对，那是什么眼神？怜悯？ 
怜悯什么啊你！ 
百米距离转瞬既至，唐舞麟也同样腾空而起，在腾起的同时，身上金色魂环绽放。气血逆运，强盛无匹的金龙王气息以他的身体为中心骤然迸发。 
龙尘左脚踏地，猛的冲天而起，双臂张开，第一魂环闪烁，龙之爪！ 
他一点都没有小看唐舞麟的意思，能够成为日月皇家魂师学院年轻一代第一天才，他性格沉稳、厚重，无论什么时候都不会小看对手。他虽然知道自己应该能够压制对方，但还是全力以赴。 
所以，在第一魂环闪耀的同时，第四魂环也同样光芒闪烁。双环同时闪耀，这是魂师控制魂环的高端技巧了。 
第四魂技，龙之力！ 
体内光明圣龙血脉迸发出强大的力量灌注全身，一双龙爪绽放着璀璨的金光，身体表面浮现出一层细密的鳞片，虽然还不是真正的龙鳞，但也已经有所雏形。 
他就是希望上来给对方一个秒杀，直接击溃唐舞麟，己方气势大盛之下，再以摧枯拉朽之时击败其他史莱克学院的学员。到了那时候，就算对方说自己不是史莱克学院最强的，那他们也是史莱克学院学员啊！败得那么惨，还有什么可说的呢？ 
也就在这时候，唐舞麟身上的气息迸发了。 
双方气息一定会比身体更早的接触在一起。在那一瞬间，龙尘只觉得一种难以形容的恐惧感突然出现在自己内心最深处。 
怎么可能？我怎么可能感到恐惧？他充满了不解，可一切却就是摆在眼前。他只觉得自己的心脏仿佛被什么东西攥住了似的，全身血脉都在颤抖。 
自己面前，同样腾身而起的唐舞麟似乎变得越来越高大，自己在他面前似乎像是在缩小似的。 
龙之爪的力量锐减，他咬紧牙关催动魂力，想要控制住自己的战栗。可事与愿违，唐舞麟身上的气息实在是太强烈了，以至于龙之力直接崩溃。龙之力就是提升他那光明圣龙血脉气息的。可此时血脉气息直接被压制，连魂技的效果都被压迫了回去，这就是血脉之间的差距，也正是唐舞麟金龙王血脉强大的地方。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！(未完待续。)
