唐舞麟抛出黄金龙枪后，立刻催动金龙飞翔，直接就来到了那巨大骷髅头的侧面，右手悍然挥出。 
五道长达七米的暗金色刃芒一闪而没，从侧面狠狠的劈在那巨大骷髅头上。刺耳的摩擦声、破碎声随之响起。一时间，绿光四散纷飞，无数光焰暴射。 
唐舞麟双臂交叉护在身前，金色光晕包覆住自己的身体，一个倒翻落地。同时右手一招，一道金芒飞射而回，落入手中，赫然正是立下奇功的黄金龙枪。 
别说黄一、黄二、黄四了，就算是紫一，此时也已经看的呆了。 
唐舞麟从爆发到劈碎那骷髅头，整个过程只不过是几次呼吸时间而已。那给他们带来巨大困扰的骷髅头就这么破碎了。简直是不可思议。 
“快走！”唐舞麟大喝一声，震醒了众人。众人赶忙狂奔而来，和他一起冲出了工厂区。 
说也奇怪，出了工厂区，那恐怖的压力顿时消失无踪了。后面居然也没有敌人追击过来。 
紫一一甩手，唐门作战车就飞射而出，他一个纵跃，率先上车，众人也纷纷钻入车内。油门瞬间到底，带动着他们闪电一般飞射而出，朝着原路疾驰而去。 
工厂区内。 
一道身影在远处悄然浮现出来，看上去是已经四十多岁的中年人，身上闪烁着两黄、两紫、三黑七个魂环。右手握着一柄漆黑的法杖，法杖上面有一个绿色光雾形成的光球。 
此时的他，脸色看上去十分难看而阴沉。 
“竟然破了我的噬魔骷髅。恐怕唐门的人很快就会过来了，顾不得其他了，立刻把能收集的所有冤魂收集好，我们马上离开。” 
“是！”周围飞起一大片密密麻麻的骷髅头，每个骷髅头的眼瞳之中都闪烁着绿色火焰，只不过这些骷髅头就要小的多了，他们迅速的朝着四周飞射而去。 
唐门作战车高速行驶，众人身上的斗铠伴随着一道道流光闪过纷纷收回到体内消失不见。 
黄四忍不住吃惊的看着唐舞麟，“黄三，你是怎么做到的？刚才那一下，简直是太帅了。竟然直接就将那骷髅给弄的炸掉了。天啊！你简直太棒了。” 
唐舞麟道：“不是我厉害，是那骷髅没有你们想象的那么强而已。” 
紫一此时刚刚完成了向总部的汇报，离开了工厂区域后，通讯立刻变得正常了。听了唐舞麟的话，他不禁回过头来，向唐舞麟问道：“说说，是什么情况？” 
唐舞麟道：“当时那些哭声出现的时候。我们都没有发现任何人的踪迹，这就意味着，那哭声并不是生命体发出的。不久前，我刚刚见过一些奇异的情况。所以，我就大胆的猜测，那些哭声来自于怨灵，在这工厂之中的怨灵。” 
“根据我们的任务来看，我们本次执行任务的目标工厂，曾经发生过大事故，有害物质泄露，一定会死很多人。那么，这些枉死的人就有可能形成怨灵。这些怨灵本应该是自然消失的，但如果经过有心人的处置，它们或许就会更长久的存在下来。譬如邪魂师！” 
“因此，当我们无法发现哭声的由来时，那么，我就大胆判断是怨灵，原来工厂死去那些人的怨灵。之后的幻境，应该也是那些怨灵引动出来的。” 
“控制怨灵显然是需要精神力的，而且是非常庞大的精神力。我们得敌人不知道隐藏在什么地方。想要冲出重围，首先就要解决敌人对怨灵的控制，所以我用出了那个声音魂技，在怒吼声中，声波加上精神双重震慑果然让怨灵出现了短暂的失控，所以我们才能向外冲出。而后来那个巨大的骷髅头，本身攻击力很强，但当时我注意到，在它下方有很多光晕汇集过去，和之前吓唬我们的怨灵很相似。所以，我再次猜测，那个巨型骷髅头的能量来源就是工厂中的怨灵。如果我猜测正确的话，那么，隐藏在暗处的敌人很可能没有我们想象中俺么强大，他只是借用了工厂之中的怨灵，所以才会变得那么强。” 
说到这里，唐舞麟停顿了一下，“本身没那么强，那么，他释放的骷髅在防御方面自然很可能有缺陷。我利用了这一点发起进攻，果然，在先中断怨灵输入之后毁掉了它。等我们冲出来之后没有追兵出现，应该就是印证了我的猜测。隐藏在暗处的敌人确实是没有那么强大的，在工厂之外，他未必就是我们的对手。” 
听了唐舞麟的分析，唐门作战车内突然变得安静了下来。 
良久，开车中的紫一缓缓说道，“你真的和我们进的是一间工厂吗？”在说出这句话的时候，他的声音中分明有些苦涩的味道。 
他才是此行的队长，可是，在面对危险的时候，他却没能发现敌人真正的目的和判断出当时情况。如果不是唐舞麟给出了正确判断，并且在关键时刻力挽狂澜。他们很可能就已经陷入那里了。 
黄一、黄二、黄四也都像是看怪物一般看着唐舞麟。 
战斗力是一方面，这分析能力实在是太可怕了。 
唐舞麟挠挠头，心中却有些不以为然，他觉得自己做的这些很正常啊！为什么这几位同伴会那么吃惊呢？ 
他当然不知道，经过了魔鬼岛的一连串特训之后，他已经和以前变得不一样了，无论是观察力、应变的能力，果决程度等等。全都远超普通人的层次，哪怕是唐门斗者也是一样。无意中露出的峥嵘，就足以震撼身边伙伴了。 
唐门作战车开入市区后就停了下来，等待援军的到来。时间不长，两名黑级斗者悄无声息的出现了。 
他们和紫一简单的交流了一番，紫一把唐舞麟的判断说了出来，他并没有抢功，完全是实事求是的讲述了当时的情况。 
两名黑级斗者赞许的看了看唐舞麟之后，立刻就消失在夜色之中了。 
“我们现在干什么去？紫一。”黄一向紫一问道。 
紫一道：“在这里等吧。等结果出来之后再返回。同时也好确定我们是否完成了任务。大家累了可以在车里休息一会儿，我来负责值守。” 
他在震惊于唐舞麟的能力同时，心中也是充满愧疚的。如果不是唐舞麟的力挽狂澜。恐怕这次他们就损失大了，而且很可能还是全军覆没的局面。如果是那样的话，作为领队，他难辞其咎。 
唐舞麟走到紫一身边，想要说些什么，紫一却向他摇了摇头，“没事，不用安慰我。我很庆幸有你这样的队友。同时也意识到，在对抗邪魂师的道路上，我们还有许多不足。回去后，我会努力弥补这些不足。” 
唐舞麟向他比出大拇指，不愧是斗者！ 
今天的情况紫一应对不理想的原因是多方面的，一个是太突然，另一个就是对邪魂师不了解。再加上本身不够冷静。还有就是缺乏对抗邪魂师的经验。
