坐在待战区中的戴月炎看着比赛台上的谢邂也不禁暗暗点头，面对林三的风龙刃还能够如此沉稳的提升自身气势，尝试最后的殊死一搏，别的不说，单是这份勇气，就不愧是史莱克学院的学员。 
假设他年龄也是二十岁，或许，这真的会是一场龙争虎斗吧。 
想到这里，戴月炎心中暗暗叹息一声，甚至有些惭愧。这场和史莱克学院之间的碰撞，从根本上来说就是不平等的。 
他并不愿意这样，如果有的选择的话，他更希望面对的是同时代、同年龄的史莱克学院学员。哪怕那样的结果是最终输掉，他也心甘情愿。至少能让他有目标。欺负小孩子这种事儿，他着实是不愿意啊！ 
围绕在谢邂身边的金色光雾开始逐渐凝练，他身上的第四魂环也随之亮起。金色光焰逐渐汇集成龙形，他手中光龙匕突然化为一道流光消失，那金色龙形光影顿时变得凝实起来，就像是一只仰起头，看向天空的金龙。 
和唐舞麟的金龙不同，他这条金龙，全身都充斥着光明的味道，所以，准确的来说，这是一条光明龙。 
第四魂技，光幻龙！ 
谢邂的双眸之中，出现了奇异的变化，他的右眼变成了金色，左眼却变成了透明如水晶般的样子。光幻龙的气息不断拔升，身形也伴随着蓄势越变越大。 
林三并没有在风龙刃成型后第一时间落下，他反而在空中停顿了一下，就像是在等待着谢邂将自身战力提升到最强程度。 
是的，他就是要面对谢邂最强的攻击手段。在对手施展出最强攻击的时候将他击败，这才会有成就感，同时也才是真正的压制对手。 
林三是最勤奋的一个，同时也是八大天王之中最为骄傲的一个。从始至终，他都没打算动用过斗铠。因为在他看来，那简直就是耻辱。面对一名比自己小五岁的对手还要动用斗铠的话，那他宁可输掉这场比赛。 
光幻龙终于成型，双翼展开，仰天咆哮。浓烈的光明气息令天空中的太阳光芒仿佛被牵引着一般，让谢邂身体周围升腾起了金色的火焰。衬托着他身上的血色，带着几分惨烈的味道。 
“轰！”风龙刃从天而降，在落下的一瞬间，它竟是化为锥形，恐怖的压迫力令大地瞬间龟裂，以谢邂的脚下为中心向外扩散。 
光幻龙就是在这样的情况下依旧拔身而起，化为一道金光迎向了风龙刃。 
二者在空中碰撞，发出剧烈的轰鸣，金光与青光暴起。但几乎是转瞬之间，光幻龙就被压迫到了接近谢邂头顶的位置。 
“我说过，你没机会的！咦！”林三的声音从风龙刃之中传来。 
而就在这时，变化突然出现。 
风龙刃的上方，一道虚幻的光影压迫而至。受到风龙刃青光缭绕的影响，隐约能够看到，竟然有一条无形的巨龙从天而降，和光幻龙前后夹击。两大幻龙同时压迫，彼此似乎还产生了共鸣，组成风龙刃的一道道风刃以惊人的速度崩解着。隐约中，已经能够看到里面的林三了。 
“原来如此，你很能隐忍！”林三惊讶的说道。 
是的，从一开始谢邂就在等待机会。只是几次碰撞之后，他就很清楚，在速度方面都能够全面压制自己的林三，并不是现在的自己所能抗衡的。所以，他在对阵的过程中，在那停顿的瞬间，用第三魂技分出了一道分身。 
这道分身一直隐藏在旁边，等待着机会。哪怕是谢邂全身浴血，也没有让分身参战。等的，就是这个时机的到来。 
谢邂全方位都被林三压制，他唯一的机会，也是林三对他不了解的，就是他的双生武魂了。 
影龙匕，是他反败为胜的关键所在。因此，他在先前的战斗中，无论是多么的艰难，都没有将影龙匕先用出来，为的，就是在这最后时刻，通过光影幻龙向林三发出致命一击。 
事实证明，他的隐忍成功了。风龙刃虽然强大，但在猝不及防之下，被影幻龙从后方突袭，造成迅速崩解。光影幻龙重合，全面压制。此时，林三的选择，只有释放一字斗铠，才有可能挡得住这样的攻击。 
风龙刃渐渐破碎，林三的身体也变得越来越清晰了，眼看着光影幻龙即将合拢，他身上的第五魂环光芒闪耀，然后他整个人的身体竟然就突然溃散了…… 
那种感觉就像是，他本来就是一阵风，然后就那么自如的散开，在光影幻龙夹击前的刹那，从缝隙中一钻而出。谢邂也在同时失去了对他的锁定。 
逃走了？ 
谢邂右臂上一道道黑白双色光芒缭绕，带着黑色纹路的白色斗铠迅速覆盖了他右前臂、手掌以及肩膀，两块斗铠。在斗铠的数量上，他和唐舞麟一样，在伙伴们之中都算是比较少的。 
青光一闪，林三悄无声息的出现在他背后，谢邂像是早就已经感觉到了，头也不回，光龙匕、影龙匕同时向后挥出，与此同时，摇身一晃，幻化出两道身影，向林三攻去。 
林三手中多了一对风刃，他的速度还是那么恐怖，但他却依旧没有释放出一字斗铠，战斗似乎又回到了先前，但这一次，谢邂的速度明显要比之前快了几分，而且凭借着两道身影的攻击，劣势远远没有先前那么大了。 
但明眼人都看得出，这场比赛胜负已定。当谢邂没能利用光影幻龙合击击溃林三的时候，他的底牌已经出了，就再没有了机会。 
两道分身操控的极为精妙，心分二用，虽然这不是他操控分身数量的极限，但却是控制到最好的状态。 
林三的表情也比先前凝重了许多，手中风刃不断变化，身上的魂技也是不断释放。碰撞比先前要激烈的多。 
“噗！”谢邂的一道分身被风龙刃绞碎，一道青光斩击到他面前，双龙匕上架，但他还是被劈的飞了出去。 
勉强控制着身体落地，却一脸踉跄了七、八步才稳定住身形。 
全身伤口同时向外涌出鲜血。他早就已经受伤了，因为在全力以赴战斗之中，伤口根本就没有愈合的机会，地面上全是他留下的血迹，此时终于支撑不住，失血过多。脚下一软，一屁股坐在地上。 
“你很不错。”林三认真的向谢邂点了点头，然后才转身向台下走去。 
立刻有负责救治的魂师冲上台，为谢邂治疗。对于魂师来说，失血只要及时治疗一般都问题不大。毕竟，魂师的身体机能、造血能力都原非常人可比。 
刚才这一场进行的时间相当不短，和一般敏攻系魂师之间战斗都会较快结束的情况截然不同。 
谢邂确实已经是竭尽全力了，但奈何林三的实力太强，他把自己完全融入到了风中，攻防一体加上高速。速度、魂力上的完全压制，对鬼影迷踪步理解的更加深刻，都在谢邂之上。(未完待续。)
