“一、二、三、四、五，五环魂王。”许小言数着数。 
古月那边已经动了，无数冰锥如同狂风暴雨一般朝着孙润语飞射而去。 
孙润语顾不上斥责这些小家伙，看他们一个个身上的三个魂环，他也是吃了一惊。 
第二魂环光芒闪烁，水雾瞬间凝聚成水滴，化为大片水波，带着呼啸声，朝着古月四人覆盖而去。 
五环毕竟是五环，虽然魂灵、武魂都不算出色，但孙润语的修为却是扎扎实实的五十一级魂力。 
这些雨滴夹杂着魂力，顿时化为一层屏障。这层屏障飞速的挡住了所有人的攻击。强劲的魂力令雨滴宛如一个个小炮弹一般，碰撞后瞬间炸开，化为一道更加凝实的水雾屏障。 
魂王就是魂王！ 
冰锥一枚枚融入水幕中消失，但孙润语却惊讶的发现，自己所释放的水元素居然有些不受掌控了。 
那黑发女孩儿身上第一个魂环亮起，让他有种自己凝聚出的水元素被吸摄而去的感觉。 
元素潮汐！ 
只是一交手，对手的武魂就被试探出来了，孙润语的武魂是雨，水元素的一种表现形式，但却并不是纯粹的水元素武魂，否则的话，他也不会是四个黄色百年魂环了。 
古月的元素潮汐一放，空气中的各种属性元素完全按照她的控制向她凝聚，她此时凝聚的正是水元素。 
一圈金光毫无预兆的出现在孙润语脚下。 
下一瞬，孙润语更是大惊失色，空中水幕就像是遭遇到了强烈的重力，猛的向地面沉去，地面不知道什么时候已经变成了金色，金光闪烁，硬是将他释放出的水元素吸摄而去。 
雨武魂，没有水，武魂的威力不知道要下降多少。而这时，一道刺目剑光已经到了孙润语面前。同时，背后锋锐之气传来。脚下金光再次一闪，一道道金色锁链缠绕而上。 
当许小言那绝对成立的星光锁链缠绕上他的身体时，这场战斗就已经结束了。 
失去了武魂的倚仗，瞬间被定住，哪怕是当年身为魂帝的舞长空，都曾经在这样的攻击下吃过亏，更别说他了。 
一柄锋锐的匕首从身后出现在他脖子上，一柄星光闪烁的长剑点在他的胸口处。古月已经停手了，元素潮汐还在吸收着空气中的水元素，地面的金色也徐徐退去。不远处，那先前还蒙着脸的少年不知道是什么时候已经站了起来，身上的三个紫色魂环正在悄然收敛。 
“手痒、手痒。看到元素武魂，忍不住了。”唐舞麟一脸歉然的说道。蓝银金光阵，元素剥离。 
“你们、你们要干什么？这里可是传灵塔啊！”孙润语真的有些惊恐了，这几个孩子的出手实在是太快了，而且实力之强悍，配合之默契，远远超出了他的认知。什么时候年轻人都如此强悍了？ 
更重要的是，初生牛犊不怕虎，越是年纪小的人越是没有什么顾忌，他真怕这些孩子带着玩闹的心就把自己给干掉了。那可真是冤枉死了。这无冤无仇的。 
唐舞麟瞥了一眼远处的舞长空，向伙伴们摆了摆手，谢邂、叶星澜同时退开。 
孙润语身上一轻，已经恢复了正常，体内魂力也能正常运转了。 
唐舞麟满面堆笑的快速上前几步，“大叔，对不起，真是不好意思。我们刚从学院出来，一时手痒，想找强者切磋一下。所以才出此下策，您别生气，我们并没有伤害您的意思。” 
孙润语有些蒙圈了，这、这都什么情况？不过他也同时松了口气，总算不是遇到几个杀星。 
“哼！”怒哼一声，拂袖而去，他确实是没脸在这里待下去了。 
目送着孙润语离开，唐舞麟苦笑道：“你们这……” 
“效果很好，不是吗？时间短，完成快。”叶星澜淡淡的说道。 
唐舞麟道：“但舞老师并没有让我们收手的意思，显然是还不够。毕竟我们这么多人，并不是单独战胜的他。” 
“不够就继续。”古月眼中光芒闪烁，喃喃地道：“我们在这里闹事，负责传灵塔执法的执法队应该也快来了。普通执法队员的实力一般在四环左右，配备有机甲。巡逻一般是三人一组。” 
唐舞麟骇然道：“你连你们自己人都算计到了？” 
古月双手背后，微微一甩头，让黑发飘扬，“还没打过机甲呢。” 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，他有点后悔跟他们一起了。 
“什么人敢在天斗传灵塔闹事？”正说话的工夫，一个电子音响起，紧接着，不远处，三个巨大的黑影就已经呼啸而至。 
一紫两黄，三架机甲。 
古月判断的一点错都没有，正是三台机甲组成的一个执法小队。不过，她可没说有紫色机甲啊！ 
飞行在最前面的紫色机甲看上去高度在八米左右，通体有着非常流畅的线条，身形娇小，没有看到魂导炮之类的装置，背后背着一双大剑。 
一般来说，机甲分为五大类，就像是魂师的魂环，也按照颜色来区分强弱。 
白色魂导机甲，基础机甲，一般用于教学，可进行基础动作操控，基础能量安装，短时间战斗，无法融入魂力操控，无法和魂灵配合。纯手动操控。 
黄色魂导机甲，制式机甲，军方普通机甲都是这个层次，可操控性更强，普通能量安装，可能量、魂力双能驱动，可以与魂灵简单配合。纯手动操控。 
紫色魂导机甲，高级机甲，也成为专属机甲，设计机甲、订制机甲、私人机甲，根据自身武魂特性而定制，拥有更强的操控性，与自身武魂更加契合，一般都为专属机甲。与魂灵默契配合。纯手动操控。 
黑色魂导机甲，超级机甲，特殊材料、特殊设计、特殊制作、魂灵一定程度融入，如同身体的一部分。每一台超级机甲都只能有一个主人，失去主人的超级机甲将无法被任何人使用。想要操控超级机甲，需要至少魂帝以上修为，灵海境以上精神力，一定程度上可以凭借精神力辅助机甲操控，以完成更高难度的技巧。 
红色魂导机甲，神级机甲，必须亲手打造，方有可能完成，需要最顶级的材料，最顶级的锻造，需要以自身精血和武魂完全融入其中，形成生命交关一般的存在。是生命真正的一部分，真正的神级机甲，甚至会出现魂灵和机甲溶为一体的特殊情况。 
一般军方正式使用的都是黄色魂导机甲，到了紫色，机甲就一定是属于个人的了，因为造价太过高昂，除非像传灵塔这种特别有钱的组织之外，是没有人会打造这样机甲给工作人员使用的。 
紫色机甲的设计完全是按照魂师本身能力进行的。能够极大程度的增强魂师的战斗力和生存能力。 
如果说这位驾驶紫色机甲的魂师修为是四环，那么，他凭借机甲至少就有五环魂王的战斗力，防御还要超过五环魂王。 
所以看到这三台机甲出现的时候，唐舞麟也不禁有些变了脸色。 
三台机甲落地，机甲驾驶员看到面前这几名少年男女也不禁有些发愣。先前他们是通过监控感受到这边有魂力波动的。 
按照传灵塔的规矩，在传灵塔附近千米范围内不得动用魂力和任何魂导武器，所以他们才会出现在这里，却没想到，出现在眼前的却是几个孩子。 
“你们几个小家伙怎么回事？是谁妄用魂力触发警报的？”为首的紫色机甲中传来训斥的声音。 
“是他！”叶星澜突然抬起手，指向唐舞麟。 
唐舞麟脸上肌肉一僵，这不是坑我吗？ 
叶星澜笑吟吟的看着他，那意思似乎是在说，你是队长，不坑你坑谁？ 
“那你跟我们走一趟，其他人去通知你们师长来领人。”紫色机甲伸出机械大手，指向唐舞麟。 
----------------------------------- 
第二更，求推荐票。(未完待续。)
