唐舞麟脸上的淤血正在快速消退，以他的恢复能力，这点小伤根本算不了什么。 
谢邂低眉顺眼的道：“老大，我错了。可我真的不是故意的啊！原恩从来都没这样过。我保证，下次绝不会这样了。” 
唐舞麟瞪了他一眼，“没有下次了。下次她要是叫你一声老公，你还不反手给我一下？” 
谢邂惊讶的抬起头，看看唐舞麟，再看看原恩夜辉，似乎、可能、肯定，会出现这种情况吧。 
在原恩夜辉面前，他确实是没有什么战斗力的。 
唐舞麟直接一脚就把这家伙踹飞了。其他人却是不禁哈哈大笑，原恩夜辉一脸嫌弃的道：“谁会叫他那个啊！想都别想。” 
唐舞麟有些无奈的道：“你们的状况我大体都清楚了，回头我再跟你们每个人单独订方案，今天就到这里吧。” 
和伙伴们分开，唐舞麟重新回到自己的小木屋之中，直到此时，他脸上才多了一份落寞。 
眼看着伙伴们都是成双成对的，要说他心中没有一点羡慕那又怎么可能？可是，羡慕又能如何呢？也只能是羡慕。直到现在，他一点古月和娜儿的消息都没有。他们究竟在哪里？究竟在什么地方啊！ 
古月，难道你就真的永远都不见我了吗？等着我，我一定会足够强大的去找你。 
…… 
一辆魂导大巴车飞速行驶在高速路上，这辆大巴车看上去十分平常，和普通的魂导大巴并没有什么区别，唯一略有不同的是，大巴的一扇扇窗户都拉着窗帘，无法令人看到里面的情况。 
远远的，史莱克城检查站就要到了，大巴缓缓减速，按顺序排队，等待着检查。 
正在这时，检查站方面，走出来一名身穿制服的工作人员，看其肩章，明显是在检查站有一定地位的。 
他快步走出检查站，然后朝着那辆魂导大巴车招了招手，又指了指旁边一处处于关闭状态的通道。 
魂导大巴反应很快，立刻转了出来，快速扭转方向，向那通道而去。 
那名工作人员走入通道内，开启了里面的设备，大巴车门开，一名看上去相貌再普通不过的中年男子从上面走了下来，来到那工作人员面前，将自己的证件递了过去。 
工作人员看了看他的证件，就递还给他，然后走进里面的操作室，打开了阻挡的设备，铁栅缓缓升起，中年人转身上车，驾驶着魂导大巴快速通过，向史莱克城方向而去。 
铁栅重新放下，那名工作人员也是自然而然的走了出来，这条路依旧不会通行。 
像这样的情况并没有引起其他车辆的关注，毕竟，在什么地方都有特权阶级，哪怕是史莱克城也不例外。人家这叫特殊通道，只有有关系才能使用，可以避免排队，甚至不缴纳费用。 
可没有人注意到的是，那名工作人员在完成了刚才这一系列的事情之后，直接回到收费站工作人员休息区，换了一身衣服，还和同事们打了个招呼，自行上了一辆魂导汽车，悄然离去。而他离去的方向，并不是史莱克城那边，而是朝着远处而去。 
因为路上的车越来越多，魂导大巴放慢了速度，在车流中缓缓行进着。车内一共有十几个人，都显得很沉默。他们全都是一袭黑色制服，脸上更是带着头套，只露出鼻子和眼睛，由于他们的装扮，令整个魂导大巴车内的气氛都显得有些阴森。 
只有那名开车的司机，也就是之前曾经下车的中年人才显得十分正常。 
一名坐在前面的黑衣人站起身，快速走到后面，沉声道：“屏蔽设备情况如何？” 
另一名黑衣人拿出一个仪器看了看，向他点了点头，“一切如常，除了本底辐射之外，没有任何泄露。” 
“很好。”说完，他又回到前面，向前面的司机道：“按照原计划行动。” 
“是！”司机恭敬的说道，同时，在他眼中，明显流露着狂热之色。那狂热中更是充满了疯狂的味道。 
魂导大巴车持续行驶，很快就进入了史莱克城市区内部，渐渐的，远处已经能够看到史莱克城内城了。 
大巴车没有再向内城方向而去，而是拐上了一条较为宽阔的街道，又行驶了一会儿后，缓缓减速，路边，一个看上去像是酒店的建筑，大门缓缓开启，大巴车自如的拐入，隐没在大门之后。 
…… 
海神岛。 
盘膝坐在木床上，擎天斗罗云冥缓缓睁开双眸，不知道为什么，在他眼底深处闪过一抹诧异之色。 
“雅莉。”他轻唤一声。 
“怎么了？”圣灵斗罗雅莉从外面走了进来，她明显听出，云冥的声音略微有些不对。 
“不知道为什么，我有种心神不宁的感觉。”云冥声音中带着几分疑惑。 
雅莉大吃一惊，“什么？心神不宁？”要知道，擎天斗罗乃当代极限斗罗，有大陆第一人之称，其实力之强大，冠绝魂师界。他的感知不知道要比常人强大多少倍，精神力更是早就进入到了灵域境层次，他的感知之强，几乎可以说是感受到整个斗罗大陆上的一些气象变化。 
能够让他有心神不宁的感觉，一定是有什么大事要发生了。就像之前天斗城遭遇袭击的时候，他就曾有预感，甚至曾经准确的预感到是天斗城方向出事了。可惜，当他向联邦发出警示的时候，联邦没能及时处理，才有了天斗城惨案的发生。 
“很强烈吗？是哪边？”雅莉追问道。 
云冥眉头紧蹙，然后摇了摇头，“很强烈，但也很奇怪，我的心神不宁忽强忽弱，无法辨别方向，并不能感受到是什么地方出现了问题。这个太奇怪了。难道说，是天灾？” 
雅莉也是眉头紧皱，“天灾？方向也没有吗？” 
云冥摇了摇头，“暂时还没有。但感觉强烈的时候却是前所未有，也就是说，如果真的有灾难发生，那也将是史无前例的大灾难。” 
雅莉倒吸一口凉气，能让云冥这么说，可想而知这有可能出现的灾难会有多么可怕了。她沉声道：“那怎么办？” 
云冥道：“只能向联邦警示了，相信有了上一次的教训之后，这一次他们应该能够有所反应吧。同时，你发出史莱克令，通报所有史莱克毕业的内院弟子，把我的感知告诉他们，让他们小心提防，一旦有不好的预兆，可以向学院方面求援。” 
“好。要不要召开海神阁会议？”雅莉问道。 
云冥摇了摇头，“先不要。毕竟我还没办法确认，自从到了现在的境界之后，我自身的力量受到天威压制的非常强烈，也不排除感知会出现错误的可能。但小心一点总是没错的。” 
由于早就已经感受不到神界的存在，自从达到极限斗罗境界，也就是半神的层次之后，云冥经常会出现恍惚的感觉，似乎能够感受到一些什么，又似乎什么都无法感觉到。 
越是到了他这个层次，越是想要探究那神界究竟在什么地方，是鸿飞冥冥，还是如何。 
所以，他的修炼都是和天道打交道，因此，他也不排除自己是受到了天道的干扰。可那心神不宁的感觉却始终存在着。 
唐舞麟从冥想中清醒过来，顿时觉得神清气爽，全身都有种难以形容的畅快感。 
自从武魂二次觉醒，再加上两大旋涡体系成型之后，他的修炼速度就可以用一日千里来形容。每天的修炼，他都明显感觉到自己会有所进步。 
这不只是在魂力方面的，各种功法也是如此，譬如紫极魔瞳。当他的血脉能量旋涡形成之后，这紫极魔瞳的修炼速度就足足提升了三倍之多。原本已经达到瓶颈很难有所提升的他，在这段时间却明显感觉到紫极魔瞳有进步，连带着他的精神力提升速度都要比以前快了许多。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
