两百公里，对唐舞麟这种身体超强的人来说根本不算什么，但徐笠智就比较惨了，哪怕有恢复大肉包加上轻灵小笼包的支持，两百公里下来，他自己也觉得自己瘦了一圈。 
“传灵塔！”徐笠智恶狠狠的挥舞着自己的拳头。 
“你想怎样啊？”古月幽幽问道。 
徐笠智看了她一眼，“以后我绝不会卖包子给他们！” 
叶星澜没好气的道：“看你那点出息。” 
唐舞麟沉吟道：“今天原计划是两座城市的，现在看来就只能跑一座城市了。大家先休息一会儿，下午我们去找学院。” 
找了家小酒店住了下来，大家都是魂师，恢复的也快。唐舞麟顺便打听了一下，魂导师学院所在。 
他们此时所在的这座城市叫做天定城，距离明都还有大约两千公里，中间还会经过其他几座城市。没有了汽车，他们也没钱再买了，等完成任务之后就继续坐魂导列车一路向西就行。 
天定城果然是有魂导师学院的，唐舞麟打听了一下发现，这里的魂导师学院还非常有名，叫做天定星空学院。 
这是一所特殊的魂导师学院，只招收具备飞行武魂的魂师。同时设有高等学院，高等学院培养高阶魂师、机甲师、斗铠师。 
关于培养斗铠师这种事儿，众人公认没必要那么认真了。高等学院一般的毕业年龄在二十二岁到二十五岁，哪怕是在史莱克学院中，能够在这个年龄内完成一字斗铠的学生也是极少数，更不用说其他学院了。 
“就是他了！”唐舞麟计定，其他伙伴们都在休息，他并不累，在酒店里接了个魂导通讯设备，拨通了一个号码。 
“师伯。”唐舞麟恭敬的叫道。 
“舞麟，期末考试怎么样？还顺利吗？”震华温和的声音传来。 
唐舞麟道：“不是很顺利，有点小麻烦。是这样，我需要再赚些钱，好继续后面的考试。我现在在天定城，因为没有锻造师徽章，没办法接锻造任务，您看能不能跟这边的锻造师协会打个招呼，让我能够接个融锻或者是灵锻的任务，并且借我一对锻造锤用用。完成任务后直接换点路费。” 
震华有些无语，“你混的可真够惨的。你直接过去吧，也不用锻造什么了，你的锻造水平加上年纪，容易引起一些不必要的麻烦。我让天定锻造师协会给你拿点钱你先花着。” 
“那就谢谢师伯了。”大气，看看人家神匠师伯多大气。唐舞麟暗暗竖起了大拇指，有这么一位师伯，还真是好啊！ 
震华呵呵笑道：“自己人不用谢，等你什么时候有空，就来总部这边玩玩。” 
“一定去。”唐舞麟毫不犹豫的说道，先不说有神匠指点对于他未来锻造提升有多大帮助，但是师伯那里的好吃的，就让他欲罢不能啊！ 
跑了一趟锻造师协会，等下午伙伴们休息过来的时候，唐舞麟已经从锻造师协会回来了，而且又带回了一百万联邦币。 
“再买个车吧。”谢邂怂恿道。 
“大家看呢？”唐舞麟看向伙伴们。 
叶星澜道：“有车确实是方便一些，虽然没有魂导列车那么快，但至少在城市内部会方便的多，借助导航系统，能给我们节约不少时间。” 
“那就买！” 
花了和上次差不多的钱，又买了一辆差不多大小的车。根据唐舞麟调查到的地址，众人直奔天定星空魂导师学院而去。 
天定星空魂师学院坐落于天定城西南角，学院建立至今，已经有接近两千年的历史，虽然远不如史莱克学院那种自上古时代就有的超古老学院，也同样算得上历史悠久了。 
天定星空魂师学院曾经培养过不少人才，和军方合作密切。早年军方招收魂导师的时候，最喜欢的就是具备飞行能力的魂导师。 
魂导师借助魂导器虽然也可以飞行，但本身就会飞行，在空战的掌控方面就要比普通魂导师强得多。 
哪怕武魂不是很强，战斗力可以通过魂导器提升，当年，魂导器的出现，大大的拉近了普通魂师和天才魂师之间的差距。随着机甲的出现，魂师自身实力强弱在很长一段时间甚至不能决定战斗胜负了。直到后来斗铠的出现，魂师强者们才重新具备了优势。 
天定星空魂师学院就是一座以着力培养魂导师为主的学院，飞行魂导师。所以，他们培养出的机甲师，在联邦十分有名。也是各大军区稀缺人才。在军方的支持下，天定星空魂导师学院发展的非常快。除了那些历史悠久的顶级学院之外，他们在二线学院中也算得上是名列前茅的。 
一辆普通的魂导汽车在距离天定星空魂导师学院不远的小巷子里停了下来。车上下来六个人，都是一身绿色运动装。绿色一向是十分醒目的颜色。 
为首的正是唐舞麟，运动装是刚买的。绿色，代表史莱克的绿色。 
天定星空魂师学院正门非常炫酷，金属制作，高达二十米开外，宽四十米，就算是机甲也能够在大门内轻松穿行。 
院墙高大，看占地面积，也是相当不俗。天定城西南很大一块范围都是属于他们的。 
唐舞麟带着伙伴们来到这正门前，向谢邂使了个眼色。 
谢邂嘴角牵动了一下，拿出一样东西来，那是两根长长的竹竿支撑起的一条横幅。 
横幅展开，足有十米宽，白底，上面有着十几个绿色大字，这字写得水平着实有些堪忧，但总算让人看懂是没有任何问题的。他和徐笠智一边一个，拉起横幅，把竹竿插在地面上。 
天定星空魂师学院门前车水马龙非常热闹，他们这横幅一拉起来，顿时吸引了许多路人的注意。 
一名路人下意识的念道：“我们来自史莱克学院，挑战贵院二十岁以下最强团队。” 
这、这是上门砸场子的？ 
是的，这就是唐舞麟想出来的办法，简单、粗暴、直接、省时。 
天定星空魂师学院门口是有门卫的，这会儿时间还早，学生们才刚刚开始走进校门，很多人看到这一幕，下意识的停下了脚步驻足观看，有的惊讶，有的蹙眉，有的愤怒，有的好奇。很快，学院门前就围满了人。 
史莱克学院？最吸引他们的，无疑就是史莱克三个字了。 
对于任何学生来说，这三个字代表的意义都是非同凡响的，那可是传说中的存在啊！史莱克学院的学生竟然会来我们学院主动挑战？这是什么情况？ 
挑战二十岁以下最强团队？看他们的年纪，最多也就十五岁左右吧。 
唐舞麟面无表情的站在最前面，他相信，这种简单直接的挑战，天定星空魂师学院是根本没法拒绝的，如果拒绝，学院的声望必将一落千丈，学员们的心理打击也无疑会是巨大的。 
“你们真是史莱克学院的？”一名看上去十七、八岁的青年走到唐舞麟面前，沉声问道。 
唐舞麟点了点头，“你好，我们来自史莱克，本着切磋交流，希望能够和贵学院进行一场比赛。” 
青年道：“你如何证明你们来自史莱克？” 
唐舞麟微微一笑，眼中金光一闪，一圈金色光环骤然从脚下升起。金光缭绕，顿时引起一片惊呼。 
金色？金色魂环是什么情况？哪怕是最强大的魂灵，不是传说中也只是橙色的吗？金色魂环，真的存在么？好像传说中神的魂环是金色的啊！ 
他们又哪里知道，唐舞麟这根本就不是普通魂环，而是气血魂环。 
唐舞麟有苦自己知，他拿什么来证明自己的身份？根本没法证明的好吗？所有能证明身份的东西都被学院收走了。 
之所以不释放三个紫色魂环，是因为金色魂环给人的感觉会更加震撼，先镇住对方再说。 
那青年也是面露惊骇之色，下意识的后退了两步。 
-------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
