云冥脸上流露出一丝淡淡的微笑，“这点我并不担心，他不只是学院的史莱克七怪，同时也是唐门斗者。我这次是违背学院定下的规矩的，算是对他在增加一些考验吧。拟会议通知，增补唐舞麟为预备海神阁宿老。不过，消息要对外表面，包括对唐舞麟自己。” 
“是！” 
云冥站起身，拉住妻子的手，“其实，我也很期待看他未来还能创造怎样的奇迹。历代海神阁主都要经历无数的磨砺最终才能担负重任。” 
雅莉微微一笑，“我很喜欢这孩子，我相信他一定可以的。按照学院的规矩，能够完成魔鬼岛全部考验，就能够成为海神阁宿老了。如果能够以破纪录的方式完成考验，那么，就是下一代海神阁主的继承人。他的成绩可是有目共睹的。” 
云冥微微一笑，“我有分寸。” 
出了海神阁，唐舞麟还是有些莫名其妙，海神阁主云老亲自到岸边接自己，就是为了指点自己几句魂力旋涡的修炼之法吗？他能够感觉到云冥是有些欲言又止的，但又不知道他究竟要说些什么。 
不过，云老在某种程度上似乎接受了自己，这总算是件好事。 
唐舞麟先回了自己的住处，把自己存放的东西都带在身上，然后才到了赤龙斗罗浊世住的木屋。 
“师祖。” 
浊世正在院子里晒太阳，到了他这等修为，已经不需要时时刻刻都修炼了，更多的其实是感悟天地，需要瞬间的顿悟才有突破可能。 
浊世看他到来，一点也不吃惊，微微一笑，道：“阁主找你了？” 
唐舞麟好奇的道：“您知道了？” 
浊世微笑道：“他找你是很正常的事情。来吧，到师祖这里坐会儿。”一边说着，他指了指自己身边的位置。 
唐舞麟走到浊世身边坐下，浊世道：“把你此行的经历讲一讲吧。”说完，他就闭上了双眼。 
对师祖唐舞麟当然没什么好隐瞒的，当下，他将自己和伙伴们此行的遭遇详细的讲了一遍。从称作魂导高速列车出事，面对强大的邪魂师，再到后来到达北海城以及在魔鬼岛上发生的一切都行详详细细的说了一遍。只是没有提到最后自己回来参与的有关于唐门的斗者行动。 
浊世一直闭着眼睛听他讲述，直到他最后讲完，才重新睁开眼眸。 
轻叹一声，浊世道：“大陆的太平似乎到了尽头了。我们这一代已经老了，未来改变大陆、守护大陆的任务就是你们年轻人的事情了。” 
唐舞麟惊讶的看着他，“师祖，真的有那么严重吗？” 
浊世沉声道：“只会比你想的更严重。联邦高层出了一些问题，已经有人明目张胆的开始发动联邦内部争斗了。表面上看，联邦还是风平浪静，但实际上，内部斗争已经非常激烈。而这次天斗城的事情，就是内部斗争的一次外部体现。墨武作为联邦议员，他本身还是一个派系培养的重要接班人，却在这次圣灵教的突袭之下身陨，这导致了联邦内部矛盾近一步激化。虽然说不好哪一方政客和圣灵教有关系。但毫无疑问的是，圣灵教能够隐藏的这么好，联邦竟然拿一个邪魂师宗门毫无办法，上面没有保护伞这是不可能的。” 
“乱世似乎即将出现，不只是联邦出了问题，我听说，传灵塔内部也有问题出现。甚至星罗帝国那边，绿骷髅组织似乎是得到了什么支持，和星罗帝国官方的战争持续升级。似乎整个斗罗星都变得不太平起来。” 
唐舞麟大脑不断的转动着，思考着。可是，他发现自己还是一头雾水，毕竟，他一直以来都只是史莱克学院的一名学员，对于大陆局势并没有太多了解，更多的只是刻苦修炼而已。 
浊世道：“你现在还不需要想得太多，真正介入到这里面，还要等到你从内院毕业之后。但是，你记住，身为史莱克学院这一代史莱克七怪之首，你责无旁贷。史莱克学院一直以来都是中立的，但这是针对大陆和平时期。一旦出现了有可能颠覆大陆，给普通民众们带来致命威胁的存在，学院也一样会果断出手。你明白我的意思吗？” 
唐舞麟微微颔首，毫无疑问，史莱克学院数万年的传承，在斗罗大陆上有着根深蒂固的地位，学院的优秀毕业学员们几乎在各大势力都有，一旦学院登高一呼，能够号召的力量绝对是非常可怕的。 
浊世抬手按住唐舞麟的肩膀，“以后你的压力会越来越大，这次魔鬼岛之行对你们的好处未来你才会真正明白。我希望你能做到压力越大、动力越大。来吧，把你最近修炼的一些问题，包括金龙九式的问题说说。” 
唐舞麟在浊世的木屋一直待到傍晚，经过浊世的指点之后，将这些日子出现的一些问题全部解决。 
当晚他就留在了海神岛上。 
他是住在古月留给他的木屋之中，坐在床边，看着窗外皎洁的月色，脑海中浮现这那张娇颜，似乎又能感受到她的味道。 
胸前的银色龙鳞在月光的照耀下，反射着柔和的光彩，这一夜，无眠。 
第二天一早，唐舞麟就离开了学院，昨天他已经跟浊世说过了，他会到天斗城一个月，跟随神匠震华继续学习锻造。 
他的锻造水平现在已经到了非常重要的瓶颈，而一旦他能够完成魂锻，那么就将在锻造方面进入另一个境界，作为当今锻造界最年轻的六级锻造师，一旦突破，那么，在锻造方面他就有无限可能。 
出了学院，唐舞麟没有去魂导高速列车站乘坐魂导列车。他现在对魂导列车真是怕了，尤其是怕了从史莱克城到天斗城这一段。在这一段列车上，他都不知道出过多少次事了。为了自己，也为了人家其他乘客的安全，他决定自己还是不坐魂导列车比较好。 
来到唐门，斗魂堂，唐舞麟用自己的积分直接兑换了一亮唐门作战车。 
那天在乘坐过作战车之后，他对这玩意儿也算是情有独钟，速度快不说，而且还非常稳定。唯一可惜的就是没有特权，但就算如此，车上配备的各种设施也远超普通车辆。 
至于他的机甲，已经拿回来了，之后就等升级了。但机甲和汽车毕竟不一样，联邦对机甲的管制非常严格，尤其现在又是非常时期。 
唐舞麟的斗者积分相当不少，兑换一辆唐门作战车还有许多剩余。作战车也被他放进了自己的储物戒指之中。出了门才释放出来。 
和那天乘坐的唐门作战车不同，他这次兑换的是一辆有三排座位，能够最多乘坐八个人的唐门作战车，本身的速度没有那天那辆快，但越野性能却要好得多。 
史莱克七怪七个人，多的一个座位，自然是留给她的…… 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
