两名歹徒的射线枪疯狂的向他扫射而来。 
射线枪的射速实在是太快了，想要闪躲可不是件容易的事情，手甲也护不住全身。但唐舞麟在进来之前就已经做好了充分的准备。 
十数根蓝银草瞬间在空中汇聚成型，挡在唐舞麟面前。 
射线枪的威力不弱，但这毕竟不是军方那些特殊强大的射线枪存在。一道道射线落在蓝银草上。纷纷被千年武魂挡住。 
为什么史莱克学院出来的魂师强大，除了自身素质和武魂品质之外，最重要的就是控制。对武魂的掌控能力、运用能力。能够百分之百的发挥出武魂的威能。 
唐舞麟从在第四节车厢最初动手到现在，没有半点停顿，整个过程全都在他脑海之中。 
“用炮！”歹徒首领怒吼一声。那名歹徒赶忙去抓放在身边的魂导炮。 
说起来，也是他倒霉，魂导炮重量很沉，总不能一直扛着，之前前面的车厢分离，列车员有可能带来的危机已经解除了。那位保安队长被他们打倒在地失去了反抗的能力。歹徒们自然也就有所放松，魂导炮放在了一边。 
此时再想要抓回来，唐舞麟哪会让他如意。一道金光暴起，瞬间缠绕住了那门魂导炮，横甩！ 
魂导炮直接被当成了棍状流星锤使用，狠狠的砸在了那名歹徒身上。 
筋折骨断声清晰可闻。 
金语又一次立功了。 
“别过来！”歹徒首领迅速后退，拉开和唐舞麟之间的距离。 
墨蓝直到此刻才醒悟过来，顿时拼命的挣扎。那歹徒首领抬手就是一枪托，砸在她额头上，鲜血顿时流淌而下。 
“住手！”唐舞麟大喝一声，停下了脚步。 
一圈圈魂环从歹徒首领脚下升起，那是三圈黄色魂环，和唐舞麟的三圈紫色魂环形成了鲜明对比。 
事实上，哪怕是这位歹徒首领，此时心中也充满了不可思议。他万万没想到，面前这看上去不过十几岁的小小少年竟然会是一名三环魂师，而且修为还在自己之上，否则自己先前不会一点都感受不到。那可是三圈紫色魂环啊！超出了正常魂师范畴的存在。必是出身名门。 
一同七名歹徒，现在剩下的，就只有他了。 
“你再敢上前一步，我就打爆你姐姐的头。”射线枪紧紧的顶住墨蓝的太阳穴。他很清楚，射线枪对付普通人是利器，但对付一名三环魂尊，能够起到的效果微乎其微。魂导炮杀伤力足够，但现在已经落入了对方手中。 
五号车厢内的人质们现在才反应过来，纷纷蜷缩在一旁。 
“别管我，救大家重要。”墨蓝同样被眼前发生的一切震惊了。 
身为列车长，以她的经验从窗外的景物就能看得出，现在这节车厢已经失去了动力，这意味着和前面的车厢断开了。 
“好，你很好！”歹徒首领此时已经回过神来，他手中的引爆器高高举起，眼看着自己手中的筹码已是越来越少，他眼中满是凶光，“你们就给老子陪葬吧！”一边说着，竟是毫不犹豫的就朝着手中引爆器按去。 
就在这时，他突然看到，对面那少年眼中紫金色光芒一闪。顿时，大脑一痛，脑海中出现了短暂的空白，身体也有些不听使唤了似的。 
他毕竟才只是三个百年魂环的魂尊，就算修为比唐舞麟更高的对手，在紫极魔瞳面前都会受到干扰。这名歹徒首领的精神力不过刚刚进入灵通境，和唐舞麟之间差了不止一百点。这一下紫极魔瞳的精神冲击，顿时令他陷入恍惚状态。 
墨蓝在他要按起爆器的时候，就拼命的抬手去够。而这时歹徒对她的束缚突然减轻了，她一把就将起爆器抢了过来。同一时间，唐舞麟已经如同炮弹一般到了。 
“咔嚓！”金龙爪毫不犹豫的一把捏断了歹徒首领的脖子。 
金龙王血脉加上自身蓝银草武魂，一字斗铠手甲，唐舞麟现在的综合实力和四环魂师都能拼上一拼，更何况这名歹徒首领虽然是魂师，却并没打算要用武魂对敌。 
没有人是不怕死的，当他按下起爆器的时候，他心中也同样充满紧张和疯狂。在这种情况下，被紫极魔瞳精神冲击，再加上唐舞麟闪电般冲来。 
疯狂的歹徒如他自己预料一样死了，但却无人陪葬。 
“小心！”就在这时，墨蓝突然惊呼一声，猛的向前一扑。 
唐舞麟心中暗道不好，眼角的余光已经看到一道光芒射出。 
目标并不是他和墨蓝，而是角落里的一枚炸弹。 
第八人，歹徒竟然还有第八个人，隐藏在民众之中的第八个人。 
魂导射线是手枪发出的，并不算太强，可是，它目标的集束炸弹，却足以将这一节车厢内的所有人都送上天堂或是地狱。 
墨蓝瞬间的扑击，就是要用自己的身体去挡住那一道射线，不让它引爆炸弹啊！ 
就在这时，另一道身影在她扑出的同时也扑了起来。在她之前，率先挡住了那道射线。 
射线穿透了他的胸膛，力量略微折射，又穿透了墨蓝的肩膀，在车厢上留下了一个孔洞。距离那枚作为目标的集束炸弹，只有不到一尺。 
蓝银草暴起，根本不用唐舞麟吩咐，金语就已经将那隐藏在人质中，先前一直没有暴露的歹徒缠绕了个结实。周围的乘客们压抑的心情瞬间就爆发了，疯狂的扑了上去。 
唐舞麟却接住了倒下来的墨蓝。 
被射线枪命中的伤口并没有血液留出来，只有一股焦糊的味道，里面隐隐有墨绿色液体渗出。这是被魂导武器伤害到的特征。 
魂导武器极其霸道，其强大的穿透性，破坏性，几乎是只要命中要害就必死无疑。 
幸好，墨蓝被穿透的只是肩膀。 
她并没有感觉到痛，感觉到的只有灼热。但泪水却已经不受控制的滑落。保安队长的身体是和她同时倒下的。她被唐舞麟接住了，保安队长却重重的砸在地面上。 
魂导射线精准的穿透了他的胸膛、他的心脏。 
“李峰！”墨蓝悲呼出声。 
唐舞麟将魂力渡入墨蓝体内，同样是双目尽赤，歹徒解决了，可是，自己终究还是太嫩了，没有发现隐藏在人群中的歹徒。只差一点，包括他自己在内，这一车人都险些在集束炸弹的爆炸中殒灭。 
保安队长和墨蓝用他们的身体挡住了魂导射线枪的攻击。救了全车厢的人。 
“墨蓝姐，你要振作点。” 
墨蓝脸色一片苍白，在麻木和灼热之后，剧痛开始从肩膀传来。 
窗外，低沉的轰鸣声响起，一台台机甲迅速靠近…… 
抵达天斗城的时候已经是一个小时之后。这是唐舞麟第一次乘坐机甲。 
军方制式机甲，都是黄色魂导机甲，军方普通机甲都是这个层次，可操控性强，普通能量安装，可能量、魂力双能驱动，可以与魂灵简单配合。纯手动操控。 
机甲高度约十二米，内部座舱可以同时容纳两个人。机甲内部绝对算不上舒适。人体的头部、躯干和四肢都被牢牢的固定在机甲内部。人体的行动，本身就是带动机甲行动的方式。优秀的机甲师可以让庞大的机甲像自己的身体一样灵活。但这种操控系统无疑也让魂导机甲带给机甲师的冲击力非常大，没有足够的体魄，是不可能驾驶机甲的。 
十二台黄色魂导机甲来参与这次的营救行动。但他们也没想到，当他们到来的时候，战斗就已经完全结束了。 
八名歹徒，六死两重伤。没有一颗炸弹爆炸。但是，这次恐怖袭击，还是造成了超过一百人死亡。唐舞麟先前看到三号车厢那边的尸体，甚至连老人和孩子都有，可见这些歹徒是多么的残忍。 
------------------------------------- 
还是蛮喜欢这种热血感的，不知道大家喜不喜欢。我努力把咱们龙王写的更净残。(未完待续。)
