当然，就算失败了也不算什么，一定是敌人太狡猾！ 
帮亲不帮理的人，永远是大多数的。 
唐舞麟今天的比赛没有再被排在第一个出场，否则的话就太明显了。 
谢邂在第三场出战，原恩夜辉在第七场，唐舞麟第八场。 
谢邂今天的比赛有些艰难，足足用了十几分钟，才找到机会，突破了对手的防御战线，至少在下一轮开始之前，他的运气都还是不错的，因为就算这一轮碰到了五环魂王强者，对方的斗铠也并不齐全，并不是一字斗铠师。 
原恩夜辉第七场上阵，对手的实力可以说是三十二强中最弱的一个，没费什么力气，就战胜对手，和谢邂一起，双双进入十六强。 
以他们的年龄，能够再全大陆青年高级魂师精英大赛进入前十六，这已经是相当罕见的情况了。 
而紧接着，要出场的，正是唐舞麟。 
戴云儿早就已经有些迫不及待了，当原恩夜辉和对手之间的比赛才刚刚结束，她就已经从自己的位置上跳了起来，伸出右手食指，指向唐舞麟的方向。 
唐舞麟也随之站起身，但却看都没看她的方向，径自向比赛台的方向走去。 
“云儿，沉住气。”戴月炎沉声说道。 
“我要揍的他生活不能自理！”戴云儿怒气冲冲的就跑了出去。追着唐舞麟的步伐，上了比赛台。 
“唐舞麟，你死定了！” 
唐舞麟才刚在比赛台上站定，脑海中就出现了戴云儿的声音。他心神微动，好强的精神力。竟然能够直接通过精神力进行声音传送。 
他虽然表面上看去很漠视戴云儿，可实际上，心中却没有产生半点轻视。 
这位公主殿下能够成为八大天王之一，绝对不只是因为她是公主。对于戴云儿的精神力，他很早之前就有着充分认识了。 
戴云儿目光灼灼的看着唐舞麟，一双小手在身前相互搓了搓，眸光锋锐，一副恨不得现在就扑上去的模样。 
“这场比赛，由灵王戴云儿公主殿下对阵来自于史莱克学院在战队的队长唐舞麟选手。从之前他们的比赛情况来看，戴云儿公主殿下的武魂是幽冥灵猫，是帝国传承武魂，敏攻系魂师。速度奇快，攻击强悍。但唐舞麟选手是强攻系战魂师，相信他之前的比赛也给大家留下了非常深刻的印象，他们之间的碰撞，很难让人判断出胜负。就要看公主殿下有什么杀手锏了。” 
在方儿心中，其实是不怎么看好戴云儿的，唐舞麟在前面的比赛中表现出的实力太过强势。而且强攻系本来就对敏攻系有很强的克制作用。 
双方修为相当，唐舞麟还具备强大的血脉力量，戴云儿想要战胜他，难度着实是不小的。 
但是，毕竟是公主，所以，她在解说的时候自然还是多少会有一些倾向性，这是没办法的事情。 
因为魂导护罩的关系，唐舞麟并没有听到方儿的这一番解说，所以，他也并不知道戴云儿的武魂竟然是敏攻系的。 
“比赛开始！” 
裁判声音才一落，戴云儿就闪电般冲了出去，速度奇快无比，脚下，一圈圈魂环随之升起，三紫一黑。 
论魂环颜色，她是和唐舞麟一模一样的。 
好快的速度！ 
背后带着残影，戴云儿几乎只是在一次呼吸的时间，就已经冲过了半场。 
看着这让自己有些熟悉的武魂，唐舞麟不禁流露出一丝惊讶之色，这不是和舞丝朵一样的幽冥灵猫武魂么？戴云儿竟然也会？ 
他对星罗帝国的了解不多，并不知道，幽冥灵猫和白虎这两种武魂都是星罗帝国的皇室传承武魂。 
面对戴云儿的冲击，唐舞麟并没有上前，只是平静的站在原地等待着她冲过来。 
那天刚刚抵达星罗帝国，在皇宫前广场上戴云儿在他脑海中发出声音的一幕让他记忆犹新，对于戴云儿的精舍你他是有深刻认知的，唐舞麟很清楚，戴云儿能够成为怪物学院的八大天王之一，绝不是表面看上去那么简单的。只是一个幽冥灵猫武魂，绝对不足以让她达到这种程度。 
戴云儿的速度本就很快，眼看着距离唐舞麟还有不到三十米的时候，她身上的第一魂环突然闪亮，整个人宛如一道流光般瞬间就出现在了唐舞麟面前，赫然是和舞丝朵一样的第一魂技，幽冥突刺！ 
但是，也就在这时，唐舞麟看到的不是抓向自己的猫爪，而是戴云儿的眼睛。 
戴云儿那双大眼睛散发着湛蓝色的光晕，澄澈的仿佛两颗蓝水晶一般，唐舞麟只觉得自己的意识一阵恍惚，周围的一切突然变慢了似的。 
胸前一痛，刺骨寒意瞬间传来。 
不好！唐舞麟立刻就意识到了不妙，金龙王血脉在外部刺激之下，瞬间就产生了反应，黄金龙体应机而发，化为一块块金色龙鳞护在胸前，与此同时，唐舞麟一咬舌尖，催动紫极魔瞳，从那迷惘中清醒过来。 
“砰！”唐舞麟的身体倒飞而出，被戴云儿一爪拍飞出七、八米，踉跄了两步才站稳身形。 
观众们自然是感受不到唐舞麟先前的状况，他们看到的就是公主殿下一个前冲，幽冥突刺悍然撞击在唐舞麟身上，然后唐舞麟就被拍击的飞了出去。 
一时间，掌声如雷动一般，欢呼声冲天而起，哪怕在十里外都能清楚的听到星罗大体育场的热闹。 
唐舞麟用力的摇了摇头，紫极魔瞳提升，精神这才恢复过来。心中不禁骇然，戴云儿的精神力果然是非同一般。 
不过，戴云儿的攻击力虽然不弱，但唐舞麟先前早有准备，黄金龙体强悍的防御力加上他自身的魂力和气血之力，此时只是觉得一阵阵刺痛，并没有受到重创。金龙鳞片上被划出五道白痕，而且正在缓缓消失之中。 
戴云儿一爪拍飞唐舞麟，身体立刻再次加速，在唐舞麟站稳的同时，人就已经到了他面前。一时间，无数爪影直奔唐舞麟身上覆盖而来。 
唐舞麟眼中紫光闪烁，以紫极魔瞳守护自己精神之海，朴实无华的一拳向前轰出。 
恐怖的力量瞬间压榨空气，戴云儿只觉得自己面前的所有空气在瞬间仿佛都扭曲起来了似的，庞大的压迫力甚至令她呼吸困难。 
戴云儿的反应很快，她的身体猛然向后收缩了一下，作出一个半蹲的动作。 
唐舞麟一拳轰在空处，但也成功的化解了戴云儿幽冥百爪的攻击。他右脚抬起，正准备向前跨出一步，同时释放金龙撼地来发起攻击时。戴云儿却突然由静转动，而且时机把握的恰到好处。 
正好是唐舞麟先前那一拳对空气影响的削弱和跨出一步这一脚踩踏的间隙。 
二者之间刚好有那么一瞬的空隙，她的气息瞬间变得虚幻起来，一道幽光就从那道缝隙之中横切而入，直奔唐舞麟拦腰斩来。 
这一下唐舞麟可真的是大吃一惊了，她这机会把握的也太好了，只是间不容发的瞬间，她居然也能抓得住，简直是不可思议。 
但是，戴云儿就是抓住了，而且抓的非常准。两人距离如此之近的情况下，唐舞麟又正是一步跨出，想要闪避是完全来不及的。 
金色鳞片瞬间化为镜面状，幽光落在上面，鳞片上光芒顿时急速闪烁起来。与此同时，唐舞麟全身气势大盛，右脚依旧踏落。 
金龙霸体！ 
交手只是如此短暂的时间，唐舞麟的金龙霸体就已经被逼迫的用了出来。 
而那一道幽光闪过的同时，戴云儿不进反退，身体闪电般后退。看上去像是被唐舞麟跺地的一瞬间震飞，可实际上，当金龙撼地的威能扩散开来的时候，她已经倒退出很远，充分拉开了和唐舞麟之间的距离。 
短暂的交手碰撞，双方各自使用了三个技能，但是，明眼人却都看得出，虽然同样是三个技能，但唐舞麟却明显是吃亏了。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
