原本内部杂乱的金线，已经变成了一片平整的金片状，整个钛晶体积缩小了接近百分之二十，璀璨的金色光芒不断的从其中反射出来。品质相当不错的千锻一品。 
后发先至，而且是率先完成了千锻一品。何筱澎没有继续锻造，是因为这已经达到了他的巅峰。 
他对自己的锻造很满意，在压力的作用下，今天有点超常发挥了，正常情况，就算是两刻钟能够完成钛晶的千锻一品也很不容易，而他现在完成了，而且完成的相当完美，这绝对是他成为锻造师之后的巅峰之作，所以他对自己也是非常满意的。 
沈熠和舞长空不约而同的皱起了眉头。 
何筱澎的千锻一品已经完成，这意味着，他已经立于不败之地。两刻钟的时间，唐舞麟能够完成的，最多也就是千锻一品而已。他先开始，后结束。在时间上就落后于何筱澎了。就算也能完成千锻一品，这场切磋交流也是何筱澎赢了。 
时间越来越接近两刻钟了，唐舞麟的锻造却还在继续，而且，他那块钛晶本身的体积并没有缩小半分。看上去还是那么大，只是外面的橘红色包覆，看不清内部情况。 
舞长空只是知道唐舞麟的锻造实力，但对于他是如何修炼锻造的并不清楚。他只知道唐舞麟出身贫寒，家里条件并不好。钛晶这种稀有金属，他是不是就没有锻造过呢？ 
这个疑问，令他心中的担忧更增添了几分。 
这是今天切磋交流的第一场，而且可以说是他们最有把握的一场，如果这一场都输了，那么，一年级的士气必将遭受到沉重打击，而且出手的还是身为班长的唐舞麟啊！ 
但现在他们什么都做不了，他们只能选择相信唐舞麟，相信他能够创造奇迹。 
时间越来越近了，唐舞麟一双灵锻沉银锤敲击的声音也变得越来越密集。 
对面的何筱澎完成了自己的锻造，目光专注的落在唐舞麟的双锤之上，看着他锻造。哪怕是同为锻造师的他，此时也有些看不懂唐舞麟的锻造目的究竟是什么，怎么看，他也不可能超过自己了才对。 
“最后十秒，倒计时！”公平公正是切磋交流必须的，沈熠虽然也同样心中担心，但唐舞麟的锻造时间确实是要到了。 
“十、九、八、七……” 
“三……” 
就在沈熠倒计时到最后三秒的刹那，唐舞麟手中一双千锻沉银锤猛的向上一引，整个人的身体仿佛都在刹那间拔高了几分似的。一股低沉的龙吟声骤然从他体内响起，彭湃的金色光晕围绕在他身体周围飞快的融入到那块钛晶之中。 
橘红色的钛晶震了震，下一瞬，整个钛晶的颜色突然变了，橘红色就像是被拨开的橘子皮一般迅速褪去，取而代之的是灿烂的金色，金光冲天而起， 
在那金光冲天的瞬间，唐舞麟自身也亮起一团金光，龙吟声也从低沉转为高亢，隐约能够看到在他头顶上方出现了一个金龙头，正在仰天咆哮。 
金光璀璨。钛晶升灵。 
和先前何筱澎的千锻有灵相比，这一瞬唐舞麟面前的钛晶升起的光芒，足足高了五倍。 
金光升腾五尺，最顶端的金色竟然和唐舞麟头顶上方出现的金光一样，隐约化为龙头模样，仰天咆哮。 
唐舞麟面露微笑，成功了。他今天也同样在巅峰状态。那天带领着伙伴们获得了班内选拔赛冠军，终于真正意义上成为了一年级的班长，这几天他的精气神也提升到了巅峰。在刚刚这一场锻造中，果然展现出了超水平发挥。 
此时，大家才能看到，唐舞麟刚刚锻造过的这块钛金出现了奇异的变化，钛晶本身已经变成了一个浑圆的球形，内部金线消失了，取而代之的是一个金色的小球，小球纹理细腻而规则，就像是刻意用金线编织而成的一般，这样的技巧，明显超越了何筱澎的金线成板。 
更令人震撼的还在后面，伴随着那升腾的金光，钛晶外围的晶体开始缓缓缩小，很快，体积就缩小了三分之一。 
这样也行？这叫什么锻造方式？简直就是神乎其技啊！ 
正在这时，一道身影突然从天而降，一巴掌就抽在了唐舞麟后脑勺上。 
“耍什么帅，赶快继续。有灵成型，必成灵锻。还用我教你吗？浪费了这块钛晶，就罚你今天晚上不许睡觉。” 
唐舞麟吃痛，抬头看时，正好看到一脸愤怒的枫无羽。 
是啊！有灵成型？这就是有灵成型啊！ 
他以前从来没锻造出过这样的千锻有灵光芒，但却早就听枫无羽讲过。千锻有灵，指的是以千锻之法激发出金属灵性，而之后的灵锻则是创造生命。 
当千锻激发金属灵性时出现有灵成型这种情况，就意味着金属本身的生命气息已经被提升到了要苏醒的状态，继续进行灵锻几乎是必成的。这才有了有灵成型必成灵锻的说法。 
唐舞麟不敢怠慢，顾不上后脑勺的疼痛了，深吸口气，一步跨前，一双灵锻沉银锤再次挥动起来。 
“枫老。”何筱澎此时已经躬身向枫无羽行礼了。同样是锻造师，他是二年级学员，当然也是史莱克学院锻造师协会之中的一员，自然也是认识枫无羽的。 
“今天表现不错。但还要继续努力。你的基础很扎实，但却少了一些灵性。要对金属多加感悟。”枫无羽面对何筱澎就显得温和的多了，提点了几句之后推开到一旁，却没有下比赛台的意思。 
主席台上，沈熠看向蔡老。当他们都以为唐舞麟输了的时候，唐舞麟向所有人展现出了锻造的奇迹。但枫老在这个时候上台，明显是违背了切磋规则。现在这种情况怎么办？ 
蔡老道：“让他继续完成锻造，第一场，一年级获胜。第二场比赛时间推后一点。” 
沈熠快步走到蔡老面前，低声道：“可是，继续锻造的话，唐舞麟恐怕会消耗较大，他待会儿还是最后团体战的主力，这……” 
圣灵斗罗微微一笑，道：“不要紧，能恢复的。” 
有了这位开口，沈熠哪还会再说什么，赶忙恭敬的应了一声，就会去看唐舞麟的继续锻造了。 
灵锻沉银锤此时已经迸发出了璀璨的光彩。 
千锻的锻造，魂力只是起到引锤作用，而到了灵锻，却需要魂力全面输出支持了。 
唐舞麟一双灵锻沉银锤挥动，先前的轻灵消失了，取而代之的是低沉的轰鸣，每一次落下，轰鸣都会连串响起，叠锤效果让他发挥的淋漓尽致。 
体内魂力奔腾咆哮，他丝毫没有刻意的控制自己的魂力输出，和当初第一次灵锻时候相比，他现在要有底气的多了。至少不再需要为了魂力不够担忧。魂力不够，还有气血之力。 
那天吃下两个嗜血豆沙包，在最重要关头激发了金龙惊天，逆运气血大周天完成，这才能够和舞丝朵分庭抗礼。 
---------------------- 
今天三更，求推荐票。(未完待续。)
