原恩夜辉道：“绕路的话要很远，北海城这边有北海军团，就驻扎在海滨，看来，应该就是防御这片海域海魂兽的。我们绕路都不知道要绕到什么地方。而且这边海滨全都被军方雷达管控，我们也不能绕回来，只能是从海上直接去那小岛。没有坐标，在大海中寻找一个岛屿，和大海捞针也没什么区别。” 
唐舞麟双眼微眯，“地面上过去不可能，地面下也同样不行。那我们就只有上天了。” 
“上天？”众人都是一愣。 
唐舞麟道：“魂导飞机这些年高速发展，虽然禁止民用，但军队却绝对是大量配备的。我们没法通过地面，甚至是大海过去。但如果我们能搞到一架魂导飞机，那说不定我们就能够从空中过去。三十公里的距离，对于空中来说就很近了。哪怕是滑翔过去，都用不了多久。” 
谢邂失声道：“老大，你可真敢想。那可是魂导飞机啊！军方严密管控的。一直都不开放民用。难道说，你知道哪里能租到飞机不成？” 
唐舞麟道：“租肯定是不可能了，只能是‘借’。” 
谢邂和原恩夜辉对视一眼，异口同声的道：“北海军团？” 
没错，北海军团作为东北部地区首屈一指的大军团，一定会配备魂导飞机的。实战中，魂导飞机在空中的作用和机甲并不冲突，同级别制作机甲的材料和资源，足以制作十架魂导飞机，飞机的飞行速度被机甲更快。而且还能携带多人，携带定装魂导炮弹。 
魂导飞机研制是从百余年前开始的，经过高速发展，现在已经是联邦不可或缺的武装力量。大军团都有专门的飞行大队，配合机甲大队。据说，现在最先进的魂导飞机已经能够直接通过空中飞到星罗大陆或者是天斗大陆了。在科技方面，斗罗大陆还是要远远领先另外两片大陆的。只不过，联邦并没有要发动战争的意思。 
‘借’飞机，无疑是最快捷的方式。但问题来了，他们不会开啊！ 
“就算我们能潜入进去，怎么把飞机开出来？并且开到小岛之前还不被军方发现或者是击落？”乐正宇道。 
唐舞麟道：“这需要一个严密的计划才行。我虽然对魂导器研究不多。但魂导飞机或者说是魂导飞行器我了解的还不少。开我们是不行，但我们既然要借，就连飞行员一起借嘛。而对于一个军团的力量来说，他们的远程打击能力足以覆盖三百公里以外。我们‘借’了飞行员和飞机，那么，他们首先就要确认。毕竟会是投鼠忌器。只要是在他们的射程控制范围内，他们就根本不怕我们能够逃出手心去。对不对？” 
众人纷纷点头。 
唐舞麟继续道：“而我们根本就不需要逃出三百公里，只要三十公里就足够了。对于一架战斗机来说，三十公里是须臾之间就能达到的距离。到时候，我们只需要完成一次空降，‘借’来的飞机和飞行员还回去，自然就不会受到北海军团打击，我们也就能抵达目的地了。” 
唐舞麟说到这里，突然发现自己身边特别的安静。 
众人全都有些目光呆滞的看着他。 
徐笠智喃喃地道：“老大，空降是什么鬼？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“就是从天而降啊！我们有正宇和原恩两个人的武魂可以飞行。到了目标地点，我们从高空空降，以他们的飞行能力，保证我们能够滑行到小岛上就行了。实在不行，也能降低我们的坠落速度。以我们一字斗铠的防御力和自身的防御强度。只要不是摔在地面上，就不用怕。掉到海里，问题不大吧。” 
谢邂吞咽了一口唾液，“老大，你可真敢想。我第一次知道，原来你的想法竟然能如此天马行空。这个方法着实是有点危险吧？” 
唐舞麟道：“确实，肯定是有风险的，首先，我们能否潜入北方军团，并且寻找到驾驶员和飞机让它起飞。第二，三十公里内，抵达小岛前不能被击落。第三，落入大海之后，要能够战胜海魂兽，冲到岛上。第一点如果我们做不到，危险性相对不大，以我们的战斗力，全身而退有很大机会，就算退无可退，投降也是没问题的。没有生命危险。第二点的话，我觉得三十公里，北海军团向我们发动攻击的几率真不大，就算真的发起攻击了，我们也可以放弃飞机，向大海空降。那时候危险性主要就是来自于海魂兽了。因此，飞机飞出的距离越远，越是接近小岛，我们的风险也就越小。” 
“最后一点，对付海魂兽。我的血脉气息对于一切魂兽都有一定的威压作用。我想，除非我们特别倒霉，遇到了十万年魂兽，否则的话，一定距离内，冲出去应该还可以。正宇、原恩，你们的飞行能力能否带着我们其他五个人，哪怕是滑翔过去？” 
乐正宇道：“应该差不多，以我们现在的修为，全力以赴的话，带着大家飞行在空中短时间还是可以的。但考虑到高空气流原因，还是有不确定性。” 
唐舞麟看向徐笠智，“你的轻灵小龙包，能够减轻我们多少分量？” 
徐笠智毫不犹豫的道：“百分之三十肯定是没问题的。” 
原恩夜辉道：“这么看确实有一定的可行性。空降高度你打算是多少？” 
唐舞麟道：“理论上来讲，当然是越低越好。这样降落的时间会降低，因为我们还要考虑到我们脱离飞机之后，北海军团基地给我们的远程打击，降落时间越短，受到打击的可能性就越小。” 
叶星澜道：“好吧，听起来似乎可以，但最大的问题还是第一个。我们如何能够潜入北海军团，并且‘借’走一架飞机呢？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“这个看上去最难，但也并不是没有捷径的。这个的难度总体来说，最重要一点是如何进去。进入北海军团基地之后，相对就要容易多了。因为无论是什么军事设施，对外的防御力都是最强的，内部自然就好办。” 
“那如何进去呢？”徐笠智好奇的问道。 
唐舞麟微微一笑，“通过昨天的事情，我突然明白了一件事。那就是，有困难，找学长！战神殿有我们的学长，北海军团，我相信一定也有。” 
许小言笑了，“队长，我有没有说过，我喜欢你这信心满满的样子。” 
乐正宇一脸警惕的道：“你喜欢他？” 
许小言无奈的道：“欣赏，是欣赏的那种喜欢。” 
乐正宇顿时笑了，“那我也喜欢。队长，现在的你，才有点恢复四年前的样子了。不管怎么说，我们听你的，你说怎么来，咱们就怎么来。” 
唐舞麟笑了，“大胆假设，小心论证。我们去北海军团找学长，这总没什么问题吧。说不定，我们真的能借到飞机呢？” 
叶星澜道：“那我们拿什么证明咱们是史莱克的人？我们可什么都没带出来，学院基本上是让我们净身出户的。” 
唐舞麟道：“这个并不难，学院能做初一，我们为什么不能做十五？你忘了我是干什么的吗？内院弟子徽章，我来做几个。再加上我们的实力，难道还不够？” 
“你赢了。”叶星澜难得的露出了笑容。 
整个计划实际上唐舞麟也是临时想出来的，但在讨论的过程中，随着大家提出的疑问，这个计划也就在被不断地完善。 
刚开始的时候，唐舞麟确实想过，要不要强‘借’，但他刚刚突然灵机一动，想起了昨天战神殿的学长。 
史莱克学院绝对可以说是桃李满天下，这才是学院最强的地方。看上去中立的学院，对整个联邦都有巨大的影响力。从史莱克、尤其是史莱克内院走出去的学员，哪一个不是天之骄子，而且他们必然都对学院有极强的归属感。(未完待续。)
