最初升空的那极为巅顶大能还好一些，后面升空的史莱克学院内院学员们，在那越来越恐怖的能量乱流中，纷纷被压迫的坠落回地面之上。 
恐怖的爆炸接二连三响起，但那一道道升空的身影，也就硬是将那些定装魂导炮弹全都在高空一一引爆，没有让一颗炮弹落入城内。 
远处，内城、外城之中，越来越多的身影腾空而起。史莱克城，聚集着不知道多少强者，不只是有属于史莱克学院的，同时还有属于唐门的。 
众多身影将那凌空而至的定装魂导炮弹纷纷引爆，一时间，整个史莱克城上空，仿佛都变成了烟花的海洋。 
正在这时，远处，一道道身影从湖面上飞掠而来，正是谢邂、原恩夜辉以及史莱克七怪的其他几人。 
看到他们，唐舞麟这才反应过来，赶忙释放出自己的血脉气息，将他们引导到自己身边。 
“天啊！这究竟是发生了什么？这……”谢邂早已是震惊的合不拢嘴。 
先前他还对唐舞麟的召唤有些不满，好不容易才能有和原恩亲热一些的机会，却被他破坏了。可此时此刻，他还哪里说得出半点质疑的声音。 
其他众人无不脸色凝重。 
他们都很清楚，针对于史莱克学院这样的袭击，可谓是史无前例啊！ 
空中的能量波动开始从天而降，哪怕是站在海神岛上，依旧能够感受到那恐怖的压力。如果让这些充满破坏性的冲击波落在地面上，那么，恐怕整座城市都会遭受到毁灭性的灾难。 
就在这时，一圈圈强光升起，化为护罩顶起。刚开始的时候是史莱克内城，紧接着，史莱克学院外城也同时亮了起来，两层护罩硬扛着冲击波，将它们挡在外面，虽然泛起剧烈的波澜，但总算是将那些冲击波排除在外了。 
唐舞麟没有跟伙伴们交流，他们脸色都是一片凝重，对于他们来说，还不足以参加这样的战场。可是，为什么史莱克学院却就这样成为战场了呢？ 
白天的时候唐舞麟还想过，史莱克学院是最安全的地方，可才到了晚上，竟然就有了这样恐怖的袭击到来。 
上百枚七级以上的定装魂导炮弹，这绝对是天文数字的金钱啊！难道说是联邦针对于史莱克城的攻击？还是说，来自于圣灵教？ 
前者的话根本就不可能，毕竟，联邦之中不知道有多少是从史莱克学院毕业的高层。更何况，史莱克学院始终中立，从来都没有影响过联邦决断，只是保护史莱克城这一片净土而已。 
可如果是后者的话，又太过可怕了。一个邪魂师宗门，一个恐怖组织，竟然能够掌控如此众多的定装魂导炮弹，这意味着什么？如果说联邦没有人和他们勾结，谁会相信？ 
一定不能让定装魂导炮弹落下来啊！否则的话，史莱克城无疑会面对和天斗城一样的恐怖灾难。 
想到天斗城，唐舞麟的心脏突然收紧，因为他立刻就想起，当初郭萧絮曾经对他说过，天斗城的恐怖袭击，是因为一枚九级定装魂导炮弹的大爆炸才导致的。 
到了九级定装魂导炮弹那个层次，可就不是城市防护罩能够轻易抵挡的存在了，九级以上定装魂导炮弹，哪怕是超级斗罗也不敢正面硬碰。 
想到这里，他不禁有种口干舌燥的感觉，这些邪魂师，究竟是给他们准备了怎样恐怖的攻势？恐怕绝不只是眼前看到的这些。 
海神阁。 
海神阁主、擎天斗罗云冥就站在海神阁的顶部，圣灵斗罗雅莉在他身边。同样在他身边的还有光暗斗罗龙夜月。 
三大封号斗罗都在遥望高空。 
云冥终于明白为什么自己会有那么强烈的心神不宁了，原来要发生事情的不是其他地方，而是史莱克城，更是史莱克学院。 
就像唐舞麟无论如何也想不到有人敢攻击史莱克城一样，身为海神阁主的他也同样没想到。此时早已是面沉如水。 
雅莉握紧了云冥的手，已经不知道多少年没有像现在这样紧张的感觉了。可此时此刻，她心中却就是十分紧张。 
他们都知道，圣灵教既然敢袭击史莱克城，那就是一定有不小把握的。 
“好啊！时代真是变了。”光暗斗罗龙夜月冷笑一声，“看来，我史莱克真的是太久没有向外展现獠牙了，以至于什么阿猫阿狗都敢打我们的主意。云冥，史莱克对联邦的影响已经这么弱了嘛？如此众多的定装魂导炮弹来到这里，是怎么回事？而且还是从外城近距离发射过来的，又是怎么回事？我们史莱克城的防御，什么时候如此脆弱了？” 
面对光暗斗罗的指责，云冥哑口无言。 
是啊！史莱克城实在是和平的太久了，不落的史莱克城，这在每个人心中都有着一样的念头。谁能想到，会有人胆敢攻击史莱克？ 
被这么多定装魂导炮弹近距离攻击，这意味着什么他再清楚不过，这位极限斗罗此时也不禁握紧双拳。 
但他知道，此时此刻自己必须要冷静，必须要掌控全局。敌人的攻击绝不只是眼前这么简单。 
就在这时，大地传来轻微的震动声，云冥、龙夜月的脸色同时一变。 
一声声低沉的轰鸣，从远处炸响，这次不在天空，而是在地面上。 
如果从空中俯瞰就能发现，史莱克城外城，一朵朵蘑菇云正在骤然升起，一声声恐怖的爆炸仿佛汇集了无数民众的惨叫声响起。 
开始了，终于还是开始了。 
敌人既然能够将定装魂导炮弹运送到外城之中近距离发射，那自然也就有办法在外城直接引爆。 
史莱克城乃是全大陆第一大城市，有着最为众多的人口，几乎每个人都以能够成为史莱克城的公民为荣。可此时此刻，一场史无前例的大灾难却突然降临了。 
云冥脸色一片苍白，整个史莱克城的军队都已经行动起来了，就在刚刚出现危险的时候，他就已经下达了命令，封锁所有街道，封闭外城，不许进出，严查外城。 
可命令才下达了几分钟，一声声剧烈的爆炸就作为了回应。 
天空中的爆炸是烟花，而地面上的爆炸却是毁灭性的啊！超过十五声爆炸，不知道有多少无辜的平民因此而死去。 
毫无疑问，这是一场蓄谋已久的战争，是的，就是战争，而不再是恐怖袭击。这更是一场灾难，一场突如其来，没有任何预兆的灾难。 
任何一座城市，都有各种精密的探测器，探测所有易爆物品。像定装魂导炮弹这种危险品，更是任何城市一经发现都要立刻处理的。 
可是，在史莱克城，在不落的史莱克，竟然有如此众多的高阶定装魂导炮弹出现却没有任何人发现，这意味着什么？ 
意味着敌人有瞒天过海的手段，也意味着史莱克城早已不是铁板一块。 
云冥突然明白了，天斗城的大爆炸，吸引了众多人们的注意力，无论是唐门还是史莱克学院，都调遣了不少强者前去那边。可敌人的最终目的，却从来都不是天斗城。 
真正对圣灵教有着巨大威胁的也不是天斗城，而是史莱克学院，是唐门。 
所以，敌人最终的攻击目标，从始至终都是这里啊！ 
“我去。”雅莉低喝一声，就要冲出去。却被云冥一把拉住了。 
敌人的攻击绝不会到此为止，无论是史莱克学院还是唐门总部，都在史莱克内城。此时他们攻击外城，造成的损失是巨大的，但还不至于伤了史莱克城的根本。 
所以，这场袭击绝对还没有结束。此时此刻，一旦他们慌乱了，被敌人调动了，那么，只能是更大的灾难降临。 
“唐门诸位，请救死扶伤，外城拜托你们了。”云冥的声音远远传去。 
光芒一闪，在他身边的光暗斗罗龙夜月突然升空而起，这位终于忍耐不住了。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
