此时，工读生宿舍就只剩下他们两个人，一个在房间里，一个在院子里。 
谢邂站在院子中央，咬着嘴唇。半晌之后，他猛的一挥拳头，老大说得对，努力，就有机会。放弃就一切都是零。 
鼓足勇气，他来到原恩夜辉宿舍门前，抬手在宿舍门上敲了敲。 
“原恩，你的衣服我给你洗干净了，晾在院子里。回头你收一下啊！”谢邂试探着说道。 
房间内没动静。 
沉默了一下后，谢邂道：“原恩，队长出去吃饭了，现在宿舍区这边就剩咱们俩了。我想跟你说点心里话，可以吗？” 
“滚！”里面传来原恩夜辉低沉的声音。 
谢邂抬手捏了捏自己的面颊，测试了一下脸皮的厚度。 
“哦，那我就说了。其实，第一次看到你身体的时候，我真的很震惊，那次真没看清楚，被你揍的也挺惨的。但我知道，你是个好女孩儿，特别在乎这件事。所以我每天都给你打扫、打扫卫生，帮你擦擦玻璃、扫扫地。因为我不知道，我还能帮你做什么，只能做一些力所能及的事情。” 
宿舍内，原恩夜辉听谢邂厚脸皮的开始说的时候，就已经愤怒的站起身来，但当她听到他后面的话，不禁站在那里有些发愣。 
“后来，我开始干的习惯了。好像每天不帮你打扫、打扫卫生，全身就不自在似的。那次的事，其实我不后悔，如果不是因为不小心偷看到你，我也不会知道你是女孩子，你那么美，看不到才是我最大的损失，挨顿揍也值得了。” 
“再后来，我渐渐发现，我习惯的并不是每天帮你打扫卫生，而是习惯每天都能看看你，要是有哪天看不到你，我心中就会感到失落。这次也是，本来打算在家里好好修炼一段时间，回来之后给大家一个惊喜的。但我发现，我在家里根本就待不住，特别想回到学院这边来。刚才我才想清楚了，原来不是因为学院这边更适合修炼，而是因为这边有你在。” 
“对不起啊！我刚才又看到你了。可是，我真的不是故意的，而且，我也真的就只看了那一眼。虽然和上次相比，这次看的好像更清楚一点，但真的就看了那一瞬间。” 
房间内的原恩夜辉忍不住了，愤怒的咆哮道：“你给我滚！” 
谢邂咳嗽一声，继续说道：“我看了不该看的东西，但作为一个男人，我是很有责任感的。所以，我决定对你负责。原恩，嫁给我吧。做我老婆，好不好？” 
房间内沉默了。 
谢邂觉得自己的心跳有些加速，吞咽了一口唾液，“原恩那，你看，其实只要是在你不变身的时候，我们还是挺般配的，我也长得不算差吧。咱们现在年纪还小，但可以先订婚啊！我现在就可以回去跟家里说。然后等咱们长大了，毕业之后，就结婚。我一定会对你负责，对你好的。” 
宿舍门开了。原恩夜辉从里面走了出来。 
谢邂从她那美丽的娇颜上看到了笑容，虽然她的双眸有些红肿，但不得不说，她的笑容很美。 
“原恩。”谢邂上前一步。 
“我来帮你滚。”原恩夜辉脸色突然转厉，猛的一把抓住谢邂的前襟，就那么拉拽着他的身体一步跨出，卖了出去。 
谢邂骇然看到，原恩夜辉在跨出这一步的同时，身体迅速变大，化身泰坦巨猿。 
然后，她那粗壮有力的手臂就那么抓着自己的衣襟抡了起来。 
“嗖！”谢邂的身体直接如同炮弹一般，被原恩夜辉扔出了宿舍区，直接飞向远处。 
空中，只留下谢邂惨叫的声音。 
身形重新变回原样，原恩夜辉虎着脸来到晾衣绳那边，把谢邂给自己洗干净的衣服一件件抓下来，转身走回宿舍房间，“砰”的一下，关上房门。 
力量的尽头是一株大树，灵冰广场旁边的大树，谢邂灵活的在一根根树枝上借力，总算是化解了冲势，落到地面上。 
“吓死宝宝了。”他有些剧烈的喘息，挠挠头，自己喜欢原恩，到底是对还是不对啊？太暴力了，这简直是太暴力了！ 
“咦，空中飞人啊！有意思、有意思。”一个听起来有些幸灾乐祸的声音在不远处响起。 
这时候学院里面怎么有人？不是都放假了吗？ 
谢邂疑惑的扭头看去，只见一个身材中等、相貌普通的中年人正笑眯眯的看着自己。这人短发，眼睛不大，但看上去却很有亲和力，很有几分邻家大叔的味道，咧嘴一笑，有一颗门牙还少了一半。手里拿着个扫把，正扫着地。 
“大叔，你是谁？”谢邂疑惑的问道。 
中年人没好气的道：“大叔？我有那么老吗？小子，看你刚才那几下还算灵活，敏攻系的？” 
谢邂乐了，“大叔，您真不愧是咱们史莱克学院的清洁工，还知道敏攻系呢。” 
中年人嘿嘿笑道：“小瞧人是不。小子，不如我们打个赌，怎么样？” 
谢邂道：“赌什么？” 
中年人道：“我站在这里不动，你要是能从我手里把这扫把抢走，就算你赢。否则就是你输。以十分钟为限。” 
谢邂毫不犹豫的摇头道：“不赌，你能输给我啥？” 
中年人道：“赌一百学院贡献点的，我们扫地的也有贡献点啊！” 
谢邂嘿嘿一笑，“大叔，你这是要白送我贡献点啊，我看你扫地也不容易，还是算了吧。” 
中年人不屑的道：“就凭你？我是要从你身上赢点贡献点吃早饭。没想到你连这点胆子都没有。” 
谢邂也是少年心性，而且对方赌的还是他最擅长的，站在原地不动让他抢扫把，这简直是太简单了。 
“好，赌了！”一边说着，他身形一闪就已经到了中年人面前，一把就抓向了他手中扫把。 
跟唐舞麟在一起混得久了，这腹黑方面，多少也学了一点。 
“哎呦。”中年人惊叫一声，手一松，扫把掉落，就像是吓到了。但谢邂的手却抓在了空处。 
扫把掉在中年人的脚尖上，谢邂一抬脚就踩了下去，同时弯腰去抓。 
中年人一转身，扫把就像是黏在了他脚上似的，凭空横移，他的动作再次落空。 
“咦！”谢邂不禁有些惊讶，从这两下就能判断出，这中年人决非普通人。但也同样激起了他的好胜心，身形再闪，速度提升了一倍，飞速抓去，同时，自身武魂也释放了出来。 
中年人脚尖一挑，扫把入手，还朝着谢邂咧嘴一笑，“开始计时了哦。” 
谢邂也不吭声，脚踏鬼影迷踪，身形一晃，就闪出了残影，一时间，很难看清他的真正身形在什么位置。 
但是，那扫把在中年人手上就像是活过来一般，不断的翻转、飞舞，谢邂自认动作已经够快的了，但扫把在那中年人手中却总是能够以不可思议的角度避开他的抓取，要知道，这中年人一直站在原地不动，基本上都只是腰部以上的动作啊！ 
----------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证就是我们唐门的家了。快来吧，各种最新消息，查看历史消息都可以实现。我们有很多好玩、好看的同喜会通过公众平台发布。(未完待续。)
