“我可以试试吗？会长。”唐舞麟有些激动的说道，他此时心中全都是刚才震华讲的东西和自己对融锻的感悟，正处于将要明悟却还差一点的那种状态，实在是心痒难搔。 
震华这一次是真的惊讶了，“试？你要试融锻不成？” 
周围原本的安静顿时多了许多低语声。后面那名跟唐舞麟一起来的工作人员已经手捂额头，这小家伙，胆子也太大了吧。真是初生牛犊不怕虎啊！ 
唐舞麟用力的点了点头，然后一掀面前的隔离带，自己就走了进去，“会长，我可以吗？” 
震华笑了，“如果你觉得可以，那就可以。” 
旁边一名工作人员已经走了上来，蹲下身体，低声向唐舞麟道：“小家伙，不要闹。快离开，会长还有很多事情要处理呢。” 
“让他过来吧。”震华微笑道：“无论怎样，我们都不能抹杀一个孩子对于锻造的热爱。他的眼神告诉我，他是真的热爱锻造。孩子，你来。” 
唐舞麟根本就没有理会蹲在自己身边的工作人员，他的目光始终都在震华身上。 
快步走到震华身边。 
“我要沉银、天星铁，再加上您刚才讲的那种万能催化剂，天月精的粉末。” 
“好。给他找来。”震华向身边的工作人员说道。他惊讶的发现，这个孩子不只是热爱，而且他的话语和眼神都显示着信心，是的，十足的信心，没有半点怯场。 
旁人看上去他似乎很冲动，但在震华眼中却不是这样，这孩子的身体一直都很稳定，一个处于绝对激动状态的人，身体至少某些部位是会发抖的。 
而且他注意到了唐舞麟的手，唐舞麟的手掌也比同龄人要大，而且，他的手非常稳定，双手的手指轻微的律动着，这是常年握锻造锤的人会经常出现的动作。这就意味着，这个孩子真的懂锻造。 
很少有事情能够让震华感兴趣，他现在也想看看，这个孩子能够达到什么程度。 
锻造师协会最不缺的就是各种稀有金属，很快，唐舞麟要的东西就都被送了上来。 
他一点都不客气，直接就站在了锻造台后面，熟练的打开锻造台，将两块稀有金属放入其中，调整煅烧温度，将它们沉入锻造台内。 
他这才转向震华，“会长，还要麻烦您一件事。” 
震华微笑道：“什么？” 
唐舞麟道：“我想借您的锻造锤一用。” 
此言一出，全场哗然！ 
借锻造锤？这在锻造界本来就是非常罕见的事情，更别说跟当今天下唯一一位神匠借锻造锤了。 
震华也让他说愣了，这个小家伙，还真是有意思啊！ 
唐舞麟也是没办法，他现在身上是一穷二白，哪有锻造锤啊！ 
就连当初的千锻钨钢锤都被没收了。 
“好。”震华答应了，他略微沉吟了一下，手上光芒一闪，一对锻造锤就出现在了唐舞麟面前。 
那是一对通体闪烁着淡淡光晕的锻造锤，锻造锤样式十分正统，但本身却是罕见的白色，白色的锻造锤表面，似乎有淡淡的蓝色云雾漂荡。看上去非常奇异和炫丽。 
“灵锻锻造锤。”唐舞麟一眼就认出了这种金属，这是云铜和另外一种名叫白金晶的稀有金属融锻而成的有灵金属，叫做云金，以云金灵锻，成就了这对锻造锤。 
从品质上来说，人家是有灵金属的灵锻，品质远超他的灵锻沉银锤了。 
“这是我十五年前锻造出来的锻造锤，一直跟着我。我在能够魂锻之前，一直都用它。你可以试试合不合手。如果你今天真的能够融锻成功，我把它送给你。”震华微笑着说道。 
虽然他并不认为唐舞麟能够融锻，但对年轻人他从来都不缺少鼓励。 
他自己就是少年成名，十八岁就晋级六级锻造师，创造了整个锻造界的纪录，所以，他并没有像绝大多数人那样认为面前的孩子只是冲动，他隐隐感觉到，这个孩子是有锻造底蕴的。只是唐舞麟没有锻造锤这一点他有些不明白。锻造师的锻造锤是从不离身的，这是不成文的规矩。锤不离手，锻造师最早学习的时候就会学到这一点。 
“谢谢您。” 
唐舞麟抬手握住这对云金锻造锤。双手在身体两侧一分，各握一柄，然后他闭上了眼睛。 
看到他双手分锤这个动作完成的时候，周围的工作人员都是面现异色，还有一些四级以上的锻造师，都露出了惊讶之色。 
云金这种有灵合金，是出了名的重。只要接触过它的人都知道。 
这两柄云金锻造锤看上去体积不大，但实际上重量却都超过两百公斤。是绝对的重锤了。 
对于锻造师来说，力量是非常重要的。震华取出这两柄锻造锤，对唐舞麟不无考校之心，但他却轻松的拿起了这对锻造锤，看上去一点都不勉强。双手稳稳的握锤，就像我这普通锻造锤一样。 
这小家伙真的会锻造？ 
问号出现在了许多人心中。 
正在这时，唐舞麟左手云金锻造锤在旁边的按钮上轻点，沉银煅烧时间首先到了，被烧得通红泛银色的沉银缓缓升起。 
唐舞麟右手不动，左手锤探出，在沉银上轻轻一点。 
“叮——” 
脆鸣嗡响，声音在大厅内回荡。 
唐舞麟手中云金锻造锤轻巧的弹起，他眉头微微一皱，弹起的云金锻造锤没有再落下去，如果仔细看就会发现，他的左耳朵在轻微的颤动着，似乎在倾听着什么。 
一直面带微笑看着唐舞麟的震华终于动容了。 
或许低阶的锻造师不明白唐舞麟在干什么，身为神匠，他怎会不明白呢？ 
唐舞麟这一下，不只是在感受那块沉银的状态，和金属进行交流。更重要的是，他在听锤。 
使用全新的锻造锤对于锻造师来说绝对是非常大的挑战，而听锤，听的就是锻造锤的特性。只有先熟悉这锻造锤，才能更好的让它为自己所用。 
拿出这对云金锻造锤，震华的考验就已经开始了。锻造锤的重量只是最初步的，更重要的是他想看看唐舞麟对这对锻造锤的应用。 
小小年纪，最多十五、六岁的模样。就算没办法融锻，也同样可以看看他是不是好苗子，能做到什么程度。 
云金锻造锤就是最好的考验方式，他要看看，唐舞麟能不能真的会用这对锻造锤。 
这对云金锻造锤是他早年血祭锻造而成的，也有自身的特性。就像唐舞麟那对沉银锤的叠锤一样。 
唐舞麟听锤的动作在震华看来没有瑕疵，这是他惊讶的原因。接下来就看，他能不能真的“听”出这对云金锻造锤的特效了。 
唐舞麟双眸猛的睁大，眼中隐隐有淡金色光芒闪烁，“震！” 
他只是低喝出这一个字，左手云金锻造锤就再次落了下去。 
这一次，重如千钧！ 
“轰——”云金锻造锤悍然落下，狠狠的砸在那块烧红的沉银之上。剧烈的轰向之中。云金锻造锤却没有弹起，反而是牢牢的压在沉银之上，整个锻造台都随之发出嗡鸣之声。 
是的，这对锻造锤的特性是，震！ 
通过锻造时产生的高频振荡，来辅助锻造。和叠锤一样，都是锻造锤的极品特效属性。 
唐舞麟这压锤在沉银上，就是要让它的震特效完全发挥出来。 
周围重新变得安静下来，一锤下去，就能看出实力了。 
如此沉重的云金锻造锤砸落，却没有一丁点的反弹，这意味着，唐舞麟的手臂将所有的反震力都承受了，而且他还能如此稳固的我这云金锻造锤。只是这一点，就展现出了他锻造的功底。 
震华微微颔首，脸上重新浮现出了笑容，这个小家伙，还真的是不简单啊！ 
足足停顿了三秒，唐舞麟左手的云金锻造锤才再次扬起，又一次狠狠落下。 
“轰——” 
-------------------------------------- 
写这章的时候，有种得心应手的感觉。希望大家喜欢。(未完待续。)
