一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
“我也上去。”古月低声向唐舞麟说道。 
唐舞麟有些惊讶的看了她一眼，古月已经站到了他身前。唐舞麟双手搂住她的腰，抱着她旋转起来。 
和谢邂相比，古月的体重轻得多，纤细的小腰肢似乎一只手都能掐过来，将她抛出去，根本就不需要风元素加持，也能做到。 
古月升天。紧追在谢邂之后。 
半空之中，古天日十分冷静的比出了一个手势。面对扑向自己的谢邂，他并没有直接和对方展开战斗，而是一拍翅膀，遏制住自己的前冲之势，猛的在空中一顿。 
他们最大的优势就是飞行，在空中作战，他们可不怕。 
只等谢邂力弱落下之时再攻击他，自然能够起到奇效。 
叶樱榕看了一眼身边的舞长空，眼前这种情形，分明是五班这几名学员冒进了。他们在自身没有飞行能力的情况下贸然升空，自身优势荡然无存，只要古氏兄弟三人找到合适机会再合击，定能一举建功。 
昨天的比赛她看了，五班这三名学员之中，那个唐舞麟武魂只不过是蓝银草，但似乎力量很出色，也就仅此而已。那个古月的能力似乎是控制大地，这在空中有什么用？唯一在今日之战中最有威胁的就是敏攻系的谢邂了，可他又不会飞。 
面对飞行魂师，正常应对方式应该是稳守在地面上等待机会。毕竟，魂师释放武魂之后，魂力是会持续消耗的，飞行魂师消耗的速度比普通魂师更快。只要有足够的耐心，他们也不是没有机会，可此时他们应对莽撞，冒然冲入空中，给了古氏兄弟在空中围攻的机会，胜负已定！ 
不过，在叶樱榕眼中，舞长空依旧保持着冷静，从他脸上，根本看不出任何表情变化。难道他对输赢也并不在乎吗？ 
古天日后撤，谢邂的身体冲高，已经超过了他的高度，但唐舞麟抛飞出去的力量已经尽了，眼看着他就要下坠。 
正在这时，突然，一道蓝光从谢邂脚下闪过，谢邂在空中一拧身，脚尖在那蓝光上一踩，顿时在空中借力成功，人如箭矢一般，直奔古天日扑去。 
这一下变化极为突然，以至于正准备等待机会攻击他的古天日愣了一下。 
战场上瞬息万变，一刻的松懈，就可能会导致满盘皆输。 
两侧的古天月和古天明一看大哥要闪躲不开，赶忙飞速扑出，拍动着翅膀，同时发动了他们的魂技。 
他们的第一魂技确实不加，没有任何攻击力，只不过是速度增幅而已。 
此时，古月也已经到了半空，先前帮助谢邂改变方向的，正是她射出的一枚冰球。此时，看着古天月和古天明要去增援。她嘴角处流露出一丝不屑，双手同时挥出，两枚冰锥直奔二人飞去。 
古天月、古天明兄弟在空中的控制能力还是相当不错的，看到冰锥就立刻做出了规避。但奈何古月手中冰锥源源不绝射出，逼迫的他们根本就没有机会去救援古天日。 
谢邂的速度何等之快，人在空中，光龙匕已经斩出。一道金色光刃闪电般射出，古天日本想向下坠落规避他的扑击，却被这道光龙刃硬生生的阻挡了逃跑路线。 
谢邂已到身前，古天日无奈之下，一脚踢出，试图将他踢飞。 
谢邂也不出刀，左手在他脚上一拉，整个人就已经如同幻影般蹿了起来，手中光龙匕在古天日头上拍了一下，同时右脚在他肩膀上猛的一踏，自身就如大鹏展翅一般飞射而起，扑向距离较近的古天月。 
“古天日出场。”龙恒旭在下面看的分明，宣布古天日结束比赛。刚才那一瞬，如果谢邂想要杀他，他的喉咙就已经被割破了。 
古天日心中不甘，但他很快就看到了震惊的一幕，三团蓝光，几乎是恰到好处的出现在了谢邂飞腾后的必经之路上，他接连三点，身体在空中持续三次腾越，人就到了古天月附近。 
直到此刻，古月才从空中下坠，她身上闪烁着青光，明显比自由落体下坠的要慢上许多。 
从比赛开始到现在，前后不过几次呼吸的时间，却令观看比赛的两班学生看的目瞪口呆。 
古月和谢邂之间神乎其技的配合，竟然让他们在空中有种如履平地般的感觉。 
近距离面对，古氏兄弟怎么可能是谢邂的对手。另一边的古天明眼看救援不及，索性一咬牙，猛然掉头，拍动双翼，直奔自由落体落向地面的古月扑去。总要击败一人吧。然后自己再飞高，不给他们机会。 
古月发出三团冰球之后，身体下坠，但她却一点都没有慌张，甚至看都不看古天明一眼。 
腰上蓝光一闪，就在古天明接近她的一瞬间，她的身体就已经横移飞出。地面上一道身影跃起，将她接住，与此同时，古天明只觉得腰上一紧，下一刻，自己的身体就身不由己的被拉拽了下去。 
谢邂是直接踩着古天月的肩膀从天空中落下的，他的光龙匕指着古天月头顶，古天月怎敢不落下来。 
至于被拉拽下来的古天明，直接被唐舞麟一抡蓝银草，摔在地上，摔了个七荤八素，就别说再攻击的事了。 
“一年级五班，胜！”龙恒旭在说出这几个字的时候，声音中明显透着震惊。 
如果说，昨天的获胜，还是一年级五班这三名学员的个人实力，那么，今天他们赢就赢在了配合上。 
本该配合更默契的古氏兄弟，因为轻敌，根本就没有发挥出三胞胎彼此之间的配合，反而被唐舞麟三人以出其不意的方式逐个击破。就此终结。 
更令他震撼的是古月施展出的冰元素能力，昨天她施展的，不是土元素吗？ 
难道是，双生武魂？那可是天才中的天才啊！尤其是元素类的情况下。龙恒旭心中这个悔啊！自己怎么就上了舞长空的当，将这么一名天才学员给了他们五班。这下，升班赛可就麻烦了。不知道一班能否拦住他们前进的步伐。 
叶樱榕也是目光呆滞，她训练了古氏兄弟三人几个月，自问他们在空中的配合已经是相当默契了，除了攻击能力差一些外，速度、配合再加上飞行，很容易占据上风。 
可没曾想，就在自己都认为己方必胜的时候，对方却展现出了那样默契的配合。 
古月那几团冰球飞射出去的准确性和时机恰到好处，而谢邂更是将敏攻系战魂师的能力展现到了极致，在本身不会飞的情况下，竟然能够不断在空中变换身形，每次都能完美的借用到冰球上的力量。这份能力、身体控制力和协调，都是个中翘楚啊！ 
深吸口气，勉强平复了一下自己有些激荡的心情，叶樱榕转向舞长空，微微一笑，“恭喜你，舞老师。以后你们就是三班了。” 
舞长空淡然道：“这并不是我的目标，承让。”说完这句话，他转向下了比赛台的三人，只是扫了他们一眼，却并没有对他们刚刚这一战的过程进行评论，就走向了宿舍楼方向。 
“舞老师这是对我们满意还是不满意？”谢邂疑惑的向唐舞麟问道。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“我怎么知道。不过估计是让我们自己总结吧。” 
古月点了点头，“我们不该主动出击的。其实可以等机会。如果我们在地面一直防御，他们就不得不主动出手，自然会到达我们的攻击距离。只要他们下来，就一点机会都没有了。他们这种飞行武魂如果执意要跑我们是没办法的，但在这种比赛上，他们一点机会都没有。我们下次不能再这么冲动。”
