正在这时，天定星空魂师学院大门敞开，里面走出几个人来。看上去都在四十岁以上，为首一人身材高大魁梧，有些花白的短发根根竖立，显得非常精神。 
唐舞麟根本没有收敛自己的气血魂环，他一出来自然也就看到了，眼中惊讶的光芒一闪而过，上前几步，停了下来。 
“史莱克学院？你们是外院还是内院弟子？”那中年人问道。 
唐舞麟道：“外院一年级一班，班长，唐舞麟。”正式挑战和在传灵塔那里找便宜不一样。 
“班长？”中年人这次的惊讶明显比先前看到他身上金色魂环时还要强烈一些。 
“收起你们的横幅，请进。”说着，中年人让开了道路。 
唐舞麟一挥手，谢邂和徐笠智立刻将横幅收了，这是准入门槛，准入了，就行了。总不能在门外打吧，上门挑战也要给人家留点面子。 
“都去上学，别再这儿围着了。”那中年人大手一挥，他在学院之中显然是很有威望的，天定星空魂师学院的学员们顿时化作鸟兽散，各自向学院内走去。 
唐舞麟六人也跟随着走入学院之中，这座学院不愧历史悠久，不但占地面积极大，而且内部环境雅致，道路两旁有许多雕刻。 
中年人道：“我是天定魂师学院教导处主任，李志龙。我们学院历史悠久，是天定城首屈一指的高级魂师学院，以教导飞行魂师和魂导师、机甲师为主。也有专门的研究生学院培养斗铠师。你们这次前来，可是代表史莱克学院？” 
听他说道史莱克学院这几个字的时候，唐舞麟突然心中一动，实话实说的道：“我们并不是代表学院而来的，坦白说，李主任，我们代表自己。这次是学院的一次历练。要求我们在各大城市寻找实力超过我们的对手交战。并且没收了我们所有证明身份的东西和装备。我们也是没办法，才来到这里出此下策，请您见谅。但选择天定魂师学院，是因为我们知道，这里是天定城，乃至于整个西北方最好的学院。” 
古月、叶星澜几人看着唐舞麟的目光都显的有些怪异，什么时候他变得这么实在了？转性了？ 
但让他们更惊讶的还在后面，听了唐舞麟的话，那位李志龙主任哈哈一笑，“果然是初生牛犊不怕虎，不愧是咱们史莱克学院培养出的小怪物。你们没有直接打上门，已经是给我们留了面子了。我记得，当年我们那一届，有一位学长，就是为了学院任务，孤身一人打上了军队驻扎地，闹的天翻地覆。” 
咱们史莱克学院？这几个字听的众人一愣一愣的。 
唐舞麟也是一脸惊讶的道：“您以前也在史莱克学院学习过？” 
李志龙笑道：“是啊！，我大概比你们大上十五届吧。可惜，只是勉强从外院毕业。”他虽然说是勉强，但脸上的神色哪里有勉强，更多的是骄傲。能够从史莱克学院毕业，这是他人生最得意的事情。 
唐舞麟也笑了，“那我们该称您一声学长了。学长您好。这次真的是不好意思，要是不方便的话，那我们就走吧，再想想别的办法来完成期末考试。” 
李志龙摆了摆手，道：“走什么啊！来都来了。而且你们在学院门口来了那么一下，要是没有点结果，我也没法向学生们交代。对手我来给你们找，就按照你们说的，二十岁以下最强团队，我也希望看看，我们的学生和你们能有多大差距。说起来，好多年没有回过史莱克了，真是怀念灵冰广场啊！当年在学院的时候，最大的盼望就是有一天能够在海神湖畔学习，进入内院。可惜，最后也没能做到。” 
他眼中满是怅然之色，似乎是充满回忆，唐舞麟也是笑容满面。他之所以实话实说，是因为察言观色。 
当他第一眼看到李志龙的时候，这位主任虽然显得十分威严，但看着他们的目光中却明显带着几分亲近，再加上后来对话中李志龙的眼神变化和提起史莱克的表情，唐舞麟就已经猜到了一些。 
所以他才实话实说，果然，打动了这位主任。 
天定星光魂师学院的主教学楼非常壮观，高达近百米，从外面看不出是分了几层，是一座巨大的穹顶建筑。气势之恢宏，比史莱克学院主教学楼也差不了多少，只是面积要小了许多而已。 
李志龙先把他们带到一间休息室之中，然后问道：“只是切磋魂师方面的能力是吧，你们使用机甲吗？” 
唐舞麟赶忙摇头，道：“不，您看我们这样，学院是能让我们带机甲出来的么？” 
“好，你们先休息一下，喝点水，我去安排。稍后再叙。” 
“你什么时候变得这么诚实了？”李志龙才一走，谢邂就忍不住好奇的问道。 
古月在旁边道：“他一定是看出了一些端倪，这位李主任和我们学院有关系。所以才说实话的。对不对？”她开始时候没明白过来，但后来听着他们的交流渐渐琢磨出味道来了。 
唐舞麟笑而不语，只是抬手指了指自己的头。 
“切……”叶星澜不屑的哼了一声。 
唐舞麟道：“大家先准备吧，我估计待会儿的交流赛不会轻松的。虽然李主任是我们的学长，支持了我们期末考试，但他现在代表的是天定星空魂师学院，肯定会选最好的学生来和我们比赛。他们这里的魂师都是擅长飞行的，会比较麻烦。一切按照我们商量好的计划进行。” 
众人纷纷点头。唐舞麟闭目养神。 
时间不长，李志龙重新回来。 
“你们需要调整一下状态吗？”他一进门就问道。 
唐舞麟站起身道：“学长，不用了。我们之后还要去下一座城市，快点战斗结束好继续完成考试。” 
李志龙笑道：“身为班长，难道你还怕被淘汰出局不成？” 
唐舞麟摇摇头，道：“那倒不怕，但我希望能够多获得一些分数，然后分给同学们。我希望每一名我们班的学生都能最终留下来。” 
李志龙微微动容，道：“好！你是一名合格的班长。既然如此，你们跟我来。” 
让唐舞麟几人惊讶的是，这么高大的教学楼里面并没有电梯，完全是旋转向上的楼梯。李志龙解释这是为了无时无刻的锻炼学生们的身体素质。 
沿着楼梯一直走到顶层，顶层最高，层高超过三十米，是一个巨大的穹顶建筑。穿过一条走廊，走入一个大厅。 
厅堂巨大，更让人惊讶的是，这是一座露天大厅，没有穹顶，直面苍穹。 
“这是学院的观星台，也是重要的实战训练场地。直径达到三百米，因为我们学院以飞行类魂师为主，所以观星台这里是不限制高度的。” 
唐舞麟道：“真是气势恢宏，晚上能够在这里仰望星空，一定是非常美的。” 
---------------------------- 
明天三更！(未完待续。)
