唐舞麟昂首阔步，走在最前面，在他身后，古月、叶星澜、谢邂、许小言、徐笠智五人跟随。他们都挺起了胸膛，从这一刻开始，他们代表的不是自己，也不是在完成期末考试。而是为了史莱克的荣耀而战！ 
走出候选区真正进入这座大斗魂场，才能感受到它的规模有多么恢宏。哪怕是在史莱克学院，也并没有这种规模的建筑。 
这是一个完全模仿古代斗兽场建造而成的地方。巨大的广场直径就超过一千五百米。周围看台足以同时容纳超过十五万人。 
唐舞麟敢说，这恐怕是整个大陆上最大的一座体育场了。这应该是日月皇家魂师学院那一座座高楼围绕的中央地带吧。 
此时，看台上不说座无虚席，也至少有六、七成人。这些人不可能都是日月皇家魂师学院的，一所学院能够有一万人，就已经很了不起了。但坐了这么多人，也不知道从何而来。 
正中主席台那边，唐舞麟能够隐约感觉到那边有多道重如山岳般的气息，他们的注意力，全都在刚刚走出来的自己六人身上。 
当唐舞麟他们走入大斗魂场的那一刻，原本嘈杂的看台突然变得安静下来，一时间，超过十万双眼睛全都落在唐舞麟六人身上。 
哪怕他们心态极好，面对如此规模的注视，一时间心中所承受的压力也都是巨大的。 
许小言和徐笠智的情况最差，脸色已经微微有些发白了。 
要知道，在场几乎所有观战者对他们都是带有敌意的，每个人都有不同的气场，当这些气场集中起来威压下来，对他们的精神力、心态，都会构成相当程度的影响。 
比先前判断的场面更加困难。 
唐舞麟深吸口气，右脚猛然踏前一步站定，一圈金色光环随之从脚下升起，光环光彩绽放，顿时，以他的身体为中心，浓重的气血波动骤然勃发。他整个人的身体猛的拔高几分，那浓重的气血波动瞬间向外绽放。虽然无形，却将伙伴们全都笼罩在内。 
感受着唐舞麟身上散发出那奔腾翻涌的气血，其他五人都感觉到压力一轻，外界的声音似乎变小了，更重要的是，在唐舞麟那仿佛燃烧着一般的气血波动守护下，他们刚刚被压下去的气势重新升腾起来。 
主席台上。 
正中端坐的一名老者眉头微皱，“金色魂环？” 
“罕见。难道是百万年的？不可能啊！就算是传灵塔也没有百万年魂兽。在历史记载中，出现过百万年魂兽也就那么一、两次。”坐在老者旁边的一名中年人眉头紧皱。 
“但那一两次，都和史莱克学院有关。密切观察。”老者沉声说道。 
“是！” 
看到他身上释放的金色魂环，还有骤然高大几分的身躯，观众席上传来的威压降低了几分，但很快，先前停顿下来的咒骂声以几何倍数的状态提升起来。 
唐舞麟根本不去看观众席，昂首阔步，向大斗魂场正中走去。此时他已经看到，在那大斗魂场中央，已经有六个人站在那里。 
他们都是一身白色的日月皇家魂师学院校服，而且看上去，真的是和己方人等年纪相当的样子。 
除了六人之外，空中还悬浮着一名中年人，他看上去四十多岁的样子，全身覆盖着一层甲胄，正是斗铠。从其斗铠的瑰丽程度来看，居然是三字斗铠。 
这是裁判？还是故意来给我们制造压力的？ 
第一次面对这样规模宏大的场面，要说心中不紧张那是不可能的，但唐舞麟就是这样的性格，压力越大，他自身潜能激发的也就越是剧烈。 
就像伙伴们经常说，这家伙是属弹簧的，压的越狠，反弹的也就越狠。 
昂首阔步，走到对手前方，六人同样一字排开。他们穿的不是史莱克学院的校服，校服都被收上去了。但却是墨绿色的运动装，代表着史莱克学院那充满生机的墨绿色。 
“下面宣布比赛规则。”空中悬浮在那里的中年人沉声说道。 
“什么？”唐舞麟向他比了个自己听不清的手势。 
“我说下面宣布比赛规则！”中年人的声音中夹杂了几分魂力。 
“你说什么呢？我听不清啊！这里太吵了。”唐舞麟一脸无辜的问道。 
中年人脸色一沉，“你是不是来比赛的？” 
“听不清，你说什么呢？这里苍蝇好多。我真听不清。能不能先打点杀虫剂，让苍蝇们安静一下？”唐舞麟虽然说自己听不清，但他的声音却非常大，在魂力的注入下，不说传遍全场，但至少场内的播音设备已经可以把他的声音录下来播出了。 
“升起防护罩。”中年人脸色一沉，沉声吩咐道。 
一层白色的透明护罩缓缓从四周升起，护罩看上去犹如实质，升起后一直在百米高的空中凝聚在一起。 
防护罩同时具有隔音效果，顿时，世界安静了。 
“现在能听清了？”中年人冷冷的看着唐舞麟。 
唐舞麟点了点头，一歪头，双手从耳朵里各自捏出一个纸团，笑道：“世界安静了。” 
不只是他，古月、叶星澜他们也是各自从耳朵里取出了纸团。 
中年人面部肌肉明显抽搐了一下。如果不是在这万众瞩目的情况下，他真的想要冲下去，抽死他们。 
这场比赛不只是在场有这么多人能够看到，同时也是在尽可能的向整个大陆的魂导电视台播出。目的就是要将这场比赛渲染起来。 
先前所作的一切准备工作，都是为了给这些史莱克的学生们以压力。毕竟平均才十四岁的年龄，就算实力再强，少年心性是改不了的。只要他们被震慑住了，己方获得胜利的可能性就会增大几分。 
可没想到的是，他们遇到的是唐舞麟这个不按套路出牌的家伙。只是这么一个掏纸团的动作，就引得全场一阵躁动，怒骂声此起彼伏。可惜，现在有着防护罩隔音，唐舞麟他们在里面根本就听不到。而在魂导电视台面前看着这场比赛，没有倾向性，或者倾向性趋于史莱克学院的人们，都忍不住笑了出来。 
史莱克学院，还真是培养出了几个活宝呢。 
“下面宣布比赛规则。”中年人沉声道。 
“好，您说。”这次唐舞麟显得老老实实的。 
中年人道：“本场比赛以切磋为主，但为了让双方都能真实的发挥出自身实力，只有面临重创、残疾、死亡威胁时，身为裁判，我才会终止比赛。或者是将其中一些人淘汰出局。最终获胜，取决于哪一方在对方全军覆没的情况下还有人保持战斗力。都听明白了吗？” 
唐舞麟道：“就是说，除了不能弄死他们之外，其他什么都可以，也没什么限制是吧。” 
此言一出，对面六人无不对他怒目而视。但碍于空中这位的威严，他们都没敢吭声。 
“你可以这么理解。”中年人淡淡的说道，眼中冷光闪烁。(未完待续。)
