微型雷达附带热能探测，对生命体探察尤为敏感，非常好用。 
唐舞麟开启雷达后，只是持续注入魂力，脑海中顿时出现了直径百米范围内的立体图像。周围都是破旧的工厂和设备。感觉上十分荒凉。 
说是搜索，凭借着微型雷达，其实只要将工厂区域走一遍，就算是完成基础搜索了。 
唐舞麟快速行进，同时，他一边行进一边控制着自己的魂力封闭毛孔和自身气息，落地十分轻巧，尽可能的不发出任何声音。 
这种敛息术乃是他在魔鬼岛学来的，从破灭老魔那里。潜入最重要的一点，就是要让敌人无法发现自己。破灭老魔的敛息术非常精妙，不但能够收敛自己的气息，而且还凭借着魂力与毁灭能量的相互交融、控制，连自己的体温也能够屏蔽下来。可以避开热能探测器的探察。 
唐舞麟现在也算是学以致用，所以，哪怕是有人现在用各种探测器进行探察，也无法发现完全封闭了自己气息和魂力以及改变了体温的他。 
破灭老魔当时就告诉过唐舞麟，人的生命只有一次，无论什么时候，都要用自己最大的警惕来面对有可能出现的威胁。因为，一旦出现失误，恐怕就没有后悔的可能。因为，人已经死了。 
对于诸位老魔的教导，因为有了之前的种种折磨，唐舞麟记得特别清楚。所以，他此时将敛息术用出来，同时自己也尽可能的隐蔽身形，悄然前进。就连徽章上的微型雷达能量波动也被他用魂力尽可能的掩饰起来。 
敛息术唐舞麟是史莱克七怪之中学的最快的一个，因为他的精神力最强，灵渊境的精神力层次，能够更好地完成敛息术所必需的各种控制。 
很快，唐舞麟就搜索完了一大片区域，并没有任何发现。或许是因为有害物质的原因，这个地方连蛇虫鼠蚁都没有。当真是一片死寂。 
“内部区域搜索完毕，没有发现。”耳中通讯器传来紫一的声音。 
“东区搜索完毕，没有发现。”接下来是黄一。 
唐舞麟按动通讯器，道：“西区搜索完毕，没有发现。” 
黄二的声音传来，“南区正在搜索中。” 
紫一道：“黄一、黄三，你们到南区汇合黄二、黄四，我去北区进行搜素后与你们汇合。” 
“是！” 
作为队长，紫一很自然的承担了更多的工作量，在斗魂堂这是规矩，每个人都能很自然的执行。 
唐舞麟快速朝着南区行进，很快他就凭借着黄级徽章的定位装置找到了黄二、黄四两个人。黄一比他先到一步。敏攻系魂师总是会快一些的。 
“看起来，什么都没有啊！”黄一有些失望地说道。 
按照本次任务的规定，必须要有所发现才算是任务完成，否则的话，只能领取三分之一的奖励。 
黄二微微一笑，“希望紫一能带给我们好消息吧。” 
“嗯。”唐舞麟只是点点头。 
此时，他面具下的面庞是微微皱眉的，虽然在之前的搜索中什么都没有发现，但他却始终感觉到有些不对。他和邪魂师作战多次，再加上感知敏锐，无形中，他能感觉到这片厂房之中有一种莫名其妙的压迫感，让他非常不舒服。 
时间不长，一道身影快速而来，唐舞麟四人下意识的作出防守姿态，同时查看了一下徽章。 
是紫一。 
紫一闪身落在他们面前，“没有任何发现。这片废弃工厂空空如也。热能探测没有反应。” 
黄一道：“那我们怎么办？白来一趟？” 
紫一想了想，道：“也只能如此了。从常理上推断，邪魂师发动了这么大一场恐怖袭击，也应该早就退的远了。不会留在天斗城附近。而且这里也已经由军方搜索过一次了。也没有发现什么。” 
黄二无奈的轻叹一声。黄四没有说话，唐舞麟也没吭声。 
紫一思索片刻后，道：“好了，我们撤。”没有任何发现总不能继续在这里呆着。通过斗者徽章进行探索是非常可靠的，徽章的微型雷达没有发现什么，就算他们再留在这里，也一样很难能够发现什么东西。只有先返回再说了。 
“呜呜……”正在这时，突然，一个低低的哭泣声响起。 
五个人同时反应过来，瞬间朝着那哭声传来而方向看去。在这漆黑的夜晚，在这废旧的工厂之中，突然听到有哭声传来，顿时让他们无不有背后寒毛竖立的感觉。 
唐舞麟是最为淡定的一个，在魔鬼岛上，比这奇葩的事情他见的多了。 
“什么人？”紫一厉声喝道的同时，也开启了自己斗者徽章的微型雷达。但令他吃惊的是，以他超过三百米探查范围的微型雷达，居然没有发现任何生命体存在。 
“呜呜……”哭声依旧。 
唐舞麟眉头微皱，隐约想到了一些什么。 
紧接着，四周围突然哭声大作，仿佛有无数人在哭泣似的。哭声回荡，就连周围的工厂似乎也变得不正常起来，一时间鬼影重重，那些废弃的各种设备似乎都活了过来，轻轻的摆动着。 
“大家小心！”紫一沉声喝道，同时释放出了自己的武魂。整整七圈魂环从他脚下升起，赫然是一名七环魂圣级强者。 
无疑，斗魂堂在布置任务的时候是非常小心的，每一位斗者对于唐门，对于斗魂堂都是最珍贵的。所以，虽然只是一个搜索小组，也配备了一位七环魂圣级别的斗铠师。七环魂圣加上二字斗铠，让他能够拥有过去普通封号斗罗层面的实力，面对绝大多数危险都能够轻易的处置了。 
黄一、黄二、黄四也各自释放出了武魂，全都是五环修为，黄四退到后面，背对着黄二，黄一和唐舞麟在两侧，紫一在最前方，形成了一个标准的十字战阵。 
唐舞麟身上也是释放出了一圈圈魂环，两黄、三紫。五个魂环看上去和其他三位黄级斗者并没有什么不同。 
伪装术！或者说是魂环伪装术。来自于噩梦斗罗。 
魂师相互之间辨别实力最直接的方法就是看对方的魂环数量和颜色，不同颜色代表不同年限修为。同时，魂环也是最容易暴露一名魂师强弱的。 
针对于此，噩梦老魔传授给了唐舞麟一门伪装术，通过精神力和毁灭之力相互融合、控制，扭曲人的视线。或者说是让他自身魂环光芒折射出的光芒发生变化。从而改变他人视觉中看到的魂环色彩。 
这门伪装术虽然没有任何实战作用，但却非常的实用。尤其是在唐舞麟拥有了自然之子那奇葩的绿金色魂环之后，伪装术的租用也就更加有效果了。 
至少他现在看起来，就和普通魂师没什么两样。 
“呜呜……，呜呜……，呜呜……”哭声变得越发凄厉了，听在耳中令人不寒而栗。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。
