一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
汗，男神写的太爽了，早上忘了更新了。大家爱上我们的冷傲男神了嘛？哈哈。求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
一直到舞长空消失无踪，全场还依旧保持着肃静。就像是每个人的声音都已经被冻结了似的。 
无论是对于东海学院的师生们来说，还是对于来自于机甲大队的机甲师们，刚刚所发生的一切都太过震撼。 
这是六环魂帝之间的战斗，他们看到了千年魂灵，更看到了万年魂环的出现。 
可是，为什么同样的级别，舞长空只用了两剑，就击溃了光飙？光飙能够成为机甲大队大队长，其实战经验、修为，绝对都是上上之选。就算魂环不如舞长空，也不该崩溃的这么快才对。 
除非是武魂上的差距巨大，或者是……，舞长空有着比他丰富得多的实战经验，以及什么特殊的地方。 
“男神——”不知道哪个女生突然尖叫一声，东海学院一边顿时变成了一片欢腾的海洋，一时间，无论是中级部还是高级部，全都呼喊着舞长空的名字。尤其是五班的学员们，一个个涨红了小脸，骄傲的挺着胸脯。 
被分配在五班，除了像谢邂这种本来就是天才的学员之外，谁的心里能好受？舞长空的强大，让所有五班学院全都有种扬眉吐气的感觉。 
叶樱榕站在老师们之间，美眸明显有些呆滞，目光直直的看着先前舞长空消失的地方，喃喃地道：“姐，本来我不喜欢他冷冰冰的样子，虽然长得帅，但跟冰块似的。可现在，我发现我好像也喜欢上他了，他已经帅到可以被忘记缺点的程度了。” 
叶樱榕身边，站着一名相貌比她犹胜几分的女子，看上去年纪相仿，眼神同样有些呆滞，“六环，他竟然真的是六环。我本以为，我还有机会追上他的。现在看来，我永远也无法在他身上报复了。他刚刚展现出的实力，就算是碰到七环魂圣，恐怕都有一战之力，甚至还能战而胜之，不愧是来自于那个地方。” 
叶樱榕看向身边的姐姐，苦笑道：“姐，你也太记仇了。” 
叶璎珞美眸中闪烁着坚定的光彩，“从来没有人拒绝过我，他是第一个，一定要为此付出代价！” 
光飙足足在那里站了十几分钟，身上的寒意才渐渐褪去，血脉重新通常，魂力、武魂也全都回来了。 
双手创口也终于有鲜血流淌而出。 
看着自己的手掌，一抹恐惧从他眼底一闪而过，那个男人，实在是太可怕了！他一定不会是无名之辈…… 
“队长，我们？”一名身形同样彪悍的男子跑到他身边低声问道，“要不，我们动用魂导器和机甲？” 
光飙一抬手，就把他抽的一个趔趄，“放屁，你想死别拉着老子。我们今天这事擦屁股都困难，要是敢动用魂导器和机甲，你以为我们谁能活吗？走，回去。” 
看了一眼躺在担架上的弟弟，他重重的叹息一声。 
换了别人，他无论如何也不会做今天这等没脑子的事，根本不用想都知道东海城行政总署一定会就这件事弹劾自己。 
可是，对于自己这个弟弟，他却实在是太爱护了。 
光家两兄弟，他是哥哥，自幼天赋异禀，力大无穷。光龙也是如此。可是，家境贫寒的他们，家里支持他一个人都已经十分勉强了，以至于光龙后来上学后虽然也表现优异，但却始终没能融合魂灵，彻底耽误了。 
光飙后来发迹，全力以赴帮助弟弟，希望能够弥补，可因为年纪原因，一切都迟了。 
所以，光飙对光龙始终有着强烈的愧疚心里，光龙自己则破罐子破摔的收起了保护费，平时酗酒打架，无恶不作。但因为有光飙撑腰，在东海城也算得上是横行无忌的存在了。 
这次吃了这么大亏，光飙大怒，这才带着人来找麻烦。但现在的结果，显然是撞上了铁板。光飙不得不考虑该如何善后了。 
唐舞麟、谢邂和古月是被一股冰冷的魂力直接带着回到宿舍楼前的。 
“回去修炼！”舞长空依旧是那么冷冷的。 
“老师，您不怪我们？”唐舞麟忍不住问道，毕竟他们惹来了这么**烦。 
舞长空瞥了他一眼，“你们又没有做错什么，我为什么要怪你们？去修炼。以后除了休息日，晚上不许出学院。” 
“是！” 
舞长空径自走了，唐舞麟三人也各自回了寝室。 
“舞麟，我有点抖，怎么回事？”谢邂抓住唐舞麟的手臂，果然，他的手在颤抖。 
唐舞麟疑惑的道：“你冷吗？” 
谢邂的眼睛这一刻特别亮，“不，不冷。我是激动的。原来、原来魂师竟然可以这么强大。你感觉到了么？就在舞老师出剑的那一瞬间，仿佛周围的整个世界都在变化、都在被冻结。这才是强者，真正的强者啊！如果有一天，我也能像舞老师那么强大该多好。” 
唐舞麟没好气的甩开他的手，“那就赶快回去冥想吧。你都快二十级了，怎么就不知道努力呢？” 
谢邂疑惑的道：“刚看了这样一场大战，你就不激动吗？” 
唐舞麟很淡然的道：“激动啊！可激动有什么用？舞老师也是一点点累积才有今天的实力，我们也只有自己努力才行。” 
谢邂翻了个白眼，“被你打败了，你去冥想吧，我再兴奋会儿。” 
唐舞麟无奈的笑笑，上床盘坐，他怎会不兴奋呢？正相反，他内心深处甚至要比谢谢更加兴奋，只是没有表现出来罢了。变强，我要变强！ 
唐舞麟深吸口气，脑海中回忆着刚刚舞长空惊人的两剑，开始尝试冥想。 
老师那两剑太神奇了，给他的感觉，那就像是来自于另一个世界的力量。当舞长空出剑的一瞬间，似乎自己的心神都被牵引其中，仿佛舞老师化为了整个世界的核心，牵引着整个世界去攻击那光飙。 
可能对其他人来说，最震撼的是第二剑，舞长空以天霜剑引极寒剑气势如破竹，但对唐舞麟来说，更让他震撼的还是第一剑。
