但是，恩慈心中也一直有所担忧，龙跃和当初的他刚好相反。他是最初的时候修炼困难，越往后反而越容易，一直到九十五级之后，修炼速度才降了下来。 
龙跃不同，他在最初修炼的时候非常快，先天满魂力，然后每次提升，都会让自身实力有质的飞跃。 
可是，随着时间的推移，修为提升到六环之后，龙跃的修炼速度开始大幅度下降，几乎魂力每提升一级，对他都是巨大的考验，他都要承受巨大的痛苦。 
这也是为什么龙跃被称之为龙疯子的原因。修炼过程中，他的意志再强大，不断的承受那种非人的折磨，多少对性格上也会产生一些影响。 
如果不是龙跃自身的意志非常坚定，恐怕他早就已经变成一个真正的疯子了。 
恩慈现在想了很多办法，帮助龙跃继续提升，但问题都非常大，七环之内，可能还可以继续。但到了七环之上，就连这位神域斗罗也没有绝对的把握，能够帮助自己的弟子继续修炼下去。一旦他的精神崩溃了，那么，肉体也必将会随之崩溃。这就是强大的代价。 
恩慈之所以说之后要前往斗罗大陆，其中有一部分原因，也是为了龙跃。因为他在一些典籍上看到过，同时也打听过，在斗罗大陆上有一些特殊的天材地宝，应该会对龙跃未来的修炼有帮助。 
比赛台。 
乐正宇只觉得自己全身仿佛都要散架了似的剧痛，骨骼、经络，无不疼的无以复加。 
他面对的似乎不是一名魂师，而是整个大自然。 
这实在是他可怕了！龙跃的能力让他完全无迹可寻。 
庞大的身影就像是整个世界的主宰，悄无声息的出现在乐正宇面前。 
“看在都是唐门一脉的份上，你认输吧。”龙跃淡淡的说道，他脸上的笑容已经消失了，取而代之的，是一抹渐渐清晰的嗜血味道。 
平时他一直努力的压制着自己的情绪，可一旦动用武魂的力量，这份压抑的情绪就有些控制不住了。 
就像他的武魂山龙王。 
山龙王作为九大龙王之一，其他八位龙王和后代们都能够自由自在的生活，但它这一脉却只能沉湎于孤寂。就算它得到了龙神山龙用为王的赏赐，他能甘心吗？ 
天灾的偶尔出现，就是山龙王对情绪的宣泄。 
在有龙族的地方，就一定有山龙王的存在，也就会有天灾。 
因此，当山龙王爆发的时候，那就是如同灾难一般可怕。 
乐正宇咬紧牙关，勉强控制着自己的双翼飞了起来。看着龙跃，“我还没有输。”他身上的金光和先前相比已经暗淡了许多。这是绝对实力差距导致的压制。 
但是，身为史莱克学院的一员，他怎肯轻易认输呢？ 
“是吗？那你就去吧！”一声低沉的咆哮，龙跃凭空一拳挥出，直奔乐正宇当胸轰去。他身高五米，哪怕只是一个拳头，也足有脸盆大小。恐怖的力量，压榨的空气都剧烈的爆炸起来。 
乐正宇双手握住圣剑，身上再次升腾起神圣之火，圣剑全力以赴刺出。 
“轰——”他的身体被直接烙印在了远处的防护罩上。 
一抹疯狂之意从龙跃眼中一闪而没，他左脚跨前了一步，想要做什么，但终究还是硬生生的遏制住了。 
冷冷的道：“唐舞麟打断了华蓝堂八根肋骨，今天，我也打断了你八根肋骨。就这样！” 
说完，他转过身，朝着擂台另一边而去，擂台上，所有的山川、河流也随着他逐渐缩小的身躯渐渐收敛，化为一道道流光，悄无声息的消失了。 
擂台表面平整，似乎从来都没有发生过什么似的。直到此刻，乐正宇的身体才从防护罩上缓缓滑落，眼前一黑，就什么都不知道了。 
观众们此时还都张大了嘴，他们的嘴是从龙跃释放出武魂的那一刻开始张开的，而此时此刻，他们却深深的感觉到，自己已经连说话的能力都失去了。 
同样是在待战区之中，怪物学院的队员们，一个个面面相觑，眼神中同样充满了震撼。 
哪怕他们早就知道，怪物八天王之中，他们七个加起来都比不上一个龙跃，却在又一次的感受到龙跃的强大时而自惭形秽。 
差距实在是太大了，大到难以想象。那就是龙跃，山龙王龙跃，无敌的龙跃。 
比赛结束，胜负已分。 
史莱克学院小队的队员们和医护人员几乎是同时冲上的台。 
正像龙跃所说的那样，乐正宇断了八根肋骨，伤势不轻，也不算特别严重，不至于威胁到生命。但狠显然，至少接下来的二对二比赛他是参加不了了。 
团战方面还可以由古月代替，二对二是不可能了。 
唐舞麟结束了华蓝堂和叶芷的二对二之旅，龙跃也结束了乐正宇和许小言的。一报还一报。 
直到此刻，山呼海啸的欢呼声才响彻在整个星罗大体育场之中。 
方儿有些艰难的吞咽了一口唾液，喃喃的说道：“这场比赛，后面我无法分析。龙王，真不愧是龙王。” 
她也是第一次看到龙跃的武魂，第一次看到那对山川、河流的掌控。这似乎已经超越了一位魂师所能拥有的力量，但龙跃却就是做到了。 
戴天灵早已站起身，为龙跃鼓掌。身为帝国皇帝，此时此刻，他心中充满了赞叹。 
怪物学院拥有了这样的后备人才，未来前途不可限量。更重要的是，龙跃和戴月炎的关系非常好。一位君主身边，一定要有顶级强者的支持，才能真正威慑整个帝国。就像他，当年正是在老师的支持下，才能登上皇位一样。 
“老师，感谢您为帝国培养出这样优秀的人才，怪物学院的资源，我决定再增加百分之十，以辅助您培养出更多优秀青年魂师。” 
恩慈是唯一一个坐在那里没有起身的，面带微笑：“谢谢陛下。” 
所有的欢呼声，对于史莱克学院的众人来说仿佛都是嘲讽，唐舞麟小心翼翼的把固定好肋骨的乐正宇抱了起来。 
谢邂站在乐正宇身边，早就已经攥紧了拳头。 
叶星澜抬起头，看向疯狂的观众席，眼中寒光闪烁。 
原恩夜辉嘴唇抿的紧紧的。 
徐笠智一向憨厚的笑容不见了，胖乎乎的面庞上明显有些阴沉。 
唯有古月的脸色最为平静，但在她的眼神之中，似乎多了一些什么。 
他们面对的，不只是全大陆青年高级魂师精英大赛的一个个对手们，同时，他们面对的，也是整个星罗帝国。 
天时地利人和，都不在他们这一边。此时此刻，身处于比赛台之上的他们，听着一声声欢呼，一声声嘲讽、一声声辱骂。所有的一切，都在冲击着他们的心灵。 
包厢。 
“别去。”蔡老一边抓住舞长空的肩膀。 
舞长空面露怒色，“他们现在需要我。” 
蔡老微微一笑，“金属需要千锤百炼，需要脱胎换骨。人也是一样。对于他们来说，这是最好的锻炼。相信他们的抗压能力。不再沉默中消亡，必然会在沉默中爆发。你想想，如果是在咱们斗罗大陆，他们会遭遇到这样的情况吗？会有这样的考验吗？”(未完待续。)
