而现代战机伴随着高速发展，正在朝着更少人员的方向进步，随着魂导智能开发，据说下一代战机只需要两个人就能完成现在四个人的全部操控了。 
鲁夫检查了一下自己的飞行服，作为普通人，要承受战机高速飞行对身体的冲击，他需要飞行服、头盔的全面保护，不能有任何纰漏。他一向是个严谨的人，这也是他能够成为王牌飞行员的重要原因。 
“机长！”三名和他穿着同样的机组人员从外面走了进来，正是他的另外三名同伴。鲁夫脸上流露出一丝微笑，向他们打着招呼。 
突然，他正在挥动着的手僵硬在了半空，因为他吃惊的看到，一道身影从天而降，几乎只是身形一闪，他的三名同伴就已经缓缓的软倒在地。 
“敌袭！”鲁夫瞬间就反应过来，但就在他刚刚张开嘴，要大声呼喊的时候。突然，眼前一黑，也缓缓软倒在了地上。 
“侦察！”一个低沉的声音响起。数道身影从周围暴起，迅速检查着周围，他们隐藏于黑暗的角落之中，绝不让自己暴露。 
因为马上就要执行飞行任务，仓库的大门已经是开启着的，从外面能够看到里面。 
四名机组人员的身体迅速被拖拽到角落中。 
远处，几人分别朝着发出声音那人比出了大拇指。 
“登机，谢邂！”唐舞麟向谢邂挥了一下手。 
谢邂在鲁夫身上摸了摸，拿到一个有着圆形按钮的控制器，同时摘下他的头盔，戴在了自己头上。 
朝着天翔十七战机按动了手中按钮，顿时，飞机顶部的舱盖缓缓开启。 
是的，袭击了这个机组人员的，正是史莱克七怪。他们当然不会下杀手，只是将鲁夫四人打晕了而已。 
此时，史莱克七怪每个人脸上都流露着紧张、兴奋的神色。这可是‘借’飞机啊！而且，他们谁都没有乘坐过战机。这可不是闹着玩儿的。 
从这一刻开始，他们已经做了违法的事情。当然，只要能够冲出去，相信后面就有学院为他们解决了，毕竟，这本来就是学院的命令，他们心中并没有什么不安的地方。 
谢邂第一个蹿上了飞机，坐在主驾驶位上。叶星澜也窜了上去，坐在他旁边的副驾驶位。这每一个位置都是事先商量好的。唐舞麟跳上了飞机翅膀，一根蓝银皇甩出，缠绕住徐笠智的身体，向上一拉，以他的力量，直接将徐笠智的身体甩了上来，分毫不差的落在机舱之中，许小言也几乎是在同一时间被乐正宇送上了机舱内部。 
谢邂双手迅速操控着面前的飞机操控台，“老大，需要指纹和瞳孔识别。” 
唐舞麟一甩手，一根蓝银皇飞出，把下面角落中的鲁夫缠绕住，手腕一抖，蓝银皇就将鲁夫甩了起来，简直就像是空中飞人一般。 
又是一根蓝银草弹出，在空中缠绕住他的身体，横向一拉，下一刻，他就落在唐舞麟掌握之中。唐舞麟提着鲁夫，一个纵跃到了纤细的机头位置，把鲁夫递给了谢邂。 
谢邂拿着鲁夫的手指，然后再扳着他的头，进行指纹和瞳孔识别鉴定。 
“滴、滴、滴！”伴随着三声电子音响起，飞机驾驶舱内的仪表灯光纷纷亮起，各种指示灯开始显示着当前飞机的状况。 
谢邂欢呼一声，“成了。” 
唐舞麟手腕一甩，蓝银皇绷的笔直，将鲁夫重新送回到了地面。 
“赶快调试、启动。按照正式启航时间，我们还有一分钟的机会。一分钟之后，该是确认时间了。”经过这些天的观察，所有的一切都已经在他们的掌控之中。整个计划也精确到秒。 
谢邂双手快速的扳动一个个按钮，同时向唐舞麟比出一个没问题的手势。 
唐舞麟弹身而起，重新落在机舱靠后，在尾翼前方的位置，“正宇、原恩，就位。” 
乐正宇和原恩夜辉此时在两侧的机翼上。飞机内部只能容纳四个人，不可能挤下更多，只能用一种特殊方式来飞行了。 
一根根蓝银皇从唐舞麟身上扩散开来，顺着机身一直延伸到了两侧机翼，同时，机舱盖缓缓落下，将里面的四人罩落其中。 
原恩夜辉和乐正宇分别匍匐在两侧机翼上，然后任由蓝银草将自己与机翼缠绕在一起，唐舞麟自己也是如此，只不过他的位置在机舱盖后方一点的地方，可以说是坐镇中央，大有几分骑飞机的感觉。 
蓝银草将三人的身体牢牢的固定在飞机上，唐舞麟抬手在飞机上轻轻的敲击了三下。 
机舱盖关闭，声音就传不过去了，只有通过机舱敲击以及手势来确定。坐在机舱后排的许小言专门负责观察唐舞麟的命令。 
谢邂哈哈一笑，“伙计们，我们要准备起飞啦！首飞、首飞，我好兴奋。” 
“你小心点，你家原恩可还在机翼上呢！”叶星澜冷冷的提醒他道。 
“放心，知道了。” 
唐舞麟、乐正宇和原恩夜辉三人在外面显然是有讲究的，唐舞麟的身体强度最棒，而且身为队长，危险的地方总要他亲自坐镇。原恩夜辉和乐正宇本身有翅膀，能够飞行，关键时刻，在高空就算与飞机脱离，他们的生存能力也足以让他们活下来。 
所以他们自然是在机舱外的最好选择了。 
谢邂似模似样的控制着飞机，“点火！”他自己大喝一声，按动了一个红色按钮。 
顿时，天翔十七猛的一震，一声刺耳的嗡鸣声也随之响起，后方的涡轮喷射口开始高速旋转起来，内部有强烈的气流缓缓喷出，推动着飞机缓缓向前滑行。 
“天九，天九，为什么提前点火，请回答。”正在这时，谢邂耳机之中传来急促的询问声。 
他立刻刻意压低了声音，回答道：“出现了一些小小的鼓掌，维修人员让我尝试点火试验。” 
“出现故障为什么不先通报，你的流程出现了错误。”耳机中传来严肃的声音。 
“抱歉，是我的流程错误。”谢邂说道。 
“现在命令你立刻熄灭发动机，等候处理。” 
“是！”谢邂嘴上答应着，而天翔十七已经在他的控制下缓缓出了停机仓库。 
谢邂的驾驶毫无疑问是不熟悉的，但飞机本身重量极大，谢邂又连续观察了鲁夫操作这么多天，最基础的操控还是不会错的。滑出仓库之后，他需要控制着飞机向前大约三百米，然后再右转，就能上飞机跑道进行起飞了。 
“天九、天九，你在干什么，为什么出了机舱。”愤怒的声音又一次从耳机中传来。 
谢邂突然拔高了声音，惊恐的说道：“控制系统失灵、控制系统失灵，请求支援、请求支援。”他的声音学的惟妙惟肖，令叶星澜都不禁有些侧目，因为此时听起来，这完全不是谢邂平时的声音了。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
