这人全身都笼罩在黑色的大斗篷之中，右手握着一柄权杖，当墨武看到他的时候，只觉得全身一冷，如坠冰窖。整个房间似乎也随之变得阴森起来。 
“本想看看是谁坏了我们的好事，没想到却遇到了议员大人。还有你这讨厌的史莱克人。既然如此，我先杀了你，在带议员阁下走，应该更容易达成我们的目的。” 
一圈圈魂环从他脚下亮起，他的魂环看上去和正常魂师有很大不同，魂环不是一下出现的，而是如同烟雾一般，飘渺的浮现而出。两黄，两紫，两黑，六个魂环。而且，在他这六个魂环外层，还氤氲着淡淡的绿色烟雾。 
“邪魂师！”舞长空心中一凛，将墨武向后一推。 
墨武没有动，能够成为议员，他还是有强大心理素质的。他很清楚，现在最安全的地方，就应该是这位史莱克学院老师身边，如果他都不能解决眼前的邪魂师，那么，自己再逃到哪里去也没用。 
“请叫我，瘟疫使者！”一边说着，那邪魂师手中权杖抬起，身上某个魂环光芒一闪，顿时，大片的绿色雾气蜂拥而出，在房间内弥漫。 
舞长空冷哼一声，脚下魂环亮起的同时，一股森寒之气也随之从他身上弥漫而出，两黄、两紫、三黑，七个魂环横空出世。天霜剑跃入手中。 
剑尖前点，一点寒光瞬间暴起，直接就到了对方胸口前。 
瘟疫使者看到舞长空身上升起的魂环数量是，身体微微一震，但他的反应速度非常快，手中权杖一横，顶端亮起，宛如绿色晶体一般，挡在了那一点剑芒前方。 
“叮！”脆鸣声中，寒芒瞬间化为无数剑丝迸发而出，正是霜痕。 
修为提升到七环魂圣境界，舞长空的实力再次暴涨。这半年来他除了教学之外一直都在苦修，整体实力又向前跨出了一大步。 
那一道道霜痕不只是将对手笼罩在其中，舞长空身上释放出的寒意也极大程度的减缓了瘟疫的蔓延。 
“好！”瘟疫使者低吼一声，他整个人突然下蹲，然后一蓬强烈的绿光就从他身上爆发开来。绿光如烟雾，瞬间膨胀。就是舞长空身上的寒气也抵挡不住。 
如果只是舞长空自己，他以魂力护体，足以冲过去攻击。但这房间中还有墨武。他一个普通人，如果被一名擅长瘟疫的六环邪魂师感染，恐怕瞬间就会殒命。 
舞长空眼中寒光闪烁，身形爆退，墨武身体一紧，下一刻房间墙壁已经在寒意中破碎，舞长空带着他迅速蹿出，一个腾越，到了空中。 
左手提着墨武，右手天霜剑光芒大放，冰蓝色光影瞬间爆发，化为巨剑，霜冰语！ 
墨武只看到一圈冰轮斩落，下面的房间就已经被一分为二，更恐怖的是，那房间中浓郁的绿雾竟然被那巨大冰剑强行吸摄紧贴在巨剑之上不曾溃散。 
但是，先前那名邪魂师却已经是鸿飞冥冥，只留下了地面一个大洞。竟然打洞逃离了。 
“不许动。”一声声电子音从四面八方向响起。正处于警戒状态的天斗城机甲卫队已经飞速赶来，一道道光芒锁定在舞长空身上，机甲携带的魂导炮已经完成了瞄准。超过十台机甲从四面八方围了上来。 
舞长空从容的收回霜冰语，眉头紧锁。 
邪魂师！竟然真的是邪魂师。最近这些年来，邪魂师一直都在蠢蠢欲动，这次的恐怖袭击竟然也是他们设计的。这件事必须要尽快禀告学院。 
从有邪魂师那天起，邪魂师和史莱克学院之间的矛盾就是不可调和的。万年前，在灵冰斗罗带领下，史莱克学院那一代的史莱克七怪以及众多强者硬撼邪魂师组成的圣灵教，一举将其捣毁，邪魂师从此一蹶不振，静寂无声，没想到万年之后，竟是邪魂师再现。 
“都不要妄动。这位是史莱克学院的魂圣，他是来救我的。”墨武及时大喝。 
舞长空这才将目光投向他，此时墨武的样子着实有些不太美观，被他抓住背心的衣服踢在手中，舞长空微一用力，让他在空中站直。 
墨武展现出政治家风采，并没有慌乱什么，指挥着机甲师门放下武器。事实上，凭这些普通制式机甲，也根本不可能威胁到一位来自于史莱克学院的魂圣强者。他甚至怀疑，面前这位，很可能还是一位斗铠师，如果是那样的话，就算再多十倍机甲，来了也是白送。 
…… 
“没有职业徽章就不能接任务吗？”唐舞麟又追问了一次。 
“小家伙不要捣乱，影响到后面人了。”天斗锻造师协会这位工作人员已经很不耐烦了。 
眼前这个看上去才十几岁的小家伙，竟然要接取四级锻造师才能接的任务，简直是笑话。又根本拿不出锻造师徽章来，没有徽章怎么接任务。 
“那麻烦你帮我查一下我的资料信息呗，肯定能查到的。所有锻造师资料应该都是联网的吧。我是五级锻造师。肯定能查到的。” 
“五级？”工作人员气乐了，不只是他，后面等着接任务的锻造师们也不少人都笑出声来。 
天斗锻造师协会乃是全大陆最大的锻造师协会，锻造师协会总部就坐落在这里。所以来这里接取任务的锻造师数量额外多。工作人员都非常忙碌。 
“小家伙，你今年多大？”后面已经相貌粗犷的锻造师问道，还抬手要去摸唐舞麟的头。 
唐舞麟脚下一个滑步避开，他也有些无奈，没有锻造师徽章真是麻烦啊！ 
他已经在这里磨了十分钟了，受到的却都是嘲笑。 
此时听这人一问，他也不禁有些气往上撞，毕竟是少年心性，“十四岁，怎么了！” 
“十四岁的五级锻造师，那你可是咱们锻造界的第一天才了！哈哈哈哈！”粗犷锻造师一边说着一边哈哈大笑起来，周围也是响起一片哄笑。 
唐舞麟深吸口气，抬头看向锻造师，认真的问道：“那我怎样才能接取任务？” 
工作人员无奈的道：“小家伙，你喜欢锻造我很欣慰，但是不要在这里捣乱，你家大人呢？什么时候等你拥有了锻造师徽章，再说接任务的事吧。你现在这年纪，开始学习锻造正合适。” 
“锻造师考核在什么地方？”唐舞麟不想再浪费时间了，他还在期末考试呢。 
“你要考试？那倒是可以的。不过今天人很多。你去二楼锻造师等级认证那里登记排队吧。” 
“当、当、当！”正在这时，整个大厅突然响起了清脆的钟鸣。 
顿时，所有人都抬起头来。 
广播声响起，“各位锻造师请注意，各位锻造师请注意。五分钟后，会长将抵达一层大厅，为大家讲解锻造知识，时间约为半小时。请大家在一层等待，保持良好的秩序。” 
“会长！”粗犷锻造师怪叫一声，掉头就跑。 
此时也已经有很多人反应过来，无论是正在接取任务还是在排队的人，都是扭头就跑，接任务这里在三层，他们无疑是全都向一层跑去。 
就连那位工作人员也不例外！ 
唐舞麟赶忙追上去，“大叔，会长讲课是什么意思？这经常会有吗？” 
工作人员一边跑一边道：“会长不定期会在这里讲课的，只有天斗城锻造师协会才有这样的待遇。很多锻造师每天都回来协会徘徊，就是等这个机会呢。听会长讲一次课，那可要比自己苦练好的多呢。” 
“天斗分会会长这么厉害？”唐舞麟有些不以为然，分会长最多也就和自己两位锻造老师差不多吧。 
工作人员道：“傻小子，你不是喜欢锻造吗？这可是你的好机会。会长可不是分会长。而是咱们整个锻造师的会长，也是全大陆唯一一位神匠啊！他老人家那么忙碌，还会偶尔抽出时间来讲课，你说珍贵不珍贵。你小子的运气真不错。你跟紧了我，待会儿好好听，不要吵闹哦。”(未完待续。)
