和前几次突破时相比，这次承受的痛苦明显要小了许多，融合那些金色气流非常顺畅，饱胀感持续了一段时间后，开始渐渐消失，取而代之的，是一种难以形容的舒畅感受。 
就像是体内的每一个细胞都被激发了活力似的，体内的龙吟声也变得越来越嘹亮了。 
在唐舞麟看不到的身体表面，全身完全被金色纹路所覆盖，尤其是背后大椎，已经完全变成了灿烂的金色。 
唐舞麟自身的气息变得越来越强，气血波动宛如长江大河一般发出“哗哗”的声音。 
额头处，一块金色菱形鳞片浮现而出，鳞片渐渐变得晶莹剔透，宛如晶体。右臂完全被金色龙鳞所覆盖，肩膀、胸口也布满鳞片。 
伴随着第四道金龙王封印中蕴含的精华被吸收，鳞片开始缓缓蔓延，首先将唐舞麟的脖子完全覆盖了，然后又蔓延到另一侧的胸口处，一直到整个左肩也被包覆下来，才停止。 
身体其他地方的金色纹路明显变得更加清晰，他的气息也变得更加沉厚。 
气血波动不断上升，“嗡”的一声，一圈金色光环从体内浮现而出，围绕着身体律动。紧接着，第二圈金色光环也是透体而出，这新生的金色光环刚开始的时候还带着一点白色，但很快也变成了灿烂的金色，两个魂环交相辉映，有规律的在他身上律动着。 
唐舞麟全身骨骼一阵劈啪作响，身体又拔高了数公分。 
体内的气血波动和魂力融合在一起，带动着魂力汹涌奔腾，魂力在气血的影响下，变得更加凝实醇厚，本身也有了些许的增加。 
唐舞麟并不知道的是，实际上，他的魂力一直都在受到气血的影响，气血无法直接提升他的魂力，但却一直都在帮他将魂力提纯、压缩，让魂力变得更加凝实。 
人的身体就像是一个容器，经脉扩张、身体强度增大，都是增加容器的容量。但无论怎样，哪怕是到了封号斗罗那个层次，容器的容量也一样是有限的。如果里面承载的魂力足够凝实，那么，它们的体积就会减小，也自然就能储存更多的魂力了。 
压缩魂力、提炼魂力的技巧，一般来说，要在魂王层次以后才开始，因为那时候身体的承受能力就开始受到限制了。而唐舞麟自己强大的气血却在很早的时候就开始帮他压缩和提纯魂力了，这本身也是他整体魂力等级提升慢的原因。 
若非他的魂力比一般人凝实的多，又怎么可能在面对原恩夜辉那么强大的巨魔泰坦时也能勉强抗衡呢？ 
而魂力压缩的优势，会伴随着自身实力提升而更多的展现出来。 
舒适感中，唐舞麟渐渐进入了深度冥想，魂力与气血共振，身上的鳞片光芒若隐若现的闪耀。第四层封印突破，他的实力无疑将会再上层楼。 
药香渐渐的淡了，原恩夜辉重新睁开双眸的时候，已经是第二天早上。 
站起身，伸展了一下身体，她那俏脸上顿时流露出一丝惊喜之色。短短一天的时间，她分明感觉到自己的身体仿佛被洗涤了一边似的，全身黏黏腻腻的，多了一层灰色的杂质，十分难受。 
但她却知道，体内杂质排除出来，对自身强度提升是十分有利的。 
可是，现在要帮他护法，可怎么办啊！ 
女孩子大多数都要比男孩子更爱干净，身上带着淡淡腥气的杂质实在是令原恩夜辉无法忍受。 
看了看四周，再仔细倾听一番。工读生宿舍这边确实是不会有人来的。回头看看唐舞麟的宿舍。隐约能够听到他悠长的呼吸声，显然是一时半会儿也不会结束冥想。 
就在院子里洗洗算了。 
原恩夜辉是个十分有契约精神的人，她答应了要帮唐舞麟护法，而且，还从人家修炼过程中得到了好处，就一定要做到。不能就这么离开。 
当下，她打了两桶清水过来，又拿了一身干净衣服。 
清水虽然有些冰冷，但以她的体质，当然不算什么了。 
原恩夜辉再次确认了唐舞麟呼吸悠长，不会轻易结束修炼。这才脱掉自己的衣服，把脏衣服扔在一旁地上，用桶里的清水清洗身体。 
好舒服啊！水冰凉冰凉的，带着些许的刺激感。但身上的杂质被清洗掉，皮肤又在冷水的刺激下微微发红。隐约间，能够看到皮肤变得更加细腻了，而且还隐隐有光泽浮现。 
这唐舞麟之前是在干什么？那药香居然有如此效果？ 
其实，她也是运气极好的。唐舞麟服用四种灵物之后，因为他自己的身体强度已经很高，本身就具备了吸收第四道封印精华的能力。魂力修为又局限在三环，所以，在吸收四种灵物药效的时候，有一部分就通过他的毛孔散发出来了，因为封印突破的太快，一时间没能完全将药效都吸收进去。只是吸收了其中的精华部分。 
而从他毛孔中散发出的药香，本身是经过他身体提炼的，四种灵物混合在一起而成。 
如果没有别人在，这药香也就浪费掉了。但原恩夜辉答应了为唐舞麟护法，亲自守护在门外，好人有好报，顺势吸收了这些药香，四种灵物足有三分之一的药效被她吸收了，这可是老唐传给小唐的药方，其好处自然不言而喻。 
当然，这也是因为唐舞麟自己的身体一时间不需要那么强的药效导致的，可以说是多种情况综合在一起才会出现如此状况。毕竟，他先前在震华那里吃了太多的好东西，最近营养着实是有些超标了。 
身上污垢渐渐清洗干净，原恩夜辉看着自己白里透红的肌肤，忍不住有些赞叹。 
她身材修长，凹凸有致，早已经发育的非常好了。她舒展了一下自己的身体，美丽的曲线毕露。在上午阳光的照耀下，全身都笼罩上了一层淡淡的金色，宛如仙女一般。 
整理了一下自己的长发，她转身拿起衣服。 
“滴答！” 
轻微的声响突兀的出现，尽管是在院子里，各种大自然的嘈杂声一直存在，这“滴答”一声也绝不明显。 
可对于耳聪目明的原恩夜辉来说，却是再清晰不过了。 
她飞速转过身，同时将上衣套在身上。目光近乎凝滞的朝着那声音传来的方向看去。 
地面上，不知道什么时候，多了一滴鲜血。鲜红血液，在院子里份外明显。 
原恩夜辉厉喝一声，娇躯猛然腾起，身在空中，体型就已经开始膨胀变大，泰坦巨猿武魂释放而出。 
树丛中，一个弱弱的声音传来，“别、别动手，我刚刚才到，我不是故意看到的，啊……” 
惨叫声中，一道身影从天而降，身形迅速闪烁，宛如幻影一般在院子中游走狂奔。 
原恩夜辉庞大的身影一拳拳轰出，不断在空中炸出一声声气爆，空气炮足以令巨石粉碎啊！ 
那人却十分滑溜，速度飞快无比，一时间院子里身影重重，一时半会儿，原恩夜辉还真没能命中他的身体。 
“混蛋！我要杀了你，我要杀了你！”原恩夜辉这会儿已经认出了对方的样子。可不正是谢邂吗？ 
当她发现这人是谢邂的时候，脑海中的第一个念头就是，怎么又是他，又是这个家伙！ 
谢邂一边跑，一边擦着自己先前惹祸的鼻子，心头强烈的悸动感还没有平复呢。 
原来，这家伙在回家之后，和家人团聚了几天就开始修炼。但不知道为什么，在家里修炼的感觉总让他觉得没有在学院进度快。 
一想到学院这边唐舞麟和原恩夜辉都在，他就动了心思，决定早点回来，和他们一起修炼。 
他确实是刚刚才到的。作为一名敏攻系战魂师，而且他又打算给唐舞麟和原恩夜辉一个惊喜，所以才会悄无声息的摸到院子之中。 
----------------------------- 
是谢邂自己让我虐他的。为他的勇敢，求推荐票！(未完待续。)
