听他说出史莱克七怪这五个字的时候，唐舞麟只觉得心头巨震，所有先前解释不清楚的情况，终于都可以说的清楚了。而且，在这一刻他心中有种感觉，这肥胖老者没有说谎，他所说的一切都是真实的。 
说到这里，肥胖老者和欲望老魔都沉默了。很显然，回忆起当初发生的事情，对他们来说都是一个非常痛苦的经历。 
欲望老魔叹息一声，“刚刚来到这魔鬼岛附近的时候，我们都非常震惊。这里的海域已经发生了翻天覆地的变化。我们是在联邦的帮助下，才通过一些科技手段完成登陆的。而那时候，这附近海域的海魂兽已经非常多，而且极为强大了。” 
“联邦早在四千年前就颁布法令，要保护魂兽，尽可能的不随意猎杀。海魂兽已经是目前大陆上唯一有完整性存在的魂兽体系了。所以，我们那时候也不能滥杀。登岛之后，我们开始一系列的侦察。想必你们最初也感受到了，这里根本没有任何生命气息的存在，只有一些特别可怕的毁灭味道。一切生机似乎都被剥夺了。我们也能感受到，在这里，我们并不能生存的太久。” 
“但侦察还要继续，我们认真的搜寻着岛屿上的一切，寻找着一切可能存在的生命体和线索。终于，我们还是找到了毁灭碎片。” 
“那时候的我们，实力已经相当不弱了，至少比你们现在这个层次还是要强上许多的。我们找到了山谷，终于感受到了生命能量的存在。那时候我们的第一个反应就是，我们遇到奇遇了。于是乎，我们七个人就留在山谷之中，进行进一步的勘察。” 
“但在那个时候，和现在不同的是。我们抵达魔鬼岛时，魔鬼岛的毁灭气息在外，生命气息内蕴在山谷之中。而那时的毁灭碎片，本身还没有全面爆发。所以，当我们看到毁灭碎片的时候，它就只是一块硕大的晶状体，内部仿佛有无尽能量的晶状体。你能想到那时候我们的感受吗？我们觉得，发现了宝藏。而且是非常了不得的东西。” 
“我们属于史莱克，我们当然希望把这份宝藏带回到史莱克进行研究。于是，我们尝试着将那毁灭碎片取出来。于是，悲剧就发生了。” 
肥胖老者的脸上充满了悲伤，从桌子上拿起一根鸡腿，用力的撕咬着吃了一口。 
欲望老魔苦笑道：“我们引发了毁灭碎片。几乎是没有任何反应时间的，我们七个人，全都被上面恐怖的毁灭能量撕成了碎片，尸骨无存。” 
“啊？”唐舞麟低呼一声。 
肥胖老者叹息道：“当时，我们并没有感受到什么痛苦，只是觉得一切都变得浑浑噩噩的，周围的一切忽而模糊、忽而清晰，忽而光明、忽而黑暗！所有的一切似乎都在远离，却又像是飞速的靠近。” 
欲望老魔接口道：“不知道过了多长时间，我们终于渐渐的清醒过来。但是，我们终究还是永久的失去了属于自己的身体。我们以灵体的状态，存在于岛屿之上。而这里的生命和毁灭能量，也有一部分可以被我们所掌控了。” 
“后来，我们仔细的研究讨论过。我们觉得这种情况出现，很可能是生命能量救了我们。毁灭之力毁灭了我们的身体，生命能量却及时的保护住了我们的灵魂。所以才会有了后来我们这些老魔，以如此诡异的形态存在着。是生命能量延续了我们的生命，让我们才能活了上千年之久。” 
“我们也一直守护着这里。不让有好奇心的人来探察。而这片魔鬼群岛，也从那一刻开始，属于了史莱克。毕竟，这是我们付出了生命的代价获得的。我们已经无法离开这里了，因为一旦离开这里的生命能量，我们就会死去。灵魂就会消散。所以我们只能一直在这里，等待着史莱克学院送来最优秀的人才，帮学院进行一定程度上的培训。” 
正如肥胖老者所说的那样，当他讲述了完整的过程之后，唐舞麟相信了他。因为他所说的一切是完全合理的，是天衣无缝的。 
欲望老魔怅然若失的坐在那里，“我们活了比普通人悠久得多的岁月，可是，我们却再也无法回到史莱克，再也无法看到海神岛的波澜壮阔。再也无法感受到人类世界的点点滴滴。只能留在这里，做一个老魔。” 
肥胖老者道：“培训你们确实是有些恶趣味，也会带给你们不小的痛苦。但你仔细回想就会发现，其实这种方式更能让你们快速成长。不只是锻炼你们的能力，更是锻炼你们的心态。只有在遭遇过强烈的挫折之后，才能知道生命是多么宝贵，才能更加谨慎的去面对这个世界。你明白我说的意思吗？” 
唐舞麟缓缓点了点头，噩梦老魔以那样的手段作为威胁，唐舞麟学会了开飞机，吸收毁灭能量与自身融合，让他的气息之中拥有了属于毁灭的那一份，能够在这片海域中来去自如。 
吞噬老魔让他吃下的东西虽然无比恶心，但毫无疑问，带给了他浓郁的生命能量，中和了毁灭能量有可能带来的破坏。让他充分感受了创造与毁灭彼此之间的过程。让他自身得到升华。 
憎恶老魔用痛苦来锻炼他们的坚毅，让他们在剧痛中稳固自己的心。 
而欲望老魔带给他们的，是红尘炼心，让他们深刻的体会了欲望之中要保持清醒。 
毫无疑问，这所有的一切，正因为使用手段的残酷，才能让他们在短时间内产生了质的飞跃。从少年过度到青年，更过渡到能够更好的适应社会的程度。 
回想起来，这一切的种种，对他们都是难得的锻炼，都是在外面的世界，在学院之中不可能得到的。 
肥胖老者微微一笑，“你是完成最快的一个，所以，接下来你将可以平和的跟欲望学习一些东西了。等你都学会了之后，你就留在岛上，等你的伙伴们。等他们全部通过了考验，或者是期间有什么人放弃了，你们在一起离去。按照规矩，一起来的人，必须要一起走。” 
唐舞麟点了点头。 
虽然他现在还有戒心，让他无法说出什么尊敬的话语，但在他心中，已经相信了这一切。 
肥胖老者站起身，向欲望老魔点了点头，转身朝着树林的方向走去，他那肥胖的身影渐渐消失不见了。 
“我该怎么称呼他？”唐舞麟向欲望老魔问道。 
欲望老魔摇了摇头，“你不用怎么称呼他了，在离开之前，你应该不会再见到他。好了，让我们开始吧。我能够交给你的东西不少，虽然很多东西都没有什么实战能力，但却会对你的实战产生极大的帮助，譬如，化妆术、伪装术。” 
-------------------------------------- 
今天公司也开工了，做了很多未来的计划，譬如拍我们唐门投资的网络大电影，做龙王的周边产品，画龙王设定集等等。今年我们会有两三个电视剧一个大电影开机。一切都欣欣向荣。祝福大家在新的一年工作顺利，健健康康。
