“啊——”墨蓝口中发出一声刺耳的尖叫，整个人的身体剧烈的颤抖起来，她整个头部都在瞬间变成了绿色，娇躯不停的抽搐，被骨刺刺穿的伤口因为她自身的抖动，伤口撕裂扩大，鲜血不断的向下流淌。 
唐舞麟受到精神反噬，在那一瞬间他根本什么都做不了。 
自从进入史莱克学院之后，他虽然也遇到了不少麻烦，但凭借着自身的努力和实力提升，不断克服困难，变得越来越强。 
尤其是在和日月皇家魂师学院一战之后，他更是觉得，在同龄人中，自己总算是有了一席之地。 
可是，此时此刻，在面对这名灰衣人的时候，他才知道自己是多么渺小。和真正的强者相比，自己差的还是太远、太远了。 
可就算如此，他也只能拼了！ 
强忍着精神之海传来的不适，唐舞麟猛的一咬舌尖，让自己清醒几分。右脚猛的一跺地，整个魂导列车都剧烈的震动了一下。他人已经飞射而出。体内气血逆运，瞬间就达到了极致。金龙爪前探，逆运的气血之力以金龙惊天之法，全都集中到了自己的金龙爪之上。 
从刚才的精神力碰撞他就能够清楚的感觉到自己和这名灰衣人之间的差距，他完全可以肯定，自己绝对不是人家的对手。在这种情况下，只有出奇制胜，才能有那么一丝机会。 
更何况，他还不能伤害到墨蓝啊！ 
灰衣人闪烁着绿光的眼眸看着唐舞麟，饶有兴致的样子。他一横手中骨刺，就把全身颤抖中的墨蓝挡在了自己身前。 
唐舞麟第一次感受到什么叫不择手段，但他也有准备，丰富的战斗经验在这个时候发挥了作用。 
左手一推旁边的座椅，人像斜侧方飞起，右脚一踹列车侧壁，人就像是在空中划了道弧线似的，绕开了墨蓝，金龙爪依旧抓向那灰衣人。 
这几天他开始学习鬼影迷踪步，虽然现在还不能真正应用，但在身法上已经有了些进步。面对压力，他总是能够超水平发挥。 
灰衣人左手抬起，五指上骨刺瞬间突出，他这骨刺要比金龙爪更长，唐舞麟此时冲势已经无法改变，继续冲上去，他的身体首先就会被那骨刺洞穿。这灰衣人一直都是用最简洁的办法来面对他。 
但也就在这时，灰衣人看到了唐舞麟变成金色的眼眸，一声嘹亮的龙吟声骤然从他体内爆发，五道锋锐无匹的暗金色光影骤然从他五指之中暴起。直奔灰衣人抓去，后发先至。 
金龙恐爪！ 
这才是唐舞麟的最强一击，以气血逆运金龙惊天来催动金龙恐爪。他不敢有半点保留，将自己最强大的攻击全都用在这一击之上，因为他知道，自己很可能只有这么一次出手机会，如果不能把握住的话，就将再也没有机会了。 
列车才多宽啊！唐舞麟金龙恐爪爆发的时候，那五根骨刺都已经到了他面前了。但同时那灰衣人也已是避无可避。 
低吼声中，灰衣人身上猛的荡漾起一层灰白色的光芒，那灰白色就像是一层光罩。 
墨蓝的身体被推飞而出，直接摔入了另外一个车厢之中。唐舞麟自己也被那强大无比的灰白色光芒冲击的撞在了魂导列车侧壁上。侧壁凹陷，他整个人就像是镶嵌进去了似的。 
他只能隐约看到，自己那五道金龙恐爪的一部分切入了那灰白色的光芒之中，但绝不是全部。 
“吼——”一声不似人声的怒吼响起，就像是野兽受创之后的惨嚎。 
唐舞麟身体猛的一挣，他的力量何等强大。一根蓝银草早已经甩飞了出去，用力一拉，把自己拉拽的朝着墨蓝跌出的方向飞射而去，右手毫不犹豫的挥出，环绕一圈。 
金龙恐爪再现，锋锐的光刃骤然将魂导列车完全切割开来，在牙酸的摩擦声中，魂导列车断裂，载有墨蓝的那一边，顿时断开和这边的关系，二者逐渐分开。唐舞麟自己又是一拉蓝银草，腾身而起，就翻到了自己这边的魂导列车顶部。 
灰白色光芒收敛，那灰衣人身上多了五道血痕，尤其是在胸前的一道，已是深可见骨。 
自己竟然被一个只有三环的小东西伤害到了，他那幽幽绿色的眼睛已经多了一层血红色，身形一闪，宛如幻影一般追向唐舞麟的方向。 
唐舞麟到了车顶之后，立刻一记飞扑，直奔交手那节车厢的后部飞射过去，金龙恐爪再出。 
暗金色光芒闪烁，后面的车厢也被他凭空割裂。 
这一切都是几次呼吸之间完成的。此时的情况就是，整俩魂导列车的九号车厢，被唐舞麟两记金龙恐爪切开，和前段、后段分别分开。 
只剩下这孤零零的一节车厢。 
背后阴风阵阵，唐舞麟不敢回头，身体侧翻，一道金光甩出，正是金语。金语在车厢侧面猛的一戳，借助弹性，将唐舞麟向外面的旷野中弹飞而出。 
唐舞麟现在想做的最优先的事情就是保护列车上的乘客安全。然后才是自己的安危。 
他知道，那灰衣人的首要目标就是自己，然后才是墨蓝姐，墨蓝姐已经身受重创了，现在只有他跑的远一些，其他人才能更加安全。他也相信，官方已经接到报警，只要自己能够再坚持一会儿，就会有人前来救援了。 
灰衣人一下扑空，怒极反笑，“喋喋”怪笑声中，猛的飞起，双臂张开，宛如大鸟一般，朝着唐舞麟蹿出的方向飞来，速度之快，几乎是瞬间就到了唐舞麟面前。 
点点星光在右手凝聚，斗铠浮现，唐舞麟催动着自己先前已经大量消耗的魂力注入金龙爪之中，金龙恐爪再次划出。 
唯有这锋锐无比的攻击，才有可能暂时阻挡那灰衣人。与此同时，他身上十几根蓝银草同时从背后暴射而出，飞射向不同的方向。金语向地面方向一撑，再次尝试改变自己的方向。 
一团团幽绿火焰从天而降，精准的落在了唐舞麟每一根飞射出去的蓝银草上，也包括金语。 
金语如同触电一般飞速回收，其他蓝银草则瞬间被熔断，那仿佛灼烧自己灵魂的感觉骤然传来。 
下一刻，唐舞麟只觉得胸前一痛，身体就已经被狠狠的砸在了地面上。 
实力差距实在是太大了，这家伙至少有六环以上的修为，而且武魂非常强大。 
胸前瞬间变得一片麻木，唐舞麟低头看时，看到的是五根锋锐无匹的骨刺已经完全插入了自己的身体。胸前那一点金龙鳞甲并没有能完全阻挡对方的攻击，那骨刺实在是太锋锐了。 
完了，我就要死了吗？ 
刹那间，死亡的恐惧在唐舞麟心中升起，一抹苦笑也随之出现在他的面颊之上。 
他怎么也没想到，自己竟然会这样就死了。爸爸、妈妈，我不能去救你们了。娜儿，我不能去找你了。我再也不能成为强大的魂师了。 
无数念头在这一瞬间充斥在他内心最深处，唐舞麟脸上只有苦涩。 
“小子，我不会让你那么容易死的。”阴仄仄的声音响起。灰衣人的五根骨刺虽然全都刺入了唐舞麟的胸口，但却刚好在他心脏周围，精准的没有刺在他的心脏和大动脉上。骨刺将唐舞麟的身体直接钉在了地面上。 
“来吧，让我听听你的惨叫！”他狰狞的看着唐舞麟，眼中只有疯狂的光芒。 
左手之上，又燃烧起了那幽绿色的火焰，猛的一掌，拍击在了唐舞麟的额头上。 
刹那间，唐舞麟只觉得自己如坠冰窖，一种难以形容的感觉瞬间传遍全身，令他的身体不受控制的颤抖起来。 
好冷、好冷啊！他只觉得自己的灵魂仿佛被冻结了，然后被冻住的灵魂又瞬间被大锤敲碎，那一刻，他灵魂仿佛被撕成了无数碎片，惨叫声完全无法遏制的夺口而出。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
