唐舞麟摇摇头，道：“不了冕下，我还有些事情请师伯帮忙。” 
雅莉恍然道：“我倒是忘了，你还是个锻造师小天才。震华，那这孩子就交给你了。” 
“您放心，等这边事情结束，我送他回去。”震华对于唐舞麟的遭遇也是有些无语了，来两次天斗城，就遇到了两次恐怖袭击。而且第二次还是直接邪魂师找上门来。显然他已经被邪魂师盯上了，这次没死已经是侥天之幸，为了锻造界，也因为这孩子本身，他已经决定，回头要亲自送他回史莱克。 
雅莉向震华点点头，转身而去。墨武一家躬身相送。这可是救命大恩啊！虽然这位圣灵斗罗不求回报，他们却一样要记住这份恩情，自然也就记在了史莱克学院身上。 
医生走过来，道：“墨蓝女士的体征全部恢复正常，可以转普通病房了。刚才那位的话我们也都听到了，希望你们多跟她说说话，让她早日醒来。” 
总算是有了一个还算不错的结果，唐舞麟心中悲伤也就放松的多了。 
震华向墨武道：“等他好了，你们通知舞麟一声，舞麟，到时候你再来看你这位姐姐吧。” 
“好。”唐舞麟把自己的通讯号码给了墨武。 
墨武由衷的道：“舞麟，谢谢你。以后在天斗城有任何事情，给伯伯打电话。”一句看似简单的承诺，从墨武口中说出来却重如泰山。 
告别了墨武一家，走出医院，唐舞麟才感觉到全身放松了许多，通透了许多。 
跟着震华回到锻造师协会，从后门进入，乘坐专属电梯来到震华的办公室。 
“饿不饿？” 
“饿！”唐舞麟眼睛直接亮了起来，他当然是真的饿了，而且，一想到震华的小食堂，他就忍不住要吞口水。 
震华微笑道：“大难不死必有后福。师伯让人去准备点好东西给你吃。你不是已经放假了吗？这次在天斗城留十天吧。我指点你一些锻造上的技巧。我看你的融锻已经基本纯属了，在技巧上再加强一些的话，成功率会再有提升。” 
“谢谢师伯。” 
震华道：“你要的两种灵物我都给你准备好了。你也不用给我钱和东西，接下来十天，你在这里打造的所有成品都留下，就算是你支付的酬劳了。包括之前你借的钱，也都算在这里了。” 
“好。” 
唐舞麟当然知道这是师伯故意如此说的，一位神匠指点，还是人家出材料让自己练习，打造出来的东西本来就不该属于自己。师伯却让自己用这个顶账。 
接下来十天，唐舞麟每天跟随震华学习，吃最顶级的食物，只用了三天，他的身体就恢复到了巅峰状态，在营养丰富的食材滋养下，他的气血之力又有了明显的增长。连带着魂力也不断提升。 
这十天下来，震华越是教导唐舞麟就越是吃惊，他发现，自己这个小师侄比自己想象中还要强。他的锻造基础非常扎实，当他使用自己那一对有着叠锤的锻造锤时，锻造效果更上层楼，再加上有慕辰亲自锻造的五级锻造徽章静心效果，唐舞麟的融锻成功率现在已经超过百分之五十了。要知道，就算是六级锻造师，也很少有人能够达到这个层次。 
如果不是因为唐舞麟魂力修为还差的多，灵锻无法持续，还没有打造灵锻级有灵金属的实力，震华以最苛刻的眼光看，自己这位师侄都够六级锻造师水平了。 
“舞麟啊！”最后一天，震华将唐舞麟叫到自己面前。 
“师伯。”唐舞麟非常恭敬的向震华行礼，这十天以来，对他来说收获实在是太大了。震华身为神匠，他所在的层次不一样，所以，对唐舞麟的指点方式和枫无羽、慕辰也有差别。尤其是他有一些自己研究出来的特殊技巧，这些技巧震华全都毫不吝啬的传授给了唐舞麟。 
他之所以这样做，除了唐舞麟的天赋之外，还有就是看中了唐舞麟的天性。 
越是和震华学习锻造，唐舞麟就越能感受到锻造的博大精深。 
“锻造方面，你已经做的非常好了。”震华说道：“以你现在的修为，你的锻造水平基本已经达到了极致，你现在可以开始尝试三种稀有金属的融锻，同时多加强灵锻的练习。你的气血之力远超常人，我估计，你修为达到四环的时候，就能顺利的提升到六级锻造师。到时候，师伯亲自为你打造一枚六级锻造师徽章。” 
“是。谢谢师伯。” 
震华道：“现在制约你在锻造上发展的，其实是你的修为。你的魂力基础很好，非常醇厚。唐门玄天功是绝佳的修炼法门，但你本身武魂较弱，所以提升速度有点迟缓。幸好你现在年纪还小。既然你选择了自己修炼这条路，师伯就支持你在这条路上走下去。但是，你记住了，想要成为神匠，你的修为就一定要达到封号斗罗层次才行。就算是你的气血之力再强，达不到封号斗罗层次，你也很难触摸到神匠的法门。天锻是要感悟一丝冥冥之中宇宙规则的，只有封号斗罗那个层次，才能有这样的感悟。” 
“因此，这次回去之后，你要在魂力修炼上多下工夫，可以将更多的时间放在魂力提升上。你的武魂是蓝银草，我也建议，你在修炼的时候，尽量找一些大自然气息浓郁的地方，会有事半功倍的效果。” 
“是。” 
谆谆叮嘱之后，震华从自己的储物魂导器之中取出两个盒子递给了唐舞麟，一个盒子是紫色的木盒子，另一个则是黄色的玉盒。两个盒子都在一尺见方。 
“这是你要的那两种灵物。使用他们提升自己气血的时候要小心。它们的灵气十分浓郁。不过，你的身体强度应该是没问题的。” 
和唐舞麟接触的多了，震华早就感觉到了他身体异于常人的地方。超强的恢复能力、抗击打能力，经脉坚韧的令人嫉妒。在他这个年纪，身体强度已经不逊色于普通成年魂师了。甚至犹有过之。 
唐舞麟接过两种灵物，珍而重之的收入自己的储物魂导器之中，心头也是一阵惊喜，有了它们，等自己这次回去之后，就能够从唐门那边也取到另外两种，冲击金龙王第四道封印了。 
“本来师伯是要送你回去的，但因为我临时有个重要的事情，就不能亲自送你了。我已经给你安排好了。有人会送你回去。” 
“谢谢师伯，已经很麻烦您了。”唐舞麟由衷的说道。 
站起身，震华摸了摸唐舞麟的头，“好了，不说这些，锻造方面有什么疑问，就打魂导通讯过来。” 
“是。” 
送唐舞麟返回史莱克城的，真是他那天见过的天斗城第一机甲大队队长，黑级机甲师刘安。 
以刘安的实力加上黑级机甲，哪怕是碰到封号斗罗层次的强者也能周旋一二。震华是因为临时有一件特别重要的事情，就拜托他去送一下唐舞麟。 
唐舞麟在史莱克学院也学过机甲驾驶，但登上黑级机甲却还是第一次。 
所有机甲都可以乘坐两名机甲师，但一般来说，只是一名机甲师进行操作。只有在远程战斗的时候，才会由两名机甲师交替操作，以确保状态。 
越是等级高的机甲，体积就越小。像普通的黄色制式机甲，一般高度会超过十二米，紫色机甲十米，黑色机甲却只有八米。据说，红色机甲高度最多不超过六米。而斗铠则只不过是让魂师身上穿上一层甲胄而已。 
登上黑色机甲，唐舞麟满脸都是好奇之色。而作为黑级机甲师的刘安看着唐舞麟，也同样是十分好奇。 
这个小家伙先后两次救援魂导列车，至少拯救了数百条生命。又是史莱克学院的学员。未来前途不可限量。 
------------------------------------ 
新的一周，求推荐票支持，这是第二章了，今天三更！(未完待续。)
