古月微微一笑，“你自己的斗铠不是还没有动用么？星澜现在还做不出自身的核心斗铠，已经在给大家做其他的都开了，你的右手大臂铠应该快完成了。” 
唐舞麟眼睛一亮，他的第一块斗铠是右手和前臂铠，然后应该就是大臂铠和肩铠连接的这一块了。这一块完成的话，他右臂就拥有了完整的斗铠。 
毫无疑问，他的右手金龙爪是他的最强攻击点，如果能够配上完整斗铠的话，他的攻击力就能达到一个全新的高度。到了那时候，再碰到斗铠师，对抗起来的机会也就能打一些了。 
“走吧。”古月向他说了一句，率先向外走去。 
唐舞麟快步跟上，今天这一战，令他受益不少，回去还要继续感悟。 
艰难的爬起身，凌无邪宛如行尸走肉一般下了比赛台，当他摘下自己身上的一块块斗铠时，分明看到斗铠上被唐舞麟留下的深深痕迹，胸铠和腹部铠甲受创最是严重，必须要机甲修理师进行修理才能恢复了，修理一字斗铠的费用极其高昂。 
他脸色苍白，整个人都有些失魂落魄。 
“气馁了？”低沉苍老的声音在他身边响起。 
猛的抬起头，凌无邪向那声音传来的方向看去，有些干涩的叫道：“老师。” 
老者走到他面前，突然一抬手，“啪”的一声，狠狠的抽了她一记耳光。 
面部传来的剧痛，令凌无邪整个人似乎都清醒过来。 
“气馁了？”老人的声音充满严厉。 
“我没有。”凌无邪紧紧的攥住双拳，泪水却不受控制的从双眸之中奔涌而出。 
老者一抬手，就在凌无邪以为自己还要挨揍的时候，老者却用他有力的臂膀将自己的弟子揽入怀中。 
他的声音低沉而苍劲，“记住，这是你一生的耻辱，想要洗刷耻辱，就让自己变得更强。不要找任何借口，输了就是输了，输了不可怕，被淘汰也不算什么。重要的是，你要认识到自己为什么会输掉这场比赛，认识到，自己的不足。你并不是输在没有发挥出来，是对手根本没有给你发挥的机会。你欠缺的是实战经验。所以，接下来，我会带你去地狱谷，在那里好好训练，争取有一天，洗刷今天的耻辱。你做到了，那么，你就是真正的强者。” 
“老师……” 
一名五环魂王一字斗铠师被淘汰的消息很快就传遍了整个场地，但令人郁闷的是，那个创造了奇迹的青年早已经消失不见了。只有少数人知道，那名选手的号牌是三三三。 
除了唐舞麟之外，伙伴们第一轮的对手都很弱，除了没有参加一对一的徐笠智和古月之外，全部轻松过关。 
但唐舞麟遭遇一字斗铠师的事情也给大家提了醒，在这星罗大陆上的魂师，论实力，绝不比斗罗大陆弱。更加崇尚个人英雄主义的星罗帝国，对于个体力量的培养是不遗余力的。 
不过，唐舞麟能够一对一的战胜一名一字斗铠师，也已经令人非常吃惊了。以至于舞长空吃完饭的时候，表情都少了几分寒意，看着唐舞麟的目光分外满意。 
以四环的实力击败一名一字斗铠师，这简直就是不可思议的。 
“队长，待会儿来我房间。”叶星澜吃过晚饭，丢下这句话就先走了。 
谢邂、乐正宇的目光一下就落在了唐舞麟身上，眼神变得怪异起来。 
“你们俩看什么！”唐舞麟没好气的道。 
徐笠智憨憨的道：“是队长的第二块斗铠要做好了。星澜姐让他过去完成斗铠呢。” 
“第二块斗铠好了？那接下来是不是该我们的了？”谢邂顿时大喜过望。 
徐笠智认真的道：“你啊？排在最后吧。你刚才那眼神我可记得很清楚，我明天告诉星澜姐。” 
“笠智，你是不是皮痒了？”谢邂摩拳擦掌的就凑了上来。 
唐舞麟站起身，一只手抓在谢邂的肩膀上，然后回过头，向徐笠智问道：“你想揍他吗？” 
徐笠智憨憨一笑，站起身，“队长，打人不好。你把他按在那里，我跳起来，坐他一下就算了吧。” 
“啊……” 
距离拥有第一块斗铠已经有很长一段时间了，唐舞麟怎么可能对斗铠不期待呢？ 
没有斗铠，面对斗铠师的时候实在是太吃亏了。斗铠师，是他的梦想啊！ 
唐舞麟早就给自己的斗铠一字时想好了名字，就叫：龙！ 
等凑齐了全套斗铠，他就可以给它命名了。 
毋庸置疑，是金龙王血脉成就了他，如果没有这份来自于血脉深处的力量，就算他再努力，也不可能拥有如今的实力。所以，他的一字斗铠，就叫：龙。 
未来他还会将金字也用上，或许二字斗铠的时候，就叫金龙，或者叫其他名字。 
匆匆吃过晚饭，谢邂那家伙早就趁着唐舞麟不注意跑掉了。 
其他人各自回房，唐舞麟来到了叶星澜的房间。 
叶星澜将他请了进去。 
“东西早就准备好了，今天完成最后一道工序。”叶星澜指了指客厅桌子上摆放着的一件东西。 
看到它，唐舞麟眼睛顿时一亮。 
那是一块肩铠带着大臂铠的雏形，两者是连接在一起，连接处用巧妙的魂导法阵契合，丝毫不会影响到灵活性。 
这是古月为唐舞麟设计的，斗铠雏形是唐舞麟自己锻造打出来的。而之后的魂导法阵刻画，却都是叶星澜来完成。 
随着修为的提升，对于斗铠制作研究的深入，叶星澜现在已经能够做到分步骤来制作斗铠，而不需要一气呵成了。 
一气呵成的难度实在是太大了，而且未必就是最好。她现在会先把魂导法阵的简易版雕刻好，然后再进行一气呵成。 
无疑，眼前这块闪烁着淡淡星光的铠甲，已经完成了一切准备工作，就差最后一道工序了。 
唐舞麟看向叶星澜，叶星澜点点头，“咱们开始吧。你做好准备。” 
“好！”唐舞麟答应一声，后退几步。 
叶星澜走到桌子前，刹那间，她身上仿佛有点点星光亮起似的，星神剑落入手中，紧接着，她身上一个个光点亮了起来，一块块星光璀璨的斗铠迅速覆盖全身。 
和唐舞麟的斗铠不同，叶星澜的斗铠上有着一个个星状纹路，斗铠本身看上去要纤薄一些，她追求的是灵活性，以及和自身的完全融合。 
一股剑意凝实而出，但却并不外散，只是凝聚在星神剑之上，只有近距离在这里观看，唐舞麟才能清晰的感受到那剑意的恐怖。 
不只是自己在进步，伙伴们也都在进步啊！星澜更强了。 
如果是一对一面对的话，唐舞麟对于战胜叶星澜并没有什么把握。不只是因为她的斗铠，也是因为她的专注。 
在史莱克学院这支小队之中，唐舞麟一直都知道，最强者从来都不是自己。古月应该才是最强的，然后是叶星澜、原恩夜辉和自己，在一个水平线上。再之后才是乐正宇、谢邂和许小言，徐笠智则作为辅助系魂师，不算在内。(未完待续。)
