唐舞麟长得本来就非常好看，一双大眼睛中满是清澈的光芒，看的列车长顿时有种母爱泛滥的感觉。才这么小的孩子，就进行这么残酷的考试，这史莱克学院也太不人道了。 
当下，列车长道：“没问题，姐姐帮你解决。不就是要前往十个城市吗？我给你想办法。至于找魂师，姐姐就帮不了你了。不过，我们魂导列车站每个车站负责治安的治安队长都是魂师，而且还是机甲师呢。只是不同车站的队长实力不一样。天斗城是达成，车站治安队长应该能满足你的需要，不过，你真的要和他战斗吗？他可是成年人哦。很厉害的。” 
唐舞麟眼睛一亮，如果能够直接在魂导列车站就找到对手的话，那他这期末考试完成的速度可想而知啊！ 
“好啊！好啊！那就麻烦姐姐了。”他心中暗暗感叹，遇到一位好心的列车长姐姐自己还真是幸运。刚开始叫姐姐，还有几分故意卖萌，到了后面他就真诚多了。 
“小胡，你去给这位小弟弟弄点吃的过来。早饭都没吃吧，真可怜。” 
为了不吓到这位列车长，唐舞麟刻意控制了自己的食欲，但就算是这样，他还是吃了超过五人份的盒饭。 
盒饭的味道，真的是…… 
唐舞麟只觉得内心中吐槽无力，不过，在列车上也就只有这些东西了。 
“舞麟，我已经给你联系好了。治安队长会在天斗城车站等你，然后我帮你办了一张一个月内的全联盟魂导列车通票，你拿着通票，可以随时乘坐任何列车。这些钱你拿着，路上买吃的。” 
列车长只是出去了一会儿，就将事情全都安排好了。以她的年龄能做到列车长这个位置显然不是凭借的运气。 
结果那一叠超过两万联邦币的现金，唐舞麟只觉得心头一阵暖热，真是好人多啊！ 
正在这时，列车长的魂导通讯器突然响起。 
“列车长、列车长，请速到五号车厢，有歹徒要劫持我们列车。请您速来。”列车长顿时大吃一惊，劫车？这对于魂导列车来说绝对是灾难啊！ 
几个月前西边曾经出现过一次劫车事件，导致魂导列车爆炸，死伤足足超过五百人，那可是震惊全联盟的大惨案。 
不过，列车长在这个时候就展现出了超越常人的素质，脸色虽然有些发白，但还是立刻沉声道：“所有列车员注意，所有列车员注意，我是列车长，现在我命令，大家立刻开启应急武器库，携带武器前往五号车厢。请尽量保持镇定，不要惊动其他车厢内的乘客，以确保不产生骚乱。” 
一边说着，她迅速走进自己的值班室，拿出一串钥匙，打开了里面一个保险柜，从其中取出一柄魂导手枪。 
“舞麟，你在这里，哪里都别去。”她叮嘱了唐舞麟一句，毅然决然的就向外走去。从她的眼神中，唐舞麟分明看到了信念。 
列车长已经下定决心，无论如何，都要尽可能保住这一车人的安全。 
“姐姐，我跟你去。”唐舞麟毫不犹豫的跟了上去。 
“你？你别去了。你还是个孩子啊！要是你出了什么事，让我怎么跟你父母交代。”列车长一把按住他。 
唐舞麟微微一笑，“姐姐，你忘了吗？我可是史莱克学院的学员哦。也是一位三环魂尊。相信我，我可以帮到你的。” 
是啊！他是三环魂师呢。但是，列车长只是略微犹豫了一下，就用力的摇头拒绝了他，“舞麟，你听着。我知道你是魂师，我们车上的保安队长也是魂师。这件事交给我们大人解决，你还是个孩子，你有着光明的未来。在这里很安全。稍候如果真的有大危险，我会让人断掉后面五节列车。你在这里，哪里都不要去。听话！”一边说着，她把唐舞麟推进值班室，并且直接将门反锁住，转身就跑。 
看着她逐渐消失的背影，唐舞麟下意识的抿住嘴唇，歹徒！ 
列车长跑入值班室相邻车厢后放慢脚步，枪藏好在怀里，她不能惊动其他车厢的乘客，要尽可能避免全车骚乱这种情况出现。 
她用耳机接上了魂导通讯器，以避免声音外泄。 
“我马上到，现在什么情况。” 
“列车长，一共有六名歹徒，不知道他们是如何携带魂导射线枪上车的，他们武器非常多，有四个人手持可以连续发射的魂导射线枪，一门小型魂导炮，还有魂导集束炸弹，已经贴在车厢上了。随时都可能引爆。现在我们的工作人员已经有十几人到位，正和他们对峙。但武器上我们不占优势。” 
听了列车员的汇报，列车长不禁倒吸一口凉气，心中怒骂，安检是干什么吃的，竟然连炸弹都让人带到车上来了。 
这个问题严重了，对方有炸弹，有重武器。这是在高速魂导列车上，这趟车中间没有停靠车站。直接前往天斗城。在这种情况下，一旦交战，列车很可能会出现大问题。 
她当机立断，沉声道：“告诉驾驶室，等我进入五号车厢范围后，立刻切断从六号到十六号车厢，单独运行。向总部的求援信号发出了吗？” 
“已经发出了。列车长，您……” 
“什么都别说了，赶快执行命令。”列车长飞快的跑向五号车厢。断开六号到十六号车厢，但她自己留在五号车厢，那就是要与前面五节车厢的乘客、工作人员共存亡。 
现在她只能这么做，当断则断。至少要比所有车厢全都落入歹徒手中要好。尽可能的避免损失。 
前面车厢情况不明，已经被歹徒堵住了，不适合断开。接下来，就尽人事吧！ 
从怀中摸出自己的钱夹，一边快步行走，一边将钱夹打开。 
钱夹内，有一张照片。那是一个白白胖胖的孩子，生的十分漂亮。看上去也就几个月大小。 
列车长眼睛一热，将照片送到唇边，轻轻的亲了亲，然后又将钱包重新揣入怀中。 
“宝贝，妈妈对不起你。”她抬起手，猛的擦掉自己就要夺眶而出的眼泪，加快脚步，快速进入前面车厢。 
五号车厢一侧，已经堵满了人，六号车厢这边是瞒不住的，已经向七号车厢疏散了。 
十几名荷枪实弹的工作人员都在这里，借助车厢掩体手持魂导射线枪和歹徒对峙。 
车上配备给保安的射线枪全都是手枪，威力普通。 
“情况怎么样！”列车长一眼就看到了保安队长，威严自生。 
保安队长脸色沉凝，“非常不好，对方用乘客座位盾牌护住自身。前面的几节车厢很可能都已经被他们控制住了。集束炸弹安装完毕，被他们安上了定时系统。” 
列车长深吸口气。现在她必须要保持冷静，眼前的情况就算再恶劣，作为一车之长她也别无选择。 
上前几步，列车长向里面沉声喝道：“里面的人听着，请你们不要冲动，有什么条件可以提。我们可以商量。我会尽一切可能满足你们的要求，但不要伤害人质。” 
能够携带那么多武器上车，一看就不是普通歹徒，对这种人而言，劝降和恐吓都不可能有效果，现在最好的办法就是拖延时间等待支援。 
“不用废话了。列车长是吧。我们的条件很简单，告诉联邦政府，释放他们在二十天前抓的那批人，我们的人安全了，我自然会放过这里的人质。我知道你能把后面的车厢断掉。但我告诉你，前面五节车厢我们去都安装好了魂导集束炸弹，这五节车厢内有多少乘客不用我告诉你了吧。你的时间不多了，集束炸弹定时三十分钟。三十分钟内得不到明确答复，嘿嘿，你们就一起陪葬吧。” 
列车长心头一紧。二十天前？联邦政府抓了什么人？根本就没有新闻消息报道过，她心中也是一片茫然，但对方既然提出了这样的要求，显然不会是无的放矢的。(未完待续。)
