牧野看到他也同样激动，身形一闪，就到了唐舞麟面前，给了他一个大大的拥抱。 
“太好了，我还以为，本体宗千年不遇的优秀弟子就这样陨落了。幸好，你还活着。” 
除了雅莉还有失忆的古月之外，其他人自然都是认识牧野的。纷纷上前行礼。 
“好，都进屋再说吧。” 
这片石头房子，哪怕是从卫星上看，都因为和周围的山体太像而回被忽略。而当他们走进石屋之后，却发现别有洞天。 
石屋后方直接进入山体，山体内部，有相当不小的空间。至少有十数名修为不弱的魂师在这里，从他们身上的一些特征就能看出，这些都是本体宗的魂师。 
“老师，我师伯他现在怎么样了？”唐舞麟问道。 
牧野道：“情况还算稳定，但也没有好转的迹象。出手的，是一名接近极限斗罗级别的邪魂师。如果不是你师伯这一身三字斗铠，恐怕他就悬了。走，我带你们去看看。” 
唐舞麟转向圣灵斗罗，“雅莉阿姨，您……” 
是雅莉让他们这样称呼的，而不是再叫冕下。 
“嗯。”雅莉点了点头。 
牧野看了她一眼，看着雅莉的脸色，心中暗叹一声，却没说什么，当先在前面带路。 
震华养伤的地方在山腹内部，静静的躺在石床上的他，双眸金币，脸色一片苍白，在面部表层，一层绿色气息若隐若现，令整个石室内都显得有些阴森。 
牧野沉声道：“斗铠到了四字这个层次，本身就已经具备相当程度的灵性了，甚至可以说是魂师的第二具身体也不为过。现在震华的情况，就是他的斗铠帮他封住了身体的重要区域，勉强挡住了恶灵侵袭。但这恶灵太过强大，我已经尝试了多种办法，险些被它们侵袭入体，不得不放弃。以他四字斗铠的威能，现在也只能最多让他保持在这种均衡状态之下。可时间长了会怎样谁也说不好。” 
雅莉走到震华床边，看到震华脸上的绿色气流，她的眼神中总算是多了几分神彩。一圈圈魂环从脚下徐徐升起。伴随着她身上的神圣气息逐渐增强，石室内的阴森气息顿时消散了许多。 
而随着武魂的释放，她自己的身体似乎也得到了滋润，原本干枯的模样重新恢复了绝色容颜，令站在旁边的牧野看的不禁一呆。 
魂环光芒闪耀，雅莉身上散发出柔和白光，覆盖在你震华身上，这些柔和白光先是如丝如缕般钻入震华体内，然后，在他身体上方，一个白色漩涡就开始出现了。 
原本顽固在他体内的绿色气流，在那白色漩涡的牵引下顿时被如丝如缕的吸摄出来，在白光中悄然消失。 
凄厉的吼叫声开始出现，那似乎真的是一个个怨灵在怒吼咆哮，可在那白色漩涡面前，这些怨灵的咆哮声却越来越微弱。 
一团接一团的绿色光球从震华体内被吸摄出来并且在白色漩涡中被绞碎、消失。震华的脸色也开始逐渐好转。 
牧野惊奇的看着雅莉为震华治疗，心中不禁大为震惊。从雅莉身上的气息波动他就能感觉到，这可是一位超级斗罗层次的魂师啊！而且，雅莉可不是普通的超级斗罗，而是治疗系的超级斗罗。 
这意味着什么？至少在他的印象中，还从未见过这种层次的治疗系魂师。 
治疗系想要修炼到封号斗罗都不知道有多么艰难，更别说是超级斗罗了。 
何况圣灵斗罗雅莉身上的魂环级别可是相当不弱，足足有两个魂环都呈现为红色，其他魂环则全都是黑色。哪怕是牧野自己，在魂环层次上也是有所不如。 
这位在史莱克学院的地位一定不低吧？ 
当最后一团绿色光球被吸摄出来后，雅莉的眼神反而变得凝重起来，就在这时，一层金色光芒从她身上闪耀，首先是一对巨大的金色翅膀从她背后舒展开来，紧接着，金色甲胄开始浮现而出，迅速遍布全身，将她整个人全部笼罩在内。 
一圈金色光环出现在她脚下，在那金色光环内，全都是又一片片金色羽毛形状的花纹组成。它一出现，整个石室全都被映照成了金色，之前的阴森一扫而空，同时，整个房间内都已经充满了神圣气息。 
嘹亮的圣歌响起，歌声回荡，说不出的悦耳动听。在场每个人都有种心灵被洗涤的感觉。 
雅莉头上多了一顶皇冠，皇冠顶端，有三个小天使在翩翩起舞。她右手抬起，一柄金灿灿的权杖落入掌中。整个人的气息瞬间就提升到了一个连牧野也要高山仰止的层次。 
“四字斗铠！” 
在场所有人都是第一次见到这位圣灵斗罗全力以赴释放斗铠和武魂。她的气息固然强大，却没有任何压迫力，反而令每个人都有种灵魂升华的感觉。 
权杖朝着震华身上一指，顿时，震华整个人的皮肤竟然都变成了紫色。然后这些紫色就开始蜂拥涌出，在空气中化为一个巨大的紫色骷髅头。朝着雅莉怒吼。 
雅莉的双眸同样化为神圣金色，双眸之中充满了冷漠与愤怒，“圣灵！” 
一道璀璨的金光从她手中权杖顶端射出，紫色骷髅身上紫光大放，却只是坚持了一瞬间，就在那圣光之中破碎、净化。 
但一个充满邪恶的念头也随之在石室中回荡，“圣灵未死？” 
金光收敛，雅莉身上的四字斗铠也随之收敛入体，她整个人的强势气息消失了，但奇异的是，她那一头灰白色长发重新变成了黑色，相貌也完全恢复了绝美。之前消耗的生命力，似乎就是伴随着她武魂的释放自愈了。 
事实上，到了雅莉这个层次，当她释放自己四字斗铠的时候，修为同样也能达到极限斗罗那个层级。以她这等修为，就算是想死都不容易，更何况是生命力流逝了。 
震华的脸色已经恢复了正常，而且渐渐变得红润起来，一切阴森的气息全都消失。 
牧野震惊的看看雅莉，再看看震华，然后才郑重的道：“多谢冕下。” 
雅莉只是轻轻的摇了摇头，然后走到一旁，她的眼神又重新变得呆滞起来。宛如行尸走肉。 
就在唐舞麟他们觉得震华还需要一段时间才能恢复的时候，躺在石床上的神匠竟是长出口气，缓缓睁开了眼眸。 
不得不说，在治疗方面，圣灵斗罗绝对是当世第一。 
震华坐起身来，看看自己，再看看身边的唐舞麟和牧野，惊讶的道：“我好了？那恶灵……” 
才说到这里，他就看到了一旁的圣灵斗罗，赶忙下床，恭敬的道：“圣灵冕下。” 
雅莉看了他一眼，只是微微颔首，却没说什么。 
震华平复了一下心绪，他知道，自己能够恢复过来，毫无疑问就是眼前这位出手，但从雅莉的神色他也能看得出，这位必然是受到了巨大的打击。 
------------------------------- 
大家别着急，慢慢看。正所谓否极泰来，破而后立。事实上，史莱克学院经过了两万年的发展，也早已经达到了瓶颈。而且，还有许多暗线布了下去，后面的情节会一点一点带出来。我不能剧透未来的史莱克是什么样的，但可以说的是，未来的史莱克，一定会带给大家惊喜。
