唐舞麟失笑道：“怎么？不服气？还要再来一次吗？” 
骆桂星摊了摊手，“总要验证一下我们的修炼成果嘛。你们是最好的验证对手。虽然我觉得我们胜率不会高，但总要试试。我们可是一直以你们为目标苦练的。” 
唐舞麟道：“什么时候？” 
骆桂星道：“明天就开学了，上午开学典礼，下午没什么事。就明天下午吧。输的人出场地费。怎么样？” 
“好。”唐舞麟痛快的答应一声，同学之间的正常切磋有什么？而且，他对自己和伙伴们也是信心十足。 
骆桂星道：“班长，可不要大意哦。我们进步可是很多的，配合问题也解决了。这次我们绝不会有上次那么多失误。不过，你们那武魂融合技是不是就不要用了？那个太霸道了，用了对你们自己伤害也大。” 
唐舞麟笑了，“桂星，你这么说，可就相当于信心不足啊！这样的话，我看你们就没什么获胜的机会。”他才不上当呢，骆桂星想用话套住他可没那么容易。而实际上，唐舞麟确实是没打算用武魂融合技，被老唐提醒之后，神龙变能不用还是不用的好。 
“好吧，明天见。”骆桂星告辞而去，唐舞麟也跟着他走了，去锻造室那边，他都没有提前通知自己的伙伴们。对于这场挑战，他确实是信心十足。 
等唐舞麟从锻造室回来的时候，已经是傍晚了，连他自己都有些惊讶的是，十几天没锻造了，可这重新拿起锻造锤之后，锻造的感觉反而比之前更好了。这应该是沉淀的原因，也有他自身气血之力提升，感知更敏锐的原因。 
融锻的成功率比之前还要高了，品质也相当不错。一个下午的打造，居然让他锻造出了一块品质高达百分之八十九的有灵金属。 
唐舞麟直接给原恩夜辉送去了，一听说融合度高达百分之八十九，原恩脸上总算是有了笑容。 
宿舍里，谢邂还没回来，古月也没回来呢。 
唐舞麟皱了皱眉，拿出自己的魂导通讯器，拨通了古月的号码。 
“舞麟？”很快，通讯接通。不知道为什么，当唐舞麟听到古月的声音时，整个人都有种放松的感觉。 
“嗯。是我。明天就开学了，你怎么还没回来？在哪呢？”唐舞麟问道。 
“呵呵。”另一边的古月笑了笑，“快到了。我给你带了点好吃的。还有一会儿就到学院了。” 
“我去门口接你。”唐舞麟几乎是脱口而出的说出这句话。说完了，连他自己都觉得有些诧异。 
“好啊！”古月的声音依旧平和，但明显带着几分喜悦。 
唐舞麟从床上跳下来，套上鞋子就跑了出去。 
徐笠智目送着他离去，胖脸上不禁露出了笑容。 
唐舞麟才一出门，迎面就碰上了刚进宿舍区的谢邂。 
“咦，老大，你回来了？”谢邂的样子着实是有些狼狈，一头的汗水，还有灰尘。头发都粘连在额头上了，脸色也显得有些苍白，一副疲惫的样子。 
“你干什么去了？怎么了这是？”唐舞麟疑惑的说道。 
谢邂的眼睛很明亮，“秘密！” 
“好吧。”唐舞麟也不多问，向他挥了挥手，就出宿舍区去了。 
谢邂走到水管子那边洗了把脸，把脸上的灰尘洗掉，再直接用清水冲着自己的头，大有几分畅快淋漓的感觉。 
真是好爽啊！被虐的好爽啊！ 
他绝不愿意回忆先前经历的一切，每天都是。 
不知道是不是那天嘴欠说了梁晓宇头发的问题，这几天着实是被虐的欲生欲死。但他却依旧是兴奋的，因为他能感觉到自己的进步。更让他惊喜的是，他发现，自己的身体和武魂其实是一个宝库，在不断地开发过程中，宝库内的一切逐渐展现出来。 
自己并不是天生就那么弱，只是因为自己没有掌握武魂的真谛，没有掌握敏攻系魂师的真谛，才没能将自身的能力全都发挥出来。 
在梁晓宇的教导中，他分明能够感觉到自己的进步速度可以说是一日千里。 
而且，现在他也已经知道梁晓宇的身份了。 
在他跟随梁晓宇学习的第二天，梁晓宇就带他去了一个地方，一个有着专业训练设备的地方。而这个地方，属于唐门外三堂之中的，敏堂！ 
自称山西小黎明的梁晓宇，正是唐门敏堂堂主，敏堂，在唐门之中负责消息收集、公关、市场等工作。负责范围最大、项目最为繁琐。敏堂招收的成员，绝大多数都是敏攻系战魂师。 
无疑，谢邂被梁晓宇直接吸收到了敏堂之中，现在他已经是专属于敏堂的执事了。梁晓宇亲自教导，谢邂终于摸到了敏攻系真正的大门。 
换了以前，这么残忍的教学，谢邂恐怕已经扛不住了，但那天被原恩夜辉刺激之后，他就憋着一股劲，所以，连梁晓宇都很惊讶，这个家伙的忍耐力居然这么强。每天训练都非常拼，不到筋疲力尽绝不结束。 
谢邂骨子里是有股狠劲儿的，这已经在以前的战斗中显露了出来，而这次，他的狠劲儿就全都用在了自己的修炼之中。他给自己制定的目标很简单，超越原恩，战胜原恩，娶原恩！ 
人都需要一个目标，为了这个目标而奋斗。目标的吸引力越大，奋斗的自然也就越努力。 
谢邂现在就是这种情况，动力十足，一切的痛苦和疲惫，都是纸老虎！ 
原恩夜辉站在窗前，从窗帘和窗户的缝隙中，看着在那里洗头的谢邂。 
她也不知道为什么自己听到唐舞麟和谢邂交谈的声音后会来到这里，看着他。 
那家伙，究竟每天在干什么？在她心中，也同样不无好奇。 
史莱克学院大门，唐舞麟跑到门口处停下脚步，四下张望着。 
暂时还没有看到古月的身影，一个月没有见到她了，不知道为什么，在他心中，她的身影特别清晰。 
自己这是怎么了？怎么会突然这么关心古月？ 
正在他思索的工夫，远处，一亮魂导汽车闪亮的灯光照耀过来，时间不长，汽车来到学院门前停下。 
从车上下来一名司机，拉开后面的车门，古月从车上走了下来。 
看到唐舞麟，她脸上顿时流露出灿烂的微笑，向唐舞麟招了招手，然后走到后备箱那边。 
唐舞麟赶忙走了过去，忍不住说道：“怎么回来的这么晚？” 
古月轻声道：“之前有点事情处理，处理完了就回来了。你看，我给你带了什么？”一边说着，她从后备箱拿出几个盒子来，递给了唐舞麟。 
盒子外面都包装着，看不到里面是什么东西。 
“是什么？” 
“你打开看看。还热着呢。”古月嫣然笑道。 
唐舞麟把盒子放在车顶，盒子一打开，顿时，一股浓郁的香气扑面而来。 
作为一个地道的吃货，唐舞麟的眼睛瞬间就直了，怎么能这么香？ 
三个大食盒，放着九个菜，每一种都是一大盘子。然后还有大约二十个馒头。 
“没敢做太多，怕路上颠簸不好了。营养应该够的。你吃晚饭了吗？”古月帮他把食盒都打开。学院旁边不远处有个花圃，花圃外圈是石台，食盒就都放在这里了。 
“还没。”唐舞麟的眼睛已经离不开食盒了。 
“那吃完了再回去吧。”古月道。 
“好！”唐舞麟早就按捺不住了，飞快的抓过一个馒头，拿起餐具就大快朵颐起来。 
味道真是相当好啊！凭借着多年吃货的经验，唐舞麟很快就认出，这些美食都是用品质极高的食材做成的，居然一点都不逊色于师伯那里。全都是营养极为丰富的高等食材。 
“这是野生海参，好棒。这么大个头，起码是二十年以上的。”唐舞麟一边吃着，一边便认食材。 
这些菜的味道不是特别好，但却绝对是真材实料，他一通大吃，吃的眉开眼笑。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
