“铿！”光焰流转，瞬间席卷龙跃全身，但那柄从天而降的圣剑，却硬生生的被他捏在了右手掌握之中。 
乐正宇只觉得自己斩中的是一座金属大山，无法寸近半分。而自己释放出的神圣之光，虽然笼罩在了对方身上，可那龙跃的身体仿佛有着惊人的密度，无论他如何催动，神圣之光也无法钻入其体内。 
圣光瞬间收敛，圣剑在龙跃手中骤然消失，几乎在下一瞬，圣剑就已经再次出现，这次，直次龙跃小腹。 
龙跃左手向下横切，和剑刃碰撞在一起。乐正宇只觉得一股大力传来，身体不由得向前一栽。 
但他的反应非常迅速，脚踏鬼影迷踪，宛如鬼魅一般闪烁，圣剑收回再重新释放，这一次，他从极其刁钻的角度，刺向龙跃肋部。 
乐正宇现在所在的这个位置，刚好是龙跃视线无法企及的地方，在他的斜侧方。 
也就在这一时刻，乐正宇身上的第三魂环亮起，圣剑瞬间变得透明了，就像一柄透明的光刃，审判之光与圣剑的结合。 
对于自身魂技，他的掌控力早已达到了极为惊人的程度，圣剑与审判之光相互结合，威能之大，远超正常的第三魂技。 
但是，让乐正宇吃惊的一幕出现了。 
龙跃摇身一晃，身体也瞬间变得虚幻起来，速度之快，竟然丝毫不再他之下。原本势在必得的一剑居然落空了。 
乐正宇几乎是脱口而出，“鬼影迷踪？” 
没错，龙跃闪避开他这一剑的步法，正是唐门绝学，鬼影迷踪步。 
然后乐正宇就看到，龙跃的右手拍出，他的手掌完全变成了洁白如玉的颜色，手掌骤然变大，化为直径近两尺的巨大巴掌，向他拍了过来。 
乐正宇身形一拧，圣剑带着审判之光强行改变方向，从先前的刺变成了挑，剑锋所指，正是龙跃掌心。 
“叮！”脆响声中，乐正宇全身一阵，向后退出两步，审判之光瞬间将龙跃身体完全覆盖在内，这才是这一剑最可怕的地方，不是单纯的穿刺，而是审判之光的传导。 
龙跃全身传出一连串的“噼啪”声。审判之光的攻击力是极为可怕的。 
一般来说，魂师的武魂，在修为达到三环之后会产生一次质变。神圣天使武魂乃是最顶级的武魂，这第三魂技自然也是极为强大。审判之光是纯粹的攻击手段，作用在第三魂技之上，再加上圣剑的催发，其威能可想而知。 
就在这时，乐正宇听到了一声咆哮，一声充满了狂野、充满了狂霸之气的咆哮。 
然后他就看到，自己附加在龙跃身上的圣光竟然被硬生生的撑爆了，龙跃那原本就极其魁伟的身形，正在迅速变大，转眼间就膨胀到了超过五米高。 
乐正宇定睛看去，不禁倒吸一口凉气。 
龙跃变了，他此时的样子，看上去是那样的震撼。 
全身都覆盖在一层棕褐色的巨大鳞片之内，这棕褐色的鳞片呈献为圆形，每一块都极为硕大，鳞片就像是被切成两片的球体向外突出，一条长长的尾巴被他拖拽在身后，恐怖的肌肉，宽阔的肩膀。比原恩夜辉化身为巨魔泰坦时看上去更加可怕。 
更为关键的，是乐正宇看到了他的魂环，这也是龙跃在比赛中第一次释放出他的魂环。 
紫色、紫色、紫色，前三个魂环都是紫色的千年魂环。 
接下来，黑色！第四魂环万年！ 
再接下来，黑色！第五魂环万年！ 
如果说，这些都是在史莱克学院众人意料之内的话。那么，最后，第六魂环，黑色，万年！ 
是的！第六魂环，六环魂帝！ 
没错，此时此刻，站在乐正宇面前的，不是一位四环魂宗，也不是一位五环魂王，而是一位真真正正，拥有着六个魂环，而且其中有三个都是万年层次魂环的恐怖存在，六环魂帝！ 
“这怎么可能？”待战区中，许小言失声惊呼。 
是啊！这怎么可能啊？ 
六环魂帝，竟然是六环魂帝！ 
能够参加全大陆青年高级魂师精英大赛，就意味着龙跃的年龄还不到二十岁，以不到二十岁的年龄，竟然已经拥有了六个魂环，修为突破了六十级，这简直是难以想象的强大。 
这样的对手，已经是他们所仰视的。 
当初，唐舞麟刚刚认识舞长空的时候，舞长空也不过就是六环魂帝而已。而此时此刻，在这青年大赛之上，他们竟然遇到了这样一位对手。 
不到二十岁的六环，哪怕是在史莱克学院之中，也是绝对没有的。一个都没有。 
以史莱克小队众人的天赋，在同龄人之中已经是最顶尖的了，他们距离五环都还有一段不小的距离。 
他们全都有信心未来在二十岁之前能够突破五环，成为魂王。但要说魂帝，那至少应该是二十岁之后再多三、四年的事情。 
可是，龙跃却已经是魂帝，六环魂帝！这对他们心神上的震撼，难以附加。 
难怪、难怪他之前一直都没有释放自己的武魂，难怪他在不动用武魂的情况下就能战胜对手。 
那完全是因为，大家根本不是一个层次上的存在啊！龙跃已经完全是凌驾于他们之上的，另一个层次的对手。 
乐正宇心中同样蒙了，他下意识的后退几步，背后双翼用力向前拍动，身形爆退，拉开了自己和龙跃之间的距离。 
龙跃的面庞变得巨大了许多，双眸之中，闪烁着暗红色的光芒，“你的实力很不错，在四环之中，已经是非常顶级的存在了。所以，你有资格见到我的武魂。那么，接下来，就不好意思了。我的力量，连我自己有的时候都不太能控制得住。我的武魂是，山龙！” 
话音一落，龙跃的上身猛然扬起，背后，一个巨大的身影浮现而出。那个身影不断的变化，忽而是一头没有翅膀的巨龙模样，忽而又是一座古朴的城市模样。 
定睛看去，才骇然发现，那座城市竟然是在那头巨龙背上，那座巨龙又在变化之中化为一片山脉。 
这样奇异的景象，无论是乐正宇还是观众们，心中都充满了震撼。 
“山龙？”站在唐舞麟身边的古月，眼神突然凝固了一下。 
唐舞麟看向她，“你知道这种武魂，学院里从来没讲过。是亚龙种吗？” 
古月摇了摇头，“不、不是亚龙，是真龙，而且还是真龙之中，最强大的几种之一。有句话叫，山龙必为王。” 
唐舞麟一愣，“山龙必为王？他没有翅膀，不能飞起，难道也是真龙？” 
古月道：“是的。山龙是龙族之中非常奇特的一种存在，传说中，在很久很久以前，龙神诞生不久，开始遨游于宇宙之中。后来找到了一颗星球，准备在星球上安顿下来。于是，他开始创造自己的子民，也就是他的初代孩子。他的孩子一共有九个，也就是后来传说中的九大龙王。它们是被龙神创造出来的，所以，既是龙神的孩子，又是龙神的臣子。” 
“再之后，九大龙王开辟疆土，开枝散叶，才逐渐又有了后来的八大龙族。当时的九大龙王，就包括掌控黑暗寂灭的金眼黑龙王，掌控时间、空间的翡翠龙王，掌控光明与祈祷的神圣龙王等等。” 
“九大龙王，为什么只有八大龙族？”唐舞麟立刻就找到了关键所在。 
古月沉声道：“这就是我要说的了。九大龙王每一位都非常强大，都继承了龙神一部分的力量。其中，金眼黑龙王作为了龙神的护卫队长，辅助龙神管理龙族的秩序，神圣龙王则掌控着生命创造，负责龙族繁衍。而在九大龙王之中，有一位最不起眼的存在，和其他八大龙王相比，它似乎很平常。但是，它却起到了极为重要的作用。” 
------------------------------------- 
求月票、推荐票支持！(未完待续。)
