“但是，他们没有被这些困难所难倒，经过披荆斩棘，在一次次强大对手的巨大压力面前，他们心中充斥着为了史莱克荣耀而战的信念，最终一步步艰难的走到了尽头，并且最终获得了那届大赛的冠军。灵冰斗罗、龙蝶斗罗等七人，也被学院奖励，最终成为那一代的史莱克七怪。” 
“史莱克的校训你还记得清楚吗？” 
舞长空毫不迟疑的道：“只收怪物不收普通人。” 
蔡老淡然道：“那么，不会创造奇迹的怪物，还是怪物吗？” 
舞长空全身一震。 
蔡老站起身，走到窗前，看着下面那一个个比赛台，沉声道：“我也没想到这次他们将要面对的对手如此强大。但对手的强大，也更能验证他们的潜能、他们的未来。如果，这次他们能够在任何一项比赛中获得冠军，那么，回去之后，我会正式向学院提名，并为他们担保。授予他们这一代史莱克七怪的称号。” 
一向冷静的舞长空听到这句话顿时脸色大变，失声道：“授予他们史莱克七怪称号？可是，按规矩，不是只有内院弟子……” 
蔡老微微一笑，“你认为这次学院让他们前来参加与星罗帝国的交流只是为了给他们增长一些见闻吗？还是说你认为这次回去之后，他们还不足以成长为内院弟子？这一代史莱克七怪悬而未决的时间已经太长了，阁主的意思，就是在等待最善于创造奇迹的人。现在，机会已经到来，能走多远，就看他们自己的了。我们要的并不是最终的冠军，而是要看，他们在努力的道路上能走多远。” 
唐舞麟一步步走上比赛台，他的速度不快，但每一步跨出，他的精神都变得更加专注。 
对他来说，压力永远都是动力，在压力面前，他的潜能会被最大的激发出来。 
当他走上比赛台的时候，对手已经站在远处。一身暗红色校服的苏沐，一头黑发披散在脑后，整个人显得轻松而儒雅，很有几分这个年龄很少有的风轻云淡。 
看到唐舞麟，他的眼神也随之变得专注起来。 
四目相对，彼此都看到了对方眼中的警惕。 
毫无疑问，苏沐对于唐舞麟并没有任何的小视，能够被史莱克学院派出参与这次使团交流活动，唐舞麟在史莱克学院的同年龄中一定是非常优秀的。 
更何况，就在几天前，他刚刚击败过一名一字斗铠师。 
裁判走到比赛台中央，因为第一轮已经讲过规则了，这次甚至连规则都没有多说，就举起了右手，“比赛准备。三、二、一，开始！” 
在他喊出开始这两个字的时候，看着唐舞麟的目光中，分明带着几分怜悯的味道。 
是啊！无论是谁，早初赛就遇到怪物学院的人，岂不是都值得怜悯吗？ 
唐舞麟的双眸瞬间就亮了起来，一双眼眸中散发着淡金色的光彩，左脚在地面上用力一踏，人就已经如同流星一般窜了出去，直奔苏沐发起了冲锋。 
苏沐脸上流露出一丝淡淡的微笑，一圈圈紫色魂环分别从脚下升起。五个魂环浮现，每一个都是深湛的紫色。虽然他并没有万年魂环，但毫无疑问，他的千年魂环绝不只是刚刚踏过千年，而是有着深厚底蕴的存在。 
一头青丝迅速转变为白色，他的一双耳朵也微微竖起，最为奇异的是，一根根大尾巴，从他背后迅速升起，每一条尾巴都比他整个人的身高还要长，白色的，毛茸茸的，在毛发尖端隐约带着一点蓝灰色。 
一共五条尾巴在背后展开，五个紫色魂环从身上流淌而下，分别套在每一根尾巴上，将它们照耀的渲染上了紫色的光彩，更显华贵。 
双手在身体两侧缓缓平伸开来，最左侧的大尾巴微微一动，一个洁白的光源就从上面释放了出来，直奔唐舞麟的方向飞射而来。 
这个光环在空中飞行的过程中迅速放大，当它飞到唐舞麟面前的时候，已经是直径超过十五米。 
唐舞麟右手金龙爪毫不犹豫的划出，金芒闪过，却和那白色光环交错而过，并没有产生任何的碰撞。下一刻，那白色光环就已经悄然落在地面之上。 
唐舞麟只觉得空气瞬间就变得粘稠了，他原本如同箭矢一般的速度立刻就慢了下来。 
这是…… 
迟缓光环！群体减速！只是第一魂技？ 
唐舞麟的脸色一下就变得凝重了，他明白，自己面对的，是一位控制系战魂师，而且很可能还是怪物学院那八人之中最强的控制系战魂师。 
用力的深吸口气，唐舞麟的双眸变得更加明亮。左脚用力的在地面上一跺，隐约中有金芒闪烁，他的速度居然又提升了起来。 
这并没有任何技巧，而是凭借着纯粹的力量和迟缓光环的抗争。 
控制系克强攻系，而唐舞麟自己就是强攻控制系。对付控制系战魂师，最好的办法就是近身。只要能够靠近到一定距离，那么，制胜把握就会非常大。 
面对唐舞麟突然提速，而且眼看着就要冲出自己的迟缓光环范围，苏沐脸上依旧带着和煦的微笑，背后的五根大尾巴之中，还是第一根尾巴，轻轻一动，又是一圈白色光环飘飞而出，环环相扣，唐舞麟刚刚冲出第一个迟缓光环，就被第二个迟缓光环套在其中。而苏沐自己，则如同闲庭信步一般，朝着和他拉开较远距离的方向走去。 
消耗！ 
他这无疑是要消耗唐舞麟的魂力和体力。控制吸战魂师最大的特点就是控制，只要能够控制住对手，就足够了。他们最喜欢的，也是控制的感觉，而不是迅速的克敌制胜。 
唐舞麟脸色凝重，从苏沐对于迟缓光环的释放速度以及精准掌控来看，他知道，自己今天这一战会非常艰难。 
他突然停下了脚步，站在原地一动不动，甚至就连身上的金色光芒也随之减弱了，就那么目光灼灼的看着苏沐，伴随着他的移动而缓缓转身。 
不是比消耗吗？那你释放魂技的消耗总不会比我走路更少。那就等！单纯一个迟缓光环，还不足以威胁到唐舞麟。 
苏沐眼中闪过一抹惊讶，面对自己的控制还能如此淡定的对手可是非常少见的。就算当初他面对龙疯子的时候，龙跃也是凭借绝对的力量冲出他的控制，并且最终战胜了他。 
而眼前这名少年，却能够作出如此淡定的选择，这是逼迫自己继续出手，而他自己却还没有展露出他的魂技。 
苏沐淡然一笑，既然如此，那么，就如你所愿！ 
第二根大尾巴动了动，又是一圈光环飞出，但这次的光环，颜色却非常奇异，竟然是七彩色的。赤橙黄绿青蓝紫，七彩闪耀，非常绚丽夺目。 
这个光环的覆盖面积和先前的迟缓光环差不多，而且在空中的时候，还在轻微的摆动着。这显示着苏沐对它的持续控制，无论唐舞麟怎么移动，最终他一定会落入这个光环的核心地带。让光环效果最大程度在他身上展现。 
唐舞麟依旧没动，想要战胜一名对手，首先就要先了解对手，对方既然是一名控制系战魂师，那么，攻击力相对来说会较弱。他先要掌握了对手的能力之后，再进行反击，才是最佳选择。唐舞麟对自己的防御和持续战斗能力也同样的非常有信心。 
他虽然只是四环修为，但凭借着玄天功和之前的压缩累积，他的魂力总量并不少，更何况还有气血之力作为有效的补充。 
没有这些，他怎么可能战胜得了一字斗铠师。 
七彩光晕准确落下，顿时，唐舞麟身边多了一层七彩色的光芒，然后他就惊讶的感觉到，自己体内的魂力竟然像是被点燃了似的，如丝如缕的从体内流淌释放出来，离体而去。 
好家伙！这魂技是，魂力剥离！ 
----------------------------- 
三更完毕，求推荐票。大家把推荐票顶上去，明天就还三更！(未完待续。)
