一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
咳咳，昨天漏发了一章，大家当成加更就好了，我请编辑调整一下位置。这一章是补漏的，不影响今天正常更新哈。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
舞长空左手抬起，按在他的胸口处，闭合双目，默默的感应着他身体上的变化。 
用力捏握维持了大约十秒，唐舞麟就感觉到自己身上强大的力量感开始消退了，他先前对付光龙时消耗的魂力还没有完全恢复呢。要是任由力量用尽，恐怕就又要昏迷了。赶忙意念一动，散去了金鳞。总要保持着清醒，才能听从老师的教诲啊！ 
舞长空松开手，唐舞麟身体晃了晃，虚弱感瞬间传来。 
谢邂赶忙上前扶住他，在舞长空客厅的沙发上坐了下来。 
“奇怪！”舞长空眉头紧皱，眼中流露着思索之色。 
谢邂和唐舞麟也没敢问。 
片刻后，舞长空喃喃地道：“不像是双生武魂。【ㄨ】如果是双生武魂的话，第二武魂一旦被激活，就能够自然的感觉到。这也不是武魂进化。这股力量似乎和蓝银草没有任何关系。同时，也不像是武魂融合技。如果是武魂融合技的话，谢邂也会出现变化才对。没有任何一种武魂融合技是在施展后，只有一个人出现变化的。” 
他自问见多识广，可是，唐舞麟身上出现的情况确实是闻所未闻。 
“老师，我这金鳞……”唐舞麟还是忍不住问了出来。 
舞长空看向他，“很奇特。这是一种非常强大的力量，你自身的力量在经过金鳞加持之后，至少提升了三倍。这也是为什么你会消耗那么快的缘故。但是，你自己又控制不了这种力量。我刚刚感受了你的魂力变化，几乎可以肯定，这金鳞和你的魂力无关。因为你自身魂力虽然在消耗，但却并不是以魂力为主体调动这股力量，而是这股力量出现后，自然而然的去消耗你的魂力。【ㄨ】” 
“说起来有些复杂，简单来说，就像这金鳞本身是一种魂导器，他会消耗你的魂力。但却并非因为你的魂力而诞生。这种情况我也是第一次遇到，现在说不好是好是坏，但对你来说，多一种爆发能力总还是好的。你以后要想办法去控制它，我估计，随着你的魂力增长，它应该也会持续出现变化。” 
“是。”唐舞麟答应一声，心中却有些失望。舞老师已经是学院中的最强者了，连他都说不清楚自己这奇异的变化是怎么回事，那还能有谁知道啊？ 
谢邂失望的道：“真的没可能是武魂融合技吗？可是，没有我的话，他根本就施展不了这种力量啊！” 
舞长空摇头道：“不是武魂融合技。但这股力量应该和你的光龙匕有类似属性。也就是说，你的光龙匕引动了他体内的这股力量，从而出现了金鳞。如果有一天他能够自己控制这股力量了，就算没有你，也随时能够爆发出来。这股力量很奇特，如果是武魂的话，那么，应该是我见过的武魂之中层次最高的。你只有一环魂力，但当这金鳞出现的时候，连我都会觉得有些压抑。这是武魂先天产生的压迫力，越强大的武魂，给人的压迫力也会越强。” 
“对、对，我也有这种感觉。”谢邂赶忙说道。 
唐舞麟有些茫然的道：“舞老师，那我现在应该怎么做？” 
舞长空道：“首先，你要继续努力修炼，提升自身魂力。魂力越强，你控制这股力量的可能性也就越大。还有就是要提升精神力，精神力应该对你掌控这股力量也很有帮助。再就是你要经常感悟这种力量，让谢邂帮你将它刺激出来，感受的多，你身体接受它的次数多，掌控的可能性也会加大。我也会仔细想想。” 
“是！” 
没能从舞长空这里得到答案，唐舞麟也有些无奈，不过，金鳞的再次出现，证明了这股力量的真实存在，也让他看到了一丝希望。连舞老师都说这股力量的层次非常高，那么，如果自己能够真正掌控这股力量的话，那无疑会极大程度的提升实力啊！ 
生活依旧是和平日一样，昨天一年级五班战胜一年级四班的事并没有在学院中掀起太大的波澜，毕竟，这只是最低年级的最低班级之战。 
不过，也并不是所有人都不重视。譬如，今天下午就要和一年级五班交手的一年级三班，就非常重视这场比赛。 
一年级三班班主任叶樱榕年纪不大，比舞长空还要小几岁。是一位新晋教师。因为人长得漂亮，教的也好，深受本班学生喜爱。 
当她第一次见到舞长空的时候，就明显感觉到了自己的心跳加速，这位冷傲男神可绝不只是对高级部的女学生们有吸引力，对她这样的年轻女老师也同样有啊！ 
据说，他是五环魂王呢。在他这个年纪，这已经是绝对的天才了，而且，他还曾经在那里学习过。 
在叶樱榕眼中，舞长空除了性格有点冷之外，几乎无可挑剔。最重要的是，他还是单身，而且连女朋友都没有。 
一定是眼光太高了吧！ 
舞老师不愧是冷傲男神啊！就连一年级五班都能够让他教出这么优秀的学员来。 
昨天的比赛叶樱榕带着本班准备参加升班赛的学员看了，当她看到谢邂和古月展现出来的百年魂环时也是吓了一跳。 
那可是百年魂环啊！这种级别的学生，不应该都在一班吗？作为三班的他们，全班都没有一个拥有百年魂环的。 
但就算如此，升班赛也依旧要进行。她很希望，能够通过这场比赛，给舞长空留下深刻印象。 
三个人的话…… 
和昨天的时间一样，下午放学后，中级部操场上，迎来了升班赛。 
这是第二天的比赛，但和昨天一样，依旧没有什么观众。 
叶樱榕早早地就来了，一年级三班的学生们队伍排列的也非常整齐，站在班级队伍最前面的是三名相貌清秀的男生，奇特的是，这三个人长得居然一模一样，如果不是对他们本身就极为熟悉的话，根本就辨认不出他们谁是谁。
