在暗黑之力的侵袭之下，他的绝对速度优势此时已经不复存在，想要战胜对手，就只能以攻对攻。 
深吸口气，腾腾身上的第五魂环也随之亮起。然后，比赛台上就出现了惊人的一幕。 
腾腾身后，一个个影子飞速出现，然后每一个影子都折叠而起，出现在他背后。这些影子都是虚幻的，但在转瞬之间就出现了数十个之多。 
最后一个影子猛然向前撞去，融入到前面一个影子之中，然后再继续向前。 
黑色的影子渐渐变得凝实，当它们最终来到腾腾身后的时候，已经仿佛又出现了一个实体版的腾腾。 
腾腾双手握住断刃，猛然扬起，眼中寒光迸射，在这一刹那，他的信心仿佛又回来了。 
“影之百叠！”伴随着他一声断喝，手中一对断刃悍然斩出。 
一道青灰色的光影，在空中瞬间凝结，就像是变成了一道弯月一般，如同实质的光芒直奔原恩夜辉飞射而去。 
每一个影子都拥有他百分之五的力量，三十六个身影的融合，再加上他自身。这一击，能够爆发出百分之二百八十的攻击力。是他最强的一击。 
影之百叠唯一的问题就是准备时间有点长，但面对同样在蓄势的原恩夜辉，这一招显然是最合适不过的。 
但是，让所有人都没想到的一幕出现了。 
半空中，蓄势已久，全身充满了阴暗压抑气息的堕落天使突然变得虚幻了，如同鬼魅一般，在空中身形一晃，下一瞬，就到了腾腾背后。 
腾腾那全力以赴的影之百叠会心一击几乎是从她的影子中穿过，然后远远飞射而去，轰击在远处的防护光罩之上，爆发出无与伦比的大爆炸。 
爆炸声同时也在腾腾背后炸响，虽然原恩夜辉因为突然移动而造成了蓄势降低，但这依旧是堕天使降临之后的全力一击啊！ 
一剑斩击在腾腾背后的斗铠之上，腾腾全身都斗铠都被渲染成了紫色，一条条银色光线疯狂挣扎着，爆发出全部防御力。 
但是，原恩夜辉也有斗铠的辅助，在武魂上她更是凌驾于腾腾之上，她原本就具备着对抗一字斗铠师的实力了，更何况是全力以赴一击直接落在腾腾身上。 
一口鲜血从腾腾口中狂喷而出，身上斗铠更是发出低沉的悲鸣声，原本只是身前出现的裂痕此时也同时出现在背后，他整个人被直接劈飞了出去，在影之百叠于魂导护罩上炸响的下一瞬，他自己也狠狠的撞击在护罩上，再反弹而回，砸在地上。 
一动不动，昏迷！ 
手中暗黑魔剑轻轻一甩，原恩夜辉脸色淡然，就像是做了一件再普通不过的事情罢了，一头暗红色长发飘扬，宛如魔女降临。 
“怎么可能？这……，这实在是太不可思议了。腾腾选手在最后时刻竟然出现了致命失误，他在发动攻击的时候，竟然没有锁定对手。这才让对手能够凭空闪避，这样的失误不应该出现在他这种层次的强者身上啊！” 
是的，之所以败的如此之惨，并不纯粹是实力上的问题，更重要的，是这次碰撞之中，腾腾和原恩夜辉彼此碰撞之前，他没有锁定原恩。 
不锁定并不是失误，而是腾腾故意为之的。 
一般来说，魂技锁定对手，会自动跟随对手，对手很难闪避。但这样施展魂技，因为要额外分心于锁定，在攻击威力上就会有所降低。这是必然的情况。 
在前面的战斗之中，腾腾一直是高速和原恩夜辉搏斗，而原恩夜辉大开大合，攻击全都是正面的。 
因此，在最后碰撞之前，腾腾心中是带有侥幸心理的，他下意识地认为，原恩夜辉并不会闪避自己，大家都在蓄势，当然是全力的一次碰撞了。 
可他却没想到，原恩夜辉的战斗经验极为丰富，第一时间就敏锐地感受到自己并没有锁定，果断的终止了蓄势。 
同时，腾腾也没想到原恩夜辉的速度会那么快，他更不知道，堕落天使武魂本身就是强攻与敏攻兼具的武魂，更何况，原恩夜辉也是唐门弟子，鬼影迷踪步，她也会。 
这一系列的变化虽然是在电光火石之间出现的，却也注定了腾腾悲惨的结局。影王腾腾，败！惨败！ 
唐舞麟和原恩夜辉这两场，先后击溃对手，而且，全都是完胜。 
待战区中，龙跃的脸色变得有些阴沉了。他当然看得出，腾腾输给原恩夜辉，不只是因为最后的失误，而是双方之间的实力，本来就是在同一个层次的，甚至于原恩夜辉还占据一些优势。 
在今天这场比赛之前，他们一直都不知道，史莱克学院代表队还有这样一位双生武魂的存在，否则的话，也不会输得如此之惨。 
泰坦巨猿和堕落天使两种顶级武魂居然出现在一个人身上，这本来就是不可思议的。 
但是，事实摆在眼前，容不得不信。腾腾就这么败了。 
原恩夜辉展开双翼，飘然下了比赛台，落地的一瞬间，双翼收敛，重新化为本来模样。不过，她也随之变换回了普通少年的样子，穿着紧身衣，回到了待战区之中。 
唐舞麟和谢邂都已经站起身，谢邂更是双眼放光，张开双臂就迎了上去，“原恩，你真是太棒了！” 
看着迎面扑上来的谢邂，原恩夜辉一抬手，就按在了他肩膀上，把他推开，“保持距离。” 
谢邂嘿嘿一笑，也不恼。 
唐舞麟抬起右手，原恩抬手和他相击，没有恭贺，只是最简单的庆祝方式。 
“啪！”双手碰撞发出脆响，却像是一巴掌抽在了怪物学院众人脸上。 
待战区中的其他参赛选手有担忧的，有幸灾乐祸的，看着两大学院的选手，一时间，表情不一。 
星罗大体育场内，此时早已变得有些混乱了。 
输了，怪物学院竟然又输了，这实在是…… 
为什么会这样？挺好的一场比赛，最终却又输掉了。一字斗铠师也无法战胜这些史莱克学院的来客了吗？苏沐输了，腾腾也输了。华蓝堂输了。 
八大天王，已经有三位输给了史莱克学院的成员。这就不是运气的问题了，而是实力上的差距啊！ 
“我们走吧。”唐舞麟率先向外走去，他们今天的比赛已经完成了，谢邂的个人赛是明天才进行，今天他是为了陪伴原恩夜辉才来的。 
“看来，我们要重新估算史莱克学院的实力了，这个原恩夜辉不简单。”戴月炎脸色沉凝的说道。 
龙跃微微颔首。 
戴云儿皱眉道：“这个原恩夜辉明明实力比唐舞麟更强，为什么他不是队长？而且，他到底是男的还是女的啊！” 
龙跃嘴角处流露出一丝饶有兴味的微笑，“原恩夜辉的实力一定比唐舞麟强么？不见得。在斗罗大陆也好，在我们星罗大陆也罢，想要强者心悦诚服的跟随，首先，自己就要强大才行。我们到现在也并没有看到唐舞麟的全部实力。” 
戴云儿跃跃欲试的道：“那下一轮，我一定让他把全部实力都展现出来。” 
出了星罗大体育场，唐舞麟扭头看向身边的原恩，不由得微笑道：“隐藏得够深的啊！” 
原恩夜辉呵呵一笑，“还不都是让你逼的？再不努力，就永远也跟不上你的脚步了。胸铠是昨天才刚刚做好的，刚好赶得及。那个家伙而且也正好被我克制。实际上，我最不怕的就是敏攻系。” 
一边说着，她还瞥了一眼旁边的谢邂。 
谢邂无奈的道：“我怕你，行了吧。” 
原恩夜辉淡然道：“我用不着你怕。” 
谢邂腆着脸道：“原恩，你看，我都愿意为你做牛做马了，你就收了我吧。” 
原恩夜辉淡淡的道：“等你什么时候能打赢我再说吧。弱者没有资格向我要求交往。” 
谢邂愣了一下，随之沉默了。眼中隐隐有光芒跳动。 
------------------------------------- 
求推荐票支持！(未完待续。)
