唐舞麟的身体不受控制的剧烈颤抖着，体内气血瞬间紊乱，精神世界仿佛被点燃了一般，磷火炼魂，绝对是世间最歹毒的手段之一，那种痛苦根本就不是人类所能承受的。哀嚎声不属于身体，而是属于灵魂。 
灰衣人最享受的就是听人在自己的磷火炼魂下那种痛苦的哀鸣，这种哀鸣和炼化的灵魂是他修炼最大的补给。越是精神力强大的魂师，磷火炼魂之后剩余的怨念亡魂就越是大补。 
惨叫声根本无法遏制，唐舞麟灵台之中，只剩余一点清明。精神之海在灼烧中剧痛，但也就在这时，他的额头上突然亮起了一个金色光点。 
金光一闪而逝，炼魂的磷火就像是冰雪遇到了开水一般，瞬间消融，被轻扫的一干二净。 
灰衣人看到那点金光的时候，他双眸之中的绿色瞬间也被映照成了金色，整个人呆滞了一瞬间后，猛的惨叫一声，一把甩开骨爪上的唐舞麟，如遇鬼魅般飞身后退。 
唐舞麟身上鲜血狂喷，整个人跌在地上一动不动。 
“混蛋，那是什么。我的磷火！”灰衣人哀嚎惨叫，那磷火是他武魂的本源，每一点都珍稀无比，是他不断以磷火炼魂之法获取怨灵魂焰提炼而成的。 
刚才那一下，他超过十分之一的磷火突然凭空消失了，他怎能不心疼。 
“我弄死你。”灰衣人再次腾空而起，右手骨爪瞬间张开，身形一闪就到了唐舞麟上空，骨爪下落，直奔唐舞麟头顶抓去。 
就在这一瞬间，突然，唐舞麟睁开了双眼。 
看到他的眼眸时，灰衣人只觉得自己突然眩晕了一下，动作也随之慢了半拍。 
那是一双怎样的眼眸啊，不再是澄澈的黑色，而是淡淡的蓝金色。没有了少年的稚气，有的是无尽的睿智与深邃。 
唐舞麟的身体突然向后滑动，然后猛地直立起来，他的右手飞快的在自己胸前连点，封住血脉，不再有鲜血流淌而出，额头上，先前那吞噬了磷火的金色再次出现。 
这一次，灰衣人看的清楚了，那是一个金色的图案，三叉戟模样。金光闪烁，在那金色光晕的照耀下，灰衣人只觉得自己体内的魂力有所凝滞一般。 
此时的唐舞麟，完全像是变了一个人，他右手抬起，没有再出现金龙爪，手背上金光一闪，一点金芒瞬间落入掌中，金芒迅速变大，转眼间竟然变成了一柄长达丈二，两端尖锐的双头长枪。 
他的身体猛的变得虚幻了一下，在灰衣人的世界中，在那一瞬间，他仿佛捕捉不到他的身影了。 
下一刻，一点金光就已经到了他身前。 
灰衣人怒吼一声，此时他只觉得，先前在自己面前还如同待宰羔羊一般的小家伙，突然带给自己强烈的死亡危机。 
他不敢硬接，猛的一闪身，就想要摆脱那金芒。 
可是，他这边动作才一变化，身体却已经传来一阵冰冷，整个人不受控制的向后倒去，从空中坠落，被直接钉在了地上。 
怎么可能？刚刚明明看到它还没过来啊！ 
灰衣人想要挣扎，想要催动魂力，但就在这一瞬，他身上的寒意突然变强了，他只觉得自己全身魂力和生命力在刹那间全都朝着那刺穿了自己身体的长枪奔涌而去。他根本无法再控制半分自己的身体。 
唐舞麟已经走到他面前，一只手握住那长枪的一端，长枪上亮起一圈圈金色光晕，从灰衣人的身体朝着他的身体方向涌去。那金色光晕不断注入、融入到唐舞麟体内。 
灰衣人的身体剧烈的颤抖着，他能够清晰的感觉到，自己的身体快速衰老，体内的生命力正在以惊人的速度流逝着。 
这、这是什么？为什么会这样，为什么能够吞噬我的生命力。 
作为一名六环魂帝级的邪魂师，他自问就算是碰上魂圣也有机会战胜。他更是一名一字斗铠师啊！可是，他甚至连用出自己斗铠的机会都没有，就被那金色长枪刺穿，然后就再也控制不了自己的力量了。 
最不在乎别人生命的人才是最怕死的，灰衣人也不例外，他此时此刻只觉得自己的身体已经完全不受控制了，生命力飞速衰竭，整个人不断的变得衰老，魂力在生命力消失的同时也逐渐丧失，而那柄刺穿了他身体的长枪上，金光却变得越来越明亮。 
“多行不义必自毙！”唐舞麟淡淡的说道，他的声音清越，但却不是原本的声音。抬起左手，轻轻的摸了摸自己的脸，一抹温和的微笑随之浮现出来。 
轻叹一声，手中金光一闪，那灰衣人的身体就已经被甩飞了出去。 
生命力消耗殆尽，灰衣人只觉得自己体内有些什么东西控制不住了，下一瞬，剧烈的痛苦瞬间传入灵魂，他眼睁睁的看着，自己陷入了一个幽绿色的世界。无数惨叫声、凄厉的怒吼声，在他耳边响起，他的灵魂在那失去控制的磷火面前被瞬间点燃。从头部开始，在他那完全如同野兽一般的惨叫声中，整个人快速被幽绿色火焰所吞噬。 
站在那里，将手中长枪横于面前，“唐舞麟”再次轻叹一声，金光闪烁，长枪没入右手手背消失不见，他也缓缓的躺倒在地上，金色，悄然褪去。 
就在唐舞麟躺下后的数次呼吸时间后，整个天空突然变得一片赤红，仿佛在苍天之上多了一只巨大的眼睛，俯视着世间一切。 
“在这里！”焦急的声音在空中回荡，天空中的赤红色下一瞬消失，一道身影瞬间出现在唐舞麟所在位置的正上方空中。 
那是一名全身被无比瑰丽赤红色甲胄包覆着的人。 
赤红色甲胄覆盖全身，上面有着一簇簇火焰纹路，每一簇火焰绝不相同，仿佛在这身通透犹如赤玉一般的铠甲上，囊括了世间所有火焰似的。 
头盔遮盖住了面庞，就连眼眸也在头盔上的一条红色晶体守护之内，身上火焰纹路闪烁着幽幽光芒，那每一簇火焰，实际上都是一个强大无比的核心法阵。在他背后，一双折翼张开，令自身能够悬浮在半空之中。折翼呈蝙蝠状，每一根骨骼都闪烁着金红色光彩，折翼表面通透如玉，能够隐隐看到后面的景物。 
就在他抵达的下一瞬，不远处，一道道刺耳的呼啸声响起，十几道光影飞速朝着这边****而来。 
为首一道身影，通体是深邃的黑色，高达八米开外，背后三对折翼，全身都充满了强势气息，背后光焰喷吐，风驰电掣。它的身影上一瞬才刚刚出现，下一瞬就已经到了近前。 
在他后面，还有十几道紫色身影，赫然都是机甲。 
但是，当这黑色机甲发现悬停在空中身穿红色铠甲的存在时，他的速度猛然一收，六片折翼迅速张开，在距离身穿红色铠甲这位存在百米外停了下来。 
“冕下您好，我是天斗城第一机甲大队大队长刘安。可否核实您的身份？”(未完待续。)
