千年紫云木，一种比稀有金属还要坚硬的木头。它的特性十分奇特，本身有很强的毒性，一旦吸收入体，就会被其金属毒性所感染。普通人吃上一点，都会有生命危险。而且，它极为坚硬，也不是那么容易就能吃下去的。 
可是，对于魂师来说，千年紫云木却极为难得，它能够增强人体皮肤的强度与弹性。以魂力消化、融合之后，其毒素会发生奇妙的变化，让身体变得更加柔韧。这块千年紫云木同样稀有，有价无市的好东西。 
看着面前这四样领悟，唐舞麟不禁叹息一声。这才是第四道封印啊！需要的灵物品质就如此之高了，后面可怎么是好？不赚钱行吗？不赚钱都不够买这些东西的。 
一边有些无奈的想着，他站起身，从旁边端过来一盆早已经准备好的清水。 
第一个放入清水的是松杉灵芝，放入其中，浸泡大约十分钟后，再放入奇茸通天菊。 
奇茸通天菊一入水，清水顿时变成了淡金色，十分好看，受到这份淡金色的侵染，千年松杉灵芝开始散发出淡淡的棕褐色。 
第三样放入水中的是千年紫云木。紫云木很是霸道，才一如水，立刻就荡漾出一层如墨汁般的颜色，很快就将这一盆清水变得浑浊了。 
老唐告诉唐舞麟一个秘方，就是奇茸通天菊和紫云木之间的关系，这两种灵物有相辅相成的特效。 
四件灵物之中，千年紫云木的价值是最低的，主要就是因为它本身太过坚硬，很难使用。同时，还具有强烈的毒性，一个不好，就会反噬身体，所以，真正敢于使用它的人并不多。 
但是，如果千年紫云木和千年奇茸通天菊放在一起，情况就会变得截然不同了。 
奇茸通天菊能够激发紫云木，在温水的浸泡下，两种领悟药性混合，会大大的降低紫云木的毒性，同时将它分解开来，成为真正可以使用的药物。 
单是这个秘方，如果传出去，价值就是难以估量的。紫云木的价值，可只有奇茸通天菊的六分之一左右。要是能够有此配方，紫云木恐怕瞬间就会身价暴增。 
看着盆中的液体越来越深邃，唐舞麟这才将那一串千年生生果拿了出来，没有把它放入盆中，而是一颗颗的丢到自己嘴里。 
生生果的味道并不太好，十分酸涩，吃上一颗就有让人牙倒了的感觉。但每一颗吃下去，浓烈的生命气息就会上涌，口中津液升腾，甘甜满口。 
吞下津液，全身都会冒出淡淡的清香。那种飘飘欲仙的感觉，着实令人陶醉。 
很快，一串千年生生果入腹，唐舞麟整个人的皮肤上都冒起了一层青碧色。然后他端起面前的水盆，双手抬起，就着盆边，大口、大口的吞咽那深邃的液体。 
那味道嘛……，着实是，不太美妙。 
生生果是酸涩，这盆液体却是酸甜苦辣咸兼具，唐舞麟皱着眉头，大口大口的喝着。只要一想到这么一盆东西花费了自己无数钱财，他也就觉得味道没那么难接受了。不能浪费，绝不能浪费。 
唐舞麟的饭量在这个时候起到了非常重要的作用，一盆水喝下去，虽然肚子有些饱胀感，但也还行。 
盆内，那三种灵物还在，毕竟它们没有被清水融化。只是，奇异的事，三种灵物的样子全都变了。 
原本美丽的奇茸通天菊此时变成了灰色，再也没有一点香气存在。千年紫云木直接变成了普通木头的颜色，上面的深邃荡然无存。松杉灵芝稍微好一点，变成了黑色，灵性全无。 
果然是绝妙的配方啊！三种灵物相辅相成，彼此之间君臣佐使，将各自的灵性全都激发出来融合在一起。那盆液体已经把它们的药效几乎都榨了个干净。 
肚子里开始翻腾了，首先唐舞麟感受到的就是一阵仿佛要腹泻一般的剧烈疼痛。 
不敢怠慢，他立刻回到床上盘膝坐下，突破封印的过程，这才真正开始呢。 
奇茸通天菊和紫云木的药性都十分霸道，二者相融之后，虽然能够降低毒性，但药性的强度也几何倍数的提升了。这就是为什么要用松杉灵芝来中和的缘故。松杉灵芝固本培元，滋养五脏，中和那两种药物的特性。再加上生生果对生命能量的提升，这才构成了这四种灵物的完美搭配。 
不过，依旧是肚子疼啊！ 
好疼！ 
剧烈的疼痛令唐舞麟胃部一阵痉挛，他真想将自己刚刚喝下去这些东西吐出来。但是，舍不得啊！都是钱、都是钱！ 
作为一个守财奴，唐舞麟在这个时候充分发挥了不怕疼、不怕苦的坚强，咬牙忍耐着，同时催动体内魂力，带动着药性在身体内游走。 
渐渐的，疼痛逐渐变成了炽热，唐舞麟身上原本因为服用生生果产生的青碧色变成了赤红色，整个人就像是煮熟了的红玉虾似的，说不出的怪异。 
体内热流升腾，霸道的药性肆虐，唐舞麟全身毛孔全部张开，向外喷薄着淡淡的药香。 
门外，原恩夜辉不知道什么时候已经到了，她就盘膝坐在唐舞麟宿舍门前。 
鼻子动了动，她脸上流露出一丝惊讶之色，好浓郁的药香啊！而且，只是稳一稳，似乎都有种心旷神怡的感觉。 
她也是炼体的强者，盘膝坐好，默默的嗅着药香，导入体内。 
通体炽热，唐舞麟将自己的身体看了个通通透透，内视己身，全身无论是血脉还是肌肉、骨骼和内脏，全都荡漾着一层淡淡的金色，虽然并不明显，但却真实存在。唐舞麟甚至完全可以肯定，正是因为这层金色的存在，才让他能够具备那么强大的恢复能力。 
远超常人的恢复能力已经不只是一次救过他了。突破吧，第四道封印！ 
浓郁的药性在魂力的带动下，凶猛的冲向了已经充满裂痕的第四道封印。 
就像是感受到了他的冲锋似的，封印内部一阵剧烈的波动。 
“轰——”体内一声剧烈的轰鸣，唐舞麟只觉得全身一震，刹那间，他看到自己的身体完全亮了起来似的，低沉的龙吟声从血脉中震荡而出，体内的一切都变成了灿烂的金色。 
虽然已经突破过三道封印了，但在那三次突破的时候，唐舞麟的意识基本上都是不清醒的，在那种情况下，他根本不可能看清楚自己的身体状况。 
而这次却不一样，冲击封印，一蹴而就。他的意识十分清晰，清楚的感受到，在第四层封印破开的刹那，从自己的四肢百骸之中涌出无数金色传遍全身，这些金色与自己的身体相互结合，先前那么强盛的药效在它的冲击下，竟然迅速的被自己身体所吸收了。 
金色气流所过之处，全身上下都充满了饱胀感，但同时也在飞快的吸收。 
----------------------------- 
大家猜猜，第二个血脉魂环技是什么呢？嘿嘿。 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证就是我们唐门的家了。快来吧，各种最新消息，查看历史消息都可以实现。我们有很多好玩、好看的同喜会通过公众平台发布。(未完待续。)
