怪物学院和史莱克学院的较量，之前已经进行了几场，他们毫不怀疑龙跃绝对是这届大赛的最强者，也必定是冠军。可是，同样作为怪物学院的八大天王，其他七人目前在遇到史莱克学院学员的时候，还未尝胜迹，这绝对是让他们非常郁闷的事情。 
总算又碰到了史莱克学院的人了，他要用这场比赛向星罗帝国的民众们证明，在怪物学院不只是有龙跃，还有他们。 
“腾腾选手，来自于怪物学院，绰号：影王，敏攻系战魂师。”方儿对于腾腾做出了简单的介绍，但却并没有说他的魂力等级和武魂是什么。毕竟比赛还没有开始，选手之间还需要进行一些保密。 
原恩夜辉平静的等待，他的样子实在是太不起眼了，以至于腾腾看到他的时候不禁皱了皱眉。这样的一个对手，就算是自己赢了，似乎也不太能显示自己的实力啊！ 
因为抽签之前就已经确定了，所以他是看过原恩夜辉一些比赛的。在前面的比赛中，原恩夜辉使用的都是泰坦巨猿武魂，这样一位看上去有些瘦弱的魂师，却是力量型的，确实是令人意外。但那又如何？ 
强攻克制敏攻又如何？腾腾相信，在自己的绝对速度面前，这一切都是浮云。 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声宣布，观众们都不自觉的挺直了背脊，目光专注的看着这场比赛。 
星罗皇家学院输了就算了，但怪物学院是一定不会输给史莱克学院的吧！这场比赛，可一定要赢啊！ 
民众们早就已经忽略了两所学院代表队的年龄差异，他们渴望的只有胜利。 
一步跨出，腾腾脚下五个魂环就已经升腾而起，五个紫色魂环光彩夺目。他摇身一晃，身上的第三魂环突然闪烁了一下，然后原地就出现了三个他。 
影分身！ 
三个腾腾同时跨步而出，速度奇快无比，背后竟然都拉拽出了残影，几乎只是须臾之间，就已经在百米之外，同时从三个方向杀向了原恩夜辉。 
原恩夜辉脚下同样升起了自己的四个紫色魂环，第一魂环和第三魂环光芒同时一闪，她的身体也随之瞬间膨胀起来，正是金刚泰坦。 
全身迅速变大，外衣撑破，内部高弹力的紧身衣包覆着身躯，转眼间已经变成了五米高的巨人。 
就在她变身的工夫，腾腾就已经来到了他近前，三道身影突然交替闪烁起来，相互朝着彼此发起了冲锋。在观众们眼中，那一连串的残影在原恩夜辉身体周围形成了一个三角形，而且残影相连，一时间，连腾腾的分身都已经看不清楚了。 
无疑，这是敏攻系的高级技巧，并不是魂技，而是速度达到了一定程度之后所显现出来的。 
腾腾双手之中，各自握着一柄漆黑如墨的匕首，那可不是他的武魂，而是魂导器。 
个人赛上，是可以使用任何装备的，斗铠可以，魂导器自然也行。 
他的武魂和他的绰号有关，绰号影王，武魂就是，影子！ 
所以，他的影分身和别人不同。谢邂那种影分身，是凭借身体高速移动，强行分离出来的。具备一定能力。 
但腾腾的影分身，是真正通过武魂形成的，也就是说，就算是分身，也是近乎于真实存在的。分身就是他的武魂，在战斗过程中，这些分身就能比一般敏攻系魂师那种高速形成的分身做更多事情。 
此时他所施展的技巧就叫做影串联，敏攻系魂师最重要的一点，就是绝对不能让对手知道自己究竟在哪里。 
这样的场面，顿时令观众们兴奋点一下就被调动了起来。 
“此时怪物学院的腾腾选手所施展的是一种敏攻系魂师高端机巧，凭借着自己超高的移动速度加上影分身效果，形成无数身影的重叠，让对手无法掌握他的确切位置，同时寻找对手的破绽，一旦破绽出现，就会给对手以雷霆一击。” 
“原恩夜辉选手的能力非常令人惊讶，这种武魂无疑是很强大的。应该是泰坦巨猿。泰坦巨猿是森林中的霸主，作为武魂自然是顶级武魂。但面对腾腾选手的分身攻击，原恩夜辉选手会如何面对呢？” 
方儿紧张兴奋的解说着，强者之间的碰撞往往用不了太长时间。一旦优势确立，想要翻盘就非常难了，所以，双方如果第一次碰撞不是试探性战斗的话，那么，就会变得非常关键。 
一声低沉的轰鸣在空中炸响，整个天地之间仿佛都剧烈的震荡了一下。场上情况突变。 
面对腾腾的影分身，原恩夜辉第一时间就做出了应对，她并没有像大多数人那样面对这种情况会不自觉的被高速行动中的身影带动视线，而是站在那里，目光沉凝的向前跨出一步。 
一步跨出，另一只脚没动，形成了一个弓箭步，与此同时，她的右拳紧握，先是向后收回在自己腰间，然后在猛的一拳向前方轰出。 
身上第二魂环随之光芒大放！ 
那一声雷霆般的轰鸣就就此而来。 
就在她跨出弓箭步的一瞬间，腾腾动了，那些高速运转的身影之中，突然有两道身影从原恩夜辉背后腾起，漆黑如墨的匕首，直奔她的身体两侧扎去。 
一个人在正常站立的时候，是很容易转身的，但是，如果迈出了弓箭步，再想转身就会难得多。 
因此，腾腾就是抓准了这个机会，毫不犹豫的就发起了攻击。 
在八大天王之中，他一向以擅长抓住机会著称，决断性强是他最大的优点。 
原恩夜辉弓箭步状态下确实是没法转身，而且看上去，她似乎也完全不知道自己背后的袭击已经到来了。 
胜负已分？史莱克学院的队员就这种水平？ 
就在很多人心中产生出这样念头的时候，原恩夜辉的拳头就已经轰击在了空中。 
“轰——” 
在他面前的空气仿佛就像是突然被轰出了个破洞，整个空间都剧烈的扭曲了一下，原本围绕在原恩夜辉身边那些分身和残影，刹那间受到空间波动的影响，变得一片混乱，很多残影消失，腾腾自身也随之显露了出来。 
从背后偷袭的两道分身受到空间牵引改变了方向，没能命中目标，而是从原恩夜辉身体两侧掠过。 
原恩夜辉一双大手同时拍出，分别拍击在两道分身之上，顿时，那两道分身化为泡影消失。 
一道身影闪烁，腾腾须臾之间就已经撤出了数十米开外。此时，他的分身已经消失了，无疑，剩下的就是他的本体。 
“你拥有掌控气场的能力？”腾腾原本眼神中的轻视和自信都变成了凝重。 
原恩夜辉那没头没脑的一拳看上去简单，可实际上，对他造成的震撼却是巨大的。别的不说，想要一拳轰出产生全方位的空间扭曲，可不是那么容易的。这需要掌控整个气场的变化，同时直接破坏气场的节点，才会出现这样的情况。 
------------------- 
新的一周求推荐票！今天三更！(未完待续。)
