凌无邪此时的感受最深刻，藏锋式能够爆发出他最强的防御力，同时九环银刀在极限防御的同时，会有一记锋芒毕露。所以，这是他攻防一体的强大魂技，这个魂技运用得当，几乎是反败为胜的绝妙好招。 
可是，他万万没想到，那巨大龙头带来的冲击力会如此恐怖，恐怖到他根本承受不住的程度。藏锋式的锋芒毕露根本没有出现就被击溃了。他只觉得自己就像是被魂导列车正面撞中一般，五内如焚，已是受了不轻的伤势。 
没办法了！ 
人在倒飞的空中，凌无邪双手挥出，一道道光芒飞速从他手腕上的手镯洒出，化为一块块铠甲向自身贴合而上。 
银光灿灿的甲胄飞速融入，转眼间已经覆盖全身，尤其是胸口处的胸铠合拢一瞬间，一道银光冲天而起，瞬间就稳住了他倒飞而出的身形。 
一字斗铠！全套的一字斗铠！ 
在银光出现的一瞬间，唐舞麟就感觉到了不妙。论个人实力，无论是四环还是五环，他都有信心去对抗，唯一怕的，就是对手已经拥有了全套的一字斗铠。 
一字斗铠对于魂师的增幅实在是太强了，个人战斗力绝对不逊色于唐舞麟的叶星澜当初面对一字斗铠师的时候，最后也是用近乎同归于尽的方式，才削弱了对方。 
因此，当唐舞麟看到凌无邪身上释放出的一字斗铠时，他心中的第一个想法就是，绝不能让他把一字斗铠的威能全部发挥出来，否则的话，自己一点机会都没有。 
嘹亮的龙吟再次从唐舞麟身上爆发，金龙惊天轰飞对手的同时，他人已经在跟进，被击飞在空中的凌无邪释放出一字斗铠穿戴，唐舞麟的右手金龙爪就已经挥了出去。 
五道暗金色光刃瞬间暴涨，化为惊天巨爪悍然拍击而至。 
此时虽然有斗铠的保护，但凌无邪受到金龙惊天冲击带来的五内如焚还没有化解，正是准备回口气，再借助斗铠反击的时候。金龙恐爪就已经到了。 
九环银刀横在身前，但是魂技来不及催发，凌无邪体内的魂力紊乱，需要时间调整。 
“轰——”剧烈轰鸣伴随着暗金色与灿银色光芒交映生辉。 
金龙恐爪乃是唐舞麟最强悍的攻击手段，全力一击之下，爆发出的攻击力异常恐怖。暗金恐爪熊在魂兽世界就是极其恐怖的存在，更何况还加上了金龙王的血脉增幅。 
斗铠发出牙酸般的摩擦声，九环银刀在这一击之下，竟然直接被拍的撞击在凌无邪胸前，如果不是斗铠穿戴完毕，对九环银刀已经产生了增幅，恐怕这一击直接就会将九环银刀撕碎。 
恐怖的攻击力全都被一字斗铠所承受了。斗铠就是斗铠，哪怕是金龙恐爪，也没能直接将其破防，但恐怖的巨力却在凌无邪斗铠上留下了五道深深的痕迹，他整个人也被拍击的撞击在了场地护罩之上。 
这一下撞得极重，哪怕是有斗铠保护，凌无邪也有种晕头转向的感觉。整个人被被撞击的反弹而回。 
唐舞麟在这个时候已经跟进了。趁着他还没有反应过来之际，金龙爪握拳，全力以赴的一拳就轰击在了他小腹位置，把他轰击的如同炮弹一般再次砸在了防护罩上。 
一根粗大的暗蓝色藤蔓顺势钻出，缠扰在了凌无邪脚腕上，藤蔓甩动，把反弹而回的凌无邪抡起，“轰”身躯砸在地面。 
唐舞麟身形宛如鬼魅一般追到凌无邪身边，在他身体砸在地面的下一瞬，激昂的龙吟声再次响起，右脚狠狠跺地。 
八条龙形能量汇聚在一起，冲击在凌无邪身上，把他硬生生的从地面上又反弹了起来。金色龙头随之出现，金龙惊天！ 
“昂！”刹那间，全身笼罩在斗铠中的凌无邪就像是被巨大的金龙头吞噬了一般。恐怖的爆炸性力量在他身上接二连三的轰鸣响起。 
从唐舞麟第一次金龙惊天将凌无邪轰飞，到之后的每一下衔接都在间不容发之际，持续的连击看的观众们眼花缭乱、目瞪口呆。 
这…… 
那可是一字斗铠师，那可是五环魂王啊！可在那身上只有两个光环闪烁的少年面前，却为什么只像是靶子一样？ 
飞升而起的凌无邪自己也不明白，此时此刻，他只觉得自己的身体仿佛散了架似的。斗铠帮他承受住了绝大部分攻击，但冲击力却还在，震荡的他魂力始终无法凝聚，无法真正催动斗铠的威能。 
唐舞麟几乎是跟着他的身体腾起的，金龙爪猛然扣在他的脖子上，金龙爪锋锐处，暗金色光刃暴闪，带着他的身体，从天而降，砸在地面之上。 
“认输吧！”金龙恐爪恐怖的威能摩擦着脖子处斗铠的脆弱位置，唐舞麟双膝跪在凌无邪的小腹处，又一次震散了他想要凝聚起来的魂力。 
脖子处的刺痛极其强烈，凌无邪瞬间就感受到了生死危机。一字斗铠的防御力也是有极限的啊！经过先前唐舞麟的接连攻击，它的防御力消耗巨大。在面对金龙恐爪的透点攻击，终于要承受不住了。 
“啪啪！”凌无邪拍击地面。这是标准的认输。 
唐舞麟腾身而起，右手金龙爪收敛，稳稳的站在地面上。 
观众席上，已经是一片哗然，凌无邪的两位师长除了目瞪口呆之外，脸色已经阴沉的要滴出水来。 
以他们的修为，当然看得出，身穿一字斗铠的凌无邪是绝对有能力战胜对手的，可对手却根本没有给他发挥一字斗铠威力的机会，就已经结束了这场战斗。从始至终，节奏都在对方的掌控之下，这就实在是太可怕了。 
输了，第一场竟然就输了？这也意味着淘汰，凌无邪最后一次参加全大陆青年高级魂师精英大赛的机会，就此丧失，怎能不让他们又惊又怒？ 
凌无邪躺在地面上，大脑一片空白，所有的压迫力都没有了，斗铠开始反馈他自身，帮他梳理着魂力，调整着身体。但身上的剧痛还在其次，更重要的是对他心里层面上的打击。 
输了，自己竟然就这么输了，莫名其妙的输了。 
如果一上来自己就释放出斗铠，不给对方近身的机会，就不会这样。 
狮子搏兔亦用全力，他脑海中回想着老师的话，他好后悔，后悔一开始对唐舞麟的轻视，后悔从始至终连第五魂技都没有用出来。 
可是，在这个世界上，从来都是没有后悔药可吃的，也从来没有人会怜惜失败者。他败了，他已经被淘汰了，他是一个失败者了。 
唐舞麟微微有些喘息，事实上，他先前承受的压力也同样是巨大的。 
一字斗铠带来的反震力令他也很不舒服，全套斗铠对于魂师的增幅实在是太恐怖了。如果不是金龙惊天当时已经重创了对手，加上他后续攻击衔接紧密的话，一旦给对手缓过劲来，他将要面对的，就是一位近乎于七环魂圣层次的对手啊！以四环对七环，就算他身体强度再高，也很难战胜对方。第一场如果就输了，那也太丢人了。 
幸好，没有如果。他赢了，赢的畅快淋漓。刚刚那一连串的衔接，隐约中令他的实战能力又有所提升，将本体宗激发的潜能和自身所拥有的能力相互结合。 
当然，如果对方真的发挥出一字斗铠师的实力，他也不是完全没有机会，他还有蓝银皇，还有金语，还有，霸王龙…… 
跳下比赛台，唐舞麟快速跑进了选手通道之中。他可不想成为万众瞩目的对象。 
“很棒啊！”古月的声音在耳边响起，唐舞麟扭头看去，她已经在这里等候他了。 
唐舞麟苦笑道：“我这运气着实是有些逆天。希望下一轮不要再这样了。一字斗铠师，压力很大的。” 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
