好疼。剧烈的疼痛让唐舞麟惊醒。 
他只觉得自己整个身体仿佛都像是散了架一般，以他的身体素质，这样的痛苦除了在突破金龙王封印的时候之外，已经很少出现了。 
死了吗？我已经死了吗？ 
伴随着意识渐渐清醒，他逐渐回忆起之前发生的事情。 
他真的好希望这是一场梦，当自己睁开眼睛的时候梦就能够清醒过来。 
是啊！这一定是一场梦。史莱克学院如此强大，怎么可能会被毁灭呢？ 
艰难的，他支撑着睁开双眸。 
他惊讶的发现，自己看到的竟然是满眼绿色。随着视觉的恢复，听觉也逐渐回归。唐舞麟发现，自己竟是在一个充满了虫鸣鸟叫的世界之中。这里是……，森林？ 
全身剧痛传来，好疼，难道我还活着？ 
眨了眨眼睛，他挣扎着想要移动自己的身体，却发现根本都做不到。缓缓的吸了口气，然后凝神内视。 
唐舞麟发现，自己的魂力旋涡、血脉漩涡都十分微弱。身体经脉多处破损，就连内脏也已经离位了。 
这样严重的伤势，如果换了普通人，恐怕早就已经死了。但他却明显感觉到，自己的身体正在逐渐恢复。 
强悍的血脉之力在体内游走，推动着经脉、内脏回归原本的位置，彼此接驳。 
没死，那么，之前那些事情都是真的吗？为什么自己会在森林之中。 
各种疑惑的念头在他脑海中不断徘徊，但唐舞麟知道，现在对于自己来说，最重要的是尽快恢复过来，唯有身体恢复了，才能一一揭开那些疑惑。 
醒过来了，身体恢复速度自然就随之加快了，在他的控制之下，血脉之力如臂使指的先将内脏归位，然后快速修复经脉，同时运转着丹田中的魂力旋涡，吸收着外界的天地元气补充自身。 
幸好，这里的天地元气十分充足，而且他自己又是植物系战魂师，在这充满植物的地方，修炼起来也就更加容易。 
不知道过了多长时间，唐舞麟的经脉、内脏基本修复的差不多了，疼痛感渐渐消失。丹田之中，也会聚了部分魂力。 
重新睁开双眼，外界的一切果然看的更加清楚了。视野中首先看到的是冲天而起的参天大树。 
一翻身，他从地上爬了起来。 
还好，自己的恢复能力还在。不过，当时那枚威能极为恐怖的定装魂导炮弹轰击下来自己竟然没死，这也算得上是个奇迹了吧。 
正在思索间，突然，他看到了在自己身边不远处，还躺着一个人。 
白衣白裙，躺在那里一动不动。 
看到她的一刹那，唐舞麟明显感觉到自己的心脏漏跳了一拍。记忆继续回复，他想起了最后时刻那突然出现在自己怀抱中的人儿。 
几乎是三步并作两步的，他飞快的来到那女子身边，小心的将她翻过身来。 
熟悉的面庞，绝美的娇颜，可不正是娜儿的模样吗？只是看上去，大约比娜儿大个两、三岁的样子。 
真的，那竟然是真的！ 
唐舞麟赶忙去摸她的腕脉，脉搏还在跳动，只不过有些微弱。她身上的衣服也是多处破损，很多地方都露出了白皙的肌肤。 
但此时唐舞麟顾不得产生其他想法，帮忙将她小心翼翼的抱了起来，将自己的玄天功魂力小心的注入她体内。 
她体内的经脉似乎一切正常，只是气息十分微弱。抱起她唐舞麟才发现，她背部的衣服竟然完全没有，触手竟然是极为滑腻的白嫩肌肤。 
这一刻，他脑海中的意识已经完全清醒了，他清楚的记得，那时她突然出现在自己怀中。就在自己喊着“娜儿我爱你”的时候，她出现了。 
她的声音是那么熟悉，可为什么，她会说，她是古月呢？ 
声音、气息都是那么熟悉，却是娜儿的相貌。一时间，唐舞麟也懵懂了。他完全不知道这究竟是怎么回事。 
是的，没错，她身上的气息唐舞麟十分熟悉。 
当初，古月刚刚和他一起开始学习之后，他们就经常接触，从小时候一起长大，在一起数年时间，两人近距离接触的次数如此众多，她在他的心中更是如此重要，唐舞麟怎么也不可能记错她的味道。 
她身上的味道是淡淡的馨香，处子香气沁人心脾。而娜儿身上则是淡淡的奶香气，和古月身上的味道并不相同。 
此时此刻，这看上去比娜儿大上几岁的少女，身上却是古月的味道，这又是怎么回事？ 
突然，唐舞麟想起了什么，他赶忙向怀中少女的脖子处看去，他清楚的记得，在她的脖子下方，锁骨上方的地方，有一个椭圆形的胎记，很浅，如果不是他曾经刻意关注过，是不可能发现的。 
果然有！她是古月！ 
唐舞麟几乎是一眼就找到了那个胎记。 
别的可以假，但胎记却不可能是假的啊！可她的相貌又是怎么回事？ 
唐舞麟小心的在她面颊以及面颊旁边揉搓了几下，他也是学过化妆术的，可是，事与愿违，相貌依旧，他根本就找不到任何化妆的痕迹，而且，现在的古月，头发也是银色的啊！ 
略微翻开一些她的眼皮，眼眸紫色。银发紫眸，这分明是娜儿的特征。 
这下唐舞麟也有些傻眼了。 
无论是古月还是娜儿任何一个人回来，他必然都会极为高兴，可是，眼前这姑娘，却似乎是古月和娜儿的集合体，这就简直了…… 
整体感觉来说，更像古月，可这相貌……，难道说，古月学了一手自己都看不透的化妆术不成？也唯有这种可能了。 
抱着她，一时间，唐舞麟不禁百感交集。他万万想不到，在那关键时刻，她会来到自己身边。而且他还清楚地记得，她是用自己的身体为自己挡住了那足以致命的恐怖攻击。 
可是，为什么他们又在这里呢？这又是什么地方？ 
无论如何，先救活她才是最重要的。 
他小心翼翼的向古月体内注入魂力，可古月的身体却像是个无底洞似的，无论他怎么注入，魂力都会消失的无影无踪，而古月自己也没什么反应。 
唐舞麟突然想起了什么，他记得，在古月出现之前，自己胸口处似乎传来一股清凉的味道。 
他下意识的摸向自己胸前，刚好触摸到古月当初留给他的那条项链。吊坠是一个银色鳞片，他把鳞片拿起来看去。心中顿时有了一些猜测。 
难道说，古月留下的这个鳞片，就是会在自己遇到生死危机的时候把她传送到自己身边吗？ 
如果是这样的话，那么，一切就都解释的通了，在自己怀中的也必然是古月无疑。 
你这又是何苦呢？唐舞麟搂紧几分古月的娇躯，如果不是面前呈现出的是娜儿的容貌，他恐怕真的会忍不住亲下去。 
至少要等她清醒过来，问清楚情况再说。 
古月一直都没有醒，注入一会儿魂力，唐舞麟也有些扛不住了，只能自己先冥想恢复魂力。幸好，古月虽然没醒，但气息却非常稳定。
