那是棕红色的鳞片，每一块都呈献为类似于菱形的样子，只是和唐舞麟的鳞片不同，他的鳞片是平面状，没有凸起的棱角。 
有了鳞片附身，它的气势再次一变，就连身体都暴增几分，身长加上尾巴，已经有超过五米。速度之快，宛如狂奔的魂导列车一般。 
撞击！之后还有一系列的连招计划。牛角龙武魂是强攻系，加上重力控制和它自身的强大速度，司马仙有着太多的战斗方式。 
眼看着，他就要到达唐舞麟面前了，那恢宏的气势令整个比赛台上的空间仿佛都被带动着向唐舞麟压迫过去。看上去只是正面的撞击，但实际上，这一下猛冲带动的周围空气却在不断向内挤压，限制着唐舞麟有可能出现的移动。同时，高速狂奔中的司马仙，头部其实是在不断的轻微晃动着，似乎随时都可以在小范围内调整方向。因此，想要通过闪避躲开他这一击，非常困难。哪怕是躲避开来了，在气势上也将被全面压制。 
高手对决，一旦气势被对手压制住了，再想要翻身就太难了。 
一抹淡淡的笑意浮现在唐舞麟面庞上，他没有闪避，眼看着那如同牛角龙一般的雄壮身躯即将冲击到自己面前，他迎着司马仙的方向向前迈出了一步。 
只是一步迈出，他身上却有低沉的龙吟声响起，那就像是地龙翻身时大地苏醒的声音。他的右腿迸发出强烈的金色光芒，在那龙吟声中，狠狠的跺在地上。 
唐舞麟选择的时机实在是太好了，司马仙的冲撞虽然不好闪躲，但同样的，他自己全力猛冲想要慢下来或者是停住也不容易。 
因此，当唐舞麟右脚狠狠的跺在地面上的时候，司马仙也刚好冲入了那金光闪耀的范围之中。 
“轰——”直径五百米的比赛台，都伴随着唐舞麟那一脚落下而剧烈的轰鸣。肉眼可见的八条金色小龙以他落脚处为中心骤然勃发。这八条小龙每一个都扬起头颅，灿金色的身躯向上冲起，它们的身上有强大、有骄傲，更有着一种难以形容的上位者气息。 
当唐舞麟身上低沉的龙吟声响起的时候，牛角龙前冲的气势就是骤然一变，那分明是衰竭的迹象。然后牛角龙就冲到了金色光圈之内。 
这一瞬间，司马仙只觉得自己体内旺盛的气血，醇厚的魂力在刹那仿佛都断档了似的，一种发自于灵魂深处的战栗令他瞬间失去了身体的掌控能力。体内气血甚至仿佛凝固了一般。 
要知道，他刚刚是在全力爆发啊！在全力爆发的情况下出现这种状况，简直就是灾难。 
巨大的力量从下方升起，牛角龙身上的鳞片却在这一瞬龟缩了，在观众们眼中，看到的是那一往无前的庞大身影突然在踏入金色光环后停滞了一瞬间。 
这一动一静的差别实在是太大了，以至于所有人脸上的表情都不由得随之惊愕。然后他们就看到，司马仙庞大的身躯由前冲变为上升，居然就那么被下方的八条金色小龙冲击的升天而起。一道道金色电光围绕着他的身躯，闪烁着强烈光芒。 
“这、这是什么情况？为什么司马仙选手的魂技就像是被打断了似的？而唐舞麟选手所施展的却似乎并不是一种魂技，而是一种类似于自创技能的能力。可是，司马仙选手在施展了同时三个魂技的情况下，在如此高速的冲击之下，怎么可能魂技被打断的同时，自身还被强行控制了。天啊！这对他来说，简直就是灾难。” 
方儿的解说声音宛如炮竹一般，语速极快，此时她的情绪也伴随着解说泄露了出来，那充满不可思议的语调，显然证明了她也看不明白当前这一幕究竟是什么情况。 
待战区中，龙跃脸上原本的微笑突然消失了，他不由自主的坐直了身体，目光灼灼的盯视着比赛台上。 
当年，他曾经收拾过司马仙，所以，对于司马仙的能力还是很清楚的，虽然和他有着极大的差距，但是，在同龄魂师之中，也绝对算得上是翘楚人物。虽然没有怪物学院的培养，令他的潜能开发被限制在一定程度，但是，和八大天王相比，也并没有差的太多。 
强控！比赛台上发生的一幕用这两个字来形容再合适不过。 
一名强攻系战魂师一个照面就被强控了，而且还是在面对比自己修为更低的对手的情况下，这简直就是不可思议啊！ 
然后他们就看到唐舞麟跟着腾越而起。 
金龙撼地，一脚跺地，仿佛他本来就预料到了之后会发生的什么，因此，当司马仙身体被冲击而起的时候，唐舞麟也同样跟着冲了起来。 
司马仙先前作用在大地上的重力控制，伴随着金龙撼地那一脚，被硬生生的破开了。 
唐舞麟双臂伸展，一双金龙爪在身体两侧展开，整个人宛如大鹏展翅一般。 
而司马仙被冲起的身体此时全身麻痹，想要控制身体都做不到，体内气血翻涌，恐怖的冲击力令他五内如焚。 
此时他已经从先前的突发状况中清醒了过来，但他能做的，也就是尽可能的蜷缩身体，尽可能的向外释放魂力，先挡住唐舞麟这一击再说。 
金龙爪握拳，没有用利爪向下抓去，而是双拳同时下砸。当唐舞麟的双臂从头顶向后甩起，整个人形成反弓状时，他身上低沉的龙吟突然变得激昂起来，就像是巨龙苏醒了一般。 
“轰——” 
很多观众都在这一瞬闭上了眼睛，被悍然砸落的司马仙，身体是呈现螺旋状砸到地面上的。下方的金龙撼地和上方砸落的金龙惊天形成了完美的合力。当他整个人从天而降，被狠狠砸在地面上的时候，整个比赛台都发出了令人震撼的破碎声。 
一个巨大的深坑出现在比赛台中央，无数龟裂的纹路以那一点为起始迅速向周围扩散开来。 
唐舞麟身形一闪，在空中改变了一下方向，双足落地，发出“咚”的一声闷响。 
在阳光的照耀下，他全身鳞片闪烁着夺目金光，一双金龙爪更是寒光闪烁。 
全场鸦雀无声，在他们眼中，这已经不是一个人类，简直就是一头人型凶兽啊！ 
司马仙，一个照面，这位被誉为星罗皇家学院最优秀天才的选手，就此结束战斗。 
医护人员已经在第一时间冲上了比赛台，主席台上，方儿已经张大了嘴。 
她完全可以肯定，如果先前唐舞麟想要将司马仙击杀的话，那么，他只需要动用那一对龙爪，很可能就已经将司马仙撕成了碎片。 
这是怎样的实力啊？他面对的可是一位五环魂王。司马仙一开始的出手也绝对没有小看对方。可是，就一击，一击比赛就结束了。 
在这种情况下，司马仙连释放斗铠的机会都没有。 
在魂师界，一般来说，斗铠的存在绝对是最强大的代表。同级别魂师，拥有斗铠和没有斗铠，实力是天差地远的。 
可是，这一点似乎自从唐舞麟参与到这一届大赛之后，就彻底的发生了改变。 
所有斗铠在他面前仿佛都么有了任何意义，因为还从未有斗铠师能够将斗铠在他面前发挥出威力。 
最初那场一对一比赛，斗铠是穿上了，但一次攻击都没有施展出来，比赛就结束了。 
之后是华蓝堂的斗铠，他的斗铠连穿都没能穿上。而此时的司马仙更惨，他甚至连把斗铠甩出来都没能做到。 
唐舞麟参与的比赛，一场比一场结束的时间快，同时也一场比一场更震撼人心。 
原本也还有许多星罗帝国观众因为他没有参加和戴月炎的那场比赛而嘲笑他，此时，全都噤若寒蝉。 
这比赛台上站着的真的是一个人吗？难道他不是一头凶兽？ 
胜负已分，裁判宣布了唐舞麟的胜利。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
