明知必输，但他却依旧没有半点怯懦。就算是败，也要败的像个男人。他代表的不只是自己，更是一年级一班的脊梁。可以躺着离开比赛台，却绝不认输。战斗到最后一刻。 
一年级一班的学员们不知不觉间已经挺直了腰背，攥紧了拳头，在这一刹那，他们每个人的身心都完完全全的被唐舞麟此时散发出的惨烈气息渲染了。 
这是我们的班长！ 
舞丝朵因为攥拳用力过度，导致双手骨节微微有些发白，她是多想此时自己也在比赛台上啊！如果有自己在，这一战，就不一定会输。唐舞麟，你不许输。 
主席台上，蔡老微微点头，“虽败犹荣，没有落了史莱克和唐门的脊梁。” 
枫无羽哼了一声，没有开口。 
赤龙斗罗浊世眉头紧蹙，自己这位徒孙已经表现的足够出色了，但是，这里是史莱克，史莱克，从来都不缺乏怪物。不是他们不够强，是对手更强。 
哪怕是他们，也绝不认为唐舞麟和古月还有机会。 
身在场中的圣灵斗罗目光平和，眼神落在唐舞麟身上，流露出一丝淡淡的微笑。 
但下一瞬，她眼中突然多了一抹诧异之色。 
原恩夜辉一步跨出，巨大的拳头再次抬起，断魂宵深吸口气，手中长箫就要吹奏之时。突然，他们都看到了奇异的一幕。 
站在唐舞麟身后，在唐舞麟挡在自己面前时就开始眼眸有些迷惘的古月，突然上前一步，做出了一个令所有人都充满了不解的动作。 
她张开双臂，就那么，从身后抱住了唐舞麟。 
这是…… 
在干什么？ 
就算亲热，也不应该在比赛台上啊？ 
而且，他们的年纪还小啊！ 
怎么能这样？ 
一时间，原恩夜辉愣住了，断魂宵愣住了，白寒樱释放着的樱花情人桥轻微的震颤了一下。 
主席台上的师长们一时呆滞。可就在下一瞬，令所有人没有想到的一幕，出现了。 
唐舞麟身上原本低沉的龙吟声，突然变得无比嘹亮与高亢。身上的气血波动瞬间暴增。 
原本的金色光芒突然化为七彩，在他身后的古月，身上分离出一道道光晕，伴随着她的拥抱，飞速融入到唐舞麟体内。 
红、蓝、黄、绿、金、银、黑，七色光芒化为一条条光带，迅速缠绕在唐舞麟身上，融入到他身体之中。 
唐舞麟身上原本那一块块金色鳞片须臾之间绽放出七彩光泽，他整个人的气息也在瞬间拔升到了一个极其强悍的地步。 
甚至连他自己都不知道发生了什么，只觉得自己的身体被那突如其来的力量骤然充满，前所未有的强大力量感令他整个人都有种身心颤抖的奇异感受。 
他身上的鳞片在化为七彩色的同时渐渐变得透明和厚重起来，整个人全部笼罩在鳞片之中，就像是穿上了一层铠甲。激昂的龙吟声充满了睥睨天下的气概。 
主席台上，赤龙斗罗浊世，炽龙斗罗枫无羽，双圣龙竟是同时轻哼一声，面露骇然之色。他们分明感受到，自身武魂竟然受到了压制。如果不是修为相差太远，他们甚至会有要顶礼膜拜的感觉。 
这是什么？ 
唐舞麟的身体在刹那间已经拔高到了三米，金龙爪化为七彩龙爪，握拳，挥出。 
原恩夜辉直到此刻才反应过来，爆喝一声，双拳同时挥出，巨魔泰坦的力量全面爆发。 
断魂宵口中吹出刺耳箫音，第四魂环光芒闪亮，一道犹如实质般的音波光芒瞬间笼罩在唐舞麟身上。 
但是，他的音波只是持续了一瞬间，在接近到唐舞麟身前不到五米范围时，突然，空气扭曲了一下，音波消失了，就连箫音也是嘎然而止。 
原恩夜辉的拳头眼看着就要和唐舞麟的拳头碰撞了，突然，她感觉到自己的身边空落落的，那是一种浑不受力的感觉。似乎自己身体周围的一切，乃至于自己的力量在刹那间仿佛都被抽空了似的。 
整个比赛台，在下一瞬都被那七彩色弥漫。台下观战的两班学员们只是觉得眼前一黑，在那一刹那，比赛台上似乎已经失去了光线。 
这是怎么回事？ 
没有人真正知道发生了什么，光线一黑，再次亮起。 
原恩夜辉、白寒樱、断魂宵三人，就已经在比赛台边缘被白光笼罩。不仅如此。那白光化为光罩，将圣灵斗罗以及先前被她从比赛中拉出来的其他学员全部笼罩在内。 
唐舞麟的身体飞速缩小，背后重新分离出古月。先前的七彩色就像是昙花一现般消失不见。两人站在那里一动不动，都闭着双眼。 
这…… 
发生了什么？究竟？ 
那七彩光芒，七彩鳞片究竟是什么？ 
每个人的目光都呆滞了。包括台上的诸位史莱克学院师长们。 
这究竟是？ 
“他们昏过去了。双方两败俱伤。但如果我不出手阻止，二年级一班将有人陨落。所以，最终裁定，一年级一班，胜！” 
圣灵斗罗平和的声音传遍全场。 
昏过去了？唐舞麟和古月昏过去了？可是，就算是已经昏倒他们却依旧站着，站在那里，他们的身体相互支撑着，不让彼此倒下。 
一年级一班的学员们没有欢呼，但热泪却不受控制的奔涌而出。在这一瞬间，他们内心深处，终于真正的认可了这一对班长和副班长。同时，他们也真正感受到了，什么是一年级一班的荣耀。 
我们是一年级一班的学员！每个人心中都在呐喊着，可却偏偏叫不出声来。 
原恩夜辉一向平和的眼神终于动容，看着比赛台上那相互依偎却已经昏迷的两人，她下意识的攥紧了拳头。 
主席台上，蔡老的眼神变得怪异，“武魂融合技。” 
是的，除了武魂融合技，她想不出唐舞麟和古月最后的异变还有什么其他解释方法。 
浊世脸色凝重的道：“那一拳的力量是，真空。” 
枫无羽出奇的没有反驳他的话，而是认真的点了点头，“是真空。七元素剥离产生的真空。一切能量之本，都是由水、火、土、风、光明、黑暗、空间其中元素变化组合而成。七元素剥离，就是真空。没想到，他们截然不同的两种武魂竟然能够以这样的方式进行组合。施展出这龙王真空拳。” 
浊世双眼微眯，真的是不相干的两种武魂吗？可为什么在他们融合之后，他明显感觉到唐舞麟逆运的血脉之力骤然爆发。 
唐舞麟用的是他传授的金龙惊天之法进行战斗，所以他的感受也是直接和纯粹的。 
血脉升华？就算是武魂融合技也没可能达到吧。 
唐舞麟和古月被抬了下去，但有些诡异的是，古月的双手就像是长在了唐舞麟身上似的，竟然无法将两人分开。 
于是，他们就以这样拥抱着的姿势被送回了工读生宿舍。 
“雅莉，他们的身体没问题吧？”浊世向圣灵斗罗问道。 
------------------------------- 
晕，定时发布时间定错了……，抱歉啊，大家~(未完待续。)
