八条金龙拔地而起，每一条都有超过五米长，更恐怖的是空间都扭曲了，乐正宇只觉得那扭曲的空间疯狂撕扯着自己的身体，令他不得不释放出更多的神圣火焰来抵挡，同时，他的圣剑也完全斩在了空处，根本就没落在唐舞麟身上。 
谢邂在近距离，本身又是敏攻系魂师，更是被震荡的整个人直接冲起，全身麻痹。 
谢邂和乐正宇毕竟是史莱克七怪，虽然同时惊觉不对，但他们的反应也绝对是足够快的。两人不约而同，在第一时间就释放出了自己的斗铠。 
斗铠迅速翻转，覆盖全身，来抵抗金龙撼地的威能，但唐舞麟显然没打算给他们这样的机会，只见他身形半转，右腿闪电般挥出，空中升起的八条金龙宛如海纳百川一般，瞬间钻入他的右腿，然后众人眼中，就出现了一条巨大的龙尾，横扫而出。 
谢邂和乐正宇能做的，就是穿上斗铠之后全力防御。然后两人的身体就如同炮弹一般被轰飞而出，远远的飞到百米外，撞击在防护罩上。溅起两圈刺目光晕。 
这…… 
这！ 
这？ 
乐正宇和谢邂被打蒙了。许小言脸上笑容凝固，徐笠智瞪大了双眼。 
原恩夜辉和叶星澜脸上表情也在瞬间僵硬。 
这怎么可能？ 
在他们眼中，这简直已经不能用奇迹来形容了。 
两下！ 
金龙撼地、金龙摆尾，都是金龙九式之中的能力。可就这么两下，唐舞麟甚至连武魂都没有释放。 
谢邂和乐正宇就已经被轰飞了。 
是他们配合不默契么？是他们攻击不强悍吗？ 
并不是。 
只是，唐舞麟的能力太过霸道，霸道的二人根本没有机会。 
顺着护罩落地，谢邂和乐正宇无不觉得全身气血翻腾，虽然斗铠挡住了绝大部分攻击力，可他们却依旧都有全身酸软的感觉，赶忙调动魂力努力恢复。 
没有受伤，可是，刚刚那两下，却比受伤还让他们震撼。 
以一敌二，瞬间抽飞。 
这简直了…… 
什么时候，他已经变的那么强大了？刚刚那一瞬，他们在以前也曾经有过，就是在面对当初怪物学院那位龙王龙跃的时候。山龙王曾经带给他们这样的压迫力，可那时候的山龙王武魂是何等强大，超越他们两个层次，武魂也碾压。 
而现在的唐舞麟，明明才只有五环而已啊！在修为上并没有比他们强。但那恐怖的压迫力，此时却已经宛如山岳一般，压迫而来。 
这一刻，谢邂和乐正宇突然明白，自己二人，竟然和他已经不再同一个层次上了。 
“再来！”唐舞麟低沉的声音同时在他们耳边响起。 
谢邂和乐正宇此时都已经穿上了他们的斗铠，简单的调息之后，两人同时弹身而起。 
同为史莱克七怪，他们怎能没有争胜之心？ 
谢邂腾空，摇身一晃，身体在空中高速旋转起来，伴随着龙吟声响起，他身上顿时升腾起一道金龙光影，第五魂环光芒大放，正是他的第五魂技，光幻龙。在那光幻龙阴影处，还有一条虚无之龙若隐若现，影幻龙。 
有了先前的教训，这次一上来，他就用出了自己的最强能力，双龙变。 
乐正宇手中圣剑指天，冷喝一声，一股狂暴之意顿时从他身上爆发出来，背后的天使虚影瞬间放大，他那魂灵小天使也随之出现在他肩头，一道璀璨金光腾空而起，将整个试炼场映照的纤毫毕现，巨大的金光从天而降，在骤然折射，这直径足有三米的巨大光柱，瞬间就吞噬了前面谢邂的双龙变。 
“昂、昂、昂——”更加激昂的龙吟声中，双龙变带着那天使之怒的强烈神圣之光骤然钻出，煊赫的气势令整个试炼场内全都变得一片扭曲。 
两大一字斗铠师同时施展出顶级魂技，以天使之怒增幅双龙变，其威能之强悍，就算是二字斗铠师也绝不敢正面硬接。 
但唐舞麟站在原地依旧一动未动，只是眼神变得凝重了几分。 
他猛然深吸口气，整个人似乎都随着吸气的动作变得膨胀起来了似的，体内魂力旋涡高速旋转，胸口处的气血漩涡逆向旋转，整个人身体周围都蒙上了一层金白两色光晕，一片片金色龙鳞自然而然的浮现在他皮肤表面，四圈金色光环围绕在身体周围。 
“昂——” 
当唐舞麟这一声黄金龙吼吼出的时候，只见他通体周围气血彭湃，整个人的身体竟然在瞬间虚化了，而是化为一个巨大的黄金龙头，无与伦比的暴戾气息迸发而出。似乎此时此刻他真的已经化身为金龙王一般。 
谢邂的双龙变在这一声黄金龙吼之下，居然瞬间就变得虚幻了，哪怕有着天使之怒的加持，居然也有要崩解的迹象。 
就在这时，唐舞麟重新显现出来，双手在身体两侧一圈，再凝重的推出，金龙升天！ 
先前虚化的巨大龙头重新凝实，转瞬间化为一条长达三十米的金色巨龙悍然而出，和那双龙变狠狠的撞击在一起。 
激昂的龙吟，悲鸣一般的龙吟，响彻整个试炼场。 
远处观战众人，无不为之色变。 
而此时，就在试炼场旁边，几道身影也已经悄无声息的出现了，其中就包括了赤龙斗罗浊世和炽龙斗罗枫无羽这双圣龙的老两位。 
当枫无羽看着唐舞麟这一式金龙升天推出的时候，惊得不禁瞪大了眼睛，“老东西，这是你那赤龙升天？” 
浊世虽然眼中也同样流露着震惊之色，却是立刻挺起胸膛，“服不服！” 
枫无羽扭头看了他一眼，顿时发现他眼神不对，“服个屁，这根本就不是你那一招了。经过改良了。我不信你感觉不到血脉的颤抖。” 
确实，以他们两大封号斗罗的修为，此时在唐舞麟黄金龙吼和金龙升天之下，居然都在震颤着，而且还相当强烈，那是发自骨子里的一种恐惧感，哪怕是在他们眼中，试炼场内的唐舞麟，都有种巍峨的感觉。 
就在这时，唐舞麟突然消失了，整个人就像是在空中再次幻化出一条金色巨龙似的，只是一闪身，就凌空飞至先前碰撞的核心处。 
紧接着，他右臂探出，虚空挥动，金龙爪迎风暴涨，化为一只直径超过五米的巨大龙爪悍然拍落，龙爪爪尖探出暗金色光刃，这一爪拍出的刹那，周围空间骤然化为黑色，宛如黑洞一般。恐怖的吸扯力从那黑洞中爆发，两道身影顿时从那爆炸核心处出现，全都被笼罩在这一爪之下。 
神龙九式之金龙飞翔、金龙寂灭爪。 
“轰——” 
两道身影同时倒飞而出，这次不是飞向同一个方向了，而是分别飞向两个方向，乐正宇还好一些，背后一双羽翼向前反卷，将自己包覆在内，但在倒飞而出的过程中，羽**片飞落。 
---------------------------------------- 
欢迎大家加入我们自己的威信、平台。威信-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的第一个就是。
