一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
今天三更，情节开始向高潮发展了哦。新的一周，求收藏、求点击、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
金色光影道：“你能来到这里，证明你已经有了吸收第一道封印的基础。吸收金龙王的精华，首先你的身体要强，其次，你需要一些外物辅助。这第一道封印，你需要找到三种东西，用它们来提升你的身体，我已苏醒，等你准备好这三种东西，同时服下时，我自然会帮你解开第一道封印的力量。” 
“你记住，金龙王的精华对你来说是一柄双刃剑，吸收它会让你变强，可如果你变强的速度太慢，封印压制不住它的力量，你就会死。十岁之前，找到这三种东西，否则，我就将压制不住第一道封印的力量了。” 
十岁？自己距离十岁似乎还有半年。 
“是、是哪三种东西？”唐舞麟赶忙问道。 
“百年冰晶果，百年赤炎果和有龙类血脉的百年魂兽鲜血十滴。” 
只是听名字，唐舞麟就明白这些东西绝对是价值不菲的，前面两种什么果他连听都没听说过，而最后那百年魂兽鲜血十滴，更是…… 
“您好，可是魂兽都已经濒临灭绝了啊！我去什么地方找啊？”唐舞麟呆呆的问道。 
金色光影沉默了一下，似乎是在思考，片刻后，他沉声道：“我也不知道。我只能将我知道的告诉你，至于怎么做、怎么做到，都是你的问题。我没办法帮你解决。我只能告诉你，十岁，你必须要解开第一道封印并且将它吸收，否则，你会死。” 
“等你找到了，冥想时想着这条龙的样子，我就会接引你前来这里。现在，我送你出去。” 
“等一下。”唐舞麟急忙叫道。 
“我只是一缕神识，留存时间有限，不要耽误。”金色光影严肃的道。 
唐舞麟道：“为什么我接触到一些东西，譬如被谢邂的光龙匕刺中，身上会出现鳞片？也和这个什么金龙王有关？” 
金色光影道：“是的，那是金龙王的力量被外界有龙类血脉气息引导，暂时出现。但在没解开封印之前，你控制不了这股力量。所以，尽快找到这三种东西吧。” 
唐舞麟还想再问，但周围的一切突然扭曲起来，一阵天旋地转之下，他已经清醒了过来。 
全身汗湿，说不出的难受，他能清楚的感觉到，自己变得灼热的体温正在慢慢褪去。 
是梦？不是梦？ 
不是梦！ 
如果没有之前经历的一切，或许他会认为这只是一场梦境。可是，这真的只是一场梦境那么简单吗？ 
如果是梦境，为何如此真切？为何自己会在光龙匕的刺激下引发出金色的鳞片？为什么自己很小的时候力量并没有什么突出，武魂觉醒后力量却开始大幅度增长？ 
可是，如果这不是梦，为什么会有一头龙的精华在自己身体之中，还让自己随时将要面临死亡的风险？ 
那金色光影说，这对自己是危机，也是机会，吸收一头龙的精华，那究竟会变成什么样子？ 
他心中有无数的疑问，那金色身影解释的并不清楚。 
用力甩了甩头，让自己的思绪平复几分，悄然下了床，跑到水房去清洗了身体，换上身干爽的衣服。重新回到床上时，他的心情总算是平复了几分。 
冷静，一定要冷静，他这么告诉自己。 
深吸口气，唐舞麟双眸之中眼神隐有凝固，从目前来看，至少能够总结出的有两点，第一，自己体内真的有一头龙的精华威胁着自己的生命，如果不能吸收，自己就会死。第二，如果自己能够逐步吸收这头龙的能量，那么，自己的实力就会逐渐变强。 
那么，自己现在首先要做的，就是去寻找那个金色光影所说的三种东西，然后尝试吸收第一层封印中的能量，只有试过之后，才能明白那究竟是什么。如果吸收这些能量能够让自己掌控那种鳞片出现时的力量。 
他只有九岁，心智并不算太过成熟，对他来说，死亡远远没有成人心中那么可怕，心中虽有恐惧，但却并不强烈。 
百年冰晶果，百年赤炎果和有龙类血脉的百年魂兽鲜血十滴，只是听名字，就知道非同寻常了。这让自己去哪里找啊？ 
带着有些无奈的情绪，唐舞麟重新开始冥想，这一次，他顺利的进入到了入定状态。 
一大早，寝室中四人都是精神奕奕的醒来。 
“走啊！舞麟，吃饭去。”谢邂从床上跳下来。 
唐舞麟无奈的道：“你还没洗漱呢。” 
“呃……，有点饿了，那赶快去洗漱啊！” 
唐舞麟道：“谢邂，我问你点事儿。你听说过冰晶果和赤炎果这两种东西吗？” 
谢邂愣了一下，“冰晶果？赤炎果？听说过啊！这不是很普通的灵果吗？商场都有卖的，对于冰属性和火属性武魂拥有者会有不错的滋养效果。不过，你武魂算是植物属性，应该没什么用吧？” 
听他这么一说，唐舞麟顿时大喜，他最怕的就是根本没人知道这些东西在什么地方。 
“那，这些灵果很贵吗？”唐舞麟压低声音问道。 
谢邂道：“还行吧，一两万联邦币一个，看品质。” 
一、两万？这自己还承受得起啊！唐舞麟大喜过望，“品质好的，是不是就是什么百年冰晶果之类的？” 
谢邂翻了个白眼，“你有点常识行不行？十年以上的灵果，那可就是很好的东西了，百年以上的，只有拍卖会才有。算得上是灵宝。要是到了千年以上，那就是天材地宝，天材地宝的意思，就等同于无价之宝。” 
唐舞麟苦笑道：“那百年冰晶果、赤炎果要多少钱？” 
谢邂道：“这两种灵果比较常见，需求量也大，价钱还行，拍卖会估计在八十到一百万一枚的样子吧。” 
唐舞麟听的目瞪口呆，八十到一百万？还是一枚？ 
按照那金色光影所说，他只有半年的时间，可是，半年时间，让他如何能够赚到这么多钱啊？这是根本不可能的事情。更不用说还有那百年龙类魂兽鲜血十滴了…… 
“舞麟，你怎么了？你怎么突然想起来问这个？灵果这种东西，平时很少有人用的，因为药效太霸道，人体承受起来会有风险，除非是特殊情况，否则大家都不会轻易动用。不然的话，一旦影响根基，很可能会有反效果。当然，千年以上的除外，但那也不是什么人都能弄到的了。千年以上灵果都可以算得上是魂兽了，到了万年，更是会有自己的灵智。” 
唐舞麟的心绪渐渐平静下来，看向他道：“谢邂，等这周休息日的时候，你带我去拍卖会看看吧，我还从来没去过拍卖会呢。” 
“好啊！”谢邂一口答应，对外人他一向很冷淡，但只要是他认可的朋友，其实他性格是非常直爽的。 
谢邂先去洗漱了，唐舞麟从储物戒指中取出了平时很少使用的魂导通讯器拨通了上面记录着的一个号码。 
“嘟嘟。” 
“舞麟？怎么了？”通讯器另一边传来邙天熟悉的声音。 
“老师，这个休息日，您会来东海城吗？”唐舞麟向邙天问道。 
邙天道：“怎么？你锻造上有什么疑问？” 
唐舞麟道：“不是的，我有点事想要和您商量一下。” 
邙天沉默了一下，道：“老师正好也有点事要跟你说。我在休息日的下午到。” 
“好，那我在工作室那边等您。”唐舞麟恭敬的道。 
挂断了通讯，他眼中流露着思索的目光，封印就在那里，自己只有半年时间。现在最需要的，是钱。要赚到更多的钱，以自己现在的情况，显然是没可能的。必须要想办法才行。
