叶星澜就像一柄锋锐的长剑，在史莱克学院之中，她给星罗帝国民众们的印象并不是很深，因为她没有参加个人赛决赛阶段的比赛。她、古月和徐笠智以及许小言，相对来说被关注的都比较少。 
天野学院方面，走出来的是一名身材高大的青年。 
“史莱克学院方面，派出的是叶星澜选手，她在之前的个人赛中曾经进入了前六十四强，但不知什么原因，放弃了个人赛之后的比赛。天野学院方面，派出的则是他们的队长许熙航，许熙航选手在本届大赛中表现优异，一对一个人赛中进入到了前十六强，实力不俗。期待他们给我们送上一场精彩的比赛。” 
许熙航在比赛开始之前就一直在观察着史莱克学院方面，但他观察的对象中却并没有眼前这位。 
他更多的是在关注原恩夜辉和乐正宇。无疑，在个人赛的时候，他们表现的更好。乐正宇虽然名次不高，但他却是输给龙跃的，神圣天使武魂给人留下了很深的印象。而原恩夜辉更是进入了八强，后来是在面对唐舞麟的比赛中刻意认输，才算是结束了比赛的。 
原恩夜辉在所有人眼中，都是史莱克学院代表队之中除了唐舞麟外最强的选手。 
因此，当许熙航看到自己的对手并不是原恩夜辉的时候，首先他松了口气，然后才有些惊讶。 
难道说，史莱克学院方面对团体赛并不了解吗？他们难道不知道团体赛第一场非常重要？第一场如果能够获得胜利，对于伙伴们将是非常大的激励，对后面的比赛有很大的帮助作用。 
不管了，反正先拿下这一场比赛再说。虽然他也不觉得自己带领的天野学院战队能够战胜史莱克学院战队，但如果自己能够获得一场胜利，对于未来的发展还是非常有好处的，至少可以出去吹嘘说自己也是战胜过史莱克学院的人。 
比赛规则和个人赛没有什么区别，裁判也没有多说，就宣布了比赛开始。 
叶星澜迈开小碎步，快速向许熙航的方向冲去，许熙航也是第一时间释放出了自己的武魂，不仅如此，他连斗铠都一起释放了。 
能够进入个人赛前十六，他的实力当然相当不俗，五十二级魂王，一字斗铠师。天野学院百年来最优秀的天才，在学院之中风头无两。 
一块块银白色斗铠飘飞而出，飞快的契合在身上，许熙航很聪明。在得知今天的对手是史莱克学院之后，他带领着伙伴们仔细地看了有关于史莱克学院方面几乎所有比赛录像。所以，对史莱克学院是有一定研究的。 
他发现，史莱克学院的队员都非常擅长抓机会，明明连一名一字斗铠师都没有，却有多名一走斗铠师折在他们手中，所以，他丝毫没有犹豫，比赛才一开始，就优先释放出了自己的一字斗铠。有一字斗铠的增幅，他的各方面能力都将得到很大的提升。 
银白色斗铠说不上炫丽，但覆盖全身之后，许熙航的气息也是直线提升。右手之中，多了一柄银白色的战锤。这就是他的武魂，噬灵锤。 
噬灵锤，器武魂。强攻系战魂王。 
他这武魂最大的特点，就是可以吞噬魂力。不但吞噬对手的魂力也吞噬自己的魂力。 
吞噬自己的魂力可以爆发出强大的攻击，吞噬对手的魂力，能持续强大攻击的同时削弱对方。 
因此，他其实更擅长的是团战，噬灵锤的削弱和增幅效果一展开，往往能够在团战中起到非常巨大的作用。 
对手大多不适应他的战斗方式，往往能够取得非常好的效果。 
他一边释放着斗铠和武魂，两黄三紫五个魂环升起，没有主动出击，而是选择以逸待劳。他的实战经验也很丰富，只等叶星澜进入自己的攻击范围之后，立刻施展噬灵锤的魂技，有斗铠的增幅，噬灵锤威力更强。他相信，单是依靠噬灵锤吞噬魂力的能力，他都能够轻而易举的战胜对手。 
但是，真的是如此吗？ 
叶星澜目光灼灼的盯视着他，四个紫色魂环伴随着星神剑的出现从脚下升起。 
眼看着双方距离拉近到五十米左右的时候，突然，她身上的第一魂环亮了起来。 
一点星芒突然亮起，远处的许熙航看到的只是那一点星芒瞬间在自己眼瞳中放大，双方五十米的距离几乎是瞬间消失。 
从观众的角度来看，叶星澜在接近到距离许熙航还有五十米的时候，突然化为一道剑芒，一闪而逝，瞬间就到了许熙航面前。 
许熙航不慌不忙，右手噬灵锤上撩，第一魂环随之亮起。一圈黄色光晕从噬灵锤上释放出来。 
噬灵光环！凡是被这个光环笼罩在内，魂力就会不断被噬灵锤吞噬吸收。当然，吞噬吸收的速度与双方实力差距有直接关系。 
“叮——” 
凭借着斗铠的增幅，许熙航的速度足够快，噬灵锤刚好挡住了星神剑的正面冲击。 
但就在他挡住叶星澜星神剑的一瞬间，他突然看到，点点星芒骤然从叶星澜身上迸发开来。 
那些星芒首先是出现在她胸前的，星芒璀璨，令她整个人都亮了起来，点点星光会聚，隐约在她背后形成了一柄星形巨剑，锋锐无匹的气息刹那间爆发。 
叶星澜身上，瞬间覆盖了一套淡金色的斗铠，手中星神剑的剑意几乎是瞬间就达到了极致。 
“轰——”许熙航手中噬灵锤虽然竭尽全力，但在刹那间，那无形剑意却像是覆盖了他整个身体似的，他的人直接被冲击的倒飞而出。 
“斗铠，一字斗铠，全套！”方儿的解说声瞬间就变得高亢起来。毫无疑问，她的声音并不是针对于许熙航的一字斗铠，而是针对于叶星澜！ 
是的！ 
一直以来，都只是欠缺一块核心斗铠的叶星澜，终于完成了她的全套斗铠。就在过去唐舞麟失踪的这一周这一种，在那压抑的气氛下，在内心之中无与伦比对实力渴望的刺激下。她成功了。她成功制造出了自己的一字斗铠最后一块部件，以四环修为，拥有了完整的全套一字斗铠。 
有灵合金一字斗铠的穿着，从来都不需要那么麻烦，此时的叶星澜，全身被淡金色的斗铠所覆盖，她的斗铠更多的地方时呈献为鱼鳞状，没有特别复杂的结构，给人的感觉，只有锋锐。金色的头箍只有正前方有剑形装饰，身上的斗铠没有任何华丽花纹，只有点点星光若隐若现，斗铠颜色和唐舞麟的差不多，因为他们都是使用的星银作为主要锻造金属。胸口处的核心斗铠，是一个倒垂剑形的模样，由十三块剑形金属拼接而成，核心法阵也正是在这十三块金属之上。 
这套斗铠的每一部分，甚至是每一块甲叶，都充斥着无与伦比的锋锐，那瞬间爆发出的气势，连比赛台上的魂导护罩都为之颤抖。 
噬灵锤虽然非同凡响，但它的瞬间吞噬能力还是有一定限度的，毫无疑问，就算是在一字斗铠的支持下，他也同样挡不住星神剑这一击。 
同样是一字斗铠，有灵金属一字斗铠与自身相融合，已经初步具备了一些二字斗铠的特性，直接拉平了双方魂力上的差距，而论实战经验、实战能力以及武魂强度。许熙航又怎么可能和叶星澜相比呢？ 
一道道剑丝宛如盛放的花朵一般绽放开来，瑰丽的星光就像是盛开花朵上的一颗颗水滴，顷刻间笼罩了许熙航的身体。 
一道道刺目光晕不断从许熙航身上荡漾开来，他甚至被那剑丝批的根本连缓过口气施展魂技的机会都没有。 
那一道道锋锐的剑气不断的撕扯着他的斗铠，斗铠的防护令他自身魂力飞速下降，就算如此，那锋锐的气息依旧令他呼吸困难。 
---------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
