“前辈，等一下。我还有其他伙伴。他们怎么办？我能不能接他们进来？”唐舞麟问道。 
老者停下脚步，“你能接他们进来？” 
唐舞麟苦笑道：‘那要我先能出去才行。可是，我不知道该怎么出去。’ 
老者呵呵一笑，“所以说，你最好还是先跟我来再说。这里是出不去的。”说完，他继续向山谷里面走去。 
唐舞麟没有再说什么，赶忙跟上去，主动搀扶着老者。 
这位老人走路看上去实在是太困难了，步履蹒跚。唐舞麟轻轻的托着他的腋下，减轻他身体的重量。 
“前辈，要不我背着您吧。”唐舞麟说道。 
“好啊！”老人也不客气。 
唐舞麟蹲下身体，将老者背了起来。老人的身体很轻，对于唐舞麟这等力量来说，他根本就没什么分量。 
“嗯，往里走。好心的小子。不过，我必须要提醒你的是，在魔鬼岛上，好心是没有什么用的。而且还很可能给你带来麻烦。”老者的声音从背后传来，唐舞麟只是笑笑，按照老者指的方向，快速前行。 
山谷很大，地面也并不平坦，但各种植物生长的都非常好，很多植物更是唐舞麟闻所未闻的。而且他惊喜的发现，因为这里的生命气息太过浓郁的缘故，哪怕不刻意冥想，只是呼吸之间，他的气血之力都会潜移默化的恢复，同时带动玄天功运转，也在渐渐恢复着之前的消耗。 
果然，学院不会找一个让他们根本无法生存下去的地方来进行军训的。 
唐舞麟走的很快，因为他要赶快找到出去的地方好去把伙伴们也接进来，因为他知道，如果自己不出去，时间长了大家一定会非常急切。 
穿过一片丛林，唐舞麟自身修为就已经恢复的差不多了。这时，前方的地势突然变低，地面也变成了一片紫红色。更让人震撼的是，唐舞麟看到了那处巨大的紫红色光柱出现的地方。 
那是一块看上去十分不规则的巨大矿石，它就那么插在地面上，插在一处山谷之内，只露出一部分。那恐怖的紫红色光柱，就是从这块矿石向空中延伸的。看到那紫红色的巨大矿石，唐舞麟只觉得全身一阵剧痛，自己的身体与灵魂仿佛都要被撕碎了似的，闷哼一声，就单膝跪倒在地。 
金龙鳞片应激而出，迅速遍布全身。斗铠也在下一瞬释放出来。在它们的守护下，唐舞麟才好受了几分。 
“咦！”唐舞麟背在身后的老者惊疑一声，下一刻，唐舞麟已经重新站起身。 
“前辈，您没事吧？”他看不到背后老者此时的古怪眼神。 
“哦，我没事。我们已经习惯了这里的一切。”老者道：“你确实不错，第一次见到毁灭之石能挡得住的人可真是不多。大多数人都会昏迷的，本来我以为你也会。” 
唐舞麟愣了一下，昏迷？既然知道自己有可能会昏迷，为什么他没有提醒…… 
他才想到这里，突然，眼前一黑，就什么都不知道了。 
唐舞麟软倒在地，老者这才收回了切在他脖子上的手，“真是个傻小子。这种傻小子要是放在我们那会儿，哪能活得下来啊！见到个陌生人就如此接近，真是不知死活。噩梦，出来、出来！把这小子扔出去，让我看看他怎么把他那些同伴带进来。” 
一道身影仿佛是从空气中走出来似的，来到白发老者面前。 
这同样是一位老者，看上去也比白发老者年轻不了多少，但身材却比他壮硕许多。 
“破灭，这就是这批送来的小子？自己进来的？”噩梦指了指身上依旧穿着斗铠的唐舞麟。 
“是啊！自己进来的，似乎还不错。把他扔出去，看他能不能自己把同伴带进来。”被称为破灭的老者挥了挥手。 
“为什么是我？你怎么不去？”噩梦很不满意的道。 
破灭嘿嘿一笑，“不为什么啊！因为你打不过我。就这么简单。” 
噩梦眼睛一瞪，周围隐隐有黑色气流出现，但下一刻他就恢复了正常，一把抓起地上的唐舞麟，“懒得理你，好不容易又来了些小玩具，我可没空理会你这老鬼。” 
说完，他摇身一晃，下一瞬，就凭空消失了。 
破灭搓了搓手，清澈的眼眸中满是兴奋，“是啊！好不容易有了些小玩具。这次可不能那么容易放他们走了。怎么能够让他们一直处在崩溃的边缘却就是不崩溃呢？嗯，这是个非常有趣的命题，手生了，要练练。” 
当唐舞麟清醒过来的时候，身边围满了关切的眼神，可不正是自己的伙伴们么。 
“老大，你醒了。”看唐舞麟醒过来，谢邂顿时兴奋的叫了出来。 
唐舞麟迅速翻身坐起，摸了摸自己的脖子，身体并没有什么不适的地方。 
“我怎么回来的？” 
乐正宇耸了耸肩膀，“飞回来的，就从外面那么飞回来的。跟炮弹似的，还是原恩把你接下来。怎么回事？发现了什么？” 
唐舞麟略作沉吟，将自己之前经历的一切说了一遍。 
“会不会是幻觉？”叶星澜问道。 
唐舞麟摇了摇头，“不、不是幻觉。我的魂力和气血之力确实是恢复了，那个地方浓郁的生命气息假不了。准备吧，那个地方应该才是我们军训真正要去的。我们必须要进去。” 
“好！”众人都没办法在这里恢复魂力，而唐舞麟现在的状态却已经恢复到了巅峰。 
唐舞麟向徐笠智道：“每人两个恢复大肉包，让大家把体力恢复到巅峰，然后没人一个嗜血豆沙包做好准备。还有，你的水晶包也给每人一个，在作出这些包子的情况下，你的魂力还够支持斗铠全力防御的么？” 
徐笠智道：“没问题，我之前消耗很小。可以的。” 
水晶包，是徐笠智的第五魂技，服用之后，能够让食用者在一分钟之内，身体表面增加一层水晶防护层，其效果相当于自身全力防御能力的一倍。 
但这坚固水晶包也有个问题，那就是制作时间要比较长。在战斗过程中很难制作出来，必须要提前准备。 
这也是为什么那天他们在面对邪魂师的时候，徐笠智来不及给大家制作的原因。 
每制作一个都需要十分钟，而且对他自身魂力消耗还非常大。但好处是，这坚固水晶包他自己吃了也是有些效果的。 
徐笠智先制作了恢复大肉包给大家吃了，恢复体力。唐舞麟则开始安排稍候的冲击。 
仔细思考之后，他已经有了计划。 
修为上来看，大家都是五环，但论魂力，原恩夜辉已经达到了五十八级，是距离六十级最近的一个。叶星澜也有五十六级了。其他人也大多在五十五级左右，只有唐舞麟自己还是五十一级。 
所以，魂力问题不大。最重要的就是身体承受能力了。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。
