“不要慌张，全力争取控制。维修车很快到你那里，尽可能控制不要发生碰撞。”塔台那边反而像是冷静了下来。 
控制？当然要控制了，但却是控制着赶快起飞。 
谢邂推动推进杆，飞机迅速拐弯，因为速度有些过快，在拐弯的过程中，飞机歪了歪，两边机翼颤动，但却比正常速度快得多，直奔跑道滑行过去。 
“天九、天九，向你发出警告。你们是什么人，竟敢劫持飞机。这是死罪，重复，这是死罪，立刻停下，否则，基地有权摧毁你们。”塔台的声音突然变得冰冷起来。 
谢邂一愣，这就被发现了，怎么可能？他自认为自己学的很像啊！ 
坐在后排的徐笠智突然从机舱顶部捏住一个东西拉了下来，“我想，是这个暴露了我们。” 
那是一个小小的摄像头，毫无疑问，它能够将机舱内的情况传递给塔台，只要塔台调出视频，立刻就能看到他们这边的情况。 
叶星澜急促的道：“快！” 
“我知道！”谢邂一拉推进杆，来不及上跑道了，因为刺耳的警报声已经响起，隐约能够看到，远处跑道上用来负责封闭跑道的挡板已经缓缓升起，就算他们稍候能上跑道，也不可能起飞了。 
谢邂眼中寒光闪烁，右手拉住推进器控制杆，猛的向后一拽。 
刹那间，一股恐怖的推力瞬间将机舱内四人狠狠的按在座椅上，而机舱外的三人只觉得一股大力传来的同时，极其强烈的气流瞬间冲击在他们身上。 
唐舞麟大吼一声，“斗铠！” 
原恩夜辉和乐正宇同时释放出了自身斗铠，他自己也不例外，凭借着头盔和面具的遮挡，这才好受一些。 
飞机突然加速，而且不是平稳加速，天翔十七前面的机头先是抬起跳动了一下，然后整架飞机才猛然蹿出。 
他们现在在滑行跑道上，并不是真正的跑道，距离前方跑道只有三百多米，而跑道的另一侧则是一片草地，或者说是路滑带，平整是还算平整，但那可不是硬质地面。 
天翔十七尾部喷射口爆发出刺目的橘黄色光芒，短短三百米的距离几乎是转瞬既至。几乎是一瞬间，他们就冲入了草坪之中。 
谢邂怒吼一声，双手全力的拉动操控杆，草坪宽度也只有四百米，再前面就是大片的营房了。如果不能飞起来，那么，他们就将直接撞上去。 
一边拉着操控感，机舱内四人的斗铠也不约而同的释放了出去，谁都不想死，情况并没有像他们预计的那样，没能在真正的跑道上起飞，只能拼这一下了。 
“啊！”许小言口中发出刺耳尖叫，天翔十七在草坪上剧烈的震荡着，眼看着，草坪上的四百米距离就将到达尽头，厚重的混凝土墙壁就在前方。 
就在这时，飞机猛的一震，天翔十七强大动力全面爆发，机头向上一样，所有的震动突然都停止了，前方混凝土墙壁仿佛是向下沉了下去似的，飞机底部传来一阵刺耳的破碎声，但下一瞬，他们还是冲入了高空。 
“哇哦！飞起来了！”谢邂亢奋的大喊一声。 
“发生了碰撞，赶快检查是什么情况！”叶星澜向他怒吼道。 
谢邂看了一眼仪表，然后耸了耸肩膀，道：“抱歉，我看不懂。难道你认为我只是看了那个家伙的几天操控，就能够真的控制整架飞机了吗？但从目前情况来看，我们起码飞起来了，飞在空中，这叫翱翔。哈哈！加速、加速！” 
一边说着，他猛的拉动操控感，飞机迅速攀升。 
耳机中传来塔台愤怒的声音，“迅速返航，否则，将立刻发动地对空攻击。这不是警告，这是命令。” 
就在这时，地面上，一道道魂导射线从空中划过，拉拽出炫目的光彩。 
毫无疑问，这些魂导射线是用来警告他们的。 
“有本事你们把老子打下来。实话告诉你们，我们是这一代的史莱克七怪。如果我们死了，你们就等着来自于史莱克学院的怒火吧。”谢邂咆哮一声，然后迅速关闭了通讯器。 
北海军团基地，塔台！ 
塔台内此时已经是一片混乱，监控系统显示，一架天翔十七竟然在附属跑道加草坪的状态下，仅仅用了七百米的距离就完成了强行起飞。 
虽然被及时发现了，但这一切还是来的太突然，以至于所有人都没能在第一时间反应过来。 
这种情况可以说是前所未有。而当通讯器中传来史莱克七怪这几个字的时候，全场的工作人员都有些蒙了。 
那位特别行动队少校军官说的没错，北海军团是日月皇家魂导师学院的后花园。但也正因如此，这里的人们才更加清楚史莱克学院意味着什么，代表着什么。 
北海军团之所以没有一名史莱克学院毕业的学员，这其中存在着很多政治意义，如果没有联邦的支持，这是根本就不可能做到的。谁不知道大陆上最优秀的魂师都来自于史莱克啊！ 
但是，就算他们再排斥史莱克，也不会不清楚史莱克七怪这几个字的意义是什么。这简单的五个字，乃是整个史莱克的象征啊！ 
如果史莱克七怪真的死在了这里，那么，绝对是会成为轰动整个联邦的大事。 
塔台最高指挥官刘明上校此时脸都绿了！什么情况？史莱克七怪什么时候到了北海军团基地的？他得到的消息只是说基地内部抓了几名尖细，有可能是来自于史莱克学院，只需要关押他们几天，再放走就行了。 
可是，那位少校上报的情况是，这些史莱克的学员应该已经被戴上了封魂手铐和封神头盔的。为什么他们却能驾驶着一架飞机起飞？ 
“上校，怎么办？”塔台的工作人员都在看着刘明。 
刘明的呼吸有些急促，“立刻给我接通将军的通讯。” 
北海军团军团长，沈月中将，乃是军方新一代耀眼的明星，年仅三十八岁，就已经成为中将。由联邦破格提升。 
“将军，情况就是这样，请指示！”刘明上校用最快的速度完成了自己的汇报。 
通讯另一边沉默了一下，“天字飞行军团升空，北海第一机甲军团升空。确保他们的安全。展开空中保护。如果可以，逼迫他们返回降落。如果他们执意如何，也要确保他们的安全。” 
“是，明白了。” 
史莱克七怪，这几个字的震撼力太强了，哪怕是一名中将，而且是处于和史莱克学院不和状态的中将，也不敢让他们死在自己的地盘上。 
一身戎装的沈月站在办公室，她身高一米七左右，军服笔挺，岁月并没有在她的面庞上留下太多的痕迹，看上去不过就是三十岁左右的模样。而且她还很美，当年，在日月皇家魂导师学院的时候，她也是校花级别的存在。 
“让冰峰少校来见我。”沈月按了一个桌上的按钮，下达命令。 
“史莱克七怪么？”沈月眉头紧蹙，他们确实是得到消息，有史莱克学院的内院学员前来执行历练。而那个史莱克的传统她是知道的，她甚至曾经派人尝试过前往那座岛屿，身为北海军团团长，同时也是东北军区副司令，她在军方，尤其是在自己的军团之中有着相当程度的话语权。 
但很显然，当初她的做法在短时间内就受到了上级的严厉批评。所以，对她来说，那座岛屿是个谜。 
史莱克又来人了，而且自称是史莱克七怪。如果真的是，那可就真有些麻烦了。 
史莱克学院一向护短，要是史莱克七怪在自己这里出事了，无论她怎么解释的合理，恐怕也无法抚平史莱克学院的愤怒。 
史莱克七怪不是随便选择的，必须是上一代史莱克七怪功成身退之后，再过一个外界不知道是多久的时间，才能重新选择。而且本着宁缺毋滥的原则，如果没有足够好的人选，宁可空缺也不会出现。
