李志龙微笑道：“想看到星空并不难，稍候你就可以看到。我们这观星台，还是有些奇异之处的。无论白天还是黑夜，一经发动，可以拉近我们与太空之间的距离，能够直接看到更近距离的星空。观星台的大型魂导法阵从而引动太空中的星力落入观星台之中，提供最纯粹的能量，帮助我们的学生进行修炼。只有特别优秀的弟子，才会在特定时间被允许来这里修炼。平时大多数都是研究生班的人在这里。通过星力淬炼己身，淬炼自身斗铠。” 
这次唐舞麟眼中流露出的惊讶绝对是真实的，没想到这天定星空魂师学院竟然还有如此特异的地方。看来，今天这场比赛不太好打啊！不过，等等，星力？星光？ 
他下意识的扭头看了一眼身边不远处的许小言，但无奈的看到，许小言眼中满是茫然。 
“你们在此稍等，也感受一下环境。我们的学员马上就到。” 
观星台周围是高达三十米的围墙，仔细看就会发现，围墙上有许多稀有金属构筑而成的纹理和图案。听了李志龙先前的介绍，再加上观察和感受，就能发现这观星台之中蕴含着巨大的潜在能量。 
魂导法阵早已在多年前就应用于民间，但万年来，人类从来都没有停止过对魂导法阵的开发。越来越多大型、复杂的魂导法阵被设计、制作出来。有着不同功用。其中军方掌握的大型魂导法阵是数量最多的。应用在国防设施之中。 
而眼前这座魂导法阵，就是唐舞麟见过的最复杂和庞大的了，不知道史莱克学院有没有，一定有吧。毕竟，史莱克可是大陆第一学院啊！ 
感受着周围的一切，很快，一行人就出现在他们面前。 
天定魂师学院的校服是黑色的，胸前有着一颗颗星形刺绣。 
银星代表着修为，每多一颗，就是多一级魂力。而到了研究生级别，银星会变成金星。 
所以，衡量这里学员实力强弱，看身上的星星数量就能明白了。 
此时来的六名学员校服上全都是一身银星，银色星光闪烁，四男二女，他们一进来，首先目光就落在了唐舞麟六人身上，带着几分好奇。这六个人看上去大约在十八岁到二十岁之间。唐舞麟目光一扫，就能辨别出他们的修为强弱。 
最强的一人，身上足有四十六颗银星。其他五人也都超过了四十颗，刚好符合他们的对抗标准。 
出身于史莱克学院的他们，对于比自己高一个层次的对手，其实是并不如何在意的。但唐舞麟在意的是这个观星台，毫无疑问，李志龙让他们在此进行比试，绝不会是无的放矢的。 
李志龙微笑道：“我先给你们双方引荐一下。这六位是来自于史莱克学院的高材生。而我们这边的六人，也是研究生以下最优秀的学员。这样吧，你们彼此自我介绍一下。” 
唐舞麟点了点头，向对面的六人颔首道：“我是队长，唐舞麟，强攻控制系战魂师。” 
对面一名身材修长的青年上前一步，微笑道：“你们好，欢迎来到天定星空魂师学院，我是队长肖天天。巧了，我和你一样，也是强攻控制系战魂师。” 
两人目光碰撞，虽然都是面带微笑，但也在彼此审视。因为年龄原因，肖天天明显身材比唐舞麟要高挑修长一些，但他却从唐舞麟眼中什么情绪也没看出来。 
古月第二个开口，“古月，强攻系战魂师。”简单的介绍。 
对方站在第二位的，是一名身材瘦小的男学员，一切看上去都很普通，并没有什么出奇的地方，但他身上的银星数量仅次于古天明，四十四级。 
“叶子书，敏攻系战魂师。” 
“谢邂，敏攻系战魂师。” 
对方第三人，身材高大魁梧，是全部六人中看上去最为强壮的。 
“古天明，敏攻系战魂师。” 
他是敏攻系？不是强攻系？这身材。 
“叶星澜，强攻系战魂师。” 
天定星空魂师学院第四人是一名身材中等但非常英俊的青年，微微一笑，他的声音瞬间就给唐舞麟他们留下了深刻的音响，婉转动听，“张熙宁，控制系战魂师。” 
“许小言，控制系战魂师。”许小言此时眼中依旧流露着迷茫之色，下意识的说道。 
天定星空第五人是女孩子了，相貌很美，看上去娇小玲珑的，嘻嘻一笑，道：“我是李瑶瑶，强攻系战魂师。” 
“徐笠智，食物系器魂师。”胖子 
天定这边最后一名学院也是女性，相貌身材都是上佳之选，看上去柔柔弱弱的样子。 
“我叫寒羽裳，控制系战魂师。” 
又是控制系？听完了对方的自我介绍，唐舞麟不禁心中警惕。队长肖天天是强攻系战魂师，然后还额外有两名控制系，纯粹的控制系战魂师。 
要知道，他们一共才六个人啊！有一半都是控制系，这是什么情况？ 
而且，按照天定星空魂师学院的特点，这六个人还都是飞行魂师，在他们自己特定的场地。全都四十级以上。这一战，绝对不好打。 
唐舞麟看了一眼身边的古月，古月感受到他的目光扭头看向他，两人目光相对，微不可闻的相互一点头。 
“好，我们负责控制观星台的老师也已经到位了，稍候会开启观星台屏障。这是切磋，点到为止。”李志龙笑眯眯的说道。 
他一直以自己是史莱克学院毕业生的身为为自豪，但他更希望自己培养出的学生能够战胜史莱克学院的学员啊！唐舞麟他们年纪虽小，但唐舞麟班长的身份从某种意义上已经可以代表史莱克了。 
能够获得这一场比赛的胜利，虽说年龄方面有点不对等，但也同样是天定星空魂师学院的骄傲。试问，有哪所学院击败过史莱克学院低年龄段的团队了？ 
双方后退，拉开距离，这是比赛的规则。在开战之前，至少相距一百米。 
一边后退，唐舞麟的眼眸渐渐变得明亮起来。熟悉他的人都知道，他是那种压力越大，战意就越强，也越是能被激发出潜力的人。 
面前的六名对手是很强，但是，他们能够强的过当年的五大少年天才榜吗？ 
连武魂融合技都击败过，唐舞麟有自信，就算是在特定的地方，他们也一样可以击溃对手。这就是史莱克不败的信念。他们不只是代表的自己，也同样代表着史莱克的荣耀啊！ 
三角阵型，唐舞麟在前，谢邂、叶星澜随后，最后面是古月、许小言和徐笠智。 
对方六人却并没有摆开阵型的意思，依旧是一字排开。 
六对六，团战考验的是个人实力，更重要的是彼此之间的配合。 
“准备！”李志龙充当了这场比赛的裁判。 
“嗡——”嗡鸣声响起，整个观星台周围的墙壁全都亮了起来，上面瑰丽的花纹在光晕之下仿佛活过来一般，那光晕一起向空中涌去，化为一道道光线射出，数百道光线在空中聚集于一点，又化为一道巨大的光柱冲天而起。 
好一个观星台。 
唐舞麟心中微动，感受着观星台内的能量波动。 
天空在下一刻开始变得黑暗了，所有的金色光芒在短时间内全都消失不见，周围的墙壁依旧瑰丽，但白昼已经化为无垠星空，点点星光仿佛近在咫尺。奇特而纯粹的能量从天而降，沐浴着整座观星台。 
唐舞麟清楚的看到，对面六人身上，都出现了若有若无的淡淡金色光晕，自身气息明显有所提升，虽然并不明显，但无疑，在这个环境下战斗，人家是有加成的。 
“嗯？”一声轻哼从身后传来。 
唐舞麟回身看去，顿时看到了惊讶的一幕。 
一道璀璨的金光从他身后亮了起来，那金光呈现出光雾形态，金色光雾升腾，甚至让近在咫尺的人都已经看不到她的容貌。 
“小言。”唐舞麟低呼一声。 
------------------------ 
今天三更，求月票，求推荐票！(未完待续。)
