“好了，人数够了。”那名黑级斗者伸出右手，露出了自己掌中的黑级斗者徽章，在徽章上一按，不再继续释放信号。 
这求援信号是他释放的？唐舞麟心中突然恍然，这不是求援信号，而是集合信号才对。 
原来还可以这样用。自己莫名其妙的就赶来了。 
在星罗大陆上却第一次要参加唐门斗魂堂集体活动的感觉还是有些奇异也有些期待的。召集他们这些人是要干什么的呢？ 
实际上，唐舞麟在史莱克城的时候从来没有被召集过，是因为史莱克城那边的唐门魂导系统对他做出了特殊的处理，屏蔽了他的徽章信号。因为他还是史莱克学院的学员，同时潜能极大，在他从史莱克学院外院毕业之前，提升到一字斗铠师之前，就不准备让他参与任何危险任务的。 
但星罗城这边的唐门斗魂堂系统却是独立的，一有召集活动，唐舞麟直接就接到了信号。所以才有了眼前的一幕。 
既来之则安之！那就参与行动好了，反正大家装束都一样，也没人看得出自己是谁。 
黑级斗者沉声道：“我们收到可靠消息，绿骷髅反抗组织将在今晚趁着星罗城人多进行一场恐怖活动。我们目前已经探知到他们要行动的地点。但却不知道他们的老窝在什么地方，只能前往他们的目标所在进行提前布置。我将亲自带队前往，你们做好战斗准备。” 
“绿骷髅反抗组织凶狠残暴，为了避免更多的平民受到伤害，特允许对一切目标进行直接击毙。布置任务之前，确认身份。” 
确认身份？怎么确认？唐舞麟一愣。但很快他就看到，其他斗者都伸出自己的右手，掌心之中托着斗者徽章。 
他赶忙也把自己的右手伸了出来，露出了白级斗者徽章。 
黑级斗者的徽章要比他的徽章大了许多，看起来功能也不一样，一道黑色冲天而起，迅速扩张成一片黑幕，受到牵引，一道道微弱的光芒从各位斗者手中徽章上升起，融入黑幕之中。顿时，这些光芒如同一颗颗繁星在夜空中一般亮起。 
唐舞麟这下看得清楚了，除了那名黑级斗者之外，其他人的徽章都亮起不同样色。其中有四团光芒是紫色的，明显要比其他光芒强烈一些，还有十二颗是黄色，剩余的都是白色。 
除了那位黑级斗者之外，全部三十名斗者，也自然就是四名紫级斗者，十二名黄级斗者还有十四名白级斗者了。 
按照斗魂堂的规矩，黑级斗者至少要是三字斗铠师，紫级斗者是二字斗铠时，黄级斗者是一字斗铠师，白级斗者要求至少四环以上修为，拥有至少一块以上斗铠。同时还要有潜能成为二字以上斗铠师才可以加入斗魂堂。 
也就是说，此时在这厅堂之中集中起来的唐门弟子，一共有一位三字斗铠师，四位二字斗铠师，十二位一字斗铠师之多。 
从徽章亮起到此时，如此短暂的时间就能聚集这么多强者，唐门在星罗帝国的底蕴，令唐舞麟不禁暗暗心惊。 
“出发，路上安排行动方案。”黑级斗者一挥手，推开一扇侧门就率先走了出去，其他人都没有发出任何声息，鱼贯而出，跟随在后。 
乘坐电梯，下到一个不知何处的地方，唐舞麟只是跟着其他人一起，然后他们就分别上了三辆魂导汽车。 
这些魂导汽车都是经过特质的，车窗经过处理，从外面看不到里面的情况，里面却能够看到外面。 
唐舞麟他们这辆车上，有一位紫级斗者，剩余都是和他一样的白级斗者。 
上车之后，紫级斗者发给每个人一个小包，沉声道：“把联络器塞入耳朵里，随时保持联络，包里有你们的临时编号。你们的任务，就是在外围负责防止绿骷髅组织人逃跑。同时，随时准备接受命令。电子地图上有你们负责的方位，需要支援的时候，立刻报出自己编号和遇到情况。” 
“这次绿骷髅组织发起的袭击一定会使用定装魂导炸弹，所以，有一定的危险性。大家一定要小心，发现炸弹，首先汇报。我们有几位成员是专门负责拆除炸弹的。除非有绝对把握，否则不要轻易自行尝试拆除。都听明白了吗？” 
“是！”众位白级斗者齐声答道，唐舞麟因为是第一次参加这样的行动，所以他的回答也就慢了一拍。 
紫级斗者的目光瞬间落在他身上，“白三，你有问题吗？” 
唐舞麟拿到的临时编号就是白三号。 
“没有。”唐舞麟立刻回答。 
他的声音明显比其他人稚嫩一些，但紫级斗者也不以为意，因为白级斗者都是唐门选出来未来非常有发展潜力实战能力的人，年轻一点也正常。 
“你是第一次参与这种行动？”紫级斗者问道，他的编号是紫一。 
“是。”唐舞麟虽然有些羞窘，但还是承认了。 
“不要紧张，内部行动基本上都由黄级以上斗者来完成，你们主要负责外围。做好自己分内的事情，时刻小心、谨慎，不会有问题。如果遇到不可控的事情，立刻求援，距离你最近的伙伴回去帮你。” 
“是。”唐舞麟赶忙答应一声。紧张他倒是没多少，但着实是有些兴奋。 
对于绿骷髅反抗组织他也是深恶痛绝的，才刚到达星罗大陆就遭遇过他们的袭击了，这次行动针对他们，唐舞麟自然是跃跃欲试。 
车行平稳，紫一又进行了一系列的布置，唐舞麟一边看着手腕上如同手表一般的电子地图，再熟悉着发放的这些简单魂导器设备，带好通讯器，调整好声音。 
“到了。”三辆车在一个阴暗的小路上停了下来，车门毫无声息的滑开，众位斗者纷纷下车。 
有了之前车上的安排，所有人都立刻行动起来，算上黑级斗者，全部三十一人迅速融入周围的环境之中。 
此时，才是下午，而绿骷髅反抗组织行动的时间是今晚。 
唐舞麟按照自己的电子地图指示到达指定地点，他观察着四周，找了一个阴暗的角落藏了起来。 
通过之前的观察和紫一的介绍，他知道这次绿骷髅反抗组织的袭击目标是一座大剧场，今晚剧场内有表演，能够同时容纳数千人观看。在这种人流密集的地方制造一次恐怖袭击，影响自然是巨大的。 
唐舞麟守着的地方，是侧墙。紫一因为他是第一次参与任务，刻意给他安排了一个相对来说最安全的地方。如果一切顺利的话，他这里甚至不会遇到敌人。 
“白一就位！”耳中的通讯器传来声音，唐舞麟也赶忙报上自己的情况，“白三就位。” 
通过电子地图就能看得出，唐门斗魂堂斗者们在短暂的时间内都已经完全就位了。接下来就是耐心的等待。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
