恢复魂力，为她注入魂力，再恢复，再注入…… 
如此这般几次之后，唐舞麟开始渐渐感觉到，古月的气息变得凝实起来了。这是好现象，证明自己注入魂力的做法有效果。 
天色暗了下来，夜晚到来了。 
天渐渐的亮了，又是一天的黎明。 
唐舞麟已经为古月来回注入了七次魂力，不断的修炼、注入，令他已是疲惫不堪。 
第八次注入魂力后，唐舞麟感觉到，古月的气息基本上已经正常了，可人还是没醒，拖着疲惫的身体，他重新进入冥想状态。 
魂力运转，有了魂力旋涡之后，他的魂力恢复速度明显要比以前快得多了。一个时辰后，魂力恢复，疲惫感也消减了许多。 
但就在唐舞麟重新睁开双眼的时候，看到的却是近在咫尺的一双紫色的大眼睛。因为太突然，吓了她一跳，险些走差了气。幸好体内魂力旋涡及时反应过来，牵引着魂力恢复了正常。 
“吓我一跳。你醒啦！”看着面前的古月，唐舞麟接连喘息几次才稳定住心神，不过很快就被喜悦所代替了。 
古月俏生生的坐在他面前，上身还穿着他的衣服。她原来那件上衣已经破损的没法要了，唐舞麟是闭着眼睛给她换上自己衣服的。这过程就不足为外人道也。 
穿着他的衣服，明显有些宽大。古月坐在他对面，眨了眨大眼睛。她的眼眸极为清澈，看上去就像是两汪清澈的潭水一般，倒映着唐舞麟的容颜。 
“古月？”唐舞麟试探着叫道。 
古月突然笑了，她本就绝美，这一笑，顿时看的唐舞麟一阵发呆。 
“爸爸。” 
“噗通！”刚刚坐直身体的唐舞麟，直接就朝着侧面倒了下去。 
他飞速的重新坐起身，目瞪口呆的看着古月，“你、你叫我什么？” 
古月似乎因为他摔倒也有些惊讶，伸出手，拉住他的袖子，另一只手的拇指塞入自己嘴里含着，呢喃着道：“爸爸。” 
唐舞麟双眼一翻，险些昏过去，这都什么情况？ 
“古月，别闹了。你……” 
“爸爸……”古月又叫了一声，只是这一声呼唤却明显有些委屈的味道，一双漂亮的紫色大眼睛之中，瞬间水雾弥漫，似乎下一刻就要流下泪来。 
这…… 
这怎么看都不像是假装的啊！ 
唐舞麟揉了揉自己的眉头，“别哭、别哭。你让我静静，我想想。” 
古月扁着嘴，看着唐舞麟，双手抓着他的衣袖摇了又摇，“爸爸，我饿。” 
史莱克学院殒灭，唐舞麟本来心中充满了悲痛，可此时让古月这几声爸爸喊的，他甚至连悲痛都暂时忘记了。 
“好，我给你弄点吃的。”唐舞麟勉强稳定了一下自己的心神，赶忙说道。 
他带着储物戒指，而作为一个吃货，他的储物戒指里从来都不会缺少食物。 
取出一些干粮递给古月，古月接过来就大口、大口的吃了起来。不过，她的表情明显有些不满意，一边吃，一边嘟囔着，“不好吃呢、不好吃呢。” 
唐舞麟也是无奈，这干粮怎么可能太好吃啊！ 
看着古月明显比以前多了不知道多少的各种丰富表情，他渐渐醒悟过来。 
难道说，她是失忆了？可是，失忆了她为什么要管我叫爸爸？ 
“古月，你为什么叫我爸爸啊？”唐舞麟试探着问道。 
古月有些茫然的看着他，“第一个见到，就是，爸爸。”她的声音奶声奶气的，甚至有些吐字不清。但却说得十分认真。 
第一个见到就是爸爸？这不是动物界的规律么？ 
面对有着娜儿相貌的古月，本来他有着一肚子疑问，此时却是怎么也问不出来了。 
古月吃了干粮，似乎是饱了，但还是不太满意的样子，“爸爸，不好吃呢。我想吃好吃的。” 
“好，我想办法。”唐舞麟苦笑道。 
古月顿时兴奋的搂着他的手臂，把头靠在他的肩膀上，满是依赖的样子。 
唐舞麟站直身体，此时才有精力去关注四周。这是一片茂密的大森林，大有一眼望不到边际的感觉。地面上也没有人为的开垦痕迹，到处都是高过一人的植被。生命气息十分浓郁，但隐约中，他也能感受到一些危险的感觉。 
这究竟是哪里呢？ 
如果一切不是梦，当时自己应该是和古月一起被高阶定装魂导炮弹轰中，然后醒过来就莫名其妙的出现在了这个地方。 
算了，走一步看一步吧，既然是森林，总应该能够走出去才对。 
想到这里，唐舞麟拍了拍古月的手，拉着她的手，向森林内走去。 
左手拉着古月，右手用黄金龙枪在前面横扫开路。不够，很快唐舞麟就发现，黄金龙枪是多余的。 
说也奇怪，在这大森林之中，周围的一切植被似乎都对他充满了亲切感，所到之处，那些草啊、藤蔓啊！竟然都会自行分开，给他让开通路。走起来还算顺畅。 
这究竟是怎么回事？虽然自己的武魂二次觉醒成为了蓝银皇，可以前似乎也没有如此明显。 
难道是因为自己的第五魂环？那个自然之子？ 
想到这里，唐舞麟停下脚步，凝神感受周围的大自然气息。 
果然，他能清楚的从众多植物中，感受到非常亲切的感受。仿佛它们都在向他问好似的。 
如果是在这里修炼的话，一定会事半功倍吧。 
可惜，此时的唐舞麟一点想要修炼的念头都没有，他只想赶快出去，去查看史莱克城的情况，寻找伙伴们的踪迹，然后把古月治好，弄清楚她的情况。 
骤逢大变，他现在很有几分心神俱疲的感觉。 
想到这里，他扭头看看跟在身边的古月，有她在，他心里好受多了。如果只是自己一个人的话，恐怕只会更加痛苦。 
“爸爸。”古月见他看向自己，顿时向他甜甜地一笑。 
唐舞麟一脸苦笑的道：“能不能不要叫我爸爸了，你知不知道，你一这么叫我，我就起一身鸡皮疙瘩。这实在是……” 
古月顿时撅起嘴，美眸中泪光莹然，委屈的道：“爸爸不要我了嘛？” 
“我……” 
唐舞麟无奈，“没有、没有。当然要你了，乖，你愿意叫就叫吧。” 
“爸爸，抱抱。”古月向唐舞麟张开双臂。 
唐舞麟一阵无语，古月却已经兴奋的飞扑上来，就像是八爪鱼一般，吊在他身上。 
一头银色长发飞扬，口中发出银铃般的笑声。 
唐舞麟无奈之下，只能是一只手托住她的翘臀，古月还在他怀中一阵的蹭啊蹭，蹭的唐舞麟这叫一个心火升腾却又无可奈何。 
古月双臂搂着唐舞麟的脖子，把头靠在他的肩膀上，充满了依赖的味道。 
唐舞麟心中无奈化为柔情，轻轻的抚摸着她的长发，也没有让她下来，就那么一手托着她，一边向前走去。古月这点体重，对他来说当然不算什么了。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
