李瑶瑶的攻击，以强悍著称，她的武魂就是奇葩的陨石。实际上她是不能飞行的，但却可以借助武魂的尾焰喷射能力升入高空，再坠落砸人。所有的魂技也都是在使用这种攻击手段时对自身的增幅。 
以她现在四环的实力，全力以赴的撞击威力能够达到三千公斤以上。而且哪怕是一击没有击溃对方，她还能立刻升空，再次攻击，这才是最可怕的地方。她自身有着陨石层的防御力，防御也是相当强悍的。是他们这个小团队中的著名杀手锏，被称之为战场上的无处不在。她甚至能够在撞击的过程中在空中改变自己的方向。 
改变方向的能力在唐舞麟身上并没有起到作用，因为唐舞麟根本就没有闪躲。 
如此剧烈的碰撞，两个人全都停滞在了那里，这是什么情况？ 
李志龙身形移动，已经到了附近，无论是哪一方出现问题，他也好都来得及救援。 
而就在下一刻，他的瞳孔剧烈收缩起来。 
李瑶瑶所化陨石上，一唐舞麟的金龙爪为中心，出现了一些细碎的裂痕，紧接着，这些裂痕迅速蔓延，眨眼之间就蔓延到了陨石的每一个角落之中。 
下一瞬，陨石轰然崩碎，李瑶瑶一声娇呼，娇躯已经从陨石内软倒而下。 
一根蓝银草顺势缠绕，将她捆了个结结实实。 
李瑶瑶此时的脸色一片苍白，全身都因为先前剧烈的震荡说不出的痛苦，但心中的震撼却要远远超过身体承受的震荡。 
怎么可能，他只是一只手，就挡住了我的全力一击啊！ 
唐舞麟甩了甩右手，整条右臂都有些酸麻，那一下的撞击力量还真是不轻啊！ 
嗯，仅此而已。 
第二个！ 
天定星空魂师学院第二人出局。 
唐舞麟仰头望天，叶星澜第三魂技，剑星落，已经从天而降。在观星台周天星斗的照耀下，她的剑星落真的如同流星赶月一般，至少在唐舞麟认识她之后，这绝对是有史以来叶星澜用出过的最强剑星落。 
星之力还真是好用呢。当然，是帮助的己方。 
第四魂环升腾，肖天天整个人突然变得寂静了，他的面庞已经无法看清，能够看到的，只剩下一对血色双眸。 
漆黑如墨的气焰在他身体周围升腾，他双手猛的在空中一圈，一层黑色气流骤然勃发，在空中化为漩涡。剑星落撞入漩涡，漩涡剧烈的震颤了一下，下一瞬，肖天天消失了。叶星澜也同时消失了。 
怎么回事？ 
空间类能力吗？不对啊！没有空间属性元素波动。 
唐舞麟震惊的下一刻，暗红色光芒一闪，肖天天重新出现在半空之中，但叶星澜却没有随之出现。 
这是什么魂技？ 
肖天天双翼一展，从天而降，双翼张开，身体在空中飞速变化身形，直扑古月。同时双手虚空拍出，一团暗红色光芒骤然出现在唐舞麟面前，就像一个黑洞般，要将他吞噬进去。 
无数绿色光影随之从天而降，那是一片片竹叶，竹叶在空中变化、翻转，犹如一道道箭矢，覆盖全场，同时也遮掩住了叶子书的身形。 
隐藏在大片竹叶之中，有七片竹叶呈献为金色，吸收着空气中的星光。 
他的武魂叫做七巧七星竹，每增加一个魂环，就会多一种变化。飞行是其中之一。眼前的七星竹叶则是他的最强攻击手段，第四魂技。 
战斗开始了这么一会儿，他们就已经有两人出局了，史莱克学院的六人虽然修为不如他们，但每个人都基础雄厚战力非凡，再不爆发，他们就一点机会都没有了。所以，肖天天爆发的同时，他也爆发了。 
而另一边，摩天战鹰古天明也张开鹰翼，直扑空中的谢邂。挡在了蝴蝶魂师寒羽裳身前。 
寒羽裳身上第四魂环亮起，背后蝶翼猛然增大了一倍之多，在空中朝着唐舞麟的方向一拍。 
蝴蝶翅膀，这就是她这第四魂技的名称。 
唐舞麟只觉得在自己面前仿佛出现了一片精神之海，疯狂的冲击向自己的大脑。这哪里是控制了，分明是强烈的精神冲击。 
他一瞬间就判断出，这寒羽裳的精神力恐怕也已经到了灵海境，和古月在同一境界。 
唐舞麟自己的精神力自从修炼到灵海境边缘之后，就再没有提升过，灵海境是精神层次一道巨大的门槛，他一直都在努力修炼紫极魔瞳，等待着突破的时机。在他看来，最晚等到自己突破金龙王第四层封印的时候，也一定能够突破灵海境的。 
此时，那宛如海浪一般冲击而至的强大精神波动令他头痛欲裂，肖天天的攻击也已经出现在他面前。 
唐舞麟身上金色光环浮现，黄金龙体释放。整个人都包覆在一层金光之中，金色鳞片大范围浮现，覆盖。全身都在金色纹路笼罩之中，气血勃发。他自己则突然蹲下，双手抱膝，蜷缩在一起。 
谢邂在空中的身影突然变得虚幻了，右手光龙匕骤然甩出，带着一道刺目光刃，直奔摩天战鹰古天明飞去，而他自己的身体却在虚空中接连变化，很有几分凌空虚度的感觉。 
古天明只觉得面前的对手好像突然变成了无数个，无法捉摸。双翼震动，大片鹰羽飞出，但每当鹰羽看上去就要命中对手的时候，却总是被对手从缝隙中钻过。须臾之间，谢邂就到了他面前。 
光龙刃被古天明用鹰翼挡住，谢邂下一刻已经到了他面前，一道金光突然从他腋下钻出，古天明只觉得身体一紧，被捆了个结实。谢邂光龙匕反手划出，挡开了他的鹰翼攻击，就借助这一击之力，腾空而起，凌空倒立，光龙匕勾勒出一道道光影，身体在虚空中连闪。 
缠绕在古天明身上的金色光芒迅速向上蔓延，古天明面对谢邂的闪电攻击却没法顾及。 
谢邂的攻击太快了，而且如同鬼魅一般，总是会出现在他最难以抵挡的地方。令他有种喘不过气来的感觉。 
终于，金光缠绕住了他一只翅膀，谢邂身体凌空旋转，光龙风暴，就那么从空中压制着古天明从天而降。 
寒羽裳向唐舞麟扇出了蝴蝶翅膀之后，转身就想要来帮助古天明，但古天明却已经被谢邂压制了，她正想要朝着谢邂也来一下精神攻击。突然间，脑海中浮现出强烈的危机感，身体猛的向下一沉。 
一道无形锋锐从身边掠过。寒羽裳大吃一惊。 
“别动！”一只大手已经从后面搂住了她的腰肢，森寒的气息架在脖子上。“你的精神力很强，我也不确定你在向我发出精神攻击的时候我能不能挡得住。但我可以肯定的是，就是我挡不住，也一定能在你脖子上或者是不小心在你脸上留下一些痕迹。所以，慢慢的落下去吧。” 
寒羽裳还从未被人如此接近过，俏脸大红之下，哪还能发出精神攻击？气怒交加之下，只能拍动着翅膀缓缓下落。 
谢邂以一己之力，再击溃两人。 
另一边，唐舞麟身体蜷缩，承受攻击。漫天竹叶落下，同时覆盖向了唐舞麟、古月、徐笠智和远处一直没有动过地方，身上却弥漫着强烈金光的许小言。隐藏在众多竹叶中的七片金色竹叶各自找准了它们的目标。 
古月神色不变，以她的身体为中心，狂风骤起，附近的竹叶全都无法接近到她身体附近。下一瞬，银光一闪，她就避开了肖天天的扑击，出现在了许小言身边。至于徐笠智，他在唐舞麟身边，就不需要她照顾了。 
正当古月准备释放自己的技能保护许小言的时候。突然间，她感觉到了一阵一场的能量波动，惊讶的回头看时，听到了许小言温柔的声音。 
“星光，璀璨！”—— 
星光，璀璨！小言蜕变！(未完待续。)
