谢邂根本就没想过自己能够一击得手，因此，当光龙刃飞射对手的同时，他自己也朝着古月扑去，当古月迈开步伐闪避光龙刃的时候，他人已经到了古月另外一侧，光龙刃举起，古月就像是直接撞向他的匕首一般。 
这一下的攻击技巧，就算是那么严苛的舞长空都不禁暗暗点头，谢邂虽然修为还不到两环，但确实是已经开始领悟到了有些敏攻系战魂师的奥义了。 
唐舞麟也在看着这一战，这次是作为一个旁观者，他更加深刻的体会到了自己和谢邂之间的差距。第一次赢他，是因为他措手不及，第二次则是因为那奇异的金鳞，可实际上，谢邂的实力，确实是要比自己强多了。 
谢邂的落脚点，在距离古月不到一米左右的地方，这个位置他计算的非常准确，刚好能够够到对手，但又给自己留下了一击即退的闪避空间。面对强劲对手，他自身的潜能也很大程度的激发出来了。 
可是，这个对手明显比他想象中更加难缠。 
脚尖落地的一瞬间，谢邂突然感觉到，地面传来一股吸力，就像是踏入了泥泞的沼泽一般，左脚陷入，原本应该弹起的一击顿时变成了原地攻击。 
古月脚下踉跄了一下，身体向前扑跌出半步，却刚好闪过了他这一击。与此同时，一枚冰锥已经在她反手之间射出。 
目标不是谢邂，而是谢邂脚下。 
左脚踏入的泥泞在冰锥注入的瞬间凝固，谢邂一只脚顿时被固定在了地面上。 
古月转身扬手，一枚火球顿时朝着他飞出。 
如此近的距离，身为敏攻系战魂师的谢邂左脚又被封死在地面上，想要闪避已经不可能了。 
但在这个时候，他展现出了自己真正的实力。 
光龙刃斩出，精准无比的劈在了那火球上，顿时，火光四射，火球炸碎。 
古月双手同时翻起，冰锥、火球，不断的向他飞射而去，单凭光龙刃谢邂已经抵挡不住了，但他左手同时抬起，双眸之中的光芒也瞬间变得闪亮起来。 
身为双生武魂的敏攻系战魂师，就算是没有了移动速度，单凭正面强攻，他对自己也有信心。 
大家都是一个魂环，也就是说修为都不到二十级，谢邂自身是双生武魂，而且是十八级魂师，他有信心，单纯比拼魂力消耗，一定能够战胜对手。 
光龙匕、影龙匕，两柄匕首在空中挥舞，每一次攻击，都准确无比的命中古月的攻击，将其打的溃散。彰显出他精准无比的判断力。 
舞长空在旁边看的眼神异彩连连，不只是因为谢邂，更是因为那古月。 
冰、火、土、风，她在和谢邂的战斗中，已经先后用出了这四种能力。展现出的更是包括了控制和攻击的各种技能。 
虽然舞长空并不能够理解她的这些魂技是从何而来的，但是，她既然用一个魂环就做到了四属性能力共用，这无疑是具备着超级武魂啊！ 
谢邂嘴角处噙着一丝冷笑，你虽然很强，但是，你的魂力不可能比我强，我是双生武魂，十八级，就算是比拼消耗，我也能赢。 
大家毕竟都只有一环，他已经感觉到，封住自己左脚的土冰凝固，已经开始渐渐松了，一旦挣脱了脚下束缚，局面只会对他更加有力。 
但是，也就在这时候，他看到了古月脸上的微笑，紧接着他就看到，下一刻从对方手里扔出来的不再是火球，而是一个白色的光球。 
光芒瞬间在谢邂眼前爆开，他顿时感到面前一阵白茫茫的什么都看不到。 
不好！谢邂心中暗叫一声，一双匕首在面前飞速挥舞，希望用最密集的攻击来抵挡对方的攻击。 
“好了，就到这里。”舞长空的声音及时响起。 
足足十几秒，谢邂的视觉才从那强光中恢复出来，但双眼之中也是泪水横流。 
“你赢了。”舞长空向古月道。 
谢邂抗声道：“老师，我没有输啊！刚刚我的攻击那么密集，她的攻击未必能破开。” 
舞长空冷哼一声，“输了就是输了。刚刚在你乱挥匕首的时候，她已经到你身后了。” 
古月微微一笑，身上银光一闪，突然横移三米，看到谢邂目瞪口呆，这、这究竟是什么能力啊？ 
她看向舞长空，“老师，那我现在能够入学了吗？” 
舞长空点点头，“答应你的，我一定会做到。但是，你需要先告诉我你的来历，以及你的武魂究竟是什么？” 
古月从怀中摸出一封信，“这是我的初级学院推荐信，至于我的武魂，我的武魂是，元素使。” 
元素使？ 
舞长空自问见多识广，但也是第一次听说这种武魂的存在。 
古月刚刚和谢邂这一战，展现出的能力可谓惊才绝艳，冰、火、土、风、光明、空间，六种元素能力。 
要知道，在武魂中，哪怕只是拥有一种元素，都已经是顶级的存在了。同时拥有六种元素，简直难以想象。 
古月看到他眼神中的惊讶，并没有隐瞒，“我能够掌控六种元素，但是，我的魂环却不能附加在任何一种元素上。因此，我可以掌控元素变化，却很难让它们变强。我的第一魂技叫做，元素潮汐。能够让我的魂力更长时间的维持，同时增强掌控元素的力量。” 
听她这么一说，舞长空才算是恍然大悟。 
果然，这个世界上绝不可能有那种全属性掌控又每一种特别强大的存在，她的武魂只有一个，而并不是六个。同时掌控六种元素，也就意味着，她不能在任何一种上专精，任何一种元素都不能直接附带魂技。刚刚她所施展的能力，都是凭借自己对元素的控制力来释放的。 
难怪每一种能力都不算强，是在她巧妙的运用下，才克制了谢邂。 
不过，就算如此，这也绝对是一种顶级武魂了，并不比双生武魂来的差。不说别的，刚刚单是她先利用土元素化为沼泽令谢邂陷入，再用冰元素将泥泞的沼泽冻结，这就已经有了一些复合元素应用的雏形了，培养的好，这绝对是未来一位无比强大的魂师天才。 
舞长空道：“好，我明白了。你现在就是我们班的一员，一年级五班。”
