如果林三肯动用一字斗铠的话，谢邂败的会更快。 
唐舞麟把谢邂搀了回来，带着他去换了一身衣服。 
此时的谢邂脸色有些苍白，但令唐舞麟意外的是，他的眼神中没有颓然，反而更多的是亢奋。 
“你没事吧？”唐舞麟把他的手臂搭在自己肩膀上，帮他承受着大部分体重。 
谢邂道：“当然没事了。那家伙好厉害。原来速度应该是这样理解，之前困惑着我的很多问题都迎刃而解了。太棒了！” 
唐舞麟呆了呆，这家伙是把先前的比赛当成教学了么？不过，看他没有因为输掉比赛而气馁，唐舞麟也就放心了。 
谢邂回到待战区坐下，闭目休息，仔细看却会发现，他的眼珠一直在轻轻的转动着，显然是在思考着什么。 
唐舞麟看了一眼同样回到座位坐下的林三，心神微动。这个林三的战斗素养比他之前遇到的几大天王都要强得多。同样是敏攻系魂师，同样是五环，但腾腾显然要比他差多了。这不是纯粹实力上的差距，而正像谢邂说的那样，这是对敏攻系理解上的诧异。 
毫无疑问，风王林三已经掌握了敏攻系的真谛，这样一名对手，着实是不好对付啊！ 
林三的表情又恢复了先前风轻云淡的模样，看上去一切如常。 
唐舞麟感受到另一道目光对自己的注视，正是戴月炎。四目相对，戴月炎的光芒之中仿佛有光芒在升腾闪耀，唐舞麟嘴角处则流露出一丝笑容。 
只有战胜了戴月炎，才有挑战那个家伙的资格吧！ 
谁都可以输，自己却不能输！ 
十六强比赛继续，林三从头到尾对谢邂压制性的胜利，令观众们大为亢奋，总算是有一场怪物学院对史莱克学院酣畅淋漓的胜利了。而且是同类型魂师的比拼。 
风王就是风王！ 
林三正式进入前八，这也意味着，他已经获得了起码一个男爵的爵位。 
谢邂被淘汰出局，前八强与他无缘。 
比赛继续。到了十六进八这个阶段，每一场比赛都格外精彩，双方打得都非常拼命。魂导器动用的也不在少数。除了定装魂导器不能使用之外，就算是选手们在比赛中使用机甲都是可以的。 
有一对选手最后两败俱伤，全都受到了重创，眼看是没办法参加下一轮的比赛了。凭借着评委团的判断，才选出了其中一人进入八强。 
原恩夜辉第三个出场，她的运气不错，对手虽然实力很强，但却并没有比腾腾更强，在原恩夜辉的泰坦巨猿武魂强大力量压制之下，支撑了十分钟就跪了。 
比赛的气氛越来越热烈了，但很多观众的目光却不断的朝着待战区中飘。今天的对阵表早就已经公布出去了。 
史莱克学院战队队长唐舞麟，对阵怪物学院八大天王排名第二的虎王戴月炎，无疑是今天最受关注的一场。 
戴月炎作为仅次于龙王龙跃的第二天旺，同时又是星罗帝国四皇子，双重身份无不让他受到民众们的关注。而且，一些对皇室内幕消息比较清楚的人更是知道，这位四皇子很快即将成为未来的皇储。 
无疑，戴月炎来参加这届大赛对他来说是十分冒险的，身为皇储，如果在比赛中不能获得好成绩的话，将对他的人望有很大的打击。 
但他身为怪物学院的八大天王之一，代表学院参赛又是责无旁贷的事情。 
就连坐在主席台上的方儿，目光都不断的朝着这边飘过来。如果戴月炎能够战胜唐舞麟，当然万事皆休，那也是最好的情况。都没用龙王出手，史莱克学院就可以算是全军覆没了。同时也让戴月炎在民众们心中的地位再次提升，对于他未来继承大统有着极大的好处。 
但是，戴月炎一定能够击败唐舞麟吗？这话谁也不敢说的肯定。毕竟，唐舞麟在先前已经击败过了苏沐，击败过了华蓝堂和叶芷，也击败过了戴云儿。 
八大天王之中，有四位和他碰撞过，全都输了。其中苏沐更是排名第三的天王，那么，戴月炎就一定能够战胜他？ 
没有人能够肯定这一点。一切都要等比赛真正开始之后，答案才会揭晓。 
主席台上，戴天灵端坐主位，在他身边的正是怪物学院院长恩慈。今天的比赛很重要，所以这两位大佬也是亲临现场。 
“老师，您看月炎这孩子和那唐舞麟之间的比赛有几成胜率？”戴天灵向恩慈低声问道。 
恩慈微微一笑，“陛下不用担心，正常情况下，至少也超过七成。月炎这孩子不但天赋好，而且性格沉稳、睿智。一般魂师在修为达到一定程度后，心态上多少都会出现一些变化，但这种情况在他身上却几乎没有出现过。不愧是皇室子弟。所以，在和唐舞麟的对战中，他犯错误的机会很小。而实力对比上来看，唐舞麟的能力虽然奇特，但月炎在修为上毕竟占优。胜率还是很大的。” 
“那就好！”戴天灵点了点头。这届大赛之后，皇室有两件事要处理，一个就是为公主选驸马，另一个就是宣布皇储之位。 
女儿已经够让他头疼的了，希望皇储的位置不要再出偏差。如果戴月炎能够战胜唐舞麟的话，就算他无法拿到最后的冠军，顺势宣布他为皇储也一定能得到各方认可，一位文武双全的储君，各方总是更容易认可的。 
“下一场比赛，也是今天的重头戏。由来自史莱克学院的唐舞麟选手，对阵来自怪物学院的戴月炎选手。” 
方儿的声音明显有些拔高，显示着她此时心态的不平静。她的目光不由得向戴月炎看去，双手在膝盖上握紧成拳，一定要加油战胜他啊！ 
“殿下、殿下、殿下！”看台上，突然响起了山呼海啸般的呼喊声。 
刚刚从待战区站起来的戴月炎，顿时有种热血上涌的感觉。身为未来储君，哪怕他心性在沉稳，当他听到自己的民众们如此众志成城的呼喊着自己的时候，那种心情难以用言语来形容。 
“哈哈、啊哈哈哈！”就在戴月炎充满斗志，准备代表怪物学院力战唐舞麟的时候，突然间，待战区中，一个不和谐的大笑声突然响起，引得所有人都朝着笑声的方向看去。 
只见谢邂正手舞足蹈的在那里大笑出声，人也站起来了，笑的前仰后合的。 
戴月炎的面部肌肉顿时抽搐了一下，故意的，他一定是故意的！ 
“我明白了、我终于明白了！啊哈哈，哈哈哈哈！”谢邂的大笑声没完没了的。 
唐舞麟就在他身边，感受着周围不善的目光，没好气的问：“你明白什么了？” 
谢邂大笑道：“我明白了，敏攻系魂师想要大成，就不能太正经，我就是太正经了，所以才没能练好啊！” 
---------------------------------------- 
拜求月票、推荐票支持。今天晚上零点还有加更哦，明天三更！(未完待续。)
