北海军团一定有史莱克学院出来的人，而史莱克带给毕业学员首先的一点，就是高起点。 
如果一名史莱克学院的毕业生参军，总不可能只做个大头兵吧。至少不可能一直是大头兵。否则的话，他也就没有资格从史莱克学院毕业了。 
只要有人，那就好办了。至于说辞，唐舞麟心念电转之间就已经想好了。 
…… 
北海军团，始建于一千六百年前，是斗罗大陆联邦历史悠久的一个建制。北海军团本身拥有很强的海战和空战能力。军团下辖三个师团，分别是北海航空战斗师，北海陆战师以及北海舰队。 
其中，规模最大的是北海舰队，他们拥有舰船共三十余艘，驻扎在北海军团自由的海港之中。这是对抗海魂兽的主力。由于北海海域的海魂兽几乎是斗罗大陆周边海域最强的，所以北海舰队的配备，在所有海军之中也是最强的。别看北海城没有港口码头，但要论战斗力，北海舰队肯定是要强于东海舰队。有一些超规格武器，这边都有装备。 
北海舰队一共有战斗人员一万两千多人，各种辅助工作人员多达三万余人。 
而北海航空战斗师则拥有各种飞机七十余架，除了飞机之外，还有专门的高速反应部队，也就是机甲部队。联邦的空军力量都是由机甲和战机相互配合的，其中又分为多个兵种。 
北海陆战师主要就是针对地面作战，尤其是地对海作战，主要装备大量重型武器，像北海城的海滨防御体系，全都是由北海陆战师来完成的。装备精良，更善于对海魂兽的防御。 
和陆军军团一般以战斗人员为主，一个军团大约在三、四万人不同。因为北海军团需要大量的辅助人员，整个军团加起来，足有八万人之多。是当之无愧的大军团了。北海军团军官的军衔，都比同层次的军团高上半级也就是因为如此。 
当唐舞麟和伙伴们下了出租车的时候，都不禁被远处的一切震撼了。 
出租车将他们放在距离北海军团基地大约一公里左右的地方，因为再向前，就是军事管制区了。 
北海军团给他们的第一印象就是一眼望不到边际。 
从他们所在的地方向北海军团看去，军团外围没有墙，是高大的铁丝网，足有数十米高。更准确的说，那是电网。任何生物接触，都会被高压电洗礼。 
能够看到有大型的军车从入口处进进出出，眺望更远的地方，在基地内部，能够看到一些停泊的飞机，然后还有许多他们叫不上名字的军事设施。 
“看上去好棒。我突然觉得，老大说他将来要当兵是一个非常不错的选择啊！”谢邂有些兴奋地说道。 
男人天生就对军事有着向往，魂导科技发展至今，已经让武器变得非常强大了。就算是最顶级的魂师，在面对那种能够毁天灭地的魂导武器时，也不敢正面硬碰。 
强大的军事力量是一切的保障，联邦也一直都是这么做的。 
整个斗罗联邦有常备军两百万，六个大军区，北海军团就隶属于东北军区，是东北军区三个军团之中最强的海空军团。 
“走，我们过去。大家表现的自然点就行了。”唐舞麟走在最前面，脸上带着微笑，其他人跟在他后面。众人身上除了简单的储物魂导器之外，没有携带任何东西。 
原恩那对有些破损的大锤子也都收在储物魂导器之中。 
还没等他们靠近北海军团基地正门，就被一队巡逻士兵拦了下来。 
“站住，军事禁区，远离。”巡逻兵是开车过来的，显然是基地里面早就发现他们了。 
唐舞麟上前两步，道：“您好，我们是史莱克学院学员，正在进行一次历练任务。学院安排的任务目标是到贵军团进行一次特训。能否麻烦你们为我们通报一下。” 
“史莱克学院？我们并没有接到任何通知。”巡逻兵显然不是那么好忽悠的。 
唐舞麟耸了耸肩膀，一脸无奈的道：“如果要是有通报，那这就不是考验了。事实上，学院要求我们前来进行特训，却并没有给我们任何帮助，如何进入贵军训练，这都要我们自己想办法。可你们也看到了，我们能有什么办法？只能是就这么过来，直接走正途询问一下，是否可以安排我们特训了。” 
巡逻兵眉毛挑了挑，“你们真是史莱克学院的？如何证明？” 
唐舞麟微微一笑，“证明？这倒是容易。”一边说着，他向伙伴们比了个手势，下一瞬，七人同时释放出了他们的武魂。 
七个人同时释放武魂，并且魂环数量达到一定程度的情况下还是非常震撼的。尤其是在一群只是普通人的士兵面前。 
当巡逻车上的士兵们看到在自己面前绽放开来的一圈圈魂环，尤其是魂环层次都相当不低的情况下，他们不禁一个个都瞪大了眼睛。 
五个，全都是五环！ 
唐舞麟和他的伙伴们保持着一个完整的三角战阵。唐舞麟在最前面，他身后是三人一排，两侧分别是原恩夜辉和叶星澜，中间是许小言。在他们后面也是三人一排，两侧是乐正宇和谢邂，中央徐笠智。 
虽然并没有处于战斗状态，但他们还是保持着战斗的阵型，这是习惯性问题。尤其是在之前面对邪魂师时曾经那么被动的情况下，他们这一路开车到北海城，路上没少讨论大家的配合问题。 
唐舞麟站在最前方，身上五个魂环三紫、一黑、一绿。准确的说是绿金色。 
就算士兵们不是魂师，当他们看到唐舞麟身上的绿色魂环时，依旧不禁吃惊的目瞪口呆。而在史莱克七怪身上，他们就没有看到紫色以下层次的魂环。这意味着什么毋庸置疑。 
五环，七名五环魂王。而且这些年轻人看上去不过就二十岁左右的样子啊！而巡逻车上的士兵们，年龄和他们相差无几。 
羡慕、嫉妒种种情绪几乎是瞬间就出现在这些士兵们心中。大家都是同龄人，差距怎么就那么大呢？ 
巡逻车上的负责士兵吞咽了一口唾液，平复着心情，然后拿起自己的军方魂导通讯器，接通通讯。 
军方魂导通讯器最大的特点就是和民用完全分开，上面没有拨号的功能，每一个按钮都代表着一个特定的通话对象，所以这名士兵只是按了一下，立刻就接通了。 
“报告，发现七名可疑人员，他们自称是来自于史莱克学院的学员，想要进入基地参与训练。全部七人都是五环魂王层次的魂师，年龄大约在二十岁左右。请指示。” 
略微倾听了一下魂导通讯器传来的命令，士兵立刻道：“是！” 
挂断通讯，他目光有些怪异的看着唐舞麟七人，道：“请诸位稍等，马上会有车过来接你们。” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
