求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
古月看都没看他一眼，目光扫向周围，似乎对这里的一切都十分好奇。 
舞长空看了她一眼，“藐视对手，是最不智的行为。” 
古月道：“我没藐视他啊！”嘴上虽然这么说着，但眼神中那份无视似乎在说，这家伙根本不值得我藐视。 
舞长空不再说话，继续关注正在跑步的其他学员。 
唐舞麟跑在最前面，他的速度始终都不算特别快，但胜在稳定，哪怕穿了两件铁衣，也并没有影响到他的步速，第二名是周长溪。这种体能训练中，身体强度无疑是最重要的。 
一边跑，唐舞麟也关注着操场中央，他也有些好奇，这突如其来的少女究竟是怎么回事。 
当他看向那少女古月的时候，古月仿佛是不经意间也正好看向他的方向，四目相对，古月的眼神波动了一下，唐舞麟只是觉得，这女孩儿的目光很是犀利。 
二十分钟很快过去。 
谢邂弹身而起，活动了一下身体，重新精神抖擞。 
舞长空点点头，“距离三十米，准备。” 
谢邂向后退去，每一步后退距离都相差无几，但他是倒退着向后走的，目光始终都盯视在古月身上。 
刚刚在看到这少女的时候，他就感受到了威胁。此时已经全神贯注，用自己最好的状态来面对这个对手。 
谢邂和唐舞麟先后交手数次，不只是唐舞麟从中获益匪浅，他也一样，至少现在他明白了那句狮子搏兔亦要全力的含义。 
双方相隔三十米站定，直到此时，那少女古月才将目光才收了回来，落在谢邂身上。 
“开始！”舞长空一向都是那么简单直接，伴随着他一声清喝，谢邂几乎是瞬间释放出了自己的武魂，整个人也是速度全开，飞也似的扑向对手。 
他的爆发力确实惊人，身体弹射，就像是一只矫健的猎豹。三十米距离迅速拉近。 
古月似乎有点没反应过来似的，当她抬起手的时候，谢邂距离她已经不到十米了。 
光龙匕上光华闪耀、吞吐，谢邂并没有第一时间就释放出自己的魂技，作为一环魂师，他一共就只有一个魂技，好钢要用你搞到刀刃上，要在最佳时机爆发。而且，他看对手的样子，分明是反应慢了，或许，连魂技都不需要用了。 
正在跑圈的五班学员们此时速度全都变得更慢了，大家也都在看着操场中央正在准备交手的两人。 
同龄人中，谢邂已经是他们见过的最厉害的了，这个新来的女孩儿肯定无法战胜他吧。 
一圈魂环在古月脚下绽放，和谢邂一样，她的魂环竟然也是代表着百年层次的黄色。 
可此时谢邂已经近在眼前，古月似乎在这个时候再做什么都已经来不及了，除非她也是一名敏攻系战魂师。 
她是吗？并不。 
一圈青色光晕以她的身体为中心向外绽放开来，谢邂在下一瞬就已经到了她面前，手中光龙匕斩出，直奔少女肩头刺去。 
青光缭绕，谢邂的光龙匕刺入那青光中，突然感觉到一股力量从侧面传来，就像是刮起了一道狂风，带动着他的身体一偏，刺出的光龙匕顿时落在空处。 
紧接着，他就骇然看到，古月身体周围的青光突然变成了红色，一个拳头大小的火球已经到了他面前。 
谢邂不愧是敏攻系战魂师，在这间不容发之际，他人在空中，猛的一拧腰，整个人横向飞腾旋转起来。 
那枚小火球几乎是擦着他的面庞飞过去的，连发丝都烧焦了几根。 
脚尖刚一落地，谢邂的身体就再次变向弹起，迅速拉开了和古月之间的距离。 
刚刚她的能力是？ 
几个弹跳，拉开到二十米开外的距离，谢邂再看着古月时，眼神已经变得有些凝重了。 
古月眼中也闪过一抹惊讶之色，她在那么晚才出手，当然不是反应慢了，而是故意为之，就是要在一击之下结束战斗。 
却没想到，谢邂的反应比她想象中要快一些，竟然避开了那枚火球。 
眼神凝重的不只是谢邂，舞长空也同样如此，因为，以他的经验，竟然也没能看出，这个女孩子的武魂究竟是什么。 
青色光芒像是风属性能力，可那火球，分明又是火属性的。难道，她具备的是，风、火两种属性的双生武魂？如果是这样的话，那可就真的捡到宝了。 
谢邂略微喘息了一下，就已经再次弹身而起，这一次，他的速度明显比刚才更快一线，没有直接攻击，而是围绕着古月快速移动起来。他脚下步伐变得十分飘忽，令人无法捕捉到他的动作。两人之间距离迅速拉近。 
古月身上只有那黄色魂环闪烁，甚至看不到她的魂灵是什么，她只是平静的站在那里，甚至都没有跟随着谢邂的移动而转动身体。 
距离越来越近了，谢邂突然爆发，一个侧向滑步，紧接着一个侧冲。在距离古月还有五米的时候，他身上的百年魂环光芒大放，光龙匕一个小幅度挥动，一道光刃飞射而出。 
百年魂环技，谢邂光龙匕第一魂技，光龙刃！ 
黄色光刃飞在空中，发出轻微的龙吟声，光芒更是越来越强盛，更为奇诡的是，当它到达距离古月还有不足一米的时候，突然在空中扭曲了一下，然后变换了一个方位。 
是的，这就是百年魂环技强悍的地方，更何况，谢邂的武魂，本来就是相当高层次的存在。 
可惜，他今天面对的对手实在是难缠，光龙刃眼看就要命中在古月肩膀上了，古月身上再次青芒一闪，一道青光精准无比的命中在光龙刃上，看上去，那竟然也是一道光刃，只不过是青色的。 
青色光刃并没有光龙刃那么强，瞬间被光龙刃斩开，但就这么一瞬间的耽误，古月跨前一步，避开了光龙刃的攻击。
