然后他就看到了一只龙爪，一只比他硕大的多的金龙爪，上面的每一块鳞片都充满质感和凶悍之气，他的龙之爪挡了上去。可在双方接触的一瞬间，他体内血脉再次剧烈颤抖起来，就连魂力都在那一刻倾泻而出。 
两人碰撞在一起的下一刻就从天而降。可是，在所有日月皇家魂师学院学员们目瞪口呆的注视中。他们那引以为豪的一代天才，少年天才榜排名第十的光明圣龙龙尘，却是被人家直接按在下面从空中砸落下来的。 
“砰——” 
光明圣龙降临，脸先着地。 
唐舞麟直接一把就把他按在了地面上。金龙爪的粉碎效果在他控制下没有释放出来，可就算如此，也直接把一个四环魂宗修为，拥有着顶级武魂光明圣龙的龙尘给拍晕了。 
全场一片寂静，哪怕没有隔音护罩，也同样寂静的落针可闻。 
这场比赛开始之前，谁能想到会上演如此的一幕呢？ 
那可是少年天才榜前十啊！那可是光明圣龙武魂的魂宗啊！ 
一个照面，只是一个照面。 
在所有人眼中，当双方碰撞时候的一瞬间，龙尘就像是自己放弃了抵抗，完全是空门大开，被唐舞麟一把按住龙之爪，另一只手按住脑袋，从天空中砸落，然后砸在了地面上。 
这简直就是教科书一般的空中阻截动作啊！可这应该出现在机甲上才对。 
日月皇家魂师学院那边的另外五人，脸上表情几乎是同时凝固了。 
他们万万没想到，实力最强的队长，竟然会败的如此之惨，最重要的是，他们根本没弄明白是怎么败的，就败了。唐舞麟也并没有展现出特别强大的实力，他们就败了。这才是最憋屈的啊！ 
尤鼎淇怒吼一声，手中流星锤用力的抡动起来，巨大的锤头宛如炮弹一般，在锁链的牵引下，直奔唐舞麟的方向飞射而来。 
唐舞麟右脚一抬，就把龙尘踢得送向场边，以免他被之后战斗的余波波及。失去知觉后的魂师，身上武魂会逐渐褪去，变得脆弱。 
尤鼎淇发动的同时，简默晨身体一转，手中的大盾牌也是旋转飞出，直奔唐舞麟飞射而去。两人同时发起攻击。 
少女狂战天娇喝一声，从后面就冲了出来，她的武魂是一柄大斧子，斧面上，有着一个老虎的图案。 
唐舞麟站在原地不动，双手同时抬起，左手握拳，右手金龙爪。 
“轰——”左手拳头和流星锤碰撞在一起。一声金铁交鸣般的轰鸣声响起。唐舞麟身体只是微微一晃，但那流星锤却如同炮弹一般飞射了出去。 
与此同时，他那抬起的右手，稳稳的抓住了盾牌锋利的边缘。 
盾牌表面，一声虎吼骤然响起。整个盾牌一震，一只巨虎竟然从盾牌上扑了出来，直奔唐舞麟当头咬去。魂灵？ 
他的魂灵竟然是隐藏在盾牌之中的。 
此时，狂战天也已经到了，腾身而起，巨斧凌空，直奔唐舞麟当头斩落。 
同时面对几重攻击，唐舞麟却是怡然不惧。体内气血奔涌逆运，先前都没机会用出的金龙惊天爆发！ 
比先前龙尘发出的龙之吟更加浑厚的龙吟声伴随着他体内气血的爆发而绽放。 
巨虎甚至还没有完全扑下来，就在那高亢的龙吟声中化为道道流光重新返回盾牌之中。唐舞麟金龙爪收紧，粉碎特效激发。 
简默晨的天虎盾表面顿时出现了一道道裂痕，大惊之下，简默晨身上第三魂环光芒闪烁，盾牌突兀的在唐舞麟手中消失，重新回到他的掌控之中。 
狂战天的大斧子也在同一时间落到了唐舞麟头顶。 
“叮——”脆鸣声中。狂战天宛如触电一般倒飞而出，一点星芒在空中绽放，叶星澜一剑击退狂战天，凌空落下。唐舞麟并不是一个人在战斗啊！ 
狂战天倒退，尤鼎淇收回流星锤，五人没有冒进，脸色都变得有些沉凝起来。 
第一次碰撞就损失了队长，这是什么情况？直接就变成六对五了，这却是谁都没有想到的。 
雪流霜冷静的道：“我暂代队长行使指挥权，大家小心。” 
唐舞麟的伙伴们也已经跟上来到他身边，和对方对峙。一下就击溃了光明圣龙魂师龙尘，立刻就占据了优势，当然不着急。 
谢邂笑道：“还以为有多强呢，原来是银样蜡枪头，中看不中用啊！”他故意说得很大声，让对面的五人能听到。 
和唐舞麟这么熟悉，他当然知道唐舞麟对一切拥有龙类武魂魂师都有很强的克制能力，这是纯粹的武魂压制。 
本来龙尘也没差那么多，他要是有所准备的话，凭借着超过唐舞麟的修为，也没那么容易就会被击溃。可武魂压制这种事出现在他那顶级武魂光明圣龙身上，着实大大出乎意料，猝不及防之下，再加上唐舞麟强势的力量镇压，气血镇压，这才能够一击功成。 
看着对面的对手，唐舞麟心中暗暗点头，队长被淘汰，他们都没有忙乱的发起攻击，还能保持冷静，这是一支非常有素养的队伍，而且对方还有两名四环魂师，并不好对付。 
简默晨刚才的攻击给唐舞麟留下了深刻印象，他那盾牌非常有特点，是罕见的攻防一体魂师。 
盾牌可以发出伤人，配合魂灵，同时自己又有瞬间让盾牌回到身边的魂技，能够随时改攻击为防御。这样的搭配相当不俗。 
流星锤虽然被他击退了，但尤鼎淇的流星锤也同样给唐舞麟留下了很深的印象。他那流星锤上自带特殊攻击效果，应该是震爆。唐舞麟凭借着黄金龙体化解了震爆，但左拳现在也是隐隐作痛。抵挡的并不像表面看上去那么容易。 
至于那狂战天，简直就像是一位狂战士，她可是女孩子啊！那大斧子看上去比她自己的身材也差不多了。如果不是叶星澜出手，唐舞麟抵挡起来恐怕会有些狼狈。 
能够淘汰掉龙尘真的是运气好。但唐舞麟绝不会认为，这样他们就已经具备胜势了。只有真的战胜对手，才是胜利。 
左脚在地面上一点，身体就像紧绷的弓弦一般，下一刻，骤然发力。猛的飚射而出，直奔对方冲去。 
没有了龙尘这强力的强攻系战魂师在前面，唐舞麟现在要做的就是冲阵、破阵。其他的，就交给自己的伙伴了。 
在刚刚他们汇合的时候，徐笠智已经塞在他收力一个嗜血豆沙包，随时可以吃下去让自己进入嗜血状态。 
没有了龙尘，走出来挡在最前面的却并不是简默晨，而是雪流霜。 
她身形一闪，就到了队伍的最前面，右手一挥，一柄晶莹剔透的白色长剑出现在掌握之中。寒气森森，温度骤降。 
咦，这武魂和舞老师的天霜剑有异曲同工之妙啊！ 
唐舞麟心中赞叹。雪流霜就在这时迎着唐舞麟就冲了上来。 
和唐舞麟冲势的狂野相比，她显得优雅了许多，手中武魂寒冰剑轻轻一晃，顿时，寒意森森，一道寒光瞬间亮起，她分明距离唐舞麟还有十几米呢，寒意却已经到了唐舞麟身前。 
唐舞麟反应很快，右手金龙爪在身前一挡。掌心向外。 
“叮！”脆响声中，仿佛有什么东西破碎了，然后无数寒意在身前溅开，寒意森森，以唐舞麟这么强盛的气血，都感觉到微微一僵。 
雪流霜人已经到了，只见她身形一闪，手中寒冰剑就已经幻化出三道剑影，分别点向唐舞麟的额头、胸口和小腹。 
“分光剑？交给我吧。”一点寒星在唐舞麟面前绽放，寒星展开，化为腼腆型都，三道剑影被瞬间围剿，发出一连串细碎的“叮叮”声。 
寒意弥漫，唐舞麟双臂交叉护在身前，体内气血奔腾，强行将寒意祛除，就那么正面冲了过去。 
雪流霜没有去追他，眼神凝固，看着面前同样手持长剑的少女。 
“星神剑法！” 
“分光剑法！” 
--------------------------------- 
求月票、推荐票！(未完待续。)
