唐舞麟心中大叫一声，顿时如同箭矢一般，朝着古月的方向飞射而去。 
失去了记忆，宛如孩童般的古月现在是那么的脆弱，唐舞麟此时全身汗毛炸立，速度瞬间就提升到了顶点，同时，一根蓝银皇已经以比他更快的速度暴射而出。直奔古月而去。 
扑向唐舞麟方向的，赫然正是赤火猴王，而扑向古月的那道身影，却是一只通体呈献为碧绿色的鸟类魂兽，它的速度实在是太快了，就像是一支翠绿的箭矢一般，就在唐舞麟的蓝银皇刚刚缠绕上古月腰间的同时，它就已经到了古月面前，锋锐的长嘴，直奔古月额头点去。 
翠魔鸟！唐舞麟须臾之间就辨认出了这种魂兽的名字。也正因为辨认出来了，他心中的恐惧才更是提升到了极致。 
翠魔鸟是鸟类魂兽中最残忍的集中之一，它们的成长，完全依靠吸食各种生物的脑髓来进行。无论是魂兽还是人类，都是它们的目标，翠魔鸟尤其喜欢人类的脑髓。这种魂兽动若闪电，速度之快，在整个魂兽界都名列前茅。只是存世量不多。 
翠魔鸟曾经在上古时代造成过一次巨大的灾难，那时的它们还是群聚类魂兽，一片翠魔鸟飞过，所有生物都是头部有孔，脑髓全无，那时何等恐怖的场面啊！ 
后来魂兽世界自行出现过一次剿灭翠魔鸟的行动，在几位魂兽之王的带领下，将这一类魂兽杀了个七七八八，能够幸免的凤毛麟角。这才让翠魔鸟对大陆生物的威胁减小了许多，就算是出现，也只是偶尔，而且非常的小心谨慎。 
相对来说，人类对于翠魔鸟的认识并不算特别多，只是在一些古籍中才有记载。因为翠魔鸟在危害大陆的时候，还是在魂兽统治者大陆的那个年代。 
当年，据说有一只翠魔鸟王曾经吸食过真龙脑髓，不断进化，成为了那个时代最恐怖的杀戮者。 
也正因真龙被杀，那个年代统治者大陆的龙族，才集中力量，对翠魔鸟一组展开了疯狂的报复杀戮，从而将它们彻底毁灭。 
此时此刻，当唐舞麟看到翠魔鸟出现的时候，整个人的呼吸仿佛都要停止了。 
一旦被这家伙刺穿了古月的额头，就算是十个古月也活不了了。而且它的速度还是如此之快。 
唐舞麟几乎是拼尽全力的向后拉拽自己的蓝银皇，同时毫不犹豫的一爪派出，金龙寂灭爪爆发，拍向古月身前。 
那只翠魔鸟的身体并不算太大，双翼展开只有半米多而已，身长不过尺余。通体青碧色，长嘴更是如同透明的针管一般。它的速度之快，根本令人目不暇接。 
唐舞麟的金龙寂灭爪已经非常及时了，古月也被他拉扯着后退，但那翠魔鸟却猛地在空中来了一次二次加速，仿佛有青碧色的尾焰从它身后喷吐而出，推动着他的身体几乎如同闪电一般，直接就到了古月面前，长嘴直接就点上了古月的眉心。 
“不——”唐舞麟惨叫一声，刹那间，他整个人的血液仿佛都被点燃了似的。 
古月双眸茫然，身体被后拉的同时，还完全不明白发生了什么，只是眼睁睁的看着那翠魔鸟的长嘴已经到了她眼前。 
唐舞麟的痛苦吼叫，翠魔鸟冰冷的眼神，还有后方已经袭来的赤火猴王。在刹那间，仿佛整个世界都定格了，而下一瞬，唐舞麟和古月的命运似乎已经注定。 
唐舞麟此时只觉得心胆俱裂，古月如果就这么死在翠魔鸟长嘴之下，他永远也不会原谅自己。他宁可被吸食脑髓的是自己，也绝不愿意古月受到丁点伤害。 
而也就在这时，奇异的一幕出现了，唐舞麟身上奔涌沸腾的血脉之力令他身体周围都形成了一层金红色光雾，而这层光雾突然被他脖子上那片古月给他的银色鳞片剧烈吸收起来。 
周围的空间似乎真的凝滞了，哪怕速度如此之快，长嘴更是已经到了古月眉心的翠魔鸟，也出现了短暂的停滞。 
而下一刻，古月和唐舞麟的身体却都是虚幻了一下。 
唐舞麟身上迸发出刺目金光，而古月身上则是迸发出了刺目银光，金银双色交相呼应。唐舞麟手腕上那可彩色水晶也是亮起璀璨的光芒。下一刻，金色与银色，骤然合拢，瞬间融合。 
璀璨的七彩光泽骤然绽放。翠魔鸟和赤火猴王的身体同时能够行动了。翠魔鸟宛如一颗碧绿色的流星一般，瞬间刺入那七彩光芒之中。 
可是，伴随着“叮”的一声脆响，它那不大的身体顿时被反弹而起。而另一边的赤火猴王则是强行在空中转变了方向，落在旁边一株大树上，惊疑不定的看着面前骤然迸发的七彩光芒。 
它不只是实力强，更重要的是有着许多魂兽所不具备的智慧，最擅长趋利避害。这次找来翠魔鸟作为帮手，本以为万无一失。却没想到突然出现了这样的变化。 
而此时的唐舞麟只觉得自己胸口处的血脉能量旋涡突然旋转到了前所未有的恐怖速度，自己全身血脉也都在出现着奇怪的变化。 
庞大的能量宛如江河倒灌一般涌入体内，他只觉得自己整个人都在膨胀，恐怖的能量让他忍不住仰天发出一声嘹亮的龙吟。 
神龙变，他的意识中很清楚自己正在和古月完成着神龙变。这已经不是第一次了，可在过往神龙变的过程中，都是古月作为主导进行的，他顶多就是催动着神龙变的能量进行战斗。 
而这次却不一样，神龙变似乎是由他而引动，那无比庞大的能量，以他现在如此强横的身体素质竟然都有些支撑不住，古月处传来的能量，就像是把他吹气球一般吹起来。唐舞麟体内经脉都开始有些承受不住了，而这似乎才只是刚刚开始似的。 
“啊——”龙吟变成了惨叫。哪怕是在承受金龙王封印破碎时，唐舞麟也没有感觉过死亡距离自己如此之近，他也万万没想到，竟然会出现这样的情况。 
但也就在他这一声惨叫响起的同时，唐舞麟明显感觉到涌入自己体内的能量猛一停顿，他的意识也随之恢复了正常。 
七彩色的鳞片覆盖全身，他的身体也已经膨胀了足有五米高，和以前与古月神龙变时有了一定的区别，似乎他们这武魂融合技已经完成了进化似的。 
唐舞麟清楚地记得，古月曾经说过，他们的神龙变当初是进行的第一变，神龙初醒。那么，此时难道就是第二变了不成？ 
背后，巨大的七彩龙翼张开，唐舞麟只觉得整片森林中的所有属性能量分子都在疯狂的朝着自己奔涌而来，不只是涌入自己身体，还在自己身体周围形成了大片的能量云，随时都能够被自己所调动。 
前所未有的力量感，还有脑海中突然多了些什么，似乎属于古月的力量也能够被他调动了。 
------------------------------ 
求月票、推荐票。
