那家伙，真的是人类吗？那对巨锤不会是实心的吧？无数观众们心中都产生着这样的疑惑。 
唐舞麟轻轻的抖了抖双臂，以巨锤完成的三十八次乱披风锤法着实是已经达到了它的极限。哪怕是他神力惊人，此时双臂也不断传来一阵阵酸痛。 
还是没有真正的创伤他，这家伙实在是太强了。 
唐舞麟深吸口气，一个箭步上前，拣起自己落地的两柄巨锤，光芒一闪，将它们收回到自己的储物手镯之中。 
不能再用了，手臂受不了了。再用也起不到刚才那样的效果。 
龙跃也同样是用力的深吸口气，先前被捶击的有些塌陷的胸口重新鼓起，他一只手握着双尖长矛，另一只手抬起，向唐舞麟伸出大拇指。 
在先前的纯粹力量碰撞中，他输了一丝，他必须要承认这一点。 
唐舞麟手臂不好受，他也好受不到哪里去。山龙王对力量的附加已经极为恐怖了，他修为又远超唐舞麟，可最终还是输了力量的比拼。 
双眸之中渐渐变得一片通红，唐舞麟的强势，也彻底激发了龙跃的斗志。原本在他看来，这全大陆青年高级魂师精英大赛根本就没有能够抗衡的对手，所以他一直兴趣缺缺，直到史莱克学院中人出现，他才开始有了一些动力。但毕竟年龄差距摆在那里，就算唐舞麟他们展现出的实力已经相当不俗了，但龙跃也依旧没有把他们当成对手，毕竟，他早就不是同龄人能够比你的。 
“我要认真了哦！”龙跃低沉的声音传来。 
唐舞麟深吸口气，双臂在身体两侧平伸开来，点点星光缭绕而出，从双手金龙爪开始，一直向上蔓延。 
双爪、双臂、双肩，金色甲胄翻滚而上，在璀璨星线的照耀下，不断与自身融合。 
肩铠之后是胸铠，胸铠护住前胸，但却没有核心部件出现，按照古月给唐舞麟设计的这套斗铠，核心部位在腹部。 
是的，只是和几天前相比，唐舞麟就又多了一块胸铠，现在他的斗铠已经达到了五块。虽然和全套还有距离，但是已经越来越近了。 
主席台上。 
戴天灵疑惑的看着看台，“为什么他舍弃了自己的武器，那双巨锤不是占到上风了吗？” 
恩慈淡然道：“是的，真没想到，唐舞麟居然能够在力量上占据上风。龙跃已经不知道多久没有在力量方面输给对手了。但是，唐舞麟毕竟是凭借那对巨锤加上唐门乱披风锤法才做到的。乱披风锤法和那对巨锤对他的身体负荷很大，再用下去，他的手臂就废了，而且，他自己也控制不住那么巨大的力量了。” 
“原来如此。”戴天灵这才恍然。 
蔡老坐在那里，始终都是面无表情的，似乎比赛台上的这场比赛和她没有任何关系似的。 
待战区中，双方队员都非常紧张的看着这场比赛，当龙跃被唐舞麟一锤轰飞的时候，戴云儿忍不住尖叫出声。在她心中，龙跃可是无敌的存在啊！可刚刚那一瞬，她的心都提到嗓子眼里了。 
“山川！”比赛台上，龙跃再次大喝，一座座山川拔地而起。 
“河流！”一条条大河纵横于山川之中，宛如一幅山河社稷图。 
唐舞麟只觉得在这山川河流之中，自己瞬间就变得秒笑起来，仿佛成为了整个世界的一粒尘土。 
龙跃在这山川河流之中消失不见了，只有无尽的压力从四面八方传来。 
这似乎不再是比赛台，反而像是在另一个世界之中。而这个世界，龙跃就是主宰。 
他自己的魂技能够相互融合，产生出这种类似于领域一般的能力？ 
唐舞麟心中骇然的同时，周围的山川突然开始崩塌了，一块块巨大的山石从天而降，向他砸来，地面上，长江大河奔腾汹涌，直奔他所在位置席卷。 
哪怕明知道这一切都是虚幻的，但那巨大的压迫力却是丝毫不假。好强！ 
深吸口气，唐舞麟眼中金光暴涨，紧接着，一声疯狂的咆哮声响起，一道光影骤然从他身上分离出来。 
既然是虚幻的世界，那我就以虚幻对虚幻。 
巨大的身影在唐舞麟身后出现，它猛的仰天一声怒吼，震荡的山川河流都出现了水波一般的荡漾，冲击之势停顿。然后它巨大的尾巴横扫而出，顿时将周围的山石抽击的四散纷飞。 
那是高达六十米开外的巨大霸王龙，在它出现的一瞬间，就带着横压一世一般的威能。 
唐舞麟双眼微眯，身下金光一闪，一条金色藤蔓化身成龙，承载着他的身体拔空而起。带着他冲入空中，那金色身影越来越大，与他自身血脉气息结合的也越来越紧密，金龙凌空，一声声高亢的龙吟响起，震荡的那山川、河流纷纷崩解。 
“轰——” 
终于，所有的一切全都化为泡影，在身体周围消失，霸王龙和金龙不见了，那些山川河流也消失了。 
唐舞麟眼眸之中，紫光闪烁，另一边，龙跃眼中，血红色光芒也变得异常强盛。 
而在观众们眼里，先前两人就是站在那里彼此对视，仿佛什么都没有发生过似的。 
龙跃修为六环，虽然他已经是魂帝，但距离拥有真正领域级别的实力还有很长的路要走，而刚刚的碰撞，却是两人以精神力融入自身经历进行的一场精神碰撞。 
唐舞麟在精神修为上显然是要弱于龙跃的，但是，他占便宜在于自身的血脉气息。金龙王血脉压制了山龙王，这才导致精神碰撞平分秋色！ 
“好！”龙跃大喝一声。 
“沼泽！”大地变得泥泞起来，这一次，不再虚幻。唐舞麟腾身而起，正想要避开那沼泽，沼泽却席卷而上，追逐着他的身体，就像是要将他吞噬而入似的。 
唐舞麟不敢怠慢，金色光环切换为四个魂环，一根根蓝银草释放而出，抽打向下方的沼泽，就像当初在大海中对付魔魂大白鲨群一样，通过蓝银草对沼泽的不断抽击，飞速朝着龙跃的方向扑去。 
龙跃冷哼一声，手中双尖长矛直接插在地面上，双手一圈，背后巨龙虚影再次浮现而出。 
他的魂技一个比一个强大，换了其他四环修为的魂师，早就已经被他完全镇压住了。但唐舞麟的血脉确实是非常奇特，以至于他竟然有压制不住的感觉。他的魂技作用在唐舞麟身上，并没有起到他想要的结果。 
既然如此，那么，就以纯粹的实力进行碾压吧。 
唐舞麟眼看就到了龙跃面前，一根根蓝银草藤蔓蜂拥而出，第四魂环亮起，蓝银霸王变。 
巨大的霸王龙龙头浮现在身后，所有的蓝银草藤蔓都在瞬间变得粗壮起来，宛如一条条巨龙，直奔龙跃缠绕而去。 
令人惊讶的是，龙跃竟然没有闪避，任由那一条条藤蔓缠绕住了自己的身体。唐舞麟的一双金龙爪也在下一刻到来，直奔他当胸拍去。 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
