看着唐舞麟，原恩夜辉眼中闪过一抹惊讶，这家伙的力量似乎又变强了，虽然自己刚才已经收手，可他抵挡的也太轻松了吧。 
唐舞麟道：“原恩，先别动手，咱们说清楚再说。谢邂又怎么冒犯你了？” 
原恩夜辉恶狠狠的道：“还不是因为你。” 
她拿起旁边自己的干净衣服，转身就跑。 
唐舞麟回过身来，身上金色鳞片悄然褪去，向谢邂递出一个询问的眼神，“又怎么了？好好的，原恩为什么发这么大脾气？” 
谢邂苦笑道：“我看了不该看的东西。”当下，他将当时的情况简单的说了一遍。 
唐舞麟越听表情越是古怪，看来，还真的和自己有关，原恩是好心为自己护法，才会在院子里洗澡的。正好被提前回来的谢邂看到了，这个…… 
你要真的说谁是谁非吧，还真难判定，和上次的情况还不一样。上次原恩是在房间之中，谢邂去偷看人家房间，这本来就不占理，但这次着实是有些巧合的因素在其中，真要完全说是谢邂的错，对谢邂也不太公平。 
时间不长，换好衣服的原恩夜辉走回来了。脸色一片铁青。 
看着谢邂，她真恨不得将这家伙撕成碎片。两次了，自己冰清玉洁的身体竟然已经被这个家伙看到两次了，这怎么可以？怎么可以啊！ 
混蛋，杀了他的心都有。 
谢邂的表情有些古怪，站在那里说不出话来。 
唐舞麟只能来充当这个和事老了，“原恩，实在对不起。这件事是因我而起，你是为了给我护法，才……” 
他有些尴尬的停顿了一下，才继续说道：“不过，谢邂也不是故意的，他提前回来了，本来是打算给我们一个惊喜的。他应该就看到了那一瞬间，就被你发现了。谢邂，你赶快跟原恩认个错。” 
无论怎么说，也是谢邂占便宜了。 
谢邂低着头，道：“对不起，是我的错。我不该不出声的就回来。不过，我真的只看到了一眼。” 
他在心里说的是，虽然只是一眼，但看的好清楚啊！先前原恩夜辉在阳光中舒展娇躯的美好，深深的烙印在他脑海中，没有亵渎，只是充满欣赏。她真的好美。似乎变成泰坦巨猿之后，都挺美的。 
原恩夜辉的呼吸明显有些急促，伸出两根手指，“两次了，两次了！他一个敏攻系魂师，谁知道是什么时候来的？我怎能相信他只看了一眼，就算是只看了一眼也不行！” 
谢邂低着头不说话，唐舞麟赶忙道：“原恩，实在抱歉。这件事因我而起，要不这样，我再给你免费锻造一块有灵金属，保证融合度在百分之八十五以上，怎么样？” 
“不行！”原恩夜辉怒道：“我的清白就只值得一块有灵金属吗？” 
唐舞麟无奈的道：“那你说怎么办吧？大家都还没成年，谢邂也确实不是故意的。这件事真的是巧合。要不你说个章程？我们来弥补你。” 
原恩夜辉怒道：“你一个喜欢男人的家伙，怎么能懂得我们女孩子被异性看了身体的痛苦。我……” 
她还要愤怒的说什么，唐舞麟却是脸色骤变，抬手阻止她再说下去，“等等，你等等。你刚才说什么？”唐舞麟一脸疑惑的看着原恩夜辉。 
原恩夜辉愣了一下，面部肌肉牵动了一下，扭头看向一边，有些生硬的道：“对不起，我不该拿你的性取向说事儿，这是我不对。但是……” 
“你等等！”唐舞麟再次叫住她，“什么情况？什么就我喜欢男人了？怎么你说的还跟真的似的？” 
原恩夜辉也愣了一下，抬手指向谢邂道：“是他说的啊！他说你跟乐正宇……” 
唐舞麟回过身来，脸色不善的看向谢邂。 
谢邂愕然抬头，看着原恩夜辉道：“啊？这件事我没跟你解释过吗？那次、那次其实是误会。” 
唐舞麟想起来了，拳头缓缓攥紧，然后回过身向原恩夜辉道：“你一直都认为，我是喜欢男人的？” 
原恩夜辉也看出不对来了，看着谢邂，“你什么时候跟我解释了？解释什么？” 
谢邂嘴角抽搐的道：“你们听我说啊！那件事是误会，我……”当下，他将那次误会唐舞麟和乐正宇的事简单的讲了一遍。 
唐舞麟的拳头攥的更紧了，歪着头看着谢邂，道：“行啊！你造谣就算了，还传谣。这事儿你是不是应该跟全学院都说说啊？原恩，我现在明白你被亵渎清白的感觉了。你看，是我动手，还是你动手？” 
“不要啊！老大，我错了。我真是忘了，忘了跟原恩解释了。”谢邂赶忙求饶，他连跑的念头都没有。有唐舞麟和原恩夜辉两人在，就算往外面跑，他也一点机会都没有啊！ 
唐舞麟笑了，笑的很开心，一抬手，一把就抓住谢邂，拉着他来到原恩夜辉面前。 
“可怜之人必有可恨之处。我不管他了，交给你。”一边说着，他松开谢邂，转身就回房间去了。 
原恩夜辉和谢邂近距离四目相对，原恩夜辉的右手猛然扬了起来，紧紧握拳。 
谢邂眼睛一闭，也不闪躲，眉头皱紧，准备承受怒火了。谁让自己看了不该看的呢？ 
但他等了半晌，却依旧没有疼痛传来。 
只听“嘤咛”一声，他再睁眼时，看到的是转身跑回宿舍方向的背影，还有那飞散在空中的晶莹泪珠。 
身形一闪，谢邂探手接住一颗泪珠，没来由的，心中一阵抽痛。 
这事儿闹的，早知道不回来这么早了。 
有些失魂落魄的回道宿舍，一进门就看到正襟危坐在那里的唐舞麟。 
“老大，我，那个……” 
唐舞麟没好气的看着他，无奈的道：“算了，你这倒霉孩子，已经够倒霉的了。她没揍你？” 
谢邂摇摇头，苦笑道：“我倒宁可被她揍一顿，她哭了呢。” 
唐舞麟看着他那失魂落魄的样子，眼神突然一动，“你是喜欢她了吧？” 
“啊？”谢邂抬起头来，看向唐舞麟。半晌之后，他有些失落的点了点头，“可这种事儿发生了，她还怎么可能喜欢我啊！” 
唐舞麟道：“感情的事儿我不懂，但我知道，无论做什么事，努力，就有机会，放弃，就一切都是零。你自己好好想想吧。我出去吃东西了。” 
他实在是饿得可以，刚才吸收完封印中的能量后就听到了外面的动静。和原恩夜辉试了一拳，他自己也能明显感受到力量又变大了，整个人似乎更像是一个整体，体内气血奔涌流淌，有种如同浆汞一般的感觉，凝实、浑厚。 
虽然突破这第四层封印就用去了那么好的灵物，但对自己的身体提升也确实是强悍。 
好饿！金龙王菁华并没有满足他的饥饿感，反而更加强烈了。而且，吸收了这一道精华之后，唐舞麟明显感觉到自己的经脉又扩充了，然后就需要更多的营养来补给。 
魂力变得越发凝实，液态般的魂力在丹田中显得有些空荡，占得地方实在是有点小。这还需要自己付出更多努力才行。按照眼前的这个速度，就算是十五岁的时候，自己都未必能够达到四环魂宗级别吧。这实在是有点慢。没有魂宗修为，就没办法进阶到六级锻造师层次。一切只能逐步积累才行了。 
目送着唐舞麟走了，谢邂坐在自己的床上发了会儿呆。 
在他脑海中，闪现着的只有原恩夜辉的身影，她的一颦一笑，早就深深的烙印在他内心深处了。 
谢邂站起身，走出宿舍门外，一眼就看到了地上的水盆，还有原恩夜辉之前换下来的脏衣服。 
拿起衣服放到水盆里面，接了一盆清水放在旁边泡着，然后开始打扫院子。 
院子打扫干净了，再把原恩夜辉的衣服洗干净，晾起来。水盆放回原恩夜辉习惯的地方。他突然发现，自己对她似乎还是挺了解的。 
------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证就是我们唐门的家了。快来吧，各种最新消息，查看历史消息都可以实现。我们有很多好玩、好看的同喜会通过公众平台发布。(未完待续。)
