速度、力量、攻击、防御、魂力，全都提升了百分之六十。就算现在没有斗铠在身，华蓝堂的修为也能够媲美六环魂帝级别强者了。 
无论对手的压制是从何而来，只要将他们全都干掉，问题不就解决了吗？ 
因此，华蓝堂决定采取最为简单直接的战斗方式。 
“你的对手是我！”唐舞麟冷哼一声，摇身一晃，就来到了他面前，虽然在绝对速度方面，他不如华蓝堂，但鬼影迷踪步却是最为灵巧的步伐，他用最简便的方式挡住古月。又是一招金龙惊天！ 
狼爪与龙爪碰撞在一起！这一次，两人身形同时后退，居然是平分秋色。 
金龙王封印突破五层的唐舞麟，在绝对力量方面绝对是强悍的，再加上血脉压制，就算是在众多增幅之下，华蓝堂还是被很大程度的削弱了。 
但华蓝堂的第四魂环也几乎是在瞬间就亮了起来，他的双眸突然变得更加明亮，身体骤然变得虚幻了，一道龙形虚影骤然从身上剥离出来，紧接着，一条灰黑色小龙从他背后跃起，与那龙形虚影重合在一起。 
顿时，那龙形虚影变得凝实起来，化为一只全身有着灰黑色鳞片的铁甲龙直奔唐舞麟正面撞来。 
这一下非常快，是双方后退同时释放出来的。 
铁甲龙，地龙中非常强悍的一种。无疑，这是魂灵与魂技融合的魂技。 
华蓝堂在时机的把握上非常强悍。 
低沉的龙吟咆哮声也在同一时间从唐舞麟身上响起，一只巨大的龙头在他头顶上方出现，只是一低头，就将那铁甲龙咬在口中，铁甲龙原本强盛的气势在被那巨大龙头咬中的瞬间崩解。魂灵惨叫一声，挣扎着就要跑。 
但那巨大龙头上暗金色光芒一闪，只听“咔嚓”一声，那铁甲龙魂灵居然瞬间破碎了。然后被那大嘴一吸，直接吞噬入腹。 
华蓝堂闷哼一声，身上排在第三、第四两位的魂环骤然崩坏，他整个人也是一口鲜血就喷了出来。 
魂灵被灭，而且还是被吞噬。附加的魂环自然也就随之崩溃了。 
事实上，魂灵几乎是不灭的存在，除非魂师死亡。像眼前的这种情况，正常来讲是绝对不应该出现的才对。就算魂灵溃散了，也能够依托于本体重生。但不知道为什么，华蓝堂的铁甲龙魂灵崩溃之后直接导致了他自身两个魂环也崩坏了。 
这样的好机会唐舞麟怎会放过，双手一挥，控鹤擒龙，一股巨大的吸力拉扯着华蓝堂就朝着他的方向飞了过去。 
与此同时，古月身形一闪，瞬移到了华蓝堂背后，白皙的手掌直接拍在了他背上。 
远处的叶芷眼睁睁看着华蓝堂被古月一掌命中，却帮不上任何忙，她能做的增幅都已经做了。但却怎么也想不到，古月和唐舞麟居然会有吞噬魂灵的手段。这简直是太不可思议了。 
金刚龙狼因为魂环破碎消失，华蓝堂只能凭借自身强度和七宝琉璃塔的增幅来硬扛古月攻击，而正面，唐舞麟一双金龙爪已经当胸抓来。 
华蓝堂闷哼一声，眼中闪烁着决绝的光芒，身上第五魂环终于闪亮。一层漆黑如墨的光芒瞬间席卷全身，一双利爪腾起漆黑的刀刃，直奔唐舞麟的身上切割而去。这是他的最强攻击手段，龙狼寂灭抓，附带特效，分解。能够分解一切元素。只能近距离攻击，破坏力非常恐怖。而且，他没有用龙狼寂灭抓去挡唐舞麟的金龙爪，而是做出了玉石俱焚的架势。一双手臂在骨骼“噼啪”做响声中陡然变长，后发先至，竟然是先一步到了唐舞麟身前。 
但是，令他没想到的是，唐舞麟在这个时候却突然扭了下头。扭头的方向，正是叶芷那边。 
叶芷此时眼看着自己的爱人被前后夹击，满脸焦急，突然，她看到了一双紫色的眼眸。心神剧震之下，所有的增幅突然中断了。 
虽然她下一瞬就反应过来，大惊失色的同时赶忙重新开启五个魂技。 
但是，晚了！ 
唐舞麟要的就是她瞬间的中断而已。 
在那瞬间中断的时候，龙狼寂灭抓到了唐舞麟身前，古月的手掌也已经烙印在了华蓝堂的背后。 
从未在这届比赛中施展过的金色第二魂环终于闪亮，璀璨的光芒刹那间令唐舞麟全身鳞片都化为镜面般的金色光泽。 
龙狼寂灭抓狠狠的抓在了唐舞麟胸前，但是，令华蓝堂惊骇的是，唐舞麟身上鳞片急速闪烁光芒，那闪耀的光彩险些晃花了他的眼，而他也清楚地感觉到，自己的龙狼寂灭抓仿佛抓在了坚硬无比的合金之上，分解特效完全被阻隔在外。 
下一刻，唐舞麟的金龙爪就落在了他胸前。在即将命中的刹那，唐舞麟双手十指突然伸直，没有以爪尖直接抓入他的身体，改抓为拍。双掌直接烙印在他胸膛之上。 
“轰——”华蓝堂的身体就像是炮弹一般倒飞而出，人在空中，鲜血狂喷，连他自己都能清晰地听到骨骼断裂的声音。 
这一切发生的极快，从最初的碰撞，到华蓝堂被重击飞出，一切都发生的非常之快。整场比赛所用的时间也极其短暂。 
当华蓝堂飞出去的一瞬间，全场寂静，数十万名星罗城观众竟然在这刹那间鸦雀无声，就连先前一直用极高语速来解说的方儿，声音也是在这最后时刻嘎然而止。因为就算是她，也没有完全看清楚刚刚的比赛中究竟发生了什么。 
结束了？ 
华蓝堂倒地不起，直接陷入了昏迷之中。远处的一道道来自于七宝琉璃塔的光芒虽然依旧落在他身上，但毫无疑问的是，已经于事无补了。 
瞬间中断的增幅，令华蓝堂落在唐舞麟身上的攻击威力大减，令他自身防御力以及各种属性也是大幅度降低，龙狼寂灭抓能够发挥出的作用就弱了许多。如果不是唐舞麟最后收爪，此时他已经变成了一具尸体。 
叶芷呆住了，就算她的辅助能力再强，她也只是一名辅助系战魂师啊！辅助系就意味着，她本身并没有任何攻击能力，斗铠的防御，能够坚持多久？ 
古月已经转向她的方向，手中凝聚出一颗硕大的火球。 
“我认输！”叶芷几乎是第一时间就做出了抉择，然后迅速解除自身护罩，飞也似的朝着华蓝堂的方向跑去。这不过是一场比赛，和自己爱人的生命相比，简直是微不足道。刚刚她眼看唐舞麟重击华蓝堂，她的心都提到嗓子眼了。 
飞也似的跑到华蓝堂面前，她小心翼翼的检查着华蓝堂的身体，随着她的认输，比赛台防护罩也随之打开，医护人员迅速上台，救治昏迷的华蓝堂。 
唐舞麟转过身，面带微笑的看向古月，并且伸出了右手，直到此刻，他才放开了自己的蓝银皇，一块块斗铠飞射向华蓝堂的方向，悄无声息的落在他身边。 
------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
