还不仅仅如此，就在隔壁房间，居然还有另外一个一模一样的地方，只不过，在那个房间之中，中央核心位置的那个存在却是通体墨绿色的，魔纹更加的诡异多变。 
无论是外圈的百名黑衣人，还是内圈的十二名魂斗罗级别强者，他们的身体都在因为能量的流失而逐渐变得干瘪，可在这两个房间之中，却始终没有半点声音传出。 
唐门。 
郭萧絮处理了一系列公务之后，眼中流露着若有所思之色。正在这时，一个雄浑的声音传来。 
“萧絮，想什么呢？这么入神，没什么事儿咱哥俩喝一杯去？”唐门外三堂力堂堂主赵松从外面走了进来，摸着自己的大光头，脸上笑呵呵的。 
他和郭萧絮关系极好，两人年纪差不多，当年是一起修炼的伙伴，只是后来修炼方向选择不同罢了，更是同时加入唐门，后来又都成为了唐门高层。尽管郭萧絮在唐门的地位要比赵松更高一些，但这也从没有影响过他们之间的兄弟情义。 
郭萧絮道：“不喝了。最近门内事情太多，两位殿主都不在，供奉堂那边诸位供奉又不管事，只能是我来。” 
赵松道：“天斗城那边还没处理好吗？那边善后工作不是已经差不多了么？” 
郭萧絮叹息一声，道：“圣灵教隐匿了这么多年重新出现，组织非常严密。天斗城那边善后工作虽然已经接近尾声，可是，我们却始终没能发现圣灵教主力在什么地方。之前副殿主亲自在那边坐镇，也依旧没有发现端倪，只是抓到小猫两三只罢了。根据殿主的分析，这圣灵教最近如此大规模的行动，一定不只是针对天斗城，什么地方都有可能，所以，我们必须要保持警惕才行。” 
赵松眉头微蹙，“说的也是，这群可恶的混蛋。别让我找到他们，让我碰上，一定要把他们的脑袋拧下来做夜壶。” 
郭萧絮呵呵一笑，“你啊你，还是那副脾气。你们外堂最近也够忙碌的了，算了，我陪你去喝一杯吧。该放松的时候，总要放松一下。梁晓宇呢？叫上他一起。” 
“好。” 
随着夜幕降临，唐门也渐渐安静了下来。 
唐舞麟完成了自己的锻造练习，从锻造室中走出来的时候，只觉得外面一片漆黑。抬头向天空中看去。 
今晚夜黑风高，星斗皆无，给人一种强烈的压抑感。 
就在这时，他手腕上的那彩色宝石又一次灼热了起来，而且比之前更加强烈的多，让唐舞麟差点直接将它甩飞出去。 
怎么回事？唐舞麟赶忙低头看去。 
夜色之中看的更加清楚，那彩色宝石此时此刻竟然已经变成了一片血红色，一股强烈的恐惧感，也随之从唐舞麟心底升起。 
这是…… 
警兆，一定是警兆。一定是有什么事情要发生。 
如果说白天的时候他还能安慰自己，可此时此刻，这种感觉实在是太强烈了，强烈到他根本无法再忽视。 
身形闪烁，唐舞麟整个人已经蹿了出去，直奔海神岛方向而去，同时快速拨通了谢邂的魂导通讯器。 
“谢邂，你在干什么？”唐舞麟急促的问道。 
“刚准备开始冥想啊！怎么了老大？有什么事明天再说吧。原恩答应我，今天让我跟她一起冥想呢，嘿嘿。” 
唐舞麟急声道：“先别冥想了，你叫上原恩，然后再叫上其他人，立刻到海神岛来。我有不好的预感，恐怕有什么事情要发生。” 
“啊？老大，什么事儿啊？你能肯定嘛？都这么晚了，还把大家叫起来吗？” 
唐舞麟怒道：“让你叫你就赶快的。我不确定发生什么事，但感觉真的很不对。你赶快的，我们大家在海神岛上集中。” 
毫无疑问，海神岛才是最安全的地方。 
谢邂毕竟对唐舞麟极为信任，闻言之下，赶忙道：“好吧，那就海神岛见，我们马上过去。” 
挂断了通讯，唐舞麟已经来到海神湖湖畔，脚尖在地面上轻轻一点，人已经凌波湖上。快速朝着海神岛方向而去。 
就在这时，原本漆黑的夜空突然闪亮了一下，唐舞麟在朝着海神岛飞速前行的同时，也不禁抬头看去。 
他看到了奇异的一幕，天空之中，一团团光芒拉拽着炫丽夺目的尾焰，正破空而来，那光芒变得越来越强烈，分明是朝着史莱克学院的方向到来的。 
导弹？或者说是定装魂导炮弹？敌袭，竟然是敌袭！ 
史莱克城，乃是全大陆第一大城，史莱克学院本身虽然只是学院，但在史莱克城内也有自己的军队，专属于史莱克的军队。人数不算多，只有三万人，这是联邦允许史莱克城的军队人数极限，但却全都装备精良，单是机甲师就有五千人之多，整整五个机甲师。 
再加上史莱克学院众多巅顶大能，两万年的历史，这里被誉为不落的史莱克。 
谁能想到，竟然有人胆敢向史莱克城发起攻击，而那如同流星雨一般的导弹群，看上去居然足有上百枚之多。 
定装魂导炮弹可以及远，但是，史莱克城内的导弹防御体系可不是摆设啊！如果这些到丹真是从城外而来，早在距离史莱克城一定范围的时候，就足以被摧毁了。 
可是，这些导弹却就是来到了史莱克学院上空，而且看那样子，导弹分散，足以覆盖整个史莱克城内城。 
唐舞麟看着那宛如流星雨一般的导弹群，整个人都在瞬间呆滞了。这是什么情况？自己的俄预感竟然是正确的，竟然真的出现了针对史莱克的袭击，这简直是不可思议啊！ 
也就在这时，一道道光影从海神岛方向拔地而起，瞬间冲入高空。刚开始的时候只有七道身影升起，紧接着，数十道身影接踵升空。 
那赫然是史莱克学院内院的众位大能。 
最先升起的七道光芒最为夺目，每一道光芒都蕴含着庞大的威势，伴随着他们升空而起，其他光芒也是纷纷升空、散开，迎向了空中落下的那一枚枚定装魂导炮弹。 
当唐舞麟脚踏实地，落在海神岛上的时候，天空中第一声轰鸣也随之响了起来。 
剧烈的轰鸣和爆炸，就像是一朵巨大的烟花，将整个海神岛上空照耀的如同白昼。 
好恐怖的爆炸力，这至少也是七级以上的定装魂导炮弹吧？唐舞麟目瞪口呆的看着，可此时的他，却是什么忙也帮不上，没有到二字斗铠，他还没有飞行的能力，只能眼睁睁的看着内院的老师和学长们迎击强敌。 
“轰——，轰——。轰——”一声接一声的轰鸣响起，天空中一朵朵绚烂的烟花般炸开。 
定装魂导炮弹从一万年前就已经是最恐怖的武器，七级以上的定装魂导炮弹更是被归纳为战略性武器的存在。 
而此时此刻，在高空之中爆开的，竟然没有一枚定装魂导炮弹低于七级。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。
