紫一冷冷的道：“装神弄鬼，出来！”一边说着，他右手向空中一指，也不见身上魂环有发动，一团白光已是冲天而起。白色光团凝而不散，笔直的冲到五十米高空才突然爆开，化为一圈白色光晕，将周围的地面照耀的纤毫毕现。 
好强的魂力操控能力。唐舞麟心头一震，真不愧是紫级斗者。他这分明是操控的玄天功魂力发动的，比使用魂技节约魂力，又起到了照明的效果。看上去好像声势挺大，但实际上消耗的魂力却是微乎其微的。 
地面上什么都没有，在他们视野范围内，哪怕是通过紫极魔瞳，也没有看到任何不对的地方。 
紫一沉声道：“跟我走。”一边说着，他快步朝着外面走去。 
无疑，这怪异的变化是出现在工厂范围内，他们要先离开这里才更好应变。 
“呜呜……、呜呜……、呜呜……”哭泣声再次响起，周围的空气也开始变得阴冷起来。 
就在紫一带着四名黄级斗者想要先出工厂区域的时候，周围的空间顿时开始剧烈的扭曲起来，再也无法辨别方向。所有人都有种天旋地转的感觉。 
莫名的恐惧感和精神压力顿时犹如潮水一般奔涌而来。 
更重要的是，直到现在，他们都没有发现敌人在什么地方。 
紫一沉声道：“精神幻象，有可能是擅长精神能力的敌人。无法联络总部。大家小心了，不要分开。” 
正在这时，他发现，一根藤蔓缠绕上了自己的腰，下意识的扭头看去，看到唐舞麟比出的手势。 
在幻境之中，最怕的就是被敌人强行分开之后失去彼此之间的联络。唐舞麟及时的释放出蓝银皇，解决了这个问题。 
哭泣声越来越凄厉，周围的幻象犹如走马灯一般飞快的旋转者，紫一尝试了一次攻击，但他的攻击落入幻象之中顿时犹如泥牛入海一般消失无踪。 
紫一没有再轻举妄动，陷入敌人这庞大的幻境范围内，他此时心已经沉入谷底。这种范围的幻境，绝不是普通魂师能够释放出来的，这已经是如同领域一般的存在了。而在敌人的领域之中，想要冲出去难上加难。而且，对方显然是针对性的封闭了他们的通讯能力，无法联络总部和援军。 
正在这时，紫一耳边传来了唐舞麟的声音，“紫一，我是黄三，我有办法暂时解决幻境。当我化解幻境的时候，你带着我们用最快速度冲出去。” 
“好！”没有询问唐舞麟如何化解幻境，这种时候，唐门斗者的稳定心态彰显无疑。 
唐舞麟的声音也同时在其他几名伙伴耳中响起，下一刻，他低声道：“三、二、一！” 
伴随着三声倒计时，众人的身体不约而同的绷紧。紧接着，唐舞麟身体猛地一挺，身上的五圈魂环看上去没什么变化，可实际上却已经切换成为了金龙王的四圈血脉光环。 
“昂——”惊天动地的一声怒吼响起，瞬间就将所有的哭泣声全都掩盖了过去。 
恐怖的吼声震耳欲聋，一个巨大的金色龙头仿佛冲天而起似的，周围的幻境顿时如同气泡一般破碎，刹那间工厂似乎又恢复了正常。 
根本不用唐舞麟多说，紫一已经腾身而起，同时双手拉拽自己身上的蓝银皇，凭借着七环魂圣层次的修为，带动着唐舞麟四人同时腾身而起，快速朝着外面冲去。 
显然，这突如其来的变化超出了那隐藏在暗处的敌人意料之外。他们的速度又奇快无比，眼看着，就要冲出工厂区域了。 
“啊——”一声凄厉无匹的惨叫突然响起。就在他们即将冲出工厂前，一个巨大的头颅突然从地下钻了出来。 
这个头颅高达十米，骷髅头的双眼之中冒着幽绿色火焰，一张嘴，一口巨大的绿色火焰就朝着唐舞麟五人覆盖了过来。 
没有任何灼烧的感觉，但五人却同时感觉到灵魂传来剧烈的刺痛感。仿佛在那一刹那，他们脑海中的灵魂之火都燃烧了起来似的。 
这是什么玩意儿？ 
紫一瞋目怒吼，双眸之中紫光暴射，已经将紫极魔瞳运转到了极致，与此同时，一块块斗铠飞速的从他身上翻起，一双翅膀在背后张开，挡住了正面的所有绿色光焰。保护着身后的四人。 
一声闷哼随之响起，紫一的脚步踉跄了一下，他全身覆盖着的棕褐色斗铠竟然都被那紫色光焰所沾染了。 
黄二娇喝一声，一道洁白的光焰落在紫一身上，“精神之愈！” 
她的判断非常准确，这绿色光焰无疑是直接攻击精神之海的。果然，紫一身上的绿色火焰降低了几分。但是，那巨大骷髅头喷出的火焰却已经从四面八方蔓延而来，直接覆盖向他们所有人。 
黄四低喝一声，身上第四魂环光芒大放，一面圆形盾牌滴溜溜旋转而出，盾牌出现后，本身覆盖着一层奇怪的甲片，那些甲片迅速分散开来，化为一个护罩将众人守护在内。 
与此同时，众人自身的斗铠都已经穿戴上了，增强防御力。 
紫一口中发出一声咆哮，身上的第六魂环闪耀。这一次，众人终于知道他的武魂是什么了。 
伴随着一声嘹亮的名叫，一头紫色巨鹰腾空而起，在空中张开双翼，猛的向前拍动，紫色能量风暴瞬间席卷了前方百米范围。 
紫玉神鹰，一种非常强大的飞行类魂兽。此时紫一施展的，正是自己的第六魂技，神鹰天舞。 
神鹰天舞能够释放出紫玉风暴，这种精神与物理双重攻击的风暴呈现范围攻击，能够同时攻击大范围的敌人。 
紫色风暴和那巨大骷髅的绿色光焰冲击在一起，竟然也只是勉强挡住了那光焰无法再继续冲击在众人身上，并不能展开反攻。 
只是这一瞬，众人就明白，拦截他们的敌人，实力远在他们之上。连人都还没看到呢，他们就已经陷入了如此劣势。 
此时此刻，五位斗者之中，最冷静的反而是唐舞麟。在魔鬼岛上经历了那么多，别的不说，单是心态方面，他就远超普通人了。 
没有急于出手，在紫一、黄四他们抵挡对方攻击的时候，唐舞麟仔细观察着那巨大骷髅头。 
他发现，在那巨大骷髅头喷吐绿色光焰的时候，骷髅头下方，似乎有一圈非常淡化的绿色光晕不断向它的方向汇集过去，就像是从四面八方吸收着什么似的。 
看到这一幕，也更加肯定了唐舞麟的猜测。 
第三光环再次闪耀，“昂——”黄金龙吼又一次响起。 
骷髅头口中喷出的绿色光焰略微摇曳，看上去并没有减弱的趋势，但如果仔细看就会发现，地面上向它汇集过去的淡绿色光晕却在黄金龙吼的震慑之中消失了。 
就在这时，唐舞麟猛的从侧方纵跃而起，右手之中金光一闪，黄金龙枪已经落入掌中。刺目金光从他身上绽放开来，毫不犹豫的甩臂，黄金龙枪化为一道金色冷电一般，直射那骷髅头额头正中位置。 
从发动黄金龙吼到甩出黄金龙枪，这整个过程只不过是两次眨眼的工夫而已。 
巨型骷髅显然也受到了黄金龙吼的瞬间影响，黄金龙枪须臾之间就已经到了它额头正前方。 
一层绿色光罩随之出现，但当它和黄金龙枪枪尖接触的一瞬间，绿色光罩瞬间被穿透，黄金龙枪一闪而没。 
穿刺、透骨、吞噬，这是黄金龙枪附带三大特性。唐舞麟的金龙王封印每突破一个层次，对于黄金龙枪的掌控和理解就会提高一个层次。 
那么巨大的骷髅头被黄金龙枪掼入后竟是直接被大力带动的向后倒去。口中的绿色光焰也喷向了空中。 
腾起在空中的唐舞麟身上响起嘹亮的龙吟声，半空中顿时出现一道金色光影，金龙飞翔！ 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。
