叶星澜看了看天色，“已经一天了。我们接下来该怎么办？” 
唐舞麟想了想，道：“什么都不做，就留在这里修炼，我们这样，除了笠智之外，两人一组，负责守卫。其他人就冥想修炼，就当是在这里闭关了。这个地方生命气息如此浓郁，对于我们修炼是有很大好处的。” 
众人纷纷点头，他们都感受到了。虽然之前经历了非人的折磨，但在这个地方修炼，确实是有着事半功倍的效果。空气中的生命能量是最纯粹的天地元力，与玄天功生生不息的特点相辅相成，修炼时明显比在学院的时候效果要好。 
徐笠智有些后怕的道：“那个噩梦老魔没那么容易放过咱们吧？” 
唐舞麟沉声道：“兵来将挡水来土掩。大家记住了，我们尽可能不吃这里的东西，不喝这里的水。我们带来的饮水节约着用。先静观其变，他们一定还会有什么动作的。如果我们先行动了，在这完全陌生的地方很容易上当。所以我们要等他们先出手。” 
“好！” 
众人分别答应一声，各自开始修炼。 
唐舞麟的沉稳给了大家不小的信心。 
“咦，那是什么？”谢邂突然指了指前方。 
淡淡的黄色雾气朝着他们这边缓缓涌来，不只是正面，这黄雾是从四面八方而来的。 
唐舞麟赶忙喝道：“屏息。大家小心。” 
新的花样来了。 
一边说着，唐舞麟向原恩夜辉比了个手势。 
原恩夜辉身上魂环光芒闪烁，立刻就释放了自己的泰坦巨猿武魂。双拳抡起，一团团空气炮朝着四周轰出，尽可能的驱散那些黄雾。 
但就在这时，他们身下也同时涌起大量的黄雾，直接就将他们七人全部覆盖其中。 
在昏迷前的一瞬间，唐舞麟脑海中出现的意识是，不该留在这个地方，因为这个地方也是噩梦老魔带着他们来的啊！ 
七人缓缓软倒在地，很快就都陷入了昏迷状态。 
黄雾散去，两道身影来到他们身边。 
破灭老魔满面堆笑，噩梦老魔也依旧是一脸阴狠。 
“一群小家伙，还想跟我们玩心眼。嘿嘿！让你们知道、知道厉害。”噩梦老魔冷冷的说道。 
破灭老魔道：“好啦、好啦。你就赶快的吧。让我们看看，这些小家伙们心中都在想什么。” 
当唐舞麟清醒过来的时候，他发现自己依旧还在原地，但身边的伙伴们都已经消失了。 
一翻身，他飞速跃起，脸上随之流露出了凝重之色。 
他现在已经开始有些怀疑，这真的是学院让他们来军训的地方吗？怎么一切都透着诡异，而且，那个什么噩梦老魔针对他们施展的手段一点都不像是训练，只像是在折磨他们。 
魔鬼岛，究竟是个怎样的地方？ 
“啊——”一声尖叫令唐舞麟机灵灵打了个寒颤。尖叫声很熟悉，应该是认识的人，但却又不是史莱克七怪之一。 
是谁？ 
唐舞麟迅速释放出自己的斗铠和黄金龙枪，在这个诡异的地方，他必须要打起十二分的精神才行。 
伙伴们不在身边也要去寻找，而且，这个地方是噩梦老魔带他来的，本就不应该留在这里。 
唐舞麟略作沉吟之后，快速朝着那个声音传来的方向跑去。 
“啊——”又是一声尖叫传来，但也未他指引了方向。唐舞麟在树林中穿梭。突然，远处，一片湖泊呈现在他面前。 
湖边，一个白皙的身影正倒在地上缓缓后退，手中还握着一柄银光闪烁的长枪。她身无寸缕，看上去先前似乎正在洗澡。而在她身前，一条巨蟒正在缓缓靠近，这巨蟒身长超过百米，粗如水缸，巨大的头颅看上去像是一座小房子似的，张开巨口，正缓缓向那少女压迫过去。 
“娜儿！”唐舞麟失声惊呼，然后他完全是不假思索的就冲了过去。 
金光一闪，金龙飞翔。身形暴射之间，几乎是刹那就挡在了娜儿身前。 
没错，那手持银色龙枪的，正是娜儿。而她身前这巨蟒，全身都散发着极为恐怖的威势。 
唐舞麟仰天一声怒吼，毫不犹豫的就释放了黄金龙体，黄金龙吼。 
受到黄金龙吼的冲击，那巨蟒身体向后收缩了一下，紧接着，它张开大嘴，就朝着唐舞麟咬了过来。 
唐舞麟手中黄金龙枪横扫，怡然不惧。凭借着黄金龙体的增幅，他将自身力量提升到了极致。 
“轰——”巨响声中，巨蟒头颅被他抽击到了一边。那巨蟒吃痛，庞大的身体上鳞片竖立，迅速朝着他缠绕过来。 
唐舞麟脸色沉凝，意念一动，霸王龙召唤而出。已经过了一天，霸王龙可以重新召唤了。对付这大家伙，还是霸王龙最为合适。 
霸王龙出现后，大嘴张开，一口就咬在了那巨蟒的脖子上。巨蟒开始拼命的挣扎，庞大的身体缠绕上了霸王龙的身躯。 
霸王龙最恐怖的地方就在于它那强大的咬合力，被霸王龙咬住，基本上就已经注定了结果。 
唐舞麟回过身，却是呆了呆。 
娜儿已经是少女，再不是当初那个小女孩儿了。她的双手完全不足以护住身体妙处。一时间，唐舞麟只觉得一股热气奔涌而上。 
他赶忙一咬舌尖，努力让自己清醒几分，然后迅速脱掉外套，扔给娜儿，“快穿上。” 
娜儿接过衣服，看着唐舞麟，美眸中却是泪光盈盈。 
“哥，哥你好狠心，为什么你不肯要我？娜儿哪里不好，你为什么不肯要我啊！” 
她也不穿衣服，猛的就扑到唐舞麟面前，扑入他怀中紧紧的抱住他的身体。 
唐舞麟被他抱的全身僵硬，赶忙道：“娜儿，别这样。我们先收拾了那巨蟒再说，你也来这里军训了吗？可为什么阁主说你不见了？” 
娜儿低声哭泣道：“老师是不想让我和你在一起，他生气了。才把我发配到这里来。可是，我好想你啊！哥哥。不要离开我好不好？以后都不要离开我了好不好？”一边说着，她搂着唐舞麟搂的更紧了。 
唐舞麟心中暗叹，却又不知道该说什么才好。但能找到妹妹，对他来说还是一件非常开心的事情。 
轻轻的摸了摸娜儿的长发，“别这样、娜儿。我们先解决了巨蟒再说。” 
娜儿道：“哥，你先告诉我，你选我还是选她？” 
唐舞麟低头看向娜儿，看到的是一双倔强的眼眸。 
“娜儿，那天我已经跟你说得很清楚了。我……”他刚说到这里，却突然发现，娜儿的眼神变得冰冷起来，紧接着，胸口一痛，一道银光已经穿透了他的身体。 
“娜儿，你……” 
唐舞麟呆呆的看着娜儿，娜儿手中的银龙枪刺穿了他的胸膛。 
娜儿脸上已经满是阴狠之色，“为什么？为什么你不选我？我什么都比她强，你却不选我。不选我，你就去死吧！” 
一边说着，她用力的搅动着手中的银龙枪，剧烈的痛苦令唐舞麟全身都痉挛起来，生命力飞速流逝。 
“不、不，你不是娜儿，娜儿不会这样对我的！”突然，唐舞麟的眼眸亮了起来，看着那满脸阴狠的娜儿，“你不是娜儿，无论如何，娜儿都不会对我出手的。噩梦，噩梦老魔。你不是娜儿！” 
唐舞麟怒吼一声，右手金龙爪挥出，金龙寂灭！ 
“噗！”面前的娜儿瞬间化为泡影，巨蟒也是。周围的一切都变得扭曲起来。 
“这么强的精神意志，想让你崩溃还真不太容易啊！那么，好吧。那就极致一些。” 
眼前一切变得虚幻，唐舞麟眼前一黑，再次陷入昏迷之中。 
当他再次醒过来的时候，发现自己回到了远处。翻身坐起，唐舞麟下意识的摸了摸自己的胸口。 
没有伤口，当然也没有银龙枪。娜儿是虚幻的，是噩梦！ 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。谢谢大家的祝福，我会坚强的面对一切，摊上事儿不怕事儿。也提前祝大家新年快乐。
