紫色机甲身形弹起，向后飞退。尽管如此，金龙爪的锋锐还是在它胸前留下了五道深深的痕迹。 
另一边的战斗此时已经结束了，两台黄色机甲，一台被谢邂切断了中枢，另一台，脑袋都没了。 
当然，执法者乘坐的驾驶舱在机甲的胸口位置，并不是在头顶，就算如此，那名执法者也被吓得够呛。 
叶星澜第三魂技，剑星落！ 
那是如同陨星一般的剑技，也是舍身一击，从天而降的悍然轰击，直接破开了仓促开启的护罩。硬生生的炸碎了机甲头颅。 
“住手！”唐舞麟大喝一声，声震四野。 
与此同时，他右手金龙爪猛然向前拍出，五道暗金色光刃闪过，在身前的地面上留下了五道深深的沟壑。 
刚想要反攻过来的紫色机甲顿时止住了身形。 
唐舞麟这是在告诉他，如果刚才那一击之中夹杂上金龙恐爪的力量，紫色机甲中的执法者就算不死，恐怕也要受到重创。 
这场战斗开始的快，但结束的也非常之快。 
如果说纯粹的实力，唐舞麟六人真的未必是这三台机甲的对手。机甲的战斗力根本没有完全发挥。他们能够获胜，首先占了自身年龄的优势，年纪小，让三名执法者对他们的警惕心大幅度下降。然后就是袭击的突然性。 
谁能想到几个孩子敢突然袭击机甲啊！ 
那两台黄色机甲最冤枉，护罩都没完全开启，一次攻击都没有发动，就已经被损毁了。 
唐舞麟对阵那台紫色机甲也是如此，一上来的攻击太突然，再加上对方并不了解他，还有就是斗铠的强大作用了。 
在斗铠的增幅下，金龙爪本就异常强悍的攻击，威力至少增加了一倍，强横的撕开了对方的防护罩。以及他金龙惊天的强势所在。这才能够克敌制胜。 
“你们到底是什么人？”紫色机甲中执法者此时是惊怒交加，但却没有再盲目攻击。 
唐舞麟站直身体，哪还有半点先前的怯懦，向他沉声喝道：“你可知错吗？” 
“错？”紫色机甲内的执法者被他这一声义正言辞的大喝给说愣了。 
唐舞麟挺胸抬头，昂然道：“我们来自于传灵塔总部，是专门为了考核你们这些执法者应变能力的。你们真是太让人失望了。就因为我们年纪小，是孩子，你们就忽略了我们可能存在的攻击性？必须要告诉你们的是，就在不久前，已经有邪魂师的踪迹出现，邪魂师最擅长于隐藏自己，如果你们是这样的执法态度，如何能够应付随时会出现的危险？我们只是给你们个教训，回去后，好好反省，写一份检查交到总部执法队来。听清楚了吗？” 
紫色机甲内的执法者冷汗顿时下来了，唐舞麟的话他信了。没法不信。这么小的年纪，实力就这么强，而且从始至终，这几个孩子都没有下杀手，配合默契。再加上这番话，难道真的是总部执法队那边下来的？ 
正在他心中疑惑之际，唐舞麟朝着伙伴们一挥手，“好了，此间事了，我们去下一个地方。古月，给他们看一下我们的身份证件。” 
古月跟他在一起多久了，那还用得着提醒么，右手高举，一枚徽章在掌心中闪烁。 
看到这枚徽章，紫色机甲内的执法者再不疑有他，但他此时也不知道该说甚么才好了，总不能向几个孩子承认错误吧。 
驾驶舱开启，他从里面跳了下来。 
“我……” 
“什么都不用说了，尽快交检查上来。希望这是第一次，也是最后一次，同样的错误，不要再犯。”唐舞麟此时俨然是一副小大人的模样，说完这句话，昂首阔步的就向远处走去。 
其他人快速跟上，六个人，唐舞麟走在最前面，后面是古月、叶星澜，最后一排是谢邂、徐笠智和许小言，六个人保持着三角阵型，昂然而去。 
正在这时，一道道身影从传灵塔内跑了出来，快速朝着事发地点而来。 
同时空中也有十几台机甲飞了过来，快速向这边靠近。 
他们首先就发现了己方三台机甲破损，但奇怪的是，三名机甲师全都从机甲内出来了，并没有受到损伤。 
一台台机甲从天而降，落在地面上。还有传灵塔的工作人员们也跑了过来询问。 
拐过一个弯，当自身已经不会被那几名机甲师的视线看到时，唐舞麟低喝一声，“跑。”一马当先，全力加速，直接朝着不远处的城市街道就冲了进去。 
其他人哪敢怠慢，一路狂奔。六个人穿街绕巷，在天斗城绿化绝佳的道路上飞奔。 
唐舞麟专找小路跑，直到跑了十几分钟，才钻入了一家饮料店坐定。 
“老大，我服了。”虽然经过狂奔，但身为敏攻系魂师的谢邂却是面不红、气不喘。只是他看着唐舞麟的目光却充满了怪异。 
古月笑道：“你服了他什么？” 
谢邂怪笑一声，“当然是睁着眼说瞎话的能力啊！我要是那机甲师，我都要觉得他说的是真的了。总部执法队，古月，你们传灵塔总部有这个机构吗？” 
古月道：“是有的，不过，每一座传灵塔执法队彼此之间是不相互监管的，下次再说，就说是监察队。这个是可以监察整个传灵塔所有分部的。” 
“还下次！”唐舞麟没好气的道：“下次谁还陪你们瞎闹。你们这多危险？要是脱不了身被抓住了，我们的期末考试还怎么完成？对了，古月，你传灵塔徽章哪来的？没被搜走？” 
古月悠悠然的道：“但你不能不承认，我们这方法完成考试的速度是最快的。待会儿咱们就可以直接前往高铁站了。至于徽章，我自己刻了一个。” 
唐舞麟哼了一声，道：“如果传灵塔发出消息，请执政机关封锁城市抓我们，难道我们还能跑的了？” 
古月微笑道：“不会的。他们总要给我老师几分面子。谁让他们不配合我们完成考核的。而且，我们做的也没什么不对，你刚才那番话说的很好啊！我们虽然不是真正的监察队，但这种提醒也没什么错。至于损失，传灵塔才不在乎这点损失呢。” 
饮料店门开，一脸寒意的舞长空从外面走了进来。 
他直接走到唐舞麟他们这一桌坐了下来。 
“舞老师。”众人赶忙恭敬的叫道。 
舞长空的嘴角略微牵动了一下。 
唐舞麟试探着问道：“舞老师，我们这算是过关了吗？” 
“算！”舞长空道。 
唐舞麟松了口气，“那就好。” 
舞长空别过头去，看向窗外，不再看唐舞麟。但唐舞麟还是从老师的眼眸中捕捉到了一丝笑意。 
笑了？舞老师居然有要笑的冲动？ 
其实，他哪里知道，舞长空心中是哭笑不得。 
不得不说，这些小家伙们胆大包天，竟然直接在天斗传灵塔闹事，唐舞麟展现出的心理素质，就算是成年人也很难做到吧。这小子未来若非大智大勇，就会是大奸大恶。舞长空心中已经有些警惕了。 
唐舞麟哪里知道，在舞老师心目中，要对他严格管教。 
喝了点东西，吃了几个徐笠智制作的恢复大肉包，众人恢复过来后，在唐舞麟的建议下，就近买了几身衣服，天斗城这边比较有地方特色的服装，换上之后，这才朝着魂导列车站而去。 
不过，到了魂导列车站门口他们就傻眼了。 
魂导列车站临时封闭了。 
唐舞麟这才恍然，恐怖袭击让天斗城这边风声鹤唳，魂导车站封闭也是理所当然的。至于什么时候开放，没有时间表。 
“怎么办？”古月向唐舞麟问道。 
唐舞麟心中一动，“你们谁会开车吗？” 
“我会！”谢邂说道。 
唐舞麟道：“走，租车，咱们开车去下一座城市。”时间是不能耽误的，不能坐魂导列车，就自己开车。开车虽然没有魂导列车那么快，但总比在这里一直等下去要强，天知道什么时候车站才会开放。 
而且，车站是人流密集的地方，还有可能会有传灵塔的人来找他们麻烦。(未完待续。)
