唐舞麟眉毛一挑，正在这时，他身后传来原恩夜辉的声音，“让我来。” 
一道身影猛然从唐舞麟身后腾空而起，身影在空中迅速变大，四个魂环攀升而上，闪耀光芒的是第三、第四两个魂环。 
为首黄衣青年骇然看到，一个身高超过五米的庞然大物从天而降，直接砸在了自己的龙卷风之上，然后，他的龙卷风居然就那么溃散了。 
金刚泰坦、巨魔泰坦！无论攻防还是力量，原恩夜辉的实力，绝对强悍。 
右拳悍然挥出，无形的压迫力瞬间而至。 
为首黄衣青年才刚刚反应过来的时候，只来得及把扇子挡在胸前。 
“轰——” 
连人带扇子，倒飞而出，撞入己方阵营。 
金刚泰坦加巨魔泰坦增幅的空气炮，就算是唐舞麟都需要用金龙升天才能正面硬接。更何况对手的能力并不是力量和正面碰撞。 
唐舞麟、谢邂、叶星澜三人宛如三柄利刃一般，就趁着原恩夜辉爆发的同时，冲入对方阵营之中。接下来，就是碾压！ 
还没跑到一半，乐正宇、许小言和徐笠智三人就停下了脚步。比赛已经结束了。 
只是纯粹的五环魂王而不是一字斗铠师的话，对他们的威胁并不大。而事实上，一字斗铠师又哪里是那么容易出现的啊！ 
团战第一轮，胜！ 
胜利的感觉总是美好的，但唐舞麟并没有从中得到太多的快感，他一向都是一个非常有危机感的人，今天，龙跃带给他的压力是巨大的。 
身为队长，想要带领伙伴们战胜强敌，他自己首先要足够强才对。所以，他心中已经有了决断。 
比赛结束后，没有半点耽搁，唐舞麟用最快速度回到酒店之中。告诉大家中午不要叫他吃饭了，就把自己关在了房间里。 
是时候了！ 
低沉的龙吟声悄然回荡，唐舞麟双眸闭合，意念带动气血逆运，魂力与气血融合，缓缓升腾，稳健而坚决的，朝着那个方向升腾而起。 
封印早已充满裂痕，当冲击力到来之际，唐舞麟只觉得体内“轰”的一声巨响，封印瞬间破开。金龙王精华勃然而出，骤然冲入血脉之中，疯狂肆虐。 
四十九天生死边缘苦练，武魂二次进化，修为突破四十级，无不令唐舞麟的身体有着质的变化。 
所以，这一次突破金龙王封印，也是他有史以来最轻松的一次。全身经络充满了胀痛感，却没有了以前那种痛不欲生。也不需要任何灵物来辅助，他能清楚的感觉到自己身体点点滴滴的变化。 
从封印中奔涌出来的金龙王菁华是灿金色的，那是一种晶莹剔透的金，它霸道而强烈，甚至还带着疯狂。它左冲右突，仿佛想要寻找突破口。 
唐舞麟调动着自己的气血之力引导金龙王菁华融入自己的血脉之中，玄天功比正常情况下运转速度多了数倍，在不断的循环中吸收着这些金龙王菁华中蕴含的能量。 
他要变得更强，他必须变得更强，才能带领伙伴们披荆斩棘，对抗强敌。 
赢，一定要赢！ 
强烈的好胜心化为最强烈的战意在心中升腾。 
唐舞麟眼神之中，充斥着狂热，双眸瞳孔渐渐化为竖瞳，金色网格状纹路顷刻间遍布全身。一块块金色鳞片从右手开始钻出，飞速的向上蔓延，过了肩膀，过了胸口，一直蔓延到他的左肩膀出，然后速度才开始放缓，缓慢的向下流淌。 
痛苦完全在可掌控的范围内，唐舞麟更能清楚的感受到，在那金龙王菁华的浸润之下，自己的经络、骨骼颜色都变得更加灿烂，甚至能感受到魂灵金语和霸王龙的欢呼。每一次金龙王封印的突破，它们身为魂灵、唐舞麟身体的一部分，也都会受益。 
唐舞麟明白，霸王龙之所以选择成为自己的魂灵，并不是自己有多么崇高的人格魅力，而就是因为自己的金龙王血脉对它的吸引力才对。 
金色光晕流转，左臂的鳞片已经过了肘部，还在缓慢向下，唐舞麟尽可能的保持着心情的冷静，但亢奋还是不可避免的出现了。因为他已经预感到接下来将要发生什么。 
体内魂力运行速度越来越快，此消彼长之下，第五层封印带来的金龙王菁华吸收速度也变得越来越快。 
金色继续向下蔓延，一块块金色的菱形鳞片带着麻痒和刺痛感从皮肤下面钻出。这是突破前几次封印时唐舞麟完全没有感受过的。 
终于，鳞片到了手腕，继续坚定的向下，唐舞麟只觉得整只左手都开始传来阵阵剧痛，骨骼开始出现令人牙酸的吱吱声，手掌开始变大，经脉开始拓展。骨骼刺破皮肤，化为利爪。金色、坚韧。暗金色，融合。 
强大的力量感也随之反馈到了唐舞麟的精神深处，好疼！ 
十指连心，手掌的变化令唐舞麟整个人都有种仿佛要被撕裂一般的痛苦。但他必须要咬牙坚持下来。 
就要成功了！ 
金龙爪，一直都是他最犀利的武器，当一变成二的时候，他的战斗力提升可想而知。 
就算左手并没有金龙恐爪，但金龙爪本身的攻防能力，就足以带给唐舞麟巨大的提升了。更何况血脉力量的增幅，会让唐舞麟在力量、速度以及防御能力和生存力方面有着长足的进步。 
唐舞麟相信，如果自己未来身体能够完全被龙鳞所覆盖的话，那么，自己的身体强度很可能会不逊色于一字斗铠师。 
压力下选择突破第五层封印，提升自己的实力，这是在他听到龙跃疯狂大笑时就已经决定的。 
终于，剧痛停止了，接下来是更加痛苦的麻痒感，皮肤在愈合，鳞片在生长，唐舞麟隐约感觉到，左手金龙爪和右手金龙爪略有不同。 
右手金龙爪附带的特效是粉碎，那么，左手金龙爪带来的难道不是粉碎？不是的话，又是什么呢？ 
不知道过了多长时间，唐舞麟只觉得全身满是汗水，体内的金龙王菁华能量终于平复了下去。 
这是他突破封印用时最短的一次，也是感受最为深刻的一次。正如老唐所说的那样，金龙王封印中蕴含的能量对于自己来说是一柄双刃剑。但至少从目前来看，它带给自己的都是好处，正是因为有金龙王菁华带来的提升，才有自己的今天。 
所以，唐舞麟现在对于这股力量并没有太多的恐惧，更多的是感谢。没有体内十八道金龙王封印，也就不会有今天的他。 
只要能够保持这样稳定的情况一道道封印解除下去，未来自己的成就可想而知。就像龙跃所说的那样，自己需要的只是时间，只要给自己充分的时间成长，自己就一定能够变成超强者！ 
外面的天色黑沉沉的，唐舞麟从床上弹身而起，三两下脱掉衣服后就钻进了卫生间。 
一个热水澡，洗掉了吸收金龙王菁华排出的封印，虽然精神上略有些虚弱，但身体上传来的畅爽感还是让唐舞麟说不出的舒服。 
攥了攥左手，强大的力量感油然而生。金龙爪一分为二，这是最直接、纯粹的提升。 
但是，金龙爪带来的特效又是什么呢？ 
唐舞麟走到墙边，气血运转，鳞片覆盖双手，一双金龙爪同时出现。 
从表面上来看，两只金龙爪没有任何区别，爪尖上金芒吞吐。只有右手在催动金龙恐爪的时候，才会再次变大，和左边有所区别。 
唐舞麟下意识的将左手金龙爪轻轻的向墙壁按去。 
如果是右手金龙爪的话，他这样做，墙壁被接触的地方会立刻变成粉末，并且飞速向周围蔓延。 
但是，当唐舞麟左手金龙爪才刚刚接触到墙壁的时候，震撼的一幕出现了。一道道裂痕，飞快的以他碰触的地方为中心向周围蔓延开来，只是一次呼吸的时间，整个墙壁上就多出了大片龟裂的纹路。 
这是…… 
--------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
