双方同时登台，在个人赛上，他们并没有碰到。这是他们第一次在比赛台上相对。 
双方心中同样有火焰升腾着，这注定将会是一场龙争虎斗。 
“第二场比赛就要开始了，由史莱克学院的原恩夜辉选手对阵四皇子殿下。原恩夜辉选手虽然并没有全套的一字斗铠，但却拥有斗铠核心部件，能够发挥出斗铠大部分威力，同时，她还是一名双生武魂选手。两个武魂威力非凡，根据我们的评测，分别是泰坦巨猿武魂和堕落天使武魂。分别拥有力量和黑暗两大属性。这将是一场强者之间的碰撞。为他们加油。” 
“五、四、三、二、一，比赛开始！” 
和上一场不同的是，当比赛开始四个字喊出的同时，原恩夜辉和戴月炎几乎是同时冲了出去，冲向对方。 
两人都是强攻系战魂师，一定的距离范围内，才能发挥出他们最强的战斗力。原恩夜辉在狂奔之中，身体开始迅速膨胀，第一、第三两个魂环光芒闪烁，泰坦之力、金刚泰坦。 
刚开始奔跑的时候，落地无声，但随着身体的变化，每一步跨出不但距离更远，落地之后也会发出低沉的轰鸣，宛如巨兽一般。 
戴月炎也同样释放出了自己的第一、第三两个魂技，白虎护身障、白虎金刚变。身体膨胀的没有原恩夜辉那么剧烈，但也同样变得极为强壮，一双虎爪张开，速度飞快。 
观众们不由自主的屏住呼吸，方儿的解说声有些急促的响起，“这将是一场强攻和力量的碰撞，双方第一次接触将会非常重要，因为这次接触就能让我们看出，谁在他们同样擅长的领域之中能够占据上风。一旦在最初接触时落入下风，后面的比赛就会变得困难。” 
就在她解说的同时，双方距离已经瞬间拉近，原恩夜辉整个人以无比蛮横的姿态一沉肩，直奔戴月炎撞去。 
就在所有人认为这将是一次针尖对麦芒的碰撞时，戴月炎的身体突然变得虚幻起来。脚踏鬼影迷踪步，绕开了原恩夜辉的正面碰撞，同时一双虎爪从斜下方向原恩夜辉肋下扫去。 
力量正面碰撞？看上去大家都是强攻，可是，白虎武魂的力量虽强，在这方面也不能跟最顶级力量武魂泰坦巨猿相比啊！戴月炎很清楚这一点，绝不会因为自己修为比原恩夜辉高一个魂环就大意。史莱克学院的任何一名队员都不能小看。 
原恩夜辉撞击落空，但就在这时，她突然旋转半周，身体迅速避开了戴月炎的双爪。 
戴月炎速度奇快，鬼影迷踪步施展开，宛如鬼魅一般缠向了原恩夜辉，双爪不离她肋下要害。当然，这也是因为二者之间的身高差缘故。 
身体小就意味着更加灵活，在这方面戴月炎对自己是有信心的。 
原恩夜辉身体旋转的同时，双臂却已经抬了起来，反而露出了自己肋下的空荡。但也就在这时，戴月炎只觉得一股牵引之力突然传来，自己原本灵活的身体顿时变得迟滞起来，反而是朝着原恩夜辉的方向送去，鬼影迷踪步也混乱了。 
控鹤擒龙？她也是唐门弟子？ 
身为唐门嫡传，戴月炎怎么会不认识唐门绝学控鹤擒龙呢，事实上，他还没有学习这门绝学，但对其能力还是非常清楚的。 
原恩夜辉凭借着泰坦巨猿强大的力量，再加上自身浑厚的魂力，将控鹤擒龙和自己的第二魂技空气炮相结合，产生了对气流强烈的控制力。双手处于环抱状，在她双臂之前仿佛出现了一个漩涡，戴月炎瞬间就被带的趔趄了一下。 
原恩夜辉肩膀一沉，双手同时朝着戴月炎双肩抓去。 
戴月炎猝不及防之下，眼看就要被抓住，但在这时，他就展现出了自己强悍的应变能力。一抬头，一口白虎烈光波直接朝着原恩夜辉脸上喷去。 
双方距离很近，处于失控中的戴月炎很难躲避原恩夜辉的双手，但同样的，原恩夜辉也很难躲避近距离的这一口白虎烈光波。 
攻敌所必救，戴月炎的选择再正确不过，如果原恩夜辉想要闪避，必定就不可能抓住自己了，否则的话，她就要被正面喷中，中了白虎烈光波，抓住自己又有什么用？ 
以他的修为，白虎烈光波的攻击力已经达到了相当恐怖的程度，十米范围内，就算是稀有金属也会瞬间破碎。 
原恩夜辉的应变非常简单，出乎所有人意料的简单。她张开嘴，大喝一声，“破。”一团无形的光芒直接从她口中以爆破劲方式喷出。 
白虎烈光波被喷中之后，立刻出现了瞬间的溃散，虽然还在，但攻击速度却明显降低了一下，原恩夜辉一偏头，闪开了白虎烈光波，因为闪避的原因，她一只手确实是落空了，但另一只手却还是抓住了戴月炎的肩膀。 
然后戴月炎就感觉到一股大力瞬间传来，自己被拉拽的腾空而起。 
几乎是没有半分犹豫的，两人身上的魂环光芒几乎同时亮起，戴月炎身上亮起的是第五魂环白虎魔神变，身体迅速变大、变强，攻防同时暴增。 
而原恩夜辉的身体反而缩小了几分，可一双手臂却变得格外粗壮起来，第四魂环光芒大放，巨魔泰坦。 
“轰——”戴月炎被她直接狠狠的砸在了地面上，令整个比赛台都响起了一声剧烈的轰鸣。 
观众席上刹那间惊呼一片，不知多少人为这位四皇子担心。 
不过也就是被摔了这一下，一团白光从戴月炎身上就已经爆发了开来，第四魂技，白虎破魔杀。如果还不放手的话，原恩夜辉直接就会被卷入这白虎破魔杀之中。 
原恩夜辉身形后退，迅速拉开了距离，与此同时，双拳同时抡起，在极其粗壮的手臂带动下，狠狠的砸在了地面上。 
“轰——”正在施展白虎破魔杀从原恩夜辉手中挣脱出来的戴月炎全身剧震，整个人被震荡的弹起，身形顿时有些混乱了。 
原恩夜辉双脚蹬地，宛如炮弹一般直奔他当胸撞去。 
巨魔泰坦状态下的原恩，简直就是一头狂暴的机器一般，充满了赫赫威势。 
戴月炎身在空中，心中大为骇然。这个对手的实战能力太强了，而且力量之恐怖，似乎并不在唐舞麟之下。 
身在空中，这位四皇子充分显现出了自身决断，他没有再尝试闪避或者反击，而是身体迅速蜷缩在一起，双手抱膝，用自己自己的后背承受了原恩夜辉这一撞。 
这一下的力量实在是太凶猛了，戴月炎犹如一颗炮弹般被直接撞飞了出去。但撞中他身体的一瞬间，原恩夜辉就发现了问题，戴月炎全身浑不受力，轻飘飘的就像是稻草一般，虽然这一下撞击还是会震到他，但却没有想象中效果那么好。 
身体在空中飞射，戴月炎重新舒展开四肢，与此同时，一块块斗铠甩飞而出，朝着他的身体迅速结合上去。 
戴月炎想得很清楚，刚刚这一连串的近战下来，他实际上是吃亏了的，而且吃亏不小。继续这样，恐怕就要输了。甚至连穿斗铠的机会都没有。 
泰坦巨猿武魂充分压制了他的白虎武魂，而且对手的战斗意识更胜自己，显然实战经验比自己更丰富。这种情况下，想要反败为胜就要发挥自己的优势，他相比于原恩夜辉，最大的优势无疑就是全套一字斗铠。 
所以他冒着承受一次撞击的危险，凭借白虎魔神变借力卸力，拉开距离的同时，穿上了自己的斗铠。 
原恩夜辉也毫不犹豫释放出自身斗铠，一层莹润的光芒闪耀，一块块斗铠附体，完整的护住了她的上半身。 
伴随着斗铠的穿戴，两人的气势瞬间暴增。戴月炎双脚落地的下一瞬，就已经弹射而回。这一次，速度比先前快了一倍不止。 
原恩夜辉右拳挥出，迎着他的虎爪。 
“轰——” 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
