想到这里，唐舞麟一马当先，朝着魔鬼岛深处走去。 
岛上没有路，只有漆黑的树林，无法辨别方向，只能是朝着深处走去。 
进入树林之中，唐舞麟先前曾经感受到过的死寂变得越发明显了。周围的空气有些阴冷，大多数都被走在最前面的唐舞麟挡住了。他那一身金龙王血脉气息，浑厚如烈阳，把大部分阴冷死寂驱散，带着伙伴们持续深入。 
不用唐舞麟说，大家也尽可能的节省自己的魂力，控制着不让魂力自行流转。魂力要留到关键时刻使用。如果在岛屿上找不到一处能够连接天地元力的地方，他们就需要早些想办法来面对现在的窘境。 
唐舞麟一边走，一边观察着天色，他们是清晨‘借’了飞机出发的，天色渐渐明亮。至少从岛上向外看去，并没有什么不同的地方。 
究竟是怎样庞大的力量，能够让好好的一片群岛变成这个样子啊！很显然，这应该不是人为的，因为联邦根本没有意义这样做。 
既然不是认为的，那么，这片魔鬼群岛的出现应该就是天然情况。那它们又是从何而来呢？ 
难道说，在岛上有什么巨大的魂导法阵，持续剥离着空气中的天地元力？可如果是这样的话，那么，黑海怎么解释？黑海直接就有吞食一切能量的恐怖能力。 
走了两个小时，众人身上都已经微微见汗了，但为了节省魂力，他们都没有动用魂力来提升速度。储物魂导器中带有一定的食物，但紧闭那些天已经吃了不少，还没来得及补充。此时只能尽量节约着实用。 
“大家原地休息一下。”唐舞麟沉声说道。 
整体来说，在这里他受到的影响是最小的，强大俄金龙王血脉气息，短时间内并不会受到太大的影响。可就算是这样，持续时间久了，还是不行。除非他冲破自己的下一层金龙王封印，才有持续对抗的可能。 
唐舞麟快速攀上了身边一株大树，到了较高的地方，向远处眺望。 
黑色森林似乎一望无际，当他向魔鬼岛深处望去的时候，隐约间，似乎看到了一片紫黑色若隐若现。 
紫黑色？那是什么？ 
只看了一眼，唐舞麟就感觉到一阵强烈的心悸油然而生，令他仿佛有种身体要被撕成碎片一般的感受。 
好强大的能量！不对，既然是有能量的，能量应该也是天地元力的一部分。那个地方，或许就是突破口！ 
想到这里，唐舞麟精神大振，重新回到地面后，立刻将自己看到的告诉了伙伴们。 
休息片刻，再吃一些东西，他们再次出发，这次，总算有了明确的方向性。 
又走了两个小时，他们终于传出了那片黑色树林，但大地依旧是漆黑的，向远处蔓延。这一次，哪怕只是在地面上，他们都能够看到远处那紫黑色了。 
紫黑色光芒若隐若现，给人一种恐怖的寂灭感。 
“那是什么？”徐笠智低呼一声。 
乐正宇皱眉道：“我感到很难瘦。仿佛全身都要被撕碎了似的难受。” 
“我也是。”许小言喘息着，乐正宇赶忙挡在她身前，她这才舒服一些。 
“退回树林。”眼看伙伴们都流露出了痛苦之色，唐舞麟立刻下达命令。 
他也有同样的感受，但因为他自身金龙王血脉气息足够强盛，并没有伙伴们那么痛苦。 
后退，回撤到树林内，有了树林的遮挡，就好得多了。 
“那股气息真可怕。但好像不属于我们见过的任何属性能量。那究竟是什么？”叶星澜沉声道。 
唐舞麟道：“必须要离近了查看才能确定。你们在这里等着，我过去看看。” 
“队长。”谢邂一把拉住唐舞麟，“我去吧，我的速度快，我用斗铠，就算有什么不妥，也能尽快赶回来。” 
唐舞麟摇摇头，“你速度确实是快，但你的抵抗能力不行。我有血脉之力支撑，放心，不会有事的。” 
论身体抗性，确实没人能比得过唐舞麟，原恩夜辉都不行。 
深吸口气，唐舞麟不再节约自身能量，一字斗铠覆盖全身，金色面具缓缓合拢，将他本体与外界隔绝开来，浓重的气血波动也随之弥漫。 
唐舞麟一闪身，就出了树林。毫不停顿的猛然加速，直奔那紫黑色光芒出现的方向狂奔而去。 
果然，有斗铠的隔绝，一切都感觉好多了。但是，唐舞麟却依旧能够感受到，那仿佛能够粉碎一切的能量伴随着自己越来越近而不断增强。 
魂力与气血之力完美结合，按照玄天功的方式告诉运转，唐舞麟右手在额头上一抹，黄金龙枪入手，枪尖向外，直指前方。 
金色光晕以黄金龙枪为尖端呈伞状突进，让那恐怖的气息尽可能比逼开。压力减小了一些，唐舞麟再次加快速度。他能感觉到，自己的魂力和气血之力消耗都非常快。 
那不是被吞噬了，而就是为了抵抗那恐怖气息而消耗的。 
近了，越来越近了。当他冲出千米之后，他甚至能干感觉到周围的空气都是破碎的。那些破碎的空气吹拂在自己身上，就像是一柄柄利刃不断切割着他的身体。令他不得不催动更多的能量去对抗。 
一字斗铠表面开始浮现出龙鳞图案，唐舞麟迫不得已之下，释放出了黄金龙体。 
低沉的龙吟围绕着他的身体，勉强顶住那强大的破碎感。就在这时，突然间，他只觉得前方一空，紧接着，眼前的一切都变成了紫黑色，他的身体就像是被什么东西吞噬了进去似的。猛地一震！先前恐怖的压力瞬间消失，全身一轻，他就来到了另一个世界。 
唐舞麟大口、大口的喘息着。就在刚刚那一瞬，他真的感觉到自己的身体要被完全撕碎了似的。就连斗铠都要承受不住了。但此时，所有的压迫力全都消失，让他整个人都有种要瘫软一般的感觉。 
略作喘息之后，他发现，自己身处于一个巨大的山谷之中。山谷内居然不再是漆黑的，周围郁郁葱葱的生长着很多植物，远处，一道巨大的紫黑色光柱冲天而起，看到它，之前的心悸再次出现。但让唐舞麟惊讶的是，这里居然是有天地元力存在的，而且，很快他就感受到，在这个地方，生命气息的浓郁程度远远超过外面的世界。 
他本身是植物系武魂，对生命气息的感知是最为清晰的，只是深吸口气，都有种全身被洗涤的干干净净的感觉。 
“不错嘛，没有接引就能进来。”正在这时，一个有些沙哑的声音响起。唐舞麟心中一惊，转身看时，发现一名老者正歪着头看着自己。 
他看上去真的是太苍老了，身高大约在一米八左右，但却有些佝偻着身体，有些杂乱的白发下垂，脸上满是周围，鸡皮鹤发。手中握着一根拐杖，眼眸却十分清澈，毫不昏黄。 
他太苍老了，所以唐舞麟只能勉强从他的面部表情看出，他似乎是在微笑着的。 
唐舞麟赶忙道：“您好。我是唐舞麟，来自于史莱克学院。” 
老者微微点头，“知道、知道。史莱克学院嘛。小伙子，你长得很英俊。” 
唐舞麟挠挠头，“前辈，您能不能告诉我，这里是什么地方？” 
老者道：“这里是魔鬼岛，当然是生活着魔鬼的地方。哈哈哈！”说完这句话，他自己先笑了起来。 
生活着魔鬼的地方？唐舞麟心头微动，从面前这位老者身上，他感受不到半点威胁，甚至感觉不到这位身上有半点的能量波动。就像是个风烛残年的普通老人。 
唐舞麟道：“学院让我们来魔鬼岛军训，不知道军训的内容是什么啊？” 
老者摇摇头，“我不管这些的。不过这里有人会管。说起来，你们学院已经很久没有送人来了。大家都等着呢。跟我来吧，我带你过去。”一边说着，他转过身，用拐杖支撑着自己的身体，步履蹒跚的向山谷深处走去。
