看着二人，唐舞麟不禁流露出一丝无奈的微笑，这两个，可真的是冤家啊！不过，对于谢邂来说，绝对是好事，因为原恩夜辉的关系，他的潜能也被不断的激发出来，早就不是当初那个谢邂了。 
唐舞麟向原恩夜辉道：“你变强真是太好了，咱们一起努力，争取好成绩。” 
原恩夜辉突然道：“舞麟，你知道你给我们多大压力吗？” 
唐舞麟愣了一下，然后他就看到了原恩夜辉脸上的笑容，“我喜欢这种压力。如果前面没有能够让我追逐的身影，我会变得茫然，或许一切都没有那么激进。但是，不要被我追上哦。” 
六十四进三十二，个人赛足足进行了一整天。 
但对于大多数人来说，后面的比赛却有些索然无味了。怪物学院又输了，他们代表的可是星罗帝国啊！这让民众极其不满。他们需要的是胜利，他们更希望看到龙跃对阵上史莱克学院的强者。 
舆论更是一片哗然，腾腾经过救治，伤势不重，已经基本恢复了，但还需要一些调养。 
但是，他的斗铠破损却比较严重，修复需要时间，在后面的比赛之中，他再参加团战，斗铠能够发挥出的作用，就十分有限了。毕竟，破损是一回事，如果真的彻底损坏，那损失可就大了，制作一件一字斗铠的价值巨大，而且，他已经五环修为，该开始朝着二字斗铠做努力。因此，后面比赛他还能发挥出多少实力还很难说。 
怪物学院想要全方位的战胜史莱克学院，除了个人赛和双人赛之外，原本不太受重视的团战也很重要，因为那将是双方综合实力的一次大比拼，谁能获得胜利，无疑谁才是真正的强者。 
比赛继续。六十四强第二天比赛依旧精彩，谢邂的对手实力不弱，但在他的高速高攻之下，还是被击溃。史莱克学院三名选手全都进入了三十二强。 
怪物学院方面，除了腾腾被原恩夜辉淘汰之外，其他四人也进入了三十二强。龙跃最后一场压轴出场，似乎和前面预赛并没有什么不同，没费什么力气就战胜了对手，挺进三十二强。 
个人赛决赛阶段没有休息，第一轮结束之后，立刻就是三十二进十六的比赛。而且，还是在一天内进行。 
相对来说，前一天刚刚进行过比赛的选手会略有些吃亏，但赛制安排就是如此。 
再次进入星罗大体育场，唐舞麟不得不换上一件在星罗帝国临时买的兜帽，现在他都快成星罗帝国的全民公敌了，和过街老鼠的性质差不多。一旦在路上被行人看到，指指点点就不说了，谩骂绝对是少不了的。 
官方会保护他们的安全，但这骂声却是没法制止的，谁让他们是外来者呢。 
“戴云儿！”唐舞麟之前就已经知道自己今天的对手是谁了。 
八大天王之末，也是那位刁蛮的小公主，灵王戴云儿。 
毫无疑问，在八大天王之中，戴云儿是修为最弱的一个，和他一样，也是四环修为，而且没有一字斗铠，无疑，对于唐舞麟来说，这是个好签位。 
原恩夜辉和谢邂的对手实力都不弱，但好在不是怪物学院的人，压力自然就小一些了。 
不过，这一轮之后，再下轮，情况就没那么乐观了。一旦进入十六强，唐舞麟在十六进八将碰上戴月炎，而谢邂要碰上的是八大天王之中，排名第四的一位敏攻系战魂师。情况也是不容乐观。 
幸好，原恩夜辉运气还不错，十六进八不会碰上怪物学院的人。 
但如果一切都很顺利，唐舞麟也能进入八强的话，八进四，他将碰上的就是原恩。 
这是没办法的，哪怕主办方也不可能让同一方面来的人完全在比赛中不碰到，这根本是不可能的。 
所以，赛制最艰难的还是唐舞麟。 
三人一起走进待战区，唐舞麟这才脱下自己的兜帽，露出本来面目。怪物学院的人已经来了，一看到他出现，戴云儿直接就从自己的座位上跳了起来，三两步来到唐舞麟面前，挡住了他的去路。 
“唐舞麟，今天你的对手是我。”戴云儿目光灼灼的看着他。 
“我知道啊！”唐舞麟有些无奈的看着这位公主殿下。 
戴云儿向他比了比拳头，“所以，你死定了！赶快认输，我就放你一马。” 
唐舞麟翻了个白眼，“智商呢？” 
说完，他就绕过戴云儿，径自走向自己的座位。 
谢邂口中发出一声轻笑，和原恩夜辉也先后从这位公主殿下身边经过。 
戴云儿站在原地，显得有些僵硬。 
智商呢？什么意思？他、他竟然质疑冰雪聪明的我的智商？真是是可忍孰不可忍，太可恶啦！ 
“唐！舞！麟！”戴云儿尖叫一声，就要朝着唐舞麟的方向冲过去，却被飞快站起来的戴月炎一把拉住了。 
待战区这边，可是体育场内观众们也能够看到的。他们代表的不止是怪物学院，同时也代表着星罗帝国啊！这位公主殿下谁不认识，这要是跟唐舞麟在待战区大打出手，皇家的脸可就丢尽了。 
不过，就算是戴云儿被拉住了，她刚刚那一声尖叫，还是令这边看台上的观众们注意到了。 
唐舞麟老神在在的坐下来，拿起边上的一杯果汁喝了下去，还是吃喝最美妙啊！至于戴云儿在远处的娇喝声，他直接当成了耳旁风。 
反正这位公主殿下对自己的印象也已经差到极点了，差就差吧！ 
戴月炎也是有些无语，这个唐舞麟和自己的宝贝妹妹是不是天生犯冲啊！这实在是…… 
幸好，比赛很快就开始了，戴云儿气鼓鼓的坐下来。戴月炎只用了一句话就暂时平复了她，反正待会儿在比赛台上也是要打的，不用急在一时。 
如果眼神能够杀人的话，唐舞麟早就被她愤怒的目光凌迟处死了。 
三十二进十六，一共十六场比赛，捉对比拼。这一轮结束之后，将会休息一天，再进行十六进八的比赛。 
比赛即将开始，所有人的情绪也都随之紧张起来。今天又会有史莱克学院和怪物学院的碰撞。而且还是戴云儿公主殿下和史莱克学院战队队长之间的战斗。 
这场比赛又将会是怎样的情况呢？ 
对于这位公主殿下的实力，实际上是没有多少人了解的，大家都不知道这位公主殿下究竟能够达到什么程度。 
从表面上来看，戴云儿只是四环修为，也不是一字斗铠师。又排名在八大天王最末尾。而唐舞麟之前已经战胜过苏沐了，这场战斗的情况不容乐观。 
但也有传说称，云儿公主是皇室不世出的天才，天分还在四皇子戴月炎之上，甚至有一些神奇的能力传承下来。 
究竟是怎样的情况，就要看这场比赛了。如果云儿公主能够击败那位史莱克学院的队长，那么，这位公主殿下立刻就会上升到全民女神的程度。(未完待续。)
