重要角色出场啦！大家慢慢看，渐入佳境哦。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
谢邂有些懊恼的道：“你这话怎么听起来这么别扭。你也不用谢我，我只是看不惯他们人多欺负人少，又以大欺小罢了。” 
唐舞麟笑了，“我们是朋友了。” 
谢邂撇了撇嘴，“你交朋友也太简单了吧。我可没当你是朋友呢。” 
唐舞麟道：“那不重要。” 
谢邂很快就后悔自己之前对舞长空说的话了，舞长空绝对是一位言出必行的老师。昨天说好的体能课，今天立即执行。 
体能基础训练，跑步。 
东海学院中级部这边的操场，一圈足有八百米。十圈，这是舞长空给他们上午的任务。而且据说还是热身。 
听到十圈这个数字的时候，学生们就算嘴上不说，心中也是怨气冲天，那可是八公里啊！ 
但是，当他们看到舞长空拿出两套粗大锁链制作而成，重达二十斤的铁衣套在唐舞麟和谢邂身上的时候，他们就什么都不敢说了，而且还万分庆幸着。 
如果是昨天，以谢谢的脾气，一定会奋起反抗，可今天他却没辙了。他虽然傲气，但说过的话，一定会努力做到。更何况，经过了今天那件事，他对舞长空是真的佩服。谢邂对自己冷傲的性格一向是不以为耻反以为荣的，可这位舞老师不但比他更冷，比他更傲，而且还有冷傲的强大实力。冷傲男神，名不虚传。 
唐舞麟就更没话说了，对于这种刻苦训练的方式，他反而很是兴奋。 
谢邂是敏攻系战魂师，刚开始的时候，尽管背负着二十斤的铁衣，他还是跑的飞快。唐舞麟跑的不算快，但胜在稳健，能够跟住大部队。 
可时间一长，两圈过后，谢邂的速度就开始慢下来了。其他学员也是开始各种掉队。 
第四圈，呼吸急促，肺里仿佛有火烧一般，身上的铁衣更像是重了几倍，他现在连后悔对舞长空说的那些话都没力气了。 
“你怎么样？”唐舞麟的声音从后面传来，谢邂扭头看了他一眼，虽然唐舞麟也出汗了，但怎么看，情况都比他好多了。 
“我还行！”谢邂咬紧牙关，重新将自己的速度提升了几分。竟然快被这家伙追上了吗？ 
唐舞麟气息均匀，“舞老师让我们负重也是有道理的，毕竟，我们是要代表班里参加升班赛的嘛。” 
谢邂没吭声，说话对现在的他来说也同样是负荷。 
五圈！ 
谢邂已经开始控制不住自己的身体了，双腿如同灌了铅一般沉重。 
唐舞麟其实早就可以超过他，但却并没有那么做，他此时的感觉和谢邂完全不同，二十斤的重量加载在他身上，就跟没有似的。五圈跑下来，还真就只是热热身的感觉。 
他悄悄的将一只手伸到了谢邂的腋下。谢邂只觉得全身一轻，脚下步伐顿时轻快起来。 
有些惊讶的看向唐舞麟。 
唐舞麟只是笑笑，脚下步伐加速，带着谢邂继续奔跑。 
舞长空站在操场中央，看着已经溃不成军的五班学员们，脸色平静，只是偶尔皱眉。 
“唐舞麟，你很有力气是吧。你带着他跑，再加十圈。” 
谢邂扭头看向唐舞麟，却见他脸色依旧平静，只是喃喃地道：“还要多跑十圈，那要快一点了。别耽误了中午吃饭。早上就没吃，我都饿了。” 
谢邂忍不住道：“你还是人吗？你就不觉得累吗？” 
唐舞麟微微一笑，“还好啦！” 
正在这时，中级部操场上通往校门的方向，缓步走来一个女孩子。 
那是一名身穿白色长裤、白色上衣的女孩子。她看上去和一年级五班的学生们年纪差不多大。长得不算特别漂亮，只能说是清秀。黑色长发、黑色眼眸。身材在同龄人中算是中等偏上的，十分匀称。一双大眼睛炯炯有神。 
行走间，她的步伐似乎有一种特殊的韵律，同时有种奇异的气场存在。 
舞长空的目光在她身上停顿了一下，这个女孩儿并没有穿校服，而且现在已经是上课时间了。 
“你是哪个班的？”舞长空走了上去。 
少女的目光却似乎被其他东西吸引住了，看着正拉着谢邂跑步的唐舞麟，似乎对穿着铁衣的二人很感兴趣。 
“我是来上学的。可是，他们说，报名时间已经过了。”她抬起头，看着舞长空说道。 
舞长空皱了皱眉，“你不是东海学院的学生？” 
少女道：“现在还不是，但我希望能够在这里上学。可以吗？老师。” 
如果换了一名其他老师，或许直接就会将她轰走了，可舞长空是其他老师吗？不是！ 
“这里是魂师学院，想要上学，要凭本事。”舞长空冷声道。 
“我可以考试的。”少女笑了笑。 
舞长空道：“你叫什么名字？” 
少女道：“我叫古月。” 
舞长空点点头，“好，我给你个机会。”说完，他转向正在跑步的唐舞麟和谢邂，“谢邂，把你的铁衣给唐舞麟，你过来。” 
谢邂因为有唐舞麟帮助，这两圈已经缓过来一些了，停下脚步，脱下身上的铁衣递给唐舞麟，“多穿件铁衣，你行不行？” 
唐舞麟道：“总比带着你轻松。”接过铁衣，很随意的穿在身上。然后谢邂就看到，这家伙又加速了。 
他的体力……，真不是人啊！ 
喘着粗气，谢邂来到操场中央的舞长空身边，“舞老师。” 
舞长空道：“你的体力太差了。” 
谢邂抗声道：“我们敏攻系战魂师只需要瞬间的爆发力和灵活，并不需要太强的体力。” 
舞长空不屑的道：“肤浅。好了，今天给你个机会，战胜她，你今天上午就可以不用跑了。” 
谢邂这才注意到舞长空身边的少女，上下打量了她几眼。深吸口气，调整自身魂力，“没问题。” 
舞长空道：“给你二十分钟休息时间，二十分钟后开始。” 
谢邂也不啰嗦，立刻盘膝坐在地上，开始冥想休息，刚刚的跑步，对他的体力、魂力消耗都不小，敏攻系战魂师，在这方面确实是不占优势的。
