那光芒极为璀璨，以至于包括臧鑫在内，众人眼中都出现了瞬间的恍惚。没有任何人看到，在他睁开双眼那一瞬间，瞳孔并非普通人的圆形，而是竖起的，一双眼眸更是呈现为灿烂的金色。 
光芒一闪，眼瞳也已经恢复正常。唐舞麟只觉得四肢百骸无不舒畅，更是有用不完的力量。 
虽然这次只是突破了第九道封印，但他却有种力量翻倍的感受。实在是太畅快了。 
“醒了就起来吃饭吧。”震华微笑道。 
唐舞麟赶忙爬起来，有些不好意思的道：“师伯、老师，各位前辈，抱歉，我也不知道……” 
臧鑫摆了摆手，“好了，这是你的机缘。来吃饭吧，不过，龙血酒就不要喝了。” 
唐舞麟尴尬的笑笑，这才拿过一张椅子，吃了起来。 
众人因为之前关注他，吃的都不多，到了他们这等修为，也不太需要通过食物来摄取能量了。唐舞麟却非如此，就和以前一样，无论修为如何提升，他对于食物的渴望都从来没有降低过，一番大快朵颐之下，身体顿时更加舒服了，毕竟，今天这些食材可都是好东西啊！ 
吃过饭，其他人陆续告辞，只剩下震华和牧野二人。 
震华向牧野道：“你后面排队啊！我师侄可是来找我的。” 
牧野哼了一声，“管吃管住，我着什么急。”说完，他拍了拍唐舞麟的肩膀，径自走了，只剩下唐舞麟和震华二人。 
震华轻叹一声，“舞麟，你可知道，今天你当着这么多人的面突破，对你来说可是半喜半忧啊！” 
唐舞麟心中一动，“师伯，您是说？” 
震华道：“我、牧野和臧鑫前辈都无所谓，从某种意义上来说，你是我们的人，我们巴不得你天赋异禀。但战神殿和传灵塔那几位，虽然是我们的盟友，但从某种意义来说，也有竞争关系。当然，我只是个锻造师，我是无所谓的，但是，对于唐门、史莱克学院甚至是本体宗来说可并非如此。战神殿诚邀你加入的心思恐怕会更多一些，但唐门却未必愿意放你去。这就涉及到了高层之间的博弈。” 
“当然，你今天在众人面前展现了你的潜能，也必然会让唐门对你更加重视，战神殿和传灵塔的高层视野中也会出现你的身影。就看你未来如何发展了。不过，你记住一句话，无论未来如何，你要怎样选择，最重要的都是自己要足够强大。依靠他人的力量，审时度势固然重要，但什么都不如自己本身强大来的重要。只有自己具备足够强大的实力，才能立于不败之地。” 
“是。”唐舞麟心中凛然。其实他从小就知道这些的，父亲曾经对他说过，在这个世界上，完全可以信任并且永远依赖的，就只有自己。 
震华微微一笑，“不过你也不用太担心，毕竟你现在年纪还小，潜能是一回事儿，能否将潜能化为实力就又是另一回事儿了。何况你身后还有史莱克学院。而且，你还是一名锻造师。如果你能够早日冲入圣匠层次，那对任何一方来说都绝对是稀缺资源了。在锻造方面成就更高，也会很好的掩饰你其他方面的能力，对你也是保护作用。所以，这段时间，你就留在这里，我听你老师说过你的情况，你既然已经到了半步圣匠的地步，那么，这次不冲入圣匠层面，我是不会放你走的。” 
看着师伯眼中毫不掩饰的狡黠，唐舞麟也是不禁莞尔，无论怎样，师伯也是希望自己能够在锻造方面更上层楼。毕竟，在一位神匠看来，还有什么比锻造更重要的事情呢？而事实上，对自己来说，能够在锻造方面有所突破，也确实是非常重要。 
当下，唐舞麟就在锻造师协会总部住了下来，每天跟随震华学习锻造。 
出乎他意料之外的是，震华并没有教导他如何进行魂锻，而是抽丝剥茧一般，完善着他在锻造中的各个细节，尽管唐舞麟已经做得很好了，但震华却总是能在他锻造的过程中找到一些瑕疵。然后就是让他进行各种金属的融锻，让他在融锻中感受金属特性的细微变化。 
唐舞麟的精神修为早就已经进入到了灵渊境，再加上这次突破之后，魂力和血脉之力都有了不小的增长，魂力修为竟然因为血脉能量剥离直接冲到了五十四级，血脉之力也是暴增，他在锻造中不但提升自己的锻造水平，也逐步掌控自己大增的力量。 
渐渐的，他已经完全沉浸在了这锻造的世界之中，忘了外界的时间，全情投入。 
“你突破了？”牧野追问道。 
“是啊！” 
“你真的突破了？”牧野再次问道。 
唐舞麟一脸无语的看着老师，“老师，您这已经问了二十多遍了啊！是真的，要不您去问问师伯。” 
牧野嘴角抽搐了一下，“不用了，我相信你。可是，二十岁的圣匠，这个，还是让人有些难以接受啊！” 
唐舞麟嘴角勾勒起一道漂亮的弧度，“可这是事实。” 
他心中又怎能不开心呢？是的，就在昨晚，他终于突破了。 
实际上，他成为六级锻造师已经有四年多的时间了，相比于之前，这次突破的速度绝对算不上快。 
但是，在锻造师的世界之中，每一个大层次的跨越，都是极其困难的。 
从千锻到灵锻，从灵锻到魂锻，无不适天堑一般。每跨出一个大境界，在锻造世界，乃至于在整个大陆，影响力截然不同。 
圣匠和宗匠的待遇，相差百倍。魂锻和灵锻的价格差距也是如此啊！ 
灵锻给予金属的是生命，灵锻后的金属，如同植物，而魂锻给予金属的却是智慧。尽管只是最初等的智慧，但却让金属学会了思考，这其中的差距，何等巨大。 
因此，当牧野得知，唐舞麟昨天最终完成突破，终于锻造成功了他的第一块魂锻金属之后，今天就在不停的追问，这究竟是不是事实。 
而震华今天根本就没有出现，但牧野完全可以想象，那位将会使何等的兴奋。 
长出口气，牧野道：“你这小子，还真的是……” 
唐舞麟眨了眨眼睛，“老师，您不是说要教我一些本体宗的绝学吗？咱们什么时候开始。” 
牧野突然笑了，“成为圣匠是不是很得意？哼，很快我就让你知道在我面前得意的后果。” 
唐舞麟机灵灵打了个寒颤，顿时回忆起当初在船上被虐的欲仙欲死的一幕幕。不过，他很快就淡定下来，因为，他经历过了魔鬼岛的军训啊！还有什么会比那七位老魔带来的折磨更痛苦呢？ 
老魔们不只是折磨他们的身体，更重要的是折磨他们的灵魂，那才是最可怕的。 
“你的身体情况，和我们本体宗过往修炼的武魂都有所不同。相对来说，我愿意把你的本体武魂归纳为血脉。而有关于血脉的修炼之法，本体宗没有。所以，我教你的，是如何控制自己的身体。你空有一身力量，却无法控制，那么，无论你力量多强，都不可能真正掌控它的奥秘。本体能量就是如此。人体无数奥秘，如何激发本体，如何掌控本体，如何在使用本体能量的时候发挥出几何倍数的威能，这些是我要教你的。” 
“谢谢老师，那咱们什么时候开始？” 
“现在！” 
唐舞麟在天斗城足足逗留了一个月，才最终返回。 
有了唐门作战车，他是再也不会去坐魂导列车了，总是祥瑞人家列车多么的不好啊！ 
当他开车回到史莱克城的时候，已经比当初和伙伴们约定的时间晚了五天。不过史莱克学院内院对于弟子的要求不多。给他们更多的空间。身为当代史莱克七怪就更是如此。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。
