“太好了！”唐舞麟一下蹦的老高，令周围行人纷纷侧目。 
感受着他发自内心的兴奋，古月脸上的笑容也不禁随之变得浓郁起来。她喜欢看着他开心雀跃的样子。 
星罗大体育场周围人满为患，很多条街道都已经封闭了。古月和唐舞麟凭借着参赛选手电子牌也是好不容易才走进选手专属通道，从而进入大体育场之中。 
才一进入大体育场，他们首先感受到的就是来自于观众席无比热烈的气氛。 
欢呼声此起彼伏，宛如惊涛拍岸一般，巨大的声浪令人在近距离说话彼此都很难听到。 
那是来自于三十万人的欢呼啊！ 
大体育场内，一座座比赛台毗邻而立，每一座比赛台都有专门的魂导护罩进行保护，以避免相互影响或者是有能量逸散出来。 
走进场地，唐舞麟看到那一座座比赛台上的比赛，顿时眼睛一亮。 
正如参赛规则所说的那样，个人赛可以使用任何能力，而且还要签订生死状。虽然真正出现伤亡的情况很少，裁判会尽可能的在必要时刻中断比赛。但这种全力搏斗的比赛，却还是唐舞麟第一次见到。 
穿机甲参赛的人其实并不多，因为同时布置五十个场地，每个场地的面积有限，机甲在直径五十米的比赛场地中转圜空间太小，反而会成为累赘。 
但唐舞麟却看到有使用魂导器参赛的人了，各种光芒，如同烟花一般在不同的比赛场地中绽放。一时间令人眼花缭乱。 
“真是一个让人热血沸腾的地方啊！古月，你真的不要参加个人赛吗？”唐舞麟向身边的古月问道。古月的报名是进行了的。 
古月摇摇头，“算了，我没什么兴趣。我陪你参加二对二的比赛就是了。” 
“那好吧。”唐舞麟拿出自己的电子牌看了一眼，从目前的比赛进程来看，最多再有半个小时，他就能开始比赛了。他的对手，是号牌六百三十一号。其他一切资料都没有。 
“不知道我会碰上个怎样的对手。”唐舞麟微笑道。 
古月道：“什么样的对手也不能阻挡你前进的步伐，加油吧。虽然我不能成为史莱克七怪，但你一定可以。不过，也不要小看对手，那天听那些星罗皇家学院的人说过，在星罗帝国，最强大的学院是怪物学院，其中很多东西都是学的史莱克。咱们毕竟年龄还小，如果遇到斗铠师，还是很麻烦的。” 
“嗯。”唐舞麟点了点头，“放心吧，我有谱的。” 
时间不长，体育场内就叫到了唐舞麟的号码，他和古月挥了挥手，就去检录处报名了。 
三十三号比赛台，三三三号选手。唐舞麟登上比赛台的时候，不禁觉得今天自己的幸运数字似乎就是三，这是多么巧合啊！ 
登上比赛台和在下面看的感觉是截然不同的。在下面的时候，并没有太强烈的感觉，只是觉得眼花缭乱。真的来到比赛台上，在魂导护罩还没有升起之前，听着山呼海啸般的欢呼声。感受着周围热烈的气氛，哪怕是心志在同龄人中十分沉稳的他，也不禁有种热血沸腾的感觉。 
几千、上万年前，在斗罗大陆上也有如此激烈的比赛吧。 
正在感受气氛的时候，对面，一道身影纵身而上，登上了比赛台，无疑就是他参加全大陆青年高级魂师精英大赛第一场比赛的对手了，六百三十一号。 
那是一名看上去十七八岁的青年，青年身材高大，体型匀称。整个人都给人一种十分沉稳的感觉。 
唐舞麟的战斗经验非常丰富，只是看到对手的外表，就立刻变得警惕起来。这个对手，恐怕并不是那么好对付。 
看台上，两名老者坐在一起，正在悄然交谈着。如果有人能够凑到近前就会发现，在他们两个人附近，外界杂乱的声音是完全被隔绝开来的。 
“无邪这孩子的比赛要开始了。林老，只是初赛而已，你还需要亲自来观看吗？你对你这个宝贝徒弟，可真是着紧得很啊！”左侧身材消瘦的老者打趣着说道。 
被他成为林老的，是一名身材高大相貌堂堂的老者，林老面无表情的沉声道：“狮子搏兔亦用全力。虽然初赛很难碰到强手，但我也要观察无邪是否把我的话听进去了。他今年已经十八岁了，是最后一次参加全大陆青年高级魂师精英大赛的机会，不容有失。至少要进入八强。” 
消瘦老者微笑道：“你这目标定得不高啊！我记得，无邪已经是一字斗铠师了吧。五环修为，一字斗铠师。在整个大赛中想要找到对手可不容易。就算是怪物学院那些精英学员也不过如此罢了。这初赛我看一瞬间就结束了。说不定，无邪有竞争前三的机会。” 
林老道：“希望如此吧。不过，其实我比较担心的也是初赛。初赛是随机进行分组，如果运气极差的话，也不是没可能被分到和怪物学院那几个小怪物一组，如果是那样的话，就麻烦了。初赛是淘汰制，没有再来一次的机会。” 
消瘦老者微笑道：“至少这第一场不是，是个很生面孔的小家伙，看上去年纪也不大，估计也就是来走个过场的。咱们看来可以准备走了。” 
“嗯。”林老点了点头。 
光罩徐徐升起，电子音随之响起，“淘汰赛第一轮，三三三号对阵六三一号。准备，倒计时，五、四、三、二、一，开始！” 
比赛没有规则，裁判在场外观看，胜负分出后终止比赛。 
伴随着一声比赛开始，唐舞麟脚尖点地，大踏步的就朝着自己的对手冲了过去。并没有在第一时间释放出武魂。 
六百三十一号选手名叫凌无邪，出身于一个古老的宗门，本届前来参赛，就是想要一鸣惊人的。 
凌无邪三年前才十五岁的时候，就曾前来参赛过。那次，他表现优异，最终挺进了六十四强。这三年来，他刻苦修炼，就是为了能够在自己的最后一届全大陆青年高级魂师精英大赛获得好成绩。 
眼看着唐舞麟向自己冲来，凌无邪不禁微微皱眉，这个对手竟然连武魂都不释放吗？难道是紧张的忘了？ 
全大陆青年高级魂师精英大赛这种规模宏大的赛场，因为紧张而出错的人可不在少数。 
凌无邪却没有大意，眼中光芒一闪，五个魂环就从脚下攀升而起，两黄三紫。算是最佳魂环配比了。与此同时，他的武魂也随之显现出来。 
一道强光暴起，落入掌中，那是一柄长刀，刀长四尺有余，上面有九个与刀身同色的银白金属环。当着九环银刀出现的一瞬间，凌无邪身上的五个魂环突然飘飞而起，全都融入长刀之中。 
九环银刀的前五个银环顿时变成了和他先前魂环同样的颜色。 
器武魂！唐舞麟双眼微眯，一下就辨别出了对方的武魂。而且，魂环直接作用在九环银刀之上，他这武魂的强度恐怕相当不弱。 
运气也太差了。这是唐舞麟的第一反应，五环魂王啊！这可是初赛第一场啊！为啥人家都是二环、三环的在打，自己一上来就遇到一个五环的？ 
唐舞麟心中这个郁闷就别提了，但该往上冲还是要往上冲。 
虽然唐舞麟没有释放出武魂，但凌无邪却并没有大意，手中九环银刀朝着唐舞麟虚空斩出，刀刃上第一个魂环光芒一闪，一道长达一米的刀芒电射而出，直奔唐舞麟飞斩而去。 
唐舞麟脚下步伐一遍，就试图向一侧闪躲，但那刀芒在空中也调整了角度，追着他而来。这分明是能够改变方向，锁定对手的魂技。 
避无可避，唐舞麟一拳轰出。 
一团白色光芒在拳头上凝聚，和刀芒碰撞在一起，不用武魂，纯粹魂力。 
---------------------------------- 
高潮终于要来啦！哈哈哈，大家多投点月票和推荐票给我吧。大家每天有去我们的微信平台领狗粮吗？不明白的加入我们微信平台后看看历史记录就明白了。微信-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是哦。(未完待续。)
