轰鸣再起，沉银震荡，隐约间，似乎有细碎的粉末从那沉银中向外析出。 
这就是特效为震的好处，震出杂质！ 
说起来简单，但绝不是每个人都能做到的，想要把震锤特效完全发挥出来，首先需要的就是巨大的力量，同时还要有魂力辅助，精神力控制，对稀有金属的了解。这几点缺一不可，否则，就很难把震锤发挥。甚至还会受到震锤的影响。 
第二锤，唐舞麟只是第二锤就做到了这一点。 
“轰——、轰——、轰……” 
唐舞麟每一锤落下都停顿三秒，缓慢而沉重的锻造着。 
震华从一开始的嘉许开始变得平静，看着唐舞麟，眼中甚至还流露出一丝疑惑之色。 
“轰——”第七锤落下，沉银翻滚，杂质析出，一道光芒一闪而没。 
百锻完成！ 
七锤百锻！ 
震华微微站直了几分，看懂的人都张开了嘴。 
身为神匠，就算一锤百锻，凭借震锤特效震华都做得出来，可面前这孩子才多大？ 
唐舞麟的右手锤终于动了，轻轻的敲击了一下按钮，天星铁缓缓出现。煅烧状态刚刚好。右手锤落下，震锤！ 
双锻！ 
这孩子施展的竟然是双锤双锻，而且还是锻造的不同种类的金属。哪怕都只是进行的百锻，那也要三、四级锻造师才有可能完成吧。 
这…… 
先前那位接待了唐舞麟的工作人员此时已经说不出话来了。谁能想得到，这看上去不过是十几岁的少年，竟然真的有这么大的本事！ 
双锤循环落下，分别落在沉银和天星铁上。每一次沉重的锻打，仿佛都敲击在在场锻造师们心头。 
轰鸣声不断响起，唐舞麟整个人已经完全进入了锻造状态。 
他心中是亢奋的，刚学到的知识和自己在融锻中的感悟相互融合。彼此之间相互验证，让他的明悟加深。在不断的锻造过程中，这种感觉越来越强烈起来，甚至有几分呼之欲出的感觉。 
沉银加天星铁，正是他的一字斗铠需要的材料，星银。 
“轰、轰、轰！” 
每个人都被眼前这个孩子的锻造震惊了，似乎只是过了几个瞬间那么短暂的时间。 
突然，两声嗡鸣同时响起，紧接着，两道光芒瞬间拔升而起。 
一边是灿银色的光彩，一边是无数星光升腾。二者相辅相成，相互呼应，各自升起足有六尺，久久不散。 
双锻双金属，金属有灵，千锻一品！ 
而且一般金属千锻一品能够升起五尺光芒就已经非常了不起了，可眼前这孩子锻造出的却是两块千锻六尺啊！这意味着什么？ 
圣品！传说中的圣品千锻吗？不是说，圣品千锻只有圣匠级锻造师才能锻造出来？ 
唐舞麟自己其实并没有注意到这些，事实上，这是云金锻造锤的功效。这对云金锻造锤本身品质绝佳，更跟了神匠多年，本身就沾染了震华的气息，尤其是那震锤特效，唐舞麟引动之下，把震华留在其中的精气神输出，再加上他此时状态绝佳，正处于明悟突破之下，这才有了圣品千锻的出现。 
但是，这还没有完，才刚刚开始！ 
唐舞麟脚下，三圈紫色魂环升腾而起，魂力注入云金锻造锤，顿时，那对锻造锤上仿佛有云雾升腾而起一般，重量减轻，本身却更充满了灵动的感觉，生命气息呼之欲出。 
双锤同时动作，向内合拢，趁着两块金属千锻有灵光芒还没有落下之前，将它们贴合在一起。 
沉重的锻造结束了，接下来是轻敲！ 
云金锻造锤每一次落下都是一沾即走，轻巧的敲击在两块金属之上，向内相互挤压。魂力注入，云金锻造锤本身的生命气息注入，令那两块金属似乎一下就被渲染了。缓缓落下的升灵光芒隐约开始相互纠缠、融合。 
融锻开始！ 
旁边的工作人员们都不禁倒吸一口凉气，这是哪里蹦出来的小家伙啊！竟然真的要融锻。 
他才多大，就算是会长在他这个年纪也不会融锻呢吧？看他的动作，应该还不是第一次融锻了。 
如果是高阶锻造师来进行，那一定是先灵锻，再融锻。 
可唐舞麟却另辟蹊径，在千锻的情况下直接融锻。究其根本，还是因为他自身魂力修为不足的原因。先锻造出有灵金属再说。而且，他现在的一字斗铠也不需要灵锻金属。千锻足以。等以后能承受了，再加上他自己锻造水平提升上来之后再说了。 
所以，他现在要进行的只是千锻金属融锻。对他来说自然是轻车熟路。 
没敢灵锻还有一层原因，就是因为这对云金锻造锤毕竟不是他的，他的适应能力再强，也只是适应，而不是如臂使指。 
冒然进行灵锻，他自问成功率不会太高。而他现在要学的是震华的融锻技巧。 
看着唐舞麟如同狂风暴雨一般的敲击，震华下意识的上前一步，目光专注的看着锻造台上的金属。 
沉银和天星铁缓缓向内挤压，相互融合。光芒渐渐融入在一起。 
唐舞麟的锻造非常稳定，双锤不断挥动，但下半身却站的非常稳定，纹丝不动。身上三个魂环上下回荡，全身都散发着柔和的光晕。 
三环魂尊，还是全紫色魂环的三环魂尊。现在已经没有人会嘲笑唐舞麟了。 
最初曾经笑话过他的那位粗犷锻造师，此时就像是见了鬼似的看着唐舞麟。一时间心头一片茫然。他是一位三级锻造师，一直在千锻的道路上努力。可唐舞麟先前展现出来的，已经是四级巅峰锻造师的能力了。 
自己还嘲笑人家…… 
唐舞麟很专注，感受着两块金属的彼此融合，他将天月精的粉末在锻造中缓缓融入进去。果然如同先前震华讲述的那样，沉银和天星铁彼此的韧性变强了，锻造起来似乎更难，可实际上，失败的几率降低了，因为它们破损的可能降低了。 
唐舞麟开始加大锻造的力度。融锻最难的地方就是要保证两种稀有金属的灵识不灭，不在融合过程中“死亡”，所以，锻造过程中，这需要耗费锻造师大量的精力。震华的技巧就是让这方面的困扰降低。用特殊方法将天月精融入进融锻过程中。 
唐舞麟深深的感受着其中的奥妙，眼看着，两块金属就渐渐融为了一炉，缓缓散发出星银才有的光彩。 
就在这时，唐舞麟身上魂环突然收敛。 
魂力不足了？ 
震华心中一凛，正在这时，一圈金色魂环突然毫无预兆的出现，唐舞麟自身气血瞬间就变得狂放起来。 
如果是锻造别的稀有金属，他凭借自身魂力足以支撑了，但这块星银他是给自己锻造的，当然要将自己的气血融入其中，这样未来在用它锻造成斗铠之后，才会和自己更加契合。 
云金锻造锤上弥漫上了一层淡金色的光芒，唐舞麟旺盛的气血不断的向那金属中汇聚而去。 
-------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
