一直以来，唐舞麟的血脉能量虽然强大，但却需要吃大量的食物作为补充，每当使用的时候，都会大量消耗，一旦消耗殆尽，他也将陷入虚弱状态。可此时的感觉却开始变得不同，那彭湃汹涌的血脉能量在他皮肤表面开始形成一种奇妙的循环，这个循环和玄天功魂力在经络中的循环互不冲突，反而将经络中原本存在着的部分血脉之力缓缓吸收到皮肤表层。 
皮肤下是血脉之力循环，经络中是魂力循环，当这二者在不断的变化中剥离时，一些奇怪的反应也开始出现了。 
首先就是，唐舞麟的玄天功魂力运行的比以前更加顺畅了，运行速度明显开始加快，魂力旋涡运转越发顺畅，在高速旋转的过程中，旋涡最下方尖端开始有一些晶莹的光芒闪烁， 
然后就是血脉之力被单独分离出来后，运转也同样变得顺畅，更重要的是，在运转过程中，血脉之力形成了一个奇妙的循环，本身的狂躁渐渐变得舒缓，同时还隐约有血脉气息持续提升。就像是修炼魂力时魂力会增长一样。 
两个循环从最初的生涩到渐渐圆转如意，二者似乎互不干扰，但彼此又有着微妙的联系，一在外，一在***部的玄天功魂力生生不息，外部的血脉之力浑厚刚强，宛如长江大河滚滚不觉。 
已经破开的九道金龙王封印隐约中震荡出一圈圈金色光晕，稳固着他体外的血脉气息循环，令唐舞麟有种脱胎换骨的感觉。 
在他的精神世界中，他也同样感觉到，一条金色巨龙仿佛腾空而起，虚悬于他精神之海上，从龙头到龙尾，一共九点金光光芒闪烁，凶威赫赫。那是一种难以形容的恐怖气息，仿佛要将整个世界全都撑破似的。 
唐舞麟也第一次感受到来自于金龙王能量中的桀骜，那种桀骜，是凌驾于一切之上，凌驾于万千生物之首的感受。仿佛所有一切都应该在它面前臣服，再不是以前那种沉睡着的感觉。 
在他的感知中，体内的金龙王血脉仿佛活了过来，真正的化为了金龙王，大有纵横开阖，睥睨天下之慨，甚至有种要冲出他的身体的感受。 
在这一刻，就算没有老唐的解释，唐舞麟也终于明白为什么老唐会说，封印着金龙王血脉的十八道封印后九道和前面九道截然不同了。 
沉睡的金龙王又怎能和苏醒的金龙王相比，想要未来继续吸收金龙王封印中的能量，似乎就必须要逐渐降服这头金龙王才行，这其中要面对的危险，何等恐怖。 
唐舞麟倒吸一口凉气，心有戚戚。不过，他也能够明显感受到，金龙王后九道封印和前面九道相比，明显要坚实了无数倍。也就是说，他想要冲破后面的封印会很困难，但同样的，那封印之中的能量想要冲出来也同样非常困难。 
这样一来的话，至少会给他不小的机会。有充足的准备时间。 
玄天功魂力和金龙王血脉能量运转四十九个周天之后，各自回归。玄天功魂力凝聚于丹田中的魂力旋涡内，而那金龙王血脉之力则是最终凝聚于唐舞麟胸口处，似乎也是化为了一个旋涡，一个金色漩涡，只不过这个旋涡是在他胸口表面。 
坐在桌旁吃饭的众人甚至能够看到，唐舞麟胸口处亮了起来，一圈圈金色光晕正从那里向外绽放，就连衣服都有些拦不住似的。 
唐舞麟身上的气息也在不断的提升，他不过是一名五环魂王，在座众人无不是一代大能，可这些位大能却都能感受到，从他身上传来真真的压迫力，那当然不可能是魂力上的压迫，而是源自于血脉之中的压力。 
“这小子的血脉气息之强，还要在你之上啊！我指的不是血脉中的能量，而是血脉的本源气息。”震华眼中大亮，向身边的牧野说道。 
牧野也是面露古怪之色，“我能感觉得到，没想到，他的血脉居然还能持续进化，我原本以为，他的血脉已经完全被我开启了呢，现在看来，原本只不过是刚刚开始罢了。现在的他，才是真正的展现出自身真我的时候。血脉气息自成循环，有意思了。” 
多情斗罗臧鑫双眼微眯，喃喃地道：“自成循环，这意味着，他的血脉气息有可能像魂力一样，凝结成类似于魂核的存在。在唐门的典籍之中，还从未有魂师出现过这样的情况。难道说，这孩子身上，竟然有一部分血脉是属于魂兽的么？你们应该都知道，魂兽修炼到万年修为之后，就有可能在体内凝结出属于魂兽的魂核，它们的魂核更多是源自于血脉，和我们魂师的不同。一旦魂兽死亡，这魂核就会化为魂环，最为强大或者特殊的魂核，还会影响到它们的骨骼，从而出现魂骨。” 
震华突然郑重的向臧鑫和在场诸人道：“众位，我有一个请求，希望众位能够为我这师侄保密，我不希望他被联邦带走，当做试验品。” 
臧鑫微微一笑，“这你倒是多虑了，换了别人或者可能，他却不行。他是我们唐门的人，不仅如此，也是我们唐门未来必入供奉殿甚至是斗罗殿的后继者。更何况，你别忘了，他还是当代史莱克七怪之一。史莱克学院会允许有人拿他当作试验品么？” 
一边说着，他的目光似乎是很自然的从在场的传灵塔、战神殿几位脸上扫过，明明没有任何气势绽放，可那几位却都是心中凛然。毫无疑问，臧鑫这番话代表的可不是他自己，而是整个唐门。 
“你还漏说了一句，他也是我们本体宗的人，是我的嫡传弟子。”牧野有些骄傲的说道。 
臧鑫瞥了他一眼，淡然一笑，却没有再说什么。 
坦白说，牧野有些头疼，他甚至有些恼怒的瞪了震华一眼，如果不是震华的龙血酒，唐舞麟也不至于在这么多位强者面前暴露如此之多，这次暴露，毫无疑问对他是不利的。本来他就在想着用什么办法，未来能够把唐舞麟拐走，成为本体宗继任宗主呢。只是因为唐舞麟现在修为还差得远，他才没太着急。可现在他被臧鑫盯上了，也就自然而然的入了唐门高层的视野，臧鑫先前就把唐门冰火印给了他，更别说现在还发现他身上的特异之处了。以后想要争取他就更加困难了。 
震华却是一脸无辜的模样，心中却很是高兴，自己这位师侄正如潜龙在渊，一旦冲出，很可能就是一飞冲天。更难得的是，这孩子心性稳定，随着年龄增长，不但没有飞扬跋扈，反而更加沉稳了。他心中确实也是有些后悔，如果今天在场没有战神殿和传灵塔这几位，自然就更好了。 
众人酒过三巡，唐舞麟终于长出口气，缓缓睁开了双眼。 
体内气息随之收敛，一切都变回了正常，但当他双眸睁开的那一瞬间，众人分明看到，他的双眸之中，有一道亮光闪过。
