除了徐笠智之外，所有人都参加一对一，二对二的话，是四个团队，也是全员参加。 
然后团战报名，徐笠智作为替补。 
可以说是全面参赛。 
“我不跟他一组。”站在蔡老面前，古月冷冷的说道。 
赛前动员这种事，对于史莱克学院众人来说本来是不需要的，但却出了岔子。古月拒绝参赛。 
蔡老眉头皱紧，看着她道：“我提醒你，这次比赛你们代表的不只是自己，同时也是学院。同时，这次前来星罗帝国，本身也是对你们的考验。你们在星罗帝国的一切表现都将计分。如果你不参赛，那么，首先你将退出史莱克七怪未来的竞选，同时，能否进入内院还要看你之后的表现。” 
“好。”古月一口答应。 
唐舞麟赶忙一拉她的手臂，“古月，你疯了吗？为什么不参赛啊？” 
古月只是摇摇头，“心情不好。”说完，她就转身走出了蔡老房间。 
“她不会还在吃醋吧？可是这……”谢邂迟疑道。 
唐舞麟赶忙向蔡老道：“蔡老，对不起，我再去劝劝古月。”说完，他赶忙转身跑了出去，追向古月。 
古月很安静的站在窗前，眺望远方。 
她似乎早就预料到了唐舞麟会来，门没关。 
唐舞麟推门而入，快步来到古月身后，忍不住质问道：“古月，你究竟怎么了啊？为什么不肯参赛啊？” 
古月看着窗外，淡淡的道：“我为什么一定要参赛？” 
唐舞麟走上前，一把拉住她的手，“别闹了好不好？我带你去跟蔡老说。然后咱们一起参赛。难道你不想进入内院吗？不想成为新一代的史莱克七怪么？” 
古月转过身，看向唐舞麟，“你以为我能够成为史莱克七怪吗？别忘了，我是传灵塔的人。事实上，学院和传灵塔之间并不像你想象中那么和谐。这一点我想你不会看不出来。” 
唐舞麟一滞，“你选择传灵塔？” 
古月淡淡的道：“早在刚刚入学的时候被蔡老刁难，我就已经决定了。传灵塔给了我很多东西是学院所没有的。我注定不可能成为史莱克七怪的。” 
唐舞麟呆呆的看着她，他还是第一次听古月如此说。 
“可是、可是……”唐舞麟有些不知道该如何劝说古月才好了。认识古月这么久，他很清楚古月是何等的倔强，她决定的事，鲜少有改变的。 
“可是，你不想和我在一起了吗？”唐舞麟脱口而出说道。 
古月身体震了震，看着唐舞麟的目光中瞬间多了一抹神彩。 
唐舞麟弱弱的道：“我是说，和我一起修炼。” 
古月目光灼灼的看着他，“你想我参赛？” 
唐舞麟毫不犹豫的点了下头，“当然想。我们是伙伴啊！” 
古月双眼微眯，“好，那我陪你参加二对二，但只有二对二。个人赛和团队赛我不参加了。也不会影响到你们。” 
唐舞麟的眼神有些复杂，虽然古月答应了和他一起参加二对二，但她刚刚这句话，却无形之中和自己以及伙伴们画上了一道沟壑，一层屏障似乎随之而起。 
这种感觉让唐舞麟非常不舒服，他很不喜欢这种状态。 
“古月……” 
“你出去吧，我想静静。”古月轻声道。 
“好吧。” 
古月的情绪没有人能够左右，她答应只参加二对二比赛之后，整整一天都没有出门，就那么把自己关在房门之中。 
唐舞麟的情绪也很不好，饭量只有平时的一半。他很想再去劝劝古月，却又不知道该如何劝说她才好。 
全大陆青年高级魂师精英大赛终于在万众期待下开始了。 
比赛在星罗城的星罗大体育场进行。因为参赛人数太多，经过系统分组，初赛将进行很长一段时间。 
为了能够迅速减少参赛人数，前面所有初赛都是淘汰制，只要输掉一场比赛，就将结束本届大赛。这其中无疑是有一定运气成分的，但运气本身也是实力的一部分。 
公平永远都是相对的，就像蔡老曾经说过，在这个世界上根本就没有绝对的公平。想要获得公平、掌控公平，就要依靠自己的实力。 
首先进行的是个人赛，这也是万众期待最紧张激烈的比赛。星罗大体育场内，摆了五十座擂台，按照排序进行比赛。结束一场就立刻再开始一场，循环往复。直到全部初赛结束为止。 
每个人都有一个参赛号码电子牌，里面记录着参赛者的详细信息。同时也有参赛时间。一旦错过比赛时间，就将直接被判负处理。 
全大陆青年高级魂师精英大赛的开幕仪式并不是在最初就举行的，因为参赛者实在是太多了，要先经过初赛淘汰之后，开幕式才会正是举行。 
星罗大体育场足以同时容纳三十万人，是整个星罗帝国，乃至于星罗大陆上最大的体育场馆，也是设施最为先进的体育场馆。 
大赛开始之前，所有门票早就已经销售一空，再加上如此众多的报名者。星罗帝国官方单是从这些方面拿到的收入就足以抵消大赛的开销了。 
更何况还有覆盖整个大陆的魂导直播，想要看直播也需要花钱购买播放权的。对于开发全大陆青年高级魂师精英大赛的各种收益，星罗帝国官方早已是驾轻就熟。 
哪怕是普通人，也有一颗想要成为魂师的心，能够观看这样精彩的比赛，对他们来说简直如同节日一般。因此，气氛热烈的不止是星罗城，更是覆盖了整座星罗大陆。 
因为参赛排序是随即进行的，所以史莱克学院众人的比赛并不是集中在一天。唐舞麟抽到的序号非常好记，三三三，一个看上去很不错的数字。 
他的比赛在第一天。而有趣的是，除了拒绝参加个人赛的古月之外，其他人的比赛都是在第二天和第三天。刚好和唐舞麟错开。 
“我放弃比赛你是不是不开心？”古月和唐舞麟并肩前行。 
唐舞麟摇摇头，“你不参赛我并没有什么不开心的，我只是觉得，你好像在疏远我们，我甚至有种预感，或许不久之后，你就会离开我们似的。我不喜欢这种感觉。” 
古月愣了愣，“对不起。但是，天下无不散的筵席。我们总要长大，长大后，总要分开。” 
“为什么一定要分开？”唐舞麟脱口而出。 
古月看着他，他也正好在看着古月，四目相接。古月却突然别过头去，“或许，也不一定要分开吧。再看吧。我这不是跟你一起参赛吗？” 
唐舞麟喃喃地道：“其实，我们还可以一起修炼很多年啊！你虽然是传灵塔的人，但史莱克只是学院啊！你可以毕业之后再去传灵塔。” 
一股强烈的不忍突然充斥在古月心中，她主动握住唐舞麟的手，“我答应你，至少会和你一起考入内院。好不好？” 
唐舞麟先是愣了一下，转而大喜，“说话算数！” 
古月点了下头，微微一笑，“算数。”(未完待续。)
