唐舞麟摇摇头，“应该不会吧。我以后想要去参军，这是我早就有的想法。等从内院毕业之后应该就会去了。” 
“参军？”叶星澜惊讶的看着唐舞麟，“我听笠智提过，但没想到是在真的。参军难道比在学院修炼更好么？” 
唐舞麟微微一笑，“这是我的志向，我总要去做的，就像古月的目标是成为传灵塔的人一样，我们都有自己的愿望。你呢？你一直会留在学院吧？” 
叶星澜点了点头，“我不喜欢外面尔虞我诈的世界，还是学院最适合我。笠智也是，他说他会和我一起留在学院的。”说到这里，她的目光不禁柔和了几分。 
“挺好的啊！想想，再过十年，我们会变成什么样？那时候回想回想现在，应该也是一件很美妙的事情吧。” 
叶星澜笑了，“是啊！或许如此吧。你走吧，我要修炼了。” 
从叶星澜的房间出来，唐舞麟正想返回自己的房间，但突然想到刚刚叶星澜说的话，脚步不由得在古月房门前停了下来。 
轻轻的敲了敲门。 
门开，古月看到是他，也就打开了门。 
唐舞麟走了进去，有些得意的道：“我第二块斗铠搞定了哦。下一个该你了吧。” 
古月微微一笑，“不知道，看星澜怎么安排吧。反正大家第二块斗铠的设计图我早就已经给她了。” 
唐舞麟也不客气，一屁股在沙发上坐了下来，拿起桌子上一杯水就灌了几口。 
“喂，那是我的杯子。”古月有些嗔怪的看着他。 
“哦。”唐舞麟答应一声，笑了笑，“反正都喝了，你回头再洗一下吧。”说着，他又将剩余的水都灌进了肚子。 
古月有些羞恼的看着他，唐舞麟嘿嘿一笑，“喜欢看你现在的样子呢。别总是一副胸怀天下的模样好不好，我们才十五岁哎，我已经够老成的了，你这段时间看上去比我还老，要长皱纹的哦。” 
古月没好气的一弯腰抓起自己的拖鞋向唐舞麟砸去，“你才长皱纹。” 
唐舞麟一把接住，笑眯眯的道：“我以前听过一首歌，叫，最幸福的事是陪你一起慢慢变老。古月，你说，我们以后会一起慢慢变老吗？” 
古月呆了呆，看着他突然有些说不出话来。 
唐舞麟站起身，走到她面前，蹲下身子，轻轻的抬起她的脚，把手上的拖鞋重新给她穿上。 
站直身体，抬手在她头上揉了揉，笑眯眯的道：“你的头发乱啦。” 
“坏人！”古月气鼓鼓的瞪视着他。 
“晚安。”唐舞麟又揉揉她的头，偏偏古月也没有躲。 
他走了，古月却一直站在那里，一直都没有整理自己的头发。 
足足半晌之后，她走到唐舞麟先前的地方坐了下来，拿过自己的杯子，又倒了一杯水，一饮而尽。 
“最幸福的事，是陪你一起慢慢变老？”水雾悄无声息的在她那双大大的眼眸中升起。 
全大陆青年高级魂师精英大赛个人赛的第一轮足足用了三天时间才比完，几家欢喜几家愁。星罗帝国官方展现出了强大的组织能力，虽然星罗城已经有些人满为患，但安排的井井有条，并没有因为大赛而出现任何骚乱。 
个人赛第一轮结束之后是双人赛、团队赛、机甲赛的第一轮先后开始。 
和个人赛相比，剩余的三种方式比赛的参赛人数和团队就要少得多了。按照主办方的策划，将每天进行一个项目的第一轮比赛。等到了后面，参赛人数随着淘汰减少之后，一天之中就可以看到多种比赛了。 
一大早，唐舞麟就清清爽爽的出现在古月房门外，叫上她一起去吃早餐。 
和前些天相比，今天的古月俏脸上明显多了几分微笑，沉郁似乎消失了，阳光少女的气息重新出现。 
吃着早餐，唐舞麟目光不断偷瞄着她。 
“你看什么呢？”古月白了他一眼。 
唐舞麟笑道：“看你今天有点不一样啊！是不是后悔没有参加个人赛了？” 
古月哼了一声，“不参加个人赛是不想你遇到我，遇到我的话，你还怎么争夺好名次。” 
“这么有信心？”唐舞麟有些不服气的道：“你怎么就能肯定我打不过你？” 
古月淡淡的道：“实力。” 
“不服，哪天咱们切磋一下。”唐舞麟笑道。 
古月不屑的撇了撇嘴，嘴角却流露着笑意。 
这时，其他伙伴们也已经纷纷来到餐厅，叶星澜在古月身边坐下，当她看到古月脸上的笑意时，不禁眼含深意的瞥了唐舞麟一眼，脸上也露出了一丝笑容。 
“今天二对二了，大家要小心啊！昨天我就遇到一名魂王级对手。星罗帝国这边的魂师整体实力比我想象中更强。” 
谢邂信心满满的道：“再强也没用，双人战我们的目标就是冠军。” 
原恩夜辉瞥了他一眼，“闭嘴。” 
谢邂有些尴尬的道：“我又没说错，难道我们的目标不是冠军吗？” 
原恩道：“就算是，这话你也没资格说。弱者是没资格炫耀的。” 
谢邂一脸无语，“我怎么就弱了？” 
原恩夜辉道：“你打得过谁？” 
谢邂毫不犹豫的指向徐笠智，“笠智啊！笠智肯定打不过我，小言估计也打不过我。” 
“你还能再出息点吗？跟辅助系魂师和全控魂师比。”原恩夜辉真想一巴掌把他抽飞出去。 
谢邂嘿嘿一笑，“总有一天，我会比你强大的。说不定今天大家就能遇到强手，只有和强大的对手交战，才能展现出我真正的实力！” 
原恩夜辉冷笑一声。 
唐舞麟道：“你这乌鸦嘴从现在开始什么都不要说了啊！” 
谢邂道：“队长，你也不帮我了吗？你看原恩，她看不起我。” 
唐舞麟没好气的道：“那你就用实力证明她是错的，不然就别叽歪。” 
双人赛，他们八人都要出战，唐舞麟和古月一对，原恩夜辉和谢邂，许小言和乐正宇，叶星澜加徐笠智。 
相对来说，四对组合之中，还真说不出那一对最强，毕竟平时他们很少进行二对二的比拼。但当初唐舞麟加古月曾经战胜过原恩夜辉和乐正宇，因此，综合来看，还是他们这对组合的整体实力最强大。 
八人一起出了酒店，直奔比赛场地而去。舞长空没有跟他们在一起，而是提前去了比赛场地，官方给史莱克学院方面有安排专门的观赛台。 
之前个人赛的第一轮因为分散在三天进行，舞长空实际上只是看了唐舞麟那一场，其他人的比赛他都没怎么关注。 
今天双人赛，四对史莱克学院学员都将出战，作为带队老师自然是要关注学生们展现出的能力。 
史莱克学院的学员，尤其是优秀学员，当修为达到一定程度之后，都会有不同的发展方向，到了这个阶段，老师所能做的，就是尽量帮他们少走弯路，还有一些经验上的指引，至于更多的东西却并不会参与其中，个性化发展，按照最适合的方向发展，这才是培养出真正优秀魂师、斗铠师的方式。 
因此，舞长空现在已经很少指点他们了，更多的都是在实战之中发现他们的不足后，再帮他们纠正不足。 
进入选手通道，唐舞麟和伙伴们走在一起。他在第一天比赛中战胜魂王的惊人一幕虽然被不少人目睹，但因为时间太短，而且又过去了几天，也并没有观众或者是其他选手注意到他。 
选手有专门的等待区，当他们来到等待区的时候，已经连坐的地方都没有了。八人只好找个角落站定，等待着他们比赛的到来。 
唐舞麟站在那里向等待区中等待出战的选手们看去，二十岁以下是大赛对年龄的要求，放眼望去，绝大多数参赛选手至少都在十八岁以上的样子。有的人兴奋地跃跃欲试，有的人紧张的双手握拳，也有坐在那里淡定从容闭目养神的。 
从他们外表大概就能感受到选手的能力层次。 
----------- 
明三更！求推荐票支持。(未完待续。)
