古月就在一旁默默的看着他吃，脸上带着淡淡的微笑，每当唐舞麟吃空一个盘子之后，她就帮他拿上来新的食物。就在学院门口，大快朵颐。 
没用多久，三个大食盒中所有的饭菜都被他一扫而光。 
古月看着他还有些意犹未尽的样子，问道：“吃饱了吗？” 
唐舞麟点点头，“还行，量虽然不算大，但都是营养丰富的好东西啊！你从哪里买的？真是破费了。” 
古月微微一笑，“我做的。学了好几天，好像味道一般。” 
“你做的？”唐舞麟瞪大了眼睛看着她。 
对于他们这些史莱克学院的学员来说，时间绝对是宝贵的，回家后的古月竟然专门抽出时间来研究怎么做饭，就为了作这一顿给自己吃？ 
一种奇异的暖流瞬间传遍全身，唐舞麟深深的看了她一眼，没有说谢，站起身，帮她把食盒都收拾好，然后收入到储物魂导器之中。 
“走吧。”唐舞麟向古月招了招手。 
古月和他并肩前行。天已经黑了，在月光的照耀下，史莱克学院的大道上洒落着婆娑树影，两人就在这静谧之中前行。 
唐舞麟突然觉得，这次回来之后的古月，在自己心中的感觉好像不一样了。分别一个月，他一直在努力修炼，更有着见到娜儿的惊喜。可今天，古月没有回来之前，他心中的惦念却变得强烈，当她回来时，那份欣喜与兴奋是前所未有的。 
扭头看向古月，皎洁的月光从参差婆娑的树影中落下，照耀在她那吹弹可破的娇颜上，莹润如玉。 
她不算特别美，但却有着一种难言的气质。 
“看什么？”古月感受到了他有些灼热的目光。 
唐舞麟微笑道：“看你啊！” 
古月瞥了他一眼，“我又不美，有什么可看的？” 
“美的。”唐舞麟却毫不犹豫的说道。 
古月眉头微皱，略微低下了头，似乎在思索着什么，她的左手攥紧，又缓缓松开。 
两人就这么漫步走回工读生宿舍。 
“古月姐！”许小言蹦蹦跳跳的将古月迎接回了她们女生宿舍。 
唐舞麟站在宿舍门外喊道：“大家都出来一下，我有件事跟大家说。” 
宿舍门开，许小言、叶星澜、古月，另一边的谢邂、徐笠智都出来了。让唐舞麟有些惊讶的是，就连原恩夜辉和乐正宇也出来了。 
拿到了唐舞麟锻造的有灵金属之后，原恩夜辉的态度明显好转了几分，当然，这态度是对唐舞麟的，可不是对谢邂的。 
“抱歉，和你们没啥关系，我们班里的事儿。”唐舞麟向原恩夜辉和乐正宇说道。 
乐正宇笑嘻嘻的道：“没事儿，我们也听听，算是刺探情报。我可跟你们说，我们班同学对你们可都是很不服气呢。今年说不定什么时候就再来一次交流赛。” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“愿意给我们送考核分数，随时欢迎。” 
“呦呵，底气很足啊？看样子最近进步不小？”乐正宇似笑非笑的看着唐舞麟。 
唐舞麟看了他一眼，道：“你四环了吧？” 
乐正宇挺起胸膛，没说话，但那得意劲已经彰显无疑。 
唐舞麟道：“我们大家都距离四环不远了。不服气的话，回头咱们较量一番。让你知道厉害。” 
乐正宇瞥了一眼旁边的原恩夜辉，原恩夜辉一直没吭声，作为二年级一班的班长，她才能真正代表自己的班级。 
唐舞麟转向伙伴们道：“今天骆桂星过来了，他们小队想向我们提出挑战，明天下午。大家有个心理准备。” 
“哦。”许小言若无其事的应了一下。 
谢邂的眼神瞬间就变得亢奋了，“好！”在他脑海中瞬间出现的，就是不死徐愉程的面庞。上次他拼着重创，将不死徐愉程拉下马。这次呢？ 
叶星澜淡然道：“正好练练手。” 
唐舞麟道：“你魂灵搞定了？” 
“嗯！”叶星澜点了点头。 
古月道：“那就比吧，他们不死心，就打到他们死心。” 
徐笠智，“呵呵、呵呵！” 
没有一个人紧张，上一次面对五大少年天才榜同学的时候，他们还陷入苦战。但这一次，他们却有着强烈的信心。信心来源于实力。 
舞丝朵他们一定有了不小的进步，可是自己和伙伴们，又何尝不是如此呢？ 
正好，验证一下这段时间大家提升的成果。 
夜幕降临，唐舞麟没有回宿舍，而是在树林中找了个地方坐了下来。在植物中修炼，对他的魂力提升会更有帮助。 
伙伴们之中，论魂力修为，他现在其实是最低的一个，伴随着第二道封印突破，才刚刚三十五级。就连许小言都借助观星台的时候突破到三十七级了，徐笠智、谢邂都是三十八级，古月三十九级，叶星澜四十一级。 
自己落后伙伴们已经不少了，虽然有金龙王魂环的辅助，但魂力、魂环终究才是一名魂师的根本。唐舞麟已经下定决心，在新学年要相对减少锻造的时间，把更多时间放在修炼魂力上。 
他大量的吃有营养食物，除了提升身体之外，对魂力修为提升也有一定的辅助作用，精神力冲破了灵海境瓶颈之后，在很长一段时间都会平稳增加，不需要担心。 
巩固和提升。慢慢的积累。 
一直修炼到天蒙蒙亮，唐舞麟才从冥想中清醒过来。 
修炼紫极魔瞳的人数明显增加了，唐舞麟、许小言、谢邂、徐笠智、叶星澜，全都参加。 
紫气萦绕，精神力明显向上跳动了一丝，双眸之中温润舒适，隐隐有水雾弥漫。水雾渐渐吸收，眼眸周围一片暖意。 
精神力达到灵海境表面上看对普通魂师好像没有什么太大的提升，可实际上，变化却是无处不在的。 
唐舞麟在修炼紫极魔瞳的时候就能清楚的感觉到。以前修炼中，他只是知道精神力会伴随紫极魔瞳修炼而提升，但真正提升多少却并不清楚。现在感知敏锐了，能够更好的感受到自己精神力方面的变化。整体上来看，现在精神力提升速度明显比以前快多了。 
古月早就已经突破到灵海境了，不知道她现在的精神力水平达到了什么程度。 
深吸口气，玄天功默默运行一周，神清气爽。 
就是这样，每天努力修炼。 
“队长，其实你不用晚上在这里修炼的，这里虽然有很多树木，但生命气息和天地元力也不算特别充沛，你这样的食物系魂师，应该去学院租用专门的修炼场地啊！”徐笠智也收功了，向唐舞麟说道。 
唐舞麟愣了一下，“专门的修炼场地？” 
徐笠智道：“是啊！难道你不知道，在学院可以花费贡献点租用适合自己的修炼场地？你都在学院一年了。” 
唐舞麟这才恍然，他怎么会不知道啊！当然知道了。在刚进入学院的时候就有专门的老师介绍过。 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
