那一击的完成，也让唐舞麟的金龙惊天终于练成，逆运气血成功。之后这几天，他晚上修炼的时候主要就是巩固了逆运气血，现在无论是正向运转还是逆运气血，都能够较为自如的完成了。 
而当他逆运气血完成之后，唐舞麟自身的气血之力足足提升了百分之三十，尤其是在他发动金龙惊天的时候，血脉之力足足能够提升一倍之多。让他的血脉之力真正能够形成战斗力。可以说，金龙惊天配合金龙爪和他的手甲，才是他现在的最强杀招。 
强盛的血脉之力早就被他试验能够用来锻造了，所以，前面魂力多消耗一些没什么，后面以血脉锻造，不但能够当魂力用，而且还有增加灵锻成功率的机会。 
至少这几天他进行融锻的时候，成功率明显比之前提升了，所有金属对血脉气息的亲和都要超过了魂力。 
唐舞麟发现这个奥秘之后，他的锻造就进入了一个全新的境界，并不是等级提升，而是成功率的提高。 
这也是他今天能够将这块钛晶千锻如此完美的原因之一。 
一锤锤落下，那块钛晶内部的金球光芒不断的变得闪亮，整个锻造过程，看上去真的像是在创造生命。 
那金球在内部舒展着身体，外部的钛晶晶体体积缩小，内部的金球却在长大，形成了异常奇异的一幕。 
每个人都知道，当钛晶被提炼成纯粹的钛金时，那就是灵锻完成了，也真正的赋予了这块金属生命。而这样的钛金，别说是普通魂师，就算是封号斗罗级别的强者，只要还没有达到四字斗铠的程度，都会为之动心啊！因为它是可以附加在任何有灵合金上的存在，其价值之高昂，在锻造界那可是名列前十的存在。 
钛晶难得，钛金就更是难上加难。一块没有下次的钛金，曾经在拍卖会上拍出过八千万联邦币的天价。这还有价无市呢。 
唐舞麟先前已经将自己的血脉气息融入到这块钛晶之中了，继续锻造，只有他才可以完成。否则的话，枫无羽都恨不得自己出手。没有谁会嫌自己钛金多的。钛金融入到任何斗铠，都能极大程度的提高斗铠本身坚硬程度和品质。是不可多得的绝佳材料。 
以枫无羽的修为和三字斗铠师的境界，他那一身斗铠之中也只有三分之一部分融合过钛金罢了。 
一定要成功！ 
枫无羽暗暗攥了攥拳头。 
唐舞麟的魂力消耗的非常快，钛晶在缩小的过程中，就是本身提炼，生命气息释放的过程。 
唐舞麟每一次锻造，就相当于是将自己的魂力通过灵锻沉银锤传导到钛晶内部，从而和它进行完美融合。 
相比于锻造其他稀有金属，钛晶灵锻的速度要快得多，但消耗的速度也要快得多。绝对是惊人的。 
不过一刻钟的时间，唐舞麟已经三环的魂力修为就已经减低了。 
脚下光芒一闪，一圈金色魂环升起，紧接着，魂环光芒绽放，黄金龙体释放。 
唐舞麟整个人气势随之拔升，体内血脉之力疯狂涌动，低沉的龙吟声又一次出现了，隐约能够看到，他身体周围的气流都呈现为淡金色的龙鳞状。 
坐在主席台上的俄浊世喃喃地自言自语道：“成功了，这小子竟然在三环境界就练成了我的龙惊天。当年，老夫也是五环才完成的，从而把自身血脉提升到半龙血状态。难怪他敢如此运锤，他的气血之力足够支持完成锻造了。” 
灵锻沉银锤在唐舞麟金龙王血脉的注入下，散发着金色光晕，继续锻造之中，那金球的变化明显变快了。 
就像唐舞麟认知的那样，他的金龙王血脉明显和金属更加亲和，他能够清楚的感觉到，那金球在自己血脉的注入下，就像是一个婴儿，渐渐拥有了灵智，拥有了意识，舒展着身体，马上就要出生了似的。 
血脉融入，消耗反而要比魂力缓慢许多。唐舞麟此时只觉得自己体内血脉奔腾，根本不用刻意去控制，血脉就开始自行逆运，逆运过程中，他自身血脉气息明显增强，温养着自己的身体，也释放着自身强大的血脉之力。 
“轰、轰、轰、轰……”一锤锤沉重落下，现在唐舞麟锻造发出的声音就像是之前何筱澎在锻造时的沉重一样。甚至还要有过之。 
在这样的锻造中，每一锤落下，那块钛晶都明显变亮几分，金球几乎是以肉眼可见的速度增加着。外面的晶体越来越少。 
要成功了，灵锻。他、他竟然是五级锻造师吗？ 
看着面前的唐舞麟，何筱澎的眼神有些复杂！在二年级一班中，他是年龄最大的一个，今年已经十七岁了。他一直认为，十七岁的自己能够达到四级锻造师的程度，已经是锻造界的奇迹。而就在不久前，刚刚加入班级的慕曦竟然也是同样境界。 
如果不是她是后来者，而且还没有展现过实力，或许，很可能就会威胁到自己锻造委员的地位了。就像这次，班里就已经有声音说是要让慕曦来参赛。因为他们认为，一年级根本不可能胜利，倒不如让慕曦展现一下锻造实力。 
但最终班主任拍板，还是让他代表二年级出战，说是一年级有个很厉害的小家伙，锻造水平非凡。 
当时他是不以为意的，而今天比赛，他也没有小看对方，他认为只要做好自己，就一定能够赢得这场锻造比赛的胜利。 
可事实真的是这样吗？ 
他今天已经是超水平发挥了，对自己的锻造非常满意。可是，对方展现出的一切，却是自己远远做不到的。就算他年龄再大，也不会超过十五岁，比自己小了那么多，却已经有了灵锻的能力。而自己，还不知道要多久才能迈过这锻造师最重要的门槛。 
台下，一双妙目也落在唐舞麟身上，眼神中满是惊讶。 
慕曦一直都知道唐舞麟已经五级了，但看他灵锻却还是第一次。他真的可以灵锻了，他比以前更强了。那金色光芒是他的气血吧，竟然已经强盛到了如此程度。 
正是因为她知道一年级在锻造出场的必然是唐舞麟，所以她才没有和何筱澎争夺这个比赛名额，她可不愿意和他比赛，因为，她根本就从来都没赢过。作为唐舞麟的师姐，没有人比她更清楚唐舞麟在锻造方面的悟性有多么强悍了。 
他果然又进步了，就连钛晶都能灵锻，还有什么是他做不到的呢？ 
看着唐舞麟不断落下的稳定双锤，慕曦脸上的笑容也变得越发浓郁了。幸好，在她身边的同学们没有人注意到她的表情，注意力全都集中在台上。否则一定会有人质疑，她到底是站在哪一方的。 
“轰——” 
刺目金光突然变得柔和，唐舞麟最后一锤落下，就像是敲破了鸡蛋壳一般，轻微的破碎声响起。 
那已经微不可及的钛晶晶体表面出现了一道裂痕。 
失败了？钛晶破碎，难道是他失败了？ 
但下一瞬，所有人就都瞪大了眼睛。 
裂痕瞬间蔓延在了整个金球的每一个角落之中。然后轰然破碎，金球内部散发出柔和的光芒。每一道光彩都充满了生命气息。 
圣灵斗罗在这方面的感觉是最为明显的，她微微点头。脸上流露出一丝温和的微笑。 
她的眼神中分明充满了赞赏。 
金球就像破壳的小鸟一般，缓缓升起，悬浮在半空之中。然后奇异的一幕出现了，它竟然开始围绕着唐舞麟飞行起来，就像是小鸟找到了妈妈，散发出欢快的嗡嗡声。 
唐舞麟也笑了，这是金属刚刚赋予生命，并且同时拥有了灵性的迹象。这是极其难得的情况。 
他以前也完成过灵锻，但绝对没有眼前这颗金球这样灵性十足。这样的灵锻金属他也是第一次见到。 
------------------------ 
新一周，求推荐票支持啦！(未完待续。)
