这一个月来，唐舞麟的收获无疑是巨大的，突破第九层金龙王封印，魂力和血脉之力分离，进阶圣匠，掌控本体。 
短短一个月时间，对他来说，更像是将之前几年的积累尽数释放出来。 
从当初前往星罗帝国到现在，已经足有四年多了，这四年多来，无论是葬龙还是后来在魔鬼岛上学习，对他来说，都是一个积累的过程。正所谓厚积薄发，天斗城一个月，他才真正明白，自己究竟拥有了怎样程度的能力。 
直接回到内院，回到那个曾经自己和古月的小木屋。他甚至期待着，古月是不是已经回来，或者是至少在小木屋中给他留下只言片语，哪怕是有一封信回来也是好的。 
木屋内有了一层薄薄的灰尘，除此之外，并没有多什么。 
当唐舞麟走进木屋的下一瞬，他原本明亮的双眸中不禁多了几分落寞。她终究还是没有回来，终究还是音讯全无。 
可究竟是怎样的压力，竟然让你如此狠心？她明明是喜欢自己的，却就是那么毅然决然的离去。 
还有娜儿，娜儿又在什么地方呢？ 
唐舞麟只觉得心头阵阵刺痛。 
学院之中，该学的知识他已经不再欠缺，更多的是需要时间的积累和修炼，不断的提升自我。可他真的有些无法沉下心来了。 
可是，想要从内院毕业，需要首先成为二字斗铠师才行。二字斗铠师，正常要求，魂力六十级以上，斗铠完成。 
唐舞麟下意识的攥紧了拳头，这次回来，自己也该和伙伴们一起，努力冲击二字斗铠师了。成为二字斗铠师之后，他就要去完成自己的愿望，努力让自己变得更加强大，然后去寻找父母，寻找娜儿和古月。 
深吸口气，闻着房间熟悉的味道，他将自己心中的颓然抛开。他已经二十岁了，十年之前，父母离去，他一步步走到今天，面临过多少艰难困苦，但他却都一步步走了过来。他很坚强，比普通人要坚强的多，内心痛苦转瞬被压了下去，他始终告诉自己一切都有希望。只要自己变得强大，那么，未来一定都会好起来的。 
打开已经整整一个多月关闭的魂导通讯器，略微注入一些魂力为它充能，唐舞麟拨通了叶星澜的魂导通讯号码。 
“舞麟？”叶星澜的声音传来，她依旧是和以前一样的那么平静。 
“嗯，是我，我回来了。大家都回来了吗？” 
魂导通讯器另一边传来徐笠智的声音，“老大，你总算是回来了，我们还以为你又失踪了呢。回来就好，你在哪？大家都回来了，我们去找你吧。” 
唐舞麟道：“我在海神岛，你们过来吧。” 
史莱克七怪都有进入海神岛的特权。这是其他内院学员所不具备的。 
时间不长，当那一张张熟悉的面庞出现在自己面前的时候，唐舞麟脸上流露出了由衷地笑容。 
尽管只是一个月不见，再看到他们，唐舞麟心中还是暖暖的。至少，自己身边还有这些好伙伴。 
“咦，老大，我怎么觉得你有点不一样啊！”谢邂动作最快，第一个来到唐舞麟身边。 
唐舞麟耸了耸肩膀，“有什么不一样的？” 
谢邂眉头微皱，“就是不一样。用我那老师的话来说，就是感觉上不同，这是第六感。”敏堂堂主梁晓宇就是他的老师，梁晓宇告诉过他，作为一名敏攻系战魂师，第六感非常重要。强大的第六感才能让他有最快的反应速度。 
唐舞麟微笑道：“你想知道吗？” 
谢邂眼中顿时流露出警惕之色，他和唐舞麟认识时间最长，也最了解他，当唐舞麟笑的最温和的时候，一般都是想坏主意的时候。 
“不想！”谢邂毫不犹豫的摇头。 
“我想、我想。”乐正宇笑嘻嘻的凑了过来。他的精神似乎已经彻底从阴影中恢复过来了。 
唐舞麟看看他，再看看叶星澜，似乎他们这一个月也有了不小的变化啊！看起来，两人之间的问题已经解决了。 
“老大，你不用看她。我去她家里了，然后又带她去了我们家。我们双方父母都已经认可了。随时都能结婚。不过我们准备等实力变得强一点之后再说。” 
结婚？听到这两个字，唐舞麟略微恍惚了一下。 
谢邂迅速飞起一脚，踢在乐正宇屁股上，“你怎么哪壶不开提哪壶？我们这都是成双成对的，你当老大这么说好么？你这是虐狗你知不知道？老大作为单身狗已经挺可怜的了，你怎么能这样？我就绝不这么干，你说是不是原恩？原恩，你要是愿意嫁给我，无论什么时候我都可以。现在也行。” 
“你们俩够了！”唐舞麟没好气的道：“这一个月，我融会贯通了一些之前的积累。所以你会感觉有些不同。大家都聚齐了，我们到岛上的试炼场试试手。你们两个一起上吧。” 
谢邂和乐正宇对视一眼，心中不无疑惑。 
“一起上？老大你确定？” 
无疑，他们都对唐舞麟的实力非常认可，但毕竟他失踪那三年魂力修为提升不多，而众人的实力，都已经凌驾于他之上不少。论个体实力，凭借血脉之力唐舞麟依旧很强，可是，要是二对一的话，他们可不认为还不是唐舞麟的对手。毕竟，他们也都不是当初了。 
魔鬼岛的历练，大家基本都是分开的，而且更多的是考验精神和灵魂。对个体实力影响不多。 
乐正宇嘴角处流露出一丝笑容，“好啊！老大，那就这么说定了。” 
谢邂嘿嘿一笑，“也好、也好。那就试试吧。” 
唐舞麟看着他们眼中不怀好意的样子，眉头微挑。看起来，他们似乎很有信心啊！ 
许小言掩口轻笑，悄悄的向唐舞麟比了个手势，唐舞麟这才恍然，为什么乐正宇信心那么足了。 
但他又何尝不是对自己信心十足呢？更重要的是，他也想感受一下，现在的自己，究竟能够达到怎样的程度。 
海神岛上的试炼场在一座山丘之上，这里的禁制是给众位封号斗罗使用的，所以绝对坚实，不会出任何问题。 
唐舞麟七人鱼贯走上试炼场，徐笠智兴冲冲的到一旁开启了试炼场的防护罩。作为一名食物系魂师，在团队内部切磋的时候，显然是没他什么事儿的。他和许小言在一边旁观就行了。 
许小言的控制系魂技属于逆天类的，有她参加的话，无论在哪一方都属于不公平的一类。 
当然，在他们看来，二对一也同样是不公平了。大家在同一个层次，修为越高，实际上差距应该越小才对，因此，包括许小言在内，大家基本上都不太看好唐舞麟。 
一对二，那可是要有绝对差距才有可能获胜的。谢邂和乐正宇两个人虽然经常斗嘴，可实际上他们的关系非常好，配合也绝对默契，一个强攻一个敏攻，对抗唐舞麟，应该问题不大。
