战场瞬息万变，唐舞麟被原恩夜辉轰飞的同时，另一边，一道身影也已经悄无声息的出现在了二年级的大后方。 
不，准确的说是两道身影。其中一道，直指白寒樱。寒光闪烁的匕首，直接向她肩膀上刺去。这是实战，如果是虚拟战，这一下目标就是脖子了。 
另一道身影则是闪电般出现在了断魂宵背后。趁着他还没有吹响第三声的时候，猛扎他的右手。 
谢邂，影龙分身。 
他的出现令白寒樱有些措手不及，但她的反应却很快，身体突然一凝，在谢邂匕首刺中的一瞬间，全身化为樱花溃散，四散分开。身为辅助系器魂师，怎么可能没有一些保命的手段呢？断魂宵手中长箫在掌心一转，就点在了谢邂的匕首尖端。谢邂没和他硬碰，在被命中的瞬间就撤回了匕首，脚踏鬼影迷踪，围绕着断魂宵滴溜溜旋转起来。 
他以一己之力，同时缠住了对方两个人。 
为什么现在才出手？就是等待暴风雪的掩盖。 
空气炮这时已经飞到了暴风雪核心处。就在这时，暴风雪突然溃散，银光一闪，两道身影横移两米，轻巧的躲开了原恩夜辉这一击。 
与此同时，一个包子已经划出一道抛物线，直奔唐舞麟的方向飞去。 
嗜血豆沙包？原恩夜辉和他们并肩战斗过，一眼就认出了这包子的来历。不能让唐舞麟吃了这东西。 
虚空一拳，又是空气炮。暗金色空气炮呼啸而至，它覆盖范围很大，足以打飞那豆沙包了。 
不仅如此，原恩夜辉顾不得去再攻击古月她们，直扑唐舞麟。还是要彻底先解决了唐舞麟再说。 
唐舞麟此时已经从地面上爬了起来，口鼻处都有些血丝，嗜血豆沙包和空气炮碰撞在一起，顿时破碎。 
他没有退后，或者是试图闪避，而是迎着原恩夜辉就又扑了上去。 
低沉的龙吟声再次响起，唐舞麟和原恩夜辉两人再次在空中碰撞在一起。 
原恩夜辉一拳轰向他肩膀，唐舞麟依旧受伤了，她怕自己真的重伤他，这一拳还留了几分力气。 
唐舞麟脚下微微一滑，身体侧偏，右手金龙爪直奔原恩夜辉软软垂下的右臂抓去。同时身体微微一拧，左脚抬起，点向她的膝盖。 
唐门擒拿手。 
原恩夜辉愣了一下，但她迅速就做出了反应，左脚重重的在地上一跺。“轰”的一声，强烈的震荡力令唐舞麟身体摇晃，攻击全都落在空处，与此同时，她的全都就已经到了唐舞麟肩膀处了。 
唐舞麟肩膀猛的后缩，卸掉了大部分攻击力，再悍然前撞。 
“轰——”这一次，唐舞麟是旋转着摔出去的，比先前那一下摔的更狠。砸在地面上甚至还弹跳了两下。 
原恩夜辉心中略微有些不忍，但这是比赛，她身为二年级一班的班长，代表的是整个二年级。不能败。 
在他们交手的同时，另一边也进行到了白热化状态。 
星圣剑武魂拥有者叶星陌此时已经是狼狈不堪，被叶星澜星神剑压迫的胸前中了一道星线，鲜血迸现，十成战斗力已经去了五、六成，远远的闪开到一旁，尝试攻击古月和许小言。 
叶星澜以一敌二，与何筱澎和乐正宇站在一处。一柄星神剑上下翻飞，三大魂技来回切换，她魂技不出则以，一出必然是恰到好处，不肯有丝毫魂力浪费。一时间以长剑圈住二人，竟是不落下风。 
徐笠智不断将一个个包子抛向己方众人，然后下意识的守在古月一侧。 
叶星陌无疑是全场最郁闷的人，在第一次和叶星澜碰撞之后，他就认出了对方的星神剑。 
武魂压制这种情况是很少出现的，只有在同一种武魂，双方的属性相差极大的时候才有可能产生。 
就像唐舞麟的金龙王武魂压制龙类武魂一样。 
叶星陌的星圣剑本来是相当强大的武魂，奈何他碰上了星神剑。 
他们本来是同一宗族的，但不同的是，叶星澜的武魂出现了变异，在叶家历史上，一共出现过七次星神剑，每一次出现的那位都会成为叶家家主，并且带领叶家辉煌一代。 
而这一代，星神剑再出，正是叶星澜。星圣剑遇到星神剑，怎能不郁闷？在叶星澜面前，他自身的战斗力根本就发挥不出多少。 
所以，他只能改变目标，飞速向古月冲去。尝试着先解决了这两名女性魂师和食物系器魂师。 
另一边有断魂宵在，他根本不担心，断魂宵的战斗力，在团队之中仅次于原恩夜辉，也是二年级一班的副班长，他的战术多了。 
星圣剑再次刺出，星光璀璨，目标直指古月。 
但也就在这时，一圈星光悄无声息的在他脚下亮起。然后他就发现，自己和星圣剑之间的联系中断了，一只洁白的手掌虚空拍在了自己头顶上方一寸处。刺骨寒意传遍全身，下一刻，他看到的就只有一片白色。 
星轮锁链，加上古月的冰元素掌控。近距离解决一个魂师就是这么容易。 
星圣剑叶星陌本来就是走的敏攻系路线，防御力不怎么样。星轮锁链一秒的绝对成立足够他悲剧的了。 
许小言等这个机会已经等了半天了，总算是有一个送上门来的。她其他方面都不算强，包括暴风雪也不是那种特别强大决定胜负的魂技，唯独这星轮锁链，在战场上妙用无穷。 
古月向许小言道：“你帮星澜，我去帮舞麟。”一边说着，她身上青光一闪，就已经朝着唐舞麟的方向跑去。 
时机，唐舞麟交代的时机终于到了。 
在这场战斗开始之前，唐舞麟就已经做出了计划，古月和许小言的组合，就是为了坑人的。只要她们能够坑掉一个近战的对手。接下来的计划就可以展开了。 
谢邂的任务是缠住对方的辅助魂师和控制系魂师。借助暴风雪的掩护。叶星澜也同样是缠住对手。而唐舞麟和古月的任务，才是击败原恩夜辉。 
前面是靠唐舞麟，后面，就要依靠古月了。 
“轰——”唐舞麟第三次被原恩夜辉轰击的飞了出去。 
原恩夜辉此时一双血红色的眼眸中充满了惊讶，当她第二次将唐舞麟击飞的时候，原本以为他说什么也不可能再爬起来了。 
但唐舞麟就是那么化不可能为可能，没等她继续有所行动，在地上翻了个滚，就揉着肩膀呲牙咧嘴的起来了。然后就又一次冲向了他。 
他是铜浇铁铸的不成？ 
原恩夜辉一点都不敢忽视唐舞麟，她可亲眼见过唐舞麟几下就解决了一只龙类魂兽，这家伙的金龙爪爆发力相当强悍。 
于是乎，又被唐舞麟缠了几秒，再一次将他轰击的飞了出去。 
就在这时，古月到了。 
一抬手，一大片冰锥、风刃就朝着原恩夜辉飞射了过去。 
原恩夜辉愣了一下，心中暗想，这还送上门来了。你一个元素类魂师，离我这么近，不是找死吗？(未完待续。)
