唐舞麟大口、大口的喘息着。总算是熬过来了，但对他来说，当娜儿把银龙枪刺刺刺入他胸口时，他当时的震惊和痛苦简直难以形容。 
幸好，坚定的信念和对娜儿的信任战胜了噩梦。总算是撑过来了，可就算如此，娜儿如泣如诉的声音还在他脑海中回荡着，依旧让他心中隐隐作痛。是啊！自己终究还是辜负了娜儿。 
那么，此时是在梦中还是在清醒状态下呢？唐舞麟不清楚。因为刚刚的噩梦实在是太真实了，痛苦也是真实存在的。 
正在这时，噩梦老魔在他面前缓缓浮现出来。 
“很惊讶是吗？”噩梦老魔戏谑的看着唐舞麟。 
唐舞麟脸色沉凝，对这位，他现在真的没办法再有尊敬了。 
“我的同伴呢？他们在哪里？”大家能够聚集在一起，多少会好一些。 
噩梦老魔道：“别着急，很快你就会见到他们了。但你需要为我做些事情，如果你做不到，后果就会很严重。” 
唐舞麟眉毛一挑，“什么事？” 
噩梦老魔道：“当然是很困难的事，不如这样，我先让你看看后果吧。” 
一边说着，他右手轻轻一挥，一个虚幻的画面渐渐成型。 
“不得不说，你的精神力很不错，而且意志坚定。能够这么快就从我的噩梦中挣脱出来，至少两百年来，你应该是最快的一个了。这很好，不过，我很不满意。既然梦境无法让你感受到真正的痛苦，不能让你的精神崩溃。那么，我们换一个真实的玩法。我管他叫做，人心考验。” 
画面呈现，里面分为三个部分，每个部分都是一个洞窟，洞窟内，各自有两个人。 
第一个洞窟之中，赫然是徐笠智和许小言，第二个洞窟则是叶星澜和谢邂，第三个洞窟内是乐正宇和原恩夜辉。 
每个洞窟都不大，看上去只有十几平米的样子。洞窟上方悬挂着一个粉红色的光球，里面隐隐有雾气弥漫。 
“看到了吗？他们现在都很好。当然，只是现在而已。”噩梦老魔脸上的笑容很古怪，古怪的歇斯底里。 
唐舞麟冷冷的看着他，“你想怎么样？” 
噩梦老魔道：“你看他们房间中的粉红色雾气了吧。通过对他们梦境的了解，他们应该是三对。那么，我把他们拆分开来，分别放在一个房间之中。而那粉红色雾气呢，是我能找到的最为强烈的那种针对男女的药物，无论人畜，只要闻到了那雾气，能做的事情就只有一件、” 
说到这里，他打了个响指，然后笑眯眯的道：“交配！” 
唐舞麟瞪大了眼睛，一股热血瞬间上头，“我跟你拼了！”他猛的一步上前，一拳向噩梦老魔头上轰去。 
噩梦老魔身体虚幻，唐舞麟的拳头从他身上一穿而过。下一刻，他已经出现在了唐舞麟另外一侧。 
“小家伙，别冲动。你想让我现在就打开那三种雾气吗？”噩梦老魔手一挥，画面中的三团粉红色雾气顿时开始荡漾起来。 
“不要！”唐舞麟双手紧紧地攥拳，因为愤怒，指甲都已经刺入了掌心。 
这太可怕了，强烈的恐惧感油然而生。他当然知道那雾气被释放后会发生什么事。那将是一场绝对的灾难。 
三对情侣对调，被那迷雾感染下做出些什么，这简直要比杀了他们更加残忍。 
“你一定很想说。你们这里不过是军训，为什么要这么做，对不对？”噩梦老魔耸了耸肩膀，向唐舞麟问道。 
唐舞麟呼吸急促，双目通红，狠狠的盯视着他。他已经意识到，这个魔鬼岛，并没有那么简单了。 
噩梦老魔叹息一声，道：“其实吧，一切都要比你想象复杂的多。首先我要告诉你的是，我的年纪，已经有一千七百六十四岁了。” 
唐舞麟一呆，一千七百多岁？这是什么概念？哪怕是最强大的封号斗罗、极限斗罗，也很难活过三百岁吧。 
噩梦老魔道：“你以为我想变得这么老吗？我也不想的，可我没办法。我想死都不容易。准确的说，我并不是人类。而是魔鬼岛上的一缕冤魂。这片岛屿，本来是不复存在的，因为魔鬼的到来，才让它出现。而那个时候，在这片海域之中也没有那么多海魂兽。” 
“魔鬼就是你看到的那紫红色光芒，魔鬼岛上的这一块，是最大的一块碎片。我们叫它魔鬼碎片，也叫毁灭碎片。魔鬼群岛上的每一座岛屿都有这么一块碎片。当时，当这些碎片落入大海之中的时候，我刚好和几个朋友在这里打鱼。我们只不过是普通人而已。只是为了养家糊口。” 
“那股恐怖的力量直接撕碎了我们的渔船，也撕碎了我们的身体。浑浑噩噩的，不知道过了多久，我突然发现，我又活了过来。从那时候开始，我就变成了噩梦。变成了这人不人、鬼不鬼的模样。我们属于这里的一部分，但却无法离开这里。然后我们就这么寂寞的生活了下来。” 
“外面的人如果进入这里，根本无法生存。除非是在你眼前所处的山谷。可这是我们的地方，外人根本不可能进来。直到有一天，你们史莱克学院的一名先辈来到了这里。他很强大，强大到那时候的我们还无法对抗。在这里，他和我们大战了许久，终于，还是被毁灭碎片的力量重创了。但他在离开之前，对我们说，和我们的战斗让他获益良多。他希望未来他的后辈也能来这里历练。在这里，我们实在是太孤独了，所以，我们就答应了他的请求。” 
“对你们来说，来到这里是为了特训。而对我们来说却并非如此，你们只是我们的玩具。不久之前，我们终于可以掌握毁灭碎片本源的力量了。再也不用怕你们史莱克学院什么了。所以说，我们这些老魔头，就可以放开了做些让我们自己高兴的事情。尽管不能离开这里，但在一定范围内，还是都处于我们掌控的。喋喋喋喋！小子，你们就认命吧，怪只怪你们的命不好。” 
听着噩梦老魔的话，唐舞麟的心渐渐沉入谷底。一切都比想象中更加可怕。 
他猛的一咬舌尖，借助舌尖传来的刺痛尽可能让自己清醒几分，“噩梦老魔，那你想让我做什么，才肯放过我的同伴们。” 
噩梦老魔嘿嘿一笑，“军训嘛，那当然是服从命令听指挥了。我在你身上已经下了噩梦诅咒，你别想逃离我的控制。只要我想，随时都可以弄死你。我知道，你可能不怕死，但眼前你看到的这些你怕不怕呢？我让他们发生关系后，一定不会杀死他们的，我会把这些内容送给史莱克学院，也把他们送回去。哎呀，想想都感觉到好兴奋，那时候，你说史莱克学院会是什么感觉呢？是不是很有趣呢？” 
唐舞麟的心都有些颤抖了，“你让我做什么我都答应，不要让那雾气散开，不然我做鬼也不会放过你的。”
