他唯一的问题就是受到蓝银草影响，自身魂力提升速度较慢。这也很可能会成为未来制约他的地方。但他现在年纪还小，还要再看几年，如果十八岁的时候，魂力修炼还没有明显提升的话，就要运用一些手段才行了。 
至于唐舞麟进入内院，实际上他们都是一点也不担心的，单是唐舞麟是大陆有史以来最年轻的五级锻造师这一点，就足以让他进入内院了。有这么强的锻造能力，想要获得一身一字斗铠绝不是什么困难的事情，他现在可是连融锻都能够完成了啊！ 
唐舞麟深吸口气，顿时，体内龙吟声低沉的出现了，血脉流淌，以金龙惊天的方式迅速运转起来。 
体内气血彭湃欲出，唐舞麟全身迅速浮现出金色纹路，右臂胀大，金色鳞片覆盖，金龙爪出现，金龙鳞片一直蔓延到脖子，将他的脖子也全都护了起来。 
舞长空很关心唐舞麟，对于唐舞麟使用气血之力身体的变化再熟悉无比了。当他看到唐舞麟脖子上出现鳞片时，延伸不禁一动，他的血脉之力近一步激发了？ 
正在这时，两圈金色光环从唐舞麟脚下升起，他的身体也随之变得挺拔了几分。沉稳如山的气势迅速集聚，唐舞麟体内气血流淌的声音，哪怕是舞长空他们都能清晰的听到。 
伴随着金龙惊天气血逆运，唐舞麟的双眸很快变成了金色，身上的气息也变得越发强盛起来。 
赤龙斗罗也是眼睛一亮，他对唐舞麟的估计已经很高了，但当唐舞麟将自己的气血之力释放出来的时候，他才发现，这小子比自己估算中更加强大。 
两圈金色光环？之前好像只有一圈才对吧。他这血脉变异的还真是彻底啊！居然还有持续性。 
唐舞麟眼中金光一闪，第一个金色光环点亮，整个人瞬间拔高，身体骤然变得壮硕，身上的金色纹路全都变成了金鳞浮现而出。虽然没有那些真正的金鳞那么厚重，但也呈现出一层细密鳞片。除了面部之外，全都包覆在内。 
黄金龙体。 
气血之力在黄金龙体的增幅下，变得越发雄浑了。 
紧接着，唐舞麟身上的第二个金色魂环就亮了起来，他要借助这机会，测试一下，自己这第二个气血魂环带来的究竟是什么。 
“铿！”一声金属脆鸣声从唐舞麟身上响起，紧接着，他全身的金色鳞片骤然一亮，竟是变成了亮金色，每一块鳞片都像是一个小镜子，闪烁着夺目光彩。 
这是？ 
浊世、舞长空和沈熠都是看的一愣，唐舞麟这是什么能力？怎么鳞片突然变亮了。 
别说他们看不出来，就连唐舞麟自己，也没弄清楚自己这第二个气血光环带来的技能究竟是什么。 
肯定不是远程攻击就是了，在使用之后，他体内的气血之力并没有任何变化，没有半点增强，反而是猛的消耗了一部分，以至于原本催动起来的金龙惊天有所减弱。 
更令唐舞麟无语的是，那变得闪亮的金色鳞片，只是闪烁了大约两秒左右，就恢复原状了。再就没有任何变化出现。 
这…… 
这就是气血光环带来的第二魂技？难道说，这是炫技？就像孔雀开屏吸引异性似的，只是为了好看？ 
闪亮那一下是挺好看的，可是，这有什么用啊？ 
唐舞麟此时有种欲哭无泪的感觉。期待了许久的第二光环出现了，不是远程攻击也就算了，可居然还是这么一个无用的能力，实在是是可忍孰不可忍。 
但此时师祖在检查他的能力，他的金龙惊天也不能停下来。幸好，突破第四道封印之后，他整体的气血之力还是大幅度增加了。 
只听一声龙吟响起，伴随着他双掌推出，一颗金色的龙头在身前浮现而出，和之前相比，这龙头变得更加清晰了，甚至能够看到一些龙头上的表情。 
浊世眉头微微皱了一下，身体也随之轻微一颤。好家伙，这小子的气血竟然影响到了我的武魂。他分明感觉到，自己的赤龙武魂有了惊悸的感觉。 
右手抬起，一团火红色的光幕挡在身前，唐舞麟的金龙惊天完整的轰击在光幕之上。 
顿时，金红色光芒四溅，低沉的轰鸣声，强烈的气血波动在小院中弥漫。 
唐舞麟只觉得自己逆运的气血宛如长江大河一般浩浩汤汤轰击而出，在他的控制下，如同三叠浪一般，层层叠加，一浪强过一浪，震荡的那红色光幕泛起阵阵光晕。 
足足持续了数秒，金色才逐渐褪去。 
激昂的龙吟声回落，渐渐平复。 
光幕撤下，赤龙斗罗浊世满意的点了点头，“不错，你这金龙惊天有三成水准了。继续努力，我先教你一些金龙惊天的技巧。” 
气血逆运完成金龙惊天，只是这一式的第一步。浊世独创的赤龙九式，每一式都蕴含着对气血运用的极致。 
他表面虽然不说，但对唐舞麟却是越来越满意了，这小家伙的气血之力，比同龄时候的自己还要强上许多，这血脉的品质也要强过自己的赤龙武魂，继承自己衣钵正是再合适不过。 
找了几十年适合自己的传承弟子都没找到，却没想到有了这么一个再传弟子。 
当下，他开始传授唐舞麟金龙惊天的技巧。 
唐舞麟认真的学着，但心中的郁闷却并没有消解，自己那第二个金色光环的能力究竟是什么啊？只是耀眼一下，这也实在是太浪费了吧。 
不行回头去问问老唐。 
浊世指点了唐舞麟一个小时，就让他自行修炼去了。 
海神岛上天地元气极为充沛，再加上有大量高年份的植物，身为植物系魂师，在这里修炼对于唐舞麟来说再合适不过了。 
一边修炼，他一边在心中呼唤起了老唐。 
但令唐舞麟有些郁闷的是，老唐像是又沉睡了似的，没有半点回应。 
“老唐难道罢工了？”唐舞麟有些无奈。 
算了，罢工就罢工吧。自己以后再慢慢摸索就是了。 
他又尝试了几次第二光环技能，但除了耀眼个两秒之外，确实是没有出现什么变化。攻击没有变强，自身的力量、气血都没有增强。而且它的消耗，比黄金龙体足足高了一倍。 
在攻击的时候使用这个技能，不但没法提升自身实力，还会大量的消耗气血之力，有些得不偿失。 
真是无语啊！ 
唐舞麟有些苦恼，幸好还有金龙惊天的技巧可以练习，在浊世的指点下，他对金龙惊天的领悟加深了许多。一些细微的变化已经能够用出来了。 
一直到夜幕降临，晚饭时间到了。 
正如唐舞麟预料的那样，师祖还是管饭的。 
桌子上的食物十分丰盛，唐舞麟曾经吃过的那种黑馒头也在。在吃饭方面，他可从来都不知道客气。然后，浊世就看到了自己小徒孙风卷残云的一面。 
他已经让沈熠多准备吃食了，可唐舞麟这一发挥起来，那饭量，可真不是一般人能比的。随着实力的增加，他这饭量还在增加。尤其是今天又练了一下午气血之力，消耗不小，这一放开了吃，饭量真是吓人。 
“舞麟，照你这么个吃法。你以后打铁赚的钱，够吃饭的吗？”沈熠在饭桌上忍不住调侃道。 
唐舞麟嘿嘿一笑，道：“沈老师，您这就不知道了。只要我不离开学院，枫老就会管我饭啊！这是当初我答应做他徒弟的条件之一。” 
浊世一抬眼皮，“枫无羽那老抠门会这么大方？” 
唐舞麟感觉的出师祖很喜欢自己，也不拘束，笑道：“是啊！谁让您徒孙这么出色呢。师祖，之前我去天斗城，跟师伯学习了一段时间锻造，师伯说，只要等我的修为到了四环，直接就可以晋升六级锻造师了。” 
浊世眼神一动，“四环就能六级锻造师？那这么说，如果现在服用天材地宝让你晋升到四环，也可以？” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
