这样一来，就形成了一个良性循环。 
当然，唐门和学院的贡献点也还是要赚的，有灵金属锻造出来不超过百分之八十融合度的，就卖给他们。这样分散下来，自己的资本就会越来越雄厚。 
思路清晰了，就越发有干劲。当他回到工读生宿舍的时候，已经是中午了。 
回来之前，他先去吃了饭，现在学院没饭吃这事儿实在是让人郁闷。不过唐舞麟也想好办法了。他准备等自己突破了封印之后，就去内院找师祖，继续学习对气血能量的运用。那可是师祖啊！总不能不管饭吧。 
“砰、砰！”唐舞麟敲响了隔壁不远处的房门。 
“进来吧。”里面传来原恩夜辉的声音。 
唐舞麟推门而入，走了进去。 
原恩夜辉正在那里收拾着什么，因为现在的天气较为炎热，她穿的不多，短裙，大背心。因为在弯腰收拾东西，白皙的大腿露出一截。 
看到这一幕，唐舞麟不禁有些羞窘，赶忙停下脚步，“我是不是先回避一下？” 
原恩夜辉头也不回的道：“回避什么？你不是不喜欢女人吗？” 
“啊？”唐舞麟愣了一下，什么叫不喜欢女人？ 
原恩夜辉也收拾完了，很自如的站起身，“刚才你回来的时候我就听到了。怎么样？天斗城之行还顺利？”她可忘不了，当初看到的那一幕。唐舞麟和乐正宇，现在想想还起鸡皮疙瘩呢。 
不过，她并不想干涉人家什么，毕竟，喜欢什么人是人家自己的事情。 
唐舞麟苦笑道：“差点死了，你说算不算顺利？” 
“嗯？什么情况？”原恩夜辉惊讶的问道。 
唐舞麟把自己遇到邪魂师的事简单的讲了一遍。 
“邪魂师？”原恩夜辉的瞳孔明显收缩了起来，双手攥的紧紧的。 
“你怎么了？”唐舞麟疑惑的问道。 
原恩夜辉摇了摇头，她的脸色分明有些苍白，“没什么，只是想到了一些以前的事情。不过，在邪魂师手上你能够活着回来也挺不容易的。” 
唐舞麟道：“其实我自己也不知道怎么回事儿，那时候我已经晕过去了。后来是师伯把握救走，他说发现我的时候，我就已经那样了。或许那邪魂师以为我死了，也许是他发现了师伯到来，来不及杀死我，都有可能。” 
原恩夜辉想了想，道：“这两种可能虽然都不大，但也只能这样解释了。你伤势没事儿了？” 
唐舞麟道：“没事，这不生龙活虎的。” 
原恩夜辉微微一笑，“倒是忘了，你这家伙皮糙肉厚的。”那次比赛，她多次重击唐舞麟，唐舞麟却都能快速爬起来，再次战斗。抗击打能力绝对是超强的。 
“原恩，我想请你帮我一个忙。”唐舞麟说道。 
“什么？” 
唐舞麟道：“我最近有种要突破的感觉，想要闭关几天。你要是不离开宿舍的话，能不能帮我守护一下。其实咱们这儿应该也不会有人来，你就听着点我那边的动静，别让人打扰我就行了。” 
原恩夜辉想了想，道：“你大约需要几天？” 
唐舞麟道：“我也说不好，少则三天，多则七天吧。最多也不会超过七天。”第四层封印已经松动，而且最近这段时间他身体的积累足够，唐舞麟相信，这次突破的时间应该不会太长才对。 
“好。你开始的时候叫我。”原恩夜辉痛快的答应一声。 
唐舞麟笑道：“好，就这么定了。等我出关了，送你一块有灵金属。” 
原恩夜辉眼睛一亮，“这可是你说的，不能反悔。百分之九十以上融合度的。” 
唐舞麟苦笑道：“你要我命得了。百分之九十融合度哪是那么容易锻造出来的，八十吧，我估计几率还高一点。” 
“一言为定。”原恩夜辉原本也没打算真的要神基金属，毕竟成功率太低了。就算唐舞麟答应她，也不知道什么时候才能打造出来。 
“我稍微准备一下，大约两个小时候正式开始。”唐舞麟想了想说道。事不宜迟，四种灵物都拿回来了，他也没有什么特别好的储存方法，还是尽快进行突破最好。 
回到自己房间，唐舞麟先把窗帘什么的都拉上，隔绝外面的光线，然后盘膝坐在自己床上，开始冥想。 
这已经是第四次了，前面两次都是有备而发，第三次却是突如其来。第四次，他心中已经没有那么紧张，反而更多的是期待。期待着这次突破之后，能够带给自己怎样的变化。 
按照前面的规律，金龙王封印没突破两道，就会带给自己一个气血光环，其效果和魂环有些相似，也可以带给自己一个技能。上次的技能是黄金龙体，能够极大程度增加自己的力量、气血。让自身战斗力激增。那么，这次呢？这次又会是什么？ 
唐舞麟期待着，这次如果能够获得技能的话，最好是一个远程攻击技能，无论怎么说，他现在的远程能力都是比较弱的。和近战能力完全不成比例。 
一边想着，他从储物戒指中取出四个盒子，放在面前的桌子上。 
四个盒子一个木制，两个玉石制作，还有一个是金属的。 
唐舞麟先打开了那个木制的盒子，顿时，一股奇香扑鼻而来，那是一朵大花，看上去鲜艳欲滴，通体呈献为金黄色，至少有上百片花瓣，每一片看上去都毛茸茸的，下面连接着一根碧绿的花枝，扭曲盘绕在木盒之中。浓郁的香气只是闻一闻，都让唐舞麟体内气血随之奔涌。 
千年奇茸通天菊。功能强四肢，增力量，壮大自身。乃是不可多得的灵药。别看只是千年，却极其罕有。 
唐舞麟第二个打开的，是一个黄色玉盒，黄色玉盒之中，是一块棕褐色的块状物，看上去远远没有奇茸通天菊那么炫丽，而且也没有任何味道和能量波动出现，就是那么简简单单、十分朴素的样子。 
千年松杉灵芝，松杉灵芝又名赤灵芝，药性温和、醇厚，滋补五脏六腑。在灵芝之中，它不是最顶级的，但在灵芝之中，它却绝对是最为中正平和的。任何药物的强烈药性，在它的中和下，都会变得温顺许多，更容易被吸收。这块千年松杉灵芝的价值，虽然不如奇茸通天菊，但也没有差的太多。同样十分难得。 
然后是另一个玉盒，这个玉盒通体碧绿色，内中仿佛孕育着浓烈的生命气息似的。唐舞麟小心翼翼的将它打开，里面是一串果实，大约有三、四十颗的样子，每一颗都有黄豆粒大小，但本身却是青碧色的，打开玉盒才能发现，那玉盒原本是白色，是因为这些果实的碧绿色才被映衬成了绿色。 
没有香气，却有浓烈的生命气息扑面而来，只是气息就有让人焕然一新的感觉。 
千年生生果，取生生不息之意，只生长于贫瘠的沙漠之中。被誉为沙漠中最璀璨的珍宝。在沙漠中，如果旅人迷路，缺水而死的几率是非常高的。但如果遇到生生果，只要一粒，就足以再坚持十天。 
没有人知道为什么贫瘠的沙漠会有这样充满生命气息的果实存在，或许，这就是大自然的奇妙吧。 
这一串生生果，是唐舞麟从唐门获得的，贡献点着实是花费的不少。 
按照老唐的要求，千年生生果至少需要三十颗，这一串有多不少了。价值还在奇茸通天菊之上。 
最后一个盒子，银白色的金属制作而成。将里面的所有气息全部封闭。 
唐舞麟打开盒子上的锁扣，将它掀开。 
里面是一块看上去如同金属的东西，大约有巴掌大小，通体黝黑，闪烁着金属光泽，仔细看会发现，上面有一圈圈暗紫色的纹路，一共有十一圈之多。 
-------------------------------- 
欢迎大家加入我们的微信平台，微信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证就是我们唐门的家了。快来吧，各种最新消息，查看历史消息都可以实现。我们有很多好玩、好看的同喜会通过公众平台发布。(未完待续。)
