唐舞麟眼睛一亮，“怎样的情况下，不会有人被淘汰？” 
沈熠淡然道：“期末考试将以计分制。想要不被淘汰，首先要上及格线。如果所有人都在及格线之上，就有全班不被淘汰的可能。但下一学期，所有人的及格线将上调五分。” 
唐舞麟眉头微皱，他绝不会天真地认为史莱克学院的考试会简单。想要及格，恐怕不是容易的事。 
沈熠微微一笑，“其中有一天可以通融的是，在及格分之上的学员可以把积分分给其他人。但是，我必须要提醒你们的是，想要未来进入内院，需要足够的考试分数。如果你们有人将自己的分数分给别人，未来要进入内院，就会变得困难。” 
此言一出，实力较强的学员们脸色都是微微一变。谁不希望能够进入史莱克学院内院呢，可如果将自己的积分分给别人，进入内院的可能就会下降。这样的话，就值得商榷了。 
唐舞麟放下手，没有再吭声。 
他一个人的力量是有限的。就算他想要将积分分给别人，能帮多少人？一切，都要等期末考试结束后再说。 
“下面宣布期末考试方法。期末考试你们一共有十五天的时间。十五天内，你们需要前往明都。一路上，你们需要至少经过十座城市，包括明都在内。在每座城市，需要击败一名修为超过你们五级以上的对手。而且不能有任何外力辅助。如何寻找对手、如何击败对手、如何前往明都，这都是你们自己的事情。” 
“还有。在离开之前，你们的所有储物魂导器、通讯魂导器以及自身所有资源、金钱都将被留下。净身出户，径自前往。记住，你们只有十五天。十五天内完成任务并且赶回来，就是及格。分数按照你们对手的强弱判定。如果十五天内没能完成任务赶回来，无论是谁，都是不及格。所有得分将被扣除一半。你们不用担心自己比赛中怎么计算分数，自然会有学院的老师们暗中跟随。但是，他们是绝不会出手的，哪怕你们面对生命危险也一样不会。所以，在整个期末考试的过程中，希望你们谨慎对待，不要去面对自己无法应对的对手。” 
听了沈熠的话，唐舞麟首先感觉到的就是奇葩，还有这样的期末考试？但转念一想，就明白了学院的意思，这是要考验他们的综合能力。 
衣食住行，这四件看似平常的事情都将出现在这次考核之中。十五天前往十座城市，分文没有，还要找人战斗并且战胜对手，然后再最终赶回来。 
明都在大陆西侧，史莱克学院在大陆正中。就算是作魂导高速列车中间不换乘，也需要三天才能抵达。也就是说，来回路上的最短时间也要六天，更别说还要分别在十个城市内找人动手了。 
在沈熠宣布完了期末考试方式之后，一年级一班的教室内顿时陷入一片平静之中。所有人都在认真的思考着，要如何来面对这即将到来的艰难期末考试。 
“不许分组，每个人都要单独上路。如果发现有相互帮忙的情况出现，一律以不及格论处。”沈熠在最后离开之前，还丢下这样一句话。 
一抹淡淡的微笑从唐舞麟嘴角处浮现出来，有点意思啊！ 
看看自己身边的伙伴们，似乎每个人都在思索，但大家的眼神中没有担忧，叶星澜眼中满是战意，古月眼神平静，似乎只是在面对一件微不足道的事情。徐笠智似乎有些兴奋，谢邂是跃跃欲试。许小言脸上则是甜美的笑容。 
第二天一早，就将是他们出发开始考试的时间。 
院长办公室。 
“期末考试布置下去了？”蔡老笑眯眯的向沈熠问道。 
沈熠点了点头，“已经布置好了。” 
蔡老道：“每一届新生的第一次期末考试，总是会带给我们惊喜和哭笑不得。这次倒要看看，你们班能够做到什么程度。搜身要彻底一些，这些小家伙们可都是聪明绝顶的，什么办法都想得出来。” 
沈熠也笑了，“您放心。我也是从那时候过来的，他们能想到的，他们的前辈们早都用过了。师兄已经先出发了，诸位监考老师们也出发了。” 
蔡老道：“很好。这对他们来说，将是一堂很好的综合素质教育课。” 
沈熠走了。蔡老独自坐在院长办公室，半晌之后，她站起身，来到办公室窗前眺望远方，她目光所及的方向，正是一座高耸入云的建筑。 
…… 
“蔡月，古月是我的弟子，你就不要再骚扰她了。” 
“你说我骚扰她？” 
“你的想法我会不清楚？但她已经加入我传灵塔，拜入我门下。我相信，她跟我学习肯定要不跟你学强得多。” 
“天凤！” 
“交手这么多次了，你什么时候赢过我？好了，看在当年相识的份上。就这样吧。如果你不服气，可以让他来找我。等古月从外院毕业之后，我自然会将她接走。” 
…… 
深吸口气，蔡老双眼微眯，推开窗户，一步跨出，已入虚空之中。身形一闪，消失不见。 
史莱克学院工读生宿舍。 
“路线就是这样了，这九座城市是前往明都过程中最近的，走这条线路，路上会节省最多时间。学院不允许我们一起行动，大家就要分头进行。” 
唐舞麟指着地图上自己画好的线路和伙伴们讨论着。 
谢邂低声道：“舞麟，学院虽然会监督我们，但如果我们能携带一些自己的东西，行动就会容易得多。你说我们有没有什么办法藏点钱离开？” 
唐舞麟瞥了他一眼，道：“这种小动作就不要有了，省得浪费时间。你认为学院会提出这样的考核方法，难道就没想过我们偷奸耍滑的问题吗？明天离开前的检查一定会非常严格。而且，这是检验我们能力的一次机会，以大家的实力，我相信我们可以完成的。” 
“我们首先要面对的是赚钱的问题。没有钱就没办法坐魂导列车，所以，大家今晚最好先想想怎么赚钱吧。” 
徐笠智呵呵一笑，“我卖包子。” 
许小言笑道：“我装可怜，找学长们借点问题不大吧。其他的再想办法。” 
谢邂道：“大不了我到街头卖艺去。舞麟你是不是要去锻造师协会那边接个锻造任务什么的？” 
唐舞麟点了点头，“这样赚钱最快也最多。” 
“古月，星澜，你们呢？”唐舞麟看向二女。 
古月和叶星澜对视一眼，然后异口同声的说出了一个字！ 
清晨。 
一大早，一年级一班所有的学员们就全都集中在了灵冰广场上，整装待发。 
能够考入史莱克学院的学员，几乎都有储物魂导器用来平时的储藏。舞长空和沈熠到来后的第一件事，就是为他们登记保存储物魂导器，除了一身衣服之外，期末考试期间不能带走一分一毫的东西。 
“锻造锤也不行？”唐舞麟看着脸色冰冷的舞长空一阵无语，他真没想到，竟然连锻造锤都不允许携带。 
“除了你自己和一身衣服，什么都不能带走。”舞长空丝毫没有因为他是自己的弟子就有所放水。 
唐舞麟无奈的摘下两枚存放着他那灵锻沉银锤的手环，递给了舞长空，看着舞长空收起手环，他顿时一阵不舍。自从带上它们之后，这还是第一次分开，尤其是锻造锤，每天握着已经习惯了，现在却要分离。 
储物戒指就更别说了，里面有大量的稀有金属，还有他融锻成功的金属。 
除了偶尔出现融锻超过百分之九十融合度的金属分给了伙伴们之外，还有许多融锻成功但融合度相对低一些的有灵金属，现在都在戒指里，他没有急着卖，准备等到自己需要突破金龙王第四层封印的时候用来购买灵物。在史莱克学院，一定能卖出好价钱，因为这里才有最多需要有灵金属的人。 
------------------------------ 
《斗罗大陆》页游版本更新啦，现在开放了魂骨副本魂骨材料，终于有地方刷了。 
伙伴的调整也比较大，对于橙色伙伴，透露一下，橙色伙伴在有新的玩法，将会特别强大。 
大家对游戏、或者我们作品的一些建议也都可以通过微博和微信留言给我，微信、微博都直接关注“唐家三少”，加V认证的就是我。 
斗罗大陆官网：dldl.3595.com，电脑输入网址打开就可以玩啦，希望大家在斗罗的世界玩得开心。(未完待续。)
