“谢谢老师。”古月巧笑嫣然的答应着。 
舞长空脸色一冷，“那么，跟着他们一起去跑步吧。这是必修的体能训练。谢邂，你也去。” 
谢邂顿时苦着脸道：“老师，不是打完就不用跑了吗？” 
舞长空冷哼一声，“你赢了吗？” 
“我……”谢邂心中气苦，还有些郁闷。可不是么？如果说当初唐舞麟赢他，有很多是源自于侥幸成分，那么，和古月一战，自己已经全力以赴了，但还是输了，这丫头的武魂也太怪异了，比自己的双龙匕还怪异。 
古月微微一笑，也不推脱，直接就跑到了操场边，跟着其他五班学员跑了起来。 
谢邂悲呼一声，也不得不去了。 
看着他们的身影，舞长空冰冷的面庞上十分罕见的流露出了一丝笑容，转身朝着主教学楼的方向而去。 
“你身上为什么带着铁锁链啊？”古月步伐轻快，当她跑到唐舞麟身边的时候，有些好奇的问道。 
唐舞麟道：“锻炼体魄啊！老师对我的要求更严格一点吧。你真厉害。” 
古月微笑道：“其实也没什么厉害的，我的任何单一一种元素都不强，只是控制的好而已。什么武魂都一样，只要有魂力，当你真正理解它并且能够控制它的时候，它都会带给你惊喜的。” 
唐舞麟听了她的话不禁心中一动，控制？ 
“你这是站着说话不腰疼，有谁的武魂能像你那样可以多方控制啊！”谢邂不以为然的声音从唐舞麟另一边响起，没有铁衣，又经过了先前的休息，他现在跑起来也还算轻松。 
古月道：“那是因为你还没有完全理解自己的武魂吧。” 
谢邂不服气的道：“你怎么知道我没理解？” 
古月道：“手下败将，还需要怎么知道？” 
“我……”谢邂此时悲愤的只想撞墙。自己不是天才吗？为什么来到这个学校，而且还是在最差的班，竟然一次又一次的吃瘪。 
舞长空径自走进教学楼，这会儿所有班级都在上课，楼道内十分空旷。 
走到教导处门口，他停顿了一下脚步，略作思索之后，才敲响了房门。 
“进来！”龙恒旭的声音响起。 
舞长空推门而入。 
龙恒旭正坐在办公桌后生闷气呢，他正在十分认真地思考，应该如何处理和舞长空之间的关系，今天这家伙实在是太不给自己面子了，可是，要说将他开除吧，那是绝对不可能的，院长那关就过不了，要说再给他处分吧？他已经去教最差的一年级五班了，还能怎么样啊？这家伙是不是就因为这种情况，才给自己来一出死猪不怕开水烫的？ 
眼看进来的竟然是舞长空，龙恒旭也不禁愣了一下，冷着脸道：“舞老师有何指教？” 
舞长空脸色平静的来到他办公桌面前，朝着龙恒旭躬身一礼。 
“对不起，龙主任，我是来向您道歉的。” 
眼看着他这一鞠躬，龙恒旭如果说先前满心还是愤怒，那么，此刻心中就只有震惊了。 
这什么情况？冷傲男神来道歉？这是太阳从西边出来了吗？ 
对于面前这位极具性格的老师，他知道的可不少。从进入学院那一天起，他就是最著名的话题人物了。长得帅，实力强悍，名副其实的学院第一强者。但同时也是桀骜不驯，不遵守学院制定的教学大纲，完全按照自己的思路来。更是被学院的女学员们评为男神。 
这家伙就算是院长的面子也不卖啊！据说有次院长找他谈话，话还没说完，这家伙就推门走了。 
不过，他也确实是有值得骄傲的本钱，他可是来自于那个地方的。还不到三十岁的年纪，就已经拥有了六环魂帝的修为，哪怕是在那个地方，据说他都是天才级别的存在。后来也不知道因为什么事才来到这里。 
这么一位高傲的眼睛都像是长在头顶的家伙，竟然会向自己道歉？这是坟地改菜园子了吗？ 
舞长空认真的道：“今天是我做的错了，所以我来向您道歉，希望能够得到您的原谅。” 
“算、算了。”龙恒旭不知道自己是被他吓到了，还是因为他的道歉确实是消了气，赶忙说道，反而气势有些弱了。 
舞长空点点头，道：“龙主任，我们班来了一位新学员报道，她刚刚经过了我的测试，完全符合加入咱们学院的资格。按照学院的规定，学员错过了报名时间，如果因为情况特殊被批准加入学院的话，只能从五班开始。所以，请您批准她入学。” 
说着，他将古月给他的那封信笺递给了龙恒旭。 
龙恒旭接过信念，下意识的道：“好，我会处理的。” 
舞长空道：“那就现在吧。我等您处理好。” 
直到此刻，龙恒旭才算是回过神来，心中恍然大悟，原来这家伙是对自己有事相求啊！才来道歉的。 
可是，不知道为什么，经过舞长空的道歉之后，这会儿他竟是一点也不生气了。冷傲男神的魅力，似乎也不只是对女人有用。 
“舞老师，我还是要提醒你。以后当着学员的面，希望你能够给我留点面子。”龙恒旭有些不忿的说道。 
“好。”舞长空又点点头。 
龙恒旭没想到他答应的这么痛快，这位冷傲男神虽然眼高于顶，但也正因如此，他绝对是一位说话算数的人。既然答应了，他就一定会做到。真没想到，自己竟然这么快就能够和他搞好关系，现在看来，有他在中级部似乎也不是什么坏事了。 
“这名学员看来很受到舞老师重视啊！”一边想着，龙恒旭打开信笺，仔细看了起来。 
信笺来自一个小城市的初级学院推荐，看不出有什么奇特的。 
古月，女，魂力修为十五级，武魂，元素使。 
元素使？这是什么鬼？
