东海公园就在距离东海学院不远的地方。出了学院，从侧面街道绕过，大约走路十分钟，就看到了公园大门。 
东海公园是对民众免费开放的，此时时间还早，依旧有不少民众在此晨练。 
走进公园，植物的清香混合着花香扑面而来，沁人心脾。唐舞麟顿时感觉到放松了许多。他的蓝银草就是植物类武魂，而且，在这里，随处都是蓝银草。这种环境是他最喜欢的。 
他隐隐有种感觉，如果自己能够在这里冥想修炼，一定要比在宿舍中效果好。这一点，他在傲来城家里的时候已经验证过了。而那个小花园和眼前看上去无边无际的东海公园相比，简直是差的太远了。 
谢邂显然不是第一次来这里，轻车熟路的向公园深处走去。 
延着一条条碎石小径，越是深入，公园内的树木就越是高大。东海公园有着近千年的历史，在刚有东海城的时候，这座公园就已经存在了。因此，在这里能够看到很多珍稀树种。 
越是深入，唐舞麟的感受也越好，这种回归大自然的感觉，甚至让他体内的魂力有些跃跃欲试的感觉。 
真是个好地方啊！以后一定还要再来。 
唐舞麟如是想着。 
到了公园深处，已经很少能看到人了，谢邂在树林中的一片空地处停下脚步。 
“就这里吧。”他转身看向唐舞麟。 
唐舞麟也同样停下脚步，目光谨慎的看着他。 
“我会给你公平的。我是敏攻系战魂师，我退后五十米，我说开始，你就可以准备了。”一边说着，谢邂已经向远处走去。心中高傲，让他不肯占唐舞麟一丝便宜。 
唐舞麟没有吭声，脑海中回荡着昨天和谢邂那一战的情景。他还清楚的记得，谢邂在释放武魂的时候，他的魂环是黄色的。虽然没有看到他的魂灵，但黄色那可代表的是百年啊！ 
百年魂环自然就有百年魂环技，威力不知道有多强。 
“准备好了吗？”谢邂的声音从远处传来。 
唐舞麟深吸口气，眼神瞬间变得专注起来，“开始吧。” 
谢邂冷哼一声，“我会让你知道，什么是差距。昨天的耻辱，我一定会讨回来。开始！”话音一落，他已经如同箭矢一般，朝着唐舞麟的方向冲了过来。 
在发起冲刺的时候，他整个人的身形下伏的非常低，给人一种仿佛在贴地前行一般的感觉。脚下黄色光芒闪烁，唐舞麟昨天见过的百年黄色魂环已经出现在他脚下。右手之中，多了一柄长约一尺二寸的晶黄色匕首。伴随着他的高速奔行，那晶黄色匕首上释放出轻微的龙吟声。 
唐舞麟也在第一时间释放出了自己的蓝银草。娇小的草蛇金光出现在他手臂上，缠绕上手腕。一根根细藤状蓝银草蜂拥而出。 
唐舞麟实战经验很差，但蓝银草胜在能够覆盖的范围很大。那一根根蓝银草迅速绽放开来，尽可能的覆盖更大的面积，朝着谢邂笼罩了过去。 
还想用同样的办法？谢邂脸上闪过一丝不屑，他的身体突然加速。 
原本只是直线的前冲迅速变向，他的身体仿佛在这一刻变得虚幻了，一时间，唐舞麟只觉得目不暇接，根本看不清楚他人在哪个方向。 
谢邂的身形奇异的从一根根蓝银草的缝隙中穿插而过，距离唐舞麟越来越近了。 
不好！ 
如果缠绕不能发挥作用，那么，自己蓝银草变异后的坚韧效果就将毫无用武之地。唐舞麟迅速收拢蓝银草，让这些细藤朝着自己身前集中。越密集，防御效果自然也就越好。这是他昨晚冥想的时候想通的。 
这时，谢邂已经来到了他身前十米处。 
他的速度依旧很快，但这次快的是手臂。 
手中光龙匕突然化为一团炸开的光球，一道道金色光线向外斩出，每一次都准确的命中在蓝银草上。 
直到此刻，唐舞麟才明白，自己和谢邂之间的差距究竟有多大，他的每一根蓝银草都被光龙匕上释放的光影斩开，虽然不能斩断，但荡开却是轻而易举的。而且，光龙匕的锋锐对蓝银草的斩击，也令他自身魂力迅速下降。就是一次呼吸的时间，他的魂力就已经下降了超过百分之十。 
如果谢邂知道他武魂的特性，根本不需要强攻，只要用这种方式，很快就能耗光他的魂力了。 
蓝银草荡开，唐舞麟身前已是空门大露，谢邂几乎是瞬间就已经到了他面前。 
蓝银草已经没有用了，唐舞麟双拳齐出，同时朝着谢邂正面轰去，与此同时，他控制着自己的蓝银草迅速回撤，希望在自己阻挡住对方攻势的同时，能够完成缠绕。这是获胜的唯一机会。 
从某种意义上来说，蓝银草应该属于控制系，而控制系是最克制敏攻系的才对。 
但是，他和谢邂之间，无论是技巧还是经验，差距都实在是太大了。 
身体略微一偏，谢邂就避开了唐舞麟那对带着轻微气爆声的拳头，他的人偏转侧飞，只是一闪，就到了唐舞麟侧面。而这个时候的唐舞麟，已经没有了任何抵抗能力。 
如果这是战场，谢邂想要杀他的话，一刀就能抹了他的脖子。 
不过，在这时候，谢邂也是略微愣了一下。他只想击败唐舞麟，倒是没想过要真的将他怎么样。 
刺出的光龙匕，刀刃变成了刀柄，目标所指，正是唐舞麟的面颊。你打肿了我的脸，今天我就打回来！ 
在这千军一发之际，突然，唐舞麟一扭头，猛的一低头。用自己的脑门撞向他的刀柄。 
谢邂的反应奇快无比。什么是敏攻系战魂师？敏攻系最高境界就是，永远不和敌人硬碰，一旦命中对手，就让对手失去反抗能力。 
谢邂虽然高傲，但他对唐舞麟的判断也非常准确，他肯定的知道，唐舞麟的力量远非自己能够抗衡的。 
手腕灵巧的一抖，翻腕，光龙匕下刺，直接扎在了唐舞麟的肩膀上。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
大家猜猜，舞麟被刺中后，会咋样呢？嘿嘿。求推荐票、求收藏。晚上就告诉你们喽。
