双人赛的比赛场地比单人赛要大上许多，星罗大体育场内同时可以容纳十五场比赛一起进行。 
所以，叫抽签排号的时候，都是十五对一组的叫。然后其他抽签分组在专门的魂导屏幕上已经有所显示。 
所有团队来到这里的第一件事，都是先从这个屏幕上寻找自己团队所在的位置和对手。 
唐舞麟和古月的组合，是第一百一十六号，其他三组是一百一十七到一百一十九。他们四个双人组是挨着的，这样的情况下，在抽签的时候就很难被抽中在一起，显然是星罗帝国官方对他们的特殊照顾。 
唐舞麟和古月的对手是六十九号。但他们却不是伙伴们第一个出场的。 
比赛从一大早就开始了，史莱克小队最先出场的，赫然正是原恩夜辉和谢邂。 
“等着我们凯旋归来吧！”谢邂用力的比了比拳头。 
原恩夜辉没好气的推了他一把，“快走。赢了再说。” 
看着谢邂一脸无奈的样子，众人都不禁莞尔，大家都知道谢邂喜欢原恩，但原恩对他，却着实是不假辞色。两人的关系一直都保持在一个微妙状态。这次双人赛分组不知道舞长空是不是故意的，就是把他们两个放在了一组。强攻加敏攻这样的组合在二对二里面绝不是最经典的。 
原恩夜辉大步走在前面，她今天依旧是男装打扮，谢邂屁颠屁颠的跟在后面。 
“原恩，待会儿我们怎么打？”谢邂有些兴奋的问道，一想到可以和原恩并肩战斗，他早就跃跃欲试了。 
原恩瞥了他一眼，“不要拖我后腿。” 
谢邂顿时气结，“我有那么弱吗？” 
“有。” 
说话之间，他们已经来到了大体育场内。 
星罗大体育场内部非常宽阔，很有几分一眼望不到边际的感觉，观众们山呼海啸般的欢呼声吓了谢邂一跳。 
在工作人员的引导下，他们来到了自己抽中的比赛台。他们的对手已经等在比赛台上面了。 
同样是一男一女，看上去都是接近二十岁左右的样子，明显比原恩夜辉和谢邂要成熟。 
“比赛中不得故意致死对手。不得使用机甲。一方认输后，另一方不得继续攻击。当我判定比赛胜负已定时，会终止比赛。”裁判宣布着简单的比赛规则。毫无疑问，在星罗帝国的这场大赛，从规则上来说，比斗罗大陆上的一些魂师比赛更加宽松，这样是为了能够更好地释放出参赛者的战斗力，但相对的，危险性也会很大程度的增加。 
原恩夜辉走到前面，谢邂和她并肩而立，看向对手。 
他们的对手似乎是一对兄妹，两个人长得很像，都是中等容貌，气息沉凝。 
原恩夜辉没向谢邂交代什么，谢邂在她耳边低声道：“对手应该挺擅长配合的，待会儿我配合你。” 
这次原恩总算没有反驳他，只是微不可觉的点了下头。 
“比赛开始！”裁判宣布一声，这场史莱克小队参加的第一场二对二双人赛正式开始了。 
对手二人之中，青年跨前一步，身上光芒一闪，四圈魂环就从脚下升起，两黄两紫，非常标准的四魂环。与此同时，他的身体也飞速发生着变化。原本看上去十分普通的身材骤然暴涨，转瞬间就化为了身高超过三米的巨人，全身肌肉隆起，棕黄色的毛发滋生出来，全身都充满了力量感。 
熊类武魂？这应该是铁背熊！谢邂和原恩夜辉都是史莱克学院的高材生，自然是一眼就认出了对方的武魂情况。 
铁背熊魂师身后的少女也同样释放出了武魂，两黄两紫四个魂环，淡黄色的毛发生长出来，但她的身体却没有变大，而是双眸放大了几分，背后多了一条长长的尾巴，奇异的是，她的四个魂环都是盘绕在尾巴上的。 
这是什么武魂？一时之间，谢邂和原恩夜辉都是微微一愣，没有第一时间辨别出武魂为何。 
铁背熊魂师仰天一声咆哮，第一魂环光芒闪烁，身上的毛发就多了一层金属色，背后隆起，大踏步的朝着原恩夜辉和谢邂的方向冲了过来。 
谢邂一闪身，就滑步而出，他的速度看上去不是特别快，但却明显给人一种虚幻的感觉。 
很自然的划出一道弧线，就朝着那铁背熊魂师侧面绕去。 
就在这时，那名有着长尾的女魂师口中突然发出一声娇笑，谢邂只觉得脑海中微微一发蒙，脚下顿时吃顿了一下。 
铁背熊魂师和长尾魂师显然配合非常默契。身形一闪，突然加速，用和他身材完全不符的高速，朝着正好到了他侧面不远处的谢邂撞去。 
这个变化非常突然，无疑，长尾魂师是一名控制系战魂师。原恩夜辉虽然也已经大步的朝着这个方向跑过来，但从距离和时间上，显然都来不及救援谢邂了。 
而看她的样子，她也没有半点要救援的意思，空气炮都没有准备释放。 
谢邂身形迟钝，脚下踉跄，铁背熊魂师人已经到了他近前，肩膀一沉，就朝着他身上撞了过去。能够清楚的看到，在他撞出去的一瞬间，肩膀上肌肉宛如岩石一般隆起。 
撞上了！眼看着，两人身影重合。 
但就在这个时候，奇异的一幕出现了，被铁背熊魂师撞上的谢邂，整个人就像是没骨头一般，轻飘飘的被荡了起来，紧接着就如同欢迎一般闪过。 
直到此刻，四个魂环才从他脚下升起。光龙匕反握在手中，他原本始终挂着笑容的面庞不知道什么时候已经变得冰冷。 
铁背熊魂师看到他眼神的时候，一种不祥的预感瞬间在心中升起。 
身形荡开的谢邂，只是一个闪身，就到了侧面，宛如鬼魅一般，反手将光龙匕刺向铁背熊魂师腋下。 
这看似简单的一下却速度奇快无比，宛如行云流水一般。光龙匕在刺出的一瞬间，光芒突然内敛，匕首表面完全变成了暗金色。没有破空声，也没有半点魂力外泄，甚至没有动用魂技。 
但就是这么一个简单的动作，却令对手手忙脚乱。 
铁背熊魂师的反应也很快，在惊慌的同时，他身体一歪，右手手肘狠狠的向下砸去。砸向谢邂的光龙匕。 
铁背熊魂师武魂的特点就是身硬如铁，全身任何地方都是武器。 
眼看着，铁肘砸落，就要和光龙匕碰触在一起，但谢邂刺出的匕首突然消失了，步伐再一闪，他人就已经到了铁背熊魂师背后。 
铁背熊魂师眼中闪过一抹喜色，铁背可不是白叫的，他防御力最强的地方就在后背。身体猛地向后拱出，只要谢邂在他后面，就一定会被撞中，铁背有一个天赋特性，那就是震荡。敏攻系魂师被震荡命中，基本也就宣布了结束了他这场比赛。 
但是，没有任何碰撞的感觉从身后传来，肋下一痛，铁肘刚刚离开的肋下传来剧烈疼痛。令铁背熊魂师大吃一惊。 
----------------------------- 
今天三更，第一更！新的一周，求推荐票支持。(未完待续。)
