唐舞麟大喜，能够不和伙伴们分开，这简直是再美妙不过的事情了。 
他扭头看向谢邂和原恩夜辉。 
谢邂也在看原恩夜辉，毫无疑问，这个将妻管严执行到底的家伙是要看原恩夜辉选择的。 
原恩夜辉的眼神突然变得有些落寞，她摇了摇头，“我不能去当兵，毕业后，我还有重要的事情要去做。” 
说完这句话，她突然转身就走。谢邂愕然，然后歉意的向唐舞麟苦笑一下，赶忙转身追了过去。 
看着他们离开的背影，唐舞麟喃喃地道：“原恩似乎有什么苦衷啊！但她却从来没说过。” 
叶星澜道：“应该和她的身世有关。你难道不觉得，她同时拥有两种顶级武魂十分奇怪么？尤其是堕落天使武魂，这本身就应该是一种非常强大，但更有可能变成邪魂师的武魂。原恩当初就是工读生的身份，看起来，她身上应该有什么秘密。” 
唐舞麟道：“等他们回来吧，我们应该找原恩谈谈了。无论有什么事，我们大家是一个整体。能帮她的，义不容辞。” 
“老大，我们也走了。”乐正宇拉着许小言的手，向唐舞麟挥了挥手。 
叶星澜向唐舞麟问道：“我们都有了去处，那你呢？你打算干什么去？” 
唐舞麟道：“我想先去一趟唐门，然后再去我师伯那里住一段时间。魔鬼岛之行，我有不少体悟，我想看看，能不能借着这次机会，冲到七级圣匠级锻造师。如果成功的话，那未来我们制作三字斗铠的基础就有了。” 
叶星澜眼睛一亮，“你已经做好准备了？” 
唐舞麟微微一笑，“感觉是种很奇妙的东西，反正我现在是有这种感觉了。至于行不行，只有试过了才知道。但有我师伯的指点，我觉得应该问题不大。” 
如果让其他六级锻造师听了他这番话，恐怕会气的晕过去。哪位六级锻造师敢说自己冲击圣匠问题不大啊！也只有唐舞麟敢于这么做。 
魂锻可不是那么容易完成的啊！ 
赋予金属智慧要远比赋予金属生命更难得多。 
制作斗铠，最初的时候最重要的是设计，然后是制作，锻造是最后面的。但到了高阶斗铠的时候，锻造却成为了最重要的部分。因为斗铠升级，首先就是材质方面的升级。 
众人现在还都是一字斗铠，只有提升为二字斗铠师之后，他们才能从内院毕业。未来的三字斗铠，则是他们能否成为一代强者的重要标志。 
叶星澜道：“你的基础准备都已经给我们做好了，但升级斗铠的时候，需要咱们两个配合。一个月之后你回来，咱们就可以开始了吧。” 
唐舞麟点点头，“这也是我要争取提升到圣匠的原因，如果有圣匠级的锻造能力，帮咱们升级二字斗铠就要容易的都。你这边的压力也会减轻一些。” 
“嗯。”叶星澜点了点头，虽然她已经是六级制造师了，但距离七级却还有着巨大的差距，至少两三年内是不可能提升的。唐舞麟如果能够有圣匠级的锻造水平作为基础配合她制作斗铠，那成功率就要高得多，关键是大家斗铠的品质就会更高。现在众人都赢五十级以上修为了，是该重新制作斗铠的时候了。 
“好，那我们就此告别吧。” 
出了魂导列车站，三人告别。唐舞麟直接前往唐门。 
之所以要先去唐门，是他打算到斗魂堂去看看，有没有什么必须要完成的任务。离开这么久了，总要去报道一下。而且，更重要的是，现在他已经是一字斗铠师，却还没有在斗魂堂提升自己的斗者等级呢。他现在还是白级斗者，而以一字斗铠师的实力，应该是可以提升到黄级斗者了。 
来到唐门总部时，唐舞麟突然想到一件事，那就是自己没有穿斗者服装来，自己的很多东西都被学院扣留了，事实上，还真应该先回学院一趟的。 
离开这么久，这件事都忘记了，包括魂导通讯器，还有自己那些稀有金属什么的，全都在学院呢。 
大家似乎也都忘了，不知道谢邂他们路上想起来没有。 
不过既然都已经来到唐门了，就先进去看看。 
一进门，唐舞麟惊讶的发现，今天唐门总部比以前人多了许多。大家进进出出的，还都是一副匆忙的样子。 
因为平时来唐门次数不多，唐舞麟认识的人也不算多。正向前走着，突然，他看到了一张熟悉的面庞。 
大光头，身材壮硕的赵堂主从里面走了出来。 
这位唐舞麟当然认得，当初舞长空带着他的时候，就曾经见过这位了。 
“赵堂主。”唐舞麟恭敬的向他行礼。 
赵堂主名叫赵松，唐门外三堂之中的力堂堂主。 
赵松看到他微微一愣，“你是……” 
唐舞麟在星罗帝国三年，回来之后又一直在闭关，所以赵松也有很多年没见过他了。他又处于青春发育期，曾经的英俊少年现在已经变成了身材魁伟修长的青年。 
“赵堂主，我是唐舞麟。” 
“唐舞麟？哦，是你啊！”赵松终于想起了他是谁，顿时笑道：“好多年没见过你小子了，都长得这么高了。好了，先不跟你多说了，我要出去办点事。你进去吧，郭萧絮在呢。”说完，他就匆匆走了。 
郭萧絮乃是斗魂堂堂主，唐舞麟的顶头上司，当初就是他将唐舞麟带到了斗魂堂之中。 
当唐舞麟来到斗魂堂的时候，斗魂堂中门打开，里面的人居然也是不少。从脸上面具来看，黄级、紫级斗者竟然都是不少。而且还有不止一位黑级斗者。 
唐舞麟探了探头，他没穿斗者服装，正不知道该不该进去时，却被一名黄级斗者抬手拦住了。 
“你是什么人？不知道斗魂堂这边是禁区么？”黄级斗者沉声说道。 
唐舞麟道：“抱歉，我也是斗者，只是今天没有穿斗者服装。所以……” 
“你也是斗者？不穿服装就不是斗者，这规矩你不知道。赶快离开这里。”那黄级斗者说完，就匆匆进了斗魂堂。 
这下唐舞麟就无奈了，他很好奇究竟发生了什么事，这么多斗者会来到斗魂堂，看起来已经有近百人之多了，而且大多数还都是黄级以上。可他没有斗者服装，也进不去啊！ 
正当他无奈的准备离开时，斗魂堂内走出一人，此人脸上带着的面具居然是红色的。 
红级斗者？唐舞麟心头大震，别说是见了，他就是听都没听说过斗魂堂还有红级斗者的存在。 
从斗者等级和魂环颜色相互匹配来看，红级斗者毫无疑问应该是比黑级斗者更强大的存在。眼前这位看上去身材不高的红级斗者，顿时无形中带给他很大的压迫力。 
唐舞麟赶忙退到一旁，让开道路。但那红级斗者却停下了脚步，口中发出一声轻“咦”。 
“唐舞麟？” 
听对方叫出了自己的名字，唐舞麟也是吃了一惊，“您认识我？” 
红级斗者一抬手，就掀开了自己脸上的面具，露出一张唐舞麟熟悉的面庞。可不正是斗魂堂堂主郭萧絮么。 
唐舞麟心中恍然大悟，难怪这位带着红色面具，原来竟是斗魂堂堂主在这里。 
“郭堂主，您好。” 
郭萧絮微微一笑，“你怎么来了？你的斗者服装呢？哦，对了，听说你已经是一字斗铠师了，可以换衣服了。来吧，正好我带你去提升了斗者级别。”说完，他转身走向一旁的斗魂堂工作区。 
唐舞麟赶忙跟了上去，低声问道：“郭堂主，怎么看起来咱们斗魂堂很忙碌的样子？” 
郭萧絮轻叹一声，“联邦出了这么大的事情，我们能不忙碌么？毕竟，我们斗魂堂一直都以守护联邦为己任。” 
唐舞麟一愣，“出了什么大事么？” 
郭萧絮惊讶的道：“你不知道？” 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。
