一切都变得虚幻了，唐舞麟想要抓住，却怎么也无法成功。 
“啊——”惊呼声中，唐舞麟猛的坐了起来，吓了旁边的古月一跳。 
“爸爸、爸爸！”古月赶忙抓住他的手。 
唐舞麟有些剧烈的喘息着，然后迅速向周围看去。 
还是在森林之中，可那地狱魔龙王却已经消失不见了。 
深吸气几次，平复了自己此时的心情，唐舞麟渐渐冷静下来，他何等聪明，立刻就意识到，自己和古月现在还活着，应该和先前手链上释放出的七彩光芒有关。 
那地狱魔龙王应该就是被自己这手链上的七彩光芒吓跑了。 
手链！ 
唐舞麟下意识的低头看去，刚好看到自己的手腕上，那条手链依旧沉静的躺在那里，上面的七彩宝石光芒若隐若现，似乎什么变化都没有似的。 
可不知道为什么，此时唐舞麟和它之间，似乎形成了一种奇妙的联系。他自己也说不清是什么，但和原来不一样了。 
“谢谢、谢谢你们救了我和古月。”唐舞麟由衷的说道。他明白，这是龙族墓地，那些龙骨给他的回馈。 
千日葬龙，他从未想过要获得什么，但龙族却就是给了他如此珍贵的礼物。尽管他现在还不知道，这宝石晶体代表的究竟是什么。 
没有了凶兽带来的压力，后面的路就应该好走多了。看看身边一脸关切的古月，唐舞麟不禁握紧她的手，“我没事，放心吧。咱们走吧。” 
古月点点头，“吓死我了呢，刚刚又来了好几个人。他们莫名其妙的说了些什么话，我也听不懂。后来他们就走了。” 
好几个人？这下轮到唐舞麟受到惊吓了。在这里出现好几个人是什么概念？好几头凶兽？ 
这些凶兽总不可能都是龙族，而除了龙族之外，自己那手链恐怕也没什么震慑作用吧。最终他们竟然能够平安无事，这也算得上是奇迹了。 
“我们快走，必须要尽快离开这片森林，这里太危险了。”一边说着，唐舞麟索性将古月背起来，然后朝着自己认定的方向，腾身而起，全速前行。 
以他的修为，再加上蓝银皇的指引，全速行进起来速度极快。森林中复杂的地形和各种植物，根本就对他没什么影响。 
令唐舞麟有些惊讶的是，这一路行来，居然没有再遇到什么魂兽，接连两天，都没有任何魂兽出现袭击他们。似乎这只是一片再普通不过的森林罢了。 
以至于唐舞麟自己都有些恍惚，这真的是星斗大森林核心圈吗？可每当他看看古月肩膀上的翠魔鸟时，又完全肯定，这并不是在做梦。他们真实的就在这星斗大森林之内。 
远远的，突然，唐舞麟心生警兆，放满了脚步。因为，在他那植物辅助侦察的视野中，前方，森林终于到了尽头。 
而在森林尽头，唐舞麟看到了一幕令他极为震撼的景象。 
堤坝，那是堤坝，金属堤坝。 
就在这星斗大森林之外，竟然有着一层金属堤坝，这金属堤坝的高度足足超过三百米，比周围最高的树木都要高出许多。而且，此时顺着那金属堤坝向空中看去，唐舞麟才发现，原来在这片大森林上方千米高空之外，竟然有着一层近乎透明的光罩。 
看到这些，唐舞麟首先想到的就是囚笼二字。 
这星斗大森林核心圈，曾经生存着最强大魂兽的地方，竟然已经变成了一个巨大的囚笼么？ 
没有人真正知道这边的情况，因为这里早已属于传灵塔的禁区。 
一股莫名的悲哀感瞬间从心底涌出。魂兽最后的净土，竟然已经化为了传灵塔所设置的一座牢笼。 
他却学过历史，在历史上记载，当年，灵冰斗罗霍雨浩创立传灵塔组织的时候，目的是为了人类和魂兽能够和平共处啊！ 
而呈现在眼前的事实却远非如此。人类的魂导科技发展的实在是太快了。凭借着斗铠，人类强者已经完全可以压制魂兽强者了。就连人类自己，也承受了高科技带来的恐怖杀伤力。 
魂师，曾经是大陆第一职业，最高贵的职业，最强大的存在。 
早在远古时期的战争中，哪一方拥有最强的魂师，几乎就已经获得了一半的胜利。 
可伴随着魂导科技的发展，魂师个人的力量已经开始变得越来越渺小了。就像是不久之前史莱克学院所遭受到的灭顶之灾。 
拥有那么多位封号斗罗、超级斗罗的史莱克学院，放在万年前，根本不可能有人能够将其毁灭。可现在，两枚整个人类世界中最恐怖的十二级定装魂导炮弹，在没有预先发现的情况下，带来了一场毁灭性的大灾难。 
哪怕是以擎天斗罗云冥，一代极限斗罗的修为，加上四字斗铠，再加上黄金树的力量，都没能完全挡住那毁灭性的攻击。 
人类，变得如此可怕，魂兽又怎能不走向灭绝呢？ 
停下脚步，唐舞麟有些茫然了，他突然有些茫然不知，自己如此的刻苦努力修炼，最终目的是为了什么？ 
是为了毁灭吗？当然不是。他并不想毁灭任何东西。 
小的时候，努力修炼，他只是希望自己能够改善家里的生活，能够成为一名梦想中的机甲师。 
父母失踪，他努力修炼，是为了有朝一日，能够找回自己的家人。 
而现在，此时此刻，他的努力又是为了什么？凭借着他和他那硕果仅存的几位伙伴们。他们真的能够重振史莱克吗？就算能，那么，在现今如此科技的情况下，史莱克会不会被再次毁灭？ 
一时间，唐舞麟只觉得心中百感交集，不能自已。 
“爸爸，你怎么了？”古月探过头来，看向站在那里一动不动的唐舞麟。 
一抹苦笑声中，唐舞麟摇摇头，“没什么，只是突然觉得有些茫然。觉得前路茫茫，不知该如何。” 
古月眨了眨眼睛，“不明白。爸爸在那，古月就在哪。” 
唐舞麟全身一震，如此简单的一句话，却令他心中涌起一股难以名状的豪情壮志。 
是啊！结果如何，真的有那么重要吗？至少，做自己想做的事情，肩负起自己应该扛起来的责任。一路走下去，就算最终自己依旧没能走到最远处，又有何妨。至少，在自己身边，还有她，还有他们。 
唐舞麟将背上的古月放下赖，然后回过身，将她搂入自己怀中，紧紧地抱着。 
古月的娇躯柔软而充满弹性，搂在怀中，分外的充实。 
淡淡的馨香在鼻尖萦绕，所有的疲惫、彷徨、痛苦、悲伤，在这一刻都在这份温馨中燃烧。燃烧成熊熊战意。 
古月乖巧的伏在唐舞麟怀中，也搂着他的腰，俏脸上有的，尽是满足。轻声道：“爸爸……” 
“别叫我爸爸。叫我舞麟吧。” 
“舞麟……” 
夜幕降临，夜空中，星斗闪烁。只有从一些特定的角度，才能看到，在森林与星斗之间，有着那么一层淡淡的光膜阻隔。 
唐舞麟和古月坐在森林深处，通过树影之间的缝隙仰望天空，唐舞麟并没想过要从空中冲出去。 
连那些凶兽都做不到，他又凭什么能做到呢？ 
那么，究竟怎样才能离开这里？ 
不能强攻，就只能智取了。 
没有急于行动，毫无疑问，那“堤坝”的防御力一定是非常恐怖的。决非他一个小小的五环魂王能够突破。 
但他相信，自己绝对有办法离开。 
这几天，他静下心来，回忆着史莱克城的毁灭。心中也渐渐有了一些头绪。 
不能表明身份离开这里，因为，他并不信任传灵塔的人。 
传灵塔总部与史莱克城近在咫尺，可那两枚弑神却并没有落在传灵塔这边，而是选择了史莱克和唐门。 
史莱克学院的威望和实力，作为被打击对象是显而易见的，那么，在唐门和传灵塔之间，毫无疑问是传灵塔要更强一些，至少在斗罗大陆上是如此。为什么那些邪魂师没有选择传灵塔总部，而选择了唐门呢？
