唐舞麟赶忙收回金龙爪，下一刻，他明白了。 
左手金龙爪特性不是粉碎，而是，撕裂！ 
是的，就是撕裂。仔细看就能发现，右手金龙爪爪尖是类似于锥形的，而左手金龙爪爪尖内部却是有锋刃的，有点像是老虎的牙齿。 
二者表面相同，但内部作用却截然不同。 
粉碎与撕裂，不同的特效，但无不强悍。 
如果此时不是黑夜，不是在这酒店之中，唐舞麟真想长啸出声。强大的力量感，已经覆盖了全部胸口、肩膀和双臂的金色鳞片。这种感觉，真的是美妙啊！ 
真是很期待未来突破第六层金龙王封印带来的变化，那时候，自己又将增加一个金色气血魂环了吧？ 
一双金龙爪在身前碰触，发出“叮”的一声脆鸣，奇异的是，一圈金色光晕也随之溅起。那清脆的碰撞声令唐舞麟脑海中一清，身上浮现出的鳞片纷纷竖起，菱形尖锋向外，锋锐无匹。 
唐舞麟意念一动，鳞片重新合拢，贴合在身体上。 
这是什么情况？ 
唐舞麟下意识的逆运气血，催动血脉之力，两圈金色魂环随之升腾而起，黄金龙体释放。 
此时因为是在房间中，他完全可以赤身看着自己的身体变化。 
黄金龙体也会产生鳞片护体，但那是虚幻的，简单来说，就是血脉能量化为虚幻能量鳞片防护在全身的每一处角落，只要唐舞麟愿意，甚至连面部都能覆盖其中。 
但是，伴随着吸收金龙王精华而出现的鳞片却不一样，那是实实在在的鳞片，是从唐舞麟体内生长出来的鳞片。这样的鳞片坚实密布，所以，他有真正鳞片和黄金龙体能量鳞片共同覆盖的地方，防御才是最强的。 
现在他的双臂、双手、双肩、胸前、后背的上半部分，已经全都被金色鳞片覆盖了。黄金龙体释放后，看上去全身鳞片覆盖是一个整体，但唐舞麟自己却能感觉到，有真正鳞片覆盖的地方，防御力要更加强悍，增幅也更大。 
双手金龙爪再次相互碰触，这次唐舞麟增加了一些力量。从刚才的碰撞他就能感觉到，金龙爪彼此之间是不会相互伤害的。 
“叮！”脆鸣声中。金色光晕再次散开。 
这次唐舞麟看的更加明显了，上半身的鳞片“唰”的一下纷纷张开，毫无疑问，在这种情况下，他的身体就是最好的武器。而黄金龙体带来的鳞片，虽然也是微微张开，但感觉却是不一样的，它更多的是处于防护和力量增幅上。 
金龙爪碰撞产生的声音对唐舞麟同样也有增幅效果，耳清目明，专注力迅速提升。 
这虽然不是一个真正的气血魂环技，但从某种意义上来说，足以媲美一般魂师的魂技了。没想到，竟然还有这样的好处。唐舞麟怎能不心中大喜。看来，自己这金龙王血脉可开发的地方还有很多、很多。 
唐舞麟脸上流露出一丝冰冷神光，一双金龙爪举起在自己面前，看着爪尖附近螺旋状的纹路，感受着其中蕴含着的庞大力量感，唐舞麟脸上微笑不禁变得更加浓郁了。 
真是美妙的感受啊！ 
唐舞麟双臂在身体两侧伸展开来，全身骨骼一阵嗡鸣，体表的鳞片纷纷收拢起来，一切恢复正常。 
他的身体隐约间似乎变得更加强壮了，现在他的身高已经足以和成年人媲美，肌肉结实，不是那种特别夸张的强壮，但也是肩宽背阔，每一块肌肉的线条都恰到好处，坚实而充满弹性的肌肉仿佛蕴含着爆炸性的力量。八块腹肌分明，人鱼线分明，修长有力的双腿，简直就行是完美的艺术品。 
龙疯子！有目标的感觉，其实挺美好的。 
经过了数天的比赛之后，整个星罗城的气氛已是一片火热。淘汰赛是残酷的，第一轮输掉比赛的魂师们已经结束了他们三年一度的盛事。对于年龄超过十八岁的魂师，这更是它们最后一次参加全大陆青年高级魂师精英大赛。 
但哪怕是自己的比赛结束了，他们也不愿意轻易离开，他们也要看看，当今天下同龄人之中的强者，实力究竟能够达到怎样的水平。 
凌无邪就是这一行列的人之一，他也可以说是首轮比赛最为悲情的参赛者。身为一字斗铠师，身为一名五环魂王。他的目标原本是至少进入个人赛三十二强，可是，却无论如何也没想到，只是第一轮，只是第一轮啊！他就被淘汰了，而且，还是让他感到莫名其妙的淘汰。 
虽然老师并没有太多的斥责自己，但他很清楚，自己之所以输掉比赛，更多的还是因为在比赛过程中没有给与对手足够的重视，这是输掉比赛的根本原因。 
对手的瞬间爆发力，以及后续连击，让他连自己斗铠的效果都没发挥出来就输了。对手固然强大，攻击力强悍。但如果自己能够全力以赴的话，获胜机会还是非常大的，毕竟，斗铠的增幅是全面的啊！就算自己的斗铠不是特别强大的那种，但也是真正的一字斗铠。 
他真的好不服气。如果上天能够再给自己一次机会该多好？ 
可是，这个世界上毕竟没有真正的时光回溯这种能力，过去的就只能是过去了。 
经过几天的痛苦、气馁。他总算振作起来。毕竟，在这个年龄能够成为一字斗铠师的人，在全大陆都是凤毛麟角的。他的心理承受能力比起同龄人来还是相当优秀的。 
站直了，别趴下！他在心中努力的告诉自己，他也要看看，那个击败了自己的家伙，究竟能够在这届大赛中走多远。不可能每一名他遭遇的强者都轻视他吧。 
强攻系、纯力量。恐怖的攻击力和防御力，还有反应能力。这是凌无邪给唐舞麟的评价。 
一对一大赛的第二轮今天就要正式开始了。和第一轮相比，人数足足少了一半，进行的速度自然也会快得多。预计最多两天，这第二轮比赛就能决出胜负。 
一大早，凌无邪就来到了星罗大体育场外，体育场外，悬挂着十六块超大屏幕，在比赛开始之前，屏幕会不断的滚动选手参赛名单以及抽签结果。 
前面的淘汰赛，全都是魂导系统进行抽取的，这东西既公平又充满了不确定性。 
他在哪？唐舞麟。应该是这个名字。 
凌无邪目不转睛的在大屏幕上寻找着唐舞麟的名字。以他老师的能力，找到几张票并不困难。 
不过，参赛人数着实是太多了，他足足找了半天，还没与看到唐舞麟这三个字出现。 
正在这时，星罗大体育场外的民众们突然变得有些骚动。 
在凌无邪眼中，出现了几个金色的字样。 
大屏幕上滚动的名单原本都是白底蓝字，十分醒目。但此时，在那名单之上的几个名字后面，都加了金色的后缀。 
那金色后缀是一个小巧的团，圆形，但却有些狰狞的张着大嘴。 
------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。)
