唐舞麟还记得，它有一双宛如红宝石一般的眼眸。如果它站在那里不动，简直就是最完美的玉雕。 
可是，这玩意儿是要命的啊！ 
“不行，太危险了。你知不知道，这翠魔鸟是吃脑髓来进化自身的！”唐舞麟急切的说道。 
“不给。”古月紧紧的抱着翠魔鸟，转过身去，给唐舞麟一个后背。 
唐舞麟一闪身就到了她面前，严肃的道：“古月，听话，这不是好玩的东西。它刚刚可差点就要了你的命啊！” 
“不给，爸爸好残忍。”古月又半转身。 
唐舞麟一阵无语，我残忍？我不残忍它就弄死我们了啊！ 
“古月，听话，好不好。这翠魔鸟乃是著名凶鸟，上古时代，就曾经造成过血雨腥风。我看这只翠魔鸟和古籍上描述的还有些不同，实力比古籍记载更加强大。我只是将它打晕了，要是它醒过来，是会威胁到我们生命的。我们现在连神龙变都用不了了，到时候，我们都要死在它嘴下。你难道想看着我死吗？” 
古月抬起头，看着唐舞麟认真的表情和向他伸出的双手，眨了眨眼睛，突然道：“我好像想起个办法，可以让它不会伤害我们哦。” 
没等唐舞麟再开口，她突然抬起一只手，在空中虚化。 
一道道奇异的线条在空中展现出来，每一道都是银光闪烁，犹如活物般闪烁着奇异的光彩。 
渐渐的，这些线条凝结成一个银色符文，缓缓朝着那翠绿色的翠魔鸟头上落去。 
线条一根根涌入，那翠魔鸟的身体开始颤抖起来。古月轻轻的抚摸着它的毛发，“小翠乖，一下下就好了。” 
唐舞麟惊讶的看着古月，他分明感受到，在那银色符文之中，蕴含着极为庞大的精神力。以他灵渊境的精神修为，竟然都无法感受到那符文中蕴含的精神力究竟强大到什么程度。 
他赶忙问道：“古月，你还想起什么了吗？” 
古月摇摇头，“没有啊！就是想起这个能让小翠听话的办法。我只是隐约记得，好像这样一来，它就不会再闹了。就会乖乖的听我的话。” 
唐舞麟还有些不放心，“要是失败了怎么办？它……” 
“不会失败的。”古月十分肯定和认真的说道。 
唐舞麟道：“那这样，我答应你不杀它，但你要让我用蓝银皇捆住它，等它醒过来看情况再说。” 
古月明显有些不愿意，但看着唐舞麟坚持的眼神，最终还是点了点头，把手中的翠魔鸟小心翼翼的递给了唐舞麟。 
没敢使用普通的蓝银皇，唐舞麟直接把金语释放了出来，金语尾巴一甩，就把翠魔鸟缠绕了起来。 
看到金语，古月也是一副很感兴趣的样子，说起来，金语和以前又不一样了。 
唐舞麟气血分离，突破第九层金龙王封印之后，金语额头上，就长出了一根独角，与此同时，身体也增长到了十八米长，看上去通体十分纤细，但身上布满了和唐舞麟一模一样的金色龙鳞，而不再只是纹理。感觉上就像是一条金色小龙一般。 
一双金色水晶般的眼眸，明显比以前多了威势。抬头看着唐舞麟，身上气息昂然。 
从金语身上，唐舞麟感受到了非常强烈的灵性，这曾经只是残次品魂灵的小家伙，现在已经越来越成长起来了。唐舞麟隐隐有感觉，如果有一天，金语进化出龙翼，那么，或许它就真的能够成为类似于真龙般的存在。 
霸王龙虽然也伴随着他的血脉进化而进化，可是和金语比起来，霸王龙进化的幅度就要小一些了。 
一个是因为霸王龙本身太强，更重要的是，它毕竟还是地龙，不是真正的真龙。 
金语不同，它是唐舞麟的第一个魂灵，唐舞麟在血脉觉醒的时候，就和它在一起了。它身上的血脉，完全和唐舞麟的血脉等同。所以，受到唐舞麟的影响，金语的进化更加纯粹。 
当然，霸王龙如果未来也能进化出龙翼，那么，情况也会和它相差无几，只不过擅长的不一样罢了。 
魂灵对于魂师来说，最重要的作用是提供魂环，普通魂师的魂灵作用不大，而对于强者来说，斗铠的作用又远大于魂灵，所以他们的精力也都用于培养斗铠。 
只有作为提供最后几个魂环的魂灵才有可能是足够强大的，才能够在战斗中对他们提供帮助。这也是为什么史莱克七怪在战斗过程中，大家都很少释放魂灵的原因。作为提供前面几个魂环的魂灵，它们本身虽然也会随着在升灵台吸收灵力而进化，但变化幅度却非常小，不堪所用。 
只有唐舞麟的金语不一样，它的进化并非是跟着魂环进化，而是伴随着唐舞麟的血脉进行成长。唐舞麟已经突破了九层金龙王封印，现在的金语，也就变得截然不同了。 
唐舞麟把手放在金语头上，金语伸出舌头，在他掌心处点了点，眼神中多了几分骄傲。似乎是在向唐舞麟显示着，它现在已经非常强大了似的。 
唐舞麟微微一笑，“好啊！那下次战斗的时候，就让你出场好了。” 
金语竟然非常人性化的向唐舞麟点了点头，然后扭过头，眼神有些不善的看向翠魔鸟。似乎是在考虑，要不要一口将它咬死。 
古月瞪视着金语，“不可以哦。” 
金语抬头看了看她，目光似乎有些呆滞，然后就又低下了头，居然如同答应了似的。 
古月这才喜笑颜开。 
那翠魔鸟受创不轻，一时半会儿是醒不过来的，唐舞麟这次非常严肃的命令古月不许离开他身体周围十米范围，这才重新盘膝坐好，冥想恢复。 
意念沉浸，体内两个旋涡循环旋转。 
气血漩涡明显缩小了许多，旋转速度也十分缓慢。无疑是在刚刚的神龙变过程中消耗了大量的血脉能量，魂力旋涡也是。但让唐舞麟惊讶的是，他的经脉似乎在刚刚的神龙变过程中拓宽了一些。由于经脉本身足够坚韧，也没有什么破损的痕迹。 
实力提升，终于可以渐渐掌控神龙变的威能了吗？一边冥想，他一边回忆着刚刚神龙变被触发时的感觉。 
那时候的他，恐惧到了极点，心中所想，只有古月。宁可愿意为她去死。然后神龙变就第一次在他的主导之下引动了。 
古月传来的能量太强，和他自身能量融合之后，他的身体已经接近崩溃，承受不住。可就在他惨叫的时候，能量注入却停顿了。这应该是古月下意识的控制住了吧？ 
如果古月是清醒状态的话，说不定，自己和她一起控制好神龙变，就能将这门武魂融合技完美的使用了呢。 
刚刚那强大的感觉真是太美妙了。更重要的是，只有亲身体验过那个层次的能力，才能更好的去理解，在未来提升的道路上，少走弯路。 
这次冥想的时间着实不短，一个是恢复消耗，另一个是沉淀自己的领悟。
