金龙爪和金色鳞片纷纷收回，他又变回了那个充满阳光气息英俊漂亮的?32??男孩儿。 
唐舞麟突然朝着观众席，竖起了一根食指在唇边。嘴角处流露出一丝淡淡的笑容。 
做完这个简单的动作之后，他这才下了比赛台。 
无论你们如何辱我、骂我、轻贱于我，我都用事实告诉你们，不要出声！ 
这就是这么简单的一个动作所要表现出的含义。 
下一瞬，看台上已经是一片哗然！ 
太嚣张了，这简直是太嚣张了，这可是星罗帝国啊！星罗城啊！一个外来者，竟然用这样的方式向全场观众发起了挑衅。 
唐舞麟出场时，面对他们的漫天嘘声并没有任何表示，他们原本都以为这个年轻人已经被镇住了。却万万没有想到，他会在这个时候还回来。 
主席台上，星罗帝国皇帝戴天灵的脸色明显有些不好看。脸色有些阴沉。 
今天恩慈院长并没有到来，坐在他身边的都是星罗帝国魂师界赫赫有名的人物。 
一名老者冷哼一声，“好一个嚣张的小子。” 
嚣张吗？唐舞麟就是要嚣张。如果是在斗罗大陆上，又会如何？独在异乡为异客，所有人都站在对手的一边。所有人都在针对他们，他从来没有开口反驳过什么，因为，语言是弱小无力的，只有用真正的实力，才能有力的回击这一切。 
从使团成员的角度来看，他这样做显然是不利于使团这次出使。但包括使团领队，还有包间中的蔡老等人，却没有一个对唐舞麟的行为表示置疑的。因为，他这看似有些不妥的行为，却为斗罗大陆争得了荣耀！ 
信步返回待战区，对于漫天的谩骂声，唐舞麟充耳不闻。脸上始终带着淡淡的微笑，三十二强了！ 
他在坐回自己座位之前，目光看向龙跃的方向，眉毛微微挑动。 
龙跃也正在看着他，嘴角处噙着一抹笑容，向他伸出了大拇指，然后缓缓向下转，指向地面。 
唐舞麟咧嘴一笑，露出一口白牙，坐回了自己的座位。 
“老大，这小子太嚣张了。不过，司马仙那家伙怎么这么菜？”坐在龙跃身边的一名青年忍不住怒声说道。 
龙跃淡然一笑：“这唐舞麟身上有些秘密，应该是有专门克制司马仙的手段，很可能是血脉上的力量。不过，他有一点做的没错，凡事不要用嘴说，用实力来向所有人证明自己是对的。” 
戴云儿此时正歪头看着唐舞麟的方向，下一轮，自己的对手就将是他，自己真的能够战胜他吗？同样是四环，他竟然如此强大。 
越是对唐舞麟认识的更深，她就不自觉的被他所吸引，就会不自觉的关注他。 
来自于史莱克学院的这个家伙，究竟身上还有多少秘密呢？ 
好奇心是她这个年纪必然会具备的，而这位公主殿下的好奇心要比一般人更强得多。 
戴月炎碰了碰妹妹，“别看了。下一轮你要面对他，难度会不小。你做好准备。千万不可以掉以轻心，一上来就全面爆发，争取用爆发性攻击一举制胜。” 
“嗯呐，我知道的。放心好了，我一定会战胜他的！”戴云儿比了比自己的小拳头。 
戴月炎微微一笑，妹妹的天赋比自己更好，而且，蛮力在妹妹的能力面前，实际上并没有什么用。 
比赛因为场地的破损，不得不暂时停止，但方儿的解说却没有停顿。 
“各位观众朋友，请大家安静一下。经过检查，司马仙选手伤势无碍，只是暂时昏迷了过去。” 
“坦白说，刚刚的这场比赛，我是有些看不懂的，因为司马仙选手一上来的冲击力足够强大，哪怕是实力比他强很多的人，也很难在那么短暂的时间内一击制胜。更何况唐舞麟选手的魂力和司马仙选手相比，还有一个大阶的差距。我详细咨询了几位魂师界的前辈。根据众位前辈的经验，唐舞麟选手在刚刚这场比赛中，应该是有一些我们看不到的特殊能力对司马仙选手产生了压制，请大家看大屏幕。” 
大屏幕开始回放先前的比赛，尤其是当画面进行到司马仙距离唐舞麟很近的时候，画面速度放得更慢。 
“大家请看，司马仙选手在之前的冲锋过程中，他的重力控制一直在向外扩张，很早就已经影响到了唐舞麟选手。但是，当唐舞麟选手身上响起低沉的龙吟声时，这重力控制光环的光晕明显变得散乱了。也就是说，唐舞麟选手释放出的龙吟声，很大程度干扰了他的进攻。同时，在这个时候，他的身形也变得不再稳健，以至于直接冲入了唐舞麟选手的自创魂技之中，被冲起在空中。” 
“我想，在这个过程中，司马仙选手被强控并不是被冲起之后，而是冲起前就已经被唐舞麟选手用一些特殊的能力控制了。这才有了之后情况的发生。我很好奇，唐舞麟选手当时所使用的能力究竟是什么。那声音会不会是一种声波类的能力。这些疑惑，恐怕都要我们之后通过后续比赛来进行观察了。但毋庸置疑的是，这位来自于史莱克学院的队长，具备着非常强大的实力。” 
方儿的解说还算公允，并没有太过偏袒，也回避了唐舞麟最后那个挑衅的动作。但无疑，她这样精确的分析对于唐舞麟后续的对手来说绝对是好事。 
坐在待战区中，唐舞麟闭合着双目，似乎完全沉浸在自己的世界之中。外界的谩骂声，此时总算是减弱了一些。毕竟，骂人也是会累的。 
经过了快速修复之后，半个小时后才开始了第二场比赛。 
之前第一场比赛进行的时间虽然短暂，但给人的震撼却实在是太强了，以至于第二场比赛开始之后，观众们的情绪都还没有从第一场比赛中恢复过来。 
这样一来，第二场比赛的精彩程度就明显没有被观众们看的到。就连方儿的解说，也比第一场少了很多。 
用时十分钟，第二场比赛结束，一名四环修为的青年获得了比赛胜利。 
能够进入六十四强的，都是星罗帝国年轻一代的翘楚，其中，至少有一半都已经达到了五环魂王修为，而那些四环修为的参赛选手，能够走到这一步，绝大多数都有一些自己的秘技。 
接下来的几场比赛也验证了这一点，其中一场，一名四环魂师也即唐舞麟之后，以弱胜强，击败了一位五环魂王层次的强者，当然，这位五环魂王并没有斗铠。 
还有一场比赛十分奇异，参赛选手动用了机甲，凭借着娴熟的机甲操控，最终克敌制胜，战胜了对手。他所驾驶的，是一台紫级机甲。 
四环到五环这个级别的修为，操控紫级机甲一般来说都能将机甲的最大威力发挥出来，就算有资本弄到黑级机甲，修为不够，黑级机甲能够展现出的实力有限，那就还不如紫级机甲来的好用。 
“第七场，史莱克学院原恩夜辉选手，对阵，怪物学院腾腾选手。请双方入场。无疑，这是今天的一场重头戏比拼，同时，也是史莱克学院和怪物学院的又一次碰撞。希望双方选手能够带给我们一场精彩的比赛。” 
方儿的情绪快速调整到亢奋状态，等待着双方的入场。 
原恩夜辉站起身，她一直都是男装打扮，就像最初唐舞麟见到她的时候那样，普通的不能再普通了。在史莱克学院众人之中，平时最不引人注目的就是她。 
“原恩，小心。”当原恩夜辉经过谢邂身边的时候，谢邂一把拉住了她的衣袖，低声叮嘱道。 
原恩瞪了他一眼，“死开。” 
谢邂这才讪讪的收回了手，原恩夜辉快步走出待战区，等上了比赛台。 
腾腾就是先前跟龙跃说话的那名青年，他早就有些按捺不住了，对于这场比赛，他也期待了很久。 
------------------------------ 
求月票、推荐票，明天三更！(未完待续。)
