“队长，你昨晚出去干了什么？怎么一大早人家就找上门来了？”谢邂瞬间就把唐舞麟和古月之前的交谈和眼前的情况关联在了一起。 
“一边去。”唐舞麟瞪了他一眼，站起身走了出去。 
在戴云儿身边还站着一人，身材修长，相貌英俊。看着迎面走来明显比自己小了几岁的唐舞麟，戴月炎有种眼前一亮的感觉。然后目光奇异的看了一眼妹妹。 
心中暗想，难怪妹妹要和这家伙过不去，这小子还真是有吸引人的地方，单是论卖相，竟然有种无可挑剔的感觉。更是来自于史莱克学院，难怪妹妹会对他感兴趣了。 
“公主殿下有什么事。还有，您身为皇族，在这大庭广众之下大呼小叫的，不太好吧。”唐舞麟对这位公主殿下着实是好感不多。 
戴云儿冷哼一声，“有什么不好的，我现在只是一个普通人，可不是什么皇族。我又没用皇族的身份出现。” 
“那公主殿下叫我出来有什么事情吗？”唐舞麟问道。 
戴云儿道：“唐舞麟，你敢不敢跟我打个赌。” 
“就这事儿？”唐舞麟眉毛一挑，问道。 
“对。”戴云儿用力的点了下头。 
“不敢。公主殿下可以回去了。”唐舞麟转身就走。 
“你……”戴云儿有种一拳挥出打在棉花上的感觉，气的小脸一阵发白。 
站在她身边的戴月炎眼底闪过一丝笑意，这小子还真是有意思啊！难怪云儿会在他身上吃瘪。真是有趣…… 
“唐舞麟，你给我站住。”戴云儿快速上前两步，伸手就朝着唐舞麟手臂抓去。 
唐舞麟身体微微一晃，避开了她这一抓，“公主殿下请自重，男女授受不亲。” 
“唐舞麟，我真想杀了你！”戴云儿咬牙切齿的说道。 
唐舞麟义正言辞的道：“殿下，我可以理解为你这是在威胁使节吗？“ 
戴云儿已经被他气得不行了，扭头看向戴月炎，“四哥你看他多么可恶。你还不赶快帮我。” 
戴月炎有些无奈的走过来，脸色平静的看着唐舞麟，一股无形的压力顿时从他身上释放出来。 
唐舞麟身形回转，四哥？戴云儿的哥哥，自然也就是星罗帝国皇子了。 
“你好，我是戴月炎。”戴月炎简单没有附带身份的介绍，令唐舞麟对他没有产生恶感。 
“原来是公主殿下回家告状了，有何指教？不过，我并不认为我对公主殿下做过什么。”唐舞麟面带微笑地说道。 
戴月炎心中微微一动，在自己的气势威压下，他竟然无动于衷，单从这一点就能看出整体修为了。 
“唐舞麟你好。小妹其实并无恶意，只是非常仰慕于史莱克学院这大陆第一学院的威名，所以想借着赌约之名和贵方彼此交流切磋一下而已。” 
“哦？”唐舞麟心中微动，这位四皇子的格局可就比小丫头大多了。这一番话说的滴水不漏。 
“那皇子殿下想要和我们怎么切磋交流呢？”唐舞麟问道。 
戴月炎道：“听说你们也参加了这次全大陆青年高级魂师精英大赛，正巧，我和一些同伴以及小妹也要参与到这次大赛之中。相信在大赛不久之后总会遇到。” 
戴云儿接口道：“无论是个人赛、双人赛还是团体赛，只要你们能赢一次，就算你们赢了。尤其是团体赛，你们斗罗大陆不是最崇尚这个吗？我们来赌团体赛的输赢，敢不敢？” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“答案不是刚才告诉过你了吗？这是你们的主场，可以做的事情多了，我干嘛要和你赌，还有啊！公主殿下，赌博真的是一个不好的行为。你身为皇室，要以身作则哦。” 
“你怕了！你们史莱克学院的人就是这么胆小如鼠的吗？”戴云儿冷笑道。 
唐舞麟眉头微皱，“我只代表自己，我代表不了学院。你这么无聊的话，不如回去好好修炼吧。”说完，他转身就走回早餐厅去了，还没吃完饭呢。 
戴云儿大怒，正要冲上去，却被戴月炎一把拉住了。 
“好了小妹。” 
“四哥，你怎么不帮我！”戴云儿一脸怒意的道。 
戴月炎有些无奈的摇摇头，“小妹，你平时可不是这样的哦，你是精神系武魂，从来都是很冷静的，怎么今天如此冲动？冲动可解决不了问题。这个史莱克学院的小家伙很有意思，我们慢慢来，不急。” 
听了戴月炎的话，戴云儿也是愣了一下，是啊，什么时候自己变得如此冲动了？平时只有自己耍弄别人的份，什么时候被别人如此耍弄过？ 
“比赛中见吧。”戴月炎拍拍妹妹的肩膀，拉着她走了。 
他绝不是个仗势欺人的人，给妹妹报仇也要堂堂正正的。 
“看来，这位公主殿下和你耗上了啊！”乐正宇一脸幸灾乐祸的向唐舞麟说道。 
唐舞麟也不理他，继续大吃大喝。 
“不过也挺好的，要是一点压力都没有，这比赛也没意思，不是吗？”乐正宇双手抱头，一脸悠闲自得的样子。 
团战，因为古月拒绝参战，参与比赛的就变成了其他七个人，因为团战必须在报名时候有一名候补队员，所以，古月就以候补名义报了上去，还是要去赛场的。 
团战的重视程度从星罗大体育场外的人流程度就能看得出来，和前两天相比，人流明显减少了许多。 
唐舞麟侧面打听过，星罗帝国民众们之所以不太喜欢团战，是因为觉得团战太混乱，普通人根本看不清楚。想想也挺有道理的。 
个人赛一对一，哪怕是普通人也能看到很多精彩的地方，团战眼花缭乱的，虽然技术含量更高，但着实是没有一对一看着过瘾。 
走进比赛场地，先来到待战区看他们今天参战顺序。 
此时，待战区已是人满为患，虽然才赛队伍远没有前两项比赛那么多，但团战的单场人数多啊！ 
每一支队伍都有八个人之多。 
唐舞麟他们很快就找到了自己出场的次序，团战因为要求场地更大，所以，大体育场内，同时只能进行五场比赛。 
唐舞麟他们将在第三轮出场。还是比较靠前的顺序的，不需要等待太长时间。 
正当他们确认了自己的参赛场次时，突然，原本有些喧嚣的待战区安静了下来。 
突然的变化令史莱克众人也是愣了一下，下意识的看去。 
待战区入口处，一行人正缓缓从外面走进来，一共八个人，全都身穿暗红色劲装，胸口处，是一个黑色的图案，那图案看上去有些怪异，整体是圆形的，只是一侧张开，宛如巨口，露出利齿，一副凶威赫赫的模样。 
“怪物学院的人来了。”不知道人群中是谁低语一声，刚好被唐舞麟听到。 
怪物学院？就是那个根据史莱克学院规则创办的怪物学院吗？ 
红色劲装，这难道是校服？和史莱克学院的绿色校服那可真是交映生辉啊！不是有那么句话么，红配绿，赛狗屁…… 
这真有点意思了。 
怪物学院这边，走在最前面的，是一名身材魁伟的男子，光头，身高足有两米左右，肩宽背阔，整个人站在那里，就如同一座山岳一般，挡住了后面所有人。 
好强悍的气息。唐舞麟心中暗暗凛然。 
隐约中，他仿佛从这人眼中看到了一抹暗红色。 
这人走进来，原本拥挤的待战区立刻散开，让出一条通路，任由他大踏步前行。 
唐舞麟他们站在侧面，很快就看到了跟在这光头壮汉身后的其他人。 
当唐舞麟看到走在第二位的人时，眼神骤然一凝，这个人今天早上他才刚刚见过，可不正是那位星罗帝国四皇子殿下戴月炎么。 
更让他惊讶的还在后面，怪物学院一行八人，走在最后面的，赫然正是星罗帝国公主殿下戴云儿。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
