星光璀璨，下一瞬，叶星澜突然凭空消失了，天空中多了一颗耀眼的星，星光照耀全场，不只是比赛台，更是整个星罗大体育场。 
强烈的生死危机压迫的许熙航毫不犹豫的大叫出声，“我认输。” 
星光从天而降，由明亮转弱，叶星澜虚空而立，停滞在距离地面三米的空中，星神剑在手中轻甩，自然而然的带起一片星光。她森冷的目光只是扫了许熙航一眼，然后才一步跨出，落回到地面上。 
此时，通过大屏幕的放大才能看清楚，许熙航那一身斗铠之上，已经是无数伤痕。纵横交错。 
虽然斗铠凭借着本身强大的防御力并没有完全破损，但想要修复，恐怕也需要耗费很大工夫了。 
许熙航挣扎着从地面上爬起来，此时此刻，他的眼眸之中满是骇然。同样是一字斗铠师，为什么双方之间的差距竟然如此之大。自己的修为明明比她更强啊！可是，在叶星澜面前的时候，他只是觉得自己连一丁点机会都没有。 
全场观众沸腾了。这是他们第一次看到在史莱克学院战队的队员身上出现一字斗铠，而且还是如此强势。 
方儿已经介绍了许熙航天野学院队长的身份，可是，就是这位队长，在面对叶星澜的时候竟然一丁点机会都没有。比赛只是持续了十几秒，就已经彻底结束了。观众们更多看到的就是漫天星光而已。 
方儿深吸口气，对这场比赛做出了总结性的评论，“这是一场碾压式的胜利，没想到史莱克学院最强的并不是队长唐舞麟，而是这位叶星澜选手。身穿一字斗铠的她，真的是强的令人窒息。” 
她这番话完全是肺腑之言，她也万万没想到，叶星澜居然会强大到如此程度，如此的不可思议。 
叶星澜飘身下台，第一分！ 
与此同时，待战区中，史莱克学院方面，第二个站起身的，赫然是乐正宇。 
乐正宇的脸色显得有些阴沉，他跨步而出，向比赛台走去。而天野学院这边，却陷入了短暂的停滞。 
输了，队长如此轻易的就输了，而天野学院本身最强的，也就是这位队长许熙航啊！他们一共有两位一字斗铠师，另一位的实力还不如许熙航。这第二场，怎么办？ 
乐正宇背后双翼展开，飘身上台。作为史莱克战队的几位强攻系战魂师之一，自从他输给龙跃，受到重创之后，这还是第一次登上比赛台。 
但是，很多人还都记得他和龙跃的那场比赛，他是第一个逼出龙跃使用武魂的人。虽然输掉了比赛，但他能够在和龙跃的对抗中坚持那么长时间，已经完全显现出了他自身实力。 
面面相觑之后，天野学院总算是派出了一名队员出场。 
那是一名少女，并不是一字斗铠师，但却是天野学院最美的一名队员。他们的目的很简单，这场比赛他们已经打算放弃了，另一位一字斗铠师留在个人赛的第三场，只要第三场获胜，他们就还有一线机会。去搏最后的团队赛。当然，这个希望也很渺茫。 
当他们看到叶星澜的一字斗铠时，其实就已经知道，今天的比赛他们已经没有什么机会了。 
女魂师上台，面对相貌英俊的乐正宇，勉强露出一丝笑容。 
乐正宇还是怜香惜玉的，圣剑展开，让这位女魂师坚持了一分钟。 
二比零！ 
原恩夜辉第三个站起，看到她走上比赛台的时候，天野学院实际上就已经绝望了，她可是战胜过一字斗铠师的存在，而天野学院的另一位一字斗铠师实力还要逊色于许熙航很多。结果可想而知。 
二对二比赛，上台的是谢邂和许小言。两人的组合在史莱克学院众多二对二组合中绝对不算强的，但高速加强控，同样让比赛变得没有任何悬念。而实际上，三场一对一输掉之后，天野学院后面的比赛也只是走个过场罢了。 
团队赛没有进行，五比零。史莱克战队以强势之姿成功进入团体赛前八名。 
比赛结束后，史莱克众人没有丝毫要停顿的意思，纷纷起身，回返酒店。 
如果说在个人赛的时候，还不足以看出史莱克学院的全部实力，那么，今天的团队赛，史莱克学院战队就充分的展现了自己的实力。 
面对同样能够进入十六强的天野战队，几乎每一场比赛都是碾压般的胜利，似乎没有唐舞麟在，也丝毫不影响他们的比赛。 
真不愧是史莱克战队啊！ 
一时间，史莱克战队重新出赛，并且展现出强大实力一事传遍整个星罗帝国。尤其是在星罗城，已经成了街头巷尾热议的大事。 
“史莱克学院参加团体赛了，而且展现的实力相当不弱。那个叶星澜的一字斗铠很强。”戴月炎向龙跃说道。 
龙跃表情很淡然，“那又怎样？” 
戴月炎脸上浮现出一丝微笑，是啊！那又怎样。只要有龙跃在，团体赛，史莱克学院依旧是没有任何机会的。 
“龙兄，你没事吧？”戴月炎低声问道。自从那天和唐舞麟一战之后，龙跃的情绪始终都有些问题。似乎整个人都变得沉默了许多。 
龙跃摇了摇头，“我没事，好了，你也去休息吧，准备下午的比赛。” 
“好。”在龙跃面前，戴月炎从来都没有一点四皇子的骄傲。 
戴月炎走了，龙跃的眉头也不禁皱了起来。当然不是因为比赛，他从来都没有怀疑过自己的实力。 
那天和唐舞麟的比赛过后，确实对他的刺激很大，问题不是出在唐舞麟身上，而是出在他自己身上。 
无论自身拥有多么强大的力量，如果这份力量是不可控的，那么，就算再强也没有用。 
那天和唐舞麟一战，他没能控制住自己的力量，险些击杀唐舞麟，在那一瞬间，他整个人的情绪中充满了狂躁，根本就压制不住。 
这绝不是好现象。便随着实力的持续增强，这种情况已经出现的越来越频繁了。这也是为什么他不愿意全力以赴战斗的原因。 
可是，身为一名魂师，又是实力如此强大的魂师，他当然希望自己能够全力以赴的发挥啊！否则的话，如何能够锻炼自己的实战能力？如何能够近一步提升自己？ 
这几天来，他一直在努力克制着自己的情绪变化。恩慈老师也找过他一次。等这次比赛之后，他就要闭关了，不是为了提升实力，而是要尽可能的提升自己的精神力。 
他的情况很难通过对身体的控制来改变，只有让精神力变得更加强大，在自己狂暴的时候，能够压制住血脉的躁动，才有可能达到控制自身战斗力的作用。 
这些年来他也是一直都在这样做的，但奈何山龙王强大的就在身体上，精神方面的天赋并不算太好。使用了众多手段，包括天材地宝，也包括高深的修炼方式，但效果都很一般。 
------------------------------------------ 
三更完毕，求推荐票！(未完待续。)
