唐舞麟的饭量他们早就知道的，当初唐舞麟就曾经拦住过原恩夜辉，为了吃饭向她兜售锻造金属。 
可是，娜儿此时的表现，才真是令他们大吃一惊。 
这小姑娘看上去身材那么苗条，吃起东西来虽然没有唐舞麟那么凶猛，但也是源源不绝啊！ 
至少有三分之一的食物进了她的肚子，那饭量，也是杠杠的。 
谢邂吞咽了一口唾液，忍不住向唐舞麟问道：“老大，你们家是不是盛产大胃王啊？娜儿，你可别跟他学，别吃多了撑着。” 
娜儿嘻嘻一笑，却不说话，只是继续的吃。 
唐舞麟没好气的瞪了他一眼，“能吃是福，你懂不懂？娜儿，还想吃点什么？” 
娜儿摇了摇头，“不用了哥哥，够吃了，好好吃啊！好久没有吃过这些了呢。” 
唐舞麟微微一笑，再见娜儿，他已经不是当初的唐舞麟了，娜儿也同样不是当初的娜儿，四、五年的时间过去，他成长了许多，但娜儿的变化却更大。 
他能够清楚的感觉到，娜儿在刻意回避着什么，每当提到她家里的时候，她就会刻意的转移话题。如此两次之后，唐舞麟就没有再问过了，他不想让娜儿为难，既然她不愿意说，他不问就是了，只要她还是他的妹妹，就足够了。 
这会儿烧烤店的生意越来越好，外面你已经有人在排队。里面也有了几次翻台，但因为唐舞麟他们吃得太多，所以一直还在这里。 
“那个小姑娘长得不错啊！”唐舞麟正吃着，突然，在嘈杂的声音中，他捕捉到了一个刻意压低，却明显不怀好意的语调。 
伴随着修为提升，以及自身不断吸收金龙王菁华，他身体强度、感官都在不断增强。甚至能够感觉到这恶意是朝着他们这个方向的。 
此时原恩夜辉是男装，他们四个人之中，就只有娜儿才是女孩子模样。 
唐舞麟下意识的抬起头，朝着声音传来的方向看去。 
几名看上去二十多岁的青年刚刚走到烧烤摊摊位这边，走在最前面的几个人敞胸露怀，露出了手臂和胸前的纹身，恶形恶状，一看就不是什么好人。 
正在排队的食客们看到他们，都下意识的向两旁闪开了一些，就连烧烤店老板的脸色也都微微出现了变化，低着头继续烧烤，仿佛没有看到他们似的。 
先前说话的，是走在最前面三人中左侧的那人，这人尖嘴猴腮，虽然敞胸露怀，但却瘦骨嶙峋，露出一身骨头。 
“小磊，你说的是那个紫头发的？”当中那名青年留着莫西干式发型，身材高大健壮，看上去犹如一头公牛似的，双臂上纹身图案是狰狞的恶鬼，更增几分凶悍之气。 
“是啊！风哥，就是那妞。长得可真水灵，这要是再过几年，长成年了，还不知道要漂亮到什么程度呢。” 
“年龄有点小吧？”壮硕青年皱了皱眉。 
小磊一脸龌龊的道：“小才好啊！你没听说过吗？美少女养成计划。培养出来的才最贴心。” 
“哈哈哈哈！”其他几名不良青年都是一阵哄笑，目光全都不怀好意的落在娜儿身上。他们并没有刻意克制着自己的声音，周围的食客都听的清楚。已经有不少人向唐舞麟他们投去了同情的目光。 
唐舞麟继续吃，娜儿也在继续吃，就像是没听到似的。 
烧烤店老板放下手中的烤肉，转身走到里间，把刚刚烤好的五串鱿鱼放在唐舞麟他们面前。 
唐舞麟惊讶的道：“老板，我们的鱿鱼够数了啊！” 
老板用自己的身体挡住他们，压低声音道：“这算我送你们的。你们赶快走吧，那几个不是好人，惹不起的。” 
唐舞麟惊讶的道：“这附近可是属于史莱克学院范围的，难道说，在史莱克学院范围竟然还有人敢作乱不成？” 
老板苦笑道：“就算是在学院附近，学院也不是什么事情都管。史莱克城的治安算是不错，但是，也同样有着一些阴暗面。他们应该是被史莱克学院开除的学生或者是入学考试没过关的，心中带着怨气，不愿意离去，生活在这里之后，又开始走入歧途。” 
唐舞麟心中一动，“那这么说，他们也是魂师？” 
“应该都是的。”老板向他连连使了眼色，示意他们赶快离开。 
唐舞麟微微一笑，“没事的，您放心，我们这就走。” 
一边说着，他将老板刚放下的五串鱿鱼拿了起来，三口、两口就吃了下去，然后买了单。 
谢邂道：“队长，要不要我……” 
唐舞麟摇摇头，“没事，咱们走吧。娜儿吃饱了吗？” 
娜儿一脸满足的点了点头，唐舞麟宠溺的拿过纸巾给她擦了擦嘴，“那走吧。” 
四人站起身，向外面走去。 
才刚出了店门，前面的路就被拦住了。 
“小朋友们，吃饱了？我看你们刚才只是单纯的在吃，怎么不喝点酒啊？人生无酒岂是畅快之事，不如一起喝一杯？”瘦骨嶙峋青年摇头晃脑的说道，一边说着，抬手就朝着唐舞麟肩膀搭了过来。 
唐舞麟微微一笑，“不用了，我们已经吃饱了，我们还未成年，不能喝酒。” 
“小子，那你们几个先走好了，这小姑娘看起来很面善，我好像在哪里见过她，似乎是我失散多年的妹妹。我们聊聊。” 
此言一出，唐舞麟和娜儿脸上的表情都变得古怪起来，就连原恩夜辉和谢邂也是一副似笑非笑的模样。 
“等一下。”壮硕青年突然开口说道。 
瘦青年扭头看向他，“风哥，怎么说？” 
壮硕青年看着唐舞麟，问道：“你们是史莱克学院的？” 
唐舞麟心中一动，“你怎么知道？” 
壮硕青年撇了撇嘴，“以你们的年龄，能够处变不惊，自然是有底气的，在这里，最有底气的人，无疑就是史莱克学院出来的学员了。” 
周围的人听了他这句话，都不禁面露惊讶之色，看着唐舞麟他们的目光顿时变得不一样了。 
史莱克学院，哪怕是在史莱克城，也同样人人敬仰，甚至更加厉害一些。每一位史莱克城的住民都以自身和史莱克学院是邻居而骄傲。 
对于史莱克学院的学员，可以说是人人亲善。 
“是的。我们是史莱克学院学员。”唐舞麟淡然答道，“现在可否让路了？” 
壮硕青年上前两步，走到唐舞麟面前，“让路可以，你接我一招，接的下来，就让你们过去。” 
唐舞麟双眼微眯，“如果接不下呢？” 
壮硕青年双腿分开，“我叫风凌，如果你接不下，就从我跨下钻过去，喊一句，史莱克学员不如风凌，我也让你们走。” 
对学院的怨念很深啊！ 
“以大欺小啊！”唐舞麟笑眯眯的说道。论年龄，眼前这位至少比他要大上七、八岁。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。为什么每次一抽打风妞我就兴奋！今天三更！(未完待续。)
