唐舞麟松了口气，道：“那就好，我多余的分数都拿出来分给同学们吧。看谁的分数不够。” 
舞长空道：“你自己的分数积累对你将来进入内院时是有作用的，你现在把多余的分数给出去，到时候评定的时候，你的综合成绩会下降。” 
唐舞麟道：“我有信心，分数只是一方面，不是还要看实力的吗？而且，这次我们也算是给学院增光添彩了吧。怎么说，学院方面也应该给我们点奖励才对啊！上面有没有说奖励我们什么？” 
舞长空淡淡的道：“有，我的奖励已经领了。私自以学院名义和敌对势力发生冲突，险些导致学院名声受损，处罚一年奖金。你想要什么奖励？我去跟学院申请。” 
唐舞麟张大了嘴，连连摆手，“不、不用了。我没钱，我可没钱啊！” 
看着他那惊恐的样子，舞长空一向冰冷的双眸中闪过一抹笑意，“你自己不要的，可不怪我？” 
“嗯，我自己不要的。”唐舞麟毫不犹豫的说道。蔡老的狠辣他可是见识过的，这要是惩罚他一大笔学院点数，他哭都没地方哭去。 
舞长空道：“那我就帮你回绝了，虽然这次你们私自挑战对方学院，但毕竟是在考试之中。责任由身为老师的我承担了。你们的奖励是，给予每个人一个直接参与下一届史莱克七怪竞争的名额。那我就告诉蔡老，你们放弃了。” 
“啊？”唐舞麟目瞪口呆的看着舞长空，“舞老师，不带您这样的，您这不是故意坑我吗？” 
舞长空冷冰冰的道：“坑你了，怎么样？” 
看着他冰冷的眼神，唐舞麟眨了眨眼睛，好不容易才确认，舞老师这是在跟自己开玩笑。可是，您能不能不要用这种冷帅、冷帅的表情开玩笑啊！这谁能辨别的出来啊！真是…… 
“除了奖励之外，你们这次的获胜让学院给予了我们年级特殊奖励，我们班的期末考试，整体每个人加十分，按照现在的情况来看，应该不会有人被淘汰了。这个学期，你是一名合格的班长。” 
幸福来得有点太突然，唐舞麟忍不住愣了愣，下一刻才兴奋的跳了起来，用力的挥舞了一下拳头，真是太好了！ 
“还有几天所有人才会都回来，你先休息吧。然后学院就放假了。你留在学院，还是要去什么地方？”舞长空问道。 
唐舞麟道：“我肯定是留在学院的，我也没地方可去。”父母直到现在都不知去向，没有父母，也就没有家。他只能选择留在学院之中。而且，当务之急，是尽快找齐四种灵物，好突破自己体内金龙王的第四道封印，确保自己的安全。 
他可不敢等到封印自己突破，那种不确定性的突然袭击，恐怕不死也要脱层皮。还是自己主动去突破比较好。 
“嗯。老师说，到时候让你过去住一段时间，指点指点你修炼。”舞长空口中的老师，当然是炽龙斗罗浊世了。 
“好啊！”唐舞麟当然愿意了，浊世教他的金龙惊天，令他的战斗力提升了一大截，他现在气血之力日渐旺盛，但如何运用自身血脉的力量却只是刚刚入门而已，如果能有一位封号斗罗层次的大能指点，而且还是龙类武魂的封号斗罗，对他的帮助可想而知。 
“嗯，你先休息吧。还有五天时间，所有人就都回来了。会有一个简单的期末总结，然后就放假。” 
“是。”唐舞麟答应一声。 
不得不说，神龙变的副作用还是巨大的，接下来五天，唐舞麟全都是在修炼中度过的。虽然比上次已经算快的了，但五天后，他也就是恢复了六、七成的样子。不能过度用力，否则的话，身体就会再次出现那种空虚的感觉。 
明天就是期末总结了，唐舞麟现在体力也恢复的差不多，决定先去一趟唐门那边。他是有日子没去了，总要去报个到。于是叫上了谢邂和徐笠智，三人一起，前往唐门。 
史莱克城这边的唐门，位于史莱克城内城，史莱克学院其实并没有完全占据内城这边，内城有接近一半，是属于唐门的。 
没错，属于唐门。 
唐门在大陆上有两个最重要的地方，一个就是史莱克城内的唐门总部，还有一个是天斗城的唐门总部。两边都称之为总部。天斗城唐门总部是唐门发源的地方，而史莱克城的唐门总部，则是唐门再次崛起的地方。 
万年前，唐门一度衰落，连宗门所在都被人强取豪夺了，灵冰斗罗加入唐门，之后带领着那一代的史莱克七怪，励精图治，让唐门辉煌再现，凭借着对魂导器的研究，将唐门暗器融入其中，最终形成了那个时代最具杀伤力的魂导器。从而带领唐门，再上巅峰，也奠定了万年来唐门的基础。 
那时候的唐门和史莱克学院合作，在这边建立了专属于唐门的区域，史莱克学院的魂导系一度由唐门进行培训，和唐门有着紧密的合作关系。 
后来随着斗铠的发展，史莱克学院改变策略，不在设置魂导系了，主攻斗铠。二者这才重新分开。 
朱红色的大门上悬挂着金色匾额，匾额内部底色为宝蓝色，上面有着两个金色打字，唐门！ 
建筑古色古香，并不高大，但占地面积却是非常广阔，看上去就像是一座小城市似的。 
唐舞麟三人扫了掌纹，被准许入内。 
之前舞长空曾经带他们来过这里，所以也算得上是轻车熟路了。 
首先他们要做的就是登记，一个是交了上次接取的任务，同时重新登记自己的实力。不明确的实力重新进行测试。 
唐舞麟魂力，三十四级，每天吃那么多好东西也不是白费的。修为提升的很快。进入史莱克学院后，他的修炼速度明显增加了。当初枫无羽给他服用的天材地宝已经完全被吸收。 
登记还有一个重点，那就是唐舞麟的右手斗铠。 
斗铠只有完成全套，才能够前往传灵塔进行登记，并且给自己的斗铠命名。唐舞麟只有一件，距离还远，但却不影响他在唐门进行登记。 
虽然只是手甲，但这可是有灵金属锻造而成的一字斗铠手甲和前臂甲。这意味着基础。可以带给唐舞麟不少的积分。 
三个人进行了一系列的登记之后，唐舞麟到了接取任务的区域，他没有先接任务，而是在灵物列表中寻找自己所需要的那四种。这才是他今天来此的目的所在。 
很快，他就找到了两种自己所需的，另外两种的名字也找到了，但年限却都不太合适，有超过的，也就低于的。超过的就浪费了，而且价格高昂，低于的效果又不够。看来这两种还要再想办法才行。 
正在唐舞麟计算积分，打算接取任务凑够几分去购买那两种灵物的时候。身后突然传来一个声音。 
“唐舞麟？” 
声音很陌生，唐舞麟赶忙站直身体向身后看去。在他身后，不知道什么时候来了一位身材中等的中年人。 
他面向憨厚，脸上总是笑眯眯的。正饶有兴趣的看着自己。 
“您好，您是？”唐舞麟问道。眼前这位着实吓了他一跳，伴随着血脉的提升，他的感知非常敏锐，哪怕是舞老师那种修为的强者临近自己身体周围他都能有所感应。 
可眼前这位什么时候来的，他却是茫然不知。哪怕是现在转身看到了，却依旧给他一种空荡荡的感觉。就像是这个人根本就不存在，只是幻影似的。可他又能够完全肯定，人家是确实存在的。也就是说，这位的修为，至少也在舞老师之上。 
“你好，唐舞麟。自我介绍一下，我叫郭萧絮，是唐门史莱克城这边的总管。”他一边说着，一边上下打量着唐舞麟，似乎是在审视着什么，他的目光很柔和，但双眼之中仿佛有两团旋涡一般，吞噬着一切。(未完待续。)
