静室。 
苏沐盘膝坐在床上，脸色表情十分痛苦，在他身前，五根大尾巴轻轻的摆动着，此时，毛发已经舒展开来，看上去十分柔顺。每一根大尾巴上，都有着数道深可见骨的伤痕。最严重的一条尾巴，甚至断裂已经超过三分之二，随时都有可能真的折断似的。 
柔和的光晕带着淡红色的光芒在尾巴上律动，促进着愈合，但在愈合的过程中痛苦可想而知。 
苏沐对面，坐着一人，双拳攥得紧紧的，正是戴月炎，星罗帝国四皇子，同时，也是怪物学院八大天王之中的，虎王，虎王戴月炎！ 
他的气息明显有些不稳定，这位皇子是第一次动了真怒。 
他也是到了这里才知道苏沐伤势居然是如此的严重，难怪他最后没有动用斗铠，如果那时候动用斗铠的话，很可能会导致有尾巴彻底断掉。那绝对会是巨大的打击。 
但输掉了这场比赛，不只是对苏沐打击很大，甚至让整个怪物学院都承受了极大的压力。 
赛后方儿的冷静分析让这份压力加大，但怪物学院却又偏偏说不出什么。别人不知道方儿的背景，戴月炎还能不知道吗？ 
什么不代表官方，她分明就是官方的人，简单地说，她是父皇的口舌。很明显，把比赛情况完全揭露出来，是父皇的意思。这是针对怪物学院的，给予怪物学院的鞭策。 
在星罗帝国，怪物学院虽然地位崇高，但也远远达不到史莱克学院在斗罗大陆上的地位，怪物学院的一切经费都是要靠官方来给予的。对于这场比赛，无疑，戴天灵是不满意的。 
“唐舞麟！”戴月炎双眼微眯，眼神之中，精光四射。 
一对一比赛第二轮，依旧进行了两天才完成。又淘汰了一半的人，总算是让参赛人数再次大减。但这样的淘汰赛还要进行数轮，一直到比赛总人数还剩下一百二十八人，才分为八组进行小组赛。 
小组赛是单循环赛制，积分前八名进入前六十四，然后是最终决赛阶段的淘汰赛。 
因此，整个赛程是非常冗长的，想要拿到最后冠军，前后要进行近二十场比赛才行。 
所以，历届的全大陆青年高级魂师精英大赛都要进行长达两个月之久。 
二对二和团队赛的比赛程序差不多，但因为参赛队伍数量少得多，进行的自然也就更快一些。 
唐舞麟的运气从第三轮开始总算是正常了，没有再遇到实力强大的对手。 
接下来的十天内，他连战连捷，成功通过预赛阶段，进入循环赛。其他四名参与个人赛的伙伴们也是如此。 
二对二比赛中，四对史莱克学院组合也是表现优异，全都进入了循环赛。相比于个人赛，二对二的循环赛只有六十四支队伍参赛。分为八组进行，每组只有前两名能够进入最后的决赛阶段，选出前十六名，再通过淘汰赛进行排位。 
团队赛就更快一些。三十二支队伍进入循环赛，分为八组，每组四支队伍，第一名才能进入淘汰赛，最终八强决胜。 
史莱克学院众人展现出强悍的战斗力，在三项比赛中，全都进入到了循环赛阶段。 
个人赛休战两天，循环赛和二对二比赛的循环赛却已经正式开始了。 
“今天大家上午要进行二对二的循环赛第一轮，下午还要进行团战第一轮。注意保持体力。但循环赛我们的对手没有弱者，注意尽可能不要受伤。” 
和十几天前相比，唐舞麟显得更加沉稳了。 
如此规模的大赛，他们都是第一次参加，经过十几天，也渐渐适应了大赛的气氛。 
唐舞麟承受的压力最大，因为他每一场比赛，都要面对全场嘘声，虽然比赛过程中听不到，但在上场之前，比赛之后，却永远都是全场焦点。 
那位方儿解说也每次都专门针对他的比赛进行赛后评述，讲的入木三分，每次都给出非常精准的分析判断。 
但直到目前为止，唐舞麟还没有真正动用过蓝银皇，一直都是凭借着金龙王血脉之力进行战斗，凭借着绝对强大的力量比拼。 
二对二，每组八支队伍，唐舞麟他们的运气可以说好，也可以说不好。好的地方在于，他们所在的小组，除了他和古月之外，谢邂和原恩夜辉也在这一组。不好的是，怪物学院有一组二对二队伍也在这一组。 
二对二循环赛，每个小组都只有两支队伍能够进入最后的十六强决赛，也就是说，他们这三组，必然会有一组被淘汰。 
怪物学院的那两名学员，唐舞麟之前就关注过。两人的实力都非常强悍。 
他们是一男一女，男的叫华蓝堂，女的叫叶芷。全都有五环以上的修为，虽然在之前的比赛中并没有动用过斗铠，但唐舞麟几乎可以肯定，这两位一定是斗铠师。 
两名一字斗铠师的组合，这可不是说笑的。想要战胜他们的难度，可想而知。 
在其他小组之中，唐舞麟也注意到了怪物学院的参赛队员。他们还有两组参赛者，比史莱克学院这边少了一组。 
其中一组就是苏沐和戴月炎的组合。苏沐主控，戴月炎强攻，两人配合的非常默契，实力极其强悍。 
而另一组，就是以龙跃为首的一组，但令唐舞麟十分意外的是，这一组之中，和龙跃配对的，竟然是戴云儿。没错，就是在整个怪物学院八大天王之中，修为最弱的戴云儿。 
任何人都看得出，龙跃带着戴云儿参赛，这是为了提升她的名气和战斗经验。有龙跃在，他们前面的比赛势如破竹，根本就没有遇到过什么威胁。 
戴月炎和苏沐所在的小组，并没有史莱克学院这边的队伍，而龙跃和戴云儿那一组之中，有许小言和乐正宇的组合。叶星澜和徐笠智则在另外一组。相对来说，对史莱克学院还算比较有利的。至少，四组想要全都进入十六强，难度就只是在唐舞麟他们这一组。 
既然是循环赛，那么，每一支小组内的队伍都要交手。今天是循环赛第一轮。唐舞麟和古月，首先要面对的，就是华蓝堂和叶芷。 
逆天的运气，再一次出现了。但这次，却不再是唐舞麟单独面对。 
而这场比赛，也被誉为是本轮二对二比赛中最精彩的一场，甚至是提前上演的小组头名之争。 
必须要赢！唐舞麟很清楚的告诉了自己这个决定。 
这一组他们想要和原恩夜辉、谢邂携手出线，那么，他们首先就需要战胜华蓝堂和叶芷。 
循环赛中，如果最后胜负场次相同，那么，就看彼此胜负关系。如果胜负关系也不能判断的话，就要看比赛过程中所用的时间。 
因此，如果唐舞麟想要确保原恩夜辉和谢邂那一对组合能够出现，最好的办法，就是用最快的速度战胜眼前这一对对手。唯有如此，才能有最大的机会。 
唐舞麟和古月并肩而立，站在比赛台上。不知道为什么，只要有古月在身边，唐舞麟心中就特别安稳。 
对面，华蓝堂也叶芷都已经登场了。 
华蓝堂是一名相貌普通、身材中等的青年。如果不是穿着一身怪物学院的校服，放在人群中很难被认得出来。 
和他相反的是，叶芷却是一名大美女，论相貌，绝不在戴云儿之下，但因为年龄原因，她更要成熟的多，已经是盛放的花朵。 
二人站在一起，显得有些不般配，但他们的手却拉在一起，很显然，他们不只是战友，同时也是一对情侣。 
正是因为如此，他们才更让唐舞麟重视，能够让叶芷这样天赋强大相貌角色的女性看上，华蓝堂的能力可想而知。 
他们之前的比赛唐舞麟也关注过，两人之中，叶芷是辅助系器魂师，华蓝堂则是强攻系战魂师。叶芷也是八大天王之中，唯一一位辅助系。 
--------------------------------- 
强烈求推荐票。(未完待续。)
