唐舞麟一抬手，那金球自然而然的落入他掌中，亲切感随之传来。充满了对他的依恋。 
唐舞麟面部表情抽搐了一下，要是未来每一个灵锻作品都有这种感觉，那自己还能给别人灵锻吗？怎么觉得这就像是自己的孩子啊！ 
“徒弟啊！咱俩打个商量怎么样？”耳边传来枫无羽的声音，唐舞麟抬起头时，正好看到这位老师一脸笑容。 
“好啊！您说吧，只要不是要这块钛金，它和我有血脉相通的感觉了，给您就浪费了。”唐舞麟毫不犹豫的说道。 
“臭小子！”枫无羽忍不住就是一巴掌拍在他后脑勺上，但自己也忍不住笑了。这小子，真是鬼精鬼精的。 
唐舞麟嘿嘿一笑，“老师，我已经耽误比赛了，赶快下去恢复了。晚上我去找您吧。” 
“嗯。”枫无羽点了点头，脸上笑意依旧掩饰不住。 
创生成功，灵锻成功。钛晶能够锻造成钛金，这意味着，唐舞麟这个五级锻造师名副其实，这段时间虽然一直在修炼融锻，但金属提纯能力也是潜移默化提升了，尤其是对锻造的控制，还有就是他自身悟性，都让自己无可挑剔。有这么一位徒弟，他怎么能不开心呢？ 
“第一场比赛结束，一年级一班，唐舞麟胜。”沈熠平静的宣布了结果。事实上，结果早就已经很明显了。何筱澎黯然下台。 
唐舞麟回到一年级这边，顿时引起了一片欢呼声。 
唐舞麟向同学们微笑点头，然后立刻向徐笠智比了个手势。徐笠智快步来到他身边，将几个已经准备好的恢复大肉包递了过去。 
唐舞麟吃了包子，就盘膝坐在地上冥想起来。 
灵锻对他的消耗还是相当不小的，稍候还要团战，他必须要抓紧时间回复才行。 
“交流第二场，机甲设计。请双方代表上台。” 
古月看了一眼坐在地上的唐舞麟，双眼微微眯了一下，然后才向切磋擂走去。 
另一边，二年级一班输了第一场，虽然觉得有些不可思议，但也没有太大的反应。毕竟，何筱澎也展现出了相当不错的锻造能力，至于唐舞麟，在他们眼中，那简直就是妖孽一般的存在了。 
二年级一班第二个上场的，是一名少女。 
少女身材高挑，相貌极美，姿容不再慕曦之下。相比于一年级的少女们，她已经有了几分成熟的风韵，看上去和何筱澎差不多年纪，十六、七岁，正是女孩子最具有青春活力的岁月。 
古月相比起来就看上去普通的多了，除了出尘的气质之外，她的相貌并不如何出彩。 
先前的锻造台并没有撤去，锻造台表面平整光滑，用来做设计台也没什么不可以。 
二年级一班的那名少女上台之后，目光却看向台下原恩夜辉的方向，原恩夜辉想她微微颔首，她则向他露出一个甜甜的微笑。 
这一幕刚好被一年级一班中谢邂捕捉到了，他不禁有些发愣，这什么情况？看他们那表情，如果不知道原恩夜辉是女的，恐怕会认为他们是一对吧。 
少女微微一笑，向古月道：“你好，我是二年级一班，白寒樱。请指教。” 
“一年级一班，古月。”古月的回答就像之前何筱澎那么简单。 
沈熠开始宣布比赛规则，“机甲设计，比的是设计的合理性和提升效果。两刻钟之内，你们要设计出自己认为最合适的右手斗铠手甲的一部分，可以用你们已经完成过的设计图参赛。由蔡老亲自评选出优秀者。” 
手甲？ 
听到这两个字，台下一年级一班这边，不少人都是面露喜色。唐舞麟的手甲就是他们自己制作的，古月和他关系那么好，唐舞麟的斗铠手甲无疑就是古月设计的啊！ 
一字斗铠都能设计出来，这一场他们应该很有机会才对。 
图纸和相应的设计工具很快被摆上了锻造台，古月和白寒樱也是相对而立。 
“开始！”伴随着沈熠一声开始，双方同时动笔，刻画她们心中的设计图。 
临时完成一个设计，在两刻钟之内根本是不可能的。这显然是要考校她们在机甲设计方面的底蕴。 
古月画的不快不慢，但也没有停笔思考的过程，借助一些工具，不断的在图纸上刻画着。 
而另一边，白寒樱的刻画速度就要比她快多了，不断的调整设计。一点点的刻画着她的图案。 
两刻钟的时间很快过去。 
白寒樱和古月几乎同时停手。两份图纸也随之被送上了主席台。 
蔡老接过两张图纸，先递给了圣灵斗罗一张，自己留了一张仔细观看，然后再交换观看。 
半晌之后，两位封号斗罗低声交谈了几句后，蔡老缓缓站起身。 
古月和白寒樱都面对着主席台的方向。 
蔡老沉声道：“这一场，双方平手。古月的设计图是一份一字斗铠设计，针对有灵金属，设计的非常全面，有很强的实用性。而白寒樱的设计图要更复杂的多，各种理论应用完美。但是，整体还不够完善。如果你能将这份设计图完善的话，你就可以达到五级设计师的水准了。你这份设计是针对双生武魂的一字斗铠设计图吧？” 
白寒樱点了点头，“是的，蔡老。” 
蔡老道：“需要进一步完善，你有时间可以和古月相互探讨一下，你们相互弥补的话，完成这份设计图应该会更容易一些。双生武魂的一字斗铠，如果用有灵合金打造会效果更好。否则，会额外浪费很多时间。” 
白寒樱眼中闪过一丝犹豫，扭头看了一眼古月。双生武魂魂师的斗铠设计本来就已经很难了，如果再加入有灵合金这个因素，确实是超出了她现在的能力范围。古月感受到她的目光，转头向她看去，心中已经明白，白寒樱的设计，很可能就是针对原恩夜辉的。 
一胜一平，连续两场交流切磋，倒是一年级占据了上风。 
古月明显比对方笑了不止两岁，却能获得平局的结局，其实是已经赢了。 
双方退场，一年级这边自然又响起了一片欢呼声，接连两场相当不错的表现，让他们对本班的信心明显增加了许多。 
但是，接下来的第三场，一年级却是惨败。 
二年级派出了一名唐舞麟没见过的青年，四级机甲制造师，而代表一年级出战的骆桂星只是三级，差距十分明显，很快就败下阵来。 
第四场机甲修理却出现了棋逢对手的场面，舞丝朵在机甲修理方面确实是别有几分天赋。原恩夜辉作为班长，代表本班出战。 
最终，原恩夜辉以一线之差，险胜舞丝朵。但考虑到她要比舞丝朵大一岁，这一场基本上是势均力敌的较量。 
四场副职业交流切磋最终下来，二年级一班两胜一平一负，看上去是获得了胜利，但他们却明显没有半点兴奋。综合计算的话，二年级一班的整体能力显然逊色于一年级一班了。年龄差距摆在那里呢，没有获得完胜，他们就是输了。(未完待续。)
