怪物学院方面，也是两个人进入了前八，分别是龙跃和风王林三。他们虽然不像唐舞麟和原恩夜辉那样在下一场比赛就会碰到。但在半决赛的时候，还是与遇见的。 
也就是说，如果一切顺利的话，唐舞麟或者原恩夜辉将会在决赛中碰到龙跃和林三之间的胜者，来决定本次大赛的个人赛冠军归属。 
这对于史莱克学院方面来说，已经足以自傲了。 
之前的比赛，唐舞麟虽然还有后手，但后手已经不算多了。幸好，他完成了比赛。完成了这一场至关重要的比拼。 
回到待战区时，他发现戴月炎已经走了。这场比赛的失败，对于这位虎王来说，打击还是相当大的。 
龙跃还在那里，林三也在。两人的目光都落在了唐舞麟身上。 
龙跃突然主动朝着唐舞麟的方向走了过来。唐舞麟站在原地等着他来到自己面前。 
“你的表现，出乎了我的意料。不过，希望今天的你，不要是极限的你。”说完这句话，龙跃笑了笑，转身而去。 
林三也饶有兴趣的看着唐舞麟，“可惜，个人赛上无法和你碰面了。团队赛上，希望能领教高招。你的同伴也很不错。”最后一句话指的当然是谢邂。 
此时的谢邂，还睡的昏沉，外面的所有吵闹都与他无关。 
唐舞麟弯下腰，想要去抱起谢邂，原恩却挡住了他。 
“我来吧。” 
“嗯？”唐舞麟愣了一下，然后就看到原恩夜辉用公主抱的方式，把谢邂抱了起来。她很小心，并没有惊醒谢邂，然后就大步朝着外面走了出去。 
唐舞麟嘴角处流露出一丝玩味的笑容，然后是，一丝羡慕。 
个人赛十六进八，尘埃落定。前八名随后决出。其中有一位选手因为受伤过重，无法参加下一轮比赛，而他的对手原本应该是龙跃。也就是说。龙跃在下一轮将会轮空，直接进入四强之中。 
不过，并没有人认为，龙跃占了什么便宜。事实上，之前那两名选手拼的那么厉害，很明显是因为知道下一场的对手是龙跃，根本不可能战胜，还不如全力一拼，争取一个前八的名次呢。 
怪物学院和史莱克学院各有两人进入前八，依旧是一个分庭抗礼的状况。 
各种新闻、刊物的报道也是铺天盖地。甚至有标题称，只要史莱克学院进入决赛，他们就已经赢了。 
当然，更多的标题是，史莱克滚回去之类的。 
但是，毋庸置疑，史莱克学院众人的实力还是得到了认可的。 
唐冰耀副院长向蔡老表示了祝贺，并且表示，联邦会给予这次大赛中表现优异的唐舞麟等人以奖励。当然，这些都要等回到斗罗大陆之后再说了。 
一直回到酒店房间，唐舞麟才忍不住揉了揉耳朵，总算是安静下来了。然后他从耳朵里各自拿出了一个小棉球。 
棉球的隔音效果还可以，但架不住星罗大体育场实在是太过喧闹。 
接下来，自己和原恩之战的胜利者将会面对龙跃吧，应该是龙跃吧。 
“舞麟，赢了？”正在这时，门外传来一个声音。 
唐舞麟打开门，只见门外站着的，正是一脸疲惫的叶星澜。 
“星澜，你脸色怎么这么难看？”唐舞麟赶忙将她让了进来，和她在一起的，赫然还有徐笠智。 
徐笠智的脸色也不好看，但和叶星澜不同的是，他是情绪的不好。 
“星澜姐太拼了。这几天她都没有睡觉，就是冥想和斗铠制作。”徐笠智有些担忧的说道。 
唐舞麟道：“星澜，你这样不好。” 
叶星澜淡然一笑，“没什么不好的，比赛我都已经放弃了，难道还不该这样做吗？而且我也能明显感觉到，虽然是累了一些，但在斗铠的制作方面，还是让我有非常明显进步的。好了，不说这些，待会儿你到我这儿来，又有新制作好的部件了。” 
唐舞麟看向徐笠智，徐笠智虽然担心，但还是点了点头。 
叶星澜是何等倔强的性格他们都很清楚，这姑娘认真的事情，就一定要去做。 
唐舞麟轻叹一声，他看得出，叶星澜之所以气色不好，一定是动用了嗜血豆沙包，才会如此的。 
叶星澜笑了笑，“刚刚我看了一下你的比赛录像。挺棒的。坦白说，面对你那样的巨锤，连我都不知道该如何应对。把自己擅长的东西发挥到极致挺好的。” 
唐舞麟苦笑道：“这也是没办法的事情，咱们没有完整的一字斗铠，面对强手，就只能尽可能的去限制他们。说起来，现在我越来越觉得当初的选择是明智的，只有斗铠和我们本身真正的融为一体，才能发挥出其根本作用。外面穿戴的终究还是差了一些，有破绽。选择有灵金属一字斗铠，是正确的。” 
叶星澜点了点头，“是的，就算不是为了将来提升二字斗铠的便捷，一字斗铠选择有灵金属增幅效果也和普通制作方式不同。释放也不同。加油，用不了多久，我们也能拥有完整斗铠的。” 
叶星澜和徐笠智走了，唐舞麟忍不住抿了抿嘴唇，他能看得出叶星澜眼底深处的含义，不能输！ 
永远都要追求胜利。他们每个人都是。 
无论对手是谁，都要全力以赴！ 
而接下来的比赛，也正像绝大多数人判断的那样。 
八进四，原恩夜辉主动放弃比赛，保送唐舞麟进了四强。唐舞麟事先并不知道原恩的决定，直到比赛台上，原恩夜辉才突然说出自己认输。 
唐舞麟问她为什么要这样，她的表达很清晰，如果全力相拼，无论谁胜谁负，都会削弱另一个人的战斗力，对后面的比赛不利。更何况他们都还有二对二和团战的比赛呢。原恩要保留自己的最强战力去面对那些比赛。 
龙跃、林三也分别进入四强。 
半决赛之中，林三却没有像原恩夜辉那样放弃比赛，而是选择了挑战龙跃。结果当然没有任何悬念，他还是败了，尽管他展现出了比对砍谢邂时更加强大的战力，凭借着一字斗铠的增幅也给龙跃带来了一些麻烦。但终究还是败了，从始至终，龙跃都没有使用过他的斗铠。 
唐舞麟是亲眼看了这场比赛的，看完比赛之后，他的表情变得很阴沉。龙跃实在是太强大了，强大到他根本想不出有任何战术在面对他的时候能够产生效果。 
这样的对手，令人恐惧。 
同样是半决赛，唐舞麟的对手本身实力也很强，但奈何前一场比赛拼的太辛苦，以至于斗铠破损不少，被唐舞麟抓住机会，十分钟解决战斗。 
最终决赛对阵情况决出，史莱克学院唐舞麟，对阵，怪物学院龙跃。 
这一场比赛，被官方誉为，双龙战。 
休息一天之后，在第二天的上午进行。 
这场比赛，也被誉为，本届大赛最重量级的一场比拼。在很多博彩的地方，赔率是，唐舞麟获胜，一赔十，龙跃获胜，一赔零点五。(未完待续。)
