华蓝堂本来就是五环魂王层次的强者了，力量和速度同时增幅百分之六十，其恐怖程度可想而知。 
这就是斗罗大陆第一器武魂的威能。 
如果这是团队战，那么，她的增幅作用就会更加巨大。试想，像龙跃、戴月炎、苏沐那样的强者，在某些属性方面再增加百分之六十，那将是多么恐怖的存在啊！ 
传说中，七宝琉璃塔如果能够最终进化到九宝琉璃塔程度，甚至能够让死人复活，是真正逆天的存在。 
“砰！”唐舞麟和华蓝堂瞬间碰撞在了一起。 
唐舞麟只觉得一股大力传来，他的冲击之势嘎然而止，华蓝堂也被唐舞麟撞停了下来，两人同时后退三步，谁也没占到便宜。 
“唐舞麟的力量果然很强。华蓝堂的龙狼武魂虽然最擅长的不是力量，但在七宝琉璃塔的力量和速度增幅之下，他早就超过了同级别的力量型强攻系战魂师。可哪怕如此，在力量方面也只是和唐舞麟平分秋色罢了。” 
方儿的解说声音明显出现了诧异的情绪，很显然，她对眼前发生的情况也十分惊讶。 
华蓝堂眼眸中紫光一闪，身体速度突然暴增，身上第二魂环光芒大放。他的身体迅速闪烁七次。 
第二魂技，龙狼杀！ 
一双狼爪之上锋芒闪烁，身影所化七道紫光充满了死亡气息的压迫。 
唐舞麟站在原地，冷哼一声，右脚悍然跺地，气血逆运。 
低沉的龙吟声骤然响起，不知道为什么，听到那一声龙吟，华蓝堂的速度明显迟滞了一下。紧接着，一圈金色光晕伴随着八条金色小龙就从唐舞麟脚下扩散开来。 
金光与紫光迅速碰撞在一起。紫光竟是瞬间破碎，一道道金光弥漫而上，只见那华蓝堂身上仿佛出现了一道道电光一般，竟是被震荡的飞了出去。 
怎么会？ 
叶芷震惊了，就连解说员方儿也在瞬间停顿了下来。因为眼前发生的一切完全超出了他们理解的范畴。 
要知道，施展魂技的时候，华蓝堂可是在七宝琉璃塔的增幅之中啊，力量、速度全都提升百分之六十。可和唐舞麟的技能一碰撞，立刻就崩溃了。这是什么情况？ 
叶芷几乎是瞬间就做出了反应，她和华蓝堂配合这么多年，彼此之间更是心意相通。关键时刻，绝不会手软。 
七宝琉璃塔第三、第四两层光芒同时闪烁。“七宝有灵，三曰魂，四曰御。” 
第三魂技，魂力增幅，第四魂技，防御增幅！ 
实际上，七宝琉璃塔武魂在进入魂导器时代之后，出现了一个问题，那就是，斗铠的增幅没办法叠加到武魂上。 
或许是因为七宝琉璃塔本身的能力太过逆天，以至于斗铠没办法再增幅她的武魂增幅效果。因此，叶芷的一字斗铠主要侧重于两个方向，一个是自身防御，另一个是自身魂力增幅。 
因此，现在的她，施展出的增幅手段还是五环魂王层次的，但魂技能够释放的时间和增幅时间，都是七环魂圣层次的。 
两道光芒瞬间就落在了华蓝堂身上。华蓝堂的魂力和防御瞬间暴增。同时，他自己也做出了飞快的反应。 
双手向身后甩出，一块块斗铠飞速出现，然后朝着他的身体融合而来。 
他绝不想重蹈覆辙，像苏沐那样输在唐舞麟手中。 
别说其他人了，就连他自己，都有些没弄明白为什么自己的魂技和唐舞麟的魂技碰撞之下居然会溃散的那么快。隐约中，他只是觉得从唐舞麟身上传来一股股强烈的压迫力，令他根本没办法将自身修为完全发挥出来。如果不是在七宝琉璃塔的增幅之下，这样的感觉一定会更加明显。 
但无论怎么说，都要先突破了眼前的问题。在七宝琉璃塔四大增幅状态下，再加上他的斗铠。他有绝对的信心，唐舞麟无论搞什么花样，都不可能赢得了他。 
但是，就在这个时候，谁也没想到的情况出现了。 
华蓝堂身后，在他坚实的臂膀上，突然出现了一只纤细的手掌。紧接着，银光一闪，华蓝堂的身影就和那突然出现的身影一起消失了。 
那些原本即将和华蓝堂完成融合的斗铠突然失去了目标，顿时悬浮在了半空之中。 
与此同时，一道蓝色藤蔓悄无声息的出现，唐舞麟真正的魂环，终于第一次呈现在所有星罗帝国的观众们面前。 
三紫一黑，四个魂环光芒闪烁。紧接着，一根根藤蔓迅速而出，在空中交织成一张大网，竟然是将华蓝堂先前释放出的所有斗铠全都包覆在内，再向内收紧。 
这就是正常一字斗铠的问题所在，正常的一字斗铠是锻造在外的，虽然与自身血脉、魂力相连，但总要有一个穿戴的过程。 
唐舞麟和伙伴们既然知道自己的对手很可能全都是斗铠师的情况下，怎能不研究出一些针对战术呢？ 
而眼前他们所使用的战术，正是专门为了怪物学院八大天王而准备的。 
毫无疑问，那只纤纤素手来自于古月。古月的空间转移能够将同意的人直接拉拽到自己身边，但对手很显然没办法。所以，她是先瞬移到了华蓝堂背后，趁着他吃惊于唐舞麟战力的同时，带着他一起传送走了。 
而华蓝堂的斗铠在气机牵引之下自然要去追他，可唐舞麟的蓝银皇则是瞬间缠绕而上，把这些斗铠全都禁锢在蓝银草之内，这样一来，华蓝堂自然就无法穿戴上他的斗铠了。 
这样巧妙的针对一字斗铠师的办法，星罗帝国的民众们还是第一次看到。 
华蓝堂只觉得眼前一花，下一刻，自己就出现在了另一个地方。而在他面前，对手不再是唐舞麟，而是变成了另一名少女。 
他身上的七宝琉璃塔增幅还在，爆喝一声，一双狼爪就同时朝着古月肩膀上抓去。 
古月嘴角处浮现出一抹讥讽的笑容，身前银光一闪，一道身影横档在他面前。激昂的龙吟声随之爆发。 
金龙惊天！ 
别人不知道为什么龙狼武魂会被压制，唐舞麟和古月怎么可能不知道。 
事实上，当唐舞麟知道对手武魂之中有龙类血脉的时候，这场比赛的战斗方式他就已经想好了。 
自从金龙王血脉觉醒之后，就从来都没有让唐舞麟失望过，他几乎是针对了每一次强大的对手进行战斗的时候，只要对手体内拥有着龙类血脉，就必然会被他的金龙王血脉所压制。修为差距越小，压制就越是强烈。 
虽说他和面前的对手在修为上有一定差距，但是，这份差距还不算太大。更何况金龙王血脉已经破开了第五层封印，气息变得更加强盛了，对龙狼武魂压制自然是显而易见的事情。 
“轰——”碰撞之中，这一次更加直接。 
哪怕是在七宝琉璃塔增幅之下，华蓝堂也是接连后退了七八步，才勉强站稳身形。 
而此时，他所面对的，却不是一个唐舞麟，而是，唐舞麟加古月。 
一个硕大的蓝色火球，在他还没有站稳身形的时候，就已经到了他面前。剧烈的轰鸣声中，在他身前炸响。 
这个时候，华蓝堂就展现出了他八大天王狼王的实力。 
身上第三魂环几乎是在间不容发之际点亮，全身鳞片都冒起了一层奇异的金属光泽。双臂护在身前，火球炸开，在他身上燃起了一层蓝色光焰，但也迅速的消散了。 
第三魂技，金刚龙狼！ 
他身上现在有百分之六十的防御增幅，再加上金刚龙狼的防御力，正面硬扛古月的蓝焰火球。 
与此同时，远处，又是一道光芒飞射而来。正好落在他身上。第五重增幅来了。 
七宝琉璃塔，第五魂技，攻击增幅。 
刹那间，华蓝堂身上仿佛燃烧起了一层紫色光焰，一双眼眸中紫光流转，双臂暴涨，摇身一晃，几乎是瞬间就绕过了唐舞麟来到古月身边，一双狼爪同时向古月抓去。 
--------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
