黑一点了点头，“是的，那个地方限制非常严格。超过五十级一律不能进入。如果你们几个都是类似情况的话，那么，你们可以先回去了。还有，我要提醒一下大家，千万不要试图瞒报，否则，就是拿你们的生命在开玩笑。那个地方可不是闹着玩的，空间裂缝的容纳程度针对能量强度，不及不可以，超过也同样不可以。这是经过历代测试仔细计算出来的。还有谁有上述两种情况赶快出来。” 
无疑，唐门斗魂堂的斗者们都是十分诚信的，并没有人再走出来。先前出来的那几位也都有些颓然的离开了。 
听到这里，虽然唐舞麟还是完全不清楚是什么事，但心中已经非常感兴趣了，很明显，这应该是一个提升自身的机会。 
黑一沉声道：“名额一共有三十个，但按照过往的规矩，你们每个人都有机会。我们会进行一场选拔赛，获得选拔赛前三十名的斗者，可以参加这次行动。下面进行分组，选拔赛将在一个月之后进行，选拔赛结束之后十天左右，出发前往，参加这次的行动。” 
“下面进行斗者徽章辨别。” 
这是历次活动都要进行的一项，用来确认斗者身份。 
很快，身份确认完毕。黑一道：“白三，出列。” 
唐舞麟慢了一拍才意识到黑一是在叫自己，赶忙从人群中走了出来，走到最前面。 
黑一道：“白三在上次针对绿骷髅的行动中，发扬了大无畏精神，险些付出生命的代价，保护了参与行动的全部伙伴。鉴于他的功绩，所以，本次参与龙谷行动的人员，他将直接获得一个名额。” 
没有任何人表示质疑，在这方面，唐门一向是最公正的，有功奖励，有过处罚。赏罚分明。 
“谢谢黑一。”唐舞麟有些受宠若惊的道，按照之前黑一宣布的时间来看，四十天后，全大陆青年高级魂师精英大赛应该也已经结束了。自己刚好有时间。这个什么龙谷行动听起来很有意思的样子。到时候跟舞老师报备一下就去试试呗，舞老师现在已经被调任到供奉堂了，唐门任务他很清楚的。 
龙谷任务，究竟是什么呢？黑一没有任何解释，唐舞麟自己也不知道。而且，他还没法去问别人。毕竟，他是从斗罗大陆来的，他担心自己表明身份的话，这次明显是福利的活动就没自己什么事了。 
而同样来自于斗罗大陆的舞老师自然也不可能知道这龙谷行动是什么，走一步看一步吧，反正不会是坏事。 
全大陆青年高级魂师精英大赛个人赛，十六进八。 
一大早，星罗大体育场周围就已经被围了个水泄不通，就算不能进入里面去现场观赛，也能够在外面看看大屏幕，哪怕是听听场地里面的欢呼声，也能感受一下这番气氛啊！ 
这种气氛是非常美妙的，人总需要一些兴奋点。对于星罗帝国的民众们来说这场大赛就是如此。 
唐舞麟、谢邂和原恩夜辉三人，在星罗帝国官方派出的军队护送下，进入了场地。 
“原恩，我跟你商量件事怎么样？”谢邂低声向原恩说道。 
“什么事？”原恩扭头看向他。 
谢邂嘿嘿一笑，“要是我赢了这场比赛，你就做我女朋友吧。好不好？” 
原恩夜辉没好气的道：“滚！” 
谢邂一脸委屈，“你这样不好吧，总要给我个机会嘛。战胜你那是以后的事，现在你看这大赛如火如荼的，给点动力行不行？” 
原恩夜辉看了看他，淡淡的道：“不行。” 
唐舞麟碰了碰另一边的唐舞麟，“队长，你看她。她这么对我你身为队长也不管管吗？” 
唐舞麟没好气的道：“有本事自己搞定。这种事我管不了。” 
谢邂哼了一声，“你不管我，那我可故意输掉比赛了啊！” 
唐舞麟耸了耸肩膀，“你不怕被大家戳脊梁骨，随便啊！” 
原恩夜辉冷冷的道：“你刚才说的事我虽然不同意，但如果你敢故意输掉比赛，那么，我保证，你未来一丁点机会都没有。” 
谢邂眼睛一亮，立刻打蛇随棍上，“那这么说，如果我能战胜对手，就起码有一丁点机会了是不是？” 
原恩夜辉没理他，别过头去。 
谢邂嘿嘿一笑，“我懂了！” 
唐舞麟拍了拍额头，他很想问问，这家伙究竟懂了什么。不过也不好打消现在他的积极性，看他那一副斗志昂扬的样子。对于比赛，这总是好事。 
待战区中的人伴随着比赛的进行不断减少，现在就只剩下十六个位置了。戴云儿都没有被允许入场。 
怪物学院的人已经来了，龙跃看到唐舞麟，向他笑了笑。戴月炎目光平静，向唐舞麟点了下头。 
人家客气，唐舞麟自然也不会失礼，同样向龙跃和戴月炎点了下头。 
谢邂的目光却直接找上了自己的对手。 
林三是一名身材消瘦的青年，相貌中上、身材中上。看上去比腾腾要沉静的多。有种虚无轻灵的气质。 
平时在八大天王之中，最不引人注目的，就是他。但如果仔细去看，却会发现，他身上的特质和其他人都不一样。 
感受到谢邂的目光，林三抬起头，看向他，一双眼眸清澈如水，并没有任何情绪波动出现。 
谢邂眉毛挑了挑，强烈的战意不由得迸发而出。 
戴月炎看向林三，脸上不禁流露出一丝微笑，“看起来，你的对手对你很不服气的样子啊！” 
“实力！”林三淡淡的道。 
戴月炎有些无奈的道：“你说话总是那么简洁，多说几个字能死吗？” 
“能！”林三这次只蹦出来一个字。 
说起林三，那在怪物学院也是一位传奇人物，他的性格淡漠，除了修炼之外，几乎没有任何爱好。在全部八大天王之中，他的天赋甚至是最差的一个，武魂也是。但是，他却能够成为八大天王排名第四的存在。而且，就算是排在他前面的苏沐和戴月炎，也并不认为自己就一定能够战胜他。 
林三对于这些排名都不是很在意，还是学院特意给出的，才有了八大天王之位。他愿意成为八大天王之一，也是因为能够得到更好的修炼资源，能够面对更多强大的对手。除此之外，并没有其他什么原因。 
如果让戴月炎用一句话来形容他的话，那么，很简单，这家伙，根本就是为了战斗而生的。 
这就是风王林三，一个八大天王之中很不起眼，却非常被怪物学院看好的学员。 
勤能补拙这四个字用在他身上虽然不是很合适，但他却将勤奋和执着淋漓尽致的展现着。 
“欢迎大家来到现场，来见证全大陆青年高级魂师精英大赛个人赛十六进八的比赛。今天的比赛，将有前八名诞生，他们将是年轻一代的最强者。”方儿的声音此时已经在体育场内响了起来。 
在说这翻话的时候，无论是她还是现场的观众们，目光不约而同的投向了待战区的方向。 
十六名参赛选手都已经坐定，等待他们的，将是一场决定命运的比赛。 
历届大赛的前八名，不但能够获得丰厚的奖励，同时也将成为他们成长过程中浓墨重彩的一笔。在个人资料上，只要有这样的记录，那么，在帝国任何地方，都能够的道优待。 
选择参军，直接就会成为中级军官，选择加入家族、宗门，或者是从事任何职业，都会获得极大的优待。同时，还会被帝国授予爵位。是的，爵位！ 
随着时代的发展，爵位不但没有消失，反而变得越发珍贵起来了。当今的星罗帝国，想要获得爵位，就只有两种方式，一种，就是凭借实力获得国家认可，像眼前的大赛，另外一种，就是为国家立下卓越功勋。 
而且，无论是任何爵位，一律不能世袭。但爵位带来的好处，依旧是巨大的。 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
