琰凤道：“道歉要有诚意，你起码要请我吃顿饭吧。”说出这句话的时候，她都替自己脸红。可是，她今年已经二十多岁了，一直在努力修炼，到现在都没交过男朋友。以前她一直认为，一见钟情这种事是只有小说中才会有的，但今天她却不争气的发现，虽然只是第一次见面，但她一下就喜欢上了这个看上去冷冰冰的家伙，太帅了啊！先不管别的，帅就够了啊！ 
“好。”舞长空点了点头，“吃什么？” 
“你决定。”琰凤痛快的说道。 
舞长空眼中流露出一丝思索的光芒，片刻后，道：“跟我来吧。” 
说完，他转身向台阶下走去。 
背影也是那么帅，超帅啊！琰凤悄悄的拍了拍自己的胸口。俏脸微红的快步追上去。她突然觉得，之前那几个小家伙也不是那么可恶了，谁让他们有这么一位大帅哥老师呢？原谅他们了！ 
这就是缘分啊！ 
舞长空不徐不疾的走，琰凤默默的跟在他后面，她没有再对他说什么，因为她发现，走在他身后看着他，简直就像是在欣赏美景一般。这个背影在她心中也变得越来越清晰。 
他确实是引人注目的，几乎经过的女性，无论年龄大小，目光都会下意识的从他身上掠过。 
琰凤身为五环魂王，听力很好，类似“好帅啊！”这种花痴的声音不知道听到了多少。 
当然，她自己心中说过的次数是最多的。因为她一直跟着他，一直看着他啊！ 
拐进一个小巷子，舞长空在一家门面很小的小餐馆门前停下了脚步。 
餐馆的门面宽度还不到四米，从窗户就能看到里面的情况，只有四张桌子而已，此时已经接近中午了，炒菜的香气从里面飘出。 
舞长空就那么站在小餐馆门前，静立在哪里，眼神中带着思索、带着迷惘，从侧面，琰凤分明看到，他冰冷的眼眸似乎变得柔和了几分。 
“啊，长空，你来了啊！快进来。”里面走出一个看上去五十多岁一头短发身材肥硕的男子。 
他显然是认识舞长空的，而且非常熟悉，一把搂住他的肩膀，就向里面让。 
如果这一幕让唐舞麟他们看到，一定会惊讶的下巴都掉下来。舞长空那么有洁癖的人，居然一点都没有因为对方的手揽住自己而发怒，反而是温和的向那人点了点头，走了进去。 
琰凤跟着他走进了小餐馆。 
餐馆真是很小，里面卫生条件也就那样吧，是标准的苍蝇馆子。 
这要是换个男人带她来这种地方，她一定瞬间就给对方打零分，这也太抠门了。可是，换了是舞长空带她来的这种地方，那么，她的评价是，有个性！帅哥就是与众不同。 
是的，这个世界，就是这么不公平啊！ 
“长空，好久没见你了。还好吗？”胖老板引着他在床边一张桌子坐下。 
舞长空很是轻车熟路的坐在了内侧，“还好。” 
“这是你朋友？”胖老板这才发现琰凤。 
琰凤算不上美，但也别有几分风韵，本身正是女人最美好的青春年纪，充满活力。 
“你好。”琰凤向胖老板笑了笑，在舞长空对面坐了下来。 
胖老板张了张嘴，明显是有些吃惊。 
“老样子吧。”舞长空向他点了点头。 
胖老板这才反应过来，笑道：“好、好的，老样子，我这就给你们弄去。太好了长空，你这样就太好了。”一边说着，他立刻就跑向后面去忙了。 
胖老板走了，舞长空脸上的温和重新变成冰冷，琰凤坐在对面，这下可以很认真的从正面去看他了。 
他的眼睫毛可真长啊！眼睛也好漂亮。鼻子挺挺的，嘴唇薄厚正合适。要是他亲我，不知道……，哎呀，我在想什么啊！ 
没来由的，琰凤的脸再次红了起来。 
“这里你常来吗？”琰凤问道。 
舞长空清冷的双眸此时似乎才聚焦，看了她一眼，“以前常来。” 
琰凤道：“难怪老板认识你。” 
“嗯。” 
琰凤道：“你平时是在天灵城？” 
舞长空摇了摇头。 
琰凤道：“那你在哪里啊？” 
“史莱克。”舞长空答道。 
琰凤问道：“你今年多大年纪？” 
舞长空愣了一下，摇摇头，没有说。 
琰凤道：“那我猜猜好不好，二十七？” 
舞长空没吭声。 
“不对啊！那二十六？总不会是二十八吧？” 
舞长空眉头微皱，“三十三。” 
“三十三了？”琰凤惊讶的看着他，“那你可真不像，你皮肤保养的真好，要不是你气质比较成熟，我还以为你二十出头呢。我马上就二十七岁了，你比我大六岁多哦。” 
“嗯。” 
琰凤道：“你平时说话就这样吗？言简意赅型的？” 
“嗯。” 
琰凤道：“你那几个徒弟怎么回事啊？他们在什么考核？” 
舞长空道：“期末考试。” 
琰凤哼了一声，“为首那个小子可真不是个好东西，向我动手不说，还恶人先告状，演的那叫一个像。这也是你教的？” 
舞长空有些无奈的道：“这个不是我。” 
琰凤道：“那是谁教他的？” 
舞长空嘴角牵动了一下，琰凤心中一动，这还是她第一次看到舞长空有较为正常的表情。 
“他天赋异禀吧。”舞长空有些无奈的道。 
琰凤道：“选弟子也要注意，就像是一棵小树，成长的过程中你作为老师要保证他笔直上长，可别走了歪路。” 
舞长空道：“不会的，他本性很好。” 
琰凤撇了撇嘴，“我可不觉得。好了，不说他了，说说你吧。你是在学院任教？哪个学院啊？” 
正在这时，胖老板又上来了，菜好了。 
几样小菜，分量都很足。分别是拔丝黄菜，鱼香肉丝，宫保鸡丁，还有一碗砂锅豆腐汤。 
三菜一汤，两碗饭。 
别看小店不大，这几道菜却是色香味儿俱全，令人有种食指大动的感觉。 
琰凤还真有点饿了，因为兴奋，早饭都没吃呢。 
“吃吧，别客气。”她自己端起饭就开始吃了，加了一筷子鱼香肉丝送入口中，很快，她眼睛就瞪大了。 
“好好吃哦。真没想到，这么家小店能做的这么好吃，简直比大酒店还要好吃许多呢。真不错。” 
舞长空也端起饭碗，他吃的就比较慢了，低着头，看着面前的四个菜，他的眼神又开始有些恍惚了。 
夹起一块拔丝黄菜，送入口中，似乎在品味着什么，又像是在感受着什么。 
琰凤一边吃一边问道：“你还没说，你是哪所学院的。” 
“史莱克。”舞长空淡淡的道。 
“史莱克学院啊！啊？史莱克学院？”琰凤手里的碗差点掉了。她瞪大了眼睛看着舞长空，声音提高几分，“你、你是史莱克学院的老师？” 
“怎么了？”舞长空看了她一眼。 
琰凤的表情有些变化，“没、没什么。”在心中却喊了一句，完美！ 
------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
