光龙匕刺中，这一下谢邂是收力了的，在他看来，如果自己全力攻击，直接就能切断唐舞麟的胳膊。但两人又没有什么深仇大恨，给他点教训就足够了。 
但是，令他惊讶的是，唐舞麟肩头肌肉极为坚韧，以光龙匕的锋锐，竟然也只是刺入一寸，这虽然是他收力的结果，但也足以让人震惊了。 
血光崩现，强烈的疼痛令唐舞麟正在回收的蓝银草瞬间失去了控制，落在地上。 
光龙匕下压，唐舞麟险些跪倒，他踉跄了一下，却还是坚持站着，想要挥拳去击打谢邂，谢邂突然一绕，已经到了他身后，光龙匕在他肩头转动半分，顿时疼的唐舞麟全身一阵酸软，尤其是光龙匕中传入的锋锐之气，更是肆意的压迫着他的魂力。 
“认不认输！”谢邂的声音中多了几分得意。总算是报了昨天的一拳之仇。 
唐舞麟牙关紧咬，内心的倔强让他不肯就此服输。 
正在这时，突然，肩膀处的剧烈刺痛仿佛点燃了他的身体一般，一股股灼热的不断从体内深处涌出，热量瞬间传遍全身。他想要说什么，却发现自己根本说不出话来。 
“我问你，认不认输！”谢邂手中匕首下压，恶狠狠的说道。 
“不！”唐舞麟几乎是嘶声怒吼，但他的声音明显已经有些变了。 
谢邂愣了一下，他自问并没有刺入的太深，怎么他的反应如此声嘶力竭。下意识的，他就想要将光龙匕拔出来。 
但是，也就在这个时候，令他意想不到的情况出现了。 
刺入唐舞麟肩膀处的光龙匕突然发出一声有些刺耳的龙吟声，谢邂只觉得一阵心悸突然传遍全身，那种感觉，就像是突然遇到了什么让他特别恐惧的事情似的。 
光龙匕刺入的地方，鲜血突然止住，一道道金光从那窗口处溢出，光龙匕就在那金光的涌动中被一点点的顶了出来。 
面对这未知的情况，谢邂首先想到的就是收手后退。但他却骇然发现，光龙匕就像是被黏住了一般，哪怕他想要收回都已经做不到了。 
“啊——”声震四野的咆哮声从唐舞麟口中响起，光龙匕从伤口处被瞬间喷薄而出。 
谢邂最后看到的，就是一团金色光影，下一刻，他只觉得自己仿佛被高速行驶中的魂导列车正面撞中了似的，眼前一黑，就什么都不知道了。 
“砰——”谢邂远远的撞在一棵大树上缓缓滑落。 
唐舞麟半跪在地上，依旧双目赤红，整个人的身体都在剧烈的颤抖着。此时的他，只觉得自己就像是在煅烧炉中被煅烧着的金属一般，体内不断涌出的炽热令他身体剧烈的颤抖着。 
但他的意识还是清醒的，至少在刚刚挥出那一拳的时候，最后关头临时收力，否则的话，他很怀疑，谢邂会被自己一拳打的生活不能自理。 
低下头，他吃惊的看到，自己的右手不知道什么时候已经覆盖着细密的鳞片。 
那是金色的鳞片。鳞片是菱形的，每一块鳞片都略微凸起，显得棱角分明。手指前端收窄，指甲变长、变得锋锐，就像是利爪一般。 
原本缠绕在他手腕处的小草蛇魂灵金光，此时身上也是金色光芒若隐若现，而且，整个身体足足膨胀了一圈，一双小眼睛变成了红色，犹如红宝石一般烁烁放光。 
是它吗？它不是废魂灵？这究竟是怎么回事？ 
唐舞麟迅速脱下上衣，然后他骇然看到，发生变化的不只是自己的手掌，整条右臂，从被光龙匕刺中的位置开始，一直蔓延到手掌处，全都覆盖着金色鳞片。 
这条手臂，带给他的是一种难以形容的力量感。 
他下意识的猛然挥动右臂，“轰！” 
右拳击打在空气中，一团金光涌出，在空中隐约化为龙头状，金光足足喷薄出一米，那强势的气息令他毫不怀疑这全力以赴的一拳轰击在人身上会产生怎样的效果。 
“金光，这是你带给我的力量吗？”唐舞麟惊喜交加的看着手腕上的小草蛇。 
但也就在这个时候，小草蛇膨胀的身体渐渐收缩，手臂上覆盖的鳞片以及手掌的变化迅速消退，几乎只是几次呼吸的时间，一切就回复了正常。紧随其来的，是一股难以形容的疲惫感，唐舞麟只觉得眼前一黑，就昏了过去。 
他还没来得及穿衣服，那曾经出现过的金色网格状光纹又一次浮现出来，尤其是脊椎上的光纹，看上去分外鲜明。 
…… 
谢邂在颠簸中醒来，大脑还有些迷糊，周围隐约有景物变化。下意识的抬头看去，看到的，是一张熟悉的面庞。 
再抬头时，正好看到了东海学院的大门。 
这会儿，天已经黑了，东海学院几个大字在灯光的映照下分外明显。 
“唔噜唔噜……”谢邂想要说话，却发现自己口中发出的完全是奇怪的声音。 
唐舞麟眉头微皱，向被自己背在背上的谢邂道：“你说什么？” 
“唔肿么了？”谢邂的声音依旧含混不清。 
伴随着神志逐渐清醒，他已经发现了自己是被唐舞麟背在背上的，下意识的抬手摸向自己的脸，摸到的，是宛如面包一般肿胀，已经麻木了的厚厚面庞。 
先前发生的一切渐渐在脑海中掀起回忆的狂潮，谢邂脑海中同时回荡起了在他和唐舞麟离开东海学院时候说过的话。 
“我们去东海公园，那边人少。你放心，我把你打伤了会找人给你治疗。” 
可现在…… 
花了两万四，买了一顿揍…… 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
谢邂，我对不起你……，咳咳。 
求收藏、求推荐票。
