唐舞麟双眼微眯，“按照时间计算，我来到这里应该才六个月吧。在来这里之前，学院告诉我，这应该是一场两年的军训，我现在就过关了？如果你想骗我，恐怕你想太多了。” 
肥胖老者来到他面前，“我为什么要骗你？两年？那是对普通人而言的。难道你认为，能够渡海去弄一架飞机回来，这件事每个人都像你一样三个月就能完成吗？事实上，你那几个朋友还没有一个能完成的。你目前是唯一一个完成的。而完不成那一项考核，就不可能过关。” 
“事实上，相信你也有一些猜测了。史莱克学院怎么可能真的让你们前来送死呢？这一切都是学院安排的。事实上，你可知道我们的来历？”肥胖老者笑眯眯的说道。 
来历？ 
唐舞麟双眼微眯，却依旧没有半点相信他的意思。 
肥胖老者呵呵一笑，“不信没关系，等我说完了，估计你也就会相信一些了。先让我来给你讲讲魔鬼岛形成的原因吧。” 
一边说着，他径自走到唐舞麟面前坐了下来，但即使是坐着，他也要比唐舞麟更高一些。 
右手一挥，面前出现一张桌子，然后也不知道他是从什么地方掏出来的，各种食物摆满了一桌。 
唐舞麟后退两步，浓浓的香气扑鼻，令他不禁食指大动。但有了吞噬老魔的考验，他当然不会轻举妄动了。 
肥胖老者挥了挥手，“欲望，出来吧。” 
身影一闪，年轻版欲望老魔凭空出现，来到桌子一旁坐了下来。 
肥胖老者道：“等我给他讲完之后，你就开始教导他那些知识。” 
欲望老魔点了点头，“好。以他的天赋，一个月的时间应该差不多了。” 
唐舞麟没有放松警惕，尽管眼前的一切看起来越来越像是真的。 
肥胖老者微微一笑，“好了，让我们从头说起。这片魔鬼群岛，是一千多年前突然出现的。它的出现有必然性，也有偶然性。准确的说，就算是到了现在，我们也并不清楚究竟发生了什么。我们当然不是什么真正的魔头，准确的说，我们曾经也是人类。” 
“魔鬼岛的形成，是从天上掉下来无数碎片落在海洋之后出现的。在这片魔鬼群岛之中，出现了两种截然相反的能量，相信你都已经感受过了。一种，就是无比浓郁的生命力，但另一种，却是仿佛能够毁灭一切的毁灭能量。也就是你见过那毁灭碎片带来的。” 
“破灭老魔并没有说谎，在这里，每一块岛屿上面都有一块毁灭碎片，只不过大小不同而已，但每一块毁灭碎片旁边，也必然会有浓郁的生命能量。正是因为它们二者之间的平衡，才导致这些毁灭能量不至于外泄，给斗罗大陆带来毁灭性的灾难。” 
“根据我们多年的探察和判断，才有了一定发现。根据我们估计，这浓郁的生命和毁灭能量，都不是来自于大陆本身。甚至不是来自于我们这个星球的。” 
听他说到这里，唐舞麟终于忍不住开口了，“不是来自于我们这个星球？难道还是来自于外面的世界吗？”随着科学的进步，人类早就已经发现，目前他们所生存的斗罗大陆也好，星罗大陆、天斗大陆，这些都是在一个巨大的星球上。 
星球被命名为斗罗星，而通过对外界的观察能够发现，在浩瀚的宇宙之中，有无数星辰的存在。更多的东西，目前科技水平还不能探查到太多。但作为三片大陆之中科技最先进的斗罗大陆，已经在朝着探索外太空的方向发展了。 
肥胖老者道：“没错，应该是来自于外面的世界。而且，根据我们的判断，它们很可能还和我们有关。你应该知道，已经有很多、很多年，人类世界没有人再成为神诋了。像唐门先祖唐三，传灵塔创始人灵冰斗罗霍雨浩那样。” 
唐舞麟道：“真的有神诋存在吗？” 
肥胖老者毫不犹豫的道：“真的有。唐三先祖成神的事情，在大陆很多典籍上都有详细的记载，当时，成神的还不止他一个人，他所带领的史莱克七怪另外六人也全部成神，继承了不同神诋，先后飞升到了神界。甚至唐三先祖还曾经流传下来一些有关神界的情况。” 
“根据我们所知，神界也是有规则存在的。所谓神界，实际上就是生命层次达到了另一个水准上的强者们生活的世界。那个世界掌管着我们这样的低层次世界。而在神界之中，也有阶级存在，最顶级的神诋，被称之为神王。神界由五位神王组成的神界委员会掌管，也掌管着我们这些小世界的命运。但好像受到规则所限，他们并不能干预我们这些低层次位面太多。” 
这种说法唐舞麟还是第一次听到，虽然他心中警惕还在，但也不由自主的被这肥胖老者所讲述的一切吸引了。 
肥胖老者继续道：“唐三先祖成神之后，得到了曾经五大神王之一的青睐，最终成为神王的继承者。继承了除海神之外，还有修罗神神诋的位置，从而成为五大神王之一。五大神王的另外四位，应该分别是善良之神、邪恶之神、生命之神和毁灭之神。” 
“他们五位掌管着神界，也自然掌管着我们斗罗星的规则。可是，数千年前，自从灵冰斗罗飞升之后，我们就再也没有强者能够感受到神界的存在了。而事实上，随着斗铠的出现，人类的整体实力比当初更加强大。现在的极限斗罗加上四字斗铠的话，已经完全有可能继承神诋位置，升入神界。但神界却再也没有任何感应出现过。这让我们不得不怀疑，神界出问题了。” 
“这一点你不用质疑，这是历代史莱克学院、唐门、传灵塔高层们流传下来的。当这三大组织的顶级强者达到一定层次后，都会尝试感受神界的存在，可是，却再也没有谁能够感应到那个世界了。除了神界本身出了问题之外，我想不出其他答案。” 
唐舞麟深吸口气，“那这么说，神界不复存在了？” 
肥胖老者摇摇头，“具体情况没有人清楚，没有人知道神界发生了什么。但是，我们相信神界一定是出了问题。” 
唐舞麟道：“那这和魔鬼岛又有什么关系呢？” 
肥胖老者道：“你应该已经听我刚才讲过了，神界五大神王之中，有两位分别是生命之神和毁灭之神。那么，你是不是该有些联想？” 
唐舞麟心中一惊，“你是说，魔鬼岛的存在和两大神王有关？” 
肥胖老者微微一笑，旁边的欲望老魔道：“真是这个判断。大约两千年前，生命与毁灭的能量突然从天而降，毁灭能量是那一块块碎片，形成了魔鬼群岛，而那些生命能量却始终伴随着毁灭能量而存在，约束着它。” 
“毁灭的反义词是创造，而创造的最终目的就是创造生命。这二者相反，却又相辅相成。这两种能量出现后，对这片海域产生了很大的影响。原本已经势威的海魂兽突然有了极大的发展。以至于对大陆海疆产生了不小的威胁，从那时候开始，才有了北海军团在这里的布置。也才有了后来我们前来这里的探察。” 
肥胖老者微微一笑，“噩梦那家伙当然是在吓唬你们的，事实上，我们怎么可能对你们有任何不利呢？虽然在这里我们确实是很寂寞，但归根结底，我们是同源的。” 
“同源？” 
唐舞麟心中一动。 
肥胖老者道：“因为，我们就是当年那一代的史莱克七怪。探察生命与毁灭的奥秘，我们责无旁贷。所以，我们来到了这里。在这里，我们却有了一场悲惨的奇遇。” 
--------------------------------------- 
求月票、推荐票。欢迎大家用手、机，下、载，天唐动漫，看我们自己的漫画哦！龙王、绝世唐门，神界传说、大龟甲师，一应俱全。
