清冷的声音宛如天雷滚滚，声浪足以让周围几条街道都听的清楚。舞长空手中的根本就是一个魂导扩音器啊！ 
说完这番话，他按了一个按钮，然后将手中的扩音器塞到唐舞麟手中。 
“舞老师，要不要这么狠啊！”唐舞麟无奈的说道。 
舞长空淡淡的道：“满分是那么好拿的吗？” 
唐舞麟还要再说什么时，手中的魂导扩音器已经再次响起，“日月皇家魂师学院的学员听着，我们六人来自于史莱克学院，平均年龄十四岁，挑战你们二十岁以下最强者，我们此次前来，只是为了要告诉你们，你们和大陆最强学院的差距。” 
我去，这玩意儿还带录音功能的…… 
然后，舞长空就不见了…… 
清风吹过，略带萧瑟！舞老师，说好的带队呢？人和人之间的信任呢！ 
手中的魂导扩音器第三次响起，谢邂看着唐舞麟，“我们好像被坑了。” 
许小言咽了口唾液，道：“这就是传说中的加量不加价吗？满分果然不好拿啊！” 
叶星澜捏了捏手指，“打就是了。要我，我也这么喊。” 
徐笠智在叶星澜身边举起胖乎乎的手，“支持！” 
古月走到唐舞麟身边，拿过那魂导扩音器看了看，“好像也没说错什么。” 
唐舞麟叹息一声，“我想给舞老师起个绰号，叫坑王，好不好？”他终于找到了魂导扩音器的开关，把已经喊了四遍的扩音器给关了。 
而就在这短短几分钟的时间内，他们已经被围观。有从日月皇家魂师学院中出来的学员、工作人员，也有过往的路人。 
日月皇家魂师学院大楼之中，出来一名一头金发的中年人，看着唐舞麟关闭扩音器，他的脸色已经变得异常阴沉了。 
“史莱克学院？”中年人走到唐舞麟几人面前，脸色阴沉的问道。 
唐舞麟把扩音器收入师伯给自己的戒指中，道：“我们来自于史莱克学院外院，一年级一班。” 
“要挑战是吧。很好。跟我来。”中年人说完这句话，身上突然腾起一股强盛的气势。 
气势锋锐，直冲云霄。令围观的人们都有种身体要被割裂般的感觉。一时间人人骇然。 
“都散了，想看结果的，稍候，大屏幕会有直播。”说完这句话，中年人身上气势陡然一收，转身就向里面走去。 
就这么容易？唐舞麟看了看伙伴们，心头凛然。从对方身上散发出的气势不难看出，刚才这位有着他们无法抗衡的实力，很可能和舞老师是同一层次的存在。 
日月皇家魂师学院在大陆上威名赫赫，是仅次于史莱克学院那个层次的。正像舞长空所说的那样，这个满分不好拿啊！ 
但无论怎样，他们现在都已经没有退路，只有勇往直前。压力瞬间增大了几分，他们代表的不只是自己，同时也代表着史莱克。 
街角，舞长空静静的站在那里，看着唐舞麟六人跟随着那名日月皇家魂师学院的工作人员走入其中，脸色依旧冰冷，但嘴角却微微翘起几分。 
这场比赛，才是对他们真正的磨练。 
走进日月皇家魂师学院，唐舞麟首先的感觉就像是走入了一个充满现代化的大工厂似的。 
一切都充满了金属质感，大厅正中的空中，悬浮着一个巨大的金属球悄然旋转着，里面明显蕴含着彭湃的魂导能量，内部有核心法阵。上面散发着淡淡的光芒，让整个大厅的光线明亮而柔和。 
前台看上去更像是一个大公司，而不是学院。洁白的金属前台上面隐隐有云纹波动，这是什么？分明是一种稀有金属啊！还真是奢侈。 
可惜没带着锻造锤，不然唐舞麟还真有点冲动要上去将它提纯一番了。 
中年人也不说话，就那么走在前面，带着唐舞麟六人一直向前。经过前台的时候，两名相貌很美的前台接待站起身，恭敬的向他行礼。 
大厅内此时有不少人，年龄不一，很多人服饰是一样的，白色校服，这显然就是日月皇家魂师学院的学员们了。 
他们看着唐舞麟六人的眼神大多数是好奇的，除了好奇之外，还有排斥和恶意。 
在任何地方都很受到欢迎的史莱克学院，似乎在这里却是大敌。这里的学员们不是都已经被洗脑了吧。 
唐舞麟心中腹诽。同时也默默地观察着四周。他现在只能是寄希望于，接下来的比赛是一场公平比赛，不然的话，人家如果专门要坑他们，以这样一所学院的底蕴，那是毫无问题的。 
宽阔的电梯，同样是白色金属，这里似乎是以白色为尊。电梯上行，速度快而稳定，并没有太强的冲击感。 
中年人始终都不说话，唐舞麟六人也只是凭借眼神相互交流。他们都显得很平静。 
电梯在十六层停下，中年人率先走出去，唐舞麟他们跟进。 
一直来到一间如同会议室一般的地方，“坐。”中年人连一个请字都省了。 
唐舞麟也早有心理准备，谁让己方是前来砸场子的呢，就要有觉悟了。人家的态度能好才怪了，舞老师，你真是坑王啊！ 
“上门挑战是吧？”中年人似乎是要再次确认似的，向唐舞麟说道。 
唐舞麟点了点头，“切磋较量。” 
中年人道：“可以。稍候我们会给你们一个空间，为你们选择对手。我们日月皇家魂师学院不会占你们年龄的便宜，报上年龄。” 
唐舞麟心中微微一松，暗叫一声大气，同龄人的话，他们还真的不怕谁。 
“我们平均十四岁。”唐舞麟道。 
中年人双眼微眯，“很好，我们派出的，将是不超过十五岁的学员。年龄基本与你们相当。但有两件事我要提前知会你们。第一，这场比赛，我们全学院将一起观看。第二，这场比赛将在明都城内所有大屏幕上直播。” 
唐舞麟心中凛然，“只是私下的较量切磋，不需要这么声势浩大吧？”他试探着问道。 
中年人淡淡的道：“需要！你们赢了，将是对我们整个学院学员的鞭策，你们输了，我们能狠狠的抽史莱克的脸，所以，需要。” 
多大仇啊！这么狠。 
唐舞麟这才真正理解了为什么舞长空会用这种方式让他们提出挑战，看来两所学院之间的矛盾远比他们想象中更加激烈的多。 
但事已至此，他们已经没有退路了，而且这将是一场不允许失败的比赛。 
“好！”唐舞麟的回答只有这一个字。 
“你们在这里等。”中年人站起身就出去了，会议室内只剩下唐舞麟他们六个人。 
古月刚要说话，却被唐舞麟抬手止住了，“大家调整一下状态，准备稍候的比赛。”这是人家的地方，谁知道有没有监听设备，话说多了，就容易出问题。什么都不说，打完走就是了。 
古月立刻就明白了他的意思，六人全都在椅子上盘膝坐好，各自冥想，调整着自己的状态。 
他们茫然不知的是，因为他们的到来，整个日月皇家魂师学院都已经开始行动起来。针对这场即将到来的比赛，在短短一个小时的时间内，各种宣传已经铺天盖地一般传遍整个明都，乃至于整个联盟。 
横跨联盟所有城市的日月电视台在唐舞麟他们到来半个小时后，宣布将直播这场比赛。并且给这场比赛命名为，魂师界少年巅峰之战。 
街边，舞长空看着面前大楼上的大屏幕，听着在一条条街道上回荡着的同样声音，双眼微微眯起。 
正在这时，他的魂导通讯响起。 
“什么情况？”沈熠充满诧异的声音响了起来。 
舞长空淡淡的道：“没什么情况，那几个小家伙来日月皇家魂师学院挑战了，我给他们添了把火。” 
------------------------------------ 
添把火、添把火……，太残忍了！为可怜的舞麟求个推荐票。(未完待续。)
