原本站在群控魂师的白寒樱微微一笑，后退一步，让开了位置，让断魂宵到了她的位置，她自己手上多了一根枝条，上面有朵朵粉色樱花，枝条挥动，樱花花瓣散开，飘然落在自己伙伴们身上，每一片樱花飘落，都会令那人身上亮起一点微弱的光芒。 
谁说人家没有辅助的？这白寒樱赫然就是一名辅助系器魂师。武魂，樱花。 
二年级一班只是这一个变化，就展现出了非凡的实力。 
暴风雪受到断魂宵的影响，明显迟缓了一下。而叶星陌人就已经率先到了一年级一班这边前方。 
“轰——”双方班长的碰撞此时已经爆发了。 
身在空中，唐舞麟一拳挥出和原恩夜辉挥动的拳头碰撞在了一起。 
剧烈的轰鸣声中，原恩夜辉竟然被唐舞麟这一拳轰退了。唐舞麟身上金光暴涨，脚尖点地借力，再次朝着原恩夜辉追去。 
断魂宵就是这个时候吹响了他的长箫，唐舞麟原本提升到极致的气势顿时受到了一丝影响。 
原恩夜辉虽然被震退，但却并没有受伤，虚空一拳，直奔唐舞麟轰击而去。空气炮。 
唐舞麟面如湖水，平静无波。双手在身前一圈，唐门绝学，控鹤擒龙，空气炮才到他面前，立刻就被一股强烈旋转的力量带动的溃散。与此同时，他一低头，眼中紫光喷吐，下面的断魂宵晃了一下，原本要吹出的第二声顿时卡住，没能再完成群控。 
音律武魂群控是非常强悍的，一旦进入他的节奏，就很难反控了。但音律武魂的爆发力是有所欠缺的，需要时间积累。 
这边音律一断，另一边的暴风雪已经蜂拥而出，漫天雪花飞舞，直接覆盖整个战场。 
叶星陌一抬手，手中长剑点出，他这柄长剑剑尖处有一点金星，在刺出这一剑的同时，他额头上的星也同时亮了起来。 
孤军深入，艺高人胆大吗？并不是，在他冲到近前的同时，后面的何筱澎和乐正宇都已经跟进了。三个人形成三角突击阵型，以叶星陌为前锋，就要正面突击一年级一班阵型。 
这个变化他们显然不是第一次演练的了，非常熟练，距离控制的也相当巧妙。 
而一年级一班这边，正面挡在前方的，却只有一个叶星澜。 
面对叶星陌的一剑，叶星澜也出剑了，灿烂的光辉从她手中挥洒而出，在她这一剑刺出的瞬间，整个比赛台仿佛都闪亮了一下。 
双方剑尖刺中在一起，一声嗡鸣随之响起，那嗡鸣听起来，就像是一声悲惨的长吟一般。 
叶星陌的长剑直接荡起，而先前叶星澜刺出的长剑已经绽放出百十道星线向他覆盖而至。 
这是…… 
武魂压制？ 
叶星陌心下骇然，却不敢有半点迟疑，手中荡起的星圣剑光芒大放，第三魂技释放。自身突然化为一道星光冲天而起，身剑合一。 
叶星澜挥洒出的星线突然从中刨开，分别落向两侧。 
何筱澎挥舞着自己的八棱梅花亮银锤，一阵慌乱，才凭借大锤的坚固勉强挡住了这一片星线，另一边，乐正宇手中光明圣剑刺出，带起一片残影，接连九剑斩出，切开了面前星线交织的大网。向前突进，光明圣剑举起，直奔叶星澜当头斩去。 
叶星澜身上第一魂环这时才闪亮，星神剑剑尖绽放出一团星光，看上去和先前叶星陌刺出那一剑有点像，只是星光明显要璀璨了许多。 
“叮！”脆鸣声中，光明圣剑上光芒一按，乐正宇后退两步，叶星澜后退一步。势均力敌。 
这…… 
台下一年级一班的学生们都看傻了。就连舞丝朵也是如此。 
唐舞麟一上来就冲出去，孤军深入，看上去十分不智，可此时此刻，叶星澜所展现出的实力却震惊了所有人。 
以一敌三。尽管三名对手都是三环，但作为史莱克学院二年级学员，他们的修为一定都距离四环不远了。 
叶星陌直接被叶星澜一剑逼退，而且还是压制性的。何筱澎手忙脚乱，乐正宇出手才勉强挡住。 
在以一敌三的情况下，叶星澜竟是不落下风，挡住对方三大强者。 
叶星澜右手星神剑回笼，左手捏住剑尖，脚下滑动，星神剑弯曲，弹出，依旧还是第一魂技，一点星芒电射而出，目标所指却是升入空中正在下降的叶星陌。 
叶星陌此时已经没办法改变方向了，一道神圣之光冲天而起，和星光碰撞，化解了叶星陌的尴尬。另一边，何筱澎也已经到了叶星澜面前。手中八棱梅花亮银锤悍然挥出，身上第一魂环亮起，第一魂技，震爆。 
空气中响起一连串的爆炸声，周围方圆直径三米范围内的空间全都剧烈的震荡起来。 
他这八棱梅花亮银锤可不是普通武魂，附带着一定的空间属性。 
叶星澜却是怡然不惧，第二魂环闪亮，星神剑回笼，一片剑网骤然绽放而出。 
细密的星线交织成网，不只是抵挡向何筱澎，同时也覆盖向了乐正宇。脚下分毫不退。 
此时，暴风雪终于弥漫全场了。刺骨寒意伴随着一片片如同刀锋一般的雪花飘落，向二年级一班众人身上覆盖而去。 
“轰——”战场正中，唐舞麟和原恩夜辉又一次产生了碰撞，这一次就像是火星撞地球一般，两人身体同时弹开。 
势均力敌！ 
三环修为的唐舞麟在全面激发自身黄金龙体的情况下，竟然和身体拔高到五米，释放着金刚泰坦的原恩夜辉战成了平手。 
最惊讶的人莫过于原恩夜辉自己了，她和唐舞麟战斗过，也和他并肩作战过。在她看来，唐舞麟虽然实力不错，但和自己相比，差距还是很明显的。尤其是不久前自己刚刚提升到了第四魂环之后，这个差距就分外显著了。 
可刚刚这两次碰撞给她的感受却是唐舞麟的力量大的惊人，尤其是他那右手上多了斗铠手甲和前臂甲之后，那金龙爪的破坏力超强。以至于她不得不释放更多能量来抵御金龙爪的粉碎特效，以免自身手臂受到重创，此消彼长之下，她四环级别的修为在正面硬碰上一点都占不到唐舞麟的便宜。 
这家伙的气血怎么变得如此强大了？哪怕是释放着金刚泰坦的自己，都隐隐有所不如。难道这是男性的先天优势不成？不对啊！以前自己面对的男性对手也并不少。 
唐舞麟此时却有着酣畅淋漓的感觉，他只觉得体内气血逆运越来越顺畅，气血运转之间，自身血脉就像是燃烧起来了一般，充满了力量。每一击都极为沉重，尤其是当气血之力催动到右手前臂的时候，斗铠自然而然的会产生作用，星银本身为他附加了坚硬，令气血之力放大。黄金龙爪在斗铠手甲的增幅下光芒变得越发璀璨。 
------------------------------ 
求月票、推荐票！拜谢支持。(未完待续。)
