唐舞麟苦笑道：“我和伙伴们刚从学院的军训回来。还没来得及去学院呢，就先来了咱们唐门这边，不知道发生了什么事啊！” 
郭萧絮看了他一眼，沉声道：“十天前，天斗城发生了一场恐怖袭击，死了很多人。天斗城行政官邸被夷为平地。对外公布数据是死了一千多人，但实际上，已经有超过四千人死亡，伤者过万了。” 
“啊？”唐舞麟吃惊的张大了嘴。 
天斗城？ 
他还清楚地记得，天斗城的行政长官不应该是墨蓝姐的父亲吗？天斗城遭遇恐怖袭击，而且还死了这么多人？ 
“那天斗城行政官呢？”唐舞麟赶忙追问道。 
郭萧絮叹息一声，“以身殉职了。袭击来的太突然，而且没有任何预兆。一共六十枚五级以上定装魂导炮弹在天斗城不同地方被引爆，造成了天斗城大骚乱。然后一架不知从何而来的战机出现在了天斗城行政官邸上空，投放了一枚九级定装魂导炮弹，造成了最大的伤亡。这件事已经震惊了整个联邦。现在联邦进入一级警备状态，调遣了大量人员进行彻查。我们唐门的斗魂堂接到联邦战神殿邀请，配合他们，一起参与调查行动。” 
听了郭萧絮的话，唐舞麟倒吸一口凉气，这件事发生的太突然，而且是如此一场灾难。这让他不禁想起了北海军团定装魂导炮弹被盗的事情，赶忙把自己在北海军团的发现简单的说了一遍。 
郭萧絮越听眉头越是皱紧，“这个我们还没有接到消息。看来军方是封锁消息了。北海军团的定装魂导炮弹仓库被盗恐怕不是个例啊！如果有大量定装魂导炮弹外流，那绝对会是一场大灾难。” 
唐舞麟道：“知道现在是哪个组织干的吗？” 
郭萧絮道：“已经知道了。圣灵教宣布对这次的恐怖袭击负责。” 
唐舞麟双拳紧握，“又是圣灵教。” 
他已经不止一次和这个邪魂师宗门打过交道了，甚至是险死还生。没想到竟然又一次听到了有关于圣灵教的消息。而且，这次圣灵教更是变本加厉。 
郭萧絮道：“最近半年来，圣灵教极其疯狂的发起了多次恐怖袭击。造成了巨大的损失。刚开始的时候，联邦还努力想要把事情压下来，现在发生了这么大的事，再也压制不住了。没想到，表面上看上去风平浪静的联邦内部，竟然已经被腐蚀到了这种程度。” 
听他语气中充满了不满和愤怒，唐舞麟问道：“郭堂主，您是说，这些恐怖袭击和联邦本身有关？” 
郭萧絮冷笑一声，“当然。圣灵教的邪魂师能有多少？如果没有当权者的支持。你认为他们能够发展壮大的那么快吗？毫无疑问，是有幕后黑手的。只是不知道这幕后黑手本身就是圣灵教的人，还是掌控了圣灵教的人。圣灵教背后一定有更深层次的存在，我们必须要尽快把他们挖出来，不然的话，只会带来更多的恐慌。幸好今天听你说了，不然我们还不知道军方竟然也出了问题。” 
从白级斗者升级为黄级斗者的过程很简单，唐舞麟展现了一字斗铠，再有郭萧絮的钦点，他直接就完成了自己斗者等级的提升，换上一身黄级斗者的黑袍和黄色面具之后，他顿时觉得舒服多了，至少再进入斗魂堂不会被人赶出来。 
“舞麟，你跟我来吧。”郭萧絮带着唐舞麟重新返回了斗魂堂之中。 
“现在咱们斗魂堂从联邦方面承接了不少任务，都是根据一些线索查找圣灵教的。你和圣灵教有过争斗经验。我觉得你也可以参与到任务之中来。这对你也是一个锻炼。怎么样？愿不愿意加入一支侦察小队？” 
唐舞麟毫不犹豫的道：“责无旁贷。” 
对于圣灵教，他恨之入骨，更何况这圣灵教竟然发动恐怖袭击杀死了那么多人。除恶即是行善。 
郭萧絮很快就完成了给唐舞麟的安排，让他加入了一支五人的侦查小队。这支小队由一位紫级斗者带领，包括他在内，还有四位黄级斗者。 
按照唐门斗魂堂内部体系，紫级斗者是二字斗铠师。黄级斗者要有一字斗铠师的修为，虽然人数不多，但战斗力已经相当不俗了。 
而且，让唐舞麟惊喜的是，因为事态紧急，所以这次所有针对圣灵教的搜索任务，斗者积分都是加倍给予的。 
这绝对是大好事，斗者积分可以在斗魂堂换取各种资源，除了唐门绝学之外，还有各种珍稀的好东西。 
譬如，普通唐门弟子能够兑换的天材地宝很少能够见到万年以上级别的，一般来说，千年就封顶了。但在斗魂堂这里，却集中了唐门最庞大的资源，可以兑换的东西要多上不知道多少倍。当然，普通的唐门积分就不行了，需要斗者积分才能兑换。 
毕竟，斗魂堂的斗者才是唐门真正的核心。 
唐舞麟现在冲击九层金龙王封印没什么，但未来冲击后面的金龙王封印，所需要的资源哪怕以他现在看来，都是天文数字。不但所有都是万年以上天材地宝，而且数量还非常庞大。可不是三、四种就能解决得了。 
哪怕他已经是接近圣匠层次的锻造师，也感到压力很大。 
他还要修炼，总不能把精力都用在锻造换钱上，完成唐门斗者任务无疑就是捷径了。 
遇到这种双倍积分的好忌讳，怎能放过呢？ 
唐舞麟他们接到的任务是搜索天斗城西郊一片废弃的工厂区域。完成任务的标准是要找到有关于圣灵教的蛛丝马迹，根据可靠消息，圣灵教曾经有人在那边出没过。 
那片废弃工厂以前是用来生产稀有金属的，面积非常大，后来因为一次爆炸事故，导致有害物质大量泄漏，污染了那片土地，所以才被废弃。这种污染很难处理，直到现在，官方都还没拿出有效的方案，所以这片土地也就一直都闲置着。 
因此，领取了任务之后，他们还领到了专门用来隔绝有害物质的防护服。当然，对于魂师来说，抵抗有害物质的能力要远远强过普通人。 
为首的紫级斗者站在最前面，看向包括唐舞麟在内的四名黄级斗者，道：“行动马上开始，稍候大家调试一下联络器。本次行动中，我的代号是紫一，你们分别是黄一、黄二、黄三、黄四。” 
他一边说着，一边指着四人，让唐舞麟有些好笑的是，自己又被指定为三号。还真是和三有缘分。只不过是从原来的白三变成了现在的黄三罢了。 
“我们简单熟悉一下，我是强攻系战魂师，你们呢？”紫一问道。 
黄一道：“我是敏攻系战魂师。” 
黄二道：“我是治疗系战魂师。”听声音是为女性，而且年纪不大。治疗系战魂师能够成为椅子都开始而且年纪还不大，显然很不一般。 
唐舞麟道：“强攻控制系战魂师。”
