“感觉怎么样？”唐舞麟问道。 
许小言眉头微蹙，“很奇妙，我也说不清楚。” 
看着她的眼神，唐舞麟已经明白了，她不是说不清楚，只是不想在这里说罢了。 
“学长，今天十分不好意思，打扰你们了。小言现在也已经恢复过来了，那我们就告辞了。”唐舞麟向李志龙说道。 
李志龙看向许小言，“学妹，你身上发生的情况很特殊，我们已经将整个过程录制下来了。之后会研究。你能否留个联系方式，以后我们多交流。” 
“好的。”得了人家那么大好处，许小言这点要求当然不会拒绝，留下了自己的魂导通讯号码。当然，这要回去以后拿了魂导通讯器才真的有用。现在通讯器都被学院那边收走了。 
悄然出了天定星空魂师学院，上车。谢邂按照地图驾车向下一座城市行驶。 
“和学院切磋这种方式不错。”唐舞麟道：“对我们的提升是真的有帮助。下一座城市，我们的方式要再委婉一点。” 
古月道：“下一座城市，我们的运气还会这么好吗？这次可是刚好碰到了史莱克学院毕业的学长。” 
唐舞麟嘿嘿一笑，从怀中摸出一张纸来。 
“刚才临走前我问了李学长，咱们学院可是桃李满天下的，哪一所学院不愿意聘请咱们史莱克学院出身的人来当老师呢？李学长给了我一份名单，是我们接下来要去的几座城市之中，有咱们史莱克毕业学长所在的学员，以及这些位学长们的联系方式。有了这些，我们就可以提前联系，然后名正言顺的去找人切磋了。” 
“这也行……”古月目瞪口呆的看着他。 
许小言也道：“队长，你之前是不是就想好了要这样做啊？这办法好。早知道最初我们就该这么做。” 
唐舞麟道：“小言，你刚才的武魂应该是变异了吧，感觉如何？” 
许小言的表情有些古怪，“是变异了，真没想到，那里有那么庞大的星力。刚开始的时候，我也不知道发生了什么，但后来我发现，那些庞大星力掼入我体内后，和我的武魂迅速融合，然后我的武魂就像是快速成长起来了似的，也可以说是觉醒。” 
“如果我的感觉没错的话，我原本的武魂应该是不成熟的，或者说是有缺陷的。所以才会导致出现白天和晚上不一样的状况。这份缺陷虽然会随着我的修为提升而逐渐弥补，但它会一直存在，之后还会有更大的影响。但这次吸收了星力，就帮我弥合了这些缺陷，同时还洗涤了我武魂之中的杂质。让武魂变得更加纯粹了。” 
唐舞麟道：“那为什么我感觉你吸收了那么多星力之后，魂力却并没有多少提升呢？” 
许小言面露古怪之色，道：“有所得必有所失。我的武魂是被弥补了，但其中的一些东西也失去了。我的星轮冰杖，现在应该改名叫星杖才对。我的冰属性被那些星力给洗掉了。只剩下了纯粹的星轮。” 
唐舞麟吃惊的道：“还能这样？也就是说，你原本的几个冰属性的魂技都没有了？” 
许小言点了点头。 
古月道：“那你的星杖变化后，魂技变化了吗？” 
许小言微笑道：“当然。要不然岂不是得不偿失。我的武魂进化了，魂技自然也就随之进化了。我的三个魂技都有了不小的变化。下一场对抗赛就让你们看看。我以后也和队长一样，是强攻控制系了。” 
唐舞麟竖起大拇指，他看得出，武魂进化后，许小言整个人都显得有自信多了。 
“星澜，你呢？你刚才好像也吸收了一些星力。感觉如何？” 
叶星澜微微一笑，“我的武魂和星力也很亲和，本身却比较稳固。所以吸收星力提升的就只有魂力。我四十级了。” 
四十级了！ 
此言一出，就连前面的谢邂和徐笠智都忍不住回过头来。 
徐笠智一脸欣喜的道：“星澜姐，恭喜你啊！终于四十级了。” 
叶星澜微笑颔首。 
四十级的叶星澜，只需要融合一个新的魂灵，拥有自己的第四魂环，就将正是进入到魂宗境界。她也是小队六人之中，第一个进入四十级层次的。 
以叶星澜的天赋和星神剑的强大，一旦进入四十级，其整体实力绝不会比原恩夜辉弱多少。 
唐舞麟向谢邂道：“先别急着上高速路，找一家卖魂导通讯器的地方，我们买个通讯器。” 
购买通讯器的作用只有一个。 
“您好，您是毕业于史莱克学院的张学长吗？我们是史莱克学院的……” 
正如唐舞麟所说的那样，史莱克学院桃李满天下，对于同学院的学弟、学妹们都很照顾。更何况，有史莱克学院的优秀学员前来交流切磋，对于这些学院也都是好事。 
之后几天，他们一路顺利，每天两场交流。终于顺利的完成第九次考核内容。只差最后一次，就能通过本次期末考试，同时可以返回学院了。 
“日月皇家魂导师学院没有咱们的学长在？他们不是大陆也算排名前几的大学院吗？为什么啊？”许小言好奇的问道。 
唐舞麟道：“我听上一所学院的学长说，日月皇家魂导师学院曾经一度被毁灭，而被毁灭这件事和咱们学院有直接关系。一直以来，他们就对我们学院很敌视。所以，日月皇家学院是唯一一所，不愿意招收史莱克学院学员做老师的学院。当然，我们的学长们也都不愿意来这里任教。虽然比不上咱们学院，但日月皇家魂师学院对我们的敌意也从来都没有减少过。” 
谢邂道：“那我们还要选择这里吗？日月皇家魂师学院我听说过，据说其培养出的精英也都相当强悍。联邦很多高层都是出自于这所学院。要不换一所？” 
唐舞麟淡然一笑，眼中光芒闪烁，“我们期末考试的目的是什么？学院拿走了我们所有东西，让我们孤身前往，进行这次期末考试，就是对我们的一次历练。我们不只是要完成考试，还要在考试中真正的得到一些什么。难道你们没信心吗？” 
谢邂眼神一凝，向唐舞麟比出大拇指。 
许小言跃跃欲试的道：“之前几场，我都还没有发挥呢。” 
叶星澜淡然道：“是啊，还没有发挥呢。” 
古月看了唐舞麟一眼，“这是最后一场了吧。” 
唐舞麟和她对视一眼，脸上顿时浮现出一抹笑意。 
既然是宿敌，那就只能胜，不能败。 
“赢了，有额外加分。”正在这时，一个清冷的声音在车内回荡。这声音出现的非常突兀，吓了众人一跳。 
“舞老师？”唐舞麟惊呼一声。然后他就看到了窗外的舞长空。 
舞长空就像是虚空漫步一般，轻飘飘的跟在他们高速行驶的汽车旁边，声音正是从他口中传来的。 
唐舞麟嘴角抽搐了一下，“舞老师，您能听到我们说话？” 
舞长空隔着窗户看了他一眼，点了点头。 
“你们代表着史莱克的荣誉。既然你们选了日月皇家魂师学院，就不许失败。我会陪你们一起去。作为带队老师。” 
有老师带队的交流比赛，那可就显得正式的多了。 
唐舞麟试探着问道：“那能多加多少分？” 
舞长空道：“赢了，你们六个全部满分，再额外加十分。也就是说，你们每个人可以多出五十分分给其他人。” 
“一言为定！”唐舞麟毫不犹豫的就答应了。 
如果能拿到这么多分的话，那他的目标也就实现了。六个人额外多出三百分，足以帮助不少同学了。 
舞长空淡然道：“输了的话。你们之前的努力就全都白费了。一律不及格。” 
“这么狠？”唐舞麟目瞪口呆。 
舞长空道：“两所学院的恩怨只会比你想的更加严重。所以，如果你们输了，我也会在学院引咎辞职。” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
