“昂——”就在这时，激昂龙吟再次响起，黄金龙吼。 
原恩夜辉和叶星澜尽管都没有龙族血脉，但在唐舞麟这一声怒吼下，依旧是全身巨颤，身体同时变得迟缓了。 
唐舞麟右脚跺地，黄金龙吼接金龙撼地，周围空间瞬间扭曲，在他近距离的叶星澜顿时被带动的整个人都在颤抖中凝滞。 
但她修为确实是众人之中仅次于唐舞麟的，在感觉到不好的同时，斗铠上点点星光大放，及时释放出防护罩。所以，她的颤抖只是持续了一瞬间，就凭借着强横剑意化解了。但也就在这时，八条金龙已经蹿出，全都飞向了后面的原恩夜辉。唐舞麟则是趁着叶星澜迟滞的同时，已经到了她近前。 
右手金龙爪悍然挥出，所过之处，空间一片破碎，破碎的空间自然而然出现吸扯力，吸扯着叶星澜的身体。 
星神剑上挑，叶星澜竟然在没有足够距离冲刺的情况下完成了身剑合一。 
“叮叮叮！”一连串的脆鸣声不断从剑爪交接处响起。这下就能看出差距了，每一次碰撞，叶星澜尽管已经尽可能的把自身剑意发挥出来，可还是被唐舞麟压迫的不断后退，力量方面，两人的差距实在是太大了。 
唐舞麟身形扭转，右腿横扫，激昂龙吟声中，巨大龙尾横空出世，金龙摆尾。 
技巧方面，唐舞麟并不算擅长，他用的方式简单粗暴，就是以力破巧。我不跟你比拼剑意和剑术，就用最纯粹的力量压制你。 
叶星澜无奈之下，只能是星神剑幻化无数剑芒，借力爆退，却也依旧像是被金龙摆尾轰飞了出去似的。 
唐舞麟金龙摆尾带动身体横甩而起，根本没有去看被震退的叶星澜，右臂扬起，金龙寂灭爪！ 
之前是乐正宇和谢邂两个人面对他的金龙寂灭爪，而这一次，却是刚刚解决了金龙撼地那八条金龙的原恩夜辉独自面对。 
恐怖的巨大龙爪带着破碎虚空的吸摄力从天而降，还有金龙恐爪的锋锐在其中。这绝对是唐舞麟神龙九式中目前最强悍的攻击。 
想要变身堕落天使闪躲已经不可能了，原恩夜辉身上第六魂环光芒大放，双锤在身前一合，双腿站在试炼场上宛如生根一般，一只直径达到十米的巨手突然从他背后出现，那巨手握拳硬撼唐舞麟那巨大的金龙爪。 
没错，原恩夜辉和乐正宇一样，也已经突破了六环，化身魂帝。 
“轰——”唐舞麟和原恩夜辉同时身体剧震，金龙寂灭爪和泰坦之握在彼此碰撞中破碎，居然是势均力敌。 
但要知道，原恩夜辉为了挡住这一击，本身有斗铠增幅，还有泰坦之力、金刚泰坦、巨魔泰坦三大增幅，再加上第六魂技。 
不过，总算是正面挡住了唐舞麟的最强一击，一点寒星已经瞬间出现在唐舞麟背后。 
唐舞麟右手猛的后甩，一道金芒横在背后，正是黄金龙枪，与此同时，他那一字斗铠：龙，也在瞬间上身。 
原恩夜辉和叶星澜毕竟要强过谢邂和乐正宇，在没有斗铠的情况下，想要战胜她们着实不容易。 
原恩夜辉第六魂环持续光芒绽放，右手锤向空中一抛，泰坦之握再次出现，直接抓住巨锤，凌空砸落。 
在他背后的叶星澜身体一凝，第五魂环绽放，整个人瞬间化为一颗闪耀着炽热光芒的星辰，恐怖无匹的剑意锁定他全身。 
两大强者的全力以赴，看上去终于能够压制唐舞麟了。 
唐舞麟深吸口气，整个人似乎都已经进入到了一种特殊状态之中，他双眸变得异常明亮。眼看着巨锤临身的刹那，全身斗铠突然变得如同镜面一般光华。 
“轰——”巨锤弹起，金龙霸体。 
全身光芒急速闪烁的同时，他手中黄金龙枪刺出。迎接上了叶星澜的第五魂技，星辰剑！ 
“叮——”当那一声刺耳碰撞响起的时候，远处的谢邂、乐正宇、许小言和徐笠智无不色变，纷纷捂住耳朵，乐正宇快速挡在其他几人身前，双翼张开，神圣之光绽放，就在下一瞬，冲击波就已经悍然而至。 
叶星澜闷哼一声，身形爆退的同时，一口鲜血已经喷了出来。 
唐舞麟眼露歉然之色，身形回转，黄金龙枪横扫而出，金龙摆尾以另一种形态横扫而出，把原恩夜辉冲击的飞了出去。 
穿上斗铠的唐舞麟，力量给人一种无可抗拒的感觉，实在是太强了。 
徐笠智已经冲到叶星澜身边，飞快的把一个恢复大肉包塞进她嘴里。 
叶星澜吃下恢复大肉包，向唐舞麟比出个大拇指。 
唐舞麟也快速赶了过来，“抱歉星澜，你的剑意太强，我控制不住。” 
叶星澜微笑道：“没事，这一战很过瘾。其实，你最后已经收力了，不然的话，通过金龙霸体集中你和原恩两个人的力量，这一枪我挡不住的。” 
唐舞麟确实是已经尽可能收力了，但金龙霸体借来的力量，加上他自身的力量太过强悍。这才伤到了叶星澜。 
众人都聚集过来，谢邂忍不住道：“老大，你怎么一下就变得这么强了。连星澜加原恩都不是你的对手。” 
唐舞麟道：“只是对自己的力量更善于掌控了，然后我的血脉又有了进一步苏醒。其实你们也是因为不知道我的提升，不然的话，我想赢也没那么容易。当然，你除外。” 
谢邂嘿嘿一笑，“这没关系，下次我和你一边，不就不但不受影响，反而有所增益了吗？我觉得，我们两个打他们五个都没问题。我一直都是和你站在一边的。” 
“不吹牛能死吗？”乐正宇没好气的道。 
“不服试试！”谢邂得意的站在唐舞麟身边，大有几分狐假虎威的味道，令众人不禁莞尔。 
但唐舞麟略作思考后，却道：“可以试试。星澜，你还行吗？” 
叶星澜道：“我没问题，你真要试？” 
二对五和刚刚的一对二可不一样，虽然徐笠智没什么战斗力，但他的包子对大家增幅可不小，对于史莱克七怪这样的成熟团队来说，大家配合极为默契，每增加一个人，战斗力都是几何倍数提升的。更别说还有许小言的强控了。 
叶星澜、原恩夜辉加乐正宇三大强攻系战魂师，还有两个六环魂帝，在后面有足够辅助的情况下，唐舞麟和谢邂两个人想要挡得住可不容易。 
唐舞麟坚定的点了点头，“试试吧。今天和大家切磋，主要就是为了更深入的了解你们目前的状态，接下来，我们就要开始二字斗铠制作了。我打算在我们二字斗铠制作的时候，锻造这方面给大家带来点惊喜。” 
谢邂好奇的道：“什么惊喜？” 
唐舞麟微微一笑，“我已经突破了。” 
众人都是一震，几乎是脱口而出，“圣匠？” 
唐舞麟对伙伴们当然没什么好隐瞒的，微笑着点了点头。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。
