但龙跃却连武魂都没有释放，却就那样抵挡了下来。 
“防御系战魂师。”古月沉声说道。 
叶星澜也点了点头，“是的，防御系。如果不是防御系，他不可能做得到。他的魂力修为，应该不止五环，很可能是，六环！” 
六环！魂帝！ 
能够参赛，证明他还不到二十岁，不到二十岁的魂帝！ 
众人都来自于史莱克学院，但他们却全都清楚，哪怕是在史莱克学院之中，也没有不到二十岁的魂帝。 
千年不世出的奇才，果然不是说说的。 
毫无疑问，他的武魂会非常强大，超乎寻常的强大。 
这样的对手，在年龄上的优势，修为上的碾压，令他们看不到一点机会。 
古月的双眸突然亮了起来，“有意思的对手。你们想认输了吗？”她的目光扫视向众人。 
除了她和叶星澜之外，其他五人原本气势都有些被压制了，哪怕是原恩夜辉也不例外。 
“不！”原恩沉声说道。 
古月道：“我们代表的是史莱克，无论是在斗罗大陆，还是星罗大陆，史莱克都是第一学院。年龄不是借口，我们既然代表史莱克而来，我们就有义务捍卫史莱克的荣耀。这不是舞麟一个人的责任，他已经在以龙跃为目标了，我们也要一样。我们不能输！” 
众人的脸色不再平静，狂热的光芒开始在他们的眼神中闪烁。 
二十岁又如何？一字斗铠师又如何？他们并不是没有创造过奇迹。压力，不只是在唐舞麟身上，更是在他们每个人身上。 
“为了史莱克的荣耀！”不知道什么时候，唐舞麟已经站起身来，他的双眸之中，隐隐有金光闪动，右手伸出！ 
古月熟练的把手掌伸到他的右手下面。 
“为了史莱克的荣耀！” 
其他伙伴们也一一把手掌叠在上面。原本只是带着些许玩闹性质来参加这场大赛的分为不见了。取而代之的是认真！八个人，一条心。对于这场大赛，他们终于认真起来了。 
对于史莱克的学员来说，压力，永远都是动力！ 
史莱克带给他们的不只是合理的修炼，充沛的资源，更是一种信念，史莱克必胜的信念！ 
个人赛还在继续，但龙跃的出场，已经将今天的比赛气氛带到了高潮。整个比赛场地都是一片沸腾的海洋。 
史莱克小队众人先后参赛，毕竟只是最初的预赛，除了运气逆天的唐舞麟之外，其他的对手都不算特别强大。古月没有报名参赛，所以，她留在待战区，留在唐舞麟身边。 
“谢谢你，古月。刚刚的话我都听到了。”伙伴们都去参赛了。待战区就只剩下唐舞麟和古月二人。 
“有什么可谢的，我也史莱克的一份子。我是为了史莱克学院，又不是为了你。”古月脸上露出一丝微笑。 
“是啊！为了史莱克的荣耀，我们一定要赢。”唐舞麟用力的攥紧了拳头。 
“小心一些。对手很强。”古月沉声说道。 
“嗯，我会的。”唐舞麟微笑点头。 
其他人的比赛陆续结束了，众人纷纷通过第二轮，进入个人赛的第三轮。 
而唐舞麟的比赛，也终于来了。这将是他第一次，和怪物学院的学员们正面较量。 
比赛场地对面的另一个待战区之中。 
“苏沐哥哥，你运气好好啊！一定帮我狠狠的教训那家伙哦。千万不要手下留情。”戴云儿手舞足蹈的给苏沐打气。 
苏沐是一名相貌英俊的青年，论长相，在怪物学院这个团队之中，他和戴月炎是最为出色的。只是和戴月炎的领袖气质相比，他显得更加温和。整个人都有种儒雅的感觉。 
外面的人，只知道在怪物学院之中有龙跃龙疯子，龙疯子的名头实在是太响亮了。却很少有人知道苏沐。但实际上，苏沐这个名字，在怪物学院内部，却是极其响亮的。 
剑神苏！这是苏沐的绰号。 
怪物学院八大天王，他排名第三，仅次于龙疯子龙跃和四皇子戴月炎两人。 
而实际上，他的实力并不逊色于戴月炎多少。甚至连戴月炎也不知道，全力发挥的苏沐，实力能够达到怎样的程度。 
“阿沐，你别听云儿乱讲。对方毕竟是使团成员。”戴月炎走过来，搂住苏沐的肩膀。 
苏沐温和的一笑，“好，我会注意的。该上台了，我先去了。” 
目送着苏沐离去，戴云儿有些疑惑的看着哥哥，“四哥，你和苏沐哥哥不会真的像大家传说中那样有一腿吧？我总是觉得你俩有些不对。” 
戴月炎脸上表情一僵，没好气的在戴云儿脸上拧了拧，“你这丫头，脑子里装的都是什么啊！” 
戴云儿嘿嘿一笑，“真的没有吗？那你看沐哥哥的眼神为什么那么不对啊？” 
戴月炎冷哼一声，“你懂什么。以后你就会知道了。” 
“云儿，慎言啊！你这话要是传出去，你四哥的太子位置可就悬了。”龙跃笑呵呵的说道。 
“呃……”戴云儿看了龙跃一眼，再看看哥哥，总是觉得他们有什么事情瞒着自己似的。 
戴月炎脸上流露出一丝自信的微笑，双手背在身后，看着面前的大屏幕。他对苏沐很有信心，就像他对自己能够成为当朝太子，未来继承皇位也充满信心一样。 
不只是因为实力，也因为，他已经得到了怪物学院的支持。作为当代怪物学院八大天王之一。他有绝对的信心，领袖群伦！ 
星罗大体育场看台，二号包厢。 
“蔡老，就任由他们去吗？”舞长空眉头紧锁，看着面前的蔡月儿。 
蔡老面无表情的道：“雏鹰想要展翅飞翔，总需要努力的拍动翅膀，迎接一次又一次的挑战。” 
舞长空道：“可在我看来，他们已经做得够好了。这次的考验，对他们的难度有些太大了。如果他们是同龄人，我当然认为他们应该接受这样的考验，可他们毕竟和对方有着五岁的年龄差距。而星罗大陆怪物学院也是非同凡响。” 
蔡老淡淡的道：“你应该知道，万年前纵横大陆，也同时是现在星罗大陆津津乐道的那位吧。当时，那位就是史莱克七怪之一，后来更是学院海神阁阁主的继承人。你知道他是如何确立了在学院的地位，并且成为史莱克七怪，甚至在年龄还很小的时候就进入了海神阁的吗？” 
舞长空愣了一下。 
蔡老继续道：“当初，他和他的伙伴们，也参加过一场大赛。在那场大赛之中，他们原本是跟随着学院高年级学员们去的。只是作为替补，作为下一届比赛的候选人前往参赛。但是，在那次大赛开始之前，我们的七名主力队员遭遇到邪魂师恐怖自爆，绝大部分都失去了战斗力。” 
“危机时刻，灵冰斗罗霍雨浩冕下，带领着他的伙伴们，毅然决然的挑起大梁，在实力远远逊色的情况下，代表学院参加了那次大赛。他们面对的对手，又何尝不强大？对手的年龄又如何不是比他们大的多了？” 
-------------------------------- 
第二更，求推荐票！(未完待续。)
