登上海神岛，唐舞麟顿时感觉到空气中充满了奇妙的生命气息，他的武魂是蓝银草，对这一切感知最为明显，那一棵棵参天大树，都孕育着庞大的生命力，古朴沧桑，不知道经历了多么久远的岁月。 
一些特别挺拔的树木，高度已经足有数百米，恐怕要有万年以上的历史了。 
在这海神岛上，哪怕是树木都会受到庇护，天雷也无法毁坏这里的一切，这是唐舞麟第二次来到这里，和第一次来时相比，感觉又有所不同。或许是因为精神力提升到灵海境的原因，感知到的多了，就更是感觉到海神岛的神秘与深邃。 
下船，唐舞麟正准备跟随舞长空向岛内走去，突然，心神微动之下，他下意识的扭头朝着一个方向看去。 
只见又有一艘小船朝着海神岛的方向而来，船上，站着一名少女。 
一头银色长发在空中飘扬，她看上去不过十三、四岁的样子，身穿红色运动装，在湖面上清风的吹拂下，露出一张绝美的娇颜。 
那是怎样的美丽啊！唐舞麟自己已经十分英俊了，舞长空更是冷面男神，可是，当唐舞麟看到那少女的相貌时，一下就被她吸引了。 
她实在是太美了，精致的五官没有半点瑕疵，整个人就像是湖面上的精灵，一双大眼睛没有任何情绪波动，竟然是淡银色的，十分特异。 
虽然才只是十三、四岁的样子，但女孩子成熟的要早一些，已是亭亭玉立，双腿笔直修长，身材比例接近完美，虽然有些青涩，但也洋溢着青春的气息。 
真是好美啊！而且，看着她，唐舞麟更有种说不出的熟悉感。 
红色校服，这是内院的标志，内院弟子？可是，徐笠智和叶星澜不是都从内院转到外院了么？不是说至少要达到一字斗铠师才允许进入内院？难道说，这姑娘已经是一字斗铠师了？这怎么可能啊？ 
“嗯？”舞长空正向岛内走去，却没听到后面跟上来的脚步声，停下脚步回头看去，正好看到唐舞麟目瞪口呆的一幕。 
身形一闪，他就回到了唐舞麟身边，抬手在他头上敲了一下。 
唐舞麟吃痛，这才清醒过来，“舞老师。” 
舞长空自然也看到那银发少女了，向唐舞麟问道：“你在看什么？” 
唐舞麟道：“她、她是内院弟子？” 
舞长空点了点头。 
唐舞麟有些不敢置信的道：“可是，内院不是只有一字斗铠师才能加入吗？这不是新规定？难道说，她已经是一字斗铠师了？” 
舞长空瞥了他一眼，“她不是。她是特例。” 
“为什么啊？”唐舞麟好奇的问道。 
舞长空道：“因为她是阁主的亲传弟子，阁主就只有这么一名弟子，自然是特例。她的潜能，毋庸置疑。未来必成大器。所以阁主才留她在海神岛上着力培养。” 
阁主？海神阁主？ 
来了史莱克学院这么久，唐舞麟怎么可能不知道海神阁呢？那可是整个史莱克学院的最高机构啊！唐舞麟曾经向不少人打听过有关于海神阁阁主是什么样的存在，但却没人给他答案。对于那位，大家都是讳莫如深。 
就算是舞长空，也从来不提阁主是怎样的存在，以他的冷傲，眼中也只有尊敬。可见那位是何等的强大和令人尊敬。 
“走。”舞长空转身向岛内走去。 
此时，那艘小船也已经靠岸了，但却是从和唐舞麟不同的地方登上了海神岛，银发少女快步走入岛内，消失不见。 
为什么我好像见过她，好熟悉的感觉。 
唐舞麟有点摸不着头脑，但还是赶快跟着舞长空走进了海神岛。 
追上舞老师的脚步，唐舞麟忍不住问道：“舞老师，刚才那个内院的学长，叫什么名字啊？” 
舞长空瞥了他一眼，“你才几岁，不要被外物影响了修炼。” 
唐舞麟无奈的道：“舞老师，我不是那个意思，只是我觉得她看上去有些眼熟。” 
舞长空淡淡的道：“男人看到漂亮女人，都会习惯的觉得眼熟。” 
眼看舞长空不愿意再说下去，唐舞麟也不好追问，只得跟着他，来到了赤龙斗罗浊世的那座小楼。 
小楼前的院子里，沈熠正盘膝坐在一个石凳上冥想，她身上有着淡淡的墨绿色气流若隐若现。唐舞麟能够清楚的感觉到，沈老师身上的魂力波动异常浑厚，宛如深潭。但令他亲切的是，那也是充满了生命气息的植物类武魂。 
沈熠平时很少显露自己的实力，唐舞麟只是知道她的武魂和藤蔓有关，究竟是什么就不清楚了。但能够成为史莱克学院的老师，实力一定不会差。至少也是一位二字斗铠师。 
舞长空带着唐舞麟走进小楼，令唐舞麟惊讶的是，赤龙斗罗浊世正在客厅之中。 
看到他，浊世面庞上不禁浮现出一丝微笑，朝着唐舞麟招了招手。 
唐舞麟赶忙快步上前，给师祖请安。 
“好了，没那么多俗礼。你很不错，没给老夫丢人。”对于这个徒孙，浊世还是非常满意的。唐舞麟带着伙伴们在日月皇家魂导师学院那一场比赛他也看过了，对唐舞麟大加赞赏。在对方有两个武魂融合技的情况下，他们还能战而胜之，着实是很不容易。 
而且，不久前圣灵斗罗还特意跟他提了有关唐舞麟的事，对他的心性赞赏有加，这才是让赤龙斗罗觉得最为涨面子的。 
此时见到唐舞麟，自然是态度十分之好了。 
“谢师祖夸奖。”唐舞麟笑道，“师祖，您上次教我的龙惊天，我基本已经掌握了。您是不是再教我一招啊？” 
龙惊天令唐舞麟受益匪浅，不但是拥有了一式战技，同时也教会了他逆运气血以催动气血之法。对他的重要程度仅次于玄天功。 
浊世点了点头，“不急。肯定是要教你的，不过，先让老夫看看，你将龙惊天修炼到了何种程度。到院子里来。” 
说完，浊世站起身就向院外走去。 
唐舞麟此时还真有几分想要展示自己的想法，毕竟刚刚突破了金龙王第四道封印，气血之力再上巅峰，获得了第二个金色光环，他也想看看，突破第四道封印之后，自己的战斗力究竟能够达到怎样的程度。 
沈熠似乎是听到了他们的声音，当他们走到院子里的时候，已经结束了自己的修炼。 
赤龙斗罗来到院子中央，向唐舞麟招了招手，道：“来，全力以赴，龙惊天，向我来。” 
“是。” 
唐舞麟走到浊世身前十米外，舞长空和沈熠站在一旁。对于唐舞麟的实力他们还是比较了解的。自从来了史莱克学院之后，唐舞麟的成长有目共睹，突破三环之后，他的个人实力逐步提升，虽然魂力修为在班里不算优秀的，但综合战斗力还有领袖能力都超过了绝大多数学生。 
---------------------------------- 
哎呀呀，我不能剧透，对，不能。大家多投票，我就早点告诉你们她是谁。哈哈！求推荐票。(未完待续。)
