唐舞麟有了先前冲锋的经验，正面所承受的毁灭之力冲击是最强烈的。毫无疑问，他要挡在最前面，而其他人也要承受来自于四面八方的冲击。这种时候，他的金龙狂暴领域就将起到重要作用，再加上需要眼的星辰锁链。重重加持之下，应该能够让他们度过难关。 
一个小时后，所有人准备完毕。 
唐舞麟道：“包子拿好，听我命令再吃。准备。” 
一边说着，他把自己的黄金龙枪横在身前，枪尖向外。 
所有人都穿好了斗铠，唐舞麟沉声喝道：“冲！”一边说着，他一马当先就冲了出去。 
一条条星辰锁链迅速将所有人连接在一起。唐舞麟却没在第一时间用出金龙狂暴领域，因为领域消耗太大，前期还用不到。 
原恩夜辉用的是堕落天使变身，而不是防御力更强的泰坦巨猿变身，之所以如此，唐舞麟是有考虑的。如果是泰坦巨猿变身，体积太大的情况下，原恩夜辉受到的冲击也会更大，反而不如用堕落天使变身，有自己在前面挡着，大家承受的冲击就会小一些。 
已经有过一次经验，唐舞麟冲的很快。他一个人挡住了正面那恐怖的能量。但那能量是无处不在的，从四面八方冲击着他们的身体。 
所有人都将自己的魂力提升起来，乐正宇手中圣剑挥动，除了原恩夜辉之外，其他几人身上全都多了一道圣光。虽然下一刻圣光就破碎了，但能够抵挡一瞬间总是好的。 
叶星澜手中星神剑挥动，点点星光向四周挥散，那星光也同样快速破碎，只能略微减轻一些压力。 
所有人都各展其能，强忍着那要将自己撕碎般的痛苦，紧跟在唐舞麟身后前冲。 
因为有星辰锁链的存在，所以唐舞麟能够清楚的感受到大家的消耗，毁灭能量冲击在身上，他们是平均消耗的。唐舞麟自己虽然在前面，但要比他个人冲锋时消耗大得多。 
这个时候不能节约。唐舞麟深吸口气，脚下光环亮起，金龙狂暴领域释放，他的身体也在瞬间膨胀到了三米。 
三米高的身躯比先前更要雄壮的多，挡住了绝大部分能量冲击，速度也随之加快。史莱克七怪其他六人得到唐舞麟身上散发能量的加持，痛苦顿时减轻了许多。 
唐舞麟黄金龙枪一抖，金龙升天开路，激昂的龙吟声抵消着正面冲来的毁灭气息，他的身体也开始剧烈的颤抖着。 
每前进一步压力都在提升，而现在是七个人的承受。 
唐舞麟将黄金龙枪交到左手，全身鳞片光芒大放，右手金龙爪弹出，金龙恐爪悍然挥出，但和以前不同的是，他金龙恐爪挥出的时候，金龙爪仿佛虚幻的闪烁了一下，那一瞬间，金龙爪实际上是完成了连续九次的挥动。 
这是金龙九式中的金龙探爪，唐舞麟将师祖传授的金龙探爪和自己的金龙恐爪相结合，独创出了这一式金龙寂灭，前方空气被瞬间撕碎，就连那些毁灭之力也在刹那间破碎开来。唐舞麟气血之力猛的衰弱了一下。 
“豆沙包、水晶包，吃！”他爆喝一声，黄金龙枪猛然刺出，金龙飞翔！ 
借助金龙寂灭破开空间，再以金龙飞翔瞬间前冲，他相当于是给伙伴们开辟了一条通道。 
身后众人全速跟进的同时，也将嗜血豆沙包和坚固水晶包都吃了下去。 
每个人斗铠外面都迅速出现了一层晶状体，隔绝着外面的毁灭之力。 
坚固水晶包唐舞麟也是第一次吃，效果比想象中还要强得多，感觉上就像是全身又多了一层铠甲似的，那毁灭能量虽然也在分解着水晶体，但却要比直接分解他们自身防护慢得多。 
在金龙狂暴领域、嗜血豆沙包加上坚固水晶包的作用下，众人都感觉到压力减轻许多，全力发起冲锋。 
食物系魂师早期的战斗力最弱，增幅也远远不如那些直接产生增幅的魂师。但伴随着修为的提升，食物系魂师的能力就会逐渐显现出来。他们的增幅更加直接，副作用更小，持续时间更长。而且没有被打断的危险。 
食物系魂师要比辅助系魂师修炼更难，他们需要更加浑厚的魂力来提升自我，可一旦食物系魂师达到一定程度之后，他的作用肯定要在辅助系魂师之上。 
“噗！”瞬间放空的感觉令唐舞麟精神一振，这就证明了，之前他见到那名老者并不是在做梦。 
其他人也都是感觉到全身一轻，下一刻，他们就出现在了唐舞麟之前曾经到过的山谷之中。 
压力陡然减轻，再加上瞬间用来的彭湃生命能量，不禁让每个人都大口大口的喘息起来。同时也流露出了释然之色。 
唐舞麟金盔金甲，手持黄金龙枪站在最前方。其他人因为之前没有回复过魂力，此时一个个都显得十分疲惫。 
正在这时，唐舞麟看到了一名黑衣老者，同样是须发皆白，但却没有之前他见到的那位看上去那么和煦，眼神阴沉，鹰钩鼻，双手背在身后，正冷冷的看着他们。 
“前辈，您好。”唐舞麟收回黄金龙枪，向那老者点头致意。 
老者看看他，在看看他身后正在喘息着的众人，一挥手，“跟我来吧。”他的声音听起来有些阴柔的尖细，怎么都让人觉得有点别扭。 
“是！”唐舞麟一招手，带着伙伴们赶忙跟上去。 
黑衣老者走的不快，路线和之前唐舞麟走的那条一样，再次来到这里，观察着四周，唐舞麟对远处那道紫黑色光芒的感受就更加深刻了。 
尽管这个地方充满了浓浓生机，可远处那巨大的紫黑色光柱却依旧给人强烈的恐惧感。那充满毁灭气息的味道会让人为之胆寒，完全是下意识的，不受自身控制的恐惧。 
史莱克七怪其他六人也都是向四下观察着，流露着好奇之色。这才是他们此行的目的地吗？虽然历经艰险，但总算是到了。 
穿过一片树林，黑衣老者带着他们来到一片空地停了下来。 
“知道你们来这里是干什么的吗？”黑衣老者淡淡的道。 
唐舞麟道：“学院让我们前来服兵役，也算是军训。” 
黑衣老者突然笑了，他一笑，脸上的皱纹仿佛都要叠加在一起似的，说不出的诡异。 
“对，是军训。军训的内容很简单，只要不崩溃，你们就可以一直留在这里，最多两年。期间，只要你们的精神崩溃了，就会被送走，离开这里。所以，小家伙们，你们自求多福吧。介绍一下你们自己。” 
精神崩溃？听到这四个字，唐舞麟七人没来由的都感到心底一寒。 
“我是队长唐舞麟，五环魂王。一字斗铠师。” 
“叶星澜，五环魂王，一字斗铠师。” 
“原恩夜辉，五环魂王，一字斗铠师。” 
“谢邂，五环魂王，一字斗铠师。” 
“徐笠智，五环魂王，一字斗铠师。” 
…… 
----------------------------------- 
求月票、推荐票。
