求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
舞长空的冰冷、强势，顿时令全班学员噤若寒蝉。 
“继续。” 
“我、我叫周长溪，武魂大力神猿，魂力十一级，目标是能够成为一名力量型战魂师。” 
…… 
“谢邂，武魂光龙匕，魂力十八级，敏攻系战魂师。” 
当十八级这几个字出口之后，顿时引起了全班学员一片惊呼。十八级，九岁十八级，这可是真正的天才啊！而且还是战魂师。再提升两级，就能进入大魂师层次了呢。凡是十二岁以前能够成为大魂师的，都可以被称之为天才。 
不过，谢邂令人惊讶的魂力级别也是全班唯一的亮点了，除了他之外，云小的十二级都算是高的了，其他学员大多数都是十一级刚刚可以入学的水准，武魂也是千奇百怪。几乎没有什么强势武魂。 
当然，唐舞麟的蓝银草，还是最差的。这似乎已经成为了定律。 
“明天开始，正式上课。我的教学方式会和其他老师有些不一样。如果你们怕苦、怕累、怕疼痛，尽快转学或者想办法换班，留下来的，做好心理准备。下课。” 
舞长空迈着一双大长腿身形挺拔的离开了，班里瞬间炸了窝。绝大多数，都是议论这位又冷又帅老师的。 
“走吧，该实现你的诺言了。”谢邂扭头看向唐舞麟。虽然还是上午，但今天已经没有课了，明天才开始正式上课。 
“好。”唐舞麟站起身，率先向外走去。 
才一出门，他就看到，楼道里乱哄哄的，远处，似乎有很多高年级学院簇拥着什么向外走去。 
他们是在干什么？ 
“咦，唐舞麟？”正在这时，略微有些熟悉的声音响起。 
唐舞麟扭头看去，一个秀美的身影已经来到他面前，正是昨天入学时带他来到学院的高级部学姐刘语心。 
“学姐。”唐舞麟脸上顿时露出笑容，对这位学姐，他很有好感。 
“舞麟，你在五班啊？” 
唐舞麟点点头，“我的武魂是蓝银草，废武魂，自然就只能在这里了。” 
刘语心赶忙道：“不、不，我不是这个意思。我是说，舞长空老师是你们班班主任？” 
唐舞麟道：“是啊！” 
刘语心一双美眸顿时亮了起来，“舞麟，学姐有点事想要麻烦你。” 
唐舞麟愣了一下，“好啊！” 
刘语心将一个东西塞到他手中，低声道：“以后你们上课的时候，有时间帮我拍一些冷傲男神的照片，哦，就是你们的舞长空老师。” 
“冷傲男神？”唐舞麟疑惑的看着她。 
刘语心俏脸一红，“你们肯定不知道，舞长空老师可是咱们学院的第一大帅哥。就是人冷了点。无论是年轻的女老师们，还是我们高级部的女生，都特别喜欢他。他本来也是教我们高级部的。不知道犯了什么错误，被发配到中级部这边来了，而且还是做你们班的班主任。我们都很为他不平呢。但学院已经决定了，现在也是没办法。可我们都很思念他，你帮我们拍点照片，学姐不会亏待你的。” 
唐舞麟呆了呆，他没想到刘语心让他做的是这种事，“学姐，这不太好吧？” 
刘语心嘻嘻一笑，“没事，没什么不好的。学姐可以透露一些有关于舞老师的情况哦，对你们也是有好处的。” 
谢邂跟在唐舞麟身后，看他跟刘语心说话本来是有些不耐烦的，但听她说到这里，顿时打消了要拉走唐舞麟的念头，也听了起来。了解一下那位有些奇葩的班主任，还是非常有必要的。 
刘语心道：“舞老师是咱们学院最厉害的老师，不但人长的帅，身材好，而且博学多才。教学生也特别好。而且他的一身修为也非常强大。有人说他是学院第一高手呢。有次我隐约看到，舞老师好像有六个魂环之多。当之无愧的魂帝级强者。” 
魂帝？这对于唐舞麟来说实在是太遥远了。以他现在的魂灵等级，未来想要修炼到六环根本就没可能，因为他根本就没有购买强大魂灵的能力。 
人类能够吸收的魂灵是有限的，因为精神力无法承受太多。白色魂灵只能提供一个魂环，而目前为止，魂师能够吸收的魂灵，一般最多也就是三个。如果只是三个白色魂灵，那么，三环修为就是极限。 
黄色魂灵有可能可以产生两个魂技，也就是可以当做两个魂环来使用。这也是为什么，这种百年魂灵价值高昂的原因。至于更高的紫色千年魂灵，黑色万年魂灵，这就是唐舞麟连想都不敢想的事情了。 
舞长空老师竟然拥有六环，这可是非常强大的存在啊！六环魂帝。整个东海城恐怕都没有几位吧。而且，她还那么年轻。 
“好啦，我先走了。记得帮我拍照啊！”她塞给唐舞麟的，正是一部魂导摄影机。 
“学姐！”唐舞麟叫了一声，但刘语心已经跑得远了，速度快的很，也是追着舞长空老师离开的方向去了。 
“你最好先把摄影机交给别人保管，省得待会儿坏了没法交代。”谢邂冷冷的道。 
“不用了，走吧。”唐舞麟瞥了他一眼。 
昨晚冥想他收获不小，让他惊讶的是，收获最大的地方竟然不是来自于锻造，而是那一场打架。第一次用武魂打架，再加上谢邂带给他的压力，竟然令他明显感觉到自己对武魂的理解增加了一分。所以，对于今天这场较量他并不排斥。 
老师说了，自己的蓝银草已经有些变异了，并不是那种纯粹的废物武魂了。 
走出教学楼，唐舞麟向谢邂问道：“去哪里？” 
谢邂道：“我们去东海公园，那边人少。你放心，我把你打伤了会找人给你治疗。” 
唐舞麟：“事实会证明一切。”
