唐舞麟听的一阵肉疼，如果有得选择的话，他真的不想卖这台黑级机甲啊！可是，现在他没办法，有些事情，他必须要早做准备才行。 
“当然，这台机甲原本应该是近战类的，却没有武器在，如果你能找到它的武器，我们还可以给你增加两万贡献点。” 
唐舞麟摇摇头，“不用了，就按您说的吧，十一万就十一万。” 
武器不能给，那东西唐舞麟留着还有用。 
交接手续并不复杂，很快，唐舞麟的宗门卡片上，多了十一万贡献点。对他来说，这还是加入唐门之后，获得的最大一笔贡献点呢。 
拿了贡献点，他又重新返回兑换中心那边，毫不犹豫的先兑换了最便宜的万年青玉跟。然后再继续搜索，又花了五万多贡献点，兑换了一种万年灵物。 
还差最后一种了，万年龙类魂兽的血液一瓶。 
此时，唐舞麟的贡献点还剩下不到两万，他现在心中只有一些侥幸，希望万年龙类魂兽的血液不要太贵。 
搜索结果出现，第一行，万年五行龙血液一瓶，年份，一万一千六百年，兑换价格，四万八千贡献点。 
唐舞麟的表情一下就僵硬了，四万八千贡献点，足足还差两万多贡献点啊！ 
他身上虽然还有一些值钱东西，但有些东西是不能卖的啊！锻造出的灵锻金属、融锻金属，大部分都给伙伴们了，剩余的有一些品质较低的，虽然也可以换取贡献点，但绝对换不了这么多。 
幸好，时间还有一些。先接取一些锻造的工作来积攒吧。到了灵锻这个层次，每一件灵锻金属，尤其是有灵合金的灵锻金属，能够兑换的贡献点还是相当不少的。 
唐舞麟把自己已经兑换好的三种灵物收起来，又接取了几个任务之后，这才乘坐魂导出租车返回。 
回程的路上，唐舞麟心中一阵阵绞痛，对于一个抠门的人来说，亏钱这种事是最不能忍受的。 
我的黑级机甲啊！唐舞麟心中哀叹。如果有充分的时间让他把这东西分解开来，单是那些珍贵的金属和核心法阵，就不止卖这点贡献点。 
不过，他也有些庆幸，他事先可是不知道这台黑级机甲之中有自毁装置的，一旦引动了自毁装置，很有可能会鸡飞蛋打一场空，这样想一想，他心中也就好受多了。 
“不可以的。”正在这时，唐舞麟脑海中突然响起了他熟悉的声音。 
“老唐？”唐舞麟闭上双眸，顿时在自己的精神世界中看到了老唐。 
从老唐身上，他感受到了前所未有的严肃。 
“舞麟，我能感受到你急切的心情，但是，不可以。金龙王封印不是闹着玩的，你能够在之前那段时间把自己的身体强度提升上去顺利通过第五层封印的考验，这很好。但是，绝不能急功近利的立刻再尝试突破，那会直接让你有生命危险的。”老唐沉声说道。 
唐舞麟沉默了，他心中有何想法，老唐显然早就已经知道。 
“可是，不如此的话，我恐怕没办法战胜对手。老唐，我经过本体宗的修炼之法，身体比以前强韧了很多，就算是再突破第六层封印，应该也扛得住，你看，突破第五层封印的时候，我多轻松啊！”唐舞麟尽量让自己的声音变得轻松一些。 
“不能这么计算。首先，金龙王每一道封印突破后带给你的金龙王菁华都是几何倍数提升，对身体有着巨大的冲击。固然它会带给你强大的实力，但同时也会近一步的威胁你的生命。你需要的是更多的积累，更加强大的实力。我必须要告诉你的是，当你的封印突破了前九层之后，后面九层，才是你真正的地狱之旅。你应该做的，是尽可能的拖延前九层突破的时间，给自己以更多的准备。怎么能反向而为，加速封印突破呢？那带给你的，必定是灾难啊！” 
唐舞麟愣了愣，“你是说，九层之后，封印突破会更困难？” 
老唐沉声道：“前面的九层，只是金龙王血脉中一些边边角角的能量，并不是它本源之力，而后面九层，就是它最纯粹的本源之力了。你最好是能够达到封号斗罗级别的修为，再开始突破后面九层，才有较大的机会能够承受下来。而你现在才刚刚四环，就已经破开五层封印，已经是很快的了。如果不是当时我在沉睡，连第五层封印我都不会让你这么快突破，在身体已经达到足够强度的情况下，你应该顺其自然，一直等到封印自行破开才对，给自己争取更多的时间。现在这第六层，先不说你是否承受得住，就算你能承受住，提前拥有了第六层的实力，那么，三年之内，你就需要突破第七层了。再之后两层，你需要在二十五岁之前完成突破。也就是说，二十五岁内，你就要完成前面九层全部的突破。开始要面临后面的恐怖考验。” 
“而二十五岁的你，能够达到封号斗罗层次修为吗？” 
唐舞麟被问住了，毫无疑问，这几乎是不可能的。以龙跃那样的绝顶天才，二十岁达到六环都已经是非常不可思议的了，二十五岁九环，对自己来说当然更不可能。除非是用一些超级天材地宝来推动，可那样的话，根基又会不稳。 
“那只是一场比赛。输掉比赛重要，还是丢掉性命重要？孰轻孰重，你不明白吗？”老唐严厉的说道。 
唐舞麟说不出话来。 
“好了，打消你的念头吧。这几种灵物提前准备了也好，你前面突破过快，也给后面争取了一些时间。但至少要撑两年到三年，再突破第六层。这样你就能够给自己争取更多时间。按照你现在的修炼速度加上蓝银皇的觉醒，三十岁时，你是有可能达到封号斗罗层次的。所以，你要争取在那之前，不完成前面九层的突破。” 
老唐的声音到此为止，唐舞麟重新睁开双眸的时候，不禁深深蹙眉。 
是啊！突破封印的痛苦，他承受了也不是一次两次了，强行突破还有这么多的后遗症，看来，自己真的是不能冲动啊！ 
早知道不卖黑级机甲了啊！ 
啊！啊！啊！亏死了！ 
回到酒店的时候，唐舞麟感觉自己整个人都不好了，算了、算了，回头抓紧时间完成了锻造任务多赚点贡献点再说吧。 
老唐的话如同醍醐灌顶一般，让他打消了短时间冲击第六层封印的念头。唯有继续修炼才行。 
全大陆青年高级魂师精英大赛进行到决赛阶段，现场可谓是一票难求。现在外面的黄牛票已经炒到了原本票价的四倍以上，还是有价无市的情况。 
毕竟，这可是星罗帝国三年一度的盛事，现场的气氛实在是太热烈了。 
淘汰赛和之前的比赛又不同了。 
进入淘汰赛阶段，整个星罗大体育场将不再同时进行多场比赛。在大体育场内，就只剩下一座比赛台，比先前要巨大的多的比赛台。(未完待续。)
