多名贵族青年们赶忙分开，唐舞麟扭头看时，只见星罗帝国皇帝戴天灵已经来到了近前。皇后陛下跟在他身边。 
“你叫什么名字？”戴天灵看着唐舞麟，上下打量着他。 
白天在广场的时候因为距离很远，这位皇帝陛下并没有看清楚唐舞麟的情况，但此时离得近了，顿时有种眼前一亮的感觉。 
好一个挺拔英俊的小家伙。 
不得不说，全身都充斥着阳光味道相貌英俊的唐舞麟很容易给人以好感，尤其是他那双有着长长睫毛的大眼睛，就算是女人都要感到嫉妒。 
唐舞麟躬身行礼，“您好，陛下。我叫唐舞麟。” 
戴天灵微笑道：“期待你在全大陆青年高级魂师精英大赛的表现。”说完，他向唐舞麟点了点头，转身而去。 
唐舞麟目光呆滞的看着这位皇帝陛下离开的身影，心中暗道，你这不是火上浇油吗？周围的贵族们看着唐舞麟的目光更加不善了。但因为有皇帝陛下先前的威慑，一时间他们在这里也不能把唐舞麟怎么样。 
什么叫无妄之灾？这就是啊！唐舞麟顿时有种哭笑不得的感觉。惹不起我还躲不起吗？什么比赛不比赛的，我不参加就是了。 
“加油。”肩膀上出现了一只手，唐舞麟快速回身，只见蔡老和自己擦身而过。 
“我能不能不参赛？”唐舞麟苦笑着说道。 
蔡老的声音在唐舞麟耳中响起，“可以不参赛。但是，我必须要提醒你的是，这次出行，并不单单是出使那么简单，同时也是对你们的考验，是学院对于新一代史莱克七怪的考验，对内院弟子的考验。如果你避而不战的话，那么，你将失去进入内院的资格。” 
内院？史莱克七怪？对于一名史莱克学院的学员来说，还有什么比这更就有吸引力的吗？ 
“而且，比赛的奖励非常丰厚，个人赛第一名将获得一块魂骨。”蔡老的声音再次响起。 
魂骨？唐舞麟瞪大了眼睛。 
魂骨是什么他可是非常有概念的，因为，他曾经在升灵台之中得到过一块魂骨，右掌骨，那还不时真正的六大魂骨之一，但却是他的杀手锏。不知道多少次，金龙恐爪在最危急时刻拯救了他的生命，带给他强大的战斗力。 
如果能够获得一块魂骨，对实力的提升毋庸置疑，对于自己身体强度的提升也是一样的有着巨大作用。而金龙王血脉封印突破，都要靠自身硬扛，如果能多一块魂骨，那简直就可以抵消掉突破一层封印所需要的天材地宝。 
多少钱啊！多少钱啊？能省好多钱。 
拼了！反正我也没答应要做她什么男朋友，她也只是为了害我。好，那到时候我要是真的获得了冠军，看你怎么办。 
唐舞麟下意识的捏了捏拳头。 
“老大，你可以啊！不动声色就泡了公主。”谢邂一把搂住唐舞麟的肩膀，一脸的赞叹。 
“滚远点你。”唐舞麟正郁闷的不行。 
“你这样是不对的，古月怎么办？”原恩夜辉认真的说道。 
“就是，你这样是不对的。男人要有责任感，要专一。”乐正宇义正言辞的说道。 
看着他那张英俊的面庞，唐舞麟真想一拳头揍上去，当初不知道是谁为了要个通讯号码，结果把人家整个酒吧都买下来的？你有什么资格说我啊你！ 
徐笠智也凑了过来，“队长，加油。” 
加油什么啊喂！ 
叶星澜不屑的瞥了唐舞麟一眼，“没想到，你也是个渣男。” 
唐舞麟瞪大了眼睛，我才十五岁啊！我也没和古月怎么样啊？我怎么就渣男了。我想好好学习天天向上有错吗？我…… 
一直到返回酒店，唐舞麟都还有些没缓过劲来。自己这运气也太逆天了。你说说那个什么公主，怎么就非要为难我呢？ 
心中满是郁闷，唐舞麟暗自冷哼一声，不就是个冠军吗？那我就拿给你试试。到时候，看我怎么报复你。 
“砰砰！”唐舞麟此时已经来到古月门前，抬手在她门上敲了敲。 
里面没声。 
“古月，你别误会，今天是那公主故意害我的。”唐舞麟一边敲门一边说道。 
门开！一只手伸了出来，把他给拉了进去。 
古月脸色平静，走到沙发上坐了下来。 
唐舞麟赶忙跟过去也要坐下，古月却瞪了他一眼，他只得讪讪的站在那里。 
“事情是这样的。”唐舞麟当下将自己郁闷的经历讲述了一遍。 
“活该。”古月听完了他的话，脸色略微缓和了几分，却还是忍不住说道：“男子汉大丈夫，你报复她干什么？又惹出事来。比赛不要参加了。” 
唐舞麟道：“可是，蔡老说，如果我不参加比赛，就不让我进入内院。还有，比赛奖励有魂骨啊！” 
听到魂骨两个字，古月愣了一下，眼底深处骤然闪过一抹寒意。 
唐舞麟道：“魂骨的作用很大的，我之前得到过一块右掌骨，才拥有了金龙恐爪的能力。如果能再得到一块魂骨的话……” 
“好了。愿意参加随你便。出去吧你。”古月突然站起身，推着唐舞麟出了房门，然后“砰”的一声，把房门关上了。 
唐舞麟有些摸不着头脑，这是闹哪样啊？不是都解释清楚了吗？ 
房间内，古月背靠房门，眼中寒意迸射，“魂骨！” 
全大陆青年高级魂师精英大赛在星罗大陆是最大的盛事之一。这项赛事传承于斗罗大陆上古时代。 
在上古时代，以魂师为尊。最初曾经掌控了大陆绝大部分魂师的武魂殿，创办了这项赛事。从中选拔优秀人才。 
后来武魂殿被唐三带领的三大帝国强者推翻，魂师们彻底自由，但这项赛事也传承了下来。 
斗罗大陆联邦化之后，这项赛事逐渐淡出，而星罗大陆却将这项有着悠久历史的大赛延续了下来。 
每三年，在星罗大陆首都星罗城举行一次。所有二十岁以下魂师都可以报名参加。当然，报名也是有门槛的。低于二十级魂力的魂师是不允许参赛的。同时参赛还需要缴纳一定的报名费用。 
报名时间足足持续一个月，随着时代的进步、社会发展，现在全大陆青年高级魂师精英大赛中主要赛制包括一对一，二对二，七对七挑战赛。还有机甲挑战赛这四项。并不进行锻造、机甲制造等副职业的比赛。 
整个大赛全以战斗为主。用来激发星罗帝国年轻一代的斗志。 
凡是能够在大赛中获得好名次的参赛者们，都会在自己的档案上留下浓墨重彩的一笔，无论是求学、找工作或者是参军，都会得到不同的优待。 
其中，最受到重视的就是一对一挑战赛。一对一比赛没有任何规则限制，可以使用任何武器装备。无论是机甲、魂导器还是斗铠，只要你能拥有、能够操控，就可以在比赛中使用。 
因此，一对一比赛也是最为精彩激烈的。 
星罗帝国一向崇尚个人英雄主义。在这里，唐门先祖唐三，传灵塔创始人霍雨浩，都是魂师们心中的偶像。他们都曾经凭借一己之力力挽狂澜，推动大陆历史进程。 
个人实力强大，往往能够在战争中起到决定性作用。这和斗罗大陆联邦崇尚团队作战，更强调集体截然不同。 
经过有序的报名整理，一对一参赛者最终合法报名者，多达伍仟壹佰陆拾三人，几乎所有适龄魂师，都选择了报名参赛。 
二对二的报名参赛者一共是八百六十四对。 
七对七报名参赛者，一共是一百一十三个团队。 
机甲战报名参赛者，四百六十一位。 
报名截止。大赛将在一天后正式开始。 
来自于史莱克学院的众人，并不需要排队报名这么麻烦，他们的报名直接由星罗帝国官方负责。 
报名并不是由唐舞麟他们自己进行的，而是蔡老直接给他们报了名。 
----------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
