唐舞麟能够很清晰的听到他的话，却说不出话来回应他。他也不知道该怎么回应才好，他只想把这个世界上所有恶毒的语言都送给这位。 
下一刻，他软倒在地，昏睡了过去。 
一道光影闪过，破灭老魔出现在噩梦老魔身边。 
“不错啊！比我想象中禁折腾。其他人两遍就都不行了，这个唐舞麟坚持了三遍刚刚在心中还能骂你。真不错，是个好苗子。好苗子就应该好好折磨。让暴风雨来的更猛烈些吧。” 
接下来的日子，唐舞麟就陷入了水深火热之中。只要醒过来，他就会被噩梦老魔带上飞机，然后升上天空。一遍又一遍的高空高难度技巧飞行。 
从他第二次醒过来的时候，就已经不吐了，没的吐，只能是恶心的不能再恶心。晕眩的不能再晕眩。 
唐舞麟终于知道为什么会出现崩溃的情况了，因为，他觉得自己距离崩溃也不远了。如果说，以前的学长们来到这里都是经历这样的遭遇，那崩溃就太容易了。 
不知道过了多久，当唐舞麟的浑浑噩噩渐渐感受不到痛苦之后，他发现，自己的神志又开始变得清晰了。 
他惊讶的发现，自己竟然开始了适应。是的，无论飞机在空中如何的翻滚、急加速、急减速，垂直机动，倒飞。眩晕感都不会再出现了。他已经逐渐习惯了，而且也渐渐在高空之中有了方向感。他能够看到大海，也能够看清周围的云雾，任由噩梦老魔如何操控飞机，那种恶心的感觉已经渐渐远离。而且每次再起飞的时候，都要比上一次好一些。 
逐渐的，他开始有些感受到了高空飞翔的乐趣。 
“走啊！噩梦老魔。继续吧。难道你累了，我估计你是老了，飞不动了吧？”唐舞麟恶狠狠的道。 
噩梦老魔双手叉腰，两条眉毛一高一低的看着唐舞麟。 
“臭小子，你以为老夫没办法整你了吗？很好，既然你已经不晕了。那么，换你来驾驶试试。” 
“换我？”唐舞麟愣了一下，从乘坐者变成驾驶者，这感觉绝对是不一样的。 
当唐舞麟坐到驾驶位上，看着面前众多按钮和操控台的时候，不知道为什么，在他心中并没有出现陌生感和恐惧的感觉，反而有一种极为熟悉的感觉。 
是啊！没办法不熟悉，每天都看着噩梦老魔操控这些按钮折磨自己，这些按钮早都已经烙印在他脑海之中了。他已经可以清楚的知道，在噩梦老魔按下哪些按钮的时候自己将会承受怎样的冲击，也能清楚的知道，当噩梦老魔出现怎样的表情时，他要干什么。 
略微有些生涩的按动按钮，准备起飞。熟悉感变得越来越清晰，拉下操控杆，天翔十七缓缓加速，然后骤然腾空而起。 
当飞机入空的那一瞬间，唐舞麟只觉得自己有种翱翔而起的感觉似的。不但熟悉感更强，那种鱼入大海的畅快更是前所未有。之前所有的痛苦都在这一刻化为了畅爽。他下意识的扳动几个按钮，把操控杆拉拽到最后的位置，直接控制着飞机就在高空来了一个向后的翻滚。 
飞机在倒翻的过程中轻微震颤起来，有些不稳，唐舞麟赶忙紧握住操控杆，硬是控制着飞机完成了整个动作。 
加速，继续攀升高度。在唐舞麟的控制下，天翔十七开始在空中飞行起来。 
他毕竟曾经操控过机甲，而且，经过这些天的折磨之后，飞机带来的各种冲击和眩晕感已经和他告别了。飞翔在空中，他只有一种如臂使指的感觉，仿佛这架天翔十七已经成为了他身体的一部分。这种感觉实在是太舒服了。 
刚开始的时候，唐舞麟还在控制过程中有些生涩，但渐渐地，他的动作变得熟练起来。强大的身体素质在飞机操控中体现的淋漓尽致。首先就是他的手速足够快，其次，身体抗冲击力足够强，就让他能够尽可能的操控着这架天翔十七作出一些很极限的动作。 
一时间，飞机在空中忽高忽低、忽上忽下，忽而翻滚，忽而急速坠落。灵活的就像是一只飞鸟。 
唐舞麟最喜欢翻滚后急加速的那种感觉，就像是放飞自我，简直是舒服的不能再舒服了。 
一道道光影在身边闪过，当他意犹未尽的控制着飞机重新落回地面的时候。他发现，身边的噩梦老魔没声音了。扭头看时，他惊讶的发现，不知道什么时候，噩梦老魔居然已经消失了。 
洞窟。 
“呕……”噩梦老魔弯着腰，作出呕吐的状态，他的身体更是在现实和虚幻中闪烁。 
“怎么会这样。原来坐在副驾驶真的这么难受啊！为什么我的灵魂都会受到这么强烈的冲击。这个混小子，他怎么会如此之快就能操控的这么好了。这不科学！” 
破灭老魔有些发呆的看着噩梦老魔，“你的身体……” 
噩梦老魔摆了摆手，“没什么。只是有些不适应。而且，我们在这里都这么多年了，就算有什么，难道你还有什么不舍得的嘛？” 
破灭老魔“嘎嘎”一笑，“也是，我们两个的情况总比那几个家伙好。说起来，他们也快苏醒了吧。我要为这些小家伙们默哀了。” 
控制着飞机平稳降落，唐舞麟跳下飞机的时候，就看到了噩梦老魔站在那里。 
“谁让你下来的，继续飞。什么时候练到我说可以了，才能下来。”噩梦老魔挥了挥手，像是轰苍蝇一般，又把唐舞麟赶上了飞机。 
不够，唐舞麟也已经习惯了飞行，索性就继续驾驶着飞机重新飞了起来。 
就这样，在唐舞麟的印象中，他整整练习了一个月之久，已经能够完全做到和天翔十七溶为一体的程度了。 
“好，就到这里吧。今天，你可以去偷飞机回来了。”噩梦老魔让疲惫不堪的唐舞麟下了飞机。抬手在他头顶上一拍，唐舞麟就晕了过去。 
再次清醒过来的时候，唐舞麟惊讶的发现，自己竟是神清气爽，状态已经恢复到了巅峰。还在飞机旁边，噩梦老魔也在。 
噩梦老魔坐上了驾驶位，唐舞麟自然就上了副驾驶。 
噩梦老魔淡淡的道：“空降，不用系安全带了，待会儿我直接把你甩出去。剩余的全靠自己。我给你三天时间，飞机回不来，就放毒雾。听明白了吗？” 
“明白了。”唐舞麟似乎是被折磨的已经臣服了，低头答应着。 
这次噩梦老魔驾驶飞机飞的很平稳，很快，天翔十七就达到了最高速。攀升到万米高空。 
没有机舱盖，恐怖的狂风吹拂的天翔十七剧烈颤抖，超低温更是飞快的消耗着唐舞麟的体能。 
飞机内的通讯器突然响起，“这里是北海军团，命令你机降低高度。否则，将击落。” 
噩梦老魔嘿嘿一笑，突然，他操控着天翔十七一个侧向翻滚，紧接着就猛的朝着下方一头扎了下去。唐舞麟身上可是没有安全带的，突然的变化让他差点就被摔出去，赶忙一把抓住扶手。 
“松手吧，我送你下去！”天翔十七在空中猛的一震，然后横向翻滚甩出，唐舞麟还没反应过来，突然觉得有一股大力一拉自己的手，然后自己就像是被丢垃圾似的，给扔了出去。 
高空中，天旋地转。唐舞麟首先意识到的就是，自己身上好像并没有任何降落伞之类的东西。而且也没有能够飞行的伙伴们辅助。 
就这么扔下去？ 
他的身体高速下降，地面巨大的重力拉拽着他的身体，犹如炮弹一般，向大地飞去。 
这些天的飞机驾驶，让唐舞麟已经适应了空中的眩晕感，至少不至于分不清哪边是地面、哪边是天空。 
先调整了一下身体，他立刻就冷静下来。一根根蓝银皇迅速从体内释放而出，在他头顶上方彼此缠绕在一起，相互编制成一张大网，然后大网缓缓收紧，化为人造降落伞。
