“他们的要求通知总部了吗？”列车长向保安队长问道。 
保安队长道：“已经通知了。可总部说，这件事向上传达，半个小时根本不可能完成。而且，据说被抓的那些人都是穷凶极恶之辈，如果放了他们……” 
列车长牙关紧要，“支援什么时候能到？” 
“大概还需要二十分钟。但现在有炸弹，就算支援到了，恐怕……”保安队长脸上也都是冷汗。 
列车长的表情突然变得平静下来。 
“全体人员退入六号车厢。” 
保安队长一愣，“列车长，难道我们要放弃所有人质？” 
列车长沉声道：“谁说我要放弃了，执行命令。” 
魂导列车上，一旦发生紧急情况，列车长就是最高指挥。 
列车员们都看了过来，保安队长一咬牙，一挥手，指挥着列车员缓慢后退。 
列车长向五号车厢大声道：“请你们不要冲动，条件我们已经提上去了，但我们需要时间，半个小时太短了，请你们调高炸弹定时的时间。请相信我，我一定会尽力从中斡旋，帮你们达到目标。但请你们也答应我，不要伤害人质。” 
所有列车员和安保人员都撤入六号车厢了。 
“我怎么知道你不是故意拖延时间？”里面的沙哑声音再次传出。 
列车长坦然道：“你们都装了炸弹，就算我们有机甲支援也不可能强攻车厢，毕竟，这是事关几百条生命的大事。我刚刚已经向总部请示过了，总部表示，可以答应你们的条件。但这件事涉及到联邦那边，需要更高层进行审批。整个流程大约需要一个小时。如果你们相信我，请把定时调整到一小时。我相信你们有随时可以引爆炸弹的装置，并不怕我说谎。” 
里面的歹徒犹豫了一下，半晌后，沙哑声音再次响起，“好。为就信你一次，炸弹时间可以调整到一小时，但如果你骗我，一小时后，那就所有人一起死。” 
列车长深吸口气，道：“那我们现在谈谈条件吧。首先，我做个自我介绍，我是本车的列车长，我叫墨蓝，普通人，没有魂力。我的父亲，是天斗城执政官、联邦议员墨武。我相信，以我的身份，对你们来说的意义远远超过普通人。所以，我想和你们商量一下。请你们先释放了前面五节车厢的老人、女人和孩子。作为交换，我当你们的人质。” 
“列车长，不可以。”保安队长已经急了，上来就要拉住她。 
列车长用力一甩，她只是普通人，却硬是甩开了保安队长这名两环魂师的手。转过头，向他怒目而视。在她强大的气势面前，保安队长竟是不敢和她对视。 
里面的歹徒沉默片刻后，道：“你的条件我们不能答应。我没法确认你的身份。” 
墨蓝深吸口气，猛的跨出一步，出现在五号车厢门口处，将自己完全暴露在对方的武器攻击范围内。 
“你们可以用我的形象在魂网上搜索。再加上我和我父亲的名字，相信确认身份不是什么困难的事情。” 
一边说着，她的目光向车厢内看去。 
车厢内的所有乘客都被集中在靠后的为之，从她这里，只能看到车顶上贴着的集束炸弹。根本就看不到歹徒。人缝中，有魂导射线枪对准着这边，可见歹徒是多么的狡猾。 
或许是受到了她的淡定影响，片刻后，歹徒那边传来声音，“好，你的身份我们确认了。我可以释放老人、女人和孩子。但是，你不要跟我们耍花样。我们来玩一个信誉的游戏，我先释放十个人质，然后你过来。我再释放其他老人、女人和孩子。如果我放了十个人之后你不遵守诺言，那我就先杀十个人。” 
“好！”墨蓝根本没有半点犹豫，立刻就答应了。 
歹徒的动作很快，十名老幼、女性很快从那边走了过来，她们哭泣着，每个人经过墨蓝面前的时候，都想她深施一礼。 
墨蓝依旧面无表情，只是将手背在身后，向保安队长比划着手势。 
保安队长将这些人质接过去之后，立刻对他们进行全身检查，以避免被安装了炸弹。 
“我们的诚意已经展现了，该你了。”沙哑声响起。 
墨蓝伸手入怀，取出自己的魂导射线枪扔给身后的保安队长。双手抬起，示意自己没有任何武器，这才向五号车厢内走去。她走的并不快，但却很平稳。 
很快，她走到人群前方了。一柄魂导射线枪伸过来，顶在她的额头上。 
墨蓝平静的道：“现在你可以释放其他老幼、女人了吧。” 
“好，不愧是议员的女儿，有魄力。墨蓝小姐，我佩服你。放人。” 
前面五节车厢一共有超过四百人，其中老人、女人和儿童足有三分之一还多。很快，一百多人就被放走了。进入六号车厢那边。 
一名全身都笼罩在黑衣之中的歹徒躲在墨蓝身后，用魂导射线枪顶在她背上。 
看着老幼和女人们都进入六号车厢那边，墨蓝脸上终于流露出了一丝微笑。 
歹徒声音响起，“我们已经展现了诚意，现在就等你们那边的诚意了。你们还有四十分钟。” 
墨蓝笑了，她刚要说什么，突然，一个带着几分稚嫩的声音从六号车厢那边响起。 
“姐姐、姐姐。”紧接着，一个身影就从六号车厢那边跑了过来。他才一出现，立刻就有三柄魂导射线枪对准了他。 
但当歹徒们看清了是个十几岁的少年之后，才没有立刻射击。 
“舞麟，你、你怎么来了。”墨蓝花容失色，惊呼出声。 
可不是吗，这突然跑进来的人，正是唐舞麟，他跌跌撞撞，脸上还带着几滴泪珠，一脸的慌乱。几步就跑到墨蓝面前，一把抱住她的腰，“姐姐，你不要丢下我不管啊！他们说有坏人。你们不许伤害我姐姐。”他满是凶悍又充满童稚的看向那些歹徒们。 
“咦，这位是议员的儿子吗？怎么和你长得不太像，难道是私生子？”沙哑声音带着几分调笑的说道。顿时引起几名歹徒一片哄笑。 
“是表弟，你们别乱说。”墨蓝气鼓鼓的说道，同时递给唐舞麟一个询问的眼神。 
唐舞麟却依旧是一脸悲戚，“姐姐，你不要抛下我。无论怎样我都要和你在一起。” 
这个小家伙…… 
墨蓝看向远处的保安队长，这时已经耽搁不得了，她向保安队长的方向用力点了下头。 
保安队长眼中满是悲戚，猛的一步跨出，进入了五号车厢，“我也来做人质。”然后用力的向后一挥手。 
“列车长，队长！”列车员们的叫声传来一片。 
歹徒们意识到有问题的时候，另外一边，从六号车厢开始，已经快速断开了。 
“混蛋！”一名歹徒冲出，手中魂导射线枪抬起就要朝着保安队长发射。 
--------------------------------------- 
三更完毕，求月票、推荐票。(未完待续。)
