虽然剥离的速度并不快，但却是真实的作用在身上。在这魂力剥离光环之中，魂力消耗速度是飞快的。 
唐舞麟下意识的凝神控制，尽可能的凭借气血之力封闭自身，让魂力消耗降低。但是，还是有如丝如缕的魂力不受控制的缓缓溢出。 
苏沐看着他的眼神也很惊讶，对手的魂力被剥离多少，作为始作俑者他是能够清楚感觉到的。唐舞麟的魂力比他想象中要凝实的多，被剥离的速度非常缓慢。这是一名魂师底蕴的展现。 
有点意思！难怪连龙疯子都很欣赏他。 
怪物学院八大天王，每一位都有一个自己的绰号。苏沐的绰号就叫做，狐王，狐王苏沐！ 
他的武魂是九尾狐，一种非常罕见的顶级武魂。狐类被誉为动物界中最聪明的物种之一，九尾狐更是智慧的象征。先天就具备非常强大的能力，对于天地元力的感知异常敏锐。 
九尾狐魂师极为罕见，事实上，在斗罗大陆上几乎没有这种武魂的传承。苏沐祖上，乃是星罗大陆的原住民。而他的九尾狐武魂，也一度曾经在原星罗大陆上有着巨大的影响力。 
每提升一个魂环的修为，他就会多长出一条尾巴，实力也会出现一次质的飞跃。每一条尾巴，就意味着一种能力。正如唐舞麟所预料的那样，狐王苏沐，就是目前八大天王之中的主控魂师。而那位小公主殿下，则是副控魂师。 
以戴云儿的整体实力，实际上距离天王层次还是有差距的，毕竟她年龄太小。但是，她天赋异禀，小小年纪，就有着远超同龄人的水准，再加上她的身份，原本的那位第八天王，心悦诚服的把自己的位置让给了她。令戴云儿成为了八大天王之中的副控。 
苏沐的控制力是非常强大的，他曾经以一己之力同时挑战赛十几名同级别的强者，就是凭借着自己的控制力，令对手们连衣角都没有沾到，最终魂力消耗殆尽，不得不认输。 
面对魂力剥离魂环，唐舞麟不能不动，不动，就意味着自己要被这个魂环抽到失败。 
身体向下微微一蹲，唐舞麟身上的第一个金色魂环迅速亮起，他整个人的身体也随之略微膨胀起来，尤其是一双手臂，变得越发粗壮，一双金龙爪缓缓冒出，令他看上去充满了魁伟与霸道。 
“咦，有点不一样了。之前看他，好像左手没有出现那爪子的模样。”待战区中，龙疯子饶有兴趣的看着面前屏幕中的比赛画面。 
就在这时，唐舞麟动了，一声激昂的龙吟声骤然从他身上迸发而出，金色鳞片覆盖全身，黄金龙体！ 
左脚在地面上用力一点，唐舞麟骤然扑出，在黄金龙体的作用下，迟缓光环对他的延迟效果大为减弱。几步就要冲出迟缓光环的范围了。 
苏沐并没有继续释放魂力剥离光环，而就是一个个迟缓光环持续释放，仿佛没有半点的延迟，唐舞麟虽然速度很快，但每一步跨出，都一定是在迟缓光环的范围内。 
苏沐脚下的速度也开始变快了，绕着比赛场地的外圈，跑了起来。尽可能的拉开和唐舞麟之间的距离。 
唐舞麟冷哼一声，气血逆运，力量瞬间暴增，左脚在地面上用力一踩，人就如同炮弹一般****了出去。 
迟缓光环的效果虽然明显，但无论怎么说，都只是第一魂技。第一魂技一向是魂师最弱的。 
苏沐也恰好在此时停下了脚步，然后他看着唐舞麟，脸上的笑容更浓郁了几分。 
唐舞麟的速度很快，转瞬就到了他面前。 
而这个时候，苏沐背后第三条尾巴上的魂环亮起，又甩出了一圈光环。这圈光环是绿色的，墨绿色！ 
光环不再是飞向唐舞麟，而是飞向苏沐自己，直接落下，把苏沐笼罩其中，光环范围，直径十米。 
几乎就在这个墨绿色光环落地的下一瞬，唐舞麟就已经到了。 
但下一刻，诡异的一幕出现。 
当唐舞麟冲入那墨绿色光环的瞬间，他只觉得一阵天旋地转，仿佛周围的一切都颠倒过来了似的。眼前一花，苏沐消失了，而他自己则还是继续再前冲。 
一个趔趄，冲出几步之后稳住身形，唐舞麟意识到什么，迅速转过身来。 
苏沐还是好生生的站在那里，和先前并没有什么区别，只有脚下的墨绿色光环散发着奇异的光泽。 
是的，就是刚才踏入那墨绿色光环之后，才有了这种诡异的感觉。这难道是…… 
逆转光环！强大无比的控制系魂技，也是苏沐的保命神技。 
当他只有前两个魂环的时候，他只是一名不错的控制系魂师，但当他拥有了这个第三魂技之后，才真正成为了怪物学院的翘楚。 
逆转光环，可以逆转一切进入这个范围内的东西。攻击可以逆转，无论是远程还是近程，对手也可以逆转，譬如刚刚冲过来的唐舞麟，直接就被逆转的冲出了这个光环。 
这个光环也可以叫做排斥光环，排斥一切进入其中的生物。 
这样的魂技唐舞麟也是第一次见到，心中吃惊的同时，也有些好奇。这怪物学院还真是无愧于其名啊！ 
苏沐面带微笑的看着唐舞麟，向他作出一个请的手势。 
唐舞麟右手一挥，一道光芒飞射而出，赫然正是他的灵锻沉银锤。 
带着呼啸声，沉银锤狠狠的砸向苏沐。但是，和先前没有任何区别，当沉银锤一进入那墨绿色光环笼罩的范围，瞬间就被反射而回，直奔唐舞麟而来。 
唐舞麟抬手抓住，忍不住赞叹道：“好一个逆转光环。长见识了。” 
苏沐第二根尾巴微微一颤，又是一圈魂力剥离光环飞出，笼罩在唐舞麟身上。继续抽取他的魂力。 
唐舞麟这次没有动，只是凭借着黄金龙体对自身的封闭，尽可能的减少魂力流失速度。 
看着那墨绿色光环，他的大脑迅速运转起来。 
这个逆转光环看上去简直就是一个无解的魂技，什么东西都能逆转。那么，想要破开他，需要怎样的办法呢？ 
第一，耗尽他的魂力，没法释放魂技，自然也就破掉了。 
第二，强行冲破。相信他这个魂技也是有极限的。 
选择第一种方式有些不现实，苏沐乃是五环魂王层次，看他对自己魂技的控制力，想要把他的魂力耗尽，绝不是件容易的事情。 
那么，就只有选择第二种方式了。唐舞麟双眼微眯，眼神中光芒闪烁。下一刻，他就再次冲向了苏沐。 
眼看着，就又要进入逆转光环范围了，唐舞麟左脚猛的跺在地面上，而且也就在那逆转光环外围。一道道虚幻金龙从他脚下冒出，却并不直接进入逆转光环之中。而是推动着他的身体，宛如炮弹一般，深入逆转光环。 
----------------------------------- 
强烈求推荐票。拜求大家推荐票支持，今天小唐努力继续三更！(未完待续。)
