那位很有经验的治疗系魂师立刻表示，他这种情况，更应该让他自我修复，而不是依靠外力，这样的话，对他的身体会更好。当下，只是刺激了一下他的身体机能，输入一些营养液，包扎好伤口后就让他自我修复了。 
这才不过两天的时间，唐舞麟才一醒过来就能下床，也着实是出乎了震华的意料之外，这小家伙的身体强度，实在是太强了啊！ 
“你没事了？别勉强啊！”震华关切的说道。 
唐舞麟道：“师伯，我已经没什么事了。是您救了我啊！真是太谢谢您了。” 
震华却摇了摇头，道：“我赶到的时候，已经没有敌人的身影了，所以也说不上是我救了你。你自己身体的恢复能力非常强，就算没有我，你也不会有大问题的。要不要再检查一下？” 
唐舞麟遥遥头，道：“不用了。我刚才行功周天，只是伤口附近的经脉有些阻塞，疏通几天就没事了，其他地方都很好。师伯，那辆列车的列车长怎么样了？当时她也被歹徒袭击了。” 
震华眉头微皱，想了想，道：“好像情况不怎么好。听说是送去治疗了，但是大脑受到了很严重的伤害，灵魂伤害非常重。现在还昏迷不醒呢。” 
唐舞麟心头一沉，虽然他心中已经猜到了，但真正从震华耳中听到这句话，他心头还是一阵绞痛，墨蓝姐那么好的人，怎么会这样…… 
“师伯，您能不能带我去看看她，墨蓝姐是好人。我先后两次遇到她为了保护乘客，不惜牺牲自己，她是好人啊！请您救救她。” 
震华道：“这件事你确实需要去一趟，把当时的情况讲述一下，那天后来的具体情况就只有你和那列车长才清楚，你们都重伤，现在调查的情况还没有最终定论。我答应带你去说一下情况。你要是身体没问题，咱们现在就去，然后就带你去看那列车长。” 
“好。” 
震华带着唐舞麟出了锻造师协会，乘坐他自己的豪华魂导汽车直奔天斗城执政厅而去。 
早有锻造师协会的工作人员和这边联系好了。身为天斗城第一机甲大队大队长的刘安亲自在执政厅门外恭候。 
“冕下您好。”震华的车到了，刘安赶忙上前拉开车门。 
震华和唐舞麟先后下车，看到和他并肩而立的唐舞麟，刘安不禁微微一惊，他一眼就认出这是当天那个在场的少年，只是那时候看他伤势严重，没想到这么快就恢复了。 
“走吧，进去说话。”震华实在是太有名了，他可不想自己被人发现后在执政厅门口被围观。 
“冕下，请！”刘安作出一个请的手势，将两人带入了执政厅。 
“我已经通知墨武执政官了，他正在开会，稍候就会过来。”刘安一边在前面引路，一边对震华说道。 
震华在联盟地位崇高，虽然他没有担任议会的职务，但在整个大陆上都是举足轻重的人物，如果不是有重要会议的话，墨武应该是亲自在门口迎接他的到来。 
“没事，不用麻烦执政官大人了，我带舞麟来，是为了把那天的情况说清楚，也便于你们后面寻找凶手。”震华面带微笑的说道，来的路上，他已经大体向唐舞麟询问了当时的情况。听了他的处理方式，震华非常满意。 
“那您稍等，我给这位小兄弟做个笔录。”身为黑级机甲师，刘安本身也是魂圣级别的实力，在天斗城都是排的上好的人物了，但因为有震华在，他就显得异常客气。 
“姓名，年龄，在何处上学。” 
“唐舞麟，年龄十四岁，史莱克学院一年级一班。”唐舞麟如实说道。 
听他说道史莱克学院一年级一班这几个字的时候，刘安还是忍不住眉头挑了挑，难怪神匠会如此重视，这小家伙是史莱克学院的学员啊！听了唐舞麟这个简单的介绍，他在心中就已经基本排除了唐舞麟在这次事件中会有什么不良性的可能了。史莱克学院入学考试可以用变态来形容，不是品学兼优者是不可能考得上的。 
“请你讲述一下当天的情况。” 
当下，唐舞麟将自己那天面对的情况，以及应对和昏迷之前的状况说了一遍。 
“啊？你就是上次救了全车的那位小英雄？”听唐舞麟说墨蓝带他去包间，并且简单说了上次的事情后，刘安不禁肃然起敬。 
那次的事情他也听说了，当时就说是一名史莱克学院年纪不大的学员力挽狂澜，救了几乎全车人。后来史莱克学院方面为了不曝光这名学员，才没让任何宣传方面出现这个学员的名字，没想到，这次又是他。 
正在这时，门外传来声音。 
身穿制服的墨武从外面走了进来，他脸色阴沉，双眸之中满是血丝，整个人的状态明显不好。 
“震华冕下。”见到震华，他也是恭敬的行礼。 
震华起身道：“执政官不必客气。这次我是带晚辈来配合调查的。” 
墨武脸色沉凝的道：“在我的治下出现这样的事情，我责无旁贷。” 
震华道：“这件事也不能怪你，那些邪魂师隐现狡猾，并不是那么好抓捕的。你们也尽力了。” 
刘安此时也已经站起身，来到墨武面前，“执政官大人，我这边已经询问的差不多了。这位小兄弟就是上次救了全车人后来走了的那位小英雄。这次又是适逢其会。” 
听他这么一说，墨武不禁流露出惊讶之色，目光看向唐舞麟。 
“你就是唐舞麟？墨蓝说的那个小英雄？” 
唐舞麟道：“您好执政官，英雄不敢当，我是唐舞麟。” 
墨武的脸色总算是柔和了几分，“我代表天斗城谢谢你，如果不是你，上次就要损失惨重。这次的情况我们也看了，当时列车的第九节车厢被单独切割下来，尽可能的避免了损失。这也是你做的吧？” 
唐舞麟点了点头，刘安已经将询问笔录递了过来。 
墨武看了几眼，眉头紧蹙，道：“磷火炼魂？” 
唐舞麟道：“是的，当时那灰衣人是这么说的。执政官大人，墨蓝姐现在情况怎么样了？她不会有什么危险吧？” 
墨武突然眼圈一红，强忍着不让眼泪掉下来，“孩子，谢谢你的关心。其实，我就是你墨蓝姐的父亲，你不要叫我执政官了，叫我叔叔吧。你两次救她，这次如果不是你，她肯定是无法幸免了。” 
唐舞麟也是吓了一跳，他刚才就觉得眼前这位执政官看上去有些眼熟，却又想不起来在哪里见过了，此时听他这么一说才注意到，可不是吗，面前这位执政官的相貌，分明和墨蓝有几分相像。 
“那墨蓝姐她现在？”唐舞麟还清楚地记得那磷火炼魂的痛苦，但因为后来他自己就没事了，他现在也无法肯定墨蓝的情况。墨蓝毕竟只是普通人，不知道能否禁受得住磷火炼魂之苦。 
--------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。)
