这不只是对我们狠，舞老师对自己也够狠的啊！ 
唐舞麟开始有点后悔选择日月皇家魂师学院究竟对不对了，这压力，可真是有点大啊！ 
明都！ 
斗罗大陆上最现代化的城市，明都坐镇于大陆西方，是整个西方核心。一进入明都范围，唐舞麟几人就看到了别的城市中很少看到的一幕。 
“那是飞车吗？高空飞车？”许小言指着天空中的某个飞行物，尖叫着说道。 
谢邂道：“应该是的。现在高空飞车还在试验阶段，明都是全联盟最重要的科技中心，看来试验已经很成功了啊！” 
前方车流渐渐变得缓慢，从远处能够看到，在高速出口处，有数十架机甲在那里徘徊巡逻，不知道在干什么。 
谢邂突然道：“他们不是在进行身份检查吧？” 
此言一出，众人心中都打了个突。每个人都是有自己身份证明的，那是一张记录了身份信息的金属卡片。他们都有。但是，从学院出发前，都被没收了啊！ 
这…… 
唐舞麟恍然道：“学院让我们最后一站必须要到明都，应该就是有这个目的在其中吧。考验还真是无处不在啊！难怪连我们的身份卡都要没收。” 
徐笠智回头看向他，“咋办？” 
查身份卡如果没有的话，一定会被盘问，然后会怎样唐舞麟也不知道啊！毕竟，他们谁都没有面临过这样的情况，在之前所经过的城市之中，也都没有遇到过。 
“谢邂，你把车尽量靠边。”唐舞麟看了一眼前方高速路出口的距离，立刻向谢邂说道。 
谢邂最近一直开车，车技明显有所提升，轻巧的驾驶着魂导汽车向高速路边缘靠拢。 
“弃车？”谢邂问道，“舞老师有没有可能帮我们出示身份证明啊？他刚才不是一直跟着我们吗？”一边说着，他还向窗外看看，但很快就意识到自己天真了。 
窗外哪里还有舞长空的身影。 
“算了，当我没说。” 
唐舞麟向身边的古月道：“稍候你这样……” 
距离前方高速路出口已经越来越近了，果然如他们所料，在出口处有专人负责检查过往车辆车内人员身份卡的。 
银光一闪，古月已经在车内凭空消失，下一刻，她出现在了数十米外的空中，双手一圈，一团硕大的火球悍然而出，直入空中。 
火球直径足足超过三米，带着煊赫的气势，就像是一轮刚刚升起的朝阳一般。伴随着飞行，它的体积还在不断变大，拉拽出一道炫丽的火焰。火球发出后，银光一闪。古月凭空消失。 
无论是过往车辆，还是那些负责巡逻的机甲，顿时都被那突然升空的火球吸引住了，数台机甲迅速腾空，寻找古月的身影。但他们的注意力更多的还是集中在那火球之上。 
汽车悄然靠边停车，天空中，火球骤然炸开，带着轰鸣和巨响，无数火星在天空中迸飞，就像是最绚丽的烟花。 
在不考虑攻击力的情况下，古月做的，就是让这团火球的声势尽可能大。 
车门开启，六个人悄然下车。他们没有第一时间离开，事实上，此时也已经有不少魂导汽车都停了下来，车内人员下车观看空中火球。 
唐舞麟扫了一眼周围的情况，低喝一声，“走！” 
六人轻松翻阅护栏，飞快的朝着远处狂奔而去。借助建筑物的遮掩，很快就冲入了高速路旁的一堆建筑群中。 
警报声此时才从高速路那边传来。唐舞麟拉着徐笠智，叶星澜带着许小言，轻灵小笼包加上古月的风元素辅助，众人飞也似的远离。 
狂奔出数公里之后，登上一辆前往明都市内的大巴车，六人这才平复下来。 
毕竟他们都才十三、四岁，并不太容易被注意到。 
唐舞麟买了车票，分别发给伙伴们，然后他就看到了一张熟悉的面庞。 
舞长空坐在后面的一个座位上，目光看着窗外，似乎是在清冷的思索着什么。 
唐舞麟走到他身边，一屁股坐下。 
“我们现在可以直接去日月皇家魂师学院了吧？就别让我们再找了，您带着我们去吧。” 
舞长空瞥了他一眼，“反应还不错。” 
唐舞麟嘿嘿一笑。但舞长空的下一句话，就让他面部笑容冻结。 
“你不是挺抠门的吗？这都损失两辆汽车了，心不心疼？” 
三道黑线从额头上滑落，当然心疼了！可心疼有什么办法。还不是学院安排的这鬼期末考试搞的。 
舞长空不再理他，闭目养神。 
唐舞麟忍不住心中腹诽，学院的综合素质培养，还真的是狠啊！ 
此时，有舞长空在，唐舞麟索性也不着急了，什么时候舞老师下车，他们再下车就是。反正舞长空也说了，只要他们能够在和日月皇家魂师学院的交流赛之中战胜对手。自然就能获得期末考试的满分，还有加分。 
明都的建筑风格和史莱克城有很大区别，史莱克城那边相对来说更具人文气息，古典与现代结合。而明都则是纯粹的高科技钢铁森林。高大的建筑一栋挨着一栋，每一栋建筑都有着自己的特点，许多建筑的样子看上去稀奇古怪，引人注目。 
明都真是很大，车水马龙。称作大巴车足足一个多小时，他们也只是感觉到进入了一片钢铁森林，却完全不知道到了明都什么地方。 
舞长空起身，下车，六人赶忙跟上。 
过往的行人都显得急匆匆的，一副时间紧凑的样子。 
舞长空朝着一个方向走去，在一个车站又换了一辆大巴车，众人赶忙跟着上去。如此这般，连续换了三辆车之后，唐舞麟依旧感觉，还是在一片钢铁森林。 
论城市大小，可能明都不如史莱克城，但要说建筑密集程度和人口数量，肯定是要远远超过史莱克城的。 
“我不喜欢这里，太急促，也太压抑了。”许小言噘着嘴说道。 
谢邂道：“我也不喜欢，好忙碌的样子。” 
正说话的工夫，前方一座大楼吸引了他们的注意。 
大楼顶端有几个巨大的字，日月皇家魂师学院。 
这看上去完全是一座金属大楼，而且，下面的楼群向外扩张，还连接着另外三座大楼，形成一片楼群。 
这是一所学院？ 
日月皇家魂师学院竟然是这样的吗？ 
真是地方特色啊！ 
唐舞麟看了一眼舞长空，刚想要询问一下是他们直接过去，还是舞长空通过史莱克官方身份向日月皇家魂师学院提出切磋。舞长空就已经走了过去。 
舞长空走到那座大楼前方，手上光芒一闪，多出了一个东西。喇叭口，后面是一个金属盒子似的。 
这是…… 
舞长空没等他们反应过来，在上面按了个按钮，拿起来就朝着面前日月皇家魂师学院的大楼喊了起来。 
“日月皇家魂师学院的学员听着，我们六人来自于史莱克学院，平均年龄十四岁，挑战你们二十岁以下最强者，我们此次前来，只是为了要告诉你们，你们和大陆最强学院的差距。”(未完待续。)
