一秒记住【??】，為您提供精彩小说阅读。 
光飙目瞪口呆的看着舞长空，自从魂兽濒临灭绝之后，似乎就很少有万年魂环出现了。【ㄨ】就算是传灵塔，想要制造万年魂灵不是也极为困难的吗？ 
可为什么？为什么在他身上会出现万年魂环？他究竟是谁？能够得到万年魂环，绝不是自身天赋好久能够做到的，这背后需要怎样的势力光飙很清楚。他性格再冲动，面对一名拥有两个万年魂环，修为不下于自己的六环魂帝，他也再没有半点把握。 
舞长空根本就没有看他，而是低头看着自己手中的长剑。 
天霜剑，他的武魂。已经有许久没有展现出来了。他以精神力凝练武魂已久，再次见到老朋友，他的眼神有些痴了，这一刻，不再冰冷，就像是看着自己的爱人，温柔如水。 
“吼！”光飙仰天怒吼一声，在这个时候他已经顾不了许多，当着众多手下的面，如果就这么怯懦，他还如何再带领他们？所以，无论如何，这一战不可避免。 
第一魂环亮起，全身鳞甲瞬间迸射出铁灰色的光芒，铁甲龙身！ 
光飙左脚猛然一跺地，人如飓风，直奔舞长空席卷而去。 
到了他这等级别，速度、力量，早已极其恐怖。 
巨大的拳头上，龙鳞完全竖起，被这样的拳头正面击中，绝不会比凌迟好多少。 
舞长空依旧在看着自己的天霜剑，站在原地没有动。如同飓风一般的铁甲龙拳，身形厚重、庞大的光飙，似乎这一刻都不能影响到他的情绪。 
“老师，小心！”唐舞麟在远处大叫。 
就在这时，舞长空动了，右手手腕回转，天霜剑上，六个魂环竟然齐齐收敛，剑尖轻挑，刚好点在那宛如山岳一般的拳头上。 
“叮叮叮叮叮……”一连串脆鸣声响起。 
第一声响起时，势如暴龙一般的光飙就停了下来，伴随着后面每一声脆鸣响起，他的拳头上就会有一块鳞片被挑飞，他那雄壮的身躯也会随之后退一步。 
他想要反抗，想要释放更强的魂力，但是，当天霜剑接触到他拳头的第一瞬间，一道道冰冷至极的剑气就已经透入他的拳头，犹如一根根尖针，顺着血脉扎向他体内，令他不得不全力以赴的提聚魂力来应对，又哪里还能释放魂技啊！ 
七声脆鸣，后退七步，可舞长空看上去就只是出了一剑。 
一抹淡蓝色的光芒从他身上升起，就在刚刚碰撞的短短刹那，舞长空的气势竟然已经有了惊人的凝聚。 
他那墨绿色的眼眸突然变成了紫色，淡紫色光芒从眼瞳中绽放，天霜剑直刺。 
这是一个简单的不能再简单的动作了，从始至终，舞长空的眼神都只是在他的天霜剑上。 
但是，当他这一剑刺出的时候，光飙只觉得自己体内仿佛有什么东西被点燃了，那一道道锋锐无匹的极寒剑气同时爆发，不仅如此，他只觉得自己的精神仿佛变得迟缓了，血液仿佛就要凝固。而自己那赖以成名的强大武魂，在这一刻竟然不能对自己有任何保护作用。就像是那铁甲龙已经完全抛弃了自己似的。 
光飙身边的紫色巨蛇魂灵终于动了，巨大的身躯骤然膨胀，紫色的身躯上钻出一块块银色鳞片，巨大的尾巴直接从侧面抽向舞长空，攻敌所必救！ 
令所有人震惊的是，舞长空没有闪避，是的，他根本连一丁点闪避的意思都没有，湛蓝色的光芒在身上升腾，他的双眸依旧是紫光闪烁，竟是任由那千年魂灵的一击抽在自己身上。 
“哧！”轻响声中，被抽中瞬间，舞长空身上的蓝色分明变得强盛了几分，在那一刻，每个人都感觉到自己眼前似乎一花，舞长空本身似乎也变成了一柄剑，和他手中所持一模一样的天霜剑。 
紫色巨蛇魂灵的尾巴，正是抽在那剑锋之上。 
紫光掠过，断口光滑平整，魂灵惨叫一声，身上的光彩瞬间黯淡。而这一刻，天霜剑也已经到了光飙面前。 
光飙牙关紧咬，在这个时候，他甚至调动不了武魂的力量，对方强横的极寒剑气封死了他和武魂之剑的联系，迟缓了他的思考，他能做的，就只有提起双掌，催动所有能够调动的魂力挡在面前。 
“噗！”蓝光停滞。 
停滞在光飙鼻尖前方一分出，但那冰冷的寒气仿佛化为一张剑网，将他整个人全都封死在内，他的一双手掌已经被完全刺穿了，并且瞬间变成了和天霜剑一样的淡蓝色。 
“你、你的眼睛……，你是从那个地方来的……”光飙呆呆的说道，他的声音明显不受控制的颤抖，不知道因为太过寒冷还是恐惧。 
舞长空淡淡的道：“我是从那个地方被赶出来的，原因是，脾气不好。所以，不要让我再看到你。” 
蓝光收敛，天地间仿佛有无数蓝色气流在朝着舞长空的身体凝聚，天霜剑化为一抹流光消失无踪，他早已转过身，向东海学院方向走去。 
只有那无数冰寒气流，包括钻入光飙体内的那部分追随着他蜂拥而去。 
白衣蓝剑，天冰雪寒，舞长空！
