他之前曾经跟唐舞麟他们说过，进入比赛后面阶段将给他们以辅导。但却依旧被蔡老阻止了。所以他才一直销声匿迹的没有出现在学生们身边。可对于他来说，这种感觉绝对是痛苦的，此时此刻，他是多么想和自己的弟子们在一起啊！ 
舞麟，加油！ 
舞长空的脸色依旧冰冷，但此时此刻，他的眼神却已经是炽热的。燃烧着炽热的火焰！ 
唐舞麟和戴月炎是同时冲向对方的，当唐舞麟释放黄金龙体的时候，戴月炎脚下第一圈光环也已经亮了起来，一层淡淡的白色光罩浮现而出。与此同时，他的一头金发迅速变成了白色，毛发也随之滋生出来，身体膨胀，肌肉隆起。 
武魂，白虎！ 
他的眼瞳之中同样带着淡淡的金色，三紫两黑，五个魂环从脚下升起，全身都绽放着强大的气息。魂王级别的修为，远超正规魂环的搭配，都意味着他是年轻一代的佼佼者，除了武魂特殊的龙跃之外，他未尝一败。 
星罗帝国一向崇尚个人武力，这也是为什么他能够从众多皇子之中脱颖而出的重要原因之一。在拥有武力的同时，他还有一颗冷静的头脑，所以，戴天灵对他有着很高的期许。 
两人之间的距离迅速拉近，虽然不能和敏攻系魂师相比，但和敏攻不同的是，他们每一步跨出，身上的气势都会随之激增，当他们即将碰撞在一起的时候，感觉上就像是两座山岳要彼此相撞似的。 
“轰——”两道身影悍然碰撞，金色与白色光芒同时升腾而起。 
唐舞麟的一双金龙爪，对上了戴月炎的一双虎爪，一时间，魂力与力量交织，剧烈的碰撞令他们身体周围仿佛升起了一股暴风。 
两人在各自释放了武魂和血脉力量之后，身形看上去差不多，金龙爪和虎爪大小也差相仿佛，一个覆盖着鳞片，一个则是长满了毛发。 
二者碰撞的刹那，两人的身体都闪电般向后弹出。看上去，竟是平分秋色。 
唐舞麟眼中光芒一闪，一退之后立刻再次腾身而起，直奔戴月炎扑去，脚踏鬼影迷踪步，闪电般切入，一双金龙爪分别抓向戴月炎的头部和胸腹处。 
没有动用魂技，看上去竟然像是技巧的攻击。 
令人意料之外的是，戴月炎也同样没有再动用魂技，一双虎爪上下翻飞，和唐舞麟打在了一起。 
一股股气浪不断从他们碰撞的地方向外绽放，别看唐舞麟魂力修为不如戴月炎，但在碰撞之下，却是谁也没有占到便宜。居然打了个平分秋色。 
要知道，戴月炎的魂力可是有五十四级之高啊，此时却无法压制住对手。 
戴月炎越打越是心惊，论战斗经验，出身于怪物学院的他绝对是一点不少的，而且他对自己的力量很有信心，他也是强攻系战魂师，白虎武魂除了武魂本身的强大之外，力量也是其擅长之一。更何况他的修为比唐舞麟高多了。五十四级魂力对比四十级出头的魂力，那差的可不是一点半点，魂力总量差了一倍不止啊！ 
可就是在这样的情况下，戴月炎也压制不住唐舞麟。唐舞麟不但力量刚猛，大开大合，力量和魂力相结合之后，丝毫不在自己之下。更让戴月炎头疼的是他那对金龙爪。 
唐舞麟的金龙爪除了强大的力量之外，还分别传来不同的特效攻击，这特效攻击让他必须分出更多精力和魂力来抵抗。否则的话，一旦被那特效渗入自己的虎掌之中，那麻烦就大了。 
右手金龙爪粉碎，左手金龙爪撕裂，两大特效在近战中淋漓尽致的发挥出来。 
唐舞麟施展的是唐门绝学鬼影迷踪步、擒拿手，再配合上控鹤擒龙之法。 
他也同样有些惊讶，因为戴月炎也会鬼影迷踪步，同时还会玄玉手。所以，他那一双虎掌也是坚硬异常，正面和自己金龙爪碰撞，竟是无法抓伤他。 
怎么这怪物学院的人都是唐门弟子？这么算起来，大家还是同宗同门呢。唐舞麟心中也很是无语，但这种战斗方式却是他最喜欢的。大家都不动用魂技，那是在等待机会。同时也显现出彼此的自信，都不怕对手的一下爆发就战胜自己。 
这样的比拼足足持续了数分钟，戴月炎渐渐感到有些不妙了。唐舞麟金龙爪的威力太强，哪怕是玄玉手加上自己的虎爪都有些抵挡不住。而且，他的力量还有越打越强的趋势，擒拿手自己不会，控鹤擒龙也还没学呢。而唐舞麟利用这二者配合，近战方面比自己更加擅长。 
不能再这样下去了！ 
戴月炎第一时间就做出了抉择。 
“小心了！”他大喝一声，与此同时，身上的第二魂环光芒亮起，一张嘴，一道白光正面喷吐而出，直奔唐舞麟面门而去。 
第二魂技，白虎烈光波！ 
戴月炎光明磊落，在施展魂技之前还特意提醒了一下唐舞麟。双方距离这么近，如果不是他的提醒，口中喷射出的能量，唐舞麟还真的很难闪避。 
唐舞麟右手金龙爪一抬，护在面门。白虎烈光波炸开，他的身体倒射而出。 
这就是魂力上的差距了，双方重新拉开距离，唐舞麟只觉得全身一阵震颤，那白虎烈光波的冲击力相当强悍。右手金龙爪虽然防御惊人，却依旧震荡的他这条手臂有些酥麻。心中不禁骇然。 
戴月炎身上的第三魂环此时也随之闪耀，身体猛地拔高一头，全身黑白相间的毛发也随之变成了金色，一双眼眸更是金光大盛，额头上，一个王字符若隐若现。 
第三魂技，白虎金刚变！ 
和先前交手的几位怪物学院天王都不一样，此时唐舞麟只觉得自己面前的戴月炎很有几分正大光明的味道。没有任何阴谋诡计，就是正面硬刚，阳谋！ 
白虎金刚变提升之下，戴月炎气势大盛，一步步跨出，直奔唐舞麟正面冲来。 
唐舞麟眼中神光闪烁，深吸口气，脚下两圈金色光环突然发生变化，三紫一黑，四个魂环随之出现。 
既然要动用魂技了，当然也要用魂技来对抗。 
一根根蓝银皇蜂拥而出，以他的身体为中心向外扩张开来。控制可强攻，这是魂师界比较公认的。 
面对强势的戴月炎，唐舞麟适时释放出蓝银皇，在这位对手面前，他可没有想要隐藏实力的念头，比赛进行到了这个程度，他现在要做的，就是能赢一场是一场，每一场都要去拼。 
蓝银皇藤蔓粗如手臂，每一根都闪烁着晶莹剔透的蓝色，内部隐隐有金色脊椎骨骼一般，飞速蔓延开来，就像是一条条蓝色蛟龙。 
戴月炎双臂在身体两侧一抖，虎爪各自弹出三尺长的金色利刃，面对缠绕而来的藤蔓连看都不看，直接挥出虎爪。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。今天三更，新的一周，恳请大家多多支持。(未完待续。)
