以戴天灵对恩慈的了解，怎么会看不出最后关头恩慈是来得及出手的，因为他对龙跃绝对足够了解。但是，他并没有责怪恩慈，毕竟，老师也是为了帝国着想。 
静室。 
牧野双掌翻飞，不断的轻轻拍击在唐舞麟身上，脸色十分难看。 
刚刚在比赛台上，他就检查过了唐舞麟的身体。如果不是因为唐舞麟还有生机，他绝不会那么简单就离开。 
但哪怕是他，也只是抱着一丝希望将唐舞麟带出来。 
他的伤势太严重了，龙跃何等力量，不说前面的攻击，最后那一脚，就算是一座小山都能踏平了，更何况是血肉之躯。 
一定是重创了内脏的。牧野并不是特别擅长于治疗，但他毕竟是封号斗罗级别的强者，如果唐舞麟这一缕生机能够维持的住，那他至少要先保证他脱离危险期，然后再想办法为他治疗。 
如果是在斗罗大陆上就好了，史莱克学院的那位圣灵斗罗，在治疗方面绝对首屈一指。有她在，唐舞麟的生机还会增加几分。 
双掌牵引，小心翼翼的将那一根根断裂的骨骼牵引而起，让它们恢复原样，至少拼接在一起。 
很多骨骼都已经压迫在了内脏之中，体内经脉更是完全紊乱。这样的伤势实在是太重了。而且还失血过多。他没有当场死亡，这已经是生命力极其旺盛。 
好不容易收了这么一位弟子，却碰到这种情况，牧野心中仿佛压抑着一座火山。一旦唐舞麟不治身亡，他一定会不惜一切的向星罗帝国，尤其是怪物学院展开报复。 
“咦！”正在这时，突然间，牧野发现了一个奇异的情况。 
唐舞麟断掉的骨骼大部分他都给复原了，只有一些插入内脏的他没敢轻易碰触。因为这种伤及内脏的伤势，一旦处理不好，很可能就会瞬间令唐舞麟的生命力衰竭。 
但是，在他把其他骨骼拼接好之后，他惊讶的发现，那些插在唐舞麟内脏之中的骨骼，和先前相比，似乎没有插得那么深了。简单来说，就像是内脏在把骨骼给挤出来似的。 
这种感觉十分奇特，唐舞麟的内脏就像是硅胶制品似的，弹力十足，而且，虽然已经完全变形离位，但却并没有破损的太严重。 
这样也行？ 
就算是自己，也只是能将内脏修炼的如同身体一般坚韧，但那也是七环以后的事情了。他才什么修为？这是怎么做到的？ 
身为本体宗宗主，当今之世，哪怕算上星罗大陆和斗灵大陆，也没有人比牧野更加了解人体构造和人体变化了。 
所以，当他发现唐舞麟身上出现的奇异变化后，立刻停止了想要尝试拔出他插入内脏中那些骨骼的想法，而是双掌释放着柔和的魂力，精神力全开，小心翼翼的感受着唐舞麟身上每一处微小的变化。 
当一小块骨骼被他的内脏缓缓自行挤出来之后，牧野立刻用自己的魂力小心翼翼的牵引着这块骨骼归位，和其他骨骼拼接在一起。 
这个过程是漫长的，但牧野却没有丝毫不耐烦，反而目放奇光。 
对于本体宗来说，没有什么比人体的奥秘更加吸引人的地方了。唐舞麟身上出现的这些情况是正常人体绝不会出现的，正因如此，他才更加感兴趣。 
不知道过了多长时间，唐舞麟的骨骼终于全都恢复原状了，在牧野的引导下，唐舞麟的内脏也分别归位。 
他依旧气若游丝，但身体结构却至少都恢复到正常程度了。 
牧野双眼微眯，略微思考了片刻后，快速走到房间的浴室之中，在浴缸中放满了热水。 
然后他从自己的储物魂导器中取出一些瓶瓶罐罐的东西，略一犹豫之后，就按照一定比例，将里面的一些液体加入到浴池之中。 
顿时，浴池中的水开始变色，最后变成了一缸蓝靛色的奇异液体。 
在魂力的小心承托下，唐舞麟的身体被牧野缓缓放入这一缸液体之中。一抹淡淡的微笑从他脸上浮现出来。 
“小子，这次你想死都不行了。没想到你身体里竟然还有如此秘密。倒要看看你如何恢复。” 
牧野拉过一张凳子，在浴缸旁边坐了下来，精神力持续关注着他身体的变化。 
…… 
“没找到？”古月脸色阴沉的站在房间之中，一抹前所未有的凶厉之气若隐若现。 
“对不起主上，那人离开的太快了，当时我们又不再附近，所以……” 
“继续找，找到为止。如果我完全觉醒，哪还用得着你们这些废物。”古月的气息越发的森冷起来。 
“是！” 
唐舞麟被牧野带走已经整整一天了，音讯全无。 
史莱克小队，甚至是整个星罗帝国官方都被发动起来寻找他和牧野的踪迹，却始终没有得到任何消息。 
对于那场决赛，斗罗大陆联邦使团提出了严正抗议。舞长空和蔡老也全都投入到对唐舞麟的寻找之中。可惜，直到现在，依旧没有任何线索。 
“他还活着！”古月双手缓缓握拳、攥紧，皮肤表面渐渐浮现出一层淡银色的鳞片。 
“如果他死了，我一定能够感受到。他不会死的，他一定还活着。舞麟，你在哪里？”古月身上的冷厉气息渐渐消失，双眸一片通红，隐隐有水雾弥漫。 
全大陆青年高级魂师精英大赛个人赛全部结束了，冠军龙跃，亚军唐舞麟。至于后面的名次，重要吗？ 
因为唐舞麟重创失踪，史莱克学院众人拒绝继续参加双人赛的决赛，全都退出了双人赛。他们现在只做一件事，就是祈祷，为了他们的队长，祈祷。 
…… 
“老唐。”唐舞麟惊讶的看着自己面前的老唐。 
今天的他似乎和往常不太一样，之前每次见到他，他的气息都很温和。但今天的他，却明显有些气息不稳。 
“面对强敌，首先要做到的是保护好自己。更何况，那不是生死搏斗。只是一场比赛。为什么要那么拼命？你可知道，当时你只是生死一线间？如果不是金龙王的血脉之力护住了你，你已经死了。” 
老唐的声音低沉而严肃，无形中带着一种压抑感。 
“这场比赛对我来说实在是太重要了，我必须要全力以赴。那是属于我们史莱克的荣耀！我要用自己的一切去捍卫他。”唐舞麟坚定地说道。 
他的记忆还停留在最后龙跃那如同泰山压顶般的一踩之下，然后自己就什么都不知道了。醒过来时，就已经在这里。 
“史莱克的荣耀吗？”老唐的声音多了几分什么。 
唐舞麟用力的点了点头，“是啊！自从爸爸妈妈走了以后，我就一直在上学，我拼尽努力，才终于考入了史莱克，我是真的喜欢学院，在那里有伙伴，那里是我的家。尽管是在星罗大陆上，我们代表的却是学院，身为队长，面对强大的对手，怎能退缩。可是，我还是输了……” 
--------------------------------------- 
高潮哎，大家是不是该给点推荐票鼓励一下小唐！明天三更哦。(未完待续。)
