众人的情况都差不多，所以也基本就是报个名字。 
听了他们的介绍，黑衣老者脸上并没有流露出半点惊讶，淡淡的道：“我叫噩梦，相信你们很快就会记住我的名字了。这里是魔鬼岛，你们所在的地方，是魔鬼岛的中心地带魔鬼山谷。而我就是这里的魔鬼，你们可以叫我噩梦老魔。” 
噩梦老魔？他明明是人，为什么要自称魔鬼？ 
唐舞麟心头惊讶，但也没好去问。 
“前辈，那我们现在要做些什么？”唐舞麟问道。总要搞清楚在这里他们能干什么才行啊！ 
噩梦嘿嘿一笑，“不用急，有的是你们要做的。以后这里就是你们休息的地方。记住，不要因为好奇心尝试去靠近那边的毁灭之光，如果被毁灭之光沾染，没有人能救得了你们。明白吗？” 
毁灭之光？唐舞麟当然好奇，不只是他，其他人也都很好奇那毁灭之光是怎么回事。那冲天而起的紫光只是看一眼都会心悸半天，那究竟是怎样可怕的存在啊！而且他们能感觉到，这魔鬼岛之所以外面充满寂灭，应该也和这毁灭之光有直接关系。 
“你们今天刚到，明天，你们的军训将直接开始。食物自己去找，森林里有的是各种食物。好了，就到这里。”说完这句话，噩梦老魔转身就走，他的身体突然变得虚幻了，似乎只是一闪身，就消失在了众人的视野之中。 
噩梦老魔走了，唐舞麟道：“大家先原地休息，恢复了体力和魂力再说。这里生命气息非常浓郁，对我们还是很有好处的。” 
众人早就有些迫不及待了，从丝毫天地元力不存的地方，来到这如此生命气息浓郁之处，他们怎能不抓紧时间呢。对于魂师来说，还有什么比魂力充盈更重要的事情？ 
伙伴们休息，唐舞麟也盘膝坐了下来，凝神冥想，这里的生命能量浓郁的远超他以前在任何地方感受过的，就算是在海神岛上，也没有如此浓郁的生命力。这对他的修炼有极好的帮助作用，蓝银皇在生命气息浓郁的地方修炼，绝对有事半功倍的效果。 
唐舞麟正要进入冥想状态，突然，一股危机感传来，他下意识的睁开了眼睛。然后他就看到，一道黑影正朝着自己的方向抽来。 
不好！ 
他下意识的双手抬起，同时推出。 
但那黑影来的实在是太快了，唐舞麟闷哼一声，一股大力传来，他就被抽击的飞了出去。 
不只是他，史莱克七怪其他人也遭受到了同样的攻击，一时间，七人在猝不及防之下，全都被抽击的东倒西歪。 
什么情况？ 
他们几乎是迅速释放出自己的武魂，赶忙聚集在一起。但也就在这时，身上传来阵阵刺痛。 
低头看时，只见被抽击的地方，都扎出了一个个小孔，隐隐有血液流出。刺痛感下一刻已经变成灼烧感。 
谢邂第一个惨叫出声，用手就要去抓被刺的地方。 
“不要动！”唐舞麟一把抓住他的手。他同样也感觉到强烈的刺痛，更让他吃惊的是，就算是以他的血脉之力，也无法将那刺痛感减弱。 
“毒？”叶星澜强忍剧痛，脸上神色却也是变了。 
“就你们这警惕性，也被称为史莱克七怪？难道你们认为，这里就安全了？”噩梦老魔的声音从四面八方传来。 
“好好享受这神经毒素吧。不用尝试治疗或者用魂力抵抗，没用的。疼够两个小时，自然就会恢复了。嗯，快让我看看你们痛苦的样子，已经好久没有心情如此愉悦了。” 
神经毒素！ 
就在噩梦老魔说话的工夫，唐舞麟七人身上的疼痛感已经开始飞速加剧，强攻系的几人还好一些，谢邂、许小言和徐笠智已经是脸色惨白，疼的全身颤抖，如果不是咬牙忍耐，恐怕早就承受不住了。 
他们终于有些明白噩梦老魔那噩梦二字是从何而来的了。 
可是，他们这才刚来啊！而且，只是提高他们的警惕性，这有点太狠了吧？ 
唐舞麟的情况最好的一个，不是因为他不疼，而是因为他的承受能力远超常人。经过了那么多次金龙王血脉的折磨，他忍耐疼痛的能力超强。 
可就是在这样的情况下，他也是额头见汗，身体轻微的颤抖着。 
“啊——”谢邂终于忍耐不住，又叫了出来。他这一叫，就像是发出了信号似的，其他人也是纷纷闷哼出声，忍耐不住的发出痛叫。 
疼两个小时！唐舞麟心头抽搐，这也算是训练的一种方式吗？ 
只是过去了十分钟，除了唐舞麟、叶星澜和原恩夜辉之外，其他四人就已经疼的在地上打滚了。 
原恩夜辉和叶星澜都盘膝坐在地上，身体不停的颤抖着，距离崩溃也不远了。 
说也奇怪，这剧痛一直都在增强。 
唐舞麟勉强还能站着，但身体也开始晃动。 
正在这时，疼痛感突然减弱了几分，然后开始缓慢衰减。 
人体的潜能是无限的，当痛苦开始减弱的时候，虽然依旧痛苦，但至少感觉上就会好很多。 
终于，又过了十分钟，疼痛感已经降低到一个可忍耐的范围时，众人勉强坐了起来。 
“这也太狠了，我们还什么都没做呢。下马威吗？”谢邂抱怨道。 
唐舞麟苦笑道：“是我们大意了。连蔡老和师祖他们都很忌惮这里的军训，我们应该更小心才对，以后只要是休息，一定要留人警戒。幸好，那位前辈说的两个小时只是骗我们的。” 
原恩夜辉突然道：“未必，神经毒素我了解过一些，这玩意儿不是那么容易消散的，它有可能是一阵、一阵的……” 
她话音才落，众人身上的疼痛感突然又开始变得剧烈起来。果然，没那么容易化解啊！ 
疼十分钟，再缓十分钟，再疼…… 
这个过程对人的身体折磨是一部分，对精神折磨也同样是极其剧烈的啊！那种感觉就好像是，刚好控制的你不至于疼的昏迷过去，却又让你深刻的体验到什么叫疼痛极致。 
一个小时下来，众人身上汗出如雨，都快要虚脱了。 
唐舞麟也坐了下来，他、叶星澜和原恩夜辉还勉强支撑着能坐住，其他四人能保持清醒就已经很不容易了。 
徐笠智在不是那么疼的时候腾出手会制作一些恢复大肉包给大家保持体力。 
谢邂看向唐舞麟，“老大，你把我打晕过去吧，我要受不了了，太疼了。都疼到骨子里了。那种痉挛的疼痛真的好难忍。” 
原恩夜辉瞪向谢邂，“不行，不能晕过去，神经毒素如果是在昏迷状态下，很可能会伤到内脏。清醒时才能通过激发魂力守护住自身。熬过去就没事了。谢邂，坚持住。”一边说着，原恩夜辉想谢邂伸出手，将他拉到自己身边。 
有了原恩夜辉作为依靠，谢邂的情绪稳定了一些。 
正在这时，一个赞许的声音响起，“不错，一个小时了还没昏迷。你们的承受能力还是相当不错的。看在你们表现优异的份上，这第一次考验，就算是过了。” 
噩梦老魔重新出现在众人的视线之中，他手中还拿着一个小坛子，走到唐舞麟面前，他把坛子递给唐舞麟，“吃一堑长一智，怎么做不用我教你们吧。这是解药，直接抹在伤处。” 
唐舞麟接过坛子，一脸的苦笑。有些无奈的道：“噩梦前辈，您这还真的是一上来就给我们个下马威啊！” 
噩梦老魔淡淡的道：“你们既然来到了这里，我们就要对你们负责。你们现在所承受的一切，都是未来有可能面对的。人体有一个很重要的特点，那就是二次承受和初次承受的承受力有着天壤之别，尤其是心里的承受。好了，就这样。” 
说完，他站起身，又一次消失了。 
--------------------------- 
最近家里出了点事儿，对我影响非常大，我努力保持更新，但周一的三更暂时停一下，正常两更。非常抱歉。但请大家让我调整一下状态。拜谢了。 
之前我说过，对我来说，这可能是一生中最煎熬和痛苦的时刻，希望大家能理解。正常更新，我会努力保持的。
