（突然想写一写那些已不在江湖的人。就像徐骁注定不会是什么一品高手，这一章出现的短暂主角，也注定不会成为什么陆地剑仙了。） 
小地方有小地方的好，有丁点儿热闹，就有了过年的氛围，正月里的黄昏，再小气吝啬的门户也在门外挂起了喜庆灯笼，闹市喧沸，有人踢瓶踢缸，有人胸口碎大石，有人装神鬼吐烟火，还有人耍那上竿跳索的把戏，每翻一个筋斗，就能赢来底下无数喝彩，一些个稚童更是伸长脖子痴痴望着。 
一名穿了件崭新灰鼠皮衣的年轻男子走到了集市上，脚步瘸拐，一手捧肩遮风御寒，一手颓然垂出袖管，他抬头眯眼看着头顶绳索上杂耍的江湖人，缓缓低头，看见底下那些孩子的脸庞，其中几个都使劲攥紧父亲给他们削的竹剑木剑，年轻人嘴角翘了翘，自己小时候何尝不是这般觉着那就是踏雪无痕的厉害轻功了？还记得小时候端着碗瞎跑，撞见一位大锤砸在肚皮青石板上都不皱眉头的英雄，给本地无赖追着揍，被抢走银钱不说，临了还被吐口水在身上，那时自己还会愤愤不平，也会疑惑不解，怎的这样的武林高手，也不还手？然后五六年前，他经不住嫂子的冷眼街坊的挖苦，就这么带了柄自己削出的木剑，去了那座他以为是江湖的江湖，逛了一圈，什么都没能带回来，身上唯一值钱的这件皮衣，还是用跟人借来的碎银买来，更让他无奈并且认命的是，多半是还不上这份钱了。没吃过猪肉，总还算看过猪跑，落魄不堪的年轻人也就没心思去看集市上那些杂耍把戏，踉跄挤出人群，几个成群结伴的小娘不好意思往人堆里凑，也是怕被多年单身的无赖汉子揩油，都瞧见了这个断了腿的寒酸男子，都赶忙皱着眉头避开，他嚅嚅喏喏着什么，她们听不真切，猜测多半是些嘴上占便宜的浑俗言语，有个脸上可劲儿抹了好些脂粉的泼辣女子，叉腰对这没出息的浪荡子重重呸了一声，说了句再管不住狗眼就打断你另外一条狗腿。 
年纪不大的男子似乎也不敢顶嘴，就这么走了，走了几十步，就停下来，不知道是疲累了要歇息，还是打算壮起胆回去还嘴几句，可始终没有转过身，有个性子婉约些的心善小娘，恰好看到他弯着腰，背对她们，她就生出些于心不忍的怜悯，觉着身边的女伴说话似乎说太重了，泼辣女子正好给绳索上翻跟斗的伶俐家伙鼓完掌，回头看见身边同龄女子望向那瘸子，雪上加霜地嗤笑了一句，方才那家伙就算爬上了绳索，也就只能金鸡独立喽。除了婉约小娘，其余女子都哄然大笑，不知为何，约莫是那年轻人听见了这儿拿他取笑，直了直腰，回头咧嘴一笑，暮色中，牙齿显得尤为洁白。泼辣女子将他的笑脸当成挑衅，踏出几步，佯怒说死瘸子赶紧滚，看姑奶奶不打得你满地找牙！那家伙赶忙转过身去，小跑逃遁，肩膀一高一低，看得她们捂嘴娇笑不止。唯有那位从到头尾没有跟着起哄的小娘，轻轻撇过头。 
年轻人走了一个多时辰的夜路，才走到了那座熟悉又陌生的村子，村头有几棵村里老人说是挽留风水的柏树，哪家哪户若是死了猫，就得来这里挂上。有繁密藤蔓攀附其上，每年入秋便会结下满满的一种叫乌鸦脾的果实，孩子们割完了稻谷抓过了溪里鱼田里蛙，就要来这儿摘果子解馋，年长力气大些的村童，总能多采摘一些。年轻人看着不过四五十户人家的小村庄，蹲在一株柏树下，不敢再向前走出一步了。村子里有依稀亮着的昏黄灯火，他蹲靠着柏树，小时候顽劣，家里爹娘走得早，哥哥忙于田地劳作，无人管束，他经常爬上柏树，坐在枝头上往远处看，在他小时候那会儿，村子里的长辈就都骂他不是个好种，迟早要出去被人打断腿回来，自家里那个哥哥也常笑话他说自己小时候来了个老乞丐，差点就给他拐卖了去，说这玩笑话的时候，总是笑得格外灿烂，以往听这个笑话听起老茧子的他，总会发火，还会不耐烦顶嘴几句，哥哥总会歉意地想要揉揉他的脑袋，自己长大后，也从不让他得逞。自从大嫂进了家门后，性子淳朴本就不多笑的哥哥，越来越不会笑了。他脑袋往后敲了一下树皮冰冷的柏树，伸出左手揉了揉脸颊，揉着揉着，呜咽声就从指缝间透出。以前年少不懂事，可再惫懒，也熬不过嫂子递过饭碗时故意的碎碎念叨，多少还能下田地给哥哥搭把手，可如今想帮忙，又能勤快到哪里？ 
他站起身，耸起右边肩头，擦了擦脸，不管怎么样，得跟哥哥说一声自己还活着，再跟嫂子说声那些年对不住她了。然后就去镇上讨个端茶递水的活计，手脚废了大半，可好歹还有张见人就笑的笑脸，当个只要残羹冷炙填饱肚子不要一颗铜钱的店小二，跟掌柜的死皮赖脸求一求，一家不行换一家，多半还是能求来的，实在不行，哪家有痴傻貌丑的闺女嫁不出去，他上门入赘也无所谓了。他走进村子，脚下青石板还是那些青石板，建在村里石板路旁边的一座座茅厕，还是那个老样子，冬天仍是不如夏日那般熏臭，记得少年时，就喜欢躲在暗处，逮着同龄脸皮子薄的姑娘偷偷摸摸提裙走入茅厕，然后往里丢石子，听着她们的尖叫声和漫骂声，以及她们家里长辈抄起烧火竹筒冲出来打人，大伙儿都是村妇愚夫，也骂不出什么文绉绉的东西，翻来覆去反正就是那么几句，他当时玩心重，脸皮得跟茅厕里的臭硬砖头差不多，哪里会在意这些。 
他敲响一扇门。 
从里头传来一阵粗厚嗓音：“谁啊？” 
他低低说了声：“我。” 
恐怕连他自己都没有听清，但是很快就有一个相貌粗粝的汉子匆忙打开门，没穿鞋，随手披了件外衣，见着站在门口的他，顿时就嘴唇颤抖，这么一个赤脚上山砍柴脚底被划出入骨血槽也没见喊一声疼的汉子，就这么一把抱住门外的年轻人，沙哑哭起来，如何也止不住哭声，似乎怕怀里的年轻人转身就走，扭过头，不管在村人那边如何直不起腰杆子，但在自家崽子面前最是要脸面的汉子，也顾不得在床上酣睡的孩子是否听见他的哭腔，大声喊道：“艳梅，弟弟回来了，我弟弟回家了！” 
有个妇人也慌张穿好衣裳，快步跑出，见到这个曾经被她骂过许多次数的不争气小叔子，到底是一家人，也是没能管住泪水，重复呢喃道：“回来就好，回来就好……” 
桌子还是那张八仙桌，哥哥结婚时置办的，崭新鲜亮，哥哥总喜欢摸着桌沿傻笑，年复一年，愈发陈旧，如今更是红漆磨损殆尽。嫂子去灶房生火，热了一桌饭菜，都是年夜饭余下的，所以碗碟里都没盛满，小半小半的，嫂子坐下后，看着埋头吃饭的小叔子，夹菜时也不抬头，而身边男人像是被雷劈了似的，纹丝不动，她这才看到小叔子是用左手拿筷子，右手都没有去碰碗，敛了敛眼皮，顺着视线，看到了小叔子右边那只下垂的手臂，捂住嘴，不让自己哭出声。没能按照当年离家时信誓旦旦的约定风风光光返乡，年轻人抬起头，轻声道：“嫂子，这么多年，辛苦你了。放心，我断了一条胳膊一条腿，便是出去讨饭，也不会拖累哥哥嫂子的。” 
汉子红着眼睛怒道：“说什么混账话！一家人，添个碗，多双筷子咋的了？！” 
嫂子也抬臂擦了擦眼泪，抽泣道：“都怪嫂子，是嫂子没良心，那时候狠心赶你走，你哥这些年不知道骂了嫂子多少回，嫂子知道错了。” 
当年挎了柄木剑就要去闯荡江湖的瘸子，好像连那把木剑都给丢了，兴许是吃过了苦头，再不像当年那么任性，摇头道：“嫂子也是为我好，骂几句有什么错，不是想着一家人都好，嫂子骂我做什么，是我混账，以后不会了。哥，嫂子，知道在家里帮不上什么忙，所以今夜住过了，明早就去镇上那边，做个伙计短工什么的，先安顿下来，不让自己饿死，以后攒下了钱，我也花不上，再给家里拿过来，添置些小物件也好，这么多年，嫂子连脂粉是什么都不知道，是咱们家对不起嫂子。哥，你也别劝我，真当我是你弟弟，就让我去离家不远的地方找份事做，只要有手有脚，万万没有饿死的道理。做什么都行，只要能养活自己，就不丢人。” 
“嫂子，我哥就是嘴笨，不过是个好人，你们好好过日子，比什么都强。” 
“还是嫂子做的饭菜香，我可要多吃几碗饭，嫂子这往死里骂，嘿，以后就没机会骂我游手好闲啦。” 
“哥，今年收成咋样？” 
“我那侄儿在村塾学得如何了？方才见门外春联写得秀秀气气，应该是不错的了。我可得赶紧攒钱，以后侄子考上秀才，做叔叔的，得包个大红包给他才行。” 
第二日，去坟上回来后，年轻人如何都不愿让大哥送他去镇上，大哥说他在镇上有些熟识的铺子掌柜，好求人办事，可年轻人只是摇头，其实在镇上那边本就没什么香火情的汉子只得作罢，但仍是远远跟着送出村子十几里路，看到弟弟在远处转身摆手，他才停下脚步，蹲在路边，汉子脑袋埋在膝盖间，怨恨自己没本事，对不住死去的爹娘，没能照顾好弟弟。被拍了拍肩膀，抬头看到弟弟不知什么时候返身，咧嘴笑着说，回头总有一天，他要自己开家酒肆，让哥哥喝够好酒。 
隔了几天，小镇上一栋小酒楼多了位瘸了腿还能腿脚利索的店小二，逢人便笑，有酒客笑话他的瘸腿，他笑得更多，有人嫌弃他碍眼，他也低头哈腰使劲赔罪，还别说，这小子模样寒碜，可满嘴抹油，很讨喜。虽说没给酒楼多招徕几桩生意，可好歹没有减了买卖，这让掌柜的松了口气，看着那肩上搭了条布巾的店小二，也顺眼几分，这小子还真是犟，为了能在酒楼干活，愣是在自己家门口站了一宿，怎么骂也骂不走，如果不是怕这王八蛋冻死在外头，正月里惹来晦气，起先真想拿扫帚抽走，后来一寻思，反正不要酒楼出一颗铜钱，有剩菜剩饭就能对付过去，恰好正月里生意好，又舍不得多雇人，就马马虎虎答应那可怜后生来酒楼打杂，试了几天，掌柜的还算满意，久而久之，用着十分顺手，也就没了让他卷铺盖滚蛋的打算，遇上不讲理的泼皮无赖，喝酒不付钱还耍酒疯，这小子就派上用场了，推出去给那帮地痞拳打脚踢一顿，往往就能万事大吉，有几次打得惨了，饶是店掌柜也过意不去，要塞给他些零散铜钱，小伙子也打死不要，说掌柜的收留他就知足，说了不要铜钱就不要。掌柜再市侩，再铁石心肠，也难免心有戚戚，就让掌勺师傅给他做了几样带油水的菜，让他酒客不多时去桌位上坐着吃，就看到这个肯定遭过大灾大难的后生，也从不顺杆子上桌，只是老老实实坐在酒楼里头的门槛上，几只菜碟饭碗都小心搁在腿上，一筷子一筷子，吃得很慢。 
镇上来来往往，随着风言风语，掌柜的知晓了这后生是几十里外一个村子的，早前几年也是个没出息的混子，去外头厮混了几年，回来的时候就是这般凄凉田地了。同村的青壮总喜欢来这边喝口小酒，使这位唤姓温的店小二跑腿，说些怎么没练成天下第一剑客啊的刻薄言语，后生也不还嘴，只是说些奉承话，主动跟人称兄道弟，低头哈腰赔不是，笑着让诸位多照应照应他大哥家。镇上有个在外地一座据说顶天大帮派中当弟子的剑客，故意摘下佩剑，逼着温小二用那只废了的右手去拿起那把沉重铁剑，说只要拿得起，这柄剑就归他姓温的了。一开始温小二不肯拿，被那货真价实混江湖门派的高手一脚就踹飞出去，撞翻了好几张桌子，让掌柜得心疼得发紧，被教训了两次，大概是也知道事不过三，后来这店小二学聪明了，踮起脚尖和肩头，有手颤抖着要去提剑，仍是被那在镇上趾高气昂的剑客一脚踢在肚子上，骂骂咧咧，说凭你也配提剑？！这之后佩剑好汉就再没有跟这个姓温的一般见识。掌柜的躲在旁边，也只能唉声叹气，不过往常被打还能挤出笑脸送客的伙计，那一次却好像没有什么笑脸，失魂落魄坐在地上，一言不发，大概是疼的。 
这伙计心气不高，甚至说低到了泥地里，但心眼活络，不知怎么请了途径本镇的一位外地说书老先生，在酒楼评书说那道听途说而来的稀奇古怪江湖事，掌柜的一开始没舍得花钱，后来经不住得了温小二绰号的后生怂恿，加上那说书先生也讲了可以在酒楼里头白说三场，不曾想如此一来，酒楼生意红火了太多，可惜庙小留不住大菩萨，几家大酒楼见说书有奇效，重金挖了墙角去，后来老先生时不时找了温小二几次，还请他喝酒，掌柜的竖起耳朵旁听，这才逐渐回过味，原来说书先生那些神神叨叨的故事，都是从自家伙计嘴里刨过去的，这之后，掌柜的暗自高看了几眼那后生，心想大概真是出门在外混过几年底层江湖的，练剑没练出什么名堂，好歹听过了些奇人异事，可就是代价太大了些，好好一个二十几岁的年轻汉子，断手断脚，只能在酒楼当个茶余饭后的笑柄。 
他大哥几次来镇上，后生都笑脸灿烂，只说是吃好喝好住好。 
该是今年最后一场雪了，掌柜的大发慈悲，打赏了他一小壶烧酒，雪路难行，没了酒客，掌柜看到温小二就那么孤伶伶坐在酒楼门口，提起酒，重重说了句，“小年，敬你。兄弟我混得挺好，你也要好好的！” 
掌柜忍不住笑了笑，呦，还有兄弟？ 
是叫什么“小年”来着？ 
该是像你温华温小二这般，一辈子混不出头的小人物吧？Z
