雪中更新到《龟孙王八蛋》一章时，烽火借桓温之口，说出离阳王朝有两座大山。 
一山徐骁，功高震主，屠名浪天。 
一山张巨鹿，文臣魁首，权倾朝野。 
我就喧宾夺主点，徐骁死后，离阳王朝的现任皇帝也会相继离去。离去可以不是死掉，但绝对是退居幕后，引起离阳王朝大面积的文官集团紊乱。 
原因就是，王储之争。 
宫女生下的赵楷虽死，却不保证一朝皇帝一朝臣，拥戴者与反对者之间，朋党禁锢下的帝制，所产生的流血事件，残酷冲突。 
首当其冲，便是碧眼张巨鹿。 
很多人觉得烽火把张居正拿过来写张巨鹿，却遇到如此“开明”的君主，张巨鹿得以辅弼离阳两任皇帝，位极人臣可称表率，《丹墀七不跪》开头一不跪，竟赐给张巨鹿，这种荣宠，足以令太安城内上千文武百官家里的片瓦蔽色。 
但是根据我们从书本上看到的历史观，拿来纠正一时看书产生的闹热，三十年河东三十年河西，张巨鹿现在混的越屌，以后死的也越鸟。 
鸟尽弓藏兔死狗烹，这一幕幕宫廷大戏，烽火或许会平淡白描一笔写过，但可以想见，王储之争是毫无道德以及理智可言的。 
牺牲的这一批人中，桓温已经提前警示理学宗师姚白峰趁早递交辞呈，回家闭门造车，时代再有雅量，总归是时代。 
徐骁的时代都过去了，张巨鹿时代将要逝去的尾气还会有多少？ 
文字狱不兴则已。 
一兴，则会涌现出大批直接导致离阳王朝再次中兴亦或灭亡的文官集团。 
这批文官集团里，我想会出现一个人。 
是的，孙寅。 
孙寅开玩笑说，上坟时，会替桓温告知坟里的，桓温在世曾言不想看到你死。 
这句话信息量好大。 
我翻看前面描写桓温的章节，说他与张巨鹿师出同门，而门下省在三省文官机构当中的权力姿态简直是犬牙交错。 
譬如晋兰亭，这种复杂的个体，他个人能力很强，但人品很烂，桓温一拳干倒晋兰亭的部分，烽火告诉我们的，应该是下一步宫廷角逐，晋兰亭会大放异彩，因为这一拳，凭晋兰亭八面玲珑的为官之道，打不醒也能感到疼。 
可以肯定，那些殿上，装作恶狠狠要求赐北凉王徐骁恶谥的文官们，一个个要跟随张巨鹿携手赴黄泉了。 
桓温俗称万事懂，其实也叫万事透。 
老头看似把事情看的很淡，单从孙寅一句“老王八蛋”可以揣测，这丫明显不服气张巨鹿。 
我不相信桓温当年让给张巨鹿做黄门中郎，去当地方官是种胸襟宽广，做人有奇志。 
如果烽火没哪方面文学创作再加深人性的意思，桓温那块就算作是，他本就有一颗闲云野鹤的心。 
但如果真有这方面伏笔，当时先皇在位时，恐怕是发生什么事情了，桓温为了保命，被放养出去了。 
回来一看，操，这他妈的张巨鹿给嚯嚯上去了。 
桓温不揭穿孙寅，孙寅不揭穿桓温。 
爷俩名副其实龟孙王八蛋。 
而我为什么把徐骁跟张巨鹿死缠在一起，因为他们都做好了自我牺牲，成全他人的准备。 
徐骁为儿子。 
张巨鹿为春秋。 
徐骁多真实，老子进京就是为了世袭罔替，老子打你管不住嘴的文官，你他妈敢还手？ 
老子披甲上阵，顾剑棠退避三舍。 
徐骁一辈子，技术上是满分。 
而张巨鹿一辈子，牛逼就是牛逼到个性真空。 
他是文官魁首，翰林大佬，一人之下，万人之上。 
他想提携谁提携谁，他不想提携谁，谁可以说是很难受。 
他的政绩观是激进且充满狂躁的，虽然他听宦官念道他可以不用下跪，表面纹丝不动。 
实则内心已经是万念俱灰。 
他的死，几乎是迟早且肯定是事情。 
或者说，烽火温柔地安排他告老还乡。 
但这完全是扯淡，因为孙寅在啊！ 
孙寅是瓦解离阳的当头炮，孙寅马上就要去跟张巨鹿下棋了。 
桓温说，你会赢。 
孙寅说，我知道。 
赢张巨鹿一盘棋，大概也许可能，让张巨鹿闷宫。 
我看《万历十五年》，佩服张居正身旁的小吏申时行，因为他明白只要文官集团的团结，这个国家行政有序，王朝才能趋于平稳态势往前走。 
而张巨鹿身染赵楷王储之争且不说，他在百官眼中可是眼热妒忌的权力象征。 
张居正晚年说了一句话。 
如入火聚，得清凉门。 
站在火坑里，却有冰窖感。 
而张巨鹿，似乎没有打压过谁，但他一站在哪里，就打压着太安城大大小小官员的心。 
还记得吗，徐骁披甲准备领教顾剑棠时，桓温张巨鹿跟离阳皇帝在宫里正说这事儿。 
张巨鹿说，打不起来。 
马上就要打起来，而且这次，赵篆上来第一个件事就是移山。 
移掉这座横亘在父子之间的一座大山。 
新爹上台，轮不到老叔指手画脚。 
赶紧滚粗！ 
来自读者：会挽雕弓赦天狼Z
