最近看了很多精彩书评，来了兴致，凑凑热闹。 
《雪中》第一卷在“教你满城尽悬北凉刀”的霸气叫嚣声中结束，可谓大气磅礴。从开卷至今，一路追读已半年有余。咂咂嘴，还真有点回味无穷的意思。 
江湖开阖庙堂睥睨仙人斗法儿女情长，都被主角用双刀串在了一起，看似纷乱，实则井然有序。大家都知道，烽火写书：擅布局，喜挖坑，晓诡辩，却不精屠龙之术。以至于以往的作品都因前期布局太过宏大，而后期苦于收官，多少有些虎头蛇尾之嫌。甚至于《枭雄》，《天神》更是断更至今。但有心者可以发现，这本雪中行文至此，速度不快不慢。挖坑不多，但格局不小。如果说《极品》是刀削斧凿的凌厉，那么《雪中》就是捻刀细绣花，字里行间，细枝末节，仿佛都在作者的掌控之中。虽不敢说圆润如意、但细细品来，还真有点游刃有余的感觉。烽火说过这是他最努力的一本书，真假暂且不谈。最起码，你能感觉到他在用心去雕琢。 
第一卷在烽火不温不火的心态下，已然敲定70w字。身骑白马的世子，于北凉之地一路南下，出武当上龙虎。芦苇荡前置死地而后生，襄樊城外引得万鬼夜行。武帝城上端酒问苍天，广陵潮头，两人一剑、血染大燕矶。。。虽比不得他老爹当年马踏江湖来的豪气。但牵扯之广，从某种程度来说，也算是雏凤清于老凤音了。 
从江湖名门，到官僚望族，再到只手遮天的大权贵，我们这位世子殿下还真有那么点儿虎气儿，不管你多么高的高人，多么大的势力，先踩了再说；且不论他是仗着身边老剑神的宝刀未老，还是身后老爹的30万北凉铁骑，光是这份胆气，就已叫人热血沸腾，道一声：虎父无犬子！ 
第一卷惊艳收官可谓波澜壮阔，第二卷老大执意要写底层江湖。虽然只写到寥寥几章，但透着一股令人感同身受的厚重。显然更对我的口味。读完第一卷，凤年在我眼中也就只是个背景惊人的大纨绔，充其量比寻常富家子少了一分浮华，多了几分锦绣而已。所以我更期待，凤年在底层江湖中会有如何的表现，身边没了“剑催五岳倒”的李淳罡，身临险境，还能否谈笑自如，处变不惊？命悬一线，抱定必死之心时，又会绽放出怎样的璀璨？江湖九分险恶，举刀杀人时，可能留住那可贵的一分善心？都说一个好的作家能把读者带入到他的故事里，而我，已然着迷、、、、 
说完了整体感想，再说说本书中烽火给我们描述的这座不一样的江湖。 
在我眼中这本书更倾向于武侠，有各门各派的勾心斗角，有江湖游侠的儿女情长。还有那么几个不出世则已，一出世便神仙的不能再神仙的高人。。。但这本书又多了些东方奇幻的玄奇，就像骑牛的三世修行，李淳罡的剑开天门。。。总之，这是一座有灵气的江湖。下面我就从几点说一下，这座江湖令我深思的地方。 
一、庙堂捭阖，莫说朱门肉臭 
当初看烽火的都市时，便喜欢他对官场的描写，虽不如其他作者那般惊心动魄，但是暗流涌动，多了一些真实。 
开新书时，老大说过，雪中两条主线：一条江湖，一条庙堂。着实小小地惊喜了一把，又有些期待：中华文化璀璨5000年，经历了2000年的封建帝制，从诸侯分封，到中央集权，再到封疆大吏，节度使。有收权的，也有放权的。太多原型可以借鉴，不知雪中会用哪一种？ 
烽火布局宏大，又会以怎样的方式带我们走入这个正值鼎盛又风光大好的离阳王朝？ 
随着雪中的进展，这个玄奇的世界也慢慢揭开面纱，呈现在我们面前。 
物华人美、士子如林的西蜀 
雄踞北方，民风彪悍的北莽； 
地方五千里，持戟百万人、全民皆兵的西楚..... 
闭目回想，每一幕都透着浓浓的惊艳，好一幅锦绣河山！ 
说过了大背景，再来说说那些在庙堂中的执牛耳者。 
老大的特点在于以人物引出故事，故其人物刻画是极其出彩的。相信大家印象最为深刻的便是金戈铁马，一己之力，屠灭六国的徐骁了，老大笔下又一个如虎的男人。文至大柱国，武至异姓王，可以说徐骁的地位是尸体堆起来的，腿脚微瘸，是因为肩上扛着30万死去的亡灵、、然而这样一个气势彪炳的男人退去滔天的权势外衣，他只是一个背影佝偻的老人，只是一个，双手插在袖口，默默等待儿子归来的父亲。于君；他百战黄沙，功勋赫赫。曾与先皇同醉于龙榻。为父；他慈祥仁爱，教子有方。即使年近老迈，一生已无遗憾。纵使背上人屠的骂名又如何？纵观古今中外，天下英雄，哪个不是誉满天下、谤满天下？ 
庙堂之高，却也高处不胜寒。性子阴沉谨慎的靖安王赵毅为何在芦苇荡，一反常态，对痛下杀手？广陵王赵毅为何最初宁可拼掉八千背魁军也要把世子留在广陵？无非就是想为朝廷搏个百年安稳，为自家小子搏个锦绣前程罢了。烽火笔下的反派细细品来，也都有几分枭雄的味道...所以最近写到世子赵骠吃银子，吃女人的丑态，倒也不觉得厌恶。反倒觉着这小胖子有点莫名的喜感。。。 
庙堂捭阖，莫说朱门肉臭。做人，无论人上人，还是人下人，都不容易。。 
二、高人不高，亦被红尘所扰 
正如前文我所提到的，有江湖，自然就得有几个神仙的不能在神仙的家伙，不然，此座江湖岂不无趣？然而这些神仙却不是我印象中的隐居世外，不问世事，反而深陷其中，被俗事所困扰，这也算是这个江湖的一大特色吧。 
武当老掌教，王重楼，本书中第一个着重描写的最有神仙色彩的老道长。武当百年来，第一个修成大黄庭的人。破关而出，两指断沧澜。身处潮头，却急流勇退，散去毕生功力，只换武当百年当兴。可泣？可叹？ 
广陵潮头踏潮而行，斩魔台上与齐玄帧论道。青衣仗剑的李淳罡，可谓少年得志，意气风发，然而、英雄自有美人劫，纵使他能一剑炸开沧海，却斩不断心中的那一缕情丝。人总是这样，喜欢登台远眺却忽略了身边的风景。而当那一袭绿衣最终死在他的剑下，他才发现，她早已走进他心里，此生挥之不去......自那以后，意气风发的剑神已不在，剩下的只是一个邋遢老头，世人只看到他境界大跌，又有几人知道他心中的苦？ 
苦。最苦是相思，最远是阴阳。 
大雪坪，旧景旧曾谙，却不见旧人。一声剑来，豪气背后，又是怎样的凄凉？与王仙芝一战，本该借势重回巅峰，却走出江湖。这其中，自然有厌倦江湖纠葛的一面，我想更多的，还是无法释怀那一袭绿袍吧。 
龙虎山老神仙赵玄素拼着兵解也要将那气运转嫁给，庇佑龙虎山。武当骑牛师叔祖，千年修行只为再见红衣。此刻他们不再是仙人，只想燃尽一世之烟火，求毕生之所求。可敬？ 
高人不高，少了几分出尘气，多了一分烟火气，更多了一丝人情味。 
三、千红万艳，犹似敦煌飞仙。 
看到我这段的标题，想必大家已经猜出我要写的是什么了。没错，是女子。 
引用烽火的一句话：江湖是什么？是一张珠帘。女子便是那些珍珠,串出了恩怨情仇,串成了江湖。 
前段在书评区，看见有人评论说老大笔下的女子可以比肩红楼梦。虽然有些言过其实，但也不算是无的放矢。在我看来，雪中文中的众女子，是本书的一大亮点。这一颗颗或圆润璀璨，或铅华内敛的珍珠，就像那敦煌的飞天图，虽神态各异，却美得和谐。意境交融，圆润如意。为本书增色不少。 
红衣黄鹤，媚骨天成的大姐，青衣胜雪，女子如龙的青鸟。心有所执，情比金坚的呵呵姑凉，还有那才绝天下，又少女怀春的小丫头王东厢......真可谓，燕环鹰瘦，美不胜收啊。 
烽火描写女子的功夫，细腻却不失灵气。往往寥寥数笔，就能让一个女子形象，深入人心，让人湿了眼眶。就像凤姿无双的吴王妃，烽火从没正面描写过，只是偶尔提到，却描绘的栩栩如生。一提起，仿佛脑海中就有那一身缟素，仗剑敲鱼龙的白衣女子，在展露绝代风华、、、 
扪心自问，此生若能有一袭白衣甘心为我敛尽风华，夫复何求？哈哈，念想，念想。。。。 
人说：自古美人如名将，不许人间见白头。烽火的书中也从不缺少悲情女子，赚足人的眼泪。有时问自己，书中女子若是有人夭折会是哪一个？细细品味，却是一个都舍不得。当初，蒹葭和胡璃的离去，让我揪心了好一阵，如今想起、仍有些难以释怀、、 
最后恳请烽火，别让这些可爱的女子离开我们，纵使这样可以使作品升华，但未免太令人心疼了些。。。 
【结语】“哪个孩子心中没有一座江湖？ 
笑了笑，大方地摘下佩刀，交给这个孩子。 
孩子满眼遮不住雀跃惊喜，双手抱住其实并不沉重的春雷刀。 
好似这样简简单单，就拥住了江湖。” 
感谢烽火，唤起我儿时心里的江湖，你慢慢写，我慢慢看。一起守着这不一样的江湖。 
来自读者：国士无双010Z
