雪中写到现在，总体来说，不外乎是庙堂与江湖两部分构成的。江湖是一大块，里面有许多的快意恩仇，也有许多悲欢离合。无穷的光怪陆离值得我们去品味，但正像所谓江湖儿女江湖老，江湖干涉不了社稷，扫平不了江山，也不能还天下太平。因此书中描写了许多读书人，他们用自身的意气与风骨，撑起了一座影响天下的江湖。 
在此，我要说的是那些真正读书读出了大意境的读书人，而不是那些只知道死读书，惯会卖嘴，只知评头品足，笔下虽有千言，胸中实无一策的腐儒。虽然是这些人占了读书人的多数，但凭他们，是撑不起读书人的脊梁的。 
在雪中描写的所有读书人中，如果推举一位首席，那么，我想应当是黄龙士，黄三甲。烽火直接拿出“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这样的书生宏愿安到了黄龙士身上，问题是黄龙士还真做到了。先将春秋读书人歪了的脊梁板正，再为春秋恃武乱禁的武夫套上枷锁。近乎以一己之力颠倒乾坤，然后又分明了两朝对峙，离阳与凉莽三分的局面，几斤算无遗策。但凡是读书人，我想恐怕都憧憬黄龙士的成就，想成为黄龙士第二。黄龙士为天下谋，书生意气，自有风骨，所以黄龙士为读书人之首，当之无愧。 
与黄龙士类似，国士李义山同样堪称读书人的风骨。李义山生前最风光无限的岁月应当是随徐骁南征北战，统一了整片山河，所谓“太上立德，其次立功”，李义山当然立下了莫大功勋，可称书生平世的典范。但是这还不算什么，在随后近二十年时间里，李义山自困于听潮亭一楼，为北凉基业扛鼎使北凉真正立足于两国之间。面对随时可能发生的凉莽大战，李义山替北凉奠定了一个坚固而扎实的基础，此可谓书生治国。若是北凉替中原抗住北莽百万铁骑，李义山绝对是居功至伟。可惜一代英杰死无葬身之地。 
假如说李义山是书生平世的典范，那么六十七子的元本溪就应当是书生治国的宗师。也许不少人都对这个半截舌的元先生没多大好感，但毕竟各为其主，元本溪身为赵家谋士，虽然做了不少坑害徐家的事，但是却难以遮挡他本身超世的才华。我们来看看元本溪都做了什么：算死徐家，谋害剑仙吴素，辅佐先帝一统四海；筹划辅佐离阳新帝登基，使离阳皇帝说出“原为元先生牵线木偶”这样的话语，启用张巨鹿，册封新太子，利用重视晋兰亭的假象，掩盖住他所拣选的储相宋恪礼，佐佑离阳现任皇帝治理河山。假若他不横死，那么离阳过往二十年朝政，将来二十年朝政的走向都在他手中流转。这样的人物，无愧于“人杰”之称，当然是天下读书人的典范。 
除去离阳，北莽当然有自己的国士，棋剑乐府的太平令扛起了北莽读书人前行的旗帜。借的话说“太平令是狠人啊”，想当初被女帝折辱，二话不说就用二十年时间走遍天下，体察两朝民情，要以两国作棋盘，并吞离阳北凉，和黄龙士分个高低。我得承认，当我读到他和女帝在北莽皇宫百缎成巨画，指点河山说尽天下事以求能黑白买太安时，我真的是被震惊到了。古人称赞读书人说“心怀天下“，我想不过如此。这得是多大的气魄，才能将天地尽数纳入怀中？老骥伏枥，志在千里。棋剑乐府太平令也是真正身具风骨意气的大儒。 
与以上四位同辈的高人，还有“阳才”赵长陵、北莽徐淮南、当然还有一个纳兰右慈。这些人都是在春秋时就声名赫赫的前辈。他们秉承前辈的风骨，撑起了读书人的脊梁，意气风发的颠倒乾坤，仿佛夜空中璀璨的群星，是真正的大儒。大儒不仅能治世，也不乏进入武道的大才。其中就有曹长卿和轩辕敬城。 
象棋中，士是不出九宫格的，但是一旦身边无人可用，士自己也不得不出战，儒圣曹长卿便是如此。曹长卿一生不知有多坎坷，却能做到以不平养己身成就儒圣。所谓虽千万人吾亦往矣，西楚覆灭，曹长卿四入太安城，独面两朝天子，搅得离阳皇帝鸡犬不宁，睡觉都不得安生。这一袭青衣筹划多年，寻找到姜泥，苦心孤诣的谋求复国。曹长卿自困于一国，心甘情愿为西楚复国拼却一身，不惜逆天而行。士子风雅无双，儒家浩气长存。独占天象八斗风流的儒圣曹长卿无愧书生脊梁的称号，能让世间蝇营狗苟的穷酸腐儒多出几斤豪气。 
与曹长卿一样，书中还有第二个书生读书得道，拼却了一条性命，成就伪境陆地仙人：轩辕敬城。如果用苍凉来形容曹长卿，那么轩辕敬城就应当是悲壮,这个自困于一山的男人，一生中虽有妻女，但妻女，与自己怄气一生。到头来，妻离子散，家破人亡。可以说一生郁郁不得志，可就是这样的人，却说出了“蚍蜉撼大树，可敬不自量”的语句。最终，他舍去自己，扫清了家中积尘。修身在正其心，这位读书人，真正的诠释了“莫道书生无胆气，敢叫天地沉入海”的真意，有这样的儒生在，几人敢称圣贤？ 
既然有谋国平世的读书人，也有借读书而成就的高手儒圣，自然也有为君王了却天下事，为自身赢得生前身后名的书生。这类书生，一心投入棋盘，苦心进入庙堂与前两者相比小了格局，但却是真正有望在青史中踩下一串足迹的立名者。不过这些人却是良莠不一，风骨不同。比如张巨鹿，比如陆费墀，比如恒温，比如姚白峰，比如那个该死的晋兰亭 
作为元本溪选出的首辅大臣，张巨鹿无疑为离阳立下了汗马功劳，布局北疆为离阳取得对北方优势；开科取士，为天下寒门开一线生机，桩桩件件都是大手笔中的大手笔。实际上我一直认为张巨鹿的原型是张居正，因此，张巨鹿虽然生前荣华富贵，位极人臣，但死后就可能抄家灭族，不过这一切张巨鹿自己也明白，但是他并未后悔。不论如何，张巨鹿都是为帝王谋的典范，可称得上是为国考虑的良臣，忧国忧民的大儒，自有一番意气。 
读书人三不朽：立德，立功，立名。但是还真没有几个能做到立功立德的，大多数都是奔着立名去，如不能立名，求一个富贵绵长，泽被子孙也是好的。陆费墀就是这之中的高人。这位宦海沉浮的老人，纵横庙堂一生，能留下绵长福泽可以说是靠一次次不见血的刀光剑影中拼杀出的。他与张巨鹿正好相反，虽都位极人臣，但自己与子孙的下场断乎截然不同。官场不倒翁不外如此，这可以说是读书人为官做宦，求取君子之泽的模板了。 
古人称赞读书人读好了，去争个前途都会说一句“学而优则仕”，坦坦翁恒温与前俩者都不同之处，就在于他是真正的“学而优则仕”。能做好国子监清贵领袖，也能做好门下左仆射。恒老爷子进退自如，数十年如一日，让出了许多机会，但一朝时运到，却谁也别想挡住他。这是恒老爷子的老辣之处，一个高明的学术型官员。更加难能可贵的是，恒温明知道帝王与天下士子心不向北凉，却能为北凉说几句好话（虽然现在不说了，还要下些绊子），这才是读书人的风骨，能尽量凭良心做事，不害人，难能可贵。 
读书人能做好学问，却不一定都能做好官，姚白峰就是一个例子。姚白峰的原型就有些驳杂，有点像程朱理学几个传人加在了一个人身上。做学问是一把好手，对事情真有一番自己的看法，可以说是凭良心做事，公道无私。而且还能无私心的提拔后学晚辈，难能可贵。但做官，恐怕是不能揣摩上司的意图，容易陷身政治阴谋。但是这样的人物来领袖士子，自然能领袖群伦，扶正士子心。姚白峰者，自有国士之风。 
仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。这句话，应在晋兰亭身上是一点儿问题都没有。可以说，这个人，就是中国古代一大批读书人的代表，生前欲求位极人臣，死后欲求名流千古，小肚鸡肠，忘恩负义，薄情寡性，贫气在面，炎情彻骨，醉心功名利禄，痴迷于此，不能自拔。这种人，通常是读书人最多的一种，老大代表刻画得入木三分，精细至极。所谓随风倒的墙头草，说的就是这种人，真正不是个好东西。若是读书人都是像这样将圣人典籍读到狗肚子里，才是真正的神州陆沉。 
以上的读书人，有为君王谋，有为自身谋，有为后代谋，但却只有黄龙士一个人为天下苍生谋，却是乱中求胜局，唯一一个能和黄龙士相同的，为天下苍生计的就只有一个荀平，因此我单独把荀平拿出来谈。 
“五十年鸿业，说与山鬼听”的确，一切的荣誉都终将消散，哪管是功名利禄，富贵荣华？能看破这些，不容易。荀平就是这样的一个高人。不是每一个读书人，都能参透出“读书人只会锦上添花，武夫才能给老百姓雪中送炭”这样简单的一个道理，更多的是轻视武人，目空一切，自视甚高，谈经论道口若悬河，自以为有经国大才，上了战场却被那战鼓吓得屁滚尿流的穷酸腐儒。他们只能务虚，而相反荀平做到了求真务实这一个简单却又困难的事情。千里做官只为财，抑或了却君王天下事，又有几人能不惜己身为天下苍生谋福祉？荀平舍弃了年轻的生命，为时间留一份太平。大行德广，泽被苍生。荀平者，圣人。 
一个家族要有继承人，才能不断将家族发扬光大。读书人也相同，黄龙士一辈创下了书生平世的功业，光照千古；张巨鹿一辈，则立下书生治世的功劳，为书生扛旗；那么也需要年轻一辈的书生为儒家发扬光大。这些人里有陆诩，有宋恪礼，有徐北枳，有陈亮锡。 
陆诩这个读书人，不简单，很不简单。能让纳兰右慈去怂恿元本溪收入门下，传承衣钵的，也就这么一个人了。陆诩的原型，在我看，有点儿像毒士贾诩。虽然被人害的家破人亡，因此对自己狠，但是却真就是一个不争不辩的温润如玉的谦谦君子。就是这样的一个眼盲之人，却是心里豁亮，能让老靖安王赵衡托孤之人，能让新靖安王赵珣倚为心腹。略施小计，就扳倒了根深蒂固的文坛巨擘宋家。在年轻一辈中，智计超出此人的，没有。陆诩到现在还在写一部《药方》，为后世留下一部好比《资治通鉴》的典籍。可谓纳兰右慈第二。 
宋家雏凤宋恪礼，这个被陆诩坑的破了家的读书人，经过了早年的顺风顺水，由高峰跌入低谷后，得元本溪指点，下地方潜心入公门修行。这和张巨鹿在中枢冷眼旁观二十年，有异曲同工之妙。宋恪礼大起大落后，有一股内敛的风化。实际上宋恪礼应当就是元本溪选择的储相，在二十年后显示出这手暗棋。他应当就能接过张党的大旗，书生治世，宋恪礼。 
徐骁有阴才李义山，阳才赵长陵。就也得了徐北枳与陈亮锡。仅仅凭借对官员境界的点评，徐北枳就可以称得上是对世事洞若观火的异才，眼下，徐北枳登上了北凉道陵州刺史的官位，恐怕再过些年，就可以坐上李功德的位子。徐北枳傲气有，却不凌人，可谋宏阔大事，撑起了世家子的脊梁；陈亮锡则是寒士出身，看似深居简出，却能从微小处着眼，小中见大，北凉太多太多的治政安境之策都是出自他的手中，眼下军阶改革就是他的手笔。有这样的榜样，天下寒士也就有了盼头，像极了自困一楼的李义山。带起了天下寒士的风骨。 
天下士子，何止千万？但能撑起读书人的风骨与脊梁的，却没有几人。眼下书中对徐北枳，陈亮锡的描写还是太浅薄，因此，把他二人合在了一起说。其实还有许多人没有点到，则是能力所限，力有不逮了。就此结束。 
来自读者：盘古太清Z
