武力杀臂圣枪仙，智谋夺天险西垒壁，十八岁即可封王列土，在雪中一直是一个近乎完美的存在，可越是完美的，就越是掩藏着莫大的悲哀。 
年少丧父，脸埋黄土，谁也不知这个少年想什么，可那时必然是种下了仇恨的种子，这颗种子是什，谁也不知道。可以肯定的，不是徐骁，父亲是心甘情愿带人换徐骁一线生机的，他没理由仇恨，他待徐骁如父的情义也是真的。 
后来兔死狗烹，赵家天子欲置徐骁与死地，这颗种子开始萌芽，却一直未破土，他知道徐骁是不会反离阳的，即使再大的委屈也不反，于是他便安静等待徐骁死去，接替凉王，报生父之仇，也雪义父之恨。虽然生父不是赵家所杀，可好歹也是为了赵家；虽然义父不反离阳，可王妃之死，北凉人心的涣散，都是赵家天子一手触成的。 
他只想安静的等待，等凉王老去，他便做叛逆的千古罪人，徐骁不老，他绝不陷义父于不忠。 
然而所有的美好都被那身负主角光环，却又无限坑爹无能的世子所打乱，他若安心做世子，不和自己抢北凉王之位，那么离阳覆灭，他可以继续做北凉王，可惜，天不遂人愿，或者是说徐骁猜测到他的目的，不给他反的机会，世子真接下了北凉王，他就只是一杆枪，一杆保全北凉，不反离阳的枪，这不是白衣战仙的初衷。 
这个寸功未建的世子能如听潮阁学20载，能纨绔不可一世，能让老黄、李淳罡甘与他随行千里，能让义父为之布局20年，这些他都不羡慕、不妒忌，甚至是漠不关心。 
可徐渭熊，这个自己深爱的女人却为了这烂柿子，成了死士，成为一颗可以随时消失的棋子，叫他如何安静自若？ 
他从北莽归来，必然是带着能坐上北凉王的东西回来的，他成了北凉王，还怎么为生父报仇，义父雪恨？ 
这个完美的男人终于在这一刻，将压抑十几年的情感爆发，去做那蜀王，但还是没反北凉，他不带一兵一卒，就那么去了。这从直到二姐带人截杀他的时候问他真要反出北凉，他反问：谁说的？ 
他依然称徐骁为义父。 
而且，他要杀徐渭熊，因为徐渭熊生来就是死士，早晚都是死，对于心爱的人来说，死在他怀里，比死在为那个蠢柿子的谋划中，无疑是最完美的结局，所以他要杀徐渭熊也是真的。 
他说带着徐渭熊的尸体去做十年蜀王妃，十年后呢？便是皇后，他给了自己十年时间，拿下这个天下。 
他与赵稚形成了一个默契，各取所需，相互为棋，只是赵稚也猜不出他的野心，只是猜测他与不和，不然她肯定会无论如何也要先除却这颗白衣的，这女人再蠢也不会背叛离阳，只想拿些好处而已。 
如果有人问陈芝豹凭什么当蜀王？便凭“陈芝豹”三字足矣。有人猜测与北莽勾结？至少现在是无稽之谈，这么完美自信的男人，怎么可能与番邦蛮夷勾结。 
这头可怜的豹子，成了最大的反派，很多人接受不了，甚至大骂烽火的都有，其实这是烽火的一种进步而已，哪有如此完美的人生，天下谁人不苦？ 
洪洗象，这个看起来悲剧的人物，其实是以喜剧结尾的，他等到了红衣，并与红衣约定300年。 
李淳罡，这个看起来也是悲剧的人物，其实也是喜剧，他等到了绿袍儿，虽然是绿鱼儿，可在他心中是绿袍儿，足矣。 
还在骂这头豹子吗？眼中只有完美，不容瑕疵？这只机关算尽，事事在手，却终究一场空，到头来什么都没有的豹子，只有天下悠悠之口，谩骂？ 
曾为一袭红衣哭的稀里哗啦，又为绿袍湿红了眼眶的人，可读懂了几分豹子与渭熊，这对最般配，却注定不能相守的无情人的红尘意？ 
北凉本悲凉，白衣最悲凉。 
来自读者：董卓小蛮妖Z
