三十岁前以为只要一剑在手可斩鬼神，不信天，不信地只信手中剑，御剑行江，背手而立，又哪是简单的一句潇洒可说尽？多少良家美娟对这你画像砰然心动辗转反侧。 
江湖儿女说江湖，那时候的江湖，那时候的天下，那时的世间名剑仿佛都只是衬托你风流潇洒的代名词，天下第一，剑道魁首，还有是什么你没有得到的？“世间剑士独我李淳罡一人，世间名剑独我木马牛一柄，”又是怎样蔑视天下的气概？ 
你以为入世半年就可以举世无敌，可怎曾想过遇到了生命中的绿袍，曾经你以为大丈夫生于乱世就应当“举剑天变色，横剑尸遍野”这样活得才有意义，可当你刺出那一剑，那个同样手法通天的绿袍却连躲避都没躲避，你终于慌了，你不知道为什么，为什么这名女子会爱到如此痴心，你以为你从来没给过承诺，她为何如此？当她躺在你的怀里笑着说出那句“天不生你李淳罡真的很无趣那”你终于明白其实她不过就是来求死的，死在你的怀里是她对你和自己最好的解脱和爱的诠释，因为她明白，心怀天下的你怎么可能为一女子停留？你可曾想过她只是为了你能有一天正眼看她就用无数的日夜去苦练剑术？但爱到忘我何尝不是一种悲哀？ 
斩魔台上乱了心境的你自己都在怀疑自己的剑道，剑不在一往直前因为有了思念，境界一跌在跌，败给王仙芝，那时的你以不在是那个觉着天下唯我独尊的李淳罡，我不禁在想如果那一剑没有对她刺出，那时死的会不会就是日后天下的第二的王仙芝？ 
所断一臂，是否是把那往昔所有荣耀自行隔断？不知是谁有能力把你困在听潮亭二十年，我想只是你自己的画地为牢吧，广陵江畔一剑横畔，芦苇丛中一剑仙人跪，仿佛你还是那个你，还是那个令世间剑士无色的剑道魁首，可岁月啊，除了让你变成羊皮裘的抠脚糟老头，更让你明白有些遗憾真的比这座江湖来的更沉重， 
大雪坪上看着那熟悉的撑伞场景，终于明白那一袭绿袍对你的感情为何如此，其实她只是不想留有遗憾，不想永远只是远远看这你御剑横行，她想走入你的世界可唯一的方法就只能是那样的死去，倘若天不生你李淳罡对于她而言还有什么意思？一句轻轻的“剑来！”李淳罡再入陆地剑仙境。 
与小凤年同往武帝城，这仿佛是一个轮回，一个太漫长太漫长的轮回，“王仙芝，李淳罡来访东海，借满城剑与你一战！” 
这个江湖仿佛从他离开那时起就在等待这一战，九天之云下垂，四海之水皆立，当剑开天门时，洒然的那一笑“此剑开的天门杀的你王仙芝否？”那一刻仿佛这个江湖没有老，那一刻你仿佛还是那个御剑而行，蔑视苍生的逍遥剑客。 
广陵江畔一剑横尸二千六，世人谁还在敢道邓太阿是新剑神？可是岁月啊真的让这座江湖老了，“红颜不在，怎叹往生白发”女子尚且如此何况用尽气力的抠脚老头？。 
最后的最后你回到了最初的那个地方，这一世，这一座江湖，仿佛因为有过你而变得那么精彩超然，当座在小茅屋，看着那早不见的红鲤鱼的池塘你是否会后悔？可我想这世上没有人能在令你的剑充满思念， 
是无悔的吧,这一座江湖，有过如王仙芝一样的同道好友，也有过这一袭绿袍决然爱恋，怎会言悔？但是你是孤独的吧？因为这座江湖真的没有你在留恋的了，“我李淳罡岂能腐朽老死，岂能有提不起剑的那一天？又怎愿舍你而飞升？天底下还有比做神仙更无趣的事情吗？” 
然后最后一剑给了那邓太阿，仿佛穿云渡日之剑只是信手拈来，又仿佛其实此刻的你对剑以没有留恋，这样的人生又怎么会有遗憾？其实无论这座江湖记得还是不会记得你，你都曾经让剑道成为这个江湖的主宰，也只有你可以把剑士演绎到极致，我想再你闭眼的那一刻，在握住那只小手的那一刻，你知道她其实一直在等你，从未离开。。。 
御剑行江阅沧海，举剑乾坤笑问天——李淳罡。Z
