两骑悠哉游哉离开北凉，年轻公子哥胯下一骑是那千金难买的特勒骠，这等骏马，便是在草原大漠上也难得一见，身边一看就是个随从仆役的缺门牙老头，就要磕碜太多，骑了匹老迈劣马，背了个长条形大布囊，这一路行来，锦衣公子哥每次快马加鞭，然后都得停马等上好些时辰，才能翻白眼望见那老仆的身影。期间也不是没遇上见财起意的剪径蟊贼，好几次都是公子哥一骑绝尘而去，回头没瞧见老仆赶来，只得重新以身涉险，去搭救这个腿脚不够利索的老家伙，第一次是撒了一大摞银票到地上，才让老仆安然脱身，后来是扔出怀中一两部秘籍，最后一次连腰间那柄镶嵌宝石的名剑也给舍弃了。入了河州境，有一双顾盼风流丹凤眼眸的公子哥斜眼瞥了瞥那块界碑，转头看到那老仆正从袖中掏出那老旧檀木梳子，仔仔细细梳理那满头灰白头发，年轻世家子气不打一处来，自顾自颓然丧气，一脸无奈道：“老黄！我身上可就只剩下些碎银子和轻巧玉佩，以及四五本珍贵秘籍了，你下次溜快点，成不成？再往东走，更不是我家地盘，万一又遇上匪寇，即便我真有那脸皮自报名号，也没人肯信我，到时候你再给人截住，我可就真不管你了啊，没银子走什么江湖，酒肉都吃不起，难不成咱俩真去当乞丐？” 
老仆小心翼翼收起梳子，笑脸灿烂，使劲点头，露出那缺门牙的滑稽光景，原本有些恼火的公子哥顿时被气笑起来，故意板起脸狠狠撇过头，你娘的，别家公子哥仗剑走江湖也好，负笈游学四方也罢，何等风光，就自己摊上这么个只会拖后腿的老仆，不过气恼归气恼，每次险象环生，事后想起，跟相依为命的老仆一起去最好的酒楼，喝酒吃肉庆祝劫后余生，除了后怕，还是会觉着有趣。 
没过半旬安稳日子，他们就又给一伙十六七票青壮山贼大大咧咧拦路打劫，然后这位公子就又割肉掉所有碎银子，好在主仆二人跑路也跑出了老道经验，所幸又一次破财消灾，仍是没给山贼擒拿下，出了山路，老仆一脸愧疚望向气喘吁吁的自家公子，年轻世家子瞪了他一眼，跟他赌气不说话了大半天，然后进了一座河州繁华城池，去当铺典当了一枚羊脂玉佩，价钱自然是被贱卖了无数，老仆好说歹说才拉开要拔剑砍人的公子，最后去酒楼大快朵颐，生闷气的公子哥仍是默默给老仆装满一壶黄酒。 
之后在城里走马观花闲逛，公子被一群识货的纨绔子弟抢了特勒骠和昂贵佩剑不说，还被一人用一柄私自悬佩的北凉刀，在额头上拍出个红肿大包，看似畏畏缩缩牵马躲在不远处的老黄，看着少爷充满怒气的脸庞，最终还是忍住了出手的冲动。少爷冲上去要拼命，给有些粗糙把式的帮闲扈从一脚踹在肩头，倒地滑出去好几丈，一群人大笑着扬长而去，老黄去搀扶少爷，被一把推开。那一次主仆二人狼狈出城，已经不像个富家公子哥的少爷只能走出城门，老黄就牵马而行跟在后头，出了城，少爷抿起嘴唇站在城墙根下，踢了一脚，然后一瘸一拐走在驿路上。走出十几里路，靴子前面渗出浓重的血迹，之后少爷在路边酒摊喝了个酩酊大醉，老黄把他扶上马背趴着，自己牵马走出了几十里路，夜宿荒郊野岭，老黄躺在山坡上，看到少爷醒酒后就一直坐在那儿发呆，一宿没睡。 
这以后，主仆二人从腰缠万贯落魄到几乎身无分文，因为仅剩两块玉佩都给当传家宝藏起来，再也舍不得出手，年轻公子终于知道行走江湖不露黄白的古话，不再刻意装扮得锦衣华服，以至于沦落到都没有山匪草寇愿意搭理他们，后来见少爷磨破了靴子，老黄就给少爷编织了一双草鞋，少爷骂骂咧咧死活不肯穿，后来赤脚踉跄走了半里路，脚底板磨出好几个血泡来，这才冷着脸伸手要去那双草鞋。翻山越岭，走着走着，这位少爷也就很快习惯了，后来就这么趟过了两个州，因为要乘船南下，少爷又典卖了一块玉佩，主仆二人都换了身不贵却素洁的衣衫靴子，除了一袋子碎银，那叠银票就藏在靴子里，结果没过多久都给一位侠士坑骗了去，那以后少爷也就没了跟绿林好汉或是江湖女侠打交道的念头，只有偶尔睡前唠叨，还是会埋怨这日子没法过了，见着母猪模样的村妇都觉着俊俏了，后来他们在江南水乡，在渡口见着了一位船娘，这类可怜女子，其实跟窑子烂娼差不多，口口声声只要是个娘们脱衣解带就提枪上阵的少爷，又把身上所有碎银子一股脑送给了她，其实那船娘姿色平平，瞧着却也干干净净，可少爷给了银钱后，上岸便跟他一起落荒而逃，到头来连她的手也没摸一下。 
老黄那会儿就觉着少爷富贵时一掷千金，根本不算什么，可在穷得叮当响的时候，还能把人当人看，真的很好。 
之后他们遇上了一个出手阔绰的姓李小姑娘，那闺女说是要当行侠仗义的女侠，称呼她李子姑娘，她不爱搭理人，喊她李女侠，她眼眸能笑成月牙儿。他和少爷跟着这姑娘混吃混喝，可到头来离别，把身上最后那一枚玉佩送给了她，说是地摊上买的便宜货，值不了几个铜钱。李子姑娘显然也没上心，把少爷的话当真了，真以为那块曾经常年悬挂在南唐皇帝腰间的雕龙玉佩，不值钱。跟那心善的小姑娘分开以后，少爷说他有两个姐姐一个弟弟，还缺个妹妹，以后等他返回北凉，如果还能遇到她，一定给她买下堆积成山的胭脂水粉。虽然囊中羞涩的李子姑娘走了，那个姓温的挎木剑小子可没走，整天就打他老黄那匹马的主意，就想着骑马出行，好拐骗那些眼窝子浅的小娘子，不过老黄每次见着少爷给这家伙牵马充当仆役，那些姑娘仍是只愿意跟模样英俊的少爷言笑晏晏，老黄就忍不住乐呵。老黄原本对温小子不太顺眼，后来见他一次次去擂台上挨揍，一次次被少爷背回去，有次偷了只鸡在破败寺庙里炖上，老黄问他怎么就想练剑了，那小子嬉笑着说练剑就练剑呗，就是喜欢，需要啥理由。老黄想到自己那辈子，从一个只有些蛮力的籍籍无名打铁匠，被云游四方的师父无意相中以后，教了寥寥两剑，自己也没觉着练剑就是非要成为什么名动天下的大侠，就只是想着离开家乡，去外边走一走看一看，真要出息了，是命好，真要死了，也是命，老天爷已经待他不薄了，还不知足，得遭天谴。知道师父喜好吃剑，剑匣里那六柄名剑，都是给他老人家留着的，心想着以后相逢，就当作当初欠下的拜师礼了，只可惜那柄比剑匣六剑还要出名一些的黄庐剑，前些年练剑学艺不精，给留在了武帝城墙上。后边温小子跟少爷愈发相熟了，不再只是嘴上的称兄道弟，一些掏心窝子的实诚话也就多了，说些他要练剑，就要练自己的剑，要走以前那些前辈没谁走过的路。也许进了别人耳朵里，这就是个初出茅庐的愣头青胡乱言语，只是听在他老黄耳中，还是想要点头，朝这个年轻人竖起大拇指。 
老黄这辈子无妻无子，无牵无挂，除了紫檀剑匣所藏的剑，别无他物。跟少爷相处久了，就把这个年轻人当成了自己后辈看待。每次跟少爷一起蹲在街上或是村头打量那些小娘子的胸脯屁股，其实老黄也就是陪着少爷一起过过眼瘾，真要他老黄娶个媳妇，这实在是比要他不练剑还可怕。 
他老黄年轻时候就从没有风流倜傥过，用自己的话说就是穿了龙袍也像个唱戏的，只觉得最后一次背剑匣走江湖，得让少爷知道他这个马马虎虎的高手，到底有多高，而将来肯定可以比自己本事更高的少爷，又可以高到什么地步。 
他早就过了怕死的岁数了。 
为剑死，还能死得不窝囊，本就是练剑之人的福气。 
如果有一天老到提不起剑了，才是对不起那些握过的剑。 
那一年，一辈子只会打铁和练剑这两事的老黄离开北凉，来到东海，牵马入城，登城之前喝了碗热过的黄酒。 
当时武帝城里有曹长卿这几位江湖最为拔尖的高手在旁观战。 
他老黄打架从不讲究那些飞来飞去的高手做派，他也不是像后世传言那般如长虹飞掠城头，直接跟王仙芝一战，而是老老实实沿着石阶一步一步走上去。 
在即将登上城头之前，老人停下脚步，解开布囊绳结，露出紫檀剑匣，踮起了脚尖，望了望西北。 
咱老黄以往的江湖，有剑就行。 
咱老黄死后的江湖，能有一个人记得就够。 
那会儿，老黄猛然一拍脑袋，才记起忘了跟少爷说自己的名字叫黄阵图。 
因为老黄一直觉得这个师父帮忙取名的名字，比剑匣藏剑还要气派些，也更拿得出手。 
不过然后老黄记起了跟少爷一起颠沛流离的三年，新悟出的那第九剑，被少爷取名六千里。 
老黄傻呵呵咧嘴一笑，快步小跑登楼。 
有这一剑。 
什么都没关系了。 
“少爷，你还有很长的路要走，别学老黄，记得风紧扯呼。”Z
