月初写了个一二三四十五，月底了，也来个有始有终。六，月初说每天保底五千字，一个月休息四天，月末是十四万字左右的更新。可能对很多写手来说这都是个很没有诚意的更新量，但对我来说这样出口许诺，还是真的有些忐忑。一开始就有说除了保底月票，大可以捂在手里，不见兔子不撒鹰，月中更新要是不给力，别管我是不是满地打滚求月票，就是别给。结果到昨天26号为止，已经是接近16万5千字的字数，所以这才有了这么一个六七**，你们手上若是有闲余月票，可以投上一票。至于特意刷订阅攒月票出来，就没有必要了，这个月大家都很给力，我就算更新超出了预期，在我自己看来却也远未达到你们所付出的。求票一事，只是求大家手上还有顺势而来的剩余月票。七，这次月票战，老读者陆续回来，新读者持续坚挺，两分天下，却相得益彰，十分精彩。我知道雪中一开始不是一本很讨喜的作品，玄幻不玄幻，武侠不武侠，一锅烩，但写雪中，我自己真的很开心，开心没有遇到过大瓶颈，开心自己默默捡回人品，开心很多新读者融入其中，开心新读者偶尔不理解更新老读者调侃几句，开心你们为了剧情而去争执或是解释，也开心自己写了很多自己喜欢的角色。对我而言，只要已经生活安稳，还是不介意钱少赚一些，读者多一些，当然以后要是能做到熊掌鱼翅兼得，那肯定是最好不过。我运气好，在网文的黄金时代出道，那时候可真没想过自己能有今天。我运气好，能遇见你们。八，雪中明天即周三开始在当当网上预售，癞蛤蟆大概是10月出版上市，不过癞蛤蟆相比雪中，时间上还是远了，于是雪中就成了我第一本出版的简体书，希望大家能力范围内捧个场，也由衷奢望雪中是一本能保值能升值的实体书。一直觉得雪中这本书，拿在手上慢些纸质阅读，会更好一些。估计出版社那边的我的一个铁杆读者，也就是策划雪中出版的美女妹子，已经被我的懒散给磨得彻底无语了，在这里感谢一声。正因为她的“一意孤行”，大家才能这么快看到雪中的实体书。九，下个月也就是9月，还会争月票争第一，但就如认识了很多年的小野所说，我们都在坚持，这就够了。突然想起书里描写李玉斧的一句：我见真武，真武见我。我努力写书，你安静看书。T
