不到三十岁的宫中炙热贵宋堂禄，即便已是内官监掌印大太监，即便是深受皇后青眼相加的天子近侍，哪怕身负密旨。仍是只能带着几名乔装打扮的大内扈从，由北凉王府侧门悄悄进入，在府邸大堂门口见到徐骁后，都不敢多瞧半眼，让那几名皇宫侍卫留在门外，独身步跨过门槛，扑通一声五体投地跪了个结实，当场脑门就磕出鲜红痕迹，闷声道：“内官监宋堂禄参见北凉王，参见世子殿下！”徐骁和都没有落座，但也没有挪脚迎接这位已是手cāo煊赫权柄的大宦官，徐骁轻声笑道：“宋貂寺，起来宣旨就是。”貂寺与太监这两个称呼，可不是一般宦官可以往自己头上搂的，太安城皇宫内，一双手就数得过来。除了居高不下太多年的韩生宣，宋堂禄的师父，原先十二监中仅次于司礼监的内官监掌印算一个，宋堂禄被天子亲自赐姓，如今是有望登顶，可谓青出于蓝而胜于蓝，让整座朝廷都看傻了眼。宋堂禄出宫时早已想通彻了，若是宣旨，按律藩王就得跪下，北凉王至于跪不跪其实都妨，徐骁都可佩刀上殿，本就还有须跪地听旨的特权，只是他如果一本正经拿腔捏调站在那里宣旨，恐怕会有示威嫌疑，宋堂禄一开始就不想如此给人猖狂嫌疑，哪怕明知不合礼节，他起身后仍是从袖中抽出包黄密旨，垂首行，双手递给北凉王，直接将宣旨这件事跳过，忽略不计。徐骁接过密旨，随手递给，然后让这个颇为知情达理的宦官坐下，宋堂禄正襟危坐，目不斜视，只是眼角余光仍是瞥见了一头霜雪的，心中震惊，不知为何，当他余光所及，那名世子殿下明明在低头舒展圣旨阅读，嘴角仍是勾起了一个弧度，宋堂禄能够在皇宫数万宦官中脱颖而出，一步一步走上巅峰，靠的就是堪称卓绝天赋的察言观sè，立即知道这个年轻世子察觉到了自己的心窥探，当下便低敛视线，只敢使劲望向自己的双膝。徐骁笑着说了句寒暄话：“宋貂寺这一路辛苦了。”宋堂禄赶紧摇头道：“不敢，是宋堂禄的分内事。”徐骁笑问道：“宋貂寺要不在北凉多待几天，本王也好尽情款待一番。”被一口一个宋貂寺折腾得一惊一乍的年轻权宦赶紧起身，又跪地歉然道：“宋堂禄需要马上赴京复命，可能连一顿饭都吃不上，还望北凉王万分海涵。”徐骁走过去搀扶起宋堂禄，“妨妨，咱们也不用如何客套，怎么顺畅适宜怎么来，不耽搁宋貂寺回去复命，走，本王送你出门。”饶是在宫中历练多年，修心一事不输任何顶尖高手的宋堂禄也明显有一抹恍惚失神，毕恭毕敬说道：“委实不敢劳烦北凉王。”徐骁摇了摇头，跟宋堂禄一起走出大堂，大内侍卫早已将行囊交给王府管事。一行人走在不见丝毫戒备森严的幽静小径上，那些侍卫也都是走得如履薄冰，趁这会儿赶忙多看了几眼这位异姓王的背影，等回到宫中，也好跟同僚们狠狠吹嘘一通，咱可是有过距离堂堂北凉王不到十步路的待遇！宋堂禄谨小慎微多年，不露痕迹落后徐骁大半个身形，走到大门口，宋堂禄说什么都不敢让这位北凉王送出门半步，随即停下脚步，那些大内侍卫都默默鱼贯而出，翻身上马，远远等候。一名侍卫啧啧道：“不愧是灭掉chun秋六国的大将军啊！”另一人小声问道：“咋的？”侍卫沉声道：“走路都有杀气。”“没感觉到啊。”“你懂个屁，那是因为你境界不够！”“难怪有人说北凉王瞪眼就能杀人，会直接把人吓破苦胆。幸亏宋貂寺没惹恼了他老人家，要不咱们还不得被双眼一瞪就死一双？”一名最为年老沉稳的侍卫听着后辈的荒唐对话，哭笑不得。门口那边，徐骁轻声说道：“别人都说你宋貂寺在印绶监当值的时候，兢兢业业，掌管古今通集文库，贴黄勘合等万般琐事，都办得井井有条，还能写一手好字好文章，本王是个粗人，这些头疼玩意想上心都难，也就不说了，不过有件事情，本王记得一清二楚，我家凤年世袭罔替的诰敕内容，出自你笔，府上有人说你写得好，这份人情，本王记下了，以后万一有事，用得着我儿凤年这个任北凉王，只需知会一声，不敢夸口帮你摆平，本王只说他会尽力而为。”宋貂寺如遭雷击，下意识就要再度跪下。徐骁扶住他双手，笑骂道：“男儿膝下有黄金，跪什么跪！宋堂禄，有机会再来北凉王府，记得就不用了，这与你身份关，本王的确不讲理，只念情分。”宋貂寺一咬牙，颤声道：“以后职责所在，宋堂禄该做的，一定还是会做。但是一些多余事情，绝不会多嘴。还有这番话，宋堂禄只记在心里，就当大将军没有提起过。”徐骁点了点头，“本王就不送了。”宋貂寺学那士子作揖行礼，转身出门而去。徐骁慢慢踱步回到大堂，看到拆完行囊，手指捏着一件蟒衣的袖子，在那儿神神叨叨，“瞧着顺眼，摸着也挺舒服，飞剑出袖的时候可得小心些，划破了找谁缝补去。”徐骁打趣道：“缝缝补补还怕找不到人？chun秋遗民北奔有两股，流窜北莽那些，被我截下不少人，咱们北凉织造局的头目就是当年给南唐皇室做衣裳的，不过这回你的王袍缝织，具体事项交给了几名心灵手巧的女子，那人也就是绘制图案而已，年纪大了，眼神不顶用，他怕一个不合时宜就被砍头。”皱眉道：“你那件蟒袍不行？”徐骁气笑道：“哪有王穿旧衣的道理，咱们徐家没穷到那个份上！”放下手上御赐蟒衣，犹豫了一下说道：“本来想去一趟西北端，把那将近十万戴罪流民抓在手上，既然要去京城观礼，那放一放，先去太安城。”徐骁问道：“何时动身？需要带多少铁骑？”笑道：“就明天。带什么铁骑，我又不是藩王，去京城不用讲究排场，再说像燕敕王那般带了近千骑兵，韩貂寺恐怕就得藏头缩尾，我这回就开门揖盗一次，让人猫痛痛杀上一杀。”徐骁点头道：“除去你自己的安排，我也暗中把寅和丑交给你。”问道：“那你怎么办？万一韩貂寺不杀我杀你？”徐骁笑问道：“你可知为何剑神李淳罡为何会被镇压在听cháo阁下二十年？可知当初他下山龙虎斩魔台，又是被何方神圣斩去一臂？”黯然语。徐骁坐在椅子上淡然道：“你放心去你的京城，爹的安危不用担心，这么多年想杀我的人多如过江之鲫，我有的是法子对付。”死士寅的yinyin声音又传入父子二人耳中，“南宫仆shè已经回阁，轩辕青锋在湖心亭中。两人受伤不轻。”问道：“戊？”死士寅刻板答复道：“回禀殿下，安然恙。”在地支死士眼中，同僚生死，根本足重轻。站起身，前往听cháo湖，少年死士蹲在湖边生闷气。走过去，见他转头一脸愧疚，笑道：“吃你的饭去，然后明天跟我去京城，到时候有的是机会跟韩貂寺过招。”少年蹦跳起来，笑脸灿烂，“当真？”抬腿作势要踹他入湖，这心xing活泼而不yin沉的少年咧嘴一笑，自己就跳入湖中，欢地狗刨游向对岸。会心一笑，走向湖心亭，走近以后，看到轩辕青锋靠廊柱颓然而坐。眯起那双丹凤眸子，懒散坐下后讥讽笑道：“同为指玄，那天下第二指玄的韩貂寺，比你老道厉害多了吧？”轩辕青锋厉声道：“等我入了天象……”轻声道：“你忘了韩貂寺最擅长指玄杀天象？所以这才有了陆地神仙以下韩敌的说法。你也别觉得憋屈，武功境界这东西，人比人气死人，总会有一山还有一山高，我知道你想要成为王仙芝那样的货sè，可你在这之前，还是要放宽心，很多事情急不来的。旁门八百左道三千，你挑了一条险峻至极的羊肠小道，就要愈发珍稀当下的活命。我呢，短暂进入过伪天象，算是白驹过隙的光景，但有一点可以明确告诉你，你一旦升境，说不定要成为三百年来第一个遭受天劫雷劈的天象高手，天恢恢疏而不漏，你逃不掉的。”轩辕青锋脸sè瞬间雪白人sè。站起身，“跟我来，既然你投名状了，我就可以与你放心做笔大买卖，我给你的东西，价值连城这个比喻都是说轻了，所以你就算以身相许，我都不觉得你吃亏。”轩辕青锋破天荒没有言语顶撞，安静跟在身后，看来这场围剿韩貂寺功而返，让她目中人法天的出格xing子有所沉淀。推门进入听cháo阁，带着轩辕青锋直接走到八楼，朱袍yin物浮现在廊道中，以地藏悲悯相示人，笑道：“你就别逞强进入了，白白丢失修为。”开门关门。轩辕青锋看到一幅毕生难忘的场景。九枚大小不一的玉玺。浮空而悬。各自悬停位置以chun秋九国版图而定。负手站定，平静道：“后隋，西楚，南唐，西蜀，北汉，大魏，这六个亡国后如今史书上的记载国号，都是被徐骁所灭。离阳朝廷为了表彰徐骁军功，除去西楚皇帝大印失踪不见，老皇帝当时特地将其中五枚传国玉玺赐予徐家。当年大楚之所以被视为中原正统，很大程度是它传承到了大秦帝国的承运之玺，后来chun秋割裂，各国都有摹刻或者干脆重刻，玺和宝各类称呼都有。你所看到的九枚，三枚都是仿制，只为了凑成九这个数字，听cháo阁高九层，不是缘故的。知道你想问什么，既然朝廷才赐下五枚，仿制三枚，还有一枚来自何处？咱俩算是一根绳上的蚂蚱，跟你直说妨，北凉王府私藏了承载西楚气运的小公主，你瞧见那块最小的玉玺没有？不过方四寸，却是货真价实的大秦黄帝阳印，至于yin印，我在北莽进入过大秦帝陵，只是当初那人有意藏私，只肯带我见识陵墓的冰山一角，我一心想着保命逃命，也顾不得深究。我弟弟黄蛮儿此生不得入天象，洪洗象拐跑了我大姐，为了还人情，剑斩五国气运，北凉明面上不得半点，只是以七三分，分别流入了离阳和西楚气运柱。”不理睬轩辕青锋的目瞪口呆，指了指西楚国印，“先前全sè泽，跟普通玉石异，骑牛的飞剑斩运后，则熠熠生辉，除了依旧比不得离阳仿印，已是远胜七枚宝玺的光彩。这个符阵是窃取天地气运的东西，曹长卿已经准备复国，估计过不了几年就要抽掉取回西楚国印，与其被他白白拿走，还不如做生意卖给你，你这两年都携带在身慢慢汲取，以后跻身天象，用作抵挡天劫。玉玺的气数虽说不过王朝的百千分之一不等，但你一人独占，我估计怎么都不至于做个天底下最短命的天象境高手。”轩辕青锋小声问道：“那你那个被我父亲说是只可指玄的弟弟？”扯了扯嘴角道：“算你还有点良心。少了一块必然失去的大秦阳印，还有其余八枚。况且我家黄蛮儿，我一辈子都不会让他进入天象境，这个符阵，只是以防万一。再说了，黄蛮儿与你不一样，哪怕是这个符阵有所裨益，对他来说也是治标不治本，归根结底，不论是你目前的指玄境还是你将来的天象境，在黄蛮儿面前就像是小孩子的把戏。”轩辕青锋平静道：“但我不会止步于天象境。”一笑置之，踏步潜行，伸出一只手悬空，朝西楚传国玉玺轻轻一抓。如同蟒龙汲水，随着玉玺被扯向手中，空气还出现一阵阵竟是肉眼可见的玄妙涟漪。其余八枚宝玺俱是颤抖不止。当握住玉玺后，如被风吹皱的水面才逐渐平静如镜面。转身将玉玺交到轩辕青锋手上。她脸sè剧变，整只手掌都由红转紫。幸灾乐祸道：“烫手？别松开。”轩辕青锋强忍着心如刀割的刺痛，怒道：“为何在你手中便毫异样？”自嘲道：“天底下就没有比我气运空白如纸的可怜虫了。要是铁门关截杀赵楷之前，身为徐骁嫡长子的我想要去握住这枚西楚玉玺，恐怕想要活命，就得当即自断一条胳膊才行。”轩辕青锋几乎痛得晕厥过去，但她不但毫动摇神sè，反而加握紧玉玺。暗叹一声，真是个不可理喻的疯婆娘，嘴上说道：“你的命半条归你，半条归我了，答应与否？”轩辕青锋直截了当道：“可以，但得等到我进入天象境以后，活下来才作数！”奈笑道：“你吃点亏会死啊？”轩辕青锋冷哼一声，狭长秋眸里倒是有些说不清道不明的隐晦笑意。走向门口，“等会儿你自己下楼。”才出门，轩辕青锋干脆利落地直接飘拂出去。摇了摇头，关上门，下楼后轻松在外廊找到怔怔出神的白狐儿脸。好言安慰道：“喂喂喂，打不过天下第十的韩貂寺又不丢脸，这只是说明你还没有进入前十而已。”腰间悬绣冬的白狐儿脸没有说话，转身走向楼内。问道：“我明ri就要去趟京城，韩貂寺十有仈jiu会缠上来，你有没有兴趣？”白狐儿脸停下脚步，“你就这么怕死？”嘀咕道：“好心驴肝肺。”白狐儿脸转身笑道：“放心好了，我还不至于杀不到韩貂寺就心境受阻，以致境界停滞。我跟你们北凉铁骑一样，走得是以战养战的悲苦路数，以后有的是几场大败仗要吃，不死就行。”不死心又问道：“真不去京城？”白狐儿脸玩味说道：“怎的，觉得京城美女如云，不捎上我这天下第一美人，会没面子？”杀气，杀机！被揭穿那点歪肚肠的仓皇狼狈地逃窜下楼。白狐儿脸也没有追杀，跨过这层楼的门槛，心境莫名地安定下来，凄然道：“没想到这儿倒成了家，以后我又该死在哪里才对？”余晖渐去，暮sè渐沉。不知不觉来到了芦苇荡中的湖畔茅舍，只是没有去找独居此地的裴南苇，而是沿着一条通往听cháo湖的泥土小路，兴许是被她踩踏得次数多了，平坦而柔软。比人还高的秋芦渐渐转霜白，风起飘絮如飘雪。湖边搭建了一条出水长达几丈的木质架空渡口，脱去鞋袜放在一边，后仰躺下，闭目休憩养神。不知过了多久，耳边传来一阵细碎声响。光脚女子在他身边抱膝坐下。她沉默许久，终于开口道：“这下我开心了，你比我还惨，报应。”没有睁开眼睛，轻声道：“芦苇制成苇索可以用来悬挂抵御凶邪，chun芦嫩茎可做笛膜，辟邪也好笛膜也罢，芦苇都不是让你来扎草人诅咒我的。”裴南苇把下巴枕在膝盖上，清风拂面，她柔声道：“按照宗藩法例，今年藩王要赴京面圣，你去不去？去的话，带上我，我这辈子都没过去太安城呢，想去看一眼。看完以后，我就心甘情愿老死在这儿了。”站起身，折了一根芦苇，坐在木桥边缘，“我要去京城，不过不带你。”裴南苇平淡道：“行啊，那我继续扎草人咒你不得好死。”转头说道：“信不信一巴掌把你拍进水里？”裴南苇摇摇头。转过头，不理会这个脑子向来拎不清的女子。裴南苇坐在他身边，然后抬脚轻轻踢了他脚背，“带我去吗？我这辈子就这么一个未了心愿，我可以给你做丫鬟。”斩钉截铁道：“不带。”“不仅端茶送水喊你大爷，还帮你揉肩敲背喊公子。”“不稀罕。”“陪你下棋，帮你读书。”“值几个钱？”“你不舒心的时候，奴婢一定笑脸着愿打愿挨。”“我怜香惜玉。”“暖床。”“啥？”“暖床！”“好，一言为定！咱们明天就动身去京城，记得雅素和艳美的衣裳都带上几件，可以换着穿，胭脂水粉也别忘了，抹太多也不好，稍微来点就差不多。再有就是暖床的时候……”“我不去了……”“真不去？”“嗯。这儿就挺好。”“就你还想跟我斗？”笑着起身，弯腰把那根秋苇放在她膝上，提着靴袜离开芦苇荡。搜索：“57小说”或直接访问“57xs”，需注册即可下载txt小说，，页面清爽,为书友创造友好的阅读环境！T
