潼门关两位校尉面面相觑，韦杀青和辛饮马的眼界，都要比寻常士卒要高出不少，就愈发震撼于世子殿下的杀人手法。寥寥几桩一品高手力敌千百骑的事迹，之所以称之为壮举，难就难在骑军中往往隐藏有韦辛之流的军中高手，江湖上以破甲数量衡量武品高低的规矩，其实并不准确，因为铁甲毕竟是死物，披甲之人则是身负武艺的大活人，他们也有各自的气机流转。韦杀青眼角余光瞥了一下陵州副将徐偃兵，这位手提无缨铁枪的北凉王扈从不知何时策马前踏了几步，遥望驿路，枪尖隐约有几缕淡紫色流莹转动，倒是另一位副将韩崂山始终在他们身侧，似乎也有些诧异，抖了抖马缰，驱马来到师出同门的徐偃兵身边，轻声问道：“怎么回事？” 
驿路上发生了什么，指玄韩崂山看得一清二楚，但这位枪仙王绣的师弟奇怪世子殿下是如何做到的。身具一品金刚境体魄的江湖汉子直面冲向殿下，结果被殿下硬扛了一拳，借机让赤蛇攀附那人全身，如冰雪消融于炉中火焰熊熊燃烧的炉子表面。金刚境界之所以被称为金刚不坏，就在于体内气机跟淬炼出的体魄，两者内外相融，天衣无缝。殿下双袖布满密密麻麻的赤蛇状红绳，刹那间就堵住了那一品武夫的周身窍穴，加之那人失心疯般不管不顾，不但奢望借着蛮力挣脱开赤蛇，还要一鼓作气绞烂红蛇，身内本就堪称气象鼎盛的气机如炉中添柴，沸水剧烈蒸腾，由于气窍被阻，红绳韧性远远超出想象，以至于炉身摇摇欲坠，承受不住沸水，当那武人原先只顾着迅猛出拳，一百余记拳罡炸在殿下身上，仍是没能砸死近在咫尺的敌人后，反而察觉到气机跟体魄被强硬拆分之后，终于才恢复几分清明，只是等他醒悟，已经来不及收手，这武人濒死之前，也确有几分让韩崂山刮目相看的血性，拼着身死，最后砸出双拳，一拳在殿下心口，一拳在中丹田，便是韩崂山也自认做不到殿下这般“稳如泰山”，可以说，是那过于自负的武人自己害死了自己，但殿下的红绳以及让拳罡泥牛入海的两门神通，才是真正的关键。在外行看来，那一品武夫似乎都谈不上是殿下的一合之敌，不过其韩崂山深知中凶险诡谲。 
徐偃兵一直盯住那摇扇公子哥，平淡说道：“崂山，你有所不知，当初李淳罡传授殿下两袖青蛇，并不是那纸上谈兵，而是实打实往殿下身上砸下了数百道两袖青蛇，交由殿下一次次生死一线间，自行领会其中剑道精髓。殿下跟我说起过，当时除了学剑，其实也想着打磨武当掌教灌输给他的大黄庭，用殿下的话说，拿两袖青蛇敲打自己，不是什么他山之石可以攻玉，而是以他山之玉用来磨石，有些暴殄天物。后来殿下被天象高手柳蒿师拔掉仅剩的一株大黄庭金莲金幼苗，但柳蒿师确是拔除了幼苗枝筋莲叶，但培植养育紫金莲的那一方池塘仍在，最重要是根须仍存，殿下说仅凭他的内力，不论如何辛苦修行，已经无法让那颓败根须重新开枝散叶，只是他到失去大黄庭后，才知晓老掌教王重楼的馈赠，几近天象内力的大黄庭修为是其次，那一方不起眼的池塘才可贵，就像一座莲池，荷花蔓延水面的景象，很好看，但若是没有池塘，也就谈不上什么出淤泥而不染的光景。所以这趟出行，就又用上了他山之石攻玉的笨法子，假借外力激荡池塘浊水的勾当，为此殿下一路上没少挨我的捶打。殿下不知如何得知那江湖莽夫跟韩貂寺有过节，故意搬出人猫的手腕，用来激怒他来倾力击打，一品武夫的攻势越是凶悍无匹，对殿下就越有裨益。至于殿下为何精通人猫的剥皮，我也不知道。” 
韩崂山感慨道：“虽说有益修为，不过拳拳到肉，何况是金刚境高手的垂死挣扎，打在身上可不轻松。” 
徐偃兵微笑道：“对殿下而言，早就习惯了，将其自称家常便饭。况且再疼，总好过老剑神李淳罡当年‘随手’丢出的两袖青蛇。” 
韦杀青凑近了几分，小心翼翼询问道：“徐将军，死在殿下手上的江湖人士，真是一品高手？” 
徐偃兵点了点头，一脸云淡风轻道：“死在殿下手上的高手还少吗？” 
韦杀青偷偷咽了咽口水，不敢再多嘴一个字。 
韩崂山问道：“那殿下是要跟那自诩风流的年轻人再来一战？” 
徐偃兵摇了摇头，缓缓说道：“一品四境，目前只有金刚境适合打熬体魄，再往上，极有可能得不偿失。那年轻人已是指玄境界，崂山，你也是指玄，应该清楚武夫的指玄境界跟道门真人的一入一品即指玄，大不相同，论杀人的凌厉程度，同样的境界，就像相同品秩的京官和地方高官，后者手中的实际权柄远胜前者。京城里一个清水衙门的四品官，哪里比得上地方上的郡守更能手握上杀大权。四个境界中指玄不高不低，但秘术最多，五花八门，除非是陆地神仙和天象境界，否则对上一名横空出世的陌生指玄高手，谁都不敢说稳操胜券，今天哪怕殿下想要亲自试一试那人的底细，我徐偃兵也会插手，江湖上的可以涉险，北凉的世子殿下万万不能。” 
韩崂山笑道：“也好，否则那厮真被殿下一口气宰了，就没那些校尉什么事情了。咱们总不能让这些大人们跑来喝西北风啊。” 
驿路上。 
收起折扇，绳系过河刀的公子哥拉了拉缰绳，轻轻躲过那张鲜血淋漓的人皮，对于乐章的暴毙无动于衷，笑道：“韩生宣能够指玄杀天象，二品杀一品也不出奇。” 
他看到面无表情，似乎没有跟自己说话的兴趣，也就乐得自说自话：“不过这不出奇，但你精通人猫的剥皮术，就很出奇了。就是不知道你还懂不懂剔骨抽筋在内的后两层境界。” 
他转动手腕，被长绳牵引的白鞘过河随之旋转，而他本人则俯视这个单独前来的北凉世子。 
赵勾有一份专门针对世子殿下搜集而得的机密档案，在天字号档案房也就比曹长卿略薄一些，他先前随手翻了翻，可真是涨了大见识，对外宣称在皇宫因病而逝的韩貂寺，竟是被眼前年轻人在神武城外飞剑所杀。不过照理说被柳蒿师拾掇得很惨，境界大跌，要杀金刚境界的乐章不算太难，却也不容易。症结所在就在于姓徐的怎么就得了人猫不同寻常的指玄秘境。他不相信世间还有人能像自己一样侥幸悟得指玄境中号称“直指天心”的照镜之法，不但过目不忘，而且可以撷取精华，吴家剑冢的女子剑侍，那个背负素王剑名叫翠花的女子，之所以可以偷窃不管如何晦涩上乘的剑术剑意，更多是一种百年难遇的本能，但她也局限于偷学别家剑道，比起他的“来者不拒”还是有些逊色。如果说姓徐的跟他是雷同资质的家伙，那他可就真得寝食难安了，自古一山难容二虎，哪怕这座山是整个江湖。江湖的确很大，但他江斧丁心眼很小，容不下一切有机会跟他并肩而立的潜在对手。 
先前姓徐的杀乐章，他看得一清二楚，先是类似邓太阿的飞剑钉窍术，然后是人猫韩貂寺的剥皮术，两者都是世间最顶尖的杀人手段，乐章打得全无章法，试图仗着金刚境体魄将其一击毙命，世间哪有这么简单的好事，不过江斧丁对此并不费解，乐章这辈子刚进入一品境界，马上就被韩貂寺吓破了胆子，从此胆小如鼠，从没有跟同境高手交过手，所以说在江湖上混，不惜命肯定不好，但是太珍惜一身修为，导致太惜命，也一样不好。 
江斧丁提了提手腕，双指拧住系刀的红绳，那把“过河”仍然旋转不停，弯腰望向，“山顶有厉害至极的高手，我打是肯定打不过，一心想逃的话，也未必能逃出生天，只不过你我二人年龄相仿，身世嘛，你算是王侯门府的钟鸣鼎食，我也不差，逐鹿山那些公侯也一样是占山为王的货色，可论起辈分，还得喊我一声师伯祖什么的，所以说在乐章这些人所谓的江湖里头，再找不出比我更有嚼头的出身了。咋样，你敢不敢跟我捉对厮杀一场？放心，我即便能杀你，也不会杀你，我还想好好活着去北凉边塞领略一下北莽的大漠风光。，北凉是你地盘，打不打随你，要是你敢，我奉陪到底，输了，手上这把‘过河卒’送你，要是你不敢，一心当缩头乌龟，本人立即转头跑路。” 
笑道：“敢是敢，你再厉害，也不过就是第五貉的水准，比人猫差了一大截，不过敢不敢是一回事，想不想是另外一回事。你跑路吧，我给你一炷香功夫，然后陵州副将韩崂山就会带上兵马剿匪了。哦，跟你说一声，你被朝廷任命为金缕织造的官文和邸报，估计很快就要同时到达清凉山王府和经略使官邸，不过我就当没见到。事先说好，你跑路期间，伤人不算，但是擅杀官兵一人，我就要你丢一条胳膊。要是能把任何一支骑军折腾得丢盔弃甲，我记你的好。” 
被轻描淡写就撕去那张护身符，江斧丁也不慌张，在马背上直起身，笑眯眯道：“听说你跟李淳罡一起走了一趟广陵江，怎么没见你学到老剑神的剑术，为人倒是贱得很呐。” 
探手一抓，抓回乐章的人皮，准备连同尸骨一起悬挂在陵州最东城池的城头，以此告诉那些蠢蠢欲动的外地江湖人，想要在北凉兴风作浪得付出怎样的代价。在神武城外，除了搜集到一些人猫几条残余“赤蛇”，还有那颗头颅里的一些隐秘内幕，其中就有这个负责守株待兔探密逐鹿山的金刚境乐章。 
面无表情提了提那张人皮，江斧丁猛然一抖腕，紧紧握住这柄从未在江湖上露面的“过河卒”。 
在江斧丁做出这个杀机四伏的动作后，山顶徐偃兵也提了提铁枪。 
最终，江斧丁哈哈大笑，浓郁杀气顿时烟消云散，“，别硬撑了，既然被乐章揍得不轻，想吐血就吐血，别死要面子活受罪。” 
笑道：“只剩下半炷香了。” 
江斧丁笑问道：“不对啊，该是还有大半炷香才对。” 
平淡道：“我的那炷香跟你的不一样。” 
江斧丁叹息一声，松开红绳，坠挂着那把白鞘名刀，深深凝视了一眼这个家伙，然后默然调转马头。他自认可以稳赢姓徐的，只是就算杀了他，自己也要死在山顶那名高人之手，不划算。他江斧丁的性命，比北凉世子可要值钱多了。 
背后突然传来话语，“刀留下，反正你也配不上。” 
背对的黑裘公子哥脸色阴沉，似乎在犹豫要不要出刀。 
最终，江斧丁没有转身，手腕一震，震断红绳，握住过河卒，抛向脑后。 
瞳孔收缩，身体纹丝不动。 
山顶一枪划过天空，击中那柄看似慢悠悠下滑的过河刀。 
方寸之间有天雷。 
驿路上炸出一条巨大的沟壑。 
包藏祸心的过河刀被长枪击溃气势，恰好落在头顶，伸手接过白鞘刀，将人皮裹在刀鞘上。尘埃落定过后，骏马犹在，却已经没了那人的身影。RT
