刘松涛哪怕清楚了王仙芝的心思，仍是拦住去路。 
一招落剑式，引下不计其数的菩萨法相，困住身处其中的王仙芝。 
菩萨法相有高有低，或清晰至可见眉目，或飘渺模糊，其中又以四尊菩萨法相最为高大庄严，分镇四方。拔除众生之苦的观世音，自身清净不染而利世人的文殊菩萨，无有退转之心的普贤菩萨，发愿度尽众生后成佛的地藏王。 
其中尤其以普贤菩萨最为生动可亲，缘于先前王小屏那份人死剑不退的剑心，无形中契合此道。 
王仙芝踏地之后，猛然撤开双拳，以他为圆心，一股足以让拍打武帝城头汹涌大潮黯然失色的气机，肆意宣泄而出，气机所及，不管是以及落地还是尚在空中的一尊尊法相，大多轰然倒塌，一些也摇摇欲坠，显然出溃散迹象。 
唯有四大菩萨纹丝不动，文殊菩萨甚至金口微张，口诵经文，头顶隐约有一位位长袖飘摇的天女萦绕飞旋。 
天地间金光四溢，荧光流彩，宛如置身彼岸佛国。 
百年前的江湖第一人，遇上当世更为超然的第一人，这倾力一战波澜壮阔的宏伟境界，的确做到了古书无记载今人无法想象的地步！ 
王仙芝根本不去驭气成刀化剑，身形幻化，分别朝四方砸出一拳，出拳之后，幻影尚未来得及合而为一，只见一抹雪白流光绕过文殊法相，冲向老僧入定的刘松涛。 
刘松涛身后浮现出一尊密教不动尊菩萨，作忿怒状。 
被王仙芝本体剧烈一撞之后，刘松涛坐姿不改分毫，只是所坐位置倒滑出去十数丈。又是一撞，炸响一声惊雷，双手合十席地而坐的刘松涛一退再退，但是在人与法相俱是后退的途中，那尊不动明王发出一声沉闷怒喝。 
若是执迷不悟的众人，早已被喝醒。若是冥顽不化的魔障，早已被吓退。 
可惜撞来的是可与仙人吕洞玄一较高下的武夫王仙芝！ 
第三击，站着的王仙芝从高往下，一脚踹在坐着的刘松涛额头。 
直接将这位放下屠刀坐地修佛一百年的魔教教主踢进地面，不动明王法相随之深陷地下，只露出那张趋于涣散的怖畏状的面孔。 
与此同时，远处的四尊菩萨法相化作人间萤火，缓缓升空，复归于天。 
王仙芝停下简简单单就已不可匹敌的攻势，老人破天荒泛起一丝怒容，沉声问道：“你可知某人有一愿？！” 
仍在地下的刘松涛站起身，转身合十致礼，主动散去最后一尊法相。 
然后他缓缓走在斜面平整如一剑削出的泥路上，站在王仙芝身前，点了点头，轻声答复道：“愿后辈人人可剑开天门。” 
王仙芝冷漠说道：“我只是个眼中只有江湖的老匹夫。” 
刘松涛想了想，平静说道：“你觉得天下兴亡，那是君王公卿跟读书人该挑的担子，他们做得好，太平盛世，承担不起，乱世人不如狗，反正你王仙芝只挑武道的担子。可你有所想，我亦有所思。说到底，就是道不同，故而所谋不同。离阳北莽两朝为了赢得天下，缺军饷缺银子，就要打着各式各样的旗号灭佛，让道士封了两禅寺的山门不说，毁寺毁经更是无数，这还不止，更要竭力铲断佛门的传承，刘松涛偏要在此时此地，给佛门续一炷香！非是我刘松涛要献媚于北凉那位年轻藩王，而是要为佛门尽一点绵薄之力，尽量护住最后一方净土，能多一寸是一寸，哪怕只是让一名僧人有立锥之地，也是好事。” 
王仙芝摆摆手，“我还得赶路，不想跟你磨嘴皮子。” 
刘松涛神色间的紫金色飘摇不定，气态不稳，突然笑问道：“王仙芝，你到底出了几分力？” 
王仙芝没有回答，反问道：“拦，还是不拦？” 
刘松涛侧过身，伸出一手，“逐鹿山刘松涛既然再无所求，已然放下。何况脱了袈裟也不意味着就不是和尚了，暂时还不能死。再者，你也未必就真能杀得了那个人。” 
王仙芝默不作声，跟刘松涛擦肩而过。 
到最后，刘松涛还是没能知道王仙芝是否倾尽全力，也不奢望，想着能有十之**就足矣。 
一百年后的这座江湖，水面高过以往太多，他有些晚来了，却总算没有太过迟到。 
刘松涛走到广陵江岸边一处，掬起一捧浑浊江水，马马虎虎洗去血迹，想着去背回道不同却可以相谋的武当王小屏，结果一个不稳，一屁股坐在湿润石堆里，叹了口气，艰难起身，望向南边，“可惜那位只闻其名不见其面的桃花剑神，应该不会来了。” 
刘松涛忍住刺痛，一掠而掠，找到王小屏，弯腰背起这位本可在邓太阿之后俯瞰剑林的武当道士，直起腰后，轻声道：“高树露的体魄，你的桃木剑，贫僧的那点佛门气数，加在一起，胜算仍是不大啊。” 
刘松涛苦笑道：“有这么一个老匹夫镇压江湖，是不幸？还是万幸？我们还好说，那位藩王肯定是大不幸。” 
对岸，赵黄巢不知所踪。 
江底，一战过后侥幸不死，得以过了那一关的女子，她犹在。 
刘松涛怔怔望着滚滚东流水，黯然无言语。遥想当年，她曾笑言江南之南有鹧鸪，口口声声“行不得也”。 
刘松涛闭上眼睛，默念一声阿弥陀佛，睁眼后便大步前行。 
———— 
王仙芝拳罡如虹将徽山紫衣击入江底，之后挡下王小屏死后一剑，更一鼓作气搬去由魔转佛的刘松涛这颗拦路石，一日之内，接连跟三位顶尖高手交手，都没有太多烦心，可毋庸置疑的当世第一人，武帝城城主竟然被一个不知名、不知进退、更不知疲倦的小姑娘，给折腾得近乎火冒三丈。 
第一场莫名其妙的袭杀，发生在广陵江支流松弦江尽头，当时王仙芝诧异她在跃出江面之前，自己都没有感知到她的踪迹纤毫，老人仅是有些好奇，对于她的那一记凶狠手刀更多是前辈对后辈的欣赏，没有半点恼怒，躲过之后，也未追击，看着那名小姑娘的身影远逝，弯腰撤离战场，奔跑如一头灵狐，可谓迅捷至极。主要是她的来去匆匆，几乎不去牵扯气机，殊为不易。那会儿王仙芝只是想起一个在武帝城曾经广为流传的一个说法，曾经的天下第十一王明寅，给一名年轻女子刺客以阴险手刀透胸致死，当时王仙芝并未如何上心，直到后来得到一个千真万确的秘闻，才真正记住了这位杀手，她趁机杀掉了太安城的看门人，天象高手柳蒿师！ 
想必她就是这名找上门来做那第四颗石子的小姑娘了。 
四。谐音死。小丫头，这可不怎么吉利。 
一开始王仙芝还觉得小姑娘挺有意思，若是遇上，倒是可以跟她聊上几句，权且当作解闷。 
隔了半旬，第二次相逢，是在靠近河州的一条驿路上，王仙芝当时在路旁杨柳树荫下缓行，一队商旅马队迎面而过，当最后一骑就要跟王仙芝交错而过时，少女杀手冷不丁从马腹下窜出，贴地而行，然后极快跃起，仍是一记手刀，刺向了王仙芝的心口。 
王仙芝握住她的手腕，丢掷出去，娇弱身躯硬生生砸断了一根粗如青花大碗的柳树。 
王仙芝本以为事不过三，这名小姑娘也该知晓轻重了，不料在当天深夜，偷袭就紧随而来。 
王仙芝在荒郊野岭闭目养神，坐睡了足足三个时辰，一直到子时，少女才在一丈外的地面破土而出，连王仙芝都不知道她怎么猜到自己会在那个地方坐下休憩，因为无论如何高深的奇门遁甲，都不可能在他眼皮子底下做出不可查知的动静。 
这一次，迫使无所谓是睡是醒的王仙芝仍是略显仓促地撇过头，才堪堪躲去少女杀手的手刀刺眼珠，第一次交手，王仙芝就已经确认小姑娘的那种手刀，很古怪，是他从未听说过的新奇手法，干净利落，擅长破罡，甚至寻常武夫的金刚境体魄，都不一定能硬抗下，而且少女手刀的敛气近乎自虐，因此在手刀得逞之前的一刹那，可以爆发出独具匠心的指玄之妙，跟人猫韩生宣的剥皮抽筋，有异曲同工之妙，可以说，她的手刀，杀一品之下的江湖高手，很轻松，但初衷更为变态，是直奔刺杀一品后两境的天象与陆地神仙去的。 
天底下，谁能教出这么个不可理喻的杀手？ 
所以第三次交锋，始终盘腿而坐的王仙芝除了侧头躲过手刀，并且扯住了她的脚踝，将狠狠她砸回自己身前的地面上，同时出声问道：“你叫什么名字？” 
少女跃出自己身体砸出的大坑，没有作声，一闪而逝。 
王仙芝只是有些对牛弹琴的无奈，倒也没有起身追击，更多是将她当成一个脾气不那么好的顽劣孩子。 
很快王仙芝就由无奈转为不厌其烦，少女杀手根本就不知道见好就收，才隔了三天，王仙芝进入邻近北凉道的河州境内，就又展开一场巧妙袭杀。 
王仙芝从一口深井汲水饮水，小姑娘毫无征兆地沿着井壁滑出，手刀刺向王仙芝的脖子。 
恼火她不知好歹的王仙芝一肘击下，砸在她的头颅上，将其击落井底，响起一阵坠水声。 
这一肘，王仙芝不再过多留情，饶是一品金刚境高手，恐怕也得乖乖修养个一年半载才能下床行走。 
但是。 
后来露面时已是面无丝毫血色的少女杀手，仍是孜孜不倦进行了第五次刺杀！ 
王仙芝走在闹市，衣衫褴褛的小姑娘从一条阴暗狭窄的巷弄冲出，这一次，王仙芝直接一拳击中她的头颅。 
少女脑袋后仰，撞向一栋酒楼，撞烂了一堵外墙，和好几张酒桌，颓然坐靠在酒楼内壁上。 
王仙芝冷声道：“下一次，你真的会死。” 
倔强少女孱弱后背使劲贴住墙壁，双脚脚尖死死踮住地面，试图以此为依托站起身，可才站起一半，就又坐下。 
如此反复，不知有几次，次次徒劳无功。 
半旬后。 
最后一次了。 
王仙芝走在两州边境的驿路上，已经可以看到那块幽河两州接壤的界碑。 
高大界碑旁边，有一名少女，北地酷暑，她仍然歪歪戴着一顶貂帽，扛了一柄向日葵，就那么站在那儿。 
她似乎是想要傻乎乎地一夫当关。 
少女呵了一声。 
她已经无力去偷袭刺杀谁了。 
她只能光明正大地拦在这里。 
然后她抬起手臂，擦去不知是鼻子还是嘴中渗出的血丝，把那杆向日葵轻轻放在界碑之上，再小心翼翼摘下貂帽，拔下一根老旧珠钗，都放上去，跟那棵远未颜色泛起金黄的向日葵放在一起。RT
