新书先注册上，欢迎大家收藏、推荐。下周一将正式开始更新。嗯，要是这周就冲到新书榜第一，我就提前扔几章上来给你们过瘾。让我们一起加油，一起铸就我们的绝世唐门吧。斗罗大陆ii，只为你们，只为我们唐门的兄弟姐妹们而创作。我起你们，曾经的、现在的唐门兄弟姐妹们，我来了，你们在哪里？大声告诉我。 
很多人问我，斗罗大陆ii绝世唐门中会不会有唐三出现，会不会有斗1那些人出现。具体的我不能多说。既然是斗1的延续，那么，就一定会有很大的关联。大家到时候看就知道了。所有的精彩都将逐一为你们揭示。我能告诉你们的就是，这本绝世唐门，我将倾尽全力、呕心沥血而作。用以回报九年来一直支持着我的每一位书友，每一位唐门的兄弟姐妹们。时至今日，我已经一百零五个月未曾断更。再过三个月，就将进入我创作的第十个念头。这本绝世唐门，我将写两年，至少五百万字以上，让大家看个过瘾。让我创作以来的第十个念头能够创造出更大的辉煌。 
等着我，当我为你们展现过神印王座最后的精彩时，《绝世唐门》崭新的篇章即将开启。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
欢迎进入，斗罗大陆时间！ 
q：他是绿色小说白金作家，网络顶级人气名家，他以平均每年一部超长篇作品成为年度高产王。他的作品《光之子》、《善良的死神》、《冰火魔厨》、《斗罗大陆》、《神印王座》受到业界一致好评，让他收获数以千万的粉丝。他是玄幻小说第一人，他是唐家三少！他来啦！ 
（列队、鼓掌、撒花、求签名、求合影、求抱大腿！） 
q：首先，恭喜三少的《神印王座》即将完美收官，这部作品从创作之初到创作完成，您最大的感受是什么？ 
在创作之初，我是有些忐忑的。熟悉我的读者都知道，我写书一向是很重视设定的。而这一本，我却刻意的降低了设定的复杂程度。以更多更丰富的故事情节为主。而随着时间的推移，这种忐忑在读者们的支持中渐渐消失，也写的越来越有感觉。正是因为众多读者的支持，才让我一直能够保持旺盛的创作**。而当这部作品完成的时候，我能告诉大家的就是，这是自从我开始写书到现在所创作的最好的一本作品。 
或许有人会拿神印和斗罗来进行比较，那么，我要告诉大家，从我个人的感觉来说，神印比斗罗写的好。斗罗胜在设定，而神印胜在情节。纵观两本书的全部情节，斗罗后期是有些仓促的，而神印，我却敢说从头到尾，无不精彩！ 
当然，我说的是斗罗i，而不是即将呈献给大家的斗罗ii哦。我会将未来两年全部的心血都倾注在斗罗大陆ii绝世唐门之上。至于能写到什么程度，大家拭目以待吧。我只能说，从写斗罗i到现在，我成长了，我们的斗罗也该成长了。 
q：《神印王座》这部作品您最满意的是什么？ 
最满意的还是人物和情节吧。以及从头到尾铺垫下来的两条线。一条是始终伴随着主角的身世之谜，从开始就铺垫，一直到最后才向大家揭示。还有一条其实可以说是世界背景之谜。最后时刻，我将皓月、魔族、圣魔大陆的一切全部整合在一起时，读者才会恍然大悟，才会明白所有的一切。这一点让我很满足，也很自豪。 
q：《神印王座》创作过程中，有你最难忘的事情吗？ 
最难忘的肯定是在写通天之路那一段的时候，当最终伊莱克斯高喊手握日月摘星辰、世间无我这般人的时候。我的眼睛不禁为之湿润。能感动自己的作品，才是我想要呈献给广大读者的。 
q：《神印王座》里面龙皓晨与采儿对彼此的爱超越了生死，感动了无数读者，你写的时候是什么样的心情？ 
不离不弃、生死相许。这八个字谁都会说，可真正又有多少人能够做到呢？我是多么希望我的读者在看过这份爱情故事之后能在未来的感情生活中少几分浮躁，多几分真挚。 
q：大家都知道《神印王座》完结之后，您将进行《斗罗大陆》第2部的创作，对于这部无人超越的神作，您选择自我超越的理由是什么？ 
我之所以现在才准备写斗罗ii并不是因为我没有想写的想法，而是因为之前我一直觉得我还不成熟。当神印结束，我能够写出从始至终的一部好书之后，我认为，我已经有能力驾驭斗罗ii了。并且可以透露的是，斗罗系列还远未结束。我有一个长远而又宏伟的规划。或许，我会用五到十年的时间来逐步完成他，但我希望，这将是我一生创作的辉煌。 
q：您的新作《斗罗大陆》第2部叫《绝世唐门》有什么特殊含义吗？ 
意义在于读者。我的粉丝群体就叫做唐门，我们唐门的第一首主题曲就叫做绝世唐门。以此为名，是因为我要告诉我的所有书友们，我爱你们，爱你们爱的无以复加。同时也希望通过这一部绝世唐门让我们唐门能够有更强大的凝聚力，真正成为独一无二、无人能比的绝世唐门！ 
q：第二部故事的主角还是唐三吗？ 
不是。 
q：传说，您的作品人物都能在现实中找到原型，《绝世唐门》有我们熟悉的面孔出现吗？ 
会有的，不过大家要猜。有作者也有读者。 
q：《绝世唐门》里将出现百万年魂兽，以及各种大家想象不到的魂环、魂骨……能否稍微透露一点？ 
保密！大家看了就知道了。 
q：您觉得第二部和第一部最大的不同是什么？ 
最大的区别就像冷兵器和热武器之间的不同吧。
