三更，又是三更了，十天三十章！平均每天三更，老三的诚意绝对充足！ 
还记得吗？ 
那个崇尚“安全第一”的光之子？?——狰狞的面具，却遮不住死神的善良； 
还记得吗？ 
那个玩世不恭的仙中之仙?——几度碎丹、六界寻觅，?情之一字，果真令人如痴若狂。?。。 
我望着浩渺无际的星海，?似乎还能看到——黑暗的空间，植物茁壮生长； 
我透过烹饪的菜肴，?似乎还能感到——喜怒哀乐、七情六欲，充斥心房。 
我想象珠峰上冰雪遍布——生肖麒麟十二尊，披荆斩棘护东方?斗西方星座，战黑暗三王； 
我听见夜空中五音悠扬——海月清辉舞霓裳，飞瀑连珠诉琴殇?款款东南望，一曲凤求凰。 
穿越十九秒鬼见愁的阻挡，?在斗罗世界、重见明媚阳光；?那一眼饱含秋水的凝望——已定决心、守护一生！?面对强敌，也要挺直脊梁！ 
饮下两千年汉王朝的琼浆；?在五行地心、邂逅烈焰女皇。?那一腔满眼血泪的悲怆——三步白头、行尸走肉；?对面不识，只道相思断肠。 体珠凝形、意珠拓印，?魔虎为引、碧玺为祭，成就天珠无双！?毅然登峰、孤身独闯，?三战后，迎娶你为新娘。 
光之晨曦，荣耀绽放。?情同手足，肝胆相照。?为伙伴奉献自己的胸膛。?通天之路，人心惶惶。?为爱人背弃信仰又何妨？ 
璀璨凋零，万年辉煌。?崛起之路，斗志昂扬。?情定海神湖上，呕心沥血相思断肠。?乾坤问情，真爱无双。 
唐门之名，源远流长！ 
从少年成长为青年，十年青春献给了网络文学，献给唐门，?用绝妙的想象力，给我们构建了一个又一?个波澜壮阔的世界。 
我们以光为始，?以无翼之神自称，?善良却谓之死神，?仙凡仅在一念之间。?星辰的痕迹，?以为生，生肖属相为伴，?一琴一筝意为永恒。?成神之酒，?天珠之变，?以神印为吾们之王座，?绝世之中，?独立者唯我唐门。?正是这些对世界的幻想，?让我们来到了唐门——这个充满梦与爱的地方！?你我皆唐门，生在绝世中。 
战吧，以光明圣剑之名，狂神套装为引！ 
战吧，以死神镰刀之殇，千钧神棒为载！ 战吧，以魔神套装为指，七绝神刃为器！ 
战吧，以麒麟八珍为路，枯木龙吟为刃！ 
战吧，以暴雨梨花之利，阴阳双炎为舞！ 
战吧，以恨地无环之力，神印创世为名！ 
战吧，我们以绝世之姿，立根唐门！ 
转自贴、吧。为了唐门的荣耀，求月票、推荐票。)
