终于写到我们的绝世唐门了，第十三日，代表着我们唐门的第十三部作品。绝世唐门，是斗罗大陆系列的第二部，就像斗罗大陆创造了诸多纪录一样，它续写着辉煌。 
这是我第一部将会创作超过一年的作品，它又一次在刚刚开始时，就成为了百度搜索风云榜小说类的第一名。它改编的漫画，未来我们的目标是销量一亿册。 
雨浩、冬儿、秋儿，大家觉得纠缠的三角关系，最近就要解决了。为了不剧透，我不能多说。但是，请准备一下纸巾吧…… 
二零一三年，我三十二岁，妻子为我生下了可爱的儿子，米其林。每当我疲惫的时候，看看我这一双儿女，动力就会再次来临。 
写绝世唐门，对我来说是艰难的决定。这是我第一部续写作品。尽管它独立成文，但毕竟和斗罗同为一个系列。因为我要做一个创举，我要用这个系列未来代表中国的玄幻去拼搏。我要写完斗罗大陆这个世界的历史进程。 
斗罗大陆，是这个世界的冷兵器时代，绝世唐门，是热兵器时代，第三部、将会是高科技时代、机甲时代。第四部，则是星际时代。这个创作计划，我会用未来六年到八年来完成。或许，不会连续去写，但这也是我创作生涯中必须要做的事情，我也会在未来不断的去完善它。我要让斗罗系列，成为中国的英雄联盟。我希望它能够成为超越美国英雄联盟、复仇者联盟的存在。我希望能够引领中国通俗小说登上世界的舞台。帮助中国的网络作家拥有世界级的影响力。 
我要告诉所有看不起我们网络作家的人，我们的强大，你们不懂。我们的内容，未来将会是全世界的主流。书友们，还有所有起点的作者朋友们，请跟紧我的脚步。我们中国有十三亿人，我们拥有着上下五千年的历史，为什么，我们就不能有jk罗琳，为什么我们就不能有托儿金？ 
你我皆唐门，生在绝世中，十周年庆十三日，十三部作品的庆典至此全部完结。我从来都不认为我是写的最好的，但我相信，也有信心并且有决心去努力，我是最强的！ 
为唐门十周年庆，十三日，为二零一三年我的三十二岁和二零一四年，我已经过去的三十三岁，求月票。
