唐门十年，辉煌十年。是的，从2004年2月，到2014年2月，我已经创作十年。十年来，一日未敢懈怠，十年未曾有一日断更，累计创作十三部作品，共计三千万字。 
十年，人生能有几个十年？从二十三岁到三十三岁，对我来说，这无疑是一生中最美好的十年。 
十年来，一直都有一份幸运陪伴着我，这份幸运，就是你们，每一位支持我、鼓励我、跟随我、帮助我、祝福我的读者们。 
曾经有很多人问过我，为什么你能坚持写这么久不断更。在他们看来，或许我写书是有多大的毅力，或者是为了要多少的回报。我告诉他们，都不是，我能坚持下来，原因只有一个，那就是你们的支持与鼓励。 
还记得，我第一部作品光之子，首发在一个不知名的小网站上，那时候，完全是出于兴趣而创作，我自己也只是想随便写着玩，因为那时候根本没有人天天更新，看书看的好累。但是，当我写了几个章节之后，我就开始看到了你们，看到了你们的赞美、鼓励、批评、指正。我突然发现，我写的东西是有意义的，至少有你们的喜欢。 
从那一刻开始，我才真正爱上了写作，也爱上了你们。十年走来，我固然付出了最美好的青春，可你们又何尝不是在这最美好的青春岁月中伴随我一路前行呢？一路披荆斩棘，你们是我最好的伙伴，是袍泽、是战友、是亲人、是一切。 
每当我倦了、累了、病了的时候。当我想起还有你们在等待，有千千万万书友们在翘首以盼，我总能支撑着身体爬起来，将那满腔的热爱化为创作激情。 
我的女儿出生于二零零九年的四月，那时候天气不冷不热。温度适宜。妻子在病房中待产，我坐在她身边不远处，一个破旧的写字台上，写着《斗罗大陆》。 
我的儿子出生于二零一二年的六月，那时候天气十分炎热，酷暑正浓。妻子在病房中待产，房间里不能开空调，我坐在她身边，还是那个破旧的写字台，写着《神印王座》。 
三十岁生日那天。我病了，高烧四十度零五，一个人躺在阁楼上，周围没有别人，那时候。我哭了。我感到寂寞、孤独，甚至觉得自己仿佛随时都要离开这个世界，四十度的高温令我出现了幻觉。八个小时后，退烧，那时已经是晚上二十二点，喝杯水，倚靠在被子上，笔记本隔着被子放在大腿上，写着《天珠变》。那一刻，我不再寂寞。因为我仿佛看到了你们眼中的喜悦与祝福。原地复活！ 
有人会叫我大神，因为我们唐门作品的成绩，但我不是神，我只是你们的三少、你们的三哥，一个有血有肉，身高一米九零，体重八十公斤的正常人。 
我的书友们有千千万万，我不可能回应你们每一个人的要求，我能为你们做的，就是让你们每天都能看到我。这是我对你们的忠诚。你们给予了我现在的一切，我能回报你们的，就是这份忠诚，充满了坚持的忠诚。 
我经常会说，你们的支持，是我创作最大的动力，这绝不是一句空话，十年前，我发自肺腑，十年后，我依然如故。 
十年前的我，只想要犹如几根蓝银草般的支持，可十年后，我得到的却是一片充满生命气息的蓝银大草原。 
谢谢你们，真的谢谢你们每一个人。 
我们唐门发展至今，已经毫无疑问的成为了当今中国最为强大的读者团体，你们的三哥，连续两年成为网络作家之王，我更可以自豪的告诉你们，我们唐门无论是图书还是漫画的销量，都是当之无愧的中国第一。这些辉煌，是你们伴随我一起创造的。 
新的一年，在我们唐门的第十个年头，我们的网络剧、电影、电视剧，也将全面爆发，还有更多的辉煌等待着我们去共同创造。 
我要让你们每一个人都因为自己是唐门的一份子而自豪。这是一份承诺。 
二零一四年二月，为了我们唐门的十周年，我也将推出一系列的庆祝与回馈活动。盛大文学会为我举办十周年庆典，到时候会有视频放在起点中文网。同时，我也会亲自举行yy活动，我们唐门的yy号码是4095。线下方面，我已经和出版商协商完毕，我们绝世唐门的第十五册实体书，将作为唐门成立十周年的纪念版发行，土豪金底色硬壳精装版加神秘礼品，因为成本太高，所以定价将调整到32.8，我可以向大家保证的是，加的这几块钱，我们将完全以成本回馈给大家，为此我甚至自降稿费。十周年精装金色纪念版也将限量发行。还有，这个月，起点中文网的月票第一，我要定了，为了唐门的辉煌而战！是起点用户的书友们来陪我一起冲击吧！ 
唐门的未来，必然是更加美好的，我会一直陪伴着你们。我不敢说能保持不断更到二十年，但我会尽我所能让这个时间延长。 
亲爱的书友们，继续陪我一路前行吧！唐门有我、有你们，就是一个家，我们共同的家。 
我爱你们。 
这个月的前十天，每天三更，持续十日，是我送给所有唐门书友们的一份小礼物，连续爆发十天，以庆贺我出道十年，持续十年。 
最后，我用尽全身力气的呐喊一声：求月票！！！ 
唐家三少
