万分抱歉，更新晚了，昨天忘记定时发布了。 
最近老三真的是太累了，不停的各种商务宴请，各种谈事儿。其实都是为了我们唐门的大发展。 
网络文学发展到今日，实际上已经接近了瓶颈，想要再有大突破，那么，最重要的方向就是影视。在过去的半年间，我几乎见过了所有国内甚至是国际大公司的老板们，洽谈关于我们唐门影视的各种合作可能。尤其是最近，终于找到了一家特别有诚意，对我们唐门作品又有真爱的合作伙伴。所以洽谈就更加密集。经常是白天码字一天，晚上出去谈事儿到很晚，而且还要全国各地跑。能坚持不断更，老三真的很不容易。 
今天真是抱歉了，更新晚了点，我才刚爬起来。 
我只是希望让大家知道，无论什么时候，你们都是我最爱的人。没有这份爱，我坚持不了十年。我不是没有动力去冲榜什么的，而是对我们唐门来说，境界已不在此。我们有更高的目标追求，我要让我们的斗罗系列成为哈利波特那样全世界知名的大作。我要让你们以唐门为荣。 
最后，还要恳请大家把推荐票和月票投给我，网络是我们的核心，是永远不能放弃的阵地，这里，就交给你们了，向上突破的事儿，交给我！等最终确定方案签约时，我会第一时间把好消息告诉你们的。 
祝好！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
