忍不住了，先发引子上来。各个榜单我们眼看着就都要上榜了。总不能让大家孤军奋战啊！作为唐门门主，为了我们绝世唐门能够登上更高的巅峰，先发一章上来，给大家看看。嘿嘿，虽然只是引子，但信息量很大哦。 
看了之后，别忘记投票。新书急需大家的推荐票和收藏支持。谢谢。。。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。 
一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。 
他有着一头宛如瀑布般的水蓝sè长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。 
华贵的蓝sè长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝sè之中。 
看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。 
“哎——”男子轻轻的叹息一声，眉宇间多了一丝淡淡的忧伤，双目微合，似乎在感悟着天地至理。 
“三哥。”一声轻轻的呼唤响起。一道身影就那么从虚幻中跨出，来到了那蓝衣男子身边，自然而轻柔的挽住了他的手臂，这仿佛已经做过千百次的动作看上去是那么的圆融如意。 
那是一名身穿粉sè长裙的女子，一头长发梳拢成长长的蝎子辫轻轻垂下，从侧后方能够看到她那jing致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她那动人的身材完美勾勒出来。 
绝美的容颜上带着一丝淡淡的微笑，搂着那蓝衣男子的手臂，轻轻的将头贴在他的肩膀上，柔顺的蝎子辫也随之晃动，落在男子身后的蓝sè长发之上悄然卷曲，将男子的长发缠绕起来。 
蓝衣男子英俊的面庞上流露出一丝有些无奈的宠溺微笑，“都当妈妈了还这么调皮。” 
粉裙女子有些不满的嘟起嘴道：“当妈妈怎么了？就不能撒娇了么？你成为神界执法者、海神之后，不还是叫唐三嘛？还是我的三哥。” 
唐三将粉裙女子拥入怀中，微笑道：“当然可以撒娇，无论什么时候，你都是我最爱的小舞。只要你别让你那宝贝女儿看见就好。不然，她可要和你争宠了。” 
小舞一听唐三提起女儿，眼中顿时尽是温柔之sè，“小七这丫头太粘人了，趁着她睡觉的工夫我们才能过一会儿二人世界。三哥，刚才我看你神sè不愉，又是因为斗罗大陆的事么？” 
唐三点了点头，轻叹一声，道：“神界一天，凡间一年。任何位面皆是如此。当初，我本想在斗罗大陆多停留一些时ri，却因善良与邪恶两位神王的赌约而不得不回归神界主持大局。却不想，神界之中二十多年过去，斗罗大陆万年之后，唐门却已凋零。” 
小舞没好气的道：“善良和邪恶那两个家伙实在是太狡猾了。以赌约为名，自己下界去玩了，真是太不负责了。他们找来替代神位的那对小夫妻之前的经历太可怜了，要不然，就让他们主持大局，你也能轻松点。” 
唐三道：“神王与神界执法者看上去高高在上，但却并不是每个人都愿意承担啊！斗罗大陆经过这万年变迁，显得有些纷乱了。尤其是四千多年前那次地壳变动引来的大陆碰撞，不但令斗罗大陆面积增大了超过一倍，同时也带去了许多变数。” 
小舞道：“唐门也就是从那时候开始衰败的啊！三哥，你也别想太多了，其实，从某种意义上来说，唐门的凋零也是因为时代与位面的进步。” 
唐三点了点头，“你说得对，但唐门毕竟是我一手缔造，实在舍不得就此消亡。而我身为神界执法者，更不能去干涉一个位面的变化。不过，最近斗罗大陆似乎有一颗新星应运而生，更与我唐门会有千丝万缕的关系，我试图看清他的命运，但却迷雾重重。希望一切是向着好的方向发展吧。” 
小舞眼睛一亮，道：“连你都说是新星，那肯定是不错的人选了。要是以后他能来接替你的神位，我们岂不是就有时间到处去玩了么？” 
唐三抬手宠溺的在她鼻子上刮了刮，“你啊！就知道玩。” 
就在他们说话的时候，不远处的云雾中，探出一个小脑袋，看上去十一、二岁的样子，漂亮的大眼睛眨了眨，她的样貌看上去至少与唐三有七分相像，但线条又要柔和的多，眼睛更像小舞一些。 
“总听爸爸、妈妈说起斗罗大陆，似乎很好玩啊！嘻嘻。”一边说着，她那娇小的身躯悄悄在云雾中隐没不见。
