什么是再世为人的感觉？那就是你从一个真正的中医推拿店里走出来的时候会有的感觉……，中医说，你叫你的，我按我的，我都不阻止你叫，你也不能阻止我按。然后……，我想死…… 
给我检查的时候，医生说，“你颈椎已经完全变形了，腰椎也是。就你这脑供血，你还写书呢？”（因为是我老婆朋友所以知道我写书，但估计不知道我写啥的） 
“你这颈肩肌肉都板结的，全都黏连了。你胳膊还能抬起来吗？” 
“你这手都是麻的，都没知觉。快瘫了。” 
“你这肠胃也有问题、腰怎么也这么差。” 
“你这……” 
反正我当时的感觉，就是离死不远了，不能活了…… 
然后，你们猜医生对我做了什么？猜不到吧。上锅蒸！ 
我终于知道蒸肉的感觉是什么样了。快熟了、真的快熟了。 
蒸完了是掰、掰完了是刮、拔。 
反正折腾下来，我觉得满清十大酷刑也不过如此吧…… 
医生一个劲的说，你这年纪，怎么身体还不如老人。先给你肌肉放松、放松，这都是轻的（这还轻的？），等回头好一点，我再找个人给你正骨。（那我还能活下来吗？） 
十年，这就是十年不断更留给我的。如果不是脖子已经疼的没办法往任何角度移动，我估计还会拖着不去治疗。我真的没时间啊！永远都没时间，我要码字啊！我有那么多的事情。 
知道我有多辛苦了吧。我还有一大家子人要照顾。说这些，不是为了博取大家同情，只是希望，在你们看的不爽、骂我的时候，轻一点吧。 
哥也是人，终究不是真的创世神啊！ 
最后，最可怕的事情发生了。 
当我离开前的瞬间，医生拉住我说：“你老婆给你订好了，明晚七点，你再过来。我给你梳理、梳理经络。后天也是……”当时我就觉得她头上长角了。恶魔那种。 
为我祈祷吧。 
有图有真相，晚上微信平台发个哥背部的图给你们看看。我现在因为按摩时过度痛苦而紧张的还在肠胃痉挛呢。上午按的哦。 
祈祷我好起来吧。祈祷我身体健康吧。我好多为你们写几年。 
嗯，就诉苦说这些。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
