绝世唐门进入最后一周了，这本书陪伴了大家两年，也同样陪伴了我两年。可以说，这是我有史以来最成功的一部作品，绝世唐门单是实体书总销量就已经超过了一千万册，至少目前来看，国内很难有作品达到这个量级。所以我是骄傲的，这也是我们唐门的辉煌。 
但同样的，随着长时间写作，我也能感受到自己存在的一些问题，尤其是到了后期，身体的疲倦与精神的疲惫，都让我在节奏的掌控中出现了一些这样那样的问题。 
我不找什么客观原因，在这里，向众位书友说一声抱歉。结尾如果没有达到你们的预期，都是我的问题。 
但我还是会把最后这一点写好，有什么未尽之处，明年我会用一本斗罗大陆外篇神界传说来为大家弥补。譬如神界的情况究竟是怎样的，为什么魂兽不能成神，星斗大森林深处比帝天更强大的魂兽是什么，都会在神界传说中给大家解惑。预计明年3、4月份吧，应该能写的出来，大约20万字的样子。 
新书天火大道已开，我敢说，这是我耗费精力最大，也是期待最大，完全是我发自内心多年来一直想写的东西。好不好，你们说了算。去看看吧，相信你们不会失望的！ 
写书快十一年了！我依旧不会休息，依旧会继续陪伴着你们，只是因为，你们爱我，我更爱你们。我从来都不觉得自己写的有多好，但我可以发自内心的说一句，我陪伴大家的时间，比家人更多。我失去了很多，但也得到的更多，我爱你们胜过爱自己。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
