想到这些，蔡媚儿就不得不承认穆老的高瞻远瞩，或许，我们这些魂师真是该逐步退出舞台了吧。 
大家都在观察着这通体散发着金属光泽的大家伙，王冬儿甚至还好奇的凑过来用手敲敲。 
霍雨浩在里面笑道：“别敲、别敲，它可会发怒的哦。” 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“一个大铁疙瘩，发什么怒？” 
就在她说话的工夫，突然间，伴随着一连串的铿锵声，一个又一个金属炮管迅速从全地形探测魂导器内翻出，目标全部指向了王冬儿。每一根炮管上，都有明显的魂力波动。 
“啊！”王冬儿被吓了一跳，下意识的就向后跳出。那被瞬间锁定的感觉，甚至让她连自己的武魂都释放了出来。 
前一刻还光滑无比的全地形探测魂导器，此时却已经变成了一个如同刺猬一般的存在。上面至少有接近百根炮管。粗细不一，颜sè不一。显然都有着不同的用途。 
最显眼的则是顶端一个硕大的炮台，这个炮台的口径足有二十厘米开外。炮管的基座是半圆形的，就像是扣在了全地形探测魂导器上面的一个小帽子，那炮管居然能够在顶端自行旋转。让王冬儿感到压力最大的，也正是它那个位置。 
这个全地形探测魂导器身并不是霍雨浩自己制作的，他没有那么多jing力。这是轩梓在他临走之前，悄悄送给他的一份大礼。 
像里面这些炮管，全都是轩梓安上的。最顶端的那个。是一个定装魂导炮。它身并不如何强大，甚至是接住了全地形探测魂导器身体积的庞大来承载它在发shè时的后坐力。从结构来看，也就勉强可以算是一件六级定装魂导炮。可是，它却凭借基座的稳健。能够发shè八级以下的所有定装魂导炮弹。当然，前提是要有炮弹才行。 
霍雨浩得到这件魂导器之后，对它进行了一定的改装，改装主要集中在它的行进结构方面。简化了一些东西，也将机械的一些东西加入其中。让它变得更加灵活。 
轩梓告诉霍雨浩，这种全新的定装魂导炮乃是明德堂的最新研究成果，其攻击力已经可以和六级魂导师施展魂导炮台战法相比了。而且是可以移动的魂导炮台，更因为魂导师能够身在其中而大大增强自身在战场上的存活xing而著名。 
毕竟，魂导机器人的研究太过艰难，退而求其次，明德堂尽可能的完善了这件全地形探测魂导器，并且给它重新命名。叫做全地形自走炮台。 
在轩梓将这东西给霍雨浩的时候。这种全地形自走炮台就已经进入了量产模式。 
量产后。在材料的使用方面会有所降低。品质整体下降到五级魂导器左右。但这玩意儿如果列装给ri月帝国的魂导师军团，无疑会令它们的战斗力几何倍数提醒。 
幸好，轩梓告诉霍雨浩。哪怕是降低之后，这种全地形自走炮台的造价依旧高昂。没可能大批量制作的。 
看着那如同刺猬一般的家伙，史莱克学院众人的目光都呆滞了。这玩意儿，真的像个刺猬啊！ 
霍雨浩道：“这件全地形探测魂导器经过改装之后，已经变成了全地形自走炮台。应该是不久后ri月帝国魂导师军团标准列装武器之一。” 
蔡媚儿苦笑道：“雨浩，你这是要向我说明什么吗？” 
霍雨浩心中暗赞，蔡院长果然是聪明人啊！闻弦歌知雅意。 
“蔡院长，回去以后我打算向海神阁提议，让学院所有学员全部参与魂导器使用的学习。不需要制作，但至少要会使用。如果可能的话，可以从内院先开始试行，希望您能帮我。” 
蔡媚儿无奈的笑道：“就知道你在这时候释放出这件魂导器没那么简单。回去再说吧。我要和少哲商量一下。不过我想，你首先要说服玄老。” 
“嗯。”霍雨浩也知道这件事急不得。一切都等回去再说。但他还是忍不住多说了一句，道：“蔡院长，其实咱们有个观念一直都是错误的。” 
“嗯？”蔡媚儿愣了一下。 
霍雨浩沉吟了一下后，才道：“一直以来，我们以及原属斗罗大陆三国的魂导器发展缓慢，和魂师的不接受有很大关系。可实际上，真正能发挥出魂导器最大威能的人，还是魂师。魂导师并不一定是会制作的人才能被称之为。我认为，只要是能够使用的，都可以说是魂导师。同样一件魂导器，在魂师和魂导师手中使用。第一次，一定是魂导师占优，因为他更了解。但如果给大家同样的时间进行练习和熟悉的话，我完全可以肯定，魂师会更有优势。也就是说，我认为，每一位魂师都能够成为一名优秀的魂导师，而魂导师未必就能够将魂导器的威力发展到最大。” 
“其实，我一直都觉得，我们的极限单兵计划就是对这方面的尝试。我现在已经得到结论了。所以……” 
蔡媚儿这一次真的被打动了，她忍不住打断霍雨浩的话，道：“你的意思是说，如果我们这些魂师去使用魂导器进行战斗的话，会更强？” 
霍雨浩道：“对，就是这个意思。而且我完全可以肯定。我相信，不久的将来，大陆强者们的发展方向必定是魂师拥有适合自己武魂、并且量身定做的魂导器。我们史莱克学院是大陆第一学院，为什么不向这个方向先一步发展呢？魂导器不是什么洪水猛兽，它只是一种被我们使用的武器而已啊！就像秋儿的黄金龙枪。” 
蔡媚儿点了点头，眼中流露着思索之sè，“雨浩，我不得不说，你打动我了。回去后，这件事我们好好研究一下。这关系到学院未来发展的方向。我似乎感受到你说的那种蓝图了。” 
霍雨浩恭敬的道：“多谢蔡院长支持。”他是一个很知道适可而止的人，点到为止，蔡媚儿已经听进去了，就不需要再啰嗦，以免让她反感。 
正在这时，突然间，一声震耳yu聋的咆哮声从远处响起。声浪之强烈甚至令众人下意识的捂住耳朵后退几步。 
“震天吼？”蔡媚儿吃了一惊，也终于辨别出那边战斗着的两只魂兽中其中一只是什么。 
“应该是震天吼，而且已经发动了它最强的天赋能力。我们走。”蔡媚儿招呼一声，率先腾身而起，朝着前方冲去。 
张乐萱很自然的到了她先前所处于的最后位置，为众人断后。 
霍雨浩cāo控着十分惹眼的全地形自走炮台走在zhongyāng。其他人跟在旁边。全速前进，直奔那两只魂兽战斗的方向而去。 
几公里的距离，哪怕是在星斗大森林里，对他们这些强者来说也不过是十分短暂路程而已。 
先前那一声震天怒吼着实是将众人吓到了，当时他们还在数公里之外啊！都被震的耳鸣不止。更别说是近在咫尺了。这已经完全是声波攻击的范畴。而拥有这种能力的代表型魂兽，就是震天吼。 
两只魂兽的碰撞依旧在继续，而且频率正在变得越来越强烈。终于，它们进入到了霍雨浩的jing神探测范围之中。 
这两只魂兽带起的魂力波动很强，以至于霍雨浩也不能沟通过jing神探测去完全覆盖它们的身体，只能是在附近观察。 
两只魂兽的形态也随之出现在大家脑海之中。 
首先是一只样子如狮子一般的魂兽。因为是通过jing神探测感知到的，所以还看不到它的毛发颜sè。从外形来看，这家伙倒有点像是迷你狮子。身长只有一米多点，肩高不过六十公分而已。辗转腾挪之际，速度倒是快得很。那低沉的怒吼，就是从它口中发出的。 
没错，这只魂兽就是震天吼，发出那震耳yu聋声音的存在。 
别看个头小，它那声音可是一点都不小，那恐怖的声音美美能够成为它最致命的的武器。此时这两只魂兽战斗的地方，周围直径三百米范围内，所有的植被已经全部消失了。准确的说，是被它先前那一声震天吼咆哮的全部化为了齑粉。 
震天吼最强的天赋能力就和它的名字是一致的，这个魂技哪怕是十万年魂兽在面对它的时候都会觉得很难缠。那恐怖的声波可不是用手捂住耳朵就能够被挡住的。声波的力量，即是强大的范围攻击，同时也是范围控制。 
哪怕是你能够承受那声波的破坏力，可在那么强的声音冲击之下，听力必定会受到极大影响，甚至还会因为耳鸣而大脑晕眩。可以说是集控制和强攻为一体的强悍能力。也正是凭借这个能力，震天吼才能够被称之为第二层级的魂兽。 
-------------------------------------------------------- 
连续第四天三更了哦。这次老三很有诚意吧。别的不说了，恳求月票、推荐票支持。新的一周，把咱们的推荐票给顶上去。 
为了唐门的荣耀！你我皆唐门，生在绝世中！·
