果然是这样啊！一直注意着霍雨浩的叶雨霖心中不禁赞叹一声。他这是准备最后再制作核心法阵。虽然这种做法并不值得提倡。可是，他这些精巧的机括做的实在是太漂亮了了。只是不知道功能如何。等这次比赛结束后，一定要和这个小家伙好好讨教一翻才行。 
霍雨浩的脸上，终于开始流露出了一丝笑容。手上的动作也变得越发快了。桌面上一个个机括，开始被他进行二次拼接。很多精细的地方。就算是身为裁判的几位九级魂导师看的都有种眼花缭乱的感觉。 
但他们的眼力还是极高的。虽然不太明白这些机括的用法。但却能看到，霍雨浩每拼接一个机括，这些机括都能严丝合缝的吻合在一起。伴随着一个个整体出现，流线型已经开始呈现出来。那种整体感在魂导师眼中，就是最美的事物。 
“好家伙，这个唐五是个天才啊！”坐在叶雨霖身边的另一名老者终于忍不住赞叹出声。 
要知道，他们七位裁判可是在比赛台上的，如果他们声音过大，就有可能影响到正在进行比赛的选手们。但这位裁判却依旧忍不住说了出来。可见霍雨浩带给他的震撼有多么巨大。 
叶雨霖轻轻的点了点头，道：“老王，你也看出来了吧？” 
王姓老者没好气的道：“老叶，我还没老眼昏花呢。怎么会看不出来啊！不过，你能看得出这种复杂的机括是哪一家擅长的吗？”他这里所说的哪一家指的自然是魂导师宗门。 
叶雨霖摇了摇头，道：“以机括辅助魂导器的并不是没有。但像他这样。如此大量的使用却还是第一次见到。但我却隐隐有种感觉。这个年轻人很可能会开创魂导器一个新的时代。看来，我们以前都错了。” 
王老苦笑道：“别说的这么清楚好不好？老夫年纪大了，可是禁受不起这份打击了。就算明知道我们走的路有偏差，我们这把年纪，也只能继续走下去。” 
叶雨霖不屑的哼了一声，道：“那是你这老东西。老夫可不认为不能改变。老夫还年轻的很，再活一百年都不成问题。” 
王老沉默了一下。轻叹道：“不懈的追求。这就是我和你之间的差距啊！这也是为什么我始终差你一筹的重要原因。不过，无论你怎么看好这个年轻人。等这次比赛结束之后，你和他讨论机括与魂导器结合的时候，一定要叫上我。” 
“还有我们吧。”旁边，另外几名裁判也都忍不住表态了。 
叶雨霖右手一抬。一层隔音光罩将他们几个全都笼罩在内。以免他们的交谈影响到正在进行着比赛的选手们。 
“你们这几个老不要脸的，简直就跟蚊子见了血似的。观摩可以、旁听也罢了。但谁也不能跟老夫抢！要知道，老夫这次可是下了血本的，连最新研制出来的日月神针都拿出来了。”叶雨霖恶狠狠的说道。 
在场其他六位在魂导师界的地位还真不能和他相比，看他一副强势的模样，都有些无奈。 
王老赶忙打圆场。道：“行了、行了。老叶，你那点小心思我们还看不到吗？不跟你抢就是了。不过，这次事情是大家一起发现的。我们却是要一起观摩一番。而且，这个研究我们大家也可以一起做。说实话，那狗屁地下三大势力制定的比赛规则简直就是狗屎啊！我们魂导师比拼高下凭的是什么？除了魂导器制作本身，就是设计和创意了。现今的魂导器。有多少都是从创意中而来啊！我看，这个唐五单是这份将机括与人形魂导器结合，大量节约核心法阵的创意，就足以获得这个冠军了。反正老夫已经决定要偏帮偏帮这小子了。稍候对战的时候，谁要是敢对这小子下杀手，哼哼！” 
叶雨霖瞥了他一眼，道：“这还用得着你吗？看看天上。那是什么？你当老夫是吃素的。” 
另外一名裁判忍不住道：“这似乎不太好吧。这地下三大势力对我们的孝敬也不少。我们要是破坏比赛的话……” 
叶雨霖瞪了他一眼，一副随时要爆发的模样，低吼道：“狗屁。我问你，老张，和魂导器划时代进步相比，这狗屁大赛重要吗？重要吗？” 
张老明显说不过他，气势一弱，道：“好、好。叶老，都依你就是。不过，还是尽可能别做的太过分比较好。而且，这年轻人如果魂导器都制作不完，后面的比赛恐怕他都参加不了啊！” 
叶雨霖冷哼一声，“不参加也好。大不了老夫再做一套日月神针送他当见面礼。” 
威逼利诱！王老心中暗暗腹诽，看到这个优秀的年轻人，叶雨霖这老东西真是连脸都不要了。明摆着就是一副要强取豪夺的模样。可惜、真是可惜啊！这么优秀的年轻人，怎么不让我早一点遇到。 
他们几位裁判在这边暗自商议。另一边，霍雨浩背脊也不禁有些发凉。下意识的抬头看时，正好看到那几位被覆盖在一个单独隔音护罩中的裁判们正在盯着他看。 
坏了，显摆的有些大发了。哎！还是先做魂导器、拼接外壳之后，在外壳内直接拼接机括的好啊！可惜。 
算了，就陪他们玩玩好了。 
一抹玩味的微笑出现在霍雨浩的嘴角处，他猛的一抬头，动作极大，目光直接投向了天空之中。面部表情也是瞬间变得呆滞了。 
那些裁判们，本来就是在聚精会神的盯视着他，看到他突然大变的表情也都是吓了一跳。无论是什么级别的魂导师，在这种时候的反应都是一样的。顺着霍雨浩的眼神朝着天空中看去。 
但是，他们立刻就发现，霍雨浩目光盯视着的方向根本就是一片漆黑的夜空，空无一物啊！ 
他们不知道的是，就在他们将目光挪移开来的时候。一抹扭曲的光芒已经悄无声息的穿过了外面那层隔音护罩，悄无声息的从霍雨浩后脑处钻入。 
这一次，霍雨浩却是真的全身一震了。 
当那些老裁判们将目光重新落在他脸上的时候，却看到，霍雨浩一副恍然大悟的模样，快速低下头，又开始进行机括的拼接了。 
王老赞叹道：“这个小家伙还真是吓人。我还以为他看到了什么。原来是想通了个难题啊！以他这等天赋，突然想通或者是领悟的东西，一定是相当不错的。看，他开始制作核心法阵了。咦，他手里的刻刀很漂亮啊！是列榜刻刀之一吗？” 
可不是么？另一边，霍雨浩终于开始制作核心法阵了。而他手中的刻刀，也变成了一柄通体碧绿，充满了生命气息的奇异存在。 
没错，就在刚才那一瞬，霍雨浩分离的精神之体终于及时赶回。精神、灵魂，瞬间回归。溶为一体后，霍雨浩顿时感觉到自己先前虚弱的精神状态立刻恢复正常。并且还有一种升华的感觉。 
这真是太美妙了。霍雨浩心中暗暗赞叹。同时回归的生灵守望之刃已经在他掌心之中跳动起来。 
精神之体带着三女完成任务之后，霍雨浩又带着他们完成了一些善后工作，离开那边，出来和徐三石、江楠楠汇合。再让他们反悔明悦酒店去带贝贝前往西郊这边，霍雨浩就立刻和大家分开，精神之体用最快的速度赶了回来。 
先前的两个信号，就是他们离开地下仓库之后。王冬儿发射的。 
一抹淡淡的微笑在霍雨浩面庞上荡漾，他实在是忍不住想笑啊！而且是极为满足的笑容。 
今天的收获，实在是太大、太大了。这一次，日月帝国送了自己一份大礼，自己也留了一份大礼给他们。就是这两份大礼，足以极大程度的拖延他们发起侵略战争吧。 
想到这里，霍雨浩的精神更加通达，手上动作也不自觉的就进入到了全速状态。 
七位至少也是八级魂导师的裁判，此时已经完全进入了目瞪口呆状态。 
先前动作有些缓慢了下来的霍雨浩，在那瞬间的“明悟”之后，就像是被打了鸡血一般，迅速的开始了核心法阵的制作。 
他首先使用的，是一种名叫钻石精金的特殊稀有金属。这种钻石精金乃是从精金里提炼出来的。一般来说，一公斤精金，只能提炼出三十克钻石精金。因为太过奢侈，这种稀有金属是很少使用的。但是，它本身的特性却也相当强大。 
除了具备精金极佳的魂力传导性之外，钻石精金本身，通过自己内部紧密的折射结构，还有放大魂力波动的特性。 
在魂导器中，有一种极为罕见的特殊魂导器叫做魂力放大器，最主要的制作核心，就是这种钻石精金。必须要用它来制作核心法阵才能完成。 
--------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们的唐门世界，我们的手游唐门世界已经正式上线了，下载地址： 
地址：/tmsj/m/l?from=** 
因为**屏蔽了直接下载，请按照地址上的步骤进行下载，麻烦大家了。
