霍雨浩听晨安说过，这个女人很厉害，不知道曾有多少强者拜倒在她的石榴裙下。别看她如此妖娆动人，可实际上，早在四十年前，她就已经是平凡盟的主事人了。她真正的年纪根本没有人知道。修为甚至还在奥都商会会长安立桐之上。平凡盟背后，则是明都的大贵族阶层们。 
至于夕水盟这边，盟主南宫碗，明面上，他们代表的乃是帝国皇族，正因如此，夕水盟才能在另外两家面前做大。但另外两家代表的也都是实力极其强大的阶层，就算是皇族也没办法将其完全吞并。而平凡盟和奥都商会虽然隐约知道夕水盟背后有邪魂师的影子，但因为各自代表的利益集团十分庞大，倒也不惧。 
就是在这种前提下，才有了这次大赛。表面上，三大地下实力联手，发起本届明都魂导师精英大赛是为了圈钱，从大量的游客手中赚取赌资。而实际上这次大赛也是三大地下势力重新洗牌的重要时刻。夕水盟是想要近一步掌控地下势力，而奥都商会和平凡盟则隐隐有联手要对抗他们的势头。 
在三方背后势力的相互妥协商讨之后，才有了这次“公平”的比赛。正如霍雨浩感觉到的那样，要论公平，这地下三大势力所举办的比赛甚至要比明面上的大赛更加公平。无数双眼睛在盯着这场比赛呢。 
至于本届大赛对于这地下三大势力来说，最大的利益是什么？就只有三大地下势力真正的高层才知道了。那就是掌控稀有金属走私。 
从日月帝国国家层面上，稀有金属是严禁买卖的，也正因如此，稀有金属的价格居高不下。这可以说是日月帝国人为控制造成。在这种情况下，稀有金属走私就变成了极其暴利的敛财途径。这笔钱不能明面上去赚取，用来走私的稀有金属数量也绝不能多。但却是必须要赚的。 
皇室、军方、贵族。谁不想在这块巨大的蛋糕上咬一口？之前他们也都是这么做的。 
但随着时间的推移，当太子徐天然上台之后，顿时发现这积弊已久的龌龊事情。三方走私，导致的混乱令稀有金属流失数量远远超过日月帝国想要控制的。震怒之下，徐天然这才决心改变。 
完全取缔显然是不可能的，越是压制，反弹也就越厉害。更何况他现在还没有登临大宝。自然不敢过于得罪军方和大贵族。在仔细思考之后，这位太子殿下才推动了本次地下势力的重新洗牌。 
这次大赛，谁能获得最后的胜利，那么。这稀有金属走私一块儿，就被其独家掌控。当然，这一家也必须要将自己原本所控制着的地下势力地盘都交出来，给另外两方分配。算是尽可能做到公平了。 
而相比于其他行业来说，走私稀有金属的暴利实在是太吸引人了。三方都是寸土必争。所以才有了本届大赛如此重奖的结果。 
当然，这些都是暗中进行的。别说霍雨浩不知道了，所有参赛的魂导师，甚至包括那位三长老的弟子黄征也都同样不知道。 
对于徐天然来说，这是一次对地下势力的重新掌控。走私稀有金属也是他必须要抓在手中的。怎么抓？自然是通过夕水盟。或者说是通过圣灵教。势在必得！ 
主持人路奇满脸微笑的站在一旁，将三大地下势力首脑引到了比赛台中央。 
“下面，请三位会长为本届大赛致词。首先，我们就请夕水盟盟主，南宫碗先生致词。” 
南宫碗虽然对他心中早已有了杀机。但在场面上自然不会表现出来，淡淡的道：“本次大赛由我们三方联手主办，到目前为止，也算是为帝国博彩业贡献了一份不俗的成绩。今天的决赛，我们夕水盟志在必得，我也相信我们的选手有这个能力。冠军，必然是夕水的。尚未下注的朋友们，不妨多做考虑。” 
说完这句话，他就后退一步，表示自己说完了。 
第二个开口的是奥都商会的会长安立桐，瞥了南宫碗一眼，安立桐皮笑肉不笑的道：“看来，南宫盟主很有信心啊！不过，我可不这么认为。本次代表我们奥都商会出赛的，都是魂师界年轻一代中的翘楚，我对他们有绝对的信心。在这里我表个态。我代表奥都商会，押注一亿金魂币在他们身上。只要他们之中谁能够赢得本场比赛，这一亿金魂币所带来的收益，将全都归其所有。” 
此言一出，无数人倒吸凉气。一亿金魂币啊！就算赔率只有一比一，那也是一亿金魂币的奖金了。这可是一个令人能够疯狂的数字。 
当初，雪帝魂灵那等存在也不可能拍卖出如此恐怖的天文数字。这一亿金魂币对于花销巨大的魂导师来说，绝对有着无与伦比的吸引力。奥都商会不只是显现出了他们的财大气粗，同时也显现出了他们深厚的底蕴以及获胜的决心。一时间，不少尚留有后手的赌客们都开始对他们有所倾向性了。 
正在这时，平凡盟那位年龄不知几何的美女盟主上官薇儿轻笑一声，走上前来，道：“两位都是信心满满啊！那小妹也不能落于人后，不是吗？我们平凡盟可没有奥都商会那么财大气粗。一亿金魂币我们是没有的，有也舍不得拿出来。但我们平凡盟却有的是美女。咱们这边的哪位魂师要是获得了最终冠军的话。我平凡盟中数万美女任由其挑选。同时，我还拿出三位拥有上古血脉的龙女为其女奴。都是还有处子元阴的龙女哦。” 
龙女？听到这两个字，和菜头是一头浆糊，黄征、默克也都是一脸不解。但霍雨浩却已经是目瞪口呆。 
身为史莱克学院第一位极限单兵计划的培养对象，他学习了各方面的知识。曾经就听一位老师讲起过这龙女。 
龙女是什么？其实是一种半人半兽的特殊生物。但凡龙女，都是相貌极美的女子形态。知识身上却长满鳞片，只有脸部与人类一样。 
当她在发情的时候，身上鳞片才会消失。而这个时候，龙女不但将完全展现出自己的绝色。也是一种神奇的鼎炉。 
一旦人类与其交合，就能够吸收其体内龙血精华。从而彻底的改变自身体质。也让自己的血脉中拥有一丝龙血气息。必然能够促进自己的武魂在原有基础上进化一次。而且必然是良性进化。 
只不过，这种龙女的数量极其稀少，只有在深山大泽中才有可能寻觅的到。而且，她们身上都有厄运诅咒。第一个抓捕她们的人，必然会被诅咒所沾染，几乎是必死无疑。因此，能够找到她们、并且敢于对他们下手的人就是少之又少了。 
而这平凡盟居然能够找来三名龙女，这在霍雨浩看来，简直就是不可思议啊！ 
龙女对于他们这些本身武魂就已经很强大的人来说，补益并不算太明显。但对于魂导师来说，却是无价之宝。 
很多魂导师因为自身武魂的并不优秀，都是通过各种药物进行强行提升的。而药物必然含有杂质，当他们的修为提升到一定程度后，就很难再进步了。甚至还有可能出现后遗症。而他们如果能够与一名还有处子元阴的龙女相结合，那么，这些问题就都不再是问题。龙女的血脉之力不但能够清除他们体内残留的药渣，更是能够让他们武魂进化。为他们日后提升到九环扫平障碍。 
没错，一亿金魂币是个天文数字。但是，就算是天文数字的金钱也未必买得到龙女啊！龙女在魂导师们眼中，那可是无价之宝。 
有关龙女的知识，自然不需要霍雨浩去告诉和菜头、黄征。那位平凡盟出身的主持人路奇早已是娓娓道来。听着他的话，霍雨浩能够明显感觉到，一向沉稳的黄征，呼吸变得粗重了。反倒是和菜头表现的一片平静。 
霍雨浩下意识的扭头向和菜头看去，和菜头清明的双眸中流露出一丝笑意。虽然没有说什么，答案已是昭然若揭。 
萧萧，你选二师兄作为伴侣，真的是选对人了啊！ 
三大地下势力，先后出招。毫无疑问，风头全都被最后的平凡盟主上官薇儿抢走了。 
南宫碗脸色一片铁青，不过，在这个时候，他显然不会站出来再说一遍。而且，夕水盟作为奖励的九级定装魂导炮弹也是不能说出来的。 
三位首脑用事实证明了一件事，想要逼格高，就要后出手。 
南宫碗脸色铁青的回到休息区，扭头看向霍雨浩，道：“最后动手的时候，给我尽可能的干掉他们的人。随你用什么能力，出了事，我们负责。年轻人，好好干，这次大赛之后。必然有你享不尽的好处。那个上官薇儿所说的龙女，老夫会为你弄一个来。” 
霍雨浩有些愕然，没想到南宫碗竟然是如此的看好自己。不过，也难怪他如此。上一次比赛自己击败默克时，展现出的邪魂师手段就是他对自己充满信心的原因吧。 
----------------------------------------------------------- 
求年度作者票！求推荐票。绝世唐门漫画在威信、平台也更新到第二十七页了，大家发送：绝世唐门二十七，进行查阅。 
加入平台方法很简单，威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是我们的地盘了。
