在和戴钥衡硬拼的最后时刻，梦红尘身上的六级魂导铠甲拯救了她，但她同样受到了一定程度的震伤。尽管如此，她也依旧保持着超过七成的实力。更重要的是，她对自己那朱晴冰蟾的剧毒有着绝对信心。 
戴钥衡能够凭借魂帝级修为硬扛着让毒性发作延迟，可眼前这两个呢？他们才什么修为？恐怕只要被朱晴冰蟾的剧毒沾染上一点就要结束比赛了吧。 
唯一令梦红尘有些想不通的就是，为什么他们两个会有那么顽强的眼神，难道他们认为自己在这场比赛中还有机会么？他们是史莱克战队最后的人选，是不得不登上比赛台。梦红尘脸上流露出一丝寒意，尽管她对王冬很有好感，但这是比赛，关系到日月皇家魂导师学院荣耀，甚至是日月帝国荣耀的比赛。无论如何，她都不能输。她内心之中的骄傲，就从来没有比自己哥哥少过。 
天煞斗罗黄津绪深吸口气，右手高高举起，然后再瞬间落下，“比赛开始。” 
伴随着他这一声大喝，如果有人能够瞬间观察全场观众的情况，那么就会发现，几乎每个人都做出了瞪大眼睛的动作，他们的瞳孔也都产生了收缩的境况。所有的注意力，全都集中在了比赛台之上。 
皇城城头，星罗皇帝和白虎公爵也没有再交谈什么，他们的手掌都按在城垛之上，全都紧张的关注着这场比赛。 
白虎公爵戴浩双眼微眯，双瞳眼眸之中光芒四射，当他看到霍雨浩的时候，心中突然有种奇怪的感觉，他自己也说不清是什么，但霍雨浩却很自然的吸引了他的目光。这个只有十几岁的少年，能否创造奇迹？ 
比赛开始，双方武魂同时释放。梦红尘双臂在身体两侧同时抬起，两道冰蓝色光芒瞬间出现。 
她的甲胄损坏了。但这双六级魂导器刺剑还在。她的防御因为失去了坚韧之壁和铠甲降低了太多，但攻击力却没有多大的损失。 
梦红尘身后，笑红尘深吸口气，压制住自己体内的痛苦，也同样是释放出了自己的三足金蟾武魂。一片金属粉末洒出，顿时，一根根金属炮管开始出现在他身上。 
尽管这些金属炮管在他的金属控制和金之凝形作用下，只是凝聚了相当于之前比赛中三分之一的炮管。但一个个核心法阵却依旧稳固的出现。不仅如此。他整个人的气势也开始随之提升。每一根炮管的炮口处都是光芒大房，似乎已经做好了充足的准备，随时都有可能爆发似的。 
笑红尘和梦红尘兄妹分别修炼远程魂导器和近体魂导器，分工明确。各擅胜场。哪怕是身受重创，但如果谁小看了笑红尘，那么，一定会在他身上吃上大亏。 
在这些金属炮管成型的同时，笑红尘又释放出了一根黝黑的粗大炮管扛在自己肩头上。当他扛住这根炮管的时候，整个人脸色都是一白，身体也是略微晃动了一下。可见这门黑色魂导炮的重量有多么惊人了。 
就在他们迅速释放魂导器的同时，王冬和霍雨浩已经开始飞速前冲了。 
炫丽的光明女神蝶双翼骤然从王冬背后舒展开来。而霍雨浩的身体也是瞬间被挡在了后面无法看到。 
在之前的比赛中，王冬并不是没有释放过自己的武魂，只不过那时候根本没有人会注意他一个三环魂师。而此时的他，却是万众瞩目。 
湛蓝色的双翼展开，金色光纹浮动。浓郁的光明气息瞬间蔓延开来，再加上他那原本就极为精致的容颜。顿时令对面的梦红尘呆了呆。 
梦红尘心中突然有种感觉，唯有这样炫丽夺目的武魂才配得上他啊！ 
双翼展开。王冬的身形已经是瞬间腾起，向后一拍，直奔梦红尘和笑红尘的方向扑了过来。 
能够从侧面和后方看到王冬和霍雨浩的人清楚看到。霍雨浩此时紧贴在王冬身后，双手环抱在他腰间。两个人就像是一个人似的。 
而正面的梦红尘和笑红尘却看不到霍雨浩缠扰在王冬小腹处的手臂，那是霍雨浩的模拟魂技开始产生作用了。 
王冬的速度当然不能和马小桃飞行是相比，但也同样不慢，双翼一拍，带着炫丽夺目的蓝金色光彩，空中瞬间加速。不仅如此，在他身后的霍雨浩，背后已是释放出魂导推进器，尽管只是二级，但在空中进行推动，还是一瞬间将王冬的速度提高了百分之三十以上。 
笑红尘的攻击率先开始了，一道道光芒瞬间迸发，直奔王冬的身体覆盖而去。 
身为魂导师，通过远程魂导器锁定目标这是最基础的课程。更别说笑红尘这种五级魂导师了。就算伤的再重，他也有信心命中对手。 
魂导射线、魂导炮单就像是能量风暴一般像王冬覆盖而去。其中还不乏拥有锁定能力的魂导器。 
但是，就在他刚刚开始发动的那一瞬间，突然，笑红尘和梦红尘兄妹二人都感觉到大脑略微有些恍惚。 
笑红尘的攻击是发出去了，但锁定效果却没有产生。 
怎么回事？笑红尘大吃一惊，但他的远程魂导器依旧有几十件同时发威，那覆盖性的攻击已经迅速轰了过去。 
在笑红尘看来，以霍雨浩和王冬的实力，想要挡住自己这一波攻击都很难了。那可是五级魂导器，魂王正面碰上都要小心谨慎才能挡得住。更何况是如此密集的攻击。就算他们两个有那个什么黄金之路武魂融合技，又有什么用呢？那个魂技分明是控制类型的，别说无法命中自己兄妹二人，就算命中又如何？他们根本没有近身的机会。 
笑红尘和梦红尘兄妹二人心中的想法机会是一样的。但是，很快他们的眼睛就瞪大了。因为他们发现自己错了。 
面对五级魂导器的攻击，并不只是抵挡才行，还可以，闪躲！ 
王冬的蝶翼略微收拢，然后整个人就开始在空中做出了无比炫目的闪躲。 
他那一双蝶翼仿佛拥有着生命一般，不断的张开、收拢、拍动，偏移。每一次变化，都会令他飞行的姿态产生微调。 
只见那一道道魂导射线也好、魂导炮单也罢。在没有锁定的情况下，不断从他身边滑过。 
此时的王冬，就像是一只面对大网的光明女神蝶，任由那大网如何密集覆盖，他总是能够找到缝隙钻出。 
一连串的闪烁甚至在半空中留下了一道道炫目的残影，流光溢彩的蓝金色令观众们爆发出一阵阵热烈的欢呼。 
所有人都是同情弱者的，眼看着双方修为如此悬殊的情况下王冬居然能够做出如此炫目的空中闪躲，观众们的情绪已经被调动到了最高峰。他们甚至都在心中为史莱克学院祈祷着。哪怕是在赌场上压了日月皇家魂导师学院的人也不例外。 
正所谓外行看热闹，内行看门道。观众们看的兴高采烈，可真正的魂师强者们此时也同样看的目瞪口呆啊！ 
包括星罗皇帝和白虎公爵在内，认真关注，并且视力能够达到那种程度的魂师们都发现，在王冬进行闪躲的时候，霍雨浩身后的魂导推进器不断的出现轻微闪烁的变化。也就是说，他那魂导推进器在不时发动，但发动的程度都不强。但也正是这些细微的推动，却帮助王冬完成了一次又一次闪躲。两个人之间的配合已经不能用默契来形容了。那简直就像是一个人啊！ 
不过，如果他们知道此时霍雨浩在想什么，恐怕一个个就要喷出血来了。 
毫无疑问，令笑红尘失去锁定能力的，正是他的精神干扰魂技。 
伴随着精神力越来越强，精神干扰这个没有任何反噬的魂技也渐渐开始崭露头角了。而辅助王冬进行闪避的，自然就是精神探测共享。有着精神探测和共享这两个魂技在，令他们两人默契变得如同一个人并不是太困难的事情。 
霍雨浩此时心中其实是在抱怨的，他在抱怨，王冬的腰怎么那么细，双臂搂上去，两边都摸着霍雨浩自己的手肘了，却依旧有种没搂紧的感觉。 
可偏偏他的屁股又十分的挺翘，正好顶在霍雨浩的小腹处。那种感觉有点异样，也有点别扭。 
连霍雨浩自己都不知道，在如此紧张的比赛中，为什么自己脑海中会闪过这样的念头。 
一连串的闪躲，令王冬硬是从那张魂导射线、炮弹的大网中钻了过去。如果笑红尘是全盛状态，攻击密度至少提升三倍，完全可以做到无缝隙覆盖，那样的话，就算霍雨浩的精神探测再强悍，也不可能帮助王冬只凭借闪避就冲过去。但现在，他们就是成功了。 
此时，双方的距离已经拉近到了三十米范围内。 
梦红尘脚尖点地，娇躯闪烁而出，一双细剑轻轻一挥，两道光刃已经直奔王冬飞行的必经之路斩出。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
