整个核心法阵制作的近乎完美无缺，两个，而且一天就制作出了两个。轩梓文自认天赋异禀了，但是，他也知道，自己决不可能在一天之中制作出两个完全不同的核心法阵。他最佳状态下，能完成一个就很不错了，完成之后还需要长时间的休整。 
这小子，真的是人类吗？ 
咦，对了，他是怎么制作的？三十分钟，我打饭的过程满打满算也只有三十分钟时间，他竟然就完成了？ 
轩梓文想到这里，抬头就喊道：“雨浩，你给我老实说，你是怎么做……”刚说到这里，他才发现，实验室中早就没人了。 
这才想起自己刚才随口答应霍雨浩让他可以离开的话，顿时气结，这混小子，真是会抓机会啊！ 
轩梓文是行动派，几分钟后，他就出现在了霍雨浩的房间门口，“砰、砰、砰”一通砸门。 
开门的却是唐舞桐。 
看到轩梓文，她立刻比了个噤声的手势。 
轩梓文愣了愣，低声道：“霍雨浩呢？” 
唐舞桐低声道：“他睡着了。他好像很累的样子，才一回来就睡了。”一边说着，她向房间内指了指，也让开了房门。 
轩梓文向里面看了一眼，可不是么，霍雨浩扑到在床上，正大睡特睡着，睡的那叫一个香甜。 
看来，是用脑过度了。不知道为什么，看到昏睡状态下的霍雨浩，轩梓文心里平衡了点。 
“算了，明天再说吧。”轩梓文无奈的转身走了，人家小两口住一起，他进去算怎么回事儿。虽然他是个研究狂人，但一些人之常情还是知道的，总不好再把霍雨浩揪起来吧。 
他转身走了。 
唐舞桐关好门，走到床边坐了下来。 
霍雨浩嘴角处还流露着一丝微笑。他刚才一回来，倒在床上就昏睡了过去。一天制作出两个九级魂导器核心法阵，就算他有那神奇的刀法和鬼雕神刀，再加上自身超强的精神力。也同样是巨大的负荷啊！ 
在整个制作过程中，霍雨浩一直都是全神贯注的，换了别人，早就崩溃了。单是看图纸，就是巨大的负荷，那可不是鬼雕神刀能够帮忙的。 
一天下来，完成了两个核心法阵，那种满足感一直支撑着他，但等到一回来，他就扛不住了。 
轻轻的抚着他的面庞。看着他略微有些苍白的脸色，唐舞桐不禁有些心疼。贴在他身边躺了下来，从后面搂住他的腰，将面庞贴在他宽阔的背脊上。温馨的闭上了双眼。 
一分钟后。 
“轰——” 
“啊——” 
“对不起、对不起，我忘了。” 
某人。泪流满面！ 
第二天一早，霍雨浩是揉着脑袋来到实验室的，尽管头上昨天晚上撞出来的大包已经在他强大的自我修复能力修复下消失了，但那疼痛感却依稀还在。 
我这个苦命的啊！他不禁哀叹一声。 
能怪谁呢？怪舞桐？人家好意跟他亲热，怪老丈人？哪有那胆子…… 
只能怪自己点背了！ 
原本制作出两个核心法阵的好心情荡然无存。 
“臭小子，你总算是来了，赶快的。开始制作第三个。”轩梓文双手叉腰，直接跳到他面前。吓得霍雨浩差点一记大寒无雪拍过去。 
别看轩梓文是封号斗罗，他还真未必承受的住那一掌。 
“轩老师，您就不能让我多休息会儿啊！”霍雨浩一脸苦笑的走进房间，一屁股在椅子上坐了下来。 
轩梓文可不管他状态好不好，直接将第三个核心法阵的图纸塞给了他。 
“赶快的。少废话。” 
慑于轩梓文的那什么威，霍雨浩只得拿起图纸，缓慢的看了起来。 
轩梓文昨天这一晚上那叫一个抓耳挠腮啊，他都快想破了头，也是没想出霍雨浩究竟是用什么方法来制作核心法阵的。这完全想不通啊好不好。 
所以他一大早就等在这里，等着看霍雨浩是如何制作的，今天他已经下定决心了，午餐都找好人去打饭了，决定无论如何都跟霍雨浩耗在这里，一定要看到他是如何在半个时辰内完成那么复杂核心法阵制作的。 
很快，一上午的时间过去了，午餐也来了。 
“哇，好香，吃饭、吃饭。”霍雨浩放下图纸，凑过去就开吃。 
轩梓文一直盯着他，“图纸看完了？” 
“唔唔，没有呢。我先吃饭。”霍雨浩吃的香甜。 
“还差多少啊？”轩梓文追问。 
“不知道啊！”霍雨浩下意识的回答道。 
“啪！”轩梓文一巴掌就把霍雨浩的脸拍进了饭盒里，“不知道？”声音提高八度。 
霍雨浩沾了一脸的米粒，委屈的抬起头，“轩老师，你干嘛？” 
轩梓文暴跳如雷的道：“老子等了足足半天，你告诉我不知道什么时候才能看得完图纸？” 
霍雨浩无比委屈，双眼含泪的道：“可我真的不知道啊！这是九级魂导器核心法阵的图纸。我一个八级魂导师，半天时间看不完很正常吧？” 
“呃……” 
“而且今天这个图纸格外复杂，我看我至少需要两天时间才能看得完，还未必能够完全看懂，我正打算吃完饭，问问您一些我看不懂的地方呢。” 
“呃……” 
“你不是昨天一下就制作出了两个核心法阵吗？”轩梓文不甘心的道。 
“那两种核心法阵我比较熟悉，而且都相对简单啊！今天这个复杂啊，是真正核心中的核心啊！我怎么可能那么快就看得懂，我又不是神仙。”霍雨浩理直气壮的说道。 
“这个……”轩梓文不知道该怎么接了。 
霍雨浩低下头，摘下脸上一颗颗米饭粒，哽咽着自言自语道：“我这么辛苦，还不让吃饭，还要挨揍，这日子没法过了。这一巴掌扇的，我上午看的都给忘了。这可怎么办啊！” 
轩梓文眼前一黑…… 
坐在那儿喘了半天粗气，轩梓文最终还是把自己的饭盒拉了过来。拉到自己面前，也开始了大吃特吃。 
霍雨浩目瞪口呆的想到，难道这就是传说中的化悲愤为食量？ 
轩梓文起步慢，吃的却快。竟是比霍雨浩还先吃完，吃完饭，打了个饱嗝，向霍雨浩义正言辞的说道：“继续看，我先出去转转。什么时候把图纸看明白了，准备开始制作第三个核心法阵了，你叫我去。我要看着你做，听清楚了没有？” 
“是。原来您是想要看着我制作核心法阵啊，早说不就得了。” 
轩梓文眼前又是一黑，他决定立刻离开这个伤心悲愤的地方。以免被这小子气死。 
一直到轩梓文走出实验室，霍雨浩脸上才流露出一丝微笑，惊喜总要累积一下，才能效果最好嘛，轩老师。您可别着急。 
事实证明，再天才也不可能用极其短暂的时间制作出九级魂导器。 
这第三个核心法阵的图纸，霍雨浩足足用了三天的时间才看完，期间得到了轩梓文不少指点。轩梓文经过三天，也算是气平了。霍雨浩在核心法阵图纸的理解上还是令他十分满意的。总算是没白费力气教导这个小子。 
大量心神的耗费，对于霍雨浩精神力的提升其实也是有好处的，核心法阵需要大量的计算、模拟。霍雨浩实际上凭借的是超过普通封号斗罗的强大精神力。才能维持如此高强度的计算。这也是他能够在短时间内理解图纸的最大优势所在。对此，轩梓文嘴上不说，心中却是暗暗赞叹着。 
有这么个徒弟，真是不容易啊！ 
“我要开始了，老师。”霍雨浩看了一眼面前早已正襟危坐的轩梓文。 
终于将图纸看透了，霍雨浩还又申请了半天的休息时间。此时已经是晚饭后，他将自己的精气神都调整到了巅峰状态。 
这第三个核心法阵虽然不是全部核心法阵最难的一个，但也是最难的几个之一，只要能够攻克这个难关，也就意味着霍雨浩真的有能力制作一件入门级的九级魂导器了。 
轩梓文其实比他这个弟子还要紧张。以八环能力制作出九级魂导器。这可能吗？至少在魂导师的历史上还没有出现过这种情况。他八环修为怎么能催动刻刀持续长时间的进行巅峰细微铭刻呢？这是轩梓文现在最想知道的。 
“开始吧。”轩梓文沉声说道，“不要急，慢慢来。有些复杂的地方，宁可停顿下来也不要急于下刀。明白吗？” 
“是。”霍雨浩答应一声，将面前一块儿正方形，变长十五厘米的稀有金属块儿固定在实验桌上。然后伸展了一下自己的身体，双眼闭合，略微凝神。 
轩梓文悄然站到一旁，收敛了自身的气息，唯恐散发出一丝气息影响到霍雨浩的制作。 
正在这时，霍雨浩睁开双眼，眼眸中精光四射，然后…… 
他扭过头，向轩梓文微微一笑，“老师，我可真的开始了哦。” 
------------------------------------------------------ 
威信-平台最新发布冰火魔厨游戏二十，大家可以查阅了。关于我们游戏内测的事，因为内测是一个独立的服务器，而且为了保密，只有二十个内测名额，这让我怎么分，我还不被大家给撕开了。而且为了担心内测会泄露机密，让游戏未来造成不公平，以及内测时间过短，下载包可能会有区别会造成未来大家公测重复下载等问题。所以，商量之后，决定就游戏公司自己内测了，咱们直接等公测吧，月底之前公测，这样大家都站在同一起跑线上。对大家都公平。本周末还会有一个全新视频发布。 
加入我们威信-平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。
