由此就更能看出，贝贝在个人淘汰赛上作出的贡献有多么重要了。 
憎恶前冲和骷髅王同时前冲，迈动着他们看似笨拙的脚步，直奔唐门这边而来。而空中的言风，身上冰蓝色光芒变得越发强盛了。也跟随着一起上前。 
谷宇手中的骨杖举起，一团紫光开始在骨杖顶端凝结成型。前方三大邪魂师强者身上，都开始出现着一圈紫色光环。 
“开始吧。”徐三石突然大喝一声。手中玄冥龟甲盾高高举起。强烈的黑色光芒突然亮起。在前面和菜头的高大身形遮掩下，他身上的第四魂环骤然亮起。 
原本面对着强敌方向的和菜头也是瞬间转身，转为面对徐三石。 
萧萧的三生镇魂鼎瞬间释放，却是成掎角之势将徐三石围在中央。 
他们要干什么？ 
下一刻，答案揭晓。 
黑光一闪，阵型中的徐三石凭空消失。另一个人则是瞬间接替了他的位置，出现在了唐门其他五人的包围圈之中。 
这个战术，史莱克七怪曾经在上一届大赛上使用过。在这一届大赛上，徐三石也曾用过玄冥置换，但这个战术却一直保留了下来，就是为了对付最强大的对手来使用的。 
而被霍雨浩选中的，并不是身材硕大的骷髅王唐代和憎恶鲁耿耿，也不是那飞翔在空中的魂圣言风，而是在三人之后，正在施展着辅助能力。拥有骨杖武魂的谷宇。 
这个对手的选择过程再简单不过。 
鲁耿耿和唐代的身材太庞大了，对于唐门的阵型来说，一旦把他们置换过来，恐怕己方阵型就要被挤开。同时。这两个人的武魂防御力都极强。而那言风又是魂圣实力。霍雨浩没有把握在短时间内将其干掉。因此，目标自然就变成了那个身为魂帝，但能力却是远程辅助、控制或者是杀伤的谷宇。 
有精神探测的指引，就算是没办法从正面看到对手，徐三石的玄冥置换也一样是能够成立的。 
刹那间，两人异位。谷宇在震惊之中发现，自己竟然已经来到了敌营之中。而且还是被五个人包围。 
唐门众人早就准备好了。 
王冬儿拉着霍雨浩的轮椅，和另外四名伙伴都作出了后跃的动作。 
萧萧的三座三生镇魂鼎同时爆发，剧烈的轰鸣声中，鼎之震荡响起。谷宇才刚刚出现。来自于三生镇魂鼎的庞大冲击波就已经作用在他身上。 
谷宇这还有些晕头转向呢。人就已经身陷重围了。 
对于徐三石的玄冥置换。他们并不是没有防备，毕竟，在之前的比赛中。唐门没少通过玄冥置换发力。 
但是，经过研究后，他们一直都认为。徐三石这个技能虽然堪称防御系魂师神技，但首先也要锁定对方才能进行位置的置换。 
这剩余的四名邪魂师，实力都是极为强大的。除了谷宇之外，另外三人在攻击、防御，尤其是在被包围的情况下，都依旧能够绽放出强大的战斗力。在这种情况下，他们根本就不怕被玄冥置换过去，也早就做好了准备。 
而谷宇则是被身形庞大的骷髅王和憎恶挡在后面。他是辅助、控制战魂师。只要不被徐三石锁定，自然也就不怕了。等他的实力发挥出来，甚至要比另外三人更加可怕。 
可谁想到，徐三石这玄冥置换却是连看都不需要看到他，就能够产生作用的。这突然的发动，顿时令谷宇慌了手脚。 
圣灵教虽然是一个邪魂师宗门，但是对于魂师能力的那份执着，甚至要比本体宗更甚。他们对于魂导器是完全不屑一顾的。因此，他们的队员也就都没有配备无敌护罩。不然的话，先前贝贝杀人时也未必就能那么敞快。 
谷宇不愧是邪魂师强者，在发现身陷重围后，毫不犹豫的点亮了自己身上的第六魂环。 
黑色魂环光芒闪烁，他的身体顿时出现了一片扭曲的波动。萧萧三座大鼎释放出的鼎之震，居然就那么从他身上穿越而过，并没有作用在他身上。 
虚无！极其强大的魂技。这个魂技能够在瞬间让自己的身体变得如同空气一般。对于物理攻击、魂力攻击都有着超强的防御效果。准确的说，在虚无之后，这两种攻击都无法作用在他身上。 
在圣灵教中，只有那些特别优秀的弟子才有机会在上层的带领下去获取这个魂技。在关键时刻，其救命效果甚至要比无敌护罩更好。 
但是，虚无却并不代表着一切。 
早已恨透了这些邪魂师的霍雨浩也发难了。额头上金光闪烁，竖眼亮起。 
处于虚无过程中的谷宇是无法发动攻击的，他的三名同伴虽然发现了不对，但来自于后方，徐三石的威胁也出现了。 
大片的黑色光芒席卷而上，玄武之域！徐三石为了拖住这三个对手，毫不犹豫的施展出了自己的领域能力。令那三大强者就像是深陷泥潭一般不可自拔。 
不仅如此，他身上的第一魂环也随之亮起，玄冥震。发动。整个玄武之域内的黑色光芒全都剧烈的震荡起来。令那三大邪魂师都被牢牢的控制在徐三石刻意缩小范围、却增强了强度的区域内。 
为了团队的胜利，此时徐三石也已经是口鼻出血。他这第六魂技乃是领域层次的，又岂是那么容易控制？再加上他旧伤并没有全好，全力爆发之下，虽然困住了对手，但自己承受的压力也是巨大的。 
紫金色光芒电闪而出。一声凄厉的惨叫顿时从谷宇口中发出。他头上戴着的黑色大斗篷也随之被激起，露出一个白惨惨，没有任何毛发却是赘肉连连的诡异脑袋。 
只不过，此时他的脑袋看上去极为凄厉，七窍几乎是同时出血。身体更是摇摇欲坠。 
虚无确实是能够极大程度的防御物理和魂力攻击，但却并不包括精神力啊！ 
霍雨浩恨极了这些邪魂师，一上来就用出了自己最强横的手段。命运之眼加灵魂冲击。 
那虚无的紫金色光芒，就像是一柄利剑般狠狠的刺入对手灵魂深处，一下就将那谷宇从虚无状态中轰了出来。 
金色的六芒星适时绽放，瞬间升腾之下，与谷宇背后出现的束缚之光几乎是同时落在谷宇身上。 
虚无不在，如何抵挡那束缚的力量？更何况此时的谷宇，大脑一片空白，灵魂已经受到了重创。 
王冬儿背后翅翼展开，在释放出六芒星阵的同时就已经悬浮而起，一闪身，就来到了那谷宇面前。右手抬起，食指在距离谷宇额头一寸处虚点。能够清楚的看到，王冬儿的右手完全变成了金色，虽然只是一指，但在她那指尖处，却如同亮起了一个小太阳似的。 
一抹细如牛毛般的金光一闪而逝，谷宇头部后仰，金光下一瞬就已经从他脑后穿出，消失在空气之中，而他整个人也已经完全僵硬了。 
谷宇完了。在这一刹那，另外三名邪魂师就做出了判断。 
当他们眼看着谷宇被霍雨浩一记灵魂冲击从虚无中炸出来的时候，就知道这名同伴已经完蛋。 
他们也确实狠辣，并没有再试图冲出玄武之域，而是三人同时掉转身形，朝着徐三石冲了过去。 
己方被干掉一人，最起码也要让唐门陪葬一人才行。这徐三石在唐门中的重要性不言而喻。没有了这个防御系战魂师，他们想要抵挡己方三人，包括一名魂圣级强者的正面攻击谈何容易？ 
这三人的实力确实是强大。 
骷髅王唐代双臂抬起，一双黑色的骨头前臂化为两柄漆黑的骨刀同时斩出，竟然硬生生的在玄武之域中斩出一条通路。 
而那憎恶武魂拥有者鲁耿耿身上则是散发出一股猩红色的光彩，居然在玄武之域中骤然加速。眼神疯狂的冲向了徐三石，一张血盆大口张开，看那样子，像是要将徐三石吞噬了似的。 
最可怕的还是那飞翔在空中的言风。他全身散发出一层强烈的冰蓝色光彩，身体在空中骤然涨大几分，双翼向前一拍，两道如同雾气一般的冰蓝色光芒直奔徐三石轰击而去。所过之处，就连玄武之域都有要凝结的味道。 
徐三石再强，面对三名修为都不低于自己的邪魂师围攻，也立刻就陷入了极其不利的局面之中。 
而战场的另一边，霍雨浩五人在解决了谷宇之后，立刻就作出了变化。 
江楠楠、萧萧全力加速前冲，朝着对面三名敌人的方向冲去，和菜头则是再次向天空中放射出了他那七级魂导器恐惧之眼。这种威力巨大，并且有着强大威慑力的魂导器在团战中太重要了。有它在，敌人就会心神不宁，就必须要有所忌惮。 
而最为奇异的，反而是霍雨浩和王冬儿。 
王冬儿右臂骨光之破魔附带魂技点爆谷宇大脑之后，娇躯在空中翻转，直接朝着坐在轮椅上的霍雨浩落来。双膝曲起，竟然就那么将一双膝盖落在了霍雨浩的大腿上，同时双臂张开，搂住了他的脖子。
