一边说着，她从霍雨浩怀中站直身体，她本就高挑，此时双手抓着霍雨浩的肩膀，两人几乎是平视着的。 
“雨浩，你吻过冬儿吗？”王秋儿笑了，她那绝美的娇颜，宛如百花绽放一般笑了。 
霍雨浩轻轻的点了点头。 
王秋儿缓缓闭上双眸，让那长长的、卷翘的睫毛搭在下眼睑上，轻轻的抬起头，红唇吐气如兰，“吻我。” 
霍雨浩也笑了，他感受的到自己的虚弱，生生世世的威力已经走到了尽头。在这短暂的时间内，他们已是远遁百里。就算是封号斗罗，不进行大范围的搜捕也不可能找得到他们。 
精神之海中的精神力，在经过浩冬三绝的全面燃烧之后，已经走到了尽头。他，也同样走到了生命的尽头。 
冬儿、秋儿。永别了。 
一只手搂在秋儿腰间，另一只手轻轻的抚摸着她脑后的大波浪长发，霍雨浩微微侧过头，凑到她面前，先是轻轻的吻了吻她的面颊，然后再轻触她的红唇。 
秋儿的唇很热，热的犹如火炭一般。霍雨浩轻触之后，就要起身。可也就在这一刻，秋儿一双手臂却猛的缠了上来，紧紧的抱住他的头，让自己的红唇用力的印上了他的唇。 
一股难言的火热，瞬间从秋儿的唇瓣中传来。本就已经十分虚弱的霍雨浩，顿时觉得自己有些迷失了。 
而也就在这一刻，吻着他的秋儿，额头前顶，与他的额头紧紧的贴合在一起。彼此贴合的位置，正是他们那张开的命运之眼啊！ 
“轰——” 
刹那间！霍雨浩只觉得自己的大脑仿佛炸开了一般。一幕幕奇异的景象不断在他脑海中闪过。 
那是一片茂密的大森林，无数参天古树将阳光完全遮挡。在那到处都是植物的世界中，一个小小的金色身影匍匐在地。 
这是……，这是…… 
“你一直都很好奇，为什么我会和冬儿有着一模一样的容颜。为什么我看上去和你们武魂融合技的的光之女神如此相像吧？” 
“因为，我根本就是按照光之女神的形象，呈现在你们面前的。” 
“知道我是谁了吗？” 
那小小的金色身影，缓缓抬起了头，在这一瞬间。霍雨浩只觉得自己的大脑如中巨锤一般。原本心中的一切疑惑、一切不解，在这一瞬间，豁然开朗。 
他终于明白。为什么她和冬儿会长得那么像，却又更贴近自己心目中的光之女神了。 
他终于明白，为什么在星斗大森林中，她是那么的纵横自如。对魂兽却有着奇异的感情，甚至会去救援暗金恐爪熊。 
他终于明白，为什么自己经常会对她产生熟悉感，为什么她会有着和自己一样的命运之眼。 
他终于明白，为什么自己每一次遇到危险的时候，她总会出现在自己身边。 
他终于明白。为什么她知道自己的一切，对自己是那么的熟悉，更会不断的出现在自己身边。 
因为！她，根本就不是人类。 
因为！她，就是那个赋予了他命运之眼的存在。 
因为！她，根本就是掌控着命运的使者。 
因为！她。早就已经拓印了他的记忆。 
她，是，三！眼！金！猊！ 
那曾经在星斗大森林中，跟他留下深刻记忆，并且赋予了他命运之眼。掌控着整个星斗大森林运道，对所有星斗大森林魂兽都有着巨大帮助的三眼金猊啊！ 
在星斗大森林之中，守护在她身边的，都是十大凶兽级别的存在。 
秋儿、秋儿竟然是三眼金猊变的。 
尽管此时此刻，霍雨浩自己的精神之海即将燃烧殆尽，但这突如其来的消息，却依旧令他的灵魂因为震惊都随之颤抖起来。他原本正在准备将冰帝、雪帝、天梦冰蚕渡给秋儿的行动也不得不停止下来。 
“秋儿，你……” 
“是的，我是三眼金猊，那个傻乎乎的，对你产生了兴趣，走入人类世界中的三眼金猊。” 
“你强行烙印了我的命运之眼时，就已经注定了是我命运之中的克星。那时候，你烙印了我的记忆，我也同样烙印了你的记忆。在我的记忆中，你看到的只有大森林，只有单调的星斗。可我在你的记忆中，却看到了人世间的千姿百态，看到了人间的美好。” 
“我和其他魂兽不同，我甚至没有命运的限制，没有它们十万年的瓶颈。如果我愿意，我会一直活下去，虽然我达不到帝天他们那样的实力，但是，在星斗大森林中，就算是沉睡着的真正主宰，也只会细心呵护我。不会让我受到任何伤害。” 
“可是，几万年的生命，我感受了太多、太多的寂寞。当我看到了人世间的美好之后，又如何能忍得住那份好奇？” 
“于是，我用了我这一生中唯一一次变化成人的机会。变成了你记忆中的光之女神。而这次变化之后，我就注定只能在三眼金猊和光之女神的形态中变化。就连我的名字，王秋儿，都是根据王冬而起。” 
“我走进了你们人类的世界，我用身上的部分金龙血脉，模拟出了金龙武魂。人类的世界，对我来说是那么的新奇有趣，可也是那么的陌生。在短暂的开心和好奇之后，我渐渐感到了恐惧。因为我完全不了解除了你之外，人类世界的一切。连我自己都不知道为什么，就那么走到了史莱克学院，就那么出现在了你面前。” 
“和你再次相见，却已是人类身份。你认不出我，可我却认得出你。那种感觉很奇妙。或许是因为命运之眼相连的缘故，在你身边的时候，那份恐惧消失了，我感到特别的安心。于是，我进入了史莱克学院，来到了你的身边。我想看看，你是如何生活的。你们人类，和我们魂兽之间，又有什么不同。” 
“正在这时，我发现，那个在你心中是好朋友的家伙，竟然是女孩子，而且和你已经成为了情侣，那个时候，我心中就已经是酸酸的。我才知道，原来我变化而成的模样，根本就是她长大后的样子。” 
“我又一次开始茫然了，又一次开始不知所措。我那时候想到过离开，返回星斗大森林去。我的命运本源之力，还在星斗。我根本就是偷跑出来的。可是，我又有点舍不得这次进入人类世界的机会。我知道，如果我就这么走了，再想要回到你身边，却几乎是不可能的了。” 
“于是，我有些莫名其妙的留了下来。跟你们一起进入了星斗，为你寻找适合的魂环。我身为魂兽，竟然帮着你去猎杀魂兽。这不是很好笑么？尽管我平时也很嗜杀，可那些魂兽毕竟是我的子民啊！” 
“后来，我听了你讲述着你和你妈妈的故事。看过你的记忆和听你自己讲述的感觉，竟然是那么的不一样。那一刻，我才突然感觉到，魂兽和人类是不同的，情感上的本质不同。你们人类所拥有的情感，正是我们魂兽所没有的。也正是那时，坚定了我留下来的心。我也想试试，在你心中，我能不能比冬儿更好。” 
“很快我就发现，这个想法是多么的不切实际。和你同生共死之后，我自己都不知道，在我心中，你已经留下了越来越深刻的印象。在命运之眼的彼此牵引下，你果然是我最大的劫数。我开始渐渐喜欢上你了，喜欢看到你，喜欢在你身边。可你却开始排斥我，因为冬儿而排斥我，或许是冬儿感受到来自于我的威胁太过强烈了吧。那时候，我甚至是有些得意的，长得一样又如何？我一定会比她强，一定要将你从她手中抢过来。” 
“可是，我真的不知道该如何才能让你喜欢我，让你爱上我。那时候，我很茫然，直到有一天，我看到你脸色焦急的离开学院，在好奇的驱使下，我跟着你向远方而去。” 
“你的智慧、你的坚决、你对冬儿的那份执着，都在不断的打动着我。当我亲眼看到你将那足以融金化铁的炽热阳泉就那么吞入腹中，只是为了让自己能够喷出一口心血的时候。你可知道，我当时的感受？” 
“我第一次有了心痛的感觉，好疼、好疼。那时候，我才明白什么叫爱。你为了冬儿，可以不顾生命的牺牲自己，可是，你想过吗？我就在你身边，你变成了那样，我是何等的痛心啊！当我也同样喷出一口鲜血，为你摘下另一朵相思断肠红的时候，我才知道，原来，我已经爱上了你，不可自拔的爱上了你。” 
“连我自己都觉得自己好傻，我们本来就是不一样的，你是人，我是魂兽，我们应该是完全对立的才对。可是，我就是那么傻，宛如飞蛾扑火一般。” 
“每一次，你都伤的我好痛、好痛，每一次，我却始终不忍离你而去。” 
------------------------------------------------- 
掉下推荐榜了，泪流满面！拜求推荐票、拜求月票。
