不是魂导师？霍雨浩第一时间就作出了准确的判断，这两人不但不是魂导师，而且还是他很熟悉的一种魂师，邪魂师！属于圣灵教的邪魂师。 
这两位邪魂师封号斗罗都是霍雨浩以前没见过的，但他的脸色也立刻就变得凝重起来。 
邪魂师的修炼在早期是十分容易的，提升迅疾，但到了后期，邪魂师想要成为封号斗罗却是难上加难。其困难程度甚至远超普通魂师。 
因此，能够达到封号斗罗级别的邪魂师，无疑都是邪魂师中的翘楚。这两位，就算不是圣灵教供奉殿的，也应该是长老之二了。 
圣灵教竟然在这里布置了两名邪魂师，这么看来，他们一定是有所图才对。 
霍雨浩双眼微眯，精神力释放依旧在持续加强，此时，他和唐舞桐都在他自己释放的精神干扰领域范围内，让对方无法看清他们的样子。而凭借着他所释放的强大精神力，也牵制的这两名邪魂师顾不上其他人。 
双方在对峙，但此时战场上却是轰鸣不断，光芒也是四散纷飞。尤其是北城城头那边的魂导阵地，更是被炸的五彩斑斓。联动防御护罩已经有些岌岌可危了。 
日月帝国在这里布置的魂导师一共有一百五十人，分成两部分，城下一百人，城头上五十人。虽然城头上的魂导师们凭借着强大的联动防御护罩抵挡住了唐门魂导师团的攻击，但他们自身的消耗也在急剧增加。 
如果是正常情况，敌人从城外而来的话，那么，此时城内的魂导师就已经支持过去了。甚至可以将城下的魂导阵地联动护罩和城头上方的联合在一起。从而产生更强的防御力。 
可现在城下已经一片大乱，贝贝四人在魂导阵地内将魂导师们杀的一片狼藉，哪还有人顾得上城头上啊！ 
所以，霍雨浩和唐舞桐现在一点都不急。无论是贝贝四人先得手，还是和菜头那边得手。对他们都是有利的。不急，就不会轻易露出破绽。这是最简单的战术，但却是绝对的阳谋。 
两名邪魂师封号斗罗也很快发现了这一点，他们的脸色都变得极为阴沉。霍雨浩固然因为他们的存在而惊讶。他们又何尝不因为这里突然出现如此众多强者，甚至还有魂导师团而震惊呢？ 
唐门魂导师团那是什么实力？在天空中，一个个身上都释放着六个魂环闪烁光芒。那可是全部由魂帝级别魂师组成的啊！ 
或许，在装备方面，比起日月帝国顶尖的魂导师团还有差距，但哪怕是在日月帝国之中，也没有任何一个魂导师团在魂师方面的配备能够和唐门魂导师团相比的，就算是日月帝国皇家魂导师团都不行。 
在这种情况下，唐门魂导师团的攻击力全面展开之后，城头那边眼看就要支持不住了。 
“你们找死！”左侧的邪魂师封号斗罗爆喝一声。只见他右手抬起，身上骤然亮起了两黄、两紫、五黑九个魂环，一面漆黑如墨的大旗随之出现在他掌握之中。 
这杆大旗从旗杆到旗帜，全都是黑色的，但在旗帜上。隐隐有无数紫黑色冤魂闪动的模样。 
万魂幡！这位邪魂师的封号就是万魂，万魂斗罗。一位九十一级的邪魂师封号斗罗。 
在他另一边的邪魂师也释放出了自己的武魂，万魂斗罗是一位器魂师，而他则是一位兽魂师。身体骤然膨胀起来，整个人的皮肤仿佛都要裂开了似的，浓郁的绿色雾气不断从身上向外溢出，很快。就变成了身高超过二十米，腰围也有接近二十米的怪物。居然是霍雨浩亡灵半位面中也有的一种生物，憎恶。 
低沉的咒语吟唱声在霍雨浩口中响起，唐舞桐身形一闪，就到了霍雨浩身前。 
霍雨浩双手分别放在她纤细的腰肢两侧，维持着两人的浩冬之力。 
唐舞桐的双眸突然变得无比明亮。嘹亮的龙吟声响起，在她身前，一只巨大的金色龙头徐徐浮现出来。紧接着，这金色龙头就张开了大嘴，一团团金光湛然的光球闪电般朝着两名邪魂师轰击了过去。 
光明龙神蝶第二魂技。龙神怒！ 
别忘了，在武魂融合的情况下，霍雨浩、唐舞桐一体，两人能够发挥出的实力，乃是超级斗罗层次的，所以，这就是超级斗罗层次的龙神怒！ 
那每一个光团看上去都凝实如同实体一般，所过之处，空气竟然呈现出怪异的塌陷，就像是空气本身是墙壁，因为龙神怒炮弹通过而自行溃散一般。极其怪异。 
万魂斗罗身形一闪就到了前面，万魂幡迎风招展，在他的挥舞下，凄厉的厉啸声带着无数阴风席卷而出，就想要将那些龙神怒发出的光球卷走。 
奇异的一幕就在这时出现了，那一个个金色光球竟然就那么在半空中舒展开来，化为一条条金色小龙，张牙舞爪的扑了过去。 
那些从万魂幡中释放出来的怨灵遇到充满光明气息的金色小龙，顿时被撕的粉碎。一时间，空中光明大放，森森阴气在龙神怒的作用下竟是被一扫而空。 
万魂斗罗脸色大变，这些怨灵可都是他力量的源泉所在。厉喝一声，手中万魂幡上第三个魂环光芒大放。 
只见那万魂幡本身骤然放大十倍，直接朝着那一群金色小龙席卷而去。 
憎恶斗罗此时已经迈开大步，朝着霍雨浩和唐舞桐这边冲了过来。 
放大的万魂幡本身竟是极为坚韧的，当那些金色小龙被卷住之后，竟然真的像是有万魂在啃噬它们，一时间，金色光晕在空中弥漫，龙神怒总算是被压制住了。 
唐舞桐俏脸上闪过一丝冷色，身前金色龙头骤然光芒大放，紧接着，一阵阵剧烈轰鸣就从那万魂幡中传出。 
万魂斗罗怒喝一声，身形爆退，他那万魂幡上释放出的气息明显被削弱了几分，显然是吃了不小的亏。 
邪魂师确实是能够克制大多数的武魂，但是，想唐舞桐这种顶级武魂光明龙神蝶，却不是一般邪魂师能够克制住的了。若不是霍雨浩正在吟唱咒语，影响了浩冬之力的运转，刚才这一击，唐舞桐以超级斗罗实力全力发出，就能让这万魂斗罗受伤。 
这时，憎恶斗罗已经冲到了近前，双臂张开，大片的绿色雾气朝着唐舞桐和霍雨浩扑面而来。它的身体表面，也溢出了一层墨绿色液体，恐怖的身躯直接压迫过来。 
一条巨大的锁链也随之出现在憎恶斗罗手中，如果仔细看就能发现，那锁链竟然是由一个个硕大的骷髅头连接而成的，这些骷髅头并不是来自于人类而是看上去由不同生物的头骨组成，上面充斥着强烈的怨念和阴暗之气，最前端，是一个由不知名骨骼制作而成的钩子。 
那憎恶斗罗随手一抛，这巨大的锁链就朝着唐舞桐当头抽击了过来。 
唐舞桐的身材和这憎恶斗罗相比，显得是那么渺小，但面对如此壮硕的对手，她却怡然不惧，双臂在身前抬起，双掌合十在头顶上方，她背后那一双巨大的龙翼也随之合拢起来，甚至都将霍雨浩包在其中。 
一道巨大的光刃宛如开天辟地一般出现在半空之中，光刃高达十米，唐舞桐双手向前落下，顿时，一道巨大的光刃带着巨龙愤怒咆哮的声音悍然斩出。 
“叮！”憎恶斗罗的巨大锁链与那光刃碰撞在一起，几乎是瞬间就被荡开了。憎恶斗罗身上骤然出现了三重光影，整个人想要规避冲来的光刃。 
但那光刃速度太快，几乎只是光芒一闪，憎恶斗罗那边就传来一声怒吼。 
三道光影融合为一，一道巨大的创口出现在他肩膀上，里面顿时有大量肥腻恶心的脂肪流淌而出。这还是他所施展的防御魂技抵消了大部分光刃的攻击力，否则的话，他的情况必然会更加凄惨。 
唐舞桐凭借一己之力，硬扛两大封号斗罗邪魂师，不但不落下风，反而压制了对手。 
万魂斗罗此时已经缓过气来，脸色狞厉的看着唐舞桐这边，身上的第六魂环亮起，手中万魂幡高高举起，他那黑色的万魂幡竟然散发出了如同水波一般的蓝色光晕，使得整个万魂幡看上去变成了一片深蓝色。 
这深蓝色的光芒如同大海一般深邃，紧接着，先后十二团蓝色怨灵就从那万魂幡中飞了出来。 
这些怨灵都是深蓝色的，和一般怨灵只是一团看不出样子的怨气组成不同，这些怨灵竟然都有属于它们的形体。 
当中一只，竟然就是一个人身鱼尾的生物，长长的头发披散在身后，全身都散发着浓郁的蓝色光晕，只是一双眼眶内却跳动着红色的灵魂之火。 
另外十一只怨灵的样子也各不相同，唯一能够分辨出来的就是，它们全都是海中生物，应该就是海魂兽了。这位邪魂师居然操控了海魂兽所化的怨灵。 
------------------------------------------------- 
之前连续数章都是2900多字，还有一章是2999，如此诚意，可否请大家赐予一张月票加推荐票呢？
