“姐，我有办法。我真的有办法。我曾经在一个地方，得到了咱们史莱克学院第一代史莱克七怪中唐三先祖留下的毒经，他在里面专门记载了如何解决邪火凤凰问题的，你需要服用仙品药草，就能化解体内的邪恶气息了。而且是有好几种仙品药草可选。等这边的事情结束后，我就带你去寻，好吗？” 
“真的？”马小桃眼睛一亮，“你不是哄我开心？” 
霍雨浩正色道：“这种事情怎么能开玩笑呢？你的先祖，第一代邪火凤凰马红俊就是用这种方法解决的自身问题。你现在能记起之前发生的事情了么？” 
马小桃眼底闪过一丝复杂与痛苦，轻轻的点了点头，“能记起一部分。我还需要更多的时间进行回忆。” 
霍雨浩道：“姐，这里是日升城，非常危险，我就住在旁边的酒店里，最近都会在，你以后每天午夜时候来这里找我，我帮你压制体内邪火。至少能够控制住让它暂时不影响你的情绪。以你目前体内黑暗气息的恢复速度来看，一天时间内，应该还影响不了你。” 
正说到这里，突然，他脸色一变，道：“不好，有人来了，似乎是圣灵教的人，姐，你现在的神志还没有完全清醒，你可以吗？” 
马小桃也是眼神一凛，立刻点了点头，道：“我可以，只要清醒过来，我就能用意志力与体内的邪意进行对抗。你赶快走。我能对付。” 
“姐，保重。”霍雨浩用力的拥抱了她一下，然后才展开身形，迅速返回之前的酒店去了。 
马小桃目送着他离去的身影，眼眸深处却闪过一抹凄然，“雨浩，弟弟。你可知道。有些事情并不是自我欺骗就能一笔带过的。你可知道，我曾跟随他们制造过尸山血海啊！” 
一边说着，她的嘴唇已经不禁抿紧。仰头望天，她强忍着不让自己的泪水滚落。双手攥的紧紧的。“圣灵教、圣灵教！” 
一道道身影就在这时悄然出现在了她身后不远处，并且快步朝着她的方向走了过来。 
来的一共有六个人，看到站在街道中央的竟然是马小桃时，这六个人居然没有一个敢靠近，全都单膝跪倒在地，“见过圣女。” 
“嗯？”马小桃猛然回身，当她回过身的一瞬间。眼眸中已经重新布满了跳动的暗红色火焰。 
“刚才接到城防军的报告，说这边似乎有混乱的魂力波动，所以我们特来看看，不知是您……” 
“滚！”马小桃冷淡的喝道。 
“是。”六名邪魂师根本就不敢问。扭头就灰溜溜的走了。他们可是亲眼看到过这位圣女恐怖手段的。 
眼看着他们消失了，两行泪水才从马小桃面颊处滚落而下，记忆，正如同潮水一般冲击着她的心灵，但她却又不得不一步一步的朝着远方走去。而那不久前刚刚闭合的窗户。却深深地烙印在她心底深处。 
弟弟，无论如何，我都还有你，弟弟。 
一抹凄然在马小桃眼底闪过，她飘身而起。一步步的朝着黑暗中走去。 
霍雨浩才一回到房间，就瘫倒在了床上，肩膀的伤口虽然被他封住了血脉，但剧烈的痛苦还是令他咬紧牙关才能不叫出来。 
从用精神之体去探察，到回来后唤醒马小桃。而且还要支撑着精神干扰、模拟两大魂技的持续消耗，还要扛着马小桃极致之火的侵袭和肩头的伤势。这是需要多么巨大的意志力才能完成的啊！ 
最后被高空探测魂导器发现一些不对的痕迹，也是因为他的承受已经达到极限，精神力有些维持不住魂技所导致的。 
但此时霍雨浩的脸上，却是带着笑容的。 
他成功了，他成功唤醒了马小桃，唤醒了自己的姐姐。在他内心深处，能够让马小桃清醒过来，甚至比他救了所有人质更加开心。那是他的亲人啊！更何况，有马小桃作为内应，他们要救人就容易的太多、太多了。 
精神上的虚弱，身体的痛苦，对于霍雨浩强韧的意志来说都不算什么。他稍微缓了缓，等自己状态略好之后，立刻开启命运之眼，增强自己的精神力找到徐三石，传递给他一个自己平安无事的信号。然后才盘膝坐好，开始冥想。 
不是他不想回到北城那边去，但他现在的身体状态真的无法做到，更何况，灯下黑，马小桃被他唤醒，自然也就不怕敌人回来搜索了。 
强大的恢复能力在霍雨浩身上得到了完美体现，一个时辰后，他肩头的伤口就已经全部结痂，精神力也以惊人的速度恢复着。 
同样在这深夜之中，还有两个人也在忙碌着。 
季绝尘坐在一个距离北城门不远的小酒吧里，一个人默默的喝着酒，他那英俊的相貌已经吸引了不止一个姑娘过来主动搭讪了，但他每次却只有摇头。 
那一向冰冷的面庞上，还不时流露出几分傻笑，脸色也是偶尔会变得怪异。 
同样在夜色中，情绪有些亢奋的荆紫烟悄悄的走在一面面墙壁的阴影处，一块块不起眼的石头被她丢在一些阴暗角落中，还有的，甚至滚到了城墙附近。 
她的身形和动作都很隐秘，手法力度更是恰到好处。一个时辰的时间，就延着北城墙几乎走了一个来回。 
做完这些，她抬头看了看天色，夜色已经很深了。但此时的她却是丝毫也不觉得疲惫。眼眸中反而有着几分满足。 
拍拍手，从阴影中悄悄走出来，很快就来到了季绝尘喝酒的那个酒吧门前。 
一抹狡黠之色在她眼底闪过，脸上的微笑瞬间化为愤怒，一副气势汹汹的模样就冲了进去。 
一进酒肆，她就朝着四下张望了几眼，下一瞬就锁定了季绝尘所在的位置。 
“好哇，你这个死鬼，大半夜的不回家了跑出来喝酒。赶快跟老娘回家。”荆紫烟一副母老虎的样子，恶狠狠的就朝着季绝尘的方向冲了过去，一把揪住他的耳朵就往外拉。 
“哎呦，你轻点。”季绝尘顿时吃痛，眼底流露出一丝无奈，无奈中又略带笑意。 
“轻什么轻！下次再让我知道你跑出来喝酒，就打断你的腿。”荆紫烟就这么揪着他的耳朵一直走出酒吧。 
酒吧内的其他客人全都看的目瞪口呆，就连原本昏昏欲睡的酒保脸上都充满了同情之色，“难怪这位客人不敢接受姑娘们搭讪，原来竟是家有悍妇啊！可怜，真是太可怜了。” 
荆紫烟一直拉着季绝尘走出几十米外，脸上的气势汹汹才渐渐变成了笑意。 
季绝尘也不挣脱，只是苦笑着问道：“过瘾吗？” 
荆紫烟嘻嘻一笑，道：“还不错。” 
季绝尘道：“那你就再揪一会儿吧。” 
荆紫烟愣了愣，“你……” 
季绝尘轻叹一声，“以前寄情于剑，我忽略了太多、太多本应该珍视的东西，尤其是你。坐在那里喝酒，我想了很多、很多，回忆起我们过去在一起的点点滴滴，原来，你早就向我暗示过很多次了，只是我如同睁眼瞎一般视而不见。紫烟，以后我会对你好的。” 
荆紫烟呆了呆，下意识的松开了揪住他耳朵的手，猛然双手叉腰道：“你的意思是说，老娘很主动，一直都想要倒贴你吗？” 
季绝尘摇摇头，微笑道：“是我傻、是我笨。” 
荆紫烟的动作再也保持不下去了，下巴轻轻的颤抖着，眼圈内已经满是水雾，“干嘛非要惹我哭？” 
季绝尘将她拉入自己怀中，“我会用以后的日子补偿你，好吗？” 
荆紫烟用力的捶击了一下他的肩膀，“谁用你补偿了？” 
季绝尘没有答她的话，只是搂紧她的娇躯，“紫烟，我不会说什么情话，我只能告诉你，刚才喝酒的时候，我认真思考过，你比剑重要。” 
听了这句话，荆紫烟全身剧震，猛的抬起头，眼眸中充满了不可思议的看着季绝尘。 
如果换了其他人，爱人拿自己和一件东西去比，恐怕引起的必然是家暴矛盾。可是，季绝尘不一样。 
他是剑痴，在他过去二十多年的生命中，就只有剑，剑就是他的一切啊！ 
有些颤抖着抬起双手，捧住他的面庞，荆紫烟颤声道：“你才是傻瓜，没有什么比这更动听的情话了。绝尘，我爱你。”一边说着，她就那么哽咽着，用自己已经沾染了泪水的唇稳住了他的，而这一次，她的吻不再热烈，而是充满温柔。 
清晨，当第一缕阳光钻入窗棱之时，霍雨浩就已经从冥想状态中清醒过来。 
而在他房间内，早已多了两个人，正是徐三石和叶骨衣。两人各自盘膝坐在椅子上，感应到霍雨浩醒转，也各自睁开了眼睛。 
“看样子是成了？你的伤怎么样？”徐三石向霍雨浩微笑着问道。虽然昨晚返回后看到霍雨浩受伤令他们吃惊不已，但既然他能回到这里修炼，就已经意味着很多事。
