他明白，自己之所以能够抵挡住对手这一击，并不是因为不破神盾的强大防御威能。而是因为魂力修为上对方和自己相差太远。也就是说，那柄金色长矛甚至压过了自己的不破神盾啊！凌驾于九级魂导器以上的……，武器？ 
“个人淘汰赛第二场，唐门胜。”郑战几乎是毫不犹豫的立刻宣布了本场比赛的结果。 
待战区中，史莱克学院这边其他六人已经全都站了起来，他们的眼神是何等的亢奋，连续两场，王秋儿都以摧枯拉朽之势战胜了对手。尤其是这第二场，那梦红尘甚至连一次攻击都没有，身为日月战队副队长的她就已经宣布认输了。这是何等的提气啊！ 
但唐门那边，霍雨浩却是皱了皱眉。轻轻的摇了摇头。 
“怎么了？”王冬儿问道。 
霍雨浩道：“你觉得这两场，王秋儿的消耗如何？” 
王冬儿冰雪聪明，立刻就明白了他的想法，“第一场消耗应该还好，那个对手和秋儿比太弱了。但梦红尘却不一样，她那朱晴冰蟾之毒很难缠。秋儿显然是针对她作出的战术安排。目的只有一个，那就是不惜大量消耗魂力将其击杀。可惜的是，那梦红尘实在狡猾，竟然在关键时刻退缩了。” 
霍雨浩点了点头，道：“确实是狡猾，她是在秋儿出手后才喊出认输的。那时候，秋儿已经没办法收手了。相当于是和那位封号斗罗裁判硬拼了一下。梦红尘这场虽然输了，但却毫无消耗、毫发无伤。这对史莱克后面的比赛来说，不是好事。现在只是不知道秋儿的消耗如何。刚才这一击，以她的实力，恐怕也要消耗四成以上魂力。” 
准确的数字是：五成。 
王秋儿静静的站在比赛台上，眼底闪过一丝遗憾之色。自己那强大的会心一击、乾坤一掷，竟然被对方这么骗掉了。这场虽然赢了，但实际上，她知道，自己在心计上却是输给了对方。加上之前那场比赛时的消耗，她的时机损耗已经接近六成。虽然对于她这种极致力量的拥有者来说，魂力并不意味着一切，但是，魂力过度消耗必然会影响后面的团队赛。 
黄金龙枪插在面前的地面上。两个小巧的奶瓶分别出现在他双手掌握之中。用肉眼都能看到，一圈圈魂力光芒不断在她双手处波动着。 
双奶瓶恢复魂力？ 
注意到这一幕的人再次被这姑娘震惊了。在使用与自己修为同级别的奶瓶时，还从未有人胆敢同时使用两个奶瓶。 
奶瓶储蓄的魂力引导入体内是需要持续导引的。方能融入自己的魂力之中。两边同时涌入魂力，你导引哪个？因此，就算是封号斗罗级别的强者也没这么疯狂啊！ 
可王秋儿就这么干了。人家凭借的就是强悍无比的身体。 
日月战队这边。梦红尘下场，向下一名出场的队员低声叮嘱了几句什么。然后又和笑红尘商量了一下，然后日月战队的其他队员们纷纷递了些东西给这名队员。然后这人才来到了场上。 
“双方上前，通名。”郑战此时已经重新回到了比赛台中央，脸上心疼的神色还没有散去。不破神盾这种九级魂导器就算只是修复，需要的稀有金属换算成金魂币都是天文数字啊！他能不心疼么？那可是他主打的九级魂导器。 
“史莱克，王秋儿！”这六个字。注定要在今天烙印在许多人脑海中了。 
“日月皇家魂导师学院，丁小布。”这名日月战队的青年身材不高，比王秋儿要矮了一个头，而且十分瘦弱。看上去就像是一只皮包骨头的小猴儿似的。 
“双方退后、准备比赛。” 
王秋儿双手之中始终捏着那俩奶瓶，她走的一点都不快，缓慢前行，魂力始终在通过奶瓶持续恢复着。 
郑战的嘴角抽搐了一下。她这是在故意拖延时间啊！不过，郑战也没有催促。刚才他亲自出手抵挡了人家那么强大的一击。实际上对于王秋儿来说是不公平的。梦红尘分明就是战略性认输。如果是正常情况下，起码应该让她用无敌护罩去抵挡一下，也消耗一下她的魂力，自己插手才是最合适的。但这里必竟是日月帝国啊！ 
郑战平时一向以公正而著称，此时心中有愧之下，也就没有去催促王秋儿。 
丁小布一点都不急，一边往回走，一边在身上忙碌的摆弄着什么。因为他本身没有释放出魂导器，谁也不能阻止他自己翻弄自己的衣服吧。 
王秋儿走这几十米的距离接近走了一分钟，站定、回身，收回奶瓶，她的目光也随之变得凝练起来。至少从表面上，谁也看不出她先前有巨大的消耗。 
“比赛开始！” 
丁小布动了，在郑战刚一宣布的时候，他人已经迅速朝着侧面扑出，动作极其的灵窍，在他身后，至少有超过十五处光芒在闪烁。全都是布置在身上设计十分巧妙的魂导推进器。 
敏捷型的近战魂导师？ 
王秋儿也动了，这一次，她没有全面发力，一把拔出面前的黄金龙枪，就朝着对方追了过去。脚下步伐极快。 
丁小布却像是不愿意跟她硬碰似的，开始绕着圈子满场飞奔，凭借着身后的魂导推进器，他的速度忽快忽慢，又是极为灵窍，竟然和王秋儿在这空地上玩起了躲猫猫。 
王秋儿的眼神渐渐变得锐利起来，她明白，这是对手专门针对她的战术。很明显，对手已经看穿了她的目的。而且也意识到了，在史莱克战队这边，她是唯一一个强点，这就是要尽可能的消耗她的魂力。甚至下一场恐怕就是日月战队最强的笑红尘会出场了。 
想要消耗我？王秋儿冷哼一声，脚尖在地面上突然发力，整个人又像是第一场似的瞬间暴起，几乎是一瞬间凭借着黄金感知就捕捉到了丁小布行进的必然路线，人也立刻拦截到位，手中黄金龙枪化为一道炫目的金芒，直奔丁小布当胸刺去。那种瞬间的拦截，迅疾、准确、暴力。大有令人要呼吸停止般的感觉。 
哪怕是丁小布早有准备，当他眼看着自己仿佛要向那恐怖的枪尖撞过去的时候，还是脸色大变。 
一层、两层。两层金色光芒同时从丁小布身上绽放了出来。 
“噗——”黄金龙枪确实是刺中了。但刺中的却是无敌护罩。丁小布身上的无敌护罩猛然收缩。两层紧密相贴的无敌护罩就算是黄金龙枪也没办法一下贯串。丁小布借力灵窍后跃，身体在空中半转，背后魂导推进器全面绽放，一下就又重新拉开了和王秋儿之间的距离。 
混蛋！王秋儿立刻就明白先前那些日月战队的人在给丁小布什么。他们竟然是在给这家伙无敌护罩。 
可是，无敌护罩能够同时使用两个吗？这显然是明德堂研制出来的特殊方式。 
无敌护罩的价格之高昂谁都知道。那是相当于第二条命的存在。而最好的无敌护罩，也不过就是能持续十几秒的时间而已。然后就会破损了。 
丁小布这一下用俩，直接就是一大笔金魂币没有了啊！日月战队这显然是要用钱来砸倒王秋儿，尽可能的消耗她的实力。 
王秋儿没有追，她知道，在对手无敌护罩消失之前，除非自己能够再次蓄力放出先前乾坤一掷那样的大招，否则是不可能击溃对手防御的。 
她不追，那丁小布却反过来挑衅了。一门黑色的小炮扛在肩膀上，然后就是“嗖、嗖、嗖”的一发发黑色光弹直奔王秋儿的方向飞射而来。光弹在空中就自己爆开了。化为一张张漆黑如墨，就像是充满油脂的大网朝着王秋儿笼罩而至。 
速度、纠缠、无敌护罩。这三样都是日月战队专门想出来针对王秋儿的。这场比赛，他们要做的，就是消耗。尽可能的消耗。 
王秋儿当然可以认输，她已经赢了两场，认输保存实力是没问题的。可问题是。他们必须还要有第三场个人淘汰赛的胜利才能要求进入最后的团队战。 
王秋儿如果认输，这丁小布就会继续留在场上。后面谁对付他都会遭遇这种缠斗。就会破坏她的计划。 
更重要的是，王秋儿是什么人？她那自负的性格，怎么可能允许自己被对手牵着鼻子走呢？眼中厉芒连闪，王秋儿就将手中的黄金龙枪举了起来。 
一层红色骤然从王秋儿眼底亮起，紧接着，她身上散发出的魂力就多了一层红芒。 
丁小布只觉得自己的对手仿佛瞬间就进化成了洪荒巨兽一般，心头一紧，再看王秋儿，看到的，是那双已经变成了血红色的眼眸。 
原本充满美感的粉蓝色眼眸，此时已经完全变成了恐惧散发之处。只见王秋儿手中黄金龙枪连挥，两道金红色光芒闪过，飞向她的黑色大网就被劈散的支离破碎。 
------------------------------------------------------ 
亲爱的书友们，推荐票和月票来几张好不好。爱你们。
