嗜血魔熊吃痛，口中不禁发出一声愤怒的咆哮，庞大的身体人立而起，淡红色的眼睛骤然变成了血红色。 凶光毕露的同时，原本就十分粗壮的身体再次涨大一圈。天赋技能：嗜血。 
它之所以叫做嗜血魔熊，就是因为这个天赋技能的存在，土属性的它加上这个血脉技能，才令它变得更加强大。 
嗜血一发动，就连它身上的毛发都染上了一层红色，散发着浓浓的血腥味儿，再次向王冬扑去。扑出的同时，一双前爪上全都迸发出了强烈的黄光。 
王冬双翼展开，用力的向前一拍，推动自己身体向后滑动。看那样子，似乎是试图拉开自己与嗜血魔熊之间的距离。 
但嗜血魔熊在发动嗜血技能后速度大幅度提升，王冬的后撤似乎慢了一拍。嗜血魔熊的一双前爪虽然没有拍在王冬身上，却重击在了他身前的地面之上。顿时，一圈强烈的黄色光晕绽放开来。 
嗜血魔熊土属性技能，地震波。 
千年魂兽和百年魂兽之间有一个显著的区别，百年魂兽只是有可能拥有远程攻击能力，而千年魂兽是必然拥有远程攻击或者是范围攻击的魂技。 
地震波就是嗜血魔熊的拿手好戏。在强烈的震荡之下，不但能令对手失去平衡，同时还能产生一定的晕眩作用。只要地震波的效果发挥出来，接下来就是嗜血魔熊疯狂肆虐的时刻了。 
因此，当它施展地震波的时候，两名裁判已经迅速接近，一旦发现王冬被地震波命中，他们就会第一时间插手。 
魂师和魂兽之间的战斗，很多时候往往都会体现在一个魂技之间的差别。一个魂技命中改变战局的情况太常见了。 
就在嗜血魔熊那一双熊掌即将拍击在地面上释放出地震波的一瞬间。王冬光明女神蝶的两片后翼突然上扬，同时前翼略微下压。与此同时，他身上的第二魂环就已闪亮起来。 
先前他的双翼前拍，产生了向后的气流，而在间不容发之际又作出了翅翼的这种调整。立刻令他那后退的身体借助气流变成了上扬。整个人瞬间升起在距离地面三米以上，并且身体和地面保持在平行状态。刚好闪过那轰鸣中的地震波。不仅如此，扑下去重击地面的嗜血魔熊此时也正好在王冬身下，粗壮的后背完全暴露在他翅翼面前。 
光明女神蝶炫蓝色双翼上的所有金色光斑瞬间闪亮，接下来，在那金光暴闪之中，一连串恐怖的轰击悍然响起。 
王冬第二魂技。也是千年魂环之技，蝶神之光。 
蝶神之光的强横金光几乎毫无保留的全部倾泻在那嗜血魔熊的后背上。那一连串剧烈的轰鸣声。听着都觉得疼啊！嗜血魔熊刚刚发动完冲击波，自己的身体也是略微迟滞了一下，甚至连闪躲都无法做到。当它被第一团金光轰中的时候，所能做的就是尽可能蜷缩着自己的身体，用宽厚的背脊承受蝶神之光的爆发了。 
剧烈的轰击足足持续了三秒时间才结束。王冬的身体漂移而出，同时，他那炫丽夺目的蓝色双翼竟然在同时全部变成了强烈的金色，双手从前翼上退回到胸前，掌心在胸口两侧遥遥相对。身上的第三魂环光芒大放。 
一个赤金色的光球出现在王冬双掌之间。光芒暴闪之下，那赤金色光球以惊人的速度膨胀着，转眼间就已经变大到了直径一尺开外，赤金色光球周围，还有强烈的金色电光缭绕，照耀的王冬整个人全都变成了金色。 
王冬背后那一双已经变成金色的翅翼不断闪烁出一道道弯曲的金色光影融入到那赤金色光球之中，令光球的体积不断变大、增强。 
嗜血魔熊在蝶神之光的一连串轰击之下。早已趴在地上。虽然它已经在全力防御了。但千年魂技又岂是那么容易抵挡的。后背皮开肉绽，整个背部全部被鲜血染红了，就连它的嗜血技能都已被打断。 
但嗜血魔熊作为土系千年魂兽，抗击打能力也是超强。蝶神之光依旧没有令它完全失去战斗力。只是剧烈的痛苦却大幅度影响了它的行动能力。而且王冬还有两记蝶神之光是正好轰击在它后腿上的，这就令嗜血魔熊的速度受到了更大的影响。 
感受到身后恐怖的气息，嗜血魔熊勉强掉转过身体。看到王冬胸前那团恐怖的赤金色光球，它口中不禁发出一声悲鸣。一双前爪抬起，勉强聚集起一团黄色光芒遥对王冬，黄色光芒化为一面小型盾牌，隐隐挡在身前。 
“好了，考核结束。王冬，收回你的魂技。”高台上传出杜维伦的声音。 
魂技可不是那么好收回的。王冬赶忙双手托出，胸前那团赤金色光球升空而起，这大斗兽场乃是露天的。金色光球一直冲起百米高，在空中光球内不断有一道道宛如弯月般的金色光影向周围绽开，就像是一片片花瓣一般，最终化为点点金星消失不见。最终在百米高空爆发开来，顿时给大斗兽场上空带来一片金色光幕，蔚为壮观。 
两名裁判也同时出手，制服了嗜血魔熊，结束了这场升级考核。 
根本不用评审们开口，学员们也都看得出王冬将以高分通过考核了。 
释放完第三魂技之后，王冬身体略微晃了晃，脸色也显得有些苍白。如果不是因为戴华斌的赌约，他根本不用使第三魂技也能通过考核，但他现在却是为了追求高分才全力以赴的。 
他这第三魂技名叫蝶神斩。没错，别看那只是一个光球，可实际上，却蕴含了一百零八道光明之斩。一旦命中对手，里面的一百零八道光明之斩就会迸发出来，疯狂的切割对手。 
蝶神之光是范围攻击，威力虽然也很强，但爆发力不够。但这蝶神斩就不同了。它牺牲了远程技能的锁定能力和攻击距离。但却将它的攻击力提升到了极致。这蝶神之光技能是没法锁定对手的，而且攻击距离一旦超过五米，就会有光明之斩流失，直到全部消失为止。这也是为什么刚才有那样一幕奇景出现的原因。 
王冬之所以选择这个技能作为自己的第三魂技，有很大原因是因为霍雨浩的精神探测共享，唯有在精神探测共享的帮助下，他这个技能的威力才能完全发挥出来。 
杜维伦和言少哲商量了几句之后，作出了评审决定。 
杜维伦沉声道：“王冬，面对最高级别千年魂兽考核，基础分一百，以他最终魂技的攻击力判断，嗜血魔熊有百分之七十可能会被直接杀死。可以获得全部基础分。战斗中表现堪称完美，战斗技巧分可以获得满分五十。” 
升级考核之中，不同的魂兽，基础分也不一样。最低级别的百年魂兽基础分只有十分，只有在战斗技巧上表现不俗，并且击败一百年修为的魂兽才能获得考核通过。而王冬选择的千年魂兽基础分就有一百之多。再加上战斗技巧分的五十，满分就是一百五十分之多。而二年级升级考核只需要三十分就可以通过考核了。也就是说，就算他没能战胜嗜血魔熊，分数随便也能超过三十了。 
一听自己拿了满分，王冬不禁大喜过望，不用雨浩出手自己这也是可以赢了啊。自己都得了满分，那戴华斌还拿什么斗？ 
不过，他的高兴劲还没起来，却被杜维伦接下来的话打击了。 
“但是。嗜血魔熊本身乃是土系魔兽，防御力在千年魔兽中也是名列前茅的，它依旧有百分之三十的可能抵挡住你的最终一击。而在发动这一击之后，你的魂力已经消耗殆尽。不可能再与之抗衡了。在这种情况下，你就有可能被它的临死反噬所伤，甚至杀死。作为一名魂师，如此草率的决定孤注一掷是不智之举。经我和言院长商议之后，决定扣除你五十分。因此，你考核最后的得分是一百分。通过升级考核。” 
“啊？”王冬目瞪口呆的道：“这也扣得太多了吧。我可是击败了千年魂兽啊！” 
言少哲终于开口了，他温和的道：“作为一名优秀魂师，首先要想到的是在战斗中如何保全自己。然后才是战胜对手。你从小到大修炼了多少年？如果最终只是和一只魂兽同归于尽，那你修炼还有什么意义？之所以扣除你五十分，是因为你身为学院的核心弟子，核心弟子会得到更好的待遇，但同样也会受到最严格的要求。明白了么？” 
王冬心中大为郁闷，可又没有别的办法，只得垂头丧气的走出了场地。 
--------------------------------------------- 
唐门任务继续。上周咱们的推荐票保持在前三名的位置，所以今天周一，三更爆发。能否下周一四更呢？那么，就要看你们的了。只要推荐票本周最终第一，下周一没说的，直接四更送上啊！ 
还等什么？看了三更爽完后，赶快投出你们手中宝贵的推荐票吧。当然，有月票就更加美妙了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
