面对寒若若带来的巨大压力，霍雨浩眼中金光大放，一层金色光芒瞬间覆盖全身。 
金光闪耀中，一层淡淡的金色光雾也随之从他身上升腾而起。 
“咦。”寒若若惊讶的轻咦一声，她吃惊的发现，自己的心灵锁定竟然失效了。或者说是被隔绝了。以八环对五环，竟然出现了这种情况，可是她万万没有想到的。 
“茗儿小心，那个霍雨浩的精神修为不在我之下。精神控制系魂师的精神力在五环就能这么强了？” 
就在寒若若心中疑惑的同时，王言见双方释放武魂完毕，已是大喝一声，“开始！” 
双方同时动了。行动最快的就是伍茗，脚尖点地，她整个人已经蹿了出来。金红色的金乌真火瞬间升腾而起，强烈的火光瞬间照亮了整个场地，也将她身后的寒若若和楚倾天完全遮挡在火光之后。 
伴随着她一声娇喝，在身体前冲的过程中，右手指天，身上的第四魂环瞬间光芒大房。一个大约只有龙眼大小却呈献为红宝石色泽的光球顿时冲天而起。 
这光球刚出现的时候确实体积很小，但却是迎风暴涨，当它上升到距离地面三十米左右的位置时，已经变得足有脸盆大小了，然后就如流星赶月一般，直奔史莱克七怪前方的地面处轰然而落。 
对于伍茗的魂技，史莱克七怪同样并不熟悉，冲在最前面的徐三石猛然向前跨出一步。手中玄冥龟甲盾高举。一片盾墙已经竖在头顶。直接进行抵挡。 
漆黑的玄冥龟甲盾上，隐隐有一层水波荡漾。在史莱克七怪中。霍雨浩是冰，而徐三石才是真正的水属性。他的防御不只是有盾牌的强硬，更有着水的绵柔。至少在属性方面，绝不落后与金乌真火。 
但是。奇异的一幕就在这时候发生了。那看上去速度奇快无比的赤红色大火球，眼看着就要砸上玄冥龟甲盾的瞬间，突然在空中停顿了一下。然后完成了一个折向。竟是贴着玄冥龟甲盾滑过。这一下，它就相当于是滑过了最前面的贝贝、徐三石和江楠楠。向和菜头身前，也就是史莱克七怪全部七人的核心位置落去了。 
这一手魂技控制，可谓是精妙绝伦。伍茗如果只是表面那么风风火火只会硬打硬拼，她又怎能在内院人见人怕呢？人家那是有真本事的。 
哪怕是霍雨浩的精神探测，也只能判断出伍茗在控制魂技，却无法知悉她魂技接下来的变化是什么。 
伍茗嘴角处已经流露出了一丝微笑，她这第四魂技名为金乌真火环，一旦在对手阵型中央爆发，就会产生出强大的冲击力和灼烧能力。就算不能伤到史莱克七怪。至少也能够瞬间破坏他们的阵型。将七人分开。只要对方七人联手之势一破。有寒若若的强控，接下来就是各个击破的时候了。 
面对这种危局，史莱克七怪确实略微有些慌乱。他们七人毕竟已经有两年多的时间没有进行过配合了。七人都有想要出手的意思，但默契上却差了点。 
但是。默契是可以用能力弥补的。 
萧萧喝道；“我来。” 
默契首先要建立在信任之上，当她喊出这一句的时候，其他六人同时不再理会那滚落而来的金乌真火环，继续前冲。 
一团黑光骤然在金乌真火环滚落的刹那出现在那个位置上。赫然是一座大鼎。 
大鼎高达一米五，鼎口直径也有一米五开外。通体漆黑如墨，沉凝如山。 
眼看着，那金乌真火环继续滚落就将落入这大鼎之内。无疑，它的威力就将被这大鼎所接管了。 
但哪怕是在这个时候，伍茗竟然又完成了一下控制。 
那滚落的金乌真火环居然在近乎不可能的情况下再次横移三尺并且瞬间向下坠落。 
二次控制，这是对魂技的二次控制。身为魂圣，伍茗的精神力远比普通魂圣要高的多啊！ 
但是，就在她脸上已经流露出得意笑容的下一刻，笑容就凝固了。 
那原本只有一座的大鼎，就在金乌真火环横滚的瞬间，一分而三。伍茗的控制也是有极限的，他那金乌真火环瞬间就落入了其中之一。 
霍雨浩的精神探测固然不能判断出伍茗如何控制自己的魂技，但却能够准确的预知她行动的时间啊！ 
萧萧的三生镇魂鼎瞬间分开，刚好将金乌真火环接管。 
剧烈的轰鸣从三生镇魂鼎内响起，整个大鼎甚至都变成了金红色。但却没有半分温度溢出,被萧萧硬接了下来。而且不是一个鼎变色，是三个鼎一起变色。将攻击一分为三，分别承担。伍茗的修为虽然超越萧萧不少，但想要这么简单就击溃顶级器武魂三生镇魂鼎，还是没可能的。 
萧萧只是脸色微微一变，但很快就恢复了正常。三生镇魂鼎受到冲击，只要不是破损，那么，她消耗的就只有魂力，而不会受到伤害。 
她的脚步略微停顿，稍微落后于霍雨浩和王冬儿，双手向三尊大鼎一指，三尊大鼎顿时急速旋转起来，金红色也以惊人的速度消失着。 
身为魂圣，伍茗又是以攻击力著称的，第四魂技被这么轻易的接下来，确实令她吃了一惊。但丰富的实战经验却并未让她有半分停顿。 
右手一抬，第二魂环瞬间闪亮，一簇金红色火焰在她掌心中跳动，下一瞬，强烈的金红色火光就已经在她身体周围燃烧了起来，将整个内院演武场都映照成了一片金红色。 
这是伍茗的第二魂技，金乌真火燃！ 
双方之间的距离只有一百米，就在先前的试探性交手之后，彼此之间的距离已经拉近了。 
贝贝和徐三石都没有冒进，反而和身后的伙伴们阵型维持的非常隐蔽。从正面看，江楠楠更是直接消失在了徐三石背后，找不到人影了。 
他们这边是女敏攻消失在男防御身后，另一边，楚倾天也是直接隐藏到了伍茗身后去了。 
伍茗双手在身前一合，技巧没起到作用，她立刻就改变了战法。一道金红色火柱瞬间从她双手之中喷吐而出，火柱横截面直径达到了一米，直奔史莱克七怪这边轰击而至。这根本就是硬碰硬的打法。 
就在这个时候，霍雨浩终于动了，他迅速向前跨出一步，来到了和菜头身边，贝贝和徐三石同时向两侧一让。 
有精神探测共享的指引了，霍雨浩负责主控的团队根本就不许要声音去提醒。整个过程如同行云流水一般，默契十足。 
碧绿色的光芒瞬间在霍雨浩胸腹之间亮起，下一刻，一道巨大的碧绿色光柱就从他胸腹位置喷吐而出。正面向伍茗的第一魂技金乌真火破迎了上去。 
别看伍茗这只是第一魂技，但却有着第二魂技的增幅，两大魂技相辅相成。炽热的金红色火柱所过之处，空气仿佛都被点燃了一般荡漾出一片片扭曲的水状波纹。 
但是，霍雨浩这边却正好相反，他那碧绿色光柱一出，所有的燥热瞬间消失，寒意凛冽之中。碧绿色光柱已经正面与金乌真火破撞击在了一起。 
冰碧帝皇蝎躯干骨附带魂技，冰皇之怒。 
这曾经是霍雨浩最为强大的魂技，此时却用作起手。在和王冬儿的武魂融合浩冬之力作用下，这点消耗对于霍雨浩来说已经不算什么了。 
两道颜色不同，属性相反的光柱在空中悍然碰撞在一起，这也是双方切磋开始后的第一次正面硬碰。 
浓烈的雾气瞬间从双方碰撞的核心位置爆发开来。刺耳的“嗤嗤”声中，两道光柱几乎同时泯灭，谁也没占到便宜。 
“好，果然不愧是极致之冰。”伍茗娇喝一声。娇躯却是猛然高高跃起，一双金红色的光翼在背后舒展开来。她的武魂就是金乌，本身就附带飞行能力，这可不是什么魂技了。 
金乌真火燃持续迸发，在她飞身而起的一瞬间，一道淡金色的光芒也是一掠而过，从她脚下闪电般甩出，直奔史莱克七怪这边席卷而来。晃金绳控制系战魂斗罗寒若若，终于出手了。 
寒若若出手的一瞬间，史莱克七怪这边众人的脸色瞬间变得凝重起来。这可是八环魂斗罗级别的强者，也是迄今为止他们所面对过的最强对手啊！ 
寒若若身上第一魂环闪耀，那道金光就像可以无限延伸的金线，宛如灵蛇一般朝着前方突进，从伍茗脚下掠过的下一瞬，就已经到了贝贝和徐三石所在的位置。这就是寒若若强大的控制系器武魂，晃金绳。 
那晃金绳宛如活物一般，突然向左右两侧各自颤动了一下，顿时，勾勒出两个金色光环，直接向贝贝和徐三石套来。 
贝贝双手同时下按，两记雷霆龙爪也是瞬间拍出。 
---------------------------------------------------- 
咳咳，为什么写到最后这句，我邪恶了。想到了抓X龙爪手……
