所有人都沉默了，就连原本信心满满的钟离乌也是如此。 
在之前的一个时辰中，钟离乌进行了一系列的布置，乌云就是他的第一个手段。 
橘子能够猜到的，实际上钟离乌也能猜到。霍雨浩既然敢站出来说要一挑十，那么，他就一定有相当底蕴。 
而且钟离乌对霍雨浩也是有一定了解的，知道他是极限斗罗。在这种情况下，钟离乌的计划就进行的十分完整。 
乌云上场，目标只有一个，那就是消耗。凭借着他黑暗能力的强大与粘性，尽可能消耗霍雨浩的魂力，给后面的人创造机会。钟离乌甚至允许乌云在必要的时候认输。 
毕竟，培养一位邪魂师封号斗罗可不是那么容易的，而乌云刚刚突破超级斗罗，只要修为稳固下来，未来就是一大臂助。 
而超级斗罗的生存能力要比封号斗罗强的多。原本钟离乌认为，这将是一场拉锯战。就算霍雨浩凭借极致之冰，能够压制乌云，想要战胜乌云也要耗费一定的手段才行。 
可他却万万没想到，仅仅是几次碰撞之下，乌云就殒灭在了霍雨浩手中，就连灵魂都被泯灭掉了。甚至连武魂真身都没能施展出来。他还在试探进攻的过程中，却已是被霍雨浩击杀。 这个念头，几乎是在双方绝大多数强者脑海中浮现。 
回想之前整个战斗过程，实际上，霍雨浩出手的次数并不多，甚至看不到他身上释放出魂环。但是，他那强大的灵魂冲击。却给所有人留下了深刻印象。一位超级斗罗，在他先后两次灵魂冲击之下，竟然完全没有抵挡之力就被干掉了。这是何等实力啊！ 
而明眼人还会注意到一点，那就是最后乌云本体的大爆炸。那显然是一种能力。以超级斗罗的身体，站在那里让一名八环魂斗罗攻击。十二个时辰都未必能被打死。而霍雨浩之前看上去都没有使用魂技。只不过是轻飘飘的一掌，竟然就将乌云灭杀了。 
就算那个时候乌云没有灵魂控制身体，可他身体的强度还在、魂力也还在啊！这究竟是什么情况。霍雨浩使用的，究竟是怎样的能力？ 
阴阳互补双魂核！这就是答案，只有极少数人能够猜到的答案。 
那一掌拍击在乌云身上的时候，霍雨浩正是将自己的阴阳互补魂力注入到了乌云体内，那是一个不稳定的旋涡。简单来说。就像是一个小型魂核，直接钻入了乌云体内。而这个魂核的控制权却是属于霍雨浩的。 所以，已经破碎的乌云灵魂。在面对强大的阴阳互补魂力爆炸之下，这才尸骨无存，精神泯灭！ 
好强！ 
橘子的心微微有些颤抖。 
难怪，难怪他能够就带着一个唐舞桐就追杀的我两支兽王级魂导师团宛如丧家之犬一般。 
他的实力竟然已经达到了这样的程度么？雨浩，你真是一代魂师天才啊！不愧是史莱克学院未来的传承者。 
霍雨浩的强大。让橘子惊喜，也让她的心情暗淡。越是强大的霍雨浩，就越有可能持续成为她的敌人。 
先前霍雨浩在空中说的那些话，橘子还都清楚的记得。如果他真的执意要持续骚扰日月帝国大军的话，日月帝国唯一的办法，就是请出死神斗罗来对付他，那时候，就是生死之战。 
“第二个。”就在每个人心情都十分复杂的看着站在场地中央宛如战神一般的霍雨浩时。他开口了。 
是的，第一个死了，这才是第一场，下面，第二个！一挑十，这才刚刚揭开序幕。 
钟离乌的脸色阴沉的仿佛要滴出水来。那可是已经突破了超级斗罗层次的邪魂师啊！是要培养多少年才能达到的？在整个圣灵教中，都是能够排进前十的强者了。就这么让霍雨浩轻而易举的杀了。 
乌云死的冤啊！他根本没能发挥出自己的实力，在他还想要试探对方的时候，霍雨浩就已经下杀手了。这就是对霍雨浩的不熟悉，再加上霍雨浩精神力爆发的恐怖。 
钟离乌转向坐在椅子上的橘子，低声道：“元帅，这个霍雨浩的精神力非常强。想要对付他，我们必须要借助精神防御魂导器的力量。请诸位九级魂导师帮个忙。” 
橘子眉头一皱。 
钟离乌不愧是圣灵教主，在这个时候，他依旧能够保持冷静，找到问题所在！ 
是啊！现在已经是魂导器的时代，如果没有魂导器，霍雨浩的灵魂冲击堪称神技，想要战胜他，难上加难。但是，有了精神防御魂导器呢？至少在他几次攻击之下，不会有什么问题。而霍雨浩的精神力终究是有限的，但他要面对的，却是一场一对十的比拼。 
当着这么多人，圣灵教所有强者，橘子不能说不借。 
她转向身后的众位魂导师，沉声道：“哪位愿意借出精神防御魂导器给监军？” 
在橘子身后，九级魂导师一共有十一位之多，全都是日月帝国的顶级强者。整个日月帝国超过一半的九级魂导师都在这里了。但是，听了她的话之后，没有一位九级魂导师吭声，所有人都保持着沉默。 
钟离乌眼神一寒，这个时候，竟然没有人肯帮他！他心中愤怒可想而知。 
霍雨浩明显是不急的，他急什么，这边耽误的时间越多，他恢复的就越多。这一点他知道，钟离乌自然也知道。 
钟离乌咬紧牙关，沉声道：“我买！” 
没有时间耽搁了，为了那个僵尸冰熊王，再加上之前的军令状，他已经没有退路。唯有购买精神防御魂导器才行。 
圣灵教经营了这么多年，有着富可敌国的财富。 
众位魂导师终于有些动心了，在简单的磋商之后，一个价格表就呈现在了钟离乌面前。 
十一位九级魂导师，同气连枝，价格表也是一致的。 
一件精神防御类九级魂导器，价格自然不是金钱能够衡量的。对于九级魂导师来说，最通用的，就是稀有金属。 
一共十种稀有金属，每一种都是以吨为单位。换取一件九级精神防御类魂导器。 
钟离乌的心在抽搐。圣灵教是有钱，但再有钱，稀有金属这种东西也是战略物资啊！ 
当初，霍雨浩曾经加入过的夕水盟，就专门是贩卖稀有金属的，储备圣灵教有，可眼前这个价格，却实在是太惊人了。 
可他能不同意么？相比于稀有金属来说，封号斗罗级别的邪魂师价值更高。 
你们等着！钟离乌心中发出了阴冷的声音，咬紧牙关，答应了众位九级魂导师趁火打劫的要求。 
他先购买了一件精神防御魂导器。因为他也不知道，霍雨浩在自己手下的强者面前，能够坚持多久。 
少买一件是一件，这场输了，再说下一件的。 
九级魂导师们表面上很平静，可心里却都笑开了花。看邪魂师吃瘪，他们一向都是乐见其成的。魂导师也是魂师，只要是正常人，就不会对邪魂师有任何的好印象，他们自然也不例外。更别说这些年以来，圣灵教和他们魂导师之间的矛盾正在变得越来越强烈。 
钟离乌好恨，他们圣灵教也不是没有魂导师的，只不过这次都留在了明都之中，一个都没来，不然他也不至于如此捉襟见肘。 
目光看向自己身边，钟离乌将刚刚买来的精神防御魂导器递了过去，“小凤，一切小心，以自己安全为重。” 
“嗯。”站在钟离乌身边的，正是他心爱的女人，也是圣灵教副教主，凤菱！ 
第二个，钟离乌就派出了凤菱。 
从一开始，钟离乌就没想过要跟霍雨浩打完十场，在他看来，霍雨浩就算有底蕴，也没那个实力。同时，他也要给自己留后路。 
圣灵教这次随同大军出战的强者也有十几人之多，无一例外，全都是封号斗罗以上级别的强者。几乎是圣灵教除了两位极限斗罗之外的绝大部分战力了。 
但是，在之前的战争以及针对兽神帝天那场突袭之中，却已经先后战死不少人。尤其是对帝天那一战，可以说是元气大伤，现在满打满算，邪魂师就只剩下九个人了。而且还有两个伤势颇重。 
所以，能出手的就七人，而七人之中，能达到超级斗罗修为的，算上钟离乌自己也只有四人而已。 
邪魂师超级斗罗，是极其困难才能修炼到的，培养一个何其困难？一般来说，同等级别的邪魂师面对普通魂师，拥有巨大优势，甚至能够以一对多。但这个优势随着修为的提升，反而会逐渐被削弱。 
--------------------------------------------------- 
咳咳，昨天忘了说了，我们的淘，宝店铺，大家在店铺那里，搜索：炫世唐门，就能找到了。 
今天给大家隆重推荐我们斗罗大陆第一部精装再版的第一本，上面有我们全新番外：唐门、唐三，在任何其他地方都没有刊载哦。而且每一本都有我的签名，暂时签了500本。希望大家喜欢。
