幸好，这雪舞极冰域并没有持续太长的时间，才没让整个海神湖为之冻结。暴风雪，渐渐的停了。 
原本战斗的地方已经变成了白皑皑的一片，就这么一会儿的工夫，已经有厚达一尺以上的积雪。那漫天的寒意，甚至令整个史莱克学院内的温度都随之骤降几分。 
霍雨浩牵着王冬儿的手依旧站在那里，不远处，是五具形态各异的冰雕。 
转过身，霍雨浩面对着王冬儿，轻声道：“我想看看你，可以吗？” 
“嗯。”王冬轻轻的答应着。 
经过刚刚这一战，原本的那份紧张似乎消失了许多，体内流淌着的浩冬之力牵引着他们的心。 
哪怕是面对再厉害的强敌霍雨浩都坚定有力的双手在接触到那斗笠面纱的时候却微微有些颤抖。 
他只觉得自己的心跳好快，强烈的期待混合着几分紧张。 
王冬儿的反应比他更大，略微低着头，双手在身前纠缠一起，哪还有先前高喊要二对五时的气魄？ 
霍雨浩的手终究还是停了下来，没有将那斗笠掀开，他低低的说了一句什么，王冬儿立刻点了点头。 
下一刻，霍雨浩就牵着她向后滑去。 
万千光芒爆炸般以霍雨浩和王冬儿的身体为中心向外喷射而出。强烈的光芒甚至令人不敢直视。也就在这强光之中，霍雨浩轻轻一带，王冬儿已经进入他的怀抱之中，他们二人的身体溶为一体。 
金蓝色的一双蝶翼就以惊人的速度向外扩张，转瞬之间，体积就已经增大了一倍。 
原本光明女神蝶的蝶翼只有前翼和后翼，而此时。却又多了一对翡翠色的中翼，晶莹剔透、鲜艳欲滴。浓浓的生命气息绽放，生命的真谛是光明与水。这浓郁的生命气息与光明气息相辅相成。 
炫丽的蝶翼展开，蓝、金、绿三色光芒更像是被渲染上了无数光彩一般。在蝶翼之上，仿佛有无数水珠在轻轻的滚动，折射着周围一切可以折射的光芒，万千光彩闪耀，一层层冰霜气息却从脚下释放开来。令那渐渐变得修长的身影看上去是那么的高贵。 
冰霜悄然扩散，地面上的雪花在她的牵引下席卷飞起。翩翩起舞，冰冷的寒意在扩散的过程中，霍雨浩和王冬儿融合的本体也呈现出了令人震撼的变化。一个修长的身影在三色光晕中悄然出现。 
斗笠面纱在那金光中消融，剩余的只有一名少女。少女的身高足足超过一米八，修长的身形看上去是那么的动人心魄。 
她有着一头粉蓝色的长发。一直垂到脚下，她的眼眸却是灿烂的金色，修长的娇躯哪怕用完美也不足以形容她那动人的身材比例。绝色的娇颜令全场所有女性都要为之黯然失色。每一丝光芒、每一道曲线在她身上都是那么的契合。没有人能够形容看到她的第一感觉。但在场无论男女学院还是那观战中的师长们，所有人的视线却已经都被她所吞噬。 
下一刻，她动了，左脚向前微微跨出一步，修长的娇躯就已经到了半空之中。左手一引。那橙金色的小雪女就已经飘落在她肩头，她那背后的三彩蝶翼竟然就那么带动着她的娇躯开始翩翩起舞起来。 
浓郁的冰雾从她脚下蔓延开来，化为丝丝缕缕围绕着她而升腾、盘旋。 
黑暗的天空中突然裂开了一道缝隙，一缕金色阳光从天而降。准确的落在她身上，顿时，周围的冰雪都被映衬成了金色，金色的光晕。衬托着她那倾城绝色宛如女神在光明中重生一般。 
她在空中翩翩起舞，每一步跨出都是那么的轻柔与恰到好处。她那动人的容颜充满了生命与希望的光彩，背后的六片蝶翼就是她最好的装饰。沐浴在光明的温暖之中，舞起那光之霓裳。 
倾城绝色的人儿三色蝶翼不断的伸展、收和，将那份高贵衬托得更加绚烂。 
额头上，一个若隐若现的金色符文悄然出现，比之以前更加清晰，赫然是黄金三叉戟图案。 
此时此刻的她，金色眼眸中有的只是淡淡的温柔，洁白如玉的娇颜上更是带着一抹淡淡的红晕。几乎只是身形一闪，就来到了一座冰雕之前，玉指轻点，那座冰雕上的冰雪顿时悄然消融。 
整个海神湖上的坚冰，已经成了她的舞台，在所有人呆滞的目光中，她那炫彩蝶翼就那么呆着她的身体在舞蹈中飘动。五座冰雕，先后融化，渐渐露出了他们的本体。 
凌落宸、宁天、巫风、邪幻月、戴华斌。他们从始至终都没有失去神智。只不过他们在雪舞极冰域和心灵风暴中迷失，在那极致之冰雪中化为冰雕，但他们的意识在那极寒之中还没有完全失去。 
坚冰消融，一股宛如阳光普照般的暖意瞬间传入体内，活化着他们的气血，他们也同样看到了那绝美的身影，看到了那大波浪般的粉蓝色长发。 
冰霜中的独舞，光之霓裳。 
他们的目光也同样都呆滞了，无论先前内心之中有多少负面情绪，此时此刻竟然都在那片寒冷与光明融合中的气息下渐渐平复。 
三彩双翼收敛，最终，那冰霜中独舞的人儿重新回到了起步时的原点。 
身影一分，重新化为两人。 
霍雨浩依旧是霍雨浩，但在他身边的少女却再没有了斗笠。她，分明就是光之女神的缩小版啊！ 
粉蓝色的长发垂在身后，一双明亮的粉蓝色大眼睛中眼波流转，带着浓浓的羞涩，不敢去直视面前的青年。 
霍雨浩也呆了，尽管他明明知道眼前站着的，就是王冬、王冬儿，可是，他却依旧有种无法置信的感觉。 
他和她的相貌明明是那么相像，可此时此刻，他竟然有种找不到王冬的感觉。王冬儿，尚未完全成熟的光之女神。原来，从始至终，女神一直都在我身边。 
“我家有一门易容术，能够改变自己的声线，略微调整面部线条，甚至出现喉结。变化虽然不大，但却更令人难以区分。”王冬儿的声音很小，但却偏偏能让霍雨浩听的清楚。 
难怪，难怪不一样了。问题竟然是出现在这里。 
“你、你瞒得我好苦啊！”霍雨浩脸上流露出一丝笑容，哪有半分苦的味道。 
“对不起。我……” 
“不要说对不起，是我笨。”拉起她的手，霍雨浩柔声道：“你不是说了，我是你的笨蛋吗？可不能反悔了哦。” 
“再考验、考验吧。你都有橘子了呢。”王冬儿轻声道。 
“咳咳。哪有的事，我和橘子姐只是朋友。”霍雨浩肯定的说道。 
王冬儿抬起头，她那粉蓝色的大眼睛看的霍雨浩目光一阵发直，“真的？” 
“当然是真的。当我们第一次施展光之霓裳的时候，在我心中，就已经被光之女神的身影所充满，再也容不下其他人了。”停顿了一下，但霍雨浩真挚的目光认真的看着她，“而现在，女神就在我身边。” 
王冬儿终于笑了，那一抹飞扬的笑容顿时宛如百花盛开般绚烂。 
为了今天，她又何尝不是煞费苦心？ 
两年多的分别，她一直在寻找自己对他的感觉，她甚至曾经尝试过去忘记他，但是，她发现，自己做不到。 
所以，她去找他，带他回到了昊天宗，来到自己的亲人面前，希望得到他们的认可。而在前往的路上，他们遇到了橘子，她心中有了危机感。 
回归学院，她开始了这一番布置，她将自己身为女儿身的事告诉了贝贝、江楠楠和萧萧，希望能够得到他们的帮助。原本她是想等新一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束之后再告诉霍雨浩一切的。但是，分别之后的思念，让她明白，自己已经等不了了。尤其是橘子的出现，令她感到了强烈的危机感，无论她和霍雨浩之间的感情有多少，霍雨浩在不知道她是女生的情况下，也不可能会对他产生男女之情啊！ 
现在，一切终于尘埃落定，这个笨蛋总算没笨到极致，她的努力也终究没有白费。 
霍雨浩似乎突然想起了什么，转身向远处看去，整个海神湖上，此时依旧是一片平静。但那一道道呆滞中带着几分凝聚的目光，却令霍雨浩脸上微微有些发烫。 
“大师姐，大师兄，我们是不是可以走了？抢亲算是结束了吧。”霍雨浩向贝贝和张乐萱的方向喊道。他平时就是称呼贝贝为大师兄的，而张乐萱这大师姐也是大家共同的称呼，此时连在一起叫，却显得有些怪异。 
听到他的声音，众人才渐渐从刚才那份震撼回醒过来。 
---------------------------------------------------------- 
刚发了两张绝世唐门的漫画在微信平台上，大家可以去看了。按照顺序，应该是绝世唐门十、绝世唐门十一。大家在微信平台发送这两个词就能得到自动回复。 
加入微信平台的方法很简单，请搜索：tjss33，或者在公共平台那里搜索：唐家三少。都可以找得到。 
今天之后，我将连续多图发布手游唐门世界的原画。预计在月底之前，这款制作精美的手游就要和大家见面啦！我也很期待呢。我会先去游戏公司试一下，给他们最后再提提意见。
