终于，他脸上流露出一丝喜色，找到了！ 
“我们走。叶骨衣，你过来，跟在我身边，不要超出十米范围。” 
“我……”叶骨衣本想说，我干嘛听你的。可是，霍雨浩却已经拉着王冬儿飘身而起，迅速朝着前方而去了。而且王冬儿身上，也亮起了一黄、三紫、两黑六个魂环。同样也是超越了最佳魂环配比的存在。一双漂亮的蓝金色翅翼从她背后舒展开来，动人的光彩将她的绝色更是渲染的无与伦比。 
哼！我也不比她差！好胜心升起，叶骨衣也同样释放出了自己的天使武魂。和霍雨浩那一战的消耗，早就在亡灵半位面全部恢复了。那个地方虽然充满了亡灵气息，但也同样有着浓郁的光明气息，对于她恢复魂力倒是没有任何影响的。 
四片天使之翼张开，叶骨衣拍动着羽翼迅速追到霍雨浩身边，一边是洁白，一边是蓝金，这绝对是一个炫丽夺目的三人组合。 
远远的，日月帝国的大军已然在望。霍雨浩抬头望天，以他的视力，很快就找到了高空之中几个侦察魂导器。 
一抹冷笑随之出现在他嘴角处。这高空探测魂导器对别人有用，对他却未必。 
一层奇异的精神波动随之从他身上荡漾而起，叶骨衣只是看到他身上那排在第一位的白色魂环亮了一下，然后周围的光线就开始轻微的扭曲起来。 
她身在其中，自然看不出自身有什么变化。唯一的感觉就是，她和王冬儿身上释放出的光芒似乎变淡了，然后渐渐消失。周围又是一片黑暗。可她却又偏偏能够看到王冬儿翅翼上的蓝金色，这等奇异的景象令她不禁大为好奇起来。 
但下一刻。更让她震撼的一幕出现了，霍雨浩柔和的精神力传来，在认为他是要联系自己的前提下，叶骨衣很自然的接受了他的精神力。可是，下一瞬，叶骨衣那双漂亮的美眸就瞪大了。 
周围的一切都变得清晰起来，方圆数平方公里范围内，所有的一切似乎都出现在了她脑海之中。那全方位立体的神之视角，令叶骨衣险些惊呼出声。 
精神力，竟然还是能够这么玩的吗？他不是一名邪魂师吗？可是。此时他的能力之中却是一点邪恶气息也没有了。反而有着浓郁的光明气息。这家伙。到底是怎么回事的啊？ 
带着疑惑。叶骨衣紧跟着霍雨浩，通过精神探测共享，霍雨浩只是向她传递了跟紧自己的要求。 
很快。三个人就接近了那驻扎的军队。 
叶骨衣开始有些紧张起来，虽然他们的实力都很强，但也架不住人家军队人多啊！而且，日月帝国的军队，就算不是魂导师军团，也是会配备几名魂导师的。他们这又是向里面闯过去。一旦被人家发现，肯定是会被群起而攻之的。这家伙不像是笨蛋啊！怎么做这种自投罗网的事情？ 
不过，她心中的疑问还没有完全呈现，接下来发生的一切就令她又一次被惊到了。 
那些日月帝国的军队就像是根本看不到他们似的，对于他们的接近。居然没有任何反应。 
而事实上，这些军队就是看不到他们。凭借着模拟魂技的强大能力，霍雨浩不知道曾经隐瞒过多少人。他这近乎于隐身的模拟能力，在这夜晚之中更是能够发挥出最大作用。除非是真切的去感受他身上散发出来的气息，否则的话，单用眼睛去看，是肯定看不到的。而想要感受到他的气息，除非是特殊的魂兽，或者是修为远超过他的强者，一般魂师也不可能发现的了啊！ 
因此，他们就这么堂而皇之的，从大队的军队面前冲过。直奔明都城内而去。 
叶骨衣很快就顾不上去猜测霍雨浩的能力了，因为，眼前的断壁残垣更令她惊骇莫名。 
“这里是明都？明都怎么会变成了这个样子？”看着面前大片倒塌的建筑物，还有地面上随处可见的巨大裂痕和各种断壁残垣，叶骨衣忍不住惊呼出声。 
“闭嘴。”霍雨浩没好气的通过精神力将意念传递过去。 
模拟魂技可是无法阻拦声音的啊！这妞是唯恐那些军队听不到吗？ 
叶骨衣也意识到了自己的失言，但对霍雨浩毫不客气的呵斥依旧很是不满，哼了一声道：“你让我闭嘴就闭嘴啊！”虽然依旧在说话，但她却已经将声音压得很低了。 
霍雨浩哪有时间理她，此时他已经清楚的感受到，大师兄和三师兄正处于危机之中。脚下步速再增，全力前冲。 
他没有选择从空中飞过去，是因为他对魂导器的足够了解。空中的探察魂导器因为体积和要持续悬浮于空中的原因，结构只能是相对简单，但地面上的对空探测魂导器却不一样了。那可不是他这模拟魂技就能瞒过去的，对空探测魂导器是拥有大体积的魂力探测魂导器辅助的。而无论怎么样，霍雨浩也不可能将自己的魂力波动完全掩盖。一旦被发现，别说他这魂王修为了，就算是来一位封号斗罗，也受不了被集火啊！ 
贝贝和徐三石现在的情况确实是很不好，他们被包围了。 
包围他们的，是一群魂导师。这些魂导师的个体实力都不算太强，最高级别的也就是五级左右。但是，他们的数量却太多了。 
至少四十名魂导师组成了一个看似松散的包围圈，将贝贝和徐三石包围在其中。 
他们使用的魂导器，大多都只是三级、四级的。但却以速度和远程攻击为主。大片、大片的速射炮、高爆弹不断朝着贝贝和徐三石狂轰乱炸。根本不给他们喘息的机会。 
魂导师的数量达到一定优势后，战斗力是会产生质的飞跃的。这些魂导师就是如此。他们都来自于日月帝国的魂导师军团。平时在一起训练的早已十分默契。使用的魂导器都是只消耗魂力，并不怎么消耗资源的纯粹魂力魂导器。 
如果贝贝和徐三石都是最佳状态，那他们这史莱克学院的绝代双骄配合，冲出去根本不算什么。 
但是，在全大陆青年高级魂师精英大赛上，两人都是身受重伤。虽说治疗及时，但也距离痊愈尚远。在一系列的战斗之后，两人的伤势都有些发作。此时，徐三石用自己的玄冥龟甲盾护着贝贝，几次尝试冲锋，都被硬生生的打了回来。 
而且，也就在这个时候，一团闪烁着红色的光球悄无声息的出现在了高空之中。那如同大眼睛一般的光球很快就将视线锁定在了徐三石身上。 
恐惧之眼。 
哪怕并非魂导师，贝贝和徐三石也能认得出这东西是什么。在大赛上，和菜头就凭借这玩意儿曾经给他们整个团队制造了很多战胜强敌的机会。 
可是，此时此刻，却是他们要承受这恐惧之眼的威力了，这种颠倒过来的滋味儿可着实是不怎么好受。 
“贝贝，没想到我会和你一起死在这里。老子跟他们拼了，你待会儿趁着我爆发的时候，赶快突围。跟楠楠说，我不能照顾她了，让她找个好男人嫁了吧。”徐三石义无反顾的说道。 
“放屁。就你那点本事，还想帮我逃跑？还是你赶快滚吧，凭借你那乌龟壳，你逃走的几率要大的多。老子全力爆发才更有爆发力。”贝贝气急败坏的说道。面临绝境，他往日的儒雅也受到了不小的影响。 
徐三石怒道：“你少废话，反正楠楠对我始终存有芥蒂，就算我死了，她也不会太伤心。你不一样，你还要去救小雅呢。没有你，小雅怎么办？赶快滚蛋。快滚。恐惧之眼的充能就要完毕了。” 
一边说着，徐三石用力的推了贝贝一把。 
可是，也就在这个时候，贝贝身上却亮起了夺目的黄金色光彩，嘹亮的龙吟声响彻九天，正是光明圣龙发动的前兆。 
之前虽然面对强敌，但因为自身伤势的原因，贝贝始终都没有动用过黄金圣龙的能力，在这个时候释放，显然是要拼命了。 
徐三石双眼通红的瞪视着贝贝，贝贝的目光却变得平和了，平日里的那份儒雅从容重新回归，他面带微笑的看着徐三石，身上升腾起的金色雷电开始渐渐变成光雾一般向外扩散，方圆数十米范围内，已经变成了一片夺目的金色。一时间，在这金光之中，电闪雷鸣，仿佛独立形成了一个特殊的世界。而在贝贝身上，那黄金色的光泽却如同火焰一般燃烧了起来。 
他这是在燃烧自己的生命力来提升自身魂力的威能啊！光明圣龙的强大，足以令他在短时间内越阶战斗，而在以生命为代价的前提下，贝贝所能绽放出的战斗力更会是无比恐怖。 
徐三石眼睛都红了，就要冲过去阻止他，但却被一股强劲的黄金色闪电弹飞的远远的。 
------------------------------------------------------ 
为了贝贝和三石，求月票！
