他用更多的精神力取代了魂力的作用，从最初在水牢到现在，魂技一个接一个使用，没有半分的停滞，他却依旧保持在最佳的精神状态之中。 
以一对五十？霍雨浩没那么傻，也没那本事。对面可是有八级、七级魂导师存在的。他现在扮演的，并不是一位强攻系战魂师的角色，而是一位控制系战魂师，要控制的更是全场局面。 
就在这短暂的耽搁之下，护城河畔，就在那看似完好的护城河处，一道道光影扭曲，数十人已经从那幻境中冲了出来。 
精神探测的巨大作用在这一刻彰显无疑。霍雨浩在冲出水牢的时候，就已经通过精神探测准确的知道这五十名魂导师援军距离南城这边的距离了。他们此时就在距离护城河畔不足一百米的地方。而这个距离，对于魂导师来说，绝对算不上一个安全距离。 
当数十位魂师从冻结的邦邦硬的护城河河床上冲过，冲出护城河范围的时候，他们不到一百米外，就是这些有些迷惘的魂导师们。 
而在霍雨浩的精神探测指挥下，所有人质分成三部分，其中，六环以上的，分为两部分，一部分最先冲出，是为前锋。一部分放在最后，是为断后。剩余修为不到六环的魂师全都坐镇在中央。 
也就是说，第一波从护城河畔冲出来的，全都是六环以上，魂帝级以上修为的魂师强者们。 
才一冲出护城河范围，他们就将自己的速度提升到了极致，宛如一头头疯虎般朝着对面的魂导师们冲去。 
对面的魂导师们，此时才反应过来，一道道魂导光芒迅速射出。 
如果双方全都结好战阵，并且有足够缓冲距离的情况下，就算人质这边的魂师们素质足够高，也未必能占到便宜。因为日月帝国这些魂导师团的魂导师们在一起配合的太久了，各种魂导器相互配合、相辅相成，能够释放出远大于他们个人战力相加的战斗力。 
可是。现在这支救援的五十人魂导师中队面对的却是进退维谷、失去统一指挥。并且没有足够安全距离的窘境。当他们反映过来的时候，自然不可能一下就释放出自己最强的攻击。而对面的魂师，又都是当今天下各大宗门、学院同级别中的佼佼者，是真正精英中的精英。 
而且，这些精英还有一个指挥者，那就是通过精神探测覆盖全场，准确的将每一道魂导射线，每一颗魂导炮弹攻击距离、速度、角度、威力等种种信息给予他们的控制系战魂王，修罗之瞳霍雨浩！ 
霍雨浩能够被天下第一学院史莱克如此看重，以不到二十岁的年龄就进入海神阁。成为海神阁一员，那凭借的可是真本事和无限潜能。 
随着他一次又一次的经历生死、冒险、艰难。他正在以穆老当初都想象不到的速度成长着。 
恢复行动能力之后，经过闭关的霍雨浩，就像是破茧成蝶一般，达到了另一个层次。史莱克七怪之中，论整体实力，他毋庸置疑的是第一。真正具备了综合实力魂圣以上的层次。 
精神探测、精神共享，在眼前这种魂师和魂导师之间的交战中。就是神技中的神技。 
人质们冲锋在最前面的，包括四位八环魂斗罗，十二位七环魂圣，还有二十多位魂帝。 
他们每一位都是精英中的精英，在精神探测的指引下，在内心疯狂战意的增持下，又怎么可能给对手任何机会呢？ 
当那位魂导师团团长、八级魂导师从霍雨浩的精神混乱中清醒过来的时候，看到的，是已经近在咫尺的的愤怒魂师们。 
魂师们以无损的代价。冲到了魂导师面前。接下来的结局，可想而知。 
霍雨浩没有直接参与进攻，而是迅速飞到了魂师们头顶上方，精神干扰全面发动，将这边的战场全都笼罩在内。在这战斗的核心区域，除了声音之外，没有任何图像能够通过他的精神干扰屏障被释放出去。 
霍雨浩的精神干扰在进入领域层次之后，这还是第一次大范围的使用，小范围控场的效果，连他自己都有些惊喜。 
当这五十名魂导师全军覆没之时，所有人质也都冲出了水牢。此时，日升城的天空中，一团团夺目烟花绽放着。 
那显然是钟离三兄弟释放出的求援信号。 
霍雨浩根本就没有去看，现在他要带着人质们做的，就是与时间赛跑。 
钟离三兄弟不可怕，甚至那两位封号斗罗级别的邪魂师也不可怕。可怕的是来自于明都的大量援军。一旦那些援军抵达。就麻烦大了。 
毕竟，日月帝国最强大的五大魂导师团，都是全体配备飞行魂导器的。在飞行魂导器的作用下，由明都到日升城，用不了多长时间。 
冲锋！没有让人质们有任何喘息的机会，霍雨浩就下达了冲锋的命令。徐三石他们那边还在坚持，但他们能坚持多久？只有先冲破南边的阵地，他们才有一条生路。 
自由的味道，成为了激励人质们最大的动力催化剂。每个人都生龙活虎的把自己最强状态爆发出来，朝着南边冲去。 
但也就在这个时候，一阵滚雷般的轰鸣声剧烈响起，令悬浮在半空中的霍雨浩骤然回首，脸色也一下就变得阴沉起来。 
怎么可能？怎么可能这么快？ 
这片滚雷般的爆炸声来自哪里？来自于日升城的北城墙，也是先前日升城四面城墙中唯一一处没有被攻击到的地方。但是，在那里，霍雨浩早就让荆紫烟布置下了大量的魂导炸弹。 
而这些魂导炸弹的控制权，在和菜头手中。 
和菜头在撤离之前，就在北城那边留下了一个高空探测器，监视着北城外的情况。 
因为，明都那边如果有援军过来，就一定是先到北城。这些布置下的炸弹，就是为了在援军到来之时，对他们造成杀伤，并且吸引他们的注意力。炸弹爆炸的时间，全部由和菜头进行控制。 
在如此之短的时间内，炸弹竟然就爆炸了，这意味着什么？意味着，来自于明都的援军已经到了。 
而从开始动手到现在，才不过数分钟的时间而已啊！ 
在霍雨浩的计算中，援军从发现日升城这边的情况，接受命令到整军、出发、路程。至少也需要近半个时辰才有可能赶到。而在这样的时间之中，他足以让人质们脱离危险了。 
但是，援军到来的速度，远远超出了他的预判，这就令整个局面都出现了巨大的变化。 
心念电转之际，霍雨浩通过精神力告诉人质们，全力冲入对面魂导师阵地之中，击溃对手后，与己方四人汇合，立刻按照他们的安排逃走。 
传达了这个意念之后，他立刻调转身形，全速朝着日升城回飞。他不但要去接应和菜头，更要去找南秋秋。如果不在这个时候救出地龙门主南水水的话，用不了多久，日升城就要变成龙潭虎穴了。 
当然，如果换了是别人，此时的日升城就已经是龙潭虎穴才对。 
人质们能否逃脱，现在已经不是霍雨浩能够控制的，但他计算时间之下，援军在北城墙一连串的大爆炸之后，必定会给援军带来不小的麻烦。哪怕是他们从天上飞来，突然看到下面大爆炸，也一定会去查看情况的。毕竟，这些援军不可能知道在日升城究竟发生了什么。 
南城外驻扎的魂导师团，分兵五十人后，剩余的两百五十名魂导师再被徐三石四人一通搅合，面对数百名实力强大的魂师冲击，也肯定坚持不了多久。因此，人质们逃脱的几率依旧很大。霍雨浩现在要做的，更重要的事情，是保证唐门众人全面撤离，并且救出南水水。 
霍雨浩其实心里很明白，如果是作为极限单兵的话，他已经有些感情用事了。现在最理想的情况，应该是不管和菜头和南秋秋，全力帮助人质们逃离，然后绝不回头。 
可是，他真的能做到吗？他做不到。他不是执行任务或者是杀戮的机器，而是一个有血有肉的人。他怎能放弃和菜头自己逃走？至于南秋秋，他并没有与和菜头那么深厚的感情。可是，南秋秋是为了救母啊！对于霍雨浩来说，在这个世界上，没有什么比母爱更能打动他的了。 
这也是他为什么之前对南秋秋说，如果南水水没在水牢，他会留下来帮她救母的重要原因。他太明白失去母亲是一件多么痛苦的事情了。 
这一次，霍雨浩没有直接从城墙这边回归日升城，而是释放出了自己的蝶翼飞行魂导器，扶摇直上，在模拟魂技的掩饰下，直接飞入高空。 
这样做的好处是，先观察援军的情况，同时也可以越过下面城墙处钟离三兄弟那些邪魂师。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
