“嗯。除了王冬，我谁都不告诉。”霍雨浩下意识的说道。 
牛天眼中闪过一丝惊讶，微笑道：“好。你再琢磨琢磨。”说完，他也返身回昊天堡去了，到了门口时，特意将城堡大门打开，放了会儿空气，然后才走进去。然后城堡内就传来了牛天的怒吼声，“泰坦，你给老子出来。你这屁放的简直逆风熏死三十里。我抽死你。” 
霍雨浩终于笑了出来，这两位宗主还真是有意思呢。心里却是暖洋洋的。从刚开始的不被接受，到逐渐被接受，这种感觉很好。虽然泰坦貌似对他恶形恶状的，可在刚才的切磋中，这位泰叔叔又何尝使用过任何一个攻击或者限制魂技对付自己呢？完全就是当靶子一样任由自己去攻击他啊！否则，以他的修为，恐怕自己根本没有施展这么多魂技的机会。我一定要好好努力，尽快掌握和雪女的配合能力。 
凝神内视，他首先检查的是自己魂力的剩余情况，刚才那一系列的爆发之后，他体内魂力竟然还剩余有超过五成之多。恢复的速度也是相当不慢，昊天峰顶那凛冽的寒风似乎都成为了他所吸收的能量一般，比以前自己恢复魂力的速度足足提升了百分之二十。无疑，这都是雪女带来的好处，只要在寒冷或者有水的地方，自己的恢复能力就能大幅度提高。 
而且在施展大寒无雪的时候，霍雨浩能够清楚的感觉到，大寒无雪那一掌，自己不但没有消耗魂力，反而自身魂力有所恢复。仿佛是将雪舞极冰域的力量全都吸入了自身之后发动的攻击。这是何等逆天的强大魂技啊！雪帝魂灵不只是帮助自己拥有更强的战斗力，也是极大程度的增强了自己的持续战斗能力啊！ 
没有再次让雪女和自己配合。霍雨浩就在这峰顶处找了个地方盘膝坐下，进入思考的冥想状态。他需要静下心来好好想想，如何才能让这雪帝三绝与自身的能力更好结合，而雪女这个橙金色宝宝带给自己的变化又在未来如何使用和掌握。 
有一点是他可以肯定的，如果战场是在极北之地的话，以小雪女的强大能力，自己已经可以单挑一名拥有武魂真身的七环强者了。 
就在这样的思考过程中，霍雨浩整个人已经渐渐沉浸在了入定状态之中。说也奇异，无论是风还是雾。只要飘飞到他面前，都会自行消失，而在他身上，则是多了一层淡淡的橙色。 
小雪女似乎很喜欢这里的环境，不知道什么时候已经坐在霍雨浩的肩膀上。她那小巧可爱的模样，居然也做出了盘膝的动作。静静的坐在那里，就像是个瓷娃娃一般。唯有那若隐若现的橙金色光彩，才能显现出她的与众不同。 
一连两天，霍雨浩都沉浸在修炼的过程中，牛天和泰坦也没在管他，任由他自行去体悟。 
霍雨浩几乎很少回房间。一般都是在峰顶遥望着远处的云海，思念着逝去的老师，也体悟着自身的变化。直到…… 
“我回来啦！”璀璨的蓝金色光芒突然出现在空中，正在凝望云海的霍雨浩下意识抬头看去。只见张开着光明女神蝶翅翼的王冬从天而降。朝着他这边落了下来。 
霍雨浩张大了嘴，看着她道：“你，你怎么会从天上回来？你凭借武魂能在这么高的空中飞行？要知道，保守估计。这昊天峰也有超过三千米高啊！就算是封号斗罗级别的强者也不可能在如此高空中飞行。除非是封号斗罗借助九级飞行魂导器才有可能。越高的空中，空气就越稀薄。而魂师调整魂力是需要通过呼吸的，王冬武魂虽然天生就有翅膀，也不可能在如此高空飞起。” 
王冬神秘的一笑，道：“这是我们昊天宗的秘密。可不能告诉你哦。除非你成为我们昊天宗的一份子。” 
霍雨浩道：“我要是没加入唐门的话，加入你们昊天宗也没什么，但现在显然是不可能了。” 
王冬道：“那可不一定，以后没准有别的途径呢。好了，不说这些啦。我走这几天，想我没有？” 
霍雨浩笑道：“想你干嘛？你又不是女孩子。要是你把你姐姐介绍给我，我想她还差不多。” 
王冬哼了一声，“看你那重色轻友的德性。” 
霍雨浩呵呵笑道：“怎么样？此行收获如何？” 
王冬比出右手食指和中指，“搞定！” 
霍雨浩喜道：“什么魂技？” 
王冬道：“保密。等你从日月皇家魂导师学院回来以后就知道了。反正十分强大就是了。” 
霍雨浩神秘的一笑，道：“不说算了。我也有个秘密，不知道你想不想听。” 
“什么秘密？”王冬好奇的看着他。 
霍雨浩学着他先前的口气，道：“等我从日月皇家魂导师学院回去你就知道了。反正十分强大就是了。” 
“你！”王冬怒哼一声，“我大老远的从史莱克跑去日月帝国找你，我容易吗？你还跟我耍心眼！你有人性吗？” 
“呃……”看着他双手叉腰，一副得理不饶人的模样，霍雨浩突然觉得有些好笑，“好吧，让着你。雪女，来。” 
霍雨浩轻唤一声，顿时，橙金色光芒闪过，雪女娇小的身影就飞了出来，白色小肚兜飘扬，正好是悬浮在霍雨浩和王冬之间，面对着王冬的方向。 
当雪女出现的一瞬间，王冬的目光就呆滞了，看着这粉妆玉琢的小女婴，一时间眼神瞬间柔化。 
“哇，好可爱的小姑娘。这、这是什么情况？”王冬一边说着，就伸手要去触摸雪女。 
“别。”霍雨浩赶忙大声提醒，有泰坦的前例，他真怕雪女伤害到王冬，这小丫头可不是什么人畜无害啊！就算不和霍雨浩一起使用魂技，单独在外，也足以媲美魂王级强者，而且还是极致之冰的魂王级。 
但是，令霍雨浩吃惊的一幕出现了，面对王冬，小雪女一点都没有要反抗的意思，竟然任由王冬摸了摸自己细嫩的小脸蛋，然后“嗖”的一下，就钻入到王冬怀中去了，任由她抱着自己白白胖胖的小身子。 
一秒，小雪女征服王冬就只用了一秒，王冬看着她那眼神，温柔的简直就像个妹子…… 
“太可爱了。她的皮肤好细嫩啊！太好摸了。让我亲一口。”一边说着，王冬把小雪女送到自己唇前，在她细嫩的小脸上亲了一下。 
小雪女嘻嘻一笑，竟然也不反抗，反而向王冬唇上亲去，王冬却是赶忙一歪头，让她亲在了自己脸上，还很严肃的道：“那里可不行。男女授受不亲。” 
霍雨浩哭笑不得的道：“你抱也抱了、亲也亲了，这会儿想起男女授受不亲来了。还有啊！小丫头，你这是什么情况？你才这么点大，就知道喜欢帅哥了？连你老爸都不要了？” 
“老爸？你说你？”王冬瞬间瞪大了眼睛，看着霍雨浩的眼神瞬间变得怪异起来。如果要霍雨浩来形容的话，他会觉得用凶残两个字比较合适。 
“你激动什么？就是个叫法而已。雪女回来。”霍雨浩竟是有点吃醋了，看雪女和王冬那亲热劲儿，心里竟是有些不是滋味儿。 
王冬放开雪女，任由她飞回霍雨浩怀中，然后一步就来到霍雨浩面前，在距离他只有一尺的地方怒视着他，颤声道：“你、你什么时候有女儿了？你说！” 
“你怎么了王冬？”霍雨浩疑惑的问道。 
王冬突然一把抓住他的前襟，“快说，是不是……，是不是那个橘子？你、你对得起我，我姐姐么？” 
霍雨浩一头雾水的道：“这都什么乱七八糟的啊！这和你姐姐有什么关系？和橘子又有什么关系？你难道没听见我叫她什么吗？” 
“雪女？”王冬愣了愣。 
霍雨浩也突然意识到一个问题，他虽然向两大宗主坦白了许多，但有不少事情却还没告诉王冬。当下，一脸歉然的道：“有些事情是必须要告诉你的时候了。” 
王冬的脸色此时显得有些苍白，后退了两步，“我不想听，你别说了。”说完，就朝着昊天堡的方向跑去。 
“什么情况啊！这是。”霍雨浩觉得自己要疯，怎么王冬这一回来就有些不正常似的。他当然不能让王冬就这么跑了，赶忙一闪身向她追去。雪女倒是很帮忙，抬手一指，一道深蓝色光芒闪过，昊天堡的大门就被一面冰墙给封住了。 
王冬似乎突然意识到了什么，停下脚步，转过身来看着霍雨浩，再看看眼神清澈的小雪女，道：“好，你说。” 
霍雨浩快步来到他面前，将自己和雪帝之间，以及自己老师的事情解说了一遍，甚至连当初在极北之地遇到冰帝也说了。只留下了天梦冰蚕这个对他来说改变了命运的秘密。 
------------------------------------------------------------------- 
事实证明，我们是可以第一的！看，我们的推荐票第一了。所以，这一章我补发给大家。如果我们本周都坚持在推荐榜第一的位置，下周一就是四更了哦。 
所以呢，求月票！！！
