“嗯？”突然间，敏锐的感知令他机灵灵打了个寒颤，虽然在他的精神探测中什么都没有发现，但他还是有种汗毛倒竖的感觉。 
怎么回事？吃惊之下，霍雨浩第一时间结束了自己的冥想状态。他对自己的感知很信任，突生警兆，而且还能令他有如此剧烈的反应，这骤然来袭的危险恐怕。 
抬手在水晶玻璃上轻轻敲了两下，声音不大，却立刻将里面的二女惊醒了。 
“我们恐怕有麻烦了。你们不要出来，随时准备攻击。橘子，你在主控位。如果事不可为，不要管我，立刻翻滚下山，我自有办法脱身。”霍雨浩低声说了几句。声音中的冷静与紧张立刻就令橘子和珂珂睡意全无。 
“你发现什么了？”橘子开启一扇玻璃，低声问道，一边说着，她和珂珂身上已经开始有轻微的铿锵声响起，显然是在准备攻击魂导器了。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“还不清楚，但我的感知要比一般人敏锐的多，恐怕是大麻烦。” 
深吸口气，霍雨浩尽可能的让自己平静几分，虽然他这两年的进步巨大，但无论怎么说，他还都只有四十级魂力修为，决不可能和真正的强者相比。 
精神探测由原本的全面探测改为单方向探测，霍雨浩的目光也开始朝着不同的方向扫视过去。 
单方向探测，他在不使用命运之眼的情况下，极限距离能够达到一千米。这会儿显然不是珍惜魂力的时候。将精神探测开启到最大，悄然朝着山下的方向扫去。 
全体性探测魂导器的两个窗口已经打开，能够隐隐看到里面有两个黝黑的炮口探出。两个炮口的口径都悍然达到了一百毫米以上，而且竟然是珂珂一个人所控。两边肩膀上各自扛着一门，而橘子则坐在主控位上，随时准备启动全地形探测魂导器。 
霍雨浩没有释放出任何魂导器，但目光却变得十分锐利，当他整个人旋转一周之后，脸色已经变得异常难看。 
一道道悄无声息的身影，正从四面八方向山顶方向聚集，它们竟然没有发出半点声音。但无形的危机感却像是一只大手紧紧的攥住了霍雨浩的心脏。 
“狼群，金狼群。我们被包围了。至少有三头万年修为的金狼。带领着超过一百头百年到千年修为不等的金狼。最多还有三分钟，它们就将来到山顶。你们做好随时突围的准备。相信狼群还没有挡住你们滚下去的能力。” 
橘子和珂珂都不禁倒吸一口凉气，金狼实际上应该叫做金属狼，也是金属属性魂兽的一种，虽然没有狮虎豹熊这四类金属魂兽那么强大。但胜在速度更快，而且是群体出动。在景阳山脉中，一切金属属性魂兽的战斗力至少都要比正常情况下高三成以上，更何况还有三头万年金狼带领，这可就相当麻烦了。就算一时半会儿杀不死他们，耗也能把他们耗死了。 
“雨浩，快上来。我们一起滚下去。”橘子急切的叫道。 
但霍雨浩却摇了摇头。“不，我不能走。这些金狼应该是一只银狼招来的，刚才我探测到了银狼的气息，如果我的感觉没错。这只银狼所能产生的魂环非常适合做我的第四魂环。你们先走，不用管我，我自有办法。” 
“不行，太危险了。那可是上百头金狼啊！”橘子一边说着。就要打开舱门出来。 
霍雨浩却一把按住舱门，沉声道：“我自有脱身的能力。实在不行，我还能凭借飞行魂导器暂时脱离这里。准备了，我送你们走。”一边说着，他双掌之上全都覆盖上了钻石冰晶，两臂猛然用力，控鹤擒龙将玄天功的威能完全爆发出来，再加上他自身肉体强横的力量，直接就将全地形探测魂导器的两条金属腿掀起，用力的向前一推。 
顿时，沉重的全地形探测魂导器瞬间偏移，向后倒去。橘子和珂珂不禁同时惊呼出声，霍雨浩的声音在她们耳边响起，“不要管我，到我们约好的地方去等我。我一定不会有事的。你们不要回头，一直向外跑。” 
山顶上的面积本就不大，全地形探测魂导器被掀翻立刻就失去了平衡，直接向侧面滚去。 
在这个时候，就显现出橘子的决断能力。在珂珂还大为不满，想要质问霍雨浩的时候，她已经迅速关闭了两个开启的窗户，六条长腿回缩，大量的胶质物从全地形探测魂导器内部喷出，令表面变得更具弹性的同时，巨大的金属球上，所有气味儿瞬间被胶质物遮蔽，疯狂的向山下滚去。二女在里面只觉得天旋地转。全地形探测魂导器内部的保护结构开始产生作用，内部球体和外部表层分离，中央夹着的弹簧迅速减震的同时，也尽可能的产生着稳定性。 
看着那巨大的金属球滚下山去，霍雨浩略微松了口气，他有些能力，是不能让这二女看到的。有她们在，应对金狼自然会轻松一些，但他却不能全力以赴的发挥。而且，他并没有说谎，他确实是感受到了一只万年银狼的存在。身为精神属性魂师，霍雨浩越来越明白一个合适的精神系魂环对自己有多么难得了，这个机会他绝不能放过。不然的话，以这只万年银狼的布局能力，再想要找到机会必定会更加困难。 
自从开始极限单兵计划训练之后，他从来都没有毫无顾忌的全力出手过，就连他自己也不知道自己现在的修为达到了怎样的程度。而今天，显然是一个最好的机会。危机面前，潜能才会被最大程度的开启。万年魂兽他并不惧怕，哪怕这金属属性强悍，但他最擅长的就是以一敌多，以寡敌众啊！否则的话，极限单兵计划又有什么意义呢？ 
双手在身体两侧自然下垂，霍雨浩的双眸开始散发出淡淡的金光，那柔和的金色却有着浓郁的肃杀气息。 
“来吧。”顷刻间，他的精、气、神都已经提升到了巅峰状态。 
精神探测告诉他，滚落下去的全地形探测魂导器还是吸引了一部分金狼狼群的注意，有一些金狼已经追逐下去了，而这也是他的目的之一。而此时，他要做的就是将这些金属狼全都吸引回来，这一去一回，必定会令它们的阵型出现分散。 
一团银色的身影被霍雨浩猛然甩入空中，紧接着，一声剧烈的轰鸣就在半空中响起，霍雨浩的左臂之上，碧蓝色的光芒若隐若现，这是冰爆术爆发的迹象。 
化为漫天齑粉的银狼尸体，在山峰与水雾的带动下四散纷飞，浓郁的血腥味道顿时从山顶处四散纷飞。 
在弱肉强食的魂兽世界，如果不能做到冷酷，那么就没有生存下去的可能。此时此刻，霍雨浩已经收起了内心之中一切怜悯，将自己调整到了杀戮状态。 
“呜——、呜——”凄厉的狼嚎声顿时在半山腰位置响起。显然，狼群也知道霍雨浩发现了他们，而之前滚落山下却已经没有了银狼气味儿的全地形探测魂导器自然是再也无法吸引它们的注意。金属狼群也再无顾忌的不去掩饰，速度全开，朝着山顶方向扑来。 
清脆的铿锵声不断在霍雨浩身上响起，一个个金属匣子飞快的出现在他身上。每一个都散发着森幽的暗金色。 
这些金属匣子主要布置在他的双肩、双臂、胸前、背后、大腿两侧，腰侧等位置。都算下来，一共有十八个之多。每一个金属匣子的分量似乎都相当不轻，令霍雨浩整个人看上去却更加沉稳、巍峨。 
第一只金狼终于出现在了霍雨浩的视线中。果然和别的地方金属狼不同。金属光泽的毛发下，一块块肌肉隆起，令它看上去强壮有力，嗜血的目光瞬间就锁定在了霍雨浩身上。疯狂的一声咆哮，就朝着霍雨浩扑了过来。一双前爪抬起，利爪如刀，直奔霍雨浩抓来。 
霍雨浩心中暗暗判断，这里的金狼应该是狼类魂兽里肉搏能力同等修为最强的吧。 
脚下略微后退半步，霍雨浩左臂抬起，只听一连串的铿锵爆鸣之音响起，一层白色光晕从他左边小臂上的一个金属匣子上一闪而没，那只金属狼的身影顿时在空中凝滞了，前扑之势虽然不变，但凄厉的惨叫声也随之响起。 
在它那防御力相当强横的皮毛之中，出现了十六个透明窟窿。 
没错，正是诸葛魂导弩，恐怖的穿刺能力，瞬间就穿透了这只足有千年修为的金狼身体。 
霍雨浩身上这些弩机，都是早就充能完毕的，每三天需要重新充能一遍。在进入景阳山脉之前，他就已经准备好了。这只金狼也成为了诸葛魂导弩下的第一缕亡魂。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
