所以，尽管知道自己在属性上落在下风，但言少哲还是毫不犹豫的选择了自己优势的一面。 在他那九十七级超级斗罗的强大实力作用下，光明凤凰火焰瞬间向外扩张。 
这演武场就这么大，以他一位超级斗罗的实力，完全能够让自己的光明凤凰火焰遍布于整个场地之上，到了那时候，霍雨浩的领域自然就不存在了，也会被逼出来。而且他这么做，本身就相当于是全方位攻击了。 
但是，令言少哲震撼的一幕马上就出现了。当他的光明凤凰火焰向外蔓延的时候，言少哲吃惊地发现，在自己的光明凤凰火焰灼烧之下，那些飞舞在空中的雪花并没有立刻就融化，不但融化的很慢，而且在融化过程中还释放着强烈的寒意，令他光明凤凰火焰比预想中消耗要大得多。 
这是？ 
言少哲已经催动了超过六成魂力，但是，他的光明凤凰火焰却只是向外蔓延出了直径十米左右范围。而越是向外，雪舞极冰域的雪花就越多，这些雪花中蕴含着的寒意也就越是强盛。言少哲吃惊地发现，自己竟然被压制了。霍雨浩竟然凭借着魂力的质量，压制了自己在修为上的优势。 
这怎么可能？他俩武魂融合，最多也就是刚到封号斗罗级别的实力啊！他这极致之冰的威力怎会提升的如此巨大？唐舞桐并不具备冰属性的能力啊！ 
如果言少哲能看到现在霍雨浩的状态，他就会明白为什么自己会吃亏了。 
在霍雨浩肩头上，八角玄冰草轻轻的摆动着它的身体，而在霍雨浩身后，则是多了四道身影，五大魂灵齐出。 
霍雨浩这五大魂灵之中。除了天梦冰蚕是同时具备冰与精神力之外，剩余四大魂灵，都是极致之冰啊！ 
当霍雨浩与冰熊王小白融合之后，不只是将小白化为了自己的魂灵、魂环。同时。也是将自己的极致之冰属性再次提升。 
用雪帝的话来说。现在霍雨浩所能掌控的极致之冰超低温，最强程度已经达到了零下两百二十度。这个温度。已经到了当初冰帝全盛时期的实力了。 
要知道，冰帝作为十大凶兽中排名第七的存在，当年全盛时期的实力虽然到不了人类极限斗罗那种层次，但也相差不远。 
此时。五大魂灵同时出现，他们各自对霍雨浩的增幅虽然不能让霍雨浩在魂力修为上有所提升，但是，在属性方面，却足以帮他提升到极致中的极致了。而且，冰熊王赋予霍雨浩的第八魂技之中，有一个就是冰熊王暴风雪。 
这暴风雪融入雪舞极冰域之中。这可就不是一个单纯的魂技了，而是一个在魂灵增幅下的强大组合魂技。所以才能对哪怕是修为达到九十七级的言少哲光明凤凰武魂也产生一定的压制。 
面对压力，言少哲脸上渐渐流露出一丝微笑，轻轻的点了点头。“好，很好！”霍雨浩越是强大，他就越高兴。这次切磋，本来也是要摸摸这小子的实力现在达到什么程度了。 
一边说着，言少哲脸上神色突然变得郑重起来，紧接着，他双手一上一下，掌心相对，整个人又像是最初抵挡霍雨浩的灵魂冲击时那样，完全变成了金色。 
而这一次和上一次不同的是，当他全身变成金色的同时，在他丹田位置，一团柔和的金色光晕释放了出来，一只金黄色的小凤凰似乎就在他丹田位置前方飞舞着。 
这金色小凤凰一出，原本被压制的光明凤凰火焰瞬间大炽，火焰犹如实质一般，化为金色液体瞬间向外迸发而出。 
这一次，任何雪片遭遇到这金色液体都被瞬间汽化，超高温将极致之冰的低温瞬间驱散。雪舞极冰域瞬间溃退。 
霍雨浩大惊失色下，不得不立刻将领域收回。因为他骇然发现，自己如果在继续维持雪舞极冰域的话，那么，魂力在几次呼吸之间就要消耗殆尽了。这消耗的可是他和唐舞桐联手的浩冬之力啊！ 
言少哲重新出现在他们面前，看着霍雨浩，他微微点了点头，道：“小师弟，你这极致之冰的品质已经相当不错了。你感受到了什么？” 
霍雨浩愣了愣，但很快，他脸色微微一变，脱口而出道：“您是在用自创魂技来催动自身魂技以及魂力？” 
言少哲微微一笑，道：“不错，这是我当年研究出的技巧，凭借着这个技巧，我成为了武魂系院长。你可要多多感受一些。虽然当今之世，这魂导器发展的越来越快，但是，我们魂师身上，依旧有无尽的潜力可以挖掘。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，他知道，这是言少哲以大师兄的身份在指点自己。 
言少哲微笑颔首道：“你也不用气馁，刚才我破掉你的领域，利用的是魂核的力量。你的极致之冰武魂还没有魂核，在魂力的品质上自然就要不如我凝聚。再加上我以自创魂技来引动自身魂技光明凤凰火焰，瞬间提升了我本身魂技的品质，才能产生如此效果。我这么说，你能明白吗？” 
听了言少哲的话，霍雨浩心中一动，隐约明白了一些什么，但又不是完全明白，若有所思。 
言少哲微笑道：“好了，今天的切磋就到这里吧，学的太多反而贪多。我知道你和舞桐的实力还没有完全展现出来，希望三年时间能让你们更进一步。下一次，你们向我挑战的时候，我可不会手下留情了哦。” 
“多谢大师兄成全。”霍雨浩向言少哲一揖到地。尽管言少哲讲述的并不是很多，但就是这么几句话，以及刚才在战斗中的各种感受，就令霍雨浩受益匪浅。 
要说在史莱克学院中，最有能力指导霍雨浩的其实不是玄老，而是言少哲，因为言少哲和他可以算是一脉相承，都是穆老的弟子。而言少哲比他入门早得多，对于穆老这一脉的各种能力体悟也就要更加深刻得多。就刚才这一战，就需要霍雨浩回去好好消化一段时间。 
护罩开启，玄老微笑着走到言少哲面前，道：“怎么不给这两个小家伙再加大一些压力？” 
言少哲微笑道：“有的时候压力太大也不是好事。雨浩现在不需要压力，他自身就很有危机感了。刚才，他应该体会到了很多东西。而且，说实话，我都有点怕这小子了。刚才他给了我一下，不知道是什么能力，令我寒毛竖立。好像是有很大的危险，再打下去，就算我能够完全压制他，我是真怕阴沟里翻船啊！” 
“嗯？”玄老有些惊讶的看着言少哲，道：“你怕输？” 
言少哲苦笑道：“是啊！我总不能真的伤害他们，在不出杀招的情况下，这两个小家伙如果全力相拼的话，我恐怕也会受伤。雨浩那个作用在我身上的能力不知道是什么，直到现在，那种危险的感觉还依旧存在呢。” 
玄老失笑道：“我刚才也感觉到了。这小家伙不一般啊！从他修为突破到八环那一刻开始，他就已经真的站上了另一个高度了，他现在需要的，只是更多时间进行积累而已，希望他能够早些成长起来吧。” 
言少哲道：“我就是怕过于拔苗助长，所以，就不给他们施加更大的压力了。雨浩的极致之冰已经得了神髓，应该是和他那几个魂灵有关。他这极致之冰的温度，至少是我所知道最强悍的。至少在我们史莱克学院历史的记载中，还从未出现过。我的凤凰火焰要不是后来发动凤凰真火，恐怕还奈何不了他。真想要看看，等他拥有了极致之冰魂核之后，这极致之冰魂力能够达到怎样的程度。以我看，就算没有唐舞桐和他武魂融合，现在他要是碰上一般的封号斗罗，都有一战之力了。” 
玄老点了点头，道：“三年时间，他应该足以成长起来了。只是，这三年，不知道大陆三国能不能坚持的下去啊。” 
霍雨浩和唐舞桐直接回了海神阁，正如言少哲预料的那样，经过刚才这一战，他已经有了一些体悟，他必须要在第一时间将这些体悟与自己融合。而且，现在他的浩冬三绝用不了了，这对霍雨浩也有不小的影响，必须要从新调整，不能再以以前的方式战斗了。 
自创魂技与魂环魂技结合，这对于霍雨浩来说，可以算是一个全新的课题。这可是史莱克学院课程中没有的。从之前言少哲所展现的能力来看，这恐怕至少要到魂斗罗级别才能修炼这等技巧。现在自己开始起步，正好合适。 
有所感悟的不只是霍雨浩一个人，唐舞桐也同样如此，两人回到霍雨浩的房间之后，盘膝坐在床上，四掌相抵，运转浩冬之力一起修炼。 
---------------------------------------------------- 
过了凌晨就三更，明天是新的一周，到时候还要请大家推荐票多多支持哦。
