有了这个念头，马小桃又哪还控制得住自己的情绪？拼命的回飞着。 
巫雨死了，就那么悄无声息的死了，甚至根本就没有发挥出她应有的战斗力，就那么死了。 
但她的死，也同样唤醒了陷入思念与情感波动中的三长老，四长老也正从远处飞回，幽冥剑剑身上，排在第八位、第九位的魂环，都有闪现的味道。 
霍雨浩闭关数月，融合了自己各种能力，将精神力与魂力通过情绪的沟通完美结合之后的三大战技，最强悍的地方就在于情绪的表达，无论对手的实力有多么强大，只要在情绪上无法坚定到抵抗他精神力的侵袭，那么，就一定会被他所感染。 
这三大战技因为霍雨浩自身精神力修为已经远超魂力境界，所以，都是以精神力为主的。而当他与王秋儿完成了魂力融合，施展出这三大战技的时候，他就已经屹立在当世最强者之林了。 
一剑斩出，霍雨浩已是泪流满面，下斩的手掌收回到腰侧，手掌翻转，在空中奇异的划出一道心形轨迹，所有一切光彩都在这一瞬收敛，就在他那掌心之中，多了一颗心，一颗金色的心，哪怕是用当世最为璀璨的宝石也无法与它光芒相比。 
金子一般的心，真挚的心。充满至爱、思念与永恒的情绪。 
霍雨浩闭上了眼眸，在这一刻，在他脑海之中，就只有那一道身影。没有任何人和事物能够影响到他此时的心境，他已沉浸，已经彻彻底底的沉浸其中。 
冬儿、冬儿、冬儿！ 
他在心中轻轻的呼唤着，他仿佛又看到了当初和他在学院里朝夕相处的人儿，仿佛又看到了她为了自己义无反顾自尽的一幕，冬儿。冬儿…… 
呼唤着、呼唤着，那金光闪烁的真心随着手掌的推动缓缓向前。 
天空中，风云突变，阵阵雷鸣轰响，远处，黎明的曙光已经越来越亮，可在这一刻。天空却犹如正午阳光普照般亮起明媚的光彩。无名的光芒不知来自何处，但那光芒却就是那么简单的凝结成了一颗心形模样。 
被邪君魂导师团重新释放的所有高空探测魂导器探测信号全部出现了紊乱，下一刻，内部核心法阵轰然爆开。各自陨落。 
天空中那仿佛无边无际的巨大之心，与地面上那金子一般紧贴在霍雨浩掌中的心，心心相印。 
在天空中那颗心的背后，仿佛有一张绝美的娇靥正在目光温柔的注视着地面的一切。 
“冬儿，哪怕是去了另一个世界，只要我的灵魂还能有一丝波动，我也会永远的想念你、祝福你。冬儿，我爱你！” 
手掌推出，心心相印之中。仿佛有无数流光溢彩在霍雨浩背后亮起。那光彩之中有的，只是他的记忆，他和冬儿在一起时的点点滴滴。 
浩冬掌，生生世世！ 
霍雨浩自创三大战技中的最后一击，这也是他第一次倾心释放的一击。 
天地之气浩然。思念之意纯粹。 
霍雨浩掌中之心，突然放大无数倍，将他和他背后的王秋儿全部笼罩在内。 
大地与天空之间，两颗心瞬间拉近了彼此之间的距离，彼此相贴。而在这一刻，哪怕是三长老、四长老那样的修为，也只能是忙不迭的飞退。他们都能清晰的感觉到，如果被那奇异的心形光芒沾上一点，恐怕他们也要受到重创。 
眼看着，那两颗心就那么在空中重合在了一起，比阳光更加璀璨的光芒晶莹的没有半分瑕疵。 
心形光芒突然收敛，原本直径足有数百米的巨大心形，转瞬间就变得直径只有五米左右了。下一瞬，那巨大的心形突然拽起一道炫目的尾焰，朝着远方飞射而去。 
只是眨眼的工夫，就已经消失的无影无踪。 
消失的不只是霍雨浩和王秋儿，就连先前被雷神束缚困住的南水水、南秋秋母女也一同消失了。雷神束缚在浩冬掌面前，仿佛已经变成了个笑话。 
三长老呆住了，四长老也同样如此。 
刚才发生的这一切，对他们来说，简直犹如身在梦中一般。 
这已经不能用不可思议这四个字来解释了。 
一名魂王，一名魂圣。这样的书里，在普通人，甚至是魂师群体中，也算是相当不俗的战力了。 
可是，就是这么两个人，面对的对手又有多少呢？上百名的魂导师团精英魂导师。一名九级魂导师，一名封号斗罗级别的邪魂师，还有一名魂斗罗级别，精神属性的强大邪魂师。 
最终的结果是什么？魂斗罗被干掉了，上百名魂导师团精英魂导师分别从空中陨落，此时生死不知。而他们这两名封号斗罗级别强者，却是眼睁睁的看着人家跑的不知去向，却连阻拦都不敢。 
这要是说出去，恐怕都没人会相信吧？这一切，也实在是太过诡异、太过惊人了。 
四长老飞到三长老面前，心有余悸的道：“刚才那小子施展的，究竟是什么能力啊！竟然如此可怕。我有种感觉，如果刚才他那三招全都是对我一个人用出的话，恐怕，我也要陨落。” 
三长老拍了拍四长老的肩膀，沉声道：“算了，无论他用的是什么能力，燃烧了自己的精神之海，他都死定了。我们也走吧。不知道圣女他们怎么样了。” 
是的，霍雨浩已经死定了！ 
心在飞射，霍雨浩的眼神中，充满了温柔。在那心形的光芒保护之中。南秋秋、南水水还有王秋儿，都能清晰的看到他的面庞，却感受不到来自于外界的任何阻力。 
在霍雨浩头顶上方，那个和他一模一样的身影，依旧在燃烧着，只不过，和先前相比，这个身影已经变得有些虚幻了。 
三女都知道，当这光影燃烧殆尽的时候，也就是霍雨浩形神俱灭的一刻。 
“你这样做，只是为了告诉我，在你心中，只有她吗？”王秋儿依旧在霍雨浩背后，依旧紧紧的搂着他。一向强悍的她，此时不知道为什么，显得特别的脆弱。就像是一个随时都可能被摔碎的玻璃花瓶一般。再也没有了强势，没有半分战意。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“不，秋儿。在我心中不止有她，也同样有了你。只不过，是我一直不敢承认罢了。” 
王秋儿娇躯剧震，猛的从霍雨浩背后抬起头来。一向那么坚强的她，此时声音竟然变得颤抖起来，“在你心中……，有我？” 
霍雨浩轻轻的点了点头，从身后将王秋儿拉到自己身前，轻轻的拥着她，让她靠在自己怀中。 
“是的，在我心中，有冬儿，也有你。我一直都不敢承认，或许才是造成冬儿沉睡，你我痛苦的最终根源。如果我早一点面对，或许，局面会不一样吧。人是一种有感情的动物。你对我的好，我又怎么会看不到呢？当我知道，你为了我，竟然摘下了另一朵相思断肠红的时候。我自认防御能力无敌的心扉，终究还是为你开启了一道缝隙。我一直用力的捂住这道缝隙，不去面对它，将所有的爱恋都留在冬儿身上。可是，我却不得不承认它的存在。对不起，秋儿，是我不好。是我伤害了你，也伤害了冬儿。如果上天给我重来一次的机会，那么，我只有两个选择，要么，都不选，要么，就想尽一切办法，将你们都牢牢的抓在我身边，一个也不放走。” 
“秋儿，你知道吗？我现在其实很开心。我好想冬儿，好想回去看她。原本我已经计划好了，这次的任务完成之后，就去昊天宗看她。但是，现在我恐怕去不了了。如果你有时间，替我去看看她吧。如果她醒了，你就告诉她，你是她的姐姐，以前发生的一切，都只是她做过的梦。帮助她，忘了我。” 
“雨浩……”王秋儿哭了，这还是霍雨浩和她认识以来，第一次看到她是如此的无助，可是，她的泪水之中，却分明有着一种名叫幸福的东西。 
霍雨浩将她搂紧一点，喃喃的自言自语道：“不知道为什么，有的时候，我会觉得你和冬儿根本就是一个人。可是，你们却同时出现在我的生活之中。如果，只有冬儿，或者只有你，该多好啊！秋儿，对不起……” 
王秋儿轻轻的摇了摇头，“不要说对不起。该说对不起的是我才对。是我强行闯入了你们的生活，如果没有我，或许一切都不会发生才对。其实，我刚才就已经知道你心中的想法，我知道你想要牺牲自己，来救我出来。但是，哪怕如此，我心中依旧恨你，恨你的绝情。直到你告诉我，告诉我你心中有我。我能感受到你的真诚。我对你的爱，终于有了回报。” 
-------------------------------------------------------- 
新的一周，恳求大家推荐票支持，高潮来了！
