“灵眸？你的武魂是眼睛？”王言的反应比霍雨浩想象中要大得多。听了霍雨浩的解释后，他激动的险些跳起来。一脸兴奋的看着霍雨浩。 
霍雨浩一愣，“王老师，您这是怎么了？” 
王言双手同时抓住他肩膀，道：“你先回答我，你的武魂是不是眼睛？” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！” 
王言深吸口气，神色紧张的追问道：“那你是不是本体宗的人？” 
霍雨浩茫然摇头，“本体宗？王老师，我没听说过。” 
一抹狂喜在王言眼眸中绽放开来，他松开抓住霍雨浩的双手，“太好了，这真是太好了。哈哈，没想到让我们史莱克学院捡了这么个大便宜。难怪，难怪你只有一个十年魂环作用却是巨大的。原来竟然是本体武魂。真是可惜了，要是你早来学院，说什么我也要帮你弄一个极限年份的第一魂环啊！” 
看着王言有些神神叨叨的样子，霍雨浩不禁扭头看向王冬和萧萧。先前他和王冬已经遇到过马小桃那个不讲理的邪火凤凰了。这位王老师前两天一直挺正常的啊！怎么突然就变了呢？这让霍雨浩不禁想起他那小雅老师和大师兄说过的话，史莱克学院中，怪物学员已经不多了，但怪物老师却是数量不少。 
王言深吸口气，平复着内心的震惊与喜悦，道：“好了，霍雨浩，你们先回去休息吧。回头我再去找你。”说完，他转身急匆匆的就走了。 
看着他离去的背影，萧萧忍不住低声道：“这位王老师不会是有病吧？” 
霍雨浩皱眉道：“不要这样说老师。” 
王冬来到霍雨浩身边，道：“他应该是因为你的本体武魂才失态的。我以前在家里好像也听说过，拥有本体武魂的人极为稀少，但却从未听说过什么本体宗。” 
霍雨浩摇了摇头，微笑道：“算了，我估计王老师以后还会再找我的。咱们获得了全胜的好成绩，是不是该庆祝一下。我请你们去食堂吃点好的吧。” 
萧萧有些跃跃欲试的道：“食堂就算了，班长，我还没吃过你的烤鱼呢。今天说什么你也要满足一下我这个小小的心愿。” 
霍雨浩呵呵笑道：“没问题，现在时间还早。咱们先回宿舍休息一下，晚上我们在宿舍门口见。明天应该没什么事情，淘汰赛开始前总会让我们休整一下吧。” 
三人一起返回了宿舍，萧萧上楼去了，女生宿舍对于男学员来说，那就是绝对的禁区。 
霍雨浩跟王冬一起回了寝室。令他有些意外的是，王冬看起来似乎有点心事重重的样子。 
“怎么了？王冬。想什么呢？”霍雨浩看着坐在床铺上的他问道。 
王冬沉吟道：“雨浩，我在想咱们今天第一场比赛的过程。我怎么想都觉得不对，我的千年魂环技虽然威力很强，但对方必竟是武魂融合技啊！那时候，我能感觉到你将精神探测共享集中起来，探测到她们的魂技内部了，但却并不是共享给我的。紧接着，她们的魂技就溃散了。你究竟做了什么？” 
一边说着，他已经抬起头，目光灼灼的看向霍雨浩。 
霍雨浩心头一跳，他知道，如果想要瞒过王冬，实在是有些困难了。王冬和王言老师不一样，两人同一寝室，又一起修炼了这么长时间，他对自己十分了解。如果编造一个谎言的话，或许能够蒙混过关，但是，却必定会让王冬心存芥蒂。 
因此，霍雨浩并没有第一时间回答他，反而陷入了犹豫和思索之中。 
说实话当然是不可能的，百万年魂兽天梦冰蚕的存在实在是太过于震撼，无论是对什么人来说，都会产生难以想象的影响。告诉王冬实情，或许只会害了他。可是，不说实话又该怎么办呢？ 
突然间，霍雨浩脑海中闪过本体武魂四字，眼睛一亮，心中有了主意。 
“王冬。”霍雨浩重新抬起头，目光中已经多了几分凝重之色。 
王冬还从未见过霍雨浩这种模样，顿时瞪大了眼睛，道：“难道你真有什么杀手锏？” 
霍雨浩和他对视，不禁呆了一呆，因为王冬的眼睛实在是太漂亮了，长长的眼睫毛向上翘起，一双乌黑的大眼睛只是在边缘露出很少的眼白，那好奇的眼神令他的一双大眼睛就像是会说话一般。 
霍雨浩心中暗暗感叹，难怪那些女生们都对他着迷呢，他确实是长得好看啊！ 
“也不能算是什么杀手锏吧，可以说，这是本体武魂的一个秘密。我也是不久前刚刚发现的。”霍雨浩压低声音说道。 
王冬惊讶的道：“本体武魂的秘密？” 
霍雨浩点了点头，道：“刚才回来前你也说了，本体武魂很少见。事实也正是如此，而且，我们本体武魂确实是有一些特异的地方。自从修炼了唐门的紫极魔瞳之后，我发现我的灵眸似乎又开始产生了一定的变异，当我的第一魂技精神探测共享凝视一个方向的时候，只要我愿意，就能够将精神力集中于一点冲撞过去，从而产生一定的精神冲击。我对一些学院内的小动物尝试过，确实是有效果的。今天被逼得急了，我就在战斗中尝试了一下。我也不知道效果竟然会这么好，也许，那蓝素素和蓝洛洛本来施展武魂融合技就很勉强，又有你的千年魂技牵制。再被我用紫极魔瞳带动的精神力冲击了一下，这才崩溃了。不过她们昏迷应该和我没什么关系吧。你忘了上课时候老师讲过，武魂融合技的消耗极大，而且施展过后，一般都会有一定的反噬。越强大的武魂融合技，反噬也就越厉害。哪怕是最轻的反噬效果都是极度虚弱呢。今天她们施展了武魂融合技，我估计一段时间内也不能再次使用。” 
王冬瞪大了眼睛，“你的意思是说，你的武魂受到紫极魔瞳的影响，竟然能够直接发动类似于魂技的精神攻击了？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。嗯，我说的最精彩的地方从下一章开始，不要错过哦。
