城防暂时由普通士兵接管。只是，谁知道下一轮的兽潮会在什么时候出现呢？魂兽大军需要的只是略微的调整。或许，将那些战死魂兽的尸体吞食之后，它们就会卷土重来。 
唐门的运输已经全部完成了。库存的诸葛神弩炮有二十一门，但都不是城上这种特殊定制的重型诸葛神弩炮，而是威力略逊，却要灵活许多的五级诸葛神弩炮。 
在先前三个时辰的战斗中，城上三十二门诸葛神弩炮之中，一共有五门因为过热而暂时失去了效用。正在由及时赶到的唐门魂导堂堂主轩梓文亲自进行修复。 
贝贝等人的脸色也是十分凝重。雨浩平安，对他们来说是大好事，可是，眼前的兽潮怎么办？没有人知道这次兽潮史莱克究竟能抵挡多久。虽然刚才这第一次战斗损失不大，可消耗却不小。密封奶瓶已经有上百个被抽空了魂力。而现在这种情况，就算进行补充，也不可能在下一次兽潮来临只是充能完毕。而那些一次性消耗的震荡弹，就更不是能够补充上的了。 
唐门除了诸葛神弩炮之外，还提供了各种魂导器一百一十余件，更重要的是，定装魂导炮弹两千一百五十二枚。当这个数量摆在海神阁诸位宿老面前的时候。诸位宿老全都震惊莫名。要知道，这么多的定装魂导炮弹，本身就是天文数字的金钱啊！唐门哪来的这等财力？ 
贝贝无奈之下，只得说出了霍雨浩他们洗劫了日月帝国地下仓库的事，而现在。海神阁宿老们已经都知道了霍雨浩被王秋儿献祭的情况。 
宿老们没有在第一时间表示什么，唐门用自己的行动证明着他们对史莱克的绝对支持。而且，霍雨浩是在濒死之时被瑞兽献祭，这能说是他的错么？眼前的兽潮。看上去他是引子，可是，宿老们终究是明理的，没有人说出责怪的话。 
但是。这也更让以贝贝为首的唐门众人下定决心，要在这一战中为史莱克死战到底。为了唐门，为了雨浩，也为了史莱克。他们本身就是史莱克七怪啊！尽管现在的七怪缺了两人，但他们剩余的五人，也同样会捍卫那属于史莱克的荣耀！ 
第二轮兽潮到来的时间比想象中要晚一些。魂兽似乎也疲倦了，足足休息了两个多时辰后，当天色渐晚，太阳西斜之时。凄厉的兽吼声响起。大量的魂兽再次出现在了平原的另一端。 
魂兽并不都是傻子。顶级的那些为大能同样也有着人类级别的智慧。夜晚的战斗，对人类来说要比白天不利的多。因为人类本身就是夜伏昼出的生物。白天精神会集中很多。而且，对于大多数人类来说。夜晚视线也要差得多。 
而魂兽就不一样了，很多魂兽都是昼伏夜出的。在夜晚作战它们才更加擅长。 
星斗大森林的凶兽们在商量之后。才决定借助夜晚之力发动第二波攻势。 
无穷无尽的兽潮汹涌而来，再次向史莱克这座礁石一般的城池冲了过来。这一次，它们更加汹涌。 
诸葛神弩炮的怒吼再次响起，宋老也再次翱翔在了战场的高空之上。凭借着她的牵制，翡翠天鹅碧姬的辅助能力被大幅度削弱。史莱克城这边的魂导器也得以尽情发挥。双方的碰撞，很快就进入到了白热化状态。 
魂师们勇猛作战，魂兽疯狂冲锋。史莱克城下，就像是绞肉机一般，不断吞噬着魂兽的生命。 
但是，魂兽们的攻击也比第一次有了明显进步，擅长远程攻击的魂兽和擅长近战的魂兽明显分开，近战冲在前面，远程在后面支援，压制城头。负责释放魂导护罩的魂师们压力大增，魂力消耗幅度也在急剧增强着。 
不过，就算是这样，凭借着大量密封奶瓶的支持，他们还是硬扛了下来。城头上，辅兵的伤亡开始增加了。魂导护罩在被密集攻击之下，难免会出现短暂的破绽。一些攻击落在城头上，就会有人惨叫，有人受伤和死亡。 
夜晚的战场更显得璀璨，各种颜色的魂技光影不断在空中闪烁，爆发。如果从天空俯瞰，那就像是一团团炫丽夺目的烟花，每一朵烟花绽放，都代表着有生命可能被终结。更多的烟花，带来的最后将是血色。 
战争是残酷的，人类与人类之间的战争如此，人类与魂兽之间的战争也是如此。 
为了抵挡汹涌的兽潮，史莱克学院这边，内院学员和封号斗罗们终于开始轮流出手了，只有他们的出手，才能压制那些魂兽。 
城头上不时亮起一团团强光。每一位内院学员，都紧守岗位，为了防御而努力。 
这一战，和第一波兽潮相比，烈度增加了一倍都不止。当兽潮终于再次徐徐褪去的时候，天已拂晓，这一战，竟然打了整整一夜。 
城头上不再平静，呻吟声此起彼伏。死伤数量已经超过了五百，虽然以伤者为主，但是阵亡的士兵也超过了一百名。 
史莱克城防军只有万人啊！魂兽消耗的起，但史莱克却有些消耗不起了。 
当然，这一夜的战斗，星斗大森林的魂兽们也没能讨得了好，它们损失的魂兽数量至少超过两万。其中不乏万年级别的魂兽战死。在夜幕之下，无数魂环闪耀的光芒分外明显。形成了一副诡异的景色。就像是魂兽们的灵魂在悲鸣一般。 
诸葛神弩炮的损伤更大了。除了有十四门因为过热而暂时无法使用之外，还有三门炸膛。六门被擅长远程攻击的魂兽集火毁坏。这可是六级魂导器啊！每一件都价值连城。而魂兽们显然对它们深恶痛绝，故而集中攻击。 
超过一半的诸葛神弩炮受损，唐门提供的五级诸葛神弩炮不得不提前上了前线。 
定装魂导炮弹在夜晚的战斗中也发挥出了极大的作用，凭借着它们远程的攻击能力，分散进行攻击，给兽潮带去了很大程度的牵制。但是，定装魂导炮弹的数量也已经降到了两千以下。这玩意儿可不是一时半会儿能够做出来的。每消耗一枚，都是一大笔金钱啊！看看轩梓文难看的脸色就知道了。 
这才是兽潮来临的第一天。魂导器的消耗，还不是最重要的。最重要的是战士们的疲惫。 
虽然中途休息过几个时辰，但因为不知道兽潮什么时候会再次来临，那份休息根本就不足以令大家回复体力。而这一晚的战斗之中，哪怕以史莱克城防军的精锐，大多数人在战斗结束后，第一时间也都是坐倒在地，大口、大口的喘息着。仿佛要将自己的肺部充满空气似的。 
魂力的消耗、体能的消耗，对他们来说都是巨大的。他们已经十分疲倦了。 
所有的密封奶瓶，全都在昨晚的战斗中消耗殆尽，必须要重新充能之后才能使用。虽然这也令三千名魂师大部分还保持着超过一半以上的魂力，可是，他们身体和精神上的疲惫却是奶瓶无法恢复的。 
所有六环以上的魂师都在轮流休息。哪怕昨晚的战斗那么激烈，封号斗罗们也没有真的全力出手。因为他们很清楚，一旦他们全力出手，魂力消耗到一定程度之后。星斗大森林那边，真正的强者也就要出手了。只有在他们有所保留的情况下，应对兽潮才能持续的时间更长。 
援军，究竟什么时候才能到来？ 
现在的史莱克城，已经成为了一座孤城。虽然魂兽的高傲令它们依旧以攻击南门为主，但是，魂兽大军依旧将整个史莱克城包围了。其他三面城墙也都承受着不同程度的攻击。外界的消息，已经根本没办法传入史莱克城。远程通信魂导器那种高级装备，只有日月帝国才有，史莱克学院还正处于研究状态。 
孤城，唯有死战。 
史莱克城的平民、商人们已经全都发动了起来，送粮、送水。战斗才一停止，各种食物就已经被送上了城头。 
史莱克城是十分富裕的，城内存粮也很充足。在一些大商人的带领下，他们为城上的战士们提供了免费的高营养食物。很多商人都将自己商队护卫送上了城头，只要是魂师，全都听从史莱克的统一调配。 
这并不是他们的慷慨，而是为了生存。人类和魂兽之间的战斗，与人类和人类之间的战斗不同。 
如果敌人是人类，就算城池破了，城内的平民和商人也还有活命的机会，甚至依旧能活的很好。可是，敌人是魂兽，一旦城破，那结局就只有一个，血洗。 
因此，在这种时候，再大的财富也没有自己的生命来的重要，商人们根本顾不得吝啬，全都将自己最好的东西拿出来，只要能帮得上忙的。全都送上城头。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
