霍雨浩坚定的摇了摇头，“不怕。 ”帆羽的表态完全赢得了霍雨浩的心，至于不再成为武魂系核心弟子的遗憾，霍雨浩在几秒钟内就想通了。因为他并不是一个人，在他体内，还有着天梦哥啊！天梦冰蚕早就说过，会帮他获得最适合他的魂环。而这也是武魂系学员最大的优势。没有这个问题，武魂系核心弟子带给他的，魂导系应该也可以。更何况他暂时还会享受武魂系核心弟子的待遇。 
帆羽道：“只要你不怕苦，老师这一身本事定然倾囊相授。咱们魂导系的资源比武魂系只多不少。”他走到霍雨浩面前，取出一条项链带在霍雨浩脖子上，项链是黑色的，吊坠是一个小小的暗金色牌子，不知道是什么金属所制。牌子上面有一些复杂的纹路。 
“有这个牌子在，魂导系外院所有地方你都可以自由出入。今天就算了，明天开始，每天都要来。你们一年级刚刚分班，先回去吧。” 
“是，谢谢帆羽老师。” 
周漪带着霍雨浩走了，看着他的背影，帆羽脸上流露出一丝满意的微笑，和菜头雀跃的兴奋还没有消失，“太好了，我有师弟了。老师这下就不能只折磨我一个人了。” 
帆羽没好气的回手在他那黝黑的光头上敲了一下，“我折磨你了？干活儿去。” 
和菜头一脸郁闷，老老实实的走了。他才刚走，一个高大的身影就从不远处走了出来，来到帆羽身边，竟然正是武魂系的副院长钱多多。 
“不错，还算顺利。霍雨浩这小子有点真性情，是个好苗子。那天他们用了武魂融合技获得冠军。当时我是高兴了，回来一想，却不禁大为后悔。幸好，老言有眼无珠，不识金镶玉。让咱们捡了个大便宜。帆羽。咱们的极限单兵计划在他身上你有几分把握？” 
帆羽认真的说道：“在菜头身上，我的把握只有四成，而霍雨浩身上，我却至少有七成把握。如果是他们两个配合，给我十年到十五年的时间，我就有十成把握能够成功培养出极限单兵的雏形。他们顺利修炼到我这个年纪的时候，将会达到我们真正的目标。” 
“好！”钱多多一拍自己坚实的胸肌。“有你这句话，从现在开始。武魂系全部资源向你们倾斜。只要能够完成我们的极限单兵计划。我可以保证，你就是咱们魂导系下一任院长。” 
帆羽眼中渐渐泛出狂热之色，“钱院长，您应该知道。我希望培养极限单兵绝不是为了权位。” 
钱多多微微一笑，道：“我当然知道，因为这是我们共同的理想。我们的目标一旦达成，那么，也就将是整个斗罗大陆掀开全新一页的时刻。” 
帆羽微微一笑，道：“只要雨浩的武魂按照目前的方式成长。我们就一定会成功。武魂系不要本体武魂，我们要。十年魂环怎么了？起步晚怕什么？在我看来，雨浩这分明就是一个比任何百年魂环都要强大的十年魂环。而且，据周漪说，短短三个月的时间，他就已经从刚进入学院时的十三级魂力提升到了十七级。我让周漪隐瞒了这个消息，这种成长速度。可能是废物么？幸好，入学报名表只有班主任能看到。” 
钱多多道：“你家周漪也是怪了，非要把自己弄成个老太婆的样子。你也不管管她？” 
帆羽有些无奈的道：“她那脾气，您觉得我能管得了么？她说这样在学员面前才有威严。算啦，反正晚上在家她不是这样就行。” 
周漪带着霍雨浩出了魂导系试验区迅速返回武魂系，但却并没有带他回到一年级教学楼。 
过了武魂系考核区后。周漪放下霍雨浩，问道：“雨浩，你们刚才去见杜维伦主任，有没有问过他你们那武魂融合技的效果？” 
“没有。”霍雨浩道。 
周漪眉头微皱，道：“这可不行。连自己的武魂融合技作用是什么都不知道。下次战斗如何使用？这样吧，回去以后，你让王冬去向杜主任问一下。” 
让王冬去？霍雨浩愣了一下。 
周漪微笑道：“还不明白么？你现在已经是魂导系核心弟子了。尽量少在杜主任眼前露面比较好。还有，王言老师似乎也很看重你。你平时修炼要低调一些。我知道你心中有不少疑惑，但我要告诉你的是，帆羽老师是全心全意的希望将你培养成一代人杰。我也是。或许你会想，我明明是武魂系的老师，为什么会偏向于魂导系。那么，我告诉你一个秘密，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，帆羽是我丈夫，我必须要支持他。” 
一边说着，周漪抬起右手，在自己左侧脸颊后方一点轻轻一撕，顿时，一张精巧的人皮面具掀开，露出了一张美艳的容貌。她看上去不过二十八、九岁的样子，眉如春山，相貌更是柔美动人。 
霍雨浩看的目瞪口呆，他万万没想到，有着变态老姑婆之称的周漪老师竟然是一位大美女。而且，看她这真实的相貌，哪有半分严厉的感觉？ 
周漪已经迅速将面具贴了回去，有些无奈的道：“你也看见了，我的本来相貌没有什么威慑力，所以才乔装改扮。我有我的教学理念。你自己去一班吧，还是咱们原来的教室。记着，先前的所见所闻都要保密。尤其是你已经成为帆羽嫡传弟子这件事，更是如此。还有，我听说你晚上再卖烤鱼，停了吧，以后你没有这份时间了。至于你的开销，魂导系会全权负责的。以后你会知道，魂导系的核心弟子得到的优待有多么巨大。” 
“是，周老师。”在这短短半个时辰的时间内，霍雨浩接收到的信息实在是太多了。以至于他现在还有些迷糊。但有一点是毫无疑问的，魂导系对他的看重，帆羽老师的鼓励与收徒，都让他没能成为武魂系核心弟子的那份委屈彻底消失了。 
“报告！”回到一班教室，霍雨浩在门外喊道。 
“进来。”王言的声音响起，霍雨浩推门而入，顿时，全版所有学员的目光都集中在了他身上。 
新生四个班，无疑是一班的实力最为强劲，但一班的人数却不是最多的。强攻系和控制系加起来，不过六十几人，而人数最多的是四班那个混合班。 
霍雨浩一进来，立刻就吸引了所有学员的注意，王言微微一笑，道：“雨浩回来的正好，马上要开始选班长了。先入座吧。” 
虽然重新分了班，但霍雨浩、王冬的位置都没变，萧萧则换到了霍雨浩左边。三人在一行。 
霍雨浩也注意到，戴华斌、朱露和崔雅洁在后面的位置，和他们有两行的间隔。他一进来，戴华斌就冷冷的看了他一眼。 
讲台后，王言道：“下面进行正副班长的选举。由于我们一班学员全都是强攻系与控制系战魂师，因此，正副班长将分别由强攻系和控制系担任。每个月交换一次正负。我进行提名，然后由大家不记名投票。” 
一边说着，他转向黑板，在黑板上写了两排名字，第一排上面写的是强攻系，下面的名字分别是，王冬、戴华斌、周思陈、黄楚天、巫风。 
第二排名字写的是控制系，后面跟的第一个名字就是霍雨浩，然后是曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛。 
一共九个名字出现在黑板上。而从王言写名字的顺序就能看出他心中所想。王冬的名字被写在强攻系战魂师的第一位，没有人有异议，毕竟，他们的团队刚刚获得了新生考核的冠军，王冬又是绝对主力。虽然他没有三环的修为，但他那光明女神蝶的实力大家都见识过。 
但当霍雨浩的名字出现在控制系这边第一位的时候，却引起了一片窃窃私语，原属新生一班的学员们还好些，霍雨浩本来就是他们的班长，他们也都了解霍雨浩的努力。但其他新生班合并过来的学员却大都是一脸的不屑。 
别看霍雨浩和王冬、萧萧一起获得了新生考核的冠军，可背地里，不少学员都说他是本届新生中运气最好的一个。一个只有十年魂环的一环魂师居然混到了冠军，还享受核心弟子待遇，不但让人眼红，更让许多人嫉妒。 
“王老师，我有异议。”坐在后排距离戴华斌不远处的巫风突然举起手说道。 
王言和周漪的教学方式完全不同，他性格温和，微笑道：“巫风有什么问题？” 
巫风一脸轻蔑的道：“我认为霍雨浩没有资格参与班长的评选，他不过是一名一环魂师，而且魂环只有十年。就算他获得了新生考核的冠军，那也是跟随王冬和萧萧一起获得的。凭什么参选班长？” 
-------------------------------------------- 
写这章，是为了一份精神，一份百折不挠的精神，无论成败，拼过才知输赢。我也希望这能成为我们唐门的精神。 
上架后，每天保底六千字，不定期爆发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
