二宗主吃惊的道：“你们俩住一间宿舍？不是一人一间么？” 
霍雨浩疑惑的道：“当然是住一间宿舍啊！” 
两位宗主都是脸色大变，二宗主急声追问道：“你们宿舍几张床？” 
霍雨浩有些摸不着头脑的道：“自然是两张。虽然我们俩都是男人，但总不能睡在一起吧。” 
“哦。”两位宗主这才大大的松了口气，两人对视一眼，都看出了彼此眼中的那份无奈与，抽搐…… 
霍雨浩不解的道：“两位宗主，你们怎么了？” 
大宗主勉强一笑，道：“没事。小冬自幼就有洁癖，我们以为他是自己住一间宿舍呢。没想到竟是和你住一间，一定给你带来不少麻烦吧。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“他有洁癖倒是真的。不过，也懒惰的很。除了自己的床以外，从来不收拾房间，都是我每天早上起来收拾呢。” 
当下，他从自己和王冬刚认识的时候开始说起，讲述了他们如何认识、成为同学，又如何第一次彼此配合参加学院的考核比赛，以及后来发生的种种，也讲述了两人之间那份深厚的友情。 
两位宗主除了一开始的打断之外，都听的很认真，并没有再次插言。眼神中更多的是兴趣盎然。听的津津有味。 
霍雨浩给他们讲述着，实际上也相当于是自己回忆了一遍和王冬之间交往的过程。他自己也是说的兴起，尤其是讲到他们一起参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候。更是讲述的眉飞色舞。把两人之间那四个强大的武魂融合技描述的绘声绘色。 
听着他的讲述，两位宗主也是逐渐放松下来，脸上不时流露出淡淡的微笑，或是微微点头。他们看着霍雨浩的目光，也渐渐变得柔和了下来。 
霍雨浩并没有说自己救过王冬的事情，但从他讲述时的表情、神态以及语气之中，这两位宗主已经能听出很多东西来了。 
这一讲下来，时间过的飞快，很快就中午了。两位宗主听的意犹未尽，拉着霍雨浩一起吃了饭。饭后又讲了一个时辰，才终于讲到了他们返回昊天堡。期间，霍雨浩并没有讲述他自己的情况，只是说了他和王冬在一起发生的种种。 
“大概就是这样了。”霍雨浩只觉得自己有些口干舌燥。但他也能明显感觉出来，这半天多的讲述，王冬这两位长辈对自己的态度都有了一定的转变，眼神中亲近了许多。从称呼上也能感觉的出来。 
“雨浩，你和小冬这经历还真是丰富多彩啊！难怪他和你的感情这么好。”大宗主微笑着说道。 
霍雨浩道：“能有王冬这个好兄弟，是我的福气。” 
大宗主摆了摆手，道：“你也别叫我们什么宗主了。我姓牛，叫牛天，我二弟姓泰，叫泰坦。你就称呼我们为叔叔就行了。” 
霍雨浩心中暗暗松了口气。如果是换了别人。在一开始对他那种又是警惕又是有些不屑的态度，他早就拂袖而去了。但面前这二位却是王冬的尊长，他就不能不忍耐。现在看来，似乎终于得到了他们的认可。 
“是。牛叔叔。”霍雨浩赶忙答道。 
大宗主牛天沉声道：“雨浩，那天你的情况我和二弟都看到了。在你身体里。应该是隐藏着不止一股庞大的力量吧。你那位老师……，真是可惜了。” 
霍雨浩脸色微微一白，眼神中流露出深切的悲伤，“老师都是为了救我。对不起。两位叔叔，我不想谈这个话题。” 
牛天点了点头，道：“每个人都有自己的秘密，我们也不多问。但那天你应该是受了不轻的创伤。我能感觉得到。那种力量对你的压力很大。你现在怎么样了？” 
霍雨浩道：“身体已经没事了。就是精神之海有些破损和缩小。我会不断通过修炼来进行恢复的。” 
牛天一惊，“精神之海破损？” 
一旁的泰坦说话就要直接多了，“小子，真人面前不说假话，要是你的精神之海破损了，你还能坐在这里？” 
霍雨浩愣了一下，道：“我的精神之海是破损了啊！不过，我的灵魂本源却没有受到伤害，只是精神力降低而已。” 
泰坦疑惑的道：“精神之海和灵魂本源本来就是一体的。难道说，你能够将它们区分开来？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“没有分开。但我精神之海破损确实是没有影响到灵魂本源。” 
牛天道：“能不能让我查看一下你的精神之海。我没有别的意思，只是想看看能不能帮你治疗和修复一下。” 
“好，那就谢谢牛叔叔了。”霍雨浩知道，人家对他还不是完全放心。毕竟，他之前展现过那样的秘密，那是连王冬也不知道的。 
牛天站起身，来到霍雨浩面前，右手按在了他的额头上。 
霍雨浩没有任何反抗，纯粹的放开身心。以这两大宗主的实力，如果真的想要对他不利，他连一丝反抗的机会都没有。人家可都是玄老那个层次的。昊天宗更是曾经的大陆第一器魂师宗门。 
牛天的双眼渐渐变成了青色，霍雨浩只觉得一股柔和的气息悄然涌入自己脑海之中，那柔和的气息先是下行，围绕着他的身体盘旋了一周。顿时，一股暖融融的感觉传遍全身，霍雨浩只觉得身体分外舒适。就连之前受到强烈冲击，隐隐作痛的经脉都恢复了。 
那柔和的气流重新上行，这才缓缓进入到了他的精神之海内。 
霍雨浩闭合着双目，他能感觉到。那是一股青色的气流，他竟然无法分辨出这股气流究竟是精神力还是魂力。 
那青色气流进入到他的精神之海后，就开始在里面漂荡、游弋起来。奇异的是，那青色气流居然没有在他的精神之海内激起任何波澜。 
青光流转，开始在精神之海上方扩散，霍雨浩只觉得自己额头上传来阵阵清凉，整个精神世界都像是在被洗涤着一般。原本破损的精神之海，竟然在这神奇的力量作用下开始逐步恢复。他的精神力也像是在升华一般逐步提升着。这种感觉实在是太美妙了。有点像他在见到这昊天峰上云海出现顿悟后的感觉。 
不知道过了多长时间，那清凉的气息徐徐褪去，霍雨浩惊喜的发觉。自己精神之海的破损竟然完全被修复了。虽然还没有恢复到原本瀚海无涯的境界。但修复后的精神之海，容量却已经完全正常。也就是说，他只要通过不断的冥想，精神力就能恢复到原本的巅峰状态。而这个时间。最多只需要几个月而已。而原本霍雨浩计算中，以精神之海的破损程度，没有三年时间他都恢复不了的。 
睁开双眸，霍雨浩的眼神明显比之前强盛了许多。 
牛天依旧站在他面前，正一脸微笑的看着他。 
“多谢牛叔叔。”霍雨浩站起身，恭敬的向他鞠躬。这一次，他真的是心悦诚服，他从未想到过，竟然有人能够治疗精神之海的伤势。如果穆老还活着，或许还有这个可能。而眼前看上去不过壮年的昊天宗大宗主居然也做到了。在霍雨浩心中。立刻就将他提升到了与本体宗主毒不死同级别的程度上。 
牛天微微一笑。道：“雨浩，你的精神力比我想象中还要强盛的多。而且我感觉得到，你对精神力的控制程度很高。这很好。难怪小冬说你天赋异禀。在你的精神之海内，我还感受到了第二识海的存在。正是这第二识海保护了你的灵魂本源。当你自身精神之海受到创伤的时候，灵魂本源就自动被第二识海保护了起来。等一切都结束后。你的灵魂本源才又回到精神之海中。这一点，恐怕你自己都没有意识到。” 
霍雨浩钦佩的道：“牛叔叔，您的精神力真强大。竟然只是探察就能感觉到这么多。确实，我自己也不知道当时发生了什么。” 
牛天道：“雨浩。我有一个请求。希望你能答应。” 
“您说，只要是我能做到的。”对于这位大宗主，霍雨浩是由衷的钦佩，人家对力量的控制让他看到了真正强者的实力。而且，牛天是在先为他治疗之后才提出要求的。而并不是以治疗作为条件，这就更令他好感大增了。 
牛天道：“我能感觉得出，那天你和你的老师封印的应该是一只强大魂兽的力量，并且将它还原成了胚胎形态，但却又是纯能量的存在。我很想知道，这胚胎究竟会变成什么样子。以后又会有怎样的变化。我隐隐有种感觉，这种形态的魂兽应该是第一次出现在大陆上。所以，如果在你第二识海中的胚胎产生什么变化的话，我希望你能告诉我们你的感觉。当然，当你遇到问题和麻烦的时候，我也可以帮你。至少不会让你受到任何伤害。你看怎么样？” 
霍雨浩迟疑了一下，道：“可是，牛叔叔，我是要离开这里的。等王冬回来我们就走。您……” 
----------------------------------------------------- 
对了，我在微信平台上发了冰碧帝皇蝎的图片，没有看过的书友们，加入微信平台后，直接发消息：冰帝，或者：冰碧帝皇蝎，都会直接有自动回复把图片发到你们的手机上，可以自行查看。 
加入微信平台方法很简单，直接在添加朋友那里搜索：tjss33，这是我的微信号，或者在微博那里扫描二维码就行了。嗯，发送三哥好帅、三哥好坏，也都会有不同的自动回复，大家可以多试几次。嘿嘿。
