但王冬却坚持了自己的意思，两人在霍雨浩的床上坐了下来。一坐下，王冬就有些郁闷了，确实，这纯粹的硬板床和自己铺着裘皮褥子的床相比，哪有半分的舒适度可言啊！不过，他也只能忍了，昨晚两人是不小心在他的床上睡了，总不能再让霍雨浩上了自己的床吧。 
霍雨浩还是很大度的，在短暂的不满之后情绪已经恢复了正常，心中暗想，算了，每个人都有自己的生活习惯，总要尊重对方。这样一想，他心中的那一丝怨气也就消失了。 
王冬看了霍雨浩一眼，发现他也正在看自己，心中不知为什么略微有些慌乱也有些歉然，赶忙抬起双掌，道：“开始吧。就按你说的，我们先修炼到晚饭时候，看看效果怎么样。” 
霍雨浩也抬起双掌与他相抵，两人刚一出现身体接触，魂力立刻就彼此牵引着相互融合起来。两种魂力在他们体内只是运转一周，就已经完成了整个融合的过程，接下来，他们体内流淌着的，就相当于是他们两种属性不同的混合魂力了。 
早上时候他们发现这份奇异之后，毕竟时间尚短，没来得及仔细体会，此时静下心来修炼，渐渐就有着不同的感受了。 
没错，正如先前他们感受到的那样，两人在联手修炼的状态下，魂力提升速度极快。简单来说，他们各自的提升速度就相当于是两人平时修炼的合。 
也就是说，如果霍雨浩自己修炼一个时辰，提升的魂力是一，王冬自己修炼一个时辰，提升的魂力是一点二。那么，现在他们一起修炼时，两种魂力混合着提升。不但增加了魂力的运转速度，同时，一个时辰下来，他们各自的魂力提升就都是二点二。 
这样一来，霍雨浩的修炼速度就相当于是提升了一倍多，王冬也有接近一倍的提升。无疑，得到好处更多的是霍雨浩。因为王冬的修为要比他更高。但如果两人以后修为之间的差距拉近后，那么，一起修炼得到的好处就接近了。 
对于魂师来说，修炼速度提升一倍，这是何等惊人啊！霍雨浩原本计划中，是要争取在一年级毕业时冲击二十级的，但如果按照眼前这个速度修炼的话，恐怕再有三到四个月，他就有达到二十级的可能了。而王冬按照这个速度一直修炼到年底的话，突破三十级也不是不可能的。 
近三个时辰修炼下来，当外面天色渐渐暗下来的时候，他们从冥想状态中清醒过来。魂力各自收回体内，原本纠缠在一起的不同魂力顿时又泾渭分明的分开了。他们都切实的感觉到自己的修为比平时修炼要提升快了许多。 
霍雨浩和王冬很有默契的同时睁开双眼看向对方，顿时都从对方眼中看到了惊喜之色。无论这种武魂融合的情况从何而来，对他们来说，都是大好事啊！尤其是霍雨浩，他得到的提升速度要比王冬多上许多，可以说是占了便宜的。 
两人迫不及待的又开始尝试魂技的增幅，这一次，他们又发现了一个武魂融合后的奥秘。 
他们的每一个技能都能够通过融合后的武魂进行增幅，而且增幅的威力都是极大的，不只是一加一等于二那么简单。两人联手发动一个技能的时候，不但威力会暴增一倍以上，而且魂力消耗反而会降低一半。也就是说，他们完成两种魂力在体内的融合之后，使用魂技时的消耗就会变小。这相当于是他们融合后的魂力变成了一种极为高级的全新魂力了。 
因此，他们这种状态不能说是武魂融合，更准确的说法应该是魂力融合才对。但让王冬有些无语的是，融合之后，竟然不是修为更强的自己占据主动。 
他们身体接触在一起，魂力彼此融合之后，霍雨浩居然占据了主导地位。只要他意念一动，并且身体与王冬接触着，无论王冬是否配合。都能用融合后的魂力催动魂技，爆发出强大的威能。而王冬如果也想调动这融合后的魂力，却必须要霍雨浩同意并且配合才行。主次之分已然鲜明。 
“为什么会这样？太不公平了。”王冬一脸愤愤的说道。 
霍雨浩无奈的道：“我也不知道啊！你放心好了，只要是你需要的时候，我一定会全力配合你的。” 
他嘴上虽然说着不知道，但心中却已经隐隐猜到，这种情况恐怕和天梦冰蚕脱不了干系。否则，凭什么是修为更弱的自己占据魂力融合后的主动呢？ 
“王冬，别郁闷了，我们魂力融合后产生的这种新魂力也应该有个名字。就以你的名字来命名好了。” 
王冬噗哧一笑，道：“算了吧。叫王冬力？真难听。不如取我们名字里的一人一个字好了。叫浩冬之力。” 
霍雨浩挠挠头，道：“似乎是好听一些。” 
王冬站起身，摸了摸自己的屁股，没好气的道：“你这破床太硬了。晚上再修炼换我那边吧。浩冬之力上你占了那么大的便宜。今天晚饭你请。”一边说着，他微微仰头，枕着自己的双手向外走去。 
看着他那似乎很是无所谓的样子，霍雨浩不禁笑了，这家伙，就是嘴硬、傲气。实际上心好的很。 
“请就请，反正我的钱都是卖烤鱼赚的，吃光了就吃你的。”一边说着，他就追了上去。 
有了共同的浩冬之力，无论是霍雨浩还是王冬，都明显感觉到彼此之间的关系发生了变化。在霍雨浩心中，他和王冬已经不只是朋友、同学，更是兄弟。他相信，王冬心中也是这么想的。至于是不是，那就只有王冬自己清楚了…… 
一边吃着晚饭，霍雨浩心中也有一些疑惑。这些疑惑是来源于对天梦冰蚕的理解。天梦冰蚕曾经说过，只要他的身体承受能力达到，那么，就会给予他更多的本源之力，让他的魂环品级提升的同时，魂技也达到最强程度。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今天是十八号，是一个值得纪念的日子。以为我们的斗罗大陆ii绝世唐门的实体书第一本上市了。附赠：唐家三少签名明信片+角色年历卡+书友会会员卡！湖南少年儿童出版社出版。制作极为精美。欢迎大家支持正版。你们的支持，是老三最大的动力。 
求收藏、求会员点击、求推荐票。
