在唐门众人心中，升起了同样的念头。龙傲天此时的双眼闭合着，很明显是受到了先前闪光弹的影响。可就在贝贝三人围攻上去的时候，他却突然爆发，连续三次变换身位，先后用强有力的攻击将三人震飞，所取的位置都极其jing确，那瞬间爆发出的速度，就算有霍雨浩的jing神探测提醒，贝贝三人都是慢了一拍。 
难道他那天人合一的战技甚至不会受到战场如此纷乱的影响？不可能啊！ 
面对突然回转冲向自己的龙傲天，萧萧没有退避，因为她很清楚，后面就是本体宗的其他人，他们正在被霍雨浩、和菜头压制，如果自己后退，就要挡住霍雨浩二人的火力了，同时也会更加危险。 
三尊三生镇魂鼎骤然向内一合，一股难以形容的威严骤然迸发而出。三合为一，大鼎在轰然巨响声中，重重落地。 
悍然挡住了龙傲天这一击。大鼎虽然嗡嗡作响，但一股黑光冲天而起，光芒闪耀，萧萧的身形已经没入其中。龙傲天只是看到，她身上的第四魂环光芒闪耀。 
国之重器，鼎至尊。 
这一击，不只是三生镇魂鼎本身的力量，更是借助了那冥冥中存在着的国之气运，在气势上，就算是强如龙傲天，也被一下子压制了。而他的天人合一战技，本身又是对气势十分倚仗的。再加上接连轰退三人之后，他的魂力也有些减弱。居然被萧萧直接挡住了这一击。 
而且，没入鼎至尊中的萧萧，气势瞬间飙升。那大鼎之上，渐渐形成了一个漆黑的旋涡。 
“轰、轰、轰！”接连三声剧烈的轰鸣以三生镇魂鼎为中心爆开，三圈黑sè光晕骤然向外冲击。 
后面挡住了霍雨浩、和菜头联手攻击的其他本体宗强者刚刚冲过来，就感到一股难以形容的强横冲击力扑面而来，抵挡之下，全部被震得飞起。 
国之重器、鼎至尊、鼎之震荡！ 
三技合一。 
身为玄老的弟子·哪怕萧萧和霍雨浩一样也还没有进入到魂帝境界，可在实战能力以及对武魂掌控中，又岂会输给他人？ 
就连龙傲天被这突如其来的爆发震得倒退几步，那三圈黑sè光环一圈比一圈强横。强烈的震荡换了修为弱的人·不但要浮空，而且还要僵持。 
萧萧凭借着自己的骤然爆发，给伙伴们争取了足够的时间。 
王冬儿也在这一时刻到位了。从天而降的她，一双翅翼带着凌厉的蓝金sè光晕直奔维娜公主斩去。 
维娜公主似乎早有所觉，脚尖点地，身体骤然前飘。与此同时，她回头看了王冬儿一眼。 
王冬儿看到的·是一双灿银sè的眼眸。在维娜公主脑后，一圈银sè光轮也随之升起。 
周围的一切似乎都变得扭曲、不真实起来。强烈的眩晕感瞬间冲入大脑。 
这是······ 
但也就在下一刻，一种针刺般的痛楚令王冬儿瞬间清醒过来·霍雨浩的jing神干扰援助到了。而维娜公主也就借助这短暂的时间，冲入了伙伴们的保护群中。 
这一切发生的都很快，作为主控魂师的霍雨浩也看清了很多事。 
为什么龙傲天能够未卜先知一般骤然发难击退徐三石三人？原因很简单，维娜公主在这雪魔宗战队中，并不只是一位治疗系战魂师，更是一位控制系战魂师。她的能力就是jing神，而她的另一个武魂，不是眼睛，而应该是大脑。 
大脑·毫无疑问是人类最重要的身体组成部分之一，人类的jing神之海就隐藏于其中，灵魂也是如此。当大脑成为武魂·毫无疑问，其能力就应该是jing神属xing的。维娜公主竟然也是一位双生武魂的拥有者，而且·她的第二武魂赫然正是强大的本体武魂，大脑。 
刚才就是她用自己强大的jing神力帮助了龙傲天。但是，从本体宗其他几名强者的情况来看，维娜公主应该是没办法像霍雨浩那样，同时帮助几个人的。而只能是帮助龙傲天一个人而已。 
这些判断都是霍雨浩瞬间完成的。而看上去，现在的情况唐门就不太有利了。原因很简单，阵型。 
此时·贝贝、徐三石、江楠楠正在重新冲前。而萧萧却在敌阵之中。尽管她强力爆发，将对手都逼退了·可是，却依旧在包围之中。而王冬儿则是在对手的后方。相当于二女是被分割开来的。这样一来，对手就很有机会逐个击破。 
在这个时候，身为主控魂师，比赛场中，变化再起。浓烈的黑sè光晕骤然奔涌而出。徐三石身上，第六魂环光芒大放。玄′在时隔不久之后再次出现在比赛场中。! 
浓烈的黑sè光晕宛如铺天盖地般席卷全场，六名本体宗强者顿时全都进入到了窒息的状态。 
徐三石释放出玄武之域的同时，一圈苍白的光芒也从霍雨浩所在的全地形自走炮台中释放了出来。群体虚弱。 
领域类能力，无疑就是群控效果的，再加上霍雨浩这群体虚弱的同时出现。对本体宗六人立刻就有了一个延缓的作用。 
王冬儿背后，光芒骤然大放，飞行魂导器强光喷shè，带动着她的身体扶摇直上。不仅如此，她还在后方释放出了三个六芒星阵以及蝶神之光的大片光弹砸出。 
从位置和修为上来看，围攻萧萧显然是最佳选择，本体宗众人也就是这么做的。但王冬儿所释放出的三个六芒星阵却恰好是以萧萧为中心，释放出了呈现掎角之势的三个光圈。 
本体宗这边，那名叫顾瞳的青年骤然回过身，抬头向王冬儿看去，两道明亮的白光电shè而出，这两道光芒在从他眼中shè出的一瞬间，他身上的第一、第二、第三、第四，竟然有四个魂环的光芒都亮了起来。而他一共也只有五个魂环而已。 
白光离开他眼睛之后，竟然在瞬间完成了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七sè的转变。在他背后，甚至出现了一双银白sè的眼眸。 
这赫然又是一位白银级的本体武魂二次觉醒强者。 
此时，在本体宗全部七人中，已经有龙傲天、顾瞳两个展现了白银级二次觉醒的能力。而拥有大脑本体武魂的维娜，毫无疑问也应该是白银级才对。三个白银级的本体武魂二次觉醒啊！本体宗年轻一代的jing粹几乎都聚集在了这里。 
面对那无比强横的一击，王冬儿也是俏脸微微sè变。尽管对手只是五环，可这一击却绝不好挡。 
第五魂环瞬间就亮了起来，王冬儿的娇躯一下就变得通透了，光神附体。 
灿烂的黄金之火在她双手中腾起，同时向外拍击而出。 
“轰——” 
光芒四溢，上飞中的王冬儿瞬间就变成了横飞。全身更是蒙上了一层七彩光晕。背后的飞行魂导器也随之熄灭，就像是魂力突然被封禁住了似的。 
幸好，此时玄武之域已经完成了，黑光涌动，王冬儿的身体顿时在领域内消失。 
这就是领域的威力，在领域之中，施展者就是主宰。想要破开，就要施展更强大的多的力量才行。 
另一边的战斗也同时进入到了白热化状态，龙傲天在玄武之域中强冲，想要再次施展他那天地变攻击。但却被徐三石出现在空中，用玄武盾硬生生的挡住了。压制的他无法冲起来。 
贝贝则是第一时间冲到了萧萧身边，在王冬儿的六芒星阵帮助下，和萧萧汇合在一起，总算是挡住了对手的攻势。 
和菜头向空中发shè恐惧之眼完毕，手上已经换了一门雷霆重炮，一炮轰击在萧萧背后，也给贝贝争取了时间。 
本体宗这边，辰羽背后张开一双巨大的翅膀，他的武魂竟然就是翅膀。这原本根本就不应该出现在人类身上的肢体。 
翅膀扇动，腾空而起，强行排开身边的玄武之域，朝着侧面扑击而去。一双翅膀宛如两柄巨斧般斩出。 
王冬儿的身形重新出现在玄武之域内，翅翼斩出，与辰羽硬碰在了一起。这辰羽也是一名魂帝。两人翅翼对翅翼，接连数次碰撞。很明显，这又是在维娜的帮助下，辰羽找到了王冬儿的位置。 
别看本体宗少一人，可他们出场六人中，只有龙傲天和王彦峰之前有消耗。但龙傲天修为又强大，消耗似乎对他影响并不太大。 
而唐门这边，霍雨浩的消耗似乎太大了一些，此时他那自走炮台虽然在疯狂开火，但他自己的能力却停止了施展。 
王冬儿且战且退，就是朝着霍雨浩那边退了过去。 
江依夕则是和江楠楠战在了一处。江楠楠身体柔韧，近战能力极强。而江依夕的武魂却是她的双手。双手成爪，破坏力也是相当强劲。两人都是魂王级修为，一时间也打的难分难解。 
比赛进行到这个时候，看上去，双方似乎都已经没有了配合。实在是因为彼此的能力都太强。在很多时候根本没办法完成配合，而相互之间又在尽可能打断彼此之间的配合。
