更加神奇的是，那一圈圈向后冲击的火焰光环就像是一道道攻击落在黑暗飓风之上，它们的力量不足以破坏黑暗飓风，却能够一次次的阻挡它、削弱它，当马小桃抵达独孤尚善面前的时候，黑暗飓风几乎被她先前喷射出的暗红色火焰削弱了一半之多。 
独孤尚善根本没有别的办法，闪躲是不可能躲得开的，他们三为一体，那可能与马小桃拼速度。 
第五魂环闪耀，幽冥狂狮武魂同样释放出了它的最强攻击力。但是，在狂暴状态下的马小桃面前，三名魂王的联手，已经无法阻挡她的前进了。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，半个比赛场地都被一片炽烈的暗红色火焰吞噬了。观众们看到的是，在那炽烈火焰绽放的同时，三道身影冲天而起，被天煞斗罗救入半空之中。但是，在前面一击的剧烈碰撞之下，三人都已经受到了重创，背后的九转变魂仪全部破碎。 
哦，不，是四道身影升空，已经因为身体负荷太大而倒地的黄河云也被天煞斗罗顺手抓到空中去了。 
同时结束战斗的还不只是戴钥衡和马小桃，另一边，贝贝也战胜了他那个难缠的对手，当然，凭借的不是他自己的力量。 
闪电隼的速度实在是太快了，而且本身还附带有一定的雷电能力，对于贝贝的雷电麻痹效果有着很强的抵抗作用。幸好蓝电霸王龙武魂足够强大，贝贝才一直坚持了下来，就算如此，当星之守护破碎的时候，他也已经是伤痕累累。 
星之守护破碎的瞬间，闪电隼魂王陈小杰也感觉到了不对，他立刻就想释放自己的最强攻击，至少先解决了贝贝。但是，就在这时，一道黑线出现在了贝贝身后。当陈小杰攻击全面爆发的时候。迎接他的，是一面坚实、厚重，又充斥着冰冷气息的盾牌。 
玄冥置换终于还是在这场比赛中出现了，只不过，置换的却是自己人。 
贝贝受伤虽然不轻，但绝大多数都是皮外伤，徐三石接替了他的位置之后。他立刻毫不犹豫的又冲了回去。而且，他回去的时机恰到好处。因为陈小杰正好在那个时候全身僵硬的停滞了下来。 
徐三石的实力自然不足以令陈小杰停滞，他的控制魂技对于修为比他更高而且速度奇快无比的陈小杰没有太大的作用。但是，别忘了，史莱克战队之中，还有一位在先前同样郁闷的主控魂师啊！ 
一圈冰蓝色的光环在徐三石置换了贝贝位置的下一瞬间就落在了他的身上。正是凌落宸的第五魂技，冰耀之环。 
不过，这一次冰耀之环却不是向内限制对手的，而是反向施展，在凌落宸的控制下瞬间外扩。 
无论闪电隼魂师的速度有多快。他也不可能快的过魂技释放的速度，而且还是一个全方位的魂技。于是，他自然中招了。 
尽管没有了霍雨浩的辅助凌落宸施展的冰耀之环并非极致之冰，但要想暂时冻结住一名魂力修为比自己还要稍弱一些，更是不擅长于防御的敏攻系战魂师，还是完全能够做到的。控制克敏攻，这可是由来已久的。 
徐三石这个猥琐的家伙最擅长干什么？毫无疑问是落井下石啊！第三魂技玄冥之力。第一魂技玄冥震接连使用，盾牌直接就砸在了陈小杰的身上。 
尽管他的攻击力一向不怎么样，但被正面硬拍一下的感觉绝对不会舒服，那玄冥龟甲盾的沉重，只有承受过的人才知道。在玄冥之力的增幅下，玄冥震的晕眩效果可以说是一丝不落的全都作用在了陈小杰身上。更是将他拍向了对他苦大仇深的贝贝。 
贝贝笑了，他的笑容依旧是那么温和、儒雅…… 
然后，一连串的雷霆霹雳之声就在比赛台上迸发而出。天煞斗罗虽然是封号斗罗级别强者，但要在最佳时机去拯救每一位比赛中遭遇危险的队员也是有些吃紧的。尤其是当三个方面的战斗几乎是同时结束的情况下。 
于是，他的选择自然是先去化解最危险的情况，陈小杰这边虽然被贝贝狂殴，但他毕竟是魂王。而贝贝只是魂宗，修为有差距。天煞斗罗自然就下意识的认为，陈小杰应该不会受到太大的创伤。怎么说，贝贝看上去，长得还是挺温和的。 
可惜，这位天煞斗罗却并不知道，长相温和的人，腹黑起来更要命。 
贝贝之前被闪电隼魂王陈小杰不知道揍了多少下，身上可以说是伤痕累累啊！被虐的可是不清啊！贝贝从来都不是恩将仇报的人，但他也绝对是有仇必报。 
雷霆龙爪一巴掌就排在了陈小杰的肩膀上，直接将被徐三石撞过来的这位闪电隼魂师拍倒在地上。然后贝贝直接跃起，做出了一个用肘关节下砸的动作。整个人几乎完全砸在了陈小杰的身上。 
更狠的是，在他跃起的同时，徐三石也赶了过来，在空中直接压在了贝贝的身上，两个人一起下落。 
陈小杰被砸的闷哼一声，还没等他恢复行动能力，贝贝的雷霆万钧就施展了出来，无数蛇电疯狂的向他体内钻去。 
当然，徐三石也被电的全身哆嗦，同时被他压得直翻白眼的贝贝一脚踹飞。 
翻过身来，贝贝直接就在陈小杰身上来了一套雷龙十八爪。那一阵霹雳雷霆啊…… 
反正，当天煞斗罗从贝贝爪下救出陈小杰的时候，他看上去就像是一块刚刚使用于烧烤后的炭，还是燃烧过，释放了自身光和热的那种。 
场上的局面从变化出现开始一直到结束，实际上也不过就是七、八次呼吸的时间。史莱克战队展现出的不只是配合，更是瞬间的爆发力。 
星罗国家学院七名队员已去其六，戴钥衡站在踉跄后退的久久公主面前，却并没有攻击她，只是目光平和的注视着这位公主殿下。 
久久公主此时已经退后到了比赛台的边缘位置，就在她从收到攻击，神志被影响，到神志恢复的过程中，场上的比赛基本也就结束了。 
久久公主有些发呆，她很想说，我最强的技能还没有使用。但是，她很清楚，这已经毫无意义了。就算她的星冠武魂再强，也不可能同时面对两大魂帝和五人的史莱克战队。 
“久久，认输吧。”戴钥衡淡淡的说道，在星光拍卖场那次，显然不是他第一次见到这位公主殿下，他看着她的眼神多少有些奇异，甚至还带着几分淡淡的温柔。 
久久冷冷的道：“我并不是输给你。”丢下这句话，她转身跳下了比赛台，同时也宣布着这场团战的结束。 
这场比赛从开始到结束，整体进行的时间并不算很长，甚至绝大多数观众都没有看到最精彩也是最激烈的那一连串对阵过程。 
但是，这场比赛的紧张程度绝对是本届大赛开赛以来，所有团战中最精彩激烈的一场。 
从最初星光国家学院完全掌控了比赛节奏到最后的突然逆转以及史莱克学院的集体爆发，整个过程不但紧张激烈，更是极其刺激。尤其是身在其中的史莱克学院众人，直到比赛结束，多少都还有些心悸。 
马小桃目送着对手跳下比赛台，她立刻转过身，双翼一拍就到了凌落宸面前，声音沙哑的道：“帮我压制。快。” 
此时的她，双眸完全是暗红色的，凶光闪烁，仿佛是要择人而噬似的。 
凌落宸不敢怠慢，手中法杖迅速点在马小桃的额头上，一个冰耀之环就落在了她身上，强行帮她压制住体内仿佛要爆发的邪火。 
冰冷的寒意刺激着马小桃的身体，在一连串的颤抖之下，她的脸色才略微好看了几分，但眼中的暗红色却并未完全褪去。 
戴钥衡目送久久公主跳下比赛台，略微呆滞了一下后，迅速转过身，看向倒在地上的霍雨浩和王冬，眼中闪过一丝有些怪异，甚至有些冰冷的光芒。 
是啊！并不是他击败了久久公主。那个时候，他已经受了伤，而且并没有足够的实力击败对手的四为一体，或许，对手不能在第一时间追上他，但对手却绝对可以解决被闪电隼魂王缠住的贝贝。到了那时候，可以说是和一个团队的实力对付他一人，他又能坚持多久？接下来的比赛胜负如何就很难说了，至少胜利的天平是向对方倾斜的。 
而这场比赛，真正力挽狂澜的，正是那已经昏倒在地的两名少年。可他们究竟是怎样做到的？尽管他们已经昏迷了，但是，他们所作的，才是这场比赛上史莱克战队一方真正的亮点。他们所展现出的力量，尽管真正看清的只有凌落宸和徐三石，但可以说，他们主宰了比赛。 
----------------------------------------- 
是的，他们住在了比赛！第二武魂融合技出现了，还有吗？嘿嘿，猜猜吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
