唐门这边，也同时行动了起来，徐三石脸色阴沉的顶在最前面，将王冬儿护在后面。和菜头就在他身边，一个巨大的炮台直接就被他凭空释放了出来，诸葛神弩炮的十六个炮口中光芒凝聚，一颗颗巨大的炮弹已经在炮口出露出端倪。恐怖的气息瞬间弥漫。那分明就是随时要发射的模样。 
萧萧、江楠楠、娜娜在他们两侧，也是各自将自己的武魂全都释放了出来。 
“全都住手。”一声爆喝从空中响起。紧接着，一道身影从天而降。 
那是一名身穿青色长袍的老者，身形落处，正好在那裁判身边。只见他一抬手，一道青色光幕就升腾了起来，几达百米。硬是将双方完全隔开，就连彼此气势所产生的压力都分割开来了。 
唐门这边，众人都是神色凛然。尤其是和菜头。他是魂导师，自然明白眼前这老者施展的能力是什么，那恐怕是一种九级魂导器吧。那份防御力，就算是封号斗罗想要打破都不容易。 
老者转过身，一巴掌就将本场比赛的执法裁判抽的飞了出去，直接坠下了比赛台。 
“全都住手，保持冷静。老夫郑战。为本次大赛总裁判长。谁敢妄动，立刻从本届比赛驱除。” 
笑红尘嘴角抽搐了一下，郑战他当然认识，一位强大的九级魂导师，但和自己爷爷的关系可并不是太好。乃是帝国供奉堂的大人物。论修为，就算不如爷爷，也是相差无几。特别精修于防御魂导器。有不破王的美誉。他的封号就是不破，不破斗罗郑战。 
笑红尘抬起手，日月战队众人这才心不甘、情不愿的将各自的魂导器收了起来。但一个个眼神都要喷出火来。 
唐门那边却是没有什么动作，江楠楠扶起了王冬儿。低声问道：“冬儿，你怎么样？” 
王冬儿勉强一笑，道：“没什么事。稍微有点疼。” 
被分解射线命中，不疼才怪了，此时她背后已经多了三块焦黑。如果不是有光神附体极大程度的化解了那六级分解射线的威力，恐怕她已是身受重创。就算这样，她自身的魂力也硬是被再消耗了三成以上。这才稳定住伤势，没有伤及筋骨和内腑。但对于一位顶级美女来说，皮肤受伤。甚至比筋骨受伤还令她愤怒啊！ 
“郑裁判长，我们需要一个说法。”冰冷的声音从唐门众人身后传来。 
只见剑痴季绝尘推着霍雨浩的轮椅，荆紫烟和南秋秋一边一个护在两侧，也上了比赛台。 
唐门众人让开路，让霍雨浩来到最前面。此时的他，冰冷的眼神仿佛能够冻结世间一切似的。静静的看着身为封号斗罗，同时也是九级魂导师的郑战，在气势上居然分毫不弱。 
郑战沉声道：“刚才的一切老夫都看在眼中。事故完全因裁判所起。老夫将剥夺他继续执法的资格，本场比赛后续执法，由老夫来完成。” 
“这不是我要的说法。”霍雨浩摇了摇头。 
郑战眼神一凝，已经很多年没有人敢向他这么说话了。但他却出奇的没有发怒。沉声道：“周兴浩在比赛已经宣布结果后，攻击唐门队员王冬。自有其取死之道。死了活该。但他已经付出了生命的代价。这件事，就此两清了。本裁判长判定，唐门选手王冬可以休整一刻钟后再重新参赛。” 
霍雨浩深深的看了郑战一眼。再将目光投向远处的笑红尘，什么都没有说。但他的目光却犹如利刃一般。再联想到先前那令人无法理解的恐怖金紫色光芒，被他注视之下，就连郑战都有种头皮发麻的感觉。 
“回去。”霍雨浩淡淡的道。他没有再继续追究。这里是日月帝国。就算不是日月帝国。在这比赛场上，他也得不到更多的说法。一切。只能在比赛中解决。 
季绝尘推着霍雨浩的轮椅，重新返回待战区方向。霍雨浩在路过王冬儿身边的时候，默默的看了她一眼，然后伸出右手，拉住了她的手。但脸上表情却依旧冰冷。 
王冬儿偷偷的看了他一眼，心中暗想，幸好他现在施展着那个能保持冷静的能力，不然的话，不然的话……，她也无法想象后果了。 
贵宾休息区中。王秋儿目光奇光，一直静静的盯视着霍雨浩，眼神中似乎闪烁着些什么，右手下意识的握紧了椅子的扶手。 
只有她才能感受到，由霍雨浩命运之眼中射出的光芒，充斥着的是一种疯狂的宣泄。那一瞬间，就连王秋儿都恍惚了。她也不知道，如果换了是自己面对霍雨浩，能不能挡住那样的一击。如果霍雨浩是龙的话，那么，王冬儿就是他的逆鳞。 
回到待战区，王冬儿立刻取出奶瓶，开始恢复魂力。 
霍雨浩握着她的手，浩冬之力开始以王冬儿的身体为主要方向运转起来。 
“下一场，二师兄，拜托了。”霍雨浩沉声说道。 
王冬儿猛的睁开眼睛，“我、我还可以的。” 
霍雨浩冷冷的瞥了她一眼，“闭嘴。临敌大意，竟然对一个还有战斗力的敌人不加防备。再上去，送死吗？我说过，团队中，只能有一个声音。我是指挥者，你必须要听我的命令。” 
王冬儿撅起小嘴，眼神中已经开始有晶莹闪烁，霍雨浩还从未用过这种语气跟她说话。讨厌、真是太讨厌了。 
和菜头呵呵笑道：“冬儿，放心交给二师兄吧。我会一个个轰爆他们的头。” 
王冬儿轻轻的点了点头，尽管她对霍雨浩此时的语气有些不满，但那毕竟是她的男人，现在可不是闹脾气的时候，会影响她男人在团队中指挥的威信。 
一刻钟的休整，再次上台的并不是王冬儿，对面日月战队上台的队员不禁愣了愣。 
郑战自从来到场地中央，就一直站在那里。目光看先和菜头，道：“如果你们换人的话，王冬就算认输了。” 
“嗯。”和菜头走到比赛台中央，看了郑战一眼，点了点头。 
台下，笑红尘差点暴走。他刚派上去的这位队员，是专门针对王冬儿战斗特点的。可唐门这边竟然换人了。在他看来，唐门分明就是想要保存实力，在接下来的团队赛上再让王冬儿出场。王冬儿的伤势情况他们谁也看不清楚，但从她还能坐在霍雨浩身边就能看得出，总不会太严重的。 
狡猾，这真是太狡猾了啊！ 
霍雨浩的安排，本就有要打乱对手节奏的意思。不仅仅是因为王冬儿临敌大意而发怒。 
郑战沉声道：“双方通名。” 
“唐门，和菜头。” 
“日月皇家魂导师学院，萧平。” 
郑战沉声道：“双方后退。准备比赛。比赛中，听我命令。如果在我宣布结果后敢于攻击的，那么，我有权裁定其罪行。” 
没有人敢忽视一位九级魂导师的威胁。和菜头和萧平都各自答应一声，朝着本方比赛台边缘退去。 
这是个人淘汰赛的第三场比赛了。准确的说应该算是第四场，因为王冬儿还放弃了一场。总比分二比一，唐门占优。而且，凭借着两场比赛的胜利，他们已经基本确保了必将进入团队赛阶段。 
抵达比赛台边缘，转身，和菜头目光灼灼的看向远方。左脚跨前一步，作出一个仿佛要冲刺的动作。 
另一边，萧平的眼神则充满了凌厉，就像一头蓄势待发的豹子。 
右手高高举起，郑战分别看看双方，然后才猛然下挥，宣布了本场比赛的开始。 
萧平在郑战挥手的一瞬间就动了起来，背后魂导推进器骤然闪亮，就像先前王冬儿接近周兴浩似的，宛如闪电般朝着和菜头冲来。 
没错，他是一位近战魂导师。笑红尘准备用来跟王冬儿硬拼的。 
身体在前冲的同时，萧平手中多了一杆长矛。他这长矛，两端都是尖锐的矛锋。前冲过程中，已经开始有强烈的光芒亮起。身上魂环交替亮起了三个，令他自身魂力大盛。 
作出冲刺步伐的和菜头，在对手发动的一瞬间，他也动了。他当然不会使用魂导炮台战法，像周兴浩那样直接落了后手。 
右手一抬，一个魂导炮就出现在了右臂上，一团银光瞬间飞射而出。飞出不过二十米，就已经爆炸开来，化为一张银色光网，朝着急速冲来的萧平笼罩了过去。 
萧平虽然眼中充满了嗜血的渴望，但在这份嗜血中却依旧保有冷静，胸口处骤然亮起一团白光，原本前冲的身体嘎然而止，紧接着整个人身上都冒起一层强盛的魂力波动。伴随着甲胄在“铿锵”声覆盖全身的同时，他整个人也已经被反推而出。 
千万不要小看这一正一反，在急速前冲的情况下，骤然逆推。单是自身的冲击力就不是一般人能承受住的。 
不过，也就是借助这逆推的力量，让他在间不容发之际避开了那张银色大网的覆盖。眼看那光网合拢，他就要再次前冲，但也就在这时，一声强烈的震爆骤然响起，银白色的震荡波无差别的在那光网合拢的地方骤然爆开，令正准备前冲的萧平骤然一滞，身体不自觉的就停顿了一下。
