6潇潇手腕一抬，将和菜头的下只合上，咕嘟一声，“大鼻涕”就下去了。 
和菜头的脸色几乎瞬间就由黑变白、由白变青、由青变紫，然后……，他就昏了过去。 
一天的辛苦学习，本来体力和精力就已经透支了，再被这样的折磨一下，竟是直接坚持不住，身体自行反应，昏倒了。 
6潇潇眉头一皱，没好气的道：“真没用。” 
一边说着，她又打了一下响指，霍雨浩这才恢复了行动的能力，忍不住大怒道：“有本事你试试，这根本就不是人吃的东西。”一边说着，他就要将手中茶盏扔掉。 
6潇潇手腕一抬，扣住了霍雨浩的手，冷冷的道：“我很像试，但是我不能。灵韵海胆的味道确实不好，但是，良药苦口利于病，学院能让我来为你们配餐，你认为会害你们么？在你们身上，学院集中了太多的资源，只是一点难吃的味道就让你们无法忍受了？亏学院还把你们当成精英。我不勉强你，你不吃，可以滚蛋。但是，以后就不要再想吃我调配的食物了。现在你有两个选择，一个是把灵魂海胆吃下去，另一个是把它砸在我脸上，我给你这个机会。” 
一边说着，6潇潇松开霍雨浩的手退后一步。 
看着手中的茶盏，再看看面前脸色冰冷而平静的6潇潇，霍雨浩深吸口气，猛的将茶盏放在自己嘴边，用汤匙将里面的东西拨弄到自己嘴里，用力的咽了下去。 
刹那间，他只觉得一股无法言喻的恐怖味道瞬间充斥全身，全身上下所有汗毛孔仿佛都张开了似的，强烈的味道刺激令他的身体不由自主的颤抖起来。 
他咬紧牙关，强忍着不让那恐怖的恶心感让自己吐出来。 
这份颤抖足足持续了近二十秒，突然恶心感消失了，一股清冷的气流直冲大脑。 
原本因为疲倦而有些昏沉的大脑就像是瞬间被极寒的冰水泼面一般，机灵灵打了个寒颤，霍雨浩立刻就感觉到自己整个人精神都变得极为清醒起来。精神的舒畅，令他之前厌恶的情绪立刻好了很多。而且他现，就连自己第二识海中的精神力恢复度也明显提升了似的。大脑的疲倦得到了极大程度的缓解。 
“6老师，对不起，我错了。”霍雨浩恭敬的向6潇潇躬身行礼，不只是因为这灵韵海胆的奇妙作用同时也是因为6潇潇先前的那一番话。 
学院为了他们付出了如此众多的资源，难道就这点痛苦他们就无法忍受了么？那他们还怎么值得学院的这份付出？ 
和菜头被6潇潇弄醒过来，他也立刻感觉到了自己的变化，恶心感在短暂的昏迷之中全部消失了。 
“第二道。牡丹龙虾。这一道也是生吃为好，不过可以杀了再吃不用吃活的。我做你们吃，立刻。” 
一边说着6潇潇打开了两个金色的罩子洁白的磁盘中，各自放着一只长约一掌的龙虾。不过，它的身体还在挣扎活动着，只是不知道被什么力量束缚着，就是无法离开盘子。 
6潇潇双手之中不知道什么时候各自多了一柄小巧的银色餐刀，然后霍雨浩、和菜头就看到了残影。 
在他们眼中那两只活着的龙虾就像是在自己脱掉甲壳一般，整个身体迅分解，然后一片片纤薄的虾肉就凭空落在了霍雨浩、和菜头面前的餐盘之中。 
“立刻食用，你们会感受到极致美味带来的美妙。” 
霍雨浩有了之前的教训这次没有犹豫，立刻拿起叉子挑起一片牡丹龙虾肉送入口中。 
纤薄的龙虾肉呈献为粉红色本身就带着一种难以形容的诱惑，入口即化，化为一股清甜的汁液混合着大海的鲜美滑入腹中。 
如果说之前的灵韵海胆是极致的难吃，那么，这牡丹龙虾肉就是极致的美味。伴随着虾肉所化汁液入腹，一股暖意也从肠胃中扩散开来，毛孔再次张开，而这一次则是舒爽的张开，仿佛一天的疲倦在缓缓的消失似的。 
和菜头虽然相比于霍雨浩犹豫了半分，但他也还是吃了。很快，两人就乐此不疲起来。一会儿的工夫，两只牡丹龙虾就全部成为了他们的养分。 
“灵韵海胆，只在斗灵帝国东海岸很小的一片海域才有出产，本身并不是魂兽。却是所有魂兽梦寐以求的佳肴。吃了它，能够令魂兽灵智开启，修炼事半功倍。传说中，只要有魂兽能够吃下一百只灵韵海胆，那么，它就能拥有相当于十万年魂兽的智慧。而对于我们人类魂师来说，灵韵海胆能够蕴养我们的灵魂，增加悟性，简单来说，就是增强你们的精神力，并且抵抗精神疲劳，让你们变得更聪明o” 
“相比于灵韵海胆，牡丹龙虾因为鲜红色的尾巴展开时如同牡丹花一般美丽而得名。虽然也是顶级食材，但价值比灵韵海胆就要差的多了。它蕴含丰富而纯净的营养，能够被最直接的吸收。对于恢复你们自身体力，并且增强你们的体质有极大的好处。从今天开始，你们每天应该都能吃到一只。而灵韵海胆，我们还有十只的存货，再以后就要看你们的运气了。” 
当6潇潇为二人解释完毕时，也正是两只牡丹龙虾被全部吃掉的时候，霍雨浩x和菜头惊讶的看到，两只牡丹龙虾又变得完整了，虾肉被他们吃掉，但壳却重新被拼了起来，就像是它们还活着一样，栩栩如生的摆放在盘子中央。这位6老师分明就是一位完美主义者啊！ 
“第三道菜………” 
接下来，一桌子的美食就在6潇潇的讲解之中渐渐成为了霍雨浩、和菜头的食物，两人也渐渐从一开始的不适应变得适应起来。并不是所有食物都难吃，但难吃的也不少…… 
等两人将一桌子诠物吃完之后，他们都有种惊奇的感觉，吃了那么多东西，他们竟然没有觉得撑，但整个人的精神却是前所未有的亢奋，身体完全恢复到了巅峰状态，甚至犹有过之。 
6潇潇道：雅不同的地方，有不同的食材。并不是所有好的食材都价格昂贵。当你们走入绝境之时，必然需要通过食物来补充自身的体力。这时，营养学就对你们会有很大的作用。希望你们能够记住。好了，明天晚上再来吧。 
“谢谢6老师。”从最初的愤怒到最后的心悦诚服，霍雨浩、和菜头都有种恍若隔世般的感觉。 
史莱龙学院的强大师资力量也正在一点一滴的向他们展现出来。 
两人才走出这专属食堂，帆羽就已经在外面等着他们了，“精力恢复了吧。再跟我去学习一个时辰，然后你们再各自回去认真的思索。忘了告诉你们，吃了足够多的顶级食物后，想要冥想入定很难，希望你们趁着精力旺威的时间多做思考，将今天一天所学融会贯通。” 
事实证明，帆羽并没有夸张，当霍雨浩晚上回到海神阁之后，怎么都无法进入冥想状态，果真是老老实实的思考了一个多时辰，子夜时分才和王冬一起开始修炼。 
从这一天开始，霍雨浩的生活骤然变得丰富、充实起来。外院的学习最为紧张，每周三天都要学习大量的知识，而和菜头比他更惨，一周七天都要沉浸在这份学习之中。 
而穆老的教导却又不同。穆老并不会让他去记忆什么，更重要的是指引，往往穆老只是做模棱两可的讲述，并且点出问题关键所在，然后就让霍雨浩自己去思考了。穆老的意思很明显，只有自己思考得来的东西，才最容易被自己所吸收。真正成为自己的东西。而穆老过两百年的经验与知识，就在这份引导的过程中潜移默化的影响着霍雨浩，也帮助他提升着自己的能力。 
时间在这种紧张而丰富的生活中过的飞快，露雨浩各方面的能力突飞猛进，连他自己都能感觉到，每天都在进步。 
魂导系每周都会对和菜头和他进行一场测试考核。通过对他们的能力越来越了解，对他们的考核也就更有针对性。令这师兄弟二人每次都被折磨的欲仙欲死。不过，每次折磨之后，他们一周所学自然而然的也就融会贯通了。只要稍微有一点不努力，就会在考核中体现出来，所有考核的内容都是针时他们之前一周所学的内容进行的，魂导系的众位高层也可以算是煞费苦心了。 
霍雨浩成长度最快的还是他的精神力，有了第二识海之后，他的精神之海扩张度明显增强，而且精神力变得越来越凝练。天梦冰蚕的十个封印中的第一个终于完全向霍雨浩敞开了，让他将其中庞大的精神力全部吸收。 
求月票、推荐票。
