身为九十八级超级斗罗，只是一线之隔就要进入极限斗罗那个层面了。霍雨浩刚才做到的，玄老也能够做到。他虽然不是精神系魂师，但让自己的精神力凝聚成型也不是不能。可是，他却绝不能让自己凝聚成型的精神力离开自己的视野范围，那样的话，将无法控制。 
论精神力总量，霍雨浩依旧远远不能和玄老相比，可要论精神力的质量和控制力，玄老骇然发现，这个小家伙竟然已经超过自己了。尽管他还不知道霍雨浩能够将这份精神力化为攻击时会如何强大，但从目前的情况来看，他似乎并没有废掉，而且，在精神力方面还有所提升。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“有形无质，基本稳固了。” 
玄老立刻追问道：“那你灵眸的那些魂技，都增幅了？” 
霍雨浩点了点头。 
玄老喃喃地道：“二次觉醒，果然是二次觉醒的本体武魂啊！你的精神力，未来很可能会成为大陆的第一人。在本体宗，也有精神属性二次觉醒的存在，但我完全可以肯定，在你这个修为，绝对没有人的精神力会强过你。这真是太好了。那你现在的伤势怎么样？” 
霍雨浩道：“伤势依旧很麻烦，不过我有信心。为了学院，为了唐门，也为了我自己和冬儿，我都一定会尽全力恢复的。” 
玄老点了点头，沉声道：“一定不能操之过急。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不会的。您放心。有冬儿陪着我。我一点都不着急。” 
王冬儿轻轻的握住他的手，微微一笑。她愿意这样照顾着他，哪怕是一生一世。两人的心态，经过这次的事情之后，都有了很大的变化。已经完全超越了他们这个年龄普通人对于感情的理解了。 
玄老道：“这样吧，你先通过精神力做一个给自己治疗的计划。然后我和庄老一起，为你把关。在你自我治疗的时候，我们两个一定要在场。万一出现什么问题，我们至少能够保住你的性命。这样你在治疗的时候。也好放手而为。” 
“好。”霍雨浩没有跟玄老客气。有两位超级斗罗为自己护法，自然就要安全的多了。他身体的情况确实是很复杂。 
玄老想了想，道：“还有。你本体武魂二次进化这件事，对谁都不要说。你们史莱克七怪其他人都先暂时不要告诉。” 
霍雨浩道：“不用那么神秘吧？” 
玄老撇了撇嘴，道：“这叫秘密武器。还有，等你身体好了以后。再说学院对你处罚的事儿。” 
霍雨浩愣了一下。苦着脸道：“还要处罚啊！” 
玄老怒道：“废话。要是谁都像你这样毫无纪律的妄自冒险，学院以后还怎么管理？我现在就通知你，你已经被开除出海神阁了。等你以后将功赎罪之后，再考虑恢复你海神阁成员的身份。还有。你未来研究魂灵获得成果之后，所有奖励也将取消。你要是死在外面，对得起穆老对你的培养吗？你这个小王八蛋。真是气死老夫了。” 
玄老确实是真生气啊！他能不怒吗？霍雨浩是什么人？是穆老钦定的隔代海神阁阁主继承人。这小子还经过了极限单兵计划的培养。可是，一到了感情方面发生问题。他就将自己这些责任全都忘了。居然冒着生命危险前往落日森林，还不通知学院。活着回来都是幸运的。 
如果霍雨浩死在外面，对史莱克学院未来的影响可以说是难以估量啊！将是最为沉重的打击。就像是失去了未来的希望和方向一样。 
霍雨浩一脸惭色的不敢吭声，自己当时确实是脑子发热，很多事情都考虑的不周详。 
“玄老，您别生气。我错了，我认罚。学院怎样处罚我都行。只要别把我开除出去就好。” 
玄老哼了一声。“开除？你想得倒美。好了，你好好休息吧。治疗计划完成后。立刻通知我。我和庄老给你把关。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。 
玄老怒气冲冲的转身而去。直到出了门，这位海神阁主脸上才流露出一丝笑容，笑的还有些诡异，嘴里喃喃地道：“本体武魂二次觉醒加上极致武魂的双生武魂。大陆上有过这种先例吗？貌似是没有。纪录啊纪录。很好。这个小王八蛋，真真是气死我了。哼哼。” 
看着玄老拂袖而去，王冬儿的美眸中满是歉然，“都是因为我。雨浩……” 
霍雨浩笑道：“怎么是因为你了？是我自己考虑不周全才对。其实，我很享受现在的生活啊！什么都不用管，不用做，也不用修炼。就每天这么看着你，这简直是神仙一般的日子，我的光之女神，快来，亲一个吧。” 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“想得美。好好躺着别动。赶快琢磨你的恢复方案吧。等你好了，我就让你亲。” 
霍雨浩眼睛一亮，道：“亲多少下都行吗？” 
王冬儿俏脸一红，但看着他那渴望的眼神，还是轻轻的点了点头，“嗯。” 
霍雨浩大喜，“好，那我立刻开动。你放心，我一定会特别、特别小心的。为了我的冬儿，我也要尽快好起来。嗯，等我好了，亲哪里好呢？是先亲亲脸还是亲亲……” 
“讨厌。”王冬儿顿时俏脸大红，落荒而逃。 
看着她那娇俏的样子，霍雨浩脸上充满了幸福，这种感觉真的是太美好了。如果不是自己还有那么多事情要做去，每天就在这里陪着冬儿，该多好啊！嗯，等以后那些事情了结了。自己就带着冬儿走遍天下，看遍天下美景、吃遍天下美食。去体验一切可以体验的美好事物。这就是我未来的人生目标了。 
带着这样兴奋的心情，霍雨浩开始重新检查自己的身体了。凭借着强大的精神力，他先将自己的身体仔细认真的扫描了一遍。然后将身体的情况区分成各个部分。 
在他的精神之海内，以精神力凝聚成一个和自己身体一模一样的模型。在模型之中，他开始把复杂的经脉勾勒出来，问题严重的地方，用较深的颜色显示，问题越轻，颜色也就越淡。 
人体的经脉何等复杂？哪怕是霍雨浩那么强大的精神力，进入须弥、芥子境界的紫极魔瞳修为，也足足用了三天时间才完成这些。 
然后他就把自己建造的这个身体模型，通过精神共享传导给了玄老和庄老查看。 
当这两位超级斗罗看到霍雨浩通过有形无质精神力呈现在他们面前完全立体的身体内部图形时，都不禁叹为观止。如此细微的精神力控制，两位超级斗罗都自认做不到啊！ 
接下来，他们又用了一周的时间，来确认霍雨浩身上各种经脉的具体情况，制定治疗计划。事无巨细的将每一个细微变化都考虑到位。为的就是不出半点差错。 
经过十天的将养，霍雨浩的身体状态已经又好了一些，生灵之金的威力已经彻底发挥出来。虽然身体伤势依旧，但全身却已经是生机勃勃。自我恢复能力全面复苏了。甚至开始潜移默化的吸收着那些散布在体内的极致之冰天地元力。虽然吸收的速度很慢。但霍雨浩仔细计算后发现。哪怕是自己什么都不做。大约两年的时间，除了被压缩在魂骨内的以外，其他天地元力也都能够吸收干净了。 
到了那时候，自己再进行治疗的话，就要容易的多。 
不过，霍雨浩可不打算拖延下去。距离新一届大赛开始，还有二十多天的时间。二十多天，他要让自己尽可能的恢复战斗力。 
没有唐雅和贝贝，就没有他的今天。可以说，是唐门成就了他。这一次，他们是要为了唐门而战啊！霍雨浩又怎愿错过？他嘴上虽然不说，但却已经下定决心，一定要争取尽快好起来，然后和大家一起前往日月帝国。他不只是团队的核心主控，对日月帝国也更为了解啊！有他在，夺冠的几率必定会大幅度增加。 
而且，如果真的等上一年的话，他现在体内错落的经脉就会完全长好。到时候再想改变，就难得多了。 
在治疗方案最终定稿之后。霍雨浩终于开始行动了。 
他的治疗方案很简单，由浅入深，由易到难。最初的治疗，完全由他自己完成。 
在仔细的判断之后，霍雨浩和玄老、庄老发现，霍雨浩的身体状态可以分成三种。其中，有一部分是完好的。然后一部分是轻伤。最难搞的一部分，是重伤而且是混乱的重伤。 
因此，霍雨浩首先要做的，就是先治疗好自己的轻伤，然后再逐步向内延伸。 
霍雨浩身体完好的部位主要是双腿和头部。这三个部分是没有受到任何创伤的。伤势较轻的则是双手，以及手臂的经脉。最麻烦的自然是躯干部分了。所有麻烦问题都在那里。 
---------------------------------------------------- 
为了恢复而努力，为了求票而努力。 
欢迎大家加入我们唐门的微信平台，今天又有一张漫画送上。加入平台后发送：绝世唐门二十，进行查看。 
加入微信平台的方法很简单，请大家打开微信，进入添加朋友，就是通讯录右上角那个加号，然后选择公共微信平台，搜索：唐家三少。就能找到我啦。带v认证的就是。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
