不好！霍雨浩心中大叫一声。 他的精神探测能够预判对手的行动，却没办法预判敌人的魂技是什么。他和王秋儿对这三头狼猿都不够了解。万万没想到，这狼猿居然能够施展出瞬间转移这么强悍的能力。 
霍雨浩几乎是毫不犹豫的脚尖点地，后跃而出。身在空中扭转过来。 
果然如他所料，那两只狼猿不但通过瞬间转移躲开了他的帝剑，更是在骤然闪烁中，落在了他身后，和之前那头狼猿一起围攻向了王秋儿。 
此时，就变成了三头狼猿对王秋儿的围攻了。 
王秋儿先前一枪刺向那头狼猿，狼猿的速度极快，身体瞬间后跃，拉开距离闪开了黄金龙枪。与此同时，它竟然摇身一晃，两道和自身一模一样的幻影被幻化了出来。这个魂技令王秋儿立刻想到了一种魂兽，幽灵狼。毫无疑问，这几只狼猿和幽灵狼应该是有血缘关系的。 
两头幽灵狼瞬间扑上，强硬的挡住了王秋儿的攻击。王秋儿手中黄金龙枪在手中吞吐，幻化出万千道枪芒。或许是因为之前和霍雨浩的不快令她心中憋着股气。此时可是完全发挥出来。在那黄金龙枪的枪芒笼罩之下，两只强硬扑上的幽灵狼瞬间就被绞杀成了碎片。 
但也就在这个时候，另外两只狼猿已经通过瞬间转移到了王秋儿背后，先前正面后退的那只狼猿也恰好在此时扑了出来。三头狼猿简直如同三为一体般直奔王秋儿悍然扑上。每一头狼猿身上，都迸发出强烈的紫黑色光芒。 
它们首先释放的，是一个以自身等同大小的紫黑色光影。三道光影闪电般冲出，直奔王秋儿撞去。 
王秋儿仰天长啸一声，一声嘹亮的龙吟中，黄金龙虚影凭空出现，她整个人也如同小太阳一般燃烧起来。正是她的第二魂技，龙的力量！ 
身形旋转，手中黄金龙枪悍然刺入地面，身上第四魂环随之闪亮。龙吟声瞬间变得高昂起来。黄金龙光影的龙头位置骤然放大，一口将王秋儿的身体吞入其中，紧接着，恐怖的爆炸随之出现。 
“轰！”王秋儿战斗的方式，永远都是那么强悍。剧烈的爆炸将那三道紫黑色光影全都炸成了碎片。直径二十米范围内，飞沙走石。 
但是，那三头狼猿实在是太狡猾了。就在爆炸出现的一瞬间，它们的身体又同时消失了。根本没有去承受那王秋儿第四魂技黄金龙爆带来的爆炸力。而当它们在出现的时候。恰好呈现出掎角之势，把飞速赶来的霍雨浩围在了中央。 
三头狼猿，三为一体。脚下各自亮起了一个紫黑色光环。紧接着，那三个紫黑色光环骤然扩大，当三个光环重合的一瞬间，霍雨浩也正好在这光环正中。 
刹那间，霍雨浩只觉得自己全身仿佛都被一股巨大的力量束缚住了似的，正在催动的魂力骤然一僵。一股难以形容的恐怖压力硬生生的将他从空中拽了下来。 
此时此刻，那三头狼猿已经通体都变成了近乎透明的紫黑色。强悍的紫黑色光雾疯狂升腾。地面上相交的三个紫黑色圆环光芒大放，完完全全的将霍雨浩固定其中。 
不好！ 
这、这难道是传说中才出现过的，三为一体，三武魂融合技？ 
在武魂融合技之中，大体分为两类。一类是多个魂师通过各自武魂相辅相成的特点施展出的技能。这种魂技虽然也可以称之为武魂融合技，但却属于魂师彼此配合的一种升华。而真正的武魂融合技，就是像霍雨浩和王冬儿、王秋儿那样。武魂在身体内部进行融合。从而产生出强大力量，进行质变的一种攻击。这种质变，一般只会出现在两个人身上。 
史莱克学院的资料，曾经有三为一体武魂融合技的存在，那就是史莱克学院的创办者，第一任院长四眼猫鹰弗兰德与柳二龙和大师两位学院创始人一起用出的黄金铁三角。黄金圣龙召唤。 
那并不是黄金龙，而是黄金圣龙，乃是光明属性，和王秋儿的纯粹力量是不同的。可以说就是蓝电霸王龙的升华，三人中的大师，本身就是蓝电霸王龙家族的后裔。正是因为这个三为一体武魂融合技，令他们被称之为黄金铁三角。 
但是。除了他们这第一代的三人之外，史莱克学院的历史上，就再也没有出现过三为一体武魂融合技的存在。可想而知，这三方武魂融合技是何等困难的存在，需要何等艰难的契合度才能完成。 
此时此刻，这种传说中才有的超级能力，竟然在三头魂兽身上出现了。而且，在它们战术的运用下，将这武魂融合技使用的恰到好处，居然令霍雨浩毫无准备的被困在其中。 
此时的霍雨浩，只觉得自己仿佛连呼吸都已经不能了似的。那强大的压迫力，完全压制了他的精神力和魂力。就连命运之眼都被压制的无法开启。 
三为一体，那可是几何倍数的增幅啊！眼看着地面上深紫色光芒渐渐升起，霍雨浩只觉得自己的身体都要被溶化了似的。 
吃惊的又何止是霍雨浩，王秋儿也同样如此，对这三头狼猿她也一样是陌生的。突然发现霍雨浩遇险，她几乎是毫不犹豫的就投掷出了手中的黄金龙枪。 
刺耳的呼啸声中，黄金龙枪带着金龙光影，几乎是以撕裂空间的速度，骤然落在了一头狼猿身上。 
但是，那头狼猿却只是瞥了王秋儿一眼，它那眼神之中，竟然充满了不屑。是的，不屑。 
“铿！”黄金龙枪仿佛撞上了坚不可摧的壁垒一般应声弹起，根本没有对那只狼猿造成任何伤害。而地面上的紫黑色光芒，已是瞬间升腾了起来。 
“不！”王秋儿大叫一声，无与伦比的强烈金光骤然从她体内迸发而出，她的双眸一下就变成了血红色，第六魂环发动，金龙嗜血。 
此时的她，已经闪亮的如同一颗小太阳一般，再没有人能看清她的身影。 
而霍雨浩身上，一团橙金色的光芒突然分离出来。正是小雪女。 
小雪女脸色肃然，身形一闪，就到了霍雨浩背后。她那娇小的身躯迅速变大，竟然还原成了雪帝的模样。一手指天，一手指地，橙金色的光彩瞬间扩张开来，将霍雨浩的身体笼罩在内。 
但是，雪女的力量本身就是属于霍雨浩的，她平时自身的力量都是从霍雨浩身上吸收而来。而更加庞大的力量还封印在霍雨浩身体之中啊！此时的她虽然已经是全力以赴了，但对于目前的霍雨浩来说却依旧是杯水车薪。 
霍雨浩深吸口气，他知道，这一次自己想要全身而退恐怕是不可能了。但在这个时候，他却丝毫没有畏惧，在雪女的帮助下暂时压制住了那升腾而起的紫黑色光芒，他自身也终于能够施展一些能力了。 
冰皇护体率先释放而出，此时，雪帝三绝因为雪女全力以赴抵挡那三为一体武魂融合技的缘故，已经全部无法使用。霍雨浩命运之眼开启。原本就已经受创的灵魂本源疯狂的调动起来。 
恐怖的精神力开始和他自身魂力以惊人的速度高度结合起来，君临天下的气息逐渐升腾，他要凭借自己这一身修为，在雪帝的帮助下硬撼这武魂融合技。他相信，只要自己能够活下来。施展了这么强大技能的三头狼猿，王秋儿一定不会放过它们。 
就在霍雨浩已经下定决心拼死一搏之际，突然间，一道金色光影毫无预兆的出现在了他面前。紧接着，那金色身影就已经投入到了他的怀抱之中。额头相抵，呼吸可闻。一股无比雄浑的力量瞬间覆盖在了他身体的每一个角落之上。 
灿烂的黄金色化为一块块厚重而充满锋锐气息的鳞片翻卷而上，首先覆盖的就是霍雨浩的胸口与头部。紧接着，那黄金鳞片迅速席卷到了他身上的每一个角落。 
难以形容的强大力量感传遍全身，先前恐怖的威压，在这一刻竟然已经有些无法压抑住他了似的。 
此时的霍雨浩，全身都多了一层金色的甲胄，胸口处，是一个巨大的黄金龙头图案。头盔封闭，连面部都护在其中。同样也是龙头模样。那全身的龙鳞将他的身体完美包覆，哪怕是一丝皮肤都没有露在外面。 
前所未有的强大感觉令霍雨浩长啸出声。雪女瞬间回归。没等霍雨浩有所行动，他这全新的甲胄已经释放出一层强烈的金光撑起防御，把所有的压力抵挡下来，一阵阵龙吟声不但对外界响起，同时也在霍雨浩心中不断响彻。他还清楚的记得，当那龙鳞席卷而上的时候，自己几乎是在额头贴着额头的情况下看到了王秋儿的双眸。 
她的眼眸在那一刻不再是粉蓝色，而是澄澈的金色，仿佛能够映照人内心深处最纯粹、最本质的那种金色。 
------------------------------------------------------ 
今天的三更完毕。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
