霍雨浩平静的看着她，“什么为什么？” 
王秋儿道：“为什么不敢与我一战？难道你还没有冬儿有勇气吗？你的极致之冰呢？你那强大的精神力呢？为什么不敢在比赛台上和我决一胜负。” 
霍雨浩深深的看了她一眼，看着她眼底有些晶莹的光芒，轻叹一声道：“欺负一个残疾人，有意思吗？你认为，我现在这样的状态，能打得赢你么？” 
王秋儿气息骤然一滞，看着他坐在轮椅上的样子，刻薄的话终究还是说不出口。 
扭头看向王冬儿，“这一次，我们胜负未分。如果我们能够在决赛相见。他不能打，我和你再决一胜负。” 
“一言为定。”王冬儿毫不示弱的沉声说道。 
王秋儿这才手持黄金龙枪大步而去。带着迎向自己的史莱克战队众人直接离开了比赛场地。 
霍雨浩目送着她的身影远去，长出口气，“季兄，送我回酒店吧。” 
季绝尘愣了一下，下意识的看向王冬儿。推轮椅的可一直都是王冬儿啊！ 
王冬儿先前面对王秋儿时的强硬顿时消失了，低声下气的道：“雨浩，我知道错了。你别生气好不好？” 
霍雨浩扭头看了她一眼，强忍着爆发的冲动，沉声道：“回去再说。” 
出门教子、回家教妻。在外面，他无论如何都要给王冬儿留面子。说完这句话，霍雨浩就闭上了双眼。 
王冬儿吐了吐舌头。向季绝尘比个手势，赶忙推着霍雨浩的轮椅走向返回酒店的路。 
其他人的表情也都有些怪异，江楠楠和萧萧却是都朝着王冬儿竖起了大拇指，脸上流露着似笑非笑的神色。 
王冬儿俏脸微红。向她们撅起红唇，再朝着霍雨浩的方向努了努嘴。一脸恳求的样子。 
江楠楠掩口轻笑，却是别过头去。一副不肯帮忙的模样。 
返回明悦酒店，他们立刻就接到了重新分配房间的消息。四个小组，进入八强的队伍中，小组第一全都住进顶层。第二则住在第二层。 
霍雨浩却直接拒绝了给自己换房间的请求，表示不愿意再折腾。 
王冬儿乖巧的推着轮椅返回了房间之中。 
关上门，王冬儿推着轮椅来到里间。站在霍雨浩身边，就像是犯了错的小孩子似的低着头。一双粉嫩的玉手在身前轻轻的绞结着。 
“雨浩，我抱你到床上休息吧。好不好？”王冬儿轻声说道。 
“你的手还有力气吗？”霍雨浩冷声说道。目光也落在了王冬儿依旧有些颤抖着的双臂上。 
先前那么剧烈的碰撞，王冬儿的双臂早就有些脱力了。 
“雨浩。我知道错了。其实，我只是想证明，我的实力并不比她弱而已。没有别的意思。我们也只是拼斗，不会真的拼命的。” 
她这一解释不要紧，霍雨浩更加生气了，一直压抑的怒火终于爆发了出来。 
“王冬儿。你给我听着。我们是唐门，你是唐门战队的一份子。你不听安排。擅自行动。让我以后还怎么要求别人？你想过吗？还有，那王秋儿实力和你相比如何，我一点都不关心。我关心的是你的安全。你难道不知道她那黄金龙枪的威力？一旦被命中一枪，就是不可逆的恐怖伤势。万一你有个三长两短，你让我怎么办？你怎么这么不让人省心啊？如果恢复了本性的你就是这样叛逆，那我宁可要那个温柔的你。起码那样的你不会让我担心。” 
“你难道不知道，你受伤一点。比我自己受伤严重十倍还要让我痛苦？你今天和王秋儿倒是拼的痛快了，你可知道我在台下是怎样的心情吗？” 
王冬儿吐吐舌头。也不反驳，只是低着头，一副可怜兮兮的样子听着他训斥。 
毫无疑问，这是对付霍雨浩最好的办法，霍雨浩怒叱了她几句，看着她那乖巧的样子，心中的怒气也渐渐散了。 
“手给我。”霍雨浩没好气的说道。 
王冬儿赶忙将双手递了过去。 
看着她微微有些发颤的双手，霍雨浩先握住她右手的小臂，运转自己柔和的玄天功魂力，为她缓缓梳理着经脉。 
王冬儿看着他那认真的样子，感受着从他大手中传来的温热抚慰着自己的手臂，阵阵温馨萦绕在心头，前凑几分，就在他腿上坐了下来，依偎在他怀中。 
霍雨浩心中最后一点怒气也被她的温柔溶化了。软玉温香在怀，他那还说的出半句斥责？ 
一边为她梳理着手臂的经脉，霍雨浩突然抬起头，朝着门的方向喊道：“各位师兄、师姐，都别听了。回去洗洗睡吧。” 
“咳咳……”门外传来一阵尴尬的干咳声，很快就安静了下来。 
王冬儿俏脸羞红的低声道：“这些坏家伙。” 
霍雨浩暂时放下她的手，轻轻的摸着她的面庞，让她的目光与自己相对。 
“冬儿。” 
“嗯。” 
“仅此一次，下不为例。” 
“哦。” 
“我要惩罚你。” 
“怎么惩罚？” 
“打屁股吧！” 
“坏蛋。” 
…… 
循环赛最后一轮全部结束，八强产生的同时，也意味着本届全大陆青年高级魂师精英大赛进入到了最后阶段。 
在全部的出线队伍中，名列小组第一的四支分别是史莱克战队、雪魔宗、圣灵宗以及傲剑宗。 
其中，雪魔宗就是天魂帝国公主维娜以及暮雪所在的宗门。算是熟人了。圣灵宗就不用说了。强大的邪魂师在所有比赛中根本就没有给过对手半分机会。一路走来更是没有碰到过什么太强的对手。绝大多数情况都是在个人淘汰赛上就解决了战斗。 
而傲剑宗则似乎是一个隐世宗门，平时表现的十分低调，每一场比赛看上去都像是涉险过关。可他们却就是步步为营，循环赛中以全胜战绩出线。 
而八强中，排名小组第二的四支队伍就包括了：唐门、星罗国家学院、明都魂导师学院和天龙门这四支队伍。 
明都魂导师学院是明都另一所知名的魂导师学院，论名气，仅次于日月皇家魂导师学院，也是历史悠久的存在了。只不过在过去的比赛中，总是被日月皇家魂导师学院压着。据说，这一届他们除了一批号称千年不遇的天才学员，成功杀入八强之中，可以算得上是一匹成色极高的黑马。 
而天龙门说起来跟霍雨浩他们还有些渊源。天龙门和地龙门，本来就是一对隐世宗门。在宗门中是赫赫有名的存在。相比于地龙门，天龙门的实力更强。他们所传承的武魂，都是真正的龙族。因此，从某种意义上来说，地龙门更像是天龙门的附属宗门一类。 
当然，地龙门是不会承认这一点的，他们虽然和天龙门关系不错，但却也一直对天龙门不太服气。不可否认的是，天龙门拥有着相当强悍的实力。他们在循环赛中也获得了六场比赛的胜利。只是其中一场输给了雪魔宗而已。所以才成了那一组的第二名。而他们对阵雪魔宗的那场比赛，很明显是在放水，并没有全力以赴，不知道是什么原因。 
八强出炉。大赛休息两天，两天后，八强赛将正式打响。只需要一天时间，八进四的比赛就将结束，然后再休息两天，进行半决赛。半决赛后再休息两天就是最后的决赛了。那时，本届大赛也将全部结束。 
今天是八强赛开始前休息的第一天，但一大早，八强队伍却全都早早就起来了。比赛开始前，要进行抽签仪式。对于每一支战队来说，这都是极为重要的。 
并不是以小组第二名出线实力就不强啊！譬如唐门，他们完全是放水让的史莱克学院，明眼人都看得出，唐门的整体实力还在史莱克学院之上，事实上也是他们先后帮史莱克学院重创了几个对手，才让史莱克学院能够顺利出线。 
还有，同样是小组第二名的那支天龙门战队，他们的实力一直是个谜，整体实力相当强大。其中有几名明显是主力队员的还尚未出场比赛过。 
谁要是遇到了他们，也绝不是好对付的。 
就算是另外两支第二名，星罗国家学院代表队，以及那个明都魂导师战队，能够进入八强，实力会弱吗？ 
抽签仪式就在明悦酒店进行，不得不说，主办方的这个行为还是很受到参赛队伍欢迎的。多人性化啊！可以让他们有更多时间休息。 
明悦酒店大宴会厅。全部八支进入八强的战队已经全都来了。 
八支队伍站成八排，唐门这边，在最前面的是霍雨浩。本来应该是贝贝的，但因为霍雨浩是坐在轮椅上，如果排在后面就看不到前面的情况了。 
前面的主席台上，曾经多次为唐门执法的裁判郑战赫然在座，还有几位都是日月帝国专门派来组织这次比赛的官员。 
------------------------------------------------------- 
万分抱歉，更新晚了。今天在外面谈事儿，实在是赶不会来，幸好是在12点之前更新了，大家见谅。最近真的是太忙了，明天又要飞机飞去某地。以后一定注意，再次抱歉。 
最后再求一下推荐票，老三所有的辛苦都是为了咱们唐门，唐门的兄弟姐妹们，也要多多支持咱们啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
