“一句错了就完了？你们是不是觉得迟到并不是什么大事？但我要告诉你们的是，迟到就代表着懈怠，在你们这个年纪，就是天大的事。就这一个理由，我就能让你们两个滚蛋。说吧，我需要一个合理的解释。” 
霍雨浩这才恭敬的说道：“周老师，您别生气。是这样的，您还记得么？前天我们团队遭遇到了黄楚天团队的时候，他们团队中有一对儿双胞胎姐妹，分别叫蓝素素和蓝洛洛。” 
“嗯。”周漪应了一声。 
霍雨浩继续道：“当时那场比赛，我们差一点就输掉了。因为蓝素素和蓝洛洛姐妹能够施展一个武魂融合技。后来在我们三人的齐心合力之下，才勉强抵挡住了她们那强大的技能，最终获得了胜利，从而以全胜成绩结束了循环赛。” 
“回去之后，我和王冬都很羡慕她们那武魂融合技的威力。于是，我们就决定尝试一下，看看我们的武魂是否能融合。因为学院没有专门指导武魂融合技修炼的课程，我们就只能自己尝试了。谁知道第一次尝试，我们的武魂似乎成功融合了，在融合的过程中，我们俩就都昏倒在王冬的床上。等我们醒过来的时候，上课时间已经晚了，这就是我们昨天迟到的原因。” 
霍雨浩在解释的时候，分明感觉到王冬在身后用两根手指轻轻的捏住了他腰间软肉，再旋转了一个一百八十度。 
身体吃痛，他却又不敢表现出来，脸上神色顿时显得有些僵硬了。 
“武魂融合？”周漪一愣，她没想到霍雨浩竟然会给出了一个这样的理由。下意识的问道：“你们成功了？” 
霍雨浩挠挠头，道：“昨天我们也不知道是否成功了，所以您让我们出去跑圈的时候，我们试了一下，似乎真的有戏。然后晚上我们就跑到学院外面去尝试武魂融合技了。没想到，一试之下，还真的成了。而且攻击威力似乎相当强大。但是，这是我们第一次施展武魂融合技，结果就导致了魂力透支，施展了那技能之后，我们俩直接就在野外昏倒了，等醒来的时候，今天就又迟到了。周老师，我们真的只是为了努力修炼才迟到的，这只是意外，我们保证不会再犯了。” 
说到这里，霍雨浩悄悄抬头，偷眼向周漪看去，看到的却是周漪一脸目瞪口呆的神色。 
“你、你是说，你们两个人尝试武魂融合技，竟然成功了？”周漪的声音明显高了一个位阶，同时也从沙发上站了起来，一脸的吃惊与兴奋。 
霍雨浩和王冬同时点了点头。 
周漪兴奋的道：“快，让我看看，你们的武魂融合技是什么？” 
霍雨浩道：“周老师，我们下午还有比赛。这技能施展后，会耗尽我们魂力的。” 
周漪没好气的道：“你们第一次施展的时候，消耗是最大的。之后再施展就不会有那么大了。要是武魂融合技每次施展都昏迷，那不成了自杀技能么？赶快的。我负责帮你们回复魂力，耽误不了你们下午的比赛。来吧，直接向我施展。” 
周漪都已经这么说了，霍雨浩和王冬自然不好拒绝，两人面面相对，霍雨浩很自然的张开双臂向王冬抱去，王冬虽然动作依旧有些僵硬，但也并没有排斥，闭上眼睛张开手臂，和霍雨浩拥抱在一起。 
在身体接触的同时，他们也释放出了各自的武魂。 
魂力瞬间相融，化为浩冬之力在他们体内流转，拥抱中的他们都有种身体融合为一的感觉。 
一秒、两秒、三秒…… 
周漪老师的办公室内落针可闻，但除了霍雨浩和王冬各自释放武魂所产生的魂力波动外，再没有其他动静出现。 
周漪瞪大了眼睛看着他们，她甚至已经做好准备防御了，可霍雨浩只是和王冬拥抱在那里，就再没有其他动静了，她眼角的肌肉已经开始抽搐起来。 
霍雨浩和王冬也感觉到不对了，按照昨晚的情况，此时他们的魂力应该被迅速抽空才对啊！然后向一个方向爆发出璀璨中的凋零、王者之路的强大攻击力。可现在，却什么都没有发生。 
“你们两个在搞笑么？”周漪冰冷的声音似乎是从牙缝里挤出来似的。听在霍雨浩和王冬耳中，不禁令他们机灵灵打了个寒颤，下意识的松开拥抱对方的双臂，他们脸上也尽是愕然之色。 
周老师身上有杀气，这是他们再次看着周漪时同样出现的感觉。这位周老太太明显已经处于爆发边缘了。 
霍雨浩赶忙道：“周老师，昨天晚上我们就是这样成功施展出技能的啊！我们也不知道怎么回事。” 
周漪寒声道：“你们两个在我办公室里拥抱，是要秀基情给我看的么？今天我不好好收拾、收拾你们，我就……” 
没等周漪把狠话说出来，霍雨浩立刻就有所行动了，他一把拉住王冬的手，同时瞬间施展出了自己的精神探测并且共享给了周漪。 
“嗯？”周漪因为怒气爆棚正准备发作，突然间，周围的一切都变得清晰起来，思感迅速向外延伸，转眼的工夫，直径百米范围内的一切就全都以立体形式清晰的呈现在她脑海之中。 
怎么范围变得这么大了？周漪还清楚的记得上一次霍雨浩施展精神探测共享的时候，覆盖的面积只有直径三十米左右。这一次却变成了直径百米，这个提升的幅度也太过巨大了吧。 
看周漪有些发愣，霍雨浩赶忙解释道：“周老师，您还记得么？我曾经说过，我的精神探测会随着修为的提升而进化。经过这三个多月来您的悉心指导，我的精神探测已经能够达到直径五十米左右了。而且我还研究出来集中精神向一个方向进行探测，那样的话，探测范围会更大。而您现在所感受到的直径百米探测，却不是我一个人的功劳了。而是我和王冬完成武魂融合之后，我们的魂力也进行融合，是在他的辅助下，我的魂技才能有如此巨大的提升，探测范围足足提升了一倍之多。我的魂力也同样可以反向增幅他的魂技。这是不是能够证明我们完成武魂融合了？我们昨晚真的试验出了武魂融合技，您不信的话，我们可以带您去我们试验成功的地方看看，那里还留下了痕迹呢。” 
听着霍雨浩的话，周漪渐渐冷静了下来，她知道，自己有些冲动了。 
三个多月来，霍雨浩在学院的表现她都看在眼中，在她的记忆中，从未有任何一名学员能够和霍雨浩比勤奋的。而且霍雨浩比同龄人要沉稳一些，有些少年老成的味道。要说欺骗自己，他也决不可能用这样一个如此容易被拆穿的谎言。 
正所谓术业有专攻，周漪虽然是史莱克学院的老师，但她对武魂融合技的了解却并不算太多，毕竟，这种技能实在是太小众了。听了霍雨浩的解释之后，她已经相信了他们的话，心中的愤怒也迅速消失了。 
摆了摆手，周漪道：“行了，收回你的技能吧，我相信你们就是。只是，你们这武魂融合技时灵时不灵的肯定不对。你们在我办公室里等一下，我去找一位熟悉武魂融合技的老师来，让他为你们解惑。” 
周老太太一向是雷厉风行，话音一落她就已经到了门外，快步离去。 
她一走，霍雨浩和王冬同时松了口气，两人坐倒在沙发上，霍雨浩抬起左手抹掉额头上的冷汗，王冬也想抬左手擦汗，却发现自己的手还被霍雨浩拉着。 
“松手。”王冬没好气的把手抽出来，瞪了他一眼，“都怪你，要不是你非要出去试验技能，能被周老太太抓个正着么？这下也没什么秘密可言了吧。” 
霍雨浩靠在沙发上，呵呵笑道：“怪我就怪我吧。不过，这也不是坏事。有老师指点我们修炼的话，我们也能少走不少弯路。你这爱抱怨的毛病什么时候能改改，也就我能忍得了你。” 
王冬哼了一声，道：“那是跟你，换了别人，我还懒得抱怨呢。不过，今天能看到周老太太那副震惊的样子，也算值了。你说，等咱们完成淘汰赛之后，周老太太还会教咱们么？” 
霍雨浩道：“不好说。周老师教学很全面，但似乎也是有所侧重的。只不过我们年级还小，修为又弱，还没到周老师展现出自己真正专业来教导的程度。反正等淘汰赛结束后重新分班就知道了。我还是希望跟着周老师的，老师严厉一些，对我们来说不是坏事。至少能够持续鞭策着我们努力修炼和学习。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
身体基本好的差不多了，不过我还要休养一下，这次病的厉害，有点伤元气了。不过预计下周能恢复三更吧。谢谢大家的支持。 
求收藏、求推荐票、求会员点击。
