“啊！”一万平方米的地下酒窖？这连听都没听说过啊！这要多高等级的贵族才能拥有？这是老板要发财的节奏！ 
等服务生再来的时候，就已经带来了一位年约六旬，满脸透着精明的老者。 
净馏其实就已经是接近纯粹酒精的存在了，直接可以拿来点火。不过，对于霍雨浩来说，这种没有其他杂质的纯酒精效果反而是绝佳的。当下，他立刻用高价买下了店中所有净馏，并且又预订了一大批。 
高大楼这个酒鬼就直接留在了酒吧之中，霍雨浩留了张纸条给他，约定了下次见面的时间，他这种大客户留下的人，酒吧自然会好好照看。 
霍雨浩已经很克制了，没有拿走他那柄神奇的列榜刻刀。 
带着足有上百斤的净馏，霍雨浩和王冬儿回到明悦酒店。没有再继续喝，霍雨浩之前喝的已经不少了，回来就立刻平躺着进入了修炼状态，全力催动魂力，炼化那些酒液中的杂质以及剩余的酒精。 
全大陆青年高级魂师精英大赛进入循环赛阶段后，唐门在接连两场遭遇强敌之后，终于能够缓口气了。接下来的四场比赛中，他们连克对手。凭借着强大的实力接连闯关，以六战全胜的成绩，名列小组第一。基本上一只脚已经踏入了八强的范畴。 
本组之中，除了唐门以外，还有一支保持全胜的队伍，正是史莱克学院代表队。前面五场循环赛，他们稳扎稳打，凭借着相当不俗的实力，在王秋儿的带领下连克对手。被唐门打残的明玉宗也败在了他们手下。也就是这天，明玉宗那两位绝对主力该隐和薛兵被解冻，恢复了正常。只是唐门众人不知道的是。明玉宗在基本已经被确定淘汰后，那位拥有着强大武魂三头暗金蝙蝠王的该隐队长就消失了。 
刚刚较为轻松的结束了第六轮比赛的唐门战队众人，今天出奇的没有提前离开，而是坐在贵宾休息区中，而且，每个人的脸色都显得有些凝重。 
接下来的一场，就是今日比赛绝对的重头戏。在全大陆高级魂师学院斗魂大赛历史上最有冤家色彩的两大战队即将碰撞。 
一边，就是以笑红尘、梦红尘兄妹带领，前面五场循环赛四胜一负的日月皇家魂导师学院战队。另一边，则是由黄金龙女王秋儿率领的史莱克学院战队。 
对于双方来说。这不仅是一场出线之战，更是一场生死之战、荣耀之战。 
日月皇家魂导师学院和史莱克学院之间的冤仇实在是太多了。而在这次循环赛之中，日月战队已经输给过唐门一场。如果这场他们再输了，那么，就算最后一场不打，史莱克战队也将和唐门携手出线。而只要他们赢了，那么。最后一轮循环赛，就是唐门和史莱克学院死磕，如果唐门赢了，那么，唐门就和日月战队一同晋级，如果唐门输给史莱克战队。那么。就要唐门、史莱克战队、日月战队三方拼小分了。从目前的小分来看，唐门虽然保持着全胜，但因为他们一直在磨练团队战。因此，小分方面并不占据太大的优势。而史莱克战队和日月战队的小分相差无几，差距很可能就会在这场比赛中体现出来。 
日月战队毫无退路，这一场他们必须赢，只要赢了这场。最后一场再以大比分获胜，就必然能够锁定一个出线席位了。对于日月皇家魂导师学院来说。他们最愿意看到的，就是唐门和史莱克死磕，只有一方能够出线的景象。 
而史莱克战队这边也是一样，只要能够拿下日月战队，他们就必然会以六胜的成绩出线。至于是小组第一还是小组第二，将由最后一场他们对阵唐门时来决定。 
王秋儿缓缓站起身，没有向待战区走去，而是回过头，看向自己的伙伴们。 
“还记得我昨天说过的话吗？”王秋儿沉声说道。 
“记得！”所有史莱克战队的队员，无论是正选还是候补，都齐声答应，声音高亢，令整个休息区其他战队为之侧目。 
不只是观众们对这场比赛极其关注，就连这些参赛的战队们也同样关注的很啊！史莱克之名必竟是太响亮了，这两支战队的名称，就注定了这必将是一场宛如大陆板块碰撞一般的激烈比赛。 
戴华斌就在距离王秋儿最近的地方，此时在他眼中，充满了灼热的光芒，看着王秋儿，就像是看着信仰似的，那种狂热似乎只有狂信徒才能发出。 
不只是他，史莱克战队的每一个人都牢牢记得昨天王秋儿说过的话…… 
…… 
“明天，我们将对阵日月战队。你们知道为什么在前面的淘汰赛阶段唐门都能放弃与对手的对阵，却在循环赛第一轮就跟日月战队死磕吗？我告诉你们！那是因为，唐门怕我们输，他们是打算尽可能的削弱对手的实力，来给我们创造机会。” 
“你们告诉我。我们需要他们来创造这个机会吗？” 
“我们这次前来，是为了史莱克的荣耀。如果不是史莱克七怪代表唐门而战，那么，我们很可能都只会是替补。上一届比赛的时候，我还没有来到史莱克。但唐门那些人的表现我却都听说了。那时候，他们也只是替补而已。但最终呢？他们带回了冠军。我就想问问你们，你们有没有一颗冠军之心。” 
“我们是史莱克的一员，是荣耀的史莱克，光辉的史莱克。我们的前进，不是依靠别人怜悯，而是要依靠我们自己的实力。明天，谁敢给老娘掉链子，比赛结束后，老娘就扒了他的皮。都听明白了没有？我们不只是要让日月战队明白我们的强大，更要让唐门那些人看看，离了他们，我们有没有冠军的实力！明日一战，必胜，史莱克必胜！” 
…… 
王秋儿狂野的话语，至今依旧在每一位史莱克战队的队员们耳中回荡着，那令他们热血激昂的声音，令他们的战意早已提升到了前所未有的程度。日月战队如何？唐门又如何？我们代表的是史莱克，从未败过的史莱克，荣耀的史莱克啊！为了史莱克的荣耀而战，现在，我们终于可以高喊这句口号了。 
每当想到这一点，史莱克战队的每一个人气息就会变得粗重起来，战意也变得极其高昂。 
王秋儿看着众人眼中的火热，点了点头，道：“跟我来。”说完，她这才转过身，面对比赛台的方向。在转身的过程中，她的目光正好和霍雨浩的碰撞在一起。四目相对，霍雨浩看到的是王秋儿眼中那异乎寻常的执着。紧接着，王秋儿就已经大踏步的带领着史莱克战队的队员们朝着比赛台的方向走去。 
令唐门众人吃了一惊的是，史莱克这一次出场的，竟然不是他们在前面比赛中一直首发的七人，史莱克学院竟然再如此关键的比赛中，换人了。 
王秋儿走在最前面，紧跟在她身后的是戴华斌、朱露，然后是宁天和曹瑾轩，而最后面的两人却不是邪幻月和巫风，而是蓝素素、蓝洛洛这两姐妹。 
从个人实力来看，蓝素素、蓝洛洛姐妹二人虽然在学院也算得上是佼佼者，但仅仅是外院而言啊！她们的修为都只有四环，还是魂宗级别，甚至连内院还未考入。王秋儿竟然在一场如此重要的比赛中选择了她们二人上场，而放弃了已经进入内院的巫风和邪幻月二人。 
更让霍雨浩惊讶的是，对此，巫风那么骄傲的性格，竟然没有丝毫表示，除了狂热之外，看不到半分不满。 
厉害啊！王秋儿。霍雨浩不禁暗暗赞叹。不得不说，王秋儿在统帅史莱克学院这些刺头学员方面太强了，他就自问没有这个本事。 
另一边，日月战队的众人也走进了待战区。笑红尘、梦红尘兄妹二人一脸的严肃。对他们来说，这又何尝不是一场生死之战。跟唐门一役，令他们的主力队员多人阵亡，这就让他们不得不用替补队员上场。尽管笑红尘兄妹这两位核心依旧有着完全的实力，但整体实力上，日月战队还是有所下降的。 
很快，双方都进入了各自的待战区。全场也随之安静了下来。主席台上，摄政王徐天然早早就来了，他的眼神中又何尝没有火热之色呢？昨天，他亲自接见了日月战队众人，并且向他们许诺了重赏。只要这场比赛能够赢下来，徐天然甚至许诺了他们冠军，在接下来的八强战中，他们将要遭遇的对手将不会再有唐门。因为，唐门只有在进入决赛才可能会碰到他们。而唐门接下里的对手，会包括圣灵宗。 
------------------------------------------------------- 
我们斗罗大陆II绝世唐门的漫画，全国各大城市已经基本铺货完毕，小城市可能还要稍候几天。全精装硬壳版，包括连载中没有的那部分神界内容作为给大家的惊喜。看看新版漫画上，唐三和小舞成年版的样子吧。嘿嘿。过几天，我会把淘宝地址也发上来，可以网购的。前三十名是签名版，我正在苦逼的签名。 
想看我在家签书照片的书友们赶快加入咱们唐门的**平台，我会在那里发出来给大家看的。加入**平台很简单，**-添加朋友-搜索唐家三少，或者搜索tjss33，都可以找到我们唐门的家。
