王秋儿双眼微眯，如果有人仔细看的话，就会发现，她的眼瞳突然变得有些竖立起来，不仅如此，紧接着，她身上的第一、第二两个魂环就交替亮了起来。一层亮金色的光芒骤然从她身上迸发而出，一股同样如同洪荒猛兽一般的洪荒气息瞬间爆发开来，在她身后的伙伴们顿时感觉到压力大减。 
对面天甲宗七人都不禁为之骇然，看着那面带薄纱先前并未出过场的对手，一时间震撼感油然而生。这少女竟有种要以一己之力来面对他们七位一体武魂组合技的味道啊！更可怕的是，至少在气势上竟然丝毫不弱。 
这一切说起来慢，其实都是在很短时间内就发生的，组合天甲针早已完成，就在王秋儿身上迸发出强大气势的瞬间，身为天甲战队队长的韩建将这恐怖的技能释放了出来。 
粗如手臂的红光骤然从那组合天甲盾最中央的位置电射而出，比赛台外的观战者们只觉得整个比赛台上都是光线一暗，紧接着，比赛台上竟然出现了大片的水波纹，就像是空气已经完全燃烧起来了似的。 
就在那沸腾的空气中，暗红色的光芒暴射而出，目标所指，正是史莱克战队冲在最前方的王秋儿。 
就是这么短暂的时间里，王秋儿已经冲到了比赛台中央。在天甲针释放的一瞬间，哪怕是她，也有种强烈的窒息感，仿佛整个人都要被溶化了似的。 
但在这时，王秋儿的强势彰显无疑。一道金光骤然在她身前亮起，只听一声嘹亮的龙吟骤然从她身上爆发而出，紧接着，她右脚踏地。手握释放出的黄金龙枪化为一团金光迎着那七位一体组合天甲针冲了上去。 
在王秋儿冲出去的一瞬间，史莱克战队这边，还有两个人同时释放出了魂技。 
宁天右手在身前虚托，炫丽的七彩宝塔悬浮于其上。 
“琉璃宝塔有七层。一曰：速，三曰：力，五曰：魂。”史莱克学院内院学员的强力彰显无疑，她竟然是三个魂技同时释放，而且全都作用在了王秋儿一个人的身上。王秋儿身上释放出的金光瞬间大炽。 
无论谁都要承认，器武魂辅助第一的位置，自从有七宝琉璃塔之后，就从未被其他宗门占据过。 
除了宁天之外，另一个发动的。就是曹瑾轩了。他身上亮起来的。是两个魂环。第一、第三。 
一个巨大的座钟虚影虚浮在曹瑾轩背后。上面的时间，正好是目前现实中的时间。但也就在一瞬间，一团夺目银光在表盘上亮起。紧接着，那秒针竟然停顿了一下。然后向反方向转动了一秒。 
整个比赛台仿佛都在这座钟出现的时候停顿了一瞬间，就是这一瞬间的工夫，两股鼻血“噗”的一下，就从曹瑾轩鼻孔中飙飞而出，他整个人也是身体一晃，似乎有些晕眩似的。 
天空中，原本已经要接近到王秋儿身前的组合天甲针突然停顿了一下，然后居然诡异的回缩了近一半的距离。和王秋儿之间拉开了超过十米以上，这一幕奇景，不禁令所有人都有种目瞪口呆的感觉。 
哪怕是一直智珠在握的霍雨浩都不禁瞪大了眼睛，眼神略微有些凝固。 
王秋儿似乎早就预料到了这种情况的出现，组合天甲针的冲势骤然回缩，气势自然大减，也就借着这一秒钟的缓冲，王秋儿急冲的身形骤然跃起，娇躯在空中半转，嘹亮的龙吟声骤然变得尖锐起来，右臂后收，然后再骤然将手中的黄金龙枪投掷而出，目标所指，正是那组合天甲针的火红色光芒。 
金与红，两种截然不同的颜色在空中瞬间交融，空气中的水样波纹骤然变得剧烈波动起来，就像是在一片微波荡漾的湖水中突然投入了一块大石头似的。 
组合天甲针红光依旧向前，但在它其中，那道金光也如乘风破浪一般瞬闪而去。 
一道红光越过王秋儿的身体，首先撞上了天甲针红芒，虽然瞬间溃散，但也令那红芒顿了一顿。紧接着，低沉的龙吟声中，那飞来的红芒化为一只巨大的龙首，仿佛要将天甲针吞噬了似的。尽管下一刻它就溃散了，但那天甲针的光芒也是硬生生的减弱了超过四分之一。 
王秋儿的另一边，大片的白色光团攒射而至，极为准确的挡住了天甲针的去路，一连串的碰撞中，又是令其消耗掉了四分之一。当它来到王秋儿面前的时候，已经只有最初三分之一的威力了。 
王秋儿身上的第三魂环骤然亮起，外散的金光瞬间收敛，在她右拳上凝聚，化为一颗金色龙头，正是她的第三魂技，黄金龙首。 
“轰——” 
“轰——” 
两声轰鸣几乎是不分先后的响起，一声来自于王秋儿的拳头，另一声则来自于远处的天甲组合盾。 
王秋儿的身体只是在半空中停顿了一下，右脚就再次踏地，将那厚重金属铺就的擂台表面踩的塌陷了足有数平米大小一块，整个人宛如一颗金色炮弹般爆冲而出。 
另一边，完整的组合盾在黄金龙枪钻过天甲针的悍然轰击下，直接被轰成了七块，在空中盘旋一周，就要重新组合。 
可是，王秋儿的速度实在是太快了，就在那些盾牌即将完成组合之前，她已经冲到了近前，右手在空中一把抓住反弹而回的黄金龙枪，在空中就是一记气吞山河般的横扫。 
黄金色的扇面光芒在空中一闪而逝，三面天甲盾瞬间化为碎片四散纷飞，连带着三名天甲宗弟子惨叫一声，在武魂被毁的同时重创喷血。 
王秋儿丝毫不停顿，手中黄金龙枪化为漫天枪芒，金光洒落，令其他四名天甲宗弟子每个人都感觉到她是在全力攻击自己似的。 
那四面盾牌根本没有组合的机会，就全都被逼退了。王秋儿身形再闪，落在了左侧两人这边，右侧那边，邪幻月和戴华斌已经飞速赶到。 
失去了七位一体组合技的天甲宗，接下来就只能是被鱼肉的下场了。史莱克学院众人也没下杀手，只是用最快的手段击溃了他们。彻底结束了这场团队战。 
台下，天甲宗长老韩战虎看的是目瞪口呆，他完全无法相信，这些宗门年轻一代精英们精心练就的七位一体组合技会是以这种方式被对手破掉。这简直是太霸道了。 
在绝大多数人眼中，这整个过程都是王秋儿一个人完成的，从她第一步踏出开始，似乎一切就已经注定了，整个过程快的不能再快，王秋儿就像是一个掌控了全场的神诋一般，几下最为简洁的战斗方式，就彻底击溃了对手。那七位一体组合技看上去是如此的羸弱，如果不是一上来曾经带来的异象很是震撼，恐怕立刻就要被人忘记了。 
王冬儿若有所思的低声道：“他们比想象中要强啊！” 
霍雨浩轻轻的点了点头，道：“希望不要遇到他们吧。”拥有精神探测的他，比任何人都看的清楚，他自然也最明白在整个过程都发生了什么。 
没错，王秋儿在整个战斗过程中表现的确实是极为强悍的，可实际上，真正决定了这场比赛走势的，却不是她。而是在她背后的两名同伴。 
为什么王秋儿在面对七位一体组合技的时候，能够如此摧枯拉朽般击溃对手？那并不是因为他的对手不够强，而是因为，在她身后有七宝琉璃塔为她进行的全面增幅，令她甚至瞬间拥有了七环魂圣级别的修为。还有曹瑾轩那神奇武魂时光荏苒钟对时间的改变，逆转了对手的技能，给她制造了充分的发挥时间，否则的话，就算王秋儿再强，想要以一己之力来面对七为一体组合技也不是那么容易的。 
他们的配合，比之当初与史莱克七怪切磋的时候已经完全不可同日而语，无论是个人战斗力还是团队战斗力，都比之前要强得多了，完全像是一个整体，以王秋儿为核心的整体。 
代表史莱克学院参战的这些人，霍雨浩都熟悉的很，无论是戴华斌、巫风还是宁天，哪一个都可以说是年轻一代的天才，但他们也都有着天才必然会出现的一种情绪，那就是骄傲。而现在看来，他们自身的骄傲似乎已经完全收敛了，甚至在他们身上已经找不到了这种情绪的存在。也正是因为如此，他们才能够真正的成为一个整体。这也是霍雨浩脸色凝重的原因。 
以霍雨浩对王秋儿的了解，如果他们遇到己方战队，必定会全力以赴，除了凭实力战胜他们，没有任何其他可能。但实际上，霍雨浩真的不愿意去面对他们这样的对手。熟悉己方，实力强悍。已经有着一拼之力。尤其是在贝贝没有恢复之前，他更不愿意碰到史莱克学院众人。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。新的一个月啦！昨天刚刚五更，今天让我缓缓，周一还会有爆发的。 
赶快投票支持支持俺吧！我需要你们！
