“而当你想要建立第二魂核的时候，不可避免的就要触及到第一魂核的利益。由一个中心变成两个中心，第一魂核本身就会产生极大的抗拒，因为你在建立第二魂核的时候，相当于就是破坏了第一魂核循环的规则。所以才会特别的艰难，会受到巨大的干扰。” 
霍雨浩深以为然的点了点头，玄老形容的十分形象，正和他遭遇的情况一模一样。 
玄老道：“看你的样子，似乎也有所体会啊！你不会已经开始突破第二魂核了吧？” 
霍雨浩苦笑道：“已经开始有一段时间了，但一直没摸到门。不然为什么舞桐都是封号斗罗了，我还不是？我们俩一直一起修炼，魂力水平也是差不多的。这第二魂核可是困扰我很久了。” 
看看唐舞桐，再看看霍雨浩，玄老不禁感叹道：“后生可畏啊！雨浩，你一定记住，凝聚第二魂核最忌急切。一旦你过于急切的强行运转，很有可能就会走火入魔，那时候，可就是神仙难救了。” 
“是。”霍雨浩心中一凛，当玄老说道走火入魔四个字的时候，眼中分明流露着恐惧。能够让他这样的强者也产生恐惧情绪，可见走火入魔是一件多么可怕的事情。 
玄老苦笑道：“当初有一次，我就差点走火入魔。那时候我年纪比现在还是小一些的，还有点冲劲。如果不是穆老正好在我身边，及时帮我解决了麻烦，你们就再也见不到我了。尽管如此，那次我也在床上躺了足足三年，才算恢复了元气。在之后十年，都没敢冲击第二魂核了。” 
霍雨浩倒吸一口凉气，“这么可怕？” 
玄老凝重的点头道：“是的，很可怕。你别忘了，第一魂核凝聚成功。实际上魂核本身就是一个经过剧烈压缩的魂力炸弹，当它稳定的时候，它就是你魂力的源泉，而一旦它不稳定了。那么，炸弹的本质可就要展现出来了。一旦它炸开了，别说是你的小命，就算是灵魂都不会给你留下一丝。你说可怕不可怕？当初，我刚要走火入魔的时候，只是魂核表面出现了一些裂缝，就被穆老用强大的实力给强行止住了。这才没有造成最恐怖的局面。否则的话，我早就完蛋了。” 
“好了，既然你也摸到这个层面，感受应该很深。我继续讲，你仔细听。这些经验对你未来突破是很有帮助的。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。 
玄老继续道：“目前已知的第二魂核突破主要有两种方式，我们魂师绝大多数人都是选择第一种方式的。就是我刚才说的同位共振。想要让第二魂核在建立时不受到第一魂核的干扰，那么，首先就要顺从他。顺从第一魂核的存在。第二魂核在建立的时候。首先你要找到第一魂核运行的规律和频率。在尝试建立第二魂核一开始，就要先完成同位共振，这样才能尽可能小的受到第一魂核的干扰。什么时候你的第二魂核运行和压缩能够达到接近第一魂核的程度，再猛然加速，将一个中心变成两个中心。同样是魂力压缩、旋转。但圆心却变成了以两点组成的直线为直径的一个圆。圆心比原来大得多了，能够凝聚和压缩的魂力自然也就庞大的多。这也是为什么极限斗罗那么强大的原因。” 
竟是如此！ 
如果不是玄老讲述，霍雨浩自己慢慢摸索的话。他相信，自己就算是再摸索十年，都未必能够找到窍门，而且还有走火入魔的可能。 
玄老道：“这同位共振形成第二魂核虽然艰难，但在不断的尝试后，只要你的魂力和控制力足够强。总是有成功可能的。像我和穆老，还有黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥以及死神斗罗叶夕水，走的应该都是这条路。” 
霍雨浩好奇的道：“玄老，您怎么知道叶夕水和龙逍遥也是走的这条路呢？” 
玄老淡然一笑，道：“如果他们走的不是这条路。那就完全是另一种结果了。” 
霍雨浩道：“您说的是第二种形成第二魂核的方式么？” 
玄老点了点头，道：“不错。用同位共振形成第二魂核，相对要安全的多，因为你还是以第一魂核为主的，第二魂核形成过程中，都是按照第一魂核的频率去旋转，双方出现的问题不会太大。但是，如果用另一种方式形成第二魂核的话，危险性就要大得多了。当然，危机的同时，收益也要大得多。另一种第二魂核建立方式就是阴阳互补。” 
“阴阳互补？”和同位共振一样，这个修炼中用到的词汇，霍雨浩也还是第一次听说。 
玄老颔首道：“就是阴阳互补。所为阴阳互补，也就是说，在建立第二魂核的时候，从刚一开始，就要和第一魂核走截然不同的路。相当于是完全重新凝聚一个魂核出来，和第一魂核绝不相干。也要承受第一魂核的全部干扰。简单来说，如果你的第一魂核在形成的时候，魂力是向左侧旋转，那么，你在建立第二魂核的时候，就要让它向右方旋转。所有的一切，都要和第一魂核截然相反。” 
霍雨浩失声道：“这怎么可能。您不是说，第一魂核形成后，就是我全身魂力的核心么？我第二魂核直接在第一魂核控制范围内反转运行，岂不是直接就要成为它的打击对象，立刻就会走火入魔吧？” 
玄老摇了摇头，道：“不。你说的没错，第二魂核形成是要在第一魂核的影响范围内进行反转运行。但这种绝对相反的运行方式虽然阻力巨大，但同样的，只要你完成了旋转，它就会在原本的旋转中独立出来。说到这里，我要告诉你什么情况下才最容易走火入魔。最容易走火入魔的不是反转运行，而是你凝聚魂核的时候出现了混乱，一旦混乱造成了你原本循环的整体紊乱，那就要出大问题了。因此，阴阳互补来修炼第二魂核，不但要有大实力，还要有大毅力才行。一定要全力维持着反转运行，渐渐的在第一魂核的控制范围内形成自己的世界。完全独立出来，通过反转，甩开第一魂核的干扰，再不断的提升自己，达到与第一魂核同等水准。一旦两个魂核的威力接近之后，就会进行一次剧烈的冲突。在这次冲突中，它们会产生爆发式的融合，成功，则完成第二魂核，从而形成一种极其强大的阴阳平衡双魂核，失败，死！” 
霍雨浩倒吸一口凉气，虽然只是听玄老讲述，但他已经能够深深的感觉到这阴阳平衡第二魂核的凝聚有多么困难了。 
“不会有人选择这种方式吧，这也太危险了。而且，就算是成功了，两个魂核运转截然相反，又会是什么样子呢？岂不是在自己体内始终都在相互冲突么？” 
玄老微笑摇头，道：“还是有人勇于尝试的，虽然到目前为止，我还没听说过有哪位人类魂师成功。可一旦成功的话，阴阳平衡双魂核确实是最强的。我问你，一个漩涡要怎样转的最快。” 
霍雨浩疑惑的道：“不是旋转么？” 
玄老道：“应该说是推力加拉力，才能让它运行的最快。你想想，如果两个漩涡，分别朝着相反的方向运行，那么，在它们彼此之间，会出现什么情况。魂力只要到了它们二者之间，立刻就会在相反的力作用下形成漩涡，然后被甩开。” 
听玄老说到这里，突然间，霍雨浩只觉得大脑中响起一声轰鸣，一直以来他心中的一个重要疑惑突然有了答案。 
他几乎是脱口而出道：“玄老，兽神帝天是不是阴阳平衡双魂核？” 
玄老眼中流露出一丝惊讶之色，“你竟然猜到了。不错，帝天正是阴阳平衡双魂核。所以，它才会那么强大。它之所以能够成功，一个是因为他积累的念头太长了。再一个，就是他身体强度的恐怖。具体他是如何成功的我不清楚，但在已知大能中，他应该是唯一一个成功者。因此，在极限斗罗那个层面，他也毋庸置疑是最强的。如果他不惜一切代价的进行战斗，那么，就算是龙皇斗罗龙逍遥加上死神斗罗叶夕水，两个人恐怕都不是他的对手。” 
兽神帝天，一只都是霍雨浩的目标，越是对这位兽神了解加深，他也越是感觉到这位深如渊海一般的当今第一强者有多么可怕。 
他竟然完成了阴阳平衡双魂核的修炼。再想想当初帝天运转魂力的情况，可不是么，在他体内，他的魂力几乎完全都是呈现为一个个小漩涡状的，那应该就是阴阳平衡后产生的效果。这些小漩涡每一个都压缩着庞大的魂力，相比于一般的极限斗罗，他能够储存的魂力自然就更多了。难怪只是一个投影也能惊退死神斗罗叶夕水。兽神果然是兽神啊！
