听了周漪这番话，霍雨浩和王冬才双双抬头，并且眼中都流露出了惊奇之色。他们新生一班全部参赛学员有二十二组，全都通过了考核不说，竟然还有十四组都进入了前六十四名，也就是说，他们一个班级就占据了前六十四超过五分之一。相当于其他班级的两倍左右了。这样的成绩确实是值得骄傲啊！ 
周漪继续道：“这次新生考核的循环赛中，一共有六组学员获得了全胜的成绩。在我们班只有一组。本来我是想给他们一些班级奖励的，可惜，他们今天上课迟到了。所以，功过相抵，不奖励、不惩罚。” 
霍雨浩和王冬再次成为了全班的焦点，两人那个郁闷啊！彼此对视了一眼。这一对视不要紧，霍雨浩和王冬都是一呆。 
因为他们在看向对方的时候，清晰的感觉到自身魂力都悄然波动了一下，一种难以形容的亲切感油然而生，甚至牵引着有种想要再次拥抱对方的感觉。 
这一刻，他们才都同时想起，昨晚两人拥抱再到后来一起睡在王冬床上的起因。 
王冬低声道：“我们不会是成功了吧？” 
霍雨浩心中的答案比他要肯定的多，毕竟有天梦冰蚕与他的交流啊！但他自然不能表现的太肯定，可眼眸中却依旧忍不住流露出了热切之色。 
“可能是吧。回头下课了试试？” 
“嗯。” 
两人几乎是同时向对方点头，那种难以言喻的默契感油然而生，哪怕没有精神探测共享在，他们似乎也能感觉到对方下一步要做什么似的。就像是双胞胎之间的彼此感应。这种感觉既美妙又有种特殊的异样。 
“砰——”一声巨响将感受着彼此默契异样感觉的霍雨浩和王冬惊醒。两人同时抬头，正好看到了面含怒意的周漪。 
呃……，上课开小差被抓了。 
“你们两个给我出去跑圈，穿上铁衣，下课铃不响就不许停下。刚取得一点成绩就沾沾自喜。” 
冤枉啊！霍雨浩和王冬同时心中悲呼，但他们也知道，只要是这位周老师决定的事儿，就绝不会更改。无奈之下，只得苦着脸走出了教室。回宿舍拿铁衣去了。 
周漪看着两人垂头丧气出门的样子，哼了一声，道：“你们都给我记住，无论获得了多大的成绩，都要有一颗谦虚谨慎的心。自大不但会使人退步，更会要了你们的命。明天淘汰赛即将开始，我给你们简单讲述一下淘汰赛要注意的地方。” 
霍雨浩和王冬是注定听不到周漪的讲述了，不过幸好还有萧萧在，周漪虽然不说，但那意思也是要萧萧向他们传达。 
“都怪你。”才一出教学楼，王冬就发作了，一脸怒气的向霍雨浩叫道。 
霍雨浩一脸冤枉的道：“这怎么能怪我？昨天可是你非要让我抱你的。” 
“你说什么？”王冬目放寒光，咬牙切齿的看向霍雨浩。 
“呃……，我们是一个团队的，要团结。”霍雨浩郑重其事的看着王冬已经握紧的拳头说道。 
“团结个屁，你害我受罚，你说怎么办吧。”王冬一脸怒气的说道，“还有，你昨晚睡了我的床，又怎么办？” 
霍雨浩抬手拍拍他的肩膀，一把搂住他脖子，道：“行了，大家都是兄弟，这点小事还计较，有意思么？我们还是赶快完成周老师的任务才是，省得她继续发飙。” 
霍雨浩这一搂，王冬顿时呆了呆，霍雨浩自己也是说话的声音越来越小。当他说完那句话的时候，两人的动作都停了下来，霍雨浩下意识的看向自己的手，王冬也是一样。 
“怎么会这样？”两人异口同声的说道。 
是的，在他们身上发生了一件很奇异的事情。当霍雨浩的手搂住王冬的脖子时，就像是两人的身体彼此接通了一般，霍雨浩的魂力很自然的流淌到王冬体内，而王冬的魂力又缓缓的流了回来。似乎他们已经成为了一个整体。虽然只是在王冬的脖子和霍雨浩的手臂之间完成的，但那种感觉却很清晰。 
“不对，再试试。” 
霍雨浩收回搂住王冬的手臂，双手抓住王冬的双手。 
王冬的手出奇的柔软，而且十分的滑润白皙，握着很舒服。不过此时的霍雨浩却顾不得体验。 
两人双手相握在一起的瞬间，霍雨浩体内的玄天功魂力就率先动了，从他的右手迅速流入王冬的左手之中，然后他的左手似乎又有一股吸力，将王冬的魂力吸入到他体内。两人之间的魂力迅速循环起来，至少要比霍雨浩之前修炼时的运行速度快了一倍以上。 
王冬本身就是天才中的天才，立刻意识到了什么，“控制一下试试，向你体内注入。”一边说着，他抽出了被霍雨浩握着的左手。这样一来，就只有他的魂力向霍雨浩体内注入了。 
顿时，霍雨浩只觉得自己的魂力以惊人的速度暴增着，前所未有的力量感充斥全身。 
他的经脉经过玄水丹的改造再加上玄天功的滋润，承受能力早已达到了同龄人的巅峰，虽然注入的魂力很多，但他却并没有涨满的感觉。 
两人之间，无形中已经有默契出现，霍雨浩立刻就施展出了自己的精神探测共享将王冬笼罩其中。 
王冬闭上双眼，让自己更好的感受这份奇异，顿时，他发现霍雨浩精神探测共享的范围以惊人的速度增加着。 
原本霍雨浩的精神探测共享就已经超过了直径六十米范围，直线探测也有百米左右的能力了。而此时，在王冬的魂力注入支持下，他的精神探测共享在很短的时间内，竟然达到了直径百米开外。 
两人目瞪口呆的看向彼此，霍雨浩的声音都有些颤抖了，“王冬，你听说过能够施展武魂融合技的两名魂师可以将彼此的魂力灌注给对方临时使用么？” 
王冬茫然摇头，喃喃地道：“怎么会这样？难道说，我们昨天的尝试真的成功了？” 
霍雨浩一脸热切的道：“找个地方试试？” 
正在这时，不远处教学楼的窗户处，一声怒吼响起，“你们两个不赶快穿上铁衣跑步，在那里手拉着手谈恋爱么？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
为了点推第一，全力求助，求推荐票、求收藏。今天四更，这是第二更！
