对于她自己的安全，实际上她一点都不担心，外面挑衅的人是霍雨浩啊！无论怎么对抗，她都不相信霍雨浩对亲自对她下杀手。否则，不久之前在那神奇的半位面之中，她就不会活着回来了。 
淡淡的光芒在空气中闪烁，所有人日月帝国魂导师们的脸色都很难看。他们竟然无法锁定对手，这是什么情况？这意味着，那个家伙随时都有可能进入他们的大营之中啊！ 
“元帅，小心为上。那个人不知道在什么地方。”橘子才一出帅帐，就被极为九级魂导师围住了，而且他们下意识的释放出了联动防御护罩，将橘子覆盖在其中。 
橘子淡然一笑，摆了摆手，道：“没事，他还不敢深入我们内部。他要是进来，就再也出不去了。先看看他要干什么。” 
她这话，当然只是说给周围这些人听的，在知道霍雨浩拥有半位面之后，她就很清楚霍雨浩的生存能力有多强了。 
“报告元帅，火凤凰魂导师团集结完毕。” 
橘子点了点头，“火凤凰魂导师团随我升空，联动防御护罩开启。” 
霍雨浩和唐舞桐当然还在空中，只不过在模拟魂技的掩饰下，看不到他们存在的身影。 
光芒闪烁，一道光晕在空中绽放开来，紧接着，一团火红色的光球就从日月帝国大营方向徐徐升起。 
光球呈献为半透明状，内部情况若隐若现。火凤凰魂导师团的魂导师们全都是一身火红色魂导器，分外醒目。 
原本火凤凰魂导师团在四大兽王级魂导师团中地位就是仅次于皇龙魂导师团的。自从橘子接手之后，得到了徐天然的大力支持，再加上帝后战神声威日盛，现在已经越来越有要赶超皇龙魂导师团的趋势了。 
天空中，一道道光芒闪烁，空气明显在火凤凰魂导师团的联动防御护罩周围有些扭曲。那是高温的变化。火凤凰魂导师团的所有魂导器都是以火为主。 
橘子就悬浮在其中，她身上穿着华丽的金红色人形魂导器。将身体完美护住。这人形魂导器上流光溢彩，和霍雨浩曾经见过的日月帝国人形魂导器全都不同。虽然只是远距离观察，但霍雨浩都隐隐能够感觉到，这一身人形魂导器的威能。竟似不在自己冰极战神甲之下，甚至在某些方面还有超越。譬如，以橘子的修为，竟然能够使用这身明显是九级顶峰的人形魂导器，那么，这人形魂导器自然就有降低使用要求的能力。这就是冰极战神甲所不具备的。 
当然，这样的人形魂导器也要看穿在谁身上，以橘子的实力，穿上这身人形魂导器，更多的原因都是为了自保罢了。 
霍雨浩一脸冷峻的重新出现在半空之中。随着他的显形，下面顿时又有大量的魂导器将他锁定。 
但是，负责锁定的魂导师们很快就吃惊的发现，他们锁定的仿佛是一片虚无，根本就感觉不到生命体的存在。 
霍雨浩的战斗经验何等丰富。当然不会让自己置身险地了，他做的其实很简单，通过精神干扰领域，在自己身前百米外形成一个虚影就是了。随便你锁定，你怎么锁定，也找不到霍雨浩确切位置的。更何况，有精神探测笼罩全场。在不顾及触动对方精神护罩的情况下，任何一种魂导器发射之前，都会触动霍雨浩的精神探测，规避起来自然是不成问题。 
“你就是日月帝国的帝后战神？”霍雨浩冰冷的声音远远传去。不过，当他说到最后一个字的时候，语调略微有些变化。 
没法不变化。在他腰上，一只小手正捏着他的肌肉旋转一百八十度呢。 
装，让你装！唐舞桐恨恨的想到。 
橘子冷冷的看着霍雨浩，沉声道：“不错，我就是日月帝国帝后。也是这支大军的统帅。没想到。你竟敢出来。既然来了，就束手就擒吧。看来，史莱克城还是护不住你的啊！” 
两人目光全都十分冰冷，隔着这么远，还有魂导护罩存在，根本看不清对方的眼神。但此时此刻，他们心中的感觉其实都有些奇异。 
他们虽然不是第一次在战场上碰到了，但这却绝对是第一次在万众瞩目之下，都是以自己本来身份面对。以敌人的身份面对。 
橘子并没有因为对手是霍雨浩而大意，正相反，正因为对面空中悬浮着的是霍雨浩，她心中才警惕大增。 
别看之前几次她都占据了优势，但正因为她对霍雨浩的了解，她才更清楚，这家伙如果爆发出他自身的天赋，将会是怎样可怕的对手。事实也是如此，他一个人带给日月帝国的损失，甚至已经和当初整个天魂帝国差不多了。单是探测魂导器，就有多少毁在他手中啊？更别说魂导师、魂导阵地之类的了。 
看着远处的霍雨浩，橘子已经十分肯定的将两支兽王级魂导师团被袭击的事明确的烙印在了霍雨浩身上。肯定是他没错！ 
霍雨浩淡然道：“一人做事一人当。你们想要我，那么，我来了。同时，我也已经离开史莱克城。现在，我就是我。有本事，你们就抓我过去。谁不服，大可以放马过来。” 
橘子冷哼一声，“你倒是自信的很。难道你认为，以你一己之力，就能对抗我数十万大军？你现在只有两个选择，臣服或者是死亡！” 
霍雨浩哈哈一笑，“想让我臣服？痴人说梦。你们有什么资格让我臣服？就凭下面那些魂导器么？如果你了解过我，就应该知道，以我的能力，下面这些魂导器对我来说根本没有任何作用。我这次来，就是要通知你们，从今天开始，我就是你们这支军队的跗骨之蛆了。我会一直跟着你们。或许，想要杀你不容易，但如果只是杀你手下的人，我还是很有把握的。你的联动防御护罩不可能一直开着，也不可能一直笼罩你整支军队吧？” 
霍雨浩的声音是通过精神力远远传出的，此言一出，整个日月帝国大军之中，将领一级的人物全都是脸色大变。 
霍雨浩的实力他们都见过，虽然不知道具体是什么层次的，但能够抵挡兽神帝天一击而不死，至少也是封号斗罗水准。 
如果是普通的封号斗罗自然不算什么，在日月帝国各种探测魂导器面前根本就无所遁形，还没接近大军，就被轰杀成渣了。 
可是，这家伙不一样啊！虽然不知道他使用的是什么方法，但他却能够凭借自己的能力隐瞒过所有探测魂导器。而这种层次的强者在没办法发觉的情况下又执意不顾身份的暗杀，那么，只能是人人自危的结果。 
他当然不会针对那些普通士兵，而他们这些将领，还有魂导师们，无疑就是他的目标了。 
一天两天，或许还好，但是，时间长了呢？时间长了之后，他能杀多少人？这个谁也说不好。 
当然，也不是没有对付的方式，只是，想要对付这么一位，实在不是一件容易的事情啊！ 
一时间，整个日月帝国大军的气氛都变得有些不好了。 
橘子的脸色也变得一片铁青，冷冷的道：“史莱克学院出来的人，什么时候变得如此无耻了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“这是战场，只有胜负，胜者王侯败者贼，这一点帝后你不会不知道吧？没错，正面战场上，我们不是你们的对手。我甚至因为你们而被史莱克学院开除了。现在我就是孑然一身，正所谓光脚的不怕穿鞋的。我现在连吃饭的地方都没有了。难道还不能让我发泄一下吗？这发泄的对象，自然是你们这些抢走了我饭碗的家伙。” 
橘子差点翻个白眼，他什么时候变得这么无耻了！ 
“我可以给你饭吃。只要你加入日月帝国，之前你所做的一切，我都可以做主，既往不咎。而且，还可以给你皇室供奉的地位。只要你需要的，我们都优先供应。” 
霍雨浩哈哈一笑，笑声无比的嚣张，“真的吗？要是这样的话，也不是不能考虑啊！我的要求也不高，听说，你这位帝后战神长得不错，我已经有老婆了，娶你做老婆是不行，但当个小妾还是可以的嘛。你就给我做个妾吧。” 
“你……”橘子脸上一副暴怒的模样，下面整个日月帝国大军也是瞬间一片骚乱。这是什么？赤果果的侮辱啊！ 
橘子在日月帝国大军之中，地位煊赫，更被誉为一代战神，千年不出的军事奇才。此时竟然在两军战场之上，被对方如此侮辱。更何况，橘子可是日月帝国的皇后，徐天然就只有这么一位皇后。甚至连嫔妃都没有。霍雨浩这话，就相当于是侮辱了整个日月帝国。 
所有火凤凰魂导师团的魂导师们，全都是一副义愤填膺的样子，如果不是慑于橘子的威严，他们早就出手攻击了。
