玄老一屁股坐在三眼金猊的身上，黄色光芒也变得更加浓烈了，“赤王，你要知道，你没的选择。也没有跟我讲条件的资格。我在星斗大森林北方外围边缘等你。记住，你的时间只有两个时辰。我唯一能告诉你的就是，你们星斗大森林与我们史莱克城毗邻而居，在没有绝对必要的情况下，谁也不愿意双方爆发战争，虽然我们并不怕战争。” 
赤王三个大头的眼神连变，看着玄老一脸冷峻的样子，它那锋锐的犬牙动了动，“好，我就信你一次。”话音一落，它也不再耽搁，身形一闪，已经化为一道暗红色光芒瞬间消失了。 
玄老就那么坐在三眼金猊身上，而王冬和萧萧此时心中的急切也早已消失了，忙不迭的就要朝霍雨浩释放出气息的方向寻去，却被玄老拦住了。玄老向他们轻轻的摇了摇头，眼神微动，片刻之后，才再次点头。 
这时，没等王冬和萧萧去找，霍雨浩已经贼头贼脑、小心翼翼的溜了过来。 
赤王和玄老对峙的强大威压消失，自然也就不能再限制他的行动了。这边没了声息，他自然要溜过来看看，而且天梦冰蚕也明确的告诉他，那只强大的凶兽走了。 
“玄老。”霍雨浩看到玄老坐在三眼舍猊背上，顿时大喜过望，甚至开启了背后的魂导推进器冲了过去。 
玄老没好气的道：“别叫我，你这臭小子差点吓死我。刚才怎么回事？你释放出十万年魂兽的气息怎么一下就消失了？” 
霍雨浩苦笑着把之前自己如何遭遇双头独眼巨人不得不用十万年魂兽气息保命，以及后来看到三眼金猊的过程说了一遍。 
听了他的话，玄老的脸色顿时变得有些古怪，看了一眼坐在身下的三眼金猊，拍了拍它的大头，道：“倒是委屈你了。” 
三眼金猊此时似乎已经恢复了一点，冷冷的看着玄老，居然也是口吐人言，而且还是涛越动人的女声，“可恶的人类，你敢伤害我。我要你们不得好死，霉运连连。” 
玄老嘿嘿一笑，一巳掌拍在三眼金猊头上，将它的头压到地面上，还用力的揉了揉，让它和泥土亲密的接触着。 
“威胁我？别看我是第一次见到你这种瑞兽，但老夫对你这所为瑞兽的情况也是知道一些的。你无非就是带着奇特的上古血脉，能够通过自己的血脉气息影响一地的天地灵气波动而已，所为的祥瑞，都是扯淡。还让我们霉运连连？你信不信，老夫现在就能把你折磨的半死不活。凶兽区那些家伙是把你当成宝，但也就是宝贝而已，要是老夫杀死你，说不定它们真会恼羞成怒发动兽潮攻击人类世界。可你活的好好的，别把自己想的太伟大，那些修炼了数十万年的凶兽对你再好，也无非是把你当成一件珍宝而已，而不是帝皇。你那帝皇瑞兽的名头，不过是好听而已。无论是做人还是做魂兽，都要有些自知之明才好。” 
“你，你胡说。”三眼金猊的声音明显高亢了几分。 
玄老冷笑道：“我胡说？我这已经说的很客气了。要是你没有利用价值，或者说吃了你的肉能长生不老，你看看那些凶兽会怎么对你？雨浩，过来。” 
“是。”霍雨浩赶忙走过去。 
玄老道：“把你的额头抵在这三眼金猊的第三只眼睛上。放心，我会压制住它不让它反抗。” 
“不行！你敢！”三眼金猊大怒，怒吼连连，拼命的挣扎。之前所受的内伤甚至令它口角溢出金红色的血液来。 
霍雨浩愣了一下，道：“玄老，这去… 
玄老嘿嘿一笑，道：“在咱们史莱克学院一本得自远古时代的古典中有记载。瑞兽所在，万兽得庇。其属至高，人可接引。祥瑞庇佑，前途无量。也就是说，瑞兽自身可以庇护魂兽，令魂兽修炼速度大幅度提高。不同的瑞兽，属性也并不相同，像眼前这只三眼舍猊，就有多种属性存在，刚才我攻击它的时候就感觉到了，它体内有光明属性和火属性。但是，这二者虽然都有接近极致属性的层次，却还不是它的主属性，它的主属性乃是精神力，如果不是那精神力作祟，我之前的一击就能要了它的命。所为属性接引，就是用它的属性把你的属性提炼、提炼，让你身上也多一些祥瑞之气口对你未来的修炼，会有巨大的好处。不过这祥瑞庇佑、前途无量八个字多少有些模糊，好处是什么我也说不清楚，需要你自己去体会了。赶快的。别乱动。” 
最后一句话自然是对三眼金猊说的。三眼金猊原本想说的话，也因为玄老用力将它的大头按在地上而无法说出。 
霍雨浩对玄老自然是深信不疑，看着三眼金猊那仿佛要喷出火的三只眼睛，缓缓贴了上去。将自己的额头向它的竖眼贴去。 
三眼金猊的能力完全被玄老压制住了，玄老并不知道的是，如果三眼金猊现在还有一丝力量，那它都会毫不犹豫的自杀。玄老更不知道，这属性接引对于瑞兽来说意味着什么。这一点，甚至同为魂兽的天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎都不知道。也是瑞兽最大的秘密。 
在魂兽世界中，从未有魂兽胆敢去接触这个秘密，有凶兽的保护，三眼金猊那帝皇瑞兽的名号也并非玄老所说的那么不堪。根本没有魂兽胆敢接触它的身体，三眼金猊性情暴烈，谁试图接触它，都会遭到它疯狂的攻击。 
当霍雨浩额头抵在三眼金猊那只竖眼上的一瞬间，他和三眼金猊的身体都是剧烈的颤抖了一下。 
霍雨浩额头上的生灵之眼竟然在瞬间被三眼金猊竖眼中所蕴含的奇异力量ji发，悄然开启。但因为此时他的额头已经抵在了三眼金猊的竖眼之上，所以玄老、王冬和萧萧都看不到这一点。 
震颤瞬间之后，霍雨浩突然感觉到自己大脑一片空白，甚至连精神之海都仿佛消失了似的。而在他精神之海，以及第二识海中的天梦、冰帝和伊莱克斯，在这一时刻同时选择了将他们各自的力量浓缩成一点，隐藏在角落之中。 
一圈圈奇异的扭曲光晕包覆住了霍雨浩和三眼金猊的身体，他们彼此之间，身体竟然像是变得透明了一般，光芒若隐若现的闪烁着。每一次光芒转变，霍雨浩和三眼金猊的身体都会轻微的颤抖一下。 
生灵之眼中原本蕴含着生灵之金的庞大生命气息竟是疯狂的倾泻而出，注入到三眼舍猊体内。 
之前三眼金猊所受到的创伤以惊人的速度痊愈着。而以霍雨浩和三眼舍猊的身体为中心，整个星斗大森林都仿佛躁动了起来。浓烈的生命气息在无形中朝着他们疯狂涌来，不断的注入到它们的身体之中。 
扭曲的光芒变得越来越强盛了，将这一人一兽的身体包覆在内，一股奇特的力量将玄老也弹开在外。 
看着这神奇的变化，玄老心中也不禁有些忐忑，喃喃的自言自语道：“不会玩大了吧。这三眼金猊刚才拼命挣扎，难道说，这份接引会要了它的小命？那可就麻烦了。星斗凶兽还不跟我们史莱克拼命？古籍害死人啊！怎么反应这么大。” 
王冬眉头紧皱，眼神之中金光不时闪烁，不知道为什么，看着眼前这扭曲的光芒，他有种怪异的感觉，仿佛有什么自己的东西被分走了似的。但这种感觉又很淡，让他根本感觉不清楚。 
霍雨浩意识的空白渐渐恢复，他的精神之海也重新出现在他的意识感知之中，他惊讶的发现，自己的精神之海内仿佛多了些什么，整个精神之海的体积至少增加了一倍，其中更是有着一种若隐若现的气息存在。自己的生灵之眼也随之出现了变化。 
原本充满生命气息的生灵之眼散发出的光芒大多数时候是绿色的，对他来说，那只是寄居伊莱克斯的地方，也帮他留存着一丝精神力，是为第二识海口生灵守望之刃也在那里。随时可以为自己所用。 
而此时却不一样了，霍雨浩清楚的感觉到，自己就像是真的拥有了第三只眼睛似的，这生灵之眼已经完全在自己的控制之中，整个生灵之眼变成了灿金色。里面的生灵守望之刃直接被排斥了出来，落在他面前的地面上。生灵之金的生命气息也还在生灵守望之刃上，并没有被剥夺。伊莱克斯的神识居然被重新挤回了自己的精神之海中。 
也就是说，现在的生灵之眼已经纯粹的变成了他自己的第三只眼，完全在他的掌控之中。而且他分明感觉到，自己这第三只眼中，还多了一份神奇的力量。这股力量究竟是什么他说不出，但却能感觉到那是一种似乎凌驾于自己已经拥有的所有能力之上的力量。在那股力量面前，就算是冰帝、天梦这两大顶级魂兽都不敢与之抗衡。（未完待续） 
列表
