他赶忙问清楚了霍雨浩和九十八号的情况，立刻拿起扩音魂导器，在台上高声说道：“各位正在下注的贵宾们请等一下。有一个小插曲，我必须要告诉大家，以方便各位贵宾的判断。就在刚刚，我们马上要进行比赛的九十八号与六十六号两位强大的魂导师决定进行一场二人对赌。九十八号魂导师用来当做赌注的，是他的刻刀。而六十六号魂导师作为赌注的，则是一件强大的魂导器。我们马上请本场比赛的裁判长对这两件物品进行一下评判。以确定赌注的价值。当然，这场赌约从现在开始已经完成，双方任何人不得后悔。” 
九十八号一把抢过他手中的扩音魂导器，大声道：“我的赌注是刻刀，所以，稍候在比赛中我还是要使用的。” 
说完这句，他才将扩音魂导器重新塞给阿金，再回头看霍雨浩的时候，发现他已经低下头，鬓角处，似乎正有汗水滑落。 
“二弟，要不算了吧。”和菜头在霍雨浩耳边低声说道。 
“算了？不行，晚了。都已经宣布了。”九十八号耳朵好得很，清楚的听到他的话，立刻大声阻止道。 
这时，夕水盟派来的本场比赛三名裁判已经登台，裁判又换人了。因为这是最终的六强战，此次前来的裁判全部是七级魂导师。三名强大的七级魂导师。而且每个人脸上都蒙着面纱，显然。他们在外界都是有一定地位的，怕被熟人认出来。 
三名裁判走到台上，直接来到二人面前。 
九十八号直接把自己的刻刀取了出来，递了过去，在这万众瞩目的情况下，他也不怕这些人胆敢贪污他的刻刀，更何况，他可是有深厚底蕴的。 
他那暗青色的刻刀比一般刻刀明显要大上一号，上面隐隐似乎有锈迹。但又不像是真正的锈。古朴大气，两侧各有一个龙形的浮雕，森森寒气外放，仅仅是用眼睛去看，也能感受到这柄刻刀的不凡。 
三名裁判中，中央的那位双手慎重的将刻刀接了过去。眼神中顿时流露出一丝惊讶之色。“这是……。黑暗青龙？” 
九十八号傲然道：“不错，正是我的暗青。” 
裁判转过身，接过阿金递来的扩音魂导器，沉声道：“九十八号选手作为赌注的，乃是黑暗青龙刻刀，这是一柄列榜刻刀。黑暗青龙刻刀。刻刀榜上排名第五十九位。附带黑暗、风，双属性附加。用它制作出来的任何魂导器都会附带这两种属性。本身重量是一般刻刀的三倍。以稳定见长。如配合以合适的魂导器，效果将会非常强悍。制作七级以上魂导器时，成功率至少增加百分之十。” 
是的，这就是强大的列榜刻刀。对于魂导师来说，近乎于无价之宝的存在。 
宣布完九十八号的，三名裁判将目光转向霍雨浩。此时，霍雨浩正用右手紧紧的攥着自己那红尘眷恋。眉头紧皱，却不肯吭声。 
九十六号此时也来到了九十八号身边。低声向他询问了几句，目光也一直注意在霍雨浩身上。 
九十八号低声向他解释了几句，脸上明显流露着笑意。九十六号皱了皱眉眉头，低声训斥了他几句似的。 
“你的赌注是什么？”裁判已经都来到了霍雨浩面前。 
霍雨浩犹豫了一下，终究还是将手中的红尘眷恋递了上去。 
“这是我老师所赐之物，你们可别弄坏了。”一边说着，脸上的神色不情不愿的。 
接过红尘眷恋，当那为首的裁判翻过来查看核心法阵的时候，身体骤然剧震，失声道：“这是明德堂……” 
“住口。”霍雨浩断喝出声，打断了他的话。 
裁判也意识到了什么，赶忙闭口不言，快速查看起来。其他两名裁判也聚拢过来，三人仔细查看了半天，眼神中都充满了震惊之色。 
明德堂主镜红尘亲手制作的魂导器啊！虽然他们还不能肯定是九级魂导器，单从这件魂导器的复杂程度和用料中也可见一斑了。 
三人面面相觑，九十八号却已经有些不耐烦了，凑过来道：“可以宣布了吧。你们可不要偏袒，不然的话，哼哼。” 
为首的裁判长点了点头，通过扩音魂导器道：“六十六号参赛选手的赌注，是一件高阶魂导器。其品级因为一些特殊原因不能宣布。但其价值决不在黑暗青龙之下。好了，赌注我们已经验证完毕。黑暗青龙暂时交由九十八号使用。这件魂导器则放在我们这里，等到比赛结束后给予获胜一方。双方赌约已经建立，任何一方如果反悔，都将是夕水盟的敌人。我们必将倾尽全力，不死不休！” 
说完这番话，三位裁判收起红尘眷恋就走向了比赛台后方的裁判席。裁判席是三张位于离地三米高架上的椅子。从那个位置方便三位裁判去观察所有选手的动静。 
阿金拿回扩音魂导器，大声道：“好啦，这个小插曲已经完成，相信二位魂导师的赌约对于各位贵宾的下注也会有一些影响吧。还有十分钟的时间，请各位尽快下注。时间一到，赌盘立刻封闭。” 
有了这个小插曲的刺激，赌客们下注果然更加踊跃了。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，右手轻轻的捶击着自己的左肩膀，嘴角处流露出有些谐趣的微笑。 
终究还是上钩了啊！ 
和菜头将霍雨浩推送到二号区域的魂导器制作台后，轻轻的拍了拍他的肩膀，就返回自己那边去了。 
九十八号也来到了霍雨浩对面的魂导器制作台后，脸上同样是笑容密布，“原来还是明德堂出品，真是不错。看来，你的赌注很有诚意嘛。” 
霍雨浩冷冷的道：“你现在后悔还来得及，否则的话，你那列榜刻刀要是输给了我，你岂不是会痛哭流涕？” 
九十八号哈哈一笑，“谁哭还不一定呢。想让我撤回赌约，你那是白日做梦。你刚才不是很嚣张么？现在怎么蔫了。少说废话吧，咱们手下见真章。你放心好了，我虽然有必胜的信心，但也绝不会小看你。今天我一定会用自己最擅长的魂导器来对付你，一丁点机会都不会给你留下的。” 
霍雨浩脸色微变，但却不再吭声，双眼闭合，坐在那里闭目养神起来。 
用来在稍候比赛中制作魂导器的稀有金属和提炼好的各种精密金属都被送了上来。因为这是一场为时五个时辰的比赛，因此今天准备的稀有金属数量相当多。魂导器制作台上只是摆了一部分，还专门推过来一个架子放在魂导师身边最适合取用的地方。 
一共十五分钟的下注时间很快结束了，赌客们纷纷回归自己的座位。今天这六强战通过先前的介绍和抽签，其实赌客们心中都很有数。最有看点的，就是那两名单独对赌的魂导师之战了。另外两场，优劣都较为明显。但赔率也是低的可怜。只有霍雨浩跟九十八号这一场，赔率相对较高。霍雨浩的赔率更是最高的一个。实在是因为他和九十八号相比，怎么看都是不占优势的。不说别的，他的评定是五级魂导师，而九十八号是六级，九十八号手中更是有着一柄列榜刻刀黑暗青龙的存在。 
霍雨浩的赔率现在已经高达一赔三，而九十八号却只有一赔零点八而已。另外两场的赔率则较为均衡。 
“比赛开始。”伴随着裁判长一声比赛开始。隔音护罩瞬间升起，司仪也已经到了比赛台外。他还要负责解说今天的比赛呢。飞快的爬上了比赛台外的一个高架子。坐在了距离比赛台高五米的座位上。他这座位不但配备了扩音魂导器，还有望远魂导器，能够清楚的看到比赛台上六位魂导师的不同动作。 
伴随着一声比赛开始，六位魂导师同时动了起来。这场比赛，是没有魂导器制作数量限制的。也就是说，在有限的时间里，你能制作出多少魂导器，就可以制作多少。如何选择数量和威力，那就要看各位魂导师自己的搭配了。 
霍雨浩今天的眼神也是格外认真，他心中也同样有着必胜的信念，但他也明白，九十八号并不好对付，一名拥有列榜刻刀的六级魂导师，在实力上并不会比自己相差太多。差的，就是灵眸上的优势了。 
一抹淡淡的金色从霍雨浩眼底亮起，右手在额头上一抹，通体碧绿，充满了生命气息的生灵守望之刃就已经到了他掌握之中。对手使用列榜刻刀，如果他不用，那如何与之一拼？ 
------------------------------------------------------------ 
三更万字，求推荐票、求月票。连续两天，已经七更了。后面还会有更加精彩的情节哦！大家继续看吧。 
以我们唐门九部作品改编而成的手游唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/?from=**，快来和我一起玩吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
