只要灵魂之火不彻底被毁灭，这些亡灵生物就不是真的死亡，它们完全可以从亡灵半位面中重新汲取力量，凝聚身体。 
不过，死亡、通过灵活之火重组，都是要消耗大量能量的，而这些能量的来源，就是亡灵半位面。 
经过这些年对亡灵半位面的理解，霍雨浩渐渐明白，亡灵半位面应该是伊莱克斯老师单独开启的一个空间位面。本身来说，并不像斗罗大陆这样的主位面那么稳定，更简单一点来说，亡灵半位面更像是一个由纯粹能量体形成的位面，内部的一切都是由能量组成的。 
在创造它的时候，伊莱克斯应该是用了不知名的方法，给它注入了一种极为稳定的能量，这种稳定能量足以保证它的自给自足。而当里面的亡灵生物被释放出来，进行战斗、消耗之后。这份稳定能量也会消耗。 
当然，这个消耗的速度是非常慢的。 
但是，如果持续消耗，又不补充的话，那么，早晚亡灵半位面的能量会消耗殆尽，到了那时候，整个半位面就会崩溃。 
当然，这种情况在实际中几乎是不可能出现的。 
越是对亡灵魔法理解深刻，霍雨浩对自己那位已经逝去的老师，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯就越是敬佩。 
伊莱克斯在制作亡灵半位面的时候，不只是给予了它稳定的能量，更是将它建造成了一个奇妙的循环。 
这个循环的作用，就像是植物吸收水分之后经过阳光照射所产生的光合作用一样。 
亡灵半位面中的亡灵如果在外界死亡，确实是会流失一部分能量，但流失的其实很少。那么，亡灵半位面之中的能量是如何补充的呢？补充的方式其实特别简单。那就是，通过不是亡灵半位面之中生物的进出，进行补充。 
简单来说，霍雨浩开启亡灵半位面。自己走进去。那么。他身上的所有能量，在亡灵半位面之中。都会得到一种巧妙的引导和变化，其中一部分气息就会让亡灵半位面之中产生化学反应，从而提升亡灵半位面中的能量，直到亡灵半位面内部能量处于饱和状态之后。就不再出现这种反应了。 
而霍雨浩带进去的气息是什么呢？那就是，光明！ 
属于外界的光明气息。阳光普照带来的光明气息，内心的光明，全都是这种能量的来源。 
因此，只要亡灵半位面的传承者是个内心光明，本身能力又不属于黑暗的人类或者是任何生物，那么。亡灵半位面就不需要担心自身能量消耗殆尽。 
之前霍雨浩带进去三支魂导师团啊！三千多人身上要有多少光明力量？因此，这段时间以来，亡灵半位面中的能量一直都是处于饱和状态的。 
但就算如此，霍雨浩也不会全力去消耗亡灵半位面中的力量。毕竟，这些亡灵生物都是亡灵半位面之中的根基所在，消耗太大的话，还是会有问题。更何况，它们存在，就相当于霍雨浩自己的一支嫡系大军，虽然在正常战场上不方便使用，但在一些特殊情况下，譬如眼前，还是十分合用的。 
一支军队，最需要的是什么？除了自身的实力之外，最重要的其实是，统帅！ 
这也是霍雨浩让亡灵大军暂时停下来的原因。 
亡灵大军的目的虽然是要消耗这两支魂导师团，而不是击溃他们。但消耗也是有讲究的，自身付出的自然是越少越好。 
低沉的吟唱声，开始从四面八方响起，一个个尸巫，在亡灵生物群中挺直身体，高举手中骨杖。而它们口中发出的咒语声音，正和霍雨浩此时所吟唱的一模一样。 
恐怖的亡灵气息徐徐升腾，淡淡的灰色雾气，在整片森林之中弥漫。森林内的一切生物，都以最快的速度朝着远方逃遁着，不敢有丝毫接触。 
恐怖的力量在蔓延，无形的压力，也一直压迫着皇龙、邪君两支魂导师团。他们几乎是不自觉的将魂导护罩威能提升到最强状态，因为他们也不知道，接下来的供给将会强大到什么程度，更不知道会什么时候到来。 
消耗，不只是身体上的，更是精神上的。 
亡灵生物最大的特点就是丑陋、狰狞，任何正常人类在面对王灵生物的时候，第一个反应就是恐惧与紧张。在这种情况下，他们的精神消耗就会比正常战斗中剧烈的多，而这也同样是霍雨浩想要达到的目的。 
眼前的情况就是如此，就连霍雨浩自己都没想到，亡灵生物的威慑力也能够对两支魂导师团产生大量消耗。 
精神疲惫的恢复，甚至要比魂力疲惫慢得多。 
两支魂导师团先后被霍雨浩和唐舞桐多次袭击，更是殒灭了那么多人，早就是惊弓之鸟了，此时面对亡灵生物，他们又何尝不恐惧？ 
夏轩晨和徐天元心中的思路都很清晰，他们其实明白，那个隐藏在暗中的敌人之所以用这些亡灵生物攻击，并没有指望这些亡灵生物能够击溃两支兽王级魂导师团。真实目的应该是要逼迫他们重新飞入空中。 
既然是有这样的目的，那么，他们在空中就一定有所布置。如果是邪魂师的话，那些邪恶的家伙很可能来了就不只是两个。 
所以，两名魂导师团团长现在都很沉稳，他们只能等待，等待敌人主动出现。对于这些亡灵生物，他们倒是没看在眼中。不过，他们显然是有些忽略了，手下普通魂导师们此时的心理变化。 
冗长的咒语，足足持续了一分钟之久，紧接着，大量的灰色气流从四面八方朝着两支魂导师团形成的联动防御护罩方向奔涌而去。 
根本不需要命令，各种魂导器攻击几乎是立刻就爆发了，试图将这些灰色气流驱散。 
但是，令两支魂导师团的魂师们大吃一惊的是，他们的一切攻击，对那灰色气流竟然都没有产生任何作用。 
是的，没有任何作用，一丁点都没有。 
这怎么可能？每个人心中几乎同时出现了这个念头。 
然后他们又发现，那些灰色气流在朝着他们的方向蔓延了一段距离后，竟然停了下来，然后缓缓的落在了地面上，并没有来侵袭他们的防御阵地。 
魂导师们刚刚松了口气，紧接着，他们的眼睛就瞪大了。 
在悉悉索索的声音中，地面上，那些原本已经成为骨头和碎肉的尸体，在那灰色气流的滋润下，竟然缓缓凝结，重新成型。化为一只只骷髅、僵尸，从地面上爬了起来。 
要知道，之前死在战场上、死在魂导器之下的亡灵生物数以万计。此时，当这些亡灵生物开始复活的时候，原本已经空荡荡的视野中，几乎是转瞬间就被亡灵生物充满了。 
更加可怕的是，在每一名魂导师心中，都出现了一种亡灵生物不死的感觉，这才是最可怕的地方。 
亡灵生物的不死，也是有一定限制的，只不过，魂导师们不知道啊！他们更没有注意到，在这些复活的亡灵生物中，其实没有之前那些最强大的憎恶、恐惧骑士之类的强大亡灵生物，只有骷髅、僵尸这些较为低级的亡灵生物。 
人在恐惧之下，会爆发出强大的力量，这一点毋庸置疑。 
因此，下一瞬，两支魂导师团的战斗力就全面迸发了。 
一道道炫丽的光芒，带着炫彩夺目的尾焰不断的轰击到亡灵生物之中，将大片、大片的亡灵生物撕成碎片。 
那些骷髅兵和僵尸，往往才迈出几步，就已经在光芒中灰飞烟灭了。 
无数魂导师在怒吼、在咆哮，将他们所能施展的最强魂导器以最狂暴的方式爆发出来，疯狂的攻击、肆虐。 
视线能及范围内，掀起了一场剧烈的能量风暴，恐怖的魂导射线、魂导炮弹，将这片区域已经完全变成了死亡地带。 
不再有尸体，几乎所有亡灵生物再次倒下之后，身体就直接化为飞灰湮灭了。就连大地都在这种恐怖的攻击下缓缓下陷。 
如果从天空中俯瞰，能够看到的，就是一个巨大的光球。其他的，什么都看不到了。 
刚开始的时候，徐天元和夏轩晨对己方两支魂导师团爆发出的攻击力还是十分欣慰的。但很快，他们就感到有些不对了。这攻击力也太猛了，而且士气似乎有些不对，不只是高涨，其中还夹杂着一些其他的东西。 
恐惧？夏轩晨很快就发现，自己手下的魂导师们，有些人眼中竟然流露着恐惧与疯狂的神色。 
他终于惊醒了，可惜，他的惊醒，终究还是有些晚了。 
---------------------------------------------- 
新发绝世唐门漫画在我们的威信-平台哦，已经加入平台的书友可以直接查看，尚未加入的书友，加入后发送：绝世唐门一百三十，也可以进行查看。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家哦。 
还有，求推荐票，大家和我一起将我们唐门顶上推荐榜吧！一起加油！下个月将是我们绝世唐门最后一个整月，我会努力爆发，拼月票，也请大家多多积攒力量，和老三一起奋战吧！
