秋儿的死，必定会令星斗大森林内的凶兽们震惊、愤怒。但就算它们要有所行动，也是需要时间的。而史莱克城那边，以史莱克学院多年的底蕴，也决非星斗大森林暴动就能如何的。 
具体会发生什么，霍雨浩现在无法预判，但他只能用最佳方案去应对。 
他其实是个非常感性的人，但是，这次融合了三眼金猊头部魂骨之后，当他情绪有所失控的时候，就会有阵阵清凉渗入到他的精神之海内，将他强行拉回理智状态。 
但是，这种感觉却并不舒适，因为他的情绪也将会随着理智而被压抑。可在眼前这种状况，霍雨浩不能去抵抗那份理智，这次因为秋儿带来的危机，很可能要比日月帝国抓了数百人质更加恐怖。而他是关键中的关键，怎能放松半分？ 
正如天梦冰蚕所说的那样，继续向西北方向飞行不到一个时辰，远远的，一大片森林就已经出现在了视野之中。 
星斗大森林的位置接近斗罗大陆正中，属于温带气候，而眼前这片森林却较为靠近北方，放眼望去，更多的都是针叶林。 
而且，从远处空中看去，能够发现，在这片针叶林之中，有很多都是黑灰色的枝干和叶片，黑压压的一片，还未进入其中，压抑感已然扑面而来。 
邪魔森林，毫无疑问，自己此行的目的地已经到了。霍雨浩从空中缓缓落下，降落到地面上停了下来。 
稍微有常识的魂师就不会试图从一片生活着大量魂兽的森林上空飞过，那和自杀没什么两样。 
霍雨浩根本没有停顿和判断，展开身形，直接就钻入森林之中。凭借先前在空中认准的方向，直奔这片大森林中心地带快速前进。 
这就是自信，对自身实力的自信。 
换了五年前，他恐怕只敢小心翼翼，更不敢深入。但现在的他。却已经完全不一样了。拥有着超越封号斗罗级别强者的强大精神力，拥有着命运神兽带给他的强大能力，他完全能够趋吉避凶。 
根本不需要刻意去施展魂技，他的精神力已经如同一张精密大网般铺撒开来，向远处迅速蔓延。 
很快，霍雨浩就发现，这里的魂兽密度确实是要比他曾经去过的景阳山脉大的多。不愧是日月大陆魂兽最多的地方。 
为了避免不必要的战斗耽误时间，霍雨浩发出了呼唤。 
“冰帝。”金光一闪。一道碧绿色的身影凭空出现在霍雨浩身边。 
哪怕是霍雨浩，也还是第一次看到冰帝化为人形的模样。娇俏的容颜，比成年版的雪帝少了一份高傲，却多了一份冷艳，动人的白皙娇颜两侧，各有四道碧绿色的魔纹，一头墨绿色长发披散在身后。但皮肤都如同冰雪一般洁白，更有着通透的质感，皮肤之下，隐隐有碧光流转。哪怕只是精神体。当她出现之后，周围的空气温度也是急剧降低。 
冰帝的身高看上去竟然和霍雨浩相差无几，眉宇间满是冰冷，只有在看向霍雨浩的时候，她的眼神才会变得温和。 
“麻烦你了。”霍雨浩向冰帝微微颔首。 
“没事。”冰帝的声音清脆悦耳。但却有一股发自骨子里的寒意。她也没有做什么，只是和霍雨浩并肩而行。一股属于冰碧帝皇蝎特有的气息也随之从她身上散发开来。 
冰帝对自己的气息散发控制的极好，并不是全面绽放。以她与霍雨浩融合之前的修为，若是全面释放自己的气息，说不定真的会将那位邪帝给引出来。那样的话，可就麻烦大了。 
只是若有若无的散播出一丝丝十万年魂兽特有的威压，就已经压迫的附近那些修为低弱的魂兽动弹不得，更别说靠近了。 
在霍雨浩的精神探测世界中，在他前进的同时，方圆数千平米内的魂兽无不退避，修为弱小的更是直接瘫倒在地不敢动弹。 
因为秋儿的关系，霍雨浩更不愿意在魂兽中杀戮，所以才借助冰帝的气息。现在的冰帝，虽然并不像雪帝和天梦冰蚕那样成为他的魂灵。但本身也能够借助霍雨浩的精神力凝结成型，长时间在外。她自行去控制霍雨浩体内属于她的那份血脉和气息，就要让霍雨浩自己省心省力的多。而霍雨浩现在最不缺乏的就是精神力了。 
必要的时候，冰帝直接帮他战斗都没问题，当然，那就要抽调他的魂力了。能够发挥出冰帝原本修为多少实力，就要看霍雨浩能够被她抽调的魂力有多少。毕竟冰帝带给霍雨浩的是冰碧帝皇蝎武魂，不是灵眸。至于天梦冰蚕，当然也可以帮霍雨浩战斗，更能直接调动精神力。可那家伙原本就是属于不擅长战斗那一类的，让他去战斗，还不如霍雨浩自己控制自己的精神力来的效果好呢。 
只不过，多一份智慧、多一份控制，也就让霍雨浩在一些特殊的时刻，能够展现出一些常人远远无法做到的事情。 
霍雨浩几乎是直线向邪魔森林内部前进的，他现在要做的，就是在最短的时间内找到适合成为自己第七魂环的魂兽。猎杀、吸收，然后迅速返回史莱克。 
很快，他就已经通过了邪魔森林的外围，周围的魂兽实力也开始变得强大了，百年魂兽随处可见，千年魂兽也偶有出现。只不过，在冰帝那十万年魂兽的强大气息面前，这些魂兽对霍雨浩的态度和外面那些并没有什么不同，依旧是避之唯恐不及。 
两个时辰后。 
“雨浩，要小心一些了。已经进入到了邪魔森林相当于星斗大森林核心圈的范围。在这里，会有万年魂兽出没，而且，也有可能碰到更强大的存在。说不定就有你需要的。”冰帝提醒霍雨浩说道。 
霍雨浩明白她的意思，点了点头，道：“辛苦了，我自己来吧。” 
再让冰帝在外面，那他就像个巨大的魂导灯泡那么明显了。进入眼前这个范围，可就有可能遇到魂兽强者。一丝丝的十万年魂兽气息未必就能吓跑对方，甚至还可能吸引来更多强大的魂兽。所以，霍雨浩一改之前的嚣张前行，立刻就变得低调起来。 
柔和的光晕在他身体周围形成扭曲的光纹，很快，他就与周围的一切溶为一体。就连自身的气息也完全被这层光晕所遮挡。给人的感觉，就像是凭空消失了一般。 
同样是借助精神力施展模拟魂技，但现在的霍雨浩，甚至可以说是真正意义的隐身。哪怕是再次前往日升城，他也完全可以大摇大摆的飞进城内而不怕被发现。除非是被八级以上的探测魂导器直接扫到，否则，想要发现他几乎是不可能的。而八级魂导器也需要八级魂导师才能控制。全大陆八级以上的魂导师也没多少位啊！ 
至于在魂兽这个层面，想要发现他的模拟魂技隐身，那就需要十万年魂兽恐怕才能凭借自身天赋做得到了。 
继续深入，霍雨浩明显开始小心了起来。精神探测没有扩大范围，反而将范围缩小了许多。 
正所谓，江湖越老、胆子越小。邪魔森林内生活着邪眼族群，这个族群乃是极其罕见的精神系魂兽群体。对精神波动的感应自然要比一般魂兽敏锐的多。霍雨浩自然也不敢大意。 
就是因为当初的一时心软和大意，才让自己陷入危机，最终导致秋儿献祭。他现在宁可小心过头，也绝不会再有半分疏忽。 
他小心翼翼的向前走着，突然，前面传来一阵混乱的魂力波动。有魂兽在战斗？ 
霍雨浩心中一动，立刻停下脚步，迅速后退几步，到一株大树旁。凭借着模拟魂技，与周围一切完全同化。 
精神力进化到有形有质的层次，他有信心，除非是凶兽级的存在，还要专门探察他这个方位，否则，他这模拟魂技的隐形能力，在他不移动的情况下，是绝不会被修为更弱的敌人看到的。 
至于前方那不断靠近的魂力波动如果是来自邪眼暴君主宰，那就只能怪自己倒霉了。背运到那个地步，他就不是被帝皇瑞兽献祭，而是被帝皇衰神献祭了。 
那股混乱的魂力波动接近的很快，一会儿的工夫，产生魂力波动的生物就进入到了霍雨浩的精神探测范围之中。 
果然是魂兽在战斗。霍雨浩双眼微眯，和他先前感受到魂力波动时判断的一样。 
冲在前面的，是一头全身都覆盖着厚重鳞片的魂兽。这只魂兽的一双下肢极为粗壮，直立行走，上肢短小。但无论是上肢还是下肢，都是三指，长着寒光闪闪的锋锐爪子。 
身上厚厚的鳞片呈暗蓝色，看上去至少有三层，十分的厚重。它的高度有四米，显得十分雄壮，头部特别巨大，几乎占据了身体的三分之一大小。背后还拖着一条长达三米开外的粗大尾巴。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
