日月帝国在魂导器方面固然是领先的，但他们也有问题，那就是在魂师素质上，和原属斗罗大陆三国有天壤之别。 如果不是从天魂帝国那边募集了一批魂师，恐怕这四支新军都凑不出来。而且，有很多三环魂师都是依靠药物提升起来的，并不稳固。 
但实力是否稳固并不重要，能够使用魂导器就行了。正因如此，日月帝国方面全力制作魂导器，争取早日再配备出几个魂导师军团来。有魂导师军团，再加上魂导阵地，那在任何地方就都是强大的战力啊！ 
徐天然点了点头，心中已然有数，道：“尽快用已经制作出来的魂导器先配备两支新军，随时听后调遣。” 
“是，陛下！”军务大臣恭敬的答应一声。 
徐天然转向首相，道：“首相，您继续说。” 
首相道：“想要找出那些人，就需要尽可能发动我们的力量。我建议，调遣预备役军队，向北方集结，进行地毯式搜寻，同时发动民夫，在旷野搜找，谁能提供有关于那支魂导师团的消息，给予重奖。先确定他们的位置，然后再一举歼之！” 
“同时请陛下尽快下令，调派粮食向北方运送。东阳城和奥克城被洗劫，导致北方粮食出现巨大缺口，必须尽快填补，否则的话，民心不稳。” 
徐天然点了点头，道：“好，就按首相之建议。” 
“报——”大殿外，一声急促的呼喊声响起。 
众位朝臣为这前来传报的军士暗暗捏了把汗，如果他再早来一会儿，正是陛下气头上的时候，恐怕是生死难料啊！ 
那军士没有再外面等候，而是手持一面令牌。飞速冲入大殿之中。守卫在大殿外的宫廷侍卫看到他手上令牌都是迅速让开，竟是没有丝毫阻拦。 
众臣看到那军士手中令牌也是吃了一惊，飞空急报！ 
所为飞空急报，乃是日月帝国发明的一种传讯方式。进行飞空急报的人。全都是六环魂帝级强者。六级魂导师。他们配备强大的飞行魂导器，只有在极其紧急的情况下。才会用到这飞空急报。乃是最快捷的传递秘密讯息的传信方式。 
徐天然规定，只要是飞空急报，无论是什么时候、什么时间，都必须在第一时间呈现在自己面前。哪怕是深夜熟睡之时也不例外。而飞空急报魂导师都有这样一面令牌，在日月帝国内，经过任何州县，都可以得到他所需要的支持。 
那飞空传讯魂导师快步走入大殿之内，一直来到大殿中央才单膝跪倒在地，“陛下，前线飞空急报。” 
“呈上来！”徐天然心头微微一紧。在这个时候。能够有资格使用飞空传讯的就只有橘子了，也就是说，这封飞空急报来自前线作战的帝后战神。 
究竟是什么事需要飞空传讯，而不是用高空探测魂导器进行远程传讯呢？ 
北方的坏消息已经破坏了徐天然的心情。他现在真怕又有什么不好的消息传来。 
一封由机密魂导器构成的盒子送到徐天然面前，盒子上有暗记，这是橘子和徐天然约定好的。只有徐天然才知道开启这种盒子的方法。 
在盒子上按动几下，输入了一连串的字符，盒子“啪”的一声打开。露出了里面一张折叠整齐的纸条。 
此时，满朝大臣全都噤若寒蝉，他们真怕前线传来的是坏消息啊！ 
徐天然展开纸条，上面只有两行小字，只是看了一眼，这位日月帝国皇帝陛下就猛的站了起来。因为对假腿控制有了影响，身体甚至晃动了一下才站稳。 
他这一站起不要紧，所有朝臣几乎都是同时颤抖了一下，究竟是…… 
徐天然站在那里，眼神中流露着难以形容的复杂神色，足足一分钟之后，他才缓缓放下手中纸条，目光从在座朝臣们身上扫过。 
首相也知道，必然是发生大事了，缓缓从座位上站了起来。 
徐天然沉声道：“帝后战神传信，今天凌晨，我大军与天魂、斗灵联军决战于天灵城。击溃之！天魂帝国皇室覆灭，余孽尽除。斗灵帝国残军在史莱克学院强者保护下，远遁！三日内，我军将占领天魂帝国除史莱克城之外，全境！” 
大殿内，瞬间落针可闻！ 
首相的胡须颤抖着，他猛然跪倒在地，大叫一声，“天佑我日月帝国啊！” 
“天佑日月，万岁、万岁、万万岁！”众臣这才醒悟过来，纷纷扑倒在地，山呼万岁。 
徐天然笑了，他的笑容充满了冷厉与亢奋，手中纸条已经完全捏碎。 
天魂帝国，斗罗大陆拥有最悠久历史的国家之一，就此覆灭，覆灭于我手！我日月帝国之版图，再次扩张！不久的将来，整个斗罗大陆，都将成为我的领地，到了那时候，我必将其重新更名为，日！月！大！陆！ 
…… 
唐舞桐默默的坐在霍雨浩身边，静静的看着他。 
两人来到这海底世界已经有一段不短的时间了，但究竟过了多少天她却不知道。 
那天与人鱼公主完成了魂灵融合之后，霍雨浩就进入了深度冥想状态，全身都释放着强烈的精神波动。 
那位人鱼公主丽雅，可以说是霍雨浩第一个纯粹的精神系魂灵，更是十万年修为的存在。其精神本源和灵魂之力的强大，甚至超出了霍雨浩的预判。在受到了那么严重的灵魂创伤之后，与霍雨浩融合依旧令他的精神之海产生了强烈的质变。 
霍雨浩处于深度冥想状态下，整个精神之海都在剧烈的沸腾着，固化的精神之海也开始出现了如同旋涡一般的盘旋状态，魂核更加稳固了，魂核内部的旋转之力竟是变得比以前缓慢了十倍，但内部压缩的魂力也粘稠了十倍不止。 
精神层次持续提升，让霍雨浩已经完全沉浸在了深度冥想的状态之中。他从人鱼公主丽雅那里，还得到了有关于人鱼一族对于精神力的各种控制法门。这种感觉是十分奇妙的，对于霍雨浩来说更是十分重要。 
估计大师兄他们要等的着急了吧，唐舞桐心中暗暗想到。但不知道为什么。她却很喜欢现在这种感觉。就这么默默的守护在霍雨浩身边。静静的看着他在那里修炼。这种感觉很好，很安静。 
在这深邃的海底世界。根本不会有人来打搅他们。 
有关于魂灵的事情，唐舞桐已经和海公主仔细的谈过了，霍雨浩在修炼，她就代替自己的男人去完成这次的任务。 
有了之前她释放出的海神降临。再加上霍雨浩让那人鱼公主丽雅以另一种形式活下来，一切都变得顺利的很。海公主同意了未来配合人类进行魂灵融合。不过，这在目前来说，也只是个意向而已。因为冰海毕竟要从日月帝国这边才能进入，斗罗大陆那边则是极北冰原的范畴。 
至少目前，霍雨浩还没能力在日月帝国这边也建造一座传灵塔。不过，有了这份意向总是好的。至少暂时化解了海魂兽和人类之间的矛盾。 
等雨浩从修炼中清醒过来之后。应该又要投入到战争之中了吧，不知道外面的情况怎么样了。想必日月帝国方面已经知道了我们在这边的作为。就是不知道他们会不会因此而撤兵。估计暂时还不会吧。毕竟，我们做的还不够多。 
亡灵半位面那边，虽然一直没有联系。大师兄他们肯定着急了，但那里仓库中的食物堆积如山。足以让三支魂导师团长时间的住下去。至于饮水也不需要担心，霍雨浩当初在他们进入亡灵半位面的时候，就特意建造了蓄水池。同时用魔法进行了净化。由贝贝亲自管理。至少维持三个月使用的清水是毫无问题的。 
正在唐舞桐在心中整理自己的思路时，突然间，她眉头微动，下意识的看向身边的霍雨浩。 
霍雨浩身上释放着的强烈精神波动突然收敛，他整个人的身体也是轻微的颤抖了一下。 
“要醒过来了。”唐舞桐惊喜的看着他。 
正在这时，霍雨浩身上突然释放出光芒万道，强烈的光芒令唐舞桐都不禁暂时闭合双眼转过身去，整个海底世界都因为这强光而变得光怪陆离。 
强烈的精神波动再次释放而出，一道金色身影也随之从霍雨浩身上分离了出来。 
身长两米左右，美丽动人，原本的苍白与虚弱完全不见了，蔚蓝色的大眼睛，蓝色长发垂在身后，头顶上是金色的王冠。她只是一出现，海中仿佛就有动人的音乐响起似的。 
是的，她就是人鱼公主，丽雅！ 
海公主和丽晶感受到这边的动静，立刻就赶了过来。 
母女、姐妹三人再次相见，顿时抱头痛哭。 
霍雨浩也终于睁开了双眼，他的双眸颜色不变，也没有多么强势的光芒释放出来，但当唐舞桐看到他的眼眸时，感受到的，却是一种难以形容的味道。那是一种质感，仿佛能够贯穿天地一般的精神质感。 
周围的海水，自行分散开来，令唐舞桐终于有了脚踏实地的感觉。 
霍雨浩飘身而起，来到她面前，轻轻的拥住她，“亲爱的，让你担心了。” 
唐舞桐有些惊讶的看着他，道：“你也能控制海水了？” 
霍雨浩微微一笑，道：“我当然不行，但丽雅可以。她现在已经是我的魂灵，她的一些能力我也能够掌控了。你看！” 
一边说着，霍雨浩抬起了头自己的右臂，光芒闪烁之中，他的右臂上泛起一层细密的金色鳞片，那分明是和丽雅鱼尾上的鳞片一模一样。 
一直以来，霍雨浩已经具备了其他所有魂骨，甚至还有暗金恐爪掌骨这种外附魂骨的存在，只是缺了右臂魂骨而已。这一次，与丽雅完成了魂灵融合之后，也拥有了这最后一块魂骨。令他全身魂骨凑齐。这在魂师界，已经是最顶级的存在了。 
因为霍雨浩一直没能突破封号斗罗修为，所以唐舞桐原本一直觉得自己的实力要比他更强一些。可这次他与丽雅完成了融合之后，就算是对他最为熟悉的唐舞桐都觉得似乎有些看不透他了，看不到他实力的尽头究竟在哪里。 
霍雨浩拉着唐舞桐，一只等到海公主母女三人自行分开，这才上前，向海公主行礼。 
丽雅双眸红红的，她虽然不像霍雨浩其他五大魂灵那样得到万载玄冰髓滋润，但别忘了，霍雨浩只有精神系魂核凝结成功。丽雅与他完成融合之后，霍雨浩固然是得到了极大的好处，但他那纯粹而强大的精神力，不但温养了丽雅的灵魂，更是令她的灵魂也产生了升华。千万不要忘记，在霍雨浩灵魂之中，可是由一丝神识的存在啊！ 
虽然只是一点点，但对于精神属性的魂兽来说，作用就是无与伦比的。 
丽雅向霍雨浩轻轻的点了点头，俏脸微微羞红的道：“谢谢你，雨浩，是你给了我新生。是你让我的怨恨得以净化，再造之恩，无以为报。必终身相随。” 
听了她的话，唐舞桐不知道为什么，总觉得有些别扭。幸好，这丽雅并不是一个人类女子的模样。而且，她很快就让自己平静了下来，没有谁比她更清楚雨浩对她的感情有多么深刻了。当初，哪怕是和自己长的一模一样的王秋儿，都没能真正走入他的心中啊！ 
霍雨浩向丽雅颔首致意，微笑道：“公主殿下能够活过来，这是命运使然。” 
海公主叹息一声，道：“从今以后，就拜托你了。” 
看看丽雅，再看看自己身边已经得到丽雅血脉传承，鱼尾化为金色的丽晶。海公主长出口气，这已经是最好的结果，不幸中的万幸。 
霍雨浩同样也不知道在这里停留了多久，赶忙向海公主询问，海公主给出的答案令他大吃一惊。 
--------------------------------------------------- 
两章七千字，求新一周推荐票。
