是的，霍雨浩将那份仇恨深深的压在了心底。在他内心深处，仇恨已经化为了怨毒，他要不惜一切代价为母亲复仇。但是，这里是史莱克学院，他要在这里变的更加强大。他所要的复仇不只是杀戮，更是要安慰母亲的在天之灵。他知道母亲最大的心愿是什么，他一定要完成那个在母亲活着的时候也不敢有半分奢望的心愿。所以，他现在不能不顾一切的去报仇。无论是否能够战胜戴华斌，他都不能为了戴华斌一个人而放弃了自己最大的梦想，如果就这么暴露，恐怕再也无法继续留在史莱克学院进行学习了。所以，他只能忍耐。将仇恨埋藏，用他自己的办法去复仇。 
半决赛，霍雨浩和王冬遇到的对手来自于新生十班，三名有着怪异武魂的大魂师。 
能够从众多新生中脱颖而出走到这一步，哪怕是没有三环魂尊的存在，实力也绝对不会弱。 
这三名十班的新生全都是男性，看上去英姿勃勃。 
“新生十班，周思陈，强攻系战魂大师。” 
“新生十班，龙翔跃，敏攻系战魂大师。” 
“新生十班，曹瑾轩，控制系战魂大师。” 
铿锵有力的声音彰显着他们的信心，面对霍雨浩、王冬二人，丝毫没有畏惧的意思。 
“新生一班，霍雨浩，控制系战魂师。” 
“新生一班，王冬，强攻系战魂大师。” 
由于之前王冬在比赛中惊艳的表现，这一次他们的监考老师也可以说是半决赛裁判换成了一位六旬老者。这位老师属于那种气势极强，站在那里都能让人感觉到极为强大的存在。显然是为了避免此赛出现差错专门派出的实力强大的老师。 
“比赛开始。”伴随着监考老师一声宣布，半决赛正式开始，另一边，戴华斌所在的一号区域，也同样展开了激烈的比拼。 
由于只剩下两个人，霍雨浩和王冬是不可能分开的。他们都很清楚，不使用浩冬之力，二对三的情况下一点获胜可能都没有。 
这一次，换成了霍雨浩在前，王冬在后。两人同时释放出了武魂。王冬双翼向前合拢，就像是凉棚一般把霍雨浩遮盖在内。 
他们的对手，周思陈三人显然是对他们的战斗方式有过研究，尤其是昨天下午那一战王冬的突然爆发令他们十分重视。因此，比赛一开始，这三位也全力以赴的施展出了自己的能力。 
身为敏攻系战魂师的龙翔跃并没有前冲，而是飞快的闪躲到了强攻系战魂师周思陈的身后。控制系的曹瑾轩也是一样。三人保持成一条直线。 
他们奇特的武魂也在同一时刻出现。 
强攻系的周思陈，手中白光涌动，居然多了一本书。身上的两个百年魂环同时闪亮，书页翻开，两道光芒先后射出。在他身前凝滞。 
这是周思陈的特殊器武魂，宝典。 
一般来说，书籍类的武魂大都是废武魂，很少有能够修炼的。但这周思陈却是个异类，他的这本宝典武魂，带给了他先天七级魂力。在魂力达到瓶颈的时候，可以直接吸收被他杀死魂兽的魂环化为自身能力。最大的特点就是没有属性限制，任何魂兽的能力都可以吸收，吸收了也都可以使用。也就是说，他很可能前一瞬用的是冰魂技，后一刻就变成了火魂技。是一种十分奇特的器武魂。 
此时，他释放出的两个魂技，分别化为了一头全身黄光闪烁的熊和一只全身升腾着火焰的猛虎。 
获得了宝典武魂之后，周思陈给自己制定了成为强攻系战魂师的目标。因此，他虽然可以选取任何魂兽进行魂环附加，但为了自己的强攻系梦想，自然只是以强攻系的魂技为主了。 
这一熊一虎迅速挡在三人前面，向着霍雨浩和王冬咆哮着。 
而在他身后，并不是敏攻系战魂师龙翔跃，紧挨着他的是控制系战魂师曹瑾轩。曹瑾轩此时目光凝滞，全身散发着一层扭曲的光晕，哪怕是近距离观看，都会觉得他一片模糊。而就在他头顶上，一个精美的钟悄然升起。 
整个钟是如城门洞的形状，上圆下方，白色的钟体大约有半米高，里面的表盘是圆形的，下面有一个铭刻着金色花纹的摆陀轻微的晃动。而曹瑾轩的两个百年魂环在这座钟出现后，似乎也将它当成了曹瑾轩身体的一部分，上下律动时，也将它囊括其中。 
周思陈的宝典武魂已经很少见了，曹瑾轩这个钟表的武魂就更是少之又少。他这武魂名为时光荏苒钟，在器武魂中的稀有程度不亚于兽武魂中王冬所拥有的光明女神蝶。 
三人是同时发动的，自然少不了龙翔跃，他和前面的曹瑾轩保持了一个较大的距离，只是依旧是直线而已。身为敏攻系战魂师，他竟然也是器武魂。随着武魂的释放，手中多了一柄巨大的回旋镖。他这回旋镖，只是一边的长度就有尺余，握在还不到十二岁的龙翔跃手中显得很是有些不平衡。 
回旋镖出现在手中后，他略微停顿了一下后，身体先向后半转，然后再猛的转回来，将回旋镖甩飞了出去，在出手的一瞬间，他身上的两个魂环竟然都亮了起来。 
但是，也就在他出手的一瞬间，他的脸色突然一变，因为原本清晰的判断忽然变得模糊了一下。 
对方三人组成的阵型无疑是专门对付霍雨浩和王冬的，他们又怎么可能坐视不理呢？ 
在比赛场地内的全部五人之中，真正第一个释放出魂技的是霍雨浩。 
当他眼看着对手瞬间排成一列的时候，他就知道，上一场比赛的方式不能故技重施了。而无论面对的对手是谁，他都会在第一时间将自己的精神探测共享释放出去，这是对手根本无法感知到的魂技，却能带给他和王冬极大的帮助。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求年度作家票。
