暴利诱人，明都三大地下势力的影响力几乎都能遍及全国，自然要分一杯羹了。¤文学吧：wxba¤每年都会带给他们丰厚的利润。这还是在国家垄断这个行业，并且将稀有金属充当战略物资，不允许出口的情况下。 
三大地下势力给这次的比赛冠名为：明都魂导师精英大赛。和全大陆青年高级魂师精英大赛交映生辉。 
霍雨浩在权衡之下，选择的是三大地下势力中整体实力最强大，但却被另外两大势力隐隐钳制的夕水盟。至于为什么，就只有他自己才知道了。 
夕水盟的预赛地点，市中心的一处高档酒店，选择这里的其中一个原因就是距离明悦酒店够近，不用走太多的路。毕竟，现在的霍雨浩不良于行。路途太远的话对他也是个负担。总不能是王冬儿推着他在城里跑吧…… 
青涩酒店，一个名字很有特色的酒店，距离明悦酒店只有一公里多点的距离，距离日月帝国皇宫也不过两公里而已。处于绝对的黄金地段。只不过这个酒店的名字经常会被人叫错，很容易误会是情色酒店。但也因此而得名。这里是夕水盟的产业，至于夕水盟总部在不在这里，就没人知道了。 
青涩酒店表面看起来规模没有明悦酒店那么大，地上只有五层，但熟知它的人才明白，它真正的实力都是体现在地下的。 
酒店正门，站着四名身高全都超过两米，身穿黑色紧身劲装的壮汉，目光冰冷的审视着过往人流。 
霍雨浩四人还没来到近前，已经有一名黑衣壮汉迎了上来，一抬手就拦住了四人去路。 
“今天酒店不对外营业，请离开。” 
霍雨浩坐在轮椅上微微一笑，道：“我们是来参加明都魂导师精英大赛的。” 
黑衣壮汉愣了一下。脸上的表情明显柔和了几分，魂导师在日月帝国的地位远高于其他国家，而得罪一位魂导师，哪怕对方等级不高，也绝不是明智的选择。 
“抱歉，魂导师先生，预赛已经开始，并且很快就要结束了。您来晚了。”黑衣壮汉满脸遗憾的说道，但表情中却多了几分恭敬。或许是因为和菜头身上散发出的那份神秘也同样影响了他心情的原因。 
霍雨浩一脸遗憾的道：“那真是太可惜了，原本我以为。我可以代表夕水盟去参加最后的决赛，并帮助你们取得冠军呢。你看这样好不好。我用十万金魂币，压我自己今天能够出线。反正现在时间也不多了。如果我无法出线的话，岂不是给你们赚了一笔钱，但如果我出线的话，又意味着夕水盟多了一位不错的魂导师参赛。对你们来说，都是很有利的结果。不是吗？” 
黑衣大汉愣了愣，“十万金魂币，您确定？”对于地下世界赌博这种事儿，决非什么秘密，如果没有上面默许，也弄不出这么大规模的比赛了。因此这黑衣大汉并不避讳。但却被霍雨浩说出的金额吓到了。就算是一些贵族，也很少有如此大手笔的。而且还是赌自己，难道他就不怕夕水盟用暗箱操作来获取他这笔钱吗？ 
霍雨浩认真的点了点头。道：“我相信夕水盟的公正。如果你做不了主，可以向上面请示。” 
“请您稍等。”黑衣大汉的表情更加恭敬了几分，向霍雨浩简单的行礼后快步向青涩酒店大门走去，和门口同伴交代了几句之后就迅速进了酒店。 
时间不长，青涩酒店大门内。一名身穿考究白色长衫的中年人走了出来。看到站在酒店外的霍雨浩四人，他快步上前。满面堆笑的道：“手下人不懂事，各位贵宾，请跟我来。”一边说着，他已经做出了一个请的手势。 
对于他的爽快，霍雨浩都有些意外，点头示意后，王冬儿推着他走进了青涩酒店。 
青涩酒店内部果然是青涩的很，布置的十分简单，丝毫看不出这是明都排名地下势力第一的地方。而且还是夕水盟十分重要的据点。 
整个酒店的布置都有种润泽的感觉，到处都是白瓷装饰，白瓷的地面，白瓷的墙壁。一切颜色都以白色和红色为主。 
看到这些，推着轮椅的王冬儿心中不禁暗暗腹诽，那些红色的布置难道是在预示着鲜血吗？那这些白瓷又是什么？洁白中的鲜血？ 
进入酒店后，那位中年人停下脚步，道：“各位贵宾，不知道是谁要参加我们的明都魂导师精英大赛呢？” 
霍雨浩道：“我和我大哥都要参加。”一边说着，他指了指身边的和菜头。 
中年人点了点头，道：“不知道两位先生怎么称呼？” 
霍雨浩道：“我大哥叫唐四，我叫唐五。” 
中年人眼中光芒一闪，他当然听得出，这根本就是随口敷衍的味道，决不可能是真名。 
但他不知道的是，霍雨浩这两个名字并不是随意起的。创建了唐门的先祖名叫唐三。他们自然不能另加于其上。所以才有了唐四、唐五这两个名字。 
中年人却并没有追问，很多魂导师都有特殊的癖好，而且参加地下势力的比赛，很多人都有顾忌，用假名的人不在少数，而这地下势力大赛能够笼络住他们的方法也绝不是靠名字，不打听强大魂导师的隐私，这是很重要的。只有利益，才能留住他们。 
“因为比赛已经开始了一段时间，不久就要结束了。所以时间有些紧张。可否请二位展现一下自己的魂导师身份。我立刻为你们安排比赛。还有刚才您说过投注的事儿……” 
霍雨浩一抬手，背后的王冬儿已经拿出一张暗金色的卡片递了过去。 
“这是大陆通用的瑞金钱庄黑金贵宾卡。小娜，你待会儿随这位先上去下注。”霍雨浩淡淡的说道。一边说着，他右手微微一抬，那中年人只觉得眼前一花，在霍雨浩右手上就已经多了一柄短匕，一道白光骤然亮起，凌厉无匹的剑气瞬间冲天而起。在空中发出一声尖锐的厉啸。 
和菜头则更是简单，一抬手就释放出一门巨大的魂导炮。炮口对准了那名中年人。 
冷汗“唰”的一下，就从中年人额头上淌了出来。赶忙道：“二位冷静，确认了，完全确认了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“既然你说时间比较紧张，那就赶快带我们去吧。”一边说着，他缓缓收起了手中的白虎匕。 
无论什么时候，这件母亲唯一的遗物他都会贴身携带。他现在已经不是当初的青涩少年了。特意对白虎匕进行过研究。后来发现，这竟然是一件五级近体魂导器。附带有一个名为吞噬的魂技。在对手攻击强度不超过白虎匕承受范围的情况下，能够将其吞噬，并且化为自身的攻击力在下一击发出。 
当年。第一次前往星斗大森林的时候，他就是依靠着白虎匕这个特性才能够在那只十年魂兽的袭击下活下来。 
中年人一边擦着自己的冷汗，一边带着霍雨浩他们来到酒店大堂内侧的一部魂导升降梯前，然后拿着一个魂导通信器说了几句什么，这才引着四人进了升降梯。 
升降梯一直向下。大约十秒后停下，门再开时，嘈杂的声音混合着一股纸醉金迷的气息扑面而来。 
和青涩酒店大堂的简单截然相反，酒店地下世界的金碧辉煌一下就晃花了众人的眼。到处都是金色，就连镜面都是。仿佛这地下世界完全是用黄金打造的一般。 
中年人引着四人走出升降梯后，先是经过一个华丽的原型大厅。然后就进入了正前方的一扇大门之中。 
门口有两名守卫，看到中年人之后，立刻打开大门。将他们请了进去。 
进入门内，仿佛直接来到了另一个世界，这里的光线没有外面那么强烈，显得柔和了许多。可面积之大，却令霍雨浩眼中都流露出了吃惊之色。 
这是一个圆形穹顶大厅。大厅的顶部，仿佛是由无数道金线整齐有规律的勾勒而成。巨大的穹顶为整个大厅提供着足够的光线。一排排座椅。整齐的向下延伸过去。并且在做外围有一圈斜斜向上的滚梯。每一部魂导滚梯的尽头，都有一个虚悬于空中的圆形房间。用肉眼完全看不出这些房间是如何悬浮在半空中的。 
这样的悬空房间和魂导滚梯，一共有十八个。它们隐隐围成一圈。 
而在大厅正中，是一个圆形平台。有直径三十米开外。虽然远不如全大陆青年高级魂师精英大赛的比赛台那么宽阔，但也已经是相当惊人了。别忘了，这可是地下世界。 
此时，就在那比赛台上，摆放着数十张金属桌，不时有魂导光芒闪烁。在圆台周围，也摆放着一些金属桌。总量超过一百。有些金属桌此时已经空了出来。 
而外围那一圈圈宝石蓝丝绒椅子上，坐满了人。但他们却都很安静，聚精会神的看着中央那些金属桌上忙碌的人们。保守估计，这些观看的人，就要超过两千之多。从他们的衣着、服饰就能看出，非富即贵。 
霍雨浩从娜娜那里已经知道，能够亲身观战的，都是投注大户，至少也是下注一万金魂币以上。而普通民众的下注都只能在这些地下势力的外围投注点。 
只是一个分赛区，就吸引了上百位三十岁以下的魂师参加，这地下黑市大赛的吸引力是相当不俗啊！ 
“请问，这次参赛夕水盟这边一共有多少人？”霍雨浩向那引路的中年人问道。 
中年人恭敬的道：“我们这边一共有两百六十四位魂导师参赛。加上二位的话，就是两百六十六位了。已经有一些魂导师结束了自己的制作。今天是资格赛，要求制作出一件三级魂导器就可以通过资格审查了。当然，要在一定时间内。您看，每一位魂导师的桌子上都有一个沙漏。不过，现在距离最后登场的魂导师结束制作，只有半沙漏，大约半个时辰左右的时间了。不知道二位是否还来得及。” 
霍雨浩微微一笑，嘴角处流露出一丝傲然，“足够了。”他现在不是自己，而是扮演另一个人，从这一刻开始，他已经在情绪上明显的做出了调整。 
“那就好。” 
霍雨浩又问道：“你们这里原来是干什么的？拍卖场吗？” 
中年人眼底闪过一丝警惕，“您以前没有来过我们的金色大厅？” 
霍雨浩不屑的撇了撇嘴，“当然没来过，我们贵族……”说到这里他停顿了下来，眼中也同样流露出了警惕之色。但这一抹警惕，却令那中年人的神色放松下来。 
微微一笑，流露出几分优雅，中年人自信的道：“那真是太可惜了了。我们这里确实是一间拍卖场，而且是咱们明都最大的拍卖场。悄悄告诉您，就连皇族都曾经有人来参加过我们的顶级拍卖哦。以后如果您有空，一定请光临。一定会受到我们贵宾的待遇。” 
说话的工夫，他们已经来到了比赛场地靠近中央的地方。但却被人拦住了。 
两名穿着和引路中年人一样的男子拦住了他们的去路。在简单的交流之后，两名中年人中的一位道：“参赛者可以进去，闲杂人等出去等候。立刻进行下注。” 
王冬儿双眉微抬，霍雨浩却挥了挥手，道：“小冬、小娜，你们先出去。小娜去下注。不知道今天的赌注可以翻几倍。” 
那名中年人淡淡的道：“如果赌中出线的准确人数，可以翻十倍。也可以赌是几的倍数，赔率各不相同。” 
霍雨浩愕然道：“刚才我说是要赌我们两个能出线的啊！” 
中年人淡淡的道：“没有这种赌法，这只是资格赛。但你们说的赌注必须要完成，否则的话，你们将不得参赛。” 
霍雨浩愣了愣，道：“这个你们之前可没说过。” 
---------------------------------------------------------- 
4000字大章，诚恳求月票支持。从一号的五更，到昨天的三更，再到今天的4000字，老三在努力。也麻烦大家在月票和推荐票上多多支持。由衷拜谢。
