血红狒狒王现在还没有断气，倒在那里，胸口不断的起伏着，但那银白色的光芒正在不断的腐蚀着它的身体，而胸口处致命的那道巨大伤口却呈献为黑色，也同样在腐蚀、扩张着，眼看着也是活不了多久了。 
张乐萱略微沉吟后，道：“应该可以。血红狒狒王的精神力虽然不是特别突出，但它在发动群体狂暴和嗜血的时候，凭借的都是精神力。你的精神系武魂想要找到合适的魂环很不容易。如果你觉得群体狂暴或者是嗜血能力对你有用的话，还是可以的。毕竟，它本身还能附带着增强你的身体强度。” 
霍雨浩不假思索的道：“那就给我吧。”确实，精神系魂环的难以寻觅他太有经验了。对于他来说，无论是群体狂暴还是嗜血魂技，效果都还是可以接受的。更何况这只血红狒狒王毕竟有着高达五万年的修为，第五魂环就达到五万年的程度，他也足以满意了。五万年魂环也能弥补魂技方面的一些不足。 
而且，霍雨浩有霍雨浩的计划，参加完这次大赛之后，他还有一些打算，对于身体强度，他还是有所渴求的。无论是在战场上、还是施展更强的魂导器，都需要足够的身体作为后盾。 
就在霍雨浩准备走向那只血红狒狒王的时候，他突然被一道身影挡住了去路。 
“它不适合你，还是给我吧。”这突如其来的声音，顿时令整个团队多出了几分不和谐。 
霍雨浩惊讶的看到，挡在他面前的。赫然正是王秋儿。 
王秋儿依旧是一脸冰冷的样子。说完这句话之后，立刻就走向了血红狒狒王。 
抢魂环？这种行为，无论什么时候都是十分恶劣的，更何况大家还是在同一支团队中。 
金光一闪。王冬儿张开光明女神蝶双翼就拦在了王秋儿前面，怒叱道：“你懂不懂什么叫先来后到。你说不适合就不适合么？” 
二女此时都没有带面纱，一模一样的容颜，针锋相对的情绪。顿时令其他人看的有些发呆。 
王秋儿冷声道：“闪开！我说了，这只魂兽不适合他。” 
王冬儿同样是一脸冰冷的道：“别以为自己有把力气就了不起。想融合这个魂环，可以，打赢我再说。” 
王秋儿冷哼一声，“那很简单。”金光瞬间升腾，龙吟声再起。 
“都住手！”怒喝声响起，银光一闪，张乐萱已经隔绝在二女中间，俏脸上寒霜密布。 
王秋儿身上金光褪去几分。但美眸中那份桀骜却没有半分消退。她的眼神冰冷。哪怕是面对张乐萱这样的强者，也丝毫没有退避的意思。 
张乐萱怒道：“你们这是要干什么？看看你们，这都是什么样子？你们还是一个学院的同学么？在这星斗大森林里面。你们不只是同学，更是袍泽。再这么闹下去。你们能放心将自己的背后交给对方吗？你们两个，不但长的一模一样，连名字都很像。却从一开始就各种不对付，你们告诉我，是为什么？我给你们评理。说吧。” 
王冬儿和王秋儿二女全都沉默不语。王冬儿别过头去，王秋儿却是抬头望天，都不说话。 
“说啊！你们倒是说话啊！到底有什么问题，现在就给我摆清楚了。要不你们两个现在就回学院，我带过这么多队伍了，还从来没出现过你们这种情况，你们到底是要做什么？”张乐萱确实是怒了，星斗大森林越向里面行进就越危险，别看刚才这群血红狒狒被她和寒若若联手击溃，可实际上，她们也已经接近付出全力了。在这种情况下，团队里依旧还有不和谐的声音。还怎么再向内行进？ 
王冬儿道：“大师姐，明明是雨浩先说要这个魂环的，她却横插过来，这算什么？难道我拦着她不对吗？” 
王秋儿冷声道：“我说了，这只魂兽不适合他。” 
王冬儿怒道：“你说不适合就不适合了？你知不知道，雨浩身为精神系魂师，魂环又多不好找？好不容易找到一个合适的，你还要抢？反正有我在，你就别想。” 
张乐萱也看向王秋儿，沉声道：“刚才我问大家，谁需要这个魂环的时候，你为什么不开口？直到雨浩选择了你才说话，我需要一个解释。” 
王秋儿淡淡的道：“我说了，这个魂环不适合它。对我来说，勉强凑合。我是为了他好。” 
张乐萱沉声道：“你虽然是刚加入史莱克，但以你的修为，想必在武魂方面也应该有不少认识。精神系魂兽的数量极少你不会不知道吧？而且还要寻找到适合霍雨浩修为的，就更是难上加难。只要你说出在这星斗大森林里还有什么魂兽适合他，并且将那个大概区域说出来，我就做主，这个魂环归你吸收。” 
王秋儿的目光看向霍雨浩，沉声道：“霍雨浩，你相信我吗？如果你相信我，就将这个魂环让给我。接下来，我来带路。我也不是第一次进入这星斗大森林了，如果我没记错的话，一定能够带你寻找到适合你的魂环。否则的话，你把我的命拿去就是了。” 
这话可就说的重了，此言一出，就连王冬儿的怒火都下降了几分。眼前这个血红狒狒王的五万年魂环虽然珍贵，但用命来抵，确实是有些过了。而且，以王秋儿的实力，想要找到一个适合自己的魂环并不算太困难的事儿。她这么说，就确实是有所把握了。 
霍雨浩走到王冬儿身边，先拉住她的手，然后向王秋儿点了点头，道：“我相信你，赶快下手吧。血红狒狒王要不行了。” 
王秋儿也不再多说，大步直奔血红狒狒王而去，王冬儿想要说什么，却被霍雨浩握紧了手，终究还是一脸不服气的忍了下来。 
张乐萱转身看向霍雨浩，霍雨浩向她点了点头。这位大师姐没有再说什么，带着众人跟上王秋儿。将她和那只血红狒狒王围在中央。 
王秋儿此时已经一掌拍在血红狒狒王额头上，彻底结束了它的生命，然后直接在它旁边盘膝坐了下来。一个漆黑如墨的魂环缓缓从血红狒狒王身上漂浮而出。 
不愧是五万年魂环，当它出现的时候，空气似乎都变得粘稠了，一股凶威若隐若现的从其中散发而出。 
张乐萱低声道：“王秋儿，有把握么？这五万年魂环已经超越了你修为的极限。” 
王秋儿摇了摇头，用行动给出了答案。金光一闪，在她背后徐徐浮现出一头金龙的图案，这金龙体积并不大，但却极为清晰，惟妙惟肖。双翼张开，龙首高傲的昂起，略微有些不屑的看了一眼那血红狒狒王，这才张嘴一吸，顿时，那漆黑如墨的魂环直接被金龙所吞噬。 
金龙这才返身重新融入到王秋儿体内。 
王秋儿端坐在那里，纹丝不动。淡淡的金色光晕开始从她身上散发了出来。金光升腾，犹如薄雾，浓郁的魂力虽然波动剧烈，但却并没有任何暴躁的感觉。显然是王秋儿压制住了那五万年血红狒狒王魂环的气息了。否则的话，必定会有血红狒狒王的凶威散发出来。 
一抹惊讶之色从张乐萱眼底闪过，她知道，自己真的要对这个王秋儿刮目相看才行了，原本虽然对她的估计已经很高，但现在看来，还不够高。 
五万年魂环，那是说吸收就能吸收的么？至少张乐萱自问在魂帝修为获取第六魂环的时候还做不到。哪怕是他在吸收自己那个十万年魂环的时候，也是机缘巧合并且在强者护卫下，才勉强完成的，那次吸收之后，足足休息了半年，她才完全恢复正常。 
此时看王秋儿吸收这五万年魂环竟然丝毫费力的感觉，她怎能不惊讶。这显然不是王秋儿自身修为达到了能够吸收的程度，而是她的身体太过强韧，自身武魂更是完全压制了血红狒狒王。在精神层面上就让这血红狒狒王魂环没有挣扎的可能。这可是绝对强势的融合啊！ 
“大家小心一些。咱们这边血腥味儿太浓，很有可能会引来其他魂兽。”张乐萱及时提醒，同时示意霍雨浩重新开启精神探测共享。 
而霍雨浩却趁着这个时候忙碌了起来，他自己一个人，将先前那些战死的血红狒狒逐一搬动到距离他们驻扎山包大约五百米外的地方。围绕着他们驻扎这边，隐隐围成了一个圆圈。 
弄完这一切，已经过去了半个时辰，而王秋儿这边，身上的魂力升腾依旧强烈，她自身的气息也正在变得越来越强了。显然已经到了融合魂环的关键时刻。 
霍雨浩脸上流露出一丝疲惫，直接盘膝坐下，开始冥想。王冬儿则在他对面坐下，旁若无人的和他进行修炼起来。 
-------------------------------------------------------- 
还没有加入老三微信平台的书友们赶快来哦。老三等着你们，在那里我会有很多最新消息发布哦。还有漫画。加入方法很简单，微信添加朋友那里搜索唐家三少就好了。 
唐门世界大家玩的怎么样？只要有耐心，一分钱不花也很好玩哦。哥的称号已经练到威震九州了。多符合我的名字……
