郑战右手猛然向下一挥，宣布着本场比赛的正式开始。 
两边战队的阵型一下就发生了变化。 
雪魔宗这边，龙傲天当仁不让的出现在最前方，在他身体两侧，分别是王彦峰和顾瞳，王彦峰和顾瞳两侧，略微落后半步的，是江依夕和辰羽。五个人组成了一个锋锐的三角阵型。这分明就是全攻形态。而维娜公主作为辅助系战魂师，则是出现在三角阵型的后面。在她身前有龙傲天挡着，那绝对是固若金汤。 
唐门这边，阵型也是立刻出现了变化。徐三石和贝贝同时前冲，两人并排向前。江楠楠身形一闪，就在徐三石背后消失了，至少从正面是看不到她身形的。萧萧与和菜头则在徐三石和贝贝背后。 
王冬儿双翼一展，竟然不理霍雨浩，飞在了空中，距离伙伴们头顶大约两米处向前飞行，保持着空地一体的姿态。 
最让对手感到意外的，还是霍雨浩。 
霍雨浩没有在第一时间发动，而是右手抬起，中指上一枚硕大的星光蓝宝石戒指上光芒一闪，一个巨大的金属球体就出现在了他身前。 
这个金属球看上去就像是一只大刺猬似的，上面有着上百根各式各样的炮管。下面更有着八条粗壮的金属腿，此时金属退收拢在它周围，紧贴着球体本身，稳稳的出现在地面上。 
霍雨浩右手朝着地面上轻轻一拍，一道雪白的光芒同时从额头处闪出。他自己借势而起。 
小雪女飞到他背后，在空中推送着他的身体，直接就进入到了那巨大的金属球之中。 
主席台上，好几个人脸sè一下就变了。其中，变得最难看的就是太子徐天然和明德堂主镜红尘二人。 
“红尘堂主，这是怎么回事？”徐天然几乎是咬着牙说出这句话的。 
全地形混到探测器在明德堂中虽然不是什么高度机密，但在研发出全地形自走炮台之后。却已经得到徐天然的亲自审批，未来将会成为ri月帝国的主战力之一。已经开始进行量产了。 
而此时此刻，这还处于保密阶段的重要军工武器却出现在了全大陆青年高级魂师jing英大赛上，徐天然怎能不怒。 
镜红尘也是一脸的震惊，“这、这不可能。霍雨浩虽然在我们学院学习了一段时间。可我们对他一直严防死守，他不可能学到我们这核心知识的啊！太子殿下息怒，回去后我立刻进行调查。这件事，很可能与叛逃的首席研究员轩梓文有关，只有他才可能知道全地形自走炮台的具体数据。” 
“哼！”徐天然怒哼一声，yin冷的看了镜红尘一眼。如果不是这位明德堂主名望极高。自己又用得到他，以他的脾气，直接就要下死手了。 
比赛台上，眼看着霍雨浩进入了全地形自走炮台，对面的雪魔宗众人也是大吃一惊。 
其他人是震惊、震撼。而维娜公主的眼睛却亮了起来。 
这是什么玩意儿？体积如此之大，那么多炮管应该都是能够发shè的！这种东西如果出现在战场上，其威力可想而知。他们天魂帝国可是唐门的大客户啊！ 
霍雨浩落后于伙伴们半拍，当他进入全地形自走炮台后，这体积巨大。直径超过三米的大金属球就动了。 
八条长腿同时伸展，将全地形自走炮台从地面上托起。金属铿锵声十分清脆，并没有任何摩擦的声音出现。 
霍雨浩这辆全地形自走炮台可是经过他和轩梓文亲自改装过的，相比于ri月帝国进入量产阶段的自走炮台要强大的多。 
这也是霍雨浩为什么敢在先前耗尽魂力。还有把握继续参加团队战的重要凭依。在这架全地形自走炮台中，有六个轩梓文亲自动手制作的密封nǎi瓶。每一个都是七级水准的。其中储存的魂力之丰厚，足以让霍雨浩进行一场小规模的战争而不需要消耗自身魂力了。 
别忘了，密封nǎi瓶本身就是轩梓文研究出来的。在他目前的研究成果中。七级密封，已经是最顶尖的存在。哪怕是在明德堂，他留下的资料也只到六级密封nǎi瓶的程度。 
凭借着六个七级nǎi瓶。霍雨浩虽然不可能让这全地形自走炮台的攻击力提升到七级魂导师那种程度，但保持六级魂导师的攻击力，持续更长时间却是绝无问题的。现在他的身份就不只是团队中控制系战魂师那么简单了，同时也是团队中的火力手之一。 
全地形自走炮台顶部的三十二根短粗炮管在全场比赛中最先发动。只听一连串的“嗖嗖”声响起，三十二团橘红sè光球冲天而起。远远的朝着对手就抛shè了过去。 
紧接着，全地形自走炮台的八条金属腿迅速律动起来，向前方狂奔，追向伙伴们。 
双方本来眼看就要在比赛台中央碰撞在一起了，霍雨浩发shè的三十二枚橘红sè炮弹第一时间落下。 
要说个人战斗力，唐门不一定比对手强。但要说对魂导器的了解，本体宗想要找出一个超过霍雨浩、和菜头这哥俩的，还真不容易。 
唐门前冲的六人几乎是同时停下了脚步，有霍雨浩的jing神探测共享在，他们根本就不会出现判断错误的情况。 
雪魔宗冲在最前面的龙傲天双手一圈，就是一层白炽sè的气浪翻滚而出，朝着前方的橘红sè炮弹扫去。以实力开路！ 
但是，诡异的一幕却出现了。这些炮弹在空中突然停顿了一下，在被白sè气浪扫中的下一刻。一片刺目强光骤然爆发。 
谁能想得到，霍雨浩同时发shè了三十二颗的炮弹，竟然不是攻击用途，而全都是闪光弹。这根本就不符合魂导师战斗的常理。但是，也就因为不符合常理，才更容易产生效果。 
唐门六人早就已经瞬间转身，用后背来抵御闪光弹的威能了。而猝不及防之下的对手，眼前却已经变成了白茫茫的一片。 
那可是三十二颗经过了掩饰后的闪光弹同时爆发啊！在正面根本就没有任何死角。刺目白光令本体宗六人之中有三人都是惊呼出声。 
闪光弹持续的时间并不会太长。唐门六人在转身抵御的下一刻就闭着眼睛重新转回了过来。并且在第一时间闭着眼睛冲向了对手。他们需要用眼睛去看吗？有jing神探测共享的存在，闭着眼睛也绝不会找错人的。 
霍雨浩控制中的全地形自走炮台八条金属腿猛然伸直，将本体推送到距离地面接近三米的高位，所有炮管全部瞄准前方，上百根各类魂导shè线疯狂倾泻而出，直奔对手暴shè而去。 
其他众人之中，徐三石、贝贝两人同时前扑，目标直指本体宗最强的龙傲天。去 读 读 徐三石背后还隐藏着江楠楠，在霍雨浩的计划中，就是要合三人之力尽快把龙傲天解决掉。 
龙傲天太强了，不把这个最大的威胁解决，这场比赛就很难获胜。霍雨浩自己则与和菜头一起，压制其他众人。并且给伙伴们制造机会。 
萧萧是跟随着徐三石、贝贝一起冲出去的，巨大的三生镇魂鼎悄然而出，一分为三，正好阻隔在了龙傲天身后，相当于是将他隔绝了出来。去 读 读 同时三尊大鼎同时爆发出震耳yu聋的轰鸣，鼎之震。 
王冬儿此时却高高的飞在空中，在霍雨浩强有力的炮火掩护下，她已经飞跃了对手的阵型，悄无声息的朝着后面落去，她的目标，正是维娜。 
唐门的爆发可以说是没有任何预兆的，但所有人却都在第一时间到位，配合着强力闪光弹，立刻就抢占了先手。 
全地形自走炮台的攻击力极强，绝不亚于一名魂帝级强者施展魂导炮台战法时的攻击力。而且持续时间更长。上百道魂导shè线的压制下，就算是本体宗强者，也必须要全力应对才行。 
王彦峰本来就是紧随在龙傲天身后的，此时双臂骤然膨胀，宛如两面巨大的盾牌一般，抵挡着正面魂导shè线的冲击。 
他只是坚持了三秒，背后青铜sè光芒就已经闪现出来，被逼迫的不得不释放出本体武魂二次觉醒。 
和菜头身上也同时释放出十几种魂导器，配合着霍雨浩给对手以压制。再加上萧萧的阻隔，龙傲天被分割出来已是毫无疑问。 
台下的观众们同样也被先前的强光晃到了，此时视线还在缓慢的恢复中。比赛台上却已经响起了一连串的碰撞声。 
“轰、轰、轰！”三声剧烈的轰鸣声中，令唐门众人大吃一惊的事情出现了。贝贝、徐三石和江楠楠，三道身影各自倒飞而出，而他们围攻的龙傲天却是傲立于原地，一回身，白炽sè的双臂就抡向了萧萧。 
怎么可能？
