不过，霍雨浩这一坐就是半天，轩梓文心中还是十分满意的，至少这小子并不浮躁，基本的规则还是很清晰的。以他的精神力加上聪明才智，看懂九级魂导器的核心法阵应该不太难，这也是对他的一种提升。 
但观察着呆坐在那里的霍雨浩，一会儿还行，时间长了轩梓文却有些受不了了。昨天晚上他几乎一夜未睡啊！这会儿实在是有些困倦了。 
于是乎，连他自己都不知道是什么时候，就倚靠着实验桌睡着了。 
这一睡，别说，还挺香甜的。唐门魂导堂现在已经算是完全走上正轨了，轩梓文要做的都是他自己的一些研究。相对以前要轻松了不少，但就算轻松了，他对自己的要求也很高，像是这种白天睡觉的情况，多年来还是第一次。 
睡得好，精神好。 
等轩梓文从睡梦中清醒过来的时候，只觉得神完气足，说不出的舒服。 
但是，当他睁开眼睛的时候，却发现，实验室里没人了。没错，除了他之外，没人了，霍雨浩早就不知道去了地方。 
“这小兔崽子，难道是跑路了？”轩梓文大惊失色。如果霍雨浩执意要跑，他还真没什么办法。要是他跑掉了的话，抓是肯定抓不到的啊！ 
震惊之中，轩梓文弹身跃起，就要冲出去找霍雨浩。 
正在这时，实验室的门开了，霍雨浩优哉游哉的从外面走了进来。 
“臭小子，你干什么去了？把我的话当耳旁风是不是？不是说过做不好就不许出门吗？” 
霍雨浩没好气的道：“轩老师，您刚才说吃喝拉撒睡都在这里，那也要有条件才行啊！您这里连个米粒都没有，我总不能饿着肚子吧，我可是祖国的花朵，还在青春期呢，正需要营养补充。我这不是去打饭了么，从食堂带饭回来，也有您一份。” 
一边说着，他将手中的饭盒在实验桌上放了下来。拿过一盒，自己大吃起来。 
轩梓文一点都没有自己冤枉了霍雨浩的自觉，拿过饭盒也是大快朵颐。别说，唐门的伙食一直都很是不错，睡了一上午，再美美的吃上这一顿，真是舒畅啊！ 
很快，瓢干碗净，轩梓文为了彰显自己也是拿得起、放得下的大丈夫，主动收拾了碗筷。 
一边收拾一边向霍雨浩问道：“都看了一上午了。看出点名堂没有？” 
“嗯，还行，正准备看第二个核心法阵呢。”霍雨浩说道。 
轩梓文瞪了他一眼，道：“贪多嚼不烂，先把第一个吃透。然后尝试制作再说。这十三个核心法阵每个都不同，每个都……” 
他才说到这里，就已经说不下去了，因为霍雨浩已经将一个看上去只有橘子大小的金属球塞到了他手中。 
这金属球完全是镂空的，内部隐隐有光芒闪烁，无比复杂的结构似乎循着天地至理在悄然运转着。 
“这、这……，第一个核心法阵你已经做出来了？”轩梓文的声音都有些变了。就像是十几岁的男孩儿刚变声儿的时候。 
霍雨浩理所当然的道：“是啊！也不怎么难。我看第二个去了。”一边说着，他拿起第二份图纸开始看了起来。 
轩梓文手握核心法阵，迅速的在实验桌上找着。果然，找到了一片细密的粉末，正是制作魂导器核心法阵时必然会留下的。 
一个上午，看懂一个九级魂导器的核心法阵。还制作完成。 
这一次，想要吐血的是轩梓文，他自问没这个本事。核心法阵制作，没有外壳赤魔精金那么需要消耗魂力，但是。在精细程度的要求上，却不知道要高了多少倍。 
这竟然就制作完成了？不可能，绝对不可能！ 
轩梓文迅速举起手中的核心法阵，用自己所知道的一切办法来探察这个核心法阵的状态，不遗余力的想要从中找到破绽，找到问题。 
一个时辰过去了，这个核心法阵的问题是，没有问题！ 
这怎么可能？这怎么可能呢？在霍雨浩身上发生的事情，已经完全违背了魂导师发展的原理，是的，完全违背了。 
轩梓文完全无法相信这是真实的。看着认真阅读魂导器核心法阵图纸的霍雨浩，他的心在抽抽。但是，这一次轩梓文已经决定了，无论如何，他都不能再错过霍雨浩制作核心法阵的过程，他一定要看看，自己这个徒弟是怎么完成如此神妙核心法阵制作的。他一定有什么特殊方法才对。 
下定决心的轩梓文，是有大毅力的人。他就坐在那里，瞪大了眼睛看着霍雨浩，哪怕是任何一个细微的小细节都不放过。就那么盯视着。 
霍雨浩被他看得有些发毛，忍不住偶尔会看他一眼，不过，在他眼中，显然还是核心法阵图纸更加迷人一些。 
这第二张核心法阵图纸，他一直看到了傍晚时分才算是放下。 
站起身，用力的活动了一下身体，伸个懒腰，霍雨浩嘴里还发出一声舒服的呻吟。 
“看完了？”轩梓文问道。 
霍雨浩点了点头。 
轩梓文道：“看懂了？” 
“看懂了。”霍雨浩认真的点头道。 
“那你还等什么？还不赶快趁着热乎劲开始制作？”轩梓文低声咆哮道。 
霍雨浩一脸委屈的道：“可是，该吃晚饭了啊！我先去打饭，吃完饭就做。” 
轩梓文急道：“打饭这种事儿，交给我！”一边说着，他化为风一样的男子，带着饭盒出去了。 
不过，这师徒俩对吃饭的时间判断都有了些偏差，以至于轩梓文在食堂那里等了足足十五分钟，还是催促半天，这才打了饭回来，再加上路上耽搁的时间，足有三十分钟。 
轩梓文多少有点郁闷，早知道要这么久，就让那小子自己去打饭了，也算是让他放松一下，不知道他有没有开始做核心法阵，开始做了还则罢了，要是偷懒等着老子打饭给他，哼哼！ 
提着饭盒轩梓文就回来了，一进门，正好看到霍雨浩坐在那里，摇头晃脑的似乎是在想着什么，手上可是什么都没有，完全空着的。 
“行啊你，臭小子，真把你老师我当苦力了？竟然一点都没动弹。”轩梓文气结，手中饭盒直接朝着霍雨浩扔了过去。 
霍雨浩吓了一跳，赶忙接住，“老师，您这是干什么啊？” 
轩梓文怒道：“老子给你去打饭，是让你多出时间来制作核心法阵的，不是让你在这儿休息的！” 
“做了啊！”霍雨浩一脸无辜的说道。 
“做了？在哪里呢？”轩梓文一脸的不信。 
霍雨浩从旁边桌子上抓起一个金属球送到轩梓文面前，“在这里啊！” 
轩梓文下意识的接过金属球，低头看去，这一看不要紧，眼睛顿时又瞪大了，这是…… 
顾不上再骂霍雨浩，他飞快的走到一旁坐下来，仔细的观察手中金属球。霍雨浩脸上流露出一丝贼笑，把饭盒放在桌子上，拿出一份就开始大吃特吃，这一天下来，耗费的心神可着实是不少。 
飞快的吃掉盒饭之后，他很自然的道：“轩老师，今天的工作完成的差不多了，我先回去休息了。再见啊！” 
“嗯。”轩梓文的精神都集中在那金属球上，下意识的答应了一声。霍雨浩顿时如同飞也似的跑了。 
轩梓文一点都没反应过来自己之前说过不让他离开，要一直在这里学习。他实在是被手中的金属球震撼了。 
这是第二个，炼丹炉所需要的十三个核心法阵中的第二个。 
完整的第二个核心法阵啊！只是一入手，这核心法阵中的魂力波动就明确地告诉他，这东西没有任何问题，正是他想要的。他仔细的检查着细节，希望从中找到破绽。但和昨天晚上一模一样，所有的一切都是徒劳的，这个核心法阵做的完美无缺。与今天上午那个的水准在同一水平线上。 
怎么可能？这怎么可能啊！这可是一件九级魂导器的核心法阵啊！ 
尽管炼丹炉在九级魂导器中绝对算不上是复杂的，最多只能算是入门级的九级魂导器，但那也是九级。 
一般来说，就算是一位九级魂导师来制作九级魂导器，在准备充足的情况下，至少也需要三个月到半年的时间来完成。其中最重要的地方就是因为九级魂导器核心法阵制作起来太过复杂，在制作的过程中难免会出现失手，一旦返工就会浪费材料和更多的时间。因此，在制作每一个核心法阵之前，魂导师都必须要凝神静气，休整很长一段时间，尽可能的保证自己神完气足，这样才能进行制作，保证最大的成功率。 
关于这一点，轩梓文还没来得及教霍雨浩呢。他本来是打算让霍雨浩失败一次，然后凭借着这失败的教训来教导他，从而让他记忆的更加深刻。可谁知道，霍雨浩根本就没有给他这个机会，失败？失败在哪里？根本就没有半点好吗？ 
---------------------------------------------------- 
当年写出这刀法的时候，我就挺得意的，终于又可以用了！多帅气的刀法啊！为了它，恳请月票、推荐票支持吧。
