霍雨浩在自己唇前竖起食指，“你小声点，唯恐别人不知道么？这可是我最大的秘密，都告诉你了哦。” 
从某种意义来说，霍雨浩不能算是说谎，当然，也不是全部事实。实在是因为百万年魂兽这种事太过惊人。给自己的灵魂冲击技能找了一个合适的来源，霍雨浩自己也是松了口气。他知道，伴随着自己在史莱克学院的继续学习，以后还会有各种各样的考核，为了应对这些考核，他根本不可能将灵魂冲击隐藏起来，既然如此，早晚都要找个理由出来，刚刚对王冬的这种说法，似乎是再合适不过呢。 
王冬一脸震惊的看着霍雨浩，“身体武魂竟然这么给力？居然还能自发的进化出技能来。” 
霍雨浩挠挠头，道：“这也没什么吧。你的光明女神蝶不也是天生就具有飞行能力么。还能伴随着你修为的提升来提升飞行高度。这种先天就带的能力，应该算是武魂的本能吧。” 
王冬思索片刻后，道：“不，不一样的。没错，我的光明女神蝶飞行能力确实是武魂本能。而你那精神冲击就不是了，因为它是接触了紫极魔瞳之后才进化出来的。也就是说，你的灵眸作为本体武魂、变异武魂，它自身就有一定的进化能力，这是我的光明女神蝶所无法比拟的。说不定，以后它还能再进化出什么技能呢。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“其实也不能算是什么技能，更准确的说法应该是灵眸不断提升我的精神力，而我将精神力以紫极魔瞳辅助灵眸释放出去后产生了一定的应用。” 
王冬点了点头，道：“你这样一说我就明白了。就像我将魂力提纯或者是压缩后进行攻防一样。只是你的精神力无形无相，使用起来更不容易被发现。没想到还有这样的妙用。” 
心中疑惑的道解答，王冬那双漂亮的大眼睛流露出几分释然之色，不过，他的情绪很快又高涨起来，“雨浩，那对双胞胎的武魂融合技真的很强。如果我们都是三环的话，恐怕今天咱们是必输无疑啊！武魂融合技虽然不能持久，但威力巨大，爆发力极强。可以说是咱们魂师最顶级的技能了。以后她们的魂力越来越强，能够更长时间支撑武魂融合技的话，同级别中就很难有人能够抗衡。要是我们也能有这样的技能就好了。” 
霍雨浩失笑道：“别做梦了，哪有这种好事。我还记得老师讲过，武魂融合技必须要双方的武魂有极高的契合度，才有可能出现。可以说是千中无一。一旦两人的武魂有很高契合度的话，双方相遇就会有所感应。咱们在一起都住了三个月了，你有过和我产生契合的感觉么？反正我是没有。” 
令他意外的是，王冬听着他的话却低下了头，似乎在思考着什么。而且，他的面庞略微有些泛红。 
“怎么了？”霍雨浩疑惑的问道。 
王冬似乎是下定了决心似的，重新抬起头，目光中闪烁着几分古怪的神色，注视着霍雨浩，认真地说道：“你连本体武魂的奥秘都告诉我了，那我再隐瞒就不厚道了。其实，我的能力一直都有所隐藏，我的气息也是如此。” 
“啊？”这一下轮到霍雨浩吃惊了，王冬的实力有目共睹，光明女神蝶武魂的强大在新生考核中已经充分展现出来了，十场对抗，王冬的第二魂技都只用过一次，而且还没人看到是什么样子。他现在却说居然还有隐藏的实力。这怎能不让霍雨浩吃惊呢？ 
王冬道：“你虽然感觉不到我身上的气息，但是，在我第一次受到你那精神探测共享辅助的时候，我就感觉到你的气息十分亲近了。我身上的气息之所以不外散，是因为受到我自身另一股力量的制约，只有身体相贴，你才能真正感到我气息的存在。要不要试试？” 
“身体相贴？怎么贴？”霍雨浩傻乎乎的问道。 
王冬顿时气结，“笨蛋，拥抱一下不就行了么？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“就这样啊！你直说不就行了。要脱衣服吗？” 
“不用！”王冬吓了一跳。 
霍雨浩笑道：“那来吧。”一边说着，他很随意的张开手臂就像王冬抱去。 
王冬却有些发呆，眼看着越靠越近的霍雨浩，他却丝毫没有霍雨浩的随意，身体下意识的紧绷起来，整个人似乎都进入到了一种特殊的僵硬状态之中。 
霍雨浩很自然的抱住王冬，在他看来，朋友之间的一个拥抱，这不是很正常么？但是，当他真的抱住王冬的时候，感觉却有些变了。 
他突然想起来，这还是他们第一次如此亲密的接触，脑海中也再次回想起了当初曾经看到过王冬的背影。 
原本他以为，大家都是魂师，天天苦练体能和魂力，王冬的身体应该也像他一样，肌肉结实。 
可真的抱住了王冬，却和想象中完全不同。王冬的身体虽然很有弹性，但却十分柔软，竟然有种柔若无骨的感觉。而且他身上还有一股淡淡的馨香气息。两人的身高差不多，霍雨浩抱住王冬，面庞就在他颈侧，下巴蹭到他修长的颈子时，光滑润洁的感觉令他心神微微一颤。 
霍雨浩很想感叹一声，但又觉得有些不对。但以他的年纪，对于某些方面的认知还很单薄，也并没有想的太多，只是觉得抱着王冬比想象中要舒服的多。 
“感觉怎么样？”王冬几乎是嗫嚅着说道。他并没有反手同样抱住霍雨浩，而是任由他抱着自己。他和霍雨浩的感觉也不一样，霍雨浩的身体很结实，还有一股浓郁的阳刚气息，略微带着几分少年淡淡的汗味儿，这种体验令王冬那漂亮的脸蛋变得一片通红。 
“挺好的，很舒服。”霍雨浩几乎是下意识的就按照自己心中所想回答道。 
王冬一呆，紧接着表情顿时变得愤怒起来，“笨蛋，我是让你抱着舒服的嘛？我是让你感受我武魂的气息。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
嘿嘿，抱抱更健康。我管住自己的嘴，一定不剧透。求推荐票、求收藏了哦。
