听到这个声音，和菜头似乎想起了什么，突然停下脚步，又朝着赵守泽残肢那边走了过去，拣起了那柄大刀，抬头向空中徐徐落下的叶雨霖问道：“裁判，这战利品应该可以属于我吧？” 
叶雨霖嘴角抽搐了一下，说实话，和菜头这种战斗方式，就算是他也是第一次见到啊！但那彪悍的战法，还是给他留下了深刻印象。唐四、唐五，他和那个唐五应该是一起的。而且看起来，天赋也很不错的样子啊！ 
“可以。但在之后的比赛中，你依旧只能使用自己制作的魂导器。” 
“好。”和菜头谨遵霍雨浩的叮嘱，尽量少说话，两个肩膀分别扛着重炮和大刀，就那么下台去了。 
和菜头下台了，比赛台上又经过了一番清理后，叶雨霖才再次说道：“第二名、第七名登场。” 
霍雨浩催动着人形魂导器大步向前，来到比赛台面前的时候，人形魂导器双腿微屈，再猛然弹起，“轰”的一声，落在比赛台上。这全金属外壳的人形魂导器，怎么看都略显笨重，但也气势逼人。 
另一边，上台的正是平凡盟的蓝裙少女。 
局面对于奥都商会已经很不利了。他们被淘汰一人，被杀死一人。相对来说，平凡盟在技巧挑战赛上的排位虽然不高，但总算是三女全部晋级成功。运气好得多。 
“铿锵、铿锵、铿锵！”迈动着步伐，人形魂导器来到叶雨霖面前。 
叶雨霖朝着霍雨浩点了点头，另一边的蓝裙少女却像是有些胆怯了似的，也是缓步走了过来，一步三摇、袅袅婷婷，真是我见犹怜。她那看上去不过十八、九岁的俏脸上，流露着几分惊恐之色。 
叶雨霖道：“双方通名。” 
“唐五。”霍雨浩冷淡的声音响起。 
“我叫蓝若若。大哥，你、你不会也像刚才那样杀了我吧。我有点怕。”蓝若若的娇躯有些轻微颤抖。俏脸也多了几分苍白，似乎真的是怕到极处了似的。 
霍雨浩却不吭声，直接转身就朝着比赛台自己那边走了过去。 
美色诱惑他？平凡盟这位姑娘还真是找错人了。霍雨浩曾经遭遇到的诱惑还少吗？橘子、王秋儿，哪位不是人间绝色？可他却始终谨守心中至爱。这蓝若若不过是平凡盟这个声色之地培养出来的人，在霍雨浩眼中，她的灵魂早就是污浊的。这番做作，更是引不起他丝毫的同情。 
蓝若若眼底闪过一丝羞恼之色，她一向自认魅力惊人。对方却一点都不动心。简直就是个……，哼。 
一边想着，她也转身后退而去。 
平凡盟这三名女性魂导师所制作的魂导器都很有特点，特点与和菜头截然相反，那就是小巧。 
平凡盟培养这些优秀少女出来，自然是要让她们去完成各种目的的，笨重、巨大的魂导器显然不适合她们。反而是小巧的近战魂导器效果最好。因此，这些少女走的，都是魂师中的一种路线。敏攻。 
“开始。”叶雨霖再次升空而起，而这一次，他的目光却牢牢的盯视在霍雨浩身上。他非要看看这个年轻人能做到哪一步不可。 
伴随着这一声开始，那蓝裙少女顿时动了，脚尖在地面上轻巧的点着，就像是一只蓝色的小鸟一般，朝着霍雨浩这边飘了过来。她的动作十分轻盈，看上去就像是在翩翩起舞一般。而当她这么一动起来才能看到，她那长裙也是很特殊的。 
裙摆飞扬，群下白皙的肌肤若隐若现。肩头的水袖更是根本就没有包覆住手臂。手臂扬起之间，水袖荡漾，一双宛如嫩藕般的手臂也随之晃动起来。 
蓝若若的魂导器，是一柄短剑。要知道，近战魂导器体积越小，实际上就越难制作，尤其是高阶的近战魂导器更是如此。她这短剑通体漆黑。看不出有任何魂力波动。紧贴在手腕之上，在她翩翩起舞的动作之中，却是丝毫看不到的。 
“铿锵、铿锵、铿锵！”霍雨浩的动作依旧显得有些笨拙似的，大步朝着前方走来，同时双臂抬起，作出一副准备要近战的姿势。 
先前谁都看到了，他根本就没有任何攻击魂导器在身上，只有眼前这一身的人形魂导器。而且。他本身是个残疾人，双腿不良于行。这能控制人形魂导器走动，在很多人眼中看起来就很不容易了。 
蓝若若并没有直接冲到霍雨浩面前，而是围绕着他缓慢接近。而霍雨浩的人形魂导器却只能笨拙的跟着她的动作不断转身。 
叶雨霖的眉头已经开始有些皱起了。看来，这个人形魂导器果然还是半成品啊！虽然能够通过意念控制，但在灵敏度上，他那些机括装置终究还是远远不能与核心法阵相比。不过，就算如此，他这个人形魂导器也已经很值得借鉴了。如果能做成大型装置，并且配备大量的攻击魂导器，那么，在战场上横冲直撞，也是相当强悍的。 
输了也好，对于年轻人来说，一时的打击反而有可能促进他更加努力。 
蓝若若距离霍雨浩已经越来越近了，她那舞蹈也开始变得越来越露骨起来，臀波乳浪在蓝色长裙的掩映下飘飘欲仙，再配上俏脸那一个个动人的表情，更是很容易令人心猿意马。 
可惜，她看不到霍雨浩隐藏在面罩后的眼神。那是一双澄澈无比的眼眸。淡淡的金色在双瞳中波动，根本没有半分被迷惑的意思。 
突然间，蓝若若猛的一抬长腿，她那蓝色长裙竟然完全荡了起来，娇躯一转，粉嫩的翘臀已经完全呈现在霍雨浩面前。与此同时，她的娇躯也猛然一转，宛如穿花蝴蝶一般从霍雨浩身体左侧钻了过去。 
换了普通人，突然看到那副“美景”，至少都会呆上一呆。而这也是蓝若若要找的机会。 
先前的所有魅惑在她钻到霍雨浩背后的时候，已经完全化为了森然杀机，冰冷狠毒的目光闪烁。娇躯腾起。双手握住那柄短剑，身上两黄、三紫、一黑，六个魂环之中，有三个都亮了起来。全都是增强魂力输出的。那漆黑的短剑也随之变成了阴暗的紫色，只有不到三寸的紫色剑芒就像是毒蛇的利齿一般，直奔霍雨浩后脑位置刺了下来。 
这一击，是经过之前酝酿、蓄势已久的攻击。蓝若若对自己的攻击有绝对信心。别说霍雨浩控制着的人形魂导器看上去那么笨拙，就算是魂师，在自己这一击面前，也绝对无从闪躲。 
蓝若若最强的地方就是她这近战魂导器的攻击力。相比于远程魂导器，近战魂导器攻击威能本就很强。她这柄短剑更是牺牲了一切远程攻击的能力，蕴含着的能力乃是黑暗属性的。拥有破魂特效。对一切魂导护罩、无敌护罩，都有极强的破坏性，不仅如此，对一切金属，也都有着强烈的穿刺效果。只要被它直接刺中，那破坏的效果甚至远超一般的七级魂导器。必死无疑。 
但是，也就在她发动的一瞬间，霍雨浩的眼眸突然变得如同繁星一般闪亮。 
眼看着那柄短剑就要刺中他的后脑了，突然间，蓝若若看见八道白光同时在霍雨浩背后一亮，一股冲击力随之而来。 
这冲击力似乎并不是很强，以她六环魂帝的修为，只是被那冲击力顶的后退一尺而已。但霍雨浩的身体也随之同时前移了一尺。两尺距离，对于魂师和魂导师来说都不算什么。可对于蓝若若这必杀的一击来说，却是咫尺天涯。 
紫光一闪，已经落在空处。而也就在这时，蓝若若只觉得眼前一花，先前还极为笨拙的身影竟然就那么在他面前消失了。 
原本以为霍雨浩要吃大亏的观众们，在这一刻表情全部凝固。他们吃惊的看到，霍雨浩控制着的人形魂导器以一个极其灵巧的地方做出了一个转身的动作。转身同时，背后光芒喷出，同时腰侧也有一道光芒喷出，整个身躯竟然在空中划出了一道诡异的弧线，硬是转到了蓝若若后侧方。一拳直奔蓝若若肩头轰去。 
蓝若若的反应也是极快的，失去了霍雨浩的身影，她以自己的左脚脚尖为轴，整个人滴溜溜旋转一周，同时上半身后仰，正好避开霍雨浩这一拳。同时手中短剑上撩，划向霍雨浩的手臂。 
霍雨浩哪会被她命中啊！手臂上抬，让开了她的短剑，同时右腿横扫而出，扫向她的支撑腿。 
这时候的人形魂导器，哪还有半分笨拙的味道？灵窍的简直就和魂师无异。 
叶雨霖看的眼中异彩连连，这小子，竟然是在扮猪吃老虎啊！ 
蓝若若的近战能力确实很强。在不利的局面下，依旧能够掌控自身，后仰的身体左臂作出一个支撑的动作，娇躯完成拱形，先前的支撑腿弹起，踢向霍雨浩的手臂。想要借势避开。
