此时他的右臂都还在颤抖着，更恐怖的是，他觉得自己的灵魂都在剧烈颤抖。刚才拼尽全力挡住霍雨浩那一击，他却感觉到，自己的玄武盾似乎只差一点，就要真的破碎了似的。一旦武魂破碎，那对他可就是绝对的重创。 
“什么情况啊！小师弟。”徐三石苦笑着说道。 
霍雨浩一脸尴尬的挠了挠头，道：“三师兄，我要说我也不知道，你信吗？” 
“你小子！”徐三石没好气的道：“信你才怪。” 
霍雨浩道：“这是我这些天研究出来的能力，只有一拳、一剑、一掌。拳名：思冬，剑名：念冬，掌名：浩冬。” 
徐三石呆了呆，“还有一掌？刚才那一剑要是没把我劈飞，是不是这一掌就该来了？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“没有啊！浩冬掌是要蓄力的。目前还连不上，我修为有点不够。” 
徐三石嘴角抽搐了一下，“修为还不够都把我打的这么惨了。不对啊！你又没获取魂环，最多也就六十级的修为。怎么可能？这怎么可能啊！为什么会这么厉害？刚才你那一剑劈过来的时候，我觉得我的玄武武魂仿佛要被一股怪异的力量撕碎了似的，以我的防御，就算是八环魂斗罗的攻击，抵挡起来都不会这么困难的。你究竟是怎么做到的？” 
霍雨浩眼中闪过一丝迷惘，“我自己也不知道，这些日子。我似乎想通了很多东西，将自己身上的一些能力融合在了一起，当我最终参悟透了之后，就练出了这三招。这是我自创的。在运用的时候，我心中想着的只有冬儿。我也不知道会是这样，不然刚才就收力了。对不起啊，三师兄，你伤的重不重？” 
徐三石疑惑的道：“这么怪？小师弟你不会是走火入魔了吧？” 
“你盼点好。”贝贝的声音从门口传来。 
看到一身狼狈的徐三石，他也是大为惊讶，目光转到霍雨浩身上的时候，却只剩下欣喜，“小师弟，恭喜你。终于完全好了。” 
霍雨浩赶忙走上去。“大师兄。让你担心了。” 
贝贝给了他一个有力的拥抱，“好了就行，客气话就不用说了。看来。你这次闭关的收获着实是不小啊！最近某些人因为实力的提升，尾巴都要翘上天了，嗯，被教训教训也好。” 
徐三石怒道：“贝贝，又不是你打败了我，你得意什么？有本事单挑！” 
贝贝瞥了他一眼，道：“哥没空理你，有正事呢。秋秋、骨衣，去把其他人都叫来，那件事有眉目了。咱们恐怕要准备出发了。小师弟复原的正是时候，有他在，咱们的把握就大多了。” 
叶骨衣还没反应过来，南秋秋却已是欢呼一声，转身就冲入了内堂，去叫人了。 
霍雨浩疑惑的道：“大师兄，什么事有眉目了？” 
贝贝脸色沉凝的道：“前往日月帝国救人的事。走，我们进去说。” 
一边说着，他拉着霍雨浩和徐三石走入后堂，才一进来，就看到里面撞烂了的桌椅，甚至连后面的墙壁都撞出了一个人形大洞。忍不住幸灾乐祸的道：“三石，你这永恒之御的名字应该改改了，就叫永恒拆墙吧，你觉得怎么样？” 
“拆、拆你一脸。”徐三石一脸的抑郁，“你别得意。有本事你试试。小师弟那一拳一剑邪门的很。他那第一拳就近乎震散了我的武魂，第二下我就挡不住了。这完全不应该是他这等修为发挥出来的战斗力。我看，他的能力应该是有什么变异。” 
贝贝没好气的道：“你啊！就是最近在感情上太春风得意了。小师弟刚才这一拳一剑，却是要超越他自身修为很多，但也并不是白来的。这是来自于他对冬儿的思念，将自身的战斗意念、感情以及精神力完美结合的体现。你以为那么容易吗？他的魂力虽然不如你，但精神力却不知道比你、我强大多少倍。把精神力近乎于转化为魂力之中，并且融合完美，才有了这样威力的攻击。不过，小师弟，这种能力你还是少用为妙。我怕你心神完全沉浸在那种状态下，要是走不出来可就不好了。” 
“嗯。”霍雨浩此时的状态确实是有些问题，他的眼神依旧迷惘，仿佛还没有从先前对冬儿的思念中挣脱出来似的。 
强大的能力背后，总是要有代价和付出。霍雨浩这思冬拳、念冬剑、浩冬掌也是一样。他只有将自己的心神完全沉浸在对王冬儿的思念之中，才能让自身精神力和魂力结合的那么完美，并且将灵眸、冰碧帝皇蝎的部分能力都融合在其中。尤其是最后的浩冬掌，那更是可以把他的绝大部分能力全部融为一炉的恐怖战技。连霍雨浩自己都不知道，那一掌拍出的威能能达到怎样程度。 
听贝贝这么一说，徐三石似乎也醒悟了过来似的，赶忙点了点头，道：“小师弟，贝贝说得对。你这战技有问题，千万不要沉溺其中了。不到万不得已，尽量少用。”一边说着，他抬手按在霍雨浩额头上，清凉的玄武魂力缓缓灌入。 
霍雨浩身体轻微颤动了一下，眼神才恢复了几分清明。 
“谢谢大师兄、三师兄的提醒。只是，就算没有这三招，我对冬儿的思念也不会少。你们放心，我不会有事的。” 
贝贝轻叹一声，道：“小师弟天纵奇才，这等完美结合魂力、精神力、情绪的战技。已经超越了当初先祖创造的君临天下。如果先祖还活着，一定会为你高兴的。” 
听贝贝提到穆老，霍雨浩脸上顿时流露出了崇敬之色，轻轻的点了点头，道：“大师兄放心，我一定会努力。” 
徐三石趁着这工夫，已经换了一身干净衣服，反正他随身的储物魂导器总会带着。然后整理了一下自己的仪容，以免被江楠楠看到自己的狼狈。 
三人先进了议事厅，一会儿的工夫，唐门高层们就都已经到了。这一次，连魂导堂那边的轩梓文、和菜头、高大楼也都来了。议事厅内长桌两侧的椅子几乎被坐满，可谓济济一堂。 
看着众人，贝贝道：“人都到齐了，开会。” 
除了霍雨浩之外，其他人同时轻吟道：“你我皆唐门、生在绝世中。” 
坐在霍雨浩身边的徐三石向他低声道：“这以后就是咱们唐门的口号了，你也记住了。” 
“好。”霍雨浩轻轻的点了点头，然后向对面看到他一脸惊喜的唐门众人纷纷示意。只有轩梓文看到他的眼神有些不满的味道，其他人几乎都是一脸的惊喜之色。 
贝贝微笑道：“大家都看到了，雨浩出关了，这对我们来说，绝对是最大的利好消息。有雨浩的模拟魂技，我们此次的营救行动就要容易得多了。” 
说到这里，他的脸色渐渐变得严肃起来，沉声道：“根据从学院那边传来的消息，日月帝国将当初抓到的人并没有关押在明都，而是关在了距离明都约四百里左右的日升城。” 
“这个日升城在明都的正南方，周围都是一望无际的平原地带，地势的简单，也对我们的营救行动十分不利，这也是为什么我说有着雨浩的模拟魂技会容易一些。根据学院的判断，日月帝国因为上次的大爆炸事件有所忌惮，而日升城本身不大，又有城墙，防御起来就要容易的多。在那里不但有重兵把守，而且必定会有邪魂师、魂导师强者在。尤其麻烦的就是那些探测魂导器，那是恐怕连小师弟的模拟魂技都无法骗过的。因此，想要营救就十分困难。” 
和菜头沉吟道：“大师兄，从地下过去行不行？” 
贝贝摇了摇头，道：“肯定不行。走地下这招，本体宗都用过两次了，日月帝国每次都吃了不小的亏，必然早有防备。对我们来说，最大的利好就是，当初那场大爆炸，已经被日月帝国直接安在了天魂帝国和星罗帝国头上。相对来说，他们对两国的监控会更加严密一些。” 
“经过这两个多月的等待，日月帝国方面虽然依旧严防死守，但至少在心里上，一定会略微有所放松。学院那边的详细计划已经出来了，稍候，我们参与此次行动的人就要过去和他们汇合。轩老师，您还是留在咱们唐门坐镇，我们这些人之中，楠楠、萧萧，你们两个留下。” 
江楠楠和萧萧一听这话就有些着急了。不过，没等她们发出不满的声音，贝贝已经抬手示意，让她们听自己说完。 
“这次行动无疑是十分危险的，咱们唐门发展正处于欣欣向荣之际，所以，一定要有人留下才行。我思前想后，你们两个留下最合适。我、菜头、三石、雨浩，我们四个再加上骨衣、秋秋、绝尘。一共七人参与本次行动。其他人都留下来。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。哎，可怜的雨浩。你们还不给他投点票么？今天开始写斗罗大陆电影第一部的大纲。嘿嘿。计划斗罗大陆是拍成四部到五部。第一部大家觉得在那里结比较好，也可以给我点意见哦。
