那青年突然轻声吟唱道：“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”只见那幽蓝色的光芒在盘子中央不断的旋转着，霍雨浩清晰的看到，每念出一个字，九个黄瓜头上都会多出一道痕迹，绿色的碎屑随之飘然而落，当最后一个泉字音落之时，一共二百六十一刀，就在这短短的吟唱时间中完成了。一圈绿色碎屑整齐的撒在盘子正中央，形成一个圆形的墨绿色花纹，纹路很清晰，圆环图案没有丝毫偏差，所有碎屑甚至大小都完全一样。最为震撼的，是那片碎屑上方的雕刻之物。 
九个如同翠玉般的雕刻齐昂首，鹿角、头顶口角有须、额下有珠，那分明就是九个翠玉般的龙头啊！龙头栩栩如生，同做昂首状，仿佛正在吞云吐雾一般。 
这刀法…… 
霍雨浩瞬间瞪大了眼睛，这刀法之精妙，乃是他生平仅见，这不仅仅是雕刻，甚至可以说是创造。霍雨浩擅长制作魂导器，在刻刀上也下过苦功夫，但那却都是按照图纸进行雕刻的，而此时这充满创造意味的刀法给他的震撼实在是太大了。 
金发青年瞥了他一眼，脸上流露出淡淡的微笑，左手向上作出一个虚引的动作，顿时，那硕大的盘子已经凭空漂荡了起来，在那盘子下面，竟然有一层浓浓的雾气承托着，这雾气散发着淡淡的寒意，但却并不如何强烈，承托着那盘子却令其周围犹如云雾缭绕一般。 
左手在空中横向一摆，顿时，那盘子开始以极快的速度旋转起来。 
当每一条黄瓜的尾部转到他的面前时，那幽蓝色的光芒就会瞬间闪烁，三圈之后，已经不知道除了多少刀，他的手却仿佛只是颤动了几下而已。碧绿色的碎屑平铺在下方。形成九个云朵般的形态，在它们的衬托下，九条栩栩如生的翠绿龙尾出现了。 
当龙尾出现的刹那，盘子中的九条黄瓜仿佛活了一般。宛如九条青龙似的在云雾中盘旋着，盘子依然在缓慢的转动着，九条青龙在云雾上漂浮，它们似乎在嬉戏，似乎在相互问候，九龙聚首之势是如此真切。 
金发青年左手在虚空中一点，一个小巧的冰球已经出现在他指尖之上，屈指一弹，冰球悄然飘飞而出，落在那九龙龙首中央。 
顿时。那九条用黄瓜雕刻而成的青龙竟然动了起来，九条青龙上下腾越，高度不一，身体拉长之时，霍雨浩真经的看到。它们的身体竟是一片片纤薄如纸般的黄瓜片相连，虽然每一片和每一片之间都只是连接着一点点，但却就是没有断裂。 
九龙抢珠，纵横腾越，一切就如同活了起来似的，在那淡淡冰雾的掩映下，竟像是真的九条翡翠龙。而那盘子就像是一个世界，九龙腾云，千变万化。 
左手一挥，承载着九龙的盘子已经飞到一旁，金发青年扭过头来，微笑地看着早已目瞪口呆的霍雨浩。 
“这是今天的第一道菜。可惜，你吃不到哦。” 
霍雨浩这才惊醒过来，“前辈，您的刀法简直是鬼斧神工。实在是太强大了。”此时的他，已经完全无法用言语来形容自己心中震撼。 
金发青年微微一笑。道：“想学吗？我这龙雩集舞刀法精妙之处经过我这些年融会贯通，已到了百法皆通的境界。” 
一个想字几乎是瞬间从霍雨浩嘴里脱口而出，但他还是迟疑了一下，有些疑惑的道：“前辈如此神妙的刀法，如果传授于我，可是有什么条件么？” 
金发青年点了点头，道：“不错，你很聪明，在这个世界上，可没有免费的午餐啊！你看，我这道菜的名字，就叫做九青神龙冰云隐。乃是我当年刚刚出道时以炫刀工出名的一道。” 
霍雨浩心神一凛，道：“那前辈需要我做些什么呢？” 
金发青年微笑道：“你放心好了，对你来说，只会是好事。我的条件很简单，想学我这龙雩集舞刀法，那么，你就要继承我的神位。” 
“神位？”听到这两个字，霍雨浩顿时大惊失色，他终于想通了自己之前心中一直以来的猜测了。 
眼前这个人，不，眼前这位是神而不是人啊！难怪，难怪他能如此轻而易举的将自己的灵魂吸摄而来，把自己带到这宛如人间仙境一般的地方。原来，这已经是神的世界么？在这个世界上，竟然真的有神，真的有啊！ 
一时间，霍雨浩只觉得精神剧震，整个人已经完全陷入了震撼之中。 
一直以来，虽然他的目标就是向神位冲击，想要成为一代神诋，从而帮助自己的魂灵们达到另一个世界，永生下去，可是，对于这个世界上究竟有没有神，实际上在霍雨浩内心深处，是要画上一个大大问号的。 
他根本不能肯定神诋是否存在，就算曾经有所感应过，但那也是细微的感应而已。而此时此刻，当一位神诋真真正正的站在他面前时，他心中又怎能不震撼呢？一切都是真的，神界真的存在，神也是存在的。这实在是太不可思议了。 
金发青年微微一笑，道：“很惊讶是吗？其实，因为你自身的感悟，你早就摸到了神界的门槛，只不过，想要从人到神，需要的考验还有很多、很多。” 
“请前辈指教。”霍雨浩恭谨的说道。对于神界的一切，他完全是茫然不知，而对于神界的一切，他又那么渴望求知，面前这位神诋明显没有恶意，但他却急需知道更多的东西。 
金发青年微微一笑，道：“其实，所谓神界，就是一些将自身实力已经提升到了等同于天地元素一样纯粹的人类。我们这些人随着实力的提升，对天地大道的理解，从而能够最终进入这个地方。神界本身，其实你可以将它理解为是一片由纯粹能量凝聚而成的大陆。悬浮于许多世界之外的大陆。” 
“这些世界中的修炼的人类，无论修炼方法如何，最终只要他们的实力能够达到被神界认可，并且拥有一个神位，就可以来到神界了。” 
“那神位又是什么呢？”霍雨浩赶忙问道。 
金发青年道：“神界的地域是有限的，所能承载的人类数量也是有限的，所以，想要来到神界，总需要有一个属于自己的位置。而这个位置又与我们对天地大道的领悟有关。神位的更迭，也预示着神界的变化。一般来说，神位更迭有几种情况，譬如，如果有一位神诋在追寻天地大道的过程中死去，那么，他的神位就需要一个继承人，或者是一位神诋主动放弃自己的神位，到更远的世界去追求更多的天地大道，他的神位也会让出来。而这种让位，就需要有一个继承者。” 
说到这里，他深深的看了霍雨浩一眼。 
霍雨浩道：“那如果您将神位传给我，就是后面这种情况了？那神界究竟能够容纳多少神诋呢？” 
金发青年摇了摇头，道：“这个我也不清楚，我们这个神界，掌管着一百零八个世界，像你们斗罗大陆，就是其中一个高能世界。所谓高能世界，就是很容易出现领悟天地大道达到神诋层次存在的世界。我则来自于另外一个高能世界，不是你们斗罗大陆升上来的。真正掌控着神界神诋数量的，是神界的审判委员会，由两位神王和三位审判者组成。” 
“如果你以后能够来到神界，自然就会知道这些了。在神界中，除了神界委员会的五位以外，最为强大的神被称之为主神，一共有三十二位主神，主神之下，则是各种其他神诋。我就是三十二位主神之一，所以，你继承我的神位，绝不会辱没于你。” 
霍雨浩道：“那为什么我们斗罗大陆上的魂兽就不能进位神诋呢？” 
金发青年微微一笑，摇了摇头，道：“兽类想要进化成为神诋，其实并不是那么容易的。也不是我们神界故意拒绝它们，而是因为它们的本能对于天地大道的理解还不够。一只兽类，在刚出生之时，是不可能具备过高智慧的，除非是像龙族那样的高等兽族。可就算是龙族，它们的智力也需要经过一定时间的成长才能够完全开启。这样一来，在出生时兽类所拥有的先天之气就不可能被他们所吸收。这也是在后来他们修炼过程中制约了它们发展的重要原因。我们人类，从寿命来看，远远不如兽类悠长，这一点你应该很清楚，但我们却有着天赋异禀的智力，智慧与先天之气结合，就让我们在修炼一途中有着远超兽类和其他生物种族的领悟力和速度。一旦智能开启，那么，在整个成长中就会顺风顺水，很快超过那些兽类的天赋本能。” 
霍雨浩长出口气，道：“那您为什么要将神诋之位传给我呢？这里乃是人间仙境，您又有着家人陪伴，这是多么美好的事情啊？”
