等房间重新变得安静下来时，霍雨浩眼中已经满是疲倦。 
王冬儿抱起他放到床上，帮他做着简单的按摩。 
“我宁可去参赛，面对强大的对手，也不愿意和他们这些人谈判。”王冬儿轻叹着说道，“累坏了吧，雨浩。” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“这是我们唐门发展必须要经历的。今天其实收获不小，不只是拿到了最重要的订单，同时，也让我们对这两国高层有了进一步的了解。” 
王冬儿低声问道：“久久公主先前说到日月帝国的底蕴，你知道是什么吗？” 
霍雨浩微微颔首，道：“能猜到一些。恐怕就是那些高阶魂导师以及高阶魂导器了。真正强大的魂导器，是不可能装备在魂导师团的。许久久虽然没说，但从她眼神中的忌惮就能看出，那恐怕将是极其恐怖的存在。” 
王冬儿点了点头，眼中流露出一丝迷惘，道：“雨浩，你说，战争真的就要来了吗？到时候，我们该做什么？” 
霍雨浩双眼微眯，道：“战争恐怕是不可避免的。对我来说，我只想守护好我身边的人。如果战争开始时我的身体能够恢复，那么，我……” 
对于任何一个国家来说。全大陆青年魂师精英大赛这种重大的赛事都像节日一样美好。五年一度，四国巡回。赶上一次主办可是相当不容易的。 
日月帝国官方提出的赛制虽然遭到了来自于原属斗罗大陆三国宗门和学院的抵制，但最终却依旧拗不过其强硬。日月帝国官方对于不限制比赛高度的解释很简单。 
伴随着魂导器的发展，未来的战斗。将是制空权的比拼。身为青年精英，如果不能在这方面有所建树，又凭什么被称作精英？ 
尽管这代表了日月帝国的强势，但只要是能够静下心来思考的人们却都不得不承认。日月帝国官方的说法并没有什么错误。 
最终，在各方宗门、学院不能齐心抵制的情况下，新一届大赛就要开始了。 
无论日月帝国官方和参赛各方的博弈有着怎么样的过程，至少对于日月帝国的民众来说。帝国决定将大赛放在郊外广阔的平原上进行。对他们来说，都是一件大好事。因为，这样能够容纳的观众，就要多的太多了。 
抽签仪式是在大赛开始前一天进行的。代表唐门前去抽签的是徐三石。一共一百六十七支参赛队伍中，运气最好的那支是可以抽到轮空的。而徐三石的运气，显然没有好到那种程度。所以，作为上届大赛真正的卫冕冠军，在第一轮比赛中，他们即将出场。而第一轮那个轮空的签位。经过日月帝国官方决定。给予了史莱克学院代表队。王秋儿率领的队伍直接进入下一轮。而且是获得十二分的满额积分。 
对于这项优待。没有人提出异议。毕竟，在这项赛事中，史莱克学院获得过太多、太多的辉煌了。这是他们应得的。 
清晨。当第一缕阳光在东方亮起之时，明都街道上就已经多了一副奇异的景象。 
全身笼罩在银色铠甲中的士兵们排成两列。从明悦酒店大门处开始，一直向外延伸。一眼望去，竟然看不到尽头。而他们所组成的这条通路，已经完全戒严。民众们被要求退避于三十米之外。不得靠近。 
与上一届星罗帝国主办的大赛相比，身为大陆第一城市的明都，所能容纳的人数显然要更加庞大。日月帝国调动大军维持秩序自然是必然的。单是这由人墙组成的通道一直通到城外，就足足用了两万名士兵之多。街道上，无形中多了一种肃杀的气息。 
唐门众人一大早就已经收拾停当。贝贝的伤势已经好了些，但却依旧不能下地。对于今天的比赛，他并没有太多的嘱托。但一大早，霍雨浩还是在王冬儿的推动下来到了贝贝的房间。 
“大师兄。你好点了吗？”霍雨浩看着脸色苍白的贝贝问道。 
“嗯。好多了。照这个速度，最多再有十天，也能勉强参赛了。”贝贝面带微笑的说道，他似乎已经恢复了那份儒雅的从容。 
霍雨浩道：“我们就要去参赛了。大师兄，你有什么要叮嘱我们的么？” 
贝贝摇了摇头，道：“叮嘱什么？难道对你我还不放心吗？我相信你能做到最好。去吧。这一次，我们是为了唐门的荣耀而战，也是为了我们自己而战。我们虽然还年轻，但也该是我们崭露头角的时候了。我等着你们胜利归来的好消息。” 
“一定。”霍雨浩用力的点了下头。 
唐门众人在王冬儿的帮助下，已经都简单的化了妆，猛一看去，并没有太大变化。可仔细观察就会发现，每个人的面部细节都发生了一些细微的变化。再加上五年来他们各自的成长，就算是上一届大赛上见过他们的人也很难认出他们就是曾经创造奇迹的史莱克七怪了。当然，这是要在他们没有各自在大赛上施展自己能力的前提下。毕竟，武魂是没办法化妆的。 
霍雨浩本想让季绝尘、荆紫烟或者是娜娜三人之一留下来陪贝贝。但贝贝却没有让他这么做。这千载难逢的盛会，谁不希望去看看啊！ 
季绝尘和荆紫烟因为年纪已经超过了二十岁，所以只能以宗门领队的身份跟随众人前往。唐门众人都换上了统一的劲装。 
这衣服是经过专门设计的，白色的劲装上有银色丝线刺绣的纹路，这些纹路最终汇集在背后，形成“唐门”两个古朴的大字。 
街道两旁，虽然民众们被限制在三十米外，但却依旧聚集了很多人看着从明悦酒店走出来的各支参赛队伍。 
当霍雨浩唐门才一出门，立刻就引起了一片片议论声。 
“咦，你们快看。那支参赛队伍真奇葩啊！怎么还有个坐轮椅的？坐着轮椅难道也能进行比赛吗？” 
“唐门。好像是个宗门。你们谁听说过？” 
“似乎是个很古老的宗门吧。不过听说已经破败了。这次又派人来参赛。估计也就是个一轮游。轮椅，哈哈，真好笑。瘸子也算是精英吗？” 
对于这些议论声，唐门众人都是充耳不闻。霍雨浩既然坐着轮椅来参赛，早就想到了这些可能。实力才是最好的解释，比赛台上见。 
坐在轮椅上，霍雨浩双眼微闭，但他的精神力却和眼前士兵人墙围成的通道一样，笔直延伸，感受着周围同样在向比赛场地前行的其他各支战队情况。并且将这些都传递给伙伴们。 
两条腿加上左臂不能动，这段时间霍雨浩已经渐渐适应了。他也越来越发现，这对自己来说，似乎并不是什么坏事。身体不能动，无疑限制了他很多能力。但也同样的，让他对自己的精神力更加依赖了。这段时间以来，霍雨浩逐渐掌握了自己进化到紫极魔瞳终极境界以及有形无质精神层次的诸多奥秘，将这些精神属性的能力运用的越来越纯熟了。 
在士兵们严整的阵型守护下，参赛的一百六十七支参赛队伍，足有近两千人，各自展开身形出了明都。 
比赛场地就在明都东侧的郊外，出了明都的建筑群，就能远远的眺望到了。 
此时，在这平时空旷的郊外早已是人山人海。这里至少还有超过三万士兵在维持着秩序。将人群区分成一片片区域。并且与比赛场地进行隔绝。在比赛场地北侧，有一片高台，全都是用金属拼接修建而成的。看上去足能容纳千人之多。而那比赛场地看上去更是气势逼人。 
比赛台高达十米，直径更是超过百米。目测大约在一百二十米左右。宽阔的平台本身竟然散发着银白色的金属光泽，看上去居然像是金属修建而成的。哪怕只是扑上一层金属板，这也是相当浩大的攻城啊！更别说看上去整个平台还没有半点接缝了。 
更为奇异的是，在这比赛场地周围，似乎还有一圈凹槽，而那凹槽之中，透明中略带些许淡黄色的光幕向高空升起。向空中仰视，竟然看不到尽头。这要多么庞大的魂力才能支持啊！ 
而且，单从这紧贴着比赛台的光幕就能看出与上一届大赛的不同。至少不会有将对手击落擂台就算获胜的情况出现了。一定是要彻底打败对手才行。 
除了比赛台这边之外，以比赛台为中心向外延伸，每隔百米，就有一圈巨大的魂导屏幕被高高的架子托在空中。每一个屏幕的大小都超过二十平米。这等魂导器技术，目前也只有日月帝国才能达到。 
在比赛台周围，这样的屏幕总数足足超过了一百个之多。 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
我现在在杭州啦。杭州的朋友们，说不定啥时候就能碰到我哦。嘿嘿，
