许久久心中不断的进行着计算，四十八连发的定装魂导炮，四级魂导器的水准却有六级魂导器的发射距离。连续四十八发炮弹的轰击，这威力，可是非同小可啊！正像霍雨浩所说的那样，在战场上，这绝对是利器。就算是在日月帝国的军队之中，猎装的定装魂导炮也就是五级魂导器的水准。 
定装魂导炮和普通魂导炮最大的区别就是发射距离。普通魂导炮的发射距离十分有限，因为它们本身就是纯粹魂力转化而成的炮弹威力。但定装魂导炮却不一样啊！只需要用定装魂导器提供推动力，威力是依靠炮弹产生的。四级定装魂导炮的发射距离大概可以达到两公里。五级定装魂导器就能够达到五公里了。而六级定装魂导器的攻击距离能够达到八公里以上。 
一件四级定装魂导器的价格，大约是六级定装魂导器的百分之一。 
这笔账在久久公主心中不断的计算着，她的眼睛也是越来越亮，也越来越明白眼前这个金属疙瘩的实际作用了。 
霍雨浩继续道：“目前我们研究出来的这种诸葛神弩炮更适合于配装在城墙上，用来守卫城市。或者是加装于要塞，效果都很好。如果是要列装于军队的话，我们还会推出运动版。” 
久久公主立刻问出了一个她最关心的问题，“那么，价格呢？价格要多少？” 
霍雨浩微微一笑，道：“六级魂导器的威力，当然要卖六级魂导器的价格了。实际上，它就可以算是一件六级魂导器，只不过使用要求低而已。” 
许久久淡然一笑，道：“不只是使用要求低吧。相信对材料的要求也不会太高。而且。定装魂导器一向被誉为金币焚烧器，四十八发定装魂导炮弹，发射一轮，我可就要心疼一次啊！雨浩，你们这诸葛神弩炮的价格可着实是贵了些。你也是咱们星罗帝国人，难道还想要发战争财吗？这可就不是合作了哦。” 
霍雨浩微微一笑，摇了摇头，道：“不，公主殿下。其实我们已经很有诚意了。没错，定装魂导器确实是烧钱。但它也同样是未来战争最重要的武器啊！我们唐门一向童叟无欺，这个价格是不会变的。就算是卖给史莱克城，都是一样的价格。我们对合作的诚意，其实在优先供应权上面。公主殿下如果有意的话。那么，就会是我们唐门第一个除了史莱克城以外的买家，在一年之内，将获得我们的优先供应权。” 
许久久愣了愣，失笑道：“没想到，你还是个做生意的好手。居然还弄出个优先供应权来。你真的以为，你们这件魂导器必然会很抢手吗？这种魂导器的采购。一定是有数量限制的。因为我们必须要保证足够炮弹供应，能够让这些昂贵的家伙发挥它们应有的作用。不仅如此，我们还要配备足够数量的魂师。其实，在魂师数量方面。对于星罗并不是什么大问题。反正都是六级魂导器，我们直接购买六级定装魂导器也可以。魂帝级魂师，星罗并不少哦。” 
霍雨浩脸上微笑不变，他一点都不着急。如果这位公主殿下对诸葛神弩炮没兴趣的话，根本不会跟他讨价还价。讨价还价的越厉害。证明她其实兴趣越是浓厚才对。 
“可是，公主殿下能够买到可以连发四十八次的六级定装魂导炮吗？恐怕三连发的都很难哦。我们的弹匣、弹射装置都是具有专利的。并且配有自毁装置，不可复制。一门诸葛神弩炮，至少能够相当于普通四门六级定装魂导炮的发射效率。当然，我必须要承认，在材质方面，它确实只是四级魂导炮的水准，因此，耐用性上是不如六级定装魂导炮的。” 
许久久有些惊讶的看着霍雨浩，她还是第一次见到有人卖东西自爆其短的。 
霍雨浩道：“我们唐门无论针对怎样的客户，都一定是诚信第一，绝不会隐瞒任何缺点。更何况是久久公主您这样的大客户了。” 
许久久微微一笑，道：“那你就不怕我压价吗？你开的价格可是不低，而且，从做生意的角度来说，可从来没有开价多少就定价多少的规矩哦。” 
霍雨浩道：“别家如何做生意我们不太清楚，但我们唐门秉承着诚信第一、质量第一的标准经营，我们的产品，绝对都是物超所值的，所以，概不讲价。还请公主殿下见谅。” 
许久久深深的看了他一眼，面带遗憾的道：“那就有些可惜了，我们只能再多考虑、考虑。” 
霍雨浩一点都不急，微笑道：“那是当然。如果这次合作促成，我相信会是一笔大买卖，公主殿下多加考虑也是应该的。那我们就先告辞了。这件诸葛神弩炮就送于公主殿下，公主殿下做过实验之后，应该就会明白，我对它没有半分夸大之处。不过，错过今日，如果我们有其他大买家率先进入的话，优先购买权恐怕就不能为公主殿下保留了，提前说明，也省得公主殿下到时候怪我。” 
许久久深悉谈判之道，心中暗想，就你这点小伎俩难道我还会上当吗？站起身，双手叠在身前小腹的位置，向霍雨浩微微颔首，优雅高贵的公主气质尽显无疑，“没关系。我们如果确定了这件魂导器确实是我们所需要的，一定会尽快联系你们唐门。” 
霍雨浩道：“好的。有两点我要提醒公主殿下，在使用这件魂导器的时候，可以装入奶瓶直接使用。四级奶瓶就可以了。或者是由一名魂导师进行操作，注入魂力的地方在基座左侧，有两个手掌的印痕那里。第二点就是，为了技术保密，在诸葛神弩炮内有我们自行制作的自毁装置，如果有人试图进行拆除的话，那么，它爆炸的威力也一定会不小。请公主殿下慎之。” 
许久久不以为然的道：“看来贵宗门对于这件魂导器很重视啊！如果你不放心的话，先带走也可以，以后可以派人到星罗来为我们进行试验。至于说使用奶瓶来操作这么一件四级魂导器，是不是有些奢侈了？”要知道，奶瓶在同级魂导器中，价值一向是最为高昂的。至少在七级以下魂导器是这样。 
霍雨浩微微一笑，道：“或许吧。至于这件魂导器，已经送给殿下，我们又怎么会收回呢？冬儿，把咱们的奶瓶收回，我们向公主殿下告辞了。” 
“嗯。”王冬儿上前几步，来到诸葛神弩炮基座下方，在一个地方按了按，顿时弹出一个金属盒，王冬儿从里面取出一个造型独特，犹如炮弹形状的奶瓶。收入到了星光蓝宝石储物戒指中。 
因为王冬儿的动作并不快，所以许久久清楚的看到，她取出那个奶瓶的样式自己从未见过，而且从大小上来判断，应该不只是四级奶瓶这么简单了。一件魂导器专门设置了使用奶瓶的装置，而且连奶瓶的样式似乎也是专门为它设计的，有这个必要吗？事出反常必为妖啊！ 
想到这里，许久久一边送霍雨浩和王冬儿向外走，一边下意识的问道：“这诸葛神弩炮如果使用奶瓶进行操作，能有什么特殊效果吗？” 
霍雨浩和王冬已经到了门口，自然有久久公主的侍从打开房门。霍雨浩很平淡的道：“不会产生什么特殊效果的。只是不需要由魂师操作了而已。” 
“哦。那两位慢走。”许久久下意识的应了一声，将霍雨浩和王冬儿送出房门。以她的身份，当然不能再往外送，侍从关上房门。 
许久久脑海中回荡着霍雨浩刚刚说的话，自言自语的道：“只是不需要由魂师操作了而已？这话是什么意思？不需要由魂师……”骤然间，这位公主殿下娇躯猛然一僵，似乎想到了什么，脸上一片震惊的同时，娇颜也随之失色。 
“这、不可能吧……” 
门外，王冬儿推着霍雨浩走的并不快。霍雨浩伸出自己的右手，一根、一根的收回着手指。 
“五……” 
“四……” 
“三……” 
“等一下。”一声娇喝在楼道中传出老远，久久公主骤然从房间中冲了出来，三两步就拦住了霍雨浩和王冬儿的去路。 
王冬儿似笑非笑的看着一脸急切的她，心中暗道：雨浩真是坏死了…… 
许久久的呼吸明显有些急促，一双湛蓝色的美眸盯视着霍雨浩，“你、你刚才说。不需要魂师来操作，是什么意思？” 
霍雨浩一脸茫然的道：“就是字面上的意思啊！” 
许久久深吸口气，“你是说……”不知道为什么，在这一瞬间她的心跳速度突然很快、很快。一种难言的预感在心中流淌，但这种预感却是那么的动人，又是那么的令她难以自持。 
------------------------------------------------------ 
三更爆发开始，新的一周，求推荐票。
