愤怒过后，是一种难以形容的思念、想念。 
这时候，王冬儿心中只有一个念头。只要你回来，我什么都不再问。我相信你，你是爱我的。雨浩，求求你，回来吧。 
在那一刻，她哭了，她伤心的哭了一夜。第二天爬起来，继续坚强的去寻找他的踪迹。 
直到昨天，她回到海神阁的时候，已经有些万念俱灰。她的心态再次发生了变化。 
雨浩，你回来。只要你回来，让我看到你好好的，看到你还活着，看到你没有任何事情。无论你怎样选择，我都不生你的气。如果你还有一丝爱我，我愿意，愿意和她一起来得到你的爱。雨浩，你回来、你回来好么？我等着你，无论多久，我都在这里等着你。 
于是，她来到了他的房间，就这么静静的坐着。 
贝贝来过了、伙伴们都来过了。甚至言少哲、玄老也来过了。可是，对于他们的话，王冬儿根本一个字都没有听到。她早已完全沉浸在了自己的世界之中。在她的世界里，只有霍雨浩。 
直到这次霍雨浩失踪，她才完完全全的知道，自己有多爱他。爱他爱的如此深刻。 
她好怕，好怕霍雨浩像唐雅、像马小桃那样一去不返。 
雨浩，你回来好吗？无论你想怎样，我都答应，我都答应。只要，你回来。 
泪水，又一次不自觉的顺着面颊流淌而下，王冬儿缓缓站起身，走到霍雨浩的床前，先是静静的坐下，然后再静静的躺下，将他的枕头搂在自己怀中。嗅着这里似乎仍有的。他那残存的味道。泪流满面。 
原来，爱一个人竟是这么的痛苦，如此的刻骨铭心。雨浩、雨浩，你可知道？你究竟在哪里啊！只要你能好好的回来，就算、就算是让我用生命去换，我也愿意。我只想看着你好好的，哪怕、哪怕不能和你在一起，我也愿意。 
阳光从窗外洒入房间，留下参差婆娑的树影。清新的空气顺着窗子滑入房内。轻轻的游荡着。 
“冬儿、冬儿！”正在这时，一个急切的声音在外面远处响起。 
王冬儿躺在床上没有动，她此时已经完全沉浸在霍雨浩那已经残留不多的味道之中了。 
门开，一道紫色身影几乎是像飞一般冲入房内，目光寻找了一下。就在床上看到了王冬儿。 
“冬儿，快、快起来。雨浩、雨浩他回来了。” 
雨浩两个字，就像是王冬儿的魔咒一般，激的她几乎是瞬间从床上弹起，无神的粉蓝色大眼睛立刻重新恢复了身材，呆呆的看着面前同样绝色的女子。 
这冲入房间来叫她的，正是史莱克七怪中排名第四的江楠楠。 
江楠楠此时却是一脸的义愤之色。似乎在因为什么事情而愤怒。 
“真、真的……，他、他真的回来了？”王冬儿的声音剧烈的颤抖着，连带着娇躯也是一样。 
看着她那憔悴的样子，江楠楠眼神中顿时充满了不忍。想要说什么，但却欲言又止的停了下来。 
“楠楠姐，真的是他回来了吗？你告诉我、告诉我啊！”王冬儿一把抓住她的肩膀，眼神中的急切伴随着泪水一同奔涌。 
“嗯。他是回来了。但却是和、是和那王秋儿一起回来的。”江楠楠终究还是有些不甘的说了出来。 
“霍雨浩这个混蛋，我饶不了他。你对他这么好。他怎么能真的和那个王秋儿一起出去。他们刚刚回来，我是在学院外面碰到他们的，然后就立刻赶回来给你送信了。冬儿，你干什么去？你别去啊！那个混蛋……” 
她话还没有说完，王冬儿的人已经从窗口处飞了出去，光明女神蝶炫丽的双翼展开，带着她那动人的娇躯如同风驰电掣一般朝着史莱克学院大门的方向而去。 
江楠楠叹息一声，喃喃的自言自语道：“关心则乱，真是关心则乱啊！幸好我先去告诉了贝贝他们。霍雨浩，你这个王八蛋，老娘饶不了你。冬儿为你要死要活的，你竟然和别的女人，哼！” 
一边说着，江楠楠也是弹跃而起，这里是海神阁，她可不敢像王冬儿那样穿窗而出，而是快速的顺着原路，出了海神阁，再朝着学院大门的方向而去。 
史莱克学院大门内，顺着路径一直向内，走到尽头，就是海神湖畔，开始向两侧顺着湖畔小径分流。可以进入内院。而在这尽头处，也矗立着一片雕像。 
此时此刻，就在这些雕像前，一名脸色倔强的少女被围在当中。 
贝贝、和菜头、徐三石、萧萧，四个人的脸色都有些不善。而被他们围在中央的，正是失踪足有十日的王秋儿。在王秋儿背后，还背着一个人，可不正是与她一起失踪多日的霍雨浩么？ 
霍雨浩的样子有些奇怪，他似乎是睡着了，静静的趴在王秋儿背上，一件宽大的长衫明显不是他自己的衣服，下垂的连双手都盖住了。他的脸上有着一份满足的微笑，甚至还有一朵白色小花贴合于其上。看上去十分奇异。 
“你们让开。”王秋儿冷冷的说道。 
哪怕是平时一向温文儒雅的贝贝，此时脸上都有怒色，“王秋儿，雨浩怎么了？他是和你一起出去的？” 
王秋儿冷声道：“不错，他是和我一起出去的。” 
“你们、你们怎么可以……”萧萧义愤填膺的说道。 
王秋儿不屑的哼了一声，“我们怎么就不可以？” 
“你……”萧萧气的俏脸通红，就要冲上去。和菜头赶忙一把拉住她的手臂，他们都深知王秋儿实力不俗，萧萧冒然上去，恐怕要吃亏。 
徐三石沉声道：“王秋儿，你先把雨浩交给我们。他到底怎么了？为什么会被你背回来。还有，你们去了什么地方？” 
王秋儿却答非所问的寒声道：“王冬儿呢？霍雨浩回来，她为什么不在。” 
“你还打算向冬儿示威不成？”萧萧愤怒的说道。一边说着，从她脚下，两黄、两紫、一黑，三个魂环，黑色大鼎就在身前若隐若现。随时做出攻击的可能。 
王秋儿却是怡然不惧，她的眼神极度凝练，身上更是散发着强烈的危险气息。 
贝贝脸色不善的道：“王秋儿，虽然我们不知道发生了什么事，但雨浩和你一起失踪这么久，肯定与你有关。如果你不肯将雨浩交还给我们，就别怪我不客气了。” 
对于霍雨浩此时的状态，他心中隐隐有些不安，以雨浩的修为，怎么可能是睡在王秋儿背上呢？一定是出了什么事。 
王秋儿却像是没听到贝贝的威胁似的，依旧冷冷的道：“王冬儿呢？” 
贝贝冷哼一声，魂环瞬时从脚下升起。他这会儿是动了真怒。找霍雨浩，他们找了十天啊！王冬儿苍白的脸色，每天都在他们眼前。就连他，对霍雨浩这个一向喜爱的小师弟都有了不满。 
一看贝贝释放出了魂环，和菜头立刻后跃，魂导器重炮上肩。徐三石则是跨前一步，玄冥龟甲盾武魂也是释放了出来。虽然七怪只有四个人在此，但他们的配合也同样不会差。 
王秋儿站在那里没有动，只是冷冷的看着他们，“我不和你们打，那样会伤到他。叫王冬儿来。” 
徐三石怒哼一声，一步跨前，手中的玄冥龟甲盾就要向王秋儿砸去。 
正在这时，灿烂的蓝色从天而降，带着几分沙哑的娇呼声响起，“雨浩、雨浩在哪里？” 
王冬儿从天而降，正好落在王秋儿身前数米外。 
两位一模一样的少女，就那么彼此面对了。看到王冬儿，王秋儿心中微微一震，王冬儿原本绝色的俏脸充满了不健康的苍白。整个人看上去就像是了无生机一般。双眸红肿，人瘦了好几圈，都有些脱相了。这才仅仅十天的时间啊！仿佛她的生命力都已经流失了似的。 
王冬儿却没有看王秋儿，她的眼神一下就落在了霍雨浩身上，顿时悲呼一声，“雨浩，雨浩你怎么了？”一边说着，就向王秋儿面前跑去。只是看了一眼，她就感觉到霍雨浩的不对。他们之间可以武魂融合，彼此联系是十分密切的。可此时王冬儿却明显感受不到来自于霍雨浩体内，原本应该生机勃勃的强大武魂存在。 
王秋儿一抬手，挡住了王冬儿。 
王冬儿愣了一下，这才抬头看向她，四目相对，王秋儿看到的，是王冬儿的满眼凄然与心疼。王冬儿看到的，则是王秋儿眼中的落寞。 
“我会把他交给你。但是，你听我把话说完。”王秋儿淡淡的道。 
王冬儿急切的道：“他、他到底怎么了？你有什么话，能不能让我先看看他再说。” 
王秋儿冷声道：“你放心，他死不了。” 
王冬儿勉强稳定了一下自己的心神，点了点头，道：“好，那你说。” 
“不行。”贝贝此时已经来到王冬儿身边，断然说道。 
王冬儿现在的身体状况太差了，在他们所有人看来，王秋儿都不会有什么好话说。万一王冬儿受到了强烈刺激怎么办？ 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
