玄老顺势将霍雨浩交给王冬，“他没事，只是精神有些透支，需要休息。” 
王冬根本什么都听不到，紧紧的抱住霍雨浩，泪水滂沱而下。 
霍雨浩想要劝慰他凡句，可精神力消耗过度，实在是太疲倦了，略微抬了抬手，却说不出话来。 
“情况怎么样？”释放着武魂的玄老，脸色阴沉的仿佛要滴出水来，扭头向王言问道。自从那次在星斗大森林中遭遇十万年魂兽导致内院弟子大量死伤之后，这是又一次在他带队下的重大损失。他心中之痛，是常人所无法理解的。 
王言沉痛的道：“姚浩轩战死，我已经尽可能的收敛他的尸骨了，但他的尸体被那邪魂师利用之后已经沾染了剧毒，被剧烈的腐蚀了，恐怕只能带一些骨骼离开。” 
玄老痛苦的闭上了双眼，“其他人呢？伤势如何？有没有生命危险？” 
王言道：“陈子锋断了一条腿，但伤势最重的还是公羊墨，他的胸腹被大量的有毒血肉炸开，不但内伤沉重，毒伤也非常严重。西西相对内伤较轻，但毒伤却也十分危险。他们三个都已经开始高烧了。 
我给他们用了解毒丹，但也只能暂时稳定住他们的伤势。必须要得到最好的救治才能挽回他们的生命。马小桃和戴钥衡在爆炸最核心的地带，他们两个虽然修为最高，挡住了大量爆炸后产生的有毒血肉，但都震伤了内脏，需要时间调养。万幸的是他们两个和凌落哀都没有被那些有毒血肉沾染。配合学院的疗伤丹药，半个月的时间差不多能够恢复了。那个死神使者？” 
玄老长叹一声，将刚才霍雨浩讲述的遭遇说了一遍。听了他的话，王言脸上有些狰狞的冷厉之色这才放松了凡分“好、好，总算是替浩轩报仇了。那死神使者恐怕无论如何也想不到会死在雨浩的手中。” 
玄老重新睁开双眼坚定的目光显现着他此时已有决断，沉声道：“王言，艰巨的任务就要压在你身上了。你带着他们先回军营等小桃他们三个伤势稳定下来后，立刻赶往星罗城参加大赛。我带公羊墨、陈子锋和西西回学院治疗。事不宜迟，我们立刻行动。” 
一边说着，玄老一双大手向地面昏迷的仁人一招，一股浓郁的白色魂力顿时宛如大董一般将他们包裹起来，全面保护住他们。 
玄老深吸口气，看向外院的七人，沉声道：“突逢巨变责任完全在我。时间上恐怕已经来不及再从学院派遣新队员去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛了。只有你们先顶上去。至少要坚持到小桃他们三个的伤势恢复。孩子们，学院的荣誉只能依靠你们了。胜利，荣誉属于你们，失败，耻辱也只属于我。” 
说完这句话，玄老扬了扬头，将眼眶中的热泪收回，带着被他魂力包覆中的三人闪电般出了洞穴，直接释放出飞行魂导器用最快速度向史莱克学院而去。当务之急就是要先治疗重创中毒的三人。而霍雨浩也在听到这句话之后沉沉的睡了过去。 
当霍雨浩再次清醒过来的时候，已经是阳光明媚的正午，浓郁的血腥气息也早已消失，取而代之的是山林中清新的空气。 
他发现自己头枕在一个柔软而有弹性的地方，高矮适中，十分舒服，胸前还放着一只纤每修长的手掌，那春葱般的手指近在眼前。 
不用抬头去看手的主人，他也知道这是属于谁的。因为这只手他已经握住不知道多少次。不过，这么近距离的观看却还是第一次。 
王冬的手可真漂亮啊！手掌远没有自己的宽大但手指长度却和自己相差无凡。真像是女孩子的手。 
脑海中的昏昏沉沉经过休息已经消失了，先前发生的一切记忆迅速出现。哪怕是已经过去了一段时间，但只要想起当时的情况，霍雨浩心中却依旧有种翻起惊涛骇浪的感觉。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯，就是一只在自己精神之海中沉睡者的灰色光球啊！ 
那时，伊莱克斯暂时接管了他的身体控制权，霍雨浩根本来一点反抗的可能都没有。他只觉得自己对外界的一切感知都是那么的清晰甚至身体的六感全在，但却偏偏控制不了自己的身体了。 
身体被控制并不是第一次，天梦冰蚕也曾这么做过但那次霍雨浩却完全没有对外界的感知。整个人就像一个看客一般留在精神之海中。天梦冰蚕可是百万年魂兽，虽然它本身底蕴的原因注定不能成神但是，它也是有百万年修为以精神为主属性的魂兽啊！可难道它对精神的掌控都没有那只有精神烙印碎片的伊莱克斯强么？这伊莱克斯究竟是什么人？而且，他还说过，他如果愿意，早已是死神。这也太可怕了吧。 
伊老说他是来自另一个世界的，可这另一个世界又是什么样子呢？他所说的亡灵魔法又是怎么回事。似乎和那邪魂师的力量有些相像，可自己却没有感觉到半分邪恶，甚至还有圣洁的感受。 
“不是我的精神力不如他，而是我对你们人类的精神之海了解不如他深刻。”天梦冰蚕很是不甘心的声音响起。 
“天半哥。”霍雨浩赶忙叫了一声，“伊老他……” 
天梦冰蚕很是郁闷的道：“别提了。那个家伙确实很不一般，他以前应该也是和你一样的人类。拥有过十分强大的能力。我估计他是遭遇了强敌吧，被打的形神俱灭，只有一丝精神烙印跑了出来。在我和你融合的时候引动天象变化，从而将他那一丝精神烙印给吸收了过来。这家伙也不知道感恩，如果不是哥，说不定他那一丝精神烙印也早已消散在天地之间了。” 
“你就不要嘴硬了。不如人家就是不如。别说是你，就算是我，在灵魂力量上和他也并不在一个层次上。他没有夸张，如果他的精神烙印是完整的，说不定真的已经达到了神的那个层次呢。”冰帝也说话了，和天梦冰蚕的郁闷不同，她的声音中更多了凡分钦佩。 
冰帝沉声道：“雨浩，你也不用想的太多。伊老的强大主要在于他的记忆以及层次。他的灵魂层次确实很高。但是，他受到过的创伤却非常沉重。只剩余这一点精神烙印碎片，实际上他是什么都做不了的。也不能成为你的力量。他在施展能力的时候，其实借助的是你本身的能力，后来还借用了天梦一些封印的精神力。他之所以能够阻止我们干预，最主要的原因是对你精神之海构造的了解，令我们投鼠忌器，只能任由他摆布，那时候我们甚至都感觉到如果妄动你的精神之海就有可能破损似的。伊老最强大的地方在于他的记忆。他所说的魔法应该是属于他那个位面的能力。确实很强大。如果可能的话，以后你可以向他学习。” 
霍雨浩有些担忧的道：“可是，伊老的能力和邪魂师……” 
冰帝断然道：“这个你不用担心。伊老和那个家伙根本不是一个层次的存在。伊老给我的感觉有些像返璞归真一般。他那种层次的灵魂境界，还有他散发出的气息，已经不能用善恶来判断。从某种意义上来说，他本来应该是凌驾于我们这个世界之上的存在。所以，无论如何，他的能力都不会对你的心性产生半分影响。而且，从他的话中能听出，你想要跟他学习也并不容易，他对你的心境要求很高。更重要的是，如果我没感觉错误的话，伊老的属性和你那小朋友是一样的，都是光明。而且伊老的光明属性虽然很微弱，但那份纯净却是我生平仅见。” 
“那我该怎么办？”霍雨浩毕竟还不[看更新，来]到十三岁，面对完全无法理解的情况，难免会对冰帝和天梦冰蚕有所依赖。 
天梦冰蚕道：“不怎么办，你什么都不需要做。 
只要继续努力修炼，不断变得强大就足够了。伊老那精神烙印碎片想要修复到自给自足恐怕至少也要凡年的时间。他是不可能轻易出来的，否则，一旦最后一丝烙印破碎，他就彻底完蛋了。而且，只有你的力量足够强大，精神力足够充实，才有和他学习的可能。所以，你努力吧。” 
“我明白了。”霍雨浩的心神渐渐放松下来。有了天梦冰蚕和冰帝的解答，他心中的疑问星然没有尽去，但总算不会再产生困扰。 
解决了问题，他缓缓睁开双眼，轻轻的拿开王冬放在自己胸前的手就要坐起来。 
他这移动不要紧，王冬顿时身体一震，“啊”的惊呼一声，“雨浩，你醒了。” 
霍雨浩翻身坐起，只见伙伴们都在附近，一个个坐在树林中冥想休息。不过王冬这一声惊呼，也将他们纷纷叫醒了。 
本次参加大赛的正选队员中，只剩下了马小桃、戴钥衡和凌落哀三人口可三人的脸色却一个比一个苍白，显然都受了不轻的伤势。此时也纷纷睁开眼眸。 
爆发开始，求月票。求推荐票。下周一爆发多少？就看你们的推荐票了！砸起来砸起来！第一、第一，月票、推荐票，我们要双双第一！
