霍雨浩冷哼一声，“这是你该问的吗？”一股奇异的气息突然从他身上释放出来，紧接着，一个扭曲的白色光影随之出现在霍雨浩身前。 
隐约能够分辨出那是一个人形，但它一出现，整个房间似乎都变得阴冷了许多。那光影拼命的扭动着，仿佛在挣扎着什么。 
霍雨浩淡淡的道：“人死灯灭，就便宜你了。净化去吧。”一边说着，一道白光骤然从他眼中亮起，那空中扭曲的光影瞬间停滞下来，也变得清晰了。 
“万王？”晨安惊呼一声。那光影的模样，可不正是万王么？ 
光影带起一圈圈白色光晕悄然散去，万王脸上的表情也终于变成了释然。很快就消失在了空气之中。 
晨安的脸色已经变得一片惨白，身体甚至轻微的颤抖了一下。 
霍雨浩道：“你不用再试探了吧？” 
“不、不用。”晨安迅速抹了一把额头上的冷汗，弯着腰恭敬的说道。 
霍雨浩淡淡的道：“我们兄弟来这里的事儿，你要严格保密。不得向任何人透露。明白吗？实话告诉你，这次前来参赛是我们自己的行为。赚点小钱，同时也弄点稀有金属来用用。当然，也不妨为你们赚点钱。互惠互利才能长久，你说是不是啊？” 
“是、是！”晨安忙不迭的答应着。 
霍雨浩点了点头，道：“把我们今天应得的稍候给我拿来。下一轮比赛我们还回来。” 
晨安道：“那需要我们做些什么吗？” 
霍雨浩摆摆手，道：“不用你们做什么，我们能拿到什么名次全靠自己。万王的下场你看到了。要是再有人让本少不爽，下场可就没他这么轻松了。炼魂之苦，我估计很多人都没有尝试过。谁要想试试，估计就算是魂飞魄散后也会将那份滋味留在破碎的灵魂烙印之中。” 
晨安机灵灵打了个寒颤。“您放心，我一定会约束好手下，您的要求小的也一定做到。就连本盟那边，我都不会向上汇报。一切都按照您的意思。” 
霍雨浩满意的点了点头。道：“看来，你是个聪明人。聪明人总是能活的更久一点。” 
“多谢大人夸奖。”晨安的表情略微放松了几分，但也依旧是一副诚惶诚恐的样子。 
霍雨浩道：“好了，我们的人已经过来了，我们先走。” 
话音才落，敲门声已经响起。门开，一名晨安的属下带着王冬儿和娜娜走了进来。看到霍雨浩在这里，王冬儿明显松了口气。 
霍雨浩向晨安道：“钱我今天就先不拿了。下次来，一起拿走。我可以向你透露一点。我和大哥都是六级魂导师。在你们这小河沟里。也算得上是出类拔萃的了。所以。在赌上怎么赚你们自己去操作。但我的那份不能少。钱本少不在乎，那十万金魂币是我的本金，我的那份。全都给我换成稀有金属。越多越好。” 
“是、是。”晨安再次答应着。 
霍雨浩道：“好了，我们走吧。” 
王冬儿赶忙上前。从和菜头手中接过了霍雨浩的轮椅，推着他向外走。快到门口的时候，霍雨浩抬起手，示意她停一下。头也不回的道：“晨安啊！如果你事情办得好，这届比赛结束后，本少会给你一些好处。如果你愿意的话，想要成为我们之中的一份子也不是不可能。当然，要付出一些代价，但得到的回报也会是更大的。” 
晨安先是愣了一下，紧接着大喜过望，赶忙快步上前，单膝跪倒在霍雨浩身边，道：“多谢大人提携。” 
“第一轮比赛之前，我会再来找你。你整理一份每轮比赛稀有金属奖励的清单。还有赌注清单给我。” 
“是。” 
霍雨浩再次挥手，王冬儿这才推着他走了出去。晨安亲自送了出来，一直将他们送到升降梯，重新回到了青涩酒店朴素的一层。 
“行了，你回吧，不用送了。记着我叮嘱你的话。本少的事儿，要是让我父……，让其他人知道了，那么，你就会变成本少能力的一部分。” 
“一定谨遵您的吩咐。一定。”晨安忙不迭的说道。 
“走。”霍雨浩一挥手，一行四人这才出了青涩酒店。 
一出门，和菜头就忍不住问道：“小师弟，你们这云山雾罩的在说些什么啊！” 
“大哥，回去再说。”霍雨浩赶忙打断了和菜头的话，同时意念在他脑海中出现。 
和菜头心中一凛，赶忙闭口不言。四人缓缓消失在夜色之中。 
一直到凭借模拟魂技重新潜回明悦酒店，霍雨浩脸上的表情才放松下来。回到他自己的房间，王冬儿给众人卸妆。 
和菜头道：“小师弟，现在可以说了吧。你突然出手，真是吓了我一跳。” 
霍雨浩若有所思的道：“今天这一趟，可真是没白走啊！被我试探出了不少东西。难怪那次发现圣灵教之后，学院一直找不到他们。原来竟是以这种方式隐藏起来了。” 
和菜头一愣，道：“你的意思是说，那个夕水盟可能与圣灵教有关？” 
霍雨浩道：“不是可能，是一定。其实，是夕水盟这个名字引起了我的怀疑。按照当初玄老的讲述，那圣灵教的顶尖强者中很可能有一位的名字就是这个。所以我才起了疑心，刚才的试探也是为此。我模拟了邪魂师的能力。果然震慑住了那个晨安，你看他后来对我毕恭毕敬的，显然就是认为我们来自于圣灵教了。他的恭敬也是对圣灵教的恭敬。这也就变相证明了夕水盟和那邪魂师教派的关系。有着这明都第一地下势力的掩饰，难怪圣灵教会隐藏的那么深。以夕水盟的势力，就算不是圣灵教的核心所在，也必定是它一个重要的分支。” 
王冬儿皱眉道：“那我们如果继续参赛不是太危险了吗？” 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“那到不会。这个比赛只是为了圈钱而已，对于圣灵教根本谈不上什么重要性。圣灵教重视的，是全大陆青年高级魂师精英大赛，没看他们都派人参与了吗？精力既然不在夕水盟这边，关注自然也不会太多。我们反而很安全。而且，夕水盟毕竟只是圣灵教的分支，用来赚钱和掩饰身份的。圣灵教也不可能派遣高层镇守。那个青涩酒店在夕水盟地位应该不俗，主持管理的也只是一名魂王，还不是邪魂师。” 
听着霍雨浩丝丝入扣的分析，王冬儿脸色也随之释然了几分，点了点头，道：“那我们后面的比赛还要参加？” 
霍雨浩颔首道：“当然。稀有金属就要从这个比赛中出。我们到不一定要获得最终的冠军，但在这明都地下势力里面搅风搅雨不是很有趣么？冬儿，你放心，我一定会注意安全的，不只是为了我自己，也是为了你们。” 
和菜头站起身，拍拍霍雨浩的肩膀，道：“小师弟，太晚了。你身体不好，赶快休息吧。” 
娜娜也起身告辞。 
等他们都出了房间，王冬儿才抱着霍雨浩上了床，打来温水为他擦了手和脸。他身上充斥着冰属性天地精华，那些不能动的地方根本就沾染不了尘埃，自然也不用清洗了。 
“雨浩，你太累了。”王冬儿贴入他怀中，感受着他身上散发着的清冷气息，低声说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“你不想让我参加那地下大赛，主要是心疼我，对不对？其实以你的聪明和我们的实力，怎么会判断不出安全情况呢？” 
“嗯。”王冬儿轻声答应。 
霍雨浩道：“冬儿，我答应你，这次回去之后，就好好休息。先把身体全都恢复过来再做其他事。但这次明都之行，无论是对学院、对我们唐门。甚至是对大陆未来几年的局势，都很重要。我必须要打起十二分的精神去应对。就算累一点也在所不惜了。” 
王冬儿愣了一下，道：“你说为了学院和咱们唐门我能明白，可大陆的局势，这是不是太夸张了？” 
霍雨浩摇摇头，道：“我总觉得有些不对。日月帝国提出扩张参赛名额，再加上本次参赛后我总是隐隐感觉到压抑。似乎有什么事情要发生似的。我的精神力自从突破到有形无质境界之后，就有了一种很强的预感能力。如果我没猜错的话，日月帝国一定会在这次大赛上或者是赛后有所动作。具体是什么现在还看不出端倪，但随着大赛进程的持续，总会露出马脚的。现在我还不知道咱们能做什么，但只要是对日月帝国不利的，都是对我们有利的。” 
王冬儿点了点头，道：“只是，你的身体。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我的身体你不需要担心，我还有秘密武器呢。” 
王冬儿愣了一下，“秘密武器？是什么？我怎么不知道？” 
霍雨浩神秘的一笑，道：“保密。你亲我一万下我就告诉你。” 
“……” 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
