霍雨浩毫不客气的将这些东西收好。这本来也是他本次参赛的重要目的之一。 
“多谢南宫盟主，如果没什么事，我们就先走了。”此时的霍雨浩依旧在他的人形魂导器之中，并没有出来。抬脚就要离去。 
“等一下。”副教主一抬手，拦住了霍雨浩、和菜头兄弟二人的去路。 
霍雨浩淡淡的道：“怎么？难道帮你们赢得了比赛，还不让我们走了吗？” 
副教主微笑道：“当然不是。只是我们有点事情想要和你商量商量。看你的能力，本身是邪魂师吧。” 
霍雨浩没有吭声，“这和你们有什么关系？” 
副教主一点都没有因为霍雨浩冷硬的态度而有什么情绪变化，依旧和缓的道：“当然有关系。因为，我们是同类。” 
一边说着，从她身上，一股令霍雨浩、和菜头骇然色变的气息瞬间升腾而起。 
灰蓝色的光晕在她身后瞬间扩散，一声尖锐至极的尖啸声随之出现。那灰蓝色光芒瞬间升天，凝结成一只凤凰的形态，冰冷至极的邪恶气息，以惊人的速度令比赛台上方的天空变成了一片灰蓝色。 
好强大的邪气。哪怕是以霍雨浩、和菜头这样的修为，面对这位副教主身上散发出的气势，都不禁全身冰冷、僵硬，仿佛灵魂都被锁死了一般。 
邪凤凰。竟然是邪凤凰武魂。无限接近于极致之邪的强大武魂。 
这位副教主绝对是超级斗罗。而且修为甚至可能还不止九十五级。 
在她身后的四位长老。此时都已经退开几步，脸上满是钦服之色。 
副教主的声音依然柔和，“你看，我们是一类人。虽然我不太看得出你的邪武魂是什么，但加入我们，你将拥有一切。”她的声音中。仿佛有着一种奇异的魅力。令霍雨浩有种怦然心动的感觉。 
“你能以光明之力施展邪魂师的能力，那类似于召唤的亡灵魂技我很喜欢。你是本教寻找依旧的圣子。圣子降临、本教大兴。加入本教，你就是未来这个世界的主宰。” 
要知道，此时这边的观众们还没有走完，而那些尚未离去的普通人，在天空中的灰蓝色照耀下，一个个都变成了一尊尊灰蓝色雕像一般动弹不得。在他们头上，仿佛有扭曲的灵魂惊恐的挣扎着。 
霍雨浩心头微沉，圣灵教已经如此的肆无忌惮，这意味着什么？意味着他们对自身实力有着极端的自信啊！ 
也就在这个时候。突然间，副教主的目光猛然朝着明都城内的方向看去，仿佛感受到了什么似的。 
紧接着，所有人都明显感觉到脚下的大地开始轻微的震颤。 
远处的玄老也感受到了。他吃惊的回身看去。他比那副教主更早一步发现不对。但是，和圣灵教副教主不同的是，他更敏锐的感觉到，这震动传来的方向，正是霍雨浩先前释放出绿色信号的那个位置。 
怎么回事？发生了什么？ 
这几乎是所有人心中共同的疑惑。 
副教主拔身而起，化为一道灰蓝色光影瞬间就升上了高空。她的速度实在是太快了。就连先前天空中的灰蓝色光芒也全都被她带走。 
千米高空之上，副教主朝着远方明都俯瞰。她那原本平和的眼神。一下就变了。瞳孔瞬间收缩的只有针尖大小。她看到了毕生也无法忘怀的一幕。 
就在明都的一角，突然间，毫无预兆的，大片的建筑瞬间下限，无数土石、灰尘在那下陷的地方升腾而起。 
紧接着，大地发出了愤怒的咆哮。那下限的地面，以十倍、百倍的速度奔涌而起。一团巨大的蘑菇云，伴随着无与伦比的爆炸力瞬间升腾而起。 
哪怕是从千米高空向远处俯瞰，副教主也能感受到那极其恐怖的一幕。她几乎是如同倒栽葱一般掉头而下。瞬间扑倒在地面上。 
“轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆隆隆隆隆……” 
大地在呻吟、大地在咆哮、所有的一切都在颤抖，刹那间，明都仿佛变成了地狱降临之地，无与伦比的恐怖爆炸力，几乎是瞬间席卷了这座大陆第一城市超过三分之一的面积。强烈的冲击波，更是几乎席卷了整座城市。 
无数的土石飞溅、无数的碎片升腾，还有无数的泥土飞扬，以及那炽热、疯狂、恐怖的冲击波。 
这是任何已知的九级定装魂导炮弹所无法达到的，在那爆炸的一瞬间，整个明都在呻吟、在颤抖。在颤栗中崩溃。 
而在这个时候，明都中住着前来参赛、前来观战的，超过一千万的各地观众。尽管更多的人聚集在西郊这边等待明都魂导师精英大赛的结果。可是，那三分之一明都的陷落，那恐怖的冲击波，将带走多少生命啊…… 
在斗罗大陆的历史上，这一天，日月无光，天地色变！ 
连这件事的始作俑者霍雨浩自己都没想到这一切会来的如此疯狂，如此的恐怖。 
此时的他，同样是面无人色。在那仿佛灭世一般的恐怖大爆炸中，他根本就不敢带着和菜头前往亡灵半位面。因为此时附近所有的异度空间似乎都已经被那爆炸撕碎。 
一道黄色身影，在那疯狂的爆炸和飞沙走石之中，稳定的出现在霍雨浩、和菜头身后，一手一个，抓起二人，几次闪烁之后，消失无踪。 
“这件事，是你们做的？”玄老低沉的声音在霍雨浩耳边响起。 
穿戴着人形魂导器的霍雨浩，下意识的点了点头。 
“生灵涂炭啊！生灵涂炭。”玄老苍老的声音中充满了悲怆与震惊。沉声道：“永远不要说出去，这件事是你的作为。明白吗？” 
“是。”霍雨浩的声音有些颤抖，一种难以形容的巨大痛苦在心中蔓延。他真的没想到竟然会这样，竟然会引发一场如此恐怖，几乎席卷了整个明都的大爆炸。 
玄老声音中的沉痛他当然明白，这样的一场大爆炸，将要带走多少条生命啊！将要有多少生命为之流逝啊！ 
这是真正的生灵涂炭。明都的伤亡数字，必将是以万为单位的。 
而他，他这个极限单兵，就是始作俑者和刽子手。 
霍雨浩的嘴唇抿得紧紧的，如同行尸走肉一般被玄老带着飞速离开。 
在这一刻，全大陆青年高级魂师精英大赛决赛已经变得毫无意义。但有一点，霍雨浩做到了。这一场被后世称之为日月无光毁灭日的大爆炸，彻底延缓了日月帝国向原属斗罗大陆侵略的脚步。霍雨浩这个极限单兵，也成就了人类历史上再无人能够超越的破坏力。 
后来，他那修罗之瞳的称号中，之所以有修罗二字，也就是因为这恐怖的爆炸。 
同样心神俱颤的，还有和霍雨浩共同完成了这项壮举的唐门众人。此时，他们一个个都面无人色的匍匐在地，感受着那飞沙走石的冲击，感受着大地的呻吟，他们完全不知道该如何是好。 
另一个方向。大地破开，一个个奇型的巨大魂导器从地面下钻出。当以本体斗罗毒不死为首的星罗帝国、天魂帝国强者们目瞪口呆看着远方明都方向升腾起的巨大蘑菇云时，他们也同样呆滞了。他们完全无法置信，究竟发生了什么。 
也没有人知道，发生了什么。 
“是、是史莱克学院吗？”许久久呆呆的看着那升腾的蘑菇云，感受到数十里外大地依旧存在的剧烈颤抖，一时间，她那双美眸中，充斥着难以形容的恐惧。 
维娜同样是目瞪口呆，喃喃的自言自语道：“这、这究竟是什么东西爆炸了？竟然会造成如此景象。这要死多少人啊！” 
毒不死也是目瞪口呆，“如果这真的是史莱克学院做的，老子就服了。原来，我们做的都是小儿科啊！” 
在明都之中。日月帝国的最大敌人就只有他们三方势力，留有后手的星罗帝国和天魂帝国，通过特质研究出的钻地魂导器从东面逃离明都，没有被日月帝国大军拦截到。可他们却万万没想到，竟然会看到如此恢宏壮丽，又充满着毁灭气息的一幕。 
…… 
日月帝国皇宫，坚实的建筑被震塌的只有不足十分之一，毕竟皇宫是在市中心，并没有处于那彻底损毁的三分之一面积内。 
橘子背着面无人色的徐天然，从一堆瓦砾中钻了出来，看着那不远处的巨大蘑菇云，看着周围破败的一切，他们全都呆滞了。 
但也就在这个时候，一道道身影却是在空中会聚。狂笑声随之响起，那位神秘国师，不知道什么时候已经到了高空之中，圣灵教的邪魂师们，带着他们特与的阴森气息，纷纷升入空中。 
毁灭，对于普通人来说，是巨大的灾难。而对于他们来说，却是他们梦寐以求的机会。 
“好庞大的怨念与灵魂之力啊！哈哈哈哈！” 
…… 
--------------------------------------------------- 
炸了，高潮了。我是说书的高潮，来了！求月票、推荐票。给力的情节，需要你们的肯定哦！
