这个问题可以说是再简单不过，王冬站起身毫不犹豫的回答道：“自然是强攻、敏攻和控制三系更倾向于进攻，辅助、食物和防御三系更倾向于防御。” 
周漪毫不客气的道：“这就是个笨蛋的回答。” 
王冬一呆，“周老师，我的回答……” 
“坐下。”周漪打断了他的话，向他一挥手，一股浓烈的魂力用来，将他后面的话憋了回去，直接坐回座位上。 
“如果放在四千多年前ri月大陆尚未与我们斗罗大陆碰撞之前，王冬的回答很正确。但在今时今ri，他这个回答却是错的离谱。霍雨浩，你来告诉我，为什么？” 
霍雨浩心中暗想，这位周老师今天是跟自己和王冬干上了，幸好不是被开除。心念电转之下，他已经有了答案，起身道：“因为魂导器。” 
周漪脸上的严肃终于柔和了几分，“你还不算太笨，难怪能够成为特邀生。不错，正是因为魂导器的出现，导致了攻防模糊化，这也是我今天要讲的课题。坐下。” 
“相信大家都很清楚，近几千年以来，魂导器高速发展，当初ri月大陆带来的，是更多珍稀材料和魂导器的基本制作方法。而经过这几千年的发展，魂导器制作已经变得越来越jing良，威力也越来越大了。这就造成了，哪怕是一名食物系器魂师手持一件威力足够强大的魂导器，也可以爆发出不逊sè于强攻系战魂师的攻击力，甚至犹有过之。而敏攻系战魂师如果手持一件防御力强大的魂导器，那么，他也能够暂时充当防御系器魂师的作用。” 
“可以说，魂导器的出现，极大的改变了魂师修炼的方向与现状。实际上，被削弱的是魂环的作用。只要有足够的魂力就可以凭借魂导器来弥补魂环威能的不错。这就让很多人忽略了魂环作用，从而形成了现在四大帝国魂师全部以追求魂力为修炼方式的现状。” 
“无疑，这种修炼方式在短时间内确实有效，尤其是针对于五十级以下的魂师，效果还非常明显。但是，我要告诉你们的是，我们史莱克学院不培养这样的魂师。因为过了五十级，他们就全都是废物。” 
“不明白，对吧。我举个例子。如果你是一名器魂师，你修炼到了五十级，而我是一名敏攻系战魂师，也修炼到了五十级。你手中有足以威胁到我生命的魂导器，而我没有魂导器，这一战，谁赢？” 
“答案很简单，我必胜。为什么？因为以我的速度，你根本没有用魂导器命中我的机会。就算你一身顶级魂导器，我也能够凭借自身的速度优势磨到你魂力耗尽。越是强大的魂导器，对魂力消耗也就越大。因此，防御、辅助和食物三系的器魂师虽然可以凭借魂导器让自己拥有强攻系战魂师的攻击力，但却绝不是拥有强攻系战魂师的战斗力。这一点你们一定要记清楚。因此，魂导器虽然对于防御、辅助、食物三系的器魂师有极大的增强作用。但如果你们的身体不够强，那么，在战场上你们永远都是最先被杀死的。你的敌人不会因为你不是战魂师就放过你，正相反，柿子捡软的捏，你攻击力凭借魂导器很强，而其他方面很弱。敌人如何选择？” 
“同理，如果我的身体素质极强，本身就有很强的战斗力，那么，我手中再有强大的魂导器就意味着如虎添翼。这才是真正的强者。” 
“攻防模糊化，一个魂师团队任何人都可以充当攻击手，但是，提高自身素质才能最大程度增强你们在战场上的生存能力。除非有一天魂导器能够发展到完全取代你们身体的程度，否则的话，身体素质修炼，魂环的选择，都是你们未来修炼的重中之重。” 
周漪并不知道，在万年之后，魂导器竟然真的发展成了她所说的取代身体的程度。 
“未来三个月，我对你们进行的主要训练就在身体素质方面。无论你是谁，你有什么来历，你的天赋有多好。如果在三个月后不能通过我的考核，那么，就和之前那九个人一样，滚蛋。” 
“今天上午的课程就到这里，中午我建议你们好好吃饭，下午开始，身体素质训练。下课。霍雨浩，你跟我到办公室来一趟。” 
说完这句话，周漪毫不拖泥带水的转身就走，而此时，上午的下课铃声还远未响起。 
直到周漪走出教室大门，教室内依旧是一片平静，绝大多数人都沉浸在了周漪先前的讲述之中。尽管这位周老师不按常理出牌，但他们却都不得不承认，这位周老师说的很有道理。 
霍雨浩起身跟着周漪走了出去，除了位于紫、黑两座教学楼后面的教师办公区大楼之外，在每一座教学楼内都有简易的办公室。 
霍雨浩跟着周漪来到教室旁不远的办公室中，周漪示意他关好门，自己走到办公桌后坐了下来。别看她年纪大了，但动作却一点也不显老态。 
“霍雨浩，我这人不喜欢说废话。王冬的武魂令我很惊讶，但你的武魂却令我很好奇。以我的经验也无法感受到你的武魂是什么。现在我要知道答案。”周漪的强势在话语中彰显无疑。 
自己的武魂对老师自然没什么好隐瞒的，霍雨浩道：“我的武魂是灵眸，jing神属xing。” 
听了霍雨浩的话，周漪明显一惊，她那双与苍老面庞极为不符的明亮眼眸中闪过一丝惊喜，“本体武魂，jing神属xing？眼睛？” 
霍雨浩点了点头。 
周漪双目微合，似乎在思考着什么，片刻后，她向霍雨浩问道：“能否告诉我你的第一魂技是什么？” 
老师询问学员的武魂很正常，但魂技却是每一名魂师最重要的能力与秘密，就算是以周漪的强势，也用了征询的语气。 
换了别人或许会犹豫一下，但霍雨浩完全没这个问题，他的第一魂环足有四个技能，露两个出来也很正常。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
本体武魂有什么奥妙呢？这个说来就话长了。大家可以猜猜。这也是斗1里没有的哦。我写斗罗二，会有斗一的背景，但绝大多数故事都是全新的。我要写的是一个新的故事，而不是去用斗一的故事完全衍化。所以是一万年后。希望大家越看越喜欢，我会给出更多新鲜的东西，与斗一不同，但又充满斗罗味道的。 
我真心希望把这本书的每一个字写好。
