紧抱着霍雨浩，她一个箭步冲入了卫生间之中，打开喷水的淋浴，和霍雨浩一起淋在冷水中。 
哪怕是这冷水，在接触到她滚烫的身体后，竟然发出火炭入水时的“嗤嗤”声，浓浓的水雾瞬间令整个卫生间变得一片朦胧。 
被冷水一冲，马小桃顿时感觉到稍微舒服了几分，略微松了口气之后，她一咬牙，将自身魂力缓缓向霍雨浩体内注入而去。 
她已经没有别的办法了，神志的半迷糊状态令她完全忘记了霍雨浩此时的身体状态。虽然已经是尽力压制，但此时疯狂沸腾的邪火一进入霍雨浩的身体，顿时开始了疯狂肆虐。 
换了吸收生灵之金之前的霍雨浩，就是这一下，都能让他重伤。 
不过，此时他的经脉强韧程度远超过往，虽然在刺激之下，身体剧烈的颤抖起来，但经脉还是勉强压制住了冲入体内不多的邪火。 
经过这一刺激，霍雨浩终于从昏迷状态中醒过来了。他首先感觉到的就是紧紧搂住自己的双臂，以及挤压在自己胸前那两团极其弹软的存在。 
什么情况？霍雨浩先是一呆，紧接着就感受到了那股疯狂的邪火在涌入自己的身体。 
虽然后面的比赛情况他不知道，但对这股曾经折磨的自己求生不得、求死不能的邪火他可是很熟悉啊！立刻就猜到了眼前的状况。无论比赛结局如何，马小桃的邪火反噬爆发了。 
浓浓的水雾遮挡了他的视线，但他却能够清楚的听到马小桃剧烈的喘息声，再加上两人身体的紧密相贴，在承受着邪火的痛苦中，霍雨浩年轻的身体多少有了几分异样的感受。 
“小桃……姐，让……我拿……奶瓶……。”霍雨浩挣扎着说道。 
马小桃将邪火注入霍雨浩体内后，霍雨浩体内虽然没有残存多少魂力，但冰帝躯干骨还在啊！立刻做出了反应，极致之冰的气息散发。抵抗邪火。 
那极致的寒意顿时令马小桃如同久旱逢甘霖一般，敞快淋漓的长出口气。也就在这个时候，她听到了霍雨浩的声音。 
此时这种环境的情况下，再加上自身神志有些不清楚，马小桃直接就误会了。 
“混小子，都这时候了还想着趁机占老娘便宜。”马小桃大怒之下，就想将霍雨浩推开。但是。她的身体才刚刚和霍雨浩分离，体内邪火就瞬间奔涌而上。令她不禁闷哼一声，赶忙重新搂紧了霍雨浩。 
于是乎，霍雨浩就感受了一次两团软肉从离开到重新冲撞的过程。碰撞的感觉很美妙，但邪火加倍入体的滋味儿却令他忍不住惨哼一声。双手也下意识的想要去推马小桃。 
别看霍雨浩现在的身材已经不矮了，但和马小桃比，还是逊色几分的。他被马小桃整体搂着，手臂也在其中，因此根本抬不起来。这双手一推，自然就推到了马小桃的两胯之上。而马小桃因为向前冲撞。引得霍雨浩脚下一滑，向后踉跄了半步，双手也就顺势滑了过去，刚好抱住了马小桃丰满的翘臀之上。 
霍雨浩的第一个感觉就是圆，然后是烫，再然后才是弹…… 
“你……”马小桃此时邪火攻心，别看身体火烫。可感觉却要比平日敏感十倍。这种状态下的她，虽然随时都有失控的危险，但也是最强大的时候。不过，正常情况下这敏锐的感知是用来感知敌人的，可此时作用在自己身上，她的身体感受可想而知。无论她平时有多么彪悍。终究是一个未出嫁的大姑娘啊！霍雨浩年纪不大，但身材可不像十二岁。被他这一抓，马小桃闷哼声中，下意识的就更加搂紧了他，原本还努力控制着的邪火顿时奔涌而出。 
没等霍雨浩从那一抓中感受到快感，炽热如同火山喷发一般的热流就已经全方位的冲入了他的身体。 
被这热流一蒸，霍雨浩整个人都有种要融化般的感觉。本来他现在就虚弱，神志顿时变得有些迷糊了。双手自然不会放开，而是抓的更近，手指陷入极具弹性的臀肉之中，两人就保持着这个暧昧的姿势。 
冷水不断洒落，但却迅速变成水雾，整个卫生间就像是一个巨大的蒸笼一般。霍雨浩身上的衣服瞬间就湿透了，他有种要被煮熟了的感觉。 
在这个时候，极致冰属性的威能就渐渐显现了出来，霍雨浩自身承受的压力正是冰属性最为克制的火属性，受到全方位的冲击，冰碧帝皇蝎武魂自行发起了反击。别说还有冰帝这个主事者在，就算没有冰帝存在，霍雨浩也不会就此被融化掉。 
寒气首先从冰帝躯干骨中迅速散出，护住了他的五脏六腑。邪火虽强，但遭遇极致之冰却只有被抵消的可能。 
因为生灵之金的缘故，霍雨浩的精神之海被极大程度的开发了，他自身精神力暴增的同时，对于身体的掌控权比以前也要密切的多，以至于无论是冰帝、天梦还是伊莱克斯，都不能再轻易的去掌控他的身体。 
但是，冰帝却能掌控自己封印在霍雨浩体内的力量啊！ 
炽热的邪火攻入霍雨浩体内，一旦攻心，霍雨浩就完蛋了。冰帝怎能坐视这种情况出现？在感受到不对的同时，她立刻揭开了自己封印的一角，霍雨浩背后的冰碧帝皇蝎纹身清晰的浮现出来。冰冷的气流瞬间传遍全身，以极其霸道之势强行抵消掉了马小桃浓烈的炽热凤凰火焰。 
换了以前，冰帝也不敢用这种方式来解决问题，刚被凤凰邪火烘烤过的经脉再受到极致寒气的冲击，恐怕霍雨浩的身体直接就有崩溃的可能。但现在却不一样，融合了生灵之金后，伊莱克斯再也不只是只有一缕神识了。 
在冰帝行动的同时，精神之海中那可生灵之珠顿时绽放出浓郁的生命气息，与冰帝揭开封印流露出的力量混合在一起散发了出去，这样一来，霍雨浩的经脉有着庞大生命能量的支持，根本没有破碎的可能，而且还又经过了一次冰与火的炼制。 
整个过程时间很短暂，但霍雨浩却经历了近乎于极致的冰火两重天，整个人机灵灵打了个寒颤，热气尽褪的同时，他只觉得自己的身体就像是变成了一块水晶一般，整个人完全僵硬住了。他的身体也在这种状态下仿佛要变得透明一般。 
马小桃的感觉就是另一种了，她只觉得自己的邪火仿佛找到了宣泄口一般，突然加速流逝出去，这样一来，她自然大感舒服，但也就在这个时候，霍雨浩抓住她臀瓣的双手突然变冷起来，两股极致的寒流瞬间从臀部涌入她体内。 
那种感觉太奇特了，她可不像霍雨浩有庞大的生命力来保护着经脉，但是，她的修为却足够强大，自身经脉早已坚韧得不惧寒暑。但是，先前的邪火，本来就不断撩拨着她的心弦，被霍雨浩抓住臀瓣的时候，体内瞬间就有了极其明显的反应，刚刚还火热的臀部下一刻突然变得冰冷，在这寒热交加之下，马小桃只觉得一股难以形容的异样感觉瞬间传遍全身。 
“嗯……”马小桃剧烈的颤抖起来，不但没有因为邪火找到了宣泄口而放松对霍雨浩的拥抱，反而抱的他更紧了。喘息声也明显变得剧烈起来。翘臀用力的摇动着，想要挣脱霍雨浩的双手，可此时此刻，强悍如她，却发现自己根本一丝力气都用不出来，在霍雨浩那双冰冷的手中，她的臀瓣微微变形，而那冰冷的感觉与她体内炽热的冲击，更是令她整个人陷入一种持续的痉挛之中。 
为什么从这里解决我的邪火，马小桃在痉挛中不禁想着，紧接着，她的就一口咬在了霍雨浩的肩头上，身体的颤抖与痉挛更加剧烈了，俏脸通红，那种宛如极乐巅峰一般冰火两重天终于令她放开了一切心防，再也控制不住自身的情绪。 
幸好，此时霍雨浩的神志也并不清醒，他所承受的冰火考验是全身的，处于自我保护，他体内经脉以及内腑都在不断的变化，原本干涸的魂力在冰帝揭开封印之后飞速恢复着。整个人就像是进入了一种特殊的入定冥想状态一般。 
两人就保持着这种有些怪异的拥抱姿势站在浴室内，渐渐的，神志都迷糊了。 
浴室中的浓雾渐渐淡化，渐渐化为一层冰雾向外扩散，淡淡的冰霜开始出现在周围，整个浴室内十分安静，只有霍雨浩背后的冰碧帝皇蝎纹身闪烁着若隐若现的光芒。 
不知道过了多长时间，马小桃缓缓从沉睡中苏醒了过来，神志渐渐复苏，她的第一个感觉就是冷，前所未有的冷，身体不受控制的机灵灵打了个寒颤。 
她这一动不要紧，“咔嚓、咔嚓”的声音连续响起，在她一声低低的惊呼中，身上一块块薄冰破碎、坠落。 
------------------------------------------- 
好看不好看，告诉我一声嘛！用票告诉我最好。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
