“等一下。 ”霍雨浩抬起手，阻止许久久再说下去，道：“公主殿下，您认为我们在这里谈论这件事，合适吗？” 
许久久贝齿轻咬下唇，看着面前这个一脸人畜无害，嘴角处带着淡淡微笑的家伙，真想扑上去一把将他掐死啊！这个混蛋，竟然在最后时刻才将有可能是最重要的一点点醒自己。真是…… 
这楼道里住着的，不是大宗门就是著名学院，确实是不适合谈论这等机密大事。 
心中虽然这么想着，但她显然是没办法付诸行动的，略微平复了一下心情，重新恢复了高贵优雅的姿态，一脸歉然的道：“刚才是久久忽视了，还请二位回来，我们再仔细商讨一下合作的方案。二位看如何？” 
霍雨浩微笑道：“当然可以。如果公主殿下肯赐杯茶喝，就更好了。” 
许久久心中这个恨啊！但脸上却一点都不敢流露出来，此时她的心跳还处于高速剧烈之中，刚刚想到的那个可能，对星罗帝国来说，实在是太重要了。 
“对不起，刚才是久久失礼了。只是骤然见到二位，心中过于惊喜所致。还请二位回来，久久亲自为二位泡茶。”一边说着，她眼神恳切的作出一个请的手势。 
“好，那就麻烦公主殿下了。”霍雨浩也没有过于拿捏，过犹不及嘛，这可是大客户。 
重新回到这位公主殿下的房间之中，许久久果然是亲手为二人端上香茗，并且请王冬儿也在沙发上落座，这才一脸期待的看着霍雨浩。 
不得不说，这位公主殿下相貌极美，和江楠楠、王冬儿也算是一个级数的顶级美女了。换个人如果被这位公主殿下如此一脸渴望的盯视着，恐怕很快就不能自已的掏心掏肺了。 
可惜，先不说霍雨浩心中只有王冬儿，单是他见过的顶级美女也不少啊！再加上自身精神力极为强大，心神稳固更是坚若磐石。自然不会被许久久这一点心里上的小动作所影响。 
“公主殿下。您有什么疑问吗？您尽管问，我一定知无不言。”霍雨浩脸色之平静，眼神之诚恳，绝对不比久久公主逊色多少。 
站在一旁的红裙老妪嘴角抽搐了一下，心中暗想，果然是一代新人换旧人啊！这些小家伙，个顶个的都是人精。久久这次可是遇到对手了。 
许久久优雅的娇颜终究还是僵硬了一下。强忍着掐死对面这家伙的冲动，道：“我就是想问一下。刚才你说的，不需要魂师操作是什么意思？难道说，你们这诸葛神弩炮在有奶瓶的情况下，可以由普通人来操作吗？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“普通人肯定是不行的。” 
简单的一句回答，顿时令许久久眼神中充满了失望，而且很快就变得不善起来。这家伙，难道就是故意，玩我？ 
情绪终于到了接近爆发的边缘。许久久咬牙切齿的道：“那你刚才说不需要魂师来操作是什么意思？” 
霍雨浩好整以暇的道：“就是不需要魂师操作啊！” 
许久久双手扶在面前的桌子上，深吸口气，然后一字一顿的道：“你把话说清楚能死吗？” 
霍雨浩一脸苦笑和无辜的道：“我说的很清楚了啊！就是说，用了奶瓶以后，我们唐门设计制作的诸葛神弩炮就不需要魂师进行操控了。但普通人肯定不行，普通人的力量不够，换弹匣会比较困难。需要力量大一点。最好是经过训练的战士，才能对其进行操作。这么说，公主殿下您能明白了吗？” 
许久久俏脸上因为愤怒而产生的酡红迅速消失，急切的道：“你说的是真的？非魂师的战士也能够操作这诸葛神弩炮？” 
霍雨浩点了点头，道：“当然啊！不然我怎么会告诉您我们这诸葛神弩炮是物超所值呢？要不然，四级魂导器材质卖您六级魂导器的价格。不就是不厚道了吗？” 
许久久靠在沙发上，眼神连变，大脑迅速的运转起来，双手因为情绪上的剧烈波动，轻微握拳。 
霍雨浩端起香茗，把茶水喝掉，确实是好差。唇齿留香、生津止渴。 
足足过去了五分钟之后，许久久突然盯视向霍雨浩道：“如果我们大量订货，也不能优惠吗？”六级魂导器的价格她清楚的很。 
霍雨浩摇了摇头，道：“那肯定不行。我刚才说过了，我们的东西本来就是物超所值的。不二价。无论是卖给你们，还是卖给其他买家，价钱都是一样的，绝对公道。我能给予公主殿下的，就是优先购买权。毕竟我们的生产能力目前还是有限的。” 
许久久深吸口气，道：“但是，我们必须要进行实验才能确认你的话是真实的。可否，将优先购买权先为我们保留。” 
霍雨浩略作思考后，道：“三天吧。在大赛开始之前，希望公主殿下能给我们一个准确的答复。” 
许久久气愤的道：“这里是日月帝国，不是我们星罗帝国，我上哪里找试验场地去？” 
霍雨浩看了一眼旁边的红裙老妪，道：“现在科技发达了，有飞行魂导器存在，就算是一天往返于星罗帝国，似乎也不是难事啊！公主殿下，如果不是因为我身为星罗帝国人，一再向大师兄请求，或许，您就不是我们的第一个大客户了。三天时间，已经是我在宗门权限的极致，希望您能够理解。这样吧，为了表示我们的诚意，我把专门配备给这门诸葛神弩炮的奶瓶也赠送给您。” 
一边说着，他向王冬儿使了个眼色。 
王冬儿点了点头，把先前收回的奶瓶递给了久久公主。 
接过这样式奇特，重量至少是普通六级奶瓶两倍的特殊奶瓶，许久久立刻觉得有些奇特。这奶瓶所用的材料，似乎相当不一般。 
霍雨浩道：“公主殿下，我再免费奉送一个秘密消息给您。” 
许久久道：“你说。” 
霍雨浩道：“您掌管情报，不知道是否清楚，明德堂已经研制出了奶瓶密封技术。也就是说，奶瓶中储存的魂力将不会再流失。” 
许久久心头一震，“你说的是真的？” 
霍雨浩点了点头，道：“这门技术，我们唐门也掌握了。您手中这个就是，回头您试验一下就知道了。说实话，它的造价，可以买五门诸葛神弩炮。有它的存在，可以确保诸葛神弩炮连续使用是个弹匣不用更换奶瓶。十个弹匣，就是四百八十发定装魂导炮弹。咳咳，这个概念，您应该明白。” 
直到霍雨浩和王冬儿离去，许久久依旧坐在沙发上一动不动。美眸中不断闪烁着复杂的光芒。唐门两个字，却已是深深的烙印在她的脑海深处。 
渐渐的，所有的复杂，都逐渐变成了失落。一抹苦涩出现在她的唇角边缘，“漫依奶奶，我们还是慢了啊！我们在魂导器方面的研究不只是落后于日月帝国，甚至也落后于史莱克学院。这个唐门，无疑就是史莱克学院的代名词。好一个诸葛神弩炮、好一个密封奶瓶啊！” 
漫依老妪走到她身边坐下，轻轻的抚摸着许久久那一头长发，“孩子，别给自己压力太大。你只是个女孩儿，你承受的已经够多了。刚才那个小家伙，很不一般。我仔细观察了他，他的精神力修为乃是我生平仅见。很奇特，也很强大，和他自身的魂力修为完全不在一个水平线上。而且，无论他的表情如何，他的眼神深处都很沉静。这一点，连你都要逊色半分了。这种人，如果不能当成朋友，就……”说到这里，她双眼微眯，一道凌厉的杀机瞬间闪过。 
“漫依奶奶，不可。”许久久脸色大变的惊呼一声。 
漫依似笑非笑的看着她，道：“怎么？不舍得吗？他的年纪看上去应该是比你小不少啊！” 
许久久俏脸一红，不依的靠入漫依老妪怀中，道：“漫依奶奶，您说什么啊！我和他可没什么的。只是这个人乃是史莱克学院新一代的佼佼者，深受史莱克重视。皇兄早已制定了要拉拢他的计划，这个人很可能未来会成为我们与史莱克学院之间的纽带。所以我们不但不能动他，还一定要保护他才行。漫依奶奶，您对他说的圣灵教怎么看？” 
漫依脸上一沉，道：“很难办。如果真像他所说的那样连龙皇斗罗都被圣灵教所用，那么，我们星罗就真的要面临大难了。必须要立刻就行动起来。” 
许久久微微颔首，目光飘向那门诸葛神弩炮，“漫依奶奶，事不宜迟，要辛苦您了。” 
漫依轻叹一声，道：“辛苦什么？趁着我这把老骨头还能动，多为帝国做点事吧。我这就带着它返回帝国进行试验。” 
--------------------------------------------------------- 
第二更，求月票、推荐票。今天就直接三更连放了，晚上就别管我要了啊。呵呵。希望大家看的爽快。感谢大家的支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
