霍雨浩沉声道：“我明白为什么会对她有熟悉感了。你和她比起来，年纪明显要小个两、三岁的样子。而她却更像咱们施展光之霓裳后幻化出的光之女神啊！也就是说，如果你再过两年，你再长大一点，你和她可能就一模一样了。真的好像是你姐姐，长得太像了。” 
王冬儿和王秋儿是两个人，这实在是太奇葩了，尤其是王冬变成王冬儿之后，一时间，霍雨浩也是大为疑惑。 
霍雨浩苦笑道：“幸好咱们之间有浩冬之力，否则的话，如果王秋儿真的存在，那你们两个站一起，我还真的很难分辨。” 
王冬儿抬手摸摸他的额头，道：“看你说的倒是很像真的，你确定那天没发烧，不是出现的幻觉？” 
霍雨浩挠挠头，笑道：“也不无可能吧。说不定是因为我对我的女神太过想念，再加上你之前一直说你有个双生姐姐之类的，导致我出现了幻觉呢？无所谓了，无论这王秋儿是否真的存在，我只要有我的冬儿就好。” 
说话的工夫，他们已经回到了海神阁。进门，霍雨浩低笑道：“今晚是住你那里，还是住我那里？” 
王冬儿俏脸大红，“你、你说什么呢？不能的。我们以后成亲了才可以……” 
她粉嫩的娇颜红的像苹果一样，看的霍雨浩忍不住低下头就想要亲她一口，却被王冬儿迅速闪开了。“保持距离哦。” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“是你思想太复杂罢了。我的意思是在一起修炼啊！我们的浩冬之力修炼速度多快？既然见到了，难不成还要让我自己修炼吗？” 
王冬儿俏脸上满是警惕，美眸中却充满了笑意，“那也不行。谁知道你是不是心怀不轨。快回房去睡吧。” 
霍雨浩一脸可怜巴巴的道：“可是，我还有许多话想跟你说啊！” 
王冬儿嘻嘻一笑，道：“明天再说好了。相亲大会折腾一晚上。你不累么？刚才我就感觉到你心跳很快了，为了我的人身安全，我决定，回房喽。”一边说着。她闪身就跑。 
霍雨浩哈哈一笑。在后面就追。在使用了魂导推进器的情况下，终于在王冬儿的房门口处挡住了她的去路。 
“看你还往哪里跑！”霍雨浩张开双臂。得意的看着她。 
王冬儿却是停下脚步，但脸上的笑容却收敛了几分，她缓缓走到霍雨浩面前，轻轻的搂住他的腰。将自己完全倚靠在他的怀抱之中。 
她的身体很柔软，似乎比以前更加柔软了，霍雨浩下意识的拥住他，心脏却不争气的狂跳起来。 
他当然不是第一次拥抱王冬儿，以前两人在施展武魂融合技的时候，他经常要拥住他，可是。却没有一次像现在这样情绪激动。在他怀中的也不再是原本的好兄弟，而是…… 
“雨浩，今天我真的很高兴，你知道吗？那时我真的好忐忑。我怕。如果你当时选择的不是我，我会怎么样？我完全不知道。在你做出选择前的那一点时间里，我的大脑完全是一片空白的。毕竟，宁天和凌学姐也都是那么的出色，她们如果和你在一起，对你的帮助也一定很大。那时候，你也并不知道是我。” 
“我不只一次想要掀开自己的斗笠，但是，我不甘心，我不甘心用相貌让你认可。更不想因为我的容颜给你在这场相亲大会上带来麻烦。现在，一切都尘埃落定了。但是，我知道，其实我们都需要时间来接受彼此新的身份。我现在也不知道，和你之间究竟是兄弟之情多一点，还是男女之情多一点。而你就一定更不明白了。让我们一点点开始好么？给我一些时间，也给你自己一些时间。” 
听着王冬儿近乎呢喃般的声音，霍雨浩拥住她的双臂渐渐收紧，仿佛要将她融入自己体内似的。 
“你生气了吗？”王冬轻声问道。 
霍雨浩摇摇头，道：“没有啊！你说得对。在这个世界上，你应该是最了解我的人了。确实，我们之间的感情需要时间来转化。我确实不知道我对你究竟是兄弟之情多一些，还是男女之情更多。不过……” 
“不过什么？”王冬儿有些紧张的从霍雨浩怀抱中挣脱出来，粉蓝色的大眼睛一瞬不瞬的看着他。 
霍雨浩脸上浮现出一丝笑容，“不过，你在这个时候提醒我这一点，是不是把我当成色狼看了？” 
王冬儿“噗哧”一笑，“没错，你就是色狼。大色狼。” 
说完，她转身就跑，却被早已有所准备的霍雨浩一把拉了回来，背对着他重新抱入怀中。 
搂着王冬儿纤细的腰肢，霍雨浩轻声道：“还说我笨，你也很傻啊！难道你还不了解我，没有你的同意，我怎会侵犯你半分啊！我等得起。” 
王冬儿有些霸道的道：“当然要等得起，就算是等一辈子也要等！给你。”一边说着，她突然转过身，塞给霍雨浩一个东西。 
“这是什么？”霍雨浩有些疑惑的看着手中锦囊。 
王冬儿却摇了摇头，道：“我也不知道是什么，是大爹给我的。他说……”俏脸微微一红，她低着头道：“他说，如果我真的认准了你，就将这个锦囊给你。连我都不让看呢。” 
霍雨浩也十分不解，昊天宗大宗主为什么要给自己一个锦囊？他下意识的就想拆开看看。却被王冬儿阻止了。 
“这个不能直接拆的，有大爹的精神封印，强拆的话会毁坏里面的东西。否则的话我早就偷看了。需要你的精神力达到一定程度后，先用自身精神力破开封印后再看里面的内容。” 
霍雨浩尝试了一下将自己的精神力注入其中，顿时感觉到一股强大的阻力在其内，能够将精神封印作用在这么一个小小的锦囊之上，牛天的修为再次令霍雨浩有种大开眼界的感觉。想要破开这精神封印，至少是现在的他绝对做不到的。这锦囊一时半会儿也看不了。感觉上，大约等修为到了魂帝级别，精神力又一直按照现在的速度成长，应该有开启锦囊的机会了。 
“对了，冬儿，我有个问题想问你。”霍雨浩道。 
“什么？”王冬儿疑惑的看着他。 
霍雨浩道：“你的头发怎么会变成大波浪的样子了？” 
王冬儿轻笑一声，道：“笨蛋，早上先编成辫子，然后晚上再散开，自然就是波浪似的样子了呀。” 
“呃……” 
“我走啦。”王冬儿向他挥了挥手。 
霍雨浩垮着脸道：“真的不一起修炼一会儿？” 
“不要了。等我们都冷静下来吧。”王冬儿微微一笑，两人四目相对，彼此清澈的眼神相互交融，在这充满了旖旎的夜晚，都有些心猿意马。可是，关系的转变却也令他们彼此之间多了一层什么。无论是霍雨浩还是王冬儿，都能清楚的感觉到。在他们心中都有着彼此深深的烙印，但是，他们也都需要时间来完全接受彼此彻底改变的关系。 
目送着王冬儿离去，霍雨浩眼底流露出一丝怅然若失，手捏锦囊回到房间之中，他突然觉得自己心跳加速的厉害，就像之前在海神湖上一样，他和王冬儿彼此经历的一切不断在脑海中闪现着。 
这一夜，辗转反侧，一向勤勉的霍雨浩出奇的没有修炼，脑海中满是王冬儿的身影，也不知道什么时候，才进入了梦乡，梦里，那绝美的身影依旧不断徘徊着…… 
清晨，温暖的阳光透入房间，洒落在霍雨浩身上。昨晚或许是因为思绪太甚，他只觉得全身懒洋洋的不想起来。 
“冬儿、冬儿。”口中呢喃着，翻了个身。 
“砰、砰、砰。”敲门声突然响起，将半睡半醒中的霍雨浩惊醒。 
他一翻身就坐了起来，下意识的叫了一声，“冬儿。” 
三两步上前打开门，可门外站的又哪里是他那绝美的冬儿，而是一张苍老的面庞。 
言少哲似笑非笑的看着霍雨浩，道：“年轻人啊，真是年轻人。昨晚折腾的不轻吧。” 
霍雨浩脸上一红，“言院长。” 
言少哲微笑道：“恭喜你啊！没想到王冬竟然是个女孩儿吧。” 
霍雨浩愣了一下，道：“听您的口气，好像您早就知道似的？” 
言少哲笑道：“我们当然知道，不只是我，穆老也早就知道了。所以说，咱们魂师要学的东西很多。在海神阁藏书楼里有一本专门介绍稀有武魂的书，有时间你去借来看看吧。上面详细记载着光明女神蝶这种稀有武魂。光明女神蝶因为自身极美，所以，它只会出现在女性魂师身上。因此，当王冬儿刚刚进入学院的时候，我们就都知道她是女孩子了。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“那、那您为什么不告诉我？还任由她就和我一个宿舍？” 
言少哲道：“想必你也知道，王冬儿乃是昊天宗的人，而且是昊天宗下一任宗主最有可能的继承人。学院和昊天宗之间有着非常紧密的关系，我们又怎么会揭露她呢？走吧，好多人都在等着你呢。” 
“等我？”霍雨浩此时还是觉得脑子里有些昏沉沉的，昨晚他可休息的不怎么好。
