比赛台外，司仪阿金几乎在霍雨浩取出列榜刻刀的下一刻就已是惊呼出声，“哇、哇，各位贵宾快看。我们的六十六号魂导师拿出了什么？一柄通体碧绿色的刻刀，从我这个角度来看，他手中的刻刀简直就像是宝石雕琢而成的似的。非常的炫目，那是一种充满了生命气息的绿色啊！真是太美了，我们这位六十六号参赛选手果然是有底蕴的，难怪敢和九十八号选手对赌。” 
一听这话，下注在九十八号身上的赌客们脸色顿时变得有些难看了。 
九十八号虽然听不到外面的声音，但当霍雨浩取出生灵守望之刃的时候，他还是有所感觉，抬头一看，也是微微一愣。正好迎上了霍雨浩的目光。四目相对，他看到的，是霍雨浩眼底平和的微笑。 
冷哼一声，“这就是你隐藏的东西？先不说你这柄刻刀决不在榜，就算是在榜也要看使用者是谁。” 
霍雨浩没有吭声，取过一块稀有金属，已经开始了自己的制作。他拿过来的，是一块名为多棱魔金的稀有金属。 
这种金属很有特点，在开采出来的时候，它永远都是那种带有无数棱角的样子，但除了那些棱角之外，其他地方都会光滑如镜。多棱魔金之名也是由此而来。 
多棱魔金和其他稀有金属不同的地方就在于，它本身对魂力有着极强的排斥性。那种排斥是与生俱来的。任何魂力想要注入其中，都会被它本身特性向外排斥。甚至会产生几倍的反弹力。当然。如果注入的魂力强度超过了它能承受的范围，那这多棱魔金也会“砰”的一下爆开。 
多棱魔金本身的稀有程度并不算太高，因为产量相对还是较多的。一般来说，用它制作防御性魂导器是最好的选择。 
尤其是作为魂导护罩的核心法阵。一旦制作完成，那产生的防御力就会附带上多棱魔金自身对魂力的排斥能力。效果相当之好。 
唯一的问题就是，多棱魔金本身对魂力十分排斥，但又相当坚硬，用它制作核心法阵的难度也就很高了。 
但是，在生灵守望之刃面前。这些都不是问题。锋锐的碧绿色刀刃轻巧的切入多棱魔金之中，刀刃所过之处，多棱魔金那属于金属的生命力被瞬间抽空。在霍雨浩精准的控制下，只有刀刃切割的地方生命气息被抽走，失去了生命力的地方自然也就变得极其脆弱了。霍雨浩的雕刻，简直就像是在切豆腐一般。很快。他手中这块多棱魔金就已经被雕刻成了一个巴掌大小，犹如圆盘一般的形状。 
能够充当解说，阿金对于魂导器制作也是相当了解的，看到这一幕，坐在高台上的他已经张大了嘴。 
“天啊！这简直太不可思议了。对魂力极其排斥的多棱魔金在六十六号选手那柄神奇的刻刀面前简直就像是豆腐一般脆弱。” 
九十八号那边，也同样在雕刻着一块稀有金属。进入魂导器制作状态，他就不再去看霍雨浩了。整个人的精气神完全集中在自己面前的魂导器上。手中黑暗青龙每一刀刻下，都会有一层淡淡的青光闪过。令那稀有金属上光芒波动一下。 
和比赛台上的安静相比，整个金色大厅内都是一片乱哄哄的景象，每个人都在和相熟的伙伴们激烈的讨论着。 
五个时辰确实是很长的时间。在经过了一个多时辰的关注后。已经有人离场了。但他们并不是真的离开，而是去吃些东西。 
在这方面，夕水盟服务十分到位，金色大厅外。有专门提供食物和饮品的地方。而且全都是免费的。 
还可以领取免费的毛毯，赌客们坐的沙发都很是宽大舒服。虽然在其上睡觉不能和床相比，但熬过这几个时辰总要比干坐着好的多。 
整个金色大厅内的光线也随着时间推移调暗，只有比赛台上的光芒是最强的。 
有专门的工作人员悄悄登台，将一些食物和饮品送到魂导师旁边，然后再悄悄退走。就连他们穿的鞋子都是厚厚的棉布底，以避免发出过多的声音，影响到魂导师们制作。 
时间一分一秒的过去了，一件件成品逐渐出炉。经过了一段时间的解说之后，阿金也下了台，去休息了。此时已经进入了深夜，赌客们需要休息，再多的解说他们也听不进去。 
比赛台上的六人都很专注，谁也不愿意浪费一丁点的时间。 
每当一件魂导器制作完成的时候，魂导师就会举手向裁判示意，由裁判进行验收。确认是刚刚制作完成，并且确认作用后，魂导师才能将其收起。用来在稍候的对抗赛中使用。 
当时间进行到一个半时辰的时候，霍雨浩对面的九十八号魂导师已经完成两件作品了。而霍雨浩这边，却连一件都还没有制作出来。六名魂导师之中，也就只有他还没有举过一次手。这让一些还没有休息，精神亢奋并且押注在他身上的赌客们都是大为着急。当然，这只是很小一部分赌客，毕竟，只有那些赌性特别强的人才会选择压偏门。 
时间到了三个时辰，九十八号的作品已经完成四件了。这可是相当惊人的速度，他的四件作品，全都是五级魂导器。 
在这时间有限的情况下，六级魂导师并不一定会去制作六级魂导器。魂导师在战斗中，首先要考虑到的是自保，而不是攻敌。所以，一件魂导器显然是不足以进行战斗的。只有均衡并且适合自己的多件魂导器才是最好的选择。 
而三个时辰过去，霍雨浩依旧没有举过一次手。在他面前的魂导器制作台上，已经摆放了众多看上去十分复杂的零件。有些是核心法阵，但更多的却是让裁判们都看不明白的一些配件。谁也不知道他究竟要做什么。竟然到现在连一件成品都没有。 
在制作间隙，九十八号也会偶尔抬头去看看霍雨浩，眼神中也不禁有些疑惑，这小子到底在干什么？怎么到现在一件成品都没有？他既然敢拿出那个东西做赌注，自然还是有一定实力才对。难道是慌了手脚？不对，一定是有什么特殊的方式，他的眼神很专注，不像是放弃的样子。 
有了这样的想法，九十八号对霍雨浩的关注自然也变得多了起来，目光不时飘向对面，自己手中的制作也略微慢了几分。 
很快他就发现了，霍雨浩制作的，竟然像是一件魂导器，那些配件模样的东西，隐隐摆成一个样子。制作一件魂导器？难道他要用大威力的赌博不成？ 
九十八号双眼微眯，略作思考后，立刻着手开始制作另一件魂导器了。他的动作明显加快，手中金属碎屑飞溅，眼底闪烁着阴冷的光芒，小子，你不是想用大威力的魂导器突袭我吗？那我就让你的打算胎死腹中好了。 
魂导器制作紧锣密鼓的进行着，伴随着六名魂导师举手次数逐渐增多，那些先前休息的赌客们也渐渐醒了过来。五个时辰的比拼已经越来越接近结束了。六名魂导师中，只有霍雨浩这个奇葩直到现在还没有拿出一件成品来。 
直到四个半时辰过去，一直紧张忙碌中的霍雨浩才终于抬起头，脸上明显流露出了疲惫之色。尽管他精神力强大，但一直处于高度紧张状态中几个时辰，赶工面前这件魂导器，他着实也是有些疲倦了。 
此时，在他面前的魂导器制作台上，至少已经摆放了有近百个配件。 
这件魂导器，是霍雨浩想起生灵守望之刃后，专门以它为核心竞争力设计出来的。他也是第一次尝试制作，正是因为如此，制作起来才必须小心翼翼。当然，这也和这件魂导器本身的复杂程度有着极大的关系。 
看了一眼沙漏，还剩最后半个时辰了，总算是来得及完成。 
霍雨浩没有急于开始，而是先坐在那里闭目凝神，催动体内魂力运转，调息自己身体的状态。 
不得不说，因为左臂和双腿被冰封，他的魂力始终无法达到周天，因此对身体调整的能力比以前着实是差了许多，这也是为什么五个时辰的制作他就会感到身体疲惫的重要原因。这要是换了从前，就算是连续制作个两天、两夜也不会有这种问题。 
还是必须要加快融合极致之冰天地元力的速度啊！幸好，最近找到了一些方法。 
足足一刻钟的时间过去了，霍雨浩依旧坐在那里纹丝不动。距离比赛结束已经越来越近。虽然押注在他身上的人是极少数，但就是这极少数人看着他这个模样，也是极其不满，很多人都已经站起身喝骂起来。 
每一位魂导师制作完成一件魂导器，其桌子上都会有一个相应的玩偶作为表示。此时，作出最多魂导器的魂导师，已经完成了六件作品。也只有霍雨浩这边，一件魂导器都没有制作完成。如果一件都没有，那可是连后面进行对抗的资格都没有啊！ 
眼看着，五个时辰就只剩下最后一刻钟了。 
----------------------------------------------- 
月初，全力求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
