霍雨浩苦笑道：“天梦哥，可是，你觉得我能战胜万年魂兽么？还是两只。就算有玄老在，可我这么选择，难道不会让人怀疑？玄老如果质疑我怎么办？当着他老人家的面，吸收一个万年魂环还没啥事儿，这是不是太奇怪了？” 
“呃…，这好像也是个问题。”天梦冰蚕也有些郁闷了。 
“雨浩，你在干什么？赶快走。”前面的莫飞云突然发现霍雨浩停下了脚步，不禁赶忙转身催促道。声音之中已经多了几分严厉。这里是危险的星斗大森林混合区，片刻的迟疑都可能带来全军覆没的灾难。 
霍雨浩一咬牙，道：“莫大叔，你们先行一步，我刚才感觉到附近有一只适合我的魂兽，我要去看一眼。小冬、萧萧，你们也跟着莫大叔先走，我去去就来。，、说着，也不等其他人反对，身形一闪，脚踏鬼影迷踪就蹿了出去。 
莫飞云一呆，这是什么情况？霍雨浩突然爆发出的速度连他都吃了一惊，之前的战斗中，因为王冬和萧萧的良好表现，霍雨浩始终都没有出过手，他们到现在都不知道霍雨浩的武魂是什么。而此时霍雨浩闪身而出的下一刻，他的身体居然就那么凭空消失了。 
王冬和萧萧也是一愣，霍雨浩竟然连他们都抛下了，这可是他们万万想不到的。 
霍雨浩确实消失了，他的消失自然是通过模拟来完成的。闪身而出的瞬间，他就模拟成了大树的形态，几个闪烁，在丛林之中哪还能看得见啊！ 
“雨浩。 
”王冬急切的叫了一声，霍雨浩却已经没了踪影，想追都没办法再去追了。他从来都没这么不靠谱过究竟发生了什么事？竟然让他迅速脱离队伍。 
霍雨浩隐入树林之后就开始发足狂奔。模拟魂技被他开启到最强的程度，在树林中只能隐约看到一个扭曲的身影不断的变化、闪烁。 
“玄老有没有发现我脱队了？”霍雨浩一边迅速行进，一边在精神之海中向天梦冰蚕问道。 
天梦冰蚕道：“好像发现了。正追过来。别跑了，跑也会被发现的。不如大大方方的。何况你也对付不了万年魂兽。” 
霍雨浩苦笑道：“那你让我怎么向玄老解释？” 
天梦冰蚕很自然的道：“编瞎话呗你不是最擅长干这个么？” 
霍雨浩一阵无奈,“怎么编啊！玄老一生研究武魂，想要骗过他也太难了吧。”嘴上虽然这么说着，霍雨浩却已经停下脚步，同时停止了模拟魂技的释放。 
果然，就在下一秒，玄老的声音已经响起,“臭小子你这是要去干什么？不吓唬我老人家你难受是不是？” 
身形一闪，玄老就已经出现在了他身边。 
霍雨浩道：“玄老，刚才那两声咆哮您听到了吧。我有种感觉，其中一只魂兽正好适合我融合成为魂环。是少见的精神系魂兽。” 
玄老没好气的道：“放屁，那两只都是万年魂兽，从气势上就能辨别出来口你是突破魂尊，不是突破魂王，你能融合万年魂环？” 
霍雨浩心念电转，道：“玄老您也知道，我是唐门弟子。我选择的路也是唐门口在我们唐门之中有一种密法，可以镇压魂环强度，您听说过吗？” 
编吧，不编能咋办？这个机会说什么他也不愿意放过。找了这么多天了，好不容易发现了合适的存在口霍雨浩对天梦冰蚕的感知自然是深信不疑的。 
玄老愣了一下，道：“唐门还有这样的密法？我还真没听说过。” 
霍雨浩道：“我们唐门的这种密法只适合于精神力足够强大的魂师，并且只是在五环以下有效。目前唐门之中也只有我一人能够使用。这种封环密法能够将魂环的威力暂时封印住，只吸收一部分。剩余的再随着修为的提升慢慢同化。我现在已经有三块魂骨了，对身体承受力提升极大再加上这封环密法。只要魂兽修为不超过两万年，我都有尝试的可能。而且，融合魂环时，魂师自身的意志力很重要。这方面我也有自信口好不容易让我感知到合适的魂兽，玄老，我想试试。” 
玄老沉吟片刻，道：“当年你们唐门先祖唐三的魂环似乎就是超越极限的存在，难道就是用的这封环密法？我倒是第一次听说口没想到唐门还有这样的绝学存在。可惜却断了传承。” 
霍雨浩听玄老这么一说顿时大喜，他也没想到自己编造的理由居然还真能和现实靠的上那还不连连点头。 
玄老皱眉道：“可是，你怎么不带着王冬和萧萧一起。老夫又不会分身术，怎么同时保护你们？” 
“呃...…”霍雨浩挠挠头，道：“当时感受到那强烈的精神波动后我也没想的太多口莫大叔又催的急，我就赶快跑掉了。萧萧和王冬跟着他们团队，危险性应该不大吧。要不，您去把他们接过来，我在这里等着。” 
霍雨浩的话不能说没有破绽，如果他是一个成年人，玄老多少会有所怀疑，但他毕竟还不到十三岁，一个不到十三岁的孩子，有些冲动、有些不严谨，这才是正常的。 
玄老道：“也只有这样了。有杀错、没放过。你在这里等着，我先把那两个小家伙接过来。用你的模拟把自己掩护的好一点口刚才老夫都差点走了眼。幸好，你身上的魂力波动还不能被模拟所掩盖。” 
说完这句话，玄老已经闪身而出，瞬间就消失在了空气之中。 
霍雨浩只觉得背后冷汗直冒，编瞎话果然不是人干的事儿啊！这一番谎言虽然没有任何恶意，却让他感觉到比恶战一场还要艰难。 
就在这时，一声震耳欲聋的大吼突然出现，伴随着怒吼同时出现的，还有排山倒海般的恐怖冲击波。 
霍雨浩清楚的看到，自己左前方大片、大片的树林如同割麦子一般倒下。一个极为雄壮的身影也是纵跃而至。轰然落地时，竟然引起大地一片震荡。以霍雨浩现在的修为，竟然感觉到一阵晕眩，脚下不稳，跌倒在地。 
那巨大的身影正是朝着他这方向而来的，此时霍雨浩也看清了它的样子，那是一个巨人，通体生长着黑色与白色的毛发，肩膀上竟然有两个脑袋。庞大的身体足有超过十米高。两个头颅都是独眼，释放着慑人的光芒。 
黑与白混合的光芒不断从它身上释放出来，冲击波就是由此而来。而这冲击波的释放竟然只是为了他自己开路。狂奔、纵跃。以它那恐怖的气势，竟然像是在逃呃...… 
这、这难道是独眼巨人中极其罕见的变种，双子独眼巨人？ 
关于双子独眼巨人的知识，霍雨浩还是听玄老讲述过的。在外院的学习中还没学到这等强悍的魂兽。 
独眼巨人在魂兽中算是一种较为特殊的存在，除了额头上只有一只独眼外，其他的地方都长得和人类没什么区别，它们甚至会用树枝和藤蔓编织衣服，护住自己的下体。只不过，独眼巨人的身材就要比人类高大的多了。 
它们一出生就有两米高，修为达到百年时，身高能够长到五米开外，这就已经算是成年独眼巨人了。这时候身高增长的速度才会减慢一些。等修为到了千年，独眼巨人的身高能够超过八米。如果修为达到万年的话，身高甚至能够长到十五米开外。但也因为它们的身材巨大，太过明显口很容易成为一些强大魂兽的猎物，所以，十万年独眼巨人几乎是不存在的。它们的脑浆对于一些魂兽来说乃是大补之物，而这些魂兽无一不是有着顶级血脉传承的存在。 
眼前这只独眼巨人虽然身高只有十米左右，但霍雨浩却完全可以肯定它的修为超过万年。 
在魂兽修炼的过程中，万年是一个极大的门槛，一旦跨越过万年，魂兽的实力就会暴增。其中有一部分魂兽在突破万年时就会产生变异口譬如赤火猴向炽火猴的进化。在那个族群之中就是必然会出现的。 
独眼巨人的变异却并不是必然会出现，而只是有可能出现。而且变异的方向不止一种。但其中最强的，就是眼前霍雨浩所见到的双子独眼巨人。 
双子独眼巨人本身的属性乃是罕见的混沌，属性并不明确，会随时发生变化。而变异成为双子独眼之后，它的属性上就发生了根本转变，甚至连身体都会有所缩小，并且长出第二个头颅。这双子独眼巨人，乃是极其罕见的光明与黑暗共同体口实力之强，已经可以进入顶级魂兽范围了。 
可是，如此强大的双子独眼巨人又是被谁追的落荒而逃呢？ 
猜猜，谁来了？下面要仔细看哦。再次提示。这是第二章吧，后面还有。新的一周，求推荐票。（未完待续） 
列表
