霍雨浩甚至还有些心疼，九级魂导师，那可都是一个个移动宝库啊！身上好东西多不胜数，可惜，都没来得及劫掠一番，那家伙就已经被干掉了。?。。 
徐三石高坐在皇位之上，身边坐着雪灵薰，霍雨浩等人，都站在两旁。 
大殿内的情况已经很明显了，直到现在，整个大殿内的温度还是很低的，每一位文臣武将进来之后，都因为寒冷而有些颤抖。 
修为高的还好一点，不是魂师的那些，可就惨了。一个个冻得脸色青白。 
雪奎、雪冷父子被霍雨浩绑起来，就扔在大殿中央的地面上，两人都是垂着头，一言不发。而其他那些被冻成冰雕的魂师们，此时也还是冰雕。每个都矗立在那里，保持着原本攻击时候的样子。 
“这、这是发生了什么？”每个文臣武将心中，几乎都产生出了同样的念头。在他们之中，多少还是有一些人能够认出雪奎和雪冷父子模样的。 
其中有一些人，脸色也已经变得特别难看。 
“摄政王殿下，这、这是发生了什么？雪奎、雪冷二人，为什么会在这里？还有这些冰雕，又是怎么回事？”首相终于忍不住，走了出来，单膝跪倒，向徐三石问道。不是皇帝，还受不得双膝大礼。徐三石面沉如水，道：“这两个阶下囚，首相可认识？” 
首相道：“臣认识，这位是天和行省领主，雪冷公爵，这位是罗安行省领主，雪奎公爵。他们怎么会……” 
徐三石淡然道：“他们为什么会在这里你不明白吗？那三十几尊冰雕，都是他们带来的人。其中有五名封号斗罗，地面上这片焦黑。是刚才被我们击杀的一人留下的。而外面。让侍卫仔细找找，还有一位九级魂导师的尸体。” 
此言一出，全场皆惊。九级魂导师意味着什么，他们太明白了。尤其是刚才那些脸上神色不自然的人，此时更是脸色大变。 
在大陆上，除了史莱克学院拥有那么一两位九级魂导师之外，剩余的九级魂导师。全都在日月帝国。 
史莱克学院的人，自然不可能听从雪奎、雪冷调遣，那么。答案就不言而喻了。斗灵帝国的皇宫，可刚刚被日月帝国彻底毁掉。所有皇室被杀得一干二净啊！这是血海深仇。 
“你胡说！哪有什么九级魂导师，就算是有，也是你们的人。不然你们凭什么用这点人的力量就战胜了我们那么多位封号斗罗？”雪冷大义凛然的怒吼着。他很清楚，如果在这个时候不再拼一下，就再也没有机会了。徐三石站起身，从台阶上走了下来，“雪冷。你清楚我的来历吗？” 
雪冷别过头去。不看他。 
徐三石道：“我来自史莱克学院，侥幸获封当代史莱克七怪。日月帝国大军。不久之前，就在我们学院城外。至于凭什么击败你这些虾兵蟹将，我只需要说一个名字，各位就明白了。” 
一边说着，他走到霍雨浩面前，沉声道：“这位是我的师弟，相信在场有不少人都见过他，那么，我就强调一下他的名字。他叫霍雨浩。相信这个名字大家并不感到陌生吧。” 
“霍雨浩？”首相喃喃的念叨了一句，但很快，他就抬起头来，脸上已经满是震惊之色，“殿下，您说的是不久之前，在史莱克城外向日月帝国大军提出以一挑十，连胜七场，逼迫日月帝国帝后战神认输，大军撤走的那位修罗之瞳、灵冰斗罗霍雨浩？”… 
徐三石点了点头，“不错，就是他。而且，我还要再告诉大家一件事，经过雨浩的确认，偷袭攻击了我们斗灵帝国皇宫，导致皇室近乎灭绝的凶兽，就是日月帝国的两支兽王级魂导师团，皇龙魂导师团和邪君魂导师团。雨浩和舞桐两个人连续追击，凭借自身的能力，将这两支魂导师团覆灭一半，更是击杀了皇龙魂导师团团长，算是为我们斗灵帝国报了一部分仇。” 
“可笑！”雪奎尖叫一声，“日月帝国兽王级魂导师团是怎样的存在？那是被成为护国之手，日月帝国的最强力量，两支魂导师团都能毁掉我们的皇宫，只是他们两个人就能对付得了的？难道那两支魂导师团的联动魂导器都是摆设吗？徐三石，这种话你也说得出口？”他说到最后的时候，可以强调了徐三石的姓氏。 
徐三石笑了，哈哈大笑，笑的十分畅快，整个大殿内都回荡着他的笑声。 
“无知者无畏。你可知道，我这兄弟的实力是什么层次的吗？哦，你刚才并没有看到，你手下这些虾兵蟹将，包括四位封号斗罗在内，在我师弟面前，只不过是土鸡瓦狗罢了，只是一个魂技，他们就都变成了这个样子。我告诉你，我师弟，乃是极限斗罗。明白吗？二十多岁的，极限斗罗。” 
徐三石此言一出，全场皆惊，惊呼声几乎是此起彼伏般响起，紧接着，众人的目光就同时凝固在了霍雨浩身上。 
极限斗罗是什么？是传说。只有传说中才存在的啊！在整个斗灵帝国之中，最强大的就是修为高达九十七级的天阳斗罗了。但是，也就仅此而已。连九十八级的都没有，更不用说是极限斗罗存在。 
而眼前这只有二十多岁，却被徐三石称之为极限斗罗，他们心中除了不敢置信之外，就是不敢置信了。这一下，就连首相眼中，都流露出了不信之色。怎么可能？二十多岁的极限斗罗，在整个斗罗大陆的历史上，似乎也就只有万年前，出现过一次吧？ 
别说他们了，就连霍雨浩自己，都在嘬牙花子，他那里是什么极限斗罗啊！刚刚突破了超级斗罗层次而已。三师兄这个牛吹得有点大啊！ 
徐三石淡然一笑，道：“我知道你们不信。但是，你们想过没有，史莱克学院方面传来的消息意味着什么，一挑十，连战七场，七战七胜，击杀邪魂师，击杀九级魂导师，其中，就算是圣灵教教主钟离乌，都败在我师弟手下，从而成就灵冰斗罗之名。钟离乌，是九十八级超级斗罗邪魂师，这一点，是经过学院确认的，相信大家都会明白这意味着什么了吧。同级别的邪魂师，本就要比魂师更加强大，可是，在我师弟面前，他还是败了，除了我师弟是极限斗罗之外，还有什么好解释的吗？至于皇龙、邪君两支魂导师团损伤过半，皇龙魂导师团团长被干掉这件事，大可以去查，这并不是太难查到的。” 
徐三石一边说着，眼中的不屑之色也是越来越强盛几分，说到最后，大有在座众人不足与谋的味道。 
徐三石阐述的都是事实，两军阵前，一挑十的壮举是不可磨灭的，当时有那么多人看着。是啊！圣灵教教主钟离乌都败在他手中，这意味着什么？而且，文官武将之中也有魂师，他们当然知道，战斗时是要消耗魂力的，当时一挑十的过程中，前五场霍雨浩面对的全都是超级斗罗层次的强者，就算马小桃修为不到超级斗罗，但极致之火武魂让她也有着不逊色于超级斗罗的实力。 
在这种情况下，霍雨浩却连战连胜，中间没有任何休整，可不是么，这么一想来，说他是极限斗罗也就是最为合理的情况了。 
极限斗罗，徐三石背后竟然站着一位极限斗罗。 
要知道，在九级魂导师出现之前，极限斗罗就是这个世界上最大的威慑力量了。而在日月帝国最近这些年崛起之前，也从未听说过除了史莱克学院之外，还有什么地方是有极限斗罗存在的。 
极限斗罗是什么实力？传说中能够移山填海，轻易覆灭一座城市。而一位极限斗罗存在，支持一个皇室，那意味着什么他们再轻触不过了。 
哪怕现在魂导师的地位越来越高，甚至有要赶超魂师的趋势，可随着史莱克学院的论调传出，大家都渐渐明白，未来真正强大的魂导师，必然首先要是强大的魂师。 
日月帝国为什么如此急匆匆的展开战争，要在最短时间内统一大陆，这本来就是一个重要原因。 
一旦让原属斗罗大陆三国的魂导器水平发展起来，凭借着三国魂师的积淀，他们未来一定是能够赶超日月帝国的，至于这个时间是多久，那就没有人能够清楚了。 
只有趁着现在魂导器还有绝对优势，彻底统一大陆，日月帝国才能没有后顾之忧，但是，毫无疑问，到了那个时候日月帝国发展魂导器也会和魂师结合，日月帝国内部都要承认史莱克学院的理论是正确的。 
所以，极限斗罗，依旧是这个世界上最顶端的存在，只有传说中的十级魂导师，才有可能和极限斗罗媲美。 
可是，十级魂导师到现在还从未出现过一位，极限斗罗，就是巅峰！ 
----------------------------------------------------- 
我们网店双十一的最后一天，大家在淘宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们的网店了。对了，忘了告诉大家，魔厨全套图书上线了哦，买全套，第一册是签名版。而且价格很便宜，大家去看看吧，这几天买，还送双倍的卡牌哦。)
