深深的看了一眼王秋儿背后身姿的美好，玉天龙猛然转过身，大踏步的朝着本方半场走去。 
淡黄色的透明魂导护罩徐徐升起，隔绝了外界的一切。高声呐喊着的观众们，也随之安静了下来。他们心目中的女神就要进行这一战了。谁不想看清每一处细节。哪还顾得上继续叫喊。 
退到比赛台边缘，站定，转身。 
王秋儿的目光在这一瞬间就变得锐利了起来，她在转身之前，目光遥望了霍雨浩一眼。霍雨浩似乎感受到了她的目光，尽管隔着有一段距离，却依旧递给她一个鼓励的眼神。 
王秋儿重新转过身，喃喃的低语道：“我永远都不会欠你什么。” 
没有人听到她这句自言自语。而下一刻，黄金龙女王秋儿身上，一股难以形容，宛如山岳般威压的恐怖战意彭湃而出。 
这份压力出现的一瞬间，整个比赛台的魂导护罩都随之明亮了几分。 
站在比赛台中央的不破斗罗大吃一惊，身体差点不受控制的后退一步。眼中更是一片骇然。 
这、这王秋儿在之前的比赛中难道竟然还隐藏了实力不成？ 
相比于郑战，更为吃惊的自然是首当其冲，正面面对这份压力的玉天龙了。 
在玉天龙眼中，王秋儿仿佛瞬间变成了一头咆哮着的黄金巨龙，那恐怖的威压甚至令他自身的武魂出现了轻微的颤栗。 
蓝电霸王龙也是顶级武魂，龙类武魂中的巅峰存在之一。可此时面对王秋儿，竟然会出现颤栗，这意味着什么？ 
武魂和武魂之间，是会产生压制关系的。简单来说，虎类武魂的拥有者在面对马、牛、羊这些武魂的时候，就会在气势上占据明显优势。 
这种情况在魂师界也很常见。但在这种大赛上却很少出现。因为各支战队派出的，都是拥有强大武魂的弟子。精英也都是从这些弟子中选出来的。武魂要是普通的话，根本就来不了这里。 
可是，玉天龙这会儿。就是产生出了自己武魂被压制的感觉，他怎能不惊？在今天之前，他从未想到过自己的蓝电霸王龙武魂居然会被另一种武魂压制，而且还是同属于龙类武魂的一种。原本必胜的信念顿时被当头一棒，砸了下来。他脸上的神色也随之变得凝重起来。 
“比赛开始。”郑战可不愿意再继续承受这份庞大的压力了。立刻挥动手臂，示意这场决定着一个决赛席位的一对一比拼正式展开。 
王秋儿原本略低着头。听到比赛开始这四个字的时候，头部猛然扬起，一头大波浪的粉蓝色长发无风自动，居然在她背后张开。 
紧接着，诡异的一幕出现了，从发根开始。她这一头长发竟然以惊人的速度发生着颜色的变化。就像是有一层金色液体从发根处流淌而出，一直蔓延到发梢。 
灿烂的金光也在瞬间从她身上迸发而出。一层细密的金色龙鳞迅速覆盖了她除却面部之外的全身。灿烂金光更是照亮了半边比赛场地。 
王秋儿一上来就展现出了强大的气势，令她那些支持者们更是疯狂的再次呐喊起来。 
玉天龙也没有急于上前，猛然深吸口气，胸口处骤然鼓胀几分。刺耳的雷霆霹雳声从他身上迸发而出，蓝紫色的龙鳞从右臂开始生出，迅速蔓延全身，很快。他的身体看上去就涨大了一号。刺目的蓝紫色光芒中，两黄、两紫、两黑。六个魂环从脚下升起。电光缭绕，令他那边的比赛台都蒙上了一层蛇电缭绕的蓝紫色光芒。 
金色与蓝紫色，都是十分炫目的光彩，双方还没有正式开打，就已经近一步的将观众们情绪调动了起来。 
王秋儿双臂猛然张开，仰首长吟，嘹亮的龙吟声从她口中爆发而出，悠远的声音震慑九天，令周围的魂导护罩剧烈的波动起来。从她身上，浓烈的金色光雾飞速升腾，伴随而起的，还有她那六个魂环。 
王冬儿坐在霍雨浩身边，低声道：“秋儿今天似乎有些不一样啊！她的战斗意志好强。” 
霍雨浩微微颔首，他也同样感觉到此时的王秋儿有些不同。她似乎更强了。不只是体现在魂力方面的。还有精神力与魂力的融合。 
先前在对阵龙傲天时，龙傲天曾经展现过的天人合一境界在她身上似乎也出现了。不同的是，王秋儿这份融合并不是与天地，而是与自身的武魂。 
也就是说，在她身上，这黄金龙武魂出现了类似于本体武魂二次进化的那种感觉。 
非本体武魂怎么可能二次进化？这是玄之又玄的。所以霍雨浩也说不好。但他却可以肯定，这种状态下的王秋儿很恐怖。就算他身体完好的时候，胜机也不大。 
玉天龙终究还是先动了。王秋儿那持续攀升的恐怖气势压迫的他不能不动。他也怕王秋儿的气势提升到顶点爆发出雷霆一击自己承受不住啊！ 
双手在身前一搓，一个蓝紫色的雷球瞬间成型，玉天龙左脚跨出一大步，作出一个投掷的动作。 
雷球在他右手之中握着，刹那间，他身上一、二、三，三个魂环同时光芒大放。万千道雷电从他身上迸发而出，全都朝着他手中雷球处凝结而去。 
贝贝吃惊的道：“好强的控雷能力。难怪他那么自信。”要知道，雷电在各种元素中是最为暴戾也是最不稳定的一种，想要控制雷电，比起控制其他元素都要困难的多。 
在那万千蛇电凝聚的过程中，玉天龙手中雷球也开始发生着颜色的边缘。蓝紫色变得越来越深遂了。短短几秒之后，竟然变成了黑色。仿佛能够吞噬一切的黑色。黑色光球周围。是淡淡的暗紫色电光。 
哪怕有魂导护罩阻隔着，这等强横的雷电波动也依旧给人以极其恐怖的感觉。把雷电压缩成黑色，这要凝聚多强的力量啊！ 
玉天龙扬起的手臂猛然前挥，那黑色雷球瞬间化为一道虚幻的光芒朝着王秋儿方向飞射而去。 
高声龙吟着的王秋儿声音骤然一停，她的双眸已经完全变成了金色，甚至在眼角处还有淡淡的金色光晕溢出。 
脚尖在地面上一点，她的人就已经飚射了出去。面对那漆黑如墨的雷球，居然丝毫闪避的意思都没有，就那么正面冲了上去。 
从她身上迸发而出的强烈金光迅速朝着她的右手会聚而去。手掌抬起时，已经宛如金色水晶一般璀璨。 
“轰” 
抵挡雷球的方式，王秋儿选择的，是拳头。就是她那金色的拳头，充满力量的黄金龙之拳。 
剧烈的轰鸣令整个比赛台上都是一黯，黑色雷球瞬间炸开。体积骤然增大百倍，化为一团巨大的黑色电网，将王秋儿的身体笼罩其中。 
那漆黑的电光，似乎要将王秋儿的身体撕碎，恐怖缭绕，暗紫色蛇电四散飞窜。 
“轰”又是一声轰鸣紧接着响起。那刚刚成型的电网，居然硬生生被轰破出一个大洞。王秋儿脚尖在地面上一点。钢板下限，她的人也如同箭矢一般蹿出，带着一往无前的气势，直奔玉天龙冲去。 
怎么可能？玉天龙眼中充满了震撼。他万万想不到，自己的雷狱居然会被如此之快的破掉。 
王秋儿之前的比赛他也看过不少，这雷狱本来就是针对性战术。王秋儿最擅长的是一力降十惠，缠住她。削弱她，就是战胜她最好的方式。 
可是。她的力量也太强了，竟然连如此强烈压缩过的雷狱都轰破了。尽管她冲出来的身体上还带着一道道黑色电光。但那些电光却根本无法渗入到她那一身黄金龙鳞之中。 
顾不得多做思考，玉天龙也动了，同样是一声震耳欲聋的龙吟响起，他的身体再次暴涨，直接膨胀到了超过两米五的高度。身上那一片片蓝紫色鳞片厚实隆起，棱角分明。 
右手一抬，一道雷电龙爪就朝着王秋儿抓了过去。 
王秋儿同样是右手抬起，黄金龙枪化为一道金光出现在她掌握之中。长枪横甩，身上的黑色雷电残余顿时被引导到了枪尖之上，然后再甩开一旁。 
先前的雷狱并不是对她没有作用，而是她不顾一切的冲了出来。 
当玉天龙意识到这一点的时候，他发出的雷霆龙爪已经被王秋儿的黄金龙枪戳的粉碎、溃散。两人终于要正面碰撞了。 
长枪前指，直奔玉天龙当胸就扎。 
玉天龙也是强悍，他和王秋儿一样，最擅长的就是近战。 
右手龙爪直接朝着黄金龙枪上抓去，同时身形一矮，沉肩前撞。 
王秋儿哪会让他抓到自己的龙枪，黄金龙枪向后一收，就拖在了身后。竟然也是做出了一个沉肩的动作。就那么以肩膀对肩膀，撞上了玉天龙。 
玉天龙身体膨胀之后，魁伟如山岳。而王秋儿虽然身材修长，但在膨胀过的他面前，却依旧显得十分娇小。 
---------------------------------------------------- 
月底最后几天了，又要双倍月票了，双倍从明天开始，大家把月票先捂紧了，明天咱们再拉月票。今天我会在威信、平、台上重新开始发咱们唐门的漫画，大家只要发送：绝世唐门加中文数字就可以查阅了，譬如：绝世唐门一，以此类推。 
加入威信、平、台的方法很简单，威信-添加朋友-在公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。快来吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
