戴钥衡疑惑的道：“王老师，我们是循环赛以小组第一身份出线的，那斗灵皇家学院按实力来看，也应该是小组第一吧。 我们怎么会抽签抽到他们？不是小组第一在十六进八抽签只会抽到其他组的第二么？” 
王言道：“按实力看，斗灵皇家学院是应该小组第一出现。但事实上却并非如此。他们小组之中出现了一匹黑马，在遭遇他们之前也保持了全胜。而斗灵皇家学院不知道为什么放弃了最后一场与那支黑马学院的比赛。这才以第二名的身份出线。没想到和我们撞上了。” 
马小桃道：“这其中会不会有问题？斗灵皇家学院也是老牌学院了。小组第一的重要性他们不会不知道。究竟是什么原因能让他们放弃小组第一呢？难道只是为了养精蓄锐？” 
王言道：“我也思考过这个问题。小组第一和第二的区别只有在十六进八这一场。过了这一场就没什么意义了。斗灵皇家学院这么做，应该是有所倚仗，而且隐藏的必定很深。只有在比赛中看了。幸好我们也藏了你和钥衡两人尚未出场，有你们坐镇，怎么也不会出现太大的问题。好了，我先给大家讲述一下淘汰赛阶段的比赛规则。” 
“全大陆高级魂师学院斗魂大赛经过了上万年的发展，比赛规则一直在不断改变。尤其是最后的淘汰赛。为了让比赛更加精彩，也为了更好的展现出参赛学院的整体实力。比赛方式和前面都会有所不同。淘汰赛不再像循环赛那样通过抽签决定比赛方式。每一场淘汰赛都会分为两天进行。要分别进行团战和个人淘汰赛。团战获胜并不代表一定能够出线，第二天进行的个人淘汰赛上，如果能以三名以内的队员击溃对方全部七人，那么，就可以反败为胜。而在团战中获胜的队伍，则只需要凭借七人之力击败对方三人，就确保出线了。” 
“这种赛制既体现了团队整体实力的重要性，同时也给了那些拥有个体实力强悍的队伍以机会。譬如，我们团队中有小桃和钥衡这样的魂帝级强者。如果我们团战输了。但他们在个人赛上却大放异彩，凭借两人之力就淘汰了对方全部七人，那么，我们就还是能获得这场淘汰赛的胜利。因此，淘汰赛既是对整体的考验，同时也是体现个人实力的大好机会。真正有实力的学院，都会着力培养最顶尖的学员。也正是为了在淘汰赛阶段的个人赛上力挽狂澜。” 
淘汰赛阶段竟然是这种比赛方式，这确实令众人意想不到。霍雨浩问道：“王老师。那如果在团队战之中受伤或者消耗太大，无法参加个人赛怎么办？” 
王言道：“那就要看板凳深度了。每一所前来参赛的学院都带着预备队。就像你们原本就是预备队。一旦正选队员出现你所说的情况，预备队就必须要顶上去。” 
“贝贝、徐三石。你们两个都恢复了吧。如果在淘汰赛上，需要你们动用那些能力，能行么？” 
王言指的自然是贝贝的黄金圣龙武魂以及徐三石的玄武了。 
贝贝点了点头，道：“我应该可以。我的武魂提升没有三石那么大，但胜在我自己能够控制它的出现。使用一次之后，就像小师弟他们那武魂融合技似的，休息三天就能够再次使用了。但只有一击之力。等到我的修为以后到了七环才能稳定这份能力。” 
徐三石苦着脸道：“我就说不准了。因为我控制不了。只有在特别强烈的刺激下，我的武魂才有可能出现那种变异。不过我和贝贝一样，修为如果能到魂圣级别，那么一切就都不是问题。” 
王言微微颔首，道：“那我明白了。下面我安排一下明天比赛的出场队员。进入淘汰赛，丝毫马虎不得。我们明天的对手又是上一届的四强。所以我们必须要全力以赴。马小桃、戴钥衡、凌落宸、贝贝、徐三石、霍雨浩、王冬。你们七人出场参加团战。以凌落宸和霍雨浩主控。其他人正面强攻，用整体实力击溃对方。菜头。你稍候也赶制出雪茄，分配给大家。好在比赛时使用。” 
“是。”和菜头答应一声。 
萧萧撅起嘴道：“没我什么事儿了。” 
王言微微一笑，道：“比赛到了后面，谁也不能保证没有人员的损伤。作为轮换阵容，你们同样重要。在前面的比赛中，你们已经做得很好了。你和楠楠、菜头也要做好随时参战的准备。下面。我来安排一下明天团战的战术，无论那斗灵皇家学院准备了什么，我们都要先给他们来一个下马威。” 
两大魂帝的回归，令王言现在充满了必胜的信心。他们还需要四场淘汰赛，就能稳定最终的冠军。尽管接下来的比赛都很困难，但怎么也不会比预备队面对正天学院那场那么困难了。 
正在这时，突然。会议室的门被敲响了。 
王言眉头微皱，沉声喝道：“不是说了服务人员不要来打扰我们么？” 
门外传来一个动听的女声，“抱歉打扰了，我不是服务人员，我来自星光拍卖场。” 
星光拍卖场？听着这有些熟悉的声音王言不禁愣了一下，距离房门最近的贝贝已经站起身，向王言递出一个询问的眼神，看到王言给出肯定的颔首后，这才走过去将门打开。 
一袭黑色长裙的女子站在门外，看上去二十八、九岁的她，正是女人具有成熟风韵却又不时青春气息的年纪。 
霍雨浩他们都认识，正是那天他们参加拍卖会时的那位拍卖师，清雅。 
清雅的目光直接找到了王言，微微一笑，向王言行礼道：“您好，王老师。冒昧打扰各位了。实在抱歉。” 
王言看到是他，目光似乎柔和了几分，沉声道：“你有什么事情么？清雅拍卖师？还有，你是怎么找到这里来的？” 
----------------------------------------------- 
送给大家的惊喜就是，两小更。字数总比平时多点。希望大家喜欢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
