魂师虽然从七环开始才算是进入高级魂师境界。可对于霍雨浩和王秋儿这种拥有极致武魂、天赋异禀的魂师来说。他们现在都拥有着不亚于七环魂师的实力。 
持续高速一个时辰，他们已经深入到了落日森林内部。越是向里，植被也随之变得越来越茂密起来。不过，令霍雨浩有些惊讶的是，他们已经算是进入落日森林较深的地方了，可在他精神探测中出现的魂兽却依旧没有什么强大的存在。别说万年魂兽了，就算是千年魂兽都难得一见。 
好不容易碰到一只千年魂兽敢于接近他们图谋不轨的，王秋儿只是略微将自身气息释放出一点，吓得那千年魂兽立刻夹着尾巴就跑掉了。一个时辰以来，他们竟然没有经历任何一场战斗。这简直可以用不可思议来形容。 
“休息一会儿吧。”霍雨浩在之前融合了魂骨之后就已经恢复了冷静，王冬儿怎么说也还有两年多的时间才会伤势发作。并不急于一时。对于牛天和泰坦那深不可测的实力霍雨浩是亲眼见到过的。就连牛天那样的强者都说这仙草生长的地方有危险，显然不是虚言。 
因此，哪怕他们这一路上并没有遇到什么魂兽能够带来麻烦，霍雨浩依旧决定在奔行一个时辰后休整，恢复到最佳状态再继续前行。多次进入魂兽聚居地的经历告诉他，随时保持最佳状态是生存第一法则。哪怕现在他的实力已经相当强，可在魂兽的世界中。依旧渺小。 
两人找了一处地势较高，便于观察周围又不容易被偷袭的地方坐下，一边吃着干粮，一边休息。 
“还有多远啊？”王秋儿问道。 
霍雨浩道：“不远了，趁着天亮好辨别方向，大概最多不超过一个时辰，我们就能接近目的地。” 
王秋儿点了点头，道：“雨浩，不知道为什么。我总觉得有什么地方不对。” 
“嗯？”霍雨浩心中一惊，对于王秋儿的感知他可是相当佩服的。她拥有的黄金感知在某些层面的敏锐感应还要在他的精神探测之上。毕竟，精神探测只能探测到实际存在的东西，而王秋儿的黄金感知却有几分预知未来的能力。 
“哪方面不对？什么时候开始出现的？”他赶忙追问道。 
王秋儿道：“哪方面不对我说不好。就是觉得心里有些不安，不严重，但确实存在。是刚刚才开始出现的。看来。在这落日森林中果然有些不一般的存在。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“那你能辨别出令你感到不安的方向么？” 
王秋儿看了他一眼，道：“就是我们要前进的方向。这也是我问你我们还有多远到达的原因。如果还有一个时辰的路就让我感受到了不安，那么，再继续前行一段时间，不安就会变成危险。这种程度的危险。我建议我们还是掉头回去吧。”在说这番话的时候，王秋儿的态度很严肃。 
霍雨浩沉默了。这还是他认识王秋儿以后，第一次见到这姑娘出现若隐若现的恐惧。是啊！还有一个时辰左右的路程，她的黄金感知就已经感觉到危险了。那么，此行的目的地会充斥多么强大的危机？ 
王秋儿也不催他，只是默默的吃着干粮。 
霍雨浩三口、两口将干粮吃掉，又喝了几口水之后，就开始盘膝坐在那里休息了。没有进入冥想状态。但这样的休息也能让他消耗不多的魂力尽快回复，同时养精蓄锐。 
王秋儿眉头微皱。从霍雨浩的表情上，她看不出他是如何决定的，但她可以肯定，自己的话他是听进去了。这家伙的表现一向还是很冷静的。 
一刻钟后。 
霍雨浩重新睁开了双眼，王秋儿就像是受到了感应一般，也睁开眼眸，看向他。 
“回去吧。”霍雨浩平静的说道。 
“嗯。”王秋儿站起身，脸上难得的露出一丝微笑，“冷静是一种优秀的品质。”一边说着，她转身向来路走去。 
可是，她还没走出几步就不自觉的停下脚步回头看去。霍雨浩也走了，但是，却不是跟在他身后，而是朝着相反的方向，也就是他此行的目的地而去。 
“喂！你不是说回去吗？”王秋儿有些气结的说道。 
霍雨浩没有停下脚步，道：“你自己先回去吧。你本来就没有必要来陪我冒险的。路上注意安全，再见。”一边说着，他脚下已经骤然加速直奔落日森林深处而去。 
王秋儿站在那里呆了呆，她从霍雨浩身上感觉的是一往无前的气势。那一瞬间，她仿佛看到他的身影高大了许多，大有几分虽千万人吾往矣的感觉。 
他究竟是要救什么人？竟然让他如此的执着。亲人？可是，他不是已经没有亲人，只有仇人了吗？眼中闪过一丝异色，仿佛回想起了些什么。王秋儿攥了攥拳头，最终还是一跺脚，朝着霍雨浩的方向追去。 
在短距离速度爆发上，王秋儿比霍雨浩是占据明显优势的，很快，她就已经追到了霍雨浩身边。 
“谢谢。”霍雨浩头也不回的说道。 
“写什么？”王秋儿的语气可不怎么好。 
霍雨浩认真的道：“你能追过来，在我心中，你就已经是朋友了。” 
王秋儿气结道：“原来你一直都没有把我当成朋友？” 
霍雨浩道：“不，我说的是值得信赖的好朋友。我们毕竟才认识时间不长啊！” 
“哼！你怎么知道我不是追来揪你回去的？”王秋儿的声音中多了几丝威胁。 
霍雨浩呵呵笑道：“就算你是要揪我回去，也是为了我好啊！当然，我是会反抗的。” 
王秋儿沉默了，但却追到了霍雨浩身边，歪着头看向他。 
霍雨浩有些疑惑的扭头看了她一眼，看到她那灼灼目光，顿时有些窘迫的道：“你这么近距离看着我，我压力会很大的。” 
王秋儿沉声道：“真的很危险！真的值得吗？” 
霍雨浩略微抬头，视线倾角略向斜上方，用很平静、甚至是理所当然的语气说道：“我尝试过想着如果失去她我会怎么样？我发现，我的世界会变成灰色。在我心中将了无生机。甚至是生无可恋。那时候我才惊讶的发现，原来，在我心中，她的生命已经比我自己的更重要。” 
王秋儿的目光完全呆滞了，她那双粉蓝色的大眼睛中此时充满了不可思议之色。 
“这、这怎么可能？别人的生命怎么可能比自己的还重要？你是不是脑子有毛病了？” 
霍雨浩疑惑的看了她一眼，道：“你这么激动干什么？在我们的一生中，谁不会有比自己生命更重要的人啊！如果我妈妈还活着，那她也一样比我的生命更重要。” 
王秋儿那么强横的身体，此时竟然微微有些颤抖，略微低下头，喃喃的自言自语道：“竟然、竟然会有这样的情感？竟然会有别人比自己的生命更重要。可是，适者生存、为了生存下来，应该不择手段才对啊！生命只有一次，一旦失去了就失去了啊！” 
霍雨浩淡然道：“生命确实只有一次。你说的是丛林法则，却不该是我们人类的法则。我们人类有血有肉有感情。我们不是魂兽、不是动物，我们是人。如果所有人都单纯的为了生存而不择手段，把自己的利益看的比什么都重。那我们和禽兽有什么不同？人和兽最大的区别，就在于我们有感情，我们懂得去爱。” 
王秋儿的眼神茫然了，不只是茫然，甚至还带着几分失神。整个人的情绪都变得很不稳定起来。 
霍雨浩也不知道她为什么会变成这样，略微想想，也明白了几分。或许是因为她当初在星斗大森林中生存的那一年遭遇过太多的危险吧。那些危险导致了她对生存的渴望。 
于是，他让自己的声音柔和几分，道：“你也不用想的太多。每个人都有不同的活法。或许，你之所以没有感受到我说的这些，是因为你还没有真正去爱过谁。你好好想想，我们的父母生下我们，养育我们长大。他们付出了多少辛苦、多少努力，更有着多少汗水、泪水。他们图我们什么吗？没有。父母之爱是最无私的。虽然我从小家境很差，甚至没有父亲。可是，妈妈给我的爱却一点都不比别的孩子的父母少。” 
王秋儿猛的抬起头，怒道：“你胡说。我的父母就从来没有管过我。从生下我的那一天开始，他们就遗弃了我，让我一个人在陌生的世界生活。你知道我是经历了多少艰辛才能活下来的吗？你经历过那种孤单、无助、彷徨，随时都有可能死去的日子吗？我只爱我自己！”最后一句，她甚至是咆哮着说出来的。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
