“怎么了珂珂？橘子是不是有什么麻烦？”霍雨浩问道。 
珂珂摇了摇头，道：“对不起，雨浩。你们救了我们，本来我们应该更好的回报你们才是。可是，橘子的情绪有些不稳定。她说让我像你转达她的谢意，等你要走的时候，让我送送你。她就不见你了。” 
“嗯。”霍雨浩心中其实已经明白了，心中暗叹一声，道：“那就这样吧。也麻烦你帮我转告她，好好保重身体。” 
“就这些？”珂珂目光中带着几分怪异的看着霍雨浩。 
霍雨浩苦笑道：“还能有什么？” 
珂珂压低声音道：“难道你不知道橘子对你的感情？我不相信。” 
霍雨浩身体震了震，“抱歉，我不明白你在说什么。” 
珂珂眼中尽是不满，“为什么你们两个人都是这样。明明可以不是这种结局的。” 
霍雨浩叹息一声，道：“珂珂，你要明白，没有人能决定别人的命运。每个人的命运都是自己决定的。橘子所选择的那条路，我也是直到这次再见你们才看清一些。我和她，注定是两条平行线。” 
珂珂追问道；“橘子说，你已经有了喜欢的人。是真的么？” 
霍雨浩愣了一下，“喜欢的人？”在他脑海中，瞬间浮现出了光之女神的模样，沉吟了一下后，道：“可以这么说吧。” 
珂珂眼中泪光隐现，“雨浩，橘子太苦了。我真的好想帮帮她。” 
霍雨浩道：“抱歉，珂珂。有些事情不是想帮就能帮得了的。橘子已经做了选择。没有人能够帮她。而且，感情这种事是不能勉强的。我承认，我喜欢她。但也仅仅是喜欢而已。更何况，她现在已经是你们日月帝国的太子妃。” 
珂珂沉默了，就在这一瞬，她只觉得自己仿佛长大了许多，她能够感受到霍雨浩言语中的那份无奈。 
“雨浩，你知道么？自从当初你们分开之后。橘子就投身军旅。凭借着自己魂导师的身份，渐渐走到今天。她并没有依靠太子的势力，而是一步一个脚印，不断积累战功。在战略、战术方面。她有着极高的天赋。现在已经成为了所在魂导师师团的第一参谋兼小队长。这次又立下大功之后，估计职位还会有所提升。在战场上，她是算无遗策的女将军，哪怕这次的危机，也是因为我们内部出了奸细才导致的。可是。我却能够看得出，她并不开心。她虽然隐藏的很深，但我还是能看得出。橘子的身世，我是在进入军队后才完全知道的。她当初是被太子所救，是太子送她送入日月皇家魂导师学院的。我看不到橘子的未来。” 
霍雨浩目光灼灼的看着珂珂，道：“那你想要我做什么呢？” 
珂珂有些茫然的摇了摇头，道：“我也不知道。我只是想将她的事情告诉你。雨浩，答应我。如果你们未来还有相见的时刻，在她需要的时候，帮帮她好么？” 
霍雨浩轻轻的点了点头。“珂珂姐，你是个善良的姑娘。橘子能有你这样的朋友，是她的幸运。在我心中，你们始终都是朋友。就像那天我会义无反顾的出现在你们身边一样。如果在你们遭遇到困难与危险的时候。只要我在。我一定会帮你们。但是，也请你转告橘子一句话。日月帝国野心勃勃。而她也同样被仇恨蒙蔽了双眼。我真的不希望未来有一天在战场上碰到她。只要她愿意，唐门的大门，始终为她敞开。史莱克城，就算是日月帝国太子也无法威胁的道。” 
珂珂的眼睛亮了一下，轻轻的点了点头，她知道，霍雨浩能给出这样的答案已经是极好的了。 
“雨浩，谢谢你。你的话我都会告诉她的。只是，她心中执念很深，我只能潜移默化的满满影响着她。” 
霍雨浩微微一笑，道：“唐门也同样欢迎你。如果你们肯放下一切来到唐门，我还为你们做饭。做你们想吃的一切美食。” 
“好。”珂珂痛快的答应了一声，甚至还吞咽了一口唾液。心事重重的她可还没有吃早饭啊！ 
霍雨浩和王冬是珂珂悄悄送出军营的，并没有惊动任何人。实际上，如果不是橘子太子妃的身份，军方在那天众目睽睽之下看到霍雨浩和王冬展现出的强大实力，一定会不惜一切代价的留住他们。这等魂师强者如果加入军队，那简直就是能够在战场上扭转乾坤的存在啊！连魂圣级强者都能击杀，这是何等的了得。 
橘子甚至连霍雨浩、王冬来自于史莱克学院的身份都掩饰了，只是说他们是自己在日月皇家魂导师学院的同学。加上她那未来太子妃的身份，终究拦住，没让人打扰他们。 
一座足有三十米高的瞭望塔上。一双妙目远眺。注视着那已经走出军营，渐渐消失在远处的身影。视线朦胧，珠泪低垂，红唇轻启，却只有“保重”二字的唇形，口中却根本发不出半点声音。 
出了军营，霍雨浩和王冬并没有快速赶路，毕竟，霍雨浩背后的伤势还没有全好，怕牵动伤口。不过他也有办法。在自己脚上套上一双魂导推进器，滑行着前进，王冬则展开身形跟在他身边，两人前行的速度倒是不慢。 
离开之时，他们特意向珂珂要了一张地图，此时可不会再搞错方向了，一直向东，直奔日月帝国东疆，与天魂帝国接壤的地方而去。 
不能使用飞行魂导器总是麻烦一些的，两人在行进一天，发现这样实在是速度太慢，索性找个地方休息，然后霍雨浩用自己身上所携带的材料重新制作起魂导器来。 
整整用了两天时间，一件和原来一模一样的魂导器才算被制作完成。霍雨浩背后的伤势也已经完全好了。 
再次上路时终于可以展开身形翱翔于天空，速度大增之下，很快他们就穿越了边境，进入到天魂帝国境内。 
进入天魂帝国后，王冬开始成为了向导，在地图的辅助下，一直朝着天魂帝国深处飞去，看她的目的地，竟然像是要去天魂帝国首都天斗城的方向。 
“王冬，你家不会是在天斗城吧？”霍雨浩疑惑的问道。 
半路休息，吃过霍雨浩亲手做的烤肉后，王冬正靠坐在树下休息。 
王冬摇了摇头，嘿嘿笑道：“都跟你说过了，我家在云深不知处。天斗城哪来的云？你跟我走就知道了。不过，我家确实是距离天斗城不远。” 
霍雨浩道：“第一次到你家，我用不用买些礼物送给你的家人？到现在你还不肯告诉我你家是干什么的，可有点不够兄弟啊！你不会是想要等着看我出丑吧。” 
王冬嘻嘻一笑，道：“对啊！这你都猜到了，真有点水平。” 
霍雨浩气结道：“我出丑对你有什么好处？我可是你的朋友，我要是出丑了，你也没面子吧。更何况，你还要把你姐姐介绍给我呢。要是给你家人留下了不好的印象，我以后还怎么混？” 
王冬笑道：“行了吧你。放心好了，我家人很好相处的，而且也没有太多俗礼。你只要人去了就好。不过，说起我姐姐，那可是我家的掌上明珠，我上次回家，就向家人提起过你。这次你去了，估计他们也会对你有一些考察吧。你可要打起精神来。” 
霍雨浩点了点头，道：“那是一定的。我又不比谁差。” 
王冬认真的道：“雨浩，你以后要是想娶我姐姐，那可真的要好好表现。我家里人还是很挑剔的。我可给你打预防针了，你别到时候露怯。我家人也都是魂师哦。估计在实力方面，也会试探你一下。当然，更多的还是看你人怎么样。” 
霍雨浩让她说的更加摸不着头脑头脑了，再仔细问，王冬又不肯多说。他也索性不问了，反正很快就要到了。 
一路飞行，速度极快。霍雨浩虽然在修为上要逊色于王冬不少，但在魂力的韧性上却是极强的。否则当初也不能追着王冬飞了那么久。两人每飞行一个时辰就休息一会儿，步行一段路，等魂力完全恢复之后，再继续飞行。有了上次见到橘子时的教训，他们在飞行的过程中至少也将自己的修为保持在七成以上，这样用来应变也就足够了。 
正如王冬所说的那样，他的家确实是在天魂帝国，而且距离天魂帝国首都天斗城并不算太远。 
远远的，一座大山出现在霍雨浩视野之内，这座山峰不但巍峨，而且看上去山势极为险峻，放眼望去，整座山几乎有三面山壁都是竖直耸立的，宛如刀削一般。只有一边较为平缓，但也是相对于另外三面来说。普通人想要攀爬，实在是困难。也只有山势较为平缓的那一边，生长着一些植被。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
