因此，当在场文武大臣们开始相信霍雨浩是极限斗罗的时候，他们再看徐三石的目光就变得不一样了。而雪奎、雪冷父子二人的脸色却变得越发难看。 
他们也不知道会出现这样的情况，更不知道霍雨浩是极限斗罗这回事儿。今天他们带着手下强者，加上日月帝国那位九级魂导师前来，就是要毕其功于一役，毕竟，徐三石来自于史莱克学院，谁都不知道史莱克学院会对他有怎样的支持，史莱克学院的力量，还不是他们父子能够抗衡的，只有将徐三石掌控局面之前将他杀掉，控制皇宫，到时候，他们父子就是最后皇族，再加上掌控的军力，接管帝国，就顺理成章了。 
可惜，他们失败了，对于失败者来说，从来都是残忍的。 
徐三石缓步走到雪奎、雪冷父子面前。淡淡的道：“皇室血脉凋零，你们二人，却为了一己之私而不顾大局，在日月帝国大军威胁之时发动叛乱，并且胆敢私自前来皇宫袭杀摄政王，罪在不赦。” 
“殿下不要……”意识到不好的首相疾呼出声，可惜，已经晚了。 
徐三石双手同时抬起，分别按在雪奎和雪冷头上。 
这时，武将群中迅速冲出几人，试图阻止徐三石。但是，在他们面前，却出现了一道白色身影。 
整个皇宫内温度骤降，几乎只是一瞬间，那几名冲出来的武将就化为了冰雕，甚至没有人看的出霍雨浩是怎么出手的。 
在场武将之中，也不乏七环、八环的强者。当他们感受到霍雨浩身上散发出的浩瀚魂力波动时，顿时噤若寒蝉，再不敢动弹分毫。 
“噗、噗！”两声，雪奎、雪冷父子二人七窍出血，倒毙于地。 
徐三石从怀中摸出一块手帕，擦了擦似乎并没有沾染上血迹的双手。 
“雪奎、雪冷，谋反事实俱在，处以极刑，念其先祖曾为帝国作过贡献，皇室血脉凋零，免去其灭九族之罪，剥夺爵位，族人贬为平民。众卿认为，本王的审判可公允？” 
人都死了，身前还站着一位极限斗罗层次的强者，在这个时候如果谁还敢于反抗，那就真的是傻子了。 
徐三石淡淡的道：“我知道，在座有一些人和雪奎、雪冷二人是有些关联的，但是，目前帝国乃是用人之时，这些事情，我都可以当做没发生过。为了给帝国保留元气，希望你们自重。首相，就由您来决定，派遣谁去接受雪奎、雪冷二人的军队。” 
“是，殿下。”首相苦着脸说道。 
徐三石将手帕丢掉，正好盖在了死不瞑目的雪奎面庞之上。 
“帝国内乱已除，外患还在。但行军打仗，并不是我所擅长的，我相信众位爱卿能够处理的好。这场内乱，就是由皇位造成的，在雪奎、雪冷二人看来，我恋栈权位，以徐姓想要夺走雪家江山，这也是他们启动叛乱时最重要的理由。可笑，真是可笑得很，我本活的逍遥自在，皇位对我来说，真的重要吗？今天，我就告诉诸位。” 
一边说着，徐三石抬起双手，将自己头上的紫金冠摘了下来，缓缓走回上首位，将紫金冠放置于皇位之上。 
“帝国内乱除去，目前也暂时稳定了。该让何人来继承皇位，众位自行商量就是，我母亲会留在帝国，无论是何人坐上皇位，都必须要经过她老人家同意。这摄政王之位，就还给诸位，从今以后，我徐三石和斗灵帝国再没有任何关系，血脉亲缘的情，我还了。” 
…说完这句话，徐三石走到旁边，一手拉起江楠楠，大步流星的就向外面走去。 
这一幕，让在场所有的文官武将都惊呆了。 
这是什么情况？不干了？人家不干了，不要这摄政王，甚至是有可能落在他手上的皇位了。 
目前在整个斗灵帝国之中，还有皇室血脉的男丁，实际上就只有徐三石一个人了啊！至于雪奎、雪冷二人，他们的后代因为这场叛乱被定性，是无论如何不可能成为继承者的。 
徐三石这一走，帝国怎么办？皇位怎么办？一向沉稳的首相，这时也不禁大惊失色，赶忙扑倒在地，“殿下，您不能走啊！” 
文武百官同时跪下，高呼：“殿下留步。” 
徐三石拉着江楠楠的手，停下脚步，“我是史莱克学院之中的一员，也是唐门之中的一员。平日里，我一向少思、快乐，可自从来到斗灵帝国之后，我就再没有笑过，每天承受着巨大的压力，你们这些人还与我离心离德，从未肯真正为我出力。我理解你们，我姓徐，而不姓雪，这是根源所在。我从未学过帝王之术，也不想学，对于斗灵帝国皇位，我没有半点心思。我意已决，你们也用不着阻拦我，你们应该知道，这对我来说没有任何作用，有我师弟在，我想走，没有任何人能够拦阻的住。如果你们还念雪家旧情，就暂时由我母亲垂帘听政吧。好歹，她老人家也姓雪，你们接受起来会容易得多。以后我和我妻子生下的第一个男孩儿，会让他姓雪，如果到时候没人反对的话，就将他送回来，接受帝国的教育。言尽于此，再见。” 
说完，徐三石拉着江楠楠同时腾身而起，须臾之间，就从皇宫的破洞中穿出，朝外面飞行而去。 
霍雨浩、唐舞桐、叶骨衣、南秋秋和季绝尘紧随其后，七人化为七道光影，转瞬间消失不见。 
雪灵薰坐在上首位，嘴角也在微微的抽搐着，在这之前，她也不知道徐三石要这么做，这个臭小子，甚至都没有和她商量过。 
就这么走了？太混蛋了。把人家拥有继承可能的人都干掉了，自己拍拍屁股一走了之，这就是他的报复，内部基本稳定，这是真的，可是，群龙无首啊？别看徐三石就这么走了，留下了自己，可他之前在介绍霍雨浩的时候是为什么？就是告诉在场的文臣武将们，雪家背后，还有一位极限斗罗的支持，甚至还有史莱克学院和唐门的支持。他们想要撼动雪家统治，就要自己掂量、掂量。 
釜底抽薪，不可谓不狠，但让雪灵薰暗暗感叹的是，自己这个儿子放着唾手可得的一国之君，居然就这么拱手让人了，真是、真是，朽木不可雕也！ 
冲入高空，徐三石就开始哈哈大笑，笑的是那么敞快，消失了多日的笑容，终于又重新出现在了他的面庞上。 
江楠楠也是面露微笑，这些日子以来，徐三是承受了多么巨大的压力她是最清楚的，现在，这些压力终于可以解除了，她又怎么能不高兴呢？ 
“三石，我们这么做，真的好吗？”江楠楠低声说道。 
徐三石收起笑声，道：“有什么不好的？我们这已经是仁至义尽了。一个破皇位，抢破头。真以为老子稀罕吗？在这个世界上，除了父母亲人和我最爱的楠楠之外，根本没什么让老子在乎的。要那么大的权力干什么？哪有带着你游山玩水快乐逍遥。终于摆脱这群家伙了，你们没看到，刚才那些人脸色铁青的样子多么好玩，就像是吃了屎似的。小师弟，那些人你处理好了吧？” 
…霍雨浩点了点头，道：“已经处理好了，那些魂师不过是听命于雪奎、雪冷，我已经先后审讯过他们，他们都表示愿意戴罪立功，效忠皇室。我在他们身上都留下了禁制，并且将控制禁制的方法给了伯母，他们要是有二心，会死得很快。” 
身为亡灵魔法师的传承者，这点小技巧还是很简单的。有那些封号斗罗、魂斗罗和魂圣的支持，雪灵薰就有了足够的保护力量，这也是为什么徐三石能够放心走的重要原因。 
“总算是解脱了，再继续在那个地方呆下去，我怕我会疯掉。”徐三石感叹着说道。 
霍雨浩有些无奈的道：“三师兄，你可把我出卖了。我什么时候是极限斗罗了。你今天说的话，恐怕会很快传遍全大陆。本来圣灵教和日月帝国就要对付我呢，你这让我怎么办啊？” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“少来这套。你虽然现在还不是极限斗罗，但你能比极限斗罗差多少？我虽然还没到封号斗罗层次，但眼力还是有的。你刚才对付那些家伙时候散发出的气息，比之极限斗罗也差不了太多了。举手投足之间就将那么多强者冰冻，难道说，你战斗力比极限斗罗还能差多少？更何况，你还告诉我，你和舞桐的武魂融合又可以了，这意味着什么，出身于史莱克学院的我们难道不知道？所以，你就别装了，你们俩加起来，现在相当于一位极限斗罗毫无问题。以后咱们唐门，就靠你了。我看，这次回去之后，学院也不会放过你的，海神阁阁主的位置，估计用不了多久之后，也是你的。这就叫能者多劳。” 
--------------------------------------------- 
恳请大家多投些月票和推荐票支持我们，这几天，还会有爆发的。 
求月票、推荐票。RS
