探察一直持续到下午，众人才回到酒店，商议了一阵后，其他人都回去休息了，霍雨浩略作调整之后，吃过晚饭，趁着夜色又出了门。这一次，他的探察任务将转向地下。虽然不能开启命运之眼去探察，但只要是他经过的地方，向下方探测，五十米的深度，只要有问题，总会能发现一些蛛丝马迹的。 
这个办法很笨，但也不得不如此，幸好日升城不是明都，否则，他这种通过步行的探测，恐怕要持续个一年半载的才有可能探察完毕。 
一边走、一边探查，霍雨浩的精神力持续输出着，也就是他这等修为，换了其他精神武魂的魂师，就算有他这样的能力，精神力也支持不了多一会儿。 
走着走着，霍雨浩进入了一条热闹喧嚣的街道，街道两旁店铺林立，一个个店铺都是灯火辉煌。 
他正仔细探查着地下的变化，突然间，意念一动，下意识的抬起头来。 
在他身前不远处，一个浓妆艳抹的女人挡住了去路。 
这个女人的形象着实有些令人不敢恭维，身高还不及霍雨浩的胸部，但腰围却是霍雨浩的三倍开外。一身艳绿色的连衣裙把她那肥胖的身躯包裹的像一个大西瓜，可偏偏裙子上还有一朵朵盛放的红色大花。 
她那同样肥胖的脸，就像是刚从装了面的袋子里钻出来似的，白的吓人，还不断往下吊着粉末。厚嘴唇上涂着血红、血红的唇膏。当她挡在霍雨浩面前的一瞬间，一股由劣质香水形成的恶风，顿时扑面而至，熏得霍雨浩险些一个跟头栽倒在地。 
这算是生化武器吗？ 
“大爷，进来玩玩吧？”这看不出年纪浓妆艳抹的胖女人朝着霍雨浩作出一个搔首弄姿的模样，咧嘴一笑，露出一口大黄板牙。那声音，听上去有些尖锐，但又有点像是个破锣。男不男、女不女的。最可怕的是。她这一张嘴。嘴里一股恶臭顿时散发出来，与身上的劣质香水味儿混合在一起…… 
原本热闹的街道上瞬间就空了一片，直径十米范围，至少有五、六个人倒了下去。霍雨浩也是向后跌退几步，眼中流露出几分震惊之色。 
“大爷，进来玩玩吧。我们这里的姑娘，味美价廉，哦，不对，是物美价廉。”胖女人一边说着。一边指了指旁边一座有粉红色灯光溢出的小楼。 
小楼不大，样子看上去有些破旧。粉红色的灯光带着几分暧昧，但外面那已经有些斑驳的墙壁却显现着它的廉价。 
“好，你带路吧。”霍雨浩一只手捂住自己的鼻子，眼神中的惊讶迅速恢复了正常。 
“啊，大爷，您真有眼光。”胖女人一听霍雨浩肯去，顿时大喜过望。过来就要拉他的手臂，却被霍雨浩不动声色的躲开了。 
“别动手动脚的！”霍雨浩沉声喝道。 
“好嘛、好嘛，大爷您跟我来。”一边说着，她已经向那小楼走去，一边走着，还一边回过头向霍雨浩说到：“大爷，您可真有眼光。您可以叫我凌凌。” 
“呕……”霍雨浩终于忍不住了，干呕了一声，然后用力的朝着那胖女人。不，准确的说，应该是老鸨挥了挥手。示意她转过去，不要对着自己说话。她那混合型生化武器的威力实在是太强悍了。 
老鸨撅着红艳艳的厚嘴唇，很是不满的转过身去，一进那粉红色小楼，立刻扯着嗓子大喊道：“楼上楼下的姑娘们，出来接客啦——” 
顿时，一群浓妆艳抹，完全看不出年龄的女人开始从小楼内的各个地方钻了出来。 
这些女人的打扮完全继承了凌凌老鸨的风格，那端的是让人触目惊心啊！ 
霍雨浩在小楼门口停下了脚步，突然朝着那老鸨道：“凌凌是吧，你这个凌字，是风凌的凌吗？” 
老鸨听了他这句话，顿时全身剧震，回过身，眼中充满了震惊之色的看着霍雨浩，“你、你……” 
“我下次再来玩。”丢下这句话，霍雨浩转身就跑，凭借着鬼影迷踪步的玄妙，在路人们并没有感觉到异常的情况下很快就在人群中消失了。 
老鸨站在门口目瞪口呆的看着霍雨浩消失的方向，眼底闪过一丝难言的复杂光芒。 
至于那些楼上、楼下的姑娘们，一个个娇呼着追出去，好不容易来个客人，就这么跑了，她们怎么能甘心呢？可老鸨凌凌却站在那里一动不动，仿佛丢了魂似的。 
霍雨浩足足跑出两条街，才缓下脚步，他要确定的事情已经确定了。没错，那个老鸨他认识，尽管不算熟悉，但他通过刚才对方的眼神，已经完全确定了那个人就是他。 
没错，是他，而不是她！ 
那个人应该就是他曾经见过的风凌。而风凌之所以能够给霍雨浩留下深刻印象，就是因为他那一张臭嘴，那口水滴落在地都能冒青烟的水准，确实不是一般人所能企及的。 
这个风凌应该是重天门的少主，重天门来自于哪个国家霍雨浩都不太清楚，但应该不会太强，而且也应该不是属于日月帝国的。 
当初，在明都城外遇到了重天门这些人，风凌胖子还试图调戏王冬儿，结果被季绝尘教训了一顿后，带着他宗门众人抱头鼠窜。 
而且，霍雨浩还记得，这个风凌是重天门少主。 
无论他怎样不济，能够参赛，就是至少四环以上修为的存在，现在却沦落到了在这么一个中等城市中做了、做了老鸨？连性别都变了。这是怎么回事？ 
只要他不是日月帝国的人，那么，他就应该是被抓的人质之一。可他却没有失去自由，但性别和身份却都变了，这种情况，只有可能是…… 
先前，霍雨浩在想到这些后，就试探了他一句，从他当时的表情上就能看得出，自己没认错人。 
这个线索太重要了，从他身上顺藤摸瓜，或许，一些自己想要找的东西就能找得到了。当然，刚才那一句试探也有可能会打草惊蛇。但这却并不可怕。毕竟风凌不知道自己是谁，而且，在日升城中找自己这么一个人也绝不容易。 
在一个偏僻的角落停下脚步，霍雨浩身体周围的光线开始悄然扭曲起来，很快，他就融入到周围的环境消失不见。 
天空中的高空探测魂导器只能探测可视目标，是不可能配备远程热能和魂力探测的，现今的魂导科技还远远未达到那种程度。 
借助模拟魂技隐身之后，霍雨浩并没有急着走出去，他只是静静的隐藏在一个阴暗的角落中，默默的等待着。 
人虽然走了，但他的精神探测却依旧还在风凌身上。 
风凌似乎很快就恢复了正常，重新回到了大街上，又开始了他那“风情万种”的拉客。 
只不过，他那形象实在是令人作呕，几乎没有什么人被她说服，很难想象，这家低级妓院的老板为什么要让他这个形象在外面献丑。除非，那老板本身就是个变态。 
霍雨浩凭借着自己的精神探测，对风凌进行着事无巨细的观察。他很快就发现，风凌身上的魂力波动并没有消失，也就是说，他还是四环魂宗的实力。而他在听到自己叫过他的名字后，眼神不断的变化着，似乎有些犹疑不定，甚至有些惊骇。 
这一条线索对霍雨浩来说十分重要，所以他一点都不急，只是默默的等待着。 
一直到深夜，当这条繁华大街的店铺们都纷纷关门之后，老鸨风凌才重新回到了那家廉价妓院之中，很快，诱人的粉红色灯光熄灭，一切似乎都进入了寂静。 
时间不长，廉价妓院的侧门突然开了一道缝隙，一个矮墩墩的身体从里面钻了出来。风凌依旧是浓妆艳抹的样子，但此时身上那件红配绿大花袄已经不见了，换了一身较为朴素的布衣，他先是探头探脑的向外看了看，然后才悄悄的溜了出来，朝着一个方向迅速步行而去。 
隐藏在黑暗中的霍雨浩也在同一时间动了，悄悄的跟上快步疾行的风凌，但却始终和他保持着几百米的距离。 
风凌穿街绕巷，大概走了一刻钟后，在一处尖顶建筑面前停了下来。 
这座建筑的外观显得有些破败，也没有任何标示，门是虚掩着的，风凌推门而入。 
霍雨浩因为一直紧密的注视着他，能够十分清晰的感觉到，他在进门的时候，两股颤颤，情绪似乎十分恐惧似的。 
思感延伸，精神力跟随着风凌继续向内探察，但霍雨浩在下一瞬就将自己的精神力收敛了回来。因为他吃惊的发现，在这民居之中居然蕴藏着强大的精神波动，这股精神波动虽然不意味着对方的精神力比他强，但想要发现他的精神探测还是很有可能。 
悄然上前，霍雨浩也来到了这座建筑虚掩的门前，透过门缝向里面窥视。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。拜谢。让我们一起守护唐门，守护我们的双榜。
