金发青年看着霍雨浩的眼神变得古怪了几分，片刻之后，他轻叹一声，道：“我不会骗你。成为神诋固然有着很多的好处，但是，却也有一项坏处，那就是寂寞。真正能够在神界中踏踏实实待下来的神，都是能够忍受得住寂寞的。神界之中，想要什么都能够拥有，就少了一份幸福感。我将神位传给你之后，就想带着家人去寻找另一个神界，去感受一些外面的世界。” 
“另一个神界？”霍雨浩心头一震，“神界难道还不只一个吗？” 
金发青年微笑道：“当然了，我们这个神界掌控者一百零八个世界，而在我们这一百零八个世界之外呢？大道无边，我相信，在遥远的空间肯定还有其他神界的存在，这也是我想要去探究的。我在神界已经很多年了，继续这种平淡的生活并不是我想要的。我的孩子们会在我离开后各自下界历练，我则会带着爱人们去寻找其他神界的踪迹。或许，有一天我还会回来，虽然我已经没有了神位，但以我的能力，依旧可以在神界驻足，自创一片小世界。说了这么多，你可愿意继承我的神位？” 
霍雨浩沉吟片刻后，道：“前辈，您为什么会选择我？” 
金发青年道：“因为你所经历的一切我都看在眼中，你有很多地方和我相像，但又有很多地方超越了我。至少，你比我专一的多。”说到最后这一句，他不禁流露出一丝苦笑，“在感情上，我没能做到专一，在能力上也同样如此，虽然在成神之前，我终究还是将万法归一，但是，早年的驳杂还是影响了我。否则的话。以我的修为，足以去竞争那五个位置之一了。我希望你在继承了我的神位之后，能够更进一步，在咱们这个神界踏上巅峰。” 
金发青年的声音从始至终都很平淡。但听在霍雨浩耳中，却令他有种热血沸腾的感觉。站上神界的巅峰吗？ 
“那您需要我付出什么呢？或者说，需要对我进行怎样的考验？”霍雨浩深吸口气，问出了自己最想要得知的问题。 
金发青年点了点头，道：“你经受的考验已经很多了，虽然那些考验并不是我给你的。但是，你在通过这些考验时所作的一切我都看在眼中。我这神位，本就是有很大的随机成份。你在冰属性上的理解和潜能，以及你将情绪融入魂技中所绽放的一切，让我选择了你。你当然要经历考核。但这个考核并不是我给你的，我现在可以给你种下神性种子，当你修为达到的时候，我自然会接引你前来神界。而你需要面对的最终考核，就是你自己曾经认知到的。击败所有想要阻止你前来神界的对手。做完那些。你就会再次见到我了。” 
拒绝？霍雨浩根本没有任何拒绝的理由，作为一个人类，他本就是以前来神界为目的在刻苦修炼啊！ 
“前辈，那我如果成神之后，能够也将爱人带来神界么？” 
金发青年微微一笑，道：“当然可以。只要你个人成神，而且继承的又是我这样的主神神位。那么，你就有资格带一些和你密切相关的人来到神界，在神界和在任何其他世界的情况都是一样的。实力越强，话语权也就越大。所以，想要带更多的人来，那么。你就要付出更多的努力。” 
霍雨浩听他这么一说，最后一丝疑虑也已经消失，恭敬的向金发青年行礼道：“我愿意继承您的神位。” 
简单的几个字从霍雨浩口中说出，骤然间，那金发青年身上瞬间亮起了一簇金光。霍雨浩的灵魂之体上也同样亮起，紧接着，他整个身体就都变成了金色。 
金发青年脸上的微笑消失了，取而代之的是郑重。 
“霍雨浩，从这一刻开始，你就是我的继承人了。身为神界的一员，我不可能去干扰下界的一切，但是，拥有了我的神性种子之后，你的成长必然会更加顺利。我的神位，名为：情绪。对情绪的一切你理解的越深刻，未来继承我的神位时也就会越发顺利。” 
一边说着，他右手抬起，食指伸出，缓缓点在了霍雨浩的额头之上。 
顿时，霍雨浩全身剧烈的颤抖了一下，他只觉得自己整个人的身体都变得通透了，全身剧烈的震颤之下，灵魂仿佛都被一种特殊的力量洗礼了一遍似的。 
刹那间，霍雨浩感觉到自己的灵魂之力变了，不是变得强大，而是升华。那种升华的感觉他感到十分熟悉，曾经，他就在死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯身上感受到过。 
神识，这是神识的气息？ 
“是的，就是神识。接受了我的神性种子之后，你灵魂之中的灵识将会逐渐向神识转变。伴随着你的修为提升而提升。但是，我必须要提醒你，除非是在生死关头，否则一定不要将自己的神识释放出来。因为，只要有人能够夺取你的神性种子，那么，你不但会死亡，我的神位也将会被其抢夺。因此，你一定要慎之又慎，为了自己，也为了保护你的家人，一定要小心，千万不要让任何人知道你已经获得了神性种子，哪怕是身边最亲密的人也是一样。” 
“是！”霍雨浩恭敬的答应一声，感觉着自己灵魂的不断提升，心中充满了惊喜。 
金发青年微微一笑，道：“让你传承了我的神性种子，我也有两件东西送给你，相信它们会帮助你更加顺利的成长起来，早日成为我的继承者。它们将会伴随我给你的神性记忆，一起烙印在你身体之中，与你融合。记住我的话，无论是修为还是情绪，专一是你最大的优势。去吧。” 
一边说着，金发青年大手一挥，霍雨浩只觉得周围一切都变得虚幻了，下一瞬，自己的灵魂之体已经感受不到外界的一切，满是金色光辉在身体周围闪烁，一切都变得不真实起来。 
“我的神位是：情绪之神，我名：融念冰。” 
脑海中回荡着这最后的的声音，霍雨浩渐渐失去了意识。 
面前的霍雨浩灵魂之体消失了，融念冰嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，继续做他的美味佳肴。 
“你选择这小子，是不是和他在做菜方面有一定的天赋有关？”光芒一闪，之前和融念冰下棋的老者出现在他身边，有些好笑的问道。 
融念冰微微一笑，道：“有一点吧。可惜，他想要学厨太晚了点。而且我又急需他来继承我的神位，不然的话，我真的想要收个徒弟，将您当年传授我的那些顶级厨艺以及我这些年在厨艺方面的领悟都传承下去呢。” 
老者低声道：“你这次可是玩的有点大啊！这小子可是那个人选定的，你到好，横插一手。等以后他知道了，还不恨死你啊？” 
融念冰嘿嘿一笑，道：“谁让他自己看不透呢？而且，就算是这霍雨浩继承了我的神位，和他也是千丝万缕的关系。多一个主神的支持，比他自己分出一个主神神位来不是更好么？唯一的问题就是，他没办法偷懒了，我却可以。难道您不希望跟我去其他神界游历一番？” 
老者嘿嘿一笑，道：“还是你果决啊，现在生米煮成熟饭，就算是被他发现，他也没办法了。就算是想要发泄，也只能发泄在那小子身上。我真是为那小子感到悲哀啊！你们这些家伙，都太坏了，欺负人家一个年轻人。” 
融念冰双眼微眯，道：“吃得苦中苦，方为人上人。我刚才对他说过，希望他能够站在这神界的巅峰，那可不只是说说而已的。而且，我也认为，我的能力更加适合他。难道您不这么觉得吗？” 
“你总是有理，赶快做饭，老夫饿了。” 
“是，我亲爱的鬼厨师傅。” 
…… 
金色，还是金色，当霍雨浩的意念完全清醒过来时，他发现，自己依旧在和唐舞桐催动着魂力进行融合、修炼。 
在那充满爱恋的情绪中，他们的浩冬之力似乎已经更进一步，奔腾流淌的液体中，金色漩涡至少多了一倍。而在这些旋涡之中，虽然不像魂核能够压缩那么庞大的魂力，但承载的魂力量也要比正常时多上一些。这就让他们的魂力在彼此交融的同时，不断的攀升。 
刚才的一切都是梦吗？难道是我陷入了幻觉之中？ 
霍雨浩在清醒过后，渐渐回想起了之前灵魂离体时的那段感受。 
那金发青年，那人间仙境，凉亭。 
情绪之神，神位？ 
这一切究竟是幻觉还是真实的？ 
如果是真实的，那么，这一切就太不可思议了。兽神帝天自认为用逆鳞封印住了自己，可实际上，当真正神诋出手的时候，他根本就一点办法都没有。甚至连一丝察觉都做不到。 
一边想着，霍雨浩将意念沉浸到自己的魂力之中，默默的感受着自己魂力之间的变化。 
很快，他就惊讶的发现，自己和唐舞桐之间运转浩冬之力时，之所以浩冬之力变得更加凝实、强大，还不时出现那样能够令魂力更加凝聚的旋涡，并非是因为他们的修炼有什么变化，而是魂力本身所产生的变化。
