秦月月知道，自己再坚持下去，或许还能消耗萧萧几分，可那样一来，在后面的团战中，自己就没办法继续战斗了。◎文學館赛已经进行到了第五场，己方已经输掉四场，唯一的机会就在团队赛了。这还是要在个人赛中能够再赢两场才行。自己必须要保持战斗力。这才是她认输的原因。 
“唐门胜！” 
至此，在这场个人淘汰赛中，唐门已经获得了四个小分，而对手却只有一分。明玉宗还能上场的队员也仅剩余三人。 
坐在霍雨浩身边的王冬儿低声问道：“雨浩，还给他们团战的机会吗？” 
霍雨浩看了她一眼，微微一笑，道：“给。当然要给。不然他们那位魂帝级的队长怎么能甘心呢？” 
王冬儿眼含深意的看了他一眼，道：“我明白了。” 
霍雨浩又是笑了笑，握紧了她的手。旁边史莱克七怪的其他人也都是脸上流露出了微笑，只有娜娜有些茫然不解。王冬儿究竟明白了什么啊？ 
还是江楠楠好心的在她耳边低声说道：“扫清障碍。为了史莱克的荣耀。” 
娜娜这才醒悟过来，心中顿时涌起一股敬佩之情，他们是要为了史莱克战队扫清障碍啊！明玉宗的实力够强，甚至能够威胁到史莱克战队，他们是要尽可能的削弱这明玉宗实力。 
唐门这边是可进可退、可以选择，而另一边明玉宗就没有这么轻松了。先前那一直稳坐待战区的队长再次站了起来，冷冷的看了台上的萧萧一眼，然后看向坐在她身边的一名青年。 
那青年会意的站起身来，低声和那明玉宗队长不知道交流了些什么，就腾身而起，上了比赛台。 
“唐门。萧萧。” 
“明玉宗，薛兵。” 
“比赛开始。” 
伴随着不破斗罗一声比赛开始，明玉宗这位名叫薛兵的青年已经是一个箭步蹿了出来，与此同时，从他身上骤然升起两黄、三紫、一黑，整整六个魂环。 
魂帝！ 
竟然是六环魂帝级别的强者？看到对手的魂帝修为，唐门这边，几人都皱起了眉头。这个薛兵是魂帝，如果他们那个队长也是魂帝的话，这竟然是一支拥有两名魂帝的强队啊！在上一届大赛中。除了史莱克学院和日月皇家魂导师学院之外，都没有这种队伍。没想到在小组赛上竟然碰到了。这就证明，明玉宗的整体实力就算不如日月皇家魂导师学院。竟然也是相差不远的。 
萧萧自然也看到了对手的六环修为，但她却是怡然不惧，依旧像先前那样保持节奏的前进，与对手接近。 
那薛兵在前冲的过程中，身上开始亮起一道道青碧色光芒。那是一个个青色金属环，在他的脖子、双手手腕以及双脚脚腕和腰间各有一个。一共是六个金属环。六个金属环都散发着柔和的光芒。眼看着他和萧萧之间的距离即将接近，薛兵的身体才突然出现了变化。 
一层青惨惨的鳞片从他皮肤下面骤然涌出，先前他在释放了武魂的情况下，竟然用魂力压制了自己的武魂变化，此时才显现出来。不仅如此。他的身体也是迅速拉长，身体猛然跃起的同时，身长竟然拉开了十几米之多。身上的六个魂环也变成了围绕着这个足有水桶粗细宛如巨蟒般的身体盘旋起来。 
他的第一、第三两个魂环都闪亮着。身体前端腾起之后，立刻狠狠的向萧萧砸了过来。 
这是什么武魂？萧萧看的都是一愣。这显然不是一种常见武魂，对手还不是魂圣，自然施展不了武魂真身，可他现在所变成的样子。可不就是像武魂真身一样了吗？这怎么可能？ 
心中虽然吃惊，但萧萧的应对却是丝毫不慢。迅速后退几步的同时，三生镇魂鼎祭出，骤然变大，直奔那从天而降的大头撞去。 
那薛兵根本没有闪避的意思，让自己变成巨蟒的身体悍然和三生镇魂鼎碰撞在了一起。 
令萧萧瞳孔收缩的一幕出现了，她那力量极强的大鼎被薛兵一撞，竟然立刻倒飞而出，被远远的撞开了。而薛兵庞大的身体则是继续从天而降，直奔她砸了下来。一张大嘴更是露出森森獠牙，直奔她吞噬而至。 
没错，这是武魂真身的力量。出身于史莱克学院，萧萧见多识广。有了刚刚瞬间碰撞的力量对比，她立刻做出了判断。 
如果不是武魂真身的话，又怎么可能一下将自己的三生镇魂鼎撞出去那么远呢？ 
难道对手不是六环，而是七环魂圣？这怎么可能。二十岁的七环魂圣啊！在斗罗大陆的历史上似乎也没出现过吧。 
萧萧大吃一惊之下，本身却没有停顿，那被荡开的三生镇魂鼎瞬间消失，重新出现在她身前，萧萧眼神凝练，双手一分，顿时，三生镇魂鼎本体一分为三，呈掎角之势将她拱卫在中央。与此同时，她身上的第四魂环也亮了起来。 
三个大鼎的鼎口处各自亮起一团强烈的黑色光芒，紧接着，三道黑光同时冲天而起，在空中凝聚成一股，直奔空中而落的巨蟒身体撞去。 
“封！”萧萧双手在身前比出一个奇异的手势，她的身体也缓缓从三座大鼎中悬浮起来。全身都闪耀着一个个瑰丽的符文。她这看似只有千年的第四魂技，竟然迸发出了无比强大的气势。 
空中落下的巨蟒身体太过庞大了，根本就没有办法闪避，它身上的青光与三生镇魂鼎冒起的黑光才一接触，立刻就溃散了。紧接着，一幕奇异的景象出现了。 
薛兵所化的庞大身躯竟然瞬间缩小，然后从天而降。而那三生镇魂鼎的三座大鼎却是骤然向外分开，化为一个边长十米左右的等边三角形。它们三个就是三个顶点。 
萧萧就站在三座大鼎中一个的顶端。双手始终摆出那如同捧心一般的奇异动作。 
当薛兵的身体落在地面上的时候，已经变得只有先前三分之一大小了，巨蟒的身体依旧庞大，顿时在那黑光的束缚下剧烈的扭动起来。 
鼎之封！萧萧第四魂技，一个十分强大的控制技能。 
萧萧的三生镇魂鼎乃是一种十分古老的武魂，传承曾经数次断代。鼎在远古时期乃是国之重器。就像萧萧能够将自己的第一、第二两个魂技联合在一起发动的鼎之震荡似的。 
萧萧的第四魂环得自一种奇异的魂兽，这种魂兽所出产的魂环在与她融合的时候，竟然产生了异变。 
这只魂兽也是远古时代流传下来的异种，名为獬豸。是一种极具威严，有克制邪恶能力的强大魂兽。只不过，因为真正的獬豸早已灭绝，传承下来的只有獬豸一些微薄血脉。萧萧猎杀的那只千年魂兽，本体就像羊一样。 
可这如羊般的魂兽，本体属于獬豸的那部分血脉却被三生镇魂鼎在融合的时候给激发了出来。与萧萧的三生镇魂鼎融合产生了异变。令这表面看上去只是千年级别的魂技拥有了极为强大的封印能力。对一切生物都有着气息压制、封印的效果。一旦被封印，只有两种情况。一种就是封印其三秒，在封印的过程中，萧萧本身是不能对其进行攻击的。因为必须要控制魂技。而在这三秒的时间里，对手的魂力将会被三生镇魂鼎镇压、消散至少三成。哪怕对手的实力超出萧萧很多，只要不大于两个位阶，这鼎之封都会成立。 
而另一种情况，就是对手无法挣脱鼎之封，那就更惨了。被鼎之封镇压之后，会被三生镇魂鼎直接封禁在其中。除非萧萧想要将其放出来，否则的话，就只能被封印在里面。 
当然，三生镇魂鼎同一时间只能封印一个生物。想要封印第二个，就需要将第一个放出来。 
可以说，这第四魂技本身就是萧萧的一个杀手锏，在面对强大对手的情况下，终于被她用了出来。 
薛兵的武魂其实并不是巨蟒，而是一种原始森林中的霸主，森蚺。 
森蚺一般生活在大森林深处的沼泽中，自身力量极为强大，甚至可以以狮虎为食。一旦被它缠扰，那就是致命的灾难。 
这薛兵的修为确实是六环魂帝，之所以能够施展出类似于武魂真身的能力，源自于最初时他身上出现过的六个金属环。那是六件五级魂导器，但却是一套。能够极大程度的激发魂师武魂中蕴含的力量，从而达到魂力提升的效果。这薛兵本来就是魂帝了，在一次尝试中，竟然凭借这金属环激发出了武魂真身的能力，怎能不大喜。立刻放弃了原本的近战魂导器，全心全意的修炼起这一套金属环来。此时在比赛中用出，就是为了要扭转乾坤的。 
可谁知道，他却极其倒霉的碰到了萧萧的鼎之封。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
