王冬儿轻轻的点了点头，道：“是啊！我们赢了。”此时，她那双美眸之中流露出的，却是有些复杂的神色。 
一直以来，她都觉得自己各方面能力都不比霍雨浩差多少，但今日一战之后，她才明白，先不说实力，单是这布局之能自己就和雨浩有着本质的差距啊！他不愧是真正的控制系战魂师。 
这场团战，尽管己方有六人，对手只有四人，但在绝对实力上，却有着鸿沟般的巨大差距。 
四名敌人，全都是魂帝级以上的邪魂师，更是有言风这个强大的骨龙邪魂圣在，每一个都有着越阶对抗强者的能力。 
在这种情况下，他们居然能够最后战而胜之，并且全歼了这些前途无量的邪魂师。这是多么的不可思议啊！ 
从最初的贝贝出手，到最后他们对比赛的终结，整个过程似乎全都在霍雨浩的掌控之中，每当他们出现有要抵挡不住的情况时，霍雨浩就会翻开一张底牌，将局面重新拉回来，而到了最后，却是一举击溃对手，从而获得了最终的胜利。 
看着自己抱扶着的霍雨浩，此时的王冬儿眼中满是骄傲，这是我的男人，我的男人啊！ 
霍雨浩双眼重新闭合，倚靠在王冬儿身上，感受着她的那份温软与馨香，内心却如火山爆发一般奔涌着，在这一刻，他感觉到自己的精神力仿佛又是有所升华，一种玄之又玄的感觉在心底荡漾着。 
他不知道王冬儿在因为他而骄傲，在他脑海中，先前的整个战斗过程在迅速重复着。 
今日一战之胜，首功在贝贝，贝贝以自身重创濒死的代价，解决了对手两名邪魂师，并且对被邪魂师控制的唐雅进行了呼唤，从唐雅的反应来看。贝贝的呼唤是成功的，唐雅至少还有反应，会因为他的呼唤而产生心情上的变化。这就证明，圣灵教对唐雅的控制并不彻底。在这种情况下，也就为他们未来救回唐雅铺平了道路。 
接着就是团战。他们所面对的四名邪魂师都足够强大。在战斗刚开始的时候，他就选中了谷宇作为突破口。这个突破口选择的极为重要，因为只有针对对手最弱的一人。他们才有把握在短时间的围攻之下，将对手干掉。从而近一步降低对手的实力。 
在这之间，徐三石作出的贡献是最重要的，他以自身陷入敌后为代价给伙伴们创造了机会。然后他才将自己和冬儿传送过去，从而拉开了团战的大幕。 
其他伙伴的能力，在自己的控制下一一被调动起来。萧萧控制住了对手实力倒数第二的骷髅王，让对手从三人再次减少到两人，从而将战斗近一步简化。只是没想到，那个言风的实力居然那么强。让自己掀开了一张又一张的底牌才能最终获胜。 
大寒无雪加冰爆术。这是自己的绝杀之一。当初哪怕是在面对黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥的时候，都曾经带给对手以惊讶。这次用在了憎恶魂师鲁耿耿身上更是起到了至关重要的作用。 
而到了最后，看似击溃言风是自己的计划，可实际上，自己也承受了巨大的压力，相当于连着掀开了五张底牌。才将那言风击毙。 
本体武魂二次觉醒这个能力，在当初从落日森林冰火两仪眼归来之后，自己实际上就已经具备了。只是一直隐藏了起来。 
这是对付言风的第一张底牌。 
第二张底牌是命运之光，命运之凝视。这个能力，霍雨浩平时极少使用。表面看上去。这是一个没有任何攻击和防御能力的能力，可霍雨浩却知道，这个能力的作用，却是能够扭转战局的啊！ 
降低对手气运，增强自身气运。如果不是有命运之凝视的存在，无论是后面对言风的击杀，还是自己掀开那几张根本就没有尝试过的底牌都不可能这么顺利。 
正是在命运之凝视的作用下，接下来的命运之眼灵魂冲击的效果才会那么好。更重要的是后面的三张底牌。 
首先就是那紫金色的身影。 
这个尝试，是霍雨浩经过大胆判断之后才进行的。而且，这是第一次，甚至有可能是最后一次。这也是他们最终能够干掉言风最重要的一张底牌。 
当他和那两道金色身影结合的时候，并不是和王冬儿施展出了什么新的武魂融合技。因为当时根本就不是他们两个人的融合。而是三个人，没错，就是三个人。除了他和王冬儿之外，还有一个人，王秋儿！ 
就像当初他暗中帮助王秋儿对抗强敌时一样，这一次，换成了王秋儿对他们的帮助。同样是通过模拟魂技来完成了这项壮举。 
从最初他们登台时，王秋儿其实就一直跟随在旁边，一直到后面整个比赛结束，王秋儿也一直都在。 
在那最关键的时刻，霍雨浩通过自己的精神共享与王冬儿、王秋儿同时联系，开始了对他们来说一种史无前例的尝试。 
伴随着修为的提升，命运之眼也在不断进化，尤其是当霍雨浩拥有了本体武魂二次觉醒之后，他的命运之眼更是进化到了一个相当强大的层次，从而拥有了更强的能力。其中，他今天施展出的，就是命运转换。通过命运之凝视给对手气运的降低，提升自己气运的同时，也同时吸收降低对手的那部分气运，从而让自己的气运变得更高。 
在这种情况下，霍雨浩进行了一种全新的尝试，三为一体武魂融合技。 
霍雨浩和王冬儿、王秋儿都具备武魂融合的能力，而且都是近乎百分之百的融合度。因此，他就大胆的猜想过。一条直线同时与另外两条直线平行，那么，另外两条直线彼此平行。或者说，这三条直线都是保持在平行状态的。既然我能够同时与她们两人融合，那么，我们三个人有没有可能一起融合呢？ 
武魂融合技一向都是对自身能力升华的过程，在魂师的历史上，并不是没有出现过三为一体武魂融合技的情况。 
而且史莱克学院就曾经出现过。万年前，史莱克学院的创始人，院长弗兰德，大师玉小刚，以及柳二龙，三人就完成过三为一体武魂融合技。从而召唤出强大的黄金圣龙。 
而玉小刚就是龙神斗罗穆恩、贝贝他们这一脉变异蓝电霸王龙武魂的祖先。 
既然前人能够完成，我借助气运是否也有完成的可能？霍雨浩在思考这个问题的时候，其实只用了几秒钟的时间而已。 
言风的实力实在是太强大了，远远超出了他的判断，尽管霍雨浩已经准备了另外的底牌对付。但在那一刻他就发现，自己预先准备好的底牌似乎有些不够用了。 
言风为什么会误伤击毙鲁耿耿？那就是霍雨浩的第四张底牌，精神干扰领域。 
没错，就是领域。 
精神干扰，这个曾经十分鸡肋的能力，伴随着霍雨浩精神力的升华也拥有了更为强大的能力。当它和模拟魂技结合在一起后，就变成了现在的精神干扰领域。 
通过干扰和模拟，霍雨浩可以将一定范围内人的视线和感知改变，从而让对手陷入自己的干扰之中。以言风那么强大的实力，都被干扰的将鲁耿耿当成敌人，将其击杀。可见这能力之强。 
这还是霍雨浩为了三为一体武魂融合技进行准备，没有全力以赴的情况下。不然的话，以他现在的能力，在本体武魂二次觉醒状态下，至少也能够凭借精神干扰领域带领着伙伴们全身而退。 
事实证明，霍雨浩的大胆假设成立了。面对强敌巨大的压力情况下，王冬儿和王秋儿都暂时摒弃了成见，三个人，一条心。在霍雨浩的强势引导下，终于完成了那无与伦比的瑰丽融合。 
连霍雨浩自己都想不到，当他们完成这份融合之后竟然会变得那么强大。当这四张底牌掀开之后，他们就已经立于不败之地了。 
暴雨倾盆，对于拥有极致之冰的霍雨浩来说，本身就是巨大的助力。在这种情况下，他的实力几何倍数的提升着。 
而那三为一体武魂融合技，更让他对冰的控制提升到了另一个层次。 
王冬儿的光明与昊天锤，王秋儿的力量，他自己的精神力与极致之冰，全部融为一炉，那是怎样强大的存在啊！ 
霍雨浩在一瞬间，就想出了一个贴切的名字。 
因为这三为一体武魂融合技是由他来主控的，所以，他没有将自己的能力赋予在这个能力之中。而是用了王冬儿和王秋儿的能力。就叫做：紫金蝶龙变。 
这完全是一个凌驾于冰霜中的独舞，光之霓裳的武魂融合技啊！ 
就在紫金蝶龙变状态下，霍雨浩终于掀开了自己的最后一张底牌。这也是他今日有自信通过团战来决定胜负的最重要一张底牌。 
就在不久之前，霍雨浩身上曾经发生过一件大喜事。 
冰帝，醒了。 
--------------------------------------------------- 
保底两章已发，今天，六号，双倍第六天，无封顶爆发！再来一次！依旧是每400票加一章，双倍期间，实际上就是200票加一更。上不封顶。拿出我们唐门的炽热吧！我在努力码字，今天爆多少，就看你们的了！
