&lt;center&gt;纯文字在线阅读本站域名 &lt;fon color=red&gt;520xs.Co&lt;/center&gt; 
橘子道：“这些大道理你就不用跟我说了。在这方面，我们没有任何共同语言。我自己对权力并没有太大的欲望，我当初选择跟随徐天然，实际上就是为了报仇。但这几年，实际上我对报仇都已经看得淡了。可是，我有儿子，我要为了我的儿子做好铺垫。” 
“你也看到了，徐天然对我儿子是什么态度。上一次，小云瀚就差点死在外面。如果不是你将他送回来，我根本无法想像他会怎么样。所以，我要变得强大，我也要让我儿子变成这个世界上最强大的人。我打天下，并不是为了徐天然，而是为了我儿子。将来，我儿子是要成为这个世界真正主人的。这一点，谁也阻止不了我。除非，你现在就杀了我。如果你能下定决心杀我，那么，我倒是可以告诉你一个秘密。” 
霍雨浩愣了一下，“用生命来交换秘密？是什么？” 
橘子微微一笑，看着霍雨浩的眼神变得温柔起来，“一个你无论如何也猜不到的秘密。不过，想知道，除非你下定决心能够杀我。当你的刀插入我心脏的时候，我就告诉你。” 
霍雨浩苦笑道：“你已经把我看的太清楚了，你就是因为知道，我不可能对你下杀手，才如此沉稳吧。是，我杀不了你。甚至现在也不能继续囚禁你。但是，你也看到我这个独立空间了。如果我要蓄意破坏，对你们日月帝国的打击也绝不会小。” 
橘子淡然道：“那就试试呗，看看是我统一大陆的速度快，还是你破坏日月帝国的速度快。” 
霍雨浩皱眉道：“你就一点也不担心？你别忘了，徐天然可曾经伤在我手中。” 
橘子沉声道：“雨浩，如果你能做到一件事，或许，我倒是可以延缓对斗罗大陆侵占的速度。” 
“什么？”霍雨浩好奇的看着她。 
橘子认真的道：“帮我杀了徐天然！” 
“啊？”霍雨浩万万没想到，橘子竟然会说出这样的话。“他是你的丈夫啊！你、你竟然要谋杀亲夫？” 
橘子冷然一笑，道：“丈夫？他从来就不是我的丈夫，我也不是她的妻子。我只是他的利用工具而已。或者说，他身边所有人都是他利用的工具。这其中也包括我的孩子。原本，我对他多少还有一丝感情，没有他的培养，就没有我的今天。可是，当那天他决定放弃我的孩子时，我就再也不欠他任何东西了。不久的将来，我一定要杀了他。只有他死，我的孩子才能继承皇位，所有的问题才不成为问题。所以，如果你想要让我延缓侵占斗罗大陆的速度。那么，就一定要杀了他。杀了他，我才有理由撤军。当然，他死之后，我还要对付圣灵教。也正是因为这个原因。暂时腾不出手来统一大陆。怎么样？如果你能做得到，那么，我至少可以保证，十年之内，不再发动战争。你也可以帮助星罗帝国和斗灵帝国趁着这十年时间好好发展，看看能不能追上我们日月帝国的步伐。如果你们能做到，这天下。就还是三分。” 
霍雨浩仿佛是第一次认识橘子一般，定定的看着他，半晌说不出话来。 
橘子竟然让他去杀徐天然，这样的橘子，在他眼中真的很陌生。现在的橘子，似乎只有在提到她儿子的时候。才有真心啊！ 
“橘子，我不知道为什么，你竟然会变成这样。再怎么说，徐天然也是你孩子的父亲啊！虽然我也很想他死，可是。你不应该。我不希望你成为一个冷血动物。” 
橘子笑了，她笑的很冷，“我孩子的父亲？如果真的是这样，你以为我会对他动手吗？我橘子虽然不是什么好人，但是，我也是有血有肉，是个真正的女人。可徐天然，他却根本就不是一个真正的男人。他当年被自己亲弟弟暗算，失去的可不只是双腿，还有他做男人的能力。我的孩子，只是我的，和他一点关系都没有。他为了能有太子，让自己的统治更加稳定，甚至逼迫我去借种，你知道吗？你可知道，我这些年受了多少苦？” 
泪水，在冷笑中流淌。橘子的全身都在颤抖着。 
霍雨浩也呆住了，他当然不知道，橘子竟然承受了这么多。 
徐天然和橘子，竟然只有夫妻之名，却没有夫妻之实，更是让橘子去借种，这件事，绝对可以算得上是日月帝国最大的秘辛了吧。要是传出去，对橘子和徐天然，都将会有巨大的打击。 
可此时，霍雨浩想的却不是这些，他这才明白，为什么橘子会那么恨徐天然。一个男人，自己的丈夫，竟然让自己的女人去向别的男人借种。这是何等的残忍啊！对于一个女人来说，尤其如此。 
“对不起，橘子，我不知道。” 
橘子上前几步，来到他面前，抬头看着他，此时两人之间的距离只有不到一尺，橘子身上的清香清幽传来。 
“我不用你说对不起。虽然我恨徐天然，但我却很爱我的孩子。所以，雨浩，如果可以，帮我杀了徐天然。但却绝不要伤害小云瀚。你做到这些，其他的事情就都不需要你管了。我会想办法，让日月帝国十年内，不再发起战争。可以吗？” 
霍雨浩真的心动了，如果给史莱克城以及星罗帝国、斗灵帝国十年的时间，真的可以做很多事情。虽然在魂导科技上，星罗、斗灵两国和日月帝国还有巨大差距，但有十年的全力发展，总是有去追赶的机会。十年之后，自己也会变得更加强大，到了那时候，或许，自己就能完全主导战争了。 
不过，这件事兹事体大，霍雨浩心中还是有所犹豫。“我要考虑一下。” 
橘子点了点头，道：“我不着急。不过你放心，无论怎样，我都不会去真正攻击史莱克城的，你跟我说过，那里是你的家。我怎么会破坏你的家园呢？” 
霍雨浩道：“你这次真正的目的是什么？除了将我从日月帝国逼回来之外，你既然不打算进攻史莱克，你还打算干什么？目标是斗灵还是星罗？” 
橘子看着他，笑而不语。 
霍雨浩也看着她，“回答我的问题，我送你回去。” 
橘子轻叹一声，道：“我就算回答你又如何？就像我告诉你我肯定不会攻击史莱克学院这种事，史莱克学院的人，会相信你吗？就算他们相信你，他们敢用学院的安危冒险吗？” 
霍雨浩眉头皱起，“你早就算好了！” 
橘子嫣然一笑，“是啊！我是不是很聪明？可是，我其实并不觉得自己很聪明，如果我真的聪明，当初就不该放过你。就没有那王冬儿什么事儿了。” 
霍雨浩别过头，避开她灼热的目光，轻叹一声道：“走吧，我送你回去。” 
橘子笑道：“你怕什么，我又不会吃了你。”一边说着，她上前一步，贴近到霍雨浩面前。 
霍雨浩下意识的后退半步，右手抬起，按在她肩头，让她和自己保持一臂距离。 
“她就那么好吗？”橘子看着霍雨浩，淡淡的问道。 
霍雨浩默默的看着橘子，没有吭声。当初他在日月皇家魂导师学院学习的时候，还不知道冬儿是女孩子，现在回想起来，如果那时候已经知道的话，他心中恐怕也没办法再容下他人了。 
对橘子，霍雨浩的情感有些复杂，确实，橘子是第一个走入他心中的女人，只是，那种感觉有些懵懂，当时霍雨浩甚至一直觉得自己心中还有惦念，后来才明白，这份惦念是因为王冬儿。 
时过境迁，现在橘子问他这样的问题，他真的有些不知道该如何回答才好，他不愿意伤害橘子，但也不能说瞎话。 
橘子就那么默默的看着他，半晌之后，泪水涌了出来，“雨浩，我只希望你记住，在这个世界上，无论我伤害了谁，有两个人我绝不会伤害，一个是你，一个是儿子。” 
霍雨浩震了震，以他的精神修为，自然感受得到，橘子这句话中充满了真挚情感，决非作伪。 
轻轻的点了点头，霍雨浩眼中流露出几分怅然之色，“真的不愿意和你在战场上碰面。至少，我们还是朋友。” 
橘子道：“可以抱我一下吗？” 
霍雨浩犹豫了一下，终究还是张开双臂，轻轻的拥了拥橘子，却并没有将身体与她贴合。 
橘子一把推开他，“你还真是敷衍呢。不过，我还是很开心。”说完这句话，她突然转身就跑，向外面跑去。 
霍雨浩赶忙跟上，跟着她来到外面。 
站在营地内，橘子向远处看去，远处土地贫瘠，依旧是有许多丘陵，看不到绿色，也看不到任何生命气息的存在。 
“真的很神奇，不知道为什么你会拥有这样一个地方。我知道你不会说，我也不会多问什么。送我回去吧，回去之后，我还是帝后战神。我之前跟你说的话，也都算数。” 
“嗯。”霍雨浩轻叹一声，也不念动咒语，一扇漆黑的大门已经在他们背后敞开。霍雨浩一只手抓住橘子肩头，身形一闪，没入大门消失不见。
