霍雨浩只有一只右手可用，如果是自己吃饭的话，怎么都会比较困难。王冬儿才不会让他那么劳累，就把这个工作接了过来。结果却看的其他人眼中不时冒出羡慕嫉妒恨的光芒。 
徐三石看着正在给霍雨浩喂饭的王冬儿，低声向身边的江楠楠道：“亲爱的，你也喂喂我呗。” 
江楠楠没好气的道：“您今年贵庚？” 
徐三石一脸腼腆的道：“三岁……” 
“滚！”江楠楠愤怒的吼道，吓得徐三石一个懒驴打滚，才躲开她飞来的一脚。 
另一边，性格的不同，在同样一件事上就显现的淋漓尽致了。 
和菜头目光温柔的看着萧萧，道：“要不，我也喂你吃吧。你吃的太少了，看你瘦的。” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“我可没那么脆弱，自己吃就好了。你也赶快吃吧。你也瘦了。” 
荆紫烟在一旁听的直翻白眼，瘦？这家伙瘦？有没有三百斤啊！那块头，雄壮的像一座山，这姑娘还说他瘦，真是能开的了口啊！恋爱中的男女，果然智商都是无限接近于零啊！ 
其实，荆紫烟挺苦闷的，作为霍雨浩自创的精神魂力融合技第一个试验品，她心中着实是留下了阴影。有着这阴影的存在，她就明白，自己以后恐怕再也不能向霍雨浩挑战了啊！ 
季绝尘变得更沉默了，眼神就从来没在眼前过，永远是思索状。右手不时比划、比划，似乎是在模拟着什么。 
一顿午饭。吃的放松而温馨。大家都没有急于出发，还有两天才是大赛报名的最后截止日期呢。等进入明都之后，他们就要无时无刻的都提起十二万分的小心才行。而此时在这里，却是难得的放松、休息之处啊！ 
正在大家午饭吃的差不多。喝着最后一道鲜美的肉汤，各自休息的时候，突然间，远处一阵急促的马蹄声响起。 
没等大家起身查看。熟悉的精神探测共享就已经出现了。完全呈视角状的精神探测图像，出现在每个人的脑海之中。 
要知道，原来的精神探测共享虽然探察的也很细腻，但颜色肯定是没办法的。更不用说距离如此之远的情况下，还能这么清晰的将图像呈现过来了。 
那是一支马队，一共有十四个人，清一色的黑色劲装。跨下马匹都不是凡品，比普通骏马要高大的多，身长超过四米。肩高也有一米八左右。极为雄壮。更为奇异的是。这些通体黝黑的马匹身上没有毛发。只有一层细密的鳞甲，头顶上隐隐一个鼓包隆起。 
“咦，角鳞马。真有钱啊！”荆紫烟忍不住开口说道。 
角鳞马和普通的马没有半毛钱关系。它们本身是魂兽的一种。并不擅长于攻击，但防御力相当不错。拥有天赋魂技黑鳞护体以及天角护罩。这种魂兽一般都是群聚。因为自身战斗力不强，所以，很少会在魂兽森林中出现，大多是生活在草原上。 
战斗力的缺乏，令它们在其他方面得到了补偿，角鳞马耐力极好，是普通马的三倍以上。速度也很快。奔跑起来还能够释放天角护罩来守护自己。以减少阻力。 
因为这种魂兽能够被人类所驯养，所以本身是各国贵族的宠儿。一匹角鳞马的售价高达五千到一万金魂币。这还是十年级别的。如果是百年级别的角鳞马，价格还要翻上十倍。千年的就更了不得了。那可是有价无市的存在。至于说万年以及万年以上……，在角鳞马这个族群中几乎是不存在的，它们并没有进化到那种层次的基因。尽管在它们身上有着一丝传说中超级魂兽独角兽的基因，但也就只有那么一小丝而已。至于那传说中和神圣巨龙同级存在的独角兽，则更只是像个传说而已。 
这些人能够全部骑乘角鳞马，为首老者骑乘的甚至是一匹百年级别的，用有钱来形容那绝对是毫无问题的。 
角鳞马速度确实是很快，一会儿的工夫，这群角鳞马骑士就已经风驰电掣的出现在了史莱克七怪等人面前。 
史莱克七怪选择的这个休息之地相当不错，地势平坦，但却较远方为高。视野很好。而且旁边有几株参天大树，树荫之下清清爽爽，说不出的舒服。再加上正在火上烹煮着的肉汤散发着浓浓香气。很有几分野趣。 
那队骑士在接近他们不远的地方就发现了正在休息中的众人，为首的老者一抬手，后面的骑士立刻跟着他慢了下来，整支队伍都显得很有控制力。骑士们和自己跨下的角鳞马也是相当契合。 
为首老者骑乘着高大的百年角鳞马缓缓来到唐门众人面前，面带微笑的问道：“各位请了。可是去明都参加全大陆高级魂师精英大赛的吗？” 
贝贝见对方客气，也是站起身，上前几步，微笑道：“是的，我们来自唐门，正是要前往明都参赛。” 
“唐门？”老者微微一愣，似乎在他的记忆中，并没有什么太深刻的印象。好不容易，他才想起了什么，“哦，是个很古老的宗门啊！我们是天甲宗的，也是来参赛的。赶路疲惫，可否和各位结个善缘，也在这里休息一会儿。各位放心，我们不会打扰到你们。” 
贝贝微笑道：“当然可以。我们刚刚熬好的肉汤还有不少，如果各位不嫌弃的话，大可一起品尝。” 
老者哈哈一笑，道：“那就太好了。恭敬不如从命。大家下马。”一边说着，他率先从角鳞马上跳了下来。 
百年级别的角鳞马和十年级别的除了身形大小不同之外，头上的鼓包也更大一些，额头正中，还有一块棕黄色的鳞片十分突出。老者下马之后，它十分温顺的走到一旁吃草去了。吃草的魂兽可着实是不多，这角鳞马耐性极佳，喂养又不需要太过麻烦，这也是深得贵族们喜爱的原因。 
老者下马的同时，他身后的其他年轻骑士们也纷纷下马，动作整齐划一、干净利落。而且显得很有纪律性。没有人发出嘈杂的声音，但却分工明确。角鳞马是有一定智慧的，不需要拴住，它们会自行去吃草，并不远离。 
骑士们就在唐门营地旁边不远的地方忙碌起来，有人取出干粮、有人取出水囊。有人专门负责生火做饭。只是一会儿的工夫，他们那边就也有香味儿传出了。 
老者带着两名年轻人走了过来，扫视了一眼唐门这边，最后将目光定在贝贝身上。从刚才贝贝的应对，他也能看出，这看上去不过二十岁左右的青年应该是这一行人之中的带头者。不过，这一发现，也让他对唐门看轻了几分。这个古老的宗门连一位长者带队都没有。这算什么呢？ 
“年轻人，你好。老夫是天甲宗的韩战虎，是这次本宗参赛的领队。带着这些年轻人来见见世面。” 
唐门这边，江楠楠引领着那两名年轻人去端肉汤了。这两名青年看上去有些拘谨，看到江楠楠绝色的容颜时，顿时脸红了起来，然后就不敢再看了。那腼腆的样子，令江楠楠差点笑出声来。这还真是很稚嫩的年轻人啊！ 
徐三石可是一直在旁边虎视眈眈的看着，看到那二位脸红了，他不禁嘿嘿一笑，也就不再关注什么了。真是没见过世面的雏啊！ 
贝贝这会儿已经和那位名叫韩战虎的老者攀谈了起来，“我是唐门的掌门贝贝。前辈您好。” 
贝贝温文儒雅的外表很容易给人以好感，当韩战虎听说，他竟然是唐门门主时，脸上不禁流露出几分惊讶之色。 
“原来是贝门主。失敬、失敬。”无论唐门是否强大，总是一个古老的宗门，韩战虎顿时客气了几分。这位天甲宗应该是长老级别的人物，身材高大，虎目生威。气势逼人。举手投足之间，给人一种威风赫赫的感觉。 
霍雨浩坐在黄金树轮椅上一直在观察着这些人。虽然双方才刚刚接触，但他也能看出一些东西。 
首先，这天甲宗明显不是来自于日月帝国的。因为他们骑马。这次对宗门的限制，要求参赛队员中至少有五名四环以上，四环魂师就能够使用飞行魂导器了。如果他们是日月帝国的宗门，没道理不用。从他们骑乘的角鳞马来看，来自于斗灵帝国的可能更大一些。因为斗灵帝国最为盛产这种魂兽。 
除此之外，霍雨浩还看出，这天甲宗应该是个规矩森严的宗门，那些年轻的骑士们看着韩战虎的目光中明显充满了敬畏。而且他们在行动之间，都显得井然有序。甚至彼此之间都很少交谈，就算是说话，也是低声进行。这样纪律严明的宗门还是很容易给人以好感的。 
--------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的威信平台，在那里，你们可以看到精美的游戏原画，看到我们绝世唐门的漫画，收到有关我以及我们唐门的资讯。 
加入方法：请大家打开威信，在添加朋友里搜索唐家三少，带V的就是我啦。快来吧，三哥在等你们。 
嗯，最后再喊一声，求月票、推荐票。
