身体回转，徐三石自身顿时带起一片柔和的黑光荡漾开来。 
这些黑光看上去犹如水波一般柔和，旋转着和背后追来的泯灭之光纠缠在一起。泯灭之光一进入到这些黑色光芒之中，顿时在其中掀起了大片涟漪。但那每一个黑色涟漪却都依旧旋转着，硬是没有让一道光丝钻过去。 
黑光闪耀，一面巨大的盾牌横空出世，硬生生的挡住了从天而降的叶骨衣。 
这面巨大的盾牌通体漆黑，上面有着一头巨大深蓝色乌龟浮雕，乌龟背上，盘绕着一条血红色的小蛇，蛇的眼睛却是碧蓝色的。 
当这面盾牌出现的时候，整个演武场似乎都多了一层黑色波纹，就像是这里完全变成了一片湖泊似的。无论是叶骨衣还是南秋秋，身上都不禁升起一阵难受的感觉，只觉得整个人宛如陷入泥沼之中一般。 
是的，这就是玄武盾。完整版的玄武盾。 
在乾坤问情谷中，要说收获最大的是谁？那么，绝不是提升了魂力的几个人，而是徐三石。 
在那里，他解决了和江楠楠之间的感情隔阂，二人终于走到了一起。而且，还让他重新经历了当初的一幕，彻底完成了玄武盾的觉醒。从而真正拥有了这个无比强大，拥有着纯粹上古血脉的武魂。 
史莱克七怪之中，现在最强的已经不是贝贝，而是徐三石。拥有着纯粹玄武盾的徐三石。 
玄武盾一出，徐三石整个人仿佛都变得高大了起来。无数黑色波纹不断以他的身体为中心向外奔涌。徐三石左脚向前跨出一步，玄武盾骤然变大了一倍，一股强烈的震荡力瞬间就从其中传了出来。 
整个演武场的黑色光芒骤然爆震，那些黑色波纹在一瞬间仿佛都变成了点点黑芒向上升腾。就像是一个装满了水的盘子突然有人从下方用力的拍了一掌似的。 
巨大的震荡力，瞬间就粉碎了叶骨衣和南秋秋接下来的攻击，二女只觉得自己攻出的魂力刹那间就被这强大的震荡力撕碎了似的。全部花容失色的向后倒退。 
可是，那一圈圈黑色波纹立刻就再次出现了，再加上那震荡带给她们的迟滞，二女的动作明显变得迟缓了。 
“嘿嘿。你们努力吧。等秋秋也提升到六环之后，倒是可以考虑找我。”徐三石微笑着向二女摆了摆手。周围的黑色骤然变得强盛起来，限制的二女不得不全力防御，可是，当黑色消退时。徐三石却已经完全消失了。 
“他、他竟然这么强……”南秋秋骇然失色的说道。 
叶骨衣也是脸色凝重。“他的武魂好强。虽然是水系的。但又兼具了土系的厚重。而且，我能感觉到，他的魂力已经和我不在一个层面上了。我估计。他至少有六十八级左右的水准，要去摸七十级的门槛了吧。” 
南秋秋吃惊的道：“那我们唐门又要有第二位魂圣了？” 
叶骨衣轻轻的点了点头，“他以前似乎没这么厉害的，就是这两个月，突然就变得厉害了。” 
二女的交谈，清晰的传入了走入后堂的徐三石耳中。徐三石不禁微微一笑，心中有些小得意。 
叶骨衣的眼光很准，没错，现在的他，魂力正是已经达到了六十八级。 
在乾坤问情谷那里。他的魂力等级没有得到提升，但是，武魂彻底转化为玄武之后，直接就让他的修为进入到了一种奇异的状态之中，那就是升华。 
武魂的升华，也导致了他自身魂力的升华。这两个多月来的修炼，他才逐渐将升华的魂力完全转化。就是前两天，才彻底让自己与进化后的武魂融合完毕。这魂力也自然而然的就提升到了六十八级。徐三石估计，最多不出半年，自己就有机会去冲击七十级大关了。以他的玄武武魂之强大，一旦突破七十级，就算面对八十级魂斗罗级别强者都不怕了。 
提升的自然不只是他一个人，全大陆青年高级魂师精英大赛的经历，对于唐门每一个前去参赛的人来说，都产生了极大的好处，擂台上的比拼、乾坤问清谷的生死挣扎，都对他们自身潜能有了不小的刺激。 
江楠楠和萧萧在言少哲院长的亲自带领下已经成功的获取了自己的第六魂环，全都晋升为魂帝。令整个唐门的实力再上层楼。 
叶骨衣和南秋秋的潜力其实都相当大，她们之所以还无法与唐门众人抗衡，最主要的原因就是自身修炼的基础。 
史莱克学院那天下第一学院的名头可不是白叫的。其教学之精，冠绝天下。尤其是在魂师的培养上，无人能出其右。南秋秋和叶骨衣，都是在走着史莱克七怪曾经经历的路，她们并不算太牢靠的根基经过这几个月的打磨，也逐渐稳固，接下来的提升必定会越来越快。有着史莱克七怪这些良师益友，再加上来自史莱克学院那边强者们的指点，二女的修为一直都在突飞猛进。 
“三师兄。”一个清朗的声音突然响起。 
“嗯。”徐三石下意识的答应了一声，唐门之中，除了贝贝、和菜头、轩梓文等少数几人之外，几乎所有人都这么称呼他，他这会儿正在想着唐门目前众人实力的提升情况，也并未在意。 
“我们也切磋一下吧。”那清朗的声音再次说道。 
“嗯。啊？”徐三石在答应之后才突然醒悟过来，下意识的抬头看去。找他切磋？这是谁？ 
当他看到面庞带着一丝微笑和自信的青年时，瞳孔瞬间放大了一下，紧接着大喜过望，一个箭步就冲了上去，给了对方一个大大的拥抱。 
“好小子，你终于出关了。”徐三石兴奋的大叫一声。 
“是啊！出关了，洗了个澡，换了身衣服，刚出来就正好看到一场好戏。三师兄，你的实力可真是进步好大啊！我都有些不敢认了。” 
徐三石呵呵笑道：“你小子少来这套，咦，好了？你的腿全好了？” 
这出现在徐三石面前，令他如此惊喜的，不是别人，正是史莱克七怪中排名第六，因为闭关，牵动着所有人心情的霍雨浩。 
霍雨浩抬起右腿，在空中轻踢几脚，然后向徐三石点了点头，道：“已经全好了。所有经脉贯通。体内的异种能量已经全部被我融合完毕。”一边说着，他眼底闪过一丝淡淡的光芒。 
徐三石的眼力虽然不如霍雨浩的灵眸，但也是相当不弱，刚好捕捉到了他眼神中的那一瞬变化。他惊讶的看到，霍雨浩的双眸之中，闪过的是淡淡白光，没有了原本金色的那份强悍和醒目，但却多了一份犹如玉质般的润泽。整个人大有几分英华内敛的感觉。 
“小师弟，你变得不一样了啊！”王冬儿在女扮男装暴露之后，霍雨浩自然就是众人中年龄最小的男弟子，无论是徐三石、和菜头还是贝贝，都习惯叫他小师弟。 
霍雨浩微笑道：“二师兄想要试试嘛？” 
徐三石哈哈一笑，道：“来吧。”一边说着，拉了他就向外走去。 
两人才刚出门，迎面就碰上了刚郁闷完的两位美少女。看到徐三石拉了个人出来，二女还没反应过来，可当她们看清这人是谁的时候，都不禁张大了嘴。 
南秋秋惊叫道：“霍雨浩，你出关了？” 
叶骨衣则是一脸愤愤的道：“好哇，你总算出来了。” 
霍雨浩看到这两位，脸上微笑不禁变得浓郁了几分，接近三个月的孤独修炼，突然看到这么多熟人，感觉真的很好。 
“秋秋、叶骨衣，你们好。是的，我出关了。” 
叶骨衣没好气的道：“你这家伙，把我叫到这边来，自己却是一回来就闭关，连个招呼都不打，你什么意思？哼，我可告诉你，这段时间我实力提升的很多，来吧，让我拿你撒撒气！” 
南秋秋在一旁煽风点火的道：“就是，这家伙太坏了，骨衣姐，咱俩一起上。收拾他。” 
徐三石一脸好笑的道：“二位美女，你们是不是先等一等，我和小师弟已经约好了。总要有个先来后到吧。而且，正所谓不打无把握之仗，你们先看我和他比试、比试，摸摸他的底再找他麻烦也不迟。” 
霍雨浩苦笑道：“三师兄，你这是唯恐天下不乱啊！” 
徐三石仰头望天，喃喃地道：“天作孽、犹可恕、自作孽，……” 
霍雨浩脚尖点地，叶骨衣和南秋秋都只觉得眼前一花，就失去了他的踪迹。 
“三师兄，来吧。”霍雨浩的声音从远处传来。 
二女回身，这才发现，霍雨浩已经到了演武场另一边。 
“好快的速度。”南秋秋忍不住说道。 
叶骨衣很是不服气的道：“速度快有什么用？男人要看持久。” 
徐三石刚要走进演武场，听到这句话，脚下一个趔趄，差点摔个跟头，忍不住回头悲愤的道：“不带这么坑人的。你们和他一伙儿的吧。”
