清晨。 
当王冬儿睁开双眼的时候，惊讶的发现，自己竟然从昨天傍晚一直睡到了今天清晨。好久没有睡的这么香甜了。虽然身体依旧有些疲惫，但精神却感觉很好。 
近距离的看着身边的男人，他依旧睡的很沉、很沉。并没有要苏醒的意思。但他的心跳依旧平稳。 
王冬儿小心翼翼的检查了一下霍雨浩的身体情况，确认他没问题之后。才在他的面颊上轻轻亲了亲，起身。自己先洗漱之后，就开始侍候霍雨浩了。 
重新擦洗身上，然后用她那双充满光明气息的小手为霍雨浩轻轻的按摩了一遍全身肌肉。再为他换上一身干净衣服。 
霍雨浩现在这种状态是完全吃不下饭的，昨天玄老他们临走之前，留下了一瓶丹药，让王冬儿喂给霍雨浩吃。这种丹药是用十余种珍贵药材炼制而成，足以弥补不吃饭的营养缺乏了。 
王冬儿取出药瓶，将一颗丹药含入自己口中，然后再轻轻贴上霍雨浩的唇，用她那丁香小舌把药液渡过去。 
她的俏脸很红，对于一个未经人事的少女来说，这么做实在是太羞人了。可是，她的眼神却是那么的坚定。只要她一想到，雨浩为了自己连命都可以不要了。什么娇羞都丢在一旁。我是他未来的妻子，有什么可害羞的？ 
做完这些之后。王冬儿才自己去吃了饭。吃过饭后，重新回到霍雨浩身边，盘膝冥想。 
这一次，她总算是进入了冥想状态。 
一天里，她为霍雨浩换两次衣服，喂三次药。按摩三次。清洗身体两次。到了晚上，她就不再冥想，默默的守在他身边睡下。 
庄老来检查了霍雨浩的身体，霍雨浩的情况似乎比想象中要好一些。他体内那股维持着生命和恢复的药效很强，而且也很有持续性。令他体内伤势恢复的速度较快。庄老告诉王冬儿。要多跟霍雨浩说话，尽快将他唤醒。只要他醒过来，自己就能控制一些体内的魂力，恢复速度就能快的多了。 
夜幕降临，王冬儿依旧是只着小衣。躺在霍雨浩身边。 
轻轻的抚摸着他的面颊，王冬儿在他耳边喃喃的说道：“雨浩，我是冬儿。我已经看到你带回来的仙草了。你究竟是从哪里知道我有暗伤的啊！我真的有暗伤吗？我自己也不知道。雨浩，我好想你，好想听你的声音。你一定会好起来的。无论怎样。我都会陪伴在你身边。好好的照顾你、侍候你。” 
“醒过来好不好？你已经睡得太久了。只要你醒过来，我什么都答应你。哪怕、哪怕是你要和我亲热，我都不反对。我天天都让你抱着睡，好不好？这不是你一直都希望的吗？从今以后，我都这么陪着你，都和你睡在一起。我已经是你的妻子了，这是我的义务。” 
“其实。你知道吗？我也很愿意和你一起睡的。和你一起睡觉的时候，我会特别的安心，睡的特别踏实、舒服。” 
“雨浩，醒醒吧。我真的好想你、好想你、好想你。” 
说到这里。王冬儿的声音中不自觉的已经变成了哭腔。 
她今天小心的撬开了霍雨浩的嘴，看了他的喉咙。他的咽喉现在完全是赤红色的，似乎有无数软肉在蠕动着、生长着。不知道王秋儿给他吃的药草是怎样的。但对于那近乎毁灭性的伤势居然有很强的治疗效果。 
庄老当时看了也说这简直是奇迹，或许。那神奇的药草力量真的能让霍雨浩恢复说话的能力。 
可王冬儿看到霍雨浩那有些恐怖的咽喉时，哭成了泪人。这要承受多大的痛苦啊！要有多么深刻的爱恋。才能将那滚烫的泉水灌入腹中，为的，就只是能够喷出一口不结冰的心血。 
连王冬儿自己都不知道自己是什么时候进入梦乡的，在她睡着的时候，俏脸上都依旧带着泪痕。 
时间一天、一天的过去了。王冬儿就像那天她说的那样，悉心照料着霍雨浩。转眼间，已经又过了十天。霍雨浩却依旧沉睡着。 
十天时间，霍雨浩体内的伤势已经基本恢复了，就连溃烂的口腔和双手，也都恢复成了正常模样。心跳也渐渐变得有力起来。一切都朝着好的方向再发展。 
距离新一届全大陆高级魂师精英大赛的时间越来越近了。可是，霍雨浩依旧没有醒过来。 
王冬儿最近这几天哭的已经越来越少了，看着霍雨浩身体的逐渐恢复，她心中很安定。每天侍候着霍雨浩，她怡然自得。每天她都会至少跟霍雨浩说上一个时辰的话，轻轻的呼唤着他的名字。 
再有一个多月，就是大赛了。史莱克七怪的其他五人正在加紧磨合、修炼。没有了霍雨浩这个主控魂师，这一届大赛他们能否获得冠军还很难说。宗门的加入，令大赛局面大变。他们必将面对众多强大的对手。 
王秋儿也来看过霍雨浩几次。对此，王冬儿并没有任何拦阻。反而很热情的招待了她。 
但王秋儿每次来，却几乎都不说话。只是站在床边，默默的看霍雨浩一会儿。然后就会转身离开。 
王冬儿看得出她眼神中的那份悲伤。可是，有些东西是不能让的。她同情王秋儿，但霍雨浩只有一个，他是她的男人。 
又过了五天，霍雨浩回来已经半个月了。身上的伤势基本已经痊愈，只有体内的两股魂力依旧在冲突着。 
王冬儿没敢用自己的魂力帮助他融合恢复，她担心自己的介入会出现反效果。她宁可他恢复的慢一点，也绝不愿意承担半分风险。 
在床上躺了十五天的霍雨浩反而胖了点，营养药的效果还是相当不错的。王冬儿每天都嘴对着嘴的喂他吃药，再喂他喝一些水。在她精心的照料下，霍雨浩的身体状态保持的相当之好。 
傍晚。又到了她和他说话的时候了。 
“雨浩，你知道吗？今天晚上我吃了两个馒头呢。好多。对不对？我都担心自己会胖呢。”王冬儿一边说着，一边低下头，看着自己没有半分赘肉的纤细腰肢。 
“今天食堂的饭特别好吃。你放心吧，我一定会好好照顾自己的。就算是为了你我也不会再伤害自己的身体了。等你醒过来的时候，我一定要让你看到健健康康的冬儿。那样的话，你是不是会特别开心啊！我会让你看到，你的冬儿又漂亮了哦。” 
俏脸上带着一丝甜甜的微笑，王冬儿继续说道：“你知道吗？有的时候，其实我都不太着急让你醒过来了。最近这半个月。我过的很充实。我很享受这种侍候着你的感觉。以前都是你照顾我，连咱们的宿舍都是你打扫。现在换我来了，我才知道你过去那些年默默的为我付出了多少。不过，那时候你还不知道我是女孩子呢。你真是我的傻瓜啊！我们在一起住了那么长时间，你竟然都没发现。现在想起来。我都还想笑话你呢。” 
“哦，对了。大师兄他们最近修炼的很勤奋。但是，没有了你这个主控，对大家影响会很大。而且，因为你现在这样，我也不可能去参赛了。我今天跟大师兄说了，我会留下来陪着你。大师兄也同意了。这次大家是代表唐门参赛。大师兄说，让娜娜先临时补充进来。她的实力也不差。然后再从宗门里随便选个人凑够人数。” 
“要是你能醒来该多好啊！就算你的身体还不能参赛，有你的鼓励，大家也一定会斗志昂扬的。” 
“哦。对了，晚上还没喂你吃药，我先喂你吃了以后，再继续跟你说话哦。” 
王冬儿取出药瓶。将一枚丹药送入自己口中，和往常一样。渡入霍雨浩嘴里。 
做了半个月的事情，她现在已经有些习惯了。用舌尖顶开霍雨浩的牙齿，然后用自己的小舌头压住他的舌头。这样就更方便将药液送入他喉中，能够吃的下去。 
一切都很顺利，和往常并没有什么不同。可是，就在王冬儿要将自己的小舌头收回来的时候。突然，她觉得自己的丁香小舌似乎是被轻轻的碰触了一下似的。 
王冬儿先是愣了一下，紧接着，她立刻明白过来，赶忙抱紧霍雨浩，继续把自己的舌头探过去，轻轻的碰触着他的舌尖。 
因为激动，王冬儿的娇躯轻微的颤抖着。他、他是要醒了嘛？ 
但是，霍雨浩的舌头没有再动，王冬儿不断的用自己的舌尖去碰触着他的舌尖，他却一点反应都没有了。 
难道是错觉？王冬儿好不甘心啊！当她将舌头收回来的时候，眼神已经重新变得暗淡。 
转过身，轻轻的擦拭着眼中流淌出的泪水，雨浩啊雨浩，你什么时候才能醒过来啊！ 
正在这时，一个微弱而有些沙哑的声音突然在她背后响起，“再……，亲亲……” 
王冬儿身体猛然一僵，下一瞬，她已是瞬间扭转过来。她看到的，是一双无神的眼眸。但却带着淡淡温馨微笑的眼眸，正温柔的看着自己。 
----------------------------------------------------- 
为了雨浩的醒转，投出你们的票票吧。哦，对了，忘记告诉大家了。我在微信平台又发了最新的两张漫画，咱们绝世唐门的。 
还没加入微信平台的书友赶快加入吧。加入以后，发送：绝世唐门十八、绝世唐门十九，就会有自动回复了。 
加入微信平台，请打开你们的微信，在添加朋友那里的公共平台中搜索唐家三少，即可。
