这一掌后发，王彦峰的双掌在魂环增幅下，更要长的多。在谁看来，都应该是他先命中霍雨浩。可是，就在霍雨浩拍出这一掌的同时，王彦峰的身体却在空中骤然停顿了一下，拍击向霍雨浩头部的双掌骤然回收，再猛然前拍，迎上了霍雨浩这一掌。 
“轰——”三掌相交，巨大的轰鸣声伴随着强光闪耀，整个比赛台上的防护罩竟然都随之荡漾了起来似的。 
霍雨浩轮椅后滑，直接撞到了后面的防护罩才停住。而王彦峰却也被他重新击落回地面，“蹬、蹬、蹬”的向后连退三步，才勉强站稳，上身更是一阵摇晃，面庞上血气上涌。 
任谁都看得出，这次碰撞是坐在轮椅上的霍雨浩占据了上风。如果他不是不良于行，说不定这一击的优势就会更大。 
这可是实打实的魂力碰撞，没有任何花哨。是绝对实力碰撞的比拼。 
那些曾经在比赛上输给过霍雨浩并且不服气的战队队员此时要是能看到这场比赛，他们一定会立刻明白，自己输得并不冤枉。 
双方同时被震退，但战斗从这一刻也正式拉开了序幕。 
在霍雨浩与王彦峰硬拼的时候，小雪女就坐到了他的肩膀上。而此时却是如同闪电般飞出，几乎是一闪身，就来到了王彦峰头顶上方。娇小的身躯在空中突然倒立而起，一掌就拍向了王彦峰的顶门。 
与此同时，霍雨浩那金光湛然的双眸突然变成了一片紫金色。两道犹如实质般的紫金色光芒电射而出。 
王彦峰只觉得眼前一片紫金色光芒闪耀，紧接着自己的灵魂就像是被重锤狠狠的砸中一般，眼前顿时一片空白。 
但也不得不说他的修为精湛，他这一身魂帝级修为，绝对是实打实的。而且，本体宗因为精研战技，在精神力方面的修炼要远超普通魂师宗门。 
这一记灵魂冲击固然让他痛不欲生，但在发觉不妙的同时，他也下意识的做出了反应。 
右臂上撩。左臂前伸。一层强烈的金光骤然从他身上迸发而出。 
无敌护罩。竟然是无敌护罩。 
小雪女那一掌，稳准的拍在无敌护罩上。娇小的身躯顿时被弹起。但那金色的无敌护罩也是瞬间就变成了一片冰蓝色。整个比赛台上的温度也随之骤降。这看上去轻飘飘的一掌，在威力上甚至更胜于刚才霍雨浩击退王彦峰的那一掌。 
霍雨浩眉头微皱，本体宗的人也使用魂导器了？老师不是说本体宗在这方面是最固执的么？看来，他们也随着时代在进步啊！ 
如果不是这无敌护罩，他突然的蓄势一击。以灵魂冲击配合小雪女的大寒无雪，就算无法直接击溃对手，也一定会占据绝对上风。但无敌护罩却直接化解了王彦峰这次危机。 
霍雨浩虽然惊讶对方的无敌护罩，但攻击可没有停止。尽管有无敌护罩保护，但这时候的王彦峰还处于灵魂冲击的强烈精神震荡中，站在那里就是个靶子。无敌护罩只能保证他不受到伤害。但无敌护罩被攻击，也会大量消耗他的魂力。 
右手一抬。暗金色光影犹如开天巨斧般悍然下劈，当那五道暗金色光刃横空出世的一瞬间，心志不坚的观战者们都能明显感觉到全身一寒。 
“轰——”冰蓝色化为碎片消失，霍雨浩挥出的这一爪，硬生生的将保护着王彦峰的无敌护罩给轰击的向地面下陷三尺。可不正是暗金恐爪么。 
小雪女也没闲着，深蓝色光芒一闪，和霍雨浩的攻击配合的妙到毫颠。暗金色光刃刚刚消失，那冰蓝色光刃就已经狠狠的斩击在了无敌护罩上。 
“铿——”一声脆鸣中。令雪魔宗众人骇然的是。那以六环魂帝级修为催动着的无敌护罩上，竟然出现了一道鲜明的裂痕。 
这意味着什么？意味着无敌护罩的防御力竟然有些要扛不住了。也意味着霍雨浩和小雪女的连续攻击，攻击力已经达到了一个极其恐怖的程度。 
小雪女的攻击，可都是极致之冰雪，再加上暗金恐爪恐怖的破坏力。以及此时因为受到灵魂冲击没办法直接控制无敌护罩，才会产生这种情况。 
不过，在这一击爆发出惊人攻击力的同时，王彦峰也终于勉强从灵魂震荡中恢复了过来。 
他也是第一时间就发现了无敌护罩上的裂痕，骇然之下，身体闪电般爆退。与此同时，身上的第三魂环光芒大放，双手在身前合握成拳，猛然朝着霍雨浩的方向砸出。 
震山击。王彦峰本体武魂第三魂技。 
这一次霍雨浩没有选择硬拼，右手向身边的地面上一按，上身紧靠在黄金树轮椅的椅背上，从他肩头瞬间就多出了一排喷射口，在他连人带椅子被那一掌的反冲力带入空中的同时，背后那些喷射口也是同时喷发，带着他的身体扶摇直上，瞬间就冲起了十几米高。 
王彦峰那一击，本来就是为了阻止霍雨浩继续攻击自己的，以他当时的状态，根本就没办法锁定对手。霍雨浩可以说是从从容容的就避开了那震山击。 
但是，震山击的威力还是吓了霍雨浩一跳。王彦峰轰出的是一团青芒，那青光大约有人头大小，在空中略微停顿了一下后，瞬间爆开。化为一个直径超过五米的青黑色光团。 
好强的威力，这家伙一定已经完成了本体武魂的二次觉醒。 
霍雨浩心中凛然的同时，身体却已经开始下落了。 
此时，雪魔宗那边待战区中的队员们都是一副目瞪口呆的模样。谁能想到，坐在轮椅上的霍雨浩竟然还能够飞起来。而且看上去那么的灵活。他这只有一只右手就这么厉害了，要是全身都能动，那会怎么样啊？ 
小雪女不知道什么时候已经来到了霍雨浩背后。在空中推着他的轮椅，深蓝色光芒喷射，就那么推着霍雨浩的轮椅从空中瞬间滑落，远远的落在比赛台的另一端。 
王彦峰也终于借助这一击缓过气来，看着远遁的霍雨浩却是一点办法都没有，气的险些吐血。 
虽然灵魂冲击的效果已经消失，但他此时却依旧头痛欲裂。看着霍雨浩，流露出了深深的忌惮之色。对手如此难缠，是他万万没想到的。 
等他凝神内视，感受自己魂力情况的时候，就更是有些欲哭无泪了。就在他刚才被灵魂冲击命中后的这段时间里，他的魂力竟然暴降四成。只剩下不足六成了。要知道，以他本体宗出身，魂力之浑厚，又哪是普通魂帝所能比拟的啊！ 
在无敌护罩刚刚出现的那个年代，确实曾经给魂师们造成过巨大的困扰。只要是经济有条件的魂导师，在面对魂师时最喜欢的战斗方式就是释放无敌护罩保护自己，然后从容的施展自己最强的魂导器向魂师发起攻击。就是这一招，不知道让多少魂师郁闷致死。 
但随着时间的推移，虽然魂导师在科技发展上确实是魂师没办法去追赶的，可魂师也逐渐找到了一些对付魂导师的方法。譬如强攻无敌护罩。 
强攻固然无法伤害到对手，但无敌护罩在被攻击的时候，消耗魂力速度会大幅度增加，越是强力的攻击，对它的消耗也就越大。当然，前提是魂师所面对的魂导师攻击无法将其击退的情况下。 
霍雨浩刚才利用的就是这一点，接连几次攻击，硬是让王彦峰的魂力消耗了接近一半。这对接下来的战斗无疑就是十分有利的了。 
不过王彦峰也不是易于之辈，回身面对霍雨浩却没有主动追击，而是原地站稳，深吸气，催动体内魂力运转。一边恢复着被灵魂冲击后的头疼，一边努力调息。 
顶级宗门出来的精英可不是好对付的，面对不利局面，王彦峰丝毫没有慌张，反而能够十分的审时度势。霍雨浩的缺陷太明显了，行动需要依靠轮椅，这就让他不可能像王秋儿那样去战斗，以高速、高节奏的来对抗对手。 
王彦峰就是要趁着这样的机会，让自己缓口气。 
不过，紧接着他的脸色就变得难看起来，因为他赫然看到，远远落在比赛台另一端的霍雨浩，居然摸出一个奶瓶，就在那里优哉游哉的恢复起魂力来。 
奶瓶王彦峰身上也有，但霍雨浩有一点判断的很正确，本体宗对于魂导器有着很强的抵触心理。这些年来固然改变了一些，但也只是会使用一些对他们来说有实际意义的辅助性魂导器。譬如奶瓶、飞行魂导器，还有起到防护保命作用的无敌护罩这些。 
可王彦峰万万不会在战斗中就去使用奶瓶啊！这不是给对手最好的攻击机会么？奶瓶从使用到收回，是需要有一个中断过程的，而这个过程在面对强敌的时候，很可能就是致命的。 
真是是可忍孰不可忍。王彦峰一下就被霍雨浩这种轻蔑的态度激怒了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
