比赛台上的光芒终于渐渐收敛了，紫色率先衰减，但它却硬生生的在防护罩上钻出了三个破洞。幸好。比赛台周围的防护罩还算坚实，虽然被钻破了部分，总算没有外溢出太多，对外面的观众产生影响。 
另一边的白炽色也渐渐收敛。巨象的身体逐渐显露了出来。 
毫无疑问，这只巨象就是那位魂圣裁判所化的武魂真身了。也正是他，替唐逍泪抵挡住了那致命的一击。 
此时此刻，哪怕是动用了武魂真身的裁判，全身也是一片焦黑。在他身前的比赛台，出现了一个扇形的巨大破坏面。最宽的地方接近四十米，破坏最深处就是他面前，深达五米。就连周围的地面也呈现出大片、大片的龟裂。这一副惨烈的景象着实是触目惊心啊！ 
这就是超能大炮的威力，甚至还是不完整的超能大炮。 
当初，超能大炮被研究出来时就曾经宣称过，正面碰撞，就算是魂圣也挡不住。这就是魂导器强大的地方。五环魂王凭借这种魂导器甚至有威胁魂圣的可能。但实际上，魂圣在正常情况下怎么会给一名魂王这种蓄力和锁定自己的机会呢？ 
这位裁判恐怕是第一位倒霉的以魂圣之体硬扛超聚能大炮攻击的魂师了。而且，在抵挡的时候他还完全不能反击。而对他来说，还算幸运的是，这位裁判本身就是一位防御系战魂师。在施展了武魂真身之后，他的防御力也确实惊人。 
黄色光芒收敛。武魂真身收回的裁判也是一副灰头土脸的模样，但是，他眼中却没有半分愤怒。注视着远处为萧萧挡住落石的和菜头，他真心的要向这两名史莱克学院的学员竖起大拇指啊！ 
唐逍泪面无人色的从裁判身边走出来，他完全无法想像，刚才那一击如果落在自己身上会是一种怎样的结局。而且，他也可以肯定。自己那三箭的威力虽强，但如果是正面和这超聚能大炮的威力碰撞，结果只会是一个。那就是引爆。而他那三箭却是根本不可能穿透超聚能大炮的。 
裁判扭头看了他一眼，淡淡的道：“我为你挡住对手的攻击，你已经被淘汰出本场比赛了。” 
唐逍泪机灵灵打了个寒颤。这才意识到自己还在比赛中，赶忙恭敬的道：“多谢您的救命之恩。可是，这场比赛的胜负……” 
正当他说到这里，比赛台上，在一堆碎石和灰尘之中，一个有些蹒跚的身影爬了起来。健壮的身躯充满了力量感，而他的出现，却给每个观众都有种戏剧化的感觉。他就是血狼。 
被鼎之震荡僵持住之后，又受到了紫华弓第二箭余波的波及，血狼本身就受了点伤。还没等他爬起来。和菜头和唐逍泪就双双爆发了。 
想想吧，一边飞过来三枝致命长箭，另一边则是超聚能大炮爆发。换了是谁在这种时候也不敢爬起来啊！血狼能做的，就只有把自己的身体蜷缩在一起，释放出自己最强的防御技能。拼命催动魂力在那恐怖的爆炸声中抱住自己。 
而也正是这种状态下的他，成为了这场比赛最后的幸存者。 
裁判纵身一跃，跳过自己面前的大坑，显示检查了一下和菜头和萧萧的身体，分别塞入他们口中一颗药丸，然后才站直身体。通过扩音魂导器沉声宣布道：“作为裁判，我本来不应该有倾向性。但是，我必须要说，刚才这场比赛，作为身在其中的一员，我的血液被一种精神点燃了。我为此生未能成为史莱克的一员而深感遗憾。” 
“但是，我必须要宣布。本场比赛，最终幸存者是正天学院的队员血狼。正天学院胜。双方二、二、三对阵，目前比分一比一，将在最后一场三对三的比赛中决定胜负归属。史莱克学院，可以派人接你们的队员下去了。” 
裁判的声音有些低沉，在宣布这一切的时候，他的目光始终未曾离开过和菜头和萧萧的身体。而当他话音一落的那一瞬，台下，王言、贝贝、霍雨浩和王冬已经同时蹿上了比赛台，围在他们的伙伴身边。 
王言也拿出丹药塞入和菜头和萧萧口中。然后才示意其他人小心的将两人抬下比赛台。 
在裁判宣布胜负之后，观众们陷入了短暂的沉默。 
不知道是谁第一个开始鼓掌的，掌声渐渐响起，刚开始还有些稀疏，但伴随着越来越多的人醒过味儿来，掌声渐渐变得越来越热烈了。 
是的，史莱克学院输了，从未输过比赛的史莱克学院输了一小场。但是，史莱克学院的荣耀受到影响了么？ 
不，当然不。至少在这些观众们眼中，史莱克学院的荣光只有更胜。 
虽然他们都不明白为什么史莱克学院会派出一名魂宗加一名大魂师参战。但是，就是这一个四环与一个两环的组合，却险些战胜了一名魂王加一名魂宗的组合。还是在魂王擅长远程攻击，完克史莱克二人的情况下。 
想想吧，那勇敢的小姑娘都做了什么。她是双生武魂，更有着一种能够感染每个人的执着与拼劲。她输了么？不，她没有输。她还那么小，她还有着无尽的未来啊！ 
观众们最多只是觉得史莱克学院狠心，但却没有一个人会认为史莱克学院失去了荣耀。正相反。这一战让所有人见证了史莱克学院带来的奇迹。是的，这本来就是一场奇迹啊！ 
血狼和唐逍泪当然不会认为观众们的掌声是给他们的，两人有些无奈的对视一眼，再充满钦佩的看了一眼那被抬下去的两名对手。敬佩之情油然而生。他们赢了比赛，但对手却赢得了所有人的尊敬。 
和菜头的情况还要好一些。他只是透支了身体，再加上经脉受到魂力的冲击太大。但他毕竟年纪较大，修为也较深，身体素质更是比普通人强得多。吃了丹药后，已经恢复了几分。 
但萧萧的情况就有些不容乐观了，武魂被击毁，对于任何魂师来说都是伤及本元的。服用丹药之后。萧萧依旧处于深度昏迷之中。 
幸好，星罗帝国安排的治疗系魂师已经迅速赶了过来，分别为和菜头和萧萧疗伤。这才算稳定住了他们的伤势。 
比赛台上也在忙碌着。被剧烈破坏之后，显然不能立刻继续比赛。已经有擅长土系能力的魂师迅速进入比赛场地，使用运送过来的岩石修复比赛台。这个过程还需要一会儿。 
“我欠萧萧一条命。”这是和菜头清醒过来之后所说的第一句话。他整个人的情绪都处于一种很复杂的状态下。看着萧萧。眼神却变得出奇的温柔。 
贝贝用力的抓住他肩膀上坚实的肌肉，强忍着不让自己通红的双眸中有泪水滑落“你们都是好样的。你们都是史莱克的英雄。史莱克的荣耀，绝不会在我们手中断绝。无论对手有多么强大，哪怕是燃尽最后一滴血液，我们也会保住这份荣耀。你们已经可以拍着胸脯告诉所有人，你们就是史莱克七怪。你们做到了。好样的菜头。剩下的，就交给我们吧。” 
和菜头用力的点了下头，抬手与贝贝相握“贝贝。看你们的了。” 
贝贝双眼微眯，在他的眼神之中，仿佛有雷电光芒闪烁一般，这一刻的他，就像是随时都有可能爆发的火山一般。 
霍雨浩和王冬刚刚看过萧萧的伤势站起身来。他们在彼此的对视中。从对方眼神里已经看到了许多、许多。 
萧萧原本是他们的伙伴啊！他们三个曾经共同战斗过。可是，他们也还是第一次看到萧萧竟然能够迸发出如此之强的战意。这是为什么？因为他们是史莱克的一员，是唐门的一员。 
王冬冷冷的道：“就算是死在台上，也绝不能输。” 
霍雨浩没有吭声，但他那双灵眸之中，淡金色的光芒竟是流露出金属般的质感。 
“天梦哥。冰帝。帮我。宁死不输！” 
“加油。”天梦冰蚕和冰帝都没有劝说他什么，两大魂兽异口同声说出了同样鼓励的话。就连它们的情绪也已经完全被眼前所发生的一切所渲染了。而它们也越来越明白为什么天生弱小的人类能够迸发出那么巨大的潜能，能够成为大陆的主宰。 
王言什么都没有说，尽管他明知道，让这种状态的贝贝、霍雨浩和王冬上台去比赛，很有可能会发生一些未知的情况。可是，在这个时候，在史莱克七怪的情绪感染之下，他已经完全无法说出半句阻止他们的话了。 
为了史莱克的荣耀，他们已经付出了太多太多，难道在这个时候，能够让他们放弃么？王言不能，因为他觉得自己没有这个资格。甚至换了是院长在这里，也同样没有资格阻止这些可爱的孩子们。 
比赛台已经渐渐修正完毕了，那位裁判换了身衣服，重新来到了比赛台上。 
远处内城城头之上，星罗帝国的皇帝陛下已经站在了城垛前方，注视着比赛场地，他用自己的行动向史莱克学院表示着自己的敬佩与尊重。 
此时此刻，就算是日月皇家魂导师学院之中最骄傲的笑红尘，脸上也完全看不到笑容和其他表情。在他的眼神深处，只有震撼。 
原来的他，一直都不认为史莱克学院比日月皇家魂导师学院强什么。但看过了刚才这两战，看着那即将出场，却已经仿佛全身都燃烧着火焰的三人，他渐渐明白了那份差距在什么地方。 
荣耀，他们缺少的，正是史莱克学院万年积淀下来的荣耀啊！ 
没有人知道史莱克学院为什么以这样的阵容来参赛，但是，在这一刻，就是凭借这样的阵容，史莱克学院依旧赢得了所有人的尊重。是的，所有人！ 
台上，裁判同时向待战区中的双方学院招手。 
正天学院那边，最后的三名队员缓步走上了比赛台。 
贝贝扭头看向霍雨浩和王冬，用一种有些特殊的声音，道：“该看我们的了。” 
霍雨浩和王冬异口同声的大喝一声“必胜！” 
百位数大章，为了史莱克的荣耀！为了唐门的荣耀，为了你们与我的荣耀，求月票、推荐票。
