霍雨浩没有引发冰爆术，因为现在并不时引发冰爆术的好时候，这个魂导阵地中的魂导器都很先进，毁坏一件，都是不小的损失。 斗灵帝国皇宫那边还不知道情况如何，能够减少一些损失，就是一些吧。 
一步跨出，霍雨浩身形诡异的消失在魂导阵地中，再出现时，已经在两百米外，魂导阵地内的一件巨型魂导器旁边。 
一道身影也正好在这个时候从那巨型魂导器中冲出来。看到霍雨浩，他先是一愣，紧接着，抬手就是一道魂导射线朝着霍雨浩释放出来。 
这人就是目前魂导阵地中的最强者了，是一位实力达到八级魂导师的强者。 
霍雨浩冷哼一声，根本不管那道八级魂导射线，冰极战神甲上，只是泛起一圈圈深蓝色光晕，魂导射线的破坏力就被完全化解了。而霍雨浩的右手已经拍出。暗金色的光刃划出惊天长虹，瞬间笼罩了那名八级魂导师的身体。 
金光亮起，无敌护罩。八级魂导师的保命手段已经相当丰富，这位也不例外。 
虽然他看不出霍雨浩是什么人，但以他在日月帝国之中的地位，人形魂导器还是见过的，眼前这人身上散发出的煊赫气势，绝不是他所能抗衡的。无敌护罩开启之后，胸前的魂导推进器也随之开启，身形倒飞而出，就想跑。 
可惜，下一瞬，他那一向引以为豪的七级无敌护罩却直接坠落在地面上。 
无敌护罩的防御确实是不错，但是，巨大的力量还是将他狠狠的砸在了地面上。而且无敌护罩表面，竟然出现了五道惊人的裂痕，竟是随时都有可能要破碎似的。 
五道寒流也随之从裂痕中奔涌而入。这位八级魂导师赶忙释放出自己的魂导护罩。可惜，霍雨浩已经不会再给他任何机会了。 
脚尖在地面上一点。霍雨浩就到了他那无敌护罩面前，左手很简单的在无敌护罩上一按，然后霍雨浩转身就走。 
金色的无敌护罩变成了冰蓝色，无敌护罩内的那位。全身完全僵硬。也化为了一座冰雕。 
帝掌，大寒无雪！ 
哪怕是无敌护罩。也无法阻挡大寒无雪的极致寒意。拥有了第二魂核之后，霍雨浩的极致之冰终于大成。他这一记帝掌，已经有雪帝当年全盛时期时的风采了。 
精神探测笼罩整个魂导阵地，没有再发现任何活口。霍雨浩迅速抵达主控台。同时收回自己的极致之冰寒意，开启了魂导护罩，将外面的伙伴们放进来。 
“三师兄，你们留守这魂导阵地。开启这里的联动防御护罩，等我回来。舞桐，你跟我走，我们到前面的灵斗城之中看看。日月帝国派遣了两支魂导师团偷袭灵斗城。现在恐怕情况已经不好了。” 
快速说完这句话，霍雨浩拉起唐舞桐的手，迅速腾身而起，朝着灵斗城的方向而去。 
两人手牵着手。首先感到不对的就是唐舞桐。唐舞桐惊讶的发现，自己的魂力竟然没办法像以前那样与霍雨浩的魂力相互融合，会聚成浩冬之力了。 
霍雨浩的魂力似乎变成了固体似的，让她的魂力无法渗入其中。 
霍雨浩一边控制着身形飞向灵斗城，一边向她解释了目前自己的魂力状态。 
唐舞桐皱眉道：“那这么说，以后我也要拥有阴阳平衡第二魂核，才能和你再次使用浩冬之力了？” 
霍雨浩摇头道：“我也不知道。毕竟，我本身就是人类第一个拥有阴阳互补第二魂核的人。如何把你调整的也能够和我再次武魂融合，以后咱们慢慢尝试。我们的武魂融合技应该还是能使用的。” 
“嗯。”此时显然不是多讨论这个的问题，说话的工夫，两人就已经来到了灵斗城上空。 
灵斗城内，多处起火，尤其是靠近中心区那边，火光冲天，浓郁的烟雾遮掩的那边什么都看不到。 
霍雨浩的心，已经沉入谷底，虽然看不到，但他的精神探测却能清晰地感觉到啊！就在那边，一个直径超过三百米的巨大深坑足足向地面下延伸了近五十米。深坑范围内，无论有什么建筑，也早就化为齑粉了。而从那深坑周围的建筑来看，那个地方，很可能就是灵斗城的皇宫所在啊！ 
好狠的日月帝国，好狠的邪君、皇龙两大魂导师团。你们既然如此狠毒，那就别怪我不客气了。 
精神力骤然爆发，他之前在突破那边魂导阵地的时候，精神探测一直就笼罩着这边，所有皇龙、邪君两支魂导师团的成员全都在他的探察范围内。 
这些魂导师们还不知道自己的后方阵地已经被突破了。此时正在灵斗城内疯狂肆虐。 
灵斗城方面的有生力量似乎已经被他们干掉的差不多了，之前轰击皇宫那一下，必然是九级定装魂导炮弹才能够做到的。现在这两支魂导师团的魂师们，正肆无忌惮的在城内肆意攻击。尤其是寻找魂师、魂导师下手。 
不过，他们现在虽然嚣张，但却绝不大意。都是每十名魂导师聚集在一起，统一行动，遇到有胆敢反抗的对手，全都是在第一时间全力发起攻击，将其杀死。同时在城内一些大型建筑上发动攻势，将其毁坏，制造混乱。 
城内，灵斗城的城防军虽然人数不少，但真正的强者却不多。斗灵帝国的精锐魂师们，全都到史莱克城那边去了。留守在灵斗城的强者，大多数都在皇宫之中。皇宫被炸。损失惨重。这会儿又哪里能够聚集的起对抗两支魂导师团的力量啊！ 
说起来，皇龙和邪君两支魂导师团隐忍的时间也是相当不短了。他们寻找斗灵帝国侦察的盲点，悄然潜入其境内。不敢经过大城市，全都找荒郊野外行进，以自身携带的探测魂导器一点点的探路。好不容易才来到灵斗城附近。正好是在今天发动。 
如果霍雨浩再晚来一个时辰，他们恐怕就要功成身退了。 
霍雨浩精神大网张开，拉着唐舞桐，悄然隐没于烟雾之中。凭借着模拟魂技，他们根本就不怕被人发现。 
一队魂导师迅速从他们身前不远处掠过。霍雨浩意念一动，和唐舞桐两人就跟了上去。 
这支魂导师是属于邪君魂导师团的，在四支兽王级魂导师团中，邪君魂导师团速度最快。霍雨浩也最恨他们。当初围攻他和王秋儿的，可不就是这邪君魂导师团么？若不是他们，王秋儿也未必就要献祭。 
正所谓仇人见面分外眼红，霍雨浩根本没有任何停留，右手一挥，一道百米长的巨大暗金恐爪就已经在烟雾中横空掠过。 
这些魂导师们根本一点反应都没有，就被暗金恐爪拍中了。他们虽然也都有四环以上的实力。身上都携带着触发式防御魂导器。可是，修为实在是差的太远了。没有联动魂导器的情况下，这些四环、五环的魂师，又怎么可能在封号斗罗面前嚣张？ 
烟雾成为了霍雨浩和唐舞桐最好的掩饰。一击成功，十名魂导师陨落。霍雨浩和唐舞桐就再次寻找边缘地带的下一组魂导师。 
这两支兽王级魂导师团的魂导师们还是很强的，如果让他们聚集在一起，施展联动防御和联动攻击魂导器，就算是霍雨浩现在的修为也只能是落荒而逃。 
可惜，他们太自大了。他们突破灵斗城已经有一段时间，之前联手，干掉了灵斗城内几乎所有的顶级强者。有七位封号斗罗级别强者死在了他们的联动攻击魂导器下。之后他们才分散开来，打扫战场。 
别忘了，这些魂导师们都有储物魂导器，而这里又是斗灵帝国的皇城首都，不劫掠一翻，他们怎么按捺得住。 
贪婪是原罪。正是因为贪婪，他们不知道自己已经成为了被狙杀的对象。 
霍雨浩的精神探测在这个时候所能起到的作用实在是太大了。他根本不去碰那些实力超过七环以上的魂导师，专门找外围修为较低的魂导师下手。 
追求的是一击必杀。根本不给对手还手和通知己方的机会。 
不是暗金恐爪就是灵魂震爆。从始至终，唐舞桐甚至都没出手。 
一会儿的工夫，霍雨浩就已经先后斩杀了两百多名两大魂导师团的成员。 
要知道，兽王级魂导师团挑选魂导师是极为严苛的，不但要实力足够，还要年轻、有潜力，再加上刻苦训练，精挑细选之后才能入选。 
每一支兽王级魂导师团正常的正式战斗魂导师，就只有三百人。霍雨浩就这么一会儿，就干掉了大半个魂导师团了，再加上之前在魂导阵地那边的五十人。 
皇龙和邪君两支魂导师团已经折损近半。 
而也就在这个时候，两支魂导师团的首领终于发现不对了。因为有很多属下都联系不上。 
--------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画一百二十九发布，大家发送：绝世唐门一百二十九，在我们的威信-平台进行查阅。看霍雨浩第一次和王冬对打喽！ 
加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
