眼看着王冬儿陷入困境，江楠楠没有向言风发起攻击。在这场战斗没开始之前，她就已经有了自己的定位，那就是辅助。 
她的能力，对付这些非人的邪魂师确实是不适合。因此，在第一时间，江楠楠也发动了她的瞬间转移。 
第三魂环、第四魂环交替闪耀。 
江楠楠瞬间就出现在了那埋骨之地中。双手搂住王冬儿纤细的腰肢，处于无敌金身状态中的她，无论是六芒星阵还是埋骨之地都无法伤害到她。 
用力一甩，江楠楠已经将王冬儿抛飞了出去，她自己也是借着无敌金身的状态，立刻后跃，冲出了埋骨之地。 
王冬儿怒了，眼中寒光大放，身上的第六魂环第一次亮了起来。 
一声奇异的嗡鸣从她身上响起，紧接着，一只巨大的光明女神蝶光影就出现在了她背后。 
在那瑰丽光影的掩映下，王冬儿显得更加绝丽脱俗，一层层金色光边从她背后的翅翼处向外扩张。 
紧接着，她张开双臂，翅翼化为无数流光投入到身后的光明女神蝶光影之中。下一瞬，那巨大的光影升空而起，瞬间化为一道炫目的蓝金色流光朝着言风飞去。 
王冬儿第六魂技，蝶神舞。 
看到蝶神舞的出现，言风也是愣了一下。身体在空中一横，骨龙头消失，取而代之的是一条巨大的龙尾，狠狠的抽击向了王冬儿释放出的蝶神。 
不仅如此。他身上的第五魂环闪耀。右手朝着江楠楠的方向作出了一个虚抓的动作。 
一只巨大的骨爪毫无预兆的出现在了江楠楠头顶上方。 
此时，江楠楠才刚从埋骨之地跳出来。那骨爪就已经当头罩落。尽管有霍雨浩的精神探测提示，但江楠楠此时身在空中，瞬间转移又刚刚用过。避无可避。 
“噗！”骨爪落下，宛如囚笼一般将江楠楠扣在其中。一股恐怖的压迫力瞬间压制的她无法动弹。 
言风第五魂技，骨爪囚笼。 
这是他的第一个万年魂技，当然不是表面那么简单。这骨爪囚笼和埋骨之地一样，能够屏蔽所有辅助魂技。像之前王冬儿在埋骨之地中就用不出瞬间转移。由内而外，什么技能都是无法再发出的。由外而内倒是可以。但想要击溃这骨爪，首先就要击溃言风才行。 
他这骨爪囚笼最恐怖的地方，就在于附带一种特殊效果。叫做绝对防御。 
这个绝对防御的概念，主要是体现在言风自己身上。所谓的绝对，指的是。不击溃言风。令他失去和骨爪的联络。那么。这个骨爪就别想打破。 
当然，还有另一种方法可以冲出来。那就是被困住的人实力在言风之上。攻击才能破开这骨爪。 
骨爪囚笼的缺陷在于没办法锁定，只能通过预判来施展。所以。对付它最好的办法是闪避。如果江楠楠不是连用两个魂技，正处于旧力刚去新力未生的状态，又急于跳出埋骨之地，也不至于着了道。此时被困住的她，却是什么都做不了了。 
霍雨浩已经被抓到了憎恶鲁耿耿面前。 
鲁耿耿身上的第五魂环也亮了起来，他显然是恨透了霍雨浩。诡异的一幕出现了，他张开的血盆大口突然以一个完全不正常的角度打开，嘴角两侧都已经裂开到了耳根处。 
就在他面前，一个由魂力凝聚而成，足有三米宽、两米高的血盆大口直接朝着霍雨浩咬了过去。 
那森森獠牙。散发着浓烈的毒气。虽然霍雨浩不知道这一咬的作用是什么，但显而易见不会好受啊！ 
唐门先前营造出来的优势，在这短短时间内，似乎已是荡然无存。五打二，竟然被对手接连克制。邪魂师的实力，在这一刻彰显无疑。 
但是，也就在这个时候，位于后方的和菜头发威了。 
一道强光从空中瞬间而落，所指之处，正是鲁耿耿。 
光芒所指，目标是鲁耿耿那宛如腐肉凝结而成的巨大头颅。高空中的恐惧之眼终于发威。 
不仅如此，和菜头又是一记穿刺炮发出，目标也同样是鲁耿耿，直指他身体正中的位置。 
霍雨浩的精神探测也没办法探测到鲁耿耿体内的情况，但他无论这鲁耿耿将自己身体的核心在这憎恶体内隐藏的有多好，总不会超出一定范围。攻击其核心，至少也能给其造成创伤。 
果然，这空中和地面二位一体的攻击同时落下。鲁耿耿也感觉到了不妙。 
咬向霍雨浩的那一口顾不得了，身形立刻爆退。同时右臂撩起，挡在头顶上方。 
和菜头这两击都是七级魂导器。就算鲁耿耿自认防御力强大，也不敢用要害去硬扛啊！ 
霍雨浩身上，一层冰甲瞬间出现，冰皇护体。同时，一道冰碧色光芒从他躯干位置悍然发出，正是冰帝另一强势魂骨技能，冰皇之怒。 
血盆大口和那惨白色的钩子，全部在空中冻结，霍雨浩也终于趁机脱身。 
但鲁耿耿那肥胖的身体在闪避同时，也是一个翻滚。又一次让开了要害。 
穿刺炮只是擦着他的身体留下了一个巨大的创口，而空中的恐惧之眼威力却是不弱，穿透了他挡在头上的右臂。那巨大的创口出现，顿时让鲁耿耿庞大的身体一阵痉挛。体内的脂肪四散飞溅。但却依旧没有鲜血流出。仿佛他的身体本来就是完全由脂肪凝结而成的。 
霍雨浩这边危机暂时解除，但王冬儿那边也和言风硬碰硬的打起来了。 
蝶神舞，这是王冬儿目前个人能够施展出的最强魂技。面对骨龙的尾巴，那飞出的蝶神在空中灵巧的展开双翼，然后身体仿佛在空中凝滞了一般。任由骨龙尾巴抽击在自己身上。 
骨龙尾抽中，但刹那间，那蝶神却瞬间分散成无数个小蝶神，依附在那骨龙尾之上。蓝金色光芒几乎在眨眼之间就完成了蔓延，蔓延在了言风身体的每一个角落。将他完全变成了同色。 
紧接着，蝶神又一次出现了，这一次，它出现在了言风背后。 
一抹惊恐之色从言风眼中流露出来，他骇然色变，终于不再有所保留，身上的第七魂环瞬间亮起。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！”七声连爆从言风身上瞬间响起。每一次爆炸，他身上释放出的蓝金色光芒都会在空中凝结成一只蝴蝶的模样。连续七只蝴蝶光影在空中闪现。每一只的形态都各有不同。就像是一只巨大的蓝金色蝴蝶在空中翩翩起舞似的。 
言风的惨叫声就在那爆炸中传出，王冬儿已经从空中落下，释放蝶神舞的时候，她将无法动用自己的光明女神蝶武魂。 
但是，也就在下一刻，一声低沉而充满愤怒的龙吟声骤然响起。 
蓝金色爆炸的核心之中，空中翩翩起舞的一只只光明女神蝶瞬间破碎，一个庞大的身体仿佛是从另一个世界中钻出来似的，横空出世。 
那是一头巨大的骨龙，完整的骨龙。身长超过十五米，翼展也足有十米开外。庞大的身体完全由惨白色的骨骼组成。身上却散发着强烈的冰蓝色。尤其是头骨处的光芒作为强盛，骨龙眼眶内，跳动着深蓝色充满愤怒气息的光焰。 
言风终究还是大意了，他也没想到，王冬儿那第六魂技的破坏力会如此之强。当他被蝶神舞上身的时候。他就感觉到一种难以形容的力量渗入了自己体内，然后爆炸就开始了。连他自己的武魂似乎都要被那股恐怖的光明爆炸力撕碎似的。 
在这种情况下，他根本不敢犹豫，直接释放出了自己的最强魂技。武魂真身。 
武魂真身出现在他身上，也就是骨龙真身了。 
言风所化身的骨龙，当然还不能和真正的骨龙相比，无论是体积还是力量，都有着不小的差距。但是，别忘了，他现在也只是刚刚具备了施展武魂真身的能力不久。伴随着修为的提升，这骨龙的实力也会越来越大。 
但就算是这还处于初级阶段的骨龙，才一出现，就已经威震全场。 
王冬儿接踵而至的蝶神之光、蝶神斩，落在这骨龙身上全都化为一片片光晕消散。 
这是骨龙自身附带的强大能力，魂力溃散。 
巨大的身体在空中转动，一口龙吐息直奔王冬儿喷出。 
王冬儿赶忙一个瞬间转移就回到了霍雨浩身边。 
那骨龙没有追击，而是双翼猛然收敛，下一刻，它那么庞大的身体，竟然在空中做出了一个冲刺动作。 
“二师兄小心。”霍雨浩尽管已经有精神探测提醒和菜头，但还是忍不住大叫一声。 
正在这时，先前一直被困在龙吐息所化坚冰中的徐三石骤然破冰而出。大片的盾墙横档。挡住了那骨龙的去路。 
“砰——”硬碰硬。 
盾碎人飞。 
--------------------------------------------------- 
能赢吗？面对如此强者，唐门还能获得最后的胜利吗？你们猜猜，我将以怎样的方式来完成这场战斗的比拼呢？拜求月票、推荐票支持。唐门，雄起！
