霍雨浩一直让娜娜这几天在大厅观察着前来注册的人群，发现暮雪和维娜并不是什么困难的事情。于是乎，一封来自唐门的信和一件装有诸葛神弩炮加密封奶瓶的储物魂导器就由娜娜送了过去。 
霍雨浩再精明，也不可能把时间掐算的如此合适，让双方碰面。而且，碰面了也未必就是什么好事儿。所以，现在他其实也很是无奈。 
许久久的目光突然转向霍雨浩，“你说吧，怎么办？” 
霍雨浩看看双方，此时所有人的目光都在他身上，略作思索后，道：“大家暂时就先在我这蜗居委屈一下吧。你们的目的我很清楚，这样好了，既然双方分别代表星罗帝国和天魂帝国都在这里。那么，我们就开诚布公的谈一下。二位都是我们的唐门的大客户，我们一定尽可能做到公平对待。二位意下如何？” 
“等一下。”许久久突然打断霍雨浩的话，在这种时候，她完全彰显出了女强人本色，“霍雨浩，就按照我们先前商量好的价格。但优先权必须是我们的。我也不跟你还价了。但这笔钱数量庞大，如果你们需要的话，我们还可以用一些等价的稀有金属来交换。” 
霍雨浩眼睛一亮，对他来说，稀有金属明显要比金魂币更好。他之前说的并不是虚言，大陆上超过百分之七十的稀有金属都被日月帝国垄断了，作为战略物资储存起来。就算是明德堂想要使用一些研究，都需要经过皇室和军方的批准。 
如果星罗帝国能够拿出一部分稀有金属来交换的话，对于唐门魂导堂未来的发展无疑是有巨大好处的。 
但是，在这个时候，霍雨浩却没有急于答应许久久，经历了这么多事。尤其是这次身受重创之后，重新和王冬儿相聚，令他的心态都发生了极大的变化。遇事更加冷静。 
“优先权？久久姐。”维娜轻唤一声。 
许久久扭头看向她，眼中流露出一丝歉意，道：“维娜，既然大家都是为了一个目的而来，我也不瞒你。我们现在面临日月帝国的压力很大。事关国家存亡，我们虽然是好姐妹，但有些东西确实是不能让的。” 
维娜轻轻的点了点头，道：“我明白。霍雨浩。麻烦你。我们天魂帝国愿意加价百分之十，要优先供应权。” 
霍雨浩的眼神瞬间呆滞了一下，他万万想不到。这看上去柔柔弱弱的天魂帝国公主竟然如此当机立断。而且，购买诸葛神弩炮和密封奶瓶可不是一个小数目。她竟然能够立刻做主加价百分之十，这可不只是魄力的问题，还意味着他在天魂帝国的地位。 
许久久也是愣了一下，然后才脸色难看的道：“维娜。你藏的好深啊！” 
维娜微微一笑，依旧是那副温柔如水的样子，“久久姐，你说得对，站在国家的层面上，有些事情是没办法让的。我只是希望这次的事情不要影响到我们姐妹感情才好。” 
许久久银牙紧咬。论财富，星罗帝国绝不会逊色于天魂帝国的，可是。双方都在，照这么加价下去，什么地方是头儿？而经过试验之后，她对那两件能够大量装备并且极大程度提升军队战斗力的魂导器可以说是势在必得。怎么办？一个巨大的问号出现在许久久心中。 
“哼！”一声冷哼突然令整个房间的温度骤然下降了几分。一股强大的威压骤然从星云斗罗漫依身上扩散开来，压迫向天魂帝国一方几人。站在最前面的莫飞云首当其冲。下意识的后退一步，魂环都在压迫下释放了出来。八环。莫飞云尽管已经是八环魂斗罗级别的强者，可面对封号斗罗，他的脸色还是一片凝重。 
久久公主也是一惊，刚要阻止星云斗罗之时，突然，一股冰冷的气息骤然从维娜身后扩散开来。整个房间的气温都随之大幅度降低。一股恢宏的气势骤然反卷，那一身红裙的星云斗罗脸色大变，迅速一横身，挡在久久公主面前。 
维娜身边多了一个人，一名全身都笼罩在深蓝色斗篷中，看不到面容只能勉强辨别出是女子的人。 
那强盛的气息就是从她身上释放出来的。居然将星云斗罗之前释放出的气势全部吞噬。这是何等强势的表现啊！ 
“超级斗罗？”漫依的脸色很难看。连她都没有发现这个人是什么时候进来的，这就意味着双方修为之间的差距。这样的差距也意味着她根本没有和对方抗衡的可能。那就只有一个结果，超级斗罗。 
维娜抬起右手，那股恢宏的气势骤然收敛。她轻叹一声，道：“久久姐，我们真的要这样么？我们不应该是对手的。” 
许久久也同样叹息一声，道：“是我们鲁莽了，我向你道歉。好，我跟。我也加价百分之十。” 
“二位不要这样。”霍雨浩突然开口说道。 
二女的目光也同时看向他。这代表着两大帝国的公主殿下看着面前的他，眼神都不算和善。加价百分之十可是天文数字啊！那意味着国家财富的流失。 
“二位请听我说一句好吗？”霍雨浩沉声说道。 
“我不需要你们的加价。”只是第一句话，霍雨浩就令二女眼中的敌意溶化了几分。 
“我们唐门是很需要金钱和资源来发展壮大。但同样的，我们唐门本身并不属于任何一个国家。可我们也绝不愿意看到伴随着战争的扩张而导致生灵涂炭。尤其是，我们隶属于原斗罗大陆，我们都有共同的敌人。我希望，我们的出现，能够成为星罗、天魂、斗灵三国的帮助。而不是掣肘。所以，我们销售的诸葛神弩炮和密封奶瓶不会抬价，给你们增加负担。” 
说到这里，他将目光投向许久久，道：“久久公主，我很抱歉，让你们碰到一起。但我确实是不知道维娜公主会在这个时候到来。这真的只是一个巧合。但既然今天二位都来到了这里，继续竞价只会让彼此都五劳七伤，唯有我们共同的对手得利。你们二位看这样如何。你们都可以用金魂币附加我们所需要的金属，来换取诸葛神弩炮。在资源足够的情况下，我们的产能将会有一定幅度的提高。我可以保证，每个月供应给你们各十门诸葛神弩炮和配套的密封奶瓶。这个数量大概会在每个月增加一次。逐渐达到你们的需求。优先权我同时给予你们两国。再之后的任何合作伙伴，都要在我们先满足了你们需求的情况下才会出售。因为你们处于与日月帝国抗争的第一线。我想，这是目前解决问题最好的办法。” 
这个家伙！许久久眼神中的敌意消失了。她虽然并不满意于这个结果，但霍雨浩拒绝涨价，而拉合她们的做法却令她很欣赏。至少这家伙还明白什么是最重要的。 
暮雪皱眉道：“十门，是不是太少了？不如，你开个价，我们来购买这两件魂导器的制作图纸。只要你开的出来，我们都会尽力满足。” 
好大的口气啊！看来这暮雪也很不一般。霍雨浩心中暗暗揣测。但却立刻摇了摇头，道：“抱歉，事关唐门机密，技术肯定是不能卖的。每个月供应十门，是目前最保守的估计。据我所知，日月帝国的一个魂导师团大约也就是配备远程魂导炮一百门左右。威力都只有四级魂导炮左右的水平。能够达到六级魂导炮射程的不会超过十门。虽然不清楚他们的底蕴，但至少明面上这样的师团，日月帝国也不超过十个。也就是说，按照我们这样的供应速度，只需要一年时间，贵国再搭配一些军队。起码用于防御应该会有不错效果了。” 
许久久冷哼一声，道：“哪有你想的那么简单？日月帝国的真正底蕴可不是那几个魂导师团。” 
霍雨浩道：“好吧。对于他们的真正底蕴我不清楚。但二位对我的提议感觉如何？这是我能想到的目前最好的解决办法了。” 
许久久看向维娜，发现维娜也正在看着她。两位公主略作思考之后，都毫不犹豫的点了点头。 
“一言为定。” 
“一言为定。”霍雨浩脸上也露出了笑容。当然，他很清楚，这件事恐怕没有这么简单。这二位公主可都不是易于之辈啊！ 
“那我们就签订契约吧。”许久久很明白什么叫夜长梦多。维娜刚才的表现已经令她心中产生了强烈的警惕。 
接下来商讨契约细节的过程，哪怕是以霍雨浩的沉稳都有些头大。足足用了两个多时辰的工夫，才最终敲定。 
其中最为关键的一条竟然是星罗、天魂两国都不得私下接触唐门，破坏契约。双方未来购买唐门魂导器时必须通知对方。而唐门也必须要做到，有任何新式魂导器出产，都要优先供应给他们。在产能允许的情况下，尽可能多供应他们诸葛神弩炮和密封奶瓶。
