半空中，两大强者的悍然碰撞令天空仿佛骤然爆开了一团盛放的烟花一般TXT下载。“本站域名就是&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;全拼加，请记住本站域名！”毒不死身后的墨绿色光芒骤然形成了大片大片的旋涡状。而玄老背后的黄色光芒则在瞬间形成了无数巨大的黄色光团，化为大片的流星雨直奔那墨绿色旋涡撞去。 
流星雨类的魂技霍雨浩见过不少，其中以马小桃的凤凰流星雨最强，还有戴钥衡的白虎流星雨。但是，那些流星雨只不过是模拟流星雨而成的魂技，所覆盖的范围顶多也就是数百平方米而已。而此时玄老所施展出来的流星雨，却像是真正的天威啊！铺天盖地，根本看不到尽头。仿佛天空都被撕裂了似的。 
但毒不死也确实强大，巨大的墨绿色旋涡在空中形成漏斗状，任由那恐怖的流星雨冲击却是岿然不动。黄光入内，就像是泥牛入海一般瞬间消失。 
身在正中的两大强者此时也在彼此对峙着，毒不死所化绿巨人的一双大手紧紧的抓着玄老那一双巨大的牛角，双方似乎在较力，但却谁都奈何不了谁。各自身上的光芒也是忽明忽暗。他们的本体却处于半静止状态。 
在他们两人身边，一道道黑光不断闪过。从那黑光之中，隐隐竟然能够看到星星的光彩。那分明就是一道道空间裂缝啊！ 
伴随着两人较力的时间越来越长，那黑光出现的频率也变得越来越快，渐渐的，他们身边已经布满了一圈黑色。而且还有向外扩散的征兆。 
“毒不死，你真是个疯子。”玄老的声音在空中响起。 
毒不死哈哈一笑，道：“你才是疯子。老子可不想和你同归于尽。我们一起撤手再来。” 
半空中，一声刺耳的撕裂声响起，那所有的黑色骤然溃散，化为无数黑光向四周散去。只见那空间撕裂的黑光所过之处，无论是玄老的黄色流星还是毒不死那巨大的墨绿色旋涡，都全部在黑光闪过时出现了片刻的消逝。那黑光一直飞出很远，才逐渐消失。 
毒不死和玄老此时也已分开，远隔千米开外，彼此的力量重新凝形，又化为了黄色与墨绿色对峙的局面。 
“这么多年不见，玄子，你进步不小啊！”毒不死哼了一声。 
玄老冷冷的道：“你也一样。你这老怪物怎么还不死？” 
毒不死就像是被触到了逆鳞似的，“放屁，老子怎么会死？你还说我老？你比我年轻几岁？最多不超过二十岁。你都没死，老子凭什么死？老子再活一百年都没问题。” 
玄老不屑的道：“有本事你活上一千年。那才是千年的王八呢。嗯，这个称号和你的肤色还挺般配的。” 
“你找死。”毒不死大怒，双手上翻，作出托天状，顿时，他身后那墨绿色旋涡骤然收敛，迅速向他体内汇集而去。他身上的墨绿色也开始随之变得晶莹剔透起来，体积应声暴涨，转瞬间身高就超过了百米开外，在他身体周围，竟然又出现了先前那样的黑色。但比他和玄老一起制造出来的空间裂缝要小一些，但却更加密集。 
玄老眼神之中也是一片凛然，同样是身后黄光收敛，他那饕餮神牛的身体也一样暴涨，瞬间也变成了一个巨无霸似的存在。 
毒不死怒视玄老，托天双掌猛然在空中作出一个下砸的动作。顿时，就在玄老头顶上方，一颗直径超过三十米的巨大绿色光球仿佛是从虚空中钻出来似的悍然出现。直奔玄老当头砸下。 
玄老也不示弱，一双牛角之间，一道璀璨如同钻石般的白光瞬间一闪，如同一道白色闪电般刺入那墨绿色的光球。 
刺耳的爆鸣声远传千里，那墨绿色光球已经化为一圈光环在高空中扩散开来。 
毒不死冷哼一声，双手向内一合，顿时，玄老身体周围的空间剧烈的扭曲起来，无数墨绿色的光明如同晕染的墨迹一般在他身体周围出现，一个个巨大的黑洞随之出现。恐怖的空间裂缝疯狂的撕扯着玄老的身体。 
玄老不屑的哼了一声，晶亮的黄色光芒化为一层光罩冲出，竟然就那么将所有的黑洞全部填补了。 
毒不死眼中流露出一丝惊讶，“补天。行啊！玄子，不愧是能被我视为对手的人。不过，你还差了点。” 
一边说着，已经将空中所有墨绿色全部吸入体内的毒不死双眼猛然亮起，全身碧光大放，强烈的光芒带着无与伦比的璀璨令他看上去如同一颗碧绿色的太阳一般。下方整座史莱克城都被这突如其来的碧绿强光映照成了同色。 
毒不死双手一圈，在胸前合拢，一个小小的墨绿色旋涡就那么在胸前成型，这个旋涡看上去只有直径一米的样子，和他那庞大的身体很不般配。但是，就在那旋涡之中，却似乎蕴含着无穷的力量，以至于玄老都是瞬间眼神大变。 
明亮的黄色从玄老身上绽放，他那饕餮神牛的身体重新转化成人形，只有头上牛角依旧明显。双掌瞬间合拢，一股强烈的意念在玄老身上迸发。只见他双手前探，身上的九个魂环竟然都如同燃烧一般亮起了璀璨的光焰。紧接着，一团黄色光芒在他手中渐渐变大，化为了一件诡异的武器。 
那武器上粗下窄。为了让它的威力达到最大，玄老的身体也已经缩小回正常的人形。如果仔细看的话，就能发现，玄老那武器的模样竟然和鸡腿形状十分类似…… 
毒不死大喝一声，手中墨绿色旋涡瞬间化为一团光球电射而出，光球在空中运行居然还在缩小。光球所过之处，却是留下了一道深深的黑色沟壑。似乎这个空间根本无法容纳它的存在似的。 
玄老爆喝一声，全身肌肉骤然膨胀，整个人就像是涨大了一圈似的，手中鸡腿武器缓慢的挥出，迎着那墨绿色光球抽了上去。 
“噗——”二者碰撞，那墨绿色光球就像是黏在了“鸡腿”上似的，瞬间凝滞。天空中，一股骤然强大的压迫力就像是崇山峻岭一般从天而降。 
下面的史莱克学院以及本体宗强者顿时联手释放出一层强大的气势，各种混合在一起的颜色化为光罩向上顶起，才勉强顶住了那股恐怖的意念。 
“叮——” 
清脆的声音在空中响起，没有恐怖的力量外放，墨绿色光球和玄老的“鸡腿”同时消失，而玄老自己的身体则被渲染成了墨绿色倒飞而出。显然是在这一击的碰撞下吃了亏。 
毒不死极为得意的哈哈大笑道：“玄子，虽然你我修为一样。但你的魂环毕竟要逊色于我。本宗主更是拥有得天独厚的本体武魂。在层次上，你还差了一筹。认输吧。如果不是老夫怕这个世界上少一个像你这样的对手，现在就做了你。” 
玄老倒飞出千米外才稳住身形，绿色褪下，表面看去他似乎没有什么变化，甚至连气势也同样不弱。但眼神之中却有些急躁的情绪流露而出。 
“毒不死，你少说漂亮话。你敢和老夫以死相拼么？就算我死了，也要拉你做垫背的。至少也要让你生活不能自理。” 
毒不死冷声道：“我怎么不敢？干掉你，老子无非是重伤而已，同归于尽的能力你还没有。不过，别忘了，这里是你们史莱克学院的地盘。要是和我以死相拼，嘿嘿，史莱克学院恐怕就要从此除名了。” 
玄老脸色一变，“你敢！” 
毒不死傲然道：“在这个世界上，还没有什么我们本体宗不敢做的事。难道你忘了，当初星斗大森林的兽潮是谁引起来的？” 
玄老一脸愤懑的道：“你这个无耻的家伙，还有脸说。简直是不以为耻、反以为荣。当初多少人因为你们本体宗的冒失而送命。要不是我们史莱克学院顶住了兽潮，早就生灵涂炭了。” 
毒不死哼了一声，道：“什么叫你们史莱克学院顶住了兽潮？就跟我们本体宗没出力似的。” 
玄老冷冷的道：“你别忘了，当初兽潮结束之后，你们本体宗的承诺是什么。今天你胆敢来这里，是要违背诺言么？” 
毒不死淡淡的道：“诺言？时间过的太久，老子不记得了。老子就违背了，你能怎么地？” 
玄老撇了撇嘴，道：“没想到，你已经无耻到这种程度了。”他嘴上虽然这么说着，但心中却是一片震惊，听毒不死的意思，本体宗这是要出世啊！而且，恐怕是早有预谋的。 
毒不死道：“行了，打也打了，我们本体宗和你们史莱克学院多少还有几分香火情。本宗出世也不是针对你们史莱克学院的。我今天来，除了跟你要个说法之外，还有更重要的事。把我们本体宗的人还给我，老子掉头就走。” 
玄老冷哼一声，“什么你们本体宗的人？我不知道。”—— 
求月票、推荐票。小雨浩成香饽饽了哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
