王秋儿似乎也感受到了他的想法，瞥了他一眼，似乎在问，你敢暴露我们之间的武魂融合么？ 
霍雨浩终究还是没有这样选择，尽管王冬儿十分大度，但他很了解冬儿，冬儿虽然想通了。可她心中真的就一点都不介意了么？作为一个正常的女孩子，那又怎么可能？她只是不希望自己为难，所以才会表现的那么大度，这是多么的让人心疼啊！霍雨浩自然不愿意让一些额外的插曲影响自己和王冬儿之间的感情。 
远处的碰撞声越来越强烈了，幸好，那两只不知名的魂兽在战斗中并没有移动位置，这一点从他们战斗的声音传播就能看出。 
蔡媚儿双眼微闭，默默的聆听着，片刻之后，她道：“大约在三万年到三万五千年修为之间。至少是第二层级的魂兽。” 
所为魂兽层级，实际上没有特别细致的区分，只是对魂兽天赋的一种评价。简单来说，像暗金恐爪熊这种，就是绝对属于第一层级的。而第二层级也属于天赋相当优秀的存在，但还不算太强。 
譬如霍雨浩和王秋儿之前遇到的狼猿，那三只狼猿的战斗力就相当强悍，但它们真正强大的地方在于它们那三为一体武魂融合技。而个体战力，就算加上瞬间转移，也就是刚进入第二层级的门槛而已。 
被蔡媚儿评为第二层级，并且是三万到三万五千年修为，也就是说，这两只魂兽至少能相当于史莱克学院内院学员中七环魂圣左右的修为。而且是资深魂圣。 
虽然魂兽从一万年到九万年修为都被称之为万年魂兽。但实际上，修为差距是相当巨大的。一万、三万、五万、七万，都是门槛。每达到一个门槛，实力就会完全不同。譬如。如果这两只第二层级的魂兽修为能够突破五万年，那么，他们至少也是八环魂斗罗级别。别忘了，魂兽自身的体魄也要比人类强的多。同样是魂斗罗面对就很难讨好了。 
蔡媚儿道：“我们不急。感觉没错的话。应该是对领地的争夺。这种战斗，一时半会儿不会结束的。但也不是生死相搏。它们估计会有所保留。先等它们消耗一些体力。我们在过去。” 
那两只魂兽对于他们这支团队来说能够对付，但这里可是星斗大森林核心区，天知道会不会突然有一只十万年魂兽从天而降。万一出现这种问题，很可能就是全军覆没的结果啊！所以，在核心区首先要做到的，就是尽可能保证每个人的战斗力都处于最佳状态。 
既然是等待，众人自然都各自调整着自己的身体状况。 
王冬儿主动走到王秋儿身边，向她微微一笑。 
王秋儿心中暗想。你向我笑什么？冷着脸道：“有事？” 
王冬儿摇摇头。道：“没事。只是想谢谢你帮雨浩找到适合他的魂兽，并且再为我以前的无理向你道歉。” 
王秋儿哼了一声，道：“要谢。他自己不会过来谢么？还要你来？” 
王冬儿也不在意，呵呵一笑。不再吭声。 
王秋儿自然也不再和她说话，只是目光还是瞥了一下站在不远处的霍雨浩。 
霍雨浩此时确实是没时间向她道谢，jing神探测全开，随时感受着周围的动静，身为团队主控魂师，进入核心区之后，他就是最忙碌的人了。 
两只小暗金恐爪熊着实有些粘人，虽然被霍雨浩放在了地上，但此时却双双抱着他的大腿，睡的依旧香甜。 
霍雨浩很有些无奈，可拿它们又没什么办法。稍候战斗的时候，少不得要把它们两个当成累赘了。 
略作思考后，霍雨浩向蔡媚儿道：“蔡院长，如果在这里放一件体积大一点的魂导器，应该不会有问题吧？” 
蔡媚儿愣了一下，别看她是武魂系的院长，可对魂导器还真没什么太多的了解。 
“你要放什么？” 
霍雨浩看看自己脚下，道：“这两个小家伙太粘人了。待会儿战斗又不方便带上它们。总不能将它们再次速冻了。就算能够恢复过来，对它们的身体也不好。我想把它们放在一件魂导器里面，避免它们醒来以后乱跑，也能保护它们。” 
蔡媚儿道：“应该没问题。只要你确定你那魂导器足够安全。这两个小家伙在这里也是很危险的。无论是路过的任何魂兽看到它们，都必定会对它们发起攻击，将它们当做食物。” 
霍雨浩点了点头，道：“您放心，我不会让它们距离我们太远的。” 
一边说着，他向旁边走出几步，在一个较为空旷的地方抬起了自己的左手。左手中指上那枚星光蓝宝石储物戒指光芒大放，淡蓝sè的流光星星点点的在空气中散开，紧接着，一个大家伙就出现在了众人的视线之中。 
那是一个拥有八根长腿的巨大球体，球体直径足有两米开外，铁灰sè的金属光泽看上去十分奇异。 
这是什么？史莱克学院的一众高材生们看到这东西都是大吃一惊。他们还从未见过这等体积的魂导器呢。 
霍雨浩微微一笑，道：“这叫做全地形探测魂导器，是我在ri月皇家魂导师学院那边学到的。图纸咱们学院也有。我自己也做了一个，里面还加入了一些我研究出来的东西在内。” 
一边说着，他从地上抓起那两个小家伙，就走到了全地形探测魂导器面前。 
看着这件魂导器，霍雨浩心中自然不可遏止的响起了橘子和珂珂。当初，他们就是乘坐着一台这样的魂导器进入景阳山脉探险的啊！ 
眼前这件全地形探测魂导器是经过霍雨浩完善的，其中就加入了一些唐门暗器的机括元素。不但节省了许多核心法阵，同时cāo控起来也更加灵活。材质方面，霍雨浩也用了极好的。这件魂导器已经全方位提升到了六级魂导器的水准。防御力甚至接近七级的程度。 
霍雨浩纵身一跃，跳入全地形探测魂导器之中。舱门闭合，在他的魂力注入下，那大铁球顿时站了起来，八只长腿伸缩几次，伴随魂力注入，一层淡淡的光罩已经在其上亮了起来。 
看着这么神奇的魂导器，史莱克学院众人，包括蔡媚儿在内，全都流露出了新奇之sè。载人魂导器他们不是没见过，但这种将魂师完全包覆其中，并且看上去还能够ziyou行动的，他们却还是第一次见到。 
霍雨浩的声音从魂导器中传出，“等这一战结束之后，大家要是有兴趣都可以进来试试。这件魂导器能够容纳三个人乘坐。” 
现在显然不适合让大家都进来，毕竟他们都是魂师，还是在外面战斗才能发挥出他们的战斗力。 
全地形探测魂导器八条长腿在霍雨浩的控制下轻微律动起来，几步就走回到了原他应该处于的位置。而霍雨浩的jing神探测共享一点都没有受到影响，依旧作用在伙伴们身上。 
蔡媚儿心中暗叹一声，看来，属于魂导器的时代，真的就要来临了啊！ 
其实，无论是她还是言少哲，心里都知道伴随着时代的发展与进步，魂导器必将走上辉煌的舞台，可身为魂师，他们心中又着实不愿意接受自己被魂导器时代替代的结果。这也是绝大多数魂师内心的想法。因为魂导器的不断进化，必然会导致魂导师地位的水涨船高。不久的将来，很可能这个世界就是魂导师的了。而他们这些纯粹的魂师呢？恐怕就将会被淘汰。 
在ri月大陆没有到来之前，斗罗大陆上衡量一个国家是否强大，看的就是这个国家的魂师数量和谁拥有更多的封号斗罗。 
可随着魂导师的逐渐崭露头角，现在战场上魂师的作用正在被不断降低。尤其是那些远程魂导器，更是令所有魂师一想到都会皱眉。他们的实力再强，如果同时面对大量魂导器的攻击，也同样要饮恨。这就是冷兵器和热兵器之间的区别。 
天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国。全都是底蕴深厚的大国，几千年来，为什么他们的魂导器发展的那么迟缓？真的只是因为在资源上不如ri月帝国么？要知道，ri月帝国的国土面积也就和星罗帝国差不多。而且，资源这种东西，不但可以掠夺，而且也可以购买的啊！ 
事实上，三国的魂导器发展落后ri月帝国那么多，有很大一部分原因是因为三国原地位崇高的魂师们不断施压，影响着了各国魂导器以及魂导师的发展。 
史莱克学院又何尝不是这样？史莱克城，身就像是一个小国家，而且是地位超然的存在。若不是穆老临终前的决定，让史莱克学院终于对魂导系开始重视起来，恐怕，魂导器的发展依旧会不断的滞后。 
----------------------------------------------------- 
第二更！！·
