但是，心态再好，身体却依旧受到那邪毒的影响，她之所以说自己是个漏斗，就是因为不断的吸收着生灵守望之刃中的生命力，又将这些生命力流逝殆尽。也正是在这种前提下，她的身体还能够维持。否则的话，恐怕现在连床都下不了了。 
手臂上微微用力，让唐雅更加靠近自己，贝贝真的很怕，他怕一个不小心，唐雅就从他身边离去了。他完全不敢想象在那种情况下，自己会痛苦到什么程度。 
“贝贝。”唐雅轻轻的呼唤着他的名字。 
“嗯。”贝贝轻声答应着。 
唐雅柔声道：“你是不是觉得我很任性？如果不是因为我当初的任性离去，就不会发生这么多事了。” 
“不，是我不好。是我没能保护好你。”贝贝看着唐雅，眼眸中满是愧疚之色，“如果我能更多的了解你的想法，更关心你一些，也就不会发生这么多事了。你也不会受这么多苦。小雅，你放心，无论如何，我都会将你治好的。” 
唐雅微微一笑，道：“行啦，别一副大义凛然的模样好不好。我这不是活的好好的吗？你要是想让我开心，那自己就也要开心点。就算我真的活不了多久了，难道你希望看到在我生命中的最后时刻一直都是痛苦着过去吗？陪我一起开心，好不好？” 
贝贝笑了，“好。” 
唐雅凑到他耳边，轻声道：“贝贝，我想给你生个儿子，然后让他姓唐，好不好？不然的话，我们唐门一脉就要断绝了。” 
“不行。”贝贝悚然一惊，几乎是脱口而出说道。 
“为什么不行？你不爱我吗？”唐雅立刻撅起了嘴。她的记忆虽然恢复了，但性格也恢复到了当初的少女时代。 
贝贝苦笑道：“不是说姓唐不行，而是生孩子不行。你现在的身体……” 
唐雅摇摇头，道：“不，我能行的。我一定能行的。我自己的生命力留不住了，但我的生命力加上你的生命力。就能诞生一个全新的小生命，让他代替我活下去，多好啊！以后我要是走了，不能在你身边陪着你，有他陪伴你，你也不会寂寞了，对吧。” 
贝贝身体剧颤，泪水瞬间奔涌而出，紧紧的将她抱住，情绪失控的不能自已。“不、不，小雅，我不让你死，你不能死。如果你敢死掉的话，那我一定会陪伴你而去的。” 
唐雅轻轻的抚摸着贝贝的发。眼神很温柔，“傻瓜，人哪有不死的啊，早死、晚死罢了。其实，我一点都不觉得亏啊！你已经帮我完成了最大的愿望，而且还有你爱我。虽然我这一生不算太长，但我想做、想要拥有的都已经有了。我没有什么遗憾啊！我就想给你生个孩子。好不好？” 
贝贝根本回答不了她的话，此时的他，早已泣不成声。 
“贝贝、贝贝。”正在这时，一个煞风景的声音从外面传来。 
唐雅赶忙从贝贝怀中挣脱出来，贝贝也赶忙擦掉脸上的泪水。他是唐门的主事人，他不能让别人看到他的这一面。 
徐三石从外面冲了进来。也只有他会如此大大咧咧的冲到贝贝房间了。 
一进门，他就感觉到了气氛的不对，看着唐雅很是不满的眼神，再看看贝贝微红的双眼。 
“咳咳，我是不是来的不是时候？我待会儿再来？”徐三石做势欲走。 
“别废话了。有事儿说事儿吧。”贝贝没好气的说道。徐三石的性格他很了解，从刚才他的声音就能听出，一定是有什么事情发生了，而且应该是好事。 
“小师弟好像快出关了，从实验室那边传出来很浓郁的药香，现在地面上都能闻得到了。要不要去看看？” 
轩梓文的实验室在地下，而且密封性很好，这药香能够透过实验室传出来，可见其强烈。 
听徐三石这么一说，贝贝也是精神一振，虽然他也知道，就算是霍雨浩制作出什么药物来，也没办法治好唐雅，但心中多少还是有着那么一丝希望。 
“走，看看去！” 
果然如徐三石所说，事实上，贝贝才一出自己的房间，就闻到了那药香了。药香淡淡的，但却沁人心脾，只是闻一闻，贝贝都感觉到自己体内魂力有蠢蠢欲动的感觉。 
心中一动，贝贝向徐三石道：“三石，快，把所有唐门弟子都叫出来，演武场集合，集体冥想。” 
徐三石和他搭档多年，立刻就明白了他的意思，“对啊！我怎么没想到，我立刻就去，你和小雅先去实验室那边。” 
两人分工明确，贝贝拉着唐雅的手，快步朝着魂导堂地下基地的入口方向跑去。 
越是靠近魂导堂方向，那香气也就越发浓郁起来。哪怕只是闻，都说不出的舒服。就连唐雅，俏脸上都多了一丝淡淡的红晕。 
好强大的药力啊！小师弟这炼制的究竟是什么药物？竟然如此给力。 
当他们来到魂导堂地下基地入口的时候，唐门其他高层也都聚集在这里了。 
“走，大家都下去。”贝贝向众人一挥手，然后看向娜娜，道：“娜娜，我叫三石去集中本门弟子了，无论是魂导堂还是其他堂口的，待会儿集中之后，你立刻带他们进入地下基地，在轩老师的实验室门外集合。” 
唐门魂导堂地下试验室区域大的很，同时容纳几千人都毫无问题。现在唐门自己的弟子就有超过五百人，但容纳下来还是很轻松的。 
“是。”娜娜答应一声。 
其他人则是快速进入地下基地。 
地下基地内的药香就更为浓郁了，轩梓文一脸震惊的道：“雨浩这臭小子真是给劲啊！他炼的这是什么药？只是闻闻我都觉得比当初我吃过的那些药物对身体效果好。不能浪费，赶快的。” 
炼丹炉是他研究出来的，对炼丹炉自然是了解的很，那可是九级魂导器，其中也有泄气孔，避免内部压力太大，偶尔会进行一些宣泄，这些香气无疑就是这样宣泄出来的。 
连这为数不多，通过泄气出来的药香效果都如此之好，这药物要强悍到什么程度啊？ 
实验室内。 
此时，炼药的并不只是霍雨浩一个人，在他身后，还坐着唐舞桐。 
霍雨浩虽然能够勉强制作九级魂导器了，但他的修为毕竟还只有八环，催动九级魂导器还是做不到的。 
但是，有唐舞桐在就完全没问题了。 
这几个月来，他每天都和唐舞桐通过浩冬之力进行修炼，那融合了神性的全新浩冬之力在修炼的过程中，绝对可以用一日千里来形容。而且两人魂力的融合效果越是越来越强悍了。 
有唐舞桐的支持，霍雨浩现在可以轻而易举的输出封号斗罗级别的魂力。支持炼药自然是毫无问题。 
此时，整个炼丹炉都呈现出强烈的金红色。炼丹炉顶端，四个泄气孔偶尔会散发出一丝丝气流。 
整个实验室内，都充满了浓烈的药香。霍雨浩和唐舞桐都能感觉到，这浓郁药香正在不断的通过他们毛孔渗入四肢百骸之中，那种感觉实在是太美妙了，整个人仿佛都变得通透了似的。 
就要炼制成功了。 
霍雨浩这一炉丹药可不是最近才开始炼制的。准确的说，他这一炉丹药几乎是融合了带回来的所有天材地宝。 
在之前的三个月中，他已经先后炼药二十几次，根据那些天材地宝药性的不同，不断的进行调和、炼制，取其精华、弃其糟粕。所有都调试完毕后，再将这些炼制出来的精华统一调和，用来炼制这最后一炉丹药。 
这种丹药，在当初唐门先祖唐三留下的典籍中记载，乃是最为强悍的一种，甚至可以说是仙品丹药。名为乾坤造化丹。 
如果不是霍雨浩相当于洗劫了整个冰火两仪眼，而且获得的都是冰火两仪眼周围那些仙草们自身孕育出的精华，他甚至都不敢尝试进行炼制。 
九级炼丹炉太过给力，在之前的炼制中，霍雨浩原本几次炼制出的精华就打算成丹了。但炼制过程太过容易，导致他渐渐的产生出了野心，既然有九级炼丹炉，材料也如此齐全，为什么就不能炼制一炉乾坤造化丹试试呢？ 
于是乎，就有了眼前这一幕。 
只是，或与好万万没想到的是，这乾坤造化丹炼制起来竟然会如此困难。刚开始的时候，他只是凭借自己的力量和炼丹炉的威能，就可以轻松炼制了。但随着时间的推移，那些天材地宝精华之力完全被催动了出来，再加上药方魂核下的相互促进，爆发出的威能竟是越来越大。就算是九级炼丹炉都有些撑不住了。 
霍雨浩不得不凭借着自己的魂力进行维持。 
从开始这最后一炉丹药的炼制，到现在其实已经有四十九天的时间了。前面二十几天，霍雨浩都是自己来的。到了后面，就需要每天唐舞桐帮助他一段时间了。
