那是一枚银色晶体，里面有着极其浓郁的灵魂波动。 
以暗金恐爪的锋锐，竟然也无法直接将其破开，而那强盛的灵魂之力立刻收敛在内。银色晶体光晕闪烁着。 
好硬！霍雨浩左手提起黄金龙枪，在那银色晶体上扎了扎，竟然也无法将其撼动。在那银色晶体上，有着一层强大的灵魂壁垒。 
这样看的话，擅长吞噬生命力的生灵守望之刃似乎也没办法。不过，你的灵魂本源藏在里面，真的就当我没办法了吗？ 
不是霍雨浩要赶尽杀绝，这邪眼暴君虽然本体被击杀了，但是，却并没有魂环出现，这就意味着，它并不是真的死去。而霍雨浩现在太需要这个第七魂环了。对方又是主动来追杀他的，在心里上，他根本没有半点的不妥。 
对付灵魂，恐怕在这个世界上没有人比霍雨浩更有办法了。艰涩的咒语声响起，一小簇洁白的火焰渐渐在他面前成型。 
这一小簇火焰似乎连温度都没有，却渐渐凝实起来。可是，之前连暗金恐爪和黄金龙枪都不怕的银色晶体，却在这一小簇火焰出现之后，剧烈的闪烁起来。十万年邪眼暴君气急败坏的声音响起。 
“你敢杀我，你死定了。父亲会为我复仇的、会为我复仇的！你放了我，我保证让你平安里去。不要、不要啊！” 
霍雨浩就像是根本没听到它的声音似的，暗金恐爪压制着那银色晶体，身前这一小簇白色火焰就那么轻飘飘的落了上去。 
那么坚硬的银白色晶体。在被这一小簇看起来毫不起眼的火焰沾染上的瞬间，顿时发出了无比凄厉的惨叫。那坚硬的银色就像是冰雪消融一般化开了。而那里面冒出的银色气流，却没有一丝一缕能够从那白色火焰上脱离的。完全被那白色火焰吸收，焚化。 
这是净化之火。专门净化灵魂用的。生命死亡后。灵魂升腾，如果不自行散去，很可能就会形成怨灵。净化之火对付怨灵，实在是太对症下药了。无论是什么级别的灵魂，遇到它，就是遇到了绝对的克星。在斗罗大陆上。能够直接释放出净化之火的，恐怕就只有霍雨浩了。而且，就算是他，也是在精神力提升到有形有质级别后，才能在如此短暂的过程中完成净化之火。 
一圈血红色的魂环，终于在那银色晶体彻底溶化后绽开。看着这魂环的光芒，霍雨浩先是呆了呆，然后抿紧嘴唇。 
他没有急于去吸收这个魂环，而是在邪眼暴君的尸体中用黄金龙枪寻觅了一下。很快，他就找到了一枚小巧的银色头骨。 
正像天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎所说的那样。邪眼暴君只要出魂骨，几乎肯定就是头部魂骨。因为它们的身体就相当于是只有头部的存在。 
正当霍雨浩准备将这头部魂骨收起来，回去留给伙伴们的时候。突然，他额头上的命运之眼亮了起来。一道玫瑰金色的光束喷射而出，径自落在了那银色头骨之上。 
顿时，那银色头骨被渲染成了玫瑰金色。然后就朝着命运之眼飞了过去，飞行的过程中，体积更是急剧缩小着。 
这是…… 
眉心处一凉。霍雨浩只觉得一股强盛的精神力瞬间涌入自己的精神之海中。紧接着，这股精神力就被一股更为霸道的存在给直接包覆住了。 
再然后？再然后就没啥感觉了。 
霍雨浩的脸色一下就变得古怪起来，刚才的感觉，那邪眼暴君头骨，就像是被他的命运之眼直接给吃了似的。 
不，还不是被命运之眼吃的，应该是被秋儿的三眼金猊头部魂骨给吃了吧？ 
霍雨浩突然回忆起当初最早见到还是三眼金猊时候的秋儿印象。那时候，她好像就是以其他魂兽脑髓为食物的。现在她所化的头部魂骨。也是要吃头部魂骨的吗？那这吃完了，会有什么变化？秋儿，难道你还有意识留下么？ 
一想到王秋儿有可能会有残留意识存在，霍雨浩的心顿时热了起来。 
不过，没等他去感受自己的头部魂骨。脑海中立刻响起了天梦冰蚕的声音。 
“此地不宜久留，赶快吸收魂环，离开。” 
是啊！这里是邪魔森林深处，又没有人在旁边护法，确实不是久留之地。 
想到这里，霍雨浩右手一翻手腕，一个小巧的魂导器出现在他掌中。 
这个魂导器本身就是血红色的，似乎是用一种特殊晶体雕刻而成。晶体上有着无数复杂的纹路。 
霍雨浩在上面按动了一下，顿时，整个圆形魂导器亮了起来，一圈圈红色波纹向外扩散开来。很快，就碰触到了悬浮在空中的血色魂环。 
那红色波纹顿时像发现了目标似的，缠绕了上去。说也奇怪，那无形无质的血色魂环竟然被这些红色波纹牵引着朝着它的方向融入了过来。很快，就被那小巧的魂导器给吸收了进去。 
果然好用啊！轩老师真是天才中的天才。 
霍雨浩心中暗暗感叹一句，然后才腾身而起，朝着远处腾身而去。 
他刚才使用的这件魂导器，名叫魂环储存器。别看体积不大，所用的材料却是极其稀有的。还是霍雨浩上次从明都带回去之后，轩梓文专门为他打造了这件魂导器。这魂导器的级别，是八级！能够通过自身金属的一种特殊波动，在核心法阵的引导下，暂时储存魂环。同时最多可以储存九个魂环。在一周之内，维持魂环不会消散。 
这玩意儿的造价实在是太昂贵了，乃是轩梓文研究出来的成果。当初，它就是凭借着这个成果，一举成为了明德堂的首席研究员。可惜，这东西需要的材料太过珍贵，而本身八级魂导器的级别又使得制作极为困难。虽然实用，但在很多人看来，它的用处和自身昂贵的造价相比，还是差的太远了。因此，轩梓文这个研究虽然被认可，但却并没有在日月帝国广泛推广，事实上也推广不了。 
飞速前行，正当霍雨浩身心渐渐放松之时。突然间，一股难以名状的恐怖危机感从后方缓缓传来。 
一个苍劲有力，又充满了怒气的声音，仿佛是在邪魔森林每一个角落中响起似的。 
“是谁，是谁杀死了我的儿子。是谁！”这个声音完全是以精神力发出的意念，无论是人类还是魂兽，都能够清晰的感受到那份愤怒，还有那无与伦比的恐怖精神力。 
整个邪魔森林，超过三分之一面积的空间全都扭曲了起来。但却并没有伤害任何植物。 
不知道多少魂兽，在这一刻痛苦的捂住头，倒地不起。 
霍雨浩的身体也是明显迟滞了一下，心中一片骇然。 
刚才听那邪眼暴君说，它的父亲会为它报仇时，霍雨浩还不以为意。认为它更多的只是威胁。一只十万年魂兽，吃亏了还喊爸爸，这简直是太可笑了。 
但是，此时他从战斗结束后冷静下来，再加上这一声愤怒的咆哮，他突然意识到了一个问题。 
能够成为十万年魂兽父亲的，能够成为那只邪眼暴君父亲的。在这邪魔森林之中并不是没有啊！ 
那位的年纪和修为，不就是可以的吗？ 
事实上，霍雨浩的运气真的很好。从获取魂环上来看，没有魂兽比他刚刚拼尽全力击杀的那位更适合了。而他这运气却好的有些逆天了。刚被他击杀的这位，正是邪魔森林真正主宰，日月帝国第一凶兽，全大陆第二凶兽，有邪帝之称的邪眼暴君主宰最小的儿子。 
尽管霍雨浩拦截了那十万年邪眼暴君灵魂本源的逃离。但是，以邪帝恐怖的精神力，它和自己的每个孩子，都有直接的精神联系。刚才那邪眼暴君被霍雨浩击杀之后，它的灵魂本源自然被灭。邪帝虽然在沉睡之中，但自己孩子的气息突然消失了，它又怎能不被惊醒？这才有了那愤怒的呼喊。 
猜到那恐怖声音的主人后，霍雨浩只觉得头皮一阵发乍，速度上再也不敢有所保留。全面开启，拼命的朝着前方飞奔。 
而这时候，因为被邪帝这一声怒吼吓到，倒是还真没有什么魂兽敢来拦截他的。 
霍雨浩的心脏有些抽搐，他也不知道为什么自己最近这段时间的运气如此之差，哪怕是被秋儿这祥瑞献祭之后，依旧如此。 
不过，现在显然不是怨天尤人的时候。他一边拼命狂奔，一边将自己的精神力全面释放，模拟、精神干扰，全都释放到极致，来掩饰着自己的身体。他现在只是希望，邪帝的苏醒需要过程，而它又没法在第一时间锁定自己。 
事实证明，想法是美好的，但事实却是残酷的。 
邪魔森林最深处，一道巨大的红色光柱突然冲天而起。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票 
推荐一本书，还记得奥斯卡吗？奥斯卡新书《七曜》全面登场。他的书，品质那绝对不是问题，我在向他确认后，他要持续更新不断之后，才敢推荐他的书。有兴趣的书友可以去看看，对他的实力，我还是很有信心的。
