霍雨浩呆呆的站在那里发了会儿愣，有些失笑的摇了摇头，算了，怎么也不算是坏事。至少自己有了这第四魂技也就可以继续再修炼了。 
此时霍雨浩的状态已经恢复的七七八八，第二识海的充满意味着他可以再次使用命运！灵魂之凝视的强大能力了。 
不知道橘子和珂珂她们怎样了。还是要尽快和她们汇合才好。 
一边想着，霍雨浩抬头看了一眼天色，就要朝着支脉外围而去。他能够辨别的出，此时他所在的支脉并不是他们先前进入主脉时经过的那条，而应该是相邻的一条支脉。 
突然间，一声剧烈的轰鸣悍然响起，让已经腾身而起的霍雨浩硬生生的停了下来。 
面带疑惑的朝着声音传来的方向看去，从方向来辨别，那可正是主脉啊！那剧烈的轰鸣声决非魂兽的魂技释放出来的。那种瞬间爆炸的金属味道，分明是魂导师所特有的啊！ 
她们不会是…… 
根本没有多做思考，霍雨浩立刻改变了自己的方向，也不施展飞行魂导器，而是以最快的速度朝着声音传来的方向冲去。前冲的同时，屈指一弹，一道金色身影已经追到了他身边，霍雨浩抬手在那亡灵金狼头上一拍，它之前在亡灵魔法下燃烧着的灵魂之火瞬间熄灭，化为尸体被霍雨浩左手抓起收入储物魂导器之中。 
橘子和珂珂此时的遭遇有些尴尬。自从前天晚上和霍雨浩失散之后，二女的状态就都不太好。 
当霍雨浩搬动全地形探测魂导器金属腿的时候，橘子就知道自己已经别无选择，霍雨浩一定会将全地形探测魂导器掀翻滚落的。所以，那时候她只有尽可能的控制好这件魂导器，保证自己和珂珂的安全。 
事实证明。金狼的速度无论如何也不能和一个巨大的金属球从山顶滚落时媲美。等她们最终在七荤八素中停下来的时候，并没有任何金狼追来。 
橘子和珂珂都是第一时间冲出了全地形探测魂导器，然后就是一阵大吐特吐，从超过一千米的山顶滚落，在巨大的落差下，她们却只用了不到五分钟，这种感觉能好得了么？ 
二女在呕吐之后，甚至都没力气爬回全地形探测魂导器就双双昏迷了过去。 
她们的运气还是相当不错的，至少在清醒过来之前并没有遭遇到任何魂兽。第二天清晨。在阳光的照射下，她们渐渐恢复了神志。二女稍作休整之后，立刻决定返回寻找霍雨浩的踪迹。 
二女的心态各有不同，但她们却并没有交流，只是都变得十分沉默。尤其是橘子。她的神色变化只能用精彩来形容。忽而彷徨、忽而焦急、忽而悲伤、忽而暴躁。情绪如此多变的她，还是珂珂第一次见到。 
而相对来说，珂珂的感觉就更加直接一些，在她脑海之中，始终闪烁着霍雨浩那充满信心而出言坚决的一幕。 
珂珂还清楚的记得，当她和橘子在疯狂翻转中下山的时候，山顶方向传来的那一声巨响。毫无疑问。那就是霍雨浩吸引金狼群所制造出来的声音啊！在那一刻，她就知道，自己心中再也忘不了这个比自己小上五岁的少年了。说是朋友也好，说是其他什么感情也罢。至少在她心中。霍雨浩留下了深深的烙印。 
在这种情况下，她们虽然没有过多的交流，但却展开了彼此默认的行动，拯救霍雨浩！ 
因此。她们只是稍作休整，等自己的身体状态恢复了一些之后。立刻就驾驶着已经变得破破烂烂，甚至都已经有些变形不再浑圆但却依旧能够使用的全地形探测魂导器重新深入景阳山脉主脉，寻找着霍雨浩的踪迹。这一找，就是两天时间。 
两天来，她们遭遇过不少魂兽，凭借全地形探测魂导器的保护，加上她们自身五级魂导师的强悍实力，总算是有惊无险。 
可是，当她们艰苦的重新攀上那座山顶之后，看到的只是众多在战斗中留下的深深痕迹。但却根本没有半分霍雨浩的身影。 
之后，她们又在附近继续寻找，她们心中都不愿相信为了她们留下断后的霍雨浩就这么死了。可是，却依旧没有任何结果。 
就再她们准备离开，带着最后希望前往当初与霍雨浩约定的地点去等待他时，却遭遇到了强大魂兽的狙击。 
说起来冤家路窄，她们遇到的，正是那天被霍雨浩甩开的金狼群。 
银月狼王的死，对三头金狼王的刺激巨大。要知道，银月狼王对适合它们金属狼修炼的矿物有着极其敏感的直觉，有它的带领，整个狼群的实力提升速度要比正常修炼快百分之二十以上。这可是一个相当惊人的数字啊！也就是说，一头金狼修炼一百年，就能拥有相当于一百二十年的修为。 
可是，银月狼王却就这么被霍雨浩带走了，它们还不知道银月狼王已经身死。两天来，三大金狼王带领着金狼群像是疯了一般在附近寻找霍雨浩和银月狼王的踪迹。甚至在遭遇其他魂兽的时候，都会暴躁的将其杀死。在这主脉外围，还真没有什么魂兽的实力能与它们这一群狼相比。 
在这种情况下，双方的碰面万全可以用冤家路窄来形容。三大金狼王都有着相当程度的智慧，眼看着那破破烂烂的金属球出现，那还等什么？立刻指挥着狼群发起了疯狂进攻。橘子与珂珂立刻陷入了苦战之中。 
身为五级魂导师，她们的魂导器可以说是层出不穷，一时之间，倒是也击杀了不少低级金狼。 
可是，她们的魂力是有限的啊！而且大白天的，她们根本不敢使用飞行魂导器上天，她们可没有霍雨浩那种隐藏自身的模拟魂技存在。一旦上天，必然会遭遇到飞行魂兽的袭击。而且，在这么多强大金狼的包围下，金狼王的跳跃力甚至能超过十米，也根本不给她们飞起的机会。 
“轰——”珂珂手中的巨型魂导炮将一头扑到近前的金狼王瞬间轰飞，大量的电光在金狼王身上闪烁，直接飞跌出十余米之外，起码在一段时间内，它是不能再次战斗。 
这是珂珂最擅长的凤雷炮，风的速度，雷的爆裂。威力极其强悍，而且非常针对金属属性的魂兽。 
但凤雷炮对魂力的消耗也是相当巨大的，而且这些金属狼的防御实在是太强。就算是普通金属狼，被轰上一炮也只能是重创，而金狼王就更是只会被麻痹一段时间了。 
日月皇家魂导师学院出来的高年级学员，在魂导器研究方向都有自己所擅长的。就像珂珂选择的全是巨炮类魂导器，橘子选择的，就全是橘子形态，各种不同的魂导器了。 
能够看到，无数橘子不断从她手中挥洒而出，砸向金狼群。忽而暴起一团强光，忽而出现刺耳的尖啸，而更多时候，则是黏在金狼身上，发生剧烈的爆炸。 
五级魂导器之中也有很多威力十分巨大的，但橘子最大的问题就在于她的身体，她的身体承受力别说是和霍雨浩相比了，就连天生神力的珂珂她也远远比不上。所以，她追求的是魂导器在数量上的优势。 
二女相互配合，一人负责面的抵挡，一人负责重点轰击，这才勉强扛了下来。但她们的心却是一片冰凉。 
如此强大的金狼群，还是在没有银月狼王在的情况下，霍雨浩当初一个人在山顶那种绝地如何抵挡啊？她们现在又如何脱身？ 
“珂珂，不能再这样下去了。我们的魂力坚持不了太长时间的。”橘子一边抵挡着狼群的攻击，一边大声喊道，她的眼神依旧冷静。 
“那怎么办？”珂珂急声问道。 
橘子当机立断的道：“突围，我们回全地形探测魂导器中去，我负责驾驶和防护罩。你用重炮开路，我们向外冲。” 
珂珂迟疑道：“可我们能跑得过狼群么？” 
橘子沉声道：“忘了我们那天怎么突围的么？只要冲上前面那座山，我们就可以故技重施。” 
珂珂眼睛一亮，“好。走。”二女魂导器同时爆发，硬生生的将周围狼群暂时逼退。此时她们的脸色都已经变得异常难看了。橘子身上第五魂环闪耀，释放出两个紫色皮的小橘子，飞快扔给珂珂一个，另一个塞入自己口中。二女飞也似的钻进了全地形探测魂导器。 
大片的橘子魂导炸弹洒出，再次逼退想要冲上来的金狼群。橘子已经用最快的速度启动了全地形探测魂导器。 
六条金属长腿支撑着破破烂烂的变形金属球站起，迈开大步就朝着距离她们最近的那座山冲去。 
珂珂的重炮架在前方，她此时也顾不得节约魂力了，刚才橘子给她的那个紫皮橘子味道虽然十分酸涩，但却令她在一定时间内魂力能够以高速自行恢复百分之三十，这也是橘子的食物武魂中最强的能力了。
