死神使者吃惊的发现，自己似乎控制不了这些尸奴了，赶忙增加魂力、催动魂技。可是，那些尸奴却一点反应都没有。哪怕是他想要让这些尸奴自爆都做不到。 
渐渐的，尸奴们的眼中开始有淡淡的光芒亮起，那是白色火焰的光芒，每一名尸奴眼中都开始逐渐出现了一小簇白色火焰，并且缓缓的转过身。他们那僵硬的面庞上竟然开始有了表情。痛苦、仇恨，更有着无尽的怨毒。当他们转过身看到那死神使者时，顿时如同疯了一般冲上去。 
“不、这不可能，这决不可能。”死神使者的声音中充满了不敢置信，掉头就要跑。 
但也就在这个时候，紫金色的光芒从霍雨浩眼中电射而出，死神使者只觉得头部如中巨锤，再加上心神惊慌之下，顿时一个跟头摔倒在地。 
他所炼制出来的尸奴全部使用魂师的身体，不但速度奇快，而且刀枪不入、力大无穷。是他真正的底牌。这十二名尸奴就要占据他一半以上的实力。此时，这些尸奴竟然像是恢复了生前的部分神志，又怎么可能放过他呢？ 
十二名尸奴向受到霍雨浩灵魂冲击后暂时晕眩的死神使者发动了疯狂的攻击。那完全是不顾自身安危自杀式的战斗方式。 
伊莱克斯的声音再次从霍雨浩口中响起，“亡灵法师控制的是灵魂，而不是躯壳。一个连掌控灵魂奥秘都没有掌握的尸巫，就算自身力量再强大。也终究不是真正的亡灵法师。他杀死了你们，老夫就给你们一个复仇的机会。当仇恨完结之后，你们的灵魂也将随之净化了。” 
“不知道多久没有使用过亡灵魔法了，真是熟悉又陌生啊！但我喜欢这种感觉。我心中似乎曾经有过刻骨铭心的仇恨，但现在却只有一片祥和。我的精神烙印似乎又被触动了，小雨浩、大虫子、小蝎子，我又要陷入沉睡之中去了。嗯。最后我要告诉你们的是，任何能力都可以用之为正，以能力倾向邪恶为借口为恶者。其本性必恶。小雨浩，希望我下次醒来的时候，能够净化你心中仇怨。什么时候你心中无恨。只有喜乐和善，那么，那时候我将成为你真正的第三武魂，你也将有资格传承我的亡灵魔法了。” 
灰色收敛，霍雨浩眼中的灰色光芒以及身上那一圈灰色光环全都淡化、消失。他自己也是身体一晃跌倒在地昏迷了过去。 
而就是这短暂的时间之中，死神使者竟然已经硬生生的被他那十二尸奴撕成了碎片。他那凄厉的惨叫声，哪怕是在数里之外也能听到。 
他那罪恶的生命终于结束在了自己的罪恶之中。玩火者必**，身为邪魂师，他也终于终结在了自己的邪恶之下。 
杀死了邪魂师后，那些尸奴们一个个身体摇晃着缓缓倒地。一缕缕白色气流从头部升腾而起，隐约能够看到那白色气流如同人脸，但此时他们的神色间已经没有了怨毒，剩余的只有一份释然和感激。目光凝视着倒下的霍雨浩，渐渐在空气中消散不见。 
被禁锢的灵魂得以净化。尸奴的尸体以惊人的速度腐烂、消失着，转眼间，地面上只剩下一具具骨骼。 
“轰——”地道出口处一声剧烈轰鸣响起，紧接着，一道身影已经冲天拔起，悍然而落。正是玄老雄壮的身躯。 
赤着上身的玄老露出古铜色的肌肤，恐怖的气息威压刚一出地面就已是冲天而起，大有风云色变之势。尤其是他头上那一双螺旋状的独角，更散发着难以形容的神秘光泽，似乎有九种光彩在其上闪烁，最终变成如玉般的白色。 
身形只是一闪，玄老就来到了霍雨浩身边，眼前的情况也令暴怒中的他愣了一愣。死神使者消失了，地上只留下了大片的骨骸。而且还有着腐烂的臭味儿。霍雨浩却被丢弃在一旁。 
原本玄老以为霍雨浩必定是凶多吉少，他也只是尽人事而已，却没想到霍雨浩看上去还是完好的。以他的修为，不需要去接触，只是感知也能发现霍雨浩的呼吸虽然有些微弱，但还是存在的，心跳也十分有利，生命体征非常明显。 
不过，除了霍雨浩之外，周围也再没有其他生命气息了，玄老脸上流露出一丝疑惑，这才小心的将霍雨浩抱了起来，将自身魂力徐徐注入到霍雨浩体内。 
很快他就发现，霍雨浩的昏迷并非是身体受创，只是精神有些透支而已，就连魂力都消耗的不大。 
玄老急于得知死神使者的下落，取出一个白玉小瓶，打开瓶子在霍雨浩鼻子下方晃了晃。 
“阿嚏。”霍雨浩猛的打了个喷嚏清醒过来，一股辛辣的味道令他的神志渐渐清醒，但他却依旧感觉到自己的头很沉，脑袋也是晕晕的，甚至连他那双灵眸看东西都有些不清楚了。 
“雨浩，怎么回事？那个可恶的邪魂师呢？”玄老急切的问道。 
霍雨浩呆了呆，定了下神，先前发生的一幕幕才重新出现在记忆之中。当他的身体暂时被伊莱克斯控制的时候，他的甚至是完全清醒的，并且清楚的知道眼前所发生的一切。但他不明白的是伊莱克斯使用了什么力量，调用了他的精神力，似乎还调用了天梦冰蚕的精神力。这才完成了先前他根本叫不出名字的能力。就连天梦冰蚕和冰帝，直到此刻也还都处于震撼之中。 
伴随着记忆的恢复，苍老的伊莱克斯留在他脑海中一段精神烙印也渐渐出现了，霍雨浩下意识的按照那精神烙印留下的话语说了出来。 
“我、我也不知道怎么回事。那个死神使者带着我来到这里后，命令他的什么尸奴断后。就要以我为人质逃离。当时我知道自己的机会已经不多了，就竭尽全力向他发起了一次精神冲击技能。当时他陷入了短暂的眩晕，而且口鼻出血，我也趁势跌落在地。正在这时，我听到他一声尖叫，顿时觉得大脑晕晕的。然后他那些尸奴就突然失控了，向他发起了攻击。把他撕成碎片。然后那些尸奴也倒地不起。再之后，我就也晕倒了。” 
听他这么一说，玄老眼中渐渐流露出恍然之色。“邪恶反噬。活该，便宜他了。我们先回去再说。” 
霍雨浩此时也清醒过来，眼神有些朦胧的问道：“玄老。邪恶反噬是什么意思？” 
玄老带着霍雨浩迅速钻入他之前强行开凿出的洞穴向回走，同时解释道：“每一个邪魂师都有着强大的邪恶力量，像刚才这个混蛋就有控制尸体的能力。但因为他们所施展的能力在很多时候都超过了自己承受的范围，一旦平衡被打破，就有被反噬的可能。应该是你先前的精神冲击暂时切断了他对那些尸奴的控制，这才在瞬间受到了反噬。没想到却是你杀了它。” 
玄老不愧为当今大陆顶尖强者，他的分析基本是正确的。伊莱克斯的做法虽然并不是这么简单，但大体的结果和作用却是相差不多的。只是更多了对那些死者的灵魂净化。 
“哦。”霍雨浩应了一声，整个人就又陷入到了昏昏沉沉的状态之中了。 
带着他，玄老很快又回到了死亡之手盗匪团所在的洞穴之中。洞穴内的血腥味儿变得越发浓郁了。 
内院重创的学员们此时已经被聚集在了一起。除了已死的姚浩轩之外，情况最糟糕的就是公羊墨和陈子锋了。两人躺在地上血肉模糊、昏迷不醒。西西虽然也处于昏迷之中，但伤势相比他们要轻一点。 
马小桃、戴钥衡和凌落宸虽然也是口鼻出血受创沉重，但神志却还保持着清醒。 
相比于内院七弟子的惨烈，外院弟子们倒是毫发无伤。他们本来就有着霍雨浩的精神探测共享辅助。距离爆炸核心又远，感觉到不对第一时间作出反应。 
徐三石成功的用自己的玄冥龟甲盾护住了防御最为脆弱的江楠楠。贝贝释放出了大量的雷电挡住爆炸余波飞溅过来的有毒血肉。萧萧的三生镇魂鼎也起了大用，也为众人挡下不少爆炸的余波。 
“雨浩。”看到玄老抱着霍雨浩回来，王冬第一个扑了上去，外院其他几人也是迅速围拢。 
“我没事。”霍雨浩有些虚弱的说道。王冬已经不顾一切的抱住他，泪水不受控制的狂涌而出。 
就在刚才。就在霍雨浩被死神使者抓走的时候，王冬只觉得自己心中有什么最重要的东西被瞬间掏空了一般，那时候，他整个人都已经傻住了。下一刻玄老就已经追了出去。他也想追去，却被王言阻拦。当时他只觉得大脑一片空白，心想，完了，一切都完了，被那么恐怖的家伙抓走，雨浩一定不能幸免。却没想到在这么短的时间内，霍雨浩就被玄老带了回来……正选队员受到重创，比赛怎么办呢？嘿嘿嘿嘿…… 
我看总有书友问我，三少，你何时爆发啊！实际上，大家回头看看，春节期间，老三一天没歇，而且还有俩三更。不用再多说啥了吧。 
而且，我也早就把爆发的权力给了你们。推荐票第一，就爆四更，前三，三更。几周以来，老三一直兑现着，没错吧。这周又是第二，所以12点过后，就是三更爆发。下周能否第一，就看你们的了。第一就四更，没二话。 
还有，咱们的月票总是差那么一口气，在此**时机，老三必须要用力的捶击胸膛，大喊一声，求月票！一天都没休息的老三，难道不值得大家用月票支持一下嘛？ 
这个月，我们就是要第一，第一，第一！！！
