普通版的给了南秋秋，毕竟，没有南水水的贡献，霍雨浩也拿不到这么多冰极神晶。而霍雨浩这一套所使用的冰极神晶，全都有冰灵存在。也就是说，这套铠甲，本身是有生命气息的。 
铠甲内部的所有核心法阵，也全都是用冰极神晶雕刻而成。由霍雨浩亲手完成，期间，使用了鬼雕神刀，甚至也使用了冰雪女神的叹息，晨露刀。否则一些切割根本无法完成。 
霍雨浩一直都没舍得穿这套铠甲，因为这冰极战神甲本身的力量太大，他自己在控制的时候，也不可能完全控制住。他的修为还有所欠缺。 
用轩梓文的话来说，这是他一生中见过的最完美的杰作之一，所有图纸都是轩梓文和霍雨浩一起完成的，而制作则是霍雨浩动手，轩梓文在一旁监工。 
轩梓文说过，这套铠甲，任何其他人都用不了。因为没有极致之冰武魂，根本别想在穿上这铠甲之后控制它，同时，轩梓文在设计这冰极战神甲的时候，还根据霍雨浩自身特性，将当初日月帝国明德堂一直未曾研究成功的精神控制系统给设计了出来。 
这套精神控制系统的成立，是建立在使用者有足够强大的精神力和精神承受力的前提下。同样也是无可复制的，换了普通人想要使用，一旦接通自身精神力，瞬间就会因为自身精神力不足而导致精神之海破碎，不死也要变成疯子。 
就是在这种情况下，这套冰极战神甲被设计制作了出来。轩梓文说，他也不能断定霍雨浩穿着这套铠甲的时候，是否能够将它发挥出十级魂导器的水准，但至少也是九级顶尖魂导器的威力。凭借这套铠甲，他有信心挑战日月帝国任何一位九级魂导师。 
这套铠甲最神奇的地方，就是材料，拥有冰灵的冰极神晶啊！百万年也未必能够再找到另一套。 
霍雨浩之前一直没有穿它。一个是他对自己的自信，另一个也是因为他自身没有把握完全控制这套铠甲。他怕穿上冰极战神甲之后，一个不好，击杀了海魂兽。那样就和海公主一族再无转圜的余地了。 
后来他和唐舞桐突然被弄入大海深处。则是一直没有机会来穿戴这冰极战神甲，此时，在雪帝的控制下，他可以说是第一次在唐门之外，将这身强大的九级顶尖魂导器穿在了身上。 
“我们走！”雪帝向唐舞桐招呼一声，催动冰极战神甲所附带的飞行魂导器，直奔来时的方向飞去。 
冰极战神甲乃是人形魂导器，人形魂导器最大的特点，就是全面。 
这套冰极战神甲在设计的时候，一切都是从近战出发的。因为只有这样，才能将冰极神晶的威力，以及霍雨浩自身极致之冰武魂的威力全部发挥出来。 
当然，这近战的含义并不是完全的接触战，而是在一定范围内的战斗。 
两人刚飞出数分钟。下方的大海就开始剧烈的波动起来。深邃的海水中，不断奔涌出一道道波涛，海面迎风暴涨，不断向上攀升。 
对此，雪帝早有预判，她带着唐舞桐扶摇直上，朝着高空飞去。 
人鱼一族那种强大的武魂组合技天地置换也只能在一定范围内使用。超出了这个范围，效果就会降低甚至是失效。 
当下面海水奔涌的时候，雪帝带着唐舞桐已经飞到了超过四千米的高空。这已经是普通人鱼无法企及的高度了。武魂组合技的威胁自然也是荡然无存。 
海公主脸色难看的从海水中飞出，脚下踩着波涛，巨大的鱼尾轻轻的摆动着。在她身边，正是人鱼公主。这母女二人竟然就那么在海水的承托下。朝着空中的雪帝和唐舞桐追来。 
以她们的修为，当然不会不能飞行，但是，一旦脱离海水，她们的实力就会迅速降低。所以才有了这种用海水承载身体飞行的方式。 
这里毕竟是辽阔的大海。当海公主全力发动的时候，整个大海中浓郁的水汽不断向空中冲击，令空气变得黏稠起来。 
原本在速度上应该占据绝对优势的雪帝和唐舞桐，在这种黏稠的空气中，不得不慢了下来。 
唐舞桐心中暗暗感叹，之前自己和霍雨浩还是小看了这海公主一族啊！他们确实是不擅长飞行，但对于拥有强大飞行能力的生物，还是有着很多对抗的方式。 
正在这时，一道道乌光已经从海面中骤然冲起，朝着雪帝和唐舞桐的方向飞射而去。 
这种海魂兽霍雨浩和唐舞桐之前曾经面对过，但他们却不知道是什么。 
雪帝却知道，这种海魂兽名叫魔鬼刀，是一种极为特殊的鱼类。它们的能力就是爆发性的飞射攻击，它们的身体极其锋锐、坚韧，也没有其他属性，就是穿刺能力超强。 
每一次攻击之后，经过海水加速，才能再次攻击。 
原本它们的攻击距离是倒不了这么高的高空的，但在海公主提升了海面之后，却已经足够了。 
雪帝冷哼一声，右手在空中一指，空气中浓郁的水元素对于擅长冰属性能力的强者来说，同样也很有帮助。 
雪舞极冰域，发动！ 
大片、大片的雪花几乎是凭空凝聚而出，一时间狂风呼啸、雪花飞舞。那些魔鬼刀才刚刚升空，立刻就被强势的雪舞极冰域卷飞了出去。根本无法来到唐舞桐和雪帝面前。 
“嗯？”海公主眼中流露出一丝诧异之色。同样作为极北之地的王者。她和雪帝分别掌控着大海和极北冰原。她当然见过雪帝施展雪帝三绝时的样子。 
在这冰海之中，固然是她的主战场。但在这极寒的世界里，又何尝不是雪帝的主战场呢。 
“帝寒天！一个人类，怎么会雪帝的帝寒天。难道说……”震惊之色随之出现在海公主眼眸之中，她完全无法相信，以雪帝的强大竟然会成为人类的魂环。 
大海中发起的攻势停了下来，雪帝和唐舞桐也不再逃走。这里毕竟是冰海，想要在海公主指挥下的庞大海魂兽群围追堵截下冲出重围，实在是太难了。 
“海公主！”雪帝清越的声音在空中盘旋，她也徐徐从空中降落下来，和悬浮于波浪上的海公主遥遥对视。 
“这个声音……，你是？”海公主有些迟疑的看着一身铠甲的霍雨浩。 
光影一闪，雪帝已经从霍雨浩体内飘飞而出，悬浮在他身边，而霍雨浩的双眸也随之变成了碧绿色。他的身体掌控权，暂时由冰帝接替了。 
“雪帝？”看到雪帝犹如实体一般的样子，海公主不禁大吃一惊。 
“是我，海公主，多年不见，别来可好？”雪帝向她点了点头。 
在极北之地中，冰海内固然是海公主掌控，但实际上，要论实力，当年最强大的还是雪帝，所以，雪帝在极北的魂兽之中，依旧是最强者。 
海公主皱眉道：“雪帝，你怎么会来到这里？这个人类又是怎么回事？难道说，你是跟他一起来的？” 
雪帝点了点头，道：“不错，我正是跟他一同前来。本是想要找你谈点事情，可没想到一向性情温和的你，怎么就直接发起了攻势？” 
海公主的脸色阴晴不定的变化着，“雪帝，你难道是来帮人类做说客的吗？你可知道，这些年来，人类对我们海魂兽有了多么巨大的危害？” 
雪帝愣了愣，道：“你们在冰海之中，人类是如何危害你们的？这我倒是没听说过。” 
海公主咬牙切齿的道：“人类对我们产生危害，就是这几年之间的事情。两年前，几个人类来到我们冰海之中寻找我。他们的实力都很强，而我们海魂兽一向与人类没有交往，对他们也没有太多的提防之心，只要他们不伤害我们的族人，我们也不会去主动攻击他们。” 
“这些人类找到了我，说要和我洽谈合作。我就很奇怪，人类和我们海魂兽有什么可以合作的呢？在好奇心的驱使下，我就问了他们。” 
“这些人类告诉我们，他们现在研究出了一种全新的修炼方式。能够不杀害我们魂兽就获得类似于魂环的能力，从而解决人类与魂兽之间的矛盾。” 
听她说到这里，唐舞桐不禁瞪大了眼睛，雪帝同样也是一脸的震惊之色，彼此对视一眼，他们都没想到，事情竟然会如此复杂。 
海公主继续道：“人类魂师修炼需要通过猎杀魂兽来获取魂环，但我们海魂兽自成一脉，很少和人类打交道，人类也几乎不会以我们为目标。所以，我们本来和人类之间就没有什么仇恨存在，听他们这么一说，我们也就更加放松警惕，详细的询问起来。” 
“他们说，他们研究出了一种名叫魂灵的能力。可以为濒死的魂兽延长生命。越是强大的魂兽，成为魂灵之后，就有可能帮助与其融合的人类魂师变得强大，也能活的更久。只要活下来，未来就一切皆有可能。”
