双生武魂？而且很可能拥有一个极致武魂，修为大约是两环左右，但却有能够掩饰自身修为的能力。( 
..)更是在最后一战之中，和伙伴爆发出强大的连续武魂融合技最终克敌制胜。拥有一个同样是双生武魂并且武魂与之契合的伙伴。 
这一系列的资料瞬间出现在镜红尘脑海之中，顿时令他对霍雨浩刮目相看，而且，他还得到了一个有用的信息，那就是霍雨浩对穆老的称呼，老师？他是这个神秘老人的弟子。 
霍雨浩三人来到玄老身边，微微向镜红尘点头行礼，对于日月皇家魂导师学院他们心中都充满敌意，这礼数自然也就算不上太周到了。而对于这一点，玄老和穆老都仿佛没看到似的。 
“跟我来。”玄老转身走向更高的台阶，带着他们上了海神阁的三楼。而穆老却依旧躺在远处，缓缓闭上双眼，似乎是在闭目养神。 
镜红尘一边走着，一边饶有兴趣的看着霍雨浩，道：“你就是霍雨浩？这两位应该是王冬和萧萧吧。”在明德堂的案头，有他们每个人明确的外貌描述。 
霍雨浩点了下头，却没有吭声。他现在心中只有对马小桃的担忧。 
镜红尘碰了个钉子却也不恼，只是认真的看了霍雨浩几眼，谁也不知道他在想些什么。 
海神阁三层。首先入眼的是一个只有二十平米左右的小厅。两侧各有一条甬道，通向深处。玄老走了左侧，在第五个房门处停了下来。 
就在这时，周围突然闪亮瞬间，似乎整个空间都变成了金色似的。镜红尘的双手下意识的颤抖了一下，但很快又平静下来。但那浓烈而纯净的光元素波动却令他大吃一惊，在心中升起了惊涛骇浪。他自问见识广博，但却对这海神阁的神秘毫无探知，那纯粹的光元素显然不只是人为所释放的，而是从周围的所有木头之中绽放出来。这海神阁究竟是用什么材质所修建？ 
伴随着金光的闪烁，前方门开。几人先后走入一间静室之中。 
“姐姐。”霍雨浩一眼就看到了平躺在万载寒玉床上的马小桃，急切的就要冲过去，却被玄老一把拉住了。 
马小桃的脸色看上去有些苍白，原本红润的双唇此时却是紫黑色的，带着几分邪异的味道。金色光罩覆盖，她整个人身上都有种诡异的黑色火焰在跳动。虽然每次只是略微跳动起来一点就被那层金光压制了。但那黑色火焰却是极为顽强。 
玄老向焦急的霍雨浩摇了摇头，霍雨浩紧咬下唇，双拳不由自主的攥紧。 
从大赛结束到现在，已经有两个多月的时间了，他万万没想到，姐姐的情况竟然会如此糟糕，只能躺在这冰冷的床上，并且要被光明之力封禁。看着马小桃那苍白的俏脸，再回想着往日她那份泼辣，霍雨浩的眼圈不由自主的红了起来。 
玄老向镜红尘做了个请的手势，镜红尘上前几步，在光罩前停下。认真的看着马小桃身上跳动的黑色火焰。片刻之后，他沉声道：“能否让我近距离感受一下她身上的魂力变化？” 
“可以。”穆老的声音响起，紧接着，令所有人都是大吃一惊的是，一道金色身影悄无声息的出现在了镜红尘身边。这道身影正是穆老，但却居然只是一个虚幻的光影而已。 
这时的穆老并不在佝偻着腰，而是腰杆挺的笔直，通体灿金，虽然只是光影，但却犹如黄金浇筑的实质一般。平静的站在那里，周围的一切却随之完全变成了金色，浓郁的光元素在空气中流淌，连带着王冬体内的光系魂力都不自觉的向外溢出，他那拥有魂骨的双臂也随之亮了起来。 
“这、这是什么魂技？”镜红尘终于控制不住自己的情绪了，忍不住失声惊呼。 
他虽然并非超级斗罗，但也是九十三极封号斗罗级别的强者啊！可此时穆老这个身外化身却已经完全超出了他对魂师理解的范畴。身为当世最顶级的魂导师，他也完全可以肯定，这决非魂导器所能达到的。眼前的穆老，并不只是一个光影那么简单，其中蕴含的庞大力量令镜红尘也有叹为观止的感觉。 
魂师竟然能够如此施展自己的力量么？镜红尘有种大开眼界的感觉。但更多的却是战栗。他突然意识到，穆老先前那句想要动他不会引动他的九级魂导器之言，似乎并不只是说说而已。 
穆老右手一抬，笼罩在马小桃身上的光罩顿时开启了一个门户，可以容纳一人进入。而马小桃身上的黑色火焰却并没有因此而冲起，因为此时此刻，这整个房间就像一个巨大的光明封印一般，牢牢的压制着她体内黑焰。 
镜红尘深吸口气，平复着自己震撼的心情，上前两步来到马小桃身边，先用手试探了一下她身上冒起的黑焰，再抬手按住马小桃的手腕，感受了一下她身体的状态。很快，他退后两步，出了那光罩的范围。 
没有人看到的是，在他按住马小桃手腕的那一瞬，紧贴马小桃手腕肌肤的指尖轻微的颤动了一下。那一丝变化，哪怕是穆老也没有察觉到什么不对。 
“晚辈无能为力。这是异火反噬。如果我没猜错的话，这个小姑娘以前的武魂之中就拥有着异种力量，一直在影响着她。被审判之剑的黑暗之力刺激中，她自己又没有及时压制，反而是将这份力量释放了出来。这股充满了黑暗暴戾气息的异火随之在她体内占据了主动权。就此一发而不可收拾。这已经是接近极致之火的力量了。如果强行压制或者化解的话，很可能会令她的身体为之崩溃。像前辈这样封印住她，目前是最好的办法。除非能够找到柔和的力量中和她体内这股异火，否则的话，恐怕一旦她行来，就会被异火控制，神志也将不再清醒。” 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷光芒，他心中好恨，好恨自己的力量不够强大，如果自己够强，能够在大赛上帮助姐姐，姐姐又何至于变成这样？还有那日月皇家魂导师学院。看着面前的明德堂主，他眼中不禁闪过一道厉光。 
金身穆老淡淡的道：“既然你无能为力，那也就不要再向我们索要什么了。全大陆高级魂师学院斗魂大赛是一场交流比赛，比赛之中出现的损伤，我们也不过多和你们计较。请回二层，我们聊聊。” 
话音一落，周围的金色悄然消失，光罩也恢复了正常。穆老的金身虚幻一闪，就那么凭空消失了。他老人家当然不会给镜红尘解释自己这神奇的身外化身是从何而来。 
重新回到二层，镜红尘眼中光彩已经收敛了很多，他只觉得自己心头沉甸甸的。一直以来，他都认为凭借魂导器，自己已经拥有了和史莱克学院抗衡的实力。可见到穆老之后，他才明白，至少目前为止，在顶端实力方面，日月帝国依旧有所欠缺。 
霍雨浩三人重新回到穆老身边，穆老躺在那里，和先前没有任何区别，依旧是没有半分强大的气息释放。可就是那么静静的躺着，却带给了镜红尘强大的压力，以至于这位明德堂主额头上已经出现了细密的汗珠。见到穆老之后，他才明白为什么本体宗会那么痛快的离开。 
穆老淡淡的道：“能否告诉我，就你来看，明德堂和海神阁，孰优孰劣？” 
镜红尘微微一愣，穆老的这个疑问听上去似乎很空泛，但他也立刻明白了穆老的意思，这是在询问他，魂师和魂导师之间的优劣，以及明德堂和史莱克学院的对比。 
略微思考片刻后，镜红尘道：“因为对海神阁并未全部了解，晚辈不敢妄加评论。不如以我和玄老为例吧。百米之内，玄老必胜。但我有和玄老同归于尽的能力。距离增加到千米，我能自保离去。如果是万米。我有把握在玄老不主动脱离战场的前提下赢得比拼。若是换成一场战争的话，我方必胜。” 
说到最后一句，镜红尘语气中的坚定斩钉截铁，毫不犹豫。以至于穆老都不禁微微动容。 
“看样子，你很有信心。”穆老微微一笑。 
镜红尘苦笑道：“其实您应该看得出，我毫无信心才对。如果是战争，魂导器的优势毋庸置疑。但如果是高端战力的比拼，史莱克在大陆的地位无人能够动摇。无论是我们明德堂，还是本体宗，都不行。” 
穆老看了他一眼，显然是听出了他话语中的含义，明德堂不行、本体宗不行，那如果明德堂加上本体宗呢？ 
“镜红尘，老夫曾经前往你们明德堂参观过。你们在魂导器方面的发展，确实超出了老夫的想象。有一点我认为你是对的，当未来有一天，魂导器不再依赖魂师的魂力，那么，魂师这个职业必将被取代。就像当初魂导器取代了唐门暗器一样。但是，我要为你补充一句。就算那一天真的来临，最强者，依旧是魂师。因为只有强大的魂师才能将更强的魂导器发挥出最大威力。你可承认？”—— 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
