萧萧在三生镇魂鼎挡住对手刀芒的时候，距离对方就已经只有十几米了，她左手突然一把抓住三生镇魂鼎，左脚骤然跨前一步，娇喝一声，整个人以左脚脚尖为轴心迅速旋转一周，那直径已经超过一米五，高度也相差无几的大鼎，居然就被她那纤纤玉手抓了起来，带着一股恶风甩飞而出，直奔不远处的秦月月砸去。 
太暴力了…… 
就连霍雨浩都不禁瞪大了眼睛，一向柔柔弱弱的萧萧，什么时候战斗方式变得这么霸气了？ 
秦月月大喝一声，左脚跨前一步，手中大刀悍然前斩，先是一道刀芒劈中在三生镇魂鼎上，紧接着，才是大刀本体，第一次与三生镇魂鼎交锋。 
“咣当！”震耳欲聋的轰鸣就像是在敲击巨钟一般。三生镇魂鼎被那大刀劈的在空中一顿，然后径自落下。秦月月也被大鼎撞的连退三步。 
萧萧此时已经纵身而上，追上了即将落地的三生镇魂鼎。双手向前一推，一层黑色光芒从她身上升起，三生镇魂鼎已经直追秦月月撞去。 
距离太近了，三生镇魂鼎体积又大，想要闪躲根本就做不到。秦月月只得一横大刀，用刀杆去硬挡三生镇魂鼎。 
“砰！”刀杆先是微微一弯，紧接着，秦月月的身体就被弹飞开来。 
但这秦月月也确实了得，被撞飞在空中，手中大刀却是高高扬起，第三魂环闪耀，双手向上一甩。已经握在了大刀刀柄末端，然后用力向下劈出。 
顿时，一道长达十余米的巨大刀芒从天而降，直奔紧追不舍的萧萧劈来。那恢宏的气势。仿佛要将整个比赛台都一分为二似的。 
萧萧顿时有种无处躲避的感觉，仿佛两侧的空间全都被封死了似的。但她却是丝毫不惧，身上的第二魂环亮起，手中三生镇魂鼎向上一抬。就挡在了她头顶上方，原本就已经十分硕大的大鼎竟然再次膨胀数倍，变成了直径三米开外。强横的黑芒骤然迸发，就像一层巨大的黑色光罩，将她的身体遮蔽其中。 
“当——”又是一声巨响。萧萧的身体略微向下一蹲，只见那青色刀芒先是在黑芒中溃散了近半，剩余的才被三生镇魂鼎挡住、化解。 
紧接着，萧萧就将手中变大的三生镇魂鼎再次甩了出去，直追刚刚落地。脚下却是踉跄后退的秦月月。端的是咄咄逼人。 
唐门待战区中。霍雨浩忍不住笑了出来。“萧萧这真是好大的一个流星锤啊！”自从他交换学习回归之后，虽然和伙伴们合练了多次，但却并没有一对一的交手过。萧萧为人一向又十分低调，霍雨浩也并不清楚。原本走着控制与防御双重路线的她竟然还练就了这么一手暴力无比的战斗方法。从她现在的战斗方式来看，就算是作为强攻系战魂师都会被划为力量型一类吧？不愧是玄老教出来的学生啊！ 
秦月月眼底闪过一丝厉芒，萧萧带给她的压力太大了，根本不给她喘息的机会。好不容易才站稳身形，那巨大的三生镇魂鼎就已经如同一座小山般压了过来。 
手中大刀猛然在地上一顿，刀柄插入地面足有尺余，秦月月全身都亮起一层青蒙蒙的光泽，紧接着，伴随着一连串的铿锵声，只见她身上迅速的覆盖上了一层甲胄。 
那是一身青色的全身甲，看上去明显十分厚重的铠甲覆盖全身后，秦月月整个人都变得魁梧起来，就像是女武神一般。就在铠甲覆盖全身的同时，三生镇魂鼎就已经到了。 
秦月月右手一推自己的大刀，根本就没有闪避的意思，悍然迎了上去。 
“轰——”三生镇魂鼎应声轰退，秦月月也重新拔出大刀，背后光芒一闪，整个人就高高跃起，挥舞着大刀直奔萧萧斩去。 
好强的力量。萧萧心中一惊。对手突然增强的力量显然是源自于那身铠甲。这应该就是她的近战魂导器了。倒真是很巧妙的组合。借助铠甲来增幅自身力量，从而将大刀的威力更好的发挥出来。相比她那前两名伙伴，秦月月所展现的能力可一点都不弱。 
三生镇魂鼎回归，萧萧双手一托，大鼎就再次挡在了头顶上方。只听“当啷”一声巨响。这一次，她却没能再将秦月月震退，反倒是她脚下钢板地面骤然下陷半尺。 
秦月月得势不饶人，手中大刀一下接一下的疯狂斩出，直奔萧萧狂劈而至。每一刀都带着强烈的刀芒。虽然萧萧凭借着三生镇魂鼎勉强挡住了她的攻势，却也被逼迫的节节后退。 
秦月月身上的甲胄可不只是增幅力量的，同时还有魂力增幅的能力。身为近战魂导师，她并不需要在武器上的增幅，因此，她自身的魂导器就是这一身甲胄了。 
萧萧虽然在不断的后退，但她的实战能力也渐渐显现了出来。在感受到力量不如对手之后，她立刻就改变了策略，手中大鼎不断抡起，脚踏鬼影迷踪步，不再硬拼，而是巧妙的借力、卸力，渐渐稳定住了局面。 
同时激发武魂和魂导器铠甲，对手的消耗一定比自己大。这就是萧萧心中报有的念头。更别说她也是双生武魂啊！论魂力强度虽然不能和王冬儿相比，但在五环魂王这个层面，那也绝对是佼佼者，因此，她一点都不着急。所显现出的沉稳甚至还要超过王冬儿。 
就连台下的徐三石看着看着都不禁挠挠头，自言自语的道：“萧萧怎么比我还像是个防御系战魂师啊！” 
比赛开始到先前，前面两场都以较快的速度结束，第三场更是因为明玉宗队长的冒然袭击，而被判负。倒是眼前这场比拼显得最为激烈。实打实的碰撞，着实给人震撼热血的感觉。 
“当——”又是一刀落下，被三生镇魂鼎弹开。无力感毫无预兆的出现在了秦月月心头。她突然觉得，眼前这座大鼎简直就像是不可逾越的大山一般，自己已经拼尽全力在进攻了。可却就是拿它没有任何办法。这种感觉绝不美妙。 
不好，我的魂力消耗太快了。秦月月在感受到无力的下一瞬就明白过来，这是自己有些后继乏力的所引起的。 
萧萧何等眼里，她一直都在等待机会。并不是她没有能力迅速击败秦月月，而是她也希望更多的磨练自己实战能力，同时也尽可能的隐藏实力。 
秦月月的突然泄劲，她立刻就有所察觉了，三生镇魂鼎再次和对手硬拼一记之后。猛然跨前一步，双手搂抱在了三生镇魂鼎的一侧。左手后拉，右手前搓。在这一拉一搓之下，就用上了唐门绝学控鹤擒龙的手法。 
顿时，三生镇魂鼎剧烈的旋转起来，将秦月月紧随而至的一刀带到一旁。 
萧萧娇喝一声，双手向下一引，那三生镇魂鼎顿时再次变大，第一魂环闪亮，变大的巨鼎轰然落地。 
“轰隆！”一声剧烈的轰鸣伴随着大蓬黑色气劲向外扩散，秦月月猝不及防之下，顿时被这股气劲震到了空中。 
她毕竟怎么都是一名魂导师，近战魂导师也绝不是魂师。在魂技方面，和真正的魂师相比必然还是有差距的。他们也更依赖于自己的魂导器。两人硬拼了这么久，萧萧始终都没有使用什么魂技，以至于秦月月甚至忘了，自己面对的是一名魂师，而不是和她一样的近战魂导师。 
突然爆发出的魂技令秦月月猝不及防之下着了道。身体被震荡到空中，秦月月只觉得自己全身甲胄一阵嗡嗡作响，自己也是耳鸣头晕。心中暗道不好。可是，这却已经晚了。 
萧萧双手向前猛然一推，一记双撞掌就将三生镇魂鼎推了出去，身上的第二魂环也随之闪耀。鼎之荡。 
机会其实只是一瞬间，但却被早有准备的萧萧完全抓住，无所遁形的秦月月顿时被这强悍的一击撞的飞了出去。人在空中，就是一口鲜血喷出。 
萧萧纵身而起，一把抓住在空中缩小的三生镇魂鼎，身体旋转一周，将那大鼎再次抛出。凛冽的呼啸声令人生畏。直奔对手追去。 
“我认输。”秦月月在空中勉强的叫了一声。 
一道高大的身影凭空出现，一掌挡住了三生镇魂鼎。 
看着紧贴在自己手掌上依旧在旋转着的大鼎，郑战心中不禁暗暗赞叹，这唐门弟子的实力，真是太强了。明玉宗各个能力不弱，甚至都有出奇之处，但却被这唐门压制的死死的。难怪他们能够战胜日月皇家魂导师学院啊！这么下去，这支战队很可能会成为本届大赛冠军的有力竞争者。 
黑光一闪，三生镇魂鼎凭空消失。另一边，秦月月也落在了地上。用大刀支撑着自己的身体剧烈的喘息着。刚才那一撞，虽然护体的魂导器化解了大部分冲力，但还是震伤了她的内腑。 
--------------------------------------------------------- 
有几天没求月票了，大家攒点存货了没有？如果攒了，就交出来！！！
