他身边这位学长也算是相貌堂堂，身材挺拔。此时脸上的苦笑却是比他们一点都不少。 
“能不认识么？施展金乌真火的那位叫伍茗，绰号金乌圣女，当然，我们一般都认为她那个圣字应该是剩下的剩。今年都有三十几了吧。一直没找着男人。倒不是长得丑，实在是脾气火爆的不像话。和失踪的马小桃并称为内院两座活火山。有她在，今晚这相亲大会可是热闹了。后来施展晃金绳的就更了不得了，她叫寒若若，是大师姐的好姐妹。在内院的女学员中，修为仅次于大师姐。你没看都已经魂斗罗级别了么？咱们男学员这边可没有八环的。她的脾气虽然不是那么火爆，但也是性格刚强，一点都不柔弱啊！眼里揉不进沙子，有的时候在内院还客串老师的。没想到她今天也来了。这可真是热闹的很啊！寒学姐绰号金仙子，或许因为都有个金字，她和伍茗关系是极好的。” 
“晃金绳？似乎是一种很强大的器武魂？”霍雨浩再次问道。 
“嗯。号称内院第一控，能不强么？位置看清了吧。有本事待会儿你过去把这两姐妹的斗笠掀开，我们大家都服你。” 
“就是、就是。”一旁已经有人起哄架秧子了。 
“还是各位学长来吧。”霍雨浩才不上当。 
经过这第一环节短暂的接触，他越来越觉得这些内院学长们深不可测啊！单是动手的这几下，哪个放在外面，都是绝对的强者。同龄无敌。 
或许是因为寒若若和伍茗极大的震慑了男学员们，接下来出场的几位，那都是中规中矩，而且对那两位学姐，是有多远躲多远。都溜边的去掀外围姑娘们的斗笠。 
也不知道是姑娘们的防御太强悍了，还是出手的这几位兄弟胆颤，接连五、六个人出手，竟是没有一个成功的。 
三十九名男学员，一排十三人，霍雨浩他们这第一排此时就已经过了一半了。 
“喂，你们都是属黄花鱼的么？怎么全都溜边？为了爱情，要有不顾一切的精神。否则你们怎么能赢得姑娘们的芳心？”张乐萱笑着说道。 
在她的鼓励下，接下来出场的几名男学员表现就好得多了，虽然依旧有些差强人意。但总比先前的几个强了许多。总算是掀开了两顶斗笠，露出两张宜嗔宜喜的面容。 
十七位女学员，至此已经有三位露出了真容。 
到了霍雨浩前面这位学长了。他在出发之前，还向霍雨浩比了一个胜利的手势，然后就腾身而起，蹿了出去。经过刚才的交流，霍雨浩已经知道。这位学长有个很霸气的名字，叫做楚倾天。 
六个魂环光芒闪烁，只见他脚尖在水面上连点，速度竟是快的惊人。在魂环的掩映下能够看到，他身上隐隐有棕黄色的毛发出现。 
豹类武魂？ 
霍雨浩心中微动。 
此时，楚倾天已经冲到了女学员们面前。他竟是直奔先前施展过晃金绳的寒若若扑去。这一行动，顿时引起男学员这边大声叫好。 
楚倾天身形一闪，就到了寒若若侧面。右手一探，闪电般朝着寒若若斗笠垂下的面纱抓去。 
“胆子不小啊！”寒若若冷哼一声，右手一抬，就向他的手挡去。 
楚倾天却是不和她硬碰，修为上有着绝对差距。硬碰怎么行。只见他身上第三魂环突然光芒大放，无数电光缭绕、喷薄。电光闪烁之间。他的人突然消失了。就像是融入到了闪电中一般。 
“嗯？”寒若若惊疑一声，她那晃金绳瞬间出现了，化为一圈圈金环将自己围绕在其中，所有闪烁而至的闪电全部在金光中泯灭。 
但是，那些闪电光芒却并不只是射向她一个人的，更是四散纷飞。其中有一些就飞向了距离她最近的金乌圣女伍茗那边。 
伍茗下意识的一抬手，一层金红色的火焰向外扩散，在自己体外形成了一层屏障。 
但也就在这时，一道较大的闪电突然震颤了一下，电光猛然变得凝实起来，居然一下就刺破了金乌真火布下的防御层，一只手居然就那么从闪电中伸了出来，在伍茗头上的斗笠处一带，就将那斗笠掀了下来。 
伍茗身外都是金乌真火，这斗笠一掀开，顿时在火焰中化为飞灰，露出了她一张俏脸。 
虽然之前楚倾天向霍雨浩介绍过，这位金乌圣女已经年过三十，但此时从远处看去，她的外貌也就是二十五、六岁的样子，相貌虽然不像江楠楠那么绝色，但也是清丽有加，绝对当得起美女二字。 
伍茗显然没想到对方会向他出手，刚想出手攻击时，楚倾天已经长啸一声，再次化身闪电，这一次，他所转化的只是一道电光，几乎只是光芒一闪，他就回到了百米外，稳稳的落在了睡莲叶片之上。 
“伍学姐，承让了。” 
伍茗抬手摸摸自己的俏脸，竟是出奇的没有发作，反而是脸上一片涨红，只是因为身体周围有睡莲下面升起的金光，男学员这边看不清楚。 
寒若若低笑着向伍茗说了句什么。伍茗却低下了头，不知道在想些什么。 
“好样的！”男学员们这边已经是欢呼一片。金乌圣女的斗笠竟然被摘掉了。楚倾天瞬间就成了风云人物。要知道，他的修为才只有六环而已，却是先向寒若若出手，又成功摘下了伍茗的斗笠，这份果敢和速度，绝对值得称道。 
张乐萱也向他投来一个赞许的眼神，轻笑道：“伍茗，别忘了你和大家的约定哦。” 
伍茗俏脸一红，娇嗔道：“知道啦！” 
原本很是得意的楚倾天脸上笑容突然一敛，向身边的霍雨浩低声道：“兄弟，我怎么觉得有些不对啊！” 
霍雨浩赞叹道：“有什么不对啊？学长，你的速度真强。刚才融入闪电中的，是魂技？” 
楚倾天也不隐瞒，点了点头，道：“我的武魂是电狂豹，一般拥有闪电能力的魂师，闪电都是用来攻击的。但我却不是，我的电是用来提速的。可以化身于闪电之中，瞬间把速度提升到极致。所以大家就送了我个电狂魔豹的绰号。论实力，咱当然不能和她们比，但要说速度，在内院之中还真没几个比我快的。” 
内院无弱者啊！霍雨浩再次深深的体会了这句话。 
“兄弟，你也要加油啊！”楚倾天意味深长的向霍雨浩说到。 
霍雨浩愣了一下，道：“我？加什么油？” 
楚倾天一脸无语的道：“你应该是刚进内院不久吧？” 
霍雨浩点了点头，道：“我是特批进内院的。” 
楚倾天道：“看你年纪就知道了。别紧张，该你了啊！” 
“呃……”霍雨浩这才意识到，这第一环节竟然已经轮到了自己。果然，他扭头向贝贝看去，贝贝正在向他比出一个鼓励的手势。 
“霍雨浩，别紧张。加油。”张乐萱大师姐微笑着鼓励着他，同时回身向女学员们那边道：“这是我们今天男学员中年纪最小的一位，各位姐妹，你们可要手下留情啊！” 
水面上顿时响起一片银铃般的笑声，那已经被掀开斗笠的伍茗甚至笑道：“小家伙，你才多大啊，就来参加相亲大会。来吧，你也来掀若若姐的斗笠好了。若若姐最喜欢小正太了。” 
“茗儿，你想死吗？”寒若若大窘，娇嗔着说道。顿时又引起女学员们一阵嬉笑。 
霍雨浩此时的脸色着实有些尴尬，去也不是，不去也不是，不禁有些不知所措了。这种场面，他毕竟还是第一次经历。 
贝贝道：“雨浩，加油。去吧。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，就走出了睡莲荷叶。 
和之前所有出过手的内院男学员们都不同，其他人几乎都是第一时间冲向对面。但霍雨浩却不是，他的动作看上去有点慢，一步跨出，竟是直接踏在了水面上，整个人悬停于水面，并未下沉。然后他就那么一步步的向对面的女学员们走去。 
原本还在嬉笑和准备看好戏的两边学员们，此时都不禁安静下来。惊讶的看着这年纪不大的学弟。 
霍雨浩动作不快，但走的却很稳，在水面上前行，保持着稳定的节奏，却如同脚踏实地一般。水面上甚至连一点涟漪都没有泛起，仿佛他本来就是水的一部分。 
霍雨浩当然不能直接站在水面上，那是只有七环以上修为，能够飞行的魂师才可以做到的。他当然不是七环。 
在水面上行走之时，他脚落下，自然就会有一层冰随之凝结，成为落脚点。以他对魂力的巧妙控制，有了这样的落脚点之后，走起来自然是轻松自如。而且并不消耗太多魂力。这就是极致之冰！ 
霍雨浩走的虽然不快，但一百米的距离却是不长。他一直接近到距离女学员们还有十五米左右的地方才停下脚步。 
------------------------------------------------------ 
月票、推荐票呢？赶快投票吧！！！
