星罗皇帝向站在一旁的霍雨浩微微一笑，道：“我的护国斗罗告诉我，这位小朋友很可能拥有着极致之冰的强大冰系武魂。 这块魂骨应该适合你。正所谓宝剑赠英雄。反正当今天下恐怕也找不到第二个极致之冰的拥有者了。既然如此，与其让它蒙尘，倒不如赠予有用之人。当然，冠军还是必须的。这块魂骨虽然没能拍得高价，但它需要拥有它的荣耀。” 
“谢谢陛下。”霍雨浩毕竟还是第一次见到一国帝王，说不紧张那是不可能的，赶忙有些惶恐的再次躬身。 
星罗皇帝道：“你叫霍雨浩，从你登记的出生地来看，本身也是我的子民，肥水不流外人田嘛。星罗帝国的大门随时为你敞开。好，先这样吧，我还要主持接下来的重头戏拍卖。这最后一件拍品恐怕要拍出天价。你们也见证奇迹之后再走不迟。”说完，这位皇帝陛下向众人微微颔首后转身而去。 
他带给霍雨浩的第一印象是威严不盛却从容不迫。那淡淡的微笑中，有种一切尽在掌握的感觉，令人没来由的会对他信服。 
“真的白送给我们了？”萧萧吃惊的说道。 
王言摇了摇头，道：“不，准确的说，是送给咱们史莱克学院和雨浩。皇帝陛下好灵通的消息。” 
一边说着，他的目光从学员们脸上扫过，众人都看到了他眼神的变化，顿时闭口不言，不再讨论这件事。毕竟，在这房间之中还有清雅和两名侍女在。 
除了七号贵宾室，星罗皇帝淡然一笑，自言自语的道：“希望这个孩子未来不要让我失望。善意的信号已经送出，不知史莱克那边会有什么反应。久久，这届大赛结束后，立刻加强与史莱克学院之间的联系。史莱克学院所属商团在帝国贸易税赋减免一半。” 
“是。哥，有动静了。”久久公主低声说道。 
星罗皇帝微微颔首。却没有问，而是转身走回了自己所在的一号拍卖厅。久久公主也跟着他走进了房间。如果仔细看，就能发现，在她的右耳中塞着一个白色的小小耳塞，而她则是不时做出倾听的姿态。 
关上房门，一号贵宾室内就只剩下这兄妹二人。 
“说吧。”星罗皇帝向久久公主示意道。 
久久公主道：“目标已经上钩，开始向我们出售魂导器换取足够的现金。在我们提出明德堂出品的手续费一律降低到百分之十后。他们商量了一下，拿出了部分明德堂魂导器出售给我们。果然是势在必得啊！” 
星罗皇帝微微一笑。“这在我的预料之中。明德堂主的曾孙乃是日月帝国有史以来最优秀的天才。如果能够完成与胚胎的融合，必定是如虎添翼。这个机会他们又怎会错过呢？比拼财力，明德堂乃是当之无愧的大陆第一。所有明德堂出品到手后，立刻送往研究所。” 
“是。”久久公主眼中流露出一丝狡黠的神色，道：“希望他们回去以后慢慢去找那位九级魂导师吧。嘻嘻。” 
星罗皇帝道：“这次计划可以说是天衣无缝，拍卖结束后你开始计时，三个月后，向冒险者公会发布明德堂夺宝的任务，任务金额一亿金魂币。明德堂主的曾孙再有天赋。起码十年之内也是不可能尝试融合的。而且这还是计算他们使用最珍贵药物助其增加身体强度的情况下。十年，已经足够出现很多变数了。” 
久久公主噗哧一笑，“哥，我发现你是越来越坏了。” 
星罗皇帝的眼神却是暗淡了下来，“如果我们有足够的实力，我又何必如此？根据我们的内线所说，明德堂在魂导器的研究上接连出现了重大突破。再不对他们有所牵制。恐怕不出十年，日月帝国就要有大动作了。可我们还远未准备好。” 
久久公主劝慰道：“哥，这也不能怪你。你已经很努力了。只是在研制魂导器方面，我们不像物产丰富的日月帝国有天然优势。而且，早在那日月大陆碰撞我们斗罗大陆之前，他们就有多年研究了。” 
星罗皇帝摆了摆手。道：“任何理由都无法改变现实。我们只能为现实而努力。过段时间，我要亲自去一趟史莱克学院。日月帝国如果真有大动作，我们唯一能够指望的上的盟友也就只有他们了。那几家有实力竞争的宗门反应如何？” 
久久公主道：“都有反应。其中两家意向比较明确。也卖给了我们不少好东西。保守估计，通过这场拍卖，我们直接收益就会超过五千万金魂币。这笔钱能够在日月帝国通过我们的代理人买到不少好东西了。” 
星罗皇帝眼中冷光一闪，“尽量让他们摩擦出火花。” 
“嗯。” 
三十分钟的时间足够长了，足以很多人处理很多事情。 
在心中没有惦记的情况下。史莱克学院众人观看这最后一场竞拍的龙争虎斗大有几分局外人的轻松。 
十万年魂兽胚胎的起拍价格高达一亿金魂币。久久公主称，这个起拍价是创造了星光拍卖场历史的。 
而接下来的竞价只能用惨烈来形容。一开始的时候，竟然有三方参与竞争。价格持续上升。很快就到了一亿三千万金魂币。到了这个数字后，拍卖增速开始有所减缓了。毕竟，过了一亿金魂币，绝不是一般势力能够拿得出的价钱。 
就在这时，数字骤然一变，“一亿五千万！”竟然有一方直接加了两千万之多。 
二号贵宾室中，一名少年站在魂导屏前，双拳紧握，“这次我看谁还敢和我争。” 
在他身后的沙发之中坐着十几个人，每个人脸上的表情都有不同，有羡慕的，有脸色平淡的，有嫉妒的，还有不满的等等。 
如果史莱克学院的人来到这里一定会认出他们的身份，这些人可不正是日月皇家魂导师学院此次来参赛的师生么？那站在最前面的少年，正是他们的预备队队长笑红尘。 
马老眉头深锁，“笑红尘，会不会加价太多了，一次两千万金币，这……” 
笑红尘摇了摇头，冷笑道：“就是要吓住他们不敢出价。慢慢磨下去很可能会价格更高。” 
马如龙沉声道：“一次消耗这么多资金，真的值得么？” 
笑红尘此时的情绪受到那十万年魂兽胚胎的影响，已经进入到了一种特殊的亢奋状态，想也不想的道：“当然值得。我又没花学院的钱。有了这件至宝，我就能拥有双生武魂或者是十万年魂环、魂骨。这完全是可遇不可求的，我怎能放过？” 
马如龙的脸色顿时变得更加难看了，但马老却瞪了他一眼，他也就没有再说下去。 
三号贵宾室。 
“混蛋。让我知道这是谁出的价，我弄死他。”这间贵宾室之中，只有两个人，都是看上去四十多岁的样子。说话者身材高大，最奇特的是右臂特别的粗壮，至少比左臂要粗大一倍。整个人竟然散发出几分洪荒猛兽一般的气息。 
另一人则是身材瘦小，但头部却特别大，看上去有点像是大头娃娃的样子。稀疏的几根头发还是黄色的，但双目开合之间精光电射，竟然犹如明灯一般闪亮。 
“我想，我们会知道这是谁。这件东西我们如果不能拿回给少主，至少也要知道从什么地方抢回来。” 
一边说着，这大头男子双眼微眯，紧接着，整个贵宾室内的空气竟然全都剧烈的扭曲了起来。那种感觉就像是人在精神恍惚时看到烈火上的水状波纹一样。房间内的一切似乎都随之变得虚幻了。 
每一间贵宾室中都有一位拍卖师和两名侍女负责接待。首当其冲，就是这三名拍卖场工作人员受到了影响，她们在全身颤抖中，很快眼神就变得迷茫了。呆呆的站在那里一动不动。 
大头男子坐回沙发，向那名同样是黑级拍卖师的女子招了招手，道：“你，过来。” 
黑级拍卖师快步上前，呆呆的在他面前站定。 
“出去查一下，刚刚出价一亿五千万金魂币的人是什么来历。” 
“是。”黑级拍卖师竟然恭敬的答应一声转身就走。 
如果在全大陆高级魂师学院斗魂大赛和史莱克学院对阵的摄魂铃魂师上官残看到这一幕，一定会吃惊的合不拢嘴。那大头男子在没有释放武魂的情况下就轻而易举的控制住了几个人的神志，哪怕只是几名普通人，这也是神乎其技般的存在了。 
“二哥，还是你厉害。要不，我们干脆控制这拍卖场的人，把东西抢走得了。”粗臂男子低声说道。一边说着，他眼中已是凶光闪烁，粗壮的右臂上更是迸发出一连串的“噼啪”声，那可不是骨骼发出的声音，而是手臂周围的气流变化所产生的。 
------------------------------------------ 
晚上12点四更爆发哦。别忘了来看，还有，记得投月票和推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
