八个月以来，他将全部精力都放在修炼上，现在已经能够坦然面对戴华斌了，但这并不表示仇恨的淡化，只是埋藏的更深，仇恨早已生根发芽，又岂是能够轻易磨灭的？ 
戴华斌的魂力具体达到多少他们并不清楚，但保守估计应该也已经是三十三级左右了。 虽然魂力超过三十级以后，提升速度会大幅度降低，但以戴华斌的天赋，以目前的等级，一年提升个三、四级至少还是没什么问题的。而且，被开除出一班后，戴华斌的修炼似乎也很努力。 
王冬微微一笑，没有再说什么，只是眼中流露出强大的自信。 
往日里只是十几分钟的路，他们今天却走了很久。眼看就要到宿舍了，王冬突然说道：“我们去海神湖畔坐坐吧。好不容易你今天能够偷懒。好久没吃过你做的烤鱼了。” 
霍雨浩有些为难的道：“没准备材料。否则我一定烤给你吃。” 
王冬嘿嘿一笑，把雨伞塞到霍雨浩手中，“你在这儿等着。”一边说着，他飞快的跑回宿舍，一会儿的工夫就出来了。比划了一下自己左手上那个亮蓝色手镯，“走吧。” 
霍雨浩瞪大了眼睛，“你这是早有预谋啊！” 
王冬也不否认，“本来是想等你晚上在那边学完了回来拉你熬夜玩玩的。没想到你今天提前出来了。正好。就要放假了，难得放纵一回嘛。反正今晚你不让我吃饱了，就别想睡觉。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“好，只要你的材料带的够，保证撑的你走不动道。” 
宿舍门口的房檐下，那位每天都在这里瞌睡着的老大爷听了这句话不禁微微睁开了眼睛，嘴角略微牵动了一下，看着迅速远去的霍雨浩二人，他喃喃的自言自语道：“当初不知道多少女人对我说过那句话啊！每次我也都喂饱了她们。两个有意思的小家伙。” 
兴冲冲的来到海神湖。王冬打伞，霍雨浩生火。雨并不算太大，雨伞完全能够遮盖住。一会儿的工夫，炭炉就已点燃。木炭特有的味道徐徐升起，但在雨幕中却并不挥散。 
海神湖上，飘起一阵阵雨雾，遮盖了远处的海神岛。在这水雾弥漫更充满清冷与潮湿的湖畔。炭炉的点燃令霍雨浩和王冬都感到阵阵暖意，两人几乎是同时抬头看向对方。他们的面颊都被炭火映的红扑扑的。相视一笑，那股暖意似乎已经钻进了心里。 
一条条烤鱼摆上炭炉，霍雨浩聚精会神的烤着，那认真程度一点也不亚于他在铭刻核心法阵的时候。 
王冬就站在旁边打着伞，他看的却不是烤鱼，而是霍雨浩那认真的面庞。清冷的空气，火红的炭炉，还有那渐渐散发出香气被烤的金黄的青鱼，勾勒出一幅动人的画面。王冬知道。自己恐怕永远也忘不了这一幕。他很享受这种霍雨浩只为了他一个人烤鱼的过程。 
终于，第一条烤鱼完成了，霍雨浩立刻递到王冬手上，“趁热吃。” 
“嗯。”王冬接过烤鱼，他吃的也很仔细，鱼肉久违的香味儿竟是令他眼圈微微有些发红。 
霍雨浩一边烤着一边道：“说起来，倒是应该叫小雅老师、大师兄和萧萧他们一起来。他么也都很喜欢吃呢。” 
“不行。今天你是属于我的。”王冬几乎是脱口而出。 
霍雨浩愕然抬头。看向他，看到的是王冬那粉蓝色眼眸中有些执拗的光芒。 
“我是说，你的烤鱼是属于我的。”王冬赶忙再加上一句。天黑，炭火却很旺，映衬着他的面庞依旧是红扑扑的。 
这一顿烤鱼吃了很久，连他们自己也不知道具体时间。两个吃撑了的家伙才回了宿舍。 
一进门，霍雨浩就躺倒在自己的硬板床上，“唔……，吃饱喝足的感觉真是舒服。我决定今天彻底偷懒了，好好睡上一觉。你说的对，总要有放松的时候。” 
“不行。起来修炼。”王冬来到床边，一把将他给拽了起来。脸上流露着似笑非笑的神情。 
“你不是吧。”霍雨浩惨叫一声，“我好不容易想休息一会儿的。” 
王冬道：“后天就要分别了，要抓紧一切时间修炼。没有浩冬之力，你自己时候再偷懒。起来。” 
“好吧。”霍雨浩一脸无奈的爬起来，正当他准备在自己的硬板床上盘膝坐好的时候。王冬却突然道：“上我这边来吧。看在马上就要分别和烤鱼的份上，今天允许你到我这边来修炼。” 
“嗯？”霍雨浩愣了一下，看看王冬床上的裘皮褥子，嘿嘿一笑，老实不客气的跳了过去坐好。 
“谁让你现在就上去了，换身干净衣服。”王冬急忙叫道。 
霍雨浩却已是盘膝坐好，“别那么多臭毛病了，赶快的吧。再不开始可就天亮了。” 
王冬这才似乎有些不情愿的在霍雨浩对面坐下，两人四掌相对，开启了浩冬之力的运转。在他们闭上双眸的那一刻，两人脸上竟是都不自觉的浮现出了一丝淡淡的微笑。 
第二天，清晨。 
一早起来，不知道是不是因为昨晚有了足够的放松，霍雨浩和王冬都有种精神焕发的感觉，今天也是他们一年级学习的最后一天了。明天史莱克学院外院即将正式放假。 
吃过早饭，他们早早的来到了教室，昨天帆羽已经给霍雨浩放假了。今晚他也不用再去练习制作魂导器。自从进入史莱克学院到现在已经十一个月了，他还从未像今天这样轻松过。那种全身放松的感觉令他整个人都觉得懒洋洋的。 
霍雨浩决定，今天什么都不想，好好的放松一天。 
周漪和王言一同来到教室之中，只要有周漪在，无论什么时候，一年级一班的气氛都可以用肃穆来形容。哪怕明天即将放假了也不例外，谁也不敢在这个时候惹这位霸王花老师啊！万一她老人家哪根神经不对发作起来，谁也受不了。 
王言走上讲台，周漪则是走到教室后面，坐在一张无人的椅子上。 
“同学们，今天是你们一年级的最后一天，学院没有布置什么教学任务。我简单的说几句，大家就可以回去收拾东西了。” 
王言此话一出，全班顿时一片欢呼。哪怕是有周漪在也顾不上了。即将放假，每个人都有种归心似箭的感觉，谁不想回家去看看亲人啊！当然，没有亲人的除外。 
王言微笑道：“这一年来，大家都很努力。我可以说，你们是我所带过的最优秀的班级。我代表我自己和周漪老师感谢大家的努力。你们的努力，将让我们一班拥有共同的荣耀。” 
“但是。”说到这里，王言话锋突然一转。 
“和其他学院每学年最后的期末考试不同，我们史莱克学院是没有期末考试的。原因是什么我想大家都应该清楚。检验你们是否能够成为一名合格的二年级学员，将放在下一学年开学的时候。所以，大家回去以后千万不要有半分放松，甚至在接下来一个月的假期之中要付出比在学院上学时更多的努力。唯有如此，你们才能够在下一学年继续留下。我喜欢你们每一个人，希望下一学年，咱们一班上课的时候能够一个人都不少。” 
“下面，我说一些升级考核的要点，你们要牢记。首先，第一点也是没有半分技巧可言的，就是绝对的实力，也就是你们的魂力。一年级升入二年级，要求所有学员的魂力必须要达到二十级。升级考核的时候，如果还没有两个魂环的话，那么，我建议你们下个学年就不用来了。无论其他考核你们的表现有多么优秀，达不到两环也没用。学院的规则谁也无法改变。因此，那些没有达到二十级魂力的学员，在接下来的一个月中，你们要拼命了。而且，还必须要去获取一个魂环才行。以证明你们的实力达到了大魂师层次。” 
“有了两环修为，并不意味着你们就一定能够通过升级考试。升级考试具体的内容就算是我和周老师现在也还不知道。但我可以将我所经历过的升级考试经验告诉大家。就在去年，一年级升二年级的考试，要求是每一名学员在老师的监督下单独挑战一头百年魂兽。记清楚，是单独，没有任何借助的可能。一旦监督老师出手，那么，就意味着考核结束。而这一招也是学院最为惯用的考核。如果是这种考核的话，大家应该感到庆幸，因为这考核的只是你们的纯粹实力而已。除此之外，还有可能会是更加艰难的，需要运气、实力和你们智慧共同作用的一些考核。不过，这种级别的考核一般会出现在高年级的考核之中。同时，升级考核不只是你们每一个人的事儿。也关系到咱们班级。咱们一班同样也需要进行升级。而这个升级考核，需要你们额外完成。” 
---------------------------------------------- 
雨浩要走啦！让我们为雨浩践行，新的一周，求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
