王冬笑道：“你是受虐狂么？对了，我们就在这里修炼一会儿好了。等周老太太一回来，看到咱们等她的时候都不忘修炼，一定会觉得我们很努力，她心情就会好的多了。” 
霍雨浩抬手在他头上敲了一下，道：“偷奸耍滑你倒是把好手。” 
“放屁，你才偷奸耍滑。下午还要比赛呢。我们先前也有所消耗，趁早恢复、恢复有什么不好？来不来？赶快的。”一边说着，他已经脱掉鞋子盘膝在沙发上做好，并且向霍雨浩伸出了自己的双手。 
霍雨浩一向是有空就修炼的，自然不会拒绝，学着王冬的样子和他四掌相接。两人同时催动魂力运行起来。 
当魂力彼此流通融合的时候，他们的感觉和昨天下午的修炼又有所不同了。两人的魂力似乎变得更加亲近了，而且在最初融合的速度明显要比昨天更快，几乎只是一接触，浩冬之力就出现了。在他们各自意识的带动下，按照他们修炼的运行轨迹运转起来，相比于昨天，修炼速度至少有提升了一成有余。 
因为开始修炼时他们已经闭上双眼，因此并没有发觉，他们相接的双掌之上，淡淡的蓝、紫、金三色光芒缓缓散发出来，围绕着他们的手臂与身体开始盘旋，渐渐的，将他们的身体也渲染上了这样一层颜色。 
原本他们只是想在这里回复一下魂力而已，但这修炼一开始，他们很快就进入了入定状态。物我两忘，对于外界的一切都已经失去了感知。 
在他们开始修炼后没多久周漪就回来了，还带回了另外一人，如果霍雨浩和王冬此时是清醒着的话，一定会大吃一惊，因为周漪带回来的这位，正是他们在循环赛阶段的监考老师王言。 
看到霍雨浩和王冬修炼的样子，周漪是一愣，王言则是大吃一惊。然后两人竟然是很有默契的同时向对方比出了一个噤声的手势。 
周漪眼中流露出一丝询问，王言向她摇摇头，然后悄悄的走到霍雨浩和王冬身前不远处蹲下身体，仔细的观察着他们的情况，并且认真的感受着他们在修炼过程中的魂力波动。 
越是感受，王言脸上的震惊之色就越多，下意识的搓了搓双手。 
周漪和王言认识也不是一天两天了，她知道他的这个动作意味着情绪的紧张和兴奋。她自己也是老师，同样能够感受到霍雨浩和王冬现在的状态很奇特，至少是她以前从未遇到过的。两名魂师竟然联手修炼，而且魂力不但不冲突还彼此融合。从那蓝、紫、金三色光芒的流转速度就能看得出他们现在的修炼有多快。就算是三环魂尊级别的魂师，都未必有他们现在这种速度啊！ 
霍雨浩和王冬的修炼连续完成了三十六个周天才停了下来，两人不但上午比赛时消耗的魂力已经全部恢复了，而且修为又有了一点进步。 
同时长出口气，缓缓收回自身魂力，他们身上的三色光芒也徐徐散去。 
睁开双眼，两人都有种神清气爽的感觉，如此修炼速度实在是太过瘾了。不过，他们很快就被吓了一跳。 
“周老师，王老师？”霍雨浩吃惊的看到沙发旁不远处，周漪和王言一人坐着一把椅子，正聚精会神的看着他们。 
王冬也被吓了一跳，两人这才意识到他们是在周漪的办公室。 
霍雨浩有些尴尬的道：“周老师，我们是想早点恢复魂力，好为下午的比赛做准备，所以才……” 
周漪摆了摆手，道：“不用解释了。知道刻苦是好事。这位是王言老师，学院理论派的优秀教师，职称比我还要高上一级，对于武魂融合技也有很多研究。” 
王言微微一笑，道：“我想不需要介绍了，我们早就见过，他们循环赛时的监考老师就是我。”此时他的神色已经恢复了淡定，但至于内心是否淡定就只有他自己清楚了。 
“王老师。”霍雨浩和王冬同时恭敬的向王言行礼。 
王言点了点头，道：“我仔细观察了你们的修炼情况。原本我还不相信周漪的话，现在看来，倒是我的见识少了。我现在完全可以为你们向周漪证明，你们完成了武魂融合并且具有武魂融合技。” 
周漪有些惊讶的看着他，却并没有插言。 
王言道：“你们二人的魂力竟然契合到了彼此没有丝毫冲突的融合在一起，并且起到辅助修炼的作用。这在咱们史莱克学院万年来的典籍记载中都未曾出现过。只有一个解释，那就是你们的武魂契合度为百分之百的完美，只有这传说中的情况才能让你们的魂力融合的如此不分彼此，共享彼此的修炼速度。恭喜你们。我甚至现在就可以预见，未来的你们，必定能够成为咱们史莱克学院的骄傲。” 
霍雨浩听着王言的话不禁暗暗钦佩，他从天梦冰蚕那里也听过武魂完美契合这话，但王言并不完全了解他们，只是通过对他们修炼的观察就能有这样的判断，不愧是学院理论流的代表人物。 
王冬不解的问道：“王老师，既然如此，那为什么我们的武魂融合技今天却失效了呢？刚才我和霍雨浩尝试过，没法再次施展出来啊！” 
王言呵呵一笑，道：“你们以为武魂融合技就是普通的魂技么？想要施展哪有那么简单。必须要你们的武魂处于最佳状态，你们的精气神也同样处于最佳状态的情况下才能施展出来。完美契合的武魂融合技我也是第一次见到。但按照我的经验，最初能够完成武魂融合之后，武魂融合技施展后是有一定缓冲时间的。在这段时间内，你们就不能再次施展武魂融合技。一般来说，这个缓冲时间会是七天，而随着你们修为的提升，这个时间会逐渐减少，直到你们能够完全应用这武魂融合技为止。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、推荐票、会员点击。
