眼看着，王秋儿就要香消玉殒。但是，奇异的一幕出现了。一朵洁白的冰花突然在她颈后绽放。 
“叮”的一声轻响，丁小布的短刃就被那朵突然绽放的冰花弹开了。 
紧接着，神奇的一幕出现了。那朵冰花上开始荡漾出了一圈圈金色光纹，奇异的光芒扭曲起来。以王秋儿的身体为中心，比赛台上居然完全被渲染成了金色，紧接着，一只巨大的金色竖眼悬浮在半空之中。无数金色气流朝着王秋儿的身体席卷而上。 
每一道金色气流，都会在王秋儿身上留下一道璀璨的光彩，气流所过之处，一件件铠甲开始出现在王秋儿身上。 
首先是胸铠，胸铠上，有着灿烂的冰花纹路，冰花一直向周围延伸，更加奇异的是，在王秋儿的额头上，居然也出现了一只竖眼，眼眸中金光闪耀，如果仔细看就会发现，那金色竖眼的眸光竟然是属于…… 
带着冰花纹路的金色铠甲很快就覆盖了王秋儿全身，她的气息也开始几何倍数的恐怖攀升。一声声嘹亮的龙吟不断响起，苍白的长发重新恢复了光泽，粉蓝色从发根处迅速蔓延而下，一条虚幻的金色龙形光影开始围绕着她的身体盘旋起来，而在她背后的甲胄上，却是冰碧帝皇蝎的图案，只不过被长发遮挡住了大半。但那垂到臀部位置的蝎尾却是清晰可见。 
覆盖在铠甲中的王秋儿缓缓站直身体，宛如女战神一般。手中黄金龙枪前指，天空中那巨大的金色竖眼突然化为一道金光落下。在金光的照耀下，王秋儿整个人的身体都按照相等比例变大了百分之三十，而那条围绕着她身体盘旋的金龙也立刻变成了犹如实体一般的存在。 
这是什么情况？ 
看着王秋儿身上突如其来的变化，看着整个比赛台上已经完全变成天罗地网的蓝色与王秋儿身上金色交加的金蓝色海洋，刚刚帮助妹妹稳定了伤势的笑红尘。眼神中一片严峻。 
这是变身吗？难道她是本体宗出身，是本体宗的本体武魂二次觉醒？怎么可能？她的武魂已经那么强大了，如果再是二次觉醒，那简直就是违反了自然规律啊！ 
“丁小布，出局。”就在笑红尘楞神的工夫，郑战已经用不破神盾挡住了那一道险些贯穿了丁小布胸膛的金光。而这一次，身在空中的不破斗罗居然被那强劲的冲击力震荡的后退数米，撞在了丁小布身上。 
全身覆盖着雪白冰晶花纹甲胄的王秋儿，眼神中流露着一丝奇异之色，身材整体变大了许多的她。现在简直就像是女武神降临一般。 
只是一眼的凝视，就看的不破斗罗都是心神一颤。这种气息…… 
天空中，九道银光从天而降。幽冥白虎再次被弹开。幽冥白虎这种可以持续战斗的武魂融合技在所有武魂融合技中是十分罕见的，但它的战斗力在使用者修为不足的情况下会随着时间的推移而衰减。在开始的爆发之后，幽冥白虎被邱毅的七级魂导盾牌配合蓝修的九耀控制挡住了。 
而另一边。陷身于天罗地网中的红尘兄妹也展现出了强劲的实力。 
“呱——”一声奇异的怪响从梦红尘口中响起，紧接着，她的身体仿佛涨大了一圈似的。双手做托天之势，身上的第六魂环亮起，她一直没有使用过的第六魂技终于要登场了。 
强忍着小腹的举动。梦红尘紧咬牙关，口鼻出血中的她，看上去甚至有着几分狰狞。 
背部隆起，一个个鼓包迅速隆起。一层层冰蓝色的光芒持续升腾，恐怖的气息持续飙升。 
和妹妹相比，笑红尘展现出的实力就更要强悍的多了。一道暗金色光芒骤然从他身上亮起。上肢向下一趴，同样是发出“呱”的一声低吼，整个人就变成了一只硕大的三足金蟾。 
不过，他这三足金蟾的形态只是保持了一瞬间就发生了变化。全身化为无数金粉一般，迅速消融、凝形。眨眼间就变成了一尊长满了炮口的巨大炮台。数百道光芒疯狂喷射而出，硬生生的挡住了那从天而降的天罗地网。还分出大量魂导射线朝着王秋儿等人覆盖而去。其中，火力比较集中的竟然是宁天和曹瑾轩方向。他显然也看出来了，这两个人的辅助对于王秋儿十分重要。 
曹瑾轩和宁天二人却没有丝毫慌乱，宁天脚踏飞梭飘然落在曹瑾轩身前，她这飞梭虽然不能飞的太高，只能在离地三米以下的空中飞行，但速度还是很快的。紧接着，一层金光就从她身上亮了起来。无敌护罩！ 
笑红尘必竟是七环魂圣、七级魂导师，他所释放的魂导器威力极大，但是，那也达不到能够攻破五环魂王释放出的无敌护罩的程度啊！魂导器的出现，就是让很多没有攻防能力的辅助类魂导师也能够在战场上拥有攻防能力，这种好处可不只是出现在日月帝国的。 
七宝琉璃宗这些年以来自身在魂导器上的投入就相当大，就是为了弥补宗门直系子弟在这方面的弱势。 
有着无敌护罩的防御，在不集中全力攻击的情况下，笑红尘想要干掉宁天和曹瑾轩也没那么容易。 
相对来说，蓝氏姐妹那边的情况就不太好了。二女全力释放的天罗地网威力已经不小，但就算是武魂融合技，能够产生跃升两阶的威力就已经是极限。她们这天罗地网的控制能力也就是能够和魂帝级强者相抗衡而已，而在她们面前的却是一位魂圣。 
天罗地网被那疯狂爆发的魂导光芒迅速驱散，两姐妹脸色一片苍白。在这种烈度的战斗中，她们修为不足的问题终于还是显现了出来。无论怎么说，综合实力上，史莱克学院和日月战队都是有着一定差距的。 
同样的情况也发生在幽冥白虎那边，幽冥白虎身上散发出的虚幻光芒渐渐变得黯淡下来，戴华斌和朱露的武魂融合技也已经维持不了太长时间了。 
看上去史莱克学院占优的场面，正在一点一点被日月战队扳回。 
就在这时，王秋儿动了。左脚一步跨出，手持黄金龙枪的她就已经来到了笑红尘面前，速度之快，比先前全部凭借力量来增强又有了很大的不同。 
黄金龙枪前指，那一道道冲击向她身体的魂导射线纷纷溃散，目标直指笑红尘所化的钢铁堡垒。 
就在这时，已经完成了准备的梦红尘爆发了。她整个人向前弯腰，双手抓住自己的双脚脚腕，背后隆起的一个个鼓包瞬间破裂。一道道蓝白色犹如液体般的光芒电射而出，直奔王秋儿飞去。 
尽管这些诡异的光芒一共只有十几道，但是，当它们出现在空中的时候，一股难以形容的味道令人作呕。就连笑红尘都是瞬间弹开，拉开了与妹妹之间的距离。 
朱晴冰蟾第六魂技，腐蚀之冰。将自身的剧毒凝聚为液体，再与自身魂力结合。不但有着极强的冲击力，而且那剧毒的毒性之烈，已经接近极致水准。这也是目前梦红尘最大的杀招。她曾经试验过。这腐蚀之冰只需要一小滴，就能够毒死一头钻石猛犸那样体积巨大的魂兽。 
至于人类，只要被命中一下。就算是八级魂斗罗级别的强者都承受不住，至于五环、六环的魂师，哪怕是他们使用无敌护罩，也会被瞬间腐蚀干净。可见这剧毒之威。更可怕的是，这腐蚀之冰本身还有着锁定能力，一旦锁定目标，就会如同跗骨之蛆一般紧追对手，除非正面碰撞，否则是没办法闪避的。锁定追踪时间能够长达一分钟。 
十几道冰蓝色液体散发着难以言喻的剧毒，直奔王秋儿覆盖过来。梦红尘先前被她重创，早已恨透了这看不到面目的史莱克队长，这一击发出，就是全力以赴的爆发。此时她的脸色也是一片苍白。腐蚀之冰的强大，也就注定了对她魂力消耗的剧烈。几乎相当于一般魂师三个六环魂技的总合。 
王秋儿似乎感受到了什么，脚步停顿了一下，眼看着那一道道毒液就要落在她身上的时候。突然间，毒液在空中停顿了，竟然像是凝结了一般，在空中化为一根根冰晶似的停滞了。所有剧毒的恶臭也随之消失。 
梦红尘就像是生命力被一下抽空了似的，整个人脸色苍白的向后跌退两步，脸色煞白的失声道：“不可能，这不可能。我的腐蚀之冰怎么会被冻住？” 
不只是她，同样了解妹妹实力的笑红尘也是大吃一惊，他此时处于武魂真身状态之中，在意识到不妙的同时，身体瞬间再次变形。 
他这金蟾真身最强大的地方就是可以迅速转换成为任何形态的魂导器，和平时使用魂技来凝聚不同。进入真身状态后，凝聚的魂导器就不再受到体积限制了。只是威力会受到自身修为的影响。也就是说，他现在幻化成的任何魂导器都会拥有七级以上的威能。
