徐天然满意的点了点头，道：“我也正有此意。攘外必先安内。我先要稳定住国内局面，趁着这次的机会，先要清缴一批内奸，这件事就要麻烦国师了。”说到这里，徐天然眼底寒光闪烁，嘴角处流露出一丝森然杀机。 
神秘国师淡淡的道：“是的。有些人确实是应该为这次的事情负责。至于那些没有问题的，我们也可以说他们是在这场大爆炸中丧生的。名单就按照你上次给我的？” 
“嗯。”徐天然点了点头。 
神秘国师道：“那我就提前恭祝陛下登位了。” 
徐天然一脸恳切的道：“当我们日月帝国统一大陆的那一天，圣灵教就是护国神教。到时候，定尊教主为护国神。万民敬仰，为您开启神位。” 
“这都是后话，我们一步步来吧。”神秘国师似乎并没有什么太亢奋的表现，向徐天然点了点头之后。转身而去。 
走到门口处，他停下脚步，又回转了过来。 
“西山那边，我们目前没办法全面投入，但那神秘之地我们已经引发了。先困他们在里面。然后再收拾他们也不迟。到时候，史莱克学院精锐尽丧，看他们还拿什么和我们作对。” 
徐天然道：“我也是这个意思。只是，那里一定能困得住他们吗？” 
神秘国师沉声道：“那个地方，困了我祖父一百年。我祖父的修为，比龙伯只强不弱。最终带出的一些东西，也只是这神秘之所很小的一部分而已。那个地方，根本就不是人类所能对抗的。一旦出错，就是至少十年以上的禁锢直至死亡。在引动之后，甚至连封号斗罗也无法飞行，必须要经历其中考验才有走出来的可能。我祖父在其中经历了三次出错，就被困百年。先前我们不是已经试过了吗？那些被丢进去的人。能够活着出来的，十不足一。我已经吩咐小凤绕过西山，带着我属下四大长老守在出口了。哪怕是有运气好的能够出来，也在必杀之列。” 
“好。”徐天然用力点了下头，“就都依靠国师了。” 
…… 
天蒙蒙的亮了。 
当霍雨浩重新睁开双眸时，眼底紫金色光芒闪烁。说不出的精力旺盛！ 
奇异的三为一体修炼，对他和王冬儿、王秋儿帮助都极大。虽然仅有两个时辰左右。但以霍雨浩修炼艰难的极致武魂，魂力都有所提升。而且，他下肢压制着的极致之冰天地元力，在那紫金色的融合魂力作用下，消融速度至少是以前的两倍。几乎可以喝他服用净馏酒液时修炼媲美了。 
王冬儿和王秋儿也先后睁开了美眸，那双长得极像但眼神各异的粉蓝色大眼睛中，也同样荡漾起一层紫金的光芒。 
魂力提升最大的，是王冬儿。因为她本身并不是极致武魂，因此。提升效果反而最强。王秋儿和霍雨浩一样，也拥有着极致武魂，提升幅度虽然比王冬儿小了不少，但却坚若磐石。 
三人彼此对视一眼，一种有些怪异的氛围悄然弥漫。 
就连王冬儿心中都产生出一种错觉，难道说。我们三个就是要在一起的吗？可是、可是…… 
霍雨浩摸摸鼻子，向王秋儿点了点头，道：“谢谢。” 
王秋儿美眸中眼神一凝，摇摇头，道：“不用，互惠互利罢了。”说完这句话，她就转身走向了一旁。 
王冬儿的眼神却瞬间柔化了。霍雨浩去谢王秋儿，却没有对她说什么，这远近之分已经很明显了。她最喜欢霍雨浩的就是他不会去玩暧昧，很明确的向王秋儿表示了不可能。让人少有遐想。骤一看来，或许有些伤人，但在感情上，确实是长痛不如短痛啊！ 
霍雨浩抬头向天空中看去，顿时惊愕起来。因为他发现，天空中，已经被浓浓的雾气所覆盖了。只有距离地面五米以下，才没有太多的雾气。而且，天空中的雾气隐约中竟然有颜色变化。 
“你们醒了就都过来吧。”玄老的声音传来。霍雨浩赶忙在王冬儿的帮助下，进入到他的人形魂导器之中，魂导器闭合，朝着玄老那边走去。 
其他人都已经聚集在这边了，玄老的脸色很凝重。 
霍雨浩下意识的释放出自己的精神探测，但他脸上很快就被震惊所布满。精神探测释放，探测的距离，竟然只有直径十米不到。再远，就如同泥牛入海一般，不但什么也探察不到，甚至还有精神力被一股奇异力量吞噬掉的感觉。 
怎么会这样？精神探测的作用竟然还没有眼睛看的远，这种情况霍雨浩还是第一次遇到。当初就算是在落日森林那浓郁的瘴气之中也没有如此状况啊！ 
玄老看向霍雨浩，道：“你也感觉到了吧。我们的感知被极大程度的削弱了。头顶上的雾气，如同囚笼一般，将我们压制在了这里。如果从地面上再走不出去的话，那么，我们就陷入了绝境。” 
王秋儿忍不住问道：“飞行也不行吗？” 
玄老摇了摇头，道：“我试过了，没办法。飞起来之后，仿佛整个天空都在与我作对一般，一股巨大的压力，会将我强行压制回来。那份压力之强，已经超越了人力所能抗衡的范围。就算是龙逍遥那样的极限斗罗在这里恐怕都没办法。” 
听玄老这么一说，所有人都不禁倒吸一口凉气。 
武神斗罗仙琳儿皱眉道：“这里果然是有古怪。只是，为什么我们之前探察的时候什么都没有发现呢？” 
她和玄老曾经亲自飞到西山这边，用了一天时间，几乎是看遍西山，也没有发现任何可疑的地方。 
可现在这种变化，却将所有人都陷在了此地。她和玄老心中又怎能没有自责？ 
玄老沉声道：“这里似乎被一种神秘的力量所覆盖了。就连大地都变得不一样了。我试图控制泥土，尝试着进行向下突破，也是无功而返。我们就像是被禁锢在了一个牢不可破的囚笼之中。” 
玄老的武魂饕餮神牛是土属性的，对大地控制能力极强。他想要尝试过凭借自己强大的实力来破坏周围地形，以达到破开阻隔的目的。但结果无疑是失败了。 
“大家有什么想法，都说说吧。”玄老虽然心中郁闷、懊悔。但表面上却不动声色。这个时候他肯定不能慌，否则，这些年轻的孩子们岂不是更要惶恐了？ 
“玄老，我们大家分散探查行不行？大家组成不同的小组，这里未必就是绝地。说不定只是一个迷宫。走出去就好了。”戴华斌说道。 
他话音未落，贝贝的声音立刻想起，“不行，在这种时候，我们绝对不能分开。假设你说的是对的，这里确实是一个迷宫。可是，这个迷宫却是日月帝国留给我们的。如果圣灵教的邪魂师们也在这个迷宫之中呢？一旦分散，就只有被他们各个击破的命运。” 
戴华斌脸色一凝，不过，对于贝贝，他还真不敢多说什么。贝贝在内院中的地位虽然不能和张乐萱相比，但也隐隐是年轻一代的佼佼者。尤其是他在对阵圣灵宗战队时强大的表现，更是给人留下了极其深刻的印象。 
玄老看向霍雨浩，道：“雨浩，你说说。” 
霍雨浩道：“我刚刚尝试过了，精神力探察的范围不超过十米，还不如我们视线所及。您说得对。在这里，我们似乎被一股神秘的力量给压制了。这股力量明显不能以人力来抗衡。但我却觉得，这里不应该是一个纯粹的囚笼才对。一定还有其他奥秘。既然不是人力所能抗衡之地，那么，就一定不是日月帝国人造的。魂导器的水平还远远达不到这个程度，就算是从未出现过的十级魂导器也不可能覆盖这么大一片山脉。既然如此，那这个地方应该就是天然形成的，日月帝国人只是掌控了它的引动方法而已。既然是大自然形成的，就未必是绝地，总会有生路的。” 
“我同意大师兄的说法，在这个时候，我们一定不能分散。大家集中力量朝着一个方向去寻找。就算总是走回原地，在寻觅的过程中我们仔细观察，总会有点不一样的发现。通过线索再迅速渐进吧。这也算是没办法的办法了。” 
“嗯。”玄老轻轻的点了点头。“好，大家先吃些干粮，稍候我们就出发。雨浩，你跟我过来一下，我有事问你。” 
“是。”霍雨浩赶忙控制着人形魂导器跟随玄老走到一旁。 
“你的身体恢复的如何了？”玄老问道。 
霍雨浩道：“已经没什么问题了。” 
玄老点了点头，道：“那就好。虽然我信得过你，但昨天你在明都魂导师精英大赛上展现出的能力，还是要给我一个解释。还有，那个神圣天使武魂的拥有者怎么样了？你不会真的将她杀了吧？” 
------------------------------------------------------ 
乾坤问情谷，坦白说，是由我自己一次悲催的经历引发的灵感。至于是什么经历，那就必须要保密了。只能说是，泪流满面。 
求推荐票。
