看到是她，霍雨浩顿时明白了她的来意。不禁有些歉然的道：“抱歉，我之前的情况特殊。你跟我进来，我现在就把你的灵魂还给你。” 
听他这么一说，娜娜的表情顿时就放松了许多。不知道为什么，她对这个来自于史莱克学院的少年竟然有种莫名的信任。或许是因为上次他的羞涩吧。一想起上次的事，娜娜脸上就不禁一阵发烧。回去后想想，当时自己也太过情急了，只是……。 
就在思绪有些纷乱的情况下，娜娜跟随着霍雨浩走进了他的宿舍之中。 
霍雨浩没有礼貌性的让她坐下，上次的事在他心中也确实是个“阴影”啊！以至于再次见到娜娜他心中也满是尴尬。 
霍雨浩道：“上次你的灵魂确实是被我封印了。我的武魂是精神属性的，你那魂技之中也掺杂了精神特性，被我所压制。以后你这怨灵的魂技尽量少用，虽然威力很大，可一旦被对手克制，就要出现大问题了。毕竟，等你毕业之后，在外面战斗可就不是切磋这么简单了。” 
“嗯。”娜娜点了点头，看上去很有几分乖巧的样子。 
霍雨浩也不想让她在这里久留，以免自己想起当初看到那些不该看的。双眼微闭，口中喃喃的吟唱了一句生涩古朴的咒语，右手先是在自己额头上一点，紧接着，一小团金光就在他的食指点引中从眉心处释放了出来。 
“凝神、放松，不要抵抗。”霍雨浩沉声说道。 
娜娜赶忙放松身体，闭合双目，静静的等待着。 
霍雨浩食指向前一点，将那团金光按在了她的眉心处，顿时。娜娜全身剧震，整个人的身体都不由自主的颤抖起来。一层金色从头部向下延伸，一直延伸到脚部再重新升起回到头部。 
霍雨浩收回右手，仔细的看着她。这种归还灵魂的方式自然也是伊老教他的，但却还是第一次使用，他也不免有些惴惴。 
幸好娜娜恢复的速度很快，当她重新睁开双眼的时候，眼底还闪过了一层金色的光泽。 
“好了？”霍雨浩问道。 
娜娜赶忙点点头，一脸兴奋的道：“我感觉到自己的灵魂凝实了许多。就连武魂似乎都随之升华了似的。谢谢你。你这是怎么做到的？” 
霍雨浩迟疑了一下后，道：“这属于我自身武魂的秘密，不能告诉你。”他总不能告诉娜娜，你这灵魂是因为在我精神之海中蕴养了一段时间，又极为好运的赶上了我自己精神力质变进化。进入到韩海无涯境界时从中得到了一些提炼。 
娜娜也并没有追问，但看着霍雨浩的眼神却明显有些不一样了。 
霍雨浩道：“好啦，你的灵魂我也归还给你了。如果没什么事儿，你就早点回去休息吧。回去以后一定要冥想修炼，以稳定灵魂。” 
“嗯。”娜娜答应一声，转身向房门的方向走去。 
霍雨浩略微皱了皱眉，怎么说自己也是痛快的还给她灵魂还有所提升。她却连句再见都不说就走了。不过走了也好，总算是了结了一件事。 
但是，很快他就瞪大了眼睛。因为走到门口处的娜娜并没有离去，反而是将之前霍雨浩刻意开着的房门给关上了。甚至还上了锁。霍雨浩可是清楚的记得，上次她就是在那个位置身子一晃，就来了个身无寸缕的啊！ 
“你干什么？”霍雨浩在惊慌之下一闪身就到了娜娜面前，抬手抓向她肩膀。 
娜娜身体一晃。横身退开，霍雨浩只是抓到一个虚影。比拼速度。霍雨浩还真不是实控魂导系敏攻系战魂王娜娜的对手。她那幽灵武魂对速度本身也有加成。 
就在霍雨浩心中警惕大升，准备有所行动之时，娜娜却突然做出了一个他意料之外的动作。 
后退的同时，娜娜整个人就跪了下去，以至于霍雨浩跟上去想要抓她的手再次落了空，而且还有种用错力的痛苦感受。 
“你、你这是干什么？”霍雨浩迅速后退两步，一脸吃惊的看着娜娜。 
娜娜的眼圈红了起来，“霍雨浩，我求你帮帮我。” 
“你先起来。”霍雨浩闪开身，不肯受她大礼。 
娜娜却用力的摇了摇头，眼泪也随之流淌而出，“你让我跪着说吧，我……” 
霍雨浩断然道：“你要再这样，我就要赶你出去了。”一边说着，他立刻走向房门。 
“别！”娜娜一把抱住他的腿，火热的娇躯贴在他腿上，哽咽着道：“别赶我走，我站起来说。” 
一边说着，她就那么扶着霍雨浩站起身来，泪眼朦胧的低着头，就像是犯了错的小媳妇似的。 
霍雨浩心中一软，指了指旁边的椅子，道：“你坐下说吧。” 
娜娜乖巧的走到椅子处坐了下来，低声道：“你能听我讲个故事么？” 
霍雨浩苦笑道：“我不让你讲，你肯走么？” 
娜娜俏脸一红，道：“我出生在一个贵族家庭。我父亲，是日月帝国的一位世袭男爵。算是最低等的贵族阶层。家里虽然没有封地，但也有些田产和商铺，过的也算殷实。父亲的先天武魂并没有魂力，所以他无法成为一名魂师。” 
“父亲和母亲认识是一个巧合。父亲外出郊游，遇到了刚从魂兽森林猎杀魂兽却被重创的母亲。母亲在刚见到父亲的时候就晕倒了。父亲救起了母亲，助她脱离危险。但母亲的伤势却很重，父亲不得不把她带回家。” 
“母亲足足养了一个月，伤势才痊愈了。父亲一个月来的悉心照料感动了母亲。在要离开的那一天，父亲留住了母亲，对她表达了爱意。可母亲却告诉父亲，自己是个不祥之人，留下会对他有害。父亲执意拉住母亲，坚决的说他不怕。他也不相信什么吉祥不吉祥。” 
说到这里，娜娜的眼神中已经尽是回忆的朦胧。霍雨浩也在一旁坐了下来，认真的听着。 
“一个月的相处，在自己最无助的时候得到了悉心照料，更有着救命之恩。母亲对父亲也并非无情。犹豫之后，她最终选择了留下。他们的感情进展很快，三个月后，他们结婚了。一年半之后，有了我。” 
“父亲虽然是贵族，但天性善良。对我们家的租户都很好。母亲嫁给父亲后，就安心在家相夫教女。在我六岁以前，我们一直都过的很快乐。直到有一天……” 
说到这里，娜娜原本已经停住的泪水“唰”的一下再次留了下来。 
“那年我六岁多，有一天，妈妈对爸爸说，她要出去一趟。那时候我还小，还纠缠着要和妈妈一起去。后来我才知道，妈妈是要去魂兽森林猎杀魂兽。她的魂力达到瓶颈，需要获取魂环进行突破了。妈妈是平民出身，修炼全靠自己。小的时候只是上过初级魂师学院学过一些最简单的知识，后来就没钱继续深造了。可就是凭借着自己的努力，在我六岁多那年，妈妈也成功突破了四十级，成为了一名魂宗。对于平民来说，这已经是极为难得的了。” 
“爸爸支持妈妈前往，但这一去，就是半年之久。半年后，妈妈回来了。但脸色却很难看。当时我和爸爸都只顾着高兴，并没有察觉到什么问题。妈妈也成功获取了魂环。那时候，我的武魂也已经觉醒了，和妈妈一样，是幽灵。” 
“就在妈妈回来不久，有一天，家里来了一群陌生人。这些人也不知道跟妈妈说了些什么，妈妈就跟他们出去了。爸爸想要阻拦，却没有拦住。从那天开始，我们家就被噩梦所笼罩。妈妈开始经常出门，经常一去就是很久、很久。每次回来脸色都很难看，但妈妈的实力却变得越来越强。我被送入魂师学院学习，刚开始的时候，对家里的变化还不太清楚。可后来，有一天我回家的时候，却发现家里一些值钱的东西都不见了，爸爸也显得越来越苍老。妈妈更是很少回家。” 
“那时候我就问爸爸，家里到底发生了什么？怎么了？爸爸却什么都不肯说，只是不断的叹气。我想找妈妈问个清楚，可却根本连妈妈的面都见不到。终于，在我十二岁那年，有人来学校告诉我，爸爸去世了。” 
说到这里，娜娜已是泣不成声。霍雨浩也是听的眉头紧皱。站起身拿了些纸巾递给娜娜。 
好半晌，娜娜才平复了几分自己的情绪，道：“我疯狂的跑回家，父亲却已经与世长辞。他是睁着眼睛死的，尽管他已经去了，但眼神中却充满了不可思议之色，仿佛是看到了什么无法理解的东西似的。” 
“是谁？是谁杀了爸爸？爸爸胸口处有着明显的致命伤痕。究竟是谁这么狠心杀了我爸爸啊！我拼命的大叫着爸爸、爸爸。可爸爸却再也听不到，再也不会醒来。妈妈呢？可是我妈妈哪里去了？爸爸都死了，妈妈却依旧不在。” 
------------------------------------------------------- 
请把你们的月票献给可怜的娜娜吧。
