霍雨浩用力的点了下头，一脸欣喜的道：“我唤醒了小桃姐。她今晚应该会过来，我们要立刻开始准备了。” 
简单的洗漱、吃过早饭后。霍雨浩就立刻取出了昨天带回来的水样。 
“三师兄，你能不能帮我把里面的水元素分离出来？昨天我仔细观察了水牢，水牢的地势较低，而外面的护城河应该是活水，一直流动着。这就造成水牢中如果水不足，会被补齐，但却并不会向外流出换水。在水牢的水里面有一种名叫灭魂散的毒药。我取回了水样，咱们要赶快研究一下才行。解毒是救援人质的基础。我的精神之体不怕水里的毒，只要找到解药，我就可以再去。” 
徐三石点了点头，道：“没问题，只是，这解毒……” 
霍雨浩自信的点了点头，“我应该可以。”他有先祖唐三留下的毒经，也仔细研究过。只要摸清灭魂散的毒性，凭借着记忆毒经中的内容和他自己的理解，有机会找到方法。如果失败的话，等马小桃来了，就需要让她帮忙想办法了。 
霍雨浩将自己装满了毒水的玻璃小瓶放在桌子上，徐三石右手朝着小瓶一点，柔和的黑色魂力犹如淡淡的雾气开始围绕着小瓶旋转起来。 
那小瓶开始轻微的抖动，渐渐的，一丝丝水雾悄然溢出，很快就被那黑色气流带动的悬浮起来，小瓶中的液体清晰可见的减少着。 
这一切看上去很简单，但这样直接剥离元素真的简单吗？徐三石举重若轻的控制着，但哪怕是拥有极致之冰属性的霍雨浩也知道自己不可能只是纯粹的将水元素提取出来，而令原本毒液中的成份不变。 
就是徐三石自己，在玄武武魂真正觉醒前，也做不到这样。而真正拥有了玄武盾之后，他对于水元素的控制力已经达到了相当强悍的程度。眼前这种。只能算是小试牛刀而已。 
时间不长，玻璃瓶内只剩下了一些灰色液体，其中除了毒素之外当然还有杂质。但提纯之后，已经容易辨识的多了。 
霍雨浩立刻取出一些器皿和药液开始对毒素进行测试。忙碌了起来。 
徐三石则带着叶骨衣守在一旁，静静的等待着结果。 
事实证明，唐三先祖留下的毒经是十分靠谱的，大约用了一个多时辰后，霍雨浩已经基本分析出了灭魂散的毒性特征和来源。 
这是一种植物毒素，融合了大概三种有毒植物的汁液制作而成。有了准确的判断，再针对解毒就容易多了。霍雨浩甚至又化身精神之体去取回了一些样本。然后到外面药店之中购买了各种药物进行调试。 
当日落西山，傍晚来临之时，他终于成功了。 
“就是这样，按照如此配比。就能中和毒性了。”霍雨浩抹了抹额头上并不存在的汗水，一脸兴奋的说道。 
对他来说，研究这一天毒药，着实要比研究魂导器更加疲惫，毕竟在毒药这方面他显得生疏很多。 
霍雨浩迅速写下自己试出来的配方。交给身边的徐三石和叶骨衣，道：“一共需要五种药材，配比我都写好了。三师兄，你们立刻回北边去，然后叫上其他人一起出发。每人购买其中的一种药材。然后再按照我说的方法进行调制。我晚上继续给小桃姐压制她体内的黑暗之力。这五种药材的分量配比不能错，除了解毒之外，还有固本培元的效果，希望能够早日帮助那些人质们恢复体力。” 
终于有了救人的准确方向，徐三石和叶骨衣也是大为兴奋，叶骨衣下意识的问道：“雨浩，你找到秋秋的妈妈了吗？” 
霍雨浩愣了一下，道：“之前进去并没有注意到，那时候有众多邪魂师监视，我也没能去探察每一间水牢，但南伯母应该没事吧。等我们把人都救出来，自然就清楚了。” 
“哦。”叶骨衣答应一声，转身先出了房门，而徐三石却是眼含深意的看了霍雨浩一眼，然后才跟了出去。 
徐三石对霍雨浩的了解要比叶骨衣深刻的多，他很明白，以霍雨浩的精神探测能力，整体面积并不算太宽广的水牢怎么可能探察不清楚？南秋秋的母亲南水水他们都是见过的，想要寻找并不难，霍雨浩这么说，也就意味着，他并没有在那里找到南水水的踪迹。但为了不让南秋秋因为焦急而破坏整个行动，他现在只能这么模棱两可的说。而徐三石可是记得霍雨浩答应过，如果没能救出南水水的话，他会陪南秋秋一起留下的。 
徐三石记得的东西，霍雨浩自然更加清楚，他也是心中暗叹，暗暗祈祷着南水水不要有事。想要找到南水水是否还活着的线索并不算困难，就要看今晚马小桃能否带给他答案了。 
徐三石和叶骨衣去紧锣密鼓的准备了，霍雨浩自己也抓紧时间修炼，在这充满危险的地方，随时保持最佳状态是最好的选择。 
此时，在他居住的这个房间墙角上，也都站上了隔绝探测魂导器的那种“海星”，虽然距离南城墙不远，但相对来说还是安全的。 
吃过晚饭，霍雨浩就开始在房间中等待马小桃的到来，但一直到夜色渐深，马小桃却依旧不见踪影。 
霍雨浩心中开始有些担忧了，虽然马小桃没出现，但也没有敌人前来围剿他，这就证明马小桃并没有失去神志，只是，她怎么还不来呢？ 
就在霍雨浩焦急莫名之际，突然，他的房门悄然开启，一道身影迅速闪入，并且随之吹熄了房中的灯光。 
霍雨浩下意识的飘身而起，人迅速到了另一边的墙角，命运之眼几乎是瞬间开启，一双灵眸更是光芒四射。 
突如其来的黑暗对于普通人来说影响是很大的，但对于拥有灵眸的他来说却并没有什么区别。 
只是略一定神，他立刻就放松下来，那悄然进入房间之中的，可不正是马小桃么。 
“小桃姐。”霍雨浩赶忙叫了一声。 
马小桃向他点了点头，然后快步走到床边，似乎在默默的感受着什么。 
看着她，霍雨浩也有些惊讶起来，马小桃不但极致之火强大，就连精神力竟然也这么强了，虽然他没有刻意的去探察，但马小桃能够不知不觉的来到他房间没有被他外放的精神触角发现，也已经是相当了得。 
“有点事耽搁了。”马小桃轻声说道。 
“姐，你感觉怎么样？体内的黑暗之力有没有反噬？”霍雨浩赶忙走到她身边，关切的问道。 
马小桃摇了摇头，道：“你昨晚帮我化解了那些黑暗之力后，它虽然在顽固的恢复，但要想恢复到先前的程度，至少也需要三天时间。而只要我控制自己的情绪，应该能坚持七天左右。也就是说，只要你七天之内为我治疗一次，我就能保持神志清醒。当然，前提是不全力动手。否则的话，一旦我的魂力消耗大，在魂力恢复的过程中，这股黑暗之力的恢复也会随之加速。那时候，就真的需要你一天为我治疗一次才行了。” 
霍雨浩颔首道：“天天治疗也没问题，反正我也没打算和你分开。姐，我帮你压制。我现在的魂力其实已经差不多够了，等我提升到魂圣境界，拥有了武魂真身之后，说不定不需要借助药物都能帮你彻底清除体内邪火。” 
马小桃瞥了他一眼，俏脸没来由的飞起一抹红晕，道：“还是用药物吧。” 
霍雨浩眼力虽好，但这会儿却没发现马小桃脸上神色的变化，只是握住她的手，开始释放自己的极致之冰气息，引导马小桃体内魂力输出。 
马小桃经过这一天的休养，神志似乎已经是彻底恢复了，在她的配合下，这次压制和消融那黑暗之力就要容易的多。 
到了最后，霍雨浩甚至可以肯定，只要自己一直在她身边，每天帮她压制，她体内的问题就再不会犯，当然，这是治标不治本的方法。 
马小桃默默的让他治疗着，黑夜中，她虽然不像霍雨浩看的那么清楚，但身为魂斗罗级别的强者，也和白日里没什么太大区别。 
看着身材已经比自己高了不少，已经由当初的男孩儿变成了英俊青年的霍雨浩，她的目光渐渐柔和，只是，眼底不时闪过的一抹凄然显现着她此时的心情并不平静。 
“唔，可以了。姐，我已经帮你完成了压制，今天的效果应该比昨天更好。你感觉一下，怎么样？” 
马小桃点了点头，道：“不用感觉了，没什么问题。你这次来，应该是为了救那些人质的吧？” 
霍雨浩道：“是。这次不止我来了，我们唐门的人也基本都来了。” 
“唐门？哦，我想起来了，就是一起参加不久前大赛的那些人吧。”马小桃似乎真的是将前面的事情回忆起来了。 
霍雨浩点了点头，道：“嗯。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
