深吸口气，黄津绪努力平复了一下自己的情绪，被玄老打脸，不丢人。 哪怕玄老刚才的话分明将矛盾向他身上转移，他甚至也没有辩驳什么，只能忍了下来。 
“双方派上下一场参赛队员，史莱克学院，贝贝，日月皇家魂导师学院，米迦。双方上场。” 
个人赛进行到这里，实际上史莱克学院已经占据了全面的优势，甚至可以说为之后的二二三战法比拼打下了良好的基础。 
史莱克学院这边只是出场了一名魂宗，却连续力克两名五级魂导师，可以说是居功至伟。而且他的两名对手一名战死、一名重伤，在接下来的二二三战法比拼中显然是不能上场了。这也就意味着，还没进行到最后，史莱克学院已经先在二二三战法上获得了一场胜利。而二二三战法可是三局两胜的啊！ 
尽管史莱克这边也损失了徐三石的战力，可是，他们的两大魂帝却都未出场，在个人淘汰赛上，优势已是十分明显。 
日月战队的带队老师双眼微眯，脸色难看到了极致，但在这个时候他也知道自己绝不能慌乱，一个不好，很可能就会造成满盘皆输的局面。而且，虽然现在史莱克战队占据了一定的优势，但一时的优势绝不代表永远的优势，个人淘汰赛毕竟才刚刚开始。 
他将正在照顾笑红尘的梦红尘叫了过来。 
“小梦，待会儿就靠你了。下一场轮到你上场，为了学院的荣耀，全力以赴吧。”带队老师深沉的说道。 
梦红尘眼底闪过一丝异光，微微颔首，“老师放心，或许我不足以决定全场的胜负，但一定会扭转战局，绝不会让史莱克学院得意下去。” 
“嗯，拜托了。”带队老师竟然微微向梦红尘躬身。 
另一边的笑红尘却撇了撇嘴。心中这叫一个郁闷啊！在他看来，本来这力挽狂澜的应该是自己才对嘛。妹妹的能力虽然特殊，而且很可能起到意想不到的效果，但她的能力在特定情况下也一样会被限制的很厉害，哪像自己实力均衡啊！可是，他的伤势确实很重，就算再二二三战法上出场都还有些勉强。更别说是这个人战了，除了郁闷。现在他确实是什么都做不了。 
比赛台上，贝贝和米迦已经分别推到了边缘。天煞斗罗冷硬的面庞上没有半分表情，手掌挥动，大喝一声，“开始。” 
米迦作为正选队员，而且是实力比之前两人更强的正选队员，他真正的实力决非当初面对帝奥学院队长姜鹏时那么简单。 
伴随着一声比赛开始，他立刻展现出了自己的能力。连串的金属铿锵声中，大量的魂导器已经在本体附着。 
但是。和前面的伙伴不同，他身上附着的魂导器之中并没有过多的炮管，反而主要是集中在腿部和背部。 
能够清楚的看到，两条蓝色金属长靴箍住了他的小腿和脚部，同时，背后出现了两根金属管。这两个金属管都只有三寸长，但直径却足有六寸开外。连接背部的位置呈球形。令这两个金属管能够随意改变方向。 
如果是霍雨浩使用这种推进式的魂导器恐怕很难控制，因为他根本没有足够的魂力持续施展，但米迦身为五级魂导师，却能将这种魂导器控制的如臂使指。 
除了这两件魂导器之外，从米迦肋下，两侧各自延伸出四片金属翼。但又显然不是飞行魂导器，看上去像是调节方向以及掌握平衡之用。 
另外，米迦双臂之上各自有一根粗大的炮管，胸口处也有一个类似于聚力魂导器的巨大圆球状物体。这些，就已经是他的全部魂导器装备了。 
贝贝的战斗方式和大多数魂师面对魂导师时一样，伴随着一声开始，他立刻前冲。以最快的速度向对手扑去。 
拉近距离，是对抗远程魂导师最好的方式。 
米迦也动了，只见他脚下长靴光芒闪动，只是一个滑步，就瞬间横移出数米，并且以惊人的速度横向移动，虽然不能和之前的闪鸟武魂拥有者陈安相比，但他的速度也并不逊色太多。而且，在横移的时候，他背部的魂导推进器也是略微喷射出一些光芒，并不强烈，但却足以令他的速度陡增，肋下的翼片则是自行调整，果然帮助他稳定着侧向滑动的身形。这一连串的魂导器控制看的台下的霍雨浩、和菜头师兄弟二人眼中都不禁异彩连连。不愧是大陆第一魂导师学院出来的弟子啊！米迦单是这份对魂导器的控制就令他们自叹弗如。 
比赛自然不能单纯的闪躲，在横向移动的同时，米迦一抬手，右手的一炮就向贝贝轰击而至。之间一团橘红色的椭圆形光球在空中高速滑动，以不规则的方式飞行，目标却直指贝贝。更为诡异的是，这橘红色的光球并没有任何声音和厉啸出现。 
贝贝脸色沉凝，前冲的脚步骤然一停，右手挥出，早已释放出的蓝电霸王龙武魂第一魂环光芒闪耀，一记雷霆龙爪就迎了上去。 
双臂的魂导炮作为对手的主要攻击方式之一，他必须要了解对手的攻击能力到底是什么。 
雷霆龙爪虚空抓握，准确的将那橘红色光球抓住。但是，诡异的一幕也随之出现了。 
雷霆龙爪的电光居然在接触到那橘红色光球后瞬间泯灭，紧接着，那橘红色光球就诡异的停滞在了半空之中，光芒却变得越来越强盛起来。 
台下，和菜头已经猛然站起身，骇然道：“这是，触发式定时魂导炮。他们竟然连这东西都有。” 
霍雨浩也听帆羽讲述过这种魂导器的存在，这同样是一种目前史莱克学院并不具备的强大魂导器。 
所为触发式定时魂导炮，指的是在发动攻击时，炮弹命中对手或者被阻挡后，会出现吸收周围一切能量并且进行引爆的能力。最可怕的是，这个引爆的时间是可控的。 
也就是说，米迦能够通过对魂导器本身的调整，令发射出的炮弹在被碰触后于几秒之后爆炸。一般来说，这个时间会是一到五秒。毕竟炮弹是魂力高度压缩的能量体，也不可能持久定时。 
可就是这一到五秒，已经足以决定很多事情了啊！ 
譬如现在，发现那团光芒突然在空中定住光芒大放，正准备继续前冲的贝贝不得不停下脚步，然后向侧面扑去。 
那橘红色的光球就在下一秒中爆炸了。恐怖的爆炸力令比赛台上出现了一个直径超过一米五的橘红色光团，高温、高热更有着恐怖的爆炸力。光芒所及之处，更是令直径三米范围内的空气全部出现了扭曲的状况。 
贝贝脸色一阵发白，很想爆句粗口。这魂导器的威力也太强了点吧。不用多，只要正面挨上一下，恐怕自己就要被重创啊！ 
幸好，在拥有巨大威力的情况下，这种触发式定时魂导炮的发射速度并不快，因为它需要凝聚大量的魂力才能攻击。 
第一炮爆炸的时候，米迦的第二炮才轰了出来，这一次是另一只手臂的上的炮管发力。 
这种魂导器的好处明显，但本身产生的高热也很容易导致炮管破裂，因此不能连发。所以米迦才使用两门。正像当初马如龙所说的那样，近战并不是他最擅长的。此时这一对第一次出现在比赛场上的触发式定时魂导炮才是他真正的底牌。当然，还有他胸口处那个已经开始亮起橘红色光彩的圆球，不用问，那也不是什么好东西啊！ 
米迦在攻击的同时身体始终在快速移动，让自己保持在与贝贝最远的距离上。 
第二枚炮弹所及之处，正是贝贝要冲向他的必经之路。 
贝贝眼中寒光一闪，面对同样的橘红色炮弹，这一次他竟然主动撞了上去，而没有使用魂技拦截。 
一丝冷笑出现在米迦脸上，他心中暗道：打算闪躲我的攻击么？我这炮弹可是锁定的，你怎么跑也没用。而且，一旦被碰触，就会被黏住，到时候，嘿嘿。兄弟们，我一定会为你们报仇的。 
眼看着，那枚炮弹就到了贝贝面前，就在这时候，他的左手抬了起来，作出一个抓握的动作。 
他要抓住这颗炮弹么？这是每一个观战者共同的看法，在日月战队众人眼中，只要他抓住，就算不死，这条手臂也必定废了。 
贝贝的动作是很有连贯性的，在左手作出抓握动作的同时，脚下步伐突然变快了几分，一个滑步，身体似乎有些虚幻，就让开了炮弹的正面，而那炮弹却是追踪的，立刻向他贴来。 
但也就在这时候，贝贝抓握的左手向下一甩。那炮弹几乎是在距离他手掌不到一尺的地方被牵引着居然就那么甩向了地面。噗的一下，吸附在了地面上。 
------------------------------------------ 
今天依旧是三更爆发，新的一周，恳求大家推荐票支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
