邪异的暗红色光彩化为一圈圈光晕从摄魂铃中扩散而出，准确的套在了刚刚释放完霸皇、雷域，武魂恢复到蓝电霸王龙状态的贝贝身上。w w.. www.） 
贝贝全身剧震之下，双眼竟然变得一片茫然。上官残朝着霍雨浩和王冬的方向一指，贝贝居然翻身冲起，直奔霍雨浩和王冬的方向扑了过来。 
精神控制技能？上官残竟然有精神控制技能？ 
以贝贝自身武魂的强悍，他的精神力是相当不弱的啊！可上官残竟然能够暂时控制着他的精神。这种情况着实吓了霍雨浩和王冬一跳。 
幸好，被迷惑的贝贝应该只有本能，不可能像清醒时那样战斗。而且，刚刚施展了那霸皇、雷域之后，他整个人也处于虚弱之中。 
霍雨浩原本抱向王冬的动作停顿了一下，王冬双翼拍动，带着他横向挪移出数米，贝贝自然也随之改变方向。而就在这个时候，霍雨浩和王冬紧紧的拥抱在了一起。 
一边，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
一边，是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬。 
当他们在相拥后各自释放出武魂的同一时间，周围直径十米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩大放，王冬背后完整的、瑰丽的光明女神蝶闭合双翼向前拥抱。 
霍雨浩背后，淡金色的巨大竖眼中泛起淡淡紫意。 
王冬的光明女神蝶光影却在靠近那灵眸的过程中剧烈的燃烧起来，燃烧着蓝金色的光焰。两大光影在空中融合再骤然落下。 
璀璨中的凋零、黄金之路。 
蓝、紫、金三色混合光芒就在这比赛台上铺就了一条坦途。 
首当其冲，这一击就落在了贝贝身上，光芒向远处延伸，尾焰最终落在麻痹的叶无情处。而那上官残见机不妙，已经逃出了攻击范围。 
霍雨浩没办法，贝贝已经要释放雷霆龙爪对付他们了，如果让贝贝耽误一下，那叶无情从麻痹中恢复过来。那么，这场比赛他们将再没有任何机会。所以，他只有如此选择。王冬的调整位置，就是让他们与贝贝、叶无情保持在一条直线之上。 
贝贝闷哼一声，身体已经化为一座黄金雕像，蓝电霸王龙武魂瞬间瓦解。远处的叶无情也是一样。但他也在这个时候从麻痹中解脱了出来。 
完成了武魂融合技，霍雨浩不敢怠慢。一个箭步就蹿了出去，右手先是在贝贝肩头一拍。紧接着直奔叶无情扑去。而这个时候，他背后已经没有王冬跟随。两人残存的全部魂力都被王冬灌注在了他体内。在离开前的刹那，霍雨浩摘下了脖子上仍有留存的奶瓶塞在王冬手中。 
魂导推进器开动，霍雨浩如同闪电一般冲向对手，此时此刻，在他眼中，只有一个叶无情。 
失去了武魂附加的魂王，最多只是魂力强盛一些，又如何抵挡他的极致之冰？也只有先战胜叶无情。这场比赛他们才有获胜的可能。 
被霍雨浩一拍，贝贝身上的金色顿时褪去，但他整个人也立刻向地面倒下。 
黄金之路不只能够瓦解武魂，同时它也有着很强的侵蚀作用。贝贝在施展了霸皇、雷域抵挡了叶无情最强一击，并且尽可能消耗了叶无情的魂力之后，他自己本身就已经接近油尽灯枯了。否则也不会那么容易就被上官残控制，再受到黄金之路的侵蚀。虽然霍雨浩已经用最快的速度解除了他身上黄金之路的效果，但贝贝还是因为消耗过大，直接昏厥了过去。 
王冬手中捏着奶瓶，眼神复杂的看着奋力前冲的霍雨浩，此时此刻，在他心中始终有一个声音在高声呐喊着。不能用，不许用魂导器！ 
叶无情现在就像个黄金人，他虽然有着五十八级魂力，但在先前与贝贝的战斗中也是消耗巨大。武魂不能调动了，他心中怎能不慌，想要解除黄金之路的负面状态，至少还需要一段时间。 
霍雨浩就在这个时候。已经到了他面前。 
“没有武魂，你一个大魂师就能威胁到我了么？”叶无情傲然说道，右拳虚空向迎面而来的霍雨浩轰击而去。一团魂力凝结而成的白光，透拳而出。 
霍雨浩的冰帝之螯已经再次用了出来，双掌前拍，正面硬碰。 
上官残在控制了贝贝之后，似乎沉寂了，居然又一次在那里凝神吸收奶瓶中提供的魂力。并不理会这边的战况。 
“砰——”霍雨浩身体一滞，他的冰帝之螯固然破掉了对方的魂力，但强大的冲击力却令他的脚步嘎然而止。他那一身魂导器几乎全都是用来增速的，而且，就算是二级的攻击魂导器，也不可能对魂王构成威胁啊！ 
魂导麻痹射线？霍雨浩现在没有浩冬之力的支持，他剩余的魂力也不多了，他不敢挥霍啊！ 
牙关紧咬，霍雨浩脚踏鬼影迷踪，身形虚幻一般向叶无情冲去。大半的暗器急速飞出。 
叶无情眼看霍雨浩被自己的攻击挡住，顿时心中大定，体内魂力催动，一层白蒙蒙的光芒透体而出，形成护罩。霍雨浩的修为毕竟不足，他的暗器根本无法破开叶无情的防御。 
二十七级和五十八级之间，差距必竟是太大了，哪怕叶无情暂时无法使用武魂，修为也不及巅峰时的三分之一，也并不是霍雨浩能够轻易撼动的。 
眼看机会稍纵即逝，霍雨浩心中大急，终于忍不住发出了呼唤，“冰帝，助我。” 
如果是平时，冰碧帝皇蝎一定不理会霍雨浩这种要求。无论是它还是天梦冰蚕，需要的都是一个未来修炼成神的强者。唯有如此，才能带它们脱离世间束缚。如果一味的帮忙，又如何让他真正成长呢？ 
但现在显然是不同的。天梦和冰帝都已经被史莱克七怪这种为了荣耀不惜一切的精神感染了。 
下一刻，霍雨浩的气质骤然变了。 
他没有徐三石和贝贝释放隐藏能力时那么剧烈的变化和强烈的视觉感。但在叶无情眼中，此时的霍雨浩却更加可怕。 
使用冰帝武魂的时候，霍雨浩的双眸有时会闪烁碧光，这是武魂变化时出现的自然现象，而这一刻，他的双眼却变成了通透的碧色。碧光莹然，就像是光芒闪烁的宝石一般。 
霍雨浩的身体瞬间被冰帝接管，在霍雨浩的灵魂深处，响起了冰帝的声音，“看好了。要善于运用每一点力量，要努力的学会控制。想要以弱胜强，控制是你唯一的法宝。” 
冰帝不会鬼影迷踪，它是笔直的前冲。霍雨浩背后，属于冰帝的纹身变得格外清晰、明显。但是，此时他身上却再无一丝寒意散出。 
感受到霍雨浩突然的不同，叶无情只觉得心里咯噔一下，而也就在这个时候，黄金之路的效果褪去了。 
惊喜之中，叶无情的第一反应自然是再次释放出自己的武魂。为了阻挡霍雨浩，在释放武魂的同时，他还不忘一拳轰出。一团比先前更加凝练的魂力阻挡住了霍雨浩前进的脚步。 
霍雨浩的右手抬了起来，准确的说是冰帝抬起了霍雨浩的右手，面对那正面而来的魂力，它只是伸出了霍雨浩的一根手指，轻轻的在那团魂力上一点。 
白色的魂力在空中明显停滞了一下，然后就变得迟钝了。冰帝用霍雨浩的手背一扫，竟然就那么将这团魂力扫飞了，而霍雨浩前进的速度丝毫未减。 
极致之冰，不止能够冻人，魂力也同样可以冻结啊！正如冰帝所说，一切在于控制。 
叶无情的动作也同样不慢，光芒涌动，魂环已经开始从他脚下升起了。 
但也就在这个时候，霍雨浩突然感觉到自己身体的一切似乎都暗了下来。紧接着他就什么都看不见了，直接陷入了沉睡之中。 
而在观众以及待战区内的双方人员看来，霍雨浩的身体突然出现了诡异的变化，一道手臂粗细的碧绿光柱从他胸口处瞬间喷射而出。而在这碧光喷吐的一瞬间，哪怕是隔着衣服，每个人也都清晰的看到包括脊椎骨、胸骨、肋骨在内霍雨浩全部的骨骼都散发出了强烈的碧绿色。 
下一瞬，这道碧光就落在了刚刚释放出武魂的叶无情身上。 
碧光一闪而没。 
那可是五十八级的魂王啊！可此时此刻，叶无情脸上剩余的只有震惊之色。然后霍雨浩前扑的身体就撞击在了他身上。 
叶无情没有任何反抗，整个身体生硬的向后倒去，就像先前焰儿一样，咣当一下，直接摔下了比赛台。而霍雨浩也直接扑倒，但他有叶无情那一挡，扑倒的地方依旧还在台上。 
四十万年冰碧帝皇蝎躯干骨，第二魂技，冰皇之怒。 
---------------------------------------- 
冰皇之怒，第一次登场！冰帝四大魂技中，攻击最强的一个！代表冰帝求月票、推荐票。白色情人节，也祝大家情人节快乐。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
