“肮脏而卑鄙的人类，不要妄图用你肮脏的话语来诱惑我们。放弃抵抗，我给你们一个全尸，否则，定然要你们粉身碎骨。”那条带着王冠的美人鱼似乎对人类有着极其深刻的仇恨，在传出这份精神意念的时候，她的面庞上流露出了强烈的愤怒之色。 
霍雨浩道：“美丽的人鱼，如果你们一直感受着我们的行动，那么，你们就应该知道，自从进入了冰海海域之中，我们从未伤害过任何一只魂兽。我们只是希望能够和你们进行一项对我们彼此双方都有益的交易而已。我们真的没有任何恶意。” 
“少废话！杀了他们！”美人鱼似乎已经失去了耐性，手中银色长矛朝着霍雨浩的方向一指。顿时，强大的精神波动衍化而成的大网顿时朝着霍雨浩和唐舞桐的方向席卷而来。 
霍雨浩神色一冷，自从进入冰海范围内，他一直克制着自己的情绪，没有伤害任何一只海魂兽。但却先后数次遭受到了海魂兽的袭击，泥人还有三分土性呢，更何况是他。 
“你们以为，我真的怕了你们吗？”霍雨浩眼眸之中光芒大放，左手搂着唐舞桐，右手抬起，一道冰蓝色的光芒已经出现在他手中。 
漆黑的刀刃，却散发着朦胧的光晕，刀柄上，冰蓝色宝石光芒大放！ 
正是：冰雪女神的叹息，晨露刀！ 
晨露刀一出，顿时，整个水下的温度骤降，并且以惊人的速度向远方绽放而出，除了霍雨浩和唐舞桐所在的位置，海水开始急速凝结。 
以极致之冰魂力催动晨露刀，这柄神器顿时迸发出了超低温寒流。但这个时候，上百只人鱼联手一击的精神力也到了。 
这种层次的精神力，就像是极限斗罗的碾压一般。但霍雨浩却是怡然不惧。只是强力催动着晨露刀将极致之冰气息朝着更远的方向传去。 
“嗡！”精神力冲击到距离他还有十米左右的时候。一层奇异的光罩随之从霍雨浩身上向外绽放开来。人鱼进行武魂组合后那么强大的精神力撞击在这光罩上，居然瞬间溃散，无法对他和唐舞桐产生任何冲击。 
“这、这不可能！”带着王冠的美人鱼大吃一惊，她还是第一次见到有人类能够在它们联手施展的精神之网下顶住。这实在是太难以置信了。这个人类身上散发出的气息，分明没有那么强大啊！ 
就在她楞神的工夫，突然间，周围的空间悄然扭曲了一下，在她身边的一条美人鱼突然毫无预兆的消失了，一道傲然挺拔的身影取而代之，悄无声息的出现在她身边。 
此时，这位戴着王冠的美人鱼正处于极度的震惊之中，而其他海魂兽也都被那以霍雨浩和唐舞桐为中心散发出的极致之冰吸引。谁也没想到，就在这位戴着王冠的美人鱼身边会出现变化。 
玄武置换！是的。霍雨浩施展的正是玄武置换，这个曾经多次拯救了他生命的魂技，从徐三石那里复刻而来的魂技。 
命运之眼、灵魂冲击！ 
身形闪现的瞬间，霍雨浩的攻势就开始了！ 
他确实是不想伤害到这里的海魂兽，可是。这些海魂兽已经威胁到了他的生命安全，更重要的是，威胁到了唐舞桐的安危。是可忍孰不可忍！而一旦出手，他就绝不留情。 
这一切发生的太过突然，因为所有人的注意力全都集中在那凝结而向外扩散的巨大冰球上，谁也没想到霍雨浩会从那里突然脱离出来。 
戴王冠的美人鱼刚刚感受到威胁出现，霍雨浩的灵魂冲击就到了。 
仅在咫尺。更是以命运之眼发出，灵魂冲击的威能可想而知。 
那美人鱼惨哼一声，头部后仰，但她那额头上的王冠也迸发出强烈蓝色光晕，化解了不少灵魂冲击的冲力。尽管这样，她也是头痛欲裂。脑海中一片空白，暂时失去了抵抗力。 
霍雨浩在和唐舞桐切磋的时候确实是手下留情的，正如唐舞桐所说的那样，以他的精神力，魂技衔接不可能出现任何间断。此刻他就展现出了这样的强大实力。 
在灵魂冲击发动的同时。八角已经悄然从他肩膀处钻了出来，幽蓝色的光芒向外扩散。霍雨浩整个人身上都蒙上了一层强烈的冰蓝色光芒。 
八角冰源凝！ 
在这冰海之中施展八角冰源凝，其效果之强悍，无论是霍雨浩还是八角都大吃一惊。刹那间，霍雨浩只觉得自己的身体仿佛要破碎一般，那恐怖的魂力瞬间就将他体内经脉撑满。 
没有任何犹豫的，八角万向刺接踵而出。 
以霍雨浩的身体为中心，无数冰刺向外绽放，几乎笼罩了周围所有的海魂兽。 
这些海魂兽被挑选出来伏击霍雨浩和唐舞桐，一个个实力都相当不弱，在经历最初的恍惚之后，此时也已经反应过来。但是，八角万向刺已经到了。 
海魂兽各自施展出自己的防御魂技进行抵挡，它们有些惊讶的发现，这些冰刺的前端并不是锋锐的尖锥形，而是球状的，冲击到它们身上，顿时将这些海魂兽全都撞了出去，却没有穿刺任何一只的身体。 
凭借这两大魂技的施展，令霍雨浩和那王冠美人鱼周围骤然一清，再没有任何其他魂兽存在了。 
霍雨浩命运之眼中玫瑰金色连闪，在这个时候他可顾不上什么怜香惜玉。 
虚弱、混乱！ 
刚刚从灵魂冲击中恢复几分的王冠美人鱼只觉得眼前一阵晕眩，被灵魂冲击强力冲撞的精神之海瞬间陷入了一片混沌。 
霍雨浩左手一探，直接朝着美人鱼的脖子上抓了过去，美人鱼身体周围自行出现了一层冰蓝色冰晶，试图阻挡他的手掌。这显然是一种天赋防御能力。 
可惜，她面对的是拥有极致之冰能力的霍雨浩。 
左手骤然握拳，“轰——” 
冰晶炸碎，里面的美人鱼也是闷哼一声，霍雨浩的左手长驱直入，直接扣住了她的咽喉，极致之冰魂力瞬间注入她体内，封锁住了她体内的魂力运转。同时右手之中，瞬间弹出五道暗金色利刃，笼罩在她头部周围。 
“都不要动，否则我立刻杀了她！”霍雨浩冰冷的意念在海水中远远传出，让在场的每一只海魂兽都能清晰的感受到。 
一边说着，他带着那王冠美人鱼退到自己之前用晨露刀凝结而成的冰球旁。 
冰比水的密度要低，所以，在水中，冰必然是会上浮的。霍雨浩控制着王冠美人鱼，背靠冰球，一起上浮。现在对他来说，最重要的就是能够脱离海水的压制，呼吸到外面的新鲜空气，唯有如此，才能继续和这些海魂兽对抗。 
众多海魂兽被八角万向刺冲击的七荤八素，再围拢过来时看到霍雨浩控制住的王冠美人鱼，果然是投鼠忌器，不敢轻举妄动。 
王冠美人鱼此时也已经清醒过来了，她怒视着霍雨浩，试图用自己的精神力去攻击他，但她立刻就发现，自己的精神之海也被锁死了，根本就没有任何办法进行挣扎。 
事实上，这位王冠美人鱼的实力和霍雨浩原本差距也没有这么大，之所以会出现眼前这种情况，最主要的原因是因为克制。 
诚然，之前在她的带领下，上百只美人鱼发动庞大的精神幻阵，硬是连霍雨浩这种擅长精神能力的强者都被坑了。 
可是，要论单体的精神力，她却要比霍雨浩差的多了。她最擅长的能力在人家面前毫无作用，整体的战斗力自然就要被削弱的多了。再加上霍雨浩的突然袭击，这才一句成功的控制了她。 
不过，令这位王冠美人鱼百思不得其解的是，刚才霍雨浩是如何对抗它们上百只人鱼同时发动的精神攻击。就算是它们人鱼一族的王，面对这么多人鱼联手施展的组合技，也不可能硬扛的，只能依靠同化来退避。可这个人类又是如何做到的？ 
霍雨浩当然不会告诉她，这是来自于三眼金猊命运头骨的强大能力，精神免疫。每天能够免疫三次精神攻击，而且是绝对成立的。 
当初，他正是凭借这个能力，得而从邪眼暴君主宰超大规模的精神攻击中活下来。这是王秋儿最后留给霍雨浩的东西，在这关键时刻，又一次保护了他。 
冰球缓缓上升，其他海魂兽投鼠忌器，霍雨浩心中也暗暗松了口气，总算是有机会逃出升天了。只要到了海面以上，他们活下来的机会就大得多了。有这王冠美人鱼作为人质，完全可以挟持着她一直飞出冰海范围。 
之前不知道在海下有多深，冰球持续上升，足足数分钟过去，周围的光线才只是略微亮了一点而已，恐怕之前要深入海下几千米了吧，难怪压力如此之大。不过，按照这个速度，在他和唐舞桐窒息之前，总是能够到达水面以上的。 
------------------------------------------------- 
嗯，这一集的名字叫：人鱼公主。嘿嘿。还有，悄悄告诉大家，绝世唐门漫画中，王冬就要出场了哦。想看看王冬的样子吗？赶快加入我们的威信-平台吧，明天就要发了哦，千万不要错过。 
加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。
