雪魔宗待战区内，维娜也是眼神一凝，她此时已经意识到，这个霍雨浩不只是在商业谈判上十分难缠。¤文学吧：wxba¤在这战斗中也同样如此。仅仅只有右臂能用的他，居然会如此的强横。 
模拟。霍雨浩使用的自然是进化后的百万年魂环之技，模拟。 
实际上，他也是没办法。对手一动手他就看出来，这个陈律是以速度为主的本体宗强者。而他现在最大的缺陷就是不够灵活。 
灵魂冲击先前用过了，对手必定是有所防备的。而且，他也不想过多的使用灵魂冲击这个最大的杀手锏。任何能力用的多了，都容易被对手寻找到破绽。 
所以他用出了模拟，让自己的身形淡化，消失在空气中。只要他不过度的移动，对手就很难从空气中的波纹里判断出他的位置。 
通过精神探测的感知，霍雨浩已经判断出，对手的武魂，是一双小腿。 
小腿本就是人的发力点，从这一点就能看出，这个陈律无论是速度还是爆发力上都应该非常强。锐气逼人。 
陈律在短暂的停顿之后，立刻做出了反应，他猛然回过身，身上五个魂环中，排在第三位的魂环光芒闪耀。他的人也是瞬间弹身而起，双腿在空中交替踢出。顿时幻化出漫天腿影。 
每一道腿影，都带起一道暗青色的光芒，带着刺耳的破空声电射而出。须臾之间，就是数十道光影在空中横空出世，纵横于比赛台之上。 
无疑，陈律是要通过自己这高频率的攻击来找到隐身于比赛台上的霍雨浩。 
身为本体宗强者，他的精神力也不弱，在聚精会神感知的情况下。只要有较强的魂力波动，他都能够在第一时间捕捉到。 
果不其然，只见其中一道暗青色光刃带起一圈涟漪，霍雨浩连人带轮椅重新出现在众人的视线之中，他是用右臂挡住那一道光刃的，但看上去却有些狼狈。 
陈律冷哼一身，身形瞬间弹起。第三魂环依旧闪耀，整个人在冲向霍雨浩的过程中，双腿在空中交替踢出。一道道暗青色光影覆盖而下。刺耳的厉啸声中，那光刃集中轰向霍雨浩。 
但是，也就在这个时候。诡异的一幕出现了。 
那坐在轮椅上的霍雨浩突然上升数米，然后以一个令人难以置信的灵巧动作居然就那么避开了大范围覆盖而来的光刃，同时完全违背自然规律一般的在空中转折。直奔陈律冲去。 
这一下，陈律也惊呆了。就算是拥有翅膀的魂师，也不可能在空中作出这种接连闪避、晃动数十次的动作啊！难道，他的残疾根本就是假的？可是，他刚才这在空中迅疾闪避的动作又是如何做到的啊！ 
心下骇然之际，陈律再也顾不得其他，双腿骤然并拢。一道强烈的青铜色光芒在他背后亮起。和霍雨浩判断的一模一样，他的本体武魂就是一双小腿。而且，他的二次觉醒也是青铜级别的。 
刹那间，只见陈律的身体骤然拔高一米开外。一双小腿变得无比粗壮，将裤腿完全撑破了。双腿交替踢出。恐怖的青铜色光影中，一双小腿就像是两柄巨锥一般绞杀向空中的霍雨浩。 
他这双腿横扫，仿佛连空气都已经踢破了似的。压榨的空气中霍雨浩移动的速度果然骤减。 
先前王彦峰的落败，还是给陈律留下了一定阴影的。此时霍雨浩又突然变得如此诡异。他又怎能不全力以赴？ 
他这二次觉醒的本体武魂确实是威力极其惊人，力度之强、覆盖之广，都远非普通魂王所能比拟。就算是魂帝级强者，也很难达到如此威能的战斗力。 
令陈律再次震惊的事情出现了，在他那双腿强横的绞杀之下，在他看来，对手唯一的办法就是硬挡。想要闪避是决不可能的。而且吸取了王彦峰的教训，他没有将魂力逼出体外。而是完全把武魂二次觉醒的力量内蕴于双腿之上。这样一来，就算对手和他对换位置也不会有任何影响。 
可是，比先前王彦峰更加诡异的情况出现了。在那一双粗壮小腿的绞杀之下，霍雨浩连同他的轮椅，碎了…… 
是的，就是碎了。无数血光以及破碎的椅子在空中四散迸射。看的唐门那边，众人都已经在惊呼声中跳了起来。 
陈律自己也是一呆，但他也在同一时间意识到了不妙。因为，他双腿绞杀霍雨浩的时候，根本就没有感觉到任何触碰啊！ 
一道深蓝色剑芒，仿佛要划破九天一般，就在陈律身后不远处悄无声息的出现了。 
那深蓝色的剑芒，晶莹剔透，澄净的就像是水晶雕琢而成的一般，所过之处，抡起一片深蓝色光幕。而它的出现，正好是陈律旧力刚去新力未生的时刻，时机的把握，准确到了极致。 
帝剑！冰极无双。而这一次的帝剑，更是握在霍雨浩自己手中。小雪女早已消失不见了。 
陈律眼中精光大放，面对如此危局，他并没有慌张，在本体宗年轻一代中，他也是绝对的佼佼者之一。别看他修为不如王彦峰，可他的实际年龄却只有十八岁，在天赋上比王彦峰有过之而无不及。王彦峰输在了自己那最强的一击上，但也同样令第二个上场的陈律有了极大的警惕之心。 
发现不对，他甚至没有回身去看，立刻就引动了自己的第五魂环。 
漆黑如墨的魂环光芒大放，双腿刚刚完成绞杀的陈律直接在原地做出了一个半蹲的动作。在他身后，竟然悄无声息的伸出了第三条腿。而这条腿上，也同样渲染着青铜色的光芒，和他那本体武魂的双腿看上去一模一样。 
三腿同时弯曲，伴随着一声低沉的龙吟响起，陈律就像是将身下的空气完全压爆了似的，剧烈的轰鸣骤然大响，一层光影瞬间从他身上迸发而出。 
那青铜色的光芒将他的身体完全包覆在内，更为奇特的是，那青铜光影居然呈现出一个龙头蛙身的怪物形象。 
也就在他完成这些的同时，冰极无双已经狠狠的劈斩在了他身上。 
“当——” 
这一剑，就像是巨锥撞在大钟上似的，剧烈的轰鸣在比赛台上回荡，震得整个比赛台都在微微的颤抖。 
陈律直接被这一剑劈的砸在地面上，整个身体下陷一尺，他那护身的青铜色龙首蛙身光芒也是瞬间蒙上了一层深蓝色，刹那间冻结。 
两人这几下兔起鹘落的变化，看的观众们目眩神迷，而真正能够看懂其中变化的人却是少之又少。 
陈律无疑是吃亏了，可是，他为什么会吃亏？霍雨浩刚才究竟都用了怎样的手段？这就是极少有人能够看明白的了。只有明眼人才隐约能够猜到，霍雨浩使用的，应该是一些类似于幻境类的能力。 
雪魔宗待战区中，所有队员的脸色都变得凝重起来。他们此时才意识到，这个坐在轮椅上的青年竟然能够对他们产生如此严重的威胁。他那层出不穷的能力，仿佛就像是没有尽头似的。极致之冰、幻境、召唤，甚至还有魂导器。这些能力怎么可能会出现在一名魂师身上啊？ 
尽管维娜和暮雪早就认识霍雨浩，可对他的了解确实是不多，就算是经过调查之后，也只是知道他在上一届大赛中曾经施展过双生武魂的能力。拥有着精神系和极致之冰两大武魂。并且在上一届大赛中曾经力挽狂澜。 
可这些都是建立在他身体完整的情况下啊，现在的他，明显只能有右臂能动，就算他是天赋异禀的双生武魂，可真正实力又能够施展出多少呢？必然是会大打折扣的。 
但通过眼前这两场比赛，他们却已经看明白了一些，就算是霍雨浩不良于行，但他的战斗力却绝对不是任何人能够小看的，依旧是一位不亚于魂帝级的强者，更可怕的是他在战术安排上的神出鬼没。王彦峰就输的莫名其妙，此时陈律也同样吃了亏啊！ 
肩头的飞行魂导器向后扬起，瞬间喷射出的强光推动着轮椅和霍雨浩直奔那冰封中的陈律冲去。霍雨浩的右手扬起，长达尺余的暗金恐爪已然扬起。 
作为冰极无双的使用者，他很清楚，自己刚才的全力一击虽然斩中了对手，但给对手带去的消耗却绝不像表面看上去那么眼中。陈律在关键时刻使用的第五魂技，起到了极强的阻挡作用。真正被冰封住的是他那一层龙首蛙身的光影，而不是他本身。现在他的迟滞，只是受到了极致之冰的极寒气息影响。 
霍雨浩心中暗叹，如果自己是处于最佳状态的话，面对同为五环的对手，哪怕对方是出自于本体宗，他也有信心在正面战斗上完全压倒，甚至是碾压对手。就像眼前这样的局面，他完全可以借助冰爆术来继续伤害对手。同时，没有身体上的问题，他在速度上也就不会这么吃亏了。
