贝贝微微颔首，道：“小师弟虽然进入学院不久，但他比同龄人沉稳、勤奋。 性格温和却不失倔强。虽然他的第一魂环只是十年，但如果能够在魂导系全面发展的话，以后必定是咱们唐门崛起的关键所在。” 
唐雅当机立断，道：“唐门到我这代已经衰落至此，再不有所发展恐怕就要就此灭绝了。如何对得起先祖。王冬，雨浩既然去魂导系了，你就跟我开始练习咱们唐门的绝学吧。等明天我将咱们唐门暗器的总纲和修炼方法全都交给他，以我对魂导器制作的了解，对他的学习将有着极大的帮助。” 
王冬有些无奈的看着唐雅和贝贝，心道，我可不是霍雨浩那种勤奋的小蜜蜂啊！我这是被逼着努力啊！一想到晚上肯定没法睡觉，会被霍雨浩拉着修炼，他就不禁苦了脸。 
第二天，武魂系教导处下发通知，一年级一班学员戴华斌、朱露、黄楚天、巫风调整到二班继续学习。 
无疑，几名学员全都提出了申诉，但史莱克学院就是史莱克学院，管你什么身份，只要在这里学习就会一视同仁。学院会优先尊重老师们的决定。更何况正像王言老师所说的那样，虽然这几个学员被开除出了一班，但他们毕竟会被留下来。而且，对于这些核心弟子来说，他们因为天赋好而有所骄傲，受到这次的打击也并非坏事。 
经此一次，一年级一班氛围为之一变，大有几分风声鹤唳的感觉。虽然不能说看到周漪就哆嗦，但至少再没有人胆敢违背周漪的命令。王言也不得不佩服，就这么一闹，一般的学习气氛立刻就变成了他所教过的班级之中最好的一个。 
学习生活重新变得平静起来，但这是对绝大多数学员来说是如此。而对于霍雨浩这王冬口中勤劳的小蜜蜂来说，每天的生活却充满了活力。当然，只有他自己觉得这是活力，在王冬看来。他简直就是个铁人…… 
每天清晨起床修炼紫极魔瞳，然后就开始了紧张而充实的一天。对于霍雨浩来说，白天在武魂系上课的时候反而是最轻松的。只需要动脑就可以了，学习知识，在老师的指点下学习魂师的战术、修炼方法、彼此配合等等。 
哪怕是中午的时间也不会浪费，午饭后，他必然会拉着王冬一起修炼一段时间。这样不但可以让下午的精神更好。而且也能促进修炼。 
王冬觉得自己和霍雨浩研究出浩冬之力绝对是个错误，每天根本不用他惦记着修炼。一到时间，霍雨浩直接拉着他就开始了。结果一向懒惰的王冬被逼迫的不得不勤奋。魂力倒是增长的相当之快。 
下午一放学，霍雨浩就跑去魂导系那边了，跟帆羽学习。每天晚上的这两个时辰对他来说才是最辛苦的。帆羽的教学极为严厉，对自己的嫡传弟子要求之高，就算在史莱克学院也算得上是首屈一指。当初和菜头在经历霍雨浩这个阶段的时候不知道吃了多少苦。 
但让帆羽惊异的是，霍雨浩就像是一个充满弹性的皮球，无论给他多大压力，他都会反弹而起。不但极好的完成帆羽交代的修炼，还认真的一丝不苟，决没有半点折扣。有的时候甚至连帆羽都觉得自己对他过于严苛了。但霍雨浩却毫无怨言的认真完成。哪怕最后是累的已经没力气返回宿舍，他也从不叫苦。有好几次都是帆羽亲自送他回宿舍的。可到了宿舍之后，他却依旧不肯睡觉，而是让王冬帮他盘膝坐好，修炼魂力调节身体。 
唐门有关于暗器的绝学中。霍雨浩首先用上的就是锻造之法乱披风锤法。这乱披风锤法充分的借助腰腿之力来运锤，令铸造锤每一击的力量持续增强，不但节省力气，而且还能增加铸造效果。乃是唐门原本的不传之秘。 
霍雨浩完全是依靠自学来运用乱披风锤法，连运转玄玉手的情况下双掌都被磨出了水泡，掌心的皮肉是磨掉一层。变成老茧，再磨掉，再变成茧子。但他却没有一天松懈，没有一次叫苦。反而是乐在其中。真如铁人一般刻苦努力。 
三个月后，霍雨浩的乱披风锤法已经能够连续挥出十八锤了。五个月后，这个数字增加到三十六锤。而乱披风锤法的最高境界也不过是八十一锤而已。而当他能够连续挥动三十六锤时，魂导器制作的第一关他已经过了。用帆羽的话来说，那就是青出于蓝而胜于蓝。 
当初和菜头过这一关的时候，用了足足一年的时间。而霍雨浩却只用了五个月。这其中固然有唐门绝学乱披风锤法的作用在，但和霍雨浩那股不怕苦的韧劲也是密切相关。 
转眼间，秋去冬来，冬去春至。已经过去了八个月。 
霍雨浩、王冬、萧萧以及戴华斌、朱露他们在史莱克学院的第一学年已经到了尾声。接下来，将是放假时间。 
每年史莱克学院的假期都会有一个月，这一个月当然不是让学员们去放松、游山玩水的。而是要让他们在一个月内将之前十一个月所学融会贯通，刻苦修炼。一月休息期之后，就将是升学考试。不能通过升学考试的学员将被直接淘汰。因此，每年的休息期反而是大多数学员们最为辛苦和忙碌的时候。谁敢真的放松休息啊！ 
魂导器试验区第十二实验室。 
巨大的金属桌旁边，帆羽一左一右，分别站在霍雨浩身边静静的看着。帆羽双手背在身后，但看的很专注。而和菜头则是双拳紧握，显然情绪是有些紧张的。 
霍雨浩坐在金属桌前，左手捏着一个大约只有核桃大小的六边形金属块，右手则拿着一柄修长纤细的小刀，在那金属块上仔细的雕刻着。 
他的动作很慢，但手却很稳，小刀每一次落下都十分沉稳、坚定。 
金属块呈蓝金色，上面散发着一种有些奇异的气息，在霍雨浩的小刀雕刻中，复杂的纹路渐渐铭刻其上。 
霍雨浩的双眸之中散发着淡金色的光彩，长时间的注视甚至没有扎眼的动作，时间一分一秒的过去着，他的身体却像是雕塑一般纹丝不动，只有几根手指在控制着那柄小小的刻刀，在魂力的注入下缓慢铭刻。甚至连铭刻的节奏都没有半分变化。 
和菜头眼中渐渐有兴奋的光芒出现，帆羽也是目放奇光，就连他背在身后的双手也不禁缓缓握成了拳头。 
终于，当霍雨浩最后一道缓缓刻下，将一些细微的金属屑挑出之后，他的动作停了下来。 
眼中金光缓缓退去，一丝疲倦出现在他的面庞上，但是，当他抬起头，看向帆羽与和菜头的时候，脸上却绽放出了灿烂的笑容。 
“老师，师兄，我成功了。从现在开始，我应该可以算是一级半魂导师了吧。” 
和菜头目光呆滞的看着霍雨浩，“雨浩，你、你真的成功了？” 
霍雨浩小心翼翼的将那个金属块放在左手上捧起，柔和的魂力徐徐注入其中。顿时，那金属块散发出明显的蓝色光芒，柔和的光晕化为一道光柱升腾起足有一尺高。蓝色光晕笔直而坚定，没有半分的摇曳。而那金属块更是散发出通透的蓝色。 
“好、好，好！”帆羽终于开口了，从他脸上激动的情绪就能看出他此时的心情有多么不平静。 
“雨浩，好孩子，你不应该是一级半魂导师。尽管你的修为未到，但是老师现在就可以宣布，你已经可以是一名正式的二级魂导师了。你有常人所难以企及的天赋，更有着无人能比的刻苦。成功没有偶然，你八个月来的付出，这就是收获啊！” 
和菜头欢呼一声，更加高大健壮的他猛的扑向霍雨浩，一把抱住他，将他甩向空中。霍雨浩脸上也尽是笑意，但嘴唇却抿的紧紧的。 
是的，他刚刚铭刻而成的这个小小金属块，正是一件二级魂导器的核心啊！ 
用五个月的时间，他完成了锻造基础的修炼，又用了一个月的时间学会了塑型、铸模、淬火、打磨等工序后，终于开始了铭刻核心法阵的学习。这也是魂导器制作中最重要的一步。 
如果说前面霍雨浩学习的速度快，最重要的原因是他的努力与刻苦。但是，当他开始学习铭刻法阵那天起，他就展现出了自己在魂导器制作上真正天才的一面。 
霍雨浩比同龄人要沉稳，而且他有一个先天优势，那就是灵眸。凭借着紫极魔瞳和灵眸，他的眼力至少是普通人的数倍。 
核心法阵铭刻，很多时候都是因为细微的误差而失败，但在霍雨浩这里，却几乎不会出现这种情况。 
---------------------------------------------- 
魂导器的概念逐步引入，但更重要的事情也要去做了。大家猜猜是什么呢？嘿嘿。 
双倍最后几天了，还要麻烦大家将月票投给老三。拜谢。求月票、推荐票。今天三更。不过第三更会比较晚，会放在晚上12点，到时候顺势冲榜。大家要是等不了的可以明天再看。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
