眼看着那暗金色光芒将千年金豹瞬间切碎，仙琳儿、钱多多和帆羽都有些坐不住了。 
在他们原本的计划中，这场测试的第一关那两只千年魂兽他们并没有寄予太多的希望，只是消耗霍雨浩、和菜头的魂力而已。而这第二轮的四只千年金属性魂兽却是真正主力了。狮虎豹熊，这可都是强力魂兽的代表，千年修为，金属性，全都是强悍的代名词。 
之所以选择金属性而不是爆发力更强的火属性，还是因为考虑到了霍雨浩自身拥有极致之冰的原因，这份考虑不可谓不细致，可他们却万万没想到，霍雨浩居然会向他们展现出暗金恐爪熊的能力。四大金属性魂兽居然就这么被他接连干掉了两个。 
和菜头也终于在这场战斗中开始发挥他的作用了。十二门魂导炮同时朝着左侧的千年金狮开火，十二道光芒在精神探测的指引下，封死了千年金狮所有可能闪避的路线。令这四大魂兽中最强的一个被迫全面抵御，却无法再前进一步。 
和菜头可不是三环，而是四环。以他的实力，如果施展魂导炮台战法，也并不太怕这四只千年魂兽。但想要以一人之力击溃这四只魂兽显然是不可能的。 
和菜头这边一动手，霍雨浩也动了起来，不过，他的第一个动作却是一弯腰，拣起了一只先前被切割下来的千年金豹的大腿，用力一甩，朝着那只已经进入到二十米范围内的千年金虎扔了过去。他用的是：左手！ 
千年金虎怒吼一声，前爪扬起，一巴掌就要将这条豹子腿抽飞。也就在这个时候，霍雨浩的另一大神技发威了。 
“轰一一”混合着无数冰屑的爆炸力瞬间绽放。尽管那只是一只豹腿，而并非整只千年金豹，但那千年金豹才刚刚死亡，身体各处都蕴含着它千年修为的魂力。极致之冰冷冻，冰爆术引发，千年金虎这一记虎掌就像是拍在了一颗魂导炸弹上似的。更何况它根本就毫无准备啊！ 
剧烈的轰鸣声中，它那抬起的虎掌瞬间就被炸碎了，连带着庞大的身体被骤然掀飞。半边身子连带着虎头都是一片血肉模糊。 
霍雨浩还有一个身份，他是唐门弟子。同时，他在海神阁闭关之后，给自己选择的路也是唐门。在这个时候，他就让所有人看到了他的唐门暗器手法。而暗器，就是刚刚被切割过的千年金豹。 
被炸飞的千年金虎甚至还没来得及爬起来，千年金豹的剩余肢体就已经一一化为冰爆术引动的炸弹向它飞了过去。在接连五声的恐怖爆炸之中，在众位师长张大了嘴的注视下。一只相当强悍的千年金虎，居然、居然就那么被炸死了。甚至都没能向霍雨浩施展一个魂技，更没有靠近他。 
事实上，金属性魂兽的缺点之一就是缺乏远程攻击能力，在自身**强悍的前提下，这也是自然法则，否则，各方面都强，它们就要成为顶级魂兽的存在了。 
霍雨浩有了在星斗大森林之中的经验，当然知道自己的冰爆术威力有多么强悍了。连暗舍恐爪熊都被一只万年虎魔猫的尸体炸的半死，千年魂兽的尸体虽然逊色一些，但也不会逊色的太多。 
干掉千年金虎，他从容的转过身，左手又按在了那只已经彻底死亡的千年金熊身上，冰帝之螯的钻石光彩闪烁，很快，这只千年金熊也被他制作成了一个超级冰弹，能爆炸的冰弹。 
和菜头的攻击嘎然而止，一个四级魂导器奶瓶瞬间跳入掌中，就那么站在那里吸收起魂力来。而事实上，他之前根本就没有太多的消耗，如果他愿意，他自己也有实力击杀那只千年金狮。但霍雨浩却并没有让他这么做。他完全是按照霍雨浩通过精神探测共享的指挥在战斗。 
千年金狮只觉得自己面前压力一轻，可却找不到千年金虎的踪影了，不禁呆了呆。而霍雨浩则挑衅似的向它勾了勾手指。 
狮子也是兽中之王啊！脾气本来就不好，头部周围一圈闪烁着金属光泽的黄色鬃毛顿时全部乍起，咆哮一声，直奔霍雨浩冲了过来。四蹄落地，甚至发出了金属的铿锵声。一口巨大的獠牙甚至已经将口唇撑开，两排剑齿真要被咬上一口，恐怕封号斗罗的**都未必承受得住啊！ 
霍雨浩击杀了千年金虎，自己也是略作喘息，面对飞速冲来的千年金狮，一件魂导器已经跳了出来，正是魂导麻痹射线，在精神探测的指引下，千年金狮想要逃过他发射的魂导射线无异于痴人说梦。光芒一闪，魂导麻痹射线的攻击力被千年金属身上散发出的金属光晕抵消了，但麻痹效果却还是产生了作用，千年金狮狂奔中的身体略微晃动了一下，强行支撑着没有像千年金熊那样摔倒，但速度也是立刻就慢了下来。 
霍雨浩双眼微眯，眼中寒光闪动，已经是直奔千年金狮扑了过去，那动作，看上去竟然同样有凶猛的味道。 
一人一兽迅速接近。千年金狮身上的麻痹效果此时正处于将要消失还没有完全消失的程度。眼看霍雨浩过来了，那它还能客气。一张嘴，就朝着霍雨浩咬了过去口同时身上毛发大张，每一根毛发都化为一根金属刺，都成了它攻击的武器。 
作为四只金属性魂兽中最强大的一个，它的实力在这一刻充分展现了出来，眼中金属光泽一闪，头部周围的鬃毛顿时化为一片尖刺飞出去至少有十分之一，大蓬的金属刺直奔霍雨浩覆盖了过去。 
四只金属性魂兽中，就它还有一点远程攻击能力。不过，它这金属刺的最大威力也只有在五米内才能生效。 
面对这一蓬金属刺，霍雨浩选择了硬吃，他没有使用自己的魂导护罩，而是释放出了冰碧帝皇蝎四十万年魂环赋予他的两大魂技之一，冰皇护体。 
修为的全面提升，令他能够施展出的魂环力量也随之提升了。现在的冰皇护体，防御力更加强大。 
“叮叮叮叮叮叮……，”密集的碰撞声在霍雨浩身上响起，那一根根金属长毛直接被冰皇护体所化的钻石冰晶弹开，根本无法射入半分。而霍雨浩也趁着这个机会接近到了千年佥狮面前。 
千年金狮张开的大嘴面对鬼影迷踪步咬在了空处，霍雨浩一闪身，就到了它身体侧面。 
这只千年金狮显然也认识到了霍雨浩那暗金恐爪的恐怖。头部周围那一圈长毛竟然改变了形状，呈爆炸式乍起，令它整个头部看上去就像是一个大刺猬似的，大头一甩，向霍雨浩身上扎去。 
霍雨浩自然不能让它撞上，上身略微后仰，鬼影迷踪步瞬间加速，他的右手却依旧朝着千年金狮的头部抓去。附带了冰皇护体、冰帝之螯、玄玉手三大增幅能力的他，再加上暗金恐爪的破坏力，他根本就不在乎那些化为金属刺的长毛能带给自己多少破坏。 
生命危急下，千年金狮上身骤然抬起，两只巨大的爪子同时朝着霍雨浩作出扑击姿势。与此同时，他的身体一连串的铿锵声中，居然从肩头弹出两柄宽大的金属刃，其中一柄，正好撞向霍雨浩的右手。 
精神探测最大的妙用就是预判。霍雨浩显然早就有所准备。右手暗金恐爪毫不犹豫的和千年金狮肩头喷出的利刃硬拼一记。在力量方面，他竟然没有吃亏。只是上身略微后仰，而千年金狮的身体也因此而向后停顿了一下。 
这可不只是**的力量，更重要的还是来自于冰帝之螯和玄玉手的力量。千年金狮只是单纯从肩头弹出的利刃，在力量方面并不能压制霍雨浩。 
一闪身，霍雨浩已经从侧面避开了千年金狮的一扑，他右手的暗金恐爪将千年金狮肩头弹出的一片利刃直接切碎了，但自己也因为那份冲击力扬起，他的左手则看似无意识的一扬，正好抓在了千年金狮左前肢的右侧。 
一股极致的寒意瞬间冲入千年金狮体内，令这只实力相当强横的千年魂兽不禁机灵灵打了个寒颤，左前肢的前半部分顿时被冻得失去了知觉。 
而霍雨浩则趁势一个翻身，居然就那么从千年金狮肚子底下钻了过去，左手上碧光一闪，只听：“轰一” 
“嗷呜”千年金狮惨叫一声，巨大的身体顿时被掀翻。 
冰爆术存在的意义在什么？在于它能够引爆霍雨浩通过精神感知范围内的一切冰。这可不管是**还是尸体。被冰爆术接触过的物体中如果有能量存在，也将会被转化成为爆炸力。 
绝世唐门的第六本实体书已经在全国上市了，大家如果想收藏的话，可以买了。还有个好消息，从今天开始，我的两个微博同时开始转发评论送书的活动。每个微博有十本，一共二十本，就是最新的第六册，封面是小桃姐哦。每天晚上抽取一本，每本书都附带我的亲笔签名书签一个。想要的书友可不要错过了哦。老三第一时间就来通知大家了，这是我从书商那里给大家争取到的福利。（未完待续） 
列表
