当笑红尘和梦红尘兄妹走上比赛台的时候，他们脑海中却依旧徘徊着马如龙和萧夏风失神的样子。 
刚刚那一场比赛，马小桃在一对二的情况下，在面对八级巅峰魂导器审判之剑的恐怖攻击中，却依旧击败了他们。马小桃不只是获得了比赛的胜利，甚至也击溃了他们的信心。 
尤其是马如龙，他虽然没有受到重创，但内心的痛苦却是最深的。 
身为队长，在二打一的情况下，在动用了那么强大的魂导器情况下，甚至他已经在燃烧着自己的生命力。最终却依旧输了。 
生命力的过度消耗，注定他在未来不止一年的时间里实力都无法寸进。更可怕的是，马小桃那煊赫的黑色火焰在他心中已是留下了无法磨灭的阴影。这一战他和萧夏风输了，而且是输的那么彻底。 
史莱克战队的形势是不好，他们已经没有了后路。但同样的，只要在接下来这场二对二的比拼中他们获得胜利，那么，他们就是本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的最终冠军啊！ 
“妹妹，我必须要承认，以前我对史莱克学院的看法错了。史莱克，真的强大。”笑红尘此时脸上早已没有了半分骄傲之色。因为先前的创伤，他的脸色依旧有些苍白。但在苍白之中却多了一份以前所没有的坚毅。 
梦红尘轻叹一声，“如果他们这次全部正选队员都来了，那么，我们恐怕依旧没有半分机会。” 
笑红尘看了一眼天空，雨下的越来越大，甚至在空气中都多了一层蒙蒙水雾。他们身上的衣襟已经都湿了，在魂力的蒸腾之下才不至于湿透。 
“这次大赛之后，我要好好的沉淀了。爷爷说的对，修为提升太快并不是好事。不只是因为我们的身体承受问题。更重要的是因为我们的心理。再不沉淀，恐怕未来我们依旧无法冲击那从未有过的高峰。” 
梦红尘用力的点了下头，道：“好，我陪你一起。” 
笑红尘的眼睛突然变得亮了起来，“但是，在这之前。我们，必须要拿下这一战。伙伴们不能白白死去。我们要带着从史莱克手中夺取的荣耀回归。这一战，一定要赢。” 
梦红尘的眼睛也同样亮了起来，也就在这时，他看到了比赛台另一边携手而上的霍雨浩和王冬。尤其是王冬，他那粉蓝色的眼眸中，充满了因为燃烧而升腾的战意。看着他，梦红尘的心弦不禁被牵动了一下。 
“是的，一定要赢。” 
四人在比赛台上站定，看着彼此，他们各自的战意瞬间升腾而起，除了梦红尘看着王冬的眼神略微带着一丝奇异之外，其他三人的目光中就只有坚决。 
但也同样是在这个时候，四人心中还都有另一种感觉，仿佛冥冥之中有一根线牵引着他们在这里聚集，在这最重要的一场比赛中碰面。 
真的有宿命么？如果真的有，或许，他们就是宿命中的对手吧。五年后，同样还是在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，他们必将各自代表所属的学院参赛，而那时候，他们也将成为各自战队的绝对主力。五年后又将发生怎样的变化呢？他们现在不知道，此时此刻，他们只是清楚，这一战，就将决定着最终的冠军归属。 
已经一个多月的时间过去了，经过了无数拼搏与努力，他们才最终走到了眼前这一步，尤其是史莱克学院众人，他们能够站在决赛的战场上已经是何等的不易？ 
霍雨浩眼中燃烧的强烈战意渐渐冷却下来，眼眸之中，淡淡的金光若隐若现，虽然他的面庞上还带着明显的稚气，但是，却也同样有种令人吃惊的冷静。 
王冬和霍雨浩不同，在他身上，仿佛有光在释放，那种纯粹的光明感觉，似乎令她的身体在燃烧一般。哪怕是此时天空那么阴沉，雨丝不断的飘落，可他站在那里，周围的一切似乎都变得晴朗了似的。 
笑红尘，五环魂王，武魂：三足金蟾，五级魂导师。 
梦红尘，五环魂王，武魂：朱晴冰蟾，五级魂导师。 
霍雨浩，两环，武魂：灵眸、冰碧帝皇蝎，二级魂导师。 
王冬，三环，武魂：光明女神蝶、昊天锤。 
双方的修为差距是那样的明显，可是，这一战，却已经没有人认为日月皇家魂导师学院必定能胜利。 
霍雨浩和王冬在这一系列的比赛之中已经创造过太多、太多的奇迹。更何况，现在的笑红尘和梦红尘都受伤了，魂力消耗也是极其的巨大。魂力还能够通过奶瓶之类的魂导器进行补充，可是消耗的精力呢？先前承受的重创呢？ 
此消彼长之下，他们之间的实力差距绝不像等级差距那么明显。 
“双方后退。”天煞斗罗黄津绪沉声喝道。这很可能是他主持的最后一场比赛了，黄津绪已经在自己心中暗暗发誓，如果还有下次，那么，他绝对不来充当这个裁判。 
此时此刻，其实没有人比他的心情更加震撼，亲自主持这场比赛，他才能真正的感觉到这些年轻人有多么强大。在他们身上，看到了太多不应该在他们这个年纪出现的东西。顶级武魂、双生武魂、甚至是八级魂导器，还有武魂变异，刚才那黑暗火焰给他的震撼最为强烈。他的天煞孤星武魂竟然也有无法与对方火焰抗衡的感觉，那究竟是怎样一种存在啊？这些年轻人真的还都不到二十岁么？ 
尤其是此时代表史莱克学院上场的这两个，别说是二十岁了，恐怕连十五岁都没有吧。 
可是，他们就那么站在那里，他们的眼神告诉黄津绪，他们有必胜的信念。 
天煞斗罗此时的情绪甚至有些恍惚，因为他想到了自己在十五岁之前的情况。那时候，他也还在努力修炼，家人还并没有全被他的天煞孤星武魂诅咒而亡。可那时候的他，对魂师界甚至都还没有太多的概念啊！ 
他很难想象，如果再过二十年，甚至是三十年。这些能够参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛的年轻人能走多远。 
霍雨浩和王冬始终拉着手缓缓后退，他们都知道，这可能是他们进入史莱克学院后最艰难的一场战斗，也是压力最重的一场战斗。 
这已经不只是比赛，更是一场战争，一场要生死相搏的战争。 
但越是如此，他们此时的状态就越是亢奋，自身潜能仿佛已经被完全激发出来了似的。 
霍雨浩和王冬都是那种如同吸满了水的海绵一样的天才少年。压力愈大，挤出来的潜能也就越多。比赛尚未开始，但他们的精气神却都已经达到了前所未有的巅峰。 
双手相握，心意相通。 
缓缓退到比赛台边缘后，霍雨浩身形一闪，到了王冬身后，双手收在他的腰间，而王冬则是目光平静的看着对面。 
这就已经和他们在之前比赛中展现出的东西不一样了。 
在前面的比赛中，霍雨浩和王冬无论是战斗、比赛还是施展武魂融合技，一直都是以霍雨浩为主的。在所有人看来，王冬都只是他的附庸，除了和他一起施展武魂融合技之外，并没有太多突出的表现。唯一令人惊艳的，可能就是施展出昊天锤的那一次，但也只是那一次的昙花一现而已。 
记得王冬的人很少，但谁也不会忘记在大赛刚开始的时候霍雨浩那震撼全场的六个十万年魂环啊！尽管到了后来谁都知道那是假的，但是，那份震撼却依旧深深的留在了每一个看到的人心中。 
而此时此刻，霍雨浩竟然站在了王冬后面，很显然是要以王冬为主。这样的局面却是谁也没想到的。哪怕是对手也是一样。 
看着霍雨浩和王冬之间的变化，笑红尘和梦红尘脸色也都是微微一变。因为他们突然发现，在他们心中，对于王冬的认知居然大半是空白的。 
几乎在所有人看来，王冬和霍雨浩都是一个整体，从始至终几乎都是一同出战。他的能力是什么？他的武魂是什么？甚至已经有很多人开始认真的思考着这些问题了。 
笑红尘和梦红尘也退到了比赛台边缘，梦红尘在前，笑红尘在后。但他们兄妹二人却没有任何身体接触。 
笑红尘现在的身体状态依旧不好，犹豫之前在戴钥衡的攻击下伤得太重，甚至已经伤到了本源。他甚至不敢通过奶瓶恢复过多的魂力，因为他体内的经脉根本就承受不起。 
断折的骨骼已经归位了，伤势也进行了治疗，但全身却依旧不时传来剧痛。此时的他，实际上连全盛时期的三成实力都发挥不出来。所以，他只能在后面为妹妹辅助，梦红尘，才是这一战真正的主力。 
今天不求票，再次为灾区人民祈福。祝愿他们早日走出困境。我在微博上转发了地震自救手册，希望我的书友们都能去看看。
