碧姬，本体为翡翠天鹅，治疗系魂兽。她这翡翠天鹅一脉，魂兽数量及其稀少。甚至早已近乎灭绝，总数量比之暗金恐爪熊还要稀有。之所以如此，就是因为翡翠天鹅本身太过于脆弱，尤其是在幼年的时候，很容易成为其他魂兽的食物。而它们本身又凝聚着大自然纯净的生命力。十万年的翡翠天鹅所蕴含的生命力，甚至可以与它们本体缩小一千倍的生灵之金媲美。对于任何魂兽来说，都可以算是大补之物。 
因此，在翡翠天鹅未成年之前，太容易被杀死了。 
碧姬在翡翠天鹅一族中十分幸运，因为，她在年纪很小，修为也不强的时候。无意中救下了一只十分弱小的魂兽。当时她甚至不知道那只魂兽是什么种类。直到后来，她才知道，那只魂兽的父亲，乃是一只强大的万年魂兽。 
正是这只万年魂兽，保护着碧姬成长，一直过了千年。 
有了千年修为之后，碧姬所蕴含的生命力就变得更加庞大了，以至于召来了许多魂兽对她的觊觎。可是，她从来都不记仇，那些魂兽被她的守护者击败、击伤之后，她总是劝说着留下这些魂兽的生命，并且为它们治疗。 
久而久之，渐渐的，开始有一些被她治疗过的魂兽选择留在她身边，同样守护着她。因为有她的治疗，它们就能够活的更加长久。 
在这些魂兽们的保护下。碧姬快速成长，这些魂兽们，不断带给她各种大森林中最有能量的食物。碧姬的修为也是一日千里，她的治疗能力也变得越来越强。 
魂兽之间，也有战争。在星斗大森林这片广袤的土地上，孕育了太多种类的魂兽。随着碧姬的实力渐渐强大。她开始逐渐出现在了这些魂兽战斗的战场上。 
她尽自己所能去阻止战争的发生。为受伤的魂兽们治疗。尽可能的维持着星斗大森林的和平。 
刚开始的时候，因为她自身实力不强，这一切做起来杯水车薪。可随着时间的推移，在她身边聚集的魂兽数量越来越多，她自身的能力也越来越强之后。她开始召集自己活着的族人，把翡翠天鹅一族残存不多的带领在自己身边，带着它们一起在星斗大森林中完成者她的心愿。 
事实证明。她成功了。 
碧姬的修为，曾经有魂师进行过判断，大约是在五十五万年到六十万年之间。可实际上，碧姬的实际年龄，应该还不到十万年。 
也就是说，她在短短十万年时间内，就先后五次冲破瓶颈。达到了接近六十万年的修为。单从修为速度上来看。哪怕是兽神帝天都要逊色于她。 
尤其是最近万年来，因为有帝皇瑞兽三眼金猊的存在，碧姬的实力提升的也就更快了。当初，帝天能够第八次冲破瓶颈，进入八十万年修为，除了有三眼金猊在的原因外。另一个就是因为有碧姬在一旁为他护法。 
可以说，万年来星斗大森林的大发展。除了三眼金猊之外，主张和平的翡翠天鹅起到了至关重要的作用。 
在整个魂兽世界，尤其是核心圈的范围内，碧姬身边聚集了一大批魂兽强者，论影响力，她绝对可以说是一人之下、万人之上。在有些时候，哪怕是帝天都不得不对她的意见多做考虑。 
当然，还有传说，她本身就是帝天宠爱的妻子。至少，她和帝天的关系十分密切。 
在十大凶兽之中，排名第一的是兽神帝天，排名第二的，是邪帝，邪眼暴君主宰，第三的就是冰天雪女、雪帝。而第四，就轮到这位修为接近六十万年，准确修为大约在五十八万年左右的翡翠天鹅了。 
兽神在空中战斗，碧姬出现在魂兽大军上空，如果连一向爱好和平的她都主张战斗，那么，这一场大战的烈度恐怕将要远超上一次。 
要知道，在百余年前上一次兽潮的时候，最终极力主张、并且说服帝天与人类签订和平协议的，就是这位翡翠天鹅啊！ 
当时，宋老也曾经目睹过上一届大战，对这位翡翠天鹅记忆尤深。那场兽潮之后，史莱克学院这边，对星斗大森林的魂兽曾经产生过很强的敌视心理，唯独这位翡翠天鹅例外。 
碧姬遥望宋老，轻轻的摇了摇头，道：“不，你说的不对。虽然这些年来，我们星斗大森林一直能够保持生态平衡。可是，你们人类已经变得越来越强大了。刚才那些武器让我感到了深深的危机，再任由你们人类这样发展下去，当普通人也能够拿起强大武器的时候，大陆上就再也没有我们魂兽容身之地了。对你们人类如果没有足够的削弱，未来我们魂兽必定会走向灭亡。” 
宋老心中暗叹，她知道，在这个问题上争论，人类永远都不会占据上风的。魂师对于魂环的需要，早已让人类站在了道德的下方。可是，魂师对魂环的需要，又岂是能够轻易阻止的？哪怕是在史莱克学院内部都无法做到啊！ 
魂灵的研究已经进行了一段时间，但因为没有适合的魂兽配合，一直没有实质性进展。再加上霍雨浩接连遭遇大变，也没有足够的时间去和武魂系探讨魂灵方面的研究。 
如果早一些让魂灵研究有结果的话，或许，就不会有这场兽潮了。兽潮已经来临，别说这次连翡翠天鹅都已下定决心，就算没有，她也不可能忤逆的了帝天的意见。在对人类仇恨这方面，魂兽们绝对都会站在帝天一方的。 
碧姬双眸闭合，将她那双动人的碧绿色眼眸遮盖住，右手向前一挥。 
顿时，魂兽大军再次发动，而这一次，他们的声威和气势，更胜先前。 
“诸葛神弩炮，放！”时兴用力的一挥手，诸葛神弩炮再次发出咆哮，朝着魂兽大军轰击而去。 
但也就在这一刻，碧姬出手了。她那纤细的手掌在空中向前一指，背后的天鹅翅膀完全伸展开来，并且以惊人的速度向外扩张，碧绿色的光影瞬间就扩大的看不到边际。双翼向内合拢，做出了一个合抱的动作，将魂兽前锋守护在内。 
一声声轰鸣响起，所有的魂导炮弹竟然全都被她这合拢的双翼挡住了。只是溅起一片片碧绿光晕，却无法有任何爆炸力穿透过去。 
碧姬并不擅长于战斗，但她的存在，就像人类魂师中的七宝琉璃宗一样，无论是辅助、治疗，都有着极其强大的能力。 
挡住诸葛神弩炮的碧绿双翼向下拂动，化为无数碧光，轻轻的落在魂兽们身上。顿时，每一只狂奔中的魂兽身上都多了一层碧绿色，生命力大增，全都呈现出生机勃勃的状态。 
单是这一下，碧姬至少完成了对超过三千只魂兽的辅助。 
这就是斗罗大陆十大凶兽排在第四位的翡翠天鹅的强大实力！ 
她不会直接参与战斗，可她在战场上所能展现出的实力，却要比直接参与战斗更加可怕的多。 
宋老脸色有些难看，身上青光暴涨，她知道，必须要对碧姬有所限制，否则，让这位翡翠天鹅尽情展现实力的话，有她指挥魂兽大军，不但是最有利的后勤保障和辅助，更会让魂兽大军士气始终高昂。 
摇身一晃，宋老也冲入空中，两黄、两紫、五黑，九个魂环升起，排在第七位的黑色魂环光芒大放。下一刻，一只翼展达到六米开外，全身释放着青色光芒的苍鹰就出现在了半空之中。 
武魂真身，青影神鹰。 
宋老的身体只是轻轻一闪，天空中顿时多了一道青色的光线，这道青光实在是太快了，就算是瞬间转移也不过如此。几乎是眨眼的下一瞬，她就已经到了翡翠天鹅碧姬面前。 
一双锋锐的鹰爪直奔碧姬双肩抓去。 
对于宋老展现出的速度，碧姬也是微微一惊，但她却是丝毫不乱，一层碧光以她的身体为中心向外绽开，宋老的利爪抓上去，顿时感觉到仿佛抓在了一层厚牛皮上似的，只能深入一点，但立刻就被更强的反弹力弹开。 
“找死！”一个低沉浑厚的怒吼声响起，一只巨虎悍然冲入空中。这只巨虎足有六翼，全身生长着暗金色的毛发，凶猛之极。 
才一升空，立刻就朝着宋老扑了过去。 
宋老冷哼一声，化身的青影神鹰在空中灵巧的一个转身，远超钢铁硬度的右翼横扫，将那体积比她还要大上一倍，明显也是十万年级别的六翼暗金虎扇的倒飞出百米。 
海神阁诸位宿老中，论修为，除了玄老之外，就是宋老第一了。宋老不但是超级斗罗，更是海神阁中年纪仅仅小于玄老的资深宿老。她的魂力也有九十七级修为，实力极强。同时，她还是武神斗罗仙琳儿的母亲，魂导系有力的支持者。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
