这名登台的雪魔宗青年身材魁伟，足有接近两米高，肩宽背阔，肌肉隆起。红色长发中分，两边下垂的发丝显得极为柔顺，双眸狭长，眼神冰冷，鼻直口方，虽然不是那种特别的英俊，但却仿佛有着几分邪魅的感觉。更为奇异的是，他的皮肤十分白皙，如玉般晶莹。皮肤下隐隐有光华流转，举手投足之间，都显得十分圆融。 
强敌！霍雨浩心中立刻就有了答案。他有种感觉，这个人，恐怕才是本体宗这次队伍中真正的强者，甚至有可能是最强者。就算是自己全盛状态的时候，都未必能够赢得了他。在接连输掉两场比赛之后，本体宗终于派上了他们的队长么？ 
高大青年并没有像其他人那样为了压迫对手的恢复时间快速来到场地中央，而是缓步朝着霍雨浩这边走来。但是，他每前进一步，身上散发出的压迫力就会增加几分。他自身的气势也是随之拔高几分。 
霍雨浩脸色微变，以他感知的敏锐，立刻就感觉到这个对手的可怕之处。对方魂力与精神力之间的融合，竟然已经到了圆转自如、浑然一体的境界。甚至还要超越他。 
霍雨浩自身精神力肯定是要比这个对手更强的，但他的魂力却弱一些，融合的时候，自然要有所顾忌。而这个对手给他的感觉，却是魂力和精神力已经完全不分彼此，就像是一个整体。这种情况，霍雨浩在老师故意流露的时候曾经感受到过。 
穆老曾经告诉过他，能够做到这一点的人，才有机会冲击超级斗罗九十五级的门槛，否则。就算天赋再好、武魂再好，成就也就是止步于封号斗罗级别了。 
深吸口气，霍雨浩平静了一下自己的心情。目光灼灼的与对手对视，一层淡淡的金色从他眼眸中流露而出，很快蔓延全身。纯粹的精神波动宛如惊涛骇浪一般朝着对方反卷而去。在融合上我不如你，那就用我最强的精神力和你对抗。在气势上，绝不能输给对手。 
那高大青年眼中流露出一丝惊讶，脚下步伐略微停顿了一下后，才又继续向着霍雨浩的方向走了过去。 
不破斗罗郑战并没有阻止两人之间的对视。在他眼底深处，有的，只是震惊。 
他能够清楚的感觉到，这两名修为远不如自己的青年，在某些境界上却已经完全超越了自己。这就是最优秀的年轻一代强者所能达到的程度吗？郑战完全可以肯定。只要给他们充分的时间成长起来，未来他们的成就将远远在自己之上。 
当那青年走到霍雨浩面前的时候，两人之间气势的碰撞已经达到了顶点，就连霍雨浩身下的轮椅上，都散发出了淡淡的金色。 
霍雨浩脸色看上去有些苍白，双眸仿佛已经变成纯金铸就的一般。就连一头长发都被渲染成了金色。而对手看上去，却依旧是那么平静圆融。 
待战区内。唐门众人不禁都为之骇然。他们都很了解霍雨浩，从场上的局面来看，霍雨浩虽然没有被对手的气势压倒，但也落在了下风。这本体宗青年的修为。竟然强悍如斯。 
“双方通名。”郑战沉声说道。 
“唐门，霍雨浩。”简单的五个字，从霍雨浩口中说出时却显得有些艰难。对手带给他的压力实在是太大了。 
“雪魔宗，龙傲天。”高大青年沉声说道。 
“双方后退。准备比赛。” 
龙傲天向霍雨浩点了下头，丝毫不隐藏自己眼神中的那份欣赏。这才转身向己方半场走去。尽管比赛台上已经破损多处，但在他面前，这些破损却像是完全不存在似的。哪怕是走到裂缝处的时候，空气中似乎也有什么承托着他的身体一般，就那么自如的走过去。 
在他转身的一瞬间，先前所有针对霍雨浩的气势和压迫力竟然全都消失了，霍雨浩的精神力顿时犹如潮水一般涌出，但却仿佛落在空处一般，对手明明就在眼前，可他的精神力却失去了目标。那种难过的感觉不禁令霍雨浩闷哼一声，脸上涌起一片潮红，强忍着将一口涌到喉头的鲜血压了下去。 
好强！ 
霍雨浩明白，自己恐怕是遇到了平生大敌。本体宗，果然不愧是大陆最神秘、最强大的宗门之一啊！这个人的修为，和自己确实是不在一条水平线上。他必定就是本届大赛中本体宗的带队者吧。 
深吸口气，平复了一下自己体内翻腾的气血。霍雨浩缓慢的推动轮椅，也朝着本方而去。 
唐门待战区中，王冬儿焦急的看向贝贝。 
贝贝却向她摇了摇头，道：“放心吧，小师弟有分寸。我们要相信他。这个龙傲天，很难对付。三石，你准备一下。” 
“嗯。”徐三石和他对视一眼，两人兄弟多年，简单的眼神交流，他已经明白了贝贝的意思。 
霍雨浩退后到比赛台边缘，重新转回轮椅。右手抓住轮椅的扶手，让自己坐的更挺直一些。 
龙傲天此时也已经回过身来，从他身上并没有再出现那么强烈的气势，但站在那里，他却仿佛已经与整个比赛台都融为了一体似的。 
天人合一。他的修为，已经达到了天人合一的程度吗？ 
霍雨浩眼中一亮，这正是他所追求的层次啊！不只是他，休息区中，原本目光平静的剑痴季绝尘也同样是双眸大亮。他和霍雨浩，对战技都有着高度的追求，这点是其他人无法比拟的。也正因为如此，看到龙傲天身上出现的情况，对他们的刺激也就更强一些。 
“比赛开始。”比赛台上，裁判郑战挥手喝道。 
霍雨浩猛然抬头，刹那间，他的双眸骤然大亮，五个魂环几乎是不分先后的从他身上奔涌而起。紧接着，两道紫金色光芒就已经从他眼眸中电射而出，直奔对手轰击而去。 
这一场，他再不会有所保留。接连战胜两名本体宗强者，他无论是魂力还是精神力，也都大量消耗。而这第三场，对他来说却是最大的考验。 
能够看到，霍雨浩身上的第一魂环光芒大放，莹润的光泽黄中透白，因为将自身精神力提升到极致，他的模拟魂技已经有些要掩饰不住魂环真正的颜色了。 
两道紫金色光芒划破长空，瞬间就到了龙傲天面前。 
龙傲天站在原地没有动，双手在胸前摆出一个奇异的动作，右手提起，掌心向左，指尖向下，左掌竖起，指尖向上，掌心与右手遥对。 
就是这么一个简单的动作摆出，一层莹润的光泽也随之从他身上释放而出。莹润通透的光芒之中，他整个人就像是变成了一尊玉雕。 
“嗡——”灵魂冲击到了。龙傲天所化身的玉雕上顿时亮起了一层夺目的紫金色，但紧接着，这层紫金色就散开了。龙傲天的身体晃动了一下，身上莹润光芒略显散乱。 
另一边，霍雨浩却是低低的闷哼一声，脸上神色肃然。 
这一下，他没有占到便宜。但龙傲天的抵挡，却令他眼底闪过一丝兴奋。因为，从龙傲天身上，他感受到对手是将精神力与魂力，甚至与全身完全融合在一起，再融合于天地之间来抵挡他这一击的。 
这种经验与感触，对于霍雨浩来说，有着极大的启发。这正是他一直寻找着的境界，尤其是在精神质变，进入有形无质境界之后，一直所寻找的突破方向。 
如果他能够完成突破，让精神力、魂力与自身完全融合，那么，他的修为、身体强度以及对于一切能量的控制力，都将上升到另一个层次。 
这样的战斗经验对他来说实在是太宝贵了。对手的强大，也正在剧烈的压榨着霍雨浩自身潜能。 
龙傲天在挡下这一击后，眼底也是流露出一丝惊讶之色，脚尖在地面上轻轻一点，整个人就像是贴地滑行一般，直奔霍雨浩这边而来。 
一圈圈魂环也随之从他脚下升了起来，黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑。七个魂环，而且是超越最佳配比，拥有着四个万年魂环的七个魂环。这种魂环配比，除了霍雨浩的特殊性之外，哪怕在唐门之中，也只有王冬儿达到了。可在修为上，王冬儿却要比龙傲天低了一阶啊！ 
霍雨浩终于明白为什么对手带给自己的压迫力会那么强大了，这龙傲天的实力，确实是已经达到了他前所未见的骇人程度。 
七环！魂圣。 
龙傲天并不是本届大赛上出现的第一位魂圣级强者，上一个出现的，正是那三足金蟾魂师笑红尘。 
但唐门众人都能猜得到，笑红尘能够拥有七环修为，更多的是通过药物和一些特殊手段。甚至有可能是以牺牲未来提升速度而过度激发自身潜能才达到的。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
