“所以我才想到了请你帮忙。我没有什么东西可以收买你，只有我这个人。我说话算数，只要你帮我救出父母的魂魄，让他们能够脱离苦海，以后无论你要我做什么，我都心甘情愿。” 
霍雨浩道：“你不用向我保证什么，我也不图你什么，只是希望能够帮助你父母的灵魂安息。”说到这里，他的双眸也不禁有些发热，因为他也想起了妈妈，如果妈妈还活着，看着自己已经成为了一名魂宗级别魂师，更是进入了史莱克学院内院，她该多高兴啊！ 
他也不禁想起了那个男人，妈妈，我一定会完成您从未说出口的心愿，也一定会为您报仇！ 
娜娜道：“根据我的了解，圣灵教是个十分神秘的组织，我一直接触的，都只是他们一个分部而已。就在这明都之中。大概有二十多个人。但真正的核心成员只有三、四个。剩余的大多是外围成员而已。但就算是这些外围成员，也至少都有魂宗级别的修为。” 
“有些奇怪的是，这圣灵教在日月帝国，可他们之中却很少有魂导师，几乎都是魂师。我见过的最强大的那名核心成员，大概是七环魂圣级别的实力。尽管只有七环，但他却给我一种深不可测的感觉。” 
“在这个分部之中，我说的这个七环魂圣被称之为长老。每次见到他的时候，他脸上都带着一个黑色头套，只有双眼露在外面。除了他之外，其他的核心成员被称之为圣灵弟子。外围成员被称之为圣仆。我现在也算是圣仆的身份。我们每一次到分部去，都必须要先掩盖住自己的相貌。也就是说，我们这些圣仆哪怕是平时碰面，也很难认得出对方。只有长老才知道我们的相貌。长老跟我说过。只要我的修为能够达到六环，他就向总坛提请，让我成为圣灵弟子，并且为我升灵。” 
霍雨浩插言道：“升灵？” 
娜娜摇了摇头，道：“我也不明白升灵是什么意思。我曾经向长老询问过。他说，那是让我们这些圣仆变得无比强大的神圣仪式。” 
霍雨浩道：“既然称之谓教，那这个圣灵教的教义是什么？” 
娜娜道：“教义说的很虚，叫做：让圣光普照大地，让圣灵降临人间。就这么两句话。长老说。只要我经过了升灵仪式之后，就可以将我爸爸、妈妈的灵魂释放了。可我却能感觉得到，如果我真的通过了那个仪式，恐怕我就不是我了，很可能就会像之前面对你那样。灵魂也被拘禁。现在的我对他们来说还不够强大，所以他们才没有对我下手吧。” 
霍雨浩道：“那这么说，那些圣仆的情况都和你一样了？是这个圣灵教准备培养的人？” 
娜娜再次摇头道：“我不知道，长老和圣灵弟子是严禁我们这些圣仆相互交流的。” 
霍雨浩微微颔首，心中已经多少有了些认识，这个圣灵教果然是十分神秘，就连身在其中的娜娜都并不了解其中太多的情况。 
“那你父母的灵魂被封印在什么地方？”霍雨浩问道。 
娜娜道：“在分部的圣坛之中。那个地方很诡异。每次我去，都能感到阴气森森。而且那里被封印着的灵魂还不止我父母，似乎还有其他很多的灵魂在其中。” 
霍雨浩道：“那你的意思就是带我到这个圣坛去，然后由我来解救出你父母的灵魂。对么？” 
娜娜连连点头，道：“是的。我在那里虽然见过父母的灵魂，但那个地方我根本无法接近，一接近我就觉得自己的灵魂也要被撕碎了似的。你可以么……” 
霍雨浩思考片刻后。道：“我只能说尽量试试。只是，我这个外人能够接近的了圣坛？” 
娜娜赶忙道：“我在圣徒中的地位算是比较高的。因为修为也快接近六十级了。算是准圣灵弟子，再加上他们也知道我没能力解放父母灵魂，所以对我防备并不多。最近长老回总坛去了，我们分坛这边只有两位圣灵弟子驻守，马上就到我每两个月和父母灵魂见面的日子，他们一般都不会太过防备我。因为很多圣仆的情况都和我类似，如果到时候你能化妆成圣仆的样子，我们有很大机会溜进去。实在不行的话……” 
说到这里，娜娜眼中流露出一丝冷厉之气，“以你能够击败剑痴季绝尘的实力，再加上我。对付那两名六环圣灵弟子并非没有机会。” 
霍雨浩微微颔首，道：“好，那我们仔细商议一下行动方案。”他决定帮助娜娜，有很大一部分原因是因为同情娜娜的遭遇，还有就是因为这神秘的圣灵教了。以魂师为主的宗教又和明德堂有所勾结，还那么神秘。按照娜娜所说，分坛长老就拥有七环实力了，那这么看，这个类似于宗门的教派，首脑应该是封号斗罗级别的强者才对。而凡是能够拥有封号斗罗的宗门，都可以算得上是大宗。他们行事如此阴暗、卑鄙，这件事一定要回报给学院，这次先去探察一番再说。 
身为极限单兵计划培养出来的极限单兵，他本来就是为了个人作战而培养的，有的时候，实力可不只是体现在战斗方面。 
三天后。 
一道修长的身影缓步走出了日月皇家魂导师学院。暗红色的长发梳成利落的马尾，一身黑色劲装在这傍晚时分将她那十分协调的娇躯掩盖了许多风情。 
经过学院门口的时候，大门处负责值守的护卫只是看了她一眼，就面带微笑的放她出去了。谁不认识目前学院的红人，实控魂导系的娜娜啊！据说，她可是凭借自己的实力，要在下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛代表日月皇家魂导师学院出场的。在学院中现在可是风光无限。 
一般学员想要随意出入学院还真不行，必须要有主任级别的教师特批才行。但娜娜显然是个例外。她早就被特许可以随意进出学院了。 
出了学院，娜娜的脚步明显加快了几分，拐过几个弯，她四下看了看之后，悄然走到一个阴暗的角落之中。 
一道高大魁梧的身影悄然从她身上分裂出来。黝黑的皮肤、大光头，宽阔的肩膀仿佛能扛起整个天空一般。正是和菜头。 
娜娜长出口气，喃喃地道：“这、这真是太神奇了。霍雨浩，你不会消耗太多的魂力吧。” 
另一个声音竟是从她身上偏转一点的黑暗处发出，“不会。走吧，我们尽快办完正事回来。” 
从日月皇家魂导师学院中出来的不只是娜娜一个人，还有霍雨浩、和菜头这师兄弟俩。今天，就是娜娜要去见父母魂魄的时刻了。为了保险起见，霍雨浩将和菜头也请了出来。以确保一击成功。 
精神之海的质变，令霍雨浩的几个精神系魂技都有了长足的进步，这其中自然少不了强大的模拟魂技。他此时就是凭借自己强大的精神力，硬生生的扭曲和模拟了自己甚至是和菜头的形态，将两人都模拟成娜娜的影子。只有特别仔细的去辨别，才能发现娜娜的影子偶尔会出现重影的情况，正常情况下是根本看不出的。隐匿、潜入，这本就是极限单兵的重要课程。在韩海无涯精神之海的支持下，霍雨浩现在已经完全可以长时间的使用这项能力了。 
和菜头向娜娜比出个大拇指，根本没有和霍雨浩进行任何交流，就迅速隐没在了黑暗之中消失不见。 
娜娜深吸口气，尽可能的平复了一下自己有些激荡的心情，这才再次从黑暗中走出来，朝着此行的目的地而去。 
明都作为日月帝国首都，面积确实十分广阔。这座没有城墙的巨大城市此时正是华灯初上之刻。 
娜娜轻车熟路的快步前行，超过一米八的身高，令她有一双格外修长的大腿，虽然只是走路，但轻盈的脚步却依旧有种风驰电掣般的感觉。 
但就是以她这样的速度，这一走也足足用了半个时辰的工夫才放缓了步伐。看着远处一座不起眼的建筑，她喃喃的自言自语道：“到了。就是前方三百米处，那个院子。院子内建筑是黑顶的那个。” 
霍雨浩的声音响起，“没事，一切有我。” 
明都之中，有许多在其他国家看不到的高大建筑，得益于魂导器的广泛应用，在建筑方面，日月帝国也同样是领先大陆的。 
娜娜又走到一条街道的拐角处，这一次，她先带上了一个白色的头套，然后再带上一顶垂下面纱的斗笠。然后才快步朝着先前她说出的地方走去。 
这个院子在周围众多建筑中显得毫不起眼，娜娜抬手在门上轻敲，一共敲击了五下，三长两短。 
门悄然开启了一道缝隙，娜娜一闪身，就从缝隙中钻了进去。 
---------------------------------------------------- 
爆发开始！新的一个月，老三急需大家的月票、推荐票支持。拜求。
