霍雨浩在经过一段时间的思考后，最终选择了接受，而当他真正进入属于亡灵魔法的世界之后，他渐渐感受到了这种魔法的魅力所在。 
真正的亡灵魔法远远不是当初死神使者所施展的那些邪恶魂技所能比拟。亡灵魔法研究的对象是人类的灵魂，尤其是死亡后的灵魂。 
伊莱克斯告诉霍雨浩，在他原本的那个世界之中，第一位亡灵魔法师的出现，是为了能够令他死去的妻子复活。到了后来，他虽然没能让妻子复活，但却复苏了妻子的灵魂，与妻子灵魂终身相伴，直到那位伟大亡灵法师消亡的一刻。 
由于霍雨浩的修为有限，他所能掌握的亡灵魔法也十分稀少，但这两年时间以来，他却渐渐学会了一些亡灵魔法的基础。此时他正是使用了亡灵魔法，令那刚刚死去的金狼暂时成为他的护卫。这个时间虽然不会太长，但用来让他吸收第四魂环却是足够了。 
将银月狼王的尸体放在地上，霍雨浩眼中流露出一丝坚定的光彩，他完全可以肯定，如果正常情况下，想要对付这么一只银月狼王，确实是八环魂斗罗级别强者也无法轻易做到的。银月狼王的个体战斗力很强，精神力更是远超普通魂兽，更可怕的是，它居然能够调动其他狼类魂兽为他所用，这才是最可怕的。如果不是霍雨浩在一上来就选择了爆发，再加上他那一身强横的魂技，他根本半点机会都没有。 
金狼王的攻击力霍雨浩切身感受过，在没有红尘庇佑保护的情况下，就算是他的冰皇护体也不可能抵挡得住金狼王恐怖的攻击力。那三头金狼王绝不是他现在所能对付的。 
甚至就算是银月狼王自己也是极其的强悍，那七种属性的强大能力攻防一体。要不是他一上来就用命运！灵魂之凝视将其重创。并且影响到了银月狼王的精神力，这一战决没有那么简单结束。 
不过，这一切都已经是过去式，霍雨浩毕竟还是成功了，对他来说，现在最重要的事情就是将眼前的第四魂环吸收，正式成为一名魂宗。 
柔和的魂力流转，玄天功按照正常的方式运转，霍雨浩的精神力微微一动。就已经牵引着银月狼王尸体上那圈黑色的魂环向自己飞去。 
同样是万年魂环，银月狼王产生的这圈魂环却并不是普通的黑色，黑色之中，七种光彩若隐若现的闪烁着。那七种元素属性的波动，霍雨浩能够清楚的感觉到。 
当初在吸收第三魂环紫灵狈的时候。霍雨浩就曾经十分狼狈，但那个时候他一点都不怕，因为那时是在史莱克学院海神阁前，海神阁内，有穆老为他把关。 
而此时此刻，他吸收的还是万年魂环，但却是在景阳山脉的支脉。只能用一头金狼进行守护。这感觉的差别可以说是天差地远。 
黑色魂环入体，霍雨浩的第一感觉用两个字来形容最为合适：爆炸。 
没错，那黑色魂环才刚一融入他的身体，霍雨浩就感觉到自己的身体仿佛要爆炸开来了似的。整个人剧烈的颤抖了一下。一层七彩闪烁的光晕瞬间就从他体内迸发而出，足足扩散出直径三米，这才渐渐淡化。霍雨浩的脸色也一下就变得苍白了。 
他万万没想到，这银月狼王的气息竟然是如此霸道。首先给他个下马威的并不是它魂环之中核心处的强大精神力，而是属性的力量。 
水、火、土、风、光明、黑暗再加上万年进化后得到的雷属性。七大属性各自有各自的能力，可在那一瞬间，却在霍雨浩的身体之中全面爆发了开来。 
霍雨浩已经是相当强大的意志力了。但在那股恐怖力量爆开的时候，还是觉得自己整个身体都要被撑爆了似的。那种感觉绝不好受啊！ 
但是，他现在所能做的就是忍！ 
忍字头上一把刀，但却又是百忍成金！ 
魂力全面运转，开始对魂环的接收，与此同时，霍雨浩体内，两股力量也同时迸发了出来。 
用事后冰帝的一句话来说就是：都欺负到老娘家门口了，干它！ 
霍雨浩的身体在下一瞬就变成了碧绿色，而碧绿色的源头正是他那冰碧帝皇蝎躯干骨。 
浓烈的碧光蔓延到他身体的每一个角落，冰冷的气息瞬间就将那狂躁的爆炸力压制了下来。冰碧帝皇蝎的威严也在这一刻释放，对那银月狼王的魂环产生着全面压制。 
银月狼王实力虽强，但又怎能和生存了四十万年的十大凶兽之一，极北三大天王中的冰帝相比呢？ 
冰帝那铺天盖地的恐怖意志与远古洪荒的血脉气息瞬间就将它那暴躁的挣扎压制住了。 
但银月狼王天性高傲，哪怕是在这种情况下它却依旧不愿屈服，魂力的力量挣扎不过，它就引发了自己强横的精神力。然后，它就撞在了一面柔软的精神屏障之上。 
天梦冰蚕的脾气远没有冰帝那么暴戾，但银月狼王触及的却是它的底线。 
霍雨浩千辛万苦的终于将这头魂兽击杀了，此时是身心俱疲，想要指望霍雨浩自行吸收，那已经是不可能的了。而沉寂了这么久，就连天梦这个嗜睡的家伙，都觉得自己应该有点事情干才对。所以，银月狼王的精神力就悲剧了。 
从族群角度来看，冰蚕是无论如何也不能和银狼一族相比的，双方根本就不是一个水平线上的存在。可是，但可是，可但是，架不住天梦冰蚕活得久啊！ 
哪怕是在大陆第一魂兽圣地星斗大森林之中，天梦冰蚕都是被那些十万年大佬当做宝贝一样供起来满满吸收的。论精神力，在这个世界上还没有什么魂兽能够和天梦冰蚕相比。天梦唯一的取点就是它并不具有什么攻击性而已。但如果只是阻挡，它的力量却已经是无比的恐怖。 
在冰帝与天梦的全面配合之下，接下来的融合过程再没有半分悬念。霍雨浩短暂的痛苦之后，那黑色的第四魂环就开始缓缓的烙印在他的灵魂与身体之上。 
不仅如此，天梦和冰帝也借此机会，将它们自身的力量近一步的与霍雨浩的身体进行融合。 
冰碧帝皇蝎躯干骨内释放出的本源之力逐渐与霍雨浩的身体溶为一体，不但令他的魂力大增，更令他的身体变得更加强韧。 
天梦冰蚕则用自己强横的精神力为霍雨浩补满了精神之海和第二识海，并且再一次扩张了他精神之海的体积。 
从魂尊到魂宗，对于任何魂师来说，都是一道重要的门槛，意味着魂师从初级进入中级阶段。尽管作为双生武魂魂师，又是魂导师的霍雨浩不能用这个简单的评价来进行对比，但他的实力无疑又一次进步了。而且，或许是因为银月狼王魂环够呛，也有可能是冰帝和天梦出的力比较大，第四魂环融合之后，他的魂力居然成功突破了四十一级，进入到了四十二级的境界。这对修炼速度缓慢的霍雨浩来说，绝对算得上是个意外之喜了。 
等到他睁开双眸之时，天色早已大亮。景阳山脉支脉中云雾飘渺，看不到东方升起的朝阳。今天这紫极魔瞳是无法修炼了。 
霍雨浩弹身而起，用力的伸展了一下自己的身体。强大的力量感顿时充斥全身，那种感觉实在是太美好了。身体的柔韧性更强了，魂力的突破也令他的整体实力至少提升了两成以上。换算成魂力的话，就算无法多用一次冰皇之怒，但至少也可以多释放一次永冻之域了。 
“也不知道过去了多长时间。”有着以前的经验，霍雨浩还真无法肯定此时是第二天的清晨，还是第三、甚至是第四天。 
意念一动，眼眸之中金光暴闪，一白、一紫、两黑，四个魂环顿时从脚下升起。精神探测释放，霍雨浩惊喜的发现，自己这妙用无穷的白万年魂技又一次提升了。现在探测的范围已经增大到了半径六百米开外。这还是在全面探测的情况下，如果只是单一方向的探测，这个距离至少能够增大一倍以上啊！ 
银月狼王的尸体依旧冻得硬邦邦的，冰皇之怒的极限低温可不是那么容易化解的。 
霍雨浩将它的尸体收入自己的储物魂导器之中，四个魂环也徐徐消散。这次前来景阳山脉总算是没有白费。只是不知道，自己这第四魂技究竟是什么呢？ 
一边想着，他意念微动，先前消失的四个魂环又重新出现，排在第四位的黑色魂环光芒大放，一个魂技也随之施展而出。 
当这个魂技完成之后，霍雨浩突然有种目瞪口呆的感觉，他甚至不知道自己是该喜还是该忧。 
原本他最想得到的，自然是银月狼王那七彩色、七种属性的防御能力。那可是精神、物理双方面的全力防御啊！ 
可在他的测试之中，他所得到的这个魂技却并非如此。根本不是什么防御魂技，而是…… 
------------------------------------------------------ 
猜到魂技是什么，算你们赢！敢多投几张月票和推荐票吗？
