之前鲁耿耿曾经高空压杀，直接坐向霍雨浩，被霍雨浩一掌震开，他自己也借势后滑。 
这在几乎所有观战者们看来，都只是双方的一次交锋而已。 
但是，却没有人注意到，在鲁耿耿巨大的威势面前。霍雨浩当时身上也是出现了不小变化的。 
那一掌，乃是他融合了自身所独创的战技光之女神与雪帝魂灵的力量发出的。正是那一掌之后，霍雨浩的攻势明显减缓，因为他需要时间来调整那一掌的消耗。 
雪帝三绝，帝掌，大寒无雪！ 
那是融合了光之女神的大寒无雪啊！看似简单的一掌，却将极致之冰极度压缩，蕴涵于其中。 
极致之冰天地元力给霍雨浩带来的麻烦是巨大的，但在坏处的同时，也有好处存在。极致之冰的温度相比于以前，低的更加可怕了。 
而鲁耿耿所化的憎恶，只有核心位置才是他自己。当时他中了这一掌只是觉得肥硕的臀背有些发麻。而他的防御力也确实是惊人。大寒无雪那攻心的寒意也没办法透过那么多肥腻的脂肪冻结他的心脏。 
但是，大寒无雪却可以冻结他的脂肪啊！ 
那极致的寒意以惊人的速度蔓延，逐渐冻结了鲁耿耿身上大片脂肪。而就在霍雨浩释放出自己的本体武魂二次觉醒能力之时，也终于将自己隐藏的左手抬了起来。 
冰爆术。 
在一定范围内，凡是冻结的物体都要受到冰爆术的影响。尽管现在的霍雨浩没办法用冰爆术融合憎恶体内的魂力。但只要让他那冻结的脂肪炸开，就足够了。 
只是这一击，立刻就重创了鲁耿耿。 
言风终于能够看清了，在那一声震耳欲聋的大爆炸中，周围扭曲的光芒似乎勉强变得清晰了几分，他亲眼看到，大片、大片的脂肪四散纷飞，鲁耿耿惨叫着飞跌过来。而霍雨浩和王冬儿正是从侧面横冲而至。强烈的暗金色光芒化为一道巨大的光刃。就朝着鲁耿耿残缺的身体斩了过去。 
言风所化骨龙口中发出一声嘶哑的龙吟，眼中灵魂之火剧烈的燃烧起来。全身冰蓝色光芒升腾，瞬间化为一股巨大的洪流，悍然朝着攻向鲁耿耿的霍雨浩和王冬儿轰击而去。 
这一道冰蓝色洪流，直径已经超过了五米。看上去。就像是一根巨大的冰柱瞬间轰击而出是的。整个比赛台上，都在这一刻蒙上了一层冰霜。 
也就在这时，伴随着天空中的雷鸣电闪。狂风大作，暴雨从天而降。 
“轰——” 
一尊巨大的冰雕骤然出现在了比赛台上。言风的全力一击又岂是闹着玩儿的。武魂真身状态下，又化身为骨龙。他的战斗力之强悍，绝对是本届大赛中最为恐怖的一人。 
巨大的冰雕被冻结的下一瞬，就已经化为无数冰粉飞散，那邪恶的冰之力充满了怨灵的憎恨、毁灭意志。被命中之后，瞬间就摧毁了目标。 
结束了！ 
言风那巨大的骨龙眼眸中流露出一丝傲然。但是，就在下一瞬，那份傲然就变成了惊愕。 
周围扭曲的光芒消散了。一道悬浮在空中的身影就出现在距离他面前不远处的地方。 
怎么会？他们应该被我的毁灭叹息彻底杀死了才对啊！怎么还在这里？ 
言风看到的，赫然正是在王冬儿帮助下悬浮在半空之中的霍雨浩。 
紧接着他就发现，鲁耿耿所化身的憎恶不见了，那些令人作呕的脂肪也同样不见了。比赛台上其他一切照旧，却就是少了那身形庞大的同伴。 
难道…… 
“清理门户的时候，你的力量很强。”霍雨浩微微一笑。向言风说道。 
言风心头一沉，终于明白之前发生了什么。 
“你是怎么做到的？在武魂真身的状态下，我的精神力以灵魂之火的形态在燃烧。可以令绝大多数精神控制能力失效。你的修为和我相差如此巨大。怎么可能……” 
言风明白了，就在刚才那一瞬间，自己被霍雨浩影响了心神。将鲁耿耿当成了霍雨浩和王冬儿。但是，霍雨浩这个戏法究竟是如何变得却令他大吃一惊。 
霍雨浩淡然道：“你认为，我会告诉你吗？” 
言风巨大的骨龙头颅扬起，冷冷的道：“你又杀了我一名同伴，我一定会将你炼魂七七十四九天，让你感受这个世界上最痛苦的酷刑才死。” 
霍雨浩微笑道：“那也要你能做得到才行。” 
言风冷哼一声，“实力的差距，并不是伎俩所能弥补的。如果我没猜错的话，经过刚才对我的误导之后，你的精神力消耗也很大。而且，以我武魂真身的防御力，你们的攻击根本就对我破不了防。所以你才没有继续用那精神能力控制干扰我。这场比赛，你们已经是输定了。” 
“是吗？那就试试吧。”霍雨浩眼中寒光闪烁。额头上的竖眼骤然闪亮，一道金光突然从天而降，准确的落在了言风身上。 
刹那间，言风只觉得自己的心脏仿佛漏跳了一般似的，一种极其古怪的感觉传遍全身。似乎周围所有的一切都变得黑暗了。 
这是什么技能？分明没对我产生任何影响，但为什么却让我有种极其不安的感觉？ 
杀了他，杀了他！疯狂的念头在言风脑海中爆发，他身上的冰蓝色光芒骤然增强，就连惨白色的骨骼都变成了冰蓝色。在他脑海中，只有一个念头，那就是将眼前的霍雨浩击杀。 
霍雨浩身体周围，就是那巨大银色竖眼所形成的光晕，银光也同样在变强，不仅如此，他和他身后的王冬儿，也开始出现着奇异的变化。 
整个比赛台上突然毫无预兆的亮了一下。仿佛有一圈闪烁着白金色光彩的光环从霍雨浩身上扩散开来。 
紧接着，整个比赛台上突然亮起了一道金银双色光芒。 
这道光芒出现的太突然、也太强烈了。以至于整个比赛台上刹那间就是一片强光刺目。再加上那骤然而落的狂风暴雨，观众们虽然心情亢奋，但在这一刻，谁也没看清比赛台上发生了什么。 
“轰隆。” 
金银双色光芒只是持续了一瞬间就消失了。但比赛台上却又一次出现了惊人的变化。 
先前悬浮在半空之中，正在全力释放着魂力，将武魂真身威能提升到极致，准备一下轰杀霍雨浩和王冬儿的巨大骨龙，竟然狠狠的砸在地面上，那轰鸣声也就由此而来。 
紧接着。霍雨浩身上竖瞳的光芒消失了。王冬儿翅翼合拢，将他的身体笼罩其中。 
灿烂的金光升腾，低沉的龙吟声，悦耳动听的清唱声，几乎是同时响起。 
金光突然在霍雨浩身前和身后各自分出一道。让半空中的他变成了三道身影，身前的，正是那金色的光之女神，身后的，也同样是金色的光之女神。两道绝美的金色身影，就那么分别面对着霍雨浩的身前和后背。三道身影，在空中形成了一幕奇异的景象。 
可惜，在这狂风暴雨之中，根本没有人能看清楚这两道光之女神身影的眼神。她们的眼神是真实存在的。都很复杂，但却绝不一样。 
两道金光同时冲向了那中央的身影。而那中央身影之中，一道洁白的光芒与一道碧绿色的光芒同时盘旋而起。 
金色、白色、碧绿色，还有蓝色、紫色。这些炫丽夺目的彩色光晕几乎是不分先后的从那最中央的身影处升天而起。 
一圈紫金色的光环也随之出现在那道身影之下，那不是魂环，而是其中有着瑰丽花纹的光环。这一圈光环中，包括着龙的图腾光纹，包括着光明女神蝶的图腾光纹，还有绝色的女子、神秘的竖瞳、白胖胖的大虫子以及碧光闪烁的蝎子。 
这些光纹夹杂在一起，就会聚成了那复杂而又充满神秘的光环。 
在它的衬托下，一道身影也就那么在空中重新浮现了出来。 
那是一名身材修长的男子，全身都覆盖着一层紫金色的甲胄。那甲胄本身，竟然不是金属质感，而是一种晶莹剔透的宝石感。紫金色光晕就是从其上散发出来的。在他背后，也有一双翅翼，这翅翼的样子很奇特，既不是羽翼，也不是蝶翼，而是一种类似于远古神圣巨龙龙翼形态的翅翼。 
铠甲没有头盔，只有一头黑发在肩膀上向后飘落，额头上，紫金色的竖眼深邃明亮，仔细注视，仿佛能从中看到天地至理的倒影。 
英俊的面庞找不到半分下次，既不是王冬儿的样子，也不完全是霍雨浩的模样。那是一种充满了神圣味道的英俊。 
甲胄以菱形凸起的甲片为主，在自身紫金色光芒的映照下，多面棱角折射出流光溢彩的紫金色光纹。再配上脚下那一圈紫金色光环，瑰丽的令人无法直视。 
他手中没有武器，但身边却有一条紫金色光芒缭绕的巨龙盘旋，他的双眼是闭合着的。只有额头上的竖瞳开启。 
这、这究竟是什么？ 
------------------------------------------------------- 
看到了吗？来了！一直酝酿着的高潮，要来了！高潮中，强烈求月票、推荐票。
