这些魂导师可不会和他们客气，九道魂导麻痹射线几乎是同时射出。 而且看得出，他们配合相当默契，九道射线几乎封锁住了霍雨浩和王秋儿所有可以闪躲的路线。 
身为魂导师，而且可以说是史莱克学院年轻一代中最优秀的魂导师之一，霍雨浩要是这么容易被这些不过是四级的魂导麻痹射线命中，他就白混了。 
一层光罩骤然从霍雨浩身上撑开，将他和王秋儿全部笼罩在内。六级魂导护罩。 
九道光芒落在护罩上，荡漾起一圈圈涟漪，但那护罩却没有半分动摇的意思。霍雨浩知道，这个时候，动手已经不可避免了。 
“秋儿，你不要动手。”叮嘱了王秋儿一句之后，霍雨浩的双眼骤然亮了起来。 
直径三十米范围内的空气似乎都轻微的扭曲了一下似的。那九名魂导师的第二轮攻击，竟然全都落在了空处。其中还有三名被同伴的魂导麻痹射线误中。顿时从空中跌落。 
霍雨浩背后光芒一闪，魂导推进器威能爆发。正面悍然撞上了两名魂导师。硬碰硬，同级别的情况下除了王秋儿他怕过谁？更别说这些魂导师的修为也不过就是四环魂宗级别而已。还不是那种真正的魂宗。 
顿时，两名魂导师被他硬生生撞飞，然后他眼中金光一闪，目光就和刚准备动手的暮雪对上了。 
暮雪只觉得大脑一片眩晕，身体顿时失去控制。这可是高空，身体失去控制就意味着失控，整个人顿时朝着下方坠落而去。 
“你们还在等什么？还不赶快救人？”霍雨浩趁着那些魂导师们尚未发射出第三波魂导麻痹射线之前大喝一声，然后拉着王秋儿掉头就跑。 
全部十名魂导师，有三名被魂导麻痹射线命中，高速坠落。暮雪被霍雨浩的精神混乱命中，也是暂时失去了身体的控制。至于撞飞那两个人，是这些人中修为较高的，霍雨浩并没有破坏他们的飞行魂导器。行动还是可以的。再加上其他四名正常的魂导师。正好足够他们对失去控制的同伴进行救援。却又顾及不上霍雨浩和王秋儿这边了。 
看了一眼所有向下坠落的魂导师都有同伴赶去救援，霍雨浩轻轻的摇了摇头，控制着自己背后的飞行魂导器准确的出现在王秋儿背后，双手按在她背上，然后自己背后的魂导推进器骤然开动，白炽色尾焰在背后拉长，霍雨浩已经推着王秋儿全速前冲。两人冲出百米之后。霍雨浩一转身，拉着王秋儿的手。武魂融合瞬间完成。飞行魂导器全面输出。推动着两人的身影化为流光朝着远方而去。 
直到他们在远处变得只剩下两个小黑点了，天魂帝国这支魂导师小队才算是稳定下来。等他们再重新聚集时，霍雨浩和王秋儿的身影已经在远处完全消失了。 
“混蛋！”暮雪双拳紧握，俏脸绷的紧紧的。 
“队长？怎么办？向上面汇报请求支援吧？这两个人恐怕不好对付。”一名魂导师低声说道。 
暮雪脸上怒气逐渐消失，冷冷的道：“不用了。从他刚才的行动能看得出，他们确实没有恶意。否则，你们认为我们还能都悬浮在这里吗？回去吧。这件事我会向上面禀报的。”她毕竟还是个理智的姑娘，如果霍雨浩刚才要对付他们的话，以他展现出的六级魂导护罩防御力。不可能没有攻击手段的，一旦施展，恐怕他们这些人没有几个能活下来的。 
霍雨浩握着王秋儿的手，王秋儿并没有挣扎，因为是被他拉着，所以她的身体略微靠后，正好能够看到霍雨浩的侧脸。 
霍雨浩的面庞依旧是紧绷的。脸色也依旧难看。但他现在却要比刚离开学院那会儿冷静多了。 
感受着体内魂力不断流淌、交融，甚至是升华。王秋儿的目光略微有些茫然。 
这种感觉…… 
两人联手，几乎已经将六级飞行魂导器的速度提升到了极致，转眼间，天斗城已经被远远的抛在了后面。 
而远方的一片大森林已经渐渐在望。按照地图所示，他们此行的目的地就要到了。 
不在魂兽聚居地上空飞行。这是魂师的常识。霍雨浩拉着王秋儿从天而降，落在地面上，也很自然的松开了牵着她的手。 
“看了这么久还没看够吗？难道我最近变帅了？”霍雨浩扭头向王秋儿笑了笑。 
王秋儿哼了一声，道：“你刚才为什么不杀了那些人？他们蛮不讲理。你还不让我动手。” 
霍雨浩苦笑道：“人家只是执行公务，而且也没有要伤害我们的意思，怎能杀人？而且我们进入城市领空，本身就理亏的。” 
“就在这片森林里？”王秋儿并没有继续纠结。转移话题，同时也将目光投向了面前这片广袤的大森林方向。 
霍雨浩点了点头，将地图取了出来。刚才他在空中的时候就辨别过方向了，在这个方位，森林边缘正好有一片锯齿状地貌，从高空俯瞰很容易找到。找到这显著地貌，再继续按图索骥就会容易多了。 
“走吧。”这时候倒是王秋儿先起步了。迈步就向森林中走去。 
“小心一些。”霍雨浩赶忙跟上她，“按照地图上显示，我们要找的这个地方会有不小的危险。” 
王秋儿不屑的撇了撇嘴，道：“一个小小的落日森林能有什么危险的？别忘了，我曾经在星斗大森林中生活过一年。” 
鉴于她强横的实力，霍雨浩也不好再说什么，但还是第一时间将自己的精神探测、精神共享开启。和王秋儿一同向前行进。 
之前在空中，让令所有人失准的能力，正是不断进化后的精神干扰。这个魂技他已经很久没有使用了，但就像当初在星斗大森林面对钟离三兄弟使用模拟时一样。不用不代表不好用，而是因为太强，所以才要隐藏起来。 
精神干扰不像灵魂冲击那么霸道，但是，它也不会产生反噬，更是可以持续施展。对于魂导师来说，这个魂技简直就是噩梦。而伴随着霍雨浩修为的提升，这个魂技所能覆盖的范围也变得越来越大了。目前他能够施展的范围已经达到了直径五十米。如果是单方向针对小范围目标，甚至可以达到一百米。如果是以命运之眼释放。这二者还都能提升一倍。这也是为什么被刚才那一队魂导师围攻时霍雨浩那么淡定从容的原因了。 
那天霍雨浩对天梦冰蚕说，是它改变了他的一生，这句话绝对没错。天梦冰蚕赋予他的能力与帮助，是他能有今天成就的重中之重。否则当初在史莱克学院恐怕连新生考核他都过不了。 
落日森林里的植被和星斗大森林比，要显得稀疏一些。物种也略有不同。这主要是因为地理位置的原因。 
星斗大森林几乎处于大陆中部，气候宜人。温度常年保持在二十到三十之间。几乎没有冬天的存在，更别说看到冰雪了。 
而落日森林相比星斗大森林，向北要超过一千多公里。再一直往北的话，行进足够时间是能够进入极北之地的。因此，温度就要低得多了。在这种情况下，植被自然是以更适合中低温的针叶林为主。当然，也伴有一些亚热带植物。 
相比于星斗大森林，这里的物种没有那么丰富，所以会显得稀疏。但能够在这里生存的植被，生存能力都会更强一些。 
两人步入落日森林，刚走了没几步，在霍雨浩的精神探测范围内就开始有魂兽出现了。只是这些魂兽实在是弱小的可怜，根本就不需要霍雨浩和王秋儿释放出自身的气息，它们已经是落荒而逃，更不要说主动攻击了。 
“尽是些十年魂兽而已。这里还真是贫瘠啊！”王秋儿皱了皱眉。 
霍雨浩道：“你总不能拿这里去和星斗大森林相比。毕竟，星斗大森林可是全大陆首屈一指的魂兽聚居地。其核心处的大凶之地更是和极北之地的极北核心圈以及另外三个极度危险的地方被并称为人间五大天地禁区。” 
王秋儿哼了一声，道：“原本应该是三个才对。有了那个日月大陆的碰撞，才会又出现了两个。你不准备加速么？” 
“嗯，加速吧。走。”在落日森林内确实是没有感受到什么有威胁的存在，霍雨浩自然不愿意耽误时间，和王秋儿两人展开身形，朝着落日森林内部深入。 
由于这里植被并不像星斗大森林那么茂盛，因此行进起来速度就要快上一些。再加上霍雨浩心情的急切，几乎是以最高速度的百分之六十前行的。王秋儿紧跟在他身边。两人似乎都很有默契的没有再去牵对方的手，但就算没有武魂融合，他们同样是本位阶的佼佼者。 
---------------------------------------------------------- 
昨天早上看了一些书评的骂，本来有些郁闷，但后来用微信平台调查，又看到很多支持。郁闷就变成了感动。快十年的写作，最大的财富就是有了你们，我的每一位书友。真心喜欢你们的鼓励，常常会因此而热泪盈眶，但我也同样喜欢那种沉浸在书中的骂。你们会让我警醒、会让我进步。谢谢大家。 
加入咱们唐门的公公微信平台请在添加朋友那里搜索唐家三少，带v的就是我。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
