这段日子她几乎完全是两点一线的生活，教室、宿舍，宿舍、教室。从不在外停留，或者是离开学院。 
走出教学楼，她快步向宿舍走去，一边走着，似乎还在一边想着心事。 
“美女，赏脸吃个饭呗。”正在这时，一道身影突然挡住了她的去路，因为小雅走着的速度很快，险些就撞在了那人身上。 
“死开。”唐雅大怒，抬头看去口谁不知道她和贝贝的情侣关系？在外院居然有人敢调戏自己？ 
可是，她这一抬头，眼神就再也挪不开了。那温文儒雅、脸上始终带着淡淡微笑的英俊面庞顷刻间占满了她视线的全部。 
“你、你还知道回来！”唐雅的声音中略微带了一丝颤抖。 
贝贝微笑道：“老婆在这里，不回来不行啊！万一跟别人跑了怎么办？” 
唐雅怒道：“谁是你老婆？没大没小的，我是唐门掌门，是你老师！” 
贝贝张开双臂，脸上微笑不变,“来，老师，抱抱。” 
唐雅贝齿轻咬下唇，狠狠地瞪了他一眼，然后才猛的冲入他怀中，抱紧了他的腰，却是放声大哭起来。 
贝贝搂着她纤细的娇躯，不禁有些惊讶的道：“小雅，你这是怎么了？是不是真的有人欺负你？”在他心中，唐雅一直都如同快乐天使一般，尽管在她内心深处有着重建唐门这个沉重的包覆，可她的性格却十分开朗。这次自己离开的时间虽然长了点，但按照往常，唐雅顶多埋怨几句，也绝不会这样不可控制似的大哭啊！ 
唐雅没有回答他，只是抱着他大哭。直到贝贝胸前的衣襟全被打湿，才红肿着眼睛抬起头来，道：“我没事。” 
贝贝没好气的抬手在她头上敲了一下,“没事能哭这么厉害？走吧，我们先回宿舍去。” 
唐雅的室友正是江楠楠，这会儿江楠楠可没在，陪着徐三石去医务处了。一时半会儿肯定是不会回来的。 
贝贝显然不是第一次摸入女生宿舍了。学院虽然有规定，但也不可能把每一个翻墙而入的人都抓住。唐雅自然是开门而入，然后打开窗户，贝贝就轻车熟路的翻了进去。别说他不会被人看到，就算是有人看到，在外院谁会检举他呢？ 
唐雅和江楠楠两大美女的房间并没有太多的装饰，简单而清爽，能够看到，江楠楠床上的被褥竟然还带着补丁。 
唐雅拉着贝贝在床上坐下，倚靠在他怀中，紧紧的抱着他,“你们去了这么久，却一点消息都没有，比赛怎么样？” 
贝贝深深的看了她一眼，却并没有再追问自己心中的疑惑，而是将此行的经历娓娓道来。 
他一向都是个耐得住性子的人，所以说的很详细，一直到外面天色都已经暗了下来，才将他们这次跌宕起伏的参赛之旅说完。 
“什么？学院奖励你们终身为史莱克七怪？”听到最后，唐雅吃惊的坐直身体，瞪大了明眸看着他，就像是不认识了似的。 
贝贝点了点头，道：“我也很意外，但也很惊喜。怎么？你不高兴么？要知道，我们七人之中可有五个都是咱们唐门的人。” 
唐雅秀眉微皱，轻轻的摇了摇头,“我为你们高兴。可是，你们成为了史莱克七怪，未来还能为唐门出力么？你们身上已经烙印上了太多学院的记号。” 
贝贝失笑道：“那有什么不能的？学院又不会限制我们的自由，再说，学院一直以来都和咱们唐门关系不差啊！” 
“怎么不差？”唐雅突然愤懑的抬起头，眼底甚至闪过一丝戾气,“我们唐门逐渐衰落的时候，史莱克学院在哪里？我被人从家中赶出来，唐门终结的时候，他们又在哪里？作为大陆第一学院，他们可曾帮过我们？” 
贝贝有些吃惊的看着唐雅的表情,“小雅，你没事吧？你的情绪怎么……”他还是第一次看到唐雅流露出这样的表情。 
唐雅用力的摔了下头，似乎想要将什么东西甩掉似的，低着头道：“对不起，我没事。”贝贝看不到的是，在唐雅那双明亮的大眼睛中，正闪过一丝淡淡的紫意，那决非紫极魔瞳的色泽，而是一种深湛而带着死亡气息的紫意。 
贝贝将她重新拥入怀中，道：“小雅，你可不能钻牛角尖啊！唐门的衰落，主要是因为自身原因，除了暗器的优势不再之外，唐门历代的主事者也有各种各样的问题。最终才导致盛极一时的唐门就此衰败。可是，你现在应该看到了希望啊！在你身边，有我，有雨浩，还有和菜头、王冬和萧萧。等我们的能力成长起来，一定会帮你重振唐门，让我们唐门重现辉煌。我们都还年轻，我们有的是时间为了唐门的崛起而努力。” 
唐雅苦笑一声，道：“可是，你想过没有。身为门主的我，又能为唐门做什么？你们已经是史莱克七怪了，可我却和你们之间的距离越来越远。我自己的情况自己知道，我是决不可能考入内院的。我没有那个能力，内院也不会因为我是唐门门主就留下我。” 
贝贝急忙道：“不，你千万别这么想。只要你肯努力，为什么就不行呢？我们一定会尽力帮你进入内院。” 
唐雅摇了摇头，道：“贝贝，你别这样。我不希望成为你的负担，你明白么？你现在应该做的是努力修炼，在明年的升级考核中考入内院。你知道我刚才为什么哭么？因为，我已经决定要离开史莱克了。” 
“什么？”听她这么一说，贝贝不禁大吃一惊，平日里很少消失的微笑也在瞬间无影无踪，“小雅，你到底是怎么了？”一个多月不见，他明显感觉到唐雅变了，性格上的巨大改变甚至令他有些不认识了似的。回来之后，他甚至还没见过她的笑容。 
唐雅抬头看向贝贝，美眸中满是凄然之色，“我不想离开。可是，继续留在这里，对我来说却没有任何意义，我只能是你的牵绊。既然我也无法考入内院，我就要尽一切所能为唐门的未来铺路了。可是，我舍不得你，所以我才会哭，贝贝，你知道么？我真的舍不得你。” 
“别说了。”贝贝有些粗暴的打断他，将她紧紧地搂在自己怀中口“不许走，听到没有？” 
唐雅幽幽的道：“你知道我的性格，我决定的事从来都不会改变。”泪水顺着面颊流淌而下，但她却并没有再哭出声来，但眼底的那份悲伤却绝非即将别离那么简单。 
贝贝柔声道：“小雅，你听我说，我们都还年轻啊！你又何必如此操之过急呢？” 
唐雅将脸埋在他怀中，“别劝我了，你可知道我下定这份决心有多么艰难。我是一定要走的。我的退学报告已经报了上去，我本来一直在犹豫，要不要等你回来，就是怕你回来之后，我无法下定决心。可我更怕，因为我的不告而别而令你无法承受，影响到你的学业。所以，我宁可自己承受这份别离的痛苦，也要和你说清楚。” 
贝贝身体一震，“小雅，你真的决定了？”他是很了解她，更知道她骨子里的那份倔强。 
唐雅轻轻的点了点头。 
贝贝深吸口气，勉强平复着自己ji荡的心情，“那你要去哪里？总要把地方告诉我吧。每年假期，我去找你。” 
唐雅轻声道：“我要回天魂帝国去，唐门发源在那里，我要到天魂帝国首都去重建唐门。我们唐门的家也在那里。天斗城，为了纪念当年天斗帝国存在时而改的名字，我们唐门永远都与之牵绊。唐门虽然暂时不在了，但是，还有一些关系、故旧。我要先回去联系他们，至少给咱们唐门找一个落脚的地方。” 
贝贝皱眉道：“非要去天斗城么？唐门的原址就在那里，我怕他们对你不利。” 
唐雅淡淡的道：“我不会让他们发现我的，除非有一天，我能够将他们赶尽杀绝，夺回我唐门的地方。” 
贝贝看着唐雅眼中再次出现的戾气，他心中充满了不安，“如果我说，我不让你走呢？” 
唐雅的目光重新变得柔和了，抬起手，轻轻的抚摸着他的面庞，“贝贝，在这个世界上，你是最懂我的人。我已经无法在实力上为唐门做些什么了，如果你再不让我为唐门的重建而努力，我这一生都不会快乐。我会在天斗城扎下根基等你，等有一天，你和雨浩他们修炼有成归来之时，我们夺回唐门基业，重建唐门。这是我必须要做的事。” 
庞大的精神力不断的挤压着，霍雨浩就像精神风暴中的一叶小舟，风雨飘摇之中，却始终坚持着那份本我，精神风暴的肆虐虽然恐怖，但却始终无法令他倾覆。 
（未完待续） 
38看書網海阁520xs.)k
