全大陆青年高级魂师jing英大赛的半决赛，就是在这样的氛围中开启了。 
今天的天气有些yin沉，云层密布，压得很低，给人一种喘不过气来的感觉。随时都有可能会下雨。 
换了平时，这种天气大多数人除非必要都不会选择外出了。可今天却不一样。 
一大早，整个明都就变得热闹起来，庞大的人流直奔郊外会聚而去。 
ri月帝国负责维持秩序的军队更是从凌晨开始就以大赛场地为起点开始维持秩序，避免踩踏事件的发生。而今天，前来观战的人流，也已经达到了本届大赛的顶峰。 
汹涌的人群密密麻麻的，一眼望不到边。 
正所谓，人过一万、无边无沿。此时，这里的人流又何止一万啊！ 
数十万人将比赛台外围围了个水泄不通。距离比赛台最远的，甚至已经超过了两公里，他们必须要依靠一些望远镜才能看得到比赛台上的情况。就算如此，也不会看的太清楚。 
四支战队先后入场，能够在今天继续来到这里，他们都经历了多场比赛，本届大赛四强，对于他们来说，已经有着极高的荣誉了。但最终问鼎的毕竟只能有一支战队而已。 
究竟谁能成为最终的胜利者？这个问题现在还没有人去考虑，最重要的，是谁能从今天的比赛中出线。 
唐门和史莱克学院两支战队终于坐到了一起。哪怕是对唐门这边很没有好感的戴华斌、巫风等人，也不会愿意靠近邪魂师或者是即将成为他们对手的天龙门而坐。 
史莱克学院这边依旧没有任何带队老师，只有大师姐张乐萱带着一众学弟、学妹们。每个人的表情都很严肃。他们今天也要面对强大的对手。 
圣灵宗一共来了八个人，从身形上很容易认出，坐在最前面的正是唐雅，在唐雅身后，每一位圣灵宗队员都是黑sè大斗篷将自己遮盖的严严实实的。坐在最后面的那名女子，就是曾经让霍雨浩感到过熟悉的存在。 
当唐门战队众人来到休息区的时候，圣灵宗那边，一道道yin冷眼神不时投来，给人一种芒刺在背的感觉。 
唐门这边，除了徐三石脸sè有些苍白以外，其他人都已经恢复了最佳状态。今天的比赛，他们所要承受的压力比史莱克学院重得多。 
面对邪魂师，就不是胜利和失败的区别了，很可能是生与死的差距。这也是为什么昨天张乐萱一再叮嘱贝贝要以安全为重。 
在今天早晨出发之前，贝贝也是这样叮嘱伙伴们的。可是，真到了比赛之中，大家还能控制得好吗？这一点，谁也不敢保证。为了胜利，为了唐门的荣耀。史莱克七怪的神sè中都充满了坚定。邪魂师又如何？他们又不是没有战胜过邪魂师。 
比赛台已经修复完毕，又恢复了原本光鲜亮丽的外表，为了迎接半决赛的到来，不只是比赛台表面重新铸造，并且加厚了钢板，甚至连负责防御的魂导护罩都重新进行了布置。就是怕比赛中魂导护罩出现被破坏的情况。 
今天负责维持秩序的足有两万大军，刀枪林立，盔甲鲜明。 
ri月帝**的甲胄都是白sè的，无论是什么级别的将官，甲胄颜sè都是一样。只是在制式上有所区别。不同级别将官还有一个最好的区别方式，那就是他们头顶上方的翎羽。 
不同级别，翎羽的颜sè也有不同。 
正是因为有大军来维持秩序，才让场内秩序较为稳定。没有民众胆敢去初犯军队的威严，那可是找死的行为。 
主席台上，太子徐天然已经到场，文武百官随同而来。依旧是神秘国师在他左侧，橘子坐在他右侧。 
徐天然今天的神sè看起来很轻松，面带微笑，此时才刚刚ri上三竿，虽然天气不好，但对他的心情却没什么影响。 
接过橘子递来的香茗抿了一口，徐天然微笑道：“橘子，你说上午这一场，谁能赢？” 
橘子愣了一下，摇摇头，道：“臣妾不好妄自猜测。但想来，这场比赛胜负应该和双方的队长有直接关系。臣妾听闻，外面一直在传，他们谁是本届大赛的最强龙魂师。那王秋儿可以说代表着史莱克学院战队，是战队的主心骨。如果她败了，恐怕这史莱克战队的战斗力也将大幅度下降吧。天龙门那边的情况应该也差不多。那玉天龙的实力明显要比同伴强上一筹。而且又是下一任天龙门门主的继承人，地位在宗门内很高。” 
徐天然满意的点了点头，道：“那我们就来猜一猜，他们两个会不会在个人淘汰赛上碰面吧。” 
橘子微微一笑，道：“那臣妾要先猜才行。” 
徐天然哈哈一笑，道：“好，就让你先猜。不过，先说说我们来赌些什么？” 
橘子摇摇头，道：“臣妾不赌，臣妾要猜，只是为了给殿下增添点乐趣而已。臣妾所有的一切都是殿下的，拿什么和您赌啊！” 
徐天然听了她这番话，不禁心情大好，张开手臂搂住她的腰肢，“说得好。不愧是我的橘子。说吧，你猜测的结果是什么？” 
橘子道：“我猜他们会在个人淘汰赛的第一场上碰面。” 
“哦？”徐天然有些惊讶的看向她那吹弹可破的粉嫩娇颜，道：“为什么？” 
橘子道：“因为他们都是心高气傲之辈。他们需要一场公平的对决来证明自己。尤其是那玉天龙。王秋儿本届大赛第一人的名声那么响亮，又每场都是第一个出战，他是男子，也是龙武魂，不可能不争。而王秋儿如果这次不在第一场出战的话，史莱克学院的气势就弱了。她的战斗方式都是在气势的牵引下进行，必然会继续保持。所以，臣妾猜，他们会在第一场碰面。” 
“好，好聪明的橘子啊！看来，军队交给你，我也可以放心了。”徐天然微笑颔首。 
橘子大喜过望，就要起身下拜，却被徐天然拉住了。 
“橘子，你记住。你早已不是我的下属，而是我的妻子。以后不用再向我行礼了。你不是说过吗？你所有的一切都是属于我的。而我也将你当成我生命中重要的一部分。无论给予你什么，也都是应该的。更何况，你的心愿我总要帮你去完成。你的资历还不够，但做个偏帅还是可以的。努力吧，只要你获得一定战功，很快，你就可以帮我掌控军队了。军队交给你，我放心。” 
“谢殿下。” 
徐天然微笑道：“好了，看比赛吧。要开始了。” 
休息区。 
王秋儿坐在史莱克战队首位，背脊挺得笔直，她的坐姿一向十分端庄，更没有任何小动作。双目闭合，在那里闭目养神。 
正在这时，天龙门那边，同样坐在最前面的玉天龙站了起来，然后就大步朝着王秋儿这边走了过来。 
看到他的动作，王秋儿背后的戴华斌猛然站起，眼中寒光大放。 
“坐下。”王秋儿沉声喝道。 
戴华斌神sè一凛，然还是老老实实的坐了下来。 
紧挨着史莱克学院另一边就是唐门众人，看到戴华斌这么桀骜不驯的xing格居然对王秋儿言听计从，就算是心中对他有着深仇大恨的霍雨浩都不禁啧啧称奇。果然是一物降一物啊！这可不只是实力能够做到的。看样子，戴华斌对王秋儿是真正的心悦诚服了。 
玉天龙在距离王秋儿还有三米的地方停了下来。 
“王秋儿。”看着面前的绝sè女子，玉天龙眼中光芒大放，他甚至没有去看一眼先前站起的戴华斌。注意力完全都在王秋儿身上。 
她真是太美了。史莱克学院墨绿sè的队服穿在她身上，更加衬托了她肌肤的白皙，粉蓝sè的大*浪长发披散在身后，犹如瀑布一般。那动人的jing致娇艳找不到半分瑕疵。虽然闭合着双目，但她那长长的眼睫毛向上卷翘，依旧是那么动人心魄。 
玉天龙自认定力惊人，可真的距离王秋儿近了，他的呼吸却不自觉的有些急促起来。 
“什么事？”冰冷的声音从王秋儿口中吐出。 
玉天龙沉声道：“可敢与我一赌？” 
“赌什么？”王秋儿冷冷的道。 
玉天龙道：“个人淘汰赛第一场，我会上场。希望能够和你一决胜负。如果我输了，我就加入你们史莱克学院，如果你输了，加入我们天龙门。可敢赌？” 
王秋儿嘴角流露出一丝不屑的神sè，“我们史莱克学院不收废物。” 
“你说什么？”不远处，天龙门众人一个个全都站了起来。脸上充满了愤怒。 
玉天龙抬手示意，压下了同门师兄弟的愤怒。沉声道：“你怕了？” 
王秋儿似乎根本不屑于再和他说话，依旧闭合着双目一声不吭—— 
月底啦，大家有票就别留着了，都投过来吧！ 
我们的手、游，唐门、世界的下、载地址是：/tmsj/m/?from=
