打开锦囊，霍雨浩探手入内，锦囊里是一张样式古朴的羊皮纸。羊皮纸抖开，纸张很大，足有正常信纸的两倍开外。羊皮纸周围呈现不规则状，看上去就像是羊皮制作完成后并没有经过剪切的样子，这种原始形态更令它原本的古朴味道提升了几分。 
羊皮纸上的内容分为两部分，上面似乎是一封信，下面则是一副地图。 
霍雨浩带着几分疑惑的在床边坐下来，先看上面这封信的内容，他这一看不要紧，转瞬之间，脸色已经变得一片煞白，甚至连拿信的双手都变得有些颤抖了。 
“雨浩，当你看到这封信的时候，相信你也有能力去完成这件事了。老夫也是犹豫再三之后，才决定将这件事情交托给你。” 
“当老夫将这封锦囊交给冬儿的时候，告诉她，只有当她确定你可以成为她未来丈夫，并且值得她去全身心爱恋的时候，才将锦囊给你。看来，现在你已经做到了。老夫和二弟，都会为你们祝福。但是，有件事情，我们却不得不告诉你，因为，这关系到你和冬儿未来的幸福。” 
“冬儿在昊天宗出生，自幼先天不足，体质很弱。为了能够让她的身体变好一些，我和二弟以及冬儿的父母想尽办法。可是，却始终未见成效。在她三岁那年，我们突然发现，冬儿得了一种怪病。这种病很奇特。你也知道，三岁的时候，人的武魂还处于沉睡状态。要等到六岁时才能觉醒。可冬儿的武魂，却在三岁的时候，奇异的觉醒了。而且一觉醒就是两个。她的体质原本就很弱，这样的武魂变异觉醒顿时带给了她身体更大的负荷。形成了隐藏的巨大创伤。” 
“如果你仔细观察就会发现。冬儿在施展自身能力过度的时候，额头上就会出现一个类似于三叉戟般的金色纹路。那个纹路，实际上是她父亲为了镇住她体内创伤而施加的封印。她的父母也正是为了能够寻找到给她治病的天材地宝，才常年不在昊天宗。由我和二弟照顾她。那时候，她父亲就曾经说过，冬儿体内的暗伤最多只能通过封印压制到她二十岁。如果二十岁的时候还未能将她的伤势治好，那么，她恐怕就……” 
看到这里，霍雨浩能够充分的感觉到这封信内容的沉重，他的心也像是被一个巨大的手掌狠狠的攥住了似的，心痛的险些无法呼吸。 
他迫不及待的向下看去。 
“经过不断的寻觅，冬儿的父母终于找到了一种能够治疗她这暗伤的仙草。只是。这种仙草实在是太难以摘取。它的要求太过苛刻了。必须是要对冬儿有着男女之爱。并且对她只有唯一至爱的男子。用自己一口心血来摘取。如果强行摘取这株仙草的话，那么，只会将其损坏。失去药效。它也有一个贴切的名字，就叫做：相思断肠草。” 
“我们曾经试着用各种方法想要将它摘取下来。但却无论如何都做不到。为了保住这一丝希望，我们只能隐忍下来，等待着那个深爱冬儿的人出现。而当锦囊由冬儿交给你的时候，至少冬儿已经深深的爱上了你，对你毫无保留。我不知道你对冬儿的感情如何，毕竟，她以前是女扮男装的。但如果你能打开这封锦囊，并且在看到这封信的时候自问对冬儿的爱够深、够专一。那么，作为冬儿的长辈，老夫请求你，为她摘下那一株仙草。为了你们未来的幸福，也为了冬儿的生命。” 
“冬儿的父母一直在外为她寻找着其他的替代物，可是，冬儿今年已经十七岁了，距离二十岁越来越近，她的父母却一直都没有回来。希望正在变得越来越渺茫了。所以，在刚刚见到你的时候，我和泰坦其实心中是异常喜悦的，在你身上，寄托了我们真切的期望。所以，我们才会对你有所考核，考察你的心性是否能够成为那个拯救冬儿的人。最终的结果是令我们满意的，至少在你离开之前，我们在你身上看到了很多好的品德。冬儿的眼光很好，你是那个能够配的上她的男人。可是，冬儿的生命却已经开始进入了倒计时，我请求你，一定要将那相思断肠草带回来，为冬儿治好她的暗伤。” 
“之所以在这封信上施加了封印，是因为冬儿自己并不知道暗伤这件事。我们为了让她能够快快乐乐的成长，始终都没有将这件事告诉她。我们深深地爱着她，只是希望她能够平平安安的长大。雨浩，我们也恳求你，在带回相思断肠草之前，不要告诉她事情的真相。就算你最终没能完成，我们也希望她能够在自己最后的时间里活的快快乐乐。” 
看到这里，霍雨浩捏着羊皮纸的双手已经不自觉地攥紧，他是万没想到冬儿身上竟然会有这种致命的重伤，而且，她的生命就剩下最后两年多的时间了，这让霍雨浩无论如何也接受不了。他咬紧牙关，不让自己的眼泪落下来，他知道，在这个时候自己必须要坚强。哪怕是只有万分之一的希望，也一定要帮冬儿找回能够救她性命的仙草。 
用力的咬了一下自己的下唇，留下一个深深的牙印，在疼痛的刺激下，他让自己定了定神，继续看向羊皮纸。 
“下面的地图，是相思断肠草所在的地方。那是一个充满了危险的所在，本身就是魂兽的栖息地，而相思断肠草生长的地方，更是危险极多。地图下面有对那里生长的各种植物详细介绍。到那里之后，你要先努力去寻找一本书。那是冬儿的父亲留在那边的。上面记载了各种仙草和毒草的不同，它也会指点你寻找到相思断肠草。书埋藏的位置在地图上有详细标示。你一定要先找到书之后再去寻找相思断肠草，切记、切记。不可冒险深入。还有，因为这些仙草和毒草在那充斥着浓郁天地元力的地方生长的太久，有一些已经进化成为了植物系魂兽，它们对你来说也将带来很大的危险。” 
“如果你真的爱冬儿，那就去吧。我们等你的好消息。你自己也要注意安全。” 
最后的落款是牛天。 
看到这里，霍雨浩那还顾得上其他，猛然站起身，看看周围，在他脑海中此时只有一个念头，现在就去！现在就去帮冬儿将那救命的仙草找回来了。 
想到这里，他再也不愿有片刻的停留，本想给冬儿留下一言半语，可此时他的心已经乱了，又想到牛天在信中说不能告诉冬儿这件事情的实情，至少在他找回仙草之前不能说。关心则乱啊！在这种情况下，他只是拿了几件换洗的衣服，立刻就从房间中飞也似的冲了出来。 
眼看就要到楼梯处了，霍雨浩停下脚步，朝着王冬儿的房间方向深深的看了一眼，此时天色还早，冬儿肯定还在睡着或者是修炼着吧。 
冬儿，你放心，无论付出怎样的代价，我都一定会把你那救命仙草给找回来了！ 
想到这里，霍雨浩快步下楼，除了海神阁之后立刻展开身形，飞也似的朝着学院大门的方向而去。在他那焦急的心情中，似乎只要耽搁片刻，王冬儿就会有性命之忧似的。 
就在他飞身来到海神湖畔，朝着外院方向腾身而起的时候。不远处，一双妙目惊讶的看到了霍雨浩急切的样子。 
他这是要去干什么？粉蓝色的大眼睛中流露出了疑惑之色。哼！这个混蛋，昨天竟然、竟然……，饶不了他！跟上去看看。 
一边想着，这粉蓝色大眼睛的主人也同样腾身而起，踏波而行，追着霍雨浩去了。 
霍雨浩是片刻也不愿意停留，出了史莱克学院后，立刻腾身而起，飞行魂导器在背后骤然张开，魂力注入，推动着他的身体腾空而起，就要朝着远方而去。 
“霍雨浩！你给我下来。”一声娇喝在身后响起。 
霍雨浩愣了一下，但人已经冲出数十米开外，赶忙控制着飞行魂导器掉转身形，回头看时，正好看到那一头粉蓝色长发飘荡的身影飘然而至。 
“冬儿！”霍雨浩惊讶的叫了一声，此时在他脑海中满是王冬儿的身影。 
“谁是你的冬儿？昨天的事情怎么办吧！”王秋儿怒气冲冲的说道。 
霍雨浩这才认出，追来的并不是王冬儿，而是昨天刚刚被自己占了便宜的王秋儿。 
“对不起，秋儿。昨天都是我不好。但我现在有重要的事情要去办。等我回来，认打认罚，我先走了。”一边说着，霍雨浩已经掉转身形，飞行魂导器光芒再次喷吐。他现在哪顾得上和王秋儿纠缠，没有什么比帮王冬儿找回那救命仙草更重要的事情了。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。兄弟姐妹们，投票喽。月底啦！不投就作废了。 
还没有加入咱们唐门微信平台的书友们赶快加入吧。等我开会回来，继续发漫画。 
加入微信平台，请在你们微信的添加朋友那里搜索：唐家三少
