“孩子们，不要哭。”穆老苍老的面庞上流露出一丝淡淡的微笑，一抹红晕也随之出现在他那原本毫无血色的面庞上。这一刻，他的精神似乎也振奋了几分。 
“老师。”霍雨浩“噗通”一声跪倒在地，再也控制不住自己的情绪，痛哭失声。 
王冬也紧接着跪倒在他身边，史莱克七怪其他五人也全都跪倒下来，一个个脸色悲戚。同样泣不成声匍匐于地的竟然还有贝贝。而他的一声呼唤更是令其他人大吃一惊。 
站在穆老背后的言少哲、蔡媚儿也同时跪倒在地，眼中一片泪光。 
“玄祖。” 
玄祖？这分明是辈分的称呼。父亲、祖父、曾祖父，然后就是玄祖父啊！他们谁也不知道，贝贝竟然是穆老的后代。 
穆老微笑的看着跪在面前的七个孩子，“傻孩子们，你们哭什么？老夫已经在这个世上停留了两百多年，几乎超过了绝大多数人类，如此长寿，难道还不值得高兴么？老夫这一生，几乎全都在史莱克学院度过，能够守护着学院，看着像你们这样的孩子们一批、一批的成长起来，是我一生中最大的骄傲。看着你们的朝气蓬勃，我的心都会变得年轻许多。今天，我是要离去了，但我希望你们高高兴兴的送我走。看着你们，还有史莱克学院的所有学员，老夫足以瞑目了。” 
穆老越是这么说，霍雨浩就哭的越厉害，一年多以来，穆老每次温和的指点都深深的铭记在他心中，相比于帆羽老师，穆老更像是慈父慈祖，让他感受到了前所未有的浓厚亲情。而霍雨浩也没有让穆老失望，穆老众多独创的绝学也都被他渐渐融会贯通，与唐门绝学以及他自身武魂融合在一起。可以说，这一年多以来，虽然他的魂力提升并不明显，但却为将来成为一代人杰打下了坚实的基础。 
穆老道：“就要离开了，我有些话必须要叮嘱你们。玄子。” 
玄老赶忙在穆老身边蹲下，因为情绪过于激动，他脸上的乱蓬蓬的胡须都在不断的震颤着。 
穆老轻叹一声道：“玄子，你的年纪也不小了，情绪不要这么激动，我并不是完全离去啊！我这把老骨头，就算是死，也会永远的守护着咱们史莱克的。你们都听着，我去以后，海神阁阁主的位置有玄子继任，他在，一切如我。” 
“是。”众位宿老同时恭敬的答应着。 
玄老大急道：“穆老，我……” 
穆老摆了摆手，道：“虽然你有的时候会容易冲动，但你的大局观以及对史莱克的热忱却足以担当这个重任了。在学院中没有人比你更适合接替我的位置。这些年以来，你跟随着我，也受到了不少潜移默化的影响，我唯一要叮嘱你的就是，遇事三思，注意控制自己的情绪。以你的实力，就算是本体宗主毒不死，也未必就能真的胜过你。我去之后，本体宗如果再来，你只要在这海神阁中，谅他也不敢造次。” 
正所谓虎死威犹在，穆老虽然已经到了最后关头，但这番话说出来却依旧充满了无上的威严与强势。 
玄老此时已经哽咽的泣不成声，再也说不出话来，而其他宿老们也是一副理所应当的样子。确实，除了穆老之外，玄老乃是当今史莱克学院的第一强者，由他接替穆老这海神阁阁主的位置也是再恰当不过了。 
“少哲、媚儿，你们两个过来。”穆老淡淡的说道。 
“老师。”言少哲和蔡媚儿赶忙上前两步，跪倒在穆老的躺椅旁边。 
穆老沉声道：“少哲，其实我最不放心的就是你。在你的性格之中，少了一份大气。我给你十年时间改变这一切。十年之后，你来海神阁一层冥想。如果不能通过我给你的考核，那么，你就卸任院长之位。” 
言少哲身体一颤，却不敢有丝毫反驳，恭恭敬敬的道：“是，老师。” 
“媚儿。”穆老的目光看向蔡媚儿。 
“老师。”蔡媚儿身为武魂系副院长，在史莱克学院也算是位高权重了，可此时在穆老面前却像是一个小女孩儿一般。 
穆老对她就明显温和了许多，“这些年来你兢兢业业为学院作出的贡献，老夫都看在眼中。如果少哲十年之后不能通过我的考核，那么，他进海神阁，院长之位由你担当。还有，我去之后，乐萱那丫头提为武魂系副院长，入海神阁。” 
“是。老师，您不要死……”蔡媚儿猛的扑在穆老身上放声痛哭起来。 
穆老抬起手，轻轻的摸摸她的头，向言少哲道：“少哲，老师希望你明白，我对你的严格是为了什么。十年时间并不短，希望你能把握好这十年，明白么？” 
言少哲仿佛听懂了什么，深深的看着穆老，猛的擦掉眼中的泪水，脸色沉凝而又郑重的道：“老师，我明白，我一定不会让您失望的，史莱克，不会因为您的离去而倒下。” 
穆老脸上终于有了一丝微笑，“好，看来你是真的明白了。带媚儿到一旁吧。我的时间不多了。” 
在临去之前，穆老显然还有许多事情要吩咐。 
言少哲轻轻的点了点头，再深深的看了穆老一眼，扶起蔡媚儿站到一旁。 
“琳儿、多多，你们两个过来。” 
仙琳儿和钱多多两人赶忙来到穆老身边跪下，仙琳儿的眼泪流的一点都不比蔡媚儿少，此时更是泣不成声的说不出话来。 
穆老轻叹一声，道：“琳儿，你知道自己最大的缺陷是什么吗？” 
仙琳儿哽咽着看向穆老。 
穆老柔声道：“你这孩子，就是太容易感情用事了，而且性格过于刚直。如果你这性格生为男子，我必让你坐上少哲的位置，更可以放心的将史莱克学院更多的重担交给你。但作为女人，你性格上的缺陷就被无形中放大，感情的牵绊令你无法专心于提升自身。否则，你的成就早已超过少哲，而不会停留在超级斗罗的门槛处无法突破。魂导系交给你和多多，我很放心。你们都有足够的开拓精神。魂导系的加速发展就要依靠你们了，魂师未来的发展方向必定是要与魂导器相结合。而这条路怎么走，老夫也不清楚，需要你们共同努力去挖掘和发现。” 
“我去之后，提帆羽为魂导系副院长。希望在十年之内，魂导系能够出一位九级魂导师。三个月后，就到了当初我和明德堂主约定的日子了。由帆羽带队前往。我相信，那明德堂主也不敢在明处做什么。他送来的人，让其凭本事学习，你们不可设置障碍，我史莱克，本来就是一个开放的学院，只要有本事，就让他们学。我们不能授人以柄。我相信你们和少哲能够控制好这件事。” 
仙琳儿只是不断的点头，钱多多在一旁扶着他，恭敬的答应着。 
穆老轻叹一声，道：“作为海神阁主，我最后下达一道命令。” 
听他这么一说，所有宿老全都上前，单膝跪倒在地。穆老的声音从海神阁内缓缓传出，传遍整个海神岛。 
“从今天开始，全力发展魂导系，促进武魂系与魂导系相结合。鉴于魂导系对经费的高需求，史莱克城所有学院产业的五成收入交由魂导系使用。如果有一天魂导系能够出一位十级魂导师，那么，海神阁主之位由其继承。” 
“是——”宿老们同时恭声答应。 
说完这番话，穆老明显有些疲倦了，双眼微微闭合了一下再重新睁开。 
“贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩、王冬。你们都站起来。” 
霍雨浩七人这才起身，只是每个人眼中都充满了泪水，霍雨浩更是因为过度悲伤而脸色苍白，和王冬相互扶持着才能站稳身形。 
穆老的目光从七人身上扫过，然后落在了徐三石身上，“徐三石、江楠楠，老夫有一事相求。” 
“啊？”穆老此言一出，全场皆惊。以穆老的地位，竟然说出求这个字，而且还是在他临死之前，徐三石和江楠楠顿时感觉犹如万钧重担从天而降，压迫在他们肩头。两人不由得同时跪倒在地。 
徐三石声音略微有些颤抖着道：“穆老，您尽管吩咐，只要我们能做得到，一定赴汤蹈火、在所不辞。” 
穆老轻叹一声，道：“这是一个不情之请。我希望你们能和他们五人一样，加入唐门。” 
“加入唐门？”徐三石有些惊愕的抬起头。他确实是万万没想到穆老提出的请求竟然是这个。 
穆老道：“万年前，唐门盛极一时，可以说，没有唐三先祖所创立的唐门，也就没有后来史莱克的万年辉煌。”—— 
重铸唐门辉煌，求月票、推荐票。让我们更上层楼，冲上去！(未完待续。请搜索138看书文學，小说更好更新更快!)
