“前辈的魂力也是被灭魂散限制了吧？您把这个吃了。”霍雨浩将早就准备好的解药递给了南水水。南秋秋赶忙帮母亲接了下来，塞入母亲口中。 
南水水这才反应过来，顾不得询问霍雨浩是如何做到的，低声道：“快走。” 
能够离开这里，这当然是再好不过的事情了，只是她没想到会如此容易罢了。 
南秋秋弯腰背起母亲，一个纵跃就出了地窖，解药需要时间挥发，灭魂散是极为霸道的，一时半会儿之内，南水水还恢复不了实力。 
霍雨浩紧跟着除了地窖。他切断那银色锁链的秘密自然是生灵守望之刃了。生灵之金，能够吞噬一切固态物体的生命力。当初明都地下仓库那么厚重的大门都能被它渐渐毁灭，那条锁链虽然兼顾，但面对克星，也只能是茫然叹息了。 
南水水也救出来了，霍雨浩大大地松了口气。现在当然不是出城的好机会，城内肯定已经被日月帝国的军队全都掌控了，还有那兽王级魂导师团不知道有多少在这里。高空探测魂导器一定已经在空中重新覆盖。 
经历了连场战斗，他无论是精神力还是魂力都消耗不少。现在最适合的就是隐藏起来，然后等待机会出城。一旦南水水魂斗罗级别的修为恢复，就算是突围，他们都能有几分把握。 
“现在去哪里？”南秋秋低声向霍雨浩问道。在模拟魂技的作用下，他们根本不用怕被高空探测魂导器发现。 
霍雨浩道：“先回酒店。风凌还在那里，那边虽然距离南城近，但还没暴露，我们先去休息休息，等伯母的实力恢复了，再想办法离开。” 
“好。听你的。”霍雨浩兑现诺言，帮她救出母亲，南秋秋之前对他存有的那一点芥蒂早已消失不见，取而代之的，是一份钦佩与惭愧。她突然觉得，跟着这个男人，似乎特别的有安全感。她也开始渐渐明白。为什么叶骨衣会不知不觉的因为好奇而对霍雨浩动了情。这人。实在是太优秀了。更有着远超同龄人的成熟。 
南水水伏在女儿背上不言，体内解药的效果已经开始起作用了，她开始一点一滴的凝聚魂力，在这充满危险的日升城之中。没有什么比尽快回复魂力更重要的。 
城内果然到处都是士兵，几乎每一条街道都戒严了，军队不时用扩音魂导器喊话，命令所有平民不得离开自己的住处，然后正在用各种探测魂导器挨家挨户的进行搜索。 
天空之中，不时有蓝光闪过，显现着邪君魂导师团的存在。 
霍雨浩走在前面，模拟魂技开动，巧妙的避开一波波巡逻士兵。迅速朝着那酒店的方向靠近着。 
一边走。他一边低声向南秋秋道：“待会儿不要着急回去，我们先观察一下情况。如果酒店被搜查的话，风凌一定会被他们查到，就是不知道他们会如何认定了。希望他们还没搜索到那里，也好让我们能够掩饰。” 
南秋秋点了点头。道：“那家伙整天都浑浑噩噩的。如果他被发现了怎么办？” 
霍雨浩眉头微皱，道：“看情况吧。能救的话，还是把他救下来。他也是个可怜人。” 
南秋秋撇了撇嘴，道：“我听三师兄说过了，那家伙原来是个色坯，指不定干过多少坏事呢，也活该他……” 
霍雨浩扭头瞪了她一眼，道：“不要那么刻薄，他现在都这么惨了。” 
南秋秋吐了吐舌头，道：“好嘛、好嘛，你怎么说就怎么是喽。” 
霍雨浩微微一笑，加快了脚步，救出南水水之后，南秋秋似乎成熟了很多啊！ 
穿街绕巷，避开了不少巡逻士兵，好不容易，他们终于看到了酒店所在。 
酒店前并没有士兵巡逻，巷子里也显得有些安静。 
霍雨浩突然感觉到额头上微微一热，命运之眼似乎轻微的颤抖了一下似的。 
嗯？ 
意念微动之下，精神探测立刻就如同大网一般张开，将直径一公里范围内全都笼罩在内，全面探测。 
对于霍雨浩来说，精神探测的作用甚至要比眼睛都重要，不知道在多少次战斗中帮他扭转乾坤。 
命运之眼突然战栗，似乎预示着什么。但当他精神探测展开之后，却是什么都没发现。在精神探测的范围内，周围的一切都很正常。 
“怎么了？没事吧？”南秋秋看他突然停下脚步，凑到他身边低声问道。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“走，我们回酒店，看风凌还在不在。” 
一边说着，他带着南秋秋小心翼翼的翻墙进入酒店之中，为了保险，他甚至连自己的模拟魂技都没有解除，依旧保持着隐身状态，进入到了酒店内。 
快步来到风凌之前居住的房间门外，霍雨浩的精神探测先前就感觉到了，风凌是在房间中的，而且生命体征很正常。 
悄悄的推门而入。一切都如他精神探测感知到的那样似的，风凌此时就躺在床上，和以前一模一样，蜷缩着身体，嘴里甚至还嘟囔着什么。 
南秋秋松了口气，道：“看来还没搜查到这里啊，我们运气不错。雨浩，怎么把他藏起来？要不我们先带他出酒店，等待会儿士兵搜查过这边之后咱们再回来？” 
对于南秋秋的话，霍雨浩却像是没听到似的，站在那里，眼神直勾勾的看着前方，右手按在自己的额头上。 
就在他眉心之间，命运之眼颤抖的频率正在迅速加快，这种感觉他还是第一次面对，但那份压抑却令他很不舒服。 
“不对，快走。”霍雨浩突然一拉南秋秋，没有让她将南水水从背上放下来。而是转身就冲出了房门。 
就在他们出门后的一瞬间，一声巨大的轰鸣骤然传来。 
恐怖的冲击波伴随着腥风血雨爆开，尽管霍雨浩见机得快，但那巨力从背后传来。依旧冲击的他身体向前一栽。 
霍雨浩心下一片冰凉，他知道，中埋伏了。 
南秋秋还茫然的问道：“什么情况？” 
越是面对危机时刻，霍雨浩表现的就越是冷静，他右手一拉南秋秋，沉声喝道：“飞行魂导器。”与此同时，他自身精神力开启到最强程度。精神干扰领域迅速释放。模拟魂技也随之同时释放。 
南秋秋现在还背着南水水。有心释放飞行魂导器，但却显得手忙脚乱。而霍雨浩背后的蝶翼飞行魂导器却已然张开。 
这个时候，他已经顾不上男女授受不亲了，一把抱住南秋秋的腰。背后飞行魂导器全力输出，双手同时向两侧房顶拍出。 
“轰、轰……”两声轰鸣响起，两个破洞同时出现在房顶处。 
顿时，只见外面一大片光芒在下一瞬交织而过，空气剧烈的荡漾着。 
南秋秋就算再笨，在这个时候也明白了情况的危机。没有半分挣扎，而是迅速催动自身魂力，努力的让自己和母亲变得轻一点。 
霍雨浩的怀抱很温暖，而且充满了男人所特有的阳刚味道。外面的光芒闪过后下一瞬。一层金黄色光芒已经从霍雨浩身上亮了起来，无敌护罩。 
在精神干扰领域、模拟魂技、无敌护罩的掩饰和庇护之下，蝶翼飞行魂导器光芒喷吐，带着他们从先前两个破口之一冲出，以最快的速度朝着高空飞去。 
霍雨浩很明白。这是唯一的机会了。他们一定是已经被包围了，至于为什么会掉入陷阱他也猜了个七七八八，九成以上和之前炸碎的风凌有关。 
“回去。”苍老的声音在空中响起，紧接着，霍雨浩只觉得飞入空中的自己就像是被一张大网拦阻的飞蛾一般，硬生生的挡了下来。 
不能回去，一定不能。 
霍雨浩很明白，如果自己这次冲击被挡住，那么，接下来就一点机会都没有了。 
右拳上冲，他的眼神一下就变得充满了伤感与思念，思冬拳，思如泉涌。 
“轰——”一层白色光幕在这一拳的轰击下显现开来。一道身影也随之出现在光幕之外。 
看到这个人，霍雨浩眼中的思念竟然散掉了几分，而南秋秋背后的南水水也是猛然一震。 
是的，这置身于光罩之外，居高临下看着他们的，正是圣灵教那位三长老，也就是囚禁了南水水的那位老情人。 
不仅如此，周围，一道道蓝色身影集中在光罩之外，将霍雨浩三人完全围在其中。 
四长老在另一边出现，一位黑衣人，也随之出现在三长老背后。 
绝境！ 
身体反弹而回，霍雨浩没有再用自己的浩冬三绝，那是拼命的招数，一旦用完，他将无法控制自己的情绪，到了那时候，又如何能带着南秋秋、南水水离开呢？ 
模拟魂技解除，霍雨浩三人全都显露了出来。 
邪君魂导师团的魂导师们，手中拿着一件件魂导器，全都对准了霍雨浩他们。只需要一声令下，就会发动全力攻击。 
而下方的地面处，一个个早已布置好的魂导器都显露了出来，强烈的魂力波动弥漫。 
这是真正的天罗地网啊！ 
三长老看了南水水一眼后，就将目光转移到了霍雨浩身上，轻轻的拍了拍手，“果然是好本事。难怪能够翻手为云覆手为雨，就你们几个小蚂蚁，居然也敢来救人。居然还成功了。我不得不佩服你，在你这个年纪，老夫还是懵懂少年。如果有你五分本事，也不会让人抢走了至爱。”说到最后，他不禁看了南水水一眼。 
南水水此时也是脸色沉凝，叹息一声，道：“他们都还是孩子，你放他们走，我跟你回去就是。无论你有什么要求，我都答应你。” 
“我有什么要求你都答应我？你能答应我什么？哈哈哈哈……”三长老突然尖声大笑起来，“如果是二十五年前，你能对我说这句话，我改多高兴啊！可是，现在晚了。这是你的女儿吧，你看，她长得和你多像。你认为，你未来还能脱离的了我的掌控吗？我无法对你做什么，但也永远都不会让你离开我身边。你放心，你和你的女儿我都不会杀，杀了你女儿，你会伤心的，我会让她也留在你身边陪你。至于这个小子，死活却不是我做主的了。巫雨，你不是有话问他吗？” 
人为刀俎我为鱼肉，这就是霍雨浩此时的感觉。心中不禁悲凉。千算万算，还是错漏了。他知道，自己的暴露，问题肯定就是出在已经爆体而亡的风凌身上。他不恨风凌，因为风凌显然是被邪魂师控制的。哪怕以他那坚毅的心志，面对如此局面，也不禁有些绝望了。 
两名封号斗罗级别的邪魂师，其中一人还是九级魂导师。除此之外，还有超过百人的兽王级魂导师团，以及下面早已布置好的魂导器阵地。这真是插翅也难飞啊！ 
“是你杀了我姐姐？”全身笼罩在大斗篷中的巫雨从三长老身边飘出，厉声向霍雨浩喝道。 
“你姐姐？”霍雨浩眼中闪过一抹疑惑之色。 
巫雨猛的掀开了自己头上斗篷。当霍雨浩看到她那种极为熟悉、苍白，有着血色眼眸的面庞时，顿时心神剧震。心里一直不明白的地方，终于揭开了。 
一模一样的容貌，一模一样的血眸与仇恨。复仇之魂武魂的又一个拥有者。 
“你和她是双生姐妹么？”霍雨浩苦涩的说道。 
“不错。是你杀了我姐姐？为什么？为什么？你如此弱小，怎么可能杀的了我姐姐？”巫雨歇斯底里的尖叫着。 
霍雨浩叹息一声，“你姐姐走的很安详，不错，是我杀了她，但对她来说，死亡却是最好的解脱。你们拥有复仇之魂，拥有强大的实力，可是，你们却始终都生活在咒怨之中。那种感觉，真的舒服吗？你姐姐就是因为感受到了我对爱人的那份爱，被我的情绪破掉了她的复仇之魂，才最终死去。其实，对她来说，死亡是一种净化，也是一种升华。” 
--------------------------------------------- 
4000字，求月票、推荐票。
