林佳毅惶恐的单膝跪倒道：“堂主，霍雨浩被皇室纠察队的人抓走了。” 
“嗯？”镜红尘双眸睁大了几分，“皇室纠察队？怎么回事？” 
林佳毅对于霍雨浩和王少杰之间的矛盾还是清楚的，王少杰欺生，反而被霍雨浩用精神属性魂技弄的昏迷了十几天他都很清楚。轩梓文还特意为这件事找过他。 
当下，原原本本的将事情的经过说了一遍。 
听了他的话，镜红尘的脸色顿时变得难看起来。“皇室纠察队这些小兔崽子想造反么？竟敢到我日月皇家魂导师学院抓人。谁给他们的胆子？老夫就替陛下收拾、收拾他们。我们走。” 
说着，他就向外走去。 
林佳毅适时提醒道：“堂主，您恐怕要快一点。皇室纠察队那些人下手很黑。我怕霍雨浩会被他们……” 
“知道了。”镜红尘寒光闪烁，显然是动了真火。霍雨浩的死活他才不关心，但却绝对不能死在日月皇家魂导师学院。这不是要了他孙子、孙女的命么？他本来也不认为霍雨浩是一个多好的魂导师。霍雨浩参加交流，更大程度是充作人质质押在这里的。 
同时，他也很清楚霍雨浩对于史莱克学院意味着什么，极致属性魂师，还是双生武魂啊！镜红尘不知道多么眼馋。但从当初霍雨浩站在龙神斗罗穆老身边的时候他就知道，自己是不可能笼络到这个年轻人的。 
如果霍雨浩真的出了事……，镜红尘有些不敢想象了。那就不是他孙子、孙女回不来的问题，恐怕整个史莱克学院都会暴动，立刻站到日月帝国的对立面，甚至有可能向日月皇家魂导师学院直接发起攻击。 
史莱克学院他是去过的。那里强者如云。就算是本体宗都被惊退，他也不得不留下一件九级魂导器才能完整的回来。 
在内心之中，他是绝不愿意承认自己惧怕史莱克学院的，但事实上，他对史莱克学院却有着深深的忌惮。万年底蕴的一所学院，这是多么恐怖的事情啊！大陆第一的名头可不只是叫叫那么简单。在原属斗罗大陆三国之中，史莱克学院的潜势力之强，连日月帝国军方都不敢轻举妄动。 
…… 
日月帝国皇宫。 
橘子在距离皇宫还有千米外就收敛双翼落了下来。她也是不得不落下了。明都上空是禁止飞行的。尤其是市中心区域。已经负责巡逻的魂导师卫队在空中拦截了她。让她立刻降落。 
橘子面罩寒霜，从怀中掏出一面牌子。那是一面通体暗金色。上面铭刻着一条张牙舞爪火龙的令牌。 
魂导师卫队看到这块令牌，立刻全部跪倒在地，恭敬行礼。 
橘子却不理他们，立刻朝着皇宫大门的方向跑去。 
他不能有事，一定不能让他有事。 
她太清楚皇室纠察队那些人的手段了。哪怕只是被抓进去一会儿，恐怕霍雨浩就再别想完整的出来了。 
一边快步奔跑，她一边举起手中的火龙令牌，当她冲到皇宫门口的时候，竟然没有人敢阻拦，所有守卫反而全都单膝跪地，向她行礼。可见她手中这块令牌有多么巨大的威力了。 
这块八爪火龙令有着极其重要的象征意义。在皇宫内通行无阻。 
从侧面绕过皇宫正殿，橘子轻车熟路的向内部跑去，手里一直举着令牌，只有这样才能不被人询问。速度达到最快。 
足足跑了近十分钟，她才来到了一座宫殿前。手持令牌一直冲到宫门处，她的脚步才慢了下来。 
门口的守卫看到她并没有下跪，其中一人微笑着迎了上来。道：“橘子小姐，您来了。殿下正在书房看书呢。” 
“嗯。谢谢。我要见殿下。” 
“好，您随我来。”守卫不敢怠慢，带着橘子立刻向内走去，橘子也顺势将手中的八爪火龙令收了起来。 
守卫带着她来到左侧偏殿书房门前，这里又有其他侍从，见到橘子不用吩咐，立刻入内禀报去了。 
橘子深吸口气，尽可能的让自己的情绪稳定下来，此时的她，又变成了那个隐藏于深处的冷静姑娘。她很清楚，自己马上要见到的这个人同样是极其聪明的，稍有不慎，就会路出马脚。 
“橘子来了？进来吧。我不是吩咐过，只要是她来不需通禀直接进来么？” 
偏殿大门敞开，侍从有些惊慌的走出来，恭敬的向橘子行礼，作出一个请的手势。 
橘子迈着小碎步走入了这座偏殿之中。 
偏殿内富丽堂皇却又不失古朴，八爪火龙纹在各种摆设上随处可见。书桌后，一名白衣青年坐在桌案之后。目光温和的看着她。 
这名白衣青年看上去二十七、八岁的样子。衣着十分朴素，双眼炯炯有神，相貌虽然不算太英俊，却有种上位者必备的威严。黝黑的皮肤透露着健康的光泽。 
“橘子拜见殿下。”橘子赶忙上前几步，就要跪下。 
白衣青年大手一挥，一股柔和的魂力托住她的身体，“好了，你我之间还需要如此客套么？你心跳速度异于平常，是不是发生了什么事？” 
橘子心念电转，在进门之前，她还一片急切，此时心情却已经平复了许多。沉声道：“殿下，有一个好机会出现了。我们必须要把握住。” 
“哦？”白衣青年有些好奇的问道：“什么好机会？” 
橘子道：“事情是这样的。和我一同拜在轩老师门下的皇室外系子弟王少杰，之前被一个来自史莱克学院的交换生打了。不久前，轩老师让我和珂珂与这个交换生一起外出试验全地形探测魂导器，根据我的观察，这个史莱克学员很不一般。” 
白衣青年的兴趣显然被点燃了，“怎么个不一般法？” 
橘子道：“根据我的观察，这个人是双生武魂。我们日月帝国从来都没有出现过的双生武魂。” 
“有点意思。”白衣青年示意橘子继续说下去。 
橘子道：“据我所知，这次两大学院交换生之中，还包括了笑红尘和梦红尘在内。他们在堂主的地位您也清楚。而这个史莱克学院的交换生，在史莱克学院地位恐怕不低。今天一早，王少杰找来皇室纠察队的人，将这个交换生给抓走了。如果这件事被堂主知道了……” 
闻弦歌知雅意，白衣青年顿时明白过来，“嗯，能让堂主重视的事儿，不是小事。你的意思是？” 
橘子道：“堂主在帝国中，地位举足轻重。众多皇子几乎都有与之交好的想法。但陛下却曾搬出法令，任何皇室子弟不得与明德堂有接触。谁也不敢违背罢了。” 
白衣青年点了点头，道：“我也一样。” 
橘子又道：“皇室纠察队这几年有点太放肆了。就算这次没有那个史莱克学院交流生，他们在没有通知我们日月皇家魂导师学院的情况下就抓人，堂主恐怕也会发怒吧。您自然是不方便到明德堂去拜会堂主，但如果这件事您提前处理好，我相信在堂主心中一定会留下深刻印象的。” 
白衣青年脸上流露出一丝赞许之色，“很好。橘子，你真是越来越聪明了。这件事你的观察很敏锐。走吧，陪我一起去一趟皇室纠察队。现在队长是徐默沉吧。这个混账嚣张的有些过头了。是该收拾收拾。” 
橘子快步走到白衣青年身后，伴随着轻微的轱辘推动声，将他推了出来。 
是的，这名白衣青年是坐在一张轮椅上的。他的双腿几乎是齐根不见。下摆空空如也。 
千万不要小看他是个残疾人，他就是当今日月帝国大皇子，也是太子，徐天然。日月帝国第一顺位继承人。 
橘子在父母身死之后，在外流浪，碰到了徐天然。那时候的徐天然尚未残疾，就将她收留下来，并且培养她进入了日月皇家魂导师学院学习。 
随着时间的推移，橘子没有让徐天然失望，苦修中成长速度越来越快。正因为两人相交的特殊关系，徐天然对她很信任，橘子对他也确实十分忠心。 
当初，徐天然遇袭之时，橘子为了保护她，背上中了两刀，险些香消玉殒。那次虽然对徐天然打击巨大，但橘子也从此成为了他心腹中的心腹。对橘子，他几乎是无条件的信任。橘子心中对星罗帝国的深切仇恨他也同样清楚，对于橘子的冷静、果决，他一直都十分欣赏。 
徐天然在日月帝国皇室的地位本来稳如磐石，接任皇位几乎是板上钉钉的，但那次遇袭之后，他失去了双腿，成为了一名残疾人，这就令他的地位有所下降了。毕竟，一国之帝君如果是残疾，这对于国家的影响是相当巨大的。 
但徐天然立刻展现出了他铁腕的一面，强忍伤痛，用雷霆万钧的手段将质疑声压了下去。甚至找出了暗算他的幕后真凶，他的众多兄弟之一。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
