季绝尘双手握住审判之剑，作出一个上撩的动作，顿时，一道凌厉无匹的剑气席卷而上，朝着那青碧色凤凰斩去。 
剑气凛然，瞬间命中，就在这一刹那，令所有人都没想到的情况发生了。那青色凤凰被如此凌厉的剑意斩中之后，不但没有破碎，反而出现了奇妙的变化，它就像是突然溶化了一般，顺着剑气朝着季绝尘的方向流了过去。 
没错，就是流，如同液体一般的流动。一瞬间就到了季绝尘的身上。 
战斗进行到这个时候，所有人眼中都流露出了一丝恍然之色。 
萧萧和季绝尘相比，就算是有所不及，应该也不会相差太远，而她今天之所以敢于挑战季绝尘，还有一个重要原因，那就是季绝尘对她的不熟悉。 
别说是季绝尘了，就算是唐门众人之中，真正知道萧萧拥有怎样魂技的，也没有几个人。 
此时这九凤来仪箫的魂技一施展出来，就算是贝贝、徐三石等人都是大吃一惊。这究竟是什么魂技？看上去，似乎十分难缠。 
季绝尘的感觉自然是最为明显的。 
当那青碧色凤凰向他飞来的时候，他的第一感觉就是，这是一个攻击魂技，可是，当剑气斩中青碧色凤凰的一刹那，他就知道，自己错了。 
他那么锋锐的剑气，斩中青碧色凤凰，那凤凰瞬间破裂，这在他预料之中，可是，破裂却没有让这个魂技结束，反而是被激发了。 
那青碧色流光给人的感觉就是粘稠的液体，一瞬间就到了季绝尘身上，似乎他那剑气，正是引动这青碧色凤凰的罪魁祸首。实际上季绝尘却清楚，之所以会这样，是萧萧之前根本就锁定了自己才造成的。否则的话。是不会如此。 
青碧色光芒融入季绝尘的身体，季绝尘的第一个感觉就是沉重。是的，沉重。仿佛在身上附加了一套重达千斤的铠甲一般，整个人都变得笨重了。 
不止如此。他还发现，自己的血液、魂力，流动速度都大幅度降低了，整个人都变得被迟滞了似的。 
好强的魂技！这究竟是什么？ 
答案只有萧萧能够给出，这个魂技的名字，叫做：凤印，凤凰的封印。九凤来仪箫的封印。 
这个魂技最强大的地方，就是它不容易被破坏。除非是全方位的摧毁，否则，一旦被它沾上。就会很麻烦。那青碧色凤印会如同牛皮糖一般黏上去，想要将其化解，需要耗费大量的魂力。萧萧从一开始就在和季绝尘进行消耗，此时，这凤印落在季绝尘身上。只会加速他身上的消耗而已。 
凤印成功落在季绝尘身上，萧萧眼中流露出一丝喜色，手中的九凤来仪箫顿时吹的更加动听了。 
一道道柔和的光晕从九凤来仪箫上向外释放，一只接一只的青碧色凤凰飘飞而出，这些青碧色凤凰飞出之后，都盘绕着朝着季绝尘的方向飞去。 
控制系，好一个控制系啊！观战的众人都不禁在心中赞叹。萧萧的九凤来仪箫绝对是能够附加攻击型魂技的。但从她目前所施展的这些魂技来看，却完全都是控制系的，也就是说，她应该是将自己这第二武魂完全定位在了控制上。她这样做显然不只是为了自己，而是为了整个团队。 
身为双生武魂的拥有者，她的三生镇魂鼎本来就是防御加控制了。如果她只是为了自己考虑的话，完全可以将第二武魂用作攻击，这样一来，整体的力量才更加均衡。 
但萧萧却没有那么做，她在第二武魂的魂技附加上。依旧选择了控制，而且是纯粹的控制。这是为了团队，也是为了她那极其擅长攻击的男朋友和菜头。毫无疑问，她这种强控加上和菜头的攻击力，必然能够发挥出更强大的实力。 
就在这时，季绝尘的双眸突然亮了起来，他很清楚自己现在是怎样的处境，既然萧萧继续释放出凤印，那就这个名，她这个凤印是能够叠加产生效果的。 
站在那里不动，季绝尘整个人的气势却突然变了，一股难以形容的锋锐气息骤然从他身上迸发而出。 
在这一瞬间，他手中的审判之剑，光芒都被他自身所掩盖了，季绝尘自己，就像是一柄出鞘长剑，带着无与伦比的锋锐气息骤然爆发。 
萧萧只觉得眼前变得一片恍惚，紧接着，季绝尘就动了，无数剑气从他体内奔涌而出，似乎他每一个毛孔都能迸射出一道剑气似的，淡淡的青色气流也随着那些剑气的喷发从他体内激射而出，第一个凤印被破。 
季绝尘手中的审判之剑抬起，从他身上迸发而出的万千剑气就像是找到了指挥官一般，在空中一扫而过。 
能够看到的是，那灰黑色的剑气宛如龙卷风一般横扫长空，所有的青碧色凤凰居然被瞬间搅得粉碎，完全消失了。 
只一招，季绝尘竟然就已经扭转了自己的颓势。而他的气机也几乎是在同一时间锁定了萧萧。 
萧萧脸色微微一白，这一次，她感受到的不再是季绝尘身上的气势，没有气势，她的镇压自然也就不成立了。她感受到的，是一股无与伦比的强烈杀机。 
这杀机无形无相，但却切实的存在，刹那间，萧萧只觉得全身毛孔瞬间都被这股杀机逼迫的闭合了似的，就连吹出的箫声也中断了一瞬间。 
就是这一瞬间，季绝尘动了，他的身体，宛如一道流光，又像是一柄划破长空的利剑，转瞬即至。剑芒内敛，直奔萧萧斩去。 
划斩，这是季绝尘最惯常使用的能力，他自创的魂技。但他的划斩，却往往能够创造奇迹，攻击力之强，决非和他同级别的魂师能够媲美的。 
萧萧脸色微变，但她却并没有后退。这无疑是个聪明的选择。手中九凤来仪箫不再吹奏，而是犹如短棍一般在空中甩过，甩动的同时，她的娇躯再次变得虚幻了，之前曾经用来躲避季绝尘的魂技再次出现。 
凤凰替身！ 
不仅如此，九凤来仪箫上的第七个魂环也随之亮起。 
划斩闪过，掠过的依旧是萧萧的幻影，凤凰替身最强的地方就在于能够破除对手的锁定。哪怕是季绝尘这样的剑意也是如此。 
但是，季绝尘这一次却是本体攻击，破掉幻影的同时，他的人就已经停了下来，而萧萧的真身就在他旁边不远。 
审判之剑光芒大亮，浓烈的黑暗气息瞬间暴起，凌厉剑气横扫而出，空气中都出现了细碎的裂痕。 
任何魂技都不可能不间断的发动，更何况季绝尘这一剑还算准了萧萧就算再使用凤凰替身也不可能闪避的开。 
但也就在这时候，奇异的一幕出现了。 
萧萧的身影化为一缕青光，竟然融入到了九凤来仪箫之中，紧接着，那九凤来仪箫响起一声嘹亮的凤鸣，巨大的青色双翼展开，居然就那么化为了一只青凤凰，展翅而起。 
漂荡而起的同时，一个青色的巨大光环从天而降，硬生生的箍住了季绝尘的身体。虽然只是一瞬间，就被季绝尘凌厉的剑气破碎。但是，也给那青凤凰争取到了足够的时间飞腾而起。 
武魂真身！九凤来仪箫的武魂真身竟然是青凤凰。 
萧萧又一次用自己的魂技带给了伙伴们震惊。 
飞起的青凤凰双翼展开，在空中用力向下一拍，能够看到，在它身上附加的第六个魂环光芒大放。紧接着，一道道的青色光影就从天而降。 
这些青色光影猛然一看，就像是一根根柱子，可实际上，当它们落下来的时候，却赫然是一根根九凤来仪箫的模样，而且每一根都被放大了十倍不止。上面的九凤雕刻份外生动。 
这些青色柱子落地之后，瞬间凝滞，就像是实体一般存在于那里。 
季绝尘原本要追击的行动就像是被什么东西控制了一般，骤然停顿了下来，他的人也随之晃动了一下。 
凤凰柱！ 
第六魂技！ 
凤凰柱的效果极其强大，当它在施展出来后，凡是被凤凰柱覆盖的地方，大地都会产生一股强大的吸力，这股吸力可不是重力，而是音波，一种无比强盛，宛如凤鸣一般的音波。音波由下向上爆发，在凤凰柱的范围内，每一根凤凰柱都释放着强烈的音波激荡，从而让人意乱神迷，破人心神。如果是实力较弱者在其中，甚至会被音波直接震碎。 
空中的青凤凰双翼再振，顿时，凤凰柱释放出的音波也骤然变强了几分。甚至隐约能够看到在凤凰柱之间有扭曲的音波激荡。 
音波攻击，这才是九凤来仪箫真正的底蕴存在。之前所有的魂技，实际上也都是通过音波来实现的，只不过都没有凤凰柱这么明显而已。 
季绝尘确实是受到了牵制，他的身体微微晃动着，音波无所不在，根本不可能闪避，他也是第一次面对这样的攻击，一时间有些难以适应，身体在凤凰柱之中轻微的晃动着，身体周围剑气纵横，才能勉强抵抗住那些音波的冲击。
