看着那宽阔的比赛台，他自言自语的道：“究竟是怎样的力量能让你们如此勇敢、如此执着。 史莱克学院，果然不愧是大陆第一学院，哪怕日月帝国崛起的如此迅速，在学院方面，至少未来数百年之内，他们也终究无法与史莱克学院相比。史莱克精神，令人尊敬。”一边说着，他再次深深的注视了一眼比赛台，这才转身而去。有了这一场比赛的精彩，剩余的比赛，恐怕再也无法引起他的兴趣了。 
休息区，马如龙不知道什么时候已经站起身来，自言自语的道：“这样的史莱克学院，无论最终胜败如何，他们都值得尊敬。” 
是的，不只是他站起来了，所有日月皇家魂导师学院的队员们，以及其他各支战队的队员，全都起身，向着比赛台上，刚刚勉强把霍雨浩搭在肩膀上扛起来，正在走向贝贝的王冬行注目礼。 
王冬走的很艰难，一阵阵虚弱的感觉，令他渐渐无法自制，最终的攻击，令他自身也已经接近透支了。在他怀里，揣着霍雨浩先前给他的四级奶瓶。这一刻，他的身体虽然虚弱，但脑海中却充满了释然的感觉。一个困扰了他许久的问题终于解开了。因为，就在刚才，他正是因为吸收了四级奶瓶残存的魂力，才能够克敌制胜，终于击溃了上官残啊！ 
否则的话，他确实是连释放武魂的魂力都没有了。 
终于，他来到了贝贝身边，蹲下身体，拉起贝贝的一条手臂，同样搭在自己的肩头上。 
霍雨浩和贝贝的体重在这一刻对他来说是那么的沉重，但王冬却咬紧牙关，猛然大喝一声，“起——” 
他的声音有些沙哑，又有些尖细，似乎已经完全不是平日里正常的声音。可是。他那因为搭上两人而弯下的腰肢却就那么一点一点的挺直。 
裁判呆呆的看着他，甚至忘记了去救治身后倒地昏迷的上官残，也忘记了宣布史莱克学院的胜利。 
尽管王冬三人现在可能连普通人都不如，但是，在这位魂圣级裁判眼中，他们都是那么的高大。 
终于，王冬的腰杆完全挺直了。他用无与伦比的骄傲目光看向台下远方鸦雀无声的观众们。 
“赢了，我们赢了。史莱克学院赢了！”王冬的声音不大。甚至只是嘴唇在那里嗡动着。但是，他那情绪的宣泄，却瞬间在裁判一句“史莱克学院，胜利！”的渲染下将台下的气氛点燃到了巅峰。 
前所未有的欢呼，如同山呼海啸一般在星罗广场上一浪高过一浪。 
他们都在高喊着史莱克的名字，喊着史莱克七怪这五个字。 
没错，哪怕是对魂师不算很了解的观众也已经通过这场比赛看出了史莱克学院的外强中干，看出了他们整体实力的弱小。可是，也正因如此。史莱克学院才更令他们尊敬。 
第一场，徐三石赢了，他们还没有太深刻的感觉，但从第二场只有两环的萧萧倒下的那一刻开始，观众的情绪就已经完全偏向史莱克学院这边了。 
无论史莱克学院为什么派出这支队伍参战，他们都用自己的意志力征服了所有观众的心啊！ 
王言在裁判宣布史莱克获胜后的瞬间就冲到了台上，从后面将已经摇摇欲坠的王冬以及贝贝、霍雨浩全都笼罩在怀中。 
“好孩子、你们都是好孩子。”王言一边说着。一边不禁痛哭失声。作为一名老师，一生之中能有这样的弟子，还有什么能比这更令他骄傲的呢？ 
王冬听到王言的声音，精神终于放松了下来，也同样缓缓软倒了下去。至此，全场比赛结束。史莱克七怪竟然有五人因为这场比赛而昏迷。 
已经恢复了几分的和菜头也冲上了比赛台，帮助王言抱住伙伴们，这个表面憨憨厚厚，实际上内心却隐藏着深仇大恨的史莱克学院最优秀魂导系学员，此时也是无法克制的泪流满面。 
王言将怀中三人暂时交给和菜头，然后猛的站起身，他再也无法压抑自己内心的情绪了。他必须要为这些可敬可爱的孩子们证明。 
他大踏步的来到裁判面前，向裁判低声说了几句什么，裁判向他点了点头，将自己的扩音魂导器交给了王言。 
王言深吸口气，通过扩音魂导器高声道：“请大家都静一静，我是史莱克学院的带队老师王言，我有几句话要说。” 
星罗广场上的气氛实在是太热烈了，一直到王言喊到第五声，广场上才渐渐静了下来。 
所有人的目光也全都被泪流满面的王言所吸引了。 
“各位朋友，还有所有参赛各支学院的老师、队员们。刚才这场比赛你们都看到了。我们史莱克学院的孩子们，为了维护学院的荣耀，血战到底，并且最终取得了胜利。” 
“我知道，你们很多人都在质疑，为什么史莱克学院突然变得这么弱小了。为什么会胜得如此艰难。这些年轻的孩子拼尽全力才终于创造了奇迹。这本来其实是根本不可能赢的一场比赛啊！他们完全是依靠自己的意志力坚持下来的。为什么会出现这种情况？” 
“本来，这涉及学院秘辛，我不应该说出来。但是，现在我实在是忍不住了。我必须要为这些可敬可佩更是可爱的孩子们正名。” 
“我们史莱克学院，被大家尊称为大陆第一学院。为了本届大赛，我们也早就有了充分的准备。你们所看到的这些参赛学员，实际上，没有一人是本届参赛的正选队员。他们全都是前来历练的预备队员而已。他们之所以代表学院参赛，并非我们史莱克学院要让他们以如此程度历练。而是因为不得以。” 
听到这里，无论是参赛的各支学院代表队，还是民众们，甚至是原本已经准备下城的皇帝陛下，心中的好奇全都被调动了起来。 
“就在我们前来星罗城参赛之前，我们学院的正选队员和他们这些预备队员，曾经先去做了另一件事。在明斗山脉剿灭一支盗匪，一支由邪魂师带领的盗匪。他们烧杀抢掠、无恶不作。为了过往商旅的安危，为了明斗山脉周围的百姓。我们史莱克学院责无旁贷。” 
“终于，我们在一座洞窟之中，找到了那些盗匪和他们的首领。在实力上，我们占据了绝对的上风。但是，那名为首的邪魂师，却有一种引爆尸体来发动攻击的邪恶技能。因为当时杀死的盗匪数量已经很多。在他的突然引爆之下，我们的正选队员们受到了严重的创伤。其中一名队员当场牺牲，其他六人也各自受到了不同程度的伤害，其中几人更是被运送回学院治疗。时间上，已经来不及再从学院重新调派人手了。所以，我们才以残阵来到了这里。几名伤势较轻的正选队员现在还在酒店疗伤，能够顶上来的，就只有他们这些预备队员了。” 
“实际上，从我们开始参加本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛第一场比赛时就已经十分艰难。是他们共同的努力，才让史莱克在只有预备队的情况下一步步走到这里。他们为了史莱克的荣耀，已经付出了自己所能付出的一切。作为史莱克学院的一名老师，我以他们为荣。他们，永远都是史莱克学院最耀眼的学员。” 
“我之所以站在这里向你们说这些，就是想请所有对我们史莱克学院寄予厚望的朋友们不要去苛责这些孩子们。在他们七个人当中，有三个都还只有十二岁啊！剩余的四个人也都还不到十五岁。我们还能要求他们什么呢？哪怕这届大赛我们史莱克学院最终输了。在我心中，他们却赢了。我就说这些，谢谢大家。” 
说完这番话，王言将扩音魂导器重新交给裁判，然后深深地向台下的观众们鞠了一躬，这才回到和菜头身边，和他一起将昏迷中的三人抬下了比赛台。 
观众们静默了足有数秒时间，没有了欢呼，取而代之的，却是掌声，热烈的掌声。从一开始的少量，一直到感染全场。甚至连史莱克的对手们，皇城上的皇帝陛下和他的大臣们，无不用力的为史莱克学院鼓掌。 
史莱克学院本届参赛的所有谜团全都解开了，也正因如此，才更令人震撼。尤其是王言最后说的那句话，这些参赛的孩子们，有三个竟然才只是十二岁啊！ 
作为他们的对手，正天学院现在完全有种抬不起头的感觉。他们输了，不但输给了史莱克学院的预备队，更是输给了那么年幼的对手。 
当然，其中有两个人例外，叶无情和焰儿依旧在冰封之中，无论星罗帝国大赛组委会派来的治疗魂师如何努力，也无法化解他们身上的坚冰。 
在大量医护人员和帝国魂师的保护下，史莱克学院又一次在比赛之后离开了。只是这一次，他们的离去却充满了悲壮。看着那全部七人参赛，最终剩余五人留在这里，却有四个是被抬走的场面。观众们甚至无法肯定，下一场比赛史莱克学院是否还能够参加。 
他们真的不希望就此这场大赛上失去了史莱克学院的踪影。这不只是大陆第一学院，更是一座能够令学员们为了维护它而疯狂的学院，少了它，这场大赛必将失去光彩。 
---------------------------------------------- 
后面的内容会更精彩哦。嗯，咱们斗罗大陆专区页游已经开服了，有兴趣就一起去玩玩，地址到我新浪或者腾讯的微博里找吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
