霍雨浩发现，在自己的玄天功魂力之中，多了一层奇异的光泽，这种光泽如梦似幻，似乎是黑白双色交融在自己原本的魂力之中。 
随着修为的提升，霍雨浩本身的玄天功魂力已经变成了淡金色，这是在他自身修为不断进化后产生的，而现在他的魂力依旧是淡金色的，只不过，在这淡金色的魂力外层，多了一层淡淡的光膜，而这层光膜，就是由黑白双色组成的。 
多了这一层光膜之后，霍雨浩赫然发现，自己魂力的品质似乎发生了变化，变得更加高贵，更充斥着一种奇异的波动，这种波动直接相关于灵魂，与自己的精神力、灵识似乎完全融合在了一起。或者说，精神力和魂力似乎再部分彼此，变成了一种同类型的力量。 
再看唐舞桐那边，唐舞桐自身融入浩冬之力的魂力也发生了一些变化，在她原本的金色魂力中，多了一层蓝紫色，这层蓝紫色霍雨浩曾经见过。当初，他在第一次尝试和唐舞桐武魂融合失败的时候，唐舞桐的魂力就是这个样子的，那种高贵，甚至是高高在上的感觉他现在还记得。 
之前，在海神湖上，两人进行武魂融合的时候，那时候，唐舞桐用额头上的黄金三叉戟符文似乎收回了一些什么东西，现在看来，应该就是这层蓝紫色光膜才对。而此时此刻，伴随着自己魂力上有了那层黑白双色光膜之后，唐舞桐魂力也已经恢复了那层蓝紫色光膜，两人之间的魂力各自本质上发生了变化，但融合却依旧是那么的契合，但他们的浩冬之力，也同样发生了根本性的变化。 
难道说，之前我所感受的一切都是真的？霍雨浩心头微震，这是唯一一个解释的方法了。 
如果是这样的话，那么。自己魂力之上那层黑白双色光膜就能够解释的通了，在自己魂力之中，多的是什么，他也就能说得清了。那黑白双色光膜。恐怕就是那位情绪之神所说的神性吧。而在这种情况下，自己与舞桐之间的武魂依旧能够融合，甚至能够看到在她魂力之外的那层光膜，岂不是说，舞桐的魂力之中也有神性的存在？先前自己之所以无法和她完成武魂融合，就是因为她具备了神性的原因，在魂力层次上高于了自己。 
这么一想，霍雨浩心中顿时通透了。虽然他不知道唐舞桐身上的神性从何而来，但这却绝对不是坏事啊！甚至可以说是大好事。他们原本融合的浩冬之力，完成融合后。几乎是将两人魂力相加再乘以一点五倍的强度，而现在他们的浩冬之力，在这个基础上几乎又增加了百分之五十的凝厚程度。也就是说，他们现在进行武魂融合的时候，单纯是魂力修为。已经能够达到接近九十二级封号斗罗左右的水准了。当然，因为他们还都没有魂力本源的魂核，所以，在魂力恢复能力方面，还是不能和封号斗罗相比的。 
可是，不要忘记，他们的武魂都是当今天下最顶尖的武魂了。战斗并不都是要比拼消耗的，要论爆发力，霍雨浩对自己极有自信。 
情绪之神，神位。我真的已经被神诋选中了吗？ 
爱人回归，神位现。一切似乎都开始变得美好了，这种苦尽甘来的感觉。顿时令霍雨浩心中爱意更加狂涌，浩冬之力运转的也自然就更加圆润自如了。霍雨浩渐渐完全沉浸在入定状态之下，继续和唐舞桐持续修炼着。 
唐舞桐额头上，黄金三叉戟符文光芒轻微的闪烁，其中的蓝紫色光晕流转。不断融入到她自身之中。和霍雨浩不同的是，她的意识早就已经完全入定，沐浴在霍雨浩那浓浓的爱意之中，说不出的舒适。 
她同样也有着一些奇异的变化，这些变化更多的是体现在她自身记忆的融合上。那些纷乱的记忆在霍雨浩传来的爱意作用下，渐渐完美交融，彻底恢复着她的一切，包括记忆，也包括情绪。 
…… 
“什么？他俩还没出来？”徐三石脸上表情有些古怪的看着贝贝，“这都几天了？就说是小别胜新婚，可也不能纵欲过度吧？七天了吧，自从那天和言院长切磋之后，雨浩和舞桐都已经回到海神阁七天之久了。竟然还没出来，真行啊！” 
贝贝没好气的道：“得了，别用你那龌龊的思想去衡量小师弟，什么纵欲过度，我听玄老说，他们是一直都在修炼，而且，似乎是有不小的提升。进入了入定状态，甚至可能是双双进入了深度冥想呢。要论天赋，说起来，我们当初七个人中，还是小师弟和舞桐最高啊！” 
徐三石苦笑道：“说实话，原来我还是有些不服气的，但自从小师弟上次回来之后，我就已经彻底服了。人比人气死人啊！我们也要努力了。小师弟不是要炼丹药么，不知道这次弄好之后，能帮我们提升多少。” 
贝贝道：“你就别想好事了。外物带来的提升，那永远都是外来的，什么都不如自己刻苦修炼得来的好。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“少来这套，你还不是同样也很希望么？我们和那些魂导师可不同。我们都是自幼修炼，底子打的十分牢靠，而且小师弟用来炼药的都是天材地宝，一旦成功，对我们根本就没什么副作用。哦，对了，小雅这几天怎么样了？” 
听徐三石提到唐雅，贝贝的目光顿时变得温柔了许多，“虽然身体还很虚弱，不过，她的精神却好一些了，而且，似乎记忆也开始有了些恢复呢。多亏了小师弟的生灵守望之刃一直留在小雅身边，她的生命力虽然还是在持续流失，但按照现在这个速度，两、三年内应该没事。” 
徐三石点了点头，道：“拍卖行那边我也一直给你看着呢。我们发布出去任务，现在已经开始陆陆续续的有人送药回来了，虽然还没有真的蓝银皇出现，但从目前的情况来看，还真是有不少强者也参与到了我们这个任务之中。人多力量大，我相信，用不了太长时间，一定会有蓝银皇送回来的。” 
贝贝轻轻的点了点头，道：“希望吧。为了小雅，已经麻烦大家很多了。” 
徐三石没好气的道：“你怎么又来这套，我们是兄弟，小雅说大点，那是咱们唐门门主，说小点，那是我嫂子，我们大家怎么能不帮你？” 
贝贝微微一笑，道：“行了，你赶快去调教那些年轻人吧。咱们三个魂导师团的战力现在已经基本完备了，你去多帮帮忙。小师弟当初说的很对，魂师的力量和魂导器完全结合，才是未来真正的发展趋势。一直以来，我们虽然忽略了魂导器，可日月帝国那边和我们正好相反的是，他们过度依赖了魂导器。在集团的作战上虽然实力强大，但要说个体战斗力的话，等我们这批魂导师调教出来，一定比他们更强。” 
徐三石点了点头，道：“希望能弥补和日月帝国方面魂导器的差距吧。行，那我先去了。” 
一边说着，徐三石转身走了出去。贝贝也开始处理各种事务。 
…… 
日月帝国，皇宫。 
一袭白色长裙，橘子静静的坐在院子里晒着太阳，整个人都显得懒洋洋的。 
在她的肩头上，披着一袭裘皮，俏脸上带着淡粉色的红晕，吹弹可破的肌肤水嫩中充满了光彩，明艳得不可方物。 
在她腿上也同样盖着裘皮，右手轻轻的抚摸着自己的小腹，美眸中充满了温馨与甜蜜。只是偶尔才会有些失神，似乎想到了一些什么。 
…… 
“呜——”低沉的龙吟声响起，浓郁的魂力波动混合着强烈的精神波动向外缓慢释放。 
巨大的黄金树整体都变得明亮起来，似乎是在吸收着这强盛的能量，又像是在捍卫着这些能量不至于外泄。 
龙吟声并不是从人口中发出的，而是来自于一个金色漩涡。这个金色漩涡，就出现在霍雨浩和唐舞桐之间。 
他们四掌相对，在四掌之间，金色旋涡完美的旋转着。 
这金色，明亮夺目，璀璨如晶，里面仿佛有着万千星光内蕴其中。 
是的，这就是他们全新的浩冬之力，和过往完全不同的浩冬之力。 
这浩冬之力是纯粹的，并不包含有他们各自的神性，但却是完美的融合。 
霍雨浩几乎是和唐舞桐同时睁开了双眸。霍雨浩眼底深处，紫意莹然，瞳孔中，黑与白两色光芒瞬间化弧，然后归于瞳孔深处。 
唐舞桐的眼眸中，蓝紫色光晕悄然收敛、闪过，明眸善睐，眼神极为通透澄澈。 
两人相视一笑，都是同时收回了各自的手掌，在他们身前的金色旋涡也化为四股气流，伴随着他们手掌的收回，各自融入到他们身体之中消失不见。 
------------------------------------------------- 
在我们的威信-平台上，冰火魔厨游戏图五连发，大家发送：冰火魔厨游戏十五，以此类推，进行查阅。 
加入我们的平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，就能找到我们的家喽。爱你们。 
顺便再求一下推荐票，顶起来！
