“嗯！”马小桃轻哼一声，抓住霍雨浩肩膀的右手顿时松了几分，而两人身上的极致之火与极致之冰气息瞬间碰撞，令他们的身体都有种触电的痛苦感。 
霍雨浩的左臂已经抬不起来了，肩头的伤势相当严重，已经伤到了筋脉。但对他来说，现在这却并不重要。重要的是，他终于完成了最关键的一步。 
“姐、姐，你醒醒、醒醒吧。我是雨浩，你是马小桃，我们都是史莱克的学员。你是我姐姐，是我姐姐，姐姐、姐姐……” 
他不断呼唤着马小桃，而搂住她的手也不断用力，在霍雨浩背后衣襟之内，冰碧帝皇蝎的纹身图案缓缓浮现了出来，他开始增强自身的极致之冰属性。 
极致的寒意从他身上缓慢的化为千丝万缕与马小桃的极致之火对抗着，但在这极致对抗之中，霍雨浩脚下，一圈灰色魂环若隐若现。悄然吸收着马小桃极致之火中蕴含着的那浓郁的黑暗气息。 
现在的霍雨浩，早已不是当初跟随马小桃争战全大陆高级魂师学院斗魂大赛时候的弱小大魂师了。他的魂力，已经达到了六十级，只需要一个魂环，就能进入六环魂帝境界。甚至，还能达到更高的层次。 
之前雪帝注入他体内的极致之冰天地元力已经被他完全吸收，自身魂力的精纯程度就连修为接近七十级的徐三石也要叹为观止。 
为什么霍雨浩能够击杀那位八环魂斗罗级别的精神属性邪魂师？除了他那三绝攻击的威能之外，他自身修为也是绝对的基础啊！ 
实际上。现在的他，能够获取的不是一个魂环，而是两个才对。魂环的根基，同样接近到了七十级的层次。这就是雪帝当初送给他让他痛不欲生，却又一直存在，最终苦尽甘来的强大魂力。 
也就是说，只要有合适的魂环，霍雨浩是有机会直接晋级到魂圣层次的。也正因如此，他才有底气在这个时候和马小桃对峙。他的修为还是六十级。但持续能力却是七十级的层次，在属性上，他又并不弱于马小桃。 
现在的霍雨浩，同样可以称之为魂师界的强者，或者说是准强者。他已经有信心和自己这位姐姐正面抗衡，对精神力的强大控制。同样也是他的底蕴。此时的他，就是在用极致之冰的作用辅助自己的精神力去唤醒马小桃，并且削弱她体内的黑暗气息。 
马小桃和唐雅最本质的区别就在于，唐雅是被邪魂师直接控制了心灵，再加上药物的作用，几乎完全迷失。而马小桃更重要的问题是体现在她自身邪火凤凰武魂上的。任何迷幻药物对她这拥有极致之火的修为来说。都是没有什么意义的。至于邪魂师单纯对她的心灵控制，也是借助了她自身混乱的情绪特征才能做到。 
霍雨浩现在不断的削弱她体内的黑暗气息。让她自身混乱的意志逐渐恢复过来。就算不能完全清醒，至少也能找回部分以前的记忆。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的传承，正是让霍雨浩悄然净化着马小桃身上邪恶气息的根本所在。如果当年的他有现在这样的修为，根本就不怕马小桃会走火入魔。 
“你……，你……” 
马小桃的右手终于完全松开了，搭在霍雨浩肩头，她那迷惘的双眼也渐渐清明。跳动的火焰，正在缓慢的收敛着。 
“姐、姐……”霍雨浩依旧在不断的呼唤着。每一声呼唤，都完全是发自内心，充满了对马小桃的亲近。 
“你是，雨浩……”马小桃的声音中，沙哑终于减少了几分，身上的极致之火也在缓缓收敛。 
霍雨浩同样缓缓收敛着自己身上的极致之冰。 
“是，我是你的雨浩啊！我是你弟弟。姐，醒醒，醒过来吧！” 
“我是马小桃，不是圣女、不是圣女……”马小桃的眼神越来越清明了，在霍雨浩不断消除着她自身黑暗气息的情况下，眼眸越来越亮，自身散发出的暗红色火焰也渐渐变成了火红色。 
“有门！”霍雨浩心中大喜过望，增强了对黑暗属性的吸收。轻轻的拍着马小桃的背，继续释放着精神力引导着她。 
“我是马小桃，我怎么会在这里？”马小桃呆呆的说道。 
霍雨浩轻轻的松开她的怀抱，抬起头，注视着她的双眸。 
马小桃眼眸中的暗红色已然褪去，虽然仍旧不算清明，但至少没有了先前的冷冽。 
“雨浩，你是雨浩。你怎么已经这么高了？”马小桃呆呆的看着他。 
霍雨浩道：“因为我长大了啊！姐，我是雨浩。” 
马小桃突然看到了他的肩头，“你的肩膀怎么了？谁把你伤得这么重。我要杀了他。”一边说着，她的眼神瞬间就变得锐利起来。 
“姐，别激动，你别激动。这是我自己不小心碰的，没事的。你冷静、冷静一下。”霍雨浩赶忙急切的解释着，他可不能让马小桃因为心情波动而又陷入原本的混乱状态。 
“雨浩，我这是怎么了？为什么我觉得自己浑浑噩噩的。好像过了很长时间，我一直都这样。终于见到你了，你还好吗？” 
霍雨浩柔声道：“姐，我很好。这些日子苦了你了。当初你在大赛上武魂失控后，我们把你带回学院治疗，但后来明德堂主镜红尘进入学院，破坏了你的治疗室，借着那次机会，全部由邪魂师组成的圣灵教把你抓走了，然后他们用邪术让你变成了另一个人。你能想起来什么吗？” 
听到圣灵教这几个字，马小桃身体震了震，记忆似乎在逐渐复苏着，“圣灵教，我是圣灵教的圣女，不，我怎么成了圣灵教的圣女了。不，我是马小桃，我是马小桃才对。”她的眼神又开始迷惘、混乱。 
霍雨浩抬起右手，按在她的额头上，将一丝丝清凉的魂力注入她额头之中。 
机灵灵打了个寒颤，马小桃的眼神再次清明，“雨浩，现在这是在哪里？我好像忘了很多事，但在我脑子里又似乎装了很多事。怎么办？我怎么办才好？”一边说着，她竟然显现出了几分脆弱，上前一步，重新抱住霍雨浩，娇躯轻轻的颤抖着。 
霍雨浩轻轻的拍着她的背，“姐，没事的。过去的都已经过去了。现在只要你恢复过来，你就还是马小桃，还是我姐。姐，你先清醒一下。先好好回忆、回忆。” 
在霍雨浩的怀抱中，马小桃似乎得到了不小的安慰，渐渐的，她的情绪终于平稳了下来。 
“我好像想起来了，想起来了一些。雨浩，我是不是做错了很多事？”马小桃的声音中多了几分悲伤。 
“不，姐，你从来没有做错过什么。做错事的是圣灵教的圣女，并不是你。而且，我也从未见你害过别人。你放松下来，现在我们的处境很危险，你必须要尽快冷静下来才行。” 
“嗯。”马小桃身上的黑暗气息已经被霍雨浩脚下的亡灵光环吸收了大半，她自身的意志力也终于渐渐控制住了自己的情绪，脑海中的回忆如同潮水一般奔涌。 
“雨浩，我杀过人。杀过很多人，有无辜的人，有魂师，有……” 
霍雨浩迅速打断她，道：“姐，别这么说。我刚才说过了，那都是圣灵教的圣女做的，不是你。你明白吗？不是你做的。” 
马小桃呆了呆，“不是我，不是我做的吗？” 
“嗯，不是你。那些人都是死在圣灵教手中。”霍雨浩嘴上虽然这么说着，但却不禁痛苦的闭上了双眼。从马小桃在圣灵教的地位就能看出，她和唐雅还不一样，或许唐雅因为实力不够以及能力的问题，还没有太多的接触到圣灵教的事务。可是，马小桃现在这等修为，地位又那么高，恐怕…… 
“我明白了。谢谢你，弟弟。”马小桃站直身体，看着霍雨浩，她的眼神在这一刻竟然已是完全清明了下来。 
“雨浩，你是用极致之冰帮我压制了体内躁动的情绪。可你怎么能压制住我那邪恶气息上升的？我不知道圣灵教在我身体里留下了什么东西，那东西一直和我邪火凤凰武魂中的邪气相结合，从而不断影响着我的情绪。” 
霍雨浩沉声道：“我用一些特殊的方法吸收了你体内的黑暗气息，但我能感觉到它依旧在不断升腾。只要我结束吸收，恐怕它还是要出现的。你这种情况，只能是彻底解决武魂的问题，才不会受到影响。” 
马小桃凄然道：“彻底解决武魂问题？谈何容易啊！当初连穆老都没有办法。” 
听她提到穆老，霍雨浩不禁心中一痛，但却没有告诉她穆老已经去世的消息，在这种时候，不宜对她有任何刺激。 
-------------------------------------------------- 
八环马小桃，邪火凤凰。强大吧！拯救计划即将展开，一个大的情节也要展现给大家了。嗯，不能剧透。好吧，月底最后一天，求月票。这也是我们唐门十周年纪念的最后一天，恳请大家支持，求守护！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
