但是，雪女虽然是个全新的存在，可这毕竟是斗罗大陆的世界，她也不可能完全超脱于这个世界之外。因此，她虽然是生命体，却依旧要和魂师本身的能力相互融合。 
如果换了是别人，最多也只能有一个魂环的地方容纳雪女。那么，雪女自身的力量必然就会流失一部分。简单来说，就像魂师从魂兽身上吸收魂环似的，魂师是不可能获得魂兽所有魂技的，只会吸收到一个最适合自己的而已。而雪女这雪帝魂灵本身是生命体，她当然会希望将自己全部的能力都保存下来。而她自己是做不到这一点的，必须要通过霍雨浩来实现。所以，就要多占魂环的位置。 
这雪帝魂灵本身形成的条件太特殊了，是根本不可能再进行复制的，就算霍雨浩以后通过伊莱克斯留下的契约咒语来制造魂灵，也不可能出现雪帝这样的情况。别说魂师没那么多精神力给魂兽融合，单是魂兽的力量经过数次压缩，并且极度危险的点燃，这就已经是极其不可思议的了。更何况，还要有一个拥有神识的强者牺牲自我来完成整个仪式，这怎么可能出现呢？ 
纵向看，雪帝的力量会受到霍雨浩自身能力的制约，但横向，她却展现出了自己强大的一面。 
第三、第四两个橙金色魂环先后出现，加上前面两个，一共四个橙金色魂环跟随在冰帝的血色魂环后上下律动。从这一刻开始，霍雨浩已经正式成为了一名魂王级别强者，而起还是一次性附加了四个魂环。更让他无可奈何的是，这四个魂环他还都控制不了，那是雪女和他融合的力量，也是只有雪女才能控制的力量。 
汹涌澎湃的魂力波动和精神波动渐渐平静了下来，雪帝魂灵和霍雨浩之间的融合过程比想象中还要简单容易的多。霍雨浩自己甚至没有感受到过多冲击。只是觉得自己身上多了许多力量。 
但也就是这一会儿工夫，他也清楚的感受到，自己的身体受到这四个特殊魂环的影响，不但魂力提升了一大截，而且无论是骨骼、经脉还是精神力，都得到了全面提升。 
连续附加四个魂环对于一名魂师来说，增幅可想而知。霍雨浩现在的魂力强度，就算是相比于魂帝级强者也是相差无几了。 
霍雨浩能够感觉到，那四个魂环他虽然控制不了，但它们附加给自己的力量。几乎都相当于三万年级别的魂环。这还是在融合过程中，卡着他自身承受极限完成的融合。雪女明显还有极大的余力。但看样子，占据了霍雨浩四个魂环的位置之后。她已经很满意了。这些魂环未来的成长性是毋庸置疑的。只是霍雨浩对雪女强行霸占了自己四个魂环位置，而且还没有给自己提供一个魂技很是不满。这小家伙太霸道了。以后我这冰帝武魂可怎么办啊！一下少了四个魂技，双生武魂的优势可就大大减少了。 
但是，他也实在是不忍心去苛责那么可爱的小家伙。他也相信，就算是冰帝这会儿清醒着。也不会多说什么。无论雪帝变成了什么形态，那也终究是雪帝的力量啊！ 
一红四橙，五个魂环围绕着霍雨浩身体上下律动，冰碧帝皇蝎武魂原本那股狂野的洪荒气息消失了。取而代之的，是一种高贵、平和，令人很难感受到半分异样的气息。 
霍雨浩自己并没有感觉到自己变得有多强。但在他面前的两大宗主却都从他身上感受到了极大的不同。以他们的修为，从霍雨浩身上都感受到了一丝危险。而这是原本绝对没有的。 
“咯咯咯！”清脆的笑声中，小巧的橙金色身影从霍雨浩的第二识海命运之眼中钻了出来。可不正是小雪女么。 
看到她再次出现。两大宗主都是惊喜莫名，泰坦道：“小家伙，你不是化为魂环了么？” 
霍雨浩替小雪女回答了这个问题，苦笑着道：“她不是化为魂环，而是在我身上给自己占个地盘。那四个魂环只是容纳和稳固她力量的地方。她可以通过这四个魂环来恢复自己消耗的力量。从某种意义上来说。那根本算不上是什么魂环，和我也没什么关系。” 
“咿咿呀呀。”小雪女似乎是听出了霍雨浩话语中的无奈。很是不满的向他摇了摇头，只见她身上的橙金色光芒骤然变得强盛起来，霍雨浩立刻就感受到了她的心意。 
紧接着，霍雨浩身上四个橙金色魂环中的第一个亮了起来，小雪女抬起粉嫩的小手朝着泰坦一指。 
顿时，一道深蓝色光芒就从她那细嫩的小手指中喷洒了出去。这深蓝色的光芒一离开雪女的手指就开始呈扩散状，顿时将泰坦整个身体都笼罩在内。 
泰坦毫无疑问的再次化为了冰雕，他甚至连反抗一下的意思都没有。 
“咯咯咯”雪女开心的笑了起来，一双肉肉的小手还拍起了巴掌。 
这一次，泰坦从速冻中挣扎出来的时间明显比之前要慢了一点。 
“冻死我了，小家伙，你拿老夫做实验的吗？太不像话了，小心我揍你屁股。”泰坦打着寒颤破冰而出。 
“我明白了。”霍雨浩突然惊喜的大叫一声，吓了两位宗主一跳。 
“臭小子，你叫什么叫。我不舍得揍她，难道还不舍得揍你吗？”泰坦一双铜铃大眼怒视着霍雨浩。 
霍雨浩却是像根本就没听到他的威胁似的，激动的道：“我明白这魂灵的奥妙所在了。雪女虽然占据了我四个魂环，但那也代表着她的四种能力。这奥妙就在于，她是将自己的力量储存在魂环中的，也可以通过魂环来恢复自己的消耗。这些都与我无关。” 
“与你无关还这么高兴？”泰坦疑惑的道。 
霍雨浩道：“与我无关的意思就是说，她在施展她的能力时，虽然也会消耗我一部分魂力和精神力，但消耗的相对要少很多。而且，也不需要我去控制啊！在这个时间里，我可以同时去施展其他技能与她的能力叠加，甚至我们还可以通过心意相通去配合。” 
两大宗主都是当世顶级强者，听他这么一说哪还能不明白？ 
牛天道：“那这么说，有了她的存在，就相当于两个你在战斗了？” 
霍雨浩摇头道：“没那么夸张，但我估计，雪女至少也能增加我百分之三十的战斗力。无论是辅助还是帮助我进攻。但我们还需要彼此熟悉配合，才能更好的相辅相成发挥作用。” 
牛天脸上也流露出惊喜之色，道：“还不止你想到的这些这么简单。她既和你有联系，又有独立于你之外的思想，甚至还可以离开你身体发挥能力。这魂灵的存在可就是魂环远远无法相比的了。正如我们想到的那样，或许，它有可能改变魂兽与魂师之间的关系，改变大陆魂师修炼的方式啊！你接下来要做的，就是尽快和她熟悉，并且找出她全部特点，以及练习如何与她进行配合。” 
“嗯。”霍雨浩用力的点了下头，心中也是充满了振奋的情绪。魂灵作为全新的物种，或者说是能力出现，有太多需要他去探索的东西了。 
看看坐在自己肩头荡着小脚的雪女，霍雨浩心中不禁有些柔软，暗暗感叹，谁能想到，曾经称霸极北之地的极北三大天王之首竟然会变成这个样子呢？ 
一红、四橙，五个魂环围绕着霍雨浩的身体律动，前所未有的强大感受令他对自己充满了信心。 
“雪女，你能回去么？”霍雨浩试探着向肩头的雪女问道。 
雪女点了点头，可爱的小脸蛋荡漾着粉嫩嫩的光泽，“嗖”的一下，就化为一道橙色光芒从霍雨浩额头上的命运之眼处钻入消失不见了。 
和冰帝、天梦冰蚕它们并不一样，雪女在进入霍雨浩的身体后，就像是回家了一般如鱼得水，自由的在第二识海和霍雨浩本身的精神之海中穿梭，那真是想去哪里就去哪里。霍雨浩只能感觉到她在哪儿，却并不能去主动控制她。但只要他想，立刻就能和雪女联系上。还真有点父女心意相通的感觉。 
“哎，别让她回去啊！再把这小家伙叫出来让我看看。真是太可爱了。弄得我都想自己摘掉几个魂环也来这么一下。”泰坦一边搓着手，一边很是不甘心的看着霍雨浩。 
牛天没好气的瞪了一眼自己这个被雪女的可爱征服了的兄弟，“得了，你总想变成冰雕么？尽说胡话。走吧，让雨浩先好好休息一下。等他尝试和雪女进行配合的时候，你还怕看不到那个小家伙么？” 
一边说着，他生拉硬拽着把自己的兄弟带走了。 
-------------------------------------------------------- 
推荐票大家努力顶啊！要进入前三下周一才有三章哦。拜求推荐票、月票。
