丽雅悬浮在霍雨浩身边，神奇的一幕出现了，一圈圈魂环竟然从她的鱼尾处向上升起，仔细辨认，可不正是霍雨浩附加在灵眸上的那些魂环吗？一个不少。 
排列在最后一位的第八魂环，血红色的魂环悄然亮起。霍雨浩的吟唱声突然多了一个清脆的叠音。 
他每吟唱出一个字符，就会有一个一模一样的清脆字符随之吟唱出来。声音是丽雅的。 
身为十万年魂兽，丽雅赋予霍雨浩的一共有四个魂技，两个在魂环上，两个在魂骨。 
此时她代替霍雨浩来施展出的这一个，正是魂环两大魂技之一的：人鱼二重唱。 
而丽雅身上之所以会出现和霍雨浩一模一样的八个灵眸魂环，那源自于她赋予霍雨浩的两个魂骨技能之一，叫做人鱼之控。 
人鱼之控这个魂技完全是辅助性的，但作用却极大，在必要的时候，能够释放出人鱼之灵，主动掌控霍雨浩的魂技，并借本能帮他额外释放魂技，且精神力消耗减半。 
这是单纯从魂技来说，可霍雨浩不只是有这魂骨，更有丽雅这位魂灵啊！所以，这个魂技由丽雅施展出来，就变成了丽雅这个魂灵来暂时掌控霍雨浩的灵眸魂技，效果无疑是更佳的。 
人鱼之控出现在一般魂师身上，作用可能还不那么明显。但在霍雨浩身上却完全不同了。因为他是双生武魂啊！虽然他现在也能够在两个武魂之间来回切换，但是，切换是要有消耗的，而且施展魂技的时候也必然不能像正常状态那样，将魂技施展速度发挥到极致。 
但有人鱼之控就不一样了，丽雅完全可以根据他的意志直接对他进行辅助。也就是说。当霍雨浩释放冰碧帝皇蝎武魂并且用之战斗的时候，丽雅在一旁就可以使用各种辅助性精神系魂技来帮助他，就相当于临时出现了两个霍雨浩在战斗，而施展灵眸魂技的时候。还能够达到精神力消耗减半的效果。 
当然。在精神力消耗减半的同时，魂骨技能的魂力也是有消耗的。 
不过。人鱼之控也不是什么魂技都能够掌控。首先她能控制的只有那些精神系魂技，同时，霍雨浩命运之眼的魂技，以及三眼金猊命运头骨中赋予的魂技。她无法使用。 
也就是说，灵魂剥夺、命运之殇、灵魂爆震、命运审判这几个魂技丽雅都用不了。因为这些是属于王秋儿的。当王秋儿献祭给霍雨浩的时候，她的力量，就只有霍雨浩能够使用。 
至于第八魂技之一的人鱼二重唱，相比于人鱼之控那也是毫不逊色。人鱼二重唱，能够让霍雨浩在施展他所拥有的任何精神系魂技时，直接产生两倍的效果。 
这其中同样也不包括王秋儿带给霍雨浩的那几个魂技。但这却已经足够了啊！ 
譬如。眼前霍雨浩在吟唱咒语的时候，也算在精神系魂技之中，而这实际上却可以算是他的第三武魂。 
亡灵魔法两倍叠加，效果是什么呢？ 
很快。答案就呈现在了霍雨浩面前。 
十八扇亡者大门悄然开启，一字排开。以至于霍雨浩不得不迅速加大精神干扰领域控制的范围，才将这十八扇大门全都覆盖在其中。 
有些惊讶的扭头看了一眼丽雅。丽雅则是向他甜甜的一笑。在精神之控的作用下，这个第八魂技人鱼二重唱只是消耗了正常情况的一半魂力和精神力。 
十八扇亡者大门意味着什么？意味着三支史莱克学院魂导师团撤退的速度，和出现的速度，都能增加一倍啊！ 
霍雨浩向丽雅点了点头，然后转过身，遥对明都方向。手中多了一个遥控魂导器。 
“演出，开始了！” 
一边说着，他用力的按动了手中遥控魂导器上的按钮。一丝奇异的魂力波动混杂精神波动，就那么朝着远方释放了出去。 
“轰——” 
寂静的明都夜空突然被一声轰鸣惊醒，一团巨大的火花带着无数流光在明都上空炸响。 
原本还平静的明都，瞬间就响起了刺耳的警报声。空中的各种探测魂导器全面展开。同时，明都城内的四个大型魂导阵地也全部开启。 
可是，这有用吗？ 
霍雨浩嘴角处流露出一丝讥讽的笑意，手中的遥控魂导器不断按动。 
“轰、轰、轰……” 
“轰、轰、轰、轰、轰！” 
一声声剧烈的轰鸣，不断在高空响起，强烈的爆炸声远远传开，天空中，一朵朵绚烂烟花不断炸开。 
明都内，魂导阵地的魂导师们看着这一幕完全惊呆了。 
因为他们根本就没有发现任何攻击出现，可是，空中的高空探测魂导器怎么就那样一个个先后炸开呢？ 
与地面联动在一起的各种探测效果瞬间黑屏，惊呼声此起彼伏的响起。 
可是，这却丝毫不能改变天空中高空探测魂导器不断炸开的结果。 
此时的名都上空，就像是开启了一场华丽的烟火盛宴，一朵朵精致的烟花不断绽放，颜色不一，范围不一。一时间，明都如此广阔范围的天空已经是一片闪亮。 
徐天然是在轰鸣声中被惊醒的，当他从皇宫中冲出来的时候，看到天空中那不断爆开的一团团火光，一时间整个人都有些呆滞了。 
这、这究竟是怎么回事？究竟发生了什么？ 
没有人能告诉他这个答案，伴随着天空中的高空探测魂导器连爆，整个明都内的防御体系已经全都行动了起来。魂导师们各司其职，全力调动各种探测魂导器的监控，试图发现一些蛛丝马迹。 
可是，天空中的爆炸却没有半分停顿的意思，监控中什么都没有，如果要说有，那就是在爆开后瞬间出现的黑暗！ 
这注定将要成为明都黑暗的一夜，恐怖的爆炸声中，明都皇宫的联动防御已经开启，将整个皇宫全部笼罩在内，而外围的四个魂导阵地却没有开启防御。他们的防御一旦开启，必然要使用高能压缩阵列魂导器。上次的使用已经消耗巨大，现在根本不能再次发动。他们要保留力量，守护魂导阵地本身。在这个时候，谁还顾得上平民如何呢？ 
一切发生的太突然了，以至于明都禁卫军根本来不及作出反应。整个明都就已经在天空中如同滚雷一般的爆炸声中变得一片混乱。 
明都变成了瞎子，这是霍雨浩要做的第一步。 
就在连环爆炸开启之际，十八扇漆黑的亡者大门之中，一台台沉重的诸葛神弩炮已经被迅速推动了出来。 
所有魂导师都没有发出半点声息，但当他们看到远处天空中那不断上演的绚丽烟火时，也不禁震惊的张大了嘴。 
他们甚至不知道这是在什么地方，但是，这场绚丽烟火却绝对是他们有史以来看到过的最规模最为宏大的。 
霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，手中的遥控魂导器已经收起，这第一步是最为重要的，耗费了他巨大的精力和几乎半个夜晚的时间，总算是完成了。 
精神共享开启，下达着他的命令。 
三百门诸葛神弩炮一字排开。快速列阵。 
在重炮魂导师团后，炮台魂导师团的魂导师以及唐门魂导师团的魂导师们也是迅速从十八扇亡者大门中冲了出来。 
炮台魂导师团的魂导师们并没有驱动着他们的炮台出现，大部分魂导师都是推动着一些沉重的魂导器出现在重炮魂导师团两侧的。 
他们在快速的布置着这些魂导器，和菜头是他们的指挥者。 
唐门魂导师团的魂导师们都穿着他们的装备，从旁辅助，紧张的忙碌起来。 
霍雨浩双眼闭合，凝神静气，静静的聆听着空中的爆炸声。唐舞桐、贝贝、徐三石、江楠楠、萧萧等唐门一众高层们都已经来到了他身边，眺望远方。 
看着那令人震撼的烟火，每个人眼中都流露出了震惊与钦佩的神情，这都是霍雨浩一个人完成的啊！他简直就像是日月帝国的噩梦，化不可能为可能。日月帝国明都如此严密的防御在他面前，终究还是找到了破绽。 
远处天空的爆炸声终于在十几分钟后停止了，只有大量的金属碎屑从天而降，浓郁的硝烟四散纷飞，覆盖着整个明都。 
原本已经黑暗了的明都又重新变得灯火通明起来，明都守军全部出动，对整座城市进行戒严。备用的高空探测魂导器也开始被调动，向空中释放。皇宫那边的联动防御护罩依旧在保持着。 
但也就在这个时候，唐门重炮魂导师团的三百门诸葛神弩炮已经排成三行，静静的排列在霍雨浩身后。 
黝黑的炮身，散发着森然气息，每一位重炮魂导师团的魂导师呼吸都有些粗重。远处那辉煌的夜景已经告诉了他们这是在什么地方。聪明人更是能判断出先前发生了什么。 
------------------------------------------------------- 
冰火魔厨第六个区开放啦，在我们威信平台可以直接下载，点下面的冰火魔厨、手游下载，都能够直接进入下载页面。 
嗯，我正酝酿酝酿，十一爆发！
