霍雨浩的jing神力在距离城墙还有三十米的地方，就已经不能再向前了，城墙上已经有人喝骂、驱逐。城下也有巡逻兵注意到了这边。 
霍雨浩三人赶忙改变方向，一副顺民模样的顺着南城墙向东行去。 
一边走，霍雨浩一边将自己先前探查到的东西告诉了徐三石和叶骨衣。 
“那你打算怎么办？”徐三石问道。 
霍雨浩道：“必须要进去看看才行。用当初在明都的老办法。待会儿你们在这附近的旅店开间房，然后骨衣回去跟伙伴们说一声。三师兄帮我护法。今晚我凝聚jing神之体进去看看。” 
徐三石皱眉道：“会不会太危险了？那里面可都是邪hun师，一个个全是cao控灵hun的行家里手。而且，这里还有那么多探测hun导器。会不会有影响？” 
霍雨浩摇摇头，道：“探测hun导器没有针对jing神力的，我的jing神之体去最为安全。我会尽可能的小心，一旦发现不对就立刻远遁。” 
用jing神之体去探察和直接用jing神探测探察是截然不同的。jing神探测能够瞬间收回，就算被发现也不怕。毕竟对手除非是在很近的距离，像那天那个邪hun师那样拥有强大jing神力，才有可能锁定霍雨浩。霍雨浩想要脱离对手的锁定，最多开启命运之眼就行了。 
可如果换了jing神之体的话，探察距离无疑就要大的多，而且也更加灵活。可jing神之体相当于是霍雨浩jing神力与灵hun的一部分凝结而成。那可不是说收回就能收回的。万一被对手用手段限制住，那么，必定会给霍雨浩造成重创。十分危险。 
当然，jing神之体这个分身的探察效果绝对是最佳的。目前对于唐门众人来说，也没有别的好办法可以用。 
徐三石权衡了一下后，拍了拍霍雨浩的肩膀，道：“那你一切小心。走，我们先找地方住下。骨衣，你回去通知完大家后也回来。和我一起给雨浩护法，多一个人也多一份照应。” 
“好。”叶骨衣很痛快的答应下来。 
ri升城并不是什么繁华的大城市，想要找个小旅店还是很容易的。很快，三人就找到了一家比他们在城北那边还要破旧一些的小旅店。租下了三间房。 
入住之后，霍雨浩在zhongyang的那间之中立刻开始冥想，恢复自己先前消耗的jing神力，徐三石则观察周围的地形，叶骨衣返回城北那边。三份分工合作，紧锣密鼓的开始了准备。 
在冥想之中，时间过的总是很快。夜幕降临，霍雨浩也没吃东西，和徐三石交代一声后，立刻借着自己的神完气足开始释放jing神之体。 
这一次和当初相比，他的jing神之体释放的更加顺利。而且，为了本次探察能够有足够好的效果。霍雨浩比上次释放出的jing神力和灵hun之力都要多的多。 
当徐三石看到霍雨浩面前出现一个淡金se和他一模一样的光影时也不禁叹为观止。 
“三师兄。”坐在那里的霍雨浩本体和他的jing神之体同时向徐三石打了个招呼。 
徐三石有些无奈的道：“快去。我真怕你会jing神分裂。” 
霍雨浩呵呵笑道：“你不明白我们jing神系hun师对jing神力掌控能力。不会有事的。看我的。我去了。”一边说着，他那jing神之体飘然而起，“嗖”的一下，从窗户处钻了出去。淡淡的金se也立刻在空气中消失。 
随着jing神力增强，控制力提升，他已经能够在自己的jing神之体上附加更多的能力。当然，只能是附加属于灵眸的能力。 
开启着模拟，霍雨浩jing神之体出了酒店就融入到夜空之中，虽然是jing神之体，却是jing神力有形无质的产物，本身和霍雨浩自己是一样的。只能在距离地面一定范围内飞行。不能高飞，否则受到空中气流的影响，会让他的jing神力消耗加快。甚至会有灵hun动摇的危险。 
jing神之体此时完全处于隐身状态，正如霍雨浩所说的那样，城头上那些探测器对它来说完全是徒劳的。 
很快，jing神之体向上攀爬，就翻过了城墙。来到护城河畔。 
城内，旅店中的霍雨浩盘膝坐在那里，向徐三石比了一个一切正常的手势后立刻进入冥想状态，全心全意的控制着jing神之体悄然没入河水之中。 
进入浑浊的河水，霍雨浩那jing神之体明显震了震，在水中，它对jing神力的消耗会有所增大。但因为事先就已经找好地方了，此时还是相对轻松的。 
来到水下铁栅栏处，一钻而入，迅速向前游动。同时，jing神之体自身还再次开启了jing神探测，向前方搜寻。 
铁栅栏后的河水也依旧浑浊，在霍雨浩的控制下，jing神之体一直向前游弋了大约几十米，隐隐似乎已经从城墙下钻回城内之中了似的。突然，jing神力探查中，前方变得不一样了。有声音响动。 
jing神之体悄然钻出水面，顿时看到了惊人的一幕。 
风凌没有说错，这里是一个水牢，周围全是用坚硬的岩石铸造而成，一个个钢铁囚笼排列整齐。面积居然相当之大。 
每一个囚笼内，都关押着八到十人。囚笼内的水深足有一米，浑浊的水浸着人的身体。被关在其中的人们，几乎各个都是脸se惨白，气息十分微弱。在这水牢之中，几乎没办法休息，只能倚靠在一旁。 
霍雨浩略微辨识了一下，就认出这些人正是当初参加全大陆青年高级hun师jing英大赛的各学院、宗族的队员和领队。 
其中一些，还是和他们在比赛中动过手的。只不过，他们现在的气息都很微弱，身上也没有任何hun力bo动出现。 
略作探察之后，霍雨浩就收敛了自己的jing神探测，这里必然是有邪hun师镇守的，天知道还有没有jing神系的邪hun师，而且自己的jing神力太强，就算是普通邪hun师，只要敏感一点也很容易发现。 
他开始在囚笼周围巡视着，一张张略带熟悉的面庞不断出现在囚笼之中。他们绝大部分人霍雨浩都叫不出名字，但却多少都有点印象。暗暗叹息一声，这些人，可都是一代天骄啊！能够代表各自的学院、宗族出战，哪个不是年轻一代的佼佼者？ 
ri月帝国冒大不韪将他们囚禁，彻底和原属斗罗大陆三国撕破脸皮的同时，也正是用这些人质压制的原属斗罗大陆三国的学院、宗族心存忌惮，不敢轻易涉入国家之间的战争。不但yin险，而且毒辣。 
水牢主要有两排，两排水牢zhongyang，是高出水面大约一米多的石台，石台笔直延伸，上面有几名身穿黑se斗篷的人在来回巡弋。 
甚至不需要特意去探察，霍雨浩也能够感受到这些邪hun师身上散发出的yin冷、邪恶气息。 
水牢是在城墙里侧的，也就是说，风凌的消息并不完全准确，这水牢确实是借助了护城河水，但却并非在城外，依旧是在城内。而且从引水的情况来看，水牢在城内也一定是有入口的。 
霍雨浩的方向感极强，短暂的思考之后，就已经大概判断出了入口的位置，令他有些无语的是，这入口处，居然是在南城门旁的藏兵洞内。 
藏兵洞是在守城时专门提供士兵暂时休息的地方。位于城门一侧，下可以迅速支援城门，上则可以迅速登上城头。果然是好布置啊！藏兵洞这种地方，随时都有士兵守卫，再加上城门附近的大量探测hun导器，想要完全不被发现的潜入，简直是难如登天。 
正在霍雨浩进行判断的时候，突然，他看到有几名邪hun师径自朝着这边走了过来，先前巡弋的邪hun师们一个个都恭敬的站在石台两侧，一个个深深的弯下腰，显lu出极其恭敬的模样。 
这缓步行来的几个人都没有用斗篷遮掩住自己的身体，竟然都是老熟人。 
走在最前面的，赫然就是霍雨浩在明都hun导师jing英大赛上见过的三长老和四长老，这位三长老还曾动过要收他为徒的念头。跟在这两位长老身后的，更是熟人了，钟离天、钟离地、钟离人三兄弟。全都是八环hun斗罗级别的邪hun师，擅长驱使各种兽hun为他们战斗。霍雨浩当初从他们手下救出来的两只小暗金恐爪熊，这会儿就在唐门养的好好的，两个小家伙成长的速度很快。为了饲养他们，贝贝还特意请了史莱克学院斗兽区那边的专家给它们调配的饮食配方。虽然现在年纪还小，但实力提升却极快。至少给唐门看门是毫无问题了。这两个小家伙之前最亲近的就是霍雨浩和王秋儿，只是霍雨浩要忙的事情实在是太多了。 
霍雨浩已经想好了，等回头再次前往落ri森林去帮大师兄寻找给小雅老师治疗的药草时，就带上这俩小家伙。 
- 
看章节名，你们就知道要干什么了！为了小桃姐，求月票、推荐票。rs！。
