以目前人形魂导器发展的情况来看，想要让霍雨浩比完好正太时更强，暂时还很难。更别说这只是霍雨浩为了参赛临时制作出来的，本身并没有附加任何装备的前提下。 
王秋儿一抬手，金光亮起，就把自己那黄金龙枪持在手中。 
看到那灿金色的黄金龙枪出现，不远处观战着的王冬儿俏脸上顿时流露出一丝忧色。刀枪无眼，这就和纯粹的肉搏有很大区别了。秋儿怎么如此认真啊！ 
“准备好了吗？”王秋儿黄金龙枪抬起，顿时，一层金色光雾从她身上徐徐冒出，令空气中多了一层金蒙蒙的光华。极其强盛的魂力波动从她身上传出，威压针对霍雨浩，犹如山呼海啸般奔涌而去。 
面对威压，霍雨浩以精神力控制着自己这人形魂导器，左脚跨出半步，身体略微下蹲，双手提起在胸前，作出一个防御姿态。同时，一层金光也从他身上绽放而出，正是君临天下的波动气息。紧接着，一道淡金色的光影也徐徐悬浮在他背后，赫然正是他独创战技光之女神。 
面对王秋儿这样的对手，霍雨浩哪敢有半点保留。他很清楚，这一届大赛之中，王秋儿的进步是相当大的，各方面都是强势前进，实力比之当初更胜几分。而自己不良于行，只能凭借人形魂导器辅助行动，一对一，想要赢她难度极大。 
不过，谨慎是谨慎，霍雨浩对于输赢倒是真不怎么在意，输给王秋儿，又不是什么丢人的事儿。他只想着。不输的太惨就行了。 
“来吧。”霍雨浩低喝一声。 
王秋儿双眼微眯，眼神瞬间就变得凛冽起来，娇躯向前一压身，几乎是转瞬就到了霍雨浩面前，手中黄金龙枪前刺，直指霍雨浩胸口正中。 
碧光涌动，以霍雨浩胸腹处为喷射面积。一道粗大的碧绿色光柱几乎是同一时间激发，直接迎上了王秋儿的攻击。 
霍雨浩对王秋儿实在是太了解了。这强悍霸气的姑娘，在战斗的时候一向是喜欢正面攻击的。这么近的距离下，就算他有精神探测，都不如直接的预判。 
因此，几乎是在喊出“来吧”这两个字的时候，霍雨浩就已经激发了自己的冰皇之怒。 
极致之冰凝结而成的碧绿色光柱，正好撞上了正面而来的王秋儿。那感觉，反而有些像是王秋儿在飞蛾扑火一般。 
强烈的金光从王秋儿身上迸发而出。金色光雾化为光罩将她保护在内，竟然就那么硬生生的顶住了冰皇之怒的冲击。不仅如此，她手中的黄金龙枪也撑起了如同帐篷一般的光晕。虽然被强行拦了下来，但却是丝毫不退。 
王秋儿身上那两黄、两紫、两黑，六个魂环之中同时亮起两个，第一魂技黄金龙体。第二魂技龙的力量，威能同时爆发。她娇喝一声，就那么硬生生的沐浴在冰皇之怒下前刺。目标依旧是霍雨浩胸膛。 
不过，有冰皇之怒这么一拦，霍雨浩在速度与灵活性上的劣势问题也一下就解决了。他借助冰皇之怒喷吐出的极致之冰光芒，身体随之后退，背后的金色身影也瞬间前飘，化为一团强光，迎上了王秋儿这一击。 
“轰——” 
滔天气浪在轮盘上方迸发，就像是龙卷风一般席卷而起，冲入高空之中。 
此时，观战者不只是有王冬儿。还有巫风和宁天。虽然她们无法感受到，但仅仅是看，也令她们脸色微变。 
为什么大家年纪都差不多。他们的实力竟然能够达到如此程度？队长也就算了，好歹也是接近二十岁，可这霍雨浩，才十七岁多吧。他为什么就能这样强大啊！正面与队长抗衡，竟然、竟然还占了上风…… 
是的，这第一下的碰撞，是霍雨浩占据了上风。 
剧烈的轰鸣声中，气浪上冲。无论是霍雨浩还是王秋儿，都忽略了一件事，那就是他们所战斗的这个地方相对狭小，当那庞大的魂力波动冲起之时，反震之力在整个空间内顿时回荡起来。冲击的两人都是站立不稳，踉跄后退。 
而在这个时候，霍雨浩的优势就显现出来了，他是先凭借着冰皇之怒克制住了王秋儿的速度，再以光之女神战技正面迎击的。所以，他自身只是受到反震之力的影响。而王秋儿却还要受到光之女神的冲击力，并且要抵抗着极致之冰的极寒气息。踉跄之后，几乎退到比赛台边缘，才算是站稳身形。 
王秋儿在进步，霍雨浩又何尝不是在进步呢？他最大的优势就在于自身魂技数量远超普通魂师，再加上自创魂技，在战斗时，魂技的可选择性就要大得多。如何搭配自身魂技，一直都是他要面对的问题。而随着自身经验的丰富，霍雨浩对自身能力的掌控也正在变得越来越强。对他来说，现在只需要保证自身魂技在施展的时候，能够有足够的魂力支持就行了。 
而精神力的持续提升，也让霍雨浩在调配魂力使用魂技的时候，可以精确到一点一滴，尽可能的做到魂力绝不浪费。就像他刚刚轰出的冰皇之怒。在光之女神与王秋儿接触的一瞬间，冰皇之怒就在他强大的控制力作用下停止了。而不是完全发挥完这一击的威力。 
庞大的魂力肆虐，王秋儿却没有等这肆虐的魂力停顿，右脚抬起，直接踹在这奇异世界的结界边缘，娇躯反弹而起，黄金龙枪幻化出万千金光，直奔霍雨浩覆盖而来。这一次，她是在自身第一、第二两个魂技增幅下发动的。论威力，比之先前更加强盛，速度也更快。 
在这么狭小的空间内想要闪躲显然是不现实的。霍雨浩也没有试图这么做。深蓝色的身影在他身后浮现，瞬间由小变大，冰冷的容颜，绝色的冰雪。正是雪帝。 
雪帝光影一下就融入到了霍雨浩体内，霍雨浩右臂抬起，深蓝色的剑芒化为惊天长虹竖斩而下。根本不去管那覆盖面积巨大的枪芒，就是那么强悍的竖斩而出，看那样子，仿佛要将天地斩破一般。 
帝剑，冰极无双。 
这是霍雨浩与雪帝完全结合之下的最强一剑。 
万千枪芒收束为一股，正好点在那深蓝色的锋芒之上。只听“叮”的一声轻响，深蓝色的帝剑弹起，在空气中化为虚无，但那黄金龙枪也同样停顿下来，从枪尖开始，深蓝色光芒蔓延，一直蔓延到龙枪近半的位置，这才被那金黄色光芒逼住。但手握龙枪的王秋儿，身上却蒙上了一层冰霜。 
他的极致之冰更加纯粹了！王秋儿此时只觉得遍体生寒，心中也不禁暗暗吃惊。她也没想到，霍雨浩竟然会用这种正面碰撞的方式和自己进行战斗。难道他就要这样正面硬撼吗？ 
也就在这个时候，从战斗一开始就是在被动抵抗中的霍雨浩终于主动发起了攻击，只见他背后光芒一闪，在魂导推进器的作用下，他整个人就已经来到了王秋儿面前，奇异的一幕出现了，他左手上的人形魂导器手甲向上翻卷而起，露出了他的手掌。霍雨浩一掌拍出，直取王秋儿右肩。 
看着霍雨浩那闪耀着奇异深蓝色的手掌，王秋儿也是脸色一变，以她那强悍的战斗方式，这时候竟然不敢和霍雨浩正面硬碰，而是身形一闪，手中黄金龙枪在地面上一撑，迅速向后退去。 
霍雨浩熟悉她的能力，她又何尝不熟悉霍雨浩的能力呢？这一掌别看是用左手发出的，但却赫然正是霍雨浩最强的帝掌大寒无雪。 
那极致的寒意，就算是王秋儿也承受不起，被它侵入体内也就意味着这场比赛要结束了。否则，换上别人，她早就沉肩与其对撞，并且展开对攻了。 
王秋儿闪退，霍雨浩却是得理不让人，左掌劈出之后，紧接着就是依旧覆盖着手甲的右拳。金色光影闪烁，那角色的光之女神又一次出现在了霍雨浩背后。无疑，这一拳是附带了战技能力的。 
王秋儿本来对霍雨浩心中就憋着口气，眼看他的连击发动，也是气往上冲，嘹亮的龙吟声响起，双手同时抬起，左手拍向霍雨浩的右拳，右手则是直接抓向霍雨浩头部。 
她最忌惮的还是霍雨浩那灵魂冲击。此时对于霍雨浩来说，正是施展那强力攻击的好忌讳。随着精神力的提升，霍雨浩的灵魂冲击也变得越来越强大了。王秋儿虽然有信心能够承受的住，但承受下来，她自身也必然要受创，而且，受创的时候，动作自然要慢。因此，她在动手的时候，也优先照顾了霍雨浩的头部，以自身强大的气势逼住霍雨浩。 
她有信心，霍雨浩就算在这个时候发动灵魂冲击，自己灵魂暂时失控的时候，攻击也绝不会停顿，至少不会落于下风。 
------------------------------------------------------- 
二月第二天，大年初三，辉煌续航，求月票。
