?脚尖在地面上一点，他已经纵身而起，同时，双臂在身体两侧平伸开来。网 奇异的一幕出现了。王彦峰的身体竟然持续上升，没有丝毫衰减的态势，而他身上的六个魂环竟然在同一时间全都亮了起来。 
不仅如此，一道青铜色的光彩在王彦峰背后亮起。那是一双巨大手掌的形态，青铜色光芒犹如实质，厚重的气息，对整个比赛台似乎有产生出了一种碾压般的感觉。 
主席台上，徐天然双眼微眯，冷笑一声，“我还以为他们会一直忍下去呢。终于出现了。雪魔宗，果然是天魂帝国。哼！” 
明德堂主镜红尘也是双拳紧握，眼中充满了怨毒的光芒。当初本体宗偷袭明德堂的事，被他引为平生大辱。终于又见到了本体宗的人，他心中怎能不恨？ 
比赛台上，霍雨浩此时却已经连呼吸都变得困难了。对手背后的那一双青铜色巨掌的出现，顿时令他如同被山岳镇压一般。周围地面上甚至发出一连串的吱吱声。仿佛整个比赛台都要承受不住这份压力而崩塌似的。 
只有小雪女依旧坐在他的肩膀上，行若无事。 
这就是本体武魂的二次觉醒吗？和承受的压力相比，霍雨浩这时却显得很平静。整个人都处于一种心境平和的状态。明知道对方是本体宗，自然能够预料到会遭遇怎样的战斗。 
青铜级本体武魂。 
在霍雨浩脑海中，立刻就回忆起了当初穆老为他讲述有关本体武魂时候的情景。 
…… 
“雨浩，今天老师给你讲讲什么是本体武魂。还有为什么本体武魂会那么强大。 
本体武魂，乃是武魂中一类特殊的存在，一般来说，我们的武魂可以是任何东西，但却很少是自己身体的一部分。因为如果我们的身体有一部分是武魂，那岂不是说我们自身就不完整了吗？ 
最早期拥有本体武魂的魂师，被认为是异类，而且。那时候本体武魂的优势还没有显现出来，因此，很不被人看重。 
直到有一位拥有本体武魂的天才出现，他终于找到了开启本体武魂强大的密码。这个人，就是本体宗的第一任宗主。 
他通过不断的刻苦修炼发现，自己的身体为武魂，相比于其他武魂更加可靠。更重要的是。本体武魂有一些奇异的特性是其他武魂所没有的。 
譬如，本体武魂的控制能力。就远远超过一般武魂。因为人对自己的肢体本来就有着很强的控制力。其次，本体武魂的极限也要比一般武魂高得多。 
简单来说，如果武魂是一把剑，那么，你最多只能控制这柄剑的大小，通过魂力的注入和魂环魂技的增幅来提升它的威力。可如果你的武魂是你自己的手臂。那么，就不是简单的大小变化了。首先，你的每一根手指都可以有不同的变化，甚至连肌肉的纹路、骨骼变化、血脉变化。都可以在自身的控制之下。一个魂技，在一名强大的本体武魂魂师施展下，就能够有多种可能。 
而本体武魂最可怕的地方，还在于它的二次觉醒。 
我们的武魂，都是在六岁的时候进行觉醒的。那时候，我们身上就拥有了武魂的烙印，如果伴生有魂力。那么就可以进行修炼。 
而本体武魂的二次觉醒，是其他任何种类武魂都不具备的。 
什么是二次觉醒？二次觉醒就是指，武魂的进化。也就是说，本体武魂能够通过进化，让自己提升到另一个层次。我再举个例子。加入，一个本体武魂在第一次觉醒的时候。其能力和地龙差不多。那么，当它完成了二次觉醒之后，很可能就是真正的龙。那完全是一个质变的过程。 
而本体武魂二次觉醒这种能力，目前只有本体宗才具备。这也是为什么本体武魂拥有者的数量那么稀少，本体宗却始终人丁兴旺的重要原因。只要是拥有本体武魂并且能够成为魂师，谁不希望加入本体宗让自己变得更加强大呢？而本体宗对于自己的弟子也一向是关爱有加。更是极其护短。 
下面，你要记清楚了。本体武魂的二次觉醒是有迹可循的。如果你以后遇到这样的魂师。一定要特别小心。因为那时候，他们的身体已经成为了恐怖的武器。 
同样是本体武魂二次觉醒，也有高下之分。本体宗将他们分为四个层次。当二次觉醒完成后，本体武魂拥有者施展自己二次觉醒的进化能力时，身后几乎都会出现自己武魂凝结而成的光影。而这个光影的颜色，就是辨别他们二次觉醒后效果的重要依据。 
黑色中带有金属光泽，被称为黑铁级二次觉醒，在觉醒后，武魂的战斗力大约能够提升百分之三十以上。 
青铜色光泽，被称之为青铜级二次觉醒，觉醒后，武魂战斗力提升大概在百分之六十左右。 
再往上，就是十分罕见的白银级二次觉醒了，这种二次觉醒一般只会出现在重要身体部位处。譬如躯干、头颅等等。一旦完成二次觉醒，施展武魂时，战斗力能够提升百分之百，有的强者，甚至可以让自己的战斗力临时提升一阶。魂王级在短时间施展出魂帝级别的攻击力。 
而在本体武魂二次觉醒中，最可怕，也是最罕见的，被称之为黄金级二次觉醒，本体武魂在背后的光影为金色。这种魂师如果你遇到，在不是魂力超过他一阶以上的情况下，尽量不要与之交手。他们的爆发力会非常可怕。具体情况要看其武魂的能力，当他们施展本体武魂二次觉醒的时候，攻击力甚至能够爆发出自身一倍到三倍的程度。 
说起来真是可惜，你的眼睛也是本体武魂。以眼睛对于身体的重要性，如果能够进行二次觉醒，至少也是青铜级。考虑到你本身武魂的能力是精神，这就有可能是白银级的强度了。那样的话，你的实力将会大增。 
正是因为本体宗有着武魂二次觉醒这门绝学，他们才一直都不将魂导器看在眼中。以后遇到他们，你一定要谨慎小心。“ 
…… 
言犹在耳，老师却已不在。当霍雨浩看到那青铜色的双掌时，他就明白，这王彦峰的双掌武魂，乃是青铜级的存在。 
穆恩还曾告诉过他，哪怕是在本体宗，绝大多数本体武魂的拥有者也都是黑铁级的二次觉醒而已。青铜级已经是十中无一。至于白银级，在本体宗都不会超过十个人。那已经是本体宗中流砥柱的存在了。而黄金级，则只有历任本体宗宗主才会拥有。但他们也很少使用那黄金级的能力。二次觉醒的威能越大，对自身的透支也会越厉害。到了黄金级那个层面，甚至有可能是要透支生命力的。 
半空中，青铜色巨掌在背后光芒大放，王彦峰相当于已经不再掩饰自己的身份了。只见他双掌朝着下方的霍雨浩作出虚按动作。 
顿时，背后那两只青铜色巨掌迎风暴涨，居然全都增大到了长度超过十米，宽度超过五米以上。两只巨掌悍然而下，直奔霍雨浩当头罩落。 
双掌未到，霍雨浩身体周围的地面已经都开始出现了掌形印记的塌陷。 
王彦峰虽然因为感受到霍雨浩的轻蔑而愤怒，但却丝毫没有大意，通过刚才的交手，他就已经感觉到这个对手的不好对付。不用二次觉醒，他一点战胜霍雨浩的把握都没有。 
尽管这一击会让他消耗大增，可他也有信心，通过这一击来克敌制胜。以他魂帝级修为、本体武魂的强势，再加上二次觉醒的强大战斗力。他完全相信，对手不可能抵挡得住。 
无论怎么说，霍雨浩那也是魂王级别的修为啊！和他有着位阶上的差距。 
但是，当他这双掌拍出，两道巨大的青铜色掌印直奔霍雨浩而去的时候。他看到的，却是霍雨浩脸上流露出的灿烂笑容。那笑容，就像是久别重逢的老友一般，看着自己，充满了欣慰的味道。 
紧接着，王彦峰就感觉到了一阵天旋地转，周围的一切似乎都变得不同了。他骇然看到的，是自己刚刚发出不久的恐怖青色巨掌，看到的，是那悬浮在半空之中，依旧坐在轮椅中的霍雨浩。 
恐怖的压迫力，犹如山岳一般已然降临。 
无论是谁，也没想到会出现这样的变化。而霍雨浩做的事情，似乎又是再简单不过。 
就在上一秒，他身上突然冒起了一层漆黑的光芒，一面拥有蛇形浮雕的龟甲盾牌光影伴随着他身上的第五魂环闪耀，悄无声息的出现在了他身前。紧接着，光芒一闪，他就和王彦峰换了位置。即将承受那青铜级本体武魂二次觉醒恐怖威能的人，就变成了王彦峰自己。 
这一幕，实在是令人太过震撼了，以至于所有人都有种不真实的感觉。哪怕是唐门这边，除了徐三石之外，众人一个个也都是瞪大了眼睛，无法相信眼前的事实。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)跪求分享 
最快更新 最少错误 请到网
