伊莱克斯沉声道：“而是失去灵识中的智慧与记忆，或者是只能保留部分的智慧和记忆。” 
雪帝呆了呆，她显然没想到会是这个结果。深深的看了一眼不远处的冰帝，沉声道：“这已经是比死亡更好的结果了。但是，我要你保证，一定要有把握。否则的话，只要你能让我把雪丹引出去，我宁可自己去死。” 
伊莱克斯道：“这是唯一的办法。并不是我不想让你一个人去牺牲。而是我根本做不到。在你离开雨浩的身体之后，那雪丹就将失去一切压制的力量，第一时间就会爆炸。因此，我必须要在第一时间将它重新封印，并且将你的灵识封印其中，通过咒语和我们几个人全部的力量，帮助你重新掌控那些狂暴的力量并且蜕变。本来我的把握性连三成都没有。但外面来了两个人，他们的实力都极其强大，我相信他们会帮助我们的。有了他们的帮助，我的把握性就大了。对于灵魂的研究，我相信这个世界上没有人比我更加精通。但是，我不能保证你的绝对安全。而且，你要承受巨大的痛苦。更重要的是，就算我们成功了，我也不清楚你究竟会变成什么样子，因为这种情况我们都是第一次面对的。” 
雪帝怒道：“既然是唯一的办法你还费什么话，再耽搁下去，我们岂不是都要完蛋了。” 
伊莱克斯冷然道：“既然选择了将一切交给我，你们就必须无条件的相信我。我知道什么时候才是最好的时机。你那雪丹越是狂暴。在被引导出去之后，它的力量也就越混乱。而这份混乱才是你趁虚而入的机会。所以，我们要等。你做好准备，按照我的神识引导去做。” 
这一刻，这位死灵圣法神身上绽放出了一股前所未有的强大威压，原本五股气息顷刻间就变成了只剩余一股，而这股力量不再是充满死亡气息的死灵之力，而是无比纯正而神圣的光明气息。 
精神之海内的伊莱克斯，整个人都变成了白炽色，浓烈的金色光焰开始在他身上燃烧、绽放。在他那骄傲的面庞上。流露着一丝淡淡的微笑。 
看看冰帝，再看看自己手中的法杖和身边的雪女，伊莱克斯脸上的笑容透露着一股神圣的味道，他在内心之中暗暗想道：真的是有些舍不得他们啊！没想到。我竟然也会有优柔寡断的情绪。希望在其他世界的其他地方，还会有我当初留下的神识碎片存在吧。 
霍雨浩的肚子已经整整大了三圈，就像是十月怀胎的妇女一般，剧烈的痛苦，令他五内如焚。明明是极致之冰的气息，却绽放着无比炽热的魂力波动。他的神志已经在这极致之冰与极致之火的交替之中变得越来越不清醒了。 
就在这个时候，伊莱克斯的声音终于想起，“雪女，开始。” 
精神之海内，一道金光骤然从伊莱克斯手中的法杖中挥洒而出。准确的落在雪帝身上。将她也渲染成了金色。在伊莱克斯的指引之下，雪女化为一道金光，迅速向下，顺着霍雨浩的经脉飞速来到他的丹田之中。 
当雪女来到那狂暴雪丹面前的时候，伊莱克斯突然解开了在她身上的精神力。顿时，雪女的灵识正面承受了那庞大而疯狂的气息。 
说也奇怪，那连冰帝全力以赴都无法压制的气息与雪女才一接触，竟然明显变得迟缓了。甚至可以说是犹豫了。 
雪女眼中流露着坚定的光芒，纵身一跃，直奔那雪丹撞击而去。 
昊天堡的房间中，大宗主和二宗主明显感觉到霍雨浩身上的气息骤然变得狂暴起来，正在他们心生忌惮之时。一个声音突然同时出现在他们脑海之中。 
“如果你们不想同归于尽的话，就必须要帮助我们。”苍老的声音令两位宗主同时一震。紧接着，一道闪耀着白炽色的身影就出现在了他们面前。 
苍老的伊莱克斯身上散发着浓重的光明气息，那炽烈的光元素火焰令大宗主和二宗主同时一愣。 
伊莱克斯沉声说道：“我知道二位对我的来历很疑惑。我只能告诉你们，我来自于另一个世界，机缘巧合之下，我的神识碎片融入到了霍雨浩体内。神识二字相信你们并不陌生。在你们身上，我能感觉到神识的气息，虽然那并不是属于你们自己的，但我相信我的感应并没有错误。你们应该能感受得到我身上的光明气息，在我那个世界，如此纯净的光明气息被称之为光明之子，只有内心最为纯净，与光元素最亲近的人才能拥有。在你们这个世界，则应该被称之为极致之光明。我没有时间说的更多。现在霍雨浩正面临着巨大的危险，一直隐藏在他身体中的一股力量被你们这里的寒冰玉髓床所引动，马上就要爆炸了。我会通过我的力量来镇压这股力量，让它重新恢复稳定，我需要你们的帮助。可以么？” 
可以么？这三个字从伊莱克斯口中说出，显得无比真诚。就在二宗主还在犹豫的时候，大宗主却已经是坚定的点头。 
“好，我们帮你。二弟，准备。” 
伊莱克斯笑了，“看来我赌对了，你们身上所具备的浩然正气是我们能够存活下来的重要原因。注意了，请二位帮我压制这股力量。” 
一边说着，伊莱克斯手中金色法杖前指，低沉而多音节的咒语声从他口中飞速吟唱，法杖直接点在了霍雨浩的丹田之上。 
顿时，一股无比疯狂的气息骤然出现了，原本房间内的冰块竟然在瞬间融化成水，再骤然蒸发。酷热的气息扑面而来。 
一颗闪烁着金红色与冰蓝色的珠子猛的从霍雨浩丹田位置钻了出来。当它出现的一瞬间，霍雨浩腹部的皮肤泛起一圈圈涟漪。但他整个人却是骤然放松下来，猛的睁开了双眼。 
碧绿色的光芒重新出现在霍雨浩身上，他双手一合，配合着伊莱克斯，同样吟唱起了复杂的咒语。 
那颗双色珠子刚一离开霍雨浩的身体，立刻就有一声惨叫响起，那是雪女的声音，能够看到，在那颗珠子周围，一个小小的白色身影若隐若现。那珠子却是瞬间迸发出无比强烈的光彩，就要向外爆发。 
但伊莱克斯手中的法杖却恰好在此时点在其上。不仅如此，从伊莱克斯的眼眸之中，飘飞出两点金色火焰，轻巧的落在了那颗充斥着恐怖能量的珠子之上。 
别看那两点金色火焰很小，但当它出现的一瞬间，大宗主和二宗主都是身体骤然一震，脸上不约而同的流露出了震惊之色。 
青碧色与棕黑色同时从两大宗主身上迸发而出，大宗主身上释放出的魂环和二宗主只是略有不同，六个黑色，三个红色。 
在两位宗主背后，也分别腾起了不同样子的光影。 
大宗主身后出现的，赫然是一条青色巨龙，盘旋的巨龙口中发出阵阵龙吟，庞大的青色力量顿时如同水波一般缠扰而上，硬生生的压制住了那颗珠子向外扩散的能量。 
二宗主背后出现的则是一个有些看不清的巨大人形虚影，只是手臂特别长，作出双拳捶击胸膛的动作。棕黑色的庞大魂力紧随大宗主的力量而上，硬生生的压制住了雪丹的爆炸力。 
说也奇怪，当伊莱克斯那两点金色火焰落在雪丹上的一瞬间，雪丹突然变得沉寂了一下。而空中的伊莱克斯身影则明显变得虚幻、透明起来。但他的咒语却依旧在吟唱，并且声音越来越大。 
雪帝的惨叫声停了下来，在这一刻，她似乎明白了些什么，小小的身影站在雪丹之上，深深的看了伊莱克斯一眼，恭敬的弯下了腰，深深一拜。然后才化为一道流光，猛的钻入那暂时平静下来的雪丹之内。 
雪丹在三大强者的力量压制之下，内部能量虽然暴躁，却就是无法迸发出来。只能不断在金红色与金蓝色之间交替闪烁。 
两大宗主的力量确实是极其强大，他们联手之威硬是镇压的雪丹无法爆炸开来。 
“把它送出去？”大宗主沉声向伊莱克斯问道。 
伊莱克斯向他摆了摆法杖，手中的咒语却开始变得异常高亢起来。法杖高举在空中，一个个金色符文开始被他缓慢而坚定的勾勒出来。而另一边的霍雨浩在吟唱过程中，也是右手抬起，食指在空中虚化，似乎是在学着伊莱克斯的动作似的。 
伊莱克斯眼中流露出一丝欣慰之色，他所画出的金色符号一个接一个的飘向那雪丹，并且迅速的融入其中。 
说也奇怪，那雪丹自身的狂暴在他所释放的符号融入之后，似乎出现了异变，本身暴躁依旧，但却不在向外冲出了。 
大宗主和二宗主的压力一下就降低了，但他们却不敢有丝毫放松，谁也说不好那狂暴的力量会不会再次肆虐啊！ 
---------------------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票。
