那看似迟缓的天外陨铁剑在缓慢横扫的过程中，十米外，坚实的地面上出现了一道深达数米的沟壑，并且伴随着季绝尘身形的滑动一直延伸，越来越深！ 
在季绝尘闪身而出的一瞬间，仿佛是受到了气机牵引，霍雨浩也动了。 
他的左脚猛然向前跨出一步，但却并没有像季绝尘那样冲出，当他左脚落地的一瞬间，整个魂导试炼场内都迸发出了一声低沉的闷响，距离他最近的八级魂导师轩梓文脚下居然都是一个踉跄险些跌倒。 
霍雨浩也是身体半转，他没有剑，却有拳头。没有附带任何魂技，更没有释放出暗金恐爪，纯粹的右拳。 
但是，此时此刻，他的右拳居然完全变成了金色，一种凝实、厚重，又充斥着天上地下、唯我独尊气势的金色。 
两人似乎所有的一切都是演练好的一般，当那漆黑的长剑终于横扫而至的同时，霍雨浩的身体也终于回转，他那金色的右拳与那天外陨铁剑的剑尖骤然碰撞在了一起。 
轩梓文踉跄的后退了两步，眼中充满了骇然之色。当那拳剑相接的一瞬间，他只觉得以碰撞那一点为中心，方圆数十平方米的空气仿佛都塌陷了一般，一切都变得扭曲而不真实了。尽管只是维持了一瞬，但他坚信自己的眼睛并没有花。 
主席台上，明德堂主镜红尘已经猛然站起身来，他吃惊的发现，自己竟然有些无法理解那一拳、一剑碰撞的真谛。论威力，这样的攻击当然不在他眼中，可镜红尘却清楚的感觉到，这决非简单的剑与拳头的碰撞。那气势的提升，彼此的碰撞，没有任何华丽的魂技，但却有着一种他看不透、也想不明白的东西。 
拳与剑，在碰撞后僵持了大约一秒，下一瞬，一声剧烈的轰鸣骤然爆响。 
“轰——” 
以二人碰撞之处为中心，地面出现了大片龟裂、塌陷，瞬间向外围延伸。足足延伸出了直径三十米才渐渐收敛。 
霍雨浩和季绝尘也同时飞退，季绝尘双手死死的握住天外陨铁剑的剑柄，虎口处，鲜血涔涔。 
霍雨浩整条右臂的衣袖却已是完全爆开，一口鲜血也随之从口中狂喷而出。他足足比季绝尘多退出近一倍的距离。落地之后又踉跄了七、八步才站稳身形。 
他输了？看台上绝大多数观战的日月学院学员们第一反应都是一样的。 
从第一天的谩骂，到眼睁睁看着霍雨浩完成了三十连胜，再到今天他先后击败了沈木苏和荆紫烟。在日月学院学员们心中尽管不愿意承认，但也认可了他的强大。他们一直都在想着，究竟谁能够击败他。而这个答案似乎此时已经有了。 
但霍雨浩却没有他们想象中的慌乱，站稳身形之后他也没有再动，胸前起伏虽然有些剧烈。但眼中却依旧金光湛然，他抬起右手，默默的注视着自己那依旧是灿金色的拳头，沉默不语。 
季绝尘落地之后也没有动。他没有霍雨浩退得远，也没有踉跄几步，更没有口吐鲜血。可是，此时他的眼神却已经不再锋锐。甚至还带着几分恍惚。甚至连虎口处流淌的鲜血延着天外陨铁剑滑落也恍若不觉。 
两人就这么彼此站着，谁也没有再出手的意思。如果不是他们之间的地面比之先前塌陷了足有近两米，更呈现出大片、大片的龟裂。到似乎像是什么都没有发生过似的。 
轩梓文眼中的震撼渐渐恢复正常，他距离是最近的，感受也最为深刻，在双方碰撞的那一刻，他清楚的感受到一股无比强大的力量出现在自己脑海之中，仿佛要将自己的灵魂撕碎一般。这也是为什么他惊骇后退的缘故。以他八级魂导师，八环魂帝级别的修为，在那一刻竟然有几分恐惧。 
以霍雨浩和季绝尘的修为，显然是不可能带给他这种感觉的，那么，这种感觉就不是来自与魂力，但也不是单纯的精神力，而是一种对于轩梓文来说前所未见的奇异能量。这才是他最为震惊的地方。 
霍雨浩右拳上的金色渐渐褪去，这才能清楚的看到，在他裸露的右臂之上，有着无数细密的小口子，勾勒出一道道血线，那金光一消失，立刻有大量的鲜血涌出，将他整条右臂都染红了。 
但霍雨浩却有些不以为意似的，左手在右臂上抚过，血液流出顿时停止了，整条右臂被他自己冰封。然后他就盘膝坐了下来，双目闭合，开始冥想。 
镜红尘向身边的林佳毅低声说了句什么，林佳毅直接从主席台上飞身而下，快速来到轩梓文身边，低声道：“轩老师，谁输谁赢？霍雨浩是不是输了？” 
轩梓文苦笑道：“实话说，我不知道。这场比赛我无法判定输赢。” 
就在这时，远处的季绝尘身体突然晃动了一下，然后抬起头，看向这边，他的脸色变得异常的苍白，但眼眸之中却充斥着前所未有的兴奋，“我输了。” 
丢下这三个字，他又深深的看了霍雨浩一眼，踉跄着转身就走，但在行进过程中整个人却很难保持直线，甚至在离开魂导试炼场之前还摔倒过一次。直到与他相熟的荆紫烟冲入场内扶住他，才将他顺利的带离场地。 
季绝尘输了？怎么会输了？看台上，学员们顿时窃窃私语起来。 
而也就在这个时候，史莱克学院带队老师帆羽也已经快步来到了魂导试炼场内，走到林佳毅和轩梓文面前，道：“交流切磋就到这里结束吧。” 
“嗯？为什么？”林佳毅有些惊讶的看向他。 
帆羽指了指霍雨浩，道：“你也是八级魂导师，魂斗罗级别的魂师，难道没发现雨浩已经进入了深度冥想状态么？” 
是的，当霍雨浩这一次坐下之后，他整个人立刻就进入到了深度冥想之中，端坐在那里，整个人就像是雕塑一般一动不动。 
轩梓文低声惊呼道：“明悟式深度冥想？” 
帆羽有些无奈的苦笑道：“恐怕是的。这小子的情况真是不能用普通魂师来衡量。给你们热麻烦了。请转告堂主，交流切磋就先到这里吧。相信堂主想要的结果通过这次切磋也已经差不多了。只是要暂时占用你们这里的场地，深度冥想是绝对不能被打扰的，我会在这里守着他。” 
轩梓文点了点头，道：“这个我知道，我现在是他的指导老师，也陪你在这里守着他吧。林主任，堂主那边就麻烦你了。” 
林佳毅皱了皱眉，但还是点了下头，立刻返回主席台去了。这可真是计划赶不上变化，谁能想到这个霍雨浩身上会突然出现这种变化呢，居然深度冥想了。 
明德堂主镜红尘得到这个消息之后也感到很诧异，但紧接着他心中就升起了一丝深深的担忧。表面看，这次交流切磋比赛自己想要得到的效果全部取得了，根据老师们的反应，学员们回去之后都有很良性的反应，都在讨论如何更好的战胜魂师，如何与魂师对抗。可以预计，等这次交流切磋比赛结束之后，日月皇家魂导师学院必将掀起一番修炼的狂潮。 
可是，霍雨浩的收获就小么？明悟式深度冥想，可以肯定，他在之前与剑痴季绝尘的碰撞中又有进步了，而且应该还不小。幸好这小子还年轻啊！如果他要早二十年出现在史莱克学院，恐怕…… 
镜红尘有些无奈的摇了摇头，无论如何，自己的孙子、孙女都还在史莱克学院，就算他再怎么想收拾了霍雨浩，也不能不考虑自己孙子、孙女的安危。只能在信里暗自安慰自己了，霍雨浩年纪还小，至少不会影响到未来帝国的大事。而他既然能够在日月学院取得这样的突破，那自己的孙子、孙女在史莱克学院那边又为什么不行呢？ 
抱着这样的想法，镜红尘心中也就平衡了。立刻让林佳毅宣布交流比赛的结束。霍雨浩最终以三十三战全胜的战绩结束本次交流。终究没有日月学院的学员击败他。但他接下来的交流切磋也无法进行了。那些压了他过不了五十场的日月学院学员们总算赚回来一点。 
一天之后，镜红尘又得到了一个好消息，剑痴季绝尘回去之后，竟然也进入了深度冥想状态。而且还是和霍雨浩一样的明悟式深度冥想，总算是给日月皇家魂导师学院挽回了一丝颜面。 
但是，无论谁也没有想到，霍雨浩这次深度冥想的时间竟然会那么长。 
帆羽和轩梓文在决定守护霍雨浩的时候，就让人搭了个棚子。但是，当霍雨浩的深度冥想到了第七天还没有丝毫醒来迹象的时候，他整个人身上已经是一层尘土了。 
两位老师不得不在不影响霍雨浩修炼的前提下，以他为中心搭建了一个大帐篷。 
----------------------------------------------------- 
雨浩来了日月皇家魂导师学院之后，你们最想念史莱克那边的哪个角色？在书评告诉我。哦，对了，现在出了个好评榜。大家在看完订阅章节后，点一下那个赞并看下一章吧。给咱们增加点好评。多谢、多谢。嗯，今天小三更哦。晚上两小更。会多一千字。
