护国斗罗程刚出了星皇大酒店，心情这份抑郁就别提了。 
当他感受到凶兽气息的那一瞬，只觉得自己体内血液都要沸腾了。身为封号斗罗，他当然知道魂兽一般到了十万年可以选择重修成人，或者去冲击危险之极的瓶颈。过了二十万年修为就不能再修炼成人了。 
可是，他确实感受到了霍雨浩身上那份气息啊！在贪婪的驱使下，他不由得就想到人类对于魂兽，终究不是完全的了解，或许有特殊情况的存在呢？凶兽能够研究出一种特殊方式进行修炼呢？ 
在这种想法之下，他才带着剧烈的心跳在今天早晨来找霍雨浩了。可没想到，事与愿违。检查了霍雨浩的身体后，他可以说是一无所获。魂兽转修成人，身体情况是和真正人类有很大区别的。尤其是魂力运转方式，根本逃脱不了他们这种封号斗罗级强者的探察。但霍雨浩的情况分明是个真正的人类。 
满腔希望化为泡影，程刚能不郁闷才怪呢。 
以他在星罗帝国的地位，要说一块魂骨都弄不到那是不可能的。魂骨再稀少，总还是有几率出现。但是，程刚也是个心高气傲的人，他一直在寻找最适合自己的优秀魂骨。普通魂骨他是看不上眼的。结果修炼到了封号斗罗这个级别，他目前还是一块都没有。毕竟，高级魂骨出现在拍卖场上，价格都是天文数字。星罗帝国皇室就算供养他，也不可能为他花费太大的代价。 
“真是倒霉。妈的。希望那两个小子识相，不然平白得罪了史莱克学院也不是什么好事。不过，老夫也没做什么。” 
“你应该庆幸你没伤害他们。”一个冷冷的声音突然在他脑海中响起。 
“谁？”此时还是上午，阳光明媚。以程刚的修为，意念一动，至少直径千米范围内任何情况都会出现在他的感知之中。可是，他却偏偏没有感觉到这声音主人的存在。 
“我是你老子。你老子在西门外等你。乖儿子，赶快来哦。”那冰冷的声音突然变得古怪起来。说不出的刺耳。 
“混蛋，竟敢通过魂导器戏弄本斗罗。”程刚身形一闪。整个人已经如同一缕烟云一般向西城门的方向而去。在他看来，就算是封号斗罗级别的强者也没可能在向自己说话的时候不被发现方位。对方一定是通过什么特殊魂导器做到的。 
他的性子本来就有点直，是个武痴，否则也不会直接就找上门去抓霍雨浩。怎么说这也是在星罗城内，他完全可以等待到史莱克学院离开了星罗城之后再动手。此时心情郁闷之下，被刺激大怒之下也没多想，就按照那声音所说的来到了西城门。 
出了西门。程刚反而冷静了许多，双眼微眯。眼瞳开始出现了奇异的变化。他的双眼首先变成了纯粹的黑色，没有了眼白，紧接着，这些纯粹黑色开始以惊人的速度分裂起来，分裂成一个个细小的瞳孔。这种状态下，他的感知几乎是数倍提升。虽然没有霍雨浩精神探测那样的魂技，但此时他探察的状况也与精神探测差不多了。几乎视线所及范围全都在他的感知之中。 
但是，一无所获。 
西门外，熙熙攘攘的人流中并没有能够引起他警惕的目标。一切都是那么的正常。可越是这样，程刚反而感到越不对劲了。 
“继续往西走。”正在这时，先前的声音居然再一次出现了。 
因为一直全神贯注的在感知周围的一切，程刚吓了一跳，同时也是心中一寒，这究竟是什么魂导器，竟然能够超出我的感知范畴？ 
心中的一丝不安令他下意识的后退了一步。 
“想跑回去啊？那你就不怕老夫把星罗城拆了么？”一股滔天威严瞬间而至。以程刚的修为，在这一刹那竟然感觉到自己的血液都伴随着这股威压的到来要凝固一般。 
要知道，他可是封号斗罗啊！自从拥有封号之后，他还从未有过恐惧的感觉，可是，眼前这威压却是那么的明显。更令他心神剧震的是。他身边的路人们居然没有半点反应，也就是说，这恐怖的威压只是针对他一个人而已。 
这才是最可怕的地方，能够将自身气势控制到如此程度，这种修为程刚自问做不到。 
“你是何人？”程刚通过对方与自己的精神联系，通过精神力构成的桥梁回馈信息。 
“老夫在西边等你。你不来，老夫就在你们星罗城里动手。我给你三秒的时间考虑。一、二，……” 
“好，我去。”身为星罗帝国的护国斗罗，程刚当然不能让这未知的强者在城里动手。要知道，封号斗罗在全面发挥自身实力的情况下，有着毁天灭地的恐怖实力啊！而且通过先前这神秘人的交流，他也能感觉到，对方虽有怒意，但却并无杀意。 
当下，程刚不敢怠慢，迅速向西而去。那个声音也没有再次出现。这会儿他可不再认为对方使用什么魂导器了，刚才那威压一现，他就知道对手和自己一样，也是一位封号斗罗级别的顶尖强者。不过，他心中却并不怕，作为一个武痴，他渴望同级别的较量，不断的战斗更能令人进步。对方的威势虽强，但他知道有一些特殊的武魂是十分擅长于气势的，这对手未必就比自己强大什么。 
大约前行十里左右，程刚停下了脚步，因为就在前方不远处，路中央坐着一个人。一个满身油腻，左手鸡腿右手酒葫芦，有着一头乱发的老者。 
在他的感知中，这不过是一个普通人而已，但是，这老者却是坐在路中间吃喝着的。 
“来啦！”老者啃掉鸡腿上最后一块肉，抬头向程刚看去。 
程刚心头一凛，对方这敛息的能力可是相当不俗啊！“你是何人？为何引我前来。” 
老者从地上跳起来，“叫你过来，当然是挨揍啦。”一边说着，他手中的鸡骨头已经电射而出，直奔程刚砸去。 
程刚双眼微眯，右手一挥，扫在那鸡骨之上。 
“啪——”鸡骨化为齑粉，但程刚却后退了一步，他只觉得右掌痛彻心扉，手背上更多了一条红印。 
好强的魂力。 
双方都没有释放出各自的武魂，在这种情况下，对手仅仅凭借一个鸡骨头就能震退他，这是何等修为啊！ 
“我记得你的封号是巨力吧。来吧，让老夫看看，你这巨力斗罗的实力有几分。只要你能在老夫面前坚持十次攻击不倒。老夫就放你走。” 
面对这深不可测的老者，程刚的心神反而冷静了下来，沉声道：“前辈来自史莱克学院？” 
老者哼了一声，“你也不傻嘛。真当史莱克学院没人么？”来自史莱克学院又是这副模样的还能有谁？自然是饕餮斗罗玄老。 
玄老还真不是史莱克学院派来的，他受到穆老的斥责之后，是自己跑出来的，实在是不放心这些小家伙啊！ 
之前的比赛他都在暗中看了，当上一场王冬最终支撑起霍雨浩和贝贝获得胜利的时候，这位已经不知道多少年都没有激动过的饕餮斗罗眼中甚至流淌出了泪水。那时候他甚至恨不得自己冲上台去比赛啊！ 
今天程刚的行为他都看在眼中，一直守护在侧，如果程刚真的敢对霍雨浩和王冬升起杀人灭口的心思，那么，不但他要倒霉，恐怕星罗帝国也不会好过。 
程刚心中暗暗叫苦，根据他得到的消息，史莱克学院这次应该只是来了一名魂王级别的带队老师啊！ 
“我是有些鲁莽了。但是，如果凶兽化身成人修炼，对于我们人类的威胁极大。所以……” 
“放你的屁。”玄老怒骂道：“少跟老子说这些冠冕堂皇的话，不就是私欲么？别说凶兽根本没办法转修成人，就算可以，那修炼成了也就是人类了。关你屁事？你还不是觊觎十万年魂环和魂骨？别跟老夫废话。看在你还没敢下毒手的份上，老夫今天只是教训教训你，给你长长记性。” 
程刚乃是星罗帝国的护国斗罗，多少年都没有被这样斥责过了，一时间脸色微微涨红，怒哼一声，“那就来吧，请指教。” 
一边说着，他的左脚略微踏前一步，紧接着，一股浓烈的黑色光晕已经从他体内迸发而出。当这黑色光晕光晕出现的同时，竟然有种山摇地动般的感觉，整个大地都随之微微颤抖起来。 
程刚的身体开始出现明显的变化，对于兽魂师来说，修为越高，在施展武魂的时候，身体变化就会和自己的武魂越类似。此时程刚就是如此情况。他的皮肤变得开始变得黝黑发亮，就像是蒙上了一层黑色的甲壳一般，最奇特的是眉毛，两边的眉毛同时变长，然后各自盘绕向上升起，最后竟然变得足有二十多厘米长，如同两根触须一般在头顶上扬起。 
------------------------------------------ 
今晚12点还有爆发。老规矩，推荐票前三，爆三更。下周我们推荐票继续冲锋哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
