刚刚睁开眼眸，马小桃显得有些迷茫，但当她看到面前的霍雨浩时，渐渐开始回魂了。 
俏脸上，流露出几分惊喜之色，想要说些什么，但顿时感受到霍雨浩那涌入进来更加强盛的极致之冰魂力。赶忙抱元归一，运转魂力和霍雨浩配合。 
她这一开始配合，一切就要变得顺利多了。在霍雨浩强大的阴阳互补双混合极致之冰魂核精神力的强大震慑下。恐怖的魂力席卷，很快，就将她体内的邪气一扫而光。但同时被霍雨浩净化掉的，还有马小桃的大量魂力。 
毕竟，有很多魂力都充满了邪气的杂质，不就此净化掉，只会继续影响她。 
霍雨浩双掌收回，长出口气。 
马小桃也是深吸口气，全身说不出的轻松，但同时也有些空虚。实力大幅度跌落，不但没有极致之火了，而且，连魂力都掉了接近三分之一。虽然接下来的恢复会很快，但是，她也知道，自己的武魂本身就有问题，如果修为恢复了，体内邪气也很可能因此而恢复一部分，问题终究还在。但好在此时精神已经恢复正常了。 
正在这时，霍雨浩手上光芒一闪，已经多了一个玉盒。 
玉盒开启，一块金红色宛如蜂蜜一般的膏体呈现在马小桃面前，淡淡的香气混合着极其浓郁精纯的火元素，顿时让马小桃看直了眼睛。 
霍雨浩凑到马小桃面前，直接将那玉盒中的炽胶一点点喂入马小桃口中。 
马小桃始终都没有说话，也没有拒绝，一点点的吞咽着这些炽胶，眼眶中却已经蓄满了泪水。 
“姐，对不起。我来晚了。让你受了这么多苦。这一次，我一定帮你根治了你的毛病。从今以后，你就是真正的极致之火魂师。再也不需要为了邪气而担忧了。这个是炽胶，是一种火系极致仙草的精华。孕育至少万年才能出现。” 
炽胶入腹，浓郁的火元素在体内升腾，先前的虚弱感几乎是瞬间就被饱胀感所替代。马小桃全身都泛出一层动人的玫红色。浓郁的火元素波动开始持续攀升。 
这个时候，霍雨浩就帮不了她了。他的极致之冰如果在这时候再进入到马小桃体内，那么，就只能是起到反作用。接下来，如何破茧成蝶，那就是马小桃自己的修炼过程。 
对于炽胶的威能。霍雨浩一点都不怀疑。当初为了这一大块炽胶，他可是几乎将烈火杏娇疏榨干了。一只十万年魂兽的精华，足以帮助马小桃完全净化她自己的武魂了。 
马小桃很快就进入到了入定状态，霍雨浩也总算是长出口气。终于把姐姐治好了，这也了了他最大的几个心愿之一。 
他没有就此离开，而是坐在马小桃对面，默默的运行着自己的魂力，恢复着先前的消耗。同时也是为马小桃护法。 
炽胶的吸收，比想象中更快，只是一个时辰。马小桃身上的气息就开始出现了天翻地覆的变化。 
在她身体周围，空气中的温度持续攀升，身下的地面都已经变成了暗红色。伴随着呼吸。淡淡的金红色光芒充斥在直径二十米范围内。那灼热的气息，逼迫的霍雨浩不得不退的远一些，以避免受到影响。 
“昂——”嘹亮的凤鸣声响彻天际，只见马小桃背后，一双巨大的金红色凤凰羽翼骤然张开。 
是的，这一次是金红色，而不再是暗红色，她自身的火属性气息也是冲天而起。 
马小桃用力的拍动了一下背后双翼，带着她的娇躯冲入高空之中。刹那间。天空中仿佛多了一轮金红色的太阳一般。强光照耀着大地，引起无数亡灵生物悲鸣。 
对于斗罗大陆来说。阳光是生命的重要组成部分，而在这亡灵半位面之中。如此强烈的阳光只能意味着毁灭与死亡。 
亡灵生物大多数都在战栗中扑倒在地，等待着这毁灭性力量的降临。 
幸好，这一切都只是暂时的。 
天空中，金红色光芒渐渐收敛，马小桃一头火红色的长发又恢复了光泽，每一根都像是红宝石拉丝而成的似的。 
娇躯缓缓下落，一直来到霍雨浩面前。 
霍雨浩早已站起身，面带微笑的看着她。 
“姐，欢迎你回来。”霍雨浩微笑着说道。 
马小桃张开双臂，给了他一个毫无缝隙的大大拥抱，丰满的娇躯挤压着霍雨浩的身体，令他有些窒息，也有些尴尬。但更多的却是喜悦与幸福。 
抬起头，马小桃在他脸上用力的亲了一口，“弟弟，谢了。” 
霍雨浩摇了摇头，“不，是我来的晚了。如果能早一点，姐你也不用受这么多罪。” 
马小桃的脸色阴沉了几分，“圣灵教欠我的，早晚让他们还回来。这里是什么地方？怎么这么多亡灵生物？且看我大杀一番再说。”说着，她转身就要走。 
这神志恢复了，火爆的性子同样也恢复了。 
霍雨浩赶忙一把拉住她，将这亡灵半位面的来历简单的讲述了一遍，马小桃这才悻悻作罢。 
“姐，我们出去吧。学院那边，大家也都等急了。我也还有一些事情要去处理。” 
黑色的亡者大门重新开启，霍雨浩带着马小桃回到了海神阁前。 
海神阁依旧散发着淡淡的金光，高大的黄金树，还有周围熟悉的一切。当马小桃看到这些的时候，泪水不受控制的奔涌而出，不由得跪倒在地。 
“回来了，我终于回来了。终于回家了！”马小桃放声大哭，此时的她，只像是一个回家的游子，哪有半点封号斗罗强者的样子。 
自从当初被抓走到现在，已经有差不多十年的时间了，十年如梦啊！她始终沉浸在邪气与杀戮之中，神志不清。中途被霍雨浩拯救过一段时间，她强行克制，也没能维持太久。后来又再度沉沦。 
此时，她的武魂终于升华，成为了真正的极致之火魂师，邪气再也不能成为她的困扰，宛如新生。 
霍雨浩跪倒在马小桃身边，却没有去劝慰她，这么多年，她毕竟受到了邪气的巨大影响，内心之中的情绪被压抑的太厉害了。释放出来对她绝对是很有好处的。 
马小桃这一哭，足足持续了一刻钟之久，同样还有人留下了泪水，不是霍雨浩，而是站在海神阁门前的史莱克学院武魂系院长，言少哲。 
等马小桃终于哭的有些累了，抬起头看到言少哲的时候，顿时撕心裂肺般的大叫出声，“老师。” 
一个箭步，她就扑入了言少哲怀中，放声痛哭。 
她是言少哲从小养大的，师徒情深。言少哲自己没有孩子，一直将她当成亲生女儿看待，马小桃失踪了这么多年，他一直都没有放弃寻找。只是，茫茫人海，马小桃又是被圣灵教弄走的，如何能够找得到啊！ 
此时眼看着马小桃不但回来了，而且神志也回复了正常，言少哲又怎能不老泪纵横？ 
马小桃这震天的哭声将诸位宿老也都惊动了，一位位宿老先后从海神阁内走出来。 
看到恢复正常的马小桃，脸上无不流露出欣慰之色，终于回来了，而且，又为学院增添了一份力量。马小桃在和霍雨浩战斗时展现出的实力他们可都看在眼中。虽然相比于霍雨浩还有差距，但整体来说，她的天赋依旧还在张乐萱之上啊，已经有接近超级斗罗的水准了。 
在当初被抓走之前，马小桃就已经是内院最优秀的学员之一，现在她终于回归，自然是大好事。 
在所有人都兴奋的时候，霍雨浩却悄然进入海神阁，来到唐舞桐的房间，静静的在她身边坐了下来。 
“萧萧，我想单独和舞桐待一会儿，可以吗？”霍雨浩轻声道。 
萧萧点了点头，转身走了出去。 
看着床上躺着，脸色苍白的唐舞桐，霍雨浩脸上却流露出一丝微笑，轻轻的为她整理了一下头部两侧的粉蓝色长发，然后在她粉嫩的娇颜上轻吻一下。 
“我能做的，已经基本都做好了。现在日月帝国大军退走，小桃姐也回来了，这两份心愿已经了却。虽然还有一些事情也会需要我，但是，和它们比起来，你才是最重要的。我们这就回家，回你家，无论两位宗主如何对我，我都要将你救活。如果你活不过来，那么，你去哪里，我就去哪里。反正这辈子，无论怎样，我都再也不会和你分开了，哪怕是变成一具尸体。” 
一边说着，霍雨浩从怀中摸出一张纸，上面已经写好了字。轻轻的放在一旁的桌子上。低沉的咒语声响起，亡者大门悄然开启。 
---------------------------------------------- 
绝世唐门最后的整月，老三最近真的很努力，也很辛苦。恳请大家多多支持，求月票、推荐票。(未完待续)
