精神探测会让他清楚的将核心金属立体呈现于脑海之中。 每一刀铭刻下去的深浅、多少，几乎不会失误。再加上霍雨浩的那份认真。从学习理论到记忆法阵、再到开始尝试铭刻练习、铭刻完成第一个一级魂导器法阵，他只用了一个月的时间。 
也就是说，霍雨浩用了七个月的时间，就正式成为了一名一级魂导师。 
那时候，帆羽告诉他，虽然不清楚日月帝国那边的纪录是什么，但霍雨浩却是当之无愧的天魂、斗灵、星罗三大帝国的第一人。和菜头用了一年零四个月的时间完成这一过程时已经让帆羽为之惊艳了。而霍雨浩却缩短了一半的时间啊！ 
霍雨浩孜孜不倦的学习、练习。在帆羽看来，这孩子似乎从来都不知道什么叫枯燥。同样一个一级魂导器核心法阵，他用普通金属也能津津有味儿的铭刻数百个。 
又一个月后的今天，霍雨浩拿着真正的核心第一次尝试铭刻真正的二级核心。他成功了，他竟然成功了。尽管帆羽已经有所预料，但当这个弟子真正的将成功摆在他面前的时候，他的双眸还是忍不住湿润了。 
强大的老师不好找，天才的学员也同样难寻啊！更何况是一个极有天赋又肯付出百分之二百努力的弟子。帆羽再苛刻，对于霍雨浩，他也挑不出丝毫的毛病了。 
要知道，二级法阵核心的复杂程度至少是一级核心的三倍，而且对魂力运用的要求极高。霍雨浩的成功决非侥幸，他是真正的完成了控制。 
帆羽向和菜头招招手，和菜头这才将霍雨浩放下来，他看着自己这两个得意弟子，心中不禁充满骄傲。 
霍雨浩已经十二岁了，刚过十二岁生日不久。和一年前他刚刚进入学院时相比，足足高了大半个头。 
武魂系最顶级的伙食提供了足够的营养，五个月的锻造修炼。巨大的活动量令霍雨浩的身体结实了许多。虽然没有像和菜头那么夸张的肌肉，但在同龄人中也算是肩宽背阔了，他的肌肉线条分明，却充满了柔韧性。如果脱掉外衣就能看出，他就像是一头蓄势待发的小豹子一般。他的眼神更加坚定、沉稳，站在那里，腰杆很自然的挺直。 
帆羽向两名弟子招招手。道：“你们都坐下吧。雨浩，把你完成的核心给我。这是你第一件二级魂导器作品，我会亲手为你完成外壳和内壳的制作，当做你第一年学习毕业的礼物。” 
“谢谢老师。”霍雨浩没有推辞，微笑着答应着，将核心递给帆羽。 
帆羽道：“马上就要放假了。你们两个有什么打算？” 
和菜头憨憨的一笑，道：“老师，我是孤儿，还是留在学院继续练习吧。小师弟的进步太快了，我已经有危机感了。争取明年冲到四级魂导师。我看。用不了多久，小师弟恐怕就要追上我了。” 
帆羽微笑道：“你也不用妄自菲薄。魂导师想要升级，越往后越难，你小师弟在铭刻法阵这方面确实是天赋异禀，但他的修为还不够。想要铭刻更高级的法阵就需要先将修为提高上去，否则，他的魂力甚至不够坚持铭刻完毕的。雨浩。这也是你接下来要做的事。努力提升修为。我没看错的话，你的魂力应该已经够二十级了。老师陪你走一趟星斗大森林吧。你需要一个合适的魂环来近一步提升。” 
是的，霍雨浩的修为已经达到了二十级，而且是在两个月前就已经达到了。这八个月以来，他可以说是无时无刻不在修炼，勤奋加上浩冬之力的帮助。魂力提升的速度丝毫不亚于他在修炼上的进步。 
他达到二十级的时候因为未到放假时间，王言建议他先不用急于去获取魂环，继续努力修炼。按照当年史莱克学院第一代核心大师的理论。魂师的修炼是不会因为未曾得到魂环而停止的，只会制约其爆发而已。也就是说，霍雨浩在达到二十级之后，等级虽然不会提升，但修为潜在的却依然在进步。等他获得了第二个魂环之后，就会有爆发的效果了。 
所以霍雨浩就一直修炼下来。王冬的魂力提升速度也是极快，他和霍雨浩共同修炼浩冬之力，相当于一个人是两个人的修炼速度。八个月下来，他的魂力悍然又提升了三级。已经到了二十八级的程度了。按照王冬的计算，最多今年夏天，他就能够冲击三环。这样的修炼速度已经足够惊人。 
霍雨浩在武魂系那边得到的核心弟子待遇自然不只是体现在吃饭上。每个星期，都会有内院老师专门来指点他们这些武魂系的核心弟子进行修炼。当然，他这个只享受核心弟子待遇的学员只能是边缘人物。但他学到的东西却绝不比其他人要少。 
“老师，不用了。我在武魂系新生考核中获得了冠军，有一个奖励就是学院老师会帮我获得一个我所能承受的极限魂环。您要忙于研究，就别麻烦了。” 
帆羽呵呵一笑，道：“是啊！我倒是忘了这一点。你可以直接去找杜主任，这种事儿都是他安排的。打算什么时候走？” 
霍雨浩道：“后天吧。后天一早，我就出发。您放心，我会尽快会来的。获得了魂环后就第一时间返回。” 
帆羽点了点头，道：“雨浩，如果只是为了你武魂的提升，我会建议你争取获得一个攻击型的精神属性技能。但是，如果是为了近一步提升你魂导师的能力。那么，我依旧建议你向探测方向努力。具体如何选择，老师不给你更多的建议，而且获得什么魂环也要看缘分。带上你自己制作的那些魂导器。” 
“是。老师我记住了。”霍雨浩认真的点了点头。但是，今天他却第一次向帆羽说了谎话。他根本就没打算要求武魂系那边帮他获得灵眸的第二魂环。他要孤身上路。因为，他有天梦冰蚕。 
一想到自己即将要成为一名大魂师了，而且在天梦冰蚕的指点下，自己的第二武魂也将正式觉醒，霍雨浩的心就不自觉的热了起来。 
帆羽道：“马上要放假了，今天就不要继续刻苦了。去吧，回去收拾、收拾东西，也休息一下。” 
和菜头不禁瞪大了眼睛，这还是他第一次从老师口中听到休息二字。 
出了魂导系实验区，外面的天色已经黑了，今天的天气着实不太好，细细的雨丝绵密而落，淅淅沥沥的，在这晚春时节依旧带来阵阵凉意。 
但霍雨浩却丝毫不觉得这雨来的不好，反而觉得有种洗尽疲惫的畅快感。就在他想要步入雨幕之中，去感受这份清凉的时候，眼神微微一动，扭头向左侧看去。 
一柄雨伞已经打了过来，伞下一人，穿着一年级的校服，一头粉蓝色短发在这雨夜之中带着一众精灵之美，同样是粉蓝色的大眼睛更是充满灵气和一丝淡淡的惊讶。 
“铁人也会偷懒么？”他微笑着对霍雨浩说道。 
霍雨浩吃惊的看着他，“你怎么来了？” 
“下雨了。后天就要分别，我就来接接你。”少年撩了一下粉蓝色短发，眼中的神色似乎有些异样。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“这就舍不得我啦？就一个月而已，我们就会再次重聚。走吧，咱们先回宿舍。我可没有偷懒，是帆羽老师特意让我今天早些回去的。” 
来接他的正是王冬，八个月过去，正处于发育中的王冬也长高了一些，只是没有霍雨浩长得多。霍雨浩现在已经要比他高上一点了。 
两人踏着濡湿的地面向宿舍缓步走去，平日里，霍雨浩都是用最快的速度穿梭于校园之中。今天难得慢了下来，在雨幕之中，顿时有种不同的感觉。两人都刻意放慢了脚步，缓缓前行。 
“魂导系答应帮你去获取魂环了么？”王冬问道。 
霍雨浩点了点头，道：“那是当然，我可是魂导系的核心弟子。”说出这句话，他心中不禁有些歉然，为了天梦冰蚕这个秘密，他不得不两边都说了善意的谎言。 
王冬道：“那我也回家了。我争取早点回来。你也要注意安全。可惜我的魂力还没到三十级，不然的话，我就跟你一起去猎杀魂兽了，那该多好。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你就别不知足了，我们有了浩冬之力以后，修炼速度已经大幅增加。你问问其他同学，二十级以后，有谁能像你似的一年提升这么多。等放假回来，通过了升级考核，最多再有两、三个月，你就能到三十级了。我虽然还没获得魂环，但我估计现在我都应该有差不多二十二级左右的样子。咱们的浩冬之力会随着时间的推移优势越来越明显的。我们争取四年级的时候在魂力方面追上戴华斌。” 
----------------------------------------------- 
即将离开学院，大家猜到要去干什么了吧。当他回来的时候，一切将会不同。今晚十二点还有加更，欢迎大家前来订阅、推荐。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
