第一个出来的身影，其实是霍雨浩的精神体。正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，霍雨浩有着以前吃亏的经验，现在小心了许多，先用精神体侦察外面的情况，确认没有危险后，他自己再出来，自然就安全得多了。 
黑色裂缝闭合，两道身影同时隐没在空气之中，模拟魂技。悄悄地出了帐篷，到了外面。 
日月帝国军营内的巡逻明显比之前要严密的多了，现在就连邪魂师驻扎这边，也同样有士兵巡逻。 
巡逻的士兵手中，有着专门的探测魂导器，他们不会去探测帐篷内的情况，却不断的在空地中扫过，就是避免有擅长隐身能力的魂师混进来。 
不过，这些简单的侦察在霍雨浩的精神探测面前都是徒劳的。 
霍雨浩以分身在前面探路，把精神探测控制在一定范围内，不碰触到任何营帐，按照他之前的记忆，小心翼翼的向外摸去。 
想要带着所有伙伴安全返回，他这传送点就需要在安全地方才行。通往亡灵半位面的大门在哪里打开的，就必须要在哪里重新出现。所以，霍雨浩才会出现在帐篷中。 
圣灵教肯定不知道他这亡灵半位面的特性，他唯一担心的就是南宫碗那边露出了线索，假面斗罗这个身份一旦暴露，对方或许会有机会布下陷阱。 
事实证明，南宫碗还是很聪明的，作为圣灵教二长老，他应该是很好的隐藏了自己的身份。也就相当于是帮霍雨浩隐藏了身份，这样一来，霍雨浩的潜出就变得轻松多了。 
半个时辰后，再通过了众多巡逻、探测魂导器之后，霍雨浩终于出了日月帝国军营。 
以他的能力，想要出来并不算太困难，就算是加强巡逻也没什么用。只要不是地毯式的探测。他就总能寻找到破绽。经过了这么多次战争、潜伏、侦察，霍雨浩在这方面的能力已经是越来越纯熟了。 
不过，就算这样，他也不会有丝毫大意。加速朝着天魂帝国驻军方向而去，一直到进入了天魂帝国控制范围内，霍雨浩这才飞入空中，朝着天灵城而去。 
霍雨浩最担心的其实是言少哲院长的情况，只是当他问道宋老的时候，宋老却总是笑而不语。 
终于，霍雨浩回到了史莱克学院众人居住的小院之中，才一进院子，他就惊呆了。因为他看到，言少哲和维娜公主正从客厅中走出来。一边走还一边交谈着。 
霍雨浩凭空而落，顿时引起了言少哲的警惕，看到是他时，才微微一笑，释然道：“雨浩。你总算是回来了。你倒是真沉得住气啊！大家都没事吧？” 
“没、没事……，院长，您这是……”霍雨浩目瞪口呆的说道。 
言少哲微微一笑，向他比了个噤声的手势。另一边维娜公主已经快步迎了上来，一脸惊喜的看着霍雨浩，道：“雨浩，你回来了。怎么样？其他人呢？” 
霍雨浩自然不会在维娜面前暴露自己的秘密。赶忙道：“公主殿下放心，其他人都很安全，我只是先回来报个平安的。” 
维娜感叹道：“史莱克果然不愧是史莱克啊！我们一直以来都拿日月帝国方面没有任何办法，可你们这才一出手，就毁掉了他们一个魂导师团。如果能够再毁掉他们一两个，我们就真的能吹响反攻的号角了。” 
霍雨浩苦笑道：“哪有那么容易啊！我们这次是取巧了。日月帝国方面已经有了充分准备。而且不瞒公主殿下。这次我们使用了一枚九级定装魂导炮弹，还是当初从日月帝国方面得到的。你再想让我来这么一次，首先就要先提供给我这等级别的武器才行，恐怕你们没有吧。” 
这次轮到维娜公主苦笑了，别说是九级定装魂导炮弹了。就算是八级的，她现在也拿不出来啊！ 
天魂帝国方面损失了大量的土地，也就相当于是损失了大量的资源，能够维持现在的大军都已经是捉襟见肘了。很多资源还要依靠星罗和斗灵提供。 
维娜公主由衷地道：“不管怎么说，这次真是谢谢诸位，有了这次的事，日月帝国方面短时间内应该更不会向我们发动攻势了，足以给我们一些充分的缓冲时间。我们会加大力度发展魂导器，同时想办法在各方面牵制他们。” 
霍雨浩点了点头，不再说什么。 
维娜本来还想再和他多说会儿话，但看到言少哲一直站在旁边，很明显，人家内部是有事情要交流的。维娜公主只得选择了告辞。 
目送这位公主殿下离开后，霍雨浩迅速上前几步，来到言少哲面前，双手下意识的抓住这位院长大人的手臂，上下打量着他。 
“言院长，您、您这是……”霍雨浩一时间已经不知道该说什么才好了。 
言少哲微微一笑，道：“不只是你疑惑，我估计那圣灵教主钟离乌更是疑惑的很，这会儿还琢磨着，我这个史莱克学院武魂系院长怎么死的那么容易吧。哈哈哈哈！” 
霍雨浩松开抓住言少哲的双手，低声道：“您到底是怎么脱身的？” 
言少哲微笑道：“小师弟，虽然咱么年龄相差很大，但你还是应该用师兄来称呼我。我可是你真正的大师兄啊！关于我脱身的这个秘密，其实很简单……” 
一边说着，他伏在霍雨浩耳旁说了几句什么，听了他的解释后，霍雨浩瞪大了双眼，“竟然还有这么神奇的……” 
言少哲比个噤声的手势，笑道：“你知道就可以了，不要说出来。这可是你师兄我保命的手段。” 
“嗯，我一定会为您保密的。”霍雨浩心中一凛，言少哲这个保命的手段太神奇了，但也同样需要保密，否则，被有心人得知的话，很可能会专门针对他，那时候，可就不灵光了。 
言少哲道：“走，咱们进屋去，让大家也都出来吧，然后咱们就回去。” 
“好的。” 
回到客厅内，霍雨浩念动咒语，开启了自己的亡灵半位面，当言少哲眼看着宋老等人先后从亡灵半位面中走出来的时候，忍不住感叹道：“雨浩，虽然我很不喜欢你这个能力。但不得不说，它的作用在某些情况下是绝对的神技啊！你为了学院，竟然将自己这样的秘密贡献出来，实在是……” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“学院就是我的家，我今天所有的一切都是学院给的，我都是学院的，还有什么贡献不贡献的。” 
宋老莞尔一笑，道：“你这么说也没什么错，反过来说也对，未来的学院，就是你们的。好了，咱们也该向天魂帝国这边告辞了。” 
他们此行前来的过程虽然曲折，但总算是任务目标都完成了，帮天魂帝国完成了侦察，同时给予了日月帝国大军以打击，最重要的是救出了唐雅，可谓是一举多得。现在也要尽快返回学院，毕竟，无论是唐门众人，还是宋老、言院长，都还有很多事情要处理。 
霍雨浩道：“我们明天一早再去告辞吧，趁着这功夫，我把之前侦察到的各种情况详细的写出来，都交给天魂帝国，应该对他们有所帮助。” 
宋老点了点头，道：“这样也好。” 
多留一夜，除了唐雅之外，众人早都恢复了最佳状态，冰熊王小白还是选择留在了霍雨浩的亡灵半位面。 
第二天一早，众人向天魂帝国军方告别，在他们恋恋不舍的挽留之下，依旧婉拒，离开了天灵城，返回史莱克学院而去。 
史莱克城，唐门。 
宋老和言少哲在回到史莱克城之后就立刻回转史莱克学院了，他们也要将这次的事情向学院汇报、记录。 
唐门众人自然是直接返回唐门。 
唐雅已经从沉睡中苏醒过来了，那天疗毒之后，唐雅足足沉睡了一天一夜才醒转过来，醒转后，身上阴森的气息减弱了许多，但她的神志却依旧并不清醒，整个人显得浑浑噩噩的，眼睛也没有任何神彩。幸好，她身上的邪魂师气息不再浓郁，随着邪毒的减弱，她自身魂力似乎也消散了一些似的，本身不再具有攻击性。 
贝贝每天都在陪着她说话，可唐雅却始终一言不发，呆呆的坐在那里，一坐就是一天。每天吃饭、睡觉、洗漱，甚至是上厕所，都要贝贝帮着来完成。似乎连原本的本能都失去了似的。 
对此，贝贝反而没有任何的不开心，这几天他一直悉心呵护着唐雅，哪怕是萧萧和江楠楠想要为他分担一些都被他拒绝了，他只是说，这些年来，他亏欠唐雅太多、太多，好不容易把小雅找回来，他愿意一直这样守护着她，爱护她、照顾她。 
--------------------------------------------------- 
汇报威信、平台的更新进度。最新发布绝世唐门漫画九十五到九十七，大家发送：绝世唐门九十五，以此类推查阅。 
冰火魔厨游戏图发到了第十四。大家发送：冰火魔厨游戏十四，进行查阅，查阅前面的请更改数字。第十四是龙灵哦，还记得那个温柔善良的魔法师么？ 
加入我们威信、平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的，就是咱们唐门的家啦！欢迎大家加入。我将在那里发布一切我们的最新消息。
