她自己的身形双手向上托起，一团蓝色六边形的晶体随之出现，悬浮于半空之中。 
冰雪二帝之骄傲才刚刚落下，就被这晶体挡住了。瞬间溃散。 
“这是……，海洋之心？”雪帝震惊的声音随之响起。 
海洋之心，海公主一族只有黄金血脉才能掌握的强大能力，传说中的超级魂技。它有两个作用，第一，免疫！免疫一切能量攻击一次。然后是增幅，将免疫这次攻击中所蕴含的能量，反馈给施展海洋之心者身上，令其力量骤然提升在下一击之中联合自己的力量发出。 
海公主手捧海洋之心，直接免疫了冰雪二帝之骄傲，而她整个人的身躯也已经完全变成了灿烂的金色。恐怖的精神气息暴涨，方圆数万米范围内的大海巨浪滔天。 
海公主将海洋之心高高举起，一道蓝色光柱瞬间冲天而起，直奔唐舞桐的方向射去。 
这道蓝色光柱之中，充满了极其恐怖的能量，有水元素、有冰雪二帝之骄傲中凝聚的极致之冰，还有海公主那恐怖的精神力。三为一体。 
这一击叫做海洋之心的诅咒！乃是海公主真正意义上的最强一击。 
当这一道蓝光绽放而出的时候，整个冰海上方的天空都暗了下来，无数雷电在空中闪烁，那完全是天塌地陷一般的感觉。 
雪帝、冰帝都是脸色惨变，八角玄冰草瑟瑟发抖，已经停止了施展冰熊暴风雪的小白目光呆滞。 
那道蓝光，已经笔直的朝着唐舞桐的方向轰击而去。 
雪帝当然知道这一击有多么强大，就像当初她还没有成为魂灵之前，全力以赴在自己的领域内施展大寒无雪一样。这是必杀的一击。不到万不得已，它们这种超级魂兽是绝对不会动用的。无疑，海公主感受到了来自唐舞桐的巨大威胁，才会如此毫不犹豫的使用了海洋之心。 
要知道。海洋之心使用一次。至少要一个月之后才能再次使用啊！ 
唐舞桐此时仿佛已经完全进入了属于自己的状态，对于外界的一切浑然不知一般。任由那蓝色光芒向自己接近。却没有任何想要抗衡的意味。 
金光一闪，挡在了她身前，正是先前落入她左手之中的生命反射之盾。 
在这关键时刻，唯一还保持着清醒的。就只有天梦冰蚕了。 
天梦当然知道，凭借自己所化的生命反射之盾，必然是挡不住这一击的，但他此时只想给唐舞桐争取一丝时间。在这一刻，他脑海中回想着的，只有霍雨浩和唐舞桐之间发生的种种，以及自己跟随霍雨浩之后的各种事情。没有任何犹豫。也没有任何目的，此时的他，只想为了霍雨浩守护唐舞桐那一瞬间罢了。 
也就在这个时候，一直处于昏迷状态的霍雨浩仿佛被什么力量牵引着一般。他的双眸骤然亮了起来。眼神中充满了恐慌与决绝。 
“冬儿！舞桐！” 
光芒一闪，四大魂灵同时被霍雨浩震飞到一旁，他几乎是一闪身，就到了唐舞桐面前，恰好在那蓝光距离唐舞桐只有三米的距离时。他右手一探，就从唐舞桐手中抓过了生命反射之盾，然后将它用力的甩了出去。 
此时此刻，只有他面对着唐舞桐。 
霍雨浩的眼睛又重新闭合了，再次陷入了昏迷状态，但此时的他，脸上却流露出了一丝满足的微笑。 
他不知道那蓝色光芒是什么，他的这次清醒甚至也只是完全下意识的，但是，他满足了。他能够为了自己的爱人挡住这一击，在这最重要的时刻清醒那么一瞬间，还有什么可不满足的呢？ 
天梦冰蚕重新化为人形，却已是泪流满面，其他几大魂灵也都反映了过来，几乎是同时朝着霍雨浩的方向冲去，试图为他抵挡这一击，但是，晚了，都晚了。那海洋之心的诅咒已经到了霍雨浩背后。 
刹那间，五大魂灵脑海中都是一片空白。它们当然知道霍雨浩为什么会甩开他们。 
因为当初吸收了万载玄冰髓的缘故，它们的灵识都很稳固，如果霍雨浩死了，它们是还有机会另觅出路的，至少在短时间内不会有生命危急。霍雨浩这是不想连累它们啊！ 
海公主母女也都呆住了，当霍雨浩毫不犹豫的横身挡在唐舞桐面前的那一瞬间，这对美人鱼母女都觉得心头骤然一紧。 
这个人类，竟然为了救自己的同伴不惜以身体来挡住这一击。这样的人类，真的应该杀掉吗？ 
但是，现在说什么都已经晚了，海公主的攻击，已经到了霍雨浩背后。海公主丝毫不认为，那个人类用身体就能挡住自己这一击，他必将会在这一击之下化为碎片，而那个带给自己威胁感的人类也是一样。 
冰极战神甲在那海洋之心的诅咒距离还有一尺的时候，深蓝色的光晕已经开始呈现出水波一般的荡漾了，强烈的极致之冰气息从其中散发出来，进行着抵抗。 
可是，一件魂导器的威力再强，也要使用者足够强大才能真正发挥出它的威力啊！ 
低沉的嗡鸣声从冰极战神甲中绽放，似乎是在位自己主人即将面临的苦难而哀叹。 
“哎——”悠然长叹声，突然响起。声音的来源，正是霍雨浩身前。 
紧接着，霍雨浩就那么凭空消失了，就像是一只破麻袋一般直接被抛飞了出去。 
那道已经近在咫尺的蓝光，硬是没能命中他的身体。 
唐舞桐静静的悬浮在半空之中，但此时的她，仿佛已经失去了意识。背后的紫金色龙舞耀阳也消失了，她闭合着双眸，就像睡美人一般平静的沉睡在空中。 
在她身前，一柄闪烁着灿烂金光的三叉戟虚悬于空中，海洋之心的诅咒正好命中在三叉戟的戟的戟刃之上。 
那相当于极限斗罗的全力一击，竟然就那么如同冰雪消融般不见了。在海公主目瞪口呆的注视下，她自己手中的海洋之心也随之崩解。 
一只虚幻的手凭空出现在那三叉戟的戟杆之上，一道虚幻的身影也随之浮现出来。 
他虽然是虚幻的，但当他出现那一瞬间，原本波涛汹涌的万米海域竟然瞬间诡异的平静了下来，再也没有一点涟漪，就连正常的海浪波动都消失了。 
他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，有着伟岸的身形和宽阔的肩膀， 华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。 
看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。 
雪帝、冰帝、天梦冰蚕、八角玄冰草、冰熊王。在这道虚幻身影出现的一瞬间，全都凝固在半空之中，它们的魂灵体再无法动弹分毫。 
被抛飞出去的霍雨浩也随之平稳的悬浮在空中。 
海公主的女儿，那位头戴银冠的人鱼公主全身竟是开始剧烈的颤抖起来，低着头，竟是根本不敢去看那虚幻的光影。 
美丽的海公主则是瞪大了眼睛，巨大的鱼尾上，所有鱼鳞全部乍起，她已经发现，自己失去了和大海之间的联系，一切的联系。自己的力量，更是以难以形容的速度衰减着。 
可是，她却并没有关注这些，而是将自己所有的注意力全都集中在了那柄黄金三叉戟上，以及那握着三叉戟的虚幻光影身上。 
“您、您是……”海公主的语调充满了颤音，但不是恐惧，而是一种难以形容的兴奋。 
“不要伤害他们。带他们去见你的小女儿吧。他们会帮助你。不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。”那光影中传出的声音十分温和，但听在海公主母女耳中，却充满了威严。 
光影将手中黄金三叉戟缓缓举起，顿时，那三叉戟上绽放出无与伦比的璀璨金光，顿时，广袤无垠的大海在这一瞬竟然完全变成了金色，金光荡漾，这片冰海中的每一只海魂兽都感觉到自己的心灵被净化了一般，一切负面情绪都随之消失。 
这其中，也包括了海公主母女二人在内。此时的她们，内心一片祥和，再没有半分仇恨。 
那虚幻的光影来到唐舞桐身边，抬起手，宠溺的摸了摸她那粉蓝色的大波浪长发，光影一闪，和那黄金三叉戟一起，化为一道流光钻入唐舞桐额头之中消失不见。而在唐舞桐的额头上，黄金三叉戟光纹重新浮现出来，光芒只一闪，又重新消失了。 
海水中的金色渐渐淡化，空中凝滞状态的五大魂灵也重新恢复了行动能力。每一个都有种如梦方醒般的感觉。 
----------------------------------------------------- 
为了海神、为了唐三，为了你我皆唐门，生在绝世中，恳求一张月票支持，拜谢。
