“二二三战法，他们率先出场的必定是马如龙和萧夏风，给笑红尘、梦红尘兄妹充分的休息时间。w w.. www.）而我们这边只剩下你们三个人。就算小桃带着一个人获得一场胜利，他们也几乎可以稳拿另一场。一比一的结果，就相当于我们输了。” 
听王言这么一说，三人顿时明白过来。可不是么，史莱克战队这边，预备队的还有谁？ 
和菜头和萧萧。就剩他们两个了。而萧萧的伤势到现在都没有完全痊愈。和菜头是四级魂导师。 
最后一场是三对三，对方的预备队中，选出三名四级魂导师是毫无问题的。史莱克战队这边毫无机会。 
也就是说，在接下来的二二三战法比拼之中，只要对手在前两场比赛中赢下一场，就可以说是稳稳地胜利了。 
梦红尘、笑红尘都受伤了，并非完全状态。但梦红尘的毒，以及他们自身魂王修为和五级魂导师的能力，依旧强悍。 
更何况还有马如龙和萧夏风这六级、五级两名强大的魂导师在。史莱克战队这边想赢一场都难啊！这就是战队本身底蕴的差距了。史莱克学院这边来的毕竟只有三名正选队员。在这个时候，双方的实力比拼已经不成比例。 
王言长长的叹了口气，脸色显得有些灰败，努力了这么久，所有队员都付出了那么多，最后，真的就这样要败了么？他不甘心，真的不甘心啊！二二三战法，每个人都只能出场一次，他们根本毫无机会。 
“雨浩，王冬。”就在这时，马小桃突然转过身，双手分别搂住霍雨浩和王冬的肩膀。 
“第一场，交给我。第二场，你们要面对的是受伤的笑红尘和梦红尘。我们没有退路，我们必须要拼。看看你们身边倒下的队友。史莱克的荣耀，只能依靠我们，史莱克，必胜。” 
马小桃的眼眸瞬间一片血红，昂扬的斗志丝毫没有因为王言的分析而滴落。 
“告诉我，你们行不行？”马小桃的声音瞬间变得高亢起来。 
霍雨浩和王冬对视一眼，两人的心在这一刻彻底燃烧、沸腾了。 
“史莱克。必胜。”他们异口同声的大喊出声。他们的声音甚至有些沙哑，可是那毅然决然之色。却充满了视死如归的味道。 
看着他们，王言有些呆滞了，此时此刻，他只觉得自己的灵魂仿佛要离开躯壳了一般。这些孩子，实在是太可爱、太可爱，他已经无法形容此时自己的心情。 
泪水，不受控制的夺眶而出，王言猛的上前一步，张开双臂搂住他们三人。“孩子们，拜托了。” 
饕餮斗罗玄老坐在后面并没有上前，但是，他手中的鸡腿和酒葫芦都已经放下，在他那双沧桑的眼眸之中，同样也有晶莹的光芒闪烁啊！ 
无论胜负，这些孩子都必将成为史莱克学院的骄傲。在史莱克的历史上留下浓墨重彩的一笔。孩子们，史莱克学院，以你们为荣。 
“双方队员，登场。”天煞斗罗的声音再次响起。 
此时此刻，无论是星罗广场上的观众们，还是皇城城头上的星罗帝国君臣。都已是鸦雀无声，尽管他们都预测到了这场决赛的精彩，可此时，这场比赛还能用精彩来形容么？ 
无论是史莱克学院一方还是日月皇家魂导师学院，都只能用惨烈来形容眼前的一切。 
是的，这是一场惨烈的决赛，但也同样是一场震撼人心的决战啊！ 
团战和个人淘汰赛。双方各胜一场，最终的决战即将来临。二二三战法，不确定性最高的一种比拼。 
双方能够参战的学员分别是三个和四个。明眼人都看得出，日月皇家魂导师学院已经几乎立于不败之地了。除非史莱克学院能够在前面两场比拼中全都获得胜利，否则，数千年来，他们将第一次失去全大陆高级魂师学院斗魂大赛的最终冠军。可是，他们现在连人数都不够了啊！怎么与对手抗衡？ 
正如王言判断的那样，为了给笑红尘和梦红尘兄妹二人足够的休息时间，马如龙和萧夏风从日月战队待战区中站起身来，大步走上了比赛台。经过先前的休息，两人的魂力都已经恢复的差不多了。几乎可以说是保持在全盛状态之中。而史莱克学院这边，登场的却只有马小桃一个人。 
“你……”天煞斗罗疑惑的看着马小桃。 
马小桃淡淡的道：“第一场，我一个人代表史莱克战队参赛，这应该是可以的吧。我们主动放弃另一个参赛名额。” 
二对二的比赛，规则上只是规定最多两人参赛，却从未规定过不能一个人代表。天煞斗罗略微犹豫了一下后，就点了点头。道：“可以。” 
马如龙双眼微眯，“马小桃，你也太瞧不起人了。” 
马小桃不屑的哼了一声，娇颜微微抬起，冷冷的看着对面二人，道：“就看不起你们，怎么着？就凭你们两个，姑奶奶一个就足够了。想给你们的队友报仇，来吧。有本事干死老娘，不然我就干死你们。” 
这话说的，就连天煞斗罗心里都一阵抽搐，这姑娘可真是彪悍啊！ 
马如龙和萧夏风心中又怎能不怨恨呢？就算马小桃先前并非故意，可己方确实是有两个人都死在他手中啊！仇人见面分外眼红，更别说马小桃还主动挑衅了。 
一对一，马如龙确实是毫无把握，但是，再加上一个五级魂导师级别的萧夏风那就完全不一样了。有了萧夏风的牵制，他再对付马小桃就要容易的多。 
萧夏风大怒之下，险些直接冲上去，却被马如龙一把拦住了。 
“马小桃，你认为你们现在还有机会么？别说你不一定能够赢得了我们，就算你赢了又如何？难道你指望那两个小家伙能战胜笑红尘兄妹么？别痴心妄想了。你们根本没办法克制梦红尘的毒。” 
马小桃笑了，“你就只会废话么？想打击我的战斗信念，那你就只能是白日做梦。什么狗屁毒素，你问问那还没发育的小丫头，敢跟老娘对阵么？我烧不死她。少废话，手底下见阵仗吧。”一边说着她转身就走，直接向比赛台边缘退了过去。 
马如龙深吸口气，他深知马小桃的不好对付。别看她脾气火爆，可心思却同样细腻，他甚至摸不透马小桃的真正实力达到怎样情况。直到目前为止，他还看不到马小桃的底线在什么地方。 
马如龙带着萧夏风缓缓向后退去，双方逐渐拉开距离。 
这一场，可以说是史莱克学院和日月皇家魂导师学院两大队长的巅峰对决。也将是整场比赛中最高级别的碰撞。马小桃如果赢了，史莱克战队还有一线机会，如果她输了，那么也就基本宣布了比赛的结果。 
马小桃很快就退到了比赛台边缘，目光中寒光闪烁，也不知道她在想着些什么。脸色沉凝。 
马如龙向萧夏风低声说着几句什么，两人到达比赛台边缘的时间就要落后不少。 
天空中的雨丝依旧在淅淅沥沥的下着，在这种水元素充沛的天气里，对马小桃显然是不利的。但影响却绝不会太大。 
经过先前的比赛，这宽大的比赛台大有几分千疮百孔的感觉。不少地方都被轰击的一个个大坑和破损。 
天煞斗罗黄津绪分别看了一眼双方，这场决赛终于就要结束了，哪怕以他的修为，在不断将注意力提高到极致的情况下也感觉到了一丝疲倦。 
“比赛，开始！” 
巅峰对决终于开始了，马小桃身形一闪就冲了出去，身在空中，凤凰双翼已经迅速舒展开来，向后一拍，整个人如同一颗火流星般直奔对面的马如龙和萧夏风扑去。与此同时，张口一喷，一道凤凰火线已经电射而出，直接作出了远程压制。 
另一边的马如龙和萧夏风反应也是不慢。马如龙很清楚，他当初对付姜鹏的手段如果用在马小桃身上，那绝对是毫无作用的，一门蓝紫色的粗大炮管瞬间出现在他肩膀上，下一瞬就已经喷发出了浓烈的蓝紫色光芒。 
萧夏风和他的配合也是相当默契，一面单向防御魂导盾牌瞬间竖起，替两人挡住了凤凰火线的攻击。同时立地生根，迅速施展出了魂导炮台战法。铿锵声中，一连串的炮管飞快的出现在身上。无疑，他要用自己最强的火力来配合马如龙。凭借食物系魂师的特性，他的持续战斗能力是所有日月战队魂王中最强的。 
马如龙手中炮管喷吐出的蓝紫色电光并不是直接轰向马小桃的，而是轰击在比赛台中央的地面上。 
顿时，一面蓝紫色光墙就横亘在那里，挡住了马小桃的去路。按照马如龙的看法，以马小桃的强悍，一定会选择硬闯，如果是那样的话就中了他的计。 
-------------------------------------------- 
你们谁也猜不到我要如何安排马小桃！一定猜不到、猜不到！！！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
