这凤凰火焰之中不但充满了纯粹的光明气息，而且还有着接近极致之火的光明火焰灼烧。身陷凤凰火焰之中，仿佛陷入了泥潭。众位邪魂师的实力都相当强大，超级斗罗层次的也有好几位。但在凤凰火焰的压制下，他们只能是被动抵挡。 
言少哲极其巧妙的控制着凤凰火焰，不顾自身消耗的抵抗着。有哪位邪魂师想要冲过来，立刻就会被他调动更多的凤凰火焰进行冲击。 
“言少哲，你找死！”钟离乌冷哼一声，他反而不着急了。身上紫光闪烁，任由那凤凰火焰冲击，他就是站在那里岿然不动。 
言少哲这种强度的攻击，而且还是范围型的，就算是超级斗罗，魂力消耗也必然是巨大的，他完全是不计代价的。在这种情况下，他根本不可能坚持太长时间。而一旦他坚持不住的时候，就是死期。 
己方这么多强者，还对付不了一名即将陷入虚弱状态之中的超级斗罗？ 
假面斗罗惨叫中消失在光明火焰内，钟离乌是亲眼看到的。他心中痛啊！每一名封号斗罗级别的邪魂师都是圣灵教的重要财富。就算假面斗罗没什么继续提升的机会也是一样。 
而且他现在还不知道那边还有多少损失，二、三、四三名长老的情况如何了？ 
难道说，他们也都陨落了不成？不可能啊！从刚才的气息来看，史莱克学院最多来了三位超级斗罗。就凭三个人，他们就能击杀我四名邪魂师封号斗罗？而且还是在如此短暂的时间内。 
沐浴在凤凰火焰中，此时钟离乌已经冷静下来，但是，他却完全想不通史莱克学院这次的突袭是为什么。 
就是这么短暂的偷袭，根本不可能伤筋动骨，他们是怎么进来的？虎头蛇尾的打一下就跑？还让明凤斗罗言少哲断后，这都是很不可思议的事情。如果说假面斗罗换明凤斗罗。这绝对是无比划算的事情。明凤斗罗可是海神阁主的继承人，如果不是穆老死的太早，甚至玄老都不会接任海神阁主，而是由言少哲直接接任。 
在短暂的思索之后。钟离乌已经有了头绪，无论这次突袭是什么情况，他都要尽全力击杀明凤斗罗言少哲。只要言少哲死了，就算这次的损失大一些也是值得的。 
凤凰之火渐渐黯淡下来了，正如钟离乌判断的那样，保持着那种层次的强大攻击，就算是超级斗罗也坚持不了太长时间。 
“言少哲！”森冷的声音响彻天际，仿佛连那凤凰火焰都被压制的收缩了一分。 
不登凤凰火焰完全熄灭，钟离乌冷哼一声，背后紫光大放。化为一道苍老的紫色身影，紧接着，那紫色身影就朝着言少哲的方向指了一下。钟离乌身上，第八魂环光芒一闪。 
一道纤细如尖针般的紫光，瞬间划破长空。那紫光所过之处。就算是凤凰火焰也被瞬间刺穿。 
空中的言少哲闷哼一声。 
钟离乌身形一闪，终于冲出了凤凰火焰的覆盖，而凤凰火焰，竟然也就在下一刻熄灭了。 
言少哲重新恢复人形，落在地面上，脚下有些踉跄，在他胸口处。有一团紫色火焰在燃烧着。 
有些艰难的支撑着站起身，六名圣灵教供奉已经迅速围了上来，有两人在空中，四人在言少哲周围，正面是钟离乌，哪怕是对于一位超级斗罗来说。这同样是天罗地网。 
“言少哲，这次你还往哪里跑？”钟离乌冷冷的说道。 
言少哲微微一笑，“我为什么要跑？既然选择留下来，我就没打算离开啊！是你想得太多了。” 
“嗯？”钟离乌愣了一下，他没想到身陷重围。并且中了自己强大的第八魂技死亡神针，他竟然还能如此从容。 
死亡神针看上去纤细如发，但其威力之强，足以贯穿山岳，专破各种护体魂技，至少在钟离乌目前已知的魂技中，还没有任何一种能够对抗他这死亡神针的。想要避免被伤害，只能想办法闪避，而死亡神针本身又是个锁定技能，想要闪避又谈何容易。 
言少哲胸口处在燃烧着的紫色火焰就是由死亡神针而来，很明显，他是在用凤凰火焰的能量来对抗死亡神针。对此，钟离乌深表不屑，如果死亡神针是那么好对付的，也不配成为他的第八魂技了。 
死亡神针进入任何生物体内之后，都会诱发出一种名为衰亡之焰的火焰灼烧，无论是什么属性的魂力，一旦被衰亡之焰燃烧起来，都要走向灭亡，直到死去。就像是魂师在拼命时候燃烧自己的魂力、燃烧自己的精神之海一样。这衰亡之焰，就是直接促进二者自行燃烧，而且是魂师几乎不可能控制熄灭的。在燃烧过程中却不会爆发出强大的战斗力，而是会逐渐衰亡，因此得名。 
“难道你还有侥幸心理？”钟离乌一边冷漠的说着，一边朝着圣灵教教众的方向看去，脸色顿时难看的仿佛要滴出水来。 
那边圣灵教教众几乎没有几个能站着的了，三长老和四长老都是一副重伤垂死的样子勉强爬起来，南宫碗甚至是一副想爬起来都很难做到的样子，最让钟离乌急怒攻心的是，他竟然没看到蓝银圣女的身影。 
要知道，蓝银圣女和火凤圣女是他培养的未来接班人，火凤圣女因为自身邪火出了问题，还在圣灵教总部治疗。而这蓝银圣女在培养的过程中一切顺利，按照目前的情况来看，用不了多久，她的心神就能完全净化，彻底的失去自我。 
所谓的接班人，并不是说未来由这两大圣女来统治圣灵教，而是让她们未来作为圣灵教的最强者。 
钟离乌也很清楚，自己母亲和龙逍遥的年纪都已经很大了，还能活多久很难说。而圣灵教这样的邪魂师宗门，如果没有极限斗罗支持，又怎敢轻易出世？那是必然要被群起而攻之的啊！ 
圣灵教有一种密法，能够激发人体机能，让其实力迅速成长，但这种密法也有负面的作用，那就是彻底侵蚀人的心灵，最终，令其成为只知道杀戮的机器。 
在这密法的作用下，能够将天赋足够好的魂师逐步提升，最终有提升到极限斗罗的可能。但魂师本身却必须要内心、身体都足够纯净，并且武魂还要适合。 
唐雅和马小桃，都是他找到的最合适人选。相对来说，马小桃的天赋更好，凤凰火焰融入邪火之后，进化为极致之火，一旦培养成极限斗罗，那就是极致之火极限斗罗，甚至要比现在的叶夕水和龙逍遥更加强大。 
但马小桃也正因为天赋太好，自身的凤凰火焰又太霸道，和那密法的相融程度不高，密法很难侵蚀她的心灵，虽然也有作用，帮她持续提高着修为，但一直以来，马小桃的心灵受损并不严重。 
而唐雅天赋虽然不如马小桃，但她自身与那密法的契合度竟然是惊人的高，在用药之后，很快就被密法所同化，心神被邪毒渐渐吞噬，修为提升速度极高，现在论魂力等级，已经和马小桃相差无几了。 
一旦唐雅进阶成为封号斗罗之后，密法就将完全成型，到了那个时候，只需要用特殊的物品对她进行控制，未来的她，就将是圣灵教最大的底牌之一，等叶夕水和龙逍遥不在之后，用密法培养出来的唐雅，足以支持圣灵教百年不衰。 
正因为唐雅的重要性，所以钟离乌才一直派遣蝎虎斗罗张鹏守护在她身边。可谁知道，就是这么一会儿的工夫，唐雅竟然不见了，要知道，虽然那密法效果极好，以邪毒为引。但同样的，为了让唐雅加速提升修为，圣灵教在她身上使用的天材地宝也是数量众多啊！毕竟，钟离乌不只是要培养出一位修为强大的极限斗罗，同时还要保证这位极限斗罗在使用密法提升之后还能有悠长的生命，那样才能将利益最大化。 
唐雅的失踪，比假面斗罗的死更令钟离乌痛苦。他此时恨不得将整个史莱克学院都撕成碎片来发泄自己的愤怒。 
“言少哲，你们把蓝银圣女弄到哪里去了？”钟离乌冷冷的说道。 
言少哲微微一笑，道：“什么蓝银圣女？我不知道你说的是谁。” 
钟离乌怒哼一声，“你都到了如此田地，竟然还敢如此。你以为我不敢杀了你吗？不，杀了你太便宜你了，我会把你制作成傀儡，一名超级斗罗级别的傀儡，让你的灵魂永世不得超生。” 
听了他威胁的话，言少哲却依旧是面带微笑，一副淡定从容的模样，“钟离乌，你想得太多了。还是赶快去救死扶伤吧。本院长不陪你玩了，再见。” 
一边说着，言少哲身上突然升腾起强烈的金色火焰，就连胸口处的紫色火焰都被那金色瞬间吞噬了。他整个人的身体也在那金色火焰中缓缓消失。 
------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏最新原画，已经在我们的威信、平台上发布啦！大家发送：冰火魔厨游戏十一，进行查阅。 
加入我们的威信、平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们唐门的家。
