幸好，王冬儿的修为要远高于阿德，如果换做修为比他地上许多的对手。那个血影人偶甚至有可能将对手直接吸成人干。 
战斗进行到这时，王冬儿已经被对手压制的同时，这阿德的连招竟然还没有结束，击退王冬儿的同时，他背后的翅翼猛然大张，紧接着，天空中突然诡异的出现了一道道红色光线。和谐光线密密麻麻的布在了先前王冬儿和他曾经打斗过的地方。所有光线居然各自化为一道道利刃，直奔王冬儿的身体切割而去。 
天罗血网。这一次不再是魂技，而是他那一双利爪埋下的伏笔。 
他那利爪同样也是一对六级魂导器，为了参加本届大赛，明玉宗可谓是下了血本。 
这一双利爪指套名叫，血色切割，每一次攻击，都会附带出一道道如同细线一般的锋锐血线。实际上是一种纯粹的魂导能量射线，具有很强的切割力。 
这种能力能力就相当于是在攻击的同时又连续上二次攻击。在近战魂导器能力中绝对是相当强悍的一种。更可怕的是，这血色切割还有一种隐现的能力。也可以不让自身的血色射线第一时间显现出来，而是隐藏于利爪曾经划过的空气中。到了必要的时候，由使用者进行激发。一旦激发后，这些光线都能够冲击十米，就像是利刃斩出一般爆发出强横的攻击力。它们是随机攻击的，不一定会攻击向哪个方向，但只是不会攻击到带有血色切割的人。 
阿德已经布置了这么久，他这血色切割的威力在空中的停顿时间也快到极限了，他这才连续使用三个魂技，再将自己这个强大的魂导器能力激发出来。目的很简单。就是要一举建功。 
如果他一上来就使用血色切割的能力，虽然可能给王冬儿带来更多的麻烦，但想要以魂王级别的修为击败一位魂帝，阿德还没那个自信。所以他选择了隐忍，悄悄用血色切割布下一张天罗血网，静待最佳时机的到来。此时激发，虽然那些血线都是随机攻击的，但深陷其中的王冬儿显然会被绝大部分血线所牵连、命中。只要有其中少数一些能够落在她身上，就是克敌制胜的关键。不但狠辣。甚至是阴毒。如果王冬儿的防御不够到位，那么，很可能她的身体就会被直接切割成碎块。 
王冬儿有些苍白的俏脸上流露出一丝冷厉，尽管此时处于极端被动的局面，但她却并没有任何慌乱迹象。 
光芒一闪。她已经在原地消失，平移十米开外。左腿骨魂技，瞬间移动。 
阿德微微一呆，比赛的队伍太多了，而且王冬儿之前的瞬间移动又只是用过一次，明玉宗并没有调查到这一点。天罗血网攻击距离只有十米，尽管王冬儿这一下没能完全脱离。但也从最密集的地方脱离了出来。 
不仅如此，王冬儿身上随之亮起一团金光，将参与的一些血线挡在外面。 
魂导护罩？而且还是六级的魂导护罩。 
阿德眼神一凝，第二魂技立刻就再次用了出来。又是一声恐惧尖啸响起，他整个人也如同闪电一般冲向了王冬儿。双爪展开，这一次，血色切割再也没有任何隐藏。锋锐的双爪带起血线，直奔王冬儿抓去。 
魂导护罩一现即隐。只是挡住了血线后就立刻被王冬儿回收了。恐惧尖啸似乎对她失效了。她自身的第四魂环也随之亮起。 
那曾经令幽辰极其痛苦的魂技，在天空中展现了。一个巨大的金色六芒星出现在王冬儿背后。刹那间，那强横的金光就已经将她的身体完全吞噬，然后直奔阿德电射而来。 
六芒星阵还能这么用？阿德显然没想到这一点，但他的动作也还算快，蝙蝠双翼猛的一收，利用自由落体之势，身体瞬间下沉，勉强躲开了这一击。 
王冬儿右手抬起，灿烂的金色光焰骤然在她右手之中闪亮。背后翅翼突然开始奇异的变化起来。 
两片前翼、两片后翼以不规则的韵律律动起来，而她整个人也在空中翩翩起舞似的朝下方落去。 
唐门绝学，鬼影迷踪步，而且是在半空中施展的鬼影迷踪步。 
在王冬儿背后以及双臂、双腿上，不时有白光闪烁，令她的速度变得奇快无比。刹那间，空中仿佛出现了十七、八个王冬儿似的，将阿德圈在其中。那一双翅翼，不断勾勒出强悍的光芒斩向对手。 
怎么可能？他分明中了我的血色人偶啊！血液中精元至少也会被我吸了三分之一才对。为什么居然还会有这么强的魂力。他的魂力究竟有多少啊！阿德大惊失色。经过先前一连串的攻击，他虽然吸收了王冬儿的血液精元，感觉到自己瞬间大补，可这时候，体内被吸入的血液精元却似乎有点不受控制了，不再补充他的消耗。再加上王冬儿的强势反扑，一种不妙的感觉油然而生。 
第五魂环闪亮，阿德的计划立刻就发生了改变。他知道，这场比赛自己恐怕赢不了了。但就算是不能赢，也一定要尽可能的消耗对手，给接下来的同伴制造机会。 
他的第五魂环乃是黑色，万年魂环。也是他最强大的一个魂技。全身血光骤然大放，居然率先释放出一层强烈血光，硬生生的将缠斗上来的王冬儿逼退。紧接着，那强烈血光就开始升腾、燃烧。谁都能感觉到，他要发出最强一击了。 
王冬儿身上的第五魂环也亮了起来，身体顿时变成了如同金色水晶一般的通透，光神附体可不只是一个能够抵抗绝大部分元素能量的魂技，同时，它也对王冬儿一切光明属性魂技有着巨大的增幅啊！一个直径超过五米的巨型六芒星阵也开始在王冬儿背后勾勒出来。 
一击定胜负，比拼的是绝对的实力。 
但是，也就在这个时候，令所有人意外的一幕发生了。 
空中正在膨胀的血光突然停滞了一下，紧接着，一声歇斯底里的惨叫骤然从血光中响起，“你、你的血里面有什么……” 
阿德充满恐惧的尖锐厉啸声中，从那血光之中，一道道金色光线骤然迸发而出，瞬间就将周围的血色冲破。 
就像是要挣脱血色包围的太阳一般，一团强光骤然从那中央爆发开来，无数血色纷纷溃散，一道道金光瞬间膨胀。 
“不好。”身为裁判的不破斗罗暗叫一声，身形一闪就到了空中，一层白色光网直奔阿德的身体笼罩而去。 
但是，一切都太晚了。外部的攻击可以阻挡，可由内而外的攻击，又如何阻挡呢？ 
恐怖的爆炸在空中绽放，刹那间，血肉纷飞。夺目的金光在空中足足持续了四、五秒，才渐渐收敛。而阿德却是尸骨无存，炸碎的血肉都在那些金光中化为了飞灰。 
一直坐在明玉宗待战区主位上岿然不动的明玉宗队长瞬间站起，一股强盛的气息骤然从他身上迸发而出。可面对那强大的防护罩，他也是毫无办法。 
天空中，王冬儿也是一脸呆滞，她也不明白那阿德的身体为什么会突然爆掉了。这一切来的实在是太快。她原本准备好的攻击只能收敛起来。 
金光渐渐淡化，却并没有消失，而是化为点点金光先是向四周散开，然后再缓缓围绕在王冬儿身边，从四面八方向她涌来，直到接触到她的身体，才一一消失。王冬儿苍白的俏脸也渐渐恢复了血色。 
这个…… 
这一幕无论是看在谁的眼里，都要为之呆滞。那金色光点是什么？王冬儿究竟做了什么？竟然能够令对手自爆。她先前也没有发动什么特别强大的魂技啊！ 
无论是对手、还是伙伴，甚至是远处主席台上观战的日月帝国强者们，一个个都不禁有些发愣。这究竟是什么情况？为什么那阿德就这么自爆了。 
“他的血液中蕴含着什么？”神秘国师喃喃的自言自语的说了一句。 
摄政王徐天然也是皱起眉头，“难道说，这人的血液也能发动攻击吗？” 
神秘国师摇了摇头，道：“不！不一定是血液发动了攻击。而是她的血液十分奇特，应该是蕴含着让对手吸血蝙蝠武魂无法吞噬的力量，或者说是太过大补，直接将身体撑爆了。这倒不是那唐门小子的设计。那阿德先前应该是吞噬了他血液中的精华，但后来却遭到了反噬。他的血液中究竟有什么？真是有趣。等这次比赛结束后，这个王冬倒是要抓来研究、研究，说不定会有什么好玩的发现。只是可惜了那个小吸血蝙蝠。” 
郑战脸色铁青的看着王冬儿，已经不知道该说什么才好了。无论怎么说，那阿德的死都与王冬儿有关。这唐门战队的队员们究竟是些什么怪物？为什么有他们参加的比赛总有人战死？他们的对手实力都不弱，但他们展现出的实力却更强。这个王冬已经连续两场比赛击杀对手了。好一个六环魂帝。
