如果说王冬的光明女神蝶武魂乃是兽武魂美丽的极致，那么，出现在宁天掌中的这尊宝塔就是器武魂瑰丽的巅峰。 
宁天清亮的声音在那宝塔出现的同时随之响起。 
“七宝有名，一曰：速。”宝塔上的第一魂环亮起，浓郁的黄色光芒衬托着那宝塔更加瑰丽，两道炫丽的光彩瞬间从那宝塔上射出，分别落在了巫风与南门允儿身上。 
霍雨浩在比赛一开始就开启了精神探测共享，但他却吃惊的发现，自己竟然无法探测出那宁天的魂力运转情况，也无法探测出她合适施展魂技。因为宁天手上那尊流光溢彩的宝塔上，隐隐有一层奇异的波动，无形的将宁天气息保护其中。居然能够屏蔽霍雨浩精神探测的作用。 
这是什么器武魂，居然如此强大？ 
更令霍雨浩三人震惊的还在后面，两道彩光照耀在巫风和南门允儿身上，局面也是陡然一变。 
南门允儿原本拍向萧萧的双掌速度陡然增加，甚至在空气中都带起一连串残影。 
如果没有霍雨浩的精神探测共享在，恐怕萧萧这一下就要吃上大亏。南门允儿被那彩光照耀的一瞬间，霍雨浩的精神探测就给萧萧带来了警兆。与此同时，站在她身后的霍雨浩抓住她背后的衣襟猛然一带，把萧萧拉扯的向后闪出。这才躲过了南门允儿的双掌。 
与此同时，萧萧的三生镇魂鼎武魂也同时发动，黑光一闪，大鼎从天而降，落在地面上发出一声剧烈的轰鸣。萧萧的第一魂环也随之亮起，鼎之震！ 
自从循环赛开始到现在，可以说，南门允儿是他们遇到的速度最快的对手。尤其是在宁天那宝塔光芒的增幅之下，她的速度已经完全超出了两环的层次，就算是三环魂尊级别的敏攻系战魂师，速度恐怕也就不过如此。 
而也正是在面对这种对手的情况下，霍雨浩的精神探测共享的作用就更加重要了。 
南门允儿一击不中立刻再次前冲，在她看来，凭借着速度上的完全压制，自己有把握在极短的时间内结束眼前的战斗。 
但是，就在她前冲的一瞬间，心中就生出了警兆，她也是确实了得，前冲的身体嘎然而止，硬生生的停顿了下来。身上的第一魂环亮起，双手之上碧光大放，隐隐能够看到，从她的手掌一直延伸到手臂上，有一层薄薄的绿光，那感觉和王冬的翅翼铡刀有点像，但在威力上显然是要逊色几分的。 
也就在她身体停顿的同时，三生镇魂鼎悍然落地，将她和萧萧从中隔开。 
南门允儿本想就此闪过，继续攻击，但是，萧萧的鼎之震就发动了。 
剧烈的轰鸣声中，强烈的震波将她的身体覆盖其中，顿时令南门允儿陷入了短暂的晕眩之中。 
可以说，萧萧的鼎之震与霍雨浩的精神探测相配合，绝对是一件控场的大杀器。以南门允儿如此迅疾的速度也依旧吃了亏。 
三生镇魂鼎前冲，瞬间将南门允儿的身体撞击而去。 
而也就在三生镇魂鼎落地轰鸣的同时，远处的宁天也再次开口，“七宝有名，二曰：解。” 
又是一道光芒落在南门允儿身上，她原本还应该持续的晕眩状态居然硬生生的解除了。身体迅速后退，闪开了三生镇魂鼎的这一击。 
霍雨浩看了一眼远处的宁天，心中暗暗吃惊，好强大的辅助武魂，好强的判断力。她可没有自己的精神探测，却能在第一时间判断出战场上的局势变化，毫不犹豫的出手辅助伙伴。 
从她展现出的前两个魂技就能看出，她的第一个技能应该是大幅度增强伙伴的速度，而第二个技能则是解除负面效果和封印之类的能力。从而让伙伴们回到最佳的战斗状态之中。无论是战斗经验还是武魂能力，都不愧为魂尊级别的强者啊！ 
霍雨浩吃惊，南门允儿和宁天其实吃惊更甚，当然，她们的吃惊和霍雨浩没什么关系，在她们眼中，强大的是萧萧。快速后退，施展魂技，而且那三生镇魂鼎落下的位置和时机简直可以用完美来形容，再加上正好克制南门允儿的魂技，居然将南门允儿必胜的一击挡住了，还险些反制，逼迫的宁天不得不用出第二魂技来。不禁让二女对萧萧另眼相看。 
而战场的另一边，王冬和巫风之间的战斗也进行的如火如荼。 
双方都是顶级的兽武魂，巫风得到宁天的增幅，移动、攻击速度陡增，同时也释放出了自己的第一魂技，龙之火。 
一层浓浓的红色火焰从她体内冒出，围绕在身体一尺左右的范围内，她的每一击发出，都附带着这龙之火的高温，给王冬造成了不小的麻烦。 
但王冬的战斗力丝毫不逊色于对手，他的第二魂环就是千年级别的，两个魂环对自身的增幅还要在巫风之上。光明女神蝶武魂的稀有程度甚至更胜红龙。对手的速度是增加了，但别忘了，王冬有霍雨浩的精神探测辅助啊！一双翅翼铡刀展开，不但不落下风，反而凭借着料敌先机的能力，还占据了几分上风。 
自从和霍雨浩完成了武魂融合之后，两人隐隐的产生了一种默契。就连霍雨浩的精神探测共享在王冬身上的效果也要超过萧萧。往往只是精神探测刚出现一丝判断的苗头，王冬的翅翼铡刀就斩了出去。攻的那巫风束手束脚，明明感觉自己现在的状态比对手强，可却就是占不到上风，她总不敢用自己的身体与王冬的翅翼铡刀硬碰。而王冬这一双铡刀却像是她肚子里的蛔虫一般，她的动作还未做出，对方的攻击就已经提前等在那里了，这种仿佛要令人吐血般的痛苦引得巫风连连发出一声声尖啸。 
幸好，她此时的速度在王冬之上，变招要快的多。王冬虽然能够料敌先机，但更主要的还是自保，否则，就算能够判断出对手的出手方向，如果速度跟不上回防的话，也要吃亏。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今天晚上12点，加精大会大家不要忘记哦。下周将是咱们公众的最后一周，老三的身体也恢复的差不多了，我会努力码字，下周恢复每天三更。晚上不要忘记来看更新哦，12点会有加更的。
