良久。 
“咳咳……，时间有点长了。雨浩身体怎么样？”蔡媚儿的声音在外面响起。 
王冬儿这才想起外面还有其他人呢，俏脸顿时飞起了两朵俏丽的红晕，赶忙松开手臂，嗔怪的瞥了霍雨浩一眼。 
霍雨浩却几乎是下意识的凑上前，在她的面颊上轻轻一吻。 
吹弹可破的娇颜细嫩的宛如杏仁豆腐一般，淡淡的清香却能沁人心脾。霍雨浩只觉得自己的心在那一瞬都已经醉了。若不是外面还有那么多人等着，他真想把这样的吻数量定位无限多…… 
当两人钻出帐篷的时候，看到的，是围在帐篷前正似笑非笑看着他们的众人。 
刚刚调整好情绪的他们，脸顿时都红了。 
王冬儿更是直接转过身，靠在霍雨浩肩膀上，轻轻的捶了他两下。 
还是男人脸皮更厚一些，霍雨浩脸上一红，但很快恢复过来，道：“蔡院长，大师姐、若若姐、永月、墨轩。大家都没事，真好。” 
蔡媚儿微笑道：“你身体怎么样？” 
霍雨浩道：“还有点虚弱。昨天战斗的烈度很强。如果不是秋儿拼死相救，恐怕诸位就看不到我们了。啊，对了，秋儿怎么样了？她没事吧？” 
蔡媚儿道：“她还睡着，幸好你为她治疗的及时，生命无碍了。她不愧是黄金龙武魂的拥有者，受了这么重的伤，恢复速度都很快。也没有任何并发症出现。你们昨天到底遇到了什么？” 
说起昨天的经历，哪怕是现在。霍雨浩依旧心有余悸。 
如果用运气来衡量的话，他们可以说是背到家了。先碰到钟离三兄弟这三大邪魂师，然后居然还碰上了变异魂兽三兄弟，这种厄运也不是一般人说碰到就能碰到的。 
当下。他将昨天自己通过jing神探测观察到不对之后，自己立刻展开行动的过程说了一遍。自己和王秋儿如何与对手周旋，如何设计了钟离人，以及后来的遭遇。都说了七七八八。期间，他主要隐藏了两件事，一个就是他自己施展的净化之光，他编造了个谎话，只说中了自己连续两下灵魂冲击，猝不及防之下，钟离人的兽魂溃散，他没来得及全都抓回。 
而说道自己和王秋儿联手的时候，他也将和王秋儿的武魂融合技隐瞒了下来。这武魂融合技到不算什么。可他回想起昨天自己和王秋儿在一起的种种。在看看身边一脸担忧甚至有些惊悸的王冬儿。还是决定隐瞒下来。他绝不希望王冬儿误会什么。 
也是出于同样的原因，他也把自己最后用血液拯救王秋儿的事儿隐瞒了下来。前两者还有可能从王秋儿那边拆穿，而这最后一个谎言他却是丝毫不怕的。毕竟当时只有他自己才知道这件事。而他手腕上的伤口，经过一晚的休息。早已被生灵之金庞大的生命力治愈了。 
听着霍雨浩的讲述，尽管没有参与其中，但众人却依旧有种惊心动魄的感觉。太危险了，居然是三为一体武魂融合技。 
王冬儿听的有些发呆，当霍雨浩最后讲述到王秋儿为了救他才受了那么严重的伤势后。王冬儿的眼神彻底变了，美眸波光流转，也不知道在想些什么。但她的双手却下意识的攥紧了霍雨浩的手臂。 
听完霍雨浩的话，蔡媚儿倒吸一口凉气，“你们胆子实在是太大了。就算你们都有着得天独厚的天赋，但那可是八环级别的邪魂师啊！就算是一对一的情况下，我都没把握将他们留下。你们两个居然敢跑出去破坏人家的计划。你说的那两头小暗金恐爪熊呢？快放出来，别冻死了。” 
霍雨浩答应一声，这才从自己的储物魂导器里把两只小暗金恐爪熊释放了出来。 
这两个小家伙依旧被冻得硬邦邦的，但通过jing神探测霍雨浩就能感觉到它们体内旺盛的生命契机。极致之冰的作用可不只是伤害那么简单，保鲜……，这个保鲜效果那也是相当给力的嘛。 
霍雨浩双手分别按在两个小家伙身上，缓缓收回那极致的冰属xing气息，并且略微催动魂力，利用玄天功生生不息的特xing缓缓带动这两个小家伙体内血脉的运转。 
两个小家伙呆呆的站在那里，依旧是一动不动。霍雨浩既然敢把它们冻上，自然有这方面的考虑。他在极限单兵计划中，专门学过一门课程，就叫做心脏复苏。 
捶击、按压。再通过魂力的轻微刺激。有着jing神探测的控制，霍雨浩对两个小家伙进行了完美恢复。终于，十分钟后，它们开始渐渐有了呼吸。胸口也有些起伏了。 
这两只宛如大狗模样的暗金恐爪熊，看上去实在是有些憨态可掬。只是才刚出生不久的它们，甚至还没能睁开眼睛。 
蔡媚儿道：“雨浩，你打算怎么处理这两个小家伙？” 
霍雨浩道：“如果学院需要的话，就带回学院吧。我想，斗兽区那边应该很有用吧。毕竟暗金恐爪熊幼崽很难抓到。” 
蔡媚儿也不客气，点了点头，道：“先带回学院再说吧。不过，斗兽区恐怕不太适合他们生活。以目前学院斗兽区的情况，别看这两个小家伙才只是幼崽，只要过上几个月，让它们略微成长一下，恐怕斗兽区内那些普通魂兽听到它们的声音都会屁滚尿流。” 
听蔡媚儿这么一说，霍雨浩和王冬儿对视一眼，两人都不禁想起当初在那里，霍雨浩释放出十万年魂兽气息，硬是吓得整个斗兽区屎尿横流的场面。脸上都不禁流露出了微笑。 
张乐萱在一旁插言道：“那就先把它们放在内院养着吧。内院里有大家照看，应该不会有太大问题的。” 
蔡媚儿点了点头，道：“也只有如此了。” 
两个小家伙的生命体征已经渐渐恢复了正常，居然开始“哇哇”的叫了起来。叫声着实是有些凄厉。就像是婴儿在咧嘴大哭似的。 
在场众人虽然都是史莱克学院的jing英，可却谁也没干过养活暗金恐爪熊这么高端的事儿啊！一时间面面相觑，不知道怎么办才好。 
还是霍雨浩灵机一动，道：“这两个小家伙应该是饿了吧。哎，可惜，它们的妈妈被杀死了。现在连尸体恐怕都被那些可恶的邪魂师带走了。这个，蔡院长，您知道暗金恐爪熊应该吃什么吗？” 
这一下，他还真把蔡媚儿给问住了。 
蔡媚儿有些哭笑不得的道：“成年的暗金恐爪熊当然是吃肉的。可这么幼小的暗金恐爪熊，应该是吃nǎi的才对吧？” 
nǎi…… 
几位男生同时低下了头，唯恐自己的目光不小心飘向那位女生鼓胀的位置引起不必要的误会。他们这支队伍，可是标准的yin盛阳衰啊！先不说封号斗罗蔡院长，就是张乐萱和寒若若这两大魂斗罗也不是他们惹得起的啊！再下一层，王秋儿的战斗力大家有目共睹。那也是绝对强悍的存在。 
正在这时，一个有些虚弱的声音响起，“不是的。暗金恐爪熊从不吃nǎi，它们从一出生，就是要吃肉的。第一顿饭，应该是它们妈妈的胎盘和脐带。这种强大的魂兽，甚至在出生的时候就是有有牙的。” 
一出生就吃肉！果然是强悍啊！ 
众人目光朝着声音传来的方向看去，正好看到王秋儿支撑着从帐篷中走了出来。 
她的脸sè依旧十分苍白，气sè更是难看得很，但要知道，她先前可是受了致命重伤啊！这才一晚的工夫，居然就能爬起来了，身体的强悍可见一斑。 
吃肉？吃肉那自然就好办了。 
李永月和墨轩自告奋勇的去弄肉了。这东西可是现成的，那三头狼猿的身体庞大的很，肉不知道有多少。 
王秋儿有些缓慢的向众人走过来，张乐萱快步迎了上去，搀扶住她。 
王秋儿看了她一眼，低声道：“谢谢。” 
张乐萱摇了摇头，道：“该说谢的应该是我们才对。如果不是昨天你和霍雨浩将那三名邪魂师引走并削弱。我们恐怕都要有大麻烦了。你的身体能行么？千万别强撑着。” 
王秋儿摇了摇头，道：“我已经没事了。只是还有些虚弱。” 
一边说着，她的目光已经朝着霍雨浩看去。霍雨浩也正好看向她，眼中流露出关切之sè。 
昨ri的最后一战，令两人刚刚升起的隔阂瞬间瓦解。王秋儿早上一醒来，就发现自己换了身衣服，无疑，这是属于霍雨浩的。衣服上甚至还有霍雨浩的气息。然后她就开始回忆起昨天发生的事情。 
霍雨浩自认为绝不会被知道的喂血行为，在王秋儿的脑海中终究还是出现了。她那黄金龙的三大天赋能力中，没有说出口的最后一种，还是将她昏迷后发生的一切都记录了下来。此时的她，目光中冰冷成份似乎已经减弱了许多、许多。 
王冬儿松开自己抓住霍雨浩胳膊的双手，就朝着王秋儿走了过去。 
霍雨浩吓了一跳，赶忙叫道：“冬儿，你……”·
