“好吧。”霍雨浩答应一声，这才将三根魂骨收起来。然后吃了点东西，喝几口水后，又重新返回到帐篷之中。 
蔡媚儿已经决定了，今天要在这里修整一日，等霍雨浩和王秋儿的身体好些再重新上路。没有什么比学员们的安全更重要的了。 
而且，经过之前的事，蔡媚儿也有些急于返回学院，将那邪魂师三兄弟的情况向史莱克监察团汇报。要知道，那三兄弟的存在，对于魂师界的威胁简直难以想象。一旦未来他们能够进阶成为封号斗罗。再加上他们那操控和封禁兽魂的能力，很可能就是魂师界的一场灾难啊！ 
因此，蔡媚儿已经决定完全加入到这次行动中来，尽可能为还没有收获魂环的霍雨浩和李永月获取足够合适的魂环。然后迅速返回史莱克学院。这趟行动，对于学员们的考验已经足够深刻了。 
霍雨浩盘膝坐在帐篷中，如果是平时，他早就已经进入到冥想状态了。可此时王冬儿还没回来，他实在是有些心神不宁。心中不断的想着，王冬儿会对王秋儿说些什么呢？而那王秋儿又会对王冬儿说什么？ 
之前他的讲述昨日一战的过程中，关键地方可着实是有些隐瞒的啊！万一王秋儿把她知道的说漏了，冬儿会怎么想啊！ 
带着这些纷乱繁杂的心绪，他又怎么可能进入入定状态呢？ 
另一边。霍雨浩的帐篷中。 
“……，海神湖上海神缘。真的好美啊！你知道吗？那时候，我紧张的要死。”王冬儿绘声绘色的讲述着自己和霍雨浩之间发生的种种。 
王秋儿侧卧在一旁看着她，很少说话，但却听的很认真。 
“你紧张什么？”王秋儿突然问道。 
王冬儿，道：“能不紧张么？那个笨蛋，和我在一起那么多年都没发现我是女孩子。这要是知道了我是女生，谁能猜到当时他会怎么想啊！万一、万一他觉得我一直都是在骗他怎么办？万一他、他不喜欢我怎么办？那时候，当着那么多人啊！我能不紧张么？不过，也真是好刺激呢。” 
“那后来呢？” 
“后来啊。……” 
王冬儿将海神湖上的一幕幕娓娓道来，到了关键处，王秋儿也不禁随之动容。 
“现在你知道啦？我们所施展的光之霓裳，原本就是我成年之后的样子，他称做光之女神。而你又和我长得那么像。我怕他心中只记忆这个相貌，而不是我的人。所以。在刚见到你的时候，才会对你产生强烈的敌意。毕竟，你甚至比我更像光之女神呢。” 
“直到昨天，我才终于想通了。如果他只是为了相貌而喜欢我。那么，这样的喜欢又有什么意义呢？而且，我对他有信心。也就应该对他有信心才对。患得患失，岂不是显得我很没自信么？所以。很对不起，我是真心为我之前的幼稚向你道歉的。” 
王秋儿看着王冬儿的目光略微发生几分变化，眉头微蹙，眼神不断有细微波动，不知道在想些什么。 
王冬儿认真的看着她，道：“秋儿，你肯原谅我么？虽然不知道为什么我们长得这么像。但这总是一种缘分。我可以肯定我没有姐姐流落在外的。但既然我们这么像，就连名字都很接近。不如以后就以姐妹相称好了。” 
王秋儿冷淡的道：“不用了。你没什么可需要我原谅的。我们也不是姐妹。如果你没有其他的事情，我想休息了。” 
王冬儿微微一愣，她也没想到王秋儿竟然如此不近人情，自己已经诚心诚意的道歉了，可她却丝毫没有要接受的意思。但此时她心中对王秋儿确实已经没有什么敌意。站起身，道：“好吧，就算不是姐妹，我们总是同学，这一点是你我都改变不了的。你好好休息，保重身体。我也会好好照顾雨浩的。再次谢谢你救了他。” 
说完，不等她反驳，王冬儿已经打开帐篷门帘，钻了出去，然后再从外面贴心的帮她将门帘拉好。 
看着闭合的帐篷门帘，王秋儿的眼神却突然变得迷茫了，淡淡的自言自语道：“她是来示威的么？难道她真的以为，他就是她的了？” 
“一百一十七刀。”她突然说出了一个数字，当她说出这个数字的时候，一向那么坚强，甚至是冷硬的姑娘，眼圈竟然红了起来，泪水围绕着眼圈旋转，终究还是顺着她那虽然苍白但却依旧绝色的面庞滑落。 
“在我的身体里，已经有了他的血液。霍雨浩，你这家伙……” 
王冬儿钻出帐篷，微笑着和伙伴们打着招呼，然后才来到霍雨浩帐篷这边。当她掀开门帘钻进去的时候，正好迎上了霍雨浩充满疑问的目光。 
王冬儿微笑道：“干嘛这么看着我？” 
霍雨浩有些尴尬的咳嗽一声，道：“我只是觉得有些奇怪，你为什么要去找王秋儿。” 
王冬儿道：“我向她道歉啊！我已经想通了。是我自己太没信心了，所以才会对她下意识的产生敌意。可这次你们回来之后，我反而明白过来。本姑娘长得如此天姿国色，有什么可没信心的？没信心的应该是你才对，人家王秋儿也根本不可能看上你。” 
“呃……，不带这么打击人的吧。”霍雨浩苦着脸说道。不过，在相貌上，他确实是没什么太大的信心。至少和王冬儿、王秋儿比起来是这样。 
王冬儿理直气壮的道：“我说的不对么？别狡辩了，事实就是如此。赶快修炼吧，我帮你。早点恢复。说实话，我是一分钟都不愿意在这星斗大森林里多待下去了。” 
说到这里，她的眼圈不自觉的红了起来，看着一脸虚弱的霍雨浩，忍不住凑过去，轻轻的贴入他怀中。 
软玉温香入怀，那淡淡的少女清香顿时充满了霍雨浩身心的每一个角落。有人关心的感觉真好啊！ 
搂紧王冬儿，霍雨浩轻声道：“对不起，冬儿。我以后一定不再让你这么着急了。” 
王冬儿低声道：“以你的天赋和能力，未来必定还会面对各种危险的情况。能力决定责任，我知道没办法去阻止你做一些事情。可是，我也并不是脆弱的花瓶啊！我只是希望，当你要去面临危险的时候也带上我，让我们去一起面对，好么？” 
“嗯。”霍雨浩轻轻的答应一声，虽然他觉得做到的可能性并不太大，可在这种温馨的时候，他却依旧选择了善意的谎言。他真的不舍得她有半点伤心。 
休整一天。霍雨浩修为尽复，除了灵魂还需要继续修补之外，其他方面的能力都已经恢复了正常。 
王秋儿的恢复速度同样惊人，甚至比霍雨浩犹有过之。两人就像是比赛着谁的恢复能力强似的。 
当王秋儿手持黄金龙枪站在众人面前的时候，大家都有种错觉，就像是这姑娘从来都没受过伤似的。无论她的伤势是否真的好了，至少现在从表面上已经看不出来了。 
营地收拾完毕，该是再次出发的时候了，现在就还只有李永月和霍雨浩需要附加魂环。 
再次见到王秋儿，霍雨浩和她对视一眼，面带微笑的向她点了下头。王秋儿面无表情，但对他却似乎没有了之前的冰冷，也是点了下头。然后就走到了队列的最前方。 
“秋儿，你在中央吧。你的伤……”张乐萱好心的说道。 
王秋儿摇了摇头，道：“我已经没事了。需要我带路。我会离你们近一点。”她虽然依旧坚持要走在前面，但从她的话语中就能听出，她的伤势确实还没有痊愈。 
阵型保持不变，只是多了坐镇后方的蔡媚儿，令这支队伍的整体实力变得更加强大了。 
再次上路，王秋儿依旧在前方，但她的速度比之几天前却明显慢下来一些。谁也额没有催促她。他们即将深入混合区深处，逐步靠近核心区，慢一点并不是坏事。 
霍雨浩的精神共享也随之开启，依旧执行着他主控魂师的责任。 
虽然这次星斗大森林之行可以说是险象环生，但通过这次的行动，也充分检验除了这些内院学员的实力。 
张乐萱和寒若若就不用说了，她们年纪大，早就不是和这些后进学弟、学妹们比较的年龄。而在其他几人之中，最为耀眼的无疑就是霍雨浩和王秋儿。 
别看王秋儿展现出的实力似乎要更强，可实际上大家都明白，如果没有霍雨浩的精神探测，他们恐怕就已经要折损人手了。譬如，在面对钟离三兄弟的时候，要不是霍雨浩冒着生命危险弄走了两只小暗金恐爪熊，恐怕当时的局面就要大变。 
此时，那两个小家伙也在队伍之中。不过，它们的待遇可是相当不错的，霍雨浩一手一个，抱着这两只小熊。 
---------------------------------------------------- 
求月票！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
