今天的天气不太好，阴沉沉的有些压抑，天空中云朵并不昏暗，可却就是不让太阳露出它的面庞。幸好空气还算清新，也没有下雨。 
循环赛开始，也意味着选手休息区的开放。今天进行的只是循环赛的第一轮比赛，全部八组参赛队伍中有四组会出场。但是，从淘汰赛中出线的六十七支队伍却毫无例外的全都坐在休息区内。 
他们是来观赛的，更准确的说，他们想要再次体验一下大赛开始第一天时的那份震撼。更是要看看那来自于史莱克、来自于唐门的少年身上，是否真的有六个十万年魂环。 
史莱克就是史莱克，万年荣耀的史莱克。几乎每一座学院都不由自主的将它当成目标，可却又都深深的敬畏着它。哪怕是日月皇家魂导师学院也不例外。 
当墨绿色的比赛服出现在参赛学院入场通道的时候，整个星罗广场都沸腾了。从局里入场通道最近的方向开始，高呼史莱克的声音。 
霍雨浩面无表情的走在队伍的最前面，既然要装出强大的味道震慑对手，那自然是要装个全套。马小桃、戴钥衡和凌落宸三人今天就索性没来，留在酒店里全力恢复伤势，争取早日痊愈。 
史莱克学院的休息区在最北边，距离皇城城墙最近，而且区域也明显要比其他学院的大。整个区域内足足有二十张舒适的沙发。还有专门的侍者。旁边的桌案上，食物、水果、饮品。一应俱全。这哪里是比赛，简直就像是来作为贵宾观战的。 
其他学院的待遇实际上也差不多，但却没有侍者，关键是休息区的面积要比史莱克学院这边小的多。每个休息区都只有七个座位，提供给正选队员。预备队或者是替补就只能站在后面了。 
此时，主持人已经在热场了，先是宣布了已经通过了第一轮比赛的学院名单。然后又开始介绍分组情况。 
正如王言所预料的那样，史莱克学院所在的这一组一共有八所学院代表队参赛。史莱克学院当仁不让的是最大热门。在史莱克学院的光芒掩盖下，其他学院都显得有些黯然失色。毕竟。直到现在还没有人看出半分史莱克学院外强中干的窘境。 
除了参赛队员休息区之外，巨大的比赛台两侧还各有一个待战区。专门提供给正在台上比赛的学院代表队使用。 
主持人在一连串调动观众情绪的废话之后，用最激昂的嗓音高喊道：“下面。有请大陆第一学院，史莱克学院代表队，以及他们的对手，星罗帝国云罗高级魂导师学院代表队进入待战区，同时有请两队队长上台确定他们的比赛方式。” 
仅仅是从对双方学院的介绍上就能看出差别。介绍史莱克学院的时候，从来没有在学院名称前面加上国家的名字。而其他学院都是会加的。这是因为没有哪个国家敢说史莱克学院属于自己。哪怕是史莱克学院所在的天魂帝国也是如此。 
史莱克学院有自己的史莱克城，其地位早已达到了可以令任何国家也要非常尊重的程度。 
与史莱克学院相比，日月皇家魂导师学院虽然也很强大，可底蕴就差得多了。因此，他们也只能是在全大陆高级魂师学院斗魂大赛与史莱克学院较量一番。以此激励自己全力发展。 
贝贝在王言的示意下站起身向台上走去。云罗高级魂导师学院的队长是一名身材壮硕与和菜头相差无几的壮汉。有着一头金色短发，白色校服下，壮硕的肌肉轮廓若隐若现。 
两人同时上了比赛台，抽去比赛方式的过程很简单，裁判拿着一个圆形的抽签筒上台。先让双方队长仔细检查一遍。 
抽签筒是透明的。根本没有任何暗箱操作的可能。一侧有个圆形小孔。裁判将三枚代表着不同战斗方式的小球从孔洞处塞进去。然后掉转孔洞向上。再将这个大圆球让两人各拿一只手掌抵住。 
裁判高喊：“三、二、一。” 
贝贝与对方队长同时发力，将那大圆球甩入空中。如果在这个过程中没有里面小球被甩出来，那么，裁判接住大球后掉转球体，掉出那种战斗方式就是哪种。如果在大球抛入空中时甩出了小球。就以此为准。 
这是循环赛的第一次抽签。十分顺利，当大球被两人用力甩入二十米的高空时。一颗小球掉了出来。 
小球颜色有三种，颜色对比很鲜明，红、黄、蓝。 
红色代表团战，黄色代表个人战，蓝色则代表二、二、三战法。而这次，从那大球中掉出来的，正是一颗黄色的小球。 
裁判一把接住小球，同时收回空中坠落的大球。先将小球给双方队长看过之后，再向皇城城头处的星罗帝国皇帝陛下示意后。才通过随身携带的魂导扩音器高声宣布。 
“史莱克学院对云罗学院，采取一对一个人淘汰赛方式进行。请双方派出第一名比赛队员出场。” 
一对一？听到这种比赛方式，观众们的眼睛都亮了。只要是视线能及的观众还有那些参赛的各个学院队员们，几乎都将目光投向了已经进入待战区的霍雨浩。他们都希望霍雨浩第一个出场，最好是来一个一穿七，那才叫过瘾啊！谁不想再感受一下六个十万年魂环令人心跳加速的感觉？ 
双方队长彼此对视一眼后双双下了比赛台。贝贝在进行抽签之前就已经得到了王言的指点。王言告诉他，无论是哪一种比赛方式，抽签完毕后都先下来再说。 
贝贝迅速回到待战区中，向王言递出一个询问的眼神，道：“王老师，我上吧。” 
王言却摇了摇头，胸有成竹的道：“这一场我们应该有些把握。在大陆四个国家之中，魂导师学院最强的就是日月帝国。但除了日月帝国之外，其他三个国家的魂导师学院水平都差不多。咱们史莱克学院的魂导系虽然不见得是最强的，但在天魂、斗灵和星罗三国之中也肯定能够名列前茅。这个云罗高级魂导师学院来自星罗帝国而不是日月帝国。整体实力必定不会太强。而且既然是魂导师，我断定他们不会有魂王级别的学员。恐怕魂宗都没几个。而对付魂导师，强攻系反而要吃亏。我们没有替补队员，必须要保证大家不能受伤。否则间隔的一天根本休息不过来。所以，第一场，徐三石，你上。” 
一边说着，王言指了指徐三石，低声道：“最克制魂导师，尤其是低阶魂导师的就是防御系战魂师。记住，尽可能控制自身魂力消耗。在台上多坚持几场。我们的人，越晚露面越好。去吧。” 
徐三石一听让自己第一个出场，立刻兴奋的站了起来，右臂弯曲，作出一个展示肌肉的动作，傲然道：“看我的吧。”说完，他就大踏步的朝着比赛台而去。 
“你绝不觉得他刚才那德性很二？”贝贝向身边的和菜头问道。 
和菜头嘿嘿一笑，“有点。” 
江楠楠哼了一声，道：“非常二。” 
还没走远的徐三石脚下一个趔趄，险些摔倒，咬牙切齿的上了比赛台。 
云罗学院派出的第一名学员身材不高，但肩膀却很宽阔，甚至有些肥胖。面对身材高大的徐三石，他是一脸的紧张。能够看到，额头上已经有汗珠出现了。 
无论是哪一所学院遇到史莱克学院，恐怕都是会紧张的。这根本没办法避免。 
霍雨浩年纪那么小就展现出了如此奇葩的超强实力。眼前这个比他年纪还大点，实力能差得了么？尤其是他看到徐三石那一副恶形恶状的样子，心里更是发虚啊！下意识的用袖子擦了擦汗，引起观战的观众们一阵大笑。 
霍雨浩没出场，还是令很多人失望的，但这毕竟是有史莱克学院的比赛。他们很快就打起精神，准备看看徐三石这个卖相不错的家伙到底有多少实力。 
裁判将两人叫道面前，沉声道：“个人淘汰赛的规则是，一方输掉比赛后立刻下台，赢得一方可以选择继续比赛或者是退出换人。双方各派七人，直到一方七人全部被输掉比赛为止。明白了么？” 
“明白。”徐三石很干脆的答应一声。他的对手声音却有些嗫嚅似的，“明、明白。” 
裁判道：“好了，双方退后，听我口令开始比赛。不得使用定装魂导器一类依靠材质取胜的高杀伤性魂导器。” 
一边说着，裁判已经向后退去。但那云罗学院的学员却挤出一丝笑容，向徐三石道：“我、我叫马英俊，请学长手下留情。” 
徐三石嘴角牵动了一下，傲然问道：“你有我英俊吗？” 
马英俊赶忙摇头，脑袋摇的像卜楞鼓似的，“没有、没有。” 
徐三石满意的点了点头，道：“好，那我待会儿轻点……为贱人求张月票，凌晨你们就会他是怎么贱的了。嘿嘿。月底了，月票再不投可就作废了。今晚十二点，三更爆发哦。
