贝贝和韩战虎短暂的攀谈验证了霍雨浩的猜测，这个天甲宗果然是来自于斗灵帝国。从斗灵帝国到日月帝国的距离是最远的，他们也可以说是长途跋涉了。在路上已经走了二十天，这才抵达接近明都的地方。简单的打过招呼后，韩战虎又谢过了唐门给的肉汤，带着两名青年回去了。那两名腼腆的青年直到往回走的时候，才敢偷偷的看江楠楠一眼。 
王冬儿此时就蹲在霍雨浩身边，低声笑道：“他们真是好腼腆啊！看样子，应该是很少离开宗门才对。还挺有意思的呢。” 
霍雨浩呵呵笑道，“这个天甲宗看起来还不错，拥有这等纪律的宗门，实力应该也不会太差。那位带队的韩长老，我估计有魂圣级别的修为。其他年轻人，大概也都在四环以上，有几个应该到五环了。宗门实力果然是相当不弱啊！” 
全大陆高级魂师精英大赛的参赛要求首先就是不能超过二十岁，在二十岁之前能够达到魂王级别，就算是通过药物都是极为罕见的。霍雨浩通过观察就能肯定，这支天甲宗的队伍，在整体实力上甚至可以和上一届大赛的八强队伍相比了。可见本届大赛的竞争将会多么激烈。 
天甲宗那边安静的吃饭、休息着。唐门众人也享受着这难得的轻松时刻，此时日正当中，正是一天之中最炎热的时候，按贝贝的意思，等过了正午这个时辰，大家再继续上路。 
王冬儿索性扶着霍雨浩从轮椅上下来。在草地上铺了个单子让他躺下，这样更舒服一点。 
她自己就坐在霍雨浩身边，让他的头枕在自己修长圆润的大腿上。 
鼻端是青草的芳香混合着冬儿的淡淡体香，脑后是柔软、弹性的大腿。霍雨浩满足的长出口气，伸出右手搂住冬儿的腰肢，脸上满是幸福之色。 
王冬儿自己身后就是大树，静静的靠在那里。同样享受着这份宁谧的气氛。双手轻轻的为霍雨浩梳理着头发，偶尔在他头上轻轻的按动着，为他放松精神。 
很快，霍雨浩就在这甜蜜舒适的环境中睡着了。 
唐门的其他人都无形中将霍雨浩、王冬儿这边围在中央。江楠楠和徐三石靠坐在一株大树旁，徐三石想要搂着她，可江楠楠却只是让他牵着自己的手。和菜头和萧萧那边却和霍雨浩、王冬儿这边正好反过来，萧萧将头靠在和菜头粗壮有力的手臂上，闭目养神。和菜头不时宠溺的看看她，轻轻的抚摸着她的长发。这粗壮黝黑的大汉眼神中。尽是幸福与温柔。 
自从和萧萧确立了关系之后。和菜头对她的宠溺就到了一定程度。两人每天都在一起。和菜头甚至连手都不敢轻易去碰触萧萧的。但对她却好到了极致，在他眼中，萧萧就像是个美丽的瓷娃娃。唯恐碰坏一点。还是萧萧主动的去靠近他，和菜头才会脸红着接受。但每当萧萧主动握住他的大手时。他的眼神就会特别的幸福。而萧萧最喜欢的，就是看着这个时候他那张憨厚的大脸。 
贝贝和季绝尘、荆紫烟以及娜娜坐在一起，低声聊着一些什么。从他们的目光经常飘向霍雨浩这边就能看出，他们依旧对霍雨浩所展现出的强大精神力念念不忘。季绝尘眼底不时闪过一丝兴奋，显然是受到霍雨浩今天的启发后，又有了些什么想法。 
另一边吃完饭的天甲宗众人也没有急于启程，送回了刷干净的锅，并且再次表示谢意后。他们也都是倚靠着大叔休息着。能看得出，赶路二十天，令这些天甲宗的人都十分疲惫。甚至没有冥想，除了负责站岗的人以外，其他人就都进入了梦乡。 
在这片不大的小树林旁虽然有二十多人，以及十多匹神骏的角鳞马，可此时却显得异常安静。宁谧的就像是一幅美丽的画卷。 
可惜，好景不长。正在每个人都享受着这份宁谧与安静之时，突然，天空中传来一阵呜呜声。有些刺耳的呼啸声越来越近，依旧还处于清醒的人不禁向空中望去。 
同样是十多个人，但却是从天而降，宽阔的飞行魂导器先后收窄、落地。就落在了唐门营地的另一边。 
这新来的一行人可就没有天甲宗那么纪律严明了，才一落地，就传来一片嘈杂声。 
“累死了、累死了。这地方不错，就在这里休息一会儿吧。” 
“咦，还有不少人啊！看，那是角鳞马吧。看上去很不错啊！可惜，只能在地上跑跑。速度和飞行魂导器相比，那可就差得远了。” 
“哎，估计也是来参赛的乡下人吧。能有角鳞马骑乘就很不错了。大家赶快休息、休息。你们谁带干粮了？我有点饿了。” 
“干粮可没有。再往前不远就是明都了，到了城里再吃吧。咱们距离这么近，谁会带干粮过来啊！明都的美食可是相当不少的。” 
“不行，我饿的受不了了，先补充点再说。那些土包子从远道而来，应该会带着吃的，我去要点。” 
这些刚刚使用飞行魂导器落地的魂师所带来的嘈杂声，不禁让唐门和天甲宗的人纷纷皱眉。这里原本很好的环境与气氛，都因为他们的到来被破坏的一干二净。 
这些人都是一身黄色劲装，每个人背后都背着飞行魂导器，这会儿落地后才纷纷卸掉。为首带队的是两名中年人。两人在一起正在说着些什么，而那些纷乱的声音，则是从其他年轻人口中传出来的。 
之前说饿了的，是一名身材有些肥胖的青年，小鼻子、小眼睛，大有几分獐头鼠目的感觉。 
因为他们落在唐门另一边，自然是和唐门的人挨着，这獐头鼠目的胖子，就朝着唐门这边走了过来。 
“喂，哥几个，有吃的没有？给点呗。”胖子一副吊了郎当的样子，双手叉腰，眼神中还带着几分施舍般的味道。 
唐门这边，没人吭声。 
霍雨浩依旧睡的很沉，王冬儿依旧为他梳理着头发，徐三石和江楠楠还是手拉着手坐在一起。和菜头轻抚着萧萧的长发。 
贝贝这边，四人也依旧在讨论着。那胖子的话，就像是直接在空气消散了一般，没有得到半分回应。 
“喂，我说你们都聋啦？”胖子不满的大叫一声，“快给老子拿点食物来，不然要你们好看。什么玩意儿，装什么装。” 
王冬儿眉头微皱，缓缓扭过头，道：“你小点声。” 
胖子循着声音看来，当他看到王冬儿的时候，整个人顿时张大了嘴，脸上的肥肉轻微的颤抖着，一双黄豆粒大小的小眼睛流露着贪婪的光芒，张开的大嘴里面，参差不齐的大黄牙散发出浓郁的恶臭，口水哗啦啦的往下流。就连声音都有些变调了。 
“美、美女。好美的美女啊！”一边说着，他就有些身体不受控制般的朝着王冬儿这边走了过来。 
“美女，我叫风凌，玉树临风的风，会当凌绝顶的凌。重天门年轻一代最优秀的天才。你、你真是太、太、太漂亮了。” 
这位风凌胖子口中喷出的恶臭甚至都有毒气的效果了。口水落在地上甚至都能令那些可怜的青草冒起白烟。 
看着这么一位人物向自己走过来，王冬儿的俏脸顿时冷了下来。她的温柔，只给霍雨浩。可她的本性却不是多么温柔的啊！ 
“滚！”王冬儿冰冷的声音响起。 
风凌眼睛一瞪，“你说什么？你敢叫我滚？你知不知道我是谁？我可是重天门的少门主。我爹就是当代重天门门主。” 
王冬儿缓缓抬起头，同时也抬起了自己的右手。正在这时，一道高大的身影挡在了她面前。冷冽的气息令王冬儿微微一愣。下一刻，她就重新低下头，为霍雨浩继续梳理头发去了。 
风凌胖子身材不高，突然觉得眼前一片阴影出现，然后那绝色少女就被挡住了。抬头看时，看到的是一副冷冰冰的英俊面庞。 
“滚。”季绝尘的声音不大，但却如同来自九幽一般的森寒。 
胖子风凌机灵灵打了个寒颤，只觉得头皮一阵发麻，下意识的就后退了几步。 
“你、你们是什么人？”风凌虽然相貌丑陋又好色，但却绝对不傻。他已经报出了自己重天门少门主的身份，可眼前这些人似乎却毫不在意，立刻就引起了他心中警惕。而且，强者身上自然都有着属于自己的特质，更何况是季绝尘这种特质极为明显的存在了。他自知眼前这人不好对付，尤其是自己又势单力孤。 
季绝尘没有再说话，他本来就不是个爱说话的人。一抬手，就把背在背后的审判之剑摘了下来。 
他对剑的爱，就像霍雨浩对王冬儿的爱一样，他的剑，从来都不会收在储物魂导器之中，永远都只会跟随在自己身边，剑痴之名可不是白叫的。 
一看季绝尘把剑取了出来，那风凌胖子掉头就跑，“你、你们等着。”一边跑还不忘骂上两句。 
----------------------------------------------------------- 
风凌胖子，你跑什么跑！砍了吃肉，不行，肉太臭了。嘿嘿。 
求月票、推荐票。
