她所驾驶的这座全地形自走炮台可是加了料的。才一进入操控状态，一百多根炮管就开始了疯狂喷射。简直就像是不需要消耗魂力似的。将周围大片魂导师团阵地布置的魂导炮轰成碎片。 
确实是不需要消耗魂力，但不需要消耗的却只是荆紫烟自己的魂力罢了。 
在这自走炮台内，装备了超过三十个五级奶瓶。足以令它持续战斗数个时辰而不需要补充。荆紫烟那还不放开了搞。 
一时间，这魂导师团阵地内，被绞的鸡飞狗跳。 
日月帝国的任何魂导师团都会有附庸军的。毕竟，魂导师们是高贵的，一些脏活、累活，外围防御，总需要有人做。 
这就是附庸军存在的意义。 
南城这边，驻扎的魂导师数量较多，有三百位，其中包括一位八级魂导师，两位七级魂导师还有五位六级魂导师。再加上布置好的魂导师阵地，不可谓不严密。 
可此时，那位八级魂导师团长，带着两位七级魂导师，都在救援南城的路上。后方没有绝对的强者。 
外面的附庸军发现问题往里冲，可里面的数百名中低级魂导师们却在自走炮台的炮火，剑痴凛冽的剑气面前，陷入了绝望。 
漆黑如墨的光晕也就在这个时候四散开来。徐三石根本不需要把玄武之域发挥出最强的战斗力，只要让它保持最大范围就可以了。 
直径五百米范围内，仿佛变成了沼泽一般，无论是魂导师还是附庸军士兵，一旦进入这个范围，立刻就会有种泥足深陷的感觉，更是根本看不到剑痴和自走炮台的位置。 
这是唐门的强大，同样也是史莱克学院的强大。 
魂师的地位虽然在不断被魂导师动摇着，但真正的魂师强者依旧无比恐怖。 
徐天然那么自负的性格，都不得不跟圣灵教合作，就是因为对魂师强者们的忌惮啊！而史莱克学院。正是他最忌惮的势力之一。 
徐三石他们四个人虽然可能坚持不了多长时间。一旦魂导师团反应过来，调集更多的魂导器对付他们，他们就要有麻烦。但在极其突然爆发的情况下，他们现在要做的并不是毁掉这个阵地，而是保持它的极度混乱，给霍雨浩那边带领人质能够顺利冲出来制造机会就足够了。 
水牢内，众多人质冲出，顿时如同猛虎出闸一般，他们这几个月被迫害的太厉害了，对这些邪魂师无不痛恨的咬牙切齿。一上来就是全力远程攻击的覆盖。将那些修为较低的邪魂师干掉了接近一半之多。 
钟离三兄弟见识不好，一边防御。一边迅速从出口方向向外撤离。这可是几百名魂师啊！起码也是四环以上修为的，虽然没有封号斗罗级别的强者，但魂圣、魂斗罗级别的带队老师、宗门强者也有不少。这么多人集中起来，数量足以和一个魂导师团媲美，论近距离个人战斗力更是远远超过了魂导师团，又岂是他们能够对付的？ 
霍雨浩没有试图阻拦钟离三兄弟撤离，这三个家伙的实力都极强。擅长于控制魂兽兽魂进行战斗，都是八环级别的邪魂师，一旦让他们缓过劲来，杀伤力必定是相当恐怖的，而马小桃那边拖住两位封号斗罗级邪魂师的时间肯定不会太长，这边闹出这么大动静，他们用不了多久就会返回，因此，现在最重要的任务就是冲出去。必须先冲破外面魂导师的封锁。到了宽阔的地方，就算是封号斗罗也不敢直接面对数百名魂师的围攻。 
因此，现在当务之急就是冲出重围。后手霍雨浩早就已经有所安排了。 
精神探测共享全面开启，情绪激动中的人质们，脑海中顿时出现了同样的声音，“大家冷静，跟着我往外冲。” 
一边说着，霍雨浩掉转身形，在空中遥对南边已经炸塌的地方，躯干部位亮起了夺目碧光。 
下一瞬，粗大的碧绿色光柱划破长空，直接轰击在了那边，剧烈的轰鸣伴随着冰屑四溅。塌陷处被轰出一个破洞。霍雨浩背后魂导推进器再次光芒绽放，迅速来到破洞前，在人质们震撼的注视下，一只长度接近十米，巨大无比的暗金色利爪悍然挥出。没有任何声音出现，那破洞的出口已经扩大了五倍。 
不知是哪位宗门强者或者是学院领队低呼一声，“暗金恐爪？” 
“冲出去！”霍雨浩再次大喝一声，这一次，他的声音中饱含精神震荡，令所有人的神志都为之一清。 
这些人质虽然魂力已经恢复了，并且又被固本培元的药物浸泡了几天。可是，他们毕竟之前在水牢中被囚禁了数月之久，体力怎么也不可能和以前相比。所以，一定不能等到他们身体的疲倦感出现，突围刻不容缓。至于钟离三兄弟那边，霍雨浩相信，他们暂时还不敢冲进来。这里可是数百名魂师啊！无论谁是这里的看守，逃出去后，第一反应都应该是求援才对。 
霍雨浩一马当先，率先冲了出去 
外面的护城河大片爆炸开来，此时，河水正在飞速倒灌。 
霍雨浩背后魂导推进器向下喷射，维持着他身体在空中的悬浮，双手同时向河水两侧虚按，能够清楚的看到，在他双手之上，已经覆盖满了璀璨的钻石冰晶。正是冰帝之螯。 
寒气散发，化为两道碧光，先是轰击在了那急速奔涌而来的河水之中。略微阻断了一下它们的冲势，紧接着，在极致之冰的恐怖寒意之中，那两侧奔涌而至的河水就那么迅速冻结了。 
霍雨浩双手拍向两侧的同时，目光却朝着远处望去。 
远处魂导师阵地内的一片混乱顿时被他看在眼中。而此时，一队大约五十人左右的魂导师，也正在朝着他们这边而来。看到霍雨浩出现，一团刺目红光已经如同流星赶月一般朝着他的方向轰击而至。 
一抹淡淡的微笑在霍雨浩嘴角处浮现，这一切几乎都是在他的计算之中。驻扎在南门外的这五十名魂导师分兵，现在应该是进退维谷才对吧。他们也一定发现了后方的问题，可又不得不硬着头皮来这边救援。 
眼看着那至少高达六级魂导器层次的高爆弹就已经到了面前，对此，霍雨浩却是不闪不避。 
一层淡淡的金芒从他身上升腾而起，他的双眸也已经完全变成了金色。在他眼中，这高爆弹的一切数据都在被高速分析着。以他现在恐怖的精神力，单独分析一件事情的能力实在是太可怕了。 
右手抬起，钻石冰晶光芒璀璨，他居然就那么一只手抓向了那迎面而来的高爆弹。 
“噗——”奇诡的一幕出现了，当霍雨浩的右手抓入高爆弹的一瞬间，对面那些魂导师以为必然会出现的大爆炸并没有出现。反而是那高爆弹上蕴含的红光突然收敛，只是因为冲击力，带动的霍雨浩在空中晃了晃。紧接着，那高爆弹的光芒就完全在霍雨浩手中泯灭了。 
高爆弹，乃是火属性魂力高度压缩后，通过六级魂导器核心法阵加剧其自身魂力的不稳定后发射而出。一旦命中目标，或者是遇到任何阻挡，都会爆发出强力的大爆炸。 
而霍雨浩做的，就是通过精神力，找到了它最不稳定的核心位置。再用极致之冰将其冷却。 
说起来很简单，但要在那一瞬间找到这么一枚威力巨大的高爆弹不稳定核心，却是何等的困难啊！可是，他就是做到了，而且没有半分瑕疵。 
“该我了！”霍雨浩自言自语的念叨了一句，紧接着，他周围的空气就剧烈的扭曲起来，精神干扰发动。 
在对面那五十位邪魂师眼中，对面那个悬浮在空中的人突然消失了，原本破损的城墙竟然又恢复了原状，护城河也是如此。仿佛什么都没发生似的。之前的一切似乎全是梦境。 
“这……”五十名全都装备上了自己拿手魂导器准备攻击的魂导师们，一时间全都不禁有些呆滞。攻击敌人他们当然没有任何负担，可眼前呈现出的，却是完整的城墙，仿若无事的护城河。他们的目标呢？没有目标如何攻击？ 
“不对，这是幻觉。我命令……”为首的魂导师团长乃是一位八级魂导师，毕竟是见多识广，在短暂的呆滞之后，立刻就发现了不对。但是，他的命令终究没有发出。 
一个奇异的金色漩涡悄然出现在他头顶上方，他只觉得眼前一片眩晕，后半句话硬生生的被噎了回去，陷入了思维混乱。 
这正是霍雨浩的第四魂技，精神混乱。 
尽管现在的霍雨浩修为六十级，且只有五个魂环。但是，凭借着恐怖的精神强度，他虽然达不到六环以上魂师的战斗力，可是，在灵眸众多魂技的施展中，完全没有一般魂师对自身魂力节约的想法。 
----------------------------------------------- 
雨浩都不节约魂力了，大家也不要节约月票和推荐票啦，都砸过来吧！
