徐三石看着王冬儿那焦急的样子，也不敢再说风凉话了，赶忙从沙发上起来，道：“我也去、我也去。冬儿你别急，雨浩是有分寸的。突然出去也一定是有什么急事儿。” 
贝贝的话提醒了王冬儿，或许真的是玄老对他有什么吩咐呢？ 
几分钟后，他们集体出现在了玄老面前。 
“吩咐？没有啊！我没让他去做什么啊？你们昨天不是一起回来的么？怎么？雨浩不见了？”玄老也是吃了一惊。学员突然失踪，对于史莱克学院可不是小事，更何况是霍雨浩这样的海神阁成员了。可以说，霍雨浩本身就是史莱克学院的未来核心啊！ 
“你们别着急，我让大家帮着找找。”有玄老发话，整个史莱克学院顿时都行动了起来。开始了对霍雨浩的寻找行动。 
一个时辰后。海神阁。 
“没有。到处都找了，学院里没有。史莱克城那边我也让人去找了，至少到目前为止，没有人看到霍雨浩。”玄老沉声说道。 
史莱克七怪的其他六人此时已经聚齐，霍雨浩的突然失踪对于大家来说，都是大事儿。 
玄老的目光最后落在王冬儿身上，道：“冬儿，昨天你有没有对他说过什么？或者是做过什么？” 
王冬儿着急了一早上，此时眼睛都已经有些发红了，一个多时辰还没找到霍雨浩，她急得不行。刚开始是焦急，之后是愤怒。而到了现在，她心中就只有紧张。她甚至想着，只要雨浩能够好好的回来，无论昨天他和王秋儿之间发生了什么事儿，自己都不再计较。多么善良的姑娘啊！ 
用力的摇了摇头。道：“我昨晚回去休息的时候他还没醒过来。但他当时的生命体征都已经恢复正常了。我、我应该守着他的，都是我不好，都是我不好！”王冬儿的声音中已经带着几分哭腔了。 
玄老道：“你先别急。这件事有蹊跷。经过调查我们发现，失踪的还不只是霍雨浩一个人。还有一个人也失踪了。” 
“啊？”史莱克六怪顿时都流露出了惊讶之色，很显然，这失踪的另一个人很可能就是寻找霍雨浩的线索。 
玄老看了王冬儿一眼，道：“另一个失踪的，是王秋儿。” 
当王冬儿听到王秋儿三个字的时候，只觉得仿佛有一道晴天霹雳骤然落在自己头上，眼前一片发黑。脚下踉跄了一步，幸好身边的江楠楠赶忙扶住她，才不至于摔倒。雨浩不但失踪了。而且竟然是和王秋儿一起失踪的。他们、他们…… 
王冬儿根本不敢再想下去。 
徐三石瞪大了眼睛，喃喃的自言自语低声道：“不会被我说中，他们两个真的私奔了吧。” 
贝贝踢了他一脚，低声道：“闭上你的臭嘴。雨浩是那么没有担待的人吗？这里面一定有问题。” 
玄老看着花容失色的王冬儿，道：“贝贝说的对。我也认为这里面有问题。你们想过没有。如果是王秋儿将雨浩抓走的呢？” 
玄老这句话就像是让王冬儿抓住了一根救命稻草似的，她也骤然清醒过来，瞪大了眼睛看着玄老。 
玄老沉吟道：“从王秋儿刚来到咱们学院的时候，我就觉得有些奇怪。她和冬儿长得实在是太像了。更重要的是，不但相貌几乎一模一样，甚至连名字都那么类似。冬儿又完全可以肯定。她们之间没有任何血缘关系。而且那王秋儿的武魂还是我前所未见的极致力量。这些因素，都让我感到奇怪。但是，她毕竟是凭本事考入内院的。我们也不能将她拒之门外。而且。她的能力确实不错。” 
“经过上次你们前往星斗大森林猎杀魂兽的行动之后，我对她的怀疑本来降低了许多。可这次她和雨浩一起失踪，就有些不对了。虽然外人并不知道雨浩在史莱克的重要性。但他参加过上次大赛，双生武魂的秘密是瞒不住人的。如果真的是敌对势力针对他派来的王秋儿，不无可能。你们都先别乱。我已经召集了学院老师。这就出去寻找。希望雨浩能没事才好。你们也都行动起来，到他有可能去的地方去找。” 
“我这就去。”王冬儿迫不及待的转身就走。一闪身，就已经失去了踪影。 
其他人也纷纷向玄老告别，转身离开了。只有贝贝留了下来。 
“你怎么不去？”玄老看向贝贝。 
贝贝眉头微皱，道：“玄老。您真的认为是王秋儿抓走了雨浩么？我看不对吧。如果有人能够在海神阁把人抓走，那咱们史莱克就不是天下第一学院了。当初，小桃学姐虽然不知如何离开的。但那时候我们至少是因为遭受到了强敌的攻击，导致内部空虚所致。而这次海神阁有您和诸位宿老坐镇，怎么可能让王秋儿一个魂帝级别的魂师把雨浩带走呢？” 
玄老微微颔首，道：“还是你冷静啊！他们的心都有些乱了。没错，王秋儿抓走雨浩的可能性其实不大。但你刚才也看见了，冬儿那么伤心，我总要找个说法先稳住她。我们现在都不知道雨浩为什么厉害，连他是不是和王秋儿一起离开的都不知道。这个时候，内部就更不能出问题了。早上起来，雨浩离开的时候，我是感觉到的。他是自己走的，但走的似乎很匆忙。当时我也没多想什么。现在看来，他似乎是遇到了什么事情。你们也仔细想想，对于雨浩来说，有什么重要的事情在最近发生么？” 
任他们想破头也想不出，霍雨浩的急事儿是来源于王冬儿给他的锦囊啊！ 
…… 
昊天堡。 
“咦！”正端着酒杯品尝着美酒的牛天眼神突然一凝。 
“怎么了大哥？”泰坦疑惑的看向他。 
牛天皱眉道：“奇怪啊！怎么这么快封印就被打开了？真是奇怪。” 
泰坦惊讶的道：“你是说你给冬儿那个锦囊？如果打开的话，应该是霍雨浩干的吧。” 
牛天点了点头，又摇摇头，道：“冬儿将锦囊交给雨浩并不奇怪，上次他们回来你还看不出么？冬儿的心早就拴在那小家伙身上了。我奇怪的是，雨浩怎么会有开启那精神封印的能力？难道说，他是让别人帮忙开启的吗？” 
泰坦喝了口酒，道：“开启就开启呗，无论他是让谁帮他开启的封印。也要面对我们给他的最后考验。毕竟，那考验的内容并不只是考验他自身的实力。更重要的是他对冬儿的真心。” 
牛天道：“他找人帮忙开启封印，甚至找帮手去寻找相思断肠草我都不担心。我担心的是，他误打误撞之下不小心开启了封印。如果是这样的话，以他目前的修为，那个地方对他来说就太危险了。我是怕他出事啊！” 
泰坦疑惑的道：“不会吧。那小家伙机灵的很。发现不对难道他不会退走么？而且大哥你弄出来的精神封印，又岂是误打误撞能够开启成功的？我觉得我们更应该担心的是这小子把信中的内容给冬儿看。” 
牛天轻叹一声，道：“算了。这个考验本来就不是我想出来的。既然考验已经开始，那么，一切就看天意吧。” 
“天意？”泰坦透过窗户遥望外面的天空，脸上流露出一丝会心的微笑。 
看到他的神态，牛天愣了愣之后，似乎也随之释然了，微微一笑，同样看向外面澄澈的蓝天，“是啊！天意。” 
…… 
霍雨浩和王秋儿足足飞行了两个半时辰，远远的，天魂帝国首都天斗城终于在望了。 
“喂，休息会儿吧。”王秋儿叫了一声。 
“嗯。”霍雨浩点了下头，朝着下方滑行降落。 
两个半时辰的全速赶路，他自己也已经累得有些要脱力的感觉。魂力虽然可以依靠奶瓶补充。但高速飞行身体受到气流的冲击却需要他凭借身体和魂力抵挡。两个半时辰下来，全身酸痛不说，更像是要散了架似的。再不休息，他也要撑不住了。 
找了一片小树林落下。霍雨浩面陈似水，收拢了背后的飞行魂导器后，立刻盘膝在原地坐好，开始冥想。 
“喂，你不吃点东西啊？”王秋儿能够明显感觉到霍雨浩现在的状态有些不大对劲。那份仿佛来自骨子里的焦急已经令他有些乱了方寸。 
“我不饿，你吃吧。”霍雨浩的储物魂导器中永远都会带着一些食物和饮水，这是极限单兵计划中的必须要求之一。 
他把食物和水递给王秋儿之后就立刻继续冥想起来。 
王秋儿也不客气，接过他递来的干粮和水吃了起来。一边吃，她一边默默的注视着面前盘膝而坐的青年。 
又要和他一起去魂兽的世界冒险了吗？这次，只有我和他。他要找的究竟是什么？落日森林？那怎么能和星斗大森林相比？恐怕这里的魂兽平均素质还远比不上星斗大森林混合区吧。甚至有可能连一只十万年魂兽都不存在。
