日月皇家魂导师学院。明德堂。 
这是一座宽阔的厅堂，整个大厅内的装潢竟然全都是金属风格的，以淡金色调为主。并不奢华，但却充满质感。一方匾额高悬于厅堂入口上方，暗金色的大字有种威慑群伦的感觉，明德堂。 
“起来吧。”大厅内侧正中的椅子上，瑞坐一人。看上去不过四十多岁的年纪，身材不高，但却很宽阔。用最简单的话来形容，就是矮胖。 
矮胖的身形无疑是不适合长发的，可他却偏偏留了一头长发，棕红色的发丝披散在脑后，更让他那短粗的脖子有些看不清了。 
在他身前有一人匍匐在地，此时如获大赦般站起。 
“堂主，这次我带队不利，请您责罚。”站起来才能看清此人的相貌，可不正是日月皇家魂导师学院那位最终带领学员们参加决赛的带队老师么？只不过，现在他的脸上却满是诚惶诚恐之色，似乎是心中已经怕到了极点。 
从他的称呼上就能看出，那矮胖的中年人居然就是赫赫有名的明德堂堂主。也就是笑红尘和梦红尘的祖父。单从外表，却看不出他的实际年龄。 
“你也没有什么错，很多时候，事有凑巧也并非你一个人能够掌控的。而且，这次虽然死了几人。但你们的收获也还算不小。至于审半之剑，我会亲自去一趟史莱克学院的，总不能让它落在对方手中。本届大赛的结局虽然令人失望，不过，老夫也不屑于在史莱克学院自身出现问题的时候战胜他们。” 
明德堂主的宽容令带队老师有些震惊，在他的记忆中，这位堂主的脾气可不是这样的啊！抬头悄然看去，发现明德堂主肥胖的脸上带着淡淡的微笑，似乎真的没有生气似的。 
“多谢堂主。”带队老弈这才大大地松了口气。 
明德堂主的心情似乎很好,“你知道这次你们的收获让我最满意的是什么吗？” 
带队老师试探着道：“是那个十万年魂兽化人胚胎么？” 
明德堂主摇了摇头，道：“不，那个虽然是收获，但我们也付出了大量的财富，只能说是对等交换。当然，那个胚胎落入我手中和落入别人手中的意义又不一样。但也同样带给我们不少麻烦。 
到目前为止，已经有三拨人想要潜入我明德堂偷东西了。这就是怀璧其罪的道理。而且，还有那封神台口虽然在九级魂导器之中，封神台算不了什么，但也确实是需要九级魂导师的实力才能制作，我倒是很想知道，在咱们日月帝国的九级魂导师之中，是谁得到了这件至宝后卖给星罗帝国，而不是交给我明德堂的。” 
说到后面这句话的时候，明德堂主眼中凶光闪烁，吓得那位带队老师赶忙又跪伏在地上。 
“继续猜口”明德堂主淡淡的道。 
“那、那去...…”带队老师额头上又开始冒汗了,“是我们带回来关于史莱克学院那些学员的情况么？” 
明德堂主道：“这可以算是一个方面。三个双生武魂，史莱克学院真是好大的手笔，而且还有一个极致武魂。本来史莱克学院已经答应了和我们进行学员交流，但昨天却传来消息，说是因为史莱克学院内部原因，这份交流学习要推后进行。至于推后多久，他们还要经过研究决定。看来，他们是怕我们对那些学员下手啊！不得不说，在寻觅魂师人才这方面，全大陆确实是没有谁能超越这史莱克的。真是有些可惜了。但是，这还不是你们此行最大的成就。” 
带队老师有些茫然了，不解的看向明德堂主。 
明德堂主缓缓站起身，他的身高还不到一米五，但腰围却绝对超过一米五，双手背在身后，有金丝纹路的黑色长袍遮盖住他圆滚滚的肚子。 
缓步走到带队老师面前，突然抬起一脚，将带队老师踹了个跟头,“本堂主之所以不杀你，是因为你让笑和梦这两个小家伙在这次比赛中感受到了危机，知道应该沉淀了。回来以后就主动要求闭关。这才是你们此行最大的收获。滚吧，至少在短时间内别让我看到你，否则，我一定会记起死去的那几个孩子，让你下去给他们陪葬。” 
“是、是…。”带队老师不怒反喜，他知道，自己这条命总算是保下来了。他根本就没有起身，而是就那么躺在地上，真的滚了出去。 
看着他滚走的样子，明德堂主皱了皱眉,“饕餮斗罗竟然亲自前往星罗城压阵。好啊！五年之后，全大陆高级魂师学院斗魂大赛，到时候，我倒要看看，你这只饕餮，能否压得住我我这只蟾蜍。哼！” 
说完这句话，他转身向后堂走去。穿过大厅，在一处有着金属雕刻的墙壁前停下脚步。只见他胸前光芒一闪，一个奇异的金色符文就像是从他胸口处飞出去了似的，烙印在面前的墙壁之上。 
顿时，整个墙壁仿佛都活了过来，伴随着轻微的机括声响两侧裂开，隐约中，似乎有几位恐怖的能量波动在这墙壁裂开的时候一闪而逝。而明德堂主却是无动于衷。 
昂首阔步而入，明德堂主走进裂缝，墙壁自然合拢。 
十分钟后，明德堂主已经来到了一个没有任何窗户的静室之中。 
这间静室的布置也依旧是全部的金属。 
无论是房顶、地面还是四周的墙壁，全都铺满了金属雕刻。 
如果有魂导师在这里就能看出，这些金属雕刻居然都是类似于核心法阵的存在，不但十分复杂，更有种瑰丽的感觉。 
静室中心，有一根正方形的金属柱竖立。金属柱大约有一米五高，上面放着一件东西。 
那是一个木制的托，上面镶嵌着至少百余颗各色宝石。在这个不大的木托之上，一团气流在那里轻微的波动着。 
这团气流呈献为白色，柔和的白色如同气流，但却隐隐有些形状若隐若现，但却很难通过视觉直接感受到它的神奇之处。 
这团气流却是凝而不散，隐隐的左冲右突，想要冲出重围似的。而它下面那个木托却在它冲击的过程中不断散发着一层淡金色的光罩将它笼罩在内，令其无法突破。 
没错，这个木托，正是当初在星光拍卖场顶级拍卖会上的最终大轴拍品，封神台。而它封印着的，也正是一个十万年魂兽胚胎。 
静静的站在封神台前，明德堂主双眼微眯，他竟然直接向那封神台中封印着的十万年魂兽胚胎开口说话了。 
“我能感受得到，你的力量很强大。通过各种实验，已经渐渐证明了我的猜想。你并不是一只普通的十万年魂兽。如果谁在得到你之后想要直接将你吸收化为魂环、魂骨。那么，他一定会死的很难看。因为，我能感觉得到，就算是封号斗罗级别的强者想要将你的力量吸收恐怕都十分困难，甚至有可能会遭受到反噬。对么？” 
那团白色气流竟然真的像是在倾听明德堂主的声音似的，居然安静了下来。在淡淡的白色雾气之中，一个小小的人形若隐若现，就如同人类的婴儿似的。 
“所以，我相信我的猜侧是正确的。”明德堂主笑吟吟的道：“星罗帝国那个星光大拍卖场的背景我很清楚，星罗帝国皇室。他们把你拿出来拍卖，无非是为了给我制造麻烦，让本堂主去思考这封神台是谁的作品。同时再利用怀璧其罪的道理引诱大陆各方强者来攻击我明德堂。这又有什么呢？让他们来好了。反倒是对我明德堂防御能力的一个检验，明德堂的弟子们，本就不应该过的太过安逸，不是么？” 
“可惜，星罗帝国犯了个大错，就是他们没有看清你真正的实力。所以说，其实真正占了便宜的是本堂主才对。你根本不是什么普通的十万年魂兽，而是一只没能冲破瓶颈，修为至少也在十九万九千九百九十九年的魂兽，对不对？甚至你有可能都不是第一次冲击属于你们魂兽世界的那个瓶颈了。只不过最终没有成功。我很好奇的是，按照我们人类对你们的了解，魂兽似乎只有在十万年的时候才有一次选择重修成人的机会。可为什么你却是在突破巅峰未成功之时依旧能这么做呢？这真是让我十分的好奇。” 
“放心吧，在我这里，你一定会被物尽其用的。我会好好的研究你，将你的每一分力量全都压榨出来。这才能不辜负你那至少接近二十万年的修为。真是太好了，说不定，我还能帮你一把，让你的整体力量先突破那个瓶颈，提升到超级魂兽的程度，然后再将你的力量剥离出来。对于魂师来说，想要吸收你的力量很难，但对于本堂主来说，却也并不是没有办法的。可惜的很，本堂主已经九环齐备，所以，只能将你的力量给我那个天才孙子了。以后大家总是一家人。”（未完待续） 
列表
