刹那间，霍雨浩和王冬体内融合而成的浩冬之力如同井喷一般爆发开来，燃烧中的光明女神蝶，张开了它那双炫丽的翼翅，缓缓抱住了灵眸光影，刹那间，光明女神蝶的身影消失了，而蓝紫色的灵眸却是光芒大放。 
炫丽的蓝金色光焰在灵眸光影上瞬间绽开，它骤然陨落，将拥抱在一起的霍雨浩和王冬守护其中。 
巨大的灵眸看上去是那么的深邃，仔细望去，仿佛其中有无尽的世界一般。就在下一瞬，一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒电射而出。 
这道宛如幻彩一般的光芒笔直而去，光芒所过之处，一切植被都化为了虚无。那一瞬的璀璨宛如恒古久远。三色光芒所过之处，光晕并未散去，留下的是一种迷离的扭曲与炫彩。 
季绝尘的剑，要的就是一往无前，无坚不摧的剑意。所以，剑出之后，攻势绝不会改变。 
霍雨浩对他实在是太熟悉了，再加上精神探测那无与伦比的探测能力，那璀璨的金光宽度更达到了五米之多，更是笔直的延伸出长达百米的距离，一直到日月皇家魂导师学院的墙壁为止。 
季绝尘的身影，也就那么被那瑰丽的三彩光芒瞬间吞噬。前冲之势不变，但他的剑意却在自身被三彩金光覆盖的一瞬间泯灭了。 
三彩光芒散开，霍雨浩和王冬重新出现在了荆紫烟的视线中。此时，尽管永冻之域消失了，可荆紫烟却犹自忘记了发动接下来的攻击。 
她简直不敢相信自己的眼睛。我、我这是看到了什么？一道宽度达到五米，高度也有三米开外，更是笔直延伸百米之多的蓝、紫、金三色光柱。天啊！这是什么级别的魂技？就算七、八环的魂师想要释放出这种规模的魂技也要先进入武魂真身状态才行吧。 
更让她震撼的是，那三彩光芒所过之处。地面上留下了一道宽达五米却通体散发着灿金色的沟壑。 
远处，日月皇家魂导师学院的院墙上，也多处了一片金色的范围，而且，那混合了精钢的院墙，正在以惊人的速度融化着，露出一个宽阔的门户。那融化的金色液体更是充满了奇异。 
季绝尘在距离霍雨浩和王冬还有不到五米的位置停滞在那里，手中的天外陨铁剑还保持着挑斩的动作。只不过，他那天外陨铁剑似乎是有些变形了。上面隐隐流露着一丝奇异的光泽。 
“这、这是什么魂技？不，这应该是，武魂融合技！”荆紫烟失声叫道。她此时已经完全忘记了这场二对二的比拼。 
震撼的不只是他，身处于那三彩金光覆盖之中的季绝尘，震撼绝对要比荆紫烟更加强烈。在他的感觉中。那一道璀璨光芒就像是霍雨浩的君临天下骤然放大了十倍的感觉，那恐怖的精神力冲击，直接令他的剑意出现了崩溃。而且，在其中还多出了强大的光明气息。他只觉得自己手中的天外陨铁剑似乎变软了似的，那么坚硬的天外陨铁竟然有种绵软的感觉。他自身的魂力也在被命中的瞬间蒸发了百分之五十以上。自己更是处于极度的精神混乱之中。甚至连思考的能力都在若断若续，根本无法再次行动。 
霍雨浩拉着王冬的手，两人相视一笑。异口同声的道：“璀璨中的凋零，黄金之路。” 
荆紫烟喃喃的重复着，“黄金之路、好一个黄金之路。” 
足足经过了三秒的停滞之后，季绝尘身体晃动了一下。也终于恢复了行动的能力，但在他身上，却依旧留着那一层金色，他身体一动。身上的衣服首先就要融化了。 
季绝尘根本没有再停留，摇身一晃。带着那一身的金色，就消失在了众人的视野之中，空气中只留下他的声音。 
“霍雨浩，这辈子，我跟你没完没了了。” 
荆紫烟眼中震撼渐渐消失，很男性化的挠了挠头，道：“雨浩，你简直就是个宝藏啊！能够以你为追逐目标，我很荣幸。绝尘说的对，以后我们可就跟你没完没了了。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“反正再开学后有几个月我就要结束交流比赛回史莱克了。有本事你们跟到史莱克去，到了那里，你们想没完没了，有的是对手。” 
荆紫烟眼睛一亮，道：“对哦，这似乎是个好主意。其实，自从认识你之后，我就对你们史莱克充满了兴趣。不行，我要去找堂主申请，做下一批的交换生。”一边说着，她在霍雨浩目瞪口呆的注视下转身就跑。瞬间就不见了踪影。 
霍雨浩差点直接爆了粗口，“这俩牛皮糖，他们不会真的跟到我们史莱克去吧？” 
王冬瞥了霍雨浩一眼，笑道：“怎么了？什么情况啊！看你们的样子，似乎也不像是敌人。” 
霍雨浩苦笑道：“他们都是武痴，平时总是缠着我切磋，这不，今天又碰上了。二师兄，你可真是给了我一个大大的惊喜啊！”一边说着，霍雨浩猛的转过身，再次紧紧的拥抱住了王冬。 
“我的好兄弟，再见到你，我真的好开心。” 
霍雨浩直接却充满感情的话语瞬间就让王冬的眼中蒙上了一层雾气，反手抱住他，喃喃的道：“我也是。” 
和菜头站在一旁，有些无奈的道：“得！你们两兄弟亲热吧。我先回去了。回头晚上一起吃饭吧。我去叫帆羽老师。” 
原来，今天一早王冬赶到日月皇家魂导师学院，却被拦住不让入内。他报了史莱克学院的名字，请人去找交换生。正好找到了和菜头身上。和菜头出来一看是他，也是大为惊喜，这才有了后来他给霍雨浩的惊喜。 
直到此时，守在日月皇家魂导师学院门前的守卫们才走过来。一共是四名中年守卫，为首一人很有些无奈的看着霍雨浩道：“霍同学，你们今天这可是违反了校规啊！跟我们做个记录吧。” 
霍雨浩赶忙松开和王冬的拥抱，刚想说什么却被王冬抢了先，王冬没好气的道：“你们怎么不去追刚才那两个？却来找我们的麻烦？看我们史莱克学院的人好欺负是不是？让我们做记录也行，先打过再说！” 
别看他和霍雨浩在一起的时候性格温和，可骨子里依旧是当初第一次和霍雨浩见面时的冷傲。正和霍雨浩在一起感受着久别重逢的喜悦被人打扰了，他心中自然是大为不爽。 
守卫很是无奈的道：“打可打不了。我们又不是沙包。二位也别难为我们，霍同学，真不是我不给你面子。可你们看看，你们这痕迹留的也太明显了。学院要是问起来，我们是责无旁贷啊！”一边说着，他指了指那条炫丽夺目，金色丝毫没有褪去意思的黄金之路。 
霍雨浩也不是不讲理的人，更何况他怎么会和这些守卫计较呢？歉然道：“对不起，院墙和道路维修的费用我出。不过，这次责任可不在我。是季绝尘和荆紫烟挑衅，刚才你们也看到了，是他们在追我对吧。请你们在向学院汇报的时候一定要说清楚。我跟你们去做记录。” 
霍雨浩的配合，让几名守卫大大的松了口气，对他都多了几分好感。 
作为日月皇家魂导师学院的守卫，他们自然也都崇尚力量，本身也都有着一定的修为。霍雨浩和王冬联手释放出如此炫丽夺目的武魂融合技，对他们来说都是生平仅见。对二人自然无形中就多了一份尊敬。 
几分钟，一份记录就完成了。霍雨浩可不知道，这几位门卫之后着实添油加醋的把责任都推在了早已跑路的季绝尘和荆紫烟二人身上。倒是把霍雨浩择了个干净。他们并没有多少学院的荣誉感，一个是出于对霍雨浩的敬佩，再一个也是因为霍雨浩愿意做记录对他们这些普通门卫表现出来的尊重赢得了他们的认可。甚至破例让霍雨浩这个外人带着王冬进了学院。 
王冬实在是太醒目了，换了别人和他站在一起，绝对会被掩盖的如同尘埃般不起眼。但霍雨浩却不会，他的相貌虽然远不如王冬，但在气质上却丝毫不落下风。沉稳高贵的气质在这日月皇家魂导师学院的学员们心中，早就代表了强大二字。 
也幸好学院放假了几天，留在学院中的学员数量很少，不然王冬一定会得到更多的注目礼。 
霍雨浩一边走，一边不时的打量身边的王冬。 
王冬瞥了他一眼，道：“你看什么？” 
霍雨浩赞叹道：“两年不见，你是越来越英俊了，和你站在一起，我都要自惭形秽啊！你没看到么？刚才有几名留校的女学员看到你，那一个个眼睛直的。” 
王冬微微一笑，道：“咱这叫天生丽质，放心吧，我不会嫌弃你的。” 
霍雨浩哈哈一笑，道：“天生丽质是用来形容女孩子的好不好？不过，你要是化化妆，冒充个女孩子，绝对没问题啊！尤其是你头发现在变长了，似乎更女性化了点呢。” 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
