这小家伙倒是不挑食，吃的香甜的很，有东西吃，自然也就不哭了。但一双乌溜溜的大眼睛，却始终都看着霍雨浩。 
事实证明，一岁多的孩子不仅是能够吃一些成年人的食物，而且已经会走了。虽然走的还不太稳当，但当霍雨浩将他放开时，这应该名叫徐云瀚的小家伙竟是自己走了起来。而且，他也不认生，吃饱了之后不但不哭了，而且还总是笑呵呵的，笑起来的那小模样，看的一众封号斗罗们脸上都不禁流露出了慈和之色。真是个可爱的小家伙啊！ 
绕了一圈，小家伙又重新回到霍雨浩面前，似乎很是认真的看着他，半晌后，奶声奶气的叫道：“爸爸！” 
这一声叫的霍雨浩差点跳起来。 
这小家伙并不是第一个叫他爸爸的人，当初雪女也叫过。但是，霍雨浩却吃惊的发现，雪女叫他的时候，他感到的是尴尬。而这小家伙在叫他的时候，他感受到的却是震撼。 
仿佛冥冥之中有一股无形的缘分，在这一声呼唤中，将他们牵引在了一起。 
霍雨浩拥有命运之眼，对命运的感应是极其敏锐的，就在这小家伙呼唤他的一瞬间，他仿佛感觉到自己的命运似乎都和这小家伙相连了似的。 
也就是在这一刹那，他已经下定决心。 
将他重新抱入自己怀中，霍雨浩逗弄着问道：“你叫什么名字啊？” 
“云瀚。”小家伙回答的很是利落。通过刚才这段时间的接触，霍雨浩发现，徐云瀚这小家伙虽然已经会说话，但仅限于两个字左右，而且必须要特别熟悉的。再多就不行了。 
下意识的在他那粉嫩的小脸上亲了亲，徐云瀚胖乎乎的小脸十分柔软有弹性，那吹弹可破的肌肤，简直和他妈妈一模一样。 
“嘻嘻嘻！”被亲了的小家伙似乎感到了痒，一边笑着一边缩起脖子。 
霍雨浩也笑了。这小家伙实在是太可爱了。 
唐舞桐凑过来，和他一起逗弄着小云瀚，低笑道：“没想到，你带孩子还很有一套嘛。这叫无师自通？” 
霍雨浩笑道：“倒不如说是天赋异禀吧。以后等咱们有了孩子，我一定是个好爸爸。” 
唐舞桐俏脸微红，但却没有躲避他温柔的目光，眼神中洋溢着幸福。 
正在这时，一张笑脸突然插入两人中央，大眼睛认真的看着唐舞桐，“爸爸，我的。” 
唐舞桐失笑道：“你爸爸可不在这里，他在……”说到这里，她停顿了下来。眼神中流露出了几分黯然，看向霍雨浩。 
霍雨浩同样笑容收敛，轻轻的摸了摸徐云瀚的头。 
又过了一会儿，吃饱喝足玩累了的小家伙睡了，众人再次启程。众位封号斗罗谁都没有说什么，但如果仔细感受就会发现，众人之间的气氛明显凝重了几分。 
众人飞行的速度太快了，日月帝国又是如此的广袤，追兵终究因为无法确定他们的具体方位没能追及。 
凭借着强悍的精神探测共享，霍雨浩带着众人再次成功通过边境防线，回到了明斗山脉范围。直接朝着明斗山脉主峰方向落了过去。 
回到这里，众位封号斗罗的脸色终于放松了许多。总算是回来了，这次的任务虽然不能说是圆满完成，但至少也完成了一多半。 
重创了日月帝国皇帝徐天然，同时抓回了日月帝国太子徐云瀚。但同样的，本体斗罗也永远的留在了日月帝国。再也不可能回来。 
白虎公爵亲自迎接了他们，看着脸色凝重的众人，看着没有本体斗罗毒不死的身影，白虎公爵的眼神也不禁黯淡了下来。 
来到帅帐，白虎公爵看向霍雨浩。“雨浩，你来讲述吧。” 
霍雨浩点了下头，他怀中还抱着徐云瀚，此时这小家伙正睡得香甜，当下，他将自己在这次行动中所看到的一切详细的讲述了一遍，只是隐瞒了本体斗罗毒不死交给他本体之秘。 
听了他的讲述，白虎公爵痛苦的闭上了双眼，半晌之后才道：“本体冕下求仁得仁，当初，在离开之前他就对我说。他身上的旧伤已经好不了了，在这次行动中，他一定要全力以赴的狙杀徐天然，当时我就感觉有些不对。现在看来，他老人家恐怕早就想好了……” 
众人都黯然的低下了头，尤其是极为本体宗的强者们。本体斗罗的死，无疑意味着本体宗的衰落，再加上战争中死掉的大量精锐，恐怕没有数百年的时间，本体宗都不可能恢复元气了。 
白虎公爵最后将目光落在霍雨浩怀中的徐云瀚身上，眼中不禁流露出了复杂的光芒，抓太子，这原本就不是他的主意，以他一世英名，竟然抓来一个孩子用以威胁日月帝国，他从心底里不愿意。 
可是，日月帝国势大，如果不有所对策的话，当那雷霆万钧之势的大军来临之时，他真的没有半分把握能够守护住祖国的疆域。 
霍雨浩脸色平静的看向白虎公爵，“公爵大人，这孩子怎么办？你们准备如何处理他。”他用的是你们，而不是我们。 
白虎公爵眼中流露着迟疑之色，下意识的道：“雨浩，你有什么建议。” 
霍雨浩几乎是毫不犹豫的道：“战争是男人的事情，与孩子无关。无论他是什么身份，现在都还只是个孩子。男子汉大丈夫，怎么能用孺子来威胁对手？这不是英雄所为。而且，以日月帝国皇帝徐天然的性格，他未死，抓走太子也就失去了意义。他能够生一个太子，难道就不能再生第二个吗？” 
霍雨浩这番话时有的放矢的。如果徐天然真的被本体斗罗毒不死击杀了，那么，抓走太子，原属斗罗大陆三国几乎什么都不用做，日月帝国国内也必然会因为夺嫡而大乱。 
因为群龙无首，帝皇无后，如此强大的帝国，谁不想永远统驭？ 
但是，徐天然未死。日月帝国就不可能真正的内乱，在这种情况下，单是抓走太子，未必就有效果。除非徐天然极其重视这个儿子，愿意为他付出巨大的代价。否则的话，他如果真的放弃这个太子，那么，众人所做的一切就会变成无用功。 
“你的意思是说，抓回太子无用了？”天阳斗罗的声音猛然拔高几分，他们好不容易将太子抓回来，霍雨浩这番话虽然大义凛然，但也同时触痛了他们的神经。尤其是和天阳斗罗一起去抓回太子的众位封号斗罗。此时都是面露不愉之色。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我无意冒犯。但是。如果我事先知道这次的目标竟然是个孩子的话，说什么我也不会参加的。” 
天阳斗罗冷冷的看着他，道：“孩子？就是这个孩子的父亲，命令日月帝国大军横扫了天魂帝国，若非如此。本体冕下如何会牺牲自我？是本体冕下的牺牲，才给我们创造了抓回他的机会。你小小年纪，倒是伶牙俐齿。但是，站在道德的制高点上，就能够让自己的国家不亡吗？为了国家，就算是做个小人又如何？” 
霍雨浩淡然道：“本体前辈之所以选择攻击日月祭天台而不是亲手去掳走这个孩子，恐怕就是因为不屑为之吧。否则的话。在祭天那日，日月帝国所有高层的目光都在祭天台上。就算没有声东击西，以本体前辈的实力潜入皇宫盗走这孩子的机会有多大？各位难道不清楚么？” 
听他这么一说，众人脸色都是一变，众位封号斗罗的表情也随之变得更加难看了。 
天阳斗罗看向白虎公爵，“公爵大人。在这次行动中，霍雨浩做出了不小的努力，对我们也有很大帮助。现在行动已经完成，他也可以返回史莱克学院了。接下来如何，应该是我们该商量的。他一个后辈。就不要再继续参与了。” 
白虎公爵点了点头，看向霍雨浩道：“雨浩，天阳前辈说得对，在这次行动中，你对我们帮助已经很大，你先下去休息吧，然后尽快返回学院就是，其他的事情，交给我们来处理。” 
在他内心深处，对霍雨浩所说的话又何尝不认同呢？但大敌当前，而且当着这么多位封号斗罗的面，他只能尽量选择保护霍雨浩。 
一边说着，白虎公爵走到霍雨浩面前，从他怀中接过了徐云瀚。 
霍雨浩的脸色有些漠然，定定的看着白虎公爵，当徐云瀚被白虎公爵抱过去的时候，他突然问道：“公爵大人，如果被抓走的，是你的儿子。对方要你付出代价的话，你会付出吗？” 
白虎公爵愣了一下，他突然觉得霍雨浩此时的目光有些刺眼，但他还是毫不犹豫的回答道：“如果对方要求付出的代价针对的是我个人，那么，哪怕付出我自己的生命，我也会救我的孩子回来。但如果对方要我付出的代价是出卖国家，那么，我会为我的儿子报仇！” 
霍雨浩笑了，他突然哈哈大笑起来，“好，好一个为你儿子报仇。不愧是忠义两全的公爵大人啊！哈哈、哈哈哈哈！”大笑声中，霍雨浩一拉唐舞桐，转身而去。 
----------------------------------------------- 
冰火魔厨漫画两连发，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨四十二、冰火魔厨四十三，会有自动回复，进行查阅。 
加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦！
