命运！灵魂之凝视炸开了银月狼王的双眼，暗金恐爪撕开了它的七属性防御，冰皇之怒给了它最终的致命一击。这！就是修罗之瞳霍雨浩的爆发。 
纵身上前，霍雨浩右手实体暗金恐爪猛然刺入已经冻成冰雕的银月狼王脖子，用力一甩，将它抛入空中。而他自己竟然也就那么纵跃而出，甚至在一瞬间将背后的五级魂导推进器开启到最大程度，瞬间追上银月狼王冰雕，带着它一起投向悬崖的深渊。而潜伏在山崖边缘却受到群体虚弱影响的金狼们只能无能为力的看着那团金光激射而出。 
直到这时，三头近乎处于疯狂状态攻击他的金狼王，依旧没能撕开那层灿金色的光罩。 
一双飞行魂导器双翼张开，霍雨浩的身体在空中只是一顿，紧接着就朝着远方而去。 
就算金属属性魂兽在这景阳山脉内增幅的再强，也不可能改变自己天赋就不能飞行的事实。眼睁睁的看着霍雨浩化为一团金光在漆黑的夜空中滑翔远遁，而他身上那层金光也随之悄然隐没，淡淡的云雾从他体内涌出，将那滑翔着的身影完全遮盖其中，就连气息都瞬间消失了。 
“呜呜——” 
三头金狼王愤怒的咆哮着，飞也似的向山下冲去，可是，在这广阔的山脉之中，它们怎么可能追的上空中高飞的霍雨浩。几分钟之后，那团云雾就已经融入山间迷雾之中消失无踪。 
伴随着六级奶瓶中的充沛魂力源源不绝的补充到体内，霍雨浩终于长出口气。 
所有的一切看似都在他的掌控之中，可实际上，当他张开背后的飞行魂导器时，至少在超过十秒的时间内，都是凭借着双翼的滑行飞出去的。因为他最后的魂力全用来支撑模拟魂技模拟出云雾来遮蔽自身了。 
哪怕是此时。通过奶瓶已经恢复了超过五成的魂力，他也依旧有种精疲力竭的感觉。 
这一战，对霍雨浩来说虽然有些冒险，但整体来说还是在他的计划之内的，只有银月狼王的实力超出了他的预计，但他凭借自己强大的爆发力，终究还是将这一点偏差扭转了过来。 
适合他的精神系魂兽实在是太难得了，好不容易找到一个，他绝不能够放弃。让橘子和珂珂先走。他也就能够全力以赴的发挥出自身实力。而他最大的保命凭借其实有两个，一个是他所处的位置。由于身在山顶，这就给了他能够在御空飞行瞬间就摆脱敌人的机会。 
简单来说，如果在地面上，凭借飞行魂导器飞出去。至少还有个攀升的过程，以金狼王强大的弹跳能力，至少能够多攻击他三次以上，三头金狼王就是九次之多。 
但在山顶却不一样，当他跳出山顶的那一瞬间，金狼王们也就失去了继续攻击他的可能。千万别小看这短暂的时间，在霍雨浩全力以赴的击杀了银月狼王之后。哪怕是一秒的工夫对他来说也是十分重要的。 
而另一个凭借，就是早在他离开史莱克学院的时候就已经吸附在他胸肌之上的一件魂导器。 
说起这件魂导器，就必须要说到当年明德堂主镜红尘前往史莱克学院时的遭遇，在穆老的强大威慑之下。他最终不得不留下一件自己极为得意的魂导器作品。那就是，九级魂导器，红尘庇佑。 
红尘庇佑的能力有两种，第一种就是触发式的防御能力。也就是之前霍雨浩在防御敌人进攻时出现的赤金色光罩。那就是红尘眷恋被激发的象征。而另一种，就是霍雨浩最后激发的灿金色光罩。十五秒的无敌护罩。能够承受他自身最强实力的三倍攻击力。 
三头金狼王虽然攻击强横，但怎么也无法超越霍雨浩三倍。这才让他击杀银月狼王之后能够从容逃逸。如果没有这件九级魂导器，霍雨浩的结局必然是被这四大狼王联手撕碎，最多也就是拉上一个作为垫背的罢了。 
正因为有红尘庇佑在身，霍雨浩才能那么淡定从容的留下来，最终也达到了他的目的。有模拟魂技的配合，他根本就不怕自己飞在空中被景阳山脉内的魂兽发现。 
当然这也是因为此时正是深夜，如果是白天的话，他露出破绽的可能就要大的多了。 
那一连串的战斗整体虽然用时极短，但霍雨浩却已经是竭尽全力，不只是魂力消耗巨大，他自身的精神力以及精力也同样是剧烈的消耗。霍雨浩完全可以肯定，如果没有极限单兵的艰苦训练，他决不可能在这种情况下如此冷静的面对强敌。 
此时，就连他自己也是背心冷汗直冒。这景阳山脉的情况确实不能用在星斗大森林中的经验来判断。以后还应该更加小心才是。 
当然，他也不是冒失，在刚才那种情况下，只要有这红尘庇佑的十五秒无敌护罩在，他最多也就是无法击杀银月狼王，自己跑路而已。生命安全是绝不会有问题的。对于自己的生命，霍雨浩还是十分珍惜的。 
在奶瓶的补充下，霍雨浩催动着飞行魂导器很快就飞出了景阳山脉主脉的范畴。但疲倦也在飞快的侵袭着他的身体。更重要的是，被暗金恐爪刺入要害的银月狼王身上，此时已经开始升起一个黑色的魂环了。 
魂兽死亡之后，魂环出现的时间是有限的，如果耽搁的时间太长，魂环就会自行溃散。 
霍雨浩费劲千辛万苦才弄到这个魂环，当然不能让它浪费掉了。控制着飞行魂导器，他缓缓向下方支脉落了下去。必须要先找地方将自己这第四魂环吸收了才行，同时也能恢复一些经历。 
第二识海的大幅度消耗，令他已经暂时失去了使用命运之眼的能力。起码要一天之后才能完全恢复过来。 
在短暂的后怕之后，霍雨浩心情大好，第四魂环入手，也就意味着他的实力能够更进一步。最近这段时间修炼，都因为瓶颈的缘故而无法寸进。等到这次吸收魂环突破之后，虽然肯定是无法达到四十二级的，但四十一级却是板上钉钉必然要突破。他也就能够成为一名正式的魂宗了。 
飘身落入支脉之中，霍雨浩找了一处较为僻静的地方，先用精神探测探查了一下周围的情况，在确定直径两千米范围内都没有什么能够威胁到他的魂兽之后，这才悄然在一块巨大的岩石旁坐了下来。 
金光一闪，他首先抛出的，却是一只金狼的尸体。这只金狼正是先前被他击杀，修为只有千年开外。 
霍雨浩将自己的右手按在金狼尸体头顶上，嘴里开始喃喃的念叨着什么，生涩的语言晦涩难懂，但他身上却开始出现了一丝奇异的光彩。 
色彩的变化首先是从他双眼处开始的，霍雨浩的灵眸竟然变成了灰色，充满了死寂的灰色。 
灰色光芒流转，他的右手之上也渐渐开始蒙上了一层灰蒙蒙的光华。灰色悄无声息的注入到金狼尸体头部之中。诡异的一幕出现了。 
早已死去，尸体都已经冰冷了的金狼，竟然开始轻微的颤抖起来。一根根毛发渐渐竖起，它那庞大的身体竟然缓缓的站了起来。只不过，原本棕黄色的眼睛竟然变成了和霍雨浩一模一样的灰色，在诡异中有种令人心胆具寒的感觉。 
霍雨浩右手抬起，食指最终在这头金狼额头上轻轻一点，金狼的身体顿时颤抖了一下，眼中的灰色顿时变成了跳动中的灰色火焰。 
“保护我，不受到任何上海。”霍雨浩的声音低沉而富有磁性，那头金狼在听了他的话之后，竟然十分人性化的轻轻颔首，然后嗖的一下蹿了出去，消失在旁边的树丛之中。 
霍雨浩长出口气，眼中流露出一丝得意的光彩。这才是他真正的秘密，哪怕是在史莱克学院之中也没有任何人知道的秘密。来自于死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的亡灵魔法。 
当霍雨浩的魂力修为突破四十级之后，伊莱克斯告诉他，他可以开始修炼亡灵魔法了。 
刚开始的时候，霍雨浩对亡灵魔法还是有些排斥的，但很快，他就在伊莱克斯的教导中逐渐接受了这种看似恐怖，但实际上却极为神奇的强大魔法。 
伊莱克斯告诉霍雨浩，他有一个属于自己的故事，但这个故事很漫长，他并不愿意在这个时候讲述给霍雨浩听。他的记忆已经回复了一部分，还需要进一步完善才能说的更加清楚。 
但他肯定的告诉霍雨浩一点，亡灵魔法绝不会影响到他的心志，任何能力，用之善则善，用之恶则恶，亡灵魔法，是一门强大而神奇的法术，完全不同于这个世界的魂环、魂力、魂技、魂骨。是独立的一种强大能力。而它却可以通过魂力和咒语配合来达成，这也是伊莱克斯与霍雨浩的身体融合之后，多年以来最终研究出来的奥义。
