当着史莱克学院老师的面抢人，恐怕也只有本体宗做得出这样的事情了。 但出奇的是，一旁的王言却并没有吭声，只是静静的听着他们说。 
霍雨浩依旧摇头，“不，史莱克学院就是我的家。是学院给了我家的温暖，培养我，我不会加入本体宗。对不起，两位前辈，今天就到这里吧。”一边说着，他已经站起身，转身就向楼梯的方向走去。 
“你说不行就不行么？”那右臂粗大的宇涛猛然站起，右手一伸，他那又粗又长的手臂几乎是瞬间就抓到了霍雨浩的肩头，这手臂仿佛能够自然伸展似的，只是向前一探，就超过了两米的距离。 
朗崖在宇涛动手的时候目光却看向了王言，本来他想用自己的强大武魂镇压住王言不让他多事，但他却惊讶的发现，王言目光平和，根本就没有出手的意思。 
宇涛的手落在霍雨浩肩膀上的一瞬间，霍雨浩肩头猛的一甩，脚下一滑，就脱出了对方手掌控制的范围。 
“咦。好个滑溜的小子。”宇涛微微一愣，因为他感觉到自己抓住霍雨浩肩膀的时候，一股寒气骤然升起，然后霍雨浩肩头就多了一层宛如甲胄般的冰，虽然似乎都是冰粒，却异常坚硬而且光滑，否则的话，霍雨浩又怎么可能脱出他的掌控。 
“在我面前用精神探测，你是找错了对象。”朗崖冷哼一声，眼神微微一凝，顿时，一股无形的波动就从他那颗大头扩散了出去。 
霍雨浩只觉得自己的精神探测瞬间就像是玻璃一般支离破碎，惨哼一声，向前跌出一步。不过，他的精神之海感受到敌人精神力的入侵，立刻剧烈的波动起来，尤其是属于生灵守望之刃的那颗生灵之珠瞬间光芒大放。朗崖的精神力才刚刚涌入霍雨浩的头部，试图侵入他的精神之海。霍雨浩额头上顿时有一抹绿光闪过，紧接着，朗崖的精神力就被从中刨开了。 
“嗯？”这一下，朗崖也是震惊了，虽然他因为怕伤害到霍雨浩而尽可能的减少自身精神力释放，但在他看来也不是霍雨浩所能抗衡的，立刻想到。难道这个小家伙的本体武魂已经觉醒了不成？可是，没有本体宗的特殊密法。又不是先天觉醒的本体武魂怎么可能自行觉醒呢？ 
就在他准备增加精神力输出的时候，突然间，一道身影出现在了宇涛面前，曲指一弹，一根脏兮兮的食指就抽在了宇涛的手背上。 
没错，就是抽。当那根手指弹出来的时候，竟然给人一种虚幻的感觉，宇涛已经在试图闪躲了，但他却骇然发现。自己哪怕是在朗崖的精神力指引下也无法闪躲开这一指。 
“啪——” 
“哎呦。” 
宇涛的右臂瞬间弹起，整个人都随之向后跌退两步，他那坚若金石的右手之上，瞬间就出现了一个凹陷的指引，引得他脸色一片苍白。 
尽管没有释放出武魂，可身为本体宗的一份子，右臂就是他的武魂啊！在这种情况下被对手攻击居然是一根手指就将他击退。他的震撼远远超过了痛苦。 
另一边，朗崖也收回了自己的精神力，警惕的看着不知道如何出现在霍雨浩身后，隔开了他与自己兄弟二人的家伙。 
霍雨浩此时也已经迅速回过身来，在瞬间的呆滞之后，他脸上顿时涌起了浓浓的惊喜。“玄老。您回来了。” 
没错，出现在霍雨浩和两名本体宗强者之间的，可不正是史莱克学院海神阁宿老之一的玄老么？ 
玄老依旧是那副邋遢的模样，油腻腻的大手抓着熟悉的鸡腿，眼神平和中带着几分讥讽，看着面前两名本体宗的人，淡淡的道：“吃了你不少烤鱼。也不能白吃啊！现在真是了不得了，什么阿猫阿狗的都敢欺负到史莱克的头上来了。你们两个很能啊！居然还想抢人。” 
“你是谁？”本体宗二人里显然朗崖是主事的，沉声问道。与此同时，他的气势骤然提升，以他的大头为中心，周围直径一米范围内的空气都变得剧烈扭曲起来。更加强悍的是，他所提升起来的压迫力全都针对于玄老一人，在没有将武魂完全释放的情况下，居然能够做到这一点，可见他对自身实力的控制达到了怎样程度。 
玄老冷哼一声，“你们是本体宗第二代还是第三代的？别说是你们两个，就算是你们本体宗那个老怪物来了，也不敢和老夫站的这么近。” 
朗崖头上稀疏的几根黄毛轻微的抖动了一下，身体周围的扭曲空气顿时消散了，刚刚还强盛无比的气势瞬间衰减，吃惊的问道：“你是，海神阁？” 
玄老淡淡的道：“亏你们还知道海神阁这三个字，赶快滚。看在那老怪物的份上，今天的事老夫就不跟你们计较了。你们还没这个资格，以免以后老怪物说我欺负后辈。” 
宇涛右手依旧剧痛，怒哼一声，道：“凭嘴说就想糊弄我们兄弟。总要留一手让我们看看。”一边说着，他的右手再次闪电般拍出。右臂骤然变大，足足八个魂环瞬间出现在手臂之上。 
令人骇然的是，他这八个魂环之中，前四个居然都是紫色的千年魂环，从第五个开始，才变成了黑色。四紫四黑。不但有着极其强横的压迫力，更是远远超出了普通魂师的正常魂环配比。 
玄老却仿若未见一般，当宇涛这一掌拍到自己面前时，谁也没看清楚他是如何动作的，宇涛的手就已经停下了，整个人呆呆的站在那里，眼中满是恐惧之色。 
一根鸡腿就那么塞在他嘴里，鸡腿中的骨头正好顶在他的嗓子眼位置，哪怕只要力量再多一点，就能刺穿他的喉咙了。而且，这根鸡腿是直接破开他那满口钢牙而入的。此时，他的嘴唇内凹，满口牙齿竟然被一根鸡腿全部打碎了。 
朗崖想要救援都没来得及，玄老出手实在是太快了。如果宇涛的动作再大一点，或许他的巴掌能拍到玄老身上，那么，鸡骨头也必然要将他钉死在这里。所以，他连动都不敢动，就那么呆呆的站在那里。 
朗崖再没有半分怀疑，“你、你是海神阁的饕餮……” 
玄老冷冷的瞥了他一眼，“滚吧，告诉老怪物，老子还能吃、能喝、能拉、能睡着呢。” 
“多谢前辈手下留情。”这一次，朗崖却立刻变得恭敬起来，一只手迅速在宇涛背后拍了一下，宇涛一口吐掉了满嘴的碎牙和鸡腿，两人掉头就走，转眼间就出了星皇大酒店。 
看着他们离去的身影，霍雨浩赶忙恭敬的道：“谢谢玄老。” 
玄老摆了摆手，道：“你是史莱克的一员，谁要伤害你就是跟史莱克作对，你先回去吧。抓紧时间修炼，不要浪费每一点时间。你们的决赛，我会去看。” 
“是。”霍雨浩带着几分惊奇和兴奋，转身向楼梯方向走去，这时候，史莱克战队所有人都已经从楼梯上下来的，马小桃一马当先，宛如一片红云般飘了过来。 
“那两个家伙在哪里？谁敢欺负我弟弟，老娘把他烤成人干。”小桃姐的彪悍毫无保留的向外霸气侧漏。不过，她的话也就说到这里就终止了，因为她也看到了玄老的出现。 
“玄老。”马小桃吐了吐舌头，她当然知道玄老在学院中有多么崇高的地位。 
玄老淡然一笑，道：“行了，你们都回去休息吧。这件事老夫处理。” 
“哦。”马小桃一把拉着霍雨浩，转身就走。她那动作，大有几分母鸡护着小鸡的味道。看的其他人目光都不无怪异，不禁在心中暗暗八卦的猜测昨天马小桃和霍雨浩之间究竟发生了些什么。 
学员们都走了，王言却留了下来，“玄老，本体宗……” 
玄老沉声道：“很麻烦。早知道就不让这个小家伙来参加比赛了。本体宗那老怪物不但实力蛮横，人更蛮横。这件事恐怕没那么容易解决。不过他们应该不敢再来试探。我立刻回一下学院，应该能够在大赛开始之前赶回来。希望那老怪物动作慢点，那老东西的，什么事儿都干得出来。从来不知道道理为何物。霍雨浩这小家伙本身又有本体武魂，就相当于是给了他天大的借口。老怪物比我还大三十多岁，怎么还不死。比赛这边你掌控好，无论如何不能出现伤残，明白么？” 
“是。”王言恭敬的答应一声。 
“什么？本体宗？”拉着霍雨浩回到房间中的马小桃第一时间询问了之前发生的事情。霍雨浩自然也不会有所隐瞒。房间内，史莱克战队队员们都在。听到本体宗三个字的时候，王冬、萧萧、江楠楠，甚至是和菜头，都只是惊讶而已。但其他人却是脸色大变，一个个都流露着骇然之色。就连马小桃也不例外。 
--------------------------------------- 
爆发第二更，还有哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
