星罗皇帝点了点头，道：“你说的很对。 我们许家很强。但为什么我们直到国难当头才出手呢？不只是因为我们明哲保身，更是为了积蓄。积蓄力量。但是，几千年来，我们许家一直人丁单薄，到了我们这一代，真正传承了星冠武魂的更是只有你和我。那你反过来想想，史莱克学院的底蕴又如何？万年来，史莱克学院一直都可以用茁壮成长来形容，他们暗地里为大陆做过多少事？几大帝国都怕他们。但是，你认为有谁说得清楚史莱克学院的底蕴么？而这样一所屹立万年的学院，真的会出现这种低级错误？而且，根据我的调查，如果史莱克学院愿意，他们完全有时间重新派遣一批正选队员过来。史莱克学院，从来都不缺乏天才。” 
久久公主疑惑的道：“哥，那你的意思是说，史莱克学院并不重视大赛了么？” 
星罗皇帝许家伟摇了摇头，道：“不。或许，史莱克学院有可能不重视大赛，但我能够肯定的是，他们一定极为重视这批年轻学院。很多人都因为他们的修为不高而忽略了一些东西，但明眼人却都看得出这些年轻人的天赋。史莱克学院或许只是为了他们的历练而放弃这届大赛有可能获得冠军的机会。输掉比赛并不可怕，可怕的是后继无人。我认真看了史莱克学院的每一场比赛，可以说，他们每个人身上都有亮点。给他们五年、十年的时间，如果他们一直能够以高速成长，那么，史莱克学院的未来必将更为可怕。” 
说到这里，许家伟停顿了一下，目光遥望远处天际，“小妹，你要始终记住一点。凭借一所学院的力量曾经主导大陆三国击溃来犯的日月帝国。更是曾经以一城之力阻挡住星斗大森林的兽潮。如果不是有他们作为定海神针一般屹立在我们与天魂帝国边境，恐怕，日月帝国早就有动静了。好了。看比赛吧。” 
是的，这个时候，比赛已经开始了。 
帝奥学院那边不知道是不是恼羞成怒了，第一个上场的，正是昨天代表他们在台上抽签的魂帝级队长。 
而日月皇家魂导师学院这边上台的，却是一名身材瘦高的青年。 
休息区内，王言如数家珍的迅速为霍雨浩三人介绍了这两个人的情况。 
“帝奥学院队长。姜鹏，魂帝级强者。魂力大约在六十一级到六十二级。是历史上帝奥学院第一位二十岁以前就突破到魂帝修为的学员。也因此而性格骄傲，武魂是震天斧，一种十分强悍的器武魂。纯粹从武魂来看，在强攻系器武魂中，我所知道的也只有王冬的昊天锤能够勉强压制他这武魂了。” 
“日月皇家魂导师学院上场的是他们的正选队员之一，名叫米迦，五级魂导师。战术多变，我没法对他进行评价。在之前的比赛中他几乎每场都会出战。这名学员性格沉稳，在比赛中从未出现过失误。” 
王言这句从未出现过失误已经是很高的评价了。就在他介绍的时候，比赛台上，战斗已经开始。 
日月战队的米迦在裁判高喊开始的下一刻，身上就迸发出一连串的金属铿锵之声。 
亮蓝色的金属迅速从他背后翻起，然后将整个上身笼罩在内，就像是穿了一身铠甲似的，腰部、腿部也有同样的金属翻起。 
当所有亮蓝色的金属将他身体覆盖之时。另一边的帝奥学院队长姜鹏已经冲过了半场。 
米迦这一身魂导器铠甲绝对可以用重铠来形容，穿好后，他整个人至少涨大了三圈之多，亮蓝色的金属光芒闪耀，胸口、小腹两个位置各有一团白光闪烁。很明显就是他这身魂导器的核心法阵了。 
成套覆盖全身的魂导器？ 
霍雨浩瞪大了眼睛认真看着，他还从未见过这种魂导器呢。但帆羽曾经讲过，在日月帝国，最高级的近战魂导器就像是最原始的甲胄，但是，绝对不能用简单的铠甲来评价这种魂导器。它的存在，极大程度的增强了使用者的攻防能力，甚至可以将使用者的修为放大。 
魂导师在武魂方面一般都会有所缺陷。但有了这种全身铠式的魂导器，就能令魂导师发挥出强攻系战魂师的实力。可惜的是，史莱克学院魂导系那边现在的研究，还正在攻克一些难题，并没有制作出这种全身铠式魂导器的经验。没想到却在这届大赛中看到了。 
米迦手上蓝光一闪，一柄与身上甲胄同色的大剑出现在掌握之中。这柄大剑光芒更为璀璨，剑锷处，核心法阵散发出一圈圈蓝色光晕。 
米迦才完成这些，对手就已经到了近前。 
姜鹏不愧是帝奥学院历史上最优秀的学员，他在开始冲向对手的时候是没有释放武魂的，因为他的武魂反而会令自身速度降低，直到已经接近对手，这才把武魂释放出来。 
两黄、两紫、两黑，六个魂环瞬间从脚下升起，天空中，一声雷霆般的轰鸣中，伴随着姜鹏的高高跃起，一道巨大的厉光从天而降。 
那是一柄巨斧，斧柄长约五尺，可怕的是，斧刃的最宽处竟然也有超过五尺。斧刃漆黑如墨，散发着森森寒气。单从表面看去，就能感受到它强悍绝伦的破坏力。 
双手握住斧柄，没有使用任何魂技，姜鹏蒌头盖顶的就是一斧子劈了下来，那宛如车轮的震天斧在空中自行带出一声轰鸣般的厉啸，借助从空中下落的势头直奔米迦当头砍去。 
米迦没有惊慌，他脚下略微一滑，身体后退一米，同时，他那一身魂导器全身铠迸发出强烈的蓝光，蓝光与他手中大剑相连，双手握住剑柄，作出一个上挑的动作。 
能够看得出，他这个动作是经过千锤百炼的，没有半点花哨，简单、直接、准确。剑尖所指，并不是斧刃，而是借助自身大剑足有七尺开外的长度，直接扫向了对手的斧柄。 
姜鹏冷哼一声，身在空中，震天斧下劈之势略微停顿了一下，斧刃横扫，与那蓝色大剑狠狠的撞击在一起。 
只听一声震天轰鸣响起，米迦踉跄的后退了一步，而姜鹏的下扑之势竟然被他挡住了，而且全身还亮起了一连串的电光。 
霍雨浩立刻就明白，米迦这身甲胄和大剑应该都是附带有雷电效果的。 
在近体魂导器中，附带属性效果并不新奇，令他吃惊的是米迦所展现出的力量，那明显是魂导器对他的增幅。在魂导器增幅下，他一个魂王，竟然能够在力量上并不落后于魂帝级力量型器魂师多少。可见他这身魂导器能够对他增幅多少？ 
更让霍雨浩吃惊的还有王言的讲解，王言道：“在前面的比赛中，这个米迦展现出的一直都是远程攻击的能力。这是他第一次使用近体魂导器。” 
王言的解释更令霍雨浩倒吸一口凉气，日月皇家魂导师学院的实力竟然已经强悍到了如此程度么？ 
不过，米迦承受了那一斧也并不好受，没能趁着姜鹏身体有所麻痹的机会乘胜追击，两人都是在台上停顿了一下，紧接着，米迦没有再继续硬拼，背后亮蓝色光芒大放，身体骤然加速，横向冲出数米，脚尖在地面上一点，居然来了一个直角改变方向却速度不降的冲刺，直接冲向了比赛台中央的方向。 
姜鹏脸上的狂傲此时已经收敛了几分，他当然知道这场比赛对帝奥学院的重要性。他第一个出场并不是因为冲动，而是经过深思熟虑的。只有他尽可能的解决掉几个对手，今天这场个人赛他们才能有机会。这也是为什么他一上来并没有使用魂技的原因，他必须要节省魂力保存实力，才能在个人赛上走的更远啊！ 
但是，米迦的实力比他想象中还要强大，对手分明是一位魂王，而且很明显修为不完全是通过修炼提升起来的，绝不如正统魂师根基深厚。可就是这么一名魂王，在穿上了一身近战魂导器甲胄之后，居然正面硬碰他一击而没有落入下风。 
全身麻痹的感觉并不好受。姜鹏知道，自己不能再留力了，否则，对手坚持的时间越长对自己也就越不利。 
想到这里，他在转身的同时，身上的第三个魂环就亮了起来。紫色的千年魂环散发着高贵的色泽，震天斧已经带起一连串的轰鸣气爆之声脱手飞出。 
这震天斧不愧是被王言称之为强大的强攻力量型器武魂，出手之后，巨大的斧子在空中盘旋，就像一个巨大的光盘迸发出森幽寒光。 
黑色的满月从天而降，几乎是眨眼间就追上了米迦冲刺的身影。 
米迦在冲刺过程中并没有回头去看，但他却准确的把握到了震天斧到来的轨迹，左脚脚尖点地，整个人瞬间旋转一百八十度，手中大剑借助旋转之势再次向震天斧挑去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
