霍雨浩道：“这家伙估计又闭关去了，回头我会提醒他的。其实，他的战斗方式应该有所改变。他那领域的威能足够强了，但爆发的时机却需要进行选择。譬如，如果他能够在前面的战斗中限制住对手。甚至令对手短暂的失去移动能力。然后再蓄力、爆发。效果一定会大为不同。哪怕蓄力时间只有一、两秒。也足以给对手造成极大的伤害了。” 
王冬儿道：“你不觉得，他的能力更适合与人配合吗？譬如，他和你配合的话。一开始他就可以进行蓄力，然后由你来控制敌人，不让对手远遁。当他的蓄力快结束的时候。你用灵魂冲击，让对手暂时失控、迟滞。这时候，季绝尘的剑痴领域恐怕就是必杀领域了。” 
听了王冬儿的话，霍雨浩先是愣了愣，紧接着，他的眼睛顿时亮了起来。猛的跳起来，冲到王冬儿面前一把将她抱住，旋转一周。 
王冬儿惊呼一声，俏脸微红的锤击着他的肩膀，“你干什么？” 
霍雨浩将她放下，兴奋的道：“真是当局者迷、旁观者清啊！对啊！我是控制系战魂师，他这个可以说是超级强攻，甚至是必杀强攻了。如果配合的好，我们就算是越阶挑战也不是没可能的。他的缺点，可以由我来弥补。你是这个意思吧。” 
王冬儿点了点头。 
霍雨浩搓搓手，道：“一直以来，我都是将他当做对手看待的，却没想过我和他之间还能进行这样的配合。他这必杀的一击。甚至可以放在我们的团队配合之中。专门负责击杀对手最强的一点。而我们从一开始，就可以去控制对方那一点。以他这必杀的剑痴领域为爆发点的话，我们能够进行的战术就太多样了。譬如，他一开始就蓄力。然后当他蓄力差不多的时候。三师兄一个玄冥置换。把对手最强的一个人置换过来，他再来个一击必杀。嘿嘿。” 
王冬儿美眸中也是光芒大亮，“对，就是这样。可惜。他的年纪超了，不然都可以和我们一起去参加这一届的全大陆青年魂师精英大赛了。” 
霍雨浩微笑道：“这个无所谓。他现在已经是咱们唐门的人了。比赛毕竟只是比赛而已。关键是咱们唐门的未来。看来，他和紫烟这两块牛皮糖跟着，也未必就都是坏事。来吧，冬儿，咱们也要抓紧时间修炼了。你们都已经六环，我也要争取早日达到六环。” 
一边说着，他脱鞋、上床，盘膝坐好。等着王冬儿上来。 
王冬儿却在这时候脸色一沉。站在床边道：“先等一下。我还没来得及问你呢。昨天王秋儿找来是怎么回事？你打算回到内院后怎么和她分那些魂骨。我怎么觉得，她对你有点不对啊！” 
霍雨浩愣了愣，苦笑道：“怎么就有点不对了？” 
王冬儿哼了一声。道：“大家都是女人，我能看得出。她看别人的时候，眼神都冰冷的很。唯有看你的时候，眼神会立刻变得柔和下来。不信你问问大师兄他们，他们也一定都发现了。我看，王秋儿一定是看上你了。” 
“咳咳。”霍雨浩一脸讨好的笑道：“亲爱的冬儿，难道你还不相信我么？我心里可只有你一个啊！” 
王冬儿哼了一声，道：“相信是相信，不过，也要敲打着你。毕竟她那么美。正所谓日久生情。为了避免这种情况出现，你以后可要少见她才行。那三块魂骨索性都给她好了，省得她再以此为借口和你多接触。” 
霍雨浩笑道：“我怎么觉得，你吃醋的样子很可爱啊！虽然是莫名的飞醋。” 
王冬儿俏脸一红，一把揪住他的耳朵，道：“你说谁吃醋！本姑娘还需要吃醋吗？” 
“我错了！”霍雨浩苦着脸，“快来修炼吧。要不我就睡着了。” 
王冬儿哼了一声，这才脱鞋、上床。坐下来后，看着霍雨浩有点发红的耳朵，虽然依旧板着脸，但却凑过去轻轻给他揉了揉。 
霍雨浩苦笑道：“我这叫无妄之灾啊！” 
王冬儿道：“反正你要答应我，以后尽量和她少接触。” 
“嗯，嗯，少接触。”霍雨浩毫不犹豫的答应着。 
王冬儿疑惑的道：“你不是在敷衍我吧？” 
霍雨浩立刻大声叫屈起来，“天地良心，我绝对是发自肺腑的，不然让我……” 
“好啦，我相信你就是了。”王冬儿一把捂住他的嘴。 
霍雨浩顺势一拉她的小手，将她拉入自己怀抱之中，王冬儿带着淡淡清香的娇躯抱在怀里实在是太舒服了，顿时令某人有些心猿意马起来。 
霍雨浩答应王冬儿要和王秋儿少接触，还真是发自内心的。他自己又何尝感觉不到王秋儿对他的特殊呢？虽然他不能肯定那是王秋儿喜欢他，但是，在他心中早已被冬儿装满了。无论王秋儿长得和王冬儿如何相像，她们也毕竟是两个人。霍雨浩可不像让自己最爱的冬儿伤心。 
“冬儿。”霍雨浩低声叫道。 
“嗯？”王冬儿轻哼一声。 
霍雨浩道：“我突然觉得，三师兄说的也挺对的。今天天气不错，不如，我们就在屋里拉帘盖被，睡一会儿吧。你不是说，也要适当的放松一下吗？我就抱着你睡，保证什么都不做，绝不乱摸乱碰。行不行？” 
“不行！”王冬儿“嗖”的一下就从霍雨浩怀中钻了出去，俏脸微红，抬起双手道：“修炼吧！” 
虽然她也很愿意躺在他的怀抱中，可是，他们毕竟还不是夫妻啊！大白天的，在一起修炼就算了。要是真躺着睡觉，万一被别人发现了，多羞人啊！而且，上次睡着了是不知不觉中困了。真要让王冬儿答应和霍雨浩一起睡，她说什么都不肯的。毕竟，她还是只有十七岁的少女，内心的矜持和羞涩，足以让理性暂时战胜感性。 
霍雨浩看着她俏脸上那份带着羞红的坚持，不禁微微有些发呆，“冬儿，你真美。” 
王冬儿这会儿却是丝毫不假辞色的道：“修炼啦！你看你，眼睛都是红的。” 
“好吧。修炼。”霍雨浩无奈的抬起双手。 
四掌相抵，两人同时闭上了双眼，浩冬之力自然流淌。 
充满光明气息的魂力注入，宛如长江大河一般运行起来。那种全身畅快的感觉似乎令霍雨浩自身所有汗毛孔全部张开了似的，分外舒爽。 
还是和冬儿在一起最舒服啊！他不禁下意识的想起了自己与王秋儿之间的武魂融合。或许，那份武魂融合能够对他的增幅更大，但王秋儿自身修为的霸道也必定造成了两人融合之后的魂力特性充满狂暴。不只是能够伤敌，甚至也能够反过来伤到自己。 
魂力运转顺畅，浩冬之力在运行中，一些细微地方的变化被霍雨浩一一捕捉。经过了这次星斗大森林的考验，他的整体实力又有所提升，就连对魂力的控制也是如此。压力越大，对于魂师来说，促进也就越强。 
一天的时间很快过去，唐门却变得更加忙碌起来。轩梓文的加入，令唐门整个魂导堂的运转都出现了明显的变化，在轩梓文的指点下，魂导堂变得更加效率。当然，金钱也如同流水一般花出。尽管很多制作魂导器的精密魂导器轩梓文都是自己制作，但制作总需要材料。霍雨浩带回来的稀有金属不少，但相对普通一些的金属就没有什么了。这些都需要花钱购买才行。 
轩梓文是研究魂导器制作的权威，但他却绝对不是经济权威。一天折腾下来，就令贝贝已经变得有些愁眉苦脸了。但他也尽自己全力去满足轩梓文的一切需求。唐门想要发展壮大，魂导堂走入正轨是重中之重，这种时候绝不能省。为了购买足够的材料，他甚至还想史莱克城的几家大商会贷了不少金币。 
对于唐门的信誉，这些大商会是绝不怀疑的，因为贝贝带来的，还有史莱克学院的担保。就这样，唐门魂导堂终于算是全力运行起来。按照轩梓文的计划，魂导堂的下一步就要继续扩建，增加足够的面积。然后招揽人手。当然，招揽的必须是有一定经验的魂导师。于是乎，史莱克学院魂导系的学员们，就又有了实践的课程安排了。 
对于这一点，经过贝贝与和菜头的联系，魂导系那边一路绿灯。别人不知道轩梓文的厉害，曾经前往明德堂学习的帆羽、和菜头还能不知道吗？同样是八级魂导师，帆羽很清楚自己和轩梓文之间的差距简直不可以道理记。如果不是因为轩梓文本身修为达不到封号斗罗级别，恐怕早就是九级魂导师了。能让魂导系学员得到他的指点，这简直是花钱都买不到的啊！ 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。这周形势还不错，大家多多投票吧。
