海神降临？真的是神？这魂技也太强大了吧，虽然在施展之后，唐舞桐的魂环变成了灰色，想必要很长时间才能再次施展，可就算如此，这种程度的魂技他们还都是第一次见到。究竟是什么魂兽或者是魂灵才能赋予她这种程度的魂环？ 
唐舞桐暂时在这海底世界中安顿了下来，等候霍雨浩从冥想中结束。就在他们身处于大海深处的同时，整个日月帝国却已经掀起了一场风暴。 
日月帝国，皇宫！ 
徐天然坐在皇位上，眼中充满了强烈的杀机，下方，百官跪拜。整个大殿内全都是森然气息，甚至令人大气都不敢喘上一声。 
“你们都知道了？短短几天时间内，明斗山脉一个魂导阵地被攻击摧毁。紧接着，奥克城、东阳城分别被袭，并被洗劫一空。现在我们得到的情报竟然只有对方是魂导师的身份，数量不详、实力不详、魂导器不详。谁能告诉我，这是什么地方来了这样一支魂导师军团，他们又是如何进入到我国境内的，还是说，这支魂导师军团本来就是来自于我们自己？” 
说到最后，徐天然几乎是完全在咆哮。怒吼声在大殿中不断的回荡。 
一众朝臣噤若寒蝉，在这位帝王暴怒的时候，根本没人敢冒然说话。 
“军务大臣，你说！这究竟是怎么回事？”徐天然的目光，看向前排的军务大臣。 
这位年龄已过六十，日月帝**方重臣不得不直起腰，眉头紧锁道：“陛下，臣接到消息后也在仔细思索。明斗山脉边境那边，有可能是星罗帝国人干的，毕竟距离那么近。如果他们使用一些特殊手段瞒过我们的高空探测魂导器，全力偷袭，是有可能完成这种突袭的。” 
“胡说！”徐天然怒吼一声，“瞒过？怎么瞒过。你是军务大臣。难道你不知道我们在边境布置了多少高空探测魂导器？这一次。就连高空探测魂导器都被扫掉了一大片，损失惨重。而攻击根本就是从我们内陆方向发射的。并不是来自于明斗山脉。你说是星罗帝国人干的，好，证据呢？证据在哪里？那些袭击的敌人又在哪里？” 
军务大臣苦笑道：“这也是臣不解的地方。想要攻破我们那种规模的魂导阵地，必然是需要庞大力量的。可是。敌人却在我们的援军赶到时没有留下任何痕迹。魂导阵地那边活下来的守护军士只是说看到了一个个类似于我们全地形自走炮台的魂导器，而且数量很多，铺天盖地而来。然后他们就被攻破了。至于那些自走炮台的魂导器去了什么地方，他们也不知道。在向明都发来消息的同时，边军调集了几乎所有高空探测魂导器对那个区域进行搜寻，希望能够找出问题所在。可是，最终结果却完全是令人失望的。我们没有找到任何线索。只是在一片树林中发现有可能出现过军队驻扎的痕迹。仅此而已。那些敌人。就像是凭空消失了一般。” 
“那奥克城和东阳城那边呢？也是凭空消失了？”徐天然的怒火似乎被压制下来一些。 
军务大臣道：“以目前的情况来看，恐怕是这样的。奥克城和东阳城那边，我们得到的情报更详细一些。奥克城也是遭遇到了类似于全地形自走炮台的魂导师军团袭击，对方的攻击根本不是奥克城这种防御能力能够抗衡的。在很短的时间内就被洗劫一空。然后不久之后，东阳城就遭到了攻击。可是，攻击东阳城的魂导师军团却并不是那支由自走炮台组成的了。而是全副武装的精锐魂导师军团。他们的实力十分强大。就连东阳城那边，圣灵教的两位冕下也遭了难，我们在东阳城的魂导阵地以及东阳城所有仓库的资源，被洗劫一空。” 
徐天然的呼吸明显变得粗重起来，大口、大口的喘息着。他心中的愤怒可想而知。 
他一向是比较能够控制自己情绪的，但是，接连收到这几个噩耗之后，他又怎么可能平静的了。令他如此愤怒的真正原因其实是恐惧。 
卧榻之处岂容他人酣睡？根本不知道敌人是从何而来，自己国家内部就遭受到了如此沉重的攻击，这才是他最为担心的。 
现在日月帝国正在向原属斗罗大陆三国发起一次最强的攻势。在这种时候，前方前线捷报频传，在帝后战神橘子的带领下，日月帝国大军以摧枯拉朽之势不断的攻城拔寨，取得了全所未有的成功。这本该是举国欢庆的时刻，可就在这时，后方却传来了不稳定的消息。 
一支、甚至是两支魂导师军团莫名其妙的进入到了自己国家内部，而所有负责封锁的高空探测魂导器竟然没有任何消息，甚至不知道这些人是如何进入自己国家的。且这支军团还具备强大的攻击力。这简直就是芒刺在背啊！ 
在这种情况下，连晚上睡觉徐天然都会被噩梦惊醒，他又怎能不怒？ 
“陛下！”军务大臣旁边的另一名老者抬起头来，这位年纪更大，恐怕有七十岁开外了，正是日月帝国首相，也是文官之首。 
“首相请讲。”对于这位首相，徐天然就客气多了，没有这位的支持，他也坐不稳这皇位。 
“陛下，现在不是发怒的时候。我们必须要先找到这股敌人才行。不惜一切代价将他们消灭。给皇后殿下在前方战事做到后顾无忧。” 
徐天然微微颔首，他乃是一代枭雄，虽然后方遭遇到了如此严重的攻击，但他也没想过要将橘子和大军调回来。 
目前来看，这股军队是来自于原属斗罗大陆三国的可能性很大，现在他已经派出人手到前方向橘子核实了，看看前方是否有原属斗罗大陆三国重要军团失踪的情况。 
如果这股魂导师军团是原属斗罗大陆三国不惜一切代价拼凑出来，又用了非常规手段送入日月帝国内部，就很好理解他们的目的了。他们的目标无疑只有一个，那就是尽可能的牵制，让自己前方大军不能稳定作战，而一旦自己将前线大军撤回来，那就中计了。 
徐天然一挥手，道：“大家都起来吧。给首相看座。” 
听出他的语气缓和下来，众位朝臣也算是暗暗松了口气，大殿内的气氛总算是放松几分了。 
首相也不客气，他乃是三朝元老，在朝堂上地位极高，坐在锦墩之上，看向其他朝臣，大有几分睥睨之色。 
“首相有何建议？”徐天然问道。 
首相沉声道：“以目前之情况，我们首先要稳定北方，然后清剿这群贼人。” 
徐天然苦笑道：“这些贼人的时机抓的很准，正是我们内部最为空虚的时刻。为了这次大战，我们派出了绝大部分魂导师军团。只有皇家魂导师军团留守明都，还有两支魂导师军团在重镇防御。对抗魂导师军团，只有魂导师军团出手才行。目前，真的有些捉襟见肘啊！” 
首相沉声道：“非常时期当用非常之计。臣以为，我们首先要做到的，是确认这些贼人在什么地方。才能进行针对性的行动。必要的时候，就只有动用最强的力量了。” 
“不可！”军务大臣听他这么一说顿时急了，“陛下，明都为重啊！” 
首相皱了皱眉，道：“最强的战力不使用，永远都只有威慑的作用而已，如此重要时刻，不用他们，你有什么更好建议？” 
军务大臣沉默了。建议他有的是，可是，巧妇难为无米之炊啊！为了统一斗罗大陆，这次日月帝国也几乎是孤注一掷，派出了所有主战魂导师军团。国内更是加紧制作各种魂导器，同时也在训练新的魂导师军团，但想要成气候，还需要时间。 
这两年来，为了加速发展魂导器，国库已经被掏空了，要不是从天魂帝国那边不断运回资源，早就是入不敷出。但同样的，天魂帝国占领地带回的好处也让所有朝臣都认识到战争带来的好处。所以这次橘子率领大军出征才得到了上下一致认可。 
“军务大臣，我们的新军训练如何了？”徐天然沉声道。 
军务大臣道：“目前在训的四支新军已经初见成效，但装备却还有欠缺。能够武装起来的，就只有两支新军。所有工厂全力开工，也至少还要半年时间才能将这四支魂导师军团全部武装完毕。” 
这些新军的魂导师军团，全部配备四级魂导器，联动魂导器。挑选三环以上魂师组成。每支新军三百人。这已经是日月帝国所能做到的极限了，其中还有不少魂师是从天魂帝国那边收编过来的。
