在天梦冰蚕的操控下，霍雨浩融合这个魂环相当于是在左臂，等到他的修为足够时，天梦冰蚕再将这些魂环力量释放出来，霍雨浩这第三魂环就能变成万年魂环。(138看书河小说网.)这绝对可以被称之为开创先河的魂环融合了。 
终于融合了第三魂环，这一段时间霍雨浩修炼中的积累也随着瓶颈的突破完全迸发了出来。 
无论是冰碧蝎左臂骨还是暗金恐爪右掌骨，都是了不得的强大魂骨，对于魂师的修为提升都是有相当好处的。再加上霍雨浩和王冬在一起的修炼从来都没有松懈过，以及生灵之金潜移默化对他身体的温养。当玄天功突破瓶颈，魂力骤然爆发之时，大有几分大河决堤的汹涌澎湃。 
霍雨浩能够明显感觉到，自己的魂力在冲破三十一级后直线飙升，直到冲破了三十二级后才渐渐趋缓，最终在三十二级巅峰的程度停了下来。 
霍雨浩乃是极致武魂魂师，不同于普通魂师。在魂力突破三十级之后，他的魂力密度也要比普通魂师大得多，穆老很早就提醒过他，修为突破三十级后，他的魂力提升速度会大幅度降低，换了普通魂师获得他这两块魂骨，在三环情况下，魂力提升个四、五级也不在话下。尽管如此，霍雨浩已经是十分惊喜了。这无疑给他在接下来的艰难修炼中开了个好头。 
而完成这些时，用了大约四个时辰的时间，这已经远远超过魂师正常融合魂环的时间了。 
就在霍雨浩大功告成，准备松口气的时候。突然间，他那命运之眼躁动了起来。 
一股虹吸之力从命运之眼传来，霍雨浩因为吸收魂环、魂力骤然突破之后大畅的心神立刻重新揪紧。 
什么情况？伊老说的命运之眼吸收我的精神力么？ 
事实正是如此，比霍雨浩想象中来的还要快的多。 
原本吸收而来的三眼金猊记忆碎片迅速归拢，伴随着霍雨浩自身精神力迅速被虹吸而去。霍雨浩只觉得自己的精神之海像是被戳破的皮球一般，精神力疯狂倾泻。而那命运之眼与他的联系也在吸收他精神力的过程中开始变得越来越密切了。 
命运之眼的吸收是极为霸道的，也是霍雨浩根本无法反抗的，强横的吸力甚至连霍雨浩的灵魂本源都吸摄走了一缕。霍雨浩整个人的精神状态都开始变得恍惚起来。 
幸好，这份吸收并没有令他感觉到痛苦，只是之前曾经感受过的三眼金猊记忆重新又是快速闪过一遍，而这一遍似乎也清晰了许多。 
所有的一切都变得奇异起来，霍雨浩只觉得自己的精神之海开始出现了难以形容的变化，伴随着精神力的倾泻，精神之海本身也像是被吸走了一部分似的。而他的意识也随着那一丝灵魂本源进入命运之眼而在两边闪烁。 
整个过程在霍雨浩的感觉中似乎只是一瞬间，又像是恒古久远。当他从修炼中清醒过来的时候，朝阳刚好从远处东方徐徐升起。 
下意识的，霍雨浩将目光投向远处东方，远方天际那一抹鱼肚白之下闪过的紫色似乎变得比往日明亮了许多似的。 
一股暖意涌入双眸，霍雨浩吃惊的发现，这短暂的一瞬，自己的双眼就像被那一闪而逝的紫气滋润了一翻似的。这是以前从未有过的。 
双眼微闭，意念集中，霍雨浩只觉得自己出现了瞬间的晕眩，紧接着，视角就略微抬高了几分，再看外界的一切也随之变得完全不同了。 
空气中，以金色为主的无数光点轻微的飘动着，整个世界似乎都变得五彩斑斓起来。远方渐渐升起的朝阳竟然没有半分刺眼的感觉，反而是一团浓郁的红色和金色相互倾轧。 
这、这是…… 
霍雨浩意念一动，眼前的一切骤然消失了，他额头上刚刚张开的第三只眼也随之闭合。 
重新睁开双眼，一切又都恢复了正常，可先前那一瞬的感受却令他心中充满了震撼。 
命运之眼带给了他独特的视角，不仅如此，他清楚的感觉到，当自己将精神力注入灵眸时，一切都很正常，如果施展魂技，呈现出的就是他自身精神力的威能。而当精神力注入到命运之眼后，精神力似乎就产生了变异，他自身精神之海与命运之眼中的第二识海似乎瞬间就完成了一种沟通。精神力瞬间就以一个极为恐怖的速度消耗着。 
霍雨浩尝试着运用了一下精神探测，他骇然发现，以命运之眼运转同样的魂技，魂力消耗是用灵眸施展的四倍之多、魂力消耗也是四倍。精神探测这个原本消耗魂力和精神力都不算多的技能，居然只是一会儿的工夫就令他的精神力下降了超过三成之多。 
但是，消耗虽然是巨大的，带给他的惊喜更能用震撼来形容。以命运之眼释放出的精神探测，是正常状态下精神探测范围的三倍，已经能够达到接近直径六百米的程度了。 
千万不要以为四倍消耗只能换来三倍效果是亏了，事实恰恰相反啊！通过命运之眼施展魂技能够令灵眸武魂瞬间产生强大的爆发力，这份增幅相当于直接让霍雨浩以三环修为拥有了真正的四环灵眸实力。这等隐藏手段直接可以让他的实力提升一个档次，只不过不能多用而已。毕竟消耗太大了。一个灵魂冲击，差不多四成魂力就没了，用两次就要头晕眼花了。 
原本霍雨浩自从拥有了极致之冰以后，单纯以武魂来论，灵眸和冰碧帝皇蝎武魂还是有差距的。他的灵眸虽然是本体武魂，但并未经过二次觉醒，而极致之冰就算是那些本体宗已经觉醒过二次武魂的魂师也未必比得上啊！只有一个魂环的冰帝武魂已经完全凌驾于灵眸之上了，灵眸更多只是起到辅助和控制作用。 
但是，有了这命运之眼后，这一切就完全变得不同了。命运之眼极大程度的增强了灵眸的可变性和瞬间爆发力。至于这命运之眼还有何等妙用，霍雨浩还需要慢慢摸索才行。用了第三魂环、命运之眼和暗金恐爪后，没有王冬的联合，他个人实力也已经能够和四环魂宗级别的强者抗衡了。这里指的还是史莱克学院教出来的魂宗。 
“雨浩，到我这里来。”穆老平和的声音在霍雨浩耳边响起，将他从惊喜中唤醒。 
快步进入被誉为大陆神秘圣地之一的海神阁，轻车熟路的来到穆老卧室。 
“老师，您这是怎么了？” 
当霍雨浩看到穆老的样子时也不禁吓了一跳，但穆老却并未向他解释什么，抬手制止了他的疑问，“说说你这次的感受，看样子，你这次冥想时间如此之长，并不只是吸收魂环那么简单了。你可知道，这已经是你回到海神阁前的第三个早上了。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊，在他的感觉中，似乎并没有过去多久。 
“说说命运之眼带给你的变化吧。我很感兴趣。”魂师的能力能让穆老感兴趣的事情实在是不多。 
霍雨浩并未隐瞒，将自己获得命运之眼后的种种变化一一详述一遍，只是原本关于生灵之眼的事情他还是隐瞒了，毕竟那涉及伊莱克斯，而他这第三只眼现在也终于有了合理的出处。 
听完霍雨浩的话，穆老沉思片刻后，道：“有点像本体武魂二次觉醒后的变化，只不过增幅更大。不过，你要仔细研究命运之眼这命运二字的奥义，从帝皇瑞兽身上接引而来的力量绝不简单。从今天开始，以后你跟帆羽学习三天，再回到我这里跟我修炼三天。然后王言为你进行魂师理论知识指导一天。七天为一个周期，没有休息日，外院你也暂时不用去了。只需要参加每年的升级考核就可以了。” 
霍雨浩心中一凛，他知道，这是老师要全力培养自己，“老师，我没问题。” 
穆老道：“你去吧，今天先去找帆羽，我已经通知他了，魂导系的极限单兵计划可以开始了。你将与和菜头一起学习。” 
霍雨浩道：“老师，那王冬呢？” 
穆老道：“他对魂导器没什么兴趣，将一直留在海神阁中随我修炼，你们两个的共同修炼我也会进行指导。你每天晚上返回海神阁，与他一起修炼。” 
“是。” 
穆老原本微闭的双眼缓缓睁开，目光平和但却有些严肃的看着霍雨浩，“雨浩，从现在开始，你必须要进入高速成长期，拥有极致武魂，不只是意味着你的前途远大，同时也意味着你肩头上将承受更重的责任。两年后，你就要前往日月皇家魂导师学院作为交换生进行学习三年，老师希望，在下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开始之前，你能够拥有独当一面的实力。时间是有些急切了，但时不与我。大陆各国关系波橘云诡，日月帝国蠢蠢欲动，本体宗重出大陆，还有……” 
停顿了一下，穆老目光凝重的看着霍雨浩，“你能够接引帝皇瑞兽的命运之力，就意味着命运已经选择了你，你的未来，不只是要捍卫咱们史莱克学院，振兴你所加入的唐门，更是要为了大陆的稳定与和平而做出贡献。只要你能牢记老师这番话，并且为此而全力以赴，也不枉我们师徒一场了。” 
不知道为什么，听着穆老说出这番话，霍雨浩心中有种压抑的感觉，并不是因为穆老的话语，而是因为穆老的语气，他还是忍不住问道：“老师，您的身体没事吧？” 
穆老微笑摇头，道：“没事。我这一把年纪了，所有的一切早就看开了。你放心，哪怕能为史莱克学院多守护一天，为师也不会轻易放弃这份千疮百孔的臭皮囊。” 
霍雨浩还想说什么，却被穆老再次抬手阻止了，“快去吧，对你来说，现在每一分钟都很重要。我已经通知过帆羽了，你吸收魂环结束后就先跟随他学习三天，开始七天一个轮回的修炼。” 
霍雨浩看着穆老，深深的向老师鞠了个躬，然后才转身走出了房间。 
当他小心的为穆老关上房门后，一丝悲意瞬间涌上心头，拥有了命运之眼后，他的感知比以前更加敏锐了，他清楚的感觉到，穆老的生命力已经到了接近衰竭的边缘，恐怕很难活过一年了。而且，那是完全不可逆的生命衰竭。正如穆老自己所说的那样，他的身体已是千疮百孔。 
站在穆老门外，霍雨浩足足沉默了十秒，才艰难的迈出步伐，快步离开了海神阁。之前穆老凝视他时，眼神中流露出的那份期许深深的烙印在他心中。他明白，想让老师高兴，自己现在唯一能做的就是尽一切努力提升自身实力。 
房间内，穆老脸上流露出一丝淡淡的微笑，喃喃的自言自语道：“孩子，或许这份压力对你这个年纪来说来的早了一些，但是，老师时日无多，不得不如此啊！”他没有将马小桃的事情告诉霍雨浩，就是为了让他心无旁骛的修炼。 
霍雨浩不会飞，所以他只能搭乘海神岛上的小船离开，等以后他的修为突破四环之后，能够自行使用飞行魂导器就没有这些麻烦了。 
穿过宽阔的湖面，重新回到外院之中，霍雨浩心中的悲意渐渐消失，取而代之的，是一种前所未有的强烈动力。 
抛开心中一切杂念，霍雨浩直奔魂导器试验区而去。穿过史莱克广场，一会儿的工夫就进入了试验区之中。当他抵达试验区门口的时候，一眼就看到了站在门前的帆羽。 
“老师。”霍雨浩赶忙快步上前。 
帆羽脸色严肃的向他点了点头，道：“跟我来。”—— 
看孩子忙的忘了时间，抱歉啊！不过这章4000字，小小补偿，希望大家看的爽一点。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
