王冬目光投向窗外，脸上流露出一丝和煦的微笑，“你的感觉很对，我已经到了六十级的瓶颈，但我需要一个适合的魂环。你是我最好的兄弟，这次我来，一个是看看你，另一个，也是想请你跟我回家一趟。我家那边，才有适合我的魂兽。你也顺便陪陪我，我们一起去吧。放假结束之前，你再回来。三个月之后，我们在史莱克就又能重聚，你看如何？” 
霍雨浩愣了一下，“你是说，让我跟你回你们家一趟？陪你去获取魂环？” 
王冬猛的转过身，粉蓝色的大眼睛注视着他，道：“可以么？我们这么久没见了，我真的不想就这么和你分别。这一分开，又要几个月的时间。而且，等你回了史莱克之后，恐怕还有更多的事情等着你。” 
“好。我陪你回去。”霍雨浩毫不犹豫的答应道。 
王冬笑了，他这一笑，竟然令霍雨浩有些目眩神迷一般的感觉，或许是因为他的头发变长了的缘故，在这一瞬间，霍雨浩仿佛又看到了当初光之霓裳所幻化出的少女。 
“能让你这个修炼狂陪我，我真是好大的面子啊！”王冬笑眯眯的说道。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“两不耽误嘛，我们在一起的时候，修炼速度难道还会慢了？我对老师的君临天下又有了不少理解，也可以趁着这段时间跟你说说。” 
王冬脸上的笑容顿时变成了怨气，“得了，你除了修炼就没点别的么？就你这样，我姐姐可未必喜欢的上你哦。” 
霍雨浩道：“对了，我要是跟你回你们家，是不是就能见到你姐姐了？” 
王冬摇摇头。道：“见不到的。姐姐外出游历去了。等你回到咱们史莱克的时候吧，或许就能见到。姐姐说下学年要争取考入咱们史莱克内院呢。” 
霍雨浩道：“哦，那就到时候再见吧。” 
王冬瞥了他一眼，道：“看你的样子，似乎也不怎么积极嘛。” 
霍雨浩耸耸肩膀，道：“我积极有什么用？你认为，我长得这模样就一定能吸引你姐姐么？再说了，你姐姐和我又不见得会像我们之间这么情投意合。看缘分吧。” 
王冬却追问道：“也就是说，如果我姐姐的相貌如同咱们施展的光之霓裳那样。又和你情投意合的话，你就会动心喽？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“那是当然了。行了，别说这些还不知道有没有谱的事儿。这两年学院的情况怎么样？” 
王冬道：“一切如常。不过魂导系似乎发展的很快，魂导系分院已经建成了。魂导系的学员从去年开始已经进行单独考核。在武魂方面的考核要比武魂系容易不少。更注重对魂导系的理解。还有。你送回去那些有关于魂导器的资料应该是起到了不小的作用。只是我也没见过魂导系制作出的那些魂导器。只是听言院长总是说，这两年魂导系占的资金太多了什么的。” 
“咱们唐门已经正式建立起来了。但一直都是大师兄和三师兄在忙。哦，对了，大师兄、三师兄都已经顺利突破了六十级。四师姐、五师姐还差几级，恐怕在大赛之前是没办法突破了。你呢？我感觉你的魂力似乎进步不算太大啊！” 
霍雨浩道：“我精神力进步不小，魂力确实是进步不大。不过，等回到咱们学院之后。我有办法能够提升一些，你倒是进步神速啊！已经是后来居上了。连四师姐、五师姐都被你超越了。” 
王冬笑道：“咱们双生武魂越是后期越有优势，而且我之前一直和你在一起修炼，咱们的浩冬之力可是一般魂师所不具备的。” 
霍雨浩道：“咱们唐门现在发展到什么程度了？”对唐门他是相当关心的。这份感情不只是来自于他所学到的唐门绝学，同时也是因为当初正是为了收他入唐门，贝贝和小雅才将他带到了史莱克学院，可以说。从那一刻开始，他的一生都随之改变了。哪怕是史莱克学院。在霍雨浩心中的地位最多也就是和唐门齐平，甚至还要略微落后半分。 
王冬道：“现在主要是框架建立起来了，地方足够大，但很缺乏人手。幸好你弄回去那批人，倒是相当不错。听大师兄说，他们不但能力强，而且都十分勤奋，尤其是为首的那个叫娜娜的女孩子，深受大师兄和三师兄的喜爱啊！这姑娘和你又是什么关系？” 
霍雨浩苦笑道：“行了，你别阴阳怪气的。娜娜也是苦命人，如果她真的能踏踏实实的在咱们唐门待下去，对她来说也是一个相当不错的归宿了。”当下，他又将自己认识娜娜的过程简单的说了一遍，听的王冬眉头连皱。 
“原来你传回去那个圣灵教的消息就是因她而来。只是，这几年我也参加了几次监察团行动，可却一点那个圣灵教的踪迹都没有，他们隐藏的太好了，而且，只要他们不为恶，我们也很难找到蛛丝马迹。” 
霍雨浩点了点头，道：“是狐狸，总会露出尾巴的。接着说咱们唐门的情况吧。” 
王冬道：“大框架建立起来后，大师兄召集我们商量了一下。我们一致公认，唐门的发展，首先要从经济上着手。没有足够的经济来源，无论是什么宗门都发展不起来的。更何况我们才刚刚起步，底子还很薄。这经济嘛，自然就要从魂导器着手了。你发回去给大师兄的图纸，大师兄和魂导系的两位院长沟通之后已经在制作了。第一批成品出来后，得到了极高的评价。尤其是那个诸葛神弩炮，现在咱们唐门已经接到了第一批订单。就是咱们学院的。负责制作四十门诸葛神弩炮，布置在史莱克城内。” 
霍雨浩道：“诸葛神弩炮的原理其实就是咱们唐门的诸葛神弩，只是我融入了魂导器的一些理念与核心法阵。它的优点是威力大、好操控。覆盖能力强。但缺点也很明显，那就是炮弹造价的昂贵。为了能够满足普通人也能发射的目的，所有炮弹都必须要使用定装魂导炮弹。尤其是以高爆弹为最佳。这可是不小的开支啊！” 
王冬傲然道：“这些你就不用担心了。第一，咱们学院又不会投入到战争之中，第二，咱们史莱克万年底蕴，不说富可敌国，也是富甲一方。这点钱还是没问题的。大师兄对你送回去这些图纸十分珍视。制作的时候都是分开来让不同方面的人进行制作，最后才弄回来咱们自己人进行组装，那可是相当的小心。” 
霍雨浩微微一笑，道：“大师兄心思缜密，咱们唐门有他的领导一定会蒸蒸日上。” 
王冬轻叹一声，道：“可是，大师兄却并不快乐啊！自从小雅老师消失之后，大师兄脸上的笑容就再没有出现过。人也比以前瘦了许多。才刚快二十岁，看上去却要比实际年龄大了不少。” 
霍雨浩揉了揉自己的眼角，道：“这确实是个大问题。小雅老师都失踪了这么久，竟然一点消息都没有。她一定是出事了，否则不会不来找我们的。” 
王冬脸色微微一变，道：“当着大师兄你可别这么说。有次三师兄提到，说让大师兄想开点，不行就再找一个吧。大师兄那么温和的脾气都差点和三师兄翻脸。他们可是最好的兄弟。” 
霍雨浩叹息一声，道：“等我这次回去，我们一起帮大师兄再好好找找吧。虽然希望渺茫，但总要尽份心力。小雅老师，你到底在哪里啊！你可一定要活着。不然大师兄……” 
两人足有两年时间没见，要说的话太多了，从唐门说到史莱克学院，再从史莱克学院说到他们各自的修炼。不知不觉间，外面的天色就已经暗了下来。 
直到敲门声响起，才打断了霍雨浩和王冬的交谈，是和菜头和帆羽来了。 
现在已经是放假期间。再加上这两年来史莱克学院这些交流生们也从未闹出过什么事儿，日月学院方面对他们的监管也就不那么严了。当晚，四人出了学院，找了家饭店美美的吃了一顿。 
期间，霍雨浩向帆羽提出要和王冬出外历练一段时间。 
原本他一位帆羽不会轻易答应，或者是压缩他们外出的时间，可没曾想，帆羽却是一口答应了下来。让他不用太着急回来，反正这边的交流学习也接近了尾声。开学后再有三个月就要返回史莱克了。但回来还是一定要回来一趟的，毕竟要走交流学习的正规结束手续。 
实际上，帆羽一直都很心疼霍雨浩。一般来说，老师都会因为学生不努力而担心，而他却正好相反，他这个学生实在是太努力了。来到日月皇家魂导师学院两年时间来，别的不说，单是霍雨浩绘制出来并且最终送回史莱克学院的魂导器图纸，就有多达上千张。可以说，只要是他们能见到的魂导器，几乎都被霍雨浩在图纸上复制出来了一遍。
