心念电转之中，夜残殇习惯性也是下意识的就控制着自己的武魂骷髅横档在了身前。 
一双粗壮的骷髅手掌，同时朝着王秋儿的拳头抓去。 
闪避？那是王秋儿的风格吗？想都别想啊！ 
“轰——”拳头狠狠地轰击在骨爪上，那黑色骷髅原本想要合上的手爪竟然完全没有办法合拢。然后一道道龟裂般的痕迹，就已经开始顺着它手指的骨节向小臂方向延伸开来。 
王秋儿身体在空中半转，右脚如同鞭子一般从空中下劈。 
“这节奏不对啊！”夜残殇此时一口血都已经喷了出来。那骷髅不是召唤物，那可是他的武魂，武魂直接受到伤害，自然会反馈到他这个本体身上的。 
他现在连一门魂导炮都没掏出来，王秋儿的这一脚就砸下来了。 
这一次，夜残殇终于学乖了，瞬间就收回了自己的武魂。断掉右手的黑色骷髅瞬间消失。 
“呜——”一脚劈空，但却带起一股恶风。就像是大冬天夜里，山谷内骤然响起的狂风呼啸似的。 
就是这么短暂的时间里，夜残殇背后的衣襟就已经被冷汗浸透了。 
一脚劈空，王秋儿连收力都没收，直接就劈在了地面上，整个人借势反弹，左膝盖直奔夜残殇当胸撞去。 
夜残殇现在真是郁闷的要死，他是一名魂导师，被魂师近身本就是倒霉的事儿，更何况是被王秋儿这样的对手近身啊！他好想高喊一声，英雄，给个机会行不行啊！ 
王秋儿会给他机会吗？ 
会。下辈子。 
一层金光从夜残殇身上骤然升起，无敌护罩在双方仅仅正面交手两下的情况下就让他被迫顶了出来。 
“砰——”无敌护罩上金色光晕大范围的波动，吓得夜残殇脸色一片苍白。这姑娘不会连无敌护罩也打的破吧。 
台下，笑红尘已经气得站了起来。他怎会看不出，夜残殇已经完全被对手压制了，连斗志都给压制了下去。这场比赛根本就没了悬念。 
台上，夜残殇依旧在支撑，飞速的重新释放出自己的骷髅武魂，手虽然少了一只，但配备魂导器还是可以的。 
就在他把魂导器配备给自己武魂的时候，王秋儿那边已经像是在打沙包一般在轰击着无敌护罩。 
无敌护罩并不是真的无敌，那可是要持续使用者消耗魂力的。用来救命一下自然是极佳，但要用作防御。在某种时候甚至还不如魂导护罩。一上来就使用，本来就不是最好的选择。 
第一枚魂导炮释放，夜残殇就选择了爆炸力最强的高爆弹。他的目的只有一个。将王秋儿逼开，让自己也有些施展的空间才行啊！感受着自己此时魂力消耗的情况，他完全是欲哭无泪。可那又怎么办？只能尽可能的消耗一些这暴力美女的魂力了。 
“轰——” 
一团强烈的金光从王秋儿身上迸发而出，然后，那高爆弹就爆了。 
一拳轰爆。 
近距离的爆炸。确实是将王秋儿暂时推开了，但那强劲的爆炸力也同时作用在了无敌护罩上啊！ 
夜残殇只觉得自身魂力又是猛的下滑了一下，然后他就看到王秋儿又回来了。而且，无敌护罩就要到时间了。 
这一次，他看到王秋儿手中似乎多了一道金光，紧接着。那道金光就已经穿刺而至。 
无敌护罩最后一秒的防御，在那金芒穿刺的瞬间居然崩溃，夜残殇只觉得自身魂力瞬间就降到了零点。 
郑战一直就注意着两人的战斗。在无敌护罩破碎的一瞬间，他人就已经到了。 
从内心来说，他极为欣赏王秋儿这种暴力的战斗方式，爽啊！一上来就打的对手找不到北。可惜，王秋儿的对手是日月帝国的代表。 
后面很可能会有团战。他作为裁判自然要预防流血事件发生。 
一掌直接拍击在那道金芒之上，郑战也没用太多力。毕竟。他是封号斗罗级别的强者。不能过度的影响比赛，万一削弱了王秋儿的实力太多，那就是比赛的不公平了。 
但是，当他的手掌和黄金龙枪碰触的一瞬间，郑战如同触电一般就把手收了回来。眼中一片骇然。 
就是接触的那一瞬，他就感觉到自己手掌上的血肉仿佛要消融一般。虽然凭借着浑厚的魂力阻挡住了那种感觉。但却依旧令他大吃一惊。 
郑战的一掌还是有用的，黄金龙枪毕竟还是被这位封号斗罗震歪了，但却依旧刺入了夜残殇的肩膀。 
本来夜残殇看到郑战出手时，心中产生出的是一种如释重负般的感受。裁判你来的好事时候啊！ 
但是，当黄金龙枪刺入他身体的一瞬间，他整个人就变得僵硬了。要知道，他此时体内的魂力在王秋儿先前一连串的打击下已经消耗的所剩无几。根本没有多余的魂力去抵抗黄金龙枪的威能。 
当郑战反应过来回过身一把将夜残殇扯开的时候，夜残殇整个胸腔已经完全塌陷了。黄金龙枪上没有沾染一滴鲜血，但一层层亮金色的光芒却不断朝着王秋儿的方向奔涌而去。 
吞噬！黄金龙枪霸道的生灵吞噬。 
吸收而来的生命力，反哺王秋儿本体。这种反哺虽然对魂力恢复作用不是太大，但对于体力恢复却是绝佳的。而王秋儿先前战斗中，绝大部分凭借的都是她那极致力量的强横体质啊！ 
“你……”郑战向王秋儿怒目而视。可王秋儿却连看都不看他一眼，转身就朝着比赛台中央走去。 
日月战队这边，所有人都站了起来。 
这第一场，又死人了。夜残殇的实力可并不弱啊！但却被压制的就放出了一颗高爆弹。 
梦红尘一个纵跃，就上了比赛台。绝不能再让对手这么消耗下去，否则，他们就只能步之前对阵唐门时的后尘。没有足够的人手，团队赛还怎么打？ 
一脸阴沉的朱晴冰蟾魂帝、六级魂导师梦红尘就要作为第二位个人赛代表登场。 
他们兄妹早就计划好了，第一场由夜残殇试探对手，如果对手太强，那么，梦红尘就上。绝不能像先前那样被对手持续消耗人手。 
看着那强悍之极的王秋儿，梦红尘此时心中也是一阵发紧，很明显，人家之前也是隐藏了实力的。否则，就算是六环魂帝，也不可能在这么短的时间内打爆日月皇家魂导师学院精挑细选出来的五级魂导师啊！ 
王秋儿的目光依旧锋锐，和先前并没有半分区别，面不红、气不喘，仿佛从未战斗过似的。手握黄金龙枪中断，一端的枪尖斜指地面，冰冷的就像是一尊雕像似的。 
这才是真正满状态的黄金龙女啊！她那恐怖的爆发力甚至曾经一击将剑痴季绝尘击溃，那是何等的威猛？在不了解她的情况下，夜残殇能顶得住她的攻击才怪了。哪怕在有郑战插手的情况下，依旧死在了黄金龙枪之下。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，静静的注视着场上局面，他知道，自己的猜测一定是正确的。 
个人淘汰赛，是团队中每一名队员展现自我的好时机，但除非是能够以最多两人之力就击溃对手全部七人，否则，这个人淘汰赛根本就没办法决定胜负。更多的，是通过个人淘汰赛来削弱对手的实力，并且在团队赛中一举拿下。 
当霍雨浩看到王秋儿选择了蓝素素、蓝洛洛姐妹进入待战区的时候，他就明白，王秋儿也很清楚，以她一己之力是不可能击溃日月战队的，他们唯一的机会就在团队赛上。 
接下来的过程果然验证了霍雨浩的猜测。王秋儿为什么要第一个出场？只要她连续击败对手三人，那么，就会有资格要求进入团队战。放弃后面的个人淘汰赛。而以她实力的霸道，很可能在个人赛中削弱对手实力，自己又保存一定的战斗力。这样一来，在团队赛上，拥有着戴华斌、朱露以及蓝素素、蓝洛洛姐妹这两对武魂融合技组合的史莱克战队机会就会大大增加了。 
这个比赛策略无疑是极佳的，霍雨浩也想不出对于史莱克战队来说还有什么比这更好的方式。但是，这种策略唯一的问题就是王秋儿所要承受的压力。她不但要至少出战三场个人赛，更是要在之后的团队赛中带领整个团队全力去拼斗。始终都要承受巨大的压力，她能够扛得住吗？ 
日月战队没有再重蹈之前面对唐门时候的覆辙，个人淘汰赛第二轮，他们就派上了梦红尘，这位拥有着朱晴冰蟾剧毒武魂的姑娘。这场个人淘汰赛很可能也将会是影响全场比赛的焦点之战。唐门众人不自觉的都坐直了身体，静静的等待着这场比赛的开始。 
王秋儿不但必须要击败梦红尘，而且还要尽可能无损的击败，这又谈何容易？ 
“比赛开始！” 
------------------------------------------------------- 
快来威信平台发消息给老三参加抽奖吧。今天是正式开始的第一天，会持续十天，每天有两位幸运的书友会被抽中，赠送一本签名版绝世唐门漫画哦。精装！ 
威信-通讯录右上角点加号-添加朋友-搜索公共平台-搜索唐家三少，就能找到啦！ 
求月票、推荐票。
