更何况，马小桃会落到如此田地，霍雨浩将很大一部分责任都落在了自己身上，认为是当初因为自己没能够在第一时间将她带走，才导致的。值得您收藏 所以他才更要不惜任何代价的也要救回马小桃。 
一层冰晶浮现在了冰极战神甲表面，冰皇护体。 
与此同时，霍雨浩双手向胸前作出一个合抱的动作。雪舞极冰域爆发。 
第八魂环闪耀！ 
冰熊暴风雪，爆发！ 
雪舞极冰域加冰熊暴风雪。两大强势技能，瞬间以霍雨浩为中心向外绽放而出。 
此时的他，就像是一个暴风雪之眼，宛如龙卷风一般的冰雪旋涡，直奔马小桃席卷而去。 
这样做，甚至要比他直接施展武魂真身更强，但也更好控制，并不会一下碰撞结束战斗，而是钝刀子割肉。唯有如此，他才能根据马小桃的魂力变化来掌控自己的攻击威能。 
而这样做，唯一的缺陷就是，他的魂力消耗会比动用武魂真身更大。 
一般的魂师，动用武魂真身之后都会陷入虚弱，而霍雨浩这种封号斗罗层次的强者却没有这方面担心，但领域类能力，却是无论什么层次修为强者都要消耗巨大魂力才能维持的。 钟离乌脸色阴沉的遥望空中，眼底深处，却流露出了一丝得色。 
霍雨浩并不知道的是。钟离乌虽然没打算和他进行完全部十场比拼，但五场的准备还是有的，而在这五场之中，身为凤凰圣女的马小桃，本身就在其中。 
还有什么用极致之火来对抗极致之冰消耗更大的呢？只不过，按照钟离乌原本的计划，马小桃是应该在第四个出场的。现在只是提前了一位。但对于钟离乌全部计划并没有太大的影响。 
钟离乌当然知道马小桃的来历。马小桃，那是史莱克学院的高材生。光明凤凰言少哲的亲传弟子。霍雨浩也是出身于史莱克学院，他们关系密切自然是再正常不过了。 
所以，马小桃出场。他根本就不需要担心这位凤凰圣女的安危。而一旦马小桃将霍雨浩消耗到一定程度，那么，就是他一锤定音的时刻。 极致之冰武魂啊！少了一个蓝银圣女，如果换回来一个极致之冰，而且是已经达到封号斗罗层次的极致之冰圣子。圣灵教的实力必然会大增。未来，在他身边很可能就会拥有两名极限斗罗的死士，而且，还都是极致武魂层次的存在。到了那时候，在这个世界上。还有谁能和他抗衡？就算是那些魂导师也不行。 
极致之冰加极致之火，极限斗罗。那是何等强大的存在啊！ 
为了能够获得这个圣子，就算是牺牲的再多一点也是值得的。因为，他的到来。将会让圣灵教的未来拥有无限可能。 
钟离乌的抱负，绝不只是成为一个国家的国师，他的理想，是未来的统治者。整个大陆的统治者。无论是斗罗大陆也好，日月大陆也罢。都是他的目标。 
天空中，火凤凰在拼命的挣扎，但是，冰熊暴风雪和雪舞极冰域却在持续增强。 
空气中的灼热已经消失了，取而代之的是清冷。气温由高到低，变化之大，令人叹为观止。 
凤凰火焰不断向外绽放，但是，每一片雪花落在凤凰火焰上，都会带走它大量的温度。 
突然间，火凤凰在空中停顿了一下，双翼张开到最大程度，紧接着，整个身体就在空中盘旋起来。一圈圈炫丽的光晕被她那双翼带起。嘹亮的凤鸣持续响彻天空。一圈圈强盛的暗红色光带向外扩张开来，所过之处，竟然将暴风雪阻隔在外。 
那火凤凰也是瞬间加速，几乎只是刹那，就来到了霍雨浩面前。 
霍雨浩来得及做的，就只有抬起手，抬起自己的右手，试图挡住那巨大的火凤凰。 
第八魂技，凤舞九天！ 
炽热的凤凰火焰已经到了面前，而霍雨浩背后，却亮起了两团夺目的光彩。 
一日一月，日为金色，月为蓝色。奇异的日月交汇，让他整个人仿佛都进入了一种特殊的状态。 
凤凰火焰落在他身上，却剧烈的盘旋起来，被强盛的离心力向外甩飞。而外面的雪舞极冰域，也出现了奇异的变化。 
一片片雪花，竟然就那么在空中衔接在一起，化为一条条雪线，然后再彼此纠缠、盘绕，变成一条条冰雪锁链，从四面八方，朝着那火凤凰缠绕而去。 
这是雪舞极冰域的进化版，冰雪锁链。 
每一条冰雪锁链，都是极致之冰的凝聚与融合，落在火凤凰身上，都让她剧烈的颤抖着。凤凰火焰的温度直线下降。可无论她如何催动自身的魂力，也无法从面前的手掌处冲过。 
在那手掌之中，蕴含着一股强大无比的旋转之力，所有能量冲到其中，都会被瞬间甩飞，无法真正冲入。 
霍雨浩背后的日月之光，也变得更加强盛了，就连高空中的太阳，在它们面前，都变得黯然失色。 
这是什么力量？所有人都为之震惊，但却没有人能叫得出名字。 
就连钟离乌也不行。但是，他比别人却知道的多一点，因为，他深刻的记得，曾经在兽神帝天背后，也看到过类似的日月光影。只是，兽神的力量要比霍雨浩强大得多，可是。那气息却是极为相近的。 
他究竟领悟了什么样的力量，竟然如此强大？ 
钟离乌在震惊的同时，眼底深处的欣喜也是更加强烈了，霍雨浩越是强大，也就意味着，只要他的计划成功，那么。未来圣灵教的圣子也就会越发强大。 
好、好一个圣子啊！ 
冰晶锁链缠扰，火凤凰的挣扎已经开始变得越来越小了。 
马小桃的魂力在冰晶锁链的限制下，直线下降。 
霍雨浩心中略微松了口气，他动用了自己本源的双魂核之力。才能够在不伤害马小桃的前提下。凭借冰熊暴风雪和雪舞极冰域将她困住。要知道，这并不容易，甚至可以说是艰难的。 
但是，他毕竟成功了。哪怕消耗再大，在他看来都是值得的。 
可就在他刚刚松了口气的时候，那已经被捆缚住的火凤凰突然抬起了头，眼底深处。绽放着一种近乎疯狂的光芒。 
嗯？不好。 
霍雨浩心中一惊，但当他想要再有反应的时候，似乎已经来不及了。 
一团恐怖到极致的金红色光芒，骤然从马小桃的凤凰真身中爆发而出。所有的冰雪锁链顷刻间化为齑粉，炽热。再次成为了主流。而那恐怖的爆发性凤凰火焰，也在瞬间将霍雨浩吞噬了。 
是的。这正是马小桃的第九魂技！ 
凤凰涅槃。 
凤凰，浴火，涅槃重生！ 
在涅槃的那一刻。也是凤凰最强大也是最虚弱的时刻。涅槃之初，无比强大。涅槃之后，无比虚弱。但同样的，也将带给凤凰新生。 
凤凰涅槃，这就是马小桃最为强大的第九魂技，拼命的魂技。 
如果敌人不死，那么，施展了凤凰涅槃之后，必然要虚弱一个月的她，必死无疑。但是，这一击的威能，却足足能够达到接近极限斗罗的水准。如果未来她能够成为超级斗罗的话，就算是极限斗罗面对这一击，也要心惊胆战。 
这就是钟离乌的底牌之一，他从始至终就没有担心过霍雨浩会击杀马小桃，更不会担心马小桃的凤凰涅槃无法使用出来。 
这个魂技，甚至不需要蓄势，只要意念一动，就会爆发。以虚弱一个月为代价爆发出来的恐怖火焰，威能可想而知。 
霍雨浩不知道，所以，他被凤凰涅槃吞没其中。整个天空，已经完全变成了一片金红色，就像是有无数金红色的流云在空中激荡。 
史莱克城到日月帝国大营的百里范围内，仿佛都在瞬间进入到了酷暑，灼热，令每个人都感到深深的烦躁与恐惧。 
唐舞桐站在地上，呆呆的看着空中发生的一切，她没有动，只是眼神中流露着深深的不安。 
钟离乌笑了，他笑的很开心。 
霍雨浩死了吗？他当然不会死，钟离乌对霍雨浩很有信心。一名修为达到超级斗罗的极致之冰拥有者，身上还有那么多强大的魂导器，以及那柄极致之冰神器一般的短刃，他哪有那么容易死。 
但是，在凤凰涅槃之下，他就算不死，也一定会，脱层皮！ 
这就已经足够了。 
炽热的金红色火焰，在空中足足持续了接近一分钟，才渐渐淡化。 
首先出现的身影，是平行悬浮在半空之中的。 
一个个奇异的金红色符文，围绕着她的身躯盘旋。她平静的躺在空中，长发披散、双眸闭合。似乎外界的一切，都再也与她无关。 
------------------------------------------------- 
又到了推荐我们书店新品的时候啦，大家一直看的绝世唐门漫画，我们有单行本哦。目前出到第五册，我们前五册都有，其中，前三册是硬壳精装，4,5也是双封套，非常精美，第五册还送两个书签。每册才10元哦。买两册还送一张价值四元的卡牌，下单就送一张海报。爽不爽！你们说了算。快来淘，宝，店铺那里搜索：炫世唐门，来看看我们的好宝贝吧！)
