听玄老这么一说，众人都有些沉默了。如果引入宗门参赛的话，他们原本几乎板上钉钉的冠军就将划上一个大大的问号。正如玄老所说的那样，如果本体宗会前来参加本次大赛的话，就将给他们造成很大的麻烦。更不用说大陆宗门千百，有实力的可不只是一个本体宗。在霍雨浩心中，就还有一个昊天宗不弱于本体宗呢。 
贝贝道：“玄老，那这么说，我们这次参赛的难度会加大。您找我们来，是让我们在这几个月加强修炼么？” 
玄老摆了摆手，道：“无论赛制如何改变，我对你们都有信心。上一届大赛，在那么不利的情况下你们都能把冠军拿回来，五年后的今天，你们和当初更是天壤之别。就算那些宗门参赛又怎样？虽然你们会遇到很多麻烦，但我依旧相信，你们会最终夺冠。但你们想过没有，赛制改变之后，对学院虽然是坏事，可对你们来说，却是好事。你们七个，可是属于同一个宗门的。” 
听了这句话，众人骤然一惊，身为史莱克七怪称号的终身拥有者，他们一直都很自然的把自己当成了史莱克学院在新一届大赛中参赛的必然队员，绝对主力。可此时玄老这么一说，似乎，就有些不一样了啊！ 
徐三石吃惊的道：“玄老。您的意思是，允许我们代表唐门去……” 
玄老微微一笑，道：“不是我允许你们。而是要看你们自己愿不愿意。” 
七人的眼神都有些变了。相互对望。 
玄老道：“如果你们七人以唐门的名义参赛。那么，学院就会派出另一支参赛队伍。而实际上，你们史莱克七怪的称号却不会变。也就是说，你们虽然代表唐门，可明眼人都知道你们出自于史莱克学院。这样一来，也就相当于我们史莱克派出了两支队伍参赛，自然就是双保险了。” 
贝贝迟疑道：“可是，如果我们最终夺冠的话。学院多年以来延续的荣耀传承就……” 
玄老淡然道：“穆老在世的时候就曾经说过，荣耀不能成为束缚。为了学院更好的发展。也为了你们这些孩子的未来，一点虚无缥缈的荣耀又算什么呢？难道说，你们夺得了冠军，咱们史莱克就不是大陆第一学院了吗？”说到这里，他眼中已经满是傲然。 
贝贝思索片刻后，道：“如果我们代表唐门出战的话。也要面对一些问题。譬如替补队员，我们目前还没有准备。还有就是，学院这边，还能派出一支合适的参赛队伍么？” 
玄老笑道：“你也太小看学院了。这件事我本来还在犹豫，但是，雨浩难道没告诉你们。咱们学院又新来了一个天才。” 
霍雨浩几乎是脱口而出，道：“王秋儿？” 
玄老点了点头。道：“没错。如果你们代表唐门出战的话，那么，王秋儿就将以队长的身份，代表史莱克学院出战。二十岁以下的优秀学员，咱们学院还有不少。就算比不上你们，也不会相差太多。我给你们几天的时间考虑清楚。三天吧，三天内。你们要给我一个肯定的答复。” 
“是。”贝贝答应一声，从他此时攥紧的拳头就能看出。这位唐门大师兄的心情并不平静，甚至可以说如同波涛起伏一般剧烈波动着。 
告别了玄老，众人直接来到贝贝和徐三石的宿舍。 
徐三石道：“大家说说，我们怎么办？是代表史莱克还是代表唐门出战？” 
和菜头道：“我都可以，在我看来没什么太大的区别。玄老说得对，无论我们代表什么出战，所有人都知道我们来自于史莱克。我们代表唐门，实际上相当于是史莱克派出了两支队伍参赛，不是什么坏事吧。” 
江楠楠眉头微皱，道：“我只是担心，我们如果代表唐门出战的话，恐怕史莱克学院代表队就很难夺冠了，无论是输给我们还是输给其他对手。这都将是唐门万年来大赛荣耀的终结。我们在上一届大赛中拼死护住这份荣耀。这一届如果就这么丢了，我真的不甘心。玄老虽然说得平静，可是，这份荣耀在外界看来，对咱们史莱克的影响恐怕会很大啊！” 
萧萧没有吭声，在讨论事情的时候，他一向是很少开口的。 
贝贝的目光投向霍雨浩和王冬，“你们呢？” 
霍雨浩略微沉吟后，道：“我觉得，我们应该代表唐门出战。从私心来说，为了小雅老师，我也一定要拼尽全力将咱们唐门发扬光大。从公心而论，我们唐门，不可能永远依附于学院，我们必须要打响自己的名声，将唐门的标记展现出来。至于学院的荣耀，我觉得和我们代表唐门出战并不矛盾。” 
“不矛盾？”贝贝疑惑的看着他。 
霍雨浩低声说了一句什么。众人的目光瞬间就凌乱了。 
“这个，会不会太无耻了点？大赛组织方能允许么？”王冬儿忍不住说道，看着霍雨浩的眼神也有些怪异。 
霍雨浩疑惑的道：“怎么无耻了？我们只是将自己的身份展现出来而已。无论赛制怎么变，在这方面应该是没有特别规定的吧。” 
贝贝和徐三石对视一眼，贝贝眼中是释然，而徐三石则是拍着巴掌道：“六师弟，了不得啊了不得，没想到你果然是得到了大师兄的真传，猥琐起来，那也是相当了得。” 
贝贝没好气的飞起一脚，“你滚。哥哪里猥琐了？” 
徐三石躲过他这一脚，道：“你敢踢我？小心比赛的时候我出工不出力。” 
贝贝哼了一声，道：“那我就派楠楠上场对付最难缠的对手。” 
“你！”徐三石顿时瞪大了眼睛，眼神中满是谴责。 
贝贝却像是没看到似的，道：“我认为小师弟说的这个办法很好。既然如此，我们最大的问题就解决了。我也同意代表唐门参战。” 
毫无疑问，在这支团队中，真正的核心就是贝贝、徐三石和霍雨浩三人。徐三石没表态，看上去一副怎样都行的样子，而霍雨浩和贝贝却已经明确表态了。结论自然也就有了。 
贝贝深吸口气，郑重的道：“那么，这次大赛，就让我们为了唐门的荣耀而战。” 
一边说着，他伸出了自己的右手。 
众人纷纷伸出右手，重叠在一起。强大的凝聚力环绕在这不大的厅堂之中。 
“雨浩，走，咱们现在就跟玄老说去。也好让学院早作准备。”贝贝招呼霍雨浩一声。师兄弟二人就出了宿舍。 
一出门，贝贝就一把搂住霍雨浩的肩膀，“谢谢。”他很清楚，没有霍雨浩的支持，碍于史莱克七怪的名头，大家对于这个决定肯定还会有所犹豫。 
在七人之中，贝贝无疑是最希望能够代表唐门出战的，不为别的，只为了小雅。 
唐雅已经失踪了近五年，一点消息都没有。生还机会何等渺茫？这五年来，贝贝虽然平时不说，但他内心的压力有多大只有他自己知道。他现在只想为小雅多做点事，并且每天在心中祈祷着她还活着。 
毫无疑问，这将全新改制的全大陆青年魂师大赛将是一个寻找唐雅最好的方法。如果唐门能够最终夺冠，让唐雅知道这个好消息，说不定，她真的能回来。就算依旧找不到她，至少，贝贝心中一直以来压抑着的对唐雅的那份承诺，总算是做到了一些。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“大师兄，当初如果没有你和小雅老师。我可能已经死在星斗大森林了。你们对雨浩有再造之恩。就连我进入史莱克学院的名额都是唐门给的，我虽然是史莱克学院的学员，但更是唐门的一份子。在不伤害学院荣耀的前提下，我当然愿意为了唐门的荣耀而战。也为了小雅老师而战。等我们获得了最终的冠军，小雅老师一定会知道的，她也一定会回来的。” 
贝贝立刻肯定的道：“是的。小雅一定会回来的。我会等她，等她一辈子。” 
玄老得到两人的汇报之后，流露出的是一副早知如此的模样。只是叮嘱他们好好准备，等赛制最终确定下来后，再把报名的方式告诉他们。 
从海神阁出来，贝贝似乎突然响起了什么，向霍雨浩道：“对了，小师弟。前几天有几个人来找你。他们直接来的学院，因为你不在，学院也没法接待他们。就找到了我。我把他们先接到咱们唐门去了。你要是没什么急事儿的话，就先去看看吧。那几个人好像是从日月帝国来的，娜娜也认识他们。” 
听贝贝这么一说，霍雨浩顿时大喜过望，这绝对是好消息啊！在他心中，也立刻猜到了来者是谁。 
“大师兄，来找我的是不是一位叫轩梓文的魂导师？”霍雨浩立刻激动的问道。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
用咱们唐门前九部作品改编的手游唐门世界下载地址是：/tmsj/m/(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。) 
ps：用咱们唐门前九部作品改编的手游唐门世界下载地址是：/tmsj/m/ 
有兴趣就来玩玩吧。
