在任何国家的历史上，元帅和监军都很难思想统一，否则监军也就没什么用了。 
钟离乌这监军自然不是徐天然想要派来的，但圣灵教势大，他又不得不这么做。圣灵教想在军队中渗透的念头已经不是一天两天了。 
不过，一直到现在为止，效果都不是太好。毕竟，邪魂师终究还是让大多数人排斥的，无论是魂师还是魂导师，都是如此。 
目送着钟离乌的身影消失在营帐外，橘子一双美眸略微眯起，双手环抱在胸前。 
这些讨厌的邪魂师，有他们掣肘，自己的计划就很难完美实行。如果有机会的话…… 
圣灵教现在的作用已经变得越来越小了，当本体宗被彻底毁掉之后，圣灵教唯一的作用，实际上就是对抗史莱克学院的强者。如果不是因为圣灵教之中有两大极限斗罗的存在，徐天然恐怕早就想办法要彻底降服他们。 
对付圣灵教，倒是橘子和徐天然共同的想法。这邪魂师宗门，在未来必定是会作乱的。一旦大陆统一，他们恐怕就会想方设法的来夺取国家的控制权，至于怎么做，这些诡秘的邪魂师一定有很多他们的方法。 
未来这个统一整个大陆的国主将是自己的儿子，橘子无论如何也不会让圣灵教得逞的。 
一想到儿子，橘子的身体就略微颤抖了一下，眼神也变得柔和起来。 
在离开之前，她拜托了一位日月帝国的顶级强者守护自己儿子，其中针对的目标，并不是有可能出现的敌人，而正是圣灵教啊！她现在最怕的，就是圣灵教对自己儿子徐云瀚暗中下手，那才是最可怕的。 
正面战场上的战争还是要尽快结束才行，只有正面战场上的一切结束了，自己返回帝国后。才能进行下一步的计划。 
一抹淡淡的寒意出现在橘子眼瞳之中，她要进行的事情，可不只是统一大陆那么简单。而且，统一大陆。也不需要那么快来完成。 
史莱克城，唐门。 
“嗡——”精神魂核剧烈颤抖，令霍雨浩体内向外迸发出极其强烈的精神波动。 
命运之眼已经在不知不觉间自行开启了，里面幽深的黑暗中，精神魂核光芒闪烁，但却一直都在不稳定的剧烈颤抖着。 
霍雨浩脸上流露着毅然决然之色。 
穆老留给他那些控制精神魂核的液态精神力已经消失了，吸收了那些精神力之后，他的精神魂核也变得更加强大。但是，也同样为霍雨浩争取了许多宝贵的时间。 
现在他胸口处的极致之冰魂核已经壮大了许多，旋转速度也已经到了肉眼难辨的程度。 
在穆老的帮助下。霍雨浩自己也不知道多坚持了多久，但胸口处的极致之冰魂核至少在这个时间内增大了三倍有余。 
这个时候那极致之冰魂核虽然还远未成形，但也不像最初的时候那么脆弱了，它本身变得坚强了许多，凝实的犹如一块冰晶。旋转速度对于精神魂核的影响也开始变得越来越大了。 
两者彼此碰撞，引发的霍雨浩自身控制不住的持续颤抖。 
雪帝、冰帝展现出了她们强大的实力，一直到现在，她们都保持的非常稳定。 
在龙丹的作用下，霍雨浩的身体强度也增加了许多，至少到目前为止还能够坚持。 
八角始终没有动静，冰熊王小白却一直辅助霍雨浩。凭借他的力量来巩固霍雨浩的经脉与内脏。 
人鱼公主丽雅在穆老精神力进入之后，就暂时休息了，现在也是做好了随时再出手的准备。 
阴阳互补之法修炼到现在这个阶段，霍雨浩以是骑虎难下，他很清楚，一旦失败。自己恐怕就不只是受伤那么简单了，因为胸口处的极致之冰能量团已经相当强大，里面吸收了相当于自己正常时候三成左右的魂力。 
这种程度的魂力还不足以形成魂核，可那压缩到极致的能量一旦爆开，却足以将他融入了龙族血脉的身体炸碎。 
稳住心神。持续保持着目前的状态，霍雨浩经过这段时间的磨砺，心态已经更加平和了。 
六大魂灵加穆老的帮助，如果还不能成功的话，那自己未来就更没有半点成功的可能了。 
所以，无论如何都要坚持下去，毕其功于一役。 
精神魂核疯狂的转动着，穆老之前注入的精神能量固然是暂时的迟滞了它，但同样的，也对它有着很大的滋补效果。此时这精神魂核中迸发出的能量正在变得越来越强盛。一次又一次冲击着霍雨浩的意志力。 
精神魂核被霍雨浩控制下释放出的精神力现在只要是到距离那极致之冰魂核附近，就会受到极致之冰魂核的影响，骤然破碎、溃散，再被精神魂核重新吸收回去。越是这样，精神魂核就越是愤怒。有人抢地盘，它怎么能坐视？ 
实验室内，温度又开始持续降低了，八角玄冰草悄无声息的从霍雨浩体内冒了出来，冰蓝色的草叶上释放着柔和的光芒，开始向外绽放属于它的力量。 
八角冰源凝！ 
空气中，极致之冰气息迅速被它吸收，然后注入霍雨浩体内，它所吸收的极致之冰能量直接传递给雪帝，巩固着雪帝的力量。 
霍雨浩自身是感受不到这些的，他的精力完全都沉浸在自己的精神力上。整个人的状态也都在那边。 
又不知道过了多久，剧烈的痛苦、精神魂核的疯狂肆虐终于又让他要支撑不住了。得到龙丹滋润后的身体，又开始出现那种要被撕裂一般的巨大痛苦。 
人鱼公主丽雅已经投入到了对他的辅助之中。但到了这个阶段，疯狂的精神魂核已经不是她所能遏制的，只能是勉强帮霍雨浩略微平复一下精神魂核中的能量而已。 
冰蓝色的气流就在这个时候席卷而上。 
雪帝冰晶，终于又一次动了，依旧是向上悬浮。雪帝的精神气息就像是霍雨浩的冰雪女神叹息一般冰冷而坚硬，瞬间刺中霍雨浩的精神魂核，让那精神魂核的疯狂仿佛被泼了一盆冷水似的，停顿了一下。 
紧接着，雪帝所化冰晶突然爆开，化为千丝万缕，朝着霍雨浩那急速旋转着的极致之冰能量团缠绕了上去。 
雪帝！ 
霍雨浩此时虽然处于痛不欲生的状态之中，但雪帝所做的一切他还是能够清晰的感觉到。 
他虽然不知道雪帝这样做会对她产生怎样的伤害，但他却感受到了雪地的那份毅然决然。 
雪帝她！ 
“嗡——”胸口处，极致之冰能量团在剧烈的颤抖中爆发，彭湃的能量波动宛如井喷一般向外迸射而出。 
霍雨浩只觉得胸口处骤然一紧，紧接着，那些原本扑向胸口位置的精神魂核精神力，瞬间溃散，他身体上承受的痛苦也暂时消失了。 
雪帝冰晶爆开的那些极致之冰能量，是那么的纯粹，宛如一条条冰带，悄然缠扰上了极致之冰能量团。 
这些冰带缠绕上去，不但没有让极致之冰能量团旋转的速度降低，反而近一步的促进了它的旋转。急速旋转之中，极致之冰能量团本身不断迸发出嗡鸣声。内部的极致之冰能量正在被疯狂压缩，强大的感觉也随之从霍雨浩胸口处向外蔓延而出。 
那极致之冰能量团几乎是在短短几次呼吸的时间之中就扩大了十倍有余，当它几乎充满在霍雨浩整个胸腔之中的时候，却又骤然收缩，被一股奇异的力量压制着重新变回之前大小。 
魂核本身的颜色直接就发生了改变，变成了通透的深蓝色，在这通透的梭型深蓝色能量团周围，已经出现了一片漆黑如夜空一般的寂静黑暗。 
魂核？这是魂核的模样？至少已经是初具规模的魂核了。 
霍雨浩大吃一惊。要知道，在他的判断中，像之前状态至少还要保持三倍时间，还需要极为庞大的极致之冰能量，才有可能将魂核凝聚出来啊！可雪帝的骤然发动，却让他胸口处的极致之冰能量直接就朝着魂核方向凝结成型了。这已经不止是奇异那么简单，简直就是奇迹啊！ 
雪帝，你究竟动用了怎样的力量？ 
精神魂核在受到雪帝精神力冲击后短暂停滞之后，再次爆发。这一次，霍雨浩也没能完全拦住。一股强盛无匹的精神力，直奔霍雨浩胸口处刚刚成型的极致之冰魂核撞击了过去。那疯狂的精神波动，无疑是要将那极致之冰魂核除之而后快。 
但是，也就在这个时候，霍雨浩感觉到的不是痛苦，而是胸口处的一片清凉。 
那疯狂的精神力在即将撞击到极致之冰魂核的时候，一股强大的意念混合着极致之冰的力量骤然而出，反卷而上。竟然瞬间就将那疯狂的精神力冻结了。 
是的，就是冻结。精神力也能冻结？霍雨浩完全惊呆了。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
