“轰——”大地震颤，天帝之锤的爆炸xing力量实在是太强了。去 读 读 恐怖的威能一瞬间就将附近直径二十米范围完全吞噬，变成了一片冰雪世界。 
“不——”维娜惨叫一声，泪水夺眶而出。龙傲天不只是本体宗年轻一代的第一人，也是她至爱的男友，更是她的未婚夫啊！ 
但是，维娜的泪水才刚刚流出，眼神就呆滞了。因为她清楚的看到，那巨大的重锤并没有砸在龙傲天身上，尽管龙傲天被这落地的一锤震飞了，但人在空中，身上的金sè却在渐渐化去。 
两道身影分离，霍雨浩被甩入空中，重新落向那匍匐在地的全地形自走炮台，而王冬儿则是双翼展开，升空的同时，双手上托，六芒星阵准确的出现在江依夕脚下，将她那尚未从黄金之路中挣脱出来的身体席卷而起。上托的双手又是在身前一撮，一团强烈的金光已经朝着江依夕飞了过去。蝶神斩。 
没死，龙傲天没死。这一刻，维娜甚至忘了自己还在比赛场上，略微停滞的泪水再次夺眶而出。 
正是因为自身实力的强大，她才更明白刚才这一下绝非是霍雨浩和王冬儿受到了自己的影响，而是人家手下留情了啊！ 
龙傲天翻身落地，全身不断的颤抖着，天帝之锤没有落在他身上，但那极致之冰的极寒却冻得他够呛。此时他也是一脸呆滞之sè，眼神充满了不敢置信。 
在前面的比赛中，死在唐门手下的人还少么？可是，今天这一场，唐门却并没有向他下手，他还活着，还活着啊！ 
龙傲天第一次感觉到，生命是这么、这么的美好。还活着，就还有希望，自己就还是本体宗年轻一代的第一人，还是天hun帝国未来的驸马，维娜的未婚夫。我还活着。 
这一刻，他一向冷硬的面庞充满了复杂之sè，呆呆的站在那里，一动不动。 
“你。出局了。”郑战姗姗来迟，却挡在了龙傲天身前。维娜先前那一声可不是白叫的，他虽然故意慢了半拍，但这龙傲天出局却是必须的。 
很明显，论个人实力，这个龙傲天着实是太可怕了。这一场，如果非要决出一个胜负的话，上面一定会更愿意让唐门出线吧。 
龙傲天呆滞的眼神恢复过来，眼底满是怅然之sè，抬头看向那已经落入全地形自走炮台中的霍雨浩方向，用力的点了下头，转身就朝着比赛台边缘而去。他很强大，也很骄傲。但却也知道感恩。更何况，他确实是输了。 
龙傲天的败，正如霍雨浩判断的那样，对于本体宗众人来说，是极其沉重的打击。每个人都是心头巨震。而作为主控hun师的维娜，这个时候又充满了感情的bo动。战斗一下就没了悬念。 
江依夕在没有保护的情况下面对蝶神斩，可想而知。更何况她还处于黄金之路与六芒星阵的双重控制之下。在王冬儿的故意留手下，直接出局了。 
接下来，七对四。霍雨浩虽然已经基本失去了战斗力，但那全地形自走炮台还没失去啊！ 
天空中，恐惧之眼的一道强光也是毫不犹豫的选中了维娜。 
维娜虽然及时反应过来，抵挡住了这一击。去 读 读 但也是受了轻伤。 
贝贝、徐三石、萧萧、江楠楠、和菜头、王冬儿，六人大展神威，在霍雨浩强行支撑着以精神探测共享的指挥下，又用了五分钟的时间，终于压倒了对手。艰难的获得了本场比赛的胜利。 
比赛结束，唐门战胜由本体宗强者组成的雪魔宗战队，傲然ting近四强。 
但是，史莱克七怪中，霍雨浩透支、徐三石、江楠楠、萧萧、贝贝四人受伤。其中徐三石伤势较为严重。真正完好无损的，就只有王冬儿与和菜头了。两人的hun力也都是消耗不少。 
可以说，这一战，如果没有霍雨浩的谋划，他们想要战胜雪魔宗这个强劲对手，难上加难。鹿死谁手很难说。 
唐门并非是赢在实力上，更准确的说，应该是赢在霍雨浩的战术安排上。从最初的个人淘汰赛，到最后的团战。雪魔宗都是被他在牵着鼻子走。 
“赢了。我们赢了。”史莱克七怪面面相觑，一个个都难掩心中狂喜，拥抱在一起兴奋的大叫着。 
当然，这其中并不包括霍雨浩。消耗巨大的他，又只有右手能动，就算从全地形自走炮台中弹射出来，恐怕也要摔个七荤八素。 
还是王冬儿进入炮台之中才将他接了出来。 
比赛进行到这里，四强决出。 
分别是：史莱克学院、天龙门、圣灵宗和唐门。 
四强之中，以史莱克学院为班底的占据了两个席位。 
“恭喜你们。”维娜、龙傲天带着雪魔宗众人来到唐门众人面前。 
此时，维娜的俏脸上还带着几滴晶莹的泪珠，右手却紧紧的握着龙傲天的左手。她的笑容很真诚，一点都没有输掉比赛的感觉似的。 
贝贝呵呵一笑，道：“这一场赢你们真是太难了。” 
龙傲天道：“有机会一定再切磋。”一边说着，他的目光看向霍雨浩。 
霍雨浩虽然虚弱，但坐在轮椅上情况还好，脸sè苍白的向他点了下头。 
维娜由衷地道：“雨浩，谢谢你们的手下留情。这份人情，维娜铭记于心。傲天是我的未婚夫，如果他在比赛中出事了，我真不知道该怎么办才好。” 
霍雨浩微笑道：“公主殿下，我们并不是敌人。而且，你们天hun帝国还是我们唐门的大客户啊！我们怎么能伤害彼此的合作友谊呢？龙兄，等我好起来，有机会一定再次领教。我必须承认，至少目前，一对一，我不是你的对手。” 
龙傲天道：“不，今天输的是我才对。身为队长，我太注重个人的能力，却没能帮助维娜协调好整个团队。我们过分相信自己的个人实力，是导致本场比赛输给你们的最大原因。而在这方面，你做的比我要强得多。我输了，输的心服口服。但是，我的失败只是在今天。从明天开始，我会努力的去弥补自己不足的一面。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我们不是敌人，但我却很愿意做你的竞争对手。” 
龙傲天走到霍雨浩身前，向他伸出右手。 
霍雨浩抬手与他相握，两人相视一笑，惺惺相惜中，之前战斗中的一切芥蒂都已是dàng然无存。 
维娜则是来到贝贝身边，低声向他说了几句什么。贝贝微微颔首，眼中精光闪烁。两人同样是目光中略微交流了几下。双方这才告辞，下台而去。 
八进四，四场比赛。最精彩的就要属这最后一场了。 
当唐门与雪魔宗众人走下比赛台的时候，迎来了观众们热烈的掌声。 
哪怕他们并不属于日月帝国，但每个人都会尊重强者，他们得到的，是这些日月帝国普通民众们由衷的赞叹与敬佩。去 读 读 
主席台上，太子徐天然并没有像往常那样比赛一结束就离开。而是坐在那里面陈似水。 
足足过去了近一刻钟的工夫，他才抬手示意，橘子推着他下了比赛台，在众多shi从、护卫的簇拥下离开了。 
“橘子，刚才这场比赛让我很感慨啊！”徐天然感叹一声。 
橘子柔声道：“殿下别不开心。去 读 读 虽然这次我们的战队没有进入四强，但还是圣灵宗啊！” 
徐天然摇了摇头，道：“圣灵宗毕竟不是我们自己的力量。若不是为了对付本体宗和史莱克学院，你以为我愿意和这些邪气凛然的家伙合作吗？但是，在年轻一代的培养中，我们确实是落后了。史莱克学院、本体宗，不愧是历史悠久的强大宗门。如果不是有了hun导器的存在，恐怕我们日月帝国再过万年都未必有称霸大陆的可能。今日一战，让我明白了许多东西。过去的我，确实是有些太自大了。” 
橘子轻叹一声，道：“殿下，您未来必定会成为咱们日月帝国的一代明主。” 
徐天然微微一笑，拍拍她的手，道：“明主什么的我到不在乎，我在乎的是过程。是那开疆拓土的过程。是那会当凌绝顶的过程。我这一生，就是要向着将整个斗罗大陆踩在脚下而努力的。” 
橘子毅然道：“殿下一定会成功的。橘子是您的马前卒。无论何时，橘子都愿替您征战沙场，战死无悔。” 
徐天然笑了，“战死可不行。我还指望着未来你和我共享那份尊荣呢。我身边总要有一些知心的人，而你就是最重要的一个。” 
橘子感动的道：“多谢殿下关爱。殿下，你说那圣灵宗能够击败唐门么？今天看来，唐门的整体实力确实不弱。本体宗居然都败在了他们手中。” 
徐天然道：“论个人实力，圣灵宗未必能比本体宗强。但是，你别忘了，圣灵宗是什么来历。他们的存在，和本体宗又不一样。邪hun师最可怕的地方绝不是实力，而是那个邪字。当然，这些都不重要了，无论这一届大赛最终是谁夺冠，这些年轻一代的佼佼者们都只有两个选择，要么臣服、要么死亡。”rs！。
