徐三石没好气的道：“我和她的情况不一样。她和妈妈相依为命，我虽然也有父母，但还有兄弟姐妹可以照顾父母。我是对不起他们，但他们本来也不太待见我，相信我死了，他们也不会有太多感觉。” 
“对爱情还算敢于付出。但对父母却是不孝。惩罚你再打十鞭子，方能渡过第一关。” 
“我……” 
“啪、啪、啪……” 
“啊！啊！啊——” 
“啪、啪、啪……” 
“啊！啊……” 
惨叫声此起彼伏般响起，徐三石在空中被抽的痛不yu生，惨叫连连，但却一点反抗的能力都没有。 
而也就在这个时候，所有金se光茧全部变得透明起来，每个人的视线都为之一清，正好看到空中被狠狠抽打着的徐三石。 
他们彼此依旧听不到声音，但徐三石那痛不yu生的模样却是能够清晰看到的啊！此时的永恒之御，凄惨的一塌糊涂，哪还有什么防御能力。 
十鞭子抽完，当徐三石重新落回地面时，整个人直接瘫倒在那里了，连一根手指都动不了。但诡异的是，如此狠辣的抽击，却没有在他身上留下半点伤痕。 
“真心第一轮，结束。冒险第二轮，开始。免试者，率先进入第三轮。” 
三道金光同时亮起，张乐萱、和菜头和萧萧瞬间消失，全场的十三个人也随之变成了十个。但是，周围的环境也随之改变。 
一股浓浓的肃杀气息，出现在了每个人的感知之中。地面上的轮盘发生了极大的变化，轮盘一共有十个格子，但这一次，每个格子中却都多了一个标记。十个标记各不相同，但却并不算太难认。 
譬如，其中有剑形标记的，应该就是和战斗有关。还有标记是人类嘴唇的模样。另外，还有一些其他的标记。在全部十个标记中，也有一些是不太好认的。 
全部十个人耳中，同时响起那平淡的声音，“冒险第二关，开始。你们将逐一进行第二关。每次一个人，开始后，他的脚下光芒会亮起，轮盘旋转，停下那一刻，在他身前的是什么，都有相应的规则。做到，算过关，做不到。进入深度冒险，有生命危机的深度冒险。如果依旧不能渡过，死。在轮盘所选项目出现后，也可以直接选择进行深度冒险。现在，开始，第一个，徐三石。” 
谁也没想到，刚刚承受了最大痛苦的徐三石，在这第二轮居然会是第一个开始。他所站立出的圆形地面金光亮起，那个巨大的轮盘也开始自行旋转起来。上面的各种符号，都因为其高速的旋转变得模糊了。 
此时，所有人都没有办法交流，只能眼睁睁的看着轮盘的旋转。 
渐渐的，轮盘旋转速度逐渐变慢下来，那一个个符号不断从徐三石面前掠过。 
身上的疼痛刚刚减轻了几分，徐三石还没等喘过气来，竟然就又面对了这第二关，他也不知道这第二关会带来什么。正所谓，无知者无畏，现在的他，反而没有什么担心。 
终于，轮盘在高速旋转之后，渐渐停了下来。当它最终停顿的时候，停留在徐三石面前的那十分之一狭小扇形随之亮起，上面所附带的符号也亮了起来。 
这是一个唇形的符号。 
“冒险内容，舌吻。接下来，转盘将重新选择，无论选中谁，你必须说服他，或者强迫他与你舌吻三分钟。全部时间为十分钟。如果无法做到，进入深度冒险。再次强调，深度冒险将会极其危险，你们甚至有可能会面对自己根本无法抗衡的强大对手。死亡几率超过五成。选择开始。” 
轮盘立刻就开始二次转动起来。 
徐三石目瞪口呆的听完这一切，而其他人也都清楚听到了这平淡的声音。一时间，女孩子们除了江楠楠之外，都是花容失se。 
徐三石先是呆了呆，紧接着，一抹喜se不由得在眼底闪过。这简直就是钦赐接吻啊！ 
看看吧，除了自己之外，剩余的这九个人之中，大部分都是女xing，只有霍雨浩、贝贝、戴华斌这三个是男的。也就是说，自己有三分之二的几率选中女孩子。 
嗯，都是美女。无论哪一个，咳咳！强迫倒是不用吧，大家都是为了活下去，对吧！ 
似乎是受到了心态的影响，徐三石勉强站了起来，直愣愣的看着旋转着的转盘。 
这一次，转盘又恢复了第一轮时那种金光旋转的模样，那迅速移动的金光不断闪烁着，渐渐已经慢了下来。 
徐三石瞪大了眼睛，心中暗叫，女的，女的就行，谁都行！虽然说朋友妻、不可欺，但在这生死关头，对吧，他们会理解我的。 
金光终于停了，当它定住的一瞬家，徐三石两个眼珠子险些从眼眶中跳出来。 
“你玩死我吧！”徐三石惨叫一声。 
金光停顿之处，恰好就是他认为最不可能的那三分之一，停顿的位置，正好是贝贝脚下。 
“选中，倒计时开始。” 
两道金光同时亮起，徐三石和贝贝立刻出现在了zhongyang圆台的位置上。一个金se沙漏在空中悬浮出现，细密的淡金se沙砾已经开始向下流动。 
贝贝对于自己被选中出来，也同样是目瞪口呆。这两个好兄弟彼此相互对视着。一时间，两人都不知道该说什么才好了。 
徐三石仰天痛叫一声，“你真的是要玩死我才甘心吗？怎么会是贝贝？怎么会是他啊！” 
他很想立刻就高喊一句，选择深度冒险。可是，刚才那十鞭子的剧烈痛苦还深深的烙印在他心中。徐三石很清楚，那不知名的神秘存在是绝对不会客气的。一旦自己选择，面临的可能真的是死局，人家明显不待见自己啊！ 
只要舌吻三分钟就能过关，总比死好啊！只是，当着这么多人的面，还当着江楠楠，徐三石顿时感到自己痛不yu生。 
“贝贝……”徐三石艰难的叫道，舌尖舔了舔自己的嘴唇。 
贝贝就像是被踩中了尾巴的猫一般猛然跳起，怒道：“你想都别想！” 
徐三石怒道：“你以为我想吗？我也不想啊！可是，为了生存，你要理解我啊！难道你真想我们大家都死在这里吗？” 
贝贝怒哼一声，“被你亲了，我还不如去死！不亲是死，亲了也不一定能活。我干嘛让你亲？天知道这鬼地方还有多少折磨人的手段。” 
“一共三关，全部通过者可以离开，并且会根据通关情况获得不同程度，量身定做的奖励。”平淡的声音适时响起。 
徐三石艰难的吞咽了一口唾液，道：“贝贝，听到了吧。一共就三关。这个地方虽然诡异，但那家伙说话应该还是算数的。而且，他之前的问题虽然刁钻，但也只是从我们的感情方面出发。你就忍耐一下吧，为了我们未来的幸福。难道你不打算去救小雅了吗？” 
“我……”一听到小雅这两个字，原本如同斗鸡一般的贝贝顿时软化了下来。是啊！他能够不顾自己的生命，可是小雅呢？没有他去营救，或许小雅就要永远做一个失去了灵魂的邪魂师。 
心念电转之下，贝贝长叹一声，闭上双眼，面对徐三石的方向，道：“来吧。” 
徐三石看了一眼空中的沙漏，猛一咬牙，大踏步的走向贝贝。他的眼神一直都盯视着贝贝的唇。心中不断的念着咒语，那只是两片香肠、两片香肠、两片香肠…… 
贝贝心中也同样默念着咒语，就当被猪亲了、被猪亲了、被猪亲了…… 
终于，徐三石来到了贝贝面前。哥俩差不多高，不需要谁将就谁。可是，就近在咫尺，徐三石却是硬生生的停住了，那毕竟不是真的香肠啊！ 
“我来了！”徐三石忍不住说了一句。 
贝贝闭着眼睛怒道：“快来吧，你这头猪。” 
徐三石一咬牙、一闭眼，直接就凑了过去。 
“呕……”当贝贝感觉到有什么东西碰到自己嘴的一刹那，终究还是忍不住了。早上吃的东西瞬间伴随着胃里翻涌的酸水奔涌而出。 
“呕——”徐三石先前因为心情的关系，是略微低着点头的，因此，撞在贝贝唇上的是他的鼻子，此时被他吐了一脸，本来还略微坚强点的心态也是瞬间土崩瓦解。同样是狂吐出声，也吐了贝贝一身。 
这看上去似乎很容易完成的冒险，此时却似乎变成了贝贝和徐三石的梦魇，俩人吐的这叫一个淋漓尽致。 
“污秽本谷。直接进入深度冒险。” 
金光一闪，就像是扫把一般，将徐三石、贝贝，连同他们吐出来的东西全都一扫而光。消失不见了。 
这…… 
眼前这一幕，看的每个人心脏都在抽搐，这都什么乱七八糟的啊！最是目瞪口呆的自然是江楠楠了，她是又心急又觉得有点好笑。不过心里也在暗暗庆幸，要是那坏家伙真的和贝贝那个了，哼！可是，他们能过的了深度冒险么？那可是百分之五十的死亡率啊！不过想到贝贝和徐三石在一起修炼多年，彼此配合极为默契，更是一擅攻、一擅守，应该有机会博取那百分之五十的存活率。
