霍雨浩摇了摇头，道：“不，先不进去了，我们多观察一下再说。这皇宫内的探测魂导器有一些我都不认识。还是小心一点好。” 
来到天斗城之前，霍雨浩其实心中还是有一些期盼的，如果日月帝国大军需要好好休整的话，那么，天斗城绝对是最适合的。这里有着最充沛的物资。 
可惜，天斗城外，没有大军的踪影，霍雨浩甚至有种错觉，仿佛日月帝国大军真的已经消失了似的。这种感觉对他来说是很可怕的。 
唐舞桐沉声道：“抓个人来问问？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“关于军事机密，恐怕只有这皇宫里面真正的主事者才有可能知道。我们先在附近观察一下，然后我找找人，找到了，晚上就去请他出来。” 
一边说着，他的精神探测已经全部集中在天斗城皇宫内部，详细的查看。 
很快，霍雨浩就找到了一个特别熟悉的身影，甚至上一次来，他也曾经碰到过这位。 
镜红尘，那位日月皇家魂导师学院的院长。 
当然，原来的日月皇家魂导师学院已经没有了，明德堂更是消亡。现在不知道有没有重建，从镜红尘一直在这座城市来看，就算是重建，应该也和他没有什么关系了。 
一朝天子一朝臣，镜红尘虽然聪明的支持了徐天然，但当徐天然真正上位之后，还是将他这个老臣子抛在一旁。当然，天斗城也是很重要的，能在这里当城主，说起来也算是逍遥自在。 
不仅发现了镜红尘，霍雨浩还发现了两个很熟悉的人。曾经在比赛台上，给他们制造过不少的麻烦。没想到他们还活着。 
“舞桐，你猜我发现谁了？”霍雨浩神秘兮兮的向唐舞桐问道。 
唐舞桐好奇的道：“发现了谁？看你的样子。应该是我们都认识的吧。” 
霍雨浩点了点头，“还记得那位曾经暗恋过你的姑娘吗？人家对你可是真好哦。”说到这里。他忍不住先笑了出来。 
“暗恋我？”唐舞桐一愣，紧接着她就想了起来，“你说的该不会是梦红尘吧？我一直以为，那次那场大爆炸她已经死了。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，没死，这会儿就在皇宫内呢，不但她在。笑红尘也在。这还真是冤家路窄啊！当初咱们和他们之间，在比赛台上拼的是你死我活。笑红尘重创，没想到，竟然还活了下来。而且，他们的实力现在都不弱。应该都有魂斗罗层次的修为了，虽然不如咱们，但在日月帝国魂师之中也算是佼佼者了。说起来，这两个人其实都算不得是魂导师，更像是魂师。笑红尘的天赋更是惊人。不知道现在他们的实战能力如何了。” 
唐舞桐脸色有些古怪的道：“不知道为什么，我们分明应该是敌对的。但你一说起他们两个。我反而觉得有些兴奋。真的算是老熟人了，雨浩，这次就放过他们。不要杀他们好不好？” 
霍雨浩笑着点了点头，道：“我也有和你一样的感觉，不杀他们，我本来也没想过要杀了他们的。我们就好好的和他们打个招呼就是了。至于镜红尘，只要告诉我们想要知道的，也放过他就是。当初，要没有他们带给我们的压力，我们也没办法成长的那么快。” 
两人相视一笑，当一个人的能力达到了一定程度之后。有很多以前在意的东西就变得不需要继续在意了。至少目前他们就是这种感觉。镜红尘一家，早就已经不是能够威胁到他们的存在。 
夜幕降临。霍雨浩拉着唐舞桐的手，信步朝着天斗城皇宫方向走去。两人的身影，悄无声息的融入到了夜色之中。 
霍雨浩的精神探测和模拟魂技完美的结合在一起，再加上细微控制的雪舞极冰域改变着两人的体温，空间之力改变着他们存在的轨迹。同样拥有双魂核的他们，在这个世界上已经可以做到虚实互换的程度。 
无论是波动魂导器、热能探测魂导器还是精神探测魂导器，落在他们身上，都会被霍雨浩的精神探测提前预判，然后做出相应的反应。 
徐三石说的没错，现在的霍雨浩确实是已经拥有了一定属于极限斗罗层次的能力。这些探测魂导器对他来说，已经没有任何作用了。 
除非日月帝国能够研制出封锁空间的魂导器，否则的话，想要发现他，真的是很难、很难。 
进入皇宫，就像是走入自家花园似的。 
天斗城皇宫历史悠久，可以追朔到天斗帝国时期，皇宫内建筑不算是崭新的，但却极为古朴。巍峨中带着强烈的威严。只是在皇宫内，一些魂导灯的设置，令这份古朴略微有些打折。 
看着已经有些斑驳的墙壁，霍雨浩就知道，日月帝国方面，从来都没想过要修缮这座皇宫。可惜，真的是太可惜了。 
霍雨浩还清楚的记得，这座城市对于唐门的意义，唐门就是发源于天斗城啊！在这里还有个占地面积极大的院子应该是唐门的。以后无论如何，也要争取将那个院子拿回来，那也是小雅老师的心愿。 
在精神探测的指引下，他们很快就进入到了皇宫内部。 
天斗城皇宫内，驻扎有五百名士兵，除此之外，还有一百名魂导师，这些魂导师负责着一个魂导阵地，对整个皇宫进行防御，配合上各种探测魂导器，对于一般人来说，绝对可以用固若金汤四个字来形容了。 
当然，对于霍雨浩来说，这四个字就没什么意义。 
脸上流露出一丝淡淡的微笑，霍雨浩带着唐舞桐来到一座宫殿大门前停下了脚步。精神探测共享直接出现在唐舞桐脑海中，他们的意识里，三维图像清晰的呈现出来。 
宫殿内。 
镜红尘端着一杯美酒，轻轻的抿了一口，苍老的面庞上流露出舒爽之色。“好酒，真是好酒啊！这种美酒在天魂帝国之中也是上品，就算是徐天然，都未必能够喝到这么好的酒吧。” 
霍雨浩脸上流露出一丝诧异之色，镜红尘当年何等英雄霸气，现在竟沦落在这里赏析美酒，这完全不是他的风格啊！ 
想当年，镜红尘掌管日月帝国明德堂、日月皇家魂导师学院，可谓是权倾朝野。明德堂乃是日月帝国除了供奉殿之外，研究魂导器的最高机构。为日月帝国的科技发展起到了巨大的作用。 
可现在的他，单是在气息上就和当初相差太大、太大了。他的修为甚至比之当年还有所退步，可想而知，这些年来他的心境起了怎样的变化。 
“爷爷，您就少喝点吧。”梦红尘在一旁劝慰道。 
镜红尘冷哼一声，“不喝酒能干什么？在这天斗城内，除非特殊情况根本就没有需要老夫的地方，所谓城主，不过是发配而已。徐天然啊徐天然，当初老夫助你上位，却落得如此下场。明德堂重建，你竟是将老夫排除在外，既然如此，那我除了在这里醉生梦死之外，还能做些什么？” 
笑红尘怒声道：“这徐天然太过卑鄙，当年您为他做出了那么多贡献，在他无人支持的时候选择支持他。现在他却这样对您，不就是因为他已经掌握了日月皇家魂导师团吗？他大肆的排除异己，将重要位置都安排上自己的人，简直是卑鄙无耻之极。只有那些供奉殿的人他不敢动，我看，要是日月皇家魂导师团再强大一些，就连供奉殿，他也要不放在眼里了。爷爷，我不明白，您为什么不肯去供奉殿啊？” 
镜红尘叹息一声，道：“不是我不愿意去，而是没脸去啊！明德堂毁在我手上，让我如何去见你太师爷爷？我没脸见他老人家，如何能进供奉殿？你以为我为什么会老老实实的来到这天斗城上任？那徐天然在发配我之前如果没有告诉你太师爷爷，他怎敢如此对我？而你太师爷爷没有开口，就是要惩罚我啊！我能说什么？只能来了，这一辈子，估计也就是龟缩在这里了。但是，你们两个可不要学爷爷，你们都有着极高的天赋，这些年来也一直都在进步，我让你们舀光养晦，就是为了不久将来的一鸣惊人，等你们成就封号斗罗之后，我们红尘家族必然能够重新登上日月帝国的舞台。到了那时候，你们就可以去找你太师爷爷了，我已经没有潜能了，但你们还有，等你们进入供奉殿的那一天，就是我们红尘家族重新崛起之日。到时候，无论如何你们也要争取重新掌握明德堂的力量，那才是咱们国家的核心啊！” 
听着镜红尘的话，笑红尘和梦红尘不禁纷纷点头。笑红尘更是握紧双拳，“爷爷，您放心，我们一定努力。总有一天，我们会成为当世最强者的！” 
----------------------------------------------------- 
三更完毕，求月票、推荐票。(未完待续)
