二十岁前成为魂圣，这是何等的荣耀啊！但实际上，只有笑红尘自己明白他付出了多么巨大的代价。未来五年，他的修为都将再无寸进。就是为了能够在这届大赛的时候将修为提升到魂圣境界啊！五年之后会如何甚至都很难说。可是，他一点都不后悔，他要战胜所有的敌人，要站在这在他们日月帝国举办的全大陆青年高级魂师精英大赛的最高峰！ 
无数由他魂力幻化出的炮管疯狂爆发，在他身后，梦红尘也滑了出来，冰蓝色甲胄附体，双手各持一柄蓝色长剑，已是速度奇快的朝着王秋儿冲了过去。 
先前的认输，只是战术上的安排，她要在这真正的决战上击溃王秋儿为自己正名！ 
笑红尘背后还有一个人，那就是先前始终没有任何表现的叶弄风。此时，叶弄风肩膀上扛着一件特殊的魂导器，那是一个后端为圆柱体，前端却是一圈圈线圈状的存在。一圈圈强光，正在那线圈上不规则的波动着，朝着最前端的三角尖端处凝聚。 
叶弄风，绰号：毁灭者。他的实战能力并不强，单挑能力更是弱到极致。但是，他却最擅长制作和使用各种单体攻击追求极致的魂导器。不惜一切代价的追求极致。这样的人，放在团队战中，就像唐门曾经使用的恐惧之眼那样，有着巨大的威慑力，也有着扭转战局的力量。他和邱毅，是一对攻防极致的组合。本来是作为秘密武器安排在日月战队替补席上的。但主力队员被唐门干掉了几个，他们才算是顶了上来。现在，他们也第一次在比赛场上露出了真容。 
主席台上，先前脸色一直铁青的徐天然终于重新露出了笑容。看向旁边似乎松了口气的镜红尘，道：“红尘堂主。您隐藏的可真深啊！这些年轻人都是国家的栋梁之才。” 
镜红尘叹息一声，道：“为了这场比赛，我那孙子也确实是执着，不瞒殿下，他是服用了一些特殊的药材，才能在短时间内突破了七十级这个门槛，进入真正的高阶魂导师境界。但这样一来，他未来几年都要受到药物反噬的干扰，二十五岁之前都很难再有提升了。” 
徐天然肃然道：“精神可嘉。这是他为了国家荣耀的付出。无论最后日月战队取得怎样的成绩，他都是帝国的栋梁之才。” 
有了徐天然这句话，镜红尘才算是真的放松下来。他现在的心情也很亢奋。只要孙子、孙女能够在这一战击溃史莱克战队，他们就将创造日月皇家魂导师学院的历史。 
跟随着王秋儿一起前冲的四人，并没有因为对手展现出的强大实力而散乱。四人聚集在一起。一层层蓝色光网迅速蔓延开来。形成一片巨大的防护，将四人保护在其中。正是蓝氏姐妹的魂技，发网。 
四人保持着阵型，迅速朝着王秋儿的方向汇合过去。在宁天的增幅下，蓝氏姐妹虽然只有四环实力，但联手施展的发网却极具韧性，将那一道道魂导炮光芒全部挡住。但她们想要行动也是步履维艰。 
笑红尘一点都不着急。王秋儿那边有蓝修和妹妹去牵制，他认为已经足够了。别说王秋儿的修为在先前的比赛中就已经消耗了不少。就算她还是完全状态，难道能顶得住两名六级魂导师的压制吗？没错，蓝修的修为。也是六级。否则的话，他的魂力又怎能支持的住他持续控制九耀这九件六级魂导器呢？ 
王秋儿在被轰退之后，已经不再继续硬拼，而是开始高速移动起来。不断闪避着那空中银光的围追堵截。 
但是。九耀在蓝修的控制下就像是活过来了似的，九道银光在空中交织。忽而变成牢笼、忽而化为光网。极大程度的限制着王秋儿，就是不让她靠近本方。 
即使面对这样的压制，王秋儿脸上的神色也没有半分变化，她的眼神依旧执着。目光依旧冰冷。手持黄金龙枪，在不断闪烁中，偶尔抬头去观察空中九耀。似乎在等待着什么。 
就在这时，梦红尘已经到了，一双冰蓝色长剑，带着一道道剑芒，直奔王秋儿覆盖而来。天空中，九道银光也同时落下，三道光芒直奔她持有黄金龙枪的右臂覆盖而来，另外六道光芒则如同一个交叉的囚笼一般扣向她的身体，看似要将她完全压制在地面似的。 
伴随着梦红尘的到来，那浓烈的朱晴冰蟾剧毒也已经将史莱克战队所有人全都笼罩了进去。 
但是，也就在这个时候，史莱克战队每个人身上都亮起了一层金蒙蒙的光华，那看上去似乎并没有什么防御力的光芒如同雾气一般飘荡着，却就是将朱晴冰蟾的剧毒隔绝在外。 
早就知道梦红尘拥有着剧毒的能力，史莱克战队又怎能不防备呢？别忘了，史莱克学院可也是有魂导系的啊！ 
在史莱克战队每个人身上佩戴的这种装置名叫隔绝魂导器，可以隔绝一切气息于体外，对剧毒、瘴气，都有很强的阻隔作用。专门抵挡一些特殊武魂的能力。甚至还有一定的隔绝元素属性的能力。简单来说，对手如果施展一个火属性能力攻击过来，那么，其冲击力是没办法阻挡的，可是其火属性却会被极大程度的隔绝。 
当然，使用这件魂导器也不是没有代价的，施展它，消耗魂力的速度相当于是一个五级魂导护罩，而且就算没有被攻击，消耗也是持续性的。不过，现在来说，对史莱克战队却有着立竿见影的效果，朱晴冰蟾剧毒被他们完全隔绝在外。 
面临险境的王秋儿突然站定了身体一动不动，面对梦红尘那森森剑芒，她的眼中只有寒意。 
都这个时候了你还如此高傲？梦红尘心中满是怒意，先前虽然出于战术性考虑，她认输了。可实际上，她对王秋儿可是一点都不服气的。大家都是魂帝级强者，她自身还是拥有者六级魂导师能力的，在各方面她都并不认为自己比王秋儿逊色。 
也就在这时，配合着梦红尘进攻眼看就要落到王秋儿身上的九道银光在空中突然停顿了一下。 
没错，就是停顿了一下。紧接着，笑红尘身后，一直被保护的严丝合缝的蓝修头顶上方就出现了一道奇异的光芒，一个只有巴掌大小的钟虚悬于他头顶。蓝修整个人的眼神都变得茫然了。原本控制着的九耀顿时暗淡了下来。 
控制系战魂师可并不是他们才有啊！曹瑾轩身上，第一、第四两个魂环居然在同时闪耀着。 
就借助空中银光落下停顿的一瞬间，原本对王秋儿毫无缝隙的围攻顿时露出了破绽。王秋儿何等实力，身形一矮，就从那银光下钻了出来。紧接着，手中黄金龙枪顿时如同毒龙出洞一般狠辣的朝着对手当胸刺去。 
梦红尘那一双六级魂导器级别的冰剑在长度上可是远远不如黄金龙枪的啊！她刺出的剑芒全都是在黄金龙枪无法攻击她的前提下攻向王秋儿要害的。 
不好，是对方的控制系魂师出手了。 
梦红尘不敢怠慢，胸口处铠甲骤然裂开，一个直径足有人头大小的炮口瞬间善良，一道强光电射而出，直奔王秋儿轰击而去。 
聚能魂导炮，六级。威力极大。 
可王秋儿呢？她竟然根本连闪避的意思都没有，人随枪走，身枪合一。一声嘹亮的龙吟伴随着她第三魂环的亮起瞬间响彻全场。 
一个黄金龙头就那么从她右手的位置前冲，就像是要将黄金龙枪吞没一般瞬间向前。 
“轰——” 
聚能魂导炮撞上黄金龙枪，瞬间溃散，无坚不摧的黄金龙枪在那强横的冲击力下犹如乘风破浪一般奋勇前进，眼看着枪尖就要刺到聚能魂导炮位置了。 
真正面对才能知道对方有多么强悍，梦红尘心中大骇，脚下已经亮起一片冰镜，正是她的第三魂技冰之折射。在冰之折射的范围内，她是能够进行如同瞬间转移般移动的。此时她的第一个想法就是要避其锋锐。 
光芒一闪，梦红尘平移三尺，黄金龙枪刺在空处。但王秋儿人也随之落了下来。她的右脚直接狠狠的踏在了地面上。 
“轰——”那一脚落地，就像是一头成年大象跳楼后的感觉差不多。巨大的声浪和震荡力甚至影响到了其他各方的战斗。 
地面瞬间龟裂，冰之折射所形成的冰镜也立刻为之破碎。黄金龙枪带着凛冽的劲风横扫而出。在空中就像是带起了一个金色光轮似的。 
这就是王秋儿的战斗方式，绝对强悍的战斗方式。 
“梦，回来。”笑红尘大叫一声。他原本以为，凭借着蓝修和妹妹的联手，应该是能够收拾了王秋儿的，至少也能压制对方。等到自己把另外几人收拾掉。这场比赛就赢定了。 
------------------------------------------------------ 
周末啦，月底啦！票票再不投来就生锈啦。祝我大唐门扶摇直上吧。
