无论日月帝国的魂导器有多么优秀，当使用这些魂导器的人只是一些三级魂导师的时候，那么，一切都是枉然。 
同等数量，一边是三级，一边是六级，还是真正的魂帝出身。正面碰撞，结局可想而知。 
所以，霍雨浩很盼望那些日月帝国的魂导师们能够血性一把，从他们的乌龟壳里冲出来，冲入城中找自己决战。 
如果他们敢来，恐怕，自己等人几个群体攻击，就能让那两百名魂导师彻底覆灭。从而连外面的港口也全部毁掉。 
可惜，那些日月帝国的魂导师不知道是真的聪明还是贪生怕死，他们终究没有出现在天海城的战场上。而只是将他们的联动防御法阵开启到最大程度罢了。 
天海城不愧是大城，对这里的劫掠一直持续到了第二天黎明时分才结束。 
两百名宛如暗夜君王一般的唐门魂导师悄然撤走的时候，天海城内已是一片混乱。 
在来之前，霍雨浩也并不知道，在天海城附近海域，有一片水下矿藏，出产一种名叫海底沉银的稀有金属。这种稀有金属并不是特别珍贵，但却是制作定装魂导炮弹的好材料。韧性极强。最适合制作远程攻击的定装魂导炮弹。 
这玩意儿，在天海城的仓库中，他找到了半个仓库。于是乎，都进了亡灵半位面。 
至于其他各种物资的掠夺、金钱的掠夺，有多少？霍雨浩自己也不清楚。反正他后来直接将王者大门开在了天海城的仓库之中。搬完了，才装模作样的从天海城飞走。 
从始至终，天海城外的魂导阵地都没有发起任何一次进攻，天海城，掠夺完成。 
出了城。在距离天海城较近的地方，霍雨浩就停了下来。没有高空探测魂导器，他根本不怕被发现。 
亡者大门开启，两百名唐门魂导师团的强者们用最快速度回到了亡灵半位面。 
霍雨浩自己没有回去。他反而是留在了外面。找到一处较为隐蔽的地方，自己一个人隐藏了起来。这一次，他连唐舞桐都没有带。 
连续攻破南方十三座城市，日月帝国南方海滨这一带已经是一片混乱，暂时足够了。 
接下来他要做的是等待。等待着看看自己的判断0是否正确。 
相比于前面十二座城市，对天海城的行动，他可以延迟了一天才进行。目前一切顺利，接下来，就要看自己的战略目的是否能够实现了。 
一个人静静的躺在一个山包的灌木丛中，看着蓝天白云，说不出的惬意。 
对于他来说。最奢侈的事情就是什么都不想的在那里发呆，而现在，就难得有了这样的好时光。 
眼前不断有各种影像闪过，过往的种种不断出现。而他最不愿意回忆起来有关王秋儿以及自己和冬儿的感情历程。却依旧控制不住的不断在眼前浮现而出。 
秋儿，现在的你，真的已经成为了舞桐的一部分么？舞桐并不只是冬儿，从她身上，我能够感受到一些你存在的影子。如果是那样的话，真的是太好了。 
在霍雨浩的生命中，最重要的女人有几个，幼年时期是母亲，母亲的去世对他打击巨大。而遇到王冬儿，是最幸运的事，和她在一起，才让自己渐渐淡忘了仇恨，平复了心境，才有了今天的成就。 
而秋儿呢？秋儿却同样是自己生命中不可或缺的一部分。秋儿教会了自己很多事情，从始至终自己都没有接受她的爱，可她却一直都在默默地奉献着。魂兽也同样有情啊！在这个世界上，我最对不起的人，就是秋儿。 
大陆的局势未来又将如何？霍雨浩心中其实也是有些茫然的。这次的计划恐怕是最后的机会了，如果不能取得目标的成就，原属斗罗大陆三国就危险了。 
日月帝国在魂导器方面太强了，除非将他们整个国家都毁掉，否则的话，原属斗罗大陆三国迟早会被吞并。 
想要追上在魂导科技的差距，目前看来，几乎是不可能的。这个差距实在是太大了，日月帝国这么多代皇室一直都在隐忍，他们恐怕早就有足够的实力了。只是，却依旧在压抑、压制。 
日月帝国的魂导师团，霍雨浩曾经正面对抗过。他不得不说，就算唐门魂导师团全都是由魂帝组成的，在面对同等数量的日月帝国护国之手那五支魂导师团的时候，也决没有半分胜利的可能。这不仅是魂导科技的差距，同时也是魂导师本身对魂导器认识上的差距。 
更何况，日月帝国还有橘子。橘子在战争上的统帅天赋惊才绝艳，面对自己时，她还有所保留，而面对原属斗罗大陆三国呢？当她全力发挥的时候，又会强大到什么地步？ 
霍雨浩现在还深深的记得当初明斗山脉第一次被攻破时的情景。谁能想到，那会是一次声东击西呢？ 
强大的实力加上睿智的统帅，日月帝国大军在大陆上，现在根本就是一支无敌之师啊！实际上，根本没有什么力量能够和他们正面碰撞的。 
不击溃日月帝国主力，一切就都是虚妄的。现在日月帝国没有探测魂导器能够发现自己。但在吃了大亏之后，以他们在魂导科技上的领先程度，恐怕用不了多长时间，就能够研制出搜寻自己的魂导器吧。自己现在所能做的，其实只不过是在拖延时间罢了。拖延日月帝国横扫大陆的时间。 
想到这里，一抹苦涩也随之出现在霍雨浩的面庞上。 
他现在已经有些理解上次一同行动的天阳斗罗了，这些位封号斗罗们无疑都是骄傲的，如果不是真的没有办法，他们又怎么会向一个稚童下手？当自己带着舞桐冲出重围的时候，他们分明没有全力拦截。 
在前往冰海之前，霍雨浩还对自己的实力有着十足自信，但经历了冰海一行之后，他现在明白，封号斗罗就是封号斗罗，超级斗罗就是超级斗罗。那次在明斗山脉，自己带着舞桐冲出去，有很大程度是因为那些位封号斗罗、超级斗罗们并没有配合对他们真正的进行攻击啊！否则的话，他们想要离开，就是千难万难。 
过去，一位极限斗罗的存在，足以震慑一个国家。而随着魂导科技的发展，个人的战斗力正在不断被削弱着。 
而对于这一点，很多魂师现在都还没有清醒的认识。至少圣灵教那边恐怕就还没有吧。 
刚接触圣灵教的时候，霍雨浩完全不明白，日月帝国为什么会和这样一个邪门的宗派进行合作。那些邪魂师是何等邪恶？他们的存在，必将使得生灵涂炭。而一旦他们掌权，未来的日月帝国会变成什么样子？ 
可是，随着他不断与日月帝国抗争，越来越看到日月帝国真正强大的魂导科技，霍雨浩渐渐明白，圣灵教，实际上也不过就是日月帝国的一颗棋子而已。两位极限斗罗固然强大，当他们面对一个魂导师团的联动魂导器时呢？他们还能获得胜利么？如果是在有心算无心，在有充分准备的前提下，圣灵教？他们真的能够威胁到徐天然的统治？ 
徐天然这个人，很可怕。更可怕的是日月帝国深邃隐藏的皇室力量。也只有皇室、供奉堂这些地方，才是日月帝国真正的核心啊！ 
他们充分利用了圣灵教，利用他们去对付原属斗罗大陆三国的魂师强者，而未来，当大陆真的统一之后，当魂导器炮口掉转之时，他们又何尝没有充分的理由去对付这样一个邪恶的宗派呢？ 
想到这里，霍雨浩不禁感觉到自己的衣襟被冷汗浸透。真的静下来思考，他才渐渐发现，自己似乎看清楚了一些东西。 
好可怕的日月帝国啊！ 
不知道前线那边如何了，集中星罗、天魂、斗灵三国的力量，是否能够给橘子带去一些麻烦呢？ 
橘子，同样也是霍雨浩心中最重要的女性之一。不为别的，就为她是第一个走入霍雨浩心中的女性，这就足够了。 
霍雨浩还深深的记得，自己在第一次见到她的时候是什么感觉。后来，那一段同生共死的经历，更是在他心中烙印下了深刻的印记。那时候，他还不知道冬儿是女的。他甚至想不出，如果当时橘子选择了他，未来将会如何，他会不会真的和橘子在一起。 
霍雨浩自己也回答不了这个问题，每当他想起橘子，心中就是五味杂陈。 
橘子说他心软，是的，在面对她的时候，他确实是心软，可她面对自己的时候又何尝不是呢？只是，她现在是日月帝国皇帝的妻子，是日月帝国的帝后战神。未来，只要日月帝国一直在侵略，自己早晚会和她站在对立面的。 
想到未来，霍雨浩的眼神就变得有些暗淡了，他真的是有些看不清未来了。 
--------------------------------------------------- 
大家期待已经的日子终于要来了！由我本人亲自监制，历时一年开发的超s级手游《冰火魔厨》已经开放下载了！游戏是一款大型多人在线的即时动作游戏，可以和大家一起享受打boss，实时pk的超爽乐趣。 
下载地址：大家请到我们的威信平台，发送：冰火魔厨地址。就可以开始下载了，今天中午13点，将盛大公测。
