“让开。”这蓝色短发青年身边，另一名身材较为消瘦的青年毫不客气的向唐门这边走在最前面的霍雨浩喝道。 
从表面看上去，他们的年纪都和霍雨浩差不多，最多也就是小个一、两岁的样子。他们身边，还簇拥着五、六名都穿着紫色校服的史莱克学员，其中不乏几位相貌不俗的美少女。 
霍雨浩哪会和这些学弟、学妹们去较真，微微一笑，下意识的横移一步，就要把路让出来。 
不过，他大度，可不是所有人都大度。 
“喂，你有点气节行不行啊！”一声娇喝响起，一道身影已经来到了霍雨浩身边，双手叉腰，怒视面前一群少男、少女们，“你们懂不懂礼貌，长者为先的道理都不知道吗？赶快让路。” 
毫无疑问，这喜欢挑事儿的，自然是那位傲娇胭脂龙南秋秋了。 
南秋秋虽然不是江楠楠、王冬儿那样的绝色，但也相当靓丽，她一从霍雨浩身边蹿出来，顿时给人眼前一亮的感觉。 
之前那身形消瘦的青年眼睛一亮，道：“哇，美女啊！你是哪来的？我怎么没见过你？”霍雨浩他们这一行人身上都没穿史莱克校服，自然被他当成了外人。 
南秋秋怒道：“少废话，赶快让路。不然揍的你妈妈都不认识你。” 
消瘦少年呆了呆，喃喃地道：“这妞挺辣啊！老大，咋办？” 
为首那蓝色短发青年皱了皱眉。有些无奈的道：“算了，好男不跟女斗。”一边说着，他向旁边跨出一步，就要从南秋秋身边绕过去。 
可南秋秋却不干了。一把就抓住了他的手臂，道：“你敢侮辱女性？” 
“我……”蓝发青年抑郁的道：“我哪里侮辱女性了？”一边说着，他肩膀微微一晃，南秋秋只觉得自己手中仿佛抓住了一块软泥似的，手上一滑，居然就被对方挣脱开来。 
“好哇，你还敢反抗！”南秋秋眼神一凝，身上气势骤然迸发，两黄、两紫、一黑，五个魂环瞬间就从脚下升腾了起来。强横的气势大有几分横扫全场的气概。 
“魂王？”消瘦青年惊呼一声。忍不住退后几步。“这位阿姨竟然是魂王？” 
霍雨浩在一旁拍了拍自己的额头。心中暗想，麻烦了。 
果然，这句阿姨一叫。原本只是抱着几分玩闹心思的南秋秋顿时炸了，额头上隐隐有青筋蹦起，盯视着那消瘦青年，眼中仿佛要喷出火来，一字一顿的吼道：“你、叫、谁、阿、姨？” 
要说年纪，南秋秋也刚刚二十岁而已，身材也相当不错，女人哪有不在乎自己年龄的？被这么一叫，她不怒才怪。 
那消瘦青年显然也是个爱挑事儿的主儿，大有几分不怕闹事的模样。梗着脖子道：“就叫你这个胸大无脑的。魂王了不起啊！敢来我们史莱克学院撒野，小心被揍的你妈妈都不认识你。” 
“啊、啊、啊！老娘跟你拼了！”南秋秋额头上粉红色龙鳞瞬间就浮现了出来。要不是身后的叶骨衣抓着，她恐怕就冲上去了。 
“看吧，你自己都承认自己老了。”消瘦青年一脸无所谓的模样。 
“学弟，嘴下积德吧。”眼看着南秋秋像被点燃的火药桶似的就要爆炸，霍雨浩不得不出面了，他一横身，挡在了南秋秋面前，向那消瘦青年淡淡的说道。 
那消瘦青年刚要反驳，却看到了霍雨浩眼中莹润的光泽，眼神顿时一呆，下意识的应了一声，“哦。” 
包括那蓝色短发青年在内，这些外院四年级学员们此时都有种奇异的感觉，他们每个人都觉得霍雨浩在目光柔和的看着他们，一个个都是大脑中一阵迷糊。 
“都让开吧。” 
“嗯。”一群青年男女们下意识的让开道路。 
霍雨浩回身拉住还要爆发的南秋秋，带着众人一起走进了学院。 
“你拉我干什么？我要跟他们拼了，竟然叫我阿姨，我有那么老吗？”南秋秋跳着脚的要冲回去，但霍雨浩抓住她手臂的手却固若金汤，任由她怎么挣扎，从那只大手上总是传来一股奇异的力量，令她自身的魂力和精神力似乎都收到感应而震颤，居然挣脱不开。 
“你要是再闹，或者以后再惹事，就别跟我们去了。留在唐门。”霍雨浩沉声说道。 
看着他认真的眼神，不知道为什么，南秋秋心底突然奇异的升起一丝惧意，心中的愤怒也像是被泼了一盆冰水似的，冷静了许多。 
“好嘛、好嘛，你凶什么凶！”南秋秋的音调明显降低了。 
霍雨浩松开抓住她的手，微微一笑，道：“我有凶吗？走吧，我们去海神岛了。” 
徐三石走在后面，一脸无趣的道：“真没劲，打起来多有意思啊！秋秋这小辣椒，真是好性格！” 
和菜头莞尔一笑，道：“得了，你就别跟这里添乱了。走吧。” 
徐三石嘿嘿笑道：“大家都是年轻人，年轻人就应该有年轻人的朝气嘛。季兄，你说对不对？” 
“走！”季绝尘的回答只有一个字。 
史莱克学院门口，一众外院四年级学员们此时才清醒过来，消瘦青年喃喃地道：“怎么回事？发生了什么？我怎么觉得自己有点飘？” 
蓝色短发青年的脸色却变得凝重起来，“我们刚才好像被控制了，那个人，好强大的精神力。你们谁知道他是谁？” 
一名少女道：“没见过啊！看他的年纪，似乎和我们差不多的样子，可我怎么一点印象都没有？” 
蓝色短发青年道：“他刚才叫我们学弟，肯定是咱们学院的人。难道、难道是内院的学长？对，一定是，否则他的精神力怎么会强大到如此可怕的地步。” 
“小兄弟，别想了。刚才那位你们惹不起的。那可是被称作史莱克千年来最优秀的学员啊！”旁边一个小贩忍不住说道。 
蓝色短发青年惊讶的看过去。道：“大叔，您认识他？” 
小贩点了点头，道：“当然认识了，大概五、六年前，他也在这里摆过摊，卖烤鱼。那生意可是相当的好。后来，他成为了学院重点培养学员之后，就不出来摆摊了。但他的事迹我们可都是听说过哦。说出他的名字，估计你们就知道他是谁了，他叫霍雨浩。” 
“霍雨浩？”蓝色短发青年的声音瞬间就高了八度。眼中满是震惊之色。而他身边其他外院四年级的学员们也一个个都像是中了定身法一般。 
尤其是那消瘦青年。脸色惨白的有些发绿，“我、我刚才竟然让霍学长让路，天啊！死定了、死定了……” 
之前说话的那名少女忍不住向小贩问道：“大叔。刚才那个人就是上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛带领团队最终力挽狂澜获得冠军，本届大赛代表唐门出战，力克魂圣级邪魂师、双生武魂、极致武魂，被誉为史莱克第一天才的霍雨浩学长？” 
小贩喃喃地道：“你说的这么多名头我不太清楚，但霍雨浩这名字不多见，学院好像就他这一个吧。” 
蓝色短发青年喃喃地道：“是他、一定是他。雨浩学长的一个武魂是灵眸，刚才他看着我们的时候，似乎用的就是眼睛的力量。我们竟然就这么与偶像擦肩而过啊！快追，快回去找学长道歉。” 
说完，他掉头就往回跑。其他人也赶忙跟上。可是，等他们跑到海神湖畔的时候，却早已经没有了唐门众人的踪迹，只能隐约看到海神湖中央，几个小黑点刚刚登岸的样子。 
叹息一声，蓝色短发青年喃喃地道：“错过机会了，真是错过机会了啊！” 
霍雨浩自然不知道那几位学弟学妹们在知道了他的身份后正纠结着，此时他已经和伙伴们重回海神岛。 
每次回到这里，那种回家的感觉都会令他心情特别好。只是，这次却有些不同，因为，在他身边少了个人。 
来到海神阁，霍雨浩没有直接进去，而是朝着那株依旧茂盛的黄金树跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个头。这是对穆老的祭拜。 
“老师，我回来了。我好像找到您说的那条路了。”霍雨浩喃喃的自言自语道。 
一阵清风吹拂，黄金树茂密的枝叶轻轻的舞动着，仿佛有淡淡的慈和从其中释放。 
“起来吧，你的身体都恢复了？”玄老的声音从海神阁内传出。 
霍雨浩站起身，恭敬的道：“是的，玄老您好。” 
玄老道：“你进来。” 
不是什么人都能进入海神阁的，对这个规矩，贝贝、徐三石他们自然都明白，带着对史莱克学院不太了解的南秋秋和叶骨衣在一旁等候，霍雨浩一个人走进了海神阁。 
玄老就在一楼的长桌首位坐着，不只是他，其他海神阁宿老们，包括大师姐张乐萱在内，人都已经到齐了，只有一把椅子空在那里。 
玄老向霍雨浩点了点头，道：“你之前闭关，贝贝暂代你的位置，现在你回来了，就归位吧。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，然后又向诸位宿老们行礼后，这才走到长桌旁坐了下来。低眉顺眼的，显得十分恭敬。 
玄老深深的看了他一眼，道：“雨浩，你真的是长大了。冬儿出事，我还怕你会一蹶不振，现在看来，你不但恢复了心态，连实力也有不小的进步，很好。相信穆老在天之灵看到你这样也一定会很开心的，你不愧是他选中的人。” 
霍雨浩恭敬的道：“悲伤解决不了问题，冬儿沉睡，我现在能做的，就应该是不断提升自己的实力，等她醒过来之后，才能更好的去保护她。” 
玄老满意的道：“你明白就好。好，人都到齐了，海神阁会议开始。我们这次的议题只有一个，那就是，行动！” 
海神阁会议持续的时间很长，这一次，整整两个时辰才结束。 
幸好徐三石、和菜头他们在内院都有自己住的地方，等到后来，就直接带着季绝尘、荆紫烟等人一起去吃了东西，然后才回来继续等。 
一直到下午，霍雨浩才从海神阁中走了出来，他并没有跟伙伴们多说什么，只是告诉大家，明天一早出发。然后就带着众人返回了唐门。 
他们离开史莱克学院的时候，学院内正是上课的时间，这一次自然也就没有碰到什么学弟学妹的了。为此，徐三石还很有些遗憾的味道。 
回到唐门，众人都开始忙碌起来，日用品之前都收拾好了，接下来，就是要为了战斗准备。海神阁会议已经制定了整个行动计划，而在这个计划之中，唐门众人要起到的作用相当不小。为了众人能够安全回归，贝贝直接打开了唐门仓库，让他们选择这次要携带的东西。 
霍雨浩首先拿出来的，就是他那个之前一直由冬儿保存着，曾经装载明德堂人形魂导器的巨型星光蓝宝石护心镜。护心镜贴身携带，之后，他与和菜头二人就开始了大装特装的过程。 
一直忙碌到半夜，霍雨浩才去了轩梓文那边，从那边出来的时候，他手上又多了一枚星光蓝宝石戒指。 
第二天一早，贝贝带着唐门所属亲自为他们送行，一直送出史莱克城，这才停下脚步。 
霍雨浩等人身上的飞行魂导器全部换成了七级，这都是轩梓文亲手制作，兼具速度、灵活和防御的强大魂导器。而且还是根据每个人不同的身材专门为他们度身定做的。当然，这是建立在上次霍雨浩他们从日月帝国带回足够材料的前提下。 
飞身而起，霍雨浩眼中光芒一闪，也未见他释放武魂，背后的七级魂导器已经展开，他这魂导器的样子有些奇特，看上去略微有点像蝶翼，两对翅翼都有喷射孔，一共十二个，上六、下六，但却并不在一个平面上，十二个喷射孔同时喷射之时，就能将速度提升到极致。 
-------------------------------------------------------- 
4000字大章，求推荐票。
