当霍雨浩贴着墙壁向下滑的时候，他突然有种莫名的开心。 阴阳互补双魂核还是有用的。虽然依旧很疼，但似乎恢复起来比以前快了。要是每次都能这么亲一下，疼疼算什么？封印力量再强，咱也不怕。反正现在有龙丹融合，皮糙肉厚的。 
嘿嘿，岳父大人，看看你的封印能拦我多久。 
晃了晃身子，站起来，霍雨浩不怀好意的看着唐舞桐。 
“你干嘛？”唐舞桐莫名的感觉到有些危险。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“不干嘛，只是有些人说要惩罚我。那就多惩罚几次好了。” 
没等唐舞桐反应过来，霍雨浩就瞬间扑上。唐舞桐想要闪避，但霍雨浩凭借着强大的精神探测，准确的判断出了他要闪避的方向，直接等在她的去路之上，一把就抱住唐舞桐，再次痛吻她的芳唇。 
“呜……”唐舞桐没能脱离虎爪，被吻个正着。不过，下一瞬，霍雨浩的身体就又飞了出去，强大的封印力量，又一次“惩罚”了他。 
这一次，霍雨浩甚至没等自己身体从墙上滑落，就重新反弹而起，再次朝着唐舞桐扑去，“再来，惩罚就要彻底一点！” 
“不要！”唐舞桐这次学聪明了，直接发动了自己腿骨上的瞬间转移魂技，身形一闪，就骤然消失了。 
不过，等她闪身出现的时候，正好看到一张坏笑着的脸。 
两人的魂技是一样的，又有武魂融合，霍雨浩突破了第二魂核之后，对空间之力的掌控不知道比之前强大了多少，凭借着精神探测以及对空间之力的感知，他准确的判断出了唐舞桐出现的位置。 
正在唐舞桐以为自己又要遭到狼吻的时候。霍雨浩却是身体停顿了一下，双手抓住她的肩膀，道：“舞桐，惩罚到此结束吧。我从橘子那里确实是得到了确切消息。她要对付的正是斗灵帝国。但在现在这个时候。我们根本没办法说服学院诸位宿老。所以，只能自己走一趟了。大师兄回来了吗？” 
唐舞桐道：“大师兄也已经回来了。听说。星罗帝国那边情况好一些，还是留下了一些精锐。但终究还是派遣了一些人过来。” 
霍雨浩道：“现在顾不了这许多了。大师兄那边，我过去打个招呼，然后咱们立刻就走。我们去斗灵帝国。看看能不能阻止日月帝国对他们的攻击。橘子为了维持正面战场的战斗力，以及迷惑我们。不可能抽调太多的人手，最有可能的，就是派遣魂导师团前往偷袭，攻击斗灵帝国薄弱的地方。” 
唐舞桐道：“好，那你去找大师兄，我稍微收拾一下。咱们就走。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，转身要走。但脚步却又停了下来，扭头看向唐舞桐，柔声问道：“累不累？” 
唐舞桐轻轻的摇了摇头。“不累，只要和你在一起，就算再累一些也没什么。只是，以后不要趁着我不在的时候冒险了。你知道吗？我真的好怕，在我离开你的这段时间，回来后就再也找不到你了。听说，这次连兽神帝天都来了，也是为了要针对你。” 
霍雨浩默默她粉蓝色的长发，“别怕，我不会轻易冒险的，这次也是有一些把握才这么做。帝天那里，暂时自顾不暇，找不上我。不过，告诉你一个好消息，帝天种在我身上的逆鳞已经趁着这次突破取下来了。我先走了，你收拾一下。” 
“嗯。”唐舞桐答应一声，霍雨浩则是闪身而出，出了房间，直奔贝贝那边去了。 
他去找贝贝，不只是为了星罗帝国的事情，还为了唐雅。唐雅邪毒已经彻底好了，自身蓝银草武魂被重新唤醒。不过，她和蓝银皇还没有完成融合，因为目前唐雅的修为还达不到瓶颈，要等她九十级的时候，再融合蓝银皇作为自己的魂灵了。霍雨浩要去为她检查一下，看看她现在的状态怎么样。毕竟，他已经将生灵之剑取走了。 
“大师兄。”霍雨浩没有用自己的精神探测去探察房间内情况。这涉及人家**的事儿他还是不会干的。声音不强，但却很有穿透力的传了进去。 
“嗯？小师弟。”听到霍雨浩的声音，房间内传来悉悉索索穿衣服的声音。还有一声娇哼响起，这声娇哼中气十足，但却明显带着几分不满。 
时间不长，贝贝从房间里走了出来，看样子，一点疲倦都没有，反而有些精神焕发似的。 
霍雨浩有些尴尬的道：“大师兄，小雅老师情况怎么样？” 
“好，嗯，她很好。”贝贝有些尴尬的说道。 
霍雨浩哪还会看不出来，心中不禁暗升一股悲意，什么时候自己才能和舞桐也这么好一好啊！伟大的岳父大人，您究竟什么时候才来？ 
“星罗帝国那边我已经打过招呼了，白虎公爵听了你的判断，认为很有可能。但史莱克这边，他也认为很重要。所以，还是派遣了一部分精锐过来。但防线那边也是严防死守。相对来说，星罗帝国的整体实力还是很强的。如果日月帝国方面不是全力以赴的攻击，未必能讨好。他也让我向你带好。我将咱们在日月帝国内部做的破坏告诉了他。白虎公爵说，他也想想，看有什么可以针对性的攻击可以做。不能一直这么被动下去。” 
“嗯。大师兄，现在基本清楚了。日月帝国方面的攻击目标是斗灵帝国，所以我打算和舞桐去斗灵帝国那边走一趟。如果能够碰上斗灵帝国那边的日月帝国魂导师团，就给他们以迎头痛击。三支魂导师团我已经都让他们回到史莱克城了，明天就开始布防，这边就交给您了。” 
贝贝看着霍雨浩道：“小师弟，听说你突破了？封号斗罗了？” 
霍雨浩点了点头，道：“侥幸完成，大师兄放心，有舞桐和我在一起，就算事不可为，我们全身而退还是没有任何问题的。” 
贝贝点了点头，道：“对你们两个我没什么不放心的，学院这边就交给我们吧。不过，你们两个人太过势单力孤，让三石他们跟你们一起去？” 
霍雨浩想了想，道：“学院这边应该是安全的，那好吧，我叫上三师兄他们几个人一起走。” 
贝贝道：“现在就要出发？” 
霍雨浩点了点头，“时间不等人，日月帝国那边一定是早就已经发动了，我们越早出发，就越有可能阻止他们。” 
他太了解橘子了，虽然橘子将目标告诉了他，但毫无疑问，橘子的计划早就已经展开，恐怕斗灵帝国那边精锐前脚刚一走不久，日月帝国的攻击就从另一个方向到了。以前天魂帝国和斗灵帝国接壤的边境线那么长，日月帝国方面，从什么方向都可以向斗灵帝国发动攻势，绝不好抵挡。 
贝贝道：“你都打算带谁走？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“三师兄、四师姐，再加上季兄、叶骨衣、南秋秋吧。人太多也不好。我们几个应该可以了。二师兄留下来辅助轩老师制作魂导器，他不去，五师姐就也留下吧，省得他们彼此牵肠挂肚的。” 
“好，就这么定了，我们一起去叫人。” 
幸好魂师晚上大多数时候都是处于冥想之中的，所以，也不存在扰人清梦这种事。一刻钟后，霍雨浩先前说道的众人都被叫了出来。 
霍雨浩再叫上准备停当的唐舞桐，没有直接带众人一起飞行离去，而是开启了亡者大门，将他们都送到了亡灵半位面之中，让他们在亡灵半位面的营地内继续修炼。他自己一个人飞，要比带着大家一起飞速度快得多，而且这样在亡灵半位面中休息，大家也能尽可能的保证最佳状态。 
霍雨浩告别了贝贝，却没有将自己此行的情况向学院那边汇报，再次腾空而起，直奔斗灵帝国方向飞去。 
飞入高空，霍雨浩闭上双眸，精神力外放，完全通过精神探测感知着外界的一切。飞行对他来说，现在已经构不成任何消耗了。甚至他还能够在飞行过程中休息和体悟。 
在空中飞行，让他对空间的感受更加深刻了一些。飞行速度不断增加的同时，他也不断的去摸索着飞行过程中自己身体的变化以及对空间感应的变换。 
斗灵帝国究竟什么地方被攻击了呢？作为极限单兵计划唯一训练出来的优秀单兵，斗灵帝国的主要城市位置以及大致地图全都在霍雨浩的脑海之中。 
靠近史莱克学院这边肯定不是适合的突破口，在这边随时都有可能遭遇到斗灵帝国精锐。从合理性上分析来看，应该是距离这边越远越好。只是，斗灵帝国地大物博，这让自己从何找起？最好还是要有些准确消息才好。 
----------------------------------------------------- 
这两天被理疗师修理，理疗师给我按摩僵硬的背部和脖子时，总是说，忍着点，会很疼，我帮你卸掉！ 
我听的好惊恐……，卸、卸掉……，还好，我还活着，我强忍着撑过去了。 
现在颈椎和背部，不进行理疗已经坐不住了。但我会扛住的！一定！我蓄蓄力，下个月，是我们绝世唐门最后一个整月了，我会尽量多更点，拼一把月票！大家也和我一起蓄力吧！
