江楠楠却看都不看他一眼，径自走向霍雨浩三人，向他们微笑颔首，却把徐三石完全当成了空气。 
徐三石赶忙屁颠、屁颠的跟了过来。江楠楠却猛然回身，眼中杀气毕露，“再跟着我我就从史莱克学院退学。” 
“呃……”徐三石猛然刹住脚步，一脸的无奈和尴尬，却偏偏拿江楠楠一点办法都没有。 
看着走远的江楠楠，贝贝忍不住道：“兄弟，任重道远啊！” 
徐三石一脸痛苦的道：“贝贝，你是我哥，教兄弟几招吧。我实在是什么办法都用了，可她就是不肯给我哪怕一丁点的机会。” 
贝贝也有些好奇的道：“我也很奇怪，论品貌、实力、天赋，你在学员之中也算是相当不错的了。江楠楠想要在我们同年级中找一个比你强的也不容易啊！当然，我除外，我已经名草有主了。可为什么她却连跟你说话都不愿意？看你们的样子，入学之前就应该认识。这都好几年了还一直是这样，你以前是不是对人家做过什么？” 
“呃……”徐三石突然一脸的尴尬，脸色还有些涨红，“不能说、不可说。我先转转去。”说着，他立刻脚底抹油转身就溜。 
贝贝无奈的摇摇头，他心中其实一直都很好奇徐三石和江楠楠曾经发生过什么。 
“小师弟，你们这是想买点什么？赏宝会好东西很多，你们先看着，我也去转转。”说着，他也走了。 
王冬有些羡慕的道：“我看徐大哥就挺好的，对感情又专一、又执着。江学姐也不知道是哪里看不上他。你跟人家好好学学吧。” 
霍雨浩一愣，“学什么？我都不明白他们那是怎么回事。” 
王冬哼了一声，道：“除了修炼，你还能想到什么？榆木疙瘩一块。” 
霍雨浩挠挠头，“我们是学生，不好好学习。想那么多干嘛？赶快看看，这魂骨是不是真的适合你。” 
一边说着，他已经转身来到那块臂骨的展台旁认真的看了起来。 
王冬在他背后作出一个虚踢的动作，这才悻悻的来到他身边。 
散发着金红色光泽的臂骨充满质感，下面的牌子上对它有着详细的介绍。 
黄金之芒左臂骨。 
源自于万年黄金地龙王，光明属性，推测其具有光明之火能力。适合光系魂师。预估其附着技能将会是攻击型。 
黄金地龙王拥有着纯正却被淡化的光明龙族血脉。而在这块魂骨中，就浓缩了这只万年黄金地龙王血脉中的精华。请注意纯正二字。再淡化的纯正血脉也要比那些驳杂的血脉更具有光明龙族的传承。唯一可惜的就是，这只被杀死的黄金地龙王只有一万多年的修为，如果它的修为能够超过十万年，那就是兽王级别的存在了。 
本魂骨价格，九百五十万金魂币。 
当霍雨浩和王冬看到这个价格的时候，两人的瞳孔不禁同时剧烈的收缩了一下。 
随着时代的变化，金魂币的购买力其实是在不断上升的，一个三口之家一年的开销也不过就是几十枚金魂币而已。九百五十万金魂币能干什么？能将一支万人重骑兵武装到牙齿。包括马匹在内。 
魂骨，果然不愧是大陆最昂贵的物品之一。这还不是十万年级别的魂骨呢。如果是十万年魂骨。那就根本没有价格了。是真正的无价之宝。不过，十万年魂骨也从未在任何拍卖行或者是商户中出现过。那是必然会引起所有封号斗罗也要注意的至宝了。像聚宝阁这样敢于将万年魂兽出产魂骨摆出来的商铺，也是极少、极少的。证明他们有底气保护这样的至宝。 
霍雨浩苦笑着向王冬问道：“你现在还觉得能买的起它么？” 
王冬目瞪口呆的道：“怎么会这么贵。我记得，魂骨价格虽高，但也很少有超过三百万金魂币的啊！” 
霍雨浩道：“估计高就高在了那纯正二字上。拥有纯正龙族血脉的魂骨还能差的了？这玩意是好东西，但价格也确实是恐怖。不知道我那贵宾卡能否兑换。估计赏宝会中最珍贵的就是它了。难怪还一直留在这里，这个价值实在是恐怖。” 
王冬扭头看向霍雨浩。“太珍贵了，雨浩。我想，我已经有些明白学院的用意了。这是学院给你的特权，是因为你的特殊天赋，极致属性。你从这里拿的东西越珍贵，欠下学院的人情也就越大。而这些，都将是你未来必须要还的。至少也会将你和学院完全绑在一起。雨浩，如果你想要自由，就不能从这里拿任何一样东西。” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“我刚才听到那个声音的时候就已经明白了。可是，你要知道，我没的选择。周老师曾经讲过我们魂师的出路。无论是魂师还是魂导师，想要不断的变强，都需要庞大的财力支持。没有足够的财力，魂骨从何而来？制作魂导器的各种珍贵物品从何处来？一名单独的魂师固然也可以通过自己的努力变强，但要付出的艰辛却更多，往往会被更多的外事磨灭了心中斗志。如果我心中没有仇恨，或许我会选择那样的路。而现在的我却只能选择和学院站在一起，这起码要比未来依附于某些国家和门阀好得多。我喜欢我们的学院，这里让我感到了温暖，也是失去妈妈之后，第一次感到有了一个家。今天，我愿意从学院得到，未来就愿意为了学院而付出。” 
王冬深深的看着霍雨浩，他明白，这个平日里看着似乎有些傻乎乎的伙伴实际上心思要比他们这些同龄人沉重、也成熟的多。他表面的平和之下，却有着一颗充满岩浆的心。 
“好，我要这块魂骨，你去兑换吧。我想再看看它。”王冬终于给出了肯定的答复。 
霍雨浩脸上顿时有了笑容，拍拍他的肩膀，转身向西边的柜台走去。 
王冬的目光跟着他的背影，眸光突然变得柔和起来，“你说的对，今天，我愿意从你这里得到，未来，就愿意为了你而付出。” 
兑换比想象中还要顺利得多，一会儿工夫，霍雨浩就回到了王冬身边，低声在他耳边说道：“走吧。聚宝阁会为买主保密的，待会儿这块魂骨就会收起来，直接送到学院等我们收取。这么贵重的东西，带在身上总是不安全的。” 
王冬道：“你有什么想要的么？我有赊欠额度，我买给你。” 
霍雨浩刚要摇头，突然脑海中传来了冰帝清冷的声音，“你左手边第三个台子上的那个东西，不能错过。” 
霍雨浩一愣，向身边的王冬道：“我们再看一下。”一边说着，他按照冰帝的指示走到了左侧第三个展台处。 
站台上放置的物品先前并没有引起他们的注意，因为实在是太不起眼了，是一块看上去黑色的晶体。本身暗淡无光，而且表面参差不平，与那黄金之芒左臂骨相比，这外型上简直就是一个天上、一个地下。 
上面也同样有介绍，“千年鲸胶。鲸胶乃是魂兽类鲸鱼大脑中所产出的一种特殊物质。对魂师有很好的补养效果，强身健体，增强肌肉、骨骼和经络的承受能力。这块鲸胶乃本阁收购而来，据卖家说为一只千年魔鲸。但一般来说，千年魔鲸的鲸胶应该是金黄色，价格极为高昂。如此之大的一块鲸胶足以令一名魂师的身体有脱胎换骨的变化。可惜这块鲸胶是黑色，根据本阁判断，应该是经过了一定时间的风化，略微有所变质，但也依旧能够使用，只是品质会有所下降。” 
千年鲸胶的价格不贵，只有六千金魂币而已。 
王冬有些疑惑的道：“雨浩，你不会是看上这东西了吧？千年鲸胶我见过，色泽金黄、通透，如同金色水晶一般，那才是真正的高品质鲸胶。这么大一块真正的千年鲸胶价值至少要五万金魂币。这个才卖六千，可见不是什么好货色。” 
“哦？你对鲸胶也有所了解？”霍雨浩好奇的问道。 
王冬点了点头，道：“鲸胶是一种很珍贵的食材，但却需要高强度的火焰灼烧将其软化后才能食用。食用之后能够改善我们魂师的体质。举个例子来说，比如你现在能够承受两千年魂兽的魂环吸收。那么，服用了这么大一块千年鲸胶的话，身体承受度至少能提升五百年。不过，其实这也就是个说法。鲸胶确实对我们魂师的身体有好处，但也有个问题，我们毕竟不可能将魂兽的修为判断的那么准确，是否正好是自己要吸收的。而且，遇到适合自己的魂兽，在年限上更不会去仔细计算。所以，鲸胶虽好，但却有些不及其价值。更别说这块劣质鲸胶了。吃了不闹肚子就不错了……” 
霍雨浩愣了愣，但很快他就急切的道：“王冬，帮我买下这块鲸胶，快。” 
------------------------------------------------- 
高潮马上要来了。你们会看到，什么叫给力。至于是谁给力，先保密。猜猜吧。嘿嘿。 
月底最后几天了，不投月票留着可浪费了哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
