“是。”霍雨浩答应一声，立刻回身到之前的金属堆前，这一次，他没有再选择钛金，而是选择了最为普通的铁jing，哪怕是在制作魂导器外壳的时候都很少使用的普通金属。一般来说，铁jing只是作为模具来使用，很少有直接用它制作魂导器的。 
暗金恐爪再次出现，一块块铁jing被切割下来，霍雨浩制作魂导器的方式很特殊，至少在轩梓文看来是如此。 
哪怕是那么坚韧的钛金都能被霍雨浩用手改变形状，甚至是打磨成浑圆，更不用说是铁jing了。 
在霍雨浩的双手之中，铁jing很快变成了一个个他想要的形状，然后才使用刻刀，将自己用手塑型的铁jing通过雕刻变成自己想要的jing确形态。 
如果说之前霍雨浩刻画核心法阵的时候速度已经很快的话，那么，此时他的速度就只能用惊人来形容。快到连轩梓文都有些看不清楚的程度了。而且，霍雨浩在进行一些制作的时候，身体略微偏转，刻意挡住了轩梓文的视线。等轩梓文改变方向去看的时候，几个铁jing金属件已经迅速的拼接完毕了，霍雨浩在中间做了什么，轩梓文根本没有看到。 
轩梓文渐渐看出一些端倪来了，霍雨浩用铁jing塑造魂导器外壳的时候，并不只是简单的去制作，似乎在上面也铭刻了一些什么，而且一根根箭形金属条不断的融入其中，发出轻微的铿锵声。 
“咔、咔、铿、铿……”一连串的金属脆响中 ” ” ，一个长约一尺，宽三寸，厚两寸的长条铁jing盒出现在了轩梓文面前。而之前霍雨浩所制作的那个核心法阵已经装入其中。哪怕是轩梓文有着超人的记忆力，在霍雨浩的极速制作以及刻意遮挡之下，也没有记住什么。只是觉得霍雨浩这件魂导器制作的十分jing致，尤其是铁jing形成的外壳。更是令他隐隐有些期待。 
“好了？”轩梓文向霍雨浩问道。 
霍雨浩点了点头，右手在上面轻扣几下，似乎在完成着最后的调试。 
“那么，让我看看你这一次xing消耗品的威力吧。”轩梓文淡淡的说道。 
霍雨浩也不多言，从实验桌后走出来，来到魂导器试验区。在大型的实验室内都会有这样的试验区存在，用来尝试刚制作完成的魂导器威力。当然，试验区的承受力是有限度的，不可能使用太强的魂导器。 
霍雨浩将手中长条铁盒拿起，对着远处五十米外那厚达两米的合金墙壁。手指轻轻一扣。轩梓文只是听到“嗡”的一声。 
紧接着，五十外就传来一连串的刺耳爆鸣声。金属粉末在合金墙壁上飞扬。 
而霍雨浩手中的铁盒也脆弱的发出了呻吟声，“啪”的一下破碎了。而霍雨浩则是双手向内一合，手中已经破损的魂导器顿时被他用玄玉手揉成了一个铁球。 
如果换一名四级以下的魂导师在这里，真未必能明白霍雨浩.. ””做了些什么。但轩梓文可不是什么四级以下的魂导师啊！作为享受明德堂特殊津贴，明德堂研究顾问之一，ri月皇家魂导师学院特级教师，八级魂导师的他。太清楚霍雨浩刚才这一瞬做了些什么。 
轩梓文的双眸就像是繁星一般亮起，立刻给出了自己的评价。“四级魂导器，不知名。如果本体材料能够使用的更好一些，攻击力甚至能够接近五级魂导器水平。不，准确的说。这应该算是一件定装魂导器，不配有爆炸力发shè物的定装魂导器。魂导护罩很难防御，速度可以媲美魂导shè线，威力更是远比魂导shè线要强。最出sè的是。这件魂导器的可延展xing很强。等等，你刚才发shè的时候，是不是只扣动了一下魂导器上面的机括。而并没有注入魂力？我明白了，你在将核心法阵装入其中的时候，利用了核心法阵上的那个充能法阵，在连充入魂力，用来驱动整件魂导器。天才，好天才的设想。也就是说，这件魂导器只要是在充能完毕的情况下，就算是普通人也可以使用。可是，整体的发shè装置怎么可能这么小，这件魂导器外壳有问题，一定是加入了什么我不了解的元素。” 
听着轩梓文的分析，霍雨浩心中暗暗惊叹，他的每一句话都说到了点子上。外壳当然有问题，外壳的结构极其jing密，甚至可以与核心法阵媲美。这也是整件魂导器最重要的地方。核心法阵可以随便看，但这外壳可就是霍雨浩的秘密了。 
这件魂导器有一个在万年前威震大陆的名字，诸葛神弩。它的创造者，正是唐门的创始人唐三。只不过，霍雨浩刚刚制作”绝世唐门 第一百五十七章 击掌为誓（中）”出的这件诸葛神弩，乃是他将诸葛神弩的原理、结构与魂导器相结合的产物。 
哪怕是有着诸葛神弩原本的图纸，霍雨浩也足足研究了半年时间才完成了这项创举。而哪怕是帆羽，也不知道他这件魂导器真正的结构。因为这是他为唐门所制作的第一件魂导器。正如轩梓文所说的那样，霍雨浩创造出的这个诸葛神弩在威力上虽然还说不上有多强，但它的可延展xing以及普通人能够使用的特xing，却可以用绝佳来形容。甚至可以说是ri月皇家魂导师学院一直在追求的。 
在ri月皇家魂导师学院的研究课题之中，排在第一位的，就是如何让普通人来使用魂导器。这个研究课题研究的是原理，而不是具体的魂导器制作。 
轩梓文一把抓住霍雨浩的手，道：“快告诉我，你是怎么做到的？怎么可能做的这么好？不，抱歉，是我太激动了。卖给我，把你的这个研究成果卖给我，价钱随你开。如何？” 
看着一脸激动的轩梓文，霍雨浩对他的印象顿时好了几分，因为他能感觉到，轩梓文是那种为了自己的研究目标可以不顾一切的人，而这种人一般都会比较单纯，没有太多的心机。 
“轩老师，我是来接受您指点的。您看，我的测试能够通过了么？” 
“当然通过了。你这件魂导器卖不卖？虽然它的原理未必能够解决全部问题，但却一定会给我极大的启发，小……，我还不知道你的名字。” 
”绝世唐门”霍雨浩有些无奈的道：“我叫霍雨浩。” 
“好，好。霍雨浩，你先告诉我，能不能把你这个研究成果告诉我？”轩梓文急切的说道。 
霍雨浩却是毫不犹豫的摇了摇头，道：“抱歉，轩老师，我不能卖给您。您应该知道ri月皇家魂导师学院和我们史莱克学院之间的竞争关系。更重要的是，ri月皇家魂导师学院属于ri月帝国。您应该明白，一件普通人能够使用的魂导器如果装配给军队能够产生多么可怕的事情。” 
轩梓文眉头紧皱，道：“这么说，你不肯卖了？” 
霍雨浩毫不妥协的坚定道：“是不能卖。看您的样子也不是什么战争狂人，难道您希望我的研究去助长战争么？就算是助战，作为星罗帝国人，我也不可能将我的研究成果交给ri月帝国。” 
轩梓文脸sè连变，道：“你就不怕我因为你的研究而对你不利吗？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“如果您真的要那样做，也不会告诉我了吧。更何况，我们史莱克学院也并不是让人随意拿捏的。您信吗，虽然您的修为远高于我，但在这个距离，我有至少一成的机会拉您同归于尽。” 
听了这番话，没有霍雨浩想象中的暴怒，轩梓文反而是一脸诚恳的道：“霍雨浩，那你说吧。究竟要怎样才肯把这个成果告诉我？我全力以赴教你怎么样？用我的研究成果和你换。你要知道”娱乐秀”，我的最新研究成果可是相当了不得的。其中之一就是远程监控魂导器。这东西在明德堂也就我一个人能做出来。虽然只是八级魂导器，却被评价为八级中的九级。” 
霍雨浩依旧摇头。一脸的平静。他可不知道，轩梓文这番话要是让明德堂主镜红尘听到，恐怕镜红尘立刻就会一口血喷出来。 
“你懂不懂啊？”轩梓文眼看霍雨浩无视了自己的研究成果，顿时愤怒了。 
霍雨浩淡淡的道：“轩老师，我不太懂，但我能听得出，您的研究成果可能更适合于国家军队。对于个人是没有太大作用的，而我却并不是一名军人。至于探察，您感受一下。” 
一边说着，霍雨浩的双眼已经亮了起来，淡淡的金光释放，jing神探测共享瞬间落在了轩梓文身上。 
立体图案瞬间出现在轩梓文的脑海之中，轩梓文全身剧震，他清楚的感觉到，直径五百米范围内，所有的一切，哪怕是实验室外的情况，也全都在那神奇的探测之中。 
霍雨浩并没有给他更多的感受时间，魂技只是一放即收，目光却依旧平静的看着轩梓文。之所以将自己的能力展现出来，是因为他隐隐感觉到，自己在这位轩老师身上，恐怕能够有所突破。而这份突破无论是对于史莱克学院还是对于未来的唐门来说，都将有着无与伦比的好处。(未完待续。)&lt;/dd&gt;
