霍雨浩道：“徐天然原来真的受伤了。 可惜，没能杀死他。不然，你们日月帝国的大军也就不攻自破了。” 
橘子突然笑了，“我也觉得很可惜。可惜你没能杀死他。不过，我必须要告诉你。他死了，日月帝国也同样不会乱，因为日月帝国之中，还有我。” 
“那如果你也死了呢？”霍雨浩的声音突然变得冷厉起来。 
橘子俏脸上的笑容却变得更加动人了，“少吓唬我。你这招对我不管用。我早就看透你了。如果你真的能够下决心杀我，就不会将我带到这里来，刚才在帅帐的时候，你就已经动手了。” 
一边说着，她扶着桌子两侧站起来，凑到霍雨浩面前，吐气如兰的看着他，道：“你舍不得杀我，对不对？” 
霍雨浩有些窘迫的向后退开一些，看着橘子，心中不禁有些无力感。她实在是太聪明了。是啊！如果自己能够下定决心杀了她，也就不会将她带到这里来了。 
“是，我舍不得杀你。但是，在这个地方，你既然来了，看到我最大的秘密，你认为，我还会放你回去吗？” 
橘子淡然一笑，道：“我回不回去并不重要。但重要的是，如果我失踪了，那么，你认为日月帝国大军会怎么样？要不要我给你分析一下？想要囚禁我，你可是打错了算盘。” 
“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着她。事实上，他是真的准备要将橘子囚禁在这里，否则也不会将她带来了。 
在军事方面，橘子可以说是多智近乎妖。而没有了她在的日月帝国大军，就是群龙无首的局面。到了那时候，日月帝国大军内乱。相对来说，就会好对付多了。 
橘子微笑道：“我在，史莱克城不会有任何危险。可是，一旦我失踪了。那可就说不定了哦。甚至可以说。史莱克城就危险了。你想想，我们现在处于敌对双方。我失踪了，把我抓走最大的可能性，不就是你们史莱克吗？在这种情况下，日月帝**队。我那些下属，第一件事想到的，就是要对你们史莱克城出手，向你们要人。” 
“而我被你囚禁在这里，自然是没办法交出去的。他们在找不到我的情况下，必然会对史莱克城发起报复性攻击。难道你认为，你们史莱克能够完全挡住我们日月帝国的大军吗？今天我们对付兽神帝天的时候。你应该看到了我们有多么强大。” 
霍雨浩道：“那我可以将你带回去，带到史莱克城，让你出现在城头，被你属下的人看到。那时候，谁还敢对史莱克城攻击？” 
橘子冷笑一声，道：“那你可就想得太多了。在这个世界上，至少有两个人能够命令军队攻击，其中一个，就是我那个好丈夫，当今日月帝国皇帝陛下。我被抓了，他们一定会第一时间将消息传到明都。我那好丈夫连儿子都能不要，我这个皇后又算得了什么？而且，那时候他就更加名正言顺的可以对你们史莱克城动手了。我死了，他再找一个就是了。而另外一个人，就是我们日月帝国大军的监军，那位国师钟离乌。圣灵教的狠辣你应该清楚的很。有我在大军之中，我还能压制着他们。而我一旦不在，你应该明白圣灵教和你们史莱克学院之间的仇恨，他巴不得立刻对史莱克城动手呢。到了那时候，他一定会窜兑我手下人，发动攻击。而且，他也同样很想我死。我死了，日月帝国能够掣肘他的人就少了一个最重要的，这不是大好事吗？一举两得、一箭双雕。” 
“只要毁掉你们史莱克城，就算付出再大代价，圣灵教那些人都会愿意的。而毁掉你们之后，接下来他们就会近一步掌控日月帝国大军。发动生灵涂炭的战争。到了那时候，还有谁能阻挡的了他们？而你觉得，是在圣灵教控制下的日月帝**队好呢，还是在我控制下比较好？” 
橘子这一番话，说的霍雨浩目瞪口呆。看着橘子一脸正色的模样，霍雨浩久久说不出话来。 
他今天找到橘子的目的很简单，就是要通过囚禁她来化解目前史莱克城的危机。至少要威胁到日月帝国大军不敢轻举妄动，然后再判断橘子真正的攻击目标是谁。 
可橘子这番话一说，霍雨浩心中真的犹豫了，因为她每句话说的都在道理上。 
橘子端起面前的茶杯，不徐不疾的吹了口气，将表面的茶叶吹开，品尝了一口之后，脸上流露出释然之色，“喝杯热茶，还真是享受。你不是想把我囚禁在这里吗？那你就走吧。你放心，我知道这是你的独立空间，反正也跑不出去，我是不会跑的。你只要让人给我每天送来三餐就行了。巴不得有个能休息的时间呢。我还要感谢你才对。去吧、去吧，你可以走了。快点回去哦。要不然，你们史莱克城被攻击，你这个大高手不在，可是有些不妙的。” 
霍雨浩看着橘子不紧不慢的喝着茶，叹息一声，道：“橘子，你知道吗？听了你刚才这番话，我真的对你动了杀机。” 
橘子手中茶杯轻微的颤了一下，淡然一笑，将茶杯放在桌子上，然后正视霍雨浩，“好啊！那你就动手吧。死在你手里，起码你会给我留个全尸吧，然后厚葬我。其实，我更想住在你心里。你杀了我，一定会一生都不安，一生都记得我，我满足了。动手吧。” 
一边说着，她已经闭上双眸，长长的眼睫毛搭在下眼睑上。整个人竟然显得异常的平静。 
看着这样的橘子，霍雨浩只觉得自己胸口处仿佛堵住了什么似的。缓缓站起身，他如果能够对橘子下杀手，还能等到现在吗？ 
走出了房间，呼吸着外面亡灵半位面有些阴冷的空气，霍雨浩长叹一声。他知道，自己还是输了，尽管自己已经将橘子抓到了这里，却终究还是输给了她啊！ 
橘子闭目半晌，没有半点动静，重新睁开眼眸时，房间中已经没有了霍雨浩。 
她也站起身，脸上却流露出恶狠狠的神色，“这个没良心的！亏我为了救他，不惜冒险对付兽神。哼，男人果然没一个好东西。” 
说完这句话，她自己也笑了。他终究不是没有对她出手吗？ 
再次端起茶杯，橘子也没出去，就在那里默默的喝着茶水。一会儿，自己的一杯茶喝完了，她又将霍雨浩的茶杯拿到了自己面前，慢慢地喝着，一点都不介意他已经喝过。 
一盏茶之后，霍雨浩重新走回了房间之中，看着橘子端着自己的茶杯在喝水，他不禁愣了一下，然后坐回到了自己先前的位置。 
“橘子，你究竟想怎么样？你真的要帮助徐天然统一大陆吗？你应该知道，战争会死去多少人。你的家人，当初就死在战争之中。己所不欲勿施于人，你为什么就一定要继续这场战争呢？” 
橘子脸色一冷，“我继续这场战争。霍雨浩，你扪心自问，如果在这场战争中没有我，那么，它会不会发生？没有我日月帝国就会失去东征的野心吗？没有我，你们就能对抗的了日月帝国的魂导器？没错，战争是要死人，但是，我可以拍着胸口说一句，至少在我主导的战争中，死亡人数都是历史上战争最低的。” 
“天下大势，合久必分、分久必合。斗罗大陆，需要一个完整而统一的强大国家。原属斗罗大陆三国为什么不是我们日月帝国的对手。就是因为科技上的差距。而一个统一完整的国家，却可以将科技用在利国利民上。你也看到过，天魂帝国被我们占领之后，属于日月帝国的魂导科技就进入了天魂帝国之中。刚开始的时候，那些天魂帝国人还十分排斥，但随着时间的推移，他们现在不也是逐渐认可了我们嘛？这就是科技的魅力。科技发展，人们的生活才会越来越好。未来才能有更多的可能。所以，我认为一个统一的国家是需要的。当然，这个统一的国家掌控在谁手里，就是另一回事了。” 
霍雨浩默默的看着橘子，听着她这敞开胸怀的话语，轻轻的摇了摇头，“我们都有不同的坚持。我不能看着我的祖国被你们攻伐。所以，当初我最不愿意面对的一幕，终究还是要面对。我们终究站在了对立面上，在战场上相遇。你们日月帝国是很强大，但是，未来，你们也未必就一定能够统一整个大陆。原属斗罗大陆三国上万年的底蕴，也不是那么容易被破的。大家真的拼了两败俱伤，真正受苦的，还是平民。” 
------------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画第一百二十八已发，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百二十八，进行查阅。快来看王冬和雨浩的对手戏吧，精美彩图哦。 
加入我们的威信-平台很容易，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
