徐三石全身大震，他和江楠楠确立关系在一起也有不短的时间了。但一直以来，他都绝对是主动的一方。江楠楠对他的深情告白很少有回应的时候。眼前能够说出这番话，又怎能不令他惊喜莫名呢？ 
“好。如果真的发生这种情况。我就先杀了你，然后再自杀。陪你一起死。省得你一个人孤单。” 
“呸、呸、呸。你们两个别说的那么不吉利好不好。”萧萧在一旁忍不住说道。 
和菜头摸摸萧萧的头，道：“好了，大家都稳定下心神。准备团队战吧。雨浩，团队战还是你指挥。” 
“嗯。”霍雨浩此时的心神明显有些不定。看着脸色苍白陷入昏迷中的贝贝，他的嘴唇抿的紧紧的。 
这一切，都是圣灵教造成的。是他们让小雅老师变成了这样，是他们，让大师兄和小雅老师承受了这么多痛苦。他们，一定要付出代价。 
霍雨浩对贝贝和唐雅的感情，绝不只是师兄弟那么简单。可以说，是贝贝和唐雅改变了他的一生。成为唐门的一员，进入史莱克学院中，他才真正有了家的感觉。有了温暖，有了老师，又有了现在的一切。 
霍雨浩在唐门中年纪虽然是倒数着的，但他却实实在在是第三个加入唐门的人，仅在贝贝和唐雅之后。在他心中，贝贝和唐雅就像是他的亲兄长、亲姐姐一样。 
唐雅和马小桃的先后失踪，他心中的痛苦并不比贝贝少多少。尤其是眼看着贝贝偶尔流露出的落寞，他更是感同身受。 
极限单兵计划的训练。让霍雨浩有着一颗冷静的心。但这份冷静，也必然要压抑他感性的一面。这份压制并不是在任何时候都有效的，一旦压制被突破，那么。他感情上的波动就会更加剧烈。毕竟，人不是机器啊！ 
就像当初为了王冬儿，他不顾一切的前往落日山脉冰火两仪眼，几乎是以生命代价带回那株仙草一样。此时眼看着贝贝如此的伤感与痛苦。唐雅又被圣灵教的蝎虎斗罗接了回去，霍雨浩心中的痛苦渐渐变成了腾腾燃烧的怒火。 
他已经许久没有过这种充满仇恨的感觉。他在心中暗暗发誓，总有一天，自己一定要将那圣灵教彻底毁灭。 
急切的眼神渐渐变得冰冷。极限单兵计划的训练虽然已经无法压抑他爆发的情感，却能让他在情感爆发时将这份爆发在冷静中绽放。 
有些担心的看着霍雨浩，冬儿双手按在他的肩膀上，轻轻的为他揉捏着。她和霍雨浩相处时间最长，对他情绪上的波动感受也最为清晰。她能明显的感觉到霍雨浩身上释放出的寒意，很明显。他已经动了真怒。 
抬起右手。拍拍王冬儿的手。霍雨浩示意自己情绪并没有失控。充满寒意的双眸缓缓闭合。静静的等待着比赛的开始。 
徐三石抱起贝贝，将他送回到休息区。交给娜娜、季绝尘和荆紫烟他们照顾，然后才重新回到待战区中。 
“狗日的圣灵宗。不把他们全弄死，难消老子心头之恨。雨浩。用那招吧。”徐三石眼中凶光绽放。 
唐门众人的眼神都开始变得冰冷起来。贝贝的重创，激怒的自然不可能是霍雨浩一个人，而是他们全体。 
正在这时，令唐门众人想不到的是，史莱克战队那边，王秋儿站了起来，大步朝着他们这边走了过来。 
这显然是规则所不允许的，但正因为没人想得到会出现这种情况，等工作人员们发现的时候，王秋儿已经走到了待战区这边，她低下头，在王冬儿和霍雨浩中间说了几句什么。 
王冬儿眼中顿时流露出吃惊之色，扭头看向她。 
霍雨浩则是犹豫了一下，又看了看王冬儿，最终还是点了下头。 
王秋儿眼中流露出执着的光芒，“我只是还你人情而已。” 
“嗯。”霍雨浩这时候并不想多说什么。 
工作人员此时已经跑了过来。 
王秋儿站直身体，冷冷的瞪视了他们一眼。 
这位黄金龙女是何等人物？她的拥趸可以说是本届大赛最多的。这还是她来自于史莱克学院的情况下。 
工作人员们被她冰冷的眼神一扫，顿时都停滞了一下。然后目送着王秋儿朝着休息区走了回去。 
只是谁都没有注意到，走过来的王秋儿，和走回去的王秋儿，多少有了那么一点区别。 
十五分钟转瞬既至，比赛台上，当不破斗罗郑战让双方参与团战的队员登场时。唐门这边，五人同时站起。王冬儿推动霍雨浩的黄金树轮椅，带着他腾身而起，率先上了比赛台。其他四人都跟在后面。隐隐有肃杀之气升腾。 
另一边，圣灵宗剩余的四名队员也是同时腾身而起，上了比赛台。 
这四个人身材不一，但看得出，都是男性。走在最前面的，却是之前在待战区中一直坐在最后位置的一名队员。这个人，也是圣灵宗队员中身材最为高大的一名。 
他那身形，甚至要比唐门这边最为魁伟的和菜头还要大上一圈，肩膀十分宽阔。走在最前面，剩余的三名队员全都被他遮挡住了。 
四人来到比赛台中央，和唐门六人这边相对而立。尽管在人数上缺少两个。但这四名邪魂师却是在气势上丝毫不弱。阴冷的气息从他们身上释放出来，整个比赛台的温度似乎都在下降着。 
“双方通名。”郑战沉声喝道。他知道，虽然这场比赛人数不全，但却很有可能是自己主持的最为艰难的一场团战。如果眼前这些年轻人都加起来和自己战斗，自己想要战胜他们都不是容易的事情吧。尤其是那四名神秘的邪魂师。 
以郑战的眼力当然看得出，贝贝之所以能够击溃对手两人，主要依靠的是他那能够克制邪魂师的自身属性。但是，唐门其他人还有这样的能力吗？邪魂师是没办法用常理来判断的。曾经有过一名邪魂师杀死围攻自己的同级别魂师十余人的事例。而眼前更有四名邪魂师之多，他们擅长的究竟是什么根本没人知道。因为他们在之前的比赛中都没有出过场。 
之前出场过的邪魂师，现在都在休息区中，根本就是眼前这些人的替补队员。 
“唐门，霍雨浩。”作为临时队长，霍雨浩当仁不让的第一个报上了自己的名字。 
“唐门，和菜头。” 
“唐门，徐三石。” 
“唐门，江楠楠。” 
“唐门，萧萧。” 
“唐门，王冬儿。” 
六个人用最简洁的方式报出了自己的名字，丝毫不掩饰自身散发出的凛冽杀气。 
邪魂师那边，最前面身材高大雄壮的家伙沉声道：“圣灵宗，鲁耿耿。” 
“圣灵宗，言风。” 
“圣灵宗，唐代。” 
“圣灵宗，谷宇。” 
四个人，四种声音。那身材高大的鲁耿耿声音洪亮，这在邪魂师中是十分少见的。不但没有太多的阴森，反而有种充满了阳刚味道的感觉。 
在他身后的三人，言风是一名身材看上去较为正常的邪魂师，但他身上散发出的气息却是最为阴冷。就像是一条阴冷的毒蛇似的。 
唐代的气息隐匿的最好，单是从气息感受，他就像是个普通人。霍雨浩甚至都没办法感觉到他身上的魂力波动。他的身材较高，只比雄壮的鲁耿耿矮了半个头，但却较为纤瘦。 
而那谷宇则是个身材矮壮的家伙。他的肩膀快要赶得上鲁耿耿那么宽了，可身高却只是到鲁耿耿腰间。 
这四个人站在那里，给人的第一感觉就是：参差不齐。 
“双方后退，准备比赛。”郑战沉声喝道。 
双方十人几乎是同时转身。朝着己方比赛台边缘后退过去。 
在后退的过程中，霍雨浩的精神探测共享实际上已经开启，在模拟魂技的掩护下，他不想给人看到自己身上释放出的魂环简直是再简单不过的事情了。 
有精神探测共享在，霍雨浩自然不需要用语言去和伙伴们沟通，只需要通过意念将自己的意思传递给伙伴们就可以了。 
另一边，四名邪魂师看上去也没有什么交流，四人的步速也不快。缓缓的走到了比赛台另一端。 
看到双方都退后到了比赛台边缘，郑战的右手缓缓抬起。这是让众人做好比赛准备的意思。 
唐门这边，立刻展开阵型。和前面比赛都不同的是，这一次，站在最前面的居然不是徐三石，而是和菜头这位应该在最后面的魂导师。第二排左侧是萧萧，右边是江楠楠。徐三石则是站在王冬儿背后。 
最后一排才是王冬儿和霍雨浩。六个人，在霍雨浩坐着的情况下，竟然组成了一个十分怪异的十字阵型。徐三石居中，其他六人则是围在他前后左右的位置。 
-------------------------------------------------------- 
谁人陪我披荆斩棘冲月票！谁人与我重塑辉煌上云端！壮我大唐门之荣耀，双倍继续求月票、推荐票。
