“我建议你向一个方向进行努力。如果在魂灵融合的时候，它的力量能够封印下来一部分，当魂师的修为达到下一个十级瓶颈之时，再进行二次融合，附加另一个魂技。持续下去的话，一个魂灵附加多个魂技给魂师，我们对魂兽的猎杀自然就能大大的减少了。而在你身上已经证明了，一个魂师是可以将多个魂环从一个魂灵身上附加的。” 
敬意从心中油然而生，玄老果然不愧为海神阁阁主，简单的一句典型就给霍雨浩指出了一条明路。在经验上，自己还是欠缺的太多了。 
霍雨浩深以为然的点了点头，道：“我一定会努力进行研究的。还有，玄老、诸位宿老，我愿意将这个封印契约咒语贡献出来，给咱们学院。” 
“嗯？”霍雨浩此言一出，满座皆惊。所有宿老的眼眸中都流露着震撼之色，相互对视中，都看出了彼此眼中强盛的光彩。 
玄老原本都准备散会了，听了他这句话，又重新坐稳身形，沉声道：“雨浩，你可要想清楚了。” 
在说这句话的时候，玄老的表情异常严肃。众位宿老也都将目光集中在了霍雨浩身上。 
霍雨浩一脸坦然的道：“玄老，诸位宿老，我已经想的很清楚了。我是个孤儿，我没有家，我现在所拥有的一切都是学院给予我的，没有学院的培养，也就没有我的今天。在这里，我得到了最好的教育和关怀。也是在这里。我才有那份亲情的温暖。魂灵的研究成果出现，对于我们魂师和魂兽之间的矛盾调和有着不小的作用，真的能够成功的话，必然会让我们和魂兽之间大为缓和。这又岂是我一个人所能做到的？我不但要将魂灵的契约封印咒语无偿赠送给学院，我也希望，学院能将魂灵发扬光大，成为我们魂师未来发展的方向之一。” 
玄老道：“雨浩，你要明白。无论魂灵的制作能否推广，一旦你将它公开。那它就不再是你一个人所独有的。而且，你考虑过它的那份价值么？我可以告诉你，你这魂灵的制作方法是无价的。学院可以帮你来完成，但无偿要你价值如此之高的珍贵研究，我心难安啊！你已经为学院提供了无数珍贵的魂导器制作图纸了，我们怎能再要你这么珍贵的东西？” 
霍雨浩微笑道：“玄老。我不知道该怎么说，但我认为，制作魂灵的方法掌握在咱们史莱克学院手中，对于学院来说是好事。如果只是掌握在我一个人手中，对我来说反而是坏事了。所以，我不只是要将它赠予学院。更希望学院在不久的将来能够对外宣布，魂灵研究是咱们学院完成的。而不是我个人完成的。这样，我可以避免很多麻烦啊！再过几个月就要开始全大陆高级魂师学院斗魂大赛，我将随队参加，到时候也必定是要使用魂灵的。要是外人知道这是只有我自己掌握的能力，我可就危险了。我还想多为学院、为唐门做些事情呢，您和诸位宿老总不会看着我身陷险境吧。这个黑锅还是学院来帮我背吧。” 
听他说的轻松，诸位宿老脸上都流露出了淡淡的微笑。但眼眸中那份欣赏却是无论如何也掩饰不住的。 
在霍雨浩说出赠予之前，没有任何一位宿老提出让他交出这份研究。为什么？太珍贵了啊！ 
正如玄老所说，这独创的魂灵对于魂师来说，绝对就是无价之宝。有着这份秘密在，无论霍雨浩未来走向哪里，都会成为无可替代的一代宗师。尽管他说的怀璧其罪也是存在的。但以他这份珍贵研究，想要托庇于一方难道还困难了？ 
玄老看看诸位宿老，沉声道：“大家说怎么办吧？我只能说，学院确实是培养了雨浩，但是，他为学院所作出的贡献早已远远超过了学院给予他的。现在他又要将这么珍贵的研究送给学院，说实话，身为海神阁主，我都感觉压力很大啊！”说到最后，玄老也不禁笑了，但看着霍雨浩的眼神却充满了欣慰。 
众位宿老一时间也沉默了，这么珍贵的研究，要说就是白要了，真的是说不出口。可是，学院现在还能给霍雨浩什么呢？身为极致武魂的拥有者，并且是高阶魂导师，他现在并不缺少什么。 
霍雨浩灵机一动，道：“玄老，您看这样好不好？我将这份研究不赠送给学院了。直接赠送给我的老师穆老，这就是一份私人赠予了吧。然后我再代表穆老，以上一代海神阁主的身份，将这份资料赠送给学院。老师已经仙去了，他老人家的遗物自然是要由学院接收的。这样总可以了吧。” 
玄老摆了摆手，道：“这不是掩耳盗铃么？行了，你不用再说了。我代表海神阁，也代表史莱克学院，接受你的赠予。但是，这份珍贵的研究对外可以用学院的名义，但在海神阁藏里，它的署名永远是你的。还有，从现在开始，我以当代海神阁主的身份，确立你为隔代海神阁主的继承人。大家有没有意见？” 
霍雨浩大吃一惊，什么叫隔代海神阁主继承人？那就是说，玄老之后，传下一代海神阁主后，再传海神阁主之位时，就轮到霍雨浩来坐这个位置了。海神阁主，那可是史莱克学院真正意义上的第一人啊！ 
“玄老，这怎么行？我哪有资格……”霍雨浩急道。 
以玄老的年纪，他这一代海神阁主最多恐怕也只有十几二十年时间了，接下来最有可能接人海神阁主之位的，应该就是言少哲。言少哲也是年过百龄。任海神阁主几十年后，可就轮到霍雨浩了。那时候霍雨浩恐怕也就才五、六十岁的年纪而已。 
玄老微微一笑，道：“怎么没资格了？你问问在座诸位宿老，以你对学院的贡献，你有没有这份资格？我可以肯定的告诉你，论对学院所作贡献来说，在座的，包括我在内。已经没有人能超过你了。就算是论功行赏也应该轮到你。而且，有件事我一直没有告诉你。当初，穆老还在的时候，就已经确立了你作为隔代海神阁主继承人的身份。只是因为你年纪还小，我没有公布出来而已。现在你是逼得我不得不说出来啊！你这小子。” 
霍雨浩下意识的看了一眼坐在自己对面的张乐萱，他一直都以为，海神阁隔代继承人应该是这位大师姐才对，要知道，张乐萱被成为内院百年来第一天才可不是没道理的。刚刚年过三十的她，却已经是八环魂斗罗级别强者。距离封号斗罗也已经不远了。内院学员们为什么都服她？那可不是因为她长得漂亮，而是因为绝对的实力啊！ 
玄老微笑道：“你不用看乐萱。乐萱会作为后备隔代继承人进行培养。而且，海神阁主的位置虽然重要，也绝不是一个人就说了算的。” 
张乐萱向霍雨浩微微一笑，神色间没有丝毫的变化。霍雨浩的精神感知何等敏锐，他能真切的感受到，这位大师姐确实是没有任何情绪变化的。 
“大家有没有意见？”玄老目光转向诸位宿老。 
结果是毫无疑问的，一致通过。 
霍雨浩昨天在海神缘相亲大会上已经展现了他的实力，在和王冬儿联手的情况下，全面压制的击败了五名同级别内院学员。尽管其中有一定属性相克的原因，但他展现出的能力还是被诸位宿老深深的认可。 
双生武魂、极致武魂。何等天才？他又将学员视为自己的家，将这么珍贵的研究赠予学院。哪怕是再苛刻的宿老，从他身上也挑不出毛病来了。 
玄老道：“好，既然没有人提出异议，我们下面举手表决。同意的请举手。” 
除了霍雨浩自己以外，所有海神阁成员的右手同时举起，这也意味着玄老的提议得到了全票通过。从这一刻开始，霍雨浩就已经不只是海神阁成员那么简单了，尽管他的这个身份不会对外公布。但他在史莱克学院的序列之中又将大幅度提升。 
玄老道：“雨浩，你的这份研究，记录之后直接给我，我送入海神阁藏进行封存。列为红色机密文件。未来无论是谁想要阅读，必须要经过海神阁会议方可。” 
诸位宿老纷纷颔首表示赞同，这份研究太重要了。而藏乃是史莱克学院防御最为严密的地方。放在那里也是再合适不过。 
霍雨浩立刻点头答应，也同时感觉到自己肩头的重担轻了几分。他现在只有一种感觉，有家真好。有学院作为后盾，他就不是一个人。这份研究正是因为太过珍贵，他才感觉到压力巨大啊！现在交给学院，在他看来无疑是最好的选择。 
“散会吧。”玄老宣布散会。 
霍雨浩赶忙站起身，目送着诸位宿老全都离去之后，这才起步离开。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。) 
ps：在这里喊一声试试，求月票啦！
