霍雨浩发动的同时，萧萧的主武魂三生镇魂鼎也发动了。黑色的大鼎直飞霍雨浩身边，就在朱露即将抵达霍雨浩面前的时候，大鼎骤然落下。 
朱露速度极快，迅速做出了规避闪躲。但是，三生镇魂鼎也是瞬间一分为三，化为一排，彼此之间有一定的间距，但在分开的瞬间，发动了第一魂技，鼎之震。 
轰鸣声中，震荡的波纹彼此连接，相当于是在霍雨浩面前形成了一道屏障。朱露的速度虽快，但也不可能在一瞬间绕出这么远，眼看对方魂技发动，她也确实是了得，瞬间中断了自己已经发动的第一魂技，身形后翻，险之又险的避开了鼎之震荡的震荡波纹。 
也就在这一刻，又是一声剧烈的轰鸣响起，王冬闷哼一声，悬浮在空中的身体骤然下沉，落在霍雨浩身边。 
他以自己的第一魂技翅翼铡刀硬撼了戴华斌的第二魂技白虎烈光波，一下就吃了亏。双翼剧烈的震荡，散发着不稳定的光芒。王冬口鼻处甚至渗出了血丝。 
魂力与魂力的差距一下就显现了出来。 
戴华斌得理不让人，虎吼一声，迅速前冲，双瞳之中凶光赫赫，而那狡猾的崔雅洁却迅速隐藏在他身后，以免再受到霍雨浩的攻击。 
戴华斌虽然勇猛，但战斗经验却十分丰富，至少超越了霍雨浩三人，身体在前冲的同时，第一魂环也亮了起来。一层白光化为光罩护住全身。尤其集中在头部位置。显然是提防霍雨浩的。这是他的防御性第一魂技，白虎护身障。不但有很强的防御效果，还可以增强他自身的战斗力。 
双方的距离本就已经很近了，经过第一次接触的硬拼，再次拉近了几分。戴华斌一个虎扑就已经到了王冬面前。一双虎爪同时展开，向王冬拍去。 
朱露在另一边则是闪转腾挪，与三生镇魂鼎周旋。她的速度太快，即使有九凤来仪箫的减速，萧萧也必须要打起十二分精神，才能在霍雨浩的精神探测共享辅助下，凭借三生镇魂鼎拦住她的去路，不让她接近霍雨浩发动攻势。 
王冬在第一次与对手碰撞时就吃了亏，此时戴华斌又已经到了他近前。分明占据了明显优势。 
双方都是强攻系战魂师，但侧重点还是有所不同的。光明女神蝶武魂的王冬，更擅长的是能量型攻击，譬如他的第二魂技蝶神之光，就极为强大。而相对来说，白虎武魂一向是以近身强攻而著称的。因此，双方距离拉近到了这个程度，只会对戴华斌有利。 
令戴华斌有些惊讶的是，王冬竟然还是没有发动他的第二魂技，双翼稳定下来后，依旧是翅翼铡刀迎向了戴华斌的虎爪。 
戴华斌冷哼一声，一双虎爪不闪不避，硬生生的向王冬的翅翼上抓去。完全无视那翅翼边缘的锋锐。他这是要凭借力量生撕王冬的武魂，可见其对自身力量有多么自信了。 
眼看着他的虎爪与王冬的翅翼就要接触了，突然间，一丝警兆在戴华斌心中升起，因为他突然发现，王冬的翅翼铡刀似乎和刚才有了些许不同。先前的翅翼是蓝色，而边缘是金色的锋锐，此时变化虽然不大，但那金色锋锐处却透出了一层淡淡的橘色。 
不对。戴华斌战斗经验十分丰富，一发觉有问题立刻做出了反应，抓出的虎爪硬生生的停在半空之中，右腿在地面重重一踏，居然硬生生的改变了自己前冲的方向，横着侧闪开来。与此同时，第二魂技白虎烈光波再次发动。身体在侧飞的同时喷向王冬。 
但是，这一次的情况似乎完全不同了，在戴华斌改变方向的同时，王冬并没有去追他，双翼猛然展开，身体骤然向上飘起，双脚站在霍雨浩的肩膀上。直接闪避开了白虎烈光波的轰击。 
有了精神探测，他对战局的判断极为准确，戴华斌仓促之间发动的这次攻击，根本来不及锁定他。所以，这白虎烈光波就被他闪开了。而戴华斌改变了方向，他身后的九尾狐大魂师崔雅洁却露了出来。 
崔雅洁在惊愕的同时，正好看到王冬那双翼上闪亮的金色斑纹。战斗进行到了这个时候，王冬的第二魂技蝶神之光终于出手了。 
这就是战斗的艺术。霍雨浩和王冬都知道，想要在硬拼的情况下击败戴华斌，绝不是一时半会儿能够做到的。因此，他们的目标从一开始就是崔雅洁。甚至不惜示敌以弱，让王冬在没有浩冬之力支持的情况下与戴华斌硬拼一记。就是要麻痹对手。 
戴华斌的战斗经验是很丰富，但无论如何，他都还只是一名十二岁的少年而已。心思算计能有多少？而霍雨浩的战术，则完全是在精神探测的前提下进行的。他根本不需要对王冬说什么，只是不断改变精神探测的重点，就相当于是在向王冬指点战术了。这也是这么多场比赛以来，两人渐渐达成的默契。 
崔雅洁是大魂师，她无论如何也不可能抵挡得住以浩冬之力所催动的蝶神之光。但是，在这个时候，崔雅洁却显现出了她狠辣的一面。 
眼看蝶神之光就要落下，她根本是避无可避，而戴华斌侧向扑出，也不可能在这一瞬间就过来救援她。她没有后退、没有闪避，更没有半分的慌张。在这一刻，她自身的第二魂环也亮了起来，娇躯猛然一甩，一双粉红色的大尾巴已经甩了出来，但目标却并非王冬，而是王冬脚下的霍雨浩。那一双狐尾直奔霍雨浩胸前点去。 
千万不要以为那是什么柔软的大尾巴，这不是裘皮，而是蕴含了第二魂技的攻击。 
霍雨浩的精神探测之中能够清楚的感受到那一双狐尾中蕴含的魂力有多么可怕。那魂力不只是凝聚，更是在狐尾中蕴含如针，要是被点中要害，自己几乎是必死无疑。 
九尾狐大魂师崔雅洁的第二魂技，狐尾针。 
知己知彼方能百战百胜。霍雨浩三人虽然事先并不清楚对方的具体实力，但有精神探测在，必定就能料敌先机。而戴华斌三人对他的了解却只是局限于他在先前每一场比赛上的表现。
