很快，他们就进入了七彩毒云范围内。极致之冰开路的效果果然极佳，根本没有一丝毒云能够渗入到防护之中。 
这真是太好了。霍雨浩大喜过望。原本只是想来探测的心又活跃起来，照这个情况看，找到那株仙草的几率无疑是大大增加了。 
七彩毒瘴很厚，就像之前空中的一样，周围伸手不见五指，就连霍雨浩的精神探测都探察不到什么。但他却依旧坚持开启着精神探测。同时魂导护罩也释放出来，尽可能规避一切风险。 
事实证明，霍雨浩的谨慎是对的！ 
突然间，一道黑影悄无声息的出现在了他的精神探测范围内，正以惊人的速度朝着他们这边席卷而来。 
“小心。”霍雨浩低喝一声。 
在这种虚悬于半空之中的时候无疑是最危险的，霍雨浩可不敢节约魂力，右手悍然挥出，暗金色利刃瞬间破开浓雾，在空中闪电般划过。正是完整版暗金恐爪。 
小雪女和霍雨浩心灵相通，配合的自然也是十分默契。她朝着那攻击的方向吹了口气。顿时，寒意前扑，令那个方向的毒云大范围溃散，视线也随之一清。 
那是一根通体呈深蓝色，上面有着一道道七彩纹路的粗大藤蔓，足有成人大腿粗细，宛如巨蟒一般席卷而至。 
不过，暗金恐爪乃是暗金恐爪熊当家本领，霍雨浩此时又是全力出手。只见暗金色光芒闪过，那粗大的藤蔓顿时被切割成众多碎块飘落。 
“这里显然有着对孕育植物特别强大的天材地宝。应该是个植物系魂兽聚居地。而且很强。小心了。”霍雨浩大声提醒道。 
也就在这个时候，又是数根粗大的藤蔓朝着他们这边席卷而来。这些藤蔓上的七彩色无疑是被毒瘴沾染的，而它们既然能够旁若无事，显然自身也拥有着剧毒。 
“你控制下降。我来。”王秋儿大喝一声，手中黄金龙枪向前一送，自己抓住一端的枪尖，让整个黄金龙枪的攻击范围延伸到最大程度。 
黄金龙就是黄金龙。永远是那么霸气十足。 
或许是因为这两天面对毒雾一筹莫展让这位姑娘憋坏了，也或许是对霍雨浩的怒气要爆发出来。她这一出手就显得特别强悍。 
黄金龙枪直接被她当成鞭子用了。一根蓝色藤蔓席卷过来，王秋儿手中黄金龙枪顿时闪电般抽了上去。只听“啪”的一声爆响。那根藤蔓就被抽击的飞了出去。 
一般来说，藤蔓是很有韧性的，哪怕是被抽中，前端也应该依旧能席卷过来才对。 
可是，被黄金龙枪抽中就完全不是那么回事儿了。只见那藤蔓上闪烁着金色电光，远远的荡了出去，并且在飞荡的过程中寸寸碎裂。而黄金龙枪上则是光华流转。霍雨浩能够清晰的感觉到。王秋儿的生命力骤然旺盛了几分。 
不愧是神器啊！这都能吞噬对手的生命力。霍雨浩心中暗暗骇然。更是对那天自己能够战胜王秋儿而感到庆幸不已。 
“啪、啪、啪！”黄金龙枪连续挥舞。每一击都准确的抽在那些席卷而来的深蓝色藤蔓之上。将它们化为碎块。 
尽管藤蔓的数量在不断增加。但王秋儿却表现的毫无压力。金光闪烁中，将自己和霍雨浩护得极好。 
霍雨浩控制着二人身形下降，因为不知道下面什么情况。他也不敢下降的太快。同时，精神探测也顺着那些藤蔓飞来的方向朝着它们的源头探察过去。 
很快霍雨浩就发现这些藤蔓的来历了。它们都是生长在山壁上的，藤蔓长度有的甚至能达到十丈，感受到霍雨浩和王秋儿的存在，它们就席卷过来攻击。而且，越向下，这种生长在山壁上的藤蔓数量也就越多。 
“我们往里。”藤蔓的长度毕竟是有限的，我不顺着山壁飞行不就行了吗？ 
霍雨浩带着王秋儿向山谷深处飞行出数十米，果然，攻击他们的深蓝色藤蔓消失了。显然是已经超出了它们的攻击范围。 
头脑灵活，总是能避免一些麻烦的。 
没有了蓝色藤蔓的纠缠，他们下降的速度也就变得更快了一些。排云而入。大约下降了三百米左右。突然间，周围的瘴气毒云骤然一清，原本被遮挡着的视线顿时变得清晰起来。 
霍雨浩也赶忙控制住自己和王秋儿的身形，悬停在半空之中。感官突然变化的时候如果遭遇袭击，是最容易出问题的。 
但是，就在他悬停住的下一刻，整个人却完全呆住了。不只是他，王秋儿也同样呆住了。 
从进入落日森林的那天开始，他们就一直处于小心谨慎之中，警惕着随时有可能出现的危险。 
当他们发现瘴气之时，就知道此行绝不轻松。 
七彩毒瘴、碧磷七绝花、碧磷毒云，山壁剧毒藤蔓。哪一样都可以说是致命的。在这么多致命剧毒保护中的地方，那将是怎样的险恶啊！ 
可是、可是…… 
此时呈现在霍雨浩和王秋儿面前的一切，却完全超出了他们的判断。穿过那七彩毒云，他们呼吸到的，是前所未有、充满了生命气息的清新空气。看到的，又哪里是什么险恶之地，简直就是人间仙境啊！ 
天空中完全被七彩毒云所笼罩，以至于山谷内就像是被彩虹映照着似的炫丽动人。 
远处山壁上，爬满了先前袭击过他们的深蓝色藤蔓，整片山壁就像是闪烁着淡淡七彩光芒的蓝宝石铸就一般。 
山谷内的面积并不算太大，但却生长着各种各样的植物，放眼望去，颜色竟然是数不清的多。各种美丽的花朵争奇斗艳，各种植被果实累累。很多植物上，甚至都散发着强弱不同的宝光。只是用眼睛去看，也能看出它们的非同凡响。 
最令人震撼的，是在这些植物的拱卫之中有着一片湖泊，这片湖泊泾渭分明的分成两部分。一边是冰白色的，泛着淡淡白气，另一边则是火红色，上面光线微微扭曲。红与白，就像是两块巨大的玉石镶嵌在那里似的。空气中那浓郁的生命气息就是在它们的蒸腾下充满了这山谷内的整个空间。 
从霍雨浩成为魂师的那天起，他每次修炼玄天功就都要吸收天地元气，可是，他却从未感受过有一个地方的天地元力能够像眼前这处人间仙境这么强。 
哪怕是昊天峰上也同样做不到啊！除非是在那块已经破碎的寒冰玉髓床上，霍雨浩才有那种天地元力铺天盖地而来的感觉。可那寒冰玉髓床所拥有的只是单纯的冰冷。而眼前这个神奇的世界之中，却充斥着几乎所有属性，更有着那么庞大的生命力。 
震撼，令两人的目光都呆滞了。眼前的一切实在是太美、太美。 
“这……，这是至宝之地啊！”王秋儿的声音有些颤抖。她身上散发着淡淡的金色光雾，似乎是在回应着这片山谷中浓郁的生命气息似的。 
“我可以肯定，在斗罗大陆上，再也找不到一个如此适合植物生长的地方了。这里的生命气息至少是星斗大森林核心圈的五倍。怎么可能在大陆上竟然还有这么一个地方。而且还可能是人为守护着的。” 
王秋儿和霍雨浩一样，他们都不认为外面那些碧磷七绝花是自行生长而成。那实在是太过整齐了。 
霍雨浩感叹道：“守护着这片人间仙境，确实是需要强大的力量啊！这里真的是太美了。那湖水为什么是两种颜色？究竟是什么，你知道吗秋儿？” 
王秋儿摇摇头，道：“我又不是百科全书，怎么可能什么都知道。走吧，我们下去。这里已经没有毒瘴了。” 
霍雨浩道：“可是，我却觉得这里更危险。难道你没感觉到，正是因为这里太过浓郁的生命气息，导致生长在这里的植物大部分都进化成了植物系魂兽么？” 
王秋儿愣了一下，仔细向下方看去。果然，因为他们的出现，有不少植物都在轻微的摇曳着。有一些甚至面对着他们的方向。还有一些身上散发着的光芒明显变得强烈起来。 
“那怎么办？”王秋儿道：“既然都来了，总不能转身就走吧。” 
植物系魂兽相比于动物魂兽，它们最大的劣势是不够灵活。绝大多数植物都是不能移动的，它们扎根在哪里，控制范围就以哪里为中心。就像先前那些生长在山壁上的藤蔓，就无法超过自身控制距离继续攻击他们。 
可是，植物系魂兽在自己控制范围内的强悍，甚至还要超过动物魂兽。因此，在大量植物系魂兽聚居的地方，就算是实力很强的动物魂兽都不愿意接近。 
霍雨浩取出地图，将目光落向地图下方。 
牛天绘制的这张地图是分成两部分的，前面一部分主要是他前往落日森林以及落日森林内这个山谷的具体位置。而后面一张更加简易的地图上，却绘制着信中所说那本书的地方。
