霍雨浩看他说的坚决，也就不在坚持，如果说他是团队中的大脑和灵魂人物，那么，贝贝就是主心骨。 对于这位大师兄，他是绝对的尊重。 
贝贝道：“我们接下来要做的就是远离，雨浩，等到外面天黑之后，你就出去，然后尽快返回吧。咱们回学院看看，一个是将这边的消息带回去，另一个，也看一下前线那边的情况，再来决定我们接下来的行动。” 
“好。”对于贝贝的建议霍雨浩没有任何异议。稳一点也好，不过他没说的是，在回去之前，他还要去做一件事才行。 
众人之中，唯一有些不开心的就是和菜头了，和菜头道：“雨浩，等这次回去以后，咱们再回来就多去偷袭一些日月帝国的魂导阵地吧。这次我们的消耗也是相当不少啊！” 
徐三石笑道：“菜头，你什么时候变成个守财奴了？” 
和菜头没好气的道：“那可都是钱啊！你知道这次打掉了多少定装魂导炮弹么？还有一个防御魂导阵地也都留在了那边，我心疼啊！要生产这么多东西多不容易。我们可没有日月帝国的生产能力。” 
贝贝道：“菜头说的没错，等下次我们再来时，就不再攻击明都这边了，将主要攻击对象都放在那些有魂导阵地的地方。尽可能的去打击和破坏。从而增强我们自身实力。” 
和菜头眼中仿佛有金币光芒闪烁，喃喃的自言自语道：“要是什么时候能打劫了日月皇家魂导师团就好了。我们唐门魂导师团要是也换上人形魂导器，那谁还怕他们！嘿嘿。” 
“切！”大家一起不屑的向他嗤之以鼻。 
日月皇家魂导师团，那是现在他们能碰触的吗？ 
唯有霍雨浩眼中光芒一闪，流露出若有所思之色。 
劫掠日月皇家魂导师团当然不太可能，但如果未来能够从中弄到一件日月皇家魂导师团的那种人形魂导器。带回去给轩老师的话，说不定就能够吸取其中的经验呢？这对未来史莱克学院发展人形魂导器将大有好处。 
毕竟，轩老师虽然也研究出了人形魂导器，并且是在唐门机括的基础上。可目前就只有他和南秋秋装备了。而且还都是以近战为主。不能复制。 
不能复制就无法推广，这可不是什么好现象。霍雨浩自己也是九级魂导师。他也很好奇，日月帝国究竟是怎么做到的批量生产人形魂导器。要知道，一旦未来人形魂导器推广起来，日月帝国的魂导师团在整体战斗能力上将再上一个台阶。更难对付。 
众人继续休整，夜幕降临时，霍雨浩和唐舞桐悄然离开了亡灵半位面，重新出现在了那片他们之前开启亡者大门的小树林之中。 
微风徐徐，夜晚十分静谧，空气中带着淡淡的植物清香，虫鸣鸟叫此起彼伏。 
霍雨浩牵着唐舞桐的手从亡灵半位面走出来。深吸口气，清凉夜风沁人心脾，顿时觉得精神一振。 
亡灵半位面再安全，也没有斗罗大陆的舒适。这才是属于他们的地方啊！ 
霍雨浩没有急于离开，而是倚靠在一株大树上。 
唐舞桐好奇的看着他，道：“你干什么？” 
霍雨浩将食指竖起在唇前，向她比了个手势，“嘘！”然后又向她招了招手。 
唐舞桐走到他面前，眼神更加疑惑了。 
霍雨浩将她拉到自己身边，让她倚靠在自己肩头，轻轻的抚摸着她那粉蓝色长发，柔和的精神共享也随之将自己的精神世界与她分享。 
精神探测共享？唐舞桐总觉得霍雨浩怪怪的，但下一瞬，她那双动人的大眼睛就不自觉的睁大了。 
这是…… 
精神思感无限延伸，这不算什么，可在这精神思感范围内，无数充满快乐与温和的情绪波动却浸润着她的精神世界。 
那似乎有无数个小生灵，在向她诉说着世界的美好，述说着自己的心事。她的精神力量无形中自然而然的融入到了那快乐的海洋之中。而精神思感也朝着更远的方向扩散开来。 
这种感觉太美妙了，唐舞桐的精神力可远没有霍雨浩那么强大，所以，浸润在霍雨浩带给她的这份奇妙精神共享中，她的感受也更加深刻，自身精神力也不断在这种感觉中持续升华。 
如果换了别人，霍雨浩还很难做到这一点，毕竟，他可以精神共享自己看到的、感受到的，却不能分享精神世界的细微变化。可唐舞桐不同，他们武魂融合，拥有浩冬之力，有着最密切的关系。所以，当霍雨浩完全放开身心之后，他和唐舞桐现在就是一个整体，就像是他们在施展光之霓裳，召唤出光之女神时的样子，在这种状态下，他能感受到的一切，唐舞桐都能清晰的感觉到。 
感悟、升华，伴随着时间的流逝，霍雨浩和唐舞桐仿佛都已经融入了周围的环境之中，成为了那些植物的一部分，如果不是用眼睛去看，是根本无法察觉到他们气息的。 
当唐舞桐很自然的重新睁开眼眸时，天色已经蒙蒙亮，虫鸣鸟叫声轻了许多，晨露湿润，已是黎明时分。 
霍雨浩也随着她一同睁开双眸，两人对视一眼，脸上都流露出了微笑，心意相通不再需要言语的交流。 
几个时辰的时间，对于唐舞桐来说，却如同脱胎换骨一般，那种完全与植物世界的精神融合，让她对精神力的体悟提升了何止一步？ 
在这种状态下修炼精神力，相当于是万千植物在帮助，在反馈，同时，他们的精神力也同样在帮助植物们，这些和他们共同修炼过的植物，未来必然会更容易成为植物系魂兽，觉醒属于自己的智慧。 
取出干粮，和唐舞桐简单吃了，两人这才再次上路。通过之前精神力联系植物对外界的观察，霍雨浩早已判断出周围环境的安全。 
飞了一会儿，唐舞桐才流露出诧异之色，“不是回去吗？这个方向似乎不对。”回去应该是向东方飞行才对，可现在霍雨浩却分明拉着她在朝着西方飞。 
霍雨浩微微一笑，道：“我要给大师兄一个惊喜，所以之前没说。待会儿你就知道了。” 
唐舞桐抿了抿嘴，却没有再问，她索性闭上双眸，任由霍雨浩拉着自己飞行，而自己却继续体悟昨晚那些植物带来的感受。 
这种提升对她来说是非常重要的，她已经是封号斗罗级别魂师了，想要继续提升自身修为，精神修为的提升有着十分重大的意义。这必然会加速她实力的增强。 
一直向西，远远的绕开明都，虽然所过之处依旧会偶尔有高空探测魂导器出现，但霍雨浩都会提前进行规避。他那强大的精神力，本身就是当今世上最强大的探测魂导器一般，根本不需要担心被发现。 
从西边绕过，兜了一个大圈子再一直向南飞行，朝着这个方向飞行，无疑是距离史莱克学院越来越远了。 
足足飞了一个时辰之后，唐舞桐才再次忍不住问道：“雨浩，我们究竟是要去什么地方啊？” 
霍雨浩神秘的一笑，道：“还记得昨晚的感受吗？我要带你去我第一次有这种感觉的地方。到了那里，你自然就会明白了。快了，别急。” 
又半个时辰，霍雨浩拉着唐舞桐的手这才朝着地面上落去，此时天色已经大亮，阳光如炽，南方的温度本就要比北方高得多，此时地表温度已经不低了，暖热的感觉侵袭身体，不过，有霍雨浩身上散发出的清凉气息，一切暑气都会被自然驱散。 
霍雨浩拉着唐舞桐落向地面，简单的辨别了一下周围的情况，大概确定了位置。然后他就那么拉着唐舞桐在地上躺了下来。 
精神思感延伸，再一次向外扩张开来，在植物们的增幅下，远远传去。 
时间不长，霍雨浩重新起身，此时唐舞桐已经有些明白了，霍雨浩一定是发现了什么，而他发现的东西，无疑是十分重要的，否则他也不会在这个时候赶过来。 
腾身而起，没有再用飞行魂导器，霍雨浩拉着唐舞桐朝着一个方向快速行进。一会儿的工夫，一座山谷就出现在了他们视线之中。 
“应该就是这里了！”站在山谷边缘向下俯瞰，山壁较为平缓，到处都生长着茂密的蓝银草，阵阵青草的芬芳会随着清风吹动扑面而来，青草中，还夹杂着各种颜色的小花，分外美丽。一眼望去，这片蓝银草与鲜花组成的海洋一直蔓延到山谷内部，整个山谷都是淡淡的蓝绿色上点缀着无数宝石一般的感觉。 
----------------------------------------------- 
1200票加更来了，咱们霸气侧漏的送大家一个百位字数多的大章。继续求月票，期待1600字
