两个身体完全不成比例的身躯碰撞在一起，王秋儿的拥趸们都不禁屏住呼吸。 
这样的硬碰硬，是不是太不明智了啊？ 
但是，下一刻，震耳欲聋的欢呼声就再次爆发了出来。 
碰撞！龙鳞对龙鳞。黄金色的龙鳞与蓝紫色龙鳞狠狠撞击在一起，王秋儿也和玉天龙完成了这次近距离接触。 
玉天龙甚至还没有看清王秋儿的眼神，就感觉到一股恐怖巨力传来，一向对自己力量十分自负的他，身体竟然被撞击的倒飞而出。庞大的身躯狠狠的撞击在不远处的魂导护罩之上。 
不过，王秋儿也不是完全占据了上风。玉天龙身上缭绕着的雷电极其强烈，这一撞之下，她身上又沾染上了大片蓝紫色电光，身体不由得迟滞了一下。 
她的力量也太强了吧。玉天龙此时心中一片骇然。他终于明白为什么那么多强手在王秋儿面前都一一落败了。她那大赛第一强者的名头确实是用实力换来的啊！ 
但是，力量输了，并不代表比赛输掉。身体反弹而回的同时，玉天龙双臂展开，仰天一声咆哮。身上的第四魂环闪耀。顿时，一颗高达两米，几乎是完全从他身上剥离出来的巨大蓝紫色龙头直奔王秋儿轰击而去。 
这颗龙头的体积，已经超过了五立方米。蓝紫色电光之中，龙须、龙眼、龙角，每一处都是栩栩如生。 
能够将雷霆龙首用到如此地步，也意味着玉天龙距离七环魂圣修为不远了。 
王秋儿身体短暂的麻痹同时。她身上的第一、第二、第三，三个魂环也是同时亮起。 
第一魂技：黄金龙体，第二魂技：龙的力量，第三魂技，黄金龙拳。 
娇躯骤然变得更加修长了，等比例增加到两米高，那动人的身姿和娇颜，也令比赛台下的观众们看的更加清晰。 
在她右拳之上，也出现了一个龙头。黄金色的龙头。和玉天龙发出的雷霆龙首相比，她拳头上的黄金龙头要小得多，但却凝实的多。看上去，就像是真的由黄金雕刻而成的一般。 
前进，出拳。 
王秋儿的动作永远是那么简单、直接。 
两声嘹亮的龙吟声，一清亮。一低沉。在比赛台上先后响起。 
金色龙首与那蓝紫色龙首正面悍然碰撞。 
王秋儿和玉天龙也隔着两个龙首彼此对望。 
玉天龙突然吃惊的看到，王秋儿眼眸中的瞳孔突然变成了两条细线，竖瞳！ 
龙的眼眸就是竖瞳。但无论是玉天龙还是王秋儿，都是人类魂师。玉天龙自问对武魂的驾驭已经相当强悍了，但也没办法练到让自己的眼睛与武魂等同的地步。 
对于魂师来说，自身在施展武魂的时候。变化越接近武魂本身，武魂的能力发挥的就越强。此时王秋儿身上的变化无疑是在提醒他。论武魂的融合度，王秋儿要比他更高。 
两团炫目的光芒虽然一大一小，但小的却看上去凝实的多，尽管大的雷霆龙首大有几分要鲸吞之势。可王秋儿站在那里，却坚如磐石。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰……”一连串的轰鸣声中。玉天龙的后背再次撞击在魂导护罩之上。而王秋儿也是向后跌退数步，在两人碰撞的中心地带。一片元素风暴骤然迸发，在地面上形成了一个只有直径一米左右。却深不见底的大坑。可见先前那一击，他们之间的力量有多么凝聚了。 
人在后退。但王秋儿的进攻却没有停止，右手向前一带，黄金龙枪闪电般前甩，追着玉天龙就刺了过去。三尺枪芒瞬间迸发，刚好能够刺到玉天龙身前。 
玉天龙心下骇然，他自问自己已经是极为擅长并且喜爱攻击了。可在与王秋儿的交手中，无论是气势还是对攻击的追求似乎都明显弱于对手。 
这真的是一个与自己同级别的强攻系战魂师吗？ 
心念电转的同时，玉天龙内心的骄傲也被激发了出来。双掌在身前遥遥相对，一团漆黑如墨的雷球瞬间呈现而出，第五魂环随之闪亮。 
刹那间，只见玉天龙身体周围缭绕的电光全都变成了黑色，黄金龙枪的锋芒刺入玉天龙掌心黑色雷球之中竟然被瞬间抵消了。 
王秋儿此时已经站稳脚步，这等机会自然不会放过，骤然跨前，龙枪本体前点。 
玉天龙稳稳落地，手中雷球不变，身体向前平移三尺，竟然用自己双掌之中的雷球正面迎上了黄金龙枪的尖端。 
当黄金龙枪刺中那雷球的一瞬间，无论是王秋儿还是玉天龙身上，都响起了低沉的龙吟声。玉天龙全身蓝紫色鳞片更是瞬间全部张开，硬是挡住了黄金龙枪的穿刺。 
王秋儿也是微微一愣，以她的力量加上黄金龙枪的威能，被正面抵挡住这还是本届大赛的第一次。哪怕是当初与霍雨浩对阵的时候，霍雨浩也不敢正面去碰她的枪锋啊！ 
紧接着，王秋儿就感觉到了不对。 
玉天龙身体周围突然变得一片漆黑，就连全身的鳞片都变得漆黑如墨。恐怖的黑色电光瞬间向外奔腾释放，他手中的雷球仿佛已经变成实体一般，任由王秋儿全力前刺也无法动摇分毫。 
王秋儿吃惊，殊不知此时的玉天龙更加震惊。在他看来，王秋儿的黄金龙枪必然是金属的才对，而金属都导电，他此时所使用的魂技，已经将雷电提升到他目前所能达到的极致。在单位面积中的雷电威能，足以超越普通的七环魂圣级强者了。可却依旧没办法延着黄金龙枪向王秋儿蔓延分毫。这就证明，王秋儿手中龙枪是不导电的。 
玉天龙全身猛然一震，仰天狂啸一声，身上那张开的第五魂环竟然化为一圈光环向外继续扩张，硬是将王秋儿的身体也笼罩其中。紧接着，他手中那黑色雷球伴随着身体周围扩散出去的黑色电光，就同时爆开了。 
雷霆地狱，玉天龙蓝电霸王龙武魂第五魂技。 
最初他攻击王秋儿的那一颗雷球，实际上就是模仿雷霆地狱以蓄力的方式减少魂力消耗的一种简化版。论威力，和真正的雷霆地狱相比，自然是相差的不可以道里计。 
恐怖的泪光瞬间大放，王秋儿只觉得全身都出现了剧烈的麻痹，那恐怖的爆炸性雷霆力量仿佛要将她的身体瞬间完全分解成尘埃一般。那撕裂的痛苦，更是令她痛不欲生。 
王秋儿性格何等刚强，一向是遇强则强，对手带给她的压力越大，她迸发出的战斗潜能也就越是强横。 
第六魂环光芒闪耀，金色的双眸瞬间蒙上了一层血光，化为渗人的赤金色。身上的鳞甲也随之骤然膨胀一圈，带着灿烂的血色光芒，硬是把那侵袭而来的雷电排开几分。 
手中黄金龙枪收回，猛然插在自己面前的地面上，王秋儿身上的第四魂环也随之亮起。只见以她的身体为中心，一层强横无比的金光瞬间向外爆开。而且是连续大爆。 
“轰隆、轰隆、轰隆……” 
三声剧烈的轰鸣，三层金光掀起滔天巨浪。恐怖的爆炸性力量迅速向外膨胀，爆发。与那雷霆地狱彼此抵消，那金光甚至有反卷之势。 
黄金龙女王秋儿，第四魂技，黄金龙爆。 
没有后退、没有妥协，只有疯狂的进攻。这就是王秋儿战斗的真谛。 
眼看着雷霆地狱困住对手，玉天龙心中刚刚升起一丝欣喜，立刻就被王秋儿强悍的黄金龙爆惊呆了。在金龙嗜血的状态下，王秋儿修为再次暴增。恐怖的力量伴随着那黄金龙特有的金色龙威向外扩张，使得玉天龙自身的蓝电霸王龙武魂又一次出现了战栗的感觉。 
王秋儿赤金色龙眸凝视，右手猛然攥紧黄金龙枪。 
奇异的一幕出现了，那黄金龙枪竟然如同融化一般化为液体顺着她的手掌融入。转瞬间流变王秋儿全身。王秋儿身上的第五魂环也随之亮起。 
“昂”激昂的龙吟声响彻全场，一条巨大的金龙瞬间从她身上出现，王秋儿脚尖点地，整个人向前冲去，那金龙环绕着她的娇躯，带着一往无前的气势，直奔玉天龙扑去。 
第五魂技，黄金龙咆哮。王秋儿真正的最强攻击魂技。 
玉天龙眼中闪过一丝骇然之色，但他身上的第六魂环也随之亮起，双手一圈，周身鳞片再次变成了黑色。上身向下倾斜，背部隆起，刹那间，只见厚重的鳞片上翻，玉天龙从肩膀到头部，竟然真正变成了一个巨大的龙头。 
龙头张口，一团澄澈宛如蓝水晶般的光球喷吐而出，迎着冲上来的王秋儿飞了出去。 
玉天龙第六魂技，蓝电龙吐息。 
“轰” 
最强对最强，碰撞对碰撞。 
-------------------------------------------------- 
双倍月票开始了！唐门雄起！让我们把月票冲起来，千秋万载、一统江湖这八个字就是为我们量身定做的，来吧，发挥我大唐门强大的力量，月票、冲起来！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
