橘子呢喃着道：“我后悔了。是的，我后悔了。当我失去孩子的那一刻，我才知道，原来在我心中，仇恨并不是第一位的。原来，当真的爱上一个人之后，甚至可以为他忘记仇恨。如果让我重新选择一次的话，我一定不会这样选择。对不起，雨浩，是我错了。” 
霍雨浩也呆了，橘子的话，让他心中极为难受，但是，无论是他还是她，都知道，在这个世界上，是没有后悔药可以吃的。 
轻轻的拍拍橘子的背，霍雨浩从她的拥抱中挣脱出来，轻叹一声，没有再说什么，转身向外走去。他已经决定，再也会因为橘子的呼唤而回头了，橘子的话，让他心中着实有些不舒服。但是…… 
“爸爸，抱抱！”奶声奶气的呼唤，再次叫住了他。 
霍雨浩回过头，目光温和的看着橘子怀中的小云瀚，“云瀚乖，要听妈妈的话。” 
小云瀚向他张开双臂，“爸爸、抱抱……” 
橘子颤声道：“你就再抱抱他吧。” 
霍雨浩迟疑了一下，终究还是重新走回到橘子面前，将小云瀚接了过去。不知道为什么，这孩子的呼唤声，让他心中仿佛有什么被触动了似的。 
抱住小云瀚，小云瀚很自然的将自己粉嫩的面庞贴在霍雨浩的肩膀上，那可爱的样子，令人分外怜爱。 
霍雨浩轻轻的拍着他的背，眼神也变得越发温柔了。 
看着这一幕，橘子却越发的泣不成声，泪水不断滑落，她多么希望，时间就定格在这一刻，永远都不要改变啊！ 
可是，最终，孩子还是回到了她的怀抱之中。她甚至不知道霍雨浩和唐舞桐是怎么走的。 
小云瀚在她怀中睡着了。睡的很香甜，这小家伙的适应能力一如既往的强。 
橘子嘴唇嗡动，始终在重复着一句话，“他……。其实……，是……” 
霍雨浩和唐舞桐悄然除了日月帝国皇宫，如果徐天然知道，有人竟然能够在他这皇宫中自由进出，如入无人之境，不知道会如何想。 
当然，这也是因为霍雨浩和唐舞桐只是进来走了一圈，并没有任何实质行动的原因。一些特别敏锐的魂师强者，一旦感受到敌意和杀气都有可能发现他们。而霍雨浩和唐舞桐的情绪始终保持平和，也是他们平安进出的重要因素。 
“没想到你这么喜欢孩子。”唐舞桐轻声说道。 
霍雨浩扭头看向她。温柔的摸摸她的长发。 
“吃醋啦？” 
唐舞桐摇摇头，道：“没有。她既然错过了，就不可能再有机会了。除非时间倒流。否则，你只能是我的。” 
霍雨浩笑了，虽然唐舞桐表面上说没有。可实际上，真的没有吗？ 
唐舞桐的下一句话就暴露了她的心态。 
“以后我一定给你生个咱们自己的儿子。”唐舞桐坚定的说道。 
霍雨浩呵呵笑道：“那是必须得，不过，男孩还是女孩儿，对我来说都一样，我都喜欢。都会像爱你一样的爱他们。” 
唐舞桐倔强的撅起小嘴道：“必须最爱我！” 
霍雨浩哈哈笑道：“跟孩子你还争什么？” 
出了明都，两人再次飞起。两天时间内，两次往返于明都和明斗山脉，这样的负荷，也就是拥有九级飞行魂导器的他们才能够做到了。 
急速飞行之中，唐舞桐的脸色渐渐变得凝重起来，“雨浩。这次的事情，回去以后我们怎么交代？那些人恐怕会到学院告状。要是给你扣上一个通敌的罪名……” 
霍雨浩摇摇头，道：“不会的，他们没那么傻。当时我们离开后，我的精神探测其实一直笼罩着明斗山脉主峰上面。一直到我们飞出精神探测距离为止。他们根本没有要追来的意思。这就意味着，我们的麻烦不会太大。” 
“这些封号斗罗也都是有身份的人，你以为他们去抓小云瀚是心甘情愿的么？实际上，他们每个人心里也都不舒服的，白虎公爵也是如此。我们这么做，其实就是帮他们下定决心而已。而且，对学院说我通敌卖国，对他们来说有什么好处？我们已经展现出了足够的实力，而且咱们学院一向护短，他们又不是不知道。战争接下来就要开始，原属斗罗大陆三国还要指望着我们帮他们对抗日月帝国呢。如果我是他们的话，当这件事没有发生过是最好的结果。” 
唐舞桐有些呆滞的看着霍雨浩道：“这些都是你事先就想好的？” 
霍雨浩摇摇头道：“那倒没有，不过也有大概的判断吧。到了封号斗罗那个层面，脸面还是很重要的。而且，之前我们所展现出的能力已经足够让他们重视了。他们在未来战争中，很需要像我这样的侦察能力。这会儿我估计斗灵帝国和天魂帝国的封号斗罗们都已经离开了，咱们再去明斗山脉走一趟，验证一下就知道了。同时也将日月帝国集结大军的消息送过去。算是将功补过吧。” 
唐舞桐叹息一声道：“他们难道不会认为是我们将太子送回去了才引起的日月帝国出兵么？” 
霍雨浩笑道：“吃醋的女人都会变笨吗？傻丫头，你怎么问这么傻的问题。别说以白虎公爵的智慧不可能犯这样的错误。难道原属斗罗大陆三国的人不知道徐天然祭天就是为了要再次发起侵略战争么？他们去刺杀徐天然，就是为了阻止这次战争的发生啊！” 
唐舞桐轻捶了他一下，道：“你才变笨了。” 
当他们回到明斗山脉的时候，已经是傍晚了。 
连续两天往返数千公里，再加上还要规避高空魂导器探测，之前还战斗过。饶是霍雨浩和唐舞桐这样的修为，也不禁十分疲倦了。 
飘然落在白虎公爵帅帐外，霍雨浩精神探测展开，很快就找到了正在处理军务的公爵大人。 
为了保险起见，霍雨浩并没有直接去见白虎公爵，有形无质的精神力化为一道光影，钻入了白虎公爵大帐之中。 
白虎公爵正在处理各方传来的军务，现在整个西方集团军，以及西北集团军都由他统一掌控，可谓星罗帝国军方第一人，不但位高权重，而且掌握了星罗帝国超过一半的军队。绝对是一人之下，万万人之上。 
突然，白虎公爵像是感觉到了什么，猛然抬头，赫然看到一道身影悄然出现在自己面前不远处，竟是没有发出任何声息。 
白虎公爵这一惊可是非同小可，但他毕竟乃是三军统帅，心志稳定，一惊之下已经看清来人，这才松了口气。 
“雨浩？” 
“公爵大人。”霍雨浩微微躬身。 
白虎公爵的脸色立刻变得难看起来，“你竟然还敢回来。你可知道，你的行为让十几位封号斗罗这一次做了无用功？” 
霍雨浩淡然道：“我只是做我认为对的事情而已。公爵大人，难道您自己就不认为之前的计划是有问题的吗？我还是那句话，除非是徐天然死了，否则，抓走太子没有任何意义。我之前重返明都，也证明了这一点。日月帝国方面，已经开始调兵遣将，恐怕不日就将来犯。” 
白虎公爵愣了一下，“你将人送回去了？” 
霍雨浩点了点头。 
白虎公爵叹息一声，道：“送回去就送回去吧。也算是让我心里舒服一些，天阳冕下也说了，这件事就这么算了，就当这次行动没有发生过这个事情，所以，你也不用担心什么。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我本来也没担心过什么，不过，还是要感谢您和天阳冕下。” 
白虎公爵道：“这话等你下次见到天阳冕下的时候，亲口对他说吧。” 
霍雨浩道：“日月帝国大军已经集结，少则半月，多则一月，恐怕就要全面展开攻势了。现在还不知道他们的目标究竟是在天魂帝国那边，还是要针对星罗。所以，您一定要多加小心。” 
白虎公爵眉头紧皱，道：“天魂濒临灭国，实际上，我们星罗也同样要面临大劫啊！这次日月帝国来犯，天魂帝国固然危机，我们也并不会好的太多。” 
霍雨浩沉默了一下，他知道白虎公爵这话是什么意思。 
目前，虽然天魂帝国最惨，被占据了三分之二的土地，星罗帝国貌似兵强马壮，几十万大军横亘于边界之上，还有明斗山脉这样的天险可守。 
可实际上，真的是那样吗？ 
日月帝国占领了天魂帝国大片土地，这其中就包括天魂帝国与星罗帝国接壤的一部分。在那里，虽然也是丘陵地带，但相比于明斗山脉这边，地势就要平缓的多了。 
如果日月帝国要对星罗帝国用兵，自然是会从那边发起攻击，到了那时候，日月帝国进可攻天魂帝国，奇兵又可以攻星罗帝国。无论是哪边，在他们全力以赴的情况下都将很难对付。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
