贝贝面带微笑的向他挥了挥手，指指西边，又指指明都城内。然后又朝着他挥了挥手。 
徐三石和他认识这么多年，怎么会不明白他的意思？他这是让自己赶快逃生，以后再去救小雅。 
徐三石突然扯着嗓子，瞪视着贝贝，歇斯底里的大喊道：“贝贝，你这个老玻璃，老子现在相信你对老子是真爱了。” 
贝贝的嘴角明显抽搐了一下，却是转过头不去理他。 
也就在这个时候，突然间，天空中那红光闪烁的恐惧之眼突然暗了一下。远处，一声惨叫响起，一团血光冲天而起。 
那混合着红白色的血光四溅，而空中的恐惧之眼晃了晃，居然就那么从空中坠落了下来。 
周围的气温，以惊人的速度急剧降低着。天空中，不知道什么时候已经开始飘起了鹅毛大雪。原本正常的气温以难以形容的速度降低着。那些魂导师们甚至都还没反应过来是怎么回事，身体就已经开始被冻得有些发僵了。 
徐三石愣了愣，紧接着大喜过望，朝着贝贝大叫道：“小师弟来了，是小师弟来了。老玻璃，你赶快收了你的神通。你要是他妈的敢死了，老子就跟着你下去叉叉了你。” 
饶是平日里嬉笑怒骂中性格却是极为坚强傲气的徐三石，此时也禁不住泪流满面。 
是的！霍雨浩来了。 
此时的霍雨浩，眼神冰冷的犹如地狱魔王降临一般。眼眸之中。紫金色光芒足足喷吐出尺许有余，那完全是纯粹的精神波动啊！但却犹如实质一般，就像是从他眼中喷吐着两柄紫金色利刃一般。 
这种状态下的霍雨浩绝对是可怕的。小雪女已经悄无声息的出现在他背后，双手合十在胸前。食指、无名指相对弯曲，摆出奇异的首印。恐怖的暴风雪，就是从她和他身上而来的。 
没错，真正是雪帝三绝中的第三绝帝寒天与霍雨浩永冻之域的结合，雪舞极冰域。 
恐怖的暴风雪，在下一刻已经肆虐全场。霍雨浩硬生生的冲入场内。 
当贝贝点燃自己生命之火，开始全面燃烧光明圣龙血统的时候，霍雨浩就要疯掉了。 
对他来说，贝贝不只是大师兄，更是兄长。甚至是代替着父亲的角色啊！贝贝在他心中的地位。是没有任何人能够替代的。眼看着大师兄竟然被逼迫至此。霍雨浩怎能不疯狂？ 
刚才那飞溅而起的红白双色雪花，乃是一位七级魂导师的脑浆。他也正是恐惧之眼的控制者。 
霍雨浩凭借着自身强大的精神力，几乎是在第一时间就找到了他的存在。更是在自己的精神修为达到了有形无质境界后。第一次全力爆发，通过命运之眼施展了灵魂冲击。 
尽管七级魂导师的个体战斗力和真正的七环魂圣相比有着不小的差距，精神力也要弱小一些。但那毕竟是七环啊！真正的七级，高阶的存在。竟然就那么在霍雨浩全力以赴的命运之眼灵魂冲击下被直接爆头。 
雪舞极冰域降临，以浩冬之力为根本的释放，瞬间就让这恐怖的极致之冰领域覆盖了直径三百米范围内的一切。 
那些散开的魂导师，全都瞬间被暴风雪所淹没。 
霍雨浩眼中紫金色光芒再次一闪，贝贝闷哼一声。身体周围的金光突然变得散乱起来，身上燃烧着的金色火焰也这才停止了燃烧。他自己却是眼睛一闭，直接软倒在地。 
生命之火开始燃烧之后。是自己无法停止的。霍雨浩不得以之下，不得不给自己这位大师兄一记灵魂冲击，强行帮他结束生命之火的燃烧。 
以贝贝的修为，在刚才光明圣龙燃烧的情况下，就算是来一名八环魂斗罗都无法冲进去帮他结束燃烧。唯有通过精神力，霍雨浩才能完成。尽管这样会令贝贝受到重创，但最起码也能保得住命啊！ 
霍雨浩飞奔着冲到贝贝身边。他身边的王冬儿右手朝着贝贝身上虚按，来自于魂骨的能力黄金之火瞬间席卷了贝贝的身体，暂时帮他将外界的极致之冰气息阻隔掉。 
“冻死我了。雨浩，受不了了。”徐三石的惨叫声从后面传来。 
霍雨浩在看到贝贝保住了性命之后，也是大大的松了口气，赶忙解除领域。松开冬儿的手，冲过去扶住了不远处也是摇摇欲坠的徐三石。 
虽然只是沐浴在雪舞极冰域这么短暂的时间内，但身体状态极差的徐三石却已是脸色一片铁青。 
尽管体内的极致之冰天地元力一直困扰着霍雨浩，但同样的，这极致之冰天地元力也正在不断的将他那极致之冰的强大威能激发出来。再加上雪女的不断进化，霍雨浩虽然依旧是魂王，但实际战斗力却在不断增强。 
而雪舞极冰域最大的问题就在于它的全方位无差别攻击，至少以霍雨浩现在的实力，还不能有效的控制领域威能。他此时施展的是雪舞极冰域，而不是和王冬儿融合后的武魂融合技是有深意的。 
一弯腰，霍雨浩就将身材高大的徐三石背在了自己背上，他现在心中也在暗暗庆幸，幸好之前制作了这件人形魂导器，现在可算是派上大用场了，否则的话，自己不良于行，如何能救得了两位师兄啊！ 
背起徐三石，霍雨浩然后在回到贝贝身边，双手将他抱了起来。向王冬儿努了努嘴，道：“我们走。” 
叶骨衣此时也是全身打着寒战，当她眼看着霍雨浩背后小雪女出现，然后就产生了这恐怖领域之后，已经是彻底无语了。在她眼中，霍雨浩完全就是一个怪物。而且她方才分明看到，霍雨浩在施展这个领域的时候，身上的魂环光芒又一次发生了变化，竟然变成了一红四橙金。他还是魂师吗？他还是人类吗？ 
霍雨浩这会儿可顾不上去安慰叶骨衣脆弱的心灵，在王冬儿的守护下转身就朝着西边跑去，模拟魂技威能再现，扭曲了周围的光线，与身边的一切同化。 
“快过来，你在干什么？”霍雨浩向叶骨衣吼道。 
这会儿叶骨衣距离他距离较远，先前正在凭借她自己的神圣天使武魂魂力对抗霍雨浩散发出的雪舞极冰域。她眼睁睁的看着霍雨浩等人就在自己眼前消失了，这会儿正瞪大了眼睛茫然失措。 
竟然是这样，他竟然还有群体隐身的能力，难怪、难怪刚才那些军队发现不了我们，难怪他要让我进入他身体周围十米范围内。 
在霍雨浩精神力的引领下，叶骨衣赶忙回到他们之间，在另一个方向护着他，迅速朝着西边而去。 
而此时，天空中的侦察探测魂导器早已发现了地面上突然出现的剧变，一时间，刺耳的警报声迅速传开。 
数道身影在十几秒后就出现在了空中，日月帝国真正的强者终于来了。 
不过，当他们看到下面地面上那一具具冰雕时，也不禁是脸色大变。 
雪舞极冰域在霍雨浩联合了王冬儿的魂帝之力施展后，已经完全达到了魂圣级别的层次。那可是魂圣级别的极致之冰啊！又岂是那些四、五级的魂导师所能抗衡的？ 
所以，他们全都在那极致的冰冻中失去了生命，就连他们身上魂导器都已经被冻得布满冰霜。 
“人呢？”为首一名老者朝着身边专门负责侦察魂导器的魂圣问道。 
“失踪了。刚才莫扎已经过来了，他好像是被什么特殊的力量爆了头。”莫扎就是先前操控恐惧之眼的那位魂圣，而这位负责侦察魂导器的魂导师也同样是魂圣级别，此时脸色有些难看，他和莫扎的实力在伯仲之间，莫扎挡不住，他也同样挡不住啊！若不是为首这位乃是八级魂导师，恐怕他都不会在这里停留。 
“加大探测。附加魂力探测，我就不信他们能逃出天去！一定是用了什么隐身能力。”八级魂导师沉声说道。 
那位心中忐忑的七级魂导师点了点头，立刻从自己的储物魂导器之中取出一件硕大的魂导器。 
这件魂导器是被他背在背上的，整体像是一个大盒子，伴随着魂力注入，强烈的魂力波动从其中传出，紧接着，一根粗大的金属感从盒子上方升起，上升到足有一米五高之后，顶端裂开，化为伞状，一共七根金属支架从金属伞周围向中央合拢，汇聚于一点。 
魂力波动瞬间传出，向下方开始扫描。 
这种魂力探测魂导器乃是六级，想要大范围的持续使用，却需要至少七环魂圣以上魂力才能做得到。而且不能距离地面太远。所以才未能配备在高空探测魂导器上。 
但是，也就在这位魂圣刚刚开始对下方进行魂力探测的时候。突然，他背后的魂力探测魂导器“滴、滴、滴”的爆鸣起来，吓了他和周围几名魂导师一跳， 
众位魂导师几乎是下意识的朝着下方看去，紧接着，恐怖的超低温龙卷风暴就在下面爆发了。
