这座陡峭的山峰周围群山连绵起伏，但群山之中，就算是最高的，也只及其山腰位置而已。云海飘渺，也正是在这些群山之上缓缓浮动，而那座陡峭的山峰，只是在云海下方露出，云海之上，却是只有穿过云朵才能看得到了。 
“到了吧。果然是云深不知处啊！”霍雨浩赞叹道。看着此情此景，就算是猜，他也能猜出是要抵达王冬的家了。不过，能够把家建在如此陡峭的山峰之上，他们家究竟是什么情况啊！ 
如此奇景霍雨浩本身就是第一次见到了，更别说这里还有着王冬的家。 
王冬嘻嘻一笑，道：“猜对了。走吧，我们飞上去。你这飞行魂导器能不能飞那么高啊？” 
霍雨浩道：“应该问题不大。只是飞的越高，对我们的魂力消耗也会越大，不如我们飞到山腰处，然后爬上去，会更安全一些。” 
王冬点了点头，道：“好吧。那我们过去。回家啦！”最后三个字，他完全是兴奋中喊出来的。 
两人魂力全开，直奔那山势最为陡峭的山峰飞去。果然是望山跑死马，远处看时已经觉得很近了，可真的飞起来，却又飞了足有一刻钟的时间才抵达。距离越近，那高峰带给霍雨浩的压迫感也就越强。那份巍峨、挺拔，仿佛接天连地的天柱一般。 
落身于缓坡之上，霍雨浩和王冬收起了背后的飞行魂导器。霍雨浩放眼望去，只见云海飘荡在自己头顶之上，仿佛一抬手就能摸到似的。 
哪怕是这里，海拔恐怕也要接近两千米了，还不知道这云海之上的高峰究竟有多高。 
会当凌绝顶、一览众山小。霍雨浩只觉得心胸开怀，忍不住放声长啸。 
啸声滚滚。激发的周围云雾漂荡、扩散，霍雨浩的双眸不自觉的变成了金色，凝望着那激荡的云海，下意识的坐了下来，就在这一瞬间，他仿佛抓住了些什么，自身的精神之海轻微激荡，竟是自行模拟起了那云海漂荡的景象。 
韩海无涯，这海。也同样可以是云海啊！ 
他就那么盘膝坐在那里，目光灼灼的盯视着前方，整个人却是一动不动了。 
王冬比霍雨浩略微落后一步落在山上，霍雨浩突然的变化他立刻就感觉到了。换了别人，可能会直接催促霍雨浩赶快上山。可他却不会。他对霍雨浩实在是太熟悉了，看着他的眼神，以及感受着他身上魂力波动的变化，他立刻就意识到，霍雨浩出了状况。 
顿悟？这是老师说过的顿悟么？ 
王冬还深深的记得，当初穆老曾经说过，对于魂师来说。有的时候，一瞬间的明悟要比苦修十年效果更好。顿悟提升的不是修为，而是境界。对于霍雨浩这种精神系魂师来说，境界的提升尤为重要。 
为什么君临天下能够帮助他压制坚持季绝尘？就是因为在境界上。君临天下远远高于季绝尘自行所创的剑诀。 
霍雨浩有一位好老师，但穆老并没有按照自己的路去指导他，而是帮他找到了适合他自己的路。此时此刻，他突然又出现了顿悟的情况。王冬除了有些无奈之外。更多的是为他感到欣喜。在这个时候，是绝不能打扰霍雨浩的。否则。错过了这次机会，下次再想要顿悟，就不知道要到什么时候了。就这种机缘巧合下的顿悟，才是效果最好的。比刻意追求的境界要高得多。 
光明女神蝶双翼展开，王冬掉转身形，拍动双翼飘飞而起，直接钻过了云雾。片刻之后，他重新回转，就在霍雨浩身边坐了下来，跟着他的目光，看着远处的云海。 
又过片刻，一道道灰色身影悄无声息的从云雾中钻了出来，在王冬的示意下，远远的围着霍雨浩坐成一圈。这些人看上去每一个都是精神饱满，年龄在二十五到三十五岁之间，气血旺盛。一个个目光炯炯有神，一共二十几人，很快就完成了一个严整的阵型。 
王冬低声说道：“你们在这里保护他，绝不能让任何人、任何事打扰到他。明白么？我先去见一下大爹和二爹。” 
所有灰衣人同时向她躬身行礼，却没有一个发出半点声息，他们全部背对霍雨浩，目光向外。 
王冬又看了霍雨浩一眼，确认他没有任何问题后，这才腾身而起，穿云而去。 
连霍雨浩自己都不知道自己目前所处的这种状态是怎样的，他此时只觉得大脑一片空明，精神之海轻微的律动着，原本液态的精神之海上，缓缓蒸腾起淡淡的金色光雾，雾气很淡，但却模拟着他眼前的云海渐渐成型。 
韩海无涯，无边无际。这一次的精神力变化虽然不像上次质变时那么强烈，但带给霍雨浩的感觉却又是不同。他瞬间顿悟的，用两个字概括最为恰当：转化。 
以往，他都是直接使用自己的精神力，对他来说，精神力就是一种和魂力性质差不多的能量。而此时此刻，他却渐渐掌握了精神力的另一种形态，对精神力本身的理解也开始发生了变化。 
精神力和魂力不同，层次要高于魂力，但又不能像魂力那样直接运用。精神力的运转和魂力也有着质的区别。魂力主要是吸收天地元气为己用，以武魂为根本诞生的能量。而精神力则是灵魂力量的一种表现方式，是任何生物都具备，最本源的一种力量。也是驱动魂力的存在。 
精神之海由液态到雾状，实际上变化并不算太大，因为都是如同水状一般。但这份转化的过程对于霍雨浩来说却是太宝贵了。这就意味着，他渐渐可以去更好的去控制自己的精神力，可以逐步掌握精神力与自己魂技融合的方式，而不是一味单纯的以君临天下去融合。这也会使他在精神层面的领悟更加深刻，从而具有更强大的控制力。 
王冬去了不到半个时辰就回来了，重新回到霍雨浩身边。就在他准备在这里一直陪伴他等下去的时候。霍雨浩的身体动了动，眼中的金色也随之渐渐褪去。 
结束了？这么快？王冬还不知道霍雨浩之前因为精神质变曾经入定过半年之久。自然就不清楚他的精神力已经质变过，这次顿悟只是让他对精神力的理解更加深刻而已。 
一蓬淡淡的白色雾气从霍雨浩身上突然散发开来，山风凛冽，却无法吹动他身上散发出的这层雾气，白雾缓缓上飘，在他头顶处凝聚成型，化为一朵洁白的大花。 
霍雨浩略微抬头，深吸口气，那白色大花再重新化为一团气流顺着他鼻间而入。 
“嘿！”霍雨浩突然瞋目大喝一声，刹那间，又是一蓬金色光雾从他身上扩散出来，是的，全身，而不是头部。 
在这金色光雾扩散的过程中，无论是他身边的王冬，还是那些守在周围的灰衣人们，都清楚的感觉到精神一阵恍惚，周围的一切似乎都看不清楚了似的。 
霍雨浩收敛心神，眼中流露出淡淡神光，那扩散而出的金色光雾伴随着他额头上命运之眼的睁开，瞬间化为点点流光重新回归。 
抬起头，遥望头顶上方那滚滚云海，霍雨浩双眸大睁，紫金色光芒一闪而逝。这一次，没有任何光芒喷吐而出。就只是他那双灵眸纯粹的变幻了一下颜色而已。可是，远处空中，云海之内，竟然骤然出现了一个巨大的旋涡，旋涡急速旋转，连带着周围的云雾都剧烈的涌动起来，足足持续了十秒左右，才重新被大片的云海所吞噬。 
“唔……”霍雨浩回过神来，眼中尽是欣喜之色。这一次的顿悟，无疑令他对自身精神力的掌控更进一步。对他的修炼是大有好处的。精神控制的提升，意味着他以精神力去控制魂力的能力也会得以提升，良好的控制对修炼速度自然也是会有所影响的。 
当他惊讶的发现身边这些灰衣人时，立刻就感受到这些人都在用看怪物一般的眼神看着他，显然，他们根本就不明白在霍雨浩身上发生了什么事。 
别说他们了，就是霍雨浩身边的王冬都不明白。 
“雨浩，你没事儿吧？”王冬的声音令霍雨浩原本刚刚提起的警惕压了下去。 
“没事，我好像突然想明白了一些什么。似乎是老师说过的顿悟。”霍雨浩挠挠头，有些不好意思的说道。 
王冬没好气的道：“你还好意思说？你这一顿悟不要紧，弄的我紧张死了。还好时间不算太长。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“机会来了总要抓住。抱歉、抱歉。这些是你的家人？”一边说着，他指了指周围这些灰衣人。 
王冬点了点头，道：“是啊！”他转向那些灰衣人，道：“大家都辛苦了，可以回去了。” 
“是。”灰衣人们这才第一次开口，声音整齐划一，也没人多问，每一个都显得对王冬十分恭谨。各自腾身而起，转眼间消失在云雾之间。
