白虎公爵的瞳孔也是骤然收缩，他也没想到，霍雨浩短短两年不见，实力竟然已经成长到了如此程度。 
这简直是太骇人听闻了。二十多岁的封号斗罗都已经很难令人接受了，更别说是二十多岁的超级斗罗了。 
霍雨浩当然不是超级斗罗，他依旧还是八十九级，尚未突破瓶颈的魂斗罗。但是，别忘了他自己早就有了一个魂核，真要说正面战斗力，他是决不逊色于封号斗罗的。 
他身边还有唐舞桐，封号斗罗级别的唐舞桐，两人武魂融合，所能产生的战斗力，确确实实已经达到了超级斗罗的层面。 
当初，史莱克学院提出让霍雨浩毕业的三项考核中，有一项就是要他们能够战胜武魂系院长言少哲。 
言少哲现在也是九十七级超级斗罗了，霍雨浩和唐舞桐没有把握战胜他，但从他手中全身而退还是有几分把握的。 
天阳斗罗同样也是九十七级，但要说在实力以及武魂上的造诣，他和言少哲还是有差距的。因此，挡下天阳斗罗这一击，自然也就是再正常不过了。 
说起来慢，实际上这些都是电光火石之间发生的，一抓被破，天阳斗罗在气机牵引之下瞬间闪烁，一团夺目的阳光也随之在他头顶上方亮起。 
无数刺目金光化为一道道光线朝着霍雨浩瞬间攒射而来。 
光芒万丈！天阳斗罗的得意魂技。 
霍雨浩依旧是站在原地未动，他之前拍出的右掌缓缓抬起，手掌上早已覆盖满了钻石冰晶。 
天阳斗罗的武魂天阳乃是火属性的，虽然品质也是极高，但距离极致之火还是有一些的。 
而霍雨浩的极致之冰武魂，对火属性本就相克。当对方武魂的品质不如他时，这相克的本质也就明显的多了。 
右掌作出托天的动作，紧接着，他背后的碧绿身影消失了。取而代之的。是一个体态肥硕的胖子。 
这胖子笑眯眯的，全身却散发着强烈的冰蓝色光晕。他朝着天阳斗罗嘿嘿一笑。紧接着，一团巨大的冰蓝色光球就以霍雨浩的身体为中心向空中暴射而起。 
这正是霍雨浩冰碧帝皇蝎武魂的第八魂技，由冰熊王赋予他的冰之流星。 
霍雨浩很清楚，面对十几位封号斗罗的包围。想要冲出重围绝不容易，在这些位封号斗罗中，有五位都是超级斗罗层次的存在。他和唐舞桐联手实力虽然不俗，但要说同时对抗这么多位封号斗罗也是决不可能的。 
正面对抗不行，就只能出奇制胜，寻找机会逃脱了。一旦脱离了一定距离，那么。以他隐匿身形的能力，就算是再多几倍人手也不可能找得到他。 
所以，他才在一上来就用出了自己的强大魂技。 
冰之流星刚刚释放出来的时候，只是一个直径一米的巨大冰球。看上去也没有什么奇特的地方，但是，它在上升的过程中，体积却是飞速膨胀，而且内部隐约有狂暴的冰属性气息骤然暴涨。 
天阳斗罗的光芒万丈射在这冰之流星上，都是瞬间泯灭，根本无法起到任何效果。 
天阳斗罗脸色也是微微一变，施展强大魂技是需要酝酿时间的，霍雨浩能够在第一时间就用出这冰之流星，除了他早有准备之外，同时也是在魂灵的帮助之下。 
八角玄冰草早就已经出现在他肩头了。 
所以，天阳斗罗想要施展强力魂技已经来不及，只能是双手向下一按，凭借自身强盛的实力来对抗这冰之流星。 
“砰——”天阳斗罗的双掌骤然拍击在冰之流星上，在他看来，就算霍雨浩实力已经到了超级斗罗水准，这一下顶多也就是将自己震飞开来罢了。 
但是，令他没想到的一幕出现了。当他双掌拍击在冰之流星上的时候，冰之流星顿了顿，却并没有爆炸，也没有爆发出强盛的攻击力。 
天阳斗罗只是觉得双掌之上仿佛多了一层胶水似的，竟然硬生生的将他的手掌吸附住了，没等他挣扎，一股恐怖怪力已经从冰之流星上爆发出来，不是攻击，而是推动。 
流星是什么？流星是急速飞行的星星，急速、飞行本就是它的特质。这冰之流星也不例外。在霍雨浩的精确控制下，它的爆炸力并没有发挥出来，但急速却在一瞬间爆发了。 
于是乎，众位封号斗罗就看到，那冰之流星瞬间爆发出极其恐怖的速度，真的化为一颗流星，朝着远方飞去。 
飞走的当然不只是它，别忘了，在他上面，还有一位天阳斗罗啊！这冰之流星分明是带着天阳斗罗一起，高速飞行而去。那速度之快，简直如同电光火石一般。 
也就是说，霍雨浩只是在交手两下的情况下，就硬生生的将一位九十七级封号斗罗给带走了。先不说能否伤害到天阳斗罗，但至少让这位在场第一强者暂时参与不到接下来的战斗之中。 
霍雨浩高举的右手并没有落下，背后的胖子再次切换，一位相貌绝美，有着无尽威严，仿佛统御着整个世界的女子出现了。 
白色长裙飘舞，她在霍雨浩背后张开双臂，顿时，强烈的深蓝色光芒化为一道巨大的光柱冲天而起，盘旋上升。 
连天阳斗罗都在之前的碰撞下吃了大亏，其他封号斗罗自然就有了一瞬间的犹豫，谁都没有抢先出手的意思。因为他们都不清楚这个霍雨浩还能展现出怎样强悍的实力。 
而也就是这个时候，那强烈的深蓝色光柱已经冲天而起，盘旋的同时，无数雪花飞舞，周围的一切已经被冰雾笼罩。 
正是雪舞极冰域。 
就像天阳斗罗之前控制着炽热的温度只使用在霍雨浩一个人身上似的。霍雨浩这雪舞极冰域展开，也就是将十几位封号斗罗笼罩在内，就连身后的帐篷都没有覆盖。 
但就算是这样，所有封号斗罗还是第一时间就感觉到失去了霍雨浩的踪迹。 
随着霍雨浩修为的提升，他这雪舞极冰域的威能自然而然也是大幅度提升了，隔绝一切精神探测自然是再容易不过，霍雨浩本身就十分擅长这项能力啊！ 
强盛的精神波动也随之从霍雨浩身上爆发开来，他的双眸已经完全变成了金色，额头上，竖眼亮起，正是命运之眼。 
两道命运之光从天而降，准确的落在他和唐舞桐身上，幸运从这一刻开始，眷顾！ 
霍雨浩一拉唐舞桐的小手，唐舞桐自然而然的融入到他怀抱之中。顿时，一只巨大的金色竖眼骤然出现。 
此时此刻，所有封号斗罗都已经醒悟过来，各展神通，想要突破这雪舞极冰域。 
但是，不要忘了，这可是雪帝三绝中的帝寒天与霍雨浩自身永冻之域结合的强大领域类能力啊！以他现在和唐舞桐武魂融合后超级斗罗级别的实力来施展，再加上雪帝的亲自掌控，每一位封号斗罗都承受着暴风雪的疯狂侵袭、肆虐。他们所能做的首先是自保，然后才是突破。 
而也就在这个时候，霍雨浩和唐舞桐的下一个魂技已经释放出来了。 
璀璨中的凋零，黄金之路！ 
霍雨浩，拥有着相当于封号斗罗的实力。 
唐舞桐，本身就是封号斗罗级别的实力。 
由两位封号斗罗同时施展的武魂融合技，那会是怎样的强大啊！ 
一道宽达三十米，长度仿佛要向天边尽头延伸的黄金之路，就在这样的情况下骤然出现了。 
黄金之路范围内，有五位封号斗罗同时中招，他们只觉得自己的身体瞬间进入了熔炉一般，所有魂技感应全部消失，自身武魂也瞬间瓦解，就连身上的衣服都在迅速融化，一时间，完全陷入了迟滞之中，无法动弹。 
在这五位封号斗罗中，甚至还有一位是超级斗罗，但他所面对的情况也是一模一样。 
一道紫色光影也就在这时悍然冲出，那是一条紫色的巨龙，生有蝶翼，巨大的翅翼拍动下，宛如一道紫色流光，就顺着那条黄金之路直飞而起。 
飞在空中，无数金色的小锤子四散纷飞。冲过来的封号斗罗们只觉得如中巨锤一般，一个个瞬间呆立原地，眼睁睁的看着那紫色身影电射而出，却就是无法追击。 
虚无中的真言，心灵风暴！ 
紫色身影在金光的尽头消失，空气中的暴风雪也随之溃散开来，剩下的，就只有一群目瞪口呆、面面相觑的封号斗罗们。 
这可是十几位封号斗罗啊！他们的实力真的差到了联手也留不下两个人吗？ 
当然不是。这十几位封号斗罗从一开始就没想过要联手啊！在他们眼中，霍雨浩和唐舞桐就算再有天赋，那也是两名晚辈而已。他们的实力最多也就是刚到封号斗罗层次，有天阳斗罗出手，就已经足够了。
