一号女学员脚尖在睡莲荷叶上一点，因为下面有坚冰的存在，发力十分充分，身体仿佛浑不受力一般飘荡而出，在即将落到水面之时，身形美妙的旋转一周，一层白色的魂力化为气浪彭湃而出，压住水面，稳稳地将她托在空中。 
两黄、两紫、三黑，七个魂环缓慢律动着。 
这位女学员看上去也是二十七、八岁的样子，相貌并不算极美，但脸部线条却十分柔和，很容易给人亲近的感觉。她在没有使用任何魂技的情况下，纯粹凭借魂力控制，让自己悬停在水面之上，看似简单，实则极难的控制，顿时赢得了男学员们一片赞叹声。 
霍雨浩也在赞叹的行列之内，至少以他目前的修为，就算控制力再怎么强也不可能做到这一点的。 
“我叫花瑶，武魂是荷花。控制系战魂圣。今年三十一岁，我只想找一位性格温和的男士为伴，平平淡淡才是真，那也是我追求的生活。” 
简单的介绍，却很容易给人留下极好的印象，别看她已经三十一岁了，但在高阶魂师之中，年龄差距并不是什么问题。 
张乐萱微笑问道：“那你的选择是？” 
花瑶俏脸微微一红，身形前飘，已经朝着前方飞行而去。 
这第四环节三生有缘可不像张乐萱先前说的那么简单，在这一关，所有女学员都要面临一个问题，她们来到男学员面前时，如何保持自己身体不落入水中。要知道，水面可是毫不受力的，如何坚持完最后一个关节，就难说的狠了。因此，在这个环节之中，。女学员所选择的男生是否展现绅士风度让出自己的睡莲荷叶，也很代表他们在最后一个环节中的选择。 
很快，花瑶就到了一众男生面前。一双妙目在众人身上闪过，最终落在一名看上去三十岁左右的男学员身上。 
这名男学员身材修长，相貌虽然普通了一些，但气质十分沉稳，在先前每个环节的表现中都是中规中矩，并没有展现出什么特殊的地方，就连霍雨浩也只是记得他是七环修为。 
身形飘闪。花瑶已经来到这名男学员面前，微微万福行礼。顿时。其他男学员不禁起哄一般的欢呼起来。这可是中了头彩啊！ 
那名男学员也是眼露惊讶之色，但很快脸上就流露出欣然微笑。他什么都没有说，只是脚尖在睡莲荷叶上轻轻一点，人已是后飘三米，作出一个非常绅士的请的手势。 
花瑶也不客气，直接飘落于其上，俏脸微红，轻轻的点了下头。两人之间的交流，就在这润物细无声中完成。那名男学员原本也是悬停在半空之中。和花瑶之前的动作差不多。但就在这时，一朵粉红色的荷花悄然出现在他脚下，花瓣张开，承托住了他的身体。 
先前花瑶就说过了，她的武魂乃是荷花啊！ 
两人对视一笑，大有几分一切尽在不言中的感觉。 
内院学员彼此之间虽然来往不是很多，但认识是很自然的事儿。往往很多时候大家不好意思表露心声，这海神缘相亲大会就是最好的舞台。 
张乐萱微笑道：“孤帆，你这张孤帆恐怕要变成大船了啊！” 
孤帆显然是个话很少的人，向张乐萱的方向微微躬身，眼神之中的兴奋却是掩饰不住的。 
张乐萱道：“那么，我们下一位女生该出场了。” 
挂着二号牌子的女生。正是霍雨浩先前一直在关注着的那位，听到张乐萱这么一说，他顿时有些紧张起来，这位女生至今仍旧头带斗笠，她会怎样选择呢？ 
身形飘动，那名女学员已是飘飞而出，一层淡淡的金色光芒从她身上包覆而出。令人惊讶的一幕出现了，她竟然什么都没有说，也没有摘下自己头上的斗笠面纱，而是直接朝着男学员们的方向飞了过来。 
张乐萱忍不住道：“这位妹子很眼生啊！你难道不打算摘掉斗笠并且说点什么吗？我刚才的提醒不要忘了。” 
那名女学员只是在空中轻轻摇了摇头，却依旧什么都没有说，直奔男学员的方向而来。她的身体看上去十分轻盈，在飘飞出十米后，脚尖在水面上轻轻一点，就再次飞了起来。百米距离，也不过就是数次起落的工夫。 
一黄、两紫、三黑，六个超过了最佳配比状态的魂环搭配，足以吸引男学员们的眼球。尤其是从这场相亲大会开始到现在，这位女学员不但没有露出过本来面目，甚至连一句话都没说过，就更显得神秘了。 
霍雨浩的双拳下意识握紧，双眸一瞬不瞬的盯视着这位二号女生。心中不断的问着自己，她、她会选我吗？她会吗？ 
二号女生越来越近了，越来越近，眼看着，就已经来到了众人面前。她没有半分的停顿，竟然真的朝着霍雨浩的方向落去。但她身上的金光却是突然消散了，就连魂环也随之收敛，看那样子，竟然像是要直接跳水似的。 
霍雨浩还没反应过来呢，他肩头作者的小雪女已经是小手一指，一道深蓝色的光芒直接射在睡眠上，顿时，一片直径一平米的坚冰刚好出现在那位女生脚下，承托住了她的身体。在这个环节之中，毫无疑问霍雨浩是占据相当大优势的。 
“你……”霍雨浩的眼神中带着几分惊喜，但更多的却是犹疑不定。 
少女身形略微偏转，一头粉蓝色的长发甩到身前，大波浪式的发丝从肩头垂下，露出在面纱之外。 
她虽然依旧没有说话，依旧没有开口。但就是这么一个简单的暗示却令霍雨浩心神剧震。他内心的猜测终于确定了，人家不开口，或许是因为羞涩，不露出本来面目，是怕吸引更多男生的目光。毕竟，她如果真的和那光之女神一样美，那么，她必定会在这场相亲大会上艳压群芳啊！ 
她一定是王冬的姐姐王秋儿！ 
心中有了这份确定之后，霍雨浩再不犹豫，他已经不是当初的懵懂少年了。内心的火热与那深深烙印在灵魂深处的身影彼此结合。人家都已经主动表态了，他又怎能再无反应呢？ 
飘身后退，霍雨浩也从睡莲荷叶上轻轻跃起，落向后面的水面，向少女作出一个请的手势，“请上。”在这一瞬，他心中已经完全作出了选择。无论自己以后与这王秋儿是否能走到一起，对方给了自己机会。就要尝试去抓住。她是自己最好兄弟的同胞姐姐，更有着自己梦中情人的姿容，还有什么比这更完美的呢？哪怕内心的情感还没有完全接受，但在场所有的女学员中，无疑也只有这位至今未露真容的王秋儿能够吸引他了。 
少女轻轻一跃，就已经落在了霍雨浩面前的荷叶之上，向他轻轻的点了点头，依旧是一言不发。 
霍雨浩自己脚下凝结出一片寒冰，距离数米近距离的观看着这全身都包覆在长裙和斗笠面纱内的少女。不知道为什么，一种强烈的熟悉感令他心头越来越有火热的感觉。为什么，为什么我会对她感到那样的熟悉。可是，和那天见到王秋儿时的熟悉似乎又有些不同。 
身为精神系魂师，霍雨浩在感觉方面是极为敏锐的，而且也相信感觉。尤其是在他拥有了命运之眼后，在这方面就更加擅长。 
张乐萱微笑道：“看来雨浩和我们这位神秘的女生很有默契啊！你们是不是早有约定呢？等到最后环节给我答案吧。我们接着来。” 
接下来。又是数位女生先后出场，分别选中了自己的心仪的男生。倒是没有任何一位女生选择放弃的。 
终于轮到萧萧了。 
萧萧抬头看向对面，脸上的红晕直到此刻依然未褪。眼神中还带着几分犹豫。 
不远处的伍茗笑道：“萧萧妹子，听姐一句，千万不要因为一时的羞涩而错过了最好的时机。当一个男人在最爱你的时候接受他，才能完完全全的抓住他的心。他会爱你，甚至是因为感激你接受他而疼你一辈子。” 
寒若若也笑了，“茗儿，好像你很懂似的，怎么到现在也没抓住一个。” 
伍茗有些懊恼的道：“这不是没有合适的吗？” 
萧萧向她们点了点头，她那羞涩的眼神终于流露出了坚定之色，“谢谢两位姐姐。” 
一边说着。她人已经纵身而出。 
和先前出场的几位女学员动作都不一样，她的身形才一闪出，身上就冒出了五个魂环。两黄、两紫、一黑。毫无疑问，在所有女学员中，她的修为算是较弱的了，五环魂王，是绝对做不到在半空不借外力悬停的。 
但是，萧萧有她的能力。就在她纵跃之势接近力竭之时，突然，一座大鼎出现在她身下。萧萧脚尖在大鼎边缘上轻轻一点，整个人就停在了上面。紧接着，奇异的一幕出现了。她整个人竟然和那大鼎同时消失，再次出现时已经在三十米之外。 
--------------------------------------------------------- 
微信平台的漫画放到了第八张，之前就放到了，因为7,8两张是先前发错顺序的。今天将放出第九张，发送唐门世界九查看。同时，手游唐门世界原画最重要的两张今天将放出。斗罗大陆里面唐三和小舞的成年版原画哦。很美滴。大家发送唐门世界七，查看唐三原画，发送唐门世界八，查看小舞原画。七上八下嘛。唐三总是要在上面的。 
加入微信平台的方法很简单，大家用微信搜索tjss33，或者在微信平台那里搜索唐家三少，都能找到我哦。快来吧。 
最后，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
