对面长宁学院的七人才刚刚释放出武魂就感觉到不对了，因为他们都感到温度急剧下降。 然后就看到对面一圈冰蓝色的光环瞬间扩张开来。 
“这个疯女人一上来就用万年魂技。大家小心。”长宁队长低骂一声，立刻释放魂技，准备小心抵抗。在他看来，覆盖面积如此之大的魂技，威力肯定不会太大。他们扛住之后，就是反击的时刻，毕竟，人数优势实在是太明显了。 
不过，他很快就看到了令他目光呆滞的一幕。在他的视线中，正在快步从比赛场地中央后退的裁判脚下一凝，然后这位倒霉的裁判就变成了一座冰雕，保持着后退的姿势一动不动。 
这是怎么回事？ 
没等长宁学院的人反应过来，他们全都不分先后的感受到了那份极致的寒冷，极致寒意的传来，令他们每个人都只觉得身上一冷，然后眼前的视线就模糊了。意识还在，但是，他们的武魂、魂力，连通正在使用着的魂技已经全都被冻结在了冰雪之中。 
比赛台上，多了八尊冰雕。 
凌落宸收回法杖，转身向霍雨浩道：“去吧，把他们都踹下去，记住，只能用脚，不许用手，这些嘴贱的家伙不配。” 
霍雨浩心中暗暗抽搐了一下，心中暗想，这些内院的学长们，果然一个比一个彪悍啊！ 
凌落宸刚才用出的战斗方式很简单，在霍雨浩的增幅下，她的冰元素变成了极致之冰，然后就是第五魂技，冰耀之环。 
就算不是极致之冰，以她强大的魔法控制力和元素掌控力也能够冻结对方一段时间，而加上霍雨浩的极致之冰增幅，哪怕对手同样是魂王，起码在十分钟之内不可能挣脱。 
这就是极致武魂的可怕之处，在同属性的增幅情况下。极致之冰的威能，就是能展现出超越正常范畴的恐怖威能。 
台下，观众们、各支学院代表队全都看傻了。 
当霍雨浩从那位倒霉的裁判身边经过时，冰块破碎，这位裁判才破冰而出，不过，他的身体却一连串打了几个寒颤。想要说什么。终究还是将那句不许殴打裁判的话咽了回去。 
试问，连魂圣级强者都被冻住了一段时间。跟别说是魂王级别了。 
接下来的战斗过程，就是霍雨浩用脚去亲吻长宁学院那七具冰雕的过程了。长宁学院的带队老师唯恐摔坏了自己的队员，在下面忙不迭的一个个接下来。还好霍雨浩厚道，分别踹下了这些人，速度不算快，总算被他接住了。 
裁判这会儿也从颤抖中恢复过来，震骇的看了一眼已经收回武魂的凌落宸，“史莱克学院，胜。” 
“轰——”全场哗然。 
就在所有人都认为史莱克学院不行了的时候。凌落宸用自己强大的冰控实力告诉他们，史莱克学院，依旧是大陆第一，是不败的史莱克！ 
日月皇家魂导师学院的学员们，一个个脸上也是表情僵硬。就像是失去了思考能力似的。 
前面的比赛中，无论史莱克学院预备队的表现有多么精彩，战斗意志有多么顽强。在他们眼中。更多的也只是钦佩而已，警惕却在逐步松懈。预备队毕竟是预备队，面对正天学院都抗衡的那么困难了，更不用说是他们。就连马如龙这个队长都认为，这一届大赛的冠军非他们莫属。 
可就在他们心中充满希望的时候，凌落宸在今天出战了。瞬间控制对方全体。这还不能让日月皇家魂导师学院的队员们震惊，毕竟对手明显有些大意，应对的也不得体。令他们震惊的是，魂圣级别的裁判竟然也被控制了。哪怕那位裁判只是被冰封了五秒。同时也是在没有释放武魂的情况下。但也依旧能够看出凌落宸那万年魂技的恐怖威能。 
谁敢说在这样的魂技面前就不被控制？对阵之时，别说五秒，就算是被控制一秒，也有可能决定胜败啊！史莱克学院这只是出来了一个魂王。就技惊四座。尽展史莱克之威。 
凌落宸和霍雨浩走下台时，史莱克学院的其他人也是面面相觑。他们这才知道，面前这个冷若冰霜的正选队员主控魂师强大到了什么程度。 
凌落宸是在霍雨浩的极致之冰帮助下增强了自身属性，但是，她那万年魂技的威能也同样恐怖啊！范围型技能控制起来是最难的。但他们却分明看到，冰耀之环出现后，并未向四周发散，只是单一的方向笼罩向对手，将控制之能尽显。冰元素就像她身体的一部分，如臂使指。 
王言长出口气，整个人此时竟是有种要虚脱般的释然感。凌落宸回归，史莱克学院终于恢复了强队风采，他这个带队老师肩头上的压力也减轻了太多、太多。马小桃和戴钥衡也马上就要回归了，后面的循环赛也容易多了。 
自从带队来到这里之后，他一直都承受着巨大的压力。他肩头上的责任肯定要比学员们更大的多，此时此刻，他才真正能够放松几分。 
和往常一样，史莱克学院代表队依旧没有过多的停留，比赛后迅速离开场地回归酒店去了。留下的，只有那些针对凌落宸冰系强控而热烈讨论的其他学院。如何对抗她已经成为了今天最热切的话题。 
循环赛进行到第四轮，已经进入了中期。史莱克学院所在的第一小组一共只有八支队伍，每支队伍要参加七场比赛完成一个循环。 
在接下来的三场比赛中，史莱克学院并没有再碰到能够对他们构成威胁的对手，一路高奏凯歌。通过两场单挑淘汰赛和一场团战，连克对手，终于以七战全胜的战绩小组第一，挺近接下来残酷的淘汰赛。 
不出意料，与他们一同从第一小组出线的，就是曾经给他们带来了大麻烦的正天学院。 
由于其他小组还有九支战队的情况，因此在史莱克学院的比赛结束后，他们还得到了三天的休整时间。 
马小桃、戴钥衡的伤势已经完全恢复了，不过，他们并没有在循环赛上出场，甚至没有到比赛场地去，这是王言安排的战术。在没有必要的情况下，隐藏实力对后面的比赛更有利。 
在这几天之中，史莱克战队可以说是喜讯频传。萧萧的身体已经基本恢复了，那一场苦战，终于帮助她成功突破了三十级的瓶颈，现在所差的只是一个第三魂环而已。 
霍雨浩和王冬在连续苦战之下，凭借浩冬之力的持续修炼，两人魂力在短短时间内竟然各自提升一级。王冬的魂力达到了三十二级，霍雨浩也到了二十八级，距离三十级更进一步。 
最令人惊喜的还是他们在武魂融合技方面的试验，不过，究竟成功了几个，他们却讳莫如深，只有王言才知道这个秘密。至少，另外三种有可能成功的组合他们全都试验过了。也正是在这三次试验的过程中，他们的魂力才各自获得了突破。 
徐三石这家伙赖床了五天之后，被贝贝从床上打了起来。这家伙太无耻了，为了江楠楠的照顾，硬是赖床不起。天天哼哼唧唧的。原本他以为通过这次的事江楠楠会对他的态度好一点。可谁知道却只是一厢情愿而已。江楠楠依旧对他还是那副冷冰冰的模样。 
伴随着所有人的伤势痊愈，史莱克学院战队也恢复到了巅峰状态。整体实力或许不能和原来的正选队员相比，但差距也并不算太过巨大。 
毕竟，原本正选队员中的两大魂帝以及主控魂师还都在。再加上贝贝这个武魂能够进化为黄金圣龙、徐三石那个武魂可以进化为玄武的强力魂宗。以及其他人各自不同的出色能力。整体实力依旧强悍。 
“淘汰赛阶段的对阵表已经出来了。”王言沉声说道，他刚从星罗帝国皇宫那边抽签归来，立刻召集所有人开会。 
“我们十六进八对阵的学院是老对手了。斗灵帝国第一学院，斗灵皇家学院。” 
听到斗灵皇家学院这几个字，马小桃、戴钥衡和凌落宸的脸色都是微微一变。 
马小桃皱眉道：“这么早就碰上了他们？” 
萧萧好奇的道：“这斗灵皇家学院很强么？” 
马小桃道：“上一届的四强，你说强不强？反正肯定比你们遭遇过的那支正天学院强上许多。王老师，今年斗灵前来参赛的队员实力如何？” 
王言道：“斗灵皇家学院这一届的正选队员有五名魂王，两名魂宗。实力很强。而且，斗灵皇家学院并不僵化，他们虽然是一座高级魂师学院，但也是斗灵帝国最好的魂导师学院。通过对他们的观察我发现，他们的参赛队员几乎人人都有魂导器。并且在比赛中能够熟练运用。至少有两人是真正的魂导师。以魂王实力再结合魂导器。这个对手并不好对付。” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。明早会送上一点小小的惊喜给大家。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
