除了霍雨浩熟悉的那些之外，在她身上，还有一个血红色的第九魂环。 
为了培养她，圣灵教可谓不遗余力，就连十万年魂环都给了她。 
霍雨浩同样张开双臂，一道碧蓝色光芒瞬间从他整个躯干冲击而出，冰皇之怒。 
红与碧蓝，两道光芒在空中碰撞在一起，那是极致之冰与极致之火的相互倾轧。 
刺耳的声音仿佛是滚油泼在了冰雪之上一般，大量的雾气瞬间升腾。 
马小桃的火凤凰几乎是在顷刻间消失不见，剩余的冰皇之怒一丝余波还落在了她身上，令她的身体微微一颤。 
在修为上，她现在已经不如霍雨浩了。不如那个当初在史莱克学院海神湖畔险些被她在发疯中干掉的小家伙。 
全身一冷，马小桃略微一呆，但紧接着，极致之冰的气息就被她体内强盛的凤凰火焰排斥了出来。 
极致之冰与极致之火，乃是最为极端的两种能量。彼此之间，一直以来都是相互制约的。就看谁的修为更强。 
巨大的凤凰双翼在她背后展开，第三魂技，凤翼天翔。凭借着凤翼天翔的增幅，马小桃气势暴涨。铺天盖地的凤凰火焰朝着霍雨浩全面覆盖。 
不能在地面上和她打。 
霍雨浩脚尖点地，就像要冲向天空。但马小桃此时有的，只是战斗本能和脑海中无尽的杀戮气息，哪管这是在什么地方？ 
之前的凤菱，精神上已经有些不太正常，但相比于马小桃，她就还要好多了。马小桃现在简直就像是杀戮机器一般。 
一张嘴，一道暗红色如同红宝石实体一般的火线直奔霍雨浩喷吐而去。凤翼天翔增幅下的第一魂技。凤凰火线。 
不仅如此，马小桃全身也冒起了炽烈的火焰，整个人身上都迸发出难以形容的强势气息。第二魂技，浴火凤凰。 
霍雨浩已经战胜两名邪魂师了。从魂力修为上来看，无论是凤菱还是更早一些的乌云，实际上都要在马小桃之上。可面对马小桃，霍雨浩却要感觉吃力地多。 
原因很简单，马小桃疯狂，而且，她的极致之火并不惧怕霍雨浩的极致之冰。而且，面对她。霍雨浩根本就不敢下重手啊！ 
在这种种制约之下，霍雨浩根本无法将自己的实力完全发挥出来，自然要受到相当程度的压力。 
霍雨浩深吸口气，右手一抬，虚空抓向凤凰火线。 
冰极战神甲上浮现出一层钻石冰晶。 
极致之冰与冰极战神甲的材质冰极神晶绝对是相辅相成的。在修为上，凭借着冰极战神甲的增幅，霍雨浩要强过马小桃许多。 
冰帝之螯！ 
凤凰火线被挡住了，但霍雨浩也震惊的发现，自己的冰帝之螯所凝聚的钻石冰晶竟然在马小桃的凤凰火线攻击下有要融化的趋势。这简直是不可思议的，双方修为有着不少的差距。为什么她的凤凰火焰竟然这么强？ 
马小桃在霍雨浩吃惊的时候，已经再次化为火凤凰向他飞来。 
依旧是凤凰啸天击，不同的是。这一次她有第二魂技浴火凤凰、第三魂技凤翼天翔的增幅。气势比之刚才更胜一筹。 
霍雨浩双眼微眯，一圈冰蓝色的光晕骤然从他身上向外迸发而出。 
八角冰源凝！来自于八角玄冰草的魂技。 
实际上，现在的霍雨浩并不是他最佳状态，因为他的六大魂灵全部处于沉睡状态之中。没有魂灵的辅助，对他多少还是有一些影响的，他只能是自己来使用那些属于魂灵们的能力，而一些特殊能力他还用不了。 
譬如冰雪二帝之骄傲，在冰雪二帝沉睡的情况下，他根本就用不出完整版的。同时。他的极致之冰武魂真身，也就用不出来。冰帝都沉睡了。他再使用冰帝真身，根本就发挥不出武魂真身的神髓。更别说他的极致之冰武魂真身其实还可以借助雪帝的力量了。 
但就算如此。霍雨浩在极致武魂方面的造诣，因为有了第二魂环，也绝对可以说是当今魂师界的最强者了。 
在八角冰源凝的作用下，他身上的冰极战神甲迸发出瑰丽的光彩。一拳虚空轰出。 
这是纯粹的拳头，没有任何魂技附加在拳头之上。但在这一瞬，霍雨浩整个人却像是已经融为了天地之中一般，而和他对立的马小桃，就像是在被天地排斥。 
“轰——”马小桃的凤凰火焰被硬生生的轰碎，她自己也是倒飞而出。全身甚至都蒙上了一层钻石冰晶。就连她手腕上那件九级精神防御魂导器上也是光芒大盛，显然在发挥着自己的作用，为她抵御着霍雨浩的精神力。 
钟离乌此时刚刚将凤菱体内的极致之冰魂力化解，就正好看到这一幕，看到这里，他的脸色终于有些变了。 
那一拳的力量，蕴含的，是天地至理啊！这种感觉，他在母亲身上感受过，但并不强烈。在龙皇斗罗龙逍遥身上感到过，比母亲要强盛一些。而曾经给他留下最深刻这种感觉的人，毫无疑问，正是兽神帝天。只是，兽神本身因为是魂兽，似乎也不能完全和天地融为一体。可是，霍雨浩刚才那一拳挥出，仿佛就像是天地本源挥出的一般啊！分明动用的魂力并不是特别多，但是，马小桃却就是吃了大亏。 
霍雨浩没有试图在这个时候唤醒马小桃，因为他很清楚现在的马小桃体内邪毒已深，绝不是那么容易就能够唤醒成功的。他必须要先将她救下来，然后才有唤醒她的可能。 
想要救下如此疯狂状态之下的马小桃，他首先要做的，就是，击败她！ 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露着凝滞的神光，一拳轰退马小桃，他只觉得体内两个魂核的波动明显变得剧烈了几分，那彼此碰撞后产生出旋涡魂力的链条，似乎也因为刚才这一拳变得粗壮了几分似的。 
天为阳、地为阴，天地至理，阴阳互补。 
是的，刚才那一拳，就是由此而来，乃是他将自身精神力与极致之冰魂力完美的结合。如果说有所欠缺的话，那么，差的就只有，情绪！ 
是的，情绪！ 
如果在遇到情绪之神融念冰之前，霍雨浩或许还并不清楚为什么当初自己的浩冬三绝会那么强大。后来他明白了，就是因为情绪的融入，没有情绪的魂技，就像是没有灵魂。而灵魂的强大与否，决定了魂技的潜能与爆发。 
浩冬三绝，就是当初完美将他的情绪爆发出来，才会那么的强大，强大到他能够越级击溃对手。 
而现在的他，哪怕是在这自创魂技中没有融入情绪，也要比当初强大的太多、太多。这一拳轰出，他脑海中对于阴阳互补双魂核的领悟，顿时又加深了一分。 
“昂！”嘹亮的凤鸣声响起，巨大的火凤凰随之横空出世，凤凰真身！ 
疯狂状态下的马小桃根本就不知道什么叫做恐惧，在她内心深处，只有一种东西，那就是，杀戮。 
凤凰真身展现，化为火凤凰的马小桃直奔霍雨浩飞射而来。天空扭曲了，仿佛多了一片水波在高空之中。大地扭曲了，恐怖的高温，甚至令整个战场都在沸腾。 
无数的火焰流星在空中凝聚成形，疯狂的朝着霍雨浩攒射而去，第六魂技，凤凰流星雨！ 
面对这个魂技，霍雨浩内心之中却充满了感动，曾几何时，马小桃就是凭借着凤凰流星雨带领着他们参加那一击全大陆高级魂师学院斗魂大赛，并且获得了最后的冠军啊！ 
他现在还清楚地记得，那时候的马小桃是何等的强大，何等的意气风发。而多年之后的今天，他又见到了这个魂技，哪怕这一次流星雨是向他而来。他心中也只有感动。 
雪花，又一次漂荡而起，一根根坚冰化为的突刺，在空中宛如盛开的冰花一般绽放。 
八角万向刺！ 
每一根冰刺，都准确的命中一颗流星，冰与火相互碰撞，冰消融、火暗淡。瑰丽的光彩，在空中形成了无比炫丽的烟火。 
这一战，和前两战相比，或许并不是最凶险的，但却绝对是最为瑰丽的。 
八角万向刺对凤凰流星雨，抵挡住了。但那凤凰真身也带着第五魂技凤凰穿云击之势，冲向了霍雨浩本体。 
霍雨浩在这个时候最正确的方式无疑是动用自己的冰碧帝皇蝎真身，哪怕没有冰帝辅助，凭借极致之冰武魂真身，他也有绝对的把握能够压制马小桃。 
可是，他没有那么做，原因很简单，冰火二者，乃是两种极端，极致之冰和极致之火更是如此。他担心，在这极端的碰撞之下，伤害到马小桃。那将是他会抱憾终身。 
霍雨浩自从母亲死后，心中就没有了亲人。到了史莱克学院，仿佛有了家，而马小桃，就像是他的亲姐姐一般。尽管他们在一起的时间并不算太长，但在霍雨浩心中，这位姐姐的地位无比重要。 
--------------------------------------- 
保底送上，无封顶爆发开始！(未完待续) 
ps：两更保底送上，无封顶爆发开始，每五百月票加两更，上不封顶。明天开始，每天三更连续七天。一直到十一月八日！
