“累死了。”才一进门，王冬儿就一转身，扑入霍雨浩怀中，紧紧的搂着他的腰。 
霍雨浩脸上满是笑容，可不是么，真的好疲倦啊！这才刚一进门，他都有点要睁不开眼的感觉了。 
“歇会儿吧。”霍雨浩搂着她在床边坐了下来，王冬儿很自然的坐在他的大腿上，将头靠在他肩头，双依旧搂的他很紧。 
软玉温香入怀，霍雨浩却没有半分邪念，有的只是那份纯纯的爱恋，就像是抱着自己最珍贵的宝贝似的，轻轻的搂着她。 
“雨浩，我们终于回家了。如果我们能永远住在这里该多好啊！”王冬儿轻声感叹着。 
霍雨浩微笑道：“只要你愿意，我陪你在这里住上一辈子也心甘情愿。” 
王冬儿抬头看了他一眼，然后就重新倒在他怀里了。但她那充满甜蜜的一瞥，却令霍雨浩宛如吃了蜜一般舒服。搂抱她的臂不禁又紧了紧。 
“冬儿。这两个小家伙怎么办？它们太黏我了。斗兽区那边它们又不能生活，看来，只能是暂时跟着我了。可是，我也不能一直在这里留下，咱们还有很多事情要做。怎么办才好呢？”看着因为王冬儿拥抱自己，而被自己放在地上却很不情愿趴在自己脚下的两只小暗金恐爪熊，霍雨浩心中满是无奈。 
“嗯。”王冬儿轻轻的答应了一声。 
霍雨浩腾出一只，向两只小暗金恐爪熊比划了一下，顿时。两个小家伙争先恐后的扑过来，以他的为支撑点。这两个小家伙甚至为了抢占一个好位置还相互推搡。那憨憨的样子着实令人发笑。谁能想象，就是这么两个可爱的小东西，未来却能成为魂兽界最恐怖的强者呢？ 
“等你们长大一些。还是把你们送回星斗大森林吧。那里才是你们的家啊！”或许是因为这两个小家伙太过可爱，触动了霍雨浩心中最柔软的地方。对于其他魂师来简直如同无价之宝的两只暗金恐爪熊，他竟然是想要将它们放走的。 
“冬儿，你我把它们送回好不好？” 
“嗯。”王冬轻声答应着。 
霍雨浩满足的一笑。“就知道你会同意的，你是那么的善良。你知道吗？能够和你在一起，是我一生中最大的幸福了。这段时间，我终于适应过来了。每天都会有不同的幸福感在我心中出现，而这一切，都是因为你。” 
“……”霍雨浩动人的情话却没有得到王冬儿的回应。 
“嗯？”霍雨浩疑惑的低头看，他看到的，是长长的眼睫毛平稳的贴合在下眼睑上，王冬儿就像是一只乖巧的小猫一般窝在他怀中。正睡得香甜。粉嫩的红唇唇角处甚至还带着一丝水迹。看上像是要流口水的样子。 
看到这样的王冬儿。霍雨浩心中顿时满是怜惜。小心翼翼的将她平放在床上。想让她睡得舒服一点。可王冬儿一翻身，却依旧紧紧的抱着他的腰，什么也不让他起来。 
“呜呜！”两只小暗金恐爪熊在床边很是不满的叫着。似乎在责怪王冬儿占据了它们的地方似的。 
霍雨浩没好气的低声道：“你们在地下睡。不知道什么叫非礼勿视吗？” 
一边着，他用脚调过被子。给王冬儿盖上，同时也给自己盖上。伸出臂让她枕着，略微帮她调整了一下身体的姿势，让她睡得更舒服一点。 
温软的娇躯就在怀中，霍雨浩心中被动人的感觉充斥的满满的，轻轻的摸了摸王冬儿吹弹可破的俏脸，在她额头上轻轻一吻。然后才闭上了双眼。 
霍雨浩没有看到的是，就在他的呼吸逐渐变得均匀时，王冬儿的眼睫毛轻微的动了动，嘴角处更是勾勒出一个好看的弧线。 
这一觉他们是从傍晚睡的，可当他们醒来的时候，却已经是第二天正午时分，可以是睡的天昏地暗。 
还是霍雨浩率先从睡梦中醒转过来，他从未感觉过睡觉竟然是如此舒服的一件事。尤其是怀中还有一个软绵绵的大抱枕…… 
等等，抱枕？ 
霍雨浩下意识的睁开眼睛，顿时看到了一副令他血脉喷张的景象。 
王冬儿依旧依偎在他怀中，但和昨天晚上相比，两人的位置都发生了一些变化。 
王冬儿一双修长的大腿绞住了霍雨浩的右腿，左搂着他的脖子，整个人都贴合在他身上。粉蓝sè的长发披散在身后，在窗外的阳光照耀下，散发着神秘而又绚烂的光彩。 
或许是因为她睡觉太不老实了，以至于衣衫有些不整，居然是香肩半露，粉嫩的肌肤仿佛能捏出水来一般，锁骨并不算太清晰，但却很美，逐渐向下勾勒出一抹浑圆的弧线。 
再向下？再向下就看不到了！ 
霍雨浩下意识的吞咽了一口口水。王冬儿的一双大腿纠缠着他一条腿，也就相当于将自己的一条腿送到了霍雨浩双腿之间啊！ 
她的大腿不但修长，而且浑圆又充满弹xing，而且，还能隐隐接触到一些对霍雨浩极为神秘又充斥着无尽吸引力的地方。尽管还隔着基层衣服，但霍雨浩必竟是青chun少男啊！所以，他有了反应…… 
我在干什么？太无耻了！霍雨浩尴尬的轻轻挪动着自己的身体，试图调整一下某处的位置。 
可他这一动不要紧，王冬儿也跟随着动了一下，大腿伴随着身体的扭动在他两腿之间蹭了蹭。霍雨浩的双腿瞬间绷紧，整个人也完全从刚刚睡醒时的朦胧清醒过来。他能清楚的感觉到，某些地方在长大、长大、长大…… 
不能这样？霍雨浩暗骂自己一句，右用力的在自己腰间拧了一把。顿时，剧烈的疼痛传遍全身。好不容易才将自己心中yu念压制了下。 
不能再这样下了！霍雨浩心中暗想。我也不是圣人啊！冬儿，你这不是逼我犯罪么？必须要把苗头扼杀在摇篮之中。一边想着，他小心翼翼的拉王冬儿肩膀处的衣襟，想要帮她把衣服弄好。 
可是。他这一拉不要紧，那原只是露出一丝端倪的弧线居然立刻变得清晰了。一道小有规模的沟壑甚至呈现在他眼前。 
而这道沟壑就像是拥有着无穷吸力一般，牢牢的锁住了他的视线，想要收回。可偏偏却怎么都做不到。 
王冬儿的大眼睛，就在这个时候睁开了。 
扑闪、扑闪的修长卷翘睫毛眨了眨。极近距离的看着面前的家伙。 
她看到的是什么？看到的是目瞪口呆的眼神，仿佛要留下来的口涎，还有赶忙用力吞咽口水的动作。以及那只正拉着自己肩膀衣服的。 
“你……”王冬儿的瞳孔几乎是瞬间收缩。 
下一刻，霍雨浩就只觉得一股大力传来，自己腾云驾雾般的就飞了出。 
幸好，王冬儿还是看清了面前的人是他，这一脚还是留了力的。 
“误会……”霍雨浩自己在出这两个字的时候，都觉得有些无力。刚才那样子。实在是太像干坏事被抓现行了啊！ 
“呜呜！”两声痛叫同时响起。霍雨浩从床上摔下。但却并没有感到疼痛。就像是有个软垫子接住了他似的。 
等他从软垫子上滚下时才发现，两只小暗金恐爪熊正满眼委屈的看着他，都是一副要哭的样子。 
这才叫躺着也受伤啊！人家哥俩这叫招谁惹谁了。如果它们的思想够成熟的话。一定会想，老爸。你泡妞就泡妞吧，妞你也睡了，怎么还连累我们？ 
“冬儿，你听我解释。”霍雨浩赶忙从地上爬起来，一一个抱过两只暗金恐爪熊安慰着，然后急切的看向王冬儿。 
王冬儿此时也已经从床上跳下来了，狠狠地白了他一眼，低声道：“坏蛋。”完这句话，她转身就跑，夺门而出。连门都没关就不见了踪影。 
这……，我好冤枉啊！我真的没有啊！我还掐了自己一把呢？看看，腰上都青了，有木有啊？冬儿，误会啊…… 
霍雨浩这会儿真有种叫天天不应、叫地地不灵的感觉。他总不能出把自己这些心里话都喊出来吧。这里可是海神阁，还生活着诸位宿老呢。难道喊上几句，让宿老们都知道昨晚王冬儿是在他这里睡的？ 
不过，那个白白的、圆圆的、嫩嫩的，还有那道若隐若现的沟壑，还真的…… 
一回忆起来，霍雨浩突然也不太觉得自己冤枉了。尽管是个误会，可自己不还是看到了么？ 
咳咳，看到了，而且记住了。 
两只小暗金恐爪熊还是很容易满足的。霍雨浩找来点好肉给它们吃，两个小家伙吃过之后，立刻就又睡了。霍雨浩这才得以脱身。把房门锁好，就找王冬儿了。 
“砰、砰、砰。”在门上轻敲三声。霍雨浩此时已经调整好了心态，一副老老实实的模样。显然就是一副认打认罚的样子。 
门开，换了身衣服、洗漱完毕的王冬儿看上是那么的明艳照人。尽管天天都能见到，但此时再看到她，霍雨浩依旧是呆了呆，下意识的道：“冬儿，你好美。” 
------------------------------------------------------------ 
今天唐门世界游进行了全新的系统更新，增添了许多好玩的东西。至于是什么，我卖个关子。自己看吧。 
唐门世界下载地址大家可以在我的微信平台发送：唐门世界地址，这六个字获取。 
加入微信平台方法，请在微信添加朋友那里搜索唐家三少就行了。 
jing彩推荐：·
