也就在这时，三头狼猿完全处于霸体状态中的三为一体武魂融合技终于完成了。恐怖的紫黑色光芒化为一个三元交合的恐怖光柱冲天而起。将身在其中的霍雨浩完全吞噬。 
刹那间，霍雨浩只觉得恐怖的挤压力疯狂的向内压迫着自己的身体，仿佛要将自己完全撕碎似的。在这个时候，他也突然明悟过来，如果不是王秋儿的及时到来。哪怕是他将君临天下催动到了极致，又有雪女的帮助，最终结果，恐怕也要饮恨啊！这三头狼猿，远比他想象中要更加强大。这三为一体武魂融合技的的恐怖简直是难以想象。 
黄金龙铠开始散发出刺耳的摩擦声，那“吱吱”的声音十分难听，但此时听在霍雨浩耳中却像是王秋儿不屈的抗争一般。 
紫黑色的世界，仿佛过去了恒古久远。三头狼猿的眼中都流露出了残忍的光彩。它们凭借这一手，已经不知道猎杀过多少只魂兽和多少名魂师了。尽管它们各自只有万年修为，但这上天赋予他们的三为一体武魂融合技，却是它们最强的杀手锏。配上瞬间移动，简直就是无法破开的强大组合啊！ 
三头狼猿身上的紫黑色渐渐散去，正如霍雨浩预料的那样，它们在结束这个武魂融合技的时候，自身会陷入短暂的虚弱。原它们还要小心提防王秋儿，准备魂技结束就先立刻跑开。但刚才王秋儿竟然不知道用了什么方法也陷入了武魂融合技之中。魂兽毕竟是魂兽，它们再狡猾也不会出现等同于人类的智慧，在它们看来。无往不利的武魂融合技必定能够将这两个人类全部杀死，留下尸体供他们享用，虽然那很可能只是肉糜，但人类的尸体味道。依旧要比魂兽美味的多，尤其是在魂力尚没有完全消逝的前提下。 
就在三头狼猿略微有所放松的时候。突然间，一头狼猿的身体僵硬了一下，有些不解的低下头。看向自己坚实的胸肌。五柄暗金色的利刃，正稳稳的插在那里，散发着暗金色幽光。紧接着，一声嘹亮的龙吟声中，剧烈的爆炸出现了。狼猿的身体被硬生生炸飞，胸口处，已经出现了一个巨大的空洞。从它口中，已经爆发出完全变了音的惨叫。它怎么也想不到，就在自己准备享用猎物的时候。竟然会出现如此巨大的变化。 
另外两只狼猿这才发现不妙。但是。大地爆发出一声低沉的神印，一道灿金色的身影已经如同闪电一般来到了它们面前。 
龙吟声中，两道灿烂的紫金色光芒同时飚射而出。几乎是同时命中了它们的头部。两头狼猿刚要有所动作的身体顿时停顿下来。 
是的，这在三为一体武魂融合技即将结束瞬间骤然冲出的。赫然正是施展了武魂融合技命运之龙吟的霍雨浩和王秋儿。 
凭借着王秋儿所化的黄金龙铠，他们终究扛住了那三为一体武魂融合技的威能。 
此时此刻，霍雨浩身上原灿烂的黄金龙铠看上去已是锈迹斑斑，还有不少地方已经出现了裂痕。在那裂痕中，渗出的居然是金色液体。 
霍雨浩现在所能动用的不只是自己的能力，更有着属于黄金龙的强大力量啊！他的魂力更是直接升腾到了相当于七环的级别。 
恐怖的力量赋予了他恐怖的速度，脚尖在地面上一点，身形偏转之际，人就已经到了一头中了灵魂冲击的狼猿面前。 
这三头狼猿不知道算计了多少对手，却在今天终于失手了。处于虚弱状态中的它们，在没能恢复之前就被控制，这已经注定了它们悲剧的结局。 
右手在那狼猿身上一按，霍雨浩一把抓住它胸前的狼毛，就将它甩了出去，直奔另一头狼猿撞去。 
别看这三头狼猿是魂兽，可它们自幼一起长大，又有着契合度如此之高的三为一体武魂融合技，彼此关系的密切可想而知。 
最后一只狼猿眼看着兄弟向自己的方向飞来，几乎是下意识的抬起一双前爪就想去接住它。 
但是，它最后看到的，是它那兄弟传递给它的最后跑！ 
晚了，一切终究还是晚了。当恐怖的轰鸣骤然爆响的时刻，结局已经注定。两头狼猿碰撞的一瞬间，轰天震地的巨响随之爆发。 
大寒无雪，早已经断绝了第二头狼猿的一切生命力，而那极致的寒冷也让它化为霍雨浩冰爆术的祭品。在命运之龙吟的状态下，霍雨浩几乎是瞬发了大寒无雪和冰爆术两大魂技。悍然造成了这种震撼的战况。 
事实证明，当有一天，霍雨浩自身修为真的能够达到七环的时候，那么，他的实力必定会震惊整个大陆。他所有的魂技都会伴随着他的修为提升而提升。 
完成这最后的一击，霍雨浩脚下一软，忍不住半跪在地面上。他又何尝不是强弩之末呢？尽管黄金龙铠为他抵挡住了那三为一体武魂融合技绝大多数的冲击力，可是，他自身的魂力也为了抵抗而有着的消耗。最后这几下的爆发，几乎让他耗尽了所有的魂力和精神力。甚至连命运之龙吟中的审判能力都没有激发，就已经将那三头狼猿击杀了。 
黄金色的光芒犹如液体般从霍雨浩身上卸下，重新凝聚成型。化为王秋儿。 
一直以来，在霍雨浩眼中都是那么坚强的王秋儿，此时却变了样子。她身上的衣衫有多处破损。脸色苍白，口鼻处尽是鲜血。眼眸之中更是暗淡无光。娇躯一软，就直接倒在了霍雨浩怀中。 
“秋儿。”霍雨浩叫了一声，赶忙抱住她，此时此刻，在他心中。哪还有半分先前的怒气？在那个时候，霍雨浩完全相信，如果是自己承受了那三为一体武魂融合技，王秋儿也同样有能力击杀这三头狼猿。而自己恐怕就是凶多吉少了。 
而在这种时候。王秋儿却没有选择自己安全，而是不顾一切的冲入了武魂融合技的核心位置，以命运之龙吟她为铠甲的状态，主动去抵挡了这一击。可以说。王秋儿至少承受了那武魂融合技七成以上的攻击力啊！这又怎能让霍雨浩不感动。这根就是救命之恩。他对她的称呼，也终于略过了姓氏。 
王秋儿有些艰难的睁开眼，喃喃的道：“你救过我一次，我还给你了。我不欠你的。” 
“不欠、不欠。你别说话了，赶快休息。”犹豫两人能够进行武魂融合的关系，此时霍雨浩能够清楚的感觉到，王秋儿身上的生命力正在以惊人的速度流逝着，而她的身体上也开始散发出奇异淡金色光芒。在她身上，一道道伤口不断的流淌着血液。照这样下去。单是失血。对她来说就足以致命了啊！ 
事急从权。霍雨浩怎么可能见死不救。深吸口气，低声道：“秋儿，我可能会有所冒犯你。但你伤势太重，必须要立刻治疗。否则有性命之忧。见谅。” 
说完这句话，霍雨浩一咬舌尖，强烈的刺痛顿时令他精神一振，将王秋儿平放在地，在她的低声惊呼中，一把就撕开了她腰间的衣襟，那里有着一个最大的伤口。 
王秋儿的身体已经被鲜血染红了，她的血液有些奇异，鲜红中带着一点淡金色。 
看着那深达一寸，长约四寸的伤口，霍雨浩立刻抬手封住了她腰间的血脉，然后取出史莱克学院配备的急救包，长针入手，小心的帮她缝合起伤口来。 
王秋儿的身体确实强悍，哪怕是钢针刺入她的皮肤都有些困难，坚韧的阻滞很容易令治疗者会失手。换了普通医生还真很难办。幸好，霍雨浩还是一名魂导师。在精神探测的辅助下，他将魂力灌注于钢针之中，把一点极致之冰的力量注入到她的伤口内，这样一来，不但能够通过冷冻令她的伤口出血减少，同时，也可以减少王秋儿的疼痛。 
一边缝合着伤口，霍雨浩轻微开启了自己的永冻之域，用寒冷延缓着王秋儿的血液流速，他手上的动作却是奇快无比。一会儿的工夫，一道伤口就已经缝合完毕了。 
处理好一处伤口之后，霍雨浩立刻转移到另一边，这一次，是王秋儿的右侧大腿。当霍雨浩的手探到那破裂的衣襟处时，略微停顿了一下。抬头看了一眼王秋儿。 
此时王秋儿却已经闭合上了双眼，似乎是要将自己完全交给霍雨浩处理似的。 
霍雨浩猛一咬牙，双手用力，撕开了布帛，露出了王秋儿大腿上一道惊人的伤痕。 
白皙的大腿修长圆润，触手温软如玉，霍雨浩心头微微一颤，猛的抬起自己的左臂，用力的在上面咬了一口，强烈的刺痛顿时令他再次集中精神。 
同样是缝合、治疗。 
凭借着精神探测的指引，他从最严重的伤口开始，为王秋儿迅速治疗着。王秋儿身上就破损的衣物，很快就变成了各种碎片。整个娇躯能够遮掩住的地方越来越少了。 
这是多么完美的身材啊！当霍雨浩缝合好最后一处伤口后，看着王秋儿呆了呆。此时的她，除了一些重要位置以外，绝大部分肌肤都裸露在外。粉蓝色长发凌乱的披散在一旁，苍白的俏脸更多了几分柔弱的感觉。 
不对！ 
霍雨浩目光的呆滞只是持续了一瞬间，他立刻就感觉到了不妙。 
作为一名待字闺中的少女，身体被一个刚刚认识不久的男人几乎看了个遍，无论如何都应该是娇羞无限，绝不是如此放松的躺在那里一动不动。 
霍雨浩赶忙一把捏住王秋儿的脉门，将自己的魂力缓缓注入其中。 
只是简单的探查了一下，他就找到了问题所在。王秋儿失血太多了，她的生命力依旧在持续的下滑着。她自身似乎对于血液的依赖很强，尽管现在全身伤口都已经止血了，但生命力流逝却没有结束，反而大有几分愈演愈烈之势。 
此时，天色已经完全暗了下来，星斗大森林上空似乎显得有些压抑，大片大片的乌云漂荡而来，一道道电光闪过，雷霆滚滚，似乎是要下雨了。 
霍雨浩毕竟不是专业的医生啊！他能够缝合好所有的伤口已经是尽了全力，此时对于王秋儿的伤势，他也大感棘手。失血过多决非通过魂力能够恢复的。 
血液，生命力？ 
突然间，霍雨浩想到了什么，他略微定了定神，然后飞快的从自己身上的储物魂导器中取出一套自己的衣服，然后快速的将王秋儿身上破损的衣物脱掉，用干净的布帛配合清水为她清洗了身体，然后再把自己干净的衣服给她穿上。 
王秋儿的身材十分修长，穿上霍雨浩的衣服虽然略显宽松，但也还算勉强合身。 
做完这些，霍雨浩发现，自己竟然出了一身汗。也不知道是因为身体的疲惫还是因为王秋儿的身体诱惑力太强导致的。 
把她抱到一个地势相对较高的地方，霍雨浩取出随身的帐篷释放了出来，然后抱着她放入帐篷之中，只留头部在帐篷外，他自己则是盘膝坐在帐篷前，让王秋儿的头枕在自己的大腿上。 
深吸口气，霍雨浩取出了自己那柄尘封已久的白虎匕，看了一眼王秋儿那苍白的俏脸，义无反顾的在自己左手腕脉处划过。 
血光崩现。霍雨浩立刻用右手捏开了王秋儿的嘴，把自己割破的腕脉凑过去，将鲜血滴入她口中。 
霍雨浩的生命力太强了，强大到伤口才出现不到十秒，就已经自行愈合。 
是的，他现在能想到的拯救王秋儿的方法，就只有一个，用自己那拥有着生灵之金庞大生命力的鲜血来唤醒她自身的生命力和造血功能。 
血液刚一凝固，霍雨浩立刻毫不犹豫的又是一刀割上去，重新放血，继续向她口中滴落。 
就这样，血凝则割，血滴则喂。霍雨浩的鲜血，渐渐顺着王秋儿的樱桃小口融入她的身体之中。那彭湃的生命力，也渐渐传导入她的身体。 
----------------------------------------------------- 
4000字，求月票。今天还是三更，这是第一更。今天三更一共一万字。
