卡片上有着古朴的聚宝阁三个字，除此之外并没有其他标示。 
小红艳羡的看着霍雨浩手中红卡，低声道：“霍先生，您这张顶级贵宾卡在本阁消费可以打六折。这也是最低折扣。同时，每年还可以用它领取任意一件本阁赏宝会中的物品。” 
王冬有些好奇的问道：“你们这聚宝阁与多少张这种贵宾卡？” 
小红摇了摇头，道：“很抱歉，我也不清楚，因为每一位顶级贵宾都是我们最尊贵的客人。而且，顶级贵宾的权限也有所不同。像霍先生这样每年可以获赠一件宝物的权限我也是第一次听说。” 
正在这时，一个温和的声音同时传入霍雨浩和王冬耳中，“你们不用感到惊讶，去选择你们所需要的东西吧。聚宝阁，乃是学院的产业，自然清楚你们的情况。霍雨浩获得顶级卡也是学院的决定。不过，这件事你们必须要为之保密，不得向外人泄露聚宝阁和学院的关系以及你们各自的贵宾级别。否则，将被剥夺进入聚宝阁的机会。” 
这个声音霍雨浩和王冬都是第一次听到，但他们却同时感受到一股巨大的压力，仅仅是声音，就让他们有些承受不住的感觉，二人自然不敢再问，赶忙转身离开了柜台。 
他们才走不久，一道身影缓缓从柜台后出现，所有服务人员看到她，都恭敬的弯下了腰。 
那是一位鹤发童颜的老妇人，就在不久前，她刚刚在海神阁会议上出现过。她就是坐在仙琳儿那一侧首位的林老，也是这里的聚宝阁主。 
她说的没错，聚宝阁乃是史莱克学院的产业，但有一点她却没说，聚宝阁并不隶属于学院。只受海神阁会议制约。除此之外，平时只有她才能掌控聚宝阁的一切。 
一名能够引发海神阁会议的学员，得到聚宝阁的顶级待遇自然也是很正常的情况。这也确实是海神阁会议所决定的。表面学院不会有任何表示，但他们当然希望霍雨浩能够快速成长起来并且为学院所用。对于这种层次的人才。学院是绝不吝惜投入的。这也是为什么史莱克学院不只是有优秀的学员，更有着一批强大的宿老和老师。他们几乎都曾经经历过霍雨浩这个过程。只不过在他这个年纪，待遇还达不到这么高而已。 
通过海神阁给予霍雨浩帮助，相当于向所有学院的其他学员隐瞒了起来，毕竟只有能够参加海神阁会议的绝对高层才知道聚宝阁和史莱克学院之间的关系。这样一来，学院即拉拢、帮助了霍雨浩，又不会引起其他核心学员甚至是内院学员的不满。何乐而不为呢？ 
但是，史莱克学院也同样不会全力以赴的将所有一切都倾注在一名学员身上。天赋再好，如果失去了奋斗的动力，那么也只是一个废物而已。因此，霍雨浩每年所能获得的免费物品只有一件。身为武魂系和魂导系双修的他，适合的宝贝太多了，如何选择就要看他自己的取舍，而想要获得更多的话，那么，他就必须要依靠自己的努力了。 
“我们去看那块魂骨。”霍雨浩毫不犹豫的就向先前王冬看上的魂骨走去。 
王冬赶忙一把拉住他。“雨浩，不用，我自己有钱买。”他当然明白霍雨浩的意思，毫无疑问，他要利用特权为王冬拿到那块魂骨了。 
霍雨浩转过身，很认真的看着王冬。 
王冬在他的注视下，渐渐有些窘迫。“你看我干嘛？” 
霍雨浩道：“王冬，还记得么，当初周老师给我的那块魂骨。我用掉了。但却并不是直接融入了身体，而是作为媒介融合了另一块高阶魂骨。我不能告诉你那块高阶魂骨是如何得到的，但如果没有那块秘法魂骨的话，我根本不可能融合成功。现在我和萧萧都已经有了魂骨。而身为团队强攻系战魂师的你却没有。从团队利益上来说，当机会来临的时候，你一定是第一选择。” 
说到这里，他顿了顿才继续道：“更何况，我们之间的友情决非任何利益和金钱能够衡量的。我们是可以武魂融合的伙伴啊！从某种意义上来说，我们两个本来就是一体。你的实力增强，本来就是我们力量共同的提升。如果你当我是兄弟。就什么都别说了。走。” 
一边说着，他一把拉住王冬的手臂，就像那块魂骨走去。 
金红色的魂骨吸引了不少人的注意，能够参加今天赏宝会的，都是外院的核心弟子。还真有不少人霍雨浩和王冬都认识。 
“大师兄。”霍雨浩一眼就看到了温文儒雅的贝贝，不过，他身边少见的没有唐雅，显然，唐雅还并不是学员的核心弟子。但站在贝贝身边的也是他们的熟人，可不正是玄武龟魂师徐三石么？这家伙一只手搭在贝贝肩膀上正在说着什么。 
听到霍雨浩的呼唤，两人不禁同时抬起头来，他们倒是没有去看那块魂骨，而是在看旁边的一件展品。 
“两位师弟，你们也来啦。”贝贝微笑的走上前来。 
徐三石看到霍雨浩，顿时眼前一亮，一脸怨妇模样的道：“雨浩，我可好久没吃过你的烤鱼了。听说你最近可是大放异彩，连言院长都要抢人了。可你怎么跑魂导系去了？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“徐大哥，你的问题太多了，我一时也不知道怎么回答。反正我和以前也没什么变化，还是兼修魂导系。” 
徐三石道：“正好你们哥俩也来了，帮我参谋、参谋。我跟贝贝刚说了，只要你们能够把江楠楠拉进唐门，那我一定义无反顾的也加入进来，怎么样？” 
听他这么一说，霍雨浩和王冬都是吃了一惊，徐三石和贝贝一样，都是核心弟子，而且徐三石今年应该已经是要上六年级了，在修为上，他和贝贝差不多，年纪实际上比贝贝还要小。因为他在进入学院的时候年纪就很小。 
玄武龟武魂是顶级的防御武魂，虽然没有极致武魂那么强悍，但本身也已经可以称之为防御中的极致了。而且，能够继承这种武魂，徐三石也一定是有来历的，有他加入唐门的话，对唐门未来的壮大一定会大有好处。 
贝贝却翻了个白眼，道：“你当唐门是什么？帮你泡妞的工具么？一边去。” 
徐三石也不恼，嘿嘿笑道：“谁让楠楠跟你家小雅关系好呢？你多吹吹枕边风，让小雅把楠楠拉进来，以楠楠的性格，只要加入唐门，就不会轻易离开的。到时候我也混进来，这不是机会就大多了么？” 
贝贝轻叹一声，“虽然你是个不上进的家伙，但我也不得不承认，你简直就是个痴情种子，为了江楠楠你竟然拒绝升入六年级，还留在五年级。要不是因为你有核心弟子这层身份，恐怕这次就要被学院开除了。” 
徐三石苦着脸道：“没办法啊！谁让她是我的初恋呢？为了她，我什么都愿意。” 
徐三石竟然为了江楠楠刻意蹲班？史莱克学院竟然还有如此奇葩的存在。 
霍雨浩忍不住道：“这样也行？” 
徐三石嘿嘿笑道：“怎么不行？这还是贝贝启发的我，你们以为他为什么年纪比我大还比我低一年级，还不是为了和小雅同班。你们当他是夸我么？分明是在夸自己。这下好了，我和贝贝、小雅、楠楠都在同一班。不过，贝贝，你家小雅行不行啊！我看她的修为，想要从外院毕业都有难度，更别说是进入内院了。” 
贝贝叹息一声，道：“她这两年已经挺努力了。但你也知道，蓝银草武魂的修炼难度极高。毕竟，她并非唐门先祖那样的蓝银皇武魂。只能尽力而为。我已经想好了，如果小雅不能进入内院的话，我也不进了，陪她去游历大陆。” 
徐三石顿时肃然起敬，“好，果然不愧是我徐三石看中的男人！有情有义。” 
贝贝没好气的道：“你这死基佬，滚远点。”一边说着，他一脚踹去。 
贝贝明明没有用多少力，徐三石却惨叫一声，身体猛的飞了出去，朝着一个方向砸去。正在霍雨浩和王冬吃惊莫名之际，他们正好看到江楠楠从那个方向走了过来。 
江楠楠身穿五年级的黑色校服，柔美的身材线条勾勒的越发动人了。看到突然砸向自己的徐三石，她却是不慌不忙。脸上神色一冷，右脚猛然抬起直接过了头顶，然后做出一个下劈的动作就砸向了徐三石。 
“啊！”徐三石这一下是真的被踹飞了，身体直接在空中平移五米，双手撑地，一个倒翻才站稳身形。 
“楠楠，你好狠的心啊！你没看到贝贝揍我么？不帮我也就算了，竟然还踢我。”徐三石一脸悲恸的样子。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。推荐给力！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
