王冬儿回过头，白了他一眼，眼中的那份娇嗔，美的令人窒息，“对我就那么没有信心么？我对你可是信心十足的哦。不信你问大家。”完，她嫣然一笑，才重新朝着王秋儿走。 
来到王秋儿面前，王冬儿停下脚步。 
王秋儿原有些融化的双眸，顿时重新冰封起来，冷冷的注视着王冬儿却是一言不发。 
王冬儿也同样在看着她，在众人的注视下，她缓缓弯下腰，居然就那么朝着王秋儿鞠了一躬。 
“秋儿，对不起。我为我之前的无理和对你的冲撞，向你郑重道歉。都是我的错。请你原谅。” 
“嘶……”霍雨浩倒抽一口凉气，心中暗想，冬儿啊冬儿，你这是要闹哪样啊！ 
从认识王冬儿的第一天起，他就知道她的内心之中有多么骄傲。尽管随着年龄的增长，这份骄傲已经很少表现出来，但却依旧深深的烙印在她骨子里。而此时此刻，她居然会向原十分敌视的王秋儿鞠躬道歉，这究竟是什么情况啊！ 
震惊的自然不只是霍雨浩一个人，史莱克学院其他众人也不禁都是吃了一惊。只有蔡媚儿心中暗暗点头，这丫头，果然是聪明人啊！ 
王秋儿看着向自己鞠躬行礼的王冬儿，也是吃了一惊，呆了呆，才道：“你没对我做过什么，也用不着求得我的原谅。如果你是因为我救他的话，更是大可不必。他之前救过我一次，我只是换了他的人情而已。” 
王冬儿恳切的道：“不，是我心中一直在排斥你，我是因为这件事而向你道歉的，和雨浩无关。当然。你救了他的命，作为他的女友，我更加感激。ri后如果有用得着我们的地方，赴汤蹈火、在所不辞。” 
王秋儿摆了摆，道：“算了，过的就过了。我了，他不欠我什么。” 
王冬儿顺势来到她身边，扶住她的臂。轻声道：“如果你愿意听，我可以给你讲讲我和他的故事。你就会明白，为什么我之前会对你抱有敌意了。我扶你回休息吧。” 
王秋儿迟疑了一下后，才轻轻的点了下头。 
然后霍雨浩就目瞪口呆的看着王冬儿扶着王秋儿，返回了他那顶帐篷之中。王冬儿甚至将帐篷门帘系上了。 
“这……”霍雨浩一时间也有些不知道该如何是好了。 
寒若若不知道什么时候来到他身边，低笑道：“怎么样？紧不紧张？刺不刺激？” 
霍雨浩苦笑道：“紧张是绝对的。但这刺激嘛，着实有点过大的感觉。她们两个……” 
寒若若笑道：“这就是到处留情的后果，有一个冬儿还不满足，还勾搭一个秋儿。起来，冬儿真是大度啊！昨天我们找到你们的时候，你可是很没形象的躺在地上，而王秋儿却躺在你大腿上。自己的衣服破碎成一片片，却穿着你的衣服。这要是换了别人，指不定会多么生气呢。可你知道，冬儿什么吗？” 
霍雨浩顿时好奇的问道：“冬儿她。怎么？” 
寒若若道：“冬儿，她相信你。其实，我看得出，那时候。她心中很难过，因为你的受伤。也因为你和王秋儿在一起。她那种眼神我能读懂，她是宁可自己重伤来替换王秋儿，也不愿意在你最艰难的时刻，身边却是其他女人。她心里一定很不好过。不是吃醋哦，而是不甘心自己没能帮到你。” 
霍雨浩的眼神一下就变得凝实了，冬儿，冬儿，我该怎样爱你，才能偿还你这份深情厚谊啊！ 
寒若若低声道：“喂！你不会真的做出了什么背叛冬儿的事情吧？” 
霍雨浩立刻毫不犹豫的坚决摇头，道：“绝对没有，在我心中只有冬儿一样。尽管王秋儿的相貌和她很像，可在我心中，冬儿就是冬儿，秋儿就是秋儿。” 
寒若若笑道：“呦呵，还挺义正言辞的啊！看来，冬儿对你的信任还是不错的。反正你可要对冬儿好点，不然的话，我都不会放过你。冬儿多好的姑娘啊！” 
“嗯。”霍雨浩用力的点了下头。 
正在这时，一声惊呼从不远处响起。 
这里可是星斗大森林，危险随时都有可能发生。前一刻还和霍雨浩话的寒若若，下一瞬已经是一道金光甩出，就落在了远处的李永月和墨轩身上。 
“没事、没事，是好事儿。”李永月大喊一声。 
墨轩一脸兴奋的转过身，道：“我们发现魂骨了。真的是魂骨啊！左腿骨。” 
一边着，他将一根亮紫sè的腿部魂骨举了起来。晃了晃。暗紫sè的光芒在空中带出一片炫丽的光影。 
原来，墨轩和李永月两人在解刨狼猿尸体，为两头小暗金恐爪熊弄肉的时候。竟然发现了强烈的魂力波动。他们也都是史莱克学院内院的jing英啊！立刻反应过来，循着魂力波动寻找，很快就找到了这根狼猿左腿骨。 
魂骨可是极其罕见的宝贝，相比于魂环，不知道要珍贵多少。那三头狼猿虽然是变异种，但怎么也是万年以上修为的存在。虽然除了十万年级别的之外，其他所有魂骨都只有一个魂技，但越强大的魂兽，出产的魂骨自然会更强一点。单是这么一块魂骨，价值就已是难以估量了。 
回到众人面前，李永月立刻将中魂骨交给了蔡媚儿。众人也都将目光投了过来。 
这块左腿骨上，散发着淡淡的紫黑sè光芒，其内还隐隐有银光闪现。 
看到它，最惊讶的就要属霍雨浩了，因为他惊讶的发现，这块左腿骨并不是黑暗属xing的。别看它通体散发着紫黑sè，可实际上，上面拥有的更多气息却是属于空间波动的。也就是，这块左腿骨所附带的属xing，应该是继承了那三只狼猿的空间属xing。回想起它们所施展的瞬间转移能力，霍雨浩也不禁怦然心动起来。如果这块魂骨附带的正好是那个技能的话…… 
想到这里，霍雨浩突然心中一动，道：“另外两只呢？两位学长，你们看过没有？”这里就属他和王冬儿年纪小，自然谁都是他的学长了。 
李永月和墨轩立刻就明白了他的意思，两人对视一眼，道：“不会那么好运吧？” 
霍雨浩却意味深长的道：“三为一体武魂融合技啊！” 
不需要蔡媚儿吩咐，两人几乎是同时大叫一声，各自朝着一头狼猿的尸体扑。其中有一头，身就已经被当时霍雨浩炸的半粉碎状了。 
“有！竟然真的有。”首先传回好消息的就是李永月。他甚至不需要再解刨，就在一片灌木丛的残肢中发现了第二根魂骨，而且，依旧是左腿骨，和先前那根看上一模一样。 
时间不长，墨轩那边也响起了兴奋的呼喊，“我这边也有。真是太好了。还是左腿骨。” 
片刻之后，三根一模一样，散发着紫黑sè气息、内蕴银光的魂骨就到了蔡媚儿面前。 
看着这三块一模一样的魂骨，蔡媚儿也忍不住暗暗赞叹。她虽然不像霍雨浩那样隐约猜到了这三根魂骨上蕴含的魂技。但这种三根一模一样的魂骨，就算是用来进行融合，制作全新的魂骨也是极好的啊！三根在一起，绝对要比分开来值钱的多。就算是她，现在也无法给这三根魂骨估计价格。而且，也没有估计的必要。 
“雨浩。”蔡媚儿叫道。 
“在！”霍雨浩赶忙答应一声，此时，一阵阵虚弱感又有些上升的趋势。尤其是在王冬儿和王秋儿在另一边帐篷中似乎在密探着什么，更令他心理压力有点大。费神之下，就更感虚弱了。 
蔡媚儿将中的三块魂骨递到他面前，道：“收好吧。” 
“啊？”霍雨浩吃了一惊，赶忙道：“蔡院长，您这是干嘛啊！这是大家的收获。怎么能都给我？” 
蔡媚儿摇了摇头，道：“这可不是集体的收获。而是你和王秋儿的。那三头狼猿是你们杀的，我们可没有半点插。” 
霍雨浩赶忙抗辩道：“可是，如果不是在您的守护下，在伙伴们的帮助下，我们也不会深入星斗大森林啊！自然也……” 
蔡媚儿将三块魂骨塞入他中，道：“这些就别了。昨天如果不是你和秋儿，最终结果还指不定怎么样呢。别你们来就应该得到学院的嘉奖。这三根魂骨就应该是属于你们的。” 
霍雨浩想了想，道：“那这样您看行不行？这三根魂骨，我留下一根，给王秋儿一根。剩余的一根，我们捐献给学院。” 
虽这三根魂骨是他和王秋儿在生命危险下击杀三头狼猿获得的，但霍雨浩深知吃独食的坏处。张乐萱和寒若若还好些。李永月和墨轩此时可都是一脸羡慕的样子啊！ 
蔡媚儿略微迟疑了一下后，就点了点头，道：“好吧。你先收起来。等回到学院后。你直接向武魂系捐赠就是了。不用给我。” 
-------------------------------------------- 
第三天三更了吧。第三更在晚上哦。 
jing彩推荐：·
