但是，四长老释放的毕竟是范围攻击啊！在感受到不对之后，他已经做出了调整。因此，依旧有一些幽冥剑，朝着二人斩来。 
王秋儿相对的双掌猛然向外推出。 
“昂——”嘹亮的龙吟声中，在那大片幽绿光芒内，一团金光骤然向外爆开，那充满了狂野味道的强大龙力，就像是一颗高爆弹似的绽放于绿光之中。 
“轰、轰、轰……”剧烈的轰鸣在空中几乎是不间断的响起，一道道幽冥剑光不断被弹开、破碎。天空中，霍雨浩和王秋儿的身体虽然也在同时后退，但是，他们的气势竟是丝毫不比对面的封号斗罗弱。 
雷网内，南水水和南秋秋已经被抓到了三长老身边。两根锁链困住二女，那是能够限制魂力的魂导器。魂帝以下修为，根本没办法在它的限制下施展任何能力。在三长老眼中，南水水此时有灭魂散限制，南秋秋不过魂王修为，有这个魂导器限制就足够了。 
南水水对此，并没有任何反抗，她的眼神一直专注于场中战斗。更是不时流露出赞叹之色。 
三长老和四长老或许对正在战斗中的霍雨浩、王秋儿没印象。可是，亲自带队参加全大陆青年高级魂师精英大赛的南水水又怎么可能对他们没印象呢？ 
一个是史莱克学院战队的队长，另一个则是唐门战队的灵魂人物。能够参赛，就意味着在参赛时他们还不到二十岁，年纪和自己女儿相差无几。可是，就是这样的年龄，他们却已经展现出了一代天骄的特质。 
南水水以前一直认为自己的女儿已经很出色了，但是，和眼前这二位相比。南秋秋的差距实在是太大、太大。 
两名二十岁左右的青年男女，联手之下面对封号斗罗竟然能支持数次碰撞，而且丝毫不落下风，还让那封号斗罗有些狼狈，这要传出去，是何等骄傲啊！ 
当然，此时的霍雨浩和王秋儿一点都不会为了这份骄傲而兴奋。四长老带给他们的压力实在是太大了。 
九环、封号斗罗。 
霍雨浩一直都知道。这样的存在实力是极为强大的。在史莱克学院中。他也认识众多位封号斗罗级别的强者，其中还包括不少超级斗罗。 
可是，真正面对一位封号斗罗的时候，和认识就截然是两个概念了。 
四长老那幽冥剑武魂给他的感觉。就是随时都有可能将他们撕碎似的。 
只是这一击抵挡下来，霍雨浩与王秋儿融合的魂力，都以惊人的速度下降着。照这么下去，他们根本不可能抵挡太长时间。 
“秋儿！”通过精神力，霍雨浩呼唤着王秋儿。 
“干什么？”王秋儿的回应中似乎少了几分冷淡。 
“我有办法吸引他们所有人的注意。稍候，当我吸引他们之时，你赶快走。在这里，凭借你我之力，想要冲出去已经是不可能的了。机会只有一次。我给你制造。大不了就是被他们抓起来。你回学院求援。再想办法救我就是了。” 
霍雨浩的声音很平静，更充满了强大的自信。 
王秋儿沉默了，没有吭声。 
“秋儿，你听到我说的没有？”霍雨浩赶忙催促着问道。时间并不多了。 
王秋儿叹息一声，道：“好！” 
只是面对一位封号斗罗。他们都已经应对的如此吃力了，更别说还有另外一位的存在。 
霍雨浩深吸口气，双手向侧面一拉王秋儿，王秋儿滴溜溜旋转一周，就已经和他来了一个移形换位。变成了霍雨浩在前，王秋儿在后。 
但和先前霍雨浩只是用双手箍在腰间不同，王秋儿到了霍雨浩背后，双臂就直接在他腰间合拢，从后面抱住了他。整个娇躯就那么贴合了上去，贴合的毫无缝隙。 
王秋儿的娇躯，温暖而充满弹性，她的双臂缠扰的很有力，从后面抱住霍雨浩，却没有给他任何束缚感，只有一种难言的安心。彭湃的魂力，从王秋儿体内全力向他注入，而王秋儿自己，此时却像是忘记了眼前是在战场上，侧过头，轻轻的将面庞靠在霍雨浩的颈肩后面，紧紧贴合。 
淡淡的处子清香弥漫，身后那动人的娇躯，哪怕是在这生死存亡的战场上，依旧令霍雨浩有几分心猿意马。 
秋儿…… 
霍雨浩心中暗暗的呼唤一声，对不起，如果我没有遇到冬儿，或许…… 
可我的生生世世，都已许给冬儿。就让我用这最后时刻，彻底断绝了你内心的念想吧。未来，好好活着，找一个疼你、爱你的人，忘了我。 
一抹绝然，已经在霍雨浩眼眸中闪耀。这一刻，他双手在自己身体两侧自然下垂，一头黑发无风自动。莹润的双眸之中，开始有银光湛然。一抹思念，开始弥漫于他眼神之中。 
冬儿…… 
霍雨浩笑了，他的精神意念，在这一刻似乎已经提升到了另一个层次。他大脑中的精神之海，瞬间就掀起了百丈波涛。 
伊莱克斯老师，恐怕我要让您失望了，我没有办法再传承您的衣钵。 
冰帝、天梦哥、雪女，对不起，我不能在带着你们朝着未来的神之路冲击了。当我离去之时，我会将你们转给秋儿。秋儿的天赋不下于我，在她体内，竟然拥有着和我一样的命运之力，更有着纯粹的龙神血脉传承。未来的她，应该能够比我更容易进入到那个层次。你们的力量，我会在最后时刻传递给她，你们跟随着她，继续朝着那个方向迈进吧。 
这些年，谢谢你们。是你们，让我从一个平庸少年走到今天。 
眼神中，霍雨浩满是惭愧，可是，在他那眼神深处，却只有纯粹的坚决。 
精神之海内，冰帝慌了，属于她的那部分本源之力，疯狂调动，想要阻止霍雨浩疯狂的行为。 
精神之海内，天梦冰蚕同样也慌了，他在怒吼着笨蛋二字，金色的泪水却不停流淌。 
原本悬浮在霍雨浩背后的雪女，被一股强大的力量重新洗回体内，也进入到精神之海内，已经有十岁左右小女孩儿模样的雪帝，原本巧笑嫣然的眼眸，多了一抹悲伤，也似乎多了一抹灵动。 
可是，他们现在什么都做不了，在这精神之海的世界中，霍雨浩才是真正的主宰。这份主控权，当初还是天梦冰蚕亲自让给他的。而此时此刻，却成为了对他们最大的限制。 
在这一刻，他们都已经明白了霍雨浩要做什么，但是，却是谁都无法阻止他。 
霍雨浩的三只眼眸，是那么的明亮，远处东方，天际渐渐亮起的那一抹鱼肚白，也根本无法与他那如同繁星般的眸光比拟。 
四长老身上，一道道幽冥剑光不断朝着霍雨浩这边斩来，但诡异的是，无论他的攻击有多么密集、有多么强势，却只能是从霍雨浩身边掠过。在霍雨浩身上，似乎有着一种无与伦比的强大力量，始终守护着他，不让任何外敌侵入。 
一道淡淡的光影出现在霍雨浩背后，然后虚悬而起。这道身影，就是他自己。 
淡金色的霍雨浩光影，此时显得平和而沉静。闭合着双眼，盘膝而坐，双手在身前，食指和大拇指合成心形。 
奇异的金色光雾，就在这种情况下在这光影上开始升腾，不，那不是光雾，应该是火焰才对。燃烧着的火焰！ 
周围的一切都亮了，就像是清晨提前来临。每一名邪君魂导师团的魂导师们，在这一刻都有种难以名状的感动。他们甚至拿不动手中的魂导器似的，把这些凶器一一放下，只是目光呆滞的看着，那头上虚悬自己光影，并且在缓缓燃烧着的男子。 
这一刻的霍雨浩，看上去是那么的高大，他的眼神高傲，仿佛是在俯瞰众生，他的笑容平和，似乎又带着对这一切敌人的不屑。 
他在燃烧，在燃烧自己的精神之海，他疯了吗？竟然还可以这样？ 
无论是三长老、四长老，还是刚勉强从灵魂冲击中恢复过来的巫雨，看着霍雨浩的眼神都充满了震惊。 
魂师在面对极度危机的时候，有时候会选择燃烧自身魂力，以产生强大的攻击力。可一旦燃烧，就很难终止。就算终止了，修为也会大损，很可能会造成终身的创伤。若是不能终止，那么就会一直魂力燃烧到枯竭而死。 
因此，哪怕是面临绝境，也很少有魂师会选择燃烧自己魂力的。 
至于燃烧精神力、燃烧精神之海，更是闻所未闻。 
精神力、灵魂，无论是在魂师的圈子还是在魂导师圈子，都依旧是十分玄妙的存在，没有人能说得清楚它究竟是什么。哪怕是精神系的魂师，在修为不足之前，对精神力都只是一知半解。 
巫雨对精神力的了解倒是足够深刻，可是，要让她点燃自己的精神力，她是绝对不敢的。精神力与灵魂息息相关，精神力一旦点燃，想要控制，比燃烧魂力更要千难万难。
