只见那骷髅迅速变成了墨绿色，紧接着，全身都散发出令人牙酸的“咔咔”声，看那样子，似乎随时都有可能支撑不住似的。 
霍雨浩的吟唱在继续，一道道灰色气流不断从他身上释放出来，融入到前面的黑色骷髅体内，那骷髅在被光带命中之后就摇摇欲坠，但却始终也只是摇摇欲坠，并没有溃散的意思。 
看到这一幕，所有人都不禁大吃一惊。这六十六号根本就不是凭借着魂导器去抵挡九十八号的进攻，他这分明是武魂的力量吧？他的武魂是骷髅？而且还是召唤在体外的骷髅吗？可是，他在增强那骷髅抗性的时候，为什么身上魂环都没有亮起。 
就在所有人吃惊的时候，霍雨浩自己也有些惊讶。因为他感觉到，自己在使用老师传授的亡灵魔法时，与自身的灵眸武魂有种格格不入的感觉。 
他现在的精神力何等强大，感觉到不对，立刻跟随着咒语的感觉收回了自己的灵眸魂环。也就在这一刻，突然间，霍雨浩感觉到自己脑海深处仿佛有什么东西碎裂了一般。紧接着，一丝明悟伴随着大量的信息瞬间充斥在他精神之海中。 
这要是换了其他人，脑海里突然出现这么多奇异的东西，恐怕一下就会呆滞了，被对手所乘。但霍雨浩毕竟已经将精神力修炼到了有形无质的境界，在瞬间的震惊之后，立刻通过精神力控制好这部分如同记忆一般的信息，将它们暂时先封印在自己精神之海内。同时继续吟唱着自己的咒语。 
诡异的一幕震惊全场。在所有观众的注视下，一圈灰色魂环悄然从霍雨浩脚下升起。没错，那就是一圈灰色的魂环。充满死寂的灰色。当它出现那一瞬间，整个金色大厅内仿佛都失去了光彩一般。 
在霍雨浩背后。一个高大挺拔的身影若隐若现，虽然只有轮廓、看不清形貌，但那无尽的威严气息却是瞬间震撼全场。 
中央贵宾室内原本还端坐着的众人几乎都在同一时间弹身而起，一个个面露骇然之色，就连那位女性副教主也不例外。全都迅速站到窗前，一瞬不瞬的盯视着下面的霍雨浩。 
灰色魂环出现，霍雨浩的感觉立刻变得完全不同了。过往时候，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传授给他的众多咒语全都清晰的出现在脑海之中。那每一条咒语，就像是一个模型的构建似的。原本冗长的咒语似乎缩短了，只需要去引导脑海中那一个个模型就能够完成施法。 
右手将盾牌提起，因为这短暂的耽搁，他身前那黑色骷髅已经轰然破碎，在腐蚀分解炮的作用下化为碎片。那腐蚀分解炮几乎是瞬间就要落在霍雨浩的裁决掌控之盾上了。 
就在这时。霍雨浩竟然收起了盾牌，将那盾牌重新平放在自己的双腿之上，这时，九十八号才看到了他眼中那死寂的灰色。 
身在比赛台上，九十八号对霍雨浩身上气息变化的感受是最为明显的，那是一种仿佛喉咙被掐住一般的窒息感，巨大的压迫力。森冷死寂的气息，令他有些喘不过气来。只能加大魂力输出，期待着自己的腐蚀分解炮直接干掉霍雨浩。为此，他身上已经先后有两个增幅魂力的魂环亮了起来。这才能够一举轰碎那黑色骷髅。 
放下盾牌，霍雨浩的右手直接就抬了起来，在虚空中轻轻一按，口中一声咒语也随之响起。他只觉得自己体内魂力迅速翻腾起来。脑海中的精神力更是骤然倾泻而出。那种感觉就像是有什么东西在同时抽走他的精神力和魂力似的。 
一扇漆黑的大门，毫无预兆的凭空出现在霍雨浩面前。那已经仅在咫尺的腐蚀分解炮正好轰入那漆黑的大门之中。 
看上去，那大门似乎只有薄薄的一层，可腐蚀分解炮轰入之后却如同泥牛入海一般没有半分动静。 
紧接着，一声凄厉的嚎叫就从那大门中响起，霍雨浩右手一甩，那大门已经在他身前数米处落在地面上，矗立的一瞬间。一道灰色身影已经闪电般从大门中扑了出来，直奔九十八号冲去。 
那是一个人类，通体铁青色，背后还有着一双翅膀，但却没有脑袋。 
这突如其来的变化令九十八号大吃一惊的同时也略微有些慌乱，手中腐蚀分解炮略微停顿了一下，就朝着那尸体射去。 
“嗤嗤……”刺耳的声音混合着腐蚀产生的毒雾在空气中扩散，那无头尸体面对这样的攻击却只是在空中停顿了一下。紧接着就撞了过去。居然完全无视于腐蚀分解炮的破坏力。他的身体，简直比铜浇铁铸的还要结实。 
这个亡灵魔法的名字叫做亡者大门。开启一扇能够连通异世界的大门，召唤出一只亡灵生物辅助战斗。 
按照伊莱克斯留给霍雨浩的记忆，亡者大门能够召唤出的亡灵生物，实力大约会在斗罗大陆正统魂师三环到六环之间。具体召唤出什么来，就只能是碰运气了。 
这能够直接抵抗腐蚀分解炮的无头铁尸着实令霍雨浩自己也是吃了一惊。他却不敢怠慢，又一个亡灵魔法就释放了出来。 
一道透明的灰色长鞭在霍雨浩身前出现，虚空一挥，就落在了那无头铁尸身上。 
顿时，一声凄厉的惨叫从无头铁尸身上爆发而出，能够看到，仿佛有一道和它一模一样的光影从他身上被抽了出来，然后又重新融合了进去。 
死亡鞭挞，可以直接攻击敌人的灵魂。如果作用在自己的亡灵召唤生物身上，能够令其在短时间内升阶作战。 
那无头铁尸在被死亡鞭挞抽击之后，皮肤表面都冒起了一层古铜色。硬生生的又挡住了一炮，已经接近到对手五米范围内了。 
九十八号此时确实是有些慌了，右手一拍自己胸口，一圈白色光环瞬间从他身上迸发开来。强烈的冲击力将扑过来的无头铁尸弹飞而出。 
魂导师精英大赛变成这种情况谁也想不到，但却没有人能够说霍雨浩是犯规的。毕竟，这六强赛是允许使用魂师能力的。只是，霍雨浩这魂师的能力也太过诡异了吧。这分明就是邪魂师的能力啊！如果这不是地下势力所在的地方，恐怕早已有在场的正规魂导师要质疑了。 
可这里是夕水盟，什么也不能阻止赌约的持续。 
霍雨浩很少使用亡灵魔法，但在这金色大厅内却只有亡灵魔法能够完全掩盖他的身份。此时用起来，他也渐渐有些得心应手了。 
无头铁尸被击退后立刻又再次前冲，有他缠住九十八号，霍雨浩口中已经响起了另一道咒语。 
一个红色光环悄然出现在九十八号脚下，紧接着，红光升腾，九十八号头顶上方顿时多了一个暗红色的骷髅头。他整个人的行动也随之变慢了几分。 
血之诅咒。迟滞型亡灵魔法。这个亡灵魔法还有一个可怕的地方，那就是一旦受到攻击，诅咒效果就会发作，令其受伤更加严重。 
完成了这个魔法后，霍雨浩的咒语吟唱声就变得高亢起来，冗长的咒语持续响起，他背后那虚幻的光影竟是渐渐变得清晰起来，隐约能看出，正是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的样子，当然，这也只能由霍雨浩才辨别的出来，在其他人眼中，那只是一个样子模糊的老人形象。 
对于亡灵魔法来说，咒语的长短往往和魔法威力有关，越长的咒语，魔法威力也就会越强。 
强大的危机感笼罩着九十八号。可他现在却拿霍雨浩一点办法都没有。那无头铁尸的速度太快了，不但悍不畏死，而且铜皮铁骨，他在比赛中制作的这几件魂导器最多也就是能将其击退，并且留下一些伤痕，但想要将它解决却始终都做不到。 
九十八号也明白，对付这种诡异的生物，一定要使用一些特殊的能力有针对性的攻击才行。可他现在又上哪里去找有针对性的魂导器进行攻击啊？ 
霍雨浩那冗长的咒语对他来说就像是催命符一般，脸色连变之下，九十八号突然间一个翻滚，躲开了无头铁尸的扑击，紧接着，背后光芒绽放，魂导推进器带着强劲的推动力，推着他直奔霍雨浩这边飞射而来。 
与此同时，金色的无敌护罩开启，一柄漆黑的匕首出现在他掌中。 
腐蚀分解匕首。四级近战魂导器，一旦被命中，就会迅速腐蚀和分解对手的防御力以及身体，直到刺穿对手为止。 
九十八号不只是一名远程攻击魂导师，在近战方面他也有着一定的能力。 
------------------------------------------------------- 
唐门的书友们，这会儿我已经在成都了，下午走红毯领奖，我会在微博、薇、信、平、台，等地方发出照片。我爱你们。求月票、推荐票。 
我们的手游，唐门世界的地址是：/tmsj/m/l?from=**
