一白、三黑，五个魂环缓缓从他脚下升起，围绕着身体律动着。完全不应该出现在魂师上的魂环配比就是这么神奇的存在。 
但是，这四个魂环的出现之时持续了一瞬间就发生了变化，变成了一红、四橙，五个魂环光芒闪耀。 
两种魂环配比就这样交替的闪烁着，充满了奇诡的感觉。 
“那是双生武魂，他在切换武魂。”凌落宸冰冷的声音中带着一丝诧异，但更多的却是谨慎。 
她曾经和霍雨浩并肩战斗过，才更明白霍雨浩的强大。当初，那个连第三魂环都没有的少年，就能够在全大陆高级魂师学院斗魂大赛这种顶尖的大赛上展露出自身强大的实力，并且为了团队的夺冠立下汗马功劳。更别说五年后的今天，他已经成为了一名魂王级别强者。她今天选择霍雨浩，看上去有些冲动，实际上却是这些年来内心积淀情感的爆发。 
当初，大赛结束。凌落宸心中其实是充满失落的，因为她发现了一个远远比自己有天赋的冰属性魂师，那就是霍雨浩。 
霍雨浩的极致之冰给她留下了太过深刻的印象，她很清楚，不久的将来，在学院之中，甚至在大陆上，再也没有人能够在冰属性方面和他抗衡。 
而在她心中又有着一种期待，期待与他再次一同站在比赛场或者是战场上，只要有他的存在，自己的实力就能暴增，那种控制极致之冰的感觉实在是太美妙了。凌落宸深信，如果自己能够和霍雨浩一同修炼的话，那么，修为的提升速度一定会远超现在。 
魂师的思维方式和普通人是有着明显区别的。尤其是在男女之情上。史莱克学院内院为什么要举行这场海神缘相亲大会？就是因为这些内院学员太高傲了，想要征服他们，获得他们的情感，那么，至少是要有着同级别的修为啊！他们的目标，都是以封号斗罗终点的。如果伴侣能够在这方面相辅相成，那是他们最希望看到的。而且，也只有那些实力上能够让他们钦佩的魂师，才有可能获得他们的感情。 
凌落宸也同样是如此。在这方面，她和宁天的出发点是相差不多的。只不过宁天的功利心更加纯粹，而凌落宸心中却夹杂着五年前对霍雨浩的那份好感。 
今天，当她看到十七岁的霍雨浩时，她的心。真的动了。她仿佛感受到了霍雨浩体内有一种气息在呼唤着她，不自觉的吸引着她自身的魂力，那份吸引，对她有着致命的诱惑。因此，哪怕在大霍雨浩七岁的情况下，凌落宸最终还是走了出来。可惜，她得到的是委婉的拒绝。 
提出这场挑战。凌落宸真的不是为了要报复什么，她只是想看看，五年后的今天，那突然释放出了对她有着致命诱惑的青年。在冰的领域中究竟达到了怎样的层次。 
戴华斌双手用力的捶击了一下自己的胸膛，原本就已经极其壮硕的身体再次暴涨几分，怒吼声中，已经朝着霍雨浩冲了过去。那瞬间的爆发。甚至令他脚下的坚冰被踏出了一个大洞，他本身却带着强烈无比的白金色光芒直奔霍雨浩冲去。 
霍雨浩眼中光芒闪烁。面对戴华斌，他一点紧张的情绪都无法产生。十七岁，戴华斌就已经超过了五十级，甚至接近六十级。可这又有什么呢？抛却那份恨意，在霍雨浩心中，戴华斌其实是不如戴钥衡的。 
尽管在天赋上，或许戴华斌更加出色一些，但是，他那刚愎自用的性格，却必将成为他未来前进道路中最大的障碍。 
面对戴华斌的冲锋，霍雨浩仿佛没看到似的，身上的魂环切换到了一白、三黑状态。排列在第三位的黑色魂环突然光芒大放。霍雨浩双眸骤然变成了白色，两道惨白色的光芒也就那么从他眼眸中电射而出，目标所指，却并不是戴华斌，而是他的身后。 
白光没有攻击到任何人，却在空中停顿。所在的位置，刚好是前冲的戴华斌、巫风、邪幻月与后方的凌落宸、宁天中央。 
白光停顿，瞬间化为一个白色光团，下一刻，一圈白色光晕就在那个位置扩散开来，准确而稳定的将全部五人笼罩在内。 
群体虚弱！ 
“好强的精神控制力。”摆渡船上，一位宿老忍不住发出了赞叹的声音。 
“玄老，我没记错的话，这个精神控制类魂技应该是以自身为中心释放的吧？他怎么能够让这个魂技在如此之远定点释放？” 
玄老呵呵一笑，道：“你刚才不是说了么？精神控制力。这恐怕正是因为他的精神力已经达到了相当程度，在控制上有着极高的能力，才会这么去释放吧。这小子，看来真的是更加进步了。他的精神力……” 
玄老眼中同样也是异彩连连啊！两年多的时间，霍雨浩为魂导系做了多少他看在眼中，说实话，在欣慰的同时，他还是有着一份担心的，担心霍雨浩将太多的精力放在魂导器上而耽误了修炼。但现在看来，这份担忧存在的必要似乎不大…… 
群体虚弱的笼罩之下，戴华斌五人同时感觉到一股强烈的虚弱感瞬间上身。凌落宸和宁天还好一些，她们都是纯粹凭借魂力释放魂技来达到战斗目的的。而作为近战的邪幻月、戴华斌和巫风感觉就要强烈的多了。 
身体骤然传来的虚弱感，不但极大程度的削弱了宁天那七宝琉璃塔对他们的附加，甚至对他们的战斗信念产生了一定的动摇作用。冲在最前面的戴华斌，前冲速度至少降低了百分之三十。 
就在这时，霍雨浩动了，他一拉王冬，两人的身体同时闪烁而出。速度陡增的同时，他身上那强烈的金光也同样渲染在了王冬身上。面对戴华斌三人的夹攻，霍雨浩极其冷静的做出了战斗判断。 
他的眼眸突然变成了一种奇异的金色，仔细看的话，会发现他那一双灵眸仿佛各自有一个金色的旋涡在眼底深处似的。 
两道金光电射而出，目标所致，正是戴华斌。 
光的速度何等之快，戴华斌想要闪躲根本是不可能的，除非他能够拥有霍雨浩精神探测共享那样的预判。 
他有么？没有。 
因此，他只能选择硬扛。 
虎啸声中，戴华斌身上的第二魂环闪亮，在这个时候，他全部的五个魂环中竟然惊人的有四个在同时发挥着作用。 
一道浓烈的白光从他口中喷吐而出，向那两道金光撞去。试图在空中将其拦截。第二魂技，白虎烈光波。 
当白色与金色两道不同的光芒在空中接触时，戴华斌却是骤然一愣，因为他根本没有感受到任何冲击。自己的白虎烈光波就已经远远的飞了出去，而从霍雨浩眼中射出的那两道金光也同时落在了他身上。 
精神力和魂力，从来就不是一回事。错误的判断，令他被霍雨浩的魂技完整命中。第四魂技！精神混乱。 
一道只有半尺高的金色漩涡突然出现在戴华斌头顶上方，戴华斌只觉得一股强烈的眩晕感瞬间充斥在自己脑海中，仿佛要将自己的大脑完全搅乱似的，就连眼前看到的一切也骤然变得模糊起来，似乎自己的身体已经有些不受控制了似的。 
霍雨浩这精神混乱平时极少使用，并不是因为它不好，而是因为这个魂技的单体控制力太强，也太容易被人记住了。至少在和季绝尘切磋的时候，他就从未使用过这个魂技。此时以少打多，戴华斌也终于成为了他的试验品。 
在其他人看来，戴华斌被霍雨浩眼中金光命中之后，整个人似乎不受控制似的停了下来，然后竟是在原地打转似的。 
霍雨浩和王冬儿冲出的身影几乎就是从他身前掠过，目标所指，正是巫风。 
邪幻月的反应很快，在戴华斌突然出现失控状态的时候，他就已经横向冲了过来，眼看着霍雨浩和王冬的目标是巫风，他身上的魂环也骤然亮了起来。胖墩墩的身体猛然向下一坐，紧接着，一股巨大的弹力已经推动着他的身体直奔巫风方向撞去。 
五打二，凌落宸的魂技也在这个时候到了。在她看清了霍雨浩的目标后，全面爆发。 
一层冰甲首先落在戴华斌身上，增强了他的防御力。紧接着，一道冰牢准确的预判释放而出，目标不是霍雨浩和王冬儿，反而是巫风。 
冰牢直径超过十米，由二十四根粗大的冰柱组成，在从冰面上钻出的一瞬间，顿时形成了强大的防护和控制力。 
凌落宸很冷静，她知道，霍雨浩对戴华斌的控制技能一定不能持续太长的时间，在这种情况下，她身为控制系战魂师，首先要保证的是不能减员，更何况她对霍雨浩的极致之冰有着深深的忌惮，也很清楚自己几乎没可能限制住霍雨浩。 
----------------------------------------------------- 
月票，推荐票，冲起来！
