“好，结束。一共有十六道灯束。雨浩开了个好头啊！”贝贝微笑着说道。 
霍雨浩只顾着注意谁给他灭灯了，此时才发现，其他十六位女生，包括寒若若、伍茗她们，居然都给自己留了灯，这可是他万万没有想到的。 
很明显，之前在惺惺相惜的环节中，无论是雪女还是他自己优雅的表现，都给姑娘们留下了不错的印象，只有巫风报复性的灭了灯。 
“第二位，和菜头。众位海神仙子请准备。”贝贝继续着这个环节。霍雨浩已经过关了。 
霍雨浩能够明显感觉到自己身边不远处的二师兄立刻就紧张了起来。和菜头瞪着一双大眼睛，一瞬不瞬的看着萧萧的方向，碗口大的拳头不自觉的攥紧。鬓角处甚至已经有汗珠在悄然滚落着。 
虽然这才只是第二个环节，但这个环节却已经足以证明萧萧是否对他有好感。 
“开始。” 
伴随着贝贝一声开始，霍雨浩只觉得眼前一黯，对面大片的灯光飞快灭掉。 
和霍雨浩正好相反，之前用七级定装魂导炮瞄准对面的行为，着实给和菜头扣了不少分。更何况他这魁伟的身材和黝黑的皮肤，着实不太符合绝大部分姑娘们的审美。 
“不会全灭了吧。不要啊！”和菜头低声惨叫着。 
幸好，当绝大部分灯光灭掉之时，终究还有两道留了下来。 
首先一道光束之中，正是清丽绝色的江楠楠。江楠楠向和菜头微微一笑，眼神中带着几分鼓励。只是不知道相隔这么远和菜头能否看得见了。 
和菜头此时只觉得全身一阵发软，背后的衣襟完全被汗水浸透了。就刚才这么一瞬间，对他来说，就像是决定生死一般。 
除了江楠楠之外，剩下的一道光束笼罩之中的，正是萧萧。但萧萧此时却低着头，并没有去看和菜头。霍雨浩远远看去，能够看到她那俏脸上飞着两抹淡淡的红晕。 
“楠楠真仗义啊！”和菜头忍不住赞叹道。 
霍雨浩呵呵一笑。道：“二师兄，你怎么不夸萧萧？” 
和菜头擦了把额头上的汗水，“雨浩，我紧张，咋办？” 
霍雨浩苦笑道：“我也紧张……，我宁可大打一场。说实话，这活动着实令人心跳加速啊！不过我还好点，起码我没目标，你可是关心则乱。放松点，二师兄，我看到萧萧脸上有点发红。应该是害羞吧。总是好事。起码她给你留灯了，就有机会。” 
“嗯。”和菜头用力的点了下头。很显然。萧萧的留灯令他信心大增。 
一见倾心环节继续，女学员们下手可是相当狠的。除了霍雨浩借助雪女的优势获得了十六道灯光之外，接下来几人虽然没和菜头那么惨，但灯光也没有超过三分之一的。很快，就轮到了徐三石。 
徐三石在第一排末位，再往后两排，则几乎都是在第一轮毫无建树的男学员了。 
和菜头第一次参加这海神缘相亲大会紧张。徐三石又何尝不紧张呢？目光灼灼的盯视着江楠楠的方向，对他来说。其他十六道灯光全灭也没事，只要江楠楠给他留灯就好。 
“徐三石，一见倾心，开始。” 
灭、灭、灭…… 
不知道是因为女生们都知道这家伙目标只有江楠楠，还是因为他之前在第一环节时耍贱的缘故，那灯光灭的速度，甚至比和菜头的时候还要快上几分。 
很快，灯光就灭的只剩下两束了，一道是萧萧，另一道就是江楠楠。 
就在徐三石松了口气，脸上已经开始流露出笑容的时候。“唰”的一下，江楠楠毅然决然的按下了手中的按钮，淡金色灯光瞬间灭掉。只剩下萧萧唯一的一道光束还亮着。 
徐三石脸上的笑容瞬间僵硬，脸色更是一片惨白，身体甚至还晃了晃。 
“楠楠，你好狠的心啊！”徐三石惨叫一声。但他终究还是站稳了身形。 
另一边，和菜头却是紧张兮兮的向霍雨浩问道：“雨浩、雨浩。萧萧怎么给老三留灯了？什么情况这是？” 
霍雨浩无语的道：“二师兄，你真是关心则乱。刚才四师姐为什么给你留灯啊！当然是咱们自己人要支持自己人了。萧萧也是一样啊！难道她能眼看着二师兄灯全灭么？” 
和菜头这才松了口气，但却还念叨着：“三石确实是要比我帅一点，这个……” 
霍雨浩转过头去，索性不理这碎碎念的家伙了。 
徐三石惊险过关，但再后面的男生们可就没有那么好运了。狼多肉少啊！男学员的数量依旧超过了女学员一倍以上，在这种情况下就必然有人会被淘汰。 
伴随着灯光一轮轮灭掉，当这第二轮一见倾心结束之时，还留在场上的男学员之中，只剩下二十四人了。单是这第二轮，就刷掉了三分之一男生。 
令霍雨浩有些意外的是，戴华斌原本灭灯的数量也很多，但最终却是巫风给他留了灯，确保他能继续留在场上。看到这一幕，霍雨浩忍不住腹黑的想到，这俩人不是商量好的吧。 
邪幻月可就悲惨多了，他下场的时候，还喊着：“胖子没人权啊没人权。”没有一盏灯眷顾他。 
第二环节到此终结。二十四名男学员位置再变，因为数量的减少，也改为了一字排开，和对面的十七位女生遥遥相对。 
这一次，开口的是张乐萱。 
“经过了前面两轮，相信大家彼此之间也有了一些简单的了解。接下来，我们将进入第三环节。二见钟情。这一次，众位女生可要注意了哦。不能再像第二轮那样随便选择了。只要你们选择，就要为自己的选择负责人。每一位男生，有一分钟自我介绍的时间。自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。当所有男生全部自我介绍结束之后。女生们将开始进行选择，这次选择，就代表着你们的最终选择，每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。选择之后。我们就开始第四环节。” 
“众位男生请注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。这一次。我们要打乱顺序了，通过抽签来决定谁先出场、谁后出场，以示公平。” 
贝贝脚踏睡莲荷叶，缓缓朝着众位男学员的方向飘来，手中握着一把签号，从左到右进行抽签。 
对面的女学员们也没闲着。每个人胸口上，都开始挂上了一个号牌。代表着自己的号码。彼此之间也重新排列了一下位置。 
其中，霍雨浩所关注的那位还带着斗笠的姑娘，佩带的是二号号牌。 
抽签很快结束，霍雨浩这次的运气不好也不坏，抽中了第十一位，在中间位置出场。 
在这第三环节，先出场和后出场明显都不会太好。先出场的没经验。后出场则容易让女生们审美疲劳。 
抽到第一个出场的正是在第一轮时站在霍雨浩身边的那位六环敏攻系战魂帝楚倾天。 
张乐萱道：“好，第三环节。二见钟情开始。男生们，可要好好表现哦。这是你们争取海神仙子们关注的最好机会，一定不要错过了。” 
“抽中一号签的学员，请出场。记住，你表现的地方，在双方之间的这片湖水之上。和之前的规则一样，掉入水中，就算失败。” 
“多谢大师姐。”楚倾天答应一声，丝毫不耽误时间，腾身而起，身体周围电光缭绕，一闪身就已经到了水面之上。 
“众位海神仙子，大家好。在下楚倾天。”身在空中，他就已经报出了名号。两黄、两紫、两黑，六个魂环同时闪耀。 
身体在半空中盘旋一周，第三魂环亮起，无数电光闪烁之中，他的身影瞬间消失，只有声音在空中闪烁。 
“今年二十七岁，武魂电狂豹，敏攻系战魂帝，魂力六十七级。在速度方面，在下自认内院学员中可名列前茅。虽然我不是特别的优秀，但是，我却有一颗真挚的心。在今天前来参加海神缘相亲大会之前我就已经决定了。只要哪位海神仙子不吝收留，在下比倾心一生，相伴永远。” 
楚倾天一边说着，他所化身的众多闪电在空中竟然突然凝结在一起，合成了一个巨大的闪电桃心。 
身形闪烁，他就那么从桃心中脱离出来，轻轻的吹了口气，闪电桃心朝着女生们的方向飞去，最终在空中消散。而他也在空中一拧身，电光一闪，来到张乐萱面前。迅速在她手中的纸上写下了自己倾心的号码。然后闪身而起，回转自己所在的睡莲荷叶。 
整个过程中，楚倾天完全显现出了自己的速度和控制力。动作如同行云流水一般，没有半分拖沓，当他回归至所在的睡莲荷叶之时，一分钟刚好到达。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，我今天重新整理了一下微信平台发的漫画。之前有一点顺序错误问题，我修改了，又重新发了。大家可以从绝世唐门一开始发送，重新看一下。目前一共发到六张漫画了哦。这是为了纠正错误，弥补给大家的。希望大家喜欢。 
大家发送绝世唐门一、绝世唐门二、以此类推，就能看到了。一直到六。 
加入微信平台的方法很简单，用微信搜索tjss33，或者在公共平台搜索唐家三少都能找到我的微信平台加入。在微博扫二维码也可以。漫画后面的顺序不会再出错了。请大家放心。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
