破碎的还不只是冰，更有着她那经过烘烤与冰冻之后，变得脆弱不堪的衣服。 当那一身薄冰落地之时，马小桃已是身无寸缕。 
“啊——”马小桃低低的惊呼一声，但是身体却没能再做移动，她只觉得自己体内的血脉仿佛已经完全僵化了一般，血脉流动极其缓慢。别说是邪火了，就连一点凤凰火焰的气息都感觉不到，整个人完全陷入了一种静止状态了似的，就像是一尊冰雕。 
马小桃这一动，霍雨浩也醒了，人在清醒后，自然会下意识的移动身体，同样的薄冰也随之坠落，与马小桃的情况一模一样，除了腰间的二十四桥明月夜之外，一身衣物全部坠地破碎。 
“啊——”霍雨浩也是惊呼一声。而且，他立刻就看到了眼前白花花的一片。 
“叫什么叫，比老娘叫的还大声，好像你很吃亏似的。”马小桃怒声道。 
霍雨浩这才看清面前的是谁。怎么形容眼前这一副画面呢？极致的丰挺，娇俏的鲜红樱桃，还有……、还有……、还有…… 
“闭眼。”马小桃怒道。 
霍雨浩这才反应过来，赶忙双手护住要害，禁闭双眼，但刚刚看到的这一副画面却已是深深的烙印在他脑海深处，闭上眼睛，反而有种看的更清楚的感觉。 
马小桃微微有些喘息，伴随着体内血脉的流淌，身上也渐渐有了暖意，毕竟，她的身体强度原非普通人所能比拟。 
默运心法，体内凤凰火焰被渐渐唤醒，马小桃惊讶的发现，这次邪火被压制的比上一次还彻底，在自己的魂力之中，似乎多了一颗漆黑如墨的珠子，盘踞在丹田核心位置，而自己的魂力却已经变得清澈、明亮。哪还有半分邪火的气息。 
好强的极致之冰啊！此时马小桃才意识到自己让霍雨浩帮助压制邪火的不妥。当时霍雨浩的身体状态分明已经是透支了。 
“喂，你没事吧？”马小桃低声问道。 
“没、没事。”霍雨浩现在有种欲哭无泪的感觉，作为一个低龄处男，偏偏身体又是生机勃勃，看了不该看的东西后，下意识的就有了些正常反应。他只觉得自己的手有些要护不住了，只能略微弯腰。撅着屁股，尽可能的不让自己的丑态露出来。 
马小桃略微松了口气。也没有再追问，浴室内就这样诡异的保持在安静的状态之下。 
伴随着凤凰火焰的运转，马小桃身上的僵硬渐渐消失，一种前所未有的释放与畅快感传遍全身，说不出的舒服。 
如果不是有霍雨浩在，马小桃真想舒爽的呻吟出声。 
因为邪火被压制的很彻底么？马小桃知道，答案肯定不只是如此，因为当身体不再僵硬后，她立刻感觉到了自己双腿之间黏黏腻腻的十分别扭。而且最诡异的是。她那双修长有力的大腿竟然还有些发软。 
暗暗啐了一口，马小桃的俏脸顿时有了血色，瞥了霍雨浩一眼，看着他那有些怪异的样子顿时明白了些什么。 
顿时抬起一脚踹在他胸口上，直接将他从浴室中踹了出去。 
“穿好衣服在外面等我，我不让你走，不许走。” 
马小桃这一脚看上去踹的不轻。可实际上却都是外送的力道，霍雨浩在卫生间的地上打了个滚就爬起来了，如获大赦般，飞快的冲了出去。 
出了卫生间，他慌不迭的将门关好，顿时大口、大口的喘息起来。 
折磨啊折磨。除了感觉到折磨之外，他就是慌乱了。他这个年纪，心里能有什么杂念，但毕竟男女有别，难免会产生好奇心里，可是，真的看到了不该看的东西后。反而多少有些恐惧。飞快的换好二十四桥明月夜中的备用衣服后，在马小桃的房间中不禁有种坐立不安的感觉。他真想立刻跑回自己的房间，可就这么跑掉，马学姐要是不放过自己怎么办？ 
而且，更令他欲哭无泪的是，他已经记起了自己之前抱住了小桃姐屁股的事儿。不但看了，竟然还摸了。这叫什么事儿啊！ 
和霍雨浩的紧张不同，马小桃用凤凰火焰溶化了冻住的水管后，打开喷头淋浴，水流冲帅在她那吹弹可破的肌肤上，敞快的感觉顿时令她身体的舒爽感近一步增加了。 
她已经十九岁了，无论是心里还是生理都要比霍雨浩成熟的多。先前发生的事情虽然有些尴尬，但她的感觉却和霍雨浩不同了。 
回想起那一次次持续不断在冰火两重天刺激下攀上极乐巅峰的感觉，马小桃不禁摸了摸自己滚烫的面颊。 
“这个小坏蛋。难道，这是一报还一报么？”她立刻就想起了上次在海神湖中霍雨浩的窘境。只不过，这一次却换成了是她。 
无论怎么说，我都应该感谢他。再次检验了自己丹田内的邪火，马小桃不禁轻叹一声。再想想霍雨浩的慌张，脸上的笑容渐渐收敛，拍拍自己的额头。这叫怎么回事儿啊！一次还可以说是意外，这已经两次了。他还只是个孩子，可不能把他教坏了。 
想到这里，马小桃迅速的洗净身体、擦干，换了身干净的衣服就出了浴室。 
霍雨浩坐在沙发上，低着头，双手扶着膝盖，腰杆却挺得笔直，完全就是一个做错了事的孩子模样。脸还有些发红。 
看着这样的他，马小桃突然觉得他很可爱，忍不住“噗哧”笑了出来。 
霍雨浩就像是触电了似的赶忙站起身，看也不敢看马小桃，低着头道：“小桃姐，我、我错了。我不是故意的，真的。我……，我错了。” 
“行了，什么对啊错的。该说对不起的是我。”马小桃尽量让自己的声音平和一些，走到霍雨浩面前，摸摸他的头，道：“坐吧。” 
这种亲昵的举动令霍雨浩不禁一呆，他原本以为脾气火爆的小桃姐会大发雷霆呢。 
马小桃拉着霍雨浩坐下，然后在他对面的沙发上也坐了下来。 
“对不起，雨浩。之前我邪火攻心，神志不清的将你带回来。直接将邪火冲入你的身体，幸好没有对你造成什么损伤。你没有做错什么，错的是我。我被怒火冲昏了头脑，引动了自身邪火发动攻击，却忘记了你已经脱力，不能直接帮我压制凤凰火焰中的邪气。幸好你没事，否则我一定会自责终身的。” 
马小桃在说这番话的时候很郑重，俏脸上满是恳切之色。 
霍雨浩看着她，不禁有些发呆，但内心的忐忑与紧张却不自觉地消逝了许多。 
马小桃继续道：“还好你没事，当时具体是什么情况恐怕你也说不清，我也一样。那时我完全被邪火影响了心志。至于后面发生的一切……”说到这里，她俏脸不禁一红，但赶忙克制住自己的情绪，继续道：“那只是意外，一切都是意外造成的。我希望不要对你产生太大的困扰。你还小，还没到想女人的年纪，不要想得太多，好好修炼才是你最应该做的事情。明白吗？” 
“明白，明白……”霍雨浩赶忙连声答应，马小桃这番话是他完全没想到的，在情绪放松的同时，不禁对这位小桃姐有种刮目相看的感觉。 
马小桃看着他的样子越来越觉得十分可爱，忍不住再次笑了，“行啦，你也别那么拘谨。虽然我险些铸成大错伤到你，但你也没吃亏，不是么？除了家人之外，你还是第一个碰过我身体的人。而且已经不只一次了。” 
“我……”霍雨浩想要辩解，却不知道该说什么，脸顿时红了。 
马小桃笑道：“行啦，你年纪还小，我也没别的意思。碰过就碰过了吧，你还只是个孩子，我不会跟你计较的。你比我小上七、八岁，如果你愿意，就叫我一声姐姐好了。这样，你也算是我的家人，也就不算坏了我的名节。以后我再找你压制邪火也就名正言顺了。当然，做我的弟弟肯定是很幸福的，在史莱克谁敢欺负你，我就把他烧成烤乳猪给你出气，怎么样？” 
“姐姐……”霍雨浩突然鼻子一酸，泪水瞬间奔涌而出。 
流泪是悲伤或感动的产物，或许，对于一般人来说，马小桃的话并没有什么。可对他却不一样。 
从小到大，霍雨浩和母亲相依为命，见惯了公爵府中世态炎凉的冷漠。除了那忍气吞声的母亲之外，他再也没有了亲人。 
直到遇见贝贝和小雅，走进了史莱克学院，他那冰冷的内心才开始渐渐改变，心中的寒意才渐渐变暖。 
连王冬都不知道，在他刚刚和霍雨浩住进宿舍的时候，霍雨浩当时的心理是十分偏激的，只不过他将这份偏激化为了执着的修炼，拼命的提升自己。那个时候，霍雨浩对于公爵府的恨意之强，甚至达到了要断绝白虎公爵一脉的地步。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。人的心性会随着际遇的不同而不断变化，主角自幼的遭遇令他难免偏激，所以我希望是在书里用一些斗罗世界中善意的东西逐步改变他的性格，不是一蹴而就，也绝不会偏激的写下去。 
作为一个内心无比光明充满正能量的作者，我的主角当然也要充满正能量啦！哈哈，快赞美我吧。 
求月票(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
