天空中，那骤然裂开的黑色缝隙，竟然蒙上了一层白蒙蒙的光泽，所有属于空间的力量，竟然瞬间被隔绝了。就像是那裂开的口子被黏住了似的，无法再向外迸发它的力量。 
霍雨浩的身体在空中倒飞千米，才稳定住自己的身形。但他就是那么稳定住了。而兽神帝天身上，却蒙上了一层冰霜。身体一震，那些冰霜才化为碎片向下跌落。一直到地面，都凝而不散。 
是的，霍雨浩落在了下风，和兽神相比，他还显得过于稚嫩了。可是，每一位观战者都下意识的捂住了自己的嘴。他们看到了什么？看到了一位二十多岁的人类，竟然正面挡住了兽神的一击。 
帝天眉头紧皱，没有人比他对刚才这一次碰撞感受更为深刻了。身体表面的冰霜虽然破碎了。可是，他能够清楚地感觉到，自己血脉流转的速度明显变慢了几分，这就是那极致的寒冷造成的。 
他竟然能够封锁我的空间力量，并且将极致之冰反馈到我身上？ 
霍雨浩也同样不好受，他身上闪烁着紫黑色的光纹，但在冰极战神甲释放出的碧蓝色光晕中，这些紫黑色光纹很快黯淡下去。有这身人形魂导器的遮挡，没有人知道他现在是什么状态。 
光影一闪，霍雨浩突然凭空消失了。哪怕是之前一直锁定着他的兽神都只是感觉到空气中略微扭曲了一下，霍雨浩就摆脱了他的锁定。 
帝天的眼神变得更加沉凝了。他知道，自己对霍雨浩的判断，终究还是欠缺了一些。 
这个年轻人，要比他想象中更加强大得多。 
他，真的成功了。 
没错。肯定是成功了。否则的话，以他还不到极限斗罗的修为，又凭什么抵挡住刚才自己那一击。 
阴阳互补，他以人类的身体。竟然完成了阴阳互补第二魂核。不行。无论如何，也不能让他再继续前进了。否则的话。未来的他，将变得完全不可控制。 
兽神深吸口气，手中黑龙剑再次缓缓举起，然后他闭上了自己的眼眸。他心中没有杀意。因为他不会击杀霍雨浩，但是，他今天无论如何都要将这个小子带走，囚禁在星斗大森林之中。瓦解他已经拥有的力量，将他的人和身上的命运之力永远留在星斗。 
霍雨浩身体再次出现时，已经在帝天背后的空中。冰极战神甲上瞬间迸发出炫丽的碧蓝色尾焰，瞬间的加速。令他一下又横跨了十里的距离。变得更加靠近日月帝国大军方向了。 
“不好！”橘子惊呼一声，高声喝道：“所有魂导阵地准备。” 
是的，她必须要准备了。霍雨浩朝这边飞，无疑是要祸水东引。他不会将毁灭的碰撞带到史莱克。但却一定会带到日月帝国大军这边。 
霍雨浩能够扛住兽神一击，就算不是极限斗罗修为，恐怕也是极其接近的，而那兽神帝天，更是当世第一强者，他们二人之间的碰撞，会给己方大军带来怎样毁灭性的灾难啊？ 
帝天有些奇怪，他没追，而是就那么站在原地，手中黑龙剑依旧是单手握着，就像是整个人都凝固在了那里似的。 
霍雨浩却还在跑。几十里的距离，对他现在的修为来说，不过就是几次冲刺罢了。日月帝国大军，已经就在脚下。 
虚幻的光影从霍雨浩身上骤然散发出来，他的身形也消失不见了，取而代之的，是一片扭曲的光晕。 
精神干扰领域。干扰着下方没有任何人能够捕捉到他的确切位置。 
魂导阵地的攻击，在这种情况下根本没可能在第一时间爆发出来。只能眼睁睁的看着。所有探测魂导器功率都开到了最大，就为了寻找到霍雨浩的身影。 
正在这时，兽神突然动了，他的动作简洁而优雅，在空中身形半转，手中黑龙剑由先前的单手握住变成了双手。巨剑惊天。一道紫黑色的剑芒在空中一闪而逝。 
奇异的是，看上去兽神都全力以赴发出的一击，在斩入空中之后，竟然消失不见了。 
只是，整个天空都因此扭曲了一下，而原本被紫黑色云团笼罩的大地，也在顷刻间恢复了正常。阳光再次普照大地，可是，所有人却都感觉不到温暖。 
玄老只觉得自己心脏瞬间漏跳了一拍似的。而斩出这一剑的兽神，又恢复了先前平静的状态，只不过，他已经转过身，看着日月帝国大营的方向。 
霍雨浩出现了，只不过，他再次出现的时候，已经不在半空之中，而是在地面上。在日月帝国的军营里。 
他默默的站在地面上，他似乎也感受到了什么，双手握住手中短刃，整个人都变得肃穆起来。 
周围的日月帝国士兵顿时发现了他的存在，但是，却没有一个人敢冲上来攻击他。哪怕是一些魂导师也不敢。 
一位能够和兽神帝天抗衡的存在，又岂是他们所能抗衡的？没有人是傻子。 
以霍雨浩的身体为中心，直径千米范围内，温度瞬间骤降。他整个人身上的冰极战神甲已经完全变成了碧蓝色。手中冰雪女神的叹息晨露刀更是散发着瑰丽的光彩。 
白色的冰雾之中，寒流涌动。霍雨浩身后，一道身影也徐徐浮现了出来。 
这道身影有着一头灿金色的长发，默默的悬浮在霍雨浩身后，一双眼眸中，带着淡淡的笑意，却是有着不同的颜色。一只眼眸是黑色，一只眼眸是白色。 
“嘿！”霍雨浩手中的晨露刀突然做出一个上挑的动作。 
这个动作十分简短，却有力。 
而橘子的命令也在前一刻传遍全军，“所有魂导阵地，联动防御魂导器，全力开启，不惜一切。” 
也幸好日月帝国这边。所有的魂导师们早就做好了开启魂导阵地的准备，联动防御攻击魂导器和防御魂导器都已经充能完毕。 
通过扩音魂导器和传讯魂导器发出的命令，第一时间就得到了执行。 
一圈圈炫丽的光罩在军营内迅速开启，笼罩着一片片巨大的区域。 
也就在这时。霍雨浩身前。一道看上去毫不起眼的裂痕悄然出现，紧接着。从那裂痕之中，一道紫光一闪而逝。 
霍雨浩手中晨露刀，正好挑中在那紫色之上。 
“叮——” 
清脆的声音响起。霍雨浩全身如遭雷击一般，剧烈的振颤了一下。恐怖的摧毁性力量。瞬间蔓延到他全身上下每一个角落。 
在那一刹那，他体内的阴阳互补两个魂核仿佛都停滞了似的。他整个人的思想也随之停滞。 
“嗡——”晨露刀发出清越的嗡鸣，刀刃剧烈的颤抖起来，竟是震颤出了残影。 
冰极战神甲上，荡漾起一个个深蓝色的小漩涡，以霍雨浩的身体为中心，大地开始轻微的颤抖。一个个小漩涡不断的从霍雨浩的冰极战神甲上跌落在地，朝着周围蔓延开来。 
而霍雨浩自己，感觉到的是自己体内一切仿佛都停滞了，然后正在被黑龙剑中传导入体内的恐怖力量撕扯。仿佛要将自己彻底粉碎似的。 
这种感觉绝不舒爽，甚至无比恐怖。 
在他背后，两团光影缓缓浮现出来。 
这两团光影看上去竟然和之前兽神帝天身后出现的光影很想，也是一日一月，不同的是，帝天是黑日紫月，而霍雨浩背后升起的日月，日是灿烂的金色，而月则是光彩夺目的蓝色。金日蓝月。 
当它们出现之后，霍雨浩体内也自然而然的出现了一股奇异的力量，这股力量就像是粘合剂一般，将他体内被分割开来的一个个空间重新组合起来。 
帝天在远远的空中看着，如果说他刚才还只是猜测的话，那么，现在他就已经完全肯定了。 
日月异象，阴阳互补。他竟然真的修成了阴阳互补第二魂核。成就了人类从来未曾成就过的奇迹。 
哪怕是它，都感觉到了一丝恐惧。这个年轻人，成长的速度实在是太快了。虽然帝天绝不认为霍雨浩未来能够通过凝聚第三魂核成为极限斗罗。但哪怕是现在的他，也让帝天感受到了一丝威胁，这对于帝天来说，是绝对不能允许存在的。 
就在帝天心中感叹的时候，日月帝国大军营地内也出现了恐怖的变化。 
从霍雨浩身上泄落的那一个个小漩涡，在落地之后，瞬间就以惊人的速度向外延伸开来，而延伸的过程中，它们简直是迎风暴涨，化为一个个巨大的龙卷风，向周围肆虐开来。 
这些龙卷风的颜色是暗蓝色的，准确的说，是黑色与蓝色的纠缠、交融。 
这里面有属于霍雨浩的极致之冰，也有帝天的黑暗属性。黑暗之冰龙卷。 
霍雨浩和帝天的碰撞，形成了如此恐怖的一幕。 
距离最近千米范围内的所有营帐顷刻间被同化成了暗蓝色，然后就那么悄然破碎，化为齑粉。无论营帐中有什么东西，结果都是一样的。 
--------------------------------------------------- 
告诉大家一个好消息，预计11月初，我们唐门的店铺就要正式开启啦。会有我们唐门的图书、漫画出售，还会有周边产品赠送、出售给大家。 
以后想要买签名书，将不再困难。以后每个月我们都会推出一些签名书给大家。精美的周边产品正在台湾制作哦。到时候第一批会同时与大家见面的。
