“行！当然行！太行了！”贝贝连续用了三个肯定词，“雨浩，你知道墨轩在内院里的绰号是什么吗？” 
霍雨浩茫然摇头，不过，他此时心中已经多少猜到一些，尤其是在贝贝指出，墨轩未来能入海神阁之后。 
贝贝道：“他的绰号还是言院长起的，叫做战争掌控者。” 
战争掌控者！多么霸道的一个名字啊！ 
霍雨浩惊讶的道：“竟然这么强？他的光环辅助我也试过，说实话，效果一般而已。” 
贝贝冷笑一声，道：“对我们这样程度的魂师来说，他的辅助当然也就是一般。可是，如果这份辅助同时附加在十万人身上呢？一个军团的整体实力突然暴增，无论速度、力量、防御，全部增强。要是再加上一些诸如嗜血之类的能力。原势均力敌的战斗会怎么样？” 
霍雨浩大吃一惊，“什么？他的光环能同时附加给十万人？这不科学啊！” 
贝贝道：“就是因为不科学，所以才强大。”当下，他将自己对墨轩光环的一些了解简单的说了一遍。 
“哪怕在内院，墨轩的能力都是秘密。我还是当初听玄祖提起的。哪怕是玄祖，对他的能力都十分推崇，也是那时候决定，未来让他入海神阁的。” 
听贝贝提到穆老，霍雨浩心中更是震撼。连穆老都要刮目相看，墨轩那看似平常可实际上极为奇特的超大范围光环果然是绝强啊！ 
贝贝道：“走吧，别让人家久等了。这等好事落在我们唐门头上，这简直是天助我也。” 
加入唐门的过程绝对说不上繁琐。尤其是在贝贝唯恐夜长梦多刻意jing简之下，更是简单的很。 
“我自愿加入唐门，遵守唐门门规，唐门荣耀。即我荣耀，唐门受辱、即我受辱。愿以生命守护我之宗门。如违此誓，天诛地灭。” 
“宣誓礼毕。欢迎加入，墨轩。” 
贝贝张开双臂。给了墨轩一个大大的拥抱。 
墨轩和他拥抱了一下后，微笑道：“贝贝，以后我也要改口叫你大师兄了。”论年龄，他可是要比贝贝都大不少的。 
贝贝笑道：“那到不用。你也是正式弟子，就叫我名字好了。雨浩，你那全地形自走炮台别藏着掖着了，回头就开始教墨轩吧。” 
霍雨浩笑道：“那是自然。不过，我现在只想睡觉。昨晚和轩老师讨论了一晚上。他老人家这会儿已经去冥想了，我眼睛都要花了。” 
墨轩微笑道：“不急、不急。等你回内院再说。你先去休息吧。以后唐门有需要我的地方。尽管吩咐。怎么说。我也是咱们唐门的一份子了。” 
贝贝从怀中摸出一手稿递给他。道：“墨轩，这是我们唐门的一些能力。你可以开始练习一些。我知道，你身没有什么攻击魂技。但咱们唐门武学如果练得好的话。其实也并不逊sè于魂技多少。” 
墨轩接过那明显是抄写的副，低头看去。只见上面写着四个大字，“玄天宝录”。 
这是没有暗器百解的玄天宝录，但却记载了唐门其他几种绝学的修炼方法。 
贝贝正sè道：“回去后你尽快将它背下来，然后交还给我。这是咱们唐门的秘传绝学，未经宗门同意，绝不可以外传，否则，我们是要收回修炼者能力的。” 
墨轩也严肃起来，“我知道。放心。” 
刚送走墨轩，霍雨浩就听到演武场方向传来一阵阵喧嚣的声音，似乎有人在大声叫好。 
“大师兄，这是谁在演武场？”霍雨浩疑惑的问道。 
贝贝道：“菜头和萧萧、楠楠今天都有课，一大早就回内院去了。三石没走，冬儿也在，无外乎就是他们几个呗。走，过去看看。” 
霍雨浩笑道：“我也正要找冬儿呢。”虽然昨晚熬了一宿很是疲倦，但他自然不会去睡觉，还是要通过冥想来恢复才是最好的选择，和冬儿一起修炼，无疑是事半功倍。 
昨天和轩梓深谈之后，霍雨浩现在觉得自己肩头的担子轻了许多，正像轩梓说的那样，他不可能同时修炼两种能力全部达到大陆巅峰。他当然依旧可以成为强大的魂导师，但只需要是使用魂导器的魂导师就行了。至少在魂导器方面，霍雨浩自问，就算自己全力以赴的去学，未来能否超过轩梓都是一个未知数。 
决定的作出有些艰难，可一旦做出了，他也就不会再去多想。将更多的经历放在修炼自己的双生武魂以及对魂灵的研究，再配合轩梓做各种魂导器试验，这显然是又充实又xing价比最高的方式。 
贝贝和霍雨浩还没进入演武场，就感觉到一阵阵魂力波动从里面散发出来。两人穿门而入。只见演武场周围占满了唐门的弟子们。 
唐门经过这几年的发展，现在早已不是当初门可罗雀的景象了。除了史莱克七怪之外，还有娜娜以及和娜娜一同前来的那些位青年魂导师，以及贝贝从史莱克学院招收来的一些外院毕业弟子。当然，内院弟子也不是没有，这不，墨轩今天就刚刚加入了吗？ 
除了这些正式弟子之外，还有一些从史莱克城招收来的学徒和记名弟子。这些人主要是培养、修炼以及对辅助制作魂导器。整个唐门的构建已经越来越完整了。而这些事情，几乎都是贝贝和徐三石两人在处理。他们不只是在修为上强横，在管理方面也同样有着相当的天赋，再加上史莱克学院的暗暗支持，现在唐门的发展，完全可以用蒸蒸ri上来形容。 
几批秘密制作的魂导器送出之后，收入来源也有了，完全进入了良xing发展。尤其是经过试验后，史莱克学院方面充分肯定了霍雨浩与和菜头设计制作的诸葛神弩炮。现在对诸葛神弩炮的需求大增。 
轩梓的到来，对于唐门来说，更是会带来质的飞跃。轩梓昨晚就告诉霍雨浩，他的密封nǎi瓶技术已经可以开始应用了。虽然他将密封nǎi瓶的制作方式留给了明德堂，但真正懂得其中真谛的，还只是他自己。一夜时间并没有白费，轩梓已经跟霍雨浩敲定了密封nǎi瓶与诸葛神弩炮结合的方案。 
一旦这个方案最终实现，那么，诸葛神弩炮很可能就会成为大陆第一件由普通人也能够使用的强大魂导器。尽管发shè次数有限，但只要有足够的充能密封nǎi瓶，诸葛神弩炮就几乎可以持续使用很长时间。 
至于给密封nǎi瓶的充能，还有什么比史莱克学院更方便的吗？那里有多少强大的魂师啊！ 
霍雨浩和轩梓经过jing确计算后得出结论，四级密封nǎi瓶的xing价比是最高的。因为到了五级以后，nǎi瓶就需要使用集中昂贵的稀有金属，而四级的材料相对就要便宜的多。而一个四级密封nǎi瓶可以支持诸葛神弩炮发shè定装魂导炮弹五次。当然，前提是炮弹的等级不能超过三级。可这已经足够了啊！ 
诸葛神弩炮在制作的时候，身也是分高中低档的，就是考虑到成问题。最普通的诸葛神弩炮，shè程仅有一公里，可以发shè包含三级在内，以及三级以下的定装魂导炮弹。 
中级诸葛shè弩炮则可以发shè五级以下的定装魂导炮弹，shè程也可以达到三公里。而到了高级诸葛shè弩炮，就能够发shè七级以下、包含七级的定装魂导炮弹了。当然，它身也已经是七级魂导器的水准。 
目前唐门主要制作的就是低级和中级的诸葛shè弩炮。至于高级的，暂时还不考虑，毕竟成太高了。而且，诸葛神弩炮这玩意儿，一次可以同时发shè六到十八枚炮弹不等，覆盖xing轰炸。诸葛神弩炮身的造价虽然不低，但对一般的宗门来说都可以接受，更别说史莱克学院这样底蕴深厚的存在了。可是，那定装魂导炮弹可是一次xing消耗品。这玩意儿一旦发shè就没了啊，就需要重新填充。就算是以三级定装魂导炮弹填充，一次发shè十八枚也相当于三千金魂币就砸出去了。就这，还是成价。 
所以，高级诸葛神弩炮以后会制作，但数量绝不会多。炮弹都供应不上啊，炮多有什么用？ 
轩梓在和霍雨浩聊过之后，对他的一些奇思妙想给予了充分的肯定。很多东西都能令他眼前一亮，更是兴趣盎然。可是，这一夜聊下来之后，轩梓就发现，自己想做的事情实在是太多、太多了。 
经过和霍雨浩的商量之后，轩梓决定，首先还是先完善诸葛神弩炮。原因有两个，一个是诸葛神弩炮的完善，必定能够带给唐门更多的收益，钱多了，以后再研究其他东西也有资啊！ 
------------------------------------------------------- 
三更完毕，看过秘辛，知道了情况的大家，是不是应该投出你们宝贵的月票和推荐票为我们贺彩呢？呵呵。 
说实话，每天陪伴着你们的时间，真的比陪伴她还要多啊！·
