不过，他能成为教导处主任自然有着强大的心理素质，在郁闷片刻之后，很快就恢复过来，脸上流露出一丝有些无奈的微笑。 
“我必须要说，你们都很优秀，今天让我出丑了。是我小看了你们的武魂融合技威力。怨不得别人。让你们看了我的后背，我就不跟大家收费了。” 
此话一出，高台上顿时传出一片笑声，不得不说杜维伦的人格魅力强大，简单的一句话已经化解了自己的尴尬，再加上他的自嘲，老师们心中反而在暗暗敬佩，换了自己遭遇这种情况能够像杜维伦主人这样淡定么？ 
杜维伦继续道：“我知道，不说清楚了大家心中肯定会有所疑惑。首先，我要肯定一下我刚才所说的话，我没有说错，最终的冠军就是王冬、萧萧和霍雨浩组成的新生团队。他们用惊艳的表现，获得了这一届新生考核决赛的最终胜利，也是当之无愧的最终冠军。” 
他重复了自己宣布的冠军归属，令戴华斌三人的脸色变得更加难看了。 
杜维伦道：“刚才的情况大家都看到了。作为老师，我一定要避免如此优秀新生出现任何伤亡的可能。两边都是武魂融合技，只是用眼睛去看，我想就算是两位院长也无法判断出这两边攻击的胜负如何。我不得不以身相试。我知道，你们都看着我被戴华斌和朱露融合的幽冥白虎打伤了，以为是他们获得了胜利。但是，我问问大家，作为一名魂斗罗，我的防御有那么弱么？他们再是武魂融合技，也只不过是一名三环魂尊和一名两环大魂师之间的融合。在我已经催动魂力护身的情况下，如果以他们的修为都能够直接伤害到我，那我这个教导处主任不做也罢。” 
戴华斌眼中的愤怒和不满在听了这番话之后渐渐冷却下来，是啊！杜维伦说的没错，身为一名强大的八环魂斗罗，自己和朱露的武魂融合技能够伤害到他？这确实是有些不可思议。 
杜维伦继续道：“说到这里，大家就应该知道答案了。没错，幽冥白虎之所以能够伤害到我，是因为我正面所承受的另一个魂技。王冬、霍雨浩，我还不知道你们这个武魂融合技的名字。作为亲自承受了你们武魂融合技的人，我是不是有知道的资格？” 
王冬轻笑一声，道：“杜老师，您是第一个承受了我们这个武魂融合技的人。这也是我们在试验成功后第一次在战斗中使用。” 
杜维伦有些惊讶的看着他，道：“我很荣幸。那么，我想我可以知道它的名字了？” 
王冬点了点头，道：“当然。雨浩你说吧。” 
霍雨浩看着远处的戴华斌，用平稳的声音缓缓说道：“我们的武魂融合技叫做：璀璨中的凋零、黄金之路。” 
杜维伦目光投向地面，眼中闪过一抹震撼，考核区的地面上，一道长达三十米、深约半米的沟壑上闪烁着夺目的黄金色泽。在阳光的照耀下仄仄生辉。 
先前高台上的老师们还只是关注于胜负，听霍雨浩说出了这个名字之后，他们才注意到这条光彩夺目的黄金之路。黄金之路一直到杜维伦所在的位置而止。 
杜维伦微微颔首，道：“我不得不说，你们的武魂融合技，是我所见过的最为奇特的一种。以你们的修为，能够发挥出这样的威能，已经超出了我对武魂融合技研究的范畴。我相信，你们之间的武魂契合度一定很高。” 
说到这里，他重新转向戴华斌三人，“你们的幽冥白虎之所以能够伤到我，原因只有一个。因为在你们的攻击到来之前，我先被他们的黄金之路命中了。然后才是你们的攻击到达。武魂融合技的效果，是任何魂师的秘密。我能说的就只有这些。两位院长先前也在场，我相信，他们在我被两个技能命中的同时，就已经能够通过魂力变化感受到孰优孰劣了。” 
“你们的幽冥白虎很强。在刚才那种情况下，如果你们能够闪避开黄金之路的正面攻击，无疑是你们获胜。但是，你们中了萧萧的魂技之后，被迟滞了。也就是说，你们不可能避开。在这种情况下，正面被黄金之路命中，你们必败。好了，我能说的就这么多。新生考核全部结束。明天上午将召开新生大会，为前三名的团队颁奖，同时进行一年级分班。” 
“胜不骄、败不馁，是进步必然要做到的。你们都是我见过的新生中最优秀的那一部分。我不希望这一场比赛影响到你们未来的发展。好了，就到这里。” 
说完这番话，杜维伦转身就走，快步离开了考核区。 
戴华斌上身晃动了一下，在朱露的扶助下才没有摔倒，他脸上的倔强与骄傲此时已是一扫而空，取而代之的是不信和强烈的不甘。 
输了，我竟然输了，输给了两个修为远不如我的对手。怎么可能、这怎么可能？ 
霍雨浩的眼力极好，能够清楚的看到戴华斌表情上的变化，一种难言的快意顿时在心中升起，他突然发现，在戴华斌最自负的地方打击他，报复的效果似乎很好。 
“我们赢了。” 
“我们是冠军。” 
萧萧和王冬的欢呼猛然想起，两人同时抓住霍雨浩，在他的惊呼声中已经将他抛飞了起来。 
三个人，一个团队。他们最终获得了新生考核决赛的冠军。谁是真正的核心？萧萧和王冬都很清楚。 
无疑，王冬和萧萧二人在一场场比赛中，将他们强大的实力完全展现出来，赢得了所有老师的重视。但是，如果没有霍雨浩的精神探测、灵魂冲击，以及对战场的把握和关键时刻的出手。如果没有霍雨浩和王冬进行武魂融合，他们能走到现在这一步么？ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今晚就要上架了，真是紧张、激动中又有些兴奋。今晚十二点，恭候大家。到时候会有大爆发哦。 
你们的月票、准备好了吗？老三会用更多、更好的情节来回报你们。12点哦，别忘了。这也是最后一章公众了，算是完成了今天的公众三更。
