笑红尘万万想不到的是，史莱克战队这边平时很少出手的控制系战魂师竟然在一瞬间就控制住了蓝修，令蓝修居然暂时失去了与九耀的联络。这一下反控，瞬间就改变了局面。 
梦红尘也想回去，但她首先要面对王秋儿的强大啊！避无可避之下，她只得双手冰剑一横，激发了这对六级魂导器上的能力。 
一层强烈的寒意瞬间从冰剑上蔓延而出，两道冰蓝色光刃交叉成十字斩状同时飞射向王秋儿。攻敌所必救。我剑没你长，但我剑芒比你快啊！ 
可是，梦红尘还是太不了解王秋儿的性格了，在这种好不容易抓到的机会面前，她怎么可能给梦红尘脱身的机会？ 
那曾经在对付丁小布时就出现的红芒再次出现了。王秋儿一双眼眸瞬间就变成了血色。身上的金色鳞片猛然张开，气势一下就变得不一样了。横扫的黄金龙枪依旧，竟然像是没看到那两记冰刃似的。 
你也太小看我了！梦红尘也怒了。她现在完全是避无可避，顿时提聚起全身魂力。心中暗想，我倒要看看，咱们谁受伤会更严重。 
“噗噗……” 
“砰——” 
两道冰刃还是先落在了王秋儿身上，但王秋儿的身体却连动都没动，只能看到冰蓝色的光芒在她身上一闪即隐，身上的鳞片剧烈的翻转、颤动。衣服上也随之出现了两道裂痕。但却并没有鲜血溢出。 
然后梦红尘的身体就飞了出去。横飞。 
清脆的断折声中，她那一对六级魂导器长剑居然被黄金龙枪抽击的变成了四段。紧接着黄金龙枪就抽在了她胸腹之间的位置。 
那“砰”的一声，正是黄金龙枪上产生出的爆裂声。王秋儿身上的第四魂环也恰好在那时闪耀了一下。 
第四魂技，黄金龙爆。第六魂技，金龙嗜血。 
在这两大魂技的辅助下，王秋儿此时可以说是处于最强盛的状态之中。她当初为什么要嗜血这个能力？这个能力对于普通魂师来说还不错。但对于真正的精英来说，就显得一般了。这毕竟不是群体嗜血，只能附加在自己一个人身上。对于大多数魂师来说，嗜血不过就是增强身体能力百分之三十，对魂力的增幅并不算太过显著。 
可是，王秋儿的情况不一样啊！她乃是极致力量武魂的拥有者。她的身体力量再增幅百分之三十以上，那是什么概念？更何况，她的嗜血状态，乃是黄金龙血脉的嗜血。又岂是增幅百分之三十那么简单。背后更有着七宝琉璃塔的增幅。令她的力量早已达到了一个极其恐怖的程度。 
对于王秋儿，整个日月战队都远远不够了解，梦红尘这才吃了大亏。 
人在空中，梦红尘就已是鲜血狂喷，整个人一直撞击到远处的屏障。这才摔了下来。不只是剑断了，她胸腹之间的护身甲胄也出现了大片龟裂的痕迹。双手虎口破裂，鲜血横流。 
就是这一击，就已经震伤了她的内脏。重创梦红尘。 
“妹妹！”笑红尘大叫一声。眼睛一红，就冲了出来，身上所有的炮管突然诡异的合为一个直径超过半米的巨炮。一炮轰出。直奔蓝氏姐妹这边的发网而来。同时，他人也在下一刻向梦红尘方向冲去。 
就在这时。一道诡异的白色电光悄无声息的伴随着笑红尘蹿出而出现，电光所指，正是刚刚抽飞梦红尘，自己也站在那里处于停顿中的王秋儿。 
这道白色电光来的太突兀了。强烈的光芒直接就笼罩了王秋儿全身。速度之快。令她连闪躲的工夫都没有。 
王秋儿的身体剧烈的颤抖了一下，令人震惊的一幕出现了。能够清楚的看到，她那一头粉蓝色长发竟然以惊人的速度变成了苍白的颜色，光泽全失。她整个人也立刻半跪在地上。所有人都能感觉到。她的身体正在以惊人的速度衰老着。 
这是…… 
比赛台下，唐门众人中。除了霍雨浩之外，其他人都不由自主的站了起来。最为震惊的就要属和菜头了。这种魂导器可是他和霍雨浩从未见过的。 
衰老射线。明德堂最新研制的强大魂导器。这种衰老射线一旦被命中，就会蒸发目标体内的生命力，令其迅速衰老、直至死亡。如果不能在极短时间内补充足够的生命力，或者是自身生命力不够顽强，那么，就会直接衰老致死。 
强大的七级魂导器！目前还处于试验阶段，也只能对单体使用。而它的研究者，就是目前正在使用的叶弄风。被誉为明德堂年轻一代最偏执天才的毁灭者。只对一切能够毁灭美好事物魂导器感兴趣的偏执狂。 
单膝跪倒在那里的王秋儿，额头上已经出现了皱纹，紧握着黄金龙枪的右手也是如此。 
不过，发动了这一击之后，叶弄风自己也是脸色一片苍白。他只是五级魂导师。使用这件魂导器实际上还是借助了密封奶瓶的作用。他自身的魂力也被抽掉了超过八成。但他的眼神中却充满了疯狂的亢奋之色。王秋儿还是他第一个人体目标。效果看上去十分显著。这衰老射线是由他提出设想并且亲自设计，然后由明德堂强者们帮他制作完成的。明德堂主镜红尘为了表彰他的开拓精神，特意把这件魂导器改装得他能够使用。 
此时果然立了奇功。 
“队长！”史莱克战队的其他人不约而同的惊呼出声。对他们老说，王秋儿不只是队长，更是他们的精神领袖，如果王秋儿倒下了，那么，他们的斗志也将彻底完蛋。 
“混蛋！”发网被轰碎，戴华斌开启了白虎魔神变才强行挡住了笑红尘那一炮余威。眼看王秋儿变成了这个样子，他眼睛都红了。仰天发出一声愤怒的咆哮。右手一拉身边的朱露，就将她搂入自己怀中。 
刹那间，强烈的白光冲天而起，整个比赛台似乎都变成了一片黑白双色的世界。一头巨大的白虎横空出世，仿佛是穿梭了虚空一般，瞬间就到了刚刚释放玩衰老射线的叶弄风面前。一双虎爪直奔叶弄风抓去。 
这时，蓝修也终于从曹瑾轩第四魂技时光谜锁中清醒过来，赶忙催动天空九耀，就要阻挡那幽冥白虎的攻势。 
但是，千万不要忘了，幽冥白虎可是武魂融合技。乃是星罗帝国两大家族万年来始终联合着的最大凭依。他们的先祖，甚至曾经追随一代海神唐三，共同升入神界而去。 
天空中激射而至的九道反弹射线被幽冥白虎硬生生的承受了下来。一双虎爪先是将挡在前面的防御型魂导师邱毅震飞到一旁，紧接着悍然合拢，已经将那脸上还带着疯狂与满足微笑的叶弄风拍成了肉饼。直到九耀第二次银光落下，才将幽冥白虎弹了出去。邱毅也迅速回防到蓝修身前，盾牌上银光大放，将防御开启到最强程度。幽冥白虎来的太突然了，又是在他们占尽优势的情况下，可以说，叶弄风的死，和他的大意有着极大的关系。 
史莱克战队这边，发动的还不只是戴华斌和朱露。蓝氏姐妹的能力也在这个时候全面显现了出来。姐妹二人手牵着手，长发飘散，冲天而起，只是眨眼间，已经将整个比赛台上空布满。然后才从天而降，朝着笑红尘、梦红尘兄妹以及天空中的九耀笼罩而去。 
武魂融合技，天罗地网。 
这才是史莱克战队真正的实力。两大武魂融合技同时施展，令他们的团队战斗力一下就提升到了顶峰。当然，这两大武魂融合技的代价也是巨大的，施展之后，他们四人的魂力都将大幅度下跌。如果不是王秋儿突然被衰老射线命中，在没有绝对把握的情况下，他们是不会仓促出手的。 
也就在这时候，一道身影悄无声息的出现在了王秋儿背后，一柄透明的匕首直奔她颈后刺去。 
之前一直消失中的丁小布终于出现了。不知道他使用了什么方法，竟然做到了短时间的隐形。 
“队长！”曹瑾轩和宁天同时惊叫出声。但是，他们发现的太晚了，在这个时候，那匕首已经刺到了王秋儿的颈后。 
看着面前苍白的长发，丁小布眼中满是兴奋。如果能够击杀王秋儿，对他来说，绝对是大功一件。 
身为裁判的郑战在哪里？当幽冥白虎出现的时候，他的动作已经慢了一拍。实在是场中情况太过复杂。王秋儿和红尘兄妹吸引了他最多的注意力。哪里想到居然会有一个武魂融合技出现，而且还以接近瞬移的方式来到了失去绝大部分战斗力的叶弄风面前。等他赶过去的时候，已经要来不及了。而丁小布出手的时机也是抓了他一个盲点。目的就是要击杀王秋儿。 
------------------------------------------------ 
为秋儿加油吧！为她加油就请投票。
