往头顶上看，上面是金阳银月光芒照耀，周围则是一片迷离光影，除了这平台上之外，视线无法再极远。 
此时，这圆台上的十三个位置都已经站满了人。除了他之外，还有王冬儿、王秋儿、贝贝、和菜头、萧萧、江楠楠、徐三石、张乐萱、宁天、巫风、戴华斌和朱露。 
他们每个人都在一个金银双色的气泡之中。霍雨浩尝试着呐喊了一声，但却发现，自己的声音似乎传不出去，其他人也都在仔细的观察着周围的情况，从口型来看，也有人在呼喊，可这里的一切却都寂静的可怕。 
冷静，一定要冷静。这里必然就是乾坤问情谷了。霍雨浩心下已经有了确定，当下，他立刻开启了自己上身的人形魂导器甲胄，露出了里面的自己。他这是为了能让其他人看到他的表情。 
王冬儿的目光就一直都落在他身上，霍雨浩赶忙将自己的双手举起来，向她打着招呼。 
王冬儿也向他挥挥手，示意自己能看见。 
霍雨浩略作思索之后，立刻开始比起了手势。因为他先前的呐喊，很快，他的手势就吸引了大家的注意，霍雨浩比的手势很简单，就是让大家按照他先前说过的话做。 
也就在这个时候，脚下的金色圆台散发出氤氲光雾，突然间，一道狭长的金光以圆台圆心为起点射了出来，同时快速的围绕着圆台旋转，光束的末端，就是指向周围这十三个小圆台的。 
“乾坤问情。真心冒险。开始。”一个听起来十分平和，却无法辨别男女的声音几乎同时在他们十三个人耳中响起。众人也立刻都安静了下来。因为他们都惊讶的发现。眼前变成了一片金银光幕，看不到之前的伙伴们了。 
紧接着，圆台中央那道光束就开始快速的旋转起来，也不断的从每个人所处的气泡处掠过，掠过的一刹那，他们的气泡就会亮起。掠过之后则恢复原样。 
突然，金光一定，停了下来。那道光束正好指在了一个小圆台上。这个小圆台上的人，赫然正是巫风。 
巫风被金光点中，也是微微一愣，因为她所在的气泡整体亮了起来。她性格一向刚强桀骜，却没有半分的恐惧。仿佛呐喊了一声什么似的。 
紧接着，她身上的气泡就消失了。一道金光从脚下圆台处升起，覆盖了她的身体。在金光中，她的身体徐徐上升，到了离地三尺的地方才停了下来。 
巫风惊讶的感受着自己的身体变化，她发现，自己没有任何不适，就是身体无法移动。 
正在这时，先前那毫无情绪可言的声音突然响起。而这一次，也只有她一个人能够听到。 
“你有爱人吗？” 
巫风心头一震，却是并不开口。脑海中不由得想起霍雨浩先前的叮嘱。 
“你有爱人吗？如果问三遍还不回答，惩罚为死亡。” 
“有。”巫风咬了咬牙。大声说道。从其他人虽然关注，但却有些茫然的表情，她就能看出，现在应该是只有自己才能听到这个声音。 
“你的爱人是谁？”平和的声音问道。 
“宁天。”巫风这一次没有任何犹豫和停顿。 
“是她吗？”下面的金光一闪，立刻就落在了宁天身上。顿时，宁天身上的气泡也破开了，她在金光升腾中也悬浮了起来。 
“宁天。”巫风赶忙大叫一声。但是，她身上的气泡瞬间升起，阻隔住了她的声音。但气泡却是透明的，不像其他十一人什么都看不到，她还能看到宁天。 
“你有爱人吗？”那个声音又向宁天问道。 
宁天眉头微皱，看了一眼似乎正在呼喊着什么的巫风，摇了摇头，道：“没有。” 
“她说你是她的爱人，是吗？”问话再现。 
宁天一愣，道：“我知道她喜欢我。但是，我们都是女孩子，同性之间，我无法接受。我只当她是好友。” 
“如果你不爱她，她就要死。你会选择爱她吗？”平和的声音紧接着追问道。 
宁天呆了呆。这个问题她真的很难回答。 
“如果你不爱她，她就要死。你会选择爱她吗？连续三次不回答，惩罚为死亡。”平和的声音重复了一遍问题。 
宁天一咬牙，道：“不会。爱情不是说说就能有的，我可以替她去死，但我没办法爱上一个同性。” 
她在说出这句话的时候，并没有注意到，巫风身上的气泡突然消失了。她这句话，原原本本的全都被巫风听到了。 
巫风的脸色一下就变得苍白了，而宁天的身体立刻就被气泡所覆盖，被隔绝了声音。 
“她的话你都听到了。你现在还爱她吗？”神秘而平和的声音淡淡的问着巫风。 
巫风贝齿用力的咬着自己的下唇，双眸泛出火红色，“你好残忍。” 
“她的话你都听到了。你现在还爱她吗？连续三次不回答，惩罚为死亡。”平和的声音十分机械化的重复着自己的问话。 
“爱！她不爱我，并不代表我不能爱她。我单恋行不行？”巫风愤怒的大吼着。 
“她刚才说，可以替你去死，却不能爱上你。你难过吗？”平和的声音似乎怎么折磨人就要怎么来似的。 
“废话，混蛋！”巫风大声怒骂着。 
“啪！”一道金光不知道从什么地方闪过，狠狠的抽击在了巫风身上，顿时抽的她腰间衣襟撕裂了一片，一道触目惊心的血痕浮现。 
自身魂力被完全锁死，武魂也无法释放，巫风不禁惨叫一声。 
“辱骂，惩罚一鞭。回答问题。再重复，则死。” 
“难过，行了吧！”巫风终于被折磨的流下了泪水。一直以来，她都很喜欢宁天，但她也知道宁天并不愿意和她有这份违背人伦的爱恋。否则当初在海神湖上也不会主动向霍雨浩示爱了。 
“她说愿意为你去死，那我现在有两个选择。尝试让她替你去死，或者，你死。如果她肯替你去死，那你就能活下来。如果你肯自己死。那你活下来。你们两个，只能有一个人活着。”平和的声音突然变得充满了肃杀之气，令巫风机灵灵打了个寒颤。 
但是，下一刻，她就做出了决定，毫不犹豫的道：“好，我死。让她活下去。你要让她离开这里，好好活着。杀了我吧。” 
一边说着，巫风深深的看了宁天一眼，泪水滂沱而下，但她的眼神却充满了坚定。 
金光一闪，一柄淡金色的利刃悄无声息的出现在巫风面前。同一时间，巫风的双手能动了。 
“你自杀吧。”平和的声音就像是说着一件再普通不过的事情。 
巫风深吸口气，凄厉的大叫一声，“放了宁天。”一边说着，她猛然一把抓起面前的利刃，反手就像自己胸膛刺去。 
但也就在这一瞬间，仿佛时间停止了一般，巫风被固定在了那个动作上。那锋锐利刃的尖端已经刺到了她胸口的位置，眼看就要刺穿了似的。 
宁天身上的气泡破开，平和的声音响起，“为了让你能够活下去，她愿意奉献出自己的生命。如果我不阻止，她已经为你而死。你刚才说，愿意替她死，如果你愿意，可以自己死，让她活下来。这是最后的选择机会。” 
一边说着，同样一柄金色利刃出现在宁天面前，利刃悬浮，散发着森森寒光。 
生与死，这一向是人类面对是最艰难的问题。宁天抬手抓住那柄利刃，看向对面那悬浮在空中泪流满面，利刃已经抵在胸口处的巫风，不禁深吸口气，泪水顺着面颊滑落。 
“阿风，我一直都知道你喜欢我。可是，我们并非异性啊！我已经向你表示了很多次，可你却就是听不进去。你为了我，竟然愿意奉献出自己宝贵的生命，这份情，还是你欠我的吧。在这个地方，或许我们之间，就只有一个人能活下去，好好活着。如果来世，我能是个男人，那么，我一定娶你为妻。” 
一边或者，宁天一闭眼，手中金色利刃抬起，直接朝着自己的脖子上划去。 
两道金光几乎同时亮起，宁天只觉得手中一轻，另外一边，巫风也已经恢复了行动的能力，但是，他们手中的利刃却同时消失了。 
两个不同的声音，分别在她们耳中响起，她们的娇躯也同时被覆盖在气泡之中。 
巫风这边的声音淡淡的道：“爱的盲目，违背人伦，不可取。但至情至性，肯为爱奉献，其情可悯。第一轮，真心，过关。” 
宁天那边的声音说的是：“爱情，并不盲目。为了友情肯付出。发自真心肺腑。第一轮，真心，过关。” 
宁天和巫风呆呆的隔着气泡看着彼此，都有种恍若隔世般的感觉。但她们心中，却都出现了一些奇异的感觉，似乎抓住了一些什么，这个地方，似乎也不是那么可怕了似的。而她们所在的气泡上方，都多了一个金银双色光环。 
------------------------------------------------------ 
乾坤问情谷，好玩吗？嘿嘿，好玩的还在后面呢。相信大家会喜欢的。 
求推荐票、求月票。月底最后几天了，咱们也冲一下。
