“哦。”和菜头老老实实的道：“我的大雪茄，哦，不，我的第二魂技叫做力量增幅大雪茄。因为我也没怎么用过，也不知道具体能增幅多少，你们可以试试。第三魂技是防御增幅长雪茄。这个就是千年魂技了，估计比前两个效果还要更好一点吧。最后一个是魂力增幅细雪茄。这个对我自己没用，所以，我也没用过。” 
王言用力的吞咽了一口唾液，眼睛瞪大了看着和菜头，道：“也就是说，你的四种雪茄增幅的分别是精神力、力量、防御和魂力？我的天啊！帆羽这个混蛋，他竟然让你这么一位天才食物系魂师成为了魂导师。我、我真想和他去拼命啊！” 
和菜头怒道：“不许你骂我老师。”在他心中，帆羽有着如同父亲一般的地位，虽然他平时的憨厚是为了隐藏内心更深处的一些东西，但对帆羽的尊敬却是任何东西都无法替代的。没有帆羽，恐怕他早已死在敌人的追杀下了。 
王言赶忙道：“抱歉，我只是太激动了一些。可是，你的能力没法让我不激动啊！这样吧，我们先不说这些了。现在我命令，你把自己的四个魂技给我制造出十套来让我们进行尝试。” 
“王老师，我能不能不要？”贝贝苦着脸问道。 
王言断然道：“不行，每个人都必须尝试。有了菜头这些魂技的增幅，你们的整体实力将会提升至少百分之十啊！虽然他的雪茄不可能同时使用。但是，每个人却可以根据自己的需要不同来进行选择。再加上这雪茄能够保存两天之久。是你们在比赛场上必备的利器。” 
食物系器魂师的强大之处很快就显现了出来。要是换了辅助系器魂师，根本不可能连续施展数十次自己的魂技。但和菜头却轻而易举的做到了。很快，会议室的桌子上就摆满了一堆雪茄。 
粗的、细的、大的、长的，那真是应有尽有啊！ 
徐三石向身边的贝贝嘿嘿笑道：“来吧兄弟，别客气。其实味道还是很好的。我们这叫有福同享。大家一起来享受菜头的雪茄，雨露均沾嘛。” 
“不说话没人把你当哑巴。”江楠楠却突然爆发了，看着面前的雪茄。她的俏脸明显有些苍白。 
徐三石这才意识到自己的打击面着实有些大了，顿时尴尬的闭上了嘴。 
王言却像是完全没有看到江楠楠脸上哀怨的神情一般，自己先点燃了一根精神振奋粗雪茄叼在口中深深的吸了一口。 
内院三弟子对于魂咒的免疫力明显要高上许多。就连马小桃也是点燃了一根，毫不在意的吸了起来。 
预备队众人毫无办法，只得一个个心不甘、情不愿的点燃了雪茄。 
霍雨浩叼着粗雪茄。和菜头亲手帮他点燃，眼中还流露着几分坏坏的味道，霍雨浩吸了一口，一股浓浓的烟土气息顿时令他嗓子一阵发干，不自觉的咳嗽起来。他只觉得自己的七窍之中瞬间被雪茄那浓浓的香气所充满，虽然呛人，但味道却并不算太难过。 
也就在这时，霍雨浩突然感觉到自己的精神之海似乎略微颤动了一下，紧接着，一种难言的舒适感瞬间传遍全身。他的灵眸居然不自觉的闪亮起来。 
这可就更是意外之喜了。霍雨浩吃惊的发现，自己的精神力增幅绝对不只是百分之十那么少。这一刹那，他的精舍凝聚至少比平时高了百分之十五以上。 
“我靠，好爽。这是什么感觉。”天梦冰蚕几乎是第一时间就从沉睡中醒过来了。 
这时，霍雨浩也正好下意识的又吸了一口雪茄。 
天梦陶醉了。“哇、哇、哇，好舒服的感觉啊！我只觉得全身所有汗毛孔都张开了似的舒畅。太美了。这是什么魂技啊！” 
冰帝冷冷的声音立刻打击它道：“你一个大肉虫子有毛孔么？” 
天梦陶醉的道：“冰冰，你不觉得很舒服么？这种感觉对我们的灵魂有着很好的滋润效果。真是舒爽的不得了啊！简直要比睡觉更加舒服。” 
冰帝哼了一声，“你除了吃就是睡，还知道什么？懒得理你。不过，雨浩。这个东西对你的帮助确实不小。我建议你可以长时间使用。会对你的精神控制力提升有不错的帮助。” 
事实证明了，和菜头的雪茄增幅效果要比他说的更好。 
霍雨浩这边感觉到精神力大幅度增加，而另一边，当徐三石换成防御增幅长雪茄之后，他更是惊喜的跳了起来告诉众人他感觉自己坚硬的像块石头，防御增幅起码百分之十五到二十之多。 
经过众人的不断尝试，他们发现，相同的雪茄在不同人身上所起到的效果竟然是不同的。 
譬如，精神系的霍雨浩就最适合精神增幅的粗雪茄，徐三石就最适合防御增幅的长雪茄，而贝贝则更适合于力量增幅的大雪茄等等。而第四魂技魂力增幅细雪茄就适合于所有人了。在使用过程中，能够令他们施展魂技的时候减少魂力需求。这也就相当于变相增幅了他们的魂力总量。 
在雪茄给力的作用之下，众人也渐渐在和菜头那倒霉的魂咒面前屈服了。反正和菜头的魂技能够持续两天时间，在他制造雪茄的时候不听他念叨就是了。不过，有几人还是不太情愿使用这雪茄。 
其中反应最强烈居然不是江楠楠和萧萧这两个姑娘，而是王冬。王冬说什么也不肯尝试这雪茄的效果。霍雨浩劝说了半天他都不干。 
萧萧和江楠楠虽然也不情愿，好歹还是收下了一份雪茄。 
无奈之下，霍雨浩只得自己多收下一份雪茄作为储备。 
王言有些无奈的看着神态坚决的王冬，道：“实在不愿就算了。不过，我建议你还是储存一份比较好。” 
王冬用力的摇了摇头，“不！” 
王言眉头微皱，道：“那好吧，我们下面来安排一下接下来循环赛的战术。先前我已经说过了，循环赛阶段，将有三种战斗模式。以我们在第一轮所展现出的强势，毫无疑问，我们这一组必然只有八支队伍。在其他人看来，另外七支队伍争夺的只是一个出线名额而已，而我们应该是必然出线的才对。我们正要利用他们这种心理变化，将战术安排的更加灵活。” 
“会有六十七支队伍进入循环赛，分为八组，其中有三组是九人，剩余五组是八人。也就是说，我们在小组赛中要进行七场。没获胜一场，得两个积分，输了无积分，平的话，得一个积分。每天将有四个组进行比赛，两天一轮。七轮下来，再加上九人小组的加赛。预计循环赛要进行十五天到十六天的样子。大约在四轮，凌落宸将复出。如果顺利的话，第六轮循环赛时马小桃和戴钥衡也将复出。那时我们的实力就会极大程度的增强了。” 
“明天一早我们才能知道我们所在小组以及小组对手。以我们的名声，循环赛也依旧是第一个上场。我的战术安排中，首要一点就是尽可能让雨浩不出手。” 
看着众人眼中流露出的惊讶之色，王言解释道：“第一场比赛，雨浩和王冬都展现出了魂帝级别的修为。雨浩更是模拟出了六个十万年魂环。这确实夸张，只要正常魂师来看，这都是不可能真正存在的。但是，我们是史莱克学院，这就让一些对我们了解不深的学院多少会有些误解，他们心中至少会想，如果史莱克学院那个年轻人真的是六个十万年魂环怎么办？这样一来，在循环赛的时候，只要雨浩和王冬一直不出手，不被揭露出来，那么，他们心中的恐惧就会持续。对我们的整体战斗都会十分有利。” 
“根据你么的修为以及我对你们的了解。我简单分一下组。团战自不用说，依旧是雨浩以精神探测进行指挥。如果抽到一对一的个人淘汰赛，那么，上场顺序就按照，你们年龄的排名，由大到小进行。” 
“个人淘汰赛并不是一个人上去只打一场，而是负者下台，胜者可以继续战斗，直到被击败为止。直到有一方的七人被完全淘汰为止。你们必须要小心的是对手的魂导师。抽到一对一比赛时，我也会尽量根据对方出场者的能力来决定出场顺序。你们只需尽力而为就可以了。” 
“最后一种比赛方式是二、二、三之战。一般来说，是先进行两场二对二，然后再进行三对三比赛。如果两场二对二我们都赢了，那么，第三场也就不用打了。因此，我们暂定，贝贝和江楠楠一组，徐三石与和菜头一组，出战二对二，霍雨浩、王冬、萧萧三人配合默契，同时也为了尽可能不让他们出场，所以作为三对三之战的队员……求月票、推荐票。猜猜第二战会怎样进行呢？嘿嘿嘿嘿。
