拦路中年人冷声道：“谁让你们迟到了。时间不等人，距离比赛结束越来越近了。” 
霍雨浩笑了，笑的很温和，道：“那好吧，小冬、小娜，你们去吧。就按照他说的，我们下注。不过，这位先生，希望你有胆量一直留在这里。我这个人很小气的，如果害我输了钱。那么，我想要你用命来偿还哦。” 
中年人愣了一下，看着霍雨浩脸上温和的笑容，不知道为什么，背后突然觉得有些发愣。但也只是一瞬间，他就恢复了正常，不屑的道：“这里是夕水盟。只要你有本事，我这一条贱命又算得了什么？” 
霍雨浩点了点头，道：“很好。带路吧。” 
王冬儿虽然依旧有些不放心，但还是和娜娜先出去下注了。霍雨浩、和菜头则在被威胁了的那名中年人带领下走进了比赛场地。 
他们当然没有到台上比赛的资格，被带到了已经结束比赛的外围两张角落里的金属桌前。 
霍雨浩眉头微皱，道：“你们这里不会连魂导器的制作材料都不提供吧？” 
那中年人刚被他威胁过，怎会有好脸色给他看，“本来是有的，但就你刚才那些话，自然是没有的。既然来晚了，就自备材料吧。”说完，他转身就走。而一名身穿黄衣服的老者已经走了过来。站在两人背后。就像其他比赛桌后的情况一样。 
“比赛有规则吗？”霍雨浩向那黄衣老者问道。 
老者指了指他们旁边不远处一张正在被使用的比赛桌，道：“那上面有沙漏，自己看。在沙漏最后一粒沙子滑落前制作出一件至少三级的魂导器。完成就算有继续参赛的资格。未完成。就被淘汰。开始吧。我将监督你们不得用成品、半成品魂导器取巧。” 
霍雨浩扭头看向和菜头，再看看面前辅助工具倒是十分齐全的魂导器金属桌。微微一笑，道：“大哥，这种感觉是不是很熟悉？” 
脸带面具的和菜头自然明白他说的是当初二人在明德堂中的日子。点了下头。 
霍雨浩叹息一声。道：“不给材料真是太刻薄了。那我就只能就地取材了。” 
一边说着，他右手一抬，背后那名黄衣老者只看到暗金色光芒一闪。厚达半尺精钢打造的金属桌就掉下了一个角。同时他也看到了霍雨浩右手中弹出的那五根暗金色光芒闪烁的利刃。 
暗金恐爪熊被誉为当今魂兽界攻击最强大的几种之一，霍雨浩这暗金恐爪一出。自然有种极为独特的恐怖气息散发出来。 
利爪一挑，那块金属就飞向了和菜头，“大哥，勉强用这个吧。” 
“嗯。”和菜头就抱定了少说话，言多必失的态度。接过金属块，立刻从桌子上的辅助工具中取出一柄刻刀忙碌了起来。 
霍雨浩不等那黄衣老者阻止，手中利刃再闪，又是一块精钢被切下。这次被他挑到了自己面前。 
“标准魂导器制作长桌，价值五千个金魂币。”那名裁判在被暗金恐爪的气息震惊了一下后。紧接着说道。 
“哦。”霍雨浩很随意的答应了一声。然后他的右手就动了起来。五根暗金色的利刃轻微的颤动着。给人的感觉，就像是一层暗金色的水波在金属桌上跃动了起来。金属碎屑顿时倾泻而下，但却并不飞溅。只是整齐的向周围散开。 
霍雨浩居然不用眼睛去看着自己面前刚刚取材的精钢，扭头向那黄衣裁判道：“您也是魂导师吗？不知道是几级的？” 
黄衣老者却没有回答他的话。因为此时他整个人已经完全呆住了，眼神直勾勾的看着霍雨浩那正在律动着的右手。 
那简直就是一只奇迹之手啊！在那五根利刃的律动之下，那块并不规则的精钢很快就变成了长方形。然后就开始有一些奇异的纹路出现于其上。并且被拆分、铭刻。整个过程都如同行云流水一般。 
看似手指简单的抖动，每一个动作都是那么的精准。 
正如霍雨浩所说那样，这位黄衣老者也是一位魂导师，但他却只有三级。毕竟，对于绝大部分魂师来说，突破三环将是质变。而很多人穷极一生都无法做到。 
但这位老者虽然自身只是三级魂导师，可眼力却绝对不差。身为夕水盟的人，他不止一次见过高级魂导师制作魂导器。而霍雨浩此时的动作，竟然丝毫不比那些高级魂导师差，不但顺畅，而且更是快捷。快的令人不敢置信。 
就算精钢相对于魂导师们来说，是一种普通又容易铭刻的材料。可能够如此迅速的进行制作，却依旧是不可思议的啊！他自问远远无法做到。而眼前这青年却是那么随意的在做着，甚至连刻刀都没有使用。只是用着那像是他自身武魂或者是魂技的利刃在铭刻。 
银白色的精钢渐渐成型，在没有使用任何辅助工具的情况下，一根无可挑剔的金属管被硬生生的制作了出来。紧接着就是组合，镶嵌，装入核心法阵。 
五根暗金恐爪不断通过切、割、钻、点、划、磨等各种技巧来进行着制作。从始至终，霍雨浩都只用了一只手。当然，他另一只手本来就是没法动用的。只是，身为裁判的黄衣老者不知道啊！他觉得自己不是在裁定一场比赛，而是在看一场表演，一场无比炫丽的魂导器制作表演。 
但这个过程并没有持续太长时间，五分钟。仅仅五分钟之后。霍雨浩律动着的暗金利刃就已经停了下来。整个人也轻松自如的转过身，向呆滞中的黄衣老者示意道：“完成啦。” 
黄衣老者这才回醒过来，赶忙快步上前，将桌子上那银白色的魂导器拿了起来。 
银白色的金属管十分流畅，大约有一尺长，下方有臂扣，最适合扣在手臂上使用。黄衣老者小心的将魂力注入其中。那魂导器顿时亮了起来。在黄衣老者的低声惊呼中，他只觉得自己的魂力竟然被这件魂导器剧烈的吸收着，甚至有些不受他的控制。然后他就感觉到魂导器内部有魂力压缩核心法阵启动了。整个银白色的金属管开始发亮，强烈的魂力波动顿时散发了出来。而他竟然无法让它停下来。 
要知道，现在比赛还在继续，而这里又是青涩酒店的金色大厅，要是这一发魂导器发射出去，会带来怎样的后果这裁判也不知道啊！顿时惊慌失措的道：“快、快让它停下来。为什么不能停止。” 
霍雨浩微笑着道：“因为你操作的不对啊！”一边说着，他右手一抬，在那炮管上方的一个地方轻轻的按了一下。顿时，充能和压缩的感受都消失了。整个魂导器终于“冷静”了下来。 
霍雨浩道：“你的魂力不会白费的。在一个时辰之内，里面的聚能核心法阵会保持活力。随时可以发射哦。” 
黄衣老者抹了抹额头上的汗水，骇然看向霍雨浩，道：“您制作的这件魂导器是……” 
霍雨浩微微一笑，“简易版聚能魂导炮。三级应该有了吧。不过，一般来说，四级魂导师使用它会比较合适。看样子，你应该不到四级。临时取材差了点，勉强能够发射三次吧。你要想玩，等让我过了资格赛再说。我的比赛结束了，可以了吗？” 
黄衣老者的脸色此时已经完全变了，恭恭敬敬的将手中魂导器递还给霍雨浩，道：“当然可以。您已经通过了资格赛考核。这是您制作的魂导器，请您收好。我们这次大赛中，所有制作的魂导器都归魂导师自己所有，当然，您也可以出售给我们。” 
霍雨浩道：“那就留给你们吧。就当是这桌子被破坏的赔偿好了。够了吧？” 
“够了。当然够了。”一件三级魂导器价值差不多就是三千到五千金魂币，可霍雨浩并没有破坏那桌子整体，修复的话，恐怕几十个金魂币都用不了。用这么一件魂导器进行赔偿自然是绰绰有余。更何况，霍雨浩所展现出来制作魂导器的能力已经完全镇住了这位裁判。 
裁判试探着问道：“能否请问，您是几级魂导师？” 
霍雨浩微微一笑，道：“以后你会知道的。不过，现在你应该尽忠职守。你还没看我大哥制作的魂导器呢。” 
黄衣老者这才发现，另一边，和菜头手上的动作也停了下来。同样是用桌子上切割下来的金属制作的。和菜头制作出来的，是一个宽版手环，男人用的那种。赶忙过去检查了一下。 
“这、这是储物魂导器？用精钢制作的储物魂导器？天啊！这也太浪费您的实力了。”黄衣老者已经不知道该说什么才好了。通过测试他发现，这个宽版手环能够提供大约五立升的储存空间。达到三级魂导器的水准是绝无问题的。 
------------------------------------------------------ 
抱歉，更新晚了点，实在是因为家里今天停电一天，我都是跑出去找地方写书的。凑巧的是，早上刚停电的时候，把我妈关电梯里了……，我好不容易才找人把她老人家救出来，不然这就是要关一天的节奏啊！哪受得了啊！供电局真不靠谱…… 
拜求推荐票、月票。唐门雄起！！！
