霍雨浩的个人实力很弱，但是，就算是一名二十五级以上的魂师代替他的位置，也不可能比他做的更好啊！抛开友情不谈，王冬和萧萧对他是真正的佩服。 只有他们才知道，霍雨浩不只是肯努力，更有着惊才绝艳的天赋。 
周漪不知道什么时候已经从高台上落下，向着他们冲了过来，这位一向严厉的老师，此时却是兴奋的如同一个孩子，和霍雨浩三人拥抱在一起，兴奋的雀跃着。 
戴华斌班级的班主任也到了他们身边，安慰着三人。但是，戴华斌的表情却始终没有变化。他的目光也不时恶狠狠的看向霍雨浩三人。拳头攥得紧紧的，下一次，我绝不会输！ 
新生考核决赛的结果很快就传遍了整个学院，霍雨浩晚上又一次翘班，没有去卖烤鱼。和王冬、萧萧还有贝贝和唐雅一起，跑到野外单独做烤鱼给他们吃。 
对于霍雨浩三人能够获得最终冠军，贝贝和唐雅是完全没想到的。当他们得知新生中有三名三环魂师的时候就已经放弃了这个期望。可是，霍雨浩却带给了他们一个大大的惊喜。 
“王冬，你还想要加入我们唐门么？”唐雅吃饱了烤鱼后才想起正事儿。 
王冬赶忙点点头，道：“当然要加入啊！” 
唐雅嘻嘻一笑，道：“好吧，看在你们获得了冠军的份上，本宗主也不能说话不算。就特批你加入唐门了。萧萧，怎么样？有兴趣没？” 
萧萧眨了眨眼睛，喃喃地道：“唐门？” 
唐雅道：“对啊！就是唐门。我们唐门没什么特别好的待遇，就有一点，绝不会敝帚自珍。对于自己人，唐门一切绝学全都开放给你们修炼。” 
萧萧笑道：“那好，我也加入。反正我也没有宗门呢。唐雅姐，我要学雨浩那种步法。” 
唐雅很大方的点头道：“没问题，回头都教给你们。”别看她表面上大大咧咧的，此时却是心中大喜。王冬的实力毋庸置疑。霍雨浩三人能够获得冠军。很大程度是他的强力发挥。而萧萧的潜力也一点不比王冬差，那可是双生武魂啊！却没想到这么轻易就答应了自己。 
其实，唐雅不知道的是，萧萧肯加入唐门，还是因为霍雨浩和王冬的缘故。霍雨浩和王冬联手施展的武魂融合技太惊艳了。而且，越是接触，萧萧对霍雨浩和王冬的好感也就越多。与王冬相比。霍雨浩的实力、相貌都逊色很多。但他的沉稳和坚毅却是王冬所不具备的。萧萧相信，未来霍雨浩的成就一定不会比王冬差。与他们在一起组成团队。无论是对促进修炼还是对于未来，都是好事。 
在魂师界，好的伙伴极为重要。萧萧已经习惯了在霍雨浩精神探测下那种畅快淋漓的战斗。三个人配合也越来越默契。在史莱克学院，如果他们未来能够进入内院的话，至少要相处十年时间。如果一直能够这样的配合下去，那么，等他们离开史莱克学院的那一天，这个团队就将无比稳固。 
萧萧毕竟还是个小姑娘，她想的是自己的前途和可以信任的伙伴。倒是没有其他过多的想法。而唐雅也又是顺便给唐门捡了个大便宜。 
至此，唐门已经从原本的两个人变成了五个人，他们年纪又都不大，总算是有点规模了。 
贝贝道：“你们通过了新生考核，马上就要分班了。强攻、控制是一家。你们又是一个团队，应该会被分在同一个班级之中。雨浩就不说了，王冬、萧萧。你们应该也听说过，我们唐门是以暗器而闻名的。只是因为魂导器的出现，暗器才渐渐退出了历史的舞台，这也是导致我们唐门衰落的重要原因。为了唐门的崛起，我们必然要重振暗器，但却不可能是像以前那样单纯的暗器。唯有将暗器与魂导器相结合，才有重铸辉煌的可能。你们对魂导器是怎样的想法？正式成为一年级学员后，你们就可以选修魂导器了。” 
王冬和萧萧对视一眼，两人都略微有些皱眉，萧萧低声道：“我因为有两个武魂，要是研究和制作魂导器，修炼的时间可能就不够了。我觉得我们魂师。还是应该以修炼为主吧。研究魂导器是那些天赋不好或者武魂不好的魂师才愿意做的吧？” 
王冬点了点头，道：“我赞同萧萧的话。我也不太想学习魂导器铸造。” 
两人说出了自己心中的想法后，本以为贝贝和唐雅会不高兴，没想到二人却都笑了。唐雅有些无奈的道：“你们不愧是武魂系的优秀学员啊！这是典型的武魂系学员想法。而实际上，别说你们，就算是我和贝贝也同样感觉修炼时间不够用。真正用心在魂导器方面的时间也很少。随你们吧，唐门不会限制大家的修炼路线，我只是问问你们是否有兴趣。你们都有着绝佳的天赋，分心确实不太好。只能等我们唐门以后再招收一些专门修炼魂导器的弟子了。” 
“小雅老师，我想选修魂导器。”正在这时，霍雨浩却突然开口说道。 
唐雅眼睛一亮，“雨浩，你愿意？” 
霍雨浩点了点头，道：“魂导器有魂导器的神奇之处，它能够代替我们唐门暗器成为大陆各国最重视的武器，其威力一定不会少。我想试试看，如果没有天赋的话就算了，如果有这份天赋的话，我也想学学。” 
“好啊！好啊！”唐雅大喜过望，“不过，你修炼魂导器也确实适合呢，你的武魂是精神系，缺乏攻击手段，如果有魂导器配合，战斗力就会大幅度提高。而在魂导器的领域中，理解越深，魂导器使用起来的威力也就越大。” 
贝贝提醒道：“小师弟，你也要掌握好修炼的时间，你的武魂还是很有潜力的。不要过于侧重魂导器修炼。魂力、魂环才是我们魂师的根本。就算是一些强大的魂导器，也需要足够的魂力来施展。” 
---------------------------------------------- 
爆发开始，六更！新年快乐，唐门的兄弟姐妹们。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
