“咔嚓、咔嚓。”金色手铐瞬间扣住了霍雨浩的双手手腕。顿时，一股强大的禁锢之力从手铐处传来。很明显，这也是一件魂导器。霍雨浩立刻就感觉到自己的魂力被封禁住了。 
王少杰大步走到霍雨浩面前，眼中尽是阴狠之色，一把抓住霍雨浩的头发，右拳重重的砸在霍雨浩腹部。 
霍雨浩顿时弯下腰来。剧烈的痛处混合着胃部痉挛，令他不禁眉头紧皱。眼中寒光闪烁。 
如果不是为了顾全大局，他真想要暴起杀人。真以为这双不过是六级魂导器的手铐能够限制住我么？ 
“你不是很能打么？老子就让你尝尝日月十大酷刑的威力。带走。”王少杰阴冷的面庞上终于流露出一副得意洋洋的样子。终于得手了。 
他醒来实际上还不到三天时间，但霍雨浩带给他的痛苦却深深的烙印在他脑海之中。很幸运的是，这家伙除了偶尔会出现精神恍惚之后，并没有受到太重的伤势。 
调养了两天，他已经好得多了。就在这时，他才听说霍雨浩和橘子、珂珂都回来了。 
轩梓文确实已经将这件事摆平了，皇室那边因为王少杰并无大碍，也就卖了这位明德堂第一研究员一个面子。可轩梓文又怎知王少杰的睚眦必报竟然可以不顾他的提醒。依然固我叫来了皇室纠察队。他们不敢在学院宿舍内动手，在这里等到霍雨浩出来，这才将其拿下。 
其实王少杰是希望霍雨浩反抗的，如果他胆敢攻击皇室纠察队，那么，就算是被杀死在这里。也没人能说什么。可霍雨浩却十分聪明的选择了束手就擒，这让他心中大失所望。 
为首中年人阻止了王少杰继续殴打霍雨浩的意图，沉声道：“这个人我带回纠察队，会帮你好好收拾他的。但在这里不行。别忘了这是什么地方。” 
“嗯。表哥，一定要下狠手。我和你一起去吧。”王少杰摩拳擦掌的说道。 
中年人摇了摇头，道：“不行。你还是留在学院比较好。这样的话，你就可以推卸说这件事情与你无关。你也老大不小的人了，怎么还那么没脑子？轩梓文都出头给这小子说过情了。上面也答应了。你再掺和，想要吃挂落么？你老实点。就当这件事不知道好了。该怎么做我知道。” 
“好吧。”王少杰虽然有些不甘愿，但还是答应了下来，他毕竟还不算太笨。看了一眼周围没人，立刻快步离去。 
中年人来到霍雨浩面前，淡然一笑。道：“对不起了小兄弟，只能怪你运气不好。皇室的人，也是你能动的？来自史莱克学院是吧。我们回去好好聊聊。” 
霍雨浩能清楚的感受到中年人语气中的森然寒意，他知道，这个人可要比王少杰厉害多了。自己被抓回去估计不会有什么好下场。但他却依旧没有反抗。 
“我只希望你们不要后悔就好。” 
旁边一名魂王一巴掌抽在霍雨浩头上，冷声道：“还敢在我们皇室纠察队面前耍横。我看你是活腻歪了。队长，回去把他交给我。” 
被王少杰称为表哥的中年人一挥手。道：“走，回去再说。” 
两名魂王用力的推搡了霍雨浩一下，霍雨浩很配合的跟着他们向外走去，脸上表情有些淡漠。但却毫不慌张。 
皇室纠察队平日里其实是并不对外的，主要是负责监督皇室成员以及皇城内发生的各种事情。直接向日月帝国宗室负责。这就差队长名叫徐默沉，其父就是掌管宗室的亲王，可以说是大权在握。他也是真正的皇室直系。而像王少杰那样的，不过是皇室旁系而已。只是因为和徐默沉有些瓜葛。才能将他请过来。 
徐默沉能够当上这个皇室纠察队队长，凭借的自然不可能完全都是家族能力，自身的修为也是相当不错。而且他是一名魂师，一名擅长使用魂导器的魂师，而并非魂导师。那是因为，他拥有着皇室直系血脉的强大武魂。在皇室纠察队中，实力可以算得上是顶尖的佼佼者。 
看着霍雨浩平静的表情，徐默沉心中也有些打鼓，毕竟，眼前这个年轻人是来自于史莱克学院的。 
王少杰当时找到他的时候，就说自己被史莱克学院来的一个少年偷袭了，那个少年似乎是罕见的精神系魂师，偷袭之下，他根本没来得及发挥自身能力。而且修为只有三环左右的样子。 
史莱克学院大陆第一的名头在任何国家都是极具影响力的。徐默沉此行前来倒是有些出于好奇，他想看看这史莱克的学员究竟能优秀到什么程度。否则的话，王少杰的事儿他才不愿多管呢。 
霍雨浩看上去确实年纪很轻，但徐默沉却清楚的感觉到这个年轻人不简单。面对他们这么多人并不慌张，虽然也曾出言威胁，但在被王少杰打了之后并没有破口大骂，神色间淡定从容。这必然是有所依仗。 
想到这里，他多了个心眼，向一名手下道：“你去统治日月皇家魂导师学院一声，就说我们将这名叫霍雨浩的学员带回去协助调查了。” 
手下有些疑惑，但看到徐默沉冷冽的眼神也不敢多问，赶忙去了。 
霍雨浩微微一笑，道：“和聪明人打交道总是令人愉快的。不知道这位大哥怎么称呼？” 
徐默沉笑了，“年轻人，看起来你一点都不着急啊！但是，你并不是属于日月帝国。无论你有什么倚仗，我这次总不能空手而归。你动了我们皇室的人，总要给你一些教训。就看你的倚仗来的是快是慢了。如果来得太慢，那么，可就有些不好意思了。” 
霍雨浩依旧面带微笑道：“看得出，您和王少杰似乎不算太熟。而且他也不像是皇室多么重要的人。何必给自己找麻烦呢？我确实不是日月帝国人，但很有可能会是一个烫手山芋哦。你现在后悔还来得及。” 
徐默沉脸色一沉，眼中凶光闪烁，“本座做事还用不着你教。带他回去。我倒要看看，这个麻烦能有多大。” 
霍雨浩没有再吭声，十分配合的跟着徐默沉的人走出了日月皇家魂导师学院，上了一辆豪华马车，朝着明都市中心方向而去。 
“什么？霍雨浩被你们皇室纠察队的人带走了？”日月皇家魂导师学院教导处主任林佳毅一听就急了。 
“砰！”他猛的一拍桌子，“胡闹，你们皇室纠察队到我们学院来抓人竟然不通过学院。你们简直是胡闹。” 
那名皇室纠察队队员却对林佳毅的怒火无动于衷，他们这些人都是皇室直系或者旁系，冷哼一声，道：“有本事你跟我们队长说去。反正我交代过了。”说完，他转身大大咧咧的就走了。 
林佳毅没有阻拦，人都已经被抓走了，拦住一个传话的人有什么用？站在办公桌后，他沉默片刻之后，立刻大步走出了自己办公室。 
镜红尘曾经告诉过他霍雨浩的重要性，给他的任务是，既不能让这个年轻人在学院中学到真正的东西，又不能让他受委屈、受伤害。这个任务可是有些艰巨的。之前听说霍雨浩被轩梓文派出去历练的时候他就有些恼火，轩梓文并没有通过他。不过他也做不了轩梓文的主。幸好霍雨浩平安回来了。 
可谁知道，这才回来一天，竟然就让皇室纠察队的人抓走了，这个王少杰，简直就是胡闹啊！ 
别看林佳毅是八级魂导师，但皇室纠察队他还真得罪不起。毕竟，这皇室纠察队的成员太复杂，所以，他用最快的速度向明德堂赶去，这种事他可不敢耽搁半分，必须要尽快向镜红尘汇报。他是知道这次交流人员有镜红尘最心爱的孙子、孙女。 
“什么？霍雨浩被人抓走了？还是皇室纠察队的人？”橘子失声惊呼道。 
珂珂点了点头，脸色沉凝的可怕，“一定是王少杰这家伙干的。我听一名低年级的皇室学员说的，肯定没错。橘子姐，怎么办？” 
橘子眼中寒光闪烁，“皇室纠察队？一定是徐默沉了。哼，徐默沉，好一个徐默沉。我出去一趟。”一边说着，她已经如同风一般的冲了出去。才一出宿舍大楼，立刻施展出飞行魂导器冲天而起，朝着明都中心的方向而去。 
明德堂。 
镜红尘正默默的欣赏着那十万年魂兽胚胎，他已经九环了，自然用不着这东西，但他的孙子却用得上啊！笑红尘、梦红尘兄妹是他最为看重的。这次两大学院交流，他也是为了让这兄妹二人走出去，能够多有提升。在魂师培养方面，没有什么地方能够和史莱克学院相比。 
“堂主。”林佳毅有些匆忙的冲了进来。 
“混蛋！怎么不敲门。”镜红尘怒道。 
--------------------------------------------------- 
各方云动！求月票、推荐票。这一段的铺垫很长远啊很长远。慢慢看吧。
