这个过程足足用了近两分钟才完成。霍雨浩暗暗计算着下降的深度，他惊骇的发现，至少深入了地下超过百米啊！ 
在下降的过程中，升降梯内部完全是密闭的，看不到外面，只有一个白色的小灯带来一定光彩。 
轩梓文没有说话，也没有为他解释什么。正像他之前对霍雨浩所说的那样，希望他多听、多看、多想，而不是多问。 
升降梯的金属门滑开，轩梓文向霍雨浩点了点头，然后率先走了出去。 
这里简直就是一个金属的世界。依旧是圆弧状的厅堂，但放眼所及却只有金属。出了升降梯，经过一段不长的甬道之后，眼前豁然开朗。 
“啊——”霍雨浩倒吸一口凉气，以他的心志都忍不住惊呼出声。 
呈现在眼前的这一幕实在是太震撼了。这是一个极其宽阔的厅堂。甚至一眼望去无法看到边际。数不清的实验桌整齐的排列，向远处延伸。哪怕横向的这一行，恐怕都有超过五十张之多。 
要知道，每一张实验桌的尺寸都是五米乘三米的啊！而像远处延伸的数量则更多。绝大多数实验桌后面，都有人在忙碌着。有的还不止一个人。而这巨大的厅堂，圆弧状穹顶足有二十米高。同样是被金属所覆盖。浓郁的金属味道，一起一些金属的嗡鸣声影响着霍雨浩的感官。 
这里就是明德堂？简直就是一个魂导器制作基地啊！而且，能够被明德堂所制作的，也一定不会是低级魂导器。在这里工作的，恐怕才是日月皇家魂导师学院真正的精英。 
轩梓文低声道：“我们站的这个位置还没有监控，下去以后，任何地方都有监控设施。包括声音监听。这是明德堂最主要的魂导器制作基地，占地面积我不清楚，但至少相当于上面日月皇家魂导师学院面积的一半。一共有五千张实验桌。后面隐藏于黑暗中看不清楚的，是因为还没有人在那边研究。现在大约空着的位置还有三分之一左右。不只是日月皇家魂导师学院和明德堂的精英在这里，可以说，整个日月帝国最强的魂导师都在这里。” 
“其中有一部分是日月皇家魂导师学院的实习学员。他们只能在这里停留一段时间，实践后还需要出去继续学习。在明德堂，是以小组形式进行研究的。每一组的人数不一。一般不会少于五张实验桌。除了这部分公公的研究基地之外。还有一些专属的秘密基地。而能够在这里拥有属于自己秘密实验室的。至少都要是八级魂导师以上。你要注意每个人胸前的徽章。明德堂的魂导师徽章和外界统一的不同。日月为底，星辰悬空。一颗星代表一级。” 
一边说着。轩梓文自己取出一枚拥有八颗星星的徽章带在胸口上。 
“到了九级魂导师那个层面，就已经是国家战略级别的最强存在了。会配备有强大的武力对他们进行保护。目前明德堂内，包括堂主在内，有四位九级魂导师。堂主是最年轻的一位。而在这里进行研究的人，绝大部分都可以说是这四位九级魂导师的徒子徒孙。我也不例外，你也是。我的老师就是这四位之一。” 
来到日月皇家魂导师学院也有一段时间了，但霍雨浩却感觉到，这么多天以来自己探查到的东西都不如今天一天多。听着轩梓文的话，他也不开口，一边牢记，一边频频点头。 
轩梓文对他的反应很满意。微微一笑，道：“好了，走吧。咱们下去。你也将被分到一张实验桌。我会给你一个研究课题，有问题。你可以直接问我。我知道你有用精神力传导信息的能力。相信你能做的很好。” 
在轩梓文的带领下，两人足足走了十分钟，才来到一张空着的实验桌前。轩梓文拿出一张身份卡，和一枚五级魂导师徽章。徽章戴在霍雨浩胸前。身份卡则是在实验桌旁边的一个仪器中扫描了一下。又用自己的身份卡进行扫描确认。 
“收好这张卡片，以后进入这里。以及使用这张编号为一二三八的实验桌，都需要使用它。” 
刷卡之后，实验桌下方亮起了一排密密麻麻的按钮，粗看之下，至少有五十个之多。每一个按钮上都有一个小小的图标，颜色也各不相同。 
经过轩梓文的讲解霍雨浩才知道，原来这些按钮分别对应着不同的魂导器制作材料。只要按下去，就会有对应的金属出现，按照珍贵程度不同，材料出现的量也有区别。每一张金属台在一定时间内都会有一定的配额。 
譬如，一张实验桌一个月内，秘银只能使用一百克。以此类推。 
霍雨浩心中暗暗腹诽，难怪镜红尘表现的那么大方，说自己可以带走所有的试验金属。原来是有限额的。不过，这已经令他十分满足了。经过对那些图标的辨认，以及对轩梓文的询问，他至少已经看到超过十种自己只是听说过却没见过的稀有金属了。 
轩梓文将一本手册扔给他，道：“你今天是第一天来，先熟悉一下实验桌的各种功能吧。手册中有详细记载。对于一名优秀的魂导师来说，一张好的实验桌能够让你在研究过程中获益良多。我有自己的研究要去做。找我的话，你可以凭借身份卡到一号秘密实验区。在门口守卫那里，让守卫去叫我。不过，每天最多给你一次询问的机会。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。 
轩梓文此时显得酷酷的，说完这句话之后，直接朝着深处走去，一会儿就没入了黑暗之中。 
霍雨浩的灵眸眼力何等厉害，他看到轩梓文一直走到尽头，在一条漆黑的甬道前停下脚步，似乎走出两个黑影，和他交流了些什么，然后他就消失不见了。那里应该就是一号实验区的入口吧。 
总算是进入了明德堂。尽管这里和他想象中一点都不一样。但对于霍雨浩来说却依旧是十分惊喜的。在这里，他自然能够学到更多的东西，而且也是探寻自己之路的最好地方。 
他没有着急进行什么魂导器制作，而是坐在实验桌前的椅子上认真的看起手册来。 
他却不知道，在明德堂深处，一个房间中，镜红尘正从一张魂导屏上默默的看着他的行动。 
林佳毅站在镜红尘身边，道：“他的恢复速度比常人略快一些，考虑到我那天给他服用的药物，还算正常。堂主，真的让他一直在这里学习？轩老师的性格您也是知道的。一旦进入研究状态就是废寝忘食，我怕……” 
镜红尘摆了摆手，道：“算了，总要让他学到点东西，不然怎么和史莱克学院交代？他不过是一名三环魂师，最多也就是四级魂导师的能力。让他去学吧。一个人的力量还能改变一场战争不成？本来这个时间还能够再拖延一段的，皇室纠察队那几个小混蛋帮他提前了。你派人关注着一些他的行动，只要没有太出格的地方就不用理会他。还有，要注意统计，他制作的魂导器都是那些类型的。” 
“是。” 
林佳毅答应一声。 
镜红尘起身而去，他每天也有沉重的研究任务，作为最年轻的九级魂导师，他的研究甚至关系到整个帝国前进的步伐。 
就在昨天，他接到了太子殿下的邀请，他已经答应今晚赴宴了。去之前，总要把手中的工作完成才行。 
小小一本手册，看的霍雨浩却有种心惊肉跳的感觉。他这时候才知道，自己面前这样一张实验桌意味着什么。 
看似简单的实验桌却有极其丰富的功能，像史莱克学院魂导器一些大型的制作模具的工具，这里只需要用实验桌都能替代。实验桌能够提供磨具制作、冲压，高温塑型等一系列工作。可以说，只要有足够的材料，就算是在这张桌子上制作七、八级的魂导器都不是不可能的。 
一边看着手册，一边简单的实验着各种功能。霍雨浩整整一天时间，就都干了这个。只不过，没人知道的是，他也用自己的精神力，将这张复杂的实验桌完整的扫描了一遍。 
午饭、晚饭都是有专人送到实验桌旁的。霍雨浩通过观察发现，有一些实验桌后的魂导师根本顾不上吃饭，晚饭送来的时候，午饭甚至还没吃。在这种情况下，送餐人员才会提醒他们注意吃饭。 
等霍雨浩身心俱疲的和轩梓文一起走出明德堂时，外面的天色已经完全黑了下来。 
“感觉怎么样？”轩梓文微笑着问道。 
霍雨浩脱口而出道：“在这里觉得时间过得特别快。” 
轩梓文有些惊讶的看着他，道：“不错啊！看样子你融入的很快。能有这种感觉可不容易。我还以为你第一天会觉得枯燥。” 
-------------------------------------------------------- 
嗯，更加精彩的情节就要来了哦，嘿嘿。还记得那个……
