惺惺相惜，一见倾心，再见钟情，三生有缘，百年好合。 
霍雨浩忘不了那天发生的一幕幕，她是那么的美。她是昊天宗的小公主啊！可却无怨无悔的选择了自己。 
他更忘不了自己和王冬儿同窗、同宿、同修炼的一天天、一幕幕…… 
他完全可以肯定，为了他，她也同样可以付出一切，他能感受到她对他的爱。她变得越来越温柔了，她那性格的改变，都是因为她对他的爱，这所有的一切，他都看在眼中啊！ 
他还清楚的记得，当王冬儿将那锦囊给他的时候，娇羞的说，大爹说让她在完全认可了他之后才给他。那是终身的托付啊！ 
“冬儿……”泪水顺着霍雨浩的面颊流淌而下。在他的眼眸中，充满了对她的思念。 
我好想你啊！冬儿。 
尽管在他面前，就站着和王冬儿相貌一模一样的王秋儿，可在他心中，冬儿却如咫尺天涯一般遥远。他真的好想在这一刻拥她入怀。 
王秋儿看着他眼中流淌而出的泪水也愣住了，这不是她第一次看到他在哭，但不知道为什么，这一次，她却发现，自己的心凉的厉害。他的泪水，显然不是为了我而流淌。他在想着她么？ 
她真的就有那么好？我分明长得和她一模一样啊！为什么？这是为什么？ 
霍雨浩情绪略微收敛，擦了擦眼角的泪水。轻轻拉开王秋儿抓住自己的手臂。 
“你说得对，我生存下来的机会真的不多。”霍雨浩的脸色变得平静了。淡淡的说道。 
王秋儿心中一喜。正要说什么时，霍雨浩却转过身面向幽香绮罗仙品，问道：“幽幽，如果我不选择去尝试的话。那么，我们可以平安的离开这里吗？” 
幽幽道：“可以啊！只要你们不去碰触这里的一切，又不怕外面的剧毒，就走呗。”毫无疑问。这是一份自信，在这山谷中究竟潜藏着多少危机还很难说。至少幽幽有自信，不怕霍雨浩他们再带外人前来。或许，这里的植物十万年魂兽，要比全大陆其他地方加起来都多吧。 
霍雨浩点了点头，道：“谢谢。” 
转过身，他看向王秋儿，王秋儿眼神复杂的看了他一眼，道：“走吧。” 
“嗯。”霍雨浩轻轻的点了点头。眼中却依旧是泪光莹然。 
王秋儿主动去拉他的手。虽然那幽香绮罗仙品说不会阻拦他们离去，但这里随处都有可能充满危机，自然还是要保持着二人的武魂融合更安全一些。 
但是。当王秋儿将自身魂力输入向霍雨浩的时候，她却发现自己的魂力竟然没有和霍雨浩的魂力接触上。 
“你……”王秋儿惊讶的看向他。也就在这个时候，霍雨浩手腕猛的一翻，一记唐门小擒拿，准确的捏住了王秋儿的腕脉，魂力悍然注入，王秋儿顿时感觉到半边身体完全变得酸麻了。 
手起掌落，霍雨浩右掌直接切在了她的脖子上。王秋儿那双美眸中带着不可思议之色盯视着霍雨浩，身体却是缓缓的软倒了下去。她怎么都没想到，霍雨浩居然会向她出手。 
霍雨浩轻轻一拉，右手又拖住她的腰，小心翼翼的将她平放在地面上。 
嘴角处流露出一丝歉然，“对不起，秋儿。如果不这样，我知道你是不会让我去选择的。没错，你说得对，我接受测试失败的可能性或许会很大。可是，如果我连尝试的勇气都没有，那么，我怎么对得起冬儿啊！” 
说到这里，他的表情变得轻松起来，遥望天际，喃喃地道：“人这一生，总要疯狂几次。冬儿，我现在的梦想，就是还能再见到你。” 
“哎……，你真的是个笨蛋啊！”天梦冰蚕的声音在霍雨浩心中幽幽响起。 
霍雨浩愣了一下，眉头微皱，道：“天梦哥，你也要阻止我么？我……” 
天梦冰蚕淡淡的道：“行了，不用说了。去做吧。我阻止你干什么？如果是我的冰冰身受重伤，哥也不会退缩的。而且，你太小看自己的身体了。别忘了，在你的身体里，还融合过生灵之金，更有着极致之冰。当初，你在那么困难的情况下都完成了跟冰冰的融合，意志力远超常人，我还真不信吃下个什么草药能把你弄死。” 
霍雨浩道：“如果是剧毒呢？” 
天梦冰蚕哼了一声，“是剧毒就最好不过了。你知道你面前这株幽香绮罗仙品是什么来历吗？它在仙品草药中，都能名列前茅。我看，在这个山谷之内，恐怕绝大部分的植物系魂兽都会听从它的命令。我也是魂兽，我能感觉的出，它对你没有什么敌意。还有更重要的一点就是，幽香绮罗仙品最强大的能力就是抗毒啊！它周围之所以没有别的药草生长，就是因为它乃是百度克星。你在它身边，如果中了毒，只需要用力的呼吸就行了。想死都难。” 
霍雨浩有些呆滞的道：“你怎么不早说？我早点解释给秋儿听，也不用打晕她了。待会儿她要是醒过来，我……” 
天梦冰蚕很是高傲冷艳的道：“哥刚睡醒！” 
“好吧，你赢了。” 
必死的决心在天梦冰蚕的安慰下变成了必胜的信心，是啊！一株药草能把我弄死？我不信！ 
想到这里，霍雨浩走到幽香绮罗仙品面前，沉声道：“请给我服用那株药草吧。我愿意进行测试。” 
“嘻嘻！好啊！你真有勇气。我想想啊，给你吃什么好呢？”幽香绮罗仙品显得很开心似的，粉红色的大花摇头晃脑的。 
霍雨浩瞬间满头黑线，这什么情况？不是应该早就确定了给我吃什么草药的吗？怎么还是临时决定的？这幽香绮罗仙品着实有些不靠谱啊！ 
似乎是感觉到了他情绪上的变化，幽香绮罗仙品优哉游哉的道：“别急，人家活了这么大年纪，记性不太好也很正常嘛。先让我看看你。” 
一边说着，一道紫光从它的花蕊中漂荡而出，落在了霍雨浩身上。霍雨浩虽然一直在警惕着，可是幽香绮罗仙品释放能力的时候没有任何预兆，他的精神探测根本就感受不到。这就是等阶上的全面压制，想闪避都做不到，只能是硬扛。 
幸好，那紫光之中似乎并没有什么攻击力。片刻之后，紫光收回，幽香绮罗仙品自言自语的道：“原来如此。那就给你那个吃吧。” 
一边说着，它那花蕊之中又是一道紫光射出，这紫光射出的距离竟然极远，横跨了超过百米距离，落在远处一片植被丛中。 
紫光只是略微停顿了一下，紧接着就缓缓收回，霍雨浩目力惊人，立刻看到，在那紫光的尽头中多了一株草药。 
那是一株看上去毫不起眼的药草，药草通体碧绿，奇异的是在药草中央，有三片雪白的叶子，叶子中央有几滴水珠，就像是清晨留下的露水。 
对于这种草药，霍雨浩无疑是茫然的，根本不知道它是什么东西。很快它就在幽香绮罗仙品的紫光带动下来到了霍雨浩面前。 
如果说霍雨浩不紧张那是不可能的，这株草药是很有可能带给他生命危机的存在啊！看着它，霍雨浩眼神微凝，沉声道：“幽幽，我该怎么服用它？” 
幽香绮罗仙品道：“我先问你一个问题。这次你来到我们冰火两仪眼，无论是谁告诉你的地方，你总有个原因吧。你来是干什么呢？” 
霍雨浩沉声道：“我是来找一种仙草的，它叫做相思断肠红，我要用它救人。” 
幽香绮罗仙品道：“嗯。那就对了。我说也没有人会平白无故的闯入毒阵。你张开嘴，仰起头来。” 
霍雨浩深吸口气，面对生死考验，心中没有犹豫是不可能的，但是，一想到冬儿有可能在自己面前倒下，而自己却毫无办法，他内心中的最后一丝犹豫也是荡然无存。缓缓抬起头，张开嘴，目光也变得越发坚定起来。 
那株药草在幽香绮罗仙品的控制下缓缓来到霍雨浩面前，略微倾斜，叶子上那几滴透明如露水般的液体顿时倾入霍雨浩口中。 
霍雨浩只觉得一阵甘甜顺喉而下，紧接着，清冽得沁人心脾的香气就充斥在他身体的每一个角落之中了。 
这是毒药吗？怎么味道这么好。霍雨浩心中暗想，同时，他也吃惊的发现，伴随着那几滴宛如露珠般的液体被他喝掉之后，那株草药以惊人的速度枯萎着，转眼间就已经变成了一片灰尘，只留下了几颗细小如种子似的东西。 
紫光一闪，那几个细小的颗粒飞射而出，落向远处去了。不知道幽香绮罗仙品是如何安排它们的。 
没什么反应啊！霍雨浩在喝下那液体之后就立刻调动魂力，护住自己肠胃。 
-------------------------------------------------------- 
为了雨浩对冬儿的真爱，求月票。
