看到橘子在那里写东西，他们都安静的站在下面，没有任何人喧哗的。 
橘子以元帅之位为大家顶罪，死神斗罗前来，更是要攻击她，这一切，都让这些将领们对这位帝后战神充满了尊敬。这样的统帅什么将领不愿意跟随？就算她的年纪小一点，又是女子，可是，一位近乎于百战百胜的统帅，又有担待，绝对是跟随的最好对象。 
足足等了十分钟左右，橘子手中的信笺才写完，当她再次抬起头来时，双眸已是一片通红，似乎是强忍着，不让自己的泪水流下来。 
“元帅，发生了什么事？您怎么了？”一位九级魂导师有些吃惊的问道。 
其他魂导师将领们也都是不明所以，这种状态的橘子他们还都是第一次见到，完全不明白发生了什么事，他们这位刚强的帝后战神，什么时候变得这么脆弱了？究竟是什么事，让她竟至如斯？ 
橘子没有吭声，而是咬破了自己的食指，将一个血印用力的按在了自己刚刚写完的信笺之上。 
看到这一幕，众位将领更是大惊失色了。血书？元帅这是要干什么。 
橘子缓缓站起身，从帅案后面走了出来，她的身体在微微的颤抖着，眼眸中，泪水已经控制不住的流淌而下。 
“诸位将军、供奉。我对不起大家。”泪水涓然而下。橘子痛苦的闭上了双眼。 
之前那位开口的九级魂导师急切的道：“元帅，究竟发生了什么事？无论是什么，我们都一定会站在您这边的。您快告诉我们吧。” 
橘子深吸口气，用无比悲痛的声音道：“刚刚得到消息，帝国派来增援我们的魂导师军团，全军覆没了。就在山谷外不远处，帝国前往山谷这边的必经之路上。上千名魂导师陨落，魂魄无存。所有资源被劫掠一空。”魂魄无存这四个字，是她加上去的。 
“什么？”惊呼声响彻整个帅帐。一时间，众多魂导师将领们一个个都不自觉的瞪大了眼睛，眼神中的震惊正在缓缓朝着极度愤怒的方向转变。 
橘子痛苦的闭上双眼，“经过我们的高空探测魂导器确认，曾经看到有骨龙出没，而且数量不止一条。同时还有很多亡灵生物的气息留存下来。” 
骨龙？就是这两个字就已经足够了。 
不久之前，在史莱克城外，圣灵教教主钟离乌。不就是骑乘着一条骨龙和霍雨浩大战一场吗？最终骨龙还殒灭在了霍雨浩手中。 
这骨龙又出现了，意味着什么不言而喻。 
“混蛋！”一位魂导师团团长怒吼一声，险些捏碎了双拳。他的魂导师团损失不小，正等待这次兵员的补充呢。 
一时间，群情激奋。 
橘子苦涩的道：“这件事情，我已经将原委完完整整的写了下来，马上递交给陛下。请陛下圣裁。继续这样下去，军心必将受到巨大的损伤，我们前线将士，为国杀敌。可威胁却来自背后。这让我们如何能够为帝国开疆拓土，立下不世功勋？诸位，我这个元帅恐怕要走到尽头了。这次，我已经向陛下请辞。未来，还请诸位将军继续辅佐陛下，为陛下分忧。” 
一边说着，橘子一抬手，就将自己头顶的头盔摘了下来，转身走到帅帐前，放在帅案之上。 
“元帅，您不能放弃我们啊！”一位副团长悲呼一声。立刻单膝跪倒在地。 
“是啊！元帅，我们需要您的带领。只有您才能带领我们统一大陆。”有了一个，就有第二个。再加上此时同仇敌忾的气氛，一时间，整个大帐之内，将军们跪了一地，就连那些魂导师供奉们也是一个个弯下了高贵的腰，向橘子行礼。 
看着众人的样子，橘子抹去脸上泪水，双眸之中，眼神渐渐变得森寒起来。 
“谢谢诸位将军的支持，大家请起。” 
一听橘子的声音似乎恢复正常了，这些将军们才重新站起身来，目光全都集中在她身上。 
橘子冰冷的眼眸中流露着强烈的杀机，“圣灵教，胆敢杀我将士，本帅与你们不共戴天。诸位将军，我们想要立下不世功勋，就必须先要清君侧，将这卑鄙无耻、邪恶狠毒的圣灵教彻底从帝国上抹杀。唯有如此，才能还我朗朗晴天。这封信，哪位将军愿意与我一同传血书给陛下？” 
“我愿意！” 
“我愿意……” 
将军们一向气血旺盛，那天受到死神斗罗叶夕水的攻击，本来很多人心中对圣灵教的愤怒与不满，都被恐惧替代了。 
但今天一听，又有上千名魂导师被圣灵教杀害了，一时间，心中压抑的愤怒与血气顿时爆发了。 
一个个咬破手指印上的血指纹留在了信上，同时留下的，还有他们亲笔签名。一封血书这才算是真正完成了。 
橘子沉声道：“传我帅令，大军开吧，向帝国方向前进，我们配合陛下，彻底剿灭圣灵教。只有圣灵教完全毁灭，我们才有继续为帝国开疆拓土的能力。” 
“是！谨尊元帅将令。” 
当这些将领们和橘子一起按下血手印的那一刻，他们的命运就和这位帝后战神绑在了一起。 
日月帝国大军开始收拢各种魂导阵地，由兽王级魂导师团轮番在空中警戒，大军开拔，直奔日月帝国方向而去。 
橘子的书信也在第一时间送了出去，同时，消息率先送出，并不是给徐天然的，而是给留守在日月帝国明都的供奉堂。他们才是军方真正的后盾。 
望着日月帝国大军蜿蜒曲折的朝着日月帝国方向行进，站在远处高空之中的霍雨浩就明白，橘子应该是很好的利用了这次事情。 
现在差不多可以去见见她了。一抹淡淡的微笑，也随之浮现在霍雨浩脸上。这种好机会，他一向是不会放过的。 
霍雨浩带着唐舞桐，身形在空中悄然隐没，精神探测发动，在前方探路，两人则是迅速朝着日月帝国大军的方向靠近了过去。 
天空中，各种高空探测魂导器几乎是跟随着大军向前行进的，至少有两支魂导师团飞行在上空盘旋，负责侦查和守卫。 
只有兽王级以上的魂导师团才是全员都拥有飞行能力的，所以，负责巡逻的自然也是他们。 
这些魂导师团自然是难不住霍雨浩和唐舞桐的。远远的，霍雨浩的精神探测就已经找到了橘子的凤辇。 
橘子外出作战，虽然是统军元帅，但同样也是帝国皇后，所以，和一般元帅将领骑乘坐骑不同，她是有自己凤辇乘坐的。拉拽着凤辇的，是十六匹高头大马。负责守卫凤辇的，正是火凤凰魂导师团。 
霍雨浩带着唐舞桐轻巧的落在凤辇之上。唐舞桐却悄然松开了他的手，“你进去吧，我就不去了。省得她因为对我有敌意而影响了你的计划。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你真是个善解人意的好姑娘啊！” 
唐舞桐有些狡黠的看着他，道：“如果我真的善解人意，就应该让你把她也娶回来才对吧？” 
“不用、不用。最难消受美人恩，我有你一个就足够了。我去啦。”模拟魂技能够覆盖的范围足够大，所以霍雨浩一点都不担心唐舞桐的身形会暴露。 
翻身而入，霍雨浩悄然钻入了凤辇之中。 
凤辇内部很大，其实就是一具十分舒适的宽大马车。 
凤辇内部，足有十个平方米，桌椅板凳、床榻，一个不少。 
此时，只有换了一身便装的橘子坐在其中，正在默默的思考着什么。 
柔和的精神波动荡漾而出，将整个凤辇内部完全封死，任何声音都无法传出去。 
“嗯？”似乎感觉到了什么不对，橘子下意识的抬起头，看向前方空无一物的空间。 
“是你来了吗？”橘子低声问道。 
“你怎么知道是我？”霍雨浩有些惊讶的声音响起。 
那两位封号斗罗发现他，他一点都不奇怪，可是，为什么橘子也能够发现他，这就不和常理了。橘子的实力是不可能发现他模拟魂技隐藏效果的啊！ 
橘子微微一笑，道：“直觉吧，我就知道你会来的。所以我才让侍女都退下，在车里等你。你果然来了。” 
霍雨浩的身形悄然浮现出来，在橘子面前的板凳上坐下。 
“有些日子不见了，你还好吗？”霍雨浩问着有些没营养的话。他虽然屏蔽内部的声音，但却通过精神共享将凤辇内的情况全都共享给了唐舞桐。一个是为了安全，另一个也是怕唐舞桐多心吃醋。当然，最重要的还是后者。 
橘子哼了一声，“好？怎么可能好的起来。我一点都不好。你说，我是该恨你，还是该谢谢你呢？” 
霍雨浩微微一笑，道：“当然应该是谢谢我。无论是你还是徐天然，其实都想要除掉圣灵教，不是吗？只是一直没找到借口而已，这次，我把借口送给你们，你们还不应该谢谢我吗？” 
-------------------------------------------------- 
三更完毕求月票。(未完待续)
