那天追杀兽神帝天的时候，就有他一个。那次追杀，对于圣灵教强者们来说，可以算得上是五劳七伤，但只有一个人例外，那就是他。 
他和兽神帝天一样，都拥有着黑暗属性。在追杀兽神的过程中，他通过感受兽神身上的气息，以及观察兽神对黑暗之力的控制，对黑暗能力有了不少领悟。这次回来之后，不但没有受伤，反而真的有了一些领悟，魂力等级还提升了一级，正是达到了超级斗罗层次。限制了他多年的瓶颈终于冲破。 
所以，也就是说，霍雨浩在这第一战之中，面对的，就是一位超级斗罗层次的邪魂师，能力，黑暗！ 
遮天蔽日的黑色乌云，席卷而至，霍雨浩的身形，几乎是瞬间就被淹没了。 
到了封号斗罗这个层次，彼此双方交手，就已经不是魂技对抗那么简单了，气势、魂技、自创魂技、克制，等等因素都能够起到至关重要的作用。 
霍雨浩站在那里一直都没有动，对手带给他的巨大压力，他自然能够清晰的感觉到。他甚至还觉得有些亲切。因为上一次带给他巨大压力，令他潜能爆发的，正是兽神帝天啊！ 
这名邪魂师也是黑暗能力，但是，乌云带给霍雨浩的压迫力，和帝天相比，差的却还是太远了。 
黑暗么？ 
霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的冷笑。冰极战神甲的面甲缓缓落下，将他整个人完全覆盖其中，深蓝色的光晕，也随之从冰极战神甲上向外释放开来。 
冰极战神甲并不是铠甲，而是人形魂导器，控制它的行动。并不是霍雨浩的身体，而是他那强大无比的精神力。 
在制作冰极战神甲的时候，正是因为考虑到霍雨浩自身在精神力方面的强大能力。所以轩梓文才毫无顾忌的将对精神力的需求提升到了极限。一般人，就算是穿上这冰极战神甲也不可能激发的了。一旦激发，精神力也会被瞬间抽空。 
控制冰极战神甲，完全通过意念。身在黑暗之中，霍雨浩已经不能视物。哪怕是他的精神探测，都仿佛是陷入了粘稠的泥潭之中。无形的压迫力，正从四面八方奔涌而至。 
可是，就是这样的力量，就能限制的住他么？ 
“灵！魂！震！爆！”一字一顿。四个字，从霍雨浩口中缓缓吐出，他的声音不大，但双方两千多名强者每个人却都能清晰的听到。 
紧接着，所有人都明显感觉到自己的精神力仿佛被触动了似的，哪怕笼罩了霍雨浩的乌云，也随之骤然奔涌。 
剧烈的震颤在黑暗属性的云雾中爆发，身为始作俑者的乌云，只觉得自己输出的魂力似乎遇到了一股十分奇特的力量。魂力并没有受到影响，但他控制魂力的精神力。却在那股诡异的力量面前，寸寸爆裂。而失去了控制的云雾瞬间向上升腾，竟然出现了类似于蘑菇云一般的奇异景象。 
而就在这蘑菇云之中。一道身影瞬间闪烁，冲入空中。深蓝色的光晕闪烁，正是，霍雨浩！ 
身入空中，霍雨浩身穿冰极战神甲，宛如神诋降临一般，他的目光，已经完全锁定了下面隐藏于乌云之中的乌云。 
额头处，冰极战神甲一块透明的晶体悄然裂开。紧接着，一道紫金色的光华瞬间喷吐而出。奇异的一幕出现了，那道光芒刚刚射出时是紫金色的。但在空中却又渐渐变幻成玫瑰金色，当它射入浓雾之中的时候，又诡异的变成了纯粹的金色。一道光芒，竟然在空中先后三次变色，这是何等的奇异？ 
闷哼声随之响起，黑色乌云剧烈颤抖。 
紧接着，一道深蓝色的光芒已经如同开天辟地一般，朝着那黑色乌云之中斩出。 
黑色乌云遭遇到那道剑芒，竟然如同冰雪消融一般消失了，化为无数黑色烟尘，朝着四面八方散开。 
乌云的身影露了出来，而现在的他，却正在后退。他的身形，分明有些散乱了。在他背后，有一对漆黑的翅膀，那可不是什么飞行魂导器，而是他那武魂带给他的翅膀。 
黑暗乌鸦，这就是他的武魂。一种十分罕见，黑暗属性的强大武魂。 
背后的翅膀仿佛有灵性一般，一片片羽毛射出一道道黑色射线，在他身前交织成一张大网，试图抵挡那道深蓝色光芒。 
帝剑，冰极无双。 
深蓝色光芒闪过，网没有破碎，但是，黑色却变成了深蓝色。 
深蓝色的剑芒尽头，一道身影悄然出现。 
天空中的霍雨浩不见了，因为他仿佛已经通过那道剑芒所化的桥梁，来到了乌云面前。 
乌云的身形看着有些散乱，显然是受到之前霍雨浩命运之眼那一击的影响。但他也并不是没有还手之力。 
身上两黄、两紫、五黑，九个最佳魂环配比。排在第六位的黑色魂环骤然变大，他整个人也突然变得虚无起来。 
第六魂技，黑暗化。 
意识受到灵魂冲击的影响有些模糊，但他的本能还在，黑暗化，能够让他将一切物理攻击和魂力攻击瞬间削弱百分之七十，持续五秒。而在这期间，他自身不能攻击。 
乌云需要的是这五秒的缓冲时间，有了这五秒，他相信自己能够拜托霍雨浩之前灵魂冲击的影响。 
但是，霍雨浩却没有在第一时间攻击他，而是口中又吐出一个字。 
“爆！” 
额头上，命运之眼光芒一闪。 
紧接着，只见乌云全身剧震，刚刚进入黑暗化的身体竟然在奇异的精神爆炸中重新变回了正常，不仅如此，从他身上，竟然还被炸出去一道黑色光影。 
这是…… 
看到这里，就算是身为圣灵教主的钟离乌，也是大吃一惊。 
这是。灵魂离体？霍雨浩什么时候又使用精神属性攻击攻击乌云了？ 
霍雨浩的精神攻击当然没有第二次，只是第一次的灵魂冲击而已。 
命运之眼、灵魂冲击，威能又岂是那么简单？没有在第一时间完全引爆其威能。就是怕乌云还有什么特别强大的防御能力，在身受重创的时候直接被引发出来。 
而在这个时候引爆。毫无疑问，是最佳时机。乌云不是魂导师，他身上没有任何阻挡精神攻击的防御魂导器。哪怕他的修为已经进入到了超级斗罗层次，可是，他面对的却是精神力已经进入极限斗罗层次的霍雨浩啊！ 
乌云整个人的身体失控的向后倒飞，在那一瞬间，他身上的武魂特性甚至都在消失。而被炸飞出去的黑色光影飞快的想要融回本体之中。可霍雨浩，又怎会再给他机会呢？ 
光影一闪。霍雨浩已经凭空消失了，当他在下一瞬再次出现的时候，身体恰好在乌云和他的灵魂之间。 
左臂反手向后拍出，右手则是向前一点。 
一个奇异的旋涡骤然出现在乌云的灵魂上方，那原本飞速飞向本体的灵魂顿时在空中凝滞了。 
“噗！”一声轻响，乌云的身体已是倒飞而出。 
霍雨浩这一掌看上去并不强，乌云毕竟是超级斗罗，身体强韧程度要超过普通的稀有金属。 
他的身体被震飞出十米外，虽然灵魂被暂时从体内剥离出去，但他的本能还在。一个趔趄，勉强站稳。 
霍雨浩看都没看他一眼，面对着他的灵魂。眼眸中光芒一闪，一道玫瑰金色光晕骤然冲出。 
又是灵魂冲击！ 
“噗！”灵魂瞬间溃散，化为无数破碎的光晕，朝着乌云的本体涌去。 
这一次，霍雨浩却没有再阻止。 
超级斗罗的灵魂已经极为稳固，哪怕是他用灵魂冲击先后两次命中，也没能将这灵魂完全毁灭，但就算如此，乌云的灵魂已经受到重创。 
灵魂回归本体的一刹那。乌云口鼻处就已经是鲜血狂喷。 
他下意识的抬起头，头上的斗篷向后滑落。露出了一张相貌堂堂的面庞，除了脸色有些苍白之外。却和正常人没有什么区别。 
只是，此时的他，却抬着手，指着霍雨浩，想要说什么，但似乎又说不出来似的。 
紧接着，在乌云背后，一个奇异的旋涡出现了。这个旋涡是蓝色与金色交织而成的。当那旋涡出现的一瞬间，乌云的身体就已经变成了同色。 
“轰——” 
乌云的身体骤然炸碎，瞬间化为齑粉，他那已经在之前就被炸成碎片的灵魂，在这一次的大爆炸之中，更是也被瞬间泯灭，连一点痕迹都没有留下。 
从战斗开始到结束，整个过程实际上只持续了数息时间而已。代表日月帝国出战的第一位邪魂师，超级斗罗层次的，黑暗乌鸦武魂拥有者，封号乌鸦的乌鸦斗罗乌云，殒！ 
全场寂静无声，霍雨浩静静的站在那里，转过身，面对日月帝国方向。 
----------------------------------------------- 
今天是我们淘，宝店开启的第一天，有点紧张，也有点兴奋。因为刚开业，很多东西还不完备，还请大家见谅。我们的文化经营许可证还在办，没有这个证件就只能按照全套卖，只有斗罗第一部第一本的再版可以单本卖，半个月左右，我们证办下来就都可以单本卖啦。大家见谅。 
今天卖的最好的就是斗罗再版第一本，精装非常的精美，而且都有签名哦。所以大家可以多买点。 
我们的赠品也到位了，卡牌，每买一本书或者两本漫画都送一张。我们卡牌是采用瑞典进口纸，经过众多特殊工艺制作而成的，不同星级卡牌，都有不同的工艺。第一批八十种，越高星级的卡牌抽中越难。越低星级越容易抽中。我们还有十周年限量版卡牌。十周年限量只会出这一批，一共一万张，加价可以进行选号。今天第一位买我们限量版卡牌的书友，选了00110，因为0110是我的生日，1月10日。非常荣幸，也很感谢你。而且是位女书友。每一张限量卡都是单独编号，所以想要选号的书友要尽快，每个号都是唯一的，都没有重复的。极具收藏价值。以后每天我会给大家推荐推荐我们的宝贝哦。(未完待续)
