听了贝贝对即将教导自己的这位周漪老师的介绍，霍雨浩也是大吃一惊，“大师兄，这位老师如此做法，学院不管的么？” 
贝贝低声道：“周漪老师虽然严厉，但她却真的是一位好老师。凡是能够在她所带班级中升班的学员，其实没有一位说她不好的。周老师的严厉主要体现在对学员们要求太高以及教学方法的严酷上。但是，几乎所有经过周老师教导过并且升级的学员中，有接近四分之一的比例进入了内院。这一数据在全学院是数一数二的。这次也是因为动静太大，周老师才被贬到了新生年级。但只要你足够努力和优秀，在周老师的指导下只有好处。” 
霍雨浩松了口气，道：“原来如此。小雅老师、大师兄，你们忙吧，我就先回宿舍了。” 
贝贝微微一笑，道：“好，我和小雅老师也要去进行升级测试了。能够通过测试的话，我们都会升入四年级。我住在三一六宿舍，有事的话你直接去那里找我。” 
贝贝和唐雅确实有很多事要忙，唐雅之所以急于获得第三魂环就是为了能够顺利通过四年级的升学考核。升学之后也有更多的事情等着他们。霍雨浩曾独自前往星斗大森林并且获得了魂环，自己照顾自己的能力很强，他们也不用担心什么。 
从白sè的新生教学楼和黑sè二、三年级教学楼中间穿过，霍雨浩就看到了宿舍楼。宿舍楼占地面积极广，虽然是一栋，但上面也有白、黄、紫、黑四种颜sè。显然是代表着四座教学楼不同年级学员居住的区域了，一共有六层之高。 
霍雨浩来到白sè楼门门口，在这里坐着一名看上去年级很大的老人。老人穿着一身灰sè布衣，脸上的皱纹足以同时加死两位数以上的苍蝇，眼眸昏黄，眼皮低垂，一副风烛残年的样子。楼宇间的阳光正好能够洒落在他身上，半躺着的座椅倒是很舒服的样子。 
霍雨浩走上前，恭敬的道：“老爷爷您好，我是新生，来入住宿舍的。您需要检查一下我的新生徽章么？” 
老人头也不抬的伸出颤巍巍的右手，有些嘶哑低沉的声音响起，“徽章和宿舍钥匙拿来看看。” 
霍雨浩赶忙递上去。 
老者在自己眼前晃了晃又还给了他，“去吧。一零八号宿舍在一楼左手第三间。四层开始是女生宿舍，不能上去。一经发现就要被开除的。” 
“谢谢您。”霍雨浩再次向老者鞠躬行礼后，这才走进宿舍楼而去。 
老人保持着原本的姿势不动，喃喃的念叨了一句，“少见的有礼貌的孩子。” 
就在他说话的工夫，又有几名新生从这里走过，但他们显然没有注意到楼门旁边的这位老人，径直而入。老人也并没有阻止他们。只是昏昏yu睡的坐在那里。 
霍雨浩按照老人指点，很快就找到了自己的宿舍。学员宿舍是筒子楼，长长的走廊两边有着一个个宿舍门，门上有牌号。看得出，宿舍楼内部已经有些陈旧了，不知道用了多少年。在楼道两边尽头各有一个集体卫生间。 
用钥匙打开门锁，一股有些浑浊的空气涌出，霍雨浩赶忙侧开身，等了一会儿后才憋了口气冲进去把窗子打开。这房间起码有超过一月没人住了。到处都是一层灰尘。 
趁着开窗通风的工夫，霍雨浩也看清了宿舍内的布置。宿舍很小，不过十平米左右，两张床就占了大部分面积，除此之外就只有一张桌子和两个铁皮衣柜，房顶还有一盏灯，墙壁上有几个金属凸起，贝贝告诉过他，灯是一个简单的魂导器，需要魂力注入才能亮起。那些金属凸起就是魂力注入的地方。 
通风片刻后，宿舍内浑浊的空气总算是干净了，霍雨浩看着这不大的空间，心中却有一种难以形容的激动。从今天开始，这里就是他未来一年的宿舍了。看样子，自己还会有一名舍友。先打扫一下吧。 
正所谓穷人的孩子早当家，虽然出身于公爵府，但霍雨浩自幼所过的生活甚至还不如一位平民，在宿舍外的学员用品店里用他不多的钱买了一个水盆，要了一块店里用过的抹布，他立刻就开始了宿舍清理工作。 
只用了半个时辰，在霍雨浩灵眸的仔细搜索下，所有卫生死角全部打扫干净，纤尘不染。虽然宿舍内的一切还是那么简洁，但却多了一份清新的气息。霍雨浩并没有打算给自己买被褥。木板床对于致力于努力修炼的他就已经足够了。 
肚子有些饿了，他出门打听了一下食堂的位置，又从学员用品店里买了个最便宜的饭盆，就去食堂了。 
每个年级都有专属于自己的食堂，就在宿舍区后面。霍雨浩进入新生食堂后就吃了一惊。这会儿食堂里人不多，显得十分空旷。连一张桌椅都没有，完全是一片空场，只有一侧有洗手和餐具用的水池。内侧则是购买饭菜的窗口，每个窗口外标示着价格。一共八个窗口，菜式各不相同，价格由右向左越来越贵。 
在食堂吃饭竟然连个坐的地方都没有么？食堂门口还写着，饭菜一律不许带出食堂。 
短暂的惊讶之后，霍雨浩到最右侧也是最便宜的窗口买了一份饭菜。炒青菜和白米饭。最便宜的饭菜他却吃的十分香甜，有的吃就已经很好了。而且价格也便宜，才两个铜币而已。按照一个月可以领一个金币的收入，节省一点，吃饭是够用的。 
一边吃饭霍雨浩一边观察食堂，他发现，最贵那个窗口的饭菜价格竟然是要用金魂币来计算的。那可是他想都不敢想的。 
迅速吃完饭后，霍雨浩直接返回宿舍，正所谓笨鸟先飞早入林，他清楚自己和其他学员之间的差距，自然不能浪费一点时间。 
盘膝坐在硬实的木板床上，霍雨浩很快就进入了冥想状态开始修炼玄天功。 
虽然他的修炼速度和贝贝、唐雅相比还是差的太远，但和他自己比却已经有着不小的进步，改修玄天功之后，他至少能够每天都感受到自己有所进步，这就比以前强多了。而且经过路上这几天的修炼，他原本驳杂不纯的魂力已经全部转化为了玄天功。而玄天功所化的魂力有一点对他很有效，玄天功在运转的过程中会自行滋润他的经脉。虽然现在还看不出太多的好处，但贝贝告诉过他，长时间坚持下去，一定会对他的体质改善有作用。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击，新书需要大家的鼎力支持，老三拜谢。
