指骨和掌骨宽厚的地方，纹路呈献为云纹状，而下方锋锐之处，则是三角形的锋锐纹理，一层层细密叠加，每一道纹路之中都仿佛蕴含着无穷的力量一般。前所未有的力量感伴随着手掌改变的痛苦渐渐融入到了霍雨浩的意识之中。 
时间一分一秒的过去了，天色渐渐亮了，一整晚就在不知不觉间度过，而霍雨浩身上涌出的汗珠也变得越来越少。雾气消散。 
“嗖——”生灵守望之刃骤然从刺入的肌肉处弹起，在霍雨浩额头处碧光一闪，消失无踪。被它刺出的伤口竟然在一瞬间就愈合了。 
紧接着，霍雨浩口中突然发出一声低吼，他的右臂猛然抬起，只听“噗哧”一声，五指处血光迸射。 
王冬以为他承受不住手掌爆开了，顿时惊呼一声，却立刻被一股强大的重力压制在原地。玄老有些严厉的看了他一眼，向他摇了摇头。 
也就在这个时候，霍雨浩的右掌五指骤然延伸出五道暗金色的光芒，这五道光芒长约一尺二寸，上宽下窄，宛如刀刃。暗金色流光宛如水波一般荡漾。当它们出现的一瞬间，空气不自觉的发出轻微的呼啸。霍雨浩的整只右手已经全部变成了暗金色。指尖处破开的创口迅速融合。手指和那利刃浑然一体，不分彼此。这五柄利刃就像是他手指的延伸一般。 
紧接着，暗金色流光骤然从他的右掌反向奔涌，延着右臂向上，转瞬间已经传遍全身。看上去，霍雨浩就像是被这层暗金色的光芒洗礼了一遍似的。他也在这一刻睁开了双眸，灵眸的金色一闪而逝。 
长出口气，霍雨浩身体微微一晃，在身边的玄老扶助下才没有仰倒，他下意识的用右手撑地。指尖的暗金恐爪竟是没有发出任何声息的就悄然插入了地面之中。 
霍雨浩似乎感觉到了什么。下意识的一抬手，将暗金恐爪抽出。看着手掌上的暗金色，他意念微微一动。只见的利刃顿时像是冰雪融化一般悄然消失，他的右手也随之恢复了正常。就连那暗金色也内蕴其中。 
终于成功了，霍雨浩大大的松了口气。 
“雨浩，你怎么样？” 
王冬和已经清醒过来的萧萧同时扑到他身边，都是一脸的关切。萧萧在关切之中更是充满了感激。 
霍雨浩勉强一笑，看着萧萧道：“抢了你的魂骨了。” 
萧萧哽咽着道：“班长。你怎么能这么说？如果不是你，我的手臂就……” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“放心吧，不会让你以身相许的。” 
玄老的声音也充满了轻松，“嗯，完全融合，没问题了。真没想到这暗金恐爪右掌骨的融合竟然如此痛苦，破坏力之强，远超我的预料。如果不是雨浩有那奇特的刻刀注入足够庞大的生命力进行修复，恐怕就算他修为达到六环都无法融合成功。只有七环魂圣以上修为凭借武魂真身来增强身体才有成功的可能。雨浩，老夫不得不说。在你这个年龄，能让我产生出佩服这种情绪的，你还是第一个。” 
霍雨浩苦笑道：“玄老，今天我们是不是休息一天。”说完这句话，不等玄老回答，他就像是有选择性一般，倒在了王冬怀中。 
这一天一夜的收获对于霍雨浩三人来说确实是相当巨大的。但也同样是相当惊险。就算是跟在他们身边的玄老都有些心惊肉跳。因为有些事情，就算是他也无法掌控。 
但无论怎么说，最终的结果是极好的。萧萧拥有了第三魂环。霍雨浩则拥有了他的第三块魂骨，更是极其罕见的暗金恐爪右掌骨、外附魂骨。 
…… 
日月帝国首都，明城。日月皇家魂导师学院、明德堂。 
“你确定？”一名全身笼罩在黑色长袍中的人静静的站在明德堂主镜红尘面前。从他那有些嘶哑的声音和身材能看出，这是一名身材高大的男子。只不过因为那宽大的黑色长袍覆盖全身，再加上巨大的帽子，完全看不到他的真实模样。 
“我当然确定。我才刚刚从史莱克学院回来。我想，黑凤凰你们应该很有兴趣吧。” 
“你告诉我这些，想要什么？而且，史莱克学院并不是那么好进入的。”黑袍男子沉声说道。 
镜红尘微微一笑，肥胖的脸上肥肉明显有相互挤压的趋势，道：“我知道你在担心什么。史莱克学院确实比我想象中更加强大，有那位穆老坐镇，无论是你们还是我们，冒然进去抢人只会是送死。但是，如果只是将史莱克学院的顶级实力引开呢？” 
黑袍男子沉声道：“说具体一些。” 
镜红尘双眼微眯，一道厉光闪过，低声说了足有一刻钟的时间，那黑袍男子不断点头，似乎对他的话十分认同。 
“如果是这样的话，机会确实很大。黑暗凤凰降临，圣女归位，我们必须要迎接圣女的归来，事成之后，本教必有重谢。”黑袍男子沙哑的声音中多了几分亢奋，甚至还带着几分歇斯底里。 
…… 
天魂帝国首都，天斗城。 
娇小而有些孤独的身影默默的走在街道上。回到这里已经有快一个月的时间了。唐雅的俏脸上再也看不到往日的微笑。她的脸色有些不健康的苍白，和以前相比，更多了一份柔弱的美。 
天斗城，这里是她出生的地方，也是她成长的地方。直到五年前。那个在魂师界根本排不上名次的宗门却夺走了自己的一切。唐门在衰败数千年之后，终于倾倒，不复存在。自己的爸爸、妈妈也…… 
想到这里，唐雅的泪水不禁夺眶而出。 
爸爸、妈妈，无论付出怎样的代价，我都一定要让唐门重现辉煌。唐雅默默的攥紧了她那娇小的拳头。 
她终究没能等到霍雨浩、王冬和萧萧从闭关中出来。不顾贝贝的反对，最终从史莱克学院退学了。 
退学之后，她回到了天斗城。以自己和贝贝的积蓄买了一个不大的小房子。 
按照唐雅本来的计划，她打算先在天斗城扎稳脚跟，然后再重开唐门、招收弟子。至少要先把基础打下来，然后再等贝贝、霍雨浩他们学成前来，重振唐门声威。 
但是，当她真正回到天斗城之后，才明白为什么贝贝会规劝自己不要如此急切。一切，都远不像她想象的那么简单。 
首先就体现在金钱方面，她带回来的钱不算少，但购置了房产之后，唐雅仔细计算了一下未来重建唐门所需的开销。她这才意识到了一个极为重要的问题，那就是在未来很长一段时间内，唐门都没有任何收入。她总不能跑回史莱克学院找贝贝要钱啊！贝贝给她的钱还有一部分是家里的。唐雅内心的骄傲也不允许她那么做。 
其次就是人脉，当初，她离开天斗城的时候才只有十岁，现在她也不过刚刚十五岁而已。一个十五岁的少女，在偌大的城市中举目无亲，那是一种怎样的孤独？ 
唐雅也曾尝试过去寻找那些以前唐门的故旧，父母的朋友，但是，那些人见到她时简直就如同躲避瘟疫一样躲避着她。而且，她回来了的消息还被那个夺取唐门基业的小宗门知道了。于是，唐雅开始在各方面都受到了排挤、打压。哪怕是上街买一些日用品，都会被商贩提价。 
一个月下来，她尝尽了世态炎凉，内心之中压抑着的仇恨也开始如同井喷一般迸发出来。重建唐门，真的好难，她纤薄的肩膀已经有些扛不动了。 
远远的，前方一扇大门出现在她的视线之中。唐雅身体微微一震，两行泪水几乎是瞬间从白皙的面庞滑落。 
门楼高约两丈，宽五丈，一丈高的墙壁在门楼两侧各自延伸出二十米开外，朱红色的墙漆份外显眼，更有着几分肃穆的味道。牵头，是灰色的瓦片，整齐、细密。在那门楼上有着三个大字，铁血宗。 
门楼左右两边还各有一块竖起的匾额，左边是铁血丹心，右边是傲骨长存。 
曾几何时，这里还并非如此。在那门楼的匾额上，就只有两个字：唐门。 
是的，这里就是唐门旧址，哪怕这也并非万年前那个曾经名闻大陆，有当世第一宗门之称的唐门原址。这里也同样承袭了唐门近三千年的历史啊！可现在，却挂上了那个铁血宗的名字，这是何等的耻辱。 
这里是我的家，是我的家！ 
唐雅猛的抬起右手，用力的擦拭掉脸上的泪水，此时此刻，她那美丽的双眸之中，隐隐有红光闪现，整个人的气息也骤然变得凌厉起来。 
铁血宗没有在城内对她出手，那是因为天斗城乃是天魂帝国皇室所在之地，再加上唐雅有史莱克学院学习的经历。他们是在钝刀子割肉啊！而唐雅，也终于忍受不了这份折磨，当她再次来到自己曾经的家门前，内心的冲动让她再也无法忍受。她来了，她终究还是来了。此时的她，甚至没有目的，她只想报仇。 
w
