霍雨浩明白，这是伊莱克斯又一次引领了自己。 
…… 
“你还在等什么？当坚固的壁垒变得软弱，你要做的，就是破其一点。”——伊莱克斯。 
…… 
黄金之路结束，霍雨浩和王冬重新显现出身形，霍雨浩松开双臂，伸出了自己的双手。而王冬却只是将自己的右手抬起。 
彼此对视，他们在对方的眼眸中都看到了自己的倒影，这一刻，他们心灵相通。 
霍雨浩仿佛像是呵护最为珍贵的至宝一般将王冬的右手合握于双掌之中，在合拢的瞬间，霍雨浩的双手都变成了冰白色，而王冬的右手却变成了一种奇异的暗金色。三掌相接，一股恐怖的气流骤然以他们的身体为中心向外迸发而出。 
从外面看，原本浓浓的冰雾突然迅速向上升腾，就像是突然升起了一朵蘑菇云似的，一种难以形容的威严出现在冰雾之中。此时此刻，真正能够感受并且看到这一切的，就只有凌落宸和徐三石。 
他们完全无法形容心中的那份震撼，呈现在他们面前的，是何等惊人的一幕啊！ 
浓郁的白光与暗金色光芒交织的刹那，霍雨浩和王冬的身影就在那浓郁的光芒包覆下消失了。紧接着，一道修长的身影悄然浮现在那光芒背后。 
这道身影看上去有两米左右高，身材修长、魁伟，一头黑发披散在肩头，华丽的白色长衫上仿佛镶满了钻石一般，散发着璀璨光芒。他的眼睛是碧绿色的，并不是深邃的碧绿，而是宝光闪烁，更充满了无尽威严的碧绿。从相貌上看，至少和霍雨浩有八分相像，或者说，这根本就是霍雨浩长大后的样子。 
当他出现的一瞬间，原本空气中的冰雾顿时以惊人的速度向他的方向奔涌而去。就像是海纳百川一般，就连凌落宸自身的魂力竟然也被这突然出现的身影迅速鲸吞着。 
凌落宸何等聪明，她没有试图反抗或者阻止，反而全力以赴的释放冰雾魂技。虽然外围的冰雾因为这份鲸吞而迅速消失着，但覆盖着他们几个人的这部分冰雾却始终维持着。 
这分明是虚无，却又有很强真实感的身影，右手探出。抓入面前那团光芒之中。光芒骤然一凝，紧接着。那道身影就凭空消失了。在他消失的那一瞬间，徐三石和凌落宸心中都产生出了一模一样的感觉，狂野！ 
就在下一瞬，星之守护正前方，空间瞬间撕裂。一柄巨锤凭空出现。 
这柄锤子的锤头本体漆黑如墨，但两端却各自有一个尖锐的凸起，凸起为碧绿色，锤柄则像是覆盖满了钻石的样子。 
就在它出现的一瞬间，一种从未有过的奇特呜咽声在空气中响起。仿佛空气也在因为它的存在而哭泣似的。锤头两侧的尖锐凸起碧绿强光、锤头本身的暗金色光芒以及锤柄的冰白色，三种不同的颜色同时爆发。而下一瞬，这柄长达十米，锤头横截面直径足有三米开外的超级巨锤瞬间化为血色。 
一切的光芒仿佛都被那血红色吞噬了似的，就连面前的星之守护仿佛也因为它的出现而颤抖。 
仿佛有一只无形的大手操控着这柄巨锤，下一瞬，锤落。 
久久公主看到的。就是那锤落的一瞬间。她只觉得一抹血色在星之守护外闪过，紧接着，她骤然感觉到胸口仿佛被一股巨力猛击了一下似的，额头上的星冠也随之响起一声宛如破碎般的铿鸣。 
星冠正中的那枚菱形宝石上，居然出现了龟裂的痕迹，紧接着。星之守护瞬间崩塌。 
血色一闪而没，比赛台上的冰雾也随之消失了。 
霍雨浩和王冬重新出现在台上，只不过，此时的王冬却伏于霍雨浩背后，显然已经失去了意识。 
霍雨浩却依旧清醒，目光灼灼的看着前方，他的右手在自己额头上一按。然后食指、中指并指虚戳于空中。 
顿时，一道奇异的青光在空气中一闪而没，光芒所指之处，正是那困住了马小桃的绝对防御护罩。 
就是手指指出的下一瞬，霍雨浩的眼神也是瞬间黯淡了，他似乎淡淡的瞥了一眼远处的久久公主，带着一丝骄傲和更多的满足，背着王冬扑倒在地。 
“叮——” 
绝对防御护罩顶端的金属球骤然发出一声脆鸣，整个金属球竟然剧烈的颤抖起来，原本灿烂的金色竟然以惊人的速度暗淡着，只是两次呼吸的时间，金色褪去，竟然变成了灰色，护罩本身也变得极为淡薄了。 
没有了冰雾的遮掩，观众和城上的星罗帝国皇帝陛下全都清楚的看到了比赛台上的情况。 
和自己的妹妹反应一模一样，星罗皇帝一句“不可能”瞬间脱口而出。 
星之守护，表面看上去只是久久公主的第四魂环，但实际上，这个魂技却并不是轻易能够施展的。星冠武魂的威能远超普通武魂，哪怕是一些顶级武魂都无法与之相比，但是，在这背后星冠魂师付出的却是艰苦的修炼。 
星冠魂师的修炼只能在夜晚进行，必须要吸收星空之力才能增强自身修为，而且自身所施展的任何魂技都需要通过吸收星力，储存于自身后才能使用。其中，需要吸收星力最久的就是星之守护。 
那十八颗金星需要整整十八天的时间才能吸收完成，星之守护的威能会伴随着使用魂师的修为提升而不断提升，是极其罕见的不受魂环本身品质影响的强大技能。但其弊端也十分明显，使用一次之后，至少需要十八天才能再次使用。 
正是因为这个原因，星之守护的防御力也格外强横，不但是范围防御，而且以久久公主此时修为所施展的星之守护，任何一点的防御都可以与魂帝级的防御系战魂师全力防御相比。这也是为什么久久公主和这位皇帝陛下都那么有把握的原因。 
可是，此时此刻，就是这样强横的防御却被破开了。以史莱克学院众人的实力来看，他们是无论如何也不应该能做到这一点的。星之守护的破坏只能意味着一件事，那就是克制，史莱克学院先前隐藏在冰雾中的四人里，有人的能力克制了星之守护。 
而紧接着，更令人震撼的，就是那号称绝对防御的强大七级魂导器居然也是瞬间出现了问题。 
…… 
“噬灵刻刀被我净化之后并未消失，生灵之金所蕴含的庞大生命力是你难以想象的，因此，你拥有的是一柄全新的刻刀，也是将生灵之金威能真正展现出来的刻刀，我仔细思考了一下，为它起了个名字，叫做：生灵守望。这柄生灵守望之刃不仅能够赋予生命力，也同时可以剥夺生命力。其剥夺的特效，就叫做裁决。被剥夺的生命力将反馈生灵守望本身。 
任何能量的存在皆有生命，但裁决所能针对的，只有不会守护自身生命的存在。遭遇反抗则裁决失效，但面对这个世界的魂导器，它却可以成为你很好的武器。” 
——伊莱克斯 
…… 
如果这种机会马小桃还抓不住，那她就不是马小桃了，被困在绝对防御护罩之中，她没有一刻不再尝试着冲破束缚。 
马小桃是什么脾气？本身就是个火药桶，一点就着。不过，她却绝不是没头脑的脾气火爆，正相反，在表面的暴脾气之下，她将自己的聪明隐藏的很好。 
在几次攻击尝试之后，她就明白，凭借自己的修为是不可能冲破这层护罩了，至少短时间内决不可能，然后她做了一个最明智的选择，直接在绝对防御护罩中盘膝而坐，一边感受着护罩的强度，一边运转自身魂力恢复先前的消耗，同时也观察外界战场的情况。 
马小桃也知道，如果自己拼命强攻的话，这绝对防御护罩消失的时间或许会早一些，但是，对方既然用这种魂导器控制住她，再加上她自身的尝试，她就明白，自己再怎么攻击，也不可能在戴钥衡被对方联手围攻之前冲出去了。既然如此，她选择了静待。 
无论对手的战术如何，只要自己还没被打倒，那么这场比赛就不算结束。史莱克学院失去了她这个队长，整体实力虽然会受到很大的影响，但以戴钥衡为主攻的团队也不是那么容易失败的，至少对手也要付出极大的代价才有可能击败他们。而绝对防御护罩也不可能一直维持下去，这种层次的魂导器要是能长时间持续那可就是逆天了啊！因此，马小桃要等待的就是这护罩结束的一刻，那时候，她将以全盛的状态面对对手。 
战场上的局面全在她关注之中，她就是在观察每一个对手的情况以及在战斗中的承受，她所等待的，是一个逆袭的机会。她从来都不缺乏自信，因为自信源于实力。马小桃自问，只要她还没倒下，那么，史莱克战队就绝不会轻易失败。 
------------------------------------------ 
就冲这章的章节名，我也不舍得开单章了。月初，唐门需要书友们的支持，我会更努力的写，让大家看到更加精彩的内容。我征求了的同意，为了我们的斗罗系列，本书可能会更名为：斗罗大陆ii绝世唐门。感谢书友们一直以来的支持。 
再次求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
