天梦冰蚕淡淡的道：“笨蛋。当然是。你也不想想，就算是双生武魂，也不可能让自己在你们人类所说魂环二十级的时候就能承受千年魂环的压迫力。正是因为他有三个武魂，每一个武魂都在改善他的体质，才让他能够在二十级的时候就做到拥有千年魂环这一点。你抱着这个家伙，用你们的人类形容方法来说，就是那种万年难得一见的超级天才。” 
霍雨浩万万没有想到，王冬竟然拥有着三生武魂，难怪，难怪他在面对萧萧的时候曾经说过，一对一的情况下，萧萧绝不是他的对手。难怪他有那么强烈的自信，才两环级别，可从未见到过他对谁流露出钦佩的情绪。没想到，他的天赋竟然好到了这种程度。 
“傻小子，你有什么可吃惊的？从某种意义上来说，你也是三生武魂啊！而且，别忘了，你的第一魂环乃是史无前例的百万年魂环，我可以肯定，在整个斗罗大陆上，绝对找不到第二个百万年魂兽了，所以，他虽然是绝世天才，但你才是独一无二。对自己有点信心，就像现在，有着哥这个史无前例的智慧魂环在，就要让你们在武魂融合的时候，你来占据主动。放松身体，一切都交给我。” 
一边说着，一股清凉的气息已经瞬间从霍雨浩头部蔓延开来，传遍全身。在那份清凉之中，他对周围的感知极大的提升着。 
就像是施展了精神探测一样，房间内的一切都呈现为了立体状，而且还有着各种颜色的变换。霍雨浩终于看到了王冬身上颜色的变化。金色、蓝金色、暗金色，三种颜色交替闪烁。而他自己身上则是白色、冰蓝色和灰色，三种颜色不断变化。 
正如天梦冰蚕所说的那样，他们的武魂契合度实在是太高了，每当霍雨浩身上的颜色变成白色时，王冬身上的颜色就是金色，然后冰蓝色对蓝金色，灰色对暗金色。 
三对颜色彼此配合的十分协调。 
不过，当天梦冰蚕开始行动后，霍雨浩的眼眸就悄然变成了淡淡的冰蓝色，与上次帮他抵抗马小桃恐怖的凤凰火焰不同。这次天梦冰蚕只是将一丝力量注入到霍雨浩的精神之海中，并没有直接控制他的身体。只是引导着霍雨浩的气息开始出现各种变化。 
渐渐的，能够看到，霍雨浩身上的气息悄然变强了几分。在这种完全不由自主的武魂融合过程中，一方的气息出现变化，必然会导致另一方也跟随着出现变化。 
王冬身上的气息顿时跟随着增强了几分，也就在这时候，一股强大的精神波动从霍雨浩身上释放开来，令霍雨浩和王冬两人同时一震，几乎是同一时刻晕眩了过去。两人的身体也倒在了王冬那铺着裘皮褥子的床上。 
天梦冰蚕嘿嘿坏笑的声音响起，“接下来，就看哥的吧。武魂融合也有主次之分，总要占点主动、沾点便宜才好。咦，这个叫王冬的小家伙竟然是……，既然这样，那我就少占点便宜好了。” 
一丝丝冰蓝色的丝线开始从霍雨浩双手十指上徐徐飘出，飞快的将他和王冬的身体包覆在其中。如果仔细观察就能发现，这些丝线竟然全都是由魂力形成的，而且绝对不是霍雨浩的魂力。以他的修为，想要将魂力实质化还差的太远太远。 
渐渐的，相互搂住对方的霍雨浩和王冬，已经变成了一个巨大的茧子。 
天梦冰蚕也是蚕，蚕结茧，那是天经地义的天赋本领。霍雨浩和王冬的气息顿时完全被集中在那冰蓝色的茧子之内，不断的在他们彼此体内游走、变化。 
天梦冰蚕得意的声音传出，“成了，就让他们继续吧。完美融合，百分之百。三武魂融合。我就不信不把那灰色的缩头乌龟给逼出来。有本事你从乌龟壳里钻出来，和哥大战三百回合。哼哼哼。” 
寝室内，重新变得安静下来，只有那冰蓝色的大茧闪烁着奇异的光泽，在那茧子外，没有半分的魂力波动出现，而茧子内的两人，则睡的很沉、很沉。 
时间一分一秒的过去了，这一天，是霍雨浩唯一没有去卖烤鱼的一天。 
萧萧等待了两人很久，都没见他们出宿舍，但就像男学员不能随便进女宿舍一样，女学员也不能随便进男宿舍啊！无奈之下，她只得自己返回宿舍休息去了。 
唐雅倒是拉着贝贝到史莱克学院门口去等着吃霍雨浩的烤鱼，霍雨浩没来，他们倒是没有觉得太奇怪，毕竟，新生考核的赛制他们也听说了。每年赛制不同，今年格外的强悍啊！甚至他们还打听到了霍雨浩三人在考核中的情况。既然霍雨浩没出摊，他们自然就以为是在考核过程中太疲倦了，所以他们也没想的太多，等了一会儿就回自己的宿舍去了。 
没有吃到烤鱼而失望的还不只是他们，今天江楠楠也早早的就来排队了。可惜，最终也只能失望而归。 
但是，他们谁都不知道，这一点对于霍雨浩和王冬来说是何等的重要。同窗三个月之后的他们，彼此之间的关系就在这一天之间有了实质性的变化。 
…… 
海神湖，湖心岛，湖畔。 
不久前还在进行新生考核的王言老师此时就站在这里，只是，他脸上的神色却异常恭敬。 
就在他身前不远处，一名头发乱蓬蓬的老者正坐在那里，他的形象着实有些糟糕。一身原本应该是白色长袍的衣服已经变成了灰褐色，还有多处破损，头发也是乱蓬蓬的。未穿鞋袜的双脚浸泡在清凉的海神湖水中，右手拿着一个硕大的葫芦。 
葫芦是紫红色的，不知是何材质，他不时拿起来喝上一口，顿时有浓浓的酒香传出。另一只手里则抓着一只烧鸡，也不顾油腻，一口酒、一口肉的吃喝的不亦乐乎。 
“玄老，就是这样。这几名学员虽然年纪还小，又是新生。但确实值得注意。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏，求推荐票。今天还是三更。明天四更爆发。今晚十二点冲榜，到时会先出一章更新。
