也就在这时，一点奇异的金光在霍雨浩额头上亮起，那一瞬，就像是黎明的曙光突然出现了似的，分明并不耀眼的金光却令在场所有的人和魂兽都下意识的眯起了眼睛，就连思维在那一瞬似乎都停顿了似的。 
那是一只金色的眼睛，灿烂的金色充斥着命运的光辉，奇异的眼眸之中，蕴含着天地尊严，在它的光芒注视之下，似乎连空气都在发出轻微的嗡鸣。 
霍雨浩的嘴轻微的动了动，唯有在他身后，同样也感受着这番奇异气息的和菜头才真正听到他说了什么。 
从他口中，吐出的是四个字：“命运、审判！” 
一层奇异的光芒就那么一霍雨浩的身体为中心向外扩散开去，光芒似乎并不强烈，而且无法形容它究竟是一种怎样的光彩，因为在任何一只魂兽和任何一位魂师眼中，看到这光芒的颜色似乎都是不一样的。 
这层奇异的光芒令所过之处的空气都轻微的扭曲着，仿佛每一个人身后都开启了一扇命运的大门。 
所幸，这个范围并不十分广阔，只是刚好将那十二只魂兽以及场地中的和菜头笼罩在内。 
如果说这份感受令仙琳儿、钱多多两大院长还有种神情恍惚的感觉，那么，下一刻这份奇异变化所带来的效果就真实地呈现在他们眼前。 
最先出现变化的是距离霍雨浩最近的和菜头。一层淡淡的金色出现在他身上。那层金色在出现后的下一瞬就悄然剥离了，在他背后形成了一个奇异的金色光影。这份光影和他自身的样子是一模一样的，只不过少了身上那些魂导器而已，就是一个纯粹的和菜头模样。 
只是在这光影的肩头位置开始，有一圈金色光轮闪耀，给人一种宁静、祥和的感觉。 
变化自然不只是出现在和菜头一个人身上，那十二只被奇异的命运之光笼罩的魂兽们也都出现了变化，但它们身上的变化却与和菜头截然不同。 
每一只魂兽的身体都不可自制的剧烈的颤抖了一下紧接着它们的头部就出现了一层惨白色，这层惨白色也在下一瞬剥离，但剥离后形成的样子却完全不像和菜头那么和谐，而是它们自身头骨的样子，一个个头骨光影就那么分别悬浮在每一只魂兽头顶上方，更给人恐怖感觉的是，这些惨白色的头骨光影的眼睛还都散发着血红色的光泽。 
“这、这究竟是什么？第三只眼？难道说……” 
仙琳儿、钱多多和帆羽三人竟然极有默契的异口同声道：“本体武魂二次觉醒？”除了这个答案之外，他们想不出其他可能。而三人的眼睛更是瞪大了，看着那些魂兽身上还会出现怎样的变化。 
霍雨浩额头上的命运之眼悄然闭合了他的身体轻徵的晃动了一下，似乎有些站不稳似的。 
强烈的虚弱感也确实正在侵袭着他的大脑，一瞬间整个第二识海精神力全部被抽空的感觉绝不好受。但是，霍雨浩也终于第一次在战斗中施展出了命运之眼的能力。他也正是想尝试一下，看看自己这命运之眼所释放出的命运之光究竟能做出怎样的审半。 
命运之眼闭合的同时，霍雨浩那一双灵眸也随之睁开，淡金色依旧还在，只是略微多了一丝疲倦。 
先前的战斗令魂兽们的前行都暂时停滞了，每一只魂兽都感觉到一股发自心底的寒意瞬间升起，它们完全不知道发生了什么但却清楚的感觉到，自己似乎有了变化，可这份变化究竟在哪里呢？它们根本就不清楚。 
霍雨浩当然不会为它们解释，而魂兽们自然也会在第一时间感受自己身体的变化，令它们惊讶的是它们自身的一切似乎并没有什么变化，一切还都和原本一样。 
毫无疑问，霍雨浩带给它们的惊恐近一步ji怒了这些魂兽，四只独角魔犀几乎是不分先后的怒吼一声，朝着霍雨浩和和菜头的方向发起了冲锋，而它们头上独角的锁定之光也几乎同时发射了出去，并且不约而同的落在了令它们感受到恐惧的霍雨浩身上。 
也就在这时候，霍雨浩身上的第三魂环骤然闪亮，第一次又是第一次，在他拥有了灵眸的第三魂环之后，今天也同样是第一次使用啊！他的第三魂技究竟是什么？ 
霍雨浩的双眼几乎是在顷刻之间变成了白色，一圈洁白的光晕也就在这一刻以他的身体为中心向外扩散出去，毫无疑问这是一个范围型的群体技能。洁白的光芒所过之处，那十二只魂兽根本不可避免的被光芒笼罩。 
白光覆盖之下诡异的一幕出现了，每一只魂兽的眼睛都变成了白色，它们原本高昂的气势几乎在瞬间出现了崩溃式的变化。 
正在全速前冲的四只独角魔犀，速度在第一时间就慢了下来，身体甚至出现了晃动的情况，而那些擅长于远程攻击的魂兽们已经准备好的攻击又再次出现了片刻的停顿。 
“和师兄，魂导护罩防御，攻击那些远程魂兽，独角魔犀交给我。 
”说完这句话，霍雨浩用力甩了一下头，仿佛要将自己的虚弱完全甩掉似的，身体却已经如同箭矢一般飞射而出。 
也就在这时，战斗也开始全面爆发了。尽管那些擅长远程攻击的魂兽们似乎受到了霍雨浩发出的白色光芒影响，但它们的远程攻击还是在第一时刻释放了出来。 
霍雨浩能够闪躲，但己经施展了魂导炮台战法的和菜头却不行，这也是为什么霍雨浩让他施展魂导护罩进行防御的原因。 
八个远程攻击魂技先后释放，有范围型的，有单体攻击的，目标全都是朝着霍雨浩、和菜头覆盖而去。 
但是，也就在这一刻，诡齐的事情发生了。和菜头支撑起魂导护罩的同一时间已经开始发动攻击，目标选择了一只距离他最近的远程攻击魂兽。但他此时的心情绝对是忐忑的，八只千年魂兽的集中攻击，他那四级魂导护罩根本就不可能完全防御住啊！而且，在这一刻，霍雨浩原本作用在他身上的精神探测共享竟然也消失了，他现在能做的，就是对霍雨浩的完全信任。 
看台上，帆羽手中已经多了一个暗金色的炮管，首先就锁定在了和菜头身上，那炮管中的光芒隐隐已经有要发射的迹象。四级魂导护罩虽然未必能够防御的住那些魂兽的攻击，但支特一段时间却还是没问题的。所以帆羽并没有着急进行救援，他在等和菜头支持不住。这场测试要的就是寻找极限。只是他现在有些不明白的是，在之首发挥都那么惊艳的霍雨浩、和菜头二人此时似乎已经陷入了绝境。没有寻找突破口，更没有分化攻击，这似乎是他们最大的败笔，同时被十二只千年魂兽攻击，他们还能支撑的住？ 
可是，就在下一刻，帆羽就瞪大了眼睛，已经准备发射的暗金色炮管，光芒也在瞬间暗了下去。 
他简直不敢相信自己的眼睛。 
怎么可能？这怎么可能？他看到了什么？ 
同样瞪大眼睛的还有钱多多和仙琳儿，他们眼中也同样都充满了不可思议之色。 
如果说先前霍雨浩的惊艳表现他们还能接受的话，那么，眼前发生的一切却已经超出了他们认知的范畴。 
八只远程攻击魂兽中，有三只使用的是范围型攻击。所为范围型魂技，也就是覆盖性的。就像当初马小桃的凤凰流星雨一样。当然，范围型攻击也并不是完全没有缝隙，只不过缝隙很小，那是连施术者自己都不可能去完全控制。而单体的远程攻击，绝大部分则都是拥有锁定能力的，锁定对手发动魂技，无论是魂师还是魂兽，都会这么做。 
可是，此时此刻，呈现在斗兽场内的一幕却是那么的令人难以置信。八只远程攻击魂兽啊！它们的攻击呢？它们的攻击全都落在了空旷的场地之中，竟然没有一只魂兽的攻击能够落在霍雨浩、和菜头身上。没有一个！ 
别说他们傻眼，就连和菜头自己也充满了不可思议的感觉。他的魂导护罩根本就没有触动半分啊！而他集中舍力以魂导炮台战法发动的一击却轻而易举的撕碎了一只远程攻击魂兽的身体。 
如果说，霍雨浩还能通过精神探测去主动闪躲，那他这个如同靶子一般的存在凭什么让那些魂兽的攻击落空啊！ 
就在所有人全都震惊的同时，场内的战斗依旧在继续，更多奇异的变化也在不断出现。 
霍雨浩扑出的身体在那些远程攻击魂兽攻击发动的时候，就已经冲到了正面一只独角魔犀面前。他的身体高高跃起，右手暗金恐爪弹出，直奔这只独角魔犀头上落去。 
独角魔犀的防御力太强了，而且霍雨浩也看得出这些独角魔犀绝不是一千年修为的魂兽，在这种情况下，和菜头的魂导炮台战法或许能够击溃一只，但是要付出的消耗也必定是巨大的。剩余的魂兽怎么办？ 
所以，霍雨浩选择了自己出手。 
别忘了晚上的爆发哦。推荐票赶快投啊投的！ 
列表
