原来，拥有了第二魂核之后，竟然再也不需要飞行魂导器了。至于速度的极限，霍雨浩尝试了一下，绝对要超过音速，而当速度达到一定程度之后，下一刻，他就有了要破开空间的感觉。 
他这才明白，原来兽神那种遁入空间的本领，并不是多么奇特，而是当速度达到一种极致，再加上对空间奥义的体悟就能够做到。他现在还不行，但已经找到了门径。 
第二魂核的形成，相当于是为他打开了一扇崭新的大门，而这扇大门的存在，也终于让他真正迈向这个世界的巅峰。 
百里距离，只是在这默默的体悟中，很快就达到了。 
霍雨浩任由空中的各种摊的魂导器扫描到自己的身体，却毫不担心会被发现。因为他现在就像是空气的一部分。 
而这一点，就算是兽神帝天也做不到，因为帝天没有模拟魂技，而拥有第二魂核之后，霍雨浩的模拟魂技却已经达到了巅峰，这已经不再是简单的模拟，而是宛如化形一般。想成为什么，就能成为什么，甚至是空气。 
白天造成的巨大破坏，依旧还能看到。从空中俯瞰，有一大片区域完全空出来。哪怕是在空中，霍雨浩也依旧能够感受到地面上传来的黑暗与极致之冰气息。这片大地，不知道要多少时间才能将这些能量化解。而在化解之前，必定是寸草不生，甚至任何生物在其上，都会受到影响。 
精神探测开启，宛如一张大网般，将整个日月帝国大营全部笼罩在内。很快，霍雨浩就找到了他想要找的人。 
飘然而落，落向那绵延百里的大营之中。 
橘子正在自己的帅帐坐着出神，俏脸上流露着阴晴不定的神色，也难怪她会如此。她现在的心情着实是有些复杂。 
白天的时候，她眼看着兽神帝天给了霍雨浩一剑。而那也是她下定决心向兽神出手的关键。 
之后的一切，就都在她的掌控之中了，她唯一不清楚的。就是霍雨浩的身体状况究竟如何了。他可是和兽神硬拼了一下啊，虽然他明显变得比以前强大了许多。可是，兽神那一击，会不会给他留下重创呢？ 
“我可以进来吗？”清朗的声音悄然响起，令橘子骤然抬起头。 
“什么人？”问出这三个字之后，她才下意识的捂住了自己的嘴，因为她突然感觉到，刚才那个声音并不是简单从帐外传来的，而是直接在自己脑海中响起。 
“嗖嗖嗖嗖！”几道身影迅速闪出，进入大帐之内。 
“元帅。什么事？”进来的这几人都是一身人形魂导器，全都是火红色的，火凤凰魂导师成员。 
在护国之手五大魂导师团之中，除了完全装备了人形魂导器的日月皇家魂导师团之外，也就只有各支魂导师团的正副师团长。以及橘子的三十名亲卫配备了。 
这些守护在橘子帅帐之外的，都是火凤凰魂导师团精英中的精英。 
橘子摆了摆手，道：“没什么，我刚才可能是有点幻听了，你们出去吧。” 
“是。”几名侍卫虽然有些疑惑，但在简单的查看了一下帅帐之后，还是退了出去。 
橘子走回到自己的帅位处坐了下来。右手在椅子扶手上轻轻一按，帅帐周围，原本布置完好的一层精神屏障顿时悄无声息的关闭了。 
在刚刚那短时间内，她已经听出了声音是属于谁的。他来了吗？真的是他来了？ 
“橘子。”声音再次响起，橘子愣了愣。她下意识的又捂住了自己的嘴。因为她吃惊的看到，霍雨浩的身影就那么没有任何预兆的凭空出现在她面前。 
“你……”橘子呆了呆。还没等她开口。霍雨浩一只手就已经朝着她抓了过来。 
在这一刹那，橘子的脑海中突然有无数画面浮现出来，她下意识的就要去按另一侧的扶手。但是，她的手在刚刚挪动了寸许后停了下来，并不是霍雨浩限制的她。而是她自己停了下来。 
心中一股强烈的悲意上涌，他终于是要对我动手了吗？终于下定决心了吗？ 
橘子自嘲的笑笑，却闭上了双眸。她明明有无数手段可以针对霍雨浩。在这帅帐内，绝对是机关重重。她只要凭借帅帐内的布置略微阻挡霍雨浩一下，她就有把握立刻会有人前来营救。 
可是，她没有这么做，或者说，她什么都没有做。这一瞬，她甚至有了解脱的感觉，如果能够死在他手里，对于自己来说，或许也是一种最好的解脱吧。 
霍雨浩的手，落在橘子肩膀上，紧接着，在他背后，一扇漆黑的大门随之开启。光芒一闪，他和橘子就已经凭空消失在了那扇漆黑的大门之中。 
橘子只觉得自己的灵魂仿佛脱离了身体，周围的一切都在扭曲着，但却有一股奇异的力量守护着她，让外界任何东西都没办法碰触到她的身体。 
正在这时，一切突然恢复了正常。橘子只觉得脚下一震，重新脚踏实地。 
周围的一切都亮了起来，空气略微有些阴冷，橘子重新睁开眼眸时，发现自己和霍雨浩竟然出现在了一个小小的山包之上。在这山包不远处，还有一大片营地，那里正有不少人类魂导师在训练着。而这里的光线虽然比正常时候要暗淡，但却并不是夜晚。 
“这是哪里？”橘子吃惊的看向霍雨浩。 
霍雨浩淡然一笑，道：“这是我的地方。” 
“你的地方？”橘子一脸的好奇，她根本就不怕死在霍雨浩手上，此时自然是没有半点的恐惧。 
霍雨浩有些玩味的看着她，道：“你认为，我会将这里的秘密告诉你吗？” 
橘子摇了摇头，道：“不说就算了。你抓我来，想干什么？” 
霍雨浩微微一笑，“什么都不干。我们是朋友，我请你到我的地方来做客，不好吗？”走吧，我们去喝杯茶。 
一边说着，他当先朝着营地的方向走去。 
橘子跺了跺地，虽然心中满是不解，但还是跟了上去。不知道为什么，她有种感觉，在这个地方，如果离开霍雨浩身边，就有可能会出现危险。 
橘子此时并没有身穿铠甲，只是一身红色长裙，看上去，更像是一名年轻的贵妇。 
“统帅！”守卫营地的士兵们看到霍雨浩，都惊喜的上前行礼。 
霍雨浩和唐门众人已经离开有一段时间了，一直都没有回来。在这里虽然有吃有喝的，但也着实有些寂寞。史莱克这三大魂导师团现在甚至已经有些喜欢上了在日月帝国内部的战斗。那才是真的刺激，而且，每次劫掠了东西回来的时候，都是他们最开心的时刻。 
霍雨浩身后的橘子是他们第一次见到，在他们眼底深处，不禁多了几分玩味的味道。虽然橘子没有唐舞桐那么漂亮，但却有一种特殊的气质，只是一见，就会给人留下深刻印象。尤其是她那宛如水晶冻一般细嫩的肌肤，更是让这些魂导师们不自觉的多看了几眼。 
霍雨浩带着橘子，一直来到自己在营地内居住的地方。 
橘子虽然一直跟在他身后，但灵动的双眸却始终在观察着周围的一切，既然没有死，那么，对她来说，这里的一切就变得重要起来。多做观察，已经成为了她生活中的一种固定习惯。 
霍雨浩没有管她，也没有不让她看。 
进了房间，很快就有人送上了茶水和点心。经过这段时间的打理，这个营地已经和外面斗罗大陆的世界没有什么区别了。 
“请喝茶。”霍雨浩自己端起茶杯，先喝了一口。 
橘子却没有动，只是默默的坐在那里，盯着他看。 
“看我干什么？”霍雨浩微笑着问道。 
“告诉我，这是什么地方？雨浩，没想到，你竟然还有这么大的秘密。”橘子正色说道。 
霍雨浩淡然一笑，道：“刚才不是已经对你说了，这是我的地方。” 
橘子的眼眸突然亮了起来，“你掌握了空间之力？” 
听她这么一问，霍雨浩反而有些吃惊了，“你竟然能看出一些什么？” 
橘子没好气的哼了一声，“我的实力虽然不算特别强大，但是，你不要忘记，我现在是日月帝国的帝后战神，我所接触的，都是日月帝国的最高层，尤其是几位大师级的魂导师，在见闻方面，我可不弱于任何人。只是，我不相信以你的能力，竟然能够掌控这么一大片空间。这已经不只是普通的空间能力那么简单了。就算是兽神帝天，也不可能开辟一片这么大属于自己的空间。我已经明白了，之前我们日月帝国各地被袭击，果然是你干的。拥有这样一片空间，再加上你自身的飞行速度，确实是可以在短时间内出现在我们日月帝国任何一个角落。难怪会那么难以对付，就连陛下都被你攻击而受伤了。” 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
