贝贝摇了摇头，道：“我也不知道。听南水水前辈说，雨浩当时说是有什么特别重要的事情要去做。做完就回来。他应该是能够猜到星斗大森林这边会有所行动。以他的聪明，就算是受到了秋儿之死的打击，也应该会第一时间赶回来才对。我估计，他应该是有什么办法来帮助我们对抗兽潮了。言院长，这件事，我们唐门责无旁贷，我们愿意倾尽全宗门的力量帮助学院抵抗兽潮。只求您在玄老面前美言几句，这个也不是雨浩想的啊，他也受到了很大的打击，而且他完全是被动的。这……” 
言少哲突然抬起手，打断了贝贝的话，不让他再说下去。 
“现在说这些有什么意义？先打退兽潮再说。而且，我有说怪雨浩么？这对他来说，只能算是一份机缘，这种事情，我们怎么会责怪他？他本就得天独厚，这次又得到了命运神兽的力量，必然会更快的成长起来。对学院来说，是好是坏还很难判定。一切都等他回来之后再说吧。而且，就算没有这次的事情做引子，你以为兽神帝天就会沉寂下去吗？星斗大森林的实力这些年来一直持续膨胀，十万年魂兽数量大增，整体实力也是几乎达到了这片大森林存在以来的最巅峰。金眼黑龙王是枭雄，其实，学院早就猜到有一天它会不甘寂寞的，只不过，因为帝皇瑞兽之死，这个过程提前了而已。帝皇瑞兽死了，星斗大森林未来提升的空间也就被大大的压缩了，这对全人类来说。并不是什么坏事。现在，就看我们怎么应对过这一次的危机了。” 
听言少哲这么一说，贝贝顿时放心了许多。言院长的态度，也就基本代表了学院方面。只要他们不责怪是雨浩带来的这场灾难。贝贝也就满足了。 
“言院长，那现在需要我们做点什么？”贝贝眼神凝滞，沉声问道。 
言少哲道：“战斗方面暂时还用不到你们。你不是说要调集你们唐门的力量帮助学院吗？那你们唐门这些人，现在就负责把你们唐门的魂导器，还有装备弄上来，负责整个的调配工作，配合时兴。” 
“是！”贝贝赶忙答应一声，立刻转过身，向伙伴们比了个手势。 
关于霍雨浩的事。徐三石他们也都听说了，对于学院的意见他们也都十分忐忑，此时看贝贝转过身来流露出的脸色，这才都放心了几分。从贝贝的模样看，至少现在学院方面还没有对雨浩有什么想法。 
“走，我们去调集宗门的魂导器，所有密封奶瓶，全都拿出来。还有我们最新研制的各种魂导器。”贝贝毫不吝惜的吩咐了下去。 
就像霍雨浩对史莱克学院重要一样，对唐门，他同样重要。他是所有人的小兄弟，更是为了唐门的发展立下了汗马功劳。在这个时候，身为大师兄，贝贝想做的只有一件事，那就是在应对这次兽潮的事件中，尽唐门所能，立下一些功劳，为雨浩将功补过。 
战斗此时已经全面展开。魂兽大军并没有因为前面的损失而停止攻击。攻势依旧凶猛。 
时兴坐镇南城中央，一条条命令不断下达。当诸葛神弩炮再一次连射后。不得不进入更长冷却时间之后。大量的魂兽攀爬上城墙。来自于远处魂兽的远程攻击也明显增强之后。时兴立刻改变战术。 
“魂导护罩开启。震爆弹，放！” 
城防军中。站在最后放的魂师们，每个人面前都有一根金属柱，他们迅速将手掌按在金属柱上。注入自己的魂力。 
顿时，一层青色光罩迅速从史莱克城城头处向上升起，形成了一层强有力的隔绝。原本已经要攀上城头的魂兽们，在攀到城头的时候，突然发现，自己的利爪突然无处受力了，顿时向下滑去，而那些远程攻击落在魂导护罩上，也是被纷纷化解。 
就在这时，史莱克城的南城墙上，在不起眼的位置，一个个孔洞突然裂开，一团团银白色的光芒瞬间扩散开来。 
强烈的震荡波向外爆发，几乎所有攀爬在城墙上的魂兽们，都被这无数银色光芒组成的光网所覆盖。全身冒着银光跌落城头。 
以魂兽的身体素质，单纯是这样摔下去自然不足以致命。那震荡弹的威力，本来也只是暂时阻止住他们而已。但是，当它们落下之后，自然就砸到了后面冲上来的魂兽身上。震荡弹的震荡力是可以传染的，一时间，城下大量魂兽聚集在一起，而且还都受到了震荡弹的影响，暂时失去了攻击能力。 
“投掷！”时兴面无表情的冷喝出声。 
一团团火球，迅速从普通士兵手中投掷而下。这些可不是一般的火球，里面用特殊配方搭配了一些药物，全都是增强燃烧效果和燃烧粘性的。 
高温燃烧弹。 
这是史莱克特制，而且，只能用于守城。最重要的是，它在使用之前，只需要点燃就行了，碰撞之后会炸开，将一定范围化为火海，并且可以持续燃烧良久。 
对于魂兽来说，绝大部分还是怕火的。就算火焰无法伤害到它们致死，本能的恐惧也会令它们慌乱。 
这些高温燃烧弹又是普通士兵就能够使用的，一时间，上千枚高爆燃烧弹投掷到城下，顿时燃起一片火海。 
下面聚集在一起的魂兽们疯狂咆哮着。在火海挣扎中，甚至连伤害了其他魂兽也顾不得了。后面冲上来的魂兽，面对那浓烈的高温，也不由得望而却步。 
史莱克城，或许远远不如明都那么庞大，更没有魂导师军团。但是，在这里，却有着全大陆最优秀的魂导师，战斗力最强悍的史莱克城防军。 
当燃烧弹落下的时候，远处空中，宋老的攻击烈度骤然增强了一个等级。硬是在多位十万年魂兽的围攻中，骚扰的翡翠天鹅碧姬无法施展大范围治疗魂技。 
魂兽们的远程攻击力其实并不弱，可惜的是，在星斗大森林中生活的魂兽多种多样，但以族群为单位生活的却十分稀少。在这种情况下，它们根本就不懂的去怎样配合。哪怕是万年魂兽的远程攻击，不能配合在一起同时落上城头，对于魂导护罩的破坏也是有限的。 
史莱克学院这边，依旧在严阵以待。眼前一时的优势并不能代表什么。兽潮看上去依旧无穷无尽，而且，星斗大森林之中，真正的强者还远远没有出战呢。 
魂兽疯狂冲击，城头上的史莱克城防军守卫的固若金汤，双方的战斗完全进入到了僵持状态。 
对于魂兽们来说，它们是用自己的生命在消耗着史莱克城的储备。 
诸葛神弩炮的寿命是有限的，哪怕是有足够的冷却，在持续发射到一定程度后，内部核心法阵依旧会出现破损。 
定装魂导炮弹现在还没有被使用，那是史莱克的底牌。 
要说忙碌，最忙碌的反而是唐门众人，他们从时兴这里得到了一支五百名普通士兵组成的军队辅助，大量的物资，正在从唐门迅速朝着南城这边运送过来。 
当战斗持续半个时辰后，时兴眼看着自己背后的定装魂导炮弹都快堆成小山的时候，战争开始后，他脸上第一次流露出了笑容。这唐门，真是底蕴丰厚，并且不遗余力啊！听说他们是在学院的支持下才成长到现在规模的，学院这笔投资，真是值得了。 
进攻也有一段时间了，但魂导器的强势，硬是压制着魂兽根本无法攻上城头。 
兽潮依旧汹涌，但史莱克却如同坚实的礁石，任由浪涛多么剧烈，却总能将其挡住。 
不过，宋老那边的情况却有些坚持不住了。史莱克这边，包括武神斗罗仙琳儿这位宋老的亲生女儿在内，都没有人前去支援，是因为他们根本就跟不上宋老的速度。以宋老的修为，随时都能脱离战场，但他们却不行。一旦被众多魂兽强者锁定，过去容易，回来可就难了。 
青光闪烁，天空中再次出现了那道炫丽的青色光线，下一瞬，宋老已经重新回到了史莱克城城头，化身人形。 
表面看上去，她仿若无事，但仔细注意就会发现，她的胸口起伏略微剧烈，在微微的喘息着。 
宋老才一脱离战场，翡翠天鹅那边的群体治疗就已经到了，大片的碧光覆盖着兽潮前端，极大程度的降低着魂兽大军的损失。 
城头上的魂导射线依旧强力，暂时还能压制兽潮。震爆弹是不会轻易使用的，只有魂兽爬满城头之后，才会偶然释放。 
宋老看到城头上已经堆积了的大量定装魂导炮弹也是吃了一惊，向时兴问道：“这是咱们学院的储备？” 
时兴苦笑着摇了摇头，道：“不，是唐门送过来的。” 
----------------------------------------------------- 
兽潮开始了！这一段我已经酝酿了许久，紧张的高潮情节将全面展开。
