时兴点了点头，他是武魂系出身，对于学院内部武魂系和魂导系的争端也知道一些。最近这几年来，魂导系明显发展加速，大有追逐武魂系的味道。而武魂系这边，却显得有些偃旗息鼓了。就连一向强势的言少哲院长，似乎也做出了不少让步，将学院很多资源都向魂导系那边倾斜。 
正在这时，突然，远处一声低沉的怒吼响起，紧接着，万兽齐鸣。 
距离天亮，这过去了才一个多时辰，星斗大森林的兽潮，又要卷土重来了吗？ 
原本处于冥想状态的魂师们，一个个都不禁惨白着脸色睁开了双眼，在他们的眼眸中虽然都流露着毅然决然的神色，可是，也少不了那一丝丝绝望。 
时兴看向仙琳儿，仙琳儿坚定的向他点了下头。 
能够被选为城防官，时兴不只是冷静，更是一个极为有决断的人，心中有了决定，立刻下达命令。 
“城防军所属魂师，全部撤入藏兵洞继续休息。所有辅兵后退五十米，在城头上原地休息，等待命令。” 
听了他这条命令，城防军们不禁面面相觑，一时间都有些茫然失措。兽潮大军转瞬即至，却让他们去休息，这是什么道理？难道不抵挡了吗？ 
“执行命令，听不懂吗？”时兴怒吼出声。 
军人的天职就是服从命令听指挥。尽管城防军们对他们这位长官的命令十分不解，但往日里严格的训练还是令他们在下一刻就立刻行动起来，分别朝着一个个城头下方的藏兵洞快速移动。辅兵们也是纷纷后退。很快，城头上，就让出了一大片空地。 
时兴没有退，他是城防官。无论多么相信仙琳儿，他也必须留下来，确认唐门确实有能力防御住接下来兽潮的攻击才行。一旦发生危险，也好在第一时间命令自己的属下们进行支援。 
星斗大森林的魂兽大军们确实动了。大片的魂兽，开始狂奔，远处，尘土飞扬。在疯狂的咆哮声中，大量的魂兽朝着史莱克城的方向奔驰而来。 
当时兴看清楚远处那迅速压过来的大军时，他的脸色一下就变了。 
这一次，没有翡翠天鹅带队，指挥魂兽大军的，换成了另外一位魂兽。那是一只悬浮在天空中。形如巨狮一般的存在。但它却有着三个大头。身上散发着赤红色的光芒。刚才那一声怒吼，就是从它口中发出的。 
十大凶兽，排名第八。三头赤魔獒，赤王！ 
翡翠天鹅碧姬也需要休息。尤其是她在战斗中一直在全力辅助魂兽大军，自身魂力消耗很快。经过了一日夜的战斗之后，魂兽大军的总指挥就换成了赤王。 
由碧姬换成赤王，原本时兴是应该感到轻松的才对，他之所以脸色大变，当然不是因为这位魂兽统帅，而是因为，在魂兽大军的上空，黑压压的一大片飞行魂兽，出现在了战场上。 
魂兽中，擅长飞行的也不在少数。不过，星斗大森林之中，飞行类魂兽相对较少。因为，如果在森林上空飞行，很可能就会成为众矢之的。因此，除非实力很强，或者是生活在森林边缘，否则，飞行魂兽想要在星斗大森林中生存，就变得十分困难了。 
眼前出现在空中的飞行魂兽并不算太多，大约有一千多只的模样。但是，就算是一千只，也如同一片乌云一般。它们种类各异，身上闪烁着不同的光芒。没有冲锋在最前面，但却稳稳的飞在魂兽大军上空。 
空地一体，这样的攻势，明显要比先前难以抵挡的多。之前星斗大森林方面之所以没有出动空军，那是因为，在它们之中，飞行魂兽也是十分珍贵的。而此时，为了加强烈度，甚至为了一次打垮史莱克城。空军终于出动了。这一批空军虽然还不是最强的。但是，它们在空中的骚扰力度，必然会极大程度的影响史莱克城方面防御。 
没有黄金树护罩的守护，史莱克城城头上的魂导护罩只能防御正面，却无法防御空中。这些空军能够带来的骚扰力度可想而知。 
魂兽空军之中，飞行在最前面的，正是曾经和宋老对抗过的那头六翼魔虎。 
由十万年魂兽带领，空军的实力不容小视，而地面上攻击而来的兽潮，在实力上，也明显比先前两次更强。以时兴的眼力，自然分辨得出，兽潮之中，百年以下的魂兽已经没有了。千年和万年魂兽的数量明显增加。浓烈的魂力波动，大有泰山压顶之势。 
这怎么打？时兴自认，如果换了自己指挥史莱克城防军，唯一的办法，就是大量动用那些定装魂导炮弹，对空中和地面同时进行打击。唯有不惜一切代价的拼命攻击，才有可能抵挡住这一波。 
可是，这样一来，再下一波呢？怎么办？ 
“仙院长，我让战士们回来吧。您快去请诸位宿老支援。不然，这空地一体，我们挡不住。” 
仙琳儿看了时兴一眼，道：“不要乱。相信唐门。” 
“可是……”时兴有些急了，不是他不相信唐门，而是，眼前的局面和先前两次兽潮都不一样啊！ 
正在他还要说什么的时候，突然，一连串的铿锵声吸引了他的目光。紧接着，他就看到，一个个庞然大物从城墙后方迅速上城，在城头上快速行进起来。 
这是什么？时兴到了嘴边的话被噎了回去，目瞪口呆的看着这些完全由金属组成的怪物。 
是的，就可以用怪物来形容。如果非要找一种和它相似的动物的话，那么，刺猬似乎比较合适。只是，刺猬有这么大个头的吗？直径超过两米的大刺猬？十万年的吧？ 
那是一个个腹下长有八条金属腿的大刺猬，它们上城之后，就开始迅速的横向移动起来。 
它们那球形本体除了腹下是金属腿之外，几乎长满了各种金属刺，有锥形的，有管状的。每一个“刺猬”上，至少都有超过六十个这样的凸起。它们的速度很快，在铿锵声中，迅速移动。 
就这么一会儿的工夫，已经有大约六十多个这样的金属刺猬上了城头，并且快速的排列起来。 
在这些大刺猬之后，是数百名全身覆盖着各种金属的战士迅速排列起来。他们之中，有些人看上去年纪还很小，但行动却很快，平均每五个人跟着一个金属刺猬，飞快的排列着。 
不到十分钟，一共六十一个金属刺猬就已经在城头上均匀的排列整齐，正好是占据了先前史莱克城防军在城头上的位置。 
“仙院长，这是什么？”时兴忍不住问道，他心中也充满了好奇。 
“这叫全地形自走炮台。说来惭愧，这原本是属于日月帝国的研究，是被轩老师带到我们史莱克，并且加以改装的。轩老师减弱了它们的灵活性和各种适应性，尽可能的增强了攻击性。你等着看吧。” 
没错，这蹬上城头的，正是全地形自走炮台。 
和最原始的全地形探测魂导器相比，改装后的全地形自走炮台在体积方面要减小了一些。而且本身材质也进行了一定的改善。以铁精为主体材质，而非稀有金属。稀有金属的造价太高了，而且，用轩梓文的话来说，那是浪费材料。 
铁精打造，全地形自走炮台自身的防御力就有三级到四级魂导护罩的水平。在他看来，这已经足够了。和外壳的降低成本相比，在核心法阵方面，轩梓文却要求精益求精。每一个全地形自走炮台的内部零件与核心法阵，都是他指导史莱克学院学员们，以及唐门弟子们制作而成的。都需要经过他的亲自检查，才能进行之后的安装。 
这六十一个全地形自走炮台的外壳方面，全都是由史莱克学院出资进行打造。本来是为了未来在战争中，史莱克学院能够在第一时间支援到任何战场上时使用。却没想到，它们的第一次登场，竟然是为了守城。 
当然，能够在这么短时间内打造出这么多全地形自走炮台，也要归功于霍雨浩从日月帝国带回来的大量稀有金属。外壳早就完成了，是那些稀有金属到来后，才对武器与核心法阵进行了完善。又用了一个多月的装配时间，总算完成了这一批全地形自走炮台的制作。 
这玩意儿唐门还没决定往外出售呢。史莱克学院是定制了一百个。现在才完成了这六十一个而已，而且还没有交付使用。每一个全地形自走炮台内，都能够容纳三个人，挤一挤，四个人也可以。一百个，就是四百人了。无论是攻击还是防御，在学院方面看来，都是相当不错的。和诸葛神弩炮一起，都成为了学院全力支持的项目。 
此时此刻，就连仙琳儿也想看看，这些全地形自走炮台的威力能够达到什么程度。在她眼中，这就是加大号的魂导炮台战法。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
