命运之眼再次开启，精神探测以命运之眼的方式向一个方向蔓延开来。 
不得不说，在王秋儿的辅助下，就算是他的精神力都会大幅度增强，探测过程中，遥望远方，思感不断的延伸，很快就超过了他以往三公里的极限。 
霍雨浩的身体缓缓转动，竖眼中金光闪烁，眸光所过之处，一切纤毫毕现。 
他并没有寄希望于要直接找到伙伴们，但只要通过精神探测寻找到一些蛛丝马迹，再找人也就容易得多了。 
很快，霍雨浩的目光锁定了一个方向。 
“走。”霍雨浩腾身而起，拉着王秋儿朝着那个方向腾身而去。 
王秋儿并没有要放开他手的意思，而两人在武魂融合的情况下，前行速度自然要大幅度增加。 
霍雨浩不断通过精神探测搜寻，终于，让他们找回了原处。 
母暗金恐爪熊的尸体消失了，地上还留有大片的血迹和战斗痕迹。当他们顺着路找回到原来和伙伴们分开的地方时，伙伴们也同样不在。 
王秋儿眉头微皱，道：“怎么办？不知道他们去哪里了。森林里这么大。要不，我先带你去找适合你的魂兽？以我们两人的力量，应该也能应对了。” 
霍雨浩却摇摇头，眼中金光湛然，似乎在仔细寻找着什么。很快，他的目光锁定了不远处的一株大树，快步走到树前，蹲下身来仔细看着。 
王秋儿才刚刚加入史莱克学院，可以说还没有受到史莱克学院的教育。但霍雨浩却不同啊！他在史莱克学院学习了这么长时间。又经过了极限单兵计划的洗礼。一些属于史莱克学院的特定记号他怎会不认识。 
微微松了口气，霍雨浩站直身体，道：“他们没事。钟离三兄弟应该是离开了。这里有大师姐留下的平安信号。他们是朝着那个方向去找咱们了。”一边说着，他朝着前方指了指。 
王秋儿点了点头。没有再说什么。 
两人重新上路，一路上，霍雨浩不断通过精神探测寻觅着张乐萱他们留下的记号，运气还是相当不错的。信号始终未断。 
此时，天空中的太阳已经高悬正中，到了正午时分了。 
霍雨浩没有再借助王秋儿的力量，自然也就没再牵过她的手。两人一路无话，几乎没有什么交流。就是霍雨浩走在前面，王秋儿静静的跟在后面。一切都显得那么简单、平静。 
此时，他们已经渐渐进入了星斗大森林混合区的深处，霍雨浩前行的速度也不得不放慢了下来。每当发现有强大的魂兽时，他都会小心的等待。能够不战斗就尽可能避开。 
王秋儿跟在他身后。心情也是越来越惊奇。之前一直是张乐萱带队。霍雨浩自然没有展现自身才能的机会。可此时只有他们两个人，霍雨浩无论是对地形的利用，精神探测的妙用还是对各种不同魂兽习性的熟悉。都显现出了丰富的经验和冷静沉稳的心态。 
一路上，他们很少战斗。在绝大多数时候，凭借着精神探测都能够预先躲避开那些攻击性强的魂兽。尽管这也和他们只有两个人目标小有关，但更重要的自然就是霍雨浩对行进的控制了。 
“我们休息一下吃点东西吧。”持续行进了快两个时辰了，从正午已经接近傍晚。两人这一天除了在战斗中就是高速行进，自然也都有些疲倦，霍雨浩提议休息一会儿。 
王秋儿横了他一眼，道：“我还以为你是个不知道疲倦的机器人呢。” 
霍雨浩有些歉然的道：“对不起，我只是有些急于和大家汇合，也免得他们担心。” 
王秋儿直接找了个地势较高的地方坐了下来。霍雨浩从自己的储物魂导器中取出干粮和水递给她。 
王秋儿很自然的接过他那烧饼夹肉，放在掌中烘热了，再递还给他，然后自己也才吃了起来。 
这已经是她第二次吃他的东西了。而这一次，她再没有任何浪费，虽然吃的不快，但最终还是吃掉了两个烧饼夹肉才停下。 
霍雨浩吃了四个，正在长身体的男孩子，自然吃的多些。 
喝了点水，霍雨浩道：“你在这里等我一下，我马上就回来。”他也没告诉王秋儿去干什么，转身就跑入了树林之中。 
王秋儿愣了一下，看着他离去的背影坐在那里有些发呆。黄金龙枪平放在双腿之上，轻轻的抚摸着那光华的枪杆，眸光闪烁，也不知道她在想些什么。 
他走了，还会回来么？不知道为什么，明明不该有这样想法的王秋儿，心中却不可遏止的产生出了这个念头。她自己都不知道为什么会这么想，可是，当她一想到霍雨浩不会回来的时候，内心之中居然多了一种莫名的恐惧。 
恐惧，这种情绪可从来没有在她心中出现过啊！ 
幸好，这份恐惧并没有持续太长的时间，一会儿的工夫霍雨浩就回来了，衣服里似乎还兜着些什么。 
“给，吃吧。”霍雨浩来到王秋儿面前蹲下身子，在他衣襟里，兜着一堆紫色的果实。 
看上去，这些紫色果实各个饱满，每一个都有小孩儿拳头大小，果皮下隐隐有汁水流动，哪怕是在这接近傍晚，光线已经逐渐昏暗的情况下，依旧看上去晶莹剔透。 
看着王秋儿有些呆滞的目光，霍雨浩道：“总是吃干粮也不行，这种紫果味道很不错，酸酸甜甜的，而且营养丰富。刚才我用精神探测探路的时候刚好发现。” 
王秋儿似乎这才回醒过来似的，捏起一枚果子，送入口中咬了一下，初入口的时候，她顿时感觉到一股浓郁的酸味儿，一时间有种牙都要倒了的感觉，忍不住轻哼一声。抬头看向霍雨浩的眼眸中也不禁多了一份娇嗔。 
霍雨浩依旧微笑的看着她，眼神中还带着几分期待。 
果然，王秋儿眼中的娇嗔在下一刻就消失了。这紫果的味道很是奇异，初入口时的酸涩很快就消失了，取而代之的是一股充满清香的甘甜。当果汁入腹之后，清凉的感觉仿佛将她这一天来的疲惫都洗掉了似的。 
霍雨浩微笑道：“当初学院负责教授营养学的老师说过，紫果的味道就像人生，总是有酸有甜。怎么样？还好吧。” 
王秋儿像是没好气一般瞪了他一眼，道：“其实我是肉食动物，对我来说，只要有肉吃就可以了。”她嘴上虽然这么说着，但两只手却是毫不客气的探入霍雨浩的前襟之中，各自抓了一把紫果出来，这一下就是一半没有了。 
霍雨浩微微一笑，也没有去取笑她什么，坐在一旁，自己也吃了起来。吃到最后。他特意留了几个，用一方布帕包裹起来。 
“带给她的？”王秋儿的声音传来。 
“嗯。冬儿还没吃过这紫果，可惜成熟的就这些，不然也可以请大家都尝尝了。”霍雨浩下意识的回答道。有了好吃的，他怎会忘记自己的冬儿呢？ 
正在这时，突然间，金光一闪。一股毫无预兆的危机感骤然出现。霍雨浩几乎是下意识的一闪身。 
只听“噗”的一声。他手中刚刚系好、装有紫果的小包已经被那道金光刺破。紧接着金光一搅，小包顿时破裂，连带着里面的紫果也全都变成了汁液，撒的到处都是。 
“你干什么？”霍雨浩大怒的看向王秋儿。 
王秋儿昂着头，一脸冷傲的看着他，“我吃过的东西，不许带给其他人。” 
“你……，你简直是个疯子。”霍雨浩双拳紧握，看着地上的汁液，强忍着要冲上去和她一战的冲动。 
王秋儿傲然道：“不服气你可以试试，不过，就算你打赢我，你也拿不回那些紫果了。” 
深吸口气，霍雨浩目光灼灼的盯视着她，足足看了她半晌，才沉声道：“等回了学院，早晚要向你请教。” 
说完这句话，他转身就走，也不再休息，继续上路。他怎么也没想到，之前还和自己生死与共的王秋儿竟然会作出这种根本毫无理由的破坏。对她的观感顿时大降。但这里毕竟是星斗大森林，显然不是发作的时候。 
王秋儿看着他那带着怒火的背影，眼中却流露出一丝淡淡的落寞。看了一眼地上的汁液，抿了抿嘴唇。提着自己的黄金龙枪，追着霍雨浩的方向前行。 
经过这一次的碰撞，他们之间的话就更加少了。霍雨浩在前面认真的探路，王秋儿也不吭声，就默默的跟在他身后。 
天色，渐渐的暗了。 
夜晚的星斗大森林，无疑是更加危险的。有很大一部分魂兽都会在夜晚出没。而对于人类来说，夜晚几乎是必然会带来疲倦的。 
---------------------------------------------------------- 
从今天开始，连续爆发四天，每天三更。除了下周一是三更一起更出来以外，其他三天都是早上两更，晚上一更。 
连爆四天，只为回报大家一直以来的支持。用行动来告诉你们，我始终都是那么的爱你们。
