“今天我们将派出的，是明德堂的六级魂导师。一共有二十名备战者。能够进行几场就进行几场。一直到晚饭时间结束。比赛马上开始，请大家认真观看，再结合自身的能力。只要你们能够有所感悟，这场交流切磋的举办就是成功的。由于魂力修为的差距，今天霍雨浩学员将可以使用他自己制作的魂导器。你们也要看看，人家是怎样将武魂和魂导器相结合的。尤其是咱们学院实控魂导系的学员们，你们更要注意了。好，比赛准备开始。” 
霍雨浩依旧是全场关注的焦点，但却已经不像昨天那样满是敌意的目光了。无论是魂师还是魂导师的世界，都是以实力称王，他能够在大赛中连胜三十场，而且战胜的都是实力超过自己的五级魂导师。已经完全证明了自己的实力。有实力的人总会受人尊重，哪怕这里是日月皇家魂导师学院也不例外。这些日月学院的学员们都想看看，面对明德堂六级魂导师，这名来自于史莱克学院的少年还能走多远。 
今天押注的人着实不少，但却很少有人押在霍雨浩身上的。就像霍雨浩自己都没信心那样，没有人认为他在面对明德堂六级魂导师的情况下还能够继续连胜下去。更不可能连胜二十场了。 
但也不是没有例外的，譬如，珂珂就在霍雨浩身上压了十公斤的稀有金属。除了她之外，还有一位女学员也在霍雨浩身上下了注，那就是娜娜。 
连娜娜自己都有些不明白为什么要下注在霍雨浩身上，她的经济并不算太宽裕，所以下注只有一百个金魂币而已。 
轩梓文抬手示意第一位参加交流切磋的明德堂六级魂导师登场。 
那是一名看上去二十五、六岁的青年。身材壮硕，一头棕色短发。皮肤黝黑。明显是有几分皇室血统的。他的双臂比一般人要长一点，又格外的粗壮。缓步走入魂导试炼场之中，隐隐已经有股威压朝着霍雨浩这边迎面而来。 
霍雨浩却是怡然不惧，目光平静的看着对手，整个人已经进入到了备战状态。 
“日月皇家魂导师学院，明德堂，沈木苏。” 
“史莱克学院，霍雨浩。” 
轩梓文看看双方，右手抬起。再猛然落下，“比赛开始。” 
伴随着他这一声大喝，双方同时动了起来，沈木苏居然和霍雨浩一样，是向前发起冲锋的。两人之间的距离在迅速拉近。 
一边前冲。沈木苏双手在身体两侧一分，各自多了一柄长刀。两柄长刀看上去是一模一样的，都有四尺长，刀柄粗大，刀刃宽厚。土黄色光芒释放，伴随着他自身魂力的外放，给人一种极为凝厚的感觉。 
土系近战魂导器！ 
霍雨浩却并没有释放任何魂导器。看上去就是和昨天一样冲向对手。而沈木苏的头上却多了一个头盔，头盔上镶嵌着一枚无色宝石，在阳光的照耀下释放着微弱的光芒。 
近战对近战，这注定是一场火星撞地球的比拼。 
双方很快就接近了。沈木苏大喝一声。身上两黄、三紫、一黑六个魂环之中，第三魂环闪耀，一层紫光瞬间弥漫全身，他整个人的气势也随之变得更加沉凝了。前冲步伐猛然一顿。然后在向前跃起，双手大刀同时朝着霍雨浩斩去。 
黄色刀芒并没有任何外放的迹象。但能够看到。以沈木苏的身体为中心，周围的空气明显变得扭曲起来。 
霍雨浩双眼微眯，脚尖点地，相比沈木苏要灵巧的多的从地面上弹起，右手之上，暗金恐爪再次出现。 
就在双方眼看着即将接近的时候。突然间，霍雨浩背后左侧弹出一片翅翼，然后他整个人身体略微一偏转，居然就那么避开了沈木苏的双刀，这完全是在间不容发之际发生的，暗金恐爪已经直奔沈木苏的肩头抓去。 
空中换位，而且还是凭借的半片飞行魂导器。那飞行魂导器的翅翼更是一闪而逝。这要怎样的控制力才能做到啊！ 
如果被暗金恐爪抓实，就算是六级魂导护罩也未必能够完全挡住其强大的破坏力。 
但沈木苏也不是那么容易对付的，他并没有惊慌，身上的第六魂环骤然亮起。一层厚重的岩石铠甲突然从身上浮现了出来。 
岩石铠甲的出现，自然极大程度的增加了他自身体重，令跳跃着的他直接原地落下。并且承受住了霍雨浩暗金恐爪的这一抓。 
刺耳的摩擦声中，大片岩石被刮落，但也终究没有伤到沈木苏的本体。令霍雨浩有些意外的是，沈木苏的双刀依旧是按照原本的轨迹斩落的，在明知道无法斩中他身体的情况下，依旧落了下去，直接劈在了地面上。 
“砰——”一声低沉的闷响声中，霍雨浩只觉得脚下传来一股巨大的震荡力，瞬间将他整个人震得从地上飞起。紧接着，无数尖锐的石刺以沈木苏的身体为中心向外狂涌而出。 
这些石刺是呈范围型向上冲起的，足有三米高，刚刚被震起在空中的霍雨浩根本是避无可避。顿时陷入危机之中。 
选择沈木苏作为第一个出场的明德堂成员，林佳毅是经过深思熟虑的。沈木苏头上的那个头盔是有精神力防护效果的，专门针对霍雨浩的灵魂冲击。而沈木苏的武魂是岩石，不太受霍雨浩的极致之冰克制。再加上也擅长于近战，攻防一体，在明德堂的六级魂导师之中也是名列前茅的。 
但是，他们终究还是小看了霍雨浩。 
当他被那强大的震荡力震飞而起的时候，霍雨浩实际上就已经感觉到了大地的波动。精神探测更准确的把握住了对手魂力疯狂涌出的情况。 
霍雨浩能够感觉到，在那一对土黄色的战刀之中，蕴含了极为强横的力量。或许，它们在速度上并不能有多少增幅，但那一双战刀上散发出的威能却给他一种有些抵挡不住的感觉。 
在这种情况下，霍雨浩又怎能不当机立断呢？ 
因此，在身体被震飞而起的时候，冰皇护体就已经释放了出来，尽可能的减轻了那强大震荡力对自身的影响。紧接着，所有人就看到，霍雨浩的身体亮了起来。 
碧绿色的光芒瞬间在他躯干部位暴涨，双臂张开，胸膛挺起，一股难以形容的强大威势骤然从他身上迸发而出。 
依旧没有魂环闪亮，但却能够看到霍雨浩身体周围的空气明显扭曲起来。紧接着，一道以他胸腹为横截面大小的碧绿色光柱，就已经悍然轰击了出去。 
此时霍雨浩的位置本来就在沈木苏的侧面，这一击轰出，全身覆盖着厚重岩石的沈木苏是避无可避的。顿时被命中个正着。 
强烈的冲击力推动着霍雨浩的身体瞬间上升，刚好避开了下面窜起的地刺，而沈木苏的身体也已经变成了一片碧绿色。 
冰碧帝皇蝎躯干骨两大魂技之一，冰皇之怒！ 
霍雨浩当时有两个选择，要么释放完整版的暗金恐爪，要么施展冰皇之怒。在短暂的时间内他作出了判断。这两个技能的消耗差不多，但暗金恐爪完整版却需要一个挥舞手臂的过程会比冰皇之怒的释放慢上半拍。而在这种实力相差无几的战斗中，一瞬间都可能会决定胜负啊！ 
借助冰皇之怒的冲击力，霍雨浩身在半空之中蜷缩翻滚一周，当他身体再次展开的时候，右手已经毫不犹豫的挥舞而出，完整版暗金恐爪！直奔地面上被冻住的对手拍去。 
沈木苏的岩石甲胄虽然是第六魂技，可那也毕竟是万年魂技啊！而霍雨浩的冰皇之怒却是实打实的四十万年魂技，尽管现在的霍雨浩还不足以将它的威能完全发挥出来，但暂时冻住沈木苏却是一点问题都没有。 
“住手吧。”身为裁判的轩梓文手中一个金色的炮管亮起，一颗炮弹准确的落在沈木苏身上，化为一层金色光罩将他保护在内。 
霍雨浩的暗金恐爪却也并没有真的拍下来，光影一闪，居然就那么凭空消失了。脚尖在那金色光罩上轻轻一点，人已经飘飞而出，落在了地面上。 
轩梓文此时却是大吃一惊，那种程度的攻击竟然在释放后想收就能收起来？这是什么控制力啊！ 
他又哪里知道，霍雨浩如果真的释放出完整版暗金恐爪当然是收不了的，但那如果只是模拟魂技模拟出来的，可就又另当别论了啊！ 
今天必将面临苦战，他又怎么会浪费自己的魂力呢？有冰皇之怒那一击，就足以决定胜负了。轩梓文的出手也就意味着这场比赛他已经赢得了胜利。 
足足过了十秒之久，伴随着一声轰鸣，沈木苏那一身岩石甲胄才轰然破碎，他脸色苍白的脚下踉跄，险些摔倒在地。身上一层金光不断闪烁，显然是被触发了什么护体的魂导器。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
