此时才有人注意到他们。这兄妹二人的惨状，不说笑红尘，哪怕是梦红尘，此时口鼻处也尽是血渍，此时他们的神志似乎已经清醒过来，但眼眸中除了骇然之外，却是什么也做不了。 
笑红尘突然闷哼一声，身体直接软倒在地，但哪怕是在昏迷前的一瞬，他的眼神中居然满是痴迷。 
而梦红尘眼中，却只有震撼。她完全不敢相信，眼前这令她自惭形秽的倾城绝sè居然是一个武魂融合技所化。 
绝sè身影从天而降，飘然落在梦红尘与笑红尘面前。金sè的眼眸中，散发着淡淡冷意。 
此时，梦红尘看清了那这绝sè少女额头上的符文。那分明是一个三叉戟的形状，符文很小，似乎只有寸许长，更是在那绝sè少女落地之后悄然隐去，但哪怕只是一闪而逝，却依旧留下了一丝高贵的威严。 
“再见。”少女红唇轻启。双翼轻轻一扫，一层三彩光晕顿时落在笑红尘和梦红尘身上。但却并没有伤害他们，只是托着他们的身体飞下了比赛台。 
梦红尘没有再试图挣扎。因为笑红尘的重伤，先前施展红尘眷恋时，消耗的几乎全都是她的魂力。而且，红尘眷恋在中途硬生生的被霍雨浩和王冬联手施展的心灵风暴打断，对他们产生了严重的反噬，此时此刻，他们也确实再没有任何战斗的能力了。 
三彩蝶翼收敛，绝sè少女身形一闪，就来到了比赛台中央，她所过之处，地面上无不凝结出一层冰霜。 
比赛台下，王言目瞪口呆的看着这一切，喃喃地道：“我、我们赢了？玄老，我们赢了啊！我们是冠军，我们真的是冠军了！”他的声音颤抖了，当他说道最后一句话的时候，已经完全是用嘶吼歇斯底里的呐喊。 
玄老的情绪一点都不比王言淡定，苍老的面庞上，每一丝皱褶似乎都重新充满了活力，“他们、他们究竟是怎么做到的？刚才他们所施展的，难道都是武魂融合技。” 
王言ji动的道：“是啊、是啊！最后这个武魂融合技他们只是和我说过，我也是第一次见到。如果我没记错的话，当初霍雨浩告诉我，当他的冰碧蝎与王冬的光明女神蝶融合时，所能产生出的魂技就叫做，冰霜中的独舞，光之霓裳。没想到，一个武魂融合技竟然能够这么美、这么美啊！这也是唯一一个由王冬主导的武魂融合技。” 
“我们赢了。”绝sè少女落下的地方，正是天煞斗罗黄津绪面前。 
而这位裁判大人，此时竟然目光依旧是呆滞的，看着面前似乎已有双十年华的少女，他的嗓音明显有些沙哑，“是的，你们、你们赢了。” 
说完这句话，黄津绪脚下竟然一阵虚浮，略微稳定了一下，才能站稳。 
心灵风暴，不只是纯粹的jing神冲击，更是能够通过对敌人jing神之海的冲击，令对方的各种记忆不断冲击其心灵，产生的不单单是破坏，更重要的是影响对手的神志。 
黄津绪虽然是封号斗罗级别的强者，但他从小到大承受的东西实在是太多、太多了。亲人、朋友，眼睁睁的看着一个个死去，那份痛苦都深深的埋藏在他心底。受到心灵风暴的冲击，在没有任何准备的情况下。黄津绪受到的影响甚至要比笑红尘、梦红尘兄妹二人更大。 
三彩光芒收敛，那绝sè少女已经重新化为一团浓烈的彩sè光晕。光晕从上向下悄然溃散。两个紧紧相拥的身影重新出现在比赛台上。 
他们的脸sè都是那么的苍白，他们彼此相互搀扶，相互依偎。就那么静静的站在那里。 
霍雨浩背后的冰碧帝皇蝎纹身缓缓消失了。而王冬却早已伏在他胸前陷入了、沉睡之中，只是，在这一瞬，王冬额头上，黄金三叉戟的符文却依旧悄然闪烁了一下。 
但霍雨浩却看不到了，他虽然支撑着王冬的身体，强忍着没有倒下去，但在这一刻，过度的身体透支已经令他渐渐丧失了六感，他只觉得周围一片黑暗。但是，他不悔，他此时的心情只有兴奋与幸福。最后的意识，支撑着他搂紧王冬，在这全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛场地上，挺直了脊梁。 
此时此刻，他只觉得自己的jing神之海就在这份幸福中似乎有了再次的升华。接下来，他就已经什么都不知道了。 
山崩海啸般的欢呼声在这一瞬才完全爆发开来。所有的观众们，都因为兴奋而涨红了面庞。 
所有的等待、辛苦，在他们看来都是那么的值得。这场决赛已经不能用jing彩来形容。而是他们心中永恒的经典啊！ 
尤其是最后，霍雨浩和王冬施展出第四武魂融合技，冰霜中的独舞、光之霓裳，那倾国倾城的绝sè少女，深深的烙印在观众的每一个人心头。 
太美了，实在是太美了。那根本不应该是属于人间的美丽。 
或许，那根本就是光明女神的降临。 
每个人心中都有属于自己的女神，但这一刻，他们的女神却似乎都变成了先前那冰霜中独舞少女的样子。甚至在很多人心中，那绝sè的身影已经上升到了信仰的高度。 
美丽与强大的结合，光明中的绚烂。这所有的一切，都实在是太过震撼。 
天煞斗罗黄津绪用力的深吸口气，将自己脑海中不断闪烁的一幅幅景象重新压制在jing神之海深处，高声道：“二二三战法比赛结束，获胜者，史莱克学院。本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛全部比赛到此结束。最终冠军，史莱克学院代表队。” 
欢呼声在他的宣布中提升到了极致，整个星罗广场沸腾了，哪怕是在皇城城头之上，很多星罗帝国的王公大臣们都忍不住呐喊出声—— 
两更连放哦。总比平时多一点。嘿嘿，值得大家投点票不。求月票、推荐票。
