张乐萱道：“好，大家都介绍完毕了，我就简单分配一下我们进入星斗大森林后的阵型斗罗大陆ii绝世唐门。(百度搜文學馆)我在最前面探路，左右两翼分别由李永月和王秋儿负责，中央靠前，也就是我身后的位置，由若若负责，她也是咱们这支临时团队中的主控魂师。寒若若后面，墨轩，你也相当于是在最中央的位置，注意配合好大家的行动。墨轩后面，霍雨浩，你作为二控和机动，哪边有问题，你都要负责支援。王冬儿，你在最后，负责断后。蔡院长会跟在我们后面，但不到万不得已，她是不会出手的，我们都是内院学员，如果获取魂环还需要老师出手，可是丢人的事情，我不希望有这种情况发生。好了，大家如果都没问题的话，那我们就出发。” 
对于她的安排没有任何人提出异议，无疑，中央和后方都是相对安全的，中央的就不说了，后面有蔡媚儿。 
左右两翼分别安排了王秋儿和李永月也有深意，王秋儿的武魂黄金龙，在这一届报名考入内院时是引起了小范围轰动的，据说战斗力极强，黄金龙可是力量之王啊！护住一侧也是对她的一种考验。而李永月有张乐萱在场的情况下，实力会有很大程度的提高。护住另一侧也是不错的选择。霍雨浩和王冬儿的位置，显然是和墨轩一样得到关照的。毕竟，学院方面，多少还有一些偏向。事实上，如果没有霍雨浩的加入，蔡媚儿根本就不会跟随他们这次行动。 
大家都是内院学员。就算相互不太熟悉，但行动起来却绝不拖泥带水。出了史莱克城后，就按照张乐萱所布置的阵型各自展开身形直奔星斗大森林而去。 
一路上，并没有谁特别表现自己的速度。在张乐萱的刻意控制下，阵型保持十分完好。 
正像蔡媚儿所说的那样，这些内院学员全都不是第一次来到星斗大森林了，对这里可以说都是相当熟悉。路上大家也少有交流，只是默默赶路。 
王冬儿不时将目光投向身边的王秋儿，就连霍雨浩都在她的目光带动下忍不住多看了王秋儿几眼。 
王秋儿显得很安静，但从侧面能够看到，她的眼神十分冰冷淡漠，就像是始终给自己穿着一层外衣似的。她不可能感觉不到王冬儿的注视，但却从未回头看过她一眼。 
前行之时，也未见她施展自身武魂，就是那么看似简单的奔跑。但脚尖每一次点地。身体弹起的速度都相当惊人。仔细注意就能发现。被她踩过的地方几乎都会出现一个凹痕，而且周围地面都有略微龟裂的样子。人家这是纯粹力量的奔跑，而表面看去却十分飘逸。不愧是力量之王黄金龙武魂的拥有者啊！ 
史莱克城距离星斗大森林确实是近。在没有全力发挥的情况下，中午之前他们也已是顺利赶到了。 
“大家先休息一下、吃点东西。把状态都调整到最佳。半个时辰后，我们进星斗。”张乐萱的指挥十分简洁。 
这里已经接近星斗大森林外围区了，过了那些危险提示的标牌，再向前就要进入星斗大森林范围。 
看到不远处挂在树上的标牌，霍雨浩心中熟悉感油然而生。他还清楚地记得，当初第一次来到这里时是怎样的情景，也就是那一次，改变了他的命运啊！先后遇到了天梦冰蚕、伊莱克斯老师，大师兄贝贝以及小雅老师。 
时过境迁，伊莱克斯已经离去，小雅老师也是去向不明，自己也长大了。 
大家来到路边，虽然以他们的修为还远算不上疲倦，但全身放松的感觉依旧不错。张乐萱微笑着向霍雨浩道：“雨浩，我听贝贝说，你的厨艺可是十分了得啊！当初还在学院门口卖过烤鱼吧。怎么样？给我们露一手？” 
霍雨浩心中一动，道：“大师姐，这附近好像有条小河。”这个地方分明距离当初他遇到贝贝和唐雅那条小溪不远。 
张乐萱微笑道：“我知道。这次进入星斗也不知道几天才能出来，里面肯定是要风餐露宿了。进去前大家好好吃一顿。这样吧，李永月你跟我去抓鱼。雨浩你来烹饪，没问题吧？”对星斗大森林外围的地形，她可要比霍雨浩熟悉的多了。 
“好。”两人都答应一声。 
张乐萱站起身，道：“其他人帮雨浩准备一下烤鱼用的柴禾。集体行动起来，咱们就能快点吃到。” 
蔡媚儿跟在他们后面却并没有隐藏自己的身形，此时也已经来到近前，看着一群学员们快速的忙碌起来，她脸上也流露出了淡淡的微笑。心中暗道，还是年轻人们朝气蓬勃啊！出来走走似乎也很不错。 
大家都是高阶魂师，弄柴禾和抓鱼这种事儿还不是手到擒来么？ 
一会儿的工夫，张乐萱和李永月已经用藤蔓穿了十几条大鱼回来。不过，这二位显然不太会做饭的，霍雨浩立刻又拿着他们带回来的鱼回河边去了。 
烤鱼的第一步就是要将鱼处理好才行，直接烤……，那能好吃的了么？ 
张乐萱还带着几分好奇跟着霍雨浩回到河边，看着他熟练的将一条鱼从藤蔓中取下来，在清澈的小河里重新洗过，开膛、取出内脏，去鳞、去腥筋。 
说道这去腥筋就是相当的技巧，一般人烹制鱼类是不太这么做的，因此作出的鱼很容易有腥味儿。去腥筋并不难，用利刃在鱼鳃下方的身体侧面划上一刀，然后在尾部再滑一刀。从伤口的横截面上仔细找就能寻找到一个小白点，再用刀背在鱼身上轻拍，只要力道合适，几下之后，就会出来一个如同线头似的小白尖，用手指捏住抽出，这一边的腥筋就算是取出来了。 
每条鱼都有两条腥筋，如法炮制之下，这才算是将一条鱼简单的处理完毕。 
张乐萱和王冬儿都在一旁看着，有心帮忙，可真是上了手却是各种手忙脚乱。这种时候，她们那一身高强的修为毫无用武之地，也就只能做看客了。 
霍雨浩就地取材，找了一些他熟悉的香料药草之类，摘了一堆。再加上处理好的鱼，一起带回到临时营地那边。把鱼和清洗过的药草都放在洗净的一些大叶子上。霍大厨立刻火力全开了。 
或许是因为从小生活艰苦的缘故，厨具他一向是随身携带的，锅碗瓢盆、各种调料，一应俱全。当他从自己的星光蓝宝石储物戒指中取出这些东西的时候，看的其他内院学员们眼睛都有些直了。 
寒若若忍不住笑道：“雨浩，你以后这是准备做厨师么？我还是第一次看到有人会用星光蓝宝石这种高级的储物戒指放厨具呢。” 
霍雨浩呵呵笑道：“以前家里穷，能吃饱饭就很不容易了。出来后，就习惯身上带这些，哪怕不是魂师也饿不到了。” 
平淡的几句话，却隐隐带着幼年时的际遇，在场众人中，要说家境，那都是十分优渥的，一时间，都不禁有些沉默。就连王秋儿都多看了霍雨浩两眼。 
霍雨浩嘴上说话，手上可没停，他将众人弄回来的柴禾很快就摆了两堆出来，先点燃其中一堆，在这堆篝火上，用四根粗长的树枝交叉支起，上面悬挂了一个大锅，锅里面是刚刚从小溪那边接回来的清水。 
这边大锅支好，另一边则是他经常用的两端有支撑的烤鱼架子了。这玩意儿他操作起来更加熟练。 
十几条大鱼肚子里涂抹和塞入各种调料，鱼身两侧用刀开口，然后用干净的木棍穿好，就开始了烤制。 
一边烤着，他开始在鱼身两侧刷上一层油，这样不但烤制出的鱼香味儿更浓，也不容易烤糊。 
一会儿的工夫，烤鱼的香味儿就出来了，其他人虽然早都取出干粮，围坐在一旁，但闻着那烤鱼的香味儿，再看看手里干巴巴的干粮，实在是有些难以下咽。只有王秋儿坐在一旁，默默的啃着干粮，也并不看霍雨浩这边。 
张乐萱坐在不远处，看看霍雨浩，再看看其他伙伴，脸上流露出一丝会心的微笑。身为队长，她的任务不只是带队和保护伙伴，更重要的是将这支临时团队揉捏在一起，让大家的关系亲近而具有整体性。只有如此，在接下来将要面对战斗的时候，才会更加默契，也更加亲近。她选择让霍雨浩烤鱼，有一部分原因正是因为如此，一顿聚餐很容易就会拉近彼此的距离。 
在精神力敏锐观察的烤制中，很快，第一条烤鱼就出炉了。毫无疑问，长者优先，霍雨浩将烤鱼送到了蔡媚儿面前。 
“谢谢。”蔡媚儿微笑着接过，立刻很给面子的咬上一口，金黄色的鱼皮香脆微咸，还带着一些淡淡的辣味儿，但里面的鱼肉却是细嫩多汁，一口咬下去，竟是唇齿留香，充满了野性的味道。 
---------- 
求月票、推荐票。
