霍雨浩左手探出，一把抓住这只金狼的尸体，瞬间就冰封住了它身上的伤口，却并没有将冰爆术的力量注入到它体内。手腕一甩，就将它抛到一旁。 
他身上这些诸葛魂导弩可与当初在轩梓文面前制作的不一样，足够好的材料加上更加精细的制作，令这些诸葛魂导弩都有发射三次的能力。一水的五级魂导器。十八匣诸葛魂导弩就可以发射五十四次之多，这也是霍雨浩最大的底气之一。要知道，这些诸葛魂导弩在发射的时候只需要他用极少的魂力略微引动内部的聚能核心法阵就足够了。剩下的事儿就是聚能核心法阵为机括注入足够的力量，再将特质的弩箭发射出去的过程。破坏力之强，可见一斑。 
在第一只金属狼被霍雨浩甩到一旁的同时，已经接连有七只金狼蹿上了山顶，它们无一例外的朝着霍雨浩扑来，普遍修为都在三百年到两千年之间，从它们的身体大小和肌肉强度能够清晰分辨出来。 
精神探测全开，霍雨浩迅速动了起来，脚踏鬼影迷踪朝着身材最瘦小的一只金属狼方向冲出，同时双臂抬起，清脆的铿锵爆鸣声中，诸葛魂导弩毫不吝惜的倾泻而出，利箭入肉的声音、金狼惨叫的声音纷纷响起，他根本不需要用眼睛去看也绝不会找错方向。立刻就又有两只金狼倒下。 
霍雨浩自己也冲到了那只只有数百年修为的金狼面前，身形一闪，避开对方的一扑，同时右手暗金恐爪瞬间抓落。避开了金狼最坚硬的额头，而是抓在了它脖子的中枢神经位置，百年金狼瞬间毙命。 
霍雨浩左脚脚尖点地，整个身体停滞了一瞬间。百年金狼就已经从右手交到了左手，下一刻伴随着他的身体半转，将那百年金狼朝着前方刚刚冲上山顶的三只金狼抛去。 
同时转身，诸葛魂导弩的铿锵声连响，后方追过来的金狼们在悲鸣声中纷纷倒下。 
“轰——” 
冰爆术引动，百年金狼成为了最好的炸弹，瞬间掀翻了冲上来的三头金狼。霍雨浩自己则是迅速改变方向，左手一超，就抓起了一只金狼的尸体，冰爆术注入。右脚脚尖一挑，就将它送了出去。 
精神探测的强悍作用在这一刻彰显无疑，千年金狼尸体落下的。正好又是一边金狼群冲上来数量最多的位置。 
轰鸣声中血肉横飞，那个方向的金狼顿时被炸的一空。 
霍雨浩左手连抓，先前被诸葛魂导弩射死的金狼一只接一只的在他手上化为冰爆术的祭品，再不断的甩飞出去。一声声轰鸣远远传去，似乎整片景阳山脉都被震动了似的。剧烈的回音不断在山间回转。 
就这么一会儿的工夫，就有超过三十头金狼永远的离开了这个世界，而霍雨浩消耗的，只是诸葛魂导弩一半左右的发射次数。更多的金属狼则是死在了冰爆术恐怖的威能之下。 
霍雨浩这冰爆术与当初死神使者的尸爆有着异曲同工之妙，不同的是，死神使者那是一种类似于剧毒类的魂技。需要一定时间对尸体的改变。霍雨浩虽然没有他那样的群发能力，但冰爆术的发动更快，唯一的问题就是需要将冰爆术的威力注入尸体之中。但冰爆术还有一个好处。就是魂力消耗相对较小。 
六级奶瓶跳入手中，霍雨浩飞快的恢复着自己先前消耗的魂力。金狼群没有再向上冲锋，显然之前的杀戮令它们有些胆寒了。它们都在等待自己的首领到来。 
霍雨浩也在等，如果他选择现在突围，显然是个好主意。这些金狼未必拦得住他。可他的目的却并不在这些金狼身上，他在等待。 
双臂上的诸葛魂导弩因为三次发射全部用完已经收回了储物魂导器。这就令他腾出了双臂。右手上的暗金恐爪始终露在外面，轻轻的在空气中划过，暗金色流光犹如水波般荡漾。先前击杀金狼时并没有令它沾染上半分鲜血。 
突然间，霍雨浩双眼一亮，目光朝着一个方向投去，三道身影几乎是同时从山下蹿了上来，一字并排，出现在他前方。 
那是三头体型格外庞大的金狼，每一头的身长都有超过四米，粗壮的身体如果直立起来，简直如同巨熊一般。尤其是它们四肢的肌肉极其发达。四只狼爪上，森幽的利刃看上去比霍雨浩的暗金恐爪也逊色不了什么。 
这三只金狼的眼睛都是血红色的，与普通金狼的棕色并不相同。嗜血的气息不断从它们身上释放出来。 
万年金狼，毫无疑问，这三头万年金狼就是这群金狼的首领。从气息和魂力波动来看，它们的修为应该是介乎于一万年到两万年之间。但从目测判断，它们的实际战斗力恐怕都要超过两万年了。这等雄壮的狼类魂兽霍雨浩也还是第一次见到。虽然他对自己的能力很有信心，但面对这三头金狼能否全身而退他自己也没有绝对的把握。但是，他却不得不拼，伴随着这三只金狼的出现，一道略微纤细一些的银色身影也随之出现在它们身后。 
这头银狼身长三米左右，没有万年金狼那么强壮，但却修长而健美，额头上，一撮银白色的毛发呈弯月状，一双银色眼眸看着霍雨浩仿佛要喷出火来似的，充满着怨毒与仇恨。 
双方此时都显得很克制、也很安静。按照正常的战斗，三头金狼本应该是以品字形将霍雨浩围在中央的，但它们却没有，只是在一个方向，显然保护那只银狼更为重要。 
银月狼王，万年魂兽。很好，我找得就是你。霍雨浩此时心中不但没有半分惧怕，反而有种莫名的兴奋。恐惧这个词早已从他的脑海中消失了，被冷静二字所取代。 
他当然不需要和这些金狼硬拼，他的目的，就是如何杀死它们身后的银月狼王，并且成功的将它带走。而这显然是一个无比艰难的任务。 
其他的金属狼并没有再冲上山顶，山顶不算太大的面积如果聚集太多金狼反而不利于这三大首领施展，而霍雨浩借助狼尸释放的冰爆术也是令它们投鼠忌器的重要原因。 
就在这时，霍雨浩突然动了，他整个人宛如箭矢一般蹿了出去，竟然主动发起了挑衅。也就在他身体冲出的同时，他的额头之上，一只金色的竖眼缓缓张开，那掌控命运的威严气息瞬间绽放。 
原本都已经作出战斗准备的三头万年金狼和银月狼王都不禁一愣，一种难以形容的恐惧感瞬间出现在它们内心深处。 
也就在这时，命运之眼内，一道紫金色的光华划破长空电射而出，目标所指，正是银月狼王。 
是的！这就是霍雨浩目前所能发出的精神属性最强一击，命运！灵魂之凝视。 
银月狼王自身也是精神力超强的魂兽，但当它的目光和霍雨浩命运之眼相对的一瞬间，身体不禁剧烈的颤抖起来。猛的尖啸一声。一层彩色光芒骤然从它的头部爆发出来。试图抵挡命运！灵魂之凝视的冲击。 
这彩色光芒中，包含了蓝、红、黄、青、金、黑、紫七种色彩。当它们共同出现的时候，竟然令银月狼王身体周围的空气剧烈的扭曲起来，扭曲程度之强，甚至连它那庞大的身体都有些看不清楚了。 
充斥着命运威严的紫金色光华落在那七彩光芒上的一瞬间，那七彩光芒剧烈的扭动起来，竟然化为了一个巨大的旋涡，仿佛要将霍雨浩这灵魂之眼的凝视绞碎似的。 
一道白色光影徐徐出现在霍雨浩身后，它的身体臃肿而肥胖，但身上却赫然有着十道金色光纹。整个光影只是一闪而逝，但那命运！灵魂之凝视所带来的紫色光华却是瞬间大放。 
七彩旋涡在“哧”的一声轻响中破碎，银月狼王悲鸣一声，一双银色眼眸竟然瞬间爆裂，鲜血激射而出，它的身体也是一个翻滚，才勉强站起。 
好强！霍雨浩此时并没有兴奋，反而是大为震惊。 
命运！灵魂之凝视，作为他最强大的精神攻击，实际上已经能够威胁到七环魂圣级别的强者了。在发动这一击时，命运之眼会将灵魂冲击提升到一个极其可怕的程度，会瞬间抽空他第二识海内的全部精神力，并且还要借用天梦冰蚕的精神力才能完成这一击。一天之中，他最多也只能使用一次。 
霍雨浩曾经在极限单兵计划的试炼中对一头修为超过两万年的魂兽使用过这一击，结果那头魂兽头部瞬间炸裂而亡。 
眼前这银月狼王应该才刚突破万年境界不久，竟然硬生生的承受了自己这一击不说，还让自己不得不过度借用天梦哥的力量，以至于精神力瞬间大降，还产生了一定程度的反噬。而这银月狼王却将自己承受不了的灵魂冲击伴随着双眼的爆裂排出体外，并没有受到致命的重创。令霍雨浩的计划出现了偏差。 
这一切说起来慢，实际上都是电光火石之间发生的。
