“你这是什么态度。”徐三石大为气结，但终究没有追上去。直到贝贝的身影消失了，他才喃喃的自言自语道：“看在小雅的份上，哥不跟你计较。哼，等小雅回来的，我再新帐老账跟你一起算。走，咱们也吃饭去。哥要化悲愤为食量。” 
菜头嘿嘿笑道：“小心吃得太多体重增加，晚上在睡莲上站不稳。” 
徐三石没好气的道：“我体重？你先担心担心你自己吧。别忘了，我可是有经验的，而且，我的武魂本就是水属性的。嘿嘿。” 
菜头站起身，走到徐三石身边，一把搂住他的肩膀，低声道：“兄弟，虽然说你屡战屡败，屡败屡战，但在这方面你经验明显比我和小师弟足啊！传授我们几招呗。” 
徐三石脸上瞬间拉下几道黑线，“什么叫屡败屡战、屡战屡败？我、我那是有历史原因的，要不是当初……，啊，当初……，哼哼，我早就得到楠楠的芳心了。” 
霍雨浩探过头来，嘿嘿笑道：“三师兄，当初是什么情况啊？我们可一直都很好奇，你到底是怎么得罪了四师姐。” 
“不能说！”徐三石十分坚定的说道，“楠楠说了，那事儿我要是说出来，就永远也别想再见到她的面。你们可别害我。” 
“走吧，吃饭去。” 
兄弟三人有说有笑的在食堂美美的吃了一顿，对于和菜头和霍雨浩来说，这海神缘相亲大会充满了新奇感，但要真说紧张，倒也不算太多。毕竟他们都算是见过大场面的了。当初参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛经历，早已让他们的心理承受能力极大的提升。更何况还有后来极限单兵计划的训练。虽说还不到面山崩而不变色的境界，但一般事情可不容易让他们太过紧张。 
天色渐渐的暗了下来，不知道是否因为即将召开海神缘相亲大会的缘故，被海神湖环绕着的海神岛上，隐隐流露出一丝旖旎的气息。 
岛上，三三两两身穿红色校服的史莱克学院内院学员开始朝着海神缘相亲大会召开的地方汇聚而去。 
由于史莱克学院魂导系是这几年才发展起来的，因此，这内院学员还是以武魂系为主。大家各展身形，很快就聚集到了湖边。 
聚集过来的全都是男学员。女学员却一个不见，湖上黑漆漆的，在水雾弥漫之间，很难看清有些什么。 
正在这时，一艘大船从远处而来。船上灯火通明。内院学员们当然都认得，这是海神湖上最大的一艘摆渡船。而此时这艘船上却已经坐满了人。 
霍雨浩的眼力最好，极目远眺，他竟是在这艘船上看到了至少六、七位海神阁宿老。武魂系院长言少哲、副院长蔡媚儿，魂导系院长仙琳儿、副院长钱多多和帆羽全都在，还有一些他不太熟悉，但又似曾相识的老师。 
以前参加过这海神缘相亲大会的内院学员们都知道是怎么回事。而第一次参加的一些年轻学员则是充满了期待。 
学院的生活、学习与修炼无疑是枯燥的，有这么一个活动，对于年轻的男女学员们来说，都是不可多得展现自己并且获得爱侣的好机会。 
大船并没有向这边划来。而是停在了湖中央。就在这时，一道道光束突然从湖水中蹿出，光芒荡漾之下，首先呈现而出的。赫然是十七道光束。 
“哇……”岸边的男学员已经有人赞叹出声了。 
十七道光束全都是淡金色的，每一道光束钻出的湖面上。都静静的站着一名身穿白色长裙的少女。全部十七名少女的长裙是一模一样的，头上也都带着同样的斗笠，三尺白纱下垂，将她们的面庞完全遮掩。 
在那淡金色光芒的衬托下，她们简直就像是在湖上凌波微波的仙子一般，那份出尘的美感营造的极其炫目。 
十七位少女一字排开，正好是面对着岸边的方向，她们就那么静静的站在那里，岸边的男学员们有的已经有些迫不及待了。 
正在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现。 
左边，是身穿白色长袍的贝贝，右边则是一身鹅黄色长裙的史莱克学院内院大师姐张乐萱。 
两年多不见，霍雨浩发现，这位大师姐竟然没有丝毫变化，岁月仿佛根本没有能力在她身上留下痕迹似的。依旧是那么的温婉美丽，俏脸上带着一丝淡淡的微笑。 
贝贝的声音远远传开，“海神湖上海神缘，万年史莱克，一朝定情时。欢迎大家在这美好的夜晚来到海神湖畔。每年一度的海神缘相亲大会即将开始。作为本次盛会的主持人，在这里，我代表我自己以及大师姐，祝福所有参加今天到场参加海神缘相亲大会的内院同学们都能找到自己爱的归宿。同时，也欢迎今天到场观礼的海神阁诸位宿老以及老师们。在这里，我也代表同学们向众位老师表达诚挚的谢意，没有你们的耐心培养与帮助，就没有我们今天的成绩。”说完，他右手抚胸，转向摆渡船方向微微躬身示意。 
海神阁主玄老微微一笑，向贝贝点了点头。抬手示意他可以继续了。 
简单的开场白，却获得了满堂彩，岸边的男学员们已经迫不及待的欢呼起来。尤其是那些心中已有所属的，都已经有些迫不及待了。 
“下面，请所有参加今天海神缘相亲大会的男学员们做好准备。稍候将有三十九道光柱出现在湖中。距离我们这些海神仙子们最近的学员，将最先进行第一环节。靠后的学员很可能就无法在第一环节拿到合适的名次了。所以，大家可要注意了。不管你们用什么方式，只要落在光柱所在的睡莲叶片上，就算占据了位置。但千万不要落水，那将会被取消继续参加本届海神缘相亲大会的资格。” 
他的解说已经很明晰了，岸边的男学员们绝大多数都有些跃跃欲试的冲动。 
霍雨浩仿佛突然感觉到了什么。侧头看去，正好看到了戴华斌投来的目光。戴华斌的目光冰冷中带着几分戾气。霍雨浩淡然一笑，却并不在意。 
“大家做好准备。三、二、一。”另一边，贝贝已经开始了倒计时。 
“开始。” 
三十九道光柱骤然从湖面下射出，这三十九道光柱一共是分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀的分部在距离女学员们一百米外的湖面上。距离岸边大约有接近两百米左右。 
伴随着贝贝的一声开始，岸边的众人立刻同时动了起来。 
最占便宜的当然是拥有能够飞行武魂的魂师。幸好，在全部三十九位男学员中。这样的学员只有四人。四名学员各自释放出自己的武魂，腾空而起，全速朝着湖中飞去。 
他们的魂环光芒四射，在这夜幕降临之后的湖面上显得分外清晰。 
霍雨浩抬头看了一眼，心中暗赞一声。不愧是内院的学长们。四个人中，有两人都是七环魂圣级别的强者。两黄、两紫、三黑。全都是最佳魂环配比。另外两人也都是六环修为。同样是最佳魂环配比。四人这一全速发动，化为四道光芒，直奔湖中而去。 
其他学员们也是各展神通。一时间，岸边魂环光芒四射，简直就像是大片的烟花突然在湖边绽放一般。 
霍雨浩、和菜头和徐三石三人自然也不愿落于人后。霍雨浩、和菜头是一起发动的。师兄弟二人同时腾身而起，背后魂导推进器骤然爆发。强大的推动力推着这兄弟二人竟然瞬间超越了身边书名修为还在他们之上的学长，朝着湖中而去。 
魂导推进器的爆发力是相当强悍的，但却不能持久，否则对魂力消耗太大。魂导推进器本身也无法承受。二百米这个距离如果在高空中能够完成，但在地面上就不行了，一个是消耗大，再一个是没有空间并且很难控制落点。 
因此。当霍雨浩、和菜头在通过魂导推进器蹿出的同时，哥俩背后。都是飞行魂导器展开。飞行魂导器光芒喷吐，他们虽然自己武魂不会飞，但也和会飞差不了多少了。稳稳的朝着湖中而去。 
但是，他们凭借的毕竟是外力，多少也有魂力注入和控制的时间。速度虽然已经很快了，但和那些各展神通的内院学员们相比，竟然没有占据太好的位置。 
当霍雨浩跟和菜头冲到那三十九道光束前时，前面已经有数人在第一排光束所在的睡莲处落了下去。 
睡莲叶片在湖面上很明显，在叶片下的强光照耀下，叶片显得鲜脆欲滴，碧绿的宛如碧玉漂浮在湖面，周围白光映衬，份外妖娆。 
-------------------------------------------------------- 
开始了，要开始了哦！嘿嘿，不投票等什么呢？ 
唐门世界手游原画我在微信平台发到第五张了。大家发送唐门世界四、唐门世界五，能看到最新的。 
加入微信平台的方法很简单，直接用微信搜索tjss33，或者公共平台那里搜索唐家三少，都可以找到哥的身影。快来吧。还有，麻烦大家奔走相告，让那些还没有加入咱们微信平台的书友们都加进来。目前我们已经有34万人了哦。 
原画最近一直放的斗罗的，在我的不断折磨下，画手已经渐入佳境，我还是挺满意的。大家看看满不满意。 
这个月，海神缘相亲大会这个大高潮是重头戏，大家多投点月票、推荐票给我，我也能动力更足一些。明天是周一了。我们目前距离推荐榜第一，只有三千票而已。冲到第一，明天四更，大家没忘记吧？保持前三是三更哦。还等什么，赶快投票吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
