“是，大师兄。 ”霍雨浩赶忙答应一声。他心中有自己的打算，在见识过定装魂导器强横的威力后，他就对魂导器感兴趣了。他很清楚自己未来想要报仇将要面对的对手是何等强大。他要利用一切可以利用的力量。不学习怎能知道魂导器的威力强大到什么程度呢？ 
他并不知道的是，他的这个想法在不久之后得到了验证，魂导器也为他开启了另一扇大门。 
唐雅悠悠然的道：“不过，说起来你们想要选修魂导系也未必能够成功呢。哎，获得新生考核冠军好处固然很多，但问题也不是没有啊！雨浩，要是不能进入魂导系，你就好好修炼也是一样。” 
霍雨浩愣了一下，“小雅老师，我为什么不能进入魂导系啊？” 
唐雅道：“你们知道新生考核的奖励是什么吗？” 
听她说到奖励二字，霍雨浩三人的眼睛不禁都亮了起来，他们都是年纪不大的少男、少女，还不太会掩饰自己的情绪。史莱克学院可是天下第一魂师学院，他们又是新生考核的冠军，这奖励会差么？ 
王冬已经迫不及待的道：“小雅老师，我们的奖励会是什么？”加入了唐门，他也改口和霍雨浩一样的称呼唐雅了。 
唐雅道：“每一届新生考核的奖励虽然略有区别，但都相差不会太多。一般来说，奖励的多少是根据新生整体素质来定的。别的我不知道，反正在我进入史莱克学院这几年以来，还从未出现过新生就有魂尊实力的情况。你们是第一批。所以，我估计你们的奖励会非常不错哦。具体的奖励我虽然不知道是什么，但有一项奖励却必然是会有的。那就是，核心弟子。” 
“核心弟子？”霍雨浩三人已经不是第一次听到这个名字了，周漪老师也说过。 
唐雅点了点头，道：“你们是新生考核的冠军，想必成为武魂系核心弟子是毫无问题的。而一旦成为了武魂系的核心弟子，那么。学院就会倾注更多的资源在你们身上，让你们努力深造，以成为更强大的魂师。在这种情况下，武魂系自然不会允许你们再分心去选修魂导系了。在咱们学院，一向是武魂系占据主导地位的。” 
霍雨浩三人这才恍然。一想到核心弟子起码能够每天吃最有营养的饭菜，霍雨浩也不禁是一脸喜色。 
贝贝看了霍雨浩一眼，眼中闪过一丝忧色。但他终究没有说出来。心中暗想，希望我是在杞人忧天吧。 
清晨。又是一个阳光明媚的早上，由于校园内有着海神湖的缘故，史莱克学院内不但空气清新，而且十分湿润。 
所有通过了考核的新生全部在史莱克广场集合，等待着即将到来的分班。 
很快，武魂系教导处主任杜维伦就带着十几位老师来到了学员们前方，在这些老师之中，霍雨浩认识的只有两位，一位自然就是他们先前的班主任周漪。另一位则是王言老师。其他的老师最多也只是有些印象而已。 
杜维伦手中拿着一个文件夹，面带微笑的扫视了这群小学员一周后，道：“相信大家都知道了，新生考核淘汰赛已经结束，也决出了最终的前三名。下面，我再正式宣布一下，同时宣布他们将获得的奖励。新生考核第三名。黄楚天团队，团队成员有黄楚天、蓝素素、蓝洛洛。出列。” 
没错，曾经被霍雨浩他们击败过的黄楚天团队获得了第三名的好成绩。他们在半决赛中败给了戴华斌一组，但在争夺第三名的比赛中却战胜了霍雨浩他们战胜的周思陈团队。说起来他们也很幸运，蓝氏姐妹的武魂融合技在对阵周思陈团队的一战中适时恢复了。这才让他们能够克敌制胜。否则，单纯比拼个人实力的话。他们是赢不了的。 
在黄楚天的带领下，三人一同走了出来，来到杜维伦面前，因为兴奋，他们的年轻的面庞都微微有些涨红。能够获得第三名，已经超出了他们的预计啊！ 
全体一年级学员掌声雷动。经过淘汰赛之后，剩余的一年级学员大约有三百多人。和刚刚开学时相比，已经少了近三分之二。 
“第二名，戴华斌团队，团队成员有戴华斌、朱露、崔雅洁。出列。” 
掌声再次响起，但戴华斌三人走出后，脸上却没有半分兴奋之色，尤其是戴华斌，神色绷的紧紧的，略微低着头，似乎在想着心事。双眸之中甚至还带着几分血丝。 
杜维伦略微停顿了一下后，才用略微提高的声音道：“下面，请大家用热烈的掌声欢迎我们新生考核最终的冠军登场。他们就是，王冬团队，团队成员，王冬、萧萧、霍雨浩。” 
顿时，全场响起了热烈的欢呼声。而听到杜维伦宣布的时候，霍雨浩三人却都微微愣了一下。 
按照新生一班当初报上去的名字，他们的团队应该叫霍雨浩团队才是，霍雨浩才是团长啊！不过，在众多一年级学员的欢呼和掌声中，三人也不敢怠慢，赶忙快步上前。不过，在走向前方的时候，王冬和萧萧故意落后半步，让霍雨浩走在最前面。 
看到三人上前，杜维伦眼中流露出一丝微笑，示意他们站在中央。霍雨浩看向一旁的戴华斌，戴华斌却正在注视着王冬，显然，他并不认为自己的失败和霍雨浩有什么关系。 
杜维伦道：“好，下面我宣布给予新生考核前三名团队的奖励。前三名的团队，都将得到学院的统一奖励，每个人可以在需要魂环之时向学院提出请求，由学院辅助其获得自身所能承受，并且是最适合自己的魂环一个。” 
此言一出，一年级的学员们顿时是一片惊讶的赞叹声，这个奖励相当于学院承诺，霍雨浩九人的下一个魂环必然是以极限魂环的情况出现，譬如，霍雨浩的第二魂环能够承受七百年，那么，学院就会给他找一个适合他的七百年魂环。每个人都是如此。这份奖励不可谓不重。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
