这可是四十多种天材地宝炼制而成的啊！竟然只有七颗吗？ 
这个数量，令霍雨浩不禁皱起了眉头。 
唐门高层就不止七人，除了他们史莱克七怪之外，还有轩梓文、高大楼、娜娜、叶骨衣、季绝尘、荆紫烟、南秋秋等人。 
就七颗丹药，分给谁，不分给谁啊？而且，这乾坤造化丹号称有天地造化之能，能彻底改变人的体魄。霍雨浩之所以坚持要炼制它，也是因为他寄希望于这乾坤造化丹能够改善唐雅的身体。虽说没办法像蓝银皇那样激发她本身的生命力，但凭借着乾坤造化之能，要是彻底改变了她的身体，至少能保证她生命无忧才对。 
可是，此时这乾坤造化丹竟然就只有七颗，分起来可就是麻烦问题了。 
霍雨浩看到了，唐舞桐自然也看到了。她捏了捏霍雨浩的手，低声道：“雨浩，你先别急。至少我们炼制成功了。至于怎么分，让大家一起商量吧。我就不用了，反正我都已经八环，我们两个以浩冬之力修炼，提升的速度也不会太慢。” 
唐舞桐的话，犹如一汪清泉洗涤着霍雨浩有些焦躁的心，用力的将她搂入怀中，“得妻如此，夫复何求啊！” 
奇异的是，这一次，唐舞桐那封印竟然没有发作。 
霍雨浩取出一个玉瓶，将七颗丹药装了。这才打开实验室大门，和唐舞桐一起走了出来。 
一出门，霍雨浩就吓了一跳，门外，坐了一大片唐门弟子，竟是几乎所有唐门弟子都来了。 
他这边实验室的大门一开，浓郁的药香顿时向外喷涌而出。整个魂导堂地下基地都萦绕着浓郁的药香。 
贝贝等人赶忙迎了上来。 
“小师弟，炼丹成效如何？”贝贝道。 
霍雨浩道：“大师兄放心，已经成功了。只不过……”说到这里。他脸上流露出一丝苦笑。 
贝贝心头一紧，“怎么了？”要知道，为了炼制这么一炉丹药，霍雨浩已经耽误了四个月的时间啊！至少在贝贝看来是耽误了的。以霍雨浩的天赋，四个月如果都用来修炼，一定会有很好效果，但他为了唐门，不惜浪费自己宝贵的时间。大家虽然都没说什么，但内心的感动却都是有的。 
霍雨浩低声道：“数量有点少。大师兄，我们出去说吧。” 
贝贝立刻会意，点了点头，不动声色的道：“所有唐门弟子留在此地修炼，吸收药力。副堂主以上的跟我出来开会。” 
众人鱼贯而出。直接来到了唐门会议室内。 
霍雨浩因为疲惫，脸色略微显得有些苍白。其他人虽然不知道他炼制出来的药物数量不多，但从他和贝贝的神色中也能看得出一些问题了，肯定是炼药有什么问题出现。 
贝贝和唐雅坐在上首位，霍雨浩和轩梓文分别坐在两侧。 
贝贝向霍雨浩点了点头。 
这个时候。霍雨浩只能当仁不让了，他站起身，道：“轩老师，各位师兄师姐，这次炼药成功了。我用从冰火两仪眼带回来的天材地宝炼制成了一炉丹药，这种丹药名为乾坤造化丹，乃是我们唐门先祖唐三留下的典籍中记载的最好的一种丹药。据说有乾坤造化之能。” 
一边说着。他将玉瓶取了出来。放在桌面上。 
大家的目光也不禁都集中到了玉瓶之上。 
“因为是第一次炼制，而且所有的药物也就仅够炼制这一次的，所以，我也不知道这乾坤造化丹的药效究竟能够强大到什么程度。但是，这次丹药炼制的数量却出了问题，一共只有七颗成品。” 
七颗？ 
这个数字一出。众人都是微微一愣。议事厅内也立刻变得安静了下来。 
从之前浓郁的药香带给大家的好处，每个人都知道，霍雨浩这次练出的丹药一定非同凡响。可是，谁也没想到，数量竟然只有七颗这么少。在座的人就已经有十几个之多了。只有七颗丹药。如何分配？ 
正在这时，轩梓文突然站起身，道：“这药怎么分你们自己决定吧，我都一把年纪了，反正是不用吃这玩意儿了。反正我也九级魂导师了，未来也没啥成长前途。我先回魂导堂去看看那群小子修炼的怎么样了。” 
轩梓文的表情很坦然，一炉丹药只有七颗，他第一个选择放弃，他很清楚这些丹药的价值，甚至连炼丹炉都是他帮霍雨浩完成的。但他更知道，这些极品丹药给年轻人吃才能发挥更大的效果，所以，他第一个就毫不犹豫的选择了退出。 
高风亮节啊！ 
“不，轩老师，您稍等一下，让我把话说完。”霍雨浩拦住轩梓文，没有让他离去。 
轩梓文愣了愣，看向霍雨浩，眼神中流露出询问之色。 
霍雨浩向他轻轻的摇了摇头，道：“听我说完吧。” 
唐门有今天，轩梓文绝对可以说是劳苦功高，他为唐门付出的，甚至要比在场任何一个人都更多。在霍雨浩刚刚开始炼制这乾坤造化丹的时候，就已经决定，一定要有轩老师一份。哪怕只是为了给他老人家延年益寿。有的时候，感情是不能用利益来衡量的。 
所有人的目光都集中在霍雨浩身上，没有人不是自私的，尤其是在这等天材地宝面前。可是，自私要分情况。 
唐门从建立之初，到有了现在的规模，全都是大家齐心协力的结果。他们每个人都依托于这个整体，对这个整体充满了感情。 
谁也不愿意因为这些外物影响了这份得来不易的情感，而这个时候，作为带回这些天材地宝，并且费尽心力将之炼制成丹药的霍雨浩，无疑就成为了最有资格决定这些丹药归属的人。 
霍雨浩站在那里，略微平静了一下自己的心绪，然后才沉声道：“这一瓶丹药，一共七颗，是我将它们炼制出来的。数量有限，就由我来分吧。” 
霍雨浩主动说出这番话，众人的反应不一而同，但更多的却是松了口气。 
按照唐门正常的情况。遇到这等大事，本来应该是由大家公决的。但是，这么多人，分七颗丹药，怎么分？霍雨浩主动将这个责任揽在自己身上，每个人都觉得放松下来，无论能否分到，至少自己都不用承担责任了。 
“等一下。”霍雨浩刚想再说下去，贝贝突然站起身，打断了他。 
霍雨浩扭头看向贝贝。贝贝也深深的看了他一眼，道：“在雨浩分这些丹药之前，我先说一句，无论接下来这七颗丹药怎么分，任何人不得有异议。其实。这七颗丹药可以说都是雨浩一手炼制出来的。我们不能用感情去分，应该从付出上来。轩老师必须要有，没有轩老师炼制出的炼丹炉，这瓶丹药也不可能出现在这里。雨浩，我希望你在分的时候，要尽可能做到公平，在场的每一个人。都是唐门的一份子，没有大家，就没有现在的唐门。无论你怎么分，这都是唐门共同的决定。” 
贝贝对霍雨浩太熟悉了，他说出这番话，正是因为他知道。霍雨浩要主动来分这些丹药，是要承担所有责任。七颗丹药，有人分得到，自然有人分不到，分不到的人心中会不会有怨气？丹药是谁分的。这怨气很自然就会落在谁身上。所以他一再强调，就是不希望霍雨浩来完全承担这份责任。 
贝贝此时的心情其实是十分痛苦的，身为唐门的主事者，其实在场众人中，也只有他有资格向霍雨浩来要求拿过这个分药权。但他不能那么做，如果他来分，首先他就不能分给自己和小雅，以示公正。可是，他自己可以不要，唐雅呢？他真的好希望，这丹药能够为唐雅续命啊！所以，他强咬牙关，没有说出要来分药的话。 
霍雨浩向贝贝点了点头，然后转向大家，脸上微笑并没有消失，“大师兄，您不用这么紧张。其实，虽然药少，但也没那么不好分。大家可能走进了一个误区，认为七颗丹药，就只能分给七个人了。我们这里十多个人，有差不多一半儿都没的分是不是？其实，不是这样的。” 
“这乾坤造化丹的功效能够强大到什么程度我不知道，但在其中蕴含的天材地宝程度之高，绝对是无可复制的。说它是神级药物都不为过。既然如此，我们为什么一定要一个人吃一颗呢？一个人吃一颗，说不定还会起到反效果。我们完全可以用一颗的药力来给更多的人使用，这样不但危险性小，还能够雨露均沾，不是很好吗？所以，大家不用紧张。” 
听了霍雨浩这句话，众人先是惊愕，紧接着，脸上神色顿时都放松了下来。可不是么？谁规定一颗药就只能是一个人吃了？ 
贝贝自己也先是一愣之后，转而笑了出来，是啊！自己真是关心则乱。 
霍雨浩见大家都放松了许多，这才点了点头，正色道：“乾坤造化丹炼制出来了，我们接下来要做的，其实是试药。典籍中记载，这乾坤造化丹有乾坤造化之能，如此笼统的介绍，我们根本就不知道它真正能够达到什么效果。所以，我决定先试一试，看看它的药效有多强，然后再决定怎么分。在座诸位，谁也跑不了，都要跟我一起试药。我会先拿出七颗中的一颗，化入水中，然后大家均匀引用，一起感受药性变化，看看对我们的影响能够达到什么程度。当然，这其中不包括小雅老师。小雅老师身体虚弱，等我们完全试验过药效之后，再用药。等到我们试验完成，剩余六颗如何分配到时候再说。” 
听霍雨浩这么一说，众人自是无不赞同，纷纷点头。轩梓文也笑了，“既然是雨露均沾，那我可就不客气了，算我一口。” 
贝贝道：“雨浩，那你先把药收起来，我看这样，大家今天回去，先都好好休息，养精蓄锐，明天我们集体用药，看看药效程度如何。我和三石稍候也会去看看门下弟子们吸收了药香之后，效果如何。” 
原本有些紧张的会议，在霍雨浩巧妙的提议下变得轻松许多，每个人都能尝试乾坤造化丹的药效，哪怕是最终分药的时候没有自己，也是尝试过了啊！ 
其他人都纷纷去忙了，贝贝一把搂住霍雨浩的肩膀，笑道：“小师弟，真有你的。你知不知道，当你说药只有七颗的时候，我真是吓了一跳啊！万一因此而引起门内矛盾，可就麻烦了。” 
霍雨浩笑道：“大师兄，这个我觉得你倒是不用担心，以我们的关系，就算是没分到，其实大家也不会有太大怨言的。” 
贝贝轻轻的摇了摇头，道：“那我也不希望大家心中有疙瘩，反正不管怎么说，你这样分很好。你心中有什么打算了吗？” 
霍雨浩点了点头，道：“我觉得这乾坤造化丹的功效恐怕要比我想象中更强。但具体强大到什么程度，我们要试过之后才能明确。然后分药的时候，我希望能给学院海神阁那边一枚。没有学院的支持，就没有我们和唐门的今天。” 
贝贝赞许的点头道：“这是应该的，你不说我也要提醒你呢。” 
霍雨浩道：“剩余的丹药中，给小雅老师一颗用来治病，还有四颗，如果效果够好，我认为这剩余的四颗用两颗给大家一起化水服用，另外两颗留在唐门之中，以备不时之需。” 
贝贝微微颔首，道：“好，这样分很好。你有这个打算，我也就放心了。好了，你辛苦了这么久，赶快去休息吧。” 
一夜无话。 
第二天，清晨。 
一大早，唐门诸位高层们就重新聚集在了议事厅中。 
贝贝早早的就来了，看着大家都到齐了，他有些兴奋的道：“昨天门下弟子们吸收了乾坤造化丹散发出的药香，几乎所有人都陷入了深度冥想之中，目前只有不到十分之一的人醒过来。”说到这里，他脸上的笑容变得越发亢奋了。
