在听王秋儿讲述了黄金龙枪的奥秘后，哪怕是王冬儿都不再觉得之前她融合血红狒狒王魂环是占了霍雨浩便宜了。不过，霍雨浩从王冬儿的眼神中依旧能够看出，她对王秋儿依旧是不服气的。 
正在众人准备再次上路的时候，突然，警兆再升，大家的目光受到精神探测共享的影响，都朝着一个方向看去。 
一共是三道身影进入了霍雨浩的精神探测之中，但这次却出奇的不是任何魂兽，而是三个人。毫无疑问，能够深入星斗大森林的自然是魂师了。 
遇见同道中人可并没有让史莱克学院众人觉得有什么亲切感，在这星斗大森林里，遇到其他魂师未见得就是好事。因为所有人来到这里都是猎杀魂兽获取魂环的，一旦几拨人同时碰上所需魂兽，冲突就变得在所难免了。 
在这个时候，就显现出张乐萱和寒若若的丰富经验了，月光一闪，地面上已经被轰出一个深坑，一道道晃金绳光芒闪过，那几头墨豹的尸体被迅速拉入深坑之中，又是月光一闪，地面平整，整个过程就只是几次呼吸之间就完成了。 
霍雨浩在第二时间才反应过来，埋葬墨豹尸体不让来人看到，自然是为了让对方摸不透己方的实力了。 
也就在她们刚刚完成了对墨豹的掩埋时，三个人就出现在了史莱克学院众人的视线之中。 
第一眼看到这三个人，霍雨浩心头顿时微微一跳，一种强烈的危险感顿时萦绕在心头。 
那是三名老者。看上去至少都有七十岁以上了。令人惊讶的是，这三位老者居然生的一模一样。而且着装打扮也是一样的。 
他们的身材都很瘦，脸上的皱褶极多，灰白色的头发简单的披散在脑后。眼眸昏黄，给人一种暮气沉沉的感觉。比较有特点的是他们都有一个鹰钩鼻，嘴唇很薄。 
三位老者都是一身灰色长袍，每个人手中都拄着一根拐杖。拐杖通体黝黑。足有一丈长，顶端各自有一颗人头大小的灰色宝石。 
三位老者一出现，目光就落在了史莱克众人身上，三人的动作整齐划一，手中长杖在地面上一点，他们的身体就向前飘飞而出，同时起步、同时落地，如此两下，就已经来到了史莱克学院众人面前。 
史莱克学院众人此时已经恢复了先前的阵型。略有不同的是张乐萱来到了王秋儿身边。与她并肩而立。 
“一群小娃娃。”中央的老者眉头微皱。喃喃的说道。他的声音嘶哑的犹如破风箱一般，实在是难听到了极致。 
左侧的老者道：“这里好像有点血腥味儿。” 
右侧的老者则是直接向史莱克学院众人开口问道：“你们是什么人？从哪里来？” 
张乐萱微微一笑，上前一步。略微躬身道：“三位前辈好，我们是来自天魂帝国月华宗的人。” 
右侧老者道：“看你们年纪不大。竟然能深入星斗大森林如此深处，看来修为不弱啊！都把魂环释放出来给我们看看。”这三位不但长得一样、穿着一样，就连那破风箱一般的声音都是一模一样的。 
“三位，如此以大欺小，似乎有些过分吧。”一个柔和的声音从不远处响起，蔡媚儿副院长缓步走了出来。她的步速看上去很缓慢，但就像是发生了瞬间移动似的，几步就到了众人面前，在张乐萱身边站定。 
右侧老者嘿嘿一笑，道：“我就说嘛，凭这些小娃娃来不了星斗如此深处，原来还有个老的。很好，那你也一样，把武魂和魂环都亮出来给我们看看。” 
蔡媚儿淡然一笑，道：“让我亮武魂，那要看你们有没有这个资格了。”一边说着，这位平时在史莱克学院中不显山不露水的武魂系副院长右手抬起，缓缓向前推出。 
右侧老者眼睛一瞪，昏黄色的眼眸似乎突然变得明亮了似的，同样是抬起右手，和蔡媚儿碰在一起。 
“砰！”低沉的闷响声中，强烈的气流激起，直冲天际，搅动的头顶树冠一阵剧烈的颤抖，大量树叶从天而降。 
“咦，竟然有八环修为。”右侧老者有些惊讶的看着蔡媚儿，撇了撇嘴，道：“难怪敢在老夫面前口出狂言了。” 
八环？霍雨浩在一旁默默的观察着，心中暗暗点头，无论是先前张乐萱的应对还是此时蔡媚儿副院长展现出的八环修为，无疑都是为了迷惑对手的。但同时他也心中暗自吃惊，对方能说出蔡媚儿院长是八环修为，那么，这三位老者的实力恐怕也不会低于八环啊！三位八环魂斗罗级别的强者，而且看上去并无善意，似乎有点不好对付。 
蔡媚儿脸色依旧平静，“彼此、彼此，看来阁下也是魂斗罗级别强者了。那又何苦以大欺小呢？我只是带这些孩子们来获取魂环，星斗大森林如此之大，又不会碍着各位。” 
右侧老者“嘎嘎”一笑，道：“碍着不碍着，并不是你说了算的。这样吧，你们帮老夫三人做点事儿，就放你们走。你应该明白，就凭你一个魂斗罗，想要和老夫三人抗衡那是绝不可能的。” 
中央的老者道：“不错，帮我们做完这件事，你们就可以走了。” 
左侧老者道：“或许对你们还会有些好处。途中猎杀的魂兽如果有适合你们的，等事情结束后，你们尽管吸收魂环就是。” 
蔡媚儿不动声色的道：“以三位的修为还需要我们帮忙的事儿，恐怕并不是那么容易吧。而且，我们所带给养不多，比较赶时间。” 
右侧老者道：“这恐怕由不得你们了。如果你们打算永远留在这里，老夫三人也不介意再多浪费一些手脚。而且，让你们帮我们的忙，就在附近不远处。” 
中央老者道：“少废话，跟我们走吧。” 
一边说着，这三位老者极有默契的同时释放出了自己的武魂。 
奇异的一幕出现了，只见他们握住那长杖的右手突然都变成了灰色，覆盖满了一层灰色鳞片，而这鳞片很快就蔓延到了他们全身每一个角落，就连面部也不例外。手中长杖更是散发出了强烈的灰色光芒，顶端的灰色宝石亮起，却变成了鲜红色的光泽。 
魂导器！在看到这三根长杖的时候，霍雨浩就已经做出了判断，他们这长杖与黄金龙枪不同，那金属质感，以及魂导器特有的波动在霍雨浩的精神探测下无所遁形。但也正因为发现了这三柄长杖乃是魂导器，霍雨浩才更加吃惊。因为，这三柄长杖在他的判断下，赫然是三件八级魂导器啊！ 
八环魂斗罗修为，八级魂导器。难道他们都是八级魂导师？可是，从他们自身的魂力波动强盛程度来看，又不像是魂导师那么简单。准确的说，他们更像是配备了魂导器的魂师。 
三胞胎，又拥有着如此强悍的实力，也难怪他们会如此嚣张、自信。这完全是他们自身实力的体现。 
蔡媚儿似乎是略微犹豫了一下，然后才点了点头，道：“那好吧。但我又如何相信三位会信守诺言，在事情结束后放我们离开呢？” 
左侧老者的声音变得柔和了几分，道：“老夫三人发个誓言吧。以我们的身份，难道还会违背誓言不成？” 
他话音才落，三个人居然异口同声的说道：“我，钟离天（钟离地、钟离人），在此发誓，如果眼前这些人帮我们完成了接下来的行动，一定不为难他们，放他们离去。如违此誓，天诛地灭。” 
誓言很正常，也很普通，听上去没有任何问题，唯一让人感到怪异的就是他们这种三人异口同声发誓的方式，似乎他们早就已经习惯了这样发誓似的。 
蔡媚儿不再犹豫，点了点头，道：“那好吧，请三位带路。也请在路上将需要我们帮忙的事情具体说一下。” 
最右侧的老者是钟离天，中央的是钟离人，左侧是钟离地。天地人，以三才命名。他们的姓氏也同样十分古怪。在蔡媚儿脑海中，并没有属于他们的记忆存在。到了魂斗罗这个级别，几乎都是大陆上成名已久的强者，连蔡媚儿都没听说过，可见他们在大陆上并没有太显著的事迹。 
蔡媚儿扭头看了一眼张乐萱，道：“大家都跟上了。保持好阵型，我们帮三位同道完成一次行动再继续寻找魂兽。” 
蔡媚儿和张乐萱目光相对，张乐萱就已经会意。以史莱克学院这些人的组成，又怎会怕这三名魂斗罗修为的老者呢？蔡媚儿之所以没有决定翻脸，一个是因为想要摸清这三人的目的，另一个也是要寻觅更好的机会。 
三位老者走在前面，行进方式依旧和刚才一模一样，收回武魂，他们那长杖又恢复到了原有的模样。但先前八级魂导器的强烈波动却依旧给霍雨浩留下了很深刻的音响。
