“我这骨龙王，本身毕竟不是真龙，不能通过龙族强大的身体来调整元素变化带来的恶劣影响。所以，在施展任何元素能力的时候，都需要时间来调整。让身体适应。哪怕我给它吞噬了那么多强大的魂兽灵魂，也依旧需要这个讨厌的热身环节。只有热身之后，它才能发挥出最大的战斗力。它继承了银龙王的属性虽然只有风和火两种。但是，这两种元素的掌控，却都接近了极致。所以……，接下来你要面对的，将是，风与火的肆虐。” 
话音一落，钟离乌身体周围突然光芒大盛，身下的骨龙王又重新变成了黑色。而天空，却变成了青红双色。 
一团团火流星再次出现在半空之中，只不过，这一次，他们都是蓝色的。 
一团团青色的风也随之出现，风助火势！下一瞬，一颗颗蓝色的火流星，宛如出膛炮弹一般，直奔霍雨浩轰击而去。 
煊赫的气势，令方圆百里内的空气中都充满了焦糊的味道，恐怖的压迫力，让人喘不过气来。 
一直情绪十分稳定的玄老终于色变，钟离乌此时释放出的气息，已经足以和他抗衡啊！ 
这样的攻击，就算是身为极限斗罗的他来说，都必须要集中全力谨慎对待，甚至还要施展武魂真身才行。这钟离乌的实力，已经远远超过了玄老的预判。 
钟离乌本身显然还不是极限斗罗，但是。修为至少也有九十七级以上，更可怕的是，他凭借着自己这种特殊的兽灵，硬生生的将战斗力提升到了能够与极限斗罗对抗的程度。不愧是邪魂师中的翘楚人物。未来，如果他能成就极限斗罗的话，其实力和战斗力，一定还会胜过死神斗罗叶夕水。 
面对这样连极限斗罗都要感到恐惧的攻击，霍雨浩如何应对？ 
橘子已经从自己的座位上站了起来，双拳紧握。双眸死死的盯视着高空，她当然不会因为钟离乌很可能就要获胜而站起，他更担心那个在风火交加之中的男人。 
这样的攻击，他真的能够抵挡住吗？ 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷的寒意，来了！这才是钟离乌真正的实力。那么。也该让他看看，我的实力了。 
一层淡淡的冰蓝色光芒从霍雨浩身上向外绽放，紧接着，这冰蓝色光芒骤然冲天而起，天空中，原本燥热的气息居然在一瞬间就被洗涤了大部分。恐怖的魂力波动令那空中扑向霍雨浩的风与火居然都略微停顿了一下。 
湛蓝色的光柱直径超过十米。一直冲入高空，将更高的天空完全点亮。霍雨浩背后，蓝色月光光芒大放，以至于他身上的冰极战神甲也是如此，强烈的蓝色光晕在空中回荡，恐怖的极致之冰正在以惊人的速度朝着他的身体凝聚而去。 
之前的战斗中，钟离乌始终没有使用全力，霍雨浩又何尝使用全力了呢？现在。他们的战斗才刚刚开始。 
一柄短刃，悄无声息的出现在霍雨浩的掌握之中。看到这柄短刃出现。钟离乌的瞳孔略微收缩了一下，这赫然是霍雨浩的赌注之一，他口中所说的神器。 
对于这柄短刃，钟离乌并没有太多的觊觎之心，这充满了极致之冰气息的武器，就算是给他，也不合用。当然，没有人会觉得宝物多的，如果能够落在手里，自然也是大好事。 
他倒是很想看看，这柄短刃在抵挡自己的风火流星时能够起到怎样的作用。 
霍雨浩很快就用行动告诉他了。右手短刃向身前斩出，动作并不快，但却十分飘逸。一道蓝色的刀芒顿时电射而出，刀芒一直喷射出十米开外。 
那一颗颗蓝色流星已经到了霍雨浩近前，但是，在那刀芒落下之时，蓝色火流星瞬间就泯灭了，甚至连一点烟尘都没有留下。 
霍雨浩的动作开始加快，身在半空之中，脚踏鬼影迷踪，整个人飘逸的就像是一阵风。而他身上那道蓝色光柱却始终都随着他的行动而行动。在那蓝色光柱之中，被抽空的气流再也不能成为制约他行动的力量。他的动作快如闪电，每一刀斩出，都会有一片火流星随之泯灭，那奇快无比的火流星，竟然有些跟不上他的速度。整体的攻击力分明要比霍雨浩所释放出的魂力强大得多，可是，真正和他接触的，却始终都只有少部分。 
霍雨浩就像是在庖丁解牛一般，不断的用自己手中短刃来解决着火流星，而那些火流星无论是怎样冲击、包抄，围绕，甚至是攒射，却始终都无法命中在他身上。 
如果说钟离乌已经掌控了大势，那么，霍雨浩就是在这大势之中掌控了冰雪的强大神诋。 
冰雪女神的叹息、晨露刀！在他手中终于绽放出了真正的光彩，那强大的刀芒，令任何火焰在它面前都没有半分抵抗之力。凭借着冰极战神甲和晨露刀的增幅，让霍雨浩在这明明可以威胁到极限斗罗的攻击之中硬生生的顶了下来！ 
他竟然在之前的战斗中一直都有所保留？ 
言少哲目瞪口呆的看着空中的霍雨浩，他现在才明白，为什么霍雨浩接连战胜四名超级斗罗级别的强者之后已然敢面对钟离乌。他的实力，同样也超出了自己的判断啊！超级斗罗？极致武魂的超级斗罗？恐怕还不只是那么简单吧。装备固然重要，但同样的，没有绝对强大的实力，再强的装备又能发挥出多大作用呢？ 
霍雨浩此时只觉得晨露刀已经成为了自己身体的延伸，自己每一个最简单的动作，都能让晨露刀准确的挥洒出那凄迷的刀芒。 
刀芒所到之处，空气中原本干涸的冰元素竟然会自然而然的出现，刀身上，始终都有着一层朦胧的水雾。 
这就是晨露刀，镶嵌了冰雪女神之石的晨露刀。这是真正的神器啊！尽管霍雨浩知道，当他说晨露刀是神器的时候，无论是钟离乌还是橘子，都没有相信。因为，这是属于魂师的世界，最强大的武器，也应该是魂导器才对。神器？什么是神器？在他们眼中，九级魂导器就是神器了。而这柄晨露刀，却显然不是魂导器。 
可是，这是属于另一个世界的力量啊！ 
淡淡的微笑浮现在霍雨浩的面庞上，他根本就不需要别人来相信自己，他只要用实力来证明就足够了。 
风火流星的攻击足足持续了数分钟之久，当最后一颗流星在晨露刀下泯灭的时候，天空中的一切似乎都变得正常了。就连那骨龙王都恢复了黑色。 
钟离乌看着空中手持短刀昂然面对自己的霍雨浩，他轻轻的点了点头，道：“我终于有些相信，你说这柄刀是神器的道理了。没有它，你挡不住我的攻击。” 
霍雨浩并没有否认，轻轻的点了点头，“如果你不是比我多活了上百年，也没有资格站在我的面前。” 
钟离乌讽刺他借助外力，他又何尝不是在讽刺钟离乌空活百年呢？ 
钟离乌冷哼一声，手中法杖再次举起，身下的骨龙王重新抬起了头。巨大的双翼缓缓震荡起来。而钟离乌自己的身体，则在以惊人的速度变大着。他背后一直悬浮着的光影渐渐和他自己的身体重合唯一。第七魂环，红色的第七魂环，光芒闪烁。 
这是霍雨浩第一次看清钟离乌要施展的魂技，武魂真身吗？ 
他的魂技不应该都是增幅类的？那么，他的武魂真身又是什么作用？让自己和那骨龙完全融合在一起？ 
霍雨浩不太清楚，但他却并不担心，这场战斗，才是对自己最大的考验。同时，也是最好的磨砺，敌人越强大，对他的磨砺效果也就最好。 
言少哲的担心其实在霍雨浩这里是不存在的，他从来都没想过自己会被钟离乌杀死，这是一位拥有了阴阳互补双魂核强者的自信。 
钟离乌的身体一直增幅到十米左右高的时候，停了下来，他整个人已经完全笼罩在一片黑暗之中了。 
和封号斗罗武魂真身动辄百米、千米的高度相比，十米高的武魂真身看上去算不了什么，甚至连一点恢宏的气势都没有。但是，当钟离乌的武魂真身完成之后，霍雨浩的脸色，第一次在面甲之后，变了。 
钟离乌手中长长的法杖也随着他身体的变化在增大，当他完成十米变身之后，他的法杖也已经进化完成，那是一柄镰刀，一柄巨大的镰刀，刀刃就有十米长，巨大的镰刀握在身高不过十米的钟离乌手中，看上去有些不协调。 
但是，当他完成变身之后，一股无法形容的恐怖压力从四面八方挤压向霍雨浩，他只觉得，那无形的力量仿佛要将他的灵魂从身体中抽离出来似的。 
--------------------------------------------------- 
我在威信-平台发了我们唐门卡牌详细介绍和图片，大家有兴趣可以去平台看看。新加入的朋友可以发送：唐门卡牌，会有自动回复。 
加入我们的威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家了。大家可以密切注意一下，我们的微站，这两天就正式上线了哦，里面有多种功能，希望大家喜欢。估计明天差不多了吧。 
同时也欢迎大家来我们的淘，宝店：炫世唐门，选购我们唐门的签名书和唐门卡牌哦。后续周边产品也将陆续推出。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
