霍雨浩展现出来的能力，又怎能不让他们恐惧啊！他们恐惧的不是台上的唐五，而是台下，那森然而立，丝毫不再掩饰自身气息的五大邪魂师。 
一名如此年轻的邪魂师都恐怖如斯，将那神圣天使武魂的拥有者斩杀、吞噬。那这些更强的邪魂师又会有怎样的力量啊？ 
霍雨浩向着叶雨霖点了点头，道：“既然我赢了，就请裁判长发给我奖励吧。” 
一道道身影悄然出现在霍雨浩身边，正是那位副教主带着圣灵教四位长老来到了霍雨浩身边。 
那位副教主邪异的目光盯视着叶雨霖，她没有说什么，但是，那不断升腾着的气势却令叶雨霖骇然色变。 
超级斗罗。这人竟是超级斗罗的修为。超级斗罗的邪魂师啊！ 
南宫碗此时已是志得意满，高声说道：“明都魂导师精英大赛的冠军，属于我夕水盟。从这一刻开始，我们的赌约已经完成。安立桐、上官薇儿，你们还有什么说的？” 
两位地下势力的大佬此时已经站起身来。安立桐脸色极为难看，想要抗争几句，但看着台上的五大邪魂师，终究还是隐忍了下来。艰难的摇了摇头。 
上官薇儿那精致的面庞上也有些呆滞，眼神中充满了沉痛之色。叶骨衣的死，对她的打击实在是太大了。 
南宫碗傲然的道：“好，既然你们没什么说的。一切就按照规定行事。明天到我夕水盟总部来，我们好好商量一下后续的事。” 
安立桐冷哼一声，带着他的人转身就走。上官薇儿的目光则是骤然变得怨毒起来。恶狠狠的盯视了台上的霍雨浩一眼。也是转身而去。 
比赛结束了，以如此震撼的场面结束。在场的贵族们、观众们，包括那些赢了钱的赌徒，都有些慌不迭的起身。快速离去。他们实在不愿意再看到那个全身覆盖在人形魂导器下的恐怖魔王。是的，在他们眼中，此时的霍雨浩与魔王无异。 
奖励，一一摆在了霍雨浩面前。 
以吨来计算的稀有金属，还有那重中之重的九级魂导器日月神针。 
日月神针，实际上是两个环形的魂导器，一大一小，大的有大约直径一米五，小的则是一米左右。大的为金色。小的为银色。上面铭刻着的复杂纹路，连霍雨浩这位实际上已经有七级的魂导师看着都有种头晕眼花的感觉。 
叶雨霖叹息一声，将日月神针交给了霍雨浩。沉声道：“想要使用他，你的修为必须要到八环以上。否则，你根本无法控制它，也没有足够的魂力来支持它。不要试图破解我这件魂导器，否则，它会让你粉身碎骨。言尽于此。” 
说到这里，叶雨霖停顿了一下，这位星空斗罗终究还是忍不住道：“我对你的人形魂导器结构很有兴趣。如果你愿意的话，可以将它的图纸卖给我，价钱好商量。这是我的联系方式。”说着，他将一张卡片递给了霍雨浩。 
“好的。”霍雨浩没有多说，就将卡片收了回来。 
和菜头此时也已经来到了霍雨浩身边，手臂略微碰触了霍雨浩一下。霍雨浩扭头看了他一眼，脸上流露出一丝淡淡的微笑。此时，他们身边，五大邪魂师封死了所有可能离开的线路。除了看不见面容的副教主之外。每一个都流露着满意的微笑。 
霍雨浩也笑了。只不过他的笑容被隐藏在人形魂导器之内，时间。差不多了呢。 
…… 
地下仓库。 
“轰——” 
无数金属碎屑四散纷飞，但那坚实的地宫，却并没有太大的颤动。只是距离仓库一层大门最近的一片稀有金属散乱倒地，引来了一片魂导射线的乱射。 
徐国忠脸色阴沉的驱散身前烟雾，那些魂导射线只要到他身前一米外，就全被一层无形的屏障阻挡在外。 
地下仓库的防御体系建立的太完善了，以至于他们用了很长的时间，才破坏了外面的各种触发式魂导器陷阱，然后才能对大门进行爆破、破坏。 
这期间的损失可想而知。想要重新修复，不只是需要大量的金钱，更需要无数时间。但徐国忠也没办法，他必须要尽快进入地下仓库内，看看这次的损失有多少。而且这件事他还绝不能对外宣扬，一定要尽可能的保密。否则的话，太子徐天然如果想要弹劾他，绝不困难。那时候，他可就要出大问题了。 
一道道强横的魂导射线光芒从徐国忠背后发射而出，他手下的众位高阶魂导师纷纷将一层仓库被处罚的魂导器破坏。 
一名八级魂导师道：“看来里面的机关问题不大，依旧能够被出发。亲王殿下，我先进去探路。” 
属下的忠心，总算是让徐国忠的脸色略微好看了几分，轻轻的点了点头，“小心点。” 
“是。”八级魂导师轻车熟路的进入仓库之中，开始快速查看着一层的情况。很快，他的声音就远远的传了过来。 
“殿下，一层没有失窃，但通往二层的大门已经损毁。所有魂导器陷阱正常，并没有被触发的痕迹。似乎是很熟悉我们这里的人干的。” 
徐国忠带着其他人避开各个陷阱，很快来到一层通往二层的大门处。看着地面上散落的碎屑，他蹲下身体，捏起一点查看。 
身为九级魂导师，徐国忠对金属的熟悉可想而知，很快他的脸色就有些变了，“竟然失去了一切金属的特性，就像是灰尘一般。这怎么可能？大门可是用十多种合金制作而成，本身还附带有防御魂导护罩。想要破坏更是一定会出发警报的，这入侵之人究竟是怎么做到的？李冲是内鬼。” 
他现在心中已经有了明确的判断。李冲失踪了，而外面的所有机关都没有被触发，只有一些装置被人为破坏。一直到这里面。不是极其熟悉这里的人是绝对做不到的。而这个人，只能是今天值守的李冲，只有他具备这样的条件。 
狠辣之色在徐国忠眼底一闪而没，沉声道：“进二层。”二层的稀有金属才是最为珍贵的存在啊！ 
此时，徐国忠反而没有那么担心了。毕竟，稀有金属绝大多数都是密度极大，重量极大的东西。就算是用储物魂导器搬运，也不可能带走太多才对。而这点损失，对于庞大的仓库，千年积淀来说，并不算什么。只要损失不太大，他就有把握把这件事压下来。 
但是，进入二层之后，徐国忠的脸色很快就变得难看起来。那原本摆放十分整齐的一堆堆珍稀稀有金属，竟然大片、大片的不见了。只是走出不到十几米，损失的数量就已是触目惊心。 
“混蛋！他一定是早有预谋的。全挑选的是最珍贵的带走了。”徐国忠脸色难看的仿佛要滴出水来一般。 
越是向里面走，他的脸色就越是难看，损失之大，已经远远超出了他的预估，根本已经无法用金钱来衡量了。尤其是几种特别稀有的金属，更是被扫荡一空。譬如，在这仓库中储量也不到一吨的钻石精金，根本连一点渣子都没有留下啊！ 
“殿下，不好了。第三层大门也被打开了。”一名属下的声音远远传来。徐国忠只觉得眼前一黑，险些晕过去。第三层的大门竟然也被打开了？一种不祥的预感迅速在他心中升起。 
很快，徐国忠就带领着属下们来到了通往第三层的大门处。 
破门的痕迹和前面第二层的大门一模一样。坚实的大门化为灰烬。唯一令徐国忠略微放心的是，一眼望去，第三层那一望无际的庞大储藏空间中，魂导器并没有太过明显的丢失痕迹。 
“搬啊！混蛋。我让你搬啊！有本事你怎么不都搬走。”徐国忠歇斯底里的大吼一声。储物魂导器能够搬走的毕竟是有限的，可是，那失窃的稀有金属却令他此时心痛如绞。 
“去查查。第三层有什么损失没有。” 
很快，属下们有些颤抖着的声音传来。 
“殿下，所有密封奶瓶、五级以上的定装魂导炮弹，都、都失窃了……” 
“哇——”徐国忠一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得一片惨白。太狠了，李忠这王八蛋也太狠了。竟然、竟然…… 
正在这时，突然间，徐国忠的眼睛下意识的朝着一个方向看去，因为就在那个方向，一层淡淡的红光悄然弥漫。 
红光扩散的速度很快，只是一会儿的工夫，那堆积如山的定装魂导炮弹下面，就已经平铺上了一层红色。 
徐国忠身为九级魂导师，很快就判断出了那是什么，一抹绝望在他眼底流露闪过，呆呆的自言自语道：“定时高爆魂导器……” 
红色、升腾！ 
…… 
“唐五，感谢你为本盟作出的贡献。这些是你应得的。”包括那枚九级定装魂导炮弹在内，夕水盟的奖励全都摆在了霍雨浩面前。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。哎，为什么当我写到主角干了坏事之后，小心肝会兴奋的噗通、噗通的？快来点推荐票安慰我一下，我让你们跳得更厉害点。嘿嘿。
