没错，这个魂技增幅的只有他的左手，这只黄金左手如果再释放黄金叶，威力将倍增。 同时，这只黄金左手也拥有着巨大的力量和防御力。 
贝贝已经催动了全力，但在这黄金左手的压制下，他的雷电竟然都无法传导到对手身上。力量更是被对手五十八级魂力催动的第四魂技全面压制。 
“混蛋。”贝贝低吼一声，第三魂环光芒大放，强悍的千年魂环之技雷霆之怒爆发了。 
雷霆之怒效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。 
可以说，处于雷霆之怒状态下的贝贝才是最强的。 
原本被压制的力量瞬间持平，恐怖的雷电也冲破了那黄金左手的压制，向叶无情的身上蔓延而去。但是，就在这时候，贝贝看到了叶无情眼中的冷意，不禁暗叫一声，坏了。 
没有半分犹豫，贝贝连续释放出了自己的第二魂技雷霆万钧。庞大的雷电顿时化为粗大的电网遍布全身， 
叶无情在电网的笼罩下，浓郁的白色魂力化为光罩将自己保护在内，虽然魂力在急剧消耗，但终究没有被雷霆万钧直接攻击到。这就是魂力上的差距了。如果双方修为等同，他根本不可能做到这一点。 
叶无情一直没有其他动作，他在等什么？等着自己的黄金叶。 
第一魂技叶刃与第三魂技叶阵的配合。有他的左手迟滞贝贝，贝贝还怎么通过唐门绝学鬼影迷踪去闪躲？ 
哪怕是在雷霆之怒的增幅下，雷霆万钧面对那些锋利的叶刃也只是将其阻隔了一瞬间而已。魂王与魂宗的差距近一步体现出来。 
但是，贝贝也相当了得，在如此不利的局面之下，他竟然依旧有所应对。右手雷霆龙爪再次爆发，凭借着雷霆之怒的增幅，硬生生的震开了叶无情。同时，他猛的一拧身，转身面对黄金叶阵。然后观众们就看到，大蓬的银色光丝从他胸口处喷吐而出。范围之大，竟然将绝大部分黄金叶全部覆盖其中。 
一连串的“叮当”碰撞声响起，在叶无情不敢置信的目光中，他的黄金叶阵竟然被破的七七八八。不仅如此，在抵挡黄金叶阵的同时，贝贝突然化身为千手观音一般。大量的飞刀、飞镖、飞针一系列的暗器反手倒飞而出。他根本没用眼睛去看，准度确实极其惊人。不只是照顾到了叶无情。甚至连远处的上官残都覆盖到了。吓得刚刚站起来的上官残顾不上晃动摄魂铃，连连闪躲。 
是的，这就是唐门暗器。尽管唐门没落了，但是，谁敢说曾经风靡大陆的唐门暗器没用？ 
叶无情的黄金左手迅速甩出，身上第二魂环光芒连闪，一枚枚黄金叶迅速落地，爆炸出一团团强光，形成大片的金属风暴。这才化解了那些暗器。但也错过了夹击贝贝的时机。 
贝贝也同样不轻松，他终究没有破掉全部黄金叶。两道金光从他身上一闪而过，一道是擦过了右臂，溅起一连串的火星，在雷霆之怒状态下，他右臂的龙鳞要厚重的多，总算是没有被切开。 
但是。另一片黄金叶却从他胸口处掠过，留下了一道长约半尺的伤口。鲜血飞溅，瞬间就染红了贝贝胸前的衣襟，能够看到，他的胸肌被锋利的黄金叶割开，血肉反卷。看上去极为惨烈。 
叶无情终于不再留手了，对手只是一个魂宗，却要比他想象中难缠太多、太多。 
黑色的第五魂环亮起，叶无情整个人的气势一变，黄金左手缓缓抬起，掌心遥对天空，看那样子。仿佛是要将天空抓破一般。那漆黑的第五魂环上，点点金光闪亮，一个个细密的金色光点迅速漂荡而出，散布在他身体周围，形成一片金色光幕。紧接着，那金色光点迅速变大，竟是化为了一片片稍小一些，但数量却无比恐怖的黄金叶。 
如果说先前的叶阵，只是几十片而已，那么，现在就变成了几百，甚至是上千片的黄金叶。以他的身体为中心，急剧的旋转起来。整个比赛台上行顿时一片金光灿灿。 
这就是万年魂技和千年魂技的差别。作为本届大赛上第二个出现的万年魂技，叶无情再次向所有人展现出了万年魂技的恐怖。 
而此时，贝贝才刚刚受伤，勉强转过身来，他就要面对这如同龙卷风一般的恐怖黄金叶。 
叶无情冷冷的道：“这是我的第五魂技黄金叶之舞，如果不像在它之中变成一块块碎肉，你们，认输吧。” 
上官残也已经站起身来，站在叶无情背后不远处，甚至都不再摇动摄魂铃了，脸上流露出了胜利的喜悦。 
正天学院就要战胜史莱克学院了，而他作为参赛者之一，更是最后留在比赛台上要见证这历史的一刻，他又怎能不兴奋呢？ 
贝贝撇了撇嘴，抬起右手，龙爪的食指朝着叶无情勾了勾，脸上流露出了他招牌式的儒雅微笑，“不要以为你赢了。” 
叶无情发现，在这个家伙面前，自己真的无法忍耐。最讨厌的就是他一副温和儒雅的样子，嘴上却说着烂话。 
恐怖的黄金叶之舞瞬间升腾，然后就如同一片金属洪流般直奔贝贝席卷而至。以他的经验，怎会看不出远处的霍雨浩和王冬已经是强弩之末，魂力消耗过大呢？只要解决了贝贝，难道还不能战胜那两个小家伙么？ 
趁着这时候，上官残竟然也拿出了一个小巧的奶瓶，自己在那里恢复起了魂力，他的奶瓶是个手链，看上去没有霍雨浩那个精细，但回复速度却不慢。很明显，就算是必胜了，他也没有大意。 
无论是霍雨浩还是王冬，此时此刻脸上都流露出了一丝绝望。就算他们在这个时候施展璀璨中的凋零、黄金之路，也无法避免眼前即将发生的一切。对手不可能不闪躲，而闪躲之下，他们的技能就不会起作用，而且那已经完成的黄金叶之舞还能打断么？ 
“小师弟，准备配合我。”面对黄金叶之舞，贝贝依旧没有后退，眼中的温和笑意渐渐化为了狂傲。 
能够与徐三石一同成为内定弟子，被称之为外院双子星，他又怎会没有自己压箱底的能力？ 
“吼——”一声狂吼从贝贝口中响起，紧接着，他身体周围的雷电竟然全都变成了金色，灿烂的金光闪耀，一团耀眼的金芒在他头顶上方凝聚成型。 
紧接着，处于雷霆之怒状态中的贝贝，右臂的龙鳞迅速蔓延，转眼间竟然覆盖了整个身体，他的气息也出现了天翻地覆的变化。那是一种高高在上的骄傲、霸道，更有着难以形容的强势与王者之气。 
蓝电霸王龙已经是相当强悍的武魂了，但是，此时的贝贝，却是百尺竿头更进一步。那霸绝天下的气息，就算是霍雨浩的极致之冰似乎都有些无法压制似的。 
天梦冰蚕与冰碧帝皇蝎的声音几乎同时在霍雨浩心中响起，“黄金圣龙。” 
贝贝的气势已经提升到了巅峰，左脚向前踏出一步，大喝一声，“霸皇，雷域。” 
台下，王言已经不由得双手掩面，心中郁闷的想到，这些小家伙究竟还有多少事情瞒着我啊！ 
一圈怒浪般的金光迸发而出，金光是一道道雷电组成的，所过之处，金色弥漫，足足覆盖了直径二十米范围。 
更为恐怖的是，这股金色怒浪冲天而起，在贝贝的控制下竟然产生出一股庞大吸力，将空中飞舞的黄金叶之舞全部吸扯了过去。 
双方施展的能力全都是金色的，金光暴闪之下，那一片片黄金叶不断的化为齑粉，顷刻之间，竟然被绞杀的灰飞烟灭。 
贝贝双手在胸前一圈，做出了一个霍雨浩十分熟悉的控鹤擒龙动作，然后向前方一推，那彭湃的金色雷域瞬间奔涌，向叶无情覆盖而去。 
叶无情也是怒吼一声，一道道金光闪烁，剧烈的轰鸣不断形成一片片金属风暴，与雷域正面硬拼。 
但是，贝贝这个能力的威力已经远超他的判断，渐渐的，雷域竟然逼迫到了他身前。 
“小师弟，就是现在。”贝贝大吼声中，右脚猛然向前一跺，雷域瞬间奔涌，但也在同时淡化，消失。而被覆盖其中的叶无情则是全身金色电光缭绕，被麻痹了。 
霍雨浩当然明白大师兄指的是什么。立刻转身就要和王冬相拥。但也就在这个时候，他听到了“叮铃铃”一声脆响。动作下意识的停顿了一下，眼角余光看到了令他大骇的一幕。 
先前还在用奶瓶补充着自身消耗魂力的上官残再次出现了，他的摄魂铃也重新响起，但是，和先前不同的是，上官残的脸色变得十分凝重而威严，那绝不是一个平日里屈居人下的人能够流露出的神情。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。关键的东西要开始了。嘿嘿。猜猜是什么…… 
月票能否冲入前三，就看你们的了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
