徐天然道：“听红尘堂主这么一说，我对这一战是更感兴趣了。就让我们拭目以待吧。” 
此时，裁判已经入场。在宣布了一番循环赛比赛规则之后，最后道：“循环赛第一组第一场，日月皇家hun导师学院战队，对阵，唐门战队。双方参赛队员进入待战区。个人赛第一场参赛队员上台。” 
双方参赛队员除了霍雨浩之外，几乎是同时站起，目光彼此碰撞，顿时迸发出强烈的火花。霍雨浩依旧闭合着双目，似乎真的睡着了似的。 
王秋儿虽然眼神冰冷，但她的眼神也一直都落在霍雨浩身上。见他此时都还不肯睁开眼，不由得皱了皱眉。上一轮唐门竟然放弃了，令她大为不满。这一轮，他们还会放弃吗？无论如何，我也一定要带着史莱克战队出线，不只是要击败那日月战队，同样也要击败唐门战队。如果这一轮他们再放弃。那我该怎么办？ 
在王秋儿心中思考着的同时，双方队员已经进入场地。 
唐门这边，南秋秋低声向身边的荆紫烟问道：“紫烟姐，你说我们这次能赢吗？那可是日月皇家hun导师学院啊！上一届的亚军，据说是历届的亚军。除了史莱克学院之外，他们就从来都没有输给过其他人。” 
荆紫烟神秘兮兮的道：“那这么说，你是看好对手了？” 
南秋秋道：“那肯定啊！上一轮我们既然都放弃了。为什么这一轮不放弃？还不如保留体力去硬拼其他战队呢。这可是第一轮。要是又输了比赛，又五劳七伤的，岂不是要打道回府了？” 
荆紫烟无语的道：“那这么说，你是认为我们有能力战胜史莱克学院了？这一轮我们要是放弃了，再输给史莱克学院的话，还怎么出线啊？一组就两支队伍可以进入最后的八强。” 
南秋秋瞪大了眼睛，道：“什么？你们这名不见经传的唐门还打算进八强？紫烟姐，你没搞错吧？除非他们每一个实力都能像你那么强大，不然的话，他们凭什么进八强啊！这根本就不可能。在小组赛里努力赢两场，在最后排位弄个好名次才应该是他们正确的选择吧。” 
荆紫烟嘿嘿一笑，道：“那可不一定哦。不如，我们打个赌怎么样？” 
南秋秋一向就是个不服输的xing格，“赌什么？怎么赌？” 
荆紫烟道：“就赌这场比赛的胜负吧。你不是看好那个日月战队吗？那我就赌咱们唐门能赢。要是你赢了，我就带你去明都最豪华的酒店大吃一顿。要是你输了的话，就要陪我单挑十场，分十天进行。你那泯灭属xing还真是有意思呢。” 
南秋秋嘴角牵动了一下，显然是想到了什么不太美妙的回忆，但略作思考后，她立刻就用力的点了点头，道：“好，那我们一言为定。紫烟姐，你可不要耍赖哦。我仿佛已经看到一顿大餐来到了面前呢。” 
荆紫烟傲然道：“为了唐门的荣耀，我也要和你赌这一次。输就输了，大不了出点血请你吃饭就是了。我们一言为定，谁也不能耍赖。” 
坐在荆紫烟另一边的季绝尘嘴角牵动了一下，眼神却依旧平静。他的目光也同样集中在霍雨浩身上。这样一场强强对话，一定会带给我一些启发吧。雨浩，看你的了。只是，你现在的身体状态，实力又能发挥出几分呢？ 
两支战队的队员们都已经进入了待战区之中。 
日月战队那边，笑红尘向一名青年比了个手势，那青年立刻腾身而起，直接上了比赛台。此人身材高大，肩膀十分宽阔。眼神平和，给人以十分冷静的感觉。也算得上是相貌堂堂了。双手特别宽大，十指修长。往那里一战，就给人一种实力不俗的感觉。 
唐门这边，王冬儿轻轻的拍了拍霍雨浩的右手，也从座位处站了起来。 
伴随着她的起身，霍雨浩也终于睁开了双眼。他的眼神十分冰冷，甚至可以用冷酷来形容。向王冬儿轻轻的点了点头。却什么都没有叮嘱。 
王冬儿脚尖点地，轻飘飘的上了比赛台。在她踏入比赛台的下一刻，比赛台周围的hun导护罩瞬间升腾而起。将他们与外界隔绝开来。 
“竟然是王冬？”梦红尘坐在待战区中，心中的战意就像是被泼了一盆冰水似的，立刻熄灭了大半。 
笑红尘脸上流lu出一丝古怪的笑容，“看来，上天都站在我们这边，没让你第一个出场就对了。不然你万一不小心输给他，我们后面的比赛就艰难了。” 
梦红尘贝齿轻咬红唇，喃喃地道：“早知道是王冬第一个出场，我刚才就应该叮嘱时兴一定不要下杀手啊！现在来不及了，这可怎么办啊！” 
笑红尘顿时流lu出一副我就知道的无奈表情，“你哪边的？你现在应该考虑的，是我们能不能赢的问题。” 
他们这边在纠结，上了比赛台的王冬儿和那名日月战队的青年都已经走到了比赛台中央。 
裁判看看双方，沉声道：“这是循环赛第一场，你们都给我小心点。尽可能不伤残对手。一旦我判断出比赛胜负已分，会立刻分开你们。谁也不许继续攻击，否则，将会被判负，明白了吗？” 
淘汰赛阶段着实是死伤了太多人，大赛组委会也承担了不小的压力，对裁判的要求也就严格了很多。 
日月战队的青年点了点头，道：“我叫时兴，记住我的名字，或许，它会伴随你一生。”说着，他转身就朝着己方场地的边缘走去。 
王冬儿皱了皱眉，向裁判道：“现在的年轻人都这么不知所谓吗？” 
裁判嘴角牵动了一下，道：“去准备比赛吧。比赛是要靠实力的，不是斗嘴的。” 
王冬儿淡淡的道：“不要偏袒。不然你会后悔的。” 
裁判呆了呆，他在淘汰赛阶段也主持了不少比赛，但要说碰到胆敢威胁裁判的，这绝对是是第一个啊！这小子也太彪了吧。 
王冬儿刚要转身走向己方那边，却看到对面场边有人在向自己挥手，可不正是那梦红尘嘛。王冬儿有些无奈的看了她一眼，也向她挥了下手。然后才朝着己方比赛边缘的方向走去。 
梦红尘顿时ji动了，向身边的笑红尘道：“哥，你看见没有？他也向我挥手了呢。你看他那一脸无奈的样子，显然是不想和我们敌对的啊！等这次比赛结束后，无论如何也要将他争取到咱们学院来。那样我就可以和他在一起了。” 
“闭嘴。你这个花痴。我受够你了。立刻给我会位子做好。我们红尘家族的脸都让你丢尽了。”笑红尘低声咆哮着。 
王冬儿转身向己方这边走来的时候，正好和台下待战区中的霍雨浩目光相对。霍雨浩的眼神此时很冰冷，似乎整个人都进入到了另一种状态似的，向她比了个手势。 
王冬儿轻轻的点了点头，表示明白。 
一直走到比赛台边缘，她才转过身来。但也就在她转身的一瞬间，就看到裁判那代表比赛开始的手臂已经落了下来。 
偏袒需要做的这么明显吗？王冬儿秀眉微皱，却没有急着前冲，眼中光芒一闪，两片炫丽夺目的翅翼已经从背后伸展了开来。 
巨大的蓝sè翅翼，覆盖了她整个背后，同时也将她整个人都渲染上了一层瑰丽的蓝金sè。光明女神蝶翅翼上那一个个金sè光斑此时就向活了过来似的，浓浓的光明气息瞬间升腾而起。 
首先发动的，反而是对面代表日月战队出场的时兴。他一步跨出，人就已经冲了出来。与此同时，背后一双hun导飞行器翅翼骤然展开，只是两步加速，伴随着整个人的高高跃起，人就已经到了空中。四道夺目的白光从那飞行hun导器翅翼上**而出，推动着他的身体宛如一颗流星般骤然升空。 
升空的同时，已发赤红sè的四级高爆弹已经朝着王冬儿这边轰了过来。 
和上一届比赛一样，这一届比赛中，hun导师也同样不允许使用任何定装hun导器。这四级高爆弹hun导器，在四级hun导器中的地位和奶瓶差不多。威力极大，但蓄力时间也较长。这时兴能够在一边控制飞行hun导器升空的同时，还这么快就释放出一枚hun导高爆弹，在hun导器使用方面的能力已经是相当不俗了。 
王冬儿不屑的撇了撇嘴，背后双翼轻轻一拍，也同样是升空而起。 
霍雨浩肯答应她第一个出场，和她会飞也有着很大关系。在之前的淘汰赛中，hun导师宗门和学院获胜的比例很高。就是因为这次大赛的新规则，hun导师凭借着飞行hun导器，在空中的优势太明显了。 
王冬儿此时就像是一枚箭矢一般笔直升空而起，但诡异的一幕也随之出现了。那枚四级高爆弹在空中竟然掉转了方向，直奔她追了过来。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。rs！。
