从左臂上拆下袖里炮，帆羽在霍雨浩的注视下，缓缓的将这件魂导器拆开。 一边做一边讲解，“魂导器的主体一般都分为三个部分，外壳、内壳和核心。外壳就是你所看到的，外壳一定要用最坚硬并且耐高温的金属打造，这样才能在长期使用中不容易被破坏。而内壳就不一样，内壳的最大特点是放大和传导魂力。因此，内壳就需要用十分珍贵的传导金属来制作。譬如水晶银。通过内壳放大魂力，才能让我们在使用魂导器的时候尽可能的少消耗魂力。因此，我们魂导师在七级以下，持续战斗能力都要强于魂师。而核心则是关键中的关键，也需要使用最为珍贵的金属、宝石来制作。铭刻不同的法阵，就需要不同等级的魂力来催动。相应的，内壳、外壳的材质也要发生变化。核心可以说是魂导器的一切。而铭刻核心法阵对于一名魂导师来说也是最重要的。” 
“在魂导师评级的时候，最重要的一项考核就是铭刻核心法阵。你能够铭刻几级的核心法阵，自身魂力修为再达到同样的级别。那么，你就可以说是该级别的魂导师了。” 
“学习铭刻核心法阵没有捷径好走，首先就是要将那些前人殚精竭虑留下的一个个法阵牢记，然后再用普通金属不断的进行尝试，才能不断进步。等你学会了各种核心法阵的原理之后，再能有属于自己的创作。那么，你就可以出师了。” 
“我们魂导师的研究，最主要也是体现在研究核心法阵上。有了核心法阵，再去搭配相应的内壳、外壳就要容易的多。菜头在这方面的天赋就很好。你别看他大大咧咧的，但他有一般同龄人所不具备的特质，那就是专注。想要铭刻出精细的核心法阵，这是绝不能少的。” 
“核心法阵并不是不允许误差出现。但是，误差越小，核心法阵就越是耐用。” 
说到这里，帆羽停了下来。看着若有所思的霍雨浩心中十分满意，从霍雨浩身上，他也同样感觉到了专注。而且霍雨浩的表情告诉他，这孩子对他讲述的东西接受的很快，已经有所理解了。 
片刻之后，帆羽道：“都听明白了么？” 
霍雨浩点了点头，道：“老师。我明白了。” 
帆羽微微一笑，道：“这些是最简单的基础。而接下来很长一段时间。你要做的，就是打好制造魂导器的基础。这也是魂导师的根本所在。只有将基础打牢，才能成为一名优秀的魂导师。要知道，作为一名魂导师，自己所使用的任何魂导器都是自己所制作的。因为只有自己才最了解自己，也唯有自己才最信任自己。我们就从，锻造金属开始。想要成为一名优秀的魂导师，就先要成为一名优秀的铁匠。” 
接下来，霍雨浩得到了一套锻造的装备。风箱、火炉、锻造锤、铁砧等等。帆羽手把手的开始教他锻造。 
铸造主要分为四大部分，对于任何贵重金属来说都差不多。甚至连核心法阵的坯子也是如此。 
这四大部分分别是材料提纯，通过高温灼烧和不断的敲打，将金属中的杂质祛除，令其变得更加紧密。纯度越高，金属的性能就越好。不同的金属提纯的方法也略有不同。 
第二步就是塑型了，有的金属是模具塑型。大部分则是锻造塑型。 
第三步就是淬火了，淬火的过程略微繁复，但相对来说最需要的是经验。 
最后一步就是打磨。精细的打磨和雕琢，是完成一件魂导器最后精益求精的过程。而对于核心法阵来说，在坯子打磨之后，还要铭刻法阵。 
经过这四步之后。再进行装配，一件魂导器就能够完成了。 
说起来简单，但每一步要求都极为严格，霍雨浩就是从锻造提纯材料开始的。铸造锤敲打金属的声音，开始在十二号实验室内响起。 
吃晚饭的时候，王冬明显发现霍雨浩的手在颤抖。 
“喂，你哆嗦什么？”王冬疑惑的道。 
霍雨浩没好气的道：“你抡着铁锤砸铁块儿半个多时辰试试。如果不是我有玄玉手保护，恐怕这满手都是水泡了。” 
一边吃着饭，他将帆羽教导他的魂导师基础知识简明扼要的说了一遍。 
王冬听了后一脸的不以为然，“你这不是自己给自己找罪受么？你那帆羽老师也说了，真正修炼到七环魂圣级别以后，魂导师根本不是咱们魂师的对手。你这是何苦来哉？本来你现在修为就不足，还要分心修炼魂导师。岂不是进步速度更慢了？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不行，我一定要成为一名魂导师。”他有他的想法，魂导师的很多特性是他所需要的。而且，帆羽也告诉过他，在大陆上，魂导师现在已经比魂师更加吃香了。哪怕是到了高阶也是一样。因为一名魂师只是一个人的战斗力。而一名强大的顶尖魂导师却有可能制造出一支恐怖的军队。 
他的敌人，是白虎公爵和白虎公爵夫人，相当于是要与半个星罗帝国抗衡啊！仅仅凭借魂师的力量，就算他能达到封号斗罗级别的修为，能稳赢么？ 
所以，他不仅要成为一名顶级的魂师，也要成为一名顶级的魂导师。为自己铸造最强大的魂导器。 
这个目标还很遥远、很遥远，但霍雨浩有属于自己的那份骄傲与自信。因为他不怕吃苦，肯付出常人百分之二百的努力。更有着斗罗大陆历史上第一个百万年魂环。天梦冰蚕告诉过他，伴随着他的修为提升，百万年魂环的威能也才会越来越大。 
吃了一顿核心弟子才能免费享用的顶级晚餐，全身暖洋洋的，说不出的舒服。 
“走吧，回去歇会儿。”王冬擦干净嘴，向霍雨浩说道。 
霍雨浩道：“我还要去找帆羽老师再练习一个时辰。你先回去吧。等我回去以后，咱们就冥想。” 
王冬拍拍自己的额头，“霍雨浩，有的时候我觉得你就是个疯子。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“一个可爱的疯子嘛？” 
两人刚走出食堂，迎面就碰上了唐雅和贝贝。看到霍雨浩，唐雅像是松了口气似的拍拍自己已经渐显规模的胸脯，“小雨浩，我还以为你怎么了。没事就好、没事就好。” 
原来唐雅和贝贝也听说了昨天霍雨浩和巫风一战的事儿，今天晚上又没见到他去烤鱼，以为他受伤严重呢。两人一合计，这会儿正是饭点儿，就过来食堂碰碰运气，正好碰到吃完晚饭的霍雨浩和王冬。 
霍雨浩道：“小雅老师，大师兄。我要去魂导系试验区继续练习，就先不多说了啊！昨天的事儿你们问王冬，他都知道。”说完，他就急匆匆的先走了。万事开头难，他又不愿放弃武魂系这边的修炼，自然要抓紧一切时间。 
唐雅疑惑的道：“这个小雨浩是怎么回事啊？” 
王冬笑道：“他啊，就是个疯子。不过，用他自己的话说，是个可爱的疯子。修炼起来那个拼命劲头根本就不把自己当人了。” 
当下，他将昨天的事以及霍雨浩成为了帆羽的嫡传弟子说了一遍。不过王冬还是留了个心眼，没说霍雨浩已经是那边的核心弟子了。毕竟要是武魂系这边知道这个消息，恐怕会立刻取消了他核心弟子待遇。 
听了王冬的话，唐雅和贝贝面面相觑。 
贝贝苦笑道：“没想到我们努力了数年，还不如小师弟三个月。帆羽老师竟然收他为徒了。小雅，我看振兴唐门的重任恐怕就要落在小师弟身上了。” 
唐雅点了点头，有些释然的道：“这样也好。本来我在制作魂导器方面也没什么天赋，继续在那边混下去也不会有什么结果的。倒不如把心思都放在练习我们唐门传统暗器方面。” 
王冬一脸不解的道：“大师兄，小雅老师，你们在说什么啊！” 
贝贝道：“咱们唐门的兴衰都源于暗器，自从魂导器高速发展以来，唐门也就随之衰落了。因为我们少了经济来源。因此，我和唐雅商量后想到，只有将唐门暗器与现代魂导器相结合，才是我们唐门重新崛起的契机。因此，我们两个都选修了魂导系。但是，我本身是武魂系的核心弟子，魂导系那边真的也只能是选修而已，现在也只是一个一级魂导师而已。小雅虽然可以更多心思放在那方面，但奈何她的性格跳脱，无法沉下心思来学习和研究。现在也只是一名二级魂导师。想要到三级就很难了。” 
唐雅接口道：“但帆羽老师不一样啊！帆羽老师可是魂导系第一天才，全大陆罕见的八级魂导师，仅次于魂导系两位院长。是公认的咱们学院历史上有可能出现的第一位九级魂导师呢。也是下一任院长的人选。能够成为他的弟子，几乎就相当于是进入了魂导系的核心。不但能够得到最好的教学，更能得到魂导系那边各方面的全面支持。小雨浩真行啊！不知不觉的就完成了我们梦寐以求的事。贝贝，我觉得可以将暗器百解全都交给雨浩了。” 
--------------------------------------------- 
求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
