霍雨浩道：“王老师，那我们要到什么时候才能随意使用武魂融合技呢？” 
王言道：“那还早得很，至少要到你们两个的修为都达到七十级，拥有武魂真身后，才能随意运用武魂融合技。对任何魂师都是如此。不过，你们很可能是完美契合的武魂融合，因此，我建议你们从现在开始，每天都尝试着施展武魂融合技。直到再次施展出来为止。这样才能确定你们在每次施展武魂融合技之后的缓冲时间。等你们确定了这个时间之后一定要来找我，让我见识一下你们的武魂融合技究竟是什么。我可是好奇的很啊！” 
有了王言的解释，霍雨浩和王冬对武魂融合技的认识就清晰的多了。 
一旁的周漪问道：“王老师，他们既然是完美契合的武魂融合，那除了能够彼此辅助修炼之外，还有什么其他好处？” 
王言呵呵一笑，道：“周老师，人心不足蛇吞象啊！你已经捡到了两个宝。单是相互辅助修炼这一点，就能让他们相互帮扶的提升一倍修炼速度。现在还看不出来什么，但你过几年再看，我敢肯定，不出三年，同龄人中，绝对没有人的魂力修为能够和他们相比的。不过，你这一问也没错，完美契合的武魂融合技和普通武魂融合技的区别还有一个，那就是威力。这一点你应该也能想到才对。按照武魂融合技的规则，契合度越高，武魂融合技的威力也就越大。不过，我们都没见过他们这种完美的契合度，所以我才希望能够亲自感受一下他们的武魂融合技威力能够达到怎样的程度。还有攻击的效果是什么。” 
周漪点了点头，道：“谢谢你的点醒。王老师，这件事我们一起上报？” 
王言摇了摇头，微笑道：“不用了。你自己上报就好。你早就该晋升到高级教师了。而且这两个小家伙是你发现的，我可不能抢功。” 
周漪微微一笑，向他点了点头。 
王言站起身，道：“你们两个小家伙可要努力。淘汰赛进前三十二了吧。等你们进入八强之后，就更要努力。学院会有高层观看你们比赛的。而且，冠军奖励在我们这些老师看来都是相当不错的，不能错过。相信我们以后还会有所交流，你们有什么问题也可以来找我。我的办公室就在四楼。周老师，那我就先走了。” 
周漪一直将王言送到办公室门外，王言在临走之前，又深深的看了一眼霍雨浩和王冬，这才离去。 
周漪却没再进屋，而是向办公室里的霍雨浩和王冬招了招手，“走吧，该吃饭了。今天中午我请你们吃好的。” 
虽然她嘴上没说，但主动表示请客吃饭，已经意味着她在为错怪霍雨浩和王冬道歉了。 
霍雨浩二人都觉得有些不可思议，但很快就反应过来，兴高采烈的冲出办公室，跟着周漪一起到了食堂吃饭。 
周漪请客果然不小气，居然请他们吃的是食堂最内侧的顶级菜肴。别说霍雨浩了，王冬都是第一次吃这么好的饭食。 
食堂的顶级菜肴价格极高，每天的菜价都不同，但从来都是以金魂币来计价的。今天的顶级菜肴有两个，周漪各自要了两份，居然一共花掉了近六十个金魂币之多。 
“周老师，您太破费了。”霍雨浩有些不好意思的说道。他卖烤鱼这么久了，都没攒出来六十个金魂币。 
周漪道：“赶快趁热吃吧。你们不要以为学院弄出这顶级菜肴是为了赚钱。其实，在所有食堂的饭菜之中，唯有这顶级菜肴学院是赔钱的。” 
“为什么？”霍雨浩和王冬几乎是异口同声的问道。 
周漪淡然一笑，道：“当然是为了学员的身体。你们认识这两道菜是什么吗？”她指了指面前的盘子。 
两道菜肴都有着浓浓的香气，一道看上去是炖肉，另一道则是清汤。 
那炖肉以瘦肉和筋为主，炖的汤汁浓郁、粘稠，肉质鲜嫩烂软，就连那些筋也都成了柔软的胶质，只是看上一眼都会令人食欲大增。 
清汤则呈淡淡的金黄色，里面什么都没有，就只是汤，但却香气扑鼻，甚至比那炖肉还要浓郁，其中隐隐还有一些药草的味道。 
无疑，这两道菜霍雨浩都叫不出名字来，王冬迟疑了一下，道：“周老师，这炖肉好像是鳞甲魔鳄的肉？汤我却看不出来了。” 
周漪点了点头，道：“不愧是世家子弟，你说对了。这炖肉就是鳞甲魔鳄。鳞甲魔鳄乃是两栖类魂兽，力大无穷。食用它的肉，对我们魂师来说乃是大补，提高体质、增强经络韧性。是不可多得的好东西。只是这鳞甲魔鳄肉质坚硬如铁，想要让其百炼金刚化为绕指柔，就需要极为高明的烹调技艺才能做到。所以，我要告诉你们的是，咱们史莱克学院不只是师资力量大陆第一，厨师也同样如此。成年的鳞甲魔鳄至少也是千年魂兽级别。现在你们还觉得这道菜贵么？” 
“至于这汤，乃是一种飞行魂兽经过长时间炖煮而成。有滋润内脏的功效。令我们魂师的内脏气息更加稳固，对修炼有好处。” 
“之前我说过，在咱们这一届新生之中，有三名已经达到三十级魂尊修为的。他们的天赋固然很好，又肯努力。但也都是大家族的子弟，自幼无论在饮食还是丹药方面都有最好的辅助，所以才能有这等修为。王冬在来学院之前可能也有这等待遇，至于你为什么修为没有达到三环，我想，很可能是你自己懒惰的原因，或者是你自身的一些特殊情况导致的。而且，我没记错的话，你的生日刚过十一岁不久。” 
王冬点了点头，“周老师，十二岁之前，我一定也可以到三环。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、推荐、会员点击。写喝汤的时候，我饿了……，我承认，我想喝飞龙汤了，养殖的！合法！
