四团爆炸的光芒分别出现在四个方向，但无不是研究人员聚集最多的位置。 
爆炸出现的实在是太突然了，以至于爆炸核心位置的魂导师们根本连反应的时间都没有。至少有上百名魂导师在爆炸初始就被瞬间汽化。上百张实验桌被恐怖的爆炸力撕碎，金属碎片四散纷飞，化为最恐怖的金属狂潮。惨叫声混合着血腥味道，在那恐怖的冲击波作用下就像是井喷一般向外迸射。 
恐怖的爆炸甚至连地面上都剧烈的晃动起来。巨大的地下魂导器制作基地中，有超过三分之一的人受到波及。死伤惨重。 
霍雨浩必竟是后进，来到这里不过半年时间，因此他所在的实验桌是处于边缘位置的。并不在爆炸的中心点。 
就算如此，那剧烈爆炸产生出的冲击波依旧推动着他的实验桌连带着他自己横移十余米之多。 
魂导师的生存能力在这个时候就展现出来了。爆炸核心的三分之一魂导师虽然受到波及，但真正死亡的，也只有最初恐怖爆炸力所造成的那百余人。每一名明德堂魂导师身上几乎都有触发式的魂导防护罩，尽可能的帮他们减轻了爆炸所带来的破坏力。虽然重伤的不少，但死亡数量却控制在了一定范围内。 
伴随着爆炸的结束，一道道身影突然从地底钻了出来。这些人全部是一身黑衣，动作极其矫捷，出现之后，立刻向四周展开了扑杀。 
如果从空中俯瞰，就能发现，在那爆炸的四个位置，分别出现了一个直径超过十米的巨大破洞。这些黑衣人就是从那洞穴中钻出来的。他们不但早有准备，而且实力极其强横。一出手，就带起了一片腥风血雨。 
霍雨浩人虽然缩在实验桌下，但精神探测还在，他万万没想到，明德堂如此隐秘，又具备那么强悍防御的地下基地居然会被袭击。这些敌人的实力之强，更是超出了他的想象。 
上百人之中，几乎没有一个是低于魂圣级别的。几乎都是一出现。就各自施展着自己的武魂真身，疯狂肆虐。 
要知道，就算是在史莱克学院，想要凑齐这样一批强者也并不容易啊！ 
不过，很快霍雨浩就发现了端倪。正是因为这群黑衣人的实力太强了。所以，他们身上就不可能一点破绽都不露出来。 
当霍雨浩通过精神探测感受到一名身材壮硕的黑衣人右臂探出，瞬间增大十倍，将一名正准备发射魂导器的五级魂导师轰成漫天血雨的时候，他就明白这些黑衣人的来历了。 
本体宗，竟然是本体宗的人。可是，他们怎么会突袭日月皇家魂导师学院？突袭明德堂？ 
他们这是疯了么？ 
不过。在这个时候他无论怎么想，也不可能出去。这些本体宗的人根本就不管其他，一进来就开始了疯狂杀戮。出手之很辣毫不留情。 
只是一会儿的工夫，就有又有百余名魂导师倒在了血泊之中。虽然魂导师们也开始试图反抗。但本体宗这些强者的实力实在是超出了他们太多。其中封号斗罗级别的强者就有十几人。那又岂是他们的魂导器所能抗衡的？ 
而且。这些人简直就是纯粹在破坏，那些珍贵的实验桌在他们手中，就像是纸糊的一般不断破碎。就这么一会儿，造成的损失已经无法用金钱来衡量了。 
霍雨浩心中暗暗有些庆幸的是。今天和菜头和帆羽老师都不在，他们跟随日月皇家魂导师学院一批魂导师外出历练。测试魂导器去了。否则的话，他还真不能在这里待的那么踏实。 
但是，这样下去也不行，天知道这些本体宗的人会不会杀到自己身边。霍雨浩虽然对自己的能力很有信心。但人家那可都是魂圣级强者啊！本体宗的魂圣可不是普通魂圣所能相比。随便来一个，也不是他能对付的。 
妈的，他们怎么来的，我就怎么跑吧。 
一边想着，霍雨浩双手已经化为冰帝之螯。右手暗金恐爪全力释放，在身下的地面上用力一拍。 
地面虽然覆盖着一层厚达半尺的金属，但在暗金恐爪的锋锐下瞬间被撕开。双手齐出，全力以赴的挖掘自己身下地面。很快就挖出了一个凹槽。霍雨浩用力一撑自己这张实验桌。在暗金恐爪的配合下，实验桌一会儿就垮塌下来，平拍在地面上。正好将他自己挖出的洞穴覆盖在下面，如果不将这金属桌的桌面掀开，是肯定无法发现下面还藏着人的。 
霍雨浩匍匐在洞穴中一动不动，只是通过实验桌桌面留下的缝隙呼吸。精神探测则是全开，观察着外面的情况。 
明德堂作为大陆最强的魂导器研究机构，也绝不是那么好对付的。在短暂的慌乱过后，刺耳的警报声中。明德堂的反击也随之开始了。 
一个个巨大的魂导器从穹顶上探出，这些魂导器本身呈献为螺旋状，长度超过五米，最粗的地方直径有两米开外，伴随着蓝紫色光芒的盘绕而上，前端尖锐出开始疯狂的电射出一道道紫光，就像是长了眼睛一般，轰向本体宗众人。 
刚开始的时候，本体宗这些强者还不以为意。试图用自己强大的魂力去抵挡。但很快他们就发现不对了。 
这些从天而降的紫光落在身上，瞬间产生出恐怖的电流，他们的力量虽然能阻挡电流带来的伤害，但却无法阻挡那恐怖的麻痹。一位封号斗罗级别的强者在不差之下被十余道紫光接连命中，竟然也被定在了原地。 
而那些已经撤退到周围的魂导师们则开始向他们展开疯狂的攻击。本体宗强者终于开始有伤亡出现了。 
就在这个时候，一道身影横空出世，一闪身就到了半空之中。在无数紫光的追逐下，他整个人居然像是变得虚幻了一般纵横闪烁，没有一道紫光能落在他身上。 
紧接着，整个穹顶就完全变成了绿色，在那恐怖的绿色覆盖之下，穹顶上的所有魂导器竟然全部溶化了。 
“去。”那道身影在空中一定，双手一挥，顿时，那融化下来的绿色液体四散纷飞，直奔周围的魂导师袭击而去。 
“毒不死，你敢。”一声暴喝响起，一层赤红色的光芒瞬间横向扩张开来，硬是将那大蓬的绿色液体阻隔下来。 
地下基地深处，数十道身影飞速而至，最前面的，可不正是明德堂主镜红尘么？ 
镜红尘看到地下基地这一片狼藉的模样，顿时目眦欲裂，明德堂自从建成以后，还没有遭受过如此重创。放眼望去，到处都是明德堂魂导师们的尸体。 
如果是在战场上对阵，镜红尘有绝对的把握指挥明德堂强者们击溃本体宗。可是，本体宗的袭击来的太突然了。再加上明德堂这地下基地深入地底百米，别说外人不知道具体位置，就算是知道也没能力深入啊！谁能想到，本体宗选择了一种最笨，也是最有效的方式。他们竟然不知道从什么地方挖了地道，从最脆弱的下部向上突袭。硬是破开了基地防御。 
空中的黑衣人仿佛根本没听到镜红尘的声音似的，冷喝一声，“杀！” 
这位刚刚毁灭了大量魂导器的顶级强者自然正是本体宗主毒不死，但他既然带着人穿黑衣到来，自然不会揭露身份。哪怕对方明明知道，他也绝不会承认。 
镜红尘同样怒吼一声，“一个不留。”一边说着，一蓬强烈的红光已经从他身上爆发开来。在他身后，一团如同红色莲花一般的金属光芒飞快的翻转，组合。刹那间，上千门只有手指粗细的红色金属管已经对准了空中。 
镜红尘的头上多了一个赤红色头盔，一个金属面罩也随之挡住了他的面庞。无数道红光在下一瞬就已经朝着空中的本体宗主狂轰而去。 
和镜红尘同来的明德堂强者们也是各自施展出自己的魂导器，向本体宗强者发起了强悍的狙击。双方展开了激烈碰撞。一时间，整个地下基地内魂力纵横，整个地下基地不断迸发出剧烈的轰鸣声。 
霍雨浩真有些心惊胆战的感觉，如此局面他也是初次碰到。 
本体宗竟敢这么大张旗鼓的袭击明德堂，究竟是为了什么？为了原属斗罗大陆三国的利益吗？不可能啊！按照老师所说，本体宗是一个只会顾忌自己利益的宗门。一切以利益为先。而以几乎死仇的方式得罪明德堂，对他们又有什么好处？ 
霍雨浩就算想破了头也想不出本体宗的到来究竟是为什么。他现在只为自己的安全担忧。 
------------------------------------------------------ 
关于更新晚了一个小时，有三种解释……，咳咳。 
第一种是，因为写了橘子的离开，让我心情忧伤，导致更晚了…… 
第二种是，因为大高潮开始了，所以呢，一激动，写过时间了…… 
第三种是，锻炼完了去洗澡，给洗忘了…… 
你们觉得哪一种是真实的？选第三种的，请投月票，选其他两种的，请投推荐票。
