徐三石的方式就和他们不一样了，他一点都不着急，优哉游哉的落在了最后一位，两黄、两紫、两黑，六个魂环全部释放出来。瞄了一眼前面，眼看着飞在最前面的学员即将抵达，他这才猛的跃起，手中玄冥龟甲盾释放而出，盾牌在水面上一击，就已经借势再次弹起。如此三下，也已是蹿出了七、八十米的距离。而这时候，他依旧是落在最后面，前面拥有飞行能力的四名学员都已经朝着睡莲叶片上落去，霍雨浩、和菜头也勉强在第一排最后的位置找到了空位。 
一抹得意的微笑出现在徐三石脸上，只见他身上第四魂环光芒一闪，远处落在第一排第一位的那名学员身体骤然一僵，下一瞬，两人竟然瞬间出现了位置对调。徐三石提起轻身，稳稳的落在排名第一的睡莲叶片之上。而那位修为足有七环的内院弟子却是出现在了最后的位置。 
幸好徐三石还算是厚道，选了这么一位武魂会飞的学长，虽然猝不及防被玄冥置换换了位置，但总算没有跌入湖水之中。再加速飞过去时，悲剧的只能出现在第三排了。 
“徐三石，你这家伙！”这位七环魂圣看上去年约三十上下，此时是一脸的抑郁，不但首位被抢了，甚至连第二排的位置都没抢到。可郁闷归郁闷，他还真拿徐三石没办法，按照海神缘相亲大会的规则，只要是落在睡莲叶片上，就算是定位了，不能再换。 
徐三石转过身，一脸笑容的向那位七环魂圣躬身一礼，“学长。得罪了。谁让您占据了这么好的位置呢？您放心，任弱水三千，我只取一瓢饮，大家都知道我的目标。谁都别跟我抢啊！不然我可是要发飙的。” 
看着他那搞怪的表情。众位内院学员们顿时哄堂大笑起来。 
徐三石虽然在内院也算是后辈。但他和贝贝的上升势头极猛，人员又好。大家几乎都认识这家伙。也知道他被江楠楠屡屡挫败的事迹。那位原本有些憋闷的魂圣忍不住笑道：“你小子给我等着，就算楠楠从了你，我也要给你来一出抢亲。” 
“不是吧，大哥。你是认真的吗？大师姐。有人人身威胁我。而且，我没记错的话，他还是你的拥趸啊！你管不管啊？”徐三石一脸夸张表情的向不远处的张乐萱叫道。 
“三石，别闹。”张乐萱轻笑一声，淡淡的说道。她这一开口，湖面上，无论是男学员这边。还是早已站定的女学员那边，每个人都能清晰的听到，但却绝不刺耳。就像是在耳边轻声所言一般。 
女学员那边还好，男学员这边顿时一个个挺胸叠肚。各自站好。似乎唯恐给这位大师姐留下坏印象似的。 
在内院，要说哪位学员具有绝对的统治力，那一定非张乐萱莫属。她不只是实力强，而且性格极好，从不吝惜对其他内院学员的帮助。温柔、贤淑，是不少内院学员心中女神啊！她这一开口，就连徐三石都赶快收声，笑容中甚至带着几分谄媚。 
张乐萱似笑非笑的道：“三石虽然有些取巧，但在这也是为了争取幸福。而且，你们每个人都有这样的权力，只不过没有他那么阴险罢了。这才刚开始，第一个环节，还需要你们精诚团结。可千万不要最后连姑娘们的面都看不到哦。那样的话，后面你们可是要大大吃亏的。贝贝，开始吧。” 
“嗯。”贝贝答应一声，朗声道：“海神湖上海神缘，今晚，又到了一年一度的海神缘相亲大会的时候。相信大家都期待了很久了。相亲大会一共分为五个环节。大家可都准备好了。我再次强调一下，一旦落水，无论男女都将出局。” 
张乐萱接口道：“今晚，我们还将评选出最美的海神仙子，以及最幸福的男学员。不过，首先你们要做到的，是揭开海神仙子们的面纱才行哦。” 
霍雨浩脚踏睡莲，这睡莲的承重能力果然是相当不错的，只要提聚魂力，以他的修为也能稳稳的站在上面，但前提是不能乱动。 
他此时倒是没有认真听张乐萱和贝贝的话，而是开启着精神探测数着人数。 
“三十七、三十八、三十九。是三十九个啊！可是，怎么没有王冬？难道，大师兄说的三十九名男学员中，并没有包括王冬么？这种时候他怎么还没赶回来啊！这可是很好的机会，以他的相貌，只要他自己愿意，一定能找到一个好姑娘吧。真是太可惜了了。” 
刚才来的时候他就在寻找王冬的身影，贝贝之前告诉他，王冬是一定会及时赶到的，可现在确实事与愿违，三十九个位置全都占了人，就算王冬现在赶到，也已经没有他的位置了啊！ 
“好了，下面我们开始第一环节。惺惺相惜。从第一排左侧开始，每一位男学员都可以尽情发挥自己的能力。不过。表现的可不要太过分哦。否则的话，万一女学员忍不住对你动手。我也只能装作看不见了。”张乐萱微笑着说道。 
男学员这边，徐三石已经开始摩拳擦掌了，他可是占据了第一位置的。这惺惺相惜的环节，他自然也是第一个出场。 
“三石，准备好了吗？”贝贝向徐三石问道。 
徐三石做了个没问题的手势，贝贝道：“良宵苦短，那我们就开始吧。三石，加油，上！” 
徐三石动了，这一次，他却并没有像先前那样手持盾牌拍击水面冲过去，身体先是高高跃起，然后手中玄冥龟甲盾就飞了出去，飘然落在水面之上。 
徐三石凭空而落，正好落在盾面处，只见他双掌后拍，盾牌顿时如同小船一般迅速在水面上滑行起来，带起两道水线，迅速朝着女学员那边接近了过去。 
“好！”男学员这边已经有起哄的叫起好来。徐三石用这种方式前行，无疑是相当有讲究的。以盾牌作为载体，他不但能够节省魂力，而且前行的也更稳，如果像之前那样以盾牌拍击水面，虽然也能持续前行，但到了女学员们面前，恐怕也就只有一次出手的机会了。更是只能惊鸿一瞥。 
徐三石好不容易才争取到这第一环节的第一个出场，自然不会放过这个表现自己的机会。 
“楠楠，我来啦！”只听这贱人大喊一声，玄冥龟甲盾骤然加速，已经迅速的来到了女学员们面前。 
也看着还有十米左右，徐三石双掌轻轻一带，稳稳的控制着玄冥龟甲盾停了下来，唐门绝学控鹤擒龙被他运用的炉火纯青。 
这家伙一点都不着急，站在这里从左向右认真的看着。 
一边看，还一边念叨，“这个不是，胖了点。这个也不是，又瘦了。咦，这个身材真好啊！不过，比楠楠那里大一点。不是、不是。” 
女学员中，一个有些尖锐的声音突然响起，“徐三石，你要想直接入水就直说。” 
“呃！我错了。”徐三石立刻闭上了嘴，而也就在这短暂的时间里，他已经锁定了自己的目标。玄冥龟甲盾再动，推动着他的身体朝着右边第三位女学员的方向冲去。 
那名女学员站在睡莲上的身体似乎轻微的动了一下。徐三石距离本就已经很近了，十米不过是转瞬就到。 
脚尖在玄冥龟甲盾上一点，真家伙竟然直接朝着人家站了姑娘的那片睡莲叶子上落去。 
叶子上的少女明显不能忍了，脚尖在睡莲中央承重能力最强的位置轻轻一点，紧接着，整个人腾身而起，右腿高高抬起，竟然直接过了头顶，大腿修长笔直，白色长裙顿时扬起。 
“喔、喔！”远处，男学员们顿时口哨声一片。不过，他们想要偷窥春光的打算瞬间就破灭了。人家那长裙之下，竟然还有着一条长裤。 
长腿下劈，直奔徐三石砸去。 
虽然在规则上女学员在第一环节不能直接攻击。可一旦男学员侵入到睡莲的圆柱体范围内，却是可以反击的。因此，大多数男学员在这个阶段都会使用远程攻击手段，而女学员只要对自己的相貌有信心，一般也不会太过抵抗，谁不希望露出自己的美丽容颜啊！ 
像徐三石这种单刀直入的做法，可是相当少见的。 
面对那下劈的长腿，徐三石做出了一个令人意想不到的动作，他没有用玄冥龟甲盾去抵挡，也没有闪避。而是任由人家那一腿劈在了他的肩膀上。 
半空中，徐三石身体向下一蹲，化解了一部分下劈的力道，此时，他的双脚脚尖已经点在了睡莲叶片上，叶片顿时倾斜，眼看着湖水就要漫入其中了。徐三石身上却突然涌起一层黑光，整个人仿佛都被这一层光芒托住了似的。睡莲叶片瞬间稳定，而他的双手向上一合，就抓住了劈在他肩头的脚脖子。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，新的一周，推荐票砸起来啊！！！
