镜红尘点了点头，道：“是的，您说的没错。施展魂导器的个人，能力越强，极限也就越高。 
至少目前为止口除了定装魂导器之外，我们还没有开发出足够强大，且不需要魂师力量的魂导器。未来的发展，我无法预估。但魂导师的崛起却是必然的。就像是魂导器对冷兵器的替代一样。”他的话语很是恳切，但内心之中却是惊疑不定。穆老曾经到过明德堂？这么一位神鬼莫测的超级强者要是…”他背后已是冷汗涔涔。520xs. 
穆老微微一笑，道：“审半之剑你带不走。此次前来有什么事你可以说了。还有，如果再有下一次，你在史莱克学院外用魂导器对着史莱克城。那老夫就再去造访一下你们日月帝国的首都。” 
镜红尘终于色变，他胆敢有恃无恐的进入史莱克学院为什么？凭借的不只是身上的几件触发性九级魂导器，同时也有他在外面的布置。却没想到穆老连这些都已经知道了。再联想起穆老刚刚所施展的身外化身，自从成为明德堂主以来，他第一次感觉到了恐惧。 
“穆老，您真是令人高山仰止。”微微躬身，镜红尘尽可能压制着自己内心的震撼,“晚辈此次前来，还有一个原因。数月之前，史莱克学院曾经发函给本院，答应学员交流之事不知为何搁浅。我们日月皇家魂导师学院和史莱克学院都是当今大陆顶尖学院，我认为这份交流很有必要，也能够大大的促进双方之间的相融、学习。” 
穆老淡淡的道：“交流学习可以。但你能够保证我的学员安全吗？还有，我们史莱克的弟子到达贵学院，又能够学到些什么？” 
镜红尘似乎早就想到了这个问题，毫不犹豫的回答道：“安全晋定能够保证。我以明德堂的荣耀向您保证。在我日月皇家魂导师学院学习期间，贵学院的学员都会得到最好的指导。如果他们有足够的能力，甚至可以考入我明德堂学习。” 
穆老道：“口说无凳。” 
镜红尘道：“如果您还不放心的话，可以派史莱克学院的老师跟随。可以派遣多位。” 
穆老摇摇头，道：“那到不用。交流学习可以。你将你们学院的笑红尘、梦红尘送到史莱克。再将我们派出的弟子接走。老夫可以保证，让他们进入我院内院学习。等交流学习期满之后，你亲自将我们的学员送回来，再接走你的学员。” 
镜红尘立刻摇头道：“这恐怕不妥。虽然晚辈相信前辈的人品，但还是先小人后君子为好。万一在我送人回来之时，史莱克……。” 
穆老淡然一笑，道：“那你说如何？” 
镜红尘道：“交流也不急于一时。不如这样，两年之后，我们再进行这次交流。交流学习定期三年。那时也将是下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开赛的日子。到时候，可以请贵院老师前往观礼，参赛结束后，再接回贵院学员如何？同时也将我们的学员送回。” 
玄老忍不住道：“同样的问题你怎么解决？”镜红尘这个办法和穆老先前所说几乎一样，只不过主客异位而已。 
镜红尘道：“日月帝国举办全大陆高级魂师学院斗魂大赛，大陆瞩目。在这种情况下，如果我们私下有所行动的话，必定会受世人耻笑。我愿在大赛开始前，来到史莱克学院，亲自作为人质。直到大赛结束，贵学院学员回归为止。当然，如果在比赛土有所闪失的话，就和我们明德堂无关了。” 
“好。一言为定。两年之后的今天，你带人前来。我会让玄子同一时间送人到日月皇家魂导师学院去，其中包括霍雨浩。”穆老当即一锤定音。 
“一言为定。”镜红尘也痛快了一回。他嘴上虽然一直在贬低魂师，抬高魂导师。但他也很清楚，未来明德堂想要发展，魂导器的研制是一方面，而魂师发展也是重中之重。尤其是史莱克万年沉淀，哪怕只是学到一部分，也能对明德堂整体有着巨夫的提升。或许，史莱克学院的学习也有办法从明德堂学到一些关于魂导器的知识。但不要忘记，史莱克学院终究只是一所不隶属于任何国家的学院。而明德堂却是属于日月帝国的。这之间的区别，必定会让明德堂的收益更大，更容易在长远的利益上发酵。 
令镜红尘立刻答应的还有一个原因，那就是穆老提出让霍雨浩前往日月皇家魂导师学院。有霍雨浩作为交换，笑红尘和梦红尘的安危他自然不需要担心什么。双方派出的弟子，在地位和潜能上都是对等的。而且霍雨浩是双生武魂，肯定是要在武魂修炼方面下大力气的，就算兼修魂导器，想必也无法专精。至少在他目前看来，史莱克学院派出霍雨浩，更大的意义是为了双方派出学员地位的对等。 
穆老微微一笑，道：“事情已定，你可以走了。” 
镜红尘再次躬身行礼，道：“感谢前辈的款待。晚辈还想再问最后一句。史莱克，有没有可能和我们日月帝国有更深入的交流？” 
穆老眉毛一挑,“史莱克学院，是斗罗大陆的史莱克学院。 
日月帝国，也是斗罗大陆的日月帝国。” 
镜红尘眼神微动,“好的，我明白了。”说完这句话，他转身就要离去。 
“等一下。”穆老叫住了镜红尘。 
镜红尘道：“前辈还有什么指点？” 
穆老淡然一笑，道：“多年以来，你是第一个进入海神阁的外人。这里也不是谁想来就能来，想走就能走的。留下一件九级魂导器，说明用法，就当你进入海神阁的门栗了。” 
“小门票……。”镜红尘目瞪口呆的看着穆老。他是万万没想到这位神秘莫测的恐怖强者竟然会提出这样一个要求，这分明就是赤果果的敲诈啊！而且，这门票也忒贵了。 
“前辈，您这可是以大欺小啊！”镜红尘苦笑着说道。如果没见识过穆老的身外化身之前，他或许还会强硬一些。可此时，在人家的地盘，在这神鬼莫测的海神阁内，他还真不敢。 
穆老笑而不语，只是目光平静的看着镜红尘。而镜红尘却已是骇然发现，周围无论是墙壁、地板还是房顶，都开始散发出淡淡的金光，仿佛有一直无形的大手卡住了他的喉咙一般。 
“前辈，之前是您请我进入海神阁的。”镜红尘再次苦笑着说道，他的意思很明显，您请我进来还管我要门票，这也太不hou道了吧，有失长者风范。 
穆老微微一笑，道：“是我请你进入的海神阁，但是我却并未请你进入史莱克学院。我们史莱克学院虽然不是什么龙潭虎穴，但总要为了学生们的安全着想。如果你不愿意支付门票，老夫也不勉强，那就陪我老头子在这里坐而论道吧，两年后贵我双方学员交流之时，你再回去就是。” 
留在这里两年？镜红尘脸上神色顿时变得僵硬起来，他要是在这里留两年，明德堂和日月皇家魂导师学院还不乱了套？没有他坐镇，手下那些强大的魂导师可不是任何人都能压得住的。穆老看上去虽然不温不火的，但带给他的压力却是越来越大。尽管他认为自己破釜沉舟的话依旧有一拼之力，但毫无疑问，这条命就要留在这里了。 
深吸口气，镜红尘点了点头，道：“既然如此，那晚辈如前辈所命就是了。先前未经许可进入史莱克学院确实是我不对，晚辈留下一件魂导器作为礼物。” 
一边说着，镜红尘抬手在自己胸口处一抹，一面看上去十分纤 
o的舍属片就出现在了他掌心之中。 
这块金属片呈圆形，看上去纤 
o如纸，通体散发着柔和的金色光晕，最为奇特的是上面的透雕。那一道道透雕纹路细密、规整，但又充满了创造力和想象的味道。没有任何魂力波动从其中渗出，但它只是在那里，却有种凝hou如山的特殊质感。上面隐隐有淡淡的金色光晕闪过，光芒并不强烈，但却极其吸引眼球。 
镜红尘道：“这件魂导器是我自己所制，我给它起名叫做红尘庇佑。是一件触发式防御魂导器。将它放在胸口处会自动与魂师的身体贴合，吸收魂师的魂力与之成为一体。一旦魂师遭遇攻击时，它就会提前感应作出防御。可以凭借心念来关闭和开启。红尘庇佑有几个我自己较为满意的地方。首先就是它不限制使用者的修为。哪怕是只有一环、两环的魂师也能够使用。它的防御效果相当于使用者凝聚全部魂力在不发动魂技情况下的最强一击。而消耗的魂力却只是最强一击的五分之一。它适合于任何级别的魂师，如果是在封号斗罗手中，那就能拥有超级斗罗级别的防御力。”
