而人形魂导器都发展到了这种程度，相信不久之后，仅仅凭借奶瓶来催动，普通士兵一旦也能够使用简易魂导器的时候，星罗帝国和斗灵帝国最终的结局就已经注定了。 
一想到这些，霍雨浩就觉得有些茫然，他知道，自己既然这么做都是徒劳的，可为什么还要这么做呢？未来的大陆，必将是魂导器的世界了，这是科技发展的必然情况。大陆一统，或许也并不是什么坏事。只要日月帝国稍微收敛一些，将原本三国好的东西传承下来，一个统一的大国家，也不是坏事。 
说是这么说，可每次一想到这些，他就觉得自己心里堵得慌，自己的祖国有可能覆灭，这对任何人来说，都绝不是快乐的事情。 
无论怎么样，自己都会全力以赴的去保护自己的国家，无论未来如何。 
哪怕是日月帝国统一大陆，也绝不能是在自己存在的时候。而且，目前学院那边，魂导堂也在一日千里的进步着。并且将这些魂导科技传入斗灵帝国和星罗帝国，两国都在加速发展魂导器。只要日月帝国统一大陆的时间被拖延一下，或许，不久的将来，真的有可能将这份威胁彻底解除呢。到了那个时候，大陆又见将进入分治。而随着魂师使用魂导器的优势逐渐发展起来，斗灵帝国和星罗帝国未必就没有机会反攻。 
当然，这些都是理想化的，在覆灭了天魂帝国之后，日月帝国又何尝不是整编了天魂帝国的部分魂师呢？ 
并不是每一位魂师都像本体宗宗主毒不死那样有骨气，至少现在看来，不是这样的。日月帝国为什么会凭空又多出几个魂导师团来？魂导师哪里来的？那可不就是装备了魂导器的魂师们吗？使用魂导器又不难，一名魂师经过简单的培训之后。就能够使用一些魂导器了。又不需要他们去制作。 
日月帝国的整体实力，还是强大啊！无论是星罗还是斗灵，只要让他们再灭掉一个国家。这一切就是不可逆转的了。现在只能是寄希望于日月帝国内部出现问题才行。譬如，上次橘子的提议。 
如果能够干掉徐天然。橘子就会给星罗、斗灵两国十年的缓冲时间。十年之后，会是什么情况，还有谁说得好呢？至少，在十年时间之内，自己是一定能够达到九十八级，去冲击史无前例的三魂核极限斗罗的。 
要是真的成功了，那时候自己究竟会强大到什么程度，那可就很难说了。说不定，魂导器也无法再威胁到自己，那样的话，一切就变得不一样了。更何况，个人战斗力达到极致之后，真的就不能改变局面吗？譬如，自己再将橘子和她的儿子抓走呢？日月帝国不断内乱，那么，威胁也就解除了吧。 
想到这里，霍雨浩不禁更加痛苦了。不过，他心中却是开始有些理解，为什么当初以本体斗罗毒不死的骄傲。都要走那条路，那是真的被逼无奈啊！国家将亡，不用那种极端的方式，已经再也不能扭转什么了。 
那么，自己真的可以吗？不，肯定是不行的，不说别的，自己心中那一关就过不去。 
徐云瀚，那个小家伙也不知道现在怎么样了。一想到当初那小家伙和自己亲热的样子，霍雨浩心中的沉重总算是放松了几分。以后自己和舞桐，也一定要多生几个这样的小家伙。舞桐那么漂亮，我们生出来的孩子，也一定会很好看吧。 
轻轻的拉着舞桐的手，柔嫩的小手很有质感，霍雨浩心头不禁有些火热。自己那位从未见过面的岳父大人，总算是放过了自己，封印解除了，现在似乎能做的事情就多了一些。 
不过，或许是因为心里有了阴影，又或者是太过于珍惜舞桐了，至少到现在为止，霍雨浩还没作出什么事情来。 
进入天魂帝国境内，不可避免的就碰到了那悬浮在空中的一个个超高空探测魂导器，这些探测魂导器在空中悬浮着，不断游弋。 
每一次看到这些超高空探测魂导器，霍雨浩都会有新鲜感，因为它们又经过了改良。 
在魂导科技方面，日月帝国始终都没有降低研发的速度，而且还在不断提升，战争的压力，让他们深刻的领会到了科技领先的巨大优势。 
不过，这些高空探测魂导器的进步速度，终究还是和霍雨浩自身的进步速度不能相比的。反正，它们无论如何也发现不了霍雨浩和唐舞桐的踪迹。 
天魂帝国的这片平原地势十分平缓。想要在偌大的一个国家之中寻找一支军队，并不是一件容易的事情。霍雨浩也并不着急，就带着唐舞桐在天魂帝国境内游荡。每到一座城市，就进去打探、打探消息，品尝一下当地的美食。 
当然，他这游荡还是有目标性的，首先就是延着天魂帝国在斗灵帝国边境晃悠了一圈，如果日月帝国方面要对斗灵帝国用兵的话，必然是要驻扎在附近，但事与愿违，并没有出现这种情况，也就是说，短时间内日月帝国是不会攻击斗灵帝国的。不是斗灵帝国，难道是星罗帝国？ 
这一发现，立刻就让霍雨浩心头有些发紧，正因为对橘子熟悉，他才更加清楚，在橘子心中最为痛恨的其实就是星罗帝国啊！她的家人，就是死在星罗帝国和日月帝国的冲突之中，因此，只要有一丝可能，她一定会将战争带给星罗帝国。之前之所以不对付星罗帝国，就是因为星罗帝国是原属斗罗大陆三国中最强大的一个，一旦先对付他，在星罗帝国的带领下，还有史莱克学院的支持，日月帝国的损失就会大增，如果没打下来，那么，此消彼长之下，就还真不好说了。 
白虎公爵，乃是星罗帝国一代名帅，这是谁都知道的。至少橘子也将他当成了最重要的对手。 
目前星罗帝国依旧凭借着对明斗山脉的掌控威胁着日月帝国本土。牵制了日月帝国一部分兵力。 
不过，现在这个时候对星罗帝国用兵，也算得上是个好时机。天魂帝国就不说了，已经覆灭。斗灵帝国内乱，自顾不暇，除了史莱克学院以就会支持星罗帝国之外，星罗帝国的外援就没有什么了，拼硬实力，星罗帝国终究还是不如日月帝国的。 
想到这里，霍雨浩赶忙带着唐舞桐朝着天魂帝国深处飞去，他要先去天斗城附近看看，然后就去星罗帝国边境那边。要是橘子真的对星罗帝国用兵的话，那么，他一定要进行干预。 
连霍雨浩自己都没觉得，随着时间的推移，他现在对白虎公爵的关心已经超过了憎恨。 
天斗城和以前看上去并没有什么区别，经历过战争的洗礼之后，它曾经衰败过一段时间，但很快，在日月帝国的可以建设之下，天斗城不但恢复原貌，而且还在民用魂导器的加入之后，变得更加兴旺了。 
进入天斗城内，霍雨浩真的有种错觉，似乎这座城市从来都没有经历过战争的洗礼。街道上熙熙攘攘的，人们过的似乎都很愉快，似乎灭国的痛苦，已经消弭的一干二净。 
平民确实是最容易满足的人，只要能够吃饱穿暖，有地方住。对于他们来说就足够了，至于统治者是谁，对他们来说，真的不是那么重要。 
叹息一声，霍雨浩轻轻的摇了摇头，带着唐舞桐在天斗城内向皇宫方向走去。 
当初，他们曾经在这里遇到过强大的黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥，险些死在这里。但现在，他们对龙逍遥却没有那么惧怕了。天斗城原天魂帝国皇宫那边，是最容易打探到消息的。 
霍雨浩的精神探测在不知不觉中就已经全方位的释放了出去，以他现在的修为，精神探测足以笼罩大半个城市。 
城内的守军并不多，这里必竟是内陆城市，而且也不再是首都，只是一座大城而已。 
日月帝国对于内部城市的防御一直都不算太严，似乎霍雨浩当初带给日月帝国的大亏并没有让他们长记性。 
霍雨浩现在也有想法回去之后重新统帅自己的三支魂导师团，再次进入日月帝国境内捣乱，给星罗帝国和斗灵帝国争取时间。但现在看来，这个想法却有些不现实了。 
学院需要防御，唐门魂导师团去了斗灵帝国，另外两支情况不明，以海神阁那边对学院自身防御的重视来看，短时间内是不会让自己调遣了。 
这破坏的事情，看来只能是自己作。 
皇宫近在眼前，士兵也终于变得多了起来，而且，通过精神探测霍雨浩就能感觉到，在这皇宫内部，有着各种探测魂导器扫描着外面。有一些探测魂导器，霍雨浩都没见过。 
“我们进去？还是如何？”唐舞桐低声向霍雨浩问道。 
------------------------------------------------ 
第二更，后面还有。(未完待续)
