一道道带着强大气势的身影纷纷升空，冲出树冠，从星斗大森林核心区域飞起。 
它们形态各异，但每一个身上都散发着无与伦比的恐怖气息。越是靠近星斗大森林核心区域，就越是如此。而这些敢于飞出星斗大森林的身影，无不是这全大陆最强魂兽聚居地的顶尖存在。 
一名身穿黑色长袍的男子静静的悬浮在星斗大森林最核心区域的空中，在他周围，虽然每一股气息都极为强大，但却没有任何存在敢悬浮在比他更高的空中。 
黑袍男子相貌刚毅冷峻，一头黑色长发垂在身后，竟是一直到脚跟处。一分不多，一分不少。 
在这满头黑发之中，有两缕金发特别显眼，就静静的垂在他身前。 
此时的他，正抬头看着空中的血色，右手突然抬起，向空中作出一个虚抓的动作。 
一股恐怖到极点的气息骤然从他身上绽放而出，仅仅是那一下虚抓，就仿佛要将天空抓破一般。整个星斗大森林都是微微一颤，天空更是剧烈的扭曲了一下。 
一道长达百米的黑色裂缝，就那么在空中出现，黑色空洞仿佛有着无尽的吸力，令周围其他强大存在慌不迭的退开，唯恐被吸扯进去。 
但是，半晌之后，那巨大的黑色裂缝中却什么都没有发生，直到它重新闭合，天空中的血色没有变，也没有什么从那黑色裂缝中出现。 
正在这时，一道碧绿色的光影从远处掠来，朝着黑发男子飞至。 
仿佛穿梭了空间一般，那碧绿色身影转瞬间已经停在黑发男子面前，这是一名绝色美女，一头碧绿色的长发披散在脑后，眼眸也同样是碧绿色的，身材修长，一身水绿色长裙将她那修长娇躯完美勾勒出来。一双雪白如嫩藕般的手臂裸露在外，最为奇特的是，在她背后有一双翅膀，一双犹如宝石雕琢而成的翅膀。 
这对翅膀是碧绿色的，每一片羽毛看上去都是那么的炫丽夺目。鲜艳欲滴的绿色充满了生命气息。更衬托着她犹如自然女神一般动人心魄。 
这绝色女子此时眼眸中流露着明显的担忧之色，迅速飞到那黑发男子面前就停了下来，“帝天。怎么了？究竟发生了什么？”她轻声问道。 
是的，那黑发垂至脚跟的英俊男子，就是被誉为当今天下最强凶兽，也是斗罗大陆十大凶兽之首，星斗大森林的主宰，兽王之王的，金眼黑龙王帝天。 
帝天冷冷的看了一眼那全身散发着生命气息的绝色女子，沉声道：“瑞兽出事了。” 
“什么？”绝色女子惊呼一声，“难怪我感到如此压抑。瑞兽怎么了？” 
帝天沉声道：“它的生命力正以惊人的速度流逝着。我尝试用降临的方式将她抓回来，却没有任何效果。” 
绝色女子此时已是脸色大变，对于整个星斗大森林来说，帝皇瑞兽三眼金猊的存在，是极其重要的。 
普通魂兽，在三眼金猊的作用下能够加快成长。早日成为强者。而他们这些已经是顶级的兽王就更加重要。有三眼金猊的命运掌控，他们去冲击那十万年一次的瓶颈就要安全的多。而且，三眼金猊也同样能够让他们的修为加速成长。最近这几万年来，可以说，整个星斗大森林的实力都因为三眼金猊的存在而大增。稳稳的保持着斗罗大陆第一魂兽聚居地的地位。 
此时帝天一说三眼金猊出事了。这绝色女子怎能不惊？不只是她，周围距离较近，听到帝天话语的其他兽王们，也是一个个脸色大变。有些脾气暴躁的，已经忍不住发出了愤怒的咆哮。 
一时间，万兽臣服，整个星斗大森林都散发出一阵阵肃杀的气息。 
绝色女子因为呼吸急促，丰满的酥胸有些起伏，“如果我在她身边就好了，无论如何也能救她性命。帝天，你能否用降临之法将我送过去？” 
帝天摇了摇头，道：“不行，距离太远了。我无法准确定位，除非是她配合。可是，她根本不可能配合我们。她的生命力流逝，根本就是自己造成的。如果我的感觉没错，瑞兽恐怕是在……” 
说到这里，他略微停顿了一下，最后几个字无声发出，只有身边这绝色女子才听得到。 
“什么？这怎么可能？”绝色女子再次失声惊呼，碧绿色的美眸中充满了不可思议之色。 
帝天眼神森然，“人类！人类！碧姬，这次你不要试图阻止我。这个世界，本来就应该是由我们主宰的。人类，已经威胁到了我们整个族群的存亡。” 
“万妖王、熊君、赤王。传我令谕……” 
…… 
“轰隆隆、轰隆隆！” 
一道道血色闪电从天而降，覆盖了方圆数十平方公里，天地之间，仿佛已经完全陷入了一片血海之中，那恐怖的感觉，仿佛整个世界都要毁灭了似的。 
在这大片、大片的血色闪电范围内，只有一片直径不到十平米的地方才是净土。 
霍雨浩站在那里，眼眸中已经满是不可思议，泪水，顺着他的下颚不断滴落。可他此时此刻却什么都做不了，甚至连一句话都说不出来。 
虚幻的王秋儿，站在他面前，近乎透明的俏脸上，早已没有了往日的冰冷，有的，只是和煦微笑。 
“别难过，你本来就不帅，哭起来就更难看了。其实，你应该怪我自私才对的。冬儿虽然为你死过一次，但她没有我彻底啊！嘻嘻。我这是彻底和你溶为一体了，你要是想我了，就好好善待自己，善待我赋予你的能力吧。不知道为什么，就要离开这个世界了，我却一点眷恋都没有，甚至觉得，自己好像并不是死了，而是获得了新生一般。这是怎么回事呢？” 
“我虽然不是十万年魂兽，但我赋予你的，却和十万年魂兽一样，会是两个魂技。同时，我相信，没有人比我再合适成为你的头部魂骨了。你将拥有真正的命运之眼。掌控那命运的力量。” 
“亲爱的，我要走啦。我才不会像你那样，在临死之前让爱自己的人忘记，我希望你永远都记得我，想念我。” 
“我走了，星斗大森林可能会有变，你早点回去看看吧。我将自己的一切都献祭给了你，就算他们找到你，也不会对你怎样的。因为如果你死了，星斗的气运也就尽了。” 
说到这里，王秋儿突然停顿了下来，凝视着霍雨浩满是泪水的眼眸，凄然一笑，“我好舍不得你。别忘了我。我爱你。” 
“嗡！”天空中洒落大地的一切血色闪电在这一刻骤然停顿，王秋儿虚幻的身影光芒大放。强烈的金光扩张到极致，仿佛要将天地吞噬般，下一瞬，光芒收敛，一颗只有拳头大小的金色头骨，静静的悬浮在霍雨浩面前。 
霍雨浩额头处，命运之眼张开，一道金光，从那命运之眼中自行射出，刚好落在金色头骨之上。 
金色头骨顿时变得透明起来，犹如金色水晶一般晶莹剔透，它徐徐前飘，在向前飘飞的过程中逐渐变小，最后终于飞到了霍雨浩面前，化为一道金芒，钻入命运之眼中消失不见。 
霍雨浩的身体猛然一震，一股难以形容的恐怖气息骤然从他身上爆发开来，天空中的血色突然变成了金色，一道巨大的金色光柱从天而降，狠狠的劈在了霍雨浩头上。 
霍雨浩只觉得眼前一黑，立刻就失去了知觉。 
但是，在他身边不远处的南水水和南秋秋却看得清楚，被那道金光劈过之后，霍雨浩全身都冒起了道道金色电光，他整个人也随之开始出现了变化，黑发渐渐多了一层金色，变成了奇异的暗金色。一只巨大的竖眼，出现在他身后。那竖眼本身是金色的，但瞳孔却是黑白双色，黑白交替闪烁，犹如实质。 
正在这时，又是一道光芒从天而降，落在他身上。这一次的光芒是赤红色的，犹如火柱。 
紧接着，橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色的光柱先后落下，与之前的红色光柱组成了彩虹的光芒。 
每一道光芒落在霍雨浩身上后，他自身的气质就会发生一丝变化，就连相貌似乎都在潜移默化的改变着，原本并不算太出众的他，竟然变得英俊起来。 
南秋秋站在一旁，感受最深。面前明明还是霍雨浩，还是一眼就能认出来，可他就是变得英俊了，变得不一样了。 
七彩祥瑞之光过后，霍雨浩身上多了一层奇异的光罩，这光罩就是七彩色的，将他的身体徐徐带入空中，自然的盘膝坐下。然后那只竖眼化为一道道流光，开始不断的从他额头上的命运之眼处钻入。 
看着这一幕，南秋秋已经完全呆滞了，“这家伙，还是人类吗？究竟、究竟发生了什么事啊？”她和南水水是听不到霍雨浩与王秋儿之间交流的，可眼前这一切的变化，对她来说却实在是太惊人了。 
---------------------------------------------- 
秋儿去了，当这个角色出现在我笔下的时候，她的结局就早已注定。我说过的，冬儿不是小七，秋儿，也不是。你们现在明白为什么了吗？ 
无论你们是否喜欢秋儿，可否，为她的离去，投上一张月票、一张推荐票。以纪念她。
