巫风一脚踢空，相当于变成了侧对着霍雨浩。 向后仰躺着的霍雨浩双手齐出，抓在巫风身上，向下一拉的同时强忍着龙之火的高温，左脚狠狠的踢在巫风的后背上。将她踢得向前一个趔趄。 
不过，霍雨浩的手只是抓了一下就松开了，有着龙之火护体的巫风，身体一尺范围内的温度实在是太高了。而且，他抓上去就感觉到不对了。 
那是两团极有弹性的肉，很坚实，被他抓住时骤然绷紧，居然将他的双手弹开。被霍雨浩稳定抓住的只有衣襟。不，准确说是裤子…… 
被骤然拉长的裤子里面，露出一条洁白的小内内，还有白皙泛着红光的肌肤…… 
霍雨浩那一瞬也是一呆，他这踢出去的一脚，力道也就不自觉的降低了几分。 
巫风向前一个趔趄，双手下意识的就去抓裤子，羞怒交加之下，身体迅速半蹲。同时右脚向后扫去。 
这人啊！要是做了亏心事儿，那肯定是心神不守的。霍雨浩也是一样。他虽然没用眼睛看，但那精神探测内的立体效果和真实情况也差不了太多了。 
他几乎是脱口而出，“我什么都没看到。”巫风的一脚就已经到了面前。 
想躲是不可能了，霍雨浩无奈之下，只得功聚双掌，以玄玉手挡住了这一击赤龙摆尾。 
巫风的力量何等强大，还是在有魂力的辅助下。霍雨浩只觉得似乎有一个巨大的火烙铁狠狠的轰中了自己似的，整个人就已经被踢得贴地倒滑而出。 
双手有玄玉手的保护，倒是没有被灼伤，但是，这一脚的力量太大，凭借着手臂的力量根本没能挡得住。手背砸在脸上，霍雨浩只觉得大脑一晕。已是鼻血狂飙。 
事后，有不少人问他，这流鼻血是因为看到了不该看的东西还是真的被踢的？ 
一脚踢中霍雨浩，巫风也终于保住了自己的裤子。她觉得自己要疯了。踢了自己的屁屁也就算了，还要摸。摸了就摸了吧，居然还拉开裤子看看。 
“霍雨浩，你个王八蛋。”巫风身上浓烈的红光瞬间变成了暗红色，第二魂技龙之怒已经用了出来，整个人就像是真的化身为一条轰隆，猛然扑向霍雨浩。大有不死不休的味道。 
也就在这个时候，霍雨浩终于睁开了眼睛。已经准备出手的王言。在他睁开双眸的一瞬间不禁停住了脚步。 
霍雨浩的双眸是亮金色的，哪怕是在巫风一身赤红色的对比之下，那亮金光泽也并没有被掩盖。 
正处于暴怒之中，并且同时用出了两个魂技的巫风早已忘了防备霍雨浩真正的攻击能力。 
大脑仿佛被针尖轻轻的刺了一下似的，巫风瞬间出现了片刻的恍惚。身上的暗红色光芒也随之淡化了几分。灵魂冲击带来的剧痛令她下意识的捂住头部。 
霍雨浩就趁着这机会跳了起来，猛的冲向巫风。双手同时向巫风的衣襟上抓去，想要顺势将他摔倒。 
但是，哪怕他的算计再精确，也有失误的时候。他小看了龙之怒的威能，也忽视了自己手臂被刚才巫风那一脚踹中所受到的伤势。 
抓是抓住了，但一股滚烫的热流瞬间席卷，霍雨浩只觉得自己仿佛是抓住了太阳的本体一般，浓烈的火热扑面而至。他双臂上的衣襟瞬间就化为了飞灰。而想要向后拉扯的双臂骤然剧痛传来，下意识的就松开了双手。 
巫风哪怕遭遇到了灵魂冲击，但战斗本能还在。下意识的身体一挣，左肩就撞在了霍雨浩的胸膛之上，将他硬生生的甩了出去。 
这一撞太沉重了，虽然凭借着魂力护体，胸骨并未碎裂，但那炽热的火力疯狂奔涌入体。强悍的冲击力令霍雨浩身体尚在空中就已经喷出了一口鲜血。重重的摔倒在地时眼前一黑，险些就此昏倒。 
巫风双手抱头，蹲在地上，口中不断发出痛苦的呻吟。霍雨浩蓄势已久的灵魂冲击也不是那么好扛的。她的鼻子里也有血丝冒出，但相比于霍雨浩的情况，还是要好了一些。 
结束了。王言心中暗叹一声。霍雨浩虽然败了，但可以说。他虽败犹荣。以他的修为，能够在近战状态下伤到巫风，已经足以自傲了，毕竟，他擅长的应该是控制辅助才对啊！没想到他在近战方面也有这样的能力。 
但是，真的结束了么？ 
巫风双手抱头，缓缓从地上站了起来，头部剧烈的刺痛令她的魂力不稳定的波动着。耻辱，这是莫大的耻辱啊！ 
剧烈的头痛好不容易渐渐减轻了，巫风看到王言已经站在两人中间，知道今天恐怕不能再对霍雨浩出手了，但心中的愤怒却依旧让她歇斯底里的怒吼出声，“霍雨浩，你给我等着，只要你在一班一天，我就针对你一天，知道你滚出史莱克学院为止。” 
在众人的注视下，霍雨浩艰难的从地上爬起来，当他抬起头的时候，观战的众人都吃惊发现，霍雨浩的眼睛竟然微微泛起了红色。他目光冰冷的注视着不远处的巫风，就像是一只嗜血的猛虎要择人而噬一般。那凶狠的眼神令歇斯底里状态下的巫风就像是被毒蝎蛰了一下一下似的，机灵灵打了个寒颤。 
“我还没有输！” 
霍雨浩的声音有些沙哑，但却充满了一种坚定而决绝的味道。是的，他还没有输，只要还有一丝力气，他都绝不会认输。心中的倔强与执念支撑着他，身体的痛苦，言语的侮辱，令霍雨浩压抑了多年的怨愤在这一刻宛如井喷一般迸发出来。 
而也就在这时候，突然，他的身体颤抖了一下，紧接着，淡红色的眼眸再次变了眼色，变成了一种令人恐惧，充满死亡气息的，灰色！ 
-------------------------------------------- 
告诉我，灰色是什么？还记得那句话么？手握日月摘星辰，这就是我今天求月票要说的！还等什么？投出你们宝贵的月票吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
