霍雨浩义无反顾的选择此时他正在走的这条路。他一定要参赛。只有让自己的上半身不再有极致之冰天地元力的干扰，他才能用最快的速度恢复过来，才有参赛的可能。不能走又如何？他深信，以自己的能力，依旧可以起到应有的作用。 
令玄老和庄老有些意外的是，王冬儿并没有阻止他，她说，她不会违拗他的任何意见。她的想法很简单，经过这次的事，她和霍雨浩已经是一体的。霍雨浩好，她就好，霍雨浩怎样，她都会陪伴着他。而且，她太了解霍雨浩的性格了，如果这一届大赛不让他参加的话，必定会成为他的终身遗憾。这绝不是王冬儿希望看到的情况。而且霍雨浩也答应她，大赛结束后，就将双腿中的天地元力提取出来，散布全身。只是几个月的积蓄，还是不会有问题的。玄老最后也才勉强答应下来。 
极致之冰天地元力不断流入双腿，伴随着霍雨浩自身丹田中的魂力上升，魂力散布开来，调动极致之冰天地元力也变得越来越迅速了。这些天地元力毕竟是无主之物，本身又没有意识。再加上霍雨浩的第二武魂本身就是极致之冰，虽然会被它们胀满，但勉强驱使还是可以的。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩的双腿也变得越来越奇异。由最初的苍白，渐渐变成了淡蓝色，蓝色又在不断的加深。最后，居然变成了深蓝色。 
但在这个时候，霍雨浩却皱紧了眉头。 
“雨浩。怎么了？”玄老低声问道。 
霍雨浩轻轻摇了摇头，道：“不能再继续注入了，否则我的双腿经脉承受不住，会有问题。” 
玄老一惊。道：“还有多余的？” 
霍雨浩道：“还有不多。我们之前计算的没错，原本我双腿是应该能够承受住压缩后天地元力的。但问题也来了，伴随着这些天地元力被我挪走，我躯干骨内压缩的那部分天地元力居然外溢了。它们原本在经脉中的天地元力挤压下被压制在魂骨内。现在却溢出一部分。这多余的。我双腿承受不了。而且这些天地元力正好散布在我最重要的经脉处，会很大程度影响我的修为恢复。” 
玄老道：“那怎么办？不行就放弃吧，你慢慢恢复，参赛的事儿你就别想了。” 
“不，我一定要代表唐门出战。”霍雨浩斩钉截铁的说道，然后他重新闭上双眼。能够清楚的看到，在他皮肤下面，如丝如缕的淡蓝色气流开始朝着他的左臂涌去，两条腿不行。我就再多加一条手臂。之所以是左臂而不是右臂。是因为在他的左臂之中。拥有冰碧蝎左臂骨的存在，对于极致之冰天地元力吸收和压缩的效果都会更好。 
王冬儿双手捂住脸，她很清楚。这样一来，霍雨浩能动的就只有躯干、头部和右臂了啊！就像是四肢失去其三的残疾人一样。这一切。都是为了自己啊！ 
这一次，终于没有再出现问题。伴随着所有蓝色气流全部注入到霍雨浩左臂之中。他的左臂也变成了淡蓝色，虽然没有双腿看上去那么恐怖，但也是平静的贴在床上一动不动。失去了原有的活力。 
长出口气，霍雨浩疲惫的睁开了双眼。看着泪眼朦胧的王冬儿和玄老、庄老，他勉强挤出一丝微笑，道：“看，我成功了。我一定会尽快恢复的。” 
魂力行遍全身，在体内完成了一个小周天的运转，虽然没有双腿和左臂不能再运行大周天了，但这小周天也让他的修为恢复到了七成。胸腹刚刚被庄老贯通的经脉都在魂力的温养下，在生灵之金的生命气息滋润下，以惊人的速度恢复着。他接下来要做的，就是将体内那些较小的阻塞经脉疏通开。这样修为就还能再恢复一些，身体也会更好一点。 
说话的工夫，霍雨浩右手按床，挣扎着就要做起来。王冬儿赶忙上前去扶他，他却摇摇头。依旧坚持自己挣扎着起身。 
这对于他以前来说不过是再简单不过的动作，此时却显得那么艰难。身体一点一点被撑起，胸口处巨大的伤口依旧存在，只是表面已经多了一层血膜。 
霍雨浩微微一笑，道：“我一定会代表唐门参战的。” 
玄老没好气的道：“你这小子啊！”叹息一声，转身而去。 
庄老则是微微一笑，道：“好好休息，想要参赛，就必须把身体恢复过来。双腿记得每天要自己按摩。就算不能动，你也要推动里面的天地元力律动，增强身体的活性。幸好你是极致之冰而不是极致之火，否则，你的经脉早就毁了。极致之冰本身就有保鲜的效果，保守估计，半年之内，你的双腿不会有太大问题。过了半年就不好说了。你记住，无论如何也不能拖过一年，否则的话，会有大问题。知道吗？” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应着。 
庄老又叮嘱了他几句，就也出去了。这次治疗对他启发也是不小，霍雨浩这种特殊的案例他要尽快记录下来，以备以后出现时好有治疗方案。虽然霍雨浩现在三肢不能动，但这次治疗却可以用完美来形容，成功了。霍雨浩的生命危险也终于消失了。 
将庄老送走，王冬儿又仔细的询问了侍候霍雨浩都有什么注意事项，然后才重新回到房间。才一进来，她就忍不住飞奔到床前，扑入霍雨浩的怀抱之中。 
霍雨浩用自己唯一能动，却依旧有些颤抖的右臂轻轻的搂着她纤细的腰肢。 
“傻丫头，你看，我这不是好起来了吗？你应该高兴才对啊！可不能哭哦。这都是你侍候的好。不过，你可是瘦了。都皮包骨头了呢。一定要健健康康的，这样你才能帮我恢复。” 
“嗯、嗯。” 
王冬儿不断的答应着，泪水却依旧像断了线的珍珠一般不断滚落。 
“冬儿，关于王秋儿的事，我可以向你解释一下吗？”霍雨浩试探着问道，有些事情他觉得还是要告诉冬儿的好，譬如他和王秋儿也能进行武魂融合这件事，以免以后再出现什么误会。 
王冬儿却是用力的摇了摇头，从他怀抱中坐直身体，就那么近距离的看着霍雨浩，梨花带雨般的道：“雨浩，我不要听你的解释，也不需要你解释什么。以后，无论什么事，我都无条件的百分之百的相信你。你已经向我证明了，你是这个世界上最爱我的人。” 
霍雨浩失笑道：“你这么说，你父母可是会伤心的哦。” 
王冬儿道：“不一样的。父母之爱和你对我的……，怎么能一样呢？而且，他们这么多年来，都没有回来看看我。” 
霍雨浩赶忙转移话题道：“好、好，不哭啦。扶我躺下歇会儿。”刚才整个治疗过程完全是对他意志力的考验，换了别人，恐怕早就被痛苦折磨疯了。可霍雨浩却就是硬生生的承受了下来。可精神疲惫是免不了的。 
“嗯。”王冬儿答应一声，赶忙扶着他躺下。 
从这天开始，霍雨浩的恢复进入正轨。在王冬儿的帮助下，他又用了三天时间，就将体内所有阻塞经脉全部贯通、归位。然后开始了身体机能的恢复。得知他能够参赛的好消息，史莱克七怪的其他五人大喜过望，有霍雨浩和王冬儿归队，他们才是真正的史莱克七怪啊！ 
一张木制的，完全由黄金树树枝做成的轮椅，在第十天的时候，被玄老送到了霍雨浩面前。虽然玄老的脸色依旧不太好看，甚至也没给霍雨浩什么好脸色，但他对霍雨浩的关爱霍雨浩完全记在心中。 
距离全大陆高级魂师精英大赛的时间越来越近了…… 
唐门，议事厅。 
以贝贝为首，史莱克七怪悉数到场。除了他们七人之外，还有负责魂导器研究的唐门副门主轩梓文，刚刚加入唐门不久的墨轩，以及幽灵武魂拥有者，近战魂导师娜娜。再加上季绝尘和荆紫烟。唐门所有高层全部在座了。 
轩梓文的加入，令唐门发展进入了高速期，尤其是在史莱克学院的支持下。每周，魂导系那些学员的三天实践课全都是在唐门上的。在唐门地下，由轩梓文亲自指导、监工。唐门地下工厂已经开始建造了。建造规模相当之大，完全仿照明德堂的修建方法。 
唐门的高速发展令目前的各种设备已经跟不上节奏了，而且地方也小了。经过轩梓文提议，史莱克七怪商量，再加上与史莱克学院的商谈之后。最终决定启动这个巨大的地下魂导器制作工厂。 
史莱克学院魂导系那边虽然扩建了，但那里毕竟主要是以教授学员为主，很多事情是完全没办法保密的，一些高端的魂导器更不可能在那里生产。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。 
欢迎大家加入咱们唐门的微信平台，在那里有漫画、有一切最新资讯。 
加入方法很简单，微信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少。
