此时，霍雨浩已经大步走到了轩梓文面前，将自己手中短矛递到了轩梓文手中。 
轩梓文当然明白他的意思，注入魂力查看了一番后，通过扩音魂导器道：“霍雨浩所使用短矛只是普通武器，并非魂导器。你需要休息么？” 
霍雨浩点了点头。直接在轩梓文身边盘膝坐下，就在这万众瞩目的情况下迅速进入冥想状态。 
那一掷看似简单，却动用了君临天下的能力，还有精神探测、唐门暗器手法的辅助，对他的魂力和精神力都有一定的消耗。他必须要让自己时刻保持在最佳状态之中。毕竟，后面的战斗还有很多。 
主席台上，镜红尘向身边的林佳毅低声道：“下一场上一名五级近战魂导师。要以防御力见长的。” 
林佳毅立刻会意，点了点头，起身吩咐去了。 
霍雨浩并没有休息太长时间，十分钟后，他一跃而起，向轩梓文点了点头后，径自走向待战区之中。 
两场比赛结束，看台上此时已经没有了哗然和骚乱，更多的日月学院学员投向霍雨浩的目光都变得有些复杂起来。 
这就是魂师么？这就是魂师的战斗方式？可是，他似乎并没有动用什么魂技啊！ 
原来魂师竟然可以这么强。不是说同级魂师不是我们魂导师的对手么？可为什么我们的攻击却对他无效？ 
一些有潜力的聪明学员们心中已经开始了思索。镜红尘希望看到的情况终究还是出现了。霍雨浩想要以一己之力来影响这场切磋的想法终究因为他和镜红尘在各方面的差距没能成功。 
不过，霍雨浩也决非没有收获的，先不说他赢得的那些稀有金属和金魂币。单是他为史莱克学院在日月学院打响的名声，以及他自己在这种高强度和压力比赛中将自己进行极限单兵计划以来刻苦训练的成果以及这半年多来制作魂导器同时的思考相融合，都有着极大的好处。 
这也是他将自己的唐门之路与近战魂导器之路相融合的过程，甚至可以用他自身的一场战役来形容。 
尽管在比赛中他不能使用魂导器。但这却并不影响他在战斗中的思考。在什么情况下使用什么样的魂导器能够起到什么样的效果，始终在他的脑海中高速呈现着。强大的精神力，确保着他有足够的思考能力。 
第三名即将与他切磋的学员早已入场等待在那里了。这一次，竟然是一名女学员。 
这名女学员的相貌并不算特别漂亮，小麦色的皮肤显得十分健康。身材修长，身高足有一米八开外。但整个人却显得异常协调。一双眼眸目光十分锐利。盯视着霍雨浩，眼神之中仿佛在迸发火花一般。 
女性魂导师？ 
霍雨浩注视着不远处的少女，本能的有种紧迫感。这名女魂导师绝对比之前他所遇到的两人更强。恐怕，自己真的要遇上对手了。 
少女看到霍雨浩起身。双手将自己暗红色的长发挽起，梳成马尾。顿时显得更加利落。一身黄色校服竟是衬托着她大有几分英姿飒爽的味道。 
“日月皇家魂导师学院，六年级实控魂导系，娜娜。请指教。” 
“史莱克学院，霍雨浩。请指教。” 
实控魂导系？这五个字在霍雨浩耳中一出现，他立刻心中凛然。同样身为魂导师，他当然明白实控魂导系是什么意思，在史莱克学院的时候，他也有实控魂导系的课程。 
简单来说，实控魂导系就是一些魂师通过魂导器来增强自身实力的特殊战魂师。他们不会制作魂导器，但却能熟练的运用各种魂导器。从而增强自己的战斗力和生存能力。 
目前，史莱克学院魂导系和武魂系就正在一起探讨这方面的培训。由魂导系提供魂导器和指导，由武魂系的魂师精英们来使用。用王言的话来说，这是未来魂师发展的方向。 
能够制作魂导器和能够使用魂导器的魂师未来必将会分成两种不同的学习和修炼方向。这是王言在海神阁藏书楼学习后留在海神阁藏书楼的一句话。而这句话也得到了魂导系方面的一致认可，就连武魂系的言少哲和蔡媚儿两位院长也被他打动了。 
实控魂导系，意味着对方的战斗力绝不仅限于魂导器方面，武魂也必定有所特点。尽管日月帝国强大的武魂较少。但却并不意味着没有。 
“娜娜姐，加油。娜娜姐，加油。”看台上，已经有不少学员站起来，高呼着娜娜的名字。显然，这位姑娘还是位名人。 
娜娜本人却似乎根本没有听到看台上的呼喊一般，目光始终牢牢的盯视着霍雨浩。 
对于这位来自于史莱克学院的学员她也很好奇。之所以好奇，有一个重要的原因就是，不久的将来，他们很有可能会在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上见面。 
娜娜并不是上一届比赛的预备队员，但却凭借自己的能力渐渐脱颖而出，在去年他十七岁时成功凭借自己的力量突破魂王级别时，终于被确立成为了下一届参赛的种子选手。将和笑红尘、梦红尘兄妹共同出战。 
实控魂导系出身的她，因为自身并不会制作魂导器，所以对魂导器的熟悉肯定是不如纯粹魂导师的，但是，在武魂与魂导器之间的结合上，她却要比魂导师强得多。而且，实控魂导系本身就为战斗而生，有着日月学院作为后盾，最新型的、适合她的魂导器总会在第一时间配备。她也有更多的经历来完成战斗，而不用因为制作魂导器而分心。 
论实战能力，魂王级别之中，她在整个日月皇家魂导师学院都是名列前茅的。比起先前的夏轩晨和完亦俊要强大的多。目前魂力已经达到了五十四级。未来两年，她的目标就是要突破六十级，在全大陆高级魂师学院斗魂大赛开始之前，成为一名魂帝级强者。 
这次听说有和史莱克学院学员进行交流切磋的机会，她是最初报名的一批人。之前霍雨浩嚣张、狂放的表现一下就将她的战意激发了出来。在她眼中，并不认为霍雨浩有多么强大，他怎么说都只是一名四环魂宗而已。自己一定能够击败他！ 
轩梓文看看双方那迸发的浓烈战意，心中暗暗点头，这一战恐怕比之前要激烈的多吧。 
娜娜这名学员他也知道，因为学院还曾经特意让他专门为娜娜打造过魂导器。虽然她是实控魂导系的进不了明德堂，但在学院却极受重视。 
“开始。”伴随着轩梓文一声大喝，第三场交流切磋开始了。 
两人同时动了起来，但这一次宛如猎豹般前窜的却不只是霍雨浩一人，与先前两名魂导师的战斗方式完全不同，娜娜在一开始，就直奔霍雨浩迎面发起了冲锋。 
近战魂导师？霍雨浩心中略微一惊，他选择的也是近战路线。这位名叫娜娜的学员虽然不会制作魂导器，但专精于使用，恐怕实力也同样不会弱。 
两黄、两紫、一黑，五个魂环从娜娜脚下飘起，她整个人也随着武魂的释放有了些变化。 
原本英气勃发的姑娘突然变得有些虚幻了，整个人的身体都有些不真实了的感觉。但速度却在武魂释放之后瞬间暴增，一点也不比拥有双生武魂，身体能力已经远比同阶魂师强悍的多的霍雨浩慢。 
敏攻系？这是霍雨浩对娜娜的第二个判断。果然是实控魂导师，并没有失去魂师本身的能力。敏攻的速度加上魂导器的破坏力，她走的应该是高攻击路线吧。 
霍雨浩的猜测和判断都是完全正确的，本来林佳毅得到镜红尘命令之后准备找一名擅长于防御的近战魂导师和霍雨浩进行这第三场对抗，但排在第三位的却正好是娜娜，她说什么也不同意自己的位置被人代替。以她在学院的地位，林佳毅也不好太过劝说，而且，林佳毅也想看看，自己学院实控魂导系的高材生对上霍雨浩会是什么情况。双方在不久的将来很可能就是重要的对手啊！因此，他也就同意了。 
一百五十米的距离，在双方同时狂奔的情况下迅速接近，眼看着，彼此就到了近前。 
两人开始时全是全力前冲，直到接近到十米范围后，才突然出现了变化。 
一道火红色的光芒瞬间从娜娜身上闪现，那是一柄短刀，看上去不过只有一尺二寸长而已，刀柄被她握着看不到，刀刃却很奇特。 
与普通短刀追求灵巧不同，娜娜这柄短刀足有巴掌宽，刀刃显得十分短粗，上面铭刻着华丽的花纹，看不出是什么材质。 
刀身本体呈献为暗红色，但此时表面却散发着赤红色的光芒，长达两尺的刀芒吞吐不定，就像是一团择人而噬的烈焰一般。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
