王冬听的目瞪口呆，“你的意思是说，你的第二武魂并不是天生就有的？而是和冰碧帝皇蝎融合之后，它才成为了你的第二武魂。在你身上竟然有极北三大天王中的两个？天啊！竟然会是这样，你可瞒得我好苦啊！” 
霍雨浩一脸苦笑的道：“王冬，你别生气，你想想，换了你是我，这种秘密能够随便告诉别人么？难道我不怕被人解刨了么？别的不说，单是我身上的魂骨就价值几何啊？” 
王冬的脸色这会儿却变得平静了下来，“我不生啦！” 
“呃……，你这真是六月的天气，变得快啊！你刚才不会是逗我玩的吧？” 
“就是逗你玩的，怎么样？”王冬理直气壮的道。 
“你赢了！”霍雨浩脑海中瞬间回想起泰坦面对小雪女时的无奈。 
“魂灵，好有意思。没想到我们魂师除了魂环、魂骨之外，竟然还能拥有这样的魂灵。雨浩，你有把握再弄一个魂灵出来么？”王冬问道。 
霍雨浩道：“理论上应该是可以的。而且肯定不会像雪女这么危险。毕竟当初雪帝的力量太强大了，而且还出现了否极泰来那种不可逆的恐怖情况。但就算是这样，想要融合一个魂灵，自身精神力都要付出不小的代价。按照我的推算，越是强大的魂灵在契约和融合的时候就会越困难。你想尝试？” 
王冬一副跃跃欲试的道：“当然啊！别忘了，我也是双生武魂，你能够通过魂灵之法和七十万年修为的雪帝融合，我为什么就不能和修为低一些也适合我的魂灵融合呢？” 
霍雨浩道：“那你打算什么时候弄？” 
王冬道：“你什么时候能有绝对把握？” 
霍雨浩道：“绝对把握很难说，因为我还没有尝试过自己来控制融合魂灵。可惜，老师他……”说到这里。他的眼神顿时黯淡了几分。 
王冬轻轻拍拍他的肩，“雨浩，别难过了。我大爹、二爹不是说了么，你的老师走的很安详。而且，能够创造出魂灵秘法，他已经在咱们斗罗大陆留下了不可磨灭的印记。你应该做的是将老师留下的魂灵秘法发扬光大才对。我不介意成为你的试验品。而且我估计，像雪帝这样强大的魂灵你是不可能再制造出来了，毕竟当初虽然危险，但也成就了小雪女和你。说不定你专门为我制作一个魂灵。只能占据我一个魂环的空间呢？这样好了，等这次全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束之后，你再来我们昊天宗，我们宗门有不少弟子，都可以帮你做魂灵的试验。帮你完善这项能力。” 
霍雨浩点了点头。道：“总要进行尝试才行。” 
王冬道：“我回头就和大爹、二爹去说，让宗门弟子即将到达瓶颈的都暂时不要附加魂环，然后再去寻找一些寿元到了的魂兽。有不少魂兽都因为无法突破而死去，相信找到这样的魂兽并不难。” 
魂兽的瓶颈可不只是十万年修为的才有，对于低级魂兽来说，每百年就是一个门槛了，而百年进化千年。千年进化万年，万年魂兽每一万年的提升都是难上加难。否则的话，魂兽在这个世界上存在了这么久，恐怕大陆上早就全都是十万年的存在了。 
霍雨浩欣慰的道：“如果能够通过这样的方法来解决咱们魂师与魂兽之间的矛盾。那就再好不过了。就算解决不了，相信也能够缓和。” 
王冬成功获得第六魂环归来，也意味着他们此行昊天堡之旅的结束。告别了牛天和泰坦，两人下了昊天峰。一路南行，最终在日月皇家魂导师学院和史莱克学院的中间点告别。 
这次的分离远没有上次那么不舍。毕竟，霍雨浩在日月皇家魂导师学院的学习只剩下最后几个月的时间了。几个月之后，他就将回归史莱克。 
不知道为什么，霍雨浩总觉得王冬在和他分手的时候，显得神神秘秘的，甚至还略微有些忸怩，最后看他的眼神更是显得十分怪异。 
但他也没有多想，将自己心中的大部分秘密都告诉了王冬，对他来说也是一种解脱。而且正像昊天宗两位宗主所说的那样，拥有雪帝魂灵之后，他也终于有了独当一面的能力。只需要继续勤修苦练，实力提升速度一定会越来越快。 
第二武魂的五个魂环完全，霍雨浩的魂力自然也就能够持续提升了，他这段时间的修炼速度明显在增加，虽然还比不上王冬，但有了小雪女之后，受到极致武魂的影响明显在降低。 
回身看了一眼王冬消失的身影，霍雨浩展开身形，飞行魂导器动力全开，直奔日月皇家魂导师学院而去。在离开那里之前，他还有一件极为重要的事情要完成。而这最后几个月，就是重中之重。 
王冬在远处几乎是做了和霍雨浩同样的动作，眺望着远方，英俊的面庞多了一抹淡淡的红晕，“他，真的是个笨蛋啊！” 
一边说着，他从怀中摸出一个锦囊，脑海中回想起离开昊天宗之前，牛天对他说的话。 
“冬儿。经过我和你二爹的检验，霍雨浩这个年轻人还是相当不错的，他比同龄人要沉稳的多，对你的感情也十分真挚。但是，你们之间能否走到那一步，还要看缘分。大爹给你一个锦囊，如果有一天，你真的和他走到了那一步，那么，你就将这个锦囊给他。这个锦囊不是大爹做的，而是你爸爸亲手所作。你爸爸说，只有完成了这个锦囊中的事情，才有资格和你在一起。” 
“大爹，爸爸什么时候回来？为什么我始终都记不得他的样子了？” 
“大爹也不知道。但大爹可以肯定，如果有一天你成家之时，你爸爸、妈妈一定会回来的。” 
“那我就早些……” 
“不可。终身大事岂能儿戏。大爹相信你的眼光。锦囊收好，记住，一定不能偷看哦。上面有你爸爸的精神封印，你是看不到里面内容的。” 
晃动着手中的蓝色锦囊，王冬一脸的好奇，这锦囊之中究竟是什么呢？为什么要给雨浩看？爸爸究竟是要怎样啊？ 
想到这里，他的眼神中明显多了一丝不满，爸爸、妈妈从来都没回来看过我，还要管我的事，哼！ 
心中虽然这么想着，但她却依旧珍而重之的将锦囊收入怀中。 
不知道，等他从日月皇家魂导师学院归来的时候，是否就可以将这个锦囊给他了呢？想到这里，王冬脸上顿时升起两朵红晕，明艳的不可方物。 
当霍雨浩回到日月皇家魂导师学院的时候，原本因为他离开时间过长而已经有些急躁的教导主任林佳毅顿时放松下来，并向镜红尘做了汇报。 
镜红尘最近这段时间还真没什么心思去理会学院的事情。皇位的竞争已经到了关键时刻，太子虽然占据了极大的优势，但他的劣势也很明显，毕竟身为残疾，有损国体啊！他的两位对手也就是抓住这一点不断的攻讦。而帝国皇帝的身体状况也是每况愈下。 
因此，对于学院这些交换生，镜红尘现在唯一的念头就是平平安安的完成此次交换学习，他是不想在这个时候耍什么手段。一切都要等太子的皇位尘埃落定再说，他轻易不会做出选择，但只要选择了，就一定要获得最终的胜利。 
回到日月皇家魂导师学院，霍雨浩又开始了平静的生活，但是，他的生活节奏却明显加快了。这一点，身为导师的轩梓文感觉最为明显。 
霍雨浩平时在制作和研究魂导器制作的时候，一般都只是使用普通金属而已，他从明德堂这些年获得的稀有金属一直都不怎么舍得用。可这次回来之后，轩梓文却发现，霍雨浩在制作和研究的时候，用的全是各种稀有金属，甚至还请他帮忙炼制过一些合金。 
每天都在不停的忙碌制作，还做一些简单的试验。而以轩梓文对魂导器的了解，一时间却不明白霍雨浩究竟在做些什么东西。他能隐约感觉到霍雨浩制作的东西和当初曾经令他为之震惊的那个诸葛神弩似乎有点相像，可却要复杂的多。 
轩梓文也曾经询问过，但霍雨浩回答他的，总是一抹微笑。也不避讳他的观看，而最关键的的制作霍雨浩却总是在自己房间中完成的。轩梓文能够看到的，每次都只是一些零件制作而已。虽然有时也有核心法阵的铭刻，但那些核心法阵中有不少还是轩梓文教他的，这有什么可看的？ 
时间，就这样一天、一天的过去了。 
整整四个月，一百二十天，霍雨浩似乎完全沉浸在了忘我的状态之中。他每天都近乎机械的制作和研究着魂导器。除此之外就是冥想。每天就是实验室和宿舍两点一线。甚至连说话都很少。就连帆羽都觉得他要有什么大动作似的。但帆羽却没有问，这里是日月皇家魂导师学院，一切都等回到史莱克再问不迟，他对自己的这个学生可是充满了信心的。
