贝贝轻轻的点了点头，道：“我也感觉到了，他的武魂恐怕会和我有些相近之处。” 
“天龙门，玉天龙。” 
“傲剑宗，吴亦凡。” 
“比赛开始。” 
伴随着不破斗罗一声令下。傲剑宗对天龙门个人淘汰赛的第二场，正式开打。 
玉天龙没有像之前星焱那样去学王秋儿的战斗方式，而是大踏步的朝着吴亦凡走去。他的速度一点都不快，就是步幅比正常人大一点而已。 
但是，正面面对着他的吴亦凡，却感觉到自己仿佛在对着一座山岳似的，而且这座山岳正在逐渐变大，有些压得他喘不过气来的感觉。 
刚才一战，就消耗了他接近一半的魂力。而且那一炮多少令他受到了一些震荡。此时面对这种压力，吴亦凡也没有急于强攻，良好的战斗经验让他立刻压下了自己内心的一丝惶恐，沉稳下来，催动魂力，继续回复。既然对手不急，那他就更不急了。青钢剑武魂释放在身前，又恢复到了青钢剑的最初形态。 
双方距离越来越近了。玉天龙右手在自己身侧抬起，一道道蓝色电光从他身上蔓延而出，蓝紫色的鳞片悄然浮现，他的身体也伴随着前行在不断变大，每跨出一步，似乎身高就会增大几分。当他走过了比赛场地中心的时候，身材已经变成了两米五高，肩膀宽度都超过了一米五。恐怖而雄壮的双臂上鳞片最为厚重。一道道蓝紫色的电光缭绕，令他看上去简直就是一个人形怪物一般。就连眼眸都变成了蓝紫色。 
“蓝电霸王龙？”霍雨浩几乎是脱口而出。同时扭头看向贝贝。 
贝贝正在认真的看着比赛台上的玉天龙，沉声道：“是的，是蓝电霸王龙。而且是血统纯正的蓝电霸王龙。” 
“嗯？和你的不同么？大师兄。” 
贝贝点了点头，道：“我们这一脉，虽然也是传承自蓝电霸王龙。但因为是经过异变。从先祖玉小刚那里传下来的。进化为了黄金圣龙。蓝电霸王龙血脉就流失了许多。因此，我们并不是真正的蓝电霸王龙武魂。蓝电霸王龙的纯正血统就应该是他这样，爆发力和破坏力极强。” 
“那和黄金圣龙相比呢？”霍雨浩问道。 
“那就只有打过才知道了。”贝贝微微一笑。 
听他这么一说，霍雨浩立刻就有了判断，能让贝贝如此评价，只能证明一件事。这玉天龙的实力，至少也和大师兄在一个层面上。这天龙门，果然是好强。 
面对玉天龙的不断向前，吴亦凡的额头上已经出现了汗渍。他毕竟不是季绝尘那样的剑痴，在他心中，也同样会有正常人的情绪。这要换了季绝尘，就算对方是一名封号斗罗级别的强者，他也一样会迎面硬拼过去。 
这不是实力的区别。而是意志力。这也是为什么季绝尘以二十多岁的年纪就能领悟属于自己的剑意与领域的重要原因。 
此时，台下季绝尘原本看着吴亦凡亢奋的双眼已经重新闭上了。正因为他对剑太过痴迷，对剑的了解也就远非常人所能比拟。从吴亦凡散发出的剑意他就能看出，这人的斗志已经大不如前，这样一名用剑者，已经不足以勾起他的兴趣了。 
看着对面那如同山岳一般的身躯，吴亦凡的心理承受能力终于到达了极限。猛然爆喝一声。脚尖点地，身剑合一就朝着玉天龙冲了过去。强盛的剑意再次展现，但却少了上一战中的一往无前。这就是气势上被压制的结果。 
玉天龙没有主动迎上去，反而是停下了脚步。粗壮的手臂猛然绷紧，蓝色龙爪紧握。身体周围缭绕的雷电光芒也在瞬间收拢了似的。 
一道剑芒已经从那青色大剑中电射而出，率先到了玉天龙身前。 
刚刚泯灭的雷电骤然迸发，从玉天龙身上四面八方奔涌而出。瞬间汇聚成一颗雷球，硬是将那飞射而至的剑意炸碎。 
吴亦凡虽然气势上被压制了。但他毕竟是傲剑宗领队，战斗经验极为丰富，他很清楚，自己面对眼前这人，获胜机会不大，唯一的机会，就要拼爆发力了。 
因此，他没有半点要减少消耗的意思，一上来就用出了大招。 
青芒暴涨，第五魂环闪耀，又是那强悍的青钢神剑。青色巨剑带着凛冽的剑意直奔玉天龙当胸刺去。那仿佛要将天地斩开的巨剑在气势上终于帮助吴亦凡重新占据了几分上风。 
玉天龙站在那里，依旧是一动不动，只有眼神中流露出几分嘲讽的味道。 
一双龙爪骤然提起，在身前做出一个合抱的动作。顿时，大量的雷电疯狂奔涌而出，就在他合抱的双臂内，凝结成了一个直径超过一米的巨大雷球。 
看到这里，霍雨浩也不禁暗暗点头，论雷霆操控，这个玉天龙恐怕还真的要超过大师兄了，果然不愧是纯正血统的蓝电霸王龙武魂啊！ 
见对方不躲，吴亦凡也是大喜，心中暗暗冷笑，我的青钢神剑在别的方面或许不是很强，但在穿刺与破坚这两方面却是极强的。正面硬撼，就算你能击溃我，也必然会付出更大的代价。 
青钢神剑瞬间刺中雷球。刹那间，整个比赛台上仿佛都是光芒一黯。玉天龙依旧是纹丝不动。而那青钢神剑的剑尖已经完全刺入了他那雷球之中。 
好彪悍的战斗方式，这要是挡不住，他的身体恐怕就会被青钢神剑直接斩成两半啊！如此之近的距离，就算是裁判想要阻止恐怕都是来不及的。 
可是，那青钢神剑在剑尖刺入之后，就再也无法寸进分毫。青光与雷光交相呼应，不断的闪烁着。 
身在青钢神剑后的吴亦凡眼中流露出震惊之色，他清晰的感觉到，从剑尖处传来的并不是暴戾的雷电之力，而是一种如同波涛一般，一浪胜过一浪的冲击。那雷电之力竟然给他一种如丝如缕般的感觉，正在不断的侵蚀着他的青钢神剑。而青钢神剑的锋锐就像是刺入了熟牛皮似的，面对那坚韧的防御居然毫无办法。 
拼了！ 
吴亦凡并没有多做思考，他的魂力在这种高等魂技硬拼的情况下消耗的太快了，根本就支持不了多长时间。第六魂环光芒闪耀。他的身体猛然一闪，拿到青碧色的光芒再次横空出世。 
吴亦凡的身体都被渲染成了同样的光芒。与此同时，那青钢神剑上骤然出现了无数蓝紫色蛇电，轰然巨响中瞬间爆开，剑气纵横，四散分离。 
就是这一刹那的工夫，吴亦凡已经像上一场一样，宛如一道青芒，轻飘飘的落向了对手的身后。机会只有一次， 
玉天龙仿佛根本就没有发现似的，依旧站在那里不动，一双龙爪中各自探出一只雷电巨爪，将空中扑向他的散乱剑意抓碎。除了电光缭绕之外，根本看不出他有什么防御。 
机会！ 
吴亦凡几乎是没有任何停顿，人随剑走，收敛了自身全部气息。最后的魂力全部凝聚在这一剑之上。目标直指对手背后。 
眼看着，那青碧色剑尖就到了玉天龙背心处。身为裁判的不破斗罗又犹豫了。他自然看得出玉天龙实力更强，在这种情况下，究竟是不是要阻止呢？一旦阻止，就是判定玉天龙输掉本场比赛了。 
正在他纠结万分之时，却看到了玉天龙的眼神。玉天龙的眼神中，流露出的，是一份狞厉。 
不对。不破斗罗心中一惊，身体已经闪电般向两人冲去。 
就在脱壳后的青钢神剑本体即将命中玉天龙的刹那，他的身体突然诡异的横移一尺。 
刺中了！吴亦凡心中刚刚一喜，但很快他就发现了不对。他的青钢神剑是从对手腋下刺过去的。并没有刺中其本体。 
玉天龙左臂猛然一夹，居然就那么将他的青钢神剑夹在了腋下。同时右腿闪电般后扫，一声低沉的龙吟响起，他的右腿竟然带出了一道宛如龙尾般的长鞭。雷霆闪电也在刹那间爆发，顺着青钢神剑转瞬间就蔓延到了吴亦凡身上。 
吴亦凡只觉得全身一阵剧烈的麻痹，恐怖的雷霆就已经将他完全吞噬了，疯狂的向他体内侵袭而来，在这种情况下，他哪还有半分闪躲的可能？ 
眼看着，那一脚就要扫到吴亦凡身上。不破斗罗及时出现，右手在玉天龙的脚腕上轻轻一拍。然后玉天龙这一脚才踹中吴亦凡。 
“砰——”吴亦凡应声倒飞而出，鲜血在空中划出一道凄厉的抛物线。整个人远远的摔飞而出。 
玉天龙收脚、转身。目光狞恶的看向郑战。如果不是郑战这一拍，他有把握一脚直接震碎吴亦凡的五脏六腑。 
郑战眼睛一瞪，“小子，你看什么看？老子不能改变比赛进程，但也不能让你杀人。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。今天投月票的男性书友们会变帅，女性书友会更美丽。嘿嘿。
