求收藏、求推荐票 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
“哎——”天梦冰蚕，“可惜的是，哥却依旧是个悲剧。突破百万年竟是一柄双刃剑。虽然让我勉强脱离了它们的控制，但是，我的寿元却因为突如其来的天谴走到了尽头。如果不能以其他方式存活的话，很快我就要生命衰竭而亡了。也就在这时候，哥遇到了你这个小家伙。虽然你弱的可怜，但哥没有别的选择啊！好歹你也是jing神属xing。于是，哥只能勉为其难的和你融为一体了，不管怎么说，那些混蛋是得不到哥最珍贵的东西了。” 
听着天梦冰蚕的讲述，霍雨浩早已忘记了恐惧，义愤填膺的道：“它们太可恶了，怎么能这样，居然囚禁了你近万年之久。” 
天梦冰蚕同仇敌忾的道：“可不是么。虽然哥长得可爱一些，帅气一些，实力强大一些，它们也不能把哥当食物啊！这下好了，总算是跑出来了，没让它们得到哥的身体。霍雨浩啊，你虽然年纪小了点，能力差了点，但好在还算单纯，哥就当是养成计划了，等你以后强大了，可一定要替哥报仇啊！它们不是依靠吸收我的魂力进化么？以后把它们都给变成魂环、魂骨，哼哼！” 
“好，等我长大了一定帮你报仇。”霍雨浩毫不犹豫的就答应了下来。一人一兽之间的关系在这个有些离奇却又神奇的故事中迅速拉近。 
其实，这天梦冰蚕虽然已经活了百万年，但它接触到的毕竟只有少量魂兽，智慧虽然不逊于人类，可却怎知人心险恶？如果是人类遭遇到它的这种情况，绝对不会将自己的故事轻易示人。选择了霍雨浩这个同样是一张白纸的孩子，其实是它的幸运。 
“天梦哥，我还有些不明白，你这么强大，成为我的魂环又要封印自己的力量，这究竟是怎么回事？那你还能赋予我魂技么？”失去了恐惧后，霍雨浩心中拥有的是更多的好奇。 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“哥自然有办法。我琢磨了这么多年，早已有了妥善的安排。有过之前撑爆人类的经历后，我就明白，对你的帮助一切都要以你自身安全为主。我现在已经没有退路了，如果你死了，也就意味着我也要玩完。我原本的魂力已经被那些星斗大森林的魂兽们吸收的差不多了。否则，就算我封印自身力量你也一样承受不起。而我融入到你体内的，更多的是我的本源力量和jing神力量。你看到这十个光球了吧。它们就是我设下的十层封印。从另一种角度来看，也可以说是我赋予你这第一魂环的力量。只不过你暂时还无法使用罢了。” 
“也就是说，你的第一魂环虽然是百万年级别的，但现在却并没有百万年魂环的威能。但随着你修为的进步，我封印在你体内的力量就会逐渐解封，增强你这魂环的威力。甚至也可以增强你以后其他魂环的威能。毕竟，我积蓄了百万年的力量对你来说实在是太庞大了些。” 
霍雨浩眨了眨眼睛，道：“我还是有些不太明白。” 
天梦冰蚕没好气的道：“笨蛋。我再说的简单点，你现在拥有第一魂环的身体，最多只能承受四百年魂兽的魂环，那么，你这第一魂环实际的威能就是四百年。等以后你再有突破，能够承受一千年魂兽的魂环了，你这第一魂环就变成了一千年。是随着你身体承受能力而提升的。也就是说，你这第一魂环可以随时进化，就连以后获得的其他魂环也是如此。当然，我能赋予你的进化之力是有限的，你获得的其他魂环越强大，对于我的力量节省也就越多。以我封印在你体内的力量，最多支撑你有十个魂环能够达到十万年级别。” 
“啊？这么多？我们魂师最多不也只能拥有九个魂环么？”霍雨浩吃惊的说道。 
天梦冰蚕冷哼一声，傲然道：“那是普通人。有了哥的融合，你就已经不是普通人了。单一武魂当然只能吸收九个魂环。但你现在已经不再是单一武魂。杀死十万年魂兽，必然能够获得一块魂骨和一个带有两个魂技的十万年魂环。这个你应该知道吧。” 
霍雨浩点了点头。 
天梦冰蚕道：“作为百万年魂环，更是史无前例的第一个智慧魂环，我当然要比它们强得多了。我所化身的第一魂环不但可以根据你的身体状况进行无限进化，更会赋予你四个魂技。不过，我没有魂骨给你，但却可以给你增加一个武魂。” 
尽管霍雨浩已经猜到了百万年魂环对自己的作用会很大，却也没想到会大到如此地步。一个能够无限进化的魂环就已经令他惊喜莫名了。但更大的惊喜居然还在后面。四个魂技加一个武魂，这是什么概念？ 
四个魂技既然都是第一魂环带来的，那么，毫无疑问，它们的威能也必然会伴随着第一魂环的进化而进化。是可以一直使用下去的能力啊！而增加一种武魂这简直可以用神迹来形容。相当于是将只有灵眸武魂的他变成了一名双生武魂的天才强者。增加的一个武魂，至少也能附带九个魂环，也就是增加九种魂技。这样的增幅又岂是十万年魂环所能比拟的？尽管得到这些增幅后他自身实力依旧很弱，需要一点点的提升，但无疑为他打开了一扇通天的大门，令原本资质平庸低下的霍雨浩有了无限可能的未来。 
“我赋予你的武魂是冰，但目前还是没有灵魂的冰。”天梦冰蚕的话将霍雨浩从惊喜中拉了回来。 
“没有灵魂的冰？那是什么？”霍雨浩一脸疑惑。 
天梦冰蚕道：“也就是说，我赋予你的武魂目前只有属xing，却没有形态。等你什么时候吸收了第一个冰属xing魂环时，你的这个武魂才会定型。你是从什么魂兽身上吸收的魂环，那么，你的第二武魂就会是什么。也就是说，你的第二武魂肯定是兽武魂。这个你不用着急，我已经替你想好了。但你目前的修为还不够。等你的实力强一些我再带你去完成冰属xing第一魂环的附加。现在你明白我为什么说我能够为你魂环增幅的力量不够了吧。因此，你以后在选择魂环的时候一定要慎之又慎，要多听我的意见。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
看到有书友说，会不会给主角的机遇太大了。实际上大家仔细看就知道了。百万年魂环固然好，但有诸多限制。就像你猛的吃一根千年人参会被撑死的道理是一样的。而且，我们的天梦哥本身也是个不会战斗的奇葩…… 
所以，慢慢看吧，我写书一向是尽量合理的。你们可以猜猜，天梦冰蚕赋予小雨浩的都是些什么样的技能。
