再次起行，依旧是飞入空中。经过了玄老的折磨之后，众人都有种缓慢飞行是享受的感觉。气色总算是好一些了。不过，按照玄老当时的飞行速度计算。以他老人家的实力加上飞行魂导器的作用，恐怕能够在七天之内赶到大陆任何一。霍雨浩对玄老的实力也是越来越好奇了。玄老应该不是普通的封号斗罗才对吧。恐怕言少哲院长的修为都无法跟玄老相比。 
此时天色已经大亮，朝阳正从东方冉冉升起，照耀在众人身上，给每个人都渲染上了一层淡淡的金光。 
远远的，大片大片的军营开始出现在众人的视线之中。这些军营全都是依山而建的，有一部分甚至本身就建在明斗山脉上。 
用军营来形容这里已经有些不准确了，因为，在军营面对西方的一侧，连绵起伏的城墙足有超过三十米高，宽阔的更是足足达到近五十米开外。这是何等好大的工程啊！ 
此时虽然还只是清晨，却已经能够看到有络绎不绝的车队从山里向外运送着石块。 
戴钥衡此时就飞行在霍雨浩不远处，经过这一天的时间，他自认和霍雨浩之间的关系已经比较亲近了，微笑道：“雨浩，第一次到军营吧？” 
霍雨浩点了点头。 
戴钥衡如数家珍的介绍到：“我们星罗帝国地处大陆东南，东方与南方都是沿海地区。面积仅次于日月帝国。军队主要由两大集团军组成，就是西方集团军和北方集团军。其中，西方集团军因为要防范日月帝国，因此最为重要。总兵力达五十万。” 
“明斗山脉地势险峻、多变，行军极为困难，而且现在每个国家都有专门的魂师每日进行空中侦察。因此，如果翻山越岭作战将极为困难。无论是我国还是日月帝国。军队驻扎处都是山势较缓，利于行军的地带。这样的地区在明斗山脉只有三处。山脉一直向南蔓延，几乎占据了边境的三分之二。另外三分之一则是一片规模大约有星斗大森林一半面积的魂兽森林组成，被称之为明斗大森林，那里可是盛产变异魂兽的地方。对于我们魂师来说，凶险比不上星斗大森林，但对于军队来说，危害却更加巨大。因为那些变异魂兽更具有攻击性。因此。我们的军队主要都驻扎在明斗山脉几处地势较缓的地方。” 
“哦。对了，雨浩，我还没问过你，你是哪里人？” 
霍雨浩听着戴钥衡的讲述，本来心情已经恢复了一些，但一听他这个问题。脸色再次微变，低着头道：“我也是星罗帝国人。” 
“哦？星罗帝国什么地方？没想到我们还是同胞啊！”戴钥衡脸上的笑容更多了几分。 
霍雨浩道：“在星罗城附近的一个小村庄，戴学长肯定是没听说过的。” 
戴钥衡呵呵笑道：“越说越近了。我们不但是同胞，更是同乡。我也是在星罗城附近长大的。” 
两人交谈的工夫，他们已经到了军营范围内。不过前面带路的白虎亲卫并未就此落下。为首的杜雷思右手一抬，释放出一道类似于烟火般的多彩光芒。接下来他们的继续前行畅通无阻。 
但以霍雨浩的视力还是能够看到，当他们刚过来的时候，下面有不少对空的防御设施都立刻有了反应。整个大营似乎都有种肃杀的气氛传来。虽然只是清晨，却已经有很多军人开始操练了。不但整齐，更是威风凛凛、杀气腾腾。好一支铁血雄狮。 
戴钥衡骄傲的道：“西方集团军是星罗帝国最精锐的，我们眼前看到的中央军团这十万人更是精锐中的精锐。” 
霍雨浩虽然从未见过自己的那位亲生父亲，但对于白虎公爵的一些情况还是知道的。白虎公爵作为帝国元帅，总领西方集团军，同时，也是西方集团军中央军团的军团长。可见他是多么受到当今星罗帝国皇室的信任了。据说中央军团这十万人的战斗力能够与整个星罗帝国其他军队加起来相比，这个说法虽然有些夸张，但中央军团的战斗力之强悍可见一斑。 
一片片军营从脚下掠过，足足又飞行了近一刻钟的时间，远处一座牛皮大帐出现在众人视野之中。 
和其他的营帐相比，这座牛皮大帐要巨大的多，大帐呈六边形，完全是用深褐色的熟牛皮制成。周围并没有太多的守卫，只有两队各三十人左右的白虎亲卫巡逻。 
霍雨浩的目光很快就被大帐前空地上的一人吸引了。虽然还看不清，但他从那个人身上却感受到了一股惊天的气势。那是混合了强大修为与杀戮气息的强横。那人似乎正在练拳。并没有释放武魂，他的动作古朴、简练，但每一拳轰出，空气中都必然会传出一声沉闷的气爆。 
飞在前面的杜雷思减缓了速度，带着众人缓缓落下。当众人下降到接近百米左右高度时，顿时能够清晰的感觉到气流的剧烈波动。 
霍雨浩功聚双目，此时他已经完全能够看清那人的样子了。那人此时是侧向对着他的，一头金发在空气中飘扬，赤着上身，露出一身结实的古铜色肌肉。高大的身材恐怕有接近两米。从侧面能够看到他那宛如刀削斧凿一般的面庞是那么的刚毅。 
他那看似有些缓慢的动作却有种行云流水般的顺畅，每一步踏出，每一拳轰出，必定都会有沉闷的气爆声出现。那强悍到巅峰的浑厚气血波动，令霍雨浩在凝神注视之下，自己都有些气血翻涌的感觉。 
似乎是感受到了他们的到来，那人缓缓收拳而立，长出口气，一声宛如虎啸般的轰鸣掀起，刹那间，那牛皮大帐周围数百米范围内，狂风大作。真的是宛如一头猛虎降临一般。肃杀的气息令每一名史莱克学院弟子都有种汗毛倒竖的感觉。 
马小桃战斗时的气势已经是相当惊人了，但和眼前的高大男子相比却差了不止一个层次。 
是他么？霍雨浩在震撼之下，心中更是五味杂陈。他万没想到第一次见面竟然是在这种情况下。这就是母亲念念不忘、至死不悔的那个男人？ 
众人纷纷落地，最前面的杜雷思已经快不上前，微微躬身道：“元帅，大少爷和史莱克学院的人来了。” 
此时那高大男子已经转过身来，得以看到全貌。他看上去不过三十多岁的样子，五官端正，眼窝深陷，湛蓝色的眼眸中各有双瞳闪耀。面容看上去略微有些消瘦，但整个人却有种金属般的质感。尤其是他的眼神，在刚扫过来的时候，就如同一把巨刃般闪烁，令史莱克学院众人不自觉的都停住了脚步。不过，他的目光很快就变得温和了。 
英俊、刚毅、挺拔，更有着铁血气质。看到他，哪怕是史莱克学院的天之骄子们，也都有种要臣服的感觉。马小桃更是严重异彩连连，这种钢铁般的男人正是她最喜欢的类型。 
戴钥衡排众而出，快速上前几步，单膝跪倒在那高大男子面前，恭敬的道：“父亲。” 
毫无疑问，眼前这位高大男子正是当今星罗帝国一人之下万人之上的铁血战神白虎公爵戴浩。也是戴钥衡、戴华斌兄弟二人的父亲，同时，也是霍雨浩的…… 
戴钥衡那一声父亲叫出，霍雨浩只觉得全身热血仿佛都涌入了头部一般，双眼瞬间变成了一片红色。整个人激动的险些无法控制。 
是他，就是他，害了妈妈一生，妈妈却始终没有忘却。也是自己从未见过的父亲啊！是他、是他。 
母亲的音容笑貌瞬间充斥在霍雨浩精神之海的每一个角落，泪水险些夺眶而出。 
王冬不动声色的侧跨一步，挡在了霍雨浩身前，同时右手后探抓向他。原本他是要抓住霍雨浩衣襟令他清醒一些的。却不成想，这一抓却正好命中了霍雨浩的要害。 
王冬身体一僵，宛如触电般的放开了，一张俊美的面庞瞬间涨得通红。幸好这会儿所有人的注意力都被白虎公爵吸引了。 
但他这一抓也是效果奇好无比，霍雨浩只觉得下身一紧，本来已经都要流出来的眼泪瞬间就回去了，眼中的复杂情感也是瞬间变成了震惊。虽然王冬没怎么用力，但要害被袭击的感觉还是令他一个冷战就清醒过来。 
“你干嘛？”霍雨浩低声道。 
王冬仿若无事的道：“让你清醒一下。” 
“那下次我让你清醒也抓你那里？” 
“滚……” 
不管怎么说，经这一打岔，霍雨浩的心情也终于稳定了许多。而且他和王冬站在后面，并不容易被注意到。 
此时，戴钥衡已经站起身来，在白虎公爵戴浩耳边说了几句什么，白虎公爵大步而来，面带微笑，“欢迎王言老师以及史莱克学院的各位高材生。” 
求月票、推荐票。
