“嗯。 您是我最信任的人，交给别人我都不放心。从这霍雨浩代表唐门来兜售魂导器就能看出，史莱克学院内部似乎也有变化。我们的情报工作还要加强啊！” 
从始至终，许久久都认为，唐门乃是史莱克学院推出来的代言人，也正是这个错误的认知，令她对唐门的重视更甚。 
王冬儿推着霍雨浩返回房间之中，直到此刻，霍雨浩脸上才流露出几分疲惫之色。 
王冬儿低声问道：“雨浩，你刚才为什么要和那久久公主不断的绕圈子？” 
霍雨浩道：“为了让她加深印象。也是为了尽快促成我们与星罗帝国的合作。日月帝国如果要发动战争的话，星罗帝国首当其冲，避无可避。所以，他们也是最急切的。相信他们很快就会有所决断了。” 
王冬儿道：“那天魂帝国和斗灵帝国呢？” 
霍雨浩道：“对他们先缓一缓。一个是因为我们并不认识这两个帝国像久久公主这么重要的高层。而且，这两国也未必会派遣高层前来。再加上，我们的生产能力有限，星罗帝国如果选择与我们合作，他们的需求恐怕不会小啊！” 
王冬儿扶着他在床上躺下，微笑道：“我越来越觉得你像个商人了。” 
霍雨浩苦笑道：“我也不想啊！可那圣灵教的出现，实在是带给我们太强烈的危机感了。” 
王冬儿温柔的帮他理顺额头上的发丝，道：“你先躺一会儿，我去给你买晚饭来。吃了饭今天早点休息吧。赶了一天路，累不累？” 
霍雨浩看着她，却不吭声。 
感受着他那灼灼目光，王冬儿俏脸微红，道：“你干嘛这么看着我？” 
霍雨浩微笑道：“自从这次受伤回来以后，我就变成了世界上最幸福的人了。” 
王冬儿哼了一声，道：“那你的意思是说，以前我对你就不够好了？” 
“呃……。那当然不是了。其实，在海神缘上咱们刚确定关系那会儿，我一直都有些恍惚，因为在我心中，你还一直都是那个好兄弟。直到我看了锦囊中牛天叔叔给我的信，我才突然发现，你在我心中是何等的重要。甚至你还是男装的时候。我就隐隐被你所吸引了，只是那时候我不明白为什么。后来才知道，无论你的装扮再怎么真，眼神也是变不了的。男人和女人的眼神，终究有着极大的差别啊！冬儿，你放心，我一定会尽快好起来的。” 
“嗯。”王冬儿轻轻的点了点头，道：“你先休息会儿，我去买晚饭。” 
“好。” 
王冬儿出去了，房间中只剩下霍雨浩一个人。他并没有闭上眼睛休息，而是默默的在思考着什么。今天来到明都之后，所有的见闻都在他脑海中不断的整合着。 
日月帝国，恐怕真的是要有所行动了啊！只是，现在的星罗帝国和天魂帝国准备好了吗？恐怕很难说吧。就算他们早就有所准备，圣灵教的加入，也一定会打乱他们的部属。日月帝国举办这一届大赛恐怕都是有特殊目的的。如何才能减缓日月帝国发动的时间呢？ 
唐门才刚刚开始全面发展。唐门的发展需要时间，自己的身体恢复也需要时间。一旦战争开始，唐门想要在战争中起到一定作用，并且随之发展壮大，帮助原属斗罗大陆三国抗衡日月帝国，这都需要足够的时间进行准备。 
是的！此次参赛。必须要想办法延缓日月帝国参战的时间才行。可是，究竟要怎么做呢？ 
目标发生了改变，但具体的办法一时间他还想不到，只能走一步、看一步了。日月帝国的对手不只是星罗帝国和史莱克学院，无论是那些强大的宗门还是天魂帝国、斗灵帝国，都有可能会成为盟友。 
晚饭并不算太丰盛，但王冬儿回来的很快。显然是有些不放心霍雨浩。无论吃的是什么，只要有她相伴，在霍雨浩口中就都变成了珍馐美味。 
夜幕降临，霍雨浩却不敢再像前些日子那样在床榻上尽享冬儿依偎温存的幸福，而是开始躺着冥想。 
王冬儿就坐在他旁边，也进行着冥想。 
两人的浩冬之力已经许久没有在一起修炼了，霍雨浩体内充满了极致之冰天地元力，导致自身魂力也变得极寒，一旦和王冬儿结合成浩冬之力，就会对她有相当大的影响，而且霍雨浩此时双腿和左臂血脉不通，也没办法完成大周天的修炼，与其把王冬儿也拉下水，就还不如自己修炼了。 
索性他玄天功的根基十分深厚，而玄天功本身又充满生机，在霍雨浩那精微到芥子境界的精神力操控下，每运行一个周天，就从左臂处剥离出一丝极致之冰天地元力进行消化、吸收。 
之所以选择左臂而不是双腿，那是因为左臂内储存着的极致之冰天地元力稀薄一些，更容易剥离出来。经过这些天的努力，这些极致之冰天地元力已经被他吸收了一些。在不能完成大周天修炼的情况下，霍雨浩的魂力提升速度却是丝毫不慢。毕竟，这些天地元力虽然给他带来了大麻烦，可也是实实在在的纯净冰属性能量。 
霍雨浩对自己的身体状态早就有了准确的判断，如果按照他现在这种方式进行修炼的话，那么，至少需要三年时间，才能将体内的所有极致之冰天地元力全部吸收殆尽。这还是其中不能出任何差错的情况下。而一旦完成吸收之后，他的修为就必将突破到魂帝级别，甚至在魂环足够的情况下，有冲击魂圣级别的可能。三年残疾换来高速提升，这笔账算下来，也不算亏了。 
毕竟，三年内，就算是贝贝、徐三石和王冬儿想要达到魂圣级别修为都机会是不可能的。 
因此，现在霍雨浩在修炼的时候并不心急，沉稳的心态才能让他在修炼中不出任何差错，否则，以他现在的身体状态一旦走火入魔，那可就是致命的大麻烦了。 
一夜无话，第二天一早，吃过早饭后霍雨浩就让王冬儿推着自己来到贝贝房间。 
贝贝毕竟修为深厚，伤势已经算是稳定下来了，只是因为受创过重，依旧要在床上将养。 
霍雨浩将自己昨天和许久久之间的谈判详细的说了一遍，听了他的讲述，贝贝欣慰的表示，以后这些事情就由他自己决定就好了。 
在唐门之中，真正主事的其实就是贝贝和徐三石两个人而已。其他人基本上都还是以在史莱克学院的学习为主。其中，和菜头还参与一些唐门魂导器的制作和设计。其他人则大多时间都是留在海神岛上的。 
霍雨浩、和菜头交流学习回来之后，为贝贝和徐三石分担了不小的压力。尤其是霍雨浩带回了大量的图纸还有轩梓文这位魂导器制作大师，顿时令唐门整体再上台阶，最重要的魂导堂也随之完善。随着唐门发展开始步入正轨，贝贝也算是松了口气，对于霍雨浩他自然是完全放心的。身为设计者，霍雨浩不止对唐门各种魂导器都极为了解，而且他心思缜密，几乎不会犯错。 
徐三石虽然各方面能力都不弱，但他一个是对魂导器不够了解，再加上这家伙太爱玩了。贝贝对他着实是放心不下。因此，在自己重伤的情况下，他把团队的指挥权就交给了霍雨浩。徐三石这家伙不但没有任何反对的意思，而且还是乐见其成，巴不得自己省事呢。 
“大师兄，我估计最晚明天，久久公主那边就会有答复过来。以她的见识，肯定不会错过这次好机会。看来，我们有的忙了。” 
贝贝躺在床上，微笑道：“是轩老师有的忙了才对。你设计的诸葛神弩炮当初连轩老师都能折服，还怕折服不了久久公主吗？价格方面，其实可以再降低一些，我们的成本毕竟……” 
霍雨浩摇了摇头，神秘的一笑，道：“大师兄，咱们对金钱都不是太过注重，但为了唐门的发展，不要高价是不行的啊！” 
贝贝眼神微动，立刻明白了他的意思，“你是想……” 
“嗯。”霍雨浩见大师兄明白了自己的意思，立刻点了点头。 
正在这时，敲门声响起。此时房间中只有霍雨浩、王冬儿、贝贝和徐三石。众人都以为是唐门的其他人来了。徐三石走过去打开房门，一开门，他却是先愣住了。 
“大师姐，你们怎么来了？”站在房门外的，可不正是史莱克学院内院大师姐张乐萱吗？和她一起的，还有王秋儿。 
张乐萱瞪了他一眼，道：“我怎么不能来？我是学院这次的领队。你们怎么被分配在了这等地方。难道那日月帝国不知道你们是上一届大赛的冠军队成员吗？” 
徐三石一边请他们进来，一边没好气的说道：“他们可不就是不知道吗？就算知道，人家装聋作哑我们有什么办法？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
