“什么？霍雨浩！”许久久一听就急了，猛的站起身，高耸的酥胸不断起伏，咬牙切齿的道：“这才不到两天，你玩我呢？” 
霍雨浩机灵灵打了个寒颤，“不敢、不敢。公主殿下，您可不要乱说啊！我还要找老婆呢。” 
“你……”许久久感觉自己要疯掉了，这家伙简直是太可恨了。 
霍雨浩背后的王冬儿也是悄悄的在他背上拧了一把，这个坏蛋，歪曲人家的意思还振振有词。同样身为女性，王冬儿已经有点同情久久公主了。当然，她现在是男装，自然不能表现出什么女孩子的神态，只能低着头忍着笑意。 
星云斗罗漫依也是脸色不善的站了起来，沉声道：“小伙子，你知不知道你在做什么？出尔反尔，可是要遭报应的。”话语中的威胁之意彰显无疑。 
霍雨浩轻叹一声，苦笑道：“真是抱歉，二位。我也不想这样的。但你们也知道，全大陆超过百分之七十的稀有金属都被日月帝国垄断了，而且严禁出口。我们唐门刚刚恢复不久，哪有什么渠道购买大量的原材料啊！这还是史莱克城足够繁荣，否则，我们连供货恐怕都不能保证。原材料的稀缺，必然会导致价格上涨。我也是没办法啊！” 
许久久怒道：“你少来这套。唐门根本就是你们几个人做主的。而且，你敢说你们唐门和史莱克学院没有任何关系？有史莱克学院调动史莱克城的资源，你们会缺少原料？更何况，你们那个诸葛神弩炮使用的不过是高密度一些的钢铁而已。” 
身为星罗帝国的情报负责人。许久久可不是那么好蒙骗的。 
霍雨浩叹息一声，道：“既然如此，那公主殿下不妨再调查一下，目前我们有多少客户吧。除了日月帝国以外。天魂和斗灵两国也都是我们的重要合作伙伴。不错，诸葛神弩炮的外体只是使用高强度高铁，可是，它的核心构件呢？没有稀有金属。能够制作完成么？” 
许久久冷笑道：“核心反正是没法拆开的，拆开就会引爆，自然是你怎么说就怎么是了。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“公主殿下，如果您一直是以这种排斥的态度跟我谈，我认为我们就没有谈下去的必要了。既然是合作，自然是本着双方互信互利的基础上。涨价这件事我很抱歉，但这确实是没办法的事儿。您看这样如何，您先回去。冷静一下。然后计算一下涨价后的成本与诸葛神弩炮以及密封奶瓶的价值。我们再继续谈如何。” 
“哼。”许久久怒哼一声，起步就向外走去。她表面虽然愤怒，但此时内心却十分冷静。她很清楚，自己在这次谈判中已经完全被霍雨浩压制了。再谈下去，除了妥协之外，没有别的可能。而妥协，是她绝对不愿意的啊！她也深信，霍雨浩和唐门是绝不会放过他们星罗帝国这样大客户的。 
正在这时，敲门声又响了起来，这让正向门口走去的久久公主不禁停下了脚步。 
王冬儿走过去打开门，门外站的，赫然是两位漂亮的少女和一名中年男子。 
站在前面的，是一名身穿白色长裙的少女，气质清冷，相貌极美。看到开门的王冬儿，她也是微微一愣，眼神中仿佛回忆起了什么似的，喃喃地道：“你……，你是？” 
王冬儿微微一笑，道：“怎么？暮雪小姐不认识我了么？我是王冬。我们曾经有过一面之缘。” 
冬儿男装，那几乎是令绝大多数少女都无法抗拒的存在，虽然当初的短发变成了现在的长发，但她那无敌的英俊足以令所有少女为之沉迷啊！ 
暮雪轻咳一声，脸上的冰冷明显溶化了几分，“原来是你。我上次见到霍雨浩的时候，他身边的一名女子长得和你可真像。” 
王冬儿淡然道：“那是王秋儿。就在史莱克学院代表队中，相信不久后的比赛你能见到她。” 
“你姐姐？”暮雪眼中明显有八卦之火在燃烧。 
王冬儿微笑道：“暮雪小姐此次前来，就是为了询问我这些吗？” 
暮雪脸色一僵，有些怨怼的看了她一眼，道：“我们可以进去么？霍雨浩在不在？他让人送给我们的东西，我们已经进行过实验了。这次是来与他谈谈合作事宜的。” 
王冬儿让开门户位置，做了个请的手势。 
三人走进房间，正好和站在那里的久久公主打了个照面。许久久的目光没有在暮雪身上停留，而是越过她落在了第二位少女身上。 
这位少女身穿鹅黄色长裙，看上去十分柔弱的样子，漂亮的大眼睛中水波流转，哪怕只是远观，也能感受到她身上若有若无的那一丝温柔。相貌之美，甚至还在暮雪之上。 
“维娜？”许久久惊呼一声。 
那少女也看到了她，“久久，你怎么在这里？”悦耳的声音响起，黄裙少女上前几步，一脸惊喜的样子。 
这位维娜和暮雪，正是当初霍雨浩和王冬儿在星斗大森林中碰到的天魂帝国那一行人，今天跟随她们前来的那位中年人，可不正是那次天魂帝国众人的带队者莫飞云么？ 
霍雨浩单手转动自己的轮椅，向莫飞云微微一笑，道：“莫大叔你好，好久不见。” 
莫飞云看到他的样子也是大吃一惊，“小霍，你这是……” 
霍雨浩苦笑道：“出了点意外。现在就只有这一条手臂还能动了。”一边说着，他晃了晃自己的右臂。 
听到霍雨浩这边和莫飞云的谈话，暮雪和维娜的目光也不禁投了过来。当暮雪看到霍雨浩坐在轮椅上的样子时，也不禁呆了呆。 
“你……，你怎么变成了这个样子？”上一次见到霍雨浩和王秋儿的时候，就在不远啊！她却万万没有想到，再见时，原本生龙活虎实力强悍的他竟然已经是个残疾人。 
霍雨浩自嘲的笑笑，道：“或许就是对我闯入天魂首都领空的惩罚吧。暮雪小姐你好，维娜小姐，你也好。” 
“你好。”维娜看着霍雨浩，眼中流露出几分怜悯。一名魂师只能有一条手臂能够动，这是何等惨事啊，但看他的样子，倒是豁达的很。 
大赛组委会安排的最低档次房间此时站了这么多人着实显得有些拥挤。 
霍雨浩看向许久久道：“公主殿下，您不是要回去考虑么？那我就不送了。” 
许久久深深的看了霍雨浩一眼，冷哼一声，道：“我和维娜好久没见了。我陪她再待会儿。”一边说着，她的眼神也逐渐变成了瞪视。毫无疑问，眼前看似偶遇的局面，一定是这家伙安排的了。 
霍雨浩自然读懂了她眼神中的意思，苦笑道：“我要说这是巧合，公主殿下信不信呢？” 
“你说呢？”许久久抬了抬下巴。 
“好吧。那就算是我安排的吧。”霍雨浩无奈的说道，“各位，我们这里地方小，你们就随便坐吧。” 
令霍雨浩有些惊讶的是，暮雪一行三人之中，开口的并不是她和莫飞云，而是那看着柔柔弱弱，仿佛一捏就能捏出一汪水似的维娜。 
维娜面带微笑的上前几步，来到霍雨浩面前，“你好，雨浩。不知道我能不能和你单独谈谈。” 
霍雨浩无奈的道：“你看，我这房间就只有这么大，单独恐怕有点难。” 
维娜道：“如果你不介意的话，我可以推着你去我房间。谈完后我再把你送回来。” 
“不行！”两个女声异口同声的叫道。 
这两个声音中可没有王冬儿，而是暮雪和久久公主。久久公主的眼神终于重现急切，而暮雪则是一脸的戒备。而站在一旁男装的王冬儿却在笑，笑的有些诡异。只不过此时除了霍雨浩没有人注意到她而已。 
霍雨浩无奈的道：“各位、各位，我只是个残疾人。” 
暮雪哼了一声，“那也不行，我必须在场。我和维娜一起带你过去谈谈，然后再送你回来。” 
许久久却是脸色一沉，道：“不行，你没看到我和他正在谈事儿么？总要有个先来后到吧。” 
暮雪瞥了她一眼，道：“星罗帝国的久久公主是吧。如果我没看错的话，在我们刚来的时候，你已经要离开了。这就说明，你们的事情已经谈完了。也该轮到我们了。” 
二女目光相对，立刻就迸发出强烈的火花。维娜则是带着几分歉然的看看霍雨浩，再看看许久久。 
霍雨浩是故意让她们碰到的么？还真不是。对于暮雪的身份，霍雨浩早就猜到过一些，还在唐门的时候，他们就搜罗过有关天魂帝国的消息。天魂帝国也和日月帝国接壤，情况并不比星罗帝国好多少，国力还远不如星罗。很可能会更加危险。 
在通过史莱克城情报系统调查的时候，霍雨浩就惊讶的发现，曾经见过的柔美少女维娜，竟然是天魂帝国公主。尽管她的地位不能和许久久在星罗帝国相比。但也实实在在的是一位公主殿下啊！
