这种感觉是绝对可怕的。他也终于隐约明白，钟离乌的武魂是什么了。 
他的武魂，绝对不是单纯增幅和辅助那么简单。本身，同样具备强大的战斗力。 
这份战斗力，是通过灵魂与血肉的融合，再加上变异之后武魂的升华。 
就像当初徐三石的武魂进化成为玄武盾一样，这钟离乌的武魂应该也是在他修为的不断提升中在不断进化着的产物。它的真正名字，应该叫做，死神魔傀吧？ 
是的，死神魔傀。 
死神斗罗叶夕水的武魂，是血魂魔傀，已经是十分强大地存在了，而钟离乌的武魂，还要超过他的母亲。 
死神斗罗吗？从现在的情况来看，钟离乌才应该是真正的死神斗罗才对。他的武魂真身，也就是死神真身啊！那头兽灵骨龙王真正的身份，应该就是，死神坐骑！ 
这才是完全状态的钟离乌，难怪他在之前自己抵挡住他一次又一次攻击的时候，并没有流露出什么急躁的情绪，因为从始至终，他一直都还在有所保留啊！ 
霍雨浩没有施展武魂真身，雪帝、冰帝全都在沉睡，修罗之瞳并不适合于近战，而到了他们眼前这种情况，近战将是唯一的选择，没有人能够逃避。 
“吼——”骨龙王仰天咆哮一声，巨大的身体瞬间冲天而起，恐怖的双翼拍动，遮云蔽日。带着头顶上的死神，直奔霍雨浩冲去。 
它那么庞大的身躯。飞行起来的速度竟然是那么惊人，仿佛只是一个闪烁，巨大的死神镰刀，就已经到了霍雨浩面前。 
六个风火旋涡，也同时出现在四面八方，限制着霍雨浩所有可以闪避的路径。恐怖的压迫力，仿佛要将他整个人都在瞬间撕碎似的。 
霍雨浩双眸之中，光芒大放，额头上。命运之眼早已开启。一道紫金色光芒悍然冲击在那骨龙王头上。 
幽绿色的灵魂之火顿时剧烈的跳动起来，六个风火旋涡也因为失去了控制而瞬间溃散，并爆发出狂暴的气流。 
同样是身在气流之中，本身掌控着风火之力的钟离乌受到影响当然要小一些，他手中的死神镰刀甚至连一丝颤动都没有，就已经到了霍雨浩面前。 
“叮！”冰雪女神的叹息架住了死神镰刀。但霍雨浩的身体却瞬间倒飞而出。全身都弥漫着一道道黑色气流。这些恐怖的黑色气流竟是直接向他体内渗入，更是向他头部渗入，仿佛要侵蚀他的灵魂一般。 
钟离乌自己则只是在骨龙王头顶上略微晃动了一下，手中死神镰刀上多了一层蓝蒙蒙的光泽。在他身上释放出的强势黑色气流冲击下，这些蓝色正在以惊人的速度消融着。 
这就是实力，死神的实力。 
霍雨浩身体在向后倒飞。眼中光芒却充满了狂热，是的。他要的就是这种层次的压迫力啊！哪怕是玄老也没办法对他产生这样的压迫力，因为玄老对他，没有杀机。 
体内阴阳互补双魂核以惊人的速度运转着，那不断碰撞产生旋涡魂力的链条，运行速度至少是平时的三倍以上，体内魂力不断向外喷薄而出。 
双魂核是他敢于对抗钟离乌的真正底牌，正是因为这阴阳互补双魂核的存在。让他的恢复能力远远超过了普通魂师。所以，他的消耗绝对不像表面上看上去那么大。 
但是。钟离乌的战斗力也同样超出了他的预判，死神镰刀，好一柄死神镰刀啊！这柄死神镰刀看上去是从之前他的第一魂技法杖转化而来的，但一直以精神探测笼罩全场的霍雨浩却能清楚的感受到，这死神镰刀分明就是钟离乌的第八魂技。 
第七魂技死神真身，加上第八魂技，死神镰刀，才让他变得如此强大。面对极限斗罗恐怕都能不落下风。 
刚才那一下碰撞，哪怕是晨露刀上的极致之冰，都没能完全封住死神镰刀上蕴含的死气。这些恐怖的死气，正在以惊人的速度侵蚀着霍雨浩的身体。冰极战神甲能够过滤一部分，但依旧有一部分钻了进来。那种如同跗骨之蛆，而且无孔不入的渗入能力，任何人遇到，都会头皮发麻。 
但霍雨浩不会。当那死亡气息钻入他的身体之后，就要疯狂肆虐着吞噬他的生命力。这些死亡气息会通过吞噬生命力不断的壮大自己，直到霍雨浩形神俱灭为止，这就是死神的力量！ 
可惜，这些死亡气息进入霍雨浩体内后，迎接它们的，是一个个小小的旋涡，包含着精神力与极致之冰的旋涡。这些旋涡状的力量也无法直接化解死神气息，但是，却可以将它们吸附。然后再通过霍雨浩自己的控制，排出体外。 
晨露刀上，多了一层黑色，如果在极近的距离查看，就会发现，那是一层小小的黑色旋涡，上面仿佛蕴含着极其恐怖的力量。 
“认输吧。你不可能是我的对手，我不想毁了你。以你的天赋，未来，定能成为我圣灵教的继承者。”钟离乌冷冷的说道，但眼神却看上去充满了悲天悯人的味道。 
从刚才的碰撞他就能感觉的出，霍雨浩虽然凭借着身上的人形魂导器和那神器刀和自己抗衡，但实际上，他真正的实力绝对还没有到超级斗罗。而自己的修为，却已经是实打实的九十八级超级斗罗啊！在这种情况下，双方之间的差距是不可逾越的鸿沟。凭借兽灵，自己就能抹平武魂之间的差距。 
霍雨浩倔强的摇了摇头，“赢了我再说！”一边说着，他手中晨露刀已经再次举起，眼神也骤然变得凝滞起来。周围暴烈的风火之力不断的冲击着他的身体，在冰极战神甲上荡漾起一片片光晕。 
他没有受到死神气息的影响？钟离乌有些惊讶的看着他，不、不可能没受到影响。应该只是被压制住了。 
巨大的骨龙再次咆哮，双翼拍动，朝着霍雨浩冲去。刚才霍雨浩给他的一下灵魂冲击对它伤害不小，但它的灵魂本身就是和钟离乌一体的，所以，受到的伤害终究有限。 
巨龙才刚刚飞起，钟离乌就出手了，巨大的死神镰刀再次挥出，一道恐怖的黑色巨刃在空中闪过，巨大的黑色刃影几乎是破开空间，瞬间就到了霍雨浩面前。 
霍雨浩只来得及将晨露刀挡在身前，下一瞬，整个人就被斩飞了，这次，他甚至连施展灵魂冲击的机会都没有。 
身体在空中倒飞，他身上更有着一条条黑色光雾在闪烁、侵蚀。 
骨龙王骤然加速，几乎是瞬间就出现在霍雨浩的落点，巨大的龙尾横甩，直奔霍雨浩拦腰抽击了上去。 
霍雨浩的身体，就像是被打棒球一般抽击的暴射而出。身上的冰极战神甲更是发出了牙酸的声音。 
更加恐怖的是，他的身体虽然被抽飞了，但身体周围还有大量的风火旋涡肆虐，撕扯着他的身体。 
钟离乌始终没有离开骨龙王头顶，手中死神镰刀再次斩出，空间裂开，黑色光影一闪而没。 
远处，霍雨浩身体被击飞的必经之路上，一道黑色身影悄无声息的撕开空间出现在半空之中。 
它就像是钟离乌的分身一般，手中镰刀横扫，狠狠的斩向霍雨浩的身体。 
下面观战的人此时已经屏住呼吸，看着这一幕。 
完了，霍雨浩这一下恐怕是真的完了。 
“叮！”间不容发之际，霍雨浩突然扭转身形，手中晨露刀以不可思议的角度上撩，挡住了这致命的一击。但是，他的身体却再次被击飞，冰极战神甲表面上已经布满了黑色气流。眼看着整个人就像是要被吞噬了似的。 
他没有再尝试战斗，而是掉头就跑，朝着远处空中飞去。 
“想跑？来得及吗？”钟离乌冷笑一声，脚下骨龙王和他心意相通，巨大的双翼猛然一拍，几乎如同瞬间转移一般，瞬息就出现在千米外，直奔霍雨浩追去。 
战斗进行到了这个时候，似乎一切都已经距离结束不远了。落入这种程度的下风，在封号斗罗级别强者的交锋中，几乎已经失去了翻盘的可能。 
刚才那几次攻击，霍雨浩毫无疑问是受伤的，从他已经无力去对抗那死神之力就能看得出来。 
他现在逃跑，只是要尽可能去压制那些死神的力量。可是，接下来呢？钟离乌的攻击还会继续跟上的啊！ 
一个追一个逃，令钟离乌有些意外的是，霍雨浩的冰极战神甲竟然还能够使用，而且总是在间不容发之际瞬间爆发速度，拉开和他之间的距离，而且就是在空中兜圈子。 
这种程度的速度爆发，对魂力消耗也是极大的，这小子，到底想干什么？ 
钟离乌冷笑的跟在后面，现在他一点都不急，天空已经又变的阴暗了下来。原本从空中照耀在霍雨浩身上的蓝色光柱，这个时候已经悄然消失了。没有了这份补给，看上去，他应该是更加坚持不了太长时间了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
