轩梓文撇了撇嘴道：“我怎么不厚道了，至少我没有什么藏着掖着的，我会的都交给你了。不然你能成为九级魂导师？” 
是的，现在的霍雨浩，已经是真正的九级魂导师了。尽管他的修为还没有到封号斗罗。但是，在他手中，已经独立完成过九级魂导器的制作。这一点毋庸置疑。 
霍雨浩明白轩梓文在说什么，“轩老师，可不是我不教您啊，是您学不会。” 
轩梓文没好气的道：“那是因为我没有鬼雕神刀！” 
一年半了，轩梓文、和菜头依旧没能学会龙雩集舞刀法，只能算是得了其中一些皮毛，有形而无意。意境不够，龙雩集舞刀法的威能就不可能完全发挥出来。 
霍雨浩无奈的道：“这也不能怪我啊！这鬼雕神刀已经认主，我也没啥办法。” 
他能够这么快成为九级魂导师，和鬼雕神刀、龙雩集舞刀法是分不开的，越是运用和体会，霍雨浩越能感受到这龙雩集舞刀法中的玄奥。令他受益匪浅，就连自创魂技方面也是如此。 
“轩老师，那咱们什么时候开始？”霍雨浩问道。 
轩梓文道：“不急呢，我先整体构思一下，反正外壳你已经做的差不多了，这核心部分我先按照理清的思路设计出一个方案来，然后咱们在一起讨论，动手倒是不急，以你现在的能力，制作应该是毫无问题的。” 
“好。”霍雨浩点了点头。 
轩梓文若有所思的道：“其实，我一直在思考。如何能够将这种模式广泛的使用。如果可以的话，那么，我相信会改变整个魂导器世界的格局啊！” 
霍雨浩苦笑道：“谈何容易啊！思路我们不是早就有了么，制作一个精神力放大器，放大精神力和灵魂之力，但是，这个实在是太困难了。一个是不知道该如何下手，再一个，您让谁试验啊？” 
轩梓文也苦笑起来。“可不是么，这玩意儿没法试验，而且，现在还找不到头绪，慢慢来吧，先把你这个做好再说。只要我们这个完成了。就足以震撼魂导师界了，到了那个时候，嘿嘿。” 
正在这时，门外探进来一个大光头。 
轩梓文目光一瞥，没好气的道：“探头探脑的干什么？” 
和菜头从外面走进来，嘿嘿一笑道：“这不是怕打搅你们么。”他现在也已经正式成为八级魂导师了。这和魂力修为突破八环有着直接关系。 
本来身为食物系器魂师的他，魂力修为想要提升是十分困难的。乾坤造化丹的作用对他来说可以说是最大的。 
和菜头一屁股坐在椅子上，道：“雨浩，学院那边让你过去一趟，据说是玄老他们出关了。” 
听和菜头这么一说，霍雨浩眼睛顿时一亮，玄老出关了？这可是大好事啊！ 
当初唐门将一枚乾坤造化丹赠予史莱克学院后，玄老就带着言少哲和仙琳儿闭关了。这也是经过海神阁会议讨论研究后决定的。 
之所以是他们三位而不是海神阁所有宿老共同服用。是出于对史莱克学院未来的着想。 
乾坤造化丹的效果确实是夺天地造化，但它的药效终究是有上限的。而且也要看作用在什么人身上。 
像六环、七环的魂师服用一点点，那效果都会极其显著。但如果是换了封号斗罗级别的强者服用，尤其是史莱克学院这些位封号斗罗强者，效果自然就会减弱一些了。 
所以，在综合考虑之后，最终服药的就是玄老、言少哲和仙琳儿三人。玄老毋庸置疑，他是史莱克学院海神阁阁主，九十八级超级斗罗，最有希望成为极限斗罗的人。而现在史莱克学院最为缺乏的，就是一位极限斗罗。至于言少哲在仙琳儿两人，他们在海神阁诸位宿老中，年纪还算较轻的，又都是超级斗罗，未来提升的空间最大。言少哲本身已经是九十六级封号斗罗了，仙琳儿也是九十五级。他们都将是未来史莱克学院的中流砥柱。 
因此，最终是这三位一起闭关，服用乾坤造化丹冲击瓶颈。 
连史莱克学院诸位宿老都没想到，他们闭关的时间会这么长，一下就是一年半之久。和菜头一说他们出关了，霍雨浩又怎能不惊喜呢？他最关心的就是，玄老能否突破，成为继穆老之后，史莱克学院的又一位极限斗罗级别强者。如果提升成功的话，那对学院也好，对唐门也罢，都将是大好事。 
“轩老师，那我先过去看看。”霍雨浩看了一眼轩梓文。 
轩梓文向他点了点头，道：“你去吧。这几天你也不用过来了，我估计我做初步设计也要十天到十五天左右，你半个月后再来好了。” 
霍雨浩现在已经正式成为九级魂导师，而且大有青出于蓝之势，轩梓文对他也就看的不是那么紧了。这设计魂导器方面，他更有经验，而且进行设计是非常浪费时间的，霍雨浩修为提升很快，他又年轻，未来潜能无限，眼看他已经成为九级魂导师，轩梓文自然也要给他更多的自由。 
“好。”霍雨浩大喜，总算是能休息一段时间了，每天研究魂导器消耗的精力比他修炼要累的多，别看只有三个时辰，那可都是大脑高速运转的结果啊！每天都累的不行。 
出了实验室，霍雨浩向和菜头问道：“二师兄，学院除了叫我之外，还叫其他人了吗？” 
和菜头呵呵一笑，道：“行了，赶快去找舞桐吧，带着她一起去。是叫你和大师兄还有舞桐一起的。” 
霍雨浩有些不好意思的笑笑，他这点心思直接被和菜头看出来了。 
唐舞桐刚刚准备开始冥想，霍雨浩就回来了，不禁有些诧异，一听是学院那边找，赶忙和霍雨浩一起换了衣服，两人一起向学院而去。 
走出唐门，霍雨浩突然有种全身放松的感觉，实在是已经很久没有出来过了，不只是他，唐舞桐也有同样的感觉。 
两人自从相认以来，近两年的时间一直在一起修炼，走出唐门的时候都是屈指可数的。 
很快，他们走出了内城，进入到史莱克外城之中。 
史莱克城这几年早已有了天翻地覆的变化，现在从表面看，外城都已经几乎和内城没有太大的分别了。唯一的不同，就是外城的建筑要显得更新一些。 
传灵塔总部现在已经被囊括在了外城之内，这也让史莱克城几乎成为了原属斗罗大陆三国的中心，大量的魂师来往于史莱克城内，商户更是不计其数。尤其以原来天魂帝国的商人居多。 
天魂帝国被日月帝国攻占了大片土地之后，这些商人惧怕自己的安危出问题，只要是有条件的，都选择了大规模的迁徙，而拥有史莱克学院，并且建立了史莱克新城的这里，自然是他们最好的选择。 
史莱克城，那可是有史莱克学院坐镇，甚至曾经抵挡过星斗大森林兽潮的地方啊！绝对比原属斗罗大陆三国任何一个都要安全得多。 
这样一来，就给史莱克新城注入了巨大的活力，短短几年时间，史莱克新城现在已经初见规模，各种高大建筑林立，而且史莱克学院也汲取了一些日月帝国方面的优点，也研究出了一些魂导装置投入到新城的建设之中，获得了新城移民们一致的好评。 
魂导器民用，带来的首先就是方便，在日月帝国占领区那边，天魂帝国民众们多少还有抵抗之心，可在史莱克城，自然就没有这种问题了。广受好评是一定的。 
“史莱克城变化真大啊！”唐舞桐感叹道。 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！现在咱们史莱克城的规模，已经要和日月帝国的明都媲美了吧。除了魂导器普及方面还差些，但规模和红火程度却是相差无几。” 
唐舞桐微微一笑，道：“是啊！越来越喜欢咱们史莱克了呢。” 
霍雨浩拉起唐舞桐的手，瞥了他一眼，俏脸微红，但眉宇间却满满的都是幸福。 
“亲爱的，你这都已经是封号斗罗了，咱们年纪也不小了，是不是什么时候把你家里人请来，咱们该商量、商量婚事的问题了。” 
唐舞桐俏脸一红，白了他一眼，道：“你的意思是说我已经年纪很大了吗？” 
霍雨浩赶忙陪笑道：“当然不是，我这不是想早点解决问题么，成天望梅止渴也不是个办法啊！这不经意间，我都被你的封印炸飞多少次了，我这都要有心理阴影了啊！” 
唐舞桐一想到他狼狈的样子，不禁“噗哧”一笑，道：“别急，回头我想办法联系一下爸爸吧。”提到父亲，她眼中略微闪过一丝隐忧。 
霍雨浩没注意到她神色间的变化，“走，咱们抓紧点，别让玄老他们等急了。” 
-------------------------------------------------- 
冰火魔厨漫画在我们的威信-平台两张连发，大家发送：冰火魔厨三十八，冰火魔厨三十九，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家啦！快来吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
