高大楼叹息道：“哎，算我倒霉吧。小时候，是我老爹教授我魂导师能力的。我们这一脉都是单传。有点类似于宗门，但又没有宗门的实力。老爹自认为以他的能力足以教导我了，就没有让我在最初去上初级魂导师学院。但是，在我十四岁那年，刚刚突破到了三级魂导师层面的时候。老爹突然莫名其妙的死了。等我们找到他的时候，他就连内脏都不见了。死的极为惨烈。我老爹是个守财奴，家里的财物他放在哪里都不放心，平时都带在身上的储物魂导器之中。这下可好，他一死，我们家就清壁坚野了。我娘死得早，家里本有几个仆人，可没钱给人家，很快，我就成了孤家寡人。” 
高大楼说的很平静，但从他的表情中就能看出，他完全是那种哀莫大于心死的状态。 
“后来，为了生存，我只能先放下修炼，开始在城里找一些零活儿干干。本来我是魂导师，找工作并不难的，但每当我提出让对方供应我进行练习的稀有金属时就会被对方骂出来。无可奈何之下，我只能做一些力所能及的力气活儿了。赚点小钱，维持生计的同时按照老爹留下来的那些典籍自己修炼。十几年了，这才勉强达到五级魂导师的水准。不过，我现在也是山穷水尽了，到了我们这个级别，没有足够的稀有金属就不能进行不断的尝试，也不能制作出更多、更好的魂导器。哎……” 
霍雨浩听着他的讲述，脸色顿时变得怪异起来，他还是第一次听说。一位五级魂导师居然会被贫穷所约束。尽管他心中另有想法，但还是忍不住问道：“高兄，难道你制作的魂导器就没有成品？以你的能力。就算是材料差一点，制作出的魂导器也应该能卖个不错的价钱吧。供你修炼应该足够才对。咱们魂导师什么时候会缺钱啊！” 
高大楼脸上闪过一丝尴尬。“这个……，实话实说，我也不怕兄弟你笑话我。我们家的人，都有一个臭毛病。那就是吝啬。我充分继承了我老爹的吝啬本性。我作出的那每一件魂导器都不舍得卖啊！那可都是我的心血结晶。咳咳。” 
霍雨浩嘴角牵动了一下，本来听高大楼说着他悲惨的人生时心中充满了同情，但听他说道竟然吝啬至此，这才明白，在这个世界上，果然没有无缘无故的悲惨啊！他这副贫穷的模样完全是自己找的。好一个吝啬魂导师。 
略微停顿了一下，霍雨浩道：“那高兄之后准备怎么样？” 
高大楼叹息一声，道：“还能怎么样？好歹我现在也是一名五级魂导师了，和当初不一样了。无非就是找一家肯收留的宗门投过去。看看能不能混点稀有金属用来练习。兄弟。我看你制作魂导器的能力那么强。起码也是五级魂导师的水准，而且手法又那么正统规矩。应该是出身大宗门的吧，不如。你介绍我去你们那里吧。我也不要求别的，只要给我提供足够的材料。然后我制作出来的魂导器都归我所有。我就给你们卖命了。” 
霍雨浩眼含深意的看了他一眼，向身边的王冬儿道：“小冬，告诉刚才那服务生，不用上酒了。我们走吧。” 
“是。”王冬儿答应一声，强忍笑意就要往外走。她知道，自己这位另一半又要开始忽悠人了。不过，这高大楼也不像表面看上去那么可怜，这家伙心思深沉的很啊！ 
“别、别走啊！兄弟，酒还没喝呢。就算他们会黑一点，但面对你这样的金主，酒也不会上的太差的。”高大楼赶忙说道。 
正在这时，服务生已经走了进来，托盘里放着一瓶粉红色的酒，还有三个杯子和一桶冰。 
“先生，您的酒来了，给您打开吗？”服务生向霍雨浩问道。 
霍雨浩扭头看向高大楼，高大楼道：“开、开，当然开了。赶快的。”一边说着，他已经开始在吞咽唾液。 
霍雨浩微笑道：“高兄，酒精会令我们的手麻痹，喝多了甚至会发抖，很影响状态的。你可要注意啊！” 
高大楼毫不在意的道：“没事、没事，偶尔为之嘛。” 
服务生自然是毫不犹豫的开了酒，每个杯子里加了三块冰，再倒上刚刚漫过冰块的酒液，这才恭敬的退了出去。 
高大楼拿起自己面前的杯子，将里面刚刚被冰块降温不多的酒一饮而尽。顿时，脸上完全变成了一副陶醉的模样。 
“好酒，真是好酒啊！好久没有喝过这么好的玫瑰酒了。真是太美味了了。兄弟，你赶快尝尝。”一边说着，他已经又给自己倒上了一杯。 
霍雨浩端起酒杯，轻轻的抿了一口，酒确实不错，一股淡淡的玫瑰香伴随着酒液入喉，香气就像是会自行蒸发一般，很快随着酒液的下滑而传遍所有感官，一阵阵暖热的气息也随之从胃里散开，令人有种全身毛孔都张开似的舒爽感。 
更让霍雨浩惊讶的是，这一口酒液下去，自己体内因为极致之冰天地元力而始终存在的寒意似乎也降低了几分似的。 
难道说，酒精可以帮助自己吸收极致之冰天地元力？有了这个想法，他紧接着就将那一杯玫瑰酒一饮而尽。 
这下不要紧，霍雨浩整个人顿时有些呆滞了。 
酒精中的暖热瞬间增强，他能清楚的感觉到，自己的血液流动速度明显在增强，而那阵阵暖意顺着经脉，分明就是向自己左臂和下肢冲去。虽然面对极致之冰天地元力它们只能裹足不前，但一次次的冲击，还是轻微的化解掉了一些极致之冰天地元力，令其融入到自己的血脉、魂力之中。 
竟然可以这样？霍雨浩顿时有种哭笑不得的感觉。 
高大楼一边喝着酒，一边一直在观察着霍雨浩，当他突然看到霍雨浩脸色变得阴晴不定时，也不禁吓了一跳，这玫瑰酒虽然不便宜，但也不至于心疼成这个样子吧。 
“唐兄，你没事吧？”高大楼试探着问道。 
霍雨浩摇了摇头，他本来是有打算要将高大楼引入唐门的，但从刚才的交流中他就发现，这家伙看似老实，实际上奸猾的很，再加上此时突然面临无法想像的惊喜，他已经对这位自学成才的魂导师兴趣大减了。 
“冬儿，去叫服务生进来。”心情激荡之下，霍雨浩甚至连改变称呼都忘了。 
王冬儿虽然不明白他为什么会突然变得这么亢奋，但还是赶快将服务生叫了过来。 
“先生，您有什么吩咐？”服务生恭敬的道。 
霍雨浩沉声道：“去，将你们这里的酒每一种都给我来一杯。” 
“啊？每一种？先生，我们店虽然不大，但可有上百种酒啊！单是葡萄酒就有四十多种，还有……” 
“行了，赶快去拿。”一边说着，霍雨浩直接将整个钱袋都扔了过去。 
服务生接过钱袋，眼中的吃惊顿时变成了贪婪，连声说道：“是，是，我这就去。您稍等。” 
一百多杯，那可是一百多杯啊！这要提成多少钱啊！ 
别说高大楼一脸震惊，就连王冬儿也完全不明白霍雨浩这是要干什么，眼看着他就又倒了一杯酒一饮而尽。 
“果然如此、果然是如此啊！”霍雨浩的情绪明显变得亢奋起来，然后扭头向高大楼道：“高兄，如果没别的事，你先走吧。我突然想到一些重要的事情要处理。” 
“你重要的事情就是喝酒吧。兄弟，喝酒怎么能没人陪伴呢。我别的不行，做酒友绝对是一等一的啊！”高大楼怎肯放过这么个品尝美酒的好忌讳，赶忙连连自荐。 
霍雨浩却摇摇头，道：“高兄难道没听见，我每样只要了一杯，我是要自己品尝的。就不留你了。” 
这次轮到高大楼脸色一阵青、一阵白了。一百多种美酒，能对比着喝，这是怎样的感觉？自己这一辈子也没试过啊！绝对是无敌的美妙。可人家要赶自己走。这个…… 
高大楼人生只有两个爱好，一个是成为强大的魂导师，另一个就是喝酒。 
“兄弟，我收回我刚才的话。你看这样行不行。我加入你们宗门，只要求你们提供给我魂导器制作的材料，然后我制作出的魂导器可以归你们。但你们起码要给我点钱让我买酒喝。最好还能再给我找个媳妇。这样我就跟你们混了。” 
霍雨浩愣了一下，他也没想到，自己突然的举动令高大楼误会了，这家伙竟然自降身价，而且一降到底。这神马情况？ 
他哪知道，高大楼看他这喝酒的做派，真是将他当成知己了。朋友好交，酒友难寻啊！看霍雨浩这一要就是一百多种酒的风姿，高大楼已是完全心折。心中想着，要是跟这位唐兄走了，以后是不是天天都能这么喝酒啊！那还要魂导器干嘛？ 
-------------------------------------------------------- 
三更完毕，新的一周，求推荐票。 
同时欢迎大家加入我们的**平台，只需要在**添加朋友那里，搜索：唐家三少，就能找到我们唐门的家啦。昨天说我们手游唐门世界的地址，就在那里可以获取。大家加入**平台后，发送：唐门世界地址，这几个字，或者随便发送什么消息给老三，都会有游戏地址自动回复的哦。
