刚才一战，荆紫烟陷入迷茫之中，可其他人却看的清楚。他们看到的，是荆紫烟眼神突然变得茫然，然后就自行释放武魂，警惕的看着周围。然后霍雨浩就让季绝尘松开手，自己一只手转动轮椅朝着她凑了过去，再把暗金恐爪释放出，缓缓搭在了荆紫烟脖子上，整个过程，荆紫烟连半分反应都没有。这意味着什么？意味着她完全被霍雨浩控制住了啊！这是何等强悍而神奇的一幕，令人难以置信。可它却就是出现了。别说荆紫烟莫名所以，就算是熟悉霍雨浩的其他史莱克六怪，甚至包括王冬儿在内，全都不明白他是怎么赢的。 
面对化为烟雾的荆紫烟，霍雨浩的脸色突然变得严肃起来，然后他就扭过头，居然在正面面对荆紫烟的时候，将目光投向了王冬儿。 
王冬儿有些担忧的叫道：“雨浩。” 
就在这时，她突然发现，霍雨浩的眼神变得柔和了，那是充满了无尽眷恋与爱意的温柔。在他的眼瞳之中，王冬儿甚至看到了自己的倒影。仅仅是注视，王冬儿都清晰的感觉到，自己的心似乎与霍雨浩的连接在了一起。一种无言的深情萦绕在彼此心间。 
霍雨浩看王冬儿干什么？所有人心中都出现了同样的疑问。下一刻，答案揭晓。 
霍雨浩身下的黄金树轮椅突然亮了起来，刺目的金光骤然迸发，浓烈的光明气息瞬间弥漫而起。紧接着，一道金色身影在他背后隐隐浮现而出。霍雨浩整个人顿时完全被渲染成了金色。 
出现在他背后的。可不正是王冬儿吗？而且，这个完全是由精神力凝结而成的王冬儿，脸上的表情和美眸中的眼神，都和现在的王冬儿一模一样。 
然后。霍雨浩就轻飘飘的向前拍出了一掌。背后的王冬儿也做出了同样的动作。两道身影瞬间重合在一起。 
一股恐怖之极的意念瞬间弥漫在正前方。本来分散开来的紫色烟雾瞬间凝滞，就像是被掐住了脖子似的，骤然溃散。荆紫烟直接出现在了众人面前，脸色一片苍白。 
霍雨浩拍出的手停滞在半空之中。没有继续排出去。浓烈的金光就凝聚在他的掌心之中。还要继续吗？霍雨浩轻声问道。 
荆紫烟额头上布满了汗水，我这短刃的双手竟然在微微的颤抖着。她竟然提不起战意来面对霍雨浩。这种情况，她还是第一次面对。有几分像是面对季绝尘的剑意。可季绝尘剑意虽然在不断进步，却始终有缺陷。而霍雨浩此时岁展现出的意念，在她眼中却是完美的。 
这份意念，完全作用在她一个人身上。那一刻，荆紫烟只觉得犹如万丈波涛迎面扑来。自己的魂环在那一瞬间似乎都失去了效用。心脏更像是被一只大手用力攥住。那一瞬间的收紧，令她不能自已的散掉了魂技，出现在霍雨浩面前。看着那没有拍出的一掌。她心中充满惊悸。 
这……。这是什么样的力量。为什么会产生如此之强的恐怖威压。 
而且，他手中所积蓄的力量还没有爆发而出，如果是爆发出来呢？以精神威压的强度来看。这一掌，恐怕是要惊天地、泣鬼神啊！ 
荆紫烟万万没有想到。四肢去其三的霍雨浩，竟然还能强悍如斯。 
这一掌，也同样震撼了其他所有人，包括季绝尘在内。 
季绝尘呆呆的看着霍雨浩，“这是意念，极致的精神意念，我的追求。” 
一边说着，他猛然间向霍雨浩狂奔而去，来到他面前，双手紧紧的抓住他的肩膀，“雨浩，你、你是怎么做到的？如此完美的意念。你是如何才能做到的？” 
霍雨浩微微一笑，目光投向不远处的王冬儿，“因能极于爱，方能极于意。这是我在生死关头，内心中却充满了冬儿的身影时顿悟的属于我自己的意念。不同于原来的君临天下，这是我的专属。其实，这一掌本身的威力并没有你们想象中那么强。它的强大，只在于我瞬间升华的精神意念。那已经是从有形无质到接近有形有质的存在了。而我现在的修为还太低，至少要等我达到七环魂圣级别以后，自身魂力才能配得上这份精神意念。” 
“因能极于爱，方能极于意。爱之极致，你这是爱之极致。甚至超越了我对剑意的执着。闻道有先后，没想到，我一直追求着的东西，你终究还是比我走快了一步。”季绝尘此时的眼神之中充满了狂热。没有嫉妒，只有追逐梦想的那份狂热。 
王冬儿看着霍雨浩的眼神更加温柔了，季绝尘对于剑的执着有多么疯狂，他们每一个人都亲眼见证过。可此时他却说，自己对剑意的执着不如霍雨浩对爱的执着。简单的一句话，却道尽了霍雨浩对王冬儿那如汪洋大海般的深情。 
霍雨浩没有说的是，当王冬儿在场的时候，他这光之女神的威能足足提升了百分之三十。毕竟，这不需要思念，而是美好。这才能将光之女神上升到真正的极致。否则的话，想要凭借虚幻的精神意念一掌就破掉荆紫烟魂帝级别的魂技，还是不可能做到的。 
众人纷纷围上来，来到霍雨浩身边。贝贝什么都没有说，只是面带微笑的向霍雨浩竖起了大拇指。 
和菜头则是赞叹道：“小师弟，你依旧是我们的秘密武器啊！” 
徐三石若有所思的道：“你的精神力似乎发生了质的飞跃。不错、不错。嘿嘿，刚才那隐身的能力，应该是你的第二魂技模拟造成的吧。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，却没有吭声。 
江楠楠则是好奇的问道：“范围多大？” 
霍雨浩想了想，道：“范围越大，消耗魂力越大。如果以直径一百米作为极致来计算的话，我大概能维持十分钟。直径每减少一米，大概能够增加一分钟的时间。” 
萧萧一脸震惊的道：“那岂不是说，对手在和我们战斗的时候，根本就看不到我们吗？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“也没有那么强。但至少可以干扰到对手的判断。” 
荆紫烟追问道：“那你之前让我谁都看不见的，是什么能力？” 
霍雨浩挠挠头，道：“是不是应该让我保守一些秘密，这样等我们对敌的时候，更加出其不意吧。” 
贝贝微微一笑，道：“嗯，大家别再问了。准备上路吧。雨浩，看来你真的是带给大家一份大大的惊喜了。” 
霍雨浩呵呵笑道：“大师兄，如果我只是个废物，那我还非要要求去参赛干什么？给大家拖后腿我可不愿意啊！” 
体内的极致之冰天地元力，极大程度的限制了他的自由。也限制了他的第二武魂冰碧帝皇蝎。毕竟，他动都动不了，适合近战的冰帝武魂，作用自然被很大程度的削弱了。而且他还要保留一部分冰帝武魂的力量去吸收体内的天地元力。因此，真正能够依靠的，更主要的就是灵眸了。身为精神控制系战魂师。霍雨浩的灵眸威能，和前往落日森林之前相比，可以说是发生了质变，虽然现在魂力只是那会儿的八成左右。可他的实际战斗力却要比那会儿更强了。强大的灵眸，可以让他做许多以前无法做到的事情。 
譬如，那限制了荆紫烟感知的能力，正是进化后的精神干扰。现在的精神干扰，已经进化到了接近领域层次的存在啊！单凭这一手灵眸武魂，霍雨浩就足以跻身于同级别强者之列，更别说，他自身还有魂骨的力量，冰帝武魂的能力也还可以使用一些了。 
飞行魂导器各自开启，霍雨浩的座椅被连接在整体飞行魂导器之上。他自己释放了一个六级魂导护罩保护自身不受到空中强风的吹袭，王冬儿也就在他身边，身上还多背了一个飞行魂导器，一旦在飞行途中出现什么问题，她也能来得及脱离大队去救援霍雨浩。 
所有人腾空而起，目标，明都。 
新一届全大陆高级魂师精英大赛打着的旗号是回归。因为，在很久以前，这有着万年历史的大赛，本来就是允许宗门参加的。直到近千年来，才缩小规模，只允许学院参加。 
这次，经过主办方日月帝国提议，其他各国同意，最终决定，恢复以往的参赛资格。增加了宗门参赛。赛制也进行了改变。这么一来，就令整个大赛的规模大幅度增加了。 
要知道，在大陆上，宗门的数量还是要超过学院的。 
对于学院来说，在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上获得好成绩，是给自家学院扬名立万的大好机会，对于招生和学院的发展有着巨大好处。而对于宗门来说，又何尝不是如此呢？ 
任何宗门的发展，都缺少不了人才。而越是高精尖的人才，就越是会投身到强大的宗门之中。新一届大赛的赛制确认改变后。大陆上几乎超过百分之六十的宗门都选择了报名。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
