可这龙皇斗罗和死神斗罗配合，龙皇斗罗全面防御，死神斗罗全面进攻。面对十几个魂导阵地，不但不退，反而压制的对方动弹不得。这就是实力啊！ 
当然，霍雨浩自然也看得出，两位极限斗罗虽然强大，但他们的攻势也就到此为止了。他们毕竟还是人类，虽然实力是那么的强大，但面对几乎是当今世界上最强的魂导器联合，短时间内能够抵抗已经是无比惊人了，想要真正战胜却是完全不可能的。 
果然，黑色巨龙悄然出现在叶夕水身下，承载住她的身体，下一瞬，已经带着她腾空而起，竟然就那么破开空间，消失在了茫茫夜空之中，令第二轮的联动攻击魂导器完全落在空处。 
一击即退，但却并不是逃遁，而是堂而皇之的离开了，根本没有力量能够留得住他们。 
橘子站在帅帐前方，刚才她分明感觉到，自己距离死亡已经很近、很近了。 
很快，战损传来，邪君魂导师团有六十七名魂导师，永远的离开了人世。山顶魂导器破损严重，该魂导阵地只能动用不足一半的力量。 
两个人，仅仅是两个人的突袭，就令日月帝国大军，这支原本能够纵横大陆，甚至是统一大陆的强大军团受到如此损伤，还是在自身火力全开的情况下，这时何等的悲哀啊！但这就是实力，人类达到极限之后的实力。 
橘子突然感到有些恐惧了，这是她第一次有这样的感觉，她此时才真正明白，人类的修为达到极致之后，依旧是站在这个世界巅峰的存在。这样两位极限斗罗，如果不顾一切的采取偷袭等战术。自己这支大军能够抵挡得住吗？ 
就算是封号斗罗有潜规则，不能伤害普通人，可当他们将自己的尖端战力全部毁灭之后。自己还凭什么争战整个大陆，难怪有人说过。极限斗罗就是这个世界上最强大的战略武器，确实是如此啊！九级定装魂导炮弹和他们比起来，相差的实在是太远、太远了。自己手中，终究还是缺少这种极致的力量啊！ 
橘子默默的返回了帅帐之中，下达命令，修补魂导阵地，同时随时警戒。联动防御护罩处于半开状态，一旦有敌人出现。立刻不惜代价的全力攻击。 
报复来了，接下来就要看怎样处理才行。 
今天死神斗罗的攻击，无疑是试探性的，那么，接下来呢？下一次攻击又将是什么情况？橘子不知道，她第一次感受到，命运不受到自己掌控了。 
霍雨浩和唐舞桐一直躺在草丛之中，直到战斗完全结束。黑暗圣龙带着死神斗罗悄然隐没于空间之中时，两人同时睁开了双眼，彼此对视一眼。都看到了对方眼中的骇然。 
“如果是我们，能够做到哪一步？”唐舞桐有些疑惑的向霍雨浩问道。 
霍雨浩苦笑着，道：“可以抵挡一次攻击吧。还是要在光之女神的状态下。才能做得到。” 
唐舞桐轻轻的点了点头。和她计算的差不多，他们只有在光之女神状态下，才有可能抵挡住之前联动攻击魂导器的一次全力攻击。 
而刚刚的黑暗圣龙，却先后抵挡了五道攻击，第一击最强，剩余的四次攻击较弱。而霍雨浩所说，抵挡住一道攻击，指的也是第一道。 
好一个黑暗圣龙啊！ 
霍雨浩低声道：“没想到龙逍遥前辈的实力竟然如此强大，如果我没判断错的话。他老人家的修为，肯定还在死神斗罗叶夕水之上。”自从听老师讲述了龙逍遥其实一直都在暗中帮助他的事情之后。对这位黑暗圣龙，霍雨浩就再没有任何怨念了。 
“这么夸奖我。你的老师知道吗？”低沉的声音突然响起。 
霍雨浩几乎是下意识的攥紧唐舞桐的手掌，两人同时一个瞬间转移，人就已经在百米之外，强盛的魂力波动也是瞬间就从他们身上升腾而起，达到了极致状态。两人脸上更是流露出了骇然之色。 
要知道，他们之前一直都是在模拟魂技的状态保护之下啊！ 
一道黑色身影悄无声息的从空间中走了出来，就像是凭空出现似的，另一道血色身影紧随着而出。 
死神斗罗叶夕水看上去更加年轻了，只是脸色苍白的可怕，龙皇斗罗龙逍遥的气息也有些不稳，但一双眼眸却没有半点昏黄，反而璀璨的如同天上繁星一般。 
看着霍雨浩一脸警惕的样子，龙逍遥不禁哑然失笑，“好小子，果然是进步很大，难怪钟离乌那小子都在你手上吃了大亏。没想到吧，知道我们是怎么发现你们的吗？” 
霍雨浩默默的摇了摇头，躬身施礼道：“晚辈霍雨浩见过龙皇冕下、死神冕下。” 
龙逍遥对他的行礼就像是没看到似的，自顾自的说道：“之所以发现你们，并不是因为你的精神力不够隐蔽，正相反，你的精神力看来已经大成了，就算是我们，也没办法通过精神力来发现你们的存在。之所以能够发现你们，是感知。我们的感知，是你们目前还无法想象的。只有真正成为极限斗罗，你才会有融入整个世界的感觉，到了那个时候，你就是这个世界的一部分，当这个世界中出现了什么能够威胁到你的能力，哪怕没有任何发现，也能够通过感知来追溯源头。所以，我们找到了你们。” 
霍雨浩有些尴尬的笑笑，道：“两位前辈刚才实在是太威武霸气了。晚辈大为叹服，只能在远处为两位前辈摇旗呐喊，并无恶意。如果没什么事，那我们可就先走了。”说着，霍雨浩拉着唐舞桐转身就要走。 
“站住！”叶夕水有些沙哑的声音骤然响起，顿时，空气中犹如万千怨灵在悲号一般，巨大的压迫力从天而降，全面覆盖向霍雨浩和唐舞桐。 
霍雨浩眼中光芒一闪。刹那间，他的双眸同时亮了起来，眼底深处。仿佛是无尽夜空，星光闪烁。极致冰冷的气息瞬间就从他身上升腾而起。犹如蛟龙出海一般，狠狠的撞向了叶夕水的气势。 
无声的轰鸣在空中回荡，气势的碰撞到了他们这个层次反而更加危险，甚至比实际战斗还要危险的多。 
如果换了修为较低的人在这里，面对死神斗罗叶夕水的强大气势，如果无法抗衡，直接就会被碾成齑粉。 
霍雨浩的上身略微晃动了一下，脚下后退半步。叶夕水也是上身轻微晃动。但却并没有后退。但她原本阴冷的双眸中，也同时流露出了震惊之色。 
她万万没想到，面前这个年轻人的修为，竟然已经到了能够抵抗住她压力的境地了。这还是第一次，除了龙皇斗罗龙逍遥之外，在这个世界上能够和她抗衡的强者屈指可数，这其中还要加上几位魂兽之王。 
近些年来，唯一一次令叶夕水吃亏的，就是当初遇到的兽神帝天的力量。但那一次，她也依旧全身而退。霍雨浩却是受了重创。 
此时，再次面对霍雨浩，她能够清楚地感觉到霍雨浩是绝对没有借助兽神帝天的力量。他竟然能够凭借自己的力量和我抗衡了？这已经不是九十八级封号斗罗能够做到的。此时的他，在纯粹的力量上，就像是刚刚达到了极限斗罗层次的魂师啊！ 
这怎么可能？他才多大年纪？难道他就已经凝聚成了第二魂核？难道钟离乌说的是真的？ 
感受着叶夕水的吃惊，龙皇斗罗轻叹一声，抬手按住叶夕水的肩膀，“夕水，别这样。你会吓到这些孩子的。” 
叶夕水冷冷的看了他一眼，“我的事情你少管。看来，小乌说的是对的。这小子已经领悟了第二魂核的奥义。现在是依靠着两人的武魂融合，强行将修为提升到了接近极限斗罗的层次。我倒要看看，他能不能抵挡得住我的死神塔。” 
一边说着。叶夕水背后，血红色光芒大盛，庞大的血魂魔傀已经浮现而出，那刚刚在山谷上方显现神威的死神塔又一次出现了，而这次，却是面对的霍雨浩。 
霍雨浩脸色大变，当初，他可是亲眼见证了死神塔恐怖威能的，此时，一对一的面对死神斗罗，要说他心中不紧张，那是绝对不可能的。 
“夕水！”龙逍遥的声音变得低沉了几分。 
叶夕水冷冷的看着他，“你要帮他？” 
龙逍遥摇了摇头，道：“你的脾气啊！这么多年，真的是一点变化都没有。以我们目前并不完整的状态，想要杀死他们，是很难的。既然如此，不如跟这些年轻人聊聊，你刚才已经先后使用了两次死神塔的力量了。再使用下去，戾气将会让你再次失去自我。难道你又想变成那种行尸走肉，只知道杀戮的状态吗？” 
叶夕水低吼道：“我说了，我的事情不用你管，无论我变成什么样子，都和你无关。龙逍遥，你少在这里说风凉话。这个小子已经威胁到我圣灵教的存在，如果不是他重创了小乌，并且击杀我书名供奉，又怎会被那个小贱人得手？你知不知道我们圣灵教积攒这些实力用了多少年？现在，徐天然那个小混蛋竟然想要趁着这个机会将我们毁掉，那我就要让他看看，什么才是真正的实力。” 
龙逍遥有些无奈的摇了摇头，道：“好啦，不要再闹了。如果你在这样的话，那我就永远的离开了。” 
一边说着，他突然咳嗽起来，咳嗽声虽然不大，但站在他身边的叶夕水却是脸色大变，之前的戾气顿时消失了。赶忙轻轻的为他拍着背。 
“逍遥、逍遥你别急。你怎么样？快顺顺气，你没事吧？”叶夕水关切的说道。 
龙逍遥轻叹一声，脸色略微灰白了几分，“年纪大了，气血毕竟不再旺盛。如果换了我巅峰的时候。刚才那几次攻击抵挡下来虽然会消耗不小，但还不至于受伤。” 
“你受伤了？”叶夕水一惊。 
霍雨浩忍不住说道：“逍遥前辈面对的乃是日月帝国十几支魂导师团的联动攻击魂导器，那攻击力之强大，能够用人力抵挡住，在我看来都是不可思议的了。更何况龙前辈还抵挡了那么多次。” 
叶夕水的眼神似乎变得温柔了许多，这个女人的精神明显有些不太正常。 
“好，逍遥，你别着急，我听你的，我什么都听你的，我不伤害这两个小家伙就是了。”一边说着，她身后的血魂魔傀已经被收了起来。原本凌厉的气势也消失了。 
龙逍遥看向霍雨浩，他的双眸依旧明亮，并没有因为自身气息的衰落而有所影响，他目光灼灼的盯视着霍雨浩问道：“你可是修炼成了第二魂核？” 
霍雨浩默默的点了点头。 
龙逍遥深吸口气，道：“据我所知，你应该是最近数千年来，唯一一个在未冲击极限斗罗之前，就修炼到了第二魂核的魂师。而且，你还如此年轻。在你身上，我真的看到了希望。” 
霍雨浩却摇了摇头，道：“不，晚辈不是唯一一个。舞桐也已经成功了。”他没有隐瞒，也没有欺骗龙逍遥。 
就像龙逍遥能够通过感知找到他们一样，不知道为什么，从这位龙皇斗罗身上，霍雨浩感受到了一份特殊的感觉，这份感觉让他对他产生了信任。 
“她也成就了？”龙逍遥有些惊讶的看着唐舞桐。 
“是啊！我该想到的，如非她也成就了第二魂核，你们又怎么可能继续保持着武魂融合呢？很好，你们两个都很好。不愧是穆恩的弟子。”龙逍遥的微笑十分和煦、温和，给人一种如沐春风的感觉，可霍雨浩的感觉却略微有些异样，就像当初看到穆老生命走向尽头的时刻。 
心中一惊，难道说，这位龙皇斗罗也…… 
----------------------------------------------- 
4000字大章，求月票、推荐票。进入月中了，大家有第二张月票了吗？投给我们唐门吧！(未完待续)
