是的，马小桃到了，她在看到霍雨浩发出的内院弟子求救信号时，就已经出了学院正向史莱克城北门这边而来。 她是何等速度，短短时间之内，及时赶到，正好将霍雨浩和王冬救下。 
虽然敌人数量足有六名，但马小桃却怡然不惧，虽然她是女孩子，但往那里一站，竟然有种横刀立马大将军之慨。 
贝贝接下了霍雨浩，接下王冬的却是速度更胜一筹的江楠楠。令霍雨浩有些吃惊的是，江楠楠这位在外院第一美女竟然也是四环。修为居然并不弱于贝贝和徐三石多少。难怪她也是外院的核心弟子。 
“小师弟，你们没事吧。”贝贝沉声问道。 
霍雨浩第一次在大师兄眼中看到了凌厉的杀气，显然是动了真火。刚才那一下他们从空中坠落，如果不是有马小桃及时赶到，恐怕不死也要筋骨折断受到重创了。 
“大师兄，我们没事，只是有些消耗过度。”霍雨浩低声说道。 
贝贝点了点头，轻轻将他放在地上，另一边，江楠楠也将王冬放下。 
敌方的六人也已经聚集在了一起，那位被黄金之路命中的魂帝直到此刻，身上的金光才徐徐消散，但身上的衣服也是多处被灼烧破开，脸色更是极为难看。 
就是这一会儿的工夫，为了对抗黄金之路，他的魂力消耗竟然高达三成以上，他可是一位魂帝啊！面对不过是大魂师和魂尊的组合居然被弄的如此狼狈。他怎能不怒？ 
但是，在愤怒之下，埋藏更深的则是恐惧，深深的恐惧。 
果然不愧是史莱克学院的核心弟子啊！一名魂尊加上一名大魂师，居然能够在一名魂帝和五名魂王的围追堵截之下逃出升天。这要是说出去哪会有人相信？那金色的光芒应该是一种奇异的武魂融合技吧。 
尽管内心愤怒，但这位带队的魂帝心中已经萌生了退意。尽管面前的马小桃等人看上去整体实力依旧不能与他们对抗。但这些可都是史莱克学院的学员，想要一时半会儿将他们拿下也肯定是做不到的。史莱克学院如此之近，万一来上一位…… 
想到这里，这位首领当机立断，右手猛然一挥。带着属下们掉头就跑。 
“想走？放走一个老娘就不叫火焰狂魔马小桃。”一看对方要跑，马小桃顿时怒了，胆敢在史莱克城附近截杀史莱克学院的学员，至少有百年没出现过这种胆大妄为之辈了。作为史莱克学院内院弟子，马小桃的学院荣誉感极其强烈，更何况，她这次本来就是要找霍雨浩帮忙的。帮这位小学弟出出气她自然是不遗余力。 
马小桃大喝一声，“徐三石。你护着两位学弟，贝贝、江楠楠，你们左右包抄。放跑一个我唯你们是问。” 
一边说着，马小桃身上的六个魂环在火焰的照耀下光芒大放，其中第二、第三两个魂环同时亮起。浓烈的金红色火焰宛如井喷一般从她身上爆发而出。背后双翼猛然一拍，推动着她的身体宛如一颗火焰流星一般直追对方六人。 
看她那样子，分明是要以一敌六啊！ 
彪悍么？彪悍！但这也同样是实力的象征。 
同样是魂帝级强者，看看马小桃身上的六个魂环吧，两黄、两紫、两黑。标准的魂师最强配制。而对方最强的魂帝则只不过是三黄、两紫、一黑。在普通魂师之中来说也已经是相当不错了。但在史莱克学院内院弟子马小桃面前。那就已经完全不够看。 
敌方六人的速度也是很快，但马小桃同时施展第二魂技浴火凤凰、第三魂技凤翼天翔之后，速度却还要超过他们。而且，为了在第一时间拦截对手。马小桃在身体横飞冲出后的下一瞬，又发动了一个魂技。不，准确的说，又是两个魂技。而且还不是魂环技能。 
只见马小桃的双腿同时亮了起来。一圈圈金红色光纹瞬间向后方流转，紧接着，两道金红色火焰光束就从她双脚脚底喷射而出。 
由于速度在短时间内提升的太快，以至于马小桃所过之处，空气中迸发出一连串的爆破和厉啸声。 
霍雨浩和王冬虽然有些脱力，但精神却都清醒的很。眼看着这一幕。两人都不禁瞪大了眼睛。 
他们当然知道内院弟子强悍，可马小桃这一发起战斗，他们才明白内院弟子究竟强悍到了怎样的程度。为了追逐敌人，居然连续使用了四个魂技之多。这一刻马小桃所达到的速度是他们连想都不敢想的。恐怕就算是七、八环的强者都无法与之相比吧。而且，后面施展的两个魂技，应该是来自于魂骨的。也就是说，马小桃的双腿之上。都已经附加了魂骨。而且还是一模一样的魂骨才对。 
带着厉啸和空爆的马小桃就像是一颗炮弹般狠狠的炸入了对方六人之中。从她使用浴火凤凰和凤翼天翔加速，到瞬间发动两个魂骨技能速度暴增，前后其实也只有两、三秒的时间而已。甚至当她撞入敌人阵型之时，对方还有些没反应过来，完全是措手不及。 
马小桃的目标，首当其冲就是那名拥有巨大战刀武魂的魂帝。她的身体也是直接撞向对方的。 
魂帝的感知自然要胜过身边的魂王们，感受到不对猛然回首看时，马小桃就已经到了他面前。 
面临生死危机之时，绝大多数人的第一反应都肯定是自保，这位魂帝也不例外。他竭尽全力的猛一侧身，同时身体在前冲的时候向侧面倒去，让开了马小桃这一撞。 
那煊赫的气势根本不是他敢于正面硬接的。 
他这一躲不要紧，马小桃就已经硬生生的冲到了其他五名魂王的核心部位。 
“轰——” 
霍雨浩、王冬都只看到马小桃炸入对方阵型之中，然后就迸发出了恐怖的爆炸，金红色火焰足足蹿起了超过十米的巨大火焰光柱，隐约之中还有嘹亮的凤鸣声响起，火焰凤凰的身影围绕着那巨大的火柱盘旋一周。 
四道身影同时向四个不同的方向跌飞而出。当那火焰光柱收敛的时候。六名敌人赫然已经变成了四名。 
霍雨浩用力的吞咽了一口唾液，喃喃地道：“王冬，我很怀疑当初我们是如何从这位学姐手中逃脱的……” 
王冬更是连话都说不出来。 
负责保护他们的徐三石苦笑道：“那是因为小桃学姐为了压制自己体内的邪火，一般情况下不会动用全力。今天她是真发怒了。这可是全力以赴的爆发。你们以为，小桃学姐作为一个女孩子，她那火焰狂魔的绰号是怎么来的……” 
就在他们这短暂的交谈之中，马小桃的身形已经重新出现。她那四个加速的魂技可不只是为了追击敌人，更是为了不断的将自身力量提升到极致，刚才这一击，已经足以媲美七环魂圣级别。 
身为史莱克学院的学员，她不只是拥有强大的实力，更有着极为强悍的魂技操控能力。很多魂技运用的方式，都是史莱克学院的不传之秘。唯有签订了保密协议的内院弟子才能够学习。 
被震飞的四名敌人之中，包括那名魂帝在内，每个人身上都是金红色火焰缭绕，身体摇晃倒地，看那样子，也同样是受到了刚才这一击的影响。 
马小桃没有第一时间追击，刚才的全力一击对她的消耗也不少。她抬头向天，背后凤凰双翼伴随着她向两侧伸展开来的手臂张开。 
她猛然深吸口气，顿时，能够清楚的看到，在她那双翼边缘，开始有大量的淡红色光点向她会聚而去。她居然在战斗的过程中恢复魂力。 
而此时，贝贝和江楠楠才刚刚从两侧赶到，两人同时出手，各自扑向一名对方的魂王。 
修为越高，恢复的自然也就越快，敌方魂帝此时脸上已经满是骇然之色。这还是人么？一位魂帝，面对他们六人居然在瞬间占据了绝对的上风。那恐怖的高温火焰灼烧着他的身体和魂力，令他再也生不起半分与之抗衡的心态。 
不敢怠慢，他掉头就跑。此时此刻，他已经完全不顾上己方的伙伴了。他一直都知道史莱克学院很强。却没想到居然强悍如斯。只是来了一名魂帝，就令他们无法抗衡。 
马小桃的双眸此时已经变得一片火红，看着掉头就跑的魂帝，她嘴角处流露出一丝浓浓的不屑。背后双翼再次拍动，她的身体就那么平移而出，但却不是追向那名魂帝，而是向除了贝贝和江楠楠对付的两名魂王之外，另一名还活着的魂王闪身过去。 
---------------------------------------------- 
月票最后几小时，大家给给力。过了十二点以后，就要进入二月了，二月初，没说的，会送给大家一份大礼。稍候我会开单章告诉大家如何爆发。嘿嘿。 
推荐一本名：《终极圣灵》~作者：天玄者 书号：2581660 
一位孤儿出身的平凡人，在圣龙中，却意外成为了亿中无一的亡灵法师，而且还是史无前例的神圣亡灵法师。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
