“可这次却又导致了一死六重伤的局面。如果我一直跟在他们身边，又岂会发生这种事情？我的武魂决定，我并不适合史莱克监察团副团长这个职位。我已经下定决心了。姚浩轩尸骨无存，我真的很痛心口更何况这次他们还是要代表学院去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的。现在出了这么大砒漏，学院大陆第一的荣耀恐怕就要中断，这份责任只能由我来承担。” 
魂导系院长仙琳儿也开口道：“玄老，您就留下吧口您的武魂饕餮神牛虽然令您必须长时间吃东西，但这并不影响您的能力啊！您这些年来对学院所作的贡献大家有目共睹。内院弟子死伤，我们都很难过，可却不能因噎废食，您如果离开，那才是对学院最大的损失。” 
玄老苦笑着摇了摇头，“这次如果不是运气好，霍雨浩恐怕也要死在那里了。当时他已经被邪魂师抓走，如果不是他的精神冲击恰巧导致那邪魂师反噬，学院的希望之星也要断送在我手中。这等重大的失误令我还有何颜面继续留在海神阁？你们都不用劝了，我意已决。姚浩轩家里势力相当不俗，我还要去他家族走一趟，尽力化解他们的悲伤吧。各位，就此告别。” 
说着，他站起来转身就向外走去。 
“回来。”一个平淡，却有着无形威严的声音响起，这两个字说出来语气很平静，但已经起步的玄老却硬生生的停下了脚步。 
“穆老，我真的没脸再留下了。”玄老背对着众人，身体轻微的颤抖着。只有他自己才知道心中承受了多少痛苦。 
“我让你回来，你听不到么？”穆老的语调又加重了几分。 
玄老身体微微一震，已经多少年没有听到过穆老语气中有情绪波动了？八十年还是一百年？ 
他虽然万分不愿，但终究还是回转过来，重新坐回了位置。就连其他人感受到穆老语气中的怒意也都不自觉的坐直了身体。一个个噤若寒蝉不敢吭声。 
在座众人之中，宿老里面，辈分最尊的就是玄老和林老。但就算是他们如果从辈分上来说，也是小了穆老一辈。穆老是玄老师祖的关门弟子也是最小的弟子。也就是说，穆老实际上是玄老的小师叔。年龄上计算穆老比玄老只是大了十几岁。但他为学院做出过的贡献以及他的实力，都是史莱克学院真正的第一人。 
一直在躺椅上半躺着的穆老缓缓坐直身体。也终于能够看清他的相貌了。 
穆老的相貌很普通，身材也并不高大，看上去甚至有些风烛残年的感觉。如果霍雨浩和王冬在这里，那么他们一定会震惊的发现，这位一声略带怒意的话语就能让去意坚决的玄老回转坐下，令所有史莱克学院高层噤若寒蝉的老者，竟然就是那个他们每天都能看到，永远是在宿舍楼门口处躺在躺椅上的老人。 
是的，他就是穆老曾经在大陆叱咤风云，今年已经超过了两百五十岁，封号为龙神的龙神斗罗穆恩。早在两百年前，他就已经闻名大陆。两百年后的今天，或许外面的人早已忘记了他，很多人都认为，史莱克学院的第一强者就是饕餮斗罗玄子。可实际上，封号龙神的穆老才是当之无愧的第一人。 
谁能想到，宛如宿舍看门人，看上去那么普通的老人竟然是史莱克学院真正的第一人？穆老之所以每天都在那里，是因为他很喜欢看着外院学员们，感受这些孩子们身上的朝气。 
唯有如此，他心中寂寞的暮气才能被冲淡。 
穆老柔和的目光少有的流露出冷冽之色，沉声道：“你都两百多岁的人了怎么还如此毛躁？每个人要都像你一样犯了错误就做逃兵，那我们史莱克学院也不用办下去了。你也确实不适合再做史莱克监察团副团长了。留在内院给我教学员。” 
玄老顿时有些急了，“穆老您就让我走吧。我心里真的很难受，我都不知道该如何面对这些孩子。” 
穆老淡淡的道：“想走可以。有本事你找个女人结婚，然后把你的饕餮神牛武魂随着血脉传承下来，我就让你走。否则免谈。再废话，我就替去世的师兄教训你。” 
“我……” 
听穆老说出这句话参与海神阁会议的其他宿老们脸上都流露出了古怪的神色，对面的林老直接就笑出声来。 
玄老羞恼的道：“林惠群，你笑什么？” 
林老却是一点也不怵他，微笑的道：“当然是笑你还有没有那传承血脉的功能了。” 
“哈哈哈哈……mm紧位宿老顿时集体笑场了。四位院长戳哭忍俊不禁，仙琳儿甚至用手梧住了自己的脸。 
玄老苍老的面庞顿时涨得通红，恼羞成怒的拍着桌子吼道：“不许笑、不许笑。” 
他这一喊不要紧，众位宿老反而笑的更加厉害了。就连穆老脸上都流露出一丝笑意。 
“好了。”穆老用手指轻轻敲了敲桌子，众位宿老这才安静下来，但看着玄老的古怪目光是变不了了。 
穆老淡淡的道：“从监察团成立的那一天起，所有加入监察团的成员就都已经做好了牺牲的准备。这次情况特殊，不但面对的是邪魂师，更是少见的尸控。他带领盗匪团大量的杀戮，就是为了获取更多的尸体来修炼自己邪门的功法。你们能够将他铲除，已经是积善行德了。姚浩轩牺牲了，我也很痛心。但是，死者已矣，我们史莱克监察团却还要继续下去。你的饕餮神牛武魂有贪吃的特性，对小桃他们有信心也是没错的。这次的惨剧更加提醒我们今后要小心行事。这次是你跟着呢，如果没有你跟随呢？恐怕他们的损失会更大。而我们史莱克监察者们的行动难道每次都有宿老跟着不成？自责不如多培养出更多、更好的监察者。琳儿。” 
“在。”仙琳儿赶忙站起身，恭敬的应声。 
穆老沉声道：“今天我拍板了，海神阁会议结束后，所有内院弟子全要到你那边去量身定做至少一件飞行魂导器和一件防御魂导器。谁再反对，就离开学院。“是。”仙琳儿脸上顿时流露出一丝喜色，在她对面的言少哲院长却皱起了眉头。 
一直以来，武魂系和魂导系都是对立的关系，武魂系占据着绝对的上风。内院的武魂系学员们也都继承了武魂系的骄傲。所以他们全部选择不使用魂导器，他们认为，这样才能保持史莱克学院的传统。而穆老今天的决定，无疑是告诉武魂系，他们需要魂导系的帮助。 
“老师，是不是再斟酌一下？”言少哲试探着问道。 
穆老眼睛一瞪，沉声道：“难道还要再多死几名内院弟子才改变么？就算不出这次的事，我也要召集大家开启海神阁会议来讨论重要事项。时代在进步，魂导器本来就是时代进步的产物。个人实力强大，配合上魂导器只能是近一步增强实力。你心中如果始终这么墨守陈规，这个院长你就不要当了。 
我意已决。内院武魂系向魂导系购买魂导器的钱要给。而且不得拖欠。” 
见穆老发怒了，言少哲心中再不满也不敢反驳，恭恭敬敬的答应下来。仙琳儿则是一脸获胜的笑意。 
蔡媚儿副院长赶忙为言少哲圆场，道：“穆老，那这一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛怎么办？内院现在只有十几名弟子在，只有两人年龄符合，但能力却差些。要不要将上次淘汰的那名魂导系队员再加上这两人一起派过去？” 
玄老尴尬略去，点了点头，道：“我带他们飞过去的话，时间上应该还来得及。” 
穆老摇了摇头，道：“不。不需要增援他们了。就任由他们发挥吧。” 
“啊？”众位宿老不禁都是一惊。其中一位宿老忍不住道：“穆老，事关学院荣誉。” 
穆老淡然一笑，道：“是啊！荣誉。你们不觉得，这些年以来，我们早就被这份荣誉绑架了么？输并不可怕，可怕的是自满。某些人已经认为武魂系就天下无敌了。是该敲敲警钟的时候了。最近三十年来，魂导器高速发展，几乎是日新月异。可我们的魂导系发展如何？和日月帝国相比，差了不止一点吧。时代在进步，我们的想法也必须要不断的前进。就算派了增援，难道就一定能比那些孩子做的好么？” 
言少哲自然明白老师说的是他，不禁低下了头，老脸微红。别人说魂导器重要他可以不以为然，但发话的是他最尊重的老师，他就不能不引起重视了。 
“这次我们的正选队员虽然无法参赛，但是，你们不要忘记，这次的预备队却是学院历史上最强的一次。既然上天决定让他们提前历练，我们为什么不成全他们呢？” 
第三更！嘿嘿，看明白了吧，知道俺要干啥了吧！三更完毕，新的一周，求月票、推荐票。
