这些发现对霍雨浩来说都是很重要的，至少让他对这里有了初步的了解。 
一步跨出，终于进入了那寸草不生的地方。霍雨浩只觉得一股炽热气流扑面而来。整个人身上的衣服都瞬间出现了一股焦糊的味道。周围的空气也仿佛剧烈的扭曲了起来似的。 
好热！ 
冰皇护体几乎是自行释放而出的，瞬间覆盖全身。极致之冰必竟是极致之冰，哪怕霍雨浩的修为和烈火杏娇疏以及那炽烈阳泉相比要差得多，此时在环境中保护自身也还是能够做到的。 
烈火杏娇疏轻微的晃动了一下，“咦，极致之冰。难怪幽幽那家伙要让我出手了。小家伙，就让我看看是你的极致之冰厉害，还是我的极致之火更强。” 
霍雨浩苦笑道：“前辈，这似乎不公平吧。我们之间的实力本就不对等，更何况您还背靠幽幽说的这个炽热阳泉，我的能力会被极大程度的削弱。我怎么可能是您的对手呢？” 
烈火杏娇疏哼了一声，道：“你刚才吃下望穿秋水露的时候不是很有勇气吗？怎么这会儿又退缩了？” 
霍雨浩认真的道：“我并不是退缩。只是，对我来说，获得那本书很重要。我一定要通过这次考验，所以，我希望对我来说，这场考验能够公平一些。我也相信，您不是恃强凌弱的存在。” 
烈火杏娇疏淡淡的道：“说这些都没用。我的考核早就制定好了。你将面对的，是和你实力等同的对手。极致之火的能力。但它会得到炽烈阳泉的辅助。战胜它就算你过关。否则的话。你就走吧。” 
一边说着，烈火杏娇疏庞大的身体猛地向后一仰。一个奇异的火红色旋涡突然出现在它最前端的位置，宛如长鲸吸水一般，从那炽烈阳泉中吸出了一大股火红色的泉水，再猛然向空中喷出。 
火红色的水柱凝而不散。只见它所过之处，周围空气都剧烈的扭曲起来。山谷内的温度再次暴增。 
“考验开始。”烈火杏娇疏毫无情绪的声音响起。 
霍雨浩眼中的紫金色骤然变得强盛起来，身体略微下蹲，整个人作出一个随时都有可能爆发的姿势。右手之中。暗金恐爪瞬间弹出。一层碧绿色的光彩如同水波一般在他胸腹位置荡漾开来。 
半空中的火红色水柱骤然从天而降，直奔霍雨浩身上砸来。 
就在这时，烈火杏娇疏的声音再次响起，“哦，对了，不许出我周围没有植物生长的范围，以免伤到其他存在。出了这个范围，算你输。” 
如果能骂人、或者有空骂人的话，霍雨浩一定会破口大骂！连这个范围都不能出。也就意味着。他要在这山谷中非湖水以外最炽热的地方进行战斗。而在这个战斗的过程中。他的极致之冰将受到最强的削弱，而烈火杏娇疏的炽热将得到最强的增幅。就算是修为同等，这种战斗怎么赢？ 
可惜。他没有骂人的时间。那炽热的火柱落下，在他的灵眸注视中。他能清楚的感觉到这一击的恐怖。那炽烈阳泉的温度之高，就算当初马小桃化为黑暗凤凰时都无法相比，这才是真正的极致之火啊！ 
火红色泉水覆盖的范围太大了。但霍雨浩却依旧没打算和它硬拼。脚尖点地，他整个人已经如同闪电一般蹿了出去。身体在空中一个翻转，极其巧妙的从泉水落下的一个缝隙中钻过。 
那炽热的泉水甚至有一部分蹭着他身上的冰皇护体掠过，以至于冰皇护体形成的钻石冰晶都有一片溶化了。但他终究还是钻过去了。左手在地面上用力一撑，身体再次扭转。脚尖点地，骤然改变方向，又从另一道缝隙中钻出。 
精神探测的进化，令他对时机的把握再上台阶，间不容发之中，避开了炽热阳泉的轰击。 
但是，当那些炽热阳泉落地的时候，却并没有就此溃散，而是奇异的凝聚在了一起，瞬间化为人形。 
霍雨浩原本以为自己的对手是烈火杏娇疏，因此在蹿出的时候，还防着烈火杏娇疏这边。可此时他才知道，自己的对手，就是那股赤红色的泉水。 
泉水凝结而成的是一个女性身形，无关若隐若现，甚至还有一条火红色的大辫子一直垂到脚下。身材极佳。可惜，她身上释放着的温度也太过恐怖了。 
烈火杏娇疏释放出一道红光落在她身上，顿时，这火女本身的颜色就变成了金红色。双手在身体两侧一分，各自多了一柄烈焰长刀。脚尖点地，直奔霍雨浩扑了过来。双刀高举，悍然斩出。 
霍雨浩的精神探测在紫极魔瞳进入到芥子境界后，已经能够看到最细微的元素变化。他无语的发现，当那火女双刀斩出的时候，空气中竟然有无数火红色的火元素迅速向她那双刀凝聚而去。等她双刀斩出的那一刻，长刀前端的火焰刀芒就已经超过了一丈。那可是无比炽热的极致之火啊！ 
在烈火杏娇疏生长的这个范围和火女进行战斗，劣势实在是太大了。而且这个范围中，还不是所有地方温度都一样的，越接近炽烈阳泉，温度就越高。越接近烈火杏娇疏，温度也是越高。霍雨浩只觉得自己体内的极致之冰，被极大程度的压迫着。 
我闪！脚踏鬼影迷踪，霍雨浩身形闪烁，凭借着精神探测的强悍，从那烈焰长刀的缝隙中再次钻出。这一次，他还手了。 
碧绿色的光芒在胸前凝结，紧接着，一道极寒的碧绿色光柱就从他胸腹位置迸射而出。正是冰皇之怒。 
这一击才发出，霍雨浩眼睛就直了。 
炽烈阳泉就像是有生命一般，感受到他身上极致之冰气息的迸发，火红色的泉水居然向上整体奔涌，就像是掀起波浪一般。顿时，一股极强的热浪扑面而来。霍雨浩的冰皇之怒还没到火女面前呢，就已经有一多半的能量在那炽热中消失了。 
那火女却仿佛吃了大补药一般，身形暴涨，赤金色近乎变成了灿金色，金色火焰双刀一合一分，冰皇之怒就被斩了个七零八落。 
这怎么打啊？炽烈阳泉还带帮忙的？这、这不是耍赖么？霍雨浩真的好无奈。可是，这场考验他完全是被动的一方，他根本没办法决定考验的内容是什么。 
火女一闪身，就再次向他充了过来，这一次，她的火焰双刀没有急于斩出。就在霍雨浩脚踏鬼影迷踪身形闪烁的时候。火女的动作突然变了。 
她的身体也骤然变得虚幻起来，霍雨浩刚想旁边一闪，她竟然也是同步的一闪。然后火焰双刀就横在了霍雨浩面前，那感觉，就像是霍雨浩自己撞上去似的。 
“我、我就……”霍雨浩终于要骂人了。无论是他的精神探测有多么强悍，他也无法通过探测判断出这火女竟然会迈出和他一模一样的步伐，鬼影迷踪步的步伐…… 
左脚金光一闪，霍雨浩整个人瞬间在原地消失，再次出现时，已经在火女身后位置。正是新得的狼猿左腿骨带来的瞬间转移。 
对于绝大部分魂师来说，瞬间转移都是宛如神技一般的存在。在这近战之中发挥，尤其明显。 
你不是削弱我的极致之冰吗？那好，那我就不用极致之冰。瞬间转移完成的瞬间，霍雨浩的右手就挥了出去。暗金色的利爪横跨七米，恐怖的利刃宛如要割裂天地一般，带着极其恐怖而尖锐的厉啸声一闪而没。 
不得不说，瞬间转移配合暗金恐爪的威能实在是太变态了。就算是事先有所预判也很难闪避，毕竟瞬间转移速度太快，而暗金恐爪覆盖的范围又太大。 
火女虽然是又炽烈阳泉凝结而成的，但她似乎确实是具备着和霍雨浩差不多的实力。猝不及防之下，就算她会鬼影迷踪步，并且有一旁烈火杏娇疏的控制，也没能闪避开霍雨浩这骤然爆发的一击。 
利刃瞬间划过，火女的身体被那恐怖的暗金色光刃切割成大量碎块坠落。 
结束了？霍雨浩心中一喜，他对暗金恐爪的攻击力是绝对有信心的。被正面命中，就算是八环魂斗罗级别的强者接自己这一击恐怕都要受伤吧。 
但是，令他目瞪口呆的一幕出现了。 
火女是被切割成了大量碎块，但是，这些碎块落地之后，竟然重新变成了泉水，然后这些液体再迅速凝结，就是霍雨浩一愣的工夫，火女就重新出现了。火焰长刀斩出，这一次，漫天刀影铺天盖地般朝着霍雨浩覆盖了过去。仿佛这火女真的有生命似的，而且还被激怒了…… 
物理攻击无效？能不能不要这么耍赖啊！ 
这下轮到霍雨浩手忙脚乱了。身体迅速后退，左手一抬，一层金色光幕瞬间化为涟漪挡在他面前。 
---------------------------------------------------- 
求双倍月票、推荐票。这几天事情太多了，先保持稳定更新，等双倍最后两天争取爆发一下。惭愧、拜谢大家的支持。 
我们的手游唐门世界苹果系统已经全新上线，所有苹果手机都可以玩了。下载地址：/tmsj/m
