“贝……，贝贝……”呆呆的唐雅，口中有些生涩的吐出了几个字。 
贝贝身体一颤，原本已经闭上了的双眼顿时重新睁开，眼眸中流露出一丝惊喜。 
“贝贝……，贝贝……”唐雅口中喃喃的念叨着，同时也低下头，看向倒在自己肩膀上的他。 
“小雅。我的小雅，是你回来了吗？”贝贝的声音已经变得有些微弱了。虽然时间并不算长，但胸口处巨大的创伤却令他的鲜血流淌的太多、太多了。 
听不到比赛台上的声音，但霍雨浩却能看到贝贝的表情和唐雅的动作。他额头上的竖眼骤然张开，一道紫金色光芒电射而出，悍然冲击在防护罩的光幕之上，又一次将这光幕撕开了一道缝隙。 
“我们认输。快救人。”他这声呐喊是朝着不破斗罗郑战发出的。 
郑战此时也醒悟了过来，赶忙快步上前，冲向唐雅和贝贝。同时举起手，宣布着本局比赛的结束。 
魂导护罩落下，唐门众人几乎飞也似的冲上了比赛台，扑向贝贝和唐雅。 
唐雅有些无神的眼眸看着怀中的贝贝，突然充满了痛苦之色。蓝银霸王枪消失了。也就在那长枪消失的一瞬间，王冬儿已经第一个扑到了贝贝面前。双手虚按，明亮的金色火焰立刻就附着在了那巨大的伤口处，强行封住了血脉。 
和菜头这边也将一根雪茄塞入了贝贝口中，大喝道：“快，用力吸。”在他说话的时候。他身上的第六魂环才刚刚隐没。 
起死回生银雪茄，和菜头的第六魂技。拥有强大治疗能力的第六魂技。 
他这起死回生银雪茄主要作用于外伤，效果极其强悍。但对内伤却没有什么作用。 
贝贝用力的吸了一口，顿时感觉到一股滚烫的暖流顺喉而下。身体顿时一暖。胸口处奔腾而出的血液也暂时止住了。 
唐雅就蹲在那里，看着面前的贝贝。突然，她猛然站起身，双手抱头。仰天发出一声痛苦的尖叫。 
“啊——” 
刺耳的尖叫声穿透力极强。能够看到，从她身上，强烈的暗蓝色光芒彭湃而出，汹涌奔腾的向周围爆开。 
徐三石一闪身，挡在了唐雅面前，用盾墙护住唐门众人。 
在唐门众人上台的同时，圣灵宗那边，蝎虎斗罗一步跨出，也已经来到了比赛台上。唐雅对于圣灵教的重要性。丝毫不亚于贝贝、徐三石对于史莱克学院的重要。他也看出唐雅的情况有些不对。赶忙在第一时间登台而上。 
“圣女。你怎么了？”张鹏低喝一声。抬手就向唐雅肩膀抓去。 
唐雅却骤然回身，一双眼眸完全变成了暗蓝色，无数藤蔓蜂拥而出。直奔张鹏缠扰而去。 
看着她那充满痛苦的眼神，张鹏也是吓了一跳。但以他的修为。当然不会被唐雅控制住。 
邪魂师最怕的是什么？不是对手实力的强大，而是自身在修炼中出现走火入魔的情况。 
普通魂师如果走火入魔的话还有救下来的可能。但邪魂师修炼的能力本就极为霸道，一旦出现问题几乎就是必死无疑。历史上，不知道有多少邪魂师在冲击难关的时候走火入魔而亡。有些激烈的，甚至全都都会炸开。 
眼看情况有些不妙，帐篷身上瞬间绽放出强大的气息，硬生生逼开那些暗黑蓝银草。一个进步，就到了唐雅面前，右手虚握。强大的魂力顿时困住了唐雅，同时他也是一掌拍出，按在了唐雅的额头上。 
唐雅口中的尖叫这才停止，软软的倒了下去。 
圣灵宗那名神秘女子不知道什么时候已经到了比赛台上，正好一把抱住倒下的唐雅。她向张鹏低低的说了句什么。张鹏脸色难看的点了点头。然后那神秘女子就带着唐雅跳下了比赛台，也没有把她送回待战区，而是直接带回到休息区去了。 
霍雨浩一把拉住想要冲上去救回唐雅的萧萧，徐三石也抱住了江楠楠，没有让她们冲过去。 
蝎虎斗罗张鹏，那可是一位超级斗罗级别的邪魂师。曾经和史莱克学院魂导系院长武神斗罗仙琳儿站成平手的强大存在，又岂是她们所能抗衡的？ 
贝贝连着吸了几口和菜头给的雪茄，胸口处那巨大的伤口已经开始合拢了。 
他的身体虽然被蓝银霸王枪穿透，但最大的伤害也就是这外伤了。毕竟，唐雅并没有将那暗黑蓝银霸王枪的威能释放出来。并没有让他受到邪恶能量的侵袭。 
此时贝贝已经陷入了昏迷，甚至有些气若游丝。但命总算是保住了。在王冬儿的光明之力守护，和菜头的起死回生银雪茄治疗之下，没有生命之忧。 
不破斗罗郑战此时已经来到了蝎虎斗罗张鹏面前，沉声道：“你是何人。不知道大赛不允许任何战队的师长登场吗？” 
张鹏冷冷的瞪了他一眼，顿时，郑战只觉得自己胸口一阵发闷，下意识的后退了两步。 
这个人好强，仅仅是眼神中带出的气势竟然就让我有种难以抵挡的感觉。封号斗罗，必定是真正的封号斗罗。甚至还有可能是超级斗罗吧。 
郑战骇然的同时，蝎虎斗罗张鹏沉声道：“本场个人淘汰赛我们的队员身体出了点状况，在战胜对手后，暂时不能参与比赛了。第四场我们认输。继续吧。”一边说着，他这才一转身，宛如瞬间转移似的一步跨出，就下了比赛台。 
唐门众人也将贝贝抬了下去。比赛台上，只留下了坐在轮椅上的霍雨浩。 
霍雨浩冷冷的看向圣灵宗那边剩余的四个人，抬起右手，朝着他们的方向勾了勾手指。“裁判，我们已经赢了个人淘汰赛三场。我们决定放弃后面的个人淘汰赛，直接进行团战。” 
郑战点了点头，走到圣灵宗那边，向待战区中的他们询问了几句。 
那四个人已经同时站了起来。森森寒意瞬间就朝着比赛台上向他们做出挑衅动作的霍雨浩蔓延了过去。 
霍雨浩却并不理会他们，道：“裁判，我们应该能休息一会儿才开始后面的团队赛吧？” 
郑战点了点头。鉴于双方都没有在先前比赛中消耗修为的选手继续出战，他立刻宣布，十五分钟后进行团队赛。来决定本场比赛的胜负。 
霍雨浩这才推动着轮椅的轱辘回到本方待战区方向的比赛台边缘。徐三石跳上比赛台将他接了下去。 
王冬儿依旧在帮贝贝维持着伤势。银雪茄的效果相当不错，能够清楚的看到，贝贝胸前那巨大的贯穿伤正在以肉眼能辨别的速度愈合着。 
霍雨浩不由得向和菜头伸出了大拇指，“二师兄，多亏你了。” 
和菜头憨憨的一笑，道：“应该的。我这银雪茄只能治疗外伤，倒是正适合大师兄现在用。大师兄就是失血过多，多补充、补充营养应该会很快恢复的。等回去以后，我再弄两根雪茄给他吸吸。” 
徐三石苦笑道：“贝贝这次前来参赛，可真是多灾多难啊！这都是第二次重伤了。而且还都是伤在小雅手中。难道，小雅真的已经完全忘记他了吗？” 
霍雨浩摇了摇头，轻声道：“不。小雅老师应该是被大师兄唤醒了，至少也是唤醒了部分记忆。否则的话，刚才大师兄就已经死了。二师兄，你赶快恢复魂力。待会儿我们上去，彻底结果了他们。” 
尽管贝贝现在重创，但此时唐门的局势却是一片大好。贝贝以一个人的代价，干掉了对手两人，还令唐雅状态失常，没办法继续比赛。稍候的团队赛，相当于是他们六个打对手四个，把握性明显就要大得多了。 
江楠楠凑到霍雨浩身边，一脸焦急的道：“你是说，小雅清醒过来了？那我们更应该将她救回来才对啊！” 
霍雨浩苦笑道：“没用的。四师姐，不要冲动。对手那边的蝎虎斗罗乃是超级斗罗级别的邪魂师。而且，这里是日月帝国的地盘。周围不知道有多少圣灵教的人。我们现在根本没能力营救小雅老师。我们必须要等待机会。” 
江楠楠还想说什么，却被徐三石拉了过去。 
徐三石抓住江楠楠的肩膀，道：“楠楠，冷静下来。待会儿我们还要进行团战，你这样的状态，怎能比赛？先战胜眼前这些敌人再说。我们大家都会尽全力把小雅救回来的。” 
看着他明亮的双眸，江楠楠轻轻的点了点头。 
徐三石却是将她搂入自己怀中，由衷地道：“原来我一直都很羡慕贝贝和唐雅。但现在，我却觉得我要比他们幸福多了。无论你对我如何，至少你一直都在我身边，还认得我。楠楠，我一定会好好珍惜你的。” 
“嗯。”江楠楠被他抱在怀中，再加上先前贝贝与唐雅的悲情，少有的没有去挣脱，搂住徐三石的腰，泪水再次流淌了下来。喃喃地道：“如果有一天我变成了小雅这样。我要你亲手杀了我。我宁可死在你怀中，也不要清醒过来时看到你倒在我面前。” 
--------------------------------------------------- 
为了贝贝对小雅的爱，求月票！
