宿老们都有些沉默了。 霍雨浩所讲述的情况实在是太过特殊，但他们眼中的光彩却是越来越强盛。正是因为意识到魂灵这种存在的特殊性以及单一稀缺性，他们也都觉得心跳的厉害。要知道，魂灵可以说是霍雨浩和伊莱克斯创造出来的，目前在大陆上也唯有霍雨浩掌握了那个能够完成契约封印的奥秘。也就是说，只要控制得当，那么，魂灵的存在就只可能出现在史莱克学院内。这对于魂师来说，是何等强大而奇妙的事。 
别看魂灵依旧要依附于魂环，但他的单独智慧性，就远非魂环所能相比了。更何况，魂灵还有一个魂环所没有的特性，那就是，如果魂兽是自愿的情况下，魂灵融合时，魂师自身所承受的上限就能大大提升。譬如，如果不是雪帝自愿，就算有伊莱克斯的神识之火帮助，霍雨浩能够把那恐怖的七十万年修为冰天雪女融合成为自己的魂环？雪帝的大部分能量此时还积蓄在他体内，在小雪女的控制中。伴随着他修为的成长，是一定能够被他逐步吸收的。这对于一位魂师的修炼道路来说，是何等的帮助？ 
一旦这件事传出去，那么，拥有魂灵必定会成为全大陆魂师共同的目标啊！当然，如果不是现在有魂导器的出现，魂灵的存在甚至就有可能令整个魂师界的格局发生变化。 
玄老看了看两侧都陷入沉思的宿老们，向霍雨浩问道：“雨浩，那在你看来，如果是其他魂师想要融合魂灵的话，都需要怎样的准备，一个人又能够融合多少魂灵？在融合过程中，难点又在什么地方？” 
这些问题霍雨浩这些日子以来早就经过深思熟虑了，当下，毫不犹豫的说道：“首先，想要融合魂灵。那么，这位魂师就一定要有魂环空位，这个是必须的。如果融合的魂灵是按照他自身对魂环承受的极限来进行的话，那么，就可以正常融合。但如果融合的魂灵修为远远超过他，那么，就必须考虑到魂环空位的数量问题了。就像我。当时是被占据了四个魂环空位。当然，这也是因为雪帝太强的缘故。” 
玄老眉头微皱。道：“但是，魂师一般来说都只可能有一个魂环空位。” 
霍雨浩点了点头，道：“所以，我认为，融合魂灵最好是七环魂圣以上的魂师再进行。这样，他们因为自身承受能力更高，也就能融合更强大的魂灵了。而修炼年份高的魂兽，在智慧方面也就更高。融合之后的帮助就更大。而且，有一种特殊情况是可以多留空位的。那就是，双生武魂。” 
玄老眼睛一亮，道：“有道理，双生武魂一般都会有主武魂和副武魂之分，副武魂是轻易不会附加魂环的。” 
霍雨浩道：“正是如此，我就是这种情况。对于别的地方来说，双生武魂是十分罕见的。但在咱们学院之中。却不只是我一个人拥有双生武魂。所以，如果有特别强大的魂灵目标，我们就可以让双生武魂魂师来尝试。但前提一定要是那魂兽出于自愿，并且需要诸位宿老护法。才能确保安全性。” 
玄老点了点头，道：“你接着说。” 
霍雨浩道：“至于一个人能够融合几个魂灵这个问题，我认为。一个魂灵是最合适的。魂灵的存在，固然能够极大程度的增强魂师实力，并且通过自身智慧与魂师配合。但是，在魂灵形成的一瞬间，对魂师自身精神力的吸收是极为恐怖的。我是一名精神系魂师，在当时都险些被雪帝魂灵成型时吸干，我自身的精神力修为骤降。如果不是后来有所际遇的话。恐怕需要三年以上的时间才能恢复过来。” 
“一般魂兽虽然不会像雪帝那样吸收的精神力那么多，但也同样会有一定规模。因此，在我看来，选择融合魂灵的魂师，首先就要拥有较强的精神力。融合一只魂兽之后，精神力恐怕就会出现匮乏的情况，再想融合，恐怕就很危险了。但这个需要不断的进行尝试，累积经验。如果融合的魂灵较为薄弱的话，那么，也不排除能够多个融合。只是，如果有多个魂灵的话，我不能肯定它们会否产生冲突。毕竟，每一个魂灵都是拥有智慧的个体。所以我还是认为，一个相对强大，并且和自身契合度高的魂灵是最好的。” 
看着诸位宿老专注的听着自己讲述，霍雨浩已经完全进入了状态，他沉声道：“想要尝试魂灵融合，最大的问题还是在魂兽上。有一点我是能够肯定的，魂灵和魂环不同。绝不能出于杀戮。而必须要是魂兽所自愿。魂兽自愿极为困难，绝大多数魂兽都是敌视我们人类的。只有那些到了暮年，生命力无多的魂兽为了持续生存下来才有可能出现自愿的情况。想要寻找到这种情况的魂兽，是极难的，所以，就需要学院来想办法了。” 
玄老微微颔首，道：“这确实是个麻烦问题。咱们虽然也有自己圈养的魂兽，但魂兽和人类不同。就算是拥有智慧的高等魂兽，它们的思维方式也和人类有着天壤之别。想要说服它们进行尝试，很难。但却并不是不可以去试一试。魂灵本身，就不是适合于所有魂师的。只有最优秀的魂师，才有尝试融合魂灵的可能。少哲。” 
“在。”言少哲赶忙起身答应一声。 
玄老沉声道：“从现在开始，魂灵作为学院红色机密进行研究。你这边要全力配合雨浩。如果有特别需要的话，可以向海神阁会议提请。魂灵研究，一定要以安全为重。在找到合适魂兽之后，再从内院精英弟子中进行挑选，在他们完全自愿的情况下进行尝试。这项工作，立刻就要开展起来。” 
张乐萱突然开口道：“玄老，您看有没有这么一个可能。我们能够和星斗大森林核心圈进行联络，和他们通过谈判进行沟通？我们想要找到暮年魂兽很难，但如果是从它们那边……” 
玄老摇了摇头，其他宿老大多数皱起了眉头。 
“乐萱，你的想法是很好。但却有些异想天开了。我们和那边敌对已久，这么多年来，从未缓和过。想要和它们进行商讨谈何容易。它们根本不会给我们这个机会的。这件事，只能依靠我们自己。我们不能冒险，万一星斗核心圈那些家伙知道了魂灵存在后出现了更深层次的误会怎么办？我们史莱克城距离星斗大森林太紧，别忘了当年的兽潮。魂灵这件事，我们必须要进行研究和尝试，但却是要在谨慎的态度之下。” 
张乐萱点了点头，不再说什么了。 
其他宿老自然都是同意玄老说法的，唯有霍雨浩，听了张乐萱的话之后，心中微动。他明白，这位大师姐的意思是说，以学院的身份和星斗大森林的凶兽们进行谈判。那些最强的凶兽都有着不亚于人类的智慧。如果他们能够同意进行魂灵尝试的话，那么，对于魂灵的研究来说，就实在是要方便的太多、太多了。 
当下，他虽然知道有些不恰当，但还是忍不住道：“玄老，诸位宿老。我认为大师姐的话有道理。如果我们在魂灵方面的研究卓有成效之后。这也或许是化解我们和星斗大森林仇怨的一个好机会啊！魂灵如果研究成功，我们就可以和他们进行谈判，以后也不需要再去猎杀魂兽。而只是和那些暮年魂兽进行融合，让它们也能多活一些年，这是互惠互利的好事。无论魂兽的思想是怎样的，它们都不应该拒绝才对吧。” 
玄老笑了，看着霍雨浩，道：“年轻人果然是有冲劲啊！但是，你们的想法却不够成熟。我为什么要问你一个人能够拥有几个魂灵？按照你所说，每一位魂师只能融合一个魂灵的话。那么，一个魂师需要多少个魂环？是九个。你认为，星斗大森林那些顶尖的存在会和我们谈判给予我们高端战力，再让我们近一步去猎杀更强的魂兽来继续附加魂环吗？” 
玄老的话，说的霍雨浩一呆，是啊！自己尽顾着魂灵的好处了，可魂师需要的却绝不只是一个魂灵。没有魂环，魂师的修为如何提升？正如玄老所说，自己看的还是太片面了。 
这一次，就连张乐萱也是默默点头，不再说什么了。 
霍雨浩心中暗叹一声，他明白，魂灵无论如何也是无法代替魂环的。至少在他目前掌握的知识下，是决不可能的。 
玄老道：“雨浩，你现在也不用想的太多。无论怎么说，你这雪帝魂灵都是在极为特殊情况下形成的。对于普通魂师来说，魂灵如果形成会是什么样子，我们还都没看到。在这方面继续研究下去，如果有一天，魂灵真的能够代替魂环的话，那么，对于我们魂师和魂兽的关系来说，就真的会有很大的改善了。” 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。推荐进入前三，下周一才有三更哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
