说实话，巫风很不喜欢这个将自己笼罩其中的冰牢，她的红龙武魂乃是火属性的，对冰元素天生就有抗拒。但她心中却依旧为凌落宸及时准确的控制而赞叹。无论她对霍雨浩有多少不屑，心中也很清楚自己同时面对两人时也绝对会承担巨大的压力。邪幻月马上就要到了，戴华斌也不会被控制太久。在这个时候，她立刻选择了蓄势。 
暗红色的火焰覆盖全身，身上第二、第三两个魂环同时闪耀，龙之怒、龙之甲全面覆盖。在魂技的控制方面，巫风也体现出了内院弟子的强大之处，两个魂技同时控制，丝毫不与冰牢进行碰触。 
但是，凌落宸、巫风、宁天甚至是邪幻月想象中霍雨浩、王冬儿对冰牢的强攻却并没有出现。 
几乎就在冰牢出现的一瞬间，霍雨浩二人突然停了下来。 
无论王冬儿是男是女，她和霍雨浩之间的那份默契又岂是眼前这些人所能相比的？ 
在霍雨浩转身的同时，她已经再次到了霍雨浩背后，双手按在他背上，浩冬之力瞬间注入。 
此时，霍雨浩就相当于是面对着那弹跳而来的邪幻月。 
身为防御系战魂师，邪幻月原本的目的就是为了要阻止霍雨浩对巫风的强攻。但此时，他突然有种感觉，从始至终，霍雨浩的第一目标根本就不是巫风，而是他。甚至连凌落宸那冰牢似乎都是在他的预判之中的啊！ 
戴华斌终于从精神混乱的强大控制力中清醒了过来，大脑依旧有些晕眩，他只觉得在自己身体周围似乎有着众多各种属性的元素混乱波动着。 
也就在这时，一道刺目的强光和一股恐怖的威压令他精神骤然一振。他看到的，是一只金色的拳头。 
邪幻月身在空中告诉弹至，当他发现有些不对的时候。已经改变不了自己的行动了。 
关键时刻，他身上的第四、第五两个魂环同时闪耀，整个人身上都蒙上了一层灰蒙蒙的光泽，皮肤也变得黝黑如胶。身体几乎完全蜷缩在一起。就像是一个巨大的肉球一般。撞击了过去。 
一头巨像的光影也随之出现在他背后。 
第四魂技，象雾。第五魂技，象皮。 
象雾，在碰触到任何攻击后，会立刻向对手附着。席卷对手攻击。令其又陷入泥潭中的感觉。突破困难，攻击的消耗大幅度提升。 
象皮，令自己身体表面胶质化，防御力增加百分之百。撞击对手后，产生巨大的弹力将对手弹飞。 
可以说，这两大魂技已经是拥有皮皮象武魂的邪幻月最强手段。此时同时用出，可见他对霍雨浩忌惮到了什么程度。 
邪幻月看到的。是完全变成金色的霍雨浩，此时的他，看上去就像是一尊金色的雕像一般。一股令他发自内心战栗的气息扑面而来。 
这、这是什么魂技？ 
金色的拳头，迎向了邪幻月。这也是戴华斌清醒过来的一刻。 
当那金色拳头轰击在邪幻月身上的时候。时间似乎停止了似的。直到下一瞬。邪幻月身上的象雾才疯狂的席卷而上，试图包覆。 
但是，那灰色的象雾溃散了，在金光的爆发中溃散。象皮撞击所带来的强大弹力也仿佛在那一瞬间已经完全消失了似的。 
邪幻月的身体以比他来时更快的速度暴射而出，直撞远处的戴华斌而去。 
邪幻月的身体表面，更是像镀了一层金箔似的金光闪烁。 
戴华斌当然不能坐视，一双虎掌前拍，试图将邪幻月接下来。但是，当他接到邪幻月的一瞬间，只觉得一股极其恐怖的威压瞬间从其身上传来。那是一种帝王降临，令人近乎无法呼吸的强大压力。心神剧震的同时，邪幻月就撞击在了他胸口处，连带着他的身体也是倒退数米之后，才站稳下来。 
“哇——”一口鲜血从邪幻月口鼻处狂喷而出，胖子面如金纸，身体也在剧烈的哆嗦着，看着戴华斌，道：“好、好强！我被破防了。” 
合浩冬之力的一记君临天下，又何止是破防那么简单？在他的精神之海中，君临天下的烙印已经深深的铭刻其上。一旦他再和霍雨浩敌对，这份精神烙印就会极大程度的干扰他的心神。 
戴华斌此时心中是充满骇然的，但他却依旧义无反顾的朝着霍雨浩冲去。 
邪幻月的防御力有多强，他再清楚不过，哪怕是他，也没把握能够将其破防。在整体实力上邪幻月略逊，但防御方面，却是公认的同龄人中最强啊！可是，他却连霍雨浩的一拳都接不住。而且还是在七宝琉璃塔增幅的情况下。 
邪幻月被轰飞而出，霍雨浩和王冬也同时后退了两步才站稳。那份强大的冲击力毕竟还是起到了一定的作用。七宝琉璃塔的增幅效果确实强悍。如果只是霍雨浩自己面对邪幻月，刚才那一拳，决不可能让邪幻月失去战斗力。但是，他现在不是一个人在战斗，他同样也有浩冬之力的辅助啊！ 
无论你七宝琉璃塔的辅助能力有多么强悍，那也比不上我们百分之百的武魂融合。何况还有群体虚弱在前。 
蝶翼张开，大片金光像背后爆发而落，正是蝶神之光。而先前的冰牢，此时已经消失了。消失在一只细嫩的小手下。 
霍雨浩这边出手的同时，小雪女是反向飞出的，一只小手就轻轻的摸在了冰牢之上。 
冰牢几乎是瞬间就溶化了，凌落宸骇然发现，当那小雪女摸上冰牢的时候，她与魂技之间的联系瞬间断开。 
然后蝶神之光就绕过雪女，朝着巫风覆盖而去。 
从战斗开始到现在，实际上也就是两、三次呼吸的工夫。可霍雨浩和王冬儿却是先削弱对手，然后将对手三名近战隔绝、控制、分化，击溃其中一人。再到此时的压制。两人之间的配合，可以说是妙到毫颠，没有丝毫的浪费。更是预判的极其准确。 
一拳轰飞邪幻月，霍雨浩没有去看冲来的戴华斌，他的目光却是直接望向了远处凌落宸身后的宁天。 
两道紫金色光芒在他眼中一闪而没。只听宁天闷哼一声，连接在几名同伴身上的七宝琉璃塔彩光瞬间中断。 
灵魂冲击。 
论实战能力，每一位内院学员都很强。但是，和霍雨浩相比，他们就远远不足了。 
霍雨浩是真正经过多次生死磨练，更是在剑痴季绝尘和荆紫烟逼迫下天天苦战练出来的。在他看来，人多永远都不是优势，能够将自己所擅长的能力发挥出来才是优势。 
小雪女回飞，她那么娇小的模样，抬起右臂的样子着实有些好笑，尤其是还伸出了一根比毛毛虫长不了多少的小手指头指着天空。深蓝色的大眼睛流露出十分认真的神色，可她长得这模样，无论是怎样的神态，看上去都只能用两个字来形容：可爱。 
“咿咿呀呀！”小雪女叫了一声。神奇的一幕就此上演。 
碧绿色的光彩瞬间从霍雨浩身上扩散开来，正是永冻之域，与此同时，小雪女身上骤然迸射出强烈的橙金色光彩，霍雨浩身上那四个橙金色魂环中的第二个光芒大放。 
冰雪是从霍雨浩脚下开始迸发而出的，那瞬间骤起的暴风雪几乎是刹那间就已经蔓延、扩散开。低于零下二百度的恐怖低温在那暴风雪中瞬间席卷。 
冰碧帝皇蝎的永冻之域加雪帝帝寒天的雪舞耀阳，正是雪舞极冰域！ 
凌落宸原本接踵而来的魂技瞬间就被这铺天盖地的冰雪所吞噬，那瞬间暴起的极寒也骤然压制了巫风身上爆发的红龙火焰。戴华斌眼前的景象一下就变成了白皑皑的冰雪，那极寒的低温也令他的速度骤然陡降。 
摆渡船上，一众海神阁宿老们都已经站了起来。 
“这是？领域？” 
远处，参加海神阁相亲大会的内院学员们此时目光都有些呆滞了。看着那覆盖了足有直径超过一百米的恐怖冰雪世界，每个人都清楚的感觉到身心阵阵冰凉。 
这真的是一名五环魂王所能完成的吗？每个人心中都有着同样的想法。 
海神湖开始出现变化了。原本在凌落宸的冰元素控制洗，大约只有直径百米的湖面上结了一层冰。而此时此刻，至少有半个海神湖都已经开始凝结，寒气森森。 
张乐萱眼中尽是吃惊之色，当她扭头看向身边的贝贝时，看到的同样是充满震惊的目光。很显然，贝贝也不知道他这位小师弟的实力竟然能够强大到如此程度。 
就在那冰雪隐藏之中，一柄柄淡金色的锤子悄然飞出，范围笼罩之内，正在极力抵抗着超低温的五人同时僵硬。 
虚无中的真言、心灵风暴。在雪舞极冰域的掩护之下，这武魂融合技只有变得更加恐怖。 
没有人能看到领域内发生的情况，哪怕强如玄老也不能。除非他将这个领域击溃，否则，在这领域范围内，就是霍雨浩的世界。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。后面还有更好看的内容哦。
