朱露深吸口气，哭声勉强收歇，“爱情需要理由吗？我爱上他，至少现在还爱着他，就算他不要我、抛弃我，难道这份爱就会消失吗？你问的都是什么狗屎问题，你去死吧！” 
曾经出现在巫风身上的惩罚又一次出现了，光芒一闪，朱露不禁惨叫出声。 
戴华斌拼命的挣扎着，而在这一刻，他突然觉得自己的心好疼、好疼，原本脑海深处最深刻的身影，你绝美的粉蓝色女子，似乎淡化了许多。 
正所谓患难见真情，在这一刻，他似乎看清了自己的本心。他在心中疯狂的呐喊着，不要伤害她，要打就打我吧。 
“纯粹去爱，真情流露，怒骂本座，念在你感情真挚的份上，饶你意思。真心第一关，通过。” 
光芒收敛，朱露重新落回自己的位置，可她的情绪却是久久不能自已。 
那旋转着的光芒，再次显现，这一次，依旧只是旋转了不到一周就停顿了下来，目标所指，正是王秋儿。 
光芒散开，王秋儿娇躯升腾而起，她的面容依旧冷峻。先前戴华斌和朱露的声音她都听的真切，但对她来说，心情并没有太大的波动。她也并没有完全明白，这个地方究竟是怎么回事。 
“你有爱人吗？”同样的问题。 
王秋儿冷冷的道：“我没有。” 
“那你爱过人吗？”平淡的声音立刻追问。 
王秋儿冷淡的道：“爱过。” 
“他是谁？” 
“霍雨浩。”王秋儿淡然回答道，她对自己的感情并不需要去掩饰什么。而在这一刻，霍雨浩也立刻听到了她的声音。 
秋儿？霍雨浩心中一动。之前王秋儿和那平淡声音的对答以极快的速度在他耳边响起。 
听到王秋儿说她爱过的人是自己时，霍雨浩不禁脸上流露出一丝苦笑，也有一丝怅然。 
秋儿啊秋儿，我何德何能，我…… 
“他爱你吗？”平淡的声音继续问道。 
王秋儿道：“不爱。” 
“那你还爱他？” 
“爱。”王秋儿似乎是懒得说话一般。回答越来越简短。 
“刚才戴华斌说他爱你，你有什么感想？” 
“没有。” 
“如果让你重新选择一次，你还会选择爱上霍雨浩吗？”平淡的声音继续问道。 
“会。”王秋儿这一次的回答。声音中多了几分异样。 
“为什么？” 
王秋儿深吸口气，道：“虽然我很讨厌他不喜欢我的那种感觉。但我也很喜欢我喜欢上他的那种感觉。爱情，让我变得不同。” 
“如果有一天，他面临生死危机，你会愿意为他付出生命吗？” 
王秋儿淡淡的道：“我已经试过了，所以，我肯定的回答你，我会。” 
霍雨浩一直静静地聆听着。对于王秋儿的这些回答，他并不感到意外，直到这最后一具，她已经试过了？她试过了什么？试过了为我去死？什么时候。为什么我不知道？霍雨浩此时此刻内心的震撼可想而知。一时间，整个人都呆滞了。 
“如果现在你死，他就能活下去。你还愿意？”平淡的声音似乎有些不死心。 
王秋儿脸上却流露出一丝讥讽之色，“来吧。” 
她的回答痛快无比、决然无比。但这简单的两个字，却令霍雨浩有种无法呼吸的窒息感。 
秋儿她。她…… 
时间仿佛停顿了。足足片刻之后，那平淡的声音才重新想起，“我不喜欢你的语气，却欣赏你的一往无前，真心第一关。过关。” 
王秋儿落下，娇躯重新被封住。 
金光一转，立刻就落在了霍雨浩身上，光茧开启，霍雨浩升空。 
终于能再次看清外界的一切，霍雨浩心中却一点通透感都没有，在他心中，依旧被王秋儿先前的话，深深的震撼着。 
“你有爱人吗？”平淡的声音冷冷问道。 
“我有。”霍雨浩毫不犹豫的回答道。 
“她是谁？” 
“王冬儿。”霍雨浩深吸口气，让自己的心情平复几分。 
顿时，王冬儿也能够听到他的声音了。哪怕早已经知道答案，但听着霍雨浩说爱人是自己，王冬儿心中依旧无比甜蜜。 
“她是你最爱的人吗？”平淡的声音问道。 
“是。”霍雨浩的回答依旧毫不犹豫。 
“刚才王秋儿说，她爱的人是你，你应该听到了，你有什么感想。” 
“我……”霍雨浩脸上流露出一丝苦笑，“我也不知道。秋儿是个好女孩儿，如果我不是先有了冬儿，或许，我会爱上她。可是，我的心，已经被冬儿装满。” 
“那你就一点缝隙都没有留给王秋儿吗？你敢说，你对她没有心动过？”平淡的声音突然变得严厉起来。 
霍雨浩呆了呆，“我承认，我有过心动。那是因为，她的相貌和冬儿一模一样。我当时对她的心动，实际上还是因为我深爱着的冬儿。所以，我只能对秋儿说声抱歉。” 
王秋儿虽然同样明白霍雨浩的决心，但当她真正听到这些话从霍雨浩口中说出来的时候，却依旧感觉到自己的心很冷、很冷。 
“如果重来一次，王秋儿和王冬儿同时出现在你面前，你会爱上谁？”平淡的声音似乎还不想放过他，持续的追问着。 
霍雨浩呆了呆，“我不知道。因为没有重来的可能。” 
“在这个世界上，没有什么是不可能发生的。”平淡的声音居然解释了一句，然后就继续问道：“你这么爱王冬儿，愿意为她而死吗？” 
“当然愿意。我早就已经试过了，我有这个勇气。在我心中，冬儿的重要性远远超过我的生命。”霍雨浩的情绪恢复了几分。 
“嗯，情感经历复杂，面对诱惑却能依旧坚守本心，真心第一关。通过。” 
金光收敛，将霍雨浩重新放回原本的位置。 
金光轻轻一动，就扫到了距离霍雨浩不远处的王冬儿。光芒开启，冬儿升空。 
“你有爱人吗？” 
“有。”冬儿此时俏脸上带着淡淡的微笑。她突然觉得，来到这个地方也挺好的，至少对自己和雨浩来说，并没有什么压力。真心话算什么？既然是问情谷，那就让她问好了。 
“是谁。” 
“霍雨浩。” 
“他是你最爱的人吗？” 
“是。” 
“刚才他的话你应该都听到了，还有一个人曾经说过，也深爱着他。愿意为他而死，那个人叫王秋儿，你知道吗？” 
“我知道。”王冬儿毫不犹豫的说道。 
“那你有什么看法？”平淡的声音追问道。 
王冬儿道：“我没什么想法。其实，我曾经想过要撮合他们。” 
“为什么？”这个问题。不只是平淡的声音想问，就连刚刚稳定住心神的霍雨浩也同样想问。 
王冬儿道：“因为秋儿值得我这么做。爱情是独占的，我当然不愿意与别人分享。可是，自从和秋儿接触以来，我能够感觉到她对雨浩的那份好。我虽然更愿意独占雨浩。可是，看到她那么痛苦，我有些于心不忍。” 
“你就不怕引狼入室吗？”平淡的声音似乎是有些急切的问道。 
王冬儿道：“我不怕，我相信雨浩对我的感情不会变的。事实上，无论是他还是秋儿。都拒绝了我的提议。因为，秋儿说她无法接受这份施舍，而雨浩心中也只有我。”说道最后的时候，她的语气中充满了骄傲。 
然后她就接着道：“如果你接下来要问，我愿不愿意为雨浩付出生命，那我给你的回答是肯定的。但实际上，有的时候，活着的人比死了的更加痛苦。我死了，他会更加伤心，我愿意为他而死，但我不愿意看着他那么痛苦。” 
“如果我们能够白头偕老，一直走向生命的尽头。那么，我愿意让他先死，我侍候着他走到生命最后一刻，当他在我的照顾下离开这个世界后。我再随他而去。我愿独自面对冰冷的死亡，也不愿他去面对。” 
平淡的声音竟然发出一声叹息，“难得你看的通透。” 
“你还有问题吗？”王冬儿微笑的说道。 
“你都会抢答了，我还能问什么？真心第一关，过关。” 
不知道为什么，无论是霍雨浩、王冬儿还是王秋儿，此时听着那平淡的声音，都觉得他多了一些狼狈。 
霍雨浩此时心中充满了感动，冬儿、冬儿，我挚爱的妻啊！虽然我不知道重来一次，秋儿和你同时出现在我面前，我会如何。但我却知道，如果是来生来世，我依旧会选择你做我的妻，生生世世，永不分离。 
金光盘旋，这一次，却没有立刻停顿，似乎是受到了霍雨浩、王秋儿和王冬儿的影响，这次金光盘旋的过程显得尤为漫长。 
良久之后，金光才终于停顿，这一次，停在了萧萧所在的位置。 
萧萧升空，悬浮。 
“你有爱人吗？”问题依旧。 
“有。”萧萧俏脸上升起一抹红晕。 
“是谁？” 
-------------------------------------------------------- 
大年初一，祝书友们新的一年吉祥如意。明天，就将是我出道十年，我们唐门作品不断更十年的月份开启之日了。到时候，老三也会有一份礼物送上，以感谢书友们十年来的支持与鼓励。
