这是今天的第三更啦！能不能咱们在会员点击榜和推荐榜上再向前冲冲。任何一个榜单第一，就再加一更！立字为证！本周有效。就是说，明天基础更新两更，如果会员点击第一了，就加一更。推荐也第一了，再加一更。顶起吧！今晚7点30，和大家相约三江访谈，会回答大家一些问题，欢迎来参加哦。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
贝贝则站起身，目光平和的看向四周默默的守护在她身边。 
霍雨浩昏迷后觉得自己做了一个梦，他梦见自己来到了一片洁白的空间，在这片空间之中，有着许许多多的光点，一眼望不到边际。而他的视线又偏偏像是能够蔓延到这个空间每一个角落似的。 
就在他体会着这个空间的神奇时，空间内突然风起云涌，一道道金sè光芒穿插而入。 
这些金sè光芒汇聚成是个巨大的金sè光环悬浮在半空之中，空间内所有的光点都因为它们的出现而变得大了许多。 
十个金sè光环开始缓慢的旋转起来，每一个光环内部，都有着ru白sè的光晕出现，光晕越来越强，渐渐变成了十个巨大的光球悬浮在那里。整个空间的高度和体积都随之增大了不知多少倍。 
也就在这个时候，在其中一个光球附近，出现了一个不起眼的灰sè光团，这个光团的体积要比其他十个光球小得多。那些光球也都在释放着浓烈的金光似乎要将它赶走。但那灰sè光球却是平静的悬浮在那里，任由金sè光芒如何冲击也无法对它产生任何的影响。 
最终，那十个光团只能放弃了无谓的努力，各自稳固下来，闪烁着淡淡的光彩。 
霍雨浩的神志也渐渐变得清晰起来，那些悬浮在空中的光点渐渐沉落在下方，汇集成一片淡金sè的海洋，承载着那十个巨大的金白sè光球，唯有那很小的灰sè光团依旧悬浮在空中，不肯与这些大光球聚集在一起。 
“原来你叫霍雨浩。”一个突如其来的声音响起，紧接着，霍雨浩的视线瞬间收缩，他下意识的低头看去，只见身无寸缕的自己就站在那金sè海洋的上方，也是那十个金白sè光球之间。 
“这是哪里？我为什么会在这里？”霍雨浩吃惊的问道。 
“这是你自己大脑之中的意识之海或者说是jing神之海。以后这也是哥的家了。地方太小，哥帮你扩充了一下。不过，你的身体太弱了，只能先凑合着住。” 
“你是天梦冰蚕？难道我不是在做梦么？”听着那说话的语气和声音，霍雨浩更是震惊了。眼前所看到的一切，已经完全超出了他的认知。别说他只有十一岁，就算是成年人遇到如此神奇的一幕也会吓得心惊胆战。 
“做梦？要是能有这样的美梦，你岂不是要美死了？这当然不是做梦，我都说了，这是在你的jing神世界之中。”天梦冰蚕没好气的说道。 
霍雨浩呆呆的道：“jing神世界又是什么？” 
天梦冰蚕道：“你真是傻得可以。怎么跟你解释呢？这么说吧，你自己的眼睛自己知道吧。就是你那意识中叫做灵眸的武魂。我刚刚拓印了你的记忆，你以前的事情我都知道了。这灵眸是你的武魂，也是你的眼睛。而jing神之海就是你jing神力储存的地方。对你来说，想要将灵眸武魂发挥出威力，那么，就需要将魂力转化为jing神力，再通过灵眸释放出去。而储存jing神力的地方，就是你的jing神之海。具体的位置可以说是在你那双灵眸后面的大脑里。你现在是意识沉浸在jing神之海内，你所看到的身体并不是你的本体，是我用jing神力帮你凝聚而成的，为了能和你交流、交流。” 
听着它还算详细的解释，霍雨浩终于明白了几分，内心的恐惧也随之淡化了许多，孩子有的时候比chéng rén更加敏感，他能够感觉到这天梦冰蚕对自己确实没有任何恶意。 
“那你为什么会出现在我的jing神之海里？”霍雨浩再次问道。 
天梦冰蚕道：“我之前不是对你说过了吗？我要做你的魂环啊！智慧魂环。现在我已经是了。为了能够成为你的魂环，我大大的压缩和封印了自己的力量，以后你就有魂环了。也就是你们人类所说的魂师了。不过，你的天赋实在是比我想象中还要差，简直可以用差的离谱来形容。我真不知道自己的选择是对、是错。” 
霍雨浩有些羞惭的道：“我天赋是不怎么好，可是，我会努力的。我的先天魂力只有一级。” 
天梦冰蚕郁闷的道：“以后我想想办法，在后天上为你改善吧。” 
伴随着交流的持续，霍雨浩的胆子也大了起来，“天梦冰蚕。” 
“叫我天梦哥。” 
“好吧，天梦哥。你说你是百万年魂兽，这是真的么？还有，你为什么选择我啊！我听说，魂士能够承受的魂环不能超过四百年。你却是百万年魂兽，怎么会成为我的魂环呢？” 
天梦冰蚕突然长叹一声，“你以为我愿意选择你啊！我是没办法啊！再不有所选择，我的生命就要终结了。而一旦我死了，恐怕我的身体也会成为星斗大森林中那些家伙的食物。无奈之下，我只能出此下策，依附于你们人类。这也是我唯一的出路。想不想听听我的故事？以后我们要在一起很久、很久，我也不想隐瞒你什么，索xing都告诉你好了。” 
霍雨浩点了点头，道：“天梦哥，你说吧。” 
天梦冰蚕道：“我本是一只很普通的冰蚕魂兽。并不是出生在星斗大森林的，而是生于大陆北方的极寒之地。我们冰蚕天生是jing神属xing与冰属xing双修魂兽。但本身的战斗力却受到速度的严重影响，只能算是很普通的魂兽而已。更何况我们又有天敌的存在。几乎很少有族人能够修炼到万年以上。而我却是个例外。” 
“在我十三岁那年，在一次躲避天敌追杀的时候，不小心掉入了一个冰缝之中。当时我以为自己完了。可谁知道，却掉入了一团万年寒髓之中。然后我就陷入了沉睡之中。那时的我还很弱小，身长只有不到三寸，这一睡，就是一万年。等我醒来的时候，发现自己在一处冰窟内，原本的万年寒髓早已消失不见，全都被我自己给吸收了。我也从而成为了万年魂兽。当时的我，真是惊喜莫名啊！但我却发现，找不到出路了。” 
“在那冰窟内，周围都是万载寒冰，极其坚硬。我虽然已经是万年魂兽，但我们冰蚕一族在战斗方面一向弱小，根本不可能强行突破出去的。幸好，在冰窟内还有许多的孔洞可以让我爬行。于是，我就在里面爬着找出路。结果，出路没找到，却又找到了一团更大的万年寒髓。有了万年寒髓，就意味着我有了食物，于是，我就再次陷入了沉睡之中，这一睡，就又是数万年……”
