霍雨浩因为哭泣，烧饼有些噎着了，哭声顿时止住，变成了有些不自然的声音。 
王秋儿这才反应过来，赶忙在他身边蹲下，轻轻的拍着他的后背，帮他顺气。 
好不容易，这一口烧饼总算是咽下去了。霍雨浩擦了擦脸上的泪水，低着头道：“谢谢。” 
王秋儿伸出手，将他手中还剩下的小半个烧饼抢了过来，霍雨浩惊讶中带着几分愤怒的扭头看向她时，却看到，这姑娘正如同囫囵吞枣一般，将那半个烧饼塞入自己口中。她那漂亮、粉嫩的腮帮子鼓鼓的，咀嚼时着实有些费劲。 
四目相对，看着王秋儿那努力吞咽的样子，霍雨浩忍不住破涕为笑，把手中的水囊递了过去。 
在水囊的帮助下，王秋儿好不容易才算是将这一口烧饼给咽了下去。 
“唔……”顺了口气，王秋儿忍不住低声道：“真难吃。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“还好吧，也没难吃到那种程度。” 
王秋儿没好气的道：“我是说你的口水难吃。” 
“……”霍雨浩呆住了，是啊！之前他和她之间围绕着这个烧饼，可以说是互吞口水，这着实是有些暧昧，下意识的，他扭头看了一眼冥想中的王冬儿，心中顿时生出几分惭愧。 
王秋儿不屑的哼了一声，“怕女人的男人最没出息。你一个大男人，还哭的一把鼻涕、一把眼泪的，就更没出息。”说完。她把手中水囊抛还给霍雨浩，站起身来。 
霍雨浩也不恼，收起水囊，却并没有跟上王秋儿。而是站在原地。心中暗暗告诫自己，一定要和王秋儿保持距离，绝不能让冬儿误会了。 
正在这时，突然。他猛的一抬头，先前还流淌着泪水的目光骤然变得凝练起来，朝着一个方向看了过去，原本朝着全方位散开的精神探测瞬间改为朝着一个方向探测了过去。 
王秋儿一直处于他的精神探测共享之中，自然也是第一时间将目光投去，两人心中都是一凛。 
在霍雨浩的精神探测感知中，首先感受到的就是一种铺天盖地般的气势，那不是一只魂兽发出的，而是一个群体。一个充满力量气息的群体。 
漆黑的夜晚中。它们那一双双眼眸散发着暗红色的光泽。雄壮的身躯在行进中却没有发出任何声息。就像是暗夜中的一群幽灵，缓慢的向这边靠近着。 
霍雨浩通过精神探测第一时间示警向正处于修炼状态中的众人，没有发出半点声音。同时他也向王秋儿作出一个噤声的手势。 
现在还不知道这些魂兽究竟是以他们为目标还是路过此处。通过精神探测的感知，这些魂兽此时正在距离他们八百米左右的位置。缓缓前行。 
其他人也相继醒转，不需要霍雨浩去说，他们就已经通过精神探测共享“看到”了那些正在逐步靠近的魂兽。 
在这个时候，内院学员的高素质就体现了出来，没有一名内院学员发出声息的，而是快速行动起来，依托地势迅速找好适合自己的防御位置。 
张乐萱迅速来到霍雨浩身边，美眸中精光四射，丝毫不像前一刻还处于冥想状态中的样子。 
她向霍雨浩比出一个询问的手势，霍雨浩轻轻摇了摇头，示意自己还不清楚这些魂兽的目标。 
张乐萱轻轻一挥手，让大家保持阵型。 
这一群魂兽的数量着实不少，足有上百。生活在混合区中的魂兽，起码也是千年修为，上百只千年魂兽就已经很难对付了。更何况，在霍雨浩的精神探测感知中，他们所面对的这群魂兽，还不只是千年那么简单。这样一个族群，还是能不招惹就不招惹的好。 
那群魂兽似乎并没有发现他们的所在，依旧是慢悠悠的朝着这个方向走过来。 
张乐萱眉头微皱，她现在也有些纠结了。感觉上这些魂兽的目标并不是他们，可现在如果他们让出目前的位置，留下的痕迹想不被发现那是不可能的。可是，不避开的话，又会和这些魂兽照面。这么一个庞大的族群看到他们，不进攻是不可能的。 
下意识的，张乐萱将目光转向霍雨浩。也就在这个时候，霍雨浩突然通过精神力在每个人脑海中发出信号，“准备战斗。” 
是的，就在他发出信号的同时，先前看上去毫无目标的魂兽群突然加速，分成两股，从两侧包抄而来。正面则是七、八头身体最为雄壮的魂兽正面冲了过来。 
它们的速度实在是太快了，森林内的复杂地形对它们来说根本没有半分影响似的。分散、包抄，这些魂兽竟然是有战术安排似的。分明是早就发现了他们，并且将他们作为猎物来对待。 
张乐萱沉声喝道：“大家准备战斗，按照原本阵型。这群魂兽不好对付，下杀手。全力以赴。墨轩，开光环。” 
“是。”墨轩答应一声，两黄、两紫、两黑，六个魂环同时从脚下升起，下一刻，一圈圈光环就随之从他身上绽放开来，正好将每个人都笼罩其中。 
霍雨浩能够清楚的感觉到，自己的力量、速度似乎都同步有所增幅，就连精神专注似乎都变强了一些。此时墨轩开启的，正是他自身的前三个光环。不过，这增强的幅度，确实有些令人不敢恭维，其增幅效果连宁天七宝琉璃塔的五分之一都不到。 
就在这边墨轩开启光环的同时，那一群魂兽已经到了。首先冲到面前的，就是正面的那七、八头身材最为雄壮的。 
离得近了，大家都能看清，这些魂兽分明是一群狒狒，它们身材高大，简直可以和普通的熊类相比，全身肌肉高高纹起，那雄壮的样子着实令人感觉到恐怖。它们的脸却是苍白的，和一身漆黑毛发形成鲜明对比。在这苍白的脸上却有着一双血红色的眼睛，在这黑夜之中，着实是有些惊悚。 
“果然是血红狒狒。大家小心。血红狒狒的肉搏能力很强。而且拥有天赋魂技嗜血。能够瞬间暴增自己的攻击和防御能力。它们的要害是头部。攻击他们面部。” 
面对大群高阶魂兽的围攻，张乐萱丝毫不慌乱，迅速做出相应的指挥，与此同时，她也释放出了自己的武魂。 
站在后面的霍雨浩清楚看到，两黄、两紫、三黑、一红，八个魂环迅速从张乐萱脚下升起。当她身上那红色魂环出现的时候，这群血红狒狒分明迟滞了一下。似乎有些犹豫似的。 
血红狒狒是一种相当难缠的魂兽，它们不但群居，而且个体战斗力都相当强大。有铜皮铁骨之称。身体防御能力极强，更是力大无穷，能够生死虎豹。对于任何属性的魂力都有着很强的抗性，那一身黝黑的毛发坚硬如铁，是它们最好的防御武器。更可怕的是它们那个嗜血的天赋技能，一旦使用，不但防御和攻击暴增，更是会失去痛感悍不畏死。 
这种血红狒狒不但秉性凶残，更是极为聪明。先前它们放慢脚步接近，显然就是怕被这群人类发现。幸好是霍雨浩的精神探测集中探察中感受到了它们渐渐发生变化的气血，这才让众人提前有了准备。 
正面一头身材最为高大的血红狒狒额头上分明有一撮金色毛发，它仰天咆哮一声，直立而起的身体竟然超过了三米高，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，宛如巨鼓轰鸣。一圈淡金色的光芒就从它身上扩散开来。周围的所有血红狒狒身上，都多了一层淡金色。气息更加强悍了。先前出现过的一丝畏惧瞬间荡然无存，眼中凶光大放，“嗷嗷”叫的冲了上来。 
张乐萱沉声道：“是狒狒王，有五万年修为了。大家小心，这是群体狂暴。” 
一边说着，张乐萱身后突然亮了起来，亮起的，那是一轮弯月，那弯月就像是挂在了树梢上一般，当它出现之后，顿时照亮了周围的一切。 
张乐萱的肌肤在月光照耀下边的晶莹白皙，右手向前一指，一道月光顿时从那弯月上电射而出，月光所过之处，顿时将抢先扑上来的几头血红狒狒全部轰飞。 
但是，这些血红狒狒在群体狂暴的作用下，自身防御力更强，只是在地上打了一个滚就再次站了起来。 
也就在这时，史莱克学院众人已经被包围了，大量的血红狒狒从周围蹿出，并不靠近，但却组成了密集的包围圈。 
从它们的身形能够看出，这些血红狒狒的修为应该是在三千年到两万年不等。最强的无疑就是那只狒狒王，除了他以外，正面的几头血红狒狒都是万年级别的修为，周围的血红狒狒中也有一些万年级别的领头者。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，高潮要来了哦。大家猜猜，雨浩的第五魂技会是什么呢？
