此时他身体受到了韩海无涯精神之海的洗礼之后，整个人都像是经过了又一次的脱胎换骨了似的，不只是在生灵之金的滋润下生命力十足，也变得更加坚韧。这样一来，再通过冥想修炼运转魂力的时候，速度就有了显著的提升。虽然还不能和正常魂师修炼速度相比，但以霍雨浩双生武魂的天赋和他的努力，这份提升至少让他能够将突破到五十级的时间缩短三分之一以上啊！ 
和身体的变化相比，霍雨浩最满意的自然还是自己的精神力提升。精神之海进化后，他现在已经不需要刻意的去施展魂力，单是凭借自身精神力的敏锐感知就能轻而易举的感受到以自己身体为中心直径五十米范围内的风吹草动了。而一旦他施展精神探测，那么，直径八百米，或者是单方向三千米范围内，纤毫毕现，完全可以达到紫极魔瞳的入微探察状态。 
而且霍雨浩也发现，自己灵眸所附加的四个魂环中除了第一个百年魂环依旧是白色之外，另外三个魂环的颜色都变得深邃了许多。三个全都变成了黑色，按照霍雨浩的判断，至少都已经超过了四万年以上。这显然也是他吸收了天梦冰蚕百分之三十精神本源带来的好处。这还是天梦冰蚕知道他身体承受魂环年限还不能太高，将解开封印精神本源中的能量更多的融入到精神之海以及改造他身体之中。不然的话，单凭那三个强大封印的解开，就能让三个魂环提升到十万年境界。 
半年时间过去，明德堂当初的风波也已经平息了。当霍雨浩找到轩梓文，并且在他的带领下重新进入明德堂的时候，在地下基地得到了前所未有的注目礼。不过。和当初交流比赛时相比，现在的霍雨浩反而变得低调了许多。只是默默的走到自己重新分配的实验桌，然后开始对魂导器的制作与研究。在外人的眼中，他似乎和半年前相比并没有太大的区别。但麻烦还是来了…… 
完成了一天的研究，霍雨浩出了明德堂。一边向宿舍方向走着，他心中一边思索着今天的收获。他发现，精神之海质变之后，自己大脑的计算、分析能力都有了长足的进步。对魂导器的理解也自然而然的随着对知识的深入而进化。这绝对是个好消息。哪怕现在他还不能去研究那个巨型金属人，但巩固自己作为魂导师的能力显然对未来的研究更为有力。 
就在他要走进宿舍大门的时候。突然，警兆骤升。霍雨浩左脚脚尖点地，整个人停顿的同时身体已经转向另一个方向。 
“季绝尘？” 
阴暗的角落中，手持黑色天外陨铁剑的季绝尘缓步走了出来，他依旧是那副酷酷的样子。和半年前相比，整个人的气息似乎也变得更加锋锐了。 
“你知道是我？” 
霍雨浩微笑道：“你身上那股剑意是独一无二的。” 
季绝尘向霍雨浩点了点头，道：“谢谢你。” 
“谢我什么？”霍雨浩问道。 
季绝尘道：“那天之后，回来我就进入了深度冥想。让我对剑的理解更加深入了，所以要谢谢你。” 
霍雨浩惊讶的道：“你也进入了深度冥想？那真要恭喜你了。不过你也不用谢我，我也刚从深度冥想中醒过来不久。说起来，我们也算有缘。那一战都是收获良多。” 
季绝尘脸上难得的流露出一丝冷漠之外的表情，那似乎是无奈，“我的深度冥想只是持续了一个月，而你却是半年。我今天来。是想看看，半年之后，你究竟提升了多少。” 
“好。”霍雨浩没有推辞，也没有多问。对季绝尘这种人。说废话是没有任何意义的。而且看着季绝尘已经改为双手握剑的样子，根本就不会计较霍雨浩是否同意他的提议。 
霍雨浩没有做任何准备动作。而是目光灼灼的凝视着季绝尘，并且一步步向他走去。 
奇异的一幕出现了，每当霍雨浩迈出一步的时候，他的身上就会多了一层金色，双眸之中金色尤盛。就连他走过的地方，似乎都会留下一个个金色的脚印似的。 
季绝尘确实和半年前不同了，他的剑意已经不再是铺天盖地，而是只有一道，一道比以前要凌厉了数倍，宛如苍龙一般的强大剑意。 
可是，当这股剑意撞击在缓步向前的霍雨浩身上时，却并不能阻挡他半分，唯有破碎。 
一直到霍雨浩走到季绝尘面前，季绝尘这一剑都没有刺出。当两个人距离只有两米的时候。霍雨浩停了下来，而此时他整个人已经完全变成了金色。但诡异的是，在他身上，外界是没有半分气势感应的。哪怕有人就站在他身边，也不会感受到半分威压。 
但季绝尘额头上却已经满是汗水，汗水顺着面颊不断的流淌而下，他握剑的双手，竟然有了些许的颤抖。 
霍雨浩将双手背于身后，淡淡的道：“你走的路是对的，专于一，以毕生之力倾于剑。你的路走下去，一定会获得难以想象的成功。在专注方面，我甚至不如你。但是在天分和福缘方面，抱歉，我占了太大的优势。我有一位伟大的老师。想赢我，你恐怕要追逐一生。” 
说完这句话，霍雨浩重新放下双手，转身离去，这一次，每走一步，他身上的金色就会淡化一分。当他走到先前所在的位置时，不差分毫，身上的金色也已经完全褪去。缓步走进了宿舍楼之中。 
当霍雨浩消失的一瞬间，季绝尘闷哼一声，手中天外陨铁剑瞬间拄在地上，身上更是大汗淋漓。所有的剑意顷刻间消失。 
两人看上去没有交手，可实际上，他们的“意”却产生了剧烈的碰撞。 
季绝尘的剑，讲究的就是剑意，一旦他在气势上压倒对手，那么，无论对手实力有多强，都必将被他一斩而灭。所以，哪怕他的修为远在霍雨浩之上，魂力更是在不久之前突破了七环，进入到了武魂真身境界，可是在气势上他无法压倒霍雨浩，他就依旧输了两人之间的较量。 
当霍雨浩向他走过去的时候，只有他自己才能清楚的感觉到，走来的就像是一位伟岸的君王。他每前进一步，就会变得更加伟岸一分，那君王般的气势硬生生的在精神层面击溃了他的剑意。直到霍雨浩走到他面前，他那一剑也没能挥出。而霍雨浩通过精神力对他的压制和掌控，也完全判断出了这一点，所以他才将双手背在身后。 
在霍雨浩默默的注视之中，季绝尘知道，自己输了。而且比上一次输的更惨。他所追求的意，霍雨浩要走的更远。 
“想赢我，你恐怕要追逐一生。”这句话在季绝尘心中不断的徘徊。他整个人的身体都因为这句话而轻微的颤抖着。 
足足在那里沉寂了一刻钟的时间，当季绝尘重新抬起头时，他的眼神已经再次变得坚定。 
“我的路是对的。就算要追逐一生，我也会一直追逐下去。他就是我要找的目标。”说完这句话，季绝尘坚定的目光骤然迸发出了兴奋的火焰，深深的看了一眼霍雨浩消失的地方，骤然转身，迈开大步，消失在黑暗之中。 
霍雨浩走进宿舍楼后就不禁轻轻的摇了摇头，刚才的碰撞他也并不轻松。而且他发现季绝尘已经开始找到了将自身精神意志与剑意、魂力整体融合的方式。与君临天下虽然不同，但却有他的特点。继续发展下去，谁能说他不能创造出另一个君临天下呢？ 
从自身天赋上来看，季绝尘并不强，这一点霍雨浩的感受是很明显的，可是，他就是凭借着自身的努力、执着与坚持不懈，走出了一条属于自己的路，就连他魂力的提升很可能都与他自己的修炼方式有关。否则，以他的武魂怎么也不可能在这个年纪就将修为提升到如此境界的。 
如果真的是全力以赴的战斗，霍雨浩知道，自己获胜的几率不超过两成。双方的修为差的太远了。而季绝尘的剑又是那么的凌厉。只不过季绝尘想要在自己身上追逐的东西不同，这才让他先后两次认输罢了。看来，自己还要更加努力才行，和季绝尘相比，自己付出的或许并不少，但是自己想要得到的东西也远比他多，那么，就只有付出更多的努力才能不辜负自己这一身后天得到的天赋啊！ 
“咦，这还没完了？”霍雨浩在即将走到宿舍房门前时，目光向前方看去，并且皱起了眉头。 
“你的感觉真敏锐。”一个幽幽的声音响起，楼道拐弯处，一名女子走了出来。正是那曾经在霍雨浩房间中苦求他归还自己灵魂的娜娜。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。时间过得真快啊，又是一周，而且，这个月也马上就要结束了。月底最后几天，请大家将月票投给你们支持的唐门吧。谢谢。
