顿时，唐舞桐额头上的黄金三叉戟光芒骤然收敛，紧接着，原本四散的光芒瞬间收束起来，直奔霍雨浩额头上的命运之眼处电射而出。 
金光闪耀，命中命运之眼，霍雨浩只觉得全身剧震，他竟然感受到了一股强盛的吸力，正在吸扯着自己的精神魂核向外移动。 
精神魂核稳定的运转顿时被破坏了，旋转变得更加暴戾，让霍雨浩整个头部都随之变成了金色。 
昊天堡外，百里范围内，一切的云雾都随之变成了同样的光泽。 
霍雨浩定睛看去，顿时看到，那金光正是从唐舞桐额头处的黄金三叉戟传来的，这股吸力，也像是一道桥梁，架起在他和唐舞桐之间。 
没有任何不舍，霍雨浩全力以赴用自己的精神力收束着自己的精神魂核向外绽放。 
要知道，他的魂核乃是阴阳互补双魂核，一旦精神魂核彻底离体，他体内的极致之冰魂核很可能就会爆发出大问题。 
对此，霍雨浩已经想的很清楚了，他相信，泰坦也不知道自己这阴阳互补双魂核的特性，所以才会有之前所说的判断。而实际上，从目前情况来看，当精神魂核完全离体之后，自己体内的极致之冰魂核恐怕立刻就会爆发。那时候，自己身体可能就会产生大爆炸。 
有了这个判断之后，霍雨浩已经想好了对策。将自己的精神魂核给舞桐，能够救活她。这就已经足够了。至于自己。 
霍雨浩对自己的信心还是很足的，他有信心至少短时间内控制住体内极致之冰魂核。只要给他吟唱咒语的时间，就足够了。 
那时候，他会开启亡者大门，自行遁入到亡灵半位面去。关闭大门。在那里自爆。 
在亡灵半位面自爆。最大的可能就是将整个半位面毁掉，或者是毁掉一部分。只要不伤害到这里的人，就足够了。 
这就是霍雨浩的想法。他的念头很直接。所以，当他义无反顾的选择听从泰坦意见。来救治唐舞桐的时候，就已经抱着视死如归的念头。 
如果两个人只能活下来一个，他当然会选择舞桐。 
淡淡的光芒在空气中闪烁，霍雨浩身上散发出的金色光芒越来越强盛，伴随着精神魂核被逐渐迁移出去，他体内双魂核沟通的链条也被逐渐拉长，极致之冰魂核的运转速度也开始不断的增强起来，那种强势。似乎变得十分暴戾。 
霍雨浩的精神控制力在这个时候完美展现出来。硬是压制着自己的两个魂核，将狂暴程度控制在一定范围。 
命运之眼此时已经完全变成了金色漩涡，连眼瞳都看不到了，而对面的黄金三叉戟，散发出的金光更是变得越来越强盛。 
“映射！”柔和的声音突然响起。霍雨浩唯一能够判断出的就是，这个声音应该不是属于泰坦的，也不是属于牛天。 
紧接着，霍雨浩就觉得一道柔和的光芒落在了自己身上，这道光芒有些温暖，但更充斥着一种难以形容的威压。之前收到黄金三叉戟的压力又一次出现了。而且要比之前更加强盛的多。 
这是什么？ 
霍雨浩心中一惊，但还没等他有所反应的时候，他就感觉到自己体内的魂力和精神力几乎是同时狂泻而出。紧接着。在他的命运之眼内，即将离体而出的精神魂核骤然一颤。霍雨浩只觉得一股强势的旋转之力透体而出，虚弱感瞬间传入精神之海。 
一个金色漩涡，出现在他身前一尺外的空中。可不正是精神魂核的样子么？ 
但是，令霍雨浩惊讶的是，自己命运之眼内的精神魂核并没有因此而消失，还依旧存在着，只是其中蕴含的精神气息比原本要弱小了许多许多。最多也就只有原先的十分之一左右。 
一名极限斗罗精神力的十分之一，也有接近一名九十级封号斗罗左右的水准。但从极度强大突然损失掉百分之九十的精神力。那种虚弱感还是极为明显的。 
这种感觉很痛苦，至少霍雨浩现在感觉的是。而他体内的极致之冰魂核也瞬间变得强势起来。沟通的链条原本中央位置是彼此碰撞产生旋涡的地方，而现在却是迅速向上移动。直接过了咽喉，进入到精神之海外围才稳定下来。 
两大魂核有些不平衡了，产生出的旋涡魂力更多的是拥有着极致之冰的寒意，而属于精神力的精神气息明显减弱了许多。 
这是什么情况？为什么自己的魂核竟然能够被分离出去一部分？分离九成？ 
映射？刚才那个声音说的是映射，映射是怎么回事？这就是属于昊天宗的密法么？真的是好神奇啊！ 
霍雨浩虽然虚弱，但还是能够清楚的看到，那个悬浮于空中的金色旋涡缓缓顺着黄金三叉戟发出的金光朝着唐舞桐的方向飞去。 
飞行的速度不快，但却很稳定，那似乎已经完全脱离了霍雨浩的控制，那部分精神力霍雨浩甚至都有些感觉不到了。而他自身的精神魂核运转速度也比原来降低了许多、许多。正像泰坦所说的那样，他的精神魂核现在正在变得极为虚弱。 
“凝神。稍候舞桐在吸收你精神魂核的时候，还会触动你进入她体内的魂力，同时会引起你自身精神魂核共振。你要小心，如果你控制不住自身的魂力和精神力，那么，就会变成白痴，明白了吗？”泰坦的声音又一次响起，是的，这次是泰坦的，霍雨浩肯定。 
在这个时候，自然没法说什么，霍雨浩赶忙收摄心神，强忍着那强烈的虚弱感，让自己能够努力的去感受自身魂力和精神力的变化。 
金色漩涡缓缓来到唐舞桐面前，一直到那黄金三叉戟的位置，然后金色魂核旋涡就停滞在了那里。 
唐舞桐整个人都被映照成了金色，霍雨浩能够明显感觉到，唐舞桐体内的魂力波动瞬间就开始变得强烈起来，他已经融入到唐舞桐体内的魂力也跟随着这强烈的魂力波动而运行，他体内的魂力也开始大量的被唐舞桐吸走。 
如果换了别人，很可能会吃惊的认为这是唐舞桐在吸收自己的力量来增强自身。至少这个密法似的，就像是邪魂师的能力。 
但霍雨浩却绝不会这么认为，就算将他的一切都给唐舞桐，他也无怨无悔。 
所以，他根本没有半点反抗，身体完全放松，任由唐舞桐吸收着自己的魂力。而唐舞桐的经脉，也伴随着魂力不断的增加而变得越来越明亮了，内部的死亡气息似乎感受到了不妙，正在拼命的左冲右突。但面对霍雨浩和唐舞桐联手的魂力，它们也没有办法进行破坏。 
黄金三叉戟前方的金色旋涡渐渐变小了，或者说，是在逐渐被那黄金三叉戟吸入唐舞桐体内。 
而霍雨浩则立刻感觉到唐舞桐丹田中的魂核瞬间涌动起来，强势的魂力朝着唐舞桐的头部冲去。 
这种感觉他再熟悉不过了，当初修炼阴阳互补双魂核的时候，他不就是面对了这样的局面么？在六大魂灵加上穆老的帮助下，才险死还生，最终成就人类有史以来第一个的阴阳互补双魂核。 
感受到唐舞桐面对的危机，霍雨浩在第一时间出手，和唐舞桐纠缠在一起的魂力迅速动了起来，目的只有一个，那就是迟滞唐舞桐本身的魂力运转。 
昏迷了这么多天，唐舞桐自身魂力一直都处于休眠状态，在这种情况下，她自身的机能是有所减退的。 
霍雨浩的魂力总量又要比她多，之前吸收进来那么多，而且还都是旋涡魂力，此时霍雨浩这边一动，唐舞桐丹田中的魂核运行速度顿时慢了下来，甚至是暂时被迟滞住了。 
而唐舞桐精神之海内，一个金色漩涡正在缓缓成型。 
她在凝聚这第二魂核的时候，就要比当初的霍雨浩容易多了，精神魂核是现成的，直接吸收霍雨浩的精神魂核，而自身丹田之中原有的第一魂核更是被霍雨浩强行限制住了。这样一来，唐舞桐自身的修炼速度就要比当初霍雨浩快的太多、太多。 
霍雨浩相当于是借助了唐舞桐自身魂力不排斥他的优势，做到了这一点。当然，更加重要的，还是那来自于昊天宗的密法，没有这份密法，唐舞桐是无论如何也无法吸收霍雨浩魂核的，这似乎根本就不是魂师界能够存在的能力。 
霍雨浩脸上流露出释然之色，他已经看到了成功的曙光。唐舞桐额头上，金光依旧强盛，但精神魂核已经快要被她吸收完毕了。 
霍雨浩一点都没有给人做了嫁衣裳的自觉，反而充满了欣喜，能够将自己的东西给唐舞桐，对他来说，是最幸福的事情。 
唐舞桐丹田中的魂核暴动越来越厉害了，而且不断奔涌而出的魂力已经开始让霍雨浩的魂力有些限制不住。 
-------------------------------------------------- 
拜求月票！(未完待续)
