完成这些，霍雨浩这才将篝火点燃，开始了烤肉。 
没有添加任何调味料，他先取了一根肉条在篝火上烘烤起来，树枝在他手中不断翻转，时间不长，肉条上已经冒起了金黄色的油花，浓郁的香气顿时弥漫而出。肉条变色很快，而且整体也开始迅速收缩。 
霍雨浩立刻将肉条收回，然后取些盐巴均匀的洒在其上。略微晃动树枝，令肉条上的高温略微散发后，就送入了自己嘴里。 
玄老在一旁看的直吞口水，那眼巴巴的可怜样，哪还有半分当世顶级强者的威严。不过这也难怪他，作为饕餮斗罗，对于一切食物他来人家都是没有任何免疫力的。 
三口、两口霍雨浩就将这根肉条吃了下去，浓郁的香汁在口中弥漫，别看暗金恐爪熊的防御力那么强，它的肉却是极其的鲜嫩，根本没有任何难以咀嚼的经络，入口即化，玄老之前说暗金恐爪熊的熊掌是当世十大珍槎之一时霍雨浩还保有怀疑态度，但现在却是完全相信了。一根肉条吃下去，他的眼睛都亮了起来。 
伴随着香浓的肉汁入腹，不但口有回甘，腹内也是一股热气弥漫，一天的紧张和疲劳似乎顷刻间就被这股热气冲散了似的。 
“确实是美味啊！”霍雨浩大为赞叹。 
玄老没好气的道：“臭小子，一点都不知道敬老尊贤，应该先给我老人家才对。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“玄老，您别着急。我是先试验一下这暗金恐爪熊的熊肉需要怎样的火候。这么难得的材料，总不能因为烹制不得法而浪费了吧。下一块就给您，您放心好了，这暗金恐爪熊的肉质十分鲜嫩，烤制时间不长。可惜没有禽类的蛋，不然，我能让它变得更为美味。” 
玄老眼睛一翻，道：“这有何难？要生的、熟的？” 
霍雨浩一愣，道：“当然是要生的。难道……，” 
他话音未落，玄老手上光芒一闪，七、八枚鸡蛋就出现在了手中。这些鸡蛋还是五颜六色的。 
“这是五彩锦鸡的蛋，行不行？”玄老有些得意的说道。 
霍雨浩瞪大了眼睛道：“您居然随身携带鸡蛋？” 
玄老神神秘秘的道：“告诉你们一个秘密，我老人家什么都能少，就是这吃少不了。别说鸡蛋了，只要你能说得出来的食物，我身上几乎都有。哪次出门我不带个十立方米以上的食物这心里也不能踏实啊！为此，我还让钱多多那小子特意给我制作了一个能保鲜的储物魂导器呢。” 
王冬嘻嘻笑道：“玄老，您可真不愧拥有这饕餮之名啊！” 
玄老将五彩锦鸡的鸡蛋一股脑的都塞给霍雨浩，道：“赶快的吧。” 
霍雨浩道：“那您身上带着碗没有？最好再有个干净的刷子。” 
一秒后他要的东西就出现在了手中…… 
玄老就像个小孩子似的蹲在火堆旁，一边吞咽着口水，一边目放奇光的看着霍雨浩。 
霍雨浩可不敢让他老人家等急了，再次开始了烤制。 
有了之前的经验，他对制作这暗金恐爪熊肉已经有了很大的把握。像这种顶级的食材既不需要过多的烹制，也不需要过多的材料。它本身的味道就是最好的。 
因此，暗金恐爪熊的肉条在篝火的外焰下只是翻烤了三圈，霍雨浩就收到身前，迅速撒上一些盐巴然后用刷子蘸着刚刚调匀的生鸡蛋在上面涂抹了一遍。 
“玄老，请您品尝鉴定。” 
“这就成了？我还是第一次见到往肉上抹生鸡蛋的。 
”话还没说完，肉就已经塞进了嘴里，玄老三两下就将一根肉条吞入腹中。 
“怎么样？”霍雨浩问道。 
玄老有些发呆的看着他，双眼却渐渐亮了起来，那晶亮的黄色光芒竟是有几分像他当初和本体宗宗主毒不死战斗时的模样。 
“我后悔了。”玄老没头没脑的说了一句。 
霍雨浩疑惑的道：“后悔什么？不好吃么？不会啊！这暗金恐爪熊的肉极为鲜嫩多汁，而且脂肪分布非常均匀不需要烤制的太熟就可以吃了。在外面抹上蛋液是为了让它的肉质更加鲜嫩，而且香味完全被刻在里面咀嚼的过程中，肉汁浓香会有爆发的快感，应该是极好的美味才对。我以前都没使用过这么好的食材呢。” 
玄老道：“我说后悔，是后悔为什么当初没有抢先把你收归门下啊！你要是我的徒弟，老夫一定带你游遍大江南北，把你培养成大陆最顶级的厨子。”哈哈。”听到这里，王冬已经忍不住大笑起来,“雨浩，赶快的，给我也来一块尝尝。能让玄老想将你变成厨子的美食，一定错不了。” 
接下来的过程，自然是大快朵颐。霍雨浩忙的不亦乐乎。那十多斤肉，竟然有一多半都进了玄老自己的肚子，发现有些不够吃后，甚至又割了一块下来。 
玄老也曾自己尝试着去烤制，但很快他就发现，自己确实没这份天赋，作出的肉味道井霍雨浩要差远了。 
等三人差不多都吃饱了的时候，萧萧也终于从魂环吸收中清醒了过来。 
六感恢复，首先不是视觉被触动，而是嗅觉。 
“哇，好香，这是什么味道？”萧萧睁开眼睛，一眼就看到面前的篝火。 
“萧萧，武魂融合的怎么样？”霍雨浩关切的问道。 
萧萧却顾不上回答他的问题，一把抢过霍雨浩刚刚烤制完成的暗金恐爪熊肉，大口、大口的吃了起来。 
“哇、好吃，真是太好吃了。班长，我都想主动追你了。以后谁要是嫁给了你，简直是太幸福了。不行了，我不能说话了，咬到舌头了……。” 
萧萧自从拜了玄老为师后，似乎在吃这方面的天赋也被开启了似的。这一番大吃、特吃，吃的不亦乐乎。 
“吃饱了。太棒了。”萧萧满足的长出口气，用衣袖擦了擦嘴上的油溃，一脸的满足。 
玄老早就吃饱了，不过，他老人家可没闲着，就是萧萧吃肉的这会儿工夫，他已经如同庖丁解牛一般将那只暗金恐爪熊大卸八块。大块、大块的好肉让霍雨浩用极致之冰冻住后封存起来，留待回去之后再吃。 
暗金恐爪熊肉绝对滋补，哪怕是在史莱克学院核心弟子的餐桌上，那都是不可多得的珍搓。当然，玄老可没有那么大方，他已经将这些东西当做自己的珍藏了。只有那只熊掌给了霍雨浩。 
这时候，霍雨浩还并不清楚一只暗金恐爪熊的熊掌意味着什么。 
“玄老，咱们是出去，还是在这里让萧萧把魂骨也吸收了？”霍雨浩向玄老问道。 
玄老道：“就在这里吧。我老人家吃的爽了，懒得动弹。有我在这里，也没什么魂兽敢于靠近。”确实如此，他们在这里又是生火、又是烤肉的，却一直都没有任何魂兽骚扰。对于这点，霍雨浩和王冬就不知道玄老是如何做到的了。 
萧萧已经听玄老讲述了外附魂骨暗金恐爪的事，此时一提到要吸收这块魂骨，她不禁一脸ji动的看向霍雨浩和王冬。 
“班长，以身相许行不行？”萧萧的大眼睛水汪汪的。 
“不行。”霍雨浩和王冬几乎是异口同声的说道。 
“嗯？”萧萧疑惑的看着他们,“你们俩怎么反应这么一样？有奸情？” 
霍雨浩没好气的道：“你才多大年纪，还以身相许。你知道以身相许是什么意思吗？” 
萧萧哈哈笑道：“班长，你少来吧。你还没我大呢。上次我们比年纪的时候，我记得我第五，你第六，王冬最小。还来说教我。那你说说，以身相许是什么意思？” 
听她这么一问，霍雨浩突然没来由的想起了马小桃，脸上微微一红，道：“我也不知道。” 
萧萧笑道：“就是，你也不知道还来说我。反正我就是那意思啦，你要是真想追我，可要尽早哦。本姑娘很受欢迎的。而且一定会为你大开方便之门。” 
“噗 
”正在喝酒的玄老一口酒突然喷了出来，瞪了萧萧一眼，道：“别乱说话，赶快融合。老夫也想看看，这暗金恐爪熊的右掌魂骨究竟能够神奇到什么程度。”一边说着，他将那块魂骨递给了萧萧，示意她立刻开始。 
萧萧接过魂骨，低头看了看，然后又猛的抬起头来看着霍雨浩和王冬，认真地道：“谢谢。”这两个字，她说的很用力。 
萧萧拿着暗金色的暗金恐爪熊右掌骨在原地坐下，调动刚刚突破的魂力引动魂骨与自身相融。 
能够清楚的看到，那块右掌骨在她的魂力作用下如同融化了一般化为一汪暗金色液体缓缓向她右手内渗去。 
王冬低声道：“刚才都忘了让萧萧先展示一下她新得到的第三魂技给咱们看看了。暗金恐爪熊赋予的魂技，一定不会差。我有预感，王冬的三生镇魂鼎有了这个千年魂环技一定会脱胎换骨的。”（未完待续
