王冬略微沉默了一下，道：“反正就按雨浩说的，我们尽量少猎杀魂兽。只选择自己所需要的。遇到主动攻击的另说。” 
霍雨浩微微一笑，虽然他还不知道自己会获得怎样的第三魂环，但他却并不担心自己找不到适合的魂兽。有天梦哥在，什么精神属性的魂兽能逃过它的法眼？ 
这是他第二次前往星斗大森林了，但和第一次时那破釜沉舟的心情却已是完全不同。 
一年多前，他独自一人离开公爵府来到星斗大森林，那时怀着不成功、则成仁的想法。如果不能获取一个何时的魂环，可能就会死在星斗大森林中，成为这里植物的养分。那时候的他，心中除了决绝就是对报仇的渴望。 
但现在的心境却已是完全不同，尽管时间只是过去了一年半，但他却感觉像是过去了很久、很久，无论是自身能力还是心态，都已经发生了天翻地覆的变化。 
奇遇是从碰到天梦哥那一刻开始的，也正是那一刻起，他的命运就发生了改变。之前两个多月的闭关，霍雨浩也曾回想起自己这一年多来经历的种种，他对自己的总结用了庆幸两个字。 
庆幸遇到了天梦哥，遇到了小雅老师和大师兄。更庆幸进入了史莱克学院，有那么好的老师、伙伴。一路走来，这一年多的经历甚至比他过去十几年的生命总合还要多。时间只是一年多，他现在也还不到十三岁，但是，他却明显感觉到自己长大了。 
妈妈，您放心吧，我一定会活出个样子来。我也一定会完成您那虽然从未说出口，却一直到死也未曾忘怀的心愿。 
想到母亲，霍雨浩的眼神中不禁流露出深深的思念，如果妈妈还活着，知道我现在的成绩，她老人家该有多开心啊！一想到这里，霍雨浩的眼圈不禁微微有些发红。 
萧萧倒是没注意什么，但王冬却敏感的注意到了霍雨浩情绪上的变化。而且，他远比萧萧了解霍雨浩的经历，隐约猜到了他在想些什么。轻轻的捏了捏他的手。 
霍雨浩扭头看向王冬，王冬向他微微一笑，明亮的双眼中没有同情，有的只是鼓励。 
霍雨浩回以一笑，以两人之间的默契，不需要语言，他们也能明白彼此的意思。 
“喂，你们两个够了吧。明明我才是唯一的女孩子，你们不要搞得我跟第三者插足似的好不好？” 
霍雨浩听了这话到没什么，但王冬却是脸红了，狠狠地瞪了她一眼，道：“怎么？你喜欢上他啦？我记得你原来是喜欢上我的啊，这么快就移情别恋了。哎，女人心啊！” 
萧萧俏脸一红，轻啐一声，道：“少来吧你。你们两个都是另类的奇葩。咱们年级喜欢你的女孩子多了，有多少人偷偷给你塞过纸条你还能数的清嘛？可你呢？哪天放学不是立刻扎回宿舍，要么就是那会儿跟雨浩去卖烤鱼。大家都说，你根本不懂的什么叫喜欢。至于雨浩，他就是个练功狂人。除了修炼，从没见他对什么事情感兴趣过。你们这对奇葩配在一起倒是正好，可惜，你们俩都是男的。” 
霍雨浩摸摸自己的鼻子，苦笑道：“练功狂人？我有那么狂野吗？原来同学们都是这么看我的。” 
萧萧嘿嘿一笑，道：“这你就不知道了吧。咱们年级讨论话题最多的不是王冬这个第一帅哥，反而是你呢。用一句流行的话说，就叫**丝逆袭。当初你刚入学的时候，我记得魂力不是倒数第一也差不多吧。可后来呢？不过一年多的时间，你不但成为了咱们一班的班长，更是击败了戴华斌这个第一高手。不用去问我都知道，这次咱们击溃二班之后，你这二年级第一强者，甚至是外院第一新星的绰号肯定是坐实了。咱们班的同学都说，在你身上，才算是看到了什么叫做坚持就是胜利。咱们班同学的修炼也格外努力呢。别看现在三环级别的还不多，别急，我估计等二年级毕业的时候，咱们班能达到魂尊级别的没有一半也至少是十个以上。这可都是你引导的功劳。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“还有这种事？你也和我们一起出去参赛那么久，你怎么会这么清楚？” 
萧萧撇了撇嘴，道：“谁像你们两个只是生活在自己的世界里，平时根本都不接触同学的。我可有很多好朋友呢。我是听蓝素素和蓝洛洛说的。看她们那样子，对你可是崇拜的不得了。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“看来，我还挺有人缘的嘛。” 
萧萧噗哧一笑，道：“人缘是有的，不过情缘就不如你身边这位了。人家双胞胎虽然崇拜你的实力，但喜欢的可是王冬哦。这次出来之前还让我来试探王冬的口风呢。” 
王冬负手而立，眺望远山，那样子大有几分出尘的感觉，仿佛在说，哥虽然不在学院，但学院尽是哥的传说似的。不过，他这欠揍的样子立刻被霍雨浩一个爆栗打破。 
“哎呦，霍雨浩你敢打我。你别跑。” 
“哈哈。” 
三人笑闹着继续向前，星斗大森林的外围轮廓已经渐渐出现在了他们的视线之中。 
远远的，无边无际的茂密大森林已经有了踪迹，曾经见到过的警示木牌又一次被霍雨浩看到。 
第一次来这里的时候可以说是无知者无畏，可后来霍雨浩却险些丧命在那不过是十年修为的魂兽手中。而这一次，霍雨浩再次看到星斗大森林时，内心却瞬间出现了压抑的感觉。脚下步伐也不由得停了下来。 
看着霍雨浩脸上轻松的神色渐渐变得凝重，王冬忍不住问道：“怎么了？” 
霍雨浩沉声道：“你们有没有感觉到星斗大森林的深不可测？” 
萧萧皱眉道：“没有啊！你是不是第一次在这里有惨痛的教训，心里素质哦。” 
王冬却若有所思的道：“我有一点，但不明显。你的灵眸是精神属性，感知比我们都要强。星斗大森林又号称大陆第一魂兽聚居地，有这种压抑的感觉很正常吧。这里还不知道隐藏了多少强大的魂兽。若不是魂兽确实是魂师修炼必不可少的一环。恐怕这片坐落于平原，占地广袤的大森林早就被各国解决掉了。” 
萧萧一脸不信的道：“国家的力量就能解决星斗大森林？这里有那么多强大的魂兽呢。” 
王冬道：“一次性解决当然不可能，但如果几个国家联手呢？开始时只是从外围开始，破坏这里的植被，从而逐步影响生态平衡，渐渐的消磨星斗大森林整体的魂兽力量。以我们人类的智慧，用不了多少年，恐怕星斗大森林就会变成历史。” 
霍雨浩微微颔首，道：“魂师的存在和魂兽修炼年限无法快速提高，必将是未来的重大矛盾。” 
王冬点了点头，道：“这也是我所担心的。魂兽如果灭绝了，以后还哪会有魂师呢？” 
霍雨浩摇头道：“不。魂兽虽然并不齐心，但是，当它们面临生死存亡的时候，恐怕会有所反弹。说不定，到了那时候魂兽会反戈一击，给我们人类带来巨大的灾难也不是没可能。” 
王冬道：“随着魂导器的发展，这种可能到时越来越小了。” 
霍雨浩道：“希望生态平衡不要被破坏吧。幸好魂师的数量始终保持在一个并不算很高的程度。现在部分魂师也开始注意不随意滥杀魂兽了。从现在开始，你们两个都要在我五尺范围内，随时做好应变的准备，我的精神探测共享会长时间开启。进入星斗大森林以后，更要时刻警惕。我们只在外围十公里左右横向游弋，绝不能深入。每天晚上都要离开星斗大森林，到外面休息。如果我没有做到这些，你们一定要提醒我。安全第一。” 
“嗯。”王冬和萧萧同时点头答应下来。在这个时候，霍雨浩团队领袖的重要性就体现了出来。 
霍雨浩让萧萧走在中央靠前的位置，自己和王冬分别在她左后方和右后方，三人保持成一个小小的三角形。茂密的星斗大森林，终于到了。 
这里的空气除了清新之外，更带着浓浓的湿润，走入森林范围之内，三人顿时感觉到身体似乎被一股特殊的力量在明显滋润似的。 
霍雨浩的精神探测共享悄然开启，以他现在的修为，精神探测已经可以维持在一个直径两百米程度的完整探测。立体图形瞬间呈现在三人的脑海之中，除了没有颜色之外，可以说是纤毫毕现。 
几只实力不强的魂兽正在前方不远处窥视着他们。似乎有些恐惧他们的到来，并没有靠近。 
霍雨浩微微一笑，这两天来，他除了赶路也想出了许多针对在星斗大森林中行动的方案—— 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
