正在江楠楠胡思乱想的时候，轮盘已经再次开始了转动，看着轮盘上那一个个怪异的符号，众人的脸se顿时变得难看起来。祈祷着到自己这里，冒险这一关不要那么变态才好。 
每个人的呼吸都不由得有些紧张起来，牢牢的盯视着那急速旋转的轮盘。他们很清楚，无论早晚，自己都会有被轮盘选中的那一刻。 
一道金光骤然亮起，这一次，却是亮在了江楠楠脚下，这也意味着，这一轮轮盘是为她而旋转。 
江楠楠的心情还没从先前贝贝和徐三石的情况中调整过来，顿时脸se一变，有些骇然的看着面前轮盘。 
轮盘缓缓停顿下来，呈现在江楠楠面前的，是另一个符号。 
这个符号看上去有些怪异，上面是三个拳头，其中一个较大，另外两个较小。 
“击败被选中的两个对手。获胜，过关。失败，进入深度冒险。对手获胜，继续轮盘资格，在之后的选择中降低冒险难度。对手失败，继续轮盘，增加冒险难度。” 
轮盘转化为金se，但这次却是两道金光迅速扫动起来。 
一对二？虽然这次冒险的内容不像徐三石那样变态，但也同样极难啊！在场众人之中，哪一个的实力又弱了？尤其是唐门众人，彼此之间的关系那么好，又怎么下得去手。 
两道金光先后停下，看到它们停住的位置，江楠楠却是松了口气，这应该已经是最好的结果了。 
两道金光分别停顿在宁天和巫风这对怪异的怨侣身上，金光闪烁，二女入场，场内三女呈掎角之势相对。 
巫风和宁天对视一眼，两人都看到了彼此眼中那一抹怪异之se。 
江楠楠可不知道她们第一关的时候发生了什么，更不清楚她们之间那份怪异的同xing之情，但对手是她们俩，江楠楠自然就没有任何心理负担了。 
这个地方，相当于是个圆形平台，但面积对于轮盘来说虽然已经是巨大，可对于魂师们的战斗来说，却是一点都不大。 
五个魂环几乎是瞬间就从江楠楠脚下升起，与此同时，江楠楠身上的第二、第三两个魂环几乎是同时亮了起来。 
巫风和宁天只觉得身体同时一沉，这才意识到不对。各自从彼此之间的尴尬中反应过来。然后她们就看到，江楠楠下一瞬出现在了宁天背后。双手一探，就抓向了宁天的肩头。 
这就是江楠楠的第二魂技，重力控制，加上第三魂技：瞬间转移。 
宁天虽然是辅助系战魂师，但正因为她自身没有直接战斗的能力，因此，对于自己的保护也更为重视。 
一层光罩直接就从她身上弹了出来，正是五级魂导护罩。同时身体前探，一个梭型魂导器出现在她脚下，带着她就要向前冲。 
可是，她有防御的准备，难道江楠楠就没有进攻准备了吗？ 
身为已经近战魂导师，江楠楠的所有战斗方式和战术都是要贴近对手才能发挥出来的。而随着魂导器的出现，越来越多的魂导器对于她这种近战方式产生了克制，针对这一点，身为史莱克七怪之一的江楠楠，专门请学院为她打造了一套适合她的近战魂导器。 
先前在大赛中，因为她出场机会不多，团战中面对的对手又太过强大，一直没有发挥她这近战魂导器的机会，此时却是立刻就用了出来。 
江楠楠双手中指上，各有一枚银白se的戒指光芒亮起，紧接着，她那双修长的玉手之上就多了一副银白se的手套。 
手套掌心处呈献为吸盘状银白se花纹，此时光芒大放，竟是硬生生的吸住了面前宁天的魂导护罩，让她想要立刻脱离的想法为之破灭。 
不仅如此，江楠楠那手套上各自弹出五道利刃，如同热刀入牛油一般瞬间切入魂导护罩，继续抓向宁天的肩膀。 
不过，大家毕竟不是生死仇敌，都出自于史莱克学院。当江楠楠的双手接触到宁天肩膀前的一刻，利刃迅速收回，只是手掌上的抓捏而已。 
江楠楠的所有魂技几乎都是为了近战而存在的，如果有人认为她的战斗力弱，那就错了。一旦被她近身，又没有远超过她的实力，那么，几乎就相当于战斗的结束。 
被江楠楠双手抓住肩膀，宁天就感觉到自己肩头一麻，全身都有些酥软下来，仿佛是血脉被封住一般，体内魂力的流转顿时变得艰难起来。被破开的魂导护罩一下就消失了。然后她就感觉到一阵天旋地转，人已经被江楠楠抡了起来。 
这一切都是在电光石火间发生的，当巫风冲向这边的时候，也正是宁天被江楠楠抡起的时刻。 
愤怒的龙吟声中，巫风全身火光大炽，火红se的龙鳞透体而出。宁天的身体被江楠楠抡起，江楠楠自己自然也就暴露在了巫风面前。巫风的战斗经验也不差，一双龙爪前探，第四魂环瞬间亮起。为了救宁天，她一上来就用出了自己强大的魂技。 
巫风的身体消失，火红se的光芒汇聚成巨龙光影，在空中一闪而没，直奔江楠楠撞来。第四魂技，龙飞翔。 
但是，江楠楠身上也同样亮起了第四魂环，一层金光闪过，竟是硬吃了巫风这一击。 
“砰——” 
“轰——” 
宁天被江楠楠狠狠的砸在地上，顿时摔了个七荤八素。在她身体接触地面的一瞬间，宁天才真正感觉到江楠楠的可怕。她只觉得自己的身体仿佛突然重了十倍一般，而且在江楠楠松手的一瞬间，从她手上传来一股窒息的力量，令自己催动的魂力瞬间溃散，就那么实打实的被砸在了地面上。 
尽管宁天里面穿着护体的软甲，但这么重重的一砸，还是令她直接进入了半昏迷状态，整个人都像是被摔得散架了一般。 
后面的一声轰鸣，自然就来自于巫风对江楠楠的冲撞了。在第四魂技无敌金身的保护下，江楠楠安然无恙，巫风也被反弹而回。 
江楠楠微微一笑，解决了宁天，她的把握xing就更强了。没有七宝琉璃塔的增幅。巫风一个人，还真不看在她眼中。 
娇躯一闪，江楠楠就朝着落地重新化为人形的巫风冲了过去。 
在外人看来，江楠楠本该是史莱克七怪中最弱的一环，可真正面对她，无论是巫风还是宁天，才真正感觉到这位绝se美女的可怕之处。 
一双修长的**骤然发力，在一瞬间内，江楠楠所达到的速度竟然已经接近了王秋儿那爆发力的水准，只不过她的身躯看上去充满了弹xing，并没有王秋儿那么暴力而已。 
短距离之内，江楠楠这一爆发，巫风甚至都没看清楚她的动作，就已经被欺近到了身前。低吼一声，巫风身上的第二、第三两个魂环同时亮起。 
龙之怒，龙之爆。 
强烈的红光从巫风身上震爆开来，令周围直径三米内的空气仿佛发生了大爆炸一般。 
而江楠楠的身体，也就在巫风身前三米外的地方突然停顿了下来。那完全违背自然规律般的停顿，却是正好避开了与巫风硬碰。 
不仅如此，江楠楠一双手也随之变得莹白如玉。正是唐门绝学，玄玉手。 
紫极魔瞳上，霍雨浩的造诣最高，但要说玄玉手。最擅长近战的江楠楠可是在上面下了不少苦工啊！ 
玉se流转，江楠楠双手向前推出的同时又向两边分开。 
此时，龙之爆的威能刚刚从巅峰衰退，龙之怒燃烧起的威势还在。但在江楠楠这一推一分之下，那滚滚热流竟是迅速向两侧卸开。 
唐门绝学控鹤擒龙。 
江楠楠娇躯一侧，整个人就那么怪异的侧向朝着巫风倒了下去，同时脚尖在地面上轻轻一点，整个人就以这样怪异的姿势朝着巫风冲去。 
巫风丝毫不惧，第一魂环闪耀，龙之火升起，一双龙爪直奔江楠楠拍去。她就不信，以自己的火龙武魂，在正面碰撞下会不如这个江楠楠。大家都是五环魂王，就算你的魂力能够强过我，但又能强多少呢？ 
确实，论武魂的强度，江楠楠并不比巫风强太多。但她的战斗方式，实际上却正好是克制巫风的。 
巫风作为火龙武魂的拥有者，她的战斗方式主要体现在中近程。如果这是一个足够开阔的场地，让她能够在中距离将自己的战斗力完全发挥出来的话，江楠楠想要战胜她确实是不太容易。可是，眼前的场地却是太小了。这就近一步的提升了近战魂导师的实力，到了近距离，那就是江楠楠的天下。 
面对巫风拍来的一双龙爪，江楠楠的应对远远超出了巫风的意料。 
身体突然加速向下倒去，这是正常人无法做到的，但江楠楠却就是凭借自己对重力的控制做到了。 
预判出现错误，巫风这一双龙爪自然也就落在了空处，刚好从江楠楠身体上方掠过—— 
这是属于我们唐门的辉煌之月，求月票。
