牛天冷冷的瞥了他一眼，“这些都与你无关，从今以后，你都不要来找冬儿了。无论她是否能够醒过来，未来会变成什么样，你都没资格过问。你走吧，别让老夫动手。” 
“你这人好不讲道理。”江楠楠听到这里立刻就急了，不顾徐三石的阻拦，一个箭步就窜到了霍雨浩身边，怒视牛天。 
“冬儿的事情怎么能怪雨浩？有本事你们去找那个乾坤问情谷算账，是它把冬儿弄成了这样。雨浩已经够伤心的了，你们怎么能火上浇油？你们到底能不能治好冬儿？不能的话，把冬儿还给我们，我们带她走。” 
牛天眼睛一瞪，顿时，整个山峰上狂风凛冽，恐怖的威压从他体内骤然迸发而出。 
刹那间，他仿佛已经与周围的天象完全融合在了一起似的，霍雨浩、江楠楠、徐三石三人都有种感觉，在这一刻，他们似乎在和整个世界作对。 
在这巨大的压力下，江楠楠向后跌退两步，直接就靠在了徐三石身上，徐三石也是脸色铁青，拼尽全力才能勉强抵挡住。 
霍雨浩却站在原地未动，他的双脚如同钉子一般钉在了地面上。一股极寒的气息从他体内向外蔓延而出，牛天虽然掌握了这里的势，但却不能压制住他与冰雪之间的联系。在冰雪的帮助下，他竟然勉强抵挡住了牛天正面的气势。 
“咦！”牛天轻咦一声，脸上却紧接着就流露出一丝不屑之色。只见他虎躯一震。天空中顿时响起一声闷雷般的轰鸣，滚滚龙吟犹如龙神要从九天下凡一般。压力瞬间暴增。 
徐三石和江楠楠在这陡增的压力之下，人几乎是直接被压制的向后跌退，不受控制的退到了悬崖边缘。说也奇怪。只要出了一定的范围之后，这压力竟然就那么自动减轻了。 
霍雨浩却站在那里纹丝不动，只有双脚缓缓向点下限。 
巨大的压力，令他承受着来自四面八方的恐怖挤压，似乎下一刻就能把他的身体揉碎了一般。可是，他却依旧强撑着不后退一步。 
在乾坤日月谷中那一次次的生死考验在这时候起到了重要的作用，哪怕是压力巨大，也不能让他产生任何恐惧。内心的坚强，化为了修为的坚韧。精神力、魂力、极致之冰属性完美的融合在一起。 
能够看到，从霍雨浩身上。涌出一层青金色的光彩。青色是。冰帝的碧绿与雪帝的洁白融合，而那金色，则是来自于天梦冰蚕的百万年精神力。这所有的一切。现在已经被霍雨浩融为一炉，再无分彼此。这才是他真正完全属于自己的力量。 
牛天眼神中的不屑渐渐消失，取而代之的是一份惊讶，看着霍雨浩硬顶着的模样，他冷哼一声，天空中，骤然划过一道青色电光，龙吟声中，半空云雾骤变，那些奔涌的云雾仿佛化身为万千青色巨龙。张牙舞爪。 
“雨浩，快退。”徐三石脸色大变的高声叫道。他们虽然还远远未到大陆顶尖那个层次，但毕竟是史莱克学院内院弟子中的佼佼者，也见识过多次当世强者战斗时的模样。 
此时徐三石已经清楚的感觉到，这位昊天堡堡主，也是昊天宗大宗主的修为，竟然决不再玄老之下。这样的恐怖强者，又岂是他们能够正面抗衡的？也就是对方没有恶意，否则的话，他们早就已经化为齑粉了。他现在就怕霍雨浩激怒了牛天，招来杀身之祸。 
但是，霍雨浩没有退。他有着强大的精神力，对很多事情也有着自己的感觉，他现在只是觉得，如果自己退后了，就相当于彻底的放弃。他不知道为什么牛天和泰坦突然对他充满敌意，但在这个时候，为了冬儿，为了能够再见冬儿和她在一起，无论如何他也不能后退。 
血丝开始从霍雨浩七窍流淌而出，在这恐怖天威般的压力面前，他随时都有承受不住的可能。牛天的实力太强了，而他又是在风暴的中心，只要牛天愿意，现在随时都可以轻易的捏死他。但在这个时候，不知道为什么，霍雨浩反而是开心的，牛天的实力越强，也就意味着治好冬儿的可能性越大。 
“你想找死吗？”牛天怒道。压力骤然消失，一切都恢复了正常。 
失去了压制的霍雨浩却是身体一晃，“哇”的一声，喷出一口鲜血，脸色变得一片惨白。 
徐三石和江楠楠赶忙冲过来扶住他，同样是怒视牛天。 
牛天看着霍雨浩，轻轻的点了点头，“你进步了很多。竟然能将那么多异种能量融为一炉，果然不愧是年轻一代中最有天分的人之一。好，看在你对冬儿还有几分真心的份上，我就把话给你说清楚。” 
“冬儿的父亲回来过了，他告诉我们，冬儿体内的隐疾已经被引发。而这一切都是你造成的。如果不是你已经找到了相思断肠红喂给了冬儿，证明了你对她的一片真心，你现在已经是一具尸体。” 
“冬儿是我们看着长大的，这孩子哪怕受一点委屈我们也绝不愿意。她现在的情况很不好，精神与灵魂十分混乱。刚才我已经感受过了。她此时的精神状况，只能是她自己醒转过来。留在昊天堡静养再适合不过。你走吧，至少在冬儿醒过来之前，这里不欢迎你。要是她醒了，我会让人去史莱克学院通知你。如果她还愿意和你在一起，那就，再说吧……” 
说完这番话，牛天大袖一挥，一股强风将霍雨浩三人卷起，吹出老远。而他则带领着一众昊天宗弟子，返回昊天堡而去。 
霍雨浩三人好不容易才稳定住身形，牛天的力量用的恰到好处，正好让他们不至于从山顶跌落。 
“冬儿！”霍雨浩大叫一声，控制着人形魂导器就立刻弹身朝着昊天堡冲去。当他冲到昊天堡大门处的时候，牛天的声音却再次传来。 
“立刻离开，如果你再纠缠，就不要怪老夫手下不留情了。到时候别说你不可能跟冬儿在一起，甚至连命都要留在这里。我提醒你一句，就算冬儿醒过来，你没有足够保护她的实力之前，我们也绝不会允许她和你在一起了。想要重新和冬儿在一起，你先让自己变得强大吧。” 
霍雨浩站在昊天堡门外，停了下来，没有再试图去敲门。就那么静静的站着，一动不动。 
江楠楠想要跑过去劝说他，却被徐三石一把拉住了。 
徐三石轻叹一声，道：“不要去，我们要相信雨浩。他才十七岁，一时的打击只会是动力。只要冬儿没事就好。” 
江楠楠白了他一眼，道：“说的老气横秋的，好像你多大似的。” 
徐三石嘿嘿一笑，“我大不大你还不知道吗？” 
江楠楠俏脸大红，用力的拧了他一下，道：“人家雨浩这么痛苦，你还有心思说笑。” 
徐三石道：“这些年来，雨浩的实力成长的太快了。实际上，他并没有受到过太大的挫折。冬儿这次出事，或许能让他更快的成长起来。男人嘛，受点挫折算什么。你看我，我都受了这么多年挫折了，还不是越挫越勇？最终抱得美人归。依我看，这昊天宗两位宗主对雨浩并没有什么恶意，你听他话语中的意思，实际上也可以理解为鼓励。这么看来的话，他们应该是有把握帮冬儿恢复的，至少能够保证冬儿的生命没什么问题。” 
霍雨浩就那么站在昊天堡的大门外，一刻钟过去了，他纹丝未动。又过了半晌，他才缓缓的后退几步，他朝着昊天堡深施一礼，然后转过身，走向了徐三石和江楠楠。 
“三师兄、四师姐，我们走吧。” 
“雨浩，你没事吧？”江楠楠关切的问道。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“四师姐我没事。牛天叔叔说得对，现在的我，根本没有能力保护冬儿，留她在这里，是最好的选择，咱们回学院吧。我要闭关修炼，尽快疏通自身经脉。” 
江楠楠有些惊讶的看了一眼身边的徐三石，似乎真的被他料中了啊！ 
徐三石却是微微一笑，什么都没有说，只是拍了拍霍雨浩的肩膀，“走。” 
顺着来时那陡峭的山路，三人向云雾中走去。在进入云雾前的一瞬，霍雨浩突然回过头来，深深的看了一眼昊天堡，攥紧拳头，“冬儿，你一定要好起来啊！我会尽快来看你的。” 
昊天堡内。 
牛天和泰坦都站在窗前，看着霍雨浩临走时的一瞥，泰坦眼中不禁闪过一丝不忍之色，“大哥。” 
牛天摆了摆手，道：“这既然是他决定的，我们就按他说的去做吧。难道你还不相信他么？对雨浩这孩子来说，这次的打击也未必不是好事。走吧，我们去看看冬儿，这丫头啊！再醒来时，一切都会不一样了。” 
…… 
---------------------------------------------------------- 
再次拜求月票、推荐票支持。今天是第十二天啦。是纪念神印的日子，还记得小龙、采儿、枫秀、皓月和伊莱克斯吗？为他们投票吧。
