毒不死右手前抓，墨绿色光芒在空中汇聚成一只大手，直奔雪帝抓去，下方的镜红尘配合的也是相当默契，一道红色的惊天长虹破空而至，就像是鞭子一般抽向雪帝，一前一后，相互夹击。 
地下基地上方的空气剧烈的扭曲起来，在两大强者全力以赴的情况下，甚至出现了大量空间裂缝的模样。 
他们也不能肯定雪帝的实力究竟达到了怎样的程度，当务之急是要将它擒拿下来再说。双方的恩怨也要在收拾了这十万年魂兽之后再算。 
雪帝悬浮在空中的白色冻气团突然停滞了一下，原本还算灵活的它，这一次竟然没能躲过毒不死的一抓。墨绿色的光芒瞬间覆盖而上，将那冻气限制在内。 
镜红尘发出的那道惊天长虹也狠狠的抽击在了冻气团上，令那团白色冻气剧烈的扭曲起来，似乎是受到了创伤。 
毒不死心中大喜，他能够感觉到那团冻气的温度已经不像之前那么低了，而且有要抵挡不住之势。立刻大喝一声，“撤。”目的已经达到，此时不走，更待何时。 
下面的镜红尘却是冷笑一声，右手猛然一挥，明德堂所属立刻向本体宗的袭击者们发起了全力猛攻。 
抽击在雪帝冻气上的惊天长虹消失了，但是，一个小巧的东西却悬浮在了半空之中。那是一个看上去如同水晶球一般的存在，通体晶莹剔透，上面有着无数孔洞。赤红色的光芒闪烁，充满了神奇的味道。 
“嗡——”刺耳的嗡鸣声瞬间暴起，哪怕是毒不死这等修为，在听到这个声音之后也是身体微微一僵，紧接着。就在那赤红色的水晶球内，一蓬细密的红色丝线状光芒勃然而出，将已经抓住了雪帝冻气的墨绿色光芒反覆盖在内。 
毒不死强大的魂力与那血红色的丝线碰触之下，竟然迅速消融，雪帝的身体顿时被那红色丝线光芒卷住，没有被毒不死直接拉走。 
毒不死大怒，正在他准备加把劲的时候，突然间，一股难以形容的危机感瞬间出现在他心中。 
到了极限斗罗这个层次，可以说一步已经跨入了神级境界之内。感知之敏锐，甚至有些能够预判未来的味道。 
没有半分犹豫，毒不死立刻放弃了对雪帝的抓捕。身形一闪就落回了地面。一层墨绿色光芒以他的身体为中心撑起，竟是凭借一己之力挡住了所有明德堂强者们的攻击，并将本体宗强者们全部保护在内。 
清冷的声音响彻全场，哪怕是那剧烈的轰鸣也无法将其掩盖。 
天空中，缠绕着红色丝线光芒的白色冻气就像是凝滞在那里的圆月一般一动不动。 
“卑鄙的人类。总有一天，你们会为了猎杀我们魂兽而付出代价。本座就是死，也绝不会成全你们龌龊的心态。都——去——死——吧——。” 
说道最后四个字的时候，雪帝的声音已经充满了尖啸的味道。以那一团白色冻气为中心，恐怖的魂力波动令整个空间都剧烈的扭曲起来。 
“不好。”镜红尘失声惊呼，“快。阻止它。”一边说着，他也顾不得节省了，一道道红光不断出现在半空中。化为一层层光罩将雪帝冻气笼罩在内。明德堂的其他强者们也都学着他的样子，在雪帝冻气外包覆上一层又一层防御护罩。 
毒不死充满惋惜的看了一眼空中冻气，在他的指挥下，本体宗强者们正在用最快速度退入到他们来时的地穴之中。 
“嗡——，轰隆隆——” 
山摇地动。宛如地龙翻身般的恐怖轰鸣瞬间在这地底世界中炸响。不堪受辱被抓的雪帝。将自己那一身恐怖的修为瞬间引爆。化为无与伦比的恐怖爆炸力在这地底深处迸发开来。 
如果非要用等级来形容这场爆炸的恐怖，那么。镜红尘一定会说，这已经是等同于传说中存在的十级魂导器爆炸威能了。 
那么多的防护罩，竟然在一瞬间全部在那恐怖爆炸中破碎，巨大的爆炸力，将这地下基地炸了个天翻地覆。 
但也幸好有那么多强大的防护罩存在，达到九级魂导器以上层次的，就超过了十二件，尽可能的减弱了雪帝自爆所带来的恐怖威能。当那恐怖的冲击波在这地下基地肆虐之时，山摇地动之中，这坚实的地下基地终究还是没有完全坍塌。 
大量的裂缝出现在地下基地各处，无数塌陷也随之呈现。整个空气中都弥漫着一股冰冷的气息，那令人冷到骨子里的寒意使得明德堂强者们都不禁打着寒战。 
好强大的十万年魂兽啊！哪怕是在转化成人类胚胎之后，竟然还能拥有如此恐怖的能力。只是，它再也没有任何意义了，恐怖的自爆，甚至连一块魂骨都没有留下。 
本体宗也承受了爆炸的余波，但承受的却只有毒不死一个人。一口带着墨绿色的血液从这位强大的极限斗罗口中喷吐而出。 
本体宗全都是魂师，并不像明德堂那边，有众位九级魂导师能够帮镜红尘。他以一己之力大范围承受了冲击波的到来，其实也算是为这地下基地的巩固付出了一定的努力。 
但也就是借着毒不死的抵挡，本体宗一众强者们已经纷纷撤回地道之中，就连战死同伴的尸体也都带走了。 
毒不死有些不甘的看了镜红尘一眼，镜红尘此时也是同样喷出一口鲜血，不知道是被冲击波震荡的还是气的。两大强者目光相对，毒不死眼底流露出一丝戏谑，伸出右手，拇指向下，晃动了一下后，这才闪身离去。 
“追！”镜红尘怒吼一声，率先化为一道流光向地道处追去，一众明德堂强者也是纷纷行动起来。 
从雪帝自爆之前，到本体宗逃跑，明德堂追击。霍雨浩一直都匍匐在实验桌下一动不动。冲击波几乎都被明德堂强者们挡了下来，他并没有受到太强的冲击。 
只是，他现在就算是想动也动不了，极致的寒意正从背心处深入体内，传遍全身，身体的每一处全都被冻僵了。 
没有人看到，就在雪帝自爆的同时，一团透明的液体从天而降，悄然落在了霍雨浩的背心处，并且渗入到他身体之内。恐怖的爆炸力掩盖了这一切。 
冰帝的极致之冰立刻反卷，保护着那团极致寒意渗入霍雨浩体内，并且用它自己的力量守护着那团寒意，将其护佑在内，流入霍雨浩丹田之中，这才为霍雨浩解除了身体急冻的痛苦。 
“雪女、雪女你怎么样？”冰帝急切的呼唤着。 
虚弱的女声响起，“冰儿，你、你怎么会在这里？还在一个人类的身体里。”雪帝的声音在霍雨浩的精神世界中回荡。 
霍雨浩这会儿的感觉着实有些怪异，这、这是第四个了吧。天梦哥、冰帝、伊老，再加上现在的雪帝，四个，能凑一桌了…… 
冰帝焦急的道：“你先别问这么多了。你刚才将自己的灵力自爆，只剩下这一团本源之力。情况如何？还能恢复么？” 
雪帝惨然道：“如果不是感受到你的呼唤，我刚才就连自己的本源之力也融入到自爆之中了。那样的话，至少能多拉一些人垫背。你觉得我还能恢复么？连本体都没有了，我这点本源之力，最终也只能是逐渐流失而已。” 
冰帝焦急的道：“雪女，究竟发生了什么事儿？你怎么会变成了十万年魂兽胚胎。难怪当初在那个什么拍卖场的时候，我第一次看到那封神台就有熟悉的感觉，原来那里面封印的竟然是你。” 
雪帝叹息一声，道：“我们不是同病相怜么？如果我记得没错，你应该也是这几年就要再次遭遇瓶颈了。我在选择重修成人之前，还特意找过你，希望能帮你一把。可你却已经不见了，连你的族人都不知道你去了什么地方。” 
冰帝苦笑道：“就算你帮我，我也不可能再过那一关了。我自己的情况自己知道。当身体的潜能达到极限之后，外力的帮助已经无法起到太大的作用了。所以我才选择了现在这条路。” 
“咳咳，雪帝你好，还记得我么？”天梦冰蚕有些尴尬的声音响起。 
“嗯？”雪帝明显愣了一下，“这里还有魂兽的气息？你们怎么会都在一个人类的世界中？这股气息很熟悉，庞大却不强大的精神力，是什么？”它显然是想不起来天梦冰蚕了。 
冰帝没好气的道：“是那只运气好到极致的冰蚕，在沉睡中不断晋级，突破一道道瓶颈，甚至在整体修为超越了我们的那个家伙。” 
雪帝顿时醒悟过来，“哦，我记起来了。冰儿，我记得当初你曾经去追杀过它，你不是说它失踪了么？你们怎么会在一起的？” 
天梦嘿嘿一笑，道：“雪帝，你这在一起三个字说的真好啊！” 
“滚。闭上你的臭嘴。”冰帝愤怒的咆哮道。 
----------------------------------------------------- 
我先说一句，省得你们猜得不对。雪帝可不是要成为霍雨浩的魂环，你们猜猜吧，我要如何安排雪帝。嘿嘿嘿嘿。很牛叉、很牛叉的安排！不过估计还要写一段时间才会揭露。 
为了这份牛叉，赶快投推荐票吧。新的一周，推荐冲榜，咱下周好继续爆啊！
