正在这时，突然间，一抹奇异的白色光芒悄无声息的射了过来。 。X。 
钟离乌一惊，下意识的就是一记死神镰刀斩出。但却落在空处，那么强大的死神之力，竟然被那白色光芒穿过，白光悄无声息的落在了骨龙王身上。 
这骨龙王已经被钟离乌修炼成了本命兽灵，彼此心意相通。虽然那白光落在骨龙王身上没有对它产生任何伤害，但一股强烈的不安还是瞬间出现在钟离乌心中。 
也就在这个时候，前面一直在逃遁着的霍雨浩骤然转过身来。一股奇异的力量从他身上向外绽放。 
原本依附在冰极战神甲上的黑色气流，竟是化为一个个小漩涡向四周围散开，然后朝着钟离乌的方向迎上。 
那黑色的旋涡之中，已经不只是死神的力量，还夹杂着冰与精神。 
钟离乌不敢怠慢，脚下骨龙王一口恢宏吐息喷出，这才化解了这些小漩涡的力量，但它飞行的速度也因此受到了影响。 
正在这时，钟离乌听到了霍雨浩一声冷哼。 
他此时才注意到，将那些黑色气流逼开后的霍雨浩，冰极战神甲上原本深邃的蓝色消失了，取而代之的，是一种晶莹的灰色。 “嘿嘿，反击，开始了！”史莱克城这边，某人嘿嘿的低笑道。 
金光一闪，瞬间连接在霍雨浩和钟离乌身上。紧接着，在所有人震惊的注视下。两人就瞬间交换了位置。 
钟离乌出现在先前霍雨浩所在的空中，而霍雨浩却出现在了他之前站立的骨龙王头顶上方。 
冰雪女神的叹息晨露刀，已经变成双手合握，刀尖向下。一层白色光芒骤然从霍雨浩全身冒起，白光瞬间大盛。骤然涌入晨露刀之中。 
脚下的骨龙王此时已经惊恐的拼命挣扎。可是，霍雨浩的双脚，却像是黏在了它身上似的。 
与此同时。一圈金色光晕从霍雨浩头顶上散发开来，刚好将整个骨龙王巨大的头颅全部笼罩在内。 
“灵魂震爆！” 
无声的轰鸣在骨龙王大脑中响起，巨大的创伤令它那幽绿色的灵魂之火不断从头骨所有的缝隙中外冒。 
远处的钟离乌拼命的往回赶，但也不禁闷哼一声，庞大的死神真身缩小了几分。 难道，是刚才那道白光？ 
是的，就是那道白光，三眼金猊留给霍雨浩的两大神技之一，灵魂剥夺。瞬间将精神防御力降到零。 
锋锐的晨露刀，就在这个时候狠狠的刺入了骨龙王的头骨之中。 
骨龙王仰天惨叫一声。刹那间。以头骨上的裂缝为，丝丝缕缕的白色光芒瞬间朝着它的头部笼罩了下去。 
它的灵魂之火遭遇到这白色光芒，顿时像是冰雪泼上了热油一般，骤然消融。整个骨龙王庞大的身躯也瞬间变得僵直了。 
净化之力！ 
霍雨浩之前为什么那么被动，一直在挨打。他嘴角处现在还有鲜血在流淌。为的，就是给自己争取时间，吟唱咒语。 
为什么让死神的力量衣服在冰极战神甲上，就是要掩饰自己释放出的亡灵法师能力。 
这场战斗，已经不只是实力的比拼，同时也是智力上的碰撞。 
究竟是谁算计了谁？ 
钟离乌急速冲过来的身体骤然在半空停顿，凄厉不似人声的惨叫在空中回荡，那死神庞大的身体迅速萎缩，很快就变回了人形，大口大口的鲜血不断从钟离乌口中喷吐而出。 
兽灵固然强大，但与他心灵相通，甚至可以说是他身体的一部分。霍雨浩竟然在瞬间灭杀了他的兽灵，毫无疑问，也就是瞬间重创了他。 
这是钟离乌万万没有想到的。他怎么也不明白，以骨龙王的强大，为什么连霍雨浩一击都抵挡不住。 
亡灵生物就是亡灵生物，无论骨龙王有多强，也无法逃脱亡灵生物的范畴。 
而霍雨浩，却是当今斗罗大陆上，唯一的一位，亡灵法师！ 
净化之力，是任何亡灵生物的克星，再强大的亡灵生物也不例外，更何况，还有灵魂波动、灵魂爆震在前。锋锐的神器冰雪女神的叹息在后。这所有的一切，为的只是给净化之力作一个导体与媒介。 
在这种情况下，这骨龙王的实力固然强大，又怎么可能承受得住呢？ 
霍雨浩一直都在等待机会，从最初感受对手压制来提升自己，释放潜能。到后来的示敌以弱，以及这最关键时刻的瞬间爆发，所有的一切都在他的计算之中。 
钟离乌最大的问题就是，他忘记了，霍雨浩实际上，是一名控制系战魂师啊！ 
白色的净化之力迅速朝着骨龙王庞大的身体蔓延过去，它已经完全失去了灵魂，所有的元素之力，在这个时候也不再听他掌控。 
钟离乌凝滞在空中的身体，看着霍雨浩的眼神充满了阴冷与邪恶。这样输掉，他不甘心，他真的不甘心啊！他当然看的出，霍雨浩的修为并不如他。只是利用了他并不明白的力量，所以才能反败为胜。 
可是，他却并没有想过，邪魂师在面对普通魂师时之所以有优势，实际上不也出于这个原因么？ 
钟离乌手中法杖再次举起时，竟然已经有了些许的颤抖。恐怖的气息再次蔓延，他的气势似乎没有受到自己遭受重创的影响。 
霍雨浩也已经重新直起腰，深蓝色的光芒重新出现在冰极战神甲之上。 
冰雪女神的叹息晨露刀上，刀光闪烁，刺目的光晕在空中回荡。极致的寒意向外释放。 
“霍雨浩。你赢了。”钟离乌向霍雨浩点了点头，“但是，从这一刻开始，你已经是我们圣灵教的生死大敌。不久的将来，我们会不惜一切代价杀死你。而不是师徒收服你。你身上有一种能够让我感到恐惧的力量。无论如何。我们都不会让你成为极限斗罗的。因为，那一天将意味着我们圣灵教的末日。今天你赢了，但下一次。你必然殒灭。” 
话音一落，钟离乌身上突然绽放出刺目强光，紧接着，他就化为一团黑色流星一般，朝着远方遁去。甚至没有返回日月帝国大军这边。 
他输了。按照军令状，他还要受到军法处置。所以，他现在只能选择离开。 
圣灵教所属，此时也都是一片茫然。直到现在他们甚至都还不太明白，为什么教主会这么不明不白的输了。这实在是太不可思议了。 
日月帝国这边，一片肃静，而史莱克这边。在停顿了片刻之后，欢呼声瞬间响彻天际。 
第五场，这已经是第五场战斗了啊！ 
霍雨浩竟然凭借着一己之力，先后击杀了圣灵教两名强者，抓走一人。还击败两人。要知道，这全都是超级斗罗层次的强者，其中一个，还是圣灵教教主啊！ 
无论接下来的比拼霍雨浩是否还能够获胜，毫无疑问的是，今天已经让他一战成名。 
从这一刻开始，他的名字，已经正式进入了斗罗大陆的强者之林。 
巨大的骨龙王身躯坠落，摔在地面上破的粉碎。 
霍雨浩也跟着它一起从天而降，落在不远处，单膝跪倒在地，大口大口的喘息着。 
这一战，他赢的何其艰难？死神镰刀的攻击，终究还是对他产生了不小的创伤。为了制造最后这个反败为胜的机会，为了掩饰亡灵法师的能力，他必须要隐忍。隐忍的代价，就是巨大的消耗与受伤。 
冰极战神甲上，光芒淡淡的闪烁着，霍雨浩缓缓站直身体。 
因为隔着铠甲，没有人能够看清楚他现在的样子，冰极战神甲上，光芒甚至一点都不比之前削弱什么。 
日月帝国大军这边，大有几分噤若寒蝉的味道。 
接连五场战斗，全都是超级斗罗，还是邪魂师超级斗罗，竟然全都败给了他一个人。就算是极限斗罗想要获得这样的胜利也不容易吧？但是，他却就是这么做到了。 
站在橘子身后的九级魂导师们，眼中都不禁流露出了恐惧之色。 
谁也不想就这么死在战场上。死在霍雨浩手中。 
尽管明知道现在的霍雨浩已经是消耗巨大，但是，在这个时候，居然没有一个人提出自己要出战。 
圣灵教败了，剩余的圣灵教强者们悄然回撤，在凤菱的带领下，来到橘子面前，躬身行礼之后，什么都没有说，走到了队伍后面。 
钟离乌跑了，他不愿意承受军法处置，但是，毫无疑问的是，橘子在这支大军之中，将再没有其他声音能够质疑。没有了监军，帝后战神就是这支军队真正的主宰。 
--------------------------------------------------- 
我们绝世唐门简体的第二十四册已经出版了，在我们自己的淘，宝店有售，我昨天刚去店里签名了本，先到先得哦。快去选购吧。买一本还会附赠我们唐门卡牌宣传海报以及一张价值四元的卡牌哦。快来吧。 
斗罗大陆第一部再版的第一册，我也又追加签名了五百本，大家也可以继续选购，看看我们的独家外篇，唐门、唐三吧。等第二本的外篇，我想写写小舞在遇到唐三之前，在星斗大森林之中的故事。)
