言少哲在笑，钱多多却是一脸的义愤，可实际上，他心中却也是笑开了花，瞥了言少哲一眼，暗想：老言啊老言，任你奇精似鬼，也要喝老子的洗脚水。嘿嘿，希望你以后不要后悔。当然，后悔也来不及了。哇哈哈哈。 
参赛的霍雨浩和戴华斌两支团队自然不知道他们这场新生考核淘汰赛的决赛已经上升到了两位院长打赌的程度。 
双方都早早的就到了场地，一边做着准备，一边观察着远处的对方。 
戴华斌虽然并没有认出霍雨浩，但他自然也感觉得到霍雨浩团队带来的威胁。虽然从修为上看，他们怎么都应该获胜。但应该的事情多了，却并非绝对。宁天那一组实力弱么？无论是拥有七宝琉璃塔武魂的宁天还是拥有火龙武魂的巫风，都是新生中一等一的优秀学员。整体实力并不比他们这支团队差多少。邪幻月的团队弱么？邪幻月的防御极强，可最终却依旧让老师插手才结束了比赛，否则的话，那家伙甚至没可能全身而退。 
强悍的王冬，双生武魂的萧萧，还有那虽然只是一环魂师，却很有些神秘的霍雨浩，都让他感受到了威胁。因此，在这一战开始之前，他也做好了充分的准备，甚至专门找上了曾经和霍雨浩他们交战过的对手，仔细的了解了霍雨浩三人的能力。 
相对于戴华斌的谨慎和专注，霍雨浩这边就更多了一种别样情绪。尽管他已经尽可能的说服自己，将那份仇恨深埋于心底，但是当他们即将登上比赛场地，即将展开这一场决赛之时，霍雨浩的心却依旧不争气的剧烈跳动起来。他多想就此报仇啊！可他也知道，这是不现实的，有那么多老师在，又有裁判老师把控比赛，以他的实力就算有王冬配合也几乎没可能击杀戴华斌的。 
“雨浩。”王冬低声叫道。 
“嗯。”霍雨浩扭头看向王冬，正好看到了他眼中的那一丝寒意。“放松点，不能露出一点破绽。”他低声叮嘱了一句，连萧萧都没有听到。 
这时，裁判老师已经走入宽阔的考核区。所有隔板在中午全部拆掉了，露出了巨大的考核区。 
裁判向双方同时招手，示意他们进场。 
霍雨浩三人昂然而入，霍雨浩依旧走在最前面，身后两侧分别是王冬和萧萧。另一边，戴华斌为首，带着那两名少女也步入场地之中。 
裁判将双方叫道身前，沉声道：“接下来你们将要进行的决赛，规则有一定的改变。你们要听好了。你们可以在场地内任意移动，但飞行武魂拥有者飞行高度不能超过离地十米。为了让你们发挥出全部实力，比赛过程中，你们可以全力以赴攻敌，不必留手，自有我来掌控比赛程度。凡是被我救出比赛场地者，视为结束比赛。都明白了么？” 
“明白。”双方异口同声的答道。霍雨浩和王冬眼中都闪过一丝异样的光彩。对面的戴华斌眼中则流露出一丝冰冷的寒意。似乎有种无形杀气从他身上迸发而出。 
作为白虎公爵的嫡子，戴华斌虽然不是嫡长子，但自幼得到的也是最好的教育。不只是学习如何修炼武魂，更要学习如何参与战争，如何杀敌。白虎公爵乃是星罗帝国三军统帅，他的儿子，未来是一定要有军队经历的。 
因此，戴华斌所展现出的气质，要比同龄人冷硬的多，已经有了几分军人的气质。他的天赋，在白虎公爵的几个儿子中是最好的。很受白虎公爵看重。而在白虎公爵一族之中，一向是能者继承爵位，这就养成了戴华斌自幼果决、狠辣的性格。年仅五岁时，他就亲手杀死过小魂兽了。 
“双方通名。” 
“霍雨浩。” 
“王冬。” 
“萧萧。” 
戴华斌一方，三人都流露出明显的敌意。 
“戴华斌。” 
“朱露。”黑发少女说道。 
“崔雅洁。”粉红色长发少女道。 
裁判双臂向两侧平伸，道：“各自到场地边缘，我宣布开始，才可以发动进攻。” 
双方缓缓退开，而霍雨浩的目光却始终注视着戴华斌，戴华斌的双瞳之中凶光闪烁，隐隐有杀气流露而出，但让他惊讶的是，霍雨浩却分毫不让。两人在实力上有天壤之别，但在这一刻，霍雨浩气势上却并未落于下风。 
高台上观战的老师们此时也已经完全安静下来，就连言少哲和钱多多这两位院长也都将目光专注的投入到比赛场地之中。 
帆羽看着缓步后退的霍雨浩，心中暗想：小子，希望你不要让我失望。这场决赛，不只是关系到你的新生考核，同时，也是一场魂导系对你的最重要考核。 
很快，双方都到了场地边缘，完整的考核区场地极大，此时在他们彼此眼中，对方都已经变得十分渺小。 
裁判右手抬起，再猛然落下，一声“开始”清晰的传入双方所有参赛的学员耳中。 
双方的动作是一模一样的，在这一声开始宣布之后，同时向着对方冲去。 
此时的距离太远了，就算是霍雨浩的精神探测都无法探查到对方的情况。 
在奔跑过程中，王冬清喝一声，光明女神蝶双翼已然展开，直接飞起在半空之中，但他却并没有超越霍雨浩，而是飞行在霍雨浩头顶。 
他们都很清楚，比拼实力，这一场他们获胜的可能不大。戴华斌的白虎武魂在品阶上，甚至比巫风的红龙武魂还要略胜一筹，而且巫风只是两环，宁天虽然是三环，但她的辅助被霍雨浩的灵魂冲击克制了。但戴华斌却不会，他一定防备了霍雨浩的灵魂冲击。以他魂尊级别的修为，就注定了这一场霍雨浩他们必然将陷入苦战，而他们唯一获胜的可能，就是霍雨浩和王冬之间融合的浩冬之力。 
萧萧也跑到了霍雨浩前面，用自己的身体挡住霍雨浩，同时，率先出现的是九凤来仪箫。 
另一边，戴华斌三人依旧保持先前的阵型向前狂奔，戴华斌冲在最前面，一边奔跑，一边大喝一声：“白虎，附体。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
决赛开始。还记得那白虎么？呵呵，我自己也有种熟悉的感觉。今天晚上4095活动，好像是8点开始吧。大家有空就来参加，老三也会来的。
