秋儿，你融合给我的魂技，又是什么？ 
王秋儿留给霍雨浩的一切都在他身体里，魂骨、魂环。王秋儿曾经说过，虽然她不是十万年魂兽，但作为帝皇瑞兽，她也拥有着十万年魂兽一样的能力。必然会出魂骨，魂骨和魂环赋予霍雨浩的，都将是两个魂技。 
正在霍雨浩尝试着去感受自己的第六魂环所赋予的能力时，突然，一股诡异的情绪波动出现在他心底。 
那是一种充满了杀戮、憎恨、愤怒多种融合的负面情绪。才一出现，霍雨浩立刻就有种要疯狂般的感觉。 
阵阵清凉瞬间从命运之头骨中释放而出，如丝如缕的钻入霍雨浩的精神之海中，立刻就把那疯狂的感觉压制了下去。霍雨浩前行的脚步也随之停了下来。 
不对，周围都有些不对。 
景物依然，但他却明显的感觉到了不对。 
还是邪魔森林，可此时此刻的霍雨浩，却有种身在另一个世界的感觉。仿佛整个人都被一股诡异的力量从原本的世界剥离了出来似的。 
这是…… 
精神幻境？领域类的精神能力？ 
霍雨浩心中一片骇然。以他现在有形有质的精神力修为，竟然还会被投射了情绪进入心中，并且令他陷入到精神幻境之中。这对手的精神力之强大，可想而知。 
难道，自己的运气真的那么爆棚？把邪眼暴君主宰给引来了？ 
如果真是这样的话，那么也算得上是死而无憾了。 
双眸眼神一凝。霍雨浩整个人的气质顿时变得不一样了。庞大的精神力瞬间如同潮水般以他的大脑为中心向外奔涌而出。 
代表灵眸的六个魂环围绕着他的身体上下闪耀。尤其是那排列在最后的玫瑰金色魂环，更是光彩夺目。 
一圈圈扭曲的光芒也同样以霍雨浩的身体为中心向外扩散开来。 
当他身上散发出的这些光芒与外界空气接触的一瞬间，霍雨浩顿时有种掀开窗帘般的感觉。然后打开窗户，就进入到了另一个世界。 
周围的一切都变得虚幻起来，开始剧烈的扭曲着。然后化为无数强大的魂兽光影。疯狂的向他扑来。 
霍雨浩不为所动，站在那里，双眸微闭，右手按在自己的额头上。冷冷的喝道：“灵！魂！冲！击！” 
四个字，每一个字的音调都会有生涩而有沉郁的变化。而那每一个字念出的时候，霍雨浩身上的气势都会拔升一分。 
将自己的魂技念出来，是霍雨浩在之前前往日升城闭关之前就在琢磨的能力。他是将死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传授的魔法咒语与魂技相结合。通过咒语的方式，来增强自己的魂技。 
这个能力他原本是没有研究成功的。直到精神力再次质变。提升到了有形有质的层次后。他在先前的初次尝试中就实现了自己当初的设想。 
魂技的名字变成咒语，目前虽然只是局限于灵魂冲击上，但对她的帮助也同样是相当巨大的。 
紫金色的光芒瞬间以霍雨浩的额头为中心向周围扩散开来，看上去，就像是一圈紫金色涟漪绽放。所过之处，那些剧烈扭曲的光影就像是被砸破的镜子一般纷纷破碎。 
“好、很好。有意思的人类。难怪敢进入我们的领地。原来竟是擅长于精神能力的。看来，你是专门打算猎杀我的族人的吧。可惜。就算你是精神属性的魂师，今天也死定了。” 
周围的一切都恢复了正常。霍雨浩通过精神探测，瞬间就锁定了那个声音传来的方向。 
掉转身形，当他看到那话语传来的主人时，不禁眼神一凝，脸色瞬间就变得凝重起来。 
那是一只邪眼，一只诡异而强大的邪眼。 
单是从颜色上，它就要比先前的火邪暴君嚣张的多了。这只邪眼的身体，或者说是它那只巨大的独眼，是银白色的。 
更可怕的是它的体积。它的体积直径足有三米。刚才那只火邪暴君如果在它面前，简直就是小孩子一般。 
更令霍雨浩吃惊的是，这只邪眼身下垂着的触手足有十六条之多。 
触手的数量，也同样是决定邪眼能力的判定方式之一。触手越多，就意味着这只邪眼越是强大。 
先前的火邪暴君只有六条触手，就已经拥有很强的攻击力了。如果不是霍雨浩直接用灵魂冲击将它毁了，它那最擅长的火属性攻击。火瞳凝视一旦释放，正面霍雨浩都不好抵挡。 
而眼前这只邪眼，触手竟然有十六条，而且全都和它的本体独眼一样，呈献为银白色。这也就意味着，这只邪眼的属性只有一种，或者是两种。 
其中必然有精神属性，至于它还有没有第二种属性，现在霍雨浩也没法判断。但从之前它所施展的精神系魂技来看，它很可能是和邪帝一脉相承，纯粹只有精神属性，在邪眼一族中地位最为崇高，也是最为高贵的纯精神系邪眼。而且，它的实力，恐怕真的是让霍雨浩撞上大运了。 
十万年！这是十万年修为的邪眼暴君么？ 
霍雨浩的嘴角抽搐了一下，这运气，逆天了吧？想要什么就来什么。只是，这上来的菜，也要能吃的下去才行啊！眼前这位，似乎没那么容易…… 
“谁死谁活，也要打过才知道！”危机，同样也是机遇。如果是别的属性的十万年邪眼，霍雨浩恐怕真的只有落荒而逃的份。十万年魂兽还不是他现在这修为能够抗衡的。但如果这只邪眼真的是纯粹精神系的，那就又不一样了。霍雨浩魂力远不如对手。但要说单纯的精神修为，就算是十万年邪眼，他也有信心一拼。更何况，他还继承了秋儿的帝皇瑞兽能力。从某种意义上来说，他虽然是人类。但也兼具了一部分帝皇瑞兽的力量。 
面对强敌，霍雨浩自然不会和对方聊天，在开口的同时，他就已经动手了，抢占先机同样重要。 
白、紫、黑、黑、黑、玫瑰金，六个魂环先后升起。 
当那十万年邪眼暴君看到他身上的玫瑰金魂环时，巨大的瞳孔明显收缩了一下。 
就像人类对魂兽熟悉一样，以这位邪眼暴君十万年的修为。对人类魂师又怎会不了解呢？ 
说起来，霍雨浩的运气也实在是“太好”了。他刚才击杀的那只火邪暴君正是眼前这位的宠妾，火邪暴君逃逸的一丝灵魂虽然不足以复生，但把消息传递给眼前这位纯正的邪眼暴君还是足以了。宠妾被杀，这位自然是暴怒，立刻快速赶来。这也是为什么先前霍雨浩一直感觉到心中压抑，仿佛有真么不祥预感似的。 
魂环升起。霍雨浩的双眼一下就亮了起来，第一魂环白光闪耀。他的双眸瞬间就变成了紫金色。两道紫金色的实质光芒电射而出，直奔那邪眼暴君射去。 
精神力再次质变之后，霍雨浩这灵魂冲击已经可以在他的控制下任意改变为范围型或者是单体攻击。那实质般的紫金色眸光，瞬间横跨数百米，直接落向了邪眼暴君的本体之上。 
邪眼暴君的瞳孔骤然张开，一圈圈银色光纹顿时以它的本体为核心向外扩散开来。 
身为精神系的顶级魂兽，它很清楚，强大的精神系魂技是没办法通过闪避来躲开的。所以，它也根本没有躲。就像霍雨浩对自身精神力有绝对信心一样。身为十万年魂兽的它，面对一名不过是魂帝修为的魂师，难道还会怕？哪怕它看得出这个魂帝级别的魂师很有些怪异，竟然能从自己的精神掌控中冲出来，但它也一样没将霍雨浩看在眼里。 
两道紫金色光芒骤然而至，冲击在那一圈圈银色光纹上，顿时掀起滔天波浪。 
以霍雨浩和邪眼暴君为两端。二者之间顿时爆发出一场恐怖的精神风暴。 
因为是霍雨浩主攻，这精神力风暴更多的是在邪眼暴君身体周围绽放开来的。 
精神力风暴和魂力肆虐时那种直接的破坏性不同。它在肆虐的过程中，霍雨浩和那邪眼暴君之间，空气都在剧烈的扭曲着，一切似乎都变得不真实了。在这范围内的一切植物都以惊人的速度枯萎着，它们不是被直接摧毁，而是生命链条受到破坏，自身结构在那恐怖的精神力作用下出现了强烈的紊乱。 
银色波纹骤然变得强盛起来，“嗡”的一下，一连串恐怖的精神震爆炸开，恐怖的爆炸力终于还是展现了出来。 
那些枯萎的植物瞬间炸碎，化为无数碎片四散纷飞。 
在这股强烈的爆炸力面前，霍雨浩也像是一片枯叶般被卷起，向后跌飞。 
他的脸上没有任何表情，但眼底却闪过一丝淡淡的光芒。双眸微闭，身上的第三、第四两个魂环接连闪耀。 
一个白色的骷髅头出现在邪眼暴君独眼上方，哪怕是它这等实力，面对霍雨浩强大的精神力，也受到了这虚弱魂技的影响。 
----------------------------------------------------- 
我晕，昨天就更新了，结果忘了定时发布了，万分抱歉。今天的两章一起发了，明天早上发个4000字。 
不过今天更新晚了也是情有可原的，一大早就出门了，今天是奶奶82岁生日，我要去给老人家贺寿，而且家里的事情也都是我来处理，我要张罗。 
同时，今天也是我和妻子在一起十五周年纪念日哦。嘿嘿。所以，315这个日子，对我来说是很重要滴！见谅见谅。
