这次霍雨浩看清楚了，他在出剑的时候，无论是身上甲胄还是大剑本身，都释放出强烈的蓝色电流，这些电光没有分散，而是迅速集中到了剑尖的位置，再猛的爆发出来。 
雷电是何等的不稳定，通过一件魂导器封印雷电的力量并且将其如此控制着使用出来。霍雨浩已经有些不知道该如何形容这件魂导器了。在他看来，这身魂导器恐怕本身就不止五级，未必是米迦自己制作出来的。尤其是那柄大剑，大剑本身上释放出的雷电光芒犹如实质一般，在催动的时候甚至有水波流转的感觉。 
但是，这一次米迦却失算了。 
远处的姜鹏双手突然在空中挥动了一下，原本气势汹汹的震天斧居然在空中突然改变方向，划出一道诡异的弧线，瞬间就绕到了米迦背后，斧刃重重斩落。 
米迦的战斗反应一点都不慢，发现不对之后，立刻做出一个身体前扑的姿势，背后甲胄上附带的魂导推进器全力爆发，但这一次却不是推动，而是直接向后喷射出强光。试图阻挡震天斧的轰击。 
可魂帝就是魂帝，米迦这一身魂导器很强，但是姜鹏作为帝奥学院历史上第一天才学员也绝对不是水货，如果仔细观察，就能发现，姜鹏那黄色的第一魂环正在悄然闪烁着光芒，这种闪烁很特殊，并不是魂师正常释放魂技时那种闪烁，而是很轻微的，就像是心脏跳动的频率，轻微闪光。 
如果有人能够一直关注姜鹏之前的比赛就会发现，他从来都没有使用过第一魂技。 
一般来说，魂师的魂技之中，都是越往后越强大，因为附加的魂环年限会越高。但是，姜鹏却有一个特殊的地方，他的第一魂技并不是直接攻击和防御的技能。而是控制技能，控制自身武魂。 
震天斧本身就是极为强悍的强攻系器武魂，而且属于自身附带破坏性能力的那种顶级存在，能够和王冬的昊天锤相媲美。哪怕是不使用魂技，它的破坏力也同样恐怖。姜鹏当初在融合第一魂环的时候，意外的选错了魂兽，结果反而导致出现了这个控制魂技。天才的头脑加上自身坚实的基础，在帝奥学院的老师指引下。竟然被他另辟蹊径，开创出了一种独特的攻击方式，被他自己称之为屠龙十八斩。 
他这屠龙十八斩最强悍的地方就在于不是魂技、胜似魂技，还可以与其他魂技相结合着使用。凭借第一魂环的控制，他最多可以连续让震天斧在空中持续攻击十八次之多。这个杀手锏直到今天的个人赛上才第一次展现出来。 
“砰——”在震天斧面前，魂导推进器喷吐的光芒瞬间被一分为二，狠狠的斩击在米迦的背上。 
当斧刃斩中的下一瞬，一声沉闷的爆炸声随之响起，炸的米迦向前扑跌而出。 
震荡爆炸。这就是震天斧自身附带的破坏技能，再加上本体的沉重，这一击可是相当不轻。 
能够清楚的看到，米迦背后甲胄被斩击的向内凹陷，刺目的电光不断迸发，米迦自己也是喷出一口鲜血。踉跄向前扑倒在地。 
并不是姜鹏的实力太强，而是这一下攻击的变化实在是太过特殊。和日月皇家魂导师学院之前掌握的姜鹏情况完全不同，米迦这才吃了大亏。 
震天斧可不管那些，姜鹏昨天在团战中憋得火气在这个时候全都爆发出来，震天斧带着刺耳的爆鸣声瞬间追斩而至，这一下依旧是本着先前的位置斩过去的。能够硬挡震天斧一击，姜鹏这身魂导铠甲已经足以自傲了。但是震天斧附带的震荡爆炸可不是那么好抵消的，再来一下恐怕他不死也要重伤。 
裁判及时出手，在空中挡住了震天斧，也宣布了这场比赛的结束。 
姜鹏召回自己的武魂，转过身，面容冷傲的看向日月战队所在的待战区中，向他们勾了勾手指。 
笑红尘“唰”的一下就站了起来。就要上台，却被马如龙抬手拦住了。笑红尘瞪视向他，马如龙摇了摇头，向他递出一个眼神。然后自己向台上走去。 
团战之时，魂导器的集体作战效果是极大的，但到了个人战上，想要以魂导器完全弥补魂王与魂帝之间的差距却是有些困难了。要知道，姜鹏并不是普通的魂帝，而是帝奥学院专门培养起来的精英，可以说是集中了学院的全部资源。到了成败在此一举的重要时刻，他的战斗力再无保留。 
原本第一个让米迦上，也没想过要战胜姜鹏，只是希望多消耗一些他的魂力。但现在看来，如果继续消耗下去，恐怕反而是日月皇家魂导师学院要吃亏了。 
看到米迦败了，王言眼神略微一动，心中暗暗有了些想法，日月皇家魂导师学院的魂导器虽然强大，但魂导师个人的实力可以说完全依赖于魂导器，在有范围限制的比赛台上面对精英魂师并不能占到太大的便宜。 
姜鹏逼出了马如龙，对于他们观战来说可是大有好处，这位日月战队的队长实力和战法如何，从某种意义上甚至可以说是决赛中胜负的关键。 
看到马如龙出场，姜鹏也是神色一凛，手持震天斧双眼微眯，如果他能战胜马如龙，说不定帝奥学院翻盘的机会就真的来了。这一战，至关重要。 
“我一定会击败你。”姜鹏手中震天斧指向马如龙，眼神中充满了挑衅。 
马如龙淡然一笑，“你以为这样就能够激怒我么？” 
两人一边说着，一边各自向比赛台边缘退去。 
姜鹏冷哼一声，“马如龙，我会让你知道，你们这些借助外力的魂导师永远也无法和我们这些努力开启自身实力的魂师相比。你会像刚才那个一样，败在我的斧下。” 
马如龙摇了摇头，道：“米迦并没有发挥出实力，你战胜他并不代表魂师就比魂导师强。米迦使用的并不是他自己制作出的魂导器，原本是为了针对你，他的自身实力并没有充分发挥。只有自己才最了解自己，所以，魂导师还是要使用自己的魂导器时，才是最强状态。我所使用的每一件魂导器都是我自行制作的，我会告诉你什么是真正的魂导师。” 
姜鹏冷哼一声，“我信你才怪，你用的七级魂导器也是你自己制作的？” 
马如龙淡然道：“我没有骗你的必要。” 
这时，他们已经到了台边，伴随着裁判一声：“比赛开始”，大战瞬间爆发。 
姜鹏和先前一样，身体瞬间前冲，直奔马如龙的方向跑去。 
马如龙右手一抬，能够看到，在他的右手的每一根手指上都有一枚银色戒指，其中第一枚戒指上光芒一闪，一根长达一米五，口径足有十厘米开外的金属炮筒就出现在了他掌握之中，瞬间扛在肩膀上，与此同时，他的武魂也释放了出来。 
马如龙的武魂释放，身体变化十分怪异，他的头部突然变大了许多，明显与身体不太协调了，就连头发看上去都变得稀稀拉拉的，怪异中更带着几分丑陋。 
他的武魂名叫大头灵猿，是一种辅助型兽武魂，和绝大多数魂导师一样，为了爆发更强的战斗力，以及能够更长时间的使用魂导器战斗，马如龙的魂技也都是辅助自身提升魂力或者是增强魂力爆发的。这也是为什么他能够越级使用和制造七级魂导器的重要原因。 
在制作魂导器方面，马如龙在日月皇家魂导师学院都是绝对的天才，如果不是修为未到，他已经有资格被评定为七级魂导师了。 
两黄、两紫、两黑，六个魂环同时出现。手中的银色炮筒也在下一瞬就爆发出了强烈的光芒。 
一颗银色光球迎着姜鹏冲来的方向电射而去，光球飞行的速度奇快无比，几乎是光芒一闪就到了姜鹏面前。 
姜鹏的注意力完全都集中在马如龙身上自然有所防备，眼看对手的攻击发动，他立刻身形一闪，摇身一晃在第二魂环的光芒闪耀之中居然幻化成了三道身影，而且三道身影还做出了不同的动作。 
两侧的两道身影加速前冲，中央面对银色光球的身影则是骤然跃起，试图躲过那银色光球的攻击。 
但是，马如龙就像是早已判断出了他会这样做似的，姜鹏的应变瞬间就变得徒劳了。因为那颗银色光球在骤然停顿之后，下一刻产生了剧烈的爆炸。 
强烈的银光瞬间充斥在整个比赛台上，星罗广场数以十万计的观众几乎全都在那强光中瞬间闭眼，整个广场上的亮度都在那团银光照耀下瞬间提高了几分。 
姜鹏虽然分成了三道身影，但首当其冲之下，在那强光照耀中顿时惨叫一声，迅速闭上双眼时，眼前却已经完全是一片白色。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。日月战队强大的实力史莱克如何应对？后面会有一些大家意想不到的变化哦。嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
