但是，也就在这时候，这四名封号斗罗都看到，徐三石不但没有半点惊慌，脸上反而流露出了诡异的笑容。没错，就是诡异的笑容。 
他突然转过身，甚至是用后背对这眼前这些人，手中玄武盾朝着虚空一挥，身上的第四魂环，光芒大放。 
这就是永恒之御徐三石强大的神技，玄武置换。 
光芒一闪，徐三石就失去了踪影。 
所有跟随雪奎、雪冷而来的魂师们都惊呆了，他就这么走了吗？虽然不知道他是如何离开的。可是，他一走，后面的唐门众人，以及他的亲生母亲就要面对这所有的攻击，都会死的。在这个时候，他竟然跑了？ 
这个念头，出现的快，但结束的同样也很快。光芒一闪，徐三石消失的下一瞬间，另一道身影就代替了他先前的位置。 
紧接着，从这道身影上，就绽放出了无与伦比的璀璨光泽。 
空气骤然变得极寒，整个大殿内的温度瞬间狂降，无数冰刺，宛如瞬间开启的冰花一般，以那个人的身体为起点，朝着一众雪奎、雪冷的手下们蔓延而出。 
那一根根冰刺足有三米高，悍然将那一个个飞射而来的魂技全部穿刺、拦截。就连四名封号斗罗也只能是用各自的魂技去攻击那些冰刺，以免自己的身体被刺穿。 
一名身穿白色长袍的男子，出现在了徐三石之前所在的位置，竟然只是一个魂技，只是一个啊！就将所有人的攻击全部阻挡了下来。 
那一根根三米长的冰刺，是那么的坚硬，其中蕴含着的能量，完全是魂圣、魂斗罗级别强者所无法撼动的。就算是四名封号斗罗。也只能被弹飞开来。 
“灵魂震爆。”低沉的声音从那白衣青年口中响起，紧接着，空气就变得虚幻了。 
以四名封号斗罗为首的魂师们。只觉得头部如中巨锤一般，身体剧烈的颤抖中。一个个闷哼后退，想要继续施展的魂技，全都被打断了。那些魂圣修为的魂师情况最惨，一个个直接从武魂真身状态中解除出来，向后跌退的同时，七窍出血，已是受到了重创。 
“群体虚弱。”一圈白色光晕扩散，再次笼罩了所有人。强烈的虚弱感。正在飞速剥夺着他们的体力。 
那白衣青年似乎就是要将自己要干什么全都告诉他们，他的声音又一次响起，“精神混乱。” 
四个旋涡，同时出现，分别出现在四名封号斗罗身上，令他们全都陷入了短暂的茫然之中。 
白衣青年右手抬起，一道深蓝色的光芒出现在他掌握之中，那是一柄修长的深蓝色长剑。 
长剑瞬间斩出，四名封号斗罗，全都化为冰雕。向后跌飞而去。 
一击冰封四斗罗。这是何等威能？ 
但是，更加恐怖的还在后面。 
“吹起吧，暴风雪。”无数雪花。就那么在虚空中悬浮出现，狂躁的暴风雪，宛如井喷一般朝着那群魂师蜂拥而去。 
温度只是在一瞬间，就下降到了零下二百度以下，而偏偏那白衣青年身后，却是温暖如春。 
全身血液仿佛都冻结了，再加上群体虚弱和灵魂震爆的效果。那些平日里都很强大的魂圣、魂斗罗们，一个个只能是蜷缩着身体，拼命的催动魂力、魂技。防御自身。 
可惜，这一切似乎都是徒劳的。在那狂躁的暴风雪面前，恐怖的超低温他们只是因为修为高低不同。抵挡的时间有所差别而已。十秒之后，整个大殿一侧，已经完全是冰雕的世界。 
从出现到战斗结束，整个过程只不过是几十秒而已。一切，都安静了。 
大殿外，两道身影带着两道身影走了进来。 
徐三石手中抓着雪奎，另一名有着粉蓝色长发的女子，手中抓着雪冷身上的甲胄，这雪氏父子脸色青灰，全都垂着头，默不作声。 
白衣青年转过身，看向众人，展颜一笑，“大家好，你们想我了吗？” 
南秋秋毫不客气的当胸就是一拳，“你怎么现在才来？” 
白衣青年苦笑着道：“你就不能温柔点。” 
南秋秋哼了一声，“想要温柔的，找你家舞桐去？舞桐，你没事了，真是太好了。” 
没错，这白衣青年可不正是霍雨浩么？那和徐三石一起走进来的，自然就是唐舞桐了。 
徐三石之前脸上之所以会浮现出诡异的笑容，就是因为他又一次感受到了自己最为熟悉的精神探测共享啊！霍雨浩只是告诉他，要和他换换，于是乎，玄武置换就将霍雨浩送到了大殿之中。 
接下来的过程，就简单了。 
让其他人已经有些绝望的强者，在霍雨浩面前，竟然如同摧枯拉朽一般，就这么解决了。 
叶骨衣也不再冥想，站起身，和季绝尘有着同样的延伸，他们看着眼前的霍雨浩，就像是在看怪物似的。 
霍雨浩一脸苦笑的道：“你们别这么看我好不好，我会害羞的。” 
季绝尘一个箭步就到了霍雨浩面前，狠狠的盯视着他，“说，你是怎么做到的？就算你已经突破了超级斗罗，也不应该啊？根本就没用什么强大的魂技，就这么将这么多强者解决了，这实在是太不可思议了。” 
这位剑痴平时很少一下说这么多话，以至于在说出这番话的时候，甚至有些磕磕巴巴的。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“我和舞桐的武魂融合恢复了，刚才我们一直在一起，而且，现在我们武魂融合的效果，在刻意控制下，就算我们两个分开，也能够维持十秒左右。而这十秒内，你们见到的，是无限接近于极限斗罗水准，并且拥有极致武魂的霍雨浩啊！这些杂鱼，又算得了什么。” 
一个多月前，他还没有成就超级斗罗之前，就凭借一己之力让日月帝国大军退兵，更不用说现在了。根本都不需要穿上冰极战神甲，他就能让眼前这些修为最高不过九十二级的封号斗罗们全军覆没。 
不过，在极致之冰的冻结之下，这些人并没有死，而是全都被冻住了，生命体征还在，只不过，他们现在的性命，全都掌握在霍雨浩手中。 
徐三石将雪奎扔在地上，看都不看他一眼。对于这雪奎和雪冷，他早已有着浓浓的杀机。 
雪灵薰也来到徐三石身边，一脸好奇的看着徐三石问道：“三石，这位是？是你们史莱克学院中的前辈吗？怎么看上去如此年轻，前辈，您是怎么保养的？” 
徐三石脸部肌肉一阵抽抽，自己老妈什么都好，就是有的时候有点脱线，当然，如果不是因为这一点，当初老爹也未必能够将老妈拐带的走，总体来说，还是脱线好一点吧。 
“妈，您就别搞笑了。这不是什么前辈，是我兄弟，准确的说，是我师弟，霍雨浩。就是不久前传来消息，凭借一己之力，连胜七场，击溃了五名封号斗罗加两名九级魂导师的修罗之瞳，灵冰斗罗霍雨浩。这位是龙蝶斗罗唐舞桐。” 
雪灵薰瞪大了眼睛，看看霍雨浩，再看看徐三石。 
霍雨浩赶忙拉着唐舞桐上前行礼，道：“伯母，您好。” 
雪灵薰吞咽了一口唾液，突然，一巴掌排在徐三石手臂上，“臭小子，你简直就是个废物啊！你看看人家，比你年纪还小。” 
徐三石顿时哭笑不得的道：“妈，正常人能和怪物相比吗？我这小师弟可是怪物中的怪物。您儿子已经不错了，知足者常乐啊！” 
“咳咳。”一旁的江楠楠咳嗽两声，道：“三石，伯母，咱们是不是先将眼前的事情处理一下？” 
徐三石脸色一寒，顿时点了点头。然后抬头看向霍雨浩，眼神中流露出询问之色。 
霍雨浩向他摇了摇头，道：“我只管动手，在这里，我就是三师兄你的打手，你让我干什么，我就干什么，但主意还是要你拿。这些人都没死，当然，他们也随时都可以死。你看着办吧。” 
徐三石眼神凝滞了一下，再看向母亲。 
雪灵薰此时也已经回复了正常，脸色难看的道：“都该杀。” 
徐三石沉默了一下，却摇了摇头，道：“你们留在这里，我出去叫人。看来，有些事情必须要说清楚才行了。” 
外面的结界被霍雨浩之前就解除了，一刻钟之后，消息已经全部传出。半个时辰后，皇宫大殿内，又已经站满了斗灵帝国的文臣武将。 
大殿内的一切，徐三石都没让众人动，包括雪奎、雪冷父子。 
这父子俩此时都是面如死灰，在一众如此强大的魂师面前，他们根本没有半点反抗的可能。 
至于先前外面的那位九级魂导师，霍雨浩和唐舞桐来的时候，两人联手给了他一记天帝之锤。充分检验了他们现在联手施展武魂融合技的威力。反正不知道那九级魂导师身上有什么防御魂导器，有什么都没用，直接就陨落了。 
--------------------------------------------------- 
那天外外活动，给大家念了我们斗罗番外和新书的一小段，不知道大家感觉怎么样，目前看，反响还不错，以后我们还会举办类似活动，我还给大家念书听。 
今天是我们炫世唐门双十一的第二天哦。大量优惠活动，千万不要错过了。(未完待续)
