霍雨浩也不知道过去多长时间了，他的jing神之海在承受着不断冲击的过程中，也像是在被不断的锤炼一般。 
从开始到现在，整个jing神之海的体积缩小、了接近三分之一，但他却发现，自己的jing神力变得更加凝练。520xs. 
单从静室内此时蕴含的jing神能量总量来看，如果全部以攻击的形态出现，那是霍雨浩万万承受不起的，瞬间就能将他的jing神之海撕成碎片。但这些庞大的jing神力却完全是自由的散发在这狭小的空间之中，有的只是挤压，却并不是攻击xing。这也是为什么霍雨浩能够承受着坚持下来的重要原因。 
外界的冲击伴随着霍雨浩自身jing神力的凝实仿佛减弱了，他的心也终于越来越沉静。 
他在体会，体会着自己身体的变化，体会着自己新拥有的一切能力。每一个魂技，每一分自身所拥有的力量，都在不断的体会中升华、明悟。 
霍雨浩现在才明白，为什么当初伊莱克斯对自己说要尽快闭关。在这种完全安静下来，并且不会受到任何打扰的情况下，他的思维是那么的敏捷，而且已经拥有的力量更像是与身体近一步融合似的，令他明显感觉到自己在成飞 
玄天功依旧在运转，但它的提升已经达到了瓶颈，这份瓶颈是属于三十级的。 
也就是说，现在的霍雨浩，只要能够获得一个魂环，那么，他就将从大魂师质变成为魂尊，成功的跨入三十级之中。 
但是，魂力的槌升远远不如他对自身拥有能力体悟的快感。那是一种hou积薄发的变化。 
一直以来的刻苦修炼，再加上他在不断战斗中获取的实战经验，在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上承载巨大压力后全身心的变化。还有那生灵之金的融合。 
之前的 
i子里，他一直没有机会去静静的体悟这一切，而现在，机会来了。 
霍雨浩深深的记得，穆老之前对他说过，要找到一条属于自己的路。只有找到属于自己的路，未来前进的道路才会通畅，心才不会迷茫。 
可自己的路，究竟在哪里？ 
魂师？魂导师？ 
强攻系极致之冰战魂师？控制系掌控jing神的灵眸战魂师？ 
他的所学似乎有些驳杂了，并不是一个整体。而如何将这所有的力量融合在一起，也就是他必须要去找到的路。 
外界的jing神威压不断的刺ji着他的jing神力提升，他的心也越来越沉静，他一点都不着急。在内心的世界中抽丝剥茧的感受着自己所拥有能力的共xing，渐渐的寻找着那条属于自己的路。 
“你的路是什么？”穆老静静的躺在躺椅上，目光柔和的看着站在自己面前的小姑娘。 
萧萧瘦了，原本就不胖的她，又瘦了一圈，甚至已经有些骨感。但是，她那一双大眼睛却变得格外明亮。 
“我的路是，辅助。”萧萧毫不犹豫的回答道。 
“哦？”穆老有些惊讶的看着她,“那你为什么会选择辅助呢？” 
萧萧自信的道：“我有两个武魂，分别是三生镇魂鼎和九凤来仪萧，九凤来仪萧是声音类武魂，可以成为控制，也可以成为辅助。我的第一魂技就是辅助，我不愿让它被浪费。所以，九凤来仪萧只能是辅助。而我的三生镇魂鼎可以是控制，也可以是防御，甚至可以是进攻。属于万金油一类的武魂。而在我看来，它所能够施展的这些能力，都可以用于辅助。配合上我的九凤来仪萧，我有信心，成为顶级的辅助系战魂师。” 
穆老笑了,“这可是个新鲜的名词哦。我只听说过辅助系器魂师。” 
萧萧肯定的道：“我是战魂师，我的辅助，是主动xing辅助。这就是我的路。” 
穆老深深的看着她,“还有其他原因让你如此选择么？” 
萧萧轻轻的点了点头,“因为，我们史莱克七怪需要一个人作为辅助。” 
穆老笑了，虽然他那苍老面庞上流露出的笑容并不好看，但却充满了慈祥和欣慰,“很好，孩子，你找到了属于自己的路。我为你高兴。” 
萧萧也笑了,“可是，穆老，我好饿。我在这里有多久了？我感觉自己像是三天三夜都没有吃过东西了呢。” 
穆老笑的更加开心了,“傻孩子，你的深度冥想一共持续了三十四天零六个时辰。先吃东西，然后，你就可以融合那块作为奖品的魂骨了。” 
缓缓的，他睁开了自己的眼眸，粉蓝sè的大眼睛清澈而明亮，他的身体晶莹通透的像是一块金sè宝石一般口柔和的金光不断在身上闪耀着。 
“没想到，我的路竟然是这样。但是，我相信，我是对的。” 
王冬飘身而起，顿时，他身体周围的金sè光芒就像是火焰一般升腾而起，在那光明火焰的衬托下，他整个人都充满了神圣的气息。 
深度冥想中，他明白了许多事情，更是和自己的黄金之芒左臂骨完成了二次融合，或者说是真正的融合。他这才知道，黄金之芒的力量究竟是怎样的。 
更重要的是魂力的提升。这里是什么地方？是黄金之树的树根。是最纯粹的光明之力所在口在魂力上的提升，还有谁能比身为光明武魂拥有者的他更加明显呢？ 
三十六级，这就是王冬现在的魂力修为，连他自己都完全想不到的等级。更重要的是，他的提升，是伴随着明悟而来的口不但没有半分的副作用，反而在这段时间里，令他的身心都有了质的飞跃，对于光明真谛的理解远胜从前。 
长出口气，王冬飘身而起，身体是那么的轻盈，哪怕是呼吸之间，似乎都有光元素随之吞吐似的。他的肌肤表面也变得有种晶莹剔透的润泽感，洁白如玉，淡淡的粉红sè充满了健康阳光的味道。 
推门而出，王冬身上的金sè渐渐收敛，体内的魂力自然流淌，他的思维也终于在走出这扇大门之后，与先前的修炼状态隔绝开来。 
雨浩，你怎么样了呢？我进步了，我们再组成浩冬之力时又会如何？ 
就在这时，他仿佛突然感受到了什么，猛然回头，向甭道的尽头方向看去。他看到的，是一个人从最里面的门中走出。 
这里的光线并不太好，但王冬却一眼就看到了那双犹如繁星般闪耀的眼眸。 
“雨浩。”王冬惊喜的大叫一声，三两步冲了过去。 
是的，这一切或许是巧分，或许又不是巧合。就在王冬结束了他修炼的同时，霍雨浩也终于走出了那扇jing神之门。 
“王冬。”就像王冬看到他那双明亮眼眸对的震撼一样，霍雨浩看着迅速冲到面前的王冬，心中也同样震撼。 
王冬长高了，甚至已经快要接近他的高度了。身材更加的修长、挺拔。一头粉蓝sè长发披散在身后，脸部线条更加柔和，英俊的面庞似乎用美丽来形容更为合适。而且，他似乎和光之霓裳中独舞的少女更加相似了。如果不是他们相处太多，霍雨浩甚至会认为他是个女孩子。 
霍雨浩张开双臂，两人顿时拥抱在一起。就在这一刹那，他们各自体内的魂力以惊人的速度相互冲入对方体内，浩冬之力瞬间升腾。 
能够清楚的看到，以霍雨浩和王冬为中心，一圈白炽sè的光晕围绕着他们的身体盘旋起来，居然就那么形成了一个白炽sè的旋涡。浓烈的魂力波动在升腾中迸发，令他们都有种充满了力量的感觉。 
他变强了。 
这是霍雨浩和王冬此时心中一模一样的想法。而且不是简单的变强，几乎是质的飞跃。 
和魂力的提升相比，更重要的是他们感觉到对方都有了以前所没有的整体感。似乎一切力量都圆融了。魂师的等级，似乎已经完全无法束缚他们的真实实力。 
“你找到了自己的路么？”王冬松开手臂，看着霍雨浩问道。 
霍雨浩微微一笑，反问道：“那你呢？” 
王冬傲然道：“我当然找到了。本天才怎么会找不到？” 
霍雨浩失笑道：“那我自然也找到了。你都是天才了，我比你还要强一些，那岂不是天才中的天才？” 
王冬哼了一声，道：“你哪里比我强了？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，比了比手臂上的肌肉，道：“起码我比你强壮，你这身体软绵绵的，虽然抱上丢挺舒服，但却越来越没男子汉的味道了。” 
王冬脸上一红，“懒得理你。快说，你找到的路是什么？” 
霍雨浩道：“我找到的……” 
他刚说到这里，一个温和的声音同时在两人耳中响起，“来吧，出来说。” 
“穆老？”两人惊讶的对视一眼，他们自然都没想到，穆老竟然在等他们。 
快步从甭道走出，他们就看到了大厅中央倚靠在躺椅上的老人。 
“穆老。”二人恭敬行礼。 
穆老看看霍雨浩，再看看王冬，欣慰的笑道：“看来，你们也找到了自己的路。” 
“也？萧萧已经找到了是么？”王冬惊喜的道。 
穆老点了点头，道：“她比你们要早出来一些。你们谁先说说自己的路是什么？” 
求月票、推荐票。唐雅的事，大家慢慢看，会交代清楚的。
