“龙雩集舞刀法，乃是我那个世界中最顶级的雕工刀法。成神之后，闲暇之余我不断的对它进行研究、改良。正所谓，一法通百法通，这算是我送给你的一份礼物，气息感受其中玄妙，以鬼雕神刀来施展龙雩集舞刀法，有鬼神莫测之能。” 
感悟到最后，霍雨浩感受到的，却是这段话，十分熟悉的声音在脑海中徘徊。 
再次睁开双眸，看着只见那跳动着的幽蓝色光焰，霍雨浩忍不住吞咽了一口唾液，他现在已经完全可以肯定，自己那神界一梦完全是真实的。竟然完全是真实的啊！ 
鬼雕神刀，龙雩集舞刀法，这就是那位情绪之神送给自己的礼物。 
霍雨浩的眼神开始变得热切起来，这龙雩集舞刀法虽然只是用来雕刻的刀法，但其中也蕴含着无数玄奥、神妙的天地大道。他还只是初步感悟了一下，就已经被其中所蕴含的庞大意念深深的震撼了。 
再次看向那块赤魔精金，霍雨浩眼中已经没有了半分苦涩，有的，只是亢奋。 
就用你，来印证这龙雩集舞刀法的神妙吧。 
霍雨浩悟性极高，否则也不可能多次进入深度冥想了，这龙雩集舞刀法完全烙印在了他的灵魂深处，这是情绪之神融念冰为了让他更容易体悟方便起见。因此，初步领悟并不困难。 
霍雨浩右手轻挥，只见那幽蓝色光焰在他指尖轻微跳动了一下，一刀划出，带着玄奥的刀芒瞬间闪过。 
顿时，那块赤魔精金的边缘一个小角悄无声息滑落，直到它跌落在实验桌上，那炽热的火毒才释放出来。 
好快的刀，好神妙的感觉。 
此时的霍雨浩，只觉得自己的意念已经完全与刀融为了一体，那种感觉实在是太美妙了。令他有些难以自拔。 
右手再次挥动，幽蓝色光焰依旧在只见跳动，那坚韧的赤魔精金在无比锋锐的鬼雕神刀面前，犹如青菜萝卜一般被悄然改变着。 
霍雨浩手上的动作越来越快。他本身在雕刻方面就有着极为深厚的基础，对这龙雩集舞刀法的理解并不困难。 
鬼雕神刀似乎并没有什么特殊的能力附带，唯一的威能就是锋锐，无与伦比的锋锐。 
至少在霍雨浩所见到过的武器中，没有什么比它再锋锐的了。可奇异的是，无论霍雨浩如何应用，这鬼雕神刀的刀刃都永远不会碰触到他的手指，不会对他产生任何切割。 
如臂使指的感觉霍雨浩以前在进行核心法阵雕刻的时候也有过，但像鬼雕神刀这样，直接有着融入灵魂般感觉的却还是第一次。仿佛它本身就是它意念的延伸。意之所至，龙雩集舞刀法必然能将这鬼雕神刀的威能发挥到极致。 
轩梓文在魂导堂巡视了一周，指点了一些他认为很有天赋的唐门魂导堂弟子之后，又去和菜头那边看了看。 
除了霍雨浩之外，救属和菜头最有天赋了。而且和菜头最让轩梓文满意的是，他用心专一，一心全都在魂导器的研究之上。虽然没有霍雨浩那种天赋异禀跨越式的进步，但却学的十分扎实。七级魂导器的实力已经相当的稳固，以轩梓文的眼光来看，未来和菜头也是必然能够成为九级魂导师的，而且。说不定在魂导器研究方面，比霍雨浩更有前途。 
一想到这里，轩梓文就不禁有些郁闷，霍雨浩这小子，天赋足够好，但就是用心不专。如果他能够将全部心思都放在魂导器制作方面，那该多好啊！ 
心中虽然有这样的念头，但轩梓文自己也明白，这根本就是不可能的。对霍雨浩寄予厚望的并不只是他一个人，史莱克学院那边还有一堆呢。 
霍雨浩这段时间能够塌下心来跟他学习魂导器制作已经很是不错了。无论如何，未来也一定要让这小子成为九级魂导师。等他自己能够制作出九级魂导器的时候，一定会明白魂导器相比于魂师的绝对优势，到了那时候，不怕他不用功。如果他肯全心全意学习魂导器制作，并且自己努力研究，十级魂导师，真是有希望啊！毕竟，他是有潜能成为极限斗罗的人。 
一边想着，他已经到了和菜头的魂导器制作室，和菜头现在也在做八级魂导器的研究了，有轩梓文这位研究大家指点，他进步的速度也很快。 
轩梓文刻意在和菜头这里多留了一会儿，对他进行很多详细指点，虽然他对霍雨浩寄予很高的希望，但对和菜头的重视一点都不比霍雨浩少，菜头可是纯粹的魂导师，后天的努力有的时候比先天禀赋更加重要。好苗子总不能浪费啊！虽说帆羽在魂导器的理解上不如自己，但也给和菜头打下了十分坚实的基础。一步一个脚印向前迈进，以和菜头现在的进步速度，只要魂力提升速度跟得上，成为九级魂导师也不会用太多年的。 
轩梓文在魂导器方面，从不敝帚自珍，可以说是将自己生平所学倾囊相授。他教的认真，和菜头学的更加认真，很快，一天时间就过去了。 
“该吃晚饭了，走，一起去吃吧。”轩梓文拍了拍和菜头的肩膀，脸上少见的流露出一丝笑容，道：“你最近进步速度很快，看来是自己有所领悟吧？” 
和菜头道：“那都是您教导的好。” 
轩梓文笑道：“少来这套。别人不知道，难道我还看不出吗？你表面憨厚，实则内心细腻，又肯用功。比雨浩那小子强多了。他要有你一半用功该多好。” 
和菜头听轩梓文提起霍雨浩，忍不住道：“轩老师，雨浩已经回来了，您今天没抓他学习魂导器制作？”今天轩梓文可是在他这里待了一整天的时间。 
轩梓文嘿嘿一笑，道：“当然抓了，怎么能便宜这小子呢？我给了他一道难题，让他在一天时间内完成，走，我带你去看看这小子出丑的样子，总要给他点教训，不然的话，这小子肯定容易膨胀。” 
和菜头也笑了，“轩老师，您这可就冤枉雨浩了，雨浩可不是一个容易膨胀的人。” 
轩梓文哼了一声，道：“必要的时候，还是要给这小子敲敲警钟。咱们魂导师这行，需要的不止是天赋，努力也同样很重要，光是天赋好有什么用？要不是看这小子基本功还算扎实，我早就将他逐出门墙了。” 
和菜头失笑道：“您老就是刀子嘴豆腐心，逐出门墙？您舍得吗？” 
轩梓文没好气的瞪了他一眼，道：“行啊，你们师兄弟倒是穿着一条裤子是不是？臭小子，信不信，我明天也给你安排个必须要完成的任务？” 
“别，您就当我刚才什么都没说。”和菜头吓了一跳，赶忙说道，一脸苦笑着道：“雨浩这小子就是应该敲打、敲打，您敲打的对，我支持您，努力敲打他吧。” 
“你还有没有人性了？他可是你师弟，一点同门情谊都没有，怎么能传承我的衣钵？小心我将你逐出门墙！” 
“……”和菜头嘴角抽搐，这是没地方说理了啊！ 
轩梓文看着他那跟吃了苍蝇似的样子，难得的开怀大笑起来，“好了，走吧，我们去看看雨浩的模样。” 
一边说着，他带着和菜头朝着自己的实验室走去。 
对于霍雨浩今天的成效，轩梓文是没有报一点希望的，但他还是要将那个任务交给霍雨浩。只不过，他一开始也没想过让霍雨浩一天就完成外壳制作，在他心中，底线时间其实是十天。 
那赤魔精金是那么好打磨的嘛？就算是他，也至少需要三天以上才能完成，凭借的还是封号斗罗级别的实力。而且，还必然会受到赤魔精金中火毒的影响。放心交给霍雨浩，是因为霍雨浩自身有极致之冰的能力存在，凭借这极致之冰，他至少不会在打磨的过程中受到任何伤害。 
很快，两人来到了实验室门前，轩梓文没有直接走进去，而是先探头向里面看了一眼，他这一看不要紧，顿时气的是一佛出世、二佛升天。 
“这臭小子！”低骂一声，轩梓文就怒气冲冲的走了进去。 
和菜头莫名所以，也赶忙跟了进去。他要打圆场啊，虽然不知道霍雨浩做了什么，但看轩梓文的样子，分明是十分生气的，他对轩梓文的脾气也摸熟了。从刚刚轩梓文瞬间变得锋锐的眼神来看，这次轩老师可是真的生气了。 
一进门，当和菜头看到霍雨浩的时候，立刻就明白为什么轩梓文会那么气愤了。 
霍雨浩干什么呢？他趴在桌子上睡觉呢，趴在实验桌上。呼吸均匀，面庞上还带着几分健康的红晕，那叫一个舒服啊！ 
-------------------------------------------------- 
在我们唐门的威信-平台上，冰火魔厨游戏图五连发哦！大家从：冰火魔厨游戏十五，开始，一直到十九。发送关键词查看吧。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家喽。
