霍雨浩这才塌下心来，重新进入研究状态。 
“现在整个结构都已经完成的差不多了。接下来就是主体的制作了。”轩梓文拍着厚厚的一叠图纸，脸上也流露出了满意之色。 
这件九级魂导器他之前也没做过，可以说完全是最新研究出来的。虽然也有前人的一些经验在，但能够在这短的时间内设计出一件九级魂导器全稿，也绝对是一件值得骄傲的事情。 
霍雨浩点了点头，道：“我怎么帮您？” 
轩梓文嘿嘿一笑，道：“不，不是你帮我。你说反了。应该是我帮你才对。从今天开始，你就开始制作这件九级魂导器吧。我给你打下手，你出问题的地方，我会帮你改回来。但整个过程，都要你自己来完成。” 
“啥？”霍雨浩顿时瞪大了眼睛，“轩老师，您这是拔苗助长啊！” 
轩梓文撇了撇嘴，道：“少来这套，别以为我不知道，你的修为已经进入了八环境界。再加上以前你曾经制作出过一件八级魂导器，现在也勉强能够算得上是八级魂导师了。我这不叫拔苗助长，针对不同的人，就要使用不同的方法来教导。你和普通人能一样么？你那么强的精神力，现在魂力修为也够了，如果只是八级魂导器，还需要我亲自指导？你自己慢慢摸索着，也能做的出来，只不过是时间长短问题罢了。而九级魂导器，相当于是几十件八级魂导器的组合，这其中有很多精微之处只要你搞清楚了，未来制作八级魂导器就根本不算什么了。” 
“不可不要小看这个炼丹炉，其中包含了三十多种核心法阵，每一种都是八级魂导器中必须要学习的。只要你最终能够将这件魂导器完成个大概。那么，你就完全可以被称之为是八级魂导师了。好了，开始吧。你可以先慢慢来，从外壳开始。稀有金属这几天我已经找齐了。我给你一天时间。把外壳先给我做好了。然后咱们再来弄内部结构。”说完，轩梓文直接做了甩手掌柜。扭头就走了。 
目瞪口呆的看着轩梓文离去，霍雨浩顿时苦了脸。这可是九级魂导器啊！有的时候表现出的天赋太高也不是什么好事，这要是换了别人，轩老师会这样教导么？ 
轩梓文的脾气他太了解了。只要是决定的事情就绝对不会轻易更改。来吧，咬牙也要上啊！可怜我刚和舞桐重逢，却不能有更多的时间陪伴她。 
一想到唐舞桐，霍雨浩刚刚产生出的一丝郁闷顿时荡然无存，脸上的表情也随之变得温柔了。为了以后能够更好地保护舞桐，拼了！ 
因为这炼丹炉之前就一直是霍雨浩和轩梓文两个人研究出来的，而且也尝试着制作了几次外壳和一些核心法阵构想。所以他已经十分熟悉了。 
很快，就将属于外壳那部分图纸分离了出来。 
正如轩梓文所说的那样，炼制这炼丹炉所需的稀有金属已经都准备好了，整齐的摆放在研究室一侧的墙壁前。 
不过。仔细看了一遍外壳制作图纸，霍雨浩的脸色就又变得难看起来了。以他的能力，制作一个魂导器外壳，哪怕是九级魂导器的外壳也不算什么。可问题是，这炼丹炉的外壳和一般九级魂导器还真不一样。 
一般来说，九级魂导器，除非是近战用的，本身外壳材质也不会特别极端。可这炼丹炉不一样。炼丹炉首先就要能够承载高温、高压才行。因此，虽然只是外壳，但所使用的材料也绝对是极致中的极致。轩梓文一向追求完美。他给霍雨浩的这个外壳材料中，最重要的一种，就叫做赤魔精金。一种极为稀有的火属性稀有金属。 
这种火属性稀有金属中蕴含着庞大的火元素之力，而且本身极其坚韧。因为它自身就充斥着强烈的火元素，所以几乎所有烈火都无法令它软化，哪怕是极致之火也是一样。这种材料一般至少也是用来制作八级以上魂导器的，对它的锻造或者雕刻，一向是魂导师界的大难题之一。没办法软化，就只能依靠强大的魂力强行去改变它的形态，而在这个过程中，还要承受赤魔精金火毒的侵袭，绝对是吃力不讨好的差事。 
赤魔精金太稀有和珍贵了，哪怕是轩梓文这炼丹炉外壳，也不可能完全是用它制作，但是，炼丹炉内部整整厚达一厘米的内壳却全是这玩意儿。霍雨浩都不知道轩梓文是从什么地方找来这么大一块儿赤魔精金的。 
难怪轩老师要让自己来制作这个外壳，别看他已经是封号斗罗级别的九级魂导师了，以轩老师的实力，想要锻造出这么一个外壳来，没有半个月时间那都是不可能完成的啊！毕竟，他这个封号斗罗比较水，和他在魂导器方面的能力不可同日而语。 
轩老师啊轩老师，您可真是太狠了。 
看着硕大一块儿，散发着高热的赤魔精金，霍雨浩一阵无语。 
双手覆盖上钻石冰晶，他将这一块儿足有半立方米左右的赤魔精金小心翼翼的端起来，放在魂导器实验桌上。虽然很不愿意弄这玩意儿，但霍雨浩也不得不承认，这一块儿赤魔精金的价值，甚至可以买下一座小城市了，而且还绝对是有价无市的。 
这能制作多少火属性的高阶魂导器啊！那是一点碎屑都不能浪费的。 
好重！ 
是的，好重！ 
这看上去并没有多大的赤魔精金，却足有接近万斤的重量，霍雨浩都费了不少劲才把它弄到实验桌上。 
那炽热的温度着实令他感到十分不舒服，他拥有冰属性武魂，对这种高温可是很不喜欢的。幸好，他的极致之冰对高温有很强的抗性，在冰帝之螯的作用下，自己也没有被灼伤。 
炼丹炉外壳制作最大的难题，就是这赤魔精金内胆了。怎么搞啊！生灵守望之刃应该能够刻画的动这东西。但生灵守望之刃是依靠吞噬金属生命力来进行破坏的。那样一来，这赤魔精金就会被吞噬大量的生命力，让轩老师知道了，还不跟我拼命？ 
还只有一天的时间，轩老师，您当我是神仙吗？ 
没办法了，看来只能去借二师兄的黑暗青龙刻刀才行，没有列榜刻刀的锋锐，是没办法刻画这东西的。只能是一点点的将里面的赤魔精金挖出来，然后再修理外面，把它直接雕刻成内胆样子才行，这可真是一个苦差事啊！ 
一边想着，霍雨浩站起身，就准备去找和菜头借黑暗青龙刻刀。但是，就在他刚刚转身的时候，突然间，脑海中闪过一个意念。 
鬼斧神工幽蓝焰，雕龙刻凤一刀寒。 
紧接着，霍雨浩只觉得额头上微微一凉，命运之眼竟然自行开启了，一道幽蓝色的光芒骤然从命运之眼中喷射而出，悬浮在他面前。 
那是一柄小刀，刀长不过五寸，刀头很小巧，刀刃与后面的刀柄长度是相等的，各占两寸半，前面的半截刀刃，竟然散发着淡淡的蓝色光芒，刀刃侧面，似乎有一个狰狞的雕刻。 
这是…… 
霍雨浩在短暂的迟疑之后，立刻瞪大了眼睛，因为他已经认出了这柄小刀的来历。这可不正是自己在神界之中，亲眼看到那位情绪之神用来雕刻黄瓜的小刀么？当时，他还吟唱了一首诗。 
“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。” 
鬼雕神刀！ 
是的，就是鬼雕神刀。 
霍雨浩这才记起，好像那位神秘的情绪之神曾经说过，要给自己两柄刀，其中一柄，竟然就是这鬼雕神刀么？神界之神用过的刀，尽管似乎只是一柄做菜用的雕刻刀，但那也是神用过的啊，神用过的，是不是就是神器啊？ 
正在他心头震撼之时，骤然间，一股奇异的记忆开始在他脑海中爆开，这些记忆瞬间如同潮水一般冲入他的灵魂之中。霍雨浩只觉得眼前仿佛有无数刀光剑影闪过，他赶忙控制着自己的精神之海，将这份记忆烙印其中。 
换了是普通人脑海中突然出现一大段记忆，恐怕立刻就会陷入纷乱之中，至少在短时间内恢复不了，但霍雨浩自身精神力强大，虽然惊讶，但他还是很好的控制着自己的精神力将这份记忆烙印在自己灵魂深处。 
记忆烙印在灵魂中，就相当于是他自己拥有了这份记忆。在这份记忆中，记载着一种刀法，是的，就是刀法，奇异而神妙的刀法。 
霍雨浩静静的站在那里，闭上双眸，默默的感受着这份记忆中刀法的种种神妙，他的右手也随之缓缓抬起，朝着空中的鬼雕神刀捏去。 
鬼雕神刀就像是有灵性一般，轻巧的贴合在他手指之上，犹如一团幽蓝色的焰火一般，分外动人。 
霍雨浩的手开始轻轻的在空中舞动起来，顿时，那幽蓝色的光焰不断在空中勾勒出一道道玄奥的纹理，光焰闪烁，空气中悄无声息的出现着一道道漆黑却纤细的裂痕。这些裂痕都是刚出现后很快就闭合起来。
