徐三石根本不用去猜，也能想得到在眼前这些强者之中，一定有属于日月帝国的存在。否则，以两个行省领主的能力，还不足以网罗如此众多强者，那可是五位封号斗罗，还有大量的魂斗罗和魂圣级别强者啊！ 
而徐三石他们这边，一共才只有六个人。真正的封号斗罗更是只有叶骨衣一个。 
眼前这种局面，无疑已经成为了一个死局，想要死中求活，就只有突围。 
徐三石悄然后退了一步，挡在了母亲身前。雪灵薰虽然是一位公主，但她自身的能力却并不算强。凭借着皇族血脉和众多资源，也只是修炼到了魂帝修为而已，是众人之中最弱的一个。 
徐三石略微蹲下身体，“妈，您趴到我背上来。今天咱们母子，同生共死。” 
雪灵薰怒道：“什么同生共死。你们不用管我，赶快突围，本宫不用你们保护。” 
“快走。三石，你们突围。” 
就在他们说话的工夫，雪奎、雪冷父子带来的高手们已经展开了攻势。 
五名封号斗罗几乎同时分开，分别封住了五个方位，其他魂斗罗、魂圣也都是纷纷围拢，宛如铁桶阵一般。 
叶骨衣眼中金光闪耀，背后六翼轻轻的拍动着，浓烈的神圣气息向外绽放，身上的九个魂环更是如同波浪一般闪烁着光芒。 
从整体实力来看，雪奎父子已经占据了绝对的上风，但他们却一点都不敢大意。因为徐三石他们可是来自于史莱克学院的。只要有一个人逃出去，那么，对他们来说，必然会是灭顶之灾。所以。今天一定要将他们全都留在这里才行。 
之前那名最先动手的刺客封号斗罗又悄然隐没在了空气之中，显然是利用了什么隐身能力，其他四名封号斗罗则分别占据了东南西北。各自释放出自己的武魂。 
正面的封号斗罗武魂是狮子，通体散发着强烈的火光。应该是火焰狂狮之类的。强攻系战魂师。 
左右两侧的两名封号斗罗相貌几乎一模一样，竟然是一对双胞胎，手中都握着一柄长棍，这显然就是他们的武魂了。 
后方的魂师，看上去有些奇怪，身形极为庞大，整个人的身体比正常人至少要大上一倍，身高超过三米开外。通体肌肉隆起，简直就不像是人类。这还是在他没有催动自己武魂的前提下。 
以徐三石的经验，一眼就看出，这应该是一位力量型的防御系战魂师，他的作用主要就是断绝众人的后路，不让他们有逃走的机会。 
虽说在这些封号斗罗之中没有最可怕的控制系，但对付他们这些人似乎也已经足够了。 
正面的狂狮斗罗仰天怒吼一声，一头长发完全变成了火红色，犹如雄狮的鬃毛一般膨胀起来。浓烈的火元素波动瞬间迸发，滔天烈焰。直奔大殿中央的六人冲击而至。 
与此同时，两侧的两名封号斗罗也动了，他们手中长棍都是瞬间暴涨。高高甩起，化为两根巨柱，狠狠的从空中砸落而下。 
如果雨浩在就好了。唐门众人心中，几乎同时升起了同样的念头。如果有霍雨浩在，哪怕他不参与战斗，有他的指挥，这场战斗就算敌人再多，他们也不会有半点畏惧之心。 
可惜，这里没有霍雨浩。他们能够凭借的，只有自己的力量。 
徐三石低吼一声。身形暴涨，金光一闪。玄武盾就变成了灿烂的金色，黄金玳瑁附体。 
最先出手的正是叶骨衣，她脚尖在地面上一点，人就已经悬浮了起来，背后六翼张开，甚至用肉眼都能看到，有无数金色光点朝着她的方向汇聚过去，疯狂涌入。 
一柄金色圣剑出现在叶骨衣掌握之中，此时的她，看上去真的很像天神降临的样子。 
圣剑前斩，一道璀璨的金色光芒破空而出，骤然将面前的烈焰展开，锋锐的剑芒，直奔正前方的狂狮斗罗而去。至于两侧砸下来的巨柱，她就像根本都没看到似的。 
晶粉色的光芒也在这个时候悄然闪亮，没有直接参与攻击，而是悄然从后方融入了那神圣天使之中。粉色只是一闪，就悄然消失了。 
徐三石手中玄武盾骤然向上抛起，玄武盾顿时化为盾阵，将众人上空完全护住。 
浓烈而粘稠的玄武之域瞬间绽放。将所有人笼罩其中。有玄武之域在，那隐藏于暗处的刺客行动起来就要受到影响，同时，所有敌人的攻击，都会被削弱并且减缓速度。 
虽然是面对如此众多的强敌，但在一上来，唐门众人的战斗方式却是一点也不显得凌乱，反而很有秩序。 
狂狮斗罗低吼一声，双拳骤然轰出，身上的第二、第三、第四，三个魂环几乎是同时亮起。也只有封号斗罗级别的强者，同时使用三个魂技才能如此的如臂使指。 
他身上火焰瞬间变成了蓝色，拳头轰出的同时，一直蔚蓝色的狮子头光影骤然冲出，与圣剑剑芒碰撞在一起。 
两者碰撞的瞬间，那狮子头突然奇异的在空中凝滞了，紧接着，原本的蓝色竟然毫无预兆的变成了粉色，然后就化为一股气流消失了，气流之后，圣剑剑芒几乎是刹那就到了狂狮斗罗面前。 
“咦？”狂狮斗罗惊呼一声，身形迅速后退几分，膨胀的十分魁伟的身体骤然收缩同时，向前方发出一声怒吼。 
顿时，他本体的头部就变成了狮子头，身上的第六魂环光芒大放，一团旋涡般的气流奔涌而出，将圣剑剑芒挡住，并且以惊人的速度将其消磨着。 
看上去，圣剑的攻击已经被挡住了，但狂狮斗罗却突然有种难以形容的恐惧感出现。这种感觉来自于灵魂深处。 
不好！ 
一道漆黑如墨的剑芒，也就在这个时候出现了。这道剑芒出现的方位十分隐蔽，因为圣剑的光芒太过明亮，以至于这道黑色剑芒显得毫不起眼，但是，就在狮子吼挡住圣剑剑芒的时候，这道黑色剑芒就到了。 
那是什么？无与伦比的锋锐！ 
狮子吼遭遇到这黑色剑芒，几乎是一瞬间就被斩开了。狮子吼中疯狂咆哮的力量确实是影响到了这剑芒，但他虽然被削弱了，但却依旧用其锋锐，彻底破坏了这个第六魂技，竟是与圣剑剑芒展现出了宛如双剑合璧一般的效果。黑白双色剑芒，一瞬间就再次到了狂狮斗罗面前。 
冷汗“唰”的一下就下来了。 
这一切来得太快了。那狂狮斗罗虽然负责正面，但他也只是佯攻而已。他们人多，每个人施展一个魂技，就足以令内部的唐门众人捉襟见肘了。这场战斗他们原本的计划就是要以稳为主，一定要以最小的代价将里面这些人杀光。而且，因为整体实力上的优势，他们对自身也是很有信心的。 
可是，他们无论如何也想不到，唐门这些人爆发起来竟然这么快，一共才只有六个人，竟然有三个人联手直接攻击了正面。 
狂狮斗罗此时想要施展自己的武魂真身都已经来不及了。只能是低吼一声，用最快的速度引动自己的第八魂技，试图用自己强势的魂技来进行抵抗。 
但也就在这个时候，叶骨衣背后六翼同时张开到最大程度，一声清朗的长啸声响起。 
天空中，突然毫无预兆的裂开一道缝隙，紧接着，一道圣光就从天而降，骤然轰击在了狂狮斗罗身上。 
这是根本就没办法闪避的攻击，狂狮斗罗只觉得全身一紧，体内魂力就开始疯狂燃烧。更可怕的是，他正在施展的第八魂技竟然一瞬间就被打断了。 
圣光普照！ 
这是叶骨衣的进阶魂技，甚至有一定的自创性。是她通过不断努力领悟的。本是第一魂技的圣光普照竟然让她自行领悟出了打断效果。一旦被命中，就会被打断正在施展的魂技。 
神圣天使武魂作为当今天下最顶级的武魂，本身就不逊色于霍雨浩的极致武魂，自从叶骨衣修为突破封号斗罗之后，实际上从个人战斗力来看，她仅次于霍雨浩和唐舞桐，是唐门真正的第三人。 
就算是季绝尘、徐三石和她相比都有着一定的差距。 
叶骨衣很明白，今天这样的局面，必须要痛下杀手，大家才有活下去的机会，所以，她一上来就没有任何留手的意思。 
狂狮斗罗最大的错误，就是轻视了她。季绝尘和南秋秋确实是都出手了，帮助叶骨衣进行攻击，结合三人之力。 
这就让狂狮斗罗产生了一定的误会，认为这三个人单个的实力并不算太强。尤其是叶骨衣这个封号斗罗，实在是太年轻了啊！而且，他甚至没能认出叶骨衣的武魂是什么，翅膀多，这是什么意思？ 
不是每一个魂师都有史莱克学院魂师们那种见地的。 
所以，当叶骨衣真正爆发的时候，狂狮斗罗为自己的大意付出了代价。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天双十一哦，欢迎大家到我们炫世唐门网店选购唐门签名书和周边产品，有大量优惠活动送出。淘，宝，店铺，搜索：炫世唐门，就能找到我们啦！(未完待续)
