天梦冰蚕摇头晃脑的道：“创造生命？那怎么可能。 我又不是造物主。怎么说呢？我这叫做模拟创造生命吧。” 
“我的生命烙印本源保存的极好，在这种情况下，我和你签订了魂灵契约后，就相当于独立了出来。雪帝的生命烙印在它化为胚胎的时候，就已经与胚胎进行融合了。等到否极泰来的时候，最终与神识一起融化、消散。这也是你或者是你们人类魂师融合魂灵必然会出现的情况。而我不同，我是先与你进行的融合，而且那时候我远比你强大，所以我的生命本源烙印就保存的很好。所以，我才能在和你签订契约之后，独立出现，凭借自己的生命本源吸收外界的天地元力补充我的生命力。但这却并不意味着，我能够创造生命。” 
“我可以不依赖于你的力量，但我却必须要依赖于你和我之间的这个契约。如果没有这个契约的存在，我这个身体就会崩溃。也就是说，如果你死了，那么，无论是我、雪帝，还有没醒过来的冰帝，都会完蛋。我和它们不同的是，我可以短时间内的离开你，然后平时也不用回到你身体里去，实际上也就这么点差别而已。当然，我的自主性也更强。我虽然已经将精神烙印都给你了，没办法再单独施展那些精神系的能力。但我的生命力却让我可以以另一种情况来帮你。作为百万年魂灵，也是大陆唯一一个百万年魂灵，咱总不能是废柴吧！” 
说到这里，天梦冰蚕已经有些得意洋洋了。 
“你把武魂释放出来看看。” 
霍雨浩按照它说的，释放出了自己的灵眸武魂。 
房间中就只有他自己，自然没必要去隐藏自己的魂环颜色。 
五个魂环先后出现，一白、四黑。 
伴随着吸收天梦冰蚕的精神力，他的模拟魂技也早就变成了万年级别。 
只不过，霍雨浩现在根本没有精神去关注那四个黑色的魂环，他的目光一下子就被位于最前面的白色百万年魂环吸引住了。 
原本的白色魂环在正常状态下。是洁白如玉的，和十年魂环只有极为细微的差别。并不会显现出像冰帝那样的金纹。 
但此时，这白色如玉的魂环却变得不一样了。 
所谓光环，就是由光凝结而成的环状影像。光是透明的，无非就是颜色不同，炫目程度不一样而已。 
可此时此刻，霍雨浩却清楚的感觉到。自己这第一魂环已经不再是光。 
莹润如玉的第一魂环飘然而起，霍雨浩立刻感受到自己的四个精神系魂技随时可以调动。但是。这个洁白如玉的魂环看上去却像是已经变成了实体一般啊！ 
下意识的抬起手，霍雨浩去触摸。 
别的魂环，都是一掠而过，光怎么会有触感呢？可是，当霍雨浩的手落在第一魂环上的时候，他感受到的，是一片温润。 
是的，那是真真切切的触感啊！洁白如玉的光环竟然变成了实体，就像是用玉石雕刻而成的一般。轻轻触摸之下。霍雨浩甚至能感觉到自己的精神力都像是在被抚触一般。 
天梦冰蚕轻轻一跃，已经飞到了霍雨浩眼前，“魂环具象化！这就是哥百万年魂灵的能力。看好了哦。” 
一边说着，天梦冰蚕身体一扭，就落在了那具象化的第一魂环之上，它的身体一瞬间就变成了金色，然后围绕着那具象化的第一魂环盘旋起来。 
一圈圈金色光晕围绕着第一魂环产生。刹那间，整个第一魂环竟然变成了金色。 
魂环飘飞而起，在霍雨浩头顶处停滞。紧接着骤然前飘，一层金色光膜覆盖在魂环之上，化为一面直径半米的金色盾牌，悬浮在霍雨浩面前。 
“盾？”霍雨浩惊讶的说道。 
“生命反射之盾！这就是哥带给你的魂灵能力。怎么样。这名字帅不帅？” 
“听上去挺普通的。”霍雨浩实话实说道。 
“普通？”天梦冰蚕的声音瞬间提高几分，“你竟然说普通？你知不知道哥这生命反射之盾乃是以自己的生命力为基础，以你的精神之海为框架完成的。能够反弹一切物理和精神攻击。反弹时，如果对手实力低于你将全部反弹，对手实力比你高的话，会部分反弹。剩余你虽然依旧要承受，但生命反射之盾会将你要承受的那部分攻击分散。由我的生命力来承受。除非我的生命力已经承受不住了，否则是绝不会落在你身上的。” 
“这……”霍雨浩瞪大了眼睛，这何止是不普通，简直是保命神技啊！不过，霍雨浩也立刻意识到了几个问题，赶忙问道：“天梦哥，那这个盾牌的防御范围是多少？一天能用几次？如果敌人攻击过强，会不会对你造成什么损伤？” 
天梦冰蚕满意的道：“还算你小子有良心，知道关心哥的情况。从理论上说，这盾牌你用几次都行。可实际上，我建议你一天最多只能使用三次。倒不是我怕自身生命力消耗过大，而是因为它是以你的精神之海为构架的。施展的时候，我是消耗生命力，而你则是消耗精神力。一旦释放的对了，会伤到你精神本源的。一天三次，最为合理。” 
“至于说敌人攻击过强这个问题，我觉得你反倒不用考虑，如果那个敌人的攻击力能够瞬间将我这么强的生命力全部秒杀，那么，你哪有活下来的可能？咱哥俩就一起完蛋了。至于我的生命力消耗，那就和反弹有关了。你那柄生灵守望之刃还记得吧，它能够吸收物体的生命力，而我这生命反射之盾则是可以吸收一切生命体的生命力。准确的说，当我所化盾牌反弹对手攻击的时候，这个反弹攻击是必然会作用在他身上的，对他的伤害，将会转化为我的生命力进行补充。所以，只要不是敌人太强，对我来说，消耗根本不算什么，而我的生命力还能够通过你。或者我自己进食进行补充。当然，我只吃好东西。你那个什么烤鱼，我眼馋很久了，回头弄几条吃吃看。” 
霍雨浩只觉得自己心跳有些加速，“烤鱼好说，那防御范围呢？” 
天梦冰蚕道：“正面。难道你还指望我给你来个三百六十度环绕防御吗？” 
“不用、不用，正面足够了。”霍雨浩看着面前盾牌。心中那叫一个幸福啊！他在防御上一向是有所欠缺的，单纯凭借冰皇护体。已经无法满足他对防御的要求了。尤其是冰帝沉睡，他这冰皇护体更是无法进一步进化。像面对王秋儿的时候，他就根本不敢和王秋儿硬碰。而现在有了这生命反射之盾，情况就变得截然不同。 
“魂导器没办法啊！我只能抵挡魂师的攻击。”天梦冰蚕又补充了一句。 
“魂导器不行？那也是魂师通过魂力释放的啊！”霍雨浩惊讶的说道。 
天梦冰蚕摇摇头，道：“都说了是生命反射之盾，反射的时候，我只能通过生命力的感受进行反弹，这样才能保证准确性。而魂导器发射是通过金属器物，我就没办法感受了。防御效果还是在的。但反射就不行了。尤其是那种什么定装魂导器，防御效果可能都会很差。所以，面对魂导器的时候，你最好别用这个技能。” 
“好。”霍雨浩答应一声，尽管如此，他已经很满意了。毕竟，一个魂技不可能在各方面都强大。那样的话岂不是无敌了？天梦冰蚕带来的这个魂技已经相当于补强了他的防御能力了。 
天梦冰蚕道：“好啦。就这些，我睡觉了，别吵我哦。”一边说着，它在空中身体伸缩了一下，“嗖”的一声，就落在了霍雨浩左手之上。在他左手无名指上盘绕五圈，化为一枚多环玉戒的模样。如果不是知道，单纯用眼睛去看的话，还真看不出那竟然是生命体。 
看着天梦冰蚕，霍雨浩着实有些无奈，天梦哥找这地方啊……，在霍雨浩左手中指之上。还带着那枚星光蓝宝石储物戒指呢，这下倒好，一只手带俩戒指，已经有几分暴发户潜质了。 
“天梦哥，你是不是换个地方？要不，你还回精神之海去睡觉吧。”霍雨浩试探着说道。 
“不！我才不会去。我在那里都闷死了，除非是我的冰冰醒过来，否则，我是不会回去的。而且，我现在这种半生命体形态是需要吸收天地精华来维持自身生命力的，在你的精神之海里难道吸收你的生命力吗？” 
听它提起冰碧帝皇蝎，霍雨浩赶忙问道：“天梦哥，冰帝的情况怎么样了？她没事吧？” 
天梦冰蚕有些抑郁的道：“冰冰倒是问题不大，只是它当时燃烧本源消耗的太严重，所以需要更长时间沉睡才能恢复。如果以后你要是碰到什么冰属性的天材地宝之类，一定多吃点。这样会有助于它恢复的。哎，我好想冰冰啊！我要去梦里和它相会，别吵我哦。你想要施展那生命反射之盾的时候，就释放出武魂，然后将精神力灌注到我身体里就行了。我自然会释放的。” 
“嗯，好吧。那你先睡，回头我弄点好吃的给你。”霍雨浩有些无奈的看着这位活了一百万年，实际上恐怕睡了超过九十九万年的天梦哥。 
“咦，等一下。”刚要睡觉的天梦冰蚕突然从霍雨浩手指上弹起，悬浮在他面前的空中。一双金色小眼睛中满是疑惑之色，静静的悬浮在霍雨浩左手前，仿佛在感觉着什么似的。 
“天梦哥，怎么了？” 
天梦冰蚕摇了摇头，示意霍雨浩不要出声。 
只见它那小眼睛中淡淡的金光闪烁，然后霍雨浩的灵眸就自然而然的释放了出来。霍雨浩只觉得自己的精神之海剧烈涌动，一股股精神力释放，而天梦冰蚕的身体则渐渐变成了金色。化为魂灵之后，因为契约的关系，天梦冰蚕依旧可以调动霍雨浩的精神力。 
但这种调动和以前不同，以前天梦冰蚕那是调动自己的力量，而现在只能是借助霍雨浩的力量，如果霍雨浩不愿意的话，立刻就可以让它停下来。 
化为金色的天梦冰蚕向前轻飘，落在霍雨浩左手中指之上，缠扰在星光蓝宝石戒指上。 
片刻之后，它才再次飞起，声音严肃的道：“雨浩，你这戒指里怎么有个精神烙印？不，应该是精神封印，而且很强。你知不知道，这种别人的精神烙印一直落在你身上是件很危险的事。不但有可能监视你，而且甚至有可能引爆你身上的一些东西，从而对你产生伤害。或者是在你修炼到紧要关头的时候突然打扰你。快，把它弄出来，我帮你把那个精神封印解除掉。” 
“精神封印？没有吧。”霍雨浩惊讶的说道，要知道，他自身的精神力也是相当强大的，如果有人在他身边的物体中留下精神封印，他不会不知道啊！ 
突然间，霍雨浩似乎想起了什么，恍然大悟道：“我知道你说的是什么了。天梦哥，你这是白紧张了。” 
一边说着，他左手抬起，星光蓝宝石戒指上蓝光一闪，一个小巧的锦囊已经出现在他掌心之中。正是当初王冬儿交给他的那一个。 
天梦冰蚕头部轻轻晃动了一下，然后立刻点头道：“没错，就是这个。这是个什么东西？” 
霍雨浩道：“这是昊天宗大宗主让冬儿转交给我的。是个锦囊。我也不知道里面写了些什么。为了不让冬儿偷看，牛天叔叔才在上面施加了封印。只不过我修为不够，还没办法开启。估计就是一些勉励之类的话吧。” 
天梦冰蚕坚持己见的道：“有个别人的精神封印在身上总不是什么好事，我帮你打开吧。” 
--------------------------------------------------------- 
四千字大章哦。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
