尽管时至今日，龙族几乎已经灭绝，很少有人在斗罗大陆上见过真正的龙了。※※但龙族的传说却是从来都没有少过。 
在龙族之中，继承了黄金龙和银龙血脉的是最少的。但它们也被称之为血统最纯正，也是最强大的龙族。 
像穆老所拥有的光明圣龙武魂，实际上只是银龙的一个分支，掌控着光明力量的龙族而已。可想而知，这两大最正统龙族有多么强悍了。 
而黄金龙虽然没有银龙那样掌控了所有种类元素法则那么包罗万象，但它自身却拥有着无物不破的恐怖怪力。力量之祖的称号也是由此而来。 
像王冬的光明女神蝶武魂，霍雨浩的灵眸武魂都已经十分罕见了。但要是和黄金龙比起来，就算是霍雨浩的冰碧帝皇蝎武魂都要逊色半分。因为，黄金龙本身就是一种极致武魂，它的极致，就是力量。最为极致的力量，可要比单一一种极致属性更强啊！ 
虽然霍雨浩和王冬儿之前都猜到，这王秋儿能够以外校生的身份考入内院一定是有着相当不俗的修为，却也没想到她竟然如此强大。尽管她不是双生武魂，但她所拥有的武魂却绝对是目前为止霍雨浩和王冬所见到过的武魂中最强大的一个。 
“原来在大陆上竟然真有黄金龙武魂的传承啊！”周漪一脸赞叹的说道。身为史莱克学院的老师，她对黄金龙武魂也同样有着强烈的憧憬。如果不是当着自己的两名学员，她都想要立刻去见识、见识了。 
霍雨浩很快平静下来，向王冬道：“那这么看来，她的武魂应该是和你毫无关系了。既然如此，我们就只是当她是一个普通同学就好了。” 
王冬儿撅起嘴道：“可是。她和我长得一样，要是认错了怎么办？” 
霍雨浩微笑着安慰她道：“只要我不认错就没事吧。咱们可是有浩冬之力的，只要一接触立刻就有感应。无论那王秋儿有多强，她和我可没有武魂融合技，更没有咱们的浩冬之力啊！别多想了，最近咱们可是要多多努力，距离大赛开始可是没有多久了。” 
王冬儿点了下头，虽然她明知道霍雨浩说的是对的，那王秋儿和她长得一样这种事情虽然奇葩。可也说明不了什么。但她心中却始终都觉得有些不对。虽然她完全可以肯定自己和王秋儿之间没有任何血缘关系，但刚才第一眼看到她，尤其是看到她的眼睛时，王冬儿却依旧有着那么一丝熟悉的感觉。 
和周漪又聊了一会儿，霍雨浩和王冬儿这才告别。他们不但要抓紧修炼，关于魂灵的情况，霍雨浩也必须要尽快总结出来，交给海神阁进行保管。 
返回海神岛的路上，王冬儿低声道：“雨浩。你昨天说的对，她好像真的更像一点光之霓裳中的我呢。你说，她会不会是上天派来跟我抢你的人啊！你不是说。在你心中，光之女神才是你一见钟情的对象吗？” 
霍雨浩摸摸她的长发，好笑的道：“别纠结啦。我不是说过么，女神就在我身边。无论王秋儿长得和你有多像。她也始终都不是你。我和她之间，没有半分关系。可我们，却是从入学的那一天起就住在一起的。你看，我早都搂着你睡过了。你想反悔可是不行的啊！” 
“呸、呸，谁让你搂着睡过了。你说的好难听。反正我不管。以后你必须要离她远一点。行不行？”王冬儿一脸执着的说道。 
霍雨浩哈哈一笑，道：“好、好，我答应你就是了。占有欲还挺强的。不过，这证明你关心我啊！要不这样，从今天开始，我们还住回一起，当然，只是修炼。这样我们就可以无时无刻的都在一起了。总行了吧。” 
王冬儿想了想，道；“好吧。” 
“呃，你真的答应啦？”霍雨浩惊讶的看着她，“不怕男女有别了？” 
王冬儿脸上流露出一丝飞扬的笑容，“我们在一起只是修炼。而且，就算你想对我干什么坏事，你也未必打得过我啊！别忘了，我是魂帝，你才是魂王。” 
“这个……，你这是要欺负人吗？” 
“对啊！欺负的就是你。行不行？”王冬儿巧笑嫣然的说道。两人此时已经走到了海神湖畔，她主动拉住霍雨浩的手。浩冬之力自然流淌，两人同时腾身而起，朝着海神湖中心的海神岛而去。 
就在他们离开之地的不远处，一双妙目怔怔的注视着他们飞腾而起的身影，眼中却流露着明显的迷惘，“怎么会这样？为什么会有一个长得和我一模一样的女孩儿。这究竟是怎么回事啊？” 
这双妙目的主人，正是刚刚完成了注册、报道的王秋儿。看着手拉着手远去的霍雨浩和王冬儿，她秀眉微皱，也朝着湖边走去。该是上海神岛的时候了。 
回到海神岛，霍雨浩直接回了自己的房间，开始将制作魂灵的步骤和契约封印咒语写下来。对他来说，这是当前最重要的事情。 
王冬儿也没影响他，自己坐在一旁修炼。 
整整用了一天时间，霍雨浩将自己目前所掌握的制作魂灵的方法写了出来。最后加了一句有待验证。这东西没有经过足够数量的试验，是不可能进行推广的。需要做的工作太多、太多了。想要形成完整、安全的魂灵制作方法，恐怕不是一两年能够完成的，就算有史莱克学院身后的底蕴，也需要大量的工作。其中，最为艰难的无疑就是寻找那些暮年魂兽进行谈判了。 
暮年魂兽不但难找，有智慧的就更难找了。找到有智慧的暮年魂兽，还要是比较怕死相对理智的，才有可能选择走魂灵这条路。 
契约魂灵最麻烦的地方就在于，魂兽必须是完全自愿的。而这也是契约魂灵要超越魂环之上，甚至能够被魂兽接受最重要的地方。 
霍雨浩将所有记录完毕之后，找到了言少哲，给他先看了。然后又详细的讲解了一遍。在反复推敲之后，又整理了一遍成稿，最后交到玄老手中。 
这份底稿立刻被玄老直接封存入了海神阁藏之中。用玄老的评价，海神阁藏固若金汤，如果那里都被破了，那么，史莱克学院恐怕也就不复存在了。 
等一切完成之后，已经是深夜了。哪怕是以霍雨浩的精力，也感受到了相当强烈的疲倦。 
住在海神阁就是这点方便，和玄老完成交接之后，就直接回了房间。 
王冬儿没有睡，也没在修炼。而是坐在桌前静静的等着他呢。桌子上放了四盘精致的小菜。还有一锅粥。 
“回来啦！我去热热。”王冬儿立刻站起身，就要把菜肴往食盒里装。 
霍雨浩赶忙上前几步，“不用了，不用了，我喜欢吃凉的。冬儿，抱歉，是我回来晚了。等得着急了吧。下回要是再有这种情况你就先休息，不用等我了。” 
王冬儿抬起头，怔怔的看着霍雨浩，她能看得出他有些疲倦，但他的眼神中却充满了温暖，看着自己的目光更是那么的柔和。她不禁在心中暗问自己，这就是我的男人啊！为什么我会这么喜欢等待着他，他回来后的感觉？ 
看着王冬儿粉蓝色的大眼睛，霍雨浩拉着她坐了下来，“怎么了？想什么呢？还想那个王秋儿吗？”一边说着，他盛了碗粥递给王冬儿。 
王冬儿赶忙推还给他，“我吃过了。你快吃吧。还好，粥还是温的。雨浩，以后你教我做饭吧。好不好？那样我就不用去食堂给你找吃的了，可以自己做给你吃了。” 
霍雨浩却是毫不犹豫的摇了摇头，“不教。” 
王冬儿奇道：“为什么？还敝帚自珍啊！” 
霍雨浩看着她那白皙的双手，道：“我要让你十指不沾阳春水，是我天天做饭给你吃才对。我一定会好好照顾你、疼你、爱你，永远守护在你身边。” 
他这番话是一边吃着饭一边说的，但说的却是那么自然，仿佛这些早就已经是铭刻在他骨子里的东西，此时只是再简单不过的表露出来罢了。 
一层水雾淡淡的在王冬儿美眸中凝成，“雨浩，你对我真好。” 
霍雨浩笑道：“我对你好你还别哭了。口说无凭，我会用行动证明的。”一边说着，他还比了比自己坚实的右臂。 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“别忘了，你还是魂王哦。” 
霍雨浩道：“这和实力无关，关键是心态嘛。” 
王冬儿道：“不说这些了。昨天咱们走了之后，海神缘相亲大会也很快就结束了。菜头和萧萧也终于真正走到一起了呢。他们也挺不容易的。说实话，我看得出，五师姐心里挣扎过，但她最终还是选定了。内在永远比外在重要。二师兄虽然丑了点、黑了点。但对她是真好啊！” 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。冬儿和雨浩的男女之情接近，总要有个过程，对吧，所以，别急。从兄弟变成女友，总要适应适应……，咳咳，其实我也很想一直都写王冬是男的，然后就那啥、那啥了……，但审核过不了啊。对吧，所以，有邪恶念头的家伙们！！哼哼。
