“哈哈！”霍雨浩放声大笑，先前心中的一点悲意已经全部纾解了，有唐舞桐在身边，他总是那么快乐。 
走着、走着，他们就来到了明都皇宫附近。对于这座皇宫，霍雨浩也算得上是比较熟悉了，毕竟进去了不只一次。 
他今天带着唐舞桐在外面逛街，自然也不是毫无目的的。三天了，橘子那边没有半点消息，应该和她联系一下，以确定接下来的行动才是。 
霍雨浩很有自信，带着唐舞桐进入皇宫应该如履平地才对。 
可是，这次当他来到皇宫外墙处时，心中却没来由的产生出一股危机感，这股危机感来的很突然，但却很强烈。 
本来已经做好准备要跟他一起进入皇宫的唐舞桐突然发现，霍雨浩停了下来。 
“我们走吧。”霍雨浩拉着唐舞桐的手，朝着一条街道上走去，他记得很清楚，那条街道尚有一家烤肉店，味道做的很好。炭烧的香气十分浓郁，肉质鲜嫩多汁，是不可多得的美食。 
这会儿还是中午，人应该不会太多吧。带着舞桐去吃烤肉好了。 
霍雨浩的记忆力很好，准确的找到了烤肉店，两个人要了烤羊肉、烤牛肉，还有一些烤制牛羊其他部位的美食。两杯麦酒。 
一会儿的工夫，烤肉就端了上来，吃着烤肉，喝着麦酒，着实是十分享受的感觉。 
“怎么不进去了？”唐舞桐脸上没有流露出任何不对的表情，但却悄然传音问道。 
霍雨浩同样传音道：“不知道为什么，刚才我打算进去的时候，突然感觉到一股强烈的危机感。似乎有什么事情要发生，又或者是在皇宫之中有什么能够威胁到我们的存在。看来，日月帝国在探测魂导器方面。很可能又有了巨大的进步。这可不是好事情啊！” 
唐舞桐也是一惊，两人成就超级斗罗之后，霍雨浩的精神力修为已经自身的感知就变得比以前更加强大了。虽然灵眸还没有第九魂环，但加上三眼金猊带给他的命运感知。要说感知能力，对危险的预知方面，他绝对不下于极限斗罗。 
那天遭遇两位极限斗罗的时候，之所以之前没有感觉，是因为那次本来就不可能发生任何危险。而这次，连霍雨浩都感觉到了危险，皇宫中的危险程度可想而知。 
好一个日月帝国啊！竟然强悍到了如此地步。 
烤肉吃的很爽，唐舞桐一脸的满足。吃过烤肉之后，他们依旧坐在原地，又要了两杯麦酒，慢慢地喝着。 
霍雨浩的精神力宛如水银泻地一般向外蔓延着，笼罩了整个皇宫，但却没有在第一时间进入皇宫之内。而是像一个巨大的精神护罩，将整个皇宫笼罩在其中，以高空俯瞰的视角，来进行观察。 
用这种方式观察，无论皇宫内部有什么探测魂导器布置。也不可能发现他的存在。 
表面看上去，皇宫内一切平静，内侍在皇宫内部穿梭。巡逻士兵很有规律的在各个地方经过。皇宫上空，高空探测魂导器和当初霍雨浩来的时候没有任何区别。 
难道说，是我的感知错了？霍雨浩心中略微有些疑惑，不，不会错的。而且，就算是错了，也要相信，小心为上。 
这么多年磨练下来，霍雨浩早已能够做到心如止水。冒险只会带来灾难。无论是什么修为，都是一样。 
想到这里。他的心态也就平静了，精神探测依旧不直接进入皇宫。而是默默的观察着皇宫内部动静。 
他一点都不着急，实际上，哪怕是本体不进入皇宫之中，他也有多种方法可以对皇宫进行探查，只是要看是否有实际意义罢了。 
很快，第二杯麦酒也喝完了。 
“我们回去吧。”霍雨浩站起身，就要结账。突然，他脸色一变，又重新坐回了先前的位置，高声道：“服务生，再来两杯麦酒。” 
对他突然的变化，唐舞桐一点都不吃惊，她明白，霍雨浩一定是发现了什么才会如此，依旧做的很稳定，等着第三杯麦酒送来。 
霍雨浩的精神探测迅速共享给唐舞桐，让她也能够看到自己所看到的。 
在高空视角的注视下，他们赫然看到，一道身影大步朝着皇宫正门走去，全身笼罩在大红色的长袍之中，那逼人的气息，太过强势和明显了。 
死神斗罗叶夕水，她竟然在这个时候来到皇宫，恐怕是要有所作为的吧。看到这里，霍雨浩他们当然不能走了，对叶夕水，他们是绝对没有任何好感的，或者说是绝对的死敌。哪怕上次叶夕水看在龙逍遥的份上没有攻击他们也是一样。 
叶夕水在这个时候来到日月帝国皇宫干什么？要知道，现在才刚过正午，对于绝大多数邪魂师来说，这个时候对他们的实力是有相当制约的。因为邪魂师很多和灵魂有关的能力，在正午收到的压迫最强，而这位死神斗罗，竟然选择了在这个时候到来。难道没有考虑过战斗的可能吗？ 
叶夕水大步走入了皇宫之中，皇宫门前的侍卫全都躬身行礼，没有任何人胆敢阻拦她，任由她向皇宫内部走去。 
但是，因为有着高空视角，霍雨浩能够清楚的看到整个日月帝国皇宫内部的变化。 
在皇宫的四个角上，四团光芒悄然亮起，这些光芒一点都不强烈，就像是最普通的灯光似的，每一个的面积也不大，大约就是直径十米左右。但是，当这四团光芒亮起的瞬间，霍雨浩先前心中曾经出现过的危机感顿时再次出现了，而且比之先前要强烈的太多太多。 
心头一紧，下一瞬，霍雨浩立刻就明白那些光芒代表的是什么了。别忘了，他还是一位九级魂导师，同时拥有着连极限斗罗为不如他的强烈感知。 
那是…… 
我了个去。那是高能压缩阵列魂导器！ 
这玩意儿不是原来只在明都的四个角才有吗？什么时候皇宫内部四个角也有了？看上去，规模和明都四角的相比要小一些，而且没有任何魂力波动向外散发，无法判断它真正的威能。但想来也不会太弱。 
当初，那高能压缩阵列魂导器曾经给霍雨浩留下过太过深刻的印象。在徐天然的引动下，就是那高能压缩阵列魂导器，硬生生的将超过十万的民众保护在内，同时还保护住他自己。一位九十八级超级斗罗，而且是接近极限斗罗的存在，燃烧了自己的生命发出终极一击都没能毁灭。 
而那次，徐天然借助的，似乎还只是四个高能压缩阵列魂导器之一，也就是说，如果那四个高能压缩阵列魂导器同时发动的话，很有可能会将整个明都全都保护在内，那是多么恐怖的能量啊！ 
当然，霍雨浩也知道，这么胖大的能量，是需要大量时间来进行储备的，但就算如此，也足够惊人了。 
现在，皇宫四角也出现了四个这玩意儿，无论是用来攻击还是用来防御，保护整个皇宫绝对是绰绰有余的。而且，如果说这四个真的是高能压缩阵列魂导器的话，那么，还以为这一件事，那就是，日月帝国已经掌握了将高能压缩阵列魂导器缩小的技术。用不了多久，它很可能就会成为魂导师团构筑魂导阵地时候的能量源泉啊！那才是真正可怕的事情。 
只是不知道，现在这高能压缩阵列魂导器是依靠什么力量进行充能的。如果是依靠人力充能，似乎是不太现实，那要多少魂师才能满足它的需求啊？ 
看到这些，霍雨浩当然不能走了，他要更多的观察，高能压缩阵列魂导器关系到他们接下来的行动。想要刺杀徐天然，在皇宫内行动的可能性是最大的，到时候不只是要刺杀，刺杀成功之后，还要全身而退。 
而徐天然身上一定掌控着控制着四个高能压缩阵列魂导器的方法，到时候，一旦他引动这些强大的能量，就算是极限斗罗，一时半会儿也伤害不了他，岂不是前功尽弃了？ 
想到这里，霍雨浩观察的就更加仔细了。 
死神斗罗叶夕水走入皇宫之后，没走几步，她就停下脚步，突然朝着天空中看了一眼。 
她这一看，着实吓了霍雨浩一跳，好敏锐的感知啊！我就算用高空视角，她竟然都能看得到吗？极限斗罗，果然深不可测，不过，相信她是绝对不可能知道我们在什么地方的。 
霍雨浩正在心中安慰着自己，一个黑色的身影就从外面走了进来。 
“给我烤一块牛里脊，要嫩一点的，七分熟。再来一杯麦酒。” 
霍雨浩拍了拍自己的额头，唐舞桐也是流露出了无奈之色。因为，这从外面走进来的人，正是黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥。 
两人对视一眼，都感觉到了深深的震撼。 
他们看到了龙逍遥，受到气机牵引，龙逍遥自然也看到了他们。这位超级强者大步来到他们桌旁，毫不客气的拉开椅子就坐了下来。(未完待续)
