郑战眼睛一亮，微微颔首，喃喃的自言自语道：“这唐门的小子不错，you捕网加震dàng弹组合。控制、抗拒、杀伤，兼而有之。非常有创意的hun导器。给自己争取时间的同时，如果对手反应过慢的话，还能直接克敌。” 
和菜头这一发you捕震dàng弹发射的同时，他也立刻动了起来。很标准的hun导师走位，延着比赛台边缘迅速朝着一个方向横向移动，同时肩膀上也多了一门重炮。大量的爆裂弹瞬间倾泻而出，直奔对手轰击而去。自己背后则展开了飞行hun导器。在爆裂弹发射的同时弹身而起，朝着空中飞去。 
萧平被震dàng弹震退，紧接着又是一bo爆裂弹，他也显现出了自身的实力。双手掌心、双脚、双tui、背后，至少有十几处出现了hun导推进器的光芒，大小不一hun导推进器配合着他背后也同样张开的飞行hun导器，控制身形瞬间斜飞，速度奇快无比的冲上空中，避开爆裂弹的同时，也朝着和菜头飞速接近。手中长矛前指，长矛尖端一道刺目的白光电射而出，直奔和菜头而去。 
和菜头一直在观察着这个对手，萧平身上的hun导推进器全都是蕴藏在那套盔甲中的，盔甲只是覆盖了他最重要的一些部位，并不是那种全身铠，但却更加灵活。此时升入空中，就更显现出了灵活的优势，凭借着那些众多的hun导推进器，完全可以让他作出一些违背自然规律的动作。 
身在空中，和菜头突然平移三尺，硬生生的避开了那道射线。背后双翼展开向下，竟然就那么悬停在了半空之中。肩膀上的武器换了。换成了一门样式极为怪异的重炮。 
这门重炮后面是圆柱体，扛在肩膀上，前端却是一个长方体，三排炮口共十八个，浓烈的蓝紫sè光芒骤然亮起。 
紧接着，就是铺天盖地的雷电光芒朝着那萧平覆盖而去。 
“这是什么hun导器？”身为裁判的郑战也是吃了一惊，以他浸yinhun导器近百年的眼光，竟然没认出和菜头所使用的这种hun导器是什么，这就意味着，和菜头所使用的这件hun导器，乃是自创。 
那怪异重炮上发射出来的每一道雷电光芒都粗如手臂，最可怕的是，它在发射出一定距离后就立刻炸开，化为更多的电光。十八道雷电光芒转瞬间就变成了一张雷电巨网，朝着冲击过来的对手覆盖而去。覆盖面之大，就算是萧平身形极为灵活，也没办法闪避了。 
和菜头此时脸上的表情很平静，平静中依旧带着几分憨厚。但手中的hun导器可丝毫没有憨厚的味道。 
萧平也同样是被这种闻所未闻的hun导器吓了一跳，手中长矛前指，身上所有甲胄都亮了起来，一道道光芒会聚成一层洁白的护罩，将他自身保护在内。 
和菜头的瞳孔明显收缩了一下，七级hun导护罩。这竟然是七级hun导护罩。 
以萧平那不过五环修为的实力，显然是不可能拥有七级hun导护罩这等强大能力的。这只能是hun导器本身的特殊xing，才让他能够使用。 
利用的应该是hun导同位共振技术，将多个同属xing的hun导护罩能量融合起来，然后再爆发出强大的威力。这才能够产生高达七级的防御力。七级，那可是hun圣的级别。 
当然，这也是因为萧平乃是近战hun导师。如果是和菜头这种正统hun导师的话，就算拥有这种同位共振防护罩也不可能去使用的，因为太消耗hun力了，而且佩带上它，再想使用别的hun导器也很困难。因为这种同位共振技术必须要和身体各部位的hun力bo动保持一致。没办法去更换其他的hun导器。 
萧平这边，七级hun导护罩才一释放，立刻就宛如箭矢一般冲了出去，根本就不再闪避那些雷电，直奔和菜头冲了过去。 
七级hun导护罩的防护力确实强大，硬生生的将那一道道雷电弹开，并且速度不减，眼看着就要到和菜头面前了。 
和菜头甚至已经看到了萧平眼神中浓重的杀机和狞恶之sè。地面上的郑战也已是腾空而起，随时准备结束这场比拼。 
“轰——”剧烈的轰鸣骤然在和菜头和萧平之间爆发开来。那释放出了七级hun导护罩的萧平，整个人就像是炮弹一般被轰击的倒飞而出。七级hun导护罩竟然应声破碎，如果不是他立刻就释放出了无敌护罩，那一直在空中爆发的雷电就要将他撕成碎片了。 
和菜头依旧悬浮在那里，就像是从来都没动过似的，xiong口处，一个碗口大的炮口正在缓缓闭合。隐约还有光芒闪烁。 
肩头的hun导炮再次变换，一根长达三米，但却只有手臂粗细的细长金红sè炮管出现在了他的肩膀上。瞄准镜横在他眼前，他双手托着炮管，朝着远处的萧平瞄准。嘴角处，不知道什么时候已经叼上了一根燃烧着的大雪茄，正在冒着缕缕青烟，配合着他那彪悍的身形，着实是彪悍的无与伦比。 
这金红sè长炮一出，日月皇家hun导师学院那边，笑红尘立刻就从座位上弹身而起。 
“七级穿刺炮。他、他怎么会能用七级穿刺炮的？” 
穿刺炮，单体破坏力最强的一种hun导炮。准确的说，应该是hun导射线。只是因为威力太大，所以也被称之为炮。一般来说，只有极少数的hun师才会使用这种穿刺炮，它需要自行瞄准，而且极为消耗hun力。但攻击距离却是极远。专门用来攻坚。 
穿刺炮最大的缺点是不能锁定、不能追踪。但威力却极其恐怖，以萧平的修为，就算是无敌护罩都没办法挡住穿刺炮的攻击。而对付穿刺炮最好的办法只有一个，那就是闪避。利用它不能锁定的特点进行闪避。 
可此时的萧平，刚刚不知道被和菜头用什么方法轰击的飞了出去，已经远远的撞在了对面的比赛台防护罩上反弹而回。无敌护罩只能保护他，却没办法帮他化解冲击力。他能及时反应过来进行闪避吗？ 
这个答案，谁也不知道。 
所以，身为裁判的郑战犹豫了。如果他这个时候阻止了和菜头，那也就意味着他宣布了和菜头的胜利。可萧平如果闪避开和菜头这一击，那么，他就还有机会。 
尽管郑战并不认为萧平能够战胜已经展现出七级hun导师实力的和菜头。但在已经二比一落后的情况下，就这么让日月战队放弃这场，他们能甘心吗？ 
和菜头自然不会去理会裁判心中的想法，瞄准，发射，对他来说，就是这么简单。 
当那穿刺炮发射的一瞬间，和菜头嘴上叼着的大雪茄竟然被猛的吸掉了一半之多，烟灰飞散。一道只有手指粗细的金红sè光芒却已经是划破长空，直奔郑战而去。 
巨大的压迫力带来的是生命危急。萧平此时虽然被撞击的七荤八素，但突然传来的寒毛竖立感，却依旧让他整个人瞬间反应过来。 
来不及用眼睛去看，也来不及做出更加准确的判断。他立刻就开启了自己的hun导推进器，想要朝着斜侧飞开。进行规避。 
但是，也就在这个时候，一股强烈的麻痹感突然传遍全身。他下意识的低头看去，只见不知道什么时候，在自己xiong口处竟然多了一根牛毛细针，闪烁着蓝紫sè光芒的细针。那强烈的麻痹感正是由此而来啊！ 
这是……，在刚才七级hun导护罩被轰开一瞬间，在无敌护罩还没有开启前刹那钉在我身上的？ 
可是，哪怕只是一根针，它也应该被算作为定装hun导器的范畴啊！这是萧平的最后一个想法。然后他就看到，一簇金红sè光芒瞬间将那根细针淹没，细针泯灭，而他自己，则是清楚的感觉到失去了一些什么。 
拇指粗细的小洞，同时出现在无敌护罩和萧平心脏的位置。他整个人的目光都呆滞了。充满了不可思议。他无论如何也想不到，自己竟然会是这么死去。 
一抹冰冷的光芒从和菜头眼底一闪而过，但他很快又恢复了憨厚的模样。收回手中重炮，徐徐从天而降。 
郑战在第一时间就接住了从空中坠落的萧平。但他也立刻就发现，萧平已经没救了，心脏被洞穿，还怎么可能能被救活？ 
“他、他……”萧平眼中充满了不甘，可此时，他却已经再也说不出其他字眼。一口鲜血狂喷而出，就此毙命。 
三战、两亡。 
当郑战宣布萧平死亡的消息时，全场观众已经是一片哗然。这可是日月帝国，而不是当初的星罗帝国。在比赛中，象征着日月帝国的日月皇家hun导师学院战队竟然接连被对手杀死两人，民众们怎能不怒？ 
比赛台下，一脸冰冷的霍雨浩眼中也闪过一丝诧异，看了看台上的和菜头。 
--------------------------------------------------------- 
求月票，推荐票。rs！。
