而就在刚刚，唐雅听说，霍雨浩静然找了蓝银皇回来，她终于有希望恢复了，她又怎能不喜呢？ 
“雨浩！谢谢你。 ”看到霍雨浩，唐雅站起身的同时，已是泪如雨下。 
霍雨浩赶忙道：“小雅老师，没有当初你和大师兄的收留，就没有我的今天，说谢就太客气了。我马上就开始给你治疗。先把你治好了再说，好不好？” 
一边说着，他的精神探测就释放开来，很容易的就在唐门之中找到了那位蓝银皇。 
贝贝走到小雅身边，轻轻的拥住她，这个时候，这位儒雅的唐门大师兄却是一句话也说不出来了。他对唐雅的感情是那么的炽烈，可是，这些年来，为了唐雅，他心中承受的煎熬甚至还要在唐雅自己之上啊！ 
等了这么多年，一个健康的唐雅终于要回到他身边了，他又怎么能不激动呢？ 
少顷，蓝银皇来到大厅之中，当它第一眼看到唐雅的时候就知道这是自己的目标了。唐雅身上的蓝银草武魂气息已经十分微弱了，但却依旧存在着，身为蓝银草中的皇者，他自然能够清楚的感觉到。 
“您好！蓝银皇。”贝贝终于能说出话来了，他很认真的向蓝银皇躬身行礼，小雅也是如此。 
霍雨浩向蓝银皇道：“前辈，这位是我大师兄，这位就是小雅老师，相信您也看出来了，小雅老师的武魂受到重创，所以我们需要您的帮助。我大师兄也发过誓，只要不受到魂兽主动攻击，绝不主动去猎杀魂兽。” 
蓝银皇点了点头，很直接的道：“那就开始吧。先给她治伤。然后再说其他。” 
一边说着，蓝银皇那由藤蔓形成的手臂抬起，轻轻一抖，一截晶莹剔透的蓝色藤蔓就飘了出来。落在霍雨浩手中。 
努力寻找了这么久。每一次都功败垂成，甚至一直在全大陆的散布消息。许以重金，都没能找到的蓝银皇，终于出现在了唐门之中。 
霍雨浩扭头向贝贝道：“大师兄，咱们找一间静室。现在就开始。蓝银皇前辈，您也来吗？” 
“嗯，我也看看。”蓝银皇点了点头，毕竟，小雅未来很可能是承载他魂灵的主人，他还是要多关注一下。 
找静室太容易了，在后院之中。选择了一间静室，贝贝亲自护法，霍雨浩为唐雅治疗，蓝银皇在一旁看。 
“小雅老师。您盘膝坐好，然后放松身体。等我帮您将武魂唤醒后，您就尝试着开始运转自己的魂力，不要急，我们一点点的来。好吗？” 
唐雅点了点头，她怎能不急啊！她现在对力量的渴望甚至更胜从前。但她也知道，在这个关键时刻一定要冷静，否则走火入魔就麻烦了。 
深吸口气，努力的让自己平静下来，唐雅盘膝坐好。 
一旁的蓝银皇突然抬起双手，向唐雅做出了一个虚按的动作。顿时，一蓬蓝蒙蒙的光晕飘然落在唐雅身上。 
说也奇怪，唐门众人尝试过各种治疗魂技都无效的唐雅，在这层蓝光的笼罩下，整个人竟然都有种身心安宁的感觉。 
感激的看了一眼蓝银皇，向他点了点头。 
霍雨浩走到唐雅面前，将蓝银皇的那段藤蔓握在手中。纯正的玄天功魂力缓缓注入其中。这蓝银皇藤蔓上顿时散发出强烈的蓝色光晕。 
唐雅娇躯微微一震，她似乎感受到了自己体内有什么东西在那蓝银皇藤蔓的气息中开始产生了波动，她体内的生命力虽然因为乾坤造化丹的原因不再流逝，但也不会增加，而这时候，却有种全身暖融融的感觉，仿佛体内有什么东西真的被唤醒了似的。 
霍雨浩魂力注入增强，“噗”的一声轻响，那段蓝银皇藤蔓骤然破碎，化为无数蓝色光粉漂荡在半空之中。 
在这个时候，就看出霍雨浩强大的控制力了。那些光粉在他的魂力控制下绝不扩散，而是均匀的分散在空气之中。一部分悄然从唐雅的毛孔处融入，另一部分则是伴随着她的呼吸进入体内。 
唐雅的身体开始轻微的颤抖起来，整个人的身上也都蒙上了一层淡淡的蓝色。 
霍雨浩略微松了口气，至少目前来看，情况是正常的。至于接下来，就要看唐雅自己的了。 
这蓝银皇藤蔓的主要作用，是唤醒唐雅自己的武魂蓝银草。她那蓝银草武魂因为被剔除了暗黑的部分，所以本身即为虚弱，而蓝银皇的气息足够强大，只要唤醒它的武魂，让武魂重新具备生命力，那么，她的修为都会慢慢回归，生命力也会因此而积蓄，才是彻底的好了。 
唐雅牙关紧咬，她能感觉到自己体内的力量开始被唤醒了，只是这呼唤的力量似乎弱了一些，她虽然有所感觉，但却依旧不能借助这呼唤的力量将自己本源的力量带起来。 
唐雅心中着急啊！这个机会何其难得，如果失败了，她真不敢想结果会怎么样。 
越是着急，她就越是有种使不上力的感觉，体内的气息依旧没办法被呼唤出来，而蓝银皇的气息和功效伴随着不断的融入，已经开始减弱了。 
不、不可以！ 
唐雅心中大急，拼命的想要去吸引那股力量，在焦急之中，进入她体内的蓝银皇能量反而开始紊乱起来了。 
霍雨浩也是吃了一惊，他一直通过精神探测来观察唐雅的身体状况，唐雅突然出现体内气息紊乱，他也有些急了。可这个时候，谁也帮不上她啊！这是对自己武魂的引动，并非魂力所能做到的。而是武魂之中奇异的关联在产生作用。 
正在这时，一道蓝色身影悄然出现在唐雅身后，他双臂抬起，一条条纤细的藤蔓悄然游走而出，缠扰住了唐雅的身体，紧接着，他全身蓝光大炽，强烈的气息向外绽放。 
那不是魂力气息，而是源自于武魂的血脉气息。 
是蓝银皇！ 
唐雅的身体剧烈的颤抖了一下，然后就稳定了下来。能够清楚的看到，从她丹田位置，一小团蓝色光芒向外扩散开来，而蓝银皇所释放出的藤蔓，绽放光芒则是若隐若现，十分奇异。 
成了？霍雨浩惊喜的看向身边的贝贝，贝贝也是如此。他们都太紧张了。而关键时候蓝银皇的出手，成为了重中之重。 
霍雨浩能够感觉到，这次应该是真的成功了才对。 
果然，唐雅的气息渐渐稳定了下来，身体也不再颤抖了。体内已经开始有了属于自己的魂力波动。 
蓝银皇缠扰在她身上的藤蔓悄然散开，它也重新回到霍雨浩身边。 
“她体内的武魂已经被唤醒了，果然是我们蓝银草最纯正的一脉。而且，在她的血脉之中，还有正统蓝银草皇族血脉，谢谢你，霍雨浩。你帮我找了一个很好的宿主。未来如果我能融合成你那种魂灵的话，在她体内，我应该可以帮到她，她也能够帮到我。谢谢。” 
霍雨浩和贝贝一同向蓝银皇躬身行礼，“是我们应该谢谢您才对，没有您的帮助，刚才可能就危险了。” 
唐雅的气息终于平稳了，而她体内释放出的魂力波动也开始增强。虽然增加的幅度并不强，此时也只是像一名普通的魂士罢了。但这种增强的感觉霍雨浩却能清楚的感觉到，并且通过精神共享，让贝贝也能发现。 
“看来，小雅老师也需要闭关一段时间了。这一次，等她闭关结束之后，魂力就应该能够完全恢复了。到时候给小雅老师滋补一番就好。大师兄，要不前往星罗帝国的事情让三师兄去吧。你留下来陪小雅老师。” 
贝贝却摇了摇头，道：“大家有大家的事情，还是我亲自去一趟比较好。我有海神阁成员的身份，更容易取信于人。雨浩，你给我写信一封，我立刻出发。我先去找楠楠和萧萧，请她们帮忙守着小雅。” 
贝贝此时心中的战意无比旺盛。唐雅终于恢复了，对他来说，这个世界上所有的阴霾仿佛都已经被驱散了似的。而身为唐门掌门大师兄，他的心情一好，整个人的精神状态也都变得不一样了。 
“好!”时不我待，霍雨浩在这个时候也顾不得跟贝贝客气。 
贝贝找来萧萧和江楠楠时，霍雨浩的信也已经写好了。交给贝贝，贝贝也没有休息，立刻就出唐门，直奔星罗帝国去了。 
霍雨浩叮嘱了江楠楠和萧萧之后，就进入了唐门魂导堂的地下区域。直接来到了轩梓文的实验室。 
在闭关之前，他还有些事情要请教他的轩老师。 
“砰、砰！”霍雨浩在实验室的金属门上轻轻的叩击了两下。 
金属门内没有任何回应，霍雨浩早就习惯了这种情况，悄悄的推门而入。 
果然，轩梓文就在里面，正在忙碌的制作一件魂导器，看都不看他一眼。 
“轩老师。我回来了。”霍雨浩轻声说道。 
--------------------------------------------------- 
双倍期间，求月票支持！
