绕开双方对峙的海军，因为较为深入大海，霍雨浩他们也遭遇到了一些海鸟类的海魂兽攻击。冰火!中文.不过，这些海魂兽显然还远远不足以威胁到他们，都被轻而易举的打发了。 
越过双方海军，进入日月帝国海域之后，霍雨浩这才带着伙伴们再次在较为靠近海平面的地方向前方飞行。中途没有休息，飞行魂导器中的魂力消耗到一定程度后，立刻通过更换密封奶瓶来接替。 
又飞了两个时辰左右，终于接近了霍雨浩制定的此行第二个目的地。位于日月帝国南疆海宾的一座城市，名叫，海悦城。海悦城在日月帝国南海，算得上是一座大城市了。拥有日月帝国规模最大的港口日月港。 
虽然海船不能深入大海，但随着魂导器的发展，在距离地面较近的地方航行安全还是有保障的。毕竟，海运相对于陆运要容易的多，对人力、物力的要求较低。只不过前期投入会大一些。 
远远的，众人已经看到了日月港，但霍雨浩却并没有带领着伙伴们直接飞过去，而是在距离日月港、海悦城还有十几里的地方就降落在了海滨，然后让大家换上早已准备好的日月帝国服饰，这才朝着海悦城的方向而去。 
海悦城当然不能和明都相比了，也比不上史莱克城，从整个大陆的城市格局来看，算得上是中型。 
或许是因为身处南海偏远之地，这海悦城并没有什么严格盘查，霍雨浩几人很容易就混入了城中。 
海悦城的建筑明显和日月帝国内陆不太一样，少了明都那种高楼大厦，却多了几分海边渔港的特色，房屋建筑的都十分结实，这是预防来自大海的暴风雨。整个海悦城都建筑在地势较高的地方，日月港则是在它的斜下方。 
众人先找了一家中等规模的酒店住了下来，飞了大半天的时间，他们也需要调整。 
“秋秋，你跟我出去一趟。”霍雨浩朝着南秋秋招了招手。 
南秋秋看了一眼旁边的叶骨衣，道：“你叫骨衣姐姐去呗，叫我干啥？” 
霍雨浩脸色一沉，道：“出来之前我说过什么来着？服从命令听指挥，你要不听话，就自己回去。” 
南秋秋吐了吐舌头，没好气的道：“凶什么凶，去就去嘛。走啦！”一边说着，她向叶骨衣递出一个怪异的眼神。叶骨衣却是俏脸微红的在她腰间扭了一把，南秋秋笑闹着冲了出去。 
霍雨浩道：“大家先休息，顺便补充一下咱们密封奶瓶中的魂力。我们待会儿就回来。” 
徐三石道：“你去吧，我们这边你放心。” 
霍雨浩不敢耽搁，他着实是怕了南秋秋这位小祖宗，天知道这丫头会闹出什么乱子。 
追出门，却看到南秋秋并没有走远，这才放心几分，赶忙走过去，道：“来，挽着着的手臂。” 
南秋秋一惊，下意识的朝旁边跳出一步，一脸警惕的盯视着他，道：“干什么？别想占我便宜哦！那边有想让你占便宜的你不要，干嘛？看上本姑娘啦？” 
霍雨浩抬手拍拍自己的额头，很是无奈的道：“你的思想不要那么龌龊好不好？你还想不想救你妈妈了？” 
南秋秋怒道道：“救妈妈也不能把我自己赔进去啊！你少拿这个威胁我哦。” 
霍雨浩面部肌肉明显抽搐了一下，“行了，你回去吧。换叶骨衣来，告诉她，要跟我假扮情侣。” 
“假扮情侣？干嘛？”南秋秋眼眸中原本的警惕瞬间被好奇所替代。 
霍雨浩没好气的道：“当然是伪装啦。扮作情侣去打探消息，要不我让你挽着我干嘛？” 
“那你不说清楚了。”南秋秋哼了一声，这才有些不情不愿的凑过来，把手从霍雨浩臂弯处穿过，可实际上却只有两根手指捏着他的衣袖内侧。 
霍雨浩叹息一声，道：“我现在真的觉得，大师兄让你来是个错误，走吧。”一边说着，他已经迈开大步，朝着前方走去。 
南秋秋撅了撅嘴，道：“人家可是正经女孩儿，和你扮作情侣，万一怀孕了怎么办？” 
霍雨浩脚下一个趔趄，差点直接扑倒在地，然后手臂一抖，把南秋秋的手抖开到一旁，“我服了你了，大小姐。这样，咱们扮作兄妹，行了吧，你也不用这么受罪了。挽着手臂就能怀孕，亏你想得出来。” 
说完，不再理会她，径自向前走去。 
“喂，你凶什么啊！这次可是你错了，我们根本就没法扮成兄妹，应该是姐弟才对。姐比你大哦！喂，你别走那么快，等等我嘛。” 
霍雨浩真怕自己被南秋秋气出个好歹来，快步走在前面，心中虽然有些无奈和郁闷，但嘴角处却不自觉的流露出了一丝笑意，这个有点傻乎乎、又有点傲娇的姑娘，还真是有意思呢。自从冬儿沉睡之后，他的心情似乎也第一次有了放松的感觉。尽管这份放松是某人的胡搅蛮缠带来的。 
在街道上走着，霍雨浩随手买了一些当地有特色的食物，鱼干、贝柱，以及一些风干的腌肉之类。然后又很随意的买了一副海悦城以及日月港的地图。 
南秋秋终究还是决定和他扮作情侣了，虽然仍旧有点嫌弃，但还是挽住了他的手臂。 
“你买这些干什么？看上去也不太好吃啊！说起来，你昨天弄的那个烤鱼还是不错的，下回继续做哦。值得表扬。” 
霍雨浩低声道：“我用不着你表扬。你从现在开始，也尽量不要说话，只要面带微笑就可以了。” 
“凭什么不让我说话？我就要说。” 
“救母、救母！” 
“哼！” 
霍雨浩在城里绕了两圈之后，再加上地图的指引，终于在一处尖顶房子前停下了脚步。他没有着急进去，而是扭头向南秋秋道：“待会儿进去不要说话，明白了吗？一切都听我的安排，不然的话，你就先回去。” 
“好啦，我不说话就是。”南秋秋心不甘情不愿的答应着。 
霍雨浩这才松了口气，就要往里走，南秋秋却突然低声道：“你看出来没有？骨衣姐似乎有点喜欢你哦。” 
霍雨浩刚刚踏上台阶的脚险些踩空，回头怒视南秋秋道：“闭上你的嘴，不明白吗？” 
“好嘛！”南秋秋很不甘愿的闭上嘴，但嘴里却依旧嘟囔着，“也不知道骨衣姐看上你哪里了，这么凶。哼！” 
霍雨浩没有选择带叶骨衣出来，就是因为他也感觉到叶骨衣看着他的目光有些不对劲。昨晚看他处理海鱼的时候，就已经有点了。那或许还不是喜欢，但起码是极度的好奇。霍雨浩对这方面是很敏感的，在他身上已经出现过秋冬争锋的事情了，他当然不能怪秋儿什么，可是，他却绝不愿意自己身上再出现任何感情羁绊。 
可是，他现在后悔了，带南秋秋出来，实在是一种无与伦比的折磨啊！早知道还不如叫叶骨衣来，起码那姑娘还正常点。 
尖顶建筑门前有一块牌子，上面写着：日月港海洋运输司。 
走进大门，里面倒是很热闹，大厅宽阔，足有四、五百平米，十几个柜台前都有人忙碌着。这里可说不上干净整洁，海水特有的腥味儿弥漫，一进门，南秋秋就忍不住皱起眉头。要不是霍雨浩赶忙抬手在她的手臂上捏了一下，恐怕她直接就要开始抱怨了。 
霍雨浩先朝着周围观察了观察，然后，才朝着一个柜台走了过去，这个柜台刚好空出来，后面坐着一名看上去四十多岁的中年妇女。 
“您好，我想请问一下，如果我要租船是什么价格？”霍雨浩毕竟在日月帝国待过两年多，日月帝国的口音也学的有七、八分像，再加上他略微压低了自己的音调，在这嘈杂的环境中是很难被辨别出来的。 
“租船？你这毛孩子租什么船？不知道海上不安全吗？”那中年妇女只是瞥了霍雨浩一眼，就很是不耐的朝他摆了摆手。 
站在霍雨浩身边的南秋秋差点笑出声来。毛孩子，这称呼真好！ 
霍雨浩却是不温不火的道：“大姐，话不是这么说的。我年纪虽然不大，但却并不代表我就不能做生意啊！我要租一条货船，起码要能装载五千公斤货物的。” 
“你要做海运生意？去哪里？”中年妇女总算是提起了几分精神。 
霍雨浩道：“去东面的天马港。大概要多少钱？”天马港位于日月帝国南海海滨东侧，接近与星罗帝国对峙的日月帝国海军军港，算是日月帝国南海最东边的海港了。规模也只比日月港小一点而已。 
中年妇女道：“能装载五千公斤的货船，还要去天马港那么远，起码要一千两百个金魂币。小家伙，这可不是个小数目哦。” 
霍雨浩道：“钱不是问题。但我想知道安全性怎么样，还有，能够提供给我怎样的船。”—— 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。) 
推荐 
暂时先看到这里书签 
更多
