不过，二白并没有击杀这位憎恶斗罗，而只是将他制住，这显然是来自于霍雨浩的要求。 
万魂斗罗脸色大变，再也顾不得去攻敌了，他知道，大势已去。身形迅速闪烁，身前怨灵则是疯狂的向前冲击，那只回醒过来的人鱼怨灵口中更是发出一阵阵厉啸，带有强烈的精神冲击波向周围扩散。 
为了保命，他也顾不上这些怨灵了。怨灵没了还可以积攒，要是命没了，那就什么都完了。 
万魂斗罗的反应不可谓不快，可是，在先前施展了心灵风暴在他身上都没有追杀他的霍雨浩，如果不是有足够的控制力，又怎会放任他在那里呢？ 
因此，当万魂斗罗飞速后退的时候，他突然发现，自己看到了一只奇异的眼睛，一只竖眼，巨大的竖眼之中，一道紫金色的光彩一闪而没。 
紧接着，万魂斗罗就觉得仿佛有一柄能够开天辟地的大锤，狠狠的砸在了自己头上似的。闷哼一声，倒退的身体骤然失控，狠狠的摔在地上。 
武魂真身修罗之瞳版的灵魂冲击！恐怖而极其强横的精神力。就是这一击，就硬生生的攻破了万魂斗罗的精神之海。 
万魂斗罗本身因为怨灵损失，修为就下降了许多，再挨了这一下，直接就陷入了昏迷之中。 
洁白的圣光瞬间化为一柄利剑从天而降，仿佛是要审判邪恶一般，狠狠的刺入了万魂斗罗的胸膛。 
叶骨衣的身体随之从圣剑中分离出来，能够清楚的看到，大量的灰色气流从那万魂斗罗胸口处疯狂涌出，他凄厉的大叫起来，可是，被圣剑钉死在地面上，他却是分毫也动弹不得。 
叶骨衣背后四翼闪烁着莹白如玉的光泽，从那圣剑之上。却不断有金色流光向她体内奔涌而入。 
今天这一战，对于这位神圣天使魂圣来说，绝对是大补之夜。 
万魂斗罗的挣扎足足持续了一分钟才结束，最终在圣剑之下化为黑炭。彻底消失。空中剩余的怨灵失去了主人的控制，也想要朝周围飞散。被霍雨浩用精神干扰领域控制在了一定范围内。 
叶骨衣返身继续攻击，足足用了一刻钟的时间，才将绝大多数怨灵净化掉。 
这些怨灵之中，人类怨灵大概有三分之一，剩余的全都是魂兽的，有陆地魂兽的，更多的却是海魂兽的。 
最终，霍雨浩只让她留下了那位人鱼怨灵。 
人鱼怨灵在霍雨浩的精神干扰领域中疯狂的挣扎着，想要挣脱出去。原本十分漂亮的面庞不时流露出狰狞之色。 
霍雨浩暗叹一声，喃喃的开始吟唱着咒语，他吟唱的，乃是净化之咒。 
和叶骨衣的净化不一样，霍雨浩这净化要更加高端。因为他本身就拥有着死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的传承。 
一道白光从天而降，落在了人鱼怨灵身上。 
顿时，人鱼怨灵停止了挣扎，能够清楚地看到，一丝丝黑色气流从它的灵魂中分离出来，它脸上的狰狞之色也渐渐消失了，取而代之的是茫然。接下来是伤感。 
霍雨浩释放出自己的精神力，试图和这只人鱼进行联系，人鱼灵魂却看着他，轻轻的摇了摇头，眼眸中充满了悲伤之色，但在那悲伤之中。也有着一份释然。 
她朝着霍雨浩轻轻的点了点头，然后红唇轻启，唱起了一首动听的歌曲。 
此时，城内的战斗已经完全结束了，贝贝、徐三石、季绝尘都从不同的方向走了出来。他们都听到了这人鱼的歌声。 
人鱼歌声动听而凄美。如泣如诉，仿佛在诉说着她被邪魂师抓走杀死的悲惨故事。她那灵魂，在歌唱的过程中，开始释放出点点白光，随着歌声变得不断嘹亮，身体开始变得虚幻起来。 
霍雨浩心中暗叹一声，毕竟之前已经变成了怨灵啊！就算自己帮她化去了怨气，她也不愿与自己进行交流。不过，总算是帮她将灵魂净化了，算是脱离苦海吧。 
人鱼的歌声一直持续了数分钟，才悄然落幕，当最后一个音调结束时，众人的眼眶都不禁有些湿润了。 
这人鱼本身就是擅长精神力的，可以说是万魂斗罗最强大的怨灵之一。此时，这是她最后的歌唱，深深的打动了在场所有人。 
虚幻的人鱼灵魂光影面对霍雨浩，做出了一个鞠躬的动作，似乎是在感谢着他。紧接着，一点淡蓝色的光晕朝着霍雨浩这边飞了过来。当它飞出的时候，人鱼灵魂也随之化为点点白光，消散在半空之中。 
霍雨浩能感觉到人鱼灵魂的善意，所以他抬手去接那一点蓝光。 
令他吃惊的是，那蓝光竟然穿过了他的手掌，直接落在他身上，霍雨浩只觉得全身蓝光一闪，一种仿佛被温水洗涤了一遍的感觉，顿时觉得神清气爽。不过，除此之外也就没有其他感觉了。 
以霍雨浩的精神力之强大，要是有任何不对，他一定会发现，但至少目前看来，还是没什么问题的。 
僵尸冰熊王二白没有击杀那憎恶斗罗，显然也是霍雨浩让它留给叶骨衣的。叶骨衣走过去再次用圣剑将其补刀。 
不同的邪魂师带给她的收益也各不相同，虽然击杀了憎恶斗罗也有增幅，但相比于万魂斗罗，就差得多了。 
叶骨衣收起圣剑，此时她身体周围燃烧着强烈的神圣之火，竟是有几分自己都控制不了的感觉了。僵尸冰熊王二白都躲得远远地，不愿意靠近她。 
“谢谢。”叶骨衣向霍雨浩点了点头，但眼神只是略作停留，就直接走向了霍雨浩身后的亡者大门。她刚刚净化了太多的怨灵，此时体内净化之力爆棚，必须要立刻通过修炼进行吸收，否则就要溢出浪费了。 
城头上的战斗也已经到了尾声。在二百位魂帝级别的魂导师联手攻击下，城头上的抵抗并没有持续太长时间，他们也尝试过还击，不过只有五十位魂师操控联动魂导器，又要防御又要攻击，攻击力可想而知，根本就没办法攻破唐门魂导师团的联动防御。 
城头上的联动防御被破，在唐门魂导师团的一阵狂轰之下，彻底熄火。 
不过，和菜头却心疼的够呛，那可都是魂导器啊！都是好东西啊！当然，他心疼归心疼，下令的时候却是一点都不手软。魂导器怎么也是外物，顺利完成任务，保证魂师们的安全才是最重要的。 
这边如此之大的动静，自然惊动了东阳城的城防军，大量的军队朝着这边聚集过来。不过，他们显然是没什么用武之地的。唐门魂导师团在空中散开，炮火直接对准下面的主干道。一阵炮轰断路，就截断了这些军队的来路。这还是不想过多的杀伤人命。否则，普通军队面对全都是由魂帝组成的魂导师团，结果可想而知。 
贝贝来到霍雨浩身边，道：“真没想到，在这里竟然有两名邪魂师封号斗罗。幸好你们顶住了。”他眼神中满是感叹之色，这感叹自然是为唐门现在的实力。 
之前的战斗他虽然没有完全看到，但看着霍雨浩和唐舞桐从容的样子也能明白，刚才那一战应该并不太困难。 
那可是两名邪魂师封号斗罗，在霍雨浩和唐舞桐联手面前，竟是没有什么反抗之力，甚至还帮叶骨衣提升了修为。相比于奥克城一战，虽然出了些意外，但也是有惊无险。这显然就是唐门现在强大的实力所致。 
别说贝贝等人了，就算是霍雨浩自己，经过这几次战斗之后，也对自己和唐舞桐的实力有了全新的认识。哪怕是当初面对天阳斗罗的时候，他们都没有被绝对压制的感觉，似乎都有一战之力。那可是九十七级超级斗罗啊！ 
顶级武魂、武魂融合的优势伴随着他们实力的提升，已经表现的越来越明显了。同时，他们也开始和伙伴们拉开了差距。如果不是有乾坤造化丹的话，这个差距还会更大。 
“二师兄，打扫战场吧！”霍雨浩向和菜头招呼一声，这事儿和菜头最爱干了。 
霍雨浩首先在魂导阵地中找到联系附近空中高空探测魂导器的设备，将空中的高空探测魂导器全都关闭，并且命令其飞回来。然后才念动咒语，开启九扇亡者大门，将剩余两支魂导师团的魂导师们都召唤了出来。 
当然，只有魂导师，而没有重炮魂导师团和炮台魂导师团的招牌魂导器。毕竟，拆卸只要人力就足够了。 
东阳城不像当初在明斗山脉外，必须一击即退节省时间，这东阳城已经是日月帝国北方第一大城了。别说消息传不出去，就算是传出去了，援军想要赶来也不是一时半会儿能做到的。所以，他们有大把的时间可以在这里劫掠。 
---------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏最新美图已发，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨游戏二十三，进行查阅，里面还有我家里的小故事哦。 
加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的就是我们的家啦！
