这种感觉绝不美妙，但霍雨浩却能清楚的从中感受到自己的提升。 
之所以能够在对手面前坚持的时间越来越长，并不是因为他的实力进步到能够与对手抗衡的程度，而是因为，伴随着时间的推移，对手的实力似乎在被逐渐削弱。而这个削弱的过程中，他自然就能坚持的更久。 
坚持的久，被打的也就更加厉害。到了后来，霍雨浩甚至觉得，自己还不如就那么直接被一巴掌拍死的痛快，至少痛苦只有那么一瞬间，只有那由死到生的过程更加痛苦。却不用承受那非人的折磨。 
渐渐的，他坚韧的精神在这种痛苦的洗礼下也逐渐变得快要承受不住了，整个人都有些浑浑噩噩的。就只是知道，要全力以赴的冲向对手，去攻击、去战斗。去拼搏。 
终于，不知道多久之后，他整个人逐渐进入了崩溃的节奏。他昏倒了，而这一次，对手却出奇的没有再杀死他。 
在这奇异的地方，任何伤痛都能以惊人的速度恢复，霍雨浩清楚的感觉着自己破碎的骨骼在重新归拢，断掉的经脉重新接续，体内血液的流淌。这些对于普通人来说极其恐怖和痛苦的感受，他在这不知道多长时间的被虐中，竟是已经有了几分习惯的感觉。 
就这么躺着真舒服啊！他为什么不再杀死我了？ 
当霍雨浩重新从地上爬起来的时候，周围空荡荡的。那蓝金色的身影早已不见踪迹。 
我究竟算是过关了还是没过关呢？ 
霍雨浩呆呆的想着，要说闯关，先前那份根本令他不想回忆的经历已经足够了吧？这样的非人折磨如果再来一次，他都不敢肯定自己会不会疯掉。 
可是。这样纯粹的虐打，难道就是考核的内容了？似乎又觉得不会是那么简单。 
正在这时，周围的金色开始变成了升腾而起的光雾，一层层光雾流转，一切都开始扭曲。 
霍雨浩眼神一凝，此时的他，已经完全恢复到最佳状态了，虽然不知道接下来要面对的是近一步的考验还是考验已经结束，但他却清楚的感觉到自己信心十足，不但没有恐惧。而且还有几分期待。 
这一顿残酷的折磨并没有白白承受。无论是他自身的实战能力还是精神上的坚韧。都有了长足进步。 
光影闪烁，地面变成了一个巨大的六边形光影。无数繁复的符号在其中流转、变换。 
不同于之前的限制，这里的一切似乎都是自由的。霍雨浩能够感觉到自己的魂力依旧在欢快的流淌着，自己的精神力也不再有任何压制。 
唯一令他郁闷的是，他的下肢又重新冻结了，之前那极致之冰天地元力解除的效果消失。而且，现在的他，联系不上自己的魂导戒指，无法把那人形魂导器释放出来承载身体。所以，就只能坐倒在地上，还需要用手臂支撑，才能勉强坐稳。 
正在这时。两道金光同时亮起，就在他面前不远处。两道身影渐渐清晰，出现在他面前。 
这两个人相互搀扶着，但当他们出现的时候，全身都是血污，如果不是霍雨浩对他们还算熟悉，还真的很难认出他们。 
“戴华斌、朱露？”霍雨浩惊呼出声。 
戴华斌也看到了他，抬起头，勉强的向他点了点头。有了上次霍雨浩帮他救父的经历，他对霍雨浩已经不是那么排斥了。但此时此刻，在他那虎目之中，却满是悲伤之色。 
此时的戴华斌，全身上下几乎到处都是伤痕，就像是从染缸里出来似的，全身上下都是血渍。但他却依旧坚强的站着。而朱露整个人却是依偎在他怀中，身体轻微的抽搐着，不时发出低低的呻吟。 
霍雨浩身具灵眸武魂，那是什么眼力？他一眼就看出了朱露的不妥。 
当他定睛看清楚朱露身体的变化时，不禁倒吸一口凉气。 
朱露的样子实在是太惨烈了，她整条右臂已经齐根而断，更可怕的是，她有半张脸都消失了，上面血肉模糊。甚至连鼻子都只剩下一半，耳朵也只有一只。另外半边完好的面庞也是惨白的没有一丝血色。 
“戴华斌，朱露这是、这是怎么了？”霍雨浩忍不住问道，他现在很难移动，所以也只能坐在那里询问。 
戴华斌用力的抿了抿嘴唇，“她受了毒伤，为了让她活下来……” 
霍雨浩一下就明白了，再看看戴华斌那一身伤痕，他突然觉得，自己心中对他的恨意竟然淡化了几分。 
不，不能忘记仇恨，当初是他伤害了妈妈，妈妈才会…… 
可是，妈妈为什么在临死之前却不让我去报复，只是说那是命运的安排啊？ 
霍雨浩有些痛苦的闭上双眼。在戴华斌看来，他的样子却是充满了怜悯。 
扶着朱露坐下来，戴华斌低下头，让朱露躺在自己的大腿上，此时的他，平时凶悍的眼神只剩下温柔，看着朱露脸上和手臂处惊人的伤口，大滴的泪水不断从他眼眸中滚落。 
“露露，你放心。当我斩下你手臂的那一刻，我就已经决定了，无论你未来变成什么样子，我都会好好的爱你，娶你做我的妻子，在我眼中，你永远都是最美的。谁要是敢说你丑，我就杀谁。我会好好的呵护你，哪怕是我死，也不会让你受到一丁点的伤害。” 
戴华斌哽咽着，他在说每个字的时候，都会不断有泪珠滑落。所有的誓言都不如真正的经历，当他带着朱露出生入死，几次险死还生才终于通过了真心大冒险之后，他已经完全认清了自己的心，也终于明白了在自己心中究竟什么才是最重要的。 
正在这时，又是两道金光闪亮。 
霍雨浩赶忙将目光朝着这两道金光看去，尽管戴华斌和朱露的样子令他心情低落，但他也明白，这意味着戴华斌和朱露已经通关成功，应该能够活着离开这里了。那么，其他人呢？剩余的每一个人可以说都和他息息相关，要么是他的好友，要么就是他的兄长，更重要的是，还有爱人啊！ 
两道金光逐渐清晰，这一次出现的两个人，和戴华斌、朱露的惨烈样子却是截然不同。 
他们也是紧贴在一起，不过却是搂抱状态。 
身材高大的徐三石挺胸叠肚，一脸的意气风发。那样子，别提有多得意了。 
绝美的江楠楠依偎在他怀中，俏脸上还带着几分红晕，搂着他的一条手臂，脸上满是满足的微笑。尽管眼角处也有泪痕，但怎么看，那泪痕都散发着幸福的味道。 
“三师兄、四师姐。你们没事吧？”霍雨浩赶忙高声叫道。 
“我很好，好的不能再好了，哈哈哈哈！”徐三石看到霍雨浩，立刻得意的大笑起来，不过，他紧接着就看到了抱着朱露的戴华斌。不禁皱了皱眉头，向霍雨浩递出一个询问的眼神。 
霍雨浩努了努嘴，道：“他们受伤不轻，朱露还……” 
不用他继续说下去，徐三石也看到了，朱露的样子就算是他也不禁倒吸一口凉气。 
无论怎么说，大家都是同一所学院的。没有幸灾乐祸，徐三石快步走到二人身边蹲了下来，柔和的玄武魂力释放而出。 
在他背后，龟蛇光影闪现，再没有了任何瑕疵，也不再需要任何力量去激发。就是那么纯粹的玄武。 
柔和的水之力迅速洗涤着戴华斌和朱露身上的伤口，不但除去血污，也为他们进行了伤口的清洁。 
徐三石虽然并不会治疗，但他这玄武水之力的纯粹水元素却对伤口愈合有很大好处，至少可以扫清残余的毒素。 
戴华斌抬起头，眼神中流露出几分感激，向徐三石点了点头。 
徐三石叹息一声，道：“如果我们能活着出去，回学院后再找人为她进行彻底治疗吧。内院有一位封号斗罗级别的治疗辅助系老师，或许能够帮她恢复几分。” 
“嗯。”戴华斌却似乎并不以为意，只是将朱露抱的更紧了。 
又是一道金光亮起，这次就只有一道。 
“大师姐？”看到张乐萱出现，霍雨浩、徐三石和江楠楠都不禁叫出声来。多一个人回归，就证明着多一个人通关成功，对他们来说自然是大喜事了。 
张乐萱微笑着向他们点了点头，然后也看到了戴华斌和朱露的情况，赶忙走了过来，但她也不会治疗，只是温言安慰了几句。 
霍雨浩冷眼旁观，他惊讶的发现，张乐萱似乎变得有些不一样了。以往，这位大师姐是很少会笑的，可是，今天的她，俏脸上却始终带着一丝淡淡的笑容。哪怕是看到朱露严重伤势在皱眉的时候，眉宇之间也没有了过往的那份怨怼，眉目开阔，眼神清澈。她，不一样了啊！ 
在这真心大冒险之中，似乎大家遇到的事情都不一样。三师兄和四师姐不也是如此吗？ 
可是，在大家身上，又都发生了什么呢？冬儿，你什么时候才能回来。还有、还有秋儿。她又怎么样了？
