寒冷，极致的寒冷。 
只是一瞬间，三名魂王就清晰的感觉到了那极致冰冷所带来的恐怖效果。他们体内的血液仿佛全都僵住了，在那一瞬，根本无法再做出任何其他动作。就那么保持着即将出手的姿势在空中停顿。 
这可是三百米的高空，而并非地面。飞行之中，不上则下。短暂的停顿一瞬间，那三位魂王的身体就已经如同陨石一般想下坠落而去。 
碧光在空中只是一闪而逝，当它消失的时候，三名魂王坠落，而霍雨浩和王冬的脸色也是一片苍白。 
尽管那碧绿色的光芒是以霍雨浩的身体为中心释放而出，并没有覆盖在王冬身上，但王冬却依旧能够隐隐感觉到那份恐怖的寒意。没有真正接触他都觉得自己的翅翼有些僵硬了，幸好之前翅翼是横向打开的，保持着在空中的悬浮。 
霍雨浩脸色的苍白是因为他的魂力消耗过度，同时身体承受了巨大的魂力冲击所致。但在这个时候他还远不能休息。因为他知道，刚才那一击虽然厉害，但对手毕竟是魂王，那一击不足以令三名魂王在这个高度下殒灭。 
握着魂导推进器的右手瞬间变成了玉色，同时那魂导推进器在他剩余的魂力注入下亮起了夺目的红光，紧接着，一道白色尾焰喷吐而出，推动了他们在空中悬浮的身体，从这三百米的高空想着史莱克城的方向滑翔而去。 
在天梦冰蚕提醒他有敌人埋伏的时候，霍雨浩就已经开始思索退路了。也幸好有了天梦冰蚕的提醒，才给了他充分的思考缓冲时间。 
如此强敌，必杀之局。硬拼是完全没有机会的，那么，他们能够凭借的，就只有出奇。 
从返身逃跑那一瞬开始，霍雨浩的计划就已经展开了。他可以说是竭尽所能，才完成了眼前这一切。 
三百米的高度，就算是魂帝级强者在不能飞行的情况下。也无法从地面向他们发动攻击。 
并不是说高阶魂师不能升空，但那至少也要七环魂圣级别，才可能凭借强大的魂力短时间飞行。魂帝，还差了那么一阶。 
因此，高空就是他们唯一的机会。但前提却依旧是要靠运气。如果那位魂帝也拥有着飞行魂技的话，他们依旧没有丝毫逃脱的可能。而关键时刻，运气之神终究还是站在他们这边的。 
正如霍雨浩预料的那样。从空中坠落的三名魂王在下坠百余米之后，终于从冻僵的状态下恢复了过来。勉强张开双翼。缓冲自己下坠的冲力。虽然各个都是手忙脚乱，但终究在落地之前化解了冲势。但这样一来，他们却怎么也追不上空中滑翔而去的两人了。 
追在最前面的魂帝陡然加速，朝着霍雨浩和王冬的落点追去。他知道，自己的机会已经不多了。如果不能在霍雨浩和王冬进入史莱克城之前将他们拦截下来，那么，这场截杀就将以失败告终。但是，无论如何他都要最后尝试一次，如果依旧不能成功。他们必须立刻遁走。 
魂帝的速度是霍雨浩和王冬这等修为远远无法想像的，而且这位魂帝的六个魂环中，最后一个赫然是黑色的万年魂环。 
在地面上全力加速，当霍雨浩他们滑翔到距离城头还有两百米左右时，魂帝就已经抢先来到了史莱克城北门外。脚尖在城墙上一点，他就如同猿猴一般攀登而上，速度奇快无比。转眼间就到了城头顶端。 
此时的霍雨浩和王冬。魂力消耗都已经十分剧烈，而且王冬的翅翼在刚才霍雨浩释放出的碧光中也已经僵硬，王冬可不是魂王啊！这么短的时间内，他的气血还远远未曾通畅，根本无法再发力高飞。眼看着，那名魂帝已经冲上城墙顶端。悍然腾空而起，直奔空中滑翔而来的自己二人迎面冲来。 
身在空中，魂帝右手抬起，一柄闪烁着漆黑火焰的大刀已经遥对他们，那漆黑的火焰来自于黑色的万年魂环。毫无疑问，这一击将是霍雨浩和王冬无论如何也抵挡不住的。 
也就在这个时候，史莱克城内。三道身影正以惊人的高速冲上城头。冲在最前面的，正是已经龙鳞附体，施展出了蓝电霸王龙武魂的贝贝。在他身后则是徐三石和江楠楠。 
贝贝和徐三石身上的魂环都已经不是三个，而是四个。两黄、两紫，这意味着他们都已经买入了魂宗的层次。 
可是，即使看到了他们，王冬却依旧有种咫尺天涯的感觉。来不及了啊…… 
“王冬！” 
霍雨浩突然大喝一声，然后用力抱紧了他。精神探测共享也在这一瞬消失。王冬惊觉的同时，两人体内的浩冬之力沸腾了。 
周围直径十米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
那种光芒很奇特，是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩。浓郁的光明气息为主干，还混合着许多奇异的魂力波动。 
王冬背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为淡金色，但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
空中，两个巨大的光影瞬间重合，就在他们滑行的过程中完成了彼此之间的交融。 
霍雨浩的灵眸光影渐渐变得更加深邃了，通体完全变成了蓝紫色，而金色却完全收敛。 
王冬的光明女神蝶光影却在靠近那灵眸的过程中剧烈的燃烧起来，燃烧着蓝金色的光焰。 
燃烧中的光明女神蝶，张开了它那双炫丽的翼翅，缓缓抱住了灵眸光影徐徐下落，将拥抱在一起的霍雨浩和王冬守护其中。 
巨大的灵眸看上去是那么的深邃，仔细望去，仿佛其中有无尽的世界一般。一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒也就在那魂帝接近到三十米范围内的同时电射而出。 
这道宛如幻彩一般的光芒笔直而去，光芒所过之处，那一瞬的璀璨宛如恒古久远。留下的是一种迷离的扭曲与炫彩。 
魂帝震撼了、魂王们震撼了。正在飞速前来援救的贝贝、徐三石和江楠楠也同样震撼了。 
这是何等炫丽的一幕啊！那幻彩的光影，在空中留下了一条完整的金色路径。 
是的，这一刻，霍雨浩和王冬所施展的，正是他们那强大的武魂融合技，也是他们最后的手段。 
璀璨中的凋零、黄金之路！ 
上一次施展这强大的武魂融合技时，霍雨浩还是一环，而王冬也不过两环。而此时的他们，却已经是两环和三环。无论是修为还是身体承受能力都要比当初大的多。当武魂融合技施展的那一瞬间，他们只觉得自己体内的魂力已是全部燃烧，竟然从潜能中再次迸发出一股力量注入其中，终究还是完成了他们的最强一击。 
魂帝大刀上的黑色火焰骤然炽烈，他不是瞎子，从魂环上自然看得出霍雨浩和王冬的修为。尽管眼前的这一幕是那么的炫丽，但在他看来，一刀下去，这璀璨的光芒必将和霍雨浩、王冬一起走向终结。 
但是，他很快就意识到自己错了。当那黑色的刀芒真正与那璀璨光彩接触的一瞬间。魂帝的精神出现了瞬间的恍惚。 
这种感觉很奇妙，并不痛苦，但却像是一个全身肮脏的人走进澡堂，被人脱光了衣服丢进水池中的感受。 
原本拥有的一切似乎都消失了，强大的魂技瞬间终结，刀没了、魂技没了。剩余的，只有他的身体从天而降。就像一尊黄金雕塑一般从空中向城下落去。 
而偏偏这位魂帝还能行动，他只觉得周围一切都变成了金色，自己的魂力也运转正常，只是全身都瞬间爆发出一种强烈的灼烧感，仿佛要将他融化一般。而且，武魂居然和他失去了联系。 
其实，他应该感到荣幸，因为他是第一个座位敌人承受了全力以赴的黄金之路。 
黄金之路的攻击力，还不足以令一名魂帝陨落，但它所附带的恐怖限制能力却连这位魂帝也被暂时的约束了。那就是：武魂剥夺。 
但是，同样的，发动这一击之后，霍雨浩和王冬最后一丝力量也已经被榨了个干净。两人的魂力甚至连武魂都不足以维持。失去了光明女神蝶翅翼的滑翔，他们的身体也同时向城下坠落。 
也就在这个时候，突然间，远处一道火红色的身影如同流星赶月一般激射而至，那瞬间达到的速度，竟然在空中留下了数十个残影。就在霍雨浩和王冬即将坠落地面的前一刻，也是在追来的几名魂王到来之前，将二人接了下来。同时向后一甩，抛向正从城头跃下的贝贝和徐三石、江楠楠。 
“我看谁这么大胆子，敢攻击我史莱克学院的人！”彪悍而狂野的声音悍然响起。沐浴在火焰之中，马小桃就像是一位火焰女神般张开着背后的凤凰双翼，傲视群敌。 
--------------------------------------------- 
小桃姐来了，让你们看看小桃姐的厉害！赶快投票，不然小桃姐就去你家了哦。嘿嘿。 
求月票、推荐票。月底最后一天啦！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
