对别人来说，这个声音是陌生的，但对他来说，这却是个十分熟悉，苍老却充满了威严的声音。当初，就是这个声音的主人拦住他的去路。令玄老也要为之忌惮。 
他就是黑白双圣龙中硕果仅存的极限斗罗，九十九级的至高存在，龙皇斗罗龙逍遥啊！ 
他竟然也在，而且为了给日月帝国壮声势亲自出马。霍雨浩现在已经完全可以确定，圣灵教和日月帝国皇室有着极其密切的关系。 
橘子此时才清了清嗓子，她那动听的声音通过扩音魂导器向外传出，传入每一个人耳中。如果说龙逍遥的声音，是至强实力的展现。那么，橘子的声音，就是日月帝国魂导器高科技的展现了。 
“各位日月帝国的子民以及远道而来的客人。在这里，我代表摄政王殿下，欢迎你们的到来。同时，我代表摄政王殿下宣布。全大陆青年高级魂师精英大赛，现在开始。” 
十分简单的开场白，并没有多余的废话和冠冕堂皇的官面文章。这就是徐天然的风格。一切以实力说话，在他看来，多说废话只能是浪费时间罢了。 
“摄政王千岁、千岁、千千岁。”日月帝国的民众们集体跪倒在地，向这位虽然是坐在轮椅上，但马上就将登基成为新一代帝皇的摄政王行礼。 
徐天然坐在轮椅上，依旧是面带微笑的样子。向重新回到他身边的橘子伸出右手。 
橘子将自己的右手放在他的掌心之中，然后挨在他身边坐了下来，俏脸上挂着淡淡的微笑。 
徐天然拍了拍她的手。没有说什么，平静的目光看着下方的比赛台。 
“众爱卿，入座吧。”徐天然淡淡的说道。日月帝国的大臣们这才敢坐下。每个座位前都有对应的铭牌。这座位可是不能坐错的，其对应的是大臣们的地位。 
坐在摄政王徐天然另一边的。竟然并不是明德堂主镜红尘。而是一名身穿黑色滚金边长袍的中年人。此人面无表情，脸色苍白。更为奇异的是，在他脸上似乎有一层雾气弥漫似的，令人无法看清楚他的长相。明德堂主镜红尘则是坐在橘子的另一边。 
“下面宣读比赛规则。”一个宏亮的声音响起。然后就是对本届大赛规则的宣读。与各支战队得到的说明一样。 
规则宣读完毕。一名老者走到主席台前的扩音器面前，高声道：“预赛阶段淘汰赛第一场。日月皇家魂导师学院对阵屠龙宗。双方选派七名队员，进入待战区。” 
待战区就在凉棚休息区前方，一个专门的区域。其实就是间隔二十米各自摆放了七张椅子。 
霍雨浩嘴角处流露出一抹笑意，难怪第一轮让史莱克学院轮空。原来是打的这个算盘。 
按照历届大赛的规则，第一场比赛都应该有上一届冠军。而这一届大赛史莱克学院第一轮轮空，自然由上一届的第二名，日月皇家魂导师学院出现在第一轮第一场比赛中。这无疑是日月帝国耍的一个小花头。 
很快，霍雨浩就看到了老熟人。笑红尘、梦红尘兄妹走在最前面。身后跟随了五名未见过的青年魂导师。直接进入待战区之中。 
在第一轮就碰到日月皇家魂导师学院的倒霉蛋屠龙宗也已派出七个人进入待战区之中。不过。令霍雨浩意外的是。在他的观察中，这个屠龙宗参赛的七个人竟然是一副信心满满的样子。一点都没有因为对手是上一届比赛的亚军而有半分胆怯。这气势还真是不错的啊！ 
其实，霍雨浩并不清楚的是。这一届大赛允许宗门参战之后，对于绝大多数宗门来说。他们都是不太看得起学院的。学院教导学员，必竟是有时间限制的。除了极少数特殊的存在之外。学院培养学员和宗门还是有很大不同。 
加入宗门，在绝大多数时候就意味着一生都要身在宗门。很多拥有悠久历史传承的宗门，都有其独到之处。 
在最初的全大陆高级魂师精英大赛中，就是包含有宗门存在的。后来不知道是因为什么原因才取消了。这屠龙宗就是一个传承了千年以上的宗门，来自于斗灵帝国。乃是传统的魂师宗门，对于魂导器一直有着根深蒂固的排斥。对于日月皇家魂导师学院代表队他们更多的是不屑一顾。一点都不觉得这是一场必输的比赛。 
“裁判入场。双方个人淘汰赛的第一名选手出场。”主席台上负责主持的老者声音传出。 
因为参加过两届大赛，霍雨浩很自然的会拿两届大赛相互比较。虽然有些不愿意承认，但他却可以肯定，在自己心中，其实是更信昌眼前这一届大赛的。因为简单。少了花头，更多的就是实打实的战斗了。这才是比赛的真谛。促进魂师、魂导师之间的对抗与交流学习。 
裁判是一位五十多岁的老者，在没有释放出武魂之前看不出修为。代表日月皇家魂导师学院第一个出场的，赫然竟是梦红尘。身为团队中修为仅次于镜红尘的存在，她竟然在第一场比赛第一个就登场了。可见日月皇家魂导师学院对这第一场比赛的势在必得。这可不只是胜负的问题，更关系到日月帝国的面子。 
屠龙宗这边，登场的则是一名身材不高的年轻人。他的长相有些特殊，头部有些扁平，身材不高，但却显得十分厚重。一双手掌更是特别的大。张开在身体两侧，宛如蒲扇一般。 
此时，远处观战的民众们继续保持着安静，时间上的紧凑，令他们还没从先前龙皇斗罗的威压中完全清醒过来。 
“个人淘汰赛，直到一方失去战斗力或者是认输为结束或由本裁判来裁定胜负。尽量不可伤残对手。明白了吗？”裁判沉声对双方说道。 
“明白了。”代表屠龙宗出战的青年一副精悍的样子，答应一声后，转身就向自己那边的方向走去，连最基础的通名礼节都没有。按照比赛规则，双方在开战之前，必须要各自在比赛台的一端。拉开百米距离。这样对一些擅长远程攻击的魂师和魂导师会更加公平。 
梦红尘这五年来的变化也不小，已经出落成大姑娘了，修长的身材凹凸有致，风韵十足，长发飘飘。相貌虽然不像王冬儿、江楠楠那等角色，但也算得上是一等美女。可对方竟然连看都没有多看一眼扭头就走，这等无视着实令梦红尘大为不忿，眼底煞气流露，冷哼一声，也是转身朝着比赛台另一边的边缘而去。 
很快，双方就各自在一端站定。 
裁判右手高举，当他手掌落下的那一刻，新一届全大陆青年魂师大赛的首战正式开始。 
“砰！”裁判右手才落下，屠龙宗那名青年脚下就爆发出一声低沉的轰鸣。坚硬的金属地面硬是让他蹬出一个凹陷来，矮壮的身体宛如炮弹一般朝着梦红尘的方向电射而去。 
表面上的轻蔑并不意味着真的轻敌。和魂导师战斗，拉近距离无疑是最重要的。这位屠龙宗队员身体在蹿出的同时，才有魂环亮起。从他爆发出的强悍力量不难看出，这是一位强攻系战魂师。拥有着强横的爆发力，在短时间内甚至可以让自己的修为与敏攻系战魂师相媲美。 
两黄、两紫、一黑，五个最佳配比的魂环也随之从这青年身上升起。要知道，在历届大赛上，五环级别的参赛选手就已经是相当强大的存在了。六环只有极少数的顶尖学院才能拥有。 
这屠龙宗名声不显，居然一上来就能派出一名五环魂王，宗门的底蕴可见一斑。令众多学院代表队的领队们看的无不色变。 
梦红尘并没有急于上前，甚至没有释放出她惯用的魂导器，而是宛如闲庭信步一般朝前走去。只有一圈冰蓝色的光环，从她脚下缓缓向外扩散而出。两黄、两紫、两黑，六个魂环徐徐升起，令观战中的屠龙宗参赛队员无不为之色变。 
因为上一届大赛并不允许宗门参赛，每一届大赛又间隔五年之久，因此很少有能够连续参加两届大赛的人员。因此，这屠龙宗对于日月皇家魂导师学院战队根本没有什么研究和了解。第一轮抽到上一届亚军虽然令他们感到运气很差，但也并不认为自己就一定会输。 
可是，此时当梦红尘释放出自己的魂环后，屠龙宗众人终于感觉到了非同一般的压迫力。六环，还是最佳魂环配比。这是魂导师能够拥有的吗？二十岁以内的年龄限制啊！ 
就在他们心生摇曳之时，那屠龙宗青年就已经到了梦红尘面前。在屠龙宗代表队中，他也是第二高手了，而且他的战斗方式就是一往无前。哪怕是在看到梦红尘身上升起五个魂环，他也并没有半分胆怯。伴随着身体的前冲，第一、第三两个魂环先后亮起。
