经过前面这三场战斗，霍雨浩的感觉还不错。虽然雪女吸走的寒气十分有限，而且因为雪女本身就是他身体的一部分，吸走寒气后，那些极致之冰天地元力还会重新诞生寒气。可他也可以借助雪女吸走寒气的瞬间，催动自身魂力去尝试着融合一点那极致之冰天地元力。尽管速度很慢，杯水车薪。但总算是额外的一种修炼方式，比他单独修炼去吸收，还是要容易一点的。 
对比赛来说，最有益的就是，雪女通过吸收他身上产生的寒气，持续战斗能力绝对强悍。这也是为什么霍雨浩对王冬儿说过，暂时残疾了，也并不全是坏事的原因。 
地龙门剩余的四名队员坐不住了。前三名冻成冰雕的队员在被雪女解冻的时候，霍雨浩并没有要求他们不许参加接下来的团队赛。可是，按照目前的这种节奏，别让人家直接打通关了吧。 
地龙门剩余的四名参赛队员中，唯一的一名女魂师站起身，脸色沉凝的走上了比赛台。 
“你好，我叫南秋秋。”地龙门少女主动向霍雨浩打了声招呼。 
“你好。”霍雨浩依旧是一副面带微笑、十分客气的样子。 
南秋秋看了一眼霍雨浩怀中的小雪女，道：“我知道她应该是你的武魂能力，所以，我不会像我的同伴们那样手下留情了。”说完后，向霍雨浩微微颔首示意，然后转身向远端走去。 
主席台上，看的意兴盎然的徐天然向身边的橘子问道：“这地龙门出战的女魂师是他们的队长吧？” 
橘子恭敬的道：“是的。殿下。她叫南秋秋，地龙门队长。虽然他们这次有几个主力没有出场，但这南秋秋作为他们宗门的最强一人，应该是为了稳妥。还是出现在比赛中。” 
徐天然道：“嗯，不错。你现在虽然不负责情报了，但消息依旧灵通啊！你说，这一场谁能赢？” 
橘子呆了一下。然后摇了摇头，道：“臣妾猜不到。” 
徐天然道：“霍雨浩。曾经在日月皇家魂导师学院交流学习，和你同为一个老师的弟子，你对他的实力不了解么？” 
橘子心中大惊，但表面上却依旧平静如水，下意识的看了一眼站在徐天然身后已经归来的中年人。刚才就是他递给了徐天然一张纸。 
“我和霍雨浩相处不到半月，对他的了解很有限。只是知道当时他是一名四环魂宗。但却拥有双生武魂。但他现在坐在轮椅上，能力还有多少，以及这两年来进步了多少。我都不清楚。所以臣妾不敢妄加判断。” 
“唔……。那我们就拭目以待吧。”徐天然面带微笑的说道。 
“是。”橘子恭谨的答应一声。 
“殿下。”坐在橘子另一边的镜红尘突然说道。 
“嗯？”徐天然看向他，眼中流露出询问之色。 
镜红尘沉声道：“此子不能留，这次大赛后。无论如何也要让他永远消失。” 
徐天然惊讶的看着镜红尘，道：“堂主怎么会对这么一个小人物有如此兴趣？” 
镜红尘苦笑道：“不怕殿下见笑。就是这么个小人物，着实让臣吃了不少亏。此子不但天赋异禀，而且多智近乎妖，又能审时度势，利用一切可以利用的资源。我也是听我那孙子说，才知道他此次没有代表史莱克学院出战，而是代表的这个唐门。” 
徐天然很感兴趣的道：“他到底都做了些什么，让堂主如此忌惮？”能够参加大赛，那就意味着二十岁不到的年纪，以如此年纪令身为明德堂主的镜红尘为之忌惮，必然有其过人之处。 
镜红尘道：“这个霍雨浩是上一届大赛史莱克学院获得冠军的成员，那时候，他连三环实力都没有，却与队友一同参赛，并且在重要的比赛中大展身手。他本身是双生武魂，一为精神系，一为冰系，而且，他那冰系武魂还是极其罕见而强大的极致之冰。能够连续两次参赛，就已经证明了他的个人实力。更何况，上次在他离开我们学院返回史莱克的途中，连龙前辈的截杀都被他幸运的逃过了。” 
听他这么一说，徐天然也不禁流露出吃惊之色，“怎么可能？他才什么修为，怎会从龙前辈……” 
“原来就是这个小辈与龙叔打赌的。”坐在徐天然另一边，全身都笼罩在黑衣中的那人淡淡说道。他的声音很怪，不但听不出来年纪，甚至连男女都没法分辨。但却又有一种近乎妖异的魔力似的，令人听到之时不自觉的就将注意力转移到他身上。 
“国师也知道此子？”徐天然向身边的黑衣人问道。 
从座位顺序上就能看出，这位黑衣人的地位竟然还要在明德堂主镜红尘之上。 
“嗯。红尘堂主上次请我们帮忙……” 
比赛场地中，已经开战的霍雨浩完全不知道，就算自己已经变成半残之身，竟然还会受到日月帝国几大巨头的注意。他现在的注意力全在对手身上。这位地龙门队长南秋秋，着实是不太好对付。 
随着裁判一声比赛开始，南秋秋就释放出了自己的武魂。两黄、两紫、一黑，五个最佳配比魂环也彰显着她魂王级别的修为。 
一颗菱形的粉红色水晶状宝石伴随着武魂的释放出现在她额头上。紧接着，她的身体就变得越发修长起来。整个人的身高近乎拔高一尺。 
右手向天空中一指，暗红色的鳞片延着指尖生长而出，同样是龙鳞，她身上生出来的和先前那几名地龙魂师截然不同。粉红色的鳞片晶莹剔透，伴随着鳞片的延伸，她的整只右手仿佛都变成了一块粉红色水晶一般，淡粉色的光焰亮起，顿时将她右臂上的衣袖焚烧殆尽，露出已经完全被鳞片覆盖的整条手臂。 
然后她就朝着霍雨浩的方向一指，身上第一魂环亮起，一道粉红色的光线直奔霍雨浩这边电射而来。居然在瞬间就横跨百米，来到了霍雨浩面前。 
这都赶上魂导射线了。而且还起码是四级以上魂导射线才能达到百米射程啊！ 
霍雨浩没有让小雪女去抵挡，他要先尝试一下对手这武魂的能力究竟是什么。 
同样是抬起右手，一层钻石冰晶瞬间覆盖，就像是虚空抓去一般，挡住了瞬间而至的粉红色光线。 
粉红色光线瞬间湮灭，霍雨浩脸色却是一变，大大的吃了一惊。那看似并不算太过强横，并且横跨如此之远距离的粉红色光芒，完全超出了他的预计。 
并不是这道光线攻击有多强，能够产生多么强的破坏力。而是它的特性。 
当那粉红色光线与冰帝之螯凝聚而成的钻石冰晶接触一瞬间，霍雨浩只觉得自己掌心之中的钻石冰晶竟然溶化了。这可是前所未有的情况。 
身为极致之冰的拥有者，在属性方面能够克制他的霍雨浩还从未见过，就算是马小桃当初变成黑暗凤凰之后，凤凰火焰达到极致程度，也因为从未交过手，让他无法判断。 
可此时这南秋秋释放出的能力，却并不是极致之火啊！那完全是一种感觉上十分温和的魂力，但就是这温和魂力，却让极致之冰有溶解的迹象。 
这是…… 
这种能力应该是……，泯灭？有着能够消除一切属性能力的泯灭能力？ 
在史莱克学院内院的课程中，专门有一堂课是给内院弟子们讲述各种奇特武魂能力的。其中，这种泯灭能力就曾经被提到过。 
泯灭能力的作用十分强悍，它能够在命中对手后，分解对手的属性能力。从而达到破坏效果。 
这种能力本身有两大特点最让人警惕。一个就是它不会被任何属性所克制，另一个，就是它在命中对手后，会让对手在防御中付出比正常情况多的多的魂力。 
霍雨浩现在还没有感觉到自己的魂力过度消耗，那是因为他拥有着极致武魂的缘故，泯灭再强，想要分解极致武魂需要付出的魂力也会变大，此消彼长之下，它那第二个特性在霍雨浩身上所产生的作用就要相对小的多了。 
不过，就算如此，霍雨浩也是大吃一惊。在史莱克学院老师们讲述的时候就曾经说过，泯灭属性的存在，较之极致属性的稀有也只是略逊而已。而且和霍雨浩的精神属性一样，也很难获取魂环。却没想到在本届大赛的第一场就被他碰到了。 
泯灭属性的话……，看她的样子，难道她的武魂乃是亚龙种中极为罕见的胭脂龙吗？那可有点不妙啊！ 
胭脂龙最擅长的能力，除了泯灭属性之外，就是远程攻击了。 
南秋秋眼看着霍雨浩一抬手就准确的接下了自己的第一魂技泯灭之光，脸上却只是流露出一丝冷笑。霍雨浩在判断她的能力，她又何尝不是在判断霍雨浩的能力呢？ 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
