能够清楚的看到，一股银色气浪在瞬间翻滚中向外爆发而出。*文學馆* 
原本紧贴在他背后护罩不远处的王冬儿顿时被一股巨力推开，俏脸上带着惊讶之色张开双翼，抵消着那强大的推力。 
台下，霍雨浩眉头一皱，“震荡弹，他就不怕震碎自己的心脏吗？” 
震荡弹是一种特殊的魂导器，本身也是用来攻击的，在一定范围内产生强大的震荡波摧毁敌人。而此时周兴浩的做法，分明就是用震荡弹无差别的攻击自己和王冬儿，从而达到将王冬儿从身边驱除出去的目的。正是伤敌一千、自损八百。 
“不对，他的无敌护罩还没有完全消失。”霍雨浩在短暂的惊讶之后，立刻就反应了过来。周兴浩是用无敌护罩来抵抗了震荡弹的效果，虽然这样做依旧会消耗他的魂力，但总好过直接作用在他自己身上。而且，他也终于借势转身。 
当王冬儿的身影刚一出现在他眼前的瞬间，他身上的上百根炮管几乎同时喷吐出刺目的火舌。在这一刻，他已经不是一只刺猬，而是一个恐怖的金属风暴绞肉机。 
各种魂导射线、魂导炮弹，包括但不限于高爆弹、炽烈弹、分解射线、麻痹射线、冰冻射线、震爆弹，爆裂弹等各种各样的恐怖攻击一下就覆盖了王冬儿身体为中心直径二十米的范围。 
那骤然迸发而出的金属风暴就像是周兴浩此时的心情，他的面部表情无比狰狞，双眼之中满是愤怒的血丝。瞪大了眼睛。他要眼睁睁的看着王冬儿的身体被自己这金属风暴撕碎。 
在如此之近的距离下，本身又不是以防御见长的王秋儿一旦被他全力以赴的攻击咬住，再想要摆脱就是难上加难了。 
台下，梦红尘已经捂住了嘴。唐门那边。也有数人都站了起来。一脸的紧张。 
只有给自己施展了亡灵魔法的霍雨浩依旧是一脸的冰冷。同时大脑中依旧在高速计算着。 
在对手骤然爆发的一瞬间，就算王冬儿已经有所准备，但却依旧有种寒毛竖立的感觉。不愧是出身于日月皇家魂导师学院啊！这魂导器用的，威力就是大。 
但是。也就在那金属风暴即将把她撕碎的刹那，她消失了…… 
是的，毫无预兆的消失了。 
“铿！”一股大力骤然从背后传来。锋锐的光明气息强横的向魂导炮台内部涌入。整个基座都因为这一击晃动起来。 
“不可能，怎么会是瞬间移动。”此时，周兴浩的面庞正好是对着己方待战区的，他看着笑红尘的眼神充满了疑惑。 
先不说王冬儿先前施展第五魂技击溃时兴，就眼前这个瞬间移动，分明不是他通过魂技释放出来的啊！怎么会有这等技能？ 
笑红尘眼神也是一僵，谁能想到。在这么关键的时候。王冬儿居然还会有这种底牌。 
炫丽的蓝金色翅翼狠狠的斩在魂导炮台上。在失去了无敌护罩防御的情况下，魂导炮台的金属再结实，硬扛魂帝的攻击也是杯水车薪啊！ 
两道深深的痕迹出现在魂导炮台后方。周兴浩疯狂旋转起来，而王冬儿也就那么紧贴在他身边。脚踏鬼影迷踪跟随着他转动。一双翅翼却真的如同两柄大铡刀一般不断的斩出。 
只见金属碎片不断倾泻而出，一个个强大的魂导器正在被飞速破坏。 
周兴浩有心再发动一次无敌护罩，然后通过震荡弹再找一次机会。可是，王冬儿刚刚施展的瞬间转移却令他连坚定信心都做不到啊！再做一次又有什么用？人家一个瞬间移动立刻就能摆脱了。 
周兴浩明白，自己最大的败笔就是让王冬儿近身到自己附近。否则的话，她那瞬间移动也是有距离限制的啊！魂导炮台，根本就不适合对付她这样的对手。 
“住手。”就在这时，一声断喝骤然响起，紧接着，一层银光将王冬儿推了开去。裁判宛如保护小鸡的母鸡一般，挡在了周兴浩面前。 
“你干什么？”王冬儿眼神冰冷的怒声道。她已经准备下杀手了。那魂导炮台已经破裂，眼看着，这周兴浩也将殒灭在自己手中。 
裁判沉声道：“他已经没有反抗能力，身为执法裁判，我裁定，本场比赛，唐门胜。我有权在一方无法反抗的情况下终止比赛。” 
王冬儿脸上的表情渐渐平静下来，冷哼一声，手持奶瓶，转身向场地中心的方向走去。 
“我还没有输，去死吧！”周兴浩歇斯底里的大吼一声，上身骤然后仰，露出胸腹处的八个亮银色炮口，紧接着，八道亮银色射线已经瞬间朝着王冬儿电射而去。 
王冬儿是背对着他的，她也万万没有想到，在裁判已经裁定比赛结束的情况下，周兴浩竟然还会向自己发出攻击，而且，裁判居然没有阻拦。 
事实上，这一次裁判真的没有徇私，他也同样没想到周兴浩会在这种时候继续攻击。但当那八道亮银色射线飞向王冬儿的时候，他心中也不禁升起一股强烈的快感。 
“小心。”霍雨浩冰冷的声音骤然在王冬儿脑海中响起。对于霍雨浩的话，王冬儿从来都是深信不疑的，更何况背后还传来了周兴浩歇斯底里的声音。她猛的向前一趴，身上的第五魂环再次亮起，强烈的灿金色瞬间弥漫全身。 
“噗、噗、噗……”尽管王冬儿闪避的很快，但那魂导射线的速度何等迅疾，依旧有三道光芒落在了她背上。 
王冬儿闷哼一声，整个人向前普跌出数步，哪怕是在光神附体的状态下，她背后也出现了三个破洞。仿佛有一股恐怖的力量在迅速分解着她的身体似的。要不是她及时用光神附体去阻挡，恐怕此时身体已经被洞穿了。 
“混蛋！”唐门这边，数道身影瞬间上台，但是，他们的动作都不如一道光来的快。 
那是一道怎样的光芒啊！夺目的金色中包覆着深邃的紫。实质般的光芒，仿佛要将时空都洞穿一般。在裁判宣布本场比赛王冬儿胜利的时候，比赛台的护罩就已经解除了，没有任何力量阻挡住这道光芒。就在王冬儿向前扑倒的一瞬间。那仿佛穿越虚无、穿越恒古的金紫色光晕就已经到了周兴浩面前。 
周兴浩大叫一声，无敌护罩再次释放。他此时心中充满了兴奋，最后施展出的银色射线，乃是强力分解射线。具有分解一切物体的特殊性，在魂导射线中是破坏力最强的几种之一。 
他仿佛已经看到王冬儿的身体被完全分解而亡了。那道虚无的金紫色光芒出现的一瞬间，周兴浩就有种灵魂都要被剥离的感觉。所以他毫不犹豫的将随身携带的第二个无敌护罩释放了出来。有无敌护罩的保护，他深信，无论对手释放的是怎样的攻击，都无奈他何。 
但是，就在那金紫色光芒落在无敌护罩上的一瞬间。整个比赛台突然出现了诡异的一幕。 
正在前冲的唐门众人，以及另一边也冲上台的日月皇家魂导师学院众人，所有动作全都凝固在了那一瞬间。就像是时间已经停止了似的。 
紧接着，一道金光骤然从天而降，狠狠的劈在了无敌护罩上。 
那金光居然无视无敌护罩的防御，在劈中的瞬间就完成了穿越。笔直的落在了周兴浩身上。紧接着，周兴浩头顶就冒出了一个金色骷髅头样子的光影，他整个人也似乎变得呆滞了。 
金紫色光芒一钻而过，无敌护罩瞬间破碎。 
“轰——” 
身体还在残破的魂导炮台中的周兴浩就像是被吹爆了的气球一般，从头部开始，整个人产生了剧烈的爆炸，刹那间，血肉横飞，就连残破的魂导护罩也被炸的片片破碎。化为一片血肉金属风暴，四散纷飞。 
时间回归。所有人看到的，都是这恐怖一幕的呈现。 
惊呼声瞬间响彻整个比赛场地周围，主席台上，镜红尘脸色铁青的骤然站起。而比赛台上瞬间爆炸所产生的恐怖氛围，竟是让冲上去的日月战队众人全都是一滞，就连笑红尘脚步都是停顿了一下。 
他的目光，一下就找到了远在另一端，并没有上台，依旧坐在待战区轮椅上的霍雨浩身上。 
一只毫无生机的金紫色竖眼，正在他额头上缓缓闭合。哪怕是在闭合的过程中，笑红尘看到它都觉得大脑略微有些眩晕的感觉。 
相隔百米啊！这可是相隔百米。而且还是在周兴浩有无敌护罩保护的情况下，竟然被一击轰破。这是怎样的实力才能达到的啊！ 
在短暂的震惊之后，日月战队这边的人都要疯了，一时间，各种魂导器纷纷释放而出，魂环升腾，眼看就是一场混战即将展开。 
----------- 
前面冬儿魂环颜色有写错的地方，万分抱歉，我后面一定注意。请大家见谅。最近写的特别爽，大家继续看吧，后面情节将一环套一环，极为的好看哦。 
快投月票，推荐票，支持我们的唐门吧！
