霍雨浩毫不犹豫的主动将自己更多的魂力冲入唐舞桐身体之中，依旧限制着这个魂核。同时，也放松一点点，露出一些魂力和唐舞桐的精神魂核那边进行冲击。 
阴阳互补双魂核想要完成，相互冲击和适应是不可避免的。这一点，没有人比霍雨浩更有经验了。 
当然，兽神帝天也有经验，但不同的是，它是魂兽，可不是人类啊！霍雨浩是第一个有着完整形成阴阳互补双魂核经验的人类。这一点上，无人能比。 
霍雨浩脸上的微笑变得越来越浓郁了，他也不知道过去了多长时间，只是感觉到自身越来越虚弱。体内已经不只是精神力消耗了九成，就连魂力也是如此。 
但这样一来，反而感觉舒服了许多，自己体内的双魂核又形成了平衡状态。不同的是，魂力消耗，还能够通过修炼来恢复，但精神魂核那边，却像是本源就被人弄走了九成，这么长时间了，一点恢复迹象都没有。 
对此，霍雨浩丝毫都不在意，这算什么，只要舞桐能活过来就好。他现在只是希望，当一切都结束的时候，自己不会变成白痴。他相信，舞桐一定不会嫌弃自己的。 
而事实上，他甚至可以肯定，就算是自己变成白痴，舞桐也同样不会嫌弃自己，之所以跟牛天和泰坦要了那个保证，是因为，如果变成白痴的话，他自己会嫌弃自己，他不愿意成为舞桐的拖累啊！ 
黄金三叉戟上的金色光晕终于开始收敛了，唐舞桐似乎已经完全吸收了霍雨浩的精神魂核，而她的精神力与自身魂力相互碰撞，也已经开始出现了一个个不太稳定的小漩涡。虽然不稳定。但却持续在出现，也就是说，两个魂核在开始彼此适应了。 
这就好。这就好啊！ 
眼看着成功在望，霍雨浩大喜。他很清楚。这是阴阳互补双魂核即将完成的迹象。 
舞桐现在已经是九十多级魂力了，只要这双魂核完成，那么，几乎可以肯定，她至少也能够冲击到超级斗罗层面。至于自己的修为会跌落多少，霍雨浩不知道，也没时间去思考这些。 
淡淡的光芒闪烁，空气中的魂力波动变得越来越强盛了。霍雨浩闭上双眼。就连命运之眼也已经闭合。强烈的虚弱感，让他的脸色显得有些苍白，但面庞上却始终带着淡淡的微笑。 
一道身影从唐舞桐背后缓缓站起，身材修长，蓝发披散在脑后，英俊的面庞找不到一丝瑕疵。 
眼神有些复杂的看着霍雨浩，半晌之后，他轻轻的叹息了一声，抬起手，在唐舞桐的额头上轻轻的按动了一下。顿时。那黄金三叉戟上光芒一闪，似乎有什么东西注入，又像是有什么东西消失了。 
唐舞桐身后。两团光芒渐渐亮起，一团，是金色的太阳，另一团，则是紫金色的月亮。金与紫，相互交融，看起来分外动人。 
蓝发男子脸上流露出一丝满意的微笑，轻轻的点了点头，双手一挥。一股柔和的光芒同时笼罩在了霍雨浩和唐舞桐身上。 
唐舞桐体内的两大魂核同时颤抖了一下，紧接着。体内魂力顿时如同井喷一般爆发开来。 
霍雨浩原本限制着她的魂力顿时在这爆发中被卷入其中，就像是被龙卷风卷走似的。而在唐舞桐体内的阴阳互补双魂核链条也随之完成。 
一道金光骤然从唐舞桐额头上的黄金三叉戟纹路中射出，直接落在了霍雨浩眉心位置，命运之眼竟然在这股外来力量的强势注入下被自行开启了。 
紧接着，霍雨浩就感觉到自己精神之海中残存不多的精神力被瞬间抽空，涓滴不剩。 
魂核周围的旋涡消失了，剩余的，只有一枚不大的金色晶体，这一瞬，霍雨浩只觉得眼前一黑，所有的意识都消失不见了。 
终究还是要变成白痴了吗？这是霍雨浩最后一个念头。如果他还能够多思考一秒的话，那么，他肯定只会是盼望着牛天和泰坦能够兑现他们的诺言，将变成白痴的自己带走，永远消失在唐舞桐面前。 
被瞬间抽空的不只是精神力，还有霍雨浩丹田之中的魂力，纯粹的魂力被吸走，而唐舞桐身上，更是迸发出了无与伦比的强势光芒。 
这一次，轮到是唐舞桐吸附着霍雨浩的身体坐在那里了，霍雨浩的头，缓缓垂下。 
正在这是，一道光影悄无声息的在霍雨浩背后亮起。那是一名拥有着金色长发的男子。 
“够了吗？”金发男子沉声道。 
蓝发男子轻轻的点了点头，道：“看在他肯为舞桐牺牲一切的份上，他继承你神诋的事就这么算了。不过，想要娶我女儿，他还要再努力才行。” 
一边说着，蓝发男子双手向前一推，顿时，唐舞桐背后的日月光芒瞬间大放，而那金发男子也是朝着霍雨浩身上作出一个虚按的动作。霍雨浩背后，顿时也出现了金阳蓝月。只不过，和唐舞桐背后的金阳紫月相比，光芒就要暗淡的多了。 
金色光芒宛如桥梁，两枚金阳彼此映照，强烈的金光相互互补，柔和的光晕将它们连接在一起。 
霍雨浩背后的金阳，在唐舞桐背后金阳的照耀下竟然渐渐变得明亮起来。更为奇异的是，强盛的精神波动也随之出现在了霍雨浩身上。 
不仅如此，霍雨浩背后的蓝月也同样释放出一道光芒，与唐舞桐背后的紫月交融在一起。 
日月交融，彼此的魂力、精神力，也开始沟通。 
霍雨浩体内的两大魂核重新运转起来，旋涡魂力向外绽放。 
一丝丝黑气开始从霍雨浩和唐舞桐身上逸散出来，散发于空气之中。渐渐消失不见。 
金发男子没好气的道：“你不觉得这样是在作弊吗？我们是不能够干涉下界一切事情的。” 
蓝发男子淡淡的道：“作弊？我没有啊！我只是引动了我女儿身上属于我的气息罢了。这是我女儿，有着我的血脉，这谁能说得出什么？至于霍雨浩，他是为了救我女儿，受到我女儿力量的反馈，才会出现这样的情况。这可不是我做的，是他们自己做的。我只是用了昊天宗的密法而已。” 
金发男子不屑的道：“那密法分明是你创造的。” 
“是吗？那就是吧。好了，我要走了，你走不走？” 
“走就走。唐三，我突然特别想揍你一顿，不知道为什么？而且，我怎么越来越觉得，我其实并没有占便宜。” 
“没占便宜？那好啊！我们换换，把你的神诋弄走，我分分钟搞定他，让他继承我的神诋，有舞桐在，我就不信他敢拒绝我。” 
“你想的美！” 
“我走了。懒得理你。”蓝发男子一步跨出，身体就相融入了虚空之中似的，瞬间消失不见。 
金发男子眼神有些复杂的看了看霍雨浩，抬手在他头顶上轻按一下，满意的点了点头。 
“想跟我抢继承人，白日做梦。”同样的一步虚空跨出，金色青年也随之消散于空气之中。 
泰坦不知道从什么地方钻了出来，嘿嘿笑道：“这算不算是神仙打架？” 
牛天推开门走了进来，“什么神仙打架，神仙就算是打架，也只能是在天上，而不是在地下。什么都不要多说，一切按照他吩咐的去做吧。这一次，这两个小家伙，总算是苦尽甘来了。” 
当霍雨浩渐渐清醒过来的时候，他首先感受到的就是温暖，暖融融的，全身说不出的舒服。 
我还活着？还是我已经到了另一个世界？原来，到了另一个世界也会感受到温暖吗？ 
意识渐渐恢复。 
“你当然还活着，而且活得不能再好了。”一个有些谐趣的声音响起，霍雨浩愣了愣，紧接着，他就感受到了一股无比熟悉的气息。下意识的意念微动。他就看到了自己的精神之海。 
精神之海已经变成了一片陆地，一个个熟悉的身影呈现在他面前。 
一名英俊男子正在把玩着自己的金色长发，面带微笑的看着他。一身白色的长袍上，纤尘不染。 
“天梦哥。”霍雨浩激动的叫道。 
不只是人形的天梦冰蚕，在他的视线中，还有另外几位。譬如，八角玄冰草。 
八角现在也变成了人形，是一个憨厚少年的模样，站在天梦冰蚕身边。另一边，两大美女正目光清冷的看着霍雨浩，目光虽然清冷，但俏脸上却尽是掩饰不住的喜色。 
身材肥胖硕大的冰熊王，也在笑眯眯的看着霍雨浩，张开双臂就冲了上来，给了他一个大大的熊抱。 
美丽动人的人鱼公主丽雅则是面带微笑的看着霍雨浩，动听的乐曲从她口中发出，宛如百鸟齐鸣。 
“你们、你们都醒了？还是，我在另一个世界与你们汇合了？”霍雨浩被冰熊王小白拥抱的险些要喘不过气来，他的声音传出来都是模模糊糊的，但每位魂灵又都能清楚的领略到他的意思。(未完待续)
