突然，一股强盛的橙金色光芒从那魂灵胚胎中扩散开来，霍雨浩只觉得自己整个精神之海瞬间中就像是沸腾了一般。感知中的世界已经完全变成了一片橙金色。 
而在牛天和泰坦眼中，一圈夺目的橙金色光彩骤然从霍雨浩额头上的命运之眼中扩散开来，将整个房间内都映照成了一片橙金色。当这橙金色的光芒照耀在他们身上时，竟然让他们感受到了些许威压。 
“叮——”一声悠扬的脆鸣从霍雨浩命运之眼内响起。霍雨浩的意识瞬间恢复过来，他清楚的感觉到，那化为橙金色蛋状的胚胎出现了一道裂痕。他的精神之海甚至都为之一震。 
紧接着，第二道裂痕随之出现，轻微的“咔咔”声不断传出，一道道裂痕呈现龟裂状扩散开来。 
“噗”的一声轻响，一只雪白粉嫩的小手从蛋壳内伸了出来。小手一番，就抓住了一块碎裂的蛋壳缩了回去。然后“咔、咔、咔”的细碎声音。 
霍雨浩身上散发出的光芒也开始徐徐收敛，一切橙金色都在不断的褪去。很快，他就变回了正常状态。但在他的第二识海内，“咔、咔、咔”的声音却不断响起。当然，只有他自己才能听得到。 
那只粉嫩白皙的小手，一会儿就探出来一下，每次探出之后，就会抓下一块橙金色的壳缩回去，“咔、咔、咔”一会儿，就再来一次…… 
霍雨浩聚精会神的盯视着那只小手，不知道为什么，一种难以形容的亲切感萦绕在他心间。 
那只雪白粉嫩的小手不但看上去粉妆玉琢，更有着一种半透明牛乳般的感觉，仿佛杏仁豆腐一样，让人看到就忍不住想去咬上一口。 
橙金蛋壳越来越小。里面那小小的人儿也终于露出了她的真容。那是一个小小的婴儿，全身肌肤都想她那胖嘟嘟的小手似的。白白嫩嫩的样子，就像是刚出了满月的婴儿。淡淡的橙金色光芒从她身上向外释放着，一张粉嫩的小脸看上去胖嘟嘟的，一边“咔、咔、咔”的吃着蛋壳，偶尔还会满意的咧开小嘴露出一个甜甜的微笑，脸上两个小酒窝令她显得更加俏皮。 
她的眼睛是深蓝色的，宛如汪洋大海的最深处一般动人，单纯和深邃这两个本不应该出现在一起的形容却在她那眼眸深处完美交融。银白色的头发略带几分卷曲，如此幼小的她。看上去竟然有种高贵的感觉。 
“雪帝？”霍雨浩通过精神力向她传递过一声呼唤。 
小女婴的动作明显慢了一拍，然后迅速往嘴里塞了一块蛋壳，深蓝色的大眼睛中流露出一丝迷茫和思考。那样子要多可爱就有多可爱。胖嘟嘟的小脸让霍雨浩有立刻就捏上一把的感觉。 
“雪帝？”霍雨浩又叫了一声。然后他立刻控制着自己的精神力凝聚，在第二识海中幻化出自己的形态来，出现在那小女婴面前。 
“咔、咔、咔”小女婴咀嚼着橙金蛋壳，大眼睛眨啊眨的看着霍雨浩，长长的眼睫毛竟然都是深蓝色的。蒲扇、蒲扇的。 
“雪帝，你还记得我么？”霍雨浩再次试探着问道。 
“咔、咔、咔” 
“雪帝，我是霍雨浩啊！你还记得么？还有冰帝、天梦它们。” 
“咔、咔、咔” 
“你感觉怎么样？现在你究竟是什么形态？” 
“咔、咔、咔” 
“你……” 
“咔、咔、咔” 
霍雨浩发现他问不下去了，小女婴明显对它身边的橙金色蛋壳更感兴趣。两只粉嫩的小手动作也快了起来，似乎生怕霍雨浩抢她的似的。那看上去很坚硬的蛋壳根本无法抵挡它的双手。一会儿的工夫，就被吃了个一干二净。 
咋办？霍雨浩此时有种哭笑不得的感觉。这小家伙长得太可爱了，可是，她那吃东西的样子却令霍雨浩有些心惊肉跳的感觉。因为那橙金色蛋壳。分明就是高度凝聚的精神力啊！霍雨浩很怀疑，她吃完了蛋壳会不会再来吃自己的精神力。然后……，她要啥时候才能吃饱啊…… 
“咿咿呀呀！”小女婴突然朝着霍雨浩叫了一声。 
霍雨浩吃惊的发现，她这分明不是话语的声音，自己竟然能够理解。她叫的是…… 
爸爸！ 
霍雨浩瞬间有种被石化的感觉。他才多大年纪啊！被叫做爸爸，这种感觉可想而知。更何况。那小姑娘传递给他的意念中还带有强烈撒娇的味道。令他的心仿佛有种被融化的感觉似的。 
“你、你是在叫我？”霍雨浩问出了一个很傻的问题。 
“咿咿呀呀！”爸爸…… 
“我……”霍雨浩只觉得心中一片茫然，完全不知道该如何回应这可爱到了极致的婴儿版雪帝了。这还是那个大陆排名第三的强大凶兽么？ 
就在这时，小女婴似乎感觉到有些不耐了，她那小小的身体居然漂浮而起，朝着霍雨浩的方向飞了过来，霍雨浩下意识的接过她，顿时感觉到一股无比亲切的气息传遍全身，他那由精神力凝结而成的身体都被渲染上了一层橙金色。 
小女婴嘻嘻一笑，白嫩嫩的小手轻轻的拍打着霍雨浩的胸膛，似乎是在和他玩闹似的。 
如此近距离的看着她，霍雨浩更加能够感受到她那完全令人失去抵抗力的可爱。 
“咿咿呀呀！”爸爸，我要出去。 
传递给霍雨浩这样一个信息后，小女婴从霍雨浩怀中钻了出去，一个小巧的白色肚兜凭空出现在她身上，她这向前一飞，背后还露出白生生的小屁股。 
没等霍雨浩有所反应，他的精神之海突然剧烈的涌动了一下，紧接着，那小女婴身形一晃，就凭空不见了。 
她真的能出去？霍雨浩大吃一惊之下，赶忙控制意念回归本体，也睁开了双眼。 
“咿咿呀呀、咿咿呀呀！”才一恢复意识。他就听到了小女婴愤怒的叫声。睁目一看，只见房间内多了一层青色的光罩，小女婴全身都被一层圆球状的橙金色光芒包覆着，在那青光中左冲右突，却怎么也冲不出去，小脸上尽是愤怒之色。 
“雨浩，这什么情况？”别看小女婴冲不出去，此时大宗主牛天、二宗主泰坦也都是有些手忙脚乱。 
他们刚才只是看到霍雨浩额头上那第三只眼中光芒一闪，紧接着，这个小家伙就飞了出来。 
这小女婴长得实在是太可爱了。两大宗主顿时大感好奇。可小女婴见到他们后却一点都不友好。咿咿呀呀的叫了一声后，房间内就刮起了暴风雪…… 
没错，就是暴风雪。此时，在那青光之外，这不大的房间内温度至少下降了五十度以上，整个房间都被冰雪覆盖了。牛天和泰坦身上都是冰霜凝结。如果不是牛天出手动作快，先困住了小女婴。还不知道她要干什么呢，他们都能明显的从小女婴身上感受到强烈的敌意。 
“咿咿呀呀、咿咿呀呀！”爸爸，他们是坏人，打他们。 
小女婴一脸气愤的飞到霍雨浩身边，白嫩嫩的小屁股直接坐在了他的肩膀上，那羊脂白玉般细嫩的小手还伸出一根胖乎乎、根部带着肉坑的手指指着牛天的鼻子。小嘴撅的能挂起个瓶子，可那粉嫩的红唇却又偏偏好看的不得了。 
霍雨浩哭笑不得的道：“雪女，我就叫你雪女吧。他们不是敌人的。” 
雪女呆了呆。粉嘟嘟的小脸上依旧是不满之色。 
牛天啼笑皆非的道：“雨浩，先让你这小宝贝收了神通吧。你看看她把这房间里弄的。” 
霍雨浩自己是极致之冰的拥有者，对于寒冷并不敏感，此时牛天也收回了他的魂力，霍雨浩这才看到整个房间内都变成了一片冰雪世界。 
“雪女。”霍雨浩有些无奈的看看自己肩头的小宝贝。却说什么也说不出苛责她的话。而这个时候，雪女更是做出了一个令在场三位大男人都瞬间有种心脏被揪紧的动作。 
她委委屈屈的低着头。两只嫩生生的小手各自伸出食指在自己身前轻轻的点啊点的，一副做错了事却又委委屈屈的样子。 
“好了、好了。她也不是故意的啊！她才这么小，你们怎么能忍心说她。”之前对霍雨浩一直戒心很强的二宗主泰坦此时完全是一副父爱泛滥的模样，一、两步就来到了霍雨浩面前，看着那粉妆玉琢的小家伙，一脸傻笑。 
可他也不想想，他一个身高超过两米，身材雄壮堪比巨猿的大块头，笑起来能有多好看呢？ 
前一刻还一脸委屈模样的雪女，在他才刚接近到面前的时候，猛的抬起头，一双深蓝色的眼眸中散发出奇异而有些扭曲的深蓝色光泽，几乎只是光芒一闪，二宗主泰坦就变成了一具冰雕。 
---------------------------------------------------------------- 
好友骷髅精灵作品《圣堂》改编游戏，今天中午11点30刚开服。想玩的兄弟要抓紧时间了。游戏嘛，玩的话肯定是越早越好。客户端下载地址：/2，玩的话还可以加群：225190568。我内测的时候试了试，还是相当不错的。如果地址看不清，大家可以去我微博看。 
嗯，玩骷髅桑的游戏，但月票还是要投给我哦。嘿嘿。 
最近这段写的很有感觉，写小雪女的时候，不自觉的就想到了糖糖小时候。孩子还是小的时候最好玩啊！每天最幸福的时候就是看着我的两个宝贝，虽然很累，但很满足。我很喜欢小雪女这个角色，你们呢？ 
最后，别忘了去试试骷髅桑的游戏啊！我跟他这么多年兄弟了，咱们唐门怎么也要去给兄弟们捧个场。 
还有，没加入微信平台的书友要抓紧了，我设置了不少词条自动回复，你们自己去试验吧，包括但不限于：三哥好帅、三哥好坏、冰帝、史莱克学院等等。
