“咳咳、咳咳咳咳……”徐三石顿时被浓厚的烟雾呛得一个劲咳嗽。 
和菜头哼了一声，道：“我说我不说你们非要让我说。说好了不笑的，你们说话不算数。” 
其他人好不容易才止住笑容，一个个都笑的肚子疼。尤其是马小桃，她本来还以为和菜头是在骂她呢，可谁知道，那竟然是他的魂咒。 
“我说，菜头啊！你的武魂这算是什么系啊？”马小桃一脸好笑的问道，问出来后，忍不住又“噗”的一下笑了出来。 
和菜头此时一脸的哀怨，没好气地回答道：“亏你还是内院的学姐呢。连这都不知道么？只有我们食物系武魂才会有魂咒出现。我本身是一名食物系魂师。” 
就在他说话的工夫，突然，徐三石口中发出一声轻“咦”。同时将嘴里的粗雪茄给捏了出来。然后他竟然又深吸了一口，再将浓浓的烟雾吐出，顿时，会议室内弥漫着一股浓浓的烟草香气。 
“好、好东西啊！提神醒脑，抽两口还真舒服。” 
贝贝在一旁哈哈一笑，道：“是啊！你叼着菜头的粗雪茄能不舒服么？” 
霍雨浩、王冬和萧萧还好些，没太明白贝贝话语中的含义，其他人却是哄堂大笑，弄的徐三石脸色顿时发红，一旁的江楠楠更是羞红了脸垂下头去。 
徐三石恶形恶状的扑向贝贝，非要将雪茄塞入他口中。“让你说我，让你说我，你也给我抽一口再说！” 
贝贝却是打死也不从，奋力反抗。两人在力量上相差无几，一时间，徐三石还真拿他没什么办法。 
王言好不容易才止住笑容，“好了。你们都别闹了。菜头啊！你这食物系武魂究竟有什么作用？” 
和菜头哼了一声。却不说话。 
王言失笑道：“好了，大家都不笑你了，其实。你也不能怪我们。实在是你这魂咒有些特殊。我们哪里忍得住啊！快说吧，这或许会对我们今后对敌有重要作用。” 
和菜头这才不情不愿的说道：“这是我的第一魂技，叫做精神振奋粗雪茄。每一根雪茄能够燃烧大约二十分钟左右。在吸它的过程中。会对所有人的精神凝聚以及精神力专注有所帮助。其实我这个魂技最适合雨浩了。他如果使用。我担保他的精神系魂技威力至少能够提升百分之十以上。” 
原本还是一脸笑意的众人听了他这番话之后，顿时面面相觑，脸上笑容尽去，渐渐变成了震惊之色。 
王言是最吃惊的一个，“能够增幅精神力的魂技？而且还是一下就增幅百分之十？” 
和菜头点了点头，道：“是啊！这不是食物系魂师很正常的能力么？比起辅助系魂师我们差远了。我听说二年级有个学员来自于九宝琉璃家族，她的魂技增幅那才叫厉害呢。” 
王言道：“但是，她的增幅是需要持续消耗魂力的。而你这雪茄制造出来还需要消耗魂力么？而且，食物系魂师的魂技一向是消耗魂力最小的。还有，你的魂技会不会随着修为增加威力也增强一些？” 
和菜头想了想。道：“魂力消耗确实是不多。因为我大部分魂力都要用来使用魂导器嘛。至于多余的增幅我倒是没怎么注意过。我获得魂环最重要的作用还是提升自己的魂力修为。在我的四个魂技之中，一般来说，就这第一个我还比较常用。会令我使用魂导器时精准度有所提升。其他三个我都没怎么用过。只是大概知道它们的作用而已。” 
王言看看旁边的其他众人，沉声道：“你们知道我在想什么吗？” 
戴钥衡接口道：“武魂系很可能错过了一位天赋异禀的食物系魂师。” 
王言用力的点了下头，“没错。正是如此。” 
“啊？”和菜头自己也是吃了一惊。“你们不是在说我吧？” 
王言苦笑道：“可不就是在说你么？菜头，你可知道，我们史莱克学院的第一代史莱克七怪之中也有一位食物系魂师么？他的武魂是香肠，说起来倒是和你有几分相像。他的魂咒也同样十分好笑。但最终却成为了一代强者，并且娶了当时九宝琉璃宗的继承人，也是将七宝琉璃晋升到九宝琉璃的宁荣荣先祖啊！我必须要肯定的告诉你。食物系魂师并不是废物，如果说贝贝是你们这七人中的领袖，那么，霍雨浩未来很可能会成为你们七人中的大脑。而你，凭借这个食物系武魂就有可能成为整个团队的重要后勤补给啊！” 
和菜头目瞪口呆的看着王言，一直以来，他都认为自己的武魂除了能修炼以外，和废武魂并没有什么差别。当初帆羽在收他为徒后发现他的武魂是食物系的，也是没有在意，一直以来都是将他当成魂导师进行培养的。而他那魂咒又很容易让人误会，因此和菜头其实是很少使用自己魂技的。直到今天，直到王言发现了他魂技的奥妙，才终于说出了他竟然有可能会成为一名强大魂师。 
一时间，和菜头只觉得上天仿佛和自己开了一个巨大的玩笑似的，令他大脑有些空白，不知道该说什么才好了。 
王言道：“不用怀疑自己，你听我解释就明白了。你知道在军队中最受欢迎的是什么魂师么？我现在告诉你。那就是食物系魂师。没错，并不是强攻系、防御系、敏攻系、控制系、辅助系。而是少见而且还毫无攻击力的食物系魂师。” 
“为什么？” 
王言自问自答道：“因为食物系魂师可以支撑起一支军队的后勤补给，甚至可以让一支军队的整体战斗力随之提升。如果是战魂师，那么，军队只能成为他的观众或者是炮灰。唯有食物系器魂师才能真正与军队相结合。你这粗雪茄确实是只能提升百分之十的精神力。但这个提升的幅度和辅助系器魂师相比确实不算什么。但在食物系器魂师之中，却已经是天才中的天才了啊！” 
和菜头呆滞的道：“我、我有些不明白。” 
王言道：“我问你，如果我给你充足的时间，你能够制作出多少根这种粗雪茄。就以你目前的魂力来说。” 
和菜头道：“这个就多了吧。起码上千是可以的。不过我这粗雪茄如果有两天不抽就会干掉，干了以后就没什么效果了。” 
王言瞪大了眼睛，“两天？你是说，你的雪茄武魂在施展了魂技之后，能够保持两天之久才坏掉？” 
和菜头理所当然的道：“是啊！比起正常的雪茄来说，时间短多了。” 
王言一阵无语，怒道：“短个屁啊！你知不知道食物系魂师的魂技保存都是以小时来计算的。能够保存三小时以上的食物系魂技就已经是相当优秀的了。能够保存超过十二小时就是食物系器魂师中的天才，你能够保存四十八小时，竟然还跟我说正常？按照这个时间推断。极限的情况下，你几乎可以保证一支千人军队在几个小时内都可以使用你的雪茄增幅自己的能力。你明白不明白啊？而对于你的队友们来说，你完全可以事先给他们配备一套甚至数套你所制作的雪茄。在战斗过程中只要他们自己点燃，就能够附加上你的能力了。而那时候，你却早有充足时间将自己的魂力恢复到最佳程度。也就是说，对于你们七人众现在来说，相当于是额外增加了一名魂师。” 
和菜头挠挠头道：“真的有这么好么？那我其他的魂技效果是不是会更好一些。” 
王言猛的一拍桌子站起身，“还等什么，赶快把你另外三个魂技也给我释放出来。让我们看看你都藏私了些什么。” 
此时此刻，王言只觉得自己的心跳在持续加速。一直以来，他觉得这支团队最大的问题就在于没有辅助系器魂师的存在。少了辅助，一支团队就缺乏整体增幅。却不曾想竟然还隐藏着和菜头这么一个食物系器魂师天才，他又怎能不兴奋呢？ 
王言刚才所说的这些，还只是食物系器魂师优势的一部分。辅助系器魂师的增幅虽然要更强，但却不能持久。而对于一支团队来说，如果是长时间的持续性作战，食物系器魂师的耐力就要比辅助系器魂师强的多。而辅助系器魂师则胜在爆发力更强。在器魂师之中可以算是各擅胜场。 
“老子有根大雪茄。” 
“老子有根长雪茄。” 
“老子有根细雪茄！” 
在众人脸部肌肉剧烈抽搐的情况下，和菜头连续完成了另外三个魂技，又是三根雪茄出现在他手中。和先前那根雪茄比，样式和颜色都是相同的，唯有大小有区别而已。 
王言完全将自己想笑的冲动压下去了，沉声道：“给我们介绍一下你这三个魂技吧……不许笑……求月票、求推荐票。
