那漫天的漆黑，正是从南方蔓延而来的。此时，黑色前进的速度似乎减缓了几分，但是，从天空中传来的压迫力，却依旧给人一种喘不过气来的感觉。 
城头上，史莱克城城防军正在忙碌着。各种防御类魂导器正在紧锣密鼓的布置。 
别看史莱克城多年没有战争，但城防军此时却井井有条。来自空中的压力虽然令他们每个人都面色苍白，但他们却依旧咬紧牙关，做着自己该做的事情。 
史莱克城的军队一共有一万人。其中，百分之三十是魂师。这些魂师很多都是史莱克学院外院弟子出身，他们没能考上内院，就选择加入城防军，进行为期几年的磨练。 
史莱克城防军那可是赫赫有名的，在历史上，他们参与的战斗次数不过十余次，但每次都创造出了震惊大陆的成就。 
譬如，当年日月大陆与斗罗大陆刚刚碰撞的时候，来自于日月大陆发起的圣战。因为日月大陆以魂导器的战斗方式过于特殊，曾经一度令原属斗罗大陆各国疲于应付，节节败退。 
史莱克学院当时就派出了一支为数三千人的史莱克城防军，也称为史莱克军，赶往前线。就凭借这三千人，利用地形，硬生生的挡住了日月帝国大军十五天的时间。给原属斗罗大陆各国充分的时间调集军队，这才有最后反攻号角吹响的可能。最终获得了那场圣战的胜利。 
从那时候开始，史莱克军就已是明噪大陆。能够成为史莱克城防军中的一员，一直被认为是辉煌履历。因此。史莱克外院的学员们，就算考不上内院，也一定想尽办法加入史莱克城防军，服役三年以上。这份经历，将在他们的履历上，成为光宗耀祖的印记。而且对他们未来发展也会大有好处。 
史莱克城毕竟只是一座城市，养一万人的军队已经殊为不易。那百分之三十的魂师还好，都来自于学院。也不享受什么特殊待遇。但其他七千人的普通军队，却是需要史莱克城自己掏腰包的。 
城头上，一尊尊大炮指向远方，各种定装魂导炮弹已经上了城头。三千名魂师在短短不到一刻钟的时间内，已经集结完毕，全都上了城头。各就各位，在他们自己的位置做好了战斗准备。剩余的七千名士兵。更准确的说是辅兵，几乎是一对一的方式，为魂师做好后备工作。还有四千士兵做好了支援的准备。 
南城这边是主要防御区，其他三面城墙上，安排的人手就要少的多，但防御魂导器数量却一点都不少。必要时候，只要魂师们迅速转移位置。就可以对魂导器进行操控了。不过，那三个方向，显然不需要时兴操心。 
史莱克学院方面，一队队外院学院，正在以最快的速度赶往另外三个方向的城墙。尽管他们都只有十几岁的年纪，但是，早就经受过严格训练的他们，操控一般的魂导器却是毫无问题的。尤其是在有了唐门制作的密封奶瓶之后，连普通人都能操控低阶魂导器，更别说这些至少也有两环以上修为的魂师们了。 
史莱克学院的内院弟子们自然也没闲着。一道道身影快速从城东而来，向南城墙这边快速行进。 
时兴双手按在城垛上，极目远眺。嘴角处却流露出一丝苦涩。 
史莱克城已经有多少年没有迎接过战争的到来了？他记不清了，他唯一能够记得的就是，至少在他前面两任城防官都没有迎接任何战争。他这才上任三年，似乎就中大奖了。真的是大奖啊！ 
远处，敌人的踪迹已经渐渐显现了出来。能够引起天象变化，还是如此大张旗鼓的朝着史莱克城大军压境。在整个大陆能有几个势力做到？ 
除非是国家的力量，才能造成如此规模的威势。可是，原属斗罗大陆三国怎么会对史莱克城有所行动？那么，除了国家的力量呢？就只有另外一个地方了。而且，是一个比斗罗大陆三国任何一个都更加可怕的地方。 
那个地方的军队，没有太高的智慧，却有着强大的战斗本能，它们生性嗜杀，对人类充满仇恨。每一个几乎都是强者。它们近乎无穷无尽，它们背后，更有着大陆最顶尖强者的压阵。 
是的，这股恐怖的势力，就是史莱克学院的近邻，曾经与史莱克有过无数瓜葛，几乎所有史莱克学院学员们都曾经踏足过的地方。星斗大森林！ 
兽潮，来了！ 
远方，黑压压的各种魂兽，正在缓慢的朝着史莱克城的方向靠近，它们前行的速度并不快，但却很有条理。 
它们整体呈扇形向前，几乎是和空中的乌云同步，隐约间，伴随着微风吹拂，来自于魂兽们身上的淡淡腥气已经传上了史莱克城头。 
尽管时兴已经是封号斗罗，也算得上是当世强者之一了，但看到规模如此宏大的兽潮，他却依旧忍不住舔了舔嘴唇，暗暗倒吸凉气。 
星斗大森林的魂兽们这又是发生么疯啊！究竟出了什么事，竟然引动了它们来袭。要知道，最近这些年以来，星斗大森林一直显得很平静，也没听说过有什么人在星斗大森林中击杀十万年魂兽。 
星斗大森林核心圈在最近几百年来发展的很快，强者层出不穷。就算是史莱克学院的高层们，都不会轻易前往那里。史莱克城在最近百年来，也几乎都是和星斗大森林相安无事的。 
可是，这次又是为了什么呢？为什么星斗大森林方面，竟然发动了如此大规模，看上去宛如军队一般的攻势。这肯定不是少量魂兽发起的，一望无际的魂兽大军，没有坐镇大凶之地的那几位大能调动，是根本不可能呈现如此规模的。 
魂兽大军的前锋，距离史莱克城南城只有不到十公里了，它们依旧保持着稳步前进的方式，在头顶乌云的蔓延中缓缓向前。距离越近，带给史莱克城城头上的压力也就越大。若不是史莱克城防军的优秀，换了普通军队，恐怕早已心胆俱裂的掉头就跑了。 
那可是根本数不清数量的魂兽大军啊！ 
就在这时，一道道身影从天而降，纷纷落上了南城头。为首一人，身材高大，乱蓬蓬的白发披散在脑后，一脸凝重的走向城垛处。正是目前史莱克学院真正的第一人，海神阁阁主，玄老。 
跟在玄老身后的，海神阁诸位宿老，包括言少哲和仙琳儿两位院长在内，全部到场。要说唯一没在的，就只有霍雨浩这个年纪最小，修为最弱的海神阁成员了。 
在众位海神阁宿老后面，跟随着四十多位史莱克学院内院学员。 
至于史莱克学院的老师们，此时则是均匀的分为三批，前往另外三面城墙指挥那些外院的学员们去了。他们和学员最熟悉，指挥起来也最为方便。 
玄老向远方眺望，脸色顿时变得更加难看了。先前他已经升空查看过一次，然后才发出了紧急信号。此时，魂兽大军已经距离史莱克城更近了，情况的危机他自然清楚的很。 
在诸位宿老中，他算是曾经经历过上一次兽潮的。眼前的局面和上一次相比，却是有过之而无不及啊！ 
他现在根本没时间去思考星斗大森林为什么会再次发动兽潮，而且首当其冲的朝着史莱克城而来。他脑海中想的是，这次史莱克学院还能否顶得住这足有超过十万魂兽组成的大军。 
要知道，在上一次兽潮的时候，史莱克城除了第一时间发出求援信号之外。当时史莱克学院这边有穆老主持，更有本体宗强援在侧。尽管本体宗和史莱克学院并不和睦。但那一次也算是配合默契。这才最终等到了足够的援军，遏制住魂兽前进脚步，并且最终和几大凶兽订立了互不侵犯的契约。 
可是，这次魂兽们突然主动撕毁契约，向史莱克城发起兽潮。穆老已经不在了，更没有本体宗从旁协助。尽管和当初相比，史莱克城上多了无数魂导器，可是，真的能挡住这数量恐怖的魂兽大军么？ 
诸位宿老看到眼前这一幕，也都是脸色极为难看。 
宋老来到玄老身边，沉声道：“怎么一点预兆都没有，星斗大森林就向我们发动兽潮了？这究竟是怎么回事？” 
玄老沉声道：“也不能说完全没有预兆，你还记得吗？几天前，星斗大森林上空曾经出现过一片血云。恐怕就和那个有关。难道说，是星斗大森林的什么重要魂兽，或者说是某位凶兽被我们人类魂师杀死了？这才激怒了它们？当初的和平契约就规定，我们不能去袭击凶兽，那几位主持星斗大森林的家伙，一向守信，看来，是出了大事。” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。推荐票目前形势还不错，大家一起努力，保持在前六，下周一就三更哦。
