“我去杀了他，替黄兄报仇。”霍雨浩低喝一声，大踏步的就朝着比赛台上而去。在他冲出去的同时，也挡住了眼神厉光连闪，就要动手的三长老。 
腾身而起，霍雨浩再次来到了比赛台之上。大踏步的朝着叶骨衣迎了过去。 
叶骨衣冷哼一声，“你等邪恶之辈，定会被我尽斩于剑下。”击杀了黄征，令她自身修为猛增一截，先前消耗的魂力也已经随之恢复，此时正是信心爆棚。 
霍雨浩心中暗叹一声，表面上却道：“那就要看你有没有这个本事了。” 
身为裁判长的叶雨霖此时脸色也有些难看，当叶骨衣展现出天使武魂的时候，他心中是极为惊艳的。但他的想法也和霍雨浩一样。这个傻丫头，怎么能在羽翼未丰之前，就展现出自己的神圣属性在邪魂师面前啊！这不是找死吗？如果自己能早点发现她的神圣属性，直接引荐给太子殿下，作为未来对抗圣灵教的一张底牌是多好的事儿？现在，恐怕是…… 
无奈的摇摇头，叶雨霖已经想好了。圣灵教那些人，在见到这位的神圣属性后，一定是要有所作为的。既然如此，自己就卖个好得了，一旦唐五坚持不住的时候，自己就趁势直接打断比赛，反正圣灵教也要闹事，自己可要把这个唐五就下来。不能让他伤在那强大的天使武魂之下。 
想到这里，叶雨霖心中已有定计，再次飘身而起，高声道：“比赛开始。”这一次，他甚至连让双方后退都没有。反正比赛都已经这样剑拔弩张了。那就直接来吧。 
叶骨衣手中长剑微微一震。剑尖就朝着霍雨浩点了过去。但也就在这个时候，她耳中却响起了一缕细微的声音。 
“你怎么能在圣灵教的人面前显现出神圣属性，难道你认为平凡盟保得住你吗？” 
这突如其来的声音令叶骨衣心中微微一愣，手上动作虽然不慢，但心中也升起了一丝疑惑，谁在和我说话？为什么这声音仿佛是直接响在我脑海中似的？ 
“是我。你的对手。” 
霍雨浩一边向叶骨衣说着，脚下已经迅速后滑，避开了她那一剑。 
叶骨衣冷笑一声，心中想道：这一定是邪魂师狡诈的阴谋。 
“不是阴谋。那边有圣灵教五大强者，五个人至少都是封号斗罗级别的邪魂师，其中还至少有一个是超级斗罗修为。你认为平凡盟的人能够保护你吗？” 
在如此近距离的情况下。霍雨浩通过自己的精神力主动去连线叶骨衣，十米范围内。近乎能达到读心术的程度。当然，这也是因为叶骨衣没有全力催动精神力与他抗衡的原因。 
叶骨衣脚尖点地，手中长剑幻化出万千光芒，朝着霍雨浩笼罩而去，心中吃惊的想道：你能感受到我的想法？ 
霍雨浩道：“我的主武魂是精神属性的，只要你不是特别抗拒。我就能感受到你意念的波动，从而判断出你的想法。” 
一边说着，他控制着自己的人形魂导器。脚踏鬼影迷踪，飞快的后退，闪避着叶骨衣的攻击。 
“我凭什么相信你？”叶骨衣在心中冷哼一声。 
“说实话，我也不知道该如何说服你。但我只能告诉你，圣灵教是我们共同的敌人。我比你更想出掉他们。但敌人势大，绝不是那么容易解决的。如果你非要我证明的话，那我就只有先击败你，再想办法救你。”霍雨浩有些无奈的说道。 
叶骨衣眉毛一挑，不屑的想道：“就凭你，也想击败我？就算你是邪魂师也不可能。” 
霍雨浩有些无奈的道：“自大害死人啊！你就长长心吧。那我们就这样约定好了。我击败你，你就听我安排，我一定会尽量护你周全。你必须明白，你的神圣属性对于邪魂师来说威胁太大，他们一定会在你羽翼未丰之前要除掉你啊！” 
“好。你击败我，我就听你的。”叶骨衣心中虽然这么想着，但俏脸上却满是高傲之色。他一点也不相信自己会输给这个残疾人。先前她也没少注意霍雨浩，对于霍雨浩能够制作出人形魂导器来也很吃惊。但是，她却绝不认为这个人能是自己的对手。 
霍雨浩不再吭声，身形后退的同时， 突然一圈正面轰出。 
刹那间，叶骨衣只觉得自己面前仿佛不是一个人，而是一座巍峨耸立的高高山岳，一只灿金色的拳头在她眼前瞬间放大。 
强烈的金白色光芒从她身上骤然升起，手中长剑剑芒四射，剑尖前点，正好刺中在霍雨浩的拳头之上。 
“叮！” 
论修为，两人都是极致武魂，霍雨浩在魂力就算有双生武魂加持，也是要弱于叶骨衣的。但他这人形魂导器上的魂力放大器却起到了极大的作用。双方碰撞，魂力是不相上下的。 
叶骨衣只觉得一股强悍的精神波动扑面而来，那种君临天下的威严，仿佛要将她压垮一般。 
霍雨浩现在的君临天下，已经经过了他自己的不断改良和当初穆老传授给他的区别很大。因此也不怕圣灵教的人看出来。同时，他这君临天下在改良之后，哪怕不用光之女神来施展，威力也是巨大的，其中，精神力占据的效果要大大超过了魂力。这是和原本君临天下最大的差别。 
叶骨衣可不是之前的蓝若若，背后洁白的羽翼猛然一展，霍雨浩顿时感觉到自己的精神力仿佛遭遇到了一堵神圣屏障一般，被完全阻挡在外。但是，他这一拳也终究阻止住了叶骨衣的攻势。令这位天使武魂的拥有者向后跌退半步。 
趁此机会，霍雨浩身上的气息骤然一变，一圈灰色光环瞬间浮现在他脚下，他的双眸也随之变成了灰色。 
灰色魂环？叶骨衣也是吃了一惊，她还从未见过这样的魂环。这种不正常而且充满了邪恶气息的存在，显然是邪魂师才可能拥有的啊！ 
“你这个骗子，你分明就是一个邪魂师。”叶骨衣在心中愤愤的想到。 
霍雨浩无奈的道：“如果我没有这样的表现，你认为夕水盟和圣灵教的人会信任我吗？记得我们先前的约定，我击败你，你就听我的。小心了。” 
很明显，因为霍雨浩释放出的亡灵法师气息，叶骨衣对他的信任骤降，手中长剑一抖，背后圣洁的双翼展开，那一根根羽毛，散发出一层柔和的金白色光雾，强烈的光芒使得她整个人似乎都变得透明了一般。浓郁的神圣气息蕴含，长剑前指，顿时，无数剑芒朝着身上邪意弥漫的霍雨浩飞射而来。 
看到这一幕，台下的邪魂师们脸色顿时变得更加难看了。如此纯粹的神圣之力，哪怕是在台下的他们，也已经感受到了一阵阵不舒服。 
这叶骨衣才不过是两翼天使，就已经如此厉害，等她修为提升到七环，拥有武魂真身之时，很可能会再升出两翼，到了九环，更有可能变成六翼炽天使。那时候，对圣灵教来说，可就是强大的敌人了。 
而且，叶骨衣的出现，也完全打乱了圣灵教的部署，如果让她获得了最终冠军，那么，夕水盟想要控制稀有金属走私就只能用强了。虽然以圣灵教的实力来说，用强也不是不行，毕竟太子徐天然怎么都会支持他们的，但在这即将开始战争的时候，深度得罪军方和贵族，也不符合圣灵教的利益。 
现在就看霍雨浩能不能战而胜之了。那位副教主已经想好了，一旦霍雨浩陷入劣势，她就要想办法直接插手到比赛中，虽然依旧会得罪那两方，但总比完全撕破脸要好一些。 
好强的神圣之光啊！霍雨浩心中暗暗凛然，叶骨衣身上散发出的神圣气息，令他整个人都仿佛沐浴在了一层温暖之中，但这股温暖却无孔不入的向他体内侵蚀。如果他真的是邪魂师，恐怕自身实力直接就会被大幅度削弱。 
身形迅速后退，霍雨浩右手虚空一抬，依旧是通过魂力放大器进行增幅，一柄修长的法杖就出现在了他掌握之中。 
那从脚下升起的灰色魂环光芒闪烁，但紧接着，这灰色魂环竟然迅速变成了金色。 
金色光晕氤氲而起，将霍雨浩的人形魂导器渲染成同色，与先前的君临天下不同，这一次，金色变得更加深邃，但却充满了光明气息。 
这一下，无论是台上的叶骨衣还是台下的邪魂师们，全都是看的目瞪口呆。 
前一刻还邪气凛然的他怎么会突然变得充斥着如此浓郁的光明气息了？这个戏法究竟是怎么变的？ 
正当邪魂师们大惊之下，副教主都向前迈动一步之时，低沉的咒语声从台上传来。霍雨浩右手之中已经多了一根长柄法杖。 
法杖朝着空中一指，顿时，一团惨白色的火焰在空中荡漾起来，很快化为一道身影，出现在霍雨浩身前。一层白色光幕向外顶出，挡住了那些附带有神圣之光的剑芒。
