贝贝没好气的道：“连大师兄你都敢编排。去吧、去吧。” 
霍雨浩呵呵一笑，王冬儿推着轮椅向外走去。 
“雨浩。”贝贝突然叫了一声。 
霍雨浩回头看去。 
贝贝沉声道：“今晚之事，如是不可为，一定要以自身安全为重。无论对学院还是对于咱们唐门来说，你都是真正的未来。绝对不能冒险，知道吗？” 
霍雨浩微微一笑，道：“大师兄，放心吧。我们不是早就安排好了吗？按照我们的计划，不会有问题的。您别忘了，我还可以……”说到这里，他略微比了个手势。 
贝贝的眼神也随之放松了几分，轻轻的点了点头，道：“还是要一切小心。” 
“嗯。” 
王冬儿推着霍雨浩出了贝贝的房间，回到二人自己的房间之中。 
“现在想想，还真是有些期待呢。”关上房门，王冬儿的眼神突然变得亢奋起来。 
霍雨浩却是看着她，认真的道：“冬儿，晚上行动的时候。你可一定不能……” 
“我知道啦。一切以大局为重，你都说了好多遍了。”王冬儿巧笑嫣然的说道。但是，很快她的眼底又流露出一丝担忧，“可是，不再你身边，我倒是真不放心你呢。更何况，你今晚要面对的局面比我们凶险的多。更要掌控两边的局面，实在是太辛苦了。万一暴露，你不用管我们，我们就算是硬冲也能脱身了。一定要保护好你自己。” 
霍雨浩点了点头，拉住王冬儿的手，将她拉到自己身边，搂住她纤细的腰身，靠了上去。 
“我现在只担心一件事。那就是我们离开时候的路。嗯？”突然，刚刚贴上王冬儿身上的霍雨浩猛然坐直身体，眼神也骤然变得锐利起来。 
他那目光投向的方向，正是房间内的茶几。 
霍雨浩一向谨慎小心。刚刚回房之后。就开启精神力进行习惯性的扫描了。为了扫描的更加彻底，他都是从一个方向开始，环绕一圈。当他的精神力经过茶几的时候，突然感觉到了几分不对。因为在那茶几之上，多了一样东西。 
那是一张素笺。在之前他们去用早餐的时候，是绝对没有的。 
王冬儿也立刻就变得警惕起来，宛如雌豹一般向下威蹲，依偎在霍雨浩身边，身上的魂力波动却是瞬间升腾，做好了随时应变的准备。 
霍雨浩摆了摆手。道：“没有危险。不知道是谁送来的。看来是有心人。”一边说着，他右手朝着茶几上的素笺上一挥。在唐门控鹤擒龙的手法中，素笺飘飞而起，向他飞了过来。 
王冬儿右手抬起，一道道淡金色的光丝在空中飞舞，轻灵的将那素笺的外套剥离开来，却并没有丝毫伤到里面的信瓤。 
两人之间的配合，看上去十分随意。却是那么的默契。 
信纸在空中展开，上面只有一行娟秀的小字。 
“尽快离开。暂时，西方安全。切、切、切！” 
落款处，并没有任何署名，只有一个圆形的标记。 
王冬儿秀眉微皱，扭头看向霍雨浩。霍雨浩只是略微思索了一下后，脸上却流露出了几分尴尬之色。 
“知道是谁？”王冬儿立刻敏锐的感觉到了。 
霍雨浩微微颔首，道：“应该是橘子。那个标记我见过，她以前在制作魂导器之后。就会留下这样的标记。” 
王冬儿哼了一声，道：“你就到处留情吧。原来是老情人来信。” 
霍雨浩苦笑道：“冬儿，这可不是吃醋的时候。而且，你还不知道我吗？我心里除了你之外，早已装不下任何人了。” 
王冬儿轻笑一声，捏过空中的信纸，道：“我才没那么容易吃醋呢。不过，这橘子对你还真是不错。在这种关键时刻却冒险给你送信，你可要记得人家这份情谊啊！” 
霍雨浩微微颔首，道：“看来，局面很可能比我们想象中的还要艰险。” 
轻轻弹了弹手中信纸，又仔细的看了一遍上面的这行字，霍雨浩沉声道：“才从字面上来看。橘子应该是知道一些日月帝国要对付我们的事。但她必竟是日月帝国人，还是太子妃。并不愿意告诉我们太多。决赛之后，危险恐怕将会升级。日月帝国和圣灵教甚至有可能会立刻向我们动手。” 
王冬儿道：“她说西面暂时安全，这是什么意思？难道说，我们之前的判断是错误的？” 
霍雨浩苦笑道：“无论是不是错误的，西面都是我们唯一的选择。大师姐带来的消息太惊人了了，另外三面，都有九级定装魂导炮弹的封锁。那可是能够秒杀封号斗罗，甚至是超级斗罗的恐怖存在。在日月帝国也是战略性武器。这次，他们竟然一下拿出了如此之多的九级定装魂导炮弹，显然是已经下定了决心。而且必然有相应的探察型魂导器配备。” 
“这个消息还是从星罗帝国那边传来的。也就是说，许久久、维娜她们肯定都已经知道了。她们的选择也毋庸置疑就是西面。在这种情况下，我们如果单独选择冲击另外三面，就显得更加势单力孤。还不如集中力量，向西面进行冲击。只是可惜，她没有说明西面是什么情况。” 
王冬儿道：“我始终觉得，和本体宗合作是与虎谋皮。他们行事，往往不可以正常情况测度。而且，计划赶不上变化。到时候，恐怕大家都会有危险。” 
霍雨浩道：“我们唐门的目标是最小的。这是目前唯一的优势所在。而且，如果遭遇到必败的艰险。那我就只能以暴露为代价，带着大家进入亡灵半位面了。大不了我们在其中隐藏一段时间再出来。这明都也不可能一直进行封锁。反正到时候我们就跟随着三方主力冲击西面，一旦有问题，就立刻隐藏，保护自己。” 
王冬儿道：“好吧。幸好还有你这张底牌在，不然的话，我就真的不看好了。” 
霍雨浩道：“我们再仔细计划一下，一定要将所有可能出现疏漏的地方都尽可能的弥补上。” 
“好。” 
明都的沉寂一直持续到中午，昨日过度兴奋的人们，才渐渐清醒。一切似乎又回归了正轨。 
只不过，昨日大战之后，明天将要进行的决赛似乎都随着唐门对战圣灵宗的一战而有些失色了。很明显，能够战胜圣灵宗的唐门，在整体实力上一定会比史莱克学院更强。只是，唐门队员在昨天剧烈消耗之后，明天能够恢复多少，这才是唯一有猜测性的地方。 
随着时间的推移，当日头渐渐西斜，明都的气氛似乎又随之变得热切了起来。因为，在明面上的大赛之外，另一场与众多民众们息息相关的比赛就要开始了。而且，还是决赛！ 
由明都三大地下势力主办的明都魂导师精英大赛的最终决赛即将在今晚开始。 
三大地下势力将分别派出他们选拔出来的三名魂导师强者参与。 
这最终决赛的下注方式可谓丰富多彩。对于参赛的九名选手，早已有着详细信息外流。 
猜排名、猜前三、猜冠军。甚至还有一些奇怪的排位下注方式，应有尽有。 
为了能更好的盈利，这一次，三大地下势力可以说是绞尽脑汁。全面发挥着他们的影响力，将更多的民众们引导进来，让他们共同参与这最后一场豪赌。 
而这场最终决赛的给予魂导师们的奖励也是极其丰厚的。 
最终的冠军将得到一件九级魂导器。这本身已经是无价之宝了。同时，还有高达一吨重量的稀有金属选择权。 
到时候，将有四十九种稀有金属给最终冠军进行选择，总重量只要不超过一吨就行。每种稀有金属最多不超过一百公斤。 
除了冠军之外，亚军和季军也都有奖励。但就要差得多了。他们没有九级魂导器，而只有一吨稀有金属。 
至于四到九名，却是连一个金魂币的奖励都没有。 
通过这样的奖励方式，无疑是要更加激发起这九位参赛魂导师们的争胜之心。 
而且，这些还都是明面上的奖励，三大地下势力各自对各自的队员们都有所激励。获胜后，他们也将获得来自于自己代表那一方地下势力的重奖。 
正是在这样的重奖之下，本次大赛才会有那么多优秀的年轻魂导师进行参与。 
青涩酒店。 
“唐四和唐五还没有来？你难道没通知好他们时间吗？”三长老威严的看着面前的晨安，眼神已经变得有些森然了。 
晨安额头上尽是冷汗，赶忙道：“我通知了。早就通知了。上一场半决赛结束的时候，我就告诉他们，今天要提前来，做一些最后的准备。” 
“哼！他们要是没到的话，夕水盟的损失就由你来赔。用命赔。”三长老冷冷的说道。 
-------------------------------------------------------- 
第二波大高潮要开始喽！！！拜求月票、推荐票支持。
