“不好。”伊莱克斯苍老的声音也随之响起。一时间，往日里沉睡在霍雨浩精神之海中的四大强者竟然全部醒转，并且都释放出了惊慌的情绪。 
“大家别慌，想办法。”霍雨浩深吸口气，在这个时候，他表现的极为冷静。虽然不知道出了什么状况，但他在第一时间立刻以精神力去强行控制住自己体内躁动的魂力，哪怕依旧没办法和那股绝强的吸力抗衡，但至少延缓了它疯狂吸收的速度。 
经霍雨浩的提醒，冰帝也立刻反应过来，竭尽全力去关闭自己在霍雨浩体内的封印。 
但是，那股吸力实在是太强了，强大到哪怕是冰帝的控制都无法与之抗衡，虽然被吞噬、吸收的速度在减缓，但她也别想将自己的封印闭合。 
霍雨浩身下那寒冰玉髓床蕴含的庞大天地元气也正在以惊人的速度被吸扯出来，并且越来越快。那可金色珠子因为极速旋转已经令霍雨浩有些吃不消了，能够清楚的看到，他的丹田居然在膨胀。那被吞噬而去的庞大能量正在使得那可金色珠子体积膨胀。 
伊莱克斯在短暂的沉默后，沉声道：“我好像明白了。雪女，我帮你压制、封印的本源之力似乎被这寒冰玉髓床的天地元力点燃了。我们这回有大麻烦了。” 
“什么点燃？”雪女不解的问道，哪怕作为那颗金色雪丹的主人，她也同样不明白究竟发生了什么事啊！ 
伊莱克斯沉声道：“毫无疑问。你和冰帝都是这个世界上运用冰寒属性能力最强大的魂兽。你们的力量也无限接近于了冰寒的极致。有句话叫做否极泰来。当冰寒到了极致之后，从理论上讲，是有可能出现质变，以极致之冰突然转化为极致之火。以最寒冷的力量化为最为酷热的恐怖能量。” 
“这、这怎么可能？我从来没有感受到过这种情况的发生。”霍雨浩剧烈翻涌的精神之海内，雪女一脸不可思议的看着伊莱克斯。 
冰帝此时因为全神贯注的去控制封印，说不出话来。但它看着伊莱克斯的眼神中也同样充满了不可思议之色。 
伊莱克斯道：“你们没感受过不代表没有。那只是因为你们的修为还不够而已。能够掌握极致属性否极泰来转换，那是只有神识才能够控制。我曾经就掌握过其中一部分的力量。只不过我当初掌握的，是将极致的光明转化为极致的黑暗，成就了我死灵圣法神的威名。” 
雪帝急切的道：“那现在怎么办？我的部分灵识和本源之力都被封印在雪丹之中。我也没办法控制里面的狂暴。再这样下去，当能量庞大到一定程度后必然会被引爆。到时候，别说是我们，恐怕这片山脉都会被恐怖的压缩力量夷为平地。” 
伊莱克斯苦笑道：“我虽然知道发生了什么，但我也没有办法。你原本的力量在这个世界本来就已经足够强大了。而这股力量在你进行转换的时候，更是被你最大程度的完成了压缩。其密度之大，是能够产生否极泰来、阴极阳生的根本所在。之后因为你的转世重修未能成功，本体损坏，那时候你就已经不能控制自身压缩的力量了。我通过特殊的魔法咒语共振，勉强借助雨浩的精神力封印住了你那压缩的力量。等有一天雨浩他能够主动的去控制这部分精神力，才有可能将封印你那庞大的压缩能量逐步的吸收一些，虽然必定会流逝很多，但至少不会产生爆炸。” 
“今天这种情况我也预料不到，没想到在这个世界上竟然还拥有着和你同源的能量。这寒冰玉髓中蕴含的天地元力和你极其相像。你那被极度压缩封印的本源。因为脱离了你自身灵识的控制本来就是不稳定的，受到外界这天地元力的刺激，它出于本能，自然希望能够将外界这庞大的能量吸收进自身，在这种情况下。它就开始剧烈的反应起来，阴极阳生也随之出现了，就像是被引燃了的炸弹一般，开始疯狂的膨胀、吸收。自身的极致之冰寒也开始向着另一个极端进行转化，从而力量更加膨胀。一旦爆炸，恐怕是能够接近神的级别的恐怖存在。无论是我还是你们，恐怕都要……” 
天梦冰蚕也急了，它费尽心思与霍雨浩融合，并且终于看到了一线曙光，这突如其来的灾难令这位懒惰的大虫子着实有些发蒙，“伊老，别说这些了，您到是给个解决办法啊！一定有办法的，对不对？” 
伊莱克斯苦笑着摇了摇头，“如果有办法我还会在这里等下去么？我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，尽管我只剩下一部分神识，但在雨浩的精神力滋润下，也算是恢复了一些以前的记忆，如果可以活着，我也绝不愿意去死。但是，那阴极阳生、否极泰来的极致炸弹，已经不是我所能控制的。也不是你们所能改变的。现在已经没有办法了，我们能做的，只有等死而已。” 
伊莱克斯此言一出，雪女和天梦冰蚕的气息都是骤然一变，就连正在全力控制自身封印输出的冰帝，也是身体剧震，险些有些克制不住封印中庞大的力量。 
“雪帝，我对不起你。”冰帝哽咽的大叫一声，能够看到，它那虚像的光芒突然迸发出刺目强光，一圈圈宛如火焰般的碧绿涟漪开始在它身上一圈圈的升腾起来。封印中流失的力量竟然暂时得到了遏制，霍雨浩丹田中的雪丹运转速度似乎都减慢了几分似的。 
雪帝剩余的只有灵识，她现在根本什么都做不了，凄然道：“冰儿，你这是何苦呢？就算你燃烧自己的本源之力，也阻止不了这一切了。没想到天意弄人。我们都将死在这里。” 
灾难来的太突然了，而且是谁都无法预料到的。此时，霍雨浩的整个精神之海都处于一片死气沉沉之中。只有他丹田中的那颗雪丹依旧以惊人的速度膨胀着，随时都有彻底爆发开来的可能。 
霍雨浩眼瞳大睁，在精神之海中怒喝一声，“我命由我不由天。我们不能放弃。伊老、雪帝、冰帝、天梦哥。我相信，在这个世界上没有什么是不可能的。哪怕只有一丝机会，我们都不能放弃。我还有太多、太多的事情想要去做。而你们选择与我在一起的目的也只有一个，那就是要活下去。我请求你们，在这最艰难的灾难时刻，我们不能眼睁睁看着灾难的来临，哪怕是做无用功，我们也要拼尽全力的去搏一把。来吧，把你们的力量都释放出来，就算是死，我们也要死一个轰轰烈烈。我就不信，合我们所有人之力，还不能将那否极泰来的雪丹压制下去么？” 
霍雨浩的声音将全部陷入死寂状态中的大家唤醒，天梦冰蚕第一个响应了他的说法，“对，我们不能再这么干等下去。我命由我不由天。拼了。伊老，在我们之中，您的境界最高。我开放我自身全部的精神本源，由您调遣。如果可以的话，为了获得更大的力量，您可以抹掉我的灵识，但我希望，您能帮助冰帝活下去。” 
说到这里，天梦冰蚕那肉滚滚的身体猛然晃动一下，身躯瞬间暴涨，顷刻间，就像是一艘巨轮一般悬浮在精神之海上。在他身上剩余的金色光环全部光芒大放，扩散开来。庞大的精神波动竟然一下就将霍雨浩原本汹涌澎湃的精神之海压制的平静了下去。 
正在燃烧着自己本源之力的冰帝，黄晶色的眼眸看向天梦冰蚕，“天梦，你……” 
天梦冰蚕的眼睛部位凝聚出一张类似于人脸的存在，柔声道：“冰帝，不用说了。其实，我活了上百万年的时间，对于这个世界，如果说还有什么留恋，那就是你了。当年，我在星斗大森林中被那些家伙折磨的时候，无数次想过要和他们同归于尽，以我自身精神本源的庞大，就算不能杀死它们，至少也会大幅度降低他们的修为。但是，我不舍得就这么去死。因为在我心中，始终惦记着你。” 
“我们虽然并不是一个种族，甚至可以说是天敌，但不知道为什么，当我第一次见到你的时候，就被你那美丽的身体深深地吸引了。或许是因为我比其他冰蚕开化了灵智的缘故，从那以后，我就再也没有忘记过你。终于，我们能够在一起了，哪怕你并不接受我，但每天能够感受到你的气息，却是我最大的幸福。自从和雨浩一起去极北之地接了你之后，我一直都很快乐，比我过去百万年的时间加起来都还要快乐的多。因为，在我的身边有你。” 
“我能感觉得到，你喜欢的是雪帝。尽管你们是同性，但你那份喜欢却始终都在她身上。但我不在乎，只要我每天都能感觉到你的存在，我就已经很幸福了。而在雨浩的身体里，就算你再讨厌我，也是不可能和我分开的。” 
“或许，这是我最后能够对你说的话了，虽然我们未必能够成功。但我现在却更加快乐，因为我能够为了你奉献出自己最后的力量与灵识。冰帝，如果可以的话，当我说出最后一句话的时候，别再骂我好么？” 
“我爱你。” 
----------------------------------------------------- 
为了天梦哥！雄起吧，唐门的兄弟姐妹们。月票榜、推荐榜，都冲上去！推荐榜冲入前三，下周一才有动力三更啊！
