霍雨浩道：“等东阳城战斗结束后，我想去尝试一下。 ” 
唐舞桐看着雪帝、冰帝问道：“会有危险么？” 
雪帝道：“只要不过度深入冰海，就不会有什么问题。到时候由我出面吧，就算是那海公主，也要给我几分面子。同时也要看机遇，虽然我认为成功的可能性不大，但你既然要去，我陪你就是了。” 
霍雨浩点了点头，道：“好，那就这么定了。二位请回，我们也要开始行动了。” 
冰雪二帝化为两道流光回到霍雨浩精神之海中。 
霍雨浩双眼微眯，道：“如果这次能够获得第八魂环成功的话，我再巩固一段时间，就开始尝试冲击第二魂核。成功的几率就要大得多了。” 
唐舞桐道：“你还是要选择那阴阳平衡之法么？我总觉得太危险了。” 
霍雨浩微笑道：“总要试试，不然我不会甘心的。我未来的目标是要击败兽神帝天，如果不能做到和他拥有同样能力的魂核，又如何能和他对抗呢？既然必须要面对，那么，我就要以足够强大的状态来面对。就算尝试不成功，再用另一种方法也是可以的。我最大的优势是年轻，我还有充足的时间。” 
唐舞桐白了他一眼，道：“你真固执。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，凑到她脸颊旁轻吻她一下，道：“你不就喜欢我的固执嘛？” 
“呸！谁喜欢你的固执了。” 
霍雨浩笑道：“哦，是执着，对不对？你喜欢我的执着。可执着和固执，其实只是两种说法而已，区别并不是很大。一层纸而已。走吧，我们去找个地方。真想抱着你好好睡一觉。” 
唐舞桐笑道：“那你来啊！随你好了。” 
霍雨浩顿时苦了脸。“三秒都用不了，你那封印就要出来作祟了。哎，什么时候才能见到我那位老丈人，赶快帮我解决了人生大事啊！” 
唐舞桐在他腰间软肉掐了一把。道：“我觉得现在这样也挺好的。就当是对你的考验好了。” 
霍雨浩一脸悲愤的道：“考验太艰巨。” 
两人一边说着话，前面已经有一家旅馆出现在不远处。 
“走吧。就是那里了。”霍雨浩带着唐舞桐走进旅馆内，开了个房间，并且用一个金魂币的价格买了一份东阳城的地图。 
这间旅馆也只能用干净来形容了，除了干净之外。没有任何可取之处。不过霍雨浩和唐舞桐此行也不是来度假的。 
进了房间，关好房门。霍雨浩就开始念动咒语，一会儿的工夫，一扇漆黑的亡者大门悄然开启。 
在霍雨浩的精神力掩饰下，从外面是感受不到半分这扇大门能量波动的。 
霍雨浩向唐舞桐点了点头，唐舞桐闪身而入，返回亡灵半位面去了。霍雨浩这个时候是不能离开的。因为他要维持整个亡者大门周围的能量屏蔽。否则只要有魂师路过这边，就能感受到亡者大门那阴森的气息和强烈的魂力波动。 
时间不长，唐舞桐重新回归，和她一起走出来的还有贝贝、徐三石、和菜头、江楠楠和萧萧。史莱克学院新一代史莱克七怪齐聚一堂。 
贝贝向霍雨浩道：“听舞桐说遇到了点麻烦？” 
霍雨浩道：“有一点。但应该问题不大。大师兄，你们过来看。” 
众人围拢到桌前。桌面上是霍雨浩已经铺开的地图，地图上已经被霍雨浩用笔画出了一些标示。其中，在城北的方向，特意用红色标记了出来。 
霍雨浩道：“通过我之前精神探测的探察。在这东阳城内，守军三万人，还有一支由一百五十名魂师组成的魂师团队。在北城门内，有一处整体威能恐怕还在我们之前摧毁那魂导阵地之上的攻防一体魂导阵地。都是最新型的魂导器。而且配备了大量的精神探测魂导器。坦白说，对我的精神探测和侦察能力是有所克制的。以至于我无法通过精神探测探察清楚内部情况。刚才还对那那里的精神屏障有所触动，应该会引起了他们一定程度的警醒。” 
贝贝微微颔首，道：“这东阳城的防御超过了我们的预判，你决定怎么做？如果是强攻的话，有多少把握？” 
霍雨浩道：“我刚才仔细思考了一下。这样规模的魂导阵地，如果强攻的话，需要我的重炮魂导师团对它们进行持续的轰击压制。但凭借他这魂导阵地中的魂导器。可以支持很长时间，而且必然会作出反击。从而导致我们有一定损失。同时出动炮台魂导师团的话，倒是有可能在短时间拿下。但损失依旧不可避免。硬碰硬，也会让我们的实力完全暴露。东阳城这边就能在第一时间将消息传出去。” 
贝贝道：“还是要尽可能的避免损失。我们手中掌握的力量有限。这魂导阵地，能不硬碰，还是不要硬碰的好。” 
众人都深以为然的点了点头。对于这一点他们是有共识的。 
日月帝国在魂导科技方面的领先毋庸置疑，这就导致了，日月帝国布置的魂导阵地中，有一些大型魂导器，霍雨浩、和菜头都不认识。他们现在也没时间去研究。上次他们攻破的那个魂导阵地就有一些这样的魂导器。 
一旦这些魂导器之中要高杀伤性武器，或者是日月帝国方面魂导阵地在联动魂导器方面有特殊应用的话，很可能就会给史莱克学院这三支魂导师团带来巨大的损失。这是他们绝对承受不住的。 
联动魂导器霍雨浩他们也有，但三支魂导师团的配备却各不相同。 
向霍雨浩所掌控的重炮魂导师团，联动魂导器只能是进攻，而没有防御能力。炮台魂导师团也是一样，也不具备联动防御魂导器的能力。因为那样需要消耗资源太大，才能完成联动魂导器制作。只有攻击会节省很多。毕竟，这三支魂导师团可是纯粹凭借史莱克学院的财力支撑下来的，不得不有所舍弃。 
唯一同时拥有攻击和防御联动魂导器能力的，就只有唐门魂导师团了。 
损失不起，这是目前唐门众人要面对的最大问题。所以，他们最怕遇到的，就是日月帝国魂导阵地不顾一切的联动攻击。那种攻击威力，封号斗罗也挡不住。必定会有损失的。 
霍雨浩道：“所以，我考虑了一下之后，决定这次还是不动用重炮魂导师团了。重炮魂导师团的整体攻击力虽然最强，但机动性最差，面对东阳城这种大城，我们必须要有随时撤退的准备。在北城的这个魂导阵地，还是要想办法从内部攻破。唯有如此，才能尽可能的减少我们的损失。并且获得最大利益。” 
“我赞成。”和菜头毫不犹豫的说道。上次抢劫了一个魂导阵地着实是让他兴奋不已。每一个魂导阵地都是巨大的财富啊！能够劫掠一番自然是最好的。破坏了就太可惜了。 
贝贝道：“雨浩，你的意思是，依旧内部强攻？” 
霍雨浩点了点头，道：“魂导阵地本身很强，无论是攻击还是防御，凭借联动魂导器，都能够达到极好的效果。但它也有一个缺点，那就是所有通过魂导阵地来发动的联动魂导器，都是对外的，而不能对内。想要弥补这个缺陷，就要在魂导阵地周围布置大量的高空探测魂导器，来预防被敌人接近，直接攻击内部。我的优势就在于能够隐藏自己，尽可能的接近到这种魂导阵地内部去。对魂导阵地从内部破坏。除非是日月帝国那些真正的魂导师团，魂导师自身也能够进行联动进攻、防御之外，一般来说，用我这种办法，几乎都能够对魂导阵地进行突破。” 
“东阳城这里的这个魂导阵地之所以有一些麻烦，就在于这个魂导阵地本身拥有众多精神探测魂导器和精神屏障，所以，就算是我，也没办法在不惊动他们的情况下潜入。” 
“我刚才大概计算了一下，这个魂导阵地最大范围的精神屏障距离魂导阵地本身大约有五百米。这也是精神屏障魂导器所能达到的极限了。这个精神屏障最大的作用是防止擅长精神能力的人进行窥伺。并不像高空探测魂导器那样侦察和监测。” 
“如果他们的假想敌真的是海公主一族的话，那么，我几乎可以断定，海公主一族本身是不具备隐身能力的。至少无法逃过波动探测魂导器的探察。结合这精神屏障，就足以应对了。” 
“而我们的优势则在于，我们能够在进入那精神屏障之前都不被发现。所以，只要在最短时间内冲过那五百米范围，而在那五百米范围中，对手的联动防御魂导器又来不及发动，那么，我们就有能力潜入其中，进行攻击和破坏。”
