荆紫烟身形一闪，就要去拦阻他。但霍雨浩怎会给她这样的机会，右手一拍，暗金恐爪已是横扫而出。 
令他意外的是，荆紫烟身上骤然暴起一团强盛的紫光，双手之中各多了一柄月牙刃。那紫光赫然是六级魂导护罩。居然要硬扛他这一击。要知道，霍雨浩施展的可是完整版的暗金恐爪啊！ 
就为了要阻止我后退？ 
“噗！”在暗金恐爪强横的拍击之下，突然，荆紫烟整个人化为一团烟雾散开。那六级魂导护罩竟然只是虚晃一枪，而那散开的烟雾又瞬间凝聚，将霍雨浩覆盖在内，粘稠的感觉顿时令他像是撞入了一张大网似的，速度陡降。 
尽管荆紫烟那一身魂导器也因为她化身烟雾而掉落一地，但她的目的依旧达到了。她穿上的那些魂导器当然不是为了迷惑霍雨浩，实在是因为霍雨浩破开了她的烟雾太出乎意料，才不得不如此。 
好一个化烟、凝烟。 
霍雨浩胸前光芒一收，没有再执着于魂导推进器的爆发，脚踏实地的同时，一层浓烈的金光骤然从他身上迸射而出。 
凝烟的粘稠瞬间被荡开，无法再与他的身体接触。这由荆紫烟本体形成的烟雾，乃是她武魂最厉害的地方，已经可以说是半步武魂真身的境界了。但在霍雨浩自身君临天下精神境界作用下依旧无法直接作用在他身上。 
霍雨浩做出了一个十分奇异而又缓慢的动作，他的左手在紫色烟雾中缓缓前拍，右手则是由下向上撩起。他的双掌之上，都带有着强盛的金光，一双灵眸之中更是金光迸射。 
顿时，那浓郁的烟雾在他的双掌之下被搅动的剧烈波动起来，竟是有些要脱离荆紫烟自身控制了似的。 
“紫烟。我不想伤害你。”霍雨浩沉声说道。与此同时，一股极致寒意已经从他身上迸发而出。那瞬间降低的温度令那大团的烟云迅速扩散。 
雪舞极冰域霍雨浩刚才已经用过一次，但为了不过于暴露，他只是一放即收。此时荆紫烟的烟雾状态虽然强大，但如果他再使用雪舞极冰域的话，必定会将其重创，甚至恢复不了人形。 
雾气凝聚，荆紫烟瞬间化回人形，但作用在烟雾上的巨大牵引力却依旧附着在她身上。身体滴溜溜旋转一周，整个人险些跌倒。急速旋转几周，才勉强站稳。 
也就在这个时候，剑痴季绝尘动了。 
荆紫烟的拖延目的终究达到。 
一道灰色的光芒。宛如匹练也似的席卷而出，当它出现的那一瞬，竟然没有半点魂力波动，甚至连一丝微澜都没有。仿佛那只是一道淡淡的灰色光影，并没有任何实际意义的光影。 
可是。在那光影所过之处，后面却拉开了一道黑色的细线，那分明是空间已经被斩开的样子。 
霍雨浩一直都在注意着季绝尘的动静，当季绝尘发动的刹那，他整个人也似乎飘了起来，如同一片雪花一般向后飘飞。这一次。没有再借助任何魂导器的力量。 
浓重的金色凝结于左掌，一个淡淡的橙色光影在他背后一闪而没。在那金色的包覆中，他的左手已经完全变成了羊脂白玉般晶莹。 
轻飘飘的。不带一丝烟火气的，拍击而出，正好挡住了那瞬斩而至的灰色。 
荆紫烟的双眸紧紧的盯视着，唯恐错漏半分，那金色与灰色的光影一触即分。 
霍雨浩的身体在空中飘荡。就像是一片树叶般浑不受力，飘然落下。 
季绝尘的身体则出现在先前他的位置上。他的表情依旧如同雕塑一般平静，但手中那柄天外陨铁剑却已经变成了白色。 
“啵、啵、啵、啵、啵、啵……” 
一连串的轻爆声响起，那变成一片雪白的天外陨铁剑竟然就那么破碎了，化为无数碎片飘散。 
霍雨浩飘然落在二十米之外，遥对着他。 
季绝尘没有说话，甚至没有因为那跟随了自己超过二十年的天外陨铁剑破碎而出现情绪波动。 
战斗并没有停止，他的右手猛然抬起，向霍雨浩遥遥一点。顿时，一道灰色剑气横空出世，在空中竟是迎风暴涨，化为一柄长达三米的剑形光影直奔霍雨浩飞去。 
霍雨浩右手一抬，竟然同样是一道光剑斩出，深蓝色的光芒一闪而没。 
那看上去恢宏浩瀚的剑芒，实际上竟都是纤薄如纸，可就是这样的纤薄，在空中居然不偏不倚的正好碰撞在一起。 
刺耳的嘶鸣在空中响起，一道黑线在空中出现，再瞬间延伸、收拢。 
“轰——” 
震天撼地般的裂轰鸣就从那收拢后的最后一点出瞬间迸发。恐怖的气浪同时向两侧翻卷。 
季绝尘的身形瞬间向后滑动，两只脚竟然在坚硬的地面上犁出了两道深深的沟壑。另一边，霍雨浩的情况也比他好不了多少，整个人直接被掀飞在空中，但却如同一片雪花般飘动闪转腾挪，虚空之中脚踏鬼影迷踪，竟是将大部分冲力全部化掉，平稳的落在地面上。 
双脚稳稳落地，霍雨浩目光微凝，看向远处的季绝尘。 
“你竟然真正领悟了精神力与魂力之间融合的奥秘。不愧是剑痴啊！如果我没看错的话，刚才那是你的领域吧？叫什么？” 
季绝尘淡淡的道：“就叫寂。寂寞的寂。还不完整，否则也不需要紫烟来拖住你了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“实际上，刚才依旧只是我们两人之间的比拼而已。你的战斗方式太特别了，以至于根本没有办法和别人配合。其实完全不需要如此，就算紫烟不拖住我，我也会试试你这领域的威力。” 
季绝尘眼中光芒闪烁，“刚才你那一剑叫什么，我感觉到了极度寒冷中的孤傲，还有那一掌。” 
霍雨浩道：“剑名：冰极无双。掌为：大寒无雪。都是我新学会的魂技。” 
季绝尘淡淡的道：“我输了。” 
霍雨浩摇摇头，道：“不，你没有输。我们这一战并没有结束。你那完全自创，以精神力和魂力完整结合，将剑意实体化的战法，还没有完全施展出来。我的冰极无双并不能连续施展，对魂力消耗很大。所以，胜负未分才对。” 
季绝尘摇摇头，“我很清楚自己的输赢，你没有用君临天下，而且，你刚才对紫烟也留手了。你的领域，变了。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“好敏锐的洞察力。如果我未来的对手都像你这样，恐怕我就要混不下去了吧。” 
季绝尘道：“你会一直在史莱克学院么？” 
霍雨浩道：“暂时应该会。至少下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开始之前会。” 
“嗯。一路顺风。” 
“好。” 
荆紫烟走到季绝尘身边，深深的看了霍雨浩一眼，“别以为你跑回史莱克学院我们就会放过你。” 
霍雨浩呵呵笑道：“有本事就跟来好了。那里可是我的地盘，我们史莱克学院的魂师比我强的人多了。到时候，恐怕是你们不知道要挑战谁才对。” 
季绝尘眼中光芒一闪，“希望你没有骗我。” 
霍雨浩愕然道：“你们不会真的要去吧？” 
荆紫烟嘿嘿一笑，道：“那可说不好哦。”说完，她一拉季绝尘，两人转身而去。 
看着他们离去的背影，霍雨浩也笑了，自言自语的道：“我巴不得你们会去呢。如果你们真的去了，我一定会想办法让你们不愿再回来。” 
看看这魂导试炼场，霍雨浩呼出一口浊气，抬起右手看了一眼，掌心之中，有着一道血痕。 
“好强的剑意。绝尘，你真的没有输。你可知道，在你面前，我的虚弱、混乱都毫无效果。你那完全凝实如剑的意志力，对控制系魂师来说简直就是灾难。我也还没能完成雪帝三绝与我自身君临天下之间的融合啊！” 
在这里，霍雨浩确实没有多少朋友。但他还是决定要去见一个人。而且，这一次他完全可以放松而去。 
“什么？你要见堂主？”林佳毅看着站在自己面前的青年，眼中流露出惊讶之色。 
两年多的交流学习就要结束了。史莱克学院的学员们表现的中规中矩，其中也不乏人才。不过，对眼前这个青年记忆更深刻的，还是当初那场交流比赛。事后，他竟然枯坐了半年之久，但修为却无寸进。 
霍雨浩点了点头，道：“可以吗？我们就要离开了。临走之前，我想向堂主表示一下感谢，而且我还有点事想和堂主谈谈。” 
换了普通学员，想要见明德堂主镜红尘一面，那是何等困难？更可以说是根本不可能的。明德堂主是什么人？那在日月帝国可是一人之下万人之上的地位。 
可眼前这名学员却不同，他的地位特殊，以至于林佳毅都不敢轻易回绝他。 
---------------------------------------------------------- 
微信平台开始发漫画正文了哦。今天发第一页，大家在微信平台发送：绝世唐门三，就能看得到。嗯，我已经搞定了。看看就知道啦。很不错的哦。 
加入微信平台方法，请用微信搜索tjss33,或者是公共平台那里直接搜索唐家三少，以及看我微博发布的二维码，都可以加上。漫画只会在微信平台连载哦。想看的话，就来吧。
