龙逍遥是自内心的赞许。&lt;－》霍雨浩这一拳所展现出的精气神令他也为之赞叹。无论是对君临天下的领悟，还是魂力与精神力的结合以及自身的战斗意志，他都已经做到了魂王级修为的最好程度。就算是龙神斗罗穆恩当初在他这个年纪的时候，也不可能比他做得更好。 
收拳，飘落。霍雨浩做出了一个令人意想不到的动作。在收拳的同时，他整个人突然一个横向翻转，居然来了个倒立。与此同时，一股强烈的寒意骤然从他身上迸而出。那种感觉就像是暴风雪形成的龙卷风突然爆开一般。 
倒翻的霍雨浩，食指点地，整个人就以这一根手指为中心剧烈的旋转起来。一层橙金色光彩骤然从他身上浮现而出，极致寒意一下就将他和龙皇斗罗龙逍遥笼罩在内。 
“极致之冰？”龙逍遥惊讶的叫出了名字。 
霍雨浩的左手一翻，正在向外迸扩散的暴风雪突然停止了，只有他那一只轻飘飘的手掌，宛如穿花蝴蝶一般轻轻的印向了龙逍遥的小腹。这一下，他用的是唐门绝学中的一记擒拿手，只不过是改抓为拍。 
龙逍遥右掌向下顺势一格。双掌相接。龙逍遥顿时感觉到一股难以形容的寒意瞬间就钻入了自己的手掌，其中还伴随着一股强烈而特殊的气息。 
不好。龙逍遥万万没想到霍雨浩竟然能出这样的一掌，而也就在这时。霍雨浩那点地的右手突然力，倒立着的身体后翻同时，一道深蓝色的剑芒也从他的右手之中挥洒而出。上撩。目标所指，正是龙逍遥双腿之间。 
龙逍遥的身份何等尊崇，说话自然是要算话的，他在与霍雨浩交手的过程中，确实只是用了五环魂力。否则的话，霍雨浩那一掌大寒无雪再强，也不可能破入他的护体斗气。 
当初。昊天宗大宗主牛天就曾经评价过，想不被大寒无雪伤到，唯一的办法就是不接触他。 
论修为，龙逍遥还要在泰坦之上，但泰坦当初没有魂力限制的情况下，骤然之间还被霍雨浩冻住了手掌。此时这一掌因为环境原因和领域骤然施展的缘故。比当初那一掌要弱一些。但也差不了多少啊！龙逍遥的整条右臂都已经失去了知觉。 
霍雨浩对这位龙皇斗罗可不会客气，冰爆术瞬间就要引。而帝剑、冰极无双的上撩也是与此同时动的。 
尽管只有三次攻击，但在这三次攻击中，霍雨浩却将自己的战斗力挥到了极致。 
龙皇斗罗的实力再强，他也是个男人。只要是男人，当某些部位被攻击的时候。都会下意识的先去保护。 
简单来说，如果让一个男人选择失去手臂还是失去下体。那么，大多数人肯定会选择前者。而龙逍遥下意识的也是这种感觉。但手臂上传来的爆炸性力量也令他大为吃惊。 
胜负与自身安危，他终究还是选择了后者。 
一层漆黑的龙鳞骤然覆盖在龙逍遥的右臂之上，霍雨浩的冰爆术竟然被那突然出现的黑色龙鳞隔绝了。与此同时，一股冰雾已经从龙皇斗罗右手掌心之中喷出。那极致的寒意，被他强大的魂力硬生生的逼了出来。 
哪怕是龙逍遥这样的实力，想要逼出大寒无雪这近乎绝对零度的寒意。也需要全力以赴。面对冰极无双，他只能选择后跃。 
一道寒意一掠而过。深蓝色的剑芒冲天而起，在空中带起一片宛如冰幕般的光影。霍雨浩已是纵身后退。 
龙逍遥的脸色着实有些难看。换了是谁，那地方被一把利剑掠过，还留下凉飕飕的感觉也绝不会好受的。 
他不只是动了，而且也使用了过五十级魂力的能力，更释放了自己的武魂。这一场，他败的竟然比之前还离谱。 
这固然是他不了解霍雨浩的能力所致，但同样的，也是因为霍雨浩足够强大，才能逼迫着龙皇斗罗在不利的局面下输掉这场赌约。 
霍雨浩脸上涌起一片潮红，“哇”的一声，喷出一口鲜血。他的血液在空中竟然迸出一片寒气，落地之后，足足令直径十米范围内都冻结上了一层寒冰。 
刚才那三连击是那么容易施展的么？全力以赴的君临天下，逼迫龙逍遥用精神力来应对。紧接着就是雪舞极冰域的释放。霍雨浩倒转身形释放雪舞极冰域，就是为了更好的出手。而领域的力量只是释放了一瞬间，就被他强行提升到最大，然后再强行终止。 
单是这一下，就令他的身体出现了强烈的负荷。接下来的大寒无雪、冰极无双，虽然暗中有雪帝魂灵的帮助，但承受魂力冲击的，还是霍雨浩自己啊！ 
三连击动之后，他体内经脉也因为骤然承受了太强魂力的冲击而有所损伤。吐出一口淤血之后，才舒服了许多。 
言少哲和仙琳儿也没看清霍雨浩做了什么。似乎只是拍出一掌，然后一道剑光闪过，龙神斗罗竟然就动了。这简直是太不可思议了，他们的第一感觉都是龙神斗罗在放水。 
但随后就看到龙神斗罗掌中喷出的冻气，很明显，那是霍雨浩注入其中的。这还能是放水么？ 
龙逍遥的脸色很难看，输给这么一个小孩子，他的心情能好才怪了。轻轻的点了点头，道：“你赢了。极致之冰，嘿，竟然是极致武魂。难怪了，穆恩在暮年还要收你这个徒弟。可惜了，如果让我早些现你该多好。你们可以走了。我担保在回程的路上，不会再有人为难你们。” 
“多谢前辈。”在这个时候，可没人敢去讽刺龙神斗罗。他虽然输了，但那时无数限制的情况下，极限斗罗还是极限斗罗的修为。而且，若不是霍雨浩选择攻击的位置令这位极限斗罗十分忌惮，硬扛一下的话，霍雨浩还真未必能逼迫的他移动。 
正在这时，龙逍遥突然抬头向远处看去，六道身影出现在远处天际，几乎只是看到他们身影的下一刻，六个人就已经来到了近前。 
为一人，可不正是饕餮斗罗玄老么。 
玄老凭空而落，身形落处，正好挡在霍雨浩身前。 
看到这么多人到来，蝎虎斗罗张鹏的脸色顿时难看起来，心中暗暗腹诽，如果不是龙皇太过自信，他们多带些人来也不会有这等尴尬局面。今天是无论如何也留不下仙琳儿和言少哲了。 
玄老一眼就看到了龙逍遥，眼神骤然一凝，这人好强的实力。 
“玄子，好久不见了。”龙逍遥此时已经从赌约失败中恢复过来，看着对面的玄老，眼中流露出几分怅然若失之色。 
“你是……”玄老也是一惊，在他的记忆中，眼前这张面孔十分陌生。而能够如此称呼他的人可不多见啊！ 
“老夫龙逍遥。”龙逍遥微笑说道。 
“龙逍遥？龙逍遥！”玄老突然反应过来，不只是他，随同他一同到来的史莱克学院诸位强者们都是脸色大变。 
“你、你竟然还活着？” 
如果说，在史莱克学院中还有谁知道龙逍遥和穆老当年的恩怨，那么，玄老恐怕就是唯一一个了。而那已是百年前之事，玄老万万没想到，百年后的今天，在穆老已经离世之后，竟然还能见到这位销声匿迹百年的龙皇斗罗。 
龙逍遥叹息一声，道：“是啊！老而不死是为贼。穆恩去了，我却还活着，我还活着啊！哈哈、哈哈哈哈！”他的笑声之中充满了怆然，面对六位顶尖封号斗罗的包围，却是就那么凭空飞起，直奔高空而去。 
蝎虎斗罗不敢怠慢，赶忙飞身跟在他身边。 
所有史莱克学院的强者们目光都落在玄老身上，露出询问之色，玄老轻轻的摇了摇头。只是目送着龙逍遥逐渐远去，眼中神色却是前所未有的凝重。 
龙皇斗罗想走，当世又有多少人能够阻拦的住呢？就算是他也不行。 
言少哲来到玄老身边，低声道：“玄老……” 
玄老向他摇了摇头，道：“走吧，我们回去。”他显然是不想多说，而且一副沉思的模样，自从接替了穆老的海神阁主之位后，他身上的衣服已经不是那么肮脏了，邋遢的模样也有所改善，但背后的酒葫芦却始终是不会少的。 
玄老一边说着，一只手拉住霍雨浩的手臂，腾身而起，没有使用飞行魂导器，而就是凭借魂力催动身形向高空飞去。 
柔和的魂力注入到霍雨浩体内，令他疼痛的经脉舒缓了许多。玄老有些惊讶的瞥了他一眼，显然是对他修为已经突破五十级感到惊讶。 
“玄老。”霍雨浩有些激动的叫了一声。他是自内心的感动，为了迎接他平安回去，身为海神阁主的玄老竟然亲自前来，还带来了数位海神阁宿老。这份情谊何等之深。 
玄老听了他这声呼唤，脸上终于有了一丝笑容，“好孩子。你做的很好。你为学院作出的贡献我都知道。学院会永远记得你的功绩。” 
接下来的**，会是什么呢？你们猜。反正是你们最想要的哦。(未完待续。
