橘子这才将目光转向钟离乌，“监军大人，那您看呢？” 
钟离乌淡淡的道：“从道理上来看，诸位所说都是正确的。获得的战利品当然应该属于国家。” 
说到这里，他阴冷的目光从一众九级魂导师们身上扫过，被他看到的九级魂导师，脸色都是微变，他们虽然实力强大，但面对这位邪魂师宗门的宗主，心中还是多少有些恐惧与忐忑的。 
“但是！”果然，钟离乌还有后话，“这个霍雨浩既然胆敢来挑战我们，他就一定是有一些凭借的，他擅长于隐匿自身，实战能力也很强。对于魂导器的规避能力也相当不弱。这样一来，实际上对抗他的话，魂师的效果可能会比魂导师更好。从他的魂力波动来看，他应该是还没有到超级斗罗层次。毕竟，他还只有二十多岁的年纪而已。而他所拿出的两件赌注，那柄短刀是冰属性的，被他称之为神器，也并不为过，威力大家都看到了，自然应该属于国家。至于另外一件，那是一个亡灵生物，我可以肯定。它对于国家来说却没有任何作用，只有我们圣灵教，才能掌控它，并且让它化为对国家有用的力量。” 
曾经被橘子称为苏老的九级魂导师站了出来，冷冷的道：“那这么说，监军大人就要堂而皇之的将那件战利品收归囊中了？” 
钟离乌站起身，高大的身形让他自身气势更加强盛几分，“我当然不会白拿这件东西。这次对抗，以生死相搏。诸位相信对自己的生命还是都很珍惜的。既然如此，那么，这次对抗，就由我圣灵教作为主战力。我们战胜他。从中拿走一件对国家来说没有直接作用的战利品，应该也可以了吧。元帅，您说呢？” 
他看都不看诸位九级魂导师一眼。而是将目光重新转向了橘子。 
橘子看着钟离乌，心中暗叹一声。雨浩啊雨浩！你可真的是好算计啊！所有的一切都在你的计算之中，恐怕眼前一切，你也都是计算到了吧，不然的话，你也不会拿出那个连钟离乌都要动心的东西。既然这样，我还有什么理由不成全你，来对付我们这个共同得敌人呢？只是，你真的有把握战胜他们吗？ 
橘子一边想着。平静的点了点头，道：“好，既然监军愿意领下这份责任，那么，这一战，就交给监军了。不过，这一战，事关大军荣耀，同时，也关系到我们的战略部署。许胜不许败。监军，可愿立下军令状？” 
“嗯？”钟离乌眼神一凝，军令状？军令状是什么？一旦立下军令状而没能完成任务的话。就要受到军法处置。这在军队之中，是在一些极其重要的任务执行时，才会进行的手段。没想到，橘子竟然提出要他立下军令状。这无疑是在逼迫他，很明显，这个女人是不想让自己获得那个强大的亡灵生物。 
可是，军令状又如何？又算得了什么，那个霍雨浩，才多大年纪。以一己之力，要迎接市场车轮战。这简直是可笑之极。就算他有什么凭借，难道。以我圣灵教的力量，还不能将他击杀么？如果是那样的话，我这个教主还做什么？ 
在一众九级魂导师虎视眈眈的注视下，钟离乌缓缓点了点头，道：“好，本监军就立下军令状，如果我不能带领我圣灵教中人战胜霍雨浩，愿受军法处置！” 
很快，在众人的注视和监督下，钟离乌亲手立下军令状。哪怕是他国师和监军的身份，这军令状一旦立下，就不能更改。这一点，对谁都一样。 
橘子点了点头，道：“好，既然如此，预祝监军凯旋而归。” 
“哼！”钟离乌怒哼一声，一挥袍袖，大步直奔帅帐外而去，身边几位邪魂师也跟随着他一同离开。 
目送着他离去的背影，苏老以及诸位九级魂导师迅速围拢到橘子身边。 
苏老有些担忧的道：“元帅，真的让这些邪魂师去对付那个霍雨浩么？那个亡灵生物身上释放出的气息极为强大，虽然我们不知道它是从何而来，但如果落在钟离乌手中，对圣灵教绝对是如虎添翼啊！” 
其他九级魂导师也都流露出了焦急的神色。 
橘子摆了摆手，淡淡的道：“霍雨浩是个聪明人，他乃是龙神斗罗穆恩的弟子，史莱克学院海神阁最年轻的成员，同时也是海神阁的隔代继承人。你们认为，这么一个聪明人，会轻易的将自己置之于死地么？就算他和史莱克学院之间出现了矛盾，也绝不会如此。而且，从他今天在和我交谈时候的情绪就能看出，他很沉稳，而且很有把握。既然如此，那么，他就一定有所凭借。既然监军愿意揽下这件事，那就让他去试试好了。交战有十场，监军那边，能够拿得出手的强者，应该不够十个人。如果他不行，我们再想办法。如果监军真的赢了，那么，我们就再想其他办法。” 
听句子这么一说，这些魂导师强者们也都沉默了下来。橘子这是静观其变的态度，有些保守，但相对来说，在目前这种局面下，似乎也是一种不错的选择。 
霍雨浩默默的坐在广阔的平原上，周围放眼望去，一片平坦。体内的魂力，持续而稳定的波动着。但是，哪怕站在他身边，唐舞桐也无法从他身上感受到半点魂力波动的气息。 
这就是双魂核的可怕之处，凭借自身强大的实力，两个魂核将所有魂力全都压缩在了一个个旋涡之中，精神力与魂力的完美融合。只会是将外界的天地元力吸入体内，但却绝对不会轻易外放。所以。哪怕是钟离乌那个级别的强者，也看不出霍雨浩现在真正的修为是多少，只能通过他的气息来判断，他的层次还没有达到超级斗罗层面而已。 
是的，霍雨浩没有达到超级斗罗层面，但是，他是双生武魂，并且有第二混合。他这已经达到九十三级的魂力，可远远不是一般的九十三级所能媲美的啊！ 
冰极战神甲早已经穿在霍雨浩身上，这身人形魂导器同样是精华内敛，没有向外释放出半点极致之冰的气息，一切似乎都变得很安静，安静的有些可怕。 
以一挑十，这样的战斗在魂师界几乎是绝无仅有的。霍雨浩就像是一个被逼入绝境之中冲动的年轻人，要以这种最残酷的方式来结束自己吗？ 
史莱克城，城头上。 
史莱克学院海神阁诸位宿老都已经来了，唐门一众高层们也同样到了。 
就连贝贝，在事先也兵不知道霍雨浩要做什么，而现在，已经没有人能够阻止霍雨浩将这件事情继续下去。 
唐雅紧紧的握着贝贝的手，低声问道：“贝贝，雨浩他，他真的可以吗？” 
贝贝用力的点了点头，“他一定可以的。他既然这么做了，就一定可以。我们要相信他。雨浩有这样的实力。他这么做，目的只有一个，那就是逼退日月帝国大军，如果没有把握的话，那么，他出去就没有任何意义。同时，他应该也是要利用这次的战斗，来削弱日月帝国的高端战力，杀一个是一个。” 
唐雅眼中的担忧却并没有因为贝贝的话而减弱，“可是，我怎么觉得，雨浩并没有绝对的把握，他这么做，到像是将自己置之死地啊！” 
玄老就在两人不远处，听到唐雅的话，玄老转过头来，点了点头，道：“不错，他就是要将自己置之死地。置之死地而后生。他有他的计划，其他的我不知道。但从自身修为来说，我却能猜到他的目的之一。” 
“正所谓，生死之间有大恐惧。雨浩要借助的，就是这生死之间的磨砺，让自己在巨大的压力面前，迅速突破。他和我们正常修炼而成的封号斗罗不一样，他已经具备了第二魂核，就拥有了能够快速提升的潜能。他对于力量太渴望了。他是希望能够凭借自己的力量来扭转目前的战局。” 
“所以，他才会做出这样的选择，他要以这种强烈刺激的方式，来让自己置之死地而后生，从而更加强烈的激发自身潜能，让自己加速提升，早日成为超级斗罗层次的强者。至于他能不能成功，他自己根本就没有考虑过。而且，我相信，他的目的绝对不止这一个，他肯定早就有了布置。如果这次，一挑十他真的能够完成的话，那么，我相信，他的修为也必然能够更进一步，提升到一个崭新的层次。甚至，就算是直接冲击超级斗罗也不是没可能。” 
是的，只有玄老才最有评价霍雨浩的权力，因为他和霍雨浩一样，也是拥有第二魂核的人，不同的是，霍雨浩是阴阳互补第二魂核，而玄老则是同位共振第二魂核。 
--------------------------------------------------- 
冰火魔厨手游精彩展现，快来和我们一起玩吧，接下来，我们还会有抽奖，签名书以及其他精彩礼品哦。 
手游下载在我们威信-平台，大家加入平台就可以下了。预计下个月上半个月，苹果越狱将上线，下半个月，正版苹果也将上线哦。(未完待续)
