言少哲道：“魂导器这些年发展的是很快。 但是，我们魂师真正的根本还是在自己。如果你喜欢魂导器，等你未来修炼到封号斗罗级别后再去尝试也没什么。但是，我希望你考虑清楚，不要放过这次的机会。只要你愿意加入我们武魂系，那么，武魂系内院的资源就会向你倾斜。同时，为了表示对我们之前错误判断的补偿。我还可以再向你保证三件事。第一，与你合作，并且能够施展武魂融合技的王冬，还有与你合作过的另一名双生武魂魂师萧萧，我保证他们两个会和你一样，未来必定成为武魂系内院弟子。你要知道，核心弟子和内院弟子是不同的。并不是每一位核心弟子都必然能够进入内院。而且，提前成为内院弟子，将得到学院更多的资源倾斜。第二，我以史莱克学院武魂系院长的身份向你保证，学院将尽全力为你配备全部魂骨。以尽可能高的品质，让你融合的魂骨达到最高标准。其中，至少有一块十万年魂兽出产的魂骨。第三，保证至少为你附加一个十万年魂环。” 
我、靠…… 
王言在旁边都听的傻眼了。言少哲这番话听在他耳中，第一个反应就是，院长疯了…… 
史莱克学院虽然富有，但言少哲向霍雨浩承诺的这三件事，却也同样都是非同凡响啊！十万年魂环、魂骨。意味着史莱克学院的强者们将为霍雨浩出手，帮他猎杀一只十万年魂兽。这在史莱克学院的历史上，如此奖励还从未有过。更别说还要帮他附加全部魂骨了。 
而且，言少哲最为老奸巨猾的地方就在于，他还提出了让王冬和萧萧与霍雨浩一同加入内院。王冬和萧萧都是霍雨浩的好朋友。有这一条在，言少哲就可以肯定，霍雨浩至少不会直接拒绝自己。 
如果没有魂导系的竞争，或者是武魂系早些发现霍雨浩这个人才，言少哲就算想要全力栽培他，也不需要这么早就作出承诺。但现在不一样了。霍雨浩已经是魂导系核心弟子，更是帆羽的徒弟。言少哲明白，不拿出真东西，是不足以令霍雨浩改变主意的。同时，更重要的是，他要用阳谋使得魂导系那边哑口无言，正大光明的把霍雨浩抢过来。 
魂导系是有钱。但是，魂导系能找到顶级的魂骨么？魂导系能帮霍雨浩去猎杀十万年魂兽么？这显然都是不可能的啊！ 
言少哲先前返回内院。与几位核心老师商议之后，得到的结果就是，不惜一切代价，一定要将霍雨浩留在武魂系。 
如果有人问他值得么？言少哲的回答必然是肯定的。 
没错，为了霍雨浩，武魂系是付出了巨大的努力。但是，一旦霍雨浩成年，那么，有他的存在。至少史莱克学院未来三百年内，大陆第一的地位就绝不会被动摇。 
修为到了封号斗罗层次，活个三、五百年是很正常的。而史莱克学院因为自身的影响力，别说日月帝国那变，就连原属斗罗大陆的三大帝国，都已经颇有微词了。这一点从三大帝国现在都不会派皇室子弟前来学习就能看出来。 
从霍雨浩身上，言少哲看到了史莱克学院未来有可能出现的强大领袖。他不一定要留在史莱克学院。但只要能将他培养成一名超级强者，那么，史莱克学院就将屹立不倒！ 
为了史莱克学院未来数百年的荣耀，现在的付出算什么？更何况，学院就是教学的，一向求才若渴。极致武魂是那么容易碰到的么？王言是第一次。言少哲也同样是第一次碰到极致武魂啊！ 
并不是说极致武魂就一定是当今最强大的武魂，但至少是有可能成为最强大之一。更别说霍雨浩还是双生武魂了。 
这些因素加在一起，促使言少哲有了这样的决断。第一时间找了来。 
听了言少哲的话，霍雨浩根本不知道该如何回答了，信息量实在是太大了。他再怎么聪慧、沉稳，也依旧是一名十二岁的孩子。言少哲身为史莱克学院武魂系院长，气场何等强大。一时间。霍雨浩竟然有些失语的感觉。 
正在这时，突然，一声断喝响起，吓了霍雨浩和王言都是一哆嗦。 
“言少哲，你要不要脸了？” 
“砰——”办公室的门被硬生生的撞开了，一脸怒气的钱多多大步走了进来，在他身后还跟着帆羽。 
言少哲观看升级考核，在霍雨浩考核结束后给了满分就走。王言又将霍雨浩拉走了，周漪就觉得有些不对。学员们的考核继续，她写了张纸条让王冬给帆羽送去了。 
帆羽一听就明白是怎么回事，言少哲亲自观看升级考核是为什么？无疑是为了霍雨浩去的啊！这么一想，他不敢耽误，立刻找上钱多多就来了。 
其实他们已经来了有几分钟，里面的言少哲也知道，所以刚才这番话他们自然是都听到了。钱多多惊怒交加之下，顿时破口大骂。 
言少哲笑吟吟的道：“老钱，怎么有空来我们武魂系的办公楼啊！” 
钱多多气急败坏的道：“言少哲，你还要不要脸了？啊？我们是怎么说好的？你答应没答应将霍雨浩让给我们魂导系做核心弟子。这可是当初我跟你打赌赢的。” 
言少哲很光棍的道：“对，我是答应过。但我也是人，是人就总有犯错误的时候，对吧。古语有云，知错能改、善莫大焉。我这不就是来纠正错误的么？” 
钱多多大怒，“你放屁。难道拉出来的屎还能再塞回去？你敢跟抢人老子就跟你拼了。” 
言少哲依旧是一脸笑眯眯的模样，“想打架啊！好啊！我们年轻的时候就打，现在年纪大了，也确实是有好长时间没切磋过了。来嘛，我们现在出去找地方。我要是赢了，霍雨浩就留我们武魂系，你不能再争抢。” 
钱多多差点没被气晕过去，“言少哲，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。你说话不算数。你耍赖！” 
言少哲一脸冤枉的道：“我怎么说话不算数了？怎么耍赖了？我答应你的事情做到了啊！霍雨浩已经是你们魂导系核心弟子了。我也没阻止，对吧。我现在只是对他提出建议而已。如果他自己选择放弃你们魂导系，回归我们武魂系，我自然是要竭诚欢迎的。这可不是说话不算数。雨浩，你该作出选择了。我可以肯定的告诉你，我像你承诺的这些，魂导系可是做不到的。十万年魂兽可不是说杀就杀的。没有九十五级以上的封号斗罗坐镇，是不可能有把握的。老夫的修为正好是九十五级。我举个例子你就明白了，如果是一对一的情况下，我和面前这位你们魂导系的钱多多副院长切磋，我让他一只手，他也是一点机会也没有。他也同样是封号斗罗，你问问他，他有能力去击杀十万年魂兽么？” 
钱多多只觉得自己的肺都要炸了，从年轻的时候开始，他就一直被言少哲压制着，这次又是如此。可要是打起来的话，他确实不是言少哲的对手。虽然言少哲说的难听，但也是事实，正因如此，钱多多才更加愤怒。他也没想到言少哲为了抢人不但亲自来了，还许诺出了如此之多的条件。 
说不过言少哲，钱多多扭头看向霍雨浩，“雨浩，你已经是魂导系的核心弟子。又是帆羽的嫡传弟子。帆羽未来是咱们魂导系的院长。你在魂导器制作方面又有那么高的天赋。我们魂导系对你如何，你心里有数。希望你能慎重考虑。” 
考虑？考虑什么啊！霍雨浩现在是一脑门子浆糊，根本就失去了思考的能力。 
一边是武魂系院长之尊，另一边是魂导系副院长。而且还全都是封号斗罗级别的强者，言少哲院长更是九十五级以上的超级封号斗罗。霍雨浩一个小小学员，他现在还能说什么？哪边他也得罪不起啊！ 
帆羽看着满脸涨红却说不出话来的霍雨浩，赶忙来到他身边，安慰的拍拍他的肩膀，道：“两位院长，你们就别难为雨浩了。言院长，这件事确实是您不对，雨浩已经是我们魂导系的核心弟子，为了两系的团结，请您就不要再节外生枝了。” 
面对帆羽，言少哲的说话方式就不像对钱多多那样了，淡淡的道：“帆羽，你应该已经知道霍雨浩拥有极致属性了吧。你认为，是你们魂导系培养极致属性更好还是我们武魂系更好？一名极致属性魂师，对于学院意味着什么你知道么？万年来，我们史莱克学院一步一个脚印的成为大陆第一学院，除了最初在唐三先祖等史莱克七怪带领下的极致飞跃之外。我们史莱克学院历史上有三次最为辉煌的时刻。” 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
