足足等了半个多时辰，终于有酒店的服务人员过来引导他们去进行报到登记了。 
报到的地方在酒店大堂正中，一排长桌横向排开，正对着大门的方向。一共有十个人负责进行报到、登记。 
旁边还有一排空着的桌子摆放整齐，在服务人员的引领下，他们要先填写表格才行。 
这个任务自然是交给字体最漂亮的贝贝了。 
一拿到表格，贝贝就明白为什么要等那么久了。这表格需要填的东西很多。正选队员、预备队员每一个人的详细资料都要填写。姓名、年龄、所属宗门等等。光是填表，就用了十分钟的时间。 
表格填好后，在那负责登记的桌案前，每个人还要进行留影。 
留影机是一种特殊的辅助型魂导器，可以记录人的外貌形象。留影之后，会直接印在报表上，充分显现着日月帝国在科技上的领先地位。 
留影完毕，居然还要进行身体检查和体侧。这主要是为了确认参赛学员的年龄确实是在二十岁以内的。 
在服务人员的引领下，众人来到了酒店一层内侧的一个大房间内。里面已经有人在排队了。唐门众人相对来说还算简单一些的，毕竟他们的预备队员只有娜娜一个。因为超龄，季绝尘和荆紫烟是没办法作为预备队员参赛的。 
对于身体测试的仪器，霍雨浩自然是毫不陌生。只是他有些无奈的想到，以自己此时的身体状态，进行体测的时候。会测试出什么结果呢？ 
就在快要轮到他们的时候，突然间，霍雨浩感到一阵心悸，一种奇异的感觉牵引着他的目光朝着体测室内的角落看去。当他的目光落在一个人身上的时候。就再也挪不开了。 
“小雅老师！”霍雨浩失声大叫，一下就吸引了整个体测室内所有人的目光。 
听到霍雨浩这一声呼唤，贝贝整个人的身体都是剧烈的颤抖了一下，然后目光就伴随着霍雨浩的目光朝着那个方向看去。 
体测室角落中。站着一位少女，身材修长的她依旧是那么绝美，看上去和几年前相比长高了一些，但俏脸上却多了不健康的苍白，一双原本十分灵动的大眼睛似乎变了颜色，漂亮的眼瞳中多了一抹暗蓝，整个人站在那里，就像是融入了阴影之中一般。若不是霍雨浩的感知极为强大，甚至都无法发现。在阴影中还站着这么一个人。 
是的。她是唐雅。和几年前失踪时相比，外貌变化并不太大的唐雅。 
当贝贝也看到她的时候，整个人的身体瞬间就僵硬了。然后开始剧烈的颤抖。甚至一把抓住霍雨浩那黄金树轮椅的椅背，才能站稳身形。 
“小雅、小雅……”只有他身边最熟悉他的人才知道。这些年以来，贝贝寻找小雅找的有多么艰辛。他们万万没想到，竟然会在这全大陆青年魂师精英大赛的体测室内再次见到了她。 
霍雨浩此时心情的激荡也并不比贝贝少多少。对他来说，唐雅和贝贝都有再造之恩啊！而且，唐雅才是唐门真正的门主，在唐门重新成立之后，贝贝就表示过，他只会是代门主，等小雅回来，门主还是她的。这也得到了所有人的同意。 
此时此刻，在这里竟然再见到唐雅，他们的心情可想而知。 
唐雅的目光也同样看了过来，她首先看到了坐在轮椅上的霍雨浩，然后就看到了贝贝。她似乎有些失神，站在那里的身体却是一动不动。给人的感觉就像是失去了灵魂一般。 
就在这时，贝贝动了，此时的他，就像是一道风，风驰电掣般的冲向唐雅。几年了？自从上一届大赛结束之后不久，小雅就失踪了。时至今日，已经整整接近五年的时间了啊！少年变成了青年，少女也长大了。再见唐雅，贝贝只觉得自己的心都要从胸口处跳出来了似的。他整个人心中，只有对小雅无尽的爱恋。此时此刻，他再也没有了往日的冷静，在他心中，就只有唐雅、唐雅、唐雅。 
几乎是下一瞬，他就来到了唐雅面前，双手用力的抓住她的肩膀，颤声道：“小雅，你、你这些年究竟去了什么地方啊！你知不知道，我找你找得有多苦。” 
唐雅被他一把抓住，整个人依旧显得有些呆滞，任由他晃动着自己的娇躯。 
就在这时，霍雨浩突然感觉到了一丝不对，大声喝道：“大师兄，小心。” 
贝贝听到了霍雨浩的声音，如果是换做平常，他一定会在第一时间关注周围的一切并且小心防御。可此时此刻，他的心情波动实在是太剧烈了。五年的思念啊！充满在他心中每一处角落的爱人终于再见，他哪还顾得上其他。 
而这个时候，唐雅也终于动了，她双手抬起，按在贝贝的胸口处，就像是推拒着他对自己的抓握似的。但下一刻，她猛然抬起头，眼眸深处的暗蓝色骤然亮起。 
贝贝呆住了，他只觉得自己看到的，是两处深不见底的深渊。眼神立刻就被吸引了进来。下一瞬，胸口处骤然传来一股无可抵御的巨大力量，他整个人顿时如同断了线的风筝一般倒飞而出。 
鲜红的血液从倒飞而出的贝贝口中狂喷而出，他整个人身上都弥漫着一层暗蓝色的光彩，在疯狂的吞噬着他的生命力。 
在霍雨浩喊出那声大师兄小心之后，史莱克七怪的其他人可没闲着。徐三石第一个就冲了出去，别看他平时和贝贝天天斗嘴，实际上感情如同亲兄弟一般。一步冲出的同时，武魂就释放了出来。 
可惜，唐雅的出手实在是太突然了，谁能想到，她会对贝贝出手呢？徐三石的玄冥置换终究还是晚了一步，没能出手。眼看着贝贝被轰飞而出，他赶忙高高跃起，一把将贝贝接了下来。同时身上漆黑的光芒瞬间蔓延在贝贝全身，对抗着那些侵袭贝贝身体的暗蓝色光芒。 
双方魂力才一接触，徐三石的脸色就是微微一变。好强大的魂力。小雅留在贝贝身上的魂力凝实沉厚，更有着一股强横无比的腐蚀力。以徐三石自身的修为与其对抗，居然一点便宜都占不到。幸好，贝贝自身修为不弱，在受到攻击后，本身魂力外放，极大程度的抵抗着侵袭入体的魂力。而唐雅只是全力一推，而不是轰击。是爆发出魂力向他体内猛然注入，却不是硬碰硬的砸他的胸膛，因此，贝贝虽然一下就受了重伤，但骨骼却没事。 
“小雅，你疯了？”徐三石一边对抗着那暗蓝色的魂力，一边向唐雅怒吼出声。 
而也就在这时，几名黑衣人却来到了唐雅面前，其中一名老者朝着唐门众人的方向看来。看到这个人，霍雨浩全身骤然一震，脸色也一下变得难看起来。 
这名老者他认识，因为，就在几个月前，他曾经化为截杀者，拦截在霍雨浩回归史莱克学院的必经之路上。 
张鹏，封号蝎虎，蝎虎斗罗，半邪魂师。九十六级超级斗罗级别强者。在和史莱克学院武魂系院长言少哲的一对一战斗中，丝毫不落下风的强大存在啊！ 
他竟然出现在这里，而且还出现在唐雅身边，这意味着什么？ 
而且，唐雅刚才释放出的魂力中，分明就是有邪魂师的气息存在啊！ 
站在后面的娜娜此时已是脸色一片苍白，在她心中，只有三个字在不断回荡着：圣灵教，竟然是，圣灵教。 
唐门其他人此时也到了贝贝身边，王冬儿双手按在贝贝肩膀上，纯净的光明之力注入，配合着徐三石的玄武魂力，终于将那些暗蓝色气息全部祛除了出去。 
贝贝脸色苍白的可怕，口鼻处依旧鲜血流淌，唐雅这一击，不只是重创了他的身体，也近乎击碎了他的心啊！ 
他从未想过，五年不见，才刚刚见面，自己心中最爱的小雅就会送上这样一份大礼。 
蝎虎斗罗张鹏目光阴冷的朝着唐门众人的方向看来，他一眼就看到了坐在轮椅上的霍雨浩，不禁微微一愣。双眼微眯，流露出几分若有所思之色。 
唐雅却像是完全没看到唐门众人似的，在双掌轰飞贝贝之后，转身就向外走去。其他几名黑衣人都跟随在她身边。甚至就连蝎虎斗罗张鹏也是一样的。 
贝贝挣扎着要起来，可他现在又怎么起得来啊！口中又是喷出一口鲜血，声音沙哑的叫道：“小雅。” 
唐雅并没有停步，仿佛根本没有看到似的快步离去。但是，在她那茫然孔洞仿佛失去了灵魂般的双眸中，似乎有一些细微的情绪在波动着。 
霍雨浩在季绝尘的帮助下已经坐着轮椅来到贝贝身边，右手抓住贝贝的手腕，低声道：“大师兄，你冷静点。”他的双眸一下就变得柔和了。轻微的精神波动瞬间包覆住了贝贝的头部。借助自己释放出的柔和精神气息，尽可能的去影响着贝贝此时剧烈波动的心情。
