镜红尘点了点头，有这位国师的肯定，他的脸色也变得好看多了。 
不过，主席台上这边风平浪静，可不代表观众们也是如此。不战而退，在他们眼中就是怯懦的表现啊！代表着帝国威严的战队竟然就这么认输了，一时间，叫骂声充斥全场。骂声震天。如果不是有重兵把守，一些冲动的民众就要冲上去了。 
笑红尘在说出认输之后，冷冷的看了霍雨浩一眼，然后才和妹妹以及另外两名伙伴一起，跳下比赛台而去。再没有说任何一句话。 
霍雨浩双眼微眯，“日月战队，更难对付了。” 
徐三石也同样皱起眉头，“本来想借机打残他们的。没想到他们却怕了。” 
江楠楠摇头道：“恐怕不是怕了。你看那笑红尘的眼神，哪有怕的意思，如果硬拼下来，我们就算能赢，也一定不可能完胜。五年过去，我们有提升，人家也一定有。别忘了，五年前他们兄妹可就已经是魂王了。” 
萧萧道：“他们日月战队的替补实力一定不会太弱，我们这次虽然赢了，但削弱他们整体实力的效果却不太好。” 
“走吧。”霍雨浩说道。 
众人下了比赛台，脸上的表情也随之变得轻松了起来，无论如何，他们也是在日月帝国民众们面前战胜了日月皇家魂导师学院啊！相信从这一刻开始，唐门这个名字很快就会在日月帝国家喻户晓了。当然，其他战队也会对他们重视起来。 
“霍雨浩。”正在他们准备返回明悦酒店的时候，一个声音突然响起。一个人拦住了他们的去路。 
看到这个人。霍雨浩不禁微微一愣，“秋儿，有事儿吗？”拦住他们的，可不正是史莱克战队队长王秋儿吗？ 
王秋儿沉声道：“我们史莱克学院不需要你们帮。我们也一样会战胜他们。”她怎会看不出唐门这次选择和对手硬拼的用意。她此时的声音有些冷硬。眼神中更是充满了倔强。 
霍雨浩此时还处于魔法作用状态之中，表情只能是冰冷的，淡淡的道：“我没有帮你们的意思，我们只是在帮自己。这第一场。我们赢了。你们也要加油。” 
王秋儿冷哼一声，转身而去。没有人看到，她在转过身之后，贝齿轻咬红唇，眼神却变成了一片茫然。在她脑海中突然出现了一个想法，他是为了我才这么做的吗？ 
循环赛继续，但日月战队和唐门战队都选择了立刻离开。 
回到酒店，大家都各自回房间休息了。霍雨浩跟王冬儿也回到了自己的房间。 
“脱衣服。”霍雨浩说道。 
王冬儿呆了一下，但很快就反应过来。他是要看自己的伤势。却还是撅起嘴。道：“雨浩，以后不许你再用这个冷冰冰的能力。我不喜欢你这个样子。” 
霍雨浩嘴角牵动了一下，“不用这个能力。你以为我能指挥的了有你在的战斗吗？其实我刚才没说，今天的团队赛。我们真的不一定能赢。如果我没猜错的话，笑红尘的实力应该有所突破了。我仔细感受过他的气血和魂力波动，判断应该没错。” 
王冬儿呆了呆，道：“你是说，他已经……，这怎么可能？他才二十岁啊！” 
霍雨浩道：“你别忘了，明德堂有的是钱，自然也不会缺乏各方面的资源。用珍贵药物在二十岁强行堆出一个魂圣并不是不可能的事。而且，以他那能力对于魂导器的作用，会非常难对付。我现在很担心史莱克战队遇到他们后会如何。以我们今天的表现，再加上史莱克的荣耀，他们是决不可能放弃比赛的。一定会选择硬拼。这却绝不是我想要看到的。” 
王冬儿想了想，道：“我们已经做到了能做的。你也就别想得太多了。” 
霍雨浩微微颔首，道：“想要战胜笑红尘和梦红尘都在的日月战队，史莱克，很难啊！咦，你怎么还没脱衣服。” 
王冬儿俏脸一红，“你、你用这种眼神看着我，我怎么脱……” 
可不是嘛，霍雨浩的眼神冷静的可怕，被这么一种眼神盯视着，甚至有点被审视般的感觉，可并不好受啊！ 
霍雨浩苦笑道：“那我先转过去，你脱好后趴在床上，我帮你检查一下身体。” 
王冬儿嘴角牵动了一下，道：“你这话听起来好怪，不许乱摸。” 
“咳咳，我是那种人吗？”霍雨浩冷静的说道。 
王冬儿冷哼一声，“是。” 
五分钟后，王冬儿磨磨蹭蹭的终于脱掉了上衣趴在床上。霍雨浩检查了一下她背后的伤势。 
光神附体的防御效果确实是极强的，尽管那分解射线本身并不属于任何单纯的元素，但经过光神附体的抵抗，王冬儿伤到的只是皮肉而已。她自身又拥有着强大的光明属性，在光元素的滋润下正在不断的恢复中。 
就是这样，霍雨浩也依旧不放心，趁着检查伤口的时候，悄悄的弄破了自己的手指，将一些血液挤到她的伤口处。生灵之金所蕴含的庞大生命力虽然在他的不断吸收中已经稀释了不少，但生命力依旧充分。有了他血液的滋润，王冬儿好的自然就能快得多了。 
“雨浩，明都魂导师精英大赛下一轮是在明天晚上吧？幸好和咱们的比赛错开了。”王冬儿此时心情有些慌乱，她虽然和霍雨浩已经确定了关系，但还是第一次如此赤身裸体的呈现在霍雨浩面前。尽管霍雨浩现在只能看到她的背部，但对一个未出阁的少女来说，还是羞涩难当，只能是顾左右而言他。 
霍雨浩的眼神早就呆滞了，王冬儿背后的三处伤口让他心痛的不行，但就算这样，她那光洁嫩滑的肌肤，柔和的曲线，尤其是瞬间收窄纤细的腰肢以及再向下隆起的翘臀，无不充满了诱人犯罪的美感。 
什么魔法也无法让这种状态下的霍雨浩完全冷静，口干舌燥的用力深呼吸，才能让自己保持冷静。好不容易，他才颤抖着手指在王冬儿的三处伤口上都摸了自己的血液。 
“雨浩，你在干什么？我怎么觉得伤口处痒痒的？”王冬儿突然轻微的扭动了一下身体。 
霍雨浩全身一僵，在王冬儿身体扭动的时候，他刚好看到了胸部两侧被挤压出来的一抹圆弧。 
这个……，好有规模了……，虽然比不上小桃姐，但也差不了太多吧。 
“雨浩，你怎么不说话？”王冬儿扭头看向他，正好看到了他那直勾勾的双眼，顿时惊呼一声，一把拉过被子盖住娇躯，另一只手则是直接抓了个枕头砸了过去。 
“坏蛋，你在看什么啊？” 
霍雨浩此时哪会有什么防备，被枕头砸的七荤八素的，但嘴上却在魔法保持冷静的状态下，十分平静的回答道：“我在看这个世界上最美好的事物。” 
王冬儿把头从被子里钻了出来，羞恼的道：“好看吗？” 
霍雨浩很认真的回答道：“好看。” 
王冬儿怒哼一声，“罚你今天睡地板。” 
霍雨浩身体猛然一颤，脸色一片发白，头一歪就倒在了轮椅上，“我刚才过度使用了精神力，好虚弱的感觉。”说着，他就闭上了眼睛。 
王冬儿还真被他吓了一跳，赶忙裹着被子就起来了。但她立刻就发现，某个不要脸的家伙眼睛虽然闭上了，但眼睫毛却还在抖啊抖的。 
“虚弱是吧。那你就坐在轮椅上慢慢虚弱着吧。本小姐先补个觉，待会儿吃午饭的时候，你也别去了，就在这儿继续虚弱着好了。”王冬儿冷冷的说完这句话，就在被子的掩护下飞速穿好了衣服，然后舒舒服服的躺在床上。 
霍雨浩无奈的睁开眼睛，“我也不想这样的，都是那个能力害的。没错，都是那个害得。它总会让我选择对我最有利的方式来处事。看来下次真的不能用了。冬儿，这不怪我啊！你不能惩罚我。” 
王冬儿闷头道：“你现在一直都处于那种状态下，所以，你说的每一句话我都不会相信的。而且，处事是一回事，你眼睛乱看就又是另一回事了。不给你点教训，哼哼。” 
霍雨浩幽幽的道：“冬儿，你变了。你这些日子一直都很温柔啊！怎么今天突然变成这样了。看看就看看嘛。” 
王冬儿坐起身，认真的看着霍雨浩，道：“雨浩，你坦白说，你是喜欢我之前那温柔的样子，还是现在的样子？” 
霍雨浩呆了呆，道：“我也不知道。好像都挺好的吧。你温柔的时候，就像是能将我融化似的。可你现在的样子，我却似乎更有熟悉的感觉。冬儿，你怎么了？你是不是有什么心事？你有什么事就告诉我。千万不要压抑在心中。是不是我有什么地方惹你生气了？” 
------------------------------------------------------ 
能否请赐几张月票支持。壮大我唐门之势！
