此时的王秋儿，一脸寒霜，手中黄金龙枪高举，之前那强大的黄金气息，就是从这黄金龙枪之中绽放而出的。夺目的金光不断在她身上闪耀，锋锐至极的气势在正面宛如一道锐利的刀锋般逼散了大量血色兽魂。 
怎么回事？霍雨浩此时心中在充满震惊的同时也充满了疑惑。他是无论如何也想不到，王秋儿竟然能够和这只母暗金恐爪熊结成同盟共同战斗。这么看来，刚才她冲向暗金恐爪熊的方向显然不是去拦截，而是去驱使它的。这是怎样的能力啊？太可怕了。哪怕是身为黄金龙武魂的拥有者，难道就能够驱使暗金恐爪熊了？要知道，从血脉上来说，暗金恐爪熊就算是比不上黄金龙也是应该相差无几的存在啊！ 
就在霍雨浩震惊的同时，母暗金恐爪熊已经大踏步的朝着钟离兄弟的方向冲了过来，只见它全身都爆发出一层强烈的暗金色光芒，毛发更是根根竖立。一双暗金恐爪同时从双掌之中弹出，长达两米开外的巨大利爪散发着森幽寒光。双爪在空中一个交错，瞬间就是无数利刃光影瞬间掠过。方圆百米的范围内毫无死角。 
那些血色兽魂虽然对物理攻击抗性极强，但暗金恐爪熊的攻击却实在是太过锋锐了。刃光所过之处，血色兽魂的光芒顿时又被削弱了几分。 
钟离兄弟心中大痛，这次他们出来，之前击杀公暗金恐爪熊的时候，三兄弟就损失了不少兽魂。但有了那公暗金恐爪熊兽魂加入。总算是收益大于消耗。可此时接连受到打击，却令他们痛苦不堪。要知道，每一只兽魂都是他们自身实力的一部分啊！ 
两团灰色云雾瞬间散开，血色兽魂也随之扩散到外围。钟离地、钟离人两兄弟恶狠狠的盯视着母暗金恐爪熊肩头的王秋儿。如果不是她，暗金恐爪熊决不可能轻易冲破他们的血色兽魂包围。 
那暗金恐爪熊此时却不管这些，大踏步的朝着洞穴方向而来。在它眼中，没有什么比自己孩子更重要的事情了。 
正在这时。突然间，一道赤金色的光芒突然一闪而至。一头巨大的赤金色雄狮悍然挡住了暗金恐爪熊的去路。 
这只赤金色的雄狮看上去就像是用赤红色水晶雕琢而成的一般，闪耀着夺目光彩，在它出现的一瞬间，就连暗金恐爪熊这么强悍的存在气势都是一弱。 
兽魂，这赫然也是一只兽魂。但却是比其他兽魂不知道要强大了多少的存在。 
霍雨浩原本已经想要找机会溜出去了，可这只雄狮的出现，顿时令他又老实了下来。 
这、这好像是，赤金狮啊！ 
赤金狮在魂兽之中的地位。相比于暗金恐爪熊还有些不如。但是。它也可以算得上是黄金血脉的旁支。乃是黄金狮王的变种。在修为相差无几的情况下。赤金狮的实力比暗金恐爪熊也差不了太多。至少是能够正面抗衡的存在。 
而眼前这头赤金狮，虽然只是兽魂，但从它身上散发出的气息来看。这至少也是一只拥有三万年修为的赤金狮。在霍雨浩所见过的魂兽中，除了几大十万年的存在之外。论个体实力，恐怕就要属这赤金狮强横了吧。 
赤金狮一出现，顿时仰天咆哮一声，它那犹如实体一般的雄壮身躯展现着它与普通兽魂截然不同的强大。 
暗金恐爪熊虽然停滞了一下，但在这个时候，凡是阻止它去守护孩子的，全都是敌人。 
右爪悍然拍出，又是一记全力以赴的暗金恐爪。 
只见那巨大的爪影仿佛要将天空都撕裂开一般从天而降，悍然拍落。 
赤金狮也绝不是弱者，狮头一摇，一团圆形的巨大光影顿时从它头部扩散开来，转眼间扩张到直径十米开外，赫然是它自己狮头的光影放大版。 
“铿！”强烈的碰撞声中，暗金恐爪熊的利爪竟然被应声弹起，一股强烈的震荡力险些将洞穴中的霍雨浩从洞壁上震下去。 
赤金狮身上散发出的光芒迅速暗淡了一下，但很快就恢复了正常。又是一声悍然咆哮。 
这头赤金狮竟然能够正面扛住暗金恐爪熊一击，不愧是接近暗金恐爪熊级别的强悍存在啊！ 
霍雨浩之前也一直在观察着钟离三兄弟释放出的兽魂，他发现，这些兽魂之中，绝大部分都只有精神攻击力。通过对精神力的侵蚀而攻击对手。但其中一些较为强大的，却保留了一些魂力攻击的能力。眼前这头赤金狮无疑就是其中的佼佼者。霍雨浩甚至觉得，这赤金狮保留的力量恐怕比它活着的时候也弱不了多少。 
就在霍雨浩震撼的时候，一团灰雾居然就那么从赤金狮身上分离了出来，化为一道身影，骑乘在赤金狮背上。赫然正是钟离三兄弟的老大，钟离天。 
钟离天的脸色也绝不比自己两兄弟好多少。他是万万没想到自己的计划居然会被破坏，而且是破坏在这么一个小姑娘手上。 
“你是什么人？”钟离天冷喝一声，与此同时，手中法杖扬起，赤金狮悍然前冲，已经和母暗金恐爪熊战在了一处，他自己则是悬浮而起，目光遥望王秋儿。 
王秋儿冷冷的道：“要你命的人。”一边说着，她身上六个魂环已经纷纷亮起，光芒闪耀。 
钟离天扭头看向钟离地和钟离人，“得手了没有？” 
钟离地沉着脸道：“消失了，没有留下半点蛛丝马迹。看来，这群人不好对付。老大，怎么办？” 
钟离天双眼微眯，从他身上，顿时迸发出强烈的戾气，冷冷的道：“释放本命兽魂，这些人，都要死。他们死了，还怕找不到我们要的东西？” 
他话音一落，钟离地和钟离人顿时同时行动起来，两道光芒同时从他们身上亮起。法杖顶端的宝石也迸发出璀璨无比的光彩。 
钟离地释放出的，是一头猛虎，身上散发着墨绿色光泽的猛虎，幽冥鬼虎，同样是魂兽世界中站在顶端的那一类存在。它的身体看上去甚至比普通兽魂更加虚幻，但只是刚一出手，就缠住了母暗金恐爪熊，给赤金狮带来了更多攻击的机会。 
钟离人释放出的，则是一只通体散发着棕色光芒，皮肤表面呈献为棕褐色，上面有着一个个金钱状金色斑纹的猛虎。它的身形是三只本命兽魂中最小的一个。但才一出现，就瞬间隐没于空气之中，下一瞬，一道棕色光芒闪过，母暗金恐爪熊背后顿时暗金色毛发飞扬，被斩掉一片毛发，虽然没有受伤，但剧烈的疼痛也顿时让它更加疯狂起来了。 
通过此时的观察，霍雨浩总算是看清了一些这钟离三兄弟身为邪魂师的能力。他们的能力主要就体现在兽魂上。在他们的兽魂之中也是分门别类的。其中，最强大的应该就是眼前所释放的本命兽魂了。每人应该只有一只，然后才是其他兽魂。 
此时，三只强悍的本命兽魂联手攻击之下，身体本就虚弱的母暗金恐爪熊顿时全面落在了下风。 
就在这时候，王秋儿出手了。 
手中黄金龙枪一摆，突然毫无预兆的刺向一个方向。一种难以形容的刺耳撕裂声响起，空气居然在她这一刺之下出现了一道漆黑的裂痕。 
棕色身影一闪而逝，一声愤怒的咆哮随之响起。她竟然捕捉到了那只鬼影豹皇的行动轨迹。一枪就给予了其创伤。 
但是，王秋儿的动作也立刻引起了鬼影豹皇的愤怒。只见一道棕色光芒开始围绕着暗金恐爪熊上半身疯狂的闪烁起来。 
王秋儿手中黄金龙枪不断的挥舞，虽然每一次都能十分准确的把握住机会抵挡住鬼影豹皇的攻击。凭借着她自身强悍的力量也能抵挡得住。可她的修为，毕竟只有六环啊！ 
能够作为钟离三兄弟本命兽魂，这三只被他们召唤出来的兽魂之强大可想而知。他们自身的魂技，竟然都是为兽魂进行增幅的。在云雾的武魂真身状态下，他们不但移动速度奇快无比，而且一般的物理攻击也根本无法伤害到他们。三兄弟分开成三个方向，一圈圈光晕开始扩散开来。不断给那三只本命魂兽进行增幅。 
实际上，钟离三兄弟释放出本命武魂进行战斗也是没办法，正常情况下，他们是绝不舍得让本命兽魂出手的，因为这本命兽魂虽然强大，但也和他们自身灵魂完全融合在了一起，一旦本命兽魂受到重创，他们自身也会承受伤害反馈。 
可之前钟离地、钟离人损失的兽魂太多，而钟离天在见到王秋儿展现出的能力之后，心中对史莱克学院众人那边已经有些担忧了。所以才全力以赴发动攻击，务求在最短时间内击杀母暗金恐爪熊和王秋儿。然后再去对付史莱克学院众人，那只公暗金恐爪熊的兽魂可是他们万万不舍得放弃的。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。大家推荐票给点力啊！
