怎么可能！该隐心中充满了震惊，可这骤然而至的一击又令她不得不抵挡。双爪在空中一横，一道暗金色光影瞬间浮现，背后双翼骤然张开到最大。 
可也就在她打算用自己最强防御来面对正面这一击的时候，一只凉沁沁的小手却悄然贴上了她的背心。 
谁也没想到，战斗场面会出现这么大的变化。原本该隐如果毁掉恐惧之眼，他们还有一线机会。可就在这时，突然间，该隐和下方的徐三石，位置突然互换了。而也就在这个时候，秦月月手中大刀蓄力完毕，一刀悍然斩出，目标所指，正是接替了徐三石位置，还有些茫然的该隐。 
至于那凉沁沁的小手，更是早已准备好的大寒无雪啊！ 
对于该隐来说，这根本就是一个必杀之局。 
一切发生的实在太快。玄冥置换的效果几乎和瞬间转移是一样的，身为裁判的不破斗罗郑战也只是觉得眼前一花，一切就都变得不一样了，再想有所反应已经是来不及了。 
赢了，所有唐门队员心中都产生了同样的想法。在这一击爆发的同时，霍雨浩还完成了另一项攻击。眼中紫金色光芒闪烁，远处的薛兵惨叫一声，本就虚弱的他，在灵魂冲击的强势攻击下立刻解除了武魂真身。 
三生镇魂鼎瞬间化为三个，给了他一记鼎之震。硬生生的将他控制在原地。而这个时候，早已前冲的江楠楠正好已经来到了他面前，一脚就蹬踏在了他胸腹之上。被江楠楠近身，其结局可想而知。 
就连霍雨浩都认为，这一场他们赢了，而且。对手明玉宗最强的队长该隐，也必定会在那秦月月和小雪女的联手下毙命。 
蓄力大寒无雪，就算是真正的魂圣硬挨一下，都是必死无疑啊！更别说是只有六环修为的魂帝了。玄冥置换和雪女的这份配合，确实是太强了。 
但是，也就在这一刻，异变突然发生了。 
被小雪女一掌拍中，紧接着又被那惊天刀芒斩中的该隐，身体突然分裂了。只见她整个人就像是本瞬间撕碎了一般。化为三片，同时朝着三个方向飞出。 
而这三道身影，在空中赫然化为了三只暗金色的蝙蝠。 
其中一只蝙蝠飞出不到三米，就已经变成了深蓝色，紧接着轰然破碎。而另外两只暗金色蝙蝠却是迅速飞向两个方向。一个直指霍雨浩。另一个却是悍然冲向了已经被江楠楠控制住的薛兵。 
这是什么能力？霍雨浩也是大吃一惊。 
那暗金色的蝙蝠双翼展开足有三米，脖子上套着一个暗金色圆环，庞大的身体来到霍雨浩面前的时候，一声尖啸瞬间而至。她这一声充满声波震荡的尖啸以霍雨浩的精神力都被震荡的一片恍惚。 
紧接着，那暗金色蝙蝠背后就亮起一道血光，一个和它一模一样的血色光影骤然而出，直奔霍雨浩当胸冲来。 
这个技能。和先前阿德面对王冬儿时使用过的血影人偶起码有六、七分相像。 
霍雨浩虽然人陷入恍惚状态，但他的反应却是极快的，一面半透明的巨大光盾挡在了面前。 
那暗金色蝙蝠鲜红色的眼眸中仿佛迸射出了充满不屑的光芒，这血影人偶是可以无视任何能量形态防御的。难道刚才的王冬没有告诉他吗？ 
但是。下一刻那暗金色蝙蝠的身体就僵硬了。血色蝙蝠撞击在那盾牌之上，竟然没能一透而入，反而诡异的在那盾牌上笑容了。 
盾牌表面，一道道乳白色光晕变化。似乎勾勒出了一副笑脸似的。紧接着，一道一模一样的血色蝙蝠光影就反弹而回。直接反射到了暗金蝙蝠身上。 
暗金蝙蝠惨叫一声，背后顿时投影出一道淡金色光影，化为点点金光瞬间朝着那面盾牌涌去。 
对于双方来说，对手所使用的能力，他们都必须要用诡异这个词汇才能形容。谁也没想到对手会有这种能力。 
该隐固然逃过一死，但却接连收到打击，也绝不好受。 
霍雨浩身边还有王冬儿和小雪女呢。那暗金蝙蝠受到生命反射之盾的伤害，身体一顿之际。王冬儿的蝶神斩就到了。巨大的光球瞬间化为一百零八道光刃将暗金蝙蝠席卷其中。 
诡异的一幕再次出现，那暗金蝙蝠居然再次爆开，化为无数细小的蝙蝠四散纷飞，居然从蝶神斩那么密集的攻击中逃了出去。 
但也并不是完全逃脱成功，有一小部分蝙蝠还是被命中，纷纷落地。 
另一边，暗金蝙蝠的情况就要好得多了。血影人偶攻击目标变成了江楠楠。江楠楠不得不闪避，萧萧直接用一个三生镇魂鼎把江楠楠的身体装了进去，这才挡住了那血影人偶的攻击。但同样的，该隐也化解了薛兵的危机。 
这些变化，宛如兔起鹘落，发生的实在是极快。直到薛兵被救下来，另一边秦月月才刚刚收刀。 
不过，也就在这时，一道充满恐怖气息的红光再次从天而降。这一次，目标所指，正是秦月月。 
就算该隐有再大的能耐，在自己被打击数次又救下薛兵之后，也无力再去救援秦月月了。 
郑战再次出手，为秦月月挡住攻击，同时也判定她出局。明玉宗，六去其二。 
恐怖之眼又一次发威，再次开始了新一轮的蓄力。 
而和菜头的攻势也展开了，无数魂导射线、魂导炮，宛如铺天盖地一般，朝着薛兵和该隐覆盖而去。另一边，从天而降的徐三石则正好落在了青青与陈俊之间。这是盾牌与盾牌的对话。 
“轰——”两面盾牌悍然碰撞。 
别看陈俊的盾牌要比徐三石大得多，但这撞击在一起后，力量方面他却要逊色了许多，身体接连向后跌退，被撞击的下盘不稳。 
青青十分机灵的迅速后退，手中权杖释放出的光芒也随之转到了陈俊身上。 
徐三石冷哼一声，手中玄冥龟甲盾上亮起一层黑色光芒，整个人身上也染上了同样黑色，第三魂环光芒大放。 
“这两个交给我了！”以他魂帝级的实力，要是连轻轻和陈俊这两个魂王都对付不了，那就白混了。他和贝贝可是曾经被誉为史莱克学院新一代双子星啊！ 
霍雨浩他们这边没有再急于攻击，利用和菜头的全方位攻势，众人也重新会聚在一起，摆好阵型。 
王冬儿接替了先前徐三石的位置，萧萧和江楠楠分别在她两侧。后面是和菜头、霍雨浩。最后面是替换了王冬儿推着轮椅的娜娜。从始至终，娜娜都没有出手。 
说实话，无论是实力，还是与史莱克七怪们的配合，娜娜都还显得生疏。霍雨浩给她的任务，就是断后。一旦敌人绕到后面，就需要她去抵挡。 
“那是什么武魂？”娜娜小声的问了一句。 
霍雨浩摇了摇头，他也不清楚那该隐的武魂究竟是什么。不过，这场团队战比拼终究是大局已定。但他们的目标还没有完全达到。这支明玉宗战队，确实是比他们想象中强大得多。 
“冬儿。”霍雨浩轻唤一声。 
“嗯。”王冬儿轻轻的点了下头，两人心意相通，霍雨浩这边一出声，她就明白了他的心意。 
强烈的金色光芒开始从王冬儿身上升腾而起，上身向后倒下，柔软的腰肢令她弯成了一个弓形，双手抓住霍雨浩的肩膀，就在他身上完成了倒立。唐门其他几人迅速向两侧分开。 
空气仿佛在这一瞬间都要凝滞了似的，万千光芒爆炸般以霍雨浩和王冬儿的身体为中心向外喷射而出。强烈的光芒甚至令人不敢直视。 
时间在这一刻似乎也停滞了瞬间。 
紧接着，那金蓝色的双翼就以惊人的速度向外扩张，转瞬之间，体积就已经增大了一倍。 
原本光明女神蝶的蝶翼只有前翼和后翼，而此时，却又多了一对翡翠色的中翼，晶莹剔透、鲜艳欲滴。浓浓的生命气息绽放，生命的真谛是光明与水。这浓郁的生命气息与光明气息相辅相成。 
炫丽的蝶翼展开，蓝、金、绿三色光芒更像是被渲染上了无数光彩一般。在蝶翼之上，仿佛有无数水珠在轻轻的滚动，折射着周围一切可以折射的光芒，万千光彩闪耀，一层层冰霜气息却从脚下释放开来。令那渐渐变得修长的身影看上去是那么的高贵。 
冰霜悄然扩散，周围的一切开始变成了冰雪世界，冰冷的寒意在扩散的过程中，霍雨浩和王冬融合的本体也呈现出了令人震撼的变化。轮椅上的霍雨浩消失了，一个修长的身影在三色光晕中悄然出现。 
那是一名女子，一名看上去已经成年的少女。少女的身高足足超过一米八，修长的身形看上去是那么的动人心魄。 
她有着一头粉蓝色的长发，一直垂到脚下，她的眼眸却是灿烂的金色，修长的娇躯哪怕用完美也不足以形容她那动人的身材比例。绝色的娇颜令全场所有女性都要为之黯然失色。每一丝光芒、每一道曲线在她身上都是那么的契合。没有人能够形容看到她的第一感觉。但在场无论男女，所有人的视线却已经都被她所吞噬。
