王冬抢着道：“我先说吧。” 
穆老却突然道：“不如这样，你们把自己找到的路同时写在我手上，如何？”一边说着，他微笑的伸出了自己的双手。 
和脸上的苍老不同，穆老的手看上去十分年轻，手掌修长，肌肤如玉，隐隐有晶莹的光芒闪烁，但和王冬莹润的皮肤又不同，他手掌上的玉质感充满了古朴的味道。 
霍雨浩和王冬对视一眼，默契在心头，分别来到穆老左右两侧。 
穆老微微一笑，道：“开始吧。” 
同时抬手，同时伸出食指，他们就在穆老的掌心之中写下了属于自己的那条路。也是那伴随他们一生修炼的路。 
穆老脸上的笑容变得更加浓郁了，当他们二人最后一笔落下之时，他双掌握成拳。 
“你们果然都找到了那条属于自己的路。这很好，我很欣慰。”一边说着，他双手交错竖起，掌心分别面对霍雨浩和王冬。 
在他的双手掌心之中各有两个字，呈现出淡淡的金色。 
“唐门。” 
“唐门！” 
霍雨浩和王冬异口同声的惊呼道。他们吃惊的对视一眼，一时间不禁都愣住了。 
这是默契么？已经不能简单用默契来形容了吧。他们所选择的路不但不同于正常的强攻、控制之类，更是一模一样。 
穆老微笑道：“王冬，你先说，为什么要选择这样一条路呢？这条路对你又意味着什么？” 
王冬道：“其实我自己也不是很清楚，我的两个武魂都是强攻系，无疑，我的路应该是以强攻系为主。在深度冥想的过程中，唐门这两个字却莫名其妙的冒出来。而我也突然发现，自己的力量似乎与唐门的各种能力息息相关。除了暗器我不太擅长之外，唐门的各种战斗手段，包括控鹤擒龙、紫极魔瞳、玄玉手、鬼影迷踪等等，都可以与我自身的战斗力相融合。无论是光明女神蝶还是昊天锤，都需要攻击手段来运用。最标准的魂师是纯粹的释放魂力，能力更强的魂师则是巧妙的释放魂技，而我希望自己能够成为一个将魂技融合于唐门绝技中的魂师，这就是我要走的路。” 
穆老点了点头，道：“很好，霍雨浩，那你呢？” 
霍雨浩看了王冬一眼，道：“我的情况相比于王冬要更复杂，但我认为，唐门对我更加适合。” 
“我本身拥有两个武魂，精神控制系和强攻系。这两个武魂目前我虽然能够同时使用，但在战斗的过程中，他们的作用绝大多数时候都是单一展开的。如何能将这两种武魂有机的结合在一起，令它们起到相辅相成的作用，从而提高我自身的战斗力，这对我未来的修炼来说极为重要。同时，我还不只是一名魂师，更是一名魂导师。如果我只是单纯的修炼武魂，那么，我的路就依旧是魂师那样单一的，可我却并不希望如此，魂导器是我不愿放弃的。因此，我想到了唐门。” 
“作为唐门弟子之一，唐门的六大绝学我都学过，紫极魔瞳、玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪、暗器百解，以及玄天功。这六门绝学之中，我较为擅长的是玄天功和紫极魔瞳。另外四种却都只是初窥门径而已。” 
“当我想到唐门的时候，我惊讶的发现，实际上，我所有的能力都可以和唐门有关。我的灵眸武魂，本身和紫极魔瞳就有着众多关系，正是通过紫极魔瞳，才让我拥有了灵魂冲击这样的精神系能力。反过来说，我的灵眸武魂在精神控制方面的造诣也同样能够帮助我来施展各种唐门绝学，这其中就包括唐门暗器。而冰碧帝皇蝎武魂就更不用说了，冰系魂技与唐门的各种擒拿、步法有效的结合在一起，就如王冬刚才所说的那样，必定能够令我的实战能力大大提升。” 
“至于魂导器，当我最初在学习唐门暗器的时候，大师兄就告诉过我，我们唐门想要重铸辉煌，那么，唯一可行的路就是魂导器与暗器相结合。而我也越来越感觉到这条路的可行。因此，我未来要走的路，就是要将唐门绝学和我自身的能力相结合，这就是我的选择。” 
穆老听着霍雨浩的话连连点头，“很好，你们的选择都很好。唐门绝学曾经在唐门的创始人，唐三先祖手中发扬光大。就是凭借着唐门的六种绝学，唐三先祖挽救了大陆魂师界，并且最终突破瓶颈，成神飞升。唐门没落，并不意味着唐门绝学的没落，只不过一直没有合适的人学会合适的唐门绝学而已。你们都有着远超普通人的天赋，希望你们能够将这条路一直走下去，并且将这条路完全走通，继承唐门先祖的强大力量，成为一代天骄。” 
穆老双手手腕一翻，双掌之中各自多处了一样东西。 
呈现在霍雨浩面前的，正是那块他在星光拍卖场顶级拍卖会上曾经见到的冰碧帝皇蝎左臂骨。浓浓的冰雾瞬间就令这宽阔大厅的温度急剧下降。 
而穆老另一只手中，赫然是一块右臂骨。这块右臂骨通体呈献为亮金色，那份光芒更是附带着强烈的锋锐之气。 
“雨浩，这块冰碧蝎左臂骨我仔细看过了，至少是万年魂兽出产的魂骨，虽说魂骨的吸收不会像魂环反应那样剧烈，但是，这块魂骨中蕴含的极致之冰气息却十分霸道，相信冰爆术的说法不假。你有把握么？” 
霍雨浩眼睛大亮，用力的点了下头。 
穆老微微一笑，将冰碧蝎左臂骨递给他，道：“那你就在这里开始融合吧。” 
“王冬，这块右臂骨名叫光之破魔，是我年轻的时候所获得的，可惜，那时候我已经六块魂骨齐聚，否则你和它就无缘了。这块光之破魔出产于一种十分罕见的元素类魂兽。只有在光元素极其充沛的地方才有可能孕育出这种强大的存在。最终，我获得了这块左臂骨。光之破魔附带的魂技是什么我还不清楚，需要和你结合后才能看出，但我可以肯定的是，光之破魔所附带的，必定是一个强大的攻击魂技，而且，对一切黑暗和邪恶的力量有很强的克制作用。我想，邪魂师如果看到它，一定会心惊胆战的。” 
“魂骨在搭配的时候，如果先配有四肢之一，那么，第二块魂骨最好的搭配就是和它相对的另一块。你已经拥有了黄金之芒左臂骨，再配上这块光之破魔右臂骨，对你自身的所有魂技必能产生极大的增幅。你也在这里开始融合。我为你们两人护法。” 
霍雨浩和王冬眼中尽是惊喜之色，尤其是霍雨浩。在被穆老揭穿了冰碧帝皇蝎武魂之后，他虽然完成了深度冥想，但内心之中又何尝没有忐忑。穆老此时将冰碧蝎左臂骨交给他，也是大大的安了他的心，令他明白穆老所言非虚，学院确实没有计较他第二武魂来历的意思。 
各自接过属于自己的魂骨，霍雨浩和王冬分别在穆老左右两侧盘膝坐下。 
王冬轻轻抚摸着那块光之破魔右臂骨光华的表面，同时，他左臂上已经燃起了浓烈的金色光焰，黄金之芒徐徐渗入光之破魔中，令这块右臂骨居然也点燃了同样的光芒。浓郁的光元素气息再次令王冬的身体变得通透起来，属于光明女神蝶的双翼在背后悄然舒展开来。双翼向前席卷，包裹住自己的身体。一圈圈灿金色的光晕开始从他身上扩散开来。 
无疑，穆老给他的这块魂骨乃是学院的珍藏，并非本次大赛的奖品。由穆老亲手挑选出来的魂骨至少有一点是绝对能够保证的，那就是契合。 
浓郁的光明气息波动之中，光之破魔右臂骨在黄金之芒的点燃下开始迅速与他的右臂融合。王冬甚至只有右臂一片温暖的感觉，并没有任何痛苦出现。 
有了黄金之芒在前，再加上王冬自身光明女神蝶刚刚受到过黄金之树庞大光明气息的洗礼，吸收这光之破魔右臂骨自然不在话下。但是，要是真论契合的话，他和霍雨浩相比还是差了一线。 
冰碧蝎左臂骨入手，霍雨浩立刻感觉到一股难以形容的亲切感就那么从这块魂骨上传来。 
这块魂骨如果出现在别的魂师手中，立刻就会受到魂骨上散发出的极寒之气影响。哪怕是穆老，也需要用自身的光明之力对其镇压。 
可是，在霍雨浩手中，霍雨浩感觉到的就是亲切，除此之外，哪有半分寒意？ 
碧绿色的光芒从霍雨浩的前胸、背后亮起。冰碧帝皇蝎躯干骨就像是被这冰碧蝎左臂骨唤醒了一般。属于冰碧蝎一脉的王者之气缓缓散发而出。而霍雨浩手中的左臂骨就像是活了一般，显示轻微的颤抖了一下，紧接着，就像是孩子见到了母亲一般，飞扑而上，直接化为一道白光钻入到了霍雨浩左臂之中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
