星罗皇帝微笑道：“为了确保半决赛和决赛双方队员的安全性，因此，朕决定，在接下来的每一场比赛中，都由帝国护国斗罗作为裁判，主持比赛。 今天的抽签和第一场比赛，就由黄津绪前辈主持，黄前辈的封号是天煞。” 
对于观战的普通民众来说，皇帝陛下的介绍只会是引起一片欢呼而已。可台下的四支参赛战队却都是吃了一惊。 
王言惊讶的道：“天煞斗罗黄津绪，竟然是他。我还以为他早就死了呢。没想到竟然是投靠了星罗帝国。” 
马小桃已经向台上走去了，霍雨浩向身边的贝贝低声问道：“大师兄，这位天煞斗罗是什么来头，很厉害么？” 
贝贝毫不犹豫的点了点头，道：“很厉害。星罗帝国这是在示威，展示国力呢。天煞斗罗的武魂极其特殊，是以天上的星星作为自己的武魂。传说，他在出生的那一天，天上有一颗星斗特别明亮。出生之后，他的武魂竟然就自行觉醒了。当晚，他的母亲血崩而亡，八岁那年父亲横死。紧接着，凡是他身边的亲友，都一一死去。后来才知道，他的武魂竟然是天煞孤星，专克亲人。所以，他注定要孤独一生。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“竟然还有这样的武魂？” 
贝贝微微一笑，道：“我们魂师的武魂千奇百怪，什么没有？这位黄前辈的天煞孤星武魂固然令自己失去了一切亲人，但也同样给他带来了极为强大的力量。据说他修炼是无师自通的，完全自学、自创。一路走来，最终成就天煞封号。他今年不过六十岁左右，修为也就是九十一、二级的样子。但是，据说凭借天煞孤星的星力之祝，他甚至可以和九十五级的超级斗罗相抗衡。” 
“因为自幼失去亲友，一切都靠自己。这位天煞斗罗性情孤僻，好恶全在一念之间。出手狠辣。曾经招惹过几个大宗门，被追杀的很惨。” 
就在贝贝给霍雨浩介绍这位天煞斗罗来历的时候。代表着四强的四位战队队长已经来到了台上。 
史莱克学院这边是马小桃，日月皇家魂导师学院是马如龙，帝奥学院是一名身材中等，肩宽背阔的青年，看上去十分沉稳，有种坚如磐石的感觉。星罗国家学院上台的却是一位少女，少见的女性队长。这名霍雨浩以及史莱克学院的众人都见过。竟然就是那位他们在星光拍卖场遇到的首席拍卖师，久久公主殿下。 
看到这位公主殿下。不只是史莱克战队的众人吃惊，日月皇家魂导师学院以及帝奥学院的人也同样是惊讶的瞪大了眼睛。因为那场顶级拍卖会他们也都有参加啊！ 
星罗国家学院的比赛用服是淡黄色的劲装。今天这位公主殿下和那天在拍卖会上的优雅高贵不同，身穿劲装的她气质一变，整个人都显得英气勃勃。一头金色长发整齐的扎成一个马尾，俏脸上带着淡淡的微笑，一身剪裁合体的黄色劲装将她的娇躯完美的勾勒出来。 
尽管在气质上马小桃并不输给她，身材甚至比她更好，但整体看去，却依旧有些被这位公主殿下比下去的感觉。 
马如龙只是看了这位公主殿下一眼。眼神中略微带出几分惊讶后就立刻将目光转向他方，而帝奥学院的那位队长却是深深的注视了久久公主几眼之后，这才将目光挪移开来。 
看着台上的公主，王言不禁眉头紧皱，因为在今天之前，星罗国家学院的阵营中始终都没有这位公主殿下的出现。但是，根据他得到的消息。星罗帝国那边确实是有一位预备队员空额。 
对于这位公主殿下的资料，无论是他，还是另外三支学院，脑海中都是一片空白。 
突然间，王言目光一动，眼神中突然流露出一丝震惊之色。“我想起来了，钥衡，星罗帝国皇室的武魂应该是……” 
戴钥衡来到王言身边，点了点头，道：“王老师，您猜得对。我父亲曾经评价过陛下的修为，当时他只说了四个字。深不可测。父亲说，陛下是近三百年来皇室之中，最优秀的修炼人才。只是，我却没听说过这位公主殿下……” 
王言深吸口气，道：“先看抽签。” 
代表着四大学院的四位队长已经来到台上，抽签开始。 
在四大封号斗罗的注视下，四名队长来到星罗皇帝陛下面前。星罗皇帝微微一笑，道：“很高兴见到你们这些青年俊彦。比赛即将开始，希望你们能够秉承友谊第一，比赛第二的宗旨完成这次大赛。稍候我会将四个写有签位的球抛出，你们同时去抢，准备好了么？” 
马小桃双眼微眯，看了一眼身边的久久公主，道：“好了。” 
久久公主微微一笑，点了点头。马如龙和帝奥学院的队长也是分别颔首。 
“注意了。”星罗皇帝双眼微微眯起，紧接着，谁也没看清他是如何出手的，四团金光已经同时升空而起。 
马小桃早已蓄势以待，星罗皇帝才一出手，她就已是蹿升而起。在这种近距离的情况下，释放武魂和魂技都会影响速度，无论是她还是帝奥学院以及马如龙，作出的选择都是一样的，干拔起跳。用最快的速度冲向空中的金色小球。 
唯有久久公主却是动也不动，依旧是面带微笑的站在那里。 
马小桃不愧是史莱克学院的队长，别看她是女孩子，这猛一发力，娇躯如同弹簧一般飙升而起，几乎是瞬间就从空中抓住了一个小球落了下来。当她开始下落的时候，帝奥学院的那位队长以及马如龙才双双得手。而最后一个金色小球凭空落下，久久公主只是一伸手，就将这个小球接了下来。 
一丝淡淡的微笑出现在这位公主殿下的俏脸之上，她看了一眼手中的小球，虽然是最后一个得手的，反而第一个报上了结果。 
“我是一号。” 
马如龙沉声道，“二号。” 
马小桃的目光径直落在久久公主俏脸之上，“一号。” 
至此，虽然帝奥学院那边还没有报出号位，但抽签结果已经出来了。同为一号的史莱克学院将在今天对阵星罗国家学院。而日月皇家魂导师学院自然就要面对帝奥学院了。 
星罗皇帝亲自检查了抽签号后，向民众们公布了这个结果。当星罗帝国的百姓们听到他们的队伍要面对史莱克学院的时候，一阵阵惊呼声不断从观众人群中响起。 
至少从表面上看，马小桃是为史莱克学院抽了个上上签。因为根据王言昨天的分析，星罗国家学院应该是这四支学院之中实力最弱的一个。 
半决赛和决赛的比赛规则沿用先前淘汰赛的规则，也是分两天进行，团战加个人淘汰赛。不同的是，必须要两场比赛都取得胜利才能出线，如果对阵双方各胜一场的话，那么，就必须要以二、二、三战法来加赛。也就是说，团战获胜已经不再有任何优势可言了。 
半决赛和决赛的区别就在于半决赛并非一天完成，而最终的决赛，团战、个人淘汰赛、二二三战法将一气呵成的进行下去，那时候比拼的不只是实力，更有持续战斗力和耐力，同时也是意志力的较量。 
星罗皇帝微笑道：“预祝四支战队能够在接下来的比赛中发挥出全部实力，抽签结束，请各自准备。今日的第一场团战，将由史莱克学院对阵星罗国家学院，第二场将是日月皇家魂导师学院对阵帝奥学院。” 
马小桃返回到休息区，王言第一个迎了上去，低声问道：“小桃，对那位星罗帝国的公主殿下有什么感觉？” 
马小桃摇了摇头，道：“看不透深浅，她很不简单。原本我还希望能够在抽签争夺的时候通过她的身体力量评估她的修为，但她却没有动，而且没有任何催动魂力的迹象，令我完全无法判断。雨浩，你用精神探测试试。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“试过了。但这位公主殿下身上应该是带着什么特殊的东西，我的精神力探测落在他身上的时候，她身体表面有一层东西阻挡了我的探测。令我无法感受到她的魂力运转情况以及预判她的行动。我的精神探测在修为相差太大的情况下本身也会受到影响。” 
此时，所有人都围了上来，半决赛即将开始。对手却突然出现了未知的变数，这对于他们这支并非全部正选队员组成的史莱克战队来说绝不是什么好事。 
王言脸色沉凝的说道：“一切按照原计划进行，大家心中不要有过多的想法。要相信我们自己的实力。个人淘汰赛上，我们有小桃和钥衡坐镇，就算那位久久公主乃是魂帝级强者，我们也有绝对的自信。因此，我们必须要先拿下今天的团战。下面我宣布团战出场名单。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
