霍雨浩的精神探测一直覆盖着整个战场，发生了什么他都一清二楚。时间！时间！ 
心念电转之际，霍雨浩快速上前两步，惊慌失措的道：“教主，不好了，敌袭，史莱克学院的人。”他嘴上虽然在高喊着，但整个人却正好挡住了钟离乌的去路。 
“什么？”走出帐篷后，钟离乌就感觉到了不对，空气中那么强的魂力波动是怎么回事？之前在帅帐中为什么都没感觉到？ 
不过，这个时候他也顾不得许多了，赶忙喊道：“众位供奉跟我迎敌。” 
但也就在这个时候，强悍的暴风雪骤然爆发了。 
在霍雨浩精神共享的指挥下，原本一只压制着实力，没有将暴风雪全面施展的小白终于将他的实力全都展现了出来。 
暴风雪覆盖的范围瞬间扩撒，超低的温度还有那无数风雪，骤然席卷。首先就挡住了圣灵教主和圣灵教供奉们的视线。而且在他这领域类的强大魂技之中，一切的魂力感知都会被削弱到极限。 
钟离乌怒喝一声，右手向前一拍，顿时，一团强盛的紫光从他手掌中派出，紫光在空中扩散，化为一团团紫黑色光晕，光晕所过之处，雪花瞬间消融。他根本就不顾暴风雪的阻拦，直接朝着战场方向冲了过去。 
身为超级斗罗层次的邪魂师，他对自己的实力极有自信。 
而另一边，史莱克学院众人眼看贝贝带走了小雅，也是迅速脱离战场。 
宋老一掌拍飞三长老，令他重伤喷血，却顾不上再补最后一下，身体化为一道碧光瞬间闪烁，朝着钟离乌这边就迎了上来。如果没有人阻挡一下圣灵教这些强者，那就谁都走不了了。 
言少哲身上的第六魂环骤然升腾，他和宋老之所以没能在这短时间内击杀三长老和四长老。也是为了压制实力，不产生太强大的魂力波动被钟离乌发现。 
霍雨浩能够隔绝声音和魂力波动，但如果地面上的震动太过剧烈，还是隐瞒不住的。但这时候。已经没有什么可隐瞒的了，言少哲也是全力出手。 
璀璨的金色凤凰骤然张开双翼，撞飞四长老的同时，也朝着那些邪魂师们覆盖了过去，将与唐门众人纠缠着的邪魂师全部逼退开来。 
唐门众人自然是掉头就跑，直奔霍雨浩那假面斗罗的营帐而去。言少哲自己则是在空中弹起，紧跟在宋老之后，身体融入背后的金色凤凰之中，释放出了自己的武魂真身，身上的第九魂环也随之闪耀。 
“唧——”一声嘹亮的凤鸣震耳欲聋。言少哲所化凤凰真身身形瞬间暴涨，翼展几达百米。强烈的凤凰火焰骤然升起，铺天盖地般朝着下方飞射而去。 
这些凤凰火焰，每一簇竟然都是火凤凰形态，强大的光明气息竟然连小白的暴风雪都临时驱散了。 
原本黑暗的天空也在这个时候完全亮了起来。璀璨的金色燃烧着，那照亮天际的金色光明凤凰绽放着最为瑰丽的光彩。 
这就是言少哲的第九魂技，也是他的最强一击，凤凰降临。 
这一瞬，他仿佛已经化身为真正的神兽凤凰，那强烈的光明属性，愣是压制的对面冲过来的圣灵教主钟离乌以及六大供奉都是迟滞了一下。紧接着，凤凰火焰就将他们全部覆盖其中。 
钟离乌等人是发现这边战场上急切之间冲出来的，而言少哲那边接到霍雨浩精神共享的提醒，早就已经是蓄势以待，没有任何迟疑的就施展出了自己最强大的魂技。 
宋老身上也是青光大盛，她比言少哲还要早一步化为青影神鹰。当凤凰真身降临的时候，青影神鹰在空中瞬间闪烁。那一刹那，就算是霍雨浩也只是隐约看到青光一闪，紧接着，青影神鹰就变成了如同翡翠般的光泽。 
此时的青影神鹰已经完全不像是武魂了。而更像是一件玉石雕琢而成的艺术品。瞬间绽放的青影神鹰，速度已经达到了极致，直接就找上了钟离乌。 
钟离乌已经来不及施展自己的武魂真身了，无奈之下只得全力防御。在这种情况下，宋老的实力就发挥到了最强状态，再加上众位邪魂师还要抵抗凤凰真身释放着的强大凤凰火焰，一时间。七名超级邪魂师竟然全都被宋老这一击撞飞了。 
宋老第九魂技，翡翠升华。 
钟离乌的魂力修为和宋老师差不多的，但他本身是邪魂师，如果是一对一的情况下，宋老也只能凭借速度和他周旋，未必是他的对手。 
但此时在有心算无心的情况下，钟离乌虽然没有受伤，但还是被撞飞了。 
霍雨浩在那强烈的光明凤凰火焰中发出一声凄厉的惨叫，然后人就在火焰内消失不见了。 
那可是超级斗罗层次的光明火焰。恐怖的威能杀死一名普通封号斗罗没什么可奇怪的。 
唐门众人就趁着这边两位超级斗罗的抵挡，已经迅速冲入了霍雨浩的营帐之中，借着暴风雪的掩饰，神不知鬼不觉的钻入亡灵半位面去了。 
一圈白色光环悄然从凤凰火焰中向外绽放，群体虚弱。 
紧接着，周围的空间完全扭曲起来，精神干扰领域。 
钟离乌刚想向回飞，突然感觉到一股强横的精神力撞向自己，他在空中怒哼一声，身上紫光大放，但身体依旧是震了震，停顿了一下。 
“雨浩，走！”言少哲的声音传来。 
霍雨浩知道，在这种级别的对抗中，自己根本做不了什么，他最强的灵魂冲击撞击在钟离乌身上，自己竟然受到了精神反噬。不敢怠慢，掉头就跑。同时，他朝着不远处装死的南宫碗传音道：“你精神之海中的禁制三天后自然会消失，你什么都不用做就行了。” 
南宫碗被撞飞后，就在地上装晕，而为了装得像，他是真的受了重伤，硬生生的被宋老撞了一下。身上骨头都断了几根，此时听霍雨浩这么一说，他除了相信之外，什么都做不了。要是去追问，很可能就会暴露。 
霍雨浩招呼上冰熊王，迅速朝着营帐内撤退，一道碧光在他们身后亮起，霍雨浩和冰熊王只觉得身体一轻，下一瞬就已经冲入到营帐内了。 
“快走。”宋老的声音传来。 
霍雨浩道：“不，宋老您和小白先走，我等言院长。我必须要主动关闭这扇大门才行。我要是走了，很可能就会露陷了。” 
宋老道：“没事，不用管他，少哲有他脱身的办法。我们先走就行了。快。” 
“啊？”霍雨浩虽然心中疑惑，但他对宋老的话自然不会有什么怀疑，不敢怠慢，赶忙和小白一起钻入了亡灵大门之中。 
宋老随后进入，进入亡灵半位面，宋老立刻向霍雨浩道：“关闭大门。” 
“言院长他……”霍雨浩吃惊的看着宋老，不等言院长？ 
宋老微微一笑，道：“听我的没错，少哲有办法脱身的。你以为，咱们学院武魂系院长是那么好当的么？他可和你是一位老师，要是没点真本事，能够成为下一任海神阁主的继承人？” 
霍雨浩心中一动，这才赶忙将自己的亡灵大门关闭。漆黑的大门闭合，整个亡灵半位面彻底与斗罗大陆分割开来，这个时候，无论那些邪魂师有多么强大，都不可能找过来了。 
当然，霍雨浩他们想要回去，他还必须重新回到那军营之中，但那时候只有他一个人，想要脱身就容易多了。现在不是着急的时候，总要等到外面完全安全了再说。 
在霍雨浩制定计划的时候，言少哲就主动说要承担断后的任务。霍雨浩自然知道言院长实力强大，这样安排自然是妥当的。 
可事情的进展却并不像计划中那么顺利，大爆炸发生后，圣灵教主竟然没有带人前去查看，这一点就大大出乎了霍雨浩的意料。他还是小看了这些邪魂师的自私。 
帅帐距离战场太近了，终究还是被圣灵教主发现了问题。这个时候的断后就太危险了。霍雨浩想去断后，他也没那个实力啊！他原本以为自己假扮假面斗罗的事情，甚至南宫碗这个内奸恐怕都要暴露。但就算那样，大家能全身而退就不错了。可谁知道，言少哲亲自断后竟然没有后退，这样一来，计划似乎完美了。唯一不完美的就是言院长自己没有退出来。 
此时看着宋老脸上的微笑，霍雨浩才隐隐猜到，言院长应该也有着什么底牌。 
暴风雪收歇，但凤凰火焰却依旧肆虐。整个天际都被映照的一片金色。 
空中原本准备迎敌的日月帝国魂导师军团飞行魂导师们都快速朝着这个方向靠拢过来，这可是帅帐所在地，要是这核心地带出问题，可就麻烦了。 
言少哲的第九魂技凤凰真身降临，在短时间内压制的钟离乌以及六位圣灵教供奉无法冲出那凤凰火焰。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
