听着王言平和的分析，伍茗显示流露出惊讶之色，但很快就变成了一丝敬佩。原本那天寒若若跟王言走了的时候，她多少还有些替寒若若不值。王言虽然是老师，但毕竟才只有六环，更是已经四十多岁了，这辈子能不能达到封号斗罗级别都很难说。而寒若若三十多岁就已经是魂斗罗级别的强者了，未来是一定能够成为封号斗罗的。这差距可是不小。 
但此时听着王言的分析，她也不得不承认王言的观察力和对人心思以及双方能力判断的都极强，几乎将她当时的心态完全再现了出来。 
说完这边三人，王言转向史莱克七怪这边，道：“你们七个刚才的发挥还是不错的，团队配合上也比他们要好得多。但是，问题也同样很多。贝贝、三石，你们两个全力以赴了吗？” 
贝贝和徐三石对视一眼，王言已经很久没有指点过他们了，但却一上来就说出了重点。 
伍茗瞪大了眼睛，大声道：“好哇，你们跟我们切磋竟然还敢有所保留？” 
贝贝苦着脸道：“王老师，我们哪能有所保留啊！我们的能力难道您还不清楚么？” 
王言微微一笑，道：“是否有所保留，你们自己清楚。先不说你们的武魂可以进行变异战斗这一点。单是你们两个刚才在切磋中发挥的作用，就远远不是你们正常能力应该达到的。无论是经验还是修为，你们都是七人中最强的。或许在属性方面比不上雨浩，但在默契上。你们两个绝不会比雨浩和王冬差。可在刚才那一战之中。三石还可以说用了玄冥置换。但贝贝你做了什么呢？从始至终你都在划水啊！而三石，如果我没猜错的话，你应该是有能力摆脱若若束缚的。你虽然和若若的修为有着极大的差距，但也不应该那么轻易就输掉。我可以肯定。你还有后手没用。” 
“呃……” 
徐三石和贝贝都被说的有些傻眼了，哥俩对视一眼，真是不得不服啊！ 
王言微笑道：“让我来猜猜你们的想法吧。我估计，你们主要是为了看看大家的进步情况和默契度如何。而且。不全力以赴也是有道理的。这毕竟只是一场切磋。我可以理解为你们有些能力一旦使用就很难去控制那个度了，对吧。” 
“王老师，您太厉害了。”徐三石由衷的说道。 
王言笑道：“我可不厉害，现在一对一，我估计都未必是你们的对手了。我只是看的清楚一些而已。你们两个为什么划水我不清楚，但在团队配合上，你们付出的努力都不如雨浩。” 
“萧萧，接下来该说你了。你除了在接住伍茗第一下攻击的时候展现出了不错的控制力以外，后面表现的都不好。在你们七人之中。你与大家的配合是最不够的。后面的战斗中。你分明有几分无所事事的感觉。并没有完全融入到整体之中。你自身的能力也都没有完全发挥出来。所以，你们七人要多多一起练习，这是对的。” 
“是。王老师。”萧萧有些脸红的应道。这几年来，她的修炼也十分刻苦。跟着玄老学到了很多东西，但上一届大赛的时候，她的能力还不足以应对，和伙伴们之间的配合本来就少。这几年更是一直注重提升着自己的能力。再加上身为主控魂师的霍雨浩对她目前能力也不熟悉，指挥起来，萧萧发挥的作用自然就小了许多。 
王言看向和菜头，微笑道：“菜头，在你们之中，其实最让我惊喜的是你和楠楠。你的魂导器看上去已经大成了。而且，我完全可以肯定，你还有更强的手段可以使用，只是考虑到安全问题没有全力爆发。” 
寒若若接口道：“对，他给我的感觉很危险。否则我也不会在用了晃金真身的情况下直接接上了升天阵。” 
和菜头憨憨的一笑，却没多说什么。 
王言再看向江楠楠，“楠楠，你的能力越来越成熟了。虽然还没到魂帝，但你在战场上已经不只是敏攻系战魂师，更可以兼具一部分控制方面的能力。刚才你们七人之中，表现最好的，其实是你而不是雨浩。因为你们承担的团队任务是不一样的，你将自己应该完成的任务完成的很好。” 
江楠楠微微一笑，绝美的娇颜看的徐三石这叫一个荡漾…… 
王言看向霍雨浩和王冬儿，却是轻轻的叹了口气。 
霍雨浩道：“王老师，您说吧，我受得了。我刚才表现的确实不好。” 
王言摇摇头，微笑道：“我叹气不是因为你表现的不好。而是因为你而赞叹。你的能力，太过得天独厚了。真没想到，五年后的今天，你竟然已经进步到了如此程度。你刚才的表现虽然也有瑕疵，但整体来说，却是相当不错的。但你的能力有几个问题一定要注意。如果我没看错的话，你那个领域对同伴也是有所影响的，你最多能够不让他们在里面受到伤害，但却会极大程度的限制他们的发挥。否则你也不会那么晚才将领域用出来，对不对？” 
霍雨浩点了点头，当初牛天就曾经告诉过他，他这领域虽好，但却是全方位的能力，那极度的低温对领域内的所有存在都会有影响。他可以去保护里面的人，但被保护的人却也要受到一定的束缚，自身能力就很难发挥了。 
王言道：“考虑到你们已经很久没在一起配合，大家相互之间也不够了解彼此的魂技，你刚才的控制已经是相当不错了。尤其是一开始对若若的压制，更是展现出了精神控制系的优势。而且，你也一样有所保留，因为我记得，你似乎还拥有着第三只眼。” 
王言最后转向王冬儿，“冬儿，我只提醒你一句，记住，在整个团队之中，你的修为排名第三，你是一名魂帝。尽管你和雨浩之间有着武魂融合的优势，但是，你绝不是他的附庸。刚才的切磋之中，你除了对他进行辅助之外，几乎根本就没有发挥出自身的能力。你也是双生武魂，而且，我完全能够肯定，你的六个魂技决非等闲，再加上魂骨技能。你本应该可以做更多的事。或许你是为了衬出雨浩，但千万不要有依附的想法。” 
听了王言这番话，霍雨浩和王冬儿却是相视一笑。王冬儿巧笑嫣然的道：“王老师，您总算说错一次了。真不容易啊！” 
“嗯？”王言愣了一下，但很快就明白了过来，恍然道：“我懂了。你们两个这是故意的？王冬儿难道是作为杀手锏存在的？” 
王冬儿嘻嘻一笑，却没有多说什么。 
听了王言的分析，寒若若、伍茗和楚倾天心中更多的是不可思议。在刚才的切磋中，这些已经让他们震惊的史莱克七怪居然还都没有完全发挥。如果他们完全发挥，又能达到怎样的程度？ 
王言道：“好啦，你们继续练习吧。我相信你们现在已经能够做的很好。若若、伍茗、倾天，咱们把场地让给他们吧。在这儿时间也不短了。” 
“嗯。”寒若若点头答应一声。伍茗和楚倾天自然也没什么意见，和史莱克七怪告别之后，一同下了演武场。 
走出没多远，寒若若就低声向王言问道：“你说他们都有隐藏，那如果他们全力发挥并且配合的更好一些，有可能战胜我么？” 
王言笑了，瞥了她一眼，道：“这么没信心，可不像你啊！他们想要战胜你，起码还要五年吧。至少要等他们之中大多数人都拥有了武魂真身才行，现在那是没可能的。我刚才虽然点明了他们有所隐藏，但这份隐藏又何尝不是因为你的能力太强，压制的他们根本发挥不出来呢？修为上的差距太大了。我刚才那么说，主要是为了让他们更有信心罢了。” 
伍茗凑过来，道：“王老师，你怎么不问问霍雨浩刚才拍我那一掌是怎么回事儿？我现在还不明白呢。” 
王言微微一笑，道：“他那一掌很不简单。在那一掌拍出的时候，我能感觉到时间仿佛都被冻结了似的。但是，连你的武魂真身都能拍散，这是何等强大的攻击力？也必定有着很强的束缚。如果我看的没错，距离就是束缚之一，他那一掌，很可能是需要在一定距离内才能使用的。如果你要和他对抗，就必须要发挥自己的优势。用金乌真火远程和他打，你的武魂真身就能发挥出来了。雨浩现在的修为，一对一的情况下，应该还不是你的对手。” 
寒若若心中一动，道：“一对一？那如果是一对二呢？再加上冬儿的话……” 
王言摇了摇头，道：“这个我就不知道了。我能告诉你们的是，他们两个在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时，在一个只是三环大魂师，另一个只是两环魂师的情况下。最后一场决战，施展出了四个武魂融合技。” 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。下旬啦，唐门的兄弟姐妹们加把劲。
