轩梓文一阵无语，沉着脸道：“你们知不知道全地形探测魂导器有多么珍贵？花费了学院多少心力？如果不是因为超过三分之一的核心法阵出自我手，你以为我能要来一台给你们进行试验么？你们能够肯定没有任何东西，尤其是核心法阵留在外面？” 
橘子肯定的道：“老师，一定没有得。都已经碎的不能再碎了。那个大坑相信还在呢。” 
轩梓文拍拍自己的额头，瞥了一眼站在一旁，低眉顺眼的霍雨浩一眼，没好气的道：“霍雨浩，你告诉我，为什么自从你来了之后，我就麻烦不断？” 
霍雨浩有些心虚的道：“我也不知道啊！” 
珂珂挺起有些规模的胸脯道：“轩老师，这次的事不怪他们，都是我造成的，一人做事一人当，如果不是我在绝望之下串联了所有魂导器核心法阵，也不会这样。当时如果不是雨浩，我和橘子姐就都死在那里了。您要惩罚就惩罚我吧。反正我现在是一穷二白，也没啥可被罚的了。” 
看着珂珂那副要钱没有、要命一条的架势，轩梓文终究还是忍不住笑了出来。 
“行了、行了，你们三个别跟我面前一唱一和的。都滚去洗干净，换身衣服。我都能闻到你们身上的土腥味儿。都滚蛋吧。” 
珂珂嘻嘻一笑，竟是蹦过去搂着轩梓文的脖子，在他脸上用力的亲了一口，“轩老师，您真好。”说完，她拉着橘子就跑了出去。 
霍雨浩落在后面，他有些惊讶的发现，轩梓文竟然脸红了。而且红的很厉害。 
“轩老师，您没事吧。”霍雨浩试探着问道。 
轩梓文抬起一脚踢在他屁股上，羞恼的道：“快滚。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，也赶忙溜出了他的办公室。 
橘子和珂珂都等在外面，橘子由衷的道：“轩老师真是好人啊！” 
霍雨浩疑惑的道：“怎么说？” 
橘子低声道：“刚才他这态度，就意味着这件事他准备为我们扛下来了。毁掉了一件全地形探测魂导器，还是尸骨无存啊！这么严重的事情轩老师都为我们扛起。真是没得说了。” 
珂珂嘻嘻笑道：“不然我为什么要奖励他一个香吻啊！轩老师脸红的样子还真是可爱呢。你别看他年纪不小了，我估计没准还是纯男，从没听过他有什么绯闻的。” 
霍雨浩一阵无语。心道，你那是奖励么？分明就是调戏轩老师啊！ 
“得了，二位姐姐，你们也赶快回去休息吧。我也回去洗个澡了。我觉得自己都要长虱子了似的。咱们明天见。” 
一边说着，霍雨浩飞也似的跑回了宿舍。 
洗个澡、换身衣服。全身清爽。然后他就盘膝坐在宿舍床上，一边开启着精神探测、一边修炼。 
出去了十几天，回来总要跟二师兄打声招呼，也不知道他最近学习的怎么样了。 
但出乎霍雨浩意料的是，直到深夜他都没等回和菜头。焦急之下，他赶忙找到了一同前来日月皇家魂导师学院的其他史莱克学院学员询问。这才知道，和菜头竟然在上次考核中考入了明德堂。获得留在明德堂学习、修炼的资格。 
这个消息可是让霍雨浩惊喜不已。这两年他的魂导器方面修为一直都在持续增加。但他很清楚，自己与二师兄之间还是有所差距的。毕竟自己需要学的东西太多了，不像二师兄的主要精力都放在研究和制作魂导器上。尤其是和菜头很早就给自己确立了研究定装魂导器的大方向。加上霍雨浩将自己的研究毫无保留的与他交流，在定装魂导器研究方面。和菜头甚至可以说是直追帆羽。 
帆羽老师据说也考入了明德堂，与和菜头一起在那里学习。 
惊喜之后，霍雨浩心中也出现了一定的紧迫感，二师兄都已经到那里去了。可自己却还只是确立了修炼的方向而已。 
不过这次在景阳山脉的历练可以说近一步检验了他两年来极限单兵计划修炼的成果。也找到了一些问题所在。他现在需要进行一定的调整，同时也要改善自己的魂导器才行了。 
一夜休整。疲劳尽去。 
霍雨浩早上完成了例行的修炼后就早早走出宿舍，准备早点到实验室那边去开始尝试制作自己已经想好的魂导器。 
确立了以近战为主的魂导器道路，他现在已是豁然开朗，有了方向感他相信自己进步速度一定会大幅度提升的。 
但是，才一走出宿舍，他就不得不停下了脚步。 
“就是他。抓起来。”脸色苍白的王少杰站在宿舍门口不远处，抬手指向霍雨浩。在他身边，一共有六名年约三、四十岁的中年人。身上穿着军方的制式甲胄。六个人同时释放出了自己的武魂，竟然是两名魂帝、六名魂王。 
为首一名中年人大步走到霍雨浩面前，将一块令牌在他面前晃动了一下，冷冷的道：“皇室纠察队，你是霍雨浩？” 
霍雨浩知道，自己恐怕有麻烦了。虽然面对这些人他并不惧怕，但想要对付他们，自己不露底牌是不可能的，而且必须要杀人才有可能冲出重围。短时间内，他心念电转，大脑飞速运转，计算着种种得失。 
中年人冷声道：“你涉嫌袭击、伤害皇室成员。跟我们走一趟，协助调查。”一边说着，他已经取出一副金色手铐。身上魂力波动明显变得强盛起来。只要霍雨浩胆敢反抗，立刻就会遭受到六人合力攻击。 
没想到自己离开十多天后，却依旧要面对这个家伙。亏他长了一副健壮的身材，心眼却是小的可怜。 
霍雨浩淡然一笑，从容的伸出双手，“我是来自于史莱克学院的交流生。请各位通知一下我们的带队老师。否则，有些责任你们恐怕承受不起。” 
---------------------------------------------------------- 
惊喜不惊喜？四更哦。虽然比三更多的字数不太多，但总算也是一份小小的惊喜吧！新的一周，求月票、推荐票。
