巫风和南门允儿的速度再快也快不过声音，她们已经发动魂技正准备夹攻王冬的行动骤然一滞，速度瞬间就慢了下来。 
“双生武魂！”几乎所有看到这一场比赛的人，口中同时响起了惊叹。 
没错，萧萧此时所施展的，正是她的第二武魂，九凤来仪箫。尽管这九凤来仪箫只有一个魂环，但就在这一瞬间，萧萧发挥出的已经是一名控制系器魂师的威能。 
不得不说，在武魂品质方面，她的九凤来仪箫和那宁天的七宝琉璃塔还是有差距的。这第一魂技只能减缓对手百分之二十的速度。但尽管如此，已经适应了急速的巫风和南门允儿还是受到了相当程度的影响，夹攻王冬之势也随之迟滞了一下。 
王冬自然也不会任由对手攻击，当精神探测告诉他不对的那一瞬间，他身上的第二魂环就亮了起来，那是紫色的千年魂环。 
光彩夺目的紫色魂环瞬间就掩盖了他前方和身后的巫风、南门允儿魂环光彩。王冬那光明女神蝶武魂所化的双翼也随之光芒大亮。 
湛蓝的双翼之上，那一个个金色光纹就像是被点燃了的一颗颗小太阳一般迸发出强烈的光彩。 
这些光纹全都集中在前翼之上，他左侧的前翼骤然扭转，对着身后，右侧前翼则是面对巫风。两片翅翼上那一个个金色光纹同时光彩大放。 
王冬整个人的身体在这一刻都被渲染成了金色，几乎瞬间就成为了正在比赛中全部十六个场地中最耀眼的存在。 
观战高台上，就算是那些原本并没有关注他们这边比赛的老师们都在瞬间转移过目光，他们看到的，是那一双炫丽夺目的翅翼在同一时刻向前方与背后发动出的强大攻击。 
王冬光明女神蝶第二魂技之蝶神之光。 
哪怕是霍雨浩，都是第一次见到这个魂技的威能。 
正在施展龙之怒的巫风，几乎是瞬间就被那金光所吞噬了，而另一边的碧玉斩只是破开金光一半就无以为继，那金光也同样撞击在南门允儿身上。 
巫风和南门允儿都只是觉得身上一暖，身体就被狠狠的抛飞开来。而王冬在空中却是一个旋身，帅气无比的飘然落地。 
这就是千年魂环之威啊！ 
但是，没有人看到的是，霍雨浩与宁天之间的暗中交手。 
就在王冬这边发动魂技的同时，宁天也第三次吟唱起了咒语，“七宝有名，三曰……”她的魂咒只是进行到了这一步就停顿了下来。不仅如此，先前所附加在巫风和南门允儿身上的两大增幅也同时消失了。 
正因如此，原本正好被她第二魂技克制的九凤来仪箫减速效果发挥了作用，而以速度见长的南门允儿才没能闪躲开蝶神之光的照耀。被那看似温暖和煦的金光直接照耀的昏迷了过去。 
宁天当然不会失误，导致这一切的原因，来自于霍雨浩紫金色光芒闪耀的灵眸。灵魂冲击！ 
正是灵魂冲击打断了宁天对两名伙伴的增幅，也打断了她正准备施展的同样是千年级别的强大魂技。 
霍雨浩和宁天之间的修为差距不小，但他的灵魂冲击乃是与紫极魔瞳相结合的，当初就算是马小桃那样的修为都会出现短暂的恍惚。 
承受了他这一击的宁天只觉得自己的大脑仿佛突然被针扎了一下似的，眼前出现了瞬间的空白，当她强忍脑海中剧痛，意识迅速恢复的时候，巫风和南门允儿已经被王冬的蝶神之光轰飞了。 
巫风还好一些，她同时施展者龙之火和龙之怒，无论攻防能力都相当强悍，承受了这一击之后，并没有受到太大的创伤，在地上一连串翻滚就站了起来。而南门允儿落地后却直接陷入了昏迷，彻底失去了战斗力。 
“宁天，你在干什么？”巫风一脸怒意的疑惑看向身后的宁天。 
宁天却手扶额头，刚刚从灵魂冲击中恢复过来，眼中也是闪过一丝茫然。她毕竟是团队的核心，几乎是立刻就反应过来，自己恐怕是中了对手的技能，目光也一下就找到了眼中闪烁着淡金色光芒的霍雨浩。 
“巫风，全力以赴。” 
一边说着，宁天以最快速度吟唱起了魂咒，“七宝有名，一曰：速，七宝有名，二曰：解，七宝有名，三曰：力。” 
宝塔上那两黄一紫的三个魂环也同时闪亮起来，三个魂环同时发动，令她手中宝塔变得异常璀璨，甚至连体积似乎都增大了几分似的。三道光芒同时射出，落在巫风身上，与此同时，还有三道光芒回射，落在她自己身上。 
她那第二魂技有解除一切辅助魂师负面效果的作用，这次她也作用在了自己身上，她不相信霍雨浩还有办法打断她。 
千年魂环技能发动，这一次，巫风不但是速度增幅百分之四十，连力量也增幅百分之四十，再加上抵御负面效果的第二魂技，此时的她，足以和三十级以上的强攻系战魂尊媲美了。失去了南门允儿的战斗力，但他们却依旧有很大的把握获得这场比赛的胜利。 
“王冬，回来。”霍雨浩喝道。 
他却不是像宁天那样虚张声势了，王冬背后双翼一拍，迅速回到霍雨浩身边，萧萧的三生镇魂鼎则是漂浮到了前方，她身上一个与两个魂环交替闪烁，两大武魂同时释放。 
霍雨浩一只手按在王冬的肩膀上，王冬的双翼略微合拢，正好遮盖住霍雨浩的身体，除了王冬之外，其他人无论从任何角度，都无法看清楚霍雨浩在做什么。 
手按住王冬，浩冬之力融合而成，这场比赛已经进行的太艰难了，明天他们有可能还会面对强大的对手，霍雨浩已经不准备再继续耽误时间。他要彻底的解决战斗。 
王冬清楚的看到，霍雨浩眼底紫金色光芒大盛，那奇异的光芒竟然瞬间从眼瞳中喷吐出三寸光焰，虽然只是一闪而逝，但王冬在霍雨浩的精神探测中却依旧感觉到一股恐怖的精神波动骤然迸发。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击。新的一周，恳请书友们帮助老三冲榜。
