面对这等阵势，就算是一般的封号斗罗恐怕都要手忙脚乱，只能拼命逃窜。可惜的是，日月帝国防御阵地再强，也不可能按照超级斗罗的强度来布置，至少不会同时按照八位超级斗罗的强度针对。 
面对那瞬间升起的光束，玄老八人很有默契的同时向高空拔高。下面的日月帝国阵地不知道有多少魂导炮，硬拼是不明智的。而无论什么级别的魂导器，哪怕是九级存在，攻击也有一定距离。以他们超级斗罗的修为，最高可以在三千米高空飞行，那就已经是绝大多数魂导器都无法企及的高度了。 
八道身影升空，就算有魂导炮能够落在他们身上，也破不开他们各自的防御。没有了高空探测魂导器的辅助，想要锁定超级斗罗谈何容易？ 
不过，玄老等人此时的脸色却并不轻松。真正在战场上见识到日月帝国魂导器的强势，才让他们明白了对手的可怕。玄老现在心里已经在暗暗庆幸当初霍雨浩毁掉的那个地下仓库了。当时他还因为有可能造成的生灵涂炭批评了他，但现在回想起来，如果那个巨大的仓库不被毁掉的话，恐怕，就已经全部投入到战场之中了。 
连他们这些超级斗罗面对众多魂导炮的攒射都不得不避其锋锐，换了原属斗罗大陆三国的军队，又能抵挡多久？ 
高空炮火持续的时间并不太长，数分钟后，从地面升起的强光已经渐渐弱化。同时，地对空探测魂导器已然开启，大片无形的光波开始向空中进行扫描，寻找玄老等人的踪迹。 
可惜，这些地对空探测魂导器的极限探测高度就是一千米了，否则也不需要高空探测魂导器的存在，目前的魂导科技能做到这样的。尚且只有日月帝国。 
地对空探测魂导器一通扫描之后，很快，一道道身影就从地面上飞腾而起，朝着空中升了上来。 
那一道道身影背后都释放着飞行魂导器特有的光芒，足有数百人之多。其中一些位置靠中间的人身上。还背着体积较大的探测魂导器。 
面对突然的敌袭，日月帝国方面应对的不可谓不及时，先是全力打击。然后是地对空探测，最后再派出空战魂导师团，节奏掌握的极好。 
可惜，他们今天面对的却是一群不可战胜的敌人。若是日月帝国的魂导师军团已经强大到能够对抗这个世界一切力量的话，日月帝国也不用等到今天，更不需要和邪魂师结盟了。 
所以，当玄老笑眯眯的出现在这超过三百名空军魂导师们面前的时候，他们的悲剧就降临了。 
数百道魂导炮光朝着玄老集中攒射而去，这批空军之中。最强大的魂导师实力足有七级。 
但是，面对修为高达九十八级的强大存在时，所有的一切都是徒劳的。 
玄老很不愿意杀生，所以，他并没有直接出手击杀这些魂导师们，只是用了一个范围型的重力控制。于是。这些悲催的空军们就像是被喷了杀虫剂的苍蝇群一般，“噼里啪啦”的往下掉…… 
其他诸位宿老也没闲着，先前讨论是一回事，真正动起手来就又是另外一回事了。 
阵阵轰鸣不断在下方响起，按照大陆的潜规则。封号斗罗级别的强者，甚至是高阶魂师，是绝不会对普通人出手的。这也是先前宋老有些不情愿的原因。 
而玄老则是变通之下钻了空子。他们的目标当然不会是那些日月帝国的普通士兵，那些魂导师空军可是主动来进攻的，玄老自然不会客气。而其他诸位宿老的目标也不是杀敌，而是破坏。 
之前的大片魂导炮轰击固然强悍，但也暴露了这一片范围内日月帝国布置的魂导炮阵地，于是乎，它们就成为了诸位超级斗罗的主攻目标。除了魂导炮阵地之外，另外的目标就是粮仓和军火库了。 
这一夜，对于日月帝国位于天魂、星罗两国交界处的边军来说，注定是一场噩梦。 
爆炸声从半夜开始，一直持续到黎明才结束。等到阳光重新普照大地之时，日月帝国大营各处，已是一片狼藉。 
如此重要的军营，自然不会没有九级魂导师坐镇。可是，坐镇的两名九级魂导师在面对八位超级斗罗的时候，他们除了能够凭借人多还能怎样？可是，在漆黑的夜晚，少了高空探测魂导器的指引，他们有办法集火海神阁诸位宿老吗？ 
战争尚未全面开始，史莱克学院就用自己强大的实力想日月帝国展现了魂师依旧是当今世界战场上的顶级存在。 
玄老等人甚至没有隐瞒自己的身份，很快，这一场大破坏的消息就传回了日月帝国。 
“啪！”一个精致的茶盏砸在地面上，化为无数碎片四散纷飞。 
徐天然因为愤怒，脸色有些发白，“边军都是干什么吃的？死伤近四百名魂导师，还导致大量魂导炮阵地和军火库被破坏。笨蛋，一群笨蛋！” 
橘子身穿一身淡金色宫装静静的坐在徐天然另一侧，没有吭声。 
徐天然正式登位后，已经册封她为帝后，地位和以前相比，已是截然不同。 
徐天然在发泄了一阵之后，脸色渐渐恢复了正常，一抹冷笑从他嘴角处浮现而出，“史莱克，终于出手了吗？来人，去请国师进宫议事。” 
“是！”外面传来内侍战战兢兢的声音。 
“皇后，你怎么看？”徐天然向身边的橘子问道。 
橘子站起身，走到徐天然背后，为他轻轻的揉捏着肩膀，“陛下别气坏了身子。这件事我看很有蹊跷。史莱克学院虽然是大陆第一学院，但他们毕竟不属于任何国家，史莱克城的独立世人皆知，他们本身就有着超然的地位。这次史莱克学院的行动，恐怕是针对我们之前抓了那些参赛宗门和学院之人的吧。” 
“想要逼我放人？”徐天然双眼微眯。 
橘子轻轻的点了点头，道：“估计是这个意思，他们后续的攻击恐怕还会来。对付这些超级高手，确实有些难办。他们依托天魂、星罗两国边疆，进退有度。很难对付。” 
徐天然冷笑一声，“比破坏吗？那谁能比得过邪魂师？他们要破坏，朕就和他们对着破坏。看谁先承受不住。” 
橘子却是轻轻的摇了摇头，道：“这样不行，陛下，我们还没有准备好。如果这样做了，就相当于提前挑起了战争。圣灵教的实力固然强大，但是，如果只是以一个圣灵教来面对原属斗罗大陆三国的大量魂师强者们，还是力所不补。若是对方设下圈套的话，圣灵教一旦再有所损失，对我们就太不利了。” 
徐天然乃一代枭雄，先前只是被怒火冲昏了头脑而已，听了橘子的提醒，他也渐渐冷静下来。拍了拍肩膀上橘子的手，道：“有你为后，我之幸事。那你说，我们该怎么办？” 
橘子眼底闪过一丝煞气，“陛下，我国的九级定装魂导炮弹似乎还有一些储备。有对地的，也有对空的吧……” 
徐天然眼睛一亮，“你是说？威慑？” 
“嗯！杀鸡儆猴，才能让那些魂师不那么放肆。还没有几个魂师真正体会过九级定装魂导炮弹的威力呢。” 
…… 
清新的空气混合着大自然的芬芳，清脆的虫鸣鸟叫声在树林中徘徊。阳光洒落，却只能在地面上留下一丝丝细微的光影，因为它根本就无法穿透那些茂密的树冠。 
在一株需要至少十人才能合抱的巨树下，坐着一个人。 
粉蓝色的大波浪长发披散在脑后，因为是坐着，大量的发丝都垂到了地面。她闭合着双眸，长长的睫毛卷曲挺翘，笔直的鼻梁，白皙的肌肤，粉嫩的唇瓣，无不栓释着造物主对美的定义。 
修长的双腿盘膝而坐，腰板挺的笔直，从侧面很容易就看到那浑圆隆起的臀部，由腰到臀那道优美的弧线足以吸引任何男人的目光流连忘返。 
哪怕是闭合着双眸，她身上依旧散发着阵阵人畜勿近的冰冷寒意，如果有人能够感受到这里周围的生物气息就会发现，身形很小的虫鸟之外，再没有任何大型动物的存在。 
这是被誉为斗罗大陆最神秘地方之一的大凶之地，在魂师们口中，它的标准名称应该叫做星斗大森林核心圈大凶之地。对于人类来说，这里是生命禁区，哪怕是超级斗罗那种层次的强者，也不敢轻易前来犯险，因为，这里生活着斗罗大陆十大凶兽中半数的恐怖存在。它们有着超卓的实力、不逊色于人类的智慧，更有着调动星斗大森林内庞大魂兽群体的恐怖实力。 
一般来说，十万年魂兽的修为就相当于人类封号斗罗了，强弱之分只能看魂兽自身的天赋能力和封号斗罗的武魂、魂技。 
----------------------------------------------------- 
求月票，推荐票。
