而金之牺牲，则是燃烧那些凝聚而来金属元素本身，产生出庞大的能量。w w.. www.）正是这两个魂技的同时使用，才令他具备了发射这么多魂导炮的能力。而他自身魂力的消耗只是体现在释放魂技上，支持魂导炮的力量则都是金属元素本身。 
有着如此之强的金属控制能力，他才被称之为日月帝国有史以来的第一天才啊！其整体战斗力，并不逊色于马如龙多少。一旦让他在修为上追及马如龙，那么，他的实力就将全面超越队长。 
但是，就在笑红尘以为他必然得手的时候，突然间，一个谁也没想到的身影挡在了戴钥衡身前。 
她的身材修长，但却略显稚嫩，但那绝美的娇颜上却流露着义无反顾的坚决。浓烈的金色光芒从她身上升起，化为一层光罩将自己覆盖在内。 
她是谁？当笑红尘清楚的看到那甚至远超自己妹妹梦红尘姿容的少女时，不禁有些呆滞了，更是生出了强烈的不忍。 
可是，这个时候他的攻击已经全面发出，就算是想要收回也已经来不及了。 
她是谁？她就是史莱克学院外院第一美女，在本届大赛中可以说是史莱克战队中闪光点最少的一位，江楠楠。 
是的，就在那恐怖攻击即将到来前的一瞬，江楠楠居然出乎所有人意料的挡在了戴钥衡身前。下一刻，她的身影就已经被那铺天盖地而来的魂导炮光芒吞没了。 
“不——，楠楠。”远处的徐三石正好看到这一幕，他瞬间瞳孔放大，脸上血色骤然褪去，一股恐怖的气息瞬间从他体内释放出来，在江楠楠遇险的刹那，他那不可控的玄武之力终于再次被激发了。 
但是，也就在这个时候，正好在他身边的马小桃突然毫无预兆的手起掌落，一巴掌切在了他的脖子上。 
徐三石的玄武之力尚未爆发出来。就被打的晕了过去，同时马小桃一抬腿，就将他踹下了比赛台。 
看到马小桃的动作，台下的王言猛的站起身来，眼中光芒大放，低声的自言自语道：“她终于是一名合格的队长了。” 
就在马小桃一脚踹飞徐三石的同时，被马如龙释放出的那只暗红色的猴子也已经到了她身前。只听那猴子“吱吱”一声名叫，原本瘦小的身体悍然膨胀。居然在眨眼之间化为了一头身高超过四米的巨猿，一双巨大的拳头蒌头盖顶般向马小桃当头砸来。它身上的暗红色毛发完全乍起，就像是一层钢针似的。 
这绝不是什么技能，而是一只真真正正的魂兽，而且从其气息来看，其修为必定已经超过万年啊！谁能想到在比赛中，马如龙居然能够释放出一只魂兽来帮助自己战斗呢？ 
发动攻击的自然不只是猴子，三十六颗雷电球就在马小桃先前后退的时候已经追了过来，那是日月战队米迦发动的攻击。 
所有的雷电球化为一张大网。根本没有留下一丝遗漏，直奔马小桃覆盖而来。 
闪鸟魂王陈飞则是跟随着那只化身巨大的暗红色魔猿冲了过来，身在空中，一颗颗如同先前的金色光球不断从他手中甩出，紧随在雷珠后方，封死了马小桃所有可以闪避的方位。 
而这些还不是对马小桃威胁最大的，对她有着最明显威胁的依旧是日月战队队长马如龙。 
金色炮管再次扛上肩头。马如龙的情绪似乎并没有因为同伴的死而受到影响，他的手依旧十分沉稳，冰冷的目光灼灼的盯视着马小桃，单是他的瞄准，至少就要让马小桃有一半分心。 
日月战队除了这几人之外，有一个人没有出手。那就是梦红尘，她就像是根本不存在一般站在马如龙身后，萧夏风则是飞快的来到马如龙身边，将一团白白的、圆圆的、柔软的东西塞到了马如龙口中，马如龙立刻毫不犹豫的大口咀嚼起来。 
馒头……，萧夏风居然是一位食物系器魂师，毫无疑问的是。他塞给马如龙这个馒头的作用必定是增幅魂力的。 
做完了赛馒头的动作之后，他自己则是瞬间落地生根，自己嘴上也叼着一个馒头，大量的金属铿锵声从他身上响起，九九八十一根金属炮管先后出现，身下是一个圆形的基座，瞬间转向马小桃这边，完成锁定。魂导炮台战法。 
那一根根黑黝黝的炮口中已经开始有浓烈的魂力充能了，凭借着食物系魂师的身份，施展魂导炮台战法的萧夏风显然能够比正常的魂导师坚持更长时间。 
马小桃先前闪避到徐三石身边的时候，就已经接近了角落。此时又被对手四人加一只魂兽联手完全压制，闪避是不可能了。对方的战术很明显，就是要将他这个史莱克战队队长的战斗力先瓦解掉，然后再针对其他人。 
马小桃这边身处危境的同时，另一边的情况也出现了惊人的变化。 
当笑红尘的所有魂导炮全部命中时，他脸上已经尽是得意的笑容，徐三石以玄冥置换将他换过来，不但没有帮助史莱克战队，反而给了他一战成名的机会。他心中甚至在想，如果我这全力一击将史莱克战队剩余这五个人全部解决掉，那我就是学院的英雄，甚至是帝国的英雄啊！只是那个美女有些可惜了。 
但是，他脸上的笑容很快就变成了惊恐，因为他眼睁睁的看着，一团金光犹如乘风破浪一般居然就那么顶着自己一百二十八门魂导炮的攻击来到了自己面前。然后他就觉得自己身上的所有魂导炮仿佛重了十倍一般，仿佛要将他整个人都带入地狱似的。就连自己的身体都要被这恐怖的重量撕扯掉。 
他虽然能够控制金属，但承受金属的依旧是他的身体，那也是人肉啊！几乎完全是下意识的，笑红尘瞬间解除了自己与魂导炮之间的连接，任由那一百多门魂导炮向地面坠落。而那金色的身影就在这一刻来到了他近前，一脚就蹬在了他胸口上。 
金光收敛，笑红尘清楚的看到，这一脚踹在自己胸膛上的，可不正是先前他还在叹惋的绝色少女么？ 
这、这是什么情况？笑红尘瞪大了眼睛，他完全无法相信这看上去如此柔弱，而且只有四环修为的少女竟然能够硬扛住自己一百二十八门魂导炮的集中轰击冲过来。他很想高喊一句，这不是真的吧。 
可是，江楠楠这一脚着实不轻。踹的他一个趔趄，此时，笑红尘自身魂力已经消耗的相当剧烈了。在体重似乎骤然增加的情况下，他想闪躲都做不到。 
江楠楠一脚蹬在笑红尘肩膀上就跳了起来，然后双脚就夹住了他踉跄后退的脖子。没等笑红尘想要反抗，他突然觉得身体一轻，先前还十分沉重的身体仿佛又轻了数倍似的，然后一股大力就从脖子上传来，他只觉得自己如同腾云驾雾一般就被甩飞了起来。 
然后，他就看到了金光闪闪的利刃，来自于白虎魂帝戴钥衡那金灿灿虎爪的利刃！ 
笑红尘很想骂人，很想骂为什么你们这些史莱克的家伙都这么变态，你们还是人类嘛你们？他们并没有看到的是，江楠楠在将他甩出之后，就已经喷出一口鲜血不支倒地了。 
江楠楠在本届大赛中的表现确实没有太多的闪光点，但那是因为她没有实力么？不，实际上只是因为她低调而已。 
能被玄老选中，作为预备队员之一，与贝贝和徐三石并列。难道是因为她漂亮？那么，看看她的四个魂技是什么吧。 
江楠楠的四个魂技分别是：腰弓、重力控制、瞬间移动和无敌金身。 
除了腰弓这个魂技相对普通之外，剩余的三个魂技无一不是能与玄冥置换相媲美的神技啊！运用得当完全有着扭转乾坤的作用。 
无敌金身是什么？第一代史莱克七怪中的小舞就曾经拥有过这个魂技，而江楠楠不但武魂和她类似，就连魂技也有一部分和她相差无几。 
魂导师所使用的无敌护罩就是从无敌金身这个罕见的强大魂技中触发灵感创造出来的。而无敌金身的防御，那才真正是绝对防御。除非是神的力量，否则在无敌金身的施展过程中没有人能破开。 
江楠楠正是凭借着自己的无敌金身挡住了笑红尘的最强一击。然后就是瞬间移动加重力控制对笑红尘的全面压制，最终才是腰弓将其甩出。 
笑红尘的不可思议就是由这四个魂技衔接而成的。而江楠楠之所以吐血倒地，就是因为她拼尽全力让自己的无敌金身多坚持了一瞬间，身体承受负荷太大。 
她没有贝贝和徐三石那么惊人的潜力，但是，却有着足够强横的魂技。在史莱克战队中，在特定情况下，她才是近战第一啊！是她，给后面的戴钥衡制造了足够的机会。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
