这些金色涟漪覆盖的范围不大，但却正好将霍雨浩护在后面。眼看着那些极致之火落下，竟然被瞬间反弹，火女就像是挥舞着双刀自己斩向自己似的。它的身体也是骤然一滞。 
生命反射之盾的防御力绝对强劲。但是，它的反射效果对于没有生命存在的火女来说绝对说不上好。更何况火女释放的乃是极致之火的力量。天梦冰蚕的痛叫立刻就在霍雨浩脑海中响了起来。 
因为那火女本身是没有生命力存在的，生命反射之盾最大的特性就是吸收反射后伤害对手的生命力来反哺自身，而此时，这个作用就根本无法显现出来，自然让天梦冰蚕大为郁闷。 
不能再用了，会伤到天梦哥！霍雨浩无奈的发现了这个悲剧的情况。伴随着和火女进行战斗，他所拥有的各种能力正在被一个一个的削弱。 
霍雨浩当然不会被动挨打，生命反射之盾虽然未能伤到火女，但也终究给了他足够的缓冲时间。 
橙金色光芒一闪，小雪女的身体已经飘然出现在他背后。 
对这个灼热的环境，小雪女也同样很不适应，小小眉头皱起，“咿咿呀呀”的叫了起来。 
不过，这个时候霍雨浩已经发动了能力，冰碧帝皇蝎武魂的五个魂环同时升起，红、橙、橙、橙、橙，五个魂环光芒大放，极致之冰全面调动。其中第四个魂环闪耀起璀璨的橙金色光彩，小雪女的身形骤然变得虚幻了，雪帝冷傲的娇颜再次降临于世。 
在雪帝幻影出现的一瞬间。无论是对面的火女，还是不远处的烈火杏娇疏，都是一滞。 
雪帝，那可是冰天雪女化身。尽管现在的它已经没有了本体，但那七十万年修为的强大气息多少还是留存了一些的。 
更何况，雪帝可以说是当代冰雪类魂兽中最为强大的存在，天生的克制。哪怕是在这炽烈阳泉旁边，烈火杏娇疏都不禁升起了忌惮之意。 
下一瞬，两道身影瞬间重合，一层冰白色的光芒骤然以霍雨浩的身体为中心向外迸发而出。 
这正是雪帝三绝中雪舞耀阳与霍雨浩永冻之域的融合。 
雪舞极冰域，霍雨浩最强大的范围控制魂技，释放了。 
物理攻击近乎对火女无用，灵眸所具有的精神层面能力，对一个完全是傀儡的存在又能有什么用呢？直接攻击烈火杏娇疏？把它激怒了怎么办？而且人家可是十万年级别的存在，精神攻击能有用么？霍雨浩在火女的压迫下。也没那个时间。 
在几番试探之后。他终于在自己被全面压制的时刻。将这压箱底的强大能力施展了出来。 
雪帝三绝，帝剑帝掌帝寒天，威能之强。确实是在冰雪层面上旷古绝世。那骤然爆发出的冰蓝色，瞬间将周围的炽热驱散。并且以惊人的速度向外蔓延。 
灵眸很有可能完成二次进化的质变，令他在精神层面上、尤其是精神控制力上大增。雪舞极冰域一出，立刻在霍雨浩的控制下铺天盖地的朝着火女方向笼罩而去。就算是在这么炽热的环境下，如果从高空俯瞰，此时的霍雨浩就像是一朵腊雪寒梅一般绽放出来。雪花彭湃，就要将那火女吞噬其中。而霍雨浩自己，就隐藏在这领域之内。 
精神控制大幅增强的好处霍雨浩此时感受的是淋漓尽致，他只觉得，在自己雪舞极冰域范围内的每一片雪花都处于自己的控制之中。自己的精神力就像是一张无形大网，将这些雪花全都联系在了一起，那种对领域如臂使指的感觉，实在是太美妙了。 
但是，霍雨浩此时承受的压力也是陡然大增。雪舞极冰域的释放，他已经不只是针对火女了，更是针对周围的炽热环境。甚至是烈火杏娇疏和炽烈阳泉啊！ 
雪舞极冰域的威能，在这极限环境中，连往日的三分之一都发挥不出来。那炽热的温度令空气中水分本就很少，更何况还有高温的影响。霍雨浩自身魂力，几乎是以倾泻式的消耗着。 
火女似乎也感受到了雪舞极冰域带来的巨大危机似的，霍雨浩这边领域才一释放，她也立刻动了起来。但这次不再是攻击，而是闪电般横移，以惊人的速度向烈火杏娇疏的方向蹿去。 
霍雨浩自然也是控制着雪舞极冰域向它席卷而去。眼看着，雪舞极冰域就已经碰触到火女的身体了。能够看到，在那火女身上，瞬间冒起大片的水雾，它本身的赤金色也迅速暗淡下来。 
但也就在这个时候，干扰再次出现了。 
“轰——”炽烈阳泉就像是被激怒的要保护自己孩子的母鸡一般骤然爆发，炽热的火红色泉水冲天而起。 
尽管它们并没有向霍雨浩发起攻击，只是直上直下的向空中冲去，可就是这一下，霍雨浩的雪舞极冰域直接就在那骤然升腾的高温中没了一半。 
原本就要卷住火女的领域，自然也落了个空，只能继续前追。而火女就借助这短暂的时间，已经跑到了烈火杏娇疏背后。 
领域不可避免的将烈火杏娇疏也笼罩在内，可那烈火杏娇疏本体之上居然就那么爆发出一层强烈的金红色光芒。 
然后？ 
然后就没有然后了…… 
雪舞极冰域在炽烈阳泉加上烈火杏娇疏的联手之下，骤然消散，连一片雪花都没给霍雨浩留下。 
霍雨浩也在那炽热的温度灼烤下面庞通红，就像是喝醉了酒一般向后跌退。 
幸好，炽热阳泉的爆发只是维持了一瞬间，泉水落下，温度也是降低了许多。而那火女则是从烈火杏娇疏背后又闪了出来，扬起手中双刀，向霍雨浩很是不客气的冲了过来。 
“等一下。”霍雨浩厉声大喝。 
“干什么啊？”烈火杏娇疏就像是什么都没有做过似的，很自然随意的问道。 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，“前辈，这也太耍赖了吧。那炽烈阳泉升腾，还能解释为受到我身上释放出的极致之冰气息影响。可您也出手，这场测试还怎么让我进行下去？” 
烈火杏娇疏的声音居然充满了惊讶，“什么？耍赖？我哪里耍赖了？炽烈阳泉可和我没什么关系，是你自己激发的，对吧。至于我出手，那是因为你攻击到我了啊！你那领域类的能力覆盖过来，那可是极致之冰效果的，难道我坐以待毙吗？万一你断了我的灵根怎么办？不行就是不行，不要找客观原因，通不过测试，你是肯定拿不到幽幽那本书的。” 
“你……”霍雨浩一脸的悲愤，这也太不公平了。这怎么打？ 
烈火杏娇疏得意洋洋的道：“赶快的。你要是接受测试呢？就继续。要不然啊，就离开我们这里。我们这儿本来就是不怎么欢迎你们人类的。看在你还算有份坚持，我才留你一命。哎呀呀，你看看，这小家伙真调皮，竟然去泡澡了。” 
可不是么，就在烈火杏娇疏和霍雨浩说话的工夫，那火女竟然跳到了炽烈阳泉之中，伴随着它的呼唤这才重新回来，可先前减弱的气息却已是全部恢复了过来，赤金色光芒闪烁，一副生龙活虎的样子。也就是说，重新开始的话，霍雨浩将要面对的，依旧是最强状态的火女。 
霍雨浩一脸的黯然，深吸口气，毅然决然的道：“前辈，我想要再试一次。但我希望能全力以赴的与它对抗，就算是输，我也要输一个彻彻底底。能否让我先离开您这范围恢复一下魂力，然后再堂堂正正的和它硬拼一场？” 
“随便你啊！”烈火杏娇疏道：“不过，脱离了我这个范围，我可不保证你不会被其他植物攻击哦。” 
这不是跟没说一样么？不脱离它的范围，就要受到那浓烈热量的影响，恢复起来可以说是事倍功半，甚至还有可能产生削弱的情况。 
但出奇的是，霍雨浩似乎只是咬了咬牙，就在原地坐了下来。身上极致之冰的气息消失了，取而代之的，是一层淡淡的金色光芒，那充满了精神波动的金色光芒将他保护在内。尽管周围的气流在高热的影响下微微扭曲着，但看上去却似乎对他影响并不是很大。 
霍雨浩手中握着一个六级奶瓶缓缓恢复着自己的魂力。烈火杏娇疏虽然看上去很耍赖，但也没有趁着这个时机让火女去攻击他。只是让那恢复到巅峰状态的火女等在一旁。 
王秋儿虽然距离这边较远，但这边发生的一切她全都看在眼中、听在耳中。刚才那一幕幕她也都看得清楚。毫无疑问，烈火杏娇疏说是不参与战斗，实际上却一直都在影响着霍雨浩。再加上炽烈阳泉的威能，霍雨浩的极致之冰已经被削弱到了相当程度。在这种情况下，哪怕是以王秋儿的战斗意志，也完全找不到他有半分获胜的可能。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
手游唐门世界的下载地址是（包括全新开通的苹果系统下载）：/tmsj/m
