在双方碰撞的一瞬间，整个比赛台上都呈现出了一片瑰丽的景象。以碰撞之处为起点，大片的蓝色与金色混合光芒四散纷飞，有电光，有圆弧状的光晕。还有大片强悍的冲击波。以至于比赛台周围的魂导护罩溅起一圈圈强烈光晕，令观众们无法看到比赛台上的情景。 
谁赢谁输？ 
观众们的情绪已经进入了极度紧张状态。尤其是那些王秋儿的拥趸们。对于他们来说，这场比赛实在是太重要了。只要王秋儿能赢，至少证明她就是本届大赛的第一龙魂师啊！ 
光晕足足持续了七、八秒才缓缓散去。 
王秋儿和玉天龙的身形也随之显现了出来。 
王秋儿大口、大口的喘息着，身上金光明显削弱了许多。嘴角处还流出了一缕血丝。 
玉天龙的情况比她更不如，右肩连带右胸处，鳞片翻卷，鲜血四溢。就像是被黄金龙咬了一口似的。脸色更是一片苍白。 
无疑，在刚才的碰撞中，是王秋儿占据了上风。 
双方目光依旧充满战意，或许是因为受伤的刺激，玉天龙的眼神中充满了疯狂之色。他猛然咆哮一声，“我还没有输。” 
强烈的电光再次出现，但黑色依然不见，只有那蓝紫色电光。左手在胸口和右肩上一抹。只见一片蓝紫色电光流过，焦糊味道中，血脉硬生生的被他用雷电封住了。 
剧烈的痛苦，令他脸上一阵扭曲，却硬是咬牙忍了下来。左脚猛然跨前一步。身体飞扑而起。双臂张开，直接朝着王秋儿作出一个合抱的动作。 
王秋儿神色冷冽，丝毫没有因为对手的疯狂而动摇自身战意。同样是左脚踏前，娇躯也是腾空而起。分毫不让的朝着迎上来的玉天龙撞击而去。 
玉天龙双臂骤然涨大，带着强横的雷霆龙爪，同时朝着王秋儿身体两侧合抱了过去。 
他曾经试过，哪怕是一块巨大的花岗岩被他这么一抱。也会瞬间被炸成飞灰。 
王秋儿对他的打击，令他已经忘却了儿女之情，心中只有疯狂的战意，要获得这场比拼的胜利。 
王秋儿双手同时向两侧拍去，硬碰硬，她最擅长也是招牌式的战斗方式。 
“轰、轰！” 
两声轰鸣同时爆响，黄金龙对蓝电霸王龙，又一次占据了上风。尽管这一击玉天龙已经用尽了全力，但当他那一双巨大的龙爪与王秋儿金光闪耀的双手碰在一起时。却再也无法寸进分毫。 
王秋儿双手抓住他的龙爪。猛然向后一带。那动作，就像是要投入玉天龙怀抱之中似的。 
但玉天龙看到的，却是她骤然提起至胸前的右膝。 
玉天龙下意识的反应也要抬腿去踢。但也就在这个时候。王秋儿双臂猛然一抖，两股巨力同时从他双臂处传来。玉天龙惨叫一声。那在蓝电霸王龙武魂保护中的双臂，竟然被王秋儿抖的双双脱臼了。 
紧接着，那灿金色的膝盖就顶在了他的胸口处，悍然向下一点。 
面对玉天龙这种拥有强悍战意的对手，王秋儿还是手下留情了。在这膝盖点下去的同时，她松开了那一双蓝电霸王龙龙爪。玉天龙整个人被砸的轰然坠地，整个身体都陷入到了地面之中。 
如果王秋儿不是放开他双手的话，加上这一膝盖的力量。直接就能把他脱臼的双臂扯断。 
比赛进行到这里，胜负已分。 
王秋儿飘然落地，落在玉天龙身前。 
嵌入地面的玉天龙，口中鲜血狂喷。看着阴沉的天空，他眼中充满了不甘之色。但是，这一场他必竟是输了。王秋儿至少放过了两次将他重创的机会。 
没有撕扯掉他的双臂，刚才那一膝盖，也没有顶在他失去鳞片保护的右胸处，否则，他的胸骨还不知道要破损成什么样子。 
她竟然这么强，真的这么强。我败了，打不过她。实力的差距，固然不大。但她却在所有方面压制了我。 
玉天龙不甘的闭上了双眼。口鼻处鲜血横流，但他脸上的那份疯狂却渐渐平静下来。 
裁判不破斗罗郑战快速上前，检查了玉天龙的情况后，立刻用力的挥了挥手。 
“史莱克学院，王秋儿，胜。” 
伴随着郑战的宣布，比赛台下顿时变成了一片欢乐的海洋。无数呐喊声疯狂响起，观众们的情绪已经亢奋到了顶点。 
他们的黄金龙女赢了，战胜了不可一世的玉天龙。 
他们的黄金龙女就是本届大赛的第一龙魂师，凭借着一己之力带领着史莱克学院战队悍然闯入了最终的决赛啊！这份荣耀在他们看来，完全是属于王秋儿的。王秋儿身上的光芒已经掩盖了史莱克学院其他所有队员。 
此时，休息区中，也同样是一片欢呼，当王秋儿右膝悍然砸下，将玉天龙砸入地面的时候。史莱克战队这边，所有正选和替补队员们就都已经亢奋的跳了起来，连打翻了桌椅都顾不得了，飞快的冲出了休息区。 
当不破斗罗宣布比赛结束，王秋儿获得了最终胜利的那一刻，他们已经是瞬间冲上了防护罩消失的比赛台上，飞速来到王秋儿身边，用力的将他们队长抛向了空中。 
赢了，他们赢了。这是史莱克的荣耀。史莱克学院又一次进入到了决赛之中。 
从上一届大赛到这一届大赛，史莱克战队可以说是经历了最艰难的两次比赛。 
上一届，力挽狂澜的是史莱克七怪，而这一届，就是王秋儿啊！ 
无论外人怎么去说，在史莱克战队众人心中，也有着同样的念头。没错，我们就是一个人的战队又如何？王秋儿凭借着自身强大的实力，冷傲的气质，最先征服的就是他们这些伙伴啊！ 
唐门这边，除了不良于行的霍雨浩之外，其他人也都是纷纷起身，用力的鼓掌。 
史莱克学院的胜利，他们同样是由衷的高兴。身为史莱克七怪，他们身上也同样肩负着那份属于史莱克的荣耀啊！眼看着史莱克学院战队再次挺进决赛，他们不由得都回想起了上一届大赛中，己方披荆斩棘、历尽艰难夺冠的过程。一个个不禁满心怅然。 
王冬儿尤为激动，自从王秋儿救回霍雨浩之后，她对王秋儿的情绪变化了许多。又深知霍雨浩不可能和王秋儿发生什么，那天在台上说出王秋儿是自己姐姐之后，她的情绪更是有了一系列的变化。眼看着王秋儿英姿勃发的力克玉天龙，她激动也是不能自已，仿佛自己也在台上拼杀一般。深知有一瞬间，她甚至觉得自己已经化身秋儿，在比赛台上与玉天龙硬碰。 
霍雨浩虽然不能站起来，也不能为史莱克战队鼓掌，但他此时眼中也充满了亢奋与感动。 
赢了，秋儿竟然真的凭借一己之力带领着史莱克学院战队进入到了最终的决赛。秋儿，你是用自己的坚强与实力带领着伙伴们走到这一步啊！这其中，你付出的艰辛可想而知。你的实力又进步了。进入决赛，实至名归。 
比赛台上，在一阵欢呼之后，王秋儿纵身而下，落在伙伴们身边。看上去，她似乎并没有多么兴奋，俏脸上依旧是一片冷峻。 
快步走到比赛台边缘，纵身跃下。 
此时，玉天龙也已经在同伴的救助下回到休息区。虽然伤势不轻，但因为王秋儿的手下留情，他也并没有受到太大的创伤。 
“王秋儿。”看到王秋儿走回休息区，玉天龙声音有些嘶哑的叫道。 
王秋儿扭头看向他，“干什么？” 
玉天龙看着她的眼神明显有些复杂，“我输了。输的心服口服。确实，我现在的实力和你还有差距。但这却绝不会一直如此下去。我一定会超越你的。” 
“随时恭候。”王秋儿依旧脸色平静，似乎战胜他只不过是一件再普通不过的事情而已。 
玉天龙看王秋儿要走，赶忙道：“我说出过的赌约一定会实现。从现在开始，我做你三年侍卫。” 
王秋儿眉头微皱，“不需要。只要你们天龙门认输，你就已经履行赌约了。” 
玉天龙却是执着的道：“不行，我既然先前答应过了，就绝不会反悔。等大赛结束之后，我就做你的侍卫，守卫在你身边三年。” 
从战败到回到休息区，时间虽然短暂，但玉天龙脑海中却已经想了很多事。输了，输给了王秋儿。当他心中疯狂褪去之后，那绝色的身影却是更加深刻的烙印在了他心头。他发现，自己已经不可救药的爱上了这个外表冰冷，实力强大，更有着一往无前气势的黄金龙女了。 
也直到此刻，他才隐约明白史莱克学院那位领队先前说出赌约的含义。尊严在爱情面前，显得似乎并不是那么重要了。他已经下定决心要跟随在王秋儿身边三年，他对自己依旧信心十足。虽然他今天输了，但实际上他自认修为比王秋儿也差不了多少。三年时间，他要用自己的努力去征服她。让她心甘情愿的成为自己的女人。 
----------------------------------------------------- 
再求月票，明天将万字更新酬谢大家的支持，凌晨就发！
