低沉的咒语声随之响起，霍雨浩身上多了一个灰色魂环，他整个人的气息也随之变得阴森起来。 
如果不是有他之前的提醒，或许此时海公主母女真的要感到恐慌了，但霍雨浩之前的话，以及唐舞桐释放出那位光影的肯定，让她们稳定下来，急切的注视着霍雨浩，这是最后的希望了。 
咒语冗长，浓郁的精神力不断从霍雨浩身上向外释放，渐渐在他身前凝聚除了一个灰色的符文。 
这个符文很有特点，本身竟是如同人类面庞一般的样子，刚开始的时候，还有些看不清楚，渐渐的，这面庞竟是和那位昏迷中的人鱼公主一模一样，只不过完全是灰色的。 
“去！”咒语骤然中断，霍雨浩低喝一声。 
顿时，那人脸模样的符文迅速朝着沉睡的人鱼公主飘了过去，悄然落下，直接覆盖在了那位人鱼公主面庞之上。 
那人鱼公主的娇躯剧烈的颤抖了一下，紧接着，颤抖蔓延到全身。一幅虚幻的画面也随之从她头部缓缓漂荡了出来。 
画面不大，只有直径半米左右，但却能让众人看的清清楚楚。 
画面中首先呈现出来的，正是这位公主殿下，只不过，她被十数条锁链捆绑在一个木架子上，站在她面前的，可不正是那位万魂斗罗么！ 
万魂斗罗低声吟唱着什么，手中万魂幡更是不断的挥舞，一只只强大的怨灵围绕在人与公主身边发出阵阵厉啸。 
人鱼公主身边还被摆放了许多奇异的器皿，有骷髅头，还有一些其他魂兽的骨骼。 
人鱼公主不断发出凄厉的悲鸣声，娇躯剧烈的颤抖着，显然是承受着巨大的痛苦。 
看到这里。海公主母女二人都已经是不忍的闭上了双眼。 
时光回朔！这是一个强大的灵魂魔法，乃是当初死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传承之中留给霍雨浩的。因为本身对灵魂能力要求太大，霍雨浩还从未使用过，今天是冒险尝试。却没想到一次就成功了。强大的精神力。是他完成这个咒语的重要保证。当然，也是因为这位人鱼公主处于深度昏迷之中。是绝对不可能反抗的原因。 
画面中的光影有些虚幻，甚至有些模糊。可见当时人鱼公主承受的痛苦有多么巨大。 
一会儿的工夫，从她的头部开始出现了一团虚幻的光影，这团光影正是她自己头部的样子。只不过表情变得极为狰狞，双眸也是一片血红。 
看到这里，霍雨浩不禁呆住了，他顿时回想起，当初在自己面对万魂斗罗的时候，万魂斗罗那万魂幡的最强怨灵，可不就是它吗？ 
原来、原来万魂斗罗那个人鱼怨灵。竟然就是来自于这位人鱼公主的。 
画面中情况再变，万魂斗罗仿佛是受到了惊吓，停止了咒语的吟唱，万魂幡一展。将已经吸摄出来的人鱼怨灵卷入其中，然后就匆匆的走了。 
画面到此为止，光影悄然溃散，一切都恢复到了原本的状态之中。躺在寒玉床上的人鱼公主，情况变得更差了，生命气息已经几不可闻。 
“怎么样？还有得救吗？”海公主迫不及待的问道。 
霍雨浩苦笑一声，道：“恐怕不可能了。公主殿下的灵魂受到了致命的创伤，就算是神诋，恐怕也没办法。从刚才的情况来看，她的灵魂是被那位邪魂师强行抽去了一部分走。当时，那邪魂师通过种种手段，对她进行恐吓，带给她最强烈的痛苦，让她产生出强烈的各种负面情绪。当这些负面情绪开始与她的灵魂进行融合时，这位邪魂师再用特殊的手段将这些负面意念都吸摄出来，与她的一部分灵魂进行融合，并且将这部分灵魂剥离出来化为怨灵。如果不是您的及时出现，恐怕公主殿下就完整的成为怨灵了。那样的话，那位邪魂师必然会变得更加强大。” 
“可就算如此，您救回来的公主殿下，灵魂本源已经被破坏了，灵魂之力只剩下一半。这种情况是根本不可能存活下来的。她的精神之海已经完全枯竭，体内的生命力也是如此。这是必死无疑的局面。” 
听霍雨浩说到这里，海公主沉默了，她当然知道霍雨浩说的都是真的，这些天以来，她想尽各种方法尝试对女儿救治，却始终没有半点成效。结合霍雨浩的讲述，和她自己的感觉进行印证，无论她多么不愿意承认，但也明白，这就是事实。 
“真的就一点办法都没有了嘛？”海公主的大女儿，头戴银冠的人鱼公主急切的问道。 
霍雨浩沉默了一下，道：“有一个极小的机会，或许能够让这位人鱼公主多活一段时间。但是，我不能保证她绝对成功。而且，就算成功了，她也不会在是原本的人鱼公主。” 
海公主眼睛一亮，道：“只要她能活下来，无论变成什么样子都无所谓。”她此时，只是一位母亲，她已经抛却了小女儿继承自己海公主之位的意念，她只想自己的女儿能够活下来啊！ 
霍雨浩犹豫了一下后，道：“我可以尝试对她进行魂灵的融合，如果能够成功，那么，她就会以魂灵状态活下来，如果失败了，那么……，魂飞魄散。” 
当他说道魂飞魄散这四个字的时候，海公主母女的表情明显一变。 
魂飞魄散啊！那将是从整个世界抹杀，永远的消失。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩看着海公主，“前辈，如果不进行尝试的话，那么，她同样也会魂飞魄散，她现在的状态您应该很清楚，根本不是依靠任何其他力量能够留住她那破碎灵魂的。现在她的灵魂就像是一个已经完全开裂的水晶，而且被剥离了一部分，只有依靠契约的力量，才有可能将这些裂痕重新拼接、融合。请您赶快决定，拖得越久，成功的可能性也就越低。” 
“雨浩！”唐舞桐突然叫了他一声。 
霍雨浩扭头向唐舞桐看去，唐舞桐向他摇了摇头，眼中流露着反对之色。 
他们在一起这么久了，心意相通，他当然明白唐舞桐为什么会反对。 
这位沉睡中的人鱼公主在人类手中遭受过那么剧烈的痛苦，如果进行魂灵融合，在某个阶段之中，她是必然会苏醒的。 
而融合魂灵最重要的前提条件就是魂兽本身要配合。如果不配合，一切都是虚妄的。 
这在邪魂师手中受过那么剧烈痛苦的人鱼公主，又怎么可能配合霍雨浩呢？而一旦失败，霍雨浩自己也将受到强烈的反噬。 
这位人鱼公主可是十万年魂兽，又是精神属性的，一旦进行反噬，其反噬力度之大，霍雨浩很可能会受到重创啊！成功的几率，绝对比以前任何一次融合都要小的多。 
所以唐舞桐才会反对，这完全是费力不太好。 
霍雨浩向她轻轻的摇了摇头，眼中流露着坚定之色。 
霍雨浩下定决心想要帮助这位人鱼公主，并不是因为他想要因此而获得一位魂灵，从而拥有自己的灵眸第八魂环。他要这么做，更重要的是获得海魂兽一族的谅解，对人类的谅解。 
这一次，他们深入冰海，已经充分的看到了海魂兽族群的庞大，更是看到了海魂兽的强大。 
如果海魂兽一直将人类当做敌人，那么，未来的结果，只可能是腥风血雨。虽然冰海在日月帝国范围之内，但这也同样是霍雨浩不希望看到的。他希望自己的魂灵体系能够发扬光大，所以，这一次就变得非常重要。一旦他成功了，海公主就会信任他，对未来海魂兽也进入魂灵体系有着巨大的帮助作用，到了那时候，就有更多的魂师不需要猎杀魂兽就可以获得魂环了。这是绝对最好的结果。 
所以，霍雨浩才愿意冒险一试。他能感觉得到自己精神力的进步，至于能否成功，他没有把握，但总要去尝试，哪怕是自己受到重创也在所不惜！ 
就在这时，低沉的声音响起，海公主带着几分哽咽的道：“好，我同意。请您出手吧。无论结果如何，你们都将是我海族永远的朋友。” 
霍雨浩看向海公主，再看看她身边的人鱼公主，然后向她们用力的点了一下头，重新来到寒玉床旁边。 
如果没有唐舞桐释放出的第九魂环，她们是无论如何也不会相信一个人类的。但是，有了那第九魂环释放出的光影，她们心中的敌意已经完全消失了。不仅如此，在敌意消失的同时，这片海域中，几乎所有海魂兽心中的戾气都被那个光影所化解。 
此时此刻，海公主母女心中，就只有希冀。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，低沉的咒语吟唱声开始响起。 
这里是海底，受到条件所限，他已经没办法去刻画出魔法阵进行辅助了，而那位人鱼公主的状态也让他不能再拖延下去，只能立刻开始。
