唐舞桐伏在霍雨浩怀中，静静的感受着他炽热的心跳，两人就这么相拥着，在皎洁的月光下，拉出了两道长长的身影。 
良久，唐舞桐轻轻的推开霍雨浩，从他怀中站直身体。 
霍雨浩低头看向她，看着他的目光，唐舞桐不禁微微有些心悸，他的目光实在是太灼热了，仿佛能够融化金铁一般。 
“雨浩。” 
“嗯。”霍雨浩双手依旧揽着她的腰，一点也没有放松，仿佛只要一放松，她就会立刻离开他似的。 
唐舞桐柔声道：“给我点时间，好么？” 
霍雨浩微微一愣，道：“冬儿，你怎么了？” 
唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“我说过了，我是唐舞桐，不是王冬儿。真的，我是唐舞桐。” 
“嗯？”霍雨浩惊讶的看着她，不解的道：“冬儿，难道你今天前来海神缘相亲大会与我重逢，不是因为你已经恢复了记忆吗？” 
唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“准确的说，应该是恢复了属于王冬儿的那份记忆才对。” 
霍雨浩更加不解了，疑惑的看着她，“冬儿，到底发生了什么？” 
唐舞桐柔声道：“以后都叫我舞桐吧，这才是我的真名。冬儿，只是当初的化名而已。” 
霍雨浩立刻点了点头，对她来说，名字只是次要的，最重要的是唐舞桐这个人。 
唐舞桐眼中流露出几分迷离之色，苦笑道：“坦白说，今天在海神湖上与你相见，我是思前想后才决定的。因为，我知道我自己还没有完全准备好。听我讲讲，好吗？” 
“嗯。”霍雨浩眼神中顿时多了几分紧张，他虽然因为和冬儿的重逢十分激动，但从此时唐舞桐的表情来看，一切似乎并没有那么简单。他怎能不紧张呢？ 
唐舞桐拉住他的手。拉着他走到旁边一块平坦的地面上坐了下来。 
“那天，还记得吗？我们在龙皇斗罗龙逍遥的逼迫下，你为了救我，九刀十八洞。”唐舞桐说到这里。声音中多了几分颤抖，哪怕是已经过去了很久，每当她回想起那天的情况时，还是不禁心神俱颤。 
“那天，当我看到你表情淡漠的为我一刀插入自己身体的时候，我只觉得自己整个心都揪痛了，好痛、好痛。那时候我才知道，什么叫做心痛的无法呼吸。那种感觉，我永远也忘不了。” 
“那时，我对你其实已经有着一些好感了。只是，我也无法认清这种感觉究竟是什么。但我却知道，你为我插下那一刀时，绝对不是因为你喜欢我。而是因为我是你的伙伴，或许。还有一些是因为我和王冬儿长得很像、很像。而且，那时我从你眼中看到的不是痛苦，而是解脱，是的，就是解脱。那时候我突然觉得好恐惧、好恐惧，不只是因为你承受的痛苦，更多的是因为你那充满解脱一般的眼神。直到那时我才真正看清楚。你对王冬儿的爱究竟有多么深刻。” 
“你每一刀插入身体，对我的刺激就加深一分。很快，我的情绪就有些崩溃了。当我眼看着你最后一刀插入自己身体，已经是必死无疑的时候，我只觉得在自己内心深处有什么东西瞬间破裂了一般。那种痛苦，无法形容。也就在那时候。我仿佛揭开了一道封印，脑海中涌现出无数的东西，我昏了过去。” 
“等我醒来的时候，看到你就在我身边，而且。你并没有死，似乎情况也没有什么不好的。我有些茫然，因为那时候我的脑子里多了很多、很多记忆，这些记忆，令我惊慌，令我整个人都混乱了。我不喜欢那种感觉，但似乎又很喜欢那些记忆的回归。于是，我背起你，带着你回到了唐门，送你回唐门之后，我会返回了海神岛，以闭关为名，来梳理这些纷乱的记忆。” 
“渐渐的，我明白了，是的，你一开始的判断并没有错，我就是王冬儿，或者说，我曾经是王冬儿，你的王冬儿。可是，在我的记忆中，并不只是有王冬儿这段记忆。难道你没有发现么？当我还是王冬儿的时候，和你在一起那段时间里，从来没有和你过多的说过有关我童年时候的事情。因为，那时候的王冬儿是记不起童年发生过什么的。而现在的我，是唐舞桐，不是王冬儿，是一个完整的我，王冬儿的那段记忆，是和你在一起那几年的，除此之外，我还有幼年时候的很多记忆，甚至还有一些来自于王秋儿的记忆碎片。” 
“我也不知道这是怎么回事。但就目前来说，王冬儿的记忆在我的全部记忆中处于主导地位，幼年时的记忆和王秋儿的记忆碎片，似乎也已经和这份主导记忆融合在了一起。我有些茫然，有些不知所措，但我知道的是，我不能失去你，对我来说，你是那么的重要。可是，我不能骗你，我不能对你说，我就是纯粹的王冬儿，我是唐舞桐。曾经是王冬儿的唐舞桐。除了幼年记忆，和王秋儿的记忆碎片之外，我还有在和你分开那段时间中，属于唐舞桐的记忆。这些，让我混乱，让我惊慌，我不知道，你愿不愿意接受一个这样的我，而我自己，也没能将这所有的一切完全理顺，我还需要时间，需要时间让我看清我自己。” 
听着唐舞桐的讲述，霍雨浩也不禁有些呆滞了，但是，渐渐的，他的眼神重新变得柔和，不但深情，更充满了怜惜。 
猿臂轻舒，将她揽入自己怀中，轻轻的摸了摸她那一头大波浪粉蓝色长发，霍雨浩柔声道：“傻丫头，你想得太多了。当我和你魂力融合，重新幻化出浩冬之力那一刻开始，你就是我的冬儿。其实，你说的这些，我都能理解，之所以变成现在这样，是因为你幼年时候那个怪病。如果我早知道你就是失忆的冬儿，就算你完全忘记了我，我也会想方设法让你重新喜欢上我的。现在你只是记忆混乱了一些，我又怎么可能不接受你呢？只要我确定，你是我的冬儿，不，现在应该说，你是我的舞桐，就已经足够了。我会好好的爱你、珍惜你，等待你完全找回自我，将所有的记忆融合在一起。我有一辈子的时间可以等待，我不急的，一点都不着急，但这一次，我却无论如何都不会让你离开我身边了。我会一直守护在你身旁，你在哪里，我就在哪里。再也没有人能够将我们分开。” 
唐舞桐听着他那发自肺腑的倾诉，双眸渐渐红了，水雾弥漫，倚靠在他怀中，轻轻的闭上双眸，“你知道吗，雨浩。我本来真的没有准备好的，我好怕，我没有机会向你证明我就是你的冬儿，也怕你认为我不再是纯粹的冬儿而拒绝我。但是，我不能不去尝试，因为错过这次，我不知道未来自己还有没有机会。我好开心，我现在真的好开心、好开心。我一定会努力的，我会努力让属于冬儿的记忆为主，与所有记忆完成结合。但我发现，其实除了我幼年的记忆中没有你之外，剩余所有的记忆之中，都充满了你的身影。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“这就足够了啊！” 
唐舞桐的娇躯突然微微一紧，扭头看向霍雨浩。 
“怎么了？”霍雨浩立刻就敏感的感受到她的变化。 
唐舞桐秀眉微皱，道：“雨浩，我们在一起，未来恐怕还会有一些麻烦的。你恐怕还要过我爸爸那一关才行。” 
霍雨浩笑道：“我在年轻一代中，也算是优秀的了吧。难道岳父大人还会不认同我么？” 
唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“没那么简单的。我是爸爸唯一的女儿，爸爸对我的珍爱绝不在你之下，他说过，未来谁要想做他的女婿，必须要接受他苛刻的考验才行。” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“这是应该的，岳父考验女婿，天经地义，无论多么艰难的考验，我都接着就是了。而且，我也相信，岳父大人知道我这么爱你，一定不会过于为难我的。” 
“可是，我爸爸……”唐舞桐刚说到这里，她额头上的黄金三叉戟光纹突然闪烁了一下，她后半句话终究没有说出来，只是俏脸微微一红，脸色变得古怪了几分。 
霍雨浩并没有注意到这些，拥着唐舞桐，此时的他，心中只有满足。 
唐舞桐也依偎在他怀中，缓缓闭上双眼，这些日子以来，她心中所承受的挣扎可想而知，忐忑不安的感觉时时萦绕在心间，而现在，终于在他们一起参加的第二次海神缘相亲大会上找回了自己的男人。心中又如何不高兴呢。 
抬起手，轻轻的抚摸着自己额头上的黄金三叉戟纹路，唐舞桐不禁撅起了小嘴，似乎是要和谁置气一般。 
----------------------------------------------- 
出差归来，送大礼给大家，绝世唐门漫画十连发，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门九十八，以此类推，一直到绝世唐门一百零七，整整十页哦。而且里面有七张是横版大图。在漫画里，一个横版是算两页的，所以，实际上是十七页漫画之多。希望大家喜欢。 
加入我们的平台很简单，威信-点右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少-带v认证的就是我们唐门的家哦。快来看绝世唐门十连发吧。 
周末还会送上我们冰火魔厨游戏的视频大礼，动作片！嘿嘿。
