魂导体侧仪？对于史莱克学员们来说，这绝对是一个全新的名词，霍雨浩也是大为好奇。凭借魂导器对身体扫描么？那怎么体现一名学员的身体能力呢？他们虽然心中在猜测，但却全都按照林佳毅所说的那样纷纷将自己身上的魂导器收了起来。 
和菜头看了霍雨浩一眼，低声道：“小师弟，会不会有事？” 
霍雨浩轻轻摇头。如果ri月皇家魂导师学院要对付他们，哪用得着这么麻烦。.. 
“哪位同学先来？”林佳毅看着史莱克学院一众学员们速度快捷的收拾好了魂导器，微笑着问道。 
“我先来吧。”夜晓胜举手走出。他回头看了一眼史莱克学院的其他学员，向众人点了点头。 
原本霍雨浩对这位胜哥的音响并不怎么好，但他能够在这时候率先站出来，显然就不是为了出风头了。身在异乡为异客，至少这份勇气令霍雨浩对他认可了许多。 
一名老师带着夜晓胜走到一台仪器前，道：“这位同学不用紧张，全身放松。稍候会有一道光束从你身上扫过。整个过程不会对你产生任何伤害，会将你的身体状态以及身高、体重等有关的数据记录下来。” 
“好。”夜晓胜也不多言，痛快的答应一声。.. 
其他学员都聚jing会神的看着站上仪器的他，除了好奇之外，也多少都有些紧张。 
这台仪器是一根竖长的圆柱，圆柱的正面有一条从上到下的晶体柱，前方地面上则是一个圆形平台。整个仪器足有两米五高。夜晓胜在ri月皇家魂导师学院的老师要求下，面对晶体柱站了上去。 
那位老师则走到仪器侧面，将手掌按在了侧面一个掌形的凹陷处。同时，另一位老师则站在一起的另一边，手中拿着一个本子和笔，准备记录。 
“全身放松。开始了。”那老师一边说着，众人只觉得从他身上骤然释放出一股浓郁的魂力波动，在他手臂处最为明显，能够清楚的看到白sè光晕闪烁。紧接着，那台魂导体侧仪顶端就亮起了一道白sè光芒，光芒呈扇形，覆盖了大约一平方米的范围，从上向下缓缓落来。 
夜晓胜当然不可能完全不紧张，但在这个时候，他却依旧尽量在放松自己的身体。眼看着那白光落在头顶时，他的身体纹丝不动，没有半分的震颤。 
林佳毅站在一旁看着不禁暗暗点头，不愧是史莱克学院出来的弟子，在来到竞争关系学院尝试着全新的魂导器扫描时竟然能够没有半点怯懦，单是这份心xing已经是十分优秀了。 
白光从上向下，缓缓扫描，速度不快，半天的工夫才从头部扫描到了夜晓胜胸口位置。而另一边的一位老师已经开始记录，并且将自己记录的内容报出。 
“身体强度，五十四级，身体韧xing。六十一级，魂力波动，六十二级，身高。一米八二，体重，八十一公斤。左臂长，……，无魂骨附加。总评：魂帝，身体强度，魂帝，身体力量，待测。” 
这里所指的级别显然都是和魂力等级挂钩的，像夜晓胜这种情况，就是说，作为六十二级魂帝的他，身体强度相当于五十四级的魂王，身体韧xing则相当于六十一级魂帝。至于ri月帝国这个评价标准如何而来，就只有他们才清楚了。 
在整个扫描的过程中，这位负责记录的老师竟然先后报出了三十多条和夜晓胜自身有关的数据，原本脸sè平静的夜晓胜渐渐流露出吃惊之sè，显然，这些数据和他的身体是完全相符的。此时他只觉得自己就像是脱光了衣服站在这里，被人家测量了一番。 
霍雨浩的震撼也同样不小，这魂导器扫描竟然能够做到如此程度？这也太可怕了，那自己想要隐藏实力岂不是痴人说梦么？单是身体强度、肌肉强度，他就要远超常人了啊！这可怎么办？ 
站在那里，霍雨浩不禁眉头紧皱，一时间有些不知该如何是好了。ri月皇家魂导师学院在魂导器方面的先进程度一下就有打乱他们计划的可能。 
和菜头自然也想到了同样的问题，下意识的回过身看向霍雨浩，眼中流露出询问之sè。 
夜晓胜的身体测试完成了，全部记录下来，林佳毅示意下一名学员上去进行身体测试。 
一个人的扫描体测大约会持续一分钟的时间，虽然霍雨浩、和菜头在最后面，但给他们思考的时间却并不长。 
使用模拟魂技，模拟其他人的身体状态行不行？这是霍雨浩心中想到的第一种可能，但他很快就否定了。因为如果模拟的话，他还不具备能够jing确模拟对方身体一部分的能力，他总不能把自己变成其他人的样子吧。那岂不是一下就拆穿了。而且，使用魂技必然会有魂力波动出现，这魂导体侧仪如此先进，怎么会辨别不出？ 
和菜头焦急的看着霍雨浩，光头上已经隐隐有汗珠出现了。 
霍雨浩轻轻的碰了一下他的手臂，低声道：“二师兄，没事的，车到山前必有路。知道就知道了，走一步看一步吧。既然他们不让我低调，那索xing就……”说到这里，他双眼微眯，隐隐有一丝寒光闪过。 
学员们一个接一个的进行身体测试，林佳毅的脸sè也开始变得越来越凝重了。可以说，史莱克学院派来的这些学员们，在身体强度方面确实是远远超过了ri月皇家魂导师学院的绝大部分学员，哪怕是明德堂弟子，在同等级别的情况下也无法与他们相比。要知道，这可只是人家史莱克学院的魂导系学员啊！身体强度就能达到这样的程度，要是换了武魂系学员呢？ 
林佳毅心中不禁暗暗感叹，史莱克，果然不愧是大陆第一学院啊！ 
咦，这名学员的身材真是高大。林佳毅眼前一亮，不禁多看了几眼刚刚走上魂导体侧仪的这名学员，这是第九个了吧，他的肤sè倒是有些像我们国家的贵族啊！ 
和菜头黝黑的皮肤立刻就引起了林佳毅的注意，要知道，在ri月帝国之中，虽然并不是贵族都拥有着黝黑的皮肤，但所有黑肤sè的ri月帝国人却几乎都是贵族，因此，黑sè在ri月帝国一向是最高贵的颜sè。 
和菜头现在的身高已经超过了两米，当那魂导体侧仪的光芒从上向下开始扫描的时候，那位负责记录的老师声音明显就变得高昂了几分。 
“身体强度，七十级！身体韧xing，六十四级，魂力，五十一级……”说到这里，负责记录的老师忍不住抬头看了一眼和菜头。五十一级魂王的身体强度竟然达到了七环魂圣级别？虽说对于魂师来说，身体强度远远不如魂力等级重要，可对于魂导师来说，强大的身体强度还是非常有用的，至少能够同时使用更多沉重的魂导器，在使用攻击型魂导器的时候，自身承受能力也要比其他魂导师更强。 
林佳毅的瞳孔明显有些收缩了，这家伙是个怪胎吗？史莱克学院从哪里找了这么一位出来？从他的身体数据来看，简直就是为魂导师度身定做的啊！ 
“骨龄，十七岁，身高，两米零二，体重，一百一十公斤，魂骨附加，躯干骨。小伙子，你简直就是一只人形魂兽啊！”负责记录的这位老师不禁大为赞叹。他负责体测记录也不是一天两天了，但像和菜头这个年纪却拥有这样身体素质的情况却还是第一次见到。魂王级别的实力，身体各方面评测却都是魂帝级以上。这是何等的彪悍！ 
别说这些位ri月皇家魂导师学院的老师们吃惊，就算是一同前来的史莱克学院其他学员们一个个也都不禁向和菜头投以惊讶的眼神。 
如果和菜头是武魂系内院弟子他们还不会这么吃惊，可他们却都清楚，和菜头乃是帆羽老师的嫡传弟子啊！十七岁的魂王，他分明已经拥有进入内院的能力了。 
夜晓胜的脸sè变化最大，看着和菜头眼中光芒轻微的闪烁着，不知道在琢磨些什么。 
林佳毅目光灼灼的盯视着和菜头，心中已经确定，毫无疑问，这名学员必定是这次史莱克学院送来的重点学员了。而且，他胸口上的魂导师徽章可是标志着他拥有着六级魂导师的能力啊！ 
魂王级别的魂力，六级魂导师，十七岁。这三个数据就已经足够了。林佳毅向负责记录的老师不着痕迹的点了点头，那位老师在记录的时候明显加了标注。 
和菜头从魂导体侧仪上走下来，接过霍雨浩交还给他的储物魂导器重新佩戴在身上。再接过霍雨浩递来的储物魂导器，不禁有些担忧的看了一眼自己这位师弟。 
霍雨浩自信的一笑，向他点了点头，然后走上了魂导体侧仪。深吸口气，凝神内视，双眼之中，金光隐现。 
“同学，全身放松。”负责使用魂导体侧仪的老师提醒了霍雨浩一句。 
求月票、推荐票。三更开始，新的一周，拜求推荐。(未完待续。)&lt;/dd&gt;
