狒狒王不断用力捶击着自己的胸膛，群体狂暴释放之中，很快就覆盖了所有血红狒狒，这些狒狒没有再急于攻击，而是缓缓压上。气氛一下就变得凝滞起来。 
面对这等险境，史莱克学院的学员们却并没有半分慌张，五万年修为的血红狒狒王，最多也就相当于是一名八环魂斗罗级别的强者。但他们这边，不但有着两名魂斗罗，更有着蔡院长这位封号斗罗坐镇。这些血红狒狒虽然不好对付，但想要威胁到他们也并不容易。 
寒若若此时已经到了张乐萱背后，她那晃金绳已是悄然出现，但却并不是向敌人发起攻击，而是悄无声息的在每一位同伴腰间缠绕上了一圈。强大的控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要随时控制和救援自己人才行。 
狒狒王一双凶睛狠狠地盯视着张乐萱，张乐萱则是目光平静的看着它。 
突然间，狒狒王大吼一声，粗壮有力的后肢猛然发力，雄壮无比的身躯，直奔张乐萱的方向撞了过来。在它身上，一层暗金色光芒浮现而出，前冲的庞大身躯竟然带出了几分虚幻般的感觉。 
张乐萱身上第一、第三两个魂环同时闪亮，先是一道月光落在自己身上，令她整个人都在光芒围绕之中。紧接着，又是一道月光照耀在了那血红狒狒王身上。 
剧烈的轰鸣声中，血红狒狒王冲击之势顿了一下，但却依旧迅速前冲。眼看着就到了张乐萱面前。 
这狒狒王一发动，其他血红狒狒也同时冲了上来。万年级别的血红狒狒立刻发起了疯狂冲击。 
张乐萱双手在胸前一合。在她身后的弯月光芒大放，一道接一道月光不断洒落，不但顶住了血红狒狒王的冲击之势，更是将正面四头万年级别的血红狒狒挡住。 
面对攻击的当然不只是她一个人。敌人从四面八方而来。 
其中有两头万年血红狒狒就朝着霍雨浩他们这边冲了过来。此时王冬儿在霍雨浩的右手边，王秋儿则在他的左手边，二女因为晚上休息的缘故，都摘掉了面纱。 
两头万年血红狒狒同时跃起。其中一头直奔霍雨浩当头扑至，一双长臂在头顶上方合拢，双手握在一起成重拳，一记油锤灌顶就砸了下来。 
霍雨浩年纪虽小，但也是身经百战。眼中寒光一闪，四个魂环就从身上升了起来。 
双眸骤然变成白色，一圈白光也随之四散而出，正是群体虚弱。 
同样是光环，霍雨浩这群体虚弱的效果可就要比墨轩的增幅光环强的多了。几乎所有血红狒狒都在一瞬间慢了下来。前冲之势的凶猛程度大减。 
血红狒狒本身以物理攻击为主。而群体虚弱针对的就是本体。对它们算是较为克制了。这些血红狒狒身上刚起作用的群体狂暴顿时被群体虚弱抵消掉了。 
在兼顾全场的同时，霍雨浩不退反进，身形一闪。脚下一个滑步，整个人几乎是从那万年血红狒狒肋下钻了过去。右手轻飘飘的向那血红狒狒迅速拍出一掌。 
血红狒狒的战斗方式就是硬碰硬。面对霍雨浩的攻击。它根本连躲都不躲，双臂直接抡出，横着扫向霍雨浩。 
但是，霍雨浩的右手是那么好接的么？轻轻一按的同时，控鹤擒龙已经用了出来，不是拉拽，而是推出，借助推力，他自己已经迅速向后弹起。五道血柱也伴随着那只万年血红狒狒的厉啸声喷出。 
暗金色的利刃在霍雨浩右手上闪现，尺余长的暗金色刀刃先前完全插入了血红狒狒的身体。它那毛发虽然坚实，但和暗金恐爪相比，却着实还是有着不小的差距。 
但是，这血红狒狒确实强悍，肋部受此重创，居然没让它失去战斗力。反而在原地疯狂怒吼起来。一股浓郁的血气从它身上狂喷而出，就要进入嗜血状态。 
扑过来的两只万年血红狒狒被霍雨浩分出一只，另一只的目标自然就是王冬儿和王秋儿了。 
王冬儿的关注一直是在霍雨浩身上，霍雨浩一发动进攻，她立刻就跟了上去。背后光明女神蝶双翼张开，大片的蝶神之光朝着正面挥洒而出。 
蝶神之光的攻击并不弱，但想要破掉万年血红狒狒的防御却还是不可能的。只能令其略微迟滞。 
但也就在这个时候，王秋儿动了。伴随着一声嘹亮的龙吟声响起，王秋儿身上骤然绽放出了无比夺目的金色光彩。 
身形一闪，她就到了那只万年血红狒狒面前。 
血红狒狒几乎是毫不犹豫的一拳横扫而来。 
令人震撼的一幕出现了，王秋儿那么漂亮的一个姑娘，在这种时候居然没有使用任何魂技，而是选择的硬碰。她那一只白生生的小拳头和血红狒狒比簸箕还要巨大的拳头就那么在空中碰在了一起。 
王秋儿的拳头瞬间变成了金色，她的目光更是无比坚定。那只接着前冲之势扑来的血红狒狒居然就在她那无比简单直接的一拳面前停了下来。 
金色瞬间蔓延，刺耳的“咔嚓”声中，在碰撞的下一瞬，那只万年血红狒狒的手臂顿时向后仰起，但仰起的却只有手臂的一半。那么粗壮的胳膊，居然、居然就那么折断了。在硬碰硬最擅长的力量面前，万年血红狒狒，居然输了，而且输得那么凄惨。 
王秋儿似乎对这些早有预料，一拳轰出，毫不停留，脚尖在地面上一点，“轰”的一声，整个人就像一颗金色炮弹般弹了出去。 
那只血红狒狒在痛吼声中就要释放出嗜血魂技，同时另一只手也直接五指大张朝着王秋儿抓了过来。 
王秋儿身在空中，根本就是不闪不避，她作出的，也同样是抓取的动作。 
后面的王冬儿甚至没看清她是如何做到的，就看到王秋儿已经一把抓住了那只万年血红狒狒的一根手指，紧接着，她那前冲的身体突然猛地往下一蹲。就像是千斤闸一般瞬间坠地。 
“轰隆！”这次，更加强烈的一声轰鸣响起，王秋儿落地的位置，居然爆发出一股强烈的冲击波。将后面紧跟着冲过来的几只血红狒狒掀翻。 
然后就看到她抓着那血红狒狒的一根手指，硬是将那身高超过两米，全身肌肉无比雄壮的血红狒狒给抡了起来。 
没错，就是抡。 
“轰——”万年血红狒狒被狠狠地砸在地面上，还砸翻了另外两只血红狒狒。王秋儿松开了它那已经断的不能再断的手指。右拳抬起，身上升起的两黄、两紫、一黑五个魂环中，排在第三位的紫色魂环亮起。一拳轰出，半空中仿佛有一个龙头瞬间飞过，融入到她这一拳之中。然后这一拳就落在了血红狒狒坚硬的头骨之上。 
“砰！”血红狒狒的头颅，直接被轰进了泥土里，它那正在释放着血气的庞大身躯猛的一僵，还能动的双腿向上一扬，再重重落下。居然就那么不动了。一个漆黑的魂环也随之从它身上漂浮了起来。 
这…… 
哪怕是王冬儿自视甚高，看到这一幕也不禁倒吸一口凉气。太暴力了。这王秋儿也太暴力了吧！从始至终，她完全凭借的是自身强悍无比的力量在战斗，可就是这种看上去简单粗暴的战斗方式，居然在短短时间里击杀了一只万年血红狒狒啊！ 
另一边，霍雨浩的战斗也到了尾声。 
那只开始释放出嗜血魂技的血红狒狒没等魂技完全发挥，就落在了自己族群身上。 
一个精神混乱，在它将嗜血推升到最高峰的时候出现在它脑海之中。 
正处于痛苦、狂暴、虚弱与嗜血中的万年血红狒狒顿时疯狂了，双拳宛如风车一般全力挥舞起来，首先就砸到了身边两名伙伴，将它们的身体撞飞。然后更是疯狂的四下挥动。 
身为史莱克学院学员，对于魂兽的嗜血状态霍雨浩当然是有所研究的。处于嗜血状态中的魂兽固然能够拥有很高的增幅，但同样的，它们的智慧也将下降到最低，这就是嗜血的代价。神志不能完全清醒的魂兽再受到精神混乱的影响可想而知。 
可以说，霍雨浩的群体虚弱和精神混乱这两个魂技针对血红狒狒那都是相当好用。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩没有去追击，身为控制系战魂师，他首先要做到的就是控制全场，同时保护同伴，然后才是获得战斗胜利。 
他这边精神混乱释放完毕后，回头一看，正好看到的是王秋儿将那血红狒狒直接抡起砸到地上的一幕。 
霍雨浩此时张开的嘴里完全能够塞进去一个鸭蛋了。这、这还是刚才那个和我抢烧饼的姑娘么？这力量，也太可怕了吧。 
霍雨浩自己在力量方面也是相当不俗的，但他自问，没有这种暴力战斗的可能。而人家就是那么做到了。这黄金龙果然不愧是力量之王啊！而且，她的力量之强，甚至还在先前的猜测之上。在那强悍的龙威面前，哪怕是凶残成性的血红狒狒们，似乎都有些不敢上前了。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
