在所有人眼中，贝贝虽然也是魂帝级强者，但怎么看都不如王秋儿那么强悍。怎么会突然采用了类似于史莱克战队的战术了？队长最先登场，如果在一两场内就输掉比赛，对于整个团队来说，都将是相当大的打击啊！ 
但贝贝就是已经出场了。没有人能够改变这个事实。 
双方同时向比赛台中央走去，很快在不破斗罗郑战面前分别而立。 
郑战看看双方，沉声道：“双方通名。” 
“唐门，贝贝。” 
“圣灵宗，吉利。” 
吉利？这名字听着倒是挺吉利的，可惜却是一名邪魂师。观众们不约而同的想到。 
比赛台周围的魂导护罩已经缓缓升起，这也意味着，本场比赛即将开始了。 
“双方后退。” 
贝贝深深的看了对方一眼，这身材矮小的吉利有着一双阴森的眼眸。他的眼瞳是诡异的墨绿色，而且瞳孔似乎还在不断发生着变化，就像是一条毒蛇盯视着自己的猎物似的。 
对手的阴森气息并没有影响到贝贝自身，这一刻的贝贝，全身战斗气势已经提升到了巅峰状态。 
转身大步而去，很快就率先来到了自己一方的比赛台边缘。 
吉利也是退到了自己一方的比赛台边缘处，双方遥遥相对。 
不破斗罗郑战转身看了一眼主席台方向，再看看天色。然后才将自己的右手高高举起。 
“比赛！开始！” 
伴随着郑战略有停顿的一声大喝，第二场半决赛正式开始了。 
贝贝和以往战斗时截然不同，伴随着郑战的宣布。他猛然爆喝一声，甚至将郑战喊出那“开始”二字的尾音都给遮盖住了。紧接着，就见他身体骤然膨胀几分，蓝紫色龙鳞迅速从体内迸发而出。很快蔓延全身。 
如果贝贝不在第一战出场，或许观众们的感受还不那么明显。可是，今天上午他们才刚刚看完了黄金龙对蓝电霸王龙那场精彩的对决啊！ 
此时贝贝一释放出武魂，观众们立刻就意识到。这位来自于唐门的魂师居然也是龙武魂，而且看上去竟然是和那玉天龙一模一样的蓝电霸王龙武魂。这怎能不让他们惊讶呢？ 
贝贝在八进四的比赛中是直到团战才出场的。团战中表现的中规中矩，却没有徐三石那么出彩。但天龙门那边，也是注意到了他的武魂。尤其是他武魂的变异。 
蓝电霸王龙？玉天龙双眼微眯，他的武魂是变异的蓝电霸王龙。这么说，和自己倒是有些亲缘关系了。上次八进四的比赛中，他的龙鳞似乎变成了金色。但却和王秋儿那种金色不同。这个贝贝身上的金光看上去要比王秋儿淡一点，但却更加明亮。可惜有魂导护罩阻隔，感受不到他身上的气息究竟是什么。 
正是因为自身的武魂也是蓝电霸王龙。所以玉天龙对武魂的了解也更加深刻。他明白。蓝电霸王龙武魂。并非是自己这种最纯正的最为强大。早在万年以前。先祖玉小刚的武魂产生变异，一度实力十分弱小，但是。当他和伙伴们联合起来，组成黄金铁三角后。却能够召唤出强大的黄金圣龙。 
这个贝贝的蓝电霸王龙变异就是淡金色的，而且又来自于史莱克学院。难道，他是先祖玉小刚那一脉传承下来的吗？ 
有了这个想法，玉天龙看着贝贝的目光就变得柔和了不少，而且贝贝的对手是邪魂师。身为一名正统魂师，他没理由去支持邪魂师的。心中也不禁在暗暗为这位与自己血统接近的唐门队长加油。 
也就在这个时候，又是一群人进入了休息区之中。玉天龙微微一呆，王秋儿终于来了，带着他的史莱克战队来了。看上去有些形色匆忙。但总算是没有错过即将开始的大赛。 
王秋儿坐在最前面，看到第一个上场的是贝贝时，她似乎是松了口气。然后站起身，向身后的戴华斌示意了一下，然后低声说了几句什么。 
戴华斌脸上流露出一丝诧异之色，但很快就点了点头，竟是替代王秋儿，坐到了最前面的位置。然后他身后的其他史莱克战队成员则是依次向前递进，把最后的位置空了出来，王秋儿就那么走到最后面坐下。然后双目微闭，似乎是要入定了。 
她这是在干什么啊？玉天龙十分好奇的看了一眼王秋儿，身为队长，她坐到后面去干什么？难道说我上午带给她的伤势很重，要继续疗伤吗？ 
不可能啊！以我的身体状况，伤势又比她重，在这里观战都是毫无问题。以她黄金龙的体魄，那点伤势，应该已经恢复了才对。她究竟是要干什么？ 
对于王秋儿的行动，他着实是有些摸不清头脑。 
但玉天龙这会儿已经顾不上再去注意王秋儿了，因为，比赛台上的战斗已经正式开始。 
猛然爆喝一声的贝贝，脚下两黄、两紫、两黑六个魂环升起，光彩夺目的蓝电霸王龙甲片迅速覆盖全身，尤其是一双手臂，更是变得格外粗壮，就连头发上都多了一层蓝紫色光芒。 
脚尖点地，他已是朝着对手高速冲了过去。 
吉利同样也是前冲，整个人就像是没有重量似的，轻飘飘朝着场地中央而去。 
双方的速度都不算太快，至少没有王秋儿爆发时那种一往无前。但也只是两次呼吸的时间，就已经到了比赛台中央区域。 
贝贝一抬手，一记雷霆龙爪就朝着对方抓了过去。 
他的雷霆龙爪并没有玉天龙那样煊赫的气势。但如果仔细观察就会发现，同样是雷霆龙爪，贝贝这一爪抓出去，体积明显要比玉天龙的雷霆龙爪小，而且周围缭绕的蛇电也要小得多。 
魂技攻击，永远都不会是体积越大就越好。在很多时候，体积和威能是成反比的。 
就连玉天龙看到这一击，脸上也流露出了一丝惊讶之色。在雷电掌控方面，这个贝贝并不弱于自己啊！ 
圣灵宗的吉利反应很奇特，面对那强悍的雷霆龙爪，他的身体略微蜷缩了一下，紧接着舒展开来。一股凛冽的淡蓝色气流就从他身上迸发而出。紧接着，他那矮小的身体骤然膨胀，身上的黑色都绷被瞬间撑破，露出了一副极为诡异的身形。 
膨胀后的吉利，身上第一、第三两个魂环亮着，上身覆盖着一层蓝灰色鳞片，变得极其雄壮，下肢却变得更加短促，肌肉虬结。头部变成了三角形状，口唇外凸，露出森森獠牙。 
因为头部的变形，现在已经看不出他原本的模样了，脸部覆盖着的鳞片显得极为狞恶，一双小眼睛中散发着森冷的光芒。 
他的手臂特别粗壮，就那么交叉挡在自己身前，就硬接下了贝贝的雷霆龙爪。紧接着，左脚向前跨出一步，能够看到，他的左脚居然瞬间变大，前端有三爪，同样覆盖着细密的灰蓝色鳞片。一脚踏在地上，顿时发出“轰”的一声巨响，一股强大的气浪掀起，朝着贝贝撞击而去。 
这股气浪也呈献为灰蓝色，还带着一股咸腥的气息。在出现后，居然还有凝聚成一个巨口的模样，就像是一种什么怪兽似的。 
贝贝却是怡然不惧，一层白光从他身上蔓延而出，化为一层光罩。 
“噗——”气浪撞击在那护罩上，迅速溃散。 
六级魂导护罩。 
唐门众人绝不只是有武魂，同样也有魂导器啊！ 
看到贝贝突然释放出魂导护罩，吉利似乎愣了一下。贝贝这时已经来到他近前，右臂一伸，瞬间增长半尺，蓝电霸王龙的利爪，直奔吉利当头抓下。 
一时间，电光缭绕，一记雷霆龙爪率先透爪而出。然后才是后面的贝贝龙爪本身。 
吉利根本就不闪避，一双同样呈献为利爪的大手瞬间向上迎去。先是拍碎了雷霆龙爪，然后才迎向了贝贝的右爪。 
不仅如此，吉利那双小眼睛中闪过一道冰冷寒光，凸起的口唇獠牙向外一努，只见一条紫黑色宛如箭矢般的舌头，直奔贝贝眉心处激射而去。 
用舌头攻击，这在魂师看来实在是太诡异了。至少在这届大赛前面的比赛中从未出现过。但又不得不承认，这一下来的极其突然。 
贝贝下意识的一抬左手，就挡在了自己面前。 
六级魂导护罩还是开启着的，但在那紫黑色的舌头面前居然被瞬间洞穿，然后那舌头才点中了贝贝的龙爪。 
“啪！”爆鸣声中，贝贝应声跌退，他的右爪也因此没有和对方正面碰上。 
紧紧凭借舌头的力量，竟然能够将蓝电霸王龙魂师击退，这是何等强悍。 
而且，贝贝被击中的左掌上，已经开始冒起了烟雾。 
贝贝立刻做出反应，右手闪电般挥动，利爪扫过，将自己左爪掌心处的几块鳞片迅速切掉，这才摆脱了那腐蚀性剧毒。 
----------------------------------------------------------- 
第二更，求月票、推荐票，新的一周，月票双倍，正是我们大展身手的时候了！
