叶雨霖为什么那么震撼，就是因为他看到霍雨浩是通过精神力来控制人形魂导器的。因为他的双腿不能动，可以向前走出这一步，就意味着他的精神力可以直接传导控制。而且，他所使用的核心法阵只有十八个那么少啊！ 
霍雨浩控制着人形魂导器又后退了一步，心也是暗暗感慨，能够行走的感觉真是好啊！终于又可以站起来了。 
他之前的那个人形魂导器留在了轩梓那里，让轩梓研究和继续制作、增强。 
这次出来，他并没有携带。因为就算带了，他也不可能在全大陆青年高级魂师精英大赛上使用。那样太容易暴露了。一个不好被明德堂的人弄去，他的研究成果立刻就会被窃取。 
但现在却不一样了，他没有使用霍雨浩的身份，他现在是唐五。眼前的比赛结束后，他就要直接消失的。制作出这个人形魂导器来辅助自己行动，没有了双腿的问题，他的战斗力直线飙升，而且行动起来也要方便的太多、太多了。 
“尊敬的裁判长，可以了吗？”霍雨浩透过水晶钢看着一脸炽热之色的叶雨霖，微笑问道。 
“哦。可以了、可以了。”叶雨霖此时是大喜过望，他身边的其他六名裁判也无不是如此。看着霍雨浩那眼神，简直就像是要吃人似的。 
在场的魂导师还不只是他们，还有那些参赛选手。台下也有那么多人看着呢。 
“竟然是人形魂导器！”夕水盟这边，三长老早就坐不住了。站在休息区前方，一脸的震撼。 
“二哥，我的亲二哥，这个小子你说什么也要让给我了。你看到没有？他竟然制作出了人形魂导器。而且能够通过精神传导来控制。你别看他就摆了几个简单的动作。可他实际上使用的核心法阵只有十八个啊！就算是我亲自动手制作的话，想要完成他刚才这些简单动作，并且用精神力控制的话，也需要至少四十个核心法阵才行。这小子是个天才，绝对的天才。这样的人才对于我教魂导器的发展太重要了。” 
南宫碗也被霍雨浩展现出的能力震撼了一把。但他怎么可能松口，微笑道：“我看啊！他在魂师的才能上更胜一筹才对。你忘记上次他施展的魂技了吗？而且，我也不会反对他继续学习魂导器制作的。你和他交流、交流什么的，也没问题。” 
眼看南宫碗不肯松口，三长老立刻转向了副教主，“副教主。您也看到了。您也懂魂导器的。这个怎么说？” 
副教主淡淡的道：“比赛结束后再讨论这些，看比赛吧。刚刚接到消息，史莱克学院的人很可能就在附近。他们现在不会突围，但并不代表不会朝我们动手。你们都给我做好战斗准备。不要在这个时候自己内部争了。” 
听她这么一说，南宫碗和三长老都是心头一凛，赶忙点头应是。 
比赛台上。霍雨浩这边展现出了惊人的人形魂导器，其他八名参赛者。除了和菜头之外，另外七人的脸色可就不怎么好看了。 
连人形魂导器都做出来了。不过，他这玩意儿真的能够战斗，真的有增幅和足够灵活吗？没有攻击武器怎么战斗？ 
只有黄征才想到，这家伙战斗不会又用他那邪魂师手段吧。不过，他的能力应该已经被另外两大地下势力知道了。难道就没有针对他的办法？这些人做的魂导器，可都不那么好对付。 
“下面进行技巧考核。魂导器制作。尤其是核心法阵的制作。一些专有技巧是十分重要的。只有拥有了这些技巧，才能在魂导器制作攀登更高的巅峰。接下来你们要做的。就是在规定时间内完成一些技巧。最后一个完成的人，将被淘汰出局。”叶雨霖勉强压抑着内心的亢奋，按照比赛规则说道。 
很快，每一位魂师面前，都被送上了一个托盘。 
这个托盘是方形的，上面有九个格子。每个格子里，有一块正方形的稀有金属。九块稀有金属的颜色各有不同。以参赛这些魂导师们的能力，自然都认得这些金属是什么。 
霍雨浩自然也看到了，他没有从人形魂导器里出来，对于他来说，站着的感觉可比坐着舒服多了。只是将黄金树轮椅收入到了自己的储物魂导器之。 
仔细扫了一遍面前的九块稀有金属，他心就有谱了。这九块稀有金属最大的特点就是硬度不同。从十分坚硬到最后一块甚至有些柔软的感觉，各不相同。 
“为了技巧考核的公平性。你们都不能使用自己的刻刀，而要使用托盘侧面的那一把。你们要做的就是，在面前这九块金属上分别完成九种核心法阵的制作技巧。第一块，钻孔三十个。第二块，多曲折弧线，均匀排列五十道。第三块，风磨图形，第四块……” 
伴随着叶雨霖提出的要求，众位参赛的魂导师们脸色都开始变得有些发苦了。 
九种技巧，从易到难，但大家还至少都会。可是，他们再看看面前的稀有金属，脸色就难看了。不同的稀有金属适合做不同的事情。他们面前的这些稀有金属，却恰恰都是最不适合完成规定技巧的。 
譬如第一块那极其坚硬的稀有金属，打孔三十个……，这简直就是太困难了，而且还不能使用自己的刻刀，只能用那柄以普通精钢制作而成、普通的不能再普通的刻刀。这要消耗多少魂力才能完成啊？ 
后面的就更别说了，最柔软的那块稀有金属要完成最为复杂的技巧雕刻，难怪一开始这位裁判长就提醒过他们，技巧考核不容易了。这可真不是一般的不容易啊！ 
叶雨霖可不管他们怎么想，在宣布完比赛规则之后，甚至都不重复一遍，直接大喝一声，“技巧考核，开始。你们有一刻钟的时间来完成整个考核。如果最后所有人都没有完成全部技巧的话，以完成数量来排位。开始。” 
此时，经过之前三个时辰的魂导器制作，夜色已经有些深了。但九位参赛的魂导师们，却一点困意都没有。同时行动起来。 
他们的武魂各不相同，每个人自然也都有自己的办法。 
和菜头的办法最为简单粗暴，叼上一根魂力恢复的雪茄，直接通过魂力增强刻刀的威力，就那么硬干了。 
和他相比，霍雨浩就显得有技巧很多。第一块坚硬稀有金属打孔，他就用了只有他自己才能使用的特殊方式。 
反正也没说不能破坏这块金属。你不是硬吗？那我就让你更硬一点好了。 
左手按住金属，极致之冰魂力急注入其，瞬间就让这块金属的温度下降到了零下二百度以下。极度低温立刻就对金属本身产生了相当程度的破坏力。 
然后霍雨浩的右手就拿着刻刀抬了起来。钻孔可不是钻透了就行，而是要大小均匀、浑圆，不能有瑕疵，才算是成功。 
刻刀比好了位置之后，霍雨浩的眼眸就变成了淡淡的灰色。紧接着，一道绿光就在他手上亮了起来。 
现在他人在人形魂导器之内，此时只是将双手的金属外壳打开，露出双臂在外面完成制作，谁也看不到他眼睛的样子。 
一个个绿色的小点，开始被他均匀的点在了那块坚硬金属之上。然后，极致之冰的温度收回。这块金属上面就开始冒烟了。 
亡灵魔法的腐蚀之光。有着极强的腐蚀性，对任何物体的破坏力都相当强悍。这个魔法以霍雨浩现在的精神力，完全可以瞬发。唯一的缺点就是这个魔法不能锁定，攻击范围也很小。可用在金属上，效果却是相当好的。 
本来就被冻了一把的稀有金属再被腐蚀这一下，金属结构遭受到近一步破坏。霍雨浩这个时候，再催动魂力，用刻刀进行穿透、打眼自然就容易的多了。他对腐蚀之光控制的很好，完全不会外溢，先钻出一个眼，再通过腐蚀之光持续扩大效果。比别人就要节约魂力的多了。 
后面的技巧考核基本上都是技巧上的考验了。霍雨浩的精神力虽然还没完全恢复。但他就算不凭借精神探测辅助，在这些技巧上也都有着极为扎实的功底。完成的绝不比别人慢。 
更何况，他的精神力回复度相当之快，此时虚弱感就已经消失了。状况也在变的越来越好。 
眼看着众人的进度，七位裁判都不禁暗暗点头。无论他们是否看得上这些为了财帛前来参赛的魂导师们，但却不得不承认，他们的基础都很扎实。没有人有明显的失误。 
霍雨浩的度并不是最快的，大约排在前三位的样子。对于这一点，叶雨霖自己心就替他解释了。累了呗。刚才那么紧张的制作魂导器，这会儿还能保持前三就不错了。 
------------------------------------------------------- 
再求推荐票，大家每天动动手，我们的斗罗就会更美好！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
