一边说着，他已经重新催动魂技，朝着王秋儿扑了过去。 
不只是他，除了宁天之外，史莱克学院代表队包括巫风、邪幻月、周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛姐妹，朱露等人，几乎都是遍体鳞伤。 
王秋儿和霍雨浩回来后，就开始了对这些人的特训。甚至没有要老师进行指点。这些日子以来，王秋儿就成为了他们的魔鬼教官。她特训的方法简单粗暴，就是实战。 
一对一的实战，然后再团队对团队的实战。 
刚开始的时候，众人多少还有些不服，但随着一次王秋儿在宁天的增幅下以一己之力挑翻自认配合默契的整个团队后。他们服了。 
短短两个月的时间以来，在王秋儿的鞭策下，众人的实战能力直线上升。尤其是在战斗意志方面，有了很大的提高。这其中，提高最快的就要属戴华斌和巫风了。这两个人心中，对霍雨浩都有着一份难以磨灭的执念，所以王秋儿就不断的用霍雨浩刺激他们。甚至告诉他们，霍雨浩因为意外，导致身体暂时残疾，只有一只手可用。但就算是一只手，也能收拾他们的时候。巫风和戴华斌眼睛都红了。他们不服气啊！ 
然后，他们就被王秋儿站着不动，用一只手各自击败了一次。从那一刻开始，两个人的修炼就开始玩命了。简直就是不知疲倦一般。在这如同自虐式的修炼中，他们的修为确实是一日千里，各方面整体提升极快。 
就要到出发的时间了。尽管他们都知道，面对史莱克七怪，他们恐怕机会依旧渺茫。但跟随王秋儿魔鬼特训这两个多月来，已经令他们的内心坚强了许多。战斗意志力也更有凝聚性。 
又一次将戴华斌击倒后。王秋儿收回黄金龙枪，沉声道：“今天就到这里吧。回去休整一下，明天出发。” 
此话一出，众人都不约而同的松了口气。戴华斌倒在地上。大口、大口的喘息着。他身上可以说是无处不痛。但却依旧有种畅快淋漓的感觉。当他勉强从地上坐起身，看着王秋儿已经转身而去的背影时，眼底不禁闪过一丝炽热之光。 
“大姐。等一下。”周思陈一边叫着一边跑了出去，追在王秋儿身后。 
王秋儿停下脚步，扭头瞥了他一眼，道：“干什么？” 
周思陈嘿嘿笑道：“大姐，我们和班长他们一起出发吗？” 
王秋儿脸色一寒，“你很想和他一起走吗？” 
“咳咳。”周思陈察言观色的能力极强，立刻就感受到王秋儿情绪上的不对。赶忙道：“不是、不是。我只是随便问问。听说霍雨浩受了重伤。我们一直想去看看。可海神阁我们也进不去啊！” 
王秋儿冷哼一声，“他是他，我们是我们。自己走自己的。” 
丢下这句话。她转身就走，头也不回的朝着远处而去。 
看着王秋儿的背影。周思陈不禁有些纳闷，这几天，似乎只要一提到和霍雨浩有关的事儿，王秋儿的脾气就特别大。也不知道是为什么。她和班长到底是什么关系啊！ 
两个多月来的魔鬼特训，令他们这些人对王秋儿可以说是又敬又怕，王秋儿凭借着强横的实力，完全折服了他们。可这位大姐大也太狠了。每天他们都在经历着无数痛苦的折磨。王秋儿那可是真打啊！有一次她那黄金龙枪都刺穿了戴华斌的大腿，幸好治疗及时，才没有形成更严重的创伤。当然，他们并不知道，王秋儿没有催动黄金龙枪吸收生命力的恐怖威能，否则那一枪至少就能要了戴华斌半条命。 
就要出发了，周思陈眼中也渐渐流露出狂热之色。他们是要代表史莱克学院去参赛啊！尽管前路茫茫，他们将要面对的对手都是那么的强大。可是，只要他一想起上一届大赛中，霍雨浩、贝贝他们，只是凭借三、四环的实力就获得了最终的冠军，他心中就充满了信心。奇迹都是人创造出来的，上一届大赛，班长他们可以，为什么这一届我们就不行呢？ 
“啪”肩膀被拍了一下，令正陷入美梦中的周思陈被骤然惊醒，回首看时，曹瑾轩正似笑非笑的看着他。 
“看什么看你，不服气啊！”周思陈没好气的说道。 
曹瑾轩嘿嘿笑道：“我只是看到某人在做白日梦而已。脚踏实地点吧，你先争取个主力位置再说。天天做梦有什么用。信心是要建立在实力基础上的。” 
“我怎么做白日梦了？”周思陈才不肯承认呢。 
曹瑾轩的嗓音突然一变，变得和周思陈声音十分相像，“冠军，我要拿到冠军，哇哈哈，那是多么美妙的事情啊！美女、美女，哈哈，都来吧。哥的怀抱很宽阔。” 
周思陈瞪大了眼睛，“你、你……，你在说什么？” 
曹瑾轩又拍了拍他的肩膀，道：“我只是在学某人的梦话而已。先走了。”说完，他很淡定的转身就走。 
“吭哧、吭哧……”压抑不住的笑声从后面传来，周思陈回头看时，只见众人之中除了戴华斌和巫风已经先走了，其他人正都在看着他，一个个脸上充满了笑意，蓝素素、蓝洛洛姐妹最先忍不住笑出声来。 
“曹瑾轩，我和你拼了。”周思陈悲愤的大吼一声，转身就朝着曹瑾轩追去。可哪还有那位的身影啊，在他回头的时候，曹瑾轩早已经脚底抹油，跑的没影子了。 
清晨。史莱克城，唐门。 
一身轻装简从的史莱克七怪加上娜娜、季绝尘和荆紫烟悄然出了大门。负责留守宗门的轩梓文并没有前来相送，他还在赶工秘密工厂。在这显得有些冷清的状态中，众人悄然除了大门，朝着史莱克学院的西门而去。 
霍雨浩坐在黄金树的制作而成的轮椅上。轮椅看上去简单的不能再简单了。玄老的手艺不错，简洁的线条却非常实用。腰部甚至还有专门的承托。整个轮椅实际上就是几块木料拼接而成，但却做的十分平滑。长时间坐在上面也不容易觉得累。 
千万不要小看这几块木料，史莱克学院的那株黄金树，很有可能是整个斗罗大陆上的最后一株，就算不是最后一株，也绝对是最大的一株。早在一千年前，学院就有规定，任何人不得砍伐黄金树，这是整个学院的核心与至宝。 
霍雨浩这张轮椅所用的材料，还是多年以来，从黄金树上自行脱落，或者是在修建海神阁时剩余的一些边角料拼接而成的。但其价值，却根本没办法用金钱来衡量。 
黄金树轮椅中蕴含着极为纯粹而温和的光属性能量。有着这些光元素的滋润，霍雨浩那用来储藏极致之冰天地元力的双腿和左臂就不会那么容易出现破损。而他自己也在这浓郁的光明能量滋润下，身体恢复的更快。对吸收极致之冰天地元力也是大有好处的。 
此时，推着轮椅的是季绝尘。原本这个工作是属于王冬儿的，但季绝尘的性格一向执着。那天开会的时候他说了要给霍雨浩推轮椅，今天一大早就当仁不让的等在霍雨浩门外。王冬儿没办法，只能把这项工作让给他了。自己则跟在旁边照顾霍雨浩。 
看着平静坐在轮椅上，左臂却垂在那里分毫不动的霍雨浩，荆紫烟眼底闪过一丝不忍，“雨浩，你都这样了，又何必坚持非要去参赛呢？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“总可以发挥点余热啊！呵呵。” 
荆紫烟叹息一声，道：“真怀念，当初我们切磋的日子啊！” 
霍雨浩一脸惊奇的道：“没想到啊，紫烟姐，你居然还是个受虐狂？居然喜欢被我揍。” 
“你……”荆紫烟怒道：“你这个没良心的臭小子。老娘这是在同情你、关心你。你居然敢调戏老娘，冬儿，快管管他。” 
王冬儿微微一笑，道：“他都这样了，我还怎么管他啊！紫烟姐，他心态很好的，你放心吧。” 
荆紫烟有些惊讶的看了一眼这个聪明的姑娘，点了点头，道：“其实我只是在想，他什么时候才能重新站起来和我们切磋。” 
霍雨浩叹息一声道：“其实，哥就算只有一只手，也同样可以让你享受受虐的快感啊！” 
荆紫烟哼了一声，道：“老娘不和残疾人一般见识。”说着，就大步走到前面去了。留下了目光呆滞的霍雨浩。 
一只有力的大手按住霍雨浩的肩膀，低沉的声音响起，“快点好起来。我等着你。” 
霍雨浩没有回头，但他却能感受到季绝尘话语中蕴含的那份除了剑之外，难得的情感。脸上却流露出一丝苦笑，“季兄，你不觉得这话应该是冬儿对我说比较好吗？” 
王冬儿再次笑了出来，季绝尘却是脸色一僵，脸部肌肉牵动了两下。默默的推着车不再吭声。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。暂时残疾的霍雨浩，参赛将会是怎样的表现？ 
他，依旧有着坚韧不拔的毅力。 
为了鼓励他的前进，求投出你们宝贵的月票和推荐票吧。替小雨浩谢谢大家啦。
