王秋儿！ 
霍雨浩清楚的记得，在那方布帕之上，绣着这么三个字。&lt;－》 
难道说，她是…… 
想到这里，他再不犹豫，脚下力，身形闪烁之间，就朝着那远去的身影追去。那少女所去的方向，可不正是史莱克城么？ 
少女的度很快，就像是受惊了的小鸟一般，霍雨浩之前又了呆，再起步时只能隐约看到那少女的背影。 
好快的度，至少也是五环魂王级别的修为吧，甚至可能是六环魂帝。 
王秋儿？王冬。难道说，她就是王冬所说的孪生姐姐么？ 
霍雨浩的度不慢，但他心中多少却有几分忐忑，因为他心中有点不确定自己是否应该这样追上去。自己知道对方，可对方却不一定知道自己啊！是不是有点太冒昧了？ 
可就是刚才那惊鸿一瞥，他却能清晰的感觉到自己的心跳瞬间加，就像是第一次和王冬施展光之霓裳时感受到那光之女神存在一模一样。 
王冬没有骗我，他姐姐竟然真的和那光之女神长得一样啊！太美了，真是太美了。我不能放弃，至少，我追上去问问她是不是王冬的姐姐总可以吧。有王冬的关系在，也不算太冒昧了。 
霍雨浩在心中说服了自己，再不犹豫，全力加追去。 
从史莱克学院正门到史莱克城的城门，距离着实不算太远，好不容易看着前面的身影越来越近了吧，人家却放慢脚步，进城了。 
十秒后，霍雨浩也来到了史莱克城城门处，到了这里。他不得不放慢脚步。虽然这里是史莱克学院的地盘，但生活着的人们大多数毕竟还都是普通人，以魂王级别的度在这里奔跑总是不妥的。 
快步入城，史莱克城内。人流熙熙攘攘。放眼望去，竟是找不到那少女的身影了。 
霍雨浩额头上仿佛镶嵌了一个大大的囧字。在这么多人流之中，就算他开启精神探测也很难找人，毕竟精神探测不是视觉，不能看到人的面庞。他事先又没有锁定那少女的气息。 
挠挠头，霍雨浩心中多少有些怅然，或许是没缘分吧。不过，他却并没有太过郁闷，因为，马上就能见到自己的伙伴们了啊！ 
两年多的时间过去了，也不知道他们现在都怎么样了。大师兄、三师兄他们还好么？还有四师姐、五师姐。王冬不知道是在学院呢还是在唐门。先去唐门看看再说吧。 
想到这里。他从自己的二十四桥明月夜中摸出一张地图，这是当初贝贝绘制给他的，上面有着唐门在史莱克城内的详细地址。 
唐门的占地面积相当不小，虽然在城内较为偏僻的地方。但在史莱克城这种寸土寸金的地方，能够拥有这样一片土地，已经是学院对他们的特别优待了。 
迈开大步，霍雨浩在城内穿梭，很久没有回来了，史莱克城依旧是一副欣欣向荣的样子，城内人流十分密集，街道两旁林立的店铺看上去生意都十分红火，作为斗罗大陆重要的贸易中心之一，史莱克城的繁华一直都是史莱克学院最重要的经济来源。否则的话，史莱克学院又如何支撑得起魂导系的研究呢？ 
就在霍雨浩朝着唐门方向离去的时候，不远处，一家店铺内，一双妙目始终落在他身上，一直目送着他在街道尽头消失，这才从店铺中走了出来。 
轻轻的拍了拍自己饱满的酥胸，仿佛在庆幸着自己能够躲避开他似的。少女一双明眸中流露出一丝神秘的笑意。朝着另一条街道的方向走去。 
第一次前来唐门，又是凭着地图索骥，寻找起来浪费了些时间。足足半个时辰的工夫，霍雨浩才找到了唐门所在。 
远远的，他就看到了唐门的外墙。朱红色的墙体高度足有两丈开外，面对街道方向，足足延伸出近百米的距离。 
唐门正门高三丈，上面悬挂着一个巨大的匾额，烫金唐门两个大字高悬于其上。当霍雨浩看到匾额下方的署名时，心情顿时瞬间激荡起来。 
穆恩！ 
这唐门两个字竟然是穆老生前所书，看到这两个字，霍雨浩不只是想起了穆老，也想起了自己刚刚离世的另一位老师，一抹深深的悲伤在眼眸中荡漾。 
“老师。”轻轻的呼唤出这两个字，霍雨浩的身体略微颤抖了一下。 
正在这时，唐门的正门开了，一个人从里面走了出来，正好和霍雨浩打了个照面。 
“娜娜？”看到这个人，霍雨浩顿时惊喜的叫了出来。面前少女，可不正是当日他从日月皇家魂导师学院中救出来拥有幽灵武魂的娜娜么。 
娜娜看到他也是大为惊喜，快步上前两步，单膝跪倒在地，叫道：“主人。” 
霍雨浩被她吓了一跳，赶忙一闪身，让到一旁，不受他的礼，“娜娜，你这是干什么，快起来。” 
娜娜却不肯起身，还用力的摇了摇头，眼圈也随之红了起来。 
霍雨浩上前一步，拉着她的手臂将她搀起，“怎么了娜娜？你别哭啊！” 
娜娜擦掉眼中的泪水，深深的注视着霍雨浩，道：“主人再造之恩，娜娜没齿难忘。自从来到唐门之后，我才知道什么是开心和快乐。主人，您不只是度了我父母的亡灵，更是给了娜娜一份全新的生活。娜娜今生今世，为奴为婢，一定会报答您的恩德。” 
和当初相比，娜娜的气色要好的太多了，娇颜白里透红，全身都充满了青春的朝气与活力，精神状态远非当初可比。 
霍雨浩这才释然，呵呵一笑，道：“我一看你哭，还以为你是在唐门过的不开心呢。什么恩德不恩德的，以后就不要再提了。论年纪，你比我还大点呢。以后你就直接叫我名字好了，我也直呼你的名字。你已经是唐门的一份子，我们也就是朋友了。” 
“那怎么行？”娜娜断然拒绝道：“主仆有别，我怎么能直呼主人的名字？我说过的话，一定会算数，主人，您这不是在试探我吧。” 
霍雨浩苦笑道：“你想得太多了。娜娜，你听我说，如果你还非要认我做主人的话，那么，你就永远也忘不了过去的一切，如果是这样的话，你就不可能真正的开心、快乐。明白么？当初我帮你，并不是为了要让你做我的仆人，而是我自内心的愿意帮助一个和我有着相近经历的人。我幼年的遭遇和你有点像，我也失去了最爱的母亲。我们是同命相连的，我怎么能做你的主人呢？忘记以前的一切吧，既然都是重新开始了，过往的事情就忘掉好了。你加入唐门，为唐门的重建出力，就已经是对我最好的帮助了。” 
娜娜还要说什么，却看到了霍雨浩执着的目光，到了嘴边的话，终究还是咽了回去。 
“主人……” 
“嗯？还这么叫？”霍雨浩板起面孔。 
娜娜尴尬的道：“雨浩。” 
霍雨浩笑道：“这就对了。娜娜，你要出去办事么？那你就快去吧。我大师兄他们在吧。” 
娜娜点了点头，道：“贝先生在呢。您进去吧。” 
“用你，不要用您。”霍雨浩再次提醒了娜娜之后，向她挥手告别，快步进了唐门。他实在是太想早点见到伙伴们了。 
看着他闪身进了大门，娜娜嘴角处流露出一丝甜甜的微笑，自言自语着道：“你不让我嘴上叫，那我就在心里叫好了。反正我认定你做我的主人了，那你就是我的主人，这是永远也不会改变的。这个你可管不了我哦。” 
一边说着，她开心的转身而去。 
进了唐门，霍雨浩并没有看到一个开阔的院子，这前院很小，两边都是厢房，也没有什么过多的装饰，这和外面看到的气势着实有着不小的差距。更多的空间都被建造成了房间。 
看到他进来，立刻有两名身穿白衣的青年迎了上来，挡住了他的去路。 
“你有什么事？”其中一名年约二十岁左右的青年问道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“回家。” 
“回家？”青年愣了一下。 
霍雨浩道：“我叫霍雨浩，也是咱们唐门的一份子，贝贝是我大师兄。他在么？” 
听他这么一说，两名白衣青年都流露出惊喜之色，先前说话的那名青年道：“原来你就是六师兄。大师兄在呢。我带您进去。” 
霍雨浩谦逊的道：“我可能还没你年纪大，这师兄就不用叫了吧。叫我名字就行了。” 
青年呵呵一笑，道：“六师兄，这可不是这么说的。大师兄说了，入门按照先后顺序排位。而且，我们还都只是记名弟子。只有通过了宗门考核之后，才能成为正式弟子呢。” 
霍雨浩心中一动，看样子，大师兄已经在宗门里立下了规矩啊！这是好事。当下，他也没再多说，在青年的带领下走入了第二进院子。 
猜得到王秋儿是谁吗？保证你们猜不到。大**，要来了！！！
