“我明白的。?。。你放心，舞桐，在这个世界上，除了冬儿之外，就只有秋儿才曾经走入过我的心。而现在，无论是冬儿还是秋儿，实际上都是你，所以，没有人能够影响到我们之间的感情。没错，我是曾经喜欢过橘子，但那都已经过去了。如果在我知道你是女身之前，她愿意和我在一起的话，说不定现在的一切都不一样，但她没有，她选择了自己要走的路，那个时候我们就已经永远都不可能了。所以，我虽然当她是朋友，却绝对没有男女之情。如果有一天，她威胁到了学院，那么，我一定不会手下留情的。” 
在说出最后一句话的时候，唐舞桐分明看到了霍雨浩眼底深处瞬间闪过的杀机。 
学院在他心中，果然还是最重要的啊！ 
唐舞桐脸上流露出一丝微笑，道：“那如果威胁到学院的人是我呢？我知道这个问题很傻，可是，我还是忍不住要问问你。” 
霍雨浩愣了愣，紧接着，他的脸色变得严肃起来，“不要拿这种事情开玩笑。如果真的有那么一天，我一样会杀了你。不同的是，杀了你之后，我会自杀，为你殉情。那样的话，成全了我们的爱情，又守护了学院。” 霍雨浩轻轻的抚摸着她的长发，道：“希望不要有那一天吧。橘子应该不会的。学院毕竟不是国家，哪怕是徐天然再疯狂，他都没有真正要毁灭学院。对于任何统治者来说。学院都是一个提供人才最好的地方。更何况，史莱克学院万年底蕴，真的有人想要毁掉它，那就要先掂量掂量自己是否承受得了因此带来学子们的雷霆之怒。” 
唐舞桐点了点头，道：“是的，如果学院被毁掉了，我们都会拼命的。” 
霍雨浩微微颔首。脸上流露出一丝淡淡的微笑，“好了，不说这些了，我们加快速度。先观察一下日月帝国大军的情况。然后再想想怎么动手。我们要削弱橘子的实力，但又不能削弱太多。而且，我估计，只要我们有所行动，日月帝国大军也会有变化。而且，还有一点很有可能会出现，那就是。圣灵教很可能会再次派人来到大军之中。如果是那样的话，就真是热闹了，我们只需要截杀那些魂导师就行了，栽赃嫁祸这种事情用在圣灵教身上，我可是一点心理负担都没有的。” 霍雨浩道：“钟离乌一定伤到了本源，虽然我不知道他的伤势有多严重，但肯定不会轻，绝不是一个月能够恢复得了的，所以，要是从日月帝国明都那边来人，圣灵教能够出动震慑全场的，恐怕也就只有死神斗罗也夕水了。只是，一个叶夕水，未必能够让大军买账吧。死神斗罗虽然强大，但凭借着联动魂导器，日月帝国大军还真不怕她。当初，就算是兽神帝天都没能讨好。不知道现在兽神是否已经养好伤势了。” 
唐舞桐白了他一眼，道：“你现在还有心情关心兽神的伤势？他不来找你麻烦就不错了。”… 
霍雨浩呵呵一笑，道：“该面对的总是要面对的，并不是因为我躲避着他，就不用去面对。只是我希望，自己能够再强大一些之后再去面对兽神。只有战胜他，我才能真正站在这个世界的巅峰。舞桐，答应我，如果有一天我决定挑战兽神的时候，不要阻止我，也不要帮助我，我要用自己的力量来战胜他。” 
唐舞桐愣了愣，“可我们是一体的。” 
霍雨浩叹息一声，道：“对于我来说，挑战兽神并不只是为了证明自己的实力，同时，也是一个任务，我必须要完成的任务。”他脑海中，回想着情绪之神融念冰所说的话。 
这次修为提升之后，成为了超级斗罗，霍雨浩能够明显感觉到，在自己体内属于情绪之神的力量正在变得越来越强，或许，那就是神诋的力量吧。 
这种力量并不属于他，至少现在还不是。但这种力量却正在与他融合。 
当初，真正调动了这种力量的时候，就是唐舞桐为了救他身受重伤，他骤然爆发释放出的情绪之力。将情绪完全融入到自己的战斗能力之中，也是他未来发展的重要方向。 
兽神帝天已经站在了这个世界的顶点，就算他成就极限斗罗，拥有第三个魂核，也未必能够稳赢帝天。想要战胜帝天，他就必须要融合自己体内的情绪之力。唯有如此，才能再次突破，才能真正集成情绪之神的神诋。 
他现在不只是为了自己，成神，也是让体内六大魂灵解脱的必经之路。而且，到了那时候，他一定会带舞桐一起，前往神界的。霍雨浩心中是这么想的，舞桐实力这么强，如果自己成为情绪之神，就请融念冰帮舞桐也找一位神诋来继承，想来，他应该不会拒绝吧。 
一想到这里，霍雨浩就觉得自己动力十足，还有什么比认清方向更让人开心的事情呢？ 
霍雨浩放松搂抱着唐舞桐的怀抱，重新拉着她的手。就在两人说话的工夫，五百里的距离已经到了。 
远远的，大地在霍雨浩的精神探测扫描中完全呈现在他意识之中，正如镜红尘所说的那样，一个巨大的盆地出现在他们视野之中，这个盆地的面积，要比当初霍雨浩他们去过的两仪眼大的多。 
两仪眼内，虽然有着众多的天材地宝，还有两口泉水，但面积其实并不算太大。而这里却不一样，这个盆地，面积之大，远远胜过一般城市。 
盆地两侧都有开口，能够进入其中，盆地内部，地势平坦，从里面的植被就能看出来，这是一个宝地啊！ 
盆地周围都是石头山，虽然不至于寸草不生，但也没有茂密的植被，这样的山并不好看，但却十分坚实，是天然的城墙。 
日月帝国大军隐藏在这盆地之中，想要找到确实是难上加难。如果不是镜红尘通风报信，霍雨浩一时半会儿之间，还真找不到这个地方。 
精神探测覆盖，近一步查看。果然，在盆地内，到处都驻扎的是日月帝国大军的营帐，而且，在盆地四个方向的山顶上，都布置有魂导阵地。而且魂导阵地的规模都相当之大，看上去，竟然都是兽王级魂导师团的配置。 
好家伙，这是要对付谁啊？肯定不是对付我吧。霍雨浩有些挪揄的想到，再加上之前的猜测，答案已经不言而喻了。 
自己的计划还是成功了，军队哗变，魂导师干掉了邪魂师，圣灵教必然是要翻脸的。不知道橘子是如何处理这件事，她没有带领大军回国，显然就是不想真的认错，至于徐天然如何处理，可想而知。徐天然一定会向着橘子。日月帝国中，圣灵教存在的最重大意义，实际上就是为了对付史莱克学院的，而现在史莱克学院已经渐渐不再是日月帝国最重要的对手。至少伴随着天魂帝国的覆灭，大量资源注入之后，日月帝国整体实力再次拔升，圣灵教的作用就变得越来越小了，而橘子不一样，她在军方的威望一直都在提升着，又代表着徐天然的利益。如果重重的处罚她，和徐天然的利益绝不相符合。所以，徐天然恐怕是要和稀泥的。 
可想而知，暴怒的死神斗罗一定会来找麻烦，只是不知道什么时候出现，看现在的样子，死神斗罗应该还没有来，不过，她就算来了，能够毁掉一部分魂导阵地，也架不住这么多魂导师的存在啊！至于橘子在什么地方，恐怕就只有她自己才知道了。想要找到她可并不容易。 
当然，霍雨浩这是在为死神斗罗叶夕水考虑的，并不是考虑的他自己，他有精神探测这个大杀器，别说是万军从中了，就算是军队再多上几倍，只要给他充分的时间，找到橘子也并不困难。 
没有直接去寻找橘子，霍雨浩只是将目前盆地中的兵力配置，以及所有魂导阵地所处位置仔细的检查了一下，这才带着唐舞桐朝着更远的方向飞去，这个方向，是日月帝国补给军队到来的必经之路。 
有霍雨浩的精神探测在，想要绕过他，几乎是不可能的事情。 
唐舞桐道：“怎么样？这里兵力部署如何？”)
