这件开天辟地炮有点像和菜头使用过的超级魂导炮，只不过，它的威力更加恐怖。w w.. www.）一天只能使用一次，其正面爆发的威力能够达到九十五级超级斗罗的全力一击。 
之所以被评定为八级魂导器而不是九级，主要是因为其自身材质略差，限制了这门开天辟地炮的使用次数。每天只能用一次。同时，它的充能时间较长。只能针对于固定目标。在同级别的战斗中是没什么用的。用久久公主的评价来说就是，有着九级核心法阵的八级魂导器。 
最终，这门开天辟地炮被其他买家以高达七百万金魂币的价格买走了。 
王言不是不想出手，但这种级别的价格，他也不敢轻易做主。毕竟他在学院的权限有限。至于学员们，谁也用不上这玩意儿，而且谁也拿不出这么多钱，只能充当看客。 
除了最初的两件拍品之外，后面这些拍品价格一件比一件高。东西又不是特别吸引他们。自然保持了沉默。 
清雅拍卖师也并没有任何催促，只是从很公允的角度帮他们仔细讲解每一件拍卖品的作用和能力。 
久久公主的靓影第八次出现在大屏幕上。微笑道：“接下来的两件拍品将是今天的重头戏，我相信众位贵宾一定会感兴趣。可要抓住机会哦。有些好东西是难得一见的。甚至大陆上都可能会找不到第二件。譬如我们接下来的第八件拍品。依旧是一块魂骨，但是，它与众不同。请看。” 
光影一闪，魂导屏上出现了一块不知被放大了多少倍的魂骨。 
这块魂骨通体呈献为碧绿色，碧绿的光晕在其上流转、波动，就像是里面有着碧绿色的液体一般。 
从外形看，这是一块左臂魂骨，碧绿的本体之上，散发着淡淡的白色雾气。 
因为被放大了很多倍，更能让人感受到它的奇异。在这块臂骨碧绿的表面，似乎有着一小颗、一小颗的结晶体。晶莹剔透，简直就像是宝石雕琢而成。先前曾经出现的几块魂骨和它相比，顿时黯然失色，明显不在一个档次之内。哪怕是王冬曾经获得的黄金之芒左臂骨和它比起来，从外表看，也并不比它强。 
“怎么会……” 
“混蛋。” 
霍雨浩脑海中突然同时响起了两个声音。前一个属于天梦冰蚕，后一个自然是属于冰帝。 
霍雨浩被它们突如其来的反应吓了一跳。尤其是冰帝，他能清楚的感受到冰帝情绪中的愤怒。 
“怎么了，冰帝？”霍雨浩赶忙问道。 
冰帝却没有再开口，霍雨浩只能感受到它的怒火在飙升。 
这时，久久公主那带着几分诱惑的动人声音已经响起，明显比先前略微低沉了几分，声音更加美妙动听，诱惑感也更为强烈，“各位贵宾。我很荣幸的为大家介绍接下来这块魂骨。众所周知，对于魂师来说，最为珍贵的就是十万年魂环和十万年魂骨。而这两者几乎是不会在拍卖会中出现的。哪怕是我们星光拍卖会，也未曾有过这种顶级的存在。毕竟，无论是谁，拥有了这两种奇珍，都不会选择出售。而是造就一位顶级强者。” 
“而各位现在所看到的这块魂骨，就是近年来，我们星光拍卖场所找到的最顶级的一块了。我们拍卖场得到了它之后，首先选择了珍藏，原本是并未打算拿出来进行竞拍的。因为它实在太过珍贵。更是极其罕见。” 
“相信各位贵宾也看出来了，这块魂骨是冰属性的。在介绍它的优点之前。我先为各位贵宾讲述一下它的缺点。或许有贵宾会感到奇怪，作为拍卖场工作人员，我为什么要介绍拍品的缺点呢？这是因为我们星光拍卖场一向以诚信为先，同时，这件拍品的缺点，本身也可以算是它优点的一部分。” 
“这块魂骨的缺点之中，最重要的一点就是它自身的属性。众所周知。在魂骨之中，大部分是不要求属性的。这部分魂骨可以被所有魂师所使用。附加的魂技也会伴随着不同的武魂而出现变化。哪怕是一些十万年级别的魂骨也是这样。这一类的魂骨是魂骨中的主流。除了这部分主流魂骨之外，还有一些特殊的情况，这些特殊的魂骨在属性上就是有所要求的。不适合它的魂师是无论如何也无法与其融合的，强行融合甚至会伤害到自身，严重的危及生命。我们今天这第八件拍品的魂骨，就是这样一块。所以，它的第一个缺点就是属性限制。只有冰属性的魂师才能够使用它。” 
到了这第八件拍品，这位久久公主殿下的话明显比前面要多上许多，抑扬顿挫的声线不但动听，更是引人入胜，很自然的就将所有人的心神带入到了她的描述之中。 
“冰属性这个要求本身就已经很苛刻了。毕竟，拥有冰属性的魂师在所有魂师之中的比重恐怕连百分之一也没有。所以我必须要说，这件魂骨虽好，但却只是适合那些与它契合的魂师们。” 
“它的第二个缺点也很明显，但是，我却认为这也是一个优点。那就是魂技固化。经过我们星光大拍卖场多次试验并且请多位魂骨专家验证之后。这块左臂骨本身的魂技已经固化，无论与它融合的魂师是什么冰属性的武魂，它这个魂技也是绝对不会改变的。这就有了很强的局限性。” 
“至于它的最后一个缺点，那就是它的年限了。根据我们的查验，这块魂骨的年限大约在五万年到七万年之间。这固然是它的优势，但同样的。没有足够的实力和身体素质可千万不能尝试与它融合哦。否则是会被撑爆的。缺点就是这三个啦。” 
这真的是缺点么？从王言脸上略微有些抽搐的变化就能看出来。 
什么缺点？简直都是优点。有属性要求的魂骨确实是限制性很强，但是，凡是有属性要求的魂骨，其威能比那些没有属性要求的魂骨都要大。一旦与魂师契合，所能起到的增幅效果就要远远超出那些没有属性要求的。 
譬如王冬现在的黄金之芒左臂骨，他这块魂骨价格高昂有很大一部分原因就是因为要求光明属性武魂的魂师才能融合。融合之后，其作用果然远超普通魂骨。 
至于第二点，魂技固化，这更是魂骨优点中的优点。只有那些特别强大的魂骨，才会有固化魂技出现啊！ 
到了最后那所谓的缺点就更明显了。哪有魂骨年份高还是缺点的？简单几句话，这位久久公主就将这块碧光闪烁的冰系魂骨优点全都讲述了出来。还一副怕大家吃亏的样子。 
“说完缺点，那么，总要向各位贵宾讲述一下它的优点所在了。”话锋一转，久久公主的声音变得充满了诚恳的味道。 
“作为星光拍卖场的首席拍卖师，同时也是星罗帝国皇室公主。我可以以我这双重身份来保证我接下来所说的一切都是真实，绝无半句虚言。首先我要说的是，这块魂骨，乃是我所见过的，最为得天独厚的一块。它本身的稀有程度，绝对可以和十万年魂骨相媲美。因为，它并非是来自于我们大陆上的任何一个国家，而是来自于我们人类的禁地，极北之地。甚至是极北核心圈。这块魂骨的本体魂兽，乃是在极北苦寒之地中，有着霸主地位之一的超级魂兽，冰碧蝎。” 
当冰碧蝎这三个字从这位久久公主口中说出的刹那，房间内，所有人的目光几乎是瞬间全都集中在了霍雨浩身上。每个人眼中都流露着惊奇之色，他们都是知道霍雨浩第二武魂是什么的。却万万没想到这块在第八位出现的魂骨居然和霍雨浩的武魂一样。毫无疑问，如果霍雨浩的道这块魂骨，其契合度必定是最佳的。 
霍雨浩也有种恍然大悟的感觉，难怪天梦冰弹一副惊讶之色，而冰帝却充满了怨恨。原来这块左臂骨竟然是来自于冰帝的族人啊！ 
久久公主的介绍还在继续，“冰碧蝎，或许大家对于这个名字很是陌生。但是，相信各位贵宾对于另外一个称号就十分熟知了。冰碧蝎一族的族长冰碧蝎王，也被称之为冰碧帝皇蝎。它在十大凶兽中排名第八。能够进入十大凶兽排名的，无一不是当世最顶级的凶兽。哪怕是不考虑修为年限，冰碧蝎在魂兽中，都是金字塔尖的存在。” 
“这块魂骨，就来自于冰碧蝎。因为冰碧蝎平日都是群居的。能够从群居的冰碧蝎中猎杀一头，简直就是奇迹。甚至比进入星斗大森林去猎杀一只十万年魂兽还要困难。更难得的是，猎杀了冰碧蝎之后还能获得这块魂骨。” 
----------------------------------------------- 
嘿嘿！这块魂骨怎么样？我剧透一点，它还不是这场拍卖对于情节最关键的。后面还有大轴哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
