现在的霍雨浩可不是那会儿一挑十之后虚弱状态的时候了。哪怕是现在死神魔傀就在他背后直接插上一刀，那死亡气息也会在短时间内被阴阳互补双魂核产生的强势魂力直接驱除出境。 
为了能够引入那些死亡气息，霍雨浩不得不控制着自己的阴阳互补双魂核运转的缓慢下来，让魂力较为温和，那死亡气息这才如同跗骨之蛆一般，缓缓蔓延进入他体内，试图侵蚀他的身体。 
泰坦一直在旁边观察着两人的动静，当霍雨浩皮肤表面也开始浮现出了一层淡淡的死亡气息后。他才再次沉声道：“你的魂力进入舞桐体内，开始尝试着与她的魂力进行沟通。你的魂核魂力和她不同，但你们毕竟之前能够武魂融合，契合度还是很高的，起码她不会排斥你。你要心分二用，一边尝试着与她魂力接触，一边小心的将自身的精神力进入她的精神之海。用你的命运之眼释放精神力，入口就在舞桐额头同样的位置。” 
霍雨浩没有吭声，额头上的命运之眼却已是悄然开启，玫瑰金色的太阳纹在额头上向外散开，柔和的精神力顿时奔涌而出。 
以泰坦的修为，在感受到霍雨浩散发出的纯粹精神力时，脸上都不禁流露出了惊讶之色。这小子的实力提升真的是太快了。他走到唐舞桐身后，扶起她的头部。 
霍雨浩小心翼翼的控制着精神力向唐舞桐眉心位置探去，他很清楚那里有什么，在哪个地方，有一个黄金三叉戟的纹路，而这个纹路平时是不会显现的。只有自己碰触到了属于舞桐身上的封印，或者是她刻意催动才会出现。泰坦叔叔让自己去刺激的。应该就是那里吧。 
在柔和的精神力刺激之下，唐舞桐眉心处渐渐传出淡淡的精神波动，虽然波动不强。但却很有几分拒人与千里之外的感觉。 
霍雨浩和唐舞桐如此熟悉，他也能够清楚的感受到那份封印对自己的排斥。 
纯粹从精神力来评价。霍雨浩现在可是接近极限斗罗的水准，这点排斥还不足以影响到他，他只是持续的用精神力去刺激唐舞桐那个位置。 
渐渐的，唐舞桐的头部自行抬起了，不需要泰坦再扶住。在她额头上，也开始出现了淡淡的金色纹路。 
刚开始的时候只是一丝，渐渐的，那金色纹路逐渐转强。精神波动也开始变得越来越强盛起来。 
霍雨浩吃惊的发现。从唐舞桐额头上散发出的这些精神波动竟然有种让他也要顶礼膜拜的感觉。 
从精神力的强度来看，和他还是有着极大差距的，但这不重要。重要的是，那份高高在上的感觉，自己的精神力和她的接触，就像是在被俯瞰一般。 
这种感觉霍雨浩曾经有过，还曾让他和唐舞桐产生误会。就是在唐舞桐第一次出现在他面前之后不久，他尝试和唐舞桐进行武魂融合的时候，那时候唐舞桐的魂力就有这种感觉。 
后来伴随着霍雨浩自身修为的提升，这种感觉才淡化、乃至于最后消失了。 
现在。这种感觉又出现了，那黄金三叉戟符文在霍雨浩的精神力刺激下越来越清晰，而霍雨浩所感受到的压力也变得越来越大起来。 
“魂力和精神力都持续输出。不要停。”泰坦的声音再次响起。 
霍雨浩只能是继续保持，泰坦并没有教给他什么密法，只是让他保持着这种状态。 
霍雨浩拥有阴阳互补双魂核，无论是魂力恢复还是精神力恢复，那速度都可以说是当世最强者之一。哪怕是极限斗罗，在这方面也未必比得上他，他必竟是第一个修炼成阴阳互补双魂核的人啊！ 
就是在这种情况下，霍雨浩始终保持着现在的状态，内部恢复比自身输出还要快。对他来说，自然不是什么负担。 
而伴随着他的魂力不断融入。唐舞桐体内的死亡气息似乎被完全激发了出来，渗入霍雨浩体内的越来越多。为了能够不影响对唐舞桐的救治。霍雨浩甚至一点都不将这些死亡气息向外排出，而是任由它们盘踞在自己体内。 
不过，此时的他，身体宛如铜浇铁铸一般，体内经脉、脏腑都散发着淡淡的金色，在强大魂力和生命力的存在下，这些外部力量根本就不足以对他产生任何影响，死亡气息所做的一切都是徒劳的。 
外面的光线渐渐暗了下来，霍雨浩因为一直睁着命运之眼，所以他知道，一个白天的时间过去了。 
白天之后是黑夜，黑夜之后，又是白天。 
转眼间，一日一夜过去。霍雨浩始终保持着原本的姿势。 
他的魂力现在已经有更多进入唐舞桐体内了，和唐舞桐的魂力纠缠在一起，并不冲击。唐舞桐的魂力虽然不和他融合，但也并不排斥。 
而精神层面上，唐舞桐额头上的黄金三叉戟在他的精神力不断刺激下，已经完全迸发出了刺目金光。那强烈的金光绽放之下，将整个房间都照耀的闪亮，而唐舞桐那黄金三叉戟上释放出的威压，甚至让霍雨浩已经感到有些吃力了。 
就在这时，霍雨浩体内突然响起一声嗡鸣，紧接着，一股清凉之感瞬间传入命运之眼中，原本玫瑰金色的命运之眼悄然蒙上了一层冰蓝色的光泽。 
这层冰蓝色一出现，从黄金三叉戟处传来的威压，顿时荡然无存。消失的无影无踪。 
这是…… 
霍雨浩惊喜的发现了这清凉感的存在。那可不正是来自于晨露刀的气息么？ 
冰雪女神的叹息，晨露刀。来自于情绪之神融念冰的传承。受到外部刺激，它自然而然的将自身气息传给了霍雨浩。 
难道说，舞桐身上那黄金三叉戟的气息，也是属于神的？否则，为什么需要同样是神的气息来化解呢？ 
黄金三叉戟的威压感受不到了，但是，这份疑惑却深深的老印在了霍雨浩心头。 
精神力输出开始悄然加大，那黄金三叉戟此时看上去简直宛如实物一般，通体散发着金光不说，更充满了质感。 
“雨浩，将你的精神魂核全面催动起来，然后通过你们现在建立起的精神联系，把你的精神魂核逐渐注入到舞桐的精神之海内。就是那个黄金三叉戟。” 
霍雨浩迟疑了。他没有第一时间按照泰坦的说法做。 
想要移动自身魂核，这本来就不是一件容易的事情，魂核是魂师的根本，而且，最需要稳定。一旦魂核出现问题，那么，大爆炸之下，以霍雨浩的魂核实力，整个昊天堡必将瞬间化为齑粉啊！ 
这还不是霍雨浩最担心的，因为他相信自己的控制力，有移动魂核的可能，但重要的是，舞桐能够承受得住么？她的精神之海能够承受住自己的魂核吗？而自己的魂核，真的能够凭借现在的精神联系转移过去？ 
“你不用担心，我要开始发动密法了。你按照我说的做就是。难道我还会骗你不成？”泰坦仿佛是看出了霍雨浩的心意，立刻沉声说道。 
霍雨浩在这个时候已经没有别的选择，他只能相信泰坦。牙关紧咬，他开始控制着自己的精神魂核动了起来。 
霍雨浩的精神魂核是一个金色漩涡，在旋涡深处，隐约有一个金色晶体存在着。此时，在他的意念控制下，精神魂核开始轻微的移动起来。 
这精神魂核本源其实就是在命运之眼内，或者说是和命运之眼彼此相通的。他这一触动精神魂核，顿时在命运之眼内映射了出来。 
命运之眼瞳孔深处，灿金色的精神魂核旋涡剧烈的旋转着，但却十分稳定，而且在那里渐渐变得清晰起来。 
玫瑰金色的太阳纹渐渐消失了，取而代之的是一圈圈放射状的金色纹路，霍雨浩额头上的命运之眼也是金光大放，光芒强度一点都不弱于唐舞桐额头上的黄金三叉戟。整个房间内，顿时充斥着强大无比的精神气息波动。就连昊天堡，都因为霍雨浩开始催动精神魂核而蒙上了一层淡淡金光。 
昊天堡外，白云朵朵，距离最近的一些云朵，就像是被阳光照耀了一般，渐渐散发出金光。这些金光朝着远方逐渐蔓延。这一下，昊天堡所在的山峰，更像是神仙之地了。 
泰坦此时已经盘膝坐在唐舞桐背后，感受着霍雨浩那精神魂核散发出的强大精神气息，他脸上流露出一丝欣喜之色。 
低沉的咒语声在他口中响起，他的双手同时抬起，悄然按在了唐舞桐的肩头上。 
奇异的光晕流转，因为有唐舞桐遮挡，霍雨浩看不到的是，在唐舞桐背后的泰坦，身形渐渐缩小了几分，柔和的光影出现在泰坦身前，盘膝坐在那里，赫然正是一个有着蓝色长发的男子。 
他抬起手，一指点在唐舞桐的后脑处。 
------------------------------------------------------- 
月票！请支持唐门！(未完待续)
