戴华斌一愣，他没想到周漪竟然冷硬如斯，一时间有些发呆。 还没等他反应过来，周漪就已经到了他面前，别看戴华斌在新生中个人实力最强，在六环的周漪面前，他甚至连一点反抗之力都没有。立刻步了黄楚天的后尘，直接被周漪从窗口处扔了出去。 
“周老师，我不服。”朱露惊怒交加，娇呼一声。 
周漪一把抓住她，瞬间抛出窗外，“不服滚蛋。” 
如果说黄楚天被扔出去的时候已经是震撼全班，当周漪将两名核心弟子也从窗口处抛出的时候，整个一年级一班内已经是落针可闻。包括被罚到楼道里的学员们都听到了动静，一时间人人骇然，气氛瞬间就变得凝重起来。 
王言则是吃惊的瞪大了眼睛，他终于明白周漪为什么一直无法升到高级教师了，她、她这脾气也太…… 
“周老师。”王言赶忙叫了一声。 
周漪一闪身就到了他面前。吓得学员们都以为这位周老师连王老师都要给扔出去的时候，周漪冷冷的道：“王老师，您是一班的正班主任，我是副班主任。但我有资格执行我的教学理念。麻烦您向学院汇报，本班学员黄楚天、戴华斌、朱露，严重违反班级纪律。鉴于他们是外院核心弟子以及享受核心弟子待遇学员，我无权开除。但请学院将他们调离本班。我不教这样的学员。还有，巫风在分班后上课第一天无顾不来，也请学院将其调离。” 
王言急道：“周老师，你冷静点。他们可都是核心弟子。” 
周漪冷冷的看了他一眼，“在我眼里，只有听话和不听话的弟子，只有优秀和垃圾的弟子。没有核心弟子。我意已决，他们必须滚蛋。好了，下面你给里面的学员上课。我给外面的上。”说着，她转身就走出了教室。 
萧萧低声道：“雨浩。看出来没？周老师这是在替你打抱不平呢。我喜欢她的护短。” 
王冬的评价更简洁，“霸气外露！” 
周漪确实霸气，她相当于是在短短几分钟时间内开除了三名核心弟子和一名享受核心弟子待遇的学员。这换了任何一位学院老师都绝不会这么做。哪怕是王言在这一刻也觉得她是个疯子。 
但是，不得不说，周漪的行为，震撼了整个一年级一班所有人。每一名学员都感受到了极大的危机。 
核心弟子不能被班主任直接开除，但其他学员却是可以的啊！连核心弟子都被拿来开刀了。谁还敢去触犯周老师的虎威？ 
这一下，无论是班内还是班外的学员。全都老实了。老实的不得了。 
原属一班的学员们已经开始为外面那除了黄楚天之外的二十九名学员默哀了。他们太了解周老师的手段了。不过，此时他们不但感觉到庆幸，更有种亲切的感受。在他们心里，都觉得周老师这是在替霍雨浩出气，也相当于是在替他们原本这些一班的学员出气啊！ 
心中满是郁闷的王言开始上课，就算他要向上弹劾周漪，也要等放学后再说。但是，王言很快就发现，课堂气氛变了。 
与昨天的松散相比。班里面剩余的这三十几名学员听课那个认真劲简直就是求知若渴啊！而且课堂纪律那叫一个好。简直就是无可挑剔。 
这不禁开始渐渐扭转了他的想法。似乎，严厉一点也没啥坏处啊！ 
当然，此时在操场上已经爬起来的黄楚天、朱露和戴华斌可不这么想。三人都有些呆滞，他们万万没想到会遭遇这样的局面。 
戴华斌只是觉得自己有当选班长的资格，论个人实力，王冬是不如他的。却没想到，周漪根本不管他什么修为。也不管他是什么人。用最直接的方式将他扔了出来。并且把他从一班开除了。 
一年级四个班，一班最强，而且是专门教导控制系和强攻系战魂师的。一班不要他，他能去哪里？只能是二班。可二班是教导防御系和敏攻系战魂师的啊！他在那里能学到什么？更重要的是，丢脸，实在是太丢脸了。身为白虎公爵之子。竟然被开除出了班级，如果不是核心弟子的身份，直接就要卷铺盖走人了。一时间戴华斌狠得双拳紧握。就想发作。 
可是，这里是什么地方，这里是史莱克学院，大陆第一学院，他这个三环魂尊在同龄人中绝对是佼佼者。但在史莱克学院这个强者如林的地方，他算个屁啊！就算是他老爹，白虎公爵亲至，看到外面矗立着的第一代史莱克七怪塑像，还要拜倒在地磕头呢。他能怎么样？ 
“华斌，我们怎么办？”朱露也有点慌神了。她作为敏攻系魂师本来是应该去二班的，但因为她和戴华斌有武魂融合技的关系，所以才特批进入了一班。现在却一起被开除了出来。她性格中的那份高傲可一点都不比戴华斌少啊！ 
戴华斌牙关紧咬，“听学院安排。这份耻辱我会记着。总有一天，哼……” 
王言最终还是没有去弹劾周漪，并且和周漪站在了一边。一天上课下来，一班剩余的学员们，一个比一个老实。学习效率也比王言教过的任何班级都要高。 
王言是不得不服啊！他承认，周漪的教学手段虽然简单粗暴了一些，但效果却是真好。有这么一个搭档在，必然是能教出一批好学员的。因此，在向学院说明问题之前，王言特意和周漪深谈了一次。他的条件只有一个，他希望能和周漪一直教导一班，直到一班在外院毕业为止。周漪同意了。 
“胡闹。周漪，你让我说你什么好？这才刚分班，你就闹出这么大动静。唯恐别人不认识你是不是？你教出的新生在新生考核中获得了最好的成绩，学院刚要批准你成为高级教师。你就给我来这么一出。你说你……”杜维伦一脸愤怒的看着自己办公桌前的王言和周漪爆发着。 
周漪淡淡的道：“我的教学方法就是这样。高级教师评不上拉倒。要不您让我也滚蛋，要不，我就这么教。” 
“你——”杜维伦一怒之下，真想就这么让她滚蛋。可他毕竟不是周漪，他没那么冲动。周漪的教学方法是公认的有问题。但不得不说，人家的教学效果也确实是好。周漪培养出来的内院弟子比绝大多数高级教师都要多。当然，她开除的学员也是全学院最多的。 
王言赶忙打圆场，道：“杜主任，您别生气。其实周老师这么做也没什么错。这些新生自恃天赋异禀，有些桀骜不驯。经过今天的教训之后，老实的多了。对我们今后的教学十分有利。而且，那四位核心以及享受核心弟子待遇的学员，终究没有被真正开除，他们有核心弟子的身份，本来也会享受到内院教师指点的，又能继续留在学院学习，对他们影响不大。我也支持周老师严师出高徒的教学方式。” 
有了王言打圆场，杜维伦的脸色总算是好看了几分，抬手指着周漪，一副恨铁不成钢的样子道：“让我说你什么好？你这朵霸王花什么时候能够温柔点？” 
周漪依旧眼神平静的道：“帆羽没觉得我不温柔就行了。” 
杜维伦觉得再让这丫头在这里待下去，自己就要被气死了，“行了，你们俩出去吧。周漪，你怎么闹我不管。这次你是从新生就跟这个班的。等一班毕业的时候。你要是给我拿不出五个内院弟子来，我就开除你。” 
如果戴华斌、朱露、巫风和黄楚天还在的话。这个要求王言都觉得没什么，但少了这四个核心级别的学员，他心中也是没底。 
但周漪却是毫不示弱的道：“只会多、不会少。”说完，转身就走。那叫一个利落。 
就在周漪和王言向杜维伦汇报的时候。霍雨浩也第一次自己来到了魂导系。 
烤鱼是不能卖了，下午放学后距离吃晚饭还有一个时辰的时间。他告别了王冬，直接前往魂导系报道。 
从今天开始，他就要跟随帆羽老师在魂导系学习了。 
凭借着帆羽给他的那枚金属徽章，进入魂导系一路畅通无阻，直接来到了实验区十二号。一开门，他就看到菜头正在一个巨大的金属桌案处忙碌着什么。帆羽则站在一旁指导着。 
“帆羽老师，和师兄。”霍雨浩赶忙快步走了过去，见和菜头正在摆弄一些金属零件之类的。 
帆羽微笑道：“来啦？昨天的事儿我听说了。干得好。男人就是不能服输。菜头，你要再仔细一些，你先自己弄着。” 
和菜头向霍雨浩打了个招呼，帆羽就带着霍雨浩走向一旁的另一张金属桌案。 
--------------------------------------------- 
保底第二更。情节将进入全新状态，本周末，最多下周初，新一波高潮将到来。敬请期待。 
双倍月票期间，还请唐门的兄弟姐妹们大力支持。拜谢。 
求月票、推荐票。我看目前月票距离前三并不远，我们一步一个脚印的往上爬。明天早上我起来如果发现月票第三了，那肯定会有加更的动力啊，呵呵。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
