而此时此刻，牛天却告诉霍雨浩说，他的身体强度已经十分接近武魂真身级别的魂师了，霍雨浩怎能不吃惊？那就像是千年魂兽拥有了万年魂兽体魄一样啊！ 
牛天微笑道：“放心吧，我说话绝不会夸张，这是中肯的评价。当然，这并不意味着你能够拥有武魂真身的能力。只是说，你现在的身体已经能够承受魂圣级别的魂力冲击了。这对你自身的修炼将大有好处。你难道没发现，你在修炼的过程中，极致武魂对你修炼速度的影响有明显减弱么？” 
霍雨浩有些不好意思的挠了挠头，道：“昨天我开始修炼不久，就因为身体传来的蜕变感而逐渐入定了，就像是陷入了沉睡一般，并没有太多的感觉。” 
牛天恍然道：“这也是应该的。你这次的能力提升着实不小啊！正所谓相由心生。你千万不要小看外貌的这些许改变，这是需要自己身体产生了相当程度的进化之后才会出现的变化。我给你举个例子就明白了。” 
“在魂兽的世界中，绝大部分魂兽都能够从外表来辨别出它们的修为，譬如，有些魂兽从百年进化到千年的时候，身体会变大。而血脉越是纯粹而强大的物种，在进化过程中，自身变化就会越小，因为他们本身就已经十分完美。人类就是这一种。因此，我们人类在自身修炼的过程中，实力虽然会一直提升，但外表却几乎不会受到什么影响。而一旦因为修炼而出现变化，那么，就意味着你的身体产生了巨大的改变。像你这样的改变，无疑是好的，那是巨幅提升而产生的质变。我现在就能肯定，以你现在的修炼情况。不出三十岁，就算是极致武魂也无法阻挡你突破到七十级魂圣的境界。而到了那个时候，你双生武魂、极致武魂的能力都将全面的爆发，成为真正强者。最多四十岁，你就能够成为封号斗罗级别的强者。” 
“在大陆上，四十岁成为封号斗罗并不算太年轻。但四十岁就能成为封号斗罗的极致武魂拥有者我却还从未听说过。这就是你这次进化带来的好处。” 
霍雨浩听着牛天对自己的评价竟然如此之高，却并没有沾沾自喜，反而是若有所思的问道：“牛叔叔，那按照您这么说，还有一些人会因为修炼出现了不好的改变而导致身体朝着其他方面进化么？” 
牛天微微颔首。道：“我们这个世界上，修炼方式多种多样。而每一种也都是千变万化。本体宗你应该听说过吧。他们也会出现类似于你这样的变化，这也是本体宗强大的原因之一。而他们的进化。就是本体武魂的二次觉醒。虽然我不知道他们是通过什么密法来完成的。但凡是能够进行二次觉醒的本体宗强者，实力都会拥有质的飞跃，甚至连自身魂环都会伴随着武魂的进化而发生转变。这也是为什么本体宗很多强者的魂环和正常魂师的标准配比完全不同的原因。本体宗出来的魂师，在个体战斗力上，甚至可以和邪魂师相比了。” 
霍雨浩心中一动。道：“牛叔叔，那邪魂师也会出现身体受到修为变化影响的情况么？” 
牛天道：“当然。而且，邪魂师应该是受到影响最为严重的。邪武魂绝大多数都不是天生就邪恶，魂师自然也不是。他们都是因为自身武魂的特殊进化性，而导致被归纳为邪魂师一类。譬如，有些武魂的修炼需要依靠人的鲜血。有些武魂的修炼需要不断的杀戮。而这些武魂的拥有者一旦贪恋力量，就会不自觉的沉沦，一旦沉沦。就是邪魂师的一员了。而伴随着他们的修为进步，他们自身就不变出现凶厉之气，自己的气质、本性都会不断受到潜移默化的转变。所以，真正的邪魂师几乎是一眼就能看出来的。凶厉之气主要呈献为黑青色，以你精神武魂的探测能力。你以后可以多加注意。只要发现哪个魂师脸上不时闪过淡淡的青黑色，那么。几乎就能够肯定，他是一名邪魂师。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头。牛天的几句指点无疑令他对武魂的理解更加深刻了几分，对这位昊天宗宗主，他也是大为佩服。 
“你们俩说完没有？雨浩，快让这小家伙过来给我看看。她飞的我眼都花了。”泰坦有些不满的瞥了一眼霍雨浩。 
霍雨浩微微一笑，道：“泰叔叔，您还真是喜欢雪女啊！雪女，来。”他朝着雪女招了招手。 
雪女顿时化为一道橙色流光飞到霍雨浩面前，一把抱住他的手，翻身坐在他的手臂上。这时的雪女，又有了真人般的质感，不再是那种无法碰触的能量感了。细腻的肌肤紧贴在霍雨浩手臂上，说不出的舒服。 
霍雨浩忍不住低下头在她那胖嘟嘟的粉嫩小脸上亲了一口，一股带着几分淡淡奶味儿的清香和那吹弹可破的细嫩皮肤顿时令他大呼过瘾。 
“咿咿呀呀！”雪女很是不满的向霍雨浩挥了挥小拳头，然后用手不停的在自己小脸上擦着。 
霍雨浩哭笑不得的道：“你不是叫我爸爸么？我有那么脏吗？” 
“咿咿呀呀！”雪女又叫了起来，这一次霍雨浩听懂了。雪女的回答很简单，就三个字：非礼啊！ 
泰坦看着霍雨浩亲雪女的时候，雪女粉嘟嘟的小脸被他拱的轻微变形，顿时心痒难搔的凑过来，道：“雪女，让爷爷也亲一口，你要什么我就给你什么。怎么样？”他也已经不自觉地从霍雨浩那边代入了自己的辈分。 
雪女显然是能够听懂他说的什么，歪着脑袋看着泰坦那一脸谄媚笑容的面庞，擦着小脸的小手很自然的朝着他指了指，然后叫了一声，“咿咿呀呀！” 
蓝光闪过，泰坦这已经是不知道第几次变成了冰雕。 
牛天向霍雨浩问道：“这小家伙说什么？” 
霍雨浩强忍着不让自己笑出来，趁着泰坦还没有破冰而出之前，低声道：“她说，猥琐。” 
“哈哈哈哈！”牛天放声大笑，吓了雪女一跳，一翻身就钻入了霍雨浩怀中。 
泰坦也从冰块中钻了出来，一脸愤懑的道：“小家伙，你不公平，他亲了你，你也就擦擦脸。凭啥冻我？长得丑难道是我的错吗？” 
“咿咿呀呀！咿咿呀呀！”雪女从霍雨浩怀中钻出头来，像是抗争一般朝着泰坦叫了几声。 
“她说什么？”泰坦向霍雨浩这个翻译问道。 
霍雨浩的表情明显变得有些古怪，似乎在压抑着什么似的。 
“她说什么啊？”泰坦追问道。 
霍雨浩试探着道：“泰叔叔，您真的要知道吗？那您可别生气啊！” 
泰坦挺起胸膛，道：“我有那么容易生气吗？” 
霍雨浩道：“她的意思大概是说，长得丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了……” 
泰坦脸部肌肉骤然僵硬，一旁的牛天本来笑声刚刚回落，听霍雨浩这么一说，顿时再次放声长笑，一只手按着泰坦的肩膀，另一只手捂着自己的肚子，想要说什么，却笑的说不出话来。 
泰坦恶狠狠的盯视着霍雨浩怀中的雪女，憋了半天，脸都有些涨红了。但最终还是没能发作出来，最后只是憋出来三个字，“算你狠！” 
小雪女朝着他吐了吐粉色的小舌头，一脸爱答不理的模样靠在霍雨浩怀中，一副你能拿我怎么样的小模样，可爱的让牛天都是双眼放光。 
泰坦转头看向自己兄长，“大哥，我受不了了。不行，说什么也要想个办法，我也要弄个魂灵。真是太有意思了。原来武魂还能这么玩。” 
牛天没好气的道：“你说弄就弄啊？你那魂环是想要消减就能做到的么？再说了。这魂灵也是由魂兽形成的，你上哪里去找像雪女这么漂亮的人形魂兽？你弄个老虎、狮子之类的，到时候魂灵也是那模样。当务之急，是我们帮雨浩试验出这魂灵的各种特性。以后从我们宗门的小字辈们着手，看能不能实现魂灵的附加。至于你自己，就别想了。” 
泰坦有些不甘心的道：“早知道就不让小冬去弄什么第五魂环了，直接弄个魂灵多好？” 
牛天眼睛一瞪，顿时一股强势气息释放了出来，道：“你别说风就是雨啊！这魂灵奥妙无穷，那有那么容易？雨浩，走，咱们出去试试，在实战中，你这橙色宝宝能够带给你怎样的帮助，也多尝试一些她能够带来的变化。” 
“是。”霍雨浩赶忙答应一声。有两大宗主愿意陪他尝试魂灵的奥妙当然是再好不过了。以他们对魂力的控制能力，是完全不需要考虑会伤到自己的。 
泰坦不怀好意的看着霍雨浩，道：“小子，我对这小丫头下不去手，你这当爹的可要好好承受啊！嘿嘿。” 
----------------------------------------------------- 
嗯，今晚12点，会提前更新周一的，一切都是老规矩，大家都懂得。月票、推荐票，投起来！
