魂兽的身体可是要比人类强横太多了，可在那黄金长矛面前，万年墨豹直接被开膛破肚，千年墨豹更是被抽断了脖子。这是什么级别的攻击力？这份近战实力，那四只墨豹在如此之长的战矛面前，还敢近身吗？他们尽快赶过去，是不想放过这些能够如同幽灵一般跟随在他们身边的家伙。 
王秋儿一击得手，并没有半分停顿，人随矛走，直奔身边一只墨豹就冲了过去。龙吟声再次响起，这一次，大家隐约看到，在她那柄战矛之上，一道金龙虚影若隐若现，悍然前冲的瞬间，正面居然被照耀的一片灿金。 
被她选中的那只墨豹根本没有要和她硬拼的任何想法，一个翻滚倒地之后，立刻掉头就跑。速度也是爆发到了极致。 
“啊——”就在这时，一声尖叫突然从王秋儿口中发出，正在加速的墨豹居然身体一晃，速度慢了半拍，然后，它的身体就被那黄金长矛洞穿了。 
能够看到，在黄金长矛洞穿它身体的一瞬间，原本虚幻的金龙光影突然变得凝实了几分，一张巨大的龙口也随之吞噬了那只墨豹。令墨豹全身都变成了金色。 
王秋儿身形再转，手中长矛横甩，矛尖上已经变成金色的墨豹犹如炮弹一般直奔另一只开始逃窜的墨豹撞击而去，而她手中的黄金长矛也已是脱手飞出，带着一声嘹亮的龙吟声，飞向了第三只墨豹。 
“砰——” 
有着精神探测共享，命中墨豹这么大个的物体绝不是什么太难的事情，两只墨豹撞击在一起，另一只居然也被渲染成了金色，全身金色电光流转。在地上一连串的翻滚。 
而另一边，黄金长矛前飞，那只墨豹显然知道自己不硬碰是不行了，在空中灵巧的掉转身形，张嘴喷出一道黑光，这是它们的另一种天赋魂技，叫做黑暗神光。是中距离攻击型的。威力极大，但也很消耗魂技。之前是不舍得用，但结果却是好几只连用都没用出来。 
可惜。它这口黑暗神光还没喷吐完呢，头部就已经被长矛贯穿了，同样是金色龙口吞噬，光影闪烁，将这只墨豹钉在地上。 
霍雨浩和寒若若面对的。实际上是最后一只墨豹。以他们两人的修为，对付一只千年级别的墨豹那还能有什么问题？ 
寒若若晃金绳瞬间束缚，霍雨浩右手暗金恐爪灌顶，墨豹立刻毙命。霍雨浩身上释放出的冻气也让它的腐蚀之雾全部化为粉尘散掉了。 
王秋儿那边也没停顿，一个箭步就冲到了被撞倒后全身冒着金光刚爬起来的墨豹身边，一脚就踢在了那只墨豹头上。然后，就又是“咔嚓”…… 
直到此刻。其他人还都在冲过来的过程中，然后他们就降速了。 
快、太快了。战斗从开始到结束，六只墨豹扑出那一瞬到最后一只墨豹殒灭，实际上只有三次呼吸左右的时间而已。墨豹这种生活在混合区深处。并且拥有多个魂技的魂兽绝对说不上弱。可在以王秋儿主导的战斗中，却如同摧枯拉朽一般被秒杀。这根本就不是什么拼斗，而是单纯的屠杀了。 
王秋儿取回自己的黄金长矛，上面灿金依旧。没有留下半点血色。 
她很自然的手提长矛就走回来了。 
什么叫有把握牵制，人家那分明是谦虚啊！看她这样子。就算是让她自己一对六，最多也就是能逃走几只罢了。整个战斗过程，再次体现出了王秋儿彪悍、霸道的战斗方式，令人不可直视，也让所有人再一次看到了她的实力究竟有多么强大。 
不说别人，就连霍雨浩心中，都是充满震撼的。他也不知道自己如果面对王秋儿会是怎样的结果。他居然没把握。 
从刚才这一战来看，因为一直施展着精神探测，霍雨浩还是能够清楚感受到王秋儿在战斗中自身变化的。 
她在进行攻击的时候，自身气血会变得无比强盛，从而迸发出一股不属于魂力范畴的强大力量。这股力量就是在龙吟出现的时候向外爆发的，和她自身魂力完美的结合在一起。而那柄黄金长矛分明像是她身体的一部分似的，更是能完美的将她自身力量和魂力进行增幅。否则的话，怎么可能一上来就破开那只万年墨豹的防御，将其一击击杀。 
瞬间干掉六头墨豹，固然有霍雨浩和寒若若一定的功劳，但作为主攻手，王秋儿所展现出的能力无疑还是最耀眼的。 
李永月此时已经停下脚步，和墨轩对视一眼，两人几乎是同时吞咽了一口唾液，喃喃地道：“太强了。” 
墨轩就别说了，他几乎是纯粹的辅助，是学院培养的超远程全方位辅助器魂师。可李永月呢？他可是司职战斗的，身为史莱克学院内院学员，敏攻系战魂帝，他的实力绝对不弱。可看着王秋儿所展现出的恐怖爆发力，他已经连一点比较的想法都没有了。太霸气了。 
墨轩低声向李永月问道：“你觉得她有什么弱点么？” 
李永月略作沉吟，道：“攻击距离吧。她的力量这么强，应该只擅长近战。” 
墨轩嘴角抽搐了一下，“你算掷矛了么？” 
“咳，那个应该算武器吧。”李永月傻眼了。 
墨轩拍拍他的肩膀，“我觉得我们还是好好祈祷永远也不要站在她对立面比较现实。走啦。” 
两场战斗，两次震撼，毫无疑问，王秋儿已经给所有人留下了极其深刻的印象。她虽然刚刚拥有第六魂环，但她展现出来的，却已经绝不只是一名魂帝那么简单了。 
张乐萱来到王秋儿面前，深深的看了一眼她手中长矛，道：“需要休息一下么？” 
王秋儿默默的摇了摇头，击杀五只墨豹，对她来说似乎只是做了一件再普通不过的事情而已，丝毫没有要显摆的意思。 
张乐萱道：“好，那就继续上路吧。” 
“嗯。”王秋儿转身就要走，张乐萱却突然道：“能不能冒昧的问一下，你的武器是否与你的武魂有关？” 
王秋儿脚步停顿了一下，点了点头，道：“家传的，黄金龙枪。” 
张乐萱身体骤然一震，旁边其他人也都听到了王秋儿并没有刻意压低的话语。黄金龙枪，这看上有些木质感却又是灿金色的长矛，难道说和黄金龙有什么关系？ 
霍雨浩几乎是脱口而出道：“传说第一代黄金龙拥有四十九根肋骨，而它的后裔却都只有四十八根。而第一代黄金龙的第四十九根肋骨据说是未来能否进化成为龙神的奥义所在。这难道是……” 
王秋儿扭头看了他一眼，美眸中流露出惊讶之色，“没想到你还有这样的见识，不错，这就是首代黄金龙的地四十九根肋骨制作而成。” 
瞬间，鸦雀无声。 
霍雨浩也傻眼了，其实，他本来是想说，这柄黄金龙枪不会是用黄金龙肋骨做的吧。至于首代黄金龙四十九根肋骨什么的，他还是听王言当初在讲课的时候当做趣闻讲述的，此时下意识的说出来而已。 
可他却万万没想到，王秋儿手中这柄长矛的来头居然如此之大，竟然是被称为龙神奥义的首代黄金龙第四十九根肋骨。 
“咦，你们看，这几只墨豹。”墨轩的声音传来，打破了眼前的这份平静。 
众人这才注意到，倒毙在周围的墨豹中，先前被黄金龙枪变成金色的那几只，此时正在迅速干瘪、消失着。仿佛它们所拥有的所有养分都在空气中以千百倍的速度流逝着似的。 
王秋儿淡淡的道：“没什么，我的黄金龙枪有吸收生命力的特效，任何生物被其杀死后，生命力都会瞬间变成黄金龙枪的养分，并且提纯一部分回馈给我。” 
寂静…… 
面面相觑之中，在史莱克学院众人脑海之中出现了同样的一个词汇，“神器。” 
张乐萱第一个恢复过来，立刻沉声道：“秋儿，以后这柄黄金龙枪不要轻易拿出来使用，也不要再跟任何人说起它的情况。” 
王秋儿不以为意的道：“没事。黄金龙枪是龙神的骄傲，除了黄金龙武魂的拥有者，没有人能够驾驭它。任何人碰触它，都会被它吸收生命力。没有我的控制，在它直径一百米范围内，寸草不生，一切生命体的生命力都将被持续吸收，而且没有任何物质能够隔绝。一旦它吸收到的生命力足够庞大后，就会激发黄金龙枪内的黄金龙魂带着它远遁，直到碰见拥有黄金龙武魂或者血脉的人为止。如果它碰到的是一头存活的黄金龙，那么，它就会化为黄金龙的第四十九根肋骨，令其拥有进阶龙神的可能。” 
众人这才恍然，难怪她那么平静的使用着这柄可以被称之为神器的长枪，原来竟然还有如此多的奥秘存在其中。也就是说，除了王秋儿之外，这个世界上恐怕没什么人能用了。 
-------------------------------------------------------- 
今晚12点过后就开始爆发了哦，老规矩，无封顶爆发。300月票加一更，大家一定要来参与。0点后先发保底两更。每到300月票立刻就会加更。 
月底最后几小时，求月票、推荐票。
