邪魂师最难对付的地方就是对他们的不了解，和远远超出常理的战斗方式与能力。 
就是这么一下接触，贝贝就吃了亏。这还是他有蓝电霸王龙坚实的龙鳞防御，否则，要斩掉的岂不是自己的手掌了？ 
“食脑兽，我知道了。他的武魂是食脑兽。”待战区中，萧萧突然惊呼出声。 
众人的目光不由得投向她，萧萧沉声道：“我听老师说过，在大陆南方，有一种十分恐怖的魂兽，名叫食脑兽。它们专门以各种生物的脑汁为食物。极其凶残。一旦出现有食脑兽，必定会引起当地的大慌乱。往往一两只食脑兽过处，一个村镇就会变成死域。无论人畜，全都是眉心处被开个小洞，脑髓全部被吸食一空。” 
“老师说过，这食脑兽是最恶毒的一种魂兽。一经发现，当地魂师都会不惜一切代价的将其扑杀。星罗帝国甚至还曾经专门组织过人手猎杀食脑兽。这种魂兽已经是接近灭绝的程度了。没想到，竟然有人类会拥有这种武魂。” 
食脑兽大家都没见过，正如萧萧所说，这是一种接近灭绝的魂兽。没想到竟然会出现在武魂中。 
霍雨浩赶忙问道：“那这食脑兽的能力是什么？有什么弱点？” 
萧萧的老师是玄老，玄老见多识广，自然对食脑兽了解的更多。 
萧萧道：“食脑兽力大无穷，尤其是有着一条长成吸管状的舌头。弹射的时候，威力巨大。它们就是通过这根舌头来吸食脑髓的。食脑兽除了力量以外。就是速度奇快，防御力惊人。缺点是，不太擅长远程攻击。因此，在为啥食脑兽的时候。一般都是远距离对其攒射、压制，并最终将其击杀。” 
听到这些信息后，霍雨浩微微颔首，眼底金光一闪。但很快就恢复了正常。 
比赛台上，贝贝被吉利的舌头击退，吉利可没有放过他的意思。大脚在地面上一蹬，悍然弹起，一双巨爪直奔贝贝当头抓去。同时，他那根尖细锋锐充满力量的舌头已经再次弹出，依旧是朝着贝贝面门射去。 
面对敌人的强势，贝贝却依旧显得十分沉稳。身上第三魂环闪耀，身体周围的雷霆骤然变得密实起来。强悍的蓝紫色光芒绽放。他自己却是在跌退的过程中身形急速闪烁。速度不算太快。但在瞬间的晃动中却显得十分飘忽诡异。正是唐门绝学。鬼影迷踪步。 
吉利的舌头险之又险的从贝贝头侧掠过。贝贝已经到了他侧面。一双龙爪同时朝着他的左臂抓去。 
论力量，蓝电霸王龙难道会弱于食脑兽？那又怎么可能。 
吉利对于贝贝突然的闪避也是有些惊讶，口中发出一声尖细的鸣叫。半空中身体扭转，双臂就像两柄重锤一般。直奔贝贝砸去。 
“砰、砰。”两声轰鸣响起。贝贝后退三步。但他那一双龙爪也在吉利的右臂上留下了十道白痕。有几块鳞片甚至也被抓的翻起。 
而且，有了第三魂技雷霆之怒的增幅，吉利再想完全挡住贝贝的雷电之力就难了。他那右臂上，此时已是电光缭绕，一阵麻痹。 
但是，还没等贝贝追击，吉利已经是猛一甩头，长舌又是瞬间弹出。 
他这舌头的速度、力量都太强悍了。而且穿刺能力极强。先前硬碰一下后，贝贝现在左手上还不断传来阵阵刺痛。 
贝贝身上的龙鳞再强悍，也不愿正面被这舌头刺中啊！先前他可是用六级魂导护罩挡了一下后才用手挡住的。 
可以说，吉利这根舌头就是他的大杀器，无论战斗的其他过程如何，一旦被他这舌头刺中，那比赛恐怕也就结束了。甚至还会付出生命的代价。 
距离如此之近，吉利这一甩头动作幅度极大，贝贝再想闪避似乎已经来不及了。 
就在这时，贝贝做出了一个奇怪的动作。面对那瞬闪而至宛如尖锥一般的舌头，他没有闪避，也没有去抵挡，而是双掌在自己面前掌心相对，作出一个彼此虚按的动作。 
刹那间，贝贝双掌掌心之间，出现了无数密集的电光闪耀，就像一片微缩版的雷电森林一般。 
“这是，雷霆万钧？”霍雨浩有些不敢置信的说道。 
如果不是贝贝身上那亮起的第二魂环，他甚至不敢说这句话。 
雷霆万钧，那可是原本应该散布于体外，化为一片雷霆电网攻击对手的范围魂技。竟然被贝贝化须弥为芥子，融于掌心之间，这要怎样的控制力才能做到啊！ 
吉利的舌头钻入那雷电森林之中，仿佛势如破竹一般瞬间就完成了穿刺。眼看着，那尖锥一般的舌头就要到达贝贝面前了。 
在这一刹那，唐门所有人几乎全都站了起来。正因为知道了食脑兽的可怕，他们才更加忌惮。 
圣灵宗那边，坐在最前面的唐雅双手猛然攥住自己椅子的扶手。刹那间，扶手化为齑粉。 
蝎虎斗罗张鹏双眼微眯，眼底闪过一丝凌厉之色，但却并没有任何行动，只是目光完全集中在唐雅身上。 
反倒是身为当事人的贝贝，居然是出奇的平静，他的眼神没有任何波动。眼看着那一点紫红色的尖锥瞬间到了自己面前，却依旧没有丝毫闪避的意思。 
停！ 
吉利的舌头终究还是停下来了，就停在贝贝面前不到两寸的地方，暗红色的舌头上，粘液滴落，浓郁的腥臭气息四散。 
雷电缭绕，就在他那舌头上开始放大，吉利拼命的想要前刺，他那舌头也确实是在一点一点的前进着，但和先前爆发时的速度相比，实在是太慢了。双方顿时处于一种僵持状态。 
站起的唐门众人，包括只能坐着的霍雨浩，都是松了口气。 
王冬儿拍拍胸口，道：“大师兄这也太吓人了。” 
徐三石道：“他应该是故意的吧。以贝贝的性格，从来不会做没把握的事情。那家伙完了。你看着吧。在魂技的使用和控制上，贝贝这家伙还要超过我。哎，原本我是和他实力差不多的。但自从这家伙拥有了第五魂技后，就开始有了差距。哪怕是我后来有了玄武之域，最多也只能在他面前纯粹防御。贝贝这家伙，一向阴险狡猾，要第一个出场肯定不会是有一定把握的。” 
最了解贝贝战斗力的，自然是和他认识时间最长，也经常切磋的徐三石。 
原本霍雨浩对大师兄也很了解，但他毕竟远离史莱克学院两年多的时间，回来以后又出了各种事情，真正交流的机会毕竟较少。 
听徐三石这么一说，霍雨浩也终于放下心来，虽然徐三石有的时候表现的有些不靠谱。但在这生命攸关的时候，他不可能随口安慰大家，肯定是有所根据的。 
就在史莱克七怪交谈之时，场上僵持的局面也发生了变化。 
两寸、一寸半、一寸。 
那带着腥臭气息的舌头已经距离贝贝越来越近了。谁都知道，一旦被那舌头碰触到，对于贝贝来说就是如同末日一般的灾难。 
但也僵持的过程中，贝贝身上也同样出现了变化。低沉的龙吟声响起，渐渐变得高亢。绕体的蓝紫色电光渐渐变得越来越亮，逐渐由蓝紫色转化为了金色。 
身上那一片片厚重的甲叶明显变得通透起来，就像是全身都覆盖了一层金色水晶一般。浓烈的光明气息不断升腾，掌心之中的雷电森林也同样从蓝紫色渐渐变成了金色。 
雷光电闪，电光缭绕之中，舌头前进的速度变得更加困难了。吉利粗壮的身体已经在全身发力，双腿顶在地面上，身上的第一、第三两个魂环光芒变得更加明亮。甚至连第二个光环也随后点亮。 
他这前三个光环都是增幅自身的，所以才能让身体如此高度的与食脑兽吻合。拥有宛如食脑兽一般的力量、速度。而那穿刺威力巨大的舌头，实际上是他这食脑兽武魂天生附带的能力。在他拥有了第一魂技，让头部变化成接近食脑兽模样的时候就已经可以使用了。 
至于后面的四个魂技，不是他不想使用，而是现在这种状况，用不了。 
没错，他的舌头确实是他攻击力最强的地方，但在很多时候，最强的一点往往也是最弱的一点。 
邪魂师一般有两个特点，一个就是不为世人所容的战斗方式，另一个，就是修为的高速提升。 
拥有食脑兽武魂的吉利，他的高速提升就表现为吞噬敌人的脑髓。无论是人类还是魂兽都可以。吞噬脑髓的对手越强，他的修为提升速度就越快。 
当初武魂觉醒之后，连他自己都不知道自己能够成为魂师。依旧浑浑噩噩的生活着。一直到十二岁那年，才被圣灵教的人发现，开始正式修炼。短短八年时间不到，就从一个先天只有两级魂力的懵懂少年，变成了现在这拥有六十级魂力的邪魂师魂帝。这种提升速度在正常魂师之中是根本不可能出现的。 
------------------------------------------------------ 
继续求月票、推荐票，哦，对了，起点金键盘奖开始了，我有点后知后觉了吧……，咱要求不高，大家把免费的都投给咱们唐门就行了。拜谢、拜谢。 
万字承诺完成，强烈求月票推荐票。
