在灵魂冲击的作用下，他没能再施展出那巧妙的卸力魂技，终于还是被撞击了出去。 
可惜的是，萧萧的三生镇魂鼎攻击力显然不足以威胁到他，他那庞大的身体落在远处，撞击在地面的下一秒居然再次反弹而起，又到了空中。 
霍雨浩是一脸的震惊，因为他清楚的感觉到，自己的灵魂冲击想要攻入那邪幻月的大脑时，似乎被他那肥厚的皮肤迟滞了，居然连精神力也被过滤了一下，才冲入邪幻月大脑之中。只能令他出现瞬间的眩晕，效果跟作用在马小桃身上居然差不多。他这究竟是什么武魂啊！竟是如此难缠。 
霍雨浩他们这边压力陡增，王冬自然也通过精神探测清晰的感觉到了，眼中寒光闪烁，王冬背后双翼瞬间连闪，硬生生的逼退了罗氏兄弟，紧接着，他那第二魂环就亮了起来。 
炫目的蝶神之光再一次出现于战场之上，凭借着精神探测的准确预判，别说这技能本身就有锁定效果，就算没有，王冬的魂技也绝不会落空。 
罗氏兄弟自然也不会束手待毙，但他们没有霍雨浩精神探测共享这种群战辅助技能，反应就要慢得多了，等他们开始施展自己的第二魂技时，王冬的魂技已经完成了。 
罗氏兄弟的螳螂刀幻化出数十道刀芒，试图阻挡蝶神之光的照耀，事实证明，他们是徒劳的。无论是魂力等级，武魂层次还是魂环的年份，他们都不如王冬。只见金光闪烁之中，千年魂环之技蝶神之光威能大放，硬是将罗氏兄弟轰击的飞了出去，不过，他们在自身魂技被破的同一时间，那位监考老师也已经如同幽灵般进入场中，硬是从金光内将两人抓了出来，然后又闪电般退出比赛场地。显然，按照他的判断，罗氏兄弟在王冬的攻击下是要受到重创的，这才插手，但他的插手也意味着罗氏兄弟不能再继续参赛了。 
王冬准确的判断，强大的攻击力，当机立断的表现，顿时赢得了观战高台上老师们的一致认可。而就在王冬这边得胜的同时，霍雨浩和萧萧也承受了邪幻月的全力攻击。 
其实，从整体实力上来看，邪幻月的这支团队甚至还要弱于宁天团队几分，罗氏兄弟和巫风、南门允儿相比，实力上有着不可逾越的差距，武魂相差极大。但是，邪幻月这个新生魂尊在老师们的私下评定中，目前阶段评价甚至还要超过宁天，可见他有多么强横了。 
再次从天而降的邪幻月，身上的第二个魂环也亮了起来。霍雨浩故技重施，又是一个灵魂冲击攻向了他。萧萧的三生镇魂鼎也同时出手。他们现在需要的是拖延时间，拖延到王冬归来，再结合三人之力与邪幻月决战。 
但是，霍雨浩的精神探测能够探察敌人的动向，却无法探察出敌人的魂技是什么。 
邪幻月身在空中，第二魂环突然亮起，他那原本短粗的右臂猛然挥出，在霍雨浩灵魂冲击起作用的同时，他那条手臂骤然变长，准确的抽击在三个冲向他的三生镇魂鼎之上。 
尽管萧萧在第一时间就发动了鼎之震，但是，邪幻月这条手臂却直接免疫掉了她的技能，怪力横扫，居然硬是将三个三生镇魂鼎震开了。他那肥大如球的身体也是从天而降。扫开三生镇魂鼎的手臂再次伸展，直奔萧萧抽击而来。 
他受到灵魂冲击的影响太短暂了，而且对于魂技的应用妙到毫颠，他这是真正的预判，预判了霍雨浩灵魂冲击的时间，正好是间不容发之际施展的技能，一下就占据了全面的优势。 
萧萧虽然是双生武魂拥有者，但她本身的近战能力却是极差的，她不是强攻、敏攻魂师，而是一向以控制系魂师自居，战斗经验也并不太多。眼看着那庞大的身体落下来，竟然有些发呆。 
霍雨浩从后面猛然前冲，一把搂住萧萧的腰，身形一晃，如同鬼魅般的连续晃动，居然就那么闪开邪幻月手臂势在必得的抽击，然后再带着萧萧就地打了个滚，让开了邪幻月身体的重压。 
“噗——”邪幻月庞大的身体落地，却没有沉重的碰撞声，这一次他也没有再次弹起，而是就地一滚，追着霍雨浩二人压了过来。 
这个时间也正好是王冬大发神威击败了罗氏兄弟的同一时刻，邪幻月也感受到了压力，如果不能先击败霍雨浩二人的话，以一敌三他可是一点把握都没有。 
肥胖身体上的第三个魂环终于闪亮起来，紫色的光芒瞬间照亮了他的身体，令邪幻月显得就像是一个巨大的紫色皮球一般。伴随着他的一声低吼，一圈强烈的紫色光晕顿时从他身上爆发开来。瞬间就追上了霍雨浩和萧萧的身体。 
关键时刻，霍雨浩尽显男儿本色，侧滚的身体瞬间站起，搂在萧萧腰间的双手在腰力的带动下全面发力，猛然将萧萧甩入空中，那里是邪幻月攻击不到的地方。 
“雨浩——” 
“霍雨浩——” 
王冬和萧萧几乎同时惊呼出声，而那强横的紫光却已经撞击在了霍雨浩身上。霍雨浩全身一震，只见他从脚下开始，一圈圈紫色光晕向上律动，整个人站在那里一动不动，他的精神探测共享也瞬间消失了。 
人影一闪，趁着邪幻月那庞大身体尚未压到之前，监考老师率先将霍雨浩带出了比赛场地。以免他变成肉球下面的肉饼…… 
邪幻月心中暗骂一声晦气，击败一个只有十年魂环的魂师有什么用。那个双生武魂的大魂师却跑掉了。看来这一战还有的打啊！不过他此时却依旧信心十足，在他们这支团队中，罗氏兄弟本来就只是他的附庸而已，真正的战斗力就是他。他有信心，凭借自己的三环实力面对两个二环的大魂师，胜率还是在七成以上的。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击。今天三更，这是第一更。第二更在下午13点，第三更在19点。
