“直到你的身体能够承受，修为也到了二十级魂力以后，才随之觉醒。 这样一来，你就能够承受住了。虽然我这种假设很有些不可思议，但我却认为这是最好的解释。” 
不可思议？霍雨浩只觉得背后冷汗直冒，太厉害了，这位王老师实在是太厉害了。他的冰帝武魂当然不是在灵眸武魂觉醒时就出现了。但有一点王言说的没错啊！他的武魂是有智慧的。 
王言深吸口气，“雨浩，我给你一个建议。虽然你现在已经成为了魂导系的核心弟子。但是，作为极致武魂的拥有者，我认为你更应该留在武魂系。唯有如此，才能将你的极致武魂开发到最强程度。就目前来看，你的天赋是我所见过的魂师中最强大的一个。我从未想象过，双生武魂、本体武魂和极致武魂都能够同时出现在一个人的身上。” 
“别看你现在还不够强大，可实际上，随着时间的推移，只要修炼得法。你的实力必将以井喷的速度不断提升。而且，你的灵眸武魂本身也还有二次觉醒的机会。天啊！我已经无法想象你的未来会怎样了。不过，你要密切注意自己在修炼时的身体情况。极致属性虽然强大，但也有它的弊病存在，那就体现在修炼速度上。根据学院的记载，那三位极致属性的先辈，在修为过了三十级之后，修炼速度都会大幅度降低。” 
霍雨浩顿时大惊，“修炼速度会降低？降低到什么程度？” 
王言微微一笑，道：“你也不用着急，虽然修炼速度会降低许多。但极致属性魂师的实力比同级别魂师要强大得多。而且，修炼速度慢，是为了巩固身体对于极致属性的接受。但却不是停滞不前的。对于极致属性来说，慢也不是坏事，因为那份极致的存在，修炼过程中也不会有什么瓶颈。” 
听了王言这一番解释，霍雨浩才明白自己的武魂竟然有着如此巨大的优势。而且这还是王言在不知道他体内有一位百万年智慧魂环和一位四十万年智慧魂环的情况下。 
正如王言所说的那样，现在的霍雨浩虽然还很弱小，但是，未来的他，前途不可限量。 
“怎么样？好好考虑一下留在武魂系吧。只要你愿意，我立刻就去找院长，这次他一定会给你一个核心弟子身份的。而且我保证你能进内院。” 
霍雨浩眉头微皱。却坚定的摇了摇头，“王老师。谢谢您。我明白您的好意。但是，在我最困难的时候魂导系接纳了我。我已经是魂导系的核心弟子，就绝不会反悔。” 
王言轻叹一声，“这也怪我们武魂系没眼光啊！早在你和王冬获得新生考核冠军的时候我就提出过。并且请玄老来看过你几次。可是，他们却……，不过，极致武魂绝不能浪费。雨浩，就算你未来要研究魂导器，武魂的修炼也绝不能荒废。我会向武魂系尽量争取帮你获得未来的魂环。把你这个极致属性真正的培养起来。” 
霍雨浩眼圈微红，“王老师，我永远都是您的弟子。您放心，我一定会努力修炼，不辜负您的好意。” 
王言轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“你先会宿舍休息吧。升级考核估计会进行一天，今天也不再上课了。我现在立刻去见院长。刚才院长也看了你的考核，我想，他应该也注意到你的情况了。你也先不用急着做决定，言院长一向求才若渴，碰上你这么优秀的学员，院长是不会轻易放弃的。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声。转身就要离去。 
正在这时，一个温和的声音突然从四面八方响起，“王老师，你果然不愧是咱们武魂系最优秀的老师之一。感谢你为学院做的贡献，不用去找我了，我来了，请开门吧。” 
这温和的声音如同和煦春风。令人听起来十分舒服，霍雨浩只觉得自己的精神之海似乎都在随着这温和的声音波动似的。 
在他的精神之海中，天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎几乎异口同声的说道：“好强大的人类。” 
王言闻言大喜，赶忙打开办公室门，站在门外的，可不正是史莱克学院武魂系院长言少哲么？ 
返回内院之后，这位言院长召集内院几位核心老师简单的商议之后，立刻就重新赶回考场寻找霍雨浩，听说他被王言带出来了，言少哲就直接来了办公室这边。以他的修为，耳力之强就算远隔千米也能听到蚊蝇振翅之声。王言先前的话，一句不漏的全被他听的清楚。 
“院长。”王言恭敬的向言少哲行礼。对这位言院长他是发自内心的钦佩。 
言少哲微微一笑，道：“王老师，你的话我都听到了。作为院长，我代表学院谢谢你。为了给咱们武魂系留住人才，你已经尽力了。等霍雨浩他们这个班级在外院毕业之后，你就到内院来任教吧。我记得没错的话，你一直希望能够到内院机密图书馆阅读。回头你到内院找我一趟，我给你一个进入机密图书馆的资格。” 
王言大喜过望，“谢谢院长，太好了、这真是太好了。”如果不是当着言少哲的面，他恐怕就要兴奋的跳起来。成为内院老师，到机密图书馆阅读，这可都是王言的人生目标之一啊！他也没想到，自己的目标竟然是以这种方式来实现的。心中怎能不喜？ 
言少哲走进王言的办公室，也不见他有什么动作，办公室的门就自行关闭了。 
霍雨浩站在王言身后，也赶忙恭敬的向他行礼。 
言少哲微微一笑，走到霍雨浩面前，道：“霍雨浩同学，我这次来是特意找你的。首先，我代表史莱克学院武魂系向你致歉。”一边说着，这位史莱克学院真正意义上的一把手，在整个斗罗大陆魂师界有着巨大声望的堂堂院长之尊，竟然向霍雨浩微微躬身行礼。 
霍雨浩没有避开，因为他整个人已经完全呆住了。 
言少哲以来，他就隐约猜到这位院长大人有可能是为他而来的，也可能希望他留在武魂系，他更是已经做好了一定要拒绝的打算。却万万没想到言少哲会来这么一手。 
别说霍雨浩了，就连一旁的王言也是震惊的张大了嘴，他还从未见过言院长向谁行过礼。 
当初，曾经有一位帝王前来史莱克学院参观，都是直接向言少哲院长行礼的啊！因为那位帝王就曾经在史莱克学院学习过，而且外院都没能毕业就被学院开除了。就算如此，这位帝王对于史莱克学院依旧充满敬意。可想而知史莱克学院的威望有多么崇高了。 
而就是这种情况下，言少哲院长作为学院的领袖，竟然向一个只有十二岁的二年级学生躬身行礼。这件事要是传出去，恐怕能够震惊大陆魂师界。 
言少哲躬身之后，缓缓站直身体，依旧面带微笑，也没有半分的尴尬，温和的道：“霍雨浩同学，咱们武魂系因为对你的考核不够精细，以至于险些失去你这个人才，我再次向你表示诚挚的歉意。是我们的失误，令武魂系险些失去你这么一位天才学员。” 
霍雨浩此时才反应过来，小脸顿时涨得通红，连连摆手，却有些说不出话来。 
他和言少哲相比，可以说是一个在天、一个在地。言少哲竟然会向他行礼，这已经超出了霍雨浩的认知啊！一时间，脑子不禁大乱，完全不知道该说什么才好了。原本想好了拒绝的话顿时变成了一团浆糊。 
言少哲道：“我今天看到了你的武魂，如果我没看错的话，你在施展魂技的时候，武魂出现了。应该是冰碧蝎吧。极致的冰武魂。我知道，你现在已经成为了魂导系的核心弟子。但这不是问题。我会去和魂导系进行沟通的。作为极致武魂的拥有者，如果你的未来是专注于魂导器的修炼，那么，我只能遗憾的说，那是暴殄天物。我敢说，在我们斗罗大陆上，能够拥有教导极致武魂魂师能力的，就只有我们史莱克学院武魂系。只要你愿意，那么，从现在开始，你就是武魂系的内院弟子。我将亲自教导你修炼，成为你的指导老师。我想，以你的天赋，就算极致武魂的修炼会比较缓慢。但在你四十岁之前，我也有把握让你成为一名封号斗罗。极致武魂的封号斗罗，你知道意味着什么吗？” 
霍雨浩下意识的摇了摇头。 
言少哲微微一笑，坚定的道：“意味着无敌。天下无敌。” 
这句话从言少哲口中说出来，具有太强大的震撼力，以至于霍雨浩身体一晃，忍不住后退了半步。幸好他的心志远比常人坚韧的多，否则恐怕就要出丑了。 
---------------------------------------------- 
抢人啦，大家认为，我们的小雨浩该如何选择呢？嘿嘿。至于他是否选择，你们可以猜猜。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
