轩梓文还好些，累了可以回去休息、吃饭。而帆羽却不行，为了保证霍雨浩的绝对安全，他始终守护在霍雨浩身边，吃住都在这里。只是偶尔让和菜头与史莱克的学员们帮他看护一会儿，去解决一下个人问题。 
出身于史莱克学院的帆羽更加明白深度冥想的意义，所以一开始他根本就不急。深度冥想之下，魂师自身的血液流速会降低到最慢，身体机能也是如此。就算是一下冥想一个月都不无可能。在史莱克学院内院之中偶尔就会有这种情况出现。而深度冥想的时间越长，对于魂师的成长就越有利。 
但是，当时间真的过了一个月霍雨浩依旧处于冥想状态中时，帆羽也有些坐不住了。 
霍雨浩右臂上的伤势早就好了，当他右臂上跌落一层薄冰的时候，所有伤口都已愈合，连一点痕迹都没有留下。 
可随着时间的推移，霍雨浩的身体已经变得有些冷硬了，就像是块石头似的。无论是呼吸、心跳还是魂力流转，都几不可闻。越来越难以察觉了。 
他不会是走火入魔了吧？帆羽心中充满了担心。为此，他立刻写了封信让夜晓胜驾驭飞行魂导器亲自赶回了一趟史莱克学院，将信交给玄老，在心中，他详细描述了霍雨浩进入这个状态的整个过程。 
然后，玄老就来了…… 
不过，他老人家却没有惊动日月皇家魂导师学院，是自己趁着夜色悄悄来的。以他九十八级超级斗罗的实力，不想被发现简直是再容易不过了。 
仔细检查了霍雨浩的身体之后，玄老惊喜的告诉帆羽，霍雨浩一切正常，只是这次他的深度冥想深度很高……，恐怕还需要一段不短的时间才能结束。当初。玄老就曾经见过穆老有这种情况出现。让帆羽一定要好好看护着霍雨浩，这次冥想对霍雨浩未来的成长必定是极其有利的。 
为了不引起不必要的麻烦，玄老在仔细检查过霍雨浩身体状态，确认他只是深度冥想后就悄然返回史莱克学院去了。而帆羽这一等，却就过去了整整半年时间…… 
黑暗，所有的一切都处于一片黑暗之中。 
一点金光突然毫无预兆的出现在这片黑暗的中央，带来了那一点无比珍惜的光彩。 
金光扩散，整个世界仿佛都被点亮了，那一点金光也逐渐变成了一团。 
那是一颗金色的太阳，但它却似乎只剩下最后的余晖。在绽放出最强烈的光彩之后，那金色的光晕开始走向衰落。 
但是，整个世界却已经被它所释放的金色点燃了似的。渐渐焕发出璀璨的光明。 
这是一片海，一片无边无垠的大海，海水的颜色是淡淡的金，柔和的光彩伴随着海浪的轻微波动而不断律动着，波光粼粼、瑞气千条。 
“噗——”空中那团艳阳终于完成了它最后的使命骤然爆开。化为一团最美的烟花在盛放中凋谢。但是，天空却并没有因此而黯淡，一只巨大的金色竖眼取而代之，代替了它先前的位置，就那么在高空之中俯瞰大海。君王般的威严顿时令整个金色的海洋都平静了下来。 
平静的金色海水之中，一个人缓缓漂浮了上来。浮出水面。 
那是一名青年，他身无寸缕，整个人的肌肤都是金色的。在他出现的那一瞬间，天空中的竖眼中骤然落下一道金光，轻柔的将他的身体卷起，缓缓脱离海面。 
在竖眼的光芒笼罩下，这个人缓缓站直身体。睁开了眼眸。 
当他双眸睁开的一瞬间，这无边无际的金色海洋突然变得黯淡了。而他身上却散发出了整个世界中最为璀璨的光芒。 
“这、这是哪儿……”他惊叹的说道，一脸茫然的看着自己。 
“这是你的精神之海。”又一道身影出现了，他是凭空浮现在这名青年，正是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯。而这全身散发着金色光彩的青年，可不正是霍雨浩么。 
霍雨浩此时的精神还显得有些恍惚，“精神之海？我的精神之海？这可真的是海啊！” 
记忆正在迅速恢复着，但他却不自觉地再次惊叹出声。当初，他第一次看到自己精神之海的时候，那还只不过是个小水潭，再之后，这个小水潭逐渐变大，终于变成了如同湖泊一般的存在。 
而此时此刻，这精神之海才真正可以称之为海。 
“你应该感谢大虫子，当你境界提升的同时，是他提供给了你足够庞大而纯净的精神力，令你这一步的精神质变得以进行的如此完美。”伊莱克斯面带微笑的说道。 
“天梦哥？天梦哥它在哪里？” 
天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，“哎……，以前都是我睡得舒服，这次却是看你睡得舒服自己却睡不得。” 
一个长达百米的巨大身影缓缓从海水中漂浮而出，洁白如玉的庞大身躯轻轻的蠕动了一下就飘入空中，简直就像是一座小山一般。只不过，在这庞大的洁白身躯上，金色光环还剩下七个。 
“天梦哥。”霍雨浩惊喜的叫了一声，只是意念微微一动，他就来到了天梦冰蚕面前。 
天梦冰蚕蠕动了一下，道：“别叫的那么谄媚，我可是会害羞的。” 
一个不屑的声音紧接着响起，“放屁，你脸皮厚的可比城墙，还会害羞？”又是一个庞大的身影从海水中浮现而出。 
钻石冰晶、碧绿长尾，正是冰碧帝皇蝎冰帝。 
此时冰帝的身长竟然也达到了三十米开外，一双巨大的前螯展开，气势恢宏，但是，哪怕是它的出现，也没有令精神之海掀起太大的风浪。 
“冰帝，天梦哥，你们的身体怎么都会变得这么大？”霍雨浩吃惊的问道。 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“那是因为，你的精神之海发生了质变，我们能够在这里展现出来的力量自然也就变大了。” 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。后面还有一更哦。
