“冰，对于我们不是冰属性的人来说似乎都一样。 可实际上真的一样么？答案是否定的。根据古籍中的记载，冰的威能是按照温度来计算的，温度越低的冰，也就越可怕、越坚硬。而冰碧蝎王，被誉为当世最低温冰的拥有者。它的族人虽然不如它，但在冰的领域之中，却已经很少有能与它们相比的存在了。因此，我要告诉大家的就是，一旦融合了这块左臂骨，那么，冰属性魂师自身的武魂属性会随之大幅度提升。无论使用任何魂技，其温度都会比以前更低。这几乎是一个全面增幅的巨大好处，我将它作为这块冰碧蝎左臂骨的第一个优点不为过吧？” 
“其次，冰碧蝎本身力大无穷，拥有这块左臂骨之后，魂师左臂的力量会极大程度的增强。能增强到什么程度我不清楚。这一点就需要获得它的贵宾去试验了。” 
“然后就是融合这块魂骨的第三个好处了。一旦完成融合，魂骨本身的固化技能也会被魂师拥有。我不再卖关子，这个固化技能的名称叫做：冰爆。固化技能我刚才说过，是它的缺点，缺乏变化。但是，我同时要说，这也是它最大的优点。因为这个技能哪怕对于冰碧蝎来说，都可以被称之为神技。只要有冰的地方，冰爆的威能就会存在。如果是在冰雪的时间之中，这个技能的恐怖足以媲美任何十万年级别的魂技。” 
“三大缺点、三大优点我都已经说的很清楚了。只要是冰属性魂师，拥有它，绝不会后悔。接下来给各位贵宾十分钟的欣赏时间。” 
一口气说了这么多，久久公主的声音消失后，众人都有些发愣。唯有王言还保持着清醒，他迅速扭头看向清雅，问道：“清雅拍卖师。今天前来参加竞拍的人之中，是不是有不少都是冰属性魂师？” 
清雅的俏脸上顿时闪过一丝尴尬之色，不过，她却并没有否认。轻轻的点了点头，“抱歉，这是我们拍卖场必须要做的。顶级拍卖会参加竞拍的拍品都是稀世奇珍，自然要拍给真正需要它的贵宾。实际上，前面的七件物品可以说都是预热。最后这两件才是重头戏。不过，虽然我们拍卖场有些策略。但久久拍卖师的介绍却没有任何夸张的成份在内。这块魂骨确实是精品中的精品。” 
王言微微颔首，扭头看向霍雨浩和凌落宸。沉声道：“魂骨只有一块。如果你们能够统一意见。我可以为你们尝试。” 
霍雨浩和凌落宸自然明白王言的意思。如此顶级的冰系魂骨，已经不是金钱的问题。而是可遇而不可求啊！无论你有多少金魂币，当你想要的东西未曾出现时，钱只是个数字而已。 
冰碧蝎左臂骨对于霍雨浩的意义毋庸置疑，但同样的，对于凌落宸来说，它也有着巨大的好处。可以说，有了它，凌落宸的整体实力都能上升一个档次。达到马小桃和戴钥衡那个层次。对于她未来的发展也有着巨大的好处。 
冰爆，听上去很简单的一个词汇。但作为冰系魂师。凌落宸又怎能不明白它的意义呢？简单来说，这冰爆的威能，就相当于是当初他们曾经遭遇那位死神使者所施展的尸爆。甚至威力还要更强。对于一位冰系魂师来说，弄点冰出来算什么？而这冰爆术引爆之后，如果操作的好，其威力确实是堪称神技啊！ 
霍雨浩的精神之海中，都快要吵翻天了。在短暂的怨恨之后。冰帝听到冰爆二字后，在高声呐喊，要求霍雨浩无论如何都一定要拿下这块魂骨。原因很简单。就连星光拍卖场也不知道。对于冰碧蝎一族来说，这个冰爆技能都是极其稀有、罕见的存在。身为冰碧蝎王的冰碧帝皇蝎冰帝的天赋之中都没有这个技能。 
冰帝向霍雨浩解释这个技能的威力只说了一句霍雨浩就明白了。冰帝说，如果是在极北之地，它有这个技能的话。那么。她就有挑战雪帝极北三大天王之首的可能。 
可是，霍雨浩现在真的能说出口么？他不能。 
看着凌落宸眼中那难以掩饰的希冀光芒，霍雨浩到了嘴边的话还是咽了下去。 
这块对于冰系魂师来说堪比十万年魂骨的存在，换了是谁也无法相让啊！凌落宸不想要才怪了。毫无疑问，这块魂骨必定会是天价。除了价格之外，霍雨浩也不愿意这位学姐因为自己的原因而心情有变。他们还是战友，在接下来的比赛中。还需要共同战斗。 
感受到了霍雨浩的犹豫，冰帝也渐渐冷静下来，“笨蛋。先让给她。” 
“啊？”霍雨浩一呆，“你不是说让我不惜一切的争取这块魂骨么？” 
冰帝冷笑一声，道：“刚才老娘心中郁闷，有些不清醒了。你以为，我们冰碧蝎出产的魂骨是谁都能够吸收的么？刚才那个什么拍卖师介绍的时候，全都是臆测。还有谁能比我更清楚我们冰碧蝎的特性？她虽然说对了绝大多数情况，但是，有一点她说的不对。这也是这块魂骨对于普通魂师来说最大的问题。她错误的一点就在于，融合了这块魂骨，并不能提升自身的冰属性。你知道为什么吗？” 
霍雨浩苦笑道：“大姐，这都火烧眉毛了。你看凌学姐那眼神。你就别卖关子了。” 
冰帝哼了一声，向霍雨浩说了几句什么。 
“啊？竟然如此？”霍雨浩大吃一惊，紧接着，他原本忐忑的心情顿时大为放松，道：“这就好办了。” 
“清雅拍卖师。我有个问题。”霍雨浩没有去看凌落宸那灼灼目光，而是看向清雅。 
清雅向他微笑颔首，一点都没小看眼前这名少年。对于史莱克学院这次前来参赛的队员他们已经调查的十分清楚了。其中，霍雨浩就是最被注意的几人之一。他在比赛中的大放异彩，冰属性武魂的强势，凭借两环修为在多场比赛中起到决定性作用，清雅都很清楚。他也被誉为史莱克学院未来的希望之星。 
“贵宾请讲。” 
霍雨浩沉声道：“能否暂停这场拍卖会。你们的拍品有问题。” 
此话一出，众人都是大吃一惊，他们没想到霍雨浩非但没有和凌落宸商量如果获得魂骨如何分配，反而对拍卖场本身提出了质疑。 
清雅秀眉微皱，道：“贵宾，这不可能。我们拍卖场的每一件拍品都经过严格的检查、试验。绝不会存在问题的。您说的是那件拍品有问题呢？” 
霍雨浩道：“就是刚才这件，冰碧蝎左臂骨有问题。我也是为了你们拍卖场的名誉好。如果以天价拍出一件有问题的拍品，恐怕对贵拍卖场的名声十分不利吧。如果你不能决定的话，就请你将能主事的人请来。” 
清雅眉头皱的更紧了，有些求助似的看向一旁的王言。 
王言淡然一笑，道：“清雅拍卖师不用看我。我相信我学生的判断。而且，如果说这个世界上还有谁有资格说你们这第八件拍品有问题的话，那么，我这位学生当之无愧。这样吧，我们也不让你为难。雨浩，给清雅拍卖师看看你的武魂。” 
霍雨浩点了下头，转过身，将自己的外套脱了下来，交给一旁的王冬，然后再将里面的上衣脱掉，露出坚实的上身。 
魂力涌动，一个白色魂环随之从脚下升起，整个房间内的温度顿时以惊人的速度下降着。一个巨大的蝎子纹身图案随之出现在他背上。 
这个纹身太大了，以至于尾钩部分隐藏于裤子内。但是，只是看背部，也能看到绝大部分图案。可不正是冰碧帝皇蝎么？ 
当然，别说这位清雅拍卖师看不出了，就算是对武魂有着几十年研究的王言也一样分辨不出冰碧帝皇蝎和冰碧蝎的区别。 
“这、这是……”清雅目瞪口呆的看着霍雨浩的后背。 
王言道：“清雅，我这位学生的武魂就是罕见的冰碧蝎。和你们所出售的这块魂骨属于同一种魂兽。所以，他既然说你们所出售的这块魂骨有问题，那么，我相信他的判断。为了贵拍卖场的信誉，你还是向上面请示一下为好。” 
清雅没有再犹豫，点了下头，道：“请各位贵宾稍等。”说完，她立刻起身向外走去。拍品出问题，已经不是她所能决定的，在霍雨浩出示了自身武魂之后，已经变相的说服了她，确实需要第一时间向上面请示。 
不过一分钟的时间，大屏幕中，久久公主声音再次响起，“由于本件拍品过于珍贵，所以，本拍卖场决定，将欣赏时间再延长十分钟。以便于各位贵宾考虑清楚。” 
凌落宸走到霍雨浩身边，低声问道：“这块魂骨真的有问题？” 
----------------------------------------- 
嗯，好吧，我不再剧透了。求月票、推荐票。反正会很好看就是了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
