依旧是一刻钟，霍雨浩就已经再次生龙活虎的弹身而起，向轩梓文点了下头，示意自己可以继续了。 
看着他那依旧战意高昂，看不出有半分疲惫的样子，轩梓文忍不住在想，如果这个世界上有一种金属能够像这个家伙这么耐造该多好？ 
明德堂的第三位六级魂导师出场了。这是一名男性魂导师，看上去二十五、六岁的样子，一头黑色长发简单的被发带束在脑后。他的脸色看上去有些不健康的苍白，但却英俊的令男人都要为之叹息。只是他的一双眼睛看上去却像是没有神彩一般暗淡，就连行走起来的动作都显得有些迟缓似的。 
在霍雨浩见过的男人之中，恐怕也只有王冬能够在相貌上和他相比，但王冬的英俊带着几分柔美，眼前这个男人，却是一种冰冷的英俊，从他身上，霍雨浩竟然感觉不到半分情绪的存在。 
他手中有一柄剑，一柄长约四尺，通体黝黑的长剑。长剑样式古朴，看不出有什么特点。甚至有点像是一根烧火棍似的。 
但是，当霍雨浩第一眼看到他的时候，整个人就有种寒毛炸起的感觉。之前的荆紫烟已经让他感觉到十分危险了，但和眼前这名相貌英俊，面容冰冷的青年相比，却又要差了许多。 
霍雨浩的精神探测始终是开启着的，但在这个人身上却仿佛失去了效果一般。他甚至感觉不到这个人体内的魂力波动。 
“季绝尘。”之前荆紫烟的自我介绍已经够简单的了，但他的介绍却更是简单到了只剩下名字。 
“霍雨浩。”霍雨浩向他点了点头。 
但令霍雨浩有些意外的是，季绝尘竟然又开口了，“我是因为你之前那一拳而出现在这里，我也是临时报名的。在你的拳意中，我看到了我一直在追寻的东西。请让我感受，谢谢。” 
一边说着，他竟然双手捧着手中长剑向霍雨浩缓缓鞠躬。他那原本暗淡无光的眼眸也骤然神彩迸射，那是一种充满执着的狂热，而此时他的双眼之中，似乎就只有手中这柄剑。 
两黄、两紫、两黑，六个魂环从他脚下飘然升起。 
当霍雨浩看到他眼神的那一瞬，他只有一个感觉，这人是个疯子。但下一刻。他的脸色就变得无比凝重起来。疯子，有的时候要比正常人可怕的多。 
“可否等我半个时辰。”霍雨浩沉声说道。 
季绝尘的双眸已经凝实在自己手中的长剑之上，口中却说道：“请！” 
霍雨浩重新盘膝坐下，腰杆挺的笔直，再次进入到了入定状态之中。 
两人的交谈声音都不小。耳朵稍微敏锐一点的人就能听到。轩梓文虽然身为裁判，但站在一旁他始终没有开口。在他眼中，季绝尘也同样是个疯子……，甚至在所有日月皇家魂导师学院，甚至是明德堂的人眼中皆是如此。 
在明德堂，季绝尘一直是一个特殊的存在，首先。他不是魂导师，其次，他也不是纯粹的魂师……，但他却是日月皇家魂导师学院实控魂导系首席。 
他的武魂是剑。但却只是一柄再普通不过的剑，没有任何强大的能力。先天魂力也只有三级，算是勉强能够修炼。 
但自从六岁武魂觉醒之后，季绝尘就爱上了自己的剑。在他眼中，除剑之外再无他物。每天释放着自己的武魂苦修。甚至没有人知道他是如何提升魂力的。八岁那年。他的魂力达到了十级。单人独剑，进入一个魂兽聚居地。三天之后，全身是血的走了出来。拥有了第一个百年魂环。是的，他的百年魂环乃是自己亲手猎杀。而他得到的，却是如同魂导师一样增幅魂力的魂技。 
日月皇家魂导师学院的学员，平均魂力甚至还要超过史莱克学院。因为他们大多数人都为了提升魂力而服用了各种药物。至少在七环以前，这样做是十分有效的。但他们之中，至少有百分之九十五的人都因为服用丹药而终身无法突破到七环以上了。可对于魂导师来说，五、六级已经是相当强大的。 
但在这里，季绝尘却是一个异类，他从没有吃过任何药物，他留在这里的目的，就只是挑战，因为这里有比他强大的多的魂导师。 
他手中的剑，是一块天外陨铁，本身就是条状物，得到之后，他一直都在用自己的方法，用自己的手和魂力不断淬炼着这块天外陨铁，十余年如一日，终于让它渐渐有了一些剑的形状。以外物作为武器，这似乎应该是魂导师做的事，但他也做了。 
在日月皇家魂导师学院，他是个绝对的异类，还是镜红尘特批，允许他进入明德堂的。作为实控魂导系的首席弟子，他有资格选择自己的挑战对象。但为了不影响明德堂和学院的正常运转，镜红尘要求，他每个月只能挑战一次。 
因为他自身的特点，日月皇家魂导师学院的学员、甚至是老师们，送他一个绰号，剑痴！剑痴季绝尘。 
在学院里，没有人愿意和他打交道，因为除了挑战之外，他每天都很沉默，眼里似乎只有自己的剑。他甚至有的时候会对自己的剑说话，只有战胜过他的人和他说话时，才会有所回应。 
他昨天并没有来，对他来说，这种交流切磋并没有什么意义。但荆紫烟是他极其少有的朋友。当初，荆紫烟还曾经击败过他。荆紫烟告诉他，那个来自于史莱克学院的少年很厉害，拉着他来看的今天比赛。结果，荆紫烟果然输了。当荆紫烟被霍雨浩一拳命中的那一刻，季绝尘决定临时报名。 
本来，这是不应该被允许的。但季绝尘却就那么径自上了场。原本应该第四个出场的人，在他那黑色的天外陨铁剑面前，竟是不敢抗争。 
伴随着盘膝坐下，季绝尘也坐了下来，手中重剑横放在自己双腿之上，双手按在剑身，也进入到了入定状态之中。 
两个人，就这么间隔一百五十米彼此对坐，魂导试炼场内也顿时变得安静下来。 
看台上，一部分知道季绝尘情况的人都有些幸灾乐祸。在他们看来，这简直就是恶人自有恶人磨，剑痴据说还曾经击败过七级魂导师啊！碰上剑痴，那个史莱克的家伙估计要有难了。 
明德堂主镜红尘此时却是一副若有所思的模样，季绝尘竟然出场了，他说的拳意又是什么意思？ 
双眼微闭，他也回想着之前霍雨浩那石破天惊的一拳，心中不禁暗叹一声，不愧是龙神斗罗穆老的徒弟啊！龙神虽去，却留下了一颗极限斗罗的种子，不久的将来，这个年轻人了不得。可惜，却不能为我所用。错过这次交流学习，今后再遇到，说不得要想办法…… 
想到这里，镜红尘眼底寒光闪烁。史莱克学院虽然在大陆上地位超然。但在数千年前那场战争之中，史莱克学院却起到了至关重要的作用，如果不是他们在关键时刻的帮助，或许，现在的一切都会不同吧。太子殿下虽然身体残疾了，但他心中的强大确实是其他几位皇子远远不及。既然选择了帮他，那就要尽一切可能帮他扫清障碍。 
“佳毅，维持秩序。”感觉到看台上渐渐有了嘈杂的声音，镜红尘皱了皱眉。 
林佳毅赶忙拿起扩音魂导器，沉声道：“肃静，给双方学员一个安静的环境。相信接下来的一场切磋将会更加精彩。请各班级老师维持好秩序。” 
半个时辰的工夫可不短，霍雨浩静静的坐在那里，只是一会儿的工夫，一层淡淡的白色气流就从他身上弥漫而出，那是玄天功形成的。 
轩梓文从霍雨浩身上这白色气流中感受到了一份清冷，他心中也在暗暗猜测，近战的情况下，季绝尘碰上霍雨浩，谁会赢？如果双方的修为相等，那么他毫无疑问会认为霍雨浩能赢。霍雨浩的双生武魂在同级别中有着太大的优势了。而且他的近战能力在之前的比赛中已经完全展现过。季绝尘的剑轩梓文曾经面对过一次，也曾惊艳，但和对霍雨浩的惊艳就又不同了。因为季绝尘不够灵活，他只有剑。他甚至不会任何远程攻击的能力。战胜他的魂导师，几乎都是尽可能拉开距离，用远程魂导器不断的消耗他的魂力最终取胜。但唯有那些在近战上赢过他的人才能得到他的尊敬。譬如当初的荆紫烟，一度曾经是他的目标，但最终也还是败在了他手中。 
等待有些枯燥，就在观战的日月学院学员们已经有些不耐烦的时候，霍雨浩终于结束了他的冥想，当他重新睁开双眼的时候，眼神似乎发生了一些奇异的变化，少了一份咄咄逼人的强烈战意，但却又多了一份先前所没有的平静。他那双灵眸似乎变得更加润泽了，整个人都变得内敛起来。
