梦红尘俏脸一红，羞恼的道：“那怎么了，一场比赛又说明不了什么。文學吧wxba我就是喜欢他，怎么了？和他一比，所有男人都是渣。” 
笑红尘一脸无语的摸摸鼻子，道：“你这打击面太广了吧。我告诉爷爷去。” 
梦红尘哼了一声，道：“最多我再加上同龄人三个字好了。反正在我眼里，你也远远比不上他。” 
笑红尘悲愤的道：“真是女大不中留啊！好歹我也是你亲哥，你就这么说我啊！” 
全大陆青年高级魂师精英大赛第三轮淘汰赛之惨烈，出乎了很多人的预料。为了能够在循环赛中占据一席之地，多场比赛都打红了眼。一轮下来，竟然有五人战死，二十几人重伤。平均每一场都有人伤亡。为此，很多战队也向大赛组委会提出了异议，对于裁判掌控比赛的能力强烈质疑。 
日月帝国官方为此也有些伤脑筋，只得发布公告，承诺在接下来的比赛中会尽可能由裁判控制比赛节奏，减少伤亡。 
唐门这一轮虽然认输，但凭借着第一轮比赛霍雨浩一穿七拿了满分的壮举，再加上第二轮奠定的基础。凭借小分的优势顺利出线。只不过名次就比较靠后了。 
第三轮比赛结束后，需要休整一天，才进行循环赛的抽签仪式。而这一天，也正是地下世界的明都魂导师精英大赛正式开赛的日子。 
当霍雨浩四人再次来到青涩酒店的时候，晨安已经在门口亲自迎候了。这次有了准确的时间，霍雨浩他们自然不会来晚。 
“您来了。”晨安看到霍雨浩，赶忙迎上前几步，恭敬的向他行礼。 
“嗯。”霍雨浩从鼻子里哼了一声，“我让你做的事情都准备了吗？” 
晨安赶忙道：“您放心。都准备好了。而且您来参赛的事情我没有像任何人透露。您先跟我到贵宾室休息吧，我把整理好的资料给您看。” 
“带路。”霍雨浩依旧是一副酷酷的样子。 
晨安将他们带到地下一层金色大厅旁边的一个大休息室中。让手下人端上各种水果、饮料。他取出一份文件递给了霍雨浩。 
霍雨浩接过文件看了几眼，道：“你解释解释吧。” 
“是。”晨安道：“我们这届大赛的举办，主要是为了借助明都现在庞大的人流，让普通人都能够参与进来。因此，从资格赛开始，我们就已经开盘。这一轮的赌法和资格赛一样。因为参赛的魂导师数量众多，一共有一百一十几位出线，以个人来赌就太麻烦了。还是以剩余人数的方式进行。可以赌单双数。可以赌倍数。倍数越小，赔率月底，倍数越大，赔率越高。譬如，如果您下注赌本轮出线人数是二的倍数。那就只能获得一赔一点三的赔率。如果您直接下注最终出线人数，那么，将会获得与该人数同样的倍数奖励。” 
一边说着，他去过一张黑金卡递给霍雨浩，道：“这是您上次下注的钱，我们按照三倍进行赔付了。您放心，有关您的一切。就只有我自己知道，绝对没有向上面汇报。但我必须提醒您的是，在比赛最初的两轮，我都是总裁判长。但从第三轮开始。将会有上面的大人物下来亲自主持了。您如果要掩饰身份的话，还是要稍微注意一点才好。” 
霍雨浩点了点头，道：“说说奖品情况。” 
“是。资格赛通过，我们的奖品是五千金魂币每人。已经也打入您这张卡了。今天这一轮比赛的胜出者，将可以从我们罗列出的二十八种稀有金属中任选一种。取走一公斤。下一轮则是三公斤。之后每一轮都会有所增加。等到人数少于十人的时候。我们将会推出五种特别稀有的金属，具体的奖励数量还没有最终确定。” 
“而真正的重头戏，则是在我们与另外两大势力的总决赛上。到时候，我们三方都将从自己这边胜出的魂导师中选出三人进行总决赛。最终的冠军，可以得到我们三家地下势力本次大赛总收入的百分之一作为奖励。同时，还将获得二十八种稀有金属任选、任意搭配一百公斤的配合。五种特殊稀有金属每种一公斤的重奖。总价值起码也要超过千万金魂币了。也正因如此，我们这次才能吸引了这么多位优秀的魂导师参赛。您和您兄长二位既然都是六级魂导师，那可是本次大赛最终冠军极为有利的争夺者啊！我非常看好二位。” 
霍雨浩轻叹一声，道：“可惜，今天下注不能直接下注个人。今天比什么？” 
晨安额头上冒出三道黑线，心中暗暗腹诽，您虽然是大人物，但既然来参赛也是凭真本事，连比赛比什么都不知道，这个是不是太托大了？ 
他心中虽然这么想着，但嘴上可不敢说出来。赶忙道：“这一轮是命题魂导器制作。制作的品质越高越好。因为是第一轮，而且比赛制作魂导器的材料都是我们提供，还可以让魂导师们带走，因此这一轮会比较苛刻，设置一个较高的门槛。” 
霍雨浩有些不耐烦的道：“别说那么多废话，我要知道的是这个命题是什么。” 
这就是明显的走后门了。不过，他越是这样，晨安反而觉得越正常。赶忙道：“这一轮比的是奶瓶的制作，要求要在三个时辰内，完成一个至少三级以上奶瓶的制作。不能完成就会被淘汰。” 
虽然同样是三级魂导器，但奶瓶的制作之复杂，已经可以和普通四级魂导器相比了。比上一轮资格赛果然是要难得多了。 
霍雨浩点了点头，道：“有点意思。你出去忙吧。比赛快开始的时候再来告诉我们。” 
“是。”晨安答应一声，退出休息室去了。 
和菜头怕这里有监听的魂导器，只是向霍雨浩递出一个询问的眼神，霍雨浩的意念顿时在他脑海中出现，“这一轮，我要让那晨安更加坚定，我们是来自于圣灵教的人。大哥，待会儿我们这样……” 
晨安是总裁判长，还要安排比赛，自然是忙碌的很。前来通知霍雨浩、和菜头比赛即将开始的是他的得力手下。 
王冬儿和娜娜就留在休息室了。和菜头推着霍雨浩走进了金色大厅。 
这一次，他们可不会再被人漠视了。资格赛最后阶段，那惊人的爆头着实令不少人为之震惊。幸好那只是资格赛，并没有什么地下势力的大人物前来观看。否则的话，就算晨安有心掩盖，也是不可能掩盖的住的。 
很多人看到坐在轮椅上的霍雨浩都不约而同的转开目光，不敢去看他。虽然没人知道那时候霍雨浩是怎么做的，但动不动就让人爆头，这也太凶残了。 
别说这些惜命的贵宾赌客，就算是那些金色大厅的工作人员看到霍雨浩、和菜头也都是立刻脸色大变的尽可能表现的恭敬一点。兔死狐悲啊！万王的死可就在几天前。虽然他们不知道霍雨浩、和菜头是干什么的。但晨安已经下了封口令，谁也不想做第二个万王。 
在晨安属下的引领下，这一次，霍雨浩、和菜头被直接请上了中央圆台，并被安排在了一个较为醒目的地方。两张金属桌并排在一起，银白色的桌面在明亮灯光的照耀下却没有半分反光。 
除了各种制作魂导器的制式器材之外。一共有十种不同的金属呈现在魂导器制作台上。其中有三种都是适合制作奶瓶核心法阵的稀有金属。另外七种虽然算不上稀有，却也是价值不菲的高端金属。分量都很足，七种高端金属全都超过三公斤，三种稀有金属也各有一公斤之多。充分显现出了夕水盟的财大气粗。 
和菜头先将霍雨浩推到一张金属桌后，自己才来到了另一张金属桌。 
此时，前来参赛的魂导师们都已经到齐了，在晨安的刻意安排下，他们俩本来就是最后到的。晨安还真是好意，避免了他们的等待。但也无疑让霍雨浩兄弟二人更被赌客们所瞩目。 
“肃静。比赛五分钟后正式开始。我是本轮比赛的总裁判长，我再重复一下比赛规则。金色大厅内所有来宾在魂导师们制作魂导器的过程中不得发出任何声音，违者将被逐出场外。不过请大家放心，经过这一轮之后，我们下一轮参赛的魂导师们将全都可以在台上进行比赛，那时候我们就可以通过静音魂导护罩来帮他们完成隔音，到时候各位来宾就可以自由交谈了。本轮还要请大家忍耐一下。” 
“各位魂导师请注意。我现在宣布本轮比赛的内容。本轮比赛，为命题魂导器制作，要求大家至少制作一个三级奶瓶。如果能够完成四级以上奶瓶，那么，下一轮将免试。直接进入正赛的第三轮。比赛时间为三个时辰。未完成者将被淘汰。请大家做好准备。”
