言少哲似乎是愣了一下，“雨浩？他回来了吗？我不知道啊！不久前他离开了学院，前往日月帝国执行任务了。后来就再没见到他。” 
仙琳儿在他身后翻了个白眼，这人，说瞎话都不带打草稿的，真是随口就来。亏他也是九十七级修为的人了。 
“胡说，之前我分明感觉到他的气息就在史莱克城内。”帝天眼中寒光闪烁，“言少哲，不要跟我打马虎眼。我给你十息的时间，让霍雨浩出来。否则，别怪本座不客气了。” 
“兽神这是要怎么个不客气之法啊？”苍老的声音响起，紧接着，一道黄光冲天而起。强大的气势竟是将之前兽神帝天布置在空中的压迫力，完全撞碎。眨眼工夫，就来到了帝天面前。 
“嗯？”帝天看着出现在自己面前的玄老，不禁再次吃惊。言少哲的提升就已经让他感到意外了，但九十七级的实力在他面前还不够看。可是，玄老就不一样了，他分明感受到了玄老身上的第二魂核气息。 
这可不是一般存在所能拥有的，是真正的第二魂核，极限斗罗实力的第二魂核！ 
魂兽之中，那些修炼了几十万年的超级魂兽，论实力，都可以和人类极限斗罗媲美，魂力总量决不逊色。但相对来说，真的面对上极限斗罗，获胜的可能还是较小的。原因就是极限斗罗具备了第二魂核，而魂兽想要凝聚第二魂核是极其困难的。只能用阴阳互补之法，才能成功。 
在十大凶兽之中，真正成功完成了第二魂核的，实际上只有他和邪眼暴君主宰。这也是为什么当初邪眼暴君主宰敢于前来挑战他的原因。 
当然，凶兽完成第二魂核之后，就会变得无比强大，帝天甚至认为，就算这世界上所有的极限斗罗都聚集在一起，也不是他的对手。 
但是。这种想法虽然存在，可同样的，帝天也深知极限斗罗的强大。他有能力战胜极限斗罗，但如果想要将极限斗罗杀死，他自身也是要付出一定代价的。所以，当他感受到玄老已经成为极限斗罗之后。也不禁大吃一惊。他很清楚，玄老在九十八级那个层面已经停顿了很多年，以人类的身体情况，按道理来说是不太可能再突破的。可他却就是突破了。 
帝天冷冷的道：“玄子，难道你认为，你突破成为极限斗罗。就能和本座抗衡了吗？” 
玄老目光冷冽，“能不能。那要试过才知道。这几年来，我们史莱克对你们星斗大森林井水不犯河水。还大力推广传灵塔组织。从而大大的减少了对你们星斗大森林之中魂兽的猎杀。我不知道你今天的目的究竟是什么，但是，你这样挑衅我们史莱克，真的认为我们就拿你没办法了吗？帝天，你今天不给我个说法，咱们没完。” 
占住道理。玄老一上来就将主动权掌握在自己手中。 
帝天的眼神也是略微闪烁了一下，确实。这几年来，星斗大森林方面和史莱克城确实是处于蜜月期，双方配合默契，星斗大森林的魂兽死亡数量大大的减少了。尤其是上次霍雨浩、贝贝、徐三石、江楠楠等人在传灵塔内发誓，不再伤害任何魂兽。这件事让翡翠天鹅碧姬十分感动。从而也近一步拉近了彼此双方的关系。 
而这次，他因为感受到霍雨浩身上的变化，贸然前来要人，确实是不站在理上。被玄老一翻强势的说辞，让帝天有些无言以对。 
和平对双方都是有利的，而自己今天想要把霍雨浩找出来，无疑会影响到之前已经营造出来的和平景象。 
可是，如果不将霍雨浩找出来，他又怎么能甘心呢？他急于知道，在霍雨浩身上究竟发生了什么事。为什么连自己逆鳞的气息都感觉不到了。 
“玄子，我此次前来，只是有事情想要询问霍雨浩，并非要和你们史莱克为敌。你将他叫出来，我问他几句话就走。”帝天虽强，但也同样有顾忌，他最大的顾忌，就是星斗大森林之中的子民。他的语气也软化了几分。 
玄老叹息一声，道：“兽神，雨浩这孩子，因为之前对抗强敌，身受重创。此时已是奄奄一息。他中了敌人的一种强大攻击。如果兽神真的是为了他好，那就应该帮我们共同抵御强敌。” 
“被敌人强大的攻击伤害了？”听玄老这么一说，帝天还真信了几分。如果是一些特别强大的攻击，譬如之前他曾经见过的那个死神斗罗借助死神塔的攻击，还真有可能让他的逆鳞暂时失去效用。如果是那样的话，也就解释的通了。 
他怎么也不会去帮人类解决人类战斗的。不过，从某种意义上来说，星斗大森林现在也算得上是史莱克学院的盟友，知道不来是一回事。当众被人告知就不太好说不去帮忙了。 
帝天迟疑了一下，道：“以史莱克的万年底蕴，对抗这种弱小的敌人难道还有问题吗？这些之后再说，我先看看雨浩吧。如果他伤势过于严重，我想办法帮他治疗。你应该明白，我同样也不希望他死去的。毕竟在他身上有着帝皇瑞兽三眼金猊的命运之力。带我去吧。” 
玄老心中暗骂，果然是年老成精，这帝天也太难搞定了。他怎么可能让帝天去见霍雨浩呢？ 
兽神突然到来，玄老自然明白，是因为霍雨浩正在突破第二魂核的缘故。虽然他不知道兽神是怎么感知到的，但原因也就只有可能是这一个。帝天在这个时候赶到，也就证明了一件事，那就是，雨浩很可能就要成功了。在这种关键时刻，玄老是无论如何也不会让帝天去打扰霍雨浩的。 
轻叹一声，玄老有些无奈却又坚定的摇了摇头，“兽神，恐怕不行。雨浩的伤势已经处理过了，现在正在休息，我们的医生特意叮嘱，无论是谁，也不能去打扰他。不如这样，你现在学院里住下来，等雨浩稍微好一点，我再带你去看他。” 
“嗯？”兽神眼中光芒一闪，他也感觉到不对了，冷哼一声，“玄子，你这是在拖延时间。让霍雨浩出来，或者带我去见他。否则的话，别怪本座不客气了。本座活了几十万年之久，你们人类的把戏我见过的多了，想要骗我，痴人说梦。” 
玄老也是脸色一变，沉声道：“兽神，你这是要违背我们之前的契约，要和我们人类为敌了？” 
兽神脸色一黑，他确实是只想看看霍雨浩的情况，传灵塔组织那边却是不想受到影响的，那必竟是对整个星斗大森林有利的事情。 
略微迟疑了一下，兽神还是下定了决心。毕竟，命运之力更加重要，那是他能够度过下一次瓶颈天劫的重要保证。 
“玄子，不要让我再说一遍了。我的耐心是有限度的。” 
玄老心头也是一沉，看着兽神冰冷的眼神，他知道，这次已经没有转圜余地。 
“好，既然兽神不讲情面，那就来吧。想要打扰雨浩疗伤，你先过我这一关再说。” 
兽神帝天眼中光芒一闪，不怒自威，背后黑发微微飘动，“你是要向我挑战了？” 
玄老哈哈一笑，“老夫突破成为极限斗罗之后还没找到过合适的对手试试手，既然今天兽神到此，那正好试试我和大陆第一强者的差距究竟有多大。” 
“很好。本座也不为己甚，你如果能在我的攻势下坚持半个时辰，那本座掉头就走。反之，本座也不伤你们史莱克城中人，你带我去见霍雨浩。不影响我们双方合作。” 
玄老眼中光芒一闪，“打过再说。”一边说着，玄老已是拔身而起，朝着更高的空中飞了上去。 
兽神帝天身形不动，黑影只一闪，就到了比玄老更高的地方，静静等待。 
言少哲、仙琳儿等人没有跟上去，反而是退得远了些，极限斗罗层次的战斗，还不是他们能够影响到的，但这种战斗中的感悟对他们未来提升很有好处。 
两道身影不断攀升，一直到距离地面五千米的高度才停了下来。 
一圈圈魂环从玄老身上绽放而出，凝重的气势令整个天空都变成了黄色。 
帝天傲然悬浮于半空之中，默默的感受着玄老身上的魂力波动。嘴角处流露出一丝不屑之色，“玄子，依旧是你们人类的同位共振第二魂核，虽然我不知道你是如何成功的。但你应该明白，你在我面前，机会不多。” 
玄老冷哼一声，“不试过怎么知道。请兽神指教。”一边说着，他右手一抬，就朝着帝天当胸拍去。 
整个天空都剧烈的震荡了一下，强烈的黄色光芒在玄老背后凝结成了一只身长超过千米的巨大饕餮神牛，光影闪烁，蔚为壮观。 
-------------------------------------------------- 
我们绝世唐门漫画第五册，本月十五日全国上市，大家在我们威信平台上发送：第五册，三个字，可以获得自动回复，抢先看到封面和赠品哦。快向你们周围的书店问问，啥时候到货吧。嘿嘿。极为精美哦。 
加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的，就是我们的家。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
