“我们史莱克最大的优势是什么？就是我们拥有着大陆最好的魂师教学体系，拥有最好的魂师。万年的沉淀。回到我先前那句话，魂师和魂导师是绝对不矛盾的。” 
“我举个简单的例子。同样的一门便携式四级魂导炮。shè程三百米。在一名普通魂师中和在我们史莱克学院学员中，它所能产生的作用就是截然不同的。普通魂师为了追求持续使用魂导器，必然会将自己的魂环都朝着附加提升魂力魂技的方向而努力。他们身的能力就会因此而变得渺小，必须要借助魂导器的力量才能发动攻击。可是，他们的判断力、感知、敏捷、力量，这些方面又怎么可能和我们的魂师相媲美呢？” 
“如果我是一名敏攻系魂师，同样拿着这样一门魂导炮，那么，我完全可以让对在毫无反抗余地的情况下将其轰杀，对想要锁定我都做不到。如果我是一名控制系战魂师，我会小心的控制局面，拉近距离，并且寻找最合适的出机会。而如果我是一名强攻系战魂师，那么，我会借助魂导器的火力压制，凭借自己坚韧的身躯正面硬冲。同等修为的情况下，对又怎么可能打得过我？” 
“因此，在同样魂导器、同等修为的前提下。普通魂师使用魂导器和我们这些真正的魂师使用魂导器实际上是有天壤之别的。而可提升xing就更是差得远了。” 
到这里，霍雨浩站起身，道：“各位请看。” 
一边着。他站起身，后退几步。右抬起，露出指上的星光蓝宝石储物戒指。 
一道蓝光闪过，一个通体铁灰sè。身高三米五左右的金属人就呈现在了众人面前。 
虽然看上这个金属人还有些简陋，但是，当它出现的一瞬间，霍雨浩对面的仙琳儿院长就像是不受控制一般瞬间弹身而起。失声道：“人形魂导器。” 
霍雨浩点了点头，右向那人形魂导器一指，顿时，人形魂导器zhongyāng裂开。露出空堂。 
仙琳儿已经有些迫不及待了，一闪身就到了这人形魂导器面前，目光中充满了骇然，“雨浩，这是ri月皇家魂导师学院那边……” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不。这是我自己研究出来的。里面包含着一些我们唐门的秘密技术。这么一件人形魂导器。如果是我驾驭的话。那么，它能够让我拥有一公里以上的攻击距离，并且让我的速度通过十二个六级魂导推进器把它的速度瞬间提升到极致。能够在高空中保持持续飞行。而且其中我安装了足够数量的充能nǎi瓶，在nǎi瓶内魂力足够的情况下。就算我消耗掉了自身所有魂力，凭借它，也能持续拥有一段时间魂帝级别的战斗力。而这些，还并不是最重要的。” 
到这里，霍雨浩一步跨出，来到那人形魂导器面前，整个人贴合了进。人形魂导器重新关闭，在霍雨浩的控制下向前迈出一步。 
“最重要的是，它的未来，还有极大的可提升xing。而这也是未来魂导器发展的方向。只有适合魂师使用，并且能够灵活的施展各种强大战斗力的魂导器，才能成为未来的主流。而人形魂导器的发展是必不可少的。可是，随着人形魂导器的发展，一些问题也随之出现了。” 
“魂导器身并不是一切。当它被制造的越来越jing密、强大的同时。对它的使用者要求也就会越来越高。简单来，如果只是一名用药物催生起来的五环魂王来cāo控我这件人形魂导器，那么，当它在高速飞行的时候，瞬间产生的恐怖推动力恐怕就会令他直接失战斗力，甚至会失生命。而当我使用它的时候，不但不会如此，我还能通过我的jing神力锁定目标，通过我的各种魂技进行辅助，相辅相成的让它发挥出更强的战斗力。就算是最终它损毁了，因为我身就是强大的魂师，我依旧能够出现在战场上继续战斗。” 
到这里，铿锵声中，霍雨浩又重新从人形魂导器中走了出来。回到桌前，恭敬的向众人道：“诸位宿老，我最终的结论就是。魂导器对于我们魂师来，无论什么时候，它都只是我们魂师使用的武器，是外物。它的存在，不但不会影响魂师的地位，反而会令我们如虎添翼，变得更加强大。可以试想一下。如果有一天，我们史莱克学院的魂师全都配备了明德堂出品的魂导器。那么，我们就是无敌的。而明德堂能够做到这一点么？他们不行。因为他们没有根xing的东西。魂导器可以通过研究进行制作、提升，甚至是大批量的生产。可是真正强大的魂师呢？谁又有我们史莱克学院这样的底蕴？” 
道最后一句话的时候，霍雨浩的声音不仅铿锵有力，更是斩钉截铁。令众人无不动容。哪怕是魂导系院长言少哲，此时的眼神也在不断变化。 
霍雨浩在阐述他观点时做的最好的一点，就是完全从魂师的角度出发来衡量魂导器。并且将魂师们最担心的问题解释出来了。 
言少哲道：“雨浩。我有个问题。如果按你所。那么，我想知道，一名魂师想要掌握各种魂导器的使用方法，需要多长时间？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“如果是掌握所有门类的魂导器使用方法，至少需要两到三年的时间。” 
听了这个时间，言少哲微微松了口气，心中暗想，还行，也不算太长。但霍雨浩接下来的话，却令他眼睛大亮。 
“可我觉得这样的话，就太长了一些。”霍雨浩肯定的道：“在我看来，魂师想要使用魂导器，实际上是一件很容易的事情。但兼收并蓄绝不是一个好的选择。因为不同能力的魂师，一定有适合他们的不同魂导器。就像我们魂导师在制作魂导器的时候也要选择自己未来发展的方向一样。当魂师在使用魂导器的时候，也同样应该进行这样的选择。” 
“譬如，强攻系战魂师最适合的，就是我们面前这样的人形魂导器。因为他们的身体承受力极强，使用这种魂导器必定能够让他们的战斗力大幅度提升。尤其是对于五环、六环的魂王、魂帝来。直接就令他们拥有了长距离飞行的能力。在战场上的作用可想而知。” 
“而对于辅助系魂师来，就需要另外的魂导器进行配合。适合他们的魂导器首先是要有足够强的攻击力，然后是足够强的防御力。体积一定会比我们面前这个人形魂导器更大，但却能够充分的保证他们在战场上的存活能力。” 
“对于敏攻系战魂师来，他们适合的魂导器就要以魂导推进器为主了。帮他们把速度提升到更加极致的程度，再配上近战魂导器，无疑能让他们变得更加强大。以此类推，实际上未来最好的情况就是，为每一位魂师量身定做适合他们的魂导器。而只是使用适合自己的那一个类型的魂导器。能够初步熟练使用，最多只需要一两个月的时间就够了。而完全契合的话，就要看每个人的悟xing。” 
听着霍雨浩侃侃而谈，众位宿老都不禁纷纷点头。玄老眼中更是流露出了欣慰之sè。 
“各位，听了雨浩的话，你们有什么感觉？”玄老问道。 
坐在他下的宋老轻叹一声，道：“以后这个世界是属于他们这些年轻人的了。理念上的区别，竟然可以将一件事的天差地远。但是，我必须要承认，他服了我。” 
玄老微微一笑，看向言少哲，道：“少哲。你呢？” 
言少哲道：“玄老、宋老，各位。听了雨浩的话，我感受也很深。最令我震撼的并不是雨浩拿出的这件人形魂导器，而是他对于史莱克优势的分析。一直以来，我最错误的一点就是始终在看别人的优势，却忘记了自己的优势。雨浩也同样服了我。我认为，可以进行试点。以后武魂系外院可以先加入两门课，魂导器入门和魂导器使用。让年轻学员们在学习的过程中就开始接触魂导器。而内院弟子，就按照雨浩所的，由魂导系来为他们每个人量身定制适合他们的魂导器。这样一来，我们史莱克监察团的实力也必定会大幅度增加。琳儿，教授武魂系内院学员使用魂导器这件事，就要麻烦你了。” 
“嗯。”仙琳儿看着言少哲的眼神有点怪。也难怪她会感到诧异。在她心中，言少哲可一直都是个食古不化的老顽固啊！没想到，他竟然也能想得通。 
虽然先前霍雨浩所的都是武魂系这边的优势，但有了这样的优势之后，又何尝不是让魂导系在史莱克学院变得更加重要呢？ 
--------------------------------------------------------- 
今天我和漫画出品方认真对接了一下，大家可能注意到了，我们斗罗大陆ii绝世唐门的漫画一开始是没有神界引子那一部分的。当时是出于一些考虑才没加上。我还是觉得这一段是必须要有的。我们今天已经确认，神界引子这部分漫画，会在单行第一册中当做额外的福利出现。希望大家会喜欢。预计月底上市。 
你们看，哥多辛苦啊，每天要写书，还有各种事情对接，还要看孩子，泪流满面啊！看在哥这把年纪还这么勤劳的份上，投几张月票和推荐票来安慰一下我幼小的心灵吧。 
jing彩推荐：·
