重新飞回来的霍雨浩虽然依旧有些邋遢，胡子很长。但总算是身上没有冰雪了。 
“进来。”泰坦沉声说了两个字，转身就回昊天堡去了。 
霍雨浩赶忙跟上，他的心，终于不再平静，而是剧烈的跳动着。舞桐究竟怎么样了？他不知道，决定他自己命运的时候，到了。 
走进昊天堡，泰坦一直将他带到了大厅之中。自己坐下，却没有让霍雨浩也坐下。 
大厅之中，牛天也在，默默的坐在主位上，脸色比泰坦还要阴沉几分。 
“舞桐的情况很不好。你就是这么保护她的？”牛天冷冷的说道。 
霍雨浩心头一沉，没有说什么，又跪了下去。 
“滚起来，我们要你个磕头虫有什么用。就算你在这里跪上一万年，变成乌龟，难道就能让舞桐好起来？”泰坦愤怒的说道。 
霍雨浩苦笑道：“我只有这具身体了，认错的话，我就不多说了。只要能够救活舞桐，让我怎样都可以。如果救不活了，那我就跟她一起去。到了另一个世界，我再好好守护她。” 
牛天脸部肌肉牵动了一下，“如果能够选择的话，我应该在第一次见到你的时候就干掉你，也省得我们宝贝受这么多痛苦。” 
霍雨浩也只能报以苦笑了，牛天说的也没错，如果唐舞桐不是跟了他，也真的就不会受那么多痛苦了。 
“现在，办法有一个。”牛天突然说道。 
“啊？”霍雨浩惊喜的看向他，眼中立刻就有了生气。 
牛天淡淡的道：“不过，需要你作出牺牲。你愿意吗？” 
“愿意。”霍雨浩根本就没问牺牲的是什么，立刻毫不犹豫的一口答应。他连命都可以给唐舞桐，还有什么问题。 
牛天沉声道：“舞桐身体受到死亡气息的全面侵蚀。这些死亡气息已经和她整个人，甚至是精神之海都融为一体了，这才导致了她没有清醒过来。现在唯一的办法就是。让她自己凭借自己的力量将这些死亡气息逼出来，这才能恢复。但是。她目前自身的力量还不够。” 
霍雨浩疑惑的道：“那该怎么办才好？” 
牛天道：“如果我没感觉错的话，你已经成就了双魂核，而且应该还是阴阳互补双魂核，对吧？” 
“是。”霍雨浩立刻点头。同时心中也不禁暗暗吃惊，要知道，钟离乌那种强者都没看出他是阴阳互补双魂核，这位昊天宗的大宗主却看出来了。以霍雨浩的眼力，到现在都看不透这位昊天宗大宗主的真实实力有多么强大。难道说。这位也是极限斗罗层次的存在不成？在他之前，一眼就看出自己拥有阴阳互补双魂核的，就只有兽神帝天啊！ 
牛天淡淡的道：“想要让舞桐能够凭借自身力量逼出死亡气息，那么，就要让她也成就双魂核，与你一样的阴阳互补双魂核，才有机会。阴阳互补双魂核会自行将那死亡气息排出。这一点，我和二弟都做不到。我们的力量，和舞桐不同。而且武魂也不契合。只有你，才有帮她的可能。” 
“本宗有一种密法。可以将自己的魂核暂时映射到对方体内，从而帮助对方运转魂力。但本身武魂和魂力都要十分契合才行。舞桐的单一魂核现在是光属性的，也就是她的。光明龙神蝶的魂力。那么，现在她的第二魂核只有一种可能最容易实现，就是精神力，而你的精神力又足够强大。所以，就需要你将自身的精神魂核映射在她的精神之海中，帮她也成就第二魂核，从而完成阴阳互补。听懂了吗？” 
“有没有危险？”霍雨浩问道。 
“有。这种密法的原则就是利人损己。舞桐危险性不大，只要你够坚决，成功机会很大。但是。你很可能会因此而损失一个魂核，甚至有可能因为魂核内部削弱而伤及本源。因为又是精神魂核。最严重的后果，你可能会变成白痴。就算不变成白痴。实力也会大减，很可能永远也无法再重新成为封号斗罗了。”牛天沉声说道，“所以，你要考虑清楚。密法一旦开始，就很难终止，终止必然会让舞桐瞬间毙命。” 
霍雨浩站起身，洒脱的摇摇头，“不用考虑了，开始吧。” 
泰坦道：“你可要想清楚了，这将是不可逆的损伤。你辛辛苦苦修炼而成的双魂核必然是会出问题的。据我所知，你应该是人类历史上第一个完成阴阳互补双魂核的人。而且很可能后无来者。” 
“泰坦叔叔，牛天叔叔，我们别耽误时间了。多耽误一会儿，舞桐的身体就会被死亡气息多侵蚀一分。这就开始吧。只要能让舞桐好起来，要我的命都给。别说是降低修为了。不过，我要请求两位叔叔一件事。” 
牛天道：“你说。” 
霍雨浩眼中流露出一丝决绝之色，“如果我在密法进行后变成了白痴，请两位叔叔立刻击杀我，然后将我的尸体毁掉，务必不要让舞桐看到。就跟她说，我把她送来，就弃她不顾，自行离开了。” 
泰坦好奇道：“这是为何？” 
霍雨浩道：“以她的脾气，如果我变成了白痴，她一定会陪我一辈子，再也不可能快乐、幸福。让她以为我离开，她会很伤心，但时间长了，总会淡化的。但不能让她知道我死了。那就会起到反效果。所以，请两位叔叔成全。” 
听了他这番话，牛天和泰坦的眼神都柔和了许多，牛天点了点头，道：“好，我答应你。” 
霍雨浩道：“那我们这就开始吧。哪里有吃的东西，我要先吃点东西，休息一下，状态调整到最佳，一定要完美的帮舞桐恢复。” 
泰坦道：“我带你去。” 
狼吞虎咽的吃了东西，完全不知道是什么味道。在此时的霍雨浩看来，这些食物只不过就是一种能量补充罢了。 
吃过饭，他就地开始冥想，一个时辰后，他重新出现在泰坦面前。 
大宗主牛天不知道去了什么地方，泰坦再次询问霍雨浩是否后悔。得到了坚定的答案后，他这才带着霍雨浩向昊天堡楼上走去，一直到最顶层，才停下脚步。 
顶层只有一个房间，四周却有四个窗户，能够清晰的看到外面的云海，云雾漂荡，给人一种如临仙境般的感觉。 
唐舞桐就静静的躺在房间中央的大床上。她显得很平静，就像睡熟了。只是脸色依旧苍白，身上还萦绕着一层淡淡的死气。 
死神魔傀的绝命一击毕竟太强了，唐舞桐用自己的身体承受住那一击能够活下来，已经是奇迹。 
看到她，霍雨浩的面部表情不禁有些痉挛。 
为了自己，无论是以前的冬儿还是现在的舞桐，都承受了太多的苦难，就连霍雨浩自己现在都不知道该如何面对王冬儿或者说是唐舞桐了，继续这样下去，他恐怕就先要疯掉了。 
作为一个男人，不但没能保护好自己的女人，反而让自己的女人因为保护自己而受到重创，濒临死亡。这种痛苦是噬心的。 
霍雨浩就在承受着这种痛苦的感受。当他听泰坦和牛天说了拯救唐舞桐的办法时，实际上，内心深处是有一种释然感的。就像是要解脱了似的。 
为了舞桐，牺牲实力又算得了什么？ 
霍雨浩扭头看向泰坦，“泰坦叔叔，我们怎么开始？” 
泰坦道：“你坐到舞桐对面，我扶她起来和你四掌相抵，然后你按照我说的去做。” 
“是。”霍雨浩帮泰坦一起，小心翼翼的将唐舞桐扶了起来，把她摆成盘膝坐好的样子。 
唐舞桐的头低垂着，粉蓝色的长发披散而下，看到这个样子的她，霍雨浩的泪水忍不住“唰”的一下就下来了。 
四掌相抵，他的手掌甚至都有些颤抖。 
“静心涤虑，心无外物。否则害了你也害了她。”泰坦低沉的声音在霍雨浩耳边响起。 
霍雨浩顿时警醒，赶忙凝神内敛，让自己的精神稳定下来。 
泰坦道：“用你的魂力缓慢注入到舞桐体内，和她的魂力进行纠缠。那种死亡气息经过我们的控制之后，被收束起来，虽然攻势更强，但纷乱程度却好一些。你的魂力融入之后，这些死亡气息必然会循着你的魂力也进入你体内。想要和舞桐完成密法，那么，首先你也要有这种死亡气息。” 
霍雨浩催动魂力，与唐舞桐体内的死亡气息缓缓融合，整个融合的过程十分缓慢，那死亡气息并不算太过霸道，循着霍雨浩的魂力向他体内融入，但却效果不太好。因为霍雨浩自身的阴阳双魂核太强势了。他的魂力本身就是旋涡状的，死亡气息一进入他的身体，立刻就会被甩开。(未完待续)
