“先撤。再从长计议。”为首的九级魂导师当机立断，立刻下达了撤退的命令。 
生命是宝贵的，任何人的生命都只有一次。他们谁会愿意冒着日月神针从高空俯瞰的危险继续发动刺杀？没人敢啊！真的没人敢。 
于是乎，这十二名刺客，几乎是立刻掉转身形，转身就跑。对他们来说，如何在最短时间内冲出起码十五公里范围，此时反而是最重要的。 
白虎公爵此时心中还有一丝希望，因为他刚才看到霍雨浩和王冬儿也跳下了悬崖。所以，他沉着冷静的没有发动日月神针。最强大的武器在发射之前，威慑力才是最大的。他虽然不明白为什么对手竟然就这么逃遁而去了。但至少自己暂时是安全了。现在就看那个神秘人能否将自己的属下们救下。 
白虎公爵这边硬挺着。霍雨浩那边却是忙的不亦乐乎。 
他和王冬儿跳下悬崖之后，王冬儿立刻张开蝶神双翼，而霍雨浩则是迅速向下俯冲，然后也开启了自己背后的飞行魂导器。 
最先跳下悬崖的，就是那位小队长张彪。从空中看去，这边的悬崖至少距离地面有三百米高。哪怕是魂师，只要没有飞行能力，再没有其他手段减缓下降速度的话，也必定会摔死啊！ 
霍雨浩身形一边向下迅速俯冲，一边将自己的精神力释放到最强状态。一张巨大的精神之网迅速笼罩了周围大片空间，将所有跳崖的白虎亲卫们全都覆盖其中。这样他才能准确的知道这些白虎亲卫们的具体位置。 
头盔额头位置开启，一道深蓝色的光芒电闪而出，瞬间下降。正是小雪女。 
小雪女才一出现，一双小手就在空中有力的挥动了一下。顿时。一股强风在山谷间激荡而起，凭借着强风的吹袭，硬是让这些身穿铠甲的白虎亲卫们下降的速度略微缓了一缓。 
雪帝掌控的可不只是雪，他是冰天雪女，在那寒冰肆虐的极北之地，最可怕的除了寒冷之外，还有风。这也是雪帝比冰帝要更加强大的地方。除了极寒之外，她还掌握着风的奥义。像那雪舞极冰域，本身就有狂风的因素在其中。 
霍雨浩现在是怕自己的极致之冰伤害到这些白虎亲卫，所以不敢用领域能力去卷起他们。只能让雪女先把他们的下坠之势缓上一缓。 
一边操控着风。雪女已经率先冲了下去。一闪身，就到了最前方的张彪身边。一双细嫩的小手在张彪背上轻轻一推。距离地面已经不到三十米的张彪顿时从急速下坠变成了横飞而出。 
这张彪本身也是一位魂师，突然来的侧向力量令原本以为必死的他心中一惊。也下意识的赶忙提起轻身，控制自己的身体。 
三十米的高度对他这种级别的魂师来说，应对起来就要容易的多了。身体在空中一个横滚，借助侧推之力，自己也是一掌掌不断下劈，利用魂力减缓自己的冲势。 
小雪女推开张彪之后，一双小手再次上托，又是一股狂风向上吹拂。果然又是将下坠的大部分白虎亲卫都朝上面托了一托。 
有她这两次减缓，霍雨浩和王冬儿终于是率先冲了下来。 
这个时候，两人都将自己最快的速度施展了出来。加上小雪女。三道身影不断的辗转腾挪，抛接着那一个个从天而降的白虎亲卫们。 
霍雨浩现在好后悔，为什么自己没有制作一个能够在这个时候用得上的魂导器啊！他的魂导器绝大部分都是具有杀伤力的。而这个时候，白虎亲卫们跳下的范围虽然不大，但人数却实在是太多了。 
霍雨浩右手生命反射之盾，身上还释放着魂导护罩。不断的辗转腾挪，并且不断的施展出唐门绝学控鹤擒龙。但是，他却依旧不可能将所有人都接住。 
一个人坠落下来，他猛然接住，再瞬间将其推开，右脚勾住另一个，生命反射之盾撞开一个。身体迅速前冲，接连接住十几个。 
在这个时候，他根本不可能把每个人完好的接住，他没有时间啊！他只能在这些白虎亲卫们即将落地的时候，将他们横向撞开，卸掉他们下降的冲力。受伤是难免的，但这样至少可以令他们保住性命。 
可就算是这样，在霍雨浩和王冬儿已经竭尽全力的情况下，还是有一部分白虎亲卫救援不急。 
三百米啊！从三百米高空坠落，还穿着铠甲，那是何等冲力。霍雨浩毕竟还只是一名魂王，王冬儿也不过是魂帝修为。两人就算实力再强一些，也达不到范围救人的能力。 
一团团血花不断在他们身边飞溅而起，一条条忠义的生命，就那么在他们身边流逝着。 
霍雨浩的嘴唇抿得紧紧的。这些人都是为了保护白虎公爵而死的。他们心甘情愿的从悬崖上跳落。他们在跳下前的一刻甚至还在高喊着公爵保重。 
这样的军人，霍雨浩还是第一次见到，他也第一次体会到了只有军队之中才有的铁与血的味道。 
血腥气息弥漫，霍雨浩不知道什么时候，已是泪流满面。他已经竭尽所能了。当他将最后一名白虎亲卫抱住时，却发现自己的双臂已经因为接连极限发力而酸软。他猛的在地面上一滚。身上的人形魂导器不断发出刺耳的摩擦声，好不容易才将这冲力卸掉。但那巨大的惯性却依旧冲撞的他口中一甜，忍不住喷出一口鲜血在自己的面罩之上。 
眼前红蒙蒙的一片，霍雨浩只觉得自己全身仿佛脱力了一般痛苦。 
周围是大片的惨叫声，伴随着那浓郁的血腥气息，令他此时的心情充斥着难以名状的痛苦。 
这是怎样的士兵啊！为了自己的长官，他们甘愿牺牲自己宝贵的生命。他们的跳跃，是那么的义无反顾。 
霍雨浩和王冬儿也不知道他们救下了多少人。整个过程不过一分多钟而已，但是，他们却险些耗尽了自己全部的魂力与力气。那种感觉，根本无法用言语来形容。这一分多钟的生死时速，他们已经尽力了。可是，看着那一个个不断冒出鲜血的白色人形，王冬儿早已忍不住痛哭失声。 
“他们……” 
“啊——”霍雨浩仰天怒啸，自身的精神力急剧提升，可是，他现在根本什么都做不了。该发生的已经发生了。他根本没有任何机会去拯救这些宝贵的生命啊！ 
正在这个时候，一个平淡的声音突然在他脑海中响起，“敌人已退，白虎公爵危机解除。深度冒险通过。你们现在有两个选择，直接通过深度冒险，或者，用这次通过换取一次全体恢复。” 
“全体恢复，可以令死亡时间不超过一刻钟的人身体完全恢复到正常状态。但死亡超过一刻钟，灵魂已经溃散的话，就将无效。如果你们选择全体回复，那么，你们就要再经历一次深度冒险。如何选择，自行决断。你们有十秒钟的时间思考，十秒之后，自动回归本谷。” 
霍雨浩听到的，王冬儿自然也听到了，两人对视一眼，看着彼此眼中的那份惊喜与执着。王冬儿一把拉住霍雨浩的手，两个人几乎是异口同声的喊道：“全体恢复。” 
是的，为了拯救那份忠义，哪怕再度冒险也心甘情愿！ 
刹那间，一团奇异的光芒出现了，霍雨浩头顶上方，出现了一轮宛如太阳一般的明亮金光，而在王冬儿头上，却出现了一轮银色弯月。 
“日月生辉，乾坤问情。”那平淡的声音在整个山谷中回荡着。紧接着，一圈金银双色光芒就从霍雨浩和王冬儿身上向外扩散了开来。 
只见那金银双色光芒所过之处，在场的每一位白虎亲卫身上都蒙上了同样的光泽。还活着的白虎亲卫们，目瞪口呆的看着那一对身上散发着奇异光彩的男女，在这一刻，他们仿佛已经能够看清楚这对男女的模样了。 
他们清楚的感觉到，一种奇异的温暖气流在他们身上流淌着，伤口的剧痛迅速消失，所有的创伤都在以惊人的速度愈合着。 
更为奇异的是，地面上那一滩滩鲜血就像是活过来一般开始流动，重新流回那一具具身体之中，一个接一个的身体开始了轻微的抽搐，渐渐的，他们的动作大了起来。甚至开始有人爬起。 
那些原本刚刚失去了生命的白虎亲卫们，眼中渐渐流露出了茫然之色，他们转过身，目瞪口呆的看着身上散发着奇异光彩的一对男女，眼神之中，充满了不可思议之色。 
“神迹。这是神迹啊！你们是天神下凡吗？”小队长张彪此时已经从地上爬了起来，他身上也受了伤，这山谷下面的地面，怪石嶙峋，这也是为什么白虎亲卫们伤亡数量庞大的重要原因。可此时，他身上的伤势沐浴在那金银双色光芒中已经彻底痊愈了。 
---------------------------------------------------- 
第五日，求月票，还是三更。
