东阳城毕竟还是北方城市，如果换了是在明都那种地方的话，一定时间内还会有魂力探测魂导器扫过整座城市，那样的话，有大量魂师出现，还是很容易被发现的。而在东阳城，显然是没有这种规模魂力探测魂导器的。 
唐门一众高层全都聚集在一楼大厅之中，霍雨浩向季绝尘和叶骨衣也简单讲述了一下自己的战术。 
“你来指挥就好。”季绝尘用最简洁的方式做出了回答。有霍雨浩的精神探测共享在，他一向能够发挥出最强战力。 
霍雨浩有些无语的避开季绝尘明显十分灼热的目光，无奈的暗叹一声。他哪还不知道季绝尘为什么用这种眼神看着自己。这家伙自然不会性取向出了问题，而是很明显的想要挑战自己啊！ 
霍雨浩闭关两年出关之后，最兴奋的就要属季绝尘了，只不过他当初和唐舞桐立刻前去执行那个任务，回来后又发起了这场奇袭之战，所以没给季绝尘挑战的时间。对于季绝尘这种眼神，他着实有点怕，这家伙太疯了。而且，两年来，季绝尘的实力也一直都在不断提升，连霍雨浩也有些看不清他现在的实力究竟达到了怎样的程度。 
别忘了，季绝尘可是他们所有人之中，第一个达到魂斗罗级别修为的，虽然现在还没有达到封号斗罗境界，但也差不多拥有了八十八、九级的修为。更重要的是，季绝尘的实力，绝对不能简单的用修为去衡量，他那恐怖的剑意，才是真正可怕的。 
接近封号斗罗级别的修为，加上强大剑意，霍雨浩虽然对自己也很自信，但他也没有绝对把握能够赢季绝尘。原因很简单，季绝尘的攻击力太强了。 
“那我们出发吧。二师兄。这边就交给你指挥，等我信号。” 
和菜头向霍雨浩点了点头，示意没问题。 
霍雨浩这才带着贝贝、徐三石、唐舞桐、季绝尘也叶骨衣悄然出了酒店，模拟魂技释放。将六个人的身形全都隐藏在夜晚的黑暗之中。不仅如此，他的精神探测共享也与伙伴们相连。将自己探查到的情况和想法传递给他们。 
酒店距离北城门的魂导阵地很近，很快，霍雨浩就带着众人靠近了过去。一直在距离那魂导阵地五百米左右的地方停了下来。 
魂导阵地内灯光并不明亮，整体光线有些昏暗，里面显得很安静。在一些建筑的掩饰下，从外面是看不到里面各种魂导器情况的。 
霍雨浩站到贝贝和徐三石身后，唐舞桐则站在叶骨衣和季绝尘身后，两人背后的九级飞行魂导器同时张开。 
霍雨浩通过精神共享向众人传递道：“稍候我喊开始的时候，大家立刻提聚魂力护住自己的身体。因为高速前冲会带来很强的冲击力。” 
“嗯。”站在前面的四人纷纷应声。 
霍雨浩这才扭头看向唐舞桐，两人心意相通，彼此点了下头，体内魂力瞬间以惊人的速度向背后飞行魂导器注入进去。 
刹那间，他们背后的九级飞行魂导器同时亮了起来。刺目的光芒就连模拟魂技都有些要掩饰不住了，尤其是那庞大的魂力波动。 
“冲！”霍雨浩大喝一声。他和唐舞桐一起，各自抓住两名伙伴的一只手臂，瞬间暴起，强大的推动力令他们犹如炮弹一般，闪电般冲向那魂导阵地方向。 
就在他们全力催动九级魂导器的同时，刺耳的警报声就已经在那魂导阵地中响了起来。九级魂导器的魂力波动太明显了。这个魂导阵地之中的魂力探测魂导器立刻就发现了端倪。 
整个魂导阵地几乎是瞬间亮起，从城下到城上皆是如此。一层柔和的光芒也随之就要闪亮起来，正是联动防御魂导器。 
魂导阵地最怕的就是被敌人突入内部进行攻击，所以，一旦发现警兆，都是要第一时间先将联动防御打开的。先护住自身，再应对其他。 
但是，九级魂导器必竟是九级魂导器啊！在那一瞬间，霍雨浩和唐舞桐带着四位伙伴的速度已经达到了超音速的水准，几乎只是一个闪烁。就冲过了那五百米距离，瞬间撞入魂导阵地之中。因此，当魂导阵地中联动防御开启的时候，他们已经冲了进去。 
这一次，霍雨浩自然不再需要掩饰什么，精神探测肆无忌惮的全方位释放开来，朝着整个魂导阵地覆盖了过去。 
模拟魂技也随之接触，在这魂导阵地内众多探测魂导器面前，模拟魂技的掩饰效果已经没什么用了。 
数十道魂导射线几乎在第一时间就射了过来，覆盖向他们六人。从反应速度上来看，简直是无可挑剔。就算是相比于之前在明斗山脉外面的日月帝国魂导阵地，都要强悍的多。一看就是身经百战的样子。 
霍雨浩顾不上惊讶，精神探测已经全方位展开，对于那几十道魂导射线就像是没看到似的。 
暗金色的光芒悄然散开，化为一面金属屏障，将那些魂导射线全部挡住。正是徐三石出手了。 
唐舞桐背后，光明龙神蝶蝶翼张开，一时间毫光大放，朝着那些魂导射线射来的方向轰击而去。剧烈的轰鸣声中，魂导射线顿时哑火。 
但也就在这时，整个魂导阵地里已经全都亮了起来，可以说是灯火通明。而霍雨浩的脸色也是微微一变。 
让霍雨浩变了脸色的原因，显然是精神探测带给了他一些不太好的结果。他首先发现的问题就是，这个魂导阵地的规模比之前预判中更大一些，而且，有个重要的问题就是，城头上的魂导器和城下的魂导器，竟然组成了两个联动防御法阵。也就是说，他们虽然突入进了城下的魂导阵地，但城头上的联动防御法阵对他们还是有效的。 
除此之外，霍雨浩竟然还在这里发现了两股强大的气息，对他们有威胁的强大气息，赫然是封号斗罗级别的水准。 
在这极北之地的一座城市中，竟然有两位封号斗罗坐镇？这还真是池浅王八多啊！不过，霍雨浩也立刻就明白了日月帝国在这里如此布置的原因，很明显，海魂兽对这边的威胁一定是相当之大的。所以才会有强者驻守。 
两名封号斗罗并不可怕，可怕的是，他们还很可能是九级魂导师。有九级魂导师指挥的魂导阵地，所能发挥出的威力那可就完全不同了。 
心中虽然做出着判断，但霍雨浩还是在第一时间有了反应。额头上，命运之眼瞬间开启，精神力毫无保留的向外扩散同时，一个高强度的灵魂震爆就释放了出去。 
附近的数十名隐藏在魂导阵地中的魂导师几乎是瞬间被爆头而亡。同时，在他的精神力指引下，季绝尘、叶骨衣、贝贝和徐三石也分别朝着不同方向冲了出去。他们都有独当一面的能力。无论城头上的魂导阵地怎么对付，先解决了城下这边再说。城下的魂导阵地比城头上要大上许多，先压制了这里，城头上的问题也有解决的办法。 
酒店中，和菜头站在三层的一扇窗前，默默的看着远处亮起的魂导阵地。突然间，他眼眸一亮，通过通讯魂导器厉声大喝道：“兄弟们，跟我冲。”一边说着，他已经如同一颗硕大的炮弹一般，撞窗而出，飞到了外面。 
萧萧、江楠楠等人紧随其后。两百名唐门魂导师团的魂导师们也是迅速冲出了酒店，在和菜头的带领下升空而起。 
他们排列成一个圆形阵，联动防御在和菜头的命令下第一时间开始，然后每个人肩头都扛起了高爆魂导炮，朝着北城城头方向狠命的轰击了过去。 
这是霍雨浩刚刚通过精神探测通知他的，要他带领唐门魂导师团全力压制北城头上的魂导阵地。 
否则的话，从城头向下进行攻击，大量的魂导器是有可能给霍雨浩他们造成杀伤的，一旦他们被迟滞，让更多的日月帝国魂导师联手起来，这次行动就会变得十分艰难。 
而从空中对城头进行压制之后，城头上的联动防御法阵就会大量消耗那边的魂力，没有余力来顾及下方了。 
战场上的应变无论在什么时候都是十分重要的，对于这一点，霍雨浩无疑做的很好。 
贝贝四人冲向了四周，霍雨浩和唐舞桐却没有动，他拉起唐舞桐的手，强势的精神力朝着魂导阵地的一个方向全面释放，恐怖的威压，令空气都在轻微的颤抖着。 
“鼠辈敢尔！”一声爆喝响起，紧接着，两道身影就从魂导阵地中飞了起来，遥对霍雨浩和唐舞桐。 
两人都是老者，看上去都有七十岁开外，当他们从魂导阵地中升起的时候，整个魂导阵地中的联动防御法阵似乎都变得阴暗了几分似的，森森阴气释放，铺天盖地而来，化解着霍雨浩带来的强大精神力威压。
