“马小桃、戴钥衡、凌落宸、贝贝、徐三石、霍雨浩、王冬。 你们七个一同出场。这场团战绝对不容有失，我有种预感，星罗国家学院在二二三战法上一定有独到之处。如果团战我们输了，恐怕比赛就会偏离我们控制的轨迹。” 
众人同时点了下头，和菜头和江楠楠对视一眼，都看到了彼此眼神中的惊讶。原本他们以为，这场团战他们两个会出场的。和菜头在魂导器方面的战斗力已经通过前面的比赛验证过了，而江楠楠的近身战斗能力也是相当强大，哪怕是魂王级别的强者被她近身，也同样很难抵挡。但王言竟然在这场重要的团战中选择让霍雨浩和王冬出场，这确实是出乎了所有人的意料。 
王言将霍雨浩叫到面前，低声道：“不出手则已，一旦你们出手，就一定要有制胜的把握。我相信你明白老师的意思。” 
“嗯。”霍雨浩坚定的点了下头。 
王言深吸口气，伸出自己的右手，“孩子们，我说过。在前面的比赛中，你们已经超额完成了任务。今日一战，是荣耀的持续还是到此为止，就看你们的了。作为带队老师，我能做的已经都做了，现在，我只能在台下为你们祈祷。无论胜败，你们都是史莱克的英雄。小心久久公主。如果我没猜错的话，她的武魂应该是星冠。” 
一只接一只右手搭在他的手掌上面，马小桃是最后放上去的，她认真的看着王言，沉声道：“王老师，我知道你是在激发我们三个内心的斗志，你放心，身为史莱克学院的一员，我们捍卫学院的决心绝不比任何人少。史莱克的荣耀，哪怕是用生命去燃烧，我们也不会让它的光芒熄灭。” 
“必胜。”众人同时大喝一声。熊熊斗志。瞬间燃烧！ 
和史莱克学院这边炽烈的气氛相比，星罗国家学院那边就显得平静了许多。即将出战的队员一个接一个的走了出来。久久公主站在最前方，她目光平和的看了史莱克学院这边一眼。首先找到的，竟然不是史莱克战队队长马小桃，而是霍雨浩。 
霍雨浩也正在看向他们那边，两人目光接触在一起，霍雨浩微微一愣。他惊讶的发现，自己竟然从那位优雅高贵的公主殿下眼神之中看到了一丝挑衅的味道。 
挑衅我干嘛？史莱克学院这边。和她对等战斗的怎么也轮不到我吧。 
虽然有些莫名其妙，但霍雨浩还是双眼微眯，眼底之中碧光一闪，别看双方修为很可能十分悬殊，但就是他这目光一闪之间，远处的久久公主只觉得心底一寒，竟是微微的颤抖了一下。 
“史莱克学院、星罗国家学院，团战队员上场。”负责今天这场团战裁判的，果然正是先前那位天煞斗罗。 
星罗皇帝已经在其他三名封号斗罗的守护下回到了皇城。登上城头观战。 
马小桃走在最前面，戴钥衡、凌落宸、贝贝、徐三石、霍雨浩和王冬紧随其后。两支战队同时登上了比赛台。 
半决赛尚未开始，双方队员在彼此注视之下，浓浓的火药味儿已经弥漫开来。 
久久公主的眼神也有了些变化，她那双明亮的蔚蓝色眼眸散发着淡淡的金色光泽，仔细注视就会有种浩瀚如海的感觉。 
马小桃的眼神却像是两簇熊熊燃烧的火焰一般，那炽烈的气息。带给对手极大的压迫力。 
天煞斗罗的目光从马小桃身上扫过，流露出一丝惊讶，但很快就恢复了正常，神色冷硬的道：“双方后退，在我宣布比赛开始之前，任何人不得释放武魂。” 
双方队员同时后退。但彼此的眼神却始终是落在对方身上，但在后退的过程中，阵型迅速变化。 
史莱克学院这边，改变了以往的阵型，顶在前面的依旧是戴钥衡和马小桃，但在他们两个后面，却变成了徐三石。徐三石是挡在凌落宸身前的。霍雨浩和王冬并肩而立，站在凌落宸身后。贝贝的位置却提到了前面，站在马小桃的另一侧。摆出了三大强攻的姿态。 
星罗国家学院那边，也同样是一个有些奇特的阵型。其中六人站成了三角形，一人在前，然后是两人、三人。唯有久久公主站在最后面。她那眼神中的金色明显开始变得强盛起来，就像是队伍的统帅一般。 
徐三石面带微笑的注视着那位公主，看看她，再看看自己。脸上不时流露出一丝带着几分坏坏味道的笑容。 
他那玄冥置换的强大作用已经为人所熟知了。可就算是熟知也不一定就完全不上当啊！就在上一场第二次对阵正天学院的时候。当所有人都认为史莱克学院不会使用同样战术的时候。徐三石一上来依旧是好不犹豫的向对方发动了。硬是将叶无情换到了己方阵中。 
然后叶无情就毫无机会的被蹂躏了。并不是每一支参赛队伍都有无敌护罩那种昂贵的一次性魂导器。而徐三石这个猥琐的家伙在把对手换过来之后，自己释放了一个玄冥震，略微迟滞了其他对手后，不等对方围殴，自己就跳下了比赛台。 
失去了叶无情的正天战队哪还有半分机会。剩余的比赛就变成了一面倒。 
此时看着徐三石蠢蠢欲动的样子，就连久久公主都不禁微微皱眉，显然，她也有些忌惮玄冥置换这个怪异却极为实用的战斗魂技。 
“比赛开始。”就在双方密切关注对手情况的时候，天煞斗罗大喝一声，一道金光在比赛台中央闪过，这位强大的封号斗罗就失去了踪影。 
对阵双方反应都是极快的，全部在第一时间释放出了自己的武魂。 
霍雨浩的精神探测第一时间张开，同时目光向对面的久久公主看去。他也很好奇，这位公主殿下的武魂究竟是什么。刚才王言也没来得及为他们详细解说，只是说这位公主殿下是辅助系战魂师。 
辅助系不都是器魂师么？当时霍雨浩心中就很疑惑，只不过时间容不得他多想，就上了比赛台。 
一道金光从久久公主的额头上亮起，那是一块菱形的金色宝石，看到那块宝石的位置，不由得令霍雨浩立刻想起了自己的生灵之眼。那不是和生灵之眼差不多的地方么？ 
不过，久久公主可没有第三只眼睛，金色的菱形宝石出现后立刻迸发出璀璨金光，然后就从她的额头上脱离开来，徐徐向上悬浮金光环绕，一顶瑰丽的皇冠就那么出现在了她头顶上方，然后徐徐下落，落在她的头上。 
这顶皇冠仿佛是由无数颗星星组成的一般，星星全都是淡淡的金色，以那枚菱形宝石为，迅速向后收拢，皇冠上一共有十八颗较大的星星向上突起，组成一圈漂亮的尖端。 
星冠，这就是久久公主的武魂。 
两黄、两紫、一黑，五个魂环同时出现在这位公主殿下身上。赫然是一位魂王级强者。 
而在久久公主身前的其他六人，也就是王言曾经为史莱克学院众人详细介绍过的对手，也全都释放出了各自的武魂，这六个人也全都是魂王级强者。星罗国家学院此时组成的，竟然是一支全魂王战队。 
徐三石的武魂已经释放出来了，这家伙仿佛唯恐别人不知道似的，仰天大吼一声，“玄冥置换。” 
只见他手中玄冥龟甲盾黑色光芒大盛，光芒所指，正是久久公主的方向。 
也就在这个时候，久久公主头上星冠光芒大放，她身上的第三魂环亮起，一道强烈的金色光柱冲天而起。 
这个金色光柱内部完全呈献为金色雾状，点点星光在其中盘旋、升腾，看上去极为奇异。从外表去看，是无法判断出这个魂技作用的。 
史莱克学院这边，已经在第一时间发起了冲锋，马小桃一马当先，戴钥衡和贝贝紧随其后。凌落宸的冰杖也已经召唤在了手中，高举在头顶的冰杖上，散发出浓郁的冰雾，将徐三石、她自己以及霍雨浩和王冬全部笼罩在内，而且这片冰雾还在以惊人的速度向两侧绽放开来，形成一个巨大的弧形，隐隐钳向对手。他们四人的身形则是完全隐藏在了冰雾之中。 
这就是凌落宸始终未曾施展过的第四魂技。 
“逗你玩。”在身形被冰雾吞没之前，徐三石这家伙还朝着对面的公主殿下挥了挥手，他根本就没释放出玄冥置换。 
久久公主眼神一凝，冷冷的看了他一眼，那升腾而起的金色光雾却是迅速扩散开来，笼罩在了己方其他六人身上。 
顿时，每一名星罗国家战队的队员都蒙上了一层金色，久久公主身体周围的金色光晕也并未散去，星光依旧在不断从她的星冠上奔涌而出。 
------------------------------------------ 
保底两更搞定，在这大高潮的关键时刻，今天能看到多少内容已经不由得我了，而是要看你们的力量。 
唐门紧急动员令发布，无封顶大爆发开始。两更保底不算，每三百票加一更，上不封顶。来吧，爆发出我们唐门的力量。投出你们手中宝贵的月票和推荐票吧。让我们在月票榜和推荐榜双双迸发出最强的活力。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
