“啊——”当观众们看到萧萧那仅有的两个黄色魂环时不禁一片哗然。 
要知道，哪怕是最弱的战队，也不会派遣只有两个魂环的学员前来参赛啊！ 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛规则是要求参赛队员二十岁以下。如果在接近二十岁的情况下修为还没突破到三环，那还算什么优秀学员？这可是高级魂师、魂导师学院的大赛。已经不知道有多少届未曾出现过两环大魂师来到比赛台上的情况了。 
可此时此刻，他们却亲眼见证了这一切。可越是如此，反而令人有种不真实的感觉。 
譬如台上的唐逍泪和血狼，两人看到萧萧的两环时不由得都是一愣，以至于动作都慢了半拍。之前还是六环，这就只有两环了。史莱克学院究竟是要干什么？ 
他们慢了，和菜头可是一点都不慢。 
裁判一宣布比赛开始，和菜头就向前跨出了一大步，就在所有人都以为他依旧会用那种强悍的魂导炮台战术时，和菜头却并没有那么做。他直接作出一个半蹲的动作，一根长达两米，黝黑的巨型炮管就出现在了他的右肩之上。那样子和大型定装魂导炮十分相像。 
裁判看了先是一愣，但很快就打消了去阻止他的念头，因为在那炮口处开始有浓烈的白光闪耀，分明是魂力凝聚的迹象，由此可见，这并不是一门定装魂导炮，而是聚能魂导炮。 
可是……聚能魂导炮需要这么大个么？ 
裁判心中充满了疑惑，和菜头对面的唐逍泪和血狼可不这么想。当和菜头肩扛那门巨大的聚能魂导炮时，他们只觉得一股恐怖的压力骤然从对面传来，仿佛只要这门大炮发射，就能够威胁到他们的生命似的。 
一般来说，只要不是走极限路线的魂导师都是会装配聚能魂导炮的，因为聚能魂导炮的威力足够大。虽然对魂力消耗也很多，但在关键时刻却有一举定乾坤的作用。 
聚能魂导炮又叫聚力魂导炮，就是以魂导器凝聚压缩魂力。爆发出强大攻击的魂导器。它的缺点在于需要积聚魂力的过程，优点就是攻击力够强大。一般都会出现在魂导师的胸口正中。但却绝不会有和菜头这种恐怖的体积。 
魂师们对于和菜头这门聚能魂导炮都有些摸不着头脑，只有那些真正强大的魂导师才能明白这是什么玩意儿。 
日月皇家魂导师学院休息区。 
“那、那个是？不会吧。超聚能大炮？史莱克学院竟然已经研究出超聚能大炮了？只是。他一个四环魂宗，能够使用这种魂导器么？”马如龙吃惊的说道。 
马老更是眉头紧皱，自言自语道：“看来，一直以来还是小看了史莱克学院的魂导系。他们的研究能力似乎也不是表面那么差。” 
没错，和菜头肩膀上扛着的这个，完全不应该是出现在比赛中的东西，这玩意儿最早就是日月帝国研发的。名叫超聚能魂导炮。又被成为魂导师单兵最强攻击武器。 
单是使用这门超聚能魂导炮，就需要吸收一名魂王的接近全部魂力。唯有那样，其威能才能最大程度释放出来。 
和菜头当然没有魂王的实力，他这门超聚能魂导炮其实还是处于不完全状态的。内部核心法阵有所修改。但外表看上去却是一模一样。只要等他成为五级魂导师之后再进行修改。就能让这超聚能魂导炮发挥出应有的威能了。 
可就算不是完全状态，当和菜头开始将魂力注入到超聚能魂导炮的时候，他体内的魂力也以惊人的速度倾泻着。 
没错，他的计划很简单，就是要毕其功于一役。他很清楚。面对一名魂王加一名魂宗。以自己和萧萧的实力，可以说没有任何机会。想要获胜，就必须要拼。因此，他把自己这门不完全的超聚能魂导炮弄了出来。 
一边注入着魂力，和菜头拼命的吸着嘴里的细雪茄，榨取自己的魂力。只是三口。一根细雪茄竟然在他的狂吸之下全部变成了烟灰。 
萧萧就站在他身边，按照计划好的，立刻又替换了一根细雪茄塞在他嘴里，并且帮他点燃。 
距离，比赛台两侧，距离相隔百米。这对于魂师来说，咫尺之遥，只需要最多三次呼吸的时间，就能冲到近前。但是，和菜头却一点都不敢大意，因为他从王言那里得知，对面的两个人之中，有一个是擅长远程攻击的。 
可他没有别的选择，他只能去拼，拼还有一线机会，不拼他们必败无疑。这一场，本来就是当做田忌赛马来进行的。所以，一上来虽然得知对手是擅长远攻，但和菜头依旧义无反顾的按照计划行事。 
唐逍泪和血狼因为萧萧的魂环吃了一惊，耽误了些许时间，但很快他们就因为超聚能大炮的威胁清醒过来。 
血狼狂吼一声，双脚发力，风驰电掣般向前冲出，在冲锋的同时，他的身体开始剧烈变化。银灰色的毛发疯长，全身肌肉、骨骼都在以惊人的速度变大，变化最大的是头部，嘴突出，獠牙外露。双腿变得格外粗壮，双手则化为利爪。身上的第一魂环已经在光芒闪烁。 
血狼的武魂就是狼，魂狼。武魂本身不算很强，之所以能够入选正天学院战队，是因为他的武魂上附加了几个相当强大的魂技。 
譬如眼前他所施展的第一魂技，就叫做：“狼化。” 
对于兽魂师来说，施展武魂时，身体的变化越大，越接近自己的武魂，那么，能力就越强。他这狼化就是一个增幅自身的技能。其增幅效果就像是戴钥衡削弱版的白虎金刚变。 
在释放之后，能够让血狼在速度、力量以及魂力威能方面全面上升。战斗力直线提升。 
血狼是敏攻系，但在使用了狼化之后，在一定程度上是有和强攻系硬拼实力的。 
和血狼的迅速前冲不同，唐逍泪那双炯炯有神的眼眸瞬间变成了亮紫色，仿佛有亮紫色的光焰从眼眶中溢出似的。左手抬起，一张大弓出现在他掌握之中。他就是这一场比赛中的魂王。两黄、三紫，五个魂环光芒闪耀。 
叶无情敢在第二场自己不上的情况下派他出场，显然对他有足够的信心。 
唐逍泪眼中紫光闪烁，左手长弓抬起，右手搭在弓弦之上。整个人的精气神顿时以惊人的速度暴增起来。刹那间，他所产生的威压气息，竟然丝毫不逊色于和菜头的超聚能大炮。 
唐逍泪手中这具长弓，长达一米八，通体亮紫色，华贵的花纹带着紫色光晕流转。它的名字就叫做紫华弓。唐逍泪一直认为，自己的武魂是独一无二的，除了不擅长于群战之外，在远程攻击武魂上，无人能比。 
虽然这只是他自己的认为而已，但也间接证明了他这远程攻击武魂的强大。 
紫华弓闪电般拉开，唐逍泪的手腕似乎只是一动，一道黄色光芒就已经离弦而出，几乎是瞬间就到了和菜头面前。射的不是和菜头本人，而是他肩头超聚能大炮的炮管。 
这一箭的速度实在是太快了，没有半分预兆。整个过程只能用电光火石来形容。最为奇特的是，唐逍泪这一箭射出之后，身上原本的五个魂环竟然变成了四个。他没有箭，他射的竟然就是自己的魂环，以魂环为箭。 
血狼在这道箭光从自己身边掠过的时候，全身毛发都不自觉的乍起，哪怕明知是伙伴的攻击，但他眼底还是不禁闪过一丝惊惧。因为他深知紫华弓的威力。 
在正天学院的学员之中，如果论压制能力和瞬间攻击力最强的，并不是叶无情和宇梦迪，而是紫华弓远程战魂师，他也自称为强攻系战魂师的唐逍泪。 
唐逍泪的武魂有很多缺点，他这紫华弓是需要以自身魂环作为箭射出去的。而且一旦射尽所有魂环，那么，他的魂力也就消耗殆尽了。需要老老实实的冥想来恢复魂力。只有魂力重新恢复到巅峰状态，魂环才能重新释放出来。 
也就是说，他此时在战斗中，一共也只能射五箭而已，五箭之后，就要任人宰割了。 
这样的缺点，对于任何魂师来说都可以算是致命的了。可他却依旧代表正天战队出现在星罗帝国，出现在这场万众瞩目的大赛之上。自然是因为他的优点足以掩盖缺点。那就是恐怖的攻击力。 
几个魂环就能攻击几次这种恐怖的消耗，注定了他有恐怖的攻击力。而且是不需要像和菜头使用超聚能大炮那样蓄力的。因此，哪怕是宇梦迪和叶无情与唐逍泪切磋，在他身上还有魂环的时候，也要小心再小心。想尽一切办法耗尽他身上的魂环，这才有制胜的可能……坚持就是胜利，这是我的座右铭，拜求月票。今晚12点，会有三更爆发。rs
