大圣灵手中多了一面旗子，脸色狰狞的看着霍雨浩和娜娜，“让你们尝尝万魂噬体的滋味。你们的灵魂会被它们撕成碎片，你们的身体将会成为我的傀儡。都去死吧。” 
霍雨浩心中大骇，这难道是伊老曾经提过的万魂幡？ 
伊老曾经对他说过，亡灵法师在控制亡灵生物的时候，因为自身精神力是有限的，所以控制范围也有一定的限制。但却可以通过一些法器来增强自身对亡灵生物的控制和转化。万魂幡就是其中一种。据伊老说，炼到极致的万魂幡，能够容纳上万灵魂。在对敌之时，只需要将里面怨灵催动出来，就可以大范围的发起攻击。凡是被怨灵影响到的生物，无论物种，都会在短时间内成为怨灵的载体，从而迅速化为亡灵军团。而一旦这些亡灵生物的身体被毁，它们的灵魂还会回到万魂幡中，并且在不断的化为亡灵生物的过程中，吞噬那些生物的灵魂来进化。进化到极致，据说有和神诋抗衡的能力。 
只不过，这万魂幡实在是有伤天和，一旦有亡灵法师制作成功，必定会受到天谴。就像是中了命运之光的负面效果一样，用不了多长时间必定遭遇克星。 
难道说，眼前这邪魂师竟然已经强大到拥有万魂幡的程度了？ 
震撼的同时，霍雨浩自然也不会任由这些怨灵攻击自己，一圈无形的精神波纹扩散开来，正是精神干扰。顿时，那些怨灵受到他的精神力影响，如同没头苍蝇一般在空中乱飞、乱窜，三百平米的地下厅堂内，到处都是怨灵凄厉的厉啸声。 
霍雨浩吃惊的心情很快就稳定了下来，通过精神探测、精神干扰。他发现，这些怨灵数量虽然不少，但和上万还差得远，最多也就是四、五百而已。而且每一个都很虚弱。和伊莱克斯所形容的强大怨灵有天壤之别，连他的精神干扰都无法冲破。 
大圣灵也没想到无往不利的圣灵旗竟然对对方无效。这圣灵旗并不是他的，乃是分坛长老最重要的法宝。不但本身是一件七级魂导器，而且必须要精擅于灵魂操控的邪魂师才能使用。在这分坛里，就他和长老两人能掌握。留在分坛就是为了预防万一。长老曾经说过，只要不是八环以上的强大魂师到此，有这圣灵旗都能够对抗了。更何况大圣灵本身还有着一身强大的邪魂技。 
大圣灵在操控这圣灵旗的时候。是什么魂技都无法使用的，只有将自己六个魂环都用邪魂师的特殊密法进行燃烧，才能让自己拥有足够庞大的精神力来操控这柄圣灵旗。他猛的一咬舌尖。一口鲜血喷吐在空中。顿时化为一个血色的怨灵模样向空中飞去。 
飞到半空之中，那血色怨灵瞬间爆开，沾染了大部分怨灵。顿时，怨灵们的实力骤然暴增，霍雨浩的精神干扰渐渐不能阻挡他们了。 
但是。从这些怨灵刚出现的时候开始，霍雨浩就已经在喃喃的吟唱咒语。金色的眼眸变成了灰色，就连额头上的命运之眼也是如此。在他身后，一道苍老的身影若隐若现。仿佛有另外一个苍老的声音在和他一起共同吟唱着似的。 
如果只是他自己，他一定会选择突进攻击，解决了大圣灵。再抢夺他手中的旗子，这些怨灵带来的危机自解。但是，在他身后还有娜娜。怨灵在大圣灵的催动下已经变得狂暴了。他无法保证自己能够在前冲的过程中保护好她。先解决这些怨灵才是根本。 
右手指天，霍雨浩的声音中充满了威严，“净化吧，灵魂中的污秽。”一圈洁白的光芒从他的命运之眼中释放而出。他那无边无际的精神之海瞬间掀起滔天波浪，庞大的精神力在咒语的引动下磅礴而出。化为了天地间一种最为纯净的净化之力。 
那洁白的光晕所过之处，怨灵们身上的血光率先消失了。原本狂暴乱飞的它们一个个凝滞在空中一动不动。 
白光一直蔓延到地下厅堂的每一个角落，才悄然停滞。原本凶厉的怨灵们都被它渲染成了白色。 
当那净化之光落在大圣灵身上的时候，他却发出了凄厉的惨叫，身上不断有黑烟腾起。 
他凄厉的大叫着，“这、这是毁灭灵魂之力。你、你究竟是谁？这是只有圣帝才拥有的力量啊！你也是邪魂师，你也是……，可你为什么要……” 
话才说到这里，他就已经无法再继续了。因为一道庞大的身影已经来到他面前。黑色的骨爪一把捏住他的脖子，将他提了起来。正是之前二圣灵所化的骷髅。 
只不过，此时这只黑色骷髅的眼眶内，跳动着的是淡金色火焰，那是带有一丝霍雨浩灵识的灵魂之火。二圣灵被彻底净化了的灵魂中，只有霍雨浩留下的服从和战斗本能。 
悬浮在半空中的怨灵们，此时一个个都显得很奇异，他们没有了先前的凶厉，每一团怨灵都渐渐变成了一张人脸。 
“说，你们圣灵教究竟是一个怎样的宗教，总坛在哪里？”黑骷髅将大圣灵提到霍雨浩面前，以操控邪恶灵魂为自身实力的他，承受了净化之光的洗礼，一身修为已去大半。 
大圣灵目光呆呆的看着霍雨浩，“圣子？难道你是圣子降临？圣子，你应该去找圣帝，圣帝会带着我们统治这个世界的。只有拥有圣力的我们，才有享用这个世界一切的资格啊！” 
霍雨浩眉头紧皱，“回答我的问题。” 
大圣灵脸上突然流露出一丝诡异的笑容，“圣子，总有一天，圣帝会找到你的。到了那时候，或许就是圣灵统治一切的契机。圣帝万寿无疆！”一边说着，他的眼神突然变得黯淡了，就连整个人的身体都变得如同灰尘一般从黑骷髅手中滑落、挥散，连一具尸体都没有留下。所有的一切都透着诡异。那面圣灵旗也随之掉落在霍雨浩面前。霍雨浩一抬手，将它接入手中。但却立刻用自己强横的魂力将其粉碎。 
娜娜在霍雨浩身后早就看傻了。她虽然一直都认为霍雨浩很强，但当大圣灵释放出如此众多的怨灵时，单是听着那声声厉啸，她就已经全身酸软，用不出魂力了。那时她就想，完了，一切都完了。可之后发生的一切却更令她震撼。 
就在她身前，那比她还要小上几岁的少年，凭借着一己之力力挽狂澜。她甚至没弄清楚霍雨浩是如何做到的。怨灵危机化解，大圣灵身死。二圣灵所化的骷髅居然为他所控制。 
这一切变化都来的实在是太突然了。 
“娜娜。”直到霍雨浩近距离呼唤她的名字，娜娜才骤然惊醒。 
“快去找你的父母吧。时间不多了。这些怨灵在我的净化咒作用下，它们身上被沾染的邪恶与污垢会渐渐洗净，等完全洗净之后，就会净化升天了。如果你有什么话，赶快对他们说。我到外面等你。” 
一边说着，霍雨浩已经顺着来路闪身而出。说也奇怪，这地下大厅内闹的动静不小，外面那些圣仆却一点反应都没有。 
出了地下厅堂，霍雨浩正好撞上聚集在一起的一共八名圣徒。这些圣徒的实力和娜娜都还有不小的差距，在霍雨浩的突袭之下一一倒地，根本没能过多的反抗。 
“大圣灵、二圣灵已死。邪教分坛已破。你们亲人的灵魂已经被净化。如果你们还想见他们最后一面，就赶快下去吧。” 
霍雨浩一一摘下他们头上的头套，露出一张张年轻而苍白的面庞。 
看着他们一个个呆滞的模样，霍雨浩怒道：“如果我想害你们，你们早就变成一具具尸体了。还不赶快去？错过这次机会，你们就永远也见不到自己的亲人了。这也是你们脱离这邪教，自我解脱最好的时机。”他在怒叱中加入了一些精神力。这些圣仆们才一一醒转，一个个冲入地下厅堂去了。 
长出口气，霍雨浩缓步走出了这看似普通的房间。倚靠在外面的墙壁上，他双眼微闭。一阵阵强烈的虚弱感顿时从大脑传来。 
净化咒语消耗了他巨大的精神力，更何况先前为了对抗那两名邪魂师他还一直开启着命运之眼。看上去赢的简单，可实际上却很险。如果不是一上来他就用自己最强的命运冲击解决了二圣灵，这大圣灵和二圣灵一旦联手起来，他就有难了。当然，更重要的还是因为他自身的亡灵魔法和灵眸武魂正好克制了这些家伙。 
真没想到，这个圣灵教竟然是由邪魂师组成的，难怪如此神秘。不是说邪魂师是没有任何组织的吗？ 
突然，他心头一紧，脑海中回想起了当初龙神斗罗穆恩对他说的话。马小桃当初失踪的时候，史莱克学院就是遭到了一群来历不明的魂师袭击，其中就有邪魂师的出现啊！难道说，那些人和这个圣灵教有什么关系？
