不破斗罗眼睛一亮，这个年轻人聪明。就是，身为魂导师，最要紧的就是要明白以己之长攻敌之短，在比赛规则上，日月帝国已经向魂导师倾斜了。知道利用才是聪明的表现。 
陆钧显然是早就有了这样的计划，在跳起的时候，他就已经全力以赴了，而且在跳起的过程中，飞行魂导器配合的也极好。整个人瞬间上冲，没有半分的停顿。 
王秋儿的速度确实很快，但就算再快，她也要横跨百米距离。等她冲到的时候。陆钧就已经距离地面有接近二十米了。 
这已经超过了王秋儿能够近战的范围。不过，王秋儿何等实力，战斗经验更是极其丰富。前冲、落地，双膝弯曲，下一瞬，只听地面上“砰”的一声闷响。一个直径两米的凹陷就出现了，而她的身体也如同一颗金色炮弹出膛般瞬间弹起。直奔空中的陆钧追去。 
黄金龙枪已然在握，以她的速度，在陆钧超过她攻击范围前追上并不是太大的问题。 
在这时候，就看出明都魂导师学院对王秋儿的针对性战术了。 
眼看着即将被王秋儿追上，空中的陆钧毫不犹豫的开启了自己的无敌护罩。 
在王秋儿对阵日月皇家魂导师学院的时候，虽然她接连战胜强敌，但是，其中丁小布对她缠斗那一场，给了明都魂导师学院以灵感。那一场如果不是丁小布自己怯懦了，必定能够极大程度的消耗王秋儿的战斗力啊！ 
王秋儿面容冷峻，她几乎在下一瞬就追上了空中的陆钧。在瞬间爆发力方面，就算是飞行魂导器也不能和她相比啊！ 
哪怕是高阶飞行魂导器，在使用的时候也要有一个缓冲与释放的过程。可王秋儿的身体力量却完全不需要。 
陆钧现在显得很平静，甚至还朝着追上来的王秋儿微微一笑。显得很有绅士风度。 
王秋儿面无表情，下一刻却是已经超过了陆钧的高度。在陆钧目瞪口呆的注视下，她并没有去攻击无敌护罩，在完成超越之后，单脚就那么点在了陆钧无敌护罩的上面。直接站在了陆钧的头顶上…… 
谁能想到，王秋儿竟然会用这样一种方式来面对陆钧针对她的战术呢？此时在比赛场上所呈现的这一幕看上去实在是太奇葩了。陆钧相当于是用飞行魂导器驮着王秋儿在向上飞啊！ 
陆钧在短暂的惊愕之后，很快就反应了过来，第一时间就要晃动身体，用高速将王秋儿甩下去。 
但是。也就在他刚要发力的时候，突然，一股千钧巨力骤然从头顶上方传来。他背后的飞行魂导器喷射魂力的声音骤然变大，而他的身体却再也无法向上飞行。 
无敌护罩并不是万能的，它只能保证身在护罩中的魂导师不被攻击。但却绝对无法让魂导师随心所欲。 
此时的王秋儿，就像是纯金铸造的一般傲立于无敌护罩顶端。她骤然爆发出的下压力，令陆钧背后的六级飞行魂导器顿时有种无法承受的感觉。上冲的身形先是停顿，紧接着，就开始被压迫的向下了。 
陆钧想要改变自身飞行的方向，但奈何上面传来的压力太大。他如果改变飞行魂导器向上的冲力，恐怕下一瞬就会直接被王秋儿压到地面上。想要横飞根本就是不可能的。 
事前已经制定好的计划一瞬间就被对手破掉了，原本信心满满的陆钧额头上汗可就冒出来了。 
无敌护罩的时间是有限的，他使用的又是较为普通的无敌护罩，只能坚持七秒。原本在他看来。有七秒时间的缓冲，足以让他摆脱王秋儿的追击，然后就是从高空中对王秋儿的不断压制。直到获得比赛胜利了。可谁知道，这王秋儿居然用如此方法来进行了针对。 
陆钧毕竟是明都魂导师学院的精英人才。双手一翻，两门魂导炮就已经出现在小臂之上。这会儿他也顾不得辣手摧花了，手上的两门速射魂导炮直接就朝着头顶上的王秋儿轰了开来。 
金色鳞片瞬间蔓延全身，一条金龙光影围绕着王秋儿的身体盘旋而起，黄金龙体释放。 
速射魂导炮的最主要威能在于射速极快，能够大范围或者是攒射压制对手。那一颗颗炮弹，都有鸡蛋大小，但打在王秋儿身上，却像是命中了铜墙铁壁一般纷纷被弹飞，根本就无法对她造成任何伤害。 
在不考虑魂导器的情况下，王秋儿的防御力也是决不逊色于防御系魂导师的啊！这一点被很多人忽略了，哪怕是霍雨浩也不例外。因为她的力量和攻击实在太强，太引人瞩目。 
此时，王秋儿手中黄金龙枪在身前幻化出一片片金色光弧，挡住了大量速射魂导炮的炮弹，剩余一些能够命中在她身上，也根本无法对她造成任何伤害。 
同时，王秋儿双脚用力，下压力剧增的情况下，陆钧想要通过飞行魂导器来控制自己下降的速度，付出的魂力必然会更多。他虽然天赋异禀，能够越级使用和制作六级魂导器，可实际上，却依旧只是一名五环魂王而已。在这种程度的消耗下，想要同时使用六级魂导器根本就是不可能的。 
陆钧心念电转之下，双手速射炮立刻停了下来，一件奇异的魂导器被他从储物魂导器中取了出来。 
这是一个看上去有点像脸盆一般的魂导器，通体黝黑。盆地较厚，盆边高翘，略微向外卷曲。陆钧一扯自己胸前衣襟，就露出了里面的紧身背心，他这紧身背心上镶满了金属。也不知道是怎么一弄，那个黑色“脸盆”就被他扣在了胸口上。 
紧接着一道白色电光骤然在他胸口处喷吐而出，带着他的身形就闪电般在空中横移。 
这一下的爆发力极强，在释放的时候，一层轻铠瞬间就覆盖在了陆钧身上，而且他还有无敌护罩来承受空气中产生的冲击力。 
王秋儿虽然站的很稳，但这一下也是被瞬间甩开。陆钧在半空中平移的速度太快，也是狠狠地撞击在了远处的擂台防护罩上。不过，若非有着如此惊人的爆发力，以王秋儿刚才所施展的力量，他根本就摆脱不开。 
“砰——”王秋儿瞬间坠地，她自己爆发出的强大力量这一下直接砸在了地面上。整个比赛台周围，又是一阵尘土飞扬。 
看的大赛组织官员们一阵心惊肉跳。为什么每次有这个姑娘出场，比赛台都被破坏的这么快啊！这还已经是加固了又加固的情况下。 
陆钧撞的七荤八素，在身体反弹而回的时候，无敌护罩就被他自行解除了。虽然还有一秒左右的时间，可他也不愿意再多消耗哪怕是一丝魂力。 
此时，他身上的衣襟已经被冷汗浸透了。在休息区观战，看着王秋儿如同切瓜砍菜一般击败别人的时候，他总是觉得，是那些人做的不够好。可是，真正面对王秋儿这被誉为本届大赛第一强者的姑娘时，他才明白那是一种怎样的压力。他现在已经完全可以理解当初丁小布在面对王秋儿施展第六魂技时为什么会主动认输了。精神层面的压力就是巨大的啊！ 
心中虽然震惊，但他的动作却是不慢，背后飞行魂导器因为有无敌护罩的保护，并没有在碰撞时损坏，此时赶忙催动着它就要再次飞起来。只有拉开距离才是王道啊！ 
可是，就在这时候，陆钧突然感觉到全身一阵发冷。然后他就看到，那因为巨力下坠，半截身子都砸入了地面中的王秋儿，正冷冷的看着他，手上做着投射的动作。那修长锋锐的黄金龙枪，正对着他的身体。 
陆钧深吸口气，只是略微让自己平静了一下就动了。在他背后与胸前，瞬间各有一道光芒闪过。背后的光芒推动着他的身体骤然前冲，然后他略微调整了一下飞行魂导器的翅翼，让自己在飞出的时候，身体是斜着出去的，并且斜着向上，就像是滑行而起似的。 
然后他胸前的光芒就亮了起来，那道光芒就是先前带着他脱离王秋儿控制，宛如脸盆一般的那个魂导器迸发而出的。 
这道光芒是直接向王秋儿轰击而去，这一次，观战的众人终于看清，那是一道如同水桶粗细般的白色电光。电光一起，速度极快，但那电光喷吐的距离似乎是有限的，只能到十米左右。 
陆钧对这个距离掌握的极好，就是在快要到王秋儿身前的时候，才骤然将电光爆发了出来。 
“轰——”大地震颤，因为比赛台地面上都铺着一层厚厚的金属板，当那粗大的电光命中时，只见大片、大片的白色蛇电骤然向外散开。一直蔓延到比赛台边缘。 
而那巨大的冲击力，也推动着陆钧的身体骤然反弹而起。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
