但是，那白光却依旧稳定而执着的继续向内旋转、钻入。其速度之快，令人叹为观止。更是散发出牙酸的摩擦声。 
一道道光芒飞速从皇宫内部朝着这道白光的方向涌来，试图将它直接摧毁。 
但也就是这短暂的时间，白光突然凝固了一下。紧接着，它就像是一个飞梭骤然向下一沉，虽然没有钻透，但却卡在了明都皇宫的魂导护罩上。 
正当皇宫内负责守卫的魂导师们松了口气的时候，突然，一道更加纤细的白光从它的尖端处骤然钻出，瞬间落入皇宫内部。 
一座坚实的宫殿就在它下方，它却是一钻而入，连一点声音都没有发出。 
“不好！” 
徐天然一直站在自己的寝宫门前目睹着天空中发生的一切变化，当那道白光瞬闪而下的瞬间，他就感觉到了不妙。 
强烈的紫光骤然从他身上迸发而出，一件紫金色的人形魂导器几乎是瞬间覆盖了他全身。与此同时，紫色光芒大放，徐天然自己骤然蜷缩起来，让自己身上散发出的紫金色光罩护住自身。 
这一切来得实在是太快了，快到令人目不暇接的程度。 
就在徐天然作出身体蜷缩动作后的一瞬间，山摇地动！ 
“轰隆隆！” 
剧烈的轰鸣直接从皇宫的地下迸发而出，紧接着，一道白色光柱就已经从地面冲天而起。 
这道光柱刚开始的时候并不大，只有手臂粗细，但它却以惊人的速度向外扩张。而且以它为中心，一圈圈宛如波涛般的白色光晕层层叠叠的向外迸发、扩散。 
皇宫内，每一座建筑都亮起了一道护罩金光，试图抵挡这白光的冲击。 
但是，这白光的威力实在是太强了，宛如摧枯拉朽一般，就将一座座建筑吞噬其中。 
那些宫廷侍卫们。在它这恐怖的攻击力面前，根本没办法抵抗，就瞬间灰飞烟灭。 
不过，在这个时候。日月帝国的底蕴也随之显现出来。 
一道道光影不断在皇宫内亮起，这些光影什么颜色的都有，但却全都朝着那扩散的白光波涛射去。化为一道道屏障，全力的削弱着白光恐怖的威能。 
同时，皇宫内部的魂导护罩也向内收缩。那十六根金色光柱也同时朝着白光绞杀而至，化为又一道屏障，将更多的白光波涛阻挡在内。 
这白光落下的位置，正是日月帝国皇宫核心区域。 
徐天然此时感觉到的，就是一股股无比锋锐的恐怖魂力在侵袭着自己的身体。 
他身上不断有一道道光芒爆开，那都是日月帝国供奉堂的魂导师们为他精心制作的各种防御魂导器。 
徐天然虽然被那白色波涛扫过。但终究凭借着这些强力的防御，再加上自己身上的人形魂导器逃过一劫。 
但当他从白光中钻出来的时候，身上的人形魂导器已经出现了多处裂痕。满身的尘土。就连他那双假腿，都因为承受巨大的爆炸力而破裂，令他只能是匍匐着爬了出来。 
明都城外。 
霍雨浩身体有些摇晃着将肩膀上的巨大银色炮筒递给和菜头。 
“撤退！” 
三百台重炮迅速朝着十八道亡者大门涌去。与此同时。一层金色光晕也从两侧亮起，化为一道光罩，将所有重炮和十八扇亡者大门全部笼罩在内。 
霍雨浩一咬舌尖，强打精神。唐舞桐不断将魂力注入到他体内，这才稳定住他的身体状态。 
人鱼公主丽雅悄然出现，她又一次释放出了人鱼之控，一圈圈扭曲光晕从她身上扩散开来。将魂导护罩保护内的一切全部变得模糊不清。 
就在他们完成这些的同时，远处，一道道光芒已经从明都方向升起，朝着这边覆盖过来。 
这里必竟是明都啊！日月帝国首都，当今天下第一大城。 
在遭受了接连沉重的打击之后，明都的反击终于来了。 
尽管他们没有高空探测魂导器的指引。没办法找到霍雨浩他们的具体位置，但从之前先后一万四千四百枚定装魂导炮弹升空的方向，也能判断出大概了。所以，给予霍雨浩他们这边的，就是地毯式轰击。目标就是要压制他们。以防他们再继续攻击。 
而这一切，却全都在霍雨浩的计算之内，联动防御护罩，来自于对日月帝国东阳城以及明斗山脉那边魂导阵地的劫掠。 
这联动防御正是日月帝国的得意之作，此时在奶瓶的支持下，却给唐门众人以保护。 
重炮魂导师团先撤，炮台魂导师团的魂导师们和唐门魂导师团的魂导师负责断后。霍雨浩他们在最后。 
地毯式覆盖攻击固然笼罩了这边大片的区域，但因为攻击太过分散，自然不可能重点打击什么。 
偶尔有一道道轰鸣出现在联动防御护罩上方，却根本无法将其动摇。 
三百门重炮已经迅速的通过亡者大门。 
十八扇大门，足足让他们撤退的速度提升了一倍。只需要十分钟，他们就能够全部撤离。至于其他人，撤离的速度就会更快了。 
明都皇宫内，在那大爆炸之下，已是一片狼藉。超过五分之一的皇宫变成了废墟。 
一道道光影分别从皇宫方向升空而起，其中就有三道，直奔唐门这边飞了过来。速度之快，宛如电闪雷鸣。 
霍雨浩的精神探测一直笼罩着明都方向。对于明都方面的每一个反应都清楚的掌握着。 
感受到这三道身影升空，他的神色也不禁一凛。这三位身上，都散发着极其强盛的魂力波动。 
九级魂导师！日月帝国供奉堂的九级魂导师！ 
一道金银双色光柱毫无预兆的从远处高空骤然而落，悍然轰击在了唐门这边的联动防御护罩之上。 
顿时，整个护罩都被渲染成了金银双色。联动防御魂导器顿时发出刺耳的声音，内部奶瓶中储存的魂力狂跌。 
这是…… 
日月神针。 
星空斗罗叶雨霖来了！ 
霍雨浩眉头微皱，但却怡然不惧。 
他早就判断出，这次攻势就算发动的再突然，他们距离日月帝国明都也只有十里而已。这个距离，对于九级魂导师级别的强者来说。转瞬即至。所以，他们撤退的时候，很有可能会遭受打击。 
这也是为什么唐门一众强者留到最后的重要原因。 
霍雨浩沉声道：“对方有三名九级魂导师。我和舞桐拦住星空斗罗叶雨霖。大师兄您负责左侧那位九级魂导师，三师兄。你负责右面那位。五师姐、季兄，你们辅助大师兄。骨衣、秋秋，你们辅助三师兄。四师姐，你负责指挥大家撤退。二师兄，炮火掩护，随时增援。走！” 
三位九级魂导师的破坏力，绝对要超过三位封号斗罗。一对一，封号斗罗不惧。但如果给魂导师们充分的距离和时间，他们的破坏力就将是极其恐怖的。所以绝不能眼看着他们肆意攻击。否则魂导护罩被破，不知道有多少魂导师会死在他们手中。 
现在对于史莱克三支魂导师团来说。最重要的就是时间。霍雨浩当然可以命令唐门魂导师团应战。三位九级魂导师也不可能是二百名魂导师组成的军团的对手。 
但现在却不是硬拼的时候，一旦被缠住，再想走可就来不及了。 
要知道，这个距离，还是明都那边距离最近的魂导阵地的攻击范围内。所以。霍雨浩当机立断，带领大家直接选择了正面战斗。 
三名九级魂导师虽强，但他们的实力也绝对不弱。谁胜谁负还很难说，而只有他们进行战斗的话，脱身起来就容易多了。毕竟大家在一起配合多年，早已默契十足。 
叶雨霖脸色冷峻的遥望不远处下方那光芒扭曲的光罩。光罩内的情况完全看不清，里面虽然有光影闪烁。能够辨别出有很多人在，但却看不出他们究竟在做什么。 
叶雨霖没有过于靠近，这位强大的星空斗罗虽然对自己很有自信，但从之前这边袭击连皇宫防御都能打穿他就明白，这些偷袭者的整体实力绝对不弱。那最后的一道白光，必然是九级定装魂导炮弹。而且还是专门针对防护罩的那种。否则的话，以皇宫防护罩的威能，又怎么可能被钻透呢？ 
不过，也正因为那枚九级定装魂导炮弹在穿刺方面使用了大量的能量，进入皇宫内之后。爆发起来的威力才没有达到真正九级定装魂导炮弹的威力，不然，损失只能是更惨重。 
他和另外两位九级魂导师飞出来，最重要的任务就是拖住这些人，只要等明都这边换过手来，就能够对他们进行全力以赴的攻击，务必要将这些带给明都巨大损失的敌人一网打尽。 
坦白说，叶雨霖心中并没有太多愤怒，损失是国家的，他只是供奉。他更多的是好奇，好奇究竟是什么人竟然能够组织出如此强悍的攻势，对明都产生突袭。这些人可是几乎打掉了明都上空所有高空探测魂导器啊！还压制的明都四个魂导阵地无法动弹。就在刚才那段时间，动用的定装魂导炮弹数量绝对上千。这绝不是小势力能够做到的，恐怕是国家的力量。 
而日月帝国方面竟然对于一支这样的力量茫然无知，被人家运送了这么多定装魂导炮弹到明都旁边都不清楚，发起这种攻击，就算是使用定装魂导炮弹，也一定不能距离明都太远。这些人究竟是如何做到的？ 
日月神针一击之下，叶雨霖也开始在空中通过吸收奶瓶来恢复魂力。他这日月神针威力极其强大，但也有其问题，那就是消耗太大了。也就在这个时候，他看见数道身影骤然从那联动防御护罩中飞出来，其中两个人朝着自己的方向迎来。 
冷哼一声，叶雨霖右手向空中一甩，数十道光芒迅速升空而起，这些光芒仿佛都是从他身上自行生长出来的一般。每一道光芒升入空中后都是迅速变大，化为一团团强光，犹如星斗一般，悬浮在叶雨霖头顶上方。 
星空斗罗的名字绝不是白叫的，论战斗力。叶雨霖在日月帝国所有供奉之中都是名列前茅的存在。 
数十颗星斗在空中凝聚完毕，他的精神力就已经锁定来敌。 
但就在这时，突然间，一股强烈的警兆在心中升起。眼看着，那两个人之中，一个人眼中紫金色光芒一闪。 
触发式精神防御魂导器几乎是瞬间产生了作用。叶雨霖胸口处，一枚项链爆发出刺目强光，一道精神屏障瞬间出现在他身前。 
“铿！”强烈的金属铿锵声响起，叶雨霖下意识的低头看去，令他大吃一惊的是，自己那九级的清醒项链上，已经出现了许多龟裂的痕迹。 
好强大的精神攻击。 
他的清醒项链虽然挡住了绝大部分攻击，但在那一瞬间产生的精神力暴动余波。还是令叶雨霖暂时失去了锁定对手的能力。而那两个对手爆发出无与伦比的速度，转瞬间就到了他近前百米范围之内。 
叶雨霖乃是擅长于战斗的九级魂导师，面对这种情形并不慌张，右手向前一指。顿时，数十道光芒从他头顶上方的星光中迸发而出。在他身前钩织成一张大网，将那两个人所有可以前进的道路全部封死。 
与此同时，叶雨霖自己的身体则是瞬间爆退，速度奇快无比，竟是化为一道残影，一次呼吸之间，就已经到了五百米开外。 
防御、应变、闪避。这是一位擅长于远程攻击的魂导师所必须具备的素质。 
冲向叶雨霖的，无疑正是霍雨浩和唐舞桐。 
霍雨浩将人鱼公主丽雅留在了魂导护罩内，主持精神干扰领域，让外面这几位九级魂导师无法真正看到自己大军的真容。 
他们几个则是冲了出来。 
叶雨霖真的很强，那纵横交错的一道道光芒，都充斥着强大的破坏力。霍雨浩也不敢硬闯。只能是拉着唐舞桐略微停顿了一下。叶雨霖也就此与他们重新拉开了距离。 
唐舞桐背后双翼张开，在空中悬浮停顿。霍雨浩也没有再去追叶雨霖。眼中神光闪烁，精神探测完全锁定在这位星空斗罗身上。 
唐舞桐在身后抓住霍雨浩冰极战神甲腰间的位置，同时背后双翼迸发出无数光球，直奔空中那些星光轰击而去。 
叶雨霖在远处稳定下身形。眼中寒光四射，目标瞬间就锁定了两人，在更高空之中的日月神针开始充能。 
他当然也看得出，这两个向自己接近的魂师都是封号斗罗层次，尤其是那个身穿深蓝色人形魂导器的更是令他大吃一惊。 
论体积，这个人穿的人形魂导器要比日月帝国这边研究出来的更小。体积小却并不代表威力就弱。这个人身上散发出的气息，令他有种心悸的感觉。而且，以他的眼力，也完全看不出这个人身上这身人形魂导器的材质究竟是什么。深邃、通透，犹如宝石雕琢。但却感受不到任何魂力波动的存在。仿佛一切都在隐藏着，但又随时都有可能爆发似的。 
所以，叶雨霖准备用自己最强的攻击来尝试毁灭他们。他现在很想看看，下面那个光罩之中隐藏的究竟是什么。他们只要还在这里，就跑不了。自己的援军很快就到了。 
一边想着，叶雨霖通过传讯魂导器报出了一连串代表位置的数字。他相信，很快，距离这里最近的魂导阵地就会带给他远程支持。攻击目标不是眼前这两个人，而是那个护罩。 
正在这时，突然间，叶雨霖惊讶的看到，一团橘红色的光芒突然从下面光罩之中射出。 
这道橘红色光芒速度极快，但在飞行过程中却不断扭曲、变幻着。 
这是…… 
叶雨霖瞳孔剧烈的收缩了一下，这是诱导弹？ 
这些人竟然连诱导弹都研究出来了？这一发现，令他大吃一惊。 
诱导弹是专门针对强大的魂导阵地的。这诱导弹本身具备有极其强烈的魂力波动，能够瞬间吸引所有侦察。而绝大多数魂导阵地之中的拦截型魂导器都是触发性的，因为只有触发性反应才最快。 
因此，这诱导弹最重要的作用，就是引发魂导阵地攻击，消耗他们的力量。同时给真正的攻击做掩饰。 
这一枚诱导弹发射的方向，可不正是明都距离这边最近的魂导阵地吗？ 
这些家伙，准备竟然如此充足？ 
果然如叶雨霖所料。那诱导弹发射后的下一瞬，一道漆黑如墨的影子也是瞬间钻入空中，如果不是叶雨霖极其关注着那边的动静，或许还真看不到。 
可就算如此。那黑影子钻入空中后，也是立刻就消失在了叶雨霖的视线之中。 
这…… 
不好！叶雨霖几乎是瞬间朝着传讯魂导器大喝出声，“防御、全力防御。小心诱导弹和突袭。先不要攻击这边了。” 
今天晚上的这次突袭来的太突然了，以至于到现在所有日月帝国的魂导师们都搞不清楚这次攻击究竟会达到怎样强度，还有什么后续。因此，对他们来说，最重要的还是守护明都。杀敌还是在次要位置的。 
有着之前突袭的强悍攻势，令叶雨霖不得不小心啊！万一接下来又是一轮轰击怎么办？ 
霍雨浩嘴角处勾勒出一道好看的弧线，只不过隐藏在冰极战神甲面罩之内，没有人能看到而已。 
右手一抬。深蓝色的光刃已经悄然出现在他掌握之中，上面凝结着一层洁白的冰露。 
正是冰雪女神的叹息，晨露刀。 
唐舞桐抓住他腰间铠甲，猛然在空中旋转三百六十度，然后就将霍雨浩抛费了出去。目标所指。正是星空斗罗叶雨霖。 
霍雨浩的身体瞬间被甩出百米，紧接着，他全身都迸发出强烈的白光，整个人居然就那么变成了一颗光球，在空中爆发出无与伦比的速度，风驰电掣般朝着叶雨霖飞射而去。 
冰之流星！这是冰熊王小白赋予霍雨浩的能力。瞬间将自己的速度提升到以魂力飞行时最高速度的三倍，持续飞行时间和魂师自身修为有关。同时自身极致之冰总量在爆发中增强一倍。防御力增强一倍。 
冰之流星最强悍的就是这一撞。也只有这一撞。真的宛如流星赶月一般。以霍雨浩本身的实力，使用这冰之流星的时候也能将自己的攻击力提升到极致之冰封号斗罗的层次。更别说现在的他还身穿着冰极战神甲了。这就相当于是一位超级斗罗的全力一击了啊！ 
因此，霍雨浩这边冰之流星魂技才刚刚发出，另一边，叶雨霖就感觉到一股强烈的窒息感。仿佛那冰之流星已经撞击到了自己身前似的。 
脸上流露出一丝骇然之色，这人竟然如此强大。分明是超级斗罗层次的存在啊！ 
叶雨霖对自己很自负，他从来都不认为自己会无法和超级斗罗抗衡。但前提是，距离！ 
魂导师想要发挥出自身实力，必须要有距离作保证。而魂师一般来说，是没有这个限制的。 
所以在一定距离范围内。就是魂师的天下。 
眼看着那团白光在自己眼中迅速放大，叶雨霖几乎是想都不想，立刻发动了刚刚完成蓄力的日月神针。 
日月神针经过他的不断改造，攻击力变得越来越强了，超级斗罗又如何？我这一下日月神针发出，定要让你吃不了兜着走。至少也能将你从空中击落。 
金银双色光柱瞬间从天而降，那看似并不强势的光芒中，却内蕴着无与伦比的恐怖威能。 
硬碰硬？有毛病才和日月神针硬碰硬呢。 
就在叶雨霖双眼微眯，等着看这超级斗罗和自己日月神针碰撞的结果时。 
突然间，那白光悄无声息的溃散了，白色光团中的人重新显现出来。 
他在干什么？没有那强大魂技的保护，他这是要自杀吗？叶雨霖心中充满了不解。 
但是，也就在这时，他看到那人竟然朝着自己挥了挥手。 
不远处，另外两边的战斗也已经全面展开了。其中一边，就是永恒之御徐三石带着神圣天使叶骨衣和泯灭胭脂南秋秋的战斗。 
徐三石虽然只是八环魂师，也不是魂导师。但他的武魂自从完全进化为玄武盾之后，其防御力之强，至少在目前已知的武魂中，无出其右。 
凭借着玄武盾的全力防御，守护着他和叶骨衣、南秋秋朝着那名九级魂导师迅速接近。 
虽然不是魂导师，但却并不影响他们装备魂导器啊！ 
三人身后没有霍雨浩和唐舞桐那种九级飞行魂导器。那东西短时间内是做不出太多来的。但是，在三人身后魂导推进器还是有的。 
强大的魂师。在身体强度上要远超魂导师，他们三人也是。所以，他们所使用的魂导推进器在瞬间爆发出的推动力都是极其惊人的。 
徐三石率先发动，他的身体强度最强。所以，他背后是三个八级魂导推进器。那骤然爆发出的推进速度，让他瞬间就达到了超音速水准。通过玄武盾挡在身前，就像是战场上的另一颗流星，瞬间拉近了与那位九级魂导师之间的距离。 
而这位九级魂导师的实力，本就是三位九级魂导师之中最弱的一个。 
判断这些九级魂导师的强弱，霍雨浩并不是从魂力进行判定的，因为九级魂导师的魂力很难判断，他们身上都有各种魂导器进行增幅、辅助，攻击也是使用魂导器。所以。通过魂力判断是不准确的。 
霍雨浩的判断，是基于精神力进行。这位九级魂导师的精神力是全部三位之中最弱的一个。而魂导师修炼到后期，想要变得更加强大，精神力至关重要。 
在魂导推进器的作用下，徐三石带着二女瞬间冲到这位前方不远处。这位魂导师顿时吓了一跳。身上各种魂导器连续攻击。试图阻挡徐三石前进的步伐。 
但是，徐三石永恒之御的称号可不是白叫的，玄武盾表面荡漾起一圈圈涟漪，轰击而至的各种魂导器威能顿时被化解大半，丝毫没有影响他的前冲之势。 
那位九级魂导师战斗经验同样十分丰富，一边发动攻击，阻挡徐三石的冲击。同时也是开启了自己胸口处的魂导推进器，逆推自己身体，向后倒飞而出，试图拉开与徐三石之间的距离。 
在霍雨浩的安排之中，贝贝那一组人显然要更加强大，贝贝、萧萧和季绝尘。三人全都是八环魂斗罗级别的强者，而且都不是一般的魂斗罗。三人加起来，绝对要比一位封号斗罗更强。萧萧擅长于控制和防御，季绝尘擅长攻击，贝贝则是最为全面。三人联手。就算是霍雨浩也没有战胜他们的把握。 
而徐三石这边，看上去似乎弱了一些，可实际上，真的弱吗？ 
叶骨衣通过上次与万魂斗罗一战，闭关之后，不久前刚刚从深度冥想中清醒过来。她的战斗力有多强，只有霍雨浩心中隐约有了判断。她的魂力已经达到了八十级的程度，欠缺的只是第八魂环而已。 
神圣天使武魂，乃是当之无愧的当今最顶级武魂之一，凭借着这强大的武魂，叶骨衣所能展现出的实力是极其强悍的。修为达到八环，也就意味着她这神圣天使已经真正的觉醒了。未来一旦达到九环封号斗罗层次，其实力绝不亚于一位极致武魂拥有者。 
南秋秋虽然在实力上弱一些，但也已经有了魂圣境界，别忘了，她可是泯灭武魂的拥有者，胭脂龙的强大，伴随着提升到魂圣境界也已经展现出来。而且，她的身上，也有着一身冰极战神甲。尽管她这身冰极战神甲是用没有冰灵的冰极神晶打造，也不是用精神力进行指引的。但在防御方面，轩梓文却将这套人形魂导器提升到了极致。南秋秋甚至要比霍雨浩更早拿到这套人形魂导器，使用的已是如臂使指。 
而这一组三人之中，最重要的还是徐三石，徐三石的个人实力，在战场上能够起到的作用甚至还要超过贝贝。因为他的玄武盾在团体战斗中所能施展的能力，太强悍了。 
就像此时。 
当那位九级魂导师释放出自己的魂导推进器身形爆退之际。徐三石手中的玄武盾却是光芒大放。黄金玳瑁悄无声息的出现在他背后。 
那玄武盾上面，光晕骤然变得虚幻了。紧接着，那位九级魂导师就感觉到自己的身体仿佛被一只大手抓住了似的，硬生生的向回拉动。还没等他反应过来，周围已是天旋地转，他也出现在了徐三石面前。 
这是玄武置换的升级版，玄武召唤。在玄武武魂真正觉醒之后，徐三石所拥有的强大能力。瞬间将对手抓到自己面前，而且是绝对成立的。无论对手有多么强大。当他施展这一招的时候，只要对手在他百米范围内，就无法抵挡。 
和玄武置换一样，这也是神技一般的存在啊！尤其是对于一位防御系战魂师来说更是如此。对袍泽。可以瞬间帮伙伴脱离险境，对敌人，可以瞬间将对手拉到身前。对付魂导师可以说是最好用的能力了。 
而这玄武置换升级版的玄武召唤，就算是霍雨浩的精神复刻都复刻不了，只有徐三石自己才能使用。 
那位九级魂导师顿时大惊失色，第一时间就开启了自己身上的魂导护罩、无敌护罩。一层层光芒将自身包覆的犹如一个巨大的光茧一般。 
徐三石在发动玄武召唤的同时，身上的第五魂环也亮了起来。背后，黄金玳瑁瞬间与他本体融合。紧接着，他整个人就像是变成了一只巨龟似的，狠狠的撞击在了这位被拉拽到身前的九级魂导师光罩之上。 
龟神撞！ 
徐三石的第五魂技。 
这个魂技的攻击力相当强悍。也是徐三石本身为数不多的攻击型魂技，或者说是攻防一体型。 
剧烈的震荡和刚刚被拉拽到对手身前的窘境，令这位九级魂导师心中不自觉的出现了恐惧。但他很快就发现，对手的攻击力并不是太强大，八环就是八环啊！ 
那一层层光罩。终究还是保护住了他的身体。而且，他还被撞击的飞了出去，拉开了与徐三石三人之间的距离。 
对于魂导师来说，自身在战斗中没有受伤，还拉开了与对手之间的距离，无论怎么说都是件大好事。 
不过，他这个念头还没有完全出现。周围的一切就又一次变得扭曲、不真实起来。 
光芒一闪。那位被撞飞的九级魂导师就已经鸿飞冥冥，凭空消失了。取而代之的，是一道深蓝色身影，可不正是霍雨浩么？ 
“轰——”金银双色光柱，狠狠的轰击在了半空之中。那个位置，原本应该是霍雨浩的。撤掉了冰之流星的霍雨浩。可此时此刻，出现在那里，硬扛了日月神针全力一击的，却变成了徐三石之前撞飞的那位。 
是的，这一切根本就是在霍雨浩的计算之中。他的精神探测共享。绝不只是笼罩在自己这边的战场上，同时也笼罩着另外两边啊！ 
当徐三石全速朝着那位九级魂导师冲过去的时候，霍雨浩就已经通过精神共享将他的作战计划告诉了徐三石。 
史莱克七怪配合何等默契？徐三石用玄武召唤将那位九级魂导师拉到身前，叶骨衣和南秋秋都没有攻击他。而是被徐三石第一时间用龟神撞撞飞出去。就是为了配合霍雨浩啊！ 
龟神撞将那位九级魂导师送到了距离霍雨浩较近的地方，霍雨浩一个精神复刻过来的玄武置换，就和这位九级魂导师互换了位置。于是乎，本应该他来承受的日月神针，就落在了那位九级魂导师身上。 
这一切说起来慢，可实际上，只是双方相互接触之后，电光火石之间发生的。 
当星空斗罗叶雨霖发现不对的时候，他的日月神针已经狠狠的轰击了上去。 
日月神针号称当世攻击力排名前五的九级魂导器又岂是浪得虚名？霍雨浩之前判断的没错，徐三石他们面对的那位九级魂导师确实是这次三人中最弱的一个。 
他身上的各种护罩在日月神针的轰击下，几乎是瞬间就全部破碎了。身上的护身铠甲防御魂导器也是化为碎片漫天飞舞。 
不过，不得不承认的是，九级魂导师的生存能力太强了。这位九级魂导师在身体眼看要被日月神针吞没之时，身上突然亮起一道银光，然后整个人就被传送到了三十米外。总算是逃得一劫。 
但就算如此，他身上还是出现了大片的焦黑色，一口鲜血也是不可避免的狂喷而出。 
一道灿烂的光芒就在这一瞬划破长空，紫金色的巨大光柱横空出世，照亮了千米范围内漆黑的夜空。 
-------------------------------------------------- 
三合一大章，求推荐票。 
我们冰火魔厨手游以后新开服时间改为中午13点时，这样更方便大家在白天进行游戏。加入我们游戏最简单的方式就是在威信、平台直接点击下面的手游下载按钮。 
今天游戏将有新的版本加入，增加许多好玩、互动的东西，希望大家喜欢。 
加入平台，请大家用威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦！
