天梦冰蚕道：“我的感觉不会有错的。 行了，没别的事儿了吧，那哥睡觉去。你继续努力修炼吧。” 
在一番询问之下，霍雨浩总算是解决了心中疑惑，经过今天的事情，他对自己的信心也就更足了。 
霍雨浩在大斗兽场上演的震撼一幕很快就传遍了整个外院，不过，在有心人的猜测下，学员们也都猜得出他是用了一个类似于气息模拟的能力，因此并没有引起太大的轰动。 
二年级升级考试被推迟到两天后进行，而周漪在开会之后也带给霍雨浩一个消息。学院教导处要求，霍雨浩需重新参与升级考核，不得使用模拟魂技。保证他至少会以最低分数通过考核，但却依旧希望他能够在升级考核中尽可能发挥自身实力，争取获得更高的分数。 
杜维伦不甘心啊！升级考核结束后，他给老师们开完会就去见了言少哲院长。言少哲向他下达了一条命令，必须要弄清楚霍雨浩的第二武魂是什么，魂技又是什么。 
…… 
“二少主，这样太冒险了。史莱克学院乃是大陆第一学院，学院内强者如林。封号斗罗的数量甚至我们帝国都要多。冒然在史莱克学院内杀人，会给公爵大人带来巨大麻烦的。” 
“那如果是在史莱克学院外呢？” 
“距离史莱克学院足够远的话，我们可以试试。二少主，您要冷静。实在不行的话，您可以向大少主请教一下。” 
“不用了，我已经想通了。是我被愤怒冲昏了头脑。我自己先想办法吧。如果实在不行，为了白虎公爵府的荣耀，我会将他们引出来。到时候，你们不得再劝阻我。” 
“是。” 
…… 
“哈哈，言少哲这老家伙一定在办公室里吹胡子瞪，真是大快人心啊！”钱多多靠坐在宽大的沙发上，雄壮的身躯几乎占了三人沙发一半的位置。一脸的得意。 
坐在他对面的帆羽由衷说道：“钱院长。谢谢您。”他确实是心存感激，钱多多的及时出手，令他们在最重要的时刻彻底将霍雨浩拉到了魂导系这边，令言少哲也是毫无办法。 
钱多多摆了摆手，道：“谢我干什么？这是为了咱们魂导系。不过，言少哲那老家伙狡猾的很。我们还是要警惕起来。” 
帆羽一愣，道：“警惕什么？雨浩已经是咱们魂导系的核心弟子了啊！” 
钱多多道：“你可别这么想。老言那家伙我太了解了。他可不是一个轻言放弃的人。威逼这种事儿他还做不出来，但利诱却是他最擅长的。你还是要跟雨浩那小家伙好好谈谈。可千万别让他上了当。你就告诉雨浩，无论言少哲答应给他什么，咱们魂导系都给。我就不信了，老言能把我到了嘴里的肉抢走。哼哼。双生武魂，哈哈哈，我只要想想老言现在的表情，就开心的不得了。” 
帆羽微微一笑，道：“您的这份担心我觉得就不必要了。和雨浩这孩子相处这么久，我对他有信心。我能向向您保证的一点就是。只要他的魂力达到了，那么，他的魂导师等级必然会达到。五年之内，在他从外院毕业之前，我要努力让他成为五级魂导师。到了那时候，进入内院，就可以让他与菜头一起实行我们的极限单兵计划了。” 
“雨浩刚得到的这个模拟技能。解决了我们极限单兵计划的大问题。这个技能无法用于进攻，但是，却绝对是隐藏自身的最强能力啊！上天真是眷顾我们魂导系，雨浩简直就是为我们极限单兵计划量身定做的。” 
钱多多点了点头，道：“帆羽，我有个建议。霍雨浩这小子有着非同一般的魂导师天赋。我们也不能太墨守成规。我觉得，和菜头就不要再继续向极限单兵计划培养了。如果霍雨浩未来能够成为我们培养出来的极限单兵，那么，和菜头就是极限单兵的武器库。” 
帆羽有些担忧的道：“可是，院长，这样会不会太冒险了？万一失败……” 
钱多多脸上笑容收敛，沉声道：“没有万一。如果双生武魂都不能让我们的计划成功。那么，就只能证明我们这个课题的不成立。要有孤注一掷的精神，我们的成功概率才能更大。” 
帆羽眉头微皱，道：“那我考虑一下。也要问问菜头的意见。” 
钱多多微笑道：“嗯，这件事不急，他们都还小，基础先要打好。对了，霍雨浩什么时候过来？” 
帆羽道：“武魂系那边升级考核，我让他考核结束后再来了。” 
钱多多道：“他现在已经是咱们魂导系的核心弟子了。武魂系那边升级考核结束后，你让他过来一趟，参加一下咱们魂导系的升级考核。我要看看他的实战能力。” 
“好。”帆羽信心满满的答应道。他对自己的得意弟子有绝对信心。 
两天后。 
大斗兽场。场外。 
“霍雨浩，你敢再赌一次么？”戴华斌拦住了霍雨浩、王冬两人的去路。 
不等霍雨浩开口，王冬已经抢先说道：“怎么？不服气？你是明知道雨浩被限制了魂技才敢来打赌的吧。输了就是输了，好了伤疤忘了疼，你可是刚磕头认过错的。” 
戴华斌眼中寒光闪烁，“投机取巧算什么本事？我输了，我认了。我只问你们，敢不敢再赌一次。这次，我一个人和你们两个赌。就赌我的积分能够超过你们两个考核的总和。” 
此言一出，王冬的眉毛顿时挑了起来，“戴华斌，你太嚣张了。” 
戴华斌冷冷的道：“敢，还是不敢？” 
王冬怒道：“赌就赌。赌注和那天一样，输了的人磕头认错，这次磕三个。” 
戴华斌转向一旁默不作声的霍雨浩，“你怎么说？” 
霍雨浩淡淡的道：“看在你上次愿赌服输的份上，好，我们就成全你。” 
戴华斌双眼微眯，冷冷的扫视了两人一眼后，转身就走。 
看着他渐渐远去的背影，王冬突然“噗哧”一笑，压低声音对霍雨浩道：“果然和你猜的一模一样，这家伙真是个头脑简单、四肢发达的笨蛋。为了报复，这种赌约他也敢上。真是太看得起自己了，也太小看我们了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“其实，并不是他小看了我们。而是我们有着其他人不知的秘密。以常理来判断，他自然只能上当。” 
浩冬之力是他们最大的秘密，没有浩冬之力，他们的修为不可能提升的这么快。霍雨浩更有着双生武魂的秘密，有着冰碧帝皇蝎躯干骨和冰碧帝皇蝎魂环的秘密。这些，都是不为人所知的。 
除此之外，他还有一个更大的秘密，就算是老师们都不清楚的秘密。 
今天早上，王冬在连续两天震惊于两人修炼速度之后，终于为霍雨浩测试了一下魂力。结果他从早饭前一直震惊到来大斗兽场之前，因为，霍雨浩的魂力，已经高达二十六级。 
从当初刚刚进入史莱克学院的十三级，到一年之后，现在的二十六级。可以说，在整个史莱克学院之中，霍雨浩的飞跃是任何其他人所无法相比的。 
魂力的多少可不能单纯用等级数量来衡量。如果说，从零到十三级的魂力是一，那么，从十三到二十六级的魂力至少是五。也就是说，霍雨浩的魂力一年之间，提升了足有五倍之多啊！这是多么的不可思议？ 
哪怕是在二年级一班之中，他现在的魂力都能名列前十。而这个秘密，就只有王冬才知道。更何况，王冬身上，也有秘密啊！而且，不止一个…… 
升级考核的过程和两天前一样，杜维伦再次亲自坐镇，而且，这一次不只是杜维伦来了。令监考老师以及裁判老师们震惊的是，武魂系院长言少哲竟然亲自来了。并且代替杜维伦成为了主评审。 
什么时候外院低年级的考核能够惊动院长大人了？更不会有人猜得到，言少哲的到来，竟是只为了一名学员。 
作为史莱克学院武魂系院长，言少哲地位尊崇，如果他肯到哪个国家任职，那么，一定是国师级别的待遇。但是，言少哲却一直留在史莱克学院。他最喜欢看到的，就是一个个优秀的人才被自己培养起来，让史莱克学院变得更强。 
在别人看来，或许为了一名学员，不值得他亲自出面。但在言少哲自己看来，这却是十分值得的。那可是极其罕见的双生武魂啊！ 
他不但来了，而且早早的来了，在考核开始之前，他找到了兽王弓长龙，简单的沟通了一段时间。弓长龙虽然没有明说霍雨浩的武魂是什么，但却告诉了言少哲极致二字。有了这两个字的存在，也更加坚定了言少哲的信心。他心中已经有了一系列的计划。 
看着已经入场的学员，言少哲院长嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，钱多多啊钱多多，我倒要看看，咱们两个谁能笑到最后。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
