难道说，是一位隐世的极限斗罗？而且还必然是精神系的极限斗罗，论实力更在黑暗圣龙龙逍遥以及死神斗罗叶夕水之上。唯有这个解释才能说得通，甚至，这位的实力还要比兽神帝天更强，否则的话，自己身上有兽神逆鳞，为什么兽神也没能保护自己呢？答案只有一个，那就是兽神没有发现才对。 
“小家伙，不要瞎想了。你猜的都不对。”柔和的声音响起，紧接着，霍雨浩只觉得自己灵魂所感受到的一切都陷入了天旋地转之中，冥冥之中，一股无形的力量虚空威慑，刹那间，周围都变成了七彩色，渐渐的，七彩色消失，只剩下黑白双色。 
黑白不断颠倒，霍雨浩自己也在这颠倒之中不断的变幻着，但无论外界如何，他自身灵魂始终稳固，并没有受到任何伤害。 
抱元归一，霍雨浩凝神内敛，收摄着自己的灵魂之力。在短暂的震惊和震撼之后，他现在已经稳定下来，无论这外来的力量是什么，都不是他所能抗衡的，既然如此，那就只能是静观其变了，以这位大能的能力，想要害他实在是太容易不过了，而只是抓走他的灵魂，应该不是有太多恶意。既然什么都猜不到，那就只有等了。 
仿佛只是过了一瞬间，又仿佛是过了恒久远的时间。周围的一切突然变得清晰起来，霍雨浩更是惊讶的发现，自己拿回了灵魂的控制权。 
这是一座山谷，一座看起来毫不起眼的山谷，山谷内百花绽放、百草有序生长。一株株参天大树遮蔽着阳光，山谷上空，偶尔有几片云朵飘过，竟然都是炫丽的七彩色，分外动人。 
霍雨浩已经重新变回了人类模样，只不过。现在的他是精神体，或者说是灵魂体，对于外界的感受，只有舒适而已。 
此时他心中突然有一个念头。如果自己能够呼吸呼吸这个山谷内的空气，一定是一件非常美妙的事情。这里的空气一定很舒适，一定会充满了天地元气。 
下意识的，向山谷内走去，一条石子铺成的小径出现在他脚下，一直向山谷内延伸过去，小径两旁，生长着各种植物。以霍雨浩的眼光，很快就辨认出了诸多的天材地宝，而更多地。却是他连认都不认识的植物。每一种都蕴含着庞大的灵气。 
小径蜿蜒曲折，一直向内，霍雨浩持续走了大约十几分钟，眼前景物才突然一变。一座凉亭出现在他视线内。 
在这座凉亭之中，端坐着两个人。左侧的，是一名青年，看上去二十七、八岁的样子，相貌极为英俊，一头金色长发披散在肩头，随意却充满圆融的味道。 
在他对面，却是一位头发花白的老者。老者相貌看上去很普通，但却精神矍铄，但从这二人身上，分明都没有任何气势波动。两人端坐在那里，彼此相对，正在下棋。 
霍雨浩对于下棋一道着实是不懂。但他却明白，必然是眼前这二位之一将自己的灵魂接引到了这个宛如人间仙境一般的地方。 
虽然不知道这是哪里，但是，来到这里，他心已经定了。缓步走了过去。就站在棋盘边，默默的观战，也不吭声。 
霍雨浩不懂下棋，但也知道观棋不语的道理，至少在人家下棋之前不要去打扰，这是一种礼貌。既来之则安之。 
这盘棋似乎已经下到了尾声，很快，那位老者眉头紧蹙，半天才落一子。反观那年轻人，下子速度却是很快，一副淡定从容的模样。 
“老师，您的心已经乱了，情绪波动这么大，这盘又没机会了哦。”金发年轻人微笑着说道。 
老者没好气的道：“臭小子，你就从来都不知道让让我，亏我当年那么辛苦的教导你成材，哼！” 
金发青年微笑道：“好啦、好啦，您就别生气了，今天的午饭我来做，如何？” 
老者眼睛一亮，“真的？” 
金发青年点了点头，道：“做饭对我来说，本来也是一种乐趣啊！我做饭的本事都是您教的，怎么会说话不算呢？” 
老者似乎十分的心满意足，投子认负，道：“好、好，我输了，你去做饭吧。” 
金发青年点了点头，道：“好，那棋盘就您收拾了。” 
“嗯。”老者一挥手，也未见他如何作势，棋盘上的所有棋子就那么自然飞起，分为黑白双色，落入到两旁的棋盒之中。 
霍雨浩心中一惊，他可是没有感受到半点能量波动啊！ 
金发青年站起身，伸了个懒腰，舒展着自己的身体，然后朝着凉亭另一侧走去，一边走，他还朝着霍雨浩招了招手，道：“小朋友，你也来吧。” 
先前他向那老者说话时，霍雨浩还没有感觉到什么不对，但此时转向霍雨浩说话，霍雨浩却立刻吃惊的发现，这金发青年发出的声音，正如同之前他的灵魂被吸摄出本体后听到的声音一样。这金发青年竟然就是那位把自己弄来的大能么？ 
在这个时候，他当然没办法说不，赶忙应了一声，跟着金发青年去了。 
老者依旧坐在原地，脸上流露出一丝淡淡的微笑，喃喃的自言自语道：“小子，你的情绪也有波动的时候啊！不然，你也不会这么急了。但你这选择，可着实是得罪人啊！哦，不，是得罪神才对。这就是传说中的虎口夺食么？不过，我喜欢。” 
霍雨浩跟随着金发青年从凉亭另一边走下去，这才看到，不远处有着一个小院子，这小院子全都是木质结构的，院子内，正有几个孩子在嬉戏着，一名身穿红色长裙，身材修长的美女正在院子中管着几个孩子，一名蓝裙美女则坐在不远处似乎是在吃着什么，但无一例外的，她们的面庞上都充满了幸福之色。 
这分明就是一个隐居在世外桃源中的家庭，不知道为什么，看到这一幕，霍雨浩心中突然充满了羡慕。什么时候，自己也能和舞桐组成这样一个家庭，隐居在世外桃源之中啊！要是那样的话，就太好了。我们也多生几个孩子。快快乐乐的生活。 
“很羡慕吗？”金发青年微笑着说道。 
霍雨浩毫不犹豫的点了点头。 
金发青年苦笑道：“其实，这种日子过的太久了，也会让人感到寂寞。我老婆多，她们经常不在我身边，这不，就剩两个肯留下的，其他都出去玩了，还不知道什么时候回来。” 
“老婆多？”霍雨浩显然没想到金发青年会和自己说这些，不禁有些无奈的摇了摇头，道：“妻子不是有一个就好了吗？人多了，爱就分散了。” 
金发青年苦笑道：“你说的有道理，但是，有的时候却是身不由己啊！好了，不说这些了。走，我们去做饭。这一大家子人，天天侍候他们吃饭，我多不容易。” 
一边说着，他带着霍雨浩走进了院子中的一个房间，从实施中，那两位美女以及孩子们都仿佛没有看到他们似的，自顾自的做着自己的事情。 
金发青年带着霍雨浩走进的明显是一间厨房。从外面看，这个房间似乎不大，但真正走进来之后，霍雨浩却吃惊的发现，这厨房极大，足有上百平方米。各种食材整齐的摆放在一片区域，还有一片区域显然是真正用来烹饪的。 
金发青年道：“你就在一旁看着吧。能领悟多少，就看你自己了。”一边说着，他缓缓走到厨案前。 
就在那一刹那，霍雨浩突然感觉到这金发青年变了，他的气息变得凝重如山，一种难以呼吸的压迫感令霍雨浩的灵魂之体瞬间的荡漾了一下。 
紧接着，那青年就动了，只见他右手轻轻的振颤了一下，紧接着食指与中指自然的探入厨案前的一个布囊之中，当手指离开布囊时，带出了一道寒光，那是一柄小刀，刀长不过五寸，刀头很小巧，刀刃与后面的刀柄长度是相等的，各占两寸半，前面的半截刀刃，竟然散发着淡淡的蓝色光芒，刀刃侧面，似乎有一个狰狞的雕刻。 
左手虚空一招，一个硕大的空盘子已经落在他面前，同时飞过来的，还有九根大小相差无几的黄瓜。 
他这是要做菜么？为什么会使用如此之小的刀，看上去，那刀还没有自己平时制作魂导器时使用的刻刀大。 
霍雨浩带着疑惑继续看着。 
----------------------------------------------- 
百位字数大章送上，大家猜猜，这人是谁啊！还记得他吗？哈哈哈。
