这场大爆炸的开始，是谁也没有预料到的，因为之前根本就没有发现外面有任何魂力波动出现，在这种情况下，没有任何准备，每个人又受到极寒的影响，自身魂力发挥不出最高水平。 
当这场大爆炸来临的时候，最靠近冰层，实力也是最弱的四支魂导师小队，瞬间就在极寒爆炸中化为了碎片，冰一样的水片！ 
那可是四十名魂导师啊！竟然就这么被炸死了。而刚要冲出去的夏轩晨，同样也被那股恐怖的爆炸力强行推动了回来。 
一时间，整个场面已经变得一片混乱。 
防御，全力防御！ 
刺目金光骤然迸发，皇龙魂导师团团长徐天元胸口处射出一蓬金光，金光化为一片光罩向外顶出，顶住了大片的雪白冰花。他迅速冲到夏轩晨身边，两人合力，撑起魂导护罩，冲在最前面。 
大爆炸来的快，威力恐怖，但消失的也快。 
爆炸力消失后，全部三十几个魂导师小队中，除了最先的四个小队被炸碎之外，还有三个小队因为实力不济，自身的联动防御护罩破碎，他们虽然没有被直接炸死，但也被外面的超低温冻结成了一个个冰雕。 七十名魂导师，就在这一场突袭之中灰飞烟灭。还有几支小队的魂导护罩也被炸开了一瞬间，但他们都努力的全力催动魂力，在混乱中又将魂导护罩封闭了。这才得以幸免于难。 
冲出冰雪，两大九级魂导师同时释放出自己最强的攻击，向四面八方扫射。一道道魂导射线、魂导炮。不断在不远处炸开。 
在这个时候，虽然损失惨重，但两支兽王级魂导师团还是展现出了他们极高的素质，每一个小队都是在第一时间选择升空，朝着空中飞去。而且距离都很近。 
徐天元、夏轩晨和那四名副队长是最后飞起来的，他们充分展现出了身为统帅的素质，为友军断后。 
正如夏轩晨预判的那样，当魂导师团高度攀升到五百米之后，极寒的气流渐渐消失了，一切都恢复了正常。 
不过。绝大部分魂导师的脸色也都被冻成了青白色。 夏轩晨的脸色很难看，完全是铁青色的，原因很简单，刚才死掉的七个小队之中，有六个都是他的邪君魂导师团的。 
邪君魂导师团最擅长的是速度，但在绝对实力方面。和皇龙魂导师团还是有所差距。因此。整体实力上，皇龙魂导师团在这个时候就完全展现了出来他们的优势。损伤要小的多。 
徐天元大概扫视了一眼。就看出了问题所在，拍了拍夏轩晨的肩膀。“老夏，别急。等回去，从我们那边的后备团队中给你也补充点人手。小的们。联动防御法阵，给我撑起来，不可再给敌人可乘之机。” 
刚才这一场大爆炸来的实在是太突兀了，令他们完全是措手不及。夏轩晨和徐天元自认为已经十分小心了。可谁知道，还是着了道。他们直到现在都想不出，刚才那场足以媲美八级定装魂导炮弹的爆炸究竟是从何而来的，为什么那些冰会被引爆。 
联动防御护罩重新撑开，这一次，为了安全，是由两支魂导师团的魂导师们一起施展的，魂导护罩的光芒也变得十分纯粹。 
“走，咱们先向远处飞一段距离再说。想要制造下面那种情况，估计应该是领域类的能力。这种能力的消耗也是巨大的，虽然找不到那些混蛋，但相信他们再想要追我们也不容易了。先远离这边。” 
魂导师团开始朝着西方加速飞行，两支魂导师团同时撑开防御护罩会消耗很大，而且不能持续长时间飞行，但在眼前这种情况下也已经顾不得了，先远离这个危险地域才是最重要的。 
徐天元的神色比夏轩晨好一些，起码他这边的损失不算太大。夏轩晨得到徐天然的安慰，脸色虽然略微好看了一点，但气息依旧阴沉。预备队和正选队员的差距还是很大的。想要培养出一名合格的邪君魂导师团成员，需要不少时间。这次，真的是元气大伤啊！邪君魂导师团几乎三分之二的人手都已经没有了。 
“团长。这兄弟好像不行了。”正在这时，一个焦急的声音响起。 
徐天元扭头看去，只见自己身后不远处，一名皇龙魂导师团的魂导师正扶着另外一人。被他扶着的魂导师脸色苍白，断掉了一只手臂和一条腿，全身因为失血过多，都显现出了极其恐怖的苍白色，就连双眼，都已是暗淡无光。 
徐天元的嘴角抽搐了一下，心情也变得阴郁起来，飘身来到这名魂导师身边，叹息一声，“兄弟，走好。等我们回去，一定想办法为你报仇。” 
一边说着，他抬起手，朝着那名身受重伤的魂导师额头上按去。 
这是军中的规矩，身受重伤如果来不及救治的话，那么，由主帅出手让其死去的话，就相当于葬身战场的英雄，回去之后不但要厚葬，而且家里还会得到一笔极为丰厚的抚恤金，甚至统帅还要亲自前去吊唁。 
那名魂导师脸上流露出了欣慰之色，闭上了双眼，准备接受死亡的来临。 
徐天元这一掌拍的并不算太用力，他是打算手掌接触到这名魂导师的额头后，魂力再外吐，不然用力过大，就会毁掉他的尸体了。都是袍泽，他也下不去手。 
夏轩晨回过头去，这种场面，无论是谁，都不愿意看到。其他魂导师们也都不禁黯然的低下了头。 
正在这时，突然间，徐天元的身体震了震。那名重伤员仅存的一只手，突然悄无声息的按在了他的胸口处。 
徐天元原本以为他是下意识的，但是，就在下一瞬，一股难以形容的危机瞬间在他心底升起。 
根本不需要他自己做什么反应，身上的触发式魂导护罩、无敌护罩，几乎都在第一时间被引动了。 
刺目的光芒、强烈的魂力波动也惊动了所有人。 
可惜，他们的反应都已经晚了。 
一个深蓝色的旋涡，悄无声息的出现在了徐天元胸口处。以他九级魂导师的修为，那么强悍的魂导护罩、无敌护罩。在这深蓝色旋涡面前，竟然被撕的粉碎。那只苍白如雪的手，也就在这个时候，轻飘飘的按在了徐天元的胸口上。 
紧接着，恐怖的精神震爆，就以那个伤员的身体为中心，瞬间向外迸发开来。 
周围距离最近的数十名魂导师，几乎是顷刻间爆头。就连几名副团长，都被那恐怖的精神力冲击的飞了出去。 
夏轩晨也是一个趔趄。倒飞出十数米。 
徐天元的身体僵硬在半空之中，他背后的飞行魂导器几乎是瞬间熄灭。 
那名伤员，还有之前汇报的那名魂导师，身形却悄然淡化了。 
紧接着，联动防御护罩轻微的扭曲了一下，那两道身影也随之彻底消失。 
由魂导师们施展的联动防御护罩只对外，而不对内。也就是说，里面的人可以出去，而外面的人不能进来。 
只有魂导阵地的联动防御魂导器才可以进行操控，对内对外都可以隔绝或者是不隔绝。 
直到那两个人的身影消失，徐天元的身体才随着其他魂导师的飞行，朝着魂导护罩上撞去。 
夏轩晨几乎是第一时间冲过去，想要拉住他。 
但是，晚了！ 
“砰！”徐天元的身体瞬间炸开，化为无数碎片，四散纷飞。 
夏轩晨的魂导护罩一下就被激发了出来，这才没有受伤，但周围又有数名魂导师被炸死、炸伤。那两个人，却已是鸿飞冥冥，消失的不见踪影。 
“混蛋！混蛋——”夏轩晨愤怒的咆哮着，所有皇龙魂导师团的魂导师们，也不由得悲呼出声。 
徐天元指挥这支魂导师团已经有很长时间了，此时陨落，对于整个皇龙魂导师团的打击，是无与伦比的。 
谁能想得到，一代魂导师强者，九级魂导师，帝国亲王，居然就这么陨落了。甚至都没能和对手正面交手抗衡。 
痛苦的悲呼，在每一位魂导师口中发出，可他们却根本连仇人是谁都没有看清楚。他们甚至不知道，那两个敌人是如何混进来的。 
远在几千米之外，半空中，霍雨浩拉着唐舞桐的手缓缓显现出来，当然，只有他们自己才能看到彼此，那些日月帝国的强者是绝对看不到他们的。 
毫无疑问，刚才那两个偷袭了徐天元的人，正是霍雨浩和唐舞桐，更确切地说，这是一场完美的奇袭，完美的斩首行动。 
-------------------------------------------- 
这是我第一次在咱们唐门的办公室里上传小说哦。留言以纪念。我会在威信平台里发我们工作室的照片大家有兴趣去平台上看。
