郑战脸色极为难看的宣布了个人淘汰赛第二场比赛的开始。号斗罗的实力竟然没能阻止一位魂帝杀人，这对他来说，简直就是奇耻大辱啊！ 
梦红尘在郑战喊出比赛开始的同时就动了，有了闲钱的教训，她没有立刻在自己身上施加近战魂导器，而是第一时间就释放出了武魂。 
一层有些异样的冰蓝色瞬间蔓延全身，两黄、两紫、两黑，六个魂环瞬间升起。展现出了她那强大的魂帝级修为。 
看到这六个魂环的出现，比赛台外的观众们顿时一片欢呼。刚才王秋儿的表现实在是太霸道了，她的气势甚至压制的观众们都有些喘不过气来，此时梦红尘也展现出了起码看上去不弱于王秋儿的实力，他们压抑的气息总算是爆发了出来。 
梦红尘的第一、第二两个魂环先后闪亮，一圈冰蓝色光环瞬间就从梦红尘脚下扩散开来。她已经打定主意。你不是攻击强吗？那好，我就用防御慢慢跟你磨，反正无论怎样，你都要进入我冰之毒环的范围内。你修为再强，没有霍雨浩那样的极致之冰抗毒，也同样会中毒。就算这场不能赢你，只要让朱晴冰蟾剧毒在你体内发作，那么，后面的团队战你就将无法出场，到了那时候，就是我们日月战队的天下。 
不得不说，梦红尘的思维极其清晰，面对王秋儿这种近战强者，她来对抗也是再合适不过的。 
但是，令梦红尘，甚至是身为裁判的郑战都有些惊讶的是。这一次，王秋儿竟然没有在第一时间发动攻击，身为一名擅长近战的魂师。她竟然没有要向前的意思。而只是左脚跨出一步，上身半转，握着黄金龙枪的右手抬起在自己肩头，做出了一个要投掷似的动作。 
刚刚释放出冰之毒环的梦红尘立刻就感觉到一种难以形容的恐怖气息瞬间就落在了自己身上，当她再看王秋儿的时候，只见那面纱后，王秋儿的双眸似乎散发着一种特殊的异样光彩。整个人居然显得有些模糊了。而她手中那柄两端都是锋锐的长枪更是迸发出了刺目的璀璨金光，强烈的金光甚至凝成光焰一般的色彩持续升腾，那样子。看上去要多强悍就有多强悍。甚至连王秋儿整个人身上都开始散发出夺目金光。 
一层金色鳞片开始从她握住长矛的右手处蔓延而出，向着全身生长，很快就覆盖了她除了面部以外的全部身躯。她身上升起的六个魂环中，也是第一、第二两个魂环光芒大放。 
在所有观战者中，只有霍雨浩才知道。那是王秋儿的第一魂技：黄金龙体。以及第二魂技：龙的力量。 
不仅如此，霍雨浩更知道，在这一刻，王秋儿已经激发了自己的黄金龙天赋能力，黄金之骄傲，将自身黄金龙的恐怖力量属性抬升到了极致。甚至连黄金之感知也开启了。霍雨浩凭借着自身强大的精神力隐隐能够感觉到，冥冥中似乎有一条线。已经将王秋儿和梦红尘连接在了一起。 
王秋儿此时就像是一座正在喷发状态中的火山，全身上下蔓延着浓烈的金色光焰，伴随着光焰的增强，甚至连她本体都隐没于其中。那金色光焰渐渐会聚成一个巨大的黄金龙头模样。发出阵阵无声却令所有人惊惧的咆哮。 
这…… 
尽管日月战队的所有人对史莱克战队的判断都是队长很强。但是，谁又能想到他们这位队长竟然会强悍到如此地步呢？王秋儿展现出的实力已经完全超出了梦红尘先前的判断。她现在只是觉得自己呼吸困难，仿佛身体已经被一根坚韧的无形丝线束缚着。而那恐惧的感觉渐渐令她连呼吸都变得困难，似乎下一刻。那柄恐怖的长枪就将穿透她的身体似的。 
没有半分犹豫，战斗经验十分丰富的梦红尘第一时间就结束了自己的前两个魂技。一身冰蓝色的甲胄瞬间上身，将她的身体全部防御在内。而这一次，她手中出现的不再是武器，而是一面冰蓝色盾牌。 
这一身起码也是六级以上的魂导器附体，她才略微好受了几分，但梦红尘却骇然发现，对面王秋儿身上腾起光焰所化的龙头竟然有挣扎着要腾起，化为真正金龙的趋势。 
给她太多的时间蓄力了。上一场留下的阴影令梦红尘产生了错误判断。她明白，自己错在了什么地方。这个王秋儿简直是太狡猾了。她不但实力强大，竟然还会计算我的心理波动。 
牙关紧咬，梦红尘知道，在这个时候，对手的蓄力已经接近完成，一旦攻击爆发，必将是石破天惊的一击。 
不只是她，就连身为裁判的郑战也不自觉的紧张起来。天知道王秋儿这一击会带来怎样的后果。那黄金龙枪上释放出的威能，就连郑战都感到心惊。这是一位魂帝级强者能够释放出的气息吗？她手中的那柄长枪绝不是什么魂导器，但其威能，恐怕至少也不会低于八级魂导器吧。这史莱克学院，果然不愧是当今天下第一学院啊！ 
“呜——”一声低沉的龙吟响起，挣扎向上的巨大龙头终于抬升而起，灿烂的金色就是它的身体，恐怖的气息甚至令所有人为之战栗。 
梦红尘深吸口气，一层层冰蓝色不断从身上亮起，但和对面那浩瀚如岳的恐怖金色相比，却显得是那么的渺小。 
这才是王秋儿的真正实力啊！王冬儿扭头看向霍雨浩。她发现霍雨浩看的也很专注，但他眼中流露出的没有担忧，却只有欣慰。 
“哼！看到秋儿强大，你很开心吗？”王冬儿低声问道。 
“是啊！”霍雨浩下意识的答了一句，但他很快就意识到不对，赶忙接着道：“秋儿强大，我当然为了史莱克开心。看来，今天这场比赛，他们真的有机会。我现在只是希望裁判会让他们碰撞这一次。秋儿这种层次的蓄力，太可怕了。” 
一道金芒，就在那龙吟声变得最高亢的时候瞬间飚射而出，那已经腾空的金色巨龙顿时衔尾急追，恐怖的金色一瞬间就照亮了整个比赛台，而它们的目标，都只有一个。 
“我认输！”令所有人都没想到的一幕出现了。梦红尘突然双手抱头，身体迅速下蹲，同时开启了无敌护罩。她那一声尖叫，分贝之高，如果在近距离的话，恐怕能够震碎一座酒店的所有玻璃。 
不破斗罗郑战本来就像是一根绷紧的弦，听到她的大喝，几乎是瞬间就行动了起来。一层白色的屏障瞬间升起，想要挡住黄金龙枪的去路。 
但是，那一抹金色厉芒的穿透是那么的可怕，几乎是瞬间就刺破了屏障，而且居然速度不减，骤然迸发。 
后面紧随而至的金色巨龙更是将那一层白色屏障撕的粉碎。 
不过，就借助这阻挡的一瞬间，郑战已经到了梦红尘面前，双手在胸前一圈，一面洁白如玉的盾牌已经凭空出现在他身前。 
金芒在飞射到距离这面盾牌还有不到三尺的地方，突然间，空气中发出“嗡”的一声。只见以那盾牌为中心，大片的扭曲光芒迅速沸腾、向外扩散。 
当后面助推的黄金巨龙也随之感到时，恐怖的轰鸣再次提升。整个比赛台上都变成了一片白色与金色交相辉映的恐怖世界。 
主席台上。镜红尘早已经坐不住了，猛然站起身，紧张的看着台上的一幕，脸色阴晴不定的变化着。 
怎么可能？史莱克学院怎么可能拥有实力强大到如此程度的队员？他并不知道王秋儿的黄金龙枪有怎样的威力。但对不破斗罗郑战他还是熟悉的啊！郑战先前发出的第一层阻挡屏障，乃是一件防御的七级魂导器。防御力相当强，而且十分柔韧。那是郑战所独有的一种投掷屏障。 
可是，那七级魂导器竟然只是略微阻隔了一下王秋儿的攻击就破碎了。而现在郑战所用的，就是他赖以成名的强大魂导器，不破神盾。这可是一件地地道道的九级魂导器啊！但看眼前这样子，他那九级魂导器不破神盾并没有占据绝对的上风。在品质上丝毫没有压倒对方的意思。 
蹲在那里的梦红尘，此时脸色已是一片苍白。她很明白，如果不是自己机灵的选择了立刻认输，那么，现在承受着这恐怖冲击的就是自己啊！别说命了，恐怕连个渣子都不会剩下吧！这是什么层次的攻击力啊！真的能够将人轰杀至渣。 
金色与白色的对抗足足持续了数秒钟才渐渐淡去，那一抹金色厉芒也渐渐显现出原型，正是王秋儿的黄金龙枪。 
远处，王秋儿依旧站在原地，也渐渐显现出身形来。右手一招，黄金龙枪已然化为一道流光重新回到她的掌握之中。她身上的金色鳞片也如同潮水般褪去。 
郑战长出口气，低头看了一眼自己的不破神盾，骇然发现，在不破神盾正中央的位置，竟然隐隐有一些凹陷。 
-------------------------------------------------- 
威信平台抽奖第二天，我会在每天群发威信的时候公布中奖名单，大家记得注意查阅订阅号老三说的话哦。同时我也会专门发消息给中奖的书友。 
加入威信平台请打开**，点下面的通讯录，然后点右上角的添加，查找公共号，然后搜索唐家三少，带v的就是咱们唐门的家了。快来参与抽奖吧，已经有两位幸运的书友拿到免费精装漫画了哦。
