因为三生镇魂鼎不但来的快，而且相当的突然，所以，那三名敏攻系魂师都没能来得及发动魂技。在所有观战的人看来，萧萧能够心分三用已经很了不起了。不可能再有余力控制着分成三份的武魂在恰当的时候发出魂技，毕竟，三个对手来的速度都不同，是有先后顺序的。 
可是，萧萧就是让他们看到了震撼的一幕。三声轰鸣接连响起，三个鼎之震各自在不同的位置发动。 
全都是在与敏攻系魂师碰撞的瞬间发动的。以至于这三名敏攻系魂师在身体被弹出的同时，竟然先后被震晕了。他们没有强攻系战魂师的体魄，这晕眩的时间自然是要比先前黄楚天更长的。三个三生镇魂鼎再次追上他们的身体撞击而上。 
“砰、砰、砰。”三面迎敌，三面奏凯。三道身影同时被撞击的飞出了场地。 
三道黑光重新升起，在萧萧头顶上重合为一，伴随着她武魂的收起悄然消失不见。 
全场鸦雀无声，以萧萧为主导的这场胜利甚至要比上一场更加震撼，整个战斗过程不到半分钟。凭借着一己之力，她硬撼三名敏攻系对手，甚至没让对方冲过半场，三方向战斗，三方向全面获胜。 
王言是亲眼目睹了霍雨浩团队先前所有考核的，在他心中，这三人团队中最强的自然是王冬，最神秘也是最沉稳的是霍雨浩。萧萧的器武魂似乎不错，但相对来说更倾向于半辅助、半控制。在他心目中，反而落在了后面。 
而就在刚才这一刻，萧萧用自己的实力向王言证明了，她在这三人团队中也有着举足轻重的重要地位。王言完全无法想像，一名不过是十一岁左右的少女竟然能够在战场上如此冷静、精确的判断出敌人的全部攻击线路并且予以重击。就算是四环魂宗级别的控制系战魂师都未必能够做到如此行云流水的阻敌、控敌、退敌。她这么一个小姑娘又是如何做到的？ 
其他几组原本看着霍雨浩他们在第一场消耗极大，以为有机可乘的，现在心中全都绝了念头。人家这三人之中，有两个都是能单挑一组人的实力啊！太强悍了。 
不过，整体实力不次于霍雨浩团队的黄楚天团队就没有那么幸运了。蓝氏姐妹虽然从昏迷中清醒了过来，但她们却始终头痛欲裂，魂力又消耗过度，甚至都没有上场。只能由黄楚天一个人继续参与比赛。 
黄楚天先前的魂力也消耗了许多，还被王冬的翅翼铡刀所伤。而且，一对三的情况下，对方注意力全都在他一个人身上。而先前萧萧虽然也相当于是一对三，但有霍雨浩站在后面的威慑力，就让对方的精力必定会被分散。 
因此，黄楚天就悲剧了，第二场比赛坚持了一会儿后，终于还是被对手击败，从而让团队获得了第二场败绩。 
剩余的比赛对于霍雨浩三人来说，就进入到了一个良性循环，谁都不愿意在和他们对抗的时候硬碰，都在与他们抗衡的时候尽可能保存实力去对付别人。后面三场，他们赢的可以说是异常轻松。尤其是到了第四场比赛时，王冬的魂力已经全部恢复，有他和萧萧两人往霍雨浩身前一站。对手就只是象征性的对抗一下就认输了。 
最终，代表新生一班的霍雨浩团队，在循环赛阶段十战全胜，获得了本区域最佳成绩。 
黄楚天团队毕竟底蕴强悍，在连输了两场之后，蓝氏姐妹多少恢复了一点，重新登场，黄楚天也展现出了彪悍的实力。面对后面三场本身已经消耗许多的对手，终于接连获胜，最终获得了十场比赛中的七场胜利。进入前六十四应该是问题不大的。 
循环赛全部结束，王言也终于按捺不住了。 
“霍雨浩，你们三人留一下。”其他团队各自回去休息，霍雨浩三人却被他叫住了。 
“王老师。”霍雨浩来到王言面前。 
王言向他点了点头，微笑道：“恭喜你们在新生考核循环赛过程中获得了全胜的好成绩。在新生考核中能有这样成绩的队伍恐怕不超过十支。你们确实很强。不过，我一直都很好奇，霍雨浩，身为团长的你，武魂究竟是什么呢？虽然我看不出你在战斗中都做过什么，但我相信，你才是这支团队的核心。我没说错吧？” 
霍雨浩愣了一下，有些腼腆的道：“王老师过奖了，我们能获得这么好的成绩，是因为王冬和萧萧的实力强大。我只是个陪衬而已。您也看到了，我只有一个十年魂环。” 
王言微微一笑，道：“你也不用自谦了。如果你没有足够的实力，我不太相信王冬和萧萧这样的天赋肯让你做团长。而且，我也调查过一下你在学院这三个月的表现。你知道你们一般的学员都怎么称呼你么？” 
霍雨浩愣了一下，摇了摇头。 
王言道：“他们都叫你钢铁雨浩，因为你有着钢铁一般的意志，天赋最弱，但却最为努力。成为了新生一班的楷模。不过，我一直没有打听你的武魂是什么，因为我想亲眼看出你的武魂和魂技，以证明自己的能力。可事实却让我不得不承认，我输了。自始至终，我都没看出你的武魂是什么，也没有发觉你使用的魂技又是什么。每场比赛都能看到你那白色的十年魂环光芒闪耀，但我就是看不出你的魂技作用为何，能否为我解惑呢？” 
霍雨浩道：“王老师，我的武魂是灵眸，属于精神属性武魂，至于魂技，请让我保密吧。毕竟我们后面还要继续参加考核呢。”他的武魂是什么在学院里并不是太大的秘密，知道的人也不少，如果这位王老师真心要打听的话，就一定能够得知，又何必小气呢？至于魂技，他就不愿意说出来了。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。本集的最精彩部分就要上演了哦。嘿嘿。
