三长老脸上浮现出一丝微笑，道：“这小子不错。也不枉费我们这次拿出一份重奖。以后我会好好教导他的。” 
南宫碗哈哈一笑，道：“老三，你少来这套。这小子可是我先看上的。精神召唤正是和我契合。你的弟子已经这么多了，我可是还没有一个能传衣钵的。副教主那边我已经说好了。这次大赛就是对他的近一步测试。我要收他当亲传弟子。不然，我为什么要请副教主出面弄来这枚九级定装魂导炮弹？我下了这么大本钱，你想抢走可是不行。” 
三长老哼了一声，道：“可是，二哥你也别忘了，他可是一名优秀的魂导师。看他年纪，最多不过二十四、五岁。却已经有了六级魂导师的实力。继续培养下去，成为九级魂导师是必然的。你忘了吗，教主也说过。未来是魂导师的世界。他的魂师修为虽然不弱，但魂导器可是不能放弃的。不如，我们一起传授他得了。”他知道自己争不过这位二哥，索性退而求其次。 
南宫碗略作沉吟之后，道：“这个倒不是不能考虑。但他却只能是我的亲传弟子。你要是愿意教他点东西倒是问题不大。不过，也要看他的精力是否足够。魂导师在未来确实会是主流，但是，至少目前来看，魂师却依旧要比魂导师更加强大。我发现，很多学院都已经感觉到魂师和魂导器结合的重要性了。” 
三长老没好气的道：“二哥，你可真是打得好算盘，让我教他，却是你的亲传弟子。哼哼！” 
南宫碗哈哈一笑，道：“好了、好了。你也要理解二哥的心情嘛。等我收下了他，那柄黑暗青龙让他还你就是。” 
听南宫碗这么一说。一旁的默克顿时面露喜色，赶忙道：“多谢师伯。” 
南宫碗看着他却是皱了皱眉，道：“那黑暗青龙就算要回来，你也暂时没有拥有的权力了。你这孩子太过浮躁，还需要好好打磨几年。这次回去，你到后方去专门制作魂导器吧。” 
默克愣了一下。脸色顿时难看起来，看向三长老，低声道：“老师……” 
三长老冷哼一声，“二师伯这是给你机会，要是依着我，这次丢失黑暗青龙。哼！” 
听三长老这一声怒哼，默克顿时吓得不敢说话了。 
马车在角马的拉拽下，全力狂奔，很快就出了明都。夕水盟作为三大地下势力之首，自然不会在意在闹事纵马这种事儿。一路可谓是横冲直撞。而普通民众们只要看到他们马车上的标记。那就绝对是避之唯恐不及。 
霍雨浩一直闭着眼睛，没有任何动静，和菜头坐在他身边自然也不吭声。黄征看看二人，同样是没有搭话。相比于另一辆马车，他们这边却是要安静的多了。再加上马车减震、隔音效果都很好。也就并没有什么声音传出。 
不过，在安静的表面之下，霍雨浩真的有那么平静么？事实却是正好相反。此时的他，正在不断的提聚着自己的精神力。 
在霍雨浩的精神之海中，他整个人都进入到了一种奇妙的状态之中。浩瀚无垠的精神之海内，波涛汹涌。但海水却已经变成了金银双色。这是在他完成了本体武魂二次觉醒之后才出现的。这双色海水每一次奔涌。带起的浪花都会在空中略微停顿。看不到边际的海面上不时出现一个个双色旋涡。 
精神之海上空，此时正有一颗高悬于其上的洁白光球散发着淡淡的光泽，这个光球并不是浑圆的，而是椭圆的有些像蛋。光线忽明忽暗，充满了生命的气息。 
精神之海内，几道身影都静静漂浮在海面上。 
冰帝依旧是冰碧帝皇蝎的形象，但在这精神之海内，它的身体却有百丈长，炫目的钻石冰晶和那碧绿色的长尾，炫丽夺目。 
就在冰帝身边。悬浮着已经又八、九岁大小的雪帝。八、九岁状态的她，已经出落的十分漂亮。洁白的长裙更是纤尘不染。俏脸上巧笑嫣然，不时轻靠在冰帝身上，似乎在低声说着什么。 
体积最大的还不是冰帝，而是那懒洋洋躺在精神之海中的天梦哥。 
霍雨浩的精神力最初几乎全都是来源于天梦冰蚕的，是因为天梦冰蚕的存在，才令他那灵眸武魂拥有了后来的一切。现在虽然他的精神层次已经提升到了极高的境界，但与天梦冰蚕的契合度依然是最高。天梦冰蚕在他的精神之海内畅游的依旧十分舒畅。 
不过，此时天梦冰蚕的情绪着实有些不好，偷眼看着一旁的雪帝和冰帝，心中着实有些委屈。 
上次大难之后，雪帝化为魂灵，冰帝和它都沉睡了。但也正是那次，让他和冰帝之间的关系终于靠近了一些。 
可此时，冰帝已经清醒过来，却对它依旧和以前一样的不假辞色。哪怕是雪帝已经失去了绝大部分记忆，她却依旧宁可跟雪帝亲近也不理自己，这让天梦冰蚕怎能不郁闷呢？ 
“天梦，雨浩这样真的可以吗？会不会有危险？”冰帝清冷的声音十分动听。 
天梦冰蚕懒洋洋的道：“没事。他的灵魂境界已经赶上我当初最强状态的时候了。又融合了我的精神力。现在对他来说，是身体承受不住精神力。不会有精神力匮乏的问题。他现在是纯粹用精神力去做事，又不是通过精神力直接进攻别人。不会有事的，暂时分离一部分出去而已。就算回不来，也不会对他造成本质性的创伤。” 
冰帝哼了一声，道：“看你的样子，倒是一点都不着急。” 
天梦冰蚕道：“哎，我都不想活了，还着什么急啊！就算雨浩真有什么事儿，我跟他一起死就是了。” 
冰帝愣了一下，“不想活了？在这个世界上，还有谁比你更明白好死不如赖活着的道理吗？你都腻腻歪歪的活了百万年了，还会有不想活了的念头。” 
天梦冰蚕气的差点吐血，“我说冰儿，你就不能对我好点啊！好歹我们之间是异性。你和雪帝又不可能有什么的。干嘛还和她纠缠在一起啊！我对你那么好，我跟你说，我这次可真是生无可恋了。我已经化为了雨浩的魂灵。这魂灵我仔细感受过。就算是我出现问题，也不会影响到雨浩的。你都这么不爱我，说不定我哪天就寻死去。” 
冰帝没好气的道：“你少来这套。不要以为上次你大义凛然了一把，我就要喜欢上你。看你那蠢笨的样子，你们冰蚕一族天生就是我们冰碧蝎一族的食物。我和你，是绝对不可能的。” 
听了冰帝的话，天梦冰蚕出奇的没有反驳，而是变得沉默了。懒洋洋的身体也别过头去，没有再开口。 
冰帝那双黄钻之眼中，情绪稍微的波动了一下，巨大的尾巴轻轻抬起，再抽击在精神之海上，像是在发泄着些什么。一双前螯有些示威似的朝着天梦冰蚕举了举。但却终究没有对它下手。 
这个笨家伙！我为什么要喜欢它。我是高贵的冰碧帝皇蝎，我怎么可能喜欢上一只冰蚕。 
冰帝在心中强烈的告诉着自己，但不知道为什么，天梦冰蚕突然的沉默令它十分的烦躁。 
身边的雪帝正睁着一双漂亮的大眼睛看着她，眼神中满是清澈。 
冰帝呆了呆，在它脑海中，仿佛又回到了当初在昊天堡时的一幕，它想起了许多、许多。想起了那只大虫子的义无反顾，也想起了雪帝最后说的话。 
难道，我真的已经…… 
正在这时，悬浮在精神之海上空那个蛋状的光团悄然破碎了，一道光影也随之在其中舒展开来。 
“怦怦、怦怦、怦怦！”有节奏的心跳声清晰有力。那在空中的身影缓缓下落，漂荡到冰雪二帝和天梦冰蚕面前。 
“怎么样，感受一下我的气息。”这空中落下的，正是霍雨浩模样。只不过，这似乎完全是由精神力凝结而成的他，通体都呈现为一种冰白色，就像是用冰晶雕塑而成，但身体周围却弥漫着淡金色的光泽。 
天梦冰蚕终于再次开口了，巨大的头颅扬起，凑到霍雨浩身前，赞叹道：“卵生化身法。不错、不错。你已经能够将有形无质的精神力境界完全发挥出来了。暂时具备了有形有质的境界。不过，你记住，时间不可长。虽说这精神分身就算损失掉了，也不会影响到你的本质。但却依旧会让你短时间内失去记忆，并且精神之海重创。至少要恢复三个月才能回到正常状态。所以，你必须要在一个时辰内回来。同时，本体不能跨越空间。记住了吗？” 
--------------------------------------------------------- 
我说过，高潮才刚刚开始呢！你们等着看吧。后面会更加精彩。求一下年度作品票，我们的优势并不大。大家给点力。同时也求一下推荐票。
