经过详细的分析，目前看来，最有可能隐藏着本体宗强者的，应该就是天龙门、傲剑宗以及雪魔宗这三个宗门了。(百度搜文學馆)坦白说，无论是本体宗隐藏在哪里，对于唐门和史莱克学院来说都是巨大的威胁。 
进入八强之后，必定是场场艰难。 
当唐门众人来到比赛场地的时候，史莱克战队和他们的对手明都魂导师学院战队已经都在热身了。 
身在上半区，史莱克毫无疑问会最先出场。 
今天的四场比赛都是重头戏。朝阳已经升起，今天天气很好，明媚的阳光普照大地，给每个人都带来温暖的感觉。 
明都最近的天气很是清冷，今天的阳光，却很容易带给人好心情。 
王秋儿静静的站在贵宾休息区外，看着前方已经修葺好的比赛台不知道在想些什么。阳光洒在她那一头粉蓝色的大波浪长发上，给她渲染上了一层淡淡的金光。 
此时的她，就像是一株孤傲的寒梅，傲立于此，似乎与一切都格格不入，但又像是一切的核心。 
众人进入休息区，跟在霍雨浩身边的王冬儿突然向王秋儿走了过去。 
霍雨浩愣了一下，但却并没有阻止。这是一份信任，冬儿虽然有和秋儿比较的意思，但她一定是有分寸的。尤其是那天的事情发生之后。 
王冬儿走到王秋儿身边，同样的阳光洒落在她那顺滑的长发上，反射出的光芒更加强烈，但却少了王秋儿波浪长发反射阳光时的那一抹迷离。 
一模一样的容颜，看上去略有差别的年龄，二女站在那里，本身就是一幅绝美画卷。 
王秋儿感受到王冬儿来到自己身边。扭头看了她一眼。 
“你来干什么？”王秋儿淡淡的问道。 
王冬儿微微一笑，道：“那天我不是说了吗？你是我姐啊！马上你就要开始比赛了。我来看看你怎么了？” 
王秋儿冷声道：“如果你是来示威的，可以走了。你赢了。” 
王冬儿愣了一下，但很快就反应过来她是什么意思。轻叹一声，“你知道吗？那日一战之后，他骂了我。这还是他第一次对我发脾气。” 
王秋儿眉头微皱，“你跟我说这些干什么？他无非是怕你被我伤到。” 
王冬儿轻轻的摇了摇头，“不止如此。我能感觉得到，他其实是欣赏你的。而且。你救过他那么多次，无论是他还是我，对你都是感激的。如果不是感情的事不能谦让，我真的愿意和你做一对好姐妹。我很佩服你。” 
“你可以走了。”王秋儿俏脸上的神色似乎更加冰冷了。 
王冬儿低下头，道：“我知道。无论我说些什么，你都会当成讽刺。但是，我只能告诉你，我并不讨厌你。甚至，有一点喜欢你的刚强。” 
说完这句话，她终于转过身，向休息区中唐门众人走去。走出两步。她脚下停顿了，扭头重新看向王秋儿，“姐，一定要赢哦。” 
这一声“姐”的呼唤。不知道为什么，令王秋儿的心弦猛然颤动了一下，修长有力的双手下意识的攥紧，用力的点了下头。 
王冬儿红唇轻抿。走回到霍雨浩身边。 
“你跟她说了什么？”霍雨浩一脸好奇的问道。 
王冬儿却是很有些傲娇的道：“这是我们女人间的事。你问那么多干嘛？” 
“呃……”霍雨浩一脸的无奈。 
坐在他另一边的徐三石嘿嘿笑道：“雨浩，我看你是越来越像我了。妻管严的感觉怎么样啊？” 
霍雨浩没好气的瞪了他一眼。道：“三师兄，我起码还是妻管严。楠楠姐承认做你的妻了吗？” 
徐三石扭头看了一眼江楠楠，向她努了努嘴。江楠楠却像是根本就没看到似的，喝着大赛主办方准备的饮料，一副悠然自得的样子。 
徐三石重新回过头来，恶狠狠的看着霍雨浩道：“雨浩你学坏了，会在别人伤口里撒盐了。哼哼！” 
霍雨浩苦笑道：“是你先撒了我一把好不好？” 
此时，各支战队的人已经基本都到齐了，就连圣灵宗的人也不例外。他们依旧是那么神秘，全都笼罩在黑衣之中。唐雅坐在最前面，显现着她在这支圣灵宗战队中极高的地位。 
而在这支战队靠后的位置，那曾经让霍雨浩感到熟悉的女子也在，她似乎是带队老师似的任务，而蝎虎斗罗张鹏却是不知去向。并没有在圣灵宗队伍中。 
雪魔宗的人也早早就来了，维娜和暮雪坐在最前面，低声说着什么。在他们身后，是本战队的队员们。一个个显得精神抖擞，也不时朝着唐门这边看过来。 
整个休息区内，人现在虽然远远不如以前多，但气氛却是相当紧张。尤其是那一支支将要在今天决出胜负的队伍，彼此之间的气息已经大有几分针尖对麦芒的味道了。 
主席台上，摄政王徐天然早早就到了。橘子挨着他身边坐下，为他送上一杯香茗。 
徐天然喝了口茶，向橘子另一边的明德堂主问道：“红尘堂主。你那孙子和孙女的情况怎么样了？” 
镜红尘道：“多谢殿下关心，有您派去的御医斗罗为他们治疗，情况已经稳定了。只是伤的较重，想要完全恢复，恐怕要至少一年的时间。” 
徐天然轻叹一声，道：“只要能不留下后遗症就好。他们都是帝国的栋梁。麻烦你转告笑红尘和梦红尘。就说是我说的。一次失败并不代表什么，失败是成功之母，正是因为有了失败的惨痛经历，才能让他们在未来走的道路更加正确，我相信，总有一天，他们能够击败史莱克学院那些人的。” 
“多谢殿下。”镜红尘这两天明显有些憔悴。日月皇家魂导师学院战队的战败令他承受了许多压力。 
已经有不少大臣对他进行弹劾了。连小组都未能出线，这简直就是帝国的奇耻大辱。而且。笑红尘和梦红尘伤势都相当严重。若不是徐天然及时派去了整个日月帝国唯一一位治疗系的封号斗罗，恐怕笑红尘有生命之危。梦红尘也要落下残疾。 
徐天然的力挺，才让他的地位稳固下来。但镜红尘明白，在这个世界上永远没有免费的午餐。经过这次的事情之后，自己已经被完全刻画上了这位太子殿下的烙印，未来也只能为他卖命了。对于徐天然的厉害，镜红尘是深深领教，他很清楚，这位太子殿下的野心。原本他心中还是有些犹豫的。但现在他除了坚定信心之外，没有别的办法。 
“红尘堂主，你说今天明都学院能赢史莱克么？”第一场比赛就要开始了，徐天然今天的情绪也很高，能够看到这些最激烈的对决。他是兴致高昂啊！ 
镜红尘道：“虽然不应该涨敌人志气、灭自己的威风。但我不得不说，明都学院和我们皇家学院比起来，还是有一定差距的。史莱克战队的整体实力其实也不算特别强大。但那个王秋儿太难对付了。那天的情况您也看到了，王秋儿在最后爆发出的战斗力，已经接近八环魂斗罗级别的强者。否则也不可能战胜我那孙子、孙女。有这么一位队长的存在。史莱克战队就拥有着极强的竞争力。” 
徐天然微微颔首，轻叹一声，道：“史莱克学院的万年沉淀。确实是不可轻辱啊！” 
坐在他另一边的那位神秘国师突然开口道：“沉淀再多，也需要人才。我看，这唐门加上史莱克战队，几乎就囊括了他们年轻一代最优秀的人才吧。” 
徐天然眼中精光一闪。微微一笑，道：“国师说的有理。” 
橘子坐在徐天然身边一直都没有吭声，俏脸上始终带着淡淡的微笑，目光投向下面的比赛场地。在她眼神深处。却有着一丝淡淡的担忧。 
不破斗罗郑战继续担任主裁判。自从他加入比赛之后，伤亡率极大程度的降低了。几乎所有重要比赛都由他进行主裁。今天也不例外。 
“八强战第一场。史莱克学院战队，对阵，明都魂导师学院战队。双方队员进入待战区。第一位个人淘汰赛队员上场。” 
史莱克战队这边，站起七个人，和面对日月皇家魂导师学院战队时的组合一模一样。除了王秋儿之外，戴华斌、朱露、宁天、曹瑾轩再加上蓝氏姐妹。这是一个标准的团队战组合。 
上一场对阵日月皇家魂导师学院的时候，他们的配合其实并不算太过默契。因为王秋儿被衰老射线命中那一下，戴华斌与朱露提前爆发，险些令比赛失控。为此，回去之后，王秋儿狠狠地斥责了他们。 
当然，王秋儿自己也很清楚，如果不是霍雨浩的悄然融合，那衰老射线虽然未必真的能让自己衰老，但那时魂力已经消耗过大的她，是根本不可能战胜笑红尘与梦红尘的。 
可越是这样，王秋儿心中就越不服气。她最不愿意的，就是在霍雨浩面前示弱。 
进入待战区，当王秋儿没有坐下直接跳上比赛台的时候。对面明都魂导师学院的队员们，神色明显有些难看。 
谁也不愿意面对这位力量无比强大的黄金龙女啊！她那柄黄金龙枪，远近皆宜。着实是难以抗衡。尤其是在她战胜了笑红尘兄妹之后，已经被很多人认为，是本届大赛全体选手中个人实力最强大的存在。 
谁愿意面对这样的她啊！可是，在个人淘汰赛中，她已经出场。明都魂导师学院也就必须要面对。 
一名青年从明都魂导师学院这边腾身而起，直接落在比赛台上。 
这名青年相貌英俊，身材修长。大有几分长身玉立的味道。眼神中充满了自信，大步朝着比赛台中央迎着王秋儿走了过来。 
“双方通名。” 
“史莱克，王秋儿。”王秋儿的话语永远是那么简单直接。 
“明都魂导师学院，陆钧。你好，黄金龙女，很荣幸能与你交手。还请手下留情……” 
陆钧很有风度的向王秋儿说着话，可王秋儿没等他话说完，就已经转身向己方比赛台的边缘走去了。把这位帅哥晒在了那里。 
陆钧的嘴角明显抽搐了一下，这也太不给面子了。果然有个性，我喜欢。 
王秋儿的强势表现，再加上她那绝世容颜，着实是吸引了不少人。一些自问有资格追求她的魂师、魂导师们，早就有些跃跃欲试了。这位陆钧也不例外。 
不破斗罗郑战冷眼旁观，忍不住道：“小伙子，不要以为你长得帅她就会对你手下留情。这姑娘脾气犟得很，她眼中只有胜利。小心点吧。” 
陆钧点了点头，深以为然的道：“多谢前辈提醒，我一定小心。” 
他这样谨慎的态度，倒是给不破斗罗留下了不错的印象。早就听说这一届的明都魂导师学院出了几名优秀人才。这陆钧应该就是其中之一了。 
倒是可以通过今天的比赛好好考量一下，如果可以的话，自己收个弟子也不错。 
陆钧比王秋儿慢了一点退后到比赛台边缘。双方彼此对峙。此时的陆钧，就已经收回了先前的微笑，表情变得严肃起来，目光锐利的盯视着王秋儿。 
谁敢在面对黄金龙女的时候大意啊！套近乎归套近乎。能够成为八强之一，陆钧作为团队中的核心队员之一，他自然不会有丝毫大意。 
“双方准备。”看看两边，不破斗罗沉声喝道。 
“比赛开始。” 
伴随着他一声大喝，王秋儿瞬间就动了。左脚在地面上用力一踏，整个人已经如同箭矢般朝着百米外的陆钧冲去。 
对于她的爆发力。所有人都是有目共睹的。百米距离在她的全力冲刺下，不过就是一瞬间的工夫而已。 
陆钧在郑战高喊双方准备的时候，就做出了一个下蹲的动作。等到比赛开始四个字一喊出，他立刻就已经腾身而起，闪电般跳起，背后，一双飞行魂导器金属翼瞬间张开，四道流光全力喷射，推动着他的身体朝着空中电射而起。 
4000字大章，求月票、推荐票。
