这下就轮到镜红尘吃惊了TXT下载。他被发现时已是吃了一惊，凭借着他独创的隐匿魂导器，他本来自信的认为只要他不有所行动，在这个世界上就应该没人能发现他才对。但玄老却一语道破了他的踪迹。更让他没想到的是，玄老竟然请他进入海神阁。 
镜红尘迟疑了。这海神阁恐怕是好进不好出啊！这里必竟是史莱克学院，虽然他也有足够的底牌。可史莱克学院成名万年，在原属斗罗大陆三国之间，如同定海神针一般。正是因为史莱克的缘故，才让他们日月帝国投鼠忌器，明明积蓄已经足够却迟迟不敢妄动。 
海神阁，好一座海神阁啊！ 
玄老走到海神阁门前，回过身戏谑的道：“怎么？堂堂的明德堂主，不敢进我们海神阁的门么？既然如此，那你还来此做什么？” 
镜红尘眉毛一挑，在傲气方面，他甚至还要更胜本体宗主毒不死。他之所以此时出现，就是因为不想跟本体宗的人一起，以免弱了自己的名头。此时被玄老这么一激，哈哈一笑，大步朝着海神阁走去。 
玄老嘴角处流露出一丝微笑，心中暗暗赞叹，还是穆老对人性的把握到位啊！只是简单的请这镜红尘进入海神阁，就让他的气势受到了不小的打压。 
走进海神阁一层，镜红尘的目光一直在向四处看着，眼底不时流露出惊讶之色。显然，他已经看出了海神阁的非同凡响。 
玄老走到一层一侧的黄金树椅子上坐了下来，向镜红尘做了个请的手势。 
镜红尘也不客气，面带微笑的在玄老对面坐了下来。 
两人谁也没有先说话，就那么坐在那里彼此对视，但空气瞬间就有了几分仿佛要凝固般的感觉。 
玄老和镜红尘的气势有些相像，都是十分厚重。但不同的是，玄老的厚重，如同大地，根基沉稳。而镜红尘的厚重。则源于一种随时濒临爆发的压抑。 
“看来，魂导器确实能够在一定程度上帮助魂师。你不过九十三级左右的修为，在老夫面前却能坐的稳定。”玄老淡淡的说道。 
镜红尘微微一笑，道：“我始终认为，魂导器的研究才刚刚进入初始阶段。未来的世界。必然是属于魂导器的。当有一天。魂导器不再依赖于魂师的魂力作为动力。那么，魂师这个职业最终必然要被淘汰。不知玄老是否相信。” 
玄老冷淡的道：“无论我相不相信，反正你是看不到那一天了。” 
镜红尘很随意的道：“我看得到、看不到并不重要。只要这份必然最终是出现在我日月帝国就足够了。也必定会出现在我日月帝国。星罗、天魂、斗灵，甚至是你们史莱克学院。在魂导器方面，差的实在是太远了。” 
玄老笑了，“哦？差的远么？我并不这么认为，什么时候你能凭借魂导器的差距击败我们史莱克学院再说吧。刚刚结束的全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，我们只是出战了一半的主力。最终却依旧获得了冠军。事实证明，至少到目前为止，你们在魂导器上的优势还不是决定性的。” 
令玄老没想到的是，听了他这番话，镜红尘竟然认真的点了点头，“您说的很对。之前我曾受到贵学院传来的消息，表示可以和我们日月皇家魂导师学院进行交流学习。当时我真的很高兴。只是不知道为什么，贵学院最终又改变了主意。如果是因为本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上的不愉快，我到认为大可不必。我们日月帝国这点胸怀还是有的。比赛是比赛。比赛之中的意外我们并不会当做仇恨。” 
玄老道：“这就是你此次前来的目的吗？” 
镜红尘道：“算是一部分。还有一个原因，我希望取回审判之剑。这柄审判之剑是我的得意之作，而且，它对我有很重要的意义。希望您能将它归还。” 
玄老也认真的点了点头，道：“可以。只要你能让我们学院的马小桃学员恢复正常。我就将审判之剑还给你。” 
镜红尘脸色一沉，道：“玄老，话不能这么说吧。我们学院也有数名精英学员死在了你们的学员手中。我们并未所要什么赔偿。” 
玄老淡然道：“你们学院的学员能和小桃相比么？马小桃，乃是我们学院下一任武魂系院长的继承人。不到二十岁的年纪。接近七环魂圣的修为，并且是顶级兽武魂。一对一的情况下。全大陆同龄人中无敌的存在。我们史莱克学院当然不会强要你们的东西，只是因为小桃的情况特殊，武魂出现了不好的变异，至今昏迷不醒。什么时候我们从那柄剑上找到治疗她的方法，一定会将那什么审判之剑还给你。” 
镜红尘眉头紧皱，道：“没得商量？” 
玄老没有再说话，只是目光平静的看着他。 
镜红尘沉吟片刻后，道：“如果我用等值的东西换取呢？” 
玄老冷声道：“我说过，留下那柄剑，是为了研究小桃的变异武魂。” 
镜红尘似乎心中有什么忌惮，沉声道：“能否让我看看贵学院的那名学员。” 
这次轮到玄老犹豫了。 
就在这时，穆老的声音传出，“可以，带他到二层来。” 
听到这个声音，镜红尘的脸色顿时一片凛然，迅速的站起身来。 
先前他虽然没有跟本体宗一起出现，但他在远处却将玄老和毒不死的争斗，以及后来毒不死被史莱克学院中金光所威慑的情况看的一清二楚。 
镜红尘在修为上虽然还没达到超级斗罗那样的层次，但他的眼光却是极其敏锐的。他立刻就意识到，一直以来外界对史莱克学院的认知是错误的。史莱克学院最强的人并不是饕餮斗罗玄老，而是另有其人才对。而那个人，竟然连本体宗主毒不死都要退避三舍，这是何等实力？所以，他在本体宗的人离开之后才悄悄潜入史莱克学院而并不是像本体宗那样堂而皇之的出现。 
明德堂主镜红尘沉声道：“玄老，还有这位不知名的前辈，在我身上，至少有三件触发式的九级魂导器。如果我受到攻击，这三件九级魂导器的威力足以将整个史莱克城夷为平地。而且不是任何力量所能阻挠的。” 
论年龄，他和言少哲差不多，对玄老和穆老以前辈相称也是正常。此时他自曝其能力，显然是示弱的表现了。 
这里是史莱克学院，据镜红尘所知，这里的超级斗罗恐怕就超过五人之多。他的魂导器再强，修为也只有九十三级。在近距离情况下，决不可能是这么多超级斗罗的对手。不过他也确实是有备而来，他也相信，史莱克学院不会对自己真的出手。那并不符合史莱克学院一贯的准则。 
穆老淡然道：“入我海神阁，即为客人，如果老夫真想动你，你那所谓的九级魂导器也未必能发挥出威力。” 
镜红尘没有反驳，反而流露出几分释然之色，呵呵一笑，道：“能够成为海神阁的客人，红尘深感荣幸。” 
在玄老的带领下，他很快来到了二楼。 
穆老倚靠在躺椅上，霍雨浩、王冬和萧萧三人站在他身后。 
霍雨浩此时的心情十分急切，在闭关之前，他就曾经询问过穆老马小桃的情况，当时穆老告诉他，马小桃无碍，他这才踏踏实实的闭关修炼。可此时听玄老和穆老的意思，似乎姐姐的情况并不好啊！他心中怎能不焦急？ 
镜红尘的目光完全被穆老吸引了，穆老苍老的面庞看上去已是风烛残年，更没有半分强大的气息释放。但镜红尘却完全可以肯定，先前吓退本体宗的，就是眼前这位老人啊！这位老人的实力和修为，决非用眼睛能够看出来的。真没想到，在史莱克学院竟然还有这么一尊大神，他越来越觉得，自己的谨慎是对的。 
“您好，可否请教前辈尊姓大名？”镜红尘微微躬身，向穆老行礼。 
穆老微微一笑，道：“老夫名叫穆恩，相信在这个世界上还记得老夫名字的人已经不多了。” 
听了穆老的名字，镜红尘脸上果然是一片茫然。在他的印象中，以及对史莱克学院的调查中，确实没有这个名字的存在。但越是这样，他对穆老的戒心也就越强。 
穆老向玄老道：“玄子，你带他去看一下小桃的情况，雨浩，你们三个也一起去吧。” 
“是，老师。”霍雨浩赶忙代表三人恭敬的答应一声，快步走到玄老身边。 
听到雨浩二字，镜红尘的目光这才转变了一下方向，看到了这不过十几岁的孩子。日月皇家魂导师学院的战报中，这个名字出现的次数是最多的。甚至还要超过史莱克战队队长马小桃和副队长戴钥衡。 
求月票、推荐票。拜求、拜求。
