死的这些人都是魂导师，他们虽然能够凭借魂导器让自己达到与封号斗罗战斗的实力，可是，他们本身身体的强度却根本不能和真正的封号斗罗相比。在毒不死骤然爆发出的恐怖气势之下，瞬间暴毙。 
不只是他们，就连龙神斗罗龙逍遥都在毒不死瞬间爆发出的气势面前骤然下降，脸上满是骇然之色。 
“老毒物你疯了，你竟然燃烧自己的生命之火。你这样会引爆魂核的！” 
毒不死原本歇斯底里的笑容消失了，取而代之的只有冷意，“老夫就是要引爆魂核，带着你这伪君子以及这些日月帝国的孽障们一起死。死并不可怕，但如果在场所有人都死了，我倒要看看，日月帝国还凭什么来攻击我天魂，如何灭我国家。哈哈、哈哈哈哈！” 
黑暗圣龙龙逍遥此时也是脸色大变，他完全没想到毒不死竟然会选择如此酷烈的一条路。 
在这个世界上没有人是不怕死的，实力越强，其实就越怕死，因为强者才能享受这个世界。 
到了极限斗罗和接近极限斗罗这个级别，如果不出意外的话，实际上是可以活到三百岁以上的。毒不死身为本体宗宗主，更是身兼守护宗门大任，黑暗圣龙怎么也想不到，这位本体斗罗竟然会在这个时候选择燃烧自己的生命之火。 
要知道，越是强大的魂师，生命之火燃烧起来的威能就越大，也越是不好熄灭。这种不可逆的局面必然会令他生命走到尽头，但同样的，也会让他变得空前强大。 
在燃烧起生命之火的一瞬间，毒不死的修为就已经强行提升到了极限斗罗的层次，而且在他不顾一切的燃烧下，还要更强。 
已经燃烧了生命之火的他根本就无所顾忌，而一旦当生命之火燃尽，最终必定会动摇他的魂核。 
这可是一位九十八级封号斗罗的魂核啊！一旦爆炸。那威力之恐怖，可想而知。 
下面有数百万日月帝国民众，大爆炸一旦发生，那么。必然是生灵涂炭的局面。 
封号斗罗之所以曾经是各国的战略性力量，就是因为一旦一位封号斗罗级别的强者发疯，破坏力实在是太强大了。 
日月帝国随着魂导科技发展，对于这一点原本已经有些不屑一顾了，而毒不死，正在用自己燃烧着的生命之火告诉他们，魂师，依旧是这个世界上最强大的人。此时正在燃烧的他，就像是一颗强大无比的十级定装魂导炮弹，而且还是那种几乎不可能拦截的。 
毒不死这边的变化。远在百里之外的霍雨浩第一时间就看到了。 
当他看到那已经高达千米的本体斗罗时也不禁脸色大变。 
“他竟然选择了这一步，难怪、难怪他会将本体之密给我，果然是为了托孤啊！”霍雨浩脸上满是苦笑。 
唐舞桐秀眉紧皱，“本体前辈这么做，会杀伤大量的平民。他这实在是……” 
霍雨浩叹息一声，道：“国破对他的打击太大了。恐怕徐天然也万万想不到，他这万众瞩目的祭天大典，竟然成为了为本体前辈准备更多祭品的过程。” 
他不是不想阻止毒不死，而是根本就没有那个能力。一位九十八级超级斗罗燃烧起了生命之火，别说是他，就算是身为极限斗罗的黑暗圣龙都不行。 
但是。下一刻霍雨浩脸色突然变了，因为他突然想到一件事。 
“不好，我必须立刻过去。舞桐，你留在这里等我。”说着，他松开唐舞桐的手，就要朝着那个方向飞去。 
唐舞桐赶忙一把抓住他。急道：“你去干什么？去送死吗？那边有多少日月帝国强者你不知道吗？我们根本阻止不了本体前辈了。” 
霍雨浩一脸的焦急之色，道：“不，我不是要阻止他。本体前辈这一招太过霸道，但他也忽略了一件事。” 
唐舞桐先是一愣，但紧接着她也明白了过来。“你是说？” 
霍雨浩用力的点了点头，“是的，圣灵教。圣灵教的各种邪门功法，绝大多数都是和阴魂、亡灵有关的。如果本体斗罗前辈引爆自己的魂核，造成一场恐怖杀伤的大劫难，那么，生灵涂炭之后，真正壮大的是圣灵教啊！要是让他们得到数以百万计的灵魂，还不知道会出现什么事呢。我必须要过去，如果真的发生大爆炸，我必须要将这些灵魂净化或者引导走才行。” 
“可是，这太危险了。”唐舞桐当然知道霍雨浩说的是对的，可是，她抓住他的手却没有丝毫放松。 
霍雨浩扭过头，深情的看着唐舞桐，突然一把搂紧她，深深的吻了上去。 
唐舞桐被他吻的有些吃惊，紧接着，那强烈的封印金光就在两人之间爆发开来，霍雨浩瞬间就被撞飞了出去。 
“舞桐，等我。”霍雨浩骤然加速，化为一缕流光闪电般朝着日月帝国南郊的方向飞去。 
大丈夫，有所为有所不为，如果让圣灵教近一步壮大，真的得势，那将比日月帝国统一大陆更加可怕。 
所以，他必须要去！ 
黑暗圣龙龙逍遥眼看已经无法劝阻本体斗罗了，他摇身一晃，身体也是迎风暴涨，瞬间化为一条身长超过五百米的巨龙，巨大的龙尾直接朝着毒不死抽击了过去。 
这位黑暗圣龙对本体斗罗不顾一切的杀戮也是动了真怒，他必须要阻止他，绝不能让他在这里自爆。 
下方，日月祭天台上，徐天然的表情已经重新变得平静了。他缓缓从第七层走了下来，走到橘子身边。 
然后举起手，淡淡的道：“准备发动高能光束。” 
“陛下！”一名满头银发，身材高大的老者走到他身边，眼中满是不愿之色。 
徐天然认真的看着他，道：“院长，朕乃一国之君，如果我连我的子民都守护不了，那么，其他的一切都是白费的。民心动摇了，那朕还做什么帝王？还何谈统一大陆？” 
银发老者沉声道：“但是，一旦发动，那么，我们多年的准备就将付诸东流。至少几十年也无法恢复能量的积累了。研究也将中断。” 
徐天然眼中寒光闪烁，“院长，孰轻孰重难道我不清楚吗？和眼前的局面相比，研究只能暂时搁置了。” 
银发老者道：“可是，还有圣灵教，让他们出手，他们是国教，如果他们肯全力出手的话，至少能够将损失限制在一定范围。” 
徐天然笑了，但他的双眸之中却满是冷意，“让他们出手？如果他们愿意出手的话，早就已经出手了。黑暗圣龙终究是黑暗圣龙啊！他始终都没有被圣灵教完全掌握。圣灵教现在在哪里？他们在等着，等待机会。他们巴不得本体斗罗自爆之后将这里所有的一切全都杀掉呢。到了那时候，数百万生灵的灵魂，会让他们强大到怎样程度？那时候，这个国家的统治者还会是我吗？院长，你可相信，如果真的让圣灵教掌握了我日月帝国，那么，您所研究的一切，必然会被完全搁置。他们不会允许有更加恐怖武器存在，从而威胁到他们的。准备吧。” 
银发老者沉默了，抬起头，看向空中那巨人与巨龙的战斗，满是不甘。但是，他终究还是长叹一声，转身去了。 
“陛下。”橘子轻唤一声，主动握住了他的手。 
徐天然握住她的手，脸上风轻云淡，看上去，似乎这里所发生的一切都在他掌握中似的。他也没有任何想要撤离的打算。只是，橘子的手，却被他捏的很疼、很疼。 
天空中的战斗变得越发激烈了，本体斗罗毒不死疯狂的攻势在燃烧的生命之火作用下，竟然暂时压制了黑暗圣龙。而四周的杀戮却已经暂时停止了。 
四位之前动手制造混乱的超级斗罗已经全都鸿飞冥冥、消失不见。一位超级斗罗如果执意要逃走，除非事先布下天罗地网，否则是根本不可能组织的了的。 
毒不死身上燃烧着的紫色火焰正在变得越来越强烈。 
龙逍遥仰天一声龙吟，嘹亮的龙吟声响彻天际，仿佛是在呼唤着什么，但是，任由他怎么呼唤，都没有任何回音出现。 
战斗在继续，本体斗罗毒不死身上散发着的火焰也变得越发强盛了。天空就在黑色与紫色之间翻腾。 
地面上的杀戮，以及天空中的剧变，令下面数百万民众的情绪已经完全失控。 
幸好，这次祭天大典调来了大量的军队，在魂导器和军人们的强力控制下，在那四位超级斗罗已经被强行驱赶走之后，局势才暂时得以控制。但就是刚才那短短的时间，已经有数万名平民死于非命。 
远处。 
“母亲，我们现在真的不过去帮助龙叔吗？”全身隐藏在黑色长袍中的圣灵教主钟离乌低声向一身血色长袍，脸色苍白的死神斗罗叶夕水问道。 
------------------------------------------------------- 
抱歉今天早上的更的晚了一点。
