“下面，有请参加明都魂导师精英大赛最终决赛的九位选手登台。我们的精确计时魂导器已经准备完毕。在今天大赛的第一环节，你们将有三个时辰的时间制作一件魂导器。整个制作过程都将在我们七位裁判的监督之下进行。一切试图破坏规则、破坏公平的行为都将被立刻逐出比赛。请各位谨慎对待。”路奇的表情变得严肃起来，侧身到一旁，作出一个请的手势。 
三方选手各自出了休息区。几乎都是在三大地下势力首脑的陪同下上了比赛台。 
和菜头依旧推着霍雨浩的轮椅。除了他之外，其他八名参赛选手自然就都是健全人了。 
南宫碗走在前面，率先上了比赛台，目光中威棱四射，冷冷的扫了那路奇一眼。 
路奇只觉得心神剧震，大脑仿佛被重锤捶击了一下似的，不禁骇然色变。下意识的后退一步。 
奥都商会会长安立桐依旧是那副皮笑肉不笑的模样，撇了一眼南宫碗背后的霍雨浩三人，勉强挤出一抹笑容，道：“南宫盟主，早就听说你们夕水盟参赛代表中有一位残疾人，我还以为是开玩笑的，没想到，你们真是选拔了一名残疾人出来啊！果然是独具匠心。” 
南宫碗淡然一笑，道：“身体的残疾不算什么，就怕有些人这里有问题，那才是真的致命啊！”一边说着，他指了指自己的头。 
安立桐脸色微微一变，对南宫碗，他着实是有着几分忌惮。双方打交道这么多年了，他自然是知道南宫碗本身邪魂师的身份。只不过奥都商会背靠军方，他才能不怕。 
“呦！南宫大哥，您还是这么词锋犀利啊！让小妹心中好怕哦。”巧笑嫣然的上官薇儿走上台来。依旧是一步三摇，袅袅婷婷的来到南宫碗身边不远处。 
南宫碗脸上的笑容突然变得热烈起来，“好久不见啊！上官大姐。你这青春永驻的容颜着实是让老夫钦佩。” 
南宫碗可是一副耄耋老者的模样，居然称呼上官薇儿为大姐。台上所有人顿时都感觉到背脊上凉飕飕的，刚刚因为上官薇儿那充满诱惑的模样升起一丝旖旎也立刻消失了。 
上官薇儿脸色一变，原本的娇媚瞬间就被冷厉所代替了，“南宫碗，你找死！” 
南宫碗依旧是满面堆笑，眼底深处却升起两簇银灰色火焰，“上官大姐，你还是消停点。比赛就要开始了。” 
看着他眼底升起的火焰，上官薇儿也是心中凛然。冷哼一声。神色又恢复了先前的模样。“那就赶快开始吧。今天的事，改日奴家定要让你这个冤家偿还。” 
三位首脑短暂的言语交锋之后，都各自退开到一旁。除了观察着对方带上来的参赛选手之外，并没有多余的作为。众目睽睽之下。就算是他们，也不敢用什么手段。 
霍雨浩也同样在观察着今天自己的对手。 
奥都商会那边，登场的三名魂导师都是男子，看上去几乎都是参赛年龄三十岁的极限左右。相貌方面没有什么出奇的地方，唯一值得注意的就是他们各自的沉稳。显然都是很有经验和天赋的魂导师。 
而平凡盟这边注定是要引人瞩目的，上台的居然都是女性。女性魂导师不是没有，但相比于男性魂导师，在数量上就要少得多了。一下就是三名女性魂导师，而且相貌都是极美，就着实令人惊讶。很明显，这三名女魂导师都是平凡盟自己培养出来的。 
她们分别身穿着红、黄、蓝色长裙，这三原色着实是好认得很。 
身穿红色长裙的女子相貌娇艳，宛如一朵盛开的玫瑰。而那蓝色长裙的少女则是一脸冰冷，胜似傲雪寒梅，至于黄色长裙的少女则是一身宫装长裙，高贵的宛如帝国公主。 
三名少女，各具特色，无一不是人间绝色。 
不过，在霍雨浩眼中，她们却也就是普通人而已。因为，她们都不能主宰自己的灵魂，表面上所展现出的一切，很大程度都是经过训练而成的。少了一丝天然绝色的浑然天成。这种女子，无论多少个，也无法和冬儿相比。连比的资格都没有。 
“不要被美色所诱惑。平凡盟培养出的这些女魂导师，各个都是心如蛇蝎之辈。有机会的话，立刻下狠手。不给她们任何机会。”南宫碗的声音同时在霍雨浩、和菜头和黄征耳中响起。 
霍雨浩心头一动，确实，平凡盟这些女性魂导师在某种意义上是会占便宜的。面对美女，只要是正常男人，在对阵之时，多少都会有些手软。 
身为总裁判长的叶雨霖大手一挥，道：“三位会长都下去吧。所有参赛者各就各位，准备比赛。” 
南宫碗、上官薇儿和安立桐三人，相互看了看对方，眼中都带着冷笑转身而去。 
和菜头推着霍雨浩到了一张魂导器制作台后，自己才走到了另一张后面。 
叶雨霖双手背在身后，苍老的面庞十分冷峻，哪怕是对那三位三大地下势力的会长们，他也不假辞色，更不用说这些参赛的选手了。 
如果不是太子徐天然亲自发出邀请，他根本就不会出现在这里，拿出的那件日月神针也是徐天然答应他给予极为丰厚补偿才忍痛割爱的。在他看来，魂导师就应该踏踏实实的研究魂导器制作，来参加什么比赛纯属浪费时间，更何况还是这些龌龊肮脏的地下势力举办的比赛。因此，他对这些参赛的选手们一点好感都没有。 
同样是九级魂导师，叶雨霖和不破斗罗郑战比起来，地位就要高多了。 
研究的方向不同，同样是九级魂导师，成就也不同。叶雨霖在日月帝国的九级魂导师中，能够排在前三位，论实力，比镜红尘有过而无不及，更有着星空掌控者的美誉。 
此时，他冰冷的目光从参赛的九人脸上扫过，隐隐有一股威压之气横扫全场。其中，坐在轮椅上的霍雨浩是他目光停留最长的对象。他的目光也只有落在霍雨浩身上的时候，才变得温和了少许。 
虽然同样是代表三大地下势力参赛，但在叶雨霖看来，坐在轮椅上的霍雨浩大有几分身残志坚的品质。毕竟魂导师修炼是需要很多资源的，一名残疾魂导师想要获得资源的难度要比正常魂导师大得多。所以，叶雨霖也就格外关注了霍雨浩一些。 
“你们将有三个时辰的工夫进行魂导器制作。每个人只能制作一件魂导器。可以使用任何材料，但绝不能使用任何已经提前制作完毕的半成品。一经发现，立刻出局。同时，我必须要提醒你们，在三个时辰之后，你们将没有休息时间，直接进行技巧考核。末位淘汰，排位也将关系到你们之后的八强对阵。所以，在制作魂导器的时候，你们就必须要保留一定的精力，以免精力透支过度无法应对后面的技巧考核。技巧考核的难度很大。” 
听了星空斗罗叶雨霖这番话，参赛的九人都是暗暗一惊，连这位九级魂导师都说技巧考核的难度大，那难度就可想而知了。 
霍雨浩也是心中暗暗凛然，双眸微闭，双手搭在桌案之上，静静的等待着。 
“计时开始！隔音护罩，升。” 
伴随着叶雨霖的一声大喝，一层淡淡的白色光罩从比赛台周围升起，柔和的白光很快就在空中会聚成穹顶，将整个比赛台笼罩其中。外界的嘈杂完全被隔绝开来。星空斗罗叶雨霖也重新坐回到了自己的位置上，目光灼灼的看着开始行动起来的参赛魂导师们。 
霍雨浩在叶雨霖大喝开始的那一瞬间就动了起来，双手同时展开，各自抓向一块稀有金属，熟练的拉过魂导器制作台上的冲压装置，开始制作。 
和其他人都趁着精力最好的时候先制作核心法阵不同。霍雨浩率先开始制作的，竟然外壳。只见他双手翻飞，动作奇快无比，一块块稀有金属不断在他手上利用各种工具制作、冲压。打造成不同的形态。 
正是因为他的这种选择，就导致了在全部参赛的九人之中，他这边动作最大，一块块磨具被不断的制作出来。而且体积都相当不小。 
叶雨霖之前就因为霍雨浩的残疾关注到了他，此时更是将目光凝视在他这边。看到他这种制作方式，脸上也不禁流露出一丝惊讶之色。 
这个年轻人在干什么？为什么不趁着精力最集中的时候先制作难度大的核心法阵，反而一上来就制作外壳？难道在他看来，一件魂导器的外壳装置要比核心法阵制作起来更加困难吗？ 
不过，他心中虽然这么想，但显然不会去打扰霍雨浩的行动。每个参赛者都有选择自己制作魂导器的方式。 
-------------------------------------------------------- 
一月十一号啦！进入三十三岁的第一天，吼一嗓子吧！求月票、推荐票、年度票、各种票、各种爱。今天会在威信、平台更新漫画第二十八也，大家发送：绝世唐门二十八，进行查阅。 
加入平台请在你们的威信、添加朋友、公共平台那里搜索唐家三少。带v认证的就是我啦。
