眼中流露出一丝怅然，穆老道：“人的寿命都是有限的，哪怕是我们这些封号斗罗也是一样全文阅读。(，小说更快更好..)我能感觉到，自己的大限已经不远，我去之后，学院就要靠你和众位宿老支撑。玄子，你性格刚愎，不够沉稳，以后遇事一定要冷静，一切以学院为重。” 
玄老大惊失色，道：“穆老，您……” 
穆老呵呵笑道：“别担心，我老头子一时半会儿还死不了。总要再坚持几年，等这些小家伙们都成长起来，我才好放心的离去。”一边说着，他慈祥的目光落在霍雨浩三人身上。 
“霍雨浩，你过来。”穆老向霍雨浩招了招手。 
“是。”霍雨浩赶忙上前几步，恭敬的来到穆老身边。 
穆老微笑道：“好孩子，你刚才的回答令我很满意。你这孩子年纪不大，但心志极为坚毅。尤其是在这次参加了全大陆高级魂师学院斗魂大赛回归之后，你的成长令我震惊。一名魂师，其他方面都可以培养，唯有心态不行。你很好、很好。” 
霍雨浩低着头道：“穆老，您过奖了。我是孤儿，妈妈死了以后，就再没有了家。那时候，我心中只有仇恨。在星斗大森林，遇到小雅老师和大师兄，是他们用唐门的名额将我送入了史莱克学院。从小到大，我和母亲一起长大，在那个冰冷的地方，我感受到的只有羞辱与冷漠。直到走进史莱克学院的那一天开始，我才体会到家的味道。学院给了我温暖，令我吃饱穿暖，还教育我成为一名魂师，教导我成人。这里是我的家，别的可以改变，但家永远都不会变。为了保护家，捍卫家的荣耀，我怎样都可以。” 
他这几句话完全是有感而发，一边说着，眼圈已经红了起来。 
玄老有些惊讶的看着他，穆老拉住霍雨浩的右手，道：“在我第一次见到你的时候，我就知道你是一个有故事的孩子。因为你和大多数人的眼神都不一样。第一次见你时，你的眼眸虽然清澈，但眼底深处却藏着痛苦。直到最近，这份痛苦似乎才消失了。你说的对，史莱克是你的家，也是我们的家。刚才，我在和毒不死交谈的时候对他说过，你是我的弟子，他表示，只要你在史莱克一天，他就不会打你的主意。我明白他的意思，等你正式从史莱克毕业之后，他有可能就要对你下手了。” 
霍雨浩愣了一下，他没想到本体宗主竟然对他还没死心。 
玄老在一旁却已经忍不住了，“笨小子，还不赶快拜师。” 
“啊！”霍雨浩这才反应过来。立刻跪倒在地，恭恭敬敬的向穆老拜了下去，“穆老，请您收我为徒。” 
穆老哈哈一笑，道：“好孩子，起来吧。”他本来就抓着霍雨浩的右手，轻轻一拉，一股柔和的力量瞬加传入霍雨浩身体，将他托了起来。 
看着霍雨浩眼神中的真挚之情，穆老也是笑容满面，越看越是喜欢。 
以他的地位，自然不能主动说出要收霍雨浩为徒的话，只能旁敲侧击，幸好有玄老在一旁提醒，霍雨浩这才没有错过这大好机会。 
“穆老，您答应了？”霍雨浩试探着问道。 
穆老笑道：“傻小子，你该改口了。” 
霍雨浩大喜，赶忙叫道：“老师。”说着，就要再次拜下去，不过，这一次穆老却没有让他下拜，用柔和的魂力托住了他。 
“从今天开始，你就是老夫的关门弟子。老夫一向不注重那些凡俗礼节。以后你不需要跪拜，鞠躬就可以了。” 
“是。”穆老虽说不注重礼节，但霍雨浩却依旧十分恭敬，喜悦之情溢于言表。如果不是有穆老和玄老在，恐怕他就要兴奋的跳起来了。 
王冬和萧萧看着这一幕，不禁大为羡慕，赶忙上前恭喜。 
穆老微笑道：“你们两个小家伙也很不错。萧萧，以后你就跟玄老学习。你这奇特的辅助系战魂师，要让他好好研究研究。至于王冬，你也是光属性，就暂时做老夫的记名弟子吧。” 
王冬吐了吐舌头，有些耍赖似的道：“穆老，您这可不公平。我和您一样是光系的，您都收不是光系的霍雨浩为徒了，怎么能厚此薄彼呢？我也要当您的关门弟子。” 
看着他那怨怼的样子，穆老不禁哈哈一笑，道：“你这小家伙啊！你还是第一个在我面前提这种要求的。所为关门弟子，只能有一个。” 
王冬见穆老也没生气，立刻凑上前去，福灵心至的道：“没关系啊！您是什么身份，创个先例谁敢质疑？而且，我和雨浩拥有武魂融合技，本来就相当于是一体的。您就当我们两个是一个人好了。” 
穆老脸上的笑容之中多了一丝玩味，“哦？一体的啊！” 
王冬被他老人家的目光看得脸上一红，抓住穆老的另一只手，道：“您就顺便也收下了我呗。要不然，以后他是您的正式弟子，我却是记名的，岂不是要被他欺负了？” 
玄老目瞪口呆的看着这一幕，在他的记忆中，就算是穆老的嫡传大弟子，当今史莱克学院武魂系院长言少哲也不敢在他老人家面前这么放肆啊！可王冬不但这么做了，而且看穆老的样子不但丝毫不恼，反而很高兴似的。 
“好、好。说不过你这小、小家伙。就一起收下了吧。”穆老笑眯眯的说道。 
王冬大喜过望，赶忙顺势跪倒在地，就向穆老拜了下去。 
穆老左手一抬，一股魂力将他也托了起来，道：“玄子，你看到没。我的关门弟子这就被强迫性的变成两个了。哈哈。” 
玄老呵呵一笑，道：“我看您倒是挺享受的。这也不错啊！这两个小家伙都很好。既然如此，所幸我今天也就收个关门弟子吧。我的年纪也比您小不了太多啊！” 
萧萧何等机灵，赶忙在玄老面前跪倒在地，恭敬拜了下去：“老师。” 
玄老将她扶起，嘿嘿笑道：“小家伙，以后跟着我混可要出息点，别让那两个家伙给比下去了。” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“老师，我一定会努力的。反正您有什么能提升力量的东西，就都给我用了呗。” 
玄老失笑道：“好嘛，我这是收了个关门弟子还是收了个小麻烦啊！你倒是不客气啊！” 
萧萧笑道：“我跟您是自己人，自己人之间还客气什么，对吧。我还给您买鸡腿呢。”她出关之后一直都是跟着玄老修炼，跟玄老早就混的熟悉了。今天确定了名分，她自然也是极为的兴奋。 
正在这时，穆老眼中突然流露出一丝惊讶之色，道：“毒不死刚走，竟然又有朋友来了。看来，今天到真是个好日子。” 
玄老双眼微眯，眼神中厉光一闪，就要有所行动。 
穆老一抬手，制止了他，道：“来者是客，你请他进来就是。” 
玄老惊讶的道：“进海神阁？” 
穆老淡然一笑，道：“对，进海神阁。” 
玄老虽然吃惊，但也不会违逆穆老的意思，但在他的记忆中，还从未有外人进入过海神阁之中。 
光芒一闪，玄老已在原地消失，下一刻，他就来到了海神阁外。目光朝着远处看去，冷冷的道：“既然来了，就别偷偷摸摸的。出来吧。”一边说着，他右手在空中虚抓，顿时，一只晶黄色的大手在空中浮现，大手张开，抓向一个方向，顿时，那个方向的空气中出现了无数细碎的黑色空间裂缝。 
虽然这些裂缝远不能和他与毒不死交手时相比，但也是真实的存在。 
“玄老，这可不是待客之道吧。”一片淡金色光芒亮起，光晕向外扩张了瞬间，再瞬间荡漾了一下，扭曲的光纹和玄老那抓出的大手同时抵消，一道身影也从那个方向浮现而出。 
来人身材不高，但却十分肥胖，一身华丽的黑色长袍上金纹刺绣。双手背在身后，笑眯眯的看着玄老。可不正是日月皇家魂导师学院明德堂堂主，也是日月皇家魂导师学院真正的主事者么？ 
“是你？镜红尘。”玄老也是吃了一惊，虽然他能感觉到来者很强，但却没想到来的竟然是这位明德堂主。 
明德堂主镜红尘微微一笑，道：“玄老，您不应该意外才对。您要了我明德堂的东西，我总要亲自过来取一趟，顺便拜会一下玄老以及史莱克学院。” 
玄老眼中神光闪烁，心中暗道，这镜红尘来的倒是真巧啊！他是和本体宗的人一起来的，故意这时候才出现，还是说真的是巧合？ 
心中虽然这样想着，但他却没有流露出来，淡淡的道：“既然如此，来者是客，请进。”一边说着，他转身就向海神阁内走去—— 
毒不死之后是镜红尘，又将掀起怎样的波浪？嘿嘿，大家慢慢看吧。似乎现在还是双倍？有月票的砸点呗。 
病刚好，老三会努力干活儿的！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
