以大魂师之能硬撼魂宗强大魂技还能令对方惊慌失措的，他恐怕是第一个。但是，他确实做到了。 
霍雨浩拍出的双手先是变成了玉色，紧接着，手掌之上，又出现了无数璀璨的钻石颗粒覆盖，看上去，那完全是一双如同艺术品一般的双掌。 
可此时此刻，焰儿却一点欣赏艺术品的感觉都没有。她只觉得自己的火系魂力被那一双手掌处传来的冰冷气息大幅度影响，竟然有全面回缩之势。 
怎么可能？这怎么可能？ 
焰儿终于绷不住了，双手前推，飞速的将紫焰球向霍雨浩抛了出去。 
观众们看的最清楚，那原本硕大的紫焰球突然没来由的缩小就算了，此时在抛向霍雨浩的过程中，紫焰球竟然以惊人的速度收缩着。当它来到霍雨浩面前时，直径竟然连半尺都不到了。 
右手直接切入，一股浓浓的白烟从霍雨浩的右掌上冒起，紧接着，在魂导推进器的作用下，他就从那股白烟之中穿出，来到了焰儿面前。 
之所以将目标定在焰儿身上，和属性也有很大的关系。霍雨浩的极致之冰，最克制的首先就是冰属性，其次就是火属性。 
在与王冬结合的浩冬之力作用下，他已经能够发挥出魂宗级别的实力。也就是相当于拥有了魂宗级别的极致之冰。面对同样是魂宗，但属性却是火的焰儿，霍雨浩其实是占据上风的啊！所以。他要做的，就是先断掉对手的一只羽翼。 
焰儿确实有些慌了，极致之冰对她的压迫力甚至还超过了霍雨浩原本的预估。属性上的绝对压制竟然让焰儿产生出掉头就跑的感觉。 
而就在这短暂的时间里，叶无情终于从麻痹状态中恢复过来了，勉强避开黄金叶爆炸的上官残也爬了起来。 
他们都看到了焰儿被霍雨浩逼迫的窘境，但他们还没想到这事属性上的压制。 
可惜，现在的他们。却都无法前去救援焰儿，因为，在他们面前。还有一个贝贝。 
在霍雨浩越过自己头顶扑向焰儿的时候，贝贝就也扑了出去，但他的目标不是焰儿。而是叶无情。因此，当叶无情从麻痹中解脱出来的那一瞬间，也正是贝贝冲到他面前的一刻，他现在要做的只能是自保，而不是救援伙伴。 
此时的一幕，和上一场萧萧为了和菜头的蓄力，前去抵挡对手的情况有些相似。但无疑，现在的史莱克学院一方明显情况要好得多。 
雷霆万钧，贝贝毫不犹豫的在近距离施展出了自己这个范围技能，庞大的雷电在空气中肆虐。组成了巨大的电网。就算是叶无情想要释放出一片黄金叶都成为了不可能。 
先前就曾经言语碰撞的二人此时面对面的站在一起，眼看着那扑面而来的庞大电光，叶无情的双眼突然变成了金色。就像是有两片黄金叶遮挡住了他的眼眸似的。 
与此同时，他身上的第一、第三两个魂环同时闪亮起来。 
从他双手之中，至少飞射出数十片黄金叶。瞬间在空中形成一片黄金之网，悍然迎击向了贝贝的雷霆万钧。 
由于先前黄金叶所展现出的强大爆炸力，贝贝不由得停下了脚步，他可不想被那么多黄金叶包围起来狂轰乱炸。 
但是，他很快就意识到自己犯错了。因为同样是黄金叶，威能却并不一样。 
那一片片黄金叶就像是一柄柄锋利的刀子。竟然就那么硬生生的将他的雷霆万钧割开了，然后宛如狂风暴雨一般，向他的身体席卷而去。 
这就是叶无情的第一魂技叶刃和第三魂技叶阵。这才是他最拿手的攻击方式，锋利的黄金叶在他的控制下，直奔贝贝而去。 
此时此刻，贝贝只有一种感觉，如果自己陷入这叶阵之中，整个人都会被割的支离破碎。 
但是，在这个时候，他能后退么？ 
不能！ 
连萧萧那么小的女孩子在面对强敌的时候都拼尽全力，不惜重伤也要阻挡对手，更何况是他了。 
一抹有些邪异的微笑，就在这关键时刻出现在了贝贝嘴角处。他没有后退，反而瞬间前冲，直奔叶无情扑了过去。 
这一切都是在电光火石之间发生的，另一边，霍雨浩已经取得了决定性的成果。他的双手已经到了焰儿面前。 
极致之冰的压迫，令焰儿心中充满了恐慌感，女人在进入歇斯底里状态后，要比男人疯狂的多，此时的她也不例外，一边慌不择路的后退，一边拼命的释放出一个个火球，直奔霍雨浩砸去。 
但是，在霍雨浩那双神奇的手面前，任何锁定在他身上的火球到了近前就已经先被极致之冰削弱，紧接着就只能是溃散。魂导推进器，令霍雨浩的速度远超焰儿，终于，他来到了她面前。 
双手同时拍出，目标是焰儿的双肩。 
但是，也就在这个时候，焰儿突然站定不动了。俏脸上的惊慌瞬间一扫而光。嘴角处更是勾勒出一个动人的弧线。 
“小弟弟，你上当了。火焰囚笼。和我一起下去吧。” 
一边说着，一团巨大的火光骤然从地面升起，将霍雨浩、王冬以及焰儿全部笼罩在内。霍雨浩的双手固然拍中了焰儿的肩膀，令她整个人瞬间就冻僵了。但那巨大的火焰囚笼也已经完成。更重要的是，那个火焰囚笼在焰儿最后的意志控制下，竟然出现了一双火焰大手，在反方向一推，带着他们三个直接向比赛台下滚落。 
此时霍雨浩和王冬才发现，不知不觉间，焰儿已经到了比赛台的边缘。而她所释放出的火焰囚笼，正是她的第四魂技。 
这是全大陆高级魂师学院斗魂大赛，这是一场对于正天学院来说，关系到历史荣耀的重要之战，他们又怎会毫无准备呢？ 
当霍雨浩和王冬扑向焰儿的那一刻，她就已经意识到了不妙。但是，这种情况，却本身就在他们的计划范围之内。 
霍雨浩的极致之冰能力并不是第一次使用了，而在正天学院研究史莱克学院的时候，在他们眼中，霍雨浩的实力虽然不可能是魂帝，但也绝对是他们最需要关注的对手。因为霍雨浩足够神秘。 
而在对霍雨浩的分析之中，霍雨浩拥有很强的精神力，但正天学院却并不认为他的武魂就是精神属性的。而应该是冰属性才对。并且是很强的冰属性。 
因为在那场比赛之中，霍雨浩直接将冰霜之熊魂师安冷夜的魂技控制了，虽然那时已经是魂技的尾声，但如果没有强大的冰控能力又怎能做到这一点？ 
焰儿之所以作为最后一战上场，就是因为叶无情看准了霍雨浩也会在这一战出场的缘故。强大的冰属性一定能够压制火属性。既然如此，叶无情很容易猜到，霍雨浩自己很可能会针对焰儿出手。 
只是他们在原本的计划中也没想到，竟然还能捎带上一个王冬。 
没错，焰儿的火球武魂终究无法抵抗霍雨浩的极致之冰，就算是她那第四魂技火焰囚笼也不可能威胁到霍雨浩。但这是比赛，是在比赛台上的比赛，而不是生死相搏。既然是比赛，就要遵守规则，就可以合理利用规则。 
最后一刻，火焰囚笼上演，焰儿之所以笑的那么开心，就是因为她可以带着对手两个人一起下台，其中一个，还正是对手最神秘的少年。没有了他们两人的辅助，正天学院完全可以相信，他们的队长，强大的黄金叶魂师叶无情在上官残的配合下必将战胜贝贝。 
这根本就是个圈套。当身体被带动，向台下滚落的那一瞬，无论是霍雨浩还是王冬，心中都出现了同样的想法。 
是的，这就是个圈套，而他们更是已经落入了这个圈套之中。 
霍雨浩此时所施展的，正是冰帝之螯。可是，他的冰帝之螯也不可能在短暂时间内破开背后的火焰囚笼，带着王冬返回比赛台上。这必竟是一名四十六级魂宗集中全力最后释放出的魂技啊！ 
完了！这是王冬此时心中唯一的想法。他万万没想到，自己和霍雨浩竟然会如此憋屈的被打下台。 
可是，就算他此时再想释放魂技也已经来不及了。他和霍雨浩凝聚的浩冬之力都是在霍雨浩的支配之下，更何况无论他施展什么魂技，想要打破这火焰囚笼都不可能是瞬发，而唯有瞬发，才有可能改变这一切。 
真的完了么？ 
看着面前焰儿脸上的笑容，霍雨浩双眼微眯，刹那间，焰儿看到了一片碧绿。 
那碧绿色光芒是从霍雨浩身上迸发而出的。火焰囚笼就在下一瞬一扫而空，全部消失。王冬的光明女神蝶双翼带着霍雨浩重新飞到了台上。而焰儿却像是一具沉重的冰雕一般，狠狠的砸在地面上，发出“咣当”一声大响，幸好，这具冰雕足够坚实，否则，焰儿的身体就会伴随着冰块的四分五裂而彻底破碎了……我错了……昨天喝的有点多，起晚了……我错了……没脸求票了。只能祈祷月票、推荐票会自己飞过来，嘿嘿。
