面对唐雅发出的沙罗蛇网，铁力和身边两名长老同时出手。试图将那蛇网击飞。但当他们出手后才发现，那蛇网竟然浑不受力，更是极其坚韧，他们释放出的魂力直接从缝隙处流逝了，而那大网更是飞速扑来。 
蛇网上一根根锋利的尖刺令他们感觉到了巨大的压力，不能硬挡，就只能退后。哪怕是从侧面闪避都因为蛇网到来的速度太快而变得来不及。 
而当他们终于避开蛇网，重新冲过来时，正好看到了铁唐被蓝银草淹没的一幕。 
“你、你杀了我儿子！”铁力双目近赤。怒吼一声，整个人身体暴涨，不愧是六环魂帝级强者，只是武魂的释放，就令他的身材变得足有两米五高，除了一双手臂格外粗大之外，身体也是变得极其强壮。 
不过，他这个魂帝和马小桃、戴钥衡那样的魂帝比起来，就要水货多了。单从魂环就可见一斑。一白、两黄、三紫。连一个万年魂环都没有。这也意味着，魂帝就是铁力的终点，他永远也不可能突破到七环魂圣境界。 
另外两名长老也是脸色骇然，他们同样知道唐雅是谁，看着唐雅身上的四个魂环，以及那对他们也足以产生压力的蓝银草，赶忙各自释放出自己的武魂。 
“宗主小心，她、她这恐怕不是普通的武魂。她好像在吞噬少宗主的力量。这难道是、难道是邪魂师？”左侧长老惊呼出声，当他说出邪魂师三个字的时候脸色已经变得一片惨白。 
邪魂师对于普通魂师意味着什么？唯有死亡。所有的邪魂师都有着极为特殊的能力能让他们的修炼速度远超普通魂师，但是，他们的神志也将随着邪恶而沉沦。到了七环以后，修为再进步起来就是难上加难了。 
唐雅真的已经是一名邪魂师了么？答案去……，肯定的。 
唐雅在刚刚出生的时候，他的父母就已经知道在她的身体里隐藏着另一种天赋，吞噬生命的天赋。 
这份天赋之中，蕴含着庞大的邪恶气息口但是，这份天赋是隐性的只要不主动去触动，它就不会出现。 
在史莱克学院的学习，令唐雅觉得自己距离贝贝越来越远，恢复宗门更是遥遥无期。最终，她在贝贝去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛那段时间中，选择了ji发自己的这份天赋。 
每天晚上放学，她会悄悄的离开学院，找一些茂密的森林，将自己的蓝银草释放出去，缠扰那些植物吸收植物中的生命力辅助自己修炼。事实证明，她那份吞噬生命的天赋极为强大口在这份天赋的帮助下，她的修为提升可以说是一日千里。但是，她的武魂也随之出现了变化，变成了现在的：暗黑蓝银草。 
唐雅的意志力很强，她知道，如果自己的蓝银草吞噬的是魂师的生命力与魂力，那么，自己的修为提升会更加迅疾。但她却始终没有那么做。她只是为了复兴唐门又怎能去滥杀无辜呢？直到今天，直到今天她见到自己的仇人，回到唐门之中。一直压抑着的杀机终于爆发了。邪恶的气息控制了她的神志，就在这铁血宗内，她开始了疯狂杀戮。而当她用暗黑蓝银草杀死并吞噬了第一个铁血宗弟子的生命力时，她就已经真正的、不可避免的成为了一名邪魂师。 
如果是平时，面对邪魂师，铁力也同样会恐惧。邪魂师的修为是绝不能用正常眼光来衡量的。尽管唐雅修为只有四环，但从她轻而易举的击杀铁唐就能看出，她的真实实力已经远超魂宗级强者。 
可是自己的独子惨死，甚至在那恐怖的蓝银草挤压下连个全尸都没有。铁力哪还顾得上恐惧。 
震天怒吼声中，他已经直奔唐雅扑了过去。 
唐雅的暗黑蓝银草最大的特点就是越战越强，她能够通过吸收敌人的生命力和魂力补充自身。在蓝银草吸收的过程中进行自动过滤。这就是她邪武魂的特性。 
不是所有邪魂师的能力都极其强大的，但唐雅暗黑蓝银草却无疑是其中翘楚，发展潜能极高。 
面对大仇，此时的唐雅眼中的紫红色仿佛要滴出血来一般，内心的仇恨宛如火山喷发一般爆发。数十根粗大的蓝银草顿时蒙上了一层淡淡的血光，全都飞舞起来，如同一根根长鞭，疯狂的抽向铁力。 
同样是铁臂熊武魂，铁力的强悍就远远超过了自己的儿子。一双无比粗壮的手臂挥舞起来，在第三魂环的增幅下简直是坚如精钢，暗黑蓝银草上附带的尖刺居然无法丝毫刺入他的皮肤，一根根蓝银草不断被他荡开，他也距离唐雅越来越近了。 
另外两名魂王这个时候自然也不会闲着，他们一个是敏攻系战魂师，另一个则是控制系战魂师。武魂分别是迅狼和长鞭。都是十分普通的武魂。 
拥有长鞭的魂王，手中长鞭一挥，第四魂技就施展了出来，在空中划出一个个圆弧直奔唐雅当头罩落，而迅狼武魂的拥有者则是悄然从后方接近唐雅，狼爪弹出，小心翼翼的要向唐雅扑击。 
面对三面合围，而且还是两名魂王和一名魂帝的组合。就算是换了贝贝、徐三石在此，恐怕也未必能够讨得了好。而唐雅却将邪魂师的强横在这一刻完全展现了出来。 
“你们都去死、去死吧。”仰天一声娇喝，她身上的第四魂环也随之闪亮。 
一定要记得，她这第四魂环是在自己蓝银草中的暗黑特性觉醒之后才附加上去的。也是她四大魂技中最强的一个。是从一株足有五千年修为的植物上获取。 
一层奇异的紫红色从唐雅身上扩散开来。以她身体为中心，直径两米范围内变成了一个巨大的紫红色光球，光球上隐隐有着一块块怪异的斑纹口原本攻击铁力的所有蓝银草也在顷刻间回缩不见。 
空中而落的长鞭直接被弹开，就在铁臂熊魂帝铁力和迅狼魂王接近到她身边的时候口那团紫红色光芒爆发了。 
数不清的蓝银草就像是一根根尖刺般从唐雅脚下冒起，再迅速向外绽放开来。那感觉，就像是蓝银草形成的无数尖锐突刺如同波浪般外扩。几乎整个院子全都在这已经完全变成蓝紫色，散发着极其恐怖气息并且长满尖刺的蓝银草在呼吸之间覆盖。 
这一击来的实在是太突然了，铁力三人也从未见过如此强横的范围攻击。蓝银草，不过是随处可见的小草啊！谁能想到它居然能够释放出这么强大的魂技。 
两名魂王首当其冲，瞬间就被冲起的蓝银草刺中。剧烈的疼痛混合麻痹传遍全身。迅狼魂王还好一些，发现不妙及时跃起，蓝银草刺出的高度只有两米左右，不过是刺穿了他的脚掌。而那位控制系的长鞭魂王却是整个身体被瞬间刺穿了，他拼尽全力魂力输出，才将刺入身体的蓝银草炸碎。可却已是满身鲜血，被旁边的蓝银草瞬间横扫、席卷，大股大股的生命力被抽去而去。 
迅狼魂王真的就幸免于难了吗？答案同样是否定的，尽管他只有右脚被刺穿，但强烈的麻痹感却令他笔直坠落，身体一阵僵硬。 
刺出地面的蓝银草突刺阵就像是活过来一般疯狂的向他攻击，一身魂王修为在麻痹过程中根本没有完全发挥出来，就也被卷了进去。 
倒不是这两大魂王弱小到了如此程度，主要是他们先被邪魂师的威名所摄，唐雅这个第四魂枝又太过强横，这才中招。如果只是普通的蓝银草，最多也就是令他们暂时失去了战斗力。但是，暗黑蓝银草附带着那恐怖的吞噬能力，两大魂王的力量立刻就成为了它们的补品。 
释放出这一击，唐雅的脸色更加苍白了，但却立刻得到了两大魂王的力量补充。可是，此时的她却已经陷入到了巨大的危机之中。 
铁臂熊魂帝铁力身上多了一层铁灰色的光芒，第五魂环光芒大放，那些试图刺入他身体的蓝银草居然就那么被弹开，他劈荆斩棘的已经猛冲到了唐雅面前。一双粗壮有力的手臂直奔唐雅当头砸落。 
唐雅释放出的第四魂技虽然强大，但也令她失去了灵活性，处于暂时无法移动的状态之下。 
“你去死吧。”唐雅厉喝声中，身上无数铿锵声响起，大片大片的暗器从她身上不同位置暴射而出，双手也是各自洒出一片金光闪烁的龙须针。她知道自己已经很难幸免了，她只是想拉着铁力一起去死。用机括发出的暗器那是机括的力量，而她那所有的手发暗器却都将刚刚吞噬来的力量关注其中。 
铁力必竟是魂帝，他身上的第六魂环就在这一瞬间亮了起来，一双粗壮的手臂居然再次暴涨，暴涨到了原本的三倍。猛然下砸的同时，居然挡住了所有暗器。 
（未完待续） 
列表
