霍雨浩背后的无数光彩，全部随着这一掌烙印在了她的身上，她眼中的血红色瞬间被打散了。血光褪去，眼眸中剩余的，只有清澈。而她那惨白的面庞上，竟然也多了一抹红晕，还有一抹解脱的微笑。 
“谢谢你。”她的声音不再沙哑，反而变得悦耳动听，但又仿佛来自于另一个世界。 
霍雨浩依旧闭着双眼，泪水横流，根本就没有听到她的声音。在这一刻，在这生死相搏的战斗最后，他们两人竟然全都各自沉浸在自己的世界之中。 
“思念是一种很玄的东西，思念，我想妈妈、我想爸爸。为什么你们去的那么早，为什么你们不能保护我，让我被那个肥婆折磨，让我在那冰冷的地窖中被无数人凌辱，他们在那肥婆的指使下祸害了我的身体，摧残着我的心灵，污染着我的灵魂。那时的我，只有十五岁。” 
“仇恨，支撑着我活了下来，支撑着我将自身的灵魂提升到了另一个层次。我的复仇之魂觉醒了。我好恨，好恨那些好色贪婪的男人，好恨那个让我撕成碎片的肥婆。我要杀戮、我要杀戮。可是，我好痛苦、我好痛苦。” 
“终于可以解脱了吗？你让我看到了光明，感受到了思念，还有从未在我灵魂中出现过的爱情。原来，在这人世间，并不全都是肮脏，还有洁净的东西。谢谢你。谢谢你让我感受到你对那不知道是谁的爱恋。你净化了我的心，你让我感受到了解脱的味道，谢谢你。我好开心、我好开心……” 
黑色的气流从她七窍之中开始向外流淌。她的面庞也开始迅速衰老，转瞬间就变得一片枯槁。 
那些黑色气流在她背后，渐渐凝结成一个人形模样，然后再缓缓溃散。她的身体，更是如同风摆残荷一般缓缓软倒，再支离破碎。最后竟然化为一片尘土，在夜风的吹拂下。就那么消失了。 
霍雨浩依旧保持着先前击出那一掌时的模样，只是身上的光芒也随着天空中那巨大心形光芒的收敛而消失。他整个人依旧保持着先前的动作，就那么站在那里一动不动。但他身上的情绪，却依旧能够感染着周围的一切。 
六道身影，悄无声息的出现在他周围。每个人的眼眸中，都流露着不同的光芒。唯一相同的，是他们眼眸中流淌着的泪水。 
不只是他们，在直径一千米范围内，所有活着的生物，全都流着泪。这是情绪的感染。 
徐三石静静的走到霍雨浩背后，抱起他有些僵硬的身体，擦了擦脸上的泪水。叹息一声，转身快步离去。 
其他五人也赶忙跟在后面。 
“为什么会这样？”南秋秋低声向身边的叶骨衣问道。 
叶骨衣苦笑道：“我也不知道。为什么会这样？他、他竟然……” 
季绝尘平日只有冰冷与执着的面庞，此时竟然发生了天翻地覆的变化，他的表情变得有些茫然。双手竟然在微微颤抖着。 
“我错了吗？我错了吗？难道真的只有爱情，才能将剑意升华到极致？我摒弃一切感情的修炼，难道错了吗？是不是，我也需要一份爱？才能让我走的更远？为什么每当我觉得超越了你的时候，却会被你远远甩开？” 
霍雨浩为什么没有用命运之眼的力量挣脱邪魂师的锁定？因为，他本来目的就是要击杀这名魂斗罗级别的邪魂师。 
被发现了，如果不杀之灭口。他们迎来的肯定是全城大搜捕。而且，如果能够诛除这样一名邪魂师，对他们来说，好处是极大的。以这位邪魂师的修为，很可能就是目前在日升城中圣灵教的主持人之一。 
所以，霍雨浩设下杀局。他引诱着邪魂师来到这里之前，就已经通知伙伴们在这里埋伏了。 
八环魂斗罗级别的邪魂师确实强大，但是，他这边也同样有着当今年轻一代最顶尖的存在们啊！ 
接近七十级修为的永恒之御徐三石，同样是接近七十级修为的毁灭之源和菜头。更重要的是，还有专门克制这种怨灵的神圣天使魂帝叶骨衣，再加上早已进入魂圣境界的剑痴季绝尘、泯灭武魂胭脂龙魂王南秋秋和魂帝级修为的荆紫烟。合六人之力加上精神层次能够克制对手的霍雨浩自己，他有百分之八十以上的把握能够击杀对手。 
通过精神探测共享，他早已完美的调整好了这个杀局。他原本的目标，是凭借自己三大战技彻底限制住对手，然后再由季绝尘、叶骨衣全力出手，给对手致命一击。其他四人从旁辅助。 
可是，谁也没想到，霍雨浩的三大战技一出，竟然就那么凭借自己的力量毁灭了这名修为极其强大，实际上在圣灵教中排名也是相当靠前的复仇之魂魂斗罗。 
这固然是因为复仇之魂最倚仗的邪魂师本能：情绪，被霍雨浩的三大战技击溃，导致最终崩盘。但同样也反应出了霍雨浩的三大战技全力出手是何等的强大。 
那已经是完全超越了他现在修为的恐怖战技，当天地变色的那一瞬，他的小伙伴们已经全都惊呆了。他们每个人都能清楚的感觉到霍雨浩对王冬儿的那份思念与爱恋。 
当浩冬掌，生生世世轰出的一瞬，天地之间，无我无他，最终击溃对手的，就是情绪。而霍雨浩自身魂力，也在那一瞬被彻底掏空。这是他真正意义上的第一次出手，惊才绝艳！ 
一刻钟后，大量的军队封锁了先前发生战斗的区域，但是，他们能找到的，却只有一片虚无。 
一名身材高大的将领面对负责查探情况的属下沉声问道：“什么情况？” 
“属下也不知道是什么情况……” 
“放屁，刚才全城都看到了，天空中那巨大的心形是怎么回事儿？天象为什么会突然变化？你竟然告诉我没事儿？你知不知道那三个高空探测魂导器的造价有多少？” 
“可是，真的什么都没有发生，也没有平民伤亡。只是在这个范围内，不知道为什么很多人都莫名其妙的哭泣，说是自己心里有什么感动的情绪突然出现而引发的。” 
“废物，给我仔细搜索，再查。” 
“是！” 
…… 
酒店，房间。 
霍雨浩静静的躺在床上，依旧保持着之前的姿势，徐三石刚刚从他床边站起身来。 
“三师兄，怎么样？”南秋秋向徐三石问道。 
徐三石苦笑道：“不怎么样呗。这小子刚才用的能力应该是超出了他自己可控的范围。而且，你们想想，他能够释放出那么强大的情绪波动，自身情绪要受到怎样的影响啊！我算是知道了，之前他在宗门内跟我过招的时候还是手下留情的。否则，以我现在的修为，他那前两下我恐怕都接不下来。真怀疑这小子怎么能这么怪物，他这自创战技的威力，已经超过他的魂技了。” 
和菜头叹息一声，道：“别羡慕他了，要是让你用楠楠换三个强大战技，你愿意吗？” 
徐三石瞪了他一眼，道：“你怎么不拿自己打比方。我当然不愿意，我们楠楠是独一无二的。” 
和菜头嘿嘿笑道：“行了，她又不在，你就不用表忠心了。雨浩的情况什么时候能恢复过来？” 
徐三石道：“他的状态有点奇怪，之前魂力明明已经消耗殆尽了，可这会儿恢复的速度却是奇快无比，就像是他体内自带奶瓶似的，自己给自己补充着。身体估计休息个几个时辰就能恢复了吧。只是，他精神上的恢复却不知道需要多久。他那三大战技的强大都是建立在精神力和情绪上的，把自己的情绪提升到那种程度，想要恢复过来我看不容易。等他醒了，我们必须要警告他，以后绝不能轻易动用这三大战技，不然的话，时间长了副作用会让他疯掉。” 
他们都是史莱克学院的高材生，虽然还不能完全明白在霍雨浩身上发生的情况，但从霍雨浩先前施展三大战技的状态，再加上对他的了解，也能判断个七七八八。 
和菜头的脸色也变得凝重起来，“是，以后一定要让他少用这三大战技，强是强了，但却没有后续，而且对自身情绪的影响也太剧烈。我很怀疑，如果冬儿醒了，重新回到他身边，他这思冬拳、念冬剑和浩冬掌还能不能用得出来。” 
徐三石轻叹一声，道：“这种战技，就算再强，也还是不要拥有的好。希望冬儿能够早点醒过来回到他身边吧。小师弟太苦了。” 
“嗯。”和菜头由衷的点了点头。 
叶骨衣站在众人身后，默默的看着霍雨浩，然后转过身，第一个走了出去。 
站在她身边的南秋秋愣了一下，然后也赶忙跟了出去。 
------------------------------------------------------- 
对于一个作者来说，最悲哀的事情就是，手伤了，还是右手。昨天在小区羽毛球场地做义工扫雪，手扭了…… 
如此艰辛的情况下，咱依旧不断更。可否来几张推荐票和月票鼓励一下！
