带有追踪能力的高爆弹？那就不是四级的了。可为什么看上去威势和四级差不多？唐门待战区中，霍雨浩大脑中正在高速计算着。 
这一轮比赛对于唐门来说是极其重要的，第一个上场的又是王冬儿，他最怕的就是自己关心则乱，不能保持冷静的指挥比赛。因此，就在刚才他闭着眼睛的时候，其实是施展了一个传承于死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的亡灵魔法。名叫亡灵寂灭之心。能够让自己的心态进入一种奇特的冷静状态，将感知的敏锐程度大幅度提升，唯一的缺陷就在于，施展了亡灵寂灭之心后，他整个人在一天时间内将不会出现任何感情bo动。只会以最为理智的方式来思考问题。 
第二hun环光芒闪耀，一团金光从王冬儿背后的翅翼光斑中电射而出，瞬间就迎上了空中的高爆弹。 
剧烈的轰鸣声中，半空中顿时亮起一团直径超过十米的炽热红光。强烈的冲击bo令整个比赛台上空大面积的空气都扭曲了起来。 
果然是五级的高爆弹。这已经是接近六级hun导器攻击的威力了。那个时兴不简单。 
时兴释放出的，只有五个hun环，而且只是两黄、三紫，和王冬儿释放出的两黄、两紫、两黑，最佳520xs帝级别的实力，着实是相差甚远。 
但是，他既然能够在如此之短的时间内释放出一颗五级追踪高爆弹，那么，他的hun力修为就算还是五环层次，恐怕距离六环也不远了。 
强烈的冲击bo还是bo及到了王冬儿一些，令她的身体向上一冲。而另一边，又是三枚高爆弹已是呼啸而来，在空中呈现为品字形，正好封住了王冬儿向上的全部方位。 
王冬儿没有急于上冲，更没有硬拼。身体向下一沉，背后翅翼一收，人就已经降了下去。但那高爆弹乃是带有追踪效果的，立刻就从空中向她追了过来。而王冬儿对自己的下降没有丝毫减速的意思，笔直就向地面冲了下去。而她俯冲的方位，竟然是裁判所在的地方。一边下冲，她还一边喊道：“裁判小心，快躲开。” 
裁判也是大吃一惊，这只是循环赛，当然不可能派太强的hun师作为执法裁判。他是七环hun圣级别的强者。那也受不了三枚高爆弹的同时爆炸啊！这唐门的家伙要干什么？难道要和我同归于尽吗？ 
裁判大惊失sè之下立刻释放出了自己的武hun，身形一闪，就已经在几十米之外，竟然是敏攻系的战hun师。 
王秋儿却是没有半分要放过他的意思，翅翼展开，一个美妙的滑翔就朝着那裁判追了过去。 
主席台上，徐天然淡淡的道：“这场比赛结束后，剥夺那个裁判继续执法的资格。偏帮也要看情况。在这万众瞩目的情况下，只会让帝国丢脸。真是个傻蛋。” 
“是。”橘子眼中冷光闪过，而此时，她脑海中却浮现出当年她和王冬儿一起为霍雨浩治伤时的情景。 
他应该已经知道她是女孩子了吧。他们、他们在一起了吗？ 
一想到这里，橘子的心就不自觉的悸动起来。 
“橘子，你的手怎么这么凉？”徐天然疑huo的问道。 
橘子心头一紧，赶忙道：“比赛太精彩了，或许是因为我有点紧张吧。” 
徐天然微笑道：“你不会是看上了唐门那个青年吧。他确实是我见过的最英俊的男人。就算我没有不良于行，也是自叹弗如啊！” 
橘子失笑道：“殿下，您不是吃醋了吧。” 
徐天然呵呵笑道：“我也是男人，怎么就不能吃醋呢？”他表面虽然在笑，但眼底的光芒却很冷。作为一个不能人道的男人，在他内心之中，更加忌讳自己的女人不忠。哪怕只是思想上的也不行。不过，橘子下一句话就化解了他心中刚刚升起的怒意。 
“您能为我吃醋，我当然开心，这证明您在乎我。不过。您和一个女人吃醋，就没必要了吧。”橘子失笑道。 
“女人？”徐天然愣了愣。 
橘子凑到他耳边，低声道：“难道您看不出，那王冬根本就是个女人吗？男人怎么可能长得那么好看。” 
徐天然一愣，“原来竟是个女人。你是怎么知道的？” 
橘子微笑道：“您不是让我去调查唐门么，我的人通过观察之后判断出来的。她不但是个女人，而且和那个霍雨浩应该是一对儿。他们都住在一起，每天她照顾霍雨浩的起居。” 
“女人？她如果换上女装，一定很美。”徐天然喃喃的说道。但一边说着，他的眼神却骤然变得暴戾起来。 
如果、如果我不是已经失去了男人的能力，那么，我将会拥有多少个这样的美女。 
“殿下，您抓疼我了。”橘子痛呼道。 
徐天然眼神一凝，这才恢复了正常，“对不起。” 
橘子反握住他的手，道：“没事，殿下，您不要想得太多了。咱们帝国科学那么发达，迟早能够治好您的tui伤。” 
“嗯。”徐天然点了下头，“看比赛吧。” 
就在他们交谈的工夫，比赛场地中也骤然出现了变化，从空中俯冲而下的王冬儿眼看就要到达地面，那位裁判则是飞速掉头就跑。七环hun圣毕竟不是白叫的，哪怕是在飞行状态下，王冬儿想要追上他似乎都不容易。 
眼看地面已经近在眼前，王冬儿身形掉转，修长的双tui在地面上轻轻一点，就在背后三颗高爆弹即将追上自己前的瞬间，猛然弹起，闪电般朝着空中飞去。 
“轰、轰、轰——”三声剧烈的轰鸣几乎是在同一时间响起，比赛台地面尽管有hun导器加固，但也禁受不住这等程度的剧烈轰炸。顿时金属碎片四散纷飞，强烈的冲击bo几乎弥漫了整个比赛台。而那冲击bo似乎也助推了王冬儿的身形，令她以更快的速度朝着空中升起，整个人身上都méng着一层黄金sè的光泽，丝毫没有被这些爆炸余bo伤到。 
但也就在这个时候，天空中，一股恐怖的压迫力骤然降临。 
在王冬儿带着三枚高爆弹从天而降的时候，空中的时兴自然也不会闲着，他前面的攻击本来也只是打算牵制王冬儿，对于唐门众人，笑红尘早就将自己研究的成果告诉了自己的同伴们。王冬儿就是他们着重面对的强者，对于王冬儿修为提升到六环，他们也早就有所判断。 
连时兴都没想到，自己只是第二轮高爆弹发射出去，就逼迫着王冬儿掉头跑开。520xs师的战斗，距离是极为重要的。一旦拉开距离，那就是hun导师的天下了。 
时兴当机立断，立刻收回了自己原本想要继续压制王冬儿的其他hun导器，一门火红sè的重炮被他扛上了肩头。 
这门重炮长约两米，口径足有三十公分。才一出现，就散发出一股浓重的炽热气息。它的整体是用赤阳铁锻造而成，核心法阵更是用赤火晶雕琢而成。以晶石作为核心法阵，最重要的一点就是不能有半点错误，必须要一气呵成的完成，否则，想要修改都是没办法的，因为晶石可没有金属那么好的延展xing。 
伴随着时兴hun力的全力注入，这门分明已经达到六级的赤火重炮开始全面充能。当王冬儿掉头向上的时候，它已经接近充能完成的阶段。 
时兴眼中流lu着残忍的光芒，hun帝又怎样？我这赤火重炮的攻击力就算是hun圣正面面对，都不敢硬碰。我看你如何闪躲。 
一个小型的金属筒悄然从他左肩升起，一束红光电射而出，直接落在了王冬儿身上。 
这是……，定位hun导器？ 
坐在待战区中的霍雨浩眼神一凝，定位hun导器本身更多的应用于定装hun导器辅助上。相当于是定装hun导器的瞄准器。此时时兴所使用的这个定位hun导器显然不是那么简单，那一束红光射出的同时，他的六级赤火炮中段也同样亮起了一团红sè。 
以五级hun导师的实力操控六级hun导器本身就是极为吃力的，哪怕这时兴的修为已经接近六环也是如此。自然不可能在六级赤火炮上再附加追踪装置了。但他却取了个巧，以四级的定位hun导器和自己的hun导炮相结合，在一定程度上也能达到追踪的效果。再加上赤火炮本身就有一定的锁定和瞄准纠错能力，这一炮，他显然是打算毫无花哨的完全轰击在王冬儿身上啊！从而一举奠定胜局。 
王冬儿似乎也感受到了巨大的压力，原本在空中疾飞的身形突然停顿了下来，双翼张开，目光平静的仰头看着空中那正在酝酿着恐怖赤火风暴的重炮。 
更加强烈的金光开始从她身上升起，就连她那以蓝sè为主的光明女神蝶双翼都被渲染的变成了灿金sè。 
--------------------------------------------------------- 
求月票！rs！。
