“行，您别往下说了，我知道您要说什么，不就是刀法么？我教您，行不行？”霍雨浩立刻接口，他多聪明啊！哪会看不出轩梓文是什么意思。 
轩梓文闻言大喜，但在大喜过后，他的脸色也变得凝重起来，后退两步，拉开自己和霍雨浩之间的距离，向着他深施一礼。 
霍雨浩吓了一跳，赶忙向一旁跳开，“轩老师，您这是干什么，这不是折杀了我吗？” 
轩梓文沉声道：“这是你理所应得的，虽然我不知道你那刀法从何而来。但我可以肯定的是，你这门刀法，绝对是开创了我们魂导师界雕刻的先河。虽说你能够完成九级魂导器核心法阵和那柄神奇的刻刀密不可分，但你这刀法也同样重要啊！如此刀法，被称之为神技也不为过，你肯将这刀法传授给我，以后让我管你叫老师都没问题。” 
轩老师果然疯狂啊！在武魂修炼上，最疯狂的要属剑痴季绝尘，而在这魂导器制作上，却就要看轩老师的了。 
霍雨浩微微一笑，道：“轩老师，您可别这么说，您永远都是我的老师。坦白说，这门刀法是我无意中得来的，极为深奥，我自己也没能完全理解呢，您要学，我当然不会敝帚自珍。二师兄也可以一起，我交给你们。但能领悟多少，就要看你们自己的了。” 
“嗯。”轩梓文答应一声，他没有再说什么感谢的话，当初他被霍雨浩拉来了唐门，这么多年为唐门做出了多少贡献？当霍雨浩答应将这门刀法传授给他的时候，他心中就已经决定，后半生就彻底给了唐门了。 
霍雨浩自然不知道轩梓文心里的变化，他现在是累坏了，回去休息。 
这几天他和唐舞桐也渐渐习惯了那诡异无比的封印，俩人只要是修炼。就没啥问题，不过于亲热就行。 
刚开始的时候，他还是很不舒服的，毕竟。好不容易把唐舞桐找回来，他是多么想和她亲热一番啊！ 
但这些天他实在太累，每天制作完魂导器之后，回到房间就能见到唐舞桐，他就会有种莫名的幸福感。一起吃个晚饭，晚上一起修炼，轻轻的拥抱、拥抱，亲吻、亲吻面颊。淡淡的幸福萦绕在两人心间，原本的郁闷也就渐渐消失不见了，反而让霍雨浩心中充满温馨。他甚至已经开始喜欢上这种生活了。 
完成全部十三个核心法阵的制作。一共用掉了一个月，自从霍雨浩制作出第三个核心法阵之后，轩梓文就索性将所有工作都交给他了。 
不过，这件九级魂导器到了最后，却依旧不是霍雨浩自己独立完成的。 
虽然凭借着鬼雕神刀。他完成了外壳和所有核心法阵的制作，但是，到了最后的安装调试过程，他的能力就有些不足了。几次尝试失败之后，为了不让核心法阵受损，最终还是由轩梓文来完成的拼装过程。 
当然，在这个过程中霍雨浩与和菜头也是获益匪浅。但也让霍雨浩没能完成一步登天成为九级魂导师。 
对此霍雨浩一点都不介意。他本来就没有九级魂导师的能力嘛。如果不是凭借龙雩集舞刀法的神妙，他甚至连现在这些都做不到呢。 
这一个月的时间以来，霍雨浩在魂导器方面的能力可以说是突飞猛进，自己的研究、轩梓文的指点，龙雩集舞刀法的契合。这些都让他有着长足的进步。 
他也将龙雩集舞刀法传授给了轩梓文、和菜头，这龙雩集舞刀法实在是太过玄奥了。理解起来极其困难，而且二人又没有鬼雕神刀的配合，学习进度很慢。可就算是这样，和他们自身的雕刻刀法相互验证，也同样是受益良多。这师徒三人都以惊人的速度在进步着。 
赤红色光芒冲天而起。将整个实验室内映照的一片通红。 
柔和的冰蓝色化为光罩，强行将这份赤红色笼罩其中，避免这融化金铁的高热将实验室毁掉。 
“成了。”轩梓文猛的一拍巴掌，一脸的兴奋之色。 
硕大的炼丹炉平放在实验桌上，炉盖开启着，刚才那红光就是从炉盖向上喷射而出的。 
霍雨浩、和菜头站在两侧，也是一脸的欣喜之色。 
经过一个多月的不懈努力，在他们师徒的共同研究下，这件九级魂导器级别的炼丹炉终于完成。 
哪怕已经是九级魂导师的轩梓文，看着面前的成品也是眉开眼笑。对于九级魂导师来说，能够制作出一件九级魂导器，尤其是自己研究完成的，也是一件大喜事啊！ 
一边兴奋着，轩梓文下意识的看了一眼旁边的霍雨浩。他知道，如果没有霍雨浩那神奇的龙雩集舞刀法，这炼丹炉绝对没有这么快成功。他甚至心中暗暗感叹，凭借着那刀法，只要霍雨浩的修为再提高一些，在制作魂导器的经验上再丰富一些，立刻就能成为九级魂导师了。 
“终于做好了。”霍雨浩也是大大的松了口气，炼丹炉完成，也就意味着他可以开炉炼丹了啊！这可是对整个唐门都是大喜事。 
轩梓文道：“你打算什么时候开始？” 
霍雨浩道：“这几天我先做一些试验，试试这炼丹炉，然后就开始炼制。我先用普通药物积累点经验吧。” 
轩梓文道：“这个好，别浪费东西。” 
“嗯。” 
接下来几天，霍雨浩就全都沉浸在了对炼丹的尝试之中。不得不说，一个顶级的炼丹炉对于他炼丹有着巨大的帮助作用，什么控制火候啊！凝聚药力啊！这些全都可以由炼丹炉直接来完成。 
与其说是积累经验，倒不如说是对炼丹炉本身的熟悉。 
霍雨浩也不敢大意，那些要用来炼丹的可都是天材地宝啊！浪费一点那都要心疼死了好吗？ 
所以，他这经验累积，足足用了五天的时间，在炼制出了一些普通丹药，并且亲自尝试过，觉得效果不错之后，这才准备开炉炼丹。炼制真正的好东西。 
于是乎，轩梓文的实验室就被霍雨浩完全霸占了，炼丹虽然没有炼制魂导器那么麻烦，但也不是一件容易的事情，霍雨浩带回来数十种天材地宝，首先就要配药，配药之后，才能开始炼丹。这一次，他是真的连自己的住处都不回了，一个人在实验室中忙碌。每天就是唐舞桐过来给他送点吃的、喝的。 
时间一天、一天的过去了，除了唐舞桐之外，哪怕是轩梓文自己都没回过实验室了。 
唐舞桐也只是每天送饭，然后晚上陪着霍雨浩在实验室中通过修炼恢复精力。 
谁也没想到，霍雨浩这炼药的时间竟然要比之前炼制炼丹炉还要长。 
如果不是每天唐舞桐都将他平安无事的消息传出来，恐怕唐门众人都要着急了。 
三个月，霍雨浩在实验室中，整整待了三个月的时间了。 
“好，这批材料一定要尽快到位，不然的话，我们魂导堂那边就要断粮了。”贝贝沉声向一位唐门弟子吩咐道。 
“是。”唐门弟子答应一声，快步离去。 
“休息一会儿吧。”温柔的声音在贝贝身后响起，一双纤细的小手搭在了他的肩膀上。 
贝贝原本流露着思索光芒的眼神瞬间就变得温柔起来，拉住自己肩头的小手，将那手的主人带到自己身前，坐在自己腿上，轻轻的拥着她。 
“小雅，今天感觉怎么样？”贝贝柔声问道。 
唐雅撅了撅嘴，道：“还不是那样，不好也不坏的。这种当漏斗的感觉真不舒服啊！” 
看着她那娇俏的样子，贝贝脸上不禁流露出了一丝微笑，只是在这微笑之中，多好还带着几分苦涩。 
是的，唐雅的记忆已经基本恢复了。 
在毒素被霍雨浩拔出之后，唐雅神志渐渐复苏，记忆也逐步恢复，甚至连修为都保留了下来。但是，这修为现在却是不太能用，因为她的身体太虚弱了。 
几个月过去，唐雅整个人都瘦了一圈，她本来就不胖，又瘦一些，显得就更加纤细了。皮肤是不健康的苍白色，整个人都少了几分精气神。 
原本贝贝以为唐雅恢复神智他会特别开心，可是，真的到唐雅恢复记忆之后，他却发现，自己的心更加难受了。 
四个月了，发布任务已经有四个月的时间了，不时有人送来一些类似于蓝银皇的东西。可是，事与愿违的是，这些都是所谓的蓝银皇，没有一个能用。 
随着时间的推移，前来交付任务的人也开始变得越来越少，可见蓝银皇的稀少，贝贝每天忙碌于工作，还要尽可能的去陪伴唐雅，最近已经开始有些心力交瘁的感觉了。 
和他的内心苦闷相比，唐雅自从恢复记忆之后却很开心，当她眼看着唐门竟然已经具有如此规模的时候，整个人的荣光似乎都焕发了。 
---------------------------------------------------- 
预知情绪之神融念冰的故事，详见拙作《冰火魔厨》，友情提醒，嘿嘿。 
我们冰火魔厨游戏的第二部视频，已经在威信=平台上发布了，大家可以去看看啦。 
在平台发送：冰火魔厨游戏二，进行查阅。已经有我们威信的，昨天我群发过了。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家啦！
