霍雨浩苦着脸道：“三师兄，你知道压力大了痛苦，难道我就不痛苦了吗？让你这么一说，我都有点不敢回学院了。” 
徐三石幽幽一叹，改变话题，道：“等咱们唐门魂导师团来了，坐镇在灵斗城，就看我妈收拾那些文臣武将吧。你是不知道，我妈这个人，虽然有时候有些脱线，但还是很聪明的，我就是遗传了她的聪明。她来掌控帝国，比我强多了，起码她从小是皇宫长大的，耳濡目染之下，帝王之术多少也会点。我会什么？我被那些文臣武将耍的团团转，表面看上去我是摄政王，可实际上，我下达的命令一件都实现不了，他们总是能够找到各种理由来搪塞我，现在好了，我甩甩手走人，还是咱们唐门舒服啊！至于你的问题，你自己解决吧，你要真是不愿意承担责任，不会去也行，我帮你给大家带个话，就说你和舞桐平安无事就好。” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，道：“你这是为我好吗？在这个世界上，牵绊的事情太多了，又岂是说放下就能放下的。对了，三师兄，我带舞桐去治疗的这段时间，日月帝国那边情况如何？日月帝国大军又有动向了吗？” 
徐三石摇了摇头，道：“不清楚。你也知道，日月帝国最擅长的就是封锁消息，当他们执意要封锁的时候，没有人会知道他们做了什么。反正日月帝国大军消失了，应该就在天魂帝国境内，至于究竟在哪里却没有人清楚。谁知道他们什么时候会出现？攻击的目标无非就两个，斗灵帝国，或者是星罗帝国。说起来，学院最近好像大方了很多。不但让斗灵帝国的精锐都回来了，而且还肯派遣唐门魂导师团过来相助，这是为什么啊？” 
霍雨浩嘿嘿一笑。道：“你手里要是有十几枚九级定装魂导炮弹，你心里也踏实。” 
“啊？”徐三石怪叫一声。“雨浩，别告诉我，你抢劫了日月帝国皇宫啊？不然哪里来的那么多九级定装魂导炮弹？那玩意儿可都是战略性物资，就算是日月帝国自己，也是极少动用的。” 
霍雨浩将自己抢劫了皇龙魂导师团的事情说了一遍，听了他的讲述，徐三石不禁竖起了大拇指，对那两个回了灵斗城皇宫的魂导师团。他是恨不得将其全都干掉才好。 
“雨浩，那这次回去，你有什么打算？留在咱们唐门休整一下，还是怎么样？” 
霍雨浩想了想，道：“现在局面有些复杂，我必须要掌握第一手情报，才能决定接下来做什么。我还是不跟你们回去了，你回去之后见了玄老，就告诉玄老我和舞桐平安无事，我们去日月帝国境内打探一些消息。有了确实的情报就会传回来。而且，我们也会有所行动，尽可能的拖延日月帝国大军的侵略战争吧。” 
“哼。就知道你小子要跑。行了，你去你的，不过，可要注意安全！哎，我也是杞人忧天，以你和舞桐现在的实力，再加上你那隐匿的能力，谁要对付你，恐怕都很难。极限斗罗都不成。” 
霍雨浩摇了摇头。道：“也不是那么乐观，在这个世界上。本来就没有什么不可能的事。不只是日月帝国那边圣灵教要对付我，而且。我估计兽神也盯着我呢，说不定什么时候就会出现。你认为，以我们现在的能力，就能和兽神帝天抗衡了？” 
徐三石身体哆嗦了以下，“小师弟，你可别吓我，要是这样的话，咱们趁早分开。你们俩还能跑。我们怎么跑？人少了好。” 
霍雨浩看着他那装出来的害怕样子，忍不住哈哈大笑起来，一旁的叶骨衣突然飞过来，有些不服气的道：“怎么他就极限斗罗了。霍雨浩，有本事我们单挑一场。” 
霍雨浩看了看她，由衷地道：“骨衣，这次谢谢你，如果不是你，大家未必能够坚持到我们敢来。” 
叶骨衣却是脸色一冷，道：“你从来都没有把我当做是自己人。” 
“啊？何出此言？”霍雨浩惊讶的看着她。 
叶骨衣冷声道：“我也是唐门的一份子，我们自保、我保护伙伴，这本来就是应该做的，你干嘛用一副高高在上的嘴脸来谢谢我？我向你挑战。单挑！” 
霍雨浩眼神有些复杂的看着她，叹息一声，道：“那好吧。在哪里？” 
“就这里。”叶骨衣指了指天空，背后六翼一拍，娇躯就已经拔空而起。 
霍雨浩有些无奈的摇了摇头，也跟着飞了上去。 
江楠楠眉头紧皱，徐三石更是目瞪口呆的道：“这是要闹哪样啊？这才刚出来，怎么就要打。雨浩也真是的，干嘛要答应她？” 
唐舞桐却在旁边面带微笑，老神在在的道：“人家喜欢了他这么久，拿他发泄一下，也是应该的。” 
南秋秋一脸好奇的道：“你知道？” 
唐舞桐漂亮的粉蓝色大眼睛流露出一丝无奈，道：“我又不是瞎子，叶骨衣看着雨浩的眼神难道我看不见吗？其实她最想挑战的应该是我吧，只是怕自己收不住手，这才要拿雨浩出出气。没事儿，只要人心在我这里，让她出出气也无所谓，为了咱们唐门的和平。” 
徐三石很是钦佩的向唐舞桐伸出了大拇指，“大气！有做大妇的风范，要不，你让雨浩再收几个小的，我相信，只要他肯开口，我们唐门一定壮大的很快，说不定，日月帝国那位帝后战神都会到咱们唐门来，最后统治大陆的，说不定就是咱们史莱克学院了，哈哈哈，咦，舞桐，你干嘛用这种眼神看我，我有点不自在。” 
唐舞桐狠狠的道：“我看你就是在找不自在，来，我也向你挑战。自从提升到超级斗罗层次之后，我还没真正的好好战斗过呢，正好拿你试试手，也顺便帮你给突破封号斗罗打下基础。楠楠姐，你不会拦着我吧？” 
江楠楠此时表情也已经恢复了正常，“有些人嘴贱，就是欠揍，舞桐，别给我面子。” 
他们这边说话的工夫，天空中已经打起来了。面对霍雨浩，叶骨衣那是一点都没有留手的意思。一上来，全身就是金光四射，天使真身就释放了出来。 
霍雨浩苦着脸，只是一味的防御，任由叶骨衣大招频出，不断的轰击在他身上。 
不过，这些攻击，都被霍雨浩不显山、不露水的化解了。 
不得不说，天使武魂的攻击力还是极为强横的，这一点连霍雨浩也是赞叹不已。等到这一战结束的时候，他身上一袭白衣已经有多处破损，还有不少地方都变成了焦黑色。不得不换了一身衣服再走。 
而叶骨衣那边，却又一次脱力了。她一直到消耗掉自己的最后一丝魂力，这才结束了持续不断的攻击。 
霍雨浩付出的只是一件衣服的代价，结束了这场拼斗，叶骨衣的脸色似乎释然了几分。但在回程中，始终保持着沉默。 
半个时辰后，众人分道扬镳，霍雨浩拉着唐舞桐的手，朝着天魂帝国方向而去。 
徐三石一边挥着手跟他们告别，一边揉着自己被揍青了的面颊，唐舞桐的实力进步太大了，以至于他的玄武盾根本不足以完全防御，不过，唐舞桐还是很给江楠楠留了面子的，没有真的痛奏她。但是，这死丫头，就不知道打人不打脸吗？徐三石抽搐着勉强没好气的在心底怒吼着。 
远远的，天魂帝国边境已然在望，霍雨浩拉着唐舞桐，眼神中却满是惆怅之色。 
天魂帝国已经没有了，彻底的没有了，从这个世界的版图中扫去。 
日月帝国占领了天魂帝国全境之后，现在整个大陆已经有超过一半的面积在他们掌控之中。自从有斗罗大陆之后，还从未有一个国家掌控了如此浩渺的地域。 
星罗帝国和斗灵帝国绑在一起，也不可能是日月帝国的对手。个人的战斗力，或许能够决定一场战争的胜负，但却绝对改变不了整个大陆的大势。 
这一点，霍雨浩是很清楚的。 
日月帝国的战争绝不可能停止，伴随着人形魂导器的不断发展，他们的实力在短时间内还会有一次飞跃。 
目前从日月帝国所使用的人形魂导器来看，相对简陋和粗糙，只有九级的才有一定威能。不知道那些修为较低的魂导师是如何控制这些人形魂导器的，但能够肯定的是，这些人形魂导器的威力还是相当可观。 
在这种情况下，日月帝国一旦将更多的人形魂导器装备到魂导师团之后，整个魂导师团战力会再次增加，不用别的，这些人形魂导器只要增加他们携带定装魂导炮弹、奶瓶，以及增加防御力，就足以让他们整体实力飞越了。 
-------------------------------------------------- 
今天三更，以感谢大家的支持。 
哦，对了，在我们的威信-平台，刚刚更新了斗罗大陆番外一后面的部分，大家可以去看了。加入我们的平台，然后点下面那个独家连载，在里面就能找到啦。 
加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。(未完待续)
