全大陆青年高级魂师精英大赛第二轮比赛结束，四十二支队伍进入第三轮。在他们之中，有三十二支战队将可以进入循环赛。而这就要取决于他们在第三轮中的表现了。 
获胜，必然进入循环赛阶段，失败也还有拼小分的机会。经过前两轮比赛之后，一些实例较弱的战队就算出线都已经开始显现了疲态。队员受伤、减员等等，都是他们的大难题。 
对于唐门来说，这些问题本来都是不存在的，可是，当第三轮比赛的抽签结束后，唐门的气氛也变得凝重了起来。 
徐三石一直低头看着自己的右手，脸上不时出现一些奇奇怪怪的表情。 
霍雨浩拍拍他的肩膀，道：“三师兄，没事的，这也不能怪你。” 
江楠楠黑着脸道：“明知道自己手臭还非要上台。哼。” 
其他人神色各异，一样的是神色间的凝重。 
霍雨浩呵呵笑道：“不就是日月战队吗？当年，我们还是预备队员的时候都能打赢他们，难道五年之后的今天，我们都已经变得如此强大，还怕他们不成？” 
是的，徐三石这个手异常黑的家伙，竟然在第三轮淘汰赛上就抽中了强大的日月皇家魂导师学院战队。这才只是淘汰赛啊！不是决赛。后面还有很多比赛要进行。在这一轮就碰面，无论输赢都是巨大的消耗。 
幸好，不是输掉就直接淘汰。 
和菜头点了点头，道：“雨浩说得对。实际上我们凭借小分都已经出线了。就算这轮不跟他们硬拼，我们也一样能进入循环赛，最多就是排位差一些而已。” 
萧萧不满的道：“面对他们难道我们要放弃？不行，一定不能放弃的！” 
霍雨浩将目光投向伙伴们。看到的，是一个个缓缓抬起头，目光变得坚定的伙伴。 
江楠楠沉声道：“是的，我们不能放弃。哪怕明知道这是不智的，我们也不能在日月皇家魂导师学院面前低头。我们虽然是代表唐门而参战，可我们也来自于史莱克学院，史莱克，从来就没有输给过日月皇家魂导师学院。尤其是，这一届因为我们代表唐门。史莱克战队未必能够走到最后，雨浩，我希望为了捍卫史莱克和唐门的荣耀而战。” 
“我也愿意。”终于不再看着自己手的徐三石干巴巴的说道。 
“你滚，你个倒霉鬼。”江楠楠狠狠地白了他一眼。 
萧萧坚定的道：“我也希望为了史莱克和唐门的荣耀而战。” 
和菜头立刻道：“只要大家愿意，我必全力以赴。” 
七个人。已经有四个表态了，娜娜在唐门的地位当然不能和史莱克七怪相比。大家的目光都集中在王冬儿和霍雨浩身上。 
霍雨浩刚要开口说话，却感觉到自己的肩膀被一只温软的小手抓住了。王冬儿上前一步，从霍雨浩的轮椅后走了出来。 
“二师兄、三师兄、四师姐、五师姐。你们的想法我也赞同。但是，有一点你们想过没有。如果我们要全力去战，就一定要以胜利为目标。那么，这一战我们赢了日月战队。还能够保持多少战斗力呢？我们是没有替补的，大师兄更是伤势未愈。雨浩现在的身体状态你们也看到了。史莱克和唐门的荣耀，未必就非要在这一场比赛中。我也想去拼尽全力一战。但是，如果在这场比赛中我们再有人受重伤怎么办？甚至还有可能出现死亡的情况。我们这一次已经没有了史莱克光环的守护。我们和日月战队之间又是死仇。我理解你们的心意。但我不赞成在这个时候去和日月战队死拼。如果放弃这一场比赛，我们依旧能够出线，并且有充足的时间休整。以最佳状态进入到后面的循环赛不好吗？” 
自从和霍雨浩确立了关系之后，王冬儿在和伙伴们讨论的时候就很少开口了。几乎都以霍雨浩的言论为准。而此时。她突然的表态，令大家多少都有些惊讶。 
要知道。在史莱克七怪之中，四位魂帝，三位魂王。王冬儿虽然年纪最小，但却是实实在在的魂帝级强者，而且还拥有着双生武魂。谁也不能忽视她的存在。 
江楠楠眉头微皱，道：“冬儿，难道我们就这么放弃那份荣耀？” 
王冬儿道：“楠楠姐，真正的荣耀是最后的冠军。这只是一场淘汰赛。就算我们放弃，也没人会因此而轻视我们。这只是战略性的啊！没错，我也有私心，为了雨浩，我也不希望在这个时候去硬拼日月战队。雨浩只有一直右手能动，答应他这次前来参赛我已经挣扎了好久，他是为了我才变成这样的，我决不允许他再受到任何伤害。如果大家最终决定，非要在这一场硬拼日月战队的话，我也没意见，但我要求，要在个人淘汰赛上第一个出场。” 
说道最后一句话的时候，王冬儿眼中明显流露出一丝冰冷的煞气。一直以来，她可都是与霍雨浩并称的史莱克学院天才啊！只不过因为霍雨浩的光芒太盛，几次为史莱克学院作出巨大贡献，再加上她自己悄然隐藏在后面，光芒才有些被遮住了。 
在赞成全力应战的四人中，和菜头本来就不是很情愿，他的想法和王冬儿差不多。而且他也知道霍雨浩和自己还要同时兼顾地下大赛。而萧萧和霍雨浩、王冬儿是一个班出来的，三人当年就曾经一起参加学院的考核，关系十分密切，此时王冬儿为了霍雨浩的身体挺身而出，萧萧眼中执着的光芒已经柔化了。 
至于徐三石，他更是完全因为江楠楠才会附和的，所以，四人中最关键的人物就是江楠楠。所以，王冬儿的目光现在也完全集中在她身上。 
江楠楠红唇轻抿，看着目光执着的王冬儿，轻叹一声，道：“好吧。但是，冬儿，我必须要说的是。如果再次遇到日月战队，无论是在什么情况下。哪怕是在循环赛阶段。无论你们如何，我都绝不会再放弃，一定全力相拼。” 
王冬儿明显松了口气，上前两步，抱住江楠楠，“楠楠姐，谢谢你。”鼻尖一酸，险些落下泪来。 
江楠楠反手也抱住她，微笑道：“是我考虑不周才对。有什么可谢的。冬儿，你要真是个男的该多好。” 
“咳咳。咳咳咳咳……”徐三石在一旁剧烈的咳嗽起来，看着王冬儿的目光顿时大增警惕。 
“雨浩。你让你老婆泡我老婆，有意思吗？” 
“谁是你老婆了。还不都怪你那大黑手。从现在开始，剥夺你抽签的资格。”江楠楠没好气的瞪了他一眼，徐三石顿时老实了。 
霍雨浩一直都没有开口，但看着王冬儿的目光却充满了温柔，从理智上看，现在确实不是和日月战队硬拼的好时候。但如果所有伙伴们都认为要拼，那么，他也绝不会反对。 
“这件事，我们还是要向大师兄请示一下。再最后定夺吧。”霍雨浩说道。 
贝贝十分赞同王秋儿的意见，霍雨浩之后向大赛组委会提出，唐门正式决定放弃这场已经出线的淘汰赛。 
“什么？唐门放弃了和我们的比赛？”笑红尘和梦红尘听到这个消息后，除了震惊还是震惊。 
笑红尘喃喃的道：“这是不是意味着我们赢了史莱克啊！他们才是史莱克学院最强的队伍啊！这次那个史莱克战队，除了队长实力很强之外，其他的都一般吧。” 
梦红尘撇了撇嘴，道：“哥，你就别自欺欺人了好不好？没真正打过，你好意思说我们赢了？脸红不脸红啊！不过，他们这次放弃，对我们来说不也是好事吗？真要和唐门硬拼一场，我们也绝不好受。后面的淘汰赛衔接时间又十分紧密，对我们最终夺冠会很有影响的。” 
笑红尘苦笑道：“你让我先心里爽一下行不行啊！夺冠？现在你还想着夺冠？你又不是不知道，这次……”说到这里，他停顿了一下，眼中却满是愤愤之色。 
梦红尘冷笑一声，道：“为什么不想？难道他们就一定会赢吗？我就不信，全力以赴之下，我们赢不了他们。哥，你连这点信心都没有，亏你已经……” 
笑红尘一把捂住了妹妹的嘴，把她后半句话拦了回去，“秘密、这是秘密！” 
梦红尘哼了一声，道：“得啦，我不说就是。唐门这次放弃比赛，不只是忌惮我们，难道你没发现，他们是根本没有替补的。我们怕减损实力，他们其实更怕才对。所以才会放弃比赛。这次真的碰到他们，我们一定会赢。他们认输一次，以后也不可能再赢我们了。” 
笑红尘摸摸妹妹的头，道：“我只是祈祷，在比赛中你不要碰到王冬。你敢说，你碰到他的时候，不会手软吗？” 
--------------------------------------------------------- 
真是年纪大了，写一天书竟然写的我头晕眼花的。我在威信平台上发了最新的漫画，第二十二、二十三页。大家可以去发送：绝世唐门二十二、绝世唐门二十三查看啦。 
顺便求月票、推荐票。掉出前六，我好心疼。不过，必须要向大家推荐一下，奥术神座真是一本好书。我目前唯一追看的一本。喜欢科技流魔法的，一定要看看，极好。
