笑红尘和身边的妹妹梦红尘对视一眼，苦笑道：“史莱克，好一个史莱克。w w.. www.）你听到了么？那几个小家伙才只有十二岁，比我们还要小上两岁多。五年以后，他们就将成为我们的对手。” 
梦红尘依旧有些不服气的道：“那有如何？他们一定不会是我们的对手。” 
笑红尘苦笑道：“可我却感受到了恐惧。不是因为他们的实力，也不是因为他们的双生武魂。而是因为他们身上那种恐怖的精神。只属于他们史莱克学院的精神。而我们，却缺乏这些。” 
梦红尘沉默了，半晌过后，她低声道：“哥，你能明白他们为什么会那么执着么？真的值得么？这不过是比赛而已啊！难道他们就不怕因此而重伤导致修为退化，甚至是残废么？” 
马如龙不知道什么时候已经来到了他们身边，沉声道：“因为我们不是史莱克的一员，所以，我们不知道。昨天我们接到了学院传来的消息。说史莱克学院那边有邀请函过来，邀请我们学院的学员前往史莱克学院去交流。学院已经选定了你们带队。希望你们能在史莱克学院看到并且学到你们真正想知道的东西。” 
笑红尘眼中流露出了明显的惊讶之色，在呆滞瞬间后，才点了下头，道：“好。” 
当霍雨浩从昏迷中清醒过来的时候，只觉得全身都在剧烈的疼痛。这种疼痛似乎是从骨髓开始的，然后是骨骼本身、经脉、内腑，甚至是大脑。简直是无一处不疼。 
剧烈的痛苦令他忍不住呻吟出声。幸好，此时他的意识已经清醒过来。坚韧的意志力令他渐渐控制住了自己痛苦的感受，也渐渐的适应了。 
闭着眼睛，他并没有急于去看外面。柔软的床铺告诉他，自己已经回到了酒店。他首先观察的，是自己的身体情况。哪怕是不使用任何技能，凭借着自身强大的精神力，他也能够清楚的感受到自己身体的每一处变化。 
仔细的检查了一下。霍雨浩发现，自己的身体并没有什么不妥。就连魂力在不知不觉中也自行恢复了一点，大约有两成左右的样子。他也不知道自己的身体为什么会疼痛。尤其是经脉以及躯干所有骨骼的胀痛，更是令他不禁回想起当初自己在融合冰碧帝皇蝎躯干骨时的感受。那不是纯粹的疼，而是又疼又痒，这种感觉才是最难熬的。 
冰碧帝皇蝎躯干骨？霍雨浩心中恍然，是的。一定是冰帝动用了躯干骨的力量，在短时间内。自己竟然连续使用了两次十万年魂骨的能力，也难怪身体要造反了。没有导致经脉和骨骼出现大问题已经是相当不容易了。 
有了这样的想法，霍雨浩立刻凝神开始催动体内的魂力按照玄天功的方法运转起来。玄天功本身就有疗伤的作用，再适合不过了。 
果然，魂力开始游走全身后，一阵阵清凉的感觉传遍全身，痛苦顿时减弱了许多。 
痛苦减弱了，他的意识也就越来越清醒了。他首先想到的一个问题就是，“我们赢了么？” 
答案是茫然的。他只记得自己最后似乎是请求冰帝出手，就在冰帝出手的时候，他就已经什么都不知道了，对于后续自然更是一无所知。 
为了这场比赛，他们倾注了太多、太多，霍雨浩又怎能不关心结果呢？他甚至连眼睛都没有睁开，嘴里就忍不住呢喃道：“赢了么？” 
“放心吧。我们赢了，我们守住了史莱克的荣耀。”轻柔的声音在他耳边响起，听了这句话，霍雨浩只觉得一股难以形容的放松传遍全身，在那一瞬间，他似乎觉得自己整个身体都通畅了似的。 
赢了。我们赢了，我们守住了史莱克的荣耀。 
有了这个答案，在短暂的亢奋之后，他想要挣开眼睛，但最终，还是又沉沉的睡去了。身体的透支实在是太过严重，依旧需要时间来慢慢恢复。 
“你们这些小家伙。真是厉害啊！”坐在霍雨浩床边，告诉了他获胜情况的，正是史莱克学院本次前来参赛真正的正选队长，马小桃。 
比赛结束，霍雨浩七人几乎人人受创或透支，王冬的情况算最好的了，但回来以后也同样是一头栽倒昏迷了过去。也只有江楠楠还能保持正常。 
在这种情况下，王言一个人又怎么忙得过来呢？只能通知了伤势已经好了很多的马小桃、戴钥衡和凌落宸三人。至于比赛的情况，当然也是瞒不住的了，王言也不想再隐瞒什么。 
听了王言的讲述，马小桃三人久久不语，立刻和王言一起，担负起了照顾霍雨浩几人的重任。 
王言陪同着星罗帝国派来的治疗人员主要负责重伤的萧萧和贝贝。戴钥衡负责照顾和菜头，凌落宸负责王冬，马小桃自然就负责起霍雨浩了。 
至于徐三石那个幸福的家伙，因为完全没有人手的情况下，江楠楠就算再不愿意，也不能任由他自生自灭啊！所以在徐三石本身确实元气大伤再加上相当优异的演技下，她也担负起了照顾徐三石的责任。 
此时已是比赛当天的夜晚，霍雨浩这才模模糊糊的清醒了一下。王冬本身应该只是透支，但不知道什么原因还在沉沉的睡着，和菜头身体强健，在一系列治疗下，已经好多了。 
伤势较重的贝贝也已经苏醒过来。只有萧萧情况比较严重，依旧昏迷，但好在伤势已经稳定下来了。但要多长时间恢复还很难说。 
星罗帝国方面，动用了最好的治疗资源帮助他们进行疗伤。 
马小桃帮霍雨浩盖好被子，摸摸他的头发，脸上神色十分温柔，“小雨浩，你知道吗？我很生气，因为我自己而生气，我才是队长，这些本来都应该是我的责任，但却让你们承担了。放心吧，接下来，捍卫史莱克荣耀的责任，就交给我们了。我会让所有人知道，史莱克学院，无人能够轻辱。” 
她的声音虽然很温柔，但如果仔细注视就会发现，在她眼底深处，有一种森然的寒意。 
面对邪魂师时的失利，对她的打击已经很大，而这一届大赛，霍雨浩七人在比赛中的表现更是深深的刺激了她。马小桃从未像现在这一刻那样战意高昂。 
霍雨浩再次清醒的时候，已经是第二天清晨了。他的身体素质在得到了冰碧帝皇蝎躯干骨之后就已经有了天翻地覆的变化。这一次的透支不只是魂力方面的，最重要的还是冰帝掌控他的身体时，催动了躯干骨真正的力量，令他的身体有些承受不住。 
经过了一天一夜的休养，强大的身体机能加上躯干骨本身的修复能力，总算是让他恢复了许多。 
一睁眼，霍雨浩就看到了坐在自己床边的马小桃。 
今天的马小桃少见的没有穿红衣，而是一身白色长裙，静静的坐在那里，粉红色的长发披散在背后，竟然显得十分恬静、美丽。 
“小桃姐。”霍雨浩有些惊讶的叫道。 
马小桃微微一笑，“怎么样？好些了么？” 
霍雨浩凝神感受了一下自己的身体状况，魂力已经自行恢复了大半，虽然全身都十分酸痛，但总算没有经脉破损的地方。这不由得让他想起了冰帝在接管了他的身体后说的那句话。 
控制，要尽可能的去控制自己所能控制的力量。唯有如此才能以弱胜强。 
冰帝真正的力量当然不是他这具身体能够承载的，但在冰帝使用过那份力量之后，自己的身体虽伤不损，这无疑也是源自于冰帝的控制啊！这份控制力，不禁令霍雨浩有种叹为观止的感觉。 
“我已经好多了。”霍雨浩勉强坐起身，被子从上身滑落，他这才发现，自己竟然身无寸缕，不禁惊呼一声，双手下意识的环抱于胸前。 
“哈哈。”马小桃看着他那羞窘的样子不禁笑了起来，“至于的么？我又不是没见过你那小花生米。” 
霍雨浩呆了一下，紧接着只觉得一股股热血瞬间涌入面庞，脸色涨红的抗声道：“我的不是花生米！” 
马小桃笑的更加厉害了，大有几分花枝招展的感觉，“果然是不论多大的男人谈起那方面都有着无与伦比的自尊心。好啦，不逗你了。既然没什么事，自己起来洗漱然后去吃点东西。然后好好休养。”一边说着，她站起身，伸了个懒腰。 
她在这里已经守着霍雨浩一夜了，就算她修为强悍，但毕竟伤势尚未痊愈，多少有些疲倦。她这一伸懒腰，顿时将自身完美、甚至有些夸张的曲线全都展现在霍雨浩面前。看的小小年纪的霍雨浩脸色更是红润了。 
正在这时，门开，一个人走了进来。从他的角度正好看到在伸懒腰的马小桃和坐在床上，一脸通红，赤着上身的霍雨浩。 
-------------------------------------------- 
咳咳！我也怀疑，为什么我能写的这么香艳呢？难道是为了求月票么？我不会承认的！ 
好吧，如果你们交出月票来，我会写的更好一点！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
