“好。 ”霍雨浩答应一声，脸虽然还是红红的，但看着马小桃的眼神却充满了亲切。 
一边说着，他走向房门，就在他开门准备出去的时候，马小桃突然道：“雨浩，等你愿意说的时候，姐姐想听听你的故事。” 
霍雨浩转过身，向马小桃灿然一笑，“好。”四目相对，马小桃从霍雨浩眼神中看到了发自心底的亲近，她的心情顿时大好起来，挥挥手，霍雨浩这才离去。 
关好房门，霍雨浩长出口气，只觉得自己的精气神都达到了前所未有的状态，就连体内的魂力似乎都提升了一些。心情的敞快令他险些忍不住大叫出声。想要向全世界宣布，我有姐姐啦！ 
回到自己房间，打开房门，霍雨浩一眼就看到了趴在自己床上很没睡相的王冬。看到他，霍雨浩眼中的暖意顿时更浓郁了几分，无疑，王冬一直是在等自己回来。昨天他们俩只是脱力，充分的休息就足以恢复了。 
蹑手蹑脚的走到床边，霍雨浩抬手就给了王冬屁股一巴掌，“太阳都晒屁股啦，起床了。” 
“哎呦。”王冬痛叫一声，顿时条件反射般弹身而起。 
不知道为什么，这一巴掌拍上去之后，霍雨浩心中下意识的和昨天自己搂住马小桃时对比了一下…… 
王冬的屁股要小巧很多，但却同样挺翘，尽管隔着衣服，却依旧有种丝滑跳弹的触感。 
看到是霍雨浩，王冬先是呆了呆，紧接着上下打量了他几眼，然后一脸警惕的道：“你昨天穿的不是这身衣服！” 
霍雨浩很自然的道：“对啊！昨天我帮姐姐压制邪火，衣服受到邪火的烘烤不少地方坏掉了。” 
“姐姐？”王冬的声音骤然提高了几度。 
霍雨浩认真的点了点头，道：“姐姐说她从不愿意承受别人的恩惠，如果我愿意成为她的亲人，以后她会爱护我、保护我。王冬，你知道么？我很开心。妈妈去世之后。我就成为了孤儿，这下，我终于又有亲人啦。” 
看着霍雨浩眼中闪烁着的光辉，王冬没来由的心中一疼，几乎是脱口而出，道：“你还有我啊！” 
当他感受到霍雨浩有些怪异的眼神时，赶忙又补充了一句。“我们是兄弟嘛。难道你不把我当兄弟么？” 
霍雨浩笑道：“那不一样的。” 
王冬倔强的问道：“有什么不一样？” 
霍雨浩道：“从姐姐身上，我感觉到了妈妈的气息。我们是兄弟，性别不一样啊！” 
“呃……”王冬想说什么，但终究还是压制住了冲动，哼了一声，道：“你倒好，在姐姐那里享受母爱，我却一直在等你，要不是他们不让我去找你，我早就冲进去啦！” 
霍雨浩哈哈一笑。道：“你这叫在等我啊？我进来你都不知道，睡的跟个小猪似的。” 
“你才是猪。”王冬张牙舞爪的扑过来。霍雨浩是掉头就跑，赶忙道：“别闹了，赶快洗漱一下，咱们去吃了早点，还要个人淘汰赛呢。” 
“哪有什么个人淘汰赛，昨天团战结束后。星罗国家学院就表示认输了。他们的主力队员全都受伤，拿什么和我们拼？今天不用去了。明天也是休息。后天，就是决赛！” 
一听说今天不用再比赛了，霍雨浩也顿时放松了下来，“不比更好。另一场半决赛情况如何？” 
王冬道：“当时我也昏迷了，没看到比赛情况。听大师兄他们说。日月皇家魂导师学院以压倒性的优势战胜了帝奥学院。不过今天的个人赛还会继续。” 
“压倒性的优势？”霍雨浩心中顿时一凛，帝奥学院可是拥有一名魂帝和六名魂王的配比，在不考虑战略战术的情况下，整体实力甚至还在星罗皇家学院之上。再想想久久公主为了对付己方曾经使用过那几种强大的魂导器，几乎都是改变战局的存在，心头顿时有些沉甸甸的。 
王冬点了点头，道：“据说团战比咱们用的时间还要短。而且从始至终帝奥学院就被压制的毫无机会。不过，听说日月皇家魂导师学院那个队长上了。六级魂导师，很厉害。” 
“雨浩，昨天我醒过来以后，突然有种想法。”王冬的情绪突然变得兴奋起来。 
“什么想法？”霍雨浩好奇的问道。 
王冬低声道：“你说，咱俩在施展武魂融合技的时候，究竟是算一个人还是算两个人呢？” 
霍雨浩有些茫然的摇了摇头，道：“这个不好说，就算是一个人，也和正常魂师区别很大吧。” 
王冬眨了眨漂亮的大眼睛，道：“那你说，如果徐师兄能够用玄冥置换把我们换到敌人中心地带的话，我们再施展……” 
他们两人默契十足，霍雨浩一点就透，立刻就明白了王冬的意思，“你是说……，我明白了。可是，这真的行么？” 
王冬道：“不试试怎么知道，待会儿我们去找徐师兄问问吧。” 
“好。”霍雨浩立刻答应下来。 
两人洗漱完毕，吃过早点后就找到了徐三石，将他们的想法说了。 
徐三石认真的听了两人的讲述后，摇了摇头，道：“恐怕很难，如果我能处于玄武龟觉醒的状态下或许还有成功的可能。是这样的，我的玄冥置换正常情况下能够置换任何对象，前提是对方没有特别强大的范围防御技能来隔绝我的置换。像那天久久公主以星冠的魂技隔绝时，我的置换就没办法用在她身上。而当魂师在使用魂技的时候，我想要将其置换，自身消耗的魂力就会成倍增加，魂师使用的魂技越强大，我的消耗也就越大，直到不能使用魂技为止。不说你们在施展武魂融合技的时候究竟算一个人还是算两个人，单是那武魂融合技所包含的庞大能量，我也未必能够置换成功。除非是我处于觉醒状态，以近乎魂王的级别，再加上玄冥之力的增幅或许还有成功的可能。” 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
