霍雨浩摇了摇头，道：“不，赌约继续，不然的话会影响我的斗志。以赌注比例来看，就算他们增加投注而我最终输掉，我们也顶多是将收益赔出去而已。更何况，我也不一定会输。明天，我会全力以赴的。” 
夜晓胜的嘴角明显抽搐了一下，苦笑道：“太打击人了，不跟你们聊了，帆羽老师，我先走了啊！今天这么猛还不是全力以赴……，天啊！”手扶额头，夜晓胜一脸郁闷的扭头出去了。 
看着他离开的背影，霍雨浩、和菜头不禁想起当初他让二人叫胜哥的样子，不禁莞尔。 
帆羽站起身，道：“雨浩，你休息吧。老师没有过多的叮嘱，明天量力而为，安全第一，你对于咱们史莱克意味着什么，你很清楚。” 
“是，老师。我绝不会再大意了。”霍雨浩从床上坐直身体想要去送，却被帆羽挥手止住，和菜头也向霍雨浩挥挥手，和帆羽一起悄然离去。 
霍雨浩拖着疲惫的身体勉强盘膝坐好，这个时候绝不能倒头就睡，那样的话，他这一天的辛苦就算是白费了。唯有在修炼状态下渐渐恢复体力，才能最大程度的将今天在战斗中的一些收获与自身融合。 
正在这时，突然间，敲门声响起。因为十分疲倦，霍雨浩并没有开启精神探测，只以为是老师或者是二师兄又回来了，深吸口气，强大精神下地，走过去打开房门。 
房门外却并非他想象的帆羽或和菜头，而是一个身材匀称的少女，正是今天第三个被他击败的实控魂导系战魂王娜娜。 
“怎么是你？”霍雨浩眉头微皱，但也没有太多的警惕。娜娜的那部分灵魂还在他的控制之中，只要他愿意，随时都能够限制住她的行动或者是给予她重创。 
“我可以进去吗？”娜娜眉头微皱着说道。她虽然不是特别美，但那份普通少女所罕有的英气却是别有一番风韵，尤其是极其匀称并具有爆发力的娇躯将女性的身材美完美的呈现出来，臀型尤美。 
霍雨浩将门敞开，然后作出一个请的手势。 
娜娜走进房间，霍雨浩却并没有将门关上，这大晚上的。孤男寡女共处密室总是不好。还是开着门好些。 
“有什么事？”霍雨浩实在是有些疲惫，径自走到一旁的椅子处坐了下来。 
娜娜猛然回过身，道：“应该是我问你怎么回事才对吧！你究竟对我做了什么？为什么能够控制我的身体？”一边说着，她眼神中满是恨恨之色。 
今天她输给霍雨浩之后，心中一直都压抑着这件事。直到比赛全部结束，她才悄悄的跟了过来。但因为霍雨浩身边还有其他人，就没有过来质问，直到在宿舍外看到帆羽、和菜头从霍雨浩房间中出来，这才前来。 
霍雨浩淡淡的道：“我不知道你在说什么。如果没有别的事，请便吧，我明天还有交流切磋比赛。” 
娜娜怒道：“你有胆做没胆承认吗？” 
霍雨浩双眉一挑。冷声道：“我做了什么？释放怨灵魂技的是你，在交流切磋中向我下杀手的也是你。现在你到反而来质问我了，真是笑话。请你出去。” 
“你……”娜娜还想发作，但终究是忍耐住了。贝齿轻咬红唇。“你究竟想怎样？我能感觉得到，我释放怨灵魂技所释放的那部分灵魂被你禁锢住了。你还我灵魂。” 
霍雨浩眼中闪过一丝惊讶，没想到她的判断倒是挺敏锐的。 
娜娜继续道：“别说不是你做的。如果当时我的那份灵魂消散或者是被你毁掉，我都一定会受到重创的。但我却没事，只是身体有些不受控制。那就必然是你对我的灵魂做了什么。还我灵魂！” 
霍雨浩淡然一笑，道：“好，就算是我做的。我又为什么要还给你？你险些杀死我，凭什么支配我的行为？” 
“你……，我向学院举报你。”娜娜愤怒的说道。 
霍雨浩指指房门方向，“请便。只要有人会相信你就行。就算有人相信，你又有什么证据呢？灵魂对于我们魂师来说也是十分玄妙的东西，就算是封号斗罗级别的强者也不敢说对灵魂就一定熟悉。更何况，也没人能检验的出你的灵魂就在我这里。” 
娜娜脸色大变，看着霍雨浩平静的没有任何情感波动的双眼，缓缓走向房门。 
霍雨浩心中暗笑，白天吓得自己出了一身冷汗，总要吓吓她才是，也算是出口气。不过，他终究还是有些心软了。等这次比赛结束后，将她的灵魂还她就是。 
娜娜走的速度很慢，当她一直走到房门处的时候，突然停下脚步，没有离开，而是一把将房门关上了。 
“嗯？你干什么？”霍雨浩一下就从椅子上站了起来，尽管他此时十分疲倦，但魂力却是处于最佳状态的，而且娜娜还要受到他在灵魂上的控制。 
娜娜转过身，两行清泪顺着面颊流淌而下，她的身体轻轻的晃动了一下，整个人似乎都有些虚幻了似的，下一刻，她那一身劲装竟然悄然滑落，露出了身无寸缕的娇躯。 
霍雨浩瞬间就呆住了，他是万万没想到娜娜竟然会这么做。 
“你……”霍雨浩吃惊的看着她。呈现在他眼前的，是一句近乎完美的娇躯，最懂得美的女人会像雕刻家一样塑造自己的身体。毫无疑问，娜娜在这方面就有着得天独厚的能力。在她身上，看不到一丝赘肉。肌肤如凝脂般润泽，虽然不算白，但却充满了健康阳光的美感。 
纤细的腰肢弹性十足，完美的曲线一直向下延伸，因为她是有些侧向对着霍雨浩的，霍雨浩看不到太多的妙处，但却能清楚的看到她那浑圆丰满的臀瓣。 
霍雨浩实在不敢再看下去了，他这个年纪的少年，本来就是对男女之事懵懵懂懂又十分好奇的。曾经，他在马小桃身上感受过女性的美，但那时候他年纪还小，相对还好一些。最近这两年，他在各方面都发育的很快，生理方面自然也是如此。 
有些惊慌，甚至是狼狈的转过身，霍雨浩道：“你快穿上衣服，这样像什么样子。” 
娜娜却是泪眼朦胧的看着霍雨浩，道：“我知道你是史莱克学院的高材生，我没有什么珍贵的物品可以跟你换回我的灵魂。唯有这具还算干净的身体了。我从来没有被别的男人碰过。只要你答应事后还我灵魂，我就将身子给了你。” 
“我……”霍雨浩实在是没想到居然会是这样一个结果。一时间不禁有些哭笑不得的感觉。 
“你穿上衣服，立刻出去。等交流大赛结束之后，我将灵魂还你就是了。”霍雨浩有些急切的说道。 
娜娜愣了一下，她此时才反应过来，霍雨浩似乎对自己现在的样子竟然有些惧怕似的，他那有些狼狈的模样，哪还有白天在万众瞩目之下，以傲然之姿应战群伦，并且连胜三十场的模样？ 
由于霍雨浩在比赛中强势的表现，在学员之中，很多人都已经将他当作了目标。在他们眼中，霍雨浩已经是一位魂师强者，而此时娜娜才意识到，霍雨浩终究还是一个只有十五岁的少年。似乎，自己想得有点多了。 
脸上微微一红，娜娜也是有些匆忙的将衣服穿上。 
霍雨浩此时着实是有些尴尬，他只觉得自己的鼻子有些发热，似乎有要流鼻血的趋势。而且，他也不敢用精神探测去探察娜娜的情况，毕竟那样一来娜娜身体的完整形态还是会立体呈现的啊！ 
“好了。”娜娜轻声道。 
霍雨浩这才大大的松了口气，扭头先试探着看了一眼，确认娜娜已经穿好了衣服后，这才转过身来。他只觉得自己脸上有些发烫，鼻子处终究一热，鼻血还是没忍住流了出来。尽管霍雨浩已经匆忙的用手掩住，但还是被娜娜看到了。 
“噗哧。”娜娜顿时笑场了…… 
“你快走吧。”霍雨浩没好气的说道。他现在正在努力的驱除着自己脑海中的香艳场面。 
娜娜明显没有了刚来时的怒意，“你真的肯把灵魂还我？那为什么不是现在？而是要等到比赛结束？” 
霍雨浩道：“因为我要确保你这两天不会再来烦我。你快走。”连他自己都觉得自己的回答有些语无伦次。 
娜娜深深的看了霍雨浩一眼，道：“希望你能信守承诺，反正我也没什么可以跟你交换的，如果你反悔了，还想要我的身子，跟我说一声就是了。” 
霍雨浩只觉得鼻尖一热，似乎更多的血液在向外涌出。 
娜娜一把拉开房门，扭头看向他，脸上多了一丝笑意，“你现在这样子似乎也不是那么讨厌了。比白天那副嚣张的嘴脸好的多。” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。我爱你们。
