“我的黄金之芒左臂骨虽然不能跟十万年级别的魂骨相比，但在魂骨中也算得上是顶尖的存在了。 当初在聚宝阁的赏宝会上，也是价值最高的。这星光拍卖场好东西虽然多，但也不可能顶级拍卖会每一件都超过它。” 
就在两人说话的工夫，魂导屏上的数字已经开始加速变化了。 
金魂币的数字直线飙升，一会儿就突破了百万大关。不过，突破百万之后，数字跳动的速度也开始减慢下来。 
清雅道：“各位贵宾，经过我们拍卖场的仔细分析。这柄霸虎炼魂刀在不考虑魂导师工艺的情况下，本身材质大约价值就是六十万金魂币。这也是我们起拍价的来源。而它实际的价值保守估计也应该再一百三十万金魂币以上。其中那块霸虎魂骨本身略有瑕疵，在制作成魂导器之前出现过破损，这也是为什么这件魂导器价值受到影响的重要原因。不过，那位八级魂导师在制造它的过程中已经将弊病剔除掉了。如果那块魂骨是完整的，或许这柄刀的威力会略高一点，但价值至少却要翻倍了。我个人认为，这柄霸虎炼魂刀的性价比还是很不错的。” 
前来参加顶级拍卖会的有几个是傻子？就像那位久久公主所说的，都是行家，价值如何大家都清楚的很。拍卖场给出的起拍价绝对不高。但想要低价捡漏的可能性也无限接近于零。 
戴钥衡最终还是下了狠心，以一百五十六万金魂币的价格拍下了这柄霸虎炼魂刀。 
价格持续一分钟不变，竞拍结束。整个房间内的金光顿时出现了如同烟花般灿烂的变化。显现着竞拍的成功。 
戴钥衡也是一阵肉疼，他在史莱克学院成为监察者这么久，自己的积蓄也不过几十万金魂币而已。不过这星罗城本身是他的大本营，想要筹集这笔钱也不算太难。 
一身红色长裙的久久公主再次出现于屏幕之中，巧笑嫣然的微微行礼，道：“感谢刚才拍得霸虎炼魂刀贵宾对于本场拍卖的支持。下面，我们开始第二件拍品。虽然它们是一次性消耗品，但却十分罕见。能凑齐这一套相当不易。各位贵宾请看。” 
魂导屏再变，这一次整个墙壁上的屏幕分成了十二个区域，每个区域内的物品外表都有些类似。 
它们都是圆柱体，一端呈锥形，另一边则是圆柱平面。形状一样，唯一的区别就是颜色不同。似乎是用不同的金属锻造而成。 
“定装魂导炮弹。”和菜头几乎是脱口而出，声音中充满了震惊。 
久久公主的声音在房间内回荡。“这十二枚定装魂导炮弹同样是明德堂出品。我们好不容易才收集到的。它们每一颗都有不同的功效。大小是标准制式。在使用得当的情况下，这十二枚定装魂导炮弹足以威胁到魂斗罗级别的魂师生命。” 
“用魂导器的级别来衡量。它们每一颗都有精密的核心法阵。其复杂程度绝不亚于一件六级魂导器。它们的属性分别是，水、火、土、风、光明、黑暗、剧毒、雷电、冰霜、金属、爆裂和麻痹。至少需要六级定装魂导炮才能发射，如果需要连发，则要七级以上定装魂导炮才能使用。欣赏时间，五分钟。” 
话音未落，和菜头已经一个箭步就蹿了出去，霍雨浩紧随其后。虽然对于他们来说，这个级别的魂导器还远未接触，但鉴赏还是能做到的啊！ 
尤其是和菜头。他是切实使用过定装魂导器的，更加知道定装魂导炮弹的重要性。试想，连全大陆高级魂师学院斗魂大赛都特别规定参赛者不得使用定装魂导器，可见这定装魂导器在战斗中所能取得的作用有多么巨大了。 
久久公主的形容并不夸张，如果这些定装魂导炮弹全都是六级水准，那么，以它们的威力。在保证命中的情况下，确实能够威胁到魂斗罗的生命，甚至连封号斗罗都要为之头疼。 
“太精致了。小师弟你看，核心法阵就在炮弹尾部。哇，这核心法阵外表部分就已经有增速回路了。而且这回路这么大，炮弹出膛后的速度一定十分可怕。难怪需要六级以上定装魂导炮才能发射了。是怕炸膛的。” 
和菜头看着这些定装魂导炮弹。兴奋的有些手舞足蹈。 
王言走到他身边，低声问道：“菜头，这些炮弹有没有研究价值？” 
和菜头毫不犹豫的点头道：“有，当然有。大大的有啊！王老师，一定要买下来。这几年我们魂导系的主要研究方向就在定装魂导器上。而定装魂导炮弹的威力则是困扰我们的大问题。目前咱们学院能够制作出来的定装魂导炮弹最多也就是五级水准。这东西价值昂贵，更是一次性消耗品，可我们也同样做不出来。有了这些炮弹。我们研究更高级别的定装魂导炮弹有大用。” 
“好，我明白了。”王言点了点头。 
清雅低声提醒道：“各位贵宾，这些定装魂导炮弹都有明德堂的加密法阵设置。如果各位买回去只是为了研究的话一定要小心。否则一旦触动加密法阵的话，有可能会引起炮弹自爆。” 
和菜头却是毫不犹豫的道：“这个我当然知道。无论是谁制作高阶魂导器都是如此。不过。只是从外表的蛛丝马迹也能让我们有所收获了……” 
他还要说下去，王言却咳嗽一声，将他后面的话堵在喉中，和菜头也意识到自己有些兴奋过头了，赶忙收口不说。 
这十二枚炮弹的价格令人咋舌，果然遵循了每一件拍品都比前一件价格更高的说法。这十二枚炮弹的起拍价居然高达六十五万金魂币。 
“众位贵宾一定不会认为这一套明德堂出品的定装魂导炮弹价格高昂。它们无论是作为战斗用品或者是收藏品都极为难得。哪怕是明德堂自己，想要拿出这么完整的一套定装魂导炮弹也不容易哦。更重要的是稀有。我们星光拍卖场可以保证，明德堂出品的六级以上定装魂导炮弹出现在拍卖场，这是第一次。” 
竞拍开始。王言并没有急于出价，只是静静的看着大屏幕。 
他参加拍卖会也不是一次两次了。哪怕是再高规格的拍卖会也并不是所有拍品都能成功拍出去的，依旧会有流拍的情况出现。 
或许，这十二枚定装魂导炮弹的价值确实要比刚才的霸虎炼魂刀高一些，但是，它的价值主要体现在稀缺性上。真正能够使用和愿意使用定装魂导炮弹的人并不多。更何况它的价格着实高昂。这可不像近体魂导器和远程魂导器。炮弹用完了可就没有了。 
果然，王言的沉稳得到了回报，报价出现了冷场，六十五万的数字一直保持着虚无，甚至没有人愿意为它出一个底价。 
当竞拍开始时间到达一分钟的时候，久久公主充满遗憾的声音响起，“看来，今天这十二枚定装魂导炮弹没能找到适合它们的主人。最后二十秒倒计时。如果依旧无人出价的话，本件拍品将流拍。” 
王言扭头向清雅低声问道：“出价需要几秒？” 
清雅道：“瞬间。” 
王言微微颔首，眼中闪烁着睿智的光芒。 
“五、四、三、二、一。” 
就在计数出现到倒数第二秒的时候，王言大声喝道：“我出六十五万五千金魂币。”最低加价就是五千。他并没有出底价，而是加了五千金魂币。 
价格瞬间输入完成。就在最后一秒的一瞬间，那虚幻的六十五万数字先是变得凝实了一下，然后才瞬间跳动到了六十五万五千。 
清雅先是吃惊的掩住樱桃小口，紧接着不禁赞叹道：“王老师，您真是厉害啊！” 
霍雨浩也看清楚是怎么回事了。最后时刻，出价的并不只是王言一个人，只不过另一个出价者出的是底价，在这种情况下，王言所增加的五千金魂币就有了决定性的作用。 
王言微微一笑，道：“我只是为了预防万一而已。运气不错，只比底价略高一些拿到了这套定装魂导炮弹。” 
清雅微笑恭喜，也是一脸喜色。她负责接待的史莱克学院这边连续竞拍到两件拍品，不但她会有提成，同时，对她在拍卖场的考核评分也会很有帮助。 
不过，接下来的几件拍品史莱克学院就没有再出价了。连续五件拍品，分别是左臂骨、右臂骨、左腿骨、一种极其珍稀的稀有金属以及一件远攻八级魂导器。 
值得一提的是那件远攻魂导器，作为八级魂导器，它的使用要求却需要封号斗罗级别的强者。名叫开天辟地炮。也出自于日月帝国，却并非明德堂出品。制作者是一位罕见的九级魂导师。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。嘿嘿。后面会更精彩，好东西马上就要上场了。还是那句话，我写出来的这些东西都是有意义的哦。关系到后续不少情节。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
