“万年来，伴随着魂导器的不断发展以及唐门的人才凋零，唐门逐渐走向了落魄。并最终被人侵占。史莱克学院始终秉持对大陆各国不偏不倚的方针，所以，学院不能去做什么，也无法挽救唐门的颓势。但看着唐门的衰败，我很痛心。贝贝找上小雅，并且加入唐门，就是我所授意的。” 
“全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束之后，你们成为了新一代的史莱克七怪，这个称号与荣耀也将伴随你们终身。而第一代史莱克七怪也全都是唐门弟子。所以，我希望你们也能如此，史莱克，毕竟是学院，学院不能在大陆的事务上插手过多。除非是有了危急存亡的重大变故出现。而如果你们只是属于一个宗门，自然就不受此限。老夫希望，唐门能够在你们手中重新焕发活力，重新崛起，重铸万年前的辉煌。而我相信，你们的天赋也绝不比第一代史莱克七怪要差。在你们七人之中，你所出身的宗门可能会对你有所约束，但老夫还是希望，你和楠楠能够加入唐门，你们七人一心，将唐门发展起来，最终成为像本体宗那样能够影响到大陆局势的顶级宗门。” 
说到这里，穆老的呼吸突然变得急促了几分，脸上那一抹红晕也变得更明显了，他的目光中饱含着希冀，看着徐三石和江楠楠，等待着他们的答案。 
“我愿意。”江楠楠率先开口，她那含着泪水的美眸中流露出坚定之色。“穆老您放心，我愿意加入唐门。成为唐门的一份子。如果我没记错的话，第一代史莱克七怪中的小舞先祖武魂就和我一样，我一定会努力追逐她的步伐，帮助唐门重铸辉煌。” 
听了江楠楠这番话，贝贝不禁松了口气，因为很早之前徐三石就曾经说过，只要江楠楠愿意加入唐门他就加入。而现在，江楠楠终于同意了。可是。小雅，你在哪里？ 
不可否认，当初他主动接近小雅并在小雅最困难的时候加入唐门是受到了玄祖的指引，可随着和唐雅的接触，这些年过来，他已经真正的爱上了那个为了唐门崛起而愿意付出一切的姑娘。可是，小雅却在这最关键的时候消失了。一年多的时间过去，音讯全无。 
“我也愿意。”徐三石接口说道，他看了一眼江楠楠，道：“穆老，我愿意加入唐门，并且从我家族宗门脱离。我们七人会共同努力，一定会将唐门重新建立起来。” 
穆老笑了，右手轻轻一挥，一股柔和的力量将他们从地上托起来，“好。这真是太好了。我总算是代表史莱克学院为唐门有所帮助。我会在冥冥之中注视着你们，等待着你们成功的那一天到来。贝贝。你过来。” 
贝贝赶忙走到穆老身边，低下头道：“玄祖。” 
穆老道：“我这一脉，你是唯一的传人，当年，你父母为史莱克监察团执行任务而早夭，我深为痛心。而在你身上，我看到了光明血脉的传承，虽然你的武魂本身只是具有了部分光明圣龙的变异力量。但是，我们这一脉穿自于史莱克学院初创的蓝电霸王龙家族传人玉小刚，也就是我们史莱克学院著名的大师先祖。经过万年传承，姓氏在变化，但蓝电霸王龙血脉却始终不变。你的武魂处于半变异状态，这并不是坏事。玄祖就要走了，让我为你稳定光明圣龙的血脉，今后，你要努力变强，将你所独有的蓝电光明霸王龙的路走下去。” 
一边说着，他那苍老而枯瘦的右手就轻轻的落在了贝贝头上，顿时，所有人只觉得整个海神阁突然亮了一下，浓烈的金光一闪而没，贝贝口中发出一声闷哼，顿时在原地倒了下去。身上一道道金色电光不断闪烁，整个人的身体也有金色若隐若现的变化着。 
这就是极限斗罗的力量，哪怕是生命即将走到尽头，他却依旧能够调动黄金之树和自己的力量，在须臾之间完成了血脉稳固。而经此一下，贝贝的武魂变异就算是彻底稳固了，如同玄老所说的那样，正式进化成为蓝电光明霸王龙。 
穆老脸上的血色也就在这一刻完全褪尽，重新变得苍白起来，他想要抬起手，但却似乎没有了抬手的力气，声音也变得微弱了许多，“雨浩、王冬，你们两个过来。” 
听到终于轮到了自己，霍雨浩几乎是扑过去的来到穆老身边，一把握住穆老那颤颤巍巍的右手，颤声道：“老师、老师……” 
穆老勉强睁开双眼，微笑道：“孩子，别难过。老师这一生也算是收了不少弟子，但能够在晚年收你为徒，却是老师这一生中最为骄傲的事情之一。你的极致冰武魂修炼速度虽然要比别人慢一些，但切记不可气馁，更不可操之过急。急功近利只会让你走火入魔。你的修炼已经足够努力了。该放松的时候还是要放松一些。三个月后，你将前往日月皇家魂导师学院进行学习，这不到三年的时间对你来说是很重要的，关系到未来我们史莱克学院魂导系的兴衰。你记住，在此期间，你的命运之眼不可动用，除非是威胁到生命的情况下。” 
“嗯、嗯……”霍雨浩已经完全说不出话来，泪水大滴、大滴的落在穆老的手掌之上在缓缓滚落。 
穆老勉强一笑，道：“我的经验和一生研究基本都已经传授给你了，你要逐渐将其融会贯通。你是史莱克学院未来的希望，也是唐门未来的希望。以后你要帮助贝贝和唐雅，努力将唐门发扬光大。我为唐雅占卜过，她虽然有大劫难，但在命中也有贵人相助，我可以肯定她还活着，你要帮贝贝把她找回来。” 
“还有，老师要叮嘱你的是，未来无论如何，斗罗大陆绝不能被异族统治，你要为了阻挡日月帝国的崛起而努力。这是老师最后的希望。当有一天你的修为能够突破九环，成为封号斗罗时，老师希望，你能够继承海神阁阁主的位置。” 
“是。老师，我什么都答应您，您先歇会儿吧。”霍雨浩好不容易才说出一句完整的话。 
穆老轻轻的摇了摇头，“痴儿啊痴儿，你怎么还看不透呢？老师并不会真的死，我会一直在这里看着你们成长，看着咱们史莱克学院永远的传承下去。不久的将来，学院将有几次大难，你肩上的任务比任何人都更重。极限单兵计划必须要执行下去，学院能够教给你们的，基本都已经传授给你们了。更多的需要你们自己努力提升，并且自己去寻找这条极限之路的未来，这条路，没有终点。” 
“是……”霍雨浩紧紧的抓着老师的手，他能清楚的感觉到穆老已经到了油尽灯枯的程度，随时都有可能离世。 
穆老将目光勉强的转向王冬，声音也变得更加微弱了，“王冬，你是不是一直都觉得老师有些偏心？” 
王冬呆了一下，抹了抹眼中的泪水，他没有说谎，而是轻轻的点了点头。 
穆老微微一笑，道：“那是因为，我在你身上看到了一层迷雾。我看不清你的经历，更看不透你的未来。或许，在天赋上你并不逊色于雨浩多少，但是，每当老师想要看清你的时候，却能感受到在你身上那一份足以令我颤栗的气息。我可以确定，你是人类而并非魂兽。可在你身上的秘密，未来必定会成为……” 
说到这里，穆老的呼吸剧烈的起伏了几下，勉强道：“你和雨浩的事，我交代过了。这几年，你就留在内院好好修炼，等他回来。” 
“史莱克的先祖们，穆恩，来了。” 
最后一句话，穆老的声音突然放大，一股强烈的金光也骤然从他老人家身上迸发出来， 
霍雨浩和王冬被瞬间推离，穆老的身体竟然就那么从躺椅上缓缓悬浮起来。神奇的一幕出现了。两黄、一紫、三黑、三红，完整的九个魂环徐徐从他身上出现，一声无比嘹亮的龙吟声骤然响起。 
整个海神阁瞬间变成了灿烂的金色，一道巨大的金色光柱骤然以海神阁为冲天而起，将整座史莱克学院，甚至是史莱克城都映照成了金色。 
穆老原本佝偻着的身体就在这金光的沐浴中，在海神阁宿老们以及史莱克七怪的注视下缓缓直起，而他那苍老的面庞正在以惊人的速度变得年轻，就连枯瘦的身体也渐渐变得丰满起来。 
目光中带着希冀，带着不舍，穆老默默的看着面前的人们，抬起右手，轻轻的挥了挥。他的目光，最终还是留在了霍雨浩身上，再没有任何声音传出，只有那慈祥与温暖的注视。 
金光开始变得越来越强盛了，穆老也变得越来越年轻，从原本苍老的样子逐渐变成了年轻人。 
---------------------------------------------------- 
穆老要走了，雨浩，别哭。求月票、推荐票。 
书河小说网书河小说网
