“雨、雨浩……，你终于醒了。”王冬儿再也忍耐不住自己内心的激动。尽管她无数次告诉自己，等雨浩醒来的时候，自己不哭。但这个时候，她又怎么可能克制得住啊！ 
猛的扑倒在霍雨浩身上，放声大哭起来。多日的担心与心疼，在这一刻全都化为了泪水倾泻而下。 
霍雨浩重新闭上双眼，他依旧很疲倦、很疲倦。伤势终究太过严重了。尽管外伤已经都好了。但元气大伤再加上体内魂力与寒冰元力的相互倾轧，炽热阳泉的捣乱。都对他有着极大的影响。 
王冬儿足足哭了有一刻钟，泪水沾湿了霍雨浩的胸襟，这才勉强止住。 
抬头再看霍雨浩的时候，发现他已经闭上了双眼，顿时有些慌了。赶忙擦擦自己的泪水，轻声呼唤道：“雨浩、雨浩，你、你还好吗？” 
霍雨浩有些困难的睁开双眼，勉强挤出一丝微笑给她。“我很好。你说话要算数啊！”经过了这几分钟的休息，他的精神也略微恢复了一点。 
王冬儿愣了一下，道：“什么算数？” 
霍雨浩微笑着道：“你说过，我只要醒了，你怎样都愿意。还说要陪我睡觉。以后一直都是。说话要算数。” 
王冬儿破涕为笑，道：“你都这样了，还惦记着这些。” 
霍雨浩勉强笑道：“这是我的幸福。我再睡一会儿。”说着，他重新闭上双眼。 
王冬儿赶忙在他身边躺下。轻轻的抚摸着他的胸口，用自己的光属性魂力把他胸前泪水造成的湿润吸收。 
当霍雨浩再次睁开双眼，已经是第二天早上了。他的精神也明显好了许多。王冬儿依旧像以前那样侍候着他。当她为他擦身体的时候，已经有几天没有出现的羞涩，再次出现了。 
毕竟，人醒着的时候，和睡着的时候，那肯定是不一样的啊！ 
低着头，王冬儿不敢去看霍雨浩。为他轻轻的擦拭着身体。 
“水温可以吗？”王冬儿轻轻的问道。 
霍雨浩微笑道：“挺好的。” 
“哦。” 
“冬儿。” 
“嗯？” 
“你很喜欢我的屁股吗？都擦了六遍了。” 
“啊？” 
王冬儿俏脸大红，赶忙收回毛巾，拿被子给他盖上。 
“冬儿。”看着王冬儿俏脸上的羞红，霍雨浩忍不住又叫了她一声。 
“嗯。”王冬儿低着头，那如同红苹果一般的俏脸上，羞红更加浓郁了几分。 
霍雨浩道：“我想吃药了。有点饿了。” 
“哦。”王冬儿赶忙拿过药瓶。将一粒丹药送入自己口中。但是，当她下意识的抬起头，凑到霍雨浩面前的时候。看到的，却是他那有些火热的双眸。 
霍雨浩微笑的看着她，眼中满是温馨。 
当他眼看着冬儿如同一个小女人似的，收拾房间、侍候自己。那种感觉。令他内心充满了感动。这就是他心中最完美的生活啊！有一个家，有一个爱着自己的妻子。以后还会有几个可爱的孩子。 
妻子。只要一个就好了。绝不能像白虎公爵那样滥情。如果不是他的滥情，妈妈又怎么会受那么多苦？ 
“再不喂我，就都被你吃了。”霍雨浩似笑非笑的看着王冬儿。 
王冬儿闭上双眼、红着俏脸，将嘴凑过去，轻轻的把自己的丁香小舌送到霍雨浩口中，渡过药液。但她的舌尖有些敏感，碰到霍雨浩舌头的时候。明显有些躲闪。 
霍雨浩轻轻一吸，就用自己的舌头卷住了王冬儿忐忑的小香舌。王冬儿原本闭着的双眼顿时瞪大了。 
“呜呜！” 
霍雨浩却是吸住不放。轻轻的吸吮着。 
王冬儿赶忙又闭上双眼，她不敢挣扎，唯恐弄疼了他。 
这一吻，一直吻到两人呼吸都变得急促才停下来。 
王冬儿坐直身体的时候，已是鼻息咻咻，微嗔的瞪视着霍雨浩，“你好坏，你舌头都能动了，自然也能吞咽，下次自己吃。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“不对吧。你答应过要一直这样喂我的。可不能说话不算数哦。” 
王冬儿哼了一声，“我帮你擦身上。” 
好不容易帮霍雨浩清理完身体换上干净衣服后，王冬儿又开始帮他按摩身体肌肉。 
一边按摩着，王冬儿问道：“雨浩。你究竟是从哪里知道我身上有暗伤的？” 
霍雨浩有些无奈的道：“秋儿真是多嘴啊！她不该告诉你的。冬儿，等我的伤好一点，就陪你回昊天宗。那相思断肠草的使用方法不知道会不会关系到你的伤。还是让牛天叔叔和泰坦叔叔来把关比较好。” 
王冬儿疑惑的看着霍雨浩，“到底是怎么回事？究竟是谁告诉你我有暗伤的？” 
霍雨浩摇了摇头，微笑道：“你就别问了。反正相思断肠草我也采回来了，一切不都很好吗？” 
“很好？”一层水雾瞬间弥漫在王冬儿双眸之中，看着躺在那里一动不动的他，眼看着泪水就要滑落。 
霍雨浩顿时慌了，“冬儿，不哭。你放心，我一定会好起来的，为了你我也要好起来啊！其实，我这次也没有受多严重的伤。就是吧、就是吧……”刚醒过来，脑子还不算太清醒，编瞎话总要组织一下语言。 
王冬儿贝齿轻咬下唇，“别说了，我什么都知道了。王秋儿都告诉我了。其实，就算你不说，我也隐约能够猜到。是不是那个锦囊？” 
霍雨浩没有吭声。 
王冬儿红唇轻抿，小手缓缓攥紧。“大爹！二爹！你们……” 
霍雨浩感到气氛有点不对，赶忙道：“冬儿，你别乱想啊！两位叔叔也是为了你好。那相思断肠草不是谁都能摘下来的，只有我才行。我去也是应该的啊！只要你能没事就好。” 
“嗯。”王冬儿的娇躯放松下来，没有再说什么，微微一笑，道：“他们是我的大爹、二爹，我怎么会怪他们呢？好了，你才刚醒过来。少说话，先休息吧。我还没将你醒来这个好消息告诉大家呢。” 
霍雨浩道：“嗯，那你回头先去告诉大师兄他们吧。他们忙着修炼，别让他们来看我了。我这刚醒过来，什么都做不了。等我先恢复一些再说。” 
“好。我也是这个意思，还是先不要让别人打扰你休养才好。你先躺着。我去把你的衣服洗了。” 
“嗯。辛苦你了，冬儿。” 
王冬儿轻轻摇头，“这是我应该做的。你闭会儿眼，休息一会儿。” 
一边说着，她端起装有霍雨浩换下来衣服的盆，走到洗手间去了。 
关上洗手间的门。王冬儿再也控制不住自己的情绪，双拳紧握。俏脸更是因为愤怒与痛苦而微微有些发红。 
“大爹、二爹，你们、你们为什么要这样对雨浩啊！难道当初在昊天峰上对他的考验还不够吗？” 
王冬儿冰雪聪明，霍雨浩没有多说，但她也能猜到几分了。是那锦囊告诉了他那些，先不管自己身上是否有暗伤。就算是真的需要霍雨浩才能摘取那相思断肠草，那么，以自己大爹、二爹的修为。为什么不能陪同他一起去呢？听了王秋儿的讲述，她已经完全知道落日森林中有多么危险了。在见到相思断肠红之前，霍雨浩就已经是多次遇险啊！ 
霍雨浩绝对不傻，王冬儿知道，或许，他在位自己摘回那相思断肠草的时候，冷静下来，也已经猜到了大爹、二爹让他去寻找相思断肠草带着一份考验。可是，这份考验也实在是太艰难了。如果、如果雨浩不能活着回来，我该怎么办？ 
深吸口气，王冬儿看着面前镜子中的自己，喃喃的自言自语道：“从此以后，我再不是昊天宗的小宗主，我只是霍雨浩的妻子。雨浩为我付出的一切，我要用一生的爱去回报。” 
说完这句话，她的脸色渐渐平静下来，但眼神却有些冷，“大爹、二爹，等我回去，再和你们算账。你们祈祷雨浩能够完全恢复过来吧。” 
某两位正在喝酒的壮汉，几乎是同时机灵灵打了个寒颤，酒都洒了出来…… 
霍雨浩此时的心也很平静，尽管身体状态很差，但他现在真的很开心，也很平静。 
能够活着回来，能够再见到冬儿，能够将相思断肠草带给她，他已经十分满足了。起码，他还活着啊！ 
我一定会好起来的。霍雨浩闭上双眼，脑海中悄然浮现出一道身影，一道带着凄然泪光的身影。 
秋儿！她，究竟是怎么救活我的？那时候，我分明感觉到，自己就要死了啊！ 
心中的疑问，和那同样绝色的身影，令他重新睁开双眼。叹息一声，霍雨浩知道，自己欠王秋儿的又多了一份，如果没有她，他是不可能活着回来的。只是不知道，她究竟是用了什么方法救了自己。 
救命之恩，还不止一次的救命之恩啊！秋儿，你这份情，我该怎么还？ 
缓缓深吸口气，霍雨浩立刻感觉到胸腹之间传来一阵剧痛，为了不让王冬儿担心，他强忍着没有呻吟出声。 
放松身体，疼痛渐渐减轻，霍雨浩凝神内视，检查起自己的身体状况来。 
当他感受到自己的身体状态时，整个人都有些惊呆了，甚至不禁苦笑着问自己，这还是我的身体吗？ 
他体内的情况，简直就不能用一个坏字来形容了。用乱更为恰当。 
体内经脉的紊乱程度，就像是原本一团正常的毛线被散开后又纠结在一起。根本找不到头绪。 
那一口炽热阳泉，他没有用魂力去抵抗，喉咙、气管，甚至是内脏，全都烧坏了。而在一股莫名力量的帮助下，这些烧坏的器官勉强修复，但是，因为修复的时候，没有他自身的引导，长了个乱七八糟。五脏六腑都快粘连在一起了，经脉更是极为紊乱。在这些经脉中，还徘徊着不同的能量。有他自身的魂力，有那炽热阳泉的火毒，还有雪帝弄进来的天地元力。怎一个乱字了得啊！ 
从表面上看，他跟没事儿人似的，可他体内的情况却也只是能够维持着不死而已。这还是那股神奇的力量护住了他体内最重要的器官，这才让那些能量彼此不会产生冲突。否则的话，就算是有十个他，也早就爆体而亡了。 
这也太糟糕了。尽管霍雨浩的心态还算不错，但这会儿也只能暗自苦笑。 
正是因为他体内情况太乱，庄老才没有下手为他治疗，他现在的情况，虽然混乱，但体内各种能量和那股守护着他的神奇能量，以及生灵之金所附带的庞大生命气息，形成了一个微妙的平衡。这才保证他还活着。正所谓牵一发而动全身。冒然治疗，一个不好，就会给他送命。 
庄老在私下里已经跟玄老沟通过了。除非有奇迹发生，否则的话，霍雨浩恐怕是废了。就算能够活着，也很难再站起来，只能是保持着这个微妙的平衡。直到那股神奇力量什么时候消失，他的生命也将走到尽头。 
对于这一点，目前也只有庄老和玄老两个人才知道。哪怕是史莱克七怪的其他人，玄老都没忍心对他们说。更何况，玄老也不相信霍雨浩就这么倒下了。这小子一向是擅长于创造奇迹的啊！ 
该怎么办呢？霍雨浩在短暂的苦笑无奈之后，开始想办法了。正如玄老所想的那样，他从来就不是个甘于被命运征服的人。 
体内那份平衡，霍雨浩也感觉到了。其实，他身体的混乱程度比庄老探察的还要厉害。别忘了，在他身体里本身就还有冰帝、雪帝和天梦冰蚕的力量。尤其是压缩在魂骨中的那些极致之冰天地元力。还有小雪女吸收走的那一部分。如果这些爆发出来，他也一样要完蛋。 
霍雨浩在短暂的思索之后，渐渐理清了思路。他首先告诉自己的就是，不能急。无论如何也不能急于求成。 
------------------------------------------------------ 
4000字大章求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
