霍雨浩现在精神力虽然能够笼罩很大范围，但这种笼罩终究还是有限的，不可能对一个国家的边境短时间内完成侦察。 
飞在空中，他也遥望了一眼星斗大森林方向。心中暗想，不知道兽神帝天和那些邪魂师的争斗怎么样了。从内心深处看，他其实更希望兽神帝天获胜。 
虽然帝天要对付他，但帝天的出发点是为了星斗大森林的气运和他自身，而那些邪魂师就要可恶的多了。如果邪魂师都死在他手中，自己倒是省事了。 
这次先去救援斗灵帝国，如果救援成功的话，回来还真的要考虑一下橘子的建议，要是击杀徐天然能换来十年的和平，也算是一件大好事了。现在日月帝国大军，确实不是任何一个国家能够挡住的。橘子选择在史莱克城外驻扎，还有一个目的就是为了休整。她真的要攻击，任何地方都会损失惨重。或许她说的是真的，在战争中，她也在尽可能避免伤亡。 
一想到橘子，霍雨浩就有些头大，橘子变得越来越可怕了，现在已经完全是一位狡猾的统帅。而不是自己当初的那位师姐了。 
史莱克学院位于原来天魂、斗灵、星罗三国交汇之处，所以很快霍雨浩就进入到了斗灵帝国境内。才飞了不久，他就发现了那些斗灵帝国前来史莱克城增援的精锐以及大军。放眼望去，也是无边无沿啊！ 
他阻止不了这些大军进驻史莱克城，只能是延着他们的反方向飞行，顺着斗灵帝国边境线，一直向北。这个方向，是最容易发现敌人的。 
日月帝国大营。 
一道道命令不断从帅帐中下达，日月帝国大军两翼最外侧的两个魂导阵地借着夜色悄悄的动了。他们离开营地之后，缓缓向前推进十里，然后再驻扎下来，重新组装。 
两个魂导阵地完成组装之后。又是两个。 
当天亮的时候。日月帝国大军营地外。已经有十二个魂导阵地组装完成。日月帝国大军再次开拔，前移十里。 
距离史莱克学院。仅剩九十里距离。 
没有任何警告，也没有任何攻击。但就是这么前移十里的行动，却让整个史莱克城都不自觉的紧张起来。 
史莱克城城头上，史莱克城防军已经做好了随时迎接攻击的准备。霍雨浩留下的三支魂导师团。以及他们从日月帝国带回来的魂导阵地装备，都迅速在史莱克城北城门方向开始了布置。各种物资也在快速运送。 
星罗帝国、斗灵帝国第一批增援已经到了，听后史莱克学院方面调遣。在这种时候，两大帝国都选择了对史莱克学院绝对信任，将派来的增援精锐，全都交给学院掌控。 
历史上，四千多年前。最后面对日月大陆决战时就是如此，才克敌制胜，彻底让日月大陆变成了斗罗大陆的一部分。 
四千年后的今天，这一幕似乎又要重演。无论是斗灵还是星罗。两大帝国都希望史莱克学院能够重现当初的辉煌。彻底将这最大的敌人打残。当然，还有天魂帝国最后的残部。他们也做好了准备。能否光复家园，似乎在此一举。 
不过，日月帝国的攻击却没有到来，前移十里之后，他们就是保持着原来的阵型驻扎在那里，军容鼎盛，但却并不攻击，甚至连一点试探性进攻都没有。可是，那几十万大军距离拉近十里之后，带来的压迫力和之前就又不一样了。 
一些特别强大的定装魂导炮弹，如果从这个距离发射的话，已经有可能会覆盖到史莱克城范围。对此，史莱克又如何能不防备？ 
玄老以及海神阁诸位宿老们，是第二天正午才知道霍雨浩消失的消息。不过，这一次霍雨浩起码留下了三支魂导师团。 
玄老不得不为他背了黑锅，对诸位宿老说，是他派遣霍雨浩去完成秘密任务了。 
玄老也很愿意相信，霍雨浩对日月帝国大军的分析是正确的。可是，事关史莱克城的安危，谁敢赌呢？至少目前还看不出，日月帝国有任何要撤走的迹象。 
距离当初橘子所说的十天期限，到现在还有最后三天了。史莱克城内的气氛，也空前紧张起来。 
斗灵帝国、星罗帝国，越来越多的精锐汇聚到史莱克城内，做好战斗准备。大家都在等待。唐门生产的众多魂导器也被推上城头。 
当斗灵、星罗两国看到史莱克学院的三支魂导师团时，信心也更足了几分。他们似乎已经看到，外面日月帝国大军被打残的样子。 
橘子端坐在自己的帅帐内，喝着燕窝粥，一副优哉游哉的模样。对于昨晚的劫持，她似乎早就已经忘了，也没有任何在意。 
她当然不会认为，自己告诉霍雨浩实情就能如何。早在她刚刚带领大军向这边移动的时候，那两支魂导师团就已经出发了。现在行动必然已经展开。雨浩想要去阻止，又怎么可能来得及。关键是，自己一个前移十里的行动，就能够让他的任何解释都变得徒劳。 
三天后，史莱克学院估计怎么也不可能将霍雨浩交出来吧。那么，就再通融他们几日好了。等斗灵帝国的精锐得到国内消息的时候，再佯攻一下。 
雨浩啊雨浩，在绝对的实力面前，你个人的战力，又能做到怎样程度呢？不过，你也真不愧是我喜欢的男人。以二十几岁的年纪，就拥有了现在的实力，未来不可限量。如果，未来是你和我一起统治着日月帝国，该多好。 
喝完燕窝粥，橘子回到自己休息的大帐内，盘膝坐下，开始修炼。而她的面部表情也终于变得温柔起来。 
云瀚，你还好吗？你可知道，妈妈好想你。 
半晚上的时间，霍雨浩几乎已经在斗灵帝国北疆飞了个遍，凭借着超音速的飞行速度。这一番巡弋却让他毫无所获。没有找到任何战斗的痕迹。 
斗灵帝国在边境的防御还是较为严密的，整个边境，至少囤积了超过三十万大军，而且现在也开始有各种探测魂导器出现了，虽然和日月帝国还没法比，但总体来说，和几年前相比也要强了许多。 
斗灵帝国毕竟原本有天魂帝国作为天然屏障，相对来说国力虽然弱小，但这几年来，也没有像天魂帝国和星罗帝国一直守在受到日月帝国的攻击，自身也很努力的在发展，至少从目前情况来看，还是相当不错的。 
霍雨浩已经一直飞到距离斗灵帝国北疆不远的地方了，再向北继续飞行，那可就是极北冰原的范畴。 
日月帝国的魂导师团就算再有信心，也不可能是从那个位置展开对斗灵帝国的攻击才对啊！ 
可是，这一路上看来，根本就没有日月帝国大军的任何痕迹出现。这怎么可能？难道说，橘子是骗我的？ 
一想到这个可能，霍雨浩就不禁心头一沉，如果橘子是骗自己的，那就会出大问题了。自己根本不可能找到她派出的人手。在这个时候，她向史莱克学院发动进攻怎么办？ 
一想到这里，霍雨浩首先想到的，就是立刻返回史莱克，可是，他很快就冷静下来。 
回忆着当时橘子在告诉自己这些事情时候的表情，以及当时的精神波动。霍雨浩无论如何也不相信那时候橘子是在骗他。种种迹象都显示，当时的橘子，说的应该是真话。可既然如此，为什么自己就找不到橘子派出的日月帝**队呢？那些军队，究竟到了什么地方？ 
没有再继续飞，霍雨浩觉得自己要先冷静一下。他从空中降落，落在地面上，盘膝坐下，眼中流露着思索之色。 
他从橘子的角度出发，如果是自己，会怎么样呢？ 
大军压制，让斗灵、星罗两国不得不对史莱克学院进行援救，在这种情况下，怎样的打击，对于星罗帝国或者是斗灵帝国才是最为致命的？ 
为了保证前线兵力强盛，橘子不可能派出太多的军队，而事实上，从天魂帝国残部那边得来的消息看，目前橘子手中所掌握的实力，似乎并没有怎么减少。也就是说，普通军队几乎没有被派出。 
这样一来，自己的猜测就应该完全是正确的，橘子派出去的，就只有日月帝国的魂导师团罢了。每一支魂导师团都是几百人，在几十万人的大军之中绝不起眼。而且他们走了，也不影响魂导阵地的布置。 
如果是一支魂导师团的话，力量可能还有些不够，所以，两到三支魂导师团，是最为可能的。可是，这些魂导师团为什么没有攻击边境呢？斗灵帝国边境防线十分完好，没有任何被攻击的迹象。他们派遣到史莱克学院方面的是精锐，而边境防御也保证的不错。这已经是能做到的最好情况了。就算是霍雨浩这一路看下来，都觉得自己是有些杞人忧天。 
---------------------------------------------- 
需要大家来点推荐票支持一把！哦，对了，我有跟大家说过，我们绝世唐门漫画单行本第五册全国上市了吗？嘿嘿。有东西送的，具体是什么，自己去看看吧。
