金色光晕扩散的同时，也正是红尘眷恋爆发的一刻。旋涡状的赤金色光芒化为一道洪流倾泻而下，直奔那虚无的身影席卷而去。 
那赤金色的光芒充满了金属的铿锵和寒冰的冷硬，更为恐怖的是，它在出现的时候，居然因为炽热而令空气剧烈的扭曲起来。多种矛盾因素聚集在一起，就形成了一种近乎扭曲和歇斯底里的疯狂。整个比赛台，在这红尘眷恋的赤金色闪耀之中仿佛已经变成了一片岩浆的海洋。 
但是，无论这红尘眷恋的力量有多么强横，却也没能阻挡那金色光环扩散。当那看上去十分轻柔的金光居然没有受到任何阻碍的穿过那赤金色的汹涌波涛，瞬间扩散到巨大赤金蟾蛤本体之上时，那赤金色的蟾蜍居然剧烈的颤抖了一下，紧接着，赤金色光芒就那么骤然溃散，笑红尘和梦红尘的身影顿时重新出现，并且迅速从半空中坠落。 
武魂融合技红尘眷恋在连三分之一的力量都没有释放出来的情况下，居然就那么被终止了。 
兄妹二人的眼神中一片茫然，仿佛已经完全失去了自我，甚至连控制坠落都已经做不到了。身在半空，如同小蛇般的鲜血已经从笑红尘的七窍中奔涌而出。 
恐怖的武魂融合技红尘眷恋只是维持了一瞬间，虽然依旧充斥比赛台，但却再没有后续。 
可就是这样的红尘眷恋，也不是能够轻易抵挡的绝世唐门手残手打。融金化铁般的恐怖威能才一落下，整个比赛台就已经如同火山口喷发时一般沸腾了。金属的疯狂加上朱晴冰蟾的剧毒和那冰与火的融合，让这宽阔的比赛台仿佛变成了人间炼狱一般。 
虚无的身影眼看着就要被吞噬了。而此时，受到金色光环影响，天煞斗罗黄津绪居然没能及时醒转过来。这就意味着，身为裁判的他根本不可能及时救援。 
玄老的一只脚已经迈了出去，但却被王言及时拉住了他的衣袖。 
“等等。” 
玄老大怒，“等什么？等死冻？” 
不过，他也只是说出了这六个字，声音就已嘎然而止。因为他吃惊的看到。面对如同滔天巨浪一般的红尘眷恋，那虚无的身影并没有束手待毙，而是闪电般向后飘退。霍雨浩和王冬的身体再一次出现在众人视线之中。 
万众瞩目之下，他们的身体已经再次发生了神奇的变化。 
金蓝色的双翼悄然展开，光明女神蝶重现，而霍雨浩上身的衣服却是骤然炸裂，露出了背后巨大的冰碧帝皇蝎刺身，鼓胀纹起的肌肉似乎有什么力量要破体而出似的。冰碧帝皇蝎碧绿的尾巴一直延伸到他腰带之下，臀部的位置自然是看不到的。 
此时，那冰碧帝皇蝎纹身仿佛活过来一般，尤其是一双晶黄色的眼眸，在冷酷中散发着疯狂的气息。大有天地之间唯我独尊的意念。 
就在这种情况下，霍雨浩和王冬重新拥抱在了一起。一瞬间的彼此凝视，周围的一切似乎都已消失，在他们眼眸之中只有彼此眼神中的坚决。 
霍雨浩有两种武魂，灵眸和冰碧帝皇蝎。 
王冬也是双生武魂，光明女神蝶和昊天锤。 
当灵眸与光明女神蝶组合时，他们能够施展出的，是他们的第一武魂融合技，璀璨中的凋零，黄金之路。 
当灵眸与昊天锤组合时，他们释放的，就是刚刚那金色的光环，蔓延上百平米的金色光环。 
这是他们的第三武魂融合技，名字叫做：虚无中的真言，心灵风暴。一个纯粹的精神属性全方位攻击武魂融合技。 
心灵风暴的能力，相当于将昊天锤在器武魂中的顶级攻击融合进了霍雨浩的灵魂冲击之中，并且是呈范围型的发动攻击。威力也是不知道要强大多少。 
而这个武魂融合枝消耗的魂力相比于其他几个就要小的多，但是，对精神力的消耗却是极其恐怖的。如果不是霍雨浩的精神之海因为生灵之金的作用而得到了极大的改善，只是这一个武魂融合技施展出来，就足以令他立刻因为精神消耗过大而陷入昏迷了。 
生灵之金，为霍雨浩开辟了第三只眼，伊莱克斯在那里沉睡。霍雨浩并不知道，伊莱克斯以生灵之金开辟出的这个地方可以用他的第二精神之海来形容。 
除了当初的试验，这是他们第二次施展心灵风暴，威力却因为这第二识海的存在而暴增，其中附加上了生灵守望之刃那份生命力剥夺的威能。这才能够在瞬间中断了笑红尘兄妹的红尘眷恋。 
这是灵眸与王冬的武魂融合所施展出的两个武魂融合技。 
而换了冰碧帝皇蝎呢？冰碧帝皇蝎与吴天锤的组合，这是霍雨浩和王冬的最强攻击力量，当初，哪怕是绝对防御护罩最终都是在那一击之下崩溃。那就是极冻中的炽烈，天帝之锤。 
而此时此刻，霍雨浩和王冬正在施展的，就是他们两人双生武魂的最后一种组合方式，冰碧帝皇蝎与光明女神蝶，两大昆虫类武魂相互之间的融合。 
单纯从攻击力上来看，这个魂技的力量不如天帝之锤。但是，这却是唯一一个由王冬来主导的武魂融合技。在灵活性上，就原非孤注一掷的天帝之锤所能北拟了。 
万千光芒爆炸般以霍雨浩和王冬的身体为中心向外喷射而出口强烈的光芒甚至令人不敢直视。 
就连那滔天巨浪般的红尘眷恋在那浓烈的光芒照耀下也停滞了瞬间。 
紧接着，那金蓝色的双翼就以惊人的速度向外扩张，转瞬之间，体积就已经增大了一倍。 
原本光明女神蝶的蝶翼只有前翼和后翼，而此时，却又多了一对翡翠色的中翼，晶莹剔透、鲜艳欲滴。浓浓的生命气息绽放，生命的真谛是光明与水。这浓郁的生命气息与光明气息相辅相成。 
炫丽的蝶翼展开，蓝、舍、绿三色光芒更像是被渲染上了无数光彩一般。在蝶翼之上，仿佛有无数水珠在轻轻的滚动，折射着周围一切可以折射的光芒，万千光彩闪耀，一层层冰霜气息却从脚下释放开来。令那渐渐变得修长的身影看上去是那么的高贵。 
冰霜悄然扩散，周围的一切开始变成了冰雪世界，冰冷的寒意在扩散的过程中，霍雨浩和王冬融合的本体也呈现出了令人震撼的变化。一个修长的身影在三色光晕中悄然出现。 
那是一名女子，一名看上去已经成年的少女。少女的身高足足超过一米八，修长的身形看上去是那么的动人心魄。 
她有着一头粉蓝色的长发，一直垂到脚下，她的眼眸却是灿烂的金色，修长的娇躯哪怕用完美也不足以形容她那动人的身材比例口绝色的娇颜令全场所有女性都要为之黯然失色。每一丝光芒、每一道曲线在她身上都是那么的契合口没有人能够形容看到她的第一感觉。但在场无论男女，所有人的视线却已经都被她所吞噬。 
下一刻，她动了，左脚向前徵徵跨出一步，修长的娇躯就已经到了半空之中。背后的三彩蝶翼竟然就那么带动着她的娇躯开始翩翩起舞起来。 
浓郁的冰雾从她脚下蔓延开来，化为丝丝缕缕围绕着她而升腾、盘旋。 
天空中的鸟云在这一刻竟然突然裂开了一道缝隙，一缕阳光从天而降，透过比赛台的防护罩降临在她身上。 
金色的光晕，衬托着她那倾城绝色就那么在这比赛台上，宛如女神在光明中重生一般。 
红尘眷恋的滔天巨浪到了，但却就在冲击在她身上的一瞬间，骤然分成两股，然后就在她的身形盘旋中围绕着她的身体盘绕起来。 
她在空中翩翩起舞，每一步跨出都是那么的轻柔与恰到好处，她那动人的容颜充满了生命与希望的光彩，背后的六片蝶翼就是她最好的装饰。沐浴在光明的温暖之中，舞起那光之霓裳。 
倾城绝色的人儿仿佛根本没有感受到危险到来，就在那淡淡的冰雾之中独舞。三色蝶翼不断的伸展、收和，将那份高贵衬托得更加绚烂。 
额头上，一个若隐若现的金色符文悄然出现，只不迂因为她舞动的身影越来越快，没有人能看到。 
那金色的符文光芒闪动，散发着柔和的光泽，浓浓的精神波动令她整个人都已经进入到了一种神奇的状态之中。 
红尘眷恋，就在盘旋中悄然溃散了口仿佛它的出现只是为了衬托着倾国倾城的绝色身影似的。 
哪怕是白虎公爵那么坚毅的心志，此时的眼神也变得有些凝滞，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，他在内心深处甚至在问着自己，在这个世界上真的有这么美丽的女子么？ 
三彩蝶翼收敛，那炫丽夺目的身影却朝着笑红尘和梦红尘兄妹二人的方向飞去。 
嘿嘿，好看不好看？别着急，咳咳，我们下回分解。谁扔砖头呢！住手。赶快投票、投票，高潮三更，可以啦。
