和菜头充分发扬了蝗虫风格，那绝对是寸草不留。所有的魂导器，全都拆走，就连城头上那一片废墟，他也带着魂导师们将还能用的稀有金属挑挑拣拣，弄回到亡灵半位面去。 
等这边拆卸完毕，全都装走，天都亮了。 
外面东阳城的军队也很识时务，他们也知道，这些魂导师不是他们能够对付的，因此只是包围了这边，然后派遣斥候朝着远方的城市送信，请求援军。 
这边魂导阵地处理完了，这次行动可还没完。接下来，就是唐门魂导师团的独秀了。 
东阳城先后七个仓库被洗劫一空，大量的物资，尤其是食物，全都被弄到了亡灵半位面中去。 
奥克城已经算是大粮仓了，但要和这东阳城一比，那差的可就不能以道理计。如果说奥克城的粮食是一座座小山，那这里就是一整片山脉。而且还有许多北方冰海出产的特产，譬如海魂兽皮之类的，各种资源、钱财，相当之多。 
一直到第二天正午，整个劫掠行动才算结束。那三万士兵被霍雨浩命令炮台魂导师团直接压制在了北城门附近动弹不得，一直到整个行动结束。炮台魂导师团才施施然的出了城，朝着北方而去。 
这一次劫掠，影响的不只是东阳城，甚至是整个日月帝国北部。 
亡灵半位面内的资源之前建立的两个仓库已经装不下了，不得不又竖起两座仓库。才算是勉强装载。 
这次出发，从一开始，霍雨浩就没有让三支魂导师团带多少粮草，他们的战术就是以战养战。 
单是这两座城市的劫掠，就足以支持他们这三支魂导师团持续吃三、五年也不用为粮食发愁了。 
唐门众人聚集在亡灵半位面的一个小山包上。 
霍雨浩轻叹一声，道：“我们还是小看了日月帝国啊！” 
“怎么说？”江楠楠疑惑的问道。 
霍雨浩道：“其实我们最初的判断是没错的，日月帝国北方的军队驻扎数量确实是有限的，而且也并不受到重视，但哪怕是在这种情况下。我们也依旧遇到了顽强抵抗，如果不是有心算无心的话，让他们整个魂导阵地都发挥出威力，我们就算能赢，也不可能一点代价都不付出。所以，我们必须要更加小心谨慎才行。而且。有了这两场胜利之后，相信日月帝国方面也一定会有所行动。我们接下来一定要更加出其不意，才能取得意想不到的效果。” 
贝贝颔首道：“雨浩说的对，我们最大的优势就是这个半位面，通过它，我们就能够高速移动。比任何军队移动的速度都要更快，几乎是在三天内能够出现在大陆的任何一个角落之中。因此。我们哪怕只是发射一轮炮击就走，也能起到战术作用。绝不能和对手缠斗。雨浩，你是不是要到冰海中走一趟？” 
霍雨浩点了点头，道：“是要去看看，希望能够有所收获。我和舞桐去，大家还是留在半位面之中。无论结果如何，冰海之行结束之后。我会立刻前往日月帝国南方，从北方到南方。让他们完全摸不清我们的具体动向。彻底的完成对他们的牵制。” 
徐三石眉头微皱，道：“现在比较麻烦的是，我们也不清楚前方战事如何。如果能够随时得知前方战事情况的话，我们也好配合那边行动。” 
贝贝道：“别不知足了，我们能够做到现在这样已经非常不错了。至少目前日月帝国北方因为粮食问题就会造成整个北方混乱。日月帝国比需要在第一时间处理北方的问题。同时还要寻找我们的踪迹。相信总会对前方有所帮助的。等我们的行动展开更多，将日月帝国内部完全搅乱，到了那个时候，不怕他们不撤兵。” 
徐三石道：“小师弟，你要去冰海，用不用我跟你去？水里我也比较擅长。这冰海中的海魂兽恐怕很不好惹，要不日月帝国也不会在这里布置一个混到阵地了。你要小心才行。” 
霍雨浩熬：“三师兄放心，我和舞桐在一起，就算不成事，也有全身而退的把握。别忘了，我可有极致之冰武魂，在这极北之地，我的优势还是很大的。如果需要帮助的话，我会第一时间召唤出大家。” 
徐三石也不坚持，现在霍雨浩和唐舞桐的实力确实是已经凌驾于他们之上。 
站在旁边一直没有吭声的季绝尘突然说道：“雨浩，什么时候我们切磋一下。”他是终于忍不住了。 
之前的战斗中，他并没有遇到什么强敌，却看到了霍雨浩将那两名邪魂师玩弄于股掌之上，作为一个武痴，又怎能不见猎心喜呢？ 
霍雨浩有些无奈的看着他，道：“季兄，切磋这事儿，咱们容后再说吧。大家先休息休息，我们也调整一下，就准备前往冰海了。” 
他可不想在这个时候和季绝尘切磋，季绝尘的剑意可不是闹着玩的，就算他对自己很有自信，想要战胜季绝尘，也必须要全力以赴，并且精神十分集中才行。霍雨浩可不愿意将精力用在切磋上。他还有很多事情要做。 
季绝尘皱了皱眉，目光却是朝着其他人身上飘去。 
贝贝直接走到一旁，盘膝坐下，开始冥想。徐三石则是抬头望天，吹着口哨，摇头晃脑的拉着江楠楠就走。 
和菜头一脸无辜的看着季绝尘道：“老季，你别看我。我是魂导师，不符合你的口味儿。其实，叶骨衣是不错的选择，她这次修为必定大进，要不你等她结束修炼之后，找她切磋好了。” 
叶骨衣这会儿正在闭关，为了她的安全，直接让她去了仓库那边，那里有魂导师团保护。 
季绝尘有些无奈的叹息一声，想找个人切磋，还真是不容易啊！大家现在都躲着他。可他这种修炼方式，最好的提升就是在不断的与强者切磋中寻找自己的不足和提升的灵感。单是靠自己修炼是不行的。没有谁比他更希望碰到强敌的了。 
令所有人都没想到的是，就在这时候，一个人站了出来。 
“不如，我来试试！”声音娇嫩，但却带着几分好胜。 
季绝尘回过身来，惊讶的看到，这走出来提出要接受他挑战的，竟然是完全意料之外的人。 
女声！但却并不是众女中实力最强的唐舞桐，也不是被徐三石拉走的江楠楠，更不是闭关的叶骨衣或者是在一旁看热闹的胭脂龙魂师南秋秋，而是在史莱克七怪中，一直不显山不露水，平时更是很少出手的萧萧。 
是的，这站出来，竟然说要挑战季绝尘的人，竟然是萧萧。 
第一个大惊失色的就是和菜头，和菜头急忙道：“萧萧，你干什么？你疯了吗？你怎么能向老季挑战，他那剑意可不是说控制就能控制住的！” 
萧萧没好气的瞪了他一眼，道：“你就对我这么没信心啊？还是说你满脑子都是大男子主义？” 
“呃……，这个。”和菜头被她噎的说不出话来。对萧萧，他实在是太宠爱了。平日里虽然忙碌，但却依旧对萧萧照顾的无微不至。更是很少让萧萧有动手的机会。 
可实际上，在史莱克七怪中，萧萧给人的感觉虽然是个小女孩儿，但她的年龄却比霍雨浩和唐舞桐都还要略微大上一点。当初，在刚进入史莱克学院的时候，萧萧就曾经和唐舞桐、霍雨浩一起，三个人联手，获得了新生大赛的冠军。 
后来，参加第一次全大陆高级魂师学院精英大赛的时候，萧萧也在重要场次中发挥了作用。 
但也从那一次之后，萧萧平时就很少有出手的机会了。甚至是和菜头也不知道现在萧萧的实力究竟到了什么程度。 
季绝尘看着萧萧，却没有因为大家印象中她的弱小而轻视，反而是眼神变得凝滞起来。 
萧萧简单的站在那里，但却给人浑然一体的感觉，整个人都没有半分破绽流露出来。 
季绝尘最擅长寻找敌人气势上的破绽，一旦敌人出现破绽，那么，即将迎来的就是他狂风暴雨般的攻击。 
可是，此时的萧萧，就像是完美的融入了这个世界中似的，竟是看不出有什么破绽存在。 
萧萧看着季绝尘道：“季大哥，我向你挑战，行不行？” 
季绝尘略微迟疑了一下，看了一眼旁边的霍雨浩。 
霍雨浩却是毫不犹豫的点了下头。 
别人会轻视萧萧，小看萧萧，但霍雨浩却绝对不会。一年多前，在他的帮助下，萧萧也拥有了自己的魂灵。而且，霍雨浩和唐舞桐绝对不会忘记萧萧真正的能力。 
在他们新一代的史莱克七怪中，控制系战魂师不只是霍雨浩一个人，还有另一个，那就是萧萧。 
只不过，萧萧和霍雨浩走的路线并不相同，霍雨浩选择的是控制加攻击，而萧萧选择的，却是控制加防御。 
为什么是双系，霍雨浩是因为他本身就是双生武魂，灵眸主控制，冰碧帝皇蝎主攻击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
