第二轮第一场比赛结束，史莱克学院虽然并不是完胜，但也展现出了他们强大的实力，尤其是王秋儿，她在团队赛中的表现，令所有战队的领队脸色都变得有些难看。当然，圣灵宗战队那边，是看不清楚的，因为他们都还蒙着脸。 
比赛继续，接下来的几场都拼的异常惨烈，为了能够在淘汰赛上争取到一个出线名额，每一支战队都拼尽全力。伤者层出不穷。比赛台上的血腥味道也越来越浓郁了。 
“我们回去吧。”看了看天色，霍雨浩向伙伴们说道。 
“不再看看了？”徐三石有些惊讶的看向他。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我们要看的已经看过了。剩余的，就没有什么好看的了。无论对手是谁，我们都必然要全力以赴的去面对，不是么？我们先回去休息吧。”一边说着，他示意王冬儿推着自己的轮椅向回走。 
虽然霍雨浩在众人中年龄不大，但贝贝不在，他就是队长，没有人质疑他的话。众人纷纷站起身，悄然离开了比赛场地，返回了明悦酒店。 
他们的比赛将在明天进行，对手是一支名不见经传的战队，也是属于一个宗门。对于这个宗门，他们没有任何资料。第一轮比赛中，也没有注意到过这个宗门的存在。但没注意过，并不表示对手就好对付。 
回到酒店后，霍雨浩叫着伙伴们都来到了自己的房间。 
上一届比赛，他们还有会议室可用，而这一届。就只能是将就了。 
“我说一下明天的战术安排。”霍雨浩向伙伴们说道。 
徐三石笑道：“不会你又打算第一个出场，然后从头打到尾吧？” 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“上一轮不同，参赛队伍很多。我们有充足的休息时间。而从这一轮开始，比赛间歇会减少，我们每个人都要尽可能保持战斗力。毕竟，我们没有太多的替补。其实今天史莱克学院的战斗方式很值得我们学习。每个人都不过度的消耗，但又都出场进行热身，让自己保持在最好的身体状态下，以面对之后的比赛。明天，我们就现学现卖，也照着他们的方式来。三师兄，明天你就打头阵吧。怎么样？” 
徐三石眼睛一亮，道：“好啊！不过，你不打算让我们隐藏实力了吗？” 
霍雨浩呵呵一笑。道：“你只有两个名额。击败两个对手就要下台。难道说，这样你都会暴露自己真正的底牌不成？” 
“那当然不会。”徐三石傲然道。 
霍雨浩笑道：“那就好。二师兄，你第二个出场。也打两个对手吧。萧萧，你第三个出场。打一个人就行了。四师姐，你也是打一个人。最后是冬儿，打一个人。” 
娜娜有些可怜巴巴的看着霍雨浩，一听没自己什么事儿，不由得低下头来。 
霍雨浩呵呵笑道：“娜娜，难道你没发现，我这么安排，在个人赛上，我们其实是要输好几场的，最后的决战自然要进行到团队赛，不怕没有你出场的机会。团队赛，主要就靠大家了，我只主控。” 
娜娜重新抬起头来，下意识的道：“主人，无论您怎么安排，娜娜都没意见的。” 
听到主人这两个字，其他人的目光顿时都变得有些怪异。 
霍雨浩也感到很是无奈，他已经纠正过娜娜很多次了，好不容易才让她称呼自己名字，但有的时候，她只要稍不注意，主人两个字就会再叫出来。对此，娜娜自己很不以为然，她心中对霍雨浩的感激又岂是一个称呼所能代替的。霍雨浩不但拯救了她父母的灵魂，而且也相当于是给了她新生啊！这是再造之恩。 
霍雨浩咳嗽一声，道：“各位师兄、师姐都回去休息吧。娜娜，你留一下。” 
徐三石站起身，拍拍霍雨浩的肩膀，眼神古怪的低声道：“雨浩啊！你都这样了，要节制啊！”他这所谓的低声，是绝对能让王冬儿听的清清楚楚的。 
霍雨浩除了报以苦笑之外，还能说什么？其他人也纷纷离去，但笑的都有些怪异。 
只有王冬儿没有笑，走到一旁倒了杯水，递给娜娜。 
“谢谢主母。”娜娜恭敬的站起身接过来。 
王冬儿也很无奈的道：“娜娜姐，你别这么叫我。我可要受不了了。我们是同宗姐妹。雨浩是曾经帮过你。但那都已经过去了。难道说，我们有难的时候你就不会帮我们了吗？不要在意那么多。” 
“嗯。”娜娜答应的很自然，但从她的眼神就能看得出，她这是根本就没听进去。 
霍雨浩知道自己劝说也没用，索性就不劝了，“娜娜，我让你查的事情怎么样了？” 
娜娜脸色一凝，眼底甚至闪过一丝恐惧，轻轻的点了点头，道：“没错，就是他们。我可以肯定。那种气息，我就是化成灰也忘不了。就是他们，一定是的。” 
霍雨浩点了点头，道：“那就对了。你肯定了我的猜测。这圣灵宗无疑就是圣灵教。你不用怕，只要和我们在一起，大家都会保护你的。另一件事呢？联络的如何了？” 
娜娜道：“我去了三家黑市，只有最大的一家表示有货。但具体要详谈。而且，他们的要价很高，也很难缠。” 
霍雨浩微微一笑，道：“要价高不怕，只要有货就好。在战争开始之前，我们必须要早作准备。你继续和他们接触，继续讨价还价。然后约个时间，我去会会他们。这样，你再和他们接触三次，要让他们感受到我们的诚意。然后先买一些样本回来。” 
“好的。”娜娜恭敬的答应一声。 
霍雨浩道：“你也回去休息吧。晚上出去的时候注意安全，不行就叫上紫烟姐和季兄。反正他们也都是耐不住寂寞的人。” 
“是。”娜娜几乎是随时随刻都将自己当做霍雨浩的仆人看待，答应之后，转身就走了出去。 
直到她离开，关上门。王冬儿才好奇的问道：“你让娜娜去接触什么了？我怎么都不知道？” 
霍雨浩微笑道：“你忘了我已经有精神力有形无质远距离凝形现身的能力了吗？我是前几天吩咐她去做的。我们来日月帝国一次，总不能白来。大客户都已经找到了。也要顺便采购点东西回去。” 
王冬儿冰雪聪明，立刻就想到了什么，脱口而出，道：“稀有金属？你是让娜娜去联络稀有金属的买卖了？” 
霍雨浩点了点头，“亲爱的，你真聪明。来，奖励亲一个。” 
王冬儿俏脸一红，道：“别闹。先说正事儿。” 
“也好。你既然答应了，那就说完正事儿再亲。”霍雨浩一本正经的说道。 
“我什么时候答应了？”王冬儿羞恼的道。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“你都说了先说正事儿，那之后自然就要做不是正事儿的事情喽。” 
“你……” 
“说正事儿吧。你猜的很对，我是要采购一批稀有金属回去。” 
看到霍雨浩又变成一本正经的样子了，王冬儿没好气的拉过他的手，在他手背上咬了一口。不过，她咬的很轻，这点从霍雨浩一脸享受的样子就能看出来了。 
“你能在日月帝国买得到稀有金属？那可都是战略物资。”王冬儿咬完这家伙后，疑惑的说道。 
霍雨浩淡然一笑，道：“为什么不行？只要有钱，没有什么是办不到的。正是因为稀有金属被日月帝国列为战略物资，才导致其价格份外高昂。这里面就存在着暴利，总会有些人，心思会花在这些暴利上面的。而且，必然都是有权有势的大人物。这次我们从两位大客户那里都收了不菲的定金。金魂币只能是一堆无用的贵金属而已，而我们需要的，是能够持续转化为财富的稀有金属。储存稀有金属，可比存钱要强得多了。所以，这次按照我的计划，本来就是要采买稀有金属的。出来前，大师兄就把咱们唐门所有的流动资金都带出来了。其中包括学院那边刚给我们结算的一笔购买诸葛神弩炮的款项。再加上久久公主和维娜公主给我们的预付款。现在我们能掌控着的金钱，也是一笔天文数字啊！” 
王冬儿有些担忧的道：“但是，从这里购买稀有金属恐怕会很麻烦。万一我们付了钱，拿不到东西怎么办？就算拿到东西了，我们能够平安的带回去吗？” 
霍雨浩拍了拍她的手，道：“总有办法的，相信我。” 
“嗯。” 
霍雨浩道：“正事儿谈完了吧。” 
王冬儿很自然的站起身，道：“我去洗衣服了。” 
霍雨浩那肯让她就这么走了，右手一带，就将她拉到了自己的大腿上。 
王冬儿没有挣扎，只是俏脸羞红的将头埋在他怀中。不挣扎，是因为她怕伤到他。毕竟，他现在四肢只有右臂能动啊！ 
“亲亲。就一下，好不好？” 
---------------------------------------------------------- 
王冬儿：“投一张月票亲一下！”
