王冬儿点了点头，道：“你只要记得守住本心就好。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你就是我的本心。亲爱的，我饿了。” 
“走吧，吃饭去。” 
王冬儿推着霍雨浩来到餐厅，令霍雨浩极为惊喜的是，餐厅里多了一位熟悉的身影。 
贝贝的脸色虽然依旧有些苍白，但却和大家坐在一起，看到他，霍雨浩顿时惊喜的叫道：“大师兄。” 
贝贝微微一笑，道：“怎么样？昨天累坏了吧。听他们说，你今天连早饭都没吃。” 
王冬儿将霍雨浩推到贝贝身边的位置，自己则坐在霍雨浩的另一边。 
霍雨浩道：“大师兄，你的伤没事了？” 
贝贝道：“总算是将那些黑暗的气息全都排空。再恢复、恢复元气应该就没问题了。” 
霍雨浩兴奋的道：“这真是太好了。我终于可以松口气了。八强赛有大师兄带队，我就轻松多了。” 
贝贝微笑道：“想轻松恐怕还很难吧。明天要对史莱克战队了，你是怎么打算的？” 
霍雨浩沉吟了一下，道：“我也正想和大家商量这件事呢。从实力上来看，我们还是要强过他们一些，保险起见，我想让他们以小组第一出线。这样一来，在八强赛中，他们要面对的对手就会相对较弱了。” 
一共四组比赛队伍，虽然目前还没定下八强形式，但那只需要一个简单的抽签而已，四场四分之一决赛，都将是小组第一对小组第二的比拼。也就是说，如果唐门以小组第二的身份出线，那么，就一定会对上另外三个小组某一个小组的第一名。有三分之一的几率会直接碰上圣灵宗。 
而史莱克学院以小组第一出线的话。却只会碰到另外三个小组的某个第二名。这样一来，他们的压力就要小多了。 
贝贝看向伙伴们，“大家都说说看法吧。” 
江楠楠第一个开口，“我还是那个想法，我们属于史莱克，我们是史莱克的一份子。这一次，我们唐门无论走多远，都已经充满荣耀。但史莱克的荣耀却需要他们更加向前。我同意雨浩的建议。” 
话音一落，她的目光就看向了身边的徐三石。 
徐三石很是无奈的道：“你看我干嘛？难道我不是史莱克出身的吗？我当然也同意了。” 
“同意。”和菜头的回答干脆的多。 
“同意。”萧萧的声音明显大了点，显现着他的决心。 
王冬儿点了点头。道：“同意。” 
贝贝微微一笑，道：“好，那就这么定了。趁着这几天。大家也好好调整一下，尤其是雨浩。就算我复出，你也依旧是团队的核心，是我们史莱克七怪的大脑。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头。 
“吃饭吧。”贝贝微笑着说道。美食早已摆在桌子上。 
贝贝的身体终于好了，大家今天的情绪都很高。这一顿午饭吃的格外开心。 
饭后，贝贝将霍雨浩叫到了自己的房间。 
“雨浩，你在魂导师那边的比赛情况如何？”贝贝问道。 
霍雨浩看了一眼身边的王冬儿，将这几次参加魂导师比赛的过程简单的说了一遍。贝贝一直很安静的听着他讲述，哪怕是他说道自己使用亡灵魔法的时候也没有去打断。 
“你是想打入他们内部？”贝贝疑惑的问道。 
霍雨浩点了点头，“是有这个想法的。但冬儿觉得太危险了。阻止了我。” 
贝贝道：“阻止的好。确实是太危险了。我知道你是想要去探察清楚他们内部的情况。但是，这圣灵教从目前我们所看到的实力，就已经远远超出了我们所能抗衡的级别。他们太强大了。我们根本一点机会都没有。而且。你现在不良于行，这轮椅太过明显了。就算你能够易容化妆，出现的次数多了，也很容易被他们联想到。尤其是我们不久之后很可能就会面对圣灵宗战队。总决赛你就不要再去了，既然已经引起了他们的怀疑。就暂时先跟他们玩失踪吧。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“大师兄。这我觉得倒不需要。魂导器比赛那边，夕水盟还要倚仗我们去比拼，而且他们更多的想法一定是拉我入伙，轻易不会对我采取强制措施的。只要我应变得当，参加比赛是没什么问题的。奖品可是一件九级魂导器啊！这东西是没办法用金钱来衡量价值的。” 
贝贝严肃的道：“那也不能要钱不要命啊！” 
霍雨浩微笑摇头，道：“大师兄，我真的有把握。到时候，二师兄和冬儿都会跟我去。我就算不顾及自己，也要顾及他们吧？” 
贝贝有些惊讶的看着霍雨浩，道：“小师弟，你是凭什么有这么大把握的？” 
霍雨浩道：“大师兄，刚才我讲述中提到了在昨天比赛所用的手段。我也不瞒你，这是我在一次奇遇中得到的特殊能力。从某种意义上来说，它可以算作是我的第三武魂。它能够带给我一些特殊的能力。而这种特殊能力本身就是不属于我们这个世界的。我有把握在危险的时候全身而退。之前我想要打入他们内部，确实是有着冒险的想法，但在昨晚，我融会贯通了这份能力后，我现在已经不觉得那是在冒险了。冬儿，我这话也是对你说的。如果你实在不放心，我打入他们内部的时候，带着你就是了。” 
听他这么一说，就连王冬儿也不禁好奇起来，她很清楚，霍雨浩是绝不会拿她的生命开玩笑的，既然这么说了，就确实是有很强的把握才对。 
“你昨天答应过我的！”王冬儿秀眉微皱，看着霍雨浩的眼神也变得有些愤怒。 
霍雨浩拉住她的手，道：“冬儿，你听我说。我想要打入他们内部，不但是为了探察这圣灵教的情况，同时也是要想办法救出小雅老师。在我们之中，没有人比我更合适做这些了。因为只有我才有打入圣灵教的资本，我有完全的把握让他们将我看成一名邪魂师。至于安全，这样吧。我让你们感受一下。” 
阴冷的气息毫无预兆的从霍雨浩身上迸发而出，紧接着，那圈奇异的灰色魂环就从他脚下升起了。 
贝贝也还是第一次看到霍雨浩施展亡灵魔法，顿时瞪大了眼睛仔细观看，同时感受着他身上的魂力波动。 
霍雨浩的眼眸变成了淡淡的灰色，伸出右手食指，在空中迅速勾勒着，一个奇异的灰色六芒星悄然出现。六芒星光芒闪耀，就飘到了地面上。下一刻，灰色光芒骤然升腾，将霍雨浩的身体吞噬其中。紧接着，他的身体就在空气中消失不见了，连带着轮椅也一同消失。 
因为是近在咫尺的关系，王冬儿又对他极为熟悉，立刻就可以判断出，这绝不是通过模拟魂技暂时隐形的情况，而是真真正正的消失了。 
一层浓郁的光明气息从王冬儿身上升腾而起，背后光明女神蝶双翼张开，轻轻的拍打了一下，光属性的魂力波涛就蔓延到了房间的每一个角落之中。 
没有任何触碰的感觉，霍雨浩确实已经不在房间中了。 
这怎么可能？瞬间移动吗？霍雨浩虽然有那个能力，但那是他的魂骨技能。而他说过，在使用亡灵魔法的情况下，无论是魂环还是魂骨的能力，都是不能被激发的啊！那他是怎么做到的？而且消失的这么彻底。已经十几秒了，依旧没有回归的迹象。 
正在贝贝和王冬儿大为吃惊的时候。那个灰色六芒星重新出现在了先前的地面上。紧接着，灰光升腾而起，“嗖”的一下，霍雨浩在灰光笼罩之下，又重新出现在了两人面前。 
贝贝和王冬儿对视一眼，两人都有种叹为观止的感觉。 
贝贝忍不住问道：“小师弟，你、你这是什么能力啊？” 
霍雨浩微微一笑，道：“说起来，这种能力是有些玄妙的。是我那位来自于另一个世界的老师留给我的一份资产吧。大师兄，你还记得当初我第一次遇到你和小雅老师的时候吗？那次，我独自前往星斗大森林，等你们再见到我的时候，我是昏倒在路边的。不知道你有没有记得，在那个时候，星斗大森林上空曾经阴云密布，而且有强烈的精神威压出现过。” 
贝贝眼中流露出思考的光芒，片刻之后，他才点了点头，道：“好像是有这么回事。我和小雅发现你是想前往星斗大森林时，就立刻追了上去。我们找到你的时候，你已经昏倒在地了。” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！那时候我已经昏倒了。但是，在昏倒之前，我的脑海中却住进了一位客人。就是我所说的，来自于异世界的老师。” 
-------------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画最新加印的10万册，已经全国发售了，之前没有买到的书友们，可以去店里看看，应该有到货哦。 
求月票、推荐票。
