霍雨浩笑道：“嗯，对，内在绝对比外在重要。以后你要是变丑了，我也一样喜欢你。” 
王冬儿嗔怪的道：“你才变丑呢。”嘴上虽然这么说着，但眼神中却尽是甜蜜。 
房间中的光线不强，她就那么双肘支撑在桌子上，双手托着自己的香腮看着霍雨浩吃着。 
“那个王秋儿的情况我又仔细打听了一下。她的魂力修为大概是六十级左右。不到二十岁就完成了六十级，也算是不错了。但据说还没有第六魂环。我听蔡副院长说，不久后可能内院会组织一次魂兽猎杀。把到了瓶颈的内院学员们集中起来一起前往星斗大森林。估计会有她。你不是也正需要一个第五魂环么？咱们一起去吧。” 
霍雨浩疑惑的看向她，道：“一起去？干什么？你还打算监视一下人家么？” 
王冬儿坚持道：“我总是觉得她有些不对，但又说不出是什么。她长得和我也太像了吧。简直就是一模一样。多关注一下总没坏处，也看看她这个人怎么样。” 
霍雨浩微笑道：“那要去也是我去。你又不需要魂环，去干什么？” 
王冬儿嘻嘻一笑，道：“我去保护你啊！咱们两个在一起有武魂融合技，当然安全系数更高了。而且，现在你是海神阁成员、学院未来的希望，不更是需要强有力的保护么？本姑娘就勉为其难的去保护你吧。” 
霍雨浩此时已经两碗粥都下肚了，“好、好。有美女保护当然好了。去就去吧。不过，想找到合适我灵眸的武魂恐怕是不容易啊！之前寻找精神系魂兽有多困难你也不是不知道。我估计又是白跑一趟。我现在极致之冰武魂已经拥有五个魂环了。如果实在找不到合适的精神系魂环，那我说不定就将冰碧帝皇蝎变成主武魂，灵眸武魂碰运气再融合魂环。” 
王冬儿点了点头，道：“这也是个办法。不过。还是要去试试。再有几个月比赛就开始了。多一个魂环也多一份保障。” 
霍雨浩擦擦嘴，迅速将桌子上的盘子、碗的收到食盒中，然后向王冬儿作出一个请的手势，道：“娘子，上床安歇了吧。” 
“呸呸！快去洗澡。”王冬儿一把拍开他的手，飞也是的避开了。俏脸却是一片通红。 
霍雨浩却是眼睛一亮，“洗澡？洗白白了，然后呢……” 
王冬儿没好气的道：“修炼啊！我可警告你哦，你要是敢乱来。可别怪我，哼哼。”一边说着，她还比了比自己远比霍雨浩小的拳头。 
霍雨浩一脸无奈的道：“修炼还洗什么澡……，又不是搂着睡觉。说实在的，你看。自从当初我去参加交流学习之前咱们睡过一次之后，就一直没睡过了。你不是说，我也需要好好放松一下吗？我觉得吧，没有什么比搂着你睡觉更放松的事儿了。你看，是不是……” 
王冬儿脸色一沉，扭头就像门的方向走去，“我回去了。” 
“呃……。我错了。”霍雨浩赶忙一把抓住速度不快的她，陪笑着道：“好、好，你先上床去准备。我马上洗澡，然后修炼。修炼多重要。努力提升每一分魂力，都是我们在比赛上获胜的关键。” 
看着他突然变成大义凛然的样子，王冬儿伸手在他腰间拧了一把。霍雨浩吃痛，赶忙跑到洗手间去洗澡了。 
男人洗澡的速度永远是女人所无法相比的。几分钟之后，头发湿漉漉的霍雨浩已经坐到了床上。 
别看他嘴上逗弄王冬儿。可行动上还真不敢有半分骚扰。规规矩矩的坐在她对面，两人四掌相抵。浩冬之力自然而然的运转起来。 
王冬双臂的魂骨也是金光闪烁，增加着他们回复魂力的速度。 
刚开始的时候，两人都有些心神不宁。毕竟这是他们转变关系后第一次坐在同一张床上进行修炼。 
但柔和的浩冬之力运转渐渐彭湃，他们不得不守住心神，专心修炼。时间不长，总算是进入了冥想状态。 
清晨。当第一抹鱼肚白在远处东方亮起的时候。霍雨浩和王冬儿几乎是同时睁开了双眸。 
体内魂力汹涌，两人都惊喜的感受到自身修为的精进。伴随着霍雨浩与雪帝魂灵契约融合之后，他受到极致之冰修炼速度上的压制也变得越来越不明显了。在浩冬之力的催动下，提升速度明显快了不少。 
脸上流露出一丝淡淡的微笑，霍雨浩率先下床，然后做出一个请的手势。 
王冬儿俏脸上流露出一丝微笑，也跳下了床，和他一同来到窗前。 
凝望东方，静静的等待着远处那一抹紫意的到来。听着海神岛上那虫鸣鸟叫种种充满生命气息的声音，他们都感觉到这一刻是如此的宁静。 
混合着植物清香的空气扑面而来，神清气爽的感觉似乎令他们的精神都为之升华了似的。 
好舒服啊！ 
当远处东方那一抹鱼肚白升起的时候，紫意终于如约而至。眸光闪烁，吸收着那东来紫气。二人的眼眸中也都泛起了淡淡的紫光。 
此时就能看出在紫极魔瞳上修为的差距了。霍雨浩的双眸几乎变成了紫水晶一般的颜色，而王冬的粉蓝色双眸上却只是荡漾着一层淡淡紫意而已。武魂的区别令他们在这门唐门绝学上有着不小的差距。 
两人同时长长吸气，再缓缓吐出，紫极魔瞳每天的例行修炼结束。 
经过一晚的修炼，两人此时都是神完气足，精神奕奕。不只是因为魂力的提升，也是因为他们在身份转变之后第一次修炼，彼此的那份熟悉感又回来了。性别变化带来的那份隔膜与陌生正在逐渐消失。两人之间原本的那份友情也正在潜移默化的向男女之情转变着。 
“你今天有事儿吗？”王冬儿向霍雨浩问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“没什么事啊！我昨天已经把魂灵的资料处理好了，玄老送入藏封存。最近应该就是刻苦修炼了，等待比赛的到来。” 
说到比赛，两人都是毫无压力，和五年前相比，他们都不知道强大了多少，同龄人中想要找到能和他们史莱克七怪相抗衡的实在是不容易。五年前他们都能夺冠，五年后的今天，他们自然不认为有谁能够给自己构成威胁了。 
王冬儿想了想，道：“那咱们先去报个名吧。别到时候人家猎杀魂兽的团队都出发了，咱们还不知道时间。” 
霍雨浩失笑道：“你还惦记着这事儿呢？好吧，听你的。然后咱们去找大师兄他们吧。昨天我碰上大师兄了，大师兄说，咱们都聚齐了，暂时先将唐门那边的事务放下，大家还是要集体练练配合，毕竟魂技都比当初要多了许多。” 
“好。” 
两人洗漱一番，又去吃了早点后，就再次来到了外院。他们报名是要找武魂系副院长蔡媚儿的，这件事由她负责，蔡媚儿的办公室在外院武魂系这边。 
“什么？你们也要参加这次魂兽猎杀的行动？”蔡媚儿惊讶的看着站在面前的霍雨浩和王冬儿。 
霍雨浩点了点头，道：“蔡院长，我的第二武魂虽然在机缘巧合之下拥有了第五魂环，但我的主武魂却还依旧只有四个魂环。我必竟是以精神控制系为主的，所以，也想要借此机会，将第五魂环附加上。这对之后我们去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛也会有不小的帮助。” 
蔡媚儿眉头紧皱，坐在那里沉思起来。 
霍雨浩不禁有些惊讶，他并不认为自己提出的这个要求有什么过分的啊！就是多他和王冬儿两个人罢了，而且他们也自信不会成为团队的拖累。 
王冬儿忍不住道：“蔡院长，难道这次行动还有人数限制么？” 
蔡媚儿摇了摇头，道：“人数限制倒是没有。但是，你们两个要去却比较麻烦，就不是我能做主的了。雨浩，你别忘了，玄老已经正式宣布你为海神阁主的隔代继承人。你现在的身份和以前也不同了。无论什么行动，只要有你参加，我们就必须首先确定你的安全才行。” 
霍雨浩这才醒悟过来，原来蔡院长竟然是为了这件事而为难。 
“蔡院长，我们这么多人一起行动，大家又都是内院学员，应该不会有太大危险吧。”霍雨浩说到。 
蔡媚儿道：“你怎么糊涂了，正是因为你们都是内院学员，危险性才更大啊！如果只是外院学员，猎杀魂兽只会在星斗大森林外围，有实力足够的老师带队出问题的几率很小。但你们不一样，你们现在的修为都是五环、六环的，对魂环的品质要求也高。想要给你们找到合适的魂环，就必定要深入星斗大森林内部。在这样的情况下，就算是带队老师也不可能确保每个人的绝对安全。星斗大森林越是内部就越危险，这点你们都很清楚。” 
--------------------------------------------------------- 
当冬儿和秋儿一起出现在雨浩左右，咳咳，会咋样呢？投月票，告诉你们。
