“核心弟子赏宝会就在今天晚上。 咱们这种赏宝会虽然没有内院学长们参加的好，但据说好东西也很多。像什么丹药啊、药材啊、魂环定制啊！还有与魂导器有关的东西什么的，反正都是精品的好东西。去不？” 
霍雨浩苦笑道：“不去了。我又没什么钱，去干什么？既然都是好东西，价格自然也好的很。看不上还好说，万一看上了不是自找难受么？” 
王冬得意的道：“这你就不懂了吧。你刚才不还说过，咱们史莱克学院的学员又不是都有钱，这赏宝会又有啥意义呢？其意义就在于，可以赊账。这也是为什么不对普通学员开放的原因了。” 
霍雨浩好奇的道：“赊账？你仔细说说。” 
王冬道：“你可别小看咱们核心弟子的身份，所有外院的核心弟子从外院毕业的几率高达百分之九十五以上。而凡是能够从外院毕业的学员，无论是哪个国家，或者是什么行业，都是极为渴求的优秀人才。因为想要从外院毕业，四环魂宗级别是首要要求啊！” 
“所以，这些商家就相当于是在咱们身上投资。会和我们签订一个日期，然后按照日期每年还款一次。甚至可以推迟到我们毕业后才开始还款。只收取很少的利息。” 
“我知道，你又不明白这对他们有什么好处了，对吧。首先，这是我们占了人家便宜。你占了便宜，人家如果对你有所求，或者遇到难题，你能不帮么？如果人家想要雇佣你，你能不答应么？退一万步说，和一位起码是魂宗级别的强大魂师搞好关系，起码没有坏处，对吧。而且，至少能够促进你在他的店铺中消费。现在你没钱，但不代表你以后一直都没钱。” 
“这些商人精明的很。才不会做赔本买卖呢。如果我们核心弟子能够进入内院的话，那么，待遇还会增加，连一点利息都不用支付，只要在期限内归还本金就可以了。而且归还的方式也是多种多样的。” 
霍雨浩这才恍然大悟，“原来这里面还有如此之多的门道，那这么说。我们也可以赊账了？” 
王冬点了点头，道：“那是当然啊！我们可是核心弟子。而且你还是双核心弟子。这要是让他们知道了。恐怕给你的折扣都会更大呢。” 
霍雨浩摇摇头，道：“那倒是不用。占便宜是要还的。我们还是尽量少占便宜。看你这意思，是想去看看了？” 
王冬一脸兴奋的道：“那是当然啊！我们来学院这么久了，你去过史莱克城么？” 
霍雨浩自然是没去过了，对他来说，最艰难的就是进入学院的第一年，那时候他随时都有被清退的可能，除了全力以赴修炼之外，他哪还有心思去逛街？ 
“没去过吧。这马上又要开始上课了。趁着难得有时间。我们去转转嘛。就算不买，也长长见识。总是闭门造车也不行。” 
霍雨浩看着他那一脸兴奋的模样，实在不忍心拒绝，有些无奈的道：“晚上是吧。那吃完饭之前，你要陪我修炼，不许懈怠。” 
王冬笑道：“成交！” 
接下来的时间他们自然就是在修炼中渡过了。原本霍雨浩还觉得自己的魂力提升很快，已经追上绝大多数学员了。但听王言老师和言院长都说过三十级之后。极致武魂的修炼速度会有所降低，他立刻就再次紧张起来。而且，他和其他学员不同，看学院这意思，是要暂时保持他双核心弟子的地位了。同时修炼双系，心分二用。这可不是那么容易的。因此，他虽然现在已经在学院站稳脚跟，却一点也不敢放松，反而要更加努力。 
霍雨浩有他自己的想法，以他一人之力想要去白虎公爵府报仇无异于痴人说梦。就算他未来有这个能力，要等多少年？二十年、三十年还是五十年？到那个时候，早已物是人非。报仇还有什么意义？他给自己制定的目标是二十年内就要完成报仇。而这就需要更加强大的实力和势力。史莱克学院，无疑是最好的起飞之处，他要尽可能的多学东西，让自己变得更加强大。 
修炼中时间总是过得很快，天色微微暗下来时，两人结束修炼，在食堂吃了顿顶级美食之后。这才拿着邀请函，悄悄的出了学院。 
接到邀请函的自然不只是他们两个，外院各年级都有核心弟子。譬如与他们同年级的戴华斌、朱露、周思陈、曹瑾轩等人。只不过因为这两天的考核，他们自然不会约在一起。各自在不同时间上路。 
霍雨浩和王冬出发算相对较晚的，走出学院大门，霍雨浩却停下了脚步。 
“怎么了？”王冬疑惑的问道。 
霍雨浩道：“你认识那聚宝阁怎么走么？我没去过史莱克城，你应该也没去过吧。” 
王冬抬头在他头上敲了一下，“笨蛋，看你的邀请函背面。” 
身为核心弟子，霍雨浩自然也接到了请帖。拿出请帖反过来一看，果然，背面用烫金的方式绘制出了聚宝阁在史莱克城内的详细地图。 
史莱克学院本身虽然是在史莱克城内，但却并不和史莱克城相通。也就是说史莱克学院是没有一个与史莱克城相连的后门。 
所以，霍雨浩和王冬想到史莱克城去，那么，他们就必须走出学院，绕经史莱克城的南门或者北门进入城内。而从地图来看，聚宝阁距离北门更近一些，他们自然就从北边绕行去了。 
史莱克城面积很大，两人出了学院后就放开脚步，也依旧奔跑了近半个时辰的工夫才进了史莱克城北城门。 
作为斗罗大陆中部最繁华的城市之一，傍晚的史莱克城是最为热闹的，一进城门，从未到过大城市的霍雨浩就被这里熙熙攘攘的人群和嘈杂的声音吓了一跳。他还从未见过这么多人。 
----------------------------------------------- 
嘿嘿，有份小小惊喜送给大家。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
