泯灭之力确实是厉害，哪怕是转化为光明的剑芒，也在瞬间黯淡了许多。但那泯灭之体的力量也终究是有限的，南秋秋也不敢将它耗尽，那样会伤害到她自己的本源。粉红色光芒化为一道流光重新投回到她体内。而此时，叶骨衣也回到了她身边。 
二女的脸色都有些难看，她们已经竭尽全力了，但却依旧没能占据上风。 
“你们不是我的对手。回去努力吧。”季绝尘没有继续进攻，手中审判之剑一收，转身就走。 
南秋秋俏脸顿时黑了下来，“牛什么牛啊！胜负未分，怎么就不是他对手了。” 
叶骨衣的俏脸上却是流露出了几分苦笑，“算了，不是对手就不是对手吧。现在不是对手，不代表以后也不是。刚才他确实是对我手下留情了。他从黑暗转化为光明后，借了我的力量，如果那一击他全力以赴的话，我肯定没办法全身而退。你的泯灭之体也难说。更何况，他还没用出武魂真身的力量。没想到，差距竟然这么大。” 
南秋秋搂住叶骨衣的肩膀，道：“骨衣姐别气馁，他比我们老。我们早晚能超越他。” 
季绝尘这会儿还没走远呢，听到这句话，脚下也不小心一个趔趄。跟在他身边的荆紫烟忍不住笑了出来。 
季绝尘才二十多岁，能说老吗？不过，在唐门这些人里面，他似乎确实是岁数最大的一个了…… 
“大师兄，你回来了。”南秋秋突然雀跃的叫了起来。完全无视了某人的郁闷。 
贝贝从外面走了进来，脸色看上去有些沉凝，招呼众人道：“走，我们屋里说。” 
他带着众人来到议事厅。大家都坐了下来，除了下面的弟子之外，他们这些人都可以说是唐门核心。 
南秋秋已经忍不住了，“大师兄，怎么样？我妈妈他们有消息了吗？” 
贝贝点了点头，道：“已经有消息了，好消息是，他们都没事，还活着。坏消息是，他们确实是落在了日月帝国手中。” 
南秋秋“噌”的一下就站了起来。转身就要往外走。幸好叶骨衣动作快。一把拉住她。 
贝贝眉头微皱，道：“秋秋别冲动。听我把话说完。人是一定要救的，但你认为。凭你一人之力就能把你妈妈他们救回来了吗？” 
说到最后，贝贝的语气已经明显变得严厉起来。 
南秋秋委屈的扁着嘴，眼眶中已有水雾浮现而出，她自由和母亲相依为命，在地龙门中母亲对她极为溺爱，否则也不会养成现在这个傲娇的脾气。加入唐门，脱离母亲的监管对她来说是件很开心的事，但这却并不表示她和母亲之间的感情不深，正相反，南秋秋跟母亲的感情极深。母亲的危机已是令她心乱如麻。 
很快，所有唐门高层都来到了议事厅中，叶骨衣拉着南秋秋在一旁坐了下来，其他人也都落座，和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧全都到了。魂导堂那边，轩梓文和高大楼因为并不参与唐门决策，只是醉心于魂导器研究，一般不参加这样的会议，墨轩则是在史莱克学院内院继续修炼，他可是内院的重点培养对象。 
“大家都到齐了，开始开会。”贝贝坐在上首位，脸色沉凝的道：“根据学院那边传来的消息，日月帝国明确而嚣张的表示，参赛各大学院和宗门的人都在他们手中。目前都还活着。” 
徐三石接口道：“他们这是什么意思？这不是主动的与我们原属斗罗大陆三国宣战吗？” 
贝贝摇头道：“还没到宣战的地步，但他们却更加阴险毒辣。他们如此宣称之后，第一个结果，就是与那些被掳走弟子、学员的宗门、学院正式交恶。但同样的，也明确告诉了我们，那些人在他们手中。这就带来了第二个结果，让我们投鼠忌器。” 
贝贝的目光扫视众人一圈，尤其是在南秋秋脸上稍微多停留了一会儿，“你们想想，能够代表各大学院、宗门参加全大陆青年高级魂师精英大赛的，哪个不是年轻一代的翘楚？几乎都是这些学院、宗门未来的栋梁之才。再加上带队的老师，或者像地龙门那样，宗主亲自出马。这些人全都落在了日月帝国手中，意味着什么？” 
变得比以前英俊了许多的和菜头，或者说是徐和沉声道：“意味着各大宗门和学院将不敢轻易对日月帝国动武，至少在自己人没救出来之前不敢。” 
贝贝点了点头，道：“这是第一种情况，第二种情况是，有些学院和宗门冒险前去营救，那样一来，同样中了敌人圈套，将会被日月帝国各个击破。同时，有这些牵制存在，各国就算现在想要对日月帝国有所行动也不得不考虑足以影响到国家高端战力的宗门、学院意见。日月帝国趁此机会也能休养生息、恢复元气。这一石四鸟之计不可谓不毒辣！” 
“那我们怎么办？难道就不救人了吗？”南秋秋忍不住有些急了。 
贝贝道：“你稍安勿躁。当然不能不救人。但却必须要谋定而后动。冒然去救人，只会适得其反。你放心，令堂暂时是不会有危险的，至少在日月帝国准备真正发动侵略战争之前不会。他们的利用价值也一直会持续到日月帝国真的会准备发动战争之时。这个时间至少是一到两年。” 
听着贝贝冷静的分析，南秋秋的情绪也恢复了几分，可怜兮兮的点了点头。 
贝贝这才继续道：“大家应该注意到了，刚才我说的投鼠忌器的那些人中，其实是不包括几方面势力的。咱们史莱克学院，还有本体宗。本体宗现在已经是天魂帝国的护国宗门，他们同样要为了营救天魂帝国那些被抓的魂师有所作为。我们学院更是义不容辞。同时，咱们唐门也没有那份忌讳。” 
和菜头看了一眼南秋秋，道：“大师兄，在这种国家之间的高端斗争中，我们唐门参与进去，会不会……”一边说着，他已是眼有忧色。 
“砰！”南秋秋猛的一拍桌子就战了起来，怒视和菜头，道：“你白长这么大个子了，你怕了吗？” 
和菜头眉头皱起，还没等他说什么，萧萧已经不干了，也是猛然站起，“你说什么？是怕了？我们会怕？” 
和菜头一只手搂住萧萧的腰，他个子高，哪怕是坐着做这样的动作也很轻松，将萧萧拉回椅子，然后目光平静的看着南秋秋道：“我是日月帝国人，准确的说，我是日月帝国皇室。十几年前，我父亲以及全家数百口，被刚刚驾崩的上一任日月帝国皇帝带人全部杀害。” 
他只是很平静的在讲，就像是在讲述一件与自己无关的事情一般，表情上没有半分波动。但南秋秋却听的由惊愕渐渐变成了震撼，俏脸羞的通红，恨不得找个地缝钻进去。 
“对、对不起……”南秋秋虽然有些傲娇，但却并不是不讲理的姑娘，赶忙低着头坐了下来。 
和菜头微微一笑，道：“没什么，关心则乱。你放心，我们大家从长计议，一定要以最优的方案对你母亲进行营救，营救你们地龙门也会是我们的首要目标。我只是担心，学院会不会让我们参与这次的行动，我们必须要有详细计划才能谋定后动。” 
贝贝点了点头，道：“不错，谋定而后动，我们唐门刚有了几分模样，根基不稳。这次我们只是配合行动。营救的主力将是学院。因为就算学院营救行动失败了，日月帝国也无法迁怒于谁。但是，日月帝国方面，一定早就做好了充分的准备，就等我们自投罗网了。所以，这次的营救将极为艰难，一切必须有万全准备才能行动。所以，秋秋，我必须提醒你，你一定要相信大家，绝不能自己冒然行动，冲动是解决不了任何问题的，你现在只能选择相信我们，相信大家，明白吗？” 
南秋秋轻轻的点了点头。 
贝贝道：“海神阁诸位宿老已经商量过了，从实力上来看，想要在日月帝国大量魂导师和邪魂师组成的圣灵教环伺之下救人无疑是十分困难的，我们已经派出了一系列的侦查人员，去摸清对方的情况。同时，现在也绝不是最好的营救时机，日月帝国胆敢以近乎宣战的方式来处理这件事，定然是有了充足的准备，所以，我们必须要等，等到他们的警惕有所放松，才能找到机会。” 
这一次南秋秋没有再开口了，她似乎受到了先前的教训，显得冷静很多。 
叶骨衣看了南秋秋一眼，道：“那我们要等多久？” 
贝贝摇了摇头，道：“我也不清楚，要等一个最好的时机。一切都要根据侦查得来的情报，以及学院的安排。这个层面的比拼已经不是我们所能决定的。” 
-------------------------------------------------------- 
今天是十年庆典的第十三天，也是我们绝世唐门之日，斗罗大陆ii绝世唐门，你我皆唐门，生在绝世中。晚上的单章和之前的会不同哦，大家一定到时候要看看。求月票、推荐票。
