戴洛黎一直跟在白虎公爵戴浩，看着霍雨浩，眼中满是激动之色。 想要说什么，却被霍雨浩及时用眼神止住了。 
维娜公主、久久公主也是纷纷上前招呼。 
论实力，在她们心中，霍雨浩自然无法和目前营帐中这些位相比，但要说地位，却是比这些位只高不低。可以说，他是上次战争力挽狂澜的关键人物啊！ 
霍雨浩也先后向众人打了招呼。 
那些位封号斗罗看着他的目光也是各有不同，本体斗罗毒不死是不动声色，但其他封号斗罗们更多的却是诧异。 
霍雨浩和唐舞桐是这次参与行动中所有人最后来的，其他人少则来了一两日，多的已经来了有六、七日了。虽说他们没有迟到，但这份托大，却让这些当今魂师界的顶尖强者们多少有些不满。 
白虎公爵拉着霍雨浩的手，跟他一起走到里面。然后向众人道：“来，我给诸位介绍一下。这位就是史莱克学院的高材生，有修罗之瞳之称的霍雨浩。别看他年轻，当初可是帮了我们大忙，没有他，恐怕我们星罗也就无法夺回这明斗山脉了。” 
在场的封号斗罗们根据国家不同自然分为三派，其中属于星罗帝国那一方的封号斗罗们，都十分善意的向霍雨浩微笑颔首致意。当初他们可是和霍雨浩一起战斗过的，充分领教了霍雨浩那精神探测在战争中起到的巨大作用。而且，霍雨浩最后引动兽神帝天的力量大战死神斗罗，也给包括巨槌斗罗、碎星斗罗等强者留下了极为深刻的印象。( 平南文学网) 
属于天魂帝国那边的封号斗罗们，相对来说就要自矜一些，他们虽然也知道日月帝国大军中产生的大爆炸和这位有着直接关系，但那次毕竟史莱克学院去了众多强者。在他们看来，那次的成功，更多的是来自于宋老和言少哲院长的能力。 
对霍雨浩最不熟悉的，就要属斗灵帝国的封号斗罗们了。这几位封号斗罗也是对他们晚到明显流露出不满的。 
封号斗罗是什么？那是国家的战略性力量。任何一位封号斗罗在自己国家都有着极高的地位。他们都有着属于自己的骄傲。 
眼看着白虎公爵对晚到的霍雨浩如此热情。斗灵帝国的一位封号斗罗淡然一笑，道：“公爵大人太谦虚了。我们都知道，夺回明斗山脉，是公爵大人的功劳啊！” 
白虎公爵何等人物，立刻就从这位老者的语气中听出了一些不满之意。赶忙向霍雨浩道：“雨浩，来，我给你介绍一下。这位是来自于斗灵帝国的天阳斗罗。天阳前辈今年已经一百五十多岁了，在咱们魂师界是老前辈，九十七级超级斗罗。实力极为强大。这次的行动，主要就是由本体前辈和天阳前辈主持。” 
“天阳前辈，您好。”霍雨浩向天阳斗罗微微躬身行礼。论辈分。他其实也未必就比这位天阳斗罗差多少，他可是龙神斗罗穆恩的弟子，穆老去世时已经有两百多岁了。所以霍雨浩其实辈分是极高的。而且他这次来代表的又是史莱克学院。 
天阳斗罗看到他只是微微欠身，眼神中顿时多了一丝不愉。淡淡的道：“英雄出少年啊！一代新人胜旧人，我们这些老人确实是快要退出历史舞台了。” 
维娜公主笑道：“天阳爷爷，您可不能这么说，你老当益壮，再称雄魂师界一百年都没问题。” 
对维娜公主，天阳斗罗的态度就要好得多了，呵呵笑道：“一百年我可活不到了。毒兄或许还有机会。” 
毒不死淡淡的道：“得了，我们就别相互恭维了行不行。既然人都到齐了，我们就准备行动吧。事情宜早不宜迟。戴浩，计划是你指定的，你给大家说说。” 
白虎公爵点了点头，道：“我给这次行动命名为灭帝行动。由我们星罗帝国，以及天魂帝国、斗灵帝国，各出五位封号斗罗。一同前往日月帝国，展开对日月帝国皇帝徐天然的刺杀。” 
“徐天然虽然年纪不大，但却是一代枭雄，只要有他在，未来战争必然不可避免。目前日月帝国渐渐势大，再不有所行动，我们就将处于极为被动的地步。只要能够击杀徐天然，日月帝国毕竟内乱，徐天然的几个兄弟，必然会上演夺嫡之争。毕竟，徐天然的儿子才刚刚出生不久，一岁多的年纪很难坐上皇位。” 
听白虎公爵说到这里，霍雨浩心中不禁一动，徐天然的儿子，那不也就是橘子的孩子吗？橘子给他生了个儿子。 
脑海中回想起橘子的音容笑貌，霍雨浩心中不禁有种不舒服的感觉。无论怎样，他当初和橘子都是有份情谊的，他救过橘子的命，橘子也救过他。而这次，他们的行动针对日月帝国皇帝徐天然，也就是针对橘子的丈夫啊！如果真的成功击杀了徐天然的话，橘子就没有了丈夫，她的孩子也就没有了父亲。 
想到这里，霍雨浩不禁暗暗一叹，橘子说得对，自己还是太心软了，尤其是对自己关心的人。 
霍雨浩此时心中的念头，哪怕是唐舞桐都不清楚，她还以为霍雨浩是因为见到白虎公爵而情绪低落呢。 
白虎公爵继续道：“想要刺杀徐天然，无疑是难如登天的。但这次行动如果能成功，对于我们原属斗罗大陆三国来说，益处实在是太大了。所以才请诸位冒险一行。而这次行动，在我看来，最关键的就是如何进入日月帝国境内，潜入明都。只要能够潜入明都，那么，行动就基本成了一半。” 
“我们在日月帝国的探子，不久前冒死传来消息。大概在七天后，日月帝国皇帝徐天然要参加日月帝国祭天大典，身为皇帝，他必然是这场祭天大典的主祭，这也是我们行动的最佳时机。” 
“当然，在这场盛典之中，徐天然身边必定高手如云，而且他们日月帝国又擅长于使用各种魂导器，徐天然身上，一定有强大的触发性魂导器。因此，想要击杀他，就必须要先引开他身边的高手。因此，我们的行动要分两步走。” 
“全部十五位，将分成两队，分别由本体前辈和天阳前辈率领。本体前辈带领除天阳前辈之外的四位超级斗罗。做好给徐天然雷霆一击的准备。而天阳前辈则带着其他人，在祭天大典那天，进行声东击西的袭击。” 
“袭击的目标，是日月帝国在明都内的军火库。明都内军火库数量很多，但最为重要的军火库在明都东郊，那里距离祭天大典较远，而且储存着大量的密封奶瓶和定装魂导炮弹，一旦军火库被袭，产生的动静足以惊动徐天然那边。他们必然会出现混乱，这个时候，本体前辈的机会就来了。趁乱攻击徐天然，一击即退。无论成功与否，还请诸位一定要保重。” 
这个计划听起来并不复杂，但实际上细节问题却绝对不少。 
如何不被发现的潜入日月帝国，然后再潜入明都，这就是个很重要的问题了。然后就是行动的过程。计划不算细致，一切都要以当时的情况进行调整。 
听了白虎公爵讲述的计划，霍雨浩不禁皱了皱眉，这等不够周密的计划，成功的可能性绝不会超过五成，再加上行刺的目标是日月帝国皇帝，白虎公爵怎么会出这样的计划呢？这完全不像是他的水平啊！以白虎公爵的智慧，不该出这种错才对。 
这次行动的阵容绝对算得上豪华，本体宗主毒不死就算一直没有提升，也依旧是九十八级超级斗罗的实力，仅次于极限斗罗，还有那位天阳斗罗，虽然对自己似乎有些不满，但那也是九十七级超级斗罗，很可能就是斗灵帝国的最强者了。这两位领衔，如果在日月帝国的行动中失败陷落，那对原属斗罗大陆三国这边将是致命的打击啊！ 
霍雨浩心中虽然充满疑惑，但在场众人中他年纪最轻，现在也不好多问。 
毒不死点了点头，道：“大体计划如此，具体细节还要再多沟通。时间不多了，我们必须要尽快潜入日月帝国才行。” 
白虎公爵点了点头，目光看向身边的霍雨浩，道：“雨浩，潜伏、渗透这是你的强项。有没有办法把所有人带入日月帝国境内还不被发现？” 
---------------------------------------------- 
绝世唐门漫画第六话开启，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百一十五，绝世唐门一百一十六，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。
