寒若若微微一笑，低声道：“拜托你们俩了。要是有什么发现，及时示警。” 
“好的。学姐赶快休息吧。”霍雨浩客气的说道，王秋儿却并没有什么表示。 
两人并肩而立，王秋儿依旧是一副清冷的样子，只是不知道她出于什么考虑，这会儿竟然将面纱摘掉了。 
森林中并不是伸手不见五指的那种黑暗，月光透过参差婆娑的树影洒落林中，再加上一些身体会发光的小昆虫。光线虽暗，但也能勉强视物。 
霍雨浩看向王秋儿的时候，正好看到她的侧脸，熟悉而绝色。如果不是早有分辨，他真的要认不出站在自己身边的到底是秋儿还是冬儿了。 
真的是好美啊！霍雨浩心中赞叹一声，但也迅速回过身来。精神探测共享开启，兼顾了王秋儿。 
王秋儿这才向他看了一眼，淡淡的道：“你这个魂技很好。” 
她的声音虽然动听，但怎么听都会觉得有些冷淡和生硬。 
霍雨浩取出一些干粮，道：“要不要来一点？”他拿出的干粮是在出发前准备好的肉夹馍，烧饼是很不容易腐坏的食物，里面夹上卤肉。虽然干了点，但味道还是很可以的。 
霍雨浩原本只是客气一下，却没想到王秋儿问道：“你自己做的？” 
霍雨浩点了点头，道：“冬儿比较挑嘴，我提前做了点卤肉，烧饼是学院食堂那边拿的。味道也还可以。” 
王秋儿看了他一眼，道：“你对她可真好。” 
霍雨浩笑笑。将手中的肉夹馍向她示意了一下。 
王秋儿从他手中接过两个，霍雨浩惊讶的看到，她的双手上蒙上了一层淡淡的金色。那光芒似乎是暗金，在这漆黑的夜晚中居然也并不明显。下一刻。她已经将那两个烧饼重新抵还了回来。 
“再给我两个。”王秋儿淡淡的道。 
霍雨浩有些疑惑的接过那两个烧饼，这一拿在手中他才恍然大悟。那两个烧饼居然变热了。而且还有淡淡的香气传来。 
她的魂力居然还有烧烤作用？霍雨浩赶忙又递过去两个肉夹馍。自己拿着接回的肉夹馍咬了一口。 
烤热后的烧饼夹肉果然不一样，卤肉变得柔软了许多，肉里面的筋络更是半融化状态。鲜咸的肉汁浸润到烧饼里再被烤热，味道不知道比冷硬时好了多少。 
王秋儿如法炮制，把自己的两个烧饼也弄热，然后小口、小口的吃了起来。 
“没想到你还有这样的能力，这下不用吃冷的干粮了。”霍雨浩微笑着说道。 
王秋儿却似乎恢复了冷淡，“仅此一次而已。算是谢谢你中午的烤鱼和野菜汤。” 
霍雨浩也不恼，呵呵一笑，道：“有必要这么拒人与千里之外么？我们现在是队友。” 
王秋儿扭过头，看着他道：“你们真当我是队友？那为什么我从她的身上能够感觉到敌意。” 
霍雨浩顿时被她问住了。确实。他也能感觉到王冬儿对王秋儿的那份敌意。只得苦笑道：“说实话。我也不明白。你们两个长得实在是太像了，而冬儿又说，她绝对没有任何同胞姐妹。所以才会对你有所怀疑吧。相信时间会证明一切的。”说道最后一句的时候。他眼中也同样流露出几分深意。 
王秋儿别过头去，依旧慢慢的吃着手中的肉夹馍。冷冷的道：“我从来不需要向谁证明什么。” 
霍雨浩此时已经将手中的食物吃完了，取出水囊灌了两口，微笑道：“你这种心态并不好。首先，我们本来就是生活在这个世界中的，你根本就不可能摒弃这个世界中的一切。别人的目光如何看你，你同样也决定不了。既然如此，为什么不适应着去融入呢？一味的抗拒难道就会给你带来快乐吗？” 
“融入？你认为我能够融入么？自从我离开……，离开家，在外面遇到的人哪个不是被我的容貌所吸引。你知道一天会有多少人来向我搭讪么？我甚至还遇到过不择手段的。我是想融入，但融入的过程，却必须要依靠拳头。所以，我戴了这一方面纱。麻烦才少了许多。” 
霍雨浩有些无奈的道：“那是因为你实在长得太漂亮了。既然享受了上天带给你的美丽，或许，这就是美丽的反效果吧。不过，至少我可以保证，在咱们史莱克学院不会出现这样的问题。” 
王秋儿不屑的道：“你只能代表你自己。”一边说着，她突然将手中的烧饼扔在地上，“真难吃，不吃了。” 
霍雨浩先是愣了一下，下一瞬，他的目光骤然变得冰冷了下来，王秋儿只觉得自己身上微微一冷，下意识的扭头看向他，正好看到霍雨浩眼中寒光四射，凛冽的敌意几乎是扑面而来。 
但是，这份敌意并没有持续下去，寒意收敛，霍雨浩走到她丢弃烧饼的地方，弯下腰，将烧饼捡了起来。 
“你想打架么？”王秋儿抬起娇俏的下巴，挑衅的看着霍雨浩。 
霍雨浩冷冷的瞥了她一眼，“换个地方，我会的。你家人难道没教过你要珍惜食物么？你知不知道，就是这么小小的一块烧饼，可以救活一条命。” 
王秋儿不屑的撇了撇嘴。 
霍雨浩继续道：“你有感受过饥饿的滋味儿么？” 
王秋儿同样是冷冷的道：“强者是不会饥饿的。” 
霍雨浩轻蔑的笑了笑，道：“强者？你从一出生就是强者？那时候，强的只是你的父母而已。你从未经历过饥饿，当然不知道食物的可贵。” 
其实，他笑还真不是鄙视王秋儿，而是有些忍不住了。在王秋儿扔下烧饼的时候。霍雨浩确实是心中大怒，他最讨厌的就是这种不尊重食物浪费的人。更何况这肉夹馍中还有他的一份心血。 
可当他将烧饼捡起来的时候，确实是有些想笑，烧饼就啃了一口而已。上面还留着清晰的齿印，但里面的卤肉却没了，一点都没剩。这姑娘，这是挑食啊！她说的难吃。应该也是针对烧饼的。 
王秋儿挺起比王冬儿要丰满一圈的胸脯，道：“你怎么知道我出生时不是强者？一个破烧饼而已。” 
霍雨浩扭过头，不愿意去看她脸上的那份冰冷和不屑，看着远处的黑暗，淡淡的道：“是的，它只是一个烧饼。但是，对于我来说，这样的一个烧饼却代表着生存下去的机会。” 
一边说着，他竟然将那先前被丢弃在地上。并且被王秋儿咬过一口的烧饼送入自己口中咬下一口。咀嚼了起来。 
前一刻还一脸不屑与愤怒的王秋儿。在看到他这个动作的时候，整个人都不禁呆住了。 
他、他吃了我咬过的烧饼。这是她此时脑海中唯一的念头。 
而霍雨浩呢？霍雨浩此时脑海里却充满了回忆。 
“那时候，我才五岁。是一个身材瘦小的孩子。我和妈妈，寄人篱下。每天妈妈都只依靠着微薄的收入养活着我。为了生计。哪怕是在寒冬腊月，妈妈也要在外面洗衣服。她的手上，满是血口。” 
“妈妈很爱我，她总是说，我是她生命中的唯一。记得那天，天色已经很暗了，妈妈突然兴冲冲的从外面跑了回来。生活的操劳，是很难看到她脸上挂起笑容的，但那天，妈妈却笑得特别开心。你知道，那是为什么吗？” 
说到这里，霍雨浩扭头看向王秋儿，而此时此刻，他眼中却已经噙满了泪水。 
又咬了一口烧饼，霍雨浩用力的咀嚼着，泪水却有些不受控制的顺着面颊两侧流淌而下。 
“为什么？”王秋儿脸上的冰冷完全不见了，有的，只是一片茫然。 
霍雨浩一边咀嚼着烧饼，一边用略带颤抖的声音说道：“因为，那天妈妈在厨房做工，工作完成后，厨房的厨师给了她一个烧饼。烧饼是刚出锅的，热腾腾、香喷喷的。妈妈一想到可以不让我吃窝头，有一口白面吃了，所以她才特别的开心。” 
“为了不让烧饼凉了，妈妈将那火热的烧饼踹在自己怀里，等她将烧饼从怀中拿出来，递到我面前的时候，她的胸口都已经烫红了。而那时候的我，年幼无知，却只知道去啃着那一个依旧火热的烧饼。” 
说到这里，霍雨浩已经是泣不成声。 
原本，在外人面前，他轻易是不会这样真情流露的。但实在是因为先前王秋儿为他烤热烧饼时激起了他这段回忆啊！脑海中不断浮现着妈妈那满足的笑容，霍雨浩的心，却痛的无法呼吸。 
妈妈、妈妈，如果您还活着，该多好。我已经有能力养活您了，有能力保护您。 
其他人都处于冥想状态之中，在这寂静的黑夜，已经蹲下身体的霍雨浩强行压抑着自己的哭声，释放着内心的悲戚。 
站在他身边的王秋儿，此时却已经完全呆住了，她怎么也想不到，一个烧饼，竟然会带来这样一个故事。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。我们的唐门世界好玩不？我敢说，这绝对是当今手游中最优秀的之一，超越了几乎所有卡牌游戏，为此，我和游戏公司方面都付出了巨大的代价。最近真的是劳心劳力啊，只要大家觉得好，我也就觉得值得了。 
还没有加入进来的书友们赶快哦。正版苹果系统一个月内我们也会争取搞好的。手游地址请大家在微信平台发送：唐门世界地址，就可以找到了。加入微信平台，请在微信搜索唐家三少。
