“这个……”霍雨浩这才意识到自己忽略了一个重要问题。 
轩梓文接着道：“第二，我问你，当天地元力凝聚到一定程度，又被压缩在一定范围之内，而这个压缩它的器具承受能力有限的情况下，你告诉我，会出现什么结果？” 
“这个……”霍雨浩额头上汗就下来了。 
轩梓文冷笑一声，“会砰的一声，炸飞。连你都一起炸飞。天材地宝中含有多少天地元力你不知道？你没吃过？难道想象还想象不了吗？你以为，随便一个炉子就能炼药了？真是滑天下之大稽，这两个问题你不解决，就只能是浪费东西。” 
一边说着，他把手中图纸直接扔在霍雨浩脸上，转身就走。 
“哎！轩老师，您别走啊！我错了，我错了，您赶快指点我一下啊！”说出问题却不说解决办法，而且霍雨浩一时间还真想不出如何解决这两个问题，赶忙就追了出去。 
轩梓文虽然在前面走着，脸上却流露出一丝古怪的微笑，心中暗想，臭小子，这下我看你还不上当？嘿嘿。 
他在听了贝贝说霍雨浩要用天材地宝炼药的时候，就猜到在炼丹炉上要出问题。原因很简单，轩梓文当初在日月帝国的时候，有一位交好的魂导师，就专门是负责为皇室炼药的。 
日月帝国魂导师数量众多，为什么？就是因为他们能够炼制出大量的丹药给那些有魂力觉醒天赋又不太好的魂师服用，加快提升他们的修炼速度。 
在这方面，日月帝国同样是权威。轩梓文在武魂方面的天赋也不好，当初也是通过服用丹药来不断提升起来的。 
前段时间，他的修为提升到九环，也是通过药物。但轩梓文却发现，在药物方面，史莱克学院这边拿出来的虽然都是好东西，但全都是没有经过炼制的药物直接服用。这样一来。无疑对药性有很多浪费。 
不过因为他有很重要的研究，而且在炼丹方面又没有任何擅长，所以也就没有多说什么。 
这次听说霍雨浩要炼药，他这才赶快找过来。原因很简单，想要炼制天材地宝级别的药物，那么，所使用的炼丹炉也必须是高阶魂导器才行。炼制的药物级别越高，对炼丹炉的要求也就越高，这是当初那位日月帝国炼丹魂导师告诉他的经验。 
虽然不知道霍雨浩带回来的天材地宝都是什么，品质有多高，但从贝贝简单的描述中，轩梓文也能大概猜到，恐怕要九级的炼丹炉才能完成炼制啊！以霍雨浩现在的能力。显然是不可能制作出九级魂导器的，所以，无论他的图纸画的多好，一样都会被轩梓文变得一文不值，因为他解决不了一个根本问题。那就是对仙草释放出天地元力的压制。没有足够的压制，到时候炼丹炉只有爆炸这一个结局。 
霍雨浩哪知道轩梓文有这些经验啊！被骂个狗血喷头还要陪笑着追出来。而轩梓文却是一举两得。 
“你追我赶什么？”轩梓文停下脚步，冷冷的看着霍雨浩。 
霍雨浩赶忙恭敬的道：“轩老师，我错了，我以后一定认真和您学习魂导器制作。”他也是聪明得很，轩梓文这样子，显然是做给他看的。而轩梓文的最终目的他还能不明白吗？ 
轩梓文不屑的哼了一声，道：“你愿意学我就非要教你吗？你当魂师不是很牛么？双生武魂、极致之冰，去吧，做你的魂师去吧。”说着，他转身又走。 
霍雨浩赶忙一闪身，拦住了轩梓文的去路。满面堆笑的道：“轩老师，我真的知道自己错了。您看，就算是死刑犯，还有忏悔的时间呢。您总要给我一个悔过自新的机会吧。您放心，这次我一定跟您认真学习。未来我一定会努力成为一位九级魂导师，绝不会再中途放弃了，您看行不行？” 
轩梓文这才脸色好看了一些，哼了一声，道：“这还差不多。念在你还算有点诚意的份上，我就勉为其难的同意了。不过，你记住，我要培养你，可不是为了让你当九级魂导师的。九级魂导师虽然数量不少，但终究不是极限。” 
霍雨浩吃惊的道：“那您是要？” 
轩梓文眼中流露出强烈的狂热之色，看的霍雨浩身上直起鸡皮疙瘩。 
“在我有生之年，我希望自己能够培养出一位十级魂导师，真正站在魂导师的巅峰！我天赋有限，这辈子也不可能成为十级魂导师了。但你却是得天独厚，我相信，未来一定能够培养出一位十级魂导师的。你要给我好好努力，这次，至少在你成为九级魂导师之前，不许轻易离开唐门，有什么事都给我推掉。” 
“这个……”霍雨浩脸色顿时变得难看起来，一脸苦笑的看着轩梓文。 
九级魂导师，哪有那么容易啊！首先就要修炼到封号斗罗层次才行。那可不是一天两天就能完成的。 
轩梓文冷笑一声，道：“不愿意啊？那随你便。爱干嘛干嘛去。”说着，他老人家优哉游哉的就走了。 
“轩老师，您别走啊！”霍雨浩赶忙跟上去，苦笑着道：“您看，我现在这才刚摸到八环的门，想要修炼到九环谈何容易？更何况还要成为九级魂导师，你这要求也太高了点。对吧。我保证努力，您这要求是不是放宽点，要不，八级魂导师？” 
轩梓文根本连理都不理他，就那么径自向前走去，仿佛根本就没听到似的。 
霍雨浩也无奈了，他知道，没有轩老师的帮助，自己这炼丹炉是无论如何也完成不了的，可是，修炼成九级魂导师之前不能离开唐门，这条件也太苛刻了点。要是万一运气不好，弄个十年、八年的才能练成可怎么办？ 
“轩老师，轩老师！”眼看轩梓文要走远了，霍雨浩赶忙又追了上去，咬牙道：“好吧，那我答应您。但也不能是绝对不离开唐门，我尽量不离开史莱克城，但如果有特别的事情，尤其学院有所要求的时候，我是必须要去的。” 
轩梓文也知道，不能逼迫他过甚，点了点头，道：“这个可以。”史莱克学院对他的研究有着极大的支持，关系十分融洽，而且轩梓文也知道，霍雨浩是史莱克学院海神阁成员之一，如果说史莱克学院有事情要他去做的话，他还真不好拦阻。 
有了轩梓文这个话，霍雨浩顿时松了口气，正当他要说什么的时候，轩梓文却道：“臭小子，别以为我不知道你心里打着什么主意，要是以后你利用史莱克学院偷跑的话，别怪我对你不客气。那时候我也不做别的，当初我怎么离开的明德堂，我就能怎么离开唐门。” 
“呃……，轩老师，我是那样的人么？我怎么会打着学院的名义偷跑呢？您放心，这次我一定跟您认真学习。”霍雨浩虽然有些心虚，但还是理科表明心迹，这个时候他可是一点都不敢得罪轩梓文啊！ 
轩梓文这才满意的点了点头，道：“行了，那你就跟着来吧。你这炼丹炉，咱们要好好设计一下才行。必须要设计个九级的，才能稳妥。” 
“九级！”霍雨浩着实是吓了一跳。 
轩梓文冷笑一声，道：“你以为想要炼制天材地宝那么容易啊？这炼丹炉没有九级，根本就承受不住那么多好东西的气息，不但要封存，还要有压缩效果，所有的细节都要考虑到才行，因为你根本就没有失败的机会，难道你能用天材地宝做实验？” 
霍雨浩很想回答说：能！他这次带回来的好东西数量很多，虽然不可能同一种丹药进行试验，但选择一种相对不那么名贵的还是可以的。但他这话可不敢说出来，轩梓文是何等严谨啊！ 
霍雨浩虚心求教道：“轩老师，那您看，我们应该怎么做？” 
轩梓文一边走一边道：“这样，这几天我们先把设计图完善了，我之前有个朋友就是一位炼丹师，我听他讲述过这炼丹炉的制作方法，不过，那时候他也没有制作过九级的炼丹炉，只是有些设想而已。设计的时候，你也要完全参与进来。虽然你现在修为和经验都差一点，但你的精神力够呛，看一些复杂的图纸也不会有什么大问题。等我开始铸造炼丹炉的时候，你就做我的第一助手。” 
“是！”看着轩梓文一脸认真的模样，霍雨浩心中不禁暗暗感动，他很清楚，能够陪一名九级魂导师制作九级魂导器，全程参与，这是何等宝贵的过程啊！轩梓文必然会在这个过程仔细指点他，有了这样的经验，对他未来成为九级魂导师，是有着极大好处的。 
霍雨浩跟着轩梓文一直到了他的研究室中，轩梓文做事，一向雷厉风行，尤其是在魂导器研究方面，更是如此。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
