“张鹏发力了。这是他那蝎虎武魂的真身。这蝎虎武魂脱胎于一种十分强大名为暗魔邪神虎的魂兽。算是暗魔邪神虎的亚种，虽然不如暗魔邪神虎那么强大，但也需要不断的吞噬魂兽血液与灵魂来进化自身。他现在释放出的，都是曾经被他吸收过的魂兽灵魂与他自身精神力、魂力结合而成的兽魂。这是张鹏的看家本领，十分难缠。兽魂对物理攻击抗性极强，自身又兼具物理与精神双重攻击。作为使用者的张鹏更是随时可以化入其中任何兽魂内突袭。” 
言少哲的及时讲解令霍雨浩对这蝎虎斗罗的了解更深刻了几分。而看到这些兽魂，霍雨浩却是心中微动。对于他来说，封号斗罗还是十分遥远的存在，想要达到那个级别的程度，他还有很长的路要走。但面对这种类似于使用灵魂的攻击他却是最不怕的。毕竟，他可是有着死灵圣法神、亡灵天灾的传承啊！从某种意义上来说，他本身就是地道的亡灵法师。如果他想要成为一名邪魂师，那也是再容易不过的事情。当然，霍雨浩并不这么看自己，他当然不可能去做邪魂师，他要做的是，邪魂者杀！ 
蝎虎斗罗张鹏的兽魂一释放出来，仙琳儿果然无法再保持先前的优势了，手中战矛飞舞，依旧是攻势如潮，但那些兽魂却很难缠。它们都是张鹏修炼多年，存在有张鹏精神烙印的强大兽魂。其中更有十二个主兽魂，这十二个主兽魂构成的，正是张鹏的第八魂技，十二兽使。 
这十二兽使每一个几乎都有相当于八环魂师的修为，虽然不足以威胁到仙琳儿，但纠缠住她却没什么问题。这些主兽魂一旦受到攻击。还能吸收旁边的普通兽魂来补充自己的消耗。张鹏所化的蝎虎则是在一旁虎视眈眈，身体渐渐虚化，他脚下的乌云也再次扩张开来，覆盖战场。 
霍雨浩身在言少哲的魂力保护之中，并不能感受到外面的魂力波动烈度有多么强烈。但此时已经是半边天空都变成了黑色，里面一道道青色闪电不断闪烁。用天地色变来形容绝不为过。 
言少哲的目光突然朝着一个方向看去，淡淡的道：“既然来了，为什么还遮遮掩掩的。出来吧。我就说，张鹏一个人也还没有自信到就能对付我和琳儿两人。” 
“果然不愧是龙神斗罗的高足。好感知。”苍老的声音响起。半空之中，突然出现了一道裂缝，一道身影也随之从中走了出来。 
同样是一名老者，但和蝎虎斗罗张鹏相比，他的外形就要好的多了。老者身材高大。一头银发梳拢的一丝不苟，面部红润如婴儿一般，长长的眉毛垂在脸部两侧，双手背在身后。就那么静静的悬浮在半空之中，一点魂力波动都没有释放出来。可不远处仙琳儿和张鹏战斗中所释放出的魂力波动在距离他身体十米外就会自行溃散，竟是根本无法蔓延到他面前。 
言少哲的脸色变得严肃起来了，不只是因为这位老者在出现之时直接提到了穆老。同时也因为，这位老者他并不认识。 
以言少哲的年龄加上身为史莱克学院武魂系院长的身份，大陆成名已久的封号斗罗他大都见过。可他不但从眼前这位老者身上感受到了极度的危险，更是认不出此人是谁。 
看着言少哲谨慎的目光。老者微微一笑，道：“多年未曾出山，曾经的朋友们现在大都已经不在了吧。就连穆老都以升天，真是可惜。今日老夫前来。倒是为了你。想看看穆老的高足，是否真正继承了穆老的传承。老夫龙逍遥。不知你可曾记得。” 
龙逍遥？听到这个名字，言少哲身体骤然一震，脑海中想起一个人来。不由得失声道：“你、你是龙皇斗罗龙逍遥？你竟然还活着？” 
龙逍遥微微一笑，道：“是啊！我这个老不死的还活着。可惜，穆恩却比我先去了。”说到这里，他眼神中流露出一丝深切的伤感。悬浮在言少哲身边的霍雨浩能辨别的出，这位老者的情感丝毫不假。 
言少哲脸上原本的轻松在这一刻已是荡然无存，他万万没有想到，镜红尘找来截击他们的强者中竟然会出现这么一位大能。 
龙逍遥是什么人？那是当年与穆老并称为黑白双圣龙的黑暗圣龙啊！ 
龙皇斗罗龙逍遥，龙神斗罗穆恩。 
龙逍遥拥有的武魂，乃是黑暗圣龙，与穆老的光明圣龙正是龙类武魂中的黑暗与光明两大极致。当年两人的修为也在伯仲之间。后来不知道是什么原因，龙皇斗罗龙逍遥，突然销声匿迹了。而他从大陆失踪的时候，言少哲还没出生呢。自然是没见过这位大能了。 
深吸口气，勉强平复着心情的激荡，言少哲微微躬身，施礼道：“言少哲见过龙前辈。真没想到有生之年竟然能够得见前辈之面。” 
龙逍遥叹息一声，道：“是我不敢去见穆恩啊！逍遥实在是对不起他太多。如非他离世，我也是不会轻易出来走动的。可他真的走了，我却又后悔了。我一直都没有勇气站在他面前，向他认错。哎……” 
言少哲心中微动，道：“龙前辈，我听老师说，当年，您和老师乃是至交好友。您虽然拥有着黑龙武魂，但为人刚正不阿。今天这是……” 
龙逍遥摇了摇头，道：“穆恩果然没有将当年我们之间的事告诉你。他是为了给我留面子而已。罢了、罢了。今日看在穆恩之面，我留你们性命就是。” 
言少哲虽然不明白为什么龙逍遥会出现在这里与他们为敌，但看龙逍遥的样子，似乎是有什么难言之隐似的。眼神微凝，苦笑道：“龙前辈，难道您真的要以大欺小么？” 
龙逍遥道：“受人之托忠人之事。老夫欠了人家大大的人情，不得不为人所用。这样吧，你接我三次攻击，然后交出那小家伙手中的戒指，你们就可以走了。老夫留你们性命就是。但那个丫头，却要留在这里了。” 
言少哲心中大急，道：“龙前辈，我们……” 
龙逍遥一抬手，空气突然剧烈的扭曲了一下，言少哲的后半句话竟然没能说出来。他的眼神变得冰冷起来，一层淡淡的蓝光在眼底闪烁，“我意已决，多说无益。小心了。” 
一边说着，也未见龙逍遥释放武魂，他的右手抬起，想着言少哲的方向虚点出一指。 
言少哲身形一闪，就将霍雨浩挡在了背后，一层浓烈到极致的白光骤然从他身上迸发出来，嘹亮的凤鸣响彻天际，一只金凤凰赫然悬浮在他身后。 
言少哲双手一圈，双掌同时向外推出，那凤鸣之声顿时变得无比尖锐起来。哪怕是在言少哲的保护之中，霍雨浩却依旧感觉到自己的灵魂仿佛都要被撕碎了一般。命运之眼自行开启，精神力全力外放，在他身上蒙上了一层淡淡的金光，这才稳定住他的心神。 
如果说天空是一个巨大的气球，那么，龙逍遥这一指点出，就像是捅破了这个气球似的。 
一个直径达到三米的巨大的黑洞，毫无预兆的出现在言少哲面前，就像是怪兽张开了大嘴，要将他和霍雨浩完全吞噬似的。 
言少哲拍出的双掌之中，白光骤然大放，悍然轰入那黑洞之中。顿时，接连十七声震爆在空中爆响。震的他身体在空中接连颤抖，转瞬间已是后退千米之外。 
“光明凤凰，好，好一个凤凰武魂。难怪能够成为穆恩的嫡传弟子。”龙逍遥并没有追击，向言少哲点了点头。 
此时言少哲的脸色已是无比严峻，姓名可以假冒，但修为却是绝对假冒不了的。眼前这位龙皇斗罗的修为，确实是和老师一个境界的存在。就算是本体宗主毒不死那样同样身为极限斗罗的存在，恐怕都要逊色他半筹吧。 
“还有两次。”龙逍遥淡淡的说道。 
“欺负我们晚辈算什么本事。”正在这时，一个带着怒意的清朗声音响起，令正准备再次出手的龙逍遥愣了一下。 
霍雨浩从言少哲背后闪出，眼眸中充满了悲愤之色。怒视着龙逍遥，道：“你没资格叫我老师的名字。你也不配做我老师的朋友。用不着假惺惺的什么三次攻击。今天要么你杀了我，想让我交出这枚戒指绝无可能。我就算将它送入异次元空间，也不会给你。” 
正像言少哲想不到镜红尘能够找来如此强大的对手一样，霍雨浩也同样没想到自己竟然会给言少哲和仙琳儿带来这么巨大的麻烦。从言少哲的语气中他就能听出，他们所面对的，乃是和穆老一辈的强者，其修为甚至都可能会接近穆老。如此恐怖的存在，已经完全不是他们所能抵挡的。当龙逍遥一次又一次的提起穆恩名字，并且击退言少哲之时，霍雨浩再也忍不住了，出声怒叱。
