黑龙剑！ 
紫光，化为惊天长虹，竖斩而下。那一瞬间，天空完全被划开了。所有的重力顷刻间被搅得粉碎。饕餮神牛巨大的身影竟然被划破的天空瞬间吸摄住，再也无法前进分毫，而那恐怖的黑龙剑，却在瞬间就到了它那一双牛角之间。 
“轰——”剧烈轰鸣响彻天空。 
只见玄老那一双牛角之间，两道黄色光芒交互盘旋，竟然挡住了帝天这一剑。但它那庞大的身体也从空中瞬间跌落。直接从五千米跌到了两千米高度。再加上身长千米，眼看着就要坠入史莱克城了。 
饕餮神牛发出一声震天怒吼，脚下朵朵黄云排开，硬生生的托住了他的身体。 
帝天依旧悬浮在原本的位置，手中巨剑斜指玄老。目光森然，宛如魔神一般。 
这就是实力，当世第一强者的实力。 
玄老突然有种无力的感觉，帝天已经掌控了空间之力，更重要的是，他在真正面对帝天之后，才充分感受到了同位共振第二魂核与帝天那阴阳互补第二魂核之间的差距。帝天的魂力凝厚程度，原非他所能相比。那恐怖的黑暗气息更是一直都在疯狂的吞噬着他的土属性能量。 
但是，他知道，自己不能退。绝不能让帝天在这个时候打扰霍雨浩。否则的话，雨浩的突破恐怕就永远也无法完成，甚至会直接死去。 
双眼闭合，玄老脑海中回荡着穆老在临去之前的谆谆叮嘱。他那庞大的饕餮神牛身体没有直接向空中飞去，而是静静的停在那里。 
光影流转，饕餮神牛消失，玄老自己，重新出现在那里。气势似乎也随之消失了。 
帝天脸上流露出一丝淡淡的微笑，在他看来，玄老是要妥协了。 
连武魂真身都放弃，还凭什么和他对抗？ 
但是，很快帝天的脸色就再次变得难看起来。玄老真的妥协了吗？ 
从玄老身上。一股恒古久远的气息缓缓逸散出来，低沉的龙吟声也随之响起，与此同时，一层淡黄色的火焰围绕着玄老的身体升腾而起。 
那股沧桑古老的气息，那股无尽的龙族威严，就算是帝天。也是心中微微一紧。 
这种气息他不是第一次遇到，就在上次，星斗大森林发动兽潮的时候，他就曾亲身感受过。哪怕是以他的实力，在那种力量面前，也用了数天时间才完成突破。 
是的。此时他从玄老身上感受到的，正是饕餮之力。 
“玄子。你疯了？你竟然要和本座拼命？”帝天惊怒交加的说道，“本座一再手下留情，你竟是如此不知进退，难道真以为我不敢杀你吗？” 
以玄老自己的力量，无法引动血脉中的饕餮之力，但是，当他开始燃烧自己的魂力。将魂核中的力量完全激发出来时，这一切就变成了可能。 
到了极限斗罗这个层次。燃烧魂力并不是致命的，只要魂核不碎，一切都有恢复的可能。但燃烧了魂力，元气大伤却是必然的。此时此刻，玄老可不正是在燃烧他的魂力，从而召唤血脉中那一丝纯粹的饕餮之力吗？ 
同为龙族，饕餮之力对兽神帝天，才有克制的可能。才能限制住他，让他在短时间内没办法去寻霍雨浩的麻烦。 
玄老也不知道自己能够坚持多久，但他要不惜一切的多给霍雨浩争取一些时间。 
帝天眼看玄老并不答话，脸色也是阴沉了下来，如果说之前他还只是猜测的话，那么，现在他就已经断定，霍雨浩一定是在做着什么不为人知的事情。而玄老一定知道他在做什么，如此拼死相互，意味着什么？从利益角度上来看，至少也意味着霍雨浩所作的事情能够和一位极限斗罗的代价相比。 
帝天乃万兽之王，骨子里乃是弱肉强食的金眼黑龙王血脉， 
虽然还不知道真正发生了什么事，但有一点他能断定，这件事对于星斗大森林来说，绝不会是好事，否则，玄老也不会如此避讳自己。 
这么一想，他之前所有的顾忌就已经抛之脑后，眼中渐渐泛出森然金光。熟悉帝天的魂兽都知道，这个状态下的兽神绝对是最可怕的。因为他已经动了杀心。 
巨大的黑龙剑缓缓提起，天空中风起云涌，紫黑色的浓云令大地变得暗淡无光，而兽神帝天在半空中，却渐渐变成了深沉的紫色，全身犹如那剑刃一般的颜色。 
在他背后，竟是出现了一日一月的奇异景象，日是黑色，月是紫色。日月交汇，交映生辉。帝天原本就已经极其恐怖的气势竟是以惊人的速度拔升着。给人一种天空中乌云仿佛要落下，将整个大地碾压成齑粉一般的感觉。 
言少哲、仙琳儿等人都不禁脸色大变，这才是当今天下第一强者兽神的气息啊！帝天，这是要全力以赴了吗？以他们的实力，竟然有种完全无法抗衡的感觉。 
玄老面对帝天令天空出现的异象却是怡然不惧，傲然悬浮于半空之中，身体周围的淡黄色火焰也开始变得越来越强盛了。在他背后，一个奇异的虚影缓缓出现。 
这虚影有首无身，羊身人面，头颅极其的巨大。正是龙神九子中的，饕餮！饕餮神牛中那属于饕餮的血脉，终于被玄老引发了出来。 
受到饕餮气息的影响，天空中的兽神，气势略微减弱了几分。毕竟，饕餮的血脉力量对他的黑龙血脉有着明显的压制效果。 
上一次，是穆老和玄老联手，激发饕餮力量将他封印。那一次的情况他还深深记得。而这一次，他却决不允许同样的事情再次发生。他不知道霍雨浩所作的事情还需要多久才能完成，如果就在他被封印的过程中完成怎么办？ 
兽神冷哼一声，突然，在万众瞩目之下，这位当今天下第一强者，竟然朝着星斗大森林的方向单膝跪倒，手中黑龙剑也反手背在身后，竟是一副行礼的模样，而且礼节很像是人类军队中的军礼。 
他在干什么？ 
所有人都呆住了，难道说，在这个世界上还有什么存在是值得帝天下拜的吗？这简直是太不可思议了。 
玄老也同样惊诧，他正在催动饕餮的气息向帝天倾轧，压制他的金眼黑龙王气息。可帝天在做什么？他为什么要朝着星斗大森林的方向下拜。难道他还有什么其他目的不成？ 
正在这时，远处，天空的颜色突然发生了奇异的变化。那个方向，正是星斗大森林。 
那边的天空，毫无预兆的悄然变成了七彩色，七彩光晕流转，宛如要有天神降临一般。 
这七彩光晕一出，竟是连帝天释放出的紫黑色云雾全都随之被渲染。然后帝天身上的气势瞬间就出现了天翻地覆的变化。 
原本他的气势是极其霸道的，而受到这七彩光云的影响之下，帝天整个人的气势竟然变得高贵而威严。当他重新站起身的时候，原本金色的眼眸已经变成了银色，手中的剑虽然没变，但他身体周围，千米范围内，突然出现了一片银色如同领域一般的空间变化。 
这是什么？ 
别说是玄老，恐怕就算是史莱克学院历代强者复生，也认不出此时帝天所使用的力量是什么。 
玄老唯一能够辨别出的就是，这并不是帝天本人的力量，而是他借助了什么力量。可是，他借用的是什么呢？ 
正在他震惊之时，突然，一股滔天威压从天而降。玄老背后的巨大饕餮身影竟然猛的颤抖了一下，然后传递给一个玄老它要顶礼膜拜的冲动。 
这不可能？这是玄老心中产生的第一个念头。 
当初，他和穆老齐心协力，就是凭借饕餮的气息镇压了帝天。以龙神九子之一的威严，让金眼黑龙王帝天在血脉上不得不服输。 
可此时此刻，一切似乎反过来了，身为龙神九子之一的饕餮，竟然要膜拜空中的帝天。这怎么可能？帝天借助的，究竟是怎样的力量啊？ 
这一瞬的变化，不只是玄老震惊，史莱克城以及日月帝国大军方面，所有强者也无不震惊的骇然失色。 
虽然他们并不知道玄老和帝天之间相互克制的关系，但从帝天现在的样子也能看出，这位兽神，竟然还能从星斗大森林那边借助其他力量。这就实在是太可怕了。星斗大森林还有隐藏的强者或者是至宝不成？ 
帝天冷冷的看着玄老，手中黑龙剑缓缓举起、过头。 
玄老发现，原本自己控制的如臂使指的土元素，突然有些失控的趋势，它们在畏惧，竟然在畏惧此时帝天身上散发出的气息。仿佛是下位者见到上位者一般。 
黑暗属性的帝天，凭什么能够影响土元素啊？ 
玄老的心，沉入谷底，他知道，自己此时再施展吞噬，也不可能封印的了帝天了，而兽神接下来的一击，必然是石破天惊。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
