听着周漪熟悉的腔调，霍雨浩和王冬脸上都不禁流露出了笑容，还是这样的周老师他们最喜欢啊！ 
“哦，对了，周老师，今天新考入学院的内院学员报名是在咱们这座教学楼吧。// 欢迎来到阅读//(百度搜)我们想去看看。要不，待会儿再去找您？”王冬儿说道。 
周漪道：“我带你们去吧。省得你们再被别的老师扣下了。我说你们两个也是，亲热需要那么时时刻刻的吗？” 
霍雨浩和王冬儿顿时闹了个大红脸，两人对视一眼，却是真的不敢在学院里手拉着手了。 
周漪对高年级教学楼自然要比他们熟悉的多了，三绕两转，就带着他们来到了目的地。 
还未走到接待新入学内院学员的房间，霍雨浩就隐隐听到有声音传来。 
“你这样带着面纱是不行的。我没记错的话，你考核的时候就是这样。那时候因为你有介绍信，我们也就没说什么。但你现在马上要入学了，难道还成天带着面纱么？就算你有什么难言之隐，我们负责报道注册的老师也必须要知道，并且记录下来。这是我们的责任。如果你不肯摘下面纱的话，那么，很抱歉，你恐怕就不能入学了。” 
“一定要摘么？”一个动听而熟悉的声音响起，听到这个声音，霍雨浩骤然一震。眼中流露出震惊之色。这、这不就是他那天听到过的声音么？赶忙加快脚步走了过去。 
昨天和王冬儿海神缘相亲成功后，霍雨浩自己甚至都有点认为当初见到的王秋儿是幻觉，或者是王冬儿故意跟自己玩闹的。可是，此时这声音听在耳中，却是这么的真切。 
“啊！”没等他们走到房间，惊呼声已经响起。 
王冬一拉霍雨浩的衣袖。低声道：“你怎么了？这么急？” 
霍雨浩低声道：“刚才那个声音听着十分耳熟，很像当初我碰到的那个王秋儿啊！” 
说话的工夫，他们已经来到了那房间门前，房门是开着的。直接就能看到里面的情况。 
他们首先看到的。就是一头粉蓝色的大波浪长发，当那长发映入眼帘的一瞬间。霍雨浩和王冬儿都不禁呆住了。 
白色长裙，粉蓝色长发，还有从背后看上去的形体，简直是和王冬儿一模一样。只是身材比王冬儿略高一些罢了。 
此时，在房间中大多数都是老师，有四、五位之多。他们的目光都有些呆滞，正注视着那名少女。 
“啊？”霍雨浩、王冬、周漪三个大活人走到门口处，里面的老师们自然是看到的。当他们的目光落在王冬儿脸上的时候，一声比之前更高了几分的惊讶声再次响起。而那位有着一头大波浪长发的少女，也就在这个时候回过头来。 
刹那间。无论是霍雨浩还是王冬儿，都有种被雷击一般的感觉，两人目光呆滞的站在那里，眼神完全凝滞了。 
回过头来的粉蓝色长发少女。同样有着一双粉蓝色的大眼睛，那绝美的容颜，可不正是和王冬儿一模一样么？除了身材略高一些，发育的也更好一点之外，简直找不出任何和王冬儿不同的地方。 
那少女看到王冬儿和霍雨浩也是呆住了，甚至还抬起手，揉了揉自己的眼睛，再定睛向王冬儿看去。 
二女几乎是异口同声的说道：“你怎么长得和我一样？” 
是的，一样，一模一样，又是如此绝色。此时，在场的老师们已经完全都是呆滞了。 
周漪看看王冬儿，再看看那王秋儿，忍不住道：“王冬，这是你姐姐？” 
王冬儿木然的摇了摇头，一时间也觉得大脑有些空白，“我、我没有姐姐啊！我只有自己一个人。” 
王秋儿此时反而率先醒悟了过来，也肯定的摇了摇头，道：“我也没有妹妹。可是，你怎么长的和我这么像。” 
霍雨浩苦笑道：“你们不但长得像，就连名字也很像。你好，还记得我么？那天我捡到了你的面纱。她叫王冬儿，而你，应该是叫王秋儿吧。” 
王秋儿看了看霍雨浩，眼底闪过一丝不易察觉的异样，冷冷的道：“原来是你这个登徒子。那天你追在我后面，想干什么？” 
霍雨浩面部肌肉一僵，这怎么就成色狼了？ 
“王秋儿，你别误会。那天我看到你以为是冬儿，所以认错人了，才会跟上去。后来到了城内，就错过了。” 
王秋儿淡淡的道：“那你们还有别的事儿么？” 
霍雨浩扭头向王冬儿看去，此时王冬儿也恢复过来，但却是一脸沉思的样子。 
“抱歉，打扰你报道了。”霍雨浩向王秋儿歉然说道，然后拉着王冬儿就出了房间。 
“雨浩，这有些不对。”王冬儿抬起头，眼神沉凝的说道。 
霍雨浩眉头微皱，道：“是不对。怎么会，怎么会一模一样啊！说你们不是姐妹，真的很难令人置信。要不，你给牛叔叔和泰叔叔去封信，是不是你真有一位姐姐啊！” 
王冬儿摇了摇头，道：“不，我可以肯定我没有姐姐的。而且，我刚才看着她，总觉得有什么地方不对似的。那绝不是有血缘关系会产生的感觉。她的魂力波动方式和我截然不同。而且，我能感受到她的气血很强烈，甚至比我还要强。但却并不是和我一样的光明属性。除了长得一样之外，我们似乎没有什么其他一样的地方。” 
周漪也是一脸疑惑的道：“这究竟是怎么回事？冬儿，我记得你以前一直都是男装啊！难道那个王秋儿是化妆成你的样子？可她又有什么目的呢？” 
三人此时都是一头雾水，找不到半分头绪。 
还是霍雨浩反应快些，想了想，道：“这样吧，我这就去找言院长，调查一下这个王秋儿的来历，以及她的武魂和考核时的情况。我真是很难相信在这个世界上两个没有血缘关系的人会长得这么像。” 
周漪微嗔道：“你也不能这么肯定。咱们斗罗大陆这么大，无奇不有。两个没有血缘关系的人长得一样的情况也不是没出现过。你们首先要保持冷静。这件事，我们再具体分析。如果找不出任何问题的话，你们也用不着在她身上纠结，就当是一个普通的同学就是了嘛。要是她真有什么目的，也早晚会露出马脚的。” 
王冬儿道：“也只能如此了。雨浩，你好久没见过周老师了，还是你陪陪周老师，我去找言院长吧。正好也方便我对比一下她和我之间的能力差别。” 
霍雨浩点了点头，道：“那好吧。” 
王冬儿快步走了，霍雨浩又回头看了一眼房间内已经重新戴上面纱进行注册、报道的王秋儿。 
两个没有血缘关系的人长得像或许有可能出现，可是，长得如此一模一样，却着实是有些离奇了啊！ 
带着疑惑，霍雨浩跟着周漪回到了她的办公室。面对周老师，他不得不先将心中的疑惑放下，和周漪叙说起了分别之后这两年多来发生的种种。他的情况帆羽一定向周漪说过一些了，但他还是事无巨细的讲述着，同时也问起一些以前同学们现在的状况。 
两年多来，他身上发生的事情何等之多，这一讲述起来，时间自然也就长了。 
他们正说着话，王冬儿回来了。 
“冬儿。”看到她，霍雨浩赶忙站起身。 
王冬儿道：“查到了。确实是不一样。” 
霍雨浩让她也坐过来，王冬儿此时一脸的迷惘，显然是遇到了难题。 
“什么情况？”周漪问道。 
王冬儿道：“她确实是叫王秋儿，今年十九岁，比我们要大一些。她只有一个武魂，但却是极其罕见的正统龙族武魂。而且，哪怕是在龙类武魂中都是极其罕见的黄金龙。” 
霍雨浩和周漪几乎是异口同声的吃惊道：“力量之祖黄金龙？” 
王冬儿点了点头。 
霍雨浩和周漪也不禁大为吃惊起来。 
在魂兽之中，金和银对于高等阶魂兽是有特殊区分意义的。银，一般代表着多属性或者拥有强大属性。这一类魂兽有可能是进化而成，也有可能是先天就拥有着强大的能力。就像当初霍雨浩遇到的银月狼王就是这种情况。 
而金色代表的则是自身的身体能力极强。银色魂兽本就已经十分罕见了，但金色魂兽的罕见程度更加强悍。多少年都未必能出现一只。甚至早就有人说金色魂兽已经灭绝了。 
至少在目前已知的魂兽界十大凶兽之中，就没有一只是金色的存在。而在金色魂兽之中，最为有名的，无疑就是这黄金龙了。 
传说，龙神当初有两个孩子，一个是掌控力量的黄金龙，另一个则是掌控元素法则的银龙。二者分别继承了龙神的一部分能力。 
后来随着时代的变迁，黄金龙和银龙诞生下后代，渐渐形成了龙族。 
--------------------------------------------------- 
黄金龙武魂，酷不酷！！我早就说了嘛，冬儿和秋儿是两个人……，至于为啥，你们慢慢猜吧……，我是不会说的。嘿嘿。
