徐三石道：“到了那时候，咱们这诸葛神弩炮就有用武之地了。” 
和菜头笑道：“那是一定的。小师弟设计的诸葛神弩炮，结合了咱们唐门的诸葛神弩机括技术，加上魂力推动。从威力本身来看，和五级定装魂导炮差不多，但却能够多发，而且对魂力的消耗极小。甚至可以在提前充能的情况下，由普通人进行操作。这可是任何现有魂导器所不具备的。只要具备足够多的数量，威力相当强劲。” 
霍雨浩设计的诸葛神弩炮，从本身威力来看，并不是特别的强大。但它却能够使用多种定装魂导炮弹，最可怕的地方还是他展现给镜红尘看的那样，凭借着唐门机括类暗器诸葛神弩的触发装置联动。诸葛神弩炮本身操作极为简便，只需要大魂师级别的魂师就能够操控。 
如果霍雨浩能有轩梓文设计出的那种密封奶瓶，甚至直接就可以让这诸葛神弩炮由普通战士进行操作，发射一段时间之后，才需要更换奶瓶。 
当然，因为诸葛神弩炮乃是一件定装魂导器，对定装魂导炮弹的需求量自然也是极大的。本身为了容纳更多的炮弹，体积也是不小。因此，更擅长于防守，在进攻方面就要差一些了。 
霍雨浩道：“大师兄，最近我又对诸葛神弩炮有了一些改进，我们下一批制作的时候可以加入进去。我绘制了详细的图纸。我还有另外几项设计，也可以尝试制作一下。” 
贝贝笑道：“好。这都不急。你看，你们才刚回来，咱们就一个劲的说这些。怎么样，过几个月就要参加大赛了，有把握没？我可是向玄老下了包票的。他这才允许我们不进行训练。将精力都放在唐门上。” 
霍雨浩笑道：“大师兄，您才是队长，这把握也该您说啊！” 
贝贝道：“雨浩，你小子这是想偷奸耍滑吗？回头大师兄可要检查一下。你这两年多时间。除了魂导器之外，修为是否放下了。” 
霍雨浩笑而不语。一旁的和菜头道：“大师兄。你是没看到。当初在日月皇家魂导师学院的时候，雨浩以一人之力，对抗日月皇家魂导师学院的精英，打的他们那叫一个屁滚尿流。这一届大赛。冠军肯定是我们的。五年前我们都能夺冠，更别说这次了。” 
贝贝道：“也不能太过大意，我们的对手很多。这次大赛又是在日月帝国举行。相信日月皇家魂导师学院也是志在必得的心态。我们未必就能够完全顺利的拿下。” 
徐三石道：“你就杞人忧天吧。到时候看我的，只要是个人赛，我一个上去估计就够了。” 
贝贝没好气的瞪了他一眼，道：“别提比赛。你先搞定了楠楠再说吧。” 
听到楠楠这两个字，徐三石顿时像泄了气的皮球一般。一屁股坐下，一脸的忧郁。 
霍雨浩道：“对了，大师兄。四师姐、五师姐她们呢？还有王冬呢？” 
贝贝微笑道：“现在才想起来啊！她们都有事情呢。很快就会见到。内院明天有一场重要的活动。原本时间上还要早一些的，但为了等你与菜头回来。大师姐这才一再推迟。之前确定了你们的回程，日子也就定下来了。” 
霍雨浩知道，贝贝口中的大师姐，指的是张乐萱。那位已经进入海神阁，内院学员中真正的第一强者。 
“是什么活动？”霍雨浩好奇的问道。 
贝贝神秘的道：“这个，还是先不告诉你的好。到时候再给你份惊喜。你只需要知道，这是咱们内院历年来最重要的活动就行了。活动开始前，自然会告诉你的。” 
霍雨浩看看大师兄和不远处徐三石神秘兮兮的样子以及二师兄的一脸茫然，自己也是有些不解，他着实是猜不出，这次的活动究竟是什么了。 
“那王冬能赶回来参加么？”霍雨浩再次问道。一说起王冬，他就忍不住想起先前自己所见到的那名少女。本想向贝贝问问的，但又一想，王冬这位姐姐应该是刚来学校参与考核的，估计还没正式进入学院，而大师兄又一直在唐门，估计也不清楚吧。当然，他也并不确定，是不是自己不好意思问出口。 
“他啊，一定会赶回来的。”贝贝又笑了，笑容中神秘的味道似乎也更浓郁了几分似的。 
“那就好。大师兄、三师兄，我和二师兄给你们讲讲我们带回来的一些设计图纸吧。咱们商量一下接下来应该制作那些魂导器才更符合咱们唐门的利益。还有咱们唐门的扩充问题。”霍雨浩一边说着，取出了自己那枚珍贵的星光蓝宝石戒指，是他自己那枚，不是镜红尘给的那枚。这东西可是他好不容易才用稀有金属在明都兑换到的。好东西都放在这里面。 
“嗯。”贝贝的神色也认真起来。 
徐三石正好看向他，向他递出一个询问的眼神。贝贝嘴角处带起一丝微笑，向他摇了摇头。徐三石向他做了个鄙视的手势，然后有些怜悯的看向正认真摆放图纸的霍雨浩。 
一涉及到魂导器，霍雨浩立刻全神贯注，那所为的活动自然也就随之抛于脑后了。整个人快速进入状态，讲述起他的理念来。 
和菜头在一边不时的进行补充。论魂导器本身的造诣，和菜头还要胜过霍雨浩许多。只是在日月皇家魂导师学院那边，他不得不有所收敛。他们师兄弟二人研究的方向不一样，霍雨浩除了研究适合自己的近战魂导器之外，还负责研究一些唐门暗器和魂导器结合在一起的理念。而实际进行设计和尝试制作的，都是和菜头。他们师兄弟二人在日月学院看似交流的少，其实都通过书信传递完成了彼此的配合。极限单兵计划中的潜伏、渗透之类的方法，都被他们用在那边的学习中了。 
时间过得很快，天色暗了下来。晚上霍雨浩、和菜头索性就留在了唐门，师兄弟四人通宵达旦的研究到深夜，直到最终确立了唐门未来几年内的大方向，这才各自休息。 
一夜无话，第二天一早，霍雨浩、和菜头在贝贝和徐三石的带领下，来到唐门制作魂导器的铸造堂。两人根据自己的经验，对铸造堂内的一些设施进行了调整，并且按照他们最新规划给出了一些建议。 
铸造堂是一定要扩张的，扩张地点最安全的自然就是在史莱克学院新的魂导系那边。按照他们昨天的建议，马上就要在唐门建一个地下仓库，用来储存珍贵的魂导器。 
和菜头将成为史莱克学院魂导系那边唐门分部的负责人，负责监督和制作魂导器。他自己这几年来研究的高级定装魂导炮弹也将进入实验和制作阶段了。 
霍雨浩则需要继续在史莱克学院完成学业，同时也与和菜头一起，继续魂导器的设计。当然，这个时间不会太久。霍雨浩一直在等一个人的到来，如果那个人能来的话，那么，他就能够从魂导器设计中解脱出去，专攻自己的近战魂导器了。而且，等到毕业之后，他还有重要的事情去做。当然，这些都是后话。 
忙碌中，又是一天时间过去。霍雨浩、和菜头都迅速熟悉起了唐门的各项事务。有他们两个专业的高阶魂导师加入，铸造堂那边在一天之内就发生了不小的改变。一些魂导器制作机器的调整。霍雨浩、和菜头更是亲自动手制作了几台机器出来。霍雨浩带回来的各种珍稀金属也开始派上了用场。隐藏在史莱克城内的唐门，本身就像一具高速运转起来的机器。 
“小师弟。休息一会儿吧。”贝贝来到铸造堂，叫住了正在忙活的霍雨浩。 
“大师兄。”霍雨浩呵呵一笑，看看自己一身污渍，道：“我闲不住啊！看到咱们唐门蒸蒸日上，我真想把这两年多的时间都补上。” 
贝贝笑道：“你对宗门作出的贡献可不能用这个来计算。伟大的宗门也不是一日建立起来的。还记得我那天跟你说的那场活动么？明天就要举行了。今天晚上你别住唐门了，跟我回海神阁去。三石、菜头也都会一起回去。明天咱们好参加那场盛事。” 
“哦。”对于大师兄的吩咐，霍雨浩一向是没什么意见的，点点头答应一声，就又去忙自己手里的事情了。 
再有几个月，就要去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，别看表面上贝贝和徐三石似乎都很轻松，实际上大家都知道，这场由他们完全主导的大赛对他们和学院来说都极为重要。尤其是这次大赛将要在明都举行。更是给他们提出了极高的要求。 
----------------------------------------------------- 
下一章预告：海神湖上海神缘。你们最想看的是什么呢？求月票、推荐票。这个月，我们要努力冲击一下第一吧！
