可惜，这一次霍雨浩没有闪避。 
抬起的拳头落下，与她的长腿硬拼一记。 
“砰！”闷响声中，蓝若若痛叫一声，左手在地面上一拍，整个人迅速后滑。 
她是魂帝，霍雨浩却是双生武魂的魂王啊！这人形魂导器全都是用稀有金属制作而成，在灌注了霍雨浩的魂力之后，坚硬可想而知，又岂是她的血肉之躯所能直接抗衡的。 
而且，蓝若若清晰的感觉到一股冰冷至极的气息顺着自己的左腿钻入，此时左边小腿已经完全的麻木失去知觉了。 
霍雨浩可没有放过她的意思，突然间，霍雨浩全身金光大放，一股难以形容的气势骤然从他身上升起，那银白色的人形魂导器竟然完全变成了金色，恢宏的气势宛如泰山压顶一般朝着蓝若若威逼而去。 
这一刻，蓝若若只觉得自己仿佛面对的是老师那样封号斗罗级别的强者一般，不由得尖叫一声，单腿跳跃着就往后退。 
霍雨浩冷哼一声，左腿跨前一步，右拳骤然轰出。顿时，一团灿金色的拳影在空中一闪而逝。瞬间就到了蓝若若面前。 
蓝若若慌忙用自己的短剑去抵挡，那拳影被短剑刺破，但是，骤然扩散的金色却还是撞击在了她身上。 
蓝若若只觉得自己的身体像是散架了一般，一股难以形容的精神震荡令她整个人迅速瘫软了下去。体内魂力似乎都被那无形的力量束缚住了，她的大脑已经与身体完全失去联系了一般。而面前那金光正在缓缓消退的身影，在她眼中却是那么的强大。 
伤到她的，不是魂力和拳劲，而是精神力。属于君临天下的精神力。 
还记得霍雨浩制作的魂力放大器吗？那个魂力放大器核心法阵，就在他的右拳之上，这也就是他这人形魂导器暂时的最强攻击一点。 
君临天下透过魂力放大器释放，令这一击的威能极大程度的增强了。但霍雨浩心中也有遗憾，如果魂力放大器能够做的大一点。放在胸口处，作为自己全身魂力放大而用，那么，他的整体实力将更上层楼。 
但是，这一拳的获胜，却依旧令他大喜过望。因为他知道，自己已经渐渐摸索到了人形魂导器对魂师增幅的方法了。不只是魂力放大器，还有其他一些方式也可以作用在魂师身上。 
全场一片寂静，霍雨浩就这么赢了，看上去赢的还很轻松。他那人形魂导器居然可以如此迅疾的行动。刚才那最后一击，分明是魂师中也极其罕见的自创战技吧。六级魂导师、六环魂帝级别的蓝若若，竟然被那一拳就打的失去了战斗力。 
当然，他们并不知道。霍雨浩先前还用极致之冰给了蓝若若一下，让大意之下的蓝若若吃了大亏，不然的话，刚才君临天下这一拳也没那么容易就正面命中。 
“唐五，胜。”叶雨霖从天而降，眼中异彩连连的看着霍雨浩。充满了欣赏之色。他成功了，他真的成功了。从刚才的灵活程度就能看出，他这人形魂导器已经完成，机括与核心法阵的结合是完美的。魂力放大器反而不算什么。毕竟那制作起来的难度主要来自于材料。 
这么一件人形魂导器，能够让一个没有双腿的残疾人以如此灵便的方式进行战斗。这不是成功是什么？殿下也一定会喜欢这样的人形魂导器吧。 
夕水盟这边，众人已是心神大定，和菜头、霍雨浩先后出线，而且战斗起来，几乎都没给对手什么机会，四强已占一半，着实是形势大好。 
第三对比拼的双方是平凡盟的黄裙少女。与奥都商会硕果仅存的最后一名魂导师了。 
双方显然都不打算放弃这次机会。比拼的十分激烈。最终，黄裙少女以较为明显的优势，凭借着一柄长剑近战魂导器击败对手。成功晋级。 
八进四的最后一场，自然就是身为九十六号的黄征对阵平凡盟的红裙少女了。 
平时看上去十分沉稳的黄征，这一次展现出了他狠辣的一面，手上那爪形魂导器可谓远近皆宜，心志坚毅的他也同样不被对手美色所惑，最终硬是斩断对手一臂，逼迫其认输后出线。 
最终的四强也就是和菜头、霍雨浩、黄裙少女叶骨衣以及黄征。 
不过，接下来的抽签却是令霍雨浩、和菜头这哥俩郁闷了一把。四进二，他们抽中了彼此，将在半决赛对阵。 
“这样也好。你有充足的时间休息，这一场，我放弃。”和菜头直接宣布放弃了晋级决赛的资格，霍雨浩不战而胜，进入最终决赛阶段。 
对于和菜头的放弃，南宫碗却是很高兴的，这样一来，第一证明了唐四的实力不如唐五，其次，也让唐五更好的保持战力，完成最终决赛。当然，最好的结果是唐五和黄征在最终决赛碰面，那样的话，夕水盟就是必胜无疑了。 
半决赛第二场，平凡盟叶骨衣，对，夕水盟黄征。 
双方上了比赛台，一身黄裙的叶骨衣相貌是平凡盟三女之中最美的，此时却是一脸冰冷。蓝若若输给霍雨浩还好一些，并没有受什么伤，那红裙少女却是重创在了黄征手上。断掉的手臂就算接上了，也很难再像以前那么灵活了。 
“是男人就战斗到底，不要认输。”叶骨衣冷冷的注视着黄征，一脸森然的说道。 
黄征冷笑一声，“你以后会有机会知道我是不是男人的。” 
“比赛开始。”叶雨霖才懒得听他们的垃圾话，直接令这场注定激烈的比拼正式开始。 
叶骨衣脚尖在地面上轻轻一点，娇躯已经如同一片黄云般朝着黄征的方向掠去。黄征那巨爪魂导器就待在右臂之上，略微一抬，前端的三根利爪已经弹出三尺余长的森然光刃。 
先前，就是这光刃切断了红裙少女的手臂。 
巨爪抬起，三道光刃闪电般朝着叶骨衣飞射而来，他那光刃可不只是能够近战，远程攻击也是威力极强。 
锁定对手之后，三道光刃飞出，都是盘旋而出，从不同的方向划出弧线朝着叶骨衣拦截而去。这种弧线是最难闪躲的。而且，他这魂力利爪极为锋锐，并且有高爆效果。在没有魂导护罩的情况下想要抵挡，消耗必然极大。黄征给它起名叫做追魂爪。 
三道利刃发出，利爪前端又弹出三道利爪光刃，黄征大踏步的就朝着叶骨衣迎了上去。 
面对那三道盘旋而来的光刃，叶骨衣却是怡然不惧，之前他已经看到黄征在和自家姐妹对阵时的战斗方式了。那红裙少女就是在那爆破上吃了大亏。此时她自然不会重蹈覆辙。 
手腕一翻，一柄长剑已经出现在叶骨衣掌握之中，她这柄长剑长约三尺三寸，剑刃宽度仅有一寸，通体散发着金灿灿的光芒。剑上有七星，核心法阵有三个，都在剑柄内。别看只有三个，可却都是经过微雕制作而成，微雕核心法阵可是相当高端的技术。 
手中长剑前指，剑刃在空中轻轻一摆，顿时幻化出一片朦胧剑影。 
“叮、叮、叮。”三声轻响之中，她已是接连三下准确无比的点中了飞向自己的三道利爪光刃。 
三道利爪光刃在空中猛的一停，但是，就在它们即将爆炸前的一瞬间，叶骨衣的娇躯突然变得虚幻了，宛如一片黄蒙蒙的雾气一般瞬间前飘，那一瞬间达到的速度，已经十分接近瞬间转移的水准了。 
“轰、轰、轰。”三声剧烈的爆炸在身后响起，叶骨衣却已是脱离了爆炸范围，因为黄征是直接朝着她迎上去的，因此，两人之间的距离也是迅速拉近。 
黄征看着对方剑法如此高超，还有那瞬间加速的魂技，心中也是微微一惊。不过，他的实力也是非同一般。眼中光芒一闪，依旧大踏步的朝着叶骨衣迎了过去。别忘了，他也是出身于圣灵教啊！ 
叶骨衣的娇躯看上去更加浑不受力了，全身甚至都闪烁着一层虚幻的光影，黄征没有再让光刃飞出，两人很快就在比赛台中央碰面了。 
叶骨衣显然是恨透了黄征，手腕一抖，长剑已经幻化出万千光芒，上面那每一颗星光，都闪烁着璀璨光彩，竟是有强光反射，而且全是对着黄征眼睛去的。 
黄征却是不慌不忙，手中巨爪横起，在小范围的律动起来，一层淡青色的光芒在巨爪手臂位置亮起，竟是化身一面盾牌，高接低挡，将那些剑芒完全应对了下来。 
攻防一体，可不是随便说说的。他这件七级魂导器不只是攻击爆发力强，防御起来，也是相当不错。兼具六级防护罩的防护威力。 
一边抵挡着剑芒，黄征身上那两黄、两紫、两黑六个魂环中，排在第三位的紫色魂环也随之亮了起来。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。推荐票大家投起来哦。大高潮即将来临，而且还不止一拨。
