不过，jing神力的强大自然不可能完全不能用。主要是那些爆发xing的能力没法全力以赴而已。对于jing神探测、jing神干扰、jing神共享以及他的模拟等魂技，还是有着巨大增幅的。这也是霍雨浩有底气依旧作为团队主控魂师出现在这里的重要原因。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷寒光，双眼微眯，jing神力已经完全锁定在那名圣灵宗青年身上了。通过对的魂力强度，他立刻就感觉到，这人的修为大约在五环左右。并不算太过强大。但是，他身上散发出的yin森气息却已经是实打实的告诉霍雨浩，他就是一名邪魂师，决没有第二种可能。 
天都学院也是一所老牌学院了，和唐门之前碰到的地龙门一样，都属于斗灵帝国，上场的第一名队员同样也是一名青年，身材高大、魁梧，充满了阳刚气息。 
裁判看看双方已经站好位置，高举的右猛然落下。两名参赛者同时发动，朝着对方高速冲。 
那名圣灵宗青年身上散发出一层淡淡的白光，整个人看上没有什么变化，但双却在那白光的掩护下变得一片惨白。同时，在他略微低头的过程中，他的眼睛也随之变成了白sè。 
这是什么武魂？就算是出身于史莱克学院的霍雨浩都没能在第一时间认出这圣灵宗青年释放的武魂是什么。 
这是第一轮比赛，任何一个参赛队都是有要一炮打响的想法，天都学院派上来的青年修为也着实不弱。一声嘹亮的大吼声响起。一道凌厉的气息就从他身上迸发了出来。 
长柄战刀赫然出现在他掌握之中，两黄、三紫，五个魂环围绕着战刀律动，毫无疑问。这就是他的武魂。 
双方迅速接近，眼看着就要碰面之时，天都学院青年猛然跃起，身上第一魂环闪亮。在空中朝着圣灵宗青年就是一记半月斩。 
黄sè的刀芒电shè而出，所过之处，空中响起一道厉啸。 
这战刀武魂可真是不错，在战场上它的威力恐怕要比一般的强攻系武魂更加强大。霍雨浩在心中暗暗判断着。同时他也将注意力更加集中，观察着圣灵宗青年的应对。 
圣灵宗青年同样也是五个魂环，但却是最佳魂环配比。眼看对一记半月斩斩来，他的身体突然奇异的扭曲了一下，那种感觉就像是人突然变成了自己的影子似的，令对一下就失了目标。半月斩落在后面的钢铁地面上。留下了一道深深的痕迹。与此同时。一道黑sè的龙卷风就从地面上席卷而起。呜咽般的啸声响起。直奔那天都学院青年而。 
天都学院青年身在空中，正是气势最盛之时，第三魂环骤然闪亮。中战刀幻化出三道残影。这一次。三道比先前更加强势的刀芒悍然斩出，刀芒飞出的瞬间。那天都学院青年整个人身上都迸发出一道强烈的黄光，就像是烈 
i降临一般。 
i月斩。强大的千年魂环之技。 
眼看就要席卷到他身上的龙卷风被瞬间割裂。那三道刀芒在空中居然向内一个重合，紧接着骤然爆开，化为无数细碎的刀芒向外迸shè而出。 
无论是攻击强度、控制还是威力，这一击都是可圈可点。看的休息区内的各支战队不禁暗暗点头。这位天都学院的学员实力果然是非同凡响。 
就在所有人认为，那圣灵宗青年不败也难以继续冲击之时，那被绞碎的黑sè烟雾突然想外散。紧接着，它们在空中就像是变淡了一般，转化成了紫sè。然后骤然向内一合。 
在霍雨浩的jing神探测中，他听到了无数呜咽的哭泣与厉啸声。在那浓郁的紫sè烟雾内部，一个紫sè骷髅头一闪而没。 
这一切发生的都太突然了，而且也太快了。以至于所有人甚至连反应的机会都没有，那天都学院的青年就已经被紫sè烟雾所吞噬。 
下一刻，烟雾收敛，化为一道气箭shè向远方，在空中重新凝结出圣灵宗青年的形象飘然落地。 
天都学院青年重新出现在空中，但他的眼睛已经完全失了身材，先前还阳刚味道十足的他，此时皮肤一片惨白，中战刀瞬间溃散，整个人从空中骤然坠落，倒地不起。 
完了！霍雨浩下意识的闭上了眼睛，他一直用jing神探测监控着整个比赛，看的也是最为清楚。那天都学院青年的灵魂已经被完全吞噬了。他的身体虽然完整，但却只是一具失了灵魂的躯壳。 
第四魂技，那个圣灵宗青年刚才在烟雾中施展的是第四魂技，他的武魂，似乎是一种虫子，十分诡异的虫子。细小如针尖，如果不是霍雨浩的jing神力已经伴随着紫极魔瞳的进化到了须弥、芥子境界，还真的很难发现。 
那黑sè烟雾，就是他武魂幻化出的无数细小虫子，而黑sè烟雾变成紫sè，是因为这些虫子突然张开了自己的翅膀，翅膀是紫sè的。然后它们的身体就进入到了半能量化状态，竟然硬生生的钻入了天都学院青年的头部，从七窍而入，不但吞噬其灵魂，甚至连那天都学院青年的脑髓都吸食了。 
好残忍的邪魂师。吞噬了一名魂王灵魂的圣灵宗青年，此时却是神完气足，yin冷的眼神中闪过一丝喜sè。 
邪魂师不但强大，而且在一定修为以内，实力提升速度是极快的。但过了五环之后，修炼就会渐渐减速。就要看自身邪恶武魂的天赋有多强了。天赋越强，提升越快。但同样的，也需要一些特殊的方法。否则，他们又怎会被称为邪魂师呢？ 
“天都学院队员，战死。下一个。” 
听到裁判出战死这两个字的时候，天都学院待战区那边顿时沸腾了，全都站起身，怒视向旁边待战区中的圣灵宗众人。 
圣灵宗那名在比赛台上的参赛青年是直接从凉棚休息区冲出的。在他出后，圣灵宗这边才缓缓走出了几个人。按照规则，应该还有六人才对。可实际上，他们走出来的却只有三个人。没有唐雅，只是三名面目yin冷的青年。身材不一，但眼神却都是一般的冰冷、yin森。 
算上台上的，只有他们四个人出场，这也就意味着，他们有把握凭借这四个人结束比赛。这是何等的自信啊？ 
天都学院上两个人，将伙伴的尸体抬了下来，当他们把第一场比赛队员尸体抬起来的时候。大量的鲜血才从他的七窍奔涌而出。染红了大片的比赛台。 
圣灵宗那边，一名青年舔了舔嘴唇，喃喃的自言自语道：“可惜了，这么旺盛的气血。” 
“你们怎么能杀人？”天都学院休息那边，带队老师已经愤怒的站起身，发出了强烈抗议。 
“之前的比赛又不是没有死过人。你们有事，也可以杀我们的人。”清冷的声音响起，从凉棚休息区那边传出。 
天都学院是没有资格进入凉棚的。带队老师脸sè连变。突然，他快步走向待战区。 
“站住，带队老师不可以进入待战区指挥比赛，否则判负。”大赛组委会自然有人拦住他的路。 
“不打了，我们认输了。”这位老师带着激动的情绪愤怒道。“这是比赛，不是生死搏斗。完全是谋杀，大家都看到了，这完全是谋杀。根就不是在比赛中出现意外的误杀。我们天都学院退出届大赛，都给我回来，我们不比了。” 
听带队老师这么一，来想要继续比赛的天都学院学员们其实是松了口气的，那黑衣青年实在是太诡异了，第一个上场的可是他们的队长啊！都这么不明不白的死了，他们上之后会怎么样？没有人是不怕死的，他们是来参加比赛，却不是来送死的啊！ 
主席台上，徐天然皱了皱眉，淡淡的道：“国师，让你的人不要太过分了。这毕竟只是比赛。在另一处，有你们施展身的机会。不能落人口实。” 
“嗯。”坐在他边上的黑衣人淡淡的答应了一声。 
圣灵宗只是出战一场，就吓退了对。同样以十二分满分成绩晋级。当那黑衣青年走下台的时候，大片、大片的嘘声随之响起，他那残忍的段不只是激起了休息区其他参赛队伍的愤怒，也令民众们大为不满。 
霍雨浩呆呆的坐在椅子上，眼神有些发直，渐渐的，他那呆滞的眼神变成了不可思议。 
王冬儿第一个发现了他的异样，“怎么了雨浩？” 
“刚才那声音，你听到没有？从凉棚休息区那边传出的。”霍雨浩呆呆的道。 
王冬儿愣了一下，道：“听见了，似乎有点熟悉。是小雅老师么？” 
霍雨浩摇了摇头，“不、不是的。那，那好像是姐姐的声音啊！” 
------------------------------------------------------ 
五更爆发开始，这是第一更，新的一个月，豪气求月票，让我们也拼一下！看看今天能拼到第几！！！
