一边说着，霍雨浩眼中光芒一闪，一幅画面就出现在了巫雨面前。 
凭借着模拟魂技，他能够做的事情太多了。 
浩冬掌、生生世世，清晰的在画面中显现，那一刻的天地色变，哪怕是三长老也不禁为之动容。 
而当巫云在霍雨浩浩冬掌下，最终面露微笑，眼中血色散去，欣然死去时的样子呈现在巫雨面前时，她整个人都不禁呆滞了。 
…… 
“谢谢你。” 
“思念是一种很玄的东西，思念，我想妈妈、我想爸爸。为什么你们去的那么早，为什么你们不能保护我，让我被那个肥婆折磨，让我在那冰冷的地窖中被无数人凌辱，他们在那肥婆的指使下祸害了我的身体，摧残着我的心灵，污染着我的灵魂。那时的我，只有十五岁。” 
“仇恨，支撑着我活了下来，支撑着我将自身的灵魂提升到了另一个层次。我的复仇之魂觉醒了。我好恨，好恨那些好色贪婪的男人，好恨那个让我撕成碎片的肥婆。我要杀戮、我要杀戮。可是，我好痛苦、我好痛苦。” 
“终于可以解脱了吗？你让我看到了光明，感受到了思念，还有从未在我灵魂中出现过的爱情。原来，在这人世间，并不全都是肮脏，还有洁净的东西。谢谢你。谢谢你让我感受到你对那不知道是谁的爱恋。你净化了我的心，你让我感受到了解脱的味道，谢谢你。我好开心、我好开心……” 
…… 
巫云的声音，在这虽然到处都是人，可却异常寂静的夜晚之中，显得那么清晰。 
对于邪君魂导师团的魂导师们来说，这如泣如诉的声音只能令他们动容。但对于三长老、四长老、巫雨这三位邪魂师来说，巫云的声音却深深的震撼着他们的心灵。 
尤其是巫雨，她的身体不受控制的颤抖着，喃喃的自言自语道：“姐、姐，你怎么舍得抛下我一个人就这么去了……” 
“想跑？”三长老突然瞋目大喝一声，右手向下一拍，一条蓝黑色的电龙瞬间从他手臂处冒出。面前原本悬浮在空中的霍雨浩、南秋秋、南水水。全都化为泡影消失，那蓝黑色电龙瞬间下冲，炸开成一张巨大的电网，笼罩了大片空间。 
整个空气中。都弥漫着一股类似于白天被强烈阳光照射过之后的紫外线味道。 
就在这电网之中，距离先前霍雨浩三人消失位置大约一百多米处，三道身影有些狼狈的浮现而出。 
霍雨浩全身散发着强烈的碧光，抵抗着外界侵袭而来的强烈电光，却依旧感觉到全身阵阵麻痹。 
这就是九级魂导师的力量啊！举手投足之间，就令自己等人无所遁形。 
身为极限单兵计划培养出来的唯一成功者，哪怕是身临绝境，霍雨浩也依旧没有半分放弃的打算。以模拟魂技迷惑对手，趁机脱身。在两大封号斗罗级邪魂师面前。他也差一点就成功了。 
天空完全被封锁，他们唯一的机会就是从地面冲出去，只有进入城内，借着复杂的地形和混乱的局面，凭借精神干扰领域以及模拟魂技。他们才有一丝机会。 
可惜，那位三长老的反应实在是太快了，终究还是将这一丝机会扼杀在了摇篮之中。 
霍雨浩看不出三长老使用的是什么魂导器，但那巨大的压迫力，却令施展者永冻之域的他被压制的动弹不得，双方之间的差距实在是太大了。尽管他的魂力已经是六十级，可实际上，按照魂环算，却依旧只是魂王而已。魂王和封号斗罗之间的差距，六级魂导师和九级魂导师的差距，无疑都是鸿沟一般。 
他能感觉的出，对手并不是要杀死自己三人，而是要活捉。这和身边的南水水、南秋秋估计有很大关系，三长老终究还是不忍心杀死她们的。难道，自己只有在被抓之后，再寻求机会脱身么？ 
霍雨浩现在还有几张底牌未用，但这些底牌面对九级魂导师的时候，着实是有些苍白无力。怎么办、怎么办？一向擅长千变万化各种能力的他，此时也想不出好主意能够脱身。 
空中模拟魂技凝聚出的图像已然溃散，巫雨双眼通红的凝视着下方的霍雨浩，冷冷的向身边的三长老道：“我要他活着，我要他活着。我要把他做成人偶，每天鞭挞他，让他受尽困难才死，给姐姐报仇。” 
巫雨的声音十分尖锐，霍雨浩也能清楚听到，听到她的话，霍雨浩的心顿时沉了下来。 
死，他并不怕。但是，如果是变成先前风凌那样，却是生不如死啊！ 
原本他还心存侥幸，试图保存实力等到被抓之后再想办法逃离，但在听到无语的话语后，眼神之中顿时多了一份决绝。无论如何，也不能落在他们手中。哪怕是死。 
目光朝着东北方向的天空凝视了一眼，在那远处漆黑中渐渐泛起一抹蓝色的天空中，他仿佛看到了冬儿熟睡的身影。 
冬儿，对不起，或许，我不能等你醒来了。 
你可知道，在这一刻，我有多想你。 
死就死吧，就算是死，我也要带着对你的思念去死。 
想到这里，霍雨浩的双眸骤然亮了起来，莹润的眸光变得更加澄澈，眉宇间，一抹淡淡的思念向外扩散，他的精神意志，数以倍计的疯狂攀升着。从他身上散发出的淡淡金光，照亮了周围大片、大片的黑暗。 
三长老、四长老和巫雨都是当世强者，霍雨浩身上一出现这样的变化，他们立刻就反应了过来。 
三长老一挥手，“所有人后退。” 
这个层次的战斗，已经不是邪君魂导师团这些魂导师所能参与的了，除非是想要将那个年轻人直接毁灭。看他年纪，不过二十余岁的样子，怎么精神意志竟然强盛到如此程度？他这一身修为究竟是如何练就的啊！连巫云都死在他手中。 
哪怕是以三长老和四长老这样的修为，在感受到霍雨浩的精神强度后，也都极为慎重。想要击杀对手不难，但活捉就很麻烦。而他们现在心中都对这个年轻人很好奇。无论是霍雨浩先前施展出的模拟、精神干扰这些魂技，还是他的修为。以及他所展现出远超常人的精神力，都是圣灵教邪魂师们最喜欢的研究对象。更别说如果想要毁灭他，肯定会波及到南秋秋和南水水。三长老嘴上说的凶，但他如果能够放下对南水水的那份感情，早就出手了，还用得着等到现在？ 
正在这时，仿佛就像是要和霍雨浩身上散发出的强大精神意念遥相呼应一般，远处东方，同样是一道金光亮起，而且，这道金光看上去还更加璀璨。宛如东方初升的朝阳一般，带着无比煊赫的气势瞬间升空。 
看到这一幕，别说是敌人了，就连霍雨浩自己都是微微一呆。这是…… 
圣灵教众人不知道，他却很清楚，自己是没有援军的，在这日升城，他们就是本次行动最后留下来的人。难道是小桃姐？可是，小桃姐的力量并非金色。 
远处那道金光爆发的突然而强盛，冲天而起的金光很快就在空中绽放开来，震耳欲聋的龙吟声傲然响起，龙吟滚滚，天际已是一片灿烂金色。 
“嗯？”因为霍雨浩三人已经在雷网控制之中，在三长老眼中，这个魂力波动不过是魂王接近魂帝修为的年轻人已是无所遁形，盘中鱼肉。所以，他和四长老的注意力自然就直接落向远方这突如其来的变化。毕竟，他们并不知道，霍雨浩此行一共来了多少人，有多少强者。巫雨虽然从风凌那里得到了一些消息，但风凌的精神状态本来就不算正常，可信度有多少就很难说，就像之前他就不知道唐门众人发动的时间一样。 
邪君魂导师团的魂导师们确实是训练有素，尽管主力和团长都没在，但他们还是立刻做出了针对性的反应。 
下方的魂导器阵地瞬间爆发出一道道强光，在空中交织出一张蓝色的死亡之网，朝着远方急速而来的金光笼罩了过去。空中的一百名魂导师团成员也是重新布阵，针对远方而来的金光，其中有三十人，每五人一组，抬着一个巨大的魂导器，这魂导器看上去有点像五角星，五个角各自延伸出一根金属杆，分别被五名魂导师扛在肩头，中央却是一个巨大如同眼睛一般的球体，上面暗蓝色光芒闪烁，强烈的魂力波动不断在其上呈现。 
金光与空中的蓝色光网碰撞在一起，令人惊讶的是，没有半分碰撞的轰鸣声出现，那看上去如此煊赫的金色竟然在那地面魂导器阵地喷射的光网面前迅速溃散，化为点点金光消散于半空之中。 
“嗯？”对这雷声大、雨点小的情况，日月帝国众人都不禁一愣。 
------------------------------------------------ 
金光闪现，谁来了？拜求月票、推荐票支持！
