“雨浩这也太嚣张了吧。他这是要干什么啊？这次的事情闹的这儿大，等交流赛结束后他不是在学院内寸步难行么？”珂珂一脸担忧的说道。 
紫木低声道：“你小点声，让别人听见恐怕我们也会有麻烦。我看霍雨浩根本就是故意的，他平时只需要在明德堂内学习，普通学员哪见得到他。他又是交换生，在咱们学院要是真出事，学院也不好交代。我看他今天就是要故意打脸，真不知道堂主为什么会答应这场交流赛。” 
珂珂瞥了他一眼，道：“那你报名了没有？” 
紫木摇了摇头，道：“我可不会去找虐。” 
珂珂撇了撇嘴，道：“没想到你这么有自知之明啊！最近这半年，你可是拼命的很，难道就一点信心都没有？” 
紫木淡然一笑，道：“细心源自于实力。至少现在我还不想暴露过多。总有一天，我会战胜他的。但现在，我承认，我不是他的对手。我这半年来的进步虽然不小，但他不也从三环到四环了么？虽然我不明白为什么双生武魂会如此强大，但按照当初的实力对比，我对上他依旧没机会。我还要更加努力才行。对了，橘子有消息了么？” 
珂珂摇了摇头，道：“没有啊！你就别惦记着了，橘子走之前不是已经明确拒绝过你了么？” 
紫木呵呵一笑，道：“但爱上一个人却并不是那么容易忘记。只要努力，总会有机会的。” 
珂珂的目光突然投向场内，道：“比赛要开始了。” 
观战台的叫嚣声丝毫没能影响到霍雨浩的情绪，他甚至没有去看轩梓文不满的眼神就径自退到了比赛场地的一边，默默的闭上双眼等待。 
身为一名魂师，他渴望战斗。每天的魂导器制作。再加上身处日月学院内各方面带来的压力，都令他有种要倾泻的感觉，而今天，就是最佳时刻。 
他要从这里带走更多的利益，为自己以后在魂导器的研究方面做准备。为了史莱克、为了唐门的荣耀而战，这是对他自身最大的鼓舞。 
他还只是一名十五岁的少年，在他肩头却已是承受了太多的重担，在需要的时候他必须发泄。他还有另一个想法，那就是为唐门造势。贝贝曾经和霍雨浩深谈过几次。他们都认为，唐门未来的发展是和魂导器分不开的，而只靠霍雨浩、和菜头这两名魂导师显然是不足的。 
哪里拥有最多的魂导师人才？无疑是眼前的日月皇家魂导师学院，通过这次交流赛，霍雨浩要给这里留下一个深刻的印象。至少要让这里的学员知道他，无论是好感还是恶感，知道总比不知道要强得多。更何况他如此嚣张的表现还有更深层次的味道在里面。 
“交流赛第一场开始。全场肃静，给双方一个安静的比赛氛围。谁再喧闹，校规处罚。”林佳毅严厉的声音传遍全场，这才勉强压住了有些纷乱的局面。 
霍雨浩的对手是一名看上去十八、九岁的青年，从胸口处的徽章可以看出。这是一位五级魂导师。只不过，他现在似乎很是有些紧张。 
霍雨浩带着史莱克学院一众学员们的作为固然起到了极强的挑衅作用，但对于即将直接参赛的日月皇家魂导师学院学员们来说，也同样带来了巨大的压力。赢了固然立刻会成为学院的英雄。可输了也同样会成为罪人一般啊！尤其是作为第一个出场，更是如此。 
“日月皇家魂导师学院，五级魂导师，夏轩晨。”有些紧张的青年看着霍雨浩报出了自己的名字。此时，全场已经渐渐安静了下来。所有人都目不转睛的看着魂导试炼场内。 
“史莱克，唐门，霍雨浩。”霍雨浩淡淡的说道。 
轩梓文很有些不满的看了霍雨浩一眼，沉声道：“这只是一场切磋，双方在对抗过程中要尽量避免伤害对手，以武会友，相互交流。” 
霍雨浩能感受到轩老师盯视在自己身上的目光，也明白他的意思，当下向他点了点头，道；“是。” 
另一边的夏轩晨也同样点了点头，此时他紧张的情绪已经略微平复了几分，渐渐转为了兴奋，如果在这第一场比拼之中自己能够战胜这个来自于史莱克学院的家伙，嘿嘿，班花还会不对自己假以辞色？说不定直接就能进入明德堂深造呢，那可是绝佳的机会啊！ 
轩梓文看霍雨浩点头给了自己回应，这才松了口气，他是真怕霍雨浩在这场切磋比赛总杀伤日月学院的学员，那样的话，很可能会出现大问题，现在看来，他应该并没有那个意思。 
“双方后退到待战区域。”轩梓文大声说道。魂导试炼场昨天就已经画好了区域，两边的待战区相隔一百五十米，这也是给魂导师充分发挥的时机。毕竟，按照之前商量好的情况，霍雨浩是不能使用除了奶瓶以外其他任何魂导器的。 
夏轩晨转身就走，他现在只觉得自己体内的血液仿佛要沸腾了似的，着实已经有些迫不及待了。 
霍雨浩却和他不同，他是直接向后倒退着，嘴角处却流露出一丝淡淡的不屑，自己这个第一场比拼的对手看起来不怎么样啊！虽然这只是切磋，但他却如此大意的将后背露给对手，一点警惕性都没有。看来，镜红尘堂主是对的，举行这场切磋比赛对这些日月皇家魂导师学院的普通学员们来说还是很有必要的。 
轩梓文也发现了同样的问题，因此，当双方同时步入待战区的那一瞬间，他立刻大喝道：“比赛开始。” 
夏轩晨因为是背对着霍雨浩，他听到这声突如其来的比赛开始声时，立刻有些慌乱的转过身，去看向霍雨浩。 
这几乎是人的本能，可就是这么一转身，再停顿下来看一眼的动作，却足足耽误了两秒时间。而在这两秒时间内，霍雨浩已经如同一头猎豹般瞬间爆发，猛然窜起，看上去整个人就像是在贴地飞行一般。等夏轩晨反应过来不对的时候。双方一百五十米之间的距离已经变成了一百米。直接缩短了三分之一。 
夏轩晨大惊之下也体现出了身为日月皇家魂导师学院精英学员的实力，两臂同时抬起，铿锵声中，两根黝黑的金属炮管已经出现在手臂上。他这金属炮管和普通的魂导炮、魂导射线不同，是将手臂直接包覆在内的，给人的感觉就像是他失去了手臂，身体长出来的却是魂导炮一般。 
两团不同颜色的光芒瞬间出膛，左侧魂导炮中发出的，是一颗黄色光团，右边则是红色。而且速度也不同，黄色光团的发射速度明显要快于红色光团，而红色光团发出之前，夏轩晨身上还出现了“滴”的一声轻响。 
霍雨浩的精神探测早在双方准备开始比赛的时候就一直释放着，这次切磋大赛上，除了实力以外他最大的优势就在于，虽然是以魂师的身份出战，但他同时也是一名魂导师，这就令他对魂导师十分熟悉，而这些日月学院的魂导师却对他的战斗方式一无所知。 
所以，他一眼就认出了对手这两个不同光团的作用。急速出膛已经接近自己的，那是五级魂导震荡炮，是一种范围型的攻击型魂导器，当它告诉爆炸的时候，会产生出强烈的震荡波，面对实力不足的对手时，甚至有可能被震荡波直接撕碎，而当对手有能力抵挡的时候，这种强烈的震荡波也会大幅度的迟滞对手的行动。在五级魂导器中，是一种相当实用，但制作起来难度又很高的魂导器。 
至于那团红色光球就要相对简单一点了，单体定向高爆魂导炮。这玩意儿的作用只有一个，那就是摧毁对手。最可怕的是它具有锁定能力，可以通过魂师的魂力波动锁定对手。产生追踪效果。 
魂导震荡炮与单体定向高爆魂导炮配合，是相当实用并且威力强大的组合，夏轩晨显然是在出场之前就做好这样的准备了。 
这样的配合当然不错，可惜，他被霍雨浩提前预判了。当魂导震荡炮出膛的下一瞬，霍雨浩原本急速前冲的身体突然改变了方向，由前冲改为向侧前方冲出，这一突然的变相可以用妙到毫颠来形容，当魂导震荡炮的剧烈嗡鸣伴随着黄光扩散之时，其覆盖的范围已经不能将霍雨浩笼罩在内了。 
而后面紧接着出膛的红色单体定向高爆弹却已是同时改变方向，朝着霍雨浩追了过来。 
可是，霍雨浩却连看都没有看它一眼，再次改变方向，依旧朝着夏轩晨冲去。此时，他距离夏轩晨已经不到五十米了。 
它难道不怕魂导高爆弹？此时此刻，全场上万名日月学院的师生们心中都产生出了同样的疑问。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
