看到他们组成的这个阵型，就连郑战都有些发呆。这叫什么阵势啊？唐门这些人的战术果然是千奇百怪，每一场比赛都有不同。难道说，他们都像之前那个贝贝似的还有留手不成？ 
另一边，圣灵宗四人相比于唐门，阵型就要简单的多了。身材雄壮的鲁耿耿和那身材修长的唐代站在了前面。而身材中等的言风和矮壮的谷宇则在两人后面。四个人就是这么简单的站成两排。 
看到双方都已经站好，没有再要变化的意思，不破斗罗郑战深吸口气，大喝一声，“比赛开始。” 
双方的第一个动作，都是释放出自己的武魂。 
唐门这边，最前面的和菜头身上，六个魂环骤然闪亮，紧接着，他胸口处那曾经给本体宗年轻一代第一强者龙傲天带来不小麻烦的束缚之光炮口就张开了。 
其他人也是各自释放出了自己的武魂。炫目的魂环飞速升起。 
郑战乃是九级魂导师，在场进行比赛的全部十个人中，就只有和菜头是魂导师了。他自然也对和菜头的表现最为关注。比赛进行到现在，可以说，所有魂导师宗门都已经全军覆没，剩余的魂导师，也就剩下和菜头这一个人了。至于霍雨浩在他看来，就是个半吊子，说不清楚究竟是魂师还是魂导师。 
眼看着和菜头一上来就把他那七级魂导器束缚之光的炮口给打开了。郑战这眉头可就皱起来了。 
这个笨蛋，一上来开启束缚之光的炮口干什么？难道他不知道束缚之光的有效距离只有六米吗？这是根本不可能出现的失误才对。 
他不过是一个六级魂导师，施展束缚之光是要大幅度消耗魂力的。而且束缚之光炮口一旦打开。就要开始吸收他的魂力了，在这种情况下，他还怎么移动？难道说，对手会跟送死似的出现在他面前。撞在他那束缚之光处不成？ 
郑战觉得，如果自己是和菜头的老师，这场比赛过后一定会把他骂个狗血喷头。 
另一边，四名邪魂师也是释放出了他们各自的武魂。 
首先发动的就是那鲁耿耿。他双腿发力，向前做出了一个跳跃的动作。他跳起的并不算太高，离地不过两米，前冲不过四五米而已。 
但是，他那本来就相当雄壮的身体在跳起之后，竟然像是吹气球一般膨胀起来。 
当他轰然落地的那一瞬间，身上的黑色长袍已经完全被撑破了。而整个人更是变成了一个极其庞大、恐怖的怪物。 
释放出武魂的鲁耿耿，身高竟然超过了五米，巨大的身体肥胖的更像是一个肉球似的。粗壮的双腿显得十分短小。在他落地的一瞬间。哪怕是相隔百米。这边的唐门众人脚下都是一震。整个比赛台都是在轰然巨响中发出了痛苦的呻吟声。 
这、这是什么怪物啊？ 
观众们目瞪口呆的看着这一幕。 
那身材庞大的鲁耿耿简直就是一个大胖子。全身散发着墨绿色的魂力波动。诡异的是。他这魂力波动竟然像是不规则的雾气，在身体周围升腾。大脑袋成球状。一双血红色的眼睛凶光四射。身上六个魂环因为他那肥硕的身体显得特别巨大。 
最为可怕的是，这恐怖的大胖子裸露在外的双臂和肩膀处。就像是被一块块肥肉缝合在一起似的，皮肤都呈现出补丁状。一张血盆大口张开。不断有口涎流淌而下，落在地面的钢板上，居然冒起一股股烟雾。 
看到他这样子，让唐门众人不由得响起了当初那位名叫风凌的家伙。不过那家伙是因为口臭，可眼前这大胖子的口涎估计还要比他恐怖的多吧。 
释放出自己非说的身体后，这大胖子就摇摇晃晃似慢实快的朝着唐门这边冲了过来。 
看到他那模样，唐门众人也都是一愣，这是什么武魂？ 
唯有霍雨浩眼中寒光一闪，“憎恶。一种可怕的亡灵生物。以食用尸体来增强自己能力。一旦受伤，也能够吞噬尸体来恢复。能力应该是速度、控制、强攻。全方位的强大邪恶武魂。大家小心。他身上散发出的墨绿色气息应该有毒。” 
居然是憎恶武魂。霍雨浩心中也是骇然。他虽然能够说出这憎恶的特点，实际上却还是第一次见到。有关憎恶的一切，还是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯告诉他的。哪怕是在亡灵生物的世界中，这憎恶都是高阶的存在了。 
在释放出憎恶武魂的鲁耿耿身边，那唐代也是大步上前。他没有鲁耿耿那种跳跃变身的强悍。但身体的变化却比鲁耿耿一点都不小。 
每一步跨出，他的身体都会变大几分。当他走到鲁耿耿身边的时候。庞大的身体竟然变得比鲁耿耿还要高出半米。但他却没有憎恶那么肥胖。而是变成了一个全身由暗金色骨骼组成的巨大骷髅。 
这两个家伙的身体变化实在是太诡异了，以至于台下的观众们不断发出阵阵惊呼。 
主席台上，徐天然眉头大皱。他突然觉得，让圣灵宗在本次大赛中出现，确实是个错误。他们的存在，对于普通人也好，魂师们也罢。都太过出格了。此时，同样在主席台上的日月帝国大臣们，绝大多数都流露出了震撼的表情，眼神中流露出的嫌恶是掩饰不住的。 
对于亡灵生物的抗拒，自古如此。他们自然也不能免俗。 
徐天然心中暗叹一声，看来，最后还是不能让圣灵宗夺冠啊！否则，无论原属斗罗大陆三国如何，自己在国内都要承受巨大的压力。这些邪魂师，还是在暗处更好一些。 
想到这里，他心中已经有了决断。本场比赛圣灵宗如果输了就算了。就算是他们赢了，在决赛中也让他们弃权，把冠军让给史莱克学院好了。和自己在国内的统治地位相比，这一点根本就不会算到日月帝国头上的名誉又算得了什么？ 
“骷髅王。物理防御、能量防御都极强。擅长物理攻击。缺点是不会远程攻击。”霍雨浩看到唐代的变化，立刻向伙伴们做出了提醒。 
同时他心中也在暗暗疑惑，看来，这些邪魂师和亡灵有关系的占据了大多数啊！自己曾经遇到过的钟离三兄弟是以控制灵魂的手段为主。今天比赛中，那个王小磊分明就是有点像亡灵生物中的巫妖。而眼前这两个，武魂又分别像是憎恶和骷髅王。在亡灵生物中，也是强悍的物种了。难怪他们能够在圣灵宗年轻一代中代表出战。 
在骷髅王和憎恶庞大的身体掩饰中，言风和谷宇完全被遮挡在了后面。 
可惜，他们面对的对手是霍雨浩率领的唐门，在精神探测的全方位覆盖下，根本就无所遁形。 
言风脚下，亮起了一圈冰蓝色的光环。这个光环正在伴随着他身上魂环的出现，一圈一圈向外扩展，而他的身体也明显变得强壮起来，大片的龙鳞开始皮肤表面钻出，也撑破了他的黑色斗篷。 
言风是今天除了唐雅之外，霍雨浩见到的另一位还像是人类的邪魂师了。他的相貌竟是十分英俊，伴随着那冰蓝色的龙鳞在身上出现，身材已经变得高大的他，眼神也骤然变得锐利起来，森冷气息飙升。脚下一圈圈魂环飞速升腾。 
两黄、两紫、三黑。七环魂圣。 
竟然又是魂圣。 
这可是邪魂师的魂圣啊！和先前的唐雅一样，也是魂圣级强者。 
唐门众人看到言风身上出现的七个魂环时，他们脸上的表情也都变得沉凝起来。如果不是贝贝先后干掉了两名六环邪魂师，又让七环的唐雅失控。在七对七的情况下，他们面对拥有两名魂圣级邪魂师，剩余全都是魂帝级邪魂师的强大对手时，恐怕真的是要被压制的毫无办法了。 
就算是现在，他们的局面也同样严峻。 
言风是魂圣，在他身边的谷宇则和前面那二位一样，也是一名魂帝级强者。他的武魂，是一柄长长的骨杖。 
白骨形成的骨杖足有三米长，顶端是一个银灰色的骷髅头，骷髅头眼中，燃烧着淡紫色的火焰。 
这就是强大的邪魂师啊！ 
谷宇手中的骨杖举起，言风则是略微一躬身，背后两片巨大的翅翼瞬间张开。 
那是一双通体呈献为冰蓝色的骨翼，骨翼之间，全都是由蓝灰色的光芒连接而成的。骨翼展开，足有六米宽，猛然一拍，他的身体已经浮空而起。悬浮在了前面憎恶鲁耿耿和骷髅王唐代的上空。 
地面、空中、远程，四人竟然兼而有之。再加上原本擅长于控制的唐雅，还有同样擅长远程攻击和控制的王小磊，以及攻防一体，邪恶强横的食脑兽魂师吉利。这是一支何等恐怖的队伍啊！ 
可以说，他们在斗罗大陆青年高级魂师大赛的历史上，论战斗力，都是最强的几支队伍之一。就算说是最强的也不无可能。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
