是的，就是行云流水一般的感觉。 从一开始他就掌握了战斗的主动，接下来的每一次衔接，每一次针对姜鹏的变化，他都作出了最正确的反应，使用了最适合的魂导器。 
表面看去，他就像是闲庭信步一般压制了对手，获得比赛胜利。可实际上，在这个过程中如果有一个环节出现了问题，那么，他必然会承受对手狂风暴雨般的反击。从姜鹏那一击暗黑魔震天就能看出魂帝级魂师的爆发力有多么恐怖。 
姜鹏落败，全场一片肃然，帝奥学院那边，其他队员的脸色都是一片死灰。连姜鹏都无法战胜马如龙，他们能行么？ 
更令人感到恐怖的是马如龙的冷静，在全力一击轰飞姜鹏后，他胸口处立刻开始荡漾起了白色光晕，毫无疑问，那是一件类似于奶瓶的魂导器在发挥作用了，补充着马如龙先前消耗的魂力。 
帝奥学院这边足足楞神了十几秒才再次派上队员上场。但是，他们又哪还有半分机会。 
马如龙没再展现出更多的能力，使用的依旧是先前那几件魂导器，在他的巧妙控制之下，根本没有人能抵挡得住。 
根据霍雨浩观察，在马如龙这些魂导器中，有可能是七级的就只有那金色的管子，管子中射出的乃是超高温的射线，其温度之可怕甚至还要在马小桃全力以赴施展的凤凰火焰之上，只要碰上，必定会被洞穿。以至于在接下来的几场比赛中，裁判数次出手，救下了帝奥学院队员。 
最终，剩余的比赛全部在马如龙的魂导器控场下完结，帝奥学院出局，日月皇家魂导师学院顺利晋级决赛。 
最终，本届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛虽然也算是经历了不少波折，可结果却依旧是史莱克学院与日月皇家魂导师学院这对老冤家的王对王。 
霍雨浩一丝不苟的看完了整场比赛。在返回星皇大酒店的路上，他的大脑一直在高速运转着，思考着什么。和他有着同样情况的还有王言，王老师也同样在想着事情。 
马如龙的战斗方式以及整个比赛过程对霍雨浩的触动很深，他首先教会了霍雨浩，自己制作的魂导器才最适合自己这个道理。然后更是身体力行的让霍雨浩看到了怎样才是一名魂导师的战斗方式。马如龙获胜的关键就在四个字：掌控战斗。 
走进星皇大酒店宽阔的大厅，众人正准备上楼。却被两个人拦住了去路。 
“嗯？”正处于思考中的王言是走在最前面的，被人挡住了去路。不由得愣了一下，抬头看向对方。 
那是两名男子，相貌都很普通，但身材却很奇特。一个是右臂特别粗大，另一个却是身材瘦小，头部极大，就像个大头娃娃似的。 
王言心中微微一凛，沉声道：“二位请让让。” 
那有着粗壮手臂的男子道：“你们可以走，这个小家伙要留下来。我们和他谈谈。”此人说话瓮声瓮气的，虽然他明显在尽力压制，但身上却依旧散发出一种恐怖的慑人气息。他手指的方向，正是霍雨浩。 
霍雨浩也是一愣，“我不认识你们。” 
另一个大头男子看向霍雨浩，微微一笑，道：“现在不就认识了么？”他的眼神很奇特。目光出奇的柔和，王言和徐三石看到他的目光，眼神都是一阵恍惚。霍雨浩确实心头骤然一紧，灵眸的金光已是明显散发出来。而王冬则是呆了一下后，眼底深处似乎有一道异样的光芒闪过，并没有因为对方的眼神而被迷惑。 
“我们没有恶意。只是想找你聊聊而已，如果你不想身边的人受到伤害的话，就跟我们过来吧。”大头男子看着霍雨浩的眼神流露出几分惊讶之色，然后带着那右臂粗壮的男子走向大厅一侧的休息区。那里有着几张沙发，是提供给店内客人小憩的。 
王言和徐三石也是回醒过来，两人眼中都不约而同的流露出了骇然之色，那大头男子能够做到令他们精神受到迷惑。修为必定在他们之上啊！王言的实力放在史莱克学院中不算什么，但怎么说也是一位魂王级别的强者，被对手不知不觉的压制，这差距可不是一点。 
不过，在短暂的震惊之后，王言很快就平静了下来，向霍雨浩点了下头，道：“过去听他们说些什么，老师陪着你。王冬、徐三石，你们两个先回去。” 
王冬还要拒绝，却被徐三石一把拉住，徐三石向他使了个眼色，王冬这才明白过来。徐三石那意思分明是要和他回去搬救兵。这才有些不甘愿的走了。走之前还向霍雨浩连使眼色。 
王言有些好笑的道：“行了，你们不用带人下来。对方既然选择在这里拦住我们，就不会在这种地方用强。这是星罗城，而且是参赛队员入住的地方。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“小心无大错嘛。”一边说着，他拉着王冬先上楼了。 
霍雨浩在王言的陪同下走到休息区，这里此时只有那两个奇怪的人在，酒店中来往的客人不少，却没有一个到这里休息的。 
霍雨浩和王言在对方二人面前坐了下来。霍雨浩问道：“二位找我有什么事，我应该是第一次见到你们吧。” 
大头男子微微一笑，点了点头，道：“当然。不过，我们却已经观察了你一段时间。如果我没猜错的话，你的第一武魂也是主属性武魂应该是眼睛，然后你的第一魂技是类似于精神探测类的能力，甚至还能共享给同伴。并且通过特殊的修炼方法练成了一种精神冲击的能力。根据我的判断，很像是以前唐门的紫极魔瞳。而你眼睛武魂的第二魂技应该是类似于迷惑、模拟之类的能力。我记得在北方有一种冰蚕，似乎擅长用这种能力诈死欺骗敌人。不知奥我说的对不对？” 
大头男子朗崖简单的几句话却令霍雨浩瞬间感觉到一股凉气顺着自己的尾椎向上涌起，背后一片冰凉。那种被人看的通通透透的感觉，令他似乎身无寸缕的暴露在对方面前似的。 
幸好，他的精神力还是相当不弱的，虽是大吃一惊，却终究忍住没有说出一句：你怎么知道的？ 
看着霍雨浩眼神中的震惊，大头男子继续道：“先自我介绍一下吧，我叫朗崖，这是我兄弟宇涛。我们来自于本体宗，相信你应该听说过吧。” 
本体宗三个字不只是令霍雨浩再次大吃一惊，也让王言瞬间就瞪大了眼睛，瞳孔一阵收缩。 
在魂师界之中，尽管本体宗极少出现，但他们却绝对是鼎鼎大名的存在。魂师界的几大奇葩之中，毫无疑问，邪魂师是排在第一位的，而奇葩程度以及强大程度能够和邪魂师媲美的群体，恐怕就只有本体宗了。 
而且，在绝大多数魂师眼中，本体宗甚至比邪魂师更加可怕，邪魂师虽然强大，但他们却几乎都是以个人或者小团体而出现的。本体宗却是一个真正的宗门啊！有天下第一神秘宗门之称。可想而知本体宗的整体实力多么令人敬畏了。 
霍雨浩和王言是万万没有想到经常是数十、上百年也不出世一次的本体宗，居然有人出现，而且还是针对于霍雨浩来的。不用对方说，王言也能猜到对方的目的了。但奇怪的是，他的眼神中并没有太多的紧张。 
朗崖向霍雨浩微微一笑，道：“我就开门见山的说了。我们找你的目的很简单，就是要接引你回归宗门。” 
“回归？”霍雨浩愣了一下，他可是从来没有加入过什么宗门啊！ 
朗崖点了点头，道：“就是回归，本体宗是一切拥有本体武魂魂师的家。既然你是以眼睛为武魂，那么，你就是本体宗的一份子。我们既然发现了你，自然是要接你回家。” 
本体宗，这三个字霍雨浩虽然只是听说过几次，但无不充斥着神秘与强大。毫无疑问，加入本体宗对他的灵眸武魂修炼将大有好处，可是，这突如其来的两个人真的能够信任么？就算他们能够信任，自己能离开史莱克学院？ 
根本没有经过过多的思考，霍雨浩就异常坚定的摇了摇头，道：“感谢您的好意，但是，我是史莱克学院的学员，是史莱克的一份子，至少在我从学院毕业之前不会选择加入任何宗门。” 
朗崖淡然一笑，道：“史莱克学院，天下第一学院么？不过，似乎也不怎么样。不然也不会让你这个年纪的孩子来参加大赛。咱们本体宗才是最熟悉本体武魂的人，才能最好的指点你成为一代天骄。以你的天赋，不出二十年，保证能让你震惊大陆魂师界。本体宗虽然不经常出世，可一旦出世，必定会一飞冲天。你的眼睛武魂尚未二次觉醒，现在你还没能完全体会到本体武魂真正强大的地方。跟我们回去对你只有好处。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
