十一只手用力的晃动了一下，贝贝再抬起头时，脸上懒洋洋的微笑已经消失了，取而代之的是一份充满了坚决的刚毅。大踏步的朝着比赛台的方向走去。 
和菜头跟在贝贝身后，再后面是徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩和王冬。 
是的，在这一刻，他们七个人代表着史莱克学院，在这一刻，他们就是这一代的史莱克七怪。在他们身上，闪耀着先祖的光环，在他们身上，也有五人闪耀着属于唐门的光环啊！ 
唐门与史莱克的光辉，终于又在同一时刻亮起来了。他们的情绪，都已经达到了前所未有的亢奋状态。 
在那欢呼声中，每个人的呼吸都有些急促，甚至脸色有些潮红，在兴奋之中，他们体内的魂力高速运转着，每个人都感觉到自己仿佛有用不完的力气似的。 
终于，高台就在眼前了。贝贝没有直接登上高台，而是转向伙伴们，沉声道：“这一场，我们不但要赢，而且要赢的漂亮。要打出属于我们史莱克学院的光辉。雨浩，拜托你了。” 
霍雨浩用力的点了下头，他当然明白大师兄的话意味着什么。 
贝贝这才再次转身，迈动着有力的步伐登上了前方高台。 
双方七人各自聚集在比赛台的一角，遥遥对望。当天灵高级魂师学院的学员们看到史莱克学院派出的竟然是如此年轻的阵容时，他们也不禁愣了一下。这上来的是史莱克学院预备队么？可是。这是淘汰赛啊！难道他们就不怕？ 
同样产生疑问的还有观战的所有人，甚至也包括所有参赛学院。就连日月皇家魂导师学院也傻眼了。 
这一刻，笑红尘甚至都对自己的判断产生了疑问。这史莱克学院也太大胆了吧，就算他们再强，派出这一队平均年龄不到十五岁的学员，甚至还有看上去十一、二岁的。能赢得了人家都接近二十岁的学院么？淘汰赛可没有输的机会啊！ 
星罗皇帝也是一脸的愕然之色，疑惑的道：“史莱克学院这是要干什么？他们怎么没有派出主力？戴浩的儿子怎么也没上场？” 
比赛就是比赛。无论有多少人产生疑惑，这场比赛也依旧要继续。 
星罗帝国派出的裁判已经到位。作出一个双方上前的手势。 
两边的七名学员迅速在场地中央聚集。离得近了，史莱克七怪更能看到对手那难看的脸色。过去无数历史已经证明了。在第一轮遭遇史莱克学院的结果是什么。 
而天灵高级魂师学院的学员们也有发现，离得近了，霍雨浩、王冬、萧萧的年纪更引起了他们的注意。更何况贝贝他们也明显要小啊！无疑这是一支预备队。而且是平均年龄远低于十五岁的预备队。史莱克学院果然不愧怪物学院的称号。他们究竟要干什么？ 
裁判沉声道：“第一轮，淘汰赛，团战。双方可以使用大部分魂导器进行比赛。但在作战的过程中，如有一方认输，另一方不得继续攻击。魂导师不能使用定装魂导器一类的高杀伤力装备进行战斗。都听明白了么？” 
“明白。”贝贝沉着脸率先应了一声。 
天灵高级魂师学院的队长是一名身材修长的青年，看上去二十岁左右的样子，在对方七人之中，也就他的神色还算是较为正常了。也跟着贝贝答应一声。 
尽管面对的只是史莱克学院的预备队，但正如马小桃说的那样，史莱克学院的名声本身就是一种强大的武器。看着霍雨浩七人咄咄逼人的眼神。天灵高级魂师学院的学员们心中更是发虚了。 
裁判点了点头，道：“好，双方后退到赛场两侧。听我命令开始比赛。在我宣布开始之前，任何人不得提前释放出武魂。否则将被判负。” 
双方缓缓拉开距离，在后退的过程中。霍雨浩转过身低声道：“稍候大家听我安排站位。然后按照我的精神探测进行战斗。” 
如果让他指挥正选队员，霍雨浩没这个信心。但他们这预备队中大部分人都和他关系密切。队长贝贝是他的大师兄，年纪第二的和菜头也是他同师的师兄。王冬和萧萧更别说了。至于徐三石和江楠楠，这些日子他们也早就混的熟悉了。更重要的是，大家对于霍雨浩的精神探测共享都是十分信服的。 
另一边，天灵帝国在后退过程中也坐着最后的部署。很快。双方就到了场地边缘。 
站在场地中央的裁判缓缓举起了自己的右手。这一刻，足有几十万人的星罗广场竟然瞬间就安静了下来。每个人都瞪大了眼睛看着这宽阔的比赛台。 
这是第一场比赛，第一场淘汰赛，更是有着大陆第一学院参加的比赛啊＼史莱克学院的参赛队员是那么年轻，但他们却依旧代表着史莱克的荣耀。每个人都希望能看到他们会展现出什么。 
裁判这一举手，双方队员立刻开始站位。与此同时，台下早已准备好的一百零八名星罗帝国魂师们全都按住了面前的金属柱。 
一百零八根金属柱同时光芒大放，顿时，一道道白光冲天而起，划出弧线向空中会聚。最终聚集在比赛台顶端二十米处的空中。 
当那一百零八道光芒全部聚集在一起时，一层白色光幕顿时挥洒而下，将整个比赛台全部笼罩在内。防护罩已经完成。这也意味着全大陆高级魂师学院斗魂大赛本届第一场比赛就要开始了。 
天灵高级魂师学院这边，七个人迅速排开，典型的传统站位。三名魂师在前，一看就是强攻系或者是防御系。两名魂师在两侧略微靠后的位置，应该是敏攻系。最后面也是中央的两名魂师一前一后。按照传统布局，他们应该分别是控制系战魂师和辅助系器魂师。 
这是经过无数战斗检验的七人最佳排列方式。如果主进攻，前面三人就应该都是强攻系，如果主防御和稳健，那么会有一到两名防御系战魂师。 
这种传统阵型也叫做三、二、一、一阵型。 
但是，这会儿还真没有多少人将目光落在天灵高级魂师学院这边。几乎所有人的目光都注视着史莱克一方。而他们的注视也令他们口中不自觉的发出阵阵惊呼。而发出惊呼声最多的，倒是本次参赛的一百多个高级学院代表队。因为史莱克学院摆出了一个他们根本无法理解的阵型。 
霍雨浩站在这个阵型的最前面，他那还带有稚气的面庞上此时充满了高傲之色。而其他六人则全部在他身后，保持着一个扇形，就像是众星捧月一般，将他突出在外。 
这叫什么阵型？ 
能够前来参赛的高级魂师学院无不在大陆上有着一定的名声，对于魂师战法各有研究。但却还从未有一座学院研究过这种阵型。 
这阵型的样子给人的只有一种感觉，那就是其他六人在给霍雨浩助威，似乎只是让他一个人出场战斗似的。这是多么让人难以理解的一幕啊！史莱克学院在派出预备队之后，又给所有人带来了新的震惊。 
就连裁判都有点傻眼了。能够作为本届大赛的裁判，自然都是星罗帝国选出的高阶魂师。 
每一届大赛的主办方都是一大帝国，这也是国家向这些各学院优秀人才展现国家实力的时候。自然会倾力而为。可这位裁判也从未见过以这种阵型进行团战比赛的啊！以至于他那高举的右手都忘记落下来了。 
“裁判，可以开始了吧。”霍雨浩十分淡定的向裁判说道。 
他的年纪不大，就连声音都因为刚刚到了变声的年纪而在稚嫩中有些沙哑，可此时站在最前方的他，却已经成为了全场瞩目的焦点。 
裁判这才醒悟过来，高举的右手这才落下，大喝一声，“比赛开始。”无论是什么阵型，对他来说的，只是要保证这场比赛顺利进行就足够了。 
伴随着裁判这一声大喝，双方学员几乎是同一时间释放出了自己的武魂。 
天灵高级魂师学院这边的七人真的不能算弱。以黄色和紫色为主的光环散发出夺目光彩。七人之中，有五人是四环，只有两人是三环级别。为首那名青年的四个魂环显得光彩夺目，显然是修为已经到了魂宗后期左右的境界。以二十岁的年纪达到这种程度已经是相当不俗了。 
但是，在这个时候，根本不会有人去注意天灵高级魂师学院的情况。所有观战者的视线几乎全都集中在史莱克学院这边，更准确的说，全都集中在已经大步向前方走去的霍雨浩身上。 
也就在这个时候，一股难以形容的恐怖气息就那么悍然出现在了比赛台之上。 
血红色的光芒只是刹那就照亮了整个比赛台。充满了冰冷、残酷、杀戮、疯狂等种种恐怖味道的气息骤然爆发……求月票、推荐票！实力弱，不装不行啊！模拟魂技给力吧。我只能说，在接下来的**中，每一场比赛都会写的不一样！都会有爆点给大家看。 
进入下旬了，这个月又只有28天，月票方面，需要大家的支持。拜谢。
