王冬认真地看着他，似乎在想着什么，又似乎再犹豫着什么，却出奇的没有接下他的话茬。 
霍雨浩看了看窗外的天色，道：“时间也不早了，早点休息吧。明天一大早我就要上路了。今天晚上我们也别修炼了，我就在你这里睡一晚吧，咱们兄弟已经好久没有躺在一起睡一睡了。” 
王冬脸一红，“谁跟你躺在一起睡一睡，赶快滚蛋。” 
霍雨浩哈哈一笑，道：“得了吧你，早都不知道睡过多少次了。反正我就赖着不走了，有本事你睡地板。”一边说着，他已经一个纵跃扑到了王冬床上，然后踢掉了自己的鞋，扯掉外衣就躺在了上面。 
王冬看着他那一脸无赖的样子，不禁又好气、又好笑，“你怎么这么无耻？” 
霍雨浩道：“难道你不想和我抵足而眠么？现在我还记得咱俩第一次睡在一起的样子呢。你这家伙，这么多年，洁癖一直都没变过。” 
王冬白了他一眼，道：“我的洁癖对你有用吗？你什么时候尊重过我的洁癖了？” 
“呃……我一直都很尊重你啊！来吧。给你留一半的地方。”一边说着，霍雨浩还往里面挪了挪，拍了拍身边的床榻。 
王冬的脸很红，只不过此时外面已是夜色弥漫，房间内的光线也并不强烈，所以霍雨浩并没有太注意到。 
他先转身去关了那盏霍雨浩亲手做的一级魂导器台灯，然后才脱掉外衣，走回床前躺了下来。 
霍雨浩脚尖一挑，被子就盖在了两人身上。 
“你干嘛？”王冬像是受惊的小鹿一般猛的坐起，“还有被子呢，我再去拿一床。” 
霍雨浩一拉他肩膀，将他重新按在床上，把被子也顺手拉上，道：“行啦。你就别那么多臭毛病了。凑合一晚，明天早上我就要走了。这一别就是两年半，今晚咱哥俩就大被同眠，好好的说会儿话吧。好不好？” 
房间内已经完全暗了下来，两人并排躺在一张单人床上，身体完全没有接触明显是不可能的。霍雨浩感觉到王冬的身体有些僵硬，但在听了他这句话之后，似乎开始软化了。也没有再坚持去再拿一床被子。 
“王冬，你也过了十四岁生日吧。对不起啊！这段时间我一直在发疯，都没能为你好好过个生日。”王冬的生日正是在这三个月时间里。 
王冬没好气的道：“亏你还记得啊！是大师兄他们帮我过的呢，大师兄、二师兄、三师兄、四师姐、五师姐都到了。就缺了你这个修炼狂人。” 
自从徐三石和江楠楠也加入了唐门之后，史莱克七怪之间的称呼也发生了一些变化，为了称呼更统一，在贝贝的提议下，就按照年龄排列了顺序。 
大师兄自然是贝贝，二师兄就是年龄仅次于他的和菜头了，三师兄是徐三石。和他的名字倒是很配。四师姐自然是江楠楠。萧萧成了五师姐，而霍雨浩和王冬年龄最小。排在了最后两位，霍雨浩是老六，王冬则是最小的一个。 
“那你想要什么生日礼物？”霍雨浩歉疚的问道。 
王冬本想摇头，但又像是突然想起了什么似的，道：“我要的你就一定给我吗？” 
霍雨浩失笑道：“当然是我能做到的才行啊！” 
王冬转过身，面对着他，两人几乎是呼吸可闻。王冬身上的味道很好闻。特别的清爽，还带着一种小孩子身上才会有的清淡奶香味儿，就连呼吸都是这种味道。相对来说。霍雨浩身上的男人味儿就要浓重一些，尽是青春的气息。 
王冬道：“当然是你能做到的。雨浩，等你两年半之后回来，也差不多快十七岁了。年龄不算小了。到时候，你只要答应我一件事，就算是你今年送给我的生日礼物啦。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你怎么还神神秘秘的，还打算那么久才实现啊！” 
王冬嘿嘿一笑，狡黠的道：“省得你把我忘了啊！哦，不行，一件太亏了。我十五岁、十六岁生日你都会错过的，三个生日，正好是三件事。你放心，我到时候让你做的，你肯定都能做得到。赶快的，拉钩！”一边说着他已经把右手伸了出来，小指在霍雨浩前面晃啊晃的，虽然房间中已经很暗，但他相信以霍雨浩灵眸的视力是一定能看得到的。 
霍雨浩有些好笑的道：“你这是典型的强买强卖啊！我还没答应啊！” 
王冬倔强的道：“那你答不答应？这一分别就是两年半，我都不嫌弃你臭让你睡到我床上了，这么小小的要求难道你还不答应吗？”说到这里，他不禁觉得自己脸上似乎更是有些发烫了。 
霍雨浩心中一软，道：“好，我答应你绝世唐门。咱们兄弟是啥关系，别说是三件事，就是三十件、三百件我也答应你绝世唐门。行了吧？” 
王冬顿时大喜过望，“拉钩绝世唐门。” 
霍雨浩只得无奈的从被窝里想要伸出右手和他拉钩，但两人的距离实在太近，他的手那面碰到了王冬身上绝世唐门。 
触感很柔软，但又很有弹性绝世唐门。王冬被碰到后，立刻身体后缩，嘴里还发出一声惊呼，怒道：“你小心点绝世唐门。” 
霍雨浩撇了撇嘴，道：“你这胸肌不怎么样嘛，软塌塌的绝世唐门。你看看哥，那才叫坚硬如铁绝世唐门。” 
“你放屁绝世唐门。”王冬大怒，翻身就要坐起来，却立刻又被霍雨浩扒拉回了床上绝世唐门。 
“别闹，你不是要拉钩么？过会儿我可就不承认了哦绝世唐门。” 
王冬似乎很在意霍雨浩承诺的这三件事，强忍着想要痛扁他的冲动，勉强伸出手和他拉了拉绝世唐门。 
“记得你已经答应我了绝世唐门。无论多长时间，都不能忘记，知道吗？”王冬语气蛮横的强调道绝世唐门。 
“好了绝世唐门。知道啦绝世唐门。你说你也十四岁了，怎么还跟个小孩子似的，又是拉钩又是闹腾的，你也学学哥，你看哥多沉稳绝世唐门。”霍雨浩忍不住又自吹自擂起来绝世唐门。 
王冬将双手枕在脑后，不屑的道：“还沉稳呢？一点挫折就让你险些崩溃绝世唐门。也不知道是谁发了三个月的疯绝世唐门。对了，我问你，玄老究竟跟你说了些什么，让你的情绪恢复了正常？我才不相信他老人家只是劝说就能说动你这头犟驴呢绝世唐门。” 
霍雨浩闭口不言绝世唐门。 
王冬翻身侧卧，“快说绝世唐门。不然我可要上演全武行了绝世唐门。” 
霍雨浩哼了一声，道：“怕你不成？打得赢我，我就告诉你绝世唐门。” 
王冬却没有真动手，如此近距离情况下，他想打赢霍雨浩无异于痴人说梦绝世唐门。索性一翻身重新躺了下来，“不说拉倒绝世唐门。” 
房间内随之陷入了沉默，除了两人的呼吸声之外，再没有其他声音绝世唐门。但他们却都知道对方并没有睡，离别的愁绪在空气中悄然弥漫绝世唐门。 
“雨浩绝世唐门。”王冬突然叫道绝世唐门。 
“嗯？” 
王冬的声音略微有些哽咽和沙哑，“我改变主意了，你答应我的三件事要先做一件绝世唐门。” 
“做什么？”霍雨浩的声音也并不完全平静绝世唐门。 
王冬道：“在日月皇家魂导师学院期间，一切以自己身体为重，不要再这么拼了绝世唐门。无论老师和学院对你有多么大的期望，你都还只有十四岁啊绝世唐门！你已经承受了太多太多，再这样下去，你真的要崩溃了绝世唐门。” 
霍雨浩沉默了片刻，才叹息一声道：“王冬，你知道的，到了我们现在这种情况，根本不能后退绝世唐门。为了培养我们，学院付出的可不止是金钱，这两年来，魂导系所有资源，几乎全部向我和二师兄倾斜绝世唐门。武魂系这边更有老师的指点绝世唐门。你忘了么，老师说过，大陆很快就要不平静了，原来我还并不相信这个世界有命运存在，但随着我拥有了命运之眼，我渐渐信了绝世唐门。你、我、萧萧，我们同时出现三个三生武魂，按照老师的说法，本来就是应运而生啊绝世唐门！在这种情况下，难道我们能够逃避么？如果我们真的逃避了，那么，这一生就只能庸庸碌碌，那不是我想要的绝世唐门。” 
“这几年以来，我报仇的心思从未改变，但也不像最初时那样冲动了，至少我明白了报酬不能株连的道理绝世唐门。归根结底，我的仇人只有两个，一个是那位公爵夫人，另一个，就是我的亲生父亲白虎公爵绝世唐门。老师说过，人性本善，我相信这一点绝世唐门。戴华斌固然有错，但他是公爵夫人教出来的，我现在依然想要报复他，但却已经不想杀他了绝世唐门。毕竟，他和戴钥衡身上，都有着和我相近的血脉绝世唐门。” 
“老师走了，你知道为什么我那么伤心么？因为在我心中，老师就像是父亲一般绝世唐门。从小到大，我都多么希望父亲能教授我做人的道理啊绝世唐门！是老师，教导了我这些，将我内心的偏激彻底化解绝世唐门。是老师，为我正心，是老师，淳淳教诲绝世唐门。你放心吧，以后我不会再那么拼命了，我会尽量掌握好努力的度绝世唐门。十四岁，我们已经不再是孩子，而是真正的少年，我会努力的，你也要努力，可千万不要被我落下太远哦绝世唐门。” 
王冬静静的聆听着霍宇浩的心声，他的内心有震撼，更有着一种难以形容的感受，霍雨浩真的长大了，他变了，变得理智，甚至是睿智绝世唐门。 
一夜，就在静默中渐渐度过，霍雨浩和王冬也不知道自己是什么时候睡着的，他们只记得，这一夜他们聊了很多、很多…… 
何时再重逢？今日的离别是为了明日更好的相聚，不是吗？求月票、推荐票绝世唐门。
