王冬也意识到麻烦了，终究顾不上再和霍雨浩生气，只得跟着他一起跑了出去。 
两人不但没有吃早饭，甚至连洗漱都来不及了，用最快的速度跑向教学楼。周漪什么脾气他们再清楚不过，上课迟到，那和自杀有啥区别？ 
他们的样子着实是有些狼狈，王冬还好点，起码他刚才把霍雨浩踹到地上的时候还整理了一下自己的衣服，霍雨浩却要狼狈多了，他的校服上衣有一半塞在裤子里，一半在外面，头发散乱就别说了，上衣扣子还开了两个，露出一片古铜色的胸膛。跑起来衣服都兜风。 
不过，现在他们是谁也顾不上这些，只想用最快的速度赶到课堂上，尽可能的熄灭周漪的怒火，他们可都已经迟到了啊！ 
一分钟，他们就已经来到了新生一班门口。 
“报告。”霍雨浩中气十足的喊了一声。 
“报告。”王冬的声音就要比他小了一些，甚至有点有气无力的。他偷偷的看了一眼身前的霍雨浩，眼神明显有些复杂。狠狠的抬起手，在霍雨浩后腰上拧了一把。 
霍雨浩的脸色顿时一变，但他在教室门口已经看着周漪向他们这边走了过来，已经到了嘴边的一声惨叫硬生生的咽了回去。 
其他学员早都到齐了，周漪看到霍雨浩这一副邋遢的样子，眼中竟是闪过一丝笑意，只不过霍雨浩因为受到后腰剧痛的折磨，一向观察细致入微的他竟然没有发现。 
“你们两个，怎么回事？先给我进来。”周漪向两人一招手。 
霍雨浩和王冬赶忙走进班里。王冬还很是贴心的回手将门关上了。 
萧萧早就来了，看着两人这一副狼狈的样子，忍不住瞪大了眼睛。向着他们动了动嘴，却没有发出声音。看口型似乎是在问：天啊！你们两个昨晚干了些什么？ 
全班所有目光全都集中在二人身上，尤其是那衣衫不整的班长大人。 
周漪用一贯冰冷的声音问道：“我的班长大人，告诉我，你们两个这是搞什么？” 
“呃……，对不起，周老师，我们睡过了。”霍雨浩一脸尴尬的说道。现在只有主动承认错误了，周漪怎么惩罚他们也只有认了。 
“谁睡的谁？居然能睡过了？”周漪难得的开了一句玩笑。 
霍雨浩是一呆，在他身边的王冬瞬间就涨红了脸。实在是因为，被人家说中了啊…… 
全班继续静默，但这一次，却只是持续了三秒，紧接着，全班哄堂大笑。 
王冬低着头，恨不得在地上找个缝隙钻进去得了，丢人，这简直是太丢人了，他也是此时才注意到霍雨浩那衣衫不整的德性，真是恨不得一巴掌拍死他啊！这个混蛋，害我丢尽了脸。 
周漪竟然也笑了，尽管她那苍老的面庞笑起来比哭还难看，但霍雨浩却确定，她确实是在笑。 
周漪一抬手，超级老师的权威彰显无疑，哄笑声立刻安静了下来，不过，新生一班学员们眼中的笑意却是周老师也管不了的。 
“行了，回到你们的座位上去。”周漪挥了挥手，竟然用前所未有的大度宽容了二人。 
“啊？”霍雨浩和王冬都下意识的抬起头，并且全都以为自己听错了。 
周漪眼睛一瞪，“怎么？睡过头了连人话都听不懂了么？” 
霍雨浩这才明白过来，一拉王冬的衣袖，两人灰溜溜的回到座位上坐了下来。不过，感受着周围戏谑的目光，却都有些抬不起头来。 
不过，这也幸好是在新生班，大家都是十一、二岁的学员，对于谁睡了谁这个问题，他们只是觉得好玩而已。并没有过多的想法。这要是到了外院高年级班，再碰上几个腐女把他们男男之睡衍化一下的话，恐怕就更是热闹了。 
周漪回到讲台后，淡淡的道：“经过三天的时间，新生考核已经全部结束。最终的结果，昨晚已经统计出来了。” 
听她这么一说，所有一班学员顿时全都打起精神，并不是每个小组都像霍雨浩他们那样有绝对把握通过考核的。 
周漪那苍老的面庞上今天居然第二次流露出了那令人不敢恭维的笑容，“我不得不说，你们很努力，也给我长脸了。咱们一班二十二组参加考核的学员，全部通过了新生考核。我很欣慰。” 
“轰——”整个新生一班集体沸腾了，欢呼声响彻全班每一个角落，而这一次，周漪并没有阻止他们，只是面带微笑的看着这些孩子们欢呼雀跃。 
他们确实有这个欢呼的资格啊！昨晚所有考核老师以及新生十个班级的班主任在一起完成了成绩的总结。 
几乎所有考核老师都表示，新生一班的学员相比于其他班级更有韧劲，在密集的考核比赛中，他们展现出了惊人的意志力和战斗力。是所有班级中上演反败为胜最多的。最为显著的一点就是，新生一班的学员几乎获得了所有势均力敌比赛的胜利。 
周漪自从成为史莱克学院老师后，第一次得到了来自学院的公开表扬。原本新生一班是学员数量最少的。但经过循环赛后，一半参与考核的新生被淘汰，现在新生一班反而成为了新生十个班级中学员最多的了。 
无论周漪多么严厉，今天都是心情大好，这也是霍雨浩和王冬为什么在迟到的情况下也能顺利被放过的重要原因。 
“好了，安静。”足足让大家欢呼了半天，周漪才示意他们重新恢复安静。 
“通过了考核，只能确保你们留在学院，至少在一年级结束之前不会被轻易淘汰了。但也只是一年级。如果你们未来付出的少了，那么，在二年级的时候，我恐怕就无法再继续看到你们的身影。而且，只是通过新生考核而已，没什么太值得高兴的，在你们这二十二组人之中，还有十四组的新生考核并未结束，因为你们进入了前六十四名，还要完成接下来的淘汰赛。而淘汰赛，才是真正证明你们优秀的时候。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。新的一周，老三需要你们的支持。拜求！
