他接过单子摊开来仔细查看了一遍，然后才点了点头，道：“没问题。就是这些，你赶快备好货。明天晚上，还是这个时间，我过来拿。到时候也将余款五十万金魂币给你带来。” 
“好。就这么说定了。”那李姓中年人有些兴奋的把订金收好。这才送晨安出了房间，晨安快速而去。 
霍雨浩的jing神分身将所有的一切全都看在眼中，不由得一阵无语，这个晨安也太贪婪了。刚才自己给他的是五十万金魂币的订金，可他却只是给了出货者二十万而已。而且，刚才的单子霍雨浩也看了，东西是没错，和晨安给他的单子一样。但价钱却只有一半。也就是说，这笔全部一百四十万金魂币的交易，晨安自己就要贪墨掉一半。典型的两边骗。 
但是，霍雨浩的目的也同样达到了，这个地方正是他想要找的。 
放弃了对晨安的跟踪，霍雨浩的jing神分身悄悄的跟在那李姓中年人身后，继续查探…… 
清晨。 
明都的天气终于好了起来，明媚阳光洒落，令这座金属覆盖面积远远大于其他城市的大陆第一大城光彩夺目。 
唐门众人经过一夜的休整，都已经恢复了不少，只有伤势较重的徐三石还在江楠楠的照顾下调养着。 
一大早，唐门就迎来了两位客人，依旧是许久久和维娜这两位公主殿下。 
在见过贝贝后，维娜第一时间在贝贝的带领下前往徐三石居住的房间，用自己的雪莲武魂为其疗伤，充分显示了天魂帝国方面的诚意。而许久久则表示要和霍雨浩单独谈谈。 
“公主殿下，我们唐门是由大师兄主事，你其实没必要找我单谈的。”霍雨浩面带微笑的向许久久说道。 
许久久深深的看了他一眼，道：“好了，时间紧迫，我就开门见山的说了。目前，我这边有三位封号斗罗随形，还有各等侦察人员大约四十人在明都之中。再加上战队、预备队十五人，这就是目前我们在明都的全部力量。” 
霍雨浩认真的听着，却没有吭声。 
许久久继续道：“刚来到明都的时候，我们还没有太多发现，但随着时间的推移。比赛进行到循环赛的时候，我们就感到有些不妙了。我们曾经派出三波探子返回帝国递送消息，但这三拨人却如同泥牛入海一般消失无踪。你还记得你曾经见过的漫依nǎinǎi吗？她老人家封号星云，九十三极修为。因为三波探子的失踪，她亲自返回星罗。但是，却依旧失去了消息。这就让我们有了极深的jing惕。后来，我多方派人查探才发现一些端倪。在明都周围，似乎布下了一层天罗地网，现在已经是只能进不能出的局面了。” 
听她这么一说，霍雨浩也是吃了一惊，虽然早已猜到ri月帝国会有动作，但也没想到动作竟然会这么大。 
明都乃是大陆第一城，最大的一座城市。想要将这么一座城市周边全都封锁住，谈何容易？ 
以霍雨浩的聪明，也立刻就意识到了一个严重的问题。 
“公主殿下，您的意思是说，ri月帝国要对付的是本次参赛的所有非ri月帝国的队伍？”霍雨浩在说出这句话的时候已是眉头大皱，心中一直的疑惑也是豁然开朗。唐门现在最大的问题就是整体实力和人手都不足。没办法像星罗帝国这样大范围的进行探察。霍雨浩也相信，许久久之言不假，情况只可能会更加严重。 
许久久点了点头，道：“这是很大的可能。而且，不只是要对付我们这些参赛队伍，同时也要对付随同我们前来隐藏在暗中的力量。譬如我们星罗帝国，随同天魂帝国而来的本体宗，你们史莱克学院的人。我们这些人都是各国jing英，参赛的战队队员们更是如此。将我们一网打尽，对于各国来说，都是不小的打击。而且，他们既然敢这么做，还意味着另一件事。” 
霍雨浩眼中寒光一闪，“他们已经做好了战争的准备，是吗？” 
许久久深吸口气，“不错。”简单的两个字从她口中说出来却显得有些艰难。ri月帝国做好了战争的准备意味着什么？意味着他们要同时向天魂帝国和星罗帝国发起侵略战争了。这将是一场规模巨大的战争啊！而原属斗罗大陆三国，真的准备好了吗？ 
霍雨浩深吸口气，他知道，至少现在的唐门，还远远没有准备好。 
“非常感谢公主殿下将这么宝贵的消息告诉我。那公主殿下准备怎么办？经过昨天的商谈，相信你和维娜公主已经达成了协议。” 
许久久心中暗骂一句，这个狡猾的小狐狸，我都已经说了这么多，他也没有一点要表态的意思。 
“不错，我和维娜已经达成协议了。想要突围，我们就必须要联合起来。虽然目前剩余的战队只有我们不多的几支。但至少我们之间的关系还算熟悉。只要联合史莱克学院、你们唐门，再加上我们和维娜他们。我们就是一支实力极为可观的力量。我们一直在努力探察，明都这么大，想要完全封锁是很难的。我们集中力量从一个方向突围机会很大。” 
“但是，还有一个问题。就是关于这场战争。看样子，ri月帝国已经做好了充分的准备，而我们却还远远没有。因此，我们需要给自己争取时间。所以不能这么直接就走。必须要在明都给予ri月帝国足够的打击，让他们放缓进攻的步伐。这样我们才能有更多的时间去准备。” 
霍雨浩心中暗暗赞叹，这位公主殿下的思路还是很清晰的。虽然不清楚敌人的部署，但却抓住了关键，就是尽可能拖延战争前进的脚步。 
“雨浩，我们已经打过几次交到了。但我们与你们学院却并不熟悉。能否告诉我们，这次你们学院究竟来了多少力量？我们要针对ri月帝国的行动如果能有你们学院配合，那就更好了。” 
霍雨浩摇摇头，道：“公主殿下，我们这次前来参赛是代表唐门而来。学院如何安排的我们是真的不清楚。不过，我可以帮您引荐我们史莱克学院内院的大师姐。具体事务您可以和她多聊聊。” 
许久久眼中流露出若有所思的光芒，沉吟片刻后，点了点头，道：“也好。那就麻烦你了。” 
霍雨浩微微一笑，心中暗道：也好？这本来就是你的目的。 
结束这场短暂的交谈，双方都很满意，霍雨浩得到了重要情报，而许久久也达到了自己的目的。 
而也就在这个时候，唐门这边变得更加热闹了。维娜已经全力以赴的为徐三石完成了治疗，基本保证他在明天与圣灵宗一战中能够登场。而张乐萱也带着王秋儿来了。 
看到维娜和久久公主都在唐门这边，张乐萱也是吃了一惊，虽然彼此并不熟悉，但她自然也是一直在关注着她们。这两位可是代表着两大帝国啊！维娜还同时代表着本体宗。 
唐门的客厅里一下就变得热闹了 
唐门这边有贝贝、霍雨浩和王冬儿。史莱克学院是大师姐张乐萱和王秋儿。再加上两位公主殿下，七个人，代表了四方实力。 
维娜和许久久对视了一眼，许久久向她轻轻的点了下头。 
张乐萱微笑道：“你们这边还真是热闹。明天就要半决赛了，贝贝，你们准备的怎么样了？” 
贝贝道：“该准备的早就准备了。明ri一战，事关重大。我们一定会全力以赴。” 
张乐萱微微颔首，故作不知的看向两位公主，道：“这二位是？” 
贝贝赶忙为她们彼此介绍了。三方略作寒暄后，许久久似乎真的有些急了，再次表示要和张乐萱单独谈谈，这一次，维娜公主也表示要参与。 
张乐萱自然不会拒绝，三女直接就借了唐门这边一个房间，进去密谈了。 
客厅内一下变得安静了许多，只剩下唐门三人和王秋儿。 
贝贝看看霍雨浩和王冬儿，再看看王秋儿，不由得无奈的摇了摇头，转向霍雨浩道：“刚才久久公主表达了诚意？” 
霍雨浩微微颔首，将刚才许久久跟他说的事情详细的说了一遍，并没有因为王秋儿在而有所保留。这本来就是史莱克学院和唐门共同的事情。更何况，他虽然和王秋儿之间没有私情，但几次同生共死，早已将她当成值得信赖的朋友。 
听了霍雨浩的讲述，贝贝的脸sè也变得严肃起来。王冬儿却是冷笑一声，“他们这分明是把我们当成传声筒而已，真正的目的才不是跟我们合作，而是要和学院合作。” 
王冬儿看得出的，霍雨浩自然也看得出，贝贝淡然一笑，道：“这也很正常，他们都有封号斗罗随行，而我们唐门却只有这些人，在真正高等级的对抗层面，又怎会被人看在眼中呢？不过，他们将我们看成学院的一部分也没错。”
