霍雨浩道：“日月帝国占领了天魂帝国三分之二的土地之后，他们这两年应该是招揽了不少新兵，但新兵的战斗力终究有限，真正的强兵一定是会上前线的。所以，这就会导致日月帝国后方空虚。如果我们能够有一支奇兵，突然出现在日月帝国大后方，在后方破坏，甚至威胁明都。那么，前方的战势自然而然就会有所缓解，甚至是彻底瓦解日月帝国的这次战争了。” 
“原属斗罗大陆三国毕竟底蕴丰厚，打起消耗战的话，未必就怕了日月帝国。而如果日月帝国方面一意孤行的继续进攻，那么，必然会更加深入我们原属斗罗大陆三国境内。战线就会拉的更长，到了那时候，他们就更无法回军援救了。” 
玄老皱眉道：“你说的战术倒是不错，可是，一支奇兵出现在日月帝国大后方，这实在是太不可思议了。无论是陆路还是水路，日月帝国方面都有足够强大的侦察力量封锁，一旦发现我们的军队，他们也自然会在第一时间反应过来。我想不出天魂、斗灵和星罗三国如何能将他们的一支军队送到日月帝国大后方去。” 
霍雨浩微微一笑，大有几分智珠在握的味道，道：“原属斗罗大陆三国当然是不行的，他们有多少兵力甚至都在日月帝国的计算之内，而且战斗力也远远不足。这支奇兵不但需要强大的破坏力，而且还需要强大的机动性，必须要有一击得手，瞬间远扬的能力。否则奇兵的效果就不明显了。” 
玄老道：“这么说，在你心目中，已经有能够执行这次任务的对象了？” 
霍雨浩点了点头。在这种时候他自然不会卖关子，“有的。就是我们学院辛苦训练出来的三支魂导师团。” 
当初轩梓文提出建议，集中整个史莱克城的财富，再加上原属斗罗大陆三国支持。唐门出力。足足用了一年的时间，基本完善了这三支魂导师团的装备。同时也一直都在进行紧锣密鼓的集训。 
其实。无论是轩梓文、霍雨浩还是史莱克学院高层们也都知道，论战斗力，这三支魂导师团实际上还是无法和日月帝国的王牌魂导师团抗衡的。因为他们的能力太单一了。三个魂导师团，只有一个具备飞行能力。另外两个虽然各有特色，但综合战斗力和日月帝国那些魂导师团相比，差的还是不少的。因为缺点都太明显了。 
就算如此，这已经是两年来史莱克学院的心血结晶。霍雨浩骤然提出要动用这三支魂导师团，哪怕是玄老，脸色都有些变了。原因无他，损失不起啊！ 
到后方作战。先别说如何将人运送过去，就算是送过去了，那么，在战斗中能够不损失么？ 
这三支魂导师团。可是数千名魂师组成的啊！几乎是整个史莱克学院的根本。如果这三支魂导师团全军覆没了，那么，史莱克学院也必将受到史无前例的重创。 
霍雨浩当然知道玄老在顾忌什么，在回来的路上，他在脑海中已经将自己的计划逐步完善了。 
“玄老，你忘了吗？我的那个亡灵半位面。我没办法将数千人组成的魂导师团带入日月帝国境内。但是，如果只是我一个人的话，日月帝国那些探测魂导器不过就是瞎子而已。我刚刚从日月帝国皇宫往返数次，已经足以证明这一点了。” 
听他这么一说，玄老脸上瞬间流露出震惊之色，又如同醍醐灌顶一般，双眸骤然大亮，因此而导致身上散发出强烈的精神波动，连霍雨浩这等强的精神力都忙不迭的后退几步，以免被冲击到。 
是啊！他有亡灵半位面，这亡灵半位面就算容纳空间有限，而且还有亡灵生物，但如果能够开辟出一个地方来容纳军队，然后再代入日月帝国后方。 
玄老发现，自己的心跳在加速了。 
霍雨浩道：“这种行动，人数不宜太多。三支魂导师团的机动性虽然不是最强，但是，有我的亡灵半位面在，那么，他们的机动性就将变得举世无双。相当于三支魂导师团都插上了九级飞行魂导器的翅膀。尽管在转战的时候也需要时间，但是，这样的时间对于正常军队来说已经太短、太短了。只要正面战场，三国能够拖住日月帝国，那么，我就有信心在日月帝国后方搅风搅雨，甚至威胁到明都，到了那时候，我们就有可为之处了。” 
听他这么一说，玄老深吸口气，毅然决然的道：“立刻召开海神阁会议讨论这件事。此次行动，只准成功，不许失败。雨浩，你要肩负起这个责任。” 
计划是霍雨浩提出的，他的回答只有四个字，“责无旁贷。” 
半个时辰后，包括贝贝、张乐萱等人在内，海神阁会议迅速召开。 
霍雨浩再次将对玄老讲述的说了一遍。 
听了他这大胆的战术之后，一众海神阁宿老们也是目瞪口呆，而且，在诸位宿老中，也不是所有人都知道霍雨浩拥有亡灵半位面这种存在的。 
“雨浩，你如何能保证你那半位面中的亡灵生物不会攻击我们的人？你的约束力，能够在自己不在其中的时候保证么？要知道，你必须在外飞行，前往日月帝国。如果你那半位面中出问题，那么，可就是天大的笑话了。” 
霍雨浩道：“耳听为虚、眼见为实。不如，我带诸位宿老进入我那半位面看一看。” 
通过霍雨浩讲述的计划，可以说，他这亡灵半位面几乎是这次想要扭转战局的神器，不亲眼看看，众位史莱克学院宿老们怎能放心。 
伴随着霍雨浩咒语的吟唱，漆黑大门开启，霍雨浩带着诸位宿老进入到了自己的亡灵半位面之中。 
亡灵半位面内，天空灰蒙蒙的，从漆黑的亡者大门走出，首先的感觉就是压抑。对于活人来说，这里的压抑感是十分明显的。 
阴风阵阵，不远处，几个骷髅兵正在漫无目的的走着，突然感受到生灵的气息，它们都下意识的抬起头，朝着史莱克学院一行人的方向看来。 
霍雨浩眼中金光一闪，那些骷髅兵重新低下头，飞也似的跑了。 
已经进入过这里的宿老们自然习惯了，第一次来到这里的诸位宿老看着那一望无际毫无生命气息的灰色土地，也不禁为之震撼。 
这可是一个完全凌驾于斗罗大陆之外的平行空间啊！无论这平行空间生活着什么，都是他们以前闻所未闻的。 
霍雨浩眼中金光褪去，取而代之的是淡淡的寒意，紧接着，一道冰蓝色光芒在他身前闪亮，一个身材魁伟胖乎乎的家伙就凭空出现在了那里。 
“外公。”看到霍雨浩，他立刻亲切的叫了一声，可不正是冰熊王小白么？ 
对于霍雨浩的真正能力，哪怕是在史莱克学院中，也只有少数几个人知道而已。骤然看到他释放出冰熊王，大多数宿老都是暗暗一凛。 
他们都是史莱克学院的强者，对于霍雨浩这样的能力，多少也能看出一些端倪。 
诸位宿老因为早都是封号斗罗，所以无法拥有魂灵，但这却并不耽误他们对魂灵的研究，相反的是，他们对魂灵的兴趣甚至比年轻人还要大。 
毫无疑问，霍雨浩释放出来的这个胖子，就是他的魂灵之一，霍雨浩本身就是已知魂师中唯一一个拥有多个魂灵的人。 
能够幻化成人形，而且看上去宛如实体，没有半分虚幻的感觉，这意味着什么？ 
意味着这胖子在成为霍雨浩魂灵之前，至少也是一位十万年修为的凶兽。 
至于外公这一声呼唤，反而被大多数人忽略了。 
霍雨浩向小白点了点头，“叫你自己出来吧。” 
“好！”小白答应一声，转过身，遥对一望无际的亡灵大平原仰天发出一声长啸。 
他这一声长啸并不宏亮，但却十分奇异，隐约间，音波震荡远远传去，就连空气都出现了明显的波纹，可又偏偏没有影响到在场众人。 
不止十万年！ 
这几乎是众位宿老的第一个反应。 
时间不长，低沉的轰鸣声从远方传来，大地轻微的颤抖着。能够看到，远处的亡灵生物似乎都因为这声音而躁动起来，迅速朝着远处散开，就像是遇到了天敌一般。 
一会儿的工夫，一个巨大的身影出现在了众人视线之中。是的，巨大！实在是巨大！ 
这大家伙的身高足足超过了百米，雄壮的身躯甚至比很多小山还要宽厚，全身覆盖着一层灰色毛发，在奔行之中，身体周围隐隐有灰蓝色气流激荡、徘徊。 
最奇特的还是它那双眼睛，巨大的眼睛中，燃烧着强烈的蓝色火焰，在奔行的过程中，甚至有光焰顺着眼角处向外流逝。 
哪怕史莱克学院诸位宿老都是实力极为强大的存在，在看到这大家伙之后，还是有种窒息的感觉。 
“好大的一头熊！”张乐萱倒吸一口凉气。
