徐天然双眼微眯，冷光闪烁，“他竟然回来救人了？那这么说，当初在西山山谷内，他并没有死。从那个怪地方活着出来了？王团长，你起来吧。你只是负责救援，你到达的时候，大局已定，这次的事与你无关。” 
“是，谢陛下。”王奕衡站起身，站到一旁。 
徐天然现在确实很愤怒，他恨不得将眼前这三名团长都杀了泄愤。但是，理智让他克制住了这份冲动。无论怎样，这三位团长都是高阶魂导师，尤其是王奕衡，那可是九级魂导师啊！ 
九级魂导师哪怕是对于日月帝国这样盛产魂导师的过度来说，也是战略性的存在。 
王奕衡统帅邪君魂导师团，乃是护国之手中的一指。本身自然也是封号斗罗，封号为狂牛。 
狂牛斗罗王奕衡，在魂导师界，也是赫赫有名的存在。 
至于另外两名团长，也都是八级魂导师，徐天然是无论如何也舍不得杀掉他们的。但自然还是要让他们多跪一会儿。 
时间不长，一身黑衣的圣灵教教主，也是日月帝国的国师到了。马小桃曾经将他的名字告诉过霍雨浩，他叫钟离乌。就是当初圣灵教上一代教主和困扰了黑白双圣龙那邪魂师女子叶夕水的后人。 
钟离乌并不是一个人来的，跟随他同时前来的，还有三长老和四长老。 
昨天马小桃疯狂追出去之后，很快就失去了踪迹，再没回来。三长老和四长老无奈之下。只得返回了明都。也是第一时间将消息告诉了钟离乌。 
钟离乌知道，徐天然是一定会找他的，所以，索性就直接将两位长老带了过来。当然，还有钟离三兄弟也一起来了。 
见到徐天然，圣灵教主钟离乌也只是微微颔首致意。 
徐天然的脸色缓和了几分，道：“国师。坐。” 
钟离乌在徐天然下首位坐了下来，不等徐天然发问，就主动说道：“陛下，事情本座已经知道了。事出突然，这件事另有蹊跷。我让我手下人先向您说清楚。”一边说着。他向自己几名属下挥了下手。 
当下，由三长老、四长老主讲，再加上钟离三兄弟从旁补充，把他们知道的情况也都详细的说了一遍。 
听完他们的讲述，徐天然双眼微眯，道：“这么看来。人质的毒是被人解除了。可是。国师，我记得你告诉过我，那灭魂散剧毒。解药只有你才有啊。竟然有人能研究出解药么？还有，日升城的防御如此森严，这些人是怎么混进城，并且找到水牢所在的？他们有着周密而详细的计划。甚至是从日升城内发射大量的魂导武器。进行攻击。而最终，没带走的魂导器还都毁掉了。整个过程分工明确，用极强的执行力完成了营救。这些人的战斗力先不说，单是心机就足以令人吃惊。而且，让我愤怒的是，他们将包括八级定装魂导炮弹在内的这么多魂导器都安装在了日升城内，竟然没有巡逻士兵发现。那这么看。明都要是也被人安上魂导炮弹，是不是我也会随时被炸死了？” 
说到这里，徐天然先前已经压制下去的杀气顿时再次弥漫而出，跪在下面的两名魂导师团团长也不由得汗颜。 
“陛下息怒。”国师钟离乌沉声道：“这件事确实是太出乎我们意料了。原属斗罗大陆三国的绝大部分强者都在我们的监控之下。能够偷入我国，并且进行这等营救行动，并且带走所有人，这绝不是一两个人能完成的。背后必定有着庞大的财力和人力、物力支撑。他们的人力来自于何方？接到消息后，现在我们已经又派出了两个兽王级魂导师团去追击。根据线索，他们应该是到海边去了。具体消息传回之后，我会让小凤带着本教精锐配合您的魂导师团追击。务必要在他们逃离国境之前追上。” 
徐天然点了点头，道：“亡羊补牢吧。希望能够拦截的住他们。” 
“报！陛下，边境紧急消息。”一名侍卫在殿外跪倒，恭敬的禀报。 
“送过来。”徐天然此时的心情很差，真是怕什么来什么，边境又出事了？ 
很快，一封密信交到了他手中。 
片刻之后，徐天然脸色铁青的一巴掌拍碎了身边的桌案，“边境传来消息，史莱克学院的强者们全都失踪了，同时失踪的，还有我们监控中的星罗帝国、天魂帝国、斗灵帝国魂斗罗以上强者三十余人。不用问，这些人一定是去接应那些人质了。” 
听他这么一说，圣灵教主也沉默了，这个计划太完整了。没给他们留下任何机会。 
徐天然怒声道：“之前没有强者失踪的消息传来，人质就被救走了。那救走人质的都是些什么人？魂师界不起眼的小人物吗？国师，你们圣灵教看来真的需要自我整顿一下了。” 
虽然他在语气上已经留有余地，但盛怒之下，连一向被他尊敬的圣灵教主也受了诘难。 
钟离乌也很愤怒，站起身，沉声道：“我会给陛下一个交代的。”说完，他转向三长老、四长老还有钟离三兄弟。 
“右脚拇指。”钟离乌的声音平静却森寒。 
血光崩现，一根根右脚拇指分别被圣灵教五人自己撕扯下来，扔在地上。鲜血，顿时染红地面。那可是两位封号斗罗和三位魂斗罗级别的邪魂师啊！就是钟离乌一句话，他们就不得不自残身体。 
钟离乌缓步前行，走到那两名跪在地上的魂导师面前，“防御不利，被敌人随意调动，集中众多资源，却放敌人入城。你们两个责无旁贷。” 
两名魂导师听着他那阴冷的声音，不禁各自抬起头来，眼中满是惊惧之色，下意识的看向徐天然。其中一人更是忍不住叫道：“陛下……” 
没等徐天然开口，钟离乌就已经动了，漆黑如墨的两只骨爪不知道从什么地方探出，就那么抓在了两名八级魂导师的头顶之上。强大的气息从钟离乌身上迸发而出，硬是压制的他们无法反抗。 
这两位魂导师虽然是八环魂斗罗级别的修为，但在前来见徐天然之前，身上所有魂导器都被收缴了。而他们是魂导师，在没有魂导器的情况下，和同级别的魂师远远无法相比，更别说是面对钟离乌这等实力的强大邪魂师了。 
两人甚至连哼都没哼一声，就那么倒毙在地，两条惊慌失措的灵魂被硬生生的抽扯了出来。在钟离乌手上散发出的黑色气流中被压缩成两团闪烁淡淡白光的存在消失不见。 
钟离乌这才转过身，向徐天然道：“陛下，事已至此，我们只能尽快想应对之法了。等本教追击的人回来，我会尽快把消息传过来。您也要早作打算。战争，恐怕是不可避免了。告辞。”说完这句话，他转身而去。另外五大邪魂师也都强忍剧痛，跟随着钟离乌去了。 
徐天然铁青着脸，呼吸明显要比平时粗重的多。看着面前地面上的两具尸体，他的双拳攥的紧紧的。 
“太放肆了，陛下，他也太放肆了。”狂牛斗罗王奕衡忍不住怒喝出声。那两名八级魂导师虽然不是他的属下，但毕竟是一个体系的。竟然就那么被圣灵教主当着徐天然的面杀了，令他不免有些兔死狐悲物伤其类的感觉。 
徐天然冷哼一声，道：“王团长下去休息吧。” 
“陛下……” 
“下去！”徐天然瞋目大喝，强烈的杀机顿时弥漫在整个大殿之中。 
“是。”王奕衡强压内心的怒火与恐惧，恭敬的答应一声，转身走了。 
立刻有内侍入内，将两具尸体抬了出去。 
徐天然淡淡的道：“算他们二人因公殉职，厚葬了。家人给予丰厚抚恤。” 
橘子此时的情绪已经平静了下来，她很好的将那份深切担忧和悲伤隐藏于心底。她一向理智，她很明白，如果霍雨浩燃烧精神力之后没有其他际遇或者是手段，恐怕已经死了。但她对霍雨浩却有着一种盲目的自信，她在心中告诉自己，那个擅长创造奇迹的家伙绝对没有那么容易死的。他一定还活着，一定！ 
站起身，橘子来到徐天然身后，轻轻的为他捏着因为愤怒而有些僵硬的肩膀。 
感受到她那双柔嫩小手传来的力道和温度，徐天然十分难看的脸色才稍微缓和了几分。轻轻的拍了拍橘子柔嫩的小手，道：“只有你，从来不会多话，不会多说。” 
橘子继续为他按摩着，轻声道：“陛下，别气坏了身体。”是的，她从来不会在徐天然面前多说什么，因为她明白，徐天然何等聪明？他什么都知道，根本不需要去说，他也明白一切。 
徐天然冷笑一声，“国师这是在向我示威啊！好、很好。总有一天……，哼！” 
橘子依旧没有吭声，只是温柔的为他按摩着。 
-------------------------------------------------- 
亲爱的书友们，推荐票发个力呗。推荐榜挺进前六，下周一三更，这个不难吧？拜求推荐票支持。
