王秋儿骤然一惊，眼神瞬间变得锐利起来。她也明白过来了。幽香绮罗仙品的意思很明白，如果刚才霍雨浩没有选择不顾生死的去服用那株药草的话，那么，他们恐怕已经面临着这冰火两仪眼周围大量植物魂兽的全力攻击了。别的不说，单是幽香绮罗仙品这种十万年修为的存在，就不是他们所能抗衡的啊！换句话说，霍雨浩的冲动竟然是救了他们自己的命。 
霍雨浩的脸色很平静，精神之海的再次提升，令他整个人大脑都变得更加通透了，这个结果本来就是他心中已经想到的，自然不会感到奇怪。 
叹息一声，道：“看来，还真的是机遇与危险并重。那么，幽幽，我应该就不需要谢谢你了吧。我想知道，我接下来将要面对的考验是什么？通过什么考验，我才能拿到那本书。” 
幽香绮罗仙品哼了一声，道：“你还是应该谢谢我的嘛。你看，我帮你选择的望穿秋水露和你多么登对啊！虽然望穿秋水露在这里并不算最好的仙草那一类，但同样也是仙品之列，更是在这里所有草药中最适合你的几种之一，而且也是最好吸收的。人家可是一点痛苦都没让你承受啊！” 
霍雨浩苦笑道：“但心灵的煎熬却是一点都不少。好吧，谢谢你。现在可以说出要对我进行考验的内容了。” 
幽香绮罗仙品满意的道：“这还差不多。刚才的测试，已经证明了你的心性确实是值得信任的。那么，接下来呢。就要测试你的实力了。如果你的实力不够，拿到这本书你也保护不了。对吧。所以，按照那个人的意思，你必须要展现出足够强大的实力才行。这足够强大的实力呢。就要和足够考验你的魂兽进行对抗。这进行对抗呢……” 
“等等。说重点好不好？”霍雨浩不得不打断幽香绮罗仙品的话了，这家伙实在是太罗嗦了。照它这样说下去，等有结果的时候恐怕自己头都晕了。 
幽香绮罗仙品哼了一声，道：“好不容易有人和我说说话了。你还不让我多说点。你有没有人性啊！哼，那我就选个厉害的给你。阿娇，阿娇你在不在？在的话请回答！” 
阿娇？霍雨浩双眸骤然一凝，奇异的一幕出现了，他眼眸中的双瞳竟然同时闪耀了一下，紧接着，双瞳融合，紫色瞳孔在后，黑色瞳孔在前。因为紫色瞳孔略大的缘故。看上去就像是他那黑色瞳孔周围有一圈紫色光环一般。 
灵眸释放。紫色与黑色同时亮了起来，如果不仔细看，能够注意到的。就只有他那一双完全变成了紫金色的眼眸。在没有施展紫极魔瞳情况下就变成的紫金色。 
“阿娇、阿娇，请回答、请回答。不然。我可要骚扰你了哦。”一边说着，幽香绮罗仙品自身的众多花瓣再次拍动起来，那白色湖水中顿时激荡起一道道白光，在空中凝结成冰花的模样，瞬间组成阵型，遥对红色湖水那边正中位置的岸边方向。 
“你好烦啊！幽幽，你这个唠叨的家伙。又来吵人清梦。”一个很是不满的声音响起。同样是女声，但听起来，声音却要清亮的多。少了幽幽那份柔美，却多了几分英气勃勃的味道。 
一团红光也随之在远处红色湖畔的岸边亮起，霍雨浩和王秋儿都注意到了这同样发出声音的大花存在。 
那是一株通体火红色的植物，说它像花吧，又不是太像，本体很高，足有近丈，花口直径只比幽香绮罗仙品略小一点而已。呈白菜状。本体就像是用红宝石雕琢而成的似的。它的光芒才一亮起，立刻就让山谷内的空气中温度似乎提升了几分。 
霍雨浩和王秋儿自身抗性都极强，可就算这样，他们还是都感觉到热风扑面，不自觉的提聚魂力来抗衡。 
幽香绮罗仙品道：“阿娇，这不是有外人来了吗？你来对他进行考核吧。要是考核过了，我也能了却一桩心事了呢。” 
那被称作阿娇的植物冷哼一声，道：“了却什么？还不是要我们多年修炼的结晶。我巴不得不要有人来呢。” 
幽香绮罗仙品嘻嘻一笑，道：“这有什么不好。反正我们留着那些也没什么用。而且，他也不一定能通过你的考核啊！当初，要没有那个人的帮助，我们早就不复存在了。你还计较这么多干什么？你要是实在不愿意的话，我就让八角来做了。那就证明它比你更强。” 
“放屁、放屁。八角那混蛋哪里比我强了。分明是我更强。你闭嘴。那个小子，过来吧，让姑奶奶教训、教训你。打输了就赶快走人。” 
火红色的植物晃动了一下，一道红光从它本体中心冲天而起，奇异的一幕出现了，原本密布在山谷内的植物中突然分开了一条路，地上的植物各自向两旁散开，从幽香绮罗仙品这边，这条路一直延伸到那火红色植物的位置。 
幽香绮罗仙品向霍雨浩道：“去吧！去吧！阿娇脾气可不太好。它的学名叫做烈火杏娇疏。乃是火属性仙品药草。温度可是很高的哦。而且，在它那边战斗，你要受到炽热阳泉的影响。” 
霍雨浩苦笑道：“它是十万年修为，我才不过是五环而已。它还有天时地利的优势。这种测试，不就是让我去送死吗？” 
幽香绮罗仙品道：“笨啊你，谁说让你一定要打赢它了。只要通过考验就好了嘛。快去、快去。至于如何通过考验你可别问我。我们每一个的方式都不一样。看你的了。” 
霍雨浩知道，这个时候自己退缩不得，而且，不知道为什么，灵眸进化之后，他的感知仿佛也进化到了另一个层次，甚至能够感受到一些别人的心意了。譬如，身边的王秋儿身上，他就感受到了浓浓的担忧和关心，而从幽香绮罗仙品身上，他也没有感觉到任何恶意。似乎自己通过了先前的考核之后，这株大花以及周围的植物对自己的敌意也就都消失了是的。 
有了这样的认识，霍雨浩自然是信心大增，向王秋儿点了点头，就顺着那条植物们让开的通路走了过去。 
王秋儿赶忙就要跟上去，可面前的植物却骤然闭合，将通路封死，大量的藤蔓席卷而起，化为一堵墙挡住了她的去路。 
“你就不要去了嘛，那是属于他的考核。”幽香绮罗仙品的声音响起。 
王秋儿冷冷的瞪视了它一眼，道：“我刚才的话你是不是忘了？” 
“呃……，别这样嘛。好啦、好啦，我悄悄告诉你就是了。他就算通不过考验，也不会有危险的。能够通过刚才心性的测试，人家就把他当成朋友了嘛。来吧，陪我聊聊天。他要是通不过考验，你们一定能平安离开的。” 
王秋儿瞥了它一眼，也不怕它骗自己，索性就在原地坐了下来，却是一声不吭，更别提聊天了。 
幽香绮罗仙品就郁闷了，粉红色大花低垂下来，自言自语的道：“真没意思，真是的，你说你身具……” 
“闭嘴！”王秋儿一瞪眼，粉蓝色的大眼睛中金光暴射，隐隐有威棱浮现。周围的植物明显向外一仰，就像是被狂风吹过一般。 
“好啦、好啦！顺毛、顺毛。我不说就是了。”幽香绮罗仙品赶忙说道。 
霍雨浩并没有听到他们之间的对话，因为当他走上那条植物之路的时候，他的精神就已经完全锁定在了烈火杏娇疏身上。 
毫无疑问，这是一株强大的火属性植物系魂兽，而且是十万年级别的存在。他知道，自己当然不可能是它的对手。但按照幽香绮罗仙品所说，自己并不需要一定战胜它。既然如此，他所能做的，就是全力以赴。 
冰火两仪眼虽然是两片湖水，但占地面积并不大，霍雨浩步履沉稳，也很快就顺着通路来到了那烈火杏娇疏前方。 
烈火杏娇疏明显要比幽香绮罗仙品更加霸道，在它生长的地方，直径二十丈范围内寸草不生。哪怕是二十丈之外，生长着的绝大部分也都是红色或者是接近红色的各种植物。毫无疑问，它们都是火属性的存在。 
对于这个神奇的地方，霍雨浩虽然并不了解。但从来到这里之后，他一直都在仔细观察。通过观察他发现。在这个神奇的盆地之中，植物们也是有高地上下之分的。越是接近冰火两仪眼的植物，就意味着它们对于冰火抗性就越强，或者说是越亲和。自然也就越发强大。像幽香绮罗仙品、烈火杏娇疏这种生长在湖畔的，无疑就是其中最强大的存在了。 
幽香绮罗仙品生长在冰火双色湖水接近的中央位置，意味着它本身的属性应该是比较平和的，并不倾向于冰或者是火。而在自己面前的烈火杏娇疏，无疑就是这里火属性植物中的霸主了，霸占了炽烈阳泉这边正中的位置。
