霍雨浩深吸口气，此时心情平静，他的表现自然淡定从容。w w. vm）脚尖在睡莲叶片上轻轻一点，人已经飘飞而出，轻飘飘的浑不受力。肩头上的小雪女甚至连一丝晃动都没有。 
前飘五、六米，霍雨浩脚尖在水面上轻轻一点，寒气凝结成一片冰，承托着他的身体向前滑行。 
“我叫霍雨浩，今年十七岁。控制、强攻双系战魂王，六级魂导师。” 
他刚说到这里，对面的女学员们已经都是满脸的讶异之色，其中性子最急的金乌圣女已经忍不住了，她举起手，道：“等下、等下。大师姐，我有点不明白，问他个问题行不行？” 
张乐萱道：“一个。下不为例。” 
“好。”伍茗痛快的答应一声，向霍雨浩问道：“你这不是为了吸引女孩子故意给自己安那么多个头衔吧？控制、强攻双系？这怎么分？难道你有俩武魂？而且你还是六级魂导师。今年又只有十七岁，全能战士啊？” 
霍雨浩微微一笑，道：“学姐你好。我确实是有两个武魂，主武魂控制系，第二武魂强攻系。同时兼修魂导系。也是魂导师。前几天刚从日月皇家魂导师学院交流学习归来。” 
伍茗呆了呆，惊讶的道：“双生武魂？” 
霍雨浩在外院原本还是有些名气的，但对于内院来说，他就不算什么了，更何况当初一离开就是两年多，哪怕是原本对他有些印象的人，也会忘记。此时双生武魂这四个字一出，不少女学员的眼睛都是一亮，尤其是年纪娇小的更是如此。 
双生武魂意味着什么，她们身为内院学员再清楚不过。一旦双生武魂的魂师修为能够达到封号斗罗级别，把第二武魂的魂环补足，那么，哪怕他只有九十一级修为，也能够和超级斗罗级别的强者相抗衡了。更何况霍雨浩这双生武魂还是一个控制一个强攻。就更是搭配默契。 
张乐萱微笑道：“雨浩，继续，你还有半分钟。” 
霍雨浩向她点头示意后，道：“各位学姐一定都站的累了，也一定很想知道，雪女是怎样的存在。那么，我现在就帮各位学姐稍微轻松一点。” 
话音一落。与他心意相通的雪女就已经飞了出去，橙金色的光彩光芒闪烁间。顺势就到了众位女学员面前。只听她“咿咿呀呀”的叫了一声。身上的橙金色光芒突然变得浓郁起来。 
霍雨浩也第一次亮出了自己的魂环。 
一红四橙，五个魂环从他脚下瞬间升起，无论是那带有四道金纹的血红色魂环还是后面紧跟着的四个橙金色魂环，瞬间都成为了全场瞩目的焦点。刹那间，霍雨浩整个人的气质骤然拔高，在那五个炫目的魂环之中，真的宛如君临天下一般。 
惊呼声响成一片，无论是男学员还是女学员，又或是张乐萱、贝贝以及远处的海神阁宿老和老师们。此时所有目光全都集中在霍雨浩一个人身上。 
橙色魂环？真是什么情况？ 
要知道。史莱克学院已经是研究武魂最为精细的地方，可是，在魂师的历史上，无论是邪魂师、本体宗亦或是多么强大的魂师，也从未有过橙色魂环出现，更何况在那四个橙色魂环之前，还有着一个代表着十万年的血红色的魂环。 
吃惊稍微小一些的。反而是霍雨浩曾经在外院时的几位对手，因为他们都隐约知道霍雨浩拥有模拟魂技，在他们看来，这五个魂环更多的是霍雨浩哗众取宠模拟出来的。 
但也就在霍雨浩释放出五个魂环的同时，他口中轻吟道：“拳掌令天冰雪寒。” 
小小雪女抬手指天，胖乎乎的小脸蛋上表情变得严肃起来。 
天空中。片片雪花飘落。刚开始的时候还不太明显。但只是一会儿的工夫，大量的雪花就已经从天而降。 
这些雪花奇妙的分成十七股，分别围绕着一位内院女学员，最终在她们脚下汇集。顿时，女学员们都清晰的感觉到有了脚踏实地的感觉。须臾之间，每个人脚下都多了一块直径超过一米的厚实坚冰。再不需要通过魂力提气轻身站立，果然是轻松了许多。 
雪女“嘻嘻”一笑。翻身飞回霍雨浩肩头。 
好强的控制力。女学员们眼神中的惊叹更强盛了几分，唯有巫风的脸色看上去有些难看。 
这份对雪的控制力实际上是并不属于霍雨浩的，霍雨浩也根本没有去控制什么，完全是雪女做到。身为冰天雪女，十大凶兽排名第三的雪帝，在这个世界上，还有谁比她对雪的控制能力更强呢？ 
霍雨浩微微躬身，作出一个十分优雅的礼节，身形悄然滑退，回到了自己先前的位置，重新落在睡莲荷叶之上。 
他近一步的展现了魂灵的能力。他相信，今日这场相亲大会之后，学院很快就要找自己了吧。无疑，如果能够得到学院和内院学长们共同的支持，他的魂灵研究和试验就可以准备开始了。 
在昊天宗的时候，大宗主牛天的话对霍雨浩触动很大。魂兽的成长速度是永远也赶不上人类魂师的。魂师数量再少，也是在不断累积。哪怕每一位魂师平均修为只有四环，那也要猎杀四只魂兽。这些魂兽少则修为十年、百年，多则千年、万年。长此以往，恐怕这个世界上就不会再有高修为的魂兽了，甚至魂兽灭绝都不无可能啊！有了魂灵这样的存在，虽然依旧解决不了这个问题，但至少能够有所缓和。让矛盾激发的不要那么剧烈。霍雨浩也不知道自己能够做到哪一步，但他愿意去努力尝试。为魂师和魂兽之间的矛盾调和作出自己的一份贡献。 
无疑，他此时已经不太将眼前的海神缘活动当成是一场相亲了，更重要的是和自己的修炼结合。唯一的期待，就是那显露过第二魂环为千年的女学员。但霍雨浩自己也很清楚，希望最多只有百分之三十。更何况，就算那位女学员真的是王冬的姐姐，真的是光之女神样貌，人家能看得上自己么？自己又如何与之相处？他实在是有些茫然啊！ 
霍雨浩的展示，远没有和菜头在情感上的那份震撼，但他确实是展现出了强大的实力。尽管五环在众多内院学员中绝对是修为最低的存在。可他是双生武魂啊！而且还有着魂灵这么奇异的存在。几乎所有女学员都对他产生了兴趣，无论是出于哪一方面的。霍雨浩都给她们留下了一个深刻的印象。 
二见钟情环节继续，每一位男学员都很珍惜这个展现自我的环节。过了这个环节之后，他们就只有通过第四环节才有可能进入最后的环节了。而第四环节中，女学员是否会选择他们，将决定一切。所以大家都在全力以赴各显其能的展现自己。 
但大家毕竟都是魂师，最多的表现形式，就是展现自己的实力了。 
终于，轮到了排在最后一位的徐三石出场。 
徐三石此时的脸色略微有些难看，显然在上一轮江楠楠没有给他留下灯束对他的打击不小。 
依旧是玄冥龟甲盾当做小船来用，脚踏盾牌，他滑行而出，水面在玄冥龟甲盾下奇异的没有过多波纹，仿佛那盾牌本身就是和水结为一体了似的。 
江楠楠眉头微皱，别过头去，并不看向朝着自己方向而来的徐三石。 
徐三石缓缓来到距离她还有十米的地方停下。 
“楠楠。我又来了。我也不知道这是第多少次像你表白。兄弟们都在问我，如何追女孩子？我告诉他们，追女孩子要胆大、心细、脸皮厚。尤其是脸皮厚这一点，一定要有。只要放下面子，死缠烂打，总有成功的机会。” 
听着他的话，男学员中已经有轻笑声响起。但徐三石却没有笑，他的脸色很严肃。 
“楠楠，自从我第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了。我知道，我曾经给你留下过很不好的印象。但我们也认识这么多年了，从少年到青年，一直到现在。我对你怎么样，相信你都看得到。我能告诉你的是，为了你，我可以付出一切，哪怕是生命，我也愿意。我知道，或许今天的答案和以前没什么不同。但我却依旧要去尝试，哪怕还有一丝机会我也不愿意错过。楠楠，能否敞开心扉，给我一道缝隙，我会给你满腔的爱恋和一腔热血。” 
徐三石的表白听起来似乎并不热烈，甚至有些平淡。但是，就是在他那份平淡的语气中，却仿佛压抑着什么。他的眼神坚定而执着，但在眼神深处，却隐藏着深深的情感波动。 
江楠楠终于还是转过头来。两人目光相对，江楠楠吃惊的看到，就在徐三石那平静的面容上，两行泪水正顺着他的眼角滑落。他的眼睛更是在不断的变红。 
--------------------------------------------------------- 
我在想，到底要不要让徐三石和江楠楠在一起呢？我还有点没想好。大家帮我来决定一下吧。觉得让他们在一起的，请投月票和推荐票。无论哪个榜单上升一位，我就让他们在一起。让你们来决定情节。好不好？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
