那位刚刚庆幸自己逃得一命的九级魂导师甚至连一声惨叫都没来得及发出，人就已经被这道强烈的紫金色光芒吞噬了。 他身上剩余不多的防御手段，根本就没有阻挡住这道紫金色光芒的可能。 
霍雨浩的攻击计划， 又怎么少的了唐舞桐呢？龙舞耀阳！最后一击。 
几人联手之下，一位九级魂导师就这么被硬生生的击杀了。 
发现攻击错了对象的星空斗罗叶雨霖此时脸色难堪的犹如锅底一般，尤其是当他眼睁睁的看着那位九级魂导师就那么殒灭在了龙舞耀阳之下，他眼中也流露出了一丝犹豫之色。 
而此时，远处日月帝国的魂导阵地方面，并没有出现他想象中的轰鸣。 
坏了，上当了！ 
叶雨霖第一时间就明白，自己是中计了。之前从下面升起的两道光影，第一道诱导弹是真的，后面那道黑影却根本不是什么强大的攻击魂导器。而自己在下意识的判断中出现了错误，以至于魂导阵地攻击没有第一时间覆盖向这边。 
叶雨霖刚想要通知魂导阵地那边，一股巨大的压力，却已是扑面而来。 
深蓝色的光影，在夜空中划出一道优美的光晕，直奔他的方向而来。那瞬间爆发出的恐怖速度，绝对是九级飞行魂导器才能做到的。 
叶雨霖现在已经顾不得去思考为什么这些敌人之中会有这么一位强大的九级魂导师了。他几乎是没有任何犹豫的，掉头就跑。 
日月神针发射两次，对他自身的魂力消耗是相当巨大的。更何况。叶雨霖已经眼睁睁的看着自己同伴战死。而对方五个人正在迅速朝着自己围过来。他虽然很自负，但也没有自负到认为自己一己之力还能对抗这五个实力强悍的对手。 
所以，他毫不犹豫的掉头就跑。九级飞行魂导器他也有啊！ 
而就在这时，一道道光芒在不远处的空中炸响。空气中，隐约产生出了大片的诡异波动。 
混蛋！叶雨霖心中怒骂一声，他当然知道这是什么玩意儿。这种魂导炮弹是没有任何攻击性的，它的名字叫做干扰弹。爆炸后能够产生强烈的干扰波。令所有通讯魂导器、探测魂导器暂时失效。 
这里没有探测魂导器。对方的目的很简单，就是要封锁他的通讯魂导器啊！事实上。他也正是刚刚打算通知魂导阵地那边。 
叶雨霖此时的脸色已经不只是难看了，更有着几分惊惧。敌人的算计实在是太准确了，甚至可以说是精妙。每一步都刚好布置在自己前面。他不敢怠慢，这会儿已经顾不上留下这些敌人了。先逃得性命才是最重要的。 
另外那边，由贝贝三人对付的那位九级魂导师眼看不妙，也是虚晃一招，爆发出一连串的强悍攻击，逼退了贝贝三人，自己也同样是展开九级飞行魂导器掉头就跑。当然，他逃跑的路线。也同样是在干扰弹的覆盖范围之内。 
霍雨浩八人象征性的追了一下。然后就迅速返回，朝着下方的联动防御护罩落了下去。 
经过他们这次的拦截，与之前的碰撞，绝大多数重炮都已经撤回了亡灵半位面。 
三位九级魂导师。两跑一陨落。这次的碰撞不可谓不精彩。唐门众人相视一笑。霍雨浩则是集中精神力赶忙维持住了已经有些虚幻的十八扇亡者大门。 
之前这些亡者大门也是由人鱼公主丽雅在维持的，她眼看就有些撑不住了，幸好霍雨浩及时返回。 
两位九级魂导师终于冲过了干扰弹释放的范围。他们立刻联系上了魂导阵地那边。魂导阵地远程炮火充能，目标，直指史莱克学院这边的联动防御护罩。 
此时的他们，是在和时间赛跑。日月帝国皇宫方面，已经有更多的身影腾起在空中，朝着城外飞了出来。 
正如霍雨浩判断的那样，幸好这一次，日月帝国的皇家魂导师团不在，否则的话，皇家魂导师团加入战斗，他们绝对不可能跑得了。 
远方，明都！一道刺目的白炽光柱瞬间冲天而起。那强烈的光芒几乎是瞬间照亮了整个半个明都。白光冲天，离得近的人甚至会有种黑夜与白昼瞬间颠倒的感觉。 
周围的一切都被映照的白惨惨的，就连尚未完成撤离的霍雨浩几人的面庞也是如此。 
霍雨浩顿时脸色大变，此时，撤退已经进行到了尾声，重炮魂导师团全部撤退完毕，现在是炮台魂导师团和唐门魂导师团的魂导师们在集体撤退，还需要一点时间。 
虽然霍雨浩等人并不知道远方那瞬间升起的白光威能会有多么强大，但至少有一点他是清楚的，这道白光，肯定是明都守护一方的魂导师团联动攻击魂导器发威了。从那煊赫的气势来看，这一击落下，必定是石破天惊。就算是没有高能压缩阵列魂导器的辅助，恐怕也绝不好承受。 
天空变成了白色，云朵变成了白色。远处明都那边的白色光柱消失了，可天空中的白色却越发强烈起来。 
霍雨浩双目如电，凝视着远处高空。高空之中，一团至少有直径百米的巨大白色光球，正划出一道惊人的抛物线，朝着他们这边飞了过来。 
“我去！”霍雨浩的精神探测共享一直连接着伙伴们，他看到了，伙伴们自然也就看到了。徐三石几乎是毫不犹豫的就要腾空而起。 
身为史莱克七怪中最强的防御系战魂师，玄武盾以及黄金玳瑁魂灵的拥有者，他知道，自己责无旁贷。 
江楠楠的心几乎是瞬间就揪紧了，她也准备同时腾身而起。在这个时候，她是不可能阻止徐三石的，她也知道，自己绝对阻止不了，也不能阻止。那么，她就陪他一起！ 
“等一下。”霍雨浩一闪身，就到了两人背后，双手分别拉住徐三石和江楠楠的手臂，没让他们飞起来。 
“雨浩！”徐三石惊怒交加的大吼一声。在这种时候怎么能犹豫呢？一旦犹豫，很可能就是毁灭性的灾难。 
“落点不对！”霍雨浩沉声喝道。 
正在这时，那巨大的白色光球已经从天而降，拉拽着一条炫丽的白色尾烟直奔他们这边而来，速度并不是很快，但那恐怖的压迫力，却令身在联动防御护罩中的每个人都感受到了巨大的压力。 
几乎就是几次扎眼的工夫，那巨大的白色光球已是从天而降，狠狠的撞击在距离唐门联动防御护罩大约两百米外的地面上。 
大地先是轻微的一震，紧接着，就呈现出剧烈的颤抖，唐门众人眼前已是一片雪白。没有剧烈的轰鸣，只有融化的地面和恐怖的冲击波。 
犹如狂涛巨狼一般的白色冲击波狠狠的撞击在唐门这边的联动防御护罩上，令防护罩迸发出一圈圈强烈的涟漪。 
“滴滴滴！”刺耳的警报声随之响起，这是联动防御护罩承受力已经接近极限的信号。 
此时，炮台魂导师团还剩下最后一点人就要撤退完毕，唐门魂导师团和史莱克七怪等人还在防雨罩内。 
“唐门魂导师团准备，听我指挥，联动攻击准备发动！其他人加速撤离！大师兄，你们先走。”霍雨浩的声音瞬间传入每个人耳中。 
贝贝怒喝道：“不行，唐门魂导师团是我指挥的，你先走。” 
霍雨浩猛然回过身，双眸凝视贝贝，凝重的道：“大师兄，我会和冬儿一起留下，指挥唐门魂导师团，请相信我，我不会拿自己的爱人开玩笑。只有我留下，才能带着唐门魂导师团脱离险境。相信我，现在日月皇家魂导师团并没有在明都之中。” 
师兄弟多年，贝贝又是何等聪明，他瞬间就明白了霍雨浩的意思，深深的凝视了他一眼，“我们等着你。大家跟我撤。”一边说着，他朝着史莱克七怪其他几人以及季绝尘等人一挥手，率先返身冲向了十八扇亡者大门。 
也就在这个时候，明都方向，已经又是一道强烈的白光冲天而起。那刺目光晕再次照亮明都，恐怖的压迫力也瞬间出现在了唐门这边的联动防御护罩内部。 
谁都知道，唐门联动防御护罩在没有魂导师的支持，并且本身品质也远不如对方魂导阵地的情况下，是决不可能撑过这一击的。 
刚才那一击之所以偏离，是因为没有高空探测魂导器的锁定，只能是简单的凭借几位九级魂导师的判断发出。误差仅有两百米，这一次，是决不可能再打偏了。 
“唐门魂导师团，随我升空。”霍雨浩大喝一声，拉着王冬儿的手瞬间腾身而起，率先朝着高空飞去。 
------------------------------------------------- 
首先向大家道歉，昨天漫画在下午才发出来，实在是抱歉了。大家发送：绝世唐门一百二十三，在我们威信平台中就可以查阅漫画了。 
还有，昨天是三章连发哦，在大家都鏖战月票的时候，我只想求点推荐票，还要麻烦大家支持。十一的时候，会有持续爆发的。10.1我会一直努力码字，来感谢大家的支持，所以，恳请大家推荐票和月票都支持点。谢谢。
