天梦冰蚕的声音在霍雨浩的精神之海中回荡着，哪怕是在如此生命危急的时刻，无论是伊莱克斯、雪女还是霍雨浩，却都没有打扰它的倾诉。泪水，分别从霍雨浩和雪女眼中流淌而出，生死见真情。为了冰帝，天梦冰蚕愿意付出自己已经活了百万年的生命啊！这等感情是何等的执着与单纯。 
说完最后那三个字，天梦冰蚕的眼眸深深的凝望了冰碧帝皇蝎一眼，当他没有听到冰帝的反驳时，人性化的面庞上流露出了一丝会心的微笑，庞大的身躯再次鼓胀了几分。身上那一圈圈金色光环竟然就那么的从它身上脱离、飞出。全部七个光环飞快的在空中凝聚。落向了伊莱克斯的方向。 
在飞行的过程中，这七个金色光环渐渐汇聚成了一柄法杖的形态。一股难以形容的恐怖精神威压从那柄法杖上释放出来。它先是变成了暗金色，又渐渐变成了橙金色。最终，落入了死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的手中。 
握住那充满了天梦冰蚕精神本源的法杖，伊莱克斯眼中也是光芒大放，“好，天梦，无论我们能否继续活下去。从这一刻开始，老夫再也不会称呼你位大虫子。你有资格做老夫的伙伴了。就让我们一起拼一把，哈哈哈哈，多少年了，老夫都没有这种激昂的情绪了。就让我们疯一次。” 
冰碧帝皇蝎的目光一直伴随着天梦冰蚕所化的法杖而动，它的目光注视着伊莱克斯，身上燃烧着的碧绿色光焰也变得越发强烈了。 
冰帝的眼神中比以前多了些什么，在它那晶黄色的眼眸中，似乎失去了雪帝的倒影。 
从未有过的柔和声音在霍雨浩的精神之海中回荡，“天梦。如果你能活下去。我愿意再听你说一遍刚才的话，而且，我不骂你。” 
魂兽与魂兽之间的感情，远没有人类那么复杂，但其深刻程度，却绝不会逊色于人类。 
霍雨浩坚定的话语，天梦冰蚕为爱奉献的精神，冰帝情感的转变，还有雪帝深刻的感动和死灵圣法神那狂野的激情。顷刻间，五个不同的灵魂，五种不同的力量，在这一刻燃烧。 
“轰——”一股恐怖而狂野的气息骤然从霍雨浩身上释放了开来。 
正如天梦冰蚕所说的那样，如果说在这个时候有谁能够阻止这场悲剧的发生。那么，这个人已经不是身体的主宰霍雨浩，而是那拥有着神识碎片，拥有着其他人所不具备经验的死灵圣法神、亡灵天灾、伊莱克斯！ 
霍雨浩在第一时间将身体的控制权也同样交给了伊莱克斯，只有合力于一股，他们才有生存下去的机会。 
不只是他，在这个世界上同样生存了四十万年的冰帝、七十万年的雪帝。也同样将自己的生命气息瞬间开启，五位一体，五种不同的力量，全部由伊莱克斯一人调动。 
那恐怖而狂野的气息。同时拥有着霍雨浩自身的力量、十大凶兽排名第三，七十万年魂兽冰天雪女雪帝的力量、十大凶兽排名第七冰碧帝皇蝎冰帝的力量，还有这个世界上唯一一只能够活过百万年不死，并且奉献出了自己全部精神本源。百万年魂兽天梦冰蚕的力量。 
他们所有的力量，全部在那不知道存在了多少年。曾经一脚踏入神级，如今虽然只剩下神识碎片，但却依旧拥有着神级层次的死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的控制之下。 
如此五种气息的同时释放，整个昊天堡完全震动了。那五种恐怖气息合为一股之后，滔天的气焰瞬间升腾。 
尽管这股气息没有任何破坏力，但当它释放开来的时候，整个昊天堡内，所有封号斗罗以下级别的魂师们全都骇然色变，脸色苍白的瘫软在地，不知道发生了什么事情。 
从远处看。在昊天堡上空，五种颜色不同的气息正在飞速升腾着。 
五色气息分别是代表着霍雨浩自身的白金色、代表着天梦冰蚕的灿金色、代表着雪女的白色、代表着冰碧帝皇蝎的碧绿色，以及代表着伊莱克斯的灰色。 
五股气流，在空气中剧烈的波动着，其中霍雨浩的那一股最为渺小，但却被其他四股庞大的力量围拢在中央，那四股气息，毫不避讳的向外释放着它们的强势，恐怖的力量不断升腾，那庞大的威压气息，竟然让昊天峰周围的云海开始剧烈的波动，迅速散开，方圆百里之内的云海，竟然在转瞬之间激荡中外扩。 
原本正在观察着霍雨浩动静的白衣中年人和短发中年人都在第一时间冲出了房间。但脚步也仅只是冲出房间之后就停顿了下来。 
短发中年人骇然色变，道：“这、这究竟是什么力量？怎么可能？在他那渺小的身体里，为什么会蕴含着如此庞大的气息。” 
白衣中年人一只手按住他的肩膀，“别慌。四股，在他体内竟然拥有着四股不同的气息。而且还如此强悍。不对，为什么他身上散发出的气息变得如此疯狂。不好，走火入魔。快！” 
一边说着，他一只手就那么抓住短发中年人的肩膀，那起码超过两百斤的雄壮身躯在他手中竟然就像是提了一根稻草似的，纵身一跃就从三层跳下，化为一道光芒落在了二层的过道之中。凝视着霍雨浩所居住的房间。 
不只是他们出现在了这里，还有起码十几位中年人和老者纷纷出现在二楼的走廊之中，但却没有一个敢于接近那个房间的。 
“宗主。”见到白衣中年人，这些人都立刻躬身行礼。 
其中一名看上去年纪最大的老者向白衣中年人道：“宗主，这是怎么回事？为什么在咱们昊天宗会突然出现这么庞大的能量波动？这究竟是什么气息？我怎么感觉像是咱们这里多了几只超级凶兽似的。” 
白衣中年人眼中青光闪烁，一头青色长发无风自动，沉声道：“唐老，您和众位长老立刻疏散本宗成员，立刻下昊天峰。有多远跑多远。这股力量很不对。我们现在也不知道是怎么回事。” 
“宗主，那您和二宗主……”唐老眼中流露出询问之色。 
白衣中年人道：“放心吧，您还不相信我们的力量么？你们都离开，我们才能放开手脚。哦，对了，把冬儿带走。他应该在自己的房间内。这股力量的威压太强了，他承受不了的。” 
“是。” 
昊天宗一众长老们并没有过多的犹豫，立刻按照白衣中年人的吩咐行动起来。 
如果说惊慌，那么。王冬一定是现在整个昊天宗内最惊慌的一个，因为除了那大宗主和二宗主之外，所有人之中只有他才知道那气息的根源是来自于哪里。 
当那恐怖气息出现的一瞬间，王冬和其他修为不足的人一样，立刻被压制的动弹不得。但他毕竟和霍雨浩拥有着武魂融合技。对于霍雨浩的能力是十分熟悉的。他不认识伊莱克斯和雪女的力量，但却认得霍雨浩灵眸力量来源的天梦冰蚕气息以及冰碧帝皇蝎气息啊！他立刻就意识到霍雨浩出事了。 
虽然他知道，自己的大爹、二爹一定会考验霍雨浩。但他这两位尊长却一向是很有分寸的，绝不会过分。而霍雨浩此时身上释放出的气息已经远远不是他平日里所控制的武魂、魂环气息了。完全是超越了另一个层次的存在，尤其是其中所蕴含的那股疯狂之意，更是令王冬一阵阵心悸。这种感觉实在是太可怕了。 
究竟发生了什么事，竟然让雨浩出现了如此恐怖的变化。 
王冬心中充满了不解。他拼尽全力支撑着，想要走出自己的房间。但那股威压实在是太强了，强大到他将自身武魂全部释放出来，身上一个个魂环光芒闪耀。却就是用不出力气。 
这份压制就像是霍雨浩刚刚抵达昊天堡时那位昊天宗二宗主对霍雨浩进行的压制一样，完全是精神层面的。并不是魂力所能抗衡。 
“不！我一定要去看看。”王冬怒喝一声，扶着身边的墙壁猛然站了起来。英俊的面庞上充满了倔强，在他额头之上。黄金三叉戟的虚影若隐若现的闪烁着淡淡光芒。 
当那黄金三叉戟图案出现的时候，他所承受的压力似乎减小了几分似的。终于冲了出去。正好迎上了赶来的长老们。 
“大长老，究竟发生了什么事？”王冬急切的向唐老问道。 
唐老看到他竟然能够凭借自己的力量走出来，也是大为惊讶，“我们也不知道发生了什么事，两位宗主让我们立刻疏散全体宗门成员，要将你也带走。来，快跟我们走。” 
“不，我不走。是雨浩出事了。”王冬想要冲过去，却被大长老抬手拦住了。 
----------------------------------------------------- 
齐心协力，共度难关。大家觉得好看的话，就多投几张票吧。这周推荐票又没进前三，周一又没有第三更了啊！这不是我想要的，我宁可多写一些。 
我求月票不坚决，不是因为我不想要，是因为我不愿意让大家多花钱，现在月票完全已经进入了拼钱的时代，不是我拼不过，是我不愿意让你们额外再有花费，我只是希望我的读者纯洁、纯粹的看书就好了。 
但推荐票是免费的，我还是希望大家能每天记得投一下，就像我永远记得每天更新一样。或许持续不断更已经成为大家的习惯，但对一个三十多岁的老男人来说，其实压力还是蛮大的，我需要你们带给我的动力。谢谢。 
还没有加入公共微信平台的书友们也请尽快加入哦。我昨天在微信平台上发了史莱克学院彩图，今天发了手绘简图。在微信平台上，大家将看到关于我的第一手各种资料，有什么消息我也会第一时间发布出来，因为那里会比较简单，而且能直接推送到大家的手机上。也没什么限制。快来加入吧。 
加入方法可以用微信去我的微博扫二维码，或者搜索：tjss33，直接加就行了。
