霍雨浩深吸口气，从先前马小桃施展的能力，他已经有了初步判断，“姐的武魂是邪火凤凰，传承自史莱克学院初代史莱克七怪，她的武魂似乎彻底变异了，现在已经是黑暗凤凰。你可以理解为附带有黑暗属性的极致之火，单从属性而言，恐怕要我们两个联手，才有可能克制的了她。可她的修为是，八环。如果我没感觉错的话，我姐的魂力已经达到八环，是魂斗罗级别。” 
听了霍雨浩的话，叶骨衣不禁倒吸一口凉气，在唐门这些日子她可没白浪费时间，魂师方面的知识比以前扎实多了。 
八环魂斗罗级别的极致之火，那是什么概念？恐怕要比一些刚进入封号斗罗层次的普通魂师还要可怕，更何况还附带有黑暗属性呢。 
徐三石苦笑道：“若非如此，能成为圣女吗？上一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，小桃姐就是我们史莱克参赛的队长，她也是因为在最后的比赛中施展能力过度，这才产生了武魂变异，最终被圣灵教所乘。这下可麻烦了，她不只是实力强，而且，我们也不能对她下杀手啊，在心里上就先输掉了。” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“也不尽然，小桃姐的神志似乎不像小雅老师失去的那么彻底。她自身的极致之火太霸道了，邪魂师对她的情绪恐怕也很难完全控制，刚才我试探了一下，她似乎对我的声音还是有感觉的。反过来想的话，如果我能唤醒小桃姐的话，那我们行动的成功率就会大得多了。” 
“不行，太危险了。”徐三石沉声说道。 
霍雨浩苦笑道：“再危险也要尝试，因为，她已经来了。你们先走一步。她现在的精神状态有些迷惘。放心吧，就算打不过她，我也有办法脱身。” 
是的。马小桃来了。 
就在酒店外的街道上，一身暗红色长裙的她。静静的站在那里，此时已是深夜，街道上并没有人，她就像暗夜君王一般，静静的等待着。而她的精神力，早已锁定在霍雨浩身上。 
霍雨浩在逃离的时候，就感觉到了马小桃一缕精神锁定落在自己身上。那时候，他心念电转之下，就已经做出了决定。 
圣灵教在日升城的布置超出了他的预判，如果不从马小桃这里打开突破口的话。他们行动的成功率连五成都到不了。毕竟他们是要带着几百人逃走啊！突破封锁他有点把握，可是，想要逃出足够的距离却太难了。 
霍雨浩穿窗而出，静静的落在街道上，凝视着对面的马小桃。他的眼眸渐渐变得激动起来。他仿佛又看到了当年在海神湖畔，失去了神志险些杀死他们的马小桃，仿佛看到了在冰冷湖水中与他魂力交融的马小桃。 
那个脾气火爆，却关心他、爱护他的姐姐。在马小桃身上，他感受过那么多的亲情。甚至还有一份旖旎。 
酒店房间内，叶骨衣本来还想跟着霍雨浩冲出来，却被徐三石一把抓住了手臂。 
“我们走。” 
“可是，那是极致之火的邪魂师啊！魂斗罗级别，雨浩他怎么可能……” 
徐三石沉声道：“相信他。我们在这里帮不了忙，只会引来更多的敌人。走！”一边说着，他强行拉着叶骨衣腾身而起，从另一侧的窗户处穿出，转眼间消失在夜色之中。 
“我认识你？”马小桃的声音冰冷中有些沙哑，和以前相比，更多了几分磁性。 
“当然！”霍雨浩深吸口气，同时平复着自己激荡的心情。 
“你是谁？”马小桃的眼底闪过一丝挣扎。在感受到之前霍雨浩在水中的那一声呼唤之后，她整个人的情绪就有些不对、有些混乱了。脑海中，一幕幕模糊不清的光影不断闪过。仿佛有什么很重要的事情要发生，或者是曾经发生过似的。 
“我是霍雨浩，是你的弟弟啊！”一边说着，霍雨浩卸掉了自己脸上的易容，露出本来面目。 
“霍雨浩？好熟悉的名字。是谁？”马小桃的眼神更加迷惘了。 
霍雨浩缓步向马小桃走去，他走的很慢，但每一步却都很稳定。他一直注视着马小桃那跳动着暗红色火焰的眼眸。 
“姐，我是雨浩。还记得吗？我们第一次见面，是在海神湖畔。史莱克学院的海神湖畔。那时候的你，因为自身邪火失去控制，险些杀死我和冬儿。” 
“我的武魂，是极致之冰，我曾多次帮你压制过你体内的邪恶之火。你对我如同亲姐姐一般，照顾着我，爱护着我。我们一同参加了全大陆高级魂师学院斗魂大赛，并且获得了最终的冠军，我们保住了史莱克的荣耀，而你就是我们的队长，是你带领我们走向了最终的辉煌。” 
“霍雨浩？史莱克？”马小桃似乎想起了一些什么似的。 
突然，她一步跨出，瞬间就到了霍雨浩面前，一只手直接抓向霍雨浩的肩膀。 
霍雨浩没有躲避，也没有施展自身的任何能力，就那么任由她抓住自己，一股炽热顿时从马小桃的手掌中传来，能够看到，她那只右手上，暗红色火焰升腾，霍雨浩肩膀上的衣服瞬间就化为了灰烬。 
更加可怕的是，就连霍雨浩的皮肤都已经开始燃烧了，半边身体也随之变成了暗红色。 
就在这时，霍雨浩身体的本能反应出现了，青碧色光彩悄然涌出，在闪动的瞬间，甚至显现出了他躯干骨骼的轮廓。紧接着，极致的寒意瞬间上攻，与那炽热的气息对撞在一起。 
霍雨浩和马小桃的身体都亮了起来，一个青碧色光芒闪烁，碧光尽头却是淡淡的冰蓝色，另一个则是暗红色光芒荡漾，令周围空气全部因为炽热而扭曲。 
极致之冰、极致之火，两大极致、两大相反的强大魂力，就以霍雨浩的肩膀为中心展开了较量。 
在修为上，马小桃显然是远超过霍雨浩的，但不知道为什么，她的极致之火进入霍雨浩体内后却就是无法继续深入。 
冰碧帝皇蝎躯干骨对属性的增幅，再加上霍雨浩融合了部分冰帝与雪帝的本源力量，将自身极致之冰提升到了另一个层次，属性上，他依旧是要凌驾于马小桃之上的。 
无论怎么说，马小桃的极致之火因为有了黑暗这层属性存在，都不够纯粹。 
但是，霍雨浩脸上依旧流露出了痛苦之色，较量的地方是他的身体啊！如果马小桃想要杀死他，只需要挥掌攻击就行了。 
尽管霍雨浩有办法脱离，但也必定是要付出极大代价的。他没动，是因为他不想放弃这个机会。他很明白，趁着马小桃情绪还算平静的时候，自己才有打动她的可能。一旦她的情绪重新混乱起来，那就没有半点机会了。 
莹润的双眸中，充满了感情的波动，霍雨浩强忍着自己肩头不断传来的剧痛，轻轻的呼唤着，“姐姐、姐姐！” 
马小桃原本因为感受到极致之冰反噬而抓紧的手掌骤然一凝，就这么近距离看着霍雨浩。而以他们两人为中心，周围的光芒都是扭曲的。天空中的高空探测魂导器根本就什么都看不到。 
因为在这个区域，已经全部控制在霍雨浩的精神干扰和模拟魂技之中。两大百万年魂技联手，除非是有热能魂导器在很近的距离，否则是绝对无法发现他们的。而且，就算是热能魂导器在，在这极致之冰、极致之火的对抗之下，恐怕不出三秒就会自行报废了。 
“姐姐……”霍雨浩依旧在呼唤。 
“你是……，雨浩……”马小桃火焰跳动的双眸终于多了一分灵性。 
“是啊！我是雨浩。”霍雨浩轻声呼唤着。 
“不，你是敌人！”马小桃眼底的暗红色火焰骤然变强。抓住霍雨浩肩头的右手再次用力。 
霍雨浩牙关紧咬，声音有些嘶哑的呼唤道：“姐姐！” 
马小桃抓紧的手掌再次松了几分，能够看到，她手爪下的霍雨浩肩头皮肤已经翻卷，露出了里面的血肉和筋络。哪怕是以生灵之金赋予霍雨浩的强大生命力，也没办法在极致之冰和极致之火对抗下帮他修复。鲜血也是在不断汽化着，抽空着霍雨浩的生命力。 
霍雨浩莹润的双眸中，渐渐有泪光闪烁，“姐，你可知道，这些年我有多想你吗？我没有亲人，我一直将你当成亲姐姐一般，当初你失踪后，我痛苦了很久、很久。姐，终于找到你了，再也不要离开我，好吗？” 
一边说着，他主动向前迎上一步，伸出右手，抱向马小桃。 
马小桃的左手瞬间就抬了起来，直接斩向霍雨浩的脖子。 
在这个时候，霍雨浩莹润的双眸光芒突然变得强盛起来，大叫一声：“姐——” 
马小桃的左手，就那么硬生生的停在了距离他脖子还有半尺的地方，极致之火熊熊燃烧，激起霍雨浩身上散发出的极致之冰光芒不断波动着。而也趁着这个机会，他的右手终于搂住了马小桃的腰肢，紧紧搂住了她丰满的娇躯。
