师兄身体猛然一颤，扭头看了一眼自己的同伴，低声道：“快走。”说完，立刻卸掉身上盔甲的残片，朝着重天门弟子们猛一挥手。 
这个时候，重天门众人的行动显得是那么的整齐划一，动作奇快无比，简直是狼窜鼠跳一般，迅速离开。跑的最快的，竟然是那身穿一身重铠的风凌胖子，他那一身肥肉在这一刻似乎充满了力量！ 
季绝尘此时已经回到了霍雨浩身边，目光看向霍雨浩，似乎像是在询问什么。 
霍雨浩微微一笑，道：“黑暗泯灭，光明刹那，好厉害。人剑合一啊！” 
季绝尘那万年冰冷的面庞上，竟然难得的流露出了一丝笑容，“如果你都能动，打不过你。” 
霍雨浩呵呵笑道：“难说。我只是精神境界上强于你，但你那精神与魂力融合自创的剑意却是一点一滴的积累，更加扎实。继续扎实下去，至少在这方面，你比我强。” 
季绝尘眼睛微微一亮，似乎明白了些什么，向霍雨浩点了点头。 
“我再睡会儿。”霍雨浩此时一直都是躺在王冬儿大腿上的。 
“嗯。”季绝尘应了一声，转身返回自己先前的位置去了。 
重天门的人走后不久，天甲宗的人就也先启程了。在离开之前，韩战虎再次向贝贝打了招呼，但语气和之前却已经有了明显的区别。对于唐门这些人，他再不敢有半分的小视。 
唐门众人也没有停留太久，等霍雨浩一觉睡醒之后。重新上路，直奔明都方向而去。同时，为了方便起见，王冬儿还是换回了男装。因为霍雨浩要乘坐轮椅。他们的速度可就要慢得多了。等到达明都的时候，日头已然西斜。 
唐门众人中，霍雨浩、和菜头、王冬儿、娜娜、季绝尘和荆紫烟都曾经在明都待过，对这里都不陌生。但史莱克七怪的其他几人却都流露出了震撼之色。这么一座根本连城墙都没有的城市。却是大陆的第一城啊！尤其是当他们看到那些林立的高楼时，震撼感就越发的强烈了。眼神也不自觉的凝重起来。 
要知道，他们所有人全都是来自于原属斗罗大陆三国。而作为三国最大的威胁者，日月帝国的强盛对于大家来说，都有一种无形的压力。哪怕是曾经来过这里的霍雨浩等人也并不清楚，日月帝国的底蕴究竟强大到什么程度。他们也从未见过日月帝国真正强大的魂导师。 
按照报名信息，进入明都后，他们首先要去完成登记。之前的报名虽然已经完成了，但为了确认宗门参赛团队已经抵达。就要完成登记。然后由日月帝国方面安排食宿。以及赛程。 
因为参加过上一届大赛，这次史莱克七怪的感受才格外深刻，与当初星罗帝国星罗城的人满为患相比。明都显得井井有条。虽然街道上的人流也是明显增多，但却决没有拥挤的感觉。这就是城市足够大的好处了。街道上。不时有身穿铁甲的士兵整齐巡逻。每一队士兵都是由十二人组成，巡逻过程中，显得纪律极佳。 
霍雨浩虽然在明都待过不短的时间，但对这里的一些建筑着实说不上熟悉，他那会儿每天都沉浸在魂导器的研究和修炼之中，哪有时间去逛街啊！但他不熟悉没关系，有熟悉的人。娜娜自幼生长在这座城市之中，对于这里的一切，还是相当熟悉的。很快，就带着众人找到了登记报名的地方。 
这是一座足有八层楼高的大型酒店，在明都的市中心。名叫：明悦酒店。远远的，就能看到它那通体银白色的建筑。因为每一层都很高，所以虽然只有八层，但在明都里也算是极高的建筑了。 
一进酒店大堂，就给人一种金属质感。酒店内部装饰全都和外面一样，呈献为银白色，各种流线型的设计，就像是铸造完成的精美魂导器一般，令人忍不住有去触摸的冲动。简洁、大放、质感，这就是明悦酒店给人的第一感觉。 
此时，在这宽阔达数千平米的大堂内，聚集了着实不少人。霍雨浩他们才一进来，立刻就有一名身穿银色长裙的少女迎了上来。 
“各位贵客你们好。请问，你们是来参加全大陆高级魂师精英大赛的吗？”少女身材高挑修长，相貌极美，一身银色长裙纤合适度，一直垂过小腿，显得十分典雅高贵。俏脸上带着淡淡的微笑，很容易给人以亲切的感觉。 
“是啊！是啊！”徐三石本来就是走在前面的，赶忙答应一声。 
迎宾少女向他微微一笑，道：“因为这会儿抵达的队伍比较多，还要请各位贵客稍等。请跟我来。” 
一边说着，少女带着众人向大堂内走去，在起步之前，她下意识的看了一眼坐在轮椅上的霍雨浩。也难怪她奇怪，这可是参加全大陆高级魂师精英大赛的队伍啊！怎么会推着轮椅来呢？ 
霍雨浩的神色却显得很平静，并没有因为少女的注视而受到什么影响。经历了那么多，他早就有一颗足以和成年人媲美的沉稳之心了。 
不过，坐在轮椅上的他还是很容易引起他人瞩目的，只是在前往大堂吧休息的过程中就哟不少人投来了惊讶的目光。 
唐门众人下意识的将霍雨浩围在中央，尽可能挡住周围的目光。 
大堂白在明悦酒店一层东侧，占据了足有一千平米左右的面积。里面全都是柔软舒适的白色真皮沙发，唐门众人被带到一组沙发处，迎宾少女再次施礼后转身离开。立刻就有身穿白色短裙的服务员少女走来，为他们送上各种饮品和一些小点心，服务的极为周到。 
等服务员下去，徐三石向贝贝道：“小贝，有没有耳目一新的感觉？” 
贝贝没好气的道：“叫大师兄。耳目一新什么？看你那眼睛，又开始冒光了。” 
徐三石立刻正襟危坐，道：“别乱说。谁不知道我诚实可靠小郎君徐三石最是正经、腼腆，在我心中，只有楠楠一个人。除了楠楠以外，别的女人，我连看都不屑一看的。哦，当然，冬儿、萧萧、娜娜、紫烟姐，你们除外啊！” 
看着他那一本正经的样子，众人脸上都不禁流露出了笑意。霍雨浩笑道：“三师兄，你说的那个什么正经、腼腆，和你真的有关系吗？你确定是在说你自己吗？” 
徐三石羞恼的道：“雨浩，你别给哥拆台啊！我这不是正向着这方向努力吗？这都是楠楠教导的好啊！我以前虽然因为风流倜傥、玉树临风吸引了不少女孩子，但现在我只能收敛自己那外放的光芒了。” 
贝贝摇了摇头，一脸感叹的道：“在季兄面前，你居然说自己玉树临风？季兄啊！我可不是挑事儿的人，但三石这么说，我认为他最近在魂技上又有新的研究，不然他也不会向你这么明显的挑衅啊！待会儿等咱们安顿下来，为了你修为的提升，可一定要向他请教请教。” 
徐三石大怒，“贝贝，你！季兄，你可别听他乱说。我昨天才听他说，他那光明圣龙觉醒又有了新招。你该找他才对。” 
季绝尘冰冷的面庞上没有什么情绪波动，只是先面向贝贝，向他点了下头，道：“好。”然后，又转向徐三石，向他也点了下头，再次说了一个字，“好。” 
贝贝和徐三石两人脸上神色同时一僵，贝贝无奈的道：“损人不利己，有意思吗？” 
徐三石冷笑道：“你说呢？是你先挑衅的。” 
和菜头在一旁看着这哥俩，憨憨的笑着，却不吭声。几位女士更是面带笑意。贝贝和徐三石只要在一起，出不了三句话，准是要相互讥讽起来的，不然，就不是他俩了。 
霍雨浩一边听着两位师兄斗嘴，却是缓缓闭上了双眼，就像是又要睡觉似的。但看到他闭眼的动作，贝贝和徐三石却一下就安静了下来。因为他们很清楚，雨浩闭眼意味着什么。 
果然，很快在众人脑海中就开始出现了一幕奇异的画面。 
这个画面是从明悦酒店高达十米的大厅向下方俯瞰的视角，几乎能够将大厅内所有人都看在眼中。这些人都是彩色的，但颜色却只有几种，黑、紫、黄、白。而大厅内的人数似乎也在霍雨浩给大家的这个视角中变少了。然后霍雨浩的意念就在每个人脑海中响起。 
“没有魂力波动的人，被我排除在探测之外。黑色意味着七环以上修为，紫色为五环到四环，黄色为三环，白色为三环以下。目前观察，大厅里一共有黑色级强者三十四人，紫色二百一十六人，黄色一百七十八人，白色不到五十人。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。最近我发现，我们在玩一个爬格子的游戏，月票榜我们在悄悄的一步一个脚印的往上攀登。其实感觉也挺好的。每天来看看，都有点超越或者是追进。让我们双榜一起爬格子吧。
