清雅歉然道：“上次购买拍品的时候，你们结账用的是史莱克学院的账户，我们自然就猜到了各位的来历。 略作打听之后，今天前来叨扰了。是这样的，我们星光拍卖场今晚将举行一场顶级拍卖会。这种级别的拍卖会往往一年也只有一、两次。只有最尊贵的贵宾才会被我们所邀请。上次不知各位是来自大陆第一学院史莱克，多有怠慢。我们拍卖场的老板让我来给各位发放请柬。如果各位今晚有空的话，欢迎出席本场拍卖会。今天的拍卖会上，相信一定会有各位感兴趣的东西。” 
一边说着，她拿出一叠请柬放在桌子上，然后面带微笑的再次行礼后，道：“就不打扰各位了。再次抱歉。”一边说着，她缓步后退，出了房门后，再将门带好。 
看着那一叠烫金的精美请柬，王言双眼微眯，道：“好厉害的星光拍卖场。十一份请柬，一个不少，还能无视星罗帝国官方对酒店的封锁将请柬送过来。真是大手笔啊！” 
戴钥衡拿过一封请柬，看了看，道：“确实是顶级拍卖会。那拍卖师说的不错，这种级别的拍卖会一年也就那么一、两次。以前我都没资格参加。只有我父亲或者是皇室成员、大商家、顶级的魂师、魂导师才能参加这种级别的拍卖会。好东西绝对不少，但价值也是十分高昂。这星光拍卖场应该只是为了和我们学院交好而已，到不会有什么其他的意思。王老师，您怎么看？” 
王言环视众学员一周，几乎从每个人眼神中都看到了希冀的光彩。他们确实是同龄人中最优秀的魂师，但同样的，他们也还是一群孩子。对于新奇事物的好奇都是一样的。更何况这种顶级的拍卖会可不是轻易能够参加的啊！ 
“好吧。大家一直参加比赛，也应该放松一下。不过，多看少说，尽可能避免一切麻烦。明天的比赛至关重要，不能受到任何影响。拍卖会结束后立刻返回酒店休息。” 
“王老师万岁。”萧萧第一个跳了起来。霍雨浩、王冬他们也都是一脸的雀跃之色。 
上次去参加拍卖会的时候。他们就已经对那里充满了好奇。而上次他们参加的不过是低级拍卖会而已。物品又只是单一的魂导器。这次却不一样，顶级拍卖会，又会有什么拍品出现呢？他们倒是真没想过要通过拍卖会获得什么。更重要的还是去见识一下。 
王言笑骂道：“你们这些小家伙啊！都给我把心先收回来。我要安排明天比赛的战术了。” 
比赛战术安排并没有用太长时间，之后众人就各自回房修炼了。直到晚饭之后，各自换上普通的衣服，拿着星光拍卖场的请柬，在王言带领下。一行十一人再次来到了星光拍卖场。 
令他们惊讶的是，那位清雅拍卖师就等在门口。一身黑色长裙的她，在夜晚灯光的衬托下更显得高贵典雅，偏偏俏脸上尽是温柔之色。 
王言和她对视一眼，微微颔首，“你好，清雅拍卖师。我们又见面了。” 
清雅一脸喜色的道：“欢迎各位贵宾光临。” 
王言道：“你怎么知道我们今天一定会来？” 
清雅摇了摇头，道：“我不知道，但我的任务是接待好各位贵宾，无论各位是否前来。我都会等在这里，直到拍卖会正式开始之时。各位，请跟清雅来。” 
一边说着，她再次向王言嫣然一笑，然后才袅袅婷婷的走在前面。 
站在后面的徐三石在贝贝耳边低笑道：“这女拍卖师要是再多向咱们王老师笑几次，恐怕王老师的魂都要被勾走了吧。真是很有成熟的风韵啊！” 
贝贝瞥了他一眼，“二货。”说着。已经跟上前面的人走进了星光大拍卖场。 
拍卖场内和那天的情况一样，也没有任何针对今天这场顶级拍卖会的宣传。在清雅的带领下，这次他们一直向内走，很快就经过了上次参加竞拍的场地。 
一直走到尽头，两名身穿金色长裙的少女迎上来，先向众人微微躬身行礼之后。和清雅简单的交谈了两句，然后一名少女转向墙壁，抬起右手在墙壁上虚按。 
顿时，奇异的一幕出现了。墙壁上出现水波状的光纹，紧接着，一层层光芒渐渐稳定。 
少女将手掌按在其上。一道横向的光纹从上向下扫过。然后嗡的一声，墙壁缓缓向两侧敞开。露出了一条通道。 
和外面的金碧辉煌不同。这条通道是纯净的白色。并不是冰冷的白，而是一种充满了柔和质感的特殊感觉。 
无论是地面、顶部还是墙壁，都用一种半透明的白色玉石铺就。玉石下面隐隐有暗纹。但却看不清暗纹的样式是什么。但和外面的通道比，却明显有所升华。 
柔和的白光从上下左右同时透出，房顶两侧是有着淡蓝色光晕形成的线条。 
清雅轻声解释道：“这是我们举办顶级拍卖的一号拍卖厅。只有最尊贵的客人才会被邀请进入这里参与竞拍。我今天也是沾了各位贵宾的光呢。不然以我的拍卖师级别，是没资格进入这里的。” 
王言不动声色的道：“看清雅拍卖师的穿着，似乎是升级了啊！” 
清雅微微一笑，道：“那也同样要感谢各位，正是因为上次拍出了噬灵刻刀，这才让我累计了足够的业绩提升到黑级拍卖师。各位里面请。”一边说着，她缓步在前面带路。里面已经又有两位身穿金色长裙相貌只有十八、九岁的少女迎了上来。 
向内不远，两侧开始出现一扇扇小门。清雅最终带着他们走进了七号门。 
--------------------------------------------- 
请大家记住，这场顶级拍卖会之中出现的好东西，都会在未来的情节中有大用哦。所以，一定要仔细看，都要记住。 
两小更送上，不影响晚上的更新，勉强今天也算是个小三更爆发吧！月票、推荐票，都砸过来吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
