“报告。”霍雨浩和王冬一起跑到老师和学员们之间的位置同时大声喊道。 
点名的老师立刻停了下来，这位老师年约五旬，身材高大，黑面无须，一脸的冷峻之色。 
“你们两个是哪个班级的？怎么回事？” 
霍雨浩和王冬都认得，这位老师名叫杜维伦，乃是外院武魂系的教导主任，在外院的权威极大。 
霍雨浩大声道：“报告杜老师，新生一班霍雨浩、王冬，因修炼过度迟到。” 
杜维伦脸色一沉，“考核你们都能迟到，还有没有时间观念了？罚你们两个今日比赛之后去擦新生教学楼的所有楼道地面。归队。” 
“是。”霍雨浩和王冬赶忙答应一声，心中都是松了口气。只要不是罚他们失去考核资格就好。两人赶忙小跑着回到新生一班队伍之中和萧萧站在一起。 
杜维伦瞥了一眼站在不远处的周漪，这才拿起名单继续念下去。以他的脾气，如果换了别的学员，很可能就直接被取消考核资格了，反正他们也通过了新生考核。但霍雨浩和王冬的特殊之处就在于他们在循环赛上表现优异，获得了全胜的成绩，这才让这位铁面教导主任网开一面。 
在史莱克学院，虽然并不是完全的唯成绩论，但实力强、成绩好，也一定会获得一些优待的。这在任何学院都是如此。 
“你们俩这是干什么去了？你们就等着今天比赛结束后周老太太收拾你们吧。你们看她那眼神，跟刀子似的。要是眼神能杀人，你们俩都要被凌迟。”萧萧没好气的说道。 
王冬一脸郁闷的道：“你就别叽叽歪歪了，还不都怪霍雨浩，要不是他非要拉着我出去切磋，结果没算好时间，能迟到的了么？” 
霍雨浩和王冬在回来的路上就已经商量好了，他们会武魂融合技这件事暂时还要保密，毕竟他们现在还没打算在新生考核中用出来。他们一致决定只把这个好消息告诉周老师，好平息她的雷霆之怒。同时也让她辅导进行修炼。等运用娴熟了在以后的考核中再施展。 
很快，外院武魂系教导主任杜维伦已经点名完毕，接下来就是抽签了。只是新生考核而已，没有太多繁复的仪式。霍雨浩代表他们团队抽取了签位。全部参加淘汰赛的六十四组学员分成三十二场，捉对比拼。 
昨天学员们有一天的休整时间，考核区也已经改善完毕。只是修改隔板位置就行了。重新分成了十六个区域。这一次，每个区域的面积都增大了数倍，参加淘汰赛的学员们也将有更为广阔的施展空间。 
淘汰赛期间的规则很简单，每天上午一场、下午一场。被淘汰的团队直接回去上课，获胜的团队则留下来继续比赛。一共用三天时间决出最后的前三名。 
抽签完毕后，六十四进三十二的比赛立刻开始，三十二场同时举行。这样就将考核的时间尽可能的缩短，给比赛后获胜的学员们有充分的休息时间，以便于进行下午的比赛。 
霍雨浩他们这一次被分在了第十五区，监考老师也换人了，这次是一名三十多岁的女老师，看上去十分和善。 
抽签的时候只有编号，他们也不知道会遇到什么对手，等到了场地一看，却是有些无奈了。他们在第一轮抽中的，就是新生一班的自己人，这场淘汰赛也就变成了内战。 
对方的三名学员霍雨浩三人都认识，其中一名还曾经试图和王冬较过劲，据王冬自己说，那家伙私下里被他揍了一顿后就老实了。 
周漪的判断何等准确，既然她定下了霍雨浩三人为新生一班的种子团队，实力自然不是其他团队能比的。比赛进行的时间并不长，虽然对手韧性十足，但在王冬和萧萧同时出手又有霍雨浩精神探测共享辅助的情况下，一共只用了不到十分钟，就解决了战斗。顺利进入三十二强。 
不过，当霍雨浩三人从考核区走出来的时候，刚刚获胜的喜悦瞬间就荡然无存了。因为就在考核区门口处，一脸阴沉的周老太太正等在那里。 
“萧萧先回去休息，你们两个，跟我来。”周漪说完这句话，冷哼一声，转身就走。 
霍雨浩和王冬同时感觉到背后一阵发冷，幸好两人早已有所准备，对视一眼后，这才跟着周漪去了。萧萧只能递给他们一个自求多福的眼神。 
周漪这次竟然将他们直接带回了自己的办公室。作为新生一班的班主任，她的办公室也在宿舍区北边，黑、紫两栋外院高年级教学楼后的教师办公区，办公室位于一层，只有她一个人在此办公。 
跟着周漪走进办公室，霍雨浩和王冬都不禁惊讶起来。 
这位性格冷硬，作风极为严厉的周老师，办公室布置的倒是十分雅致。整个办公室墙壁被粉刷成了淡粉色，镯子则是浅红色的一种特殊木料，还有大红色的待客沙发以及其他一些布置，里面还有一扇小门，似乎是专门用来休息的休息室。不得不说，史莱克学院对老师的待遇相当之好。哪怕是新生班级的班主任，都能有自己的独立办公室。 
霍雨浩最后一个进来，小心的关上门，周漪则已经坐在了待客用的大红色沙发上，双臂环抱于胸前，冷冷的道：“说说吧，你们两个究竟怎么回事？行啊！连续两天迟到，是不是以为你们通过了新生考核，翅膀就硬了，我就管不了你们了？我告诉你们，只要我想，将你们开除出学院就是一句话的事儿。在这个世界上，从来不缺少天才，在我手中被开除的天才多得是，原因只有一个，那就是他们的性格不适合成为一名强者。给我一个不处分你们两个的理由。” 
霍雨浩和王冬对视一眼，王冬碰了他一下，示意他来解释。 
霍雨浩只得硬着头皮道：“对不起周老师，是我们错了。”三个多月来，他们也算是熟悉了周漪的脾气，硬顶决没有任何好处，只会更加激怒这位周老太太，态度越好，受到的惩罚才可能越小。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击。
