当这两股力量结合在一起的时候，就算是圣灵教那么强大的存在，都要为之忌惮，就更不用说旁人了。 
除了日月皇家魂导师团之外，就是帝国直属的四个兽王级魂导师团。它们分别是，皇龙魂导师团、恐爪魂导师团、火凤凰魂导师团和邪君魂导师团。 
这四大魂导师团，都是以著名的强大魂兽之王命名而成的。其中，皇龙代表的是紫煌灭天龙，这是一种已经灭绝的强大魂兽，而日月帝国皇室之中，偶有传承这种强大血脉武魂的机会。徐天然能够成为日月帝国帝王又岂是那么简单的？其中一个很重要的原因，就是因为他就是这种武魂的传承者，而不是其他皇室成员传承的太阳武魂。紫煌灭天龙和地龙门拥有的传承武魂胭脂龙有点像，都拥有着自己的特殊属性。 
胭脂龙的属性是泯灭，而紫煌灭天龙的属性却是毁灭。比胭脂龙更要霸道的多。据说，其祖先曾经是与龙神伴生的一头亚龙，也被称之为亚龙之祖。后来因为破坏性太强，被龙神亲手灭绝。 
恐爪魂导师团的代表魂兽自然就是暗金恐爪熊了。这种恐怖的存在，无论在哪个国家，都是绝对的传奇。 
火凤凰魂导师团，顾名思义，以传奇魂兽之王火凤凰为名，其中招收的魂导师，更全都是女性。现在统率火凤凰魂导师团的正是帝国皇后橘子。 
而最后的邪君魂导师团，则是为了日月帝国境内所拥有的唯一一只凶兽，却是名列第二，曾经在日月帝国还有日月大陆之名的时候就凶名赫赫的邪眼暴君主宰。虽然已经隐匿多年不出，不知生死，但哪怕是日月帝国皇室也要以其名字命名一支魂导师团，借其凶厉之气，可见它是多么强悍了。 
关于邪眼暴君主宰还曾有个传说。当初。日月大陆与斗罗大陆碰撞之后，邪眼暴君主宰曾经去过一次星斗大森林。去寻目前十大凶兽之首的兽神帝天。 
至于这位邪眼暴君主宰遭遇兽神帝天之后发生了什么没人知道。但邪眼暴君主宰返回日月帝国后就销声匿迹了。而帝天依旧是兽神，十大凶兽之首的凶名依旧没有任何改变。不过，也因为那一战，邪眼暴君主宰能够在帝天坐镇的星斗大森林全身而退，这才成就了他第二凶兽的赫赫威名。 
这四大魂导师团都有自己的特点。譬如火凤凰的全部女性魂导师，恐爪魂导师团全部是壮硕男性，皇龙魂导师团战力最强，邪君魂导师团全部由擅长速度的魂导师组成。 
他们统一的标准是四十级以上魂力，也就是魂宗以上实力。每一支兽王级魂导师团的总人数都是三百。除了火凤凰魂导师团的团长橘子意外，其他三大兽王级魂导师团的团长也都是九级魂导师。而火凤凰魂导师团的副团长是九级。 
他们加上日月皇家魂导师团。被称为护国之手，就像撑起日月帝国的五根天柱一般。 
除了这五支魂导师团外，剩余的魂导师团要求就较低了，它们的编制都是五百人，只要魂力超过两环就可以加入。目前这种五百人编制的魂导师团有六个，总人数三千。分别驻扎在不同的地方。 
除此之外，日月帝国的各大军区也各有自己招募的一些魂导师组成的魂导师团。其编制就有些参差不齐了。就算是皇室，也不可能掌握全部。因为其中有很多都是属于勋贵的力量。就像当初霍雨浩他们曾经遇到过的那位叛变的勋贵一样。 
在战场上，一支哪怕是最低级的魂导师团作用也要远超一支万人骑兵团。他们具有着强大的破坏力，更因为人数少、擅长使用魂导器而极为灵活。往往有左右战争局面的强大能力。 
被誉为帝国之手的五支强大魂导师团更是完全可以化身为魂导空军。多年的训练令它们配合默契，战斗意志顽强。更有着顶级的魂导师指挥。这些力量，就是日月帝国争霸天下的底气。 
因此，在这并不起眼，过往也绝不重要的日升城周围，驻扎着六个五百人魂导师团中的两个。可想而知。日月帝国对日升城是何等重视了。更何况，这还只是城外的布置而已。 
霍雨浩和伙伴们早在一天前就已经来到了日升城外，但他们却没有急于进城，而是和一支大型商队混在一起，在城外住了一天。 
有霍雨浩在。几乎就相当于有了一个最大功率的探测魂导器。就算是目前日月帝国的科技状况，单从探测能力来说，也没有一种魂导器能够和霍雨浩的精神探测能力相比。 
霍雨浩这次出关之后，自身各种能力融为一炉，同时对自己那有形无质精神力的体会也越发深刻。 
他现在进行全方位探测的时候，已经能够轻松的探查到直径三公里范围内的任何风吹草动。而如果他集中精力朝着单一方向进行探测，根据其中是否有阻隔、地形、天气等影响的不同，能够探查五到七公里范围。 
而这些，还是在他没有动用命运之眼的前提下。 
一晚的休息，对于霍雨浩的探测来说已经足够了。他很清楚，日月帝国在城内一定有强者守护那些被抓的魂师们。为了不打草惊蛇，他并没有向城内进行探测。 
魂师的武魂千奇百怪，魂导器发展日新月异。他不能肯定日月帝国方面就没有能够探查到他精神力的存在。小心驶得万年船，一旦这次不成，下次再来，机会就更加渺茫了。 
霍雨浩他们这次只来了七个人，纯粹凭实力硬拼，是根本不可能赢的。所以，只能依靠史莱克学院给他们营造的机会，再加上他们自己的智慧了。 
经过一晚的探察，霍雨浩发现那两个五百人的魂导师团分成了十组，均匀的布置在日升城城外。 
日升城这边，完全是平原的开阔地带，这全部一千名魂导师布下阵地，那一片片等级不高，但数量惊人的魂导炮排列如林。其中还夹杂着一些高级别魂导器的存在。可以说，眼前的日升城，简直就像一座死亡之城，如果这支魂导师大军愿意的话，他们甚至可以在短时间内将整座城市夷为平地。 
而这两支魂导师团还不是最麻烦的，更加麻烦的是，整个日升城城墙上，已经全部变成了探测魂导器阵地。霍雨浩简单的探查了一圈，就发现了包括全地形远程探测魂导器、近程热能探测魂导器、中距离对空探测魂导器、触发式定位魂导器，以及天空中大量的高空探测魂导器。 
可以说，就算是一只苍蝇从日升城中飞出来，负责监视这些探测魂导器的魂导师们都能在第一时间发现。 
霍雨浩凭借模拟魂技确实是能够隐身，甚至可以凭借自身极致之冰的能力调整体表温度不被近程热能魂导器发现。可是，他也只能做到这些了。那个触发式定位魂导器却是他没办法应对的。这种魂导器探测的是魂力波动。他在使用模拟魂技和极致之冰能力的时候，不可能没有任何魂力波动出现的。而这个时候，一旦被对手的触发式定位，霍雨浩将要面临的，就是外面驻扎在这个方向的魂导师军团阵地的攒射、地毯式覆盖等等攻击。以这里魂导师阵地的密集程度，想跑都是跑不了的。 
“雨浩，怎么办？”吃过早饭后，唐门众人聚集在一起低声商量着。 
此时，日升城城门外已经排起了长队。日升城现在无论是进城、出城，都要经过严格盘查。这也是为什么有商队驻扎在城外的原因，这些大商队盘查起来很可能需要一整天的时间，甚至数天都有可能。 
霍雨浩他们现在就是混迹在这支大商队之中，商队人多的很，根本没人注意到他们几个。 
霍雨浩道：“我仔细探察过了，想要偷入城内几乎是没可能的，这里的探测魂导器数量太多了，而且几乎包含了所有探测魂导器的种类，通过城门检查也很麻烦。他们那里有魂力探测魂导器，专门检查魂师身份的，只要一近身，立刻就能探测到我们身上的魂力波动，并且根据魂力波动强度来确定我们的魂力等级。” 
徐三石眉头紧皱，道：“这都过了几个月了，竟然看守的还这么严密。要是连城都进不去，我们还怎么救人？而且，这次被抓的，至少有六、七百人吧。就算我们偷入进去，能把他们救出来，恐怕也很难冲的出来。这么严整的魂导师阵地，能冲的出来么？” 
霍雨浩道：“确实麻烦，但也不是一点机会都没有。只能是随机应变了。” 
“杀进去吧。”季绝尘酷酷的说道。 
徐三石直接向他摆了摆手，道：“再见。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！
