听着言少哲直白的话语，镜红尘的脸色也是沉了下来，皮笑肉不笑的道：“好。 
没想到言院长也是个痛快人。还要请言院长多多关照我们学院这些学员了。” 
言少哲淡然一笑，道：“至少我可以保证他们在史莱克学习期间能够学到真东西口史莱克内院的大门会向他们打开。希望红尘堂主也能够在这次的交流活动中展现出足够的诚意。” 
镜红尘哈哈一笑，道：“那是当然，你们史莱克学院出来的精英一定会在明德堂得到最好的教学。” 
言少哲微笑道：“既然如此，我们就一言为定。”一边说着，他抬起自己的右手。 
铲红尘同时抬掌与他相击，两个老狐狸至少在脸上笑得都很开心，至于心中想什么恐怕就只有他们自己才知道了。 
双方学院在两位带队老师的带领下交换了位置，当霍雨浩和笑红尘擦肩而过的时候，他清楚的听到，笑红尘低语道：“下一届大赛，我会亲手捏爆你的卵蛋。” 
霍雨浩脸上浮现出一丝笑容,“我好怕哦。” 
两人的目光瞬间碰撞出ji烈的火花，分毫不让口但很快霍雨浩就发现，和笑红尘不同的是，梦红尘在见到自己这些人之后，似乎心情极好似的。脸上始终带着一丝微笑，哪怕是看到自己，也是轻轻的点了点头，至少从她身上，霍雨浩并没有感受到任何恶意。这不禁令他有些不明所以。 
事实上，哪怕是笑红尘都不知道自己妹妹此时心中在想什么。 
梦红尘俏脸带着微笑，甚至微微有些发红，目光遥望远方，心中暗想：“他没有参加这次交流学习，这么说，他应该就在史莱克学院吧，两年不见，他现在究竟变成了什么样子呢？一定会更加英俊。马上就能见到他了呢。他那粉蓝色的眼睛真漂亮。” 
双方异位，唯有言少哲和镜红尘站在原地不动。 
言少哲淡然一笑，道：“那么，红尘堂主，就此别过。” 
镜红尘道：“言兄慢走。” 
两人的目光再次碰撞之后，言少哲腾身而起，根本就不用飞行魂导器，仿佛空中有一条无形的阶梯一般，迈步向前，转瞬已入高空。 
日月皇家魂导师学院的众人在马老师的带领下赶忙各自施展出自己的魂导器腾身而起。不过，看着言少哲那惊世骇俗的虚空漫步，他们也不禁大为震惊口这就是超级斗罗的实力么？ 
镜红尘却没有急于离开，而是目送着言少哲带领日月皇家魂导师学院的学员们消失了踪迹，眼中流露出几分若有所思之色。 
同样是身为封号斗罗级别的强者，他也能够御空飞行，但却绝对做不到言少哲刚才所展现的。最令他震撼的是，言少哲的虚空漫步，本身并没有半分魂力释放出来。穆老虽然去世了，但史莱克学院却依旧是一头雄踞的猛虎啊！ 
镜红尘笑眯眯的转过身，看向帆羽以及一众史莱克学院的学员们，道：“各位，我们也走吧。老夫明德堂主镜红尘，代表日月皇家魂导师学院欢迎你们的加入。” 
说完这句话，镜红尘也是腾身而起，背后两道纤薄的金光骤然展开，带着他的身体缓慢上升。 
霍雨浩仔细观察着他所使用的飞行魂导器，那看上去竟然是一双翅翼，纤薄、柔软，根本没有半点金属的感觉，上面淡金色的光芒流转，也不见有任何魂力喷出，只是在轻轻的舒展之中，就带着镜红尘升入空中。 
在他的印象中，魂导器都是由金属制作而成，而金属能用柔软来形容吗？最多也就是柔韧而已。可镜红尘身上这件飞行魂导器却偏偏给了他这种感觉。 
帆羽身为八级魂导师，他心中的震惊自然要远远超过霍雨浩，一边飞身而起，一边震撼的自言自语道：“明德堂竟然已经将魂导器仿生学研究到如此程度了？” 
这两年在学院的全力支持下，史莱克学院魂导系发展的速度也很快，但此时帆羽却明显感觉到了与日月皇家魂导师学院本质的差别。那简直就是断崖式的差距啊！ 
霍雨浩忍不住问道：“老师，魂导器仿生学是什么意思？” 
帆羽道：“就是用魂导器模拟成生物形态，具备生物的一些特性。譬如……。” 
他刚说到这里，半空中，镜红尘的声音传来,“小伙子们，我们要快一点了，不然天黑之前可赶不到明都哦。” 
一边说着，他背后那双薄如蝉翼的飞行魂导器突然金光大放，众人只觉得一层金色光幕从天而降，下一刻，他们的身体就已经被笼罩其中。 
有些魂导系内院学员在吃惊之下想要反抗，却被帆羽出言制止了。 
紧接着，众人的身体就已是腾云驾雾的冲天而起。他们这才发现，镜红尘的那一双飞行魂导器突然扩大了千倍，而他们就被一层金色光膜所包覆着，悬浮在镜红尘背后。两片宽达十米的巨大金色光翼轻轻的拍打着。 
镜红尘转过身，向他们微微一笑。下一刻，金光骤然变得强盛起来，周围的景物瞬间变得虚幻了。 
霍雨浩闷哼一声，在和菜头的扶助之下才站稳身形。他先前悄然释放出精神探测想要查看这光膜外的情况，但那释放出的精神力却突然被外面高速所产生的气流撕的粉碎口幸好他见机的早，才没有真正受到伤害。 
外面的一切完全变得虚幻，但在光膜内部的史莱克学院一众学员们却没有感受到任何不适，仿佛他们就待在一个安静的房间之中，甚至连风声都听不到口如果不是外界不断急速飞掠的景象，他们根本不会感觉到自己在空中高速飞行。 
帆羽的脸色变得越发凝重了。他当然明白这是镜红尘在示威。但他也必须要承认，镜红尘所展现出的这件仿生学飞行魂导器代表了当今大陆魂导器的最高境界。能够将仿生学应用于飞行魂导器上，也就意味着日月皇家魂导师学院也能够将这项技术应用于其他方面，而史莱克学院魂导系在这方面还完全是空白啊！ 
玄老也曾经做过带人飞行，但和镜红尘此时所作的相比差的实在是太多了。 
霍雨浩也同样陷入深思之中。他通过观察发现，在镜红尘的背心处，隐约有一道金光不时闪烁，那应该就是这件魂导器的本体所在。可这些光膜呢？难道只是魂导器通过魂力形容的？ 
不，绝不是。 
霍雨浩用手轻轻的触摸着那光膜，立刻就感觉到光膜传来的温软质感，摸不出是什么材质，但他可以肯定，自己以前绝对没有见过。 
原本与王冬离别的愁绪令他心中还有些怅然若失，但此时此刻，他却已经完全被这神奇的魂导器所吸引了，未来两年半，他就要在制作出这件魂导器的地方学习啊！ 
“各位，可还适应吗？”镜红尘的声音传入光膜之中。 
帆羽点了点头，钦佩的道：“红尘堂主所展现出的这件飞行魂导器今我们叹为观止，没想到贵学院在魂导器的研究方面已经达到了如此境界。” 
镜红尘道：“还远远不够。什么时候，作为魂导器的使用者，我也能够和你们一起在这光膜之中，那才算是有所收获。这件魂导器消耗了大量的珍贵材料，将它打造出来，更重要的是为了研究。我们明德堂的目的，是要研究出用普通金属也能够制造出承载多人，并且不需要消耗太多魂力进行远程航行的飞行魂导器。当然，要做到这些还需要不懈的努力才行。暂时是不可能完成了。” 
帆羽轻叹一声，道：“至少贵学院有这样高远的目标，如果真的有那一天，普通人也能通过飞行魂导器上天，大陆的距离都将缩短。所有的一切都会随之改变。” 
镜红尘哈哈一笑，道：“或许多年以后会有可能实现，但至乒我们这辈子是看不到了。 
帆羽不知道镜红尘这番话有多少保留，但他却可以肯定，史莱克学院魂导系和日月皇家魂导师学院在魂导器方面的差距，必然是要大于双方魂师方面差距的。 
穆老在担任海神阁阁主的最后时刻下定决心大力发朵魂导器，无疑是极其正确的选择，至少，现在还有去追逐的机会。 
日月帝国首都叫做日月城，又被称为明都，作为日月帝国的政治、经济中心，这座城市的面积之大，完全超乎了史莱克学院一众学员们的想象。 
进入明都范围，镜红尘才放满了飞行魂导器的速度，令众人能够看清楚下方的景象。 
“我们已经进入明都范围，未来两年多的时间里，你们就将生活在这座城市之中，希望你们能够喜欢上这里。” 
明都之行将会有怎样的精彩呢，嘿嘿，慢慢给大家揭开，求月票、推荐票。
