星罗帝国西部边境。 
夜色已深，今晚星月无光，荒野之中，伸手不见五指。这时已是夜晚最黑暗的时刻，再过不久，当远处东方太阳升起时，新的一天即将到来。 
突然，一道白光从高空划过，留下一道绚丽的尾焰，仿佛要将整个天空都蚪裂了似的。 
白光竟是像地面方向陨落的，速度也逐渐慢了下来。 
突然，白光骤然放大，就像是一个巨大的平台迅速张开，直径足有数十米之广，能够看到，一个个黑色身影就那么被那白光形成的平台承接住缓缓落在地上。 
“呕……” 
“呕” 
作呕的声音此起彼伏般响起，白光收敛，十几道身影一个个东倒西歪的，要么蹲在地上，要么扶着树干口至少有超过一半的人在呕吐。 
“看你们这点出息。”苍老的声音响起，穿着一身油渍的老者捧着个大酒葫芦正向自己嘴里灌着酒。毫无疑问，正是史莱克学院海神阁供奉长老之一，史莱克监察团副团长玄老。 
而那些一个个脸色苍白、甚至是呕吐着的，自然就是他带着的学员们了。 
哪怕是马小桃、戴钥衡这样的修为，此时脸色都是极为难看，强忍着体内翻涌的胃液。 
吐得最惨的是和菜头和徐三石，这哥俩连胆汁都快吐出来了。谁让他们的身体体积在外院学员中相对最大呢？ 
萧萧吐的也不轻，霍雨浩和王冬也是一连串的干呕。幸好两人先前有王冬的黄金之芒左臂骨保护，再加上浩冬之力的持续运转相互调节。情况才比身边的伙伴们好一点。 
不亲身体会是无法感受玄老强大的。原本霍雨浩和王冬他们已经觉得学长们的实力都很强横了。可是，和玄老比起来，马小桃、戴钥衡他们差的简直是不可以道理记。 
玄老一个人带着他们十五个人保持那种高速，至少飞行了两个多时辰，横跨了恐怕有超过三千里的距离。可看玄老那样子，就和起飞前没什么区别。这固然和他老人家那个特殊的飞行魂导器有关，但更重要的还是玄老浩瀚如海的恐怖魂力啊！当然，如果不是有飞行魂导器的辅助令他们每个人能够在空中滑翔，就算玄老修为再高恐怕也不可能同时带着十几个人持续飞行这么久。由此可见魂导器对于斗罗大陆的影响有多么巨大了。 
“小戴子！”玄老懒洋洋的叫了一声。 
戴钥衡脸上肌肉猛的抽搐了一下，但还是老老实实的走了过去恭敬的叫道：“玄老。” 
玄老道：“刚才我落下的时候动静比较大，应该是军方的人发现了。这里距离星罗帝国西方集团军大约只有五十里。他们的人应该很快会过来。你处理吧。我老人家先去睡会儿。真是年老不以筋骨为力啊！幸好今天吃的不错。”一边说着他老人家嘟嘟囔囔的身形一闪就不见了踪影。 
果然时间不长，远处天空中，一道道光影从天而降，准确的向他们这个方向落了下来戴钥衡抬手向空中轰出一拳，顿时，一团白光在他头顶上方三米外爆开扩散出一团白色光晕。 
空中而落的身影顿时认准了方位，很快一队足有三十人全部穿着黑色紧身皮甲的战士从天而降。 
他们背后的飞行魂导器也同样是黑色的，与先前史莱克众人从军队中拿到的有所区别。看样子，品质起码能够与和菜头制作出的飞行魂导器相媲美。 
这些人在落下的过程中，迅速围成一圈将史莱克众人全部包围在内。为首者是一名面容冷峻的老者。 
“你们是什么人。使用飞行魂导器接近我军有何目的。”一边说着，这位老者连带着同伴全都释放出了自己的武魂。 
一时间，炫丽的魂环光芒将周围大片空地照亮。为首的老者，赫然是一名七环魂圣级强者。三黄、两紫、两黑。虽然不是最佳配置的魂环，但也是相当出色了。 
他带来的魂师也赫然全部是四环以上强者，不过看年纪也都至少在三旬以上了。其中还有几人是五环魂王修为。 
在魂环光芒的照耀下能够看到他们每个人胸前都有一个闪烁着淡淡白光的白色虎头图案。虎头十分硕大，覆盖了大半胸前皮甲栩栩如生，更是凶威凛凛。 
三十名魂宗以上强者，这可是一股相当了不起的实力了。难怪能够操控飞行魂导器如此迅速的赶来。 
“杜老，您不认识我了？”戴钥衡微笑着迎了上去。 
老者愣了一下，借着魂环的光芒仔细看去，瞬间脸上就流露出了惊喜之色，“啊！是大少爷。大少爷，您怎么来了，这些去……” 
戴钥衡微微一笑，道：“这些都是我在史莱克学院的同学。我和父亲已经通过书信了。父亲在么？” 
这位杜姓老者名叫杜雷思，乃是白虎公爵府中人。一直跟随白虎公爵南征北战，立下了卓著功勋，再加上本身实力强大，在星罗帝国也有子爵的爵位。他之所以称呼戴钥衡为大少爷而不是小爵爷，是因为戴家的规矩森严，未来继承爵位的，必须是所有直系子弟中能力最强的一个。因此，别看戴钥衡年长，但他能不能继承公爵之位，还要看他自己的能力。这也是为什么戴家两兄弟都那么发奋的重要原因。公爵的嫡子只有他们两个。庶子实际上也只有霍雨浩这一个而已。只不过连白虎公爵自己恐怕也早已忘记了自己还有那么个儿子吧。 
杜雷思一抬手，其他魂师们全都收起了武魂，“原来如此。元帅正在军营之中，这会儿想必已经起来晨练了，我这就带大少爷和您的同学们前去相见。” 
戴钥衡苦笑道：“你看我们这样子，能立刻走么？等我们先休息一会儿，然后再去见父亲吧。” 
杜雷思道看更新，来：“也好，那我让人先回去禀报一声。”说着，他叫来一名属下魂王，吩咐几声，那位魂王立刻腾身而起，借助飞行魂导器返回军营报讯去了。 
霍雨浩此时虽然体内翻腾，可听了戴钥衡和杜雷思的对答，他的心情却是剧烈的央动着。原本苍白的脸色升起一抹因为激动而出现的潮红。 
他万万没有想到，这次前去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛竟然会先见到那个人。真的要见到他了么？ 
自己的生命有一半来源于这个男人，可是，从出生到现在，他却从未亲眼见到过自己的这位头亲。 
在霍雨浩心中，只有一个影子，一个母亲经常会用树枝在地上刻画的影子。每当那个时候，母亲的眼神都会很温柔、很专注。 
霍雨浩还记得，母亲曾经说过，这辈子最幸福、最快乐的事就是和他曾经在一起过，并且为他生了一个儿子。哪怕在那之后再也没见过那个男人，她也从未后悔。 
他真的有那么好么？霍雨浩的全都棋得紧紧的，任由指甲在掌心留下一个个深深的印记。 
“他会认出你么？”王冬轻声在霍雨浩耳边问道。只有他才知道霍雨浩的身世来历，此时也不禁有些紧张。他的紧张，完全是因为霍雨浩。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，笑话，一个从未见过自己的父亲，能认得出什么？在公爵府中的时候，他只是一个比仆人还不如的小杂役而已。更何况这一年多来，他的外貌也有了天翻地覆的变化。 
“君子报仇，十年不晚。雨浩，你要冷静点。”王冬能感觉到霍雨浩身体的僵硬，不禁低声提醒着他。 
“嗯。”霍雨浩点了点头。尽管他知道自己必须要冷静，可是，冷静说的容易，真正做起来却又是何其困难啊！ 
众人足足休息了一个时辰，才从急速飞行过后的不适中恢复过来。脸色虽然依旧有些难看，但总算是魂力和体力都恢复的差不多了。不过，这会儿就算有再好吃的东西摆在他们面前也是绝对吃不下去的。 
戴华斌为众人介绍了杜雷思和这些魂师的来历，他们就是白虎公爵手下最精锐的白虎亲卫，只遵从于白虎公爵的命令。也相当于是公爵府中家将。 
白虎亲卫不但每个人都是至少魂尊以上级别的魂师，更是需要至少家中有三代在白虎公爵府中任职才能成为一名亲卫。因此，无论是实力还是忠心，他们都是无可挑剔的。 
白虎亲卫一共才只有五百人，但这五百人却是白虎公爵手上最大的王牌。每个人都配备有各种魂导器。这五百白虎亲卫始终跟随在白虎公爵身边，白虎公爵在哪里，他们就在哪里。他们得到的待遇也是最好的，甚至在那白虎公爵府中，每个人都有自己的住处。可见白虎公爵对他们的重视。 
霍雨浩当初在公爵府中的时候，也曾有几次远远的看到过这些白虎亲卫，只不过，以他那时的身份，甚至连靠近这些亲卫的可能都没有。 
月票告急，恳请火力支援。就差一口气啊！
