南秋秋显然不太喜欢风凌，撇了撇嘴道：“吃饱了就睡了。” 
霍雨浩道：“那就先让他睡吧，灯下黑，这边酒店反而要比北边安全的多。你稍候直接去我们的预定地点等我。我这边事情一结束，第一时间就会过去找你。切不可盲目行动。在那里，至少有一名六级或七级修为的魂导师，还有数名邪魂师看守。一旦你暴露了，那救你妈妈的事儿很可能就会前功尽弃。” 
南秋秋毫不犹豫的道：“好，我都听你的。绝不冒进，一定等你来。如果你一天都还没来，我……” 
霍雨浩的眼神骤然变得严厉起来，“如果我一天还都没来的话，那你就要想尽一切方法离开这里，就再也不要想着救人了，否则的话，地龙门最后一点血脉也将彻底断绝在这里，你认为，这是你妈妈想要看到的情形吗？” 
南秋秋的眼神波动了一下，突然，她猛的抱住霍雨浩，紧紧的抱着他，“我们一定会成功的，对不对？” 
感受着她娇躯的颤抖，霍雨浩终究没忍心将她推开，轻轻的拍了拍她的背，“是的，我们一定会成功的。一切都会过去、一切都会好起来的。” 
“谢谢你。如果这次能把妈妈救出来，把我们地龙门的弟子们都救出来。以后唐门但有所求，我们地龙门赴汤蹈火，在所不辞。” 
霍雨浩微微一笑，道：“傻丫头，你现在可是唐门的人。怎么能代表地龙门说话呢。” 
南秋秋松开拥抱，后退两步，一脸不满的道：“你还没我年纪大呢，不要总是老气横秋的好不好。还不到二十岁的人，却跟已经四十岁了似的。” 
霍雨浩眼底闪过一丝怅然，是啊！他的心理年龄远远要比同龄人大的多，这是幼年时的不幸以及后来所面对各种事情造成的。但也正因如此，他才能在如此年纪就开始在唐门挑大梁了。才能成为史莱克学院最年轻的海神阁成员，极限单兵计划目前为止唯一一个学成者。 
“走吧，我们出发。”霍雨浩深吸口气，再检查了一下自己身上携带好的装备，向南秋秋坚定的说道。 
“嗯！”南秋秋答应一声。 
两人迅速出了酒店，然后朝着两个不同的方向快速而去。 
霍雨浩的目的地很近，所以。他走出不远就停下了脚步，一拐弯，就悄然进了一条狭窄而黑暗的小胡同中。哪怕是高空探测魂导器，在没有热能探测魂导器辅助的情况下，也根本不可能发现他。 
北城，和菜头站在窗口处，一直看着外面的天色。距离约定时间已经越来越近了。 
日升城南城门外。早已混出城的四人，此时就在距离南城门五十里外静静的等待着。 
日升城的探测魂导器数量太多了，还有那城外布置的魂导器阵地，使得他们不能过于接近。他们同样也在等待，等待时机的来临。 
天色越来越暗了，越是黑暗的天气，高空探测魂导器的效果也就越差。当然，随着时代的进步，这种情况不可能持续太久一旦高空探测魂导器能够和热能探测魂导器相结合，那么。在高空探查这方面，就将有长足进步。 
一切就绪，时间，就要到了。 
“开始！”来自精神的指引突然在和菜头脑海中响起。 
和菜头原本平静的双眸瞬间变得炽热起来，右手从自己的光头上抚过，就那么站在窗口处悍然转过身，面对着早已布满了整个房间的众多魂导器。 
右手上一枚硕大的戒指上光芒一闪，顿时。一个长一米，口径足有十厘米的暗红色炮管就到了他掌握之中。 
和菜头一步跨出，就到了那八级完美的蛋形魂导器后方，手中暗红色炮筒指向上方。 
这个酒店的结构很简单。就是几栋二层小楼而已。他们所在的房间就是顶层了。 
红光骤然升腾，却无声无息。房顶在炮管红光的喷射下，瞬间汽化出一个大洞，却连一点灰尘都没有落下。 
和菜头眼中光芒骤然变的狂热起来，手中炮筒迅速横扫，只是须臾之间，这面积不小的房间上方就已经完全敞开，再没有任何遮挡，而当房顶破开的同时，房间内掩饰魂力波动气息的那些“海星”也就再也掩饰不住这里的一切了。 
和菜头手中炮筒迅速收回，变成了一个圆盘式的东西，而面前蛋形魂导器基座下方，一块不起眼的半圆形金属也被他用力踏下。那椭圆形魂导器的一端顿时裂开，一个黑漆漆的巨大炮筒缓缓伸出。刺目红光开始在其中闪耀起来。基座内的二十四个密封奶瓶同时输出，巨大的魂力波动，立刻就引来了城内强烈的警报声。 
和菜头脸色平静，眼神狂野，右手迅速在那圆盘上不断的按动着。一门门早已对空准备好的魂导炮全都亮了起来。紧接着，狂风大作！ 
剧烈的魂力波动引起的冲击，令失去了房顶的这个房间，周围大片墙壁坍塌，近百道流光也就在下一瞬升空而起，全都朝着高空飞射而去。 
在这房间之中，除了那蛋形魂导器之外，还有史莱克学院招牌式的诸葛神弩炮十门，每一门诸葛神弩炮都是满满填充了的，而且填充的，全都是定装魂导炮弹。这第一波发射的，就是一百八十枚四级定装魂导炮弹。 
如果用金钱来衡量的话，现在这十门诸葛神弩炮所填充的全部炮弹加起来，足以抵得上日升城半年的财政收入了。 
日升城的防御确实严密，这边一百多道光芒才刚刚升空。距离这边最近的北城墙上，就已经有大量的魂导射线、魂导炮光芒亮起，朝着这些光芒拦截了过去。 
城外，同样得到了警报的北城魂导师团阵地，也是大量炮火集中进行拦截，在空中构成了一张拦截大网，试图将这些升空的炮弹全部阻击。 
日升城内也一下就乱了起来，但就算反应再快，没有一刻钟的时间，城防士兵也不可能找过来。 
和菜头就像是没有看到天空中那些变化似的，此时的他，精力已经完全集中到了那座蛋形魂导器之上。蛋形魂导器前端，赤红色的光芒已经渐渐变成了金红色，恐怖的魂力波动就连和菜头这样的修为都有些无法呼吸的感觉。 
他的右手，此时就按在那还保持蛋形的魂导器另一端，一个有着骷髅标示的红色按钮之上。 
魂导器基座上，一圈圈魔纹光芒迅速上涌，当整个蛋形魂导器都变成金红色的一瞬间，和菜头狠狠的按下了那个按钮。 
顿时，周围的空气剧烈的扭曲了一下，天空中的高空探测魂导器在这一瞬间对这个区域立刻失去了探测效果。能探查到的只有一片扭曲波纹。 
紧接着，一团锥形的金红色光芒就从那硕大的炮口处喷射而出，瞬间升空而起。几乎是眨眼间就越过了城墙，朝着北方而去。 
魂导师团北方阵地这边一直都有专人负责高空探测魂导器的，在整个大陆上，日月帝国的魂导师团都是最具有魂导器战斗经验的。 
一发现不好，这边的魂导器阵地顿时响起了刺耳的警报声，紧接着，一层层光晕开始迅速释放开来。眨眼间就凝结成了三层光罩，将北边这一侧的阵地保护在内。 
魂导师团最恐怖的地方就是他们的数量，在保证了魂导器和魂导师的数量之后，他们能够展现出的一些力量是单一魂导师永远无法做到的。 
在防御开启的同时，这边魂导师阵地的炮火立刻朝着空中集中，迎向了和菜头释放出的那一团金红色光芒。 
无论是在应对的及时还是方法上，这日月帝国的魂导师团都可以说是做的相当到位。他们针对的，就是八级魂导器的攻击。 
和菜头嘴角处流露出一抹冷笑，根本没有确定这次发射是否成功，就立刻快速收取这蛋形魂导器了。 
一个球状魂导器从他手中悬浮而起，来到那蛋形魂导器上方，一层层冰雾般的魂力波动洒落，辅助蛋形魂导器散热。而和菜头自己，则是飞速的将基座内的密封奶瓶一个个取出、收起。 
如果此时魂导师团北方阵地的人知道二十四个六级密封奶瓶竟然在一瞬间全都被抽空了储存魂力，恐怕他们对自己的应对就没那么乐观了。 
“怎么回事？”魂导师团北方阵地中，一名身穿紫色劲装的中年男子怒气冲冲的冲出自己帐篷，第一时间就怒声发问着。 
“报告副团长，城内突然有强烈的魂力波动，具体情况不明。” 
就在他们说话的工夫，高空之中，一连串剧烈的轰鸣已经炸响，恐怖的魂力波动，令整个天空上演了一幕炫丽烟花。 
十门诸葛神弩炮分散射出的一百八十枚定装魂导炮弹超过百分之九十五全部被拦截成功，在高空中爆开。 
------------------------------------------------------- 
全面展开了！高潮开始！高潮迭起！高潮高潮！求月票！
