听着二人的声音，周思陈简直是如奉纶音一般，其他学员全部的押注也就是两千多金魂币。 而王冬和萧萧两个人就出了这么多。也就是说，就算霍雨浩输了，他这个庄家自己也不用赔什么钱了。总算是渡过了难关。 
“我们压霍雨浩五十个金魂币。”两个清脆的声音同时响起，令周思陈吃惊的是，居然还有人敢在霍雨浩身上下注。定睛看时，发现跟在王冬和萧萧后面前来押注的，竟是蓝素素、蓝洛洛姐妹。 
两姐妹都想王冬微微一笑，然后拿出了五十个金魂币。 
“我也押五十吧。”又一个声音响起，这次周思陈是有些傻眼了，因为这最后押注的人，竟是他的好兄弟，拥有时光荏苒钟武魂的曹瑾轩。当初在与霍雨浩三人一战中，曹瑾轩甚至连魂技都没有用出来就被霍雨浩和王冬联手的灵魂冲击击昏了。 
“瑾轩，你搞什么？”周思陈疑惑的道。 
曹瑾轩嘿嘿笑道：“知道你小子有钱，我赌个冷门不行么？” 
周思陈有些疑惑的看着他，道：“不对吧。你小子从来是无利不起早，不做没把握的事。” 
曹瑾轩老神在在的道：“这你别管，反正我就压五十，也不算太狠。不过，我要提醒你一句，要是霍雨浩真的赢了，你可要破产了。一赔十。这两千一百金魂币就是两万一。你有那么多钱么？” 
“呃……”听他这么一说，周思陈头上冷汗唰的一下就下来了，对啊！万一霍雨浩赢了怎么办？王冬和萧萧一人一千金魂币，十倍，那对他来说也是天文数字啊！ 
“王冬，萧萧，你们少押点行不？”前一刻还希望霍雨浩爆冷的周思陈，此时心态瞬间来了个大逆转。 
王冬道：“你说的多少都接，我对雨浩有信心，我都不怕输。你怕什么。”说完，转身就和萧萧找地方坐下了。 
看着他们的背影，周思陈没好气的道：“哼，输了看你们怎么哭。霍雨浩能赢得了巫风才怪了。差距那么大。不过我这个赔率开的实在是坑爹啊！早知道我悠着点，就还能有点赚头。” 
曹瑾轩拍拍他的肩膀，语重心长的道：“冲动是魔鬼啊！” 
就在他们台上热火朝天下注的时候，霍雨浩和巫风已经进入了斗魂场地。为了保险起见。王言亲自做他们的裁判。 
进入场内，王言严肃的道：“我再次提醒你们。这是一场同窗之间的切磋。你们可以尽力而为，但却绝不能伤残对手。明白了么？一旦我发现一方已经占据绝对优势，将立刻终止比赛。” 
霍雨浩和巫风同时点了下头，巫风大咧咧的道：“王老师，那你岂不是用不了几秒就要终止比赛了？” 
一边说着，她转身就向场地一边走去，虽然还不到十二岁，但巫风的发育显然要比一般女孩子早一些，身材已经十分高挑了。而且女性特征也很明显，尤其是那一头如火般的红发，更是有种异样的美丽。只是她那比男孩子还要野蛮一些的性格与自身的美丽相比，多少显得有些不协调。 
霍雨浩也缓缓向后退去，王言却向他低声道：“如事不可为，不要勉强自己。有的时候，忍耐也是一种实力。” 
霍雨浩能感受到王言对自己那份关心。向他点了点头，缓步退后。他明白王言的好意，但他心中已经决定要不惜一切代价的去拼，根本没有想过退缩。 
很快，双方的距离就拉开百米。 
王言站在场地中央，两臂平伸。在观察双方都已做好准备之后，双臂猛然向上一合，大喝道：“开始。” 
巫风几乎是瞬间就动了，一头红发飘扬，宛如一团红云般全速向霍雨浩的方向冲去。修长有力的双腿每一次弹地，身体都会急速向前，转瞬间就已经冲出了几十米。 
娇躯在狂奔的同时。龙鳞已经开始出现，覆盖半边身子，虽然距离还远，但霍雨浩已经感受到明显的彪悍之气。 
令人惊讶的是，霍雨浩没动，反而是闭上了双眼，只是静静的站在那里，就像是在站立着冥想似的。 
看台上已经完全安静下来，所有人的目光都集中在斗魂场上。其中最为关注的自然是王冬、萧萧，当然，还有接了重注的周思陈。 
曹瑾轩也同样盯视着场内，但他却不像大多数人那样目光跟随着巫风，而是盯视着霍雨浩。观察着他的一举一动。 
正像周思陈猜测的那样，曹瑾轩押注在霍雨浩身上并不是一时冲动，也不是什么谋取高倍收益。而是有他的目的。 
在周思陈的团队之中，真正的核心其实是曹瑾轩。曹瑾轩的时光荏苒钟是极为罕见的控制系器武魂，能够掌控时光流逝。他们能够一路过关斩将杀入前四名，曹瑾轩的功劳最大。而作为一名优秀的控制系战魂师，曹瑾轩对于同为控制系的霍雨浩比其他人要了解的多。 
那次对阵之时，他甚至连一个魂技都没有用出就被击晕了，很多人以为那是王冬的功劳。可曹瑾轩却深知，那是一次精神属性的攻击，就算有王冬的辅助，而真实的情况却依旧是霍雨浩的主攻。更重要的是，对于这种远程攻击，他是有所防范的。在他身体周围，时光是略微扭曲的。这一点肉眼难辨，因此，他并不惧怕远程单体攻击。但是，他的时光荏苒钟能够扭曲时光，却扭曲不了霍雨浩的精神探测。一击命中，令他一点机会都没有。这让曹瑾轩对霍雨浩兴趣大增。 
他是一个求知欲望很强的人，霍雨浩只有一个十年魂环啊！他很想知道，霍雨浩是怎么做到的。他一个魂技难道能当成两个用？还是说一个魂技能有两种效果？探查附带攻击？那还是十年魂环么？十万年魂环才会附带俩技能啊！ 
因此，所有人都认为霍雨浩回输，唯有曹瑾轩反而对霍雨浩有一定的信心，这份信心甚至比王冬和萧萧都还要强。有的时候，对手比伙伴还要了解一个人。 
斗魂场内，双方的距离越来越近了。面对毫无动静的霍雨浩，巫风也提高了警惕。毕竟宁天曾经直接被击晕过。她们后来研究之后，觉得最好的防御办法就是集中魂力在头部，拱卫自己的精神之海，就能不为敌所乘。 
因此，巫风甚至没有使用任何魂技，在她看来，比拼直接的战斗力，霍雨浩根本连半分机会都没有。只要小心一点他那精神冲击魂技就行了。事实上，除了王冬和萧萧之外，几乎所有学员都不知道，霍雨浩最主要的魂技是精神探测。 
眼看着，双方距离已经拉近到了五米，巫风左脚猛然在地面上一跺，身体已经弹起，如同一枝利箭般射向霍雨浩。 
也就在这个时候，霍雨浩终于动了，巫风行动的同时，他脚下一动，身体已经迅速向左侧闪避。同时一脚踢出，直奔巫风小腹位置扫去。 
巫风在扑出的时候，双臂是扬起的，双掌同时劈向霍雨浩双肩。霍雨浩凭借着精神探测，完美的捕捉到了她的行动轨迹，因此，几乎是她才一动，霍雨浩就已经闪避到一旁，让开了正面，同时右脚踢出的位置也是巫风最不好防御的。 
虽然对自己信心十足，但这一下却令巫风十分的难受，她当然不愿意自己被霍雨浩踢中。无奈之下，只得在空中拧身，试图作出闪避。但她前扑之势是不可能改变的。 
谁知道，霍雨浩这一脚只是踢出一半就停在了空中，左脚迅速向前一跳，只是跳出了半米有余，右脚则是改踢为踹。正好踹在了巫风那已经小有规模，挺翘的圆臀之上。 
臀部几乎是在人体的中心地带，身在空中臀部被踹中，重心立刻就被破掉了。正在横向翻身闪避的巫风只觉得翘臀上一股大力传来，顿时下意识的发出一声惊呼，险些闪了腰，左手在地面一按，想要借势控制住自己的身体。 
霍雨浩一脚踹出之后，立刻就有了接下来的动作，踹出的右脚顺势落地，整个人猛的朝着巫风扑了出去。直到此刻他却依旧是闭着双眼的，但对于外界的一切，却比用眼睛看更加清楚。 
巫风左手刚刚拍在地面上，摔向地面的身体缓了一缓，霍雨浩就又到了。右脚踏地前冲，换成了左腿向前，一脚踩向巫风的细腰。 
巫风当然不能让他得逞，赶忙右膝一抬，顶向霍雨浩的左脚，同时按在地面上的左臂用力，凭借着过硬的身体素质，强行在地面上闪电般翻转一周，左腿狠狠的向霍雨浩抽去。 
在羞愤的情绪之下，她这一脚已经用出了全力，虽然没有使用魂技，但在动用了武魂的情况下，一名大魂师的全力一脚是绝不能轻视的。 
可是，巫风又一次误判了。霍雨浩明明已经踩下去的左脚在半途中突然收回，同时整个人瞬间下蹲。正好避过巫风踢出的一脚后，身体矫捷的向前一冲，双掌结结实实的拍在了巫风的后背上。 
---------------------------------------------- 
拼吧、拼吧！让我们燃烧唐门的热血，冲上巅峰。求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
