硬拼根本没有任何机会啊！可是，不硬拼又能如何？烈火杏娇疏规定的范围那么小，所有的战斗都要在那个范围中进行。霍雨浩，你究竟要怎样通过这场考核呢？你还能通过么？ 
尽管王秋儿一点都不希望霍雨浩得到那本书继续冒险，可是，当他面临危难的时候，她却发自内心的希望他能够获得这场考核的胜利。 
通过奶瓶恢复魂力自然是不需要太长时间的。一会儿的工夫，霍雨浩就已经从地上重新站了起来。左手一抬，一门重炮就出现在了他肩头，正是之前他曾经使用过的定装魂导炮。一枚五级定装高爆弹被迅速装入炮膛之内。 
对于魂导器，这些植物系魂兽显然都是第一次见到，烈火杏娇疏也不知道霍雨浩是在干什么，只是好奇的观察着。 
霍雨浩将炮口对准火女的方向。沉声道：“前辈，我准备好了。只要我不踏出您周围这个范围就不算输，对吧。” 
烈火杏娇疏道：“对啊！只要你不跨出去就行。来吧、来吧。” 
一边说着，那火女立刻闪身而出，挥舞着烈焰双刀直奔霍雨浩扑了过来，惊人的热浪再次席卷。 
“轰——”定装魂导炮响起，一团炽烈的红光骤然向它轰击而去。之所以选择高爆弹，当然不是因为高爆弹所附带的高温，而是要借助它那强悍的爆炸力。别看烈火杏娇疏是十万年魂兽，可是，它的领地也就这么大。按照正常情况，这么一颗五级高爆弹所能产生的威力，足以炸平直径一百米范围内的一切物品，冲击波更是能够蔓延到三百米到五百米开外。 
当那高爆弹骤然轰鸣响起的一瞬间。烈火杏娇疏的情绪明显变了。火女被应声抛飞而起，向后飞去。而那恐怖的爆炸力一下就扩张了开来。 
烈火杏娇疏不愧是十万年魂兽，发现不妙的一瞬间，空气中顿时呈现出剧烈的水波扭曲起来。恐怖的爆炸力、冲击波。全都在那扭曲的空气之中被折射的四散纷飞，朝着空中散播开来。与此同时，一层赤红色的光芒也从烈火杏娇疏根部蔓延而出，将自己的领地全部覆盖，把高爆弹的爆炸力吞噬的一干二净。 
霍雨浩既然敢这么做，显然是早就猜到烈火杏娇疏会出手应对了，而他的目的，也只是给自己增加足够的时间而已。火女被炸飞，回归是要时间的。而烈火杏娇疏忙于去对抗高爆弹的爆炸力。猝不及防之下。自然也来不及去控制那火女。这。就是机会。 
背后四个魂导推进器同时爆发开来，霍雨浩选择的，并不是冲向被炸飞的火女。借助烈火杏娇疏来不及防护的机会去干掉它。因为他知道，自己根本做不到。那火女被炸飞的方向。正是炽烈阳泉。在那里，它恐怕根本就是不死的存在。别忘了，它本身就是炽烈阳泉的泉水凝结而成。 
因此，霍雨浩背后的四个魂导推进器是同时朝着地面方向喷射而出的，顷刻之间，恐怖的推动力就推动着他的身体冲天而起，直入高空。 
等烈火杏娇疏反应过来的时候，霍雨浩已经借助那强悍的推动力冲高处五十米开外，背后的飞行魂导器也随之张开，带着他的身体笔直的向高空飞去。 
“这、这怎么可能？他才五环实力，怎么会飞啊！”烈火杏娇疏显然有些发呆，对于一个五环人类竟然能以如此高速飞行充满了不解。 
你落伍了！霍雨浩心中暗暗想到，此时他脸上哪还有半分悲愤的味道，一丝自信的笑容出现在面庞之上。 
先前所有的战斗，可以说他一直都在试探，哪怕是领域也是如此，他很清楚，想要通过这场考核没那么容易。如果是公平对决，他有绝对的信心。但在烈火杏娇疏的控制范围内，在炽烈阳泉的威胁之下，他又怎会不知道自己连半点机会都没有呢？ 
因此，他一直在悄悄的观察，借助自己进化后达到有形无质境界的精神力在观察着。终于让他想到了办法。 
眼看着，霍雨浩的身体就已经超过了百米高空，那烈火杏娇疏虽然能够凭借实力攻击到这么高，但这场考核必竟是霍雨浩和火女之间的，烈火杏娇疏可以从旁拉偏架，但直接对霍雨浩出手显然就超出考核范围了。 
因此，它也只能眼睁睁的看着霍雨浩越飞越高，不明白他这是要干什么。 
“喂，你耍赖，你输了哦。你已经超出我的领地了！”烈火杏娇疏向空中的霍雨浩大声说道。 
霍雨浩道：“没有啊！我怎么超出您的范围了？我是直上直下飞起的，我还是在您领地范围的圆柱体之内，并没有脱离出去啊！只要我不飞出这个圆柱体，我就没有失败。对吧。前辈，这场考核还在继续，您可不能蒙骗我。” 
一边说着，他手中的重炮重新装入了数量已经剩余不多的一枚五级定装高爆弹，朝着下方瞄准。 
烈火杏娇疏身上顿时亮起一层红光，对于那强悍的爆炸力，它还真是心有余悸。那爆炸的威力不算什么，自然伤不到它，但却能够破坏土地啊！而土地对于它们植物来说，那可是根本。而且，它处于炽烈阳泉岸边，一旦土地被破坏，炽烈阳泉被引导出来的话，那么，对于周围所有的植物都是毁灭性的灾难，这可不是它想要看到的。 
就在这时，霍雨浩扣动了扳机，一团炽烈的红光轰然而起，带着疯狂的气息朝着下方轰击而去。 
但是，令烈火杏娇疏目瞪口呆的是，霍雨浩这一炮根本就不是朝着它发出的。炮弹甚至在空中划出一道弧线，远远的落了下去，落下的位置，居然是寒极冰泉那边。 
剧烈的红光在接触白色湖水的一瞬间爆炸开来，这完全是在霍雨浩精神探测的精确计算之中。正像刚才一样，霍雨浩借助的根本就不是高爆弹的高热，而是它的冲击力。 
高爆弹的热量几乎一下就被那寒极冰泉吞噬了，但是恐怖的爆炸力和冲击力，却也瞬间在那寒极冰泉中掀起了滔天波浪。 
泉水被悍然轰起足有三十米高，在霍雨浩刻意控制的角度作用下，那寒极冰泉的泉水正是朝着炽烈阳泉这边落了过来。 
也就在这时候，半空之中，几乎是以自由落地之势坠落而下的霍雨浩身上骤然飞出一道橙金色光芒。就像是另一颗炮弹似的，准确的轰击在了那飞溅而起的寒极冰泉泉水之上。 
奇异的一幕出现了。那带着极寒气息的寒极冰泉原本是要向炽烈阳泉方向落下，可此时，绝大部分空中的寒极冰泉突然都定住了，就像是中了定身法似的。 
霍雨浩的身体也就趁着这个机会下降到了距离地面三十米的范围之内。只见他身上碧绿色光芒大放。不远处寒极冰泉上方，一个小小的身影散发着橙金色光彩，张开一双小手，向着他这边咯咯一笑。 
紧接着，神奇的一幕出现了。 
小雪女的身体，竟然以肉眼可见的速度在长大着，而周围飞溅而起的寒极冰泉则在以惊人的速度消失着。不，准确的说，应该是被她吸收着。 
小雪女也曾经在和霍雨浩施展雪舞极冰域的时候释放出雪帝的幻影，可这一次却不一样，那雪帝魂灵就像是真正长大了似的，渐渐的从小小人儿变成女孩儿，再变成少女，最终，终于恢复到了那冰天雪女的形态。 
冰雪覆盖在她身上，是最美丽的洁白礼服，深蓝色的大眼睛澄澈深邃的仿佛能够映照天地，长发披散于身后，化为冰蓝色，就像是那恒古久远的冰川一般。极寒的气息，瞬间就弥漫在了空中。在这一瞬间，就连炽烈阳泉的气息，都已经完全被这恐怖的寒意所压制了。 
就连霍雨浩这个始作俑者都没想到会出现这样的一幕，他在刚才进行了仔细观察之后，就已经给自己制定出了战术。他的目的很简单，烈火杏娇疏和那火女不是借助炽烈阳泉的威能么？这里既然叫做冰火两仪眼，那么，毫无疑问，这边是阳泉，另一边就是冰泉了。阳泉对我削弱，冰泉自然就是我最大的增幅。因此，他以那高爆弹进行轰炸的目的，就是要借助这冰泉的威能，然后再重新施展雪舞极冰域，以最强一击从空中落下，一击解决那火女。失去了炽烈阳泉的庇护，又不让烈火杏娇疏找到理由，这一战可定。 
可谁知道，小雪女在吸引住了那寒极冰泉之后，竟然会出现如此奇异的一幕。小雪女竟然长大了，真的化为了冰天雪女。雪帝的气息，就连霍雨浩自己内心都有些颤栗着。而他身上那四个橙金色魂环更是绽放出了前所未有的强烈光彩。霍雨浩只觉得自己体内魂力疯狂涌动，在这一刻，他竟然真的有凭借魂力就能飞行的趋势了。
