贝贝大喜，“太好了，这真是太好了。 不过，我怎么都觉得小雅用不了一整颗的药效。小师弟，剩余的就由你和舞桐服用了吧。你们现在是咱们唐门最强战力，凭借着武魂融合，唯有你们才能提升到封号斗罗那个层面。学院对你们也寄予厚望。其实我建议你们多服用一枚乾坤造化丹，尽快将修为提升到封号斗罗层面。” 
霍雨浩微笑道：“大师兄，魂力还是要依靠自己的修炼提升效果最好，用药物提升，哪怕是天材地宝，也不如自己修炼来的扎实，我们这次已经借助了不少药力。接下来需要依靠自行修炼稳固，再服用就是拔苗助长了。以我们现在的修炼速度，就算不借助药物，提升的也不会太慢的。” 
贝贝点了点头，道：“那就按你所说吧。” 
霍雨浩道：“剩余的六颗丹药，麻烦大师兄您给玄老送去一枚吧，把我们服药的情况也告诉他老人家。希望他能借助这乾坤造化丹的作用，将自身修为提升到极限斗罗层次。剩余的五颗，一颗给小雅老师治病。其余四颗就按照我们之前所说的计划做。不过，我们再次服用的时间要往后推，至少要三个月之后，再服用一颗，再三个月，再服用。这样既可以将药效最大程度的发挥出来，同时也能够让大家有充分的时间稳固修为。” 
贝贝道：“好，就按你所说的。不过，你自己给玄老送去吧。” 
霍雨浩笑道：“大师兄，你和小雅老师才是唐门之主啊！这可是咱们唐门给学院的心意，不是我一个人。” 
贝贝顿时明白了他的意思，眼含深意的看了他一眼，拍了拍他的肩膀。 
霍雨浩道：“大师兄。我打算接下来一段时间的安排主要在学习魂导器制作和闭关修炼上。门中的事情恐怕就帮不上你了。” 
贝贝点了点头，道：“唐门的事儿你不用担心，我和大家会处理的。你现在最重要的，就是和舞桐一起。努力提升修为。” 
“嗯。” 
乾坤造化丹一事。唐门内部下了封口令，不得向外宣扬。而事实上，也只有唐门核心层才知道这乾坤造化丹的药效究竟强大到了什么程度。 
一枚乾坤造化丹被送到了海神阁，玄老随后闭关。闭关的不只是他一个人，同时还有武魂系院长言少哲和魂导系院长仙琳儿二人陪同。 
霍雨浩和唐舞桐也进入到了半闭关状态。霍雨浩每天会拿出三个时辰跟轩梓文学习制作魂导器。剩余时间都用来和唐舞桐一起修炼。 
整个唐门的忙碌程度比以前有增无减，一切都在按照计划行事。 
日月帝国方面变得平静了起来，似乎当初霍雨浩那一颗毁灭风暴真的炸的他们元气大伤，前线十分平静，日月帝国似乎除了巩固已经占领的天魂帝国土地之外，并没有其他动作。 
星罗帝国方面进入日月帝国内部作战的魂师军团也逐步撤了回来，因为日月帝国已经调集了更强的魂导师军团对他们进行剿灭。就连皇家魂导师团都动用了。几次交锋中。星罗帝国魂师损失惨重，不得不暂时退回明斗山脉进行休整。 
不过，有明斗山脉这道屏障，再加上之前的战斗经验。星罗帝国还是暂时稳固了边境防线，依旧是白虎公爵亲自坐镇边疆，与日月帝国对峙。 
似乎，这场战争暂时告一段落了似的。不过有一点还是让星罗帝国、天魂帝国和斗灵帝国深为担心。 
战争虽然暂时停止了，但日月帝国却近一步加强了对侦察的封锁，高空探测魂导器、地面探测魂导器不断运往边境，严密的封锁着一切消息。 
原属斗罗大陆三国想要对日月帝国境内进行侦察，着实是难上加难。 
日月帝国的国土面积本来就是斗罗大陆上最大的，这次再加上天魂帝国三分之二的面积，国土总面积更是大幅度提升。谁都知道，战争不可能真的停下，下一次开始的时候，很可能又将是雷霆万钧，甚至有可能是日月帝国带来的最后决战。 
大家都在蓄力，都在等待。现在要比拼的，就是谁蓄力更快罢了。 
半年过去了，一切依旧十分平静。日月帝国似乎已经停息了战争之心似的，就连在天魂帝国边境上布置的大军数量都有所减少。 
但是，日月帝国占领的天魂帝国国土，却显得太过平静了，半年时间过去，那边已经很少再有起义和暴动，就连一些隐世宗门似乎都放弃了对抗。 
半年又半年，距离当初霍雨浩炼制乾坤造化丹时已经是一年半时间过去。他也在史莱克城修炼了快两年的时间。 
这两年内，别说是外人，就连唐门弟子都快要忘记，在唐门之中还有这么一位顶级强者的存在。 
“呼——”长出口气，霍雨浩缓缓睁开双眸，眼中却满是无奈之色。 
坐在他对面的唐舞桐伸手拍了拍他的手，“别着急，一定可以的。” 
霍雨浩微微颔首，道：“我早就猜到会很难，但没想到竟然会难到如此程度。” 
唐舞桐微笑道：“可是，一旦成功，那就不一样了。” 
霍雨浩微笑道：“放心吧，只要有你在我身边，我永远都不会放弃的。而且我也有信心。” 
自从服用过乾坤造化丹之后，他们就一直留在唐门地下基地修炼，这里最为安静，而且也方便霍雨浩和轩梓文学习。 
吃了午饭，唐舞桐自行返回房间继续修炼去了，霍雨浩则是习惯性的来到了轩梓文的实验室中。 
“轩老师。”霍雨浩一进门，就看到正呆坐在那里的轩梓文。 
和一年半前相比，轩梓文显得还要年轻了一些，虽然是在思索之中，但眼神却十分的锋锐。 
三颗乾坤造化丹已经被唐门众人先后集体服用了。每个人都从中得到了意想不到的好处。史莱克七怪已经全部到了八环修为。季绝尘更是到了八十九级，距离封号斗罗也只是一步之遥了。 
但是，季绝尘还不是整个唐门中实力最强的，也不是霍雨浩。霍雨浩和他一样，也处于八十九级的状态。 
按理说，霍雨浩早就应该突破的，但是，他却遇到了一个巨大的瓶颈，这个瓶颈就来源于魂核的凝聚。 
尽管霍雨浩早就猜到，因为自己已经有了第一魂核，在凝聚第二魂核的时候会很难，但是，这个难度之大，还是超出了他的预判。 
三枚乾坤造化丹分开的药液，早在一年前就将他的修为推到了八十九级的程度。但是，一年过去了，他却还是八十九级。这可是在修炼浩冬之力的情况下啊。而且霍雨浩在闭关之中，每天都在刻苦修炼，从未有一刻懈怠。可是，八十九级依旧是八十九级。 
所以，他还不是唐门的最强者。现在的唐门，除了轩梓文这位九级魂导师之外，也真正拥有了第一位属于自己的封号斗罗。这个人，就是唐舞桐。 
唐舞桐是在七个月前突破的，真正成就了自身的封号。她的封号是自己取的，封号为冬蝶。 
冬蝶斗罗唐舞桐。 
冬是为了纪念她曾经是王冬儿，而这蝶，自然就是因为她的武魂。 
眼看着唐舞桐都已经成为了封号斗罗凝聚魂核成功，霍雨浩能不着急么？可是，这凝聚第二魂核可不是着急的事儿。 
没有第一魂核，他也不可能这么快就修炼到八十九级，可是，这第二魂核的凝聚实在是太难、太难了。 
不过，霍雨浩的心态还是很好的。有唐舞桐在身边，他虽然急于提升，但却并不焦躁。魂师的修炼，是可以积累的。正如唐舞桐所说的那样，他现在虽然凝聚第二魂核困难，可一旦成功，那么，他的修为立刻就会突飞猛进，迅速达到另一个层次。 
“来了。”轩梓文向霍雨浩招招手，示意他坐下。 
霍雨浩在轩梓文旁边的椅子上坐了下来，道：“怎么样了？您有头绪了么？” 
轩梓文叹息一声，摇了摇头。 
霍雨浩赶忙安慰道：“轩老师，您别着急，百步我们已经走了九十九，就差这最后一哆嗦了。咱们慢慢来，一定找到最好的方案再进行。您最近太累了，是不是休息一下？” 
一丝淡淡的微笑从轩梓文嘴角处荡漾开来，“谁说我没找到？这一哆嗦，我已经哆嗦出来了。” 
尽管轩梓文在说这句话的时候，脸上表情分明有些猥琐，但霍雨浩还是瞬间瞪大了眼睛，颤声道：“您、您真的成功了？” 
轩梓文微微点头，道：“至少在理论上是成功了。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“那您刚才干嘛摇头？” 
轩梓文道：“我摇头，是因为它的不可复制性。制作起来难度虽然巨大，但凭借我们师徒二人，还是能够完成的。但是，使用它的条件太苛刻了。除了你之外，我还想不出当今之世还有谁能够使用它。” 
霍雨浩这才大大的松了口气，“轩老师，您不厚道。”
