戴华斌深信，就算霍雨浩是双生武魂，就算他天赋异禀。“本站域名就是&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;全拼，请记住本站域名！”但在修为上被自己绝对压制，他也不可能再战胜自己。 
戴华斌一直认为，自己从来都没有输给过霍雨浩，更多的只是巧合，如果纯粹的一对一较量，霍雨浩无论如何也不是自己的对手。 
一想到霍雨浩、王冬和萧萧在个人实力都不如自己的情况下代表学院成为预备队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，他的心就像是被魔鬼啃噬着一般充满了嫉妒和憎恨。只是，他们已经离开了很久，却一直都没有回来。难道他们已经死在了那比赛上？等明天羞辱了一班的人之后，是该出去一趟，让府里的人打听一下大赛的情况了。 
自从他上次命人介绍霍雨浩和王冬的事情败露后，他就一直表现的极为低调，只是刻苦修炼，很少和外界联系。而戴钥衡回来后又被内院下了封口令，戴钥衡自己也因为即将毕业的压力在内院闭关去了，因此，外院这边甚至没有什么关于学院参加大赛的消息。学院只是宣布这次又获得了冠军，并没有宣扬过程。而史莱克夺冠，这在众多学员们看来，却是再正常不过的事了。 
事实上，二班对一班心中有怨气的又何止他一个人，朱露、邪幻月、巫风，还有同样被赶出来，以前是和蓝素素姐妹搭档的黄楚天，对一班的敌意都不少。而从成员配备来看，一班就只有强攻系和控制系。而他们却能够组织出强攻、控制、防御、敏攻四大体系。虽然缺乏辅助，但也是相当强悍的战队了。随着魂导器的发展，现在辅助系器魂师的地位也变得越来越不重要了。全大陆高级魂师学院斗魂大赛的参赛队伍中配备辅助系器魂师的就是少之又少。 
清晨。 
今天的天气有些阴霾，但空气却依然十分干净，带着由海神湖传来的湿润，呼吸起来依旧令人感觉到通畅与舒爽。 
一大早，史莱克学院外院斗魂区就聚集了大量的学员，他们都来自于外院二年级，不只是一班和二班的学员聚集，就连三班和四班的人也全都来了，他们的理由很简单，观摩、学习。 
周漪带着面具的样子永远都是那么冷硬，给人一种生人勿进的感觉。在她身边，昨日选出来的以周思陈为首的七人已经做好了准备。但从他们的脸色就能看出，多少还是有些紧张的。 
二班的人来的要晚一些，在木槿的带领下，戴华斌七人无不斗志昂扬，就连他们身后二班的学员们一个个也都是挺胸叠肚，一副十分骄傲的模样。 
也难怪他们会如此，事实上在外院的任何一个年级，一班都是最强的，压制二班毫无悬念。而现在的二年级却有一些特殊，由于当初戴华斌、黄楚天、巫风等核心弟子被周漪从一班赶出，大大的增强了二班的实力，也令他们从而产生了与一班竞争之心。整体实力虽然依旧无法相比，但今天这场比试，无疑是二班占据优势的。 
在二班的绝大多数学员看来，哪怕是霍雨浩、王冬和萧萧都在，只出七个人的情况下也不能与他们相比。毕竟，霍雨浩和萧萧都还只是两环。而在目前的二班之中，不只是戴华斌达到了惊人的三十九级魂力，邪幻月也有三十五级的修为了。在等级上占据了全年级的前两名。除了他们两人之外，巫风和黄楚天也顺利突破了三十级，朱露、崔雅洁的修为也到了二十九级的程度，距离三十级都只是一线之隔。周思陈和曹瑾轩的好兄弟龙翔跃也有二十八级，在敏攻系学员中算是最强的几个之一，这次也被选出来参赛。他们的底气十足也就可见一斑了。 
反观一班这边，一班最强的地方就在于，全班平均修为都超过了二十五级，但是，要说三十级以上，目前还真没有。周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛都是二十九级。另外三人也都是二十八级的修为。双方一对比，这实力差的就有点多了。若是王冬和霍雨浩、萧萧在还好一些。毕竟王冬也过了三十级，而霍雨浩和萧萧都是双生武魂。绝对有一拼。 
和二班学员截然相反的是，一班这边的士气只能用低落来形容，一个个蔫头耷拉脑的毫无精神。显然是不看好这场比拼的胜负。 
周漪带着面具，表面上看不到神色，可实际上，她心中却已经后悔了。她当然清楚双方实力对比的情况，她后悔自己不应该冲动，被木槿一激就答应了这场对抗。她到不是怕输，而是怕输掉比赛后影响一班学员们的斗志。不过，她心中也并非完全没有底气的，暗暗想到，帆羽不是说萧萧那丫头早就已经出关了么？昨天也特意让他到内院去找这丫头了，怎么这会儿还没回来？ 
“周老师。”正在这时，木槿已经带着参加对抗的七名二班学员来到了周漪面前，看上去她的脸色很平静，但眼神深处的那份得意却是掩饰不住的。 
“木老师。”周漪淡淡的回应道。 
木槿看了一眼周漪身后的七人，不禁流露出一丝微笑，“咦，我没记错的话，周老师班上，应该还有几个修为不错的学员，怎么都没见啊！是不是犯了什么错，又被周老师给开除了？” 
周漪眼神一冷，木槿这分明就是明知故问，“这个就不劳木老师费心了。我们一班学员如何，那是我的事。” 
木槿微笑道：“话可不能这么说，周老师，咱们外院每个年级的一班可都是被选出来的最优秀人才。他们的成长至关重要，虽然我执教的是二班，但也要为学院的未来而关心一些嘛。不过，咱们年级却有些特殊哦，论整体实力，当然还是你们一班最强，但要论高端战力，恐怕就要属我们二班了。别的不说，我们二班三十级以上的学员现在就已经有四名之多。看来，培养优秀学员这方面，周老师可能还比不上我。” 
站在周漪身后的周思陈忍不住道：“木老师，戴华斌他们原来……” 
他刚说到这里，却被周漪猛然回头打断，“闭嘴。” 
周思陈吓得一哆嗦，却不敢再说了，眼中却满是不屑之色，这位木老师的脸皮可真不是一般的厚，二班四名超过三十级的学员之中，除了邪幻月以外，其他三人原来都是一班的，只不过被周漪赶出去了而已。 
木槿失笑道：“周老师，你这种教学态度可是要不得哦。怎么能不让学生说话呢？在我们班可不会有这种情况出现，发扬民主是我们必须的。一班的同学要是不适应周老师的教学风格，大可以到二班来找我，我们二班的大门可是完全敞开的。” 
周漪面具下的脸色一阵难看，冷冷的道：“木老师的废话真是不少。作为史莱克学院的老师，难道你不清楚，魂力等级永远不代表一切么？” 
木槿脸色一凝，“好，我等的就是周老师这句话，那咱们就斗魂区对抗上见。我倒要看看，周老师教出来的学生是如何向我证明魂力等级永远不代表一切这句话的。” 
“当然会证明，我们都会帮周老师证明这一点的。”一个清越的声音就在这个时候响起。周漪身后的一班学员们纷纷让开，露出一条通道。三个人大步朝着这个方向走了过来。 
看到他们三个，原本周漪已经愤怒的要爆发的情绪瞬间转化为了满腔的惊喜。忍不住道：“你们三个小王八蛋还知道回来啊！” 
在一班学员们亢奋的注视下，三名身穿二年级校服的学员快步而来，走在最前面的，正是霍雨浩，在他身后跟着王冬和萧萧。 
萧萧的闭关只用了三十多天，但霍雨浩和王冬的闭关却足足持续了超过六十天之久。这也是为什么两人的能力都有长足进步的重要原因。 
萧萧在闭关结束后并没有离去，而是留在海神岛上吸收魂骨。本来吸收完魂骨的力量后她应该返回外院修炼，却被穆老留下，请了一位海神阁中最强大的辅助系器魂师亲自指导她进行修炼。既然选中了走辅助系战魂师这条路，她需要学习的东西就和以前会有所不同了。 
穆老之所以将她留在内院还有一个原因，就是因为她和霍雨浩的修为都已经达到了瓶颈，等霍雨浩和王冬出关后，会命人带着他们一起去猎杀适合的魂兽，以提升魂环。 
霍雨浩和王冬出关之后，各自吸收了属于自己的那块魂骨，走出海神阁和萧萧相聚。穆老给他们几天的休息时间，让他们自行调整，然后就要去获取第三魂环了。也就在这个时候，帆羽到了内院，找到了萧萧。 
为了给周漪一个大大的惊喜，帆羽并没有将霍雨浩和王冬也出关了的消息告诉她。而就在此时，周漪最得意的弟子们，终于回来了—— 
天气渐好，大家要多多运动，身体健康最重要。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
