“啊？”霍雨浩差点一口血喷出来，阴谋，这是大大的阴谋啊！ 
他已经明显闻到了阴谋的味道，就是阴谋没错。昨天自己才刚刚找回唐舞桐，找回冬儿，今天就考核，考核难度如此之高，还以唐舞桐来威胁自己。太阴险了、实在是太阴险了了！ 
“玄老，这不对吧？王言老师和寒若若师姐不也是……”霍雨浩抗声道。 
玄老自如的道：“他们在一起之后，寒若若立刻就参加了毕业考核，并且通过了，现在也是学院老师，这身份自然是没问题了。你要是通过了毕业考核，也可以啊！” 
霍雨浩气结道：“那我的考核，和寒师姐的一样么？” 
玄老优哉游哉的道：“你这孩子，怎么总是问这种傻问题？咱们学院的宗旨是什么？只培养怪物，不培养普通人，对不对？既然如此，我们培养出来的学员，考核当然都不一样了？内院考核，因人而异，这点你不知道吗？所以，你和寒若若的考核当然是不同的。” 
张乐萱点了点头，道：“雨浩，不要不知足了，学院对你已经很通融了。你这个考核的时限很长，所以你也不用太贪心，只要在三年内完成就行了。” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，道：“大师姐，我这考核内容，是不是临时修改过啊？要不我还是进行原来的七项考核吧。” 
张乐萱堂而皇之的道：“是修改过啊！昨天晚上，我们连夜修改的。你都展现出八环级别的实力了，而且还是非同一般的八环，普通考核怎么能满足对你考核的需求呢？” 
“我……”霍雨浩这叫一个后悔啊！悔的肠子都青了，显摆个什么劲啊！这下可好了。这考核难度实在是太大了。 
霍雨浩苦笑道：“可是，这考核都是我根本没办法完成的啊！九级定装魂导炮弹的难度，仙院长您也知道，您怎么会给我布置这么一个难题啊！这实在是太难了。还有言院长，您是九十七级超级斗罗。我才刚过八十级，和您天差地远。别说是三年，就算是三十年，我也未必能够修炼到您这个级别啊！” 
言少哲微微一笑。道：“行了，你小子也不要妄自菲薄，你的能力我们还不知道么？你最擅长的就是创造奇迹，至于说三十年九十七级，这是用不了的吧。这样好了，我这边给你放松一点，你和舞桐不是有武魂融合技么？我这边的考核就允许你们两个一起出手。只要你们联手能够战胜我，就当你是过关了。” 
仙琳儿点了点头，道：“那我也让一步好了。你们唐门不是有轩梓文那位九级魂导师么，这样吧。由你和他联手，允许他帮你，你们一起为学院制作两枚九级定装魂导炮弹，也算你过关吧。” 
这是压榨，赤果果的压榨劳动力啊！霍雨浩此时只想泪流满面。可是。刚刚找回唐舞桐，他心情实在是太好了，那真是欲哭无泪啊！ 
玄老一脸大度的道：“既然他们都让了一步，那老夫也让一步好了。三年之内，你在完成考核之前，也允许你和唐舞桐暂时在一起。但要是三年时间还没完成的话，那可不要怪我们棒打鸳鸯哦。” 
霍雨浩额头上满是黑线。这让步和没让区别大吗？大吗？大吗？ 
言少哲笑眯眯的道：“年轻人要对自己有信心。这对你来说既是压力，也是动力。原本吧，我们也没打算给你施加这么大压力的。但看你和舞桐走在了一起，想必是心情很好，这压力也释放的差不多了。人无压力轻飘飘，既然你原本的压力释放的很好了。那么，我们自然也要给你重新施加一些压力，避免你不够专注和努力。” 
太狠了！ 
霍雨浩完全说不出任何反驳的话来。这么多年来，学院教导他、帮助他，让他逐渐成为了年轻一代中的佼佼者。现在学院要在考核上为难他，给他压力，他能说啥？ 
霍雨浩脸黑黑的，一脸的无奈。 
唐舞桐捏了捏他的手。 
霍雨浩扭头向唐舞桐看去，唐舞桐微微一笑，道：“言院长说的对，有压力也不是什么坏事。又不是只要你一个人努力，还有我呢。我们一起努力，三年时间不算长，但也不算短了。” 
唐舞桐的鼓励对于霍雨浩来说比任何灵丹妙药都要效果好的多，深吸口气，看向面前众位宿老，霍雨浩点了点头，道：“好吧，弟子一定全力以赴，通过考核。” 
玄老微笑道：“这就对了嘛。你放心好了，在你修炼这段时间里，学院不会再额外派给你任何任务，至于你的最后一项考核，我们也会根据你的具体情况以及大陆上情况而定。回头你就可以努力修炼了，这次你们前往天魂帝国前线，给予了日月帝国方面沉重一击，击溃其一个魂导师团，还有一位封号斗罗级别的邪魂师，给了他们不小的打击。一时半会儿日月帝国方面应该是不会有大行动的。前线刚传来消息，那位被称之为日月女武神的日月帝国皇后已经怀有身孕，暂时是不能冲锋陷阵了。这也给了我们足够的缓冲时间。” 
日月女武神怀孕了？ 
听到这几个字，霍雨浩不禁震了震，他当然知道这日月女武神是谁。 
一种难言的感觉在心底升起，他和橘子之间的关系，有些暧昧难明，但却绝不是敌人。 
当初，他和橘子一起在日月皇家魂导师学院的时候，他还不知道冬儿是女儿身，可以说，橘子是第一个让他动心的女人。后来因为两人的身份，以及橘子自己的目标，才渐渐走远。直到在战场上相见。 
橘子说霍雨浩心软，可实际上，当她在面对霍雨浩的时候，自己又何尝不是心软的呢？对橘子，霍雨浩是无法产生半分敌意的。 
橘子有孩子了吗？日月帝国皇帝徐天然的孩子。尽管霍雨浩明知道自己和橘子并不是那种感情了，可心中却依旧不禁有些酸涩，或许，这就是男人的人之常情吧。 
“各位宿老，既然考核是这样的，那我就赶快去努力了。”霍雨浩苦笑着说道。转身就要走。 
“别急着走。”玄老道。 
“嗯？”霍雨浩有些疑惑的看向玄老。 
玄老道：“你看，为了你的事情，我们这些老家伙都聚集在了一起，也不容易啊！何况，也不能让你白跑这一趟。正所谓知己知彼百战百胜，你恐怕对少哲的能力还不太了解吧。不如今天你们两个就和少哲先切磋一场，一个是让我们看看你们现在的能力能到什么程度，另一个，也是让你了解少哲能力的好机会。这样一来，在你们未来修炼的过程中，也能有谱。” 
和言少哲院长切磋？ 
霍雨浩和唐舞桐对视一眼。言少哲是什么人？史莱克学院武魂系院长，上一代海神阁主穆老的大弟子。从某种意义上来说，他还是霍雨浩的师兄。更是九十七级超级斗罗。在史莱克学院，现在言少哲的实力至少能排进前五了。他那光明凤凰武魂更有着一些极为神妙的能力。 
霍雨浩和唐舞桐都是不久刚刚进阶八环的，论实力，就算是十个他们也未必能是言少哲的对手才对。但是，这是在不计算武魂融合技的前提下。 
事实上，昨天晚上，海神阁宿老们连夜开会，就是针对于霍雨浩和唐舞桐的武魂融合技。这些位宿老当然不会没事儿闲的来为难霍雨浩。之所以有了今天这三项无比艰难的考核，是他们从长远考虑之后才决定的。这些考核针对霍雨浩，并不是为了为难他，而是为了让他更多时间留在学院和唐门努力修炼。 
从霍雨浩和唐舞桐的四个武魂融合技上，诸位宿老都看到了史莱克学院无比光明的未来。两名魂师，都是如此顶级的魂师，能够施展四个武魂融合技。那么，一旦等他们的修为达到封号斗罗级别之后，说不定就有抵挡极限斗罗的实力啊！ 
史莱克学院相比于圣灵教，整体实力上还是有差距的，唯一能够凭借的就是学院万年底蕴。再加上当初龙皇斗罗龙逍遥以及死神斗罗叶夕水和龙神斗罗穆恩之间的恩怨情仇。 
但是，未来日月帝国想要统一大陆的话，史莱克学院这一关是无论如何绕不过去的，大家总会在战场上相见。而在最高端的战力上，学院这边无疑是会吃亏的。 
虽说现在史莱克学院和星斗大森林的魂兽们关系密切，但是，真到了那个时候，无论如何兽神帝天都不会为了史莱克学院出手的。 
先不说史莱克学院在兽潮一战中给予了魂兽们重创，单是人类之间两败俱伤对于魂兽世界的好处，就让那些魂兽们不可能帮助史莱克学院什么。 
------------------------------------------------------- 
又一份大礼送上！冰火魔厨漫画，十页连放！大家在我们的威信-平台发送，冰火魔厨二十八，一直到冰火魔厨三十七，十页哦！！希望大家喜欢。绝对精美，三d背景大作。 
加入我们的平台很简单，威信-点右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少-带v认证的就是我们唐门的家哦。
