那金色火焰极其灼热，以至于众位圣灵教供奉都下意识的向后退开一些，不敢让那金色火焰沾染到，感觉上，此时的言少哲就像是自己燃烧起了灵魂与身体，将自己的一切从这个世界上净化似的。 
“他、他疯了么？竟然引火自焚了？”钟离乌呆呆的看着面前旺盛的金色火焰，一时间不禁完全呆滞了。他是怎么也不明白，为什么言少哲会做出这样的选择。 
金色火焰渐渐熄灭，言少哲整个人，连同他的气息同时消失了。 
击杀了史莱克学院武魂系院长言少哲，海神阁下任继承人，钟离乌本来应该高兴才对，但他怎么都觉得不对，这言少哲身为超级斗罗，死的也实在是太容易了。如果换了自己是他，刚才在被围攻之前，就会全力跑路了。 
对了，其他史莱克学院的人呢？ 
刚才他在出来的时候，可是看到这里至少有七、八名史莱克学院的人，可就是在那凤凰火焰还有先前暴风雪的遮挡下，这些人竟然已经是鸿飞冥冥，全都消失不见了。言少哲的拼命，就是为了掩护那些人逃走。可是，这武魂系院长的命也太不值钱了吧，不对、一定有什么不对的地方。 
“快，给我搜索那些史莱克学院的人，一个都不能让他们跑掉。”一边说着，钟离乌身形一闪，朝着之前圣灵教教众们的方向飞了过去。 
等他来到圣灵教教众聚集的地方时，脸色顿时变得更加阴沉了。地上，一具具尸体横七竖八的躺倒着。就是这么一会儿的工夫，圣灵教教众们，已经有超过十人殒命在此。虽然大多数都是魂帝级别的。可是，能够被派遣到前线这边来，都是圣灵教的精英啊！ 
想要培养出一名邪魂师谈何容易，一下死掉十个，钟离乌的心疼可想而知。不、还不只十个。假面斗罗也在凤凰火焰中被烧死了。蓝银圣女不知所踪。十二个，还包括两个极为重要的人物。 
钟离乌只觉得自己体内血液上涌，仿佛要一口血喷出来似的。 
“混蛋！”钟离乌怒骂一声。 
这时候，帅帐那边也反应了过来。林海元帅也来到了现场，不知道为什么，当他第一眼看到地上死的那些邪魂师的时候，心中竟然出现了一丝幸灾乐祸的情绪。 
没有人喜欢邪魂师，哪怕是友军也是一样。这些邪恶的存在在普通人眼中已经不能称之为人类了。每天和他们打交道都要小心翼翼的，连林海身为元帅都不例外。 
“国师，我已经将空中几支魂导师团的带队者叫过来了，他们也没看到那些史莱克学院的人是怎么离开的。我已经下令彻查全军，搜索他们的踪迹。所有探测魂导器已经全面运转了。还有，天魂帝国那边撤军了。看来。他们这次是有预谋的，完全就是为了突袭行动。您这边有什么重要的损失么？” 
钟离乌深吸了几口气，勉强平复着自己心中的怒火，重要损失？损失大了！但人家林海元帅已经在短时间内做到了最好，他就算想要发怒也做不到。 
“好。麻烦你帮忙搜索吧。就算是挖地三尺，也要将那些史莱克学院的人找出来！”钟离乌冷冷的说道。 
“是。”林海元帅答应一声，转身就走，他可不愿意跟这么一座充满了邪气的活火山身边待久了，那实在是太危险了。 
整个日月帝国大营已经全都忙碌了起来，为了彻底贯彻钟离乌的意志，林海真的下令挖地三尺。毕竟，史莱克学院那些人也不能凭空消失吧，他们总有离开的方式才对。空中有魂导师军团封锁，还有各种探测魂导器的存在，就算是他们能够隐身，也不可能逃出这天罗地网啊！ 
整个军营的核心地带。所有营帐都被临时拆卸，然后真的挖地三尺。 
可是，足足折腾了两天，却依旧是一点线索都没有。别说钟离乌愤怒到了极点，就连林海也是充满了不解。难道说，还真有人能够凭空消失不成？如果史莱克学院掌握了这样的一种神奇能力，那威胁可就太大了。 
就在他们折腾的时候，史莱克学院众人却在亡灵半位面中过的很舒服，唯一不好的就是，唐雅的状态。 
回到亡灵半位面，并且将其封闭。别说是日月帝国那边挖地三尺，就是挖地三丈，也不可能找到任何蛛丝马迹的。 
言少哲最后的奉献断后，将所有可能被敌人发现的痕迹一扫而光。在暴风雪和凤凰火焰的掩护下，根本没人看到史莱克学院众人是怎么离开的。 
唐雅的状态却有些不好，躺在贝贝怀中，她紧闭着双眼，脸色苍白的可怕，不断的捂住自己的头部，显得十分痛苦。 
“雨浩，怎么办？”贝贝求助的看向霍雨浩。 
霍雨浩道：“按照幽香绮罗仙品跟我说的情况，小雅老师应该是中了一种影响心神的邪毒，而这种邪毒已经入侵到她身体的每一部分，甚至是武魂和精神之海。幽香绮罗仙品把它修炼出的灵丹给我了，应该能逐渐化解这些毒素，但问题是，这些毒素和小雅老师融合的太深，随着毒素被清除，小雅老师的生命力也会被随之清除掉。身体就会变得越来越虚弱。所以，必须要找到蓝银皇，和她的武魂进行融合，让她吸收蓝银皇的力量，从而激发自己武魂本源，使得生命力重燃。这才能涅槃重生。” 
贝贝道：“那她现在这种情况怎么办？如果我们暂时不为她治疗呢？她之前在圣灵教那边不是很好么？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“看小雅老师这种状况，维持状态肯定是不行的。她受到了你的刺激，自身意识在强行复苏，这就导致体内邪毒开始紊乱。如果还能继续服用邪毒，或许还能保持，但中毒会更深。而且，我们也没有邪毒给她服用。必须要开始帮她清除毒素了，否则的话，她体内邪毒一旦完全爆发，那就是神仙难救。” 
贝贝深吸口气，让自己冷静几分，沉声道：“雨浩，你跟我说实话，如果我们持续帮小雅清除体内邪毒的话，她能活多久？” 
霍雨浩道：“这个我也说不好，要看毒素祛除的速度。依我看，半年到一年的时间吧。至少可以在这个范畴。” 
贝贝沉默了，看着怀中脸色苍白如纸的唐雅，他紧咬牙关，道：“好，那就开始为她解毒吧。半年内，我一定不惜一切代价的为她寻找蓝银皇。如果最终还是没能找到，那就是小雅的命。” 
看着贝贝的脸色，霍雨浩心中暗叹一声，现在也没有别的更好的办法，总不能把唐雅再送给圣灵教。 
“好，那我先给小雅老师检查一下身体。”唐门传承下来的那本毒经他已经吃透了，当世要说对各种剧毒的了解，他绝对是数一数二的。 
霍雨浩取出那枚幽香绮罗仙丹，一层淡粉色的光晕从仙丹中释放出来，散发着淡淡幽香，围在周围的众人闻到这股香气，都不禁有种心旷神怡的感觉。哪怕是对这亡灵半位面极为厌恶的叶骨衣，都感觉自己轻松多了。 
幽香绮罗仙丹的淡粉色光晕落在唐雅身上时，仙丹骤然闪亮了一下，光晕颜色顿时变得深了几分。 
唐雅娇躯微微一震，整个人的身体顿时有些轻微的颤抖起来。 
很快，她皮肤表面上就浮现出了蓝黑色的纹路，就像是她那暗黑蓝银草上的花纹一样。 
霍雨浩取出一枚银针，在唐雅手指上轻刺一下，一滴鲜血滑出，霍雨浩手中的幽香绮罗仙丹向前递出，将这滴看上去颜色有些暗淡的鲜血接了过来。 
幽香绮罗仙丹原本是淡粉色的，接了这滴鲜血之后，顿时变成了深粉色，而那滴鲜血就像是沸腾了一般，蓝黑色的雾气徐徐升腾。 
霍雨浩另一只手遮挡在幽香绮罗仙丹上方，冰帝之螯释放，在极致之冰气息的作用下，升腾而起的蓝黑色雾气顿时凝结成粉末，吸附在了他那极致之冰的钻石冰晶上。 
而幽香绮罗仙丹上的那滴鲜血被净化了，但鲜血本身却变成了浅粉色，一点都没有正常血液的那种红色，能够感觉到，这滴血液中蕴含的生命力正在以惊人的速度消逝着，虽然本身还有一些血液的特性，但和正常血液已是截然不同。 
看到这里，就算是对毒素没有任何研究的贝贝，也明白了霍雨浩先前所说那些话的涵义。 
这邪毒已经完全渗入了唐雅体内，不止是血液，骨骼、筋脉、甚至是灵魂和武魂，完全都受到了这邪毒的影响。邪毒和她的生命力已经完全结合在了一起，给她解毒，就相当于是在帮她将生命力释放出去。 
--------------------------------------------- 
这是第三更了哦，新的一周，求推荐票支持。
