“雨浩。”王冬此时已经反映过来，可是霍雨浩已经完全消失了。联想起先前那些爆炸的尸体，王冬只觉得大脑一片空白。 
剧变来的实在太快，以至于所有人都来不及反映。 
玄老猛然大袖一挥，将冲过来的众人全都扫开，“王言，赶快救人。我去救霍雨浩。”一边说着，玄老第一次在学员们面前释放出了他的武魂。 
只见玄老背部猛然拱起，一身沾满了油渍的破衣瞬间撑裂，背部肌肉以惊人的速度暴涨起来，眨眼之间，整个人的体积至少增大了一倍。最为奇异的是，在他头部两侧各自生长出一支螺旋状的长角。在他释放出武魂的那一瞬间，整个洞穴内的空气仿佛要凝固一般。 
两黄、两紫、四黑、一红，九个魂环闪耀着夺目光彩瞬间升起。玄老那一头乱发完全变成了棕黄色，猛然扭头向那些残存的盗匪们看去。顿时，一股无与伦比的恐怖气势如同惊涛骇浪般涌去。刹那间，竟然再次出现了一片爆炸，但这一次不再是尸爆，而是真人爆。 
右脚猛然在地面上一踏，顿时，一个巨大的深坑悍然炸开。玄老雄壮的身躯弯下腰，一双蒲扇般的大手以惊人的速度挖掘起来，他整个人只是呼吸之间就没入地面消失不见了。 
浓浓的腥臭味儿令霍雨浩胸口一阵发闷，他的运气实在是太差了。那匪首死神使者之所以选中他，一个是为了抓一个人质。另一个更重要的原因就在于地道入口就是刚才霍雨浩所占位置。他这完全可以说是无妄之灾。 
一股给人张牙舞爪感觉的阴寒气息疯狂的从霍雨浩被抓住的前襟涌入全身。那是和他的冰属性完全不同的冷意。阴冷而充满邪恶，更有着滚滚恶臭传来。那阴冷干就像是无数条毒蛇正在往他的身体里面钻似的。 
死神使者以惊人的速度在甬道内奔跑着，一边狂奔，手掌一边不断在墙壁上拍打着，引爆他埋在墙壁内的炸药。 
他能够带领死亡之手盗匪团纵横明斗山脉，可不只是凭借这一身邪魂师的本事。更重要的是他谨慎小心。像今天这样的局面他也不是第一次遇到，但是。只要他不死，用不了多久，一支全新的盗匪团就会被重新带起来。 
霍雨浩没有反抗。此时他所处的危险比先前不知道要厉害多少，但他反而冷静了下来。这种特质是专属于精神系，自身远超常人的精神力令他比普通魂师更能保持清醒。 
霍雨浩知道。自己先前所展现出的两个白色魂环一定是迷惑了对手。而且，在这死神使者出手的时候，他自己也根本没有进行任何反抗，当时猝不及防之下也确实是反抗不了。敌人一定是小看了自己，而这也是他唯一逃生的机会了。 
怎么办？机会或许只有一次，绝不能轻举妄动。因此，霍雨浩只是勉强运转着自己的玄天功魂力护住内腑，抗衡着那涌入体内的邪恶魂力，却并没有试图反击。而实际上，对手的魂力强度也是远在他之上。想要反抗也并不容易。 
“天梦哥，冰帝，你们在么？”霍雨浩在精神之海中轻声呼唤着。 
天梦冰蚕的声音十分严肃，“雨浩，你别急。我们也正在想办法。稍候冰帝可能会暂时接替你身体的掌控权。这次真是有些麻烦了。这个家伙的魂力有种充满血腥的特质。你自身修为和他相差太多。冒然动用冰帝封印在你体内的力量，恐怕会对你有所伤害。你要有心理准备。” 
霍雨浩很冷静的问道：“也就是说，击杀他并不困难，关键是我能否承受？” 
天梦冰蚕沉默了一下，道：“冰帝的能力十分霸道，我们怕伤到你的精神本源。” 
霍雨浩深吸口气。道：“天梦哥，冰帝，你们不用管我，杀了他，为死去的人们报仇。这个坏蛋绝不能留。他杀了那么多人，连姚浩轩学长都被他杀死了。” 
“好，你很勇敢。我会尽我所能保护你。不要急，等待机会，必须一击即中。”冰帝有些清冷的声音中带着几分赞赏。说完这句话她又立刻陷入了沉默，显然是在寻找对手的破绽。 
正在这时，苍老的声音突然响起，“大虫子、小蝎子，既然你们没有把握。那么，就让老夫来吧。这属于死亡的气息，我很熟悉。” 
霍雨浩的精神之海中，也随之变成了一片灰色，无论是天梦冰蚕还是冰帝，都感受到了一种连他们也要恐惧的压力。那是与他们截然不同的灵魂层次。 
“你是……” 
前方豁然开朗，死神使者已经带着霍雨浩钻出了地道，空气骤然变得清新起来，顿时让霍雨浩精神为之一爽。 
但是，就在那地道出口处，有十二道身影静静的站在那里。 
见到死神使者从地道中钻出来，那十二个甚至似乎连呼吸都没有的人立刻单膝跪倒在地，恭敬的向死神使者行礼。 
“起来吧，我的尸奴们。你们留下为本使者断后。这次可是遇上大麻烦了。那个家伙的气息，恐怕是封号斗罗级别的。哼哼，别着急，最多再有十年时间，就算是封号斗罗，也只能在本使者面前俯首称臣。” 
就在这时，突然间，一个苍老的声音响起，“恐怕你没有十年了。” 
死神使者一愣，迅速四顾，厉声喝道：“是谁，出来。” 
“我就在这里。你还要让我上哪儿去呢？”一股奇异而纯净的死亡气息突然从他左手处涌来，下意识的，死神使者一松手，同时回身看去。顿时大吃一惊。 
原本在他手中抓着的那全身墨绿色装束，只有两个白色魂环的人身上突然散发出一种令他难以置信的光彩。 
面具后面，原本淡金色的眼眸变成了灰色，一种充满了沧桑感，仿佛能看透世间一切的灰色，更加诡异的是，一圈灰色魂环从他脚下徐徐升起。那灰色魂环在向上攀升的时候，竟然带起一连串的残影，令人无法看清楚它究竟是一个还是多个。 
看着那一层灰色，死神使者莫名的有种窒息感，下意识的退后一步。 
“你、你也是邪魂师？”死神使者一脸震惊的说道。先前在奔跑之中，他头上的斗篷已经掀开了。露出一张宛如骷髅般的面庞。脸上似乎只有一张皮膜包着，一双散发着淡绿色光芒的眼睛中满是震撼。 
“邪魂师？那是什么？我没听过。”苍老的声音带着几分讶异。 
死神使者冷哼一声，道：“每一位邪魂师都是伟大的存在，我就是死神的代言人，死神的使者。你的年龄分明不大，竟敢在本使者面前装神弄鬼。如果你真是邪魂师，向本使者表明身份或许我们还有合作的机会。不过，你要先告诉我，为什么你的魂环是灰色的。” 
“死神使者？真是可笑。虽然我已经记不起以前大部分事情了，但我还是隐约记得如果我想，我早已是死神。就凭你，一个刚刚触摸了亡灵法术边缘就已经献祭了自己血肉的尸巫，也配称之为死神的使者？死神的能力是净化，可不是招魂弄尸。你连成为一名巫妖的可能都没有，还在老夫面前大言不惭。真是可笑。” 
死神使者被这苍老的声音说的一愣、一愣的，“什么亡灵法术？什么尸巫？巫妖？我乃是伟大的邪魂师。你竟敢亵渎死神，去死吧。” 
一边说着，他抬手向前一指，身上的第三魂环骤然亮起，带着几分黑色气流的紫色魂环瞬间扩散。周围那十二名散发着冰冷气息的人顿时动了起来，闪电般扑向霍雨浩。 
“很熟悉的气息，虽然有些恶心，但我还是有几分亲切的感觉。”苍老的声音感叹着，身体没有移动，只是竖起了一根手指。 
一团淡淡的灰色火焰在他指尖上燃烧着，那些被死神使者成为尸奴的人才只是刚一接近到他身体三米范围之内，立刻身体剧烈的颤抖停顿了下来。 
苍老的声音淡淡的道：“大虫子，我要借用你一点封印的力量。虽然我依旧记不起以前的事，但是，我已经记起了自己的名字。一个小小尸巫，竟敢在我死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯面前卖弄这种不入流的亡灵魔法。那么，就让你玩火**吧。” 
一边说着，他指尖上的火焰骤然大盛，紧接着，身上那个灰色光环骤然扩散开来，将全部十二名尸奴笼罩在内。 
十二名尸奴的身体开始停止颤抖了，一个个缓缓抬起头来。能够看到，他们的皮肤都是死人才有的铁灰色，双眸更是空洞无神。双手指甲奇长无比，呈现为紫黑色。全身还散发着腐烂的臭味儿……伊老发威啦！为了伊老，为了那手握日月摘星辰的伟大死灵圣法神，投出你们宝贵的月票吧。今晚12点过后，还会有爆发。
