三号女学员点了点头，道：“霍雨浩，你好。 我叫白色，大家都叫我小白。我是六环魂帝，实力和你比差多了。在进入内院之前，我就听说过你，其实我比你还要早两届进入内院的。我进入内院的时候，你已经开始在学院崭露头角了。没想到几年过去，你的修为已经超过了我。坦白说，我对你好奇多于喜欢，但是，我一向崇拜强者，想要成为我的男人，那么，首先就要打得过我。待会儿无论你是否选择我，我都会走入抢亲那个环节，向你讨教一二。好了，我就介绍这么多，选不选我随你便。” 
这自我介绍，绝对可以用彪悍二字来形容，果然是彪悍的人生不需要解释啊！绝对是巾帼不让须眉。 
霍雨浩礼貌的向她点了点头，却没有吭声。 
张乐萱有些无奈的摇了摇头，这个小白啊，还是一如既往的简单粗暴。这姑娘以后想要嫁人可是不容易。绝对的男孩子性格。 
“六号，该你了。” 
六号女学员是没有带斗笠的，也就是那位相貌温婉的姑娘。她向霍雨浩微微行礼，柔声道：“霍学长你好。我叫暮月，我也是很早就听说过你的传说，今年我刚刚加入内院，修为就不提了。我很崇拜你，你的事迹一直是我努力奋斗的目标。今天第一次见到你，但你却已经在我心中有了很深刻的印记。” 
她的介绍就更短了一些，并没有过多的说自己，但那仰慕之意却很明显了。而且，这位暮月姑娘有一个极大的优势，那就是她的声音，她的声线很美。非常的柔和动听，几乎挑不出半点瑕疵。这样的声音，霍雨浩也还是第一次听到。 
同样是向她点了点头，微微示意。 
“十一号。”张乐萱道。“你也可以选择是否为了霍雨浩摘下斗笠。” 
“抱歉。大师姐，我先不想摘下斗笠。我希望能由霍雨浩亲自为我摘下。”斗笠下传来一个清冷的声音，冷冷淡淡的，但却扣人心弦。 
“霍雨浩你好，我叫苏彤。七环魂圣，我的武魂是冰天雪女。”她的介绍比前两位更短，但就是这么一句，却吸引了霍雨浩的注意，冰天雪女武魂？也就是说，这位苏彤难道也是极致之冰武魂不成？ 
冰天雪女，那可是雪帝的种族啊！据霍雨浩所知。哪怕是在极北之地，也只有雪帝这一位冰天雪女，从来就没有族人。没想到人类之中，竟然也会有冰天雪女武魂的存在出现。 
苏彤此言一出。吃惊的还不只是霍雨浩，就连大师姐张乐萱、寒若若，以及远处船上的一众史莱克学院高层们都是大吃一惊。 
玄老扭头看向言少哲，“少哲，这是什么情况？我们内院还有一位极致之冰武魂学员？我怎么不知道？” 
言少哲苦笑道：“玄老，我也不知道。这个苏彤是最近直接考入学院的，她原来说她的武魂是雪灵，一种极佳的冰属性武魂，却并没有说过自己是冰天雪女武魂，我们也没有测试出她的极致之冰能力来。看来，应该是对实力有所隐藏的。真是没想到啊！” 
玄老略作沉吟后，道：“这个苏彤今年多大年纪？” 
言少哲道：“二十九岁了。比雨浩大了不少。不过，她是极致之冰武魂，自己能够在二十九岁把极致之冰修炼到魂圣层次已经是相当不容易了，未来前途不可限量。” 
玄老点了点头，道：“嗯，先看看再说。说不定雨浩能够从她身上试探出一些东西来，我们观察一下。” 
白色、暮月、苏彤，三女各有特色，各擅胜场。 
白色英气逼人，活力十足。暮月温婉动人，柔情似水，而那苏彤更有着和霍雨浩一样的极致之冰武魂，还带着几分神秘色彩。 
但是，就算如此，她们三人也并不能影响到半分唐舞桐的光彩。 
“八号，该你了。”张乐萱的目光转向唐舞桐。 
在其他三女做自我介绍的时候，唐舞桐只是默默的站在那里，时而蹙眉，时而看向霍雨浩，她的眼神复杂中带着几分凄婉，略显急促的呼吸显示着她绝不平静的心情。 
“我叫唐舞桐。”只是说了这么几个字，她就闭口不言了。 
四个姑娘，一个比一个介绍的时间短暂，着实显得有些怪异。 
张乐萱看着唐舞桐略微皱了皱眉，“自我介绍完了，那么，我们就直接进入最后一个环节，百年好合。到了该雨浩进行反选的时候了，你可以从这四位女生中选择一人，选中谁可以直接将她带走，但在这个环节中，如果有人反对，可以向你发起挑战，如果你输了，就不能带走选中女生。当然，你也可以选择那些没选你的海神仙子们，如果选了她们，她们自己有权挑战你。” 
霍雨浩轻轻的点了点头，他知道，张乐萱已经简化了这第五环节百年好合讲述的过程了，毕竟他不是第一次参加，对规则还是有所记忆的。 
正当他想说谁也不选，就此走完过场离开之时，张乐萱却接着道：“因为有四名海神仙子选了你，所以，她们都有一分钟向你表白的机会。还是按照刚才的顺序。三号白色，你先开始。” 
白色看着霍雨浩，控制着脚下睡莲叶片前飘出数米，道：“霍学长，今天我们是第一次见面，坦白说，我崇拜强者，这也是我选择你的原因。但我们还谈不上什么感情。所以选不选我都没什么关系，就算你选了我，我也要找机会和你切磋的。总结下来的话，其实和做你女朋友相比，我更想和你打一场，你要是把我打的惨一点，说不定我真会喜欢上你。” 
虽然霍雨浩只是准备走个过场，但听了这姑娘的话，还是哭笑不得。其实，她这最后表白用最简单的话来说就是：选不选我，我都想揍你。 
太彪悍了，这以后谁娶了她，日子可难过了。简直是女版季绝尘啊！ 
寒若若道：“六号暮月。” 
暮月同样是控制着自己的睡莲叶片漂荡到霍雨浩前方，她略微沉默了一下后，道：“霍学长，在我看来，崇拜是喜欢的开始。在见到你之前，我已经知道你许许多多的事迹了。和几位学姐相比，我知道，我没什么优势，但是，我还是站了出来，或许，这是我过去十九年中，作出的最勇敢的一件事情。我不后悔，我喜欢你。就算你不选我，未来你依旧是我心中的男神。” 
霍雨浩向她微微点头致意，这妹子的眼神太柔和了，声音又太动听，如果不是他早就心有所属，在眼前这种环境下，真有可能动心也说不定。 
“十一号，苏彤。” 
苏彤没有让自己的睡莲叶片向前飘去，而是站在原地，她也没有掀开自己的斗笠，清冷的声音淡淡说道：“同为极致之冰，其实我很想知道，我们之间的差别和差距有多少。你是史莱克学院的天之骄子，而我对自己也很有自信。如果你有能力凭借你的实力摘下我头上斗笠，我就跟你走。给你一个机会。” 
白色彪悍，暮月温柔，这苏彤就是高傲了。话语中那份高高在上，甚至是带着几分施舍味道的话语，任谁听到都不会感到太舒服。 
霍雨浩依旧礼貌的向她点头致意，而他的目光却已经转到了唐舞桐身上。 
哪怕他明知道唐舞桐不是王冬儿，可是，却依旧忍不住去看那张一模一样的动人俏脸。 
“八号，唐舞桐。”张乐萱说道。 
唐舞桐点了下头，然后缓缓抬起头，看向霍雨浩的眼睛，她身下的睡莲叶片没有动，但身上却渐渐释放出淡淡的金色光晕。 
“雨浩，我们认识不久。第一次见面的时候，你抱了我，因为你将我认成了王冬儿。那时候我很生气，真的恨不得杀了你这个登徒子。后来，我们开始有了一些交集，我从开始对你的敌视到逐渐看到你身上的一些优点，你冷静、睿智，每当面对危险的时候，总是冲在最前面，不顾自己安危保护伙伴，从那时开始，我对你的恶感逐渐减少。” 
和之前自我介绍时不同，此时的唐舞桐似乎陷入了回忆，娓娓道来。 
听着她的话，霍雨浩也是微微一愣，他还深深的记得，自己当初见到唐舞桐的时候是多么的惊喜。 
“后来，在河边，你为我们大家烤鱼。楠楠姐后来悄悄的告诉我，你其实只是为了想要给我烤鱼而已。那是我吃过的最美味的食物，更令我惊讶的是，吃着你做的烤鱼，我似乎有种难以形容的感觉，那一刻，我的心突然有些迷茫了。我说不好那是一种怎样的感觉，只是觉得很喜欢，发自内心的喜欢，虽然我那时候说不出口，但当时真的很开心很开心。否则的话，我后来也不会在军营中答应让你用魂力注入我体内进行尝试。你应该明白的，这对魂师来说意味着什么。” 
----------------------------------------- 
嘿嘿！
