虽然看上去他们的武魂都很强，可是和八环的自己相比，不值一提。尤其是，钟离人还是邪魂师，哪怕是面对封号斗罗，他也有一战之力啊！ 
但是，当他们双手相握的一瞬间，钟离人却感到有些不对了，两人的气息，竟然以几何倍数攀升起来。尤其是他们身上迸发出的璀璨金光，竟然隐隐有龙吟声出现。 
王秋儿的双眸此时已经完全变成了金sè，而霍雨浩的命运之眼是金sè的，但他自己的双眸却是变成了深蓝sè。充满森寒气息的深蓝。 
这哪里还是什么五环、六环的气息？此时这两个人的魂力波动分明已经接近或者说是达到了七环魂圣的程度啊！ 
霍雨浩在短暂的震惊之后已经平静下来，在武魂融合方面，他太有经验了。立刻就判断出了自己与王秋儿武魂融合的优缺点。 
相比于和王冬儿的武魂融合，此时他们的融合对自身增幅会更大，无论是魂力还是力量。都要超过他和王冬儿融合浩冬之力的时候。但同样的，他和王秋儿之间会产生什么武魂融合技霍雨浩却并不知道。但最多也就只有两个。而且他几乎可以肯定，绝对是强攻形态的武魂融合技。而他和王冬儿之间的武魂融合却有四个融合技之多，相对来说运用会更加灵活。 
孰优孰劣霍雨浩也无法判断，但他清楚，自己和王秋儿之间的融合，绝不会比和王冬儿之前差多少。这简直是意外之喜啊！有了这份武魂融合，顿时让霍雨浩活下来的信心大增。毕竟钟离人经过之前的战斗。他的兽魂也损失不小。 
钟离人冷哼一声，手中法杖向空中一指，顿时，大量兽魂蜂拥而出。直奔霍雨浩和王秋儿扑了过来。他那鬼影豹皇则是在此悄无声息的消失在了空气之中。或者说是隐没于众多兽魂之内。 
霍雨浩右手一抬。手掌之中顿时凝结出一柄深蓝sè的长剑。 
帝剑，冰极无双。 
原来他使用帝剑，只能一击，然后就需要等待自身魂力的调整才能再次运用。而且这帝剑的消耗也是极大的。但和王秋儿完成了武魂融合之后。他已经能够让帝剑具象化，近乎真实的存在了。 
三道光芒几乎同时从霍雨浩眼眸中shè出，那仿佛要将一切光线吸收的命运之光，以及释放着紫金sè的灵魂冲击之光，几乎同时落在了钟离人身上。 
钟离人早就留意到了霍雨浩额头上的竖眼，因此也一直准备着应对。 
当这三道光芒出现的一瞬间，他的身体已经再次化为灰sè雾气，重新释放出了武魂真身。 
但是，他终究对霍雨浩的能力不了解啊！ 
对于普通的攻击。他化身雾气能够尽可能的削弱。可是。霍雨浩三只眼睛shè出的光芒，可并不是普通攻击啊！ 
钟离人所化的雾气再强，针对的也是物理攻击。顶多对魂力攻击也有所屏蔽。但他却无论如何也无法屏蔽掉灵魂层面的攻击。 
命运之光首先到达，瞬间就将他那灰sè雾气变成了金sè。是的。金sè。钟离人的武魂真身骤然僵硬了一下。他虽然没有感受到自身受到了何等攻击，但一股强烈的不安瞬间就在心中出现了。 
紧接着就是那两道灵魂冲击。 
霍雨浩自身最强大的，就是他的jing神力。此时在和王秋儿的武魂融合之下，他的jing神增幅令自身jing神力产生了再次升华。那两道紫金sè的光芒简直是犹如实质一般。 
中了命运之光的钟离人刚好又是一呆，陷入厄运的作用显现，他只觉得在自己最脆弱的时候，两柄巨锤狠狠的轰击在了自己的灵魂深处。顿时闷哼一声，居然直接被从武魂真身状态下打了出来。变chéngrén形坠地。大脑更是陷入了短暂的空白。 
钟离人的jing神受到强烈冲击，自然导致他对那些血sè兽魂的控制一松，那些飞扑向霍雨浩和王秋儿的兽魂顿时显得混乱了几分。 
霍雨浩很清楚，这一战事关生死，自然不会有半分保留。额头上竖眼光芒大放，一道瑰丽的光芒一闪而逝。 
当这道光芒出现的时候，所有正面扑来的血sè兽魂与之碰触，全都瞬间溃散，那煊赫的气势，甚至令周围的空间都为之一黯。 
那是怎样的光彩啊，强烈无比的金光周围，环绕着点点紫sè星芒，光芒只是一闪，钟离人就已是惨叫出声，以他八环魂斗罗级别的修为，都被冲击的头部后仰，双手痛苦抱头。 
没错，霍雨浩这接踵而至的第二击还是灵魂冲击，但是，和之前不同的是，这第二击乃是以命运之眼释放而出的。 
得到王秋儿的武魂融合增幅，这一刻，霍雨浩已经将自己的jing神力超负荷的爆发而出。这一击之后，命运之眼自行闭合，霍雨浩自己也是脸sè一片苍白。 
连续使用灵魂冲击，还是如此高强度，他自身的jing神之海也受到了强烈反噬。 
但事实证明，他的方法是有效的，钟离人在承受了第二下灵魂冲击之后，再也控制不了那些血sè兽魂，原蜂拥而上的兽魂们顿时显得散乱起来，四散纷飞，令霍雨浩和王秋儿压力大减。 
王秋儿手中黄金龙枪甩出，幻化出万千金芒，所有接近的血sè兽魂无不被她逼退。武魂融合之下，她那黄金龙枪上绽放着长达近一米的枪芒。所过之处，大有几分鬼神辟易之态。就连隐藏在暗处的鬼影豹皇暴起偷袭，都被她击退了。而这次却只是带着霍雨浩后退了几步而已。 
霍雨浩手中帝剑冰极无双展开，一道道剑芒辅助王秋儿的同时，他口中也开始响起了晦涩难懂的咒语。一阵阵奇异的jing神波动开始从他身上散发而出。 
王秋儿一边施展着自己的黄金龙枪，一边扭头向他看来，眼眸中满是震惊之sè。因为她清楚的感觉到，霍雨浩此时释放出的灵魂波动竟然是那么诡异，那仿佛是能够引起灵魂共鸣的强大能力啊！ 
深蓝sè光芒隐没，霍雨浩手中的帝剑也随之消失了，而在这一刻，取而代之的，是他眼中的灰sè。一抹充满苍茫的灰sè，这一抹灰sè快速闪过之后，他的双眸亮了起来，灰sè变成了白sè，充满神圣气息的白sè。咒语也骤然变得急促起来。空中原混乱的血sè兽魂就在这咒语声中渐渐变慢，目光也都朝着他的方向凝视过来。 
兽魂们的眼神不再狂暴，反而充斥着一种难言的惊喜，就连那只鬼影豹皇都不例外。也是动作放慢，没有再继续攻击。和其他兽魂不同的是，这鬼影豹皇还保留着一些原的神志，此时眼中闪烁着的是惊疑不定之sè。 
王秋儿虽然不知道霍雨浩在做什么，但她却清楚这对己方是极为有利的事情。而这时候，另一边的钟离人已经回醒了过来。 
两次灵魂冲击加上降临在身上的厄运，令他受到了沉重打击，此时七窍中都有血丝渗出。要知道，这种灵魂层面的创伤可是要比身体受伤更加可怕。钟离人万万没想到，霍雨浩这么一个年纪轻轻的小家伙，居然会有这种能力。他已经小心提防了，却还是着了道。 
此时jing神回醒过来他就感觉到几分不对。下意识的就将目光看向霍雨浩，与此同时，身上也亮起了一层灰sè光芒。这是一个jing神护罩，原是专门用来抓捕兽魂的时候预防兽魂反噬的，此时却被他用了出来。 
当钟离人的目光和霍雨浩那已经完全变成了白sè的眼眸对视时，他只觉得自己的灵魂骤然一颤，一种极其不好的预感瞬间升起。 
“不好。”下意识的，钟离人立刻举起自己手中法杖，凭借着强烈的感知，他第一时间就想要将自己释放出的血sè兽魂全部收回。 
但是，或许是受到了厄运的影响，时间上，真的就只差了那么一瞬。 
一圈纯净的白sè光晕以霍雨浩的头部为中心瞬间向外扩散开来，光晕所过之处，一声声奇异的鸣叫纷纷从哪些血sè兽魂口中发出。 
白光从它们身体表面掠过，并没有带给他们半分伤害，但它们原血sè的身躯却迅速变成了白sè。然后就化为淡淡的白sè烟雾向空中升腾、消失了…… 
霍雨浩此时已是面如金纸，脚下一个踉跄，如果不是王秋儿拉着他的手，他恐怕就要摔倒了。 
在那白光的照耀下，唯一没有被净化的，就只有钟离人的命兽魂鬼影豹皇。 
但是，当鬼影豹皇被那神奇白光照亮的时候，身上也冒起了大量的棕sè烟雾，惨叫声中，飞也似的钻回到了钟离人法杖之内。 
钟离人也是惨叫一声，喷出一大口鲜血，此时他的眼眸中已经充满了恐惧。看着霍雨浩就像是在看魔鬼一般。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。关于王秋儿的事，我在先前的单章中解释过了。大家慢慢看吧，我会尽量写得越来越jing彩。拜谢每一位书友的支持。·
