反正也找不到人，食堂说不定还能碰上呢，索性去吃点东西好了。 
一边想着，霍雨浩又从海神阁走了出来，直奔内院的食堂而去。 
这会儿正是饭点儿，别说，他这一进食堂，还真是碰到了不少熟人，而且，内院的饭菜已经准备好了，有人在排队领取，有人已经吃上了。 
“呦，这不是霍雨浩么？真是稀客啊！怎么有时间来我们内院转转了？”一个有些不和谐的声音响起，霍雨浩扭头看时，顿时看到了一张熟悉的面庞，正是当初从一入学就和他站在了对立面的巫风。 
许久不见，巫风和以前相比倒是少了几分阴霾，身材看上去更加修长、丰满了，到是和当初的马小桃有些相像。 
在巫风身边，坐着一身男装的宁天，看到霍雨浩，他的表情也变得有些怪异了。 
当初，他们一起经历了乾坤问情谷的乾坤问情考核，最终，宁天获得的奖励就是性别上的变化。 
回来之后，宁天曾经有很长一段时间不适应，后来因为巫风的关系，在她的帮助下，才渐渐适应了男性的身份，同时也喜欢上了自己男性的身份。毕竟，成为男性之后，他不只是能够和巫风名正言顺的在一起，同时，他也能够正式成为七宝琉璃宗的继承人了。 
之后两人就一直留在内院修炼，因为彼此感情上的契合，修炼进步速度很快。在他们看来，始终在外面忙碌的霍雨浩，应该也追不上他们的修炼速度才对，说不定双方实力对比已经接近到一定程度了。 
“巫风你好。”霍雨浩向巫风打了声招呼，同时也向宁天点了点头，他自然不会因为宁天性别上的变化去多说什么。 
不只是巫风和宁天在，听到他们的说话声，还有几个熟人都走了过来。这其中就有戴华斌和朱露。还有那身材肥胖的邪幻月。 
他们都曾经是当初外院的风云人物。多年过去，现在巫风、宁天、邪幻月、戴华斌、朱露，也都成为了内院的精英弟子了。 
伴随着他们的成长，老一代内院学员以大师姐张乐萱、寒若若、伍茗为首的学员们都已经毕业。投入到了教学以及史莱克城一些事业上，虽然都没有离开学院，但已经不算是内院学员了。新一代之中，目前个人实力最强的就是戴华斌，已经摸到了魂圣级别的门槛。虽然还有一些资格老的内院弟子修为比他强，但他这新一代内院学员领军人物的身份却是不变的。 
戴华斌看到霍雨浩，没有以前的冷漠与敌视，但也没什么热情的表现，同样是点了点头，就拉着朱露去打饭了。 
巫风哼了一声。道：“本来挺好的，但看到你就不怎么好了。你怎么跑回来了，你还是内院弟子么？从来都没见你在内院修炼过。” 
霍雨浩苦笑道：“当然还是，我还没正式毕业呢。这次回来，就是参加毕业考核的。” 
巫风眼睛一亮。“毕业考核，看来你很有信心啊？我们内院学员的毕业考核可是难得很。” 
霍雨浩道：“那我试试吧，要是通不过，就继续努力修炼呗。你们坐，我去吃点东西。”一边说着，他也转身打饭去了。这会儿他饿得很。 
史莱克学院内院的伙食一如既往的丰盛，霍雨浩要了一大份翡翠海参胶。再要一份炖天龙肉，还有一盆的芙蓉水晶米饭，自己找了个角落，大快朵颐起来。 
食堂内不只是有霍雨浩认识的内院学员，还有一些是他不认识的，有男有女。看到巫风和他打招呼，也不禁都好奇的看向霍雨浩。同为内院弟子，这位他们竟然都没见过，心中自然很是奇怪。 
虽然霍雨浩的相貌并不如何英俊，但他身上却有种出尘的气质。哪怕是在这全都是精英的食堂内，他一进来，依旧很自然的就成为了全场的焦点。 
巫风撇了撇嘴，向身边的宁天低声道：“天哥，你说这霍雨浩现在到什么级别的修为了？有没有魂圣级别啊？” 
宁天道：“应该有了吧。他早就是海神阁成员之一了，享受的待遇应该比我们更好，虽然不知道这些日子他一直在忙碌些什么，但感觉上，他应该比以前更加强大了。” 
巫风哼了一声，道：“强大又怎样？咱们最近这么努力，一定能够追上他的。他是少年得志，要是以后不努力，早晚都会被咱们超越。等到了封号斗罗那个层面，谁比谁强还真说不定呢。” 
宁天失笑着摇了摇头，却没有说什么。实际上，他和巫风心中都知道，在天赋方面，他们是怎么也追不上霍雨浩的。巫风这不服气，只是因为内心的骄傲，他们都知道霍雨浩的强大早就和他们不在一个层次上了。 
他们一直都是以霍雨浩为目标努力修炼的，只是能否追上他就是个未知数了。 
以霍雨浩为目标的还不只是他们，邪幻月这会儿也和他们坐了一桌，低声道：“我看想要追上他很难啊！他还创办了传灵塔组织，你们等到七环的时候，选择去融合魂灵么？” 
听了邪幻月这句话，巫风和宁天对视一眼，眼底的渴望都是掩饰不住的。 
魂灵的作用他们都见过了，现在谁都知道魂灵对于魂师的提升有多么强力，一个魂灵使用的好，作用是远超魂环效果的。而对于绝大多数魂师来说，融合一位强大的魂灵作为自己的本命魂灵是最好的。至少到目前为止，除了霍雨浩之外，还没有人融合两个魂灵。 
邪幻月压低声音道：“如果想要融合魂灵的话，还是不要得罪他的好。他在传灵塔那边，可是有着举足轻重的地位，就算是传灵塔长老会都会尊重他的意见。要是他使点手段，我们可就都没办法了。” 
巫风心中一凛，原本很是敌视的目光顿时收敛了几分，对于他们这些天才魂师来说，谁也不会拿自己未来的实力和修为开玩笑。 
宁天却是笑着摇摇头，道：“霍雨浩要是那么小肚鸡肠的人，他也不会有现在的成就了，这一点你们根本就不用担心什么。不过，我看他这次回来也不只是参加毕业考核那么简单。” 
巫风惊讶的道：“你不会是说今晚的海神缘相亲大会吧？” 
宁天点了点头道：“他很可能会参加吧，不然为什么非要赶着这两天回来毕业考试？王冬儿失踪了，他又还没毕业，也是内院的单身学员，按照内院规定，他是必须要参加的。” 
巫风的脸色顿时变得古怪了几分，看着宁天。 
宁天脸上微微一红，道：“你看我干什么？那都是过去的事情了。” 
巫风咳嗽一声，道：“没什么，我会看紧你的！晚上我们也去看看？” 
宁天点了点头，道：“去看看吧，我们可以在船上看吧。” 
他们这边议论着，霍雨浩那边吃的那叫一个舒爽，内院的饭菜果然是没有让他失望，一边吃着，他都能感觉到腹中升起一阵阵暖意，流向四肢百骸，说不出的舒服。 
虽说他体内有万载玄冰髓这样的天材地宝，吸收这些天地精华足以补充日常所需，就算不吃饭也没什么，可是，通过吃来摄入能量毕竟还是最爽的，美食谁不喜欢啊！霍雨浩小时候经常吃不饱饭，对于食物是最为珍惜和喜爱的。 
这一顿大快朵颐，把自己打来的食物全都吃掉，一点都没剩下。 
正在他吃着的时候，突然，有人在他的桌子上敲了敲。 
霍雨浩吃下最后一口米饭，疑惑的抬头看去。吃饭的时候被打扰，可不是什么舒服的事儿。原本他还以为是巫风或者戴华斌什么的，可抬头看时，却发现是一位他并不认识的中年人。 
此人看上去三十多岁的样子，一脸严肃，冷着脸道：“谁让你在内院食堂吃饭的？你是谁？姓名！” 
“啊？”霍雨浩惊讶地看着这位，“我是内院弟子啊，为什么不能在内院吃饭？” 
中年人冷哼一声，“有你这样的内院弟子么？连校服都不穿？” 
“这个……”霍雨浩有些尴尬的道：“抱歉啊！实在不好意思，您是内院的老师吧。我因为之前有一段时间不在内院，身边没有合适的校服，所以就随便穿了个衣服回来了。您看，这是我的内院徽章。” 
一边说着，霍雨浩赶忙解下自己胸口处的内院徽章客气的递了过去。 
-------------------------------------------- 
再来一个百位字数大章感谢大家的支持。
