他口中发出一声低吼，紧接着，一股浓郁的火红色光芒就从他身上冒了出来，强横的气息顷刻间向外扩散。顿时，周围那些窥视的低阶魂兽们惊慌失措的四散奔逃。 
这就是模拟魂技的作用了，霍雨浩模拟出的是一只千年火焰师的气息。外围这些大多都是十年级别的魂兽骤然感受到千年魂兽的凶威，不被吓跑才怪了。这样一来，也就大大的省却了他们的麻烦。三人进入星斗大森林后，快速直线向前，在外围逐步深入。 
在霍雨浩的精神探测共享配合模拟这两大堪称探险神技的强大魂技配合下，三人持续走了小半个时辰，都没有遇到任何魂兽的攻击。 
霍雨浩不时开启模拟魂技，释放出的都是千年火焰师的气息。他这样做自然是有深意的。他们需要的魂环都是千年级别。当然，至少也是三千年以上才合用。而火焰师在千年魂兽中已经是攻击性很强，实力也不弱的存在。被它吓跑的自然不适合成为他们的目标。而没吓跑的，修为就很可能接近他们的要求了。 
“雨浩，休息一会儿吧。”王冬说道。 
一路行来，他和萧萧可以说是再轻松不过，只需要跟着霍雨浩就行了。而持续开启两个魂技，对霍雨浩的消耗却是不小。 
霍雨浩也知道自己必须要时刻保持在最佳状态才行，立刻点了点头。 
找了一处地势较高的山包处停下脚步。 
“我们就在这里歇会儿。”霍雨浩站在那里，示意王冬和萧萧先休息。 
王冬来到他身边，抬起左手按在他肩头处。两人之间的浩冬之力顿时瞬间融合，彭湃的光明气息从王冬身上溢出，周围的植被感受到他身上的气息似乎都流露出了一丝欢欣的味道。 
一圈圈金黄色的光晕从王冬身上涌出，竟然从肩膀处一直延着霍雨浩的身体向下律动。 
霍雨浩惊讶的回头看了他一眼，因为这一刻他发现，自己的身体被这股浓郁的光明气息包覆下，一切疲倦尽去，体内魂力更是充满了强烈的活力。在浩冬之力的辅助下，先前大约一成多魂力的消耗不过是十几次呼吸的时间就已经全部恢复了。 
王冬有些得意的道：“这才是黄金之芒的真谛，我将它这份真谛称之为无所不在。无论是攻击、防御、恢复，甚至是治疗。它都能够起到极强的作用。这块黄金之芒左臂骨的效能，几乎可以媲美十万年魂骨了。附带的黄金之芒魂技我越是领悟，就越能感觉到其中奥妙无穷。借助光明的力量，它能够做到很多事情。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“你这是勾引我和你一起修炼啊！似乎我们的修炼速度又能有所提升呢。” 
王冬道：“你别高兴的太早，不是说你的魂力在突破三十级之后受到极致武魂的影响，修为提升速度会降低么？” 
霍雨浩微笑道：“谁知道呢？也不一定吧。”他可不是一个普通的极致武魂魂师，在他体内还有着属于冰帝的庞大力量，那份封印中的力量一直在不断改善着他的身体。再加上生灵之金的改善。他相信，自己的修炼速度就算会受到极致武魂的影响，应该也不会太大。 
“嗯？”霍雨浩眼神突然一凝，目光朝着一个方向看去，这一次，他却没有释放出模拟魂技。 
“小心。”提醒一声，他立刻上前一步，双手已经悄然变白。 
在王冬和萧萧的精神感知之中，立体图像中出现了一个明显有着浓郁魂力波动的存在。那是一道略微有些模糊的身影，刚刚进入到霍雨浩的精神探测共享范畴。似乎已经发现了他们，正以惊人的速度向他们这边赶来。 
不远处光芒一闪，一道青色身影悄无声息的出现在距离他们大约三十多米远的树枝上。那是一只身形小巧的狸猫，通体有着青黑色的毛发，一双眼睛却是紫红色的，凶光毕露。身上的青黑色并不均匀，隐隐有些虎皮纹的样子。 
这只狸猫身长不过两尺左右，却带给三人不小的压力。 
能够在星斗大森林中生活的无不是魂兽，从它的速度和气息就能辨别出，这至少也是一只千年级别的魂兽。 
霍雨浩沉声道：“这是虎魔猫，一种攻击性很强的魂兽。从它那已经变成青黑色的毛发来看，其修为至少也超过了两千年。如果它的毛发底色变成黑的，上面浮现青色光晕般的花纹，那就是万年的虎魔猫了。” 
学院学习的知识在这时起到了极好的作用，霍雨浩简单的介绍也让萧萧和王冬记起了这种魂兽。 
在史莱克学院每周都有四堂课是专门讲魂兽的。虎魔猫并不算稀有，他们自然也学过。 
虎魔猫如果用魂师的角度来形容，那就应该归类于敏攻系，攻击性很强。 
“战斗恐怕不可避免了。记着不要下杀手。”霍雨浩低声提醒道。他所见过的魂兽中，唯独没有万年级别的存在，想吓唬这只虎魔猫可不容易。至于十万年魂兽的气息他可不敢轻易模拟。这里是星斗大森林，真正有着十万年魂兽的。到了十万年那个层次，魂兽的领地概念极强。万一一个不好引来一只十万年魂兽，那可就是偷鸡不成蚀把米。因此，在出发之前玄老就提醒过他，不到万不得已，不要模拟十万年魂兽气息。 
就在霍雨浩说话的工夫，虎魔猫已经如同一道青色闪电般扑了过来，第一个攻击的目标不是站在最前面的霍雨浩，而是他侧方的王冬。 
虎魔猫本身有这个魔字，就是因为它自身乃是风与黑暗的双属性。这也是它自身攻击力强悍的重要原因之一。 
两只前爪弹出，青黑色的毛发上散发出一层不算明亮但却如同水波一般的光晕。身体在空中扑出，竟然自行折向，绕过霍雨浩直扑王冬。王冬的光属性是它最不喜欢的。 
虎魔猫肋生双翼，但却十分窄小，不能飞行。可在它们高速行动之时却能够在空中帮助它们改变方向。 
王冬的光明女神蝶武魂早就已经释放了出来，面对虎魔猫的扑击，他不闪不避，双手在胸前一合，翅翼上大量的金色光芒就随之亮了起来。正是第二魂技蝶神之光。 
一尊黑色的大鼎骤然出现在王冬身前三米外，挡住了虎魔猫前扑的必经之路。这虎魔猫确实灵巧，一只前爪在三生镇魂鼎上一拍，就想越过大鼎继续攻击王冬。但是，就在这时，鼎之震发动。 
虎魔猫的身体虽然依旧是扑出了，但却难免在空中停顿一下。鼎之震虽然不足以伤害到它，但瞬间的迟滞还是少不了的。而也就在这个时候，一道紫金色的光芒虚空一闪。这只千年虎魔猫顿时惨叫一声，冲在空中的身体顿时失去了控制。 
霍雨浩的灵魂冲击在最适合的时候出手了。伴随着精神力的持续提升，他这灵魂冲击配合紫极魔瞳所产生的攻击力甚至还超出了他自己的预判。那虎魔猫直接向下坠落，王冬刚刚释放出的大片蝶神之光只有少数几颗炸在了它身上，剩余的全都从三生镇魂鼎上方掠过，轰在了远处的地面上。 
“噗通。”虎魔猫坠地，身上出现了几块被蝶神之光轰击后焦黑的痕迹。霍雨浩通过精神探测惊讶的感觉到，这只虎魔猫体内气血、魂力已是一片散乱，完全失去了攻击的能力。 
“什么情况？”萧萧疑惑的看向霍雨浩。 
霍雨浩也是一脸惊讶的道：“这只虎魔猫中了我的灵魂冲击，似乎是昏厥了。你们看，它的身体还在抽搐。” 
一边说着他已经走上前去，将倒在地上的千年虎魔猫翻了过来。 
虎魔猫的样子有些怪异，身体不断的抽抽着，口鼻处都有暗青色的血迹，原本紫红色的双眼向上翻白，看那样子，昏迷的还十分彻底似的。 
王冬吃惊的道：“你的灵魂冲击什么时候变得这么厉害了？” 
霍雨浩耸耸肩膀，道：“我也不知道啊！早知道，直接给它一下，我们就更省事了。” 
他的灵魂冲击威力大增自然和他自身精神力的提升有着密不可分的关系。伴随着实力的不断进步，霍雨浩自身修为也在持续提升着。其中提升最大的并非魂力，而是精神力。 
他的精神之海先后数次变化，尤其是生灵之金的那一次融合，更是在眉心处开辟了第二识海。现在以他的精神力强度，寄居在他体内的三大强者都不能直接对他进行控制，可想而知他的精神力成长到了怎样的程度。 
天梦冰蚕巴不得他尽快强大，在霍雨浩精神之海扩张和凝练的过程中，它实际上一直都在悄悄开启自己的封印，将自身封印着的本源力量与霍雨浩的精神力相融—— 
新的一周，拜求月票、推荐票支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
