除了这门重炮之外，和菜头现在看上去简直就是一个铁刺猬，一时间根本数不出在他身上有多少炮管出现。这简直就是一个金属怪物啊！和菜头本体已经完全被掩盖在这巨大的魂导炮台之中了。 
史莱克七怪中，和菜头和霍雨浩是魂导师，霍雨浩是双修，而和菜头只是纯粹的魂导师而已。在大多数时候，因为霍雨浩太过优秀，以至于和菜头的光芒完全被他掩盖了。可是，和菜头默默之中却一直都在努力。有着霍雨浩的光环掩盖，他更能从容的进行自己的修炼与研究。两年半的日月皇家魂导师学院交流之旅，他所获得的提升，至少在魂导器方面是绝对不逊色于霍雨浩的。 
其他五人瞬间分开，只见和菜头整个人的身体都闪亮了一下，紧接着，无数道光芒就已经从他身上喷吐而出，直奔寒若若而去。 
身为裁判的王言此时都不禁张大了嘴。这、这和菜头身上散发出的毁灭性也太强了啊！ 
寒若若能够清楚的感觉到对方迸发出的危险性，这一次，她终于没有硬扛，而选择了闪避。前飞的晃金绳突然掉头，直奔地面扎下，她轻轻一抖，人就已经借力横飞而出。 
如果从远处就能看到，在海神岛一个高点处，一大簇光芒横飞而出，就像是流星划过一般。那就是和菜头魂导炮台战法的全力一击所造成的。这一下加上刚才高爆弹爆发出的动静，终于把学院方面给惊动了。 
就在和菜头全力发动的同时，其他人也都行动了起来。萧萧的九凤来仪箫再次吹奏起来。她身上唯一的魂环光芒大放。一圈圈涟漪向外波动，却并不去找寒若若，而是朝着避开在远处，正一脸震惊看着和菜头的电狂豹魂帝楚倾天。 
楚倾天确实是被吓到了。身为史莱克学院内院学员，他也是第一次看到高级魂导师的可怕之处。 
萧萧发动的同时，还有一个人悄悄的蹿了出去，正是江楠楠。 
江楠楠是敏攻系战魂师。她那双修长有力的大腿只是一次发力，人就已经横跨十余米的距离，再次弹地之后，就已经靠近楚倾天了。 
楚倾天也是敏攻系，而且号称内院第一速度，他的反应自然也是不慢。虽然江楠楠看上去修为要弱于他，可在见识过了史莱克七怪的厉害之后，他哪还敢有半分大意啊！身形一闪，就要先逃逸出战圈。对自己的速度。他还是有着十足自信的。 
可也就在这个时候。他突然感觉到自己看见了什么金色的光芒一闪，紧接着，又是一道白光闪过。他的大脑瞬间就陷入了一片空白。周围所有的一切都变得模糊了，带着几分天旋地转。他那刚刚腾起的身体顿时重新坠地。 
霍雨浩身上，第四魂环光芒闪烁，灵眸第四魂技，精神混乱发动。 
江楠楠需要的，也只是这短暂的时间而已。寒若若被和菜头逼迫着进行了闪避，和菜头全力一击的发射位置是偏向于右侧的。正好逼迫着她向左侧闪避，而楚倾天却在右侧。相当于在那一刹那，是将她和楚倾天隔开了。 
寒若若心知要糟，可却已经有些来不及了。另一边，江楠楠已经近身到楚倾天面前。 
右脚直接蹬在了楚倾天的小腹上，踹的楚倾天整个人身体向后弓起，紧接着，江楠楠右手就抓住了楚倾天的肩膀，柔软的腰肢向后一翻，就重重的将楚倾天摔在了地上。 
接下来就不用看了。两人修为相差不多，楚倾天又被霍雨浩混乱了。江楠楠右脚一记蹬踏，紧接着又是一个腰弓就把他挑了起来。 
和菜头的魂导炮台闪电般朝着他这边转向了一下。顿时吓得刚刚回过神来的楚倾天魂飞天外。 
幸好，这只是一场切磋，和菜头那些恐怖的炮口都只是略微闪烁了一下就恢复了正常。 
寒若若被一击逼退，立刻就做出了反应，娇躯弹地之后，又是一个金色光环闪亮，光环外扩，全面防御的同时，她的晃金绳已经以惊人的速度直奔江楠楠和楚倾天的方向过去了。 
救援同伴，这本来就是控制系魂师的重中之重。 
但是，同样身为主控的霍雨浩又怎会再给她这个机会呢？ 
在发动精神混乱的同一时间，他右手一带，在正常战斗中尚未有什么惊人发挥的王冬儿已经悄然贴入他的怀抱之中。 
巨大的竖眼带着无比瑰丽的光彩瞬间就出现在了战场上。 
那竖眼的光芒实在是太强烈了，强烈到寒若若不得不注意的程度。内心中的警兆，令她前冲的身体不得不停滞了一下。紧接着，一条黄金之路就在她身前铺开，如果她刚才不停下脚步的话，那么，这条黄金之路就会直接照耀在她身上。 
三彩光芒一闪而逝，灿烂的黄金之路宛如鸿沟一般横亘于面前。 
璀璨中的凋零固然没能落在寒若若身上，但却命中了她的晃金绳啊！ 
晃金绳的前冲嘎然而止，就像是失去了生命力的蛇身一般软了下来，终究没能完成对另一边楚倾天的救援。而楚倾天此时已经在王言的判定中战败了。要不是和菜头手下留情，他这电狂豹就真的要被攒射一击。 
七对三，史莱克七怪使用的竟然是分割包围的战术。在面对一名魂帝、一名魂圣、一名魂斗罗的情况下居然还成功了。 
就连寒若若都没能来得及去救援自己的两位同伴。虽然徐三石也已经脱离了比赛。但一换二，在这种切磋之中显然是值得了。 
寒若若停了下来，看着面前依旧保持着完整阵型的五人，也没有去阻拦另一边的江楠楠两个纵跃回归。 
她轻轻的点了点头，道：“难怪学院会授予你们终身史莱克七怪的称号。在你们这个年纪的时候，我们都不如你们。可是，你们毕竟还年轻。就让姐姐给你们上一课吧。” 
她这句话说的很平和，并没有任何嚣张的情绪出现，听在耳中，是那么的理所当然。但也就在这个时候，巨大的压力也随之出现在史莱克六怪的每个人心中。 
寒若若双臂同时抬起，眼眸中银光大放，她那晃金绳围绕着娇躯迅速旋转、飞舞起来。 
一道道光影突然变得迷离了，霍雨浩吃惊的发现，自己的精神探测竟然再也无法近身，甚至无法钻入那金色光环的范围之中。寒若若此时所操控着的晃金绳竟然是充满了精神力波动的，这分明也是达到了精神力与魂力结合的效果啊！ 
和菜头的暗金色重炮炮口处光芒闪烁，暗金色光彩吞吐不定，但是，失去了霍雨浩的精神探测锁定，他这一炮却是不敢轻开。 
虽然他已经是七级魂导师，但修为毕竟还是魂帝级别的。在他肩膀上这门重炮，是七级魂导器。可是，以他的修为，一炮下去，自身魂力也就剩余不了多少了。更何况还有着先前的巨大消耗。 
淡淡的银光覆盖全身，寒若若深深的看了霍雨浩一下，下一刻，她的身体突然消失了，化为金银混合的光芒消失。 
也就在她消失的同一时间，无数根金银双色的晃金绳就已是四散飞出。瞬间覆盖。 
地面上，一个个金银双色的光环迅速出现，闪电般朝着史莱克六怪这边蔓延了过来。 
晃金真身！寒若若在史莱克七怪带来的压力面前，终于也动用了她的武魂真身。 
同样是武魂真身，但她的发动带给史莱克七怪的感觉却是截然不同的。不同在什么地方？就在于，失去了目标。 
伍茗的武魂真身虽然充满了高温的金乌真火，但她毕竟还是有本体在的。可此时寒若若所施展的晃金真身却有点像楚倾天那个化电魂技一样，自身就化为了晃金绳，而且是数不清多少数量的晃金绳。这晃金绳，又该如何攻击呢？ 
首先遭殃的就是最前面的贝贝。 
贝贝在发现不对之后，右脚重重跺地一下，雷霆龙首直奔地面轰击而去，大片的雷电在地面扩散，试图阻挡晃金真身的前进。 
但是，他的攻击完全是徒劳的。在那电光闪烁之中，晃金真身甚至连迟滞一下都没有，就已是席卷而上。一个金银双色光环悄无声息的出现在贝贝身下，紧接着，就是一道金银色光芒升起，贝贝被送入了空中。 
在被命中的一瞬间，他所有的魂力、魂技竟是被完全封禁。送入空中之后，更是被一根晃金绳完全束缚了。 
寒若若发动的，可不只是晃金真身那么简单啊！在史莱克七怪先后发威的情况下，身为学姐，她内心中的那份骄傲也被激发了出来。她此时所施展的除了晃金真身外，还有她最强的第八魂技，金升天。 
可群攻、可单体攻击的超强控制魂技，金升天！ 
----------------------------------------------------------- 
因为手游唐门世界马上即将上市，我在微信平台上发布了一系列精美原画，已经发到第十七张了，大家可以在微信平台发送：唐门世界加数字进行查看，譬如，唐门世界十七。 
加入微信平台的方法很简单，直接在微信里搜索tjss33，然后加入，你们在新版本的微信订阅号里面就能看到我们的公共平台了。
