霍雨浩这就有些不知道说什么才好了，学院这是关心他的安全，他总不好抗拒。[本文来自]可是，他也确实是需要魂环，更何况还有王冬儿打算对王秋儿探察的想法在。 
蔡媚儿略作思索后，道：“我看这样吧。这件事我今天回海神岛后向玄老汇报一下。如果玄老同意的话，就没问题了。这次的行动是乐萱带队。如果有你们两个加入，说不定要至少增加一到两位带队老师了。” 
从蔡媚儿副院长的办公室里出来，王冬儿忍不住笑道：“你看，你现在可是成了香饽饽了。学院这么重视，可重视的不是我啊！很明显就是因为你一个人嘛。” 
霍雨浩笑道：“你可不要妄自菲薄，别忘了，你也是昊天宗未来的继承人，学院难道能不为你的安全着想。蔡院长这也是为了预防万一，星斗大森林我们也去过多次了。只要不遇到十万年那个层次的，以我们现在的修为，逃命还是可以的。” 
两人重新回到海神岛，来到了贝贝和徐三石的宿舍。 
一进门，他们就听到里面传来的笑闹声。 
“菜头，你可要请客啊！萧萧这朵鲜花怎么就看上你了。”徐三石哈哈大笑的声音传来。 
和菜头却是毫不示弱，“就是，楠楠这朵鲜花怎么就插在你这坨黑粑粑上了。楠楠，你那天真不该跟他走啊！你看这个家伙现在得意的，长到头顶上去了。” 
客厅内，徐三石正很没形象的半躺在那里，和菜头坐在不远处的椅子上，两人斗着嘴。江楠楠和萧萧正在一旁收拾着房间，对这二位的斗嘴恍若未闻。低声说着悄悄话。 
“二师兄、三师兄。四师姐、五师姐。”霍雨浩一进门赶忙叫道。 
四人的目光顿时被吸引了过来，不过，他们却是首先看向了王冬儿。 
王冬儿一闪身就躲到了霍雨浩背后，嗔道：“你们看什么。没见过吗？” 
徐三石哈哈一笑。道：“见过是见过，不过我们认识的可是王冬。可不是王冬儿。这美女是哪来的？快出来，让大爷调戏一下。哎呦。” 
“皮痒了吧你。”江楠楠收回抽在徐三石背上的掸子。 
徐三石赶忙赔笑道：“王冬骗了我们那么久，还不该被我们调笑一下啊！我又没别的意思，在这个世界上我只爱你一个。” 
“去。滚远点。”江楠楠没好气的踢了他一脚，绕到霍雨浩背后将王冬儿拉了出来。 
“冬儿，你这么美，真是我见犹怜，藏什么啊！”江楠楠低声笑道。 
王冬儿低着头，道：“四师姐，你也笑我。” 
江楠楠道：“现在已经是真相大白了。你和雨浩也是有情人终成眷属。多好的结果。雨浩，你以后可要好好对我们冬儿。冬儿这么漂亮，你要是不对她好一点，万一她跑了。可有你后悔的。” 
霍雨浩只是呵呵傻笑，也不说话。这会儿怎么回答都不如默认的好。 
正在这时，楼上传来贝贝的声音，“是雨浩和冬儿来了吧。正好，人齐了。” 
贝贝从楼上走了下来，他还是往日的装扮，从他脸上也看不出什么不同。但众人神色间却都有着些许变化，原本三对儿的亲昵感明显收敛了几分。 
小雅至今毫无消息，他们当然知道贝贝心里有多么痛，自然不愿意在这方面去刺激他。 
贝贝走下楼，来到众人面前，道：“两年多了，我们终于又凑齐了。真是不容易啊！还有几个月的时间，新一届的大赛就要开始了。虽然我知道你们都很自信，但我们却不能大意。在战略上要藐视对手，但在战术上一定要谨慎。走吧，咱们找个地方活动、活动。也相互展现一下，这几年以来大家的进步情况。” 
徐三石跳起身，道：“我和雨浩一边，还有楠楠。其他的人你随便挑。” 
几乎每次对抗练习，他和贝贝这对并称的天才都是各带一队的，徐三石自然不会忘了先下手为强的道理。他们可都是刚见过霍雨浩在海神缘相亲大会上的发挥，再加上他原本的灵眸辅助就十分强大。是否有霍雨浩从旁辅助，绝对会关系到对抗的胜负。 
贝贝没好气的道：“就你机灵？走吧，先过去再说。” 
内院学员有专门练习实战的地方，并不需要到外院那边去，总不能和外院的学员们抢地方吧。 
内院练习实战之处位于海神岛东侧一个大约百米高的山包之上。 
这山包顶端就像是被削平了一般，除了海神阁那边，海神岛上就属这里地势最高了。山坡顶上，是一片大约直径百米，形状不太规则的平地。地面上铺着厚实但却并不整齐的花岗岩。这些花岗岩的厚度可是相当惊人的。和山包本身连在一起，十分坚实。 
内院有内院的规矩，这内院演武场谁要是破坏了，就要负责弄回花岗岩来进行修复。所以，内院学员即使是在这里切磋也是很小心的。一般来说只有演练新货的的魂技才会在这里。如果是放手切磋的话，宁可去城外了。 
当七人登上内院演武场的时候，惊讶的发现，这平时少有人来的地方，此时竟然已经有人在他们之前了。 
一共是四个人，倒是都认识的。 
场内正有两个人在动手切磋。准确的说，应该是一追一逃才对。 
“喂，你是不是男人啊！就知道跑。正面抗衡行不行？”伍茗娇喝一声，抬手就是一道金乌真火，火柱横扫中，电光闪烁，竟是巧妙的闪避了开来。 
楚倾天的声音随之响起，“茗儿，你要讲道理是不是。你可是强攻系战魂师，而且你那金乌真火距离极致之火都不远了。我是敏攻系，你让我怎么和你正面抗衡。要是我真上了，那可就不是切磋，而是自杀了。你总不能谋杀亲夫吧。” 
“你是谁的亲夫？我嫁给你啦？” 
这正在场中切磋的，正是楚倾天和伍茗这对冤家，那天霍雨浩和王冬儿走后，他们这一对儿也顺利成长的完成了最后百年好合的环节，有伍茗在，谁会去抢亲啊……，那不是找不自在么？ 
而站在场边正在观战的，却是王言和寒若若两人了。两人看着切磋中的伍茗和楚倾天，脸上不时流露出微笑，偶尔彼此对视一眼，脸上的笑容就会更浓郁几分，显然他们相处的很好。 
“王老师。寒学姐。”贝贝走在最前面，向他们打了声招呼。 
王言和寒若若自然也看到了他们，双双起身迎了上来。 
寒若若没有太明显的反应，王言脸上却有些发烧，毕竟，史莱克七怪他太熟了，那天他向寒若若求爱的过程可都被这些小家伙们看在眼中。 
“你们怎么来了？”王言略微窘迫之后，很快就恢复了正常，微笑着问道。 
贝贝道：“这不是大赛快开始了么，我们人手也凑齐了，正好过来演练一下，看看大家这几年来的能力都有了哪方面的进步，同时也演练一下配合。” 
王言恍然道：“是啊！时间过得真快，转眼间已经又是五年了，你们也都长大了。我记得，上次比赛的时候，雨浩和王冬都才这么高。”一边说着，他还拿手比划了一下。看着王冬儿道：“我也是才听说你这小家伙竟然是个女孩子，而且还这么漂亮，雨浩，你是不是早就知道了？一直瞒着我们？早恋可是不对的哦。” 
霍雨浩脸上一红，苦笑道：“我也是受害者啊！” 
王冬儿瞪了他一眼，低声道：“你怎么受害了？” 
“好吧，你是受害者。”霍雨浩改口的速度绝对够快。 
看着两人眉来眼去的样子，王言身边的寒若若不禁也笑了起来，“霍雨浩，别忘了，你那魂灵的事儿可还没向我们大家解释呢。” 
霍雨浩道：“学姐放心，关于魂灵我已经向海神阁作出详细汇报了。相信不久之后，咱们内院弟子就会率先试验。但具体如何安排还要看学院的意思。这件事是由言院长直接负责的。” 
王言眼中光芒大亮，道：“这是一个全新的课题。言院长正让我今晚去找他呢，就是关于这件事。雨浩，你这次是有了个了不起的创举啊！” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“这可不关我的事，是学院研究出来的。我只是第一个试验品而已。”他早就想好了，既然自己已经表示了要将魂灵完全赠予学院，那么，以后这说法也就要改变了。他宁可将这项研究完全归功于学院，也算是对学院的一份回报。 
王言眼含深意的看了他一眼，作为史莱克学院武魂研究室的副主任，他很清楚学院近些年来研究的方向是什么。但霍雨浩这么说，他自然也不会去拆穿。 
另一边，伍茗和楚倾天看到他们过来，也停了手。楚倾天是一副大汗淋漓的样子，此时一脸释然，大有几分解脱了的味道。和伍茗一起走了过来。
