伊莱克斯也在看着雪帝，目光平静的道：“你是我来到这个世界后，见到过的所有生物中灵识最强的一个。哪怕是那只修为更强的大虫子，在灵识的层次上也无法和你相比。更难得的是，你的灵识十分纯净，不愧是天地灵气孕育，钟灵天下之秀的冰天雪女。” 
雪帝目光清冷的看着伊莱克斯，“人类，你不需要和我说这些没用的东西，你很强大。” 
伊莱克斯微微一笑，苍老的面庞上褶皱横生，“你感受到我的强大，那是因为我们的层次不同。虽然我只有一丝神识碎片来到这个世界，但却依旧是神识。而你的境界虽然不低，但也依旧停留在灵识那个层次之上而已。灵与神，本就不是一个境界。” 
雪帝的身体震了震，“你是神的分神？” 
伊莱克斯摇了摇头，道：“不，我是一个不愿成神的人类而已。在我原本的那个世界之中，成神就意味着永远的消亡。但在这个世界却似乎不同。可惜，我已经没有了成神的基础。” 
“说你的事儿吧。你现在的情况其实很容易判断，失去了本体之后，你庞大的灵识就没有了载体，灵魂之力无法再继续封印住本源的力量，最终难逃引爆的危机。在雨浩身上，目前看，是没有能够承载你的地方，那是因为，现在的他还远远不够强大。现在不行，却不代表着未来不行。所以，我愿意帮你，也是帮我和大虫子、小蝎子。有你的力量加入，未来雨浩向那个方向前进会更容易一些。” 
雪帝淡淡的道：“和苟延残喘的活着相比，我宁可选择回归大自然的怀抱。” 
伊莱克斯淡然一笑，“没有人让你苟延残喘。我已经想到了你未来的路，只不过现在时机还不成熟。你需要先保住自己的力量不流失才是。你的智慧会随同灵识而存在。” 
“我未来的路？”雪帝有些疑惑，又有些好奇的看着伊莱克斯。 
伊莱克斯点了点头，嘴唇嗡动，似乎在说着些什么，只是天梦、冰帝和霍雨浩却都听不到。 
雪帝听的很认真，良久之后，她眼中的疑惑渐渐变成了惊讶，“这样真的可以吗？” 
伊莱克斯沉声道：“老夫一生不打诳语。我有七成把握可以实现。而且，封印的只是你的本源力量，你的灵识和智慧也可以像大虫子、小蝎子那样留在这精神之海中。一方面巩固你的灵识，一方面也让你熟悉这里。等到雨浩的修为突破七环的时候，就是进化的契机。” 
“雪女。留下吧，求你了。”冰帝凑到雪帝身边，长长的蝎尾轻轻的摸索着她那修长的大腿。 
“就是，留下吧。”天梦冰蚕也很自然的跟着凑了过去，不过，没等他接近雪女，就被冰帝一记冰帝之螯抽飞了。 
雪帝的目光转向霍雨浩。冰蓝色的眼眸中流露着复杂的情绪。 
在这个时候，霍雨浩怎能不知道该如何做呢？他恳切的注视着雪帝，道：“雪帝，你好。虽然我不知道伊老跟你说了些什么。但是。我真心希望你能留下。我不能保证未来一定会达成你们的希望，但我必然会全力以赴的努力。你是大自然的宠儿，绝不应该就此死去。就像天梦、冰帝一样，你留下来。我只会将你当做朋友、伙伴，甚至是亲人。” 
留下雪帝。对他显然是有百利而无一害的，虽然霍雨浩不知道伊老对雪帝说了些什么，但进化那两个字他可是听的很清楚。而且，伴随着他的实力不断提升，自己对自己身体的掌控能力也在不断增强。体内这几个强大的智慧生命都已经不能强行去控制他的身体了。 
雪帝在化身人类胚胎之前，可是有着接近七十万年的修为啊！就算它自爆了自己的本体，但按它刚才所说，它最主要的力量都被封印在了本源之中。未来对自己的帮助一定不会小。而且，雪帝和冰帝关系似乎十分密切，留下雪帝，冰帝也开心。 
生存的渴望终究还是战胜了内心的高傲，雪帝看了一眼冰帝希冀的眼神，有些艰难的点了下头。 
冰帝立刻岔开话题道：“雪女，你是怎么做到的？以你接近七十万年的修为，按说是无论如何也不能重修成人了啊！超过十万年以上，我们自身的力量就不是自我封印能够限制住的，就算想要舍弃自己的力量都做不到。你又怎么能重修成人成功的？” 
雪帝道：“因为我遇到了一株足有十万年修为的雪莲。雪莲本身很难开启灵智，但却拥有着纯净的天地精华，我以这株十万年雪莲为引，终究还是完成了对自我本源的封印，这才开始重修成人。可谁知道，却运气极差的碰到了一名深入咱们极北核心圈的人类，被他趁机封印在了那可恶的封神台之中。” 
冰帝恍然道：“原来如此。难怪你能选择这条路，真是可惜了……” 
伊莱克斯沉声道：“雪女，你的灵识因为本源封印的力量太过庞大而很不稳定，我们要马上开始了。” 
雪帝虽然高傲，可一旦选择后就不会再去纠结，点了点头，道：“那就麻烦你了。” 
伊莱克斯飘身来到雪帝面前，右手虚空一抓，霍雨浩顿时感觉到眼前一阵恍惚，就在他们身边那庞大的精神之海仿佛沸腾一般奔涌起来，无数灿金色的光点凝结成宛如星星般璀璨的光芒向伊莱克斯凝聚而去。 
一柄修长的金色法杖渐渐成型，在它成型的同时，霍雨浩立刻产生了强烈的虚弱感。 
伊莱克斯和天梦、冰帝的情况还不一样，他融入霍雨浩体内的只有一块神识碎片，因此，他想要施展什么样的能力，都需要依靠霍雨浩的力量才行。在这种情况下，无论他施展怎样的能力，都要在霍雨浩的承受范围之内。 
此时这柄法杖的凝聚，无疑就在大幅度消耗着霍雨浩的精神力。 
法杖入手，伊莱克斯气质顿时一变，一种难以形容的圣洁、高贵令他宛如神诋降临一般。 
低沉的吟唱声响起，一个个玄奥的字眼从伊莱克斯口中吐出，刚开始的时候，他的声音还十分低沉，渐渐的，他的声音开始在精神之海回荡起来。 
威严的声音给人一种无上恢宏之意，天梦、冰帝都匍匐在原地一动不动，雪帝则已是闭上双眼，认真的感受着什么。 
霍雨浩是唯一一个有痛苦感受的人，虚弱感越来越强，他甚至骇然看到，原本一望无际的精神之海竟然在以惊人的速度萎缩着，里面彭湃的精神力不断的以惊人速度在减少。 
他原本就对伊老有着很高的估计了，但此时他却感觉到，伊老的层次依旧远远超出了自己的判断。这一点霍雨浩是从冰雪二帝以及天梦冰蚕的反应中判断出来的。雪帝先前那份高傲，在伊老开始吟唱咒语后很快就消失了，取而代之的是一份肃穆，隐约中还带着几分崇敬。 
如果伊老不只是一个神识碎片，而是本体的话，那要强大到怎样的层次啊！恐怕极限斗罗也无法与他相比吧。 
在虚弱中，霍雨浩内心的信念却在不断的加强。先前明德堂与本体宗一战，令他又一次感觉到了自己的渺小。这种烈度的战斗，是他目前远远无法接触的。就连他的精神探测甚至都无法在这种烈度战斗中释放出去。 
同龄人中，或许自己已经是佼佼者，但和真正的强者相比，却还差的太远、太远。 
伊老的声音从始至终都是那么低沉，可霍雨浩的精神之海在此时却已经整体都随着他吟唱时的抑扬顿挫而振颤起来。精神之海内，不断散发着或明或暗的光线。霍雨浩的神志也伴随着虚弱而渐渐陷入到了半昏迷状态之中。 
就在这时，一只巨大的金色竖眼在精神之海上空缓缓张开，一道金色光柱化为强光照耀在霍雨浩身上，顿时令他昏昏沉沉的意识为之一清。 
伊老的声音似乎被隔绝在外了，而这金色光柱也开始散发出点点金光重新照亮精神之海。 
无疑，这正是来自于命运之眼第二识海的反哺。守护住霍雨浩神识清醒的，正是命运之力。 
虚弱感依旧存在，但神志却始终保持着绝对的清醒状态，霍雨浩看到，伊老已经不只是单纯的吟唱了。 
金色法杖开始在伊莱克斯手中挥舞，一团水晶般通透的金色光芒在法杖顶端绽放出夺目光彩，一个个奇异的符文开始被勾勒出来，每出现一个神秘的符文，就会立刻飘向雪帝，烙印在它的额头之上，当前一个符文渐渐淡化，万全融入到雪帝额头之后，第二个符文正好凝聚成形，再次飞去，融入。整个过程都如同行云流水一般顺畅。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
