看着高大楼用最好的材料制作着手中魂导器，霍雨浩不禁暗暗点头。※制作方法果然和正统的魂导师不太一样，尤其是在一些手法的细节上，很明显有着自己的独特方式。如果仅仅是凭借摸索就能够将魂导器制作研究到这个程度，这家伙绝对当得起天才二字啊！ 
在昨晚一块外壳之后，高大楼突然抬起头，看着对面若有所思的霍雨浩，道：“兄弟，你也别看着我了，你看不出我是在做什么的。咱这种土路子，连核心法阵制作的方式都和一般魂导师不同。” 
霍雨浩愣了一下，但很快就反应过来，自己的持续注视，让这位高大楼魂导师认为是在观察他的制作然后好针对了。 
微微一笑，他也没有解释，不再继续注视对方，也开始了自己的魂导器制作。 
霍雨浩选用的，依旧是魂导器制作台上的制式刻刀。右手将面前的炎阳铁在制作台上卡好，开始了铭刻。 
相比于高大楼的厚重朴实，霍雨浩的雕刻就可以用精准、高速来形容了。手中刻刀就像是活过来一般，在他指尖不断跳动。每一刀下去都极为精准，如果让一些魂导师学院的老师来看，绝对会认为他这是教科书级别的制作了。铁屑飞扬，一个复杂的核心法阵就在他的雕刻中渐渐成型。 
霍雨浩的雕琢，没有太长的动作，一刀下去，往往只是刻画一条短线路，不像高大楼那样一刀三变。但他的动作却是太快了，往往一眨眼的工夫，就已经是几刀切割完毕，而且每一刀之间的连接简直就和一刀切出来的没什么两样。 
从技巧上来说。一刀三变要比霍雨浩这种多刀完成的方式困难的多，但霍雨浩这种方式胜在稳定和准确，不容易出差错。而且，在使用普通制式刻刀的情况下。刻刀的锋锐程度也很难保证在炎阳铁这种极其坚硬的稀有金属上持续留下雕刻痕迹，反而不如运力短暂，凭借爆发力的铭刻。有着精神探测这种神技的辅助，雕刻起来不但和一刀三变没什么差别，而且速度还要快的多。 
当高大楼终于完成了手中的外壳制作，抬头再次看向霍雨浩的时候，他整个人瞬间陷入了呆滞状态。他看到了什么？看到的是一道道残影在霍雨浩指尖飞舞，根本就看不清楚他在做什么，只有细碎的铁屑不断洒出。均匀的铺在旁边。 
这……。这么快的制作核心法阵。难道他就不怕出错吗？这是高大楼脑海中的第一个念头。 
他下意识的看向了霍雨浩的眼睛，正因为是野路子出身，他对制作魂导器很多地方的感悟比正规学院出身的魂导师更加敏感。对于一名魂导师来说。眼神是极为重要的，从对方的眼神中就能看出很多东西。 
那是一双怎样的眼睛啊！澄澈的毫无杂质。专注中带着奇异的深邃。当高大楼将注意力集中在霍雨浩眼眸中的时候，他只觉得自己的精神一阵恍惚，仿佛整个灵魂都要被霍雨浩那深邃的眼神吸走了似的。吓得他赶忙收回注视，低头凝神半晌才算是恢复了正常。 
精神力是恢复了，但高大楼脸上却充满了苦涩，这才第几轮啊，就遇到了这么一位强劲的对手，想赢他似乎很不容易啊！ 
尽管有着隔音护罩，外面的声音无法传入比赛台上，但前来观战的高级赌徒们还是很有默契的都保持着安静，将目光投向自己所押注的对象。 
赌博也是一门学问，赛前的研究尤为重要。哪些魂导师有特点、哪些魂导师的等级可能更高，对他们来说，心中都是有数的。 
像霍雨浩这种坐着轮椅参赛的魂导师，想不被人关注都不可能。早就有有心人将注意力落在了他身上。也有一些人尝试着押注给他。不过，高大楼却比霍雨浩更加醒目，不是因为他的能力有多强，而是因为他手中的那柄刻刀。 
高大楼手中这柄刻刀确实是家传的，在刻刀榜上却是有名字的存在。真正的列榜刻刀。 
尽管家族破落了，但高大楼受到家族有关系的一些高级魂导师暗中庇护，这才能保住这柄刻刀不被人觊觎。但那些暗中帮助他的人却并不愿意他也成为一名强大的魂导师，因此，帮助也就仅此而止了。 
正是因为那柄刻刀的存在，今天高大楼和霍雨浩这一战，赔率是高大楼一赔二点三，霍雨浩是一赔一点二。从赔率上就能看出赌徒们对双方实力对比的差距了。 
当然，就算是这个赔率，还是在比赛开始前有人重注下在霍雨浩身上而产生了影响，否则霍雨浩的赔率会更低。只是没人知道，这个下重注的，就是霍雨浩自己。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝沉凝，手中刻刀终于停了下来，一个足有拳头大小的球形核心法阵已经在他面前成型。 
整个核心法阵是镂空的，简直就是一件精美的艺术品，暗红色的炎阳铁就像是被赋予了生命一般，散发着淡淡的红光，一股十分危险的气息正在从其中不断的释放出来。要知道，这可是在还没有注入魂力的情况下。 
不像高大楼制作的魂导器有三个核心法阵之多。霍雨浩制作的这件，就只有这么一个核心法阵。紧接着，他又开始了其他配件的制作，制作速度依旧很快。高大楼那边也还在忙碌着，做最后的一些装配和调试工作。事实上，就算他想要看霍雨浩的制作，也根本是看不清楚的。霍雨浩尽管前面耽误了不少时间，但现在制作起来却实在是太快了，快到令人目不暇接的程度，这怎么看啊？再看自己眼睛都花了。 
时间一分一秒的过去了，第一个完成自己魂导器制作的赫然正是九十六号魂导师。用时一个时辰整。淡淡的看了一眼其他正在忙碌着的魂导师。他交付了自己的作品。 
第二个完成的，却是九十六号的对手。当九十六号表示自己完成制作的时候，他这位对手就看了一眼他制作完成的魂导器，然后就面如死灰的放弃了自己的制作。差距太明显了。已经没必要继续下去。九十六号完成的，竟是一件五级魂导器。一个时辰，只有一个时辰！ 
大部分魂导师的制作是在一个半时辰后开始陆续完成的。这是比赛，并不是让每一位魂导师都制作自己最强的魂导器。时间是有限制的。最佳的制作方式就是在有限的时间内制作出自己能够完成的最强魂导器。 
高大楼比霍雨浩早了一刻钟完成，但他并没有急于交工，而是站在对面，看着坐在轮椅上并且只用一只右手制作着魂导器的霍雨浩。 
越看，他就越是心惊。虽然看不出霍雨浩是如何制作的。但其中一些细节他还是注意到了。 
他这个出身野路子的人，在制作魂导器的时候虽然和正统魂导师有所差别，但这个差别主要是制作手法上的。而霍雨浩所制作的魂导器，却是他连听都没听说过的。那个一圈一圈的金属线圈是干嘛用的？那个一个个卡头又是干什么用的？那个小金属球为什么有三个孔，位置均匀排列。他这些都是要做什么啊！并不是核心法阵啊！ 
疑惑不断出现在高大楼脑海之中。可越是思考。他心中就越是迷惑。对他来说，面前这位青年简直就是谜一般的存在，他现在都有些好奇。霍雨浩制作出的这个魂导器究竟是什么了。 
霍雨浩用了一又四分之三时辰完成了自己的制作。当最后拼接结束后，呈现在他面前的。是一门长约一尺五寸，口径大约十厘米左右的魂导炮。看上去并没有什么特殊的地方。而且，这门魂导炮本身所用的材质虽然不错，但最珍贵的也就是一开始那块炎阳铁，剩余的材料中大部分都使用了一些高密度金属，稀有金属却是用的不多。 
“完成了？”高大楼站在对面试探着问了一句。 
“是啊！高兄早就完成了吧。”霍雨浩微微一笑，向高大楼点了点头。 
“嗯，那我们一起去交工吧。”高大楼满怀好奇的走到霍雨浩这边，主动要去帮他推轮椅。霍雨浩也没有阻止，任由他推着自己的轮椅，将刚刚完成制作的魂导器放在了腿上。 
魂导器制作完成，都是要交到那三位裁判手中的，先由他们进行判定。 
高大楼制作的也是一种魂导炮，毕竟，今天的比赛是要进行对抗的，攻击型魂导器显然最有用。不然的话，做个防御性魂导器比拼的就是魂力强弱了。 
“四级震荡炮，附带爆破效果。很不错的四级魂导器。”三位裁判看了高大楼的魂导炮后给出了评价。 
然后他们才看到霍雨浩递来的魂导炮。 
--------------------------------------------------------- 
后面的情节会一直有高潮爆发，连续性很强哦。今晚12点，三更。希望大家喜欢，到时候也请大家在新的一周多多推荐票支持。 
跟大家汇报一下，我们的手游唐门世界的一些情况，我汇总了书友们一些问题，跟游戏公司那边沟通了。五星武器的兑换活动，唐三、叶音竹、千仞雪的兑换，宝石镶嵌的持续升级与进阶，都会在近期得到解决。我一直都还在玩哦，虽然不是最厉害的，但也有59级了。唐门世界地址的链接问题也已经解决了，大家在**里依旧可以发送：唐门世界地址，这六个字进行获取，按照上面的引导进行下载就可以了。因为**屏蔽了直接下载，所以可能要略微麻烦一点点，请大家见谅。还有我们的漫画，我再说一下吧，我看还有很多书友问，我们是全国发售，所有书店尽可能全部覆盖，所以，无论你在哪里，应该都能买得到，全精装硬壳版，只卖10元。赔本回馈大家的支持。而且还会有绝世唐门开头那段神界传说的内容。不容错过哦。大概近几天全国就应该都到货了吧，大家去书店找找吧。
