“我知道了，听说你把唐门生产的定装魂导炮弹一下就用掉了差不多六成？” 
“咳咳，有这回事儿。 二师兄出卖我！”霍雨浩无奈的道。 
轩梓文淡然道：“魂导器生产出来就是为了用的，有什么出卖不出卖的。不过你的效果真的达到了吗？一万多枚定装魂导炮弹，一下就用掉了。你这个败家子。你就不会在其中夹杂一些假弹吗？你明知道那样的攻击是不可能攻破明都防御的。” 
霍雨浩苦笑一声，道：“当时已经顾不得了，那时候情绪十分紧张。我错了，轩老师。” 
轩梓文摆了摆手，道：“还是我们的定装魂导炮弹不够强，一万多枚定装魂导炮弹只是消耗了他们的防御能量。最多是让明都的高能压缩阵列魂导器能量消耗过度。实在是不值。我最近调整了一下，我们生产的定装魂导炮弹开始分类了。” 
“哦？如何分类？”霍雨浩好奇地问道。 
轩梓文道：“以前我们在批量生产定装魂导炮弹的时候，几乎全都是以爆炸式的为主。通过高温、高热以及爆炸力产生破坏。正因如此，现在几乎所有的魂导护罩也都是针对这种攻击方式的。尤其是联动防御护罩。刚刚菜头来找我汇报了你们这次战斗的过程。太阿所产生的效果超出了我的预期。” 
太阿就是穿透了日月帝国皇宫防御的那枚九级定装魂导炮弹，也就是轩梓文亲手研制出来的。 
“所以我决定，在接下来的定装魂导炮弹生产中，我们要多生产有些种类。要有范围攻击的，也要有穿刺攻击的。很多时候，穿刺攻击的效果反而更好。最近我又研制出来一种定装魂导炮弹。叫做子母穿刺弹。造价比你研究出的那种定装魂导炮弹要高一倍左右，因为必须要使用到稀有金属。但破坏力嘛，嘿嘿！之前就已经在加紧生产了。你们要是再出去有所行动的话，可以带上一批走。” 
霍雨浩道：“暂时我们恐怕是走不了了。目前局势有些不妙。我有了新的计划。” 
轩梓文抬起手，阻止他说下去。道：“外面的事情不要跟我说，只要唐门还在一天，我就不离开这里，我也只管我自己的研究。至于其他事情，那是你们的。你已经成为九级魂导师，我也没什么好教你的了。你自己努力去吧。那边批量生产人形魂导器的事情我也听说了。嘿嘿，未必就一定是好事，你等我好好琢磨一下，理清思路后，我告诉你。以目前的魂导科技。就算是孔师，也未必能够研制出没有副作用的人形魂导器来。” 
“孔师？是谁？”霍雨浩疑惑的道。 
轩梓文瞥了霍雨浩一眼，道：“就是我的老师，日月帝国皇室供奉堂堂主。也是日月帝国最强大的魂导师，你的师祖。” 
“咳咳！还有这么一位，怎么从来没听您说过啊？”霍雨浩吃惊的看着轩梓文。 
轩梓文没好气的瞪了他一眼，道：“那是你自己傻。你想想，以我的年纪，当初又还是八级魂导师，如果不是有特殊原因，能够成为明德堂的首席研究员吗？我是孔师的弟子。日月帝国所有九级魂导师之中，几乎有一半都受过孔师的指点。孔师很厉害，他老人家的极限在哪里我也不知道。反正绝对不逊色于任何一位极限斗罗，也是绝对危险的存在。我看，那徐天然登位，也是得到了孔师的支持，否则的话，哪有那么容易啊！” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，虽然是自己师祖，可是，这位师祖却是站在敌对的立场上啊！敌人有这么一位强者，绝对不是什么好事情。 
“轩老师，那我去闭关了，您忙吧，但也要注意身体。”霍雨浩道。 
轩梓文摆了摆手，就像是赶苍蝇似的，“去吧，没有重要的事情就少来烦我。你放心，自从吃了你们那乾坤造化丹，我现在想死都不容易。哎，你们简直就是奸商啊！压榨我的劳动力。” 
霍雨浩一脸的无奈，心中暗道，就您这脾气，要不是自己愿意，谁能压榨的了您啊！ 
出了轩梓文的研究室，霍雨浩就进了自己的研究室。他虽然这段时间不在，但这里还是一直都有人打扫的，研究室内很干净。 
霍雨浩将厚重的铁门关闭，从里面锁死，同时开启了里面的警告装置，任何人接近，都会接到他在闭关研究的警告。 
这里乃是唐门根本重地，最是安静、安全。 
霍雨浩在自己的实验室内走了走，又理顺了一下自己的思路，然后腾身而起，跳到了魂导器制作台上，盘膝坐了下来。 
“大局暂时就只能任由情况发展下去了。不真正出现结果，学院的诸位宿老是不可能改变策略的。斗灵、星罗两国，我也尽力了。现在就看他们自己如何决断。而我现在要做的，就是尽可能让自己变得更加强大，在关键的时刻，起到扭转战局的作用。我能行，一定能行。” 
自言自语的说到这里，霍雨浩攥紧双拳，双眸缓缓闭合，身体也开始放松，体内魂力自然流转起来。 
唐舞桐之前提出极限单兵的时候，霍雨浩就明白了她的意思。他的魂力一直卡在八十九级，终究没能成为封号斗罗。从实力上来看，一般的封号斗罗绝不是他的对手。可是，无论对于任何魂师来说，成为封号斗罗实力都会极大程度的提高。天赋越高的魂师，提升的也就越大。 
更何况，霍雨浩已经拥有了第一魂核，一旦他第二魂核凝聚成功，魂力本质就和极限斗罗没什么区别了，未来魂力提升速度之快，是难以想象的。 
这段时间以来，霍雨浩其实一直都在积累，已经积累了很久。当他在冰海深处，获得了自己灵眸武魂的第八魂环，也是自己的第六个魂灵人鱼公主之后，精神之海再次质变，精神力暴增。之后又受到植物的影响，领悟了更深刻的入微境界。现在的他，确实是已经具备了冲击第二魂核的可能。至少在精神控制力上，他决不逊色于任何九十八级魂师。 
让自己变得更加强大，才能拥有更多的话语权，才能拥有改变战场的能力。这就是霍雨浩想通的地方。 
个人的力量虽然渺小，但是，在某些时候，个人也能够撬动大局。现在不能，实力强大了，或许就可以了！既然现在也没有其他好办法，那么，增强自身就是最好的选择。 
霍雨浩想通了，所以他决定闭关。 
而且，他要进行的修炼方式和唐舞桐想象中的还不一样。 
在唐舞桐看来，现在的他，以同位共振的方式修炼自身魂核是最好的办法。可是，霍雨浩却不这么想。他知道，未来自己一定是要挑战兽神帝天那样存在的。如果在根本上就不如帝天，那么，自己就一点获胜的可能都没有。在这种情况下，他唯一的选择，就是走和帝天同样的路，甚至要比他做的更好，比他更强。 
想到这里，霍雨浩已经下定决心，体内魂力自然流转，额头处，魂核稳定，精神力以魂核为中心，也同样盘旋着。 
霍雨浩的魂核，就是他现在一切力量的中心，在魂核周围，首先盘旋着的就是他的精神力，外围才是魂力。 
如果从精神之海去观察的话，就会发现，在他精神之海中有一颗巨大的菱形太阳，这颗太阳，就是他的魂核。他的精神力现在已经是接近固态的存在，但也依旧围绕着魂核盘旋着。 
霍雨浩接下来要做的，就是开启自己的第二魂核。 
按照玄老所说，他这第一魂核开启的不容易，但却奠定了第二魂核开启相对容易的基础，因为第二魂核在丹田之中，丹田本来就是储存魂力的地方，在丹田建立魂核就要比在其他地方容易得多。 
可是，霍雨浩经过这段时间积累之后，心中却有了其他的想法。 
丹田开启魂核固然很好，可是，对于未来发展却未必是最佳的。 
因为他要选择的，并不是同位共振的修炼方式，而是要进行阴阳互补之法修炼。 
阴阳互补，那就是正反相逆，修炼本身即为困难，而一旦以丹田进行魂核修炼的话。先不说不成功，一旦他成功了，那么，体内两个魂核周围的力量相反运转，彼此牵引、彼此互补。从丹田到眉心，都是魂力和精神力运转的地方。 
那么，等到以后霍雨浩魂力达到九十八级的时候怎么办？ 
或许，在那时候他已经拥有媲美极限斗罗的实力了，但是，那时候的他，却依旧不是极限斗罗啊！想要突破到九十九级，成为人类极致，那么，就必须要以魂核突破为基础。也就是说，未来霍雨浩还要进行第三魂核的凝聚。 
这样一来，如果他的前两个魂核已经在阴阳互补状态下占据了从丹田到眉心的全部地方，那他的第三魂核开启在什么地方？
