霍雨浩点了点头，道：“放心吧，天梦哥，我有分寸。我很期待，在今晚这一场场大戏中，我们究竟能占据多少的比重。这一场场大戏，究竟谁是主角。”说到这里，他脸上流露出了浓浓的笑容。 
看着对面天梦冰蚕的大头，他传递了一个意念过去。因为是背对着冰帝的方向，冰帝并无所觉。 
现在的霍雨浩。早已不是当初那个一直都需要冰帝和天梦呵护着的小家伙了。现在的他，已经渐渐成长，尤其是在精神力这个层面上，已经并不亚于这几位强大的十万年、百万年魂兽。 
天梦冰蚕眼中异光一闪，轻轻的朝着霍雨浩点了点头，嘴角裂开，露出了一个冰蚕版的笑容。 
夕水盟的豪华马车终于停了下来。此时，整个马队已经来到了距离明都五里外的西郊。 
霍雨浩似乎是适时地清醒了过来，睁开双眼时，他的眼神略微有些迷茫。但是，谁也没有注意到，在他眉心处，一团扭曲的光纹悄悄滑出，转瞬间消失不见了。 
“到了。”外面有声音传来。 
黄征率先下车，和菜头紧随其后，先把霍雨浩的轮椅搬了下去，然后又将他抱到轮椅上坐好。 
霍雨浩的眼神略微显得有些呆滞，但随着夜风的吹袭，似乎很快就变回了正常。 
双眼微眯，精神探测扩散开来，霍雨浩心中暗暗一惊，今晚，真是好大的规模啊！ 
在他的感知中，周围至少有数千人之多。明显分成三部分，分别处于三个方向。其中，他们这边就算是一个方向了。另外两方最大的区别就在于人员的衣服颜色上。 
其中。夕水盟阵营左前方，是一群身穿白色劲装的壮汉和人员，右前方的人群则以黄色衣服为主。 
晨安此时已经跳下马，快步走了过来。低声介绍道：“今天我们三大地下势力的高层几乎都到了。三方对于本场比赛都很重视。压阵的都派出了最强阵容。穿白色衣服的，是奥都商会的人，黄色衣服则是平凡盟的。除了我们三方之外。还邀请了明都最有名望的一些名门望族，以及这次参赌的一批豪客亲自参与到这最终的决赛来。我们三方被要求，都不得超过一千人，剩余的，就是这些观战者了。反正一切都是以公平为原则进行比赛，所以三位尽可放心。” 
霍雨浩嘴角微微牵动了一下。不知道为什么，他感觉到这地下三大势力的大赛，要论公平程度，似乎还在全大陆青年高级魂师精英大赛之上。起码没有在裁判方面的暗箱操作麻烦吧。或许，绝对的利益有的时候要比那些表面光明。暗地里却充满龌龊的事情好。 
三人在晨安的引导下，以及一众夕水盟黑衣壮汉的护卫下，向内走去。 
这西郊的场地并不算简陋。外围是三大地下势力的人马，将这片上万平米的场地全部圈了起来，远处还有三大地下势力的人封锁道路，不让普通行人靠近。 
里面则已经是摆开了一圈圈阶梯向上的观战台。观战台也同样分为三个区域，上面坐着的是分别押注在三大势力身上的赌客们。在这些阶梯台内部，还有围成了一个圆圈的观战台。这些观战台距离核心区域最近。就是晨安所说的那些有名望的贵族和著名魂师、魂导师们的观战区域了。 
最让人惊讶的是比赛场地。 
这比赛场地的圆台，如果让霍雨浩、和菜头来评价。简直就是全大陆青年高级魂师精英大赛那个比赛台的翻版。直径也有百米开外，周围看上去也有魂导护罩的设置。 
最好笑的是。在比赛台周围，竟然也有三个休息区，分别在三个不同的方向，如果用直线连接的话，就会是一个等边三角形。 
霍雨浩他们就被带到了夕水盟这边的休息区之中，南宫碗、三长老也同时坐了进来。 
霍雨浩心中暗想，难道说，今天夕水盟，或者说是圣灵教这边就只有他们两名高层在吗？以夕水盟对本次比赛的重视程度来看，应该会有更多人才对。 
此时。场面有些喧闹，比赛开始前，并没有专人暖场。那些坐在观众席和嘉宾席的人们都在交谈着，在一盏盏明亮的魂导灯照耀下，场内光线很好。这些挑高在空中的魂导灯提供了足够的光线。 
看到这些，霍雨浩心中不禁暗暗感慨。魂导器应用于普通民众的生活之中，谁也比不上日月帝国做得好。在这方面，原属斗罗大陆三国，却是都有着划时代的差距啊！想要追及，绝不是个人的力量能够完成的，更不是短时间内可以完成。现在就算他们已经意识到了，可追逐的方向也只能是在军工方面。 
三长老低声向南宫碗道：“据说这次他们都请了九级魂导师坐镇。这次的七名评委中，也有三个是他们的人，我们却只有两人，还有两人中立。会不会有问题？” 
南宫碗冷笑一声，道：“不怕。稍候副教主会戴着大哥、三弟和五弟、六弟过来。害怕他们能翻天？如果不是给日月帝国皇室面子，小小的奥都商会和平凡盟哪有资格和我们并列比赛？这次比赛在利益分配上很重要。教主严令我们要按规矩行事。不过，有副教主在，一些地方变通、变通应该问题也不大。我倒要看看，他们拉拢的那几个人敢不敢真的站在我们的对立面。” 
三长老嘴角处也浮现出了一丝冷笑，轻轻的点了点头。 
霍雨浩虽然看上去目光平静，但对周围一切却都是很认真的在观察，听南宫碗说稍候还会有圣灵教高层前来，他也不由得心中暗暗惊喜。惊的是这圣灵教的实力、底蕴。喜的是圣灵教的实力必然会因此而有所分散。到时候，就有他们奔波的了。 
此时，三方的人似乎都已经到齐了。有人过来向南宫碗询问了几句，在得到确定之后，很快，所有灯光都聚焦在了比赛台上。比赛台上也多了一个人。 
此人身材高大、相貌十分英俊。身穿一身大红色华丽礼服，金发梳拢的一丝不苟。一双桃花眼仿佛充满了电光一般。 
“大家好，我是本次大赛最终决赛的主持人，路奇。”这位主持人的声音着实不错，清亮有磁性，再配上他那英俊的容貌，很容易给人以好感。 
不过，霍雨浩已经用精神探测扫描过他了。这不过是个普通人而已，身上一点魂力波动都没有。 
“今天，是我们明都魂导师精英大赛的最终决赛。全部九名参赛者分别由平凡盟、奥都商会和夕水盟选送。相信各位观众对于这九位参赛者的资料都已经很熟悉了。我就不一一赘述。下面，有请本次大赛主办方，平凡盟、奥都商会和夕水盟的三位会长登场致词。” 
台下，夕水盟休息区中。 
南宫碗脸色阴沉的自言自语道：“不知死活。”一边说着，他却是长身而起，朝着台上走了过去。 
三长老也是冷笑连连，“这平凡盟的小东西玩这种排名的把戏，真是找死。真以为平凡盟就能护得住他吗？” 
霍雨浩几人这才明白，原来南宫碗是因为那主持人报名的时候把夕水盟放在最后而发怒。 
平凡盟掌控者明都的色情业，拥有这种主持人才也很正常。不过，这位主持人的表现还算正常啊！邪魂师刚愎、自我的想法果然是不能用常人的眼光去看待。 
南宫碗并没有显露他的修为，而是一步步从阶梯上走到台上。另外两个方向，也分别有一人上台。 
奥都商会那边，是一名年约四旬左右的中年人，一身紫色大氅，相貌堂堂。隐隐有上位者的威势。如果只是看人，很难想象这竟然是一个掌控者盗贼、杀手的地下势力首脑。反倒是像一名官员。此人走起路来，龙行虎步，眼中精光闪烁。 
从他身上散发出的魂力波动霍雨浩就能感觉的出，此人修为至少也是在八环以上，他刻意压制了自己的气息，但距离封号斗罗应该还有差距。 
相比于奥都商会的这人，平凡盟那边上台的那位就更加引人瞩目了。 
那是一名身穿大红色长裙的女子，远距离看上去极美，一头栗色长发高高的盘起云髻在头顶，走起路来，一步三摇，袅袅婷婷，身姿妖娆可脸上却充满了圣洁之色，端的是人间尤物。纤细的腰肢，臀波乳浪，无不诱人至极。 
她这一上台，不知道有多少人口干舌燥，目不转睛。 
参加明都魂导师精英大赛，霍雨浩对这明都地下三大势力早有了解，那位身穿紫色大氅的中年男子，就是奥都商会会长安立桐，在他背后，是日月帝国军方。而另一边，那身材妖娆面容圣洁却看不出年岁的女子，则是平凡盟盟主，掌控了明都所有色情业，大部分餐饮业的上官薇儿。 
----------------------------------------------------- 
大家在威信、平台里发送：时尚芭莎，可以查阅我昨天拍摄时候的一个摄制短篇，超帅哦，以后请叫我男神！嘿嘿。 
加入平台方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的就是我了。
