牛天微微一笑，道：“没关系，我只需要知道你的感觉和过程就行了。那魂兽胚胎应该对你不会有任何伤害。到时候你只需要让王冬带回消息就好。只要你答应这件事，就算我们昊天宗欠你一个人情。我有种感觉，你那魂兽胚胎很有可能会对魂师修炼的方式产生影响。你也知道，在大陆上，因为人类的修炼速度远远超过魂兽。虽然魂兽比人类早诞生了数百万年，但随着时代的发展，魂兽被人类魂师杀戮的越来越严重了。现在在魂兽之中，千年和万年级别的数量锐减。只有修为最低和最高的魂兽还保持着一定的数量。人类的魂导器发展很快，这对魂兽的威胁会更大。继续这样下去，总有一天魂兽会灭绝。而到了那个时候，人类也将不会再有魂师了。” 
“这个问题，实际上大陆各国都知道。但却没有人去控制，也没有人能够控制的了。毕竟，各国存在竞争关系，而魂师更是战略武器级别的存在。谁会放弃？我们希望能够找到一种方法，用什么东西来替代魂环，或者是减少魂师对魂环的需求量。如果能做到这一点的话，无论是出于大陆的生态平衡考虑，还是为了魂师这个职业能够持续，都有着极大的作用。” 
霍雨浩顿时肃然起敬，“您说得太对了。我也考虑过这个问题。我们史莱克学院的老师们也教导过我们，要尽可能的少杀戮魂兽。只选择最适合自己的。但魂兽本身却有着很强的攻击性，一旦遭遇攻击，我们又不能不还手。好，我答应您，如果我那魂兽胚胎出现了变化。我会将变化的情况告诉您。但也请您为我保密。” 
牛天满意的点了点头，道：“这一点你大可放心。我们是根本不会离开昊天堡的。” 
霍雨浩站起身，道：“时间不着了，那我就不打扰两位叔叔了。牛叔叔。再次感谢您为我治疗。如果让我自己恢复的话。恐怕几年都未必能恢复过来。” 
牛天摆了摆手，道：“去吧。修炼之道在于持之以恒。” 
霍雨浩回房间去了。牛天转身看向泰坦。道：“二弟，你觉得怎么样？” 
泰坦道：“还行吧。这霍雨浩确实是有些非同寻常之处。而且，我也能感觉的出，他对小冬的兄弟之情是真的。不过。这小子也真够笨的。” 
牛天失笑道：“这也不能怪他，先入为主嘛。更何况，他才多大年纪。我刚才仔细感受了他的精神之海。可真是了不得啊！他那精神之海在破损之前，已经达到了差不多相当于十万年魂兽的层次。而且控制力很强。只不过，因为他自身实力没有达到那样的境界，并不能真正的将这些精神力用出来罢了。” 
泰坦道：“小冬胆子真是太大了。竟然……” 
牛天摆摆手，道：“算了。都已经这样了。你再说他还有什么用。而且，我相信小冬是有分寸的。也没有人能真正的接近他。你忘了么？”一边说着，他用手指点了点自己的额头。 
泰坦恍然道：“对啊！我都忘了。算霍雨浩这小子过了第一关吧。不过，还要多多观察。” 
牛天道：“我们也不能干涉小冬太多。雨浩的实力是很不错的。继续这样发展下去，他追上小冬的步伐应该没什么问题。而且他们能够施展四个武魂融合技，这本身就是一种缘分了。” 
两人正说话的工夫，突然，牛天脸色一变，吃惊的道：“这么快？二弟快走。霍雨浩那灵兽胚胎恐怕要出生了。” 
一边说着，他已经率先向外冲去。 
是的！霍雨浩才刚刚回到房间，没等他坐下开始修炼，突然感觉到大脑一阵阵强烈的晕眩感传来，身体一晃，顿时坐在床上。赶忙集中精神力去感受。 
刚刚修复的精神之海内，精神力汹涌澎湃，一股奇异的气息在其中徘徊、波动起来。 
第二识海，命运之眼！霍雨浩第一时间就找到了这异样感觉的来源。他发现，命运之眼内那原本平静的雪地胚胎正在剧烈的蠕动着、伸展着。一个人形的婴儿在其中若隐若现，正舒展着手脚，想要冲出束缚似的。也正是这雪帝魂灵胚胎的异动，导致了他第二识海内精神力涌动，他本体的精神之海更是产生了强烈的共鸣。 
这是……，它要出来了？ 
对于这因为意外而出现的魂灵，霍雨浩心中其实是很忐忑的，因为这很可能是一种由他、冰帝、天梦、雪帝以及逝去的老师死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯共同创造出来的特殊物种。 
霍雨浩能够清楚的感觉到，在那魂灵胚胎来回动弹的时候，他自身的精神力受到了相当强烈的影响，仿佛他自己的全部心神都在被这小家伙所牵动。 
按照伊莱克斯留给他的记忆，这主要是源自于他和这魂灵胚胎之间的契约关系，这份契约不只是主从契约，更是血脉契约。这魂灵的组成，是由雪帝压缩的庞大本源能量、雪帝自身的灵识，以及霍雨浩的血脉和精神力，在伊莱克斯的神识之火燃烧之下形成的。 
伊莱克斯在留下的经验中告诉霍雨浩，这种融合一旦成功，那就意味着，他留下的契约魔法能够对魂兽使用，但具体怎么用，以及在什么情况下能够形成魂灵，这就需要霍雨浩自己去尝试了。简单来说，魂师自身的修为超过魂兽越多，契约完成的可能性就越大，而魂兽能否留下一定的智慧，又能保存多少能力，如何影响到魂师的魂环，却都需要霍雨浩自己去不断的尝试。 
雪帝的情况很特殊，因为她自身的力量太强大了，又出现了否极泰来的恐怖异变，这才消耗了伊莱克斯的神识之火。而伊莱克斯告诉霍雨浩，以他目前的精神力，已经可以自行完成这个契约了。 
因此，此时霍雨浩的心情是忐忑中带着强烈的期待，还有那么几分好奇。 
魂灵胚胎的动作越来越剧烈了，霍雨浩自身的精神力开始在涌动中向第二识海会聚而去，而那魂灵胚胎就像是以他的精神力为食物似的，不断的吸收、吞噬着。 
霍雨浩突然有种怪异的感觉，要是这胚胎每次都来这么一手儿，还真是养不起它啊！自己积蓄点精神力容易么？如果每天都这么吸收自己的精神力，那岂不是自己总要保持在半晕眩状态之中了？这还是今天昊天宗大宗主牛天帮他修复了精神之海，否则，他现在必定更难承受。 
命运之眼在不知不觉间张开，一层由精神力形成的淡淡金光开始围绕在霍雨浩身体周围盘旋起来，令他看上去就像是一座金色的雕像一般。 
大宗主牛天、二宗主泰坦已经悄然来到了霍雨浩的房间之中，但他们谁都没有吭声，唯恐惊扰了霍雨浩。目光期待的注视着他。一旦霍雨浩的身体出现什么问题，他们必然会在第一时间出手。 
终于，当那魂灵胚胎吸收了霍雨浩超过六成的精神力之后，那强大的吸力停了下来。霍雨浩惊讶的感觉到，在第二识海中，那魂灵胚胎平静了下来。一圈圈橙金色的光晕不断从她身上扩散开来，令霍雨浩震撼的情况出现了。 
原本是那魂灵胚胎吸收他的精神力，而这个时候，当她身上开始向外扩散橙金色光晕时，霍雨浩的精神力竟然开始以惊人的速度恢复着。整个精神之海内就像是在涨潮似的。一圈橙金色光芒掠过，他的精神之海就膨胀几分。对于魂灵胚胎的感知也更加清晰一些。 
只是十几圈橙金色光芒过去，霍雨浩的精神力就恢复到了先前的最佳状态，并且还在持续攀升。被大宗主牛天修复好的精神之海，竟然在那橙金色光芒的照耀下开始变得充盈起来。 
难道她不出来了？只是陪着我修炼精神力？霍雨浩也有些摸不着头脑，但在这个时候，他当然洗完给自己的精神力能够持续这样恢复。以眼前这样的速度，不出一个时辰，他就能达到当初雪丹出现否极泰来之前的状态。 
时间一分一秒的过去了，伴随着橙金色光晕的扩散，那魂灵胚胎本身的橙色也变得越来越强烈了。现在霍雨浩已经无法看清胚胎内部的情况。它就像是一个橙金色的大蛋，不再转变任何形态，只是保持着蛋的样子，就像是固化了似的。 
霍雨浩的精神之海越来越充盈了，而且还多了一层淡淡的橙色，韩海无涯的境界又回来了。而且他甚至还感觉到自己的精神力相比以前似乎更加强大了似的。仿佛有要窥视到另一个境界的味道。精神力不只是在精神之海内掀起波涛，也和他自身的魂力开始相互结合。彼此交融之中，霍雨浩似乎有些明白之前大宗主牛天的那种境界了。虽然他还差的很远、很远，但却仿佛借着这个机会看到了那个境界的门槛。
