天梦冰蚕道：“倒不是只有我那里才有精神属性的魂兽。 星斗大森林中也有。但问题是，你要获得的不只是一个魂环那么简单。最重要的是觉醒你的第二武魂。而这第二武魂就必须要落在极北之地。我早已为你计划好了。你有废话的工夫不如加快一些速度，早点到达那边，你自然就有更多的时间了。如果一切顺利的话，一个月内我们返回史莱克学院是毫无问题的。” 
原本以为获取魂环时间十分充裕的霍雨浩立刻就有了紧迫感，不敢耽误赶忙加快速度，一边调整着呼吸，一边迈开大步，直奔北方飞奔而去。 
他昨天已经在食堂打包了两天的食物，至少头两天不需要为吃饭担心。而且帆羽给了他一百个金魂币，加上他原本的积蓄这一路上是足够用的。 
一年的苦修，养成了霍雨浩坚忍不拔的性格。能耐得住寂寞修炼，绝不是任何一名魂师都能做到的。霍雨浩定下心来，抛却一切杂念，专心致志的朝着北方飞奔，经常是一跑就两、三个时辰，直到魂力消耗的七七八八才停下来休息一会儿，恢复魂力后就立刻上路。 
在这种情况下，他将自身速度发挥的淋漓尽致。恐怕就是三、四环的强者都未必有他一天跑的远。 
转眼间，已经过去了三天时间。霍雨浩已经明显感觉到空气开始变得越来越冷。寒冷的侵袭令他不得不放慢脚步，进入一座城市购买了厚衣服，并且进行了一些补给。尤其是买了一张地图。 
他此时是在天魂帝国境内，一直向北，只要到达天魂帝国北疆，就算是基本抵达目的地了。要知道，史莱克学院可是在天魂帝国的东南面与星罗帝国接壤的地方。霍雨浩这一行，相当于是纵贯整个天魂帝国，从最南到最北。辛苦可想而知。 
不过霍雨浩却一点也不觉得苦，反而是将这种方式当成了历练。除了这一次进城之外，在他到达北疆之前，就再没有进过城市，全都是在野外休息。在他的补给之中就有一座可以折叠收起，用熟牛皮制作而成的小帐篷。帐篷不大，只有两米长，一米二宽。但容纳他一个人是绰绰有余了。再加上一个温暖的睡袋。霍雨浩觉得自己休息的很好。而且他的睡袋一向是包覆在身上。然后进行冥想的。并不需要真的躺下来睡觉。 
霍雨浩自幼在公爵府中长大，还从未经历过这样的严寒天气。但一年的苦练，令他拥有了极为强健的体魄，适应了几天之后，也就好的多了。他没有购买裘皮大衣，为了省钱，他买的只是棉衣而已。 
当他全速前行到第八天的时候，终于进入了天魂帝国北疆附近。而到了这里之后，他手中的地图已经变成了一片空白。 
停下脚步，霍雨浩微微有些喘息。白色的水雾从他口鼻之中呼出，立刻就变成了碎冰渣在空中飞散。 
霍雨浩拉了拉棉衣的帽子，遮挡着凛冽寒风，但那冰冷的寒气却依旧如同小刀子一般从缝隙中向他体内钻去。 
这里是真正的滴水成冰啊！霍雨浩的眉毛上都已经有了一层冰霜。 
仔细的看着地图，霍雨浩不禁有些郁闷，地图到了他所在的位置，再向北。就是大片的空旷。上面有着一行小字的注解。 
“极北之地，人类禁区。魂兽出没，危险、危险、危险！” 
最后三个危险都是用红字标注出来的。 
“天梦哥，别睡了，咱么可能是到地方了。接下来可就需要你指路了。”霍雨浩在心中呼唤着天梦冰蚕。 
“指路？指什么路？”天梦冰蚕迷迷糊糊的声音响起，定了定神。这位斗罗大陆上唯一出现过的百万年魂兽似乎有些发呆，“这地方我也不认识啊！” 
“什么？”霍雨浩大吃一惊，“天梦哥，这可不能开玩笑啊！我按照你所说的，一路向北足足跑了八天的时间才到这里。你也不认识，那我们该怎么办？” 
天梦冰蚕用很是无辜的声音道：“我确实是不认识。我以前生活的地方，在大陆的东北方。和这里还是很远的。后来是从海上漂流到了南边，然后才进入的星斗大森林。这里应该是大陆的中北部，原来斗罗大陆的西北部，我怎么会认识路。” 
霍雨浩急道：“那怎么办？天梦哥，你……” 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“看把你小子急的，行啦，不跟你开玩笑了。没错，我是不认识路，但你忘了，哥有强大的精神力啊！我根本不需要认识路，只要按照我的精神力指引，找到咱们想找的目标，不就成了？对了，你先把衣服脱光了。” 
霍雨浩一愣，“脱衣服干嘛？这里冰天雪地的，天梦哥，你要冻死我啊！” 
天梦冰蚕没好气的道：“赶快的，不脱你才真的要冻死。这里还叫冰天雪地？这么高的气温，放在我以前那是要出汗的。这里距离真正的寒冷还差的太远、太远。而我们要找的目标乃是在这极北之地的核心。那里的低温是你无法想象的。你现在赶快脱衣服让我帮你处理一下，否则的话，继续向北用不了两天，你就要完蛋了。” 
到了这个时候，霍雨浩根本没有别的选择，只能相信天梦冰蚕了。无奈之下，先将厚实的棉衣脱掉。 
寒冷的北风几乎瞬间就将他吹了一个透心凉，那种感觉，就像是突然吃了十根冰挂似的。冰天雪地之中，甚至能够看到霍雨浩全身都冒着腾腾热气。 
霍雨浩一咬牙，用最快的速度脱掉了身上所有的外衣。露出一身精赤的肌肉。极度的寒冷令他忍不住在雪地里蹦蹦跳跳的。那种感觉绝对是“畅快”的不能再畅快了。 
“内裤也脱了啊！你留着干嘛？我要不给你处理一下，到时候把你那小兄弟冻掉了可不关我事。”天梦冰蚕嘿嘿坏笑着。 
霍雨浩怒道：“你赶快的吧。要不然现在就要冻掉了。”他的声音哆哆嗦嗦的，也顾不上其他，飞快的扯掉内裤。 
在寒冷的北风吹拂下，他整个人被冻得全身通红，就像是煮熟的虾子一般。 
天梦冰蚕却不吭声了。霍雨浩连连呼唤，它却一点反应都没有。 
就在霍雨浩觉得自己要冻僵了，准备扑向棉衣的时候。突然间，他只觉得周围景物一变，一层淡淡的金色光芒从他头部缓缓涌出。那金光挥散，将周围的寒意全部驱除在外，温暖的感觉顿时传遍全身。 
“唔——”霍雨浩幸福的呻吟出声，险些就要流下泪来。这种感觉，实在是太刺激了…… 
紧接着，一团柔和的白光突然从他胸口位置飘飞了出来，霍雨浩惊奇的发现，似乎那是从自己胸口处飞出的一团皮肤。白光在空中扩散，很快就变成了与霍雨浩一般大小，然后再徐徐向他身上印来。 
白光缓缓贴合在霍雨浩身上，霍雨浩只觉得皮肤上仿佛多了一层薄膜似的，光芒渐渐消失，温暖的感觉也随之不见，可也并没有随之而来的寒冷。外界的寒风吹袭在身上，似乎立刻就从他身上滑过似的，有被吹袭的感觉，但却再没有半分寒冷。 
“天梦哥，这……”霍雨浩一脸的惊奇之色，眼前发生的一切无疑超出了他理解的范围。 
天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，“这是哥留下的遗蜕。也就是你见过的我原来那个身体。之前不一直贴合在你胸口处么。现在展开了将你包覆在其中。哥就是在这种极寒之地长大的，难道还会怕冷不成？我这遗蜕不但透气性极强，而且水火不侵，透气性极好。并且能够隐藏你的气息。否则，就凭你这点能力，冒然进入北地只能是找死。赶快穿上衣服吧，光着很好看么？” 
霍雨浩一阵无语，心说了，是你让我脱的啊！但他又不得不承认天梦冰蚕想得周到。赶忙穿上衣服，这一下，他可是一点寒冷感觉都没有了，那层天梦冰蚕的遗蜕就像是根本不存在一般，这份神奇不禁令霍雨浩深入这极北之地的信心大增。 
这时，天梦冰蚕的声音突然变得严肃起来，“雨浩，从现在开始，你必须完全听我指挥，一点纰漏都不能有。否则的话，不但你要永远留在这极北之地，哥也要被你连累。” 
“嗯。”霍雨浩点了下头。他当然会听从天梦冰蚕的指引，否则岂不是两眼一摸黑么。 
“走吧，先一直向北，进入这极北之地的核心区域再说。你的食物带的够不够？我们保守估计，要在这极北之地中十天以上。这里不缺水，但可没有食物给你吃。” 
霍雨浩拍拍腰上的二十四桥明月夜，道：“没问题，我都准备好了。”一边说着，他将自己制作的那几件魂导器也全都配备在身上。寒冷尽去之后，他现在已经保持在了巅峰状态。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
