骷髅王武魂拥有者唐代此时强忍着灵魂的不稳已经清醒过来。但他立刻又感觉到自己灵魂深处仿佛压着一座大山似的。竟然连控制着自己的身体站起来都做不到。就那么跌倒在地后被牢牢的压制了。 
这就是三生镇魂鼎的第五魂技，三生镇魂。 
直接对灵魂进行震慑的强大魂技。霍雨浩曾经试过让萧萧用这三生镇魂来镇压自己。以他那么强大的精神力，在被三生镇魂压制后，也足足用了三分钟才勉强冲出来。 
要知道，他的精神力修为已经可以和魂斗罗级别强者媲美，在控制方面更是犹有过之啊！ 
三生镇魂鼎，在器武魂中是极其罕见，但却绝对是不逊色于昊天锤的顶级武魂。这个武魂最大的特点就是伴随着魂环的增加，魂师实力越强，武魂的威能也就越大。 
当萧萧拥有三生镇魂这个魂技的时候，玄老对她的评价是，哪怕是面对邪魂师，只要对手修为没有达到魂圣，也有自保之力了。可见这个魂技的强悍。 
当然，三生镇魂也不是没有问题的。一旦这个魂技发动，萧萧自己就不能再移动了，只能全力主持着这个魂技，除非她自己结束或者是魂力耗尽，这三生镇魂就会始终存在着。 
但是，如果有人从外面攻击她的话，就有可能破掉她的魂技。 
因此，这三生镇魂一旦使用，就要保证没有其他人能够从外界中攻击她才行。 
萧萧不是没想过一下将对手三人全部镇住。但却被霍雨浩否决了。因为镇住的人越多。萧萧消耗的魂力也就越大。现在这种局面下是不需要的。 
而三生镇魂一旦发动之后，无论是谁想要救援或者是攻击被她镇住的人，那么，只要有一点魂力过来。都会因为魂力与本体的关系，自身承受三生镇魂的压制，灵魂受到冲击。 
让萧萧使用三生镇魂，作用很简单，就是以五环修为的萧萧，限制住对手一名六环修为的邪魂师。在对消之下。让己方能够以更加强大和集中的力量去对付另外两人。只要解决了另外两人，大家在一起解决骷髅王还难吗？ 
而且，萧萧的三生镇魂对魂导器是没有连带镇压作用的。也就是说，现在唯一攻击骷髅王不会被三生镇魂反噬的就只有和菜头一个人了。天空中那恐惧之眼在不适合打击憎恶鲁耿耿和武魂诡异的言风时，这骷髅王永远都是靶子。 
这就是运筹帷幄。 
在己方实力并没有完全占优。甚至还占据劣势的情况下。霍雨浩通过自己精神探测共享的分析。以及对伙伴们各种能力的深刻理解，营造出了这种局面。 
不过，在骷髅王受到镇压的时候。那从空中坠落地面的言风也已经清醒了过来。 
他似乎一眼就看出了三生镇魂的作用和弊病。右边翅膀用力一拍，一道冰蓝色光芒就朝着空中的萧萧激射而去。 
二对六，局面越发不利了。言风虽然性格阴沉，但在这个时候也不禁有些焦急。他再自信，也不会认为凭借一己之力就能击败唐门这六个人。 
不过，他对局面判断的也很准确，唐门这些人之中，能够对他产生威胁的，有徐三石、那个魂导师和菜头，还有面前这刚刚施展了武魂融合技的二人。其中。徐三石虽然目的达到，但自身旧伤复发，实力明显降低。至于另外三人中，在他的感觉里，威胁最大的并不是那有两件七级魂导器威胁着他们的和菜头。而是面前不远处，坐在轮椅之中脸色冷峻的青年。 
这是一种来自于灵魂之中的感觉。当先前那两道冰雾之光溃散时，言风就感觉到了危险。这份危险，正是来自于霍雨浩。 
极致之冰，他的极致之冰连我的冰邪之力都不能侵袭吗？这就是极致的力量。如果我能吞噬他的能力，是否就能把我的冰邪之力也提升到极致级别？到了那时候，我就是教内的圣子，甚至有可能是下一任教主。 
一想到这些，言风那冒着蓝色光焰的眼眸中就不由得流露出了几分贪婪之色。攻击虽然是给萧萧那边的，但注意力却全都在霍雨浩身上。 
一道冰碧色光芒从霍雨浩胸口处涌出，半途就拦截了言风释放出的冰邪之力。这也又一次的验证了言风冰邪之力在他那极致之冰面前处于劣势的情况。 
霍雨浩和王冬儿也从先前的魂力冲击中恢复了过来。王冬儿双手一抬，一记六芒星阵就出现在了那憎恶鲁耿耿面前。 
鲁耿耿在言风之后也清醒了过来，这个身形庞大的家伙却是不动声色的准备偷袭。可惜，他那精神上的变化又怎么可能瞒得过霍雨浩呢？王冬儿一记六芒星阵，立刻就阻挡住了他前进的脚步。 
与此同时，一道纤细的只有食指粗细的暗红色光芒已经从远处电射而出，目标所指，正是鲁耿耿。 
和菜头蓄势完成的穿刺炮，发动。 
尽管远隔百米，但当那穿刺炮爆发的一瞬间，鲁耿耿只觉得自己背后的皮肤一阵剧烈的颤栗。别看它身形肥胖，但速度却是一点也不慢。左脚点地，竟然来了一个原地一百八十度旋转。 
那种感觉像什么……，就像是一头老母猪在跳芭蕾舞。样子令人忍俊不禁，但效果却是极佳的。 
瞬间转为面对和菜头那边。鲁耿耿身上的六个魂环中，排列在第三位的紫色魂环闪亮。顿时，他那庞大的身体竟然又膨胀了一圈，简直就像是一团肉山似的。 
“噗——”身体太大，虽然鲁耿耿也同样擅长于速度，但显然是没办法闪避的。红光一闪，他身上就多了一个小洞。 
那看似纤细的暗红色光芒，却是直接穿透了他那厚度接近两米的庞大身躯，从背后透出。穿透处一片焦黑。 
鲁耿耿痛呼一声，眼睛已经是变得一片血红。身上肥肉用力一甩。顿时，伤口处的焦黑不见了。大股大股恶心的黄色脂肪被挤了出来，居然就那么封住了伤口。看上去跟没事儿人似的。 
他用仇恨的小眼睛盯视着和菜头，但身体却是猛然跃起。 
你能想象一座肉山跳起的动作吗？鲁耿耿就是在这么多人面前展现了一把。他跃起的身体可不是朝着和菜头那边的，而是倒飞而起，用自己庞大的身躯直奔霍雨浩和王冬儿的方向砸去。大有要一屁股坐死他们的味道。 
不仅如此，他身上的第一魂环也亮了起来，大蓬、大蓬的绿色毒雾喷薄而出。 
别看霍雨浩的体积比鲁耿耿小得多，但实际上，坐在轮椅上的他却要比鲁耿耿更不灵活。眼看着那从天而降的巨大肉山，就连王冬儿的脸色都有些变了。 
但是，在这个时候，她却双翼展开，放开了面前霍雨浩的轮椅，娇躯倒飞而出。只留下霍雨浩一个人面对那肉山。 
身在空中。王冬儿背后一双翅翼高高举起。又是一记六芒星阵发出。这一次，却是挡在那言风面前的。 
双翼拍动，言风却趁着这个机会飞了起来。 
对于鲁耿耿的实力，言风是很有信心的。年轻一代中，鲁耿耿在圣灵教肯定不是最优秀的。无论是言风自己还是圣女唐雅，修为都远在他之上，更何况还有那位…… 
但是，要论防御力，鲁耿耿却绝对首屈一指。没看到他刚被七级魂导炮射了一下却行若无事吗？ 
那可是七级魂导器啊！尽管洞穿了他那一身肥肉。可实际上，鲁耿耿这一身肥肉就像是铠甲似的。只要找不到他的核心之处在什么地方，就算被射个千疮百孔他都能恢复过来。 
至于面积大的攻击，那连他厚达十厘米的表皮都无法穿透。 
言风此时眼中早已充满杀机，对于王冬儿的攻击他并不太在乎。在他看来，那虽然是光明属性的，但实际上威胁并不大。 
唐门这边，除了王冬儿和霍雨浩正面面对两位邪魂师之外。萧萧控制住了骷髅王，和菜头的穿刺炮再次蓄力，徐三石和江楠楠正在快速赶来的过程中。徐三石已经快要接近江楠楠身前了，同样的办法，江楠楠也能让他尽快加入这边的战团之中。 
别看邪魂师只剩下三人。可他们的个体实力确实是强大，唐门想要在这场团战中获胜，至少目前来看，还远远不到胜势的局面。 
眼看着那巨大的阴影从天而降，霍雨浩眼底却流露出一抹冰冷的寒意，他的右手缓缓抬起，小雪女同时从他额头处漂浮而出。 
一层浓烈的金色光影从他背后分离，正是他自创的强大战技光之女神。 
奇异的一幕出现了。霍雨浩身前的小雪女，娇躯突然变得虚幻起来，但也同时变大，雪帝绝色冷傲的面庞重现人间。而在他背后，那与王冬儿几乎一模一样的金色娇躯也是瞬间融入而至。一金、一白，两道虚幻的光影同时融入到他身体之中。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
