人类只有三个地方可以开启魂核，眉心、胸口和丹田。到了那时候，再想从两大阴阳互补魂核之间的胸口开启第三魂核，简直是痴人说梦。那需要直接先打断两大魂核原本的联系才行。那样的话，霍雨浩自己就直接自爆了。 
也就是说，霍雨浩如果选择将第二魂核开启在丹田，那么，未来他就没有凝聚第三魂核的可能了，就算再强大，也没有成为极限斗罗的实力。那样的话，他就继承不了情绪之神的神位。 
因此，霍雨浩心中早有打算，他早就已经决定，自己的第二魂核不但要以阴阳互补的形式开启，而且开启的位置是胸口，空出丹田来，这样一来，未来他就还有在丹田开启第三魂核的可能。那时候，第三魂核要面对的很可能就只有胸口处魂核的干扰。 
“冰帝，冰帝你在吗？”霍雨浩在心中发起了呼唤。 
“我在，雨浩，怎么了？”冰帝的声音随之响起。 
霍雨浩道：“我准备开始修炼自己的第二魂核，从而冲击封号斗罗境界。我要以阴阳互补的方式来进行修炼。要麻烦你帮我了。因为我要将魂核建立在胸口处。我体内融合了你的冰碧帝皇蝎躯干骨，你的力量在那里最强。而这次我要凝聚的第二魂核，也是以咱们极致之冰的魂力为主。我要将魂力从第一魂核那边剥离出来。这样的话，一旦我第二魂核凝聚成功。那么。就是第一魂核掌控精神力，第二魂核掌握魂力。两者在彼此互补的时候，魂力和精神力就会自然沟通，从而形成魂力与精神力融合的局面。我的一切魂技和能力施展的时候，就同时具备了二者的特点。” 
听了霍雨浩的话，冰帝沉默了一下，然后轻叹一声，道：“你知道这样做有多么困难吗？” 
霍雨浩道：“我不知道具体会有多困难。但无论如何，我都要尝试一下。你可以帮我吗？” 
冰帝道：“我当然要帮你。不得不说。你真的是天赋异禀，并且绝顶聪明。你选择的这条路，是我们极致之冰一脉，或者说是所有当世修炼者之中，最极致的一种修炼方式。而且还有无尽的潜力。” 
“啊？”霍雨浩没想到冰帝在不看好自己成功的同时，竟然还如此推崇自己。 
冰帝道：“在我们魂兽的世界。真正有智慧的大能，几乎都选择的是这条路。但是，成功的只有一个。那就是，兽神帝天，所以，它是当世最强的魂兽。” 
霍雨浩心中一动。道：“这么说，你也选择过这样修炼了？” 
冰帝道：“不。我还没有这个资格。因为我的实力还达不到相当于你们人类极限斗罗的层次，没办法构建第二魂环。但雪儿确实是试过的。” 
“雪帝。”霍雨浩惊讶的叫了一声。 
雪帝的声音随之响起，“是啊！我试过，如果我成功了，那么，帝天又算什么，至少我的实力就不会弱于他。可是。我失败了，失败的结果。就导致我的本源受到重创，再也无法去尝试突破下一次的瓶颈与天威了。所以，只能选择化为胚胎，最后便宜了你。” 
霍雨浩没想到还有这样的曲折，心中不惊反喜，雪帝试过，那也就意味着，她积累了一定的经验，而对于他来说，最宝贵的也正是这些经验啊！ 
雪帝道：“我试过，所以我更加知道这种方式的艰难。帝天之所以能够成功，并不是因为他的意志力比我坚强多少。而是因为他那金眼黑龙王的身体足够强韧。想要完成阴阳互补方式的修炼，让精神力和魂力彻底分离，再重新互补融合。对身体的负荷是极其巨大的。而且，还要有超强的控制力。” 
“以你目前的精神力，是已经足够了。但是，你毕竟只是人类，你的身体强度，和我们魂兽相比还是差了许多。我们魂兽之所以不选择同位共振的方式进行修炼，是因为我们的身体构造很难那样选择。我们的经脉和你们人类不同，没有你们那么好的窍穴。我们只有两个位置能够修炼魂核。这也是注定我们不能成神的原因之一。而这两个位置是没办法产生共振的，所以我们只能选择阴阳互补。雨浩，你真的要这么做吗？如果失败了，后果会很严重。” 
霍雨浩没有任何犹豫，用极其坚定的语气沉声道：“无论如何，我都要试一下。如果这次成功了，那么，我们就奠定了前往神界的基础。如果失败了……” 
说到这里，他略微停顿了一下，眼中寒光四射，“除非我死，绝不失败！” 
没有一往无前的勇气和气概，想要冲击这人类禁区一般的能力，又怎么会有成功的可能？ 
雪帝、冰帝都沉默了。 
片刻之后，雪帝用前所未有的凝重声音道：“好，那我们就陪你赌这一把。我们六个魂灵，一起帮你，我就不信，不能成功。雨浩，稍候你只管修炼，不用管我们，我们会全力以赴，务必不留遗憾。” 
“嗯。”霍雨浩点了下头，闭上双眼。 
他没有立刻开始，而是开始调整自己的状态，只有让状态保持在最佳，才能成功。越是这种关键的时刻，越是不能急切。 
一道道光芒从霍雨浩体内分离出来。 
首先出现的，就是雪帝和冰帝。在六大魂灵之中，也是这两位最为强大。 
八角玄冰草、冰熊王小白、天梦冰蚕以及人鱼公主丽雅也是先后出现。 
六大魂灵，全都围在霍雨浩身边。 
雪帝看了看其他五大魂灵，道：“刚才雨浩的话你们都听到了。这次闭关，对他很重要，对我们来说，也同样重要。我们都在雨浩体内，以他的身体为基础生存着。如果他出了问题，那也就意味着我们所有魂灵都出了问题。而一旦他成功，那也就是我们成功了。所以，这一次，我要求大家，不惜一切代价，无论如何也要帮他渡过难关。不要担心我们自身的消耗，一旦雨浩成功了，凭借阴阳互补之法形成的魂核交流就能够让我们受用不尽了。而且，就像他说的，这次一旦成功，就真正奠定了我们未来陪他成神的可能。这也是我们成为魂灵之后真正的目标。” 
五大魂灵同时点头。天梦冰蚕更是一脸的亢奋之色，“太好了，我等这一天已经等了很久。雨浩终于要朝着那个地方迈出脚步。我一定全力支持他。” 
雪帝瞥了他一眼，道：“天梦，我要警告你一句，别人可以全力，你却不用。你在雨浩上次出现问题的时候，已经连自己的本源都和他融合在一起了，这一次，你就收敛点吧。我们可以的。” 
天梦冰蚕愣了愣，目光看向一旁的冰帝，冰帝却别过头去并不看他。 
雪帝没好气的道：“你看什么看。冰儿心疼你，行了吧。” 
天梦冰蚕的身体略微颤抖了一下，却没有说出任何口花花的话来，轻轻的点了点头。 
八角玄冰草硕大的八角草叶轻轻晃动，传出自己的意念。要说六大魂灵之中，最弱的就是他了。 
雪帝又道：“这次阴阳互补魂核凝聚，雨浩要重新建立的魂核是极致之冰属性的，在这种情况下，需要极致之冰的力量就特别强大。丽雅，你负责精神之海那边的精神魂核，你要做的，就是协助雨浩一起保持那边的稳定，必要时候，延缓那边对我们这边的干扰。” 
丽雅点了点头，她虽然刚加入不久，但身为人鱼公主，她有着超过普通人类的智慧，自然明白这次的事情有多么重要。 
雪帝继续安排任务，沉声道：“天梦，你在那边协助丽雅，雨浩的精神本源和你重合度很高，你的本源也在其中，控制起来方便一些。同时，你也要注意观察雨浩的身体状态，一定不能让他的身体崩溃，明白了吗？” 
天梦冰蚕点了点头。 
雪帝拉起冰帝的手，道：“冰儿是主力，雨浩这次要凝聚魂核的地方在胸口处，那也是你的冰碧帝皇蝎躯干骨所在位置，我会辅助你。小白、八角，你们也一起。我们四个都是极致之冰魂力的拥有者，我们全力以赴帮助雨浩，凝聚魂核。八角，你主要负责稳定，小白，你负责对雨浩身体的守护。调动魂力交给我和冰儿。” 
“是！”三大极致之冰魂灵同时答应一声。 
雪帝短短几句话之间，已经将一切都安排妥当。 
雪帝最后看了一圈五大魂灵，“这次，只许成功、不许失败。让我们齐心协力。” 
“齐心协力！”五大魂灵同时低喝一声。 
雪帝来到霍雨浩身边，轻轻的拍了一下他的肩膀。 
“谢谢你，雪帝。”六大魂灵之间的对话霍雨浩全都听到了，他睁开双眼，眼中已经有雾气闪烁。 
-------------------------------------------------- 
周一，三章连发求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
