霍雨浩用力的摇了摇头，脸上不可遏止的流露出激动之色。&lt;－》海神阁，那可是海神阁啊！他从未想到过，自己竟然能够这么快的进入海神阁。 
事实上，在讨论让霍雨浩进入海神阁这个问题的时候，海神阁全体宿老没有任何人提出质疑，哪怕霍雨浩今年才只有十七岁。 
而霍雨浩能够进入海神阁，与穆老也没有半分关系，完全是凭借他对学院所作出的贡献，才得到了这份奖励。 
一千三百七十六份图纸。这就是霍雨浩带给学院的功绩。也代表着一千三百七十六种魂导器的制作方法。这些图纸，完全撑起了一个史莱克学院魂导系。 
史莱克学院是丝毫不缺少资金的，对于原属斗罗大陆三国来说，稀有金属的匮乏是展魂导器最重要的瓶颈。而史莱克学院却在这方面情况好得多。一个是因为财力，另一个，就是因为史莱克自身的结构问题了。 
史莱克学院完全掌控着史莱克城，拥有自己强大的商会，这些商会早已渗透到了日月帝国之中。稀有金属虽然属于战略物资，很难买到，但也绝不是毫无办法的。 
最近这两年来，伴随着霍雨浩不断传回图纸，整个史莱克学院魂导系已经有了长足进步。虽然还不能和日月皇家魂导师学院相比，但却节约了大量的研究时间。 
霍雨浩殚精竭虑画出的图纸，现在都已经进入了海神阁藏，原稿更是被珍藏起来。作为了史莱克学院不可磨灭的一段历史。而霍雨浩也如同英雄一般被写入了学院历史之中。 
仙琳儿微微一笑，道：“雨浩，这是你应得的。但这件事只有你自己知道就好，我们还不能对外宣布。一个是为了保护你。另一个。你目前还是学院的学员。等这一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛你就可以正式从内院毕业了。” 
霍雨浩呆了呆，道：“可是，我还没有完成监察团任务。” 
言少哲呵呵笑道：“你完成的这些，已经是十倍于监察团任务的量了。老师在去世前就跟我谈过你未来展的方向。学院不能成为你的制约，而只会作为你的后盾。你们唐门不是已经建立起来了么？那才是你展的舞台。不过，这届大赛，你可一定要拿个冠军回来。我们都相信你有这样的能力。这几年一直刻苦学习魂导器方面的知识，修为没有落下吧？” 
霍雨浩信心十足的道：“我已经五环了。” 
言少哲眼中流露出一丝震惊，“五环？你已经五环了？这么快？” 
对于其他学员来说。十七岁达到五十级也是很快的度了，更何况霍雨浩还是拥有极致武魂的魂师啊！极致武魂的修炼何等艰难，他竟然在短短两年多的时间内冲到了五十级。对于言少哲来说，这可是一份大大的惊喜。 
仙琳儿“噗哧”一笑，道：“雨浩。我觉得你都快可以作为学院的吉祥物了。” 
“为什么？” 
“小怪物啊！你是我见过的学员中，最符合怪物这两个字的一个。” 
言少哲道：“走吧，咱们也去吃点东西，然后上路。现在对我们来说，平安返回学院才是最重要的事情。” 
是的，平安返回学院才是最重要的！ 
简单的吃过午饭，帆羽就在言少哲的示意下带领着和菜头、夜晓胜等其他学员先行一步。言少哲、仙琳儿带着霍雨浩又休息了一会儿。但慢悠悠的除了枫叶城，步行朝着史莱克学院的方向前进，他们放慢脚步，主要是为了拉开和前面那些人之间的距离。 
“要是遇到敌人。你保护好雨浩，我负责攻击。”仙琳儿向言少哲说道。 
言少哲眉头皱了皱眉，道：“琳儿啊！你这脾气，可真是老而弥坚啊！这种事儿还要跟我争么？” 
仙琳儿眉毛一挑。道：“我很老么？先看看你自己吧。” 
“咳咳。当着孩子呢。”言少哲尴尬的道。 
仙琳儿哼了一声，道：“什么孩子？雨浩可是你的师弟。那就和我们是平辈。年龄永远不能成为影响辈分的因素。” 
“我说不过你。你主攻就你主攻好了。我从旁辅助，总行了吧？”无论什么时候，面对仙琳儿，言少哲那腹黑的气质都会大受影响。 
仙琳儿道：“这还差不多。好久没有活动活动了。希望镜红尘派点实力强的来，别白让我兴奋一场。” 
霍雨浩跟在旁边，心中暗笑，两位院长的样子看起来一点也不紧张啊！这就是有实力最为底蕴的结果。自己还从没见过他们战斗时候的样子呢。只是不知道镜红尘会派什么人来。强大的魂导师么？远程炮？可是，以两位院长对危险的感知，远程炮这种方式，除非是使用九级定装魂导炮弹，否则的话，恐怕很难给他们造成威胁吧。而且，那样的话也太明显了。至少表面上，明德堂肯定还是不愿意和史莱克学院撕破脸皮的。双方之间还没有那种刻骨铭心的仇恨。换了本体宗，估计镜红尘才会不顾一切吧。 
走了大约一个时辰左右，言少哲看看天色，道：“差不多了，咱们也加吧。” 
仨人展开飞行魂导器，这才腾空而起，朝着史莱克学院的方向飞去。跟着两位院长，霍雨浩飞的就是轻松自如了。根本不需要他自己去阻挡气流，言少哲魂力外放，就将三人保护在其中。推动力是三人飞行魂导器共同向外释放的，度奇快无比。以两位院长封号斗罗级别的修为，用不了两个时辰，他们就能返回史莱克了。 
霍雨浩心中暗暗想到，稍候的战斗，无论如何自己也不能成为累赘。 
时间一分一秒的过去了，他们距离史莱克也变得越来越近，半个时辰后，他们已经深入天魂帝国内部。 
“不会是不来了吧？那咱们可就白浪费感情了。”仙琳儿有些遗憾的说道。 
言少哲没好气的道：“不来还不好么？平安返回学院才是最重要的。琳儿，你这好战的毛病是改不了了。” 
仙琳儿白了他一眼，道：“你忘了我的封号么？” 
言少哲笑道：“怎么会忘呢？武神斗罗。敢这么称呼自己的，你算是独一份了。飞翔的女武神，当初不知道给多少人留下过深刻的记忆。” 
“只有你没有，对吧。”仙琳儿哼了一声。 
言少哲道：“琳儿，别这样好不好。你看我们都是有家室的人了。你还这么不饶人。大家年纪都大了，和平相处不好么？” 
仙琳儿别过头去，“懒得理你。” 
正在他们说话的工夫，突然，两人神色都是一变，霍雨浩清楚的感觉到，两股恐怖之极的魂力波动骤然从自己身体两边迸，他的目光也下意识的朝着远方看去。 
今天的天气很好，晴空万里，可此时，就在远处天变，一大片乌云正以惊人的度朝着他们的方向漂荡过来。而且那乌云竟然像是在不断的扩张，大有几分乌云压城城欲摧的味道。 
仙琳儿冷哼一声，摇身一晃就钻出了言少哲的魂力保护圈，飞行魂导器也随之降低输出，悬浮在半空之中。 
言少哲向霍雨浩道：“雨浩，你在我身后，只需要看就行了。” 
“是。”霍雨浩答应一声。 
那片浓重的乌云度越来越快，距离越近，越能看出其庞大。黑色的乌云在空中渐渐凝聚成型，竟然化为一个巨大的虎头模样，宛如滚滚雷鸣般的浑厚声音响起，“言少哲，可还记得老朋友么？” 
言少哲双眼微眯，“张鹏，你竟然还没死。今天是准备让老夫收了你么？” 
“言少哲，你的嘴还是那么臭，今天倒要看看，我们是谁收了谁。” 
巨大的乌云虎头出一声震耳欲聋的咆哮，恐怖的威压瞬间爆，铺天盖地般朝着霍雨浩三人方向覆盖了过来。 
就在这时，仙琳儿动了，她仰天出一声长啸。身形一闪，就已是冲天而起。炽烈的火焰从她身上迸而出。这火焰的颜色竟然是青色的。而仙琳儿的身体却在长高，只是眨眼的工夫，她的身高就已经变成了五米开外，身上也多了一层青色的铠甲。 
她这一身铠甲宛如鳞片覆盖全身一般，霍雨浩并不知道仙琳儿的真正年龄，但从她和言少哲的交谈就能听出，这位仙院长的年纪一定不小了。可此时看着仙琳儿释放出这一身甲胄，再加上两黄、两紫、五黑九个魂环从脚下升起的样子，她这放大版的身体仿佛变年轻了似的，就像是双十年华的少女。更有着一种充满战意的英武之气。 
“武神斗罗仙琳儿？”那低沉的声音突然变得怪异了几分。“你们两个不是分手了么？怎么你还和言少哲这个伪君子在一起？” 
求月票、推荐票。精彩开始，从这一刻起，嗯，持续一个月的**吧……，咳咳。你们看，哥这么持久，都月底了，月票、推荐票是不是赏赐几张啊！
