王冬儿带给霍雨浩最美好的感觉，并不是她的美，而是那种心与心的贴近。海神缘相亲大会之后，霍雨浩才渐渐有了男女之情的那份爱恋，但他却发现，在这方面，自己似乎进步的很快、很快。和王冬儿在一起的时候，他总是那么的开心，幸福。 
王秋儿或许长得更像光之女神，也同样给他一种十分熟悉的感觉。但是，和王冬儿相比，她却只能被归位另一类。因为此时在霍雨浩心中，冬儿已经是全部。 
正在这时，不远处，王秋儿身上一直散发着的金sè光芒渐渐收敛。一个接一个魂环开始从她身上升腾起来。 
两黄、两紫、两黑。当最终第六个魂环升起之时，她身上的金光也全部收敛入体内了。 
完成了！ 
五万年血红狒狒王的魂环，王秋儿已经吸收完成了。整个过程也就是三个时辰左右啊！这种速度，对于一名魂帝来说，实在是有些骇人听闻的，可她就是做到了。 
王冬儿也不禁低声道：“她的身体真是强悍。吸收五万年魂环居然这么快。既然如此，为什么她前面还有两个百年和千年魂环呢？” 
霍雨浩心中一动，王冬儿虽然只是随口一说，但却说的很有道理，王秋儿的身体能力强悍至此，应该就是黄金龙武魂的作用。可即是如此，为什么她还会有两个百年魂环？ 
王冬儿为什么能够在第二魂环就拥有千年级别，主要原因就是她拥有的双生武魂，她曾经对霍雨浩说过。她的第二武魂昊天锤，对身体的增幅很强，这才能够在第二武魂这个位置就吸收千年魂环。王秋儿虽然只有一个武魂，但目前来看。其身体强悍程度甚至还在自己和冬儿之上啊！她难道是有什么难言之隐？ 
他们在观察王秋儿，结束魂环融合后的王秋儿也将目光向他们这边投来，当她的目光和霍雨浩接触的时候，向他微微点了点头。却是看都不看王冬儿一眼。 
她的动作王冬儿自然捕捉到了，眼中顿时流露出一丝惊讶，扭头看了霍雨浩一眼，“她怎么向你点头了？” 
霍雨浩对王冬儿没有任何隐瞒，把之前他请王秋儿吃烧饼夹肉，因为她丢弃烧饼而发怒的事儿说了一遍。只是保留了他和王秋儿交替吃下那个烧饼的过程。有的时候，善意的谎言能避免很多麻烦。 
听着霍雨浩讲述了他和母亲之间那个烧饼的故事，王冬儿的眼神就像是溶化了一般，也不管周围还有其他人。就那么贴入他怀中。双臂紧紧搂着他的腰。 
“伯母真好。我不知道以后能否像伯母做的那么好。但如果有一天我们都要饿死了却只有一个烧饼的话，那么，我一定会把那个烧饼吃掉。” 
“嗯？”霍雨浩有些惊讶的看向怀中的人儿。 
王冬儿此时已经闭上了眼睛。用只有两人才能听到的声音轻轻道：“因为，在你的最后时刻。我希望能有我相伴。我不希望你因为我的死而伤心。我要比你晚死一会儿，多看你一会儿……” 
嗡—— 
轻柔的话语，瞬间充斥在了霍雨浩心中的每一个角落。他从未想到过一个人对一个人的喜欢，竟然能用这种方式来表达。王冬儿的话，令他心中幸福满溢。 
下意识的搂紧她，可喉中却仿佛哽住了什么，一句话也说不出来。 
王冬儿能够清楚的感觉到他的那份激动，被他搂紧的感觉很踏实，也很温暖。 
王秋儿站在不远处，呆呆的看着他们。在这黎明并不算太明亮的森林中，她感受到的，是以前从未有过的感觉。那相依相偎的两个人，契合的宛如一体，更令她震撼的，是他们彼此之间流露出的那份情绪。 
冥想中的众人先后醒转，大家也都看到了那相依相偎的两个人。此时他们都闭着眼睛，就像是睡着了一般。 
没有人去打扰他们，在这充满生命气息的大森林中，他们坐在那里是那么的和谐，身就是一幅绝sè画卷。 
王秋儿终于将目光从他们身上挪开，走到张乐萱面前。 
“秋儿，情况如何？”张乐萱问道。 
王秋儿道：“还行。我知道哪里有适合他的魂兽，我带路？” 
张乐萱道：“你对星斗很熟悉么？大概在什么方位。” 
王秋儿转身向外看去，然后再看看空中刚刚升起的太阳位置，道：“我曾经在星斗大森林内历练过一年。外围区、混合区、核心区外围，我都曾经走过。” 
“持续的一年？”张乐萱一脸吃惊的看着她问道。这可是星斗大森林，斗罗大陆上最著名的魂兽聚居地，十大凶兽中超过半数都生活在这里，在这个地方，是决不可能有什么安静可言的。 
魂师进入星斗大森林探险那是再正常不过的事情了，因为这里有着最丰富的魂兽种类，有着最强大的魂兽，几乎能够出产适合所有魂师的魂环。 
但要说将这里作为自己的历练之地，修炼一年之久，这就着实是有些不可思议了。倒不是说张乐萱自问没这个能力，如果只是在外围区的话，以她的修为，生存下去也不算什么。可单是每天不断的接触魂兽，无法完全放松的休息就很难令人受得了了。 
这种状态一天、两天可以，坚持一年，那jing神不是要先崩溃了么？更何况，并不是说高阶魂兽就一定不会在低阶魂兽区域出现的，生活一年，那自然是什么都有可能遇到。王秋儿这么一个娇滴滴的大美女，竟然能够在这个地方生活一年，那她付出的努力可想而知了。 
王秋儿点了点头，“我自己，一年。” 
张乐萱深吸口气，道：“果然是没有平白无故的成功啊！这么看来，你其实应该比我们所有人都更了解星斗大森林。什么魂兽是适合雨浩的？” 
王秋儿略微犹豫了一下后，道：“大概有几种都可以。至少要比血红狒狒更适合他，但这几种魂兽几乎都是生活在核心区内的。一个比一个强大。我们必须要小心一点。” 
张乐萱略作思考后，道：“好，那你带路。”尽管王秋儿是刚刚加入学院，但至少她也是内院学员中的一人，她说的这么有把握，显然是有所见识的。至于危险，核心区虽然危机重重，比混合区压力更大的多，但以他们这个配备，短时间的在那边还是可以的。只要不进入大凶之地的范围，应该就不会有太大问题。事实上，也几乎没有魂师进入过大凶之地还能活着出来。 
霍雨浩和王冬儿也终于从那份温馨中清醒过来，面对伙伴们的注视，两人多少有些尴尬，但当他们目光彼此相对时，看着彼此眼眸中的倒影，那份心心相映尽在不言中。 
重新上路，张乐萱改变了阵型。当大家看到王秋儿竟然站到了队伍最前面，接替了张乐萱的位置时，不禁都大为吃惊。而张乐萱也来到了她先前所在的位置。 
事实上，如果从武魂来说，张乐萱虽然是强攻系战魂师，但她最擅长的是中远距离攻击，而不是近战。而论近战，哪怕是霍雨浩的极致武魂也不能和王秋儿的黄金龙相比。当然，黄金龙的力量属xing，身也是极致的一种存在。若是她的修为能和张乐萱等同，那么，没有人比她适合在最前面了。 
对于张乐萱的安排，众人都没有什么异议，再次上路，大家也更加小心了。昨晚的不平静，让他们充分认识到了混合区的危险，而他们接下来要做的，更是继续向前，进入更加危险的区域。 
王秋儿走在前面，她摘下了脸上的面纱，一头粉蓝sè的大波浪长发梳拢成利落的马尾，然后在众人惊讶的注视下，她竟然从自己的储物魂导器中取出了一件武器。 
要知道，对于魂师来说，他们最好的武器就是自己的武魂，只有魂导师才会使用武器，魂师是极少用的。毕竟，武器并不像武魂那样是自己身体的一部分，如果不能和自身武魂完全契合的话，那就只会起到反效果了。 
王秋儿的武器是一柄长矛，长约三米六，和她的武魂颜sè一样，通体灿金。但是，她这件武器却并非是任何金属材质，反而更像是木头做的。上面居然散发着浓郁的生命气息。那种感觉和霍雨浩的生灵之金有些相像，但没有生灵之金的生命气息那么浓郁，可却又多了一些更加奇异的东西在里面。 
王秋儿这柄长矛和普通意义上的长矛也有所不同，因为它是两端锋锐，通体就像一个狭长的梭型，王秋儿的手，是握在zhongyāng位置的。 
一矛在手，王秋儿原冰冷的气息顿时变得锋锐起来，走在最前面，步行如飞，竟是丝毫没有减速的意思。 
------------------------------------------------------ 
今天在微信平台上发布了绝世唐门最新一张漫画，大家发送：绝世唐门十四就可以查看啦！加入微信平台请在微信添加朋友那里搜索唐家三少就可以找到我。 
手游唐门世界已经有越来越多的书友们进来了，也希望你们能够邀请身边的朋友一起来玩。一起感受咱们的唐门世界。在微信平台发送：唐门世界地址，可以收到下载地址哦。·
