镜红尘怒吼道：“你哪种要的都多。还百八十片银龙鳞片。那银龙是三千多年前猎杀的。留下的所有材料都是稀世奇珍，能够留存到现在的还能有多少？满打满算恐怕都没有一百片，这东西就算是我，也没权直接动用。必须要通过皇室的批准。” 
霍雨浩道：“堂主，您可是掌控着咱们明德堂，一人之下、万人之上，难道连您都做不了主么？这个我可不信。银龙鳞片我闻名久矣，这东西我可是势在必得。最多减少个百分之十，其他的您都要给我。其他的倒是可以都降低一些。降低一半都没关系。” 
看着霍雨浩那一副很大度的样子，镜红尘眼中冷光闪烁，他真想就此弄死眼前这个混蛋，可是，弄死他，设计也一样拿不到。自己的孙子、孙女还在史莱克学院手中。 
深吸口气，勉强压制住自己的情绪，镜红尘沉声道：“你要的这些东西，一律按照百分之十的价格，银龙鳞片免谈。我们就成交。” 
霍雨浩立刻摇头，道：“您这杀价也太狠了。哪有杀价一下就砍掉百分之九十的？不行、不行。最多砍掉百分之十，银龙鳞片我是一定要的。您给八十片。” 
“混蛋！这么多物资要是就这么流出，你当我好交代的吗？” 
“您一人之下万人之上啊！” 
“……” 
“百分之二十，银龙鳞片给你五片，最多了。就这价格，不要就滚出去。”镜红尘实在是受不了了。他觉得，自己再和这小子纠缠下去，就要疯掉了。 
霍雨浩道：“百分之八十吧。行不行？” 
“就百分之二十。”镜红尘怒吼道。 
霍雨浩道：“您这样就不好了吧。不是应该我们各自让步。最终每人百分之五十成交么？” 
“滚、滚、滚，你给我滚出去。”镜红尘一巴掌拍在自己桌子上，那实木的办公桌竟是轰然倒塌。 
霍雨浩被吓了一跳，皱眉看着面前已经如同要火山爆一般的镜红尘，没有再说什么，转身就走了。 
镜红尘只觉得血气上涌，险些一口血喷出来。甚至连体内的魂力都有些紊乱了似的。 
霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，走出镜红尘的办公室，看看手中的黑匣子。他一点都不急。他本来也没想过今天和镜红尘的谈判一次就能成功。不达目的，他是绝不会罢休的。 
慢慢来，反正时间已经不多了。 
径自返回自己的宿舍，这次可再没有人出来叫他了。 
一天时间很快就过去了。史莱克学院交换生的交流学习也终于画上了句号。 
出于面子考虑，日月皇家魂导师学院举行了一个欢送仪式。明德堂主镜红尘亲自到场。 
史莱克学院这边，帆羽带队，霍雨浩、和菜头、夜晓胜等学院站成一排。他们今天一早就都已经换回了史莱克学院的校服，代表着他们就要离开这里，返回自己的母校了。 
镜红尘在欢送仪式上表了热情洋溢的讲话，从他的脸色上看不出有什么变化，整个人似乎都很平静。仿佛已经忘记了昨天和霍雨浩之间的不愉快，期间甚至还和霍雨浩相视而笑，似乎对他十分满意似的。 
令霍雨浩有些意外的是，他那两位牛皮糖好友今天却出奇的没来为他送行。令他的心情多少有些失落。 
“太子殿下到。”一声唱喏声中。只听得铿锵的甲胄碰撞声响起。大队的士兵从外面迅涌入。 
这些士兵全都是一身银色甲胄，显得十分威武雄壮。一看就是日月帝国的禁卫军。 
银甲士兵之后，是一队身穿轻甲的士兵。年纪大都在三十岁以上，气度沉凝。总人数不过五十左右。但他们一出场，立刻就令史莱克学院众人的瞳孔为之收缩。 
魂导师。全副武装的魂导师。他们身上的甲胄分明是魂导器铠甲。他们身上的装备看上去都是制式的，但却异常精良，这样一支队伍的战斗力自然也是毋庸置疑的。 
日月帝国太子徐天然在一群侍从的护卫下缓缓进入日月帝国大操场内。 
镜红尘赶忙率领着一群日月皇家魂导师学院的老师们迎了上去。 
“太子殿下。”镜红尘躬身行礼，其他老师则都是单膝跪地。 
徐天然微微一笑，向镜红尘轻轻的点了点头。镜红尘双眼微眯，也点了下头。然后亲自走到徐天然轮椅后面，推着他走到操场上，来到史莱克学院众人面前。 
帆羽眼中流露出一丝惊讶，这位日月帝国太子在这个时候带着大队人马前来是什么意思？ 
“帆羽老师，我给你介绍一下，这位是我们日月帝国皇室第一继承人，太子殿下。” 
“太子殿下，您好。”帆羽微微躬身，他可不是日月帝国的臣民，自然不会大礼参拜。 
徐天然一脸和煦的微笑，道：“帆羽老师不必多礼，对于贵学院，我是向往已久。只是可惜，未能前往。以后有机会一定亲自拜访。昨天我听红尘堂主说，贵学院的交流生交流学习已经结束了。我代表日月帝国，也前来送送行。希望今后我们日月帝国能和贵学院有更多的交流，也从而提升双方彼此之间的友谊。” 
“太子殿下客气了。”来送行的？帆羽心中更是惊讶了。但之前的送行仪式已经基本结束了，他也不愿再耽搁，当下道：“多谢太子殿下和红尘堂主相送，时间不早了，我就带着学生们启程了。红尘堂主，您是否一同前往？” 
双方交换学员依旧还会在当初的那座枫叶城，为了确保安全，明德堂主镜红尘当然是要亲自前往的。 
镜红尘点了点头，道：“我就再多送各位一些，不过请帆羽老师稍等片刻，我和太子殿下说几句话。” 
“好。”帆羽虽然不知道他们要干什么，但也没多想。这么长时间的交流学习都结束了，笑红尘、梦红尘又还没回来，他也不怕镜红尘耍什么手段。 
当下，他带着一众学员们走到一旁。 
霍雨浩的目光一直都盯视着镜红尘和太子徐天然，只有他隐隐能够猜到为什么这位太子会亲自前来送行。 
镜红尘和徐天然低声交谈了几句之后，似乎从徐天然手中接过了什么。徐天然在侍从们的护卫下离去，临走之前，再次向帆羽和史莱克学院的学员们致意。至少从表面上看，这位太子殿下还是很容易给人留下好印象的。 
“霍雨浩，你过来。”镜红尘走到近前，向霍雨浩招了招手。 
来了！霍雨浩心中微动，向帆羽递出一个一切正常的眼神之后，快步来到镜红尘面前。 
“堂主。”礼数上他是绝对不缺的。 
看着面前的青年，镜红尘眼中流露出复杂的神色，“百分之五十，就按你所说的。银龙鳞片三十，这是我能争取到的最大额度。如果你还不同意，那我也没办法了。如果你觉得可以，设计图给我。” 
一边说着，他将右手递到霍雨浩面前，掌心之中，正是一枚星光蓝宝石戒指。戒面宝石要比霍雨浩自己的那颗还大了许多，星线也更加清晰。单是这枚戒指的价值，恐怕就要数百万金魂币了。而且还是有价无市。 
霍雨浩这次没有再纠缠，接过戒指戴在自己手上，道：“成交。”一边说着，他在自己二十四桥明月夜上一摸，取出了一个小盒子，递给镜红尘。 
镜红尘不敢大意，赶忙打开盒子查看。里面是一卷图纸，画的十分精密。以镜红尘的眼力，只是略微扫视了一遍，就断定这是真正的图纸，图纸上的内容立刻就给他一种豁然开朗的感觉。 
总算到手了。这是霍雨浩和镜红尘此时一模一样的心情。 
“你不查看一下？”镜红尘似笑非笑的看着霍雨浩。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我相信您。在这方面如果您还和我耍手段，那您就不是明德堂主了。对吧。” 
镜红尘冷哼一声，“你昨天可不是这样的。你可知道，为了争取到这么多物资，我是多么辛苦才说服太子殿下的？” 
霍雨浩笑道：“你不还是说服了么？一人之下万人之上啊！” 
镜红尘也笑了，拍拍霍雨浩的肩膀，叹息一声，道：“如果你是我的弟子该多好。走吧，我送你们一程。” 
哪怕是帆羽、和菜头也不知道镜红尘和霍雨浩说了些什么，镜红尘率领着几位日月皇家魂导师学院的老师释放出飞行魂导器，护送着霍雨浩等人腾身飞起，直奔东方而去。 
一路上，史莱克学院的学员们，脸上大都流露出了急切和兴奋的情绪。终于可以回去了。对于他们来说，史莱克学院才是他们的家啊！在日月皇家魂导师学院要处处提防的感觉着实不好。但这两年半的学习生涯，还是让他们接触到了众多最先进的魂导器制作和使用理念，每个人几乎都是获益匪浅。但究竟能够学到多少东西，就是他们自己个人努力的问题了。
