霍雨浩道：“所以就只能硬闯了。 这东阳城的战略地位看来在日月帝国之中是十分重要的。否则也不会布置下如此兵力，一旦我们完成对这里的破坏，对日月帝国在北方的部署将有很大的影响，这样一来，我们的目的就达到了。所以，这一战不可避免。” 
唐舞桐突然眼睛一亮，道：“雨浩，我突然有个想法。这日月帝国既然在东阳城中的魂导阵地布置了大量的精神探测魂导器，连你的精神力都无法探察进去，那么，这是不是意味着，他们在防范擅长精神能力的敌人。如果是这样的话，那么，有没有可能他们防范的这个精神能力的敌人会是海魂兽呢？” 
霍雨浩心中一动，他和唐舞桐认识这么久了，闻弦歌知雅意，顿时明白了她的意思，“你是说，在这里有精神系海魂兽存在，有可能可以成为我的魂灵？” 
霍雨浩自从拥有了冰熊王之后，他在极致之冰上的魂环其实是已经满了。冰熊王赋予了他第八魂环，而冰熊王剩余的能力也足以为他赋予第九魂环，只要等到他第二魂核凝聚成功，就是九环封号斗罗级别强者了。 
但是，另一边的情况就要差的多了，霍雨浩目前一共有五大魂灵，雪帝、冰帝、天梦冰蚕、冰熊王和八角玄冰草。除了天梦冰蚕以外，另外四大魂灵全都是作用在极致之冰武魂冰碧帝皇蝎身上的，而他的精神系武魂灵眸，到现在也只有七环而已。 
霍雨浩曾经发过誓，这一生都不在杀害魂兽获取魂环，这样一来，他那本来就很难获得的精神系魂环就变得更加艰难了。而他的精神力虽然现在十分强大。可魂环对于魂师的意义来说，依旧是巨大的。哪怕霍雨浩是双生武魂也是如此。 
如果他能够获得后面两个精神系魂环的话，那么，他在精神能力方面一定还会有很大的提升。 
霍雨浩本身也是抱着如果有运气碰到就尝试再拥有一位精神系的魂灵。成为自己后灵眸后两个魂环的赋予者。如果没有的话，那就算了。反正有极致之冰这边达到九个魂环。他也是封号斗罗。精神能力那边，少两个魂环的增幅虽然是缺憾，但也不会影响太大。 
此时，唐舞桐一提醒他。他顿时明白过来，确实是有可能的啊！如果在这里能够获取一个精神系魂环的话，那么，他的实力就能近一步提升，精神力提升的最大好处，就在于他未来凝聚第二魂核的时候，成功率也会提升。 
无论是使用哪种方法来凝聚第二魂核。精神控制力都是十分重要的，尽管霍雨浩的精神控制力现在已经很强了，但和那些冲击第二魂核时修为已经是九十八级的超级斗罗们相比，还是有着不小差距的。 
淡淡的光芒闪烁。霍雨浩眼中流露出若有所思之色，半晌之后，道：“如果你的推断是正确的，看来，我要到那冰海之中走一趟才行。” 
唐舞桐道：“等这边结束之后，我们一起去吧。” 
东阳城北城门外大约不到三十里，就是北方冰海了。距离很近。 
正在这时，霍雨浩突然感觉到自己的精神之海中有所触动，他意念微微一动，就和精神之海内产生了联系。 
“这种事你要问我嘛。”雪帝的声音传来。 
随着霍雨浩精神力修为的增强，他这些位魂灵想要和他联系，都需要先通过精神之海来通知他才行，霍雨浩放松对精神之海的控制，它们的意念才能出来，并不是霍雨浩故意这样做的，而是修为增长后，他的精神之海已经向固态转化，太过凝实的缘故。 
对啊！冰海虽然不是极北冰原，但也是极为寒冷的北方，雪女曾经是整个极北冰原的统治者，自然是最有可能知道的。 
霍雨浩拍拍自己的额头，“我真是笨死了，直接问问雪女这里是不是有可能出现精神系魂兽不就好了么？” 
精神干扰领域悄然开启，周围的一起略微变得朦胧了几分，无论是天空中的高空探测魂导器，还是附近经过的行人，都无法真正看到霍雨浩身边十米范围内的一切。 
“雪帝。”霍雨浩轻声呼唤。 
两道光芒同时亮起，一白一绿，俏生生的两大美女随之出现在霍雨浩面前，可不正是冰雪二帝么。 
雪帝笑道：“你可真够笨的，有优势都不知道发挥。要说对这极北之地的了解，还有谁能够和我们姐妹相比的呢？” 
霍雨浩苦笑道：“你就别挖苦我了，在这北方的冰海之中，是不是有擅长精神能力的海魂兽呢？” 
雪帝毫不犹豫的道：“有啊！当然有了。在大海之中，有一切可能。” 
“哦？”霍雨浩听她这么一说，顿时眼前一亮。他也没想到雪帝的回答竟然会如此肯定。 
雪帝道：“看样子，你们对海魂兽并不怎么了解嘛。” 
霍雨浩苦笑道：“当然是不怎么了解了。海魂兽的能力对于我们人类魂师来说，作用并不是很大，在这种情况下，我们对海魂兽的研究自然就要少得多。哪怕是在我们史莱克学院，也只有少量记载而已。好像是说，以前海魂兽之中，曾经出过一只有接近百万年级别的魂兽，叫深海魔鲸王，我们唐门的先祖唐三，就曾经从大海中获取过魂环。” 
雪帝道：“海魂兽的数量之庞大，其实是远远超过我们这些在大陆上的魂兽的。而且海魂兽极为强大，整体实力也肯定在我们陆地魂兽之上。我们生活在大陆上的魂兽，唯一的优势，就是在顶级战力上了。不得不说，帝天确实是强大。海魂兽中原来确实是有一位深海魔鲸王很强，但哪怕它还在，也绝不是帝天的对手，据我所知。在斗罗大陆附近海域，有我这等实力的海魂兽就有几位。至于更深更远的海域中拥有怎样的海魂兽就不得而知了。但我依旧可以肯定，就算还有更强的，也不是帝天的对手。帝天已经无限接近于这个世界的极致了，若非确实是没有成神的机会，或许他早就冲击了。” 
雪帝和兽神帝天绝不是朋友，但也正因如此，她对帝天的评价一定是中肯的。 
霍雨浩神色微动，他未来的目标，可是必须要击败兽神帝天的啊！不击败帝天，他就不能真正成神，继承那位情绪之神的神位。只有将帝天击败，他才能完成这个目标。而他现在，已经不只是从一个方面认识到了这位兽神的强大，不愧是当今斗罗大陆真正的第一强者。 
唐舞桐道：“雪帝，那目前这边的冰海之中，是不是有擅长精神力的海魂兽呢？如果有的话，有没有可能做雨浩的魂灵？” 
雪帝略微犹豫了一下后，道：“大海之中，有不少种族擅长精神能力的，而生活在附近，又足够强大的却只有一支。那就是海公主一族。” 
“海公主？”霍雨浩和唐舞桐脸上同时流露出了好奇之色，这个名字他们连听都没有听说过。 
雪帝道：“海公主也被誉为海中精灵，是我所知道的海魂兽之中最擅长于精神能力的，她们的上半身像你们人类，下半身则是鱼尾，绝大多数都是女性，族中也以女性为尊。人类的上半身无论男女相貌都会极好。海公主之名，是由她们的族长而来。海公主一族的族长就叫海公主。而海公主就是这一片海域的统御者。我刚才所说的那几位修为和我当初差不多的海魂兽之中，这位海公主就是其中之一。” 
“海公主拥有极为强大的精神力，如果是在大海中战斗，就算是邪眼暴君主宰，也未必就能稳赢她。但如果是在陆地上，肯定还是邪眼暴君主宰更强大一些。也正是因为她的强大，以及海公主一族所擅长的精神能力，他们有很多依附种族。整体实力相当强悍。” 
唐舞桐道：“海魂兽既然这么强大，那当修为达到一定程度后，它们为什么不到岸上来呢？那样的话，岂不是能够获得更多的利益？” 
一旁的冰帝微笑道：“你不能用陆地种族的心态来衡量海魂兽。对它们来说，大海才是主位面，最适合它们生存。而且还有一个最大的问题就是，无论多么强大的海魂兽，一旦离开大海，它们的实力就会受到极大的削弱。实力逐渐下降，时间长了，甚至有生命危险。在这种情况下，它们当然就不会愿意上岸了。” 
雪帝道：“如果雨浩想要从海魂兽中获取魂灵，那么，海公主一族确实是个好选择。它们族中有不止一位超过十万年修为的存在。只不过……”说到这里，她皱了皱眉，才继续说道：“海公主一族自诩血统高贵，对于任何其他种族都是不太看得起的，自身实力又相当强大，想要说服它们，难度不小。毕竟，海魂兽可并不认为你们人类是天敌。你们那个擅长制作魂导器的国家都没能威胁到它们呢。”
