一个、两个、三个、四个、五个、六个。整整六个血红色的魂环全部出现在那看上去不过十三、四岁，实际却只有十二岁的霍雨浩身上。 
红色，意味着什么？意味着魂环的巅峰，意味着恐怖级别的强大，意味着，十万年！ 
六个十万年魂环同时出现在一个人身上，这又岂是常人所能想象的程度。惊呼声如同惊涛骇浪一般同时从几十万人口中响起。那种震耳欲聋的感觉实在是太强烈了。就连城头上星罗帝国的皇帝陛下、皇后以及文武百官都不约而同的震惊起身。 
所有人心中产生的第一个念头都是不可能，不可能有这种全十万年魂环的情况出现，更何况还是那么年轻的孩子。可是，十万年的气息却是那么的恐怖、又那么的真实。更何况，在很多人心中，史莱克学院早已是被神话了的存在啊！ 
六个血色魂环中的一个，也就在这一刻突然光芒大放。对面七名天灵高级魂师学院的学员们几乎同时闷哼一声。 
对于台下的观众们来说，突然出现六个十万年魂环都是那么震惊，更何况台上本来就极为紧张的天灵学院学员们了。 
当他们感受到那恐怖至极的气息时，几乎所有人都迅速后退。集中在了一起。而那诡异的精神干扰就在这一刻出现了。 
本来情绪就极度紧绷，再加上视觉上的刺激，令天灵学院的这些学员们的精神距离崩溃也只有一线之隔。稍微受到一点刺激，他们就像是惊弓之鸟一般，比霍雨浩想象中反应还要大。每个人眼中不约而同的都产生出了恐惧之色，竟然在精神干扰的作用下身体直接呆滞了。 
也就在这个时候，一双巨大的蓝金色双翼，带着无比炫目的光彩在霍雨浩身后展开。那蓝色与金色的完美结合，散发着浓浓金色光焰的炫丽，一下子就成为了吸引全场的焦点。 
两道身影瞬间结合。血色魂环也就在那一瞬间消失了。取而代之的，是一只巨大的金色竖眼。 
璀璨的蓝、紫、金三色光芒几乎是瞬间横跨半个比赛场地，光芒的尾端，正好命中在那聚集在一起的七名天灵学院队员们身上。 
所有注视着那金色竖眼的人，都感觉到精神出现了瞬间的恐慌。紧接着他们就看到了比赛台仿佛被那炫丽光彩分割开来了一般。 
这道光彩的长度已经接近了七十米，宽度也达到三米。三种颜色的光晕在迸发之后徐徐升腾。天灵学院七人竟然没有一个闪躲开来。当那三彩光焰徐徐落幕时。比赛台上留下了一条长长的。深达两尺、散发着璀璨光泽的黄金之路。 
天灵学院七人之中，两名三环几乎是瞬间倒地，身上彩光连爆。似乎是一件件护体的魂导器爆掉的局面，另外五人的身体也全都被渲染成了金色，化为一具具金色雕像。身上的魂环更是荡然无存。武魂全部被封印了。 
金色的竖眼消失了，六个炫彩夺目的血色光环再现。不仅如此，他身边也多了一人，张开着炫丽夺目光明女神蝶双翼的少年。看上去年纪更要小一些，但身上却闪耀着两黄、两紫、两黑，也是六个光环的夺目神彩。 
霍雨浩负手而立。眼中尽是高傲之色，淡淡的向一旁已是呆若木鸡的裁判道：“比赛结束了。” 
“啊？”裁判这才反应过来。只见另一边天灵学院的学员们早已抱起倒地的两名三环瞬间跳下比赛台去。身上却依旧金色未褪。在他们向台下跳去的同时，那一百零八位负责防护比赛台的魂师们也纷纷撤掉了自己的魂力。很明显，这场比赛确实是已经结束了。 
足足容纳了数十万观众，包括星罗帝国皇室、文武群臣以及其他一百多高级魂师、魂导师学院的星罗广场在这一刻鸦雀无声。 
先前还对史莱克学院派出预备队有所疑惑的人。此时全都瞪大着眼睛，注视着比赛台上那一道深深的黄金沟壑。 
他们甚至已经无法呼吸、吞咽困难。 
不知道多少人在看到六个十万年魂环的时候心中高喊着不可能，可是，就在这一刻，这句不可能中多了犹豫，多了震撼，更多了恐惧或是歇斯底里的兴奋。 
史莱克，这就是史莱克。大陆第一、纵横无敌的史莱克。 
霍雨浩缓缓转过身，面对南边人头攒动的星罗广场，沉声喝道：“请记住，我来自史莱克学院，来自，唐门！” 
说完这句话，他身上那六个令人呼吸困难、全身冰冷的血色魂环瞬间收敛。缓步走下比赛台，带着史莱克七怪走回原本史莱克学院众人站立的地方。他甚至没等裁判宣布比赛的结果。那份骄傲，再次震惊全场。 
来自史莱克、来自唐门！ 
跟在霍雨浩身后，此时此刻，感触最深的就是贝贝。他强忍着眼眶中的湿润，心中暗暗想着，小雅，如果今天你也在，见证这一幕，该多好。是的，我们不但来自史莱克，更是来自于唐门啊！ 
王言主动迎向霍雨浩，走到他面前的时候，两人的眼神有着瞬间的交流。王言似乎有些责怪似的道：“出手太狠了吧。” 
霍雨浩早已从王言的眼神中明白了什么，冷声回答道：“我已经手下留情了，只是暂时封禁了你们的武魂而已。如果不是他们人数及时，将无法活着走下那比赛台。”他的声音很大，足以让日月皇家魂导师学院以及排列在较为前方那些学院的学员们听到了。 
马小桃、戴钥衡和凌落宸此时的目光也同样有些呆滞。他们也是万万没有想到这场比赛居然会是以如此戏剧性的情形结束。天灵高级魂师学院的队员们亮出武魂的时候，虽然他们也判断出霍雨浩七人能胜，却怎么也不可能想到会是这样胜利啊！ 
王言和霍雨浩并肩往回走，右手似乎无意的碰触了霍雨浩的左手一下，他的眼神微微一动，道：“要不要留下来看其他人比赛？” 
霍雨浩还是那副酷酷的样子，冷声道：“看什么？有什么可看的。回去吧。”说完，竟是直接向外走去。 
当他经过一支支学院代表队的时候，目光有意无意的扫过去，居然没有一人敢和他对视。此时的霍雨浩，就像是检阅子民的君王一般。史莱克学院其他人也都跟在他身后，在这第一场比赛结束之后，竟然就那么走了。甚至都没向星罗帝国皇室打个招呼。 
“那个人是谁？为什么我从来没听过他的名字？去调查，调查他的名字，不惜一切代价。”星罗皇帝一直目送着霍雨浩离去。而也整因为史莱克学院在比赛结束后立刻离开的行为，导致整个大赛都中断了数分钟之久。他们的离去，也带走了所有观众的视线。 
狂热渐渐出现在每个人眼中。是啊！这就是史莱克，在他们心目中如同神一样存在的天下第一学院！这就是史莱克学院的实力。十万年魂环啊！那个看上去只有十三、四岁的少年，竟然才是史莱克学院此次参赛的真正领袖。 
震撼最大的还是日月皇家魂导师学院的队员们，此时的他们，一个个脸色难看的可怕。就连原本十分骄傲的笑红尘，此时也是一脸的铁青，拳头攥得紧紧的。在他心中不断回响着一个声音。 
怎么可能？怎么可能？在这个世界上怎么可能还有比我更天才的人存在？不，绝不。他是假的、假的、假的！ 
当然是假的。 
霍雨浩一脸冷傲的统帅着史莱克学院的学员们径直回到星皇大酒店，一直到打开门，走入自己房间的下一秒，他脸上的神色才突然变了。 
根本是毫无预兆的身体一软，直接就倒向了地面。不只是他，跟在他身后的王冬也是一模一样，两人一起倒了下去。 
幸好王言早有准备，他一手一个，分别抓住了两人的手臂，旁边的江楠楠和徐三石帮忙扶着王冬，王言则直接将霍雨浩抱起来，小心的放在沙发上。 
之前还如同王者君临一般的霍雨浩，此时脸色苍白的就是个孩子，他已经沉沉的睡了过去。 
王言为什么会问霍雨浩那句是不是要继续观战？就是因为他在碰触霍雨浩的手时，发现霍雨浩手掌冰凉、颤抖。他知道，霍雨浩此时必定是极为虚弱的。果然，他一问之下，霍雨浩立刻顺坡而下，带着众人回来了。凭借着坚强的毅力，硬是走回了酒店才昏倒过去。 
王言抬头看向贝贝，“你们到底是怎么安排的？” 
是啊！到底是怎么安排的？这也同样是马小桃、戴钥衡以及凌落宸心中的疑惑。他们也都见识过霍雨浩和王冬的武魂融合技很强。但他们两人的修为毕竟有限啊！面对天灵高级魂师学院的精英学员居然一击成功，这实在是有些不可思议……初战告捷！但危机呢？后面的对手还会这么容易对付么？接着看吧！ 
对了，报告大家一个好消息，绝世唐门简体的第三本已经全国上市了。比网络内容略慢一点。制作精美，欢迎购买。 
第四本大概会在3月15日左右上市。 
求月票、推荐票。
