此时，其中一名官员站起身，满脸微笑的道：“首先，我要祝贺在座诸位能够进入本届大赛的前八名。众所周知，本届大赛第一次引入了宗门参赛，竞争力要比往届大赛高得多，……” 
一连串的套话说了足有一刻钟，才进入正题。 
“下面，我们将要进行的是八强赛的抽签仪式。这次抽签不但决定着你们接下来比赛的对手。同时也决定你们之后的对手范围，相信会对你们准备比赛有一定的帮助作用。规则如下。” 
“我们将先由四支小组第一的队伍上台，分别抽签，分成上下半区。然后再由每一支小组第一的队伍，分别抽取一支小组第二的队伍。以不抽取曾经在循环赛同组的队伍为唯一规则。抽选出来的，就是八强战的对手。分组结束后，上半区和下半区在八强战中获胜的两支队伍将进行半决赛。胜者将进行最后的决赛。” 
听着官员的讲述，霍雨浩不禁微微皱眉，按照这种抽签方式的话，他们还是有可能在半决赛上遭遇史莱克战队啊！这可不是他们想要看到的情况。 
四支小组第一的队伍很快就派出代表上台了。 
史莱克战队毋庸置疑是王秋儿登场，圣灵宗那边是唐雅，雪魔宗是暮雪，都是熟人。最后的那支傲剑宗派上的是一名青年。 
所有队伍都不禁紧张起来，抽签将决定他们接下来的对手啊！在四支小组第一的队伍中，毫无疑问，应该是雪魔宗和傲剑宗实力较弱，最强、也是最难对付的无疑是圣灵宗。史莱克战队有王秋儿坐镇，实力也是不俗。 
小组第二的哪一支战队也不愿意抽到圣灵宗啊！ 
先是抽签分半区。 
第一个进行抽签的正是史莱克学院。毕竟，史莱克学院是上一届的冠军。更是大赛中的传奇强队。在这种时候，无论日月帝国多么不喜欢史莱克学院，这个面子还是要给的。 
王秋儿显得十分淡定，以她的性格，无论抽到怎样的签位她都会全力以赴的去面对。在她心中，更没有担忧和惧怕这种情绪的存在。 
“史莱克学院，上半区。” 
王秋儿抽中的是上半区的签位。 
第二个进行抽取的，就是那强大而神秘的圣灵宗战队了。 
唐雅今天依旧穿了一件黑色长袍，俏脸也在面纱的遮盖之下。但她的身材、眼神，又怎么能瞒得过熟悉她的唐门众人呢？ 
贝贝就站在霍雨浩背后。霍雨浩几乎是瞬间就感觉到贝贝的双手紧紧握住了自己轮椅的把手。可见他此时的心情。 
唐雅也是毫不犹豫的就完成了抽签。 
“圣灵宗，下半区。” 
听到下半区这几个字的时候，能够明显感觉到，史莱克战队那边。所有人都松了口气。圣灵宗抽到下半区，也就意味着，他们只有可能在决赛中碰到这支队伍了。 
接下来进行抽签的，是有着维娜、暮雪的雪魔宗战队。 
负责抽签的暮雪略微犹豫了一下，才探手入抽签箱。当她抽出卡片的时候，脸色顿时就变得难看起来。 
“雪魔宗，下半区。” 
分到了和圣灵宗同样的半区。难怪暮雪的表情那么痛苦了。 
最后一个进行抽签的傲剑宗青年一脸的微笑，“我不用抽了吧？” 
“傲剑宗，上半区。” 
至此，四支小组第一的队伍已经分区完毕。上半区的是：史莱克学院战队和傲剑宗战队。 
下半区的则是圣灵宗战队和雪魔宗战队。 
对于上半区的两支队伍来说。都是不错的签位。 
“下面进行八强赛抽签。由史莱克学院先进行抽去。” 
王秋儿依旧是抬手就抽。不过，当她抽出卡片的时候，眼神却是一呆。 
“史莱克学院抽到的是……，唐门。” 
唐门这边。几乎所有人的表情都是一僵，霍雨浩苦笑的看着台上的王秋儿。嘴唇嗡动，却没有声音。 
王秋儿在抽到唐门之后，下意识的就看向了他的方向，正好看到了他的口型。看出他是在说：“你这是有多恨我们啊！” 
王秋儿撇了撇嘴，却将卡片重新丢进了抽签箱之中。 
负责抽签的官员已经在说：“鉴于史莱克战队与唐门战队于之前的小组赛中为同组战队。因此，此次抽签无效，史莱克战队请重新抽取。” 
没错，因为先前循环赛的关系，在这一轮八强战中，无论如何史莱克和唐门都是碰不上的。 
王秋儿再次随手抽出了一张卡片。 
“史莱克战队新一轮的对手是……”那位官员还故意卖了个关子，停顿了一下。 
四支小组第二的队伍中，除了唐门这边毫无反应之外，另外三支队伍都变得专注起来。 
“是明都魂导师学院战队。” 
“噗……”唐门这边直接有人笑场了。笑的是萧萧。史莱克跟日月帝国真是有仇啊！这抽签都能抽的这么准，刚干掉了日月皇家魂导师学院，这又要遭遇明都魂导师学院了。这仇可是结大了。 
抽签的官员也是一脸的无奈。不过，明都魂导师学院那边，学员们却并没有多么颓然，反而是一个个显得有些亢奋。毫无疑问，他们一定是在想，如果我们能够战胜史莱克，为国争光，那风都就将盖过日月皇家魂导师学院了啊！ 
接下来第二个抽签的，是傲剑宗。 
此时，霍雨浩才真的紧张起来。他最不愿意看到的，就是和史莱克学院分在同一个半区，那样的话，决赛之前必定是要决一胜负的啊！因此，傲剑宗的抽签对他们来说十分重要。尽管这傲剑宗感觉上要弱一些，但唐门众人现在却更愿意去碰强队。 
“傲剑宗在八强战的对手是……，天龙门战队。” 
听到天龙门这三个字一宣布。唐门众人一个个顿时面露喜色，大大的松了口气。 
史莱克战队那边，戴华斌、朱露、巫风等人也同样是松了口气。他们又何尝愿意碰到唐门了？无论唐门这边，霍雨浩、王冬儿和他们有多少私仇，那也是学院内部的事情。更何况，正因为熟悉，他们才清楚唐门中的史莱克七怪实力有多么强悍。就算他们有王冬儿，真的碰到唐门战队，在整体实力上也是相差极大啊！ 
上半区的抽签结束。剩余没有被抽中的就剩下唐门和星罗国家学院代表队了。 
此时，星罗国家学院的领队久久公主，脸色明显很是难看。下半区有圣灵宗的存在，就算他们在这一轮抽中雪魔宗，而且能够战而胜之，半决赛也将面对圣灵宗或者是唐门。这两支队伍的实力，对于星罗国家学院战队来说，都太强大了。 
“下面，由圣灵宗进行抽签。” 
“圣灵宗的对手是……，星罗国家学院战队。” 
听到这个签位，久久脸色一变，以她那么坚强的性格，此时都是一片颓然。她当然明白，面对圣灵宗，他们是一丝机会都没有的。甚至比面对唐门更加可怕。 
毫无疑问，最后一场也就不用抽签了。唐门在八强战的队伍，正是由暮雪和维娜领衔的雪魔宗战队。 
对于唐门来说，这是一个相当好的签位，雪魔宗的实力显然是不如圣灵宗的。战胜他们对于唐门来说似乎并不难。而接下来半决赛他们就将死磕圣灵宗了。无论胜负，这场死拼都会极大程度的削弱圣灵宗。赢了固然好，就算是输了，也可以算是给史莱克战队铺平道路了。 
当然，前提是史莱克学院能够从另一半区杀出重围。史莱克战队要面对的对手也并不弱。能否冲出重围也还是个未知数。 
霍雨浩长出口气，扭头看向贝贝，“这应该是最好的结果了。” 
贝贝的眼神却一直都落在台上的唐雅身上，轻轻的点了点头，道：“是啊！雨浩，如果我们战胜了雪魔宗，对上圣灵宗的时候，还是由你来指挥。” 
“嗯。”霍雨浩明白他的意思，大师兄这是怕面对唐雅他会乱了方寸。 
“好，抽签完毕。八强战将在后天举行。上午是上半区的比拼，下午则是下半区。请各支战队做好准备。比赛进行到最后关头，对于你们来说，每一场都极其重要，希望你们能获得好成绩。” 
抽签结束，官员们纷纷离去。八支队伍也朝宴会厅外面走去。 
“霍雨浩。”一个动听的声音响起。 
霍雨浩扭头看时，只见暮雪和维娜一起走了过来。维娜一脸遗憾的道：“真没想到，竟然会在八强战中碰到你们。这对我们来说，真的是一个下下签啊！” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“怎么会呢？你们可是小组第一，我们只是小组第二而已。” 
暮雪冷哼一声，道：“别装了。你们和史莱克那场，谁看不出来啊！别以为你们就一定能赢我们。到时候咱们比赛场上见。” 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。马上就要去机场了，我最近忙的真是脚不沾地。但有一点我可以肯定的告诉大家，我所作的一切，都是为了咱们唐门的未来，不久的将来，你们一定会以唐门为荣的！
