萧萧修为不如薛兵，鼎之封只能困住其三秒。三秒过程中，能够清楚的看到，森蚺身上散发出的情况在明显减弱。这是魂力被三生镇魂鼎中獬豸之魂化去的特征。 
好不容易，薛兵才拼尽全力从这鼎之封中挣脱了出来。但在挣脱的一瞬间，他出现了片刻的恍惚。这是三生镇魂鼎自身所产生的震慑效果。 
萧萧知道，在修为上自己有所逊色，这个时候她也就不再保留太多。身上的第三、第二、第一，三个魂环竟然接连亮起。 
首先发动的是第三魂环，三座三生镇魂鼎骤然变大。直径足足超过三米开外。紧接着是第一魂环，三座三生镇魂鼎同时抬起一尺，再同时轰然落地。 
顿时，剧烈的轰鸣之中，三圈黑色光环瞬间扩散开来，在三座大鼎中央交汇，当然，也是在那薛兵所化的森蚺身上交汇。 
剧烈的震荡令刚刚起身的薛兵全身骤然一僵，紧接着他就看到那三尊如同小山一般的大鼎轰然而至。从三个不同方向狠狠的撞击在他身上。 
三生镇魂鼎第一魂技鼎之震、第二魂技鼎之荡、第三魂技鼎之威。在第四魂技鼎之封发动之后，这三个魂技被萧萧几乎是在间不容发之际接连使用，魂技控制可谓神乎其技。 
有鼎之威加成后的三生镇魂鼎，威能可着实是不小。哪怕身处于武魂真身状态下，被这三尊大鼎一撞。薛兵也是一口逆血狂喷而出。显然是受了不轻的创伤。 
而这个时候，他却看到，萧萧却向他作出一个鬼脸，道：“我认输啦。”说完，转身就跑。 
赢了？哪怕是赢了也憋屈啊！当薛兵重新变成人形的时候。脸色难看的简直和输掉比赛没什么区别。不过，不破斗罗郑战已经出现在他面前，他再想做什么是完全不可能了。先前他们队长的先例可还没忘呢。 
萧萧从比赛台上跳了下来，“雨浩，我没完成任务哦。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不，你已经完成得很好了。”一边说着，他目光看向比赛台上，朗声道：“裁判。接下来的个人淘汰赛我们唐门放弃，我们希望直接进入团队赛阶段，请您批准。” 
放弃个人赛？这可是拿小分的好机会啊！难道他们怕了那能够施展武魂真身的薛兵？ 
观众绝大多数都是这么想的，因为他们也无论如何都想象不到，居然能够在一场只有二十岁以下魂师、魂导师才能参加的比赛中见到武魂真身这么强大的能力。这简直是不可想象的。 
郑战点了点头。道：“唐门放弃剩余个人赛。本场个人淘汰赛，唐门积四分，明玉宗积七分。双方休息一分钟，准备团队赛。” 
不明事实的观众们认为，这是唐门怕了对手的武魂真身。但心明眼亮、真正了解魂师的人却都明白。霍雨浩选择了一个极佳的时机。 
以薛兵展现出的实力，确实有可能赢个一两场，可唐门就比他们弱吗？徐三石还没上场呢。他也曾经展现出过六环魂帝级别的修为。萧萧刚才这场真的输了？就算输了，她也极大程度的消耗了薛兵的实力。至少马上开始团队赛的话，这薛兵是决不可能恢复全部实力的。更何况，明玉宗只有六人能够参赛。其中。幽辰、秦月月在之前的比赛中都输掉了，消耗也都是不小。在这种情况下，团队赛唐门可以说占据了相当程度的优势。他们可是有五个人都没出场过。全都是生力军状态。 
至于小分。那只是对实力弱的战队一种安慰而已。对于能够在所有比赛中获得全胜的队伍来说，小分什么都不是。霍雨浩在说出要放弃个人赛。直接进行团战的时候，语气中分明就透露着不在乎小分的意思。再加上他们已经战胜了日月皇家魂导师学院战队。如果这场再能赢了明玉宗。一只脚就已经踏出循环赛，进入最后的八强了。 
一分钟的时间何其短暂，当双方队员全部登上比赛台的时候，彼此相望，气氛一下就变得肃杀起来。 
那明玉宗队长，终于出场了。这还是她参赛以来的第一次出战。依旧是神秘的穿着黑色长袍，蒙着脸，看不到相貌。但她身上散发出的阴冷气息直指王冬儿，再联想到阿德是她弟弟的身份，这刻骨铭心的仇恨算是结下了。 
霍雨浩有些打趣似的看向身边的王冬儿，道：“看来，你的魅力也并不是无往而不利的。你看，明玉宗这位女队长对你似乎就不是那么有好啊！” 
王冬儿哼了一声，道：“那是本少爷没有拿出三十六般手段，否则的话，还指不定怎样呢。她弟弟又不是我杀的，分明是自爆。谁让他吞噬我的血中精元来着。” 
霍雨浩呵呵一笑，他其实也很好奇，为什么王冬儿的血中精元会有这么大的威力。按说，那阿德既然敢吞噬她的血中精元，就应该有化解的能力啊！怎么会反受其害呢？ 
不破斗罗站在场地中央，示意双方都上前来。 
离得近了，唐门众人更能感受到那明玉宗队长身上散发出的阴森气息了。 
郑战沉声道：“团队赛即将开始。你们双方人数很多，老夫也不可能顾及到每一个人。我再次提醒你们，这只是一场比赛。人的生命只有一次。请你们珍惜自己的生命，也珍惜对手的生命。” 
一边说着，他的目光也转向了明玉宗队长，沉声道：“你弟弟的死，我很遗憾，同时也为没能保护住他而向你说声抱歉。但他的死，确实不是王冬所杀。至于他为什么会自爆，相信你应该比我们跟清楚。” 
明玉宗队长并没有应声，隐藏在面纱后的双眸只是死死的盯视着王冬儿。 
“双方通名。明玉宗先开始。” 
“明玉宗，秦月月。” 
“明玉宗，幽辰。” 
“明玉宗，陈俊。” 
“明玉宗，青青。” 
“明玉宗副队长，薛兵。”脸色有些苍白的薛兵目光一直盯视着萧萧。被萧萧连续四个魂技暴打，那滋味儿只有他自己才清楚啊！ 
明玉宗队长最后一个开口，依旧用她那有些沙哑却森冷的女声冷冷的道：“明玉宗，该隐。” 
该隐？一个很奇特的名字。明玉宗之前没有出过场的两名队员陈俊是一个身材高大的青年，而青青则是一位相貌普通但身材极佳的少女。 
“唐门，霍雨浩。” 
“唐门，王冬。” 
“唐门，徐三石。” 
“唐门，和菜头。” 
“唐门，江楠楠。” 
“唐门，萧萧。” 
“唐门，娜娜。” 
唐门七人先后报名。在这团战尚未开始之前，双方彼此的气息已经开始碰撞出强烈的火花。 
对于唐门来说，这是前来参加本届全大陆青年高级魂师精英大赛以来所面临真正具有对抗性的一场团战。这对他们来说，也是一场考验。尤其是身为队长的霍雨浩，更是如此。 
“双方后退。” 
双方队员缓缓退后。王冬儿依旧是推着霍雨浩的轮椅。所有人都没有说话，只是默默的前行。他们却都开始感觉到，霍雨浩精神探测共享正在将他们连接成一个整体。同时就像是一张大网一般，将整个比赛场地全部笼罩在内。在唐门的每一个人脑海中，都多出了一个如同神一样从空中俯瞰的视角。 
在接近各自一方比赛台边缘的时候，双方都开始排列阵型。 
明玉宗那边，站在最前面的，赫然正是先前和萧萧硬碰硬大战一场的秦月月。秦月月左侧是陈俊，右侧是青青，在她身后则是修为强悍的薛兵。该隐站在薛兵背后，而那幽辰则是在该隐身后。显然是准备随时迸发出他那惊人的速度进行攻击。 
唐门这边，站在最前面的赫然正是永恒之御徐三石，徐三石左侧是萧萧，右侧是江楠楠，背后和菜头。和菜头之后则是推着霍雨浩轮椅的王冬儿。最后面是娜娜。 
两边的阵型都算不上是最标准的战斗阵型，但此时却都显得十分协调。 
不破斗罗郑战看看双方，以他的修为，此时心中都有些压力。毕竟，这场比赛他着实也是不知道会出现怎样的结果。这些年轻的小家伙们，一个个不但斗志强悍，而且也都足够狠辣。他一个人也不可能顾及到全场。毕竟，五环、六环这样的实力，在魂师中已经是出类拔萃了。 
摒弃杂念，郑战各自扫视了一下双方队员，右手这才高举过头，大喝一声，“比赛开始。” 
伴随着他这一声比赛开始，双方几乎是瞬间就行动了起来。明玉宗那边虽然只有六个人，但却是义无反顾的发起了冲锋。 
最前面的秦月月此时有着队友们的压阵，整个人顿时显得气势十足，大刀武魂释放出来，大步前冲，重铠已经开始覆盖全身。 
----------------------------------------------------------- 
姑娘拿大刀，我总觉得很萌。这是为什么呢？难道我是喜欢有暴力倾向的妹子吗？可我老婆很温柔啊！这句话一定要争取让她看到。 
和我有同样爱好的，请投月票。和我爱好不同的，请投推荐票。
