但这又谈何容易啊？那支精锐大军的统军者本就是斗灵帝*方重将，在得到准确消息后，第一时间往回赶，但却并没有直接回到灵斗城，而是在进入斗灵帝国境内之后，在南方一座大城暂时驻扎下来。美其名曰，不参与皇室之争。只接受最优秀的皇族统驭。 
这分明是坐山观虎斗的模样。这位将军如果不是身上没有皇室血脉，或许情况会更加糟糕。 
在这种情况下，徐三石简直就像是被架在火上烤，面临的局面极为艰难。 
在北方的两名皇族分别以勤王之名率领军队发起了叛乱，斗灵帝国内部本就空虚，这两支皇族的军队，都在第一时间朝着灵斗城这边进发。其中一支军队更是无恶不作，一路上烧杀抢掠，不断的通过掠夺和杀戮来壮大自己。 
徐三石这边掌控的军队数量虽然不少，但因为灵斗城精锐之前都被那支精锐大军抽调走了，所以剩余的都是普通军队，战斗力只能是相当于那两支皇族叛乱大军之一的力量。这两支大军同时前来，压力可想而知。 
对于皇帝这个位置，徐三石绝不眷恋，但是，他也不能轻易的拱手相让。如果所托非人，那对于整个斗灵帝国来说，就是毁灭性的灾难。 
幸好，在这一个多月的时间以来，日月帝国方面还没有对斗灵帝国发动战争，否则的话，情况只能会更加糟糕。 
手中掌控力量有限，在这种情况下，根本没有好办法来应对。 
徐三石在刚刚掌控了灵斗城的时候，展现出了极大的才能，迅速掌控局面。可是。要说掌控整个帝国，却实在是威望不足，无论怎么说。他都不是和皇族一样的姓氏。并不是真正的皇族传承者。 
徐三石的家族并没有前来帮助他，这一点也是徐三石没有料到的。来的，只有他的母亲，也就是斗灵帝国的公主殿下。 
而徐三石的父亲却拒绝前来救援，因为他根本不看好这种情况下的斗灵帝国，更不能将整个徐家的命运赌上，作为家主，他必须要考虑整个家族的利益。 
内外交困，徐三石又怎能不焦急？可他现在能做什么？分兵去抵抗那两支皇族进军。最终结果，只能是被分而歼之。他现在能做的，就只有下达命令，让遭受荼毒那一边的城市民众们撤离。同时，在灵斗城为中心的防线快速布置。只有挡住那两支皇族叛军的进攻，他才有可能和斗灵帝国的精锐大军谈判。 
那支精锐大军虽然坐视不管，但却并没有被帝国的文臣武将们更多的攻坚。作壁上观是有原因的，皇室凋零，仅存最后的一些血脉，而且都不是直系的。 
从血脉来看。徐三石血脉还算是最纯正的，但他姓徐，而不是皇族姓氏的雪。这就成为了最大问题。那么。在这种情况下，谁最优秀，谁就有继承大统的权力。现在的斗灵帝国，最需要的就是一位优秀的君王。 
那支精锐大军的统帅，又何尝不是在考验徐三石和那两支叛军呢？他们的争斗中，谁能获得最后的胜利，也就意味着谁能够有能力继承大统。 
同时，那支精锐大军所处的位置，也是战略要地。并且迅速布置，横梗于边疆之上。随时准备迎接来自日月帝国大军的攻击。所以，他们不听徐三石这边的命令调遣。却依旧没有人能够去怪责那位统军重将。在很多文臣武将看来，他并没有做错。 
徐三石曾经想过要抽身而去，可是，真的能够就那么离开么？那两个皇室分支的叛军，绝不是好的继承者。而他身上，终究流淌着皇室血液啊！他真的不希望看到，未来的斗灵帝国就那么被日月帝国毁灭。 
所以，在和母亲商量之后，徐三石决定坚持。就算未来要离开，也一定要让整个帝国内部先稳定下来再说。 
总算处理完了各种公务，以徐三石魂斗罗级别的修为，竟是有种筋疲力尽的感觉。文武百官们纷纷退去，皇宫大殿内，顿时变得空荡荡的。 
“那两个家伙身边应该都没有什么强者，不如，我们也进行一场斩首行动，把他们都干掉，一切问题就迎刃而解了。”南秋秋攥着拳头向徐三石建议道。 
这些天她也觉得很憋屈，刚开始的时候一切还算顺利，但自从帝国精锐大军不肯回援帝都，任由三方争位开始，徐三石这边一直就处于不利地位，就连灵斗城内的文武百官，态度都开始变得**起来。 
徐三石摇了摇头，道：“斗灵皇室血脉已然凋零，不能再继续流血了。我其实并不恋战这个位置，只是我不认为他们能够做的比我更好。帝国危境，他们竟然在这个时候为了权位而起兵，目光短浅，决非明君。” 
南秋秋没好气的道：“那怎么办？一直等他们兵临城下？不干掉他们，战争中，还不知道要死多少无辜的人。你没听到吗？刚才一座城市数千名守军竟然被屠戮一空，这种人留着他干什么？” 
徐三石看了一眼南秋秋，道：“斩首行动也不是那么容易的，这两个家伙胆敢起兵，身边至少都有一位以上的封号斗罗支持，不然，你以为他们凭什么争夺皇位？精锐大军和斗灵帝国强者现在全都在边境那边不管。如果我们贸然行动，一旦失败，就会更加不利。” 
叶骨衣喃喃地道：“如果雨浩在就好了，真没想到，他现在竟然已经如此强大了，以一己之力向日月帝国提出一挑十之战，只用了七场就逼迫日月帝国大军认输撤退。学院亲自给他封号，修罗之瞳，灵冰斗罗。舞桐也被封为龙蝶斗罗。” 
徐三石叹息一声，“雨浩背负的压力太大了，大师兄传来消息说，舞桐为了救他身受重伤，小师弟带着舞桐去寻求治疗了，不知所踪。这个时候，我们能够依靠的就只有自己。再等等吧，唐门魂导师团已经在路上，只要他们能够及时赶到，我们所面临的问题就能迎刃而解。” 
“三石，你还是太软弱了。”正在这时，一个柔和的声音响起。一名身材高挑的中年女子从后面走了出来。 
她穿着一身华贵的长裙，虽然年纪已经不小了，但却依旧风韵犹存，徐三石的相貌中，至少有六、七分和她相像。 
没错，这就是徐三石的母亲，也是斗灵帝国的公主殿下，雪灵薰。 
“妈，您怎么出来了？您身体好点了吗？”雪灵薰来到灵斗城的时候，眼看斗灵帝国皇宫化为一片废墟，自己的亲人们尸骨无存，当时就忧伤过度昏迷了过去。直到最近几天，精神才稍微恢复了一些。 
徐三石本来是想请母亲主事的，可现在这种情况，他也只能顶在前面。 
“儿子，皇位之争，永远都是残酷的。在这个时候，已经不是注重血脉的问题了。那两个趁势作乱的家伙，本身皇室血脉早已十分淡薄，而他们能够这么快作出反应，说明其早生反骨。在这种情况下，你需要做的，就是在最短时间内，将一切问题泯灭于初起之时。刚才这位姑娘说得对，你的软弱，将会导致更多人的死亡。如果可以，就用雷霆万钧之势去其首脑，收拢其兵。在最短时间内掌控国内形势，这才能让我们斗灵帝国有一份生机。” 
“我之前已经见过首相大人了。你不愿意更改姓氏，这也由得你。但为了斗灵，为了妈妈，妈妈恳求你和楠楠，将你们未来的第一个儿子，过继给我们雪家，继承日月帝国皇位，如何？只要你同意，至少帝都的文臣武将们，就会全力支持你，抗击那两个叛徒。” 
“这……”雪灵薰突然的建议让徐三石有些目瞪口呆，江楠楠更是羞的俏脸通红。 
对于江楠楠这个未来儿媳，雪灵薰还是极为喜爱的，但毕竟徐三石和江楠楠还没有正式成亲，这种直接涉及到生孩子的问题，怎能不让她羞涩呢。 
徐三石下意识的看向江楠楠，雪灵薰也转身面对江楠楠，她的眼圈瞬间红了，竟是双膝一软，向江楠楠跪了下去。 
江楠楠何等修为，那也是魂斗罗级别的强者啊！一发现不对，第一时间就反应过来，向前一探身，一把就扶住了雪灵薰，柔韧的腰身略微发力，就将雪灵薰扶了起来。 
“伯母，您这是干什么？”江楠楠额头上汗都出来了。 
雪灵薰哽咽着道：“孩子，这一拜你受得，我是为了斗灵帝国数千万民众，为了整个斗灵帝国皇室的未来。我现在是以斗灵帝国公主的身份，请求你。” 
“阿姨，我、我答应您，您别哭。”江楠楠心地善良，面对这种情形，她又怎么可能拒绝得了。 
雪灵薰大喜，紧紧的握住江楠楠的手，“好孩子、好孩子，谢谢你。” 
----------------------------------------------------- 
第二更，求月票、推荐票支持。本月除了昨天以外，一直都是三章以上的更新，老三一直在努力！(未完待续)
