史莱克学院的怒火，就算是在星罗帝国一人之下万人之上的白虎公爵也承受不起。 
在没有足够证据的情况下，学院并没有声张这件事，但这份怒火却只是压制下去而已。 
当第二天一早，戴华斌看到神色有些萎靡的霍雨浩和王冬来上课时不禁脸色大变。不过，他毕竟是白虎公爵之子，虽然心下大惊，但脸上却没有流露出过多的变化。 
昨晚他一直没有等到任何消息，他现在只是希望，最终的结果不要太糟，至少自己的人不要有所损伤才好。否则的话，父亲那里自己也没法交代啊！ 
冷汗，不知不觉的浸透了戴华斌背后的衣襟。一名魂帝加五名魂王竟然都没能杀死他们。深深的悔意在心底萌生。 
“戴华斌。”霍雨浩的目力何等之好，一眼就看到了正在二班教室门口看着他们惊疑不定的戴华斌，手上一拉王冬，大步走了过去。 
戴华斌脸色有些发青，再怎样他也只是一名十几岁的少年而已，终究不能把自己的神色隐藏的太好。 
王冬看到戴华斌也是眼神一凝，就要冲上去。霍雨浩赶忙一把拉住他。 
戴华斌冷冷的道：“干什么？” 
霍雨浩一边紧紧拉住王冬不让他发作，一边沉声道：“那天赌约，可是你输了？履行诺言吧。” 
此时正是学员们前来上课的时候，路过的学员络绎不绝，大家都是二年级的，自然清楚霍雨浩、王冬和戴华斌之间的交恶。不少人都已经在远处驻足观看着。 
戴华斌牙关紧咬，双拳握的紧紧的，额头上青筋暴露。 
“霍雨浩、王冬，你们不要太过分了。”朱露从二班中钻了出来，挡在戴华斌身前向两人怒吼着。 
王冬冷冷的道：“我们过分？你问问他昨天晚上干了些什么？就不知道他有胆子做，有没有胆子承认了。” 
戴华斌咬牙切齿的说道：“我不知道你们在说什么。” 
王冬不屑的哼了一声，“果然是个怂包。不论你敢不敢承认。先向我们磕头认错。愿赌服输。” 
朱露还要说话，却被心乱如麻的戴华斌一把拉到了身后，他也不敢肯定自己那些人究竟是暴露了还是如何。这件事事关重大，关系到白虎公爵，无论如何他都绝不能承认。否则，那将会关系到史莱克学院和白虎公爵府，甚至是和星罗帝国的交恶。 
深吸口气。戴华斌将所有的怨毒与屈辱全部压制在内心深处，猛然跪倒在地。向霍雨浩和王冬连着磕了三个响头，大喊一声，“我错了。”然后站起身，猛然回教室去了。 
朱露眼中的怨毒一点也不比戴华斌少，受侮辱的是她未来的男人啊！她抬着有些颤抖的手指向霍雨浩二人，“你们等着、你们等着……” 
霍雨浩却像是没听到似的，一拉王冬，转身向一班而去。他此时心中并没有快意，更多的却是警惕。当着这么多同学让戴华斌磕头认错。他居然都没有发作出来。这样的对手显然更加可怕。更何况戴华斌现在的个人实力已经成长到了相当惊人的程度。可惜的是没有让他在这次袭击之后受到应有的惩罚。 
霍雨浩并不知道的是，正因为这次袭击，戴华斌被学院彻底列入了黑名单。虽然没有明确的证据证明什么，但史莱克学院都是些什么人？从种种蛛丝马迹他们也能判断出很多东西了。但史莱克学院也同样有他们的忌惮，为了两名学员与星罗帝国为敌，这显然是不智的。而且，这毕竟只是戴华斌一个人搞出来的事。因此。天赋异禀的戴华斌在霍雨浩和王冬袭击未死之时就已注定与内院无缘了。 
升级考核已经完全结束，能够进入班级教室上课的，全都是已经通过了考核的学员。未曾通过考核者，在三天后还有一场补考的机会，如果依旧未能通过，就只有被劝退。 
王言和周漪教导的一班以惊人的好成绩得到了百分之九十五的通过率。事实证明。他们二人的搭配是最为合理的。 
周漪能够管得住学员，而王言丰富的知识和温和的教学作风与之互补，再加上这一届的学员确实优秀。最终一班未曾通过升级考核的只有寥寥几人而已，而且他们还有补考的机会。 
相对来说，其他几个班级被淘汰的学员就较多了。 
“雨浩，你为什么不让我找他算账？”王冬气哼哼坐下，向身边的霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“学院都没给出结论。我们说又有什么用？我们是在学院里，找他算账也不会有结果的。静观其变吧。还是努力提升自己的实力最重要。什么时候我们能达到小桃学姐那种修为，再遇到袭击也不怕了。” 
昨天的战斗对他的刺激相当不小，想要短时间内提升修为显然是不可能的。但魂导器却能够让他的生存能力有所增强。所以霍雨浩已经计划好了，趁着这几天，要把自己的一套魂导器全部进行改造。至少要让自己拥有全部二级魂导器。如果他和王冬遇袭的时候能够有二级魂导推进器的话，也不至于那么狼狈了。 
“哇，真不禁念叨啊！”王冬目瞪口呆的看着教室门口。 
霍雨浩下意识的顺着他目光看去，只见一身血红色校服的马小桃竟然站在那里，并且向他招着手。 
马小桃的情况似乎有些不对劲，俏脸酡红，身上还有淡淡的红光若隐若现。 
霍雨浩抬手指指自己，马小桃向他点了点头，然后就扭头往外走去。 
这会儿还没开始上课，霍雨浩赶忙向王冬道：“我要是回来晚了帮我请个假。我看看学姐找我什么事。” 
“哦。”王冬也觉得马小桃有些不对劲，如果是以前，他一定会拦着不让霍雨浩出去，可马小桃昨天刚救过他们，他心中自然不会有半分警惕了。 
霍雨浩快步走出教室，才一出门，他就感觉到一股红光猛然向自己扑来。任他的精神探测多么精确，在这个时候也是完全闪避不开，顿时被一股火热瞬间包覆在内。 
那火热的来源。是马小桃的拥抱。 
双十年华左右的马小桃正是女孩子一生中最美的年龄，更何况她本来就极为漂亮，此时酡红的双颊更是令她看上去艳如桃李。 
一把抱住霍雨浩的同时，马小桃口中还发出了一声娇滴滴的呻吟，“霍雨浩，不行了，我受不了了。快点。” 
她这声音可是相当之大。不只是路过的学员们听到了，就连一班内已经坐下的学员们也同样听到了。更何况霍雨浩此时还在教室门口。被火一般的马小桃抱住。他想要挣脱也是决不可能的。 
红光闪烁，马小桃带着霍雨浩骤然加速，转瞬间就消失在了走廊的尽头。 
王冬一听声音就觉得不对了，赶忙冲出去，可他到门口时只是看到了马小桃的背影而已。 
一班内，还有楼道走廊中的学员们面面相觑，别看他们年纪小，可身为魂师，从小他们接触的东西要比同龄人多的多。马小桃那一声呻吟又实在是太诱人了。以至于在他们心中都生出了一些不太健康的联想。 
王冬脸色一阵发青。就要向外追去，但他才刚一起步，手臂就被抓住了。 
“放开我。”王冬怒喝一声，可扭头看时，顿时蔫了下来。抓住他的赫然正是周漪。 
“怎么回事，毛毛躁躁的。”周漪沉声说道。她虽然喜欢霍雨浩和王冬，但身为老师。以她的教学理念，是绝不容许学员冒犯的。 
王冬急道：“周老师，霍雨浩让马小桃给抓走了。您快去救他啊！我觉得马小桃的状态不太对。万一她对霍雨浩不利……” 
周漪拉着他回到教室内，道：“放心吧，不会有事的。今天言院长让人向我打招呼了。马小桃的武魂比较特殊，雨浩的第二武魂正好可以帮助她修炼。而且对雨浩本身也是有些好处的。回你位子去，上课了。” 
一边说着，周漪回手就把门给关上了。 
王冬的焦急并没有因为周漪的解释而消失，反而变得更加强烈了。他当然知道霍雨浩被马小桃带走不会受到伤害。可是，看刚才马小桃抱住霍雨浩的样子，他的担心反而更加强烈。 
霍雨浩此时心中也满是茫然，他当然也知道马小桃不会伤害自己。而且，他以前也见过马小桃发疯的样子。只是突然被这么一个大美女抱住，他着实有些不知所措。 
马小桃身上没有任何香水的味道，只有一种特别清爽的味道，就像是刚被太阳晒过的棉被一般，舒爽，清新。可惜并不是棉被的温暖，而是有些灼热。 
马小桃身材十分修长，她抱着霍雨浩，霍雨浩的头只是在她肩膀的位置，伴随着她的奔驰，霍雨浩只觉得两团充满弹性的肉团团不断的与自己的身体产生摩擦。他年纪还小，对男女之事也不太懂，但却依旧感到有些口干舌燥，一时间，心中的茫然也就更加强烈了。 
转眼间他们就出了教学楼，马小桃带着霍雨浩朝着海神湖的方向疾驰而去，一边飞奔，她似乎终于缓过一口气来，断断续续的道：“雨……浩，快……帮我，我……不行了，用你的……寒属性……帮……我压制……邪火，快……。” 
------------------------------------- 
两章保底送上，新的一个月，也是新春佳节即将来临的一个月。强烈求月票。每300票加一更，上不封顶。（心虚中……，下手别太狠！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
