切磋比拼结束，唐舞桐收回黄金龙枪，转身就走。 
霍雨浩赶忙追了上去，“舞桐，你怎么了？” 
唐舞桐也不吭声，就朝着自己休息的帐篷走去。 
“闹别扭了！为啥？你们谁知道？”徐三石低声问道。 
众人大多数茫然摇头，只有贝贝若有所思的道：“雨浩还是有意让着舞桐的，估计是被看出来了，所以舞桐生气了。” 
“有让吗？我怎么没看出来？”江楠楠有些不服气的说道。 
贝贝微微一笑，道：“雨浩的一些能力我们都知道。刚开始的时候，他就在让了。否则，他闪身过去的时候，就不该用灵魂爆震，而应该是灵魂冲击了。而且，从始至终，雨浩的修罗之瞳都没有使用。武魂真身也没有用。” 
江楠楠道：“舞桐不是也没用么？” 
贝贝摇头，道：“不，用了的。舞桐施展那个类似于紫金色太阳的能力时，实际上是连带武魂真身一起使用的。而雨浩虽然也用了冰雪二帝之骄傲，但却没有施展武魂真身。至于最后他们使用武器的对拼，我就看不懂了。但舞桐既然生气了，显然是有理由的，雨浩最后输的，突兀了点，不像是魂力耗尽的样子。” 
听他这么一说，众人顿时明白了几分。 
徐三石嘿嘿笑道：“没想到舞桐还挺好胜的。” 
贝贝道：“她毕竟已经是封号斗罗了啊！封号斗罗没能战胜魂斗罗，她心情才不好吧。尽管面对的是雨浩。刚才这一战。她应该是已经全力以赴了。没想到，他们都还有这样的底牌。” 
此时，霍雨浩已经追着唐舞桐进了帐篷。 
“舞桐，到底怎么了？你倒是说话啊？别生气嘛。”霍雨浩陪笑着凑到唐舞桐身边。 
唐舞桐依旧撅着小嘴。 
霍雨浩眼神一动，突然一个瞬间转移就到了唐舞桐正面，然后稳住了她的小嘴。 
唐舞桐顿时瞳孔放大，撅起的红唇被稳住，她原本心中的憋气就像是找到了宣泄的漏洞一般，瞬间气就散了。 
不过。下一瞬，某人也是惨叫一声，被一股强烈的金光冲击的飞了出去。直接撞出了帐篷。帐篷上硬是被撞出一个大口子。 
远处，唐门众人看到这一幕，无不机灵灵打了个寒颤。贝贝、徐三石、和菜头兄弟三人面面相觑，心中都产生出了同样的念头。这老婆实力太强。真不是什么好事啊！ 
“雨浩。”唐舞桐从帐篷中跑出来，来到躺在地上一动不动的霍雨浩身边。刚才那一下冲击很猛，连她自己都感觉出来了，霍雨浩挨了这么一下，绝不好受。 
霍雨浩哼哼唧唧的从地上勉强爬起来，刚要站起身。却猛的一晃，直接倒在了唐舞桐怀中。 
唐舞桐怕自己身上的封印再冲击他。赶忙用双手扶住他，“你没事吧？” 
“有事，全身都疼，疼的不行了。”霍雨浩闭着眼睛，一脸痛苦的说道。 
唐舞桐赶忙扶着他回了帐篷。这外面好几千人看着呢，这叫什么样子。 
回到帐篷，把他放到床上。唐舞桐忍不住道：“你这叫自作孽，谁让你亲我的。” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“你撅嘴的样子太可爱了。没忍住，所以就亲了一下。哎，我岳父大人这封印什么时候才能解除的了啊！” 
唐舞桐哼了一声，道：“就你今天这表现，爸爸要给我解除封印我都不会同意的。” 
“为什么啊？我表现怎么不好了？”霍雨浩一脸委屈的说道。 
唐舞桐道：“当然不好了。你从一开始就未尽全力！” 
霍雨浩叫屈道：“没有啊！只是战术部署不同罢了。你没看我最后连底牌都掀开了吗？不过，你说咱俩这叫什么事儿啊！底牌竟是被彼此掀开的，幸好没有外人。不然就亏大了。” 
唐舞桐哼了一声，道：“别人不知道你，我难道还不知道么？以你的精神控制力，完全可以将自己两大武魂的魂技控制的更加精妙。根本就不会这么散乱。而且，你敢说你最后魂力耗尽了？” 
霍雨浩道：“就剩一点了，那我总不能晕倒吧！我看你还生龙活虎的，反正总是要输掉的，也不哈那一会儿工夫。” 
唐舞桐撇了撇嘴，道：“少来这套。我的魂力也消耗的差不多了，真要消耗到最后，指不定谁赢谁输呢。而且，你的魂灵都能单独战斗，你为什么不用它们？还有，你也没有用武魂真身。我才不要你让。” 
霍雨浩搂住她的腰，“你什么时候这么好胜了？其实，你又何尝没有留手呢？你的昊天锤始终都没有用过，你可别告诉我它现在还只有一个魂环，你也同样有结合两个武魂的能力。” 
唐舞桐嘴角处勾勒出一丝笑意，嘴上却道：“我忘了。” 
看着她那粉嫩的娇颜气鼓鼓的样子，霍雨浩凑到她耳边道：“我真想咬你一口。” 
唐舞桐俏脸一红，道：“讨厌。赶快修炼恢复吧，不是还要去冰海么？” 
“咬一口也耽误不了太长时间，来嘛！”霍雨浩不怀好意的凑了过去。 
唐舞桐一侧身，一脸警惕的看着他，道：“你就不怕被我的封印再次轰出去吗？你现在的状态可不怎么好。” 
一听到封印二字，霍雨浩顿时有些泄气了，刚才那一下就不轻，现在他还全身疼痛呢。 
“岳父大人，您什么时候才能出现啊！快放过我吧。”仰天哀叹一声，霍雨浩直接倒在了床榻上。 
唐舞桐抿嘴一笑，“那你努力祈祷吧，我爸爸可一向是神龙见首不见尾的。” 
三次成功战役结束，令史莱克学院三支魂导师团的战斗力和凝聚力都有了不小的提升。每一次都是碾压式胜利，也对他们建立信心大有好处。 
大量资源的劫掠，确保了三支魂导师团的日常消耗，士气正是高涨之时。 
但在这个时候，第四次战役却迟迟没有出现，所有魂师们只能是留在亡灵半位面中修炼、等待。 
休息了一晚，霍雨浩和唐舞桐就悄悄的离开了亡灵半位面。 
他们出现的地方，已经是在冰海海滨。才一出来，刺骨的寒风吹熄，就令唐舞桐机灵灵打了个寒颤。 
霍雨浩赶忙将她搂入自己怀中。同时带着她腾身而起，朝着空中升高。 
他们在亡灵半位面内逗留了一晚，此时已经是第二天正午了。从高空远眺东阳城方向。看不出什么端倪。东阳城显得很安静，至少在目前，还没有看到什么援兵的迹象。 
在劫掠完毕后，霍雨浩老实不客气的将那些高空探测魂导器也是一扫而空，都装进了亡灵半位面，整个东阳城都变成了瞎子和聋子。没有卫星魂导器进行通讯传递，他们根本没办法在短时间内通知内陆进行增援。东阳城已经是北方第一大城了，想要找到能够支援他们的强大兵力和实力，那需要向更内陆的大城求援。 
现在敌人已经撤走，对他们来说，当务之急是将消息送出去的同时调来粮草应急。 
东阳城派出斥候，第一时间找上的，就是史莱克学院魂导师团上一个目标奥克城。那也是重要的北方粮仓之一，可惜，他们得到的答案是否定的。现在东阳城全城剩余的粮食，最多只够一周民众们食用的了。时间再长，必然有变。东阳城的统治者们早已忙的焦头烂额。 
霍雨浩虽然不知道东阳城内具体情况，但也能猜出个大概，向唐舞桐微笑道：“从东阳城将消息传到明都那边，我估计至少还要一天时间才能完成。不知道徐天然知道了这边的情况之后，会有怎样的反应。” 
唐舞桐道：“希望他能够及时撤兵回来吧，那样我们的目的就达到了。” 
霍雨浩摇头道：“没有那么容易。日月帝国调遣大军发动侵略战争，不会因为后方的一点不稳就改变策略，那样对他们会更加不利。所以，除非是后方危机到了一定程度，否则前方战事都不会改变。因此，我们的行动才只是刚刚开始。什么时候我们让徐天然感受到后方之乱已经威胁到了他的统治，才有可能成功的让他调回前方军队。” 
唐舞桐道：“走吧，我们去冰海。” 
霍雨浩拉住她的小手，两人体内浩冬之力沟通，朝着冰海方向飞行而去。 
哪怕是在这极北之地，海面也并没有被完全冻结，大海的浩瀚，无边无际。水下有寒流也有暖流，这就造成了海面上不时可见巨大的冰山和浮冰，却并没有被完全冻结。 
就算如此，这里的温度也已经低到普通人根本没办法生存的程度。冰面上，一块块浮冰漂荡，寒风凛冽，带着几分大海的腥气和阴冷不断呼啸而过。 
霍雨浩对这份寒冷那自然是好不惧怕的，而且，在这种环境下，他自身魂力恢复的速度只会更快，如鱼得水。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨游戏二十五，查阅最新游戏美图。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
