但是，这个犹豫的念头只是在他脑海中出现了一瞬间，就立刻被他否决了。正是因为密封奶瓶的重要性，他才必须要争取轩梓文。这位轩老师在研究魂导器方面太强了。 
“换不换？”轩梓文已经有些急了。“难道你认为我的研究不如你么？我看得出，你那个人形魂导器的制作并不完善，还只是处于雏形之中。如果由我来完善，不出三年，我一定能够让它真正成为一件人形魂导器。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我当然希望由您来完善它。可是，我估计您想换的东西不止它一件啊！您忘了，我说过，今天要给您看的是两件作品。” 
轩梓文眼睛骤然瞪大，“你是说，你还有一件能够达到那种程度的研究？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不是同一类别。但我可以说，这第二件，也同样是我心血的结晶。您刚才说的没错，那个人形魂导器只是个半成品，想要将它完善，还需要不断的试验、实验和创新。但我给您看的第二件作品却是一件成品。” 
轩梓文急忙道：“那就快拿出来。” 
霍雨浩点了下头，右手抬起，食指上正是多了之前图像中轩梓文曾经看到过的星光蓝宝石戒指。 
看到这枚戒指，哪怕是以轩梓文的心性，眼神中都不由得闪过一丝贪婪，霍雨浩的那个创意对他来说实在是太重要了。但他很快就将这一丝贪婪收敛了起来，内心的正能量终究还是占据了上风。 
霍雨浩取出的东西又是个大件，体积相当不小，而且十分的沉重。以他的修为和体能，拿着竟然有些费劲。 
那是一个巨大的定装魂导炮弹！ 
当这枚定装魂导炮弹出现的一瞬间，轩梓文如见鬼魅一般，几乎是下意识的向后跌退几步。相比于之前看到人形魂导器的亢奋，此时他眼神中竟是流露出了几分恐惧。 
是的，就是恐惧。 
霍雨浩取出的这枚定装魂导炮弹通体呈献为火红色，看上去十分炫丽，上面铭刻着许多复杂的纹路，但这些纹路却并不都是属于核心法阵的，有一些竟然连轩梓文这位八级魂导师都不认识。 
魂导炮弹前端锥形，后方则是圆柱体，标准的定装魂导炮弹样式。红色的本体上，却散发着淡淡的白色光晕。正是那看似很淡薄的光晕令轩梓文产生了恐惧。 
这种长度超过一米一样。横截面最大直径超过一尺的巨型定装魂导炮弹，是需要至少八级定装魂导炮才能发射的。也就是说，从理论上看。这是一枚八级定装魂导炮弹。 
哪怕是在日月帝国这拥有着最强魂导器的过度，七级以上的定装魂导炮弹也都是战略性物资，都有着巨大的杀伤力。数量也极为稀少。因为定装魂导炮弹这种一次性的消耗品威力虽然巨大，但消耗的原材料也是极其恐怖的，制作工艺更是繁杂。尤其是失败率极高。 
和其他魂导器的失败不同。定装魂导炮弹制作时一旦失败。最大的可能性就是，爆炸！ 
无论是什么级别的魂导师，在制作自己同级别的定装魂导炮弹时发生爆炸，都几乎是不可能幸免的。因此，魂导师最不愿意制作的就是高阶定装魂导炮弹，而一旦制作也必定极其小心。需要花费极高的心力。 
目前为止，轩梓文已知的三枚最强大的九级定装魂导炮弹，都藏在日月帝国防御最严密的军火库内。哪怕是镜红尘的地位以及明德堂主的身份。也只能调用其中一枚而已。七级、八级定装魂导炮弹的数量则只有帝国高层才清楚。 
因此，轩梓文是万万想不到霍雨浩能够拿出一枚八级定装魂导炮弹的。无论他这枚炮弹的威能是哪种属性，以其八级的威力也能够轻而易举的将整个日月皇家魂导师学院荡平。难怪他有恃无恐的给自己看那人形魂导器。原来竟然有这样的大杀器在手。 
在不考虑自己安全的情况下，定装魂导炮弹至少有七、八种引爆的方式，可并不只有定装魂导炮才能发射。 
“这、这是你做的？”轩梓文吃惊的看着霍雨浩。就算是他。也不敢保证自己就一定能够制作出八级定装魂导炮弹来，而且他也不会去尝试。他虽然醉心于研究，但对自己的生命还是很珍惜的。 
霍雨浩点了点头，微笑道：“轩老师，您不认为我做的这个只是个壳子么？” 
轩梓文怒哼一声，道：“你这是在质疑我的专业知识么？外形可以假造，但气息却假不了。超过七级以上的魂导器，就拥有了属于自己的灵魂。都有属于自己的气场。这枚定装魂导炮弹本身的气息竟然如此奇异，但气场却如此之强。我甚至怀疑，它有可能是九级的。可、可这又怎么可能？” 
霍雨浩微笑道：“没有什么是不可能的。这可是我心血的结晶。当然，也不完全是我的能力。如果只是我自己，单是设计，也不可能完成这么一枚定装魂导炮弹的整体图纸，我是有些取巧的，而那些让我取巧的内容，却是属于我们宗门的。没关系，您可以仔细看一下它。我对它的满意还要在那人形魂导器之上。” 
一边说着，霍雨浩有些困难的将手中的举行炮弹竖在地上，并且退后几步，向轩梓文做出了一个请的手势。 
轩梓文也不客气，快步上前，认真的查看了起来。并且用手轻轻的触摸着。 
当他第一下触摸上去的时候，整个人顿时颤抖了一下，抬头看向霍雨浩，骇然道：“好浓重的煞气。而且是一种变异性的煞气。这东西要是爆炸了，必定是要生灵涂炭的啊！你制造出如此强大的杀伤性武器，就不怕有伤天和么？” 
霍雨浩冷笑一声，道：“难道明德堂制造的就少了么？真正强大的武器，是能够换来和平的。因为谁也不敢冒着被对方打击的危险而发动战争。武器是否强大并不可怕，可怕的是使用的人。” 
轩梓文不再吭声，认真的看着面前这枚炮弹。 
炮弹通体血红。散发出的白色光晕却有着奇异的精神波动，就像它本身是活的一样。很快，轩梓文就被炮弹表面上的一个图案吸引了。 
那是一朵盛开的莲花，似乎与核心法阵之类的并没有任何关系，但刻画的却十分精美。莲花通体呈献为黑色，与弹体的血红色形成鲜明对比，这才更容易被注意到。这朵黑色莲花中央，却并非莲心，而是一个黑色的骷髅图案，阴森的煞气也就属这个位置最为强盛。 
轩梓文轻轻的抚摸着弹体上的纹路。渐渐的，他的眼眸中流露出了迷醉之色，手指不时轻敲。却并不敢过于触动。也没有丝毫要去拆卸它的打算。 
一切定装魂导炮弹都有自毁装置，试图拆卸只能是将其引爆。这一点轩梓文清楚的很。 
“我看不懂你是如何制作的。”足足一刻钟之后，轩梓文才站直身体坦白的说道。看着霍雨浩的目光也随之发生了变化，那是一种平等的注视，似乎已经少了以往的师生关系。 
“看来。我还是小看了你在魂导师方面的天赋，没想到，你是真的给了我一份大大的惊喜啊！” 
霍雨浩伸出两根手指，道：“是两份。我给这枚定装魂导炮弹起名叫做鬼见愁，希望，它永远不要出现在战场上才好。” 
“我也希望如此。”轩梓文深有同感的点了点头。通过刚才的观察。他发现这枚定装魂导炮弹不同于他以前所见过的任何一种，完全是一种全新的存在方式，通过轻敲回音。他竟然听不出来里面的结构，可以说，这竟然是一种完全创新的定装魂导炮弹，其威能究竟是怎样的，他根本无法进行判断。但其中散发出的精神气息和煞气却绝不是模拟出来的。他完全能够判断出，这至少也是一枚八级定装魂导炮弹。 
“它是八级的么？还是九级？”轩梓文的呼吸有些急促。 
霍雨浩想了想后。沉声道：“如果针对的是建筑，那么，它最多也就能算是八级，但如果针对的是军队。那么，我可以毫不犹豫的说，它是九级的。为了制作它，单是研究，我就用了一年多的时间，然后不断的进行小型试验和一些基础试验。最终在我这次放假回来之后开始组装。” 
“这几个月以来你就在忙这个？”轩梓文问道。 
霍雨浩点了点头，道：“连我自己都不知道还能否再复制第二件，而且我可以坦率的告诉您，在我这枚定装魂导炮弹内，有一些东西是您所无法理解的，或者说是任何魂导师都无法理解的，就算是九级魂导师都不行。” 
轩梓文脸上突然流露出一丝苦笑，“不得不说，你打动了我。你给我的这两份惊喜对我来说，触动实在是太大了。但我需要考虑一下。” 
霍雨浩微微一笑，道：“当然可以。唐门的大门永远为您敞开。只要您愿意来，位置认您选。我也可以先透露一些东西告诉您。在万年前，我们唐门曾经在第一代门主的带领下盛极一时。我们唐门那位门主最终修炼成神，成就了大陆一段传奇。而那时我们唐门发展凭借的就是暗器。直到魂导器出现，暗器才逐渐落寞。我的这些研究成果之中，有很多都源自于唐门暗器，将暗器的设计与魂导器相结合，把暗器中精巧的机括融入到魂导器之中，必然能够创造出很多神奇的东西。” 
“我也可以坦白的告诉您，我研究出的这两项，都是定向研究，实际上我在魂导师方面的能力远远不能和您相比。如果您能够成为我们唐门的一份子，我想，您必定在融合唐门暗器与魂导器方面比我做的更加出色。” 
轩梓文深吸口气，道：“你先将这枚炮弹收起来吧，再也不要将它拿出来。我先走了。”说完，他转身离去，头也不回的走了。 
霍雨浩收好面前的鬼见愁，心中也是大大地松了口气。实际上，他这鬼见愁只是一个半成品。真正的核心还没有完成，因为实在是太复杂了，以目前霍雨浩的修为是无法将其铭刻完成的。至少要等到他的修为提升到七环以后，才能正式将其做好。八级定装魂导炮弹哪是那么好做的啊！ 
为什么轩梓文这种魂导师大家都看不出问题来？那是因为，在这枚鬼见愁之中，霍雨浩融入了死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传授他的亡灵魔法。将本不属于这个世界的魔法融入到魂导器中，别说是轩梓文了，换了镜红尘在这里，也同样看不出一个所以然来。而实际上，这玩意儿吓唬人还行，至少目前是没有任何威力的。 
但霍雨浩也没有说谎，如果鬼见愁真的完成了，那么，其威力也确实能够在战争中比拟九级定装魂导炮弹，甚至犹有过之。只不过，这东西是没法进行试验的，真正能够有多大威力，除非是真的用出来，否则他自己都不能完全清楚。 
轩梓文走了，霍雨浩一点都不着急，他知道，轩老师已经心动了，而已轩老师对于魂导器的执着，他能不被自己吸引？自己的这些设计、创意，至少能够让他的研究节约十年以上，再加上轩梓文自己的创意，说不定就能推动魂导器产生划时代的进步。 
简单吃了点晚饭，霍雨浩就重新躺平，继续呼呼大睡。别看只是半成品，也几乎消耗了他所有精力啊！他现在是疲倦的不得了。 
一觉天明。 
打开窗户，呼吸着清晨带着几分寒意与湿润的空气，霍雨浩顿时觉得大脑一清。定期放松一下的感觉确实很好。看着远处渐渐亮起的那一抹鱼肚白，他眼眸中的紫意也渐渐升起，紫极魔瞳的修炼，这些年以来他从未中断过。 
-------------------------------------------------------- 
4000字大章求月票、推荐票。
