霍雨浩有些好笑的道：“平叛就平成这样？被追的像是丧家之犬似的。” 
一旁的珂珂很是不满意的道：“喂！你不要依赖就指摘我们的不对。我跟你说，他们这才是中计了呢。他们这小包围圈算什么？这一万多人乃是对方的主力。已经落入了我们的大包围圈之中。最多再有半个时辰，我们的人就会赶到。到时候，他们一个都别想跑。” 
霍雨浩冷哼一声，“你认为，你们还能坚持的了半个时辰，见到最后的胜利吗？” 
橘子低着头，道：“是我不好。对敌人估计不足。没想到他们的追击会这么坚决，还派出了上百名魂导师来牵制我们。现在有麻烦了。我们的消耗很大。你们赶快走吧。以你的实力，只要没有魂导师的纠缠，冲出重围是没问题的。” 
王冬一直在打量着橘子，他也不得不承认，这和霍雨浩有着几分暧昧的少女确实很美，尤其是皮肤，极为细嫩。与自己略有不同，似乎蕴含着一层水光似的。听了橘子的话，他冷淡的说道：“如果我们要走，就不会趁着对方合围之前冲进来了。” 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，“橘子姐，告诉我。追兵中这些魂导师都是什么级别的？用日月皇家魂导师学院的评价计算。” 
橘子也展现出了她作为这支精锐魂导师统帅的精悍一面，强压住内心中的情感波动，沉声道：“都是四级魂导师。带队的应该是一名五级魂导师。他们的魂导器配备以四级魂导器为主，五级魂导器大约有不超过五件。被我们干掉了几个，总数大约还有八十多个。” 
霍雨浩略作思考后，再次问道：“如果没有这些魂导师的干扰。你们在大军的围困之下，能坚持多长时间？” 
没等橘子说话，珂珂已经接口道：“我们的魂力消耗都很大，平均魂力剩余不到三成，没有定装魂导器配备。在这种情况下，就算没有对方的魂导师干扰，我们在大军的冲击之下，最多也只能坚持一刻钟就要力竭了。” 
霍雨浩点了点头，道：“我明白了。橘子。你继续指挥，就以这个山头作为屏障，保护好自己。从现在开始，我们的战术只有一个。那就是坚持到援军的到来。你们能肯定有援军？” 
橘子道：“我肯定。这次的战术本来就是我布置的。我们有三万大军埋伏在外。我们这支魂导师小队就是为了诱敌深入。敌人还不知道我们的大军已经到来。刚才我已经发出了信号，用不了半个时辰。我们的军队必到。” 
霍雨浩道：“好。那就按照战术死守吧。以你们现在的情况，想要冲出去是很难的。只有凭借地利守下去才有机会。” 
橘子另一边一名青年魂导师忍不住怒声道：“守？怎么守？大家的魂力都消耗的差不多了。敌人还有魂导师在下面拿我们当靶子。不用等我们的魂导护罩消耗殆尽，敌人的军队就冲上来了。”此时，已经能够看到外围的敌军正在迅速向这边合拢，最多一刻钟内，他们就会出现在众人面前。 
霍雨浩道：“那些魂导师交给我们了。珂珂，你把这些给大家分发一下。趁着敌军未攻过来之前，尽可能多回复一些魂力。” 
一边说着，他双手不断的重复着在腰间拍动再甩出的动作。一个个魂导器不断飞出，准确的落在每一位魂导师手中。 
无一例外。全都是四级奶瓶。 
珂珂接过一个奶瓶后忍不住道：“雨浩，你身上怎么会带着这么多奶瓶？你这是要改行做奶妈么？” 
霍雨浩额头上瞬间竖起三道黑线，一旁的橘子和王冬在这种紧张的气氛下依旧忍不住笑出声来。 
“什么奶妈？奶瓶是同级别魂导器中最值钱的，我平时没事儿的时候做一些出来。准备用来换钱。同时给自己应变用。待会儿用完了你们都要还给我。租金另算。王冬，我们走。” 
一边说着。他一拉王冬的手。仰天一声厉啸，带着王冬就朝着山包下方刚刚赶过来的敌军魂导师小队冲了下去。 
“雨浩。”橘子只来得及叫上一声，霍雨浩和王冬就已经冲出去了。 
先前出言驳斥霍雨浩的青年呆呆的道：“那可是八十多名魂导师啊！他们、他们这是要去送死么？” 
橘子瞬间怒叱道：“闭嘴。送死？你敢冲过去么？” 
不知道为什么，当霍雨浩拉着王冬的手冲出山坡，两人同时开启飞行魂导器面对那八十多名魂导师以及他们背后千军万马俯冲之时，他只觉得自己体内的血液仿佛都要沸腾起来了似的。 
史莱克学院的极限单兵计划是为什么而生？极限单兵计划的目标就是，一个人改变一场战争。 
而此时此刻，正是霍雨浩第一次亲身参与到一场战争之中啊！ 
射人先射马、擒贼先擒王。毫无疑问，敌军这一万多人中，出现在他们面前这八十多名魂导师才是真正的核心。只有将这些魂导师干掉，让敌人少了远程的威胁，山头上的魂导师们才能坚持更长的时间。 
眼神中充满了坚决，霍雨浩丝毫没有因为对方的人数而畏惧。而王冬的眼神中却是惊人的平静，平静的甚至有些冷酷。两人同时飞出，犹如两之苍鹰一般，几乎是转瞬间就凭借地利的优势俯冲到了对方面前。而这些魂导师们显然有些准备不足，此时才各自释放出自己的魂导器。准备发起攻击。 
扭曲的波纹第一时间从霍雨浩额头上扩散而出。速战速决是他们必须要做的。精神干扰瞬间开启。 
精神力质变之后，所有的灵眸魂技也全都随之质变。在强大的精神干扰作用下，这些平均四、五环修为。并且魂力修炼根基不稳的魂导师们只觉得眼前一阵发花，手中的魂导器释放不但慢了，而且甚至看不清自己的目标。 
“我前、你后。”霍雨浩身形一闪，就到了王冬前方。王冬双手搂住他的腰。两人的身体紧密结合在一起，维持着浩冬之力的全速运转。能够清楚的看到，王冬双臂之上都是金光闪烁，就像是在霍雨浩腰间围绕上了一条金色腰带似的。 
霍雨浩一上来就给了敌人一个强悍无比的下马威。右手猛然挥出，一道暗金色爪影瞬间在空中扩大。长达六米的暗金色光芒在空中一闪而逝。至少有五名魂导师瞬间就被切成了碎块。一时间，鲜血四溅。 
也就在这时，一道强烈的碧光骤然从霍雨浩身上迸发而出，紧接着，那碧绿的光彩就向外扩散开来。光芒只是一闪即收。但刚刚被切割成碎块的尸体却全都被冻结成了冰块。并且凭借着永冻之域的瞬间爆发，硬是将几道攻来的魂导炮弹在空中凝结。 
无数金光从霍雨浩身后绽放，蝶神斩飞出，在霍雨浩的精神探测指引之下，每一道蝶神斩都像是长了眼睛一般。准确的命中在那些尸体碎块之中。一时间，带着浓重血色的冰块四散纷飞。 
霍雨浩的左手高高举起，冰碧色光彩一闪而逝。刹那间，无数轰鸣从四面八方响起。 
主要是冰，就要受到冰爆术的引爆。尽管这些尸体并没有被霍雨浩的左手接触到，但它们本身的爆炸力还是会出现的。只不过威力远不如霍雨浩制造出的冰爆炸弹那么强横。 
霍雨浩并没有指望这一连串冰爆给敌人造成足够大的杀伤。他这么做，更重要的原因是为了给自己和王冬制造突进的机会。 
冰块四散纷飞的同时。他右手一扯背后的王冬。将他拉到自己身前，双手猛的将他搂入自己怀中，抱的紧紧的。 
这一瞬，王冬只觉得霍雨浩粗暴的仿佛要将自己融入他的身体一般。但还没等他有所反应。一股强大无比的推动力已经从霍雨浩背后骤然暴起，同时推动着两人朝着前方瞬间冲出。没错，正是霍雨浩的魂导推进器。 
从刚一出现时直接以暗金恐爪开路，紧接着又用冰爆术和王冬配合。再加上精神干扰给对手的影响。为的，都是这一刻的突进。 
王冬此时是和霍雨浩面面相对的。他能够清楚的看到，霍雨浩眼底浓郁的金色。在他额头上，先前已经闭合了的命运之眼重新开启。彼此目光相对，他已经明白他要做什么了。 
那可是六级魂导推进器啊！在霍雨浩的改良之下，那强大的推力将他们硬生生的撞入了人群之中。 
王冬的一双翅翼此时已经完全展开，第一魂技翅翼铡刀变成了修罗之刃，在魂导推进器的高速作用下，所过之处，留下了十几具尸体。甚至还有被切割、破坏的魂导器。 
就是这么一冲一突，他们已经硬生生的冲入了这八十多名魂导师组成的战阵中央。 
此时魂导师们已经都反应过来了，其中几名近战魂导师飞快的冲向霍雨浩和王冬，试图拦截住他们。其他魂导师们也立刻都换出了适合近距离使用的魂导器，准备集中向他们发起攻击。 
可是，他们还有这样的机会么？ 
如果霍雨浩能给他们这样的机会，那他也不配称之为极限单兵了。他也更不会作出这样的选择。 
丘陵山包上，橘子一边指挥着伙伴们迅速吸收四级奶瓶中的魂力，一边注视着霍雨浩和王冬那边的动静。只要他们略有闪失，她一定会不惜一切代价的冲过去。哪怕是死，她也更愿意和他死在一起。这个男人，又一次为了她而奋不顾身了。 
此时此刻，在她脑海中不断回荡着曾经和霍雨浩在一起的种种，在她心中，再也无法淡定。 
而也就在这时，她看到了终身难忘的一幕。 
双翼悄然消失，绚烂的蓝金色光彩瞬间在空中逝去，王冬在霍雨浩拥抱中两人同时落在地面上。但也就在这个时候，他手中已经多了一柄漆黑的锤子。第二武魂，昊天锤。 
夺目的光彩瞬间释放。 
那是一种难以形容的虚无之光，周围所有的一切似乎都已经完全消失了。剩余的，就只有一道虚幻的身影。这道身影看上去有些奇异，通体透明，看不清面貌，双手做捧心状。 
时间在这一刻仿佛已经静止了，霍雨浩和王冬形成的虚幻身影也发生了变化。他的眼睛亮了。 
在整个身体都处于虚无透明状态的情况下，眼眸的闪亮就变得分外明显。那是一双无法用言语来形容的眼眸。灿烂的金色仿佛将天空中所有星光全部吸收凝聚。奇异的金色光泽在出现的一刹那，周围的光芒居然骤然暗淡了。 
就在那虚无的身影额头之上，一只奇异的竖眼缓缓张开，金光在瞬间照亮暗淡的空间。隐约中，一柄灿金色的锤子在虚空中出现，就在那虚无的身影上方瞬间破碎，化为无数缩小的锤子，再化为金光，下一瞬，一圈金色光晕就那么从那奇异的虚无身影额头上扩散了开来。 
灵眸与昊天锤的组合！虚无中的真言、心灵风暴。 
所有的一切似乎都变得缓慢，但在那金光所过之处，空气中竟然出现了如同蜘蛛网般的龟裂痕迹，似乎那整个空间都要塌陷了似的，那一道道纵横交错的黑色裂缝，轻而易举的分割了所有魂导师所在的区域。 
金色光晕足足蔓延出直径百米，才渐渐化去，那一个个金色小锤子也就那么在空中奇异的消失了。可是，那一个个先前还准备发起攻击的魂导师们，却像是雕塑一般站在那里一动不动。无论是四级还是五级魂导师，他们此时都保持着同样的动作。 
“噗！”七道血光率先从距离霍雨浩和王冬最近的地方爆开。爆开的赫然是七颗头颅！七具尸体瞬间软倒。 
而这一声爆响就像是传染似的，血光飞速向外扩张，那一颗颗大好头颅纷纷爆裂。先前金光所过之处，所有魂导师无一例外。 
---------------------------------------------------- 
4000字大章求月票、推荐票喽。
