一边，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
一边，是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬。 
当他们在相拥后各自释放出武魂的同一时间，周围直径十米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
那种光芒很奇特，是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩。浓郁的光明气息为主干，还混合着许多奇异的魂力波动。 
王冬背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为淡金色，但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
霍雨浩和王冬的神志在短暂的空白后都已经恢复了正常，但他们立刻发现，他们相拥的身体周围，已经尽是那浓烈的强光。 
空中，两个巨大的光影缓缓靠近，而在接近的过程中，它们也都开始出现了变化。霍雨浩的灵眸光影渐渐变得更加深邃了，通体完全变成了蓝紫色，而金色却完全收敛。 
王冬的光明女神蝶光影却在靠近那灵眸的过程中剧烈的燃烧起来，燃烧着蓝金色的光焰。 
终于，它们仿佛经历了一个世界那么久远，两大武魂光影终于在霍雨浩和王冬头顶上方彼此接触在一起。 
刹那间，霍雨浩和王冬同时身体剧震，体内融合而成的浩冬之力如同井喷一般爆发开来，几乎是瞬间抽空了他们的一切力量。 
燃烧中的光明女神蝶，张开了它那双炫丽的翼翅，缓缓抱住了灵眸光影，刹那间，光明女神蝶的身影消失了，而蓝紫色的灵眸却是光芒大放。 
炫丽的蓝金色光焰在灵眸光影上瞬间绽开，它徐徐下落，将拥抱在一起的霍雨浩和王冬守护其中。 
巨大的灵眸看上去是那么的深邃，仔细望去，仿佛其中有无尽的世界一般。就在下一瞬，一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒电射而出。 
这道宛如幻彩一般的光芒笔直而去，光芒所过之处，一切植被都化为了虚无。那一瞬的璀璨宛如恒古久远。三色光芒所过之处，光晕并未散去，留下的是一种迷离的扭曲与炫彩。 
不过，霍雨浩和王冬却没能看到这一幕。就在那光芒迸发的同时，两人体内的浩冬之力被瞬间抽空，强烈的虚弱感令他们瞬间倒地、昏迷…… 
武魂融合技一向是威力极大的技能，他们又是第一次尝试，期间经过了两个武魂融合化技的过程。魂力和心神消耗都是巨大的，又从未适应过这种情况，不昏过去才怪。 
依旧保持着拥抱的姿势，他们就那么直挺挺的倒了下去…… 
一夜无话…… 
天渐渐地亮了…… 
当王冬从不知是昏迷中还是睡梦中清醒过来的时候，他真的连想死的心都有了。 
昨天晚上好歹是在床上，可今天，看看吧，两人抱的还是那么紧，却一身的尘土、草屑和露水。直接就在野外睡了这么一晚。这难道是传说中的露水姻缘？ 
“霍雨浩，你给我起来。”王冬挣扎着从霍雨浩怀抱中爬起，脸上的神色甚至有些歇斯底里了。 
霍雨浩朦胧的睁开双眼，发现天色已然大亮也是吓了一跳，一翻身就坐了起来。但他下一刻看到的，却是站在自己面前，正居高临下瞪视着自己，似乎随时都有可能暴揍的王冬。 
王冬咬牙切齿的怒视着他，“昨天你不是说，不会再抱着睡了么？” 
“我、我说过么？”霍雨浩呆呆的说道。 
“你……，我跟你拼了。”王冬猛的向前一扑，就跨坐在了霍雨浩身上，劈头盖脸的就要揍他。 
霍雨浩赶忙一把抓住他的双手，目光呆呆的望向一旁，“你、你看……” 
“看什么看……”话出口的时候，王冬下意识的顺着霍雨浩的眼神瞥了一眼，这一瞥，令他的眼神也收不回来了。 
两人目瞪口呆的看到，就在他们侧向四十五度角方向，出现了一道壕沟。一道诡异的壕沟。 
这道壕沟宽约一米五左右，一尺深，笔直的向前方延伸，一直蔓延出五十米开外，才悄然消失。 
如果只是这样一道壕沟，绝不会让霍雨浩和王冬如此惊讶。毕竟，他们联手施展的武魂融合技甚至抽空了他们全部魂力，令两人昏迷了一夜，威力大也是正常的。 
但最恐怖的地方在于，这条壕沟之中原本应该是泥土的部分，都呈献为一层一样的淡金色，这种淡金色居然是和霍雨浩施展灵眸武魂时一模一样。 
不只是地面的泥土，因为这道壕沟经过的地方还有几颗大树，其中有一棵是被贴着边缘扫过的，一个半圆的凹陷出现在那树干上，切割面也同样呈现着淡金色。壕沟两侧，那些只是被擦过的植被上，无不留下了这样的色泽。 
此时此刻，在朝阳的照耀下，那一层淡金色仄仄生辉，就像是一条黄金之路般呈现在霍雨浩和王冬面前。他们看了又怎能不吃惊呢？ 
“这、这是你的光明女神蝶造成的？”霍雨浩呆呆的问道。 
王冬此时还骑在他身上，下意识的摇了摇头，道：“不，绝对不是。我的武魂虽然有金色，但却是亮金色或者是蓝金色，绝不是这种淡金。这、这个看上去和你灵眸的颜色是一样的啊！” 
霍雨浩一拍他大腿，道：“快下去，我们过去看看。” 
“嗯。”王冬此时也被这条黄金之路吸引了，也没注意霍雨浩拍的地方已经接近自己屁股了，一翻身就从他身上站了起来，霍雨浩也紧随着站起来，两人快步来到那黄金之路前蹲下身体。 
王冬刚要伸手触摸，却被霍雨浩一把抓住了，“你说这个像我灵眸的颜色，还是我来。”说着，他的另一只手就探入了那壕沟之中，触摸在那金色之上。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今天好些了，感谢大家的关心。这个武魂融合技我是仔细思考了半天才最终决定的。至于它的作用，以后你们会渐渐看到。 
病中，依旧要请大家多多支持。我争取这周恢复过来，下周恢复三更。只要想着你们，我就能客服一起困难。 
求收藏、推荐票、会员点击。
