看着他们所展现出的速度，霍雨浩着实是大吃一惊，他发现，这些灰衣人的修为，恐怕起码都有魂王以上级别。那一个个矫健的身姿，可见修为深厚。而且绝不是魂导师那种用特殊方法提升起来，虚浮不实的魂力。 
王冬微微一笑，道：“有什么疑问，等到了我家自然就知道了。咱们也走吧。”一边说着，他率先腾身而起，延着陡峭的山路向上攀登。 
霍雨浩不敢怠慢，跟在他身后一直向上。步入云雾之中，王冬主动握住霍雨浩的手，道：“我拉着你走。在雾里容易迷路。这可是我家的一道防线哦。一个不好，就要跌落山崖的。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你忘了，我倒是不太需要用眼睛去看路的。” 
王冬也笑了，“你施展精神探测试试。你那精神探测也不是万能的哦。” 
霍雨浩听他这么一说，顿时有些不服气，他刚刚对精神力再次有所顿悟，正是自信心极强的时候。立刻施展出了自己的精神探测，去感知周围的地形。 
他这一感知不要紧，顿时把自己吓了一跳。因为他吃惊的发现，在自己的精神探测之中，周围的一切都是空空如也，竟然是什么都感受不到，连他自己和王冬都无法探测到。仿佛两人完全是悬浮在云中似的。可是，他们分明是脚踏实地，踩在山上的啊！ 
大吃一惊之下，霍雨浩赶忙加强了自己精神探测的强度。同时也开启了命运之眼。自从拥有了精神探测这个魂技之后，几乎就没有失误过，他不相信自己的精神探测连云都对付不了。 
但是，当他命运之眼开启之后，他的震撼感却只有更加强烈。确实是探测到了不一样的东西。但变化的只是云朵的颜色。 
所有的云雾在命运之眼的注视下都变成了金色，带给他的感觉就像是命运之眼无法掌握这些云朵覆盖之处的命运一般，同样是什么都看不到。哪怕是他尽可能的延伸自己的探测距离，可这云雾给他的感觉却像是没有尽头一般。 
“怎么会这样？”霍雨浩吃惊的说道。 
王冬道：“保密。走啦。”在他的拉扯下，霍雨浩只能亦步亦趋的跟随在他身后。脚下的路并不平坦，到处都是岩石。根本没有纯粹的路。如果不是王冬带着，在没有精神探测指引的情况下，霍雨浩真的要出问题了。 
“王冬，如果从空中直接飞过去行不行？你们家这云似乎很邪门啊！” 
王冬呵呵一笑。道：“行倒是行，其实只有主峰周围的云雾才会有些特殊效果。但在这片云雾中，生活着一种鸟类魂兽。有云中杀手的称号。其中不乏万年级别的存在。还是群聚的。想要飞过去也不容易哦。” 
霍雨浩苦笑道：“我突然有点后悔跟你来了。你这是家么？简直就是龙潭虎穴啊！” 
王冬笑道：“你说话注意点，这要是让我大爹、二爹听到了。可没你的好果子吃哦。” 
“大爹、二爹？”霍雨浩惊讶的道：“难道你有两个爸爸。” 
“呸。你才有两个爸爸。其实……”说到这里，他的声音有些暗淡，“我也不知道爸爸在哪里。大爹、二爹都是我爸爸的兄长。可是，我从来没见过爸爸、妈妈。问起大爹、二爹他们，他们就说爸爸、妈妈出远门了。长大后，我也猜得到，我父母恐怕……” 
听着王冬声音中的那份哽咽。霍雨浩赶忙握紧了他的手。“王冬，伯父、伯母一定不会有事的，你别瞎想啊！” 
“嗯。”王冬轻轻的答应一声。原本回家的好心情似乎是受到了不小的影响。 
终于，眼前豁然开朗。周围的云雾从悬浮在头顶之上变为了踩在脚下。 
站在云海之上，感觉又不一样了。霍雨浩眼中顿时异彩连连。 
王冬有些无语的看着他，这家伙不会又来一次顿悟吧。 
幸好，顿悟显然没有那么容易出现，霍雨浩在被眼前美景短暂的震撼之后。很快就回复了正常。抬头向上看去，他看到的，竟然是一座城堡。 
是的，就在头顶上方大约三百米外，悬浮在这云海之上的山顶处，有一座巍峨的城堡。 
那灰色的城堡充满了古朴的气息，大有一种会当凌绝顶之势。在这云海漂荡之间，在这山势如此陡峭之处，霍雨浩完全无法想象这座城堡是如何建造而成的。 
当初，他刚到日月帝国首都明都的时候，曾经被那里的建筑所震撼。可以说，那里的建筑是日月帝国科技进步的象征。也代表着日月帝国在魂导器应用方面的强大。 
可眼前这座建造在山巅之上的巨大城堡，却只能用奇迹来形容了。就算是在魂导器发展到今天已经开始改变国家的时刻，想要在如此陡峭的山上建造这样一座城堡，也几乎是不可能的。但事实摆在眼前，又由不得霍雨浩不信。 
在王冬的带领下，两人继续攀登，数百米的高度不算什么，一会儿的工夫，他们终于登上了山顶，也来到了那座奇迹古堡面前。 
山顶上，山风更加凛冽。还带着浓重的湿气。但无论山风如何吹拂，那座傲立于山顶正中的城堡却是岿然自若。 
城堡的拱形大门上，有着三个大字，“昊天堡。” 
不知道为什么，看到这个名字，霍雨浩突然觉得有些熟悉。 
“请吧。”王冬向霍雨浩作出一个请的手势，看着他吃惊的样子，脸上不由自主的流露出一丝得意的微笑。 
霍雨浩笑道：“虽然我不愿意承认，但却不得不说，还是被镇住了。我的好兄弟，你这真是给我一个大大的惊喜啊！” 
王冬道：“你可是我带回来的第一个人。我家平时可是没有客人的。” 
霍雨浩低笑道：“你们家有不了客人。就冲那恐怖的云海也有不了吧。” 
“谁说我家有不了客人啊！”就在这时，一个宏亮浑厚的声音从城堡内响起。 
霍雨浩吃了一惊，一个高大的身影已经从城堡内迎了出来。 
那是一名身材极为雄壮的中年壮汉，他有着一头如同钢针般的细密短发。相貌堂堂。刚毅的面庞如同刀削斧凿一般。一双眼睛却是棕黄色的，隐隐有金光闪露。一身灰色长袍根本无法完全遮掩住他那纹起的强壮肌肉。他才一出现，霍雨浩顿时感受到一股惊天威压扑面而至。 
中年壮汉的目光也在第一时间就落在了霍雨浩身上，他带来的不只是气势上的压力，竟然同时也伴随着恐怖的精神威压。霍雨浩只觉得那庞大的力量完全是要从自己身上碾压过去似的。自身的精神之海顷刻间掀起滔天波浪。 
原本在精神之海内沉睡的天梦、冰帝几乎是同时惊醒，两大魂兽全都震骇莫名，但在这个时候，霍雨浩精神力的强盛之处就显现了出来。 
在骤然吃惊之下，他的双眸立刻变成了金色，更为奇异的是，从他身上散发出一层金蒙蒙的雾气，将自己全身笼罩其中，就像是瞬间变成了一个金人似的。更加奇特的是，在那金光之中，能够隐约看到正面冲击而来的彭湃棕色气流，如同惊涛拍岸，而霍雨浩自身散发出的金光却令他稳若磐石，虽然身体在轻微的颤抖，但终究还是顶住了压力。 
幸好这份压力没有持续太长时间，短短两、三秒之后已然结束。但也就是这短暂的两三秒，却令霍雨浩背后多了一层细密的汗珠。他很清楚，就算是以自己现在的全部精神力修为，在这等威压面前也绝对坚持不了一分钟。 
这是要何等恐怖的实力才能产生如此强大的精神威压啊！一时间，霍雨浩不禁心下骇然，看着面前的中年人，眼中不由自主的多了一份尊敬。 
王冬有些愤慨的瞪视着那中年人，道：“二爹，你干什么？我们才回来，你就欺负我的朋友。” 
中年男子呵呵一笑，道：“谁让他刚才说咱家没客人的。小家伙，我们这里不是没有客人，而是有资格进入我们这昊天堡的人不多而已。嗯，以你的年纪，这等精神修为，绝对有这个资格了。想当初……，咳咳，想当初老夫拥有你这等精神修为时已经是……，好了，不罗嗦了，进来吧。” 
霍雨浩恭敬的道：“伯父您好。”从这中年男子的话语中他就能听得出，人家绝不是像表面这么年轻的。 
王冬道：“雨浩，这是我二爹，你叫他二伯就好了。” 
中年男子瞪了王冬一眼，道：“现在叫二伯还早了点，你这小家伙。老夫姓泰，你还是称呼我为伯父吧。” 
王冬气鼓鼓的看着中年男人，可他这位二爹却不理他，转身就先进城堡去了。 
霍雨浩并没有从这位泰伯父身上感受到什么敌意，但却能深切的感受到对方的那份高傲，很明显，人家还没有完全认可自己。 
------------------------------------------------ 
嗯，求月票、推荐票。回王冬家了。大家期待的某些情节，就要朝着那个方向发展了。不过，在这之前，还有一些大情节会出现的哦。慢慢看吧。
