“什么？四个？”寒若若三人几乎是同时惊呼出声斗罗大陆ii绝世唐门。【r /&gt; 
王言点了点头，道：“二二得四。他们都是拥有双生武魂的。当时我的震撼要比你们更强，据我所知，他们可能是魂师历史上第一对二双生武魂的武魂融合技拥有者，所以也就神奇的出现了二二得四，拥有四个武魂融合技的情况。刚才那道拦住了若若去路的，是他们四个武魂融合技之一，璀璨中的凋零、黄金之路。而其他三个武魂融合技的威力同样不小。哦，对了，伍茗你不是说海神缘那晚他们化身成了沐浴在金光中的王冬儿么？那也是四个武魂融合技之一。” 
听了王言的解释，寒若若轻叹一声，“我终于没有什么不服气了。” 
王言微微一笑，很自然的拉住她的手，道：“你也不用妄自菲薄。他们想要达到你的程度，要走的路还很长、很长。而且，木秀于林，对他们来说，未必没有影响啊！我只是希望，他们在这届大赛上能够顺利。” 
寒若若惊讶的道：“以他们现在的实力，这届大赛还会有问题？笑红尘、梦红尘那兄妹俩我也接触过。虽然不知道他们在魂导器方面能够达到怎样的程度。但在魂师的能力方面，他们修为虽然不错，但要论战斗力，可就差得多了。” 
王言眼中流露出一丝凝重之色，沉声道：“这一届大赛不一样，或许会有所改变。现在学院也在等确切的消息传来。” 
王言四人走了，史莱克七怪这边。自己也开始总结起了之前那一战的得失，并且开始彼此之间把自己的魂技都展现出来。 
他们没有再进行相互对抗，只是每个人分别将自己所擅长的魂技，以及这两年进步的战斗方式一一使用。让其他人看的清楚。然后又演练了一个时辰的配合。 
有霍雨浩的精神探测共享在。配合和指挥从来就不是什么大问题。一直到中午吃饭，他们才停止了练习。大家明显多了一些熟悉感。 
贝贝当下决定，从今天开始，每天上午大家都到演武场进行练习。下午和晚上再各自修炼。 
当晚，霍雨浩和王冬儿报名参加星斗大森林猎杀魂兽行动的申请传来了准确消息，海神阁最终批准了这一行动。但带队的除了张乐萱之外，还多了两个人。一个就是霍雨浩他们刚刚交过手的寒若若。另一个，则是武魂系副院长，蔡媚儿。 
蔡媚儿也理所当然的成为了这次行动的总指挥。 
在通过申请之后，霍雨浩和王冬儿也立刻拿到了此次行动的名单。 
带队，蔡媚儿、张乐萱和寒若若。她们都是没有魂环需求的，主要就是为了保护其他的内院队员。一位封号斗罗、两位魂斗罗带领学员去猎杀魂兽。恐怕也只有史莱克学院能够做的这么轻松自如了。 
获取魂环的内院学员名单中。有两名男学员都是霍雨浩不认识的。王秋儿赫然在列。一共是四名内院学员有魂环需求，再加上王冬儿这个跟随者。全部行动小队由八个人组成。 
出发时间就在后天的清晨。 
第二天，史莱克七怪又继续演练了阵容、配合。到了第三天一大早。霍雨浩和王冬儿一同出了海神阁，早早的就来到了学院大门外等候。 
时间不长。本次星斗大森林之行的内院学员们就到齐了。 
王秋儿依旧是和以前一样的打扮，一袭面纱遮掩住了她那绝色容颜，粉蓝色的大波浪长发在脑后梳成一个马尾。一身淡绿色的劲装和她那粉蓝色的长发交映成趣，看起来颜色对比感十分强烈。 
王冬儿今天则是一身白色劲装，长发却是梳拢成了较为繁复的蝎子辫，脸上也同样带了面纱。 
二女一见面，四目相对，立刻就有几分要碰撞出火花的感觉。只是对视了一眼，就各自别过头去。 
霍雨浩心中也是暗暗奇怪，她们明明长得这么像，按理说应该是较为亲近才对啊！可不知道为什么，王冬儿对王秋儿有很强的排斥感，这还可以解释为王秋儿更像光之女神，可王秋儿似乎对王冬儿也很不感冒，眼神冰冷的很。 
蔡媚儿是最后一个到的，一身简单的灰色布衣，她的实际年龄早已过了九十岁，可此时从外表看来，却只是五十多岁的样子，保养的极好。 
霍雨浩和这位副院长打交道是最少的，只是知道她和仙琳儿院长似乎有些不合。但具体是什么情况就不清楚了。 
见众人已经到齐了，蔡媚儿副院长拍了拍手，将大家的目光都吸引到她身上。 
微微一笑，蔡媚儿道：“大家都是内院学员，进星斗大森林自然也都不是第一次了。咱们这次行动中有新成员的加入，所以还是彼此相互介绍一下，把自己的姓名、武魂和修为简单说一下，也方便在星斗大森林内进行配合。” 
一边说着，她向张乐萱点了点头，张乐萱会意，率先道：“我叫张乐萱，内院助教、学员。武魂是月。强攻系战魂师。这次负责带队、指挥，没有魂环需求。八十六级魂力。” 
听她说到八十六级这几个字的时候，包括霍雨浩和王冬儿在内，学员们都有些震动。 
寒若若紧接着她之后开口，道：“寒若若，内院学员、助教，武魂晃金绳，控制系战魂师，本次行动主控。没有魂环需求，八十二级魂力。” 
她们二人介绍完毕后，蔡媚儿插言道：“这次行动我只是陪同，具体还是乐萱和若若进行指挥。她们经验丰富，大家要听从命令，绝不能擅自行动。这是为了你们每个人的安全，同时也是为了整个团队的安全。这次我们行动的目的地，将会是星斗大森林混合区与核心区接壤的地方，在那里，随时有可能碰到实力强大的魂兽。好，继续。雨浩，你来。” 
听到蔡媚儿点到自己，霍雨浩赶忙答应一声，道：“我叫霍雨浩，内院学员，控制系、强攻系，双生武魂，分别是灵眸和冰碧蝎。五十二级魂王，需求，精神系武魂灵眸的第五魂环。” 
在他身边的王冬儿接着说道：“王冬儿，内院学员，强攻系，武魂：光明女神蝶。六十一级魂帝。没有魂环需求。与霍雨浩可以施展武魂融合技，配合他参与本次行动。” 
两人的介绍都很短暂，但听在众位学员耳中可不一般。今天参加行动的另外三名内院学员中，除了王秋儿以外，另外两人也都是前几天参加了海神缘相亲大会，亲眼看到过霍雨浩和王冬儿强大实力的。以二对五，同级别、同样是内院学员，完胜啊！ 
不过，对于霍雨浩的介绍他们多少有些奇怪，五十二级，需求第五魂环？这什么情况？难道他两个武魂一同附加魂环的？双生武魂不该这样修炼吧。这里可是史莱克学院，有着无数经验丰富的老师，怎么可能让他犯这种错误呢？ 
一名男学员道：“李永月，内院学员，敏攻系战魂王，六十级，需求第六魂环。武魂月刃。大师姐，您还记得我么？在您施展武魂的时候，我会自然得到增幅。”他的年纪起码也有二十六、七岁的样子了，但对张乐萱居然用了敬语，可见这位大师姐在内院的地位了。 
张乐萱微笑着向他点了点头，却没有多说什么，示意另一名男学员自我介绍。 
“我叫墨轩，远程全方位辅助系战魂王，六十级，需求第六魂环。武魂是光环。我的近战能力比较差，这次拜托大家了。” 
前面的李永月相貌普通，属于那种放在人堆里很难寻找的。而这墨轩则是看上去有些羞涩，看年纪应该也有二十五岁以上了，但说话时，脸竟然还有些发红。 
远程全方位辅助系战魂师？这种说法霍雨浩还是第一次听说，不禁多看了这位几眼。 
倒是蔡媚儿副院长替众人解惑了，“估计你们都没见过墨轩，他是咱们内院专门培养的特殊人才。战斗能力较弱，乐萱，你要特别注意保护他。在个人战斗和团队战斗时，墨轩的辅助能力都不算突出，但是，他却是近千年来咱们学院唯一一位远程全方位辅助系战魂师。他在战场上的辅助作用，就不是任何辅助系战魂师所能相比的了。等到了星斗，你们自然会有所体会。” 
此时，全部七名学员中，除了王秋儿都已经完成了自我介绍，众人的目光自然都落在了她身上。 
王秋儿的声音略显清冷，淡漠的道：“我叫王秋儿，强攻系，武魂：黄金龙。需求第六魂环，六十级魂力。” 
她的话是众人之中最简洁的，说话的时候眼神是看着空中的，大有几分高傲冷漠的姿态。 
看着她的样子，王冬儿很不屑的撇了撇嘴，幸好她脸上戴着面纱，没人能看得见。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。人的心态会随着年龄的变化而改变，无论是王冬儿还是霍雨浩都会如此，大家慢慢看吧，对于他们的感情戏，我有很好的安排。 
对了，还没有加入我微信平台的书友们要抓紧了哦。微信搜索唐家三少就能找到。
