有着浩冬之力在两人体内运转，他们的速度竟然丝毫不逊色于贝贝、徐三石、江楠楠与和菜头。不需要像萧萧那样，栓一根绳在腰间，像是放风筝一般被马小桃带着。 
众人只能隐隐看到，王冬身上不时有淡淡的金色光芒亮起，然后那微弱的金色光芒似乎会渐渐从他身上流转到霍雨浩身上似的。 
一个时辰能够飞行五百里，但因为外院学员们修为较低的缘故，他们的极限也就是一个时辰了。令内院学员们惊讶的是，霍雨浩和王冬在没有帮助的情况下，竟然也坚持了下来。 
由于先前的耽搁，当他们从天而降，落下休息时，天色已经渐渐的黑了。 
“这样不行，时间上会有些来不及，老夫待会儿带你们一段。”玄老的声音响起，只见他老人家优哉游哉的从不远处的树林中走了出来，就像是瞬间转移而至似的。 
“不过，在带着你们出发之前。我有点饿了。你们知道该怎么做吧！”玄老一脸笑容的来到霍雨浩身边，很是有些鼓励味道的拍了拍他的肩膀。 
这次根本不用玄老吩咐，所有人立刻各司其职，霍雨浩这个大厨顾不上恢复魂力就再次登场。 
他和王冬之所以能够坚持一个时辰下来，除了两人的浩冬之力作用之外，王冬那黄金之芒左臂骨也起到了极大的辅助效果。如果没有它在飞行过程中持续帮助二人恢复魂力，恐怕他们早就力竭了。 
晚餐没有找到鱼，但野味儿对于他们这些人来说再简单不过，还有一些山果和竹笋搭配，又是一顿丰盛的晚餐。以至于吃的非常满意的内院学员们一个劲的称赞，有霍雨浩在。他们这简直像是在度假一般的美妙。 
一顿晚餐又折腾了一个时辰。再加上众人恢复魂力的工夫，又浪费了不少时间。等他们全都恢复过来，天色已经很黑了。幸好今晚月明星耀。并不能影响视线。 
霍雨浩应该是不受到黑暗影响的人了，以他灵眸的视力，黑暗和白昼并没有太大的区别。 
“来。系在腰上。”王言将一条长长的绳递给霍雨浩。绳的一端有专门的锁扣，可以系在胸腹与大腿上。绳全长足足超过三十米。 
霍雨浩接过绳在身上系好，他现在已经知道，这种绳是专门为了使用飞行魂导器配备的。当魂师修为不同时，使用这种绳索由修为高的魂师带着修为较低的魂师，能够让两人共同的飞行距离长，速度也能保持一些。 
拿到绳的可不只是霍雨浩一个人，而是所有人，也包括王言在内。而终。这些绳头都集中到了玄老手中。 
“小家伙们，稍候你们要做的就是尽可能保护好自己。升空后，你们先保持向前飞行的姿势。得到我的提醒后。就各自催动魂力保护自身以免受到气流的冲击。都明白了吗？” 
“明白。” 
玄老要出手了？霍雨浩心中一振。和菜头已经来到他身后。带着他向空中升起。 
也没看玄老如何动作，他背后就多了一个比霍雨浩、和菜头还要纤薄一半的飞行魂导器。一双暗红色的折翼迅速张开，折翼不算太大，翼展只有两米左右。但在折翼后面，却足足有着十二个喷射孔。要知道，军方制式的飞行魂导器也好，霍雨浩、和菜头使用的飞行魂导器也罢，喷射孔都只有两个而已啊！十二个喷射孔，这是什么意思？ 
很，霍雨浩就明白那十二个喷射孔意味着什么了。当他们所有人全部升空并开始向前飞行后。玄老的声音响起，“都准备好了。三、二、一。走喽。” 
伴随着玄老一声大喝，他那一双折翼上的十二个喷射孔同时喷射出炽烈的白光，紧接着，霍雨浩就觉得一股大力瞬间从腰间传来，自己背后折翼在巨大的拉力作用下迅速自行调整收窄，然后他就已经看不清周围的一切了。 
刺耳的厉啸声同样影响着霍雨浩的听觉，以至于他的身体竟然在短短几秒之内有些吃不消的感觉。仅仅凭借魂力护体似乎已经不足以保护自身了。 
王冬依旧在他身下被他抓着双脚，而此时王冬的情况也并不比他好多少，两人体内的浩冬之力高速运转着。王冬左臂处金红色的光芒不断闪耀，护住他自身。 
霍雨浩不敢怠慢，立刻释放出冰碧帝皇蝎武魂，一层晶莹璀璨的钻石冰晶覆盖体表。正是冰皇护体。 
果然，冰皇护体一出，压力顿减，冲击力也减弱的多了。霍雨浩本想用自己的精神探测感受一下周围的情况。但他很就震撼的发现，自己的魂技根本无法离开体外一尺。 
这、这究竟是怎么回事？ 
“外界的速度太了，你的精神力离体就被速度割裂的支离破碎。老实点，什么都不要做。这个人类真的好强。”天梦冰蚕的声音适时提醒了霍雨浩。 
冰碧帝皇蝎有些不服气的道：“如果换我以前，他依旧不是我的对手。” 
天梦冰蚕顿时变了语气，“那是，我的冰冰厉害了！” 
“闭嘴！” 
只是防御自身，消耗的魂力自然不会太大。在使用冰皇护体一段时间后，霍雨浩又切换成了二级魂导盾。防护效果也还不错。至少护住他自己没什么问题。 
极限的速度令霍雨浩只能感受到周围一片漆黑，甚至连想要抬头向空中看看星月之光都无法做到。他也只能全力的防护着自己。这就是玄老的实力啊＼因为每个人都有飞行魂导器保持在空中平衡，天空又没什么阻力。可是凭借玄老一人竟然能够带着众人达到如此恐怖的速度。这又岂是简单的实力二字能够解释的？ 
如果说他们先前自己飞行时，一个时辰能够达到四、五百里的速度。那么，此时飞一个时辰，又何止千里……我说的小小惊喜就是，今天，三！虽然只是小三，但总算多一些。春节期间，俺可是已经两次三了哦。够诚意吧！ 
如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》 
看最快更新，就来 
列表
