此时，海神阁诸位宿老其实人数不全，言少哲、蔡媚儿、仙琳儿、钱多多、张乐萱都不在。作为海神阁成员中的“少壮派”，他们都在一线。随时准备迎接来自日月帝国发起的战争。 
所以在场宿老年龄都是较大的。 
霍雨浩停下脚步，却低着头。 
宋老怒道：“这里是海神阁，不是你们唐门。你想来就来，想走就走，说不干就不干吗？” 
霍雨浩垂首不语。 
宋老冷冷的看着他，“我知道你在想什么，你在想我们的决策是错误的，因为我们的求援，导致斗灵帝国被偷袭，皇室被灭！对不对？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“宋老，我没有这么想。我只是觉得，学院肩头上扛着的责任太重了。万年传承，是学院的积累，是学院的底蕴，但也同样是一个沉重的负担。这份负担，让我们不能理智的去思考、去判断。甚至过于保守。我没有怪学院的意思，我只是心情有些压抑。但这场战争还没有结束，接下来，我要继续前往战场，继续战斗！” 
“正面战斗，我们面对日月帝国，根本没有任何机会。所以，我只能用奇。说得直白一些，就是阴谋诡计。只有如此，才有可能不断削弱对手，找到一线机会。我不能让学院因我而蒙羞。所以……” 原本他们都以为霍雨浩只是为了耍脾气，这才要辞去海神阁成员的身份。可没想到，他竟然还有这样的想法。 
玄老沉声道：“雨浩，难道你认为，我们连一点阴谋诡计都容不下了吗？学院的名声固然重要，但是。名声却并不能作为负累。你说得对，学院万年积淀，对我们来说，是一份沉重的责任。但这份责任，我们必须要扛住。如果说斗灵帝国皇室被灭，有我们一定责任，我承认。但是，史莱克，绝不容有失，这一点。无论怎样都不会改变。” 
霍雨浩道：“抱歉，玄老。为了对抗日月帝国，在某些情况下。我甚至要动用类似于邪魂师的能力。这是学院决不可能允许存在的。我不能让学院背上这个名声。可以想见，不久的将来，日月帝国一定会用这个理由来攻击学院，只有离开，才能不让学院蒙羞。” 
玄老淡然道：“傻小子，你想得太多了。这又算得了什么？” “邪魂师。固然是我们的敌人。但在这个世界上，没有真正邪恶的能力。只有邪恶的人。强大的力量，用在战争上。就是杀戮。但用在其他地方呢？或许，他所起到的就是好的作用。邪魂师的能力也是一样。难道你以为我们不知道，当初星斗大森林兽潮的时候。你就曾经动用过那种力量来帮学院解围吗？但是，可曾有谁指责过你？” 
“还有，学院万年积累，是让我们背负了巨大的责任。但同样的，学院的万年积淀，带给我们的名声又岂是日月帝国制造点谣言就能动摇的？你知道为什么日月帝国大军不敢轻易动我们吗？除了你个人原因之外，就是因为他们忌惮，一旦动了我们，自己军心不稳。” 
“我们史莱克学院，当今天下第一学院，乃是所有魂师梦想中的圣殿。没有魂师会轻易够高级我们，哪怕是日月帝国的魂师也是一样。”… 
“至于斗灵帝国的事，我们都赶到很遗憾，但事情已经发生了，我们能做的，就是尽可能的帮助斗灵帝国稳定国内，同时，对抗日月帝国大军。雨浩，你想做什么，就去做吧。我们这些老家伙现在能做的，就是在这史莱克城内，为你们尽可能的牵制住这支日月帝国大军。” 
宋老缓步走到霍雨浩面前，她的身材要比霍雨浩矮小一些，只能抬着头看着他的面庞。 
“孩子，有的时候，有些事情，换一个想法，也未尝不可。如果，星罗、斗灵都被灭了。他们的精英还在史莱克城内。那意味着什么？意味着，希望。” 
“现在学院已经向天魂、星罗、斗灵三国此次前来的精英魂师，完全开放了我们在魂导器方面的研究，以及武魂系的图书馆所有资料。我们不是国家、不擅长战争。但我们的能力是，传承！” 
听了宋老这番话，霍雨浩惊呆了！他万万没想到，学院竟然是用这种方式来对抗日月帝国阳谋的。 
天魂、斗灵、星罗，三国目前在史莱克城之中的精锐，大多数都是魂师组成的啊！魂师可以说是数以千计，总量过万之多。如此之多的魂师，几乎相当于当今大陆近三分之一的数量。更是相当于原属斗罗大陆三国一半的数量了。 
史莱克学院，竟然选择将魂导器研究成果，万年底蕴的魂师修炼方法，全都向这些魂师敞开，意味着什么？意味着这些魂师能够得到部分史莱克学院的指点啊！就算未来战事真的不利，有了史莱克学院的传承，这些魂师至少也是原属斗罗大陆的希望。 
学院背负着责任的同时，也用属于它的方式，来影响，甚至说是保护原属斗罗大陆三国。这种无私的精神令霍雨浩先前内心之中的质疑完全变成了愧疚。 
宋老的神色变得温和了许多，轻轻的拍了拍霍雨浩的肩膀，“年轻人，有一颗善良和勇敢的心，是对的。但是，你要记住一点，无论在什么时候，学院都不会成为你的负累，也不会将最沉重的责任都施加在你身上，我们这些老家伙都还没死呢。等有一天，我们全都魂归西天之后，这些责任才会压到你们这一代的肩头。在那之前，学院只会是你的后盾。当你成为海神阁成员那一天起，我们就选择了无条件的信任你。所以，想做什么，就去做吧。” 
“宋老……”霍雨浩的声音有些颤抖，有些哽咽。唐舞桐更是已经红了眼圈。 
玄老同样站起身，来到宋老身边，脸上流露出一丝怅然之色，“宋老说的对，我们这些老家伙都还活着，这份责任，我们会撑下去。但你也没有说错，我们过于守成，缺乏的，就是你这样的锐气。你已经长大了，有了足够保护自己的能力，去吧，我相信，你们一定能够扭转战局。而在那之前，只要我们还活着，史莱克就不会沦落敌手。” 
霍雨浩骤然后退几步，“噗通”一声，跪倒在地，向众位宿老拜了下去。三拜之后，他才重新站起身，拉着唐舞桐的手转身而去。 
目送着他离去的背影，玄老眼中流露出一丝欣慰之色，“这孩子，真的是长大了。真是羡慕穆老啊，能有这么一位好弟子。有他在，史莱克的火种，就永远不会熄灭。只是，不知道未来的他，能够走到哪一步。”… 
宋老怅然若失的道：“这孩子其实说的很对，一直以来，我们身上捆绑的责任都太多了。希望这一次大陆能够度过难关吧。” 
玄老道：“你们说，这小子下一步会做什么？” 
庄老站起身，道：“他要做什么我猜不到，但看他那样子，恐怕一定会是石破天惊的举动。否则，以这小子的心性，无论如何也不会选择在这个时候向海神阁请辞。” 
玄老心中一动，眉头微微皱起。 
出了海神阁，霍雨浩拉着唐舞桐的手直接离开了史莱克学院，返回唐门。 
贝贝还没有休息，或者说，整个唐门都没有休息。 
自从日月帝国大军压境以来，整个唐门就像是机器人一样的运转着。因为只有唐门魂导堂才能制作出足够强大的魂导器，让史莱克学院的生存力变得更强。 
星罗帝国、斗灵帝国这次来的不只是两国精锐魂师和军队，同时，也带来了大量的各种稀有金属。 
史莱克学院已经将自己的研究完全对外公开了，天魂帝国的灭亡更是令他们兔死狐悲，在这个时候，谁都已经顾不上个人利益了，能够保住自己的国家才是最重要的。同仇敌忾！ 
有了这些充足的材料，史莱克学院内的所有魂导师们全都开启了工作模式，每个人平均每天只有两个时辰的休息时间，剩余的，全都在工作之中。 
贝贝虽然不会制作魂导器，但他是唐门掌门大师兄，和唐雅一起，负责其中的调度工作。甚至连来自星罗帝国、斗灵帝国一些有魂导师天赋的魂师，也都在他们指挥之下帮忙。 
这不只是一个学习过程，同时也能够极大的缓解唐门人手不足的问题。 
就是在这种情况下，唐门一直处于高负荷运转之中。 
“小师弟。”一脸疲倦的贝贝见到脸色阴沉的霍雨浩和唐舞桐时，心头也不由得一沉。 
他第一个反应就是出事了，“三石他们呢？他们不会是……”贝贝失声道。 
---------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画在平台发新的啦！大家发送，绝世唐门一百三十一，进行查阅！快来看雨浩与王冬的帅气决战吧。 
加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜搜唐家三少，带V认证的，就是我们的家。
