但是，他那第三魂技确实强悍，即使是在这种情况下，却依旧没有受到太大的创伤。 
王冬飞起来了，但霍雨浩还在啊！他没有跟随王冬后退，而是向戴华斌冲了过去。脚踏鬼影迷踪步，他的双手已经变成了如玉般的白色，正是唐门绝学玄玉手。趁着戴华斌身体后仰的机会，他已经到了近前，双掌朝着戴华斌胸口处向后一吸，当戴华斌的身体顺势弹起时，他才掌心外吐，印在了戴华斌的胸口之上。 
这一下，霍雨浩可以说是将吃奶的力气都用出来了。他也知道，自己不可能杀的了戴华斌，这一击，可以说是他十一年来对白虎公爵府遭遇一切的宣泄，在双掌拍击到戴华斌胸膛上的时候，他的眼睛都有些发红了。 
三个月的苦练并不是白费的，霍雨浩不只是魂力和各方面技能的增长，他的身体素质也是得到了长足的进步。玄玉手加控鹤擒龙，是他目前以身体攻击所能达到的最强程度了。而戴华斌的白虎金刚变刚刚被王冬的蝶神之光冲击的有些脆弱。霍雨浩这倾尽全力的双掌拍中，哪怕魂力差距巨大，这一下也是拍的戴华斌上身再次后仰，胸口一阵发闷，险些就喷出一口血来。 
霍雨浩虽然心情激荡，但他毕竟是精神系魂师，无论在什么时候，比常人强大的精神力都能够让他保持着一份清醒。一击得手后迅速后退，并没有再继续进攻，而就在下一瞬，戴华斌后折的身体已经反弹而起，一双虎爪从霍雨浩刚刚闪避开的位置扫过。以他的攻击力，这一下要是拍中霍雨浩，至少也是个筋骨折断的结果。 
王冬飘身而落，重新站在了霍雨浩的肩膀上。而霍雨浩虽然没能真正伤到戴华斌，但心中却有种畅快淋漓的感觉。 
妈妈，您看到了么？您的小雨浩已经开始为您复仇了。这一掌只是个开始，总有一天，我会拥有足够的复仇之力，洗刷我们母子十几年所受过的痛苦与耻辱。 
戴华斌没能拍中霍雨浩，眼中已是怒光大放，他没想到在近身的情况下自己竟然还是没能占到便宜。对方两人的实力分明和自己很有差距。可凭借着惊人的默契和战斗时机掌控，却让自己有种有力使不出的感觉。白虎金刚变虽然强大，但对魂力的消耗也是十分剧烈的，时间一长，他就要再而衰、三而竭了。 
没有半分犹豫和停顿，戴华斌已经拔腿而出，再次扑向了霍雨浩和王冬。 
双方的战斗，也由此进入到了白热化的阶段。 
另一边，萧萧也已完全进入状态，她的修为本就不比朱露差，朱露的幽冥灵猫武魂虽然是敏攻系武魂中的顶级存在，但萧萧也不差啊！她可是双生武魂的拥有者。在整体属性上还要优于朱露。她的九凤来仪箫减速效果还正好是克制对手速度的。 
在这种情况下，萧萧又有霍雨浩的精神探测共享来辅助，要是再阻挡不住朱露，她就不用混了。 
三个直径一米的黑色大鼎在空中闪转腾挪，每一次出现必能料敌先机，朱露的速度虽快，但却像是陷入了一座由三尊三生镇魂鼎组成的囚笼一般，无论她如何努力，就是无法从其中冲出。 
她也尝试过强攻，但是，她的攻击力虽然不弱，可想要破掉三生镇魂鼎这种顶级的器武魂却是不可能的。 
当然，萧萧本身并不擅长于攻击，想要击败朱露也很难，因此，双方完全陷入到了一场拉锯战之中。 
在观战的老师们眼中，这已经是萧萧胜了。魂师之中，敏攻系克控制系，而萧萧能够凭借自己的双生武魂控制住朱露，她就已经是占据了上风，至少让朱露无法去帮助戴华斌。而九尾狐大魂师崔雅洁又是在霍雨浩和王冬的巧妙设计下早早出局，这一场比拼，双方的实力就被拉近了很多。 
“怎么样？老言，还是我眼光长远吧。哈哈。”钱多多很是得意的说道。 
言少哲微微一笑，道：“言之过早吧。那三个小家伙还没有获胜呢。” 
钱多多笑道：“看人家那配合，虽然实力上确实有差距，但硬是凭借默契的配合不落下风。时间长了，你觉得哪一边会获胜？” 
言少哲淡然道：“我知道你想说什么，那个吹箫玩鼎的小丫头从一开始就尽量在减少自己的魂力消耗，只是用吹箫释放着那一个技能而已。继续消耗下去，一旦那小黑猫没有了魂力，胜负确实是要向他们三个倾斜了。” 
钱多多嘿嘿笑道：“就知道你看的明白，那你还不赶快认输。” 
言少哲瞥了他一眼，道：“老钱，你玩弄金属的时间太长，有些魂师界的传承你都忘了吧。白虎公爵府与星罗帝国的朱家之间有什么关系？” 
听他这么一说，钱多多脸上的笑容顿时僵住了，“不会吧。朱家和戴家每一代一向只有一对儿，最多是两对儿的结合。这小子才多大年纪？难道白虎公爵打算让他继承爵位？” 
言少哲微笑道：“那又有什么不可能呢？不到十二岁的三环，这样的成绩已经超越了他们戴家的先祖，那位伫立在学院门口的史莱克七怪之首。戴家一向是有德者继承爵位。白虎公爵将自己这个儿子送来史莱克学院，不就是为了让他在这里深造，看看他的潜能能够被我们开发到什么程度么？朱家内部也分很多派系，这个小姑娘应该就是朱家的某一派在戴华斌身上的投资了。如果他们在比赛中占据上风，或许还无法印证我的话，但现在落了下风，马上你就能看到我的猜测是否正确了。” 
身为史莱克学院武魂系院长，言少哲不只是修为强大，更掌控着史莱克学院万年以来积攒的各种秘辛和资料。说他是斗罗大陆的百科全书也不为过。 
听了言少哲的话，钱多多脸上的笑容已经完全消失了，一脸肉疼的道：“我就知道你这老奸巨猾的家伙不会让我占了便宜。原来是在这儿等着我呢。少点行不行？你看，这比赛还没结束，要是我现在认输，给你三十枚定装魂导炮的高爆弹行不？咱们这么多年的老兄弟了，你也知道我的毛病，你这是在我身上割肉啊！”
