外面的天色渐渐暗了，实验室内柔和的灯光自行亮起，保持着房间中的明亮。但无论是霍雨浩还是橘子，却都没有发现这份变化。 
一个制作的专注，另一个则是看的如痴如醉。 
对于霍雨浩来说，今天这一天的收获实在是太大了，上午，他得到了轩梓文老师在理论上的指点，但对他来说下午这几个时辰的站立却更加重要。 
正所谓理论结合实践，橘子相当于是给他上了一堂精彩绝伦的实践课。尤其是对上午轩梓文讲述的部分内容有所验证，一扇属于魂导师的全新大门正在向他缓缓敞开。 
不知道过了多长时间，橘子长出口气，“唔，终于完成了。”先前的银白色金属此时已经变成了一块正方形的核心法阵。法阵上以横平竖直的线条为准，如果不是霍雨浩亲眼所见，恐怕很难想象这些线条都是凭空刻画上去的，而并没有经过任何器具的辅助。 
“你为什么不使用辅助用具呢？”霍雨浩见她做完了，才第一次开口说话。 
“啊！”橘子明显被他吓到了，刹那间，只见她身上骤然暴起一团浓烈的橘红色光彩，无法计数的大量橘子顿时朝着霍雨浩的方向砸了过去。甚至还带出了宛如龙卷风一般的呼啸声。 
霍雨浩也没想到她的反应会如此激烈，战斗本能令他下意识的做出了反应。 
晶莹剔透的钻石冰晶瞬间覆盖全身，大量橘子疯狂撞击却无法令他倒退半步，被冰皇护体反弹的四散纷飞。 
但也就在这个时候，霍雨浩的瞳孔猛然收缩了一下，他清楚地感觉到，在那大量的橘子之中，竟然有十余个悄无声息的贴在了自己身上。一种前所未有的强烈危机感骤然升起。 
敏锐的精神感知令他在第一时间就做出了判断，碧光闪烁，背后光影一闪而没，一层碧绿色的光芒以他的身体为中心向外一吐既收。 
直径十米范围内，所有的一切瞬间全部静止了，无论是飞散的橘子，还是已经转过身，正一脸愕然之色看着霍雨皓的橘子本人，全都保持在一种奇异的静止状态中。 
下一刻，那些橘子才接连落地。发出大片、大片的“噼啪”声，就像是一块块石头砸在了地面上似的。 
霍雨浩先看了一下自己的身上，果然。在冰皇护体上，十余个橘子紧密贴合，只不过，此时它们都已经变成了一个个冰球。在极寒之下，它们原本的功效已经消失了。 
小心翼翼的捏起其中之一。他惊讶的感觉到，这枚橘子的表皮居然和真正的橘子一样柔软有弹性，精神探测瞬间深入，霍雨浩不禁为之骇然，在这小小的一枚橘子之中，竟然蕴含着一个复杂程度不下于四级魂导器的核心法阵在其中。并且还有一个小巧的旋涡状聚能法阵。只不过此时里面的魂力也完全被冻结住了，不然的话，他很难想象接下来会发生什么。 
无疑。美女橘子的武魂确实是如她的名字一般，她这食物系武魂本身是没什么攻击性的，但迷惑性却一点也不小，如果不是他感知足够高的话，很可能就要吃个大亏。被十几个四级魂导器贴身爆炸，就算是他的冰皇护体也要承受不住啊！当然。有很大可能，橘子因为发现是他而停手。但霍雨浩总不能拿自己的生命安全做赌注。 
身体轻轻一晃，那十几枚粘上来的“橘子”顿时被抖开，霍雨浩用控鹤擒龙小心的一引一放，这些橘子就已经飘然落在了较远地方的实验桌上。 
霍雨浩这才将右手按在橘子肩膀上，永冻之域释放出的极寒之气被他缓缓收回。 
别看橘子有五环魂王级修为，在永冻之域的冰封之下想要自行解冻，至少也要一刻钟的时间，这还是在霍雨浩不伤害她的前提下将永冻之域开启最小程度的情况。 
“好冷。”橘子机灵灵打了个寒颤，娇躯微微一颤，顿时重新坐回先前的位置，原本红润的双唇此时却是一阵发青，看着霍雨浩的目光除了愤怒之外，还带有几分骇然。 
“你干什么？”橘子愤怒的说道。 
霍雨浩苦笑道：“学姐，如果不是你反应过激，我也不会那样啊！” 
橘子怒哼一声，抬手指着霍雨浩的鼻子，“你等着！”说完这句话，一把拿起自己刚才制作的核心法阵，怒气冲冲的转身就走。 
霍雨浩摸摸鼻子，心中大感无奈，他也没想得罪这位学姐啊！可刚才那种情况他又不可能不反抗。 
他也没有多想，天色已经不早了，他先去食堂随便吃了点东西后，这才返回到自己的宿舍，立刻开始冥想。 
和普通魂师在冥想中就要渐渐进入空明的入定状态不同，霍雨浩自从拥有了第二识海之后，他就发现，自己完全可以在修炼的过程中分出一丝心神去思考。这无疑对他的领悟能力有极大的增强。 
此时就是如此。虽然仅仅是第一天的学习，但他却吸收了大量的知识，需要充分的时间和自己原本所学相互对应，从而提升自己对魂导器最先进知识的理解与认识。 
转眼间，已经是三天过去。三天来，霍雨浩得到了轩梓文在理论知识上的悉心指点，霍雨浩虽然没有尝试制作一件魂导器，但这三天时间，却令他对魂导器知识有了全新的认识。不过，自从第一天之后，他就再没见过那位橘子学姐了。仿佛她已经凭空消失了似的。 
第四天，一大早霍雨浩就来到了实验室，一进门就开始迅速的打扫起实验室的卫生。从来到这里的第二天开始他就这么做了，将实验室内的每一处地方都打扫的干干净净，然后等着轩梓文的到来。 
今天他才刚打扫到一半，实验室的门突然响了。就在霍雨浩好奇轩老师今天怎么会来的这么早的时候，门外却一起走进来四个人。其中就包括了那位他在第一天曾经见过的橘子学姐。 
走在最前面的，是一位身材高大的壮硕青年，个头足有两米开外，雄壮的身体与和菜头有的一拼，甚至连皮肤也是黝黑的。在日月帝国，黑皮肤可是贵族的象征。这位壮硕青年一头棕色短发，双眼炯炯有神，一身鼓胀的肌肉将校服撑的十分紧绷。 
在他身后，是一名看上去身材十分娇小的少女，没有橘子那么美，但却娇俏可人，身高只有一米六左右的她，此时却是双眸生威，大有几分虎视眈眈的味道。当然，是母老虎…… 
第三个人也是一名男学员，身材修长，比霍雨浩略高一些，一头金色长发披散在肩头，鼻梁高挺，蓝色的眼眸深湛而灵动，英俊的相貌和他身后的橘子倒是十分的登对。 
见到四人进来，霍雨浩赶忙停下手上的动作，十分客气的道：“橘子学姐你好，这几位也是学兄、学姐吧。你们好，我叫霍雨浩，是新来的交换生。” 
他话音尚未落，那名身材娇小的少女已经尖声道：“别套近乎，谁是你的学兄、学姐。我们让你这么叫了吗？” 
一边说着，她已经向霍雨浩走了过来，双手叉腰的样子，着实有些气势汹汹的味道。 
霍雨浩面带微笑的道：“那我该怎么称呼你呢？” 
“呃……”娇小少女愣了一下，气势也为之一泄，“先不说这些，谁允许你进入我们实验室的？” 
霍雨浩有些好笑的道：“当然是轩老师啊！” 
娇小少女哼了一声，“但我们还没同意呢。这里是我们共同的学习地方。你跟我出来一下，我有话问你。”一边说着，她指了指门外。 
霍雨浩疑惑的道：“问什么？” 
娇小少女道：“你出来就知道了。”一边说着，她率先向外走去。 
霍雨浩虽然不知道她要干什么，但从她的态度也能判断出不是什么好事，但他也不愿意刚来几天就得罪这些学长，所以也就跟在娇小少女的身后走出了实验室。其他三人都是面无表情的看着他们。很明显，人家这是在排外呢。 
娇小少女走出实验室，指了指走廊一侧的墙壁，道：“你站那里。” 
霍雨浩依言走了过去，道：“你想跟我说什么呢？” 
娇小少女冷哼一声，道：“我想对你说的就是，在未经过我们同意之前，你没有资格进入实验室。以后再进来一次，就揍你一次。听清楚了吗？” 
霍雨浩眉头微皱，刚要说什么，那娇小少女却是迅速退后一步，已经进了实验室，实验室的大门也随之瞬间关闭。 
“你……”饶是霍雨浩涵养不错，也不禁有些怒意，快步上前，用自己挂在胸前的入门卡进行扫描，准备进实验室与她理论。 
“滴、滴、滴。”三声刺耳的嗡鸣响起，实验室的大门并没有像往常那样开启。尽管实验室的隔音极好，但他还是隐约听到了里面传出那细微却充满嘲讽的笑声。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
