霍雨浩双腿同时发力，整个人竟然就那么从一字马的状态中借助双腿并拢的力量站了起来。 双手探出，同时抓向王冬的双脚脚腕。 
王冬身体在空中猛然一挺，下砸的双脚瞬间向前探出，以剪刀脚之势直接夹向霍雨浩的脖子。 
霍雨浩双手后收，在自己脖子两侧挡住了王冬的双脚，同时手腕一翻，向他双脚扣去。 
“哼，胳膊是拧不过大腿的。”王冬也不闪躲。上身向后一仰，双手撑地借力。同时双脚加力向内夹去。 
但是，抓住了他双脚脚腕的霍雨浩，那两只手却如同铜浇铁铸的一般，任由王冬如何发力，再无法前进一分。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“你还是太柔弱了，就你这根柴火棒似的小细腿还敢说自己是大腿？” 
王冬不信邪的继续加力，可霍雨浩的双手却丝毫没有被牵动的意思。而且还将他的双腿缓缓掰开。 
“不可能。你才两环，力量怎么会比我大？”王冬一脸不服气的道。 
霍雨浩嘿嘿笑道：“哥有魂骨。” 
“我也有。”王冬毫不示弱的说道。 
霍雨浩愣了一下，他总不能告诉王冬自己有冰碧帝皇蝎躯干骨吧。而且，他也明显感觉到自己的力量在吸收了生灵之金的能量后大幅度增强了。否则，他没可能这么轻松抵挡王冬双腿的。 
千万别以为拥有光明女神蝶的王冬力量差。正相反，和他外表的纤细相比，他的实际力量是要大得多的。因为他的第二武魂可是力量型武魂中的顶尖存在，曾经是大陆第一宗门嫡传武魂的昊天锤啊！ 
霍雨浩能够在修为不如王冬的情况下力量胜过他，这纯粹是肉体增幅上的胜利。当然，此时两人都没有动用魂力。 
王冬已经用尽了全力，可却依旧无法夹住霍雨浩，反而是双腿被分的越来越开，此时两人的样子着实有些好笑。一个站在那里，双手分开。另一个则是双手撑地，双腿分着。而且一半身子还在房门外。 
“咦，你们这是在干什么？有这么亲热的么？”徐三石的声音传来，不只是他，还有贝贝、马小桃也正从房间里出来，一眼就看到了王冬露在外面的身体。 
王冬羞恼道：“还不快放手。” 
霍雨浩这才松开手，迅速后退几步。王冬翻身站起，恶狠狠的瞪了他一眼。然后才转身向徐三石他们道：“我们练武魂融合技，不行么？” 
他总不能说，刚才霍雨浩摸了我屁股，所以我在收拾他。 
霍雨浩摸摸鼻子，嘿嘿笑了笑。 
马小桃噗哧一笑，道：“闹吧，年轻人就要有活力。” 
王冬哼了一声，道：“小桃姐你也不老啊！” 
马小桃道：“好啦，走吧。王老师叫我们去开战前会议，明天就要比赛了，我们要做最后的准备工作了。”那天被王言训过以后，马小桃的脾气收敛了许多，少了几分狂躁，多了几分沉稳，倒是有些队长的样子了。 
“明天？”霍雨浩惊讶的道：“应该是后天吧。咱们昨天刚比赛。今天应该是另外几支队伍八进四的比赛。比赛结束后还要再休息一天才对，小桃姐，你记错了。” 
王冬没好气的道：“不是小桃姐记错了，是你自己过糊涂了。你倒好，深度冥想一下就是一天一夜。累得我在外面给你护法都睡着了，你还欺负我。” 
“呃……”霍雨浩确实没想到竟然已经过去了一天一夜的时间。吃惊之下再看王冬眼底的那份疲惫，心中顿时大为感动。 
贝贝向霍雨浩比出大拇指，“小师弟，厉害。走吧。” 
王冬道：“大师兄，你偏心。明明是我最小，我才是你小师弟。” 
贝贝眼神略微有些古怪的看了他一眼，道：“真的么？你确定要做我的小师弟么？” 
王冬被他的眼神看的有些心虚。向他吐了吐舌头，道：“谁稀罕，走啦。”说着，反倒是他率先冲进了会议室的大门。 
霍雨浩有些摸不着头脑的跟上去，疑惑的道：“大师兄，他这是怎么了？为什么他不坚持了？” 
贝贝呵呵一笑，道：“别问那么多，现在这样挺好。走吧。开会去。明天我们的比赛可不轻松哦。” 
霍雨浩此时还沉浸于自己深度冥想竟然持续了一天一夜的震惊之中，在他自己的感觉中，似乎只是过了极其短暂的几分钟而已啊！看来，这深度冥想果然厉害，不但效果极佳，而且还能让人减少修炼中的枯燥，难怪每一位魂师都极为期待自己能有这种缘分呢。 
一边想着，他跟随众人一起进了会议室。其他人也陆续到来。 
王言显然是第一个到的，早就在会议室中等待他们了。见所有人都到齐了，这才沉声说道：“好了，我们开会。” 
“四强已经全部决出，明天即将开始半决赛的争夺，我们毫无疑问是第一场进行。另外一场将在明天比拼。半决赛结束之后，将有三天的休整时间，然后就是最终决赛。” 
“王老师，我们半决赛的对手是谁？”萧萧一脸好奇的问道。 
王言道：“还不清楚。为了以示公平，到了半决赛，四强将在赛前进行抽签以决定对阵。而作为上届冠军，我们肯定是明天要出战的。因此，在比赛之前，我们没办法进行针对性的准备。只能考虑到每一位对手。这是不利之处，有利的地方在于，我们的对手也要面临同样的情况，他们也不清楚是否会碰到我们。” 
“目前四强的四支队伍，分别是我们史莱克战队，日月帝国的日月皇家魂导师学院，以及星罗帝国的星罗国家学院，和最后入围的天魂帝国帝奥学院。” 
“可以说，另外三所学院都是我们的老对手了。每一支实力都极为强大。我们最强劲的对手自然依旧是日月皇家魂导师学院，按照正常情况推论，就算我们不在半决赛上遇到他们，决赛恐怕也一定会碰到。因此，针对他们的战术我们是必须要准备的。我现在给你们讲一下这三支战队的具体情况。以及在比赛中我们要注意的地方和针对战术。” 
“在这三支战队中，毫无疑问，日月皇家魂导师学院是我们最强劲的对手，他们的队长马如龙直到现在都还没有出过场，但根据我们上届比赛的资料来看，这个马如龙应该是一名魂帝。也是日月皇家魂导师学院唯一的一名魂帝。” 
“目前日月皇家魂导师学院前来参赛的正选和预备队员全部十四人中，只有他们的队长马如龙，以及预备队员中的笑红尘和梦红尘没有出过场。梦红尘就是上次王冬调戏过的那个小姑娘。”说到这里，王言也不禁莞尔一笑，有些暧昧的看了王冬一眼。 
王冬却是一副理所当然的模样，丝毫没有尴尬的意思。 
王言继续道：“在他们已经出场的队员之中，除马如龙外的六名正选队员全部是魂王级别。不过超过五十五级的魂王只有两人，剩余的都是五十级出头的魂王。而且相对来说，他们也承袭了魂导师武魂一般不强的特点。主要战斗力全都在魂导器上。至于已经出场过的五名预备队员中，有两名魂宗和三名魂尊。魂尊的级别也应该都超过三十五级了。必定是下一届比赛的参赛人选。不过，在接下来的比赛中，我们应该不会碰到这些预备队员。” 
“日月皇家魂导师学院之所以是我们最强劲的对手，不只是因为他们培养出来的学员拥有能够与我们抗衡的魂力修为，更重要的，是他们在魂导器方面的千变万化。毫无疑问，针对这次大赛，他们一定有很多足够强的魂导器没有使用，专门留着对付我们。历届大赛都是如此，而近几十年来，日月帝国的魂导器更新换代很快，越来越难对付了。因此，针对他们，我们的战术更重要的在于随机应变。团战方面我们很可能会因为对方魂导器的集团优势而处于劣势。但单人淘汰赛，或者是在决赛中重新出现的二二三战法，我们却都不吃亏。至少有一拼之力。” 
霍雨浩问道：“王老师，决赛的规则还有不同么？” 
王言点了点头，道：“绝世的规则还有变化，将采取团战加个人淘汰赛加二二三战法的比拼。而且，双方在选定七名参赛队员之后，这三大场比赛将一气呵成的进行下去，中间没有休息。三局两胜，最终获胜者才能是冠军。” 
听他这么一说霍雨浩不禁暗暗吃惊，这全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军果然是不好拿啊！ 
-------------------------------------------- 
时间过得真快，转眼间又是一个月要过去了。绝世唐门从开始创作到现在也有四个多月的时间了。 
自从神印开始，我自己感觉写作的水平有所提升，不知道大家感觉如何。但在这本书里，倾注了我太多的心血。正因为是斗罗大陆ii，所以我才更加小心，更加用心，我只有一个心愿，就是让大家觉得，绝世唐门写的比斗罗更好。 
四强战要开始了，精彩的大高潮也将随之展开。大家可以猜猜，霍雨浩和王冬的武魂融合技，名字都叫做什么。 
在这本月的最后关头，也恳请大家投出你们宝贵的月票和推荐票。支持咱们唐门的辉煌。 
你我皆唐门，生在绝世中，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
