“砰！”霍雨浩终于忍不住冲过去将房门关上。然后飞也是的跑到洗手间去清洗自己的鼻子了。 
房门外，娜娜终于忍不住笑了出来。原来，治他的办法竟然如此简单。看来真的是自己想多了，一名在男女之情上如此纯真的少年又能坏到什么地步呢？ 
突然，她的娇躯微微一震，“他既然能够禁锢我的灵魂，那么，他、他是不是也能……”想到这里，娜娜的情绪突然变得亢奋起来，转过身就要再去敲门。 
手都举起来了，却停滞在半空之中，娜娜的呼吸有些急促，喃喃的自言自语道：“不能急，我不能急。等这次比赛结束后我再来找他。希望他真的可以吧。”一边说着，她双拳握紧，脸上的兴奋却是难以掩饰的。 
霍雨浩坐在床上足足平静了半个时辰才算是进入了入定状态。他心中有些怀疑，这究竟是自己惩罚了人家，还是人家惩罚了自己啊！ 
清晨。一大早霍雨浩就从冥想中清醒过来。 
神完气足。 
推开窗户，清新空气扑面而来，顿时令霍雨浩精神一振清爽。 
经过一晚的休息，此时的他可以说是神完气足，整个人都处于一种最佳状态之中。体内魂力流转，一丝丝白气从他身上缓缓溢出，再通过呼吸回收。霍雨浩欣喜的发现，自己昨天一晚的修炼几乎相当于平日十天修炼的总合。看来，给自己足够的压力之后，总是能对修炼有所帮助的。 
今天的压力恐怕会更大吧！那就来吧。 
霍雨浩灵眸之中金光绽放，也就在此时，远处东方的第一抹鱼肚白浮现了出来，淡淡的紫意几乎同时出现在天边和霍雨浩的双眸之中。紫极魔瞳在吸收中提升着。 
魂导试炼场依旧座无虚席，但和昨天清晨时的喧嚣相比，今天就显得平静了许多。不少日月皇家魂导师学院的学员都是顶着黑眼圈来到这里的。昨天这一夜他们可是没有睡好啊！霍雨浩带给他们的震撼太多了，让他们第一次看到了魂师和魂导师战斗的方式。也第一次感受到了强大魂师的实力。他们也终于明白了为什么史莱克学院始终都是大陆第一学院，而他们日月学院却多次败北。 
魂导器的广泛应用，是社会与时代的进步。但是，魂师这个职业毕竟已经在大陆上存在了数以万年计算的年代。魂导器想要在战斗力方面压过魂师，需要的是一个漫长的过程。至少目前魂导师还不能完全做到。 
今天，明德堂的六级魂导师们就要出手了。那个来自于史莱克学院的家伙。已经连胜了三十场的魂师还能够坚持下去么？ 
赌盘居然依旧存在着，而赌注却只能下在唯一的选择上。依旧是五赔一的赔率。并没有任何改变。可是，现在日月学院的学员们却已经没有人会认为他们必胜了。 
明德堂主镜红尘也是一早就来到了主席台上。昨天的比赛对他的影响也很深。霍雨浩年仅十五岁，却有着那么丰富的实战经验，着实令他大吃一惊。虽然在他眼中。霍雨浩的实力不算什么，可是在同龄人之中又有谁能够和霍雨浩相比呢？自己的孙子、孙女在他这个年纪可以么？ 
或许，对于霍雨浩来说，唯一的问题就是他的魂力提升速度不快。这也是让镜红尘较为欣慰的地方。否则的话，他就真的要考虑考虑如何对付这个未来很可能给日月学院甚至是帝国带来危险的小家伙了。 
经过这段时间的布置和化解，先前明德堂遇袭的事情总算是被压了下去，但也将他绑上了太子的战车。而有了他的支持，太子顿时占据了全面优势，令剩余两位竞争皇子黯然失色。日月帝国皇帝陛下的身体每况愈下，没有人知道他还能支持多久。 
镜红尘现在心中唯一的想法就是尽快恢复实验体一号。被偷走的那个必竟是未完成品，而除了他之外，也没有人真正清楚实验体一号的操控密码，没有密码。那就只是一堆稀有金属而已。将它拆开当金属卖虽然也很值钱，但总比泄露了明德堂的最高机密要好得多。 
淡淡的光芒闪烁。霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的光泽，第二次来到这魂导试炼场之中，他此时的心情却变得更加平静了。今天他没有再挑衅什么，只是想要尽可能的借助这次的交流比赛来提升自身。既然不能走，就踏踏实实的留下来，借助未来这两年的时间让自己变得更加强大。 
在昨天比赛之前，他心中还一直有想法要尽可能的压制自己的各种技能，以免被对方完全看破。而经过昨天一晚的修炼之后，他已经打消了这个念头。因为他完全可以肯定，只有自己全力以赴的去战斗，才能从战斗中得到更多。距离下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开赛，还有两年半的时间，难道在这两年半之间，自己就不能变的更加强大，不能拥有更多的能力吗？更何况，自己绝大部分能力用眼睛去看是根本看不明白的。 
为了更好的提升，霍雨浩已经下定决心，今天不再有所保留，要全力以赴的去战斗。而且他也很清楚，今天的对手是昨天那些人远远无法相比的。六级魂导师相比于五级魂导师，绝不仅仅是高了一级那么简单。他们都是进入了明德堂的存在。对于魂导器的理解，制作方面的精良，都原非昨天那些学员所能相比的。 
霍雨浩也不知道自己今天能够战胜几人。但他会全力以赴的去做。 
裁判依旧是轩梓文。看着依旧战意十足的霍雨浩，轩梓文心中竟然不知不觉的产生出了一丝羡慕的感觉。 
曾几何时，自己也曾年轻过。那时候的自己，同样也是惊才绝艳的一代天才。可是，和霍雨浩相比，自己却似乎少了些什么。少了他身上的锐气，也少了他在锐气中的那份沉稳。这个孩子只有十五岁啊！可为什么在和他交流的时候，自己却总是感觉在和同龄人交谈似的。他的这份成熟究竟又付出了多少代价？ 
“雨浩，昨晚休息的怎么样？”轩梓文微笑着问道。 
霍雨浩的第一反应就是脑海中浮现出了娜娜的胴体，勉强一笑，道：“还不错。” 
轩梓文道：“那就好。今天你要面对的对手很强。昨天堂主和我商量后，我们决定让你可以使用魂导器进行比赛。毕竟你才只有四环，如果对你限制过多，那就太不公平了。这并不是我们日月皇家魂导师学院的风格。你今天可以尽量的去发挥，将你自身全部的能力展现出来。” 
霍雨浩微微一愣，“可以让我使用魂导器？堂主这是要看看我如何将魂导器与自身武魂相结合吧？” 
轩梓文道：“那我就不知道了。如果你对自己有绝对的信心，也可以不用。” 
霍雨浩笑了，“为什么不用呢？让你们看看也没什么。既然是切磋交流，总要让你们看到交流的意义。只是希望今天的对手们不要让我失望才好。” 
轩梓文眼含深意的看了他一眼，道：“你一定不会失望的。做准备吧。” 
霍雨浩点了点头，双眸闭合，凝神静气的运转玄天功，将自己身体状态逐渐调整向最佳。 
实际上，他原本也不认为自己今天能够连胜二十名六级魂导师，那可是出身与明德堂的六级魂导师。一天时间战胜他们，这本来就是不现实的。除非自己的命运之光能够连续使用，并且自己去用，那才有一线可能。 
但轩梓文的话却令他心中重新升起了希望，如果是能够使用魂导器的情况下，那可就又不一样了啊！在魂导器方面，除了自己的魂力还达不到之外，在魂导器的制作和使用上，自己可是已经经过了轩梓文认可的六级魂导师。也就是说，在魂导师这个层面，自己并不比明德堂这些人差多少。 
或许，这将是检验自己选择了近战魂导器之路的第一次考核吧。战意汹涌，霍雨浩的情绪渐渐变得亢奋起来。实战是检验实力最好的方式，他的精气神变得前所未有的高度集中。 
轩梓文在征求了主席台上的明德堂主镜红尘同意后，重新回到场地内。 
林佳毅依旧是主持今天的切磋交流，他的声音通过扩音魂导器响起，“各位老师、各位同学。今天是我们与史莱克学院的第二天交流切磋比赛。交流的对象依旧是史莱克学院上一届参加了全大陆高级魂师学院斗魂大赛的队员霍雨浩。经过昨天的比赛，相信大家也看到了魂师和魂导师不同的战斗方式。希望大家能够通过这次的交流在自己身上寻找问题，增强未来与魂师之间战斗的经验。同时，也希望大家能够发愤图强，像霍雨浩同学这样，为自己所属的学院争光。” 
----------------------------------------------- 
别忘了哦，如果推荐票能一直保持第一到本周结束，那么，下周一的爆发就是四更。所以，求推荐票、求月票。
