“不——”王程惜倔强的看着徐三石，魂力全面输出，试图挣脱。 
徐三石有些无奈的摇了摇头，黑芒再次迸发，玄冥震！ 
这一次，可是盾墙状态下的玄冥震，而且是由外而内的全面包夹。 
当徐三石后退开来的时候，重新变成本来模样的王程惜已经软软的倒在了地上。 
徐三石满意的点了点头，自言自语道：“就是嘛，这样好看多了。你其实应该谢谢我才对的。” 
早已赶过来的裁判听到他的言论，不禁满头黑线。现在的年轻人，都这么不要脸了吗？ 
徐三石十分骚包的转过身，向己方待战区伸出两个手指，表示胜利。再潇洒的回身看向对手那边，大声道：“下一个。” 
裁判实在是忍不了他了，怒道：“喊什么喊，你以为你是我啊！随身带着传声魂导器。我告诉你，在这魂导器护罩中，除了我，谁的声音也传不出去。” 
“呃……”徐三石一想到之前自己向江楠楠说的话，不禁大惊失色。刚要回头看时，铁剑门那边已经上来两人，将王程惜抬了下去。 
王程惜没受伤，但却是被徐三石震晕了。而且晕的很彻底，一时半会儿是醒不过来的。 
徐三石虽然表面嘴贱，可实际上刚才这一战对他来说也并不轻松，在要隐藏实力的情况下，王程惜骤然爆发的那几种能力着实带给了他不小的压力。 
“唔，总算是赢了。三师兄真是厉害啊！”王冬儿微笑着说道。 
霍雨浩笑道：“这点小风浪还难不住三师兄，不过。那个女孩儿挺有心计的。” 
王冬儿道：“她好像不是双生武魂吧。否则的话，怎么会舍得将两个武魂一起提升了同级别的魂环。这对未来发展不利。” 
霍雨浩道：“当然不是双生武魂，咱们双生武魂也不是随处可见的。” 
一旁的江楠楠翻了个白眼，道：“还不是随处可见？咱们七个里就你们三个双生武魂了。” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“那是因为咱们来自于史莱克啊！四师姐。你看三师兄稳扎稳打的，待会儿你就不要为难他了。” 
江楠楠嘴角处浮现出一丝冷笑，淡淡的道：“我就不信我改不了他那臭毛病。” 
霍雨浩和王冬儿对视一眼，心中都在开始为某人默默祈祷起来。 
铁剑门的第二名出场队员很快登场。这次换了一名青年。他脸上明显带着愤怒之色，一上来就向徐三石喝问道：“你把我们师姐怎么了？” 
徐三石一脸恳切的道：“为了不让她伤到自己，我让她先睡会儿。你们尽管放心，最多一天，她肯定能醒过来的。” 
铁剑门青年愣了一下，道：“一天才醒？那待会儿团战我们怎么办？师姐是我们队长，没有她，我们……” 
徐三石目瞪口呆的道：“兄弟，你不是上来演戏给我看的吧。” 
“演戏？演个屁。老子跟你拼了。”那铁剑门青年似乎是反应过来了。猛的就向徐三石冲了上来。 
可惜。下一刻他就被裁判拦住了。 
裁判义正言辞的道：“虽然我也很讨厌他。但是，你必须要遵守比赛规则，退后。” 
面对这么一位可爱甚至是憨直的青年。徐三石是绝不会手下留情的…… 
在他心中，只有女人、美女、小动物这三种存在。男人什么的。只要不是和自己关系很近的朋友，都划归在小动物那一栏里，自然不会手下留情。 
身为队长的铁剑门天才少女王程惜都输了，这位第二个上台的四环魂宗青年也只是坚持了不到两分钟，就倒在了徐三石的盾牌之下。 
徐三石的战斗方式，给人一种简单朴实的感觉，没有太多的花招，但却将一面盾牌运用的出神入化。几个魂技运用的灵活多变，在别人看来，他几乎是将一个魂技当三个在使用似的。谁都看得出，他是绝对没有用全力的。 
不过，打完第二场，按照之前的约定，徐三石认输，下台。将第三场比赛让给了伙伴。 
铁剑门的实力似乎主要就集中在了王程惜身上，接下来的比赛，对于唐门来说，就像是砍瓜切菜一般，根本没遇到什么抵抗。至于最后的团战，那就更是碾压式的胜利。其中，和菜头、霍雨浩和王冬儿三人根本就没有出手。 
徐三石带着江楠楠、萧萧和娜娜，就解决了战斗。 
比赛结束，唐门进入第三轮。铁剑门惨遭淘汰。 
那王程惜的身体素质还是相当不错的，居然在团战刚刚结束的时候醒转了过来。此时这姑娘脸上再也没有了任何笑容，那样子，比上一轮输给唐门的南秋秋愤怒一点都不少。 
说起南秋秋，这姑娘今天也跟着唐门众人来了，只不过在休息区呢。她没有通过唐门报名，是没办法出场的。只不过，现在的她已经老实的多了，坐在荆紫烟身边，不时朝着唐门众人做些鬼脸。 
这几天来，南秋秋每天都跟荆紫烟和季绝尘在一起，她现在的仇恨已经转移了…… 
连续两轮，唐门都没有遭遇到太强的对手，只要再过了下一轮，他们就将进入循环赛阶段。 
比赛结束后，没有在休息区停留，霍雨浩和伙伴们直接返回了酒店休息。并且将胜利的消息告诉了大师兄贝贝。 
贝贝的情况依旧不怎么好，这两天都没有好转的迹象，他的伤势是没办法通过治疗魂师进行治疗的，邪属性气息入侵，只能依靠他自己的魂力来解除，同时还要恢复元气。 
其他人都回房间休息了，娜娜则是悄无声息的出了酒店，继续霍雨浩派给她的任务。 
霍雨浩和王冬儿回到房间，立刻开始修炼。抓紧一切时间吸收体内的冰属性天地元力。直到夜幕降临，他们的房门被敲响。 
“砰、砰、砰。”敲门的声音将闭目养神为霍雨浩护法的王冬儿惊醒。 
“谁啊？”王冬儿问道。 
“是我。”娜娜的声音从门外传来。 
王冬儿从床上下来，走上前打开房门。 
娜娜歉然道：“主……，冬儿，这么晚还打扰你们，真不好意思。” 
霍雨浩的声音从房间内传出，“冬儿，让她进来吧。” 
王冬儿带着娜娜一起回到里间，霍雨浩已经结束修炼，就坐在床边。他下肢不能动，做好后想要移动也只能依靠右手，此时抓着床帮才勉强转身向外。 
“有眉目了？”霍雨浩向娜娜问道。 
娜娜道：“主人，情况有些不太好。这几天我和几家黑市都接触过了。他们都不太愿意卖稀有金属给我们。说是稀有金属的产量太小，我们要的那些又都十分珍稀。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“他们这是为了多要钱，还是有其他原因？” 
娜娜道：“我仔细打听了一下，听说是借着全大陆青年高级魂师精英大赛的契机，明都三家最大的黑市也组织了一个地下比赛。地下比赛的奖励十分丰厚，因为稀有金属在地下世界是更重要的硬通货，所以，他们都拿去当做赌注了。我们想买确实是很困难。” 
霍雨浩疑惑的道：“打赌还需要自己弄个比赛？难道全大陆青年高级魂师精英大赛还不够他们赌的吗？” 
娜娜道：“主人，您有所不知。日月帝国颁下严令，不得以本届大赛作为赌注，无论是明面上还是黑市，都不允许，否则就会受到清缴。” 
霍雨浩愣了一下，道：“这是为什么？我记得当初星罗帝国也是可以赌的。” 
娜娜道：“据说是当今摄政王很讨厌赌博。所以，地下黑市没办法，才自己弄了个比赛。” 
霍雨浩道：“魂师都参加全大陆青年高级魂师精英大赛，他们从哪里找人比赛？没有足够强的参赛者，比赛似乎也没什么意义吧。” 
娜娜道：“他们不是搞战斗的比赛。似乎是比赛制作魂导器的。这也是明都的特色，在别的国家不会有。要求是三十岁以下，所有级别的魂导师都可以参加。赛制是纯粹的淘汰赛。每一轮比赛的规则似乎都不一样。” 
霍雨浩心中一动，道：“你详细说说，他们这个比赛是怎么样的，还有，奖励制度和赌博的制度又是如何。” 
娜娜自幼生活在明都，对这里熟悉的很。打听消息又是一把好手。当下，她将三大地下黑市弄的比赛详细的说了一遍。 
原来，这三大黑市为了能够借助全大陆青年高级魂师精英大赛的人气大赚一笔，又不触及摄政王徐天然的忌讳，就自己建立了一个比赛。美其名曰，促进日月帝国魂导器发展。 
比赛制度并不算太严谨，首先进行的是资格赛。三十岁以下的魂导师都可以参加，资格赛要求的是，制作出一件四级魂导器，就可以进入下一轮。有了真正比赛的资格。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。对了，还没有加入我威信平台的书友们快来加入吧。那是我们唐门的另一个家，我们自己掌控的家。加入很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少-加入，就可以啦！我会经常发一些语音、文字、图片、漫画，以后还会举行一些抽奖活动。都要到那里去参加哦。
