贝贝点了点头，道：“我们都是唐门的人。唐门是曾经衰败过，但我们的目标，就是要重振唐门声威。” 
许久久深深的看了他一眼，再看看其他人，点了点头，道：“你们可以的。”她这句话绝不是恭维，这些在她面前的人，可是在上一届大赛中以魂宗、魂宗以下实力最终夺冠的啊！他们每一个人，都拥有着极高的潜能。更是史莱克学院的高材生。 
对于一个宗门来说，如果能有一位封号斗罗级别的强者坐镇，那么，就绝对是高级宗门了。而这些人年纪虽然不大，但未来都是有可能成为封号斗罗的啊！ 
只是略作思考之后，许久久立刻说道：“唐门历史悠久，第一代唐门门主更是为咱们大陆魂师界做出了不朽的贡献。如果未来唐门有什么需要我们星罗帝国帮助的事，我们一定不惜代价的帮助各位。” 
一边说着，她从自己腰间摸出一块纯金的令牌，递到贝贝手中。 
“未来唐门如果有什么需要我们星罗帝国的事，各位无论是谁，都可以拿这枚令牌到星罗城来找我。力所能及之下，一定帮忙。” 
令牌沉甸甸的，上面刻有星罗帝国皇室的郁金香镂空花纹。背面则是一个虎头的图案。意味着现在的皇室不忘曾经的白虎王朝。 
这枚令牌代表的意义可想而知，贝贝立刻就变得严肃起来，沉声道：“多谢公主殿下馈赠。我们唐门对来自星罗帝国的这份友谊铭刻在心。我想，不久的将来。我们就会有合作的可能了。” 
唐门的发展壮大，只靠史莱克学院，那么，无非就是偏安一隅。但这却并不是贝贝愿意看到的。他答应过唐雅，要让唐门重新成为大陆第一宗门啊！现在的他，也正是要朝着这个方向努力。与星罗帝国的合作，在贝贝的计划中处于重中之重的位置。因此，他没有拒绝许久久抛出的橄榄枝。 
许久久见贝贝收下了自己的令牌，脸上也是流露出一丝微笑，“希望合作的日子早点到来。” 
一边说着，她的目光转向坐在轮椅上的某人，“霍雨浩，你现在这个样子还赶来，难道还打算参赛吗？” 
霍雨浩苦笑道：“残疾人也有人权，公主殿下不能以貌取人啊！” 
许久久眼神微微一动。微笑道：“从你的声音里我可是听不出来半分真正的苦涩。看来。我是杞人忧天了。” 
霍雨浩有些惊讶的看了一眼这位公主殿下，好敏锐的观察力啊！确实，双腿和左臂虽然不能动。但每天沉浸在冬儿的温柔照料之中，他心里除了幸福还是幸福。自然和苦涩毫不沾边了。 
“公主殿下可不要取笑一位残疾人啊！”霍雨浩有些无奈的说道。 
久久公主微笑道：“是不是取笑，就让我们拭目以待吧。要是在比赛中遇到，你们可要手下留情哦。虽然我没想过我们星罗国家学院会获得这届比赛的冠军，但总不能被淘汰的太早。各位继续休息，我们先走一步。” 
这位公主殿下说完之后，带着一群年轻人转身而去。 
目送着她的背影，霍雨浩眼中流露着若有所思之色，贝贝低声道：“看出了什么？” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“我只是觉得，参加这么么一场大赛，本身又不是参赛人员，似乎不需要劳动这位著名的公主殿下吧。” 
这著名两个字用在许久久身上绝不为过，在星罗帝国，她可是家喻户晓的实权人物。而且自身又极美，很受国人爱戴。 
贝贝微微颔首，道：“我们以不变应万变吧。无论这位久久公主有什么目的，也不会是针对我们的。” 
霍雨浩道：“大师兄，你还记得我上次说过的明德堂被本体宗偷袭的事情吗？” 
贝贝一愣，“你的意思是？和她有关？” 
霍雨浩双眼微眯，道：“我不能肯定。但那十万年魂兽胚胎却是在星罗城拍卖的。之后大陆盛传有人出一亿金魂币的高价发布任务要这个胚胎。这个天文数字可不是谁都出得起的啊！相信日月帝国方面也会有所察觉吧。无论是直接还是间接，本体宗对明德堂的突袭，多少都和星罗帝国有分不开的关系。” 
和菜头低声道：“不知道这次本体宗会不会前来参赛。他们一向神秘，这次允许宗门参战，日月帝国的目标不会就是为了针对他们吧。” 
徐三石哼了一声，道：“别把日月帝国想的太简单了。全大陆高级魂师精英大赛乃是有着全大陆影响力的著名赛事。日月帝国不可能用这样一个赛事来达到针对本体宗的目的，他们的目光还没有那么短浅。不过，搂草打兔子，多少针对一些还是必然的。本体宗要是不来，就显得怕了他们，我估计，还是有可能来的吧。” 
萧萧脸色微变，道：“本体宗要是来了的话，对我们可是不小的威胁。” 
江楠楠道：“不只是本体宗，大陆上隐世宗门多了，不乏强者。这一届大赛真的要像大师兄说的那样走一步看一步，我们稳健一点。” 
贝贝道：“正该如此。雨浩，如非必要，你就暂时不要出场了。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“大师兄，我和你的想法正相反。我希望每一场比赛，我都能第一个出场。” 
“啊？”此话一出，众人皆惊，男装中的王冬儿甚至在发出了女声的惊呼。 
贝贝眉头大皱，“雨浩，你……” 
霍雨浩微微一笑，道：“你们先别急，听我说啊！越强的压力，才能更好的激发我自身潜能，去融合体内的极致之冰天地元力。单凭现在这样每天修炼去融合，没有两、三年都够呛。但如果在不断的战斗中进行，我相信我的融合速度就会快得多了。大赛不正是最好的时机吗？你们放心，只要我有力不从心，就会自动认输下台的。以我现在的修为，赢一场总不算难吧。” 
徐三石微笑道：“雨浩，你可不能这么说，你是我们的秘密武器。秘密武器总部应该先出场的。隐藏起来不好吗？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“总是会隐藏一些的。我灵眸拥有的魂技，想要看穿可并不容易啊！” 
王冬儿沉声道：“不行，你不能参赛。更不能第一个出场。就算你的灵眸再强，因为身体的原因，你根本没办法移动、闪避。人家上来就远程攻击，你怎么办？你本身是缺乏远程攻击能力的。没有身体的整体性配合，就算是使用魂导器都没办法发挥出来。太危险了。”没有人比她更了解霍雨浩了。 
霍雨浩道：“这个不是问题，我自有办法的。要不这样吧，回头第一场淘汰赛的时候，让我先出场，你们看看。要是不行，以后我就不要求先上了。而且，我保证，最多就打三场个人赛就下来。这样总可以了吧。” 
贝贝看向王冬儿，在这件事情上，他必须要征得王冬儿的同意才行。 
王冬儿略作思考后，轻轻的点了点头，道：“那好吧，第一场就让你试一下。但是，无论如何，你都一定要以保住自身安危为重。为了大家，也、也为了我。” 
霍雨浩拉住她的小手，微笑道：“放心吧，我可不舍得死。我现在的样子，也未必都是坏事呢。” 
“咳咳。”徐三石在一旁咳嗽了两声，“你们俩能不能不要总是这么情不自禁的。这不是刺激人嘛？而且，王冬儿现在是王冬，你们这样，难道就不怕别人误会你们俩是那个啥？” 
霍雨浩和王冬儿都是一愣，果然，附近一些正在休息的队伍看着他们的目光都有些怪异。 
王冬儿赶忙抽出被霍雨浩握住的手，顾左右而言他的道：“咦，怎么还不让我们报道登记啊！他们的效率真低。” 
史莱克七怪和五年前相比，身形都有不小的变化。就算是上一届参加过大赛的人，也很难认出他们。毕竟，在青春发育期的少年男女们，变化实在是太大了。 
尤其是霍雨浩、王冬儿和萧萧，他们参加上一届大赛的时候还不到十三岁，现在却已经都是十七岁了。萧萧已经出落成大美女，霍雨浩虽然坐在轮椅上，但也是高大青年。比五年前足足高了两个头。要不是像久久公主那样一直关注着他们的人，很难认的出。因此，他们在这里等待的时间虽然不短了，也再没有其他熟人过来打招呼。但霍雨浩通过观察，却看到了几支熟悉的战队。当然，他认识的也只是对方的领队，这些学院的队员虽然也有上一届大赛时的预备队员，但他们又怎么可能关注的了那么多呢？早都忘记了。五年来，变化的不只是他们，都是年轻人，人家的变化也不小啊！ 
-------------------------------------------------------- 
兄弟姐妹们，继续爬格子啊！求月票、推荐票。
