使用极致之冰降低低温，这样一来，在短时间内，任何魂导器对他都是失效的。当然，在这段时间内，他自身的实力也将下降到最低。 
翻越城墙，凭借的完全是魂帝级别的身体力量，再加上精神力完成的精神干扰，无惊无险的出了城。趴在河边，缓缓的恢复着自己的魂力。 
直到北城外那由八级定装魂导炮弹带来的恐怖大爆炸光芒绽放之时，他对自身魂力的封印也已经解除的七七八八了，这才悄然潜入水中，找到水牢入口后，钻了进去。 
这一次可不再是精神之体，而是本体，一旦进入，就不是他们容易离开的了。 
霍雨浩先是用精神力探查了一下水牢内的情况，很快，他就感受到了那一位位魂导师们体内活跃的魂力。或许他们的体力还没有完全恢复，但也足有一战之力了。 
一只手抓住水牢入口处的铁栏，另一只手朝着护城河水中虚按。一层冰碧色的光芒，随之从霍雨浩身上升腾而起。小雪女悄然出现在他身边。 
现在的小雪女，看上去已经是个大孩子了，足有八、九岁的模样，俏脸上的可爱已经被高贵冷淡代替，大有几分雪女的本来味道。 
极度的寒意顷刻间向外扩散。外面的护城河，几乎是以肉眼可见的速度，迅速冻结着。 
小雪女向霍雨浩轻轻的点了点头，在水中轻轻的扭动了一下。就钻入到了河水深处，能够清楚的看到，在她身体周围、在这河水之中，竟然依旧有片片雪花飘舞。 
原本是活水的护城河，只是一会儿的工夫，就被一道冰墙阻断了水流，冰墙的范围更以惊人的速度先过两边扩展着。 
有雪女在这里，根本不需要霍雨浩再做什么，他右手一挥。暗金恐爪弹出，没有发出任何声息的就切断了面前铁栅。 
他这极致之冰的威能施展的恰到好处，就像水牢内的水不会向外流淌一样，此时，那极寒的温度也不会传进来。否则，要是把水牢内的人质都冻住。这可就出大问题了。 
悄然钻入，在水中游弋，霍雨浩的精神力也随之开始向外扩散开来，精神探测渐渐将整个水牢覆盖。 
此时，水牢内的邪魂师们情绪都有些紧张，钟离三兄弟也整聚集在一起。在水牢另一端，也就是真正的入口处。 
他们是无论如何也想象不到。在南城城头上那么多探测魂导器的监视下，会有人从护城河水中摸进来，在他们心中，河水可还是有灭魂散剧毒的。魂师要是在里面游泳，很快魂力就会散掉。那还能有什么威胁？ 
霍雨浩的精神力刻意避开了钟离三兄弟所在的范围，连他们所在位置两侧的人质们都没有覆盖，为了以防万一。只要绝大多数人质被通知到就足以了。 
“大家做好准备。”霍雨浩的意念。通过精神探测迅速传入到大部分人质的意识之中。 
一直在装虚弱的人质们顿时精神一振。 
事实上，他们在魂力恢复后。早就有些按捺不住了。这里的邪魂师数量虽然不少，但和人质的数量相比就不算什么了。先前还有两位邪魂师封号斗罗在，他们还忌惮一些，但此时，邪魂师的数量明显减少了许多啊！ 
若不是那些年长者们压制着，恐怕人质早就忍不住了。被关押在这里几个月的时间，他们心中憋着那股郁闷之火可想而知。 
霍雨浩并没有告诉众人什么是动手的信号，因为那是根本不需要说的。 
南城城墙。 
所有巡弋着的士兵们，此时目光都投向北城方向，那边升起的璀璨金光，直到此刻才渐渐衰落下来。东城墙和西城墙隐约都有火光冲天，那一声声剧烈的爆炸，令南城这边的气氛也变得格外压抑。 
很多士兵都在心中暗暗庆幸，幸好，他们这边还没出问题。 
“都看什么呢？赶快各就各位，干你们该干的事！”一个严厉的声音突然响起，在他的喝骂声中，士兵们赶忙各自回到自己的位置上。 
“营长，您快来看，这、这是什么？”一名负责探测魂导器的士兵突然惊呼道。 
“嗯？”先前喝骂士兵们的营长赶忙快步跑了过去。 
“什么情况？” 
“营长，有魂力波动。可是，却根本没有人影出现啊！”那名士兵指了指自己面前的简易魂导屏幕。 
在魂导屏幕上，大片、大片的绿色波纹浮动着。这显示着城下有非常强烈，并且面积极大的魂力波动情况。 
“这是……”那营长也有些发蒙了。立刻看了看周围其他的探测魂导器，似乎都没什么动静，也没有发现任何生物的存在。唯有面前这个魂力探测魂导器出了效果。 
“营长，您快过来。”另一边，又一名士兵高声叫道。 
“又怎么了？”营长快步跑了过去。 
士兵指着面前的屏幕，目瞪口呆的道：“我的热能魂导器好像出问题了，它显示着，下面的地面温度正在疯狂降低。这、这怎么可能啊！” 
“地面温度疯狂降低？”那营长赶忙探头向城下看去，一道魂导灯光也随着他的探头由旁边士兵照落。 
日升城的城墙并不算太高，当那道魂导灯光落在护城河河面上的时候，那营长才终于看出了问题。 
一声刺耳的大叫从他口中骤然响起，“敌袭！” 
护城河怎么会无缘无故冻冰？他自身也是一名魂师，能够想到的可能，也只有魂师才会造成这样惊人的景象啊！ 
可惜，他发现的终究还是太晚了。 
水牢内。当小雪女悄然回归霍雨浩体内的时候，他的双眸也随之亮起。 
是时候了！ 
身体微微一震，背后的魂导推进器向下喷射，带动着霍雨浩的身体“唰”的一下，从水面中冲了出来。 
他这一出现，顿时吸引了所有人质和邪魂师们的目光，正在讨论外面情况的钟离三兄弟自然也是如此。 
五个魂环先后从霍雨浩脚下升起，为了更加吸引对手的注意，他这五个魂环闪耀着的，全都是血色红光。 
第三魂环光芒大放，一层白光瞬间就从霍雨浩身上播撒开去。 
群体虚弱！ 
在这种时候，霍雨浩是没有任何保留的，群体虚弱一出，他额头上的命运之眼也随之开启，那正在向外播撒的白光，瞬间增强了几个级别，将所有邪魂师全部笼罩在内。 
与此同时，霍雨浩左手在空中用力一握。 
剧烈的爆炸声瞬间响起。 
冰爆术之所以被称之为神技，那指的就是在拥有足够多的冰时，它那恐怖的效果。 
尽管护城河内并没有注入冰爆术的威能，也没有什么魂力可以引动，但当它完成了冻结之后，就是霍雨浩最好的炸弹。 
如此之多的护城河水凝结成冰，剧烈的大爆炸就在外面展开。 
这也正是那位营长高喊着敌袭的下一刻。 
日升城自从迎来了这些人质之后，整体防御上升了不知道多少档次。但有一点是没变的，那就是城墙的厚度。 
这里毕竟只是一座中小型城市，眼前的布置，也只是为了吸引原属斗罗大陆三国派人来救援。不可能专门为此加固城墙。 
因此，当那紧挨着城墙不远处的护城河水爆开时，南城墙这边的根基就被彻底动摇了。 
水牢内，仿佛山摇地动，那剧烈的轰鸣与从水中冲出的霍雨浩，已经是最好的信号。 
一道道光芒闪亮，被关押数月，受了不知道多少苦的人质们，终于爆发了。 
牢笼可以关注魂力被限制的他们，却又如何能限制得住魂力已经恢复的强者呢？ 
所有的牢笼都在下一刻变得支离破碎，人质们才一冲出来，大量的远程攻击魂技就朝着那些邪魂师们覆盖了过去。而此时，山摇地动之间，城墙已经开始塌陷。水牢的远端，也就是霍雨浩进来的那边，已经有出口被炸了出来。 
一切，都按照霍雨浩的计划完美的进行着。 
钟离三兄弟虽然在第一时间就反应了过来，可他们面对的，却是数以百计的魂师。 
在这些魂师中，可不只是有代表学院、宗门参赛的学员，还有一些是老师、领队、宗门强者。这些人之中，也不乏七环、八环的存在啊！ 
被困这么久，他们吃够了这些邪魂师的苦头，每天都生活在痛苦与生死边缘，当这份压抑瞬间爆发的时候，那种不惜一切的拼命架势，就算是邪魂师也要怕啊！ 
数十名邪魂师，在第一波轰击下，就被干掉了数人。 
钟离三兄弟虽然完全不明白为什么这些人质恢复了战斗能力，但他们现在能做的，也只有迅速撤离。否则，一定会被这些人质撕成碎片啊！ 
与此同时，南城外数十里处。 
徐三石站在一处小山包上极目远眺，看着远处日升城的方向。 
那从日升城外传来的阵阵轰鸣，显现着这次行动已经全面发动。他们在等待着，等待着下一步行动的信号。 
--------------------------------------------------- 
新的一周，拜求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
