要知道，就算是魂帝级强者，被这种高爆弹正面命中也绝不好受。就连五级魂导护罩都挡不住这种高爆弹瞬间产生的高温高热。 
可霍雨浩却就像是什么都没看到似的，继续前冲，根本没有去理会那魂导高爆弹，只是飞速拉近着自己和夏轩晨之间的距离。 
红光终于抵达，但就在它即将要命中霍雨浩的那一瞬，霍雨浩整个人在空中突然停顿了一下，在夏轩晨眼中，那一瞬霍雨浩似乎变得有些模糊了似的，而下一瞬，那颗单体定向高爆魂导炮弹就已经从霍雨浩身边瞬间划过。 
怎么可能？我分明锁定了他啊！夏轩晨此时心中充满了问号。下一瞬，在霍雨浩身后几十米外，一声剧烈的轰鸣伴随着一团橘红色光芒的骤然暴起。强大的爆炸力甚至在魂导试炼场内升起了一朵小型的蘑菇云。 
一层钻石冰晶也在这一刻覆盖霍雨浩全身，正是冰皇护体。背后传来的强烈爆炸冲击波反而成了他身体的推动力。速度猛然暴增，几乎是一闪身，就到了夏轩晨面前。 
这一切对于夏轩晨来说，都来得太突然了，以至于他只能来得及释放出自己的五级魂导护罩，并且惊慌的向后退去。 
可惜，五级魂导护罩在一尺五寸长的实体暗金恐爪面前根本没有任何阻挡的效果，瞬间被撕开的下一刻，那暗金色的光刃，就已经瓦解了他双臂上的两门魂导炮，并且没有伤到他任何一点肌肤。利刃前点，轻轻的搭在了夏轩晨的肩膀上，充满了森寒气息的暗金恐爪瞬间就令夏轩晨起了一身的鸡皮疙瘩。 
“你输了。”霍雨浩身上的钻石冰晶悄然消失，但他平静的不带有任何情绪波动的声音却令夏轩晨一下坠入冰窖般全身冰凉。 
“我还没有发挥出来。我的魂导器……”夏轩晨极其不甘的呼喊起来。 
“啪——”暗金恐爪瞬间收回，一只有力的手掌毫不留情的抽在了夏轩晨的面颊上，扇的他原地转了两圈才一屁股坐倒在地。 
霍雨浩冷冷的道：“如果这是在战场上，你已经是一具尸体，你的敌人会听你说还没发挥吗？” 
夏轩晨呆呆的坐在地上，一只手捂着被抽的生疼的脸，整个人都像是失了神一般纹丝不动。 
霍雨浩抬起右手，食指指向看台，整个人转身一周。然后将食指放在嘴前，作出一个噤声的手势，然后大声喊道：“下一个。” 
直到此刻，似乎日月学院的师生们似乎才反应过来，顿时是再次一片哗然。 
这场切磋比赛从开始到结束实在是太快了。一共也不过就是十秒左右的时间而已。看上去，霍雨浩似乎也没做什么，就是狂奔，侵袭，然后就赢了。甚至没有什么炫丽的魂技从他身上展现，观众们甚至连他身上的魂环都没看到。可是，他就是赢了！赢的如此干净利落。 
可是。这场比赛他真的赢得简单吗？简单或许是简单的，但为什么会这么简单？ 
作为场上裁判，轩梓文看的最清楚。首先，霍雨浩没有浪费一点时间。当他喊出比赛开始四个字的时候，本身是对夏轩晨有些不满，才没等他转过身的。可霍雨浩却是如同出膛炮弹一般瞬间就弹了出去，无疑。人家是始终做着准备的。 
而最令轩梓文惊艳的并不是霍雨浩用暗金恐爪撕开五级魂导护罩克敌制胜的那一刻。而是当魂导震荡炮炮弹出膛那一瞬间霍雨浩作出的反应，几乎是那边黄光刚刚出现。他就已经改变了方向，这才能冲出魂导震荡炮影响的范围。这要何等预判啊？而且，他后来甚至能够避开高爆弹的锁定，并且借用高爆弹的冲击波来增加自己前冲的速度，如果这一切都是在他计算之内的话，那就太可怕了。 
“需要休息吗？”轩梓文向霍雨浩问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不用，继续吧。” 
两人眼神相对，霍雨浩从轩梓文眼中看到了深思，而轩梓文却从霍雨浩的灵眸之中看到了一份桀骜以及感受到他身上释放出的那份强烈战意。 
“肃静！”两个宛如滚雷一般的声音在魂导试炼场上方响起，仅仅是一个人的声音竟然盖过了全场骚动。霍雨浩也不由得朝着空中看去。 
半空之中，没有借助飞行魂导器之力，完全凭借自身修为悬浮在半空之中，镜红尘也正在看着霍雨浩。 
林佳毅先前发现局面有些失控之后，立刻就派人去向镜红尘汇报了。毕竟，在场的老师之中有不少都是强者，明德堂那些人也不是他控制得住的。 
镜红尘双手背在身后，威棱四射的目光环顾全场，冷冷的道：“你们就这点本事吗？除了谩骂，你们还会什么？用实力说话比你们满嘴喷粪要强得多。有本事，打赢人家，没本事就都给我把嘴闭上。这场交流切磋，就是要让你们看看和人家的差距在什么地方。不要以为自己学习了先进的魂导器制作就天下无敌了。我告诉你们，在你们面前，这名来自于史莱克学院的学员今年才只有十五岁。失败并不可怕，可怕的是不认输，不知道自己败在什么地方。如果你们只会自怨自艾，那么，我们日月皇家魂导师学院何时才能在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上战胜史莱克学院？” 
明德堂主镜红尘在日月皇家魂导师学院的威望无人能及，他的出现，立刻令全场失声。 
霍雨浩却是暗自皱眉，镜红尘不愧是一代枭雄，竟然借了自己的势去激励日月学院的学员，这可不是他想要的。但他却没办法去阻止，镜红尘比他想象中要来的早了许多啊！ 
镜红尘看向下方的霍雨浩，沉声道：“切磋交流继续。”一边说着，他身形一闪，飞向主席台方向。 
霍雨浩心中暗叹一声，罢了，终究还是没能实现自己的愿望。实际上，他之所以表现的这么嚣张，甚至不惜激起众怒，原因只有一个，那就是他想要尽快离开日月皇家魂导师学院。 
这半年多以来，他学到了足够多的理论知识，轩梓文虽然没有带他进行过太多实例的研究，但在理论方面却是知无不言。霍雨浩自己在结合实践，加上他找到了适合自己的那条路，在魂导器方面的学习他可以说是一日千里。 
霍雨浩想要尽快合理的离开这里当然不是因为他认为自己已经学无可学，而是因为那个如同定时炸弹一般的金属巨人啊！他完全可以肯定，那是明德堂的研究结晶。以他目前的理论知识，如果能够将这金属巨人研究透彻了，那就足以让他成为一名顶级的魂导师。也就是说，他哪怕只是自学也不会有太大问题了。留在这里并没有太大的意义还会有危险。 
所以，霍雨浩在这场交流大赛上，表面看去，嚣张挑衅是为了迎战更多对手从而获得稀有金属，可实际上，他是想要激起众怒，让这次的交流学习立刻结束。 
但是，镜红尘的出现却令他不得不暂时打消这个念头，毕竟他不能做的太过明显，否则就会引人怀疑了。 
在轩梓文的示意下，第二名参加交流比赛的选手进入场地之中。和先前那位相比，这第二名参加交流的学员明显要沉稳几分，步入场地之后，直接停在他那边的待战区之中，双目炯炯有神的注视着霍雨浩这边，给人的感觉就像是一座随时都有可能爆发的火山一般。 
霍雨浩心中暗暗点头，这一战恐怕就没有之前第一战那么简单了。但对手越强，也越能提升他的斗志。 
双眼微眯，同样盯视着对手，缓缓退后到自己这一边的待战区之中。 
观察双方，轩梓文的心情已经平静下来。 
“日月皇家魂导师学院，六年级学员完亦俊，请指教。”看上去年龄已经超过二十岁的日月学院青年沉声喝道，声音滚滚而来，气势十足。他的身材并不算十分高大，但看上去却相当结实。 
霍雨浩一抬手，同样是大声喝道：“史莱克，霍雨浩，请指教。” 
“开始！”轩梓文猛的一挥手，并且迅速向后退去。 
和之前一模一样，霍雨浩的身体瞬间弹射而出，整个人犹如箭矢一般。和先前那一战不同的是，在他身体蹿出的同时，眼底已是金光绽放，四个洁白的魂环从脚下悄然升起，其中第一个魂环更是光芒大放。 
完亦俊本来已经做好了充分准备，当轩梓文喊出开始两个字的时候，他已经迅速倒退，脚下射出两道光芒，居然推动着自己的身体离开地面，十余件攻击魂导器也纷纷出现在手臂、肩膀、胸口等位置。 
但是，当他看到霍雨浩身上那一圈圈白色魂环的时候，还是忍不住愣了个神。这实在是太诡异了。白色魂环？什么情况？ 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，大家周末快乐。
