季绝尘没有离开，手中提着审判之剑就跟随在那风凌胖子身后朝着那群重天门的人走了过去。季绝尘和荆紫烟这对儿被霍雨浩成为狗皮膏药的组合什么时候怕过事儿？他们从来都是怕事儿不大啊！有人送上门来挑衅，剑痴战斗的欲望那还止的住。主动出击才是他的性格。 
荆紫烟甚至都没跟上去，她今天受霍雨浩的刺激太大了，一时间还没恢复过来。而且，她从霍雨浩带给她那强大的精神压力中，也感受到了一些东西，需要时间进行消化。 
风凌胖子很快就跑回了本方阵营之中。他这边和唐门的人叫嚣，重天门的人自然也听到看到了。此时包括那带队的两名中年人在内，立刻就聚拢在一起。 
季绝尘就那么一个人提着剑走了过去，贝贝本来想要跟过去，却被荆紫烟阻止了。 
“让他爽一下吧。不然，他就要发泄在你们头上了。” 
贝贝立刻重新坐下，轻叹一声，看着远处重天门的人，眼神中满是怜悯。 
荆紫烟嘴角牵动了一下，“什么人啊你。” 
贝贝展颜一笑，露出一口白牙，“好人呗。” 
娜娜别过头去，肩膀一抽一抽的。自从来了唐门之后，她的笑容都不知道比以前多了多少。 
“你们是什么人？你要干什么？”重天门为首的一名中年人看着大步而来的季绝尘沉声喝道。 
季绝尘手提审判之剑，在前行的过程中，整个人的气质都在发生着奇妙的变化。他就像是在与周围的环境同化着似的。但却并不是环境同化了他，而是他同化了环境。周围所有的一切都变得无比的安静，就连原本的虫鸣鸟叫之声都消失了。甚至分明多彩的世界，在他经过之后。都覆盖上了一层淡淡的灰色。 
这种感觉令重天门为首的两名中年人脸色都变得严肃了起来。 
季绝尘终于停下了脚步，“打倒我，要么，我打倒你们。”一边说着。他手中的审判之剑就扬了起来，双手握住剑柄，将这柄强大的八级魂导器缓缓高举过头。 
一层奇异的光泽从剑柄处向上延伸，两黄、两紫、两黑，六个魂环从季绝尘脚下迅速升腾。但这些魂环在下一刻却完全变成了灰色，亦如他整个人也是如此。 
剑痴领域：寂。 
这一层灰色，开始以惊人的速度向外扩展着。周围的一切也在以惊人的速度变成灰色。 
躺在王冬儿大腿上睡的香甜的霍雨浩终于睁开了眼睛，脸上流露出一丝钦佩之色，“季兄的领域。越来越圆融了。” 
这边起了争斗。天甲宗的人自然不会看不到。韩战虎此时已经站起身。目光灼灼的盯视着这边。 
当他眼看着季绝尘单人独剑走向重天门，并且释放出足足有六个魂环的时候，也是脸色微微一变。虽然季绝尘看上去应该是不止二十岁了。但也绝对超不过三十岁啊！在这个年纪就拥有魂帝级别的修为。绝对可以说是同年龄人中的佼佼者。更何况，当季绝尘举起审判之剑。身上魂环竟然都变成灰色的时候。韩战虎的眼神也变得凝重起来。 
身具异象，必有异能，这个年轻人不简单啊！ 
重天门那些人自然也不会任由季绝尘宰割，年轻的迅速向周围散开，那两名中年人也是各自释放出自身的魂环。和季绝尘一样，也都是六环魂帝级强者。但他们的魂环颜色，可就要差一些了。 
两名中年人，一个是三黄、三紫的魂环搭配，另一个则是三黄、两紫、一黑。这两人显然也不是第一次配合了。三黄、三紫那位魂帝迅速后退，同时，一门魂导炮已经被他扛上了肩膀。身上魂环交替闪烁，他的魂力波动顿时以惊人的速度增强着。这分明是一位十分正统的魂导师。 
另外一名中年人则是站在原地没动。铿锵声中，一身厚重的铠甲就出现在了他身上。铠甲黝黑之中带着点点银光，显然是用特殊金属制作而成。这包括头盔的铠甲将他的身体完全包覆在内。不仅如此，这位魂帝级别的近战魂导师手中还多了一面重盾。 
重天门显然是一个魂导师宗门，除了这两名中年人之外，其他人也都是各自释放出自己的魂导器。那位先前挑衅叫嚣的风凌胖子，也是一身重铠，一面重盾。而且，他的铠甲看上去似乎比那位中年人还要好一些。只不过，他身上的魂环却只有四个。再加上手中重盾，把自己保护的像个乌龟壳似的。仿佛生怕别人不知道他怕死。 
“轰——”一团强烈的白光骤然从那名退后的中年人魂导炮中爆发而出，正所谓先发制人，后发制于人。季绝尘如此强悍的出现在他们面前，而且还是最佳魂环配比的魂帝级强者，这两位重天门带队的中年人可是丝毫不敢大意。这一炮，也同样是试探性攻击。其他重天门的弟子们散布在周围，虽然都取出了魂导器，但却并没有一起发动攻击。 
季绝尘可不是一个人在这里啊！还有那么多正在休息的同伴，当这些重天门弟子看到他六环魂帝级修为的时候就有些傻眼了。在他们这些人中，除了带队的两名中年人是六环以外，其他人最多的也就是四环，甚至还有一些是三环的。手中魂导器到是还算精良。 
季绝尘站在原地，手中审判之剑前斩，他的动作依旧是那么的简单直接，审判之剑骤然变成了一片漆黑，极其准确的斩中在那枚魂导炮弹之上。 
发炮的中年人明显愣了一下，面对魂导炮攻击不但不闪躲，反而硬碰？这是什么节奏？要知道，他肩膀上扛着的，也是一件五级魂导器啊！爆炸力相当惊人。 
但是，就在下一刻，他整个人都呆住了。 
漆黑的长剑与白炽的炮弹形成鲜明对比，但也就在双方接触的一瞬间，那枚魂导炮弹显示轻微的停滞了一下，似乎是想要爆开，但就在下一瞬，它竟然被那长剑中蔓延而来的黑色悄无声息的吞噬了。甚至连一点能量都没有爆发出来。 
季绝尘似乎对这一切早已成竹在胸，左脚跨前一步，依旧是双手握剑，横斩！ 
先前的漆黑，瞬间变成了刺目的明亮，在那一瞬间，他整个人仿佛变成了一颗金色的太阳一般，向外绽放出的强烈光明令所有重天门弟子的视觉瞬间失去。 
闷哼声中，金光收敛。那手持重盾，挡在前面的近战魂导师，已经偏离了之前的位置。足足倒退出三米之外。 
季绝尘静静的站在他先前所在的位置，手中审判之剑已经重新变为了暗淡无光的样子。 
“铿！”一声脆鸣从那退后的魂帝级魂导师身上响起。紧接着，震撼全场的一幕出现了。 
一道金光瞬间从他手中盾牌上绽放，然后就像是龟裂一般向周围延伸，伴随着一阵“噼里啪啦”的声音，那厚重的盾牌居然变成了一堆废铁坠地。不止如此，蔓延的金光还出现在了他那身重铠之上，从面罩开始，一直向下延伸，整个前身的厚重甲胄，全部破碎、坠落。但诡异的是，人却是一点伤势都没有。 
在这片空地上，此时足有近四十个人，可就在这一刹那，整片空地都出奇的安静。就连虫鸣鸟叫声都在那灰色的剑痴领域中毫无动静。灰色似乎在无尽延伸，重天门所有人，全部被覆盖在内。 
季绝尘的目光依旧冰冷，但此时却多了几分失望之色。轻轻的摇了摇头，转过身，将审判之剑扛在肩膀上，朝着唐门这边走了回来。那片死寂的灰色也如同长鲸吸水一般跟随着他一同回归。他本就极为英俊，在这短暂的战斗中，那冷峻的风华更是震撼全场。 
剑痴只是剑痴，为剑而生，为剑而战，却并不是刽子手。更何况，那瞬间的控制，也正是他自身的追求。至于那些重天门弟子，在他眼中，还不够资格让他出剑。 
天甲宗的韩战虎此时眼中满是震撼，在他脑海中只有一个念头。如果换做是我站在这个年轻人面前，面对他的剑，会怎样？ 
季绝尘的这种战斗方式，他还是第一次看到，魂师不像魂师，魂导师不像魂导师。但却出奇的强大。尤其是对自身力量的控制，更是妙到纤毫。他能展开对手的盾牌与甲胄，难道就不能斩开对手的身体吗？ 
但是，他没有，没有伤人。只是这一剑的威慑，却令重天门所有人都像是瞬间变成了雕塑一般。 
风凌胖子此时只觉得两股颤颤，胯下一阵湿意传来。我、我刚才得罪的，这究竟是什么人啊？ 
那释放远程攻击的中年人快速上前两步，来到同伴身边，低声问道：“师兄，你没事吧？” 
他看到的，是自己师兄一片苍白的脸色。 
------------------------------------------------------------ 
万分抱歉，更新晚了点。刚才带孩子去老妈家吃饭了。抱歉，再次抱歉。 
欢迎大家加入我们的威信平台，为了表示歉意，我马上去发一张漫画给大家看。 
加入威信平台的方式很简单，进入后在添加朋友那里搜索唐家三少就能找到我了。 
今天的漫画，请大家发送：绝世唐门二十一，就会收到自动回复。
