这一下，霍雨浩是真的感觉到寒意了，冰冷的气流顺着左臂迅速而上，钻入肩膀，再与他的胸骨、锁骨连接在一起。{请在百度搜索&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;，首发全文字书河小说网阅读}与此同时，浓郁的碧光也开始从他身上绽放而出。 
冰碧帝皇蝎躯干骨封印的力量悄然开启一丝，迅速与这冰碧蝎左臂骨连接在一起，霍雨浩的左臂顿时也被渲染上了一片碧绿色。浓烈的魂力波动疯狂奔涌。曾经在融合躯干骨时出现的痛苦再一次出现了。 
极寒、极热交替变化，幸好，这一次只是在左臂上而已。 
不是吧，又来一次？霍雨浩心中暗暗苦笑，但这个时候他除了忍耐还能怎样？ 
其实，还真不是冰帝想要再次磨练他，而是冰碧帝皇蝎躯干骨对这冰碧蝎左臂骨在进行改善。 
无论冰碧蝎本身有多么强大，出产这块左臂骨的冰碧蝎修为也不过是万年级别。而冰帝则是四十万年修为的超级强者啊！ 
作为躯干骨，也是整个身体的核心，六大魂骨最重要的一块，其他五块魂骨都会与其相连，换了别的魂骨，冰帝或许还会不屑一顾。但这冰碧蝎左臂骨和它本来就是同源，改善起来自然是再顺畅不过了。关键是它熟悉啊！ 
于是，冰碧帝皇蝎躯干骨中封印着的强大力量就开始涌入左臂骨之中，这次霍雨浩当然不会有什么危险，但当初曾经有过的那些痛苦，在左臂上却是一个都不能少…… 
…… 
史莱克学院，外院，二年级一班。 
“怎么都不说话了？都傻了？”周漪猛的一拍桌子，一脸的怒意。 
下面的学员们噤若寒蝉，谁也不敢吭声。 
不得不说，周漪的教学虽然简单粗暴，但想要震慑住这些天才少年，她这种教学方式还真挺合适。一年多时间以来，一班的学员们不但凝聚力极强，而且在她的指导下都有着长足进步。关键是听话啊！那绝对是让往东绝不往西，只要是周漪布置下去的任务，就没人敢不认真完成的。 
别看第一学年的时候周漪开除了不少人，可进入第二学年之后，至少到现在为止，还没有一个呗开除的。就算是谁犯了错，顶多被她大骂一顿，甚至踹两脚。再严重的惩罚就没有了。而学员们也都很清楚，周老师是为了他们好。修炼的也就越发努力了。 
教室内的气氛明显有些凝重，学员们都低着头。 
周漪的目光从众人身上扫过，最终定格在周思陈身上，“周思陈，起立。” 
周思陈心中哀叹一声，暗想，总是跑不了啊！早知道当初霍老大和王冬走了以后，就不当这个代理班长了。 
“周老师。”硬着头皮站起来，周思陈小声叫道。 
周漪怒哼一声，“你没吃饭么？看你那德性，还有没有点血性了？男子汉大丈夫，把你的胸膛给我挺起来。” 
“是！”周思陈大声答应一句，赶忙挺起胸膛。 
周漪淡淡的道：“说吧。期中考试，二班提出的这场对抗赛你这做班长的打算怎么办？” 
周思陈嘴角牵动了一下，心中暗叫一句，拼了。 
“我上。”他大声回答道。 
周漪眼睛一亮，“好。这才是我周漪的学生。输了又怎样？我不要求你们一定赢，但是，我们一般的气势必须打出来。身为班长，这次我给你全权做主的权力，你挑人吧。再选六个和你一起上。” 
第二学年已经进行了接近一半，期中考试结束了。一班凭借着整体实力，再次力压二班成为了全年级最优秀的班级，这还是在霍雨浩、王冬和萧萧不在的情况下。 
二班不服气啊！于是，由二班班主任木槿向周漪提出，希望两个班级来一场友谊赛。双方各挑选出七名学员组成一个团队进行对抗。输的一方要担负后半学年打扫二年级楼层的任务。 
输掉后的赌注不算什么，对于这些魂师少年男女们来说，打扫卫生根本用不了多长时间。这场对抗赛比拼的是荣耀。谁输了，也就输掉了本班的荣耀啊！ 
三班和四班自然不会参与这些，人家不是辅助系就是杂项武魂，自然没法和一班、二班的强攻、控制、防御、敏攻四系抗衡了。 
周漪当年和木槿本来就是情敌，她的脾气又不好，被木槿激了两句，一冲动就答应了下来。答应后她也后悔了，如果霍雨浩、王冬和萧萧在学校，她当然不怕。比就比，二班虽然有戴华斌、邪幻月、朱露等人，但要说整体实力，一班派出七人绝对要占优。可现在，她却少了最优秀的三名弟子，这场对抗赛可就不占胜面了。据说，戴华斌经过不断的苦修，魂力刚刚突破了三十九级。很有可能成为史莱克学院历史上最年轻的魂宗级强者。 
而且，戴华斌自身的实力本就极强，一对一的情况下，一班目前无人能够与之抗衡，再加上他和朱露的武魂融合技幽冥白虎。七对七的团战，一班想赢，只有期待奇迹了。 
可是，说出去的话就像泼出去的水，以周漪的脾气，就算是后悔了也不能退缩啊！所以，她也只得将压力下放。她已经想好了，输掉比赛不怕，只要自己的学员打出应有的实力就行了。她会盯紧比赛，避免学员们受伤。 
周漪从帆羽那里早就听说霍雨浩他们三个回来了，只是被带到了海神岛，至于为什么到现在还没有回来上课，帆羽也并不清楚，只是告诉周漪，对霍雨浩三人来说绝对是好事儿。 
这几天周漪已经问了帆羽几次，可帆羽虽然在魂导系身份不低，但还没资格进入海神阁去打探消息。对抗赛已经迫在眉睫，不能再迟疑了。所以，她今天只得开始选人。 
周思陈听了周漪的话，脸上原本视死如归的表情顿时多了一丝不怀好意，眼神向班里扫去。其他学员们的表情可就精彩了。有的避开他的目光，有的一脸求饶的模样。他们当然不是惧怕比赛和战斗。可是，明知必输的比赛，谁愿意出去丢脸啊！ 
周思陈抬手先拍了拍自己身边的曹瑾轩，一脸大义凛然的道：“兄弟，我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。跟哥哥一起出战吧。” 
曹瑾轩嘴角牵动了一下，抬头瞪了他一眼，无声的向他说了句什么。周思陈只能隐约辨别出，曹瑾轩似乎在问候他的大爷之类的。强忍着笑，再看向其他人。 
周漪似乎确实是权力下放了，任由周思陈挑选，并不吭声。她心中也在暗暗点头，这周思陈还是很有能力的。他第一个选中曹瑾轩显然是大有深意，曹瑾轩是他最好的朋友，这次对抗赛明显不是好事儿。他第一个先把曹瑾轩拉上了，再选别人谁还能说什么？ 
“蓝素素、蓝洛洛。你们两个也一起上吧。就靠你们配合小曹主控了。” 
蓝素素姐妹都轻轻的点了点头，她们在班里人缘极好，脾气秉性也都十分平易近人。虽然现在大家年纪都还不大，但对她们有好感的男学员可是不少。她们姐妹一被选出来，立刻就有人争当护花使者了。 
很快，周思陈就选出了其中最强的三个，都是强攻系战魂师，七人的队伍就组成了。 
四强攻、三控制。这显然是在只有强攻和控制两系魂师的情况下一种相当不错的搭配。 
周漪点了点头，道：“好，今天下午你们先练习一下，明天的对抗赛就看你们的了。输了没有惩罚，如果你们赢了的话。以后班里的卫生就用不着你们七个了。下课。自由活动。你们七个跟我来。” 
说完这句话，周漪转身而去，明日的比赛，虽然没有多少把握，但她却依旧不想放弃。准备再临阵磨枪，指点弟子们配合。整体实力虽然不如对手，但周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛也都是学院的核心弟子。实力也是不俗啊！都有着接近三十级的修为了。 
和一班的气氛截然不同，二班也在选人。不过，二班选出的七个人就容易多了。 
木槿站在讲台后直接点名，“戴华斌、朱露、邪幻月、巫风、黄楚天、崔雅洁、龙翔跃。你们七个明天出战。鼓励你们的话我就不多说了。如果你们不想一直被一班压着一头，就给我狠狠的打。我倒要看看，这次周漪那女人还敢跟我得意。” 
戴华斌默默的坐在最后一排。他的气质显得更加沉稳了。少了几分往日的嚣张，目光开阖之间更多了几分阴沉。和他哥哥戴钥衡相比，却少了几分大气。 
但不得不说，在修炼天赋上，他甚至还要胜过兄长。三十九级魂力可不是吹出来的，那是他实打实的修为。虽然从三十九级到四十级的过程十分困难，但戴华斌已经下定决心，无论如何也要在进入三年级之前成功突破，并且获得自己的第四个魂环—— 
求月票、推荐票。三更完毕！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
