霍雨浩微笑道：“这都是得到了你的力量之后，才有的啊！” 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“亏你没有忘本。哎，上次那力量，真的是好可怕啊！” 
“嗯？你是说乾坤问情谷？”听天梦冰蚕提到那个地方，霍雨浩的眼神一下就变得冷了下来。如果不是乾坤问情谷，王冬儿又怎会陷入沉睡之中，尽管在离开的时候他的魂力提升五级，可对那个地方，他着实是一点好印象都欠奉。 
天梦冰蚕叹息一声，道：“别难过了，你身上发生的事我们都感觉到了。但是，那时候我们都被那股力量压制的无法醒过来。而且就算醒过来，我们也帮不了你什么。你千万不要有和那份力量对抗的想法，如果我们没有猜错的话，那个乾坤问情谷内隐藏的力量，恐怕真的与神有关。” 
霍雨浩心中一动，“天梦哥，你是说，那个地方真的有神？关于乾坤问情谷是爱神陨落的传说是真的？” 
天梦冰蚕道：“是不是爱神我不知道，但能够压制着我和冰帝的精神本源完全动弹不得，甚至连一丝抗衡的想法都无法兴起，恐怕就真的是神的力量了。所以我才说，你不要妄图对抗，那是根本不可能的。而且，我们也能感觉到，那个地方其实对你们是没有恶意的。” 
“没有恶意？冬儿都已经被它折磨死了。”霍雨浩冷冷的说道，双手握拳，眼中寒光连闪。他已经不是以前的霍雨浩了，换了以前，他恐怕不是怒骂出声就是情绪失控。伴随着年龄的增大，多次磨砺，他现在已经能够更加沉稳和冷静。 
天梦冰蚕道：“好了，不说那个地方了。反正你以后不要再去就是。说说你自己吧，当我们这次醒来之后，就发现你身上出现了天翻地覆的变化。你竟然将冰帝和雪帝的力量融合了？” 
霍雨浩道：“只能算是初步融合吧。因为我觉得。冰帝传承给我的武魂虽然是极致之冰，但却并不完整，准确的说，还有可能变得更强。而冰帝残留在我体内的力量我一直都没办法将其本源消化，主要就是因为我自身的修为不够，以及属性与冰帝当初还有所差距。于是，我就开始尝试借用雪帝的力量，在和冰帝相融合后，提升我武魂自身的品质。” 
听了霍雨浩这番话，天梦冰蚕沉默了一下。叹息一声，道：“雨浩。你知道你在说什么吗？提升武魂本身的品质。这种情况无论是在你们人类之中，还是在我们魂兽的世界之中，都是从来没有发生过的。武魂是先天就有的，想要提升品质，并且真的做到，你恐怕是第一人啊！” 
霍雨浩对此倒是不以为意，“这是因为我运气好吧。冰帝和雪帝的属性本来就相近，更重要的是她们的力量彼此并不排斥，我才能够成功。” 
天梦冰蚕道：“看来你对自己的身体情况很熟悉，既然已经做到这点，那么，你也可以开始尝试吸收当初冰帝留在你体内的本源之力了。那样会让你的修炼速度大幅度提升。同时，我留在你体内的精神力最精华的部分，也将逐步被你吸收。你现在的问题是身体，身体还不够牢固。还需要进一步增强。否则，这些力量你吸收不了多久，身体就会出问题。” 
霍雨浩点了点头，道：“我明白你的意思，你是让我继续融合魂骨么？” 
天梦冰蚕道：“正是如此，而且，你接下来要融合的魂骨，品质还必须要更高才行。你现在已经有了的魂骨是冰帝躯干骨，冰碧蝎左臂骨，以及那个瞬间转移左腿骨。这三块魂骨坦白说，只有冰帝躯干骨对你自身的身体能力增幅较强，其他两块都是因为有特殊能力，在增强你自身方面就要差一些。因此，你接下来要融合的头部、右臂、右腿三块魂骨，必须要以增强身体能力为重。这样你才能更好的融合冰帝的力量。至于雪帝，因为它已经成为了你的魂灵，它当初留下的本源之力也就自成体系，不会被你所吸收，但却会促进自身不断成长，相信这一点你也感觉到了。” 
霍雨浩道：“好，我争取尽快寻找合适的魂骨吧。但天梦哥你也知道，魂骨对于魂师太重要了，在任何魂师眼中，魂骨都是至宝，想要获取谈何容易？更何况还是对品质有要求的。我只能慢慢的去寻找了。而且我现在身体的问题还不是很大，融合了生灵之金的庞大生命力之后，我现在的身体状态至少能够坚持到我修为提升到八环左右，极致之冰的魂力也不会对我身体造成反噬。八环之后，就需要进一步增强自身才行。反倒是精神力方面，我现在开始有问题了。” 
“我这次闭关之后，明显感觉到精神力似乎又有提升，而且还是向着质变方向发展的提升。可我却觉得，自己的精神之海快要有点支持不了这份提升了。出关之后，我已经不敢再修炼精神力了，这方面你有什么解决的办法吗？” 
天梦冰蚕大头摇了摇，道：“这个我也没什么特别好的办法。你的精神力之中不仅是融合了我的，而且还有伊老的。伊老已经是半身修为，他的灵魂本源，或者说是神识碎片中有着一丝神性存在。你完全融合之后，精神力才能以如此之快的速度提升到有形无质境界。可同样的，你的精神力太强，也导致你的大脑承受开始出现问题。还是那句话，尽快获取魂骨吧。尤其是头部魂骨，而且，品质一定要相当高才行。最好是十万年魂兽出产的头部魂骨，在契合度足够的情况下，就能解决你这个问题，如果你的精神力能够再提升一个层次，那么，就基本到了当初我们第一次见面时我的精神境界了。那时候，虽然精神力不足以帮你实现实力的飞跃，但至少能够帮你自保是没什么问题的，凶兽想杀你都不容易。” 
霍雨浩苦笑道：“哥，你叫我进来就是说这些吗？你要说的这些我都知道啊！是不是给点近一步指示？” 
天梦冰蚕道：“你急什么。我都好久没有和你聊天了，多聊会儿嘛。我当然是要对你有所指点的。就像当年帮你抓住冰冰一样。” 
“不要叫我冰冰。”冰帝冷冷的声音响起，一道碧光闪过，冰碧帝皇蝎就已经出现在了天梦冰蚕头顶上方，一只前螯在天梦冰蚕头上敲了一下。疼的天梦冰蚕立刻钻入精神之海中。 
霍雨浩惊喜的叫道：“冰帝，你也醒啦。” 
“嗯。”冰帝轻轻的答应了一声。 
不知道为什么，霍雨浩总觉得冰帝今天的声音有些怪怪的，似乎多了那么一种感觉。羞涩？ 
天梦冰蚕从不远处的精神之海内又钻了出来，声音中充满了讨好的味道：“好，我不叫你冰冰就是了。你怎么不多睡会儿，我跟雨浩说就行了。” 
冰帝冷声道：“你废话连篇的，半天都没说到主题。雨浩，你的魂力现在已经达到瓶颈了，需要获取新的魂环进行提升。在精神力方面，我们商议之后，觉得你可以考虑寻找一种名叫邪眼暴君的魂兽，尝试与其融合。” 
“对、对，就是这个。”天梦冰蚕立刻附和道。 
“闭嘴。”冰帝没好气的朝着天梦冰蚕叫了一声，天梦冰蚕赶忙收声，一副十分委屈的样子，却偏偏不敢有任何抗争。 
“你们俩这是什么情况？我怎们觉得有点不对啊！”霍雨浩好奇的看看冰帝，再看看天梦冰蚕，甚至连冰帝口中所说的邪眼暴君都没有对他产生多大的吸引力。 
冰帝怒哼一声，黄晶色的眼眸瞪视着天梦冰蚕，充满了威胁的味道。 
“没事儿、没事儿，雨浩你瞎想什么？我和冰冰是纯洁的朋友关系，我们是纯粹的友谊，你说对吧，冰冰。” 
“滚……”冰帝这一次的咆哮明显有些无力，那份羞涩的感觉似乎又出来了。 
“好、好，我滚、我滚还不行么，你可千万别生气哦。我滚了。”一边说着，天梦冰蚕身形一闪，就钻入精神之海中消失不见了。霍雨浩却立刻感觉到，自己手指上盘绕着由天梦冰蚕本体形成的那枚戒指却开始了轻轻的波动。 
他不动声色的道：“冰帝，你刚才说的邪眼暴君是什么情况？” 
冰帝的情绪似乎随着天梦冰蚕的离开也恢复了正常，沉声道：“邪眼暴君是一种十分强大而邪恶的魂兽。它自身的实力根据修炼年限不同也有很大差别。在我们斗罗大陆上，原本是没有这种魂兽的。这种魂兽可以说是日月大陆的原住民。大概在几千年前，邪眼暴君中的最强者，邪眼暴君主宰曾经进入过星斗大森林一次，而那时候，天梦那家伙也在星斗大森林之中。” 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
