一刻钟后，十道身影一个不少的悄无声息归来，为首的天阳斗罗怀抱着一个包袱，才一落地，立刻沉声道：“快走。 明都已经全城戒严了，我们先离开再说。雨浩，还是你来指挥。” 
从天阳斗罗凝重的脸色上就能看得出，他已经知道本体斗罗的死讯了。 
霍雨浩点了点头，精神探测共享瞬间张开，众人也都不敢怠慢，同时腾身而起，向空中升去。 
但是，霍雨浩才带着众人升入空中，他脸上就流露出了错愕之色，他的精神力何等敏锐，想要完成精神探测共享，首先就要覆盖身边的人。诸位封号斗罗加上他和唐舞桐，应该是十六个人，因为和来时相比，少了本体斗罗毒不死。 
可当他带着众人飞起来之后，他清晰的听到的是十七个心跳声，在天阳斗罗怀中，竟然还有一个生命体的存在。 
那是什么？ 
下意识的，霍雨浩的精神探测就释放了过去，他首先感受到的，就是一个柔和而微弱的精神波动，和众位封号斗罗相比，简直就是天差地远，但就是这么一个轻微的精神波动，却令他心神剧震，有种难以言喻的感觉瞬间传遍全身。 
在他的精神探测中，出先的是一个小小的襁褓，在那襁褓之中，一个小婴儿正睡得香甜，那心跳声、那精神波动，正是属于他的啊！ 
…… 
日月帝国，皇宫！ 
“什么？太子殿下被……”橘子看着全身筛糠向自己回报的宫女，脸上瞬间血色褪尽。 
“不、不……”橘子歇斯底里的大叫一声，疯狂的朝着自己的寝宫冲了过去。哪怕是冷静如她，当得知自己的孩子竟然鸿飞冥冥、不知所踪时，她的心瞬间就乱了。 
本体斗罗毒不死自爆魂核。引动天地异变的时候，她很冷静。 
眼看着自己的丈夫，日月帝国皇帝徐天然在日月祭天台上倒下的时候，她依旧冷静。 
可是。当她得知。自己的骨肉至亲突然失踪的消息时，她还怎能冷静的了。再也没心思主持大局。疯狂的冲向了寝宫之中。 
…… 
“这孩子，是……”霍雨浩目瞪口呆的看向天阳斗罗，尽管他心中已经隐隐猜到了这不过足岁婴儿的来历，可是。他还是有些不敢置信。 
天阳斗罗脸上流露出一丝羞惭之色，“这也是没办法的办法，不如此，怎能引起日月帝国大乱。可惜，没能杀死徐天然，不然的话，日月帝国必定一片内乱。我原属斗罗大陆三国无忧矣。” 
霍雨浩呆了，唐舞桐同样也呆了，他们万万没想到，原属斗罗大陆三国出动了十五位封号斗罗。并且付出了本体斗罗毒不死自爆为代价，真正的目标竟然是这么一个小小婴儿。 
这一下，霍雨浩脑海中一直疑惑着的一切豁然开朗。他终于明白这次行动的真正任务是什么了。 
这次根本就不是一个任务，而应该是两个才对，袭杀徐天然，掳走太子徐云瀚。 
本体斗罗毒不死之所以甘愿自爆，恐怕和他的身体状态很有关系，不然这么一位顶级强者没有理由就这样去死的。他以自己身死为代价，目的自然是要去击杀徐天然，同时，他也凭借自己强大的实力，吸引了明都中核心力量的注意。从而给天阳斗罗等人创造机会。 
正如天阳斗罗所说的那样，如果徐天然父子一死一失踪，那么，刚刚内部稳定下来的日月帝国必定大乱。 
这种情况，是原属斗罗大陆三国最愿意看到的。这个计划，在本体斗罗自我牺牲之下，变得十分完美。 
可是，这可是十五位封号斗罗啊！当今天下最顶尖的力量拥有者，他们竟然对一个婴儿下手。 
霍雨浩终于明白为什么当初离开明斗山脉之前，他看到白虎公爵脸上的那一抹羞惭之色。战争打不过人家，对人家的孩子下手。尽管战争是残酷的，可是，如此卑劣的手段，令他心中甚为不耻。 
尤其是，他们掳走的这个孩子，不只是徐天然的儿子，不只是日月帝国的太子。同时也是橘子的儿子啊！ 
霍雨浩脑海中几乎是瞬间就浮现出了橘子悲恸欲绝的样子，橘子是孤儿，当初她的父母家人全都惨死在了战争之中，这本就造成了她略微扭曲的性格，有了孩子，有了自己的骨肉至亲，突然被人掳走，对她的打击可想而知。 
天阳斗罗没有再解释，只是加快速度朝着远处飞去，霍雨浩拉着唐舞桐，依旧以模拟魂技和精神探测共享控制着整体阵型，只是一时间，他心中却充满了压抑感。 
本体斗罗选择自爆，而不是亲自出手去掳走这孩子，恐怕也是羞于如此吧！ 
怎么会，怎么会是这样的计划…… 
霍雨浩有些痛苦的闭上双眼。 
唐舞桐传音道：“雨浩，你要冷静，我们先离开险地再说其他。” 
“嗯。”霍雨浩轻轻的点了点头，他知道，至少在现在这个时候，他根本什么都做不了。当着十四位封号斗罗的面，又是在本体斗罗毒不死新死令大家都心头沉重的当口，他说什么都不会有效果，甚至会是反效果。只有先离开这里再说，先完成他对本体斗罗的承诺，将大家带回去。 
就在他们离开后半个时辰，明都就像是被捅破了的马蜂窝一般爆发了。所有魂师强者、圣灵教以及军队，全面发动，搜寻太子下落。 
明都皇宫内，徐天然已经从昏迷中苏醒了过来。 
他倚靠在床榻上，脸色苍白如纸，双眼之中，尽是怨毒之色。 
他伤得很重、很重，不只是身体受创，更可怕的是灵魂受到了重创，精神之海险些破碎。如果不是本体斗罗毒不死最后那一击被两道屏障阻挡，并且他身上还拥有着一件九级的精神系防御魂导器，恐怕他早就已经被那重压之下彻底毁灭了。 
但是，当他醒过来之后，噩耗就已经传来，太子徐云瀚被不知名的强者掳走。 
为此，徐天然已经杀了一堆人，哪怕是此时脸色苍白，也难以掩饰他眼眸中深湛的杀机！ 
“好、好，好一个本体斗罗。好一个圣灵教！”徐天然险些咬碎了一口钢牙。 
如果不是本体斗罗毒不死的自爆，又怎么会吸引了所有人的注意，如果不是圣灵教的自私，有他们参与防御皇宫和祭天台那边，这些外来的强者又怎么可能得手？ 
徐天然恨，恨不得将所有人全都杀死。他刚刚坐稳了位置，这祭天大典之后，就是他宏图霸业真正展开的起点。但却出了这种事。 
不但祭天大典被迫中止，民众损失惨重，对他的威信有着巨大打击，更重要的是，竟然连太子都被人偷走了。 
“别哭了！”徐天然向跪坐在下面的橘子低吼一声，“咳咳咳！”吼出这一声之后，他也开始不停的咳嗽。 
橘子的脸色甚至要比徐天然更加苍白，她的声音颤抖着，“陛下、陛下您一定要救救云瀚，救救云瀚啊！他才一岁三个月啊！” 
“你起来。”徐天然沉声道。 
橘子扶着身边的桌子勉强站起身来。 
徐天然指了指自己面前的床榻，橘子走过去坐下，但此时的她，却像是失去了灵魂一般。 
“橘子，你的心情我理解。但现在的情况，你应该明白那些人掳走云瀚的目的是什么。” 
橘子当然明白，可越是明白，她的心情就越是低落，眼中满是哀求之色，“陛下，云瀚是我们的孩子啊，他是您的太子啊！无论如何，您都要救他，我求求您，求求您了。” 
徐天然眼中闪过一丝暴虐之色，“救？你让我怎么救？那些掳走他的家伙必然是本体斗罗的同党。他们的目的很简单，就是要阻止朕发动战争，踏平原属斗罗大陆三国。他们以为，这样就能阻止我了吗？朕能生一个太子，就能生第二个。他们既然抓走太子，那么，我就让他们所有人为太子殉葬。橘子，你要立刻振作起来，朕可以允许你统帅三军，即刻向他们发动战争，用他们的鲜血，来祭奠太子！” 
“不——”橘子歇斯底里的大叫一声，脸色瞬间变得如同金纸一般。她万万没想到，徐天然在短暂的思考之后竟然会说出这样一番话。他这番话，无疑是给自己的儿子判了死刑啊！ 
什么生一个太子就能生第二个。太子根本就不是他的亲生骨肉，只是他的工具而已，他当然不心疼。可云瀚却是自己的儿子啊！怎么可以，怎么可以不顾他的安危？ 
徐天然眼中神色骤然变得狞厉起来，一抬手，一把就掐住了橘子的脖子，狰狞的面庞流露着森然杀机，“你敢违逆我的意思？”
