副教主冷冷的道：“他是魂导师，不是魂师。他要做的，都是有创造xing的事儿。给他洗了脑，记忆都会大幅度减退，魂师能力好办，通过引导和锻炼可以很快恢复。但制作魂导器这么jing微的过程能回复吗？这个年轻人，还是要以拉拢为主。” 
南宫碗赶忙颔首道：“是。这次我们拿出一枚九级定装魂导炮弹，也就是为了拉拢他。属下的意思是，万一他不肯就范，逼不得已之下，再考虑给他洗脑。” 
“嗯。这次比赛结束后，就不要让他再脱离视线了。”副教主冷冷的吩咐着。 
如果让熟悉霍雨浩的人知道眼前发生的这一切，那么，一定会想到，这香饽饽，走到哪里都是香饽饽啊！ 
明都城内。 
一道道身影闪过，从天而降，落入ri月皇家魂导师学院旁边的院落之中。 
皇宫那边的事情解决了，这些负责守卫着重要仓库的高阶魂导师们都在第一时间赶了回来。毕竟，他们这边乃是根本重地，万一出现问题可就麻烦了。 
负责驻守在这里的高阶魂导师一共有八位。为首的一位老者，身材很高，但却有些消瘦，眼窝深陷，皮肤黝黑。竟是有几分皇族血统的。当然，自从徐天然之父，当今皇帝陛下篡夺了皇位之后，这黝黑的皇室肤se观念正在被当今的皇室这一脉逐渐淡化着。 
眼前这位，虽然血统是前皇室的，可他却是当年的背叛者之一，深受当今ri月帝国皇帝宠信。不过，他却不是太子徐天然的支持者，是徐天然现在正在努力拉拢的对象。 
此人名叫徐国忠，实际上却是一点都不忠心。对利益看的极重。当年，正是他帮助当今皇帝篡夺皇位成功，获得了大量的珍贵药物，才有了今天的修为。 
别看只是镇守这么一个仓库，待遇之高却是令人咋舌。关键是权力。想要调动这个仓库内储存的稀有金属和装备，那是必须要有皇帝手谕的。别人谁也别想动，太子都不行。 
而这里面整个的盘点、储存数量，都在他一手控制之中。偶尔走私一些出去，那带来的财富就是天文数字。徐国忠本身还是帝国亲王，绝对是位高权重的实权派。在军方他也有不少关系，自己还是九级魂导师。ri月帝国真正的大人物。 
最近徐天然一直在努力的拉拢他，但徐国忠一直没有明确表态。他还在期待着更大的利益。毕竟，以他在帝国的权柄，就算是徐天然登位了，也必然是需要他的。 
徐国忠是个典型的守财奴，以他的身份地位，本来是不需要天天来仓库这边的，在自己王府就行了。可他最大的乐趣就是清点仓库内的宝贝。尤其是第二层和第三层。 
那李冲身为管事，能偶尔弄出去的一点稀有金属，那也只能是第一层的。后面两层，徐国忠可都是有数的很。 
此时，他去皇宫巡查一番，眼看那边没事，就立刻赶了回来。那么多封号斗罗级别的强者他也是第一次看到。心有戚戚啊！明都内的局面突然变得扑朔迷离，他之所以这么快赶回来，除了担心这边的安危之外，更重要的是担心自己的安危。还有什么地方比他那深入地下百米的仓库更安全呢？而且，连霍雨浩都没有发现的是，在这地下仓库内，还有着徐国忠自己的一个地宫，里面那绝对是应有尽有，比他的王府都要豪华。 
“李冲呢？”走进胡同，眼看外面的守卫一切正常，徐国忠也就放下心来。大步进了院子。 
在这里，他是唯一一个拥有所有进门钥匙的，而第三层和第二层的钥匙，除了他之外，别人都还没有。想要监守自盗都不可能。 
一进院子，徐国忠就呼唤起自己的亲信手下了。李冲偶尔弄点猫腻，往外走私一点，他其实是知道的。但这李冲不但很有才干，对他也是忠心得很，他也就睁一只眼闭一只眼了。在这里跟随他的，都是他的亲信，要是没有点利益绑定，人家哪能一直为他卖命啊？ 
不说别的，单是这里天文数字的稀有金属，就是吸引那些高阶魂导师的重要因素了。 
“李冲，死哪去了。快给本王出来。”徐国忠见那李冲竟然没有在第一时间迎出来，心中顿时有些不爽。 
依旧没有动静。 
徐国忠那也是年老成jing之辈，心中立刻意识到了什么，眼神一凛，沉声喝道：“戒备。” 
在他身边带着的七名魂导师都是高阶，其中有三位更是八级魂导师。一时间，铿锵声中，各自释放出了自己得意的魂导器。魂导护罩开启，那几名七级魂导师立刻向几个房间内进行搜索去了。 
可是，李冲却像是凭空消失了一般，几个房间全都是空荡荡的，没有人影。这里也同时没有任何其他变化。 
一名七级魂导师从房间中走出来，忍不住笑道：“王爷，那小子不会是出去喝花酒了吧。” 
徐国忠脸se连变，沉声喝道：“不对。李冲一向尽忠职守，刚才外面又那么大动静，他哪有那种胆子？快，进仓库。” 
一边说着，他自己也开启了魂导护罩冲入zhongyang的房间，打开柜子，按动密码，就要乘坐电梯进入仓库。 
很快，电梯升起。一切似乎都很正常。徐国忠也带着他这一批高阶下属们进了电梯。 
一名七级魂导师在电梯墙壁上有节奏的熟悉敲击，正当他们准备乘坐着电梯下行之时。电梯动了。紧接着，一股强烈的失重感瞬间传来。 
“笨蛋，你干了什么？”徐国忠大怒。 
这种失重的感觉他当然知道是怎么回事，这分明就是电梯里的机关发动的局面。 
这地下仓库的入口虽然不只一个。但这电梯却是他们这边唯一的入口。自然也有着防盗措施。一旦敲击出现错误。那么，电梯就会瞬间下滑，卡在整个下行通道zhongyang的位置，并且向外发出jing报。而这电梯本身乃是用厚达一尺以上的合金铸造而成，极为坚韧。有盗贼进入其中，只能是瓮中捉鳖的局面。 
之前也不是没有过自己人失误被困其中的局面。但跟随着徐国忠的都是仓库老人了，竟然还出现这种错误，而且是在这种关键时刻，又怎能让他不怒呢？ 
果然，电梯在下滑数十米之后，伴随着“咔”的一声轻响，卡住了。 
那位敲击电梯墙壁的七级魂导师看着同僚们鄙夷的目光和徐国忠的愤怒面庞，一脸的尴尬。 
“王爷，我好像没敲错啊！” 
“还没敲错？等出去再收拾你。赶快的，重新启动。”一边说着，他从怀中摸出一柄金se钥匙。在另一侧的墙壁处一个不起眼的小孔中插了进去。 
怪异的事情发生了，钥匙是插进去了。可是，这魂导升降梯却依旧没有任何动静。仿佛就那么完全卡死在了这里，不动分毫。 
这时候，一名八级魂导师仿佛突然想起了什么，道：“王爷，您听。怎么没有jing报声？” 
徐国忠一愣，是啊！电梯这边出问题的话，应该立刻就有jing报响起。不但会惊动明德堂那边的人，甚至会有jing报直接出现在皇宫那边。这也是为什么他刚才认为属下犯错之后发怒的缘故，自己人弄错了机关，这可是丢人的事儿。 
又用力的扳动了几下金se钥匙，确认没有任何反应之后，徐国忠的脸se顿时变得更加难看了。 
“不对。被人动了手脚。快，强行破开。近战魂导师，动手，从下方破口。”徐国忠何等老辣，在第一时间就做出了判断。仓库恐怕是真的被人入侵了。尽管他对仓库内的各种布置和魂导器陷阱很有信心。但作为一个守财奴，他最怕的就是自己最珍惜的东西出问题啊！更何况，那地宫之中，还有他最疼爱的几个小宝贝呢。 
…… 
“第九个了吧。”数着霍雨浩制作出的核心法阵，叶雨霖暗暗感叹着。 
就是这不到半个时辰的工夫，那叫唐五的小子已经做完了第九个核心法阵。按照他这个速度，全部十八个核心法阵确实是来得及在三个时辰到达的时候完成的。 
半个时辰做九个核心法阵？起码也是六级以上的核心法阵？诸位裁判都有点自惭形秽了。他们并不是没有这种能力，但是，持续半个时辰保持身心合一境界可不是那么容易的啊！就算是他们，一年中也未必能碰到一次。可这霍雨浩就是做到了。 
这些核心法阵，就像是一个个jing美的艺术品一般摆放在魂导器制作台上。而霍雨浩则像是一台没有任何误差的机器，高速运转。 
“哎——”叶雨霖叹了口气。有些无奈的摇了摇头—— 
我今天会在威信、平台发一张时尚芭莎给我拍的照片，超帅的哦。嘿嘿。大家在平台发送：时尚芭莎一，进行查阅。 
加入平台的方法很简单，威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是喽。
