对于王秋儿，他心中有一种难以形容的感情，他可以肯定，不是爱，他的爱都给了王冬儿，但对王秋儿，却依旧有种无法割舍的感觉，那竟然是一种类似于血脉相连的亲情感，这是霍雨浩自己都无法理解的。 
淘汰赛进入第二轮，因为第一轮用的时间太长，因此，第二轮并没有休息时间。昨天比赛结束之后，就进行了第二轮的抽签。 
唐门的比赛在明天进行，而今天，史莱克学院就要率先出场了。作为全大陆高级魂师学院jing英大赛的传奇战队，不知道有多少人等待着看他们的比赛呢。上一届，在那么艰难的情况下，史莱克学院都能创造奇迹，夺得最后的冠军，这一届比赛，他们还可以吗？没有人知道答案。宗门的参赛，令届大赛的可看xing大增，但悬念也同样大增。 
经过第一轮比赛之后，剩余的八十四支队伍中，有五十六支来自于宗门。占据了超过三分之二的比重，宗门的强大可想而知。不过，一些老牌学院强队也都出现了。譬如星罗国家学院、 
i月皇家魂导师学院等等。 
再次进入比赛场地休息区，整个休息区一下就变得空旷了。座位也进行了重新排列。第一轮获得了十二分满分好成绩的唐门，更是被直接引入了凉棚区，当然，从组委会角度来说，这叫做贵宾休息区。只有实力最强的队伍才能在这里休息。 
“淘汰赛第二轮即将开始，请大家安静。上一届大赛的冠军，或者说是蝉联多年冠军的史莱克学院代表队将会在今天比赛的第一场亮相。” 
对于史莱克学院。 
i月帝国的民众们可没有太多的好印象。理解大赛中，正是在史莱克学院的压制下， 
i月皇家魂导师学院只能是万年老二的结果，一听到史莱克学院这几个字。观众区域中顿时响起了不少嘘声。 
进入贵宾休息区，霍雨浩能够直接看到的东西就多多了。唐门虽然以上一轮比赛的好成绩得以进入这里，但也只能是坐在边缘。 
史莱克学院代表队则是在贵宾休息区正中。在他们旁边，赫然正是 
i月皇家魂导师学院、圣灵宗等强大的对手。 
霍雨浩还注意到了一支战队。他们在贵宾休息区另一端的边缘。在第二天的比赛中他就注意到这支战队了。他们的表现看似平平无奇，但武魂却是瞒不了人的。这支战队很可能就是体宗的人。只不过，他们都在尽可能的掩饰了自身实力。 
除了这几个必须要注意的战队之外，霍雨浩的jing神探测散开后，脸上立刻动容。在这贵宾休息区中的战队，几乎每一支的实力都相当不俗。在他的感知中，五环以下的参赛队员数量极少。几乎都是魂王以上的修为。霍雨浩自身只是魂王，jing神探测虽好，但对魂王以上级别的魂力气息判定就有些不准确了。但强弱大体的判断还是没问题的。 
王秋儿就坐在史莱克学院代表队最前面的一张椅子上。霍雨浩发现。在她身后坐着的戴华斌、宁天、朱露、巫风等人。每一个都是脸sè平静中带着几分坚毅。短短时间不见。他们似乎都成长了不少。至少在心态上，减去了许多浮躁。 
看来，大赛的压力对他们来说并不是什么坏事啊！霍雨浩心中暗暗赞叹着。 
“淘汰赛第二轮。第一场，史莱克学院战队对阵天甲宗。双方选出队员进入待战区。”主席台上传来的声音宣布着第二轮比赛正式开始。 
天甲宗？听到这三个字，霍雨浩顿时感到有些熟悉，立刻回忆起在来到明都前，他们碰到过的那纪律严明的天甲宗。全都骑乘着角鳞马从斗灵帝国赶来，这天甲宗给他留下的印象十分不错。没想到却是在第二轮一上来就碰到了史莱克学院。 
双方进入待战区之中。不出预料，史莱克学院这边出场的分别是：王秋儿、戴华斌、朱露、宁天、邪幻月、巫风和曹瑾轩七人。 
周思陈、蓝素素、蓝洛洛姐妹则坐在下面，作为替补。今天的比赛他们显然是无法出场了。 
天甲宗并不在贵宾休息区中，他们还在外面的休息区，霍雨浩释放出jing神探测，立刻就感受到韩战虎一边面授机宜一边选出天甲宗的参赛队员。从气血的变化中能够感觉出，这些天甲宗的队员们都显得有些紧张。 
人的名树的影，史莱克学院威名赫赫，那可是凭实力一点一点铸就的。天甲宗抽签的运气实在是太差了。第一轮过关，第二轮淘汰赛就碰上了史莱克。 
韩战虎现在也感到很无奈，可是，既然碰上了，又能怎么样？全力以赴去拼搏。这就是他在抽签结束后给宗门弟子们灌输的理念。能够和史莱克学院打上一场，对他们来说，同样也是相当不错的机遇。至少能够感受一下大陆第一学院的实力和战斗方式。 
双方七名队员全部进入待战区。 
场上裁判高声道：“个人淘汰赛，双方第一名参赛队员登场。” 
万众瞩目之下，天甲宗这边，一名身材壮硕的青年率先跳上了比赛台。而史莱克学院这边，登台的则是戴华斌。 
“咦！”霍雨浩口中轻咦一声，看着待战区中王秋儿的背影，眼神不禁变了变。 
“她竟然没有第一个出场？这不像她的风格啊！”王冬儿也是喃喃的自言自语道。 
霍雨浩拍拍她的手，道：“咱们真是心有灵犀。看来，秋儿对这次大赛真的很重视，为了能够保存实力，均衡比赛，她竟然能耐住xing子。要是我们遇到他们，恐怕也不轻松啊！” 
王冬儿道：“最好还是别遇到他们。自相残杀的感觉并不美妙。” 
霍雨浩微微一笑，道：“看运气吧。只要下一轮不遇到，至少就能撑到决赛阶段了。” 
戴华斌的身材比以前更加健壮了，他的年纪比霍雨浩也只是略大几个月而已。登上比赛台，大有几分龙行虎步的姿态。 
双方在裁判面前相互行礼。 
“史莱克学院，戴华斌。” 
“天甲宗，韩羽。” 
裁判又是老生常谈的将比赛规则简述了一遍，并且强调了不得故意下杀手击杀对手，否则将会被判负。然后才让两人各自退后，准备比赛。 
戴华斌表面虽然平静，可此时他的心情却是波涛起伏。 
终于来到了全大陆青年高级魂师jing英大赛的比赛场上。尽管这是那群家伙让给我们的，但我终究来到了这里。多年的苦练，就要有展现的机会了。父亲，大哥，你们等着看吧。我一定会让你们看到我的实力。 
双拳在胸前对撞，强烈的战意瞬间迸发而出。全身骨骼一阵劈啪作响，双瞳邪眸盯视向远处的对手，此时的他，就像是一头饿极了的猛虎。 
“比赛开始。”裁判右手猛然下挥。 
戴华斌如同一头出闸猛虎般瞬间弹shè而出，但是，和他以前战斗方式不同的是，他并没有在第一时间释放出自己那些增幅身体的魂力，而只是将武魂释放了出来。 
两黄、两紫、一黑，最佳魂环配比，五环。白sè的毛发疯狂钻出，身形暴涨，释放着白虎武魂这兽中之王的强势。 
这样的修为出现在别的战队身上，多少会令人惊讶，但出现在代表史莱克学院战斗的戴华斌身上，就显得是的顺理成章。 
天甲宗青年却没有急于向前，韩羽显得很冷静，也是释放出了自己的武魂，两黄、两紫、一黑。竟然和戴华斌一样，也是魂王级别的最佳魂环配比。 
一片片漆黑的六边形甲片从他身上迅速飞shè而出，然后在身前凝结，化为一面六边形盾牌。盾牌厚重，上面均匀分布着六边形甲片，十分规整的样子。 
在武魂释放完成之后，韩羽才迈开大步，朝着气势正在不断提升中的戴华斌迎了上去。 
“吼！”虎啸声中，戴华斌前冲速度骤然暴增，粗壮有力的双腿瞬间迸发出强大的力量，刹那间展现出的速度甚至令他背后拉出了一条虚影。巨大的虎掌直奔韩羽拍去。 
韩羽的动作和他刚好相反，正在前冲中的他，左脚骤然跺地，由动到静，瞬间停滞下来的同时，弓步，天甲盾前顶。 
天甲宗乃是一个家族宗门，所有宗门中人都是天甲宗后裔，也几乎拥有着一模一样的武魂，那就是这天甲盾。 
“砰——”只是第一击，戴华斌就向人们展现出了他强大的攻击能力，在修为都在一个层次，对手还用盾牌抵挡的情况下，他这一巴掌，竟是硬生生的将韩羽击退了三米开外。而且是整个人倒滑出去的。 
韩羽的双脚在比赛台的金属表面上竟然摩擦出了火花，而戴华斌五根锋锐的虎爪也在他那天甲盾上留下了五道深深的痕迹。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，第四更！
