圣剑一出，绚烂的金光将真个演武场都照耀的蒙上了一层金灿灿的光芒。那强盛的神圣气息将叶骨衣衬托的更加清丽动人。圣剑的光芒在她的刻意控制下不断压缩，不断变强。 
旁边观战的人也不少，除了季绝尘好友荆紫烟之外，徐三石、江楠楠、萧萧也都在。这刀剑无眼，他们也怕万一在比拼中出现问题。有徐三石这个永恒之御在，关键时刻化解危机还是可以的。他那玄冥置换干这个再合适不过。就算是季绝尘，也不可能在全力一击下就破掉徐三石彻底进化为玄武盾的防御。 
季绝尘目光灼灼，表情永远都是那么冰冷。对他来说，无论对手是谁，能力是什么，都以一剑破之。这就是他的剑心。 
叶骨衣目光凛然，双眸已经完全变成了金色，左脚脚尖在地面上轻轻一点，背后双翼张开，整个人像是失去了地心引力的牵绊一般，就那么缓缓的漂浮起来，而她手中圣剑，也随之变得越发光芒强盛了，就像是她握着的是一颗小太阳一把。 
季绝尘左脚向前骤然跨出一步，原本冲天而起的剑意骤降，剑未出，剑意先出，锋锐的剑意瞬间从天而落，朝着叶骨衣的身体倾泻而下。 
但也就在这个时候，一道粉红色光芒突然毫无预兆的从叶骨衣脚下电射而出，正是南秋秋动手了。 
泯灭之光。那粉红色光芒看上去晶莹剔透，横跨数十米距离也是凝而不散。 
季绝尘踏出的左脚猛然向下一压。一股强盛的气势化为实质般的灰色剑意骤然向外一突。 
粉红色光芒撞击在这黑色剑意之上，顿时如同它的名字一样泯灭了，但那黑色剑意也是略微一滞，没能直接附着在季绝尘手中的审判之剑上。 
叶骨衣抓机会的能力绝对不弱。手中圣剑瞬间斩出，顿时，一道灿金色的惊天长虹仿佛要将整个演武场斩击成两半一般从天而降，直奔季绝尘头顶上落去。 
季绝尘手中的审判之剑也终于动了，踏出的左脚前脚掌一压，整个人作出一个脚尖支撑的动作。手中审判之剑上撩。 
刹那间，只见他身上的七个魂环竟然同一时间亮了起来。 
季绝尘几乎和所有魂师都不一样，对于魂师来说，魂环相当于是他们的命脉，魂技的强弱。也决定着魂师实力的强弱。 
可对于季绝尘来说。魂环的作用却已经被完全弱化了。他根本不在意自己魂环附加的魂技是什么，也根本不去考虑自己附加的是怎样的魂环。只要魂环带给他身体和魂力的提升就足够了。他那纯粹的剑意，根本就是自己所独创。将所有力量全部融入剑意之中。这是早已铭刻在他骨子里的东西。 
漆黑的光芒冲天而起，审判之剑黑暗的一面黑光大放。 
以黑暗对神圣，这本身就是吃亏的。但是，如果当黑暗达到一定程度之后，却是神圣也无法压制的强大。 
那冲天而起的黑色瞬间就吞没了空中而落的金光，尽管下一刻，金光又在黑暗中暴闪。可是，那强盛的黑色剑意就像是一头恶龙一般，将这些金色剑光全部吞噬。 
叶骨衣眼底闪过一丝不服输的光芒，身上的第一、第三两个魂技同时闪亮。圣光普照、神圣礼赞。 
强烈的金光从她身上冒起，金光中还有白光闪烁。这些光芒不只是落在她一个人身上，也同样落在了下方的南秋秋身上。 
南秋秋右手向前一推，一层粉红色光晕悄然而出，这些光晕在空中化为一片片粉红色呈扇形向外扩散。与此同时，她身上的第二、第三两个魂环都亮了起来。左手向上一托，粉红色光芒把自己和叶骨衣也同时覆盖其中。泯灭护体。 
面对那粉红色光芒，哪怕是季绝尘也不能无视，他再次向前跨出一步，强盛的黑色剑意又一次透体而出，直接迎向了南秋秋的粉红色扇形光芒。 
而他手中的审判之剑则是虚空斩下，那凝而不散的黑色剑芒犹如一道黑色闪电般从天而降，直奔叶骨衣而去。 
叶骨衣神色凝重，手中圣剑再起，这一次，她身上的第二魂环也亮了起来。圣剑由金色变成白炽色。对斩。 
神圣天使武魂第二魂技：圣灵斩。 
“轰——”剧烈的轰鸣令整个演武场都不自觉的颤动起来。幸好唐门这演武场够大，而且动手的二人也刻意控制了范围，不然的话，这里想要保持完好就困难了。 
叶骨衣和南秋秋的联手确实是实力不弱，哪怕是季绝尘的剑芒，在接触到泯灭之光后也要被削弱。虽然他那剑芒太过凝聚，南秋秋很难通过泯灭对手力量反哺自身，但对季绝尘的削弱依旧相当不小。 
两人硬拼一记，吃亏的依旧是叶骨衣，这一次，她直接从空中被斩落了下来。但她使用了那么多魂技，再加上南秋秋的守护，并没有受伤。 
季绝尘身上释放出的黑色剑意与南秋秋的粉红色光芒接触的一瞬间，南秋秋就做出了一个握拳的动作。 
顿时，宛如阵雷般的轰鸣声响起。大片的粉红色光芒接连爆开。 
泯灭连环爆。强大的范围技能。 
季绝尘的剑意在泯灭连环爆面前也只能暂时护住自己，想要追击叶骨衣却是做不到了。 
而且，在泯灭连环爆的爆炸中，他的剑意就很难像攻击时候那样凝聚了，一时间，一部分剑意被炸碎，被那奇异的粉红色光芒吞噬，反哺南秋秋自身。 
这就是胭脂龙的泯灭属性最强大的地方，借助对手的力量来补充自己。如果不是季绝尘的剑意足够强悍的话，被她吸收的还要更厉害。此消彼长之下，哪怕是一些修为要超过她的人，最后很可能都会败给她。 
叶骨衣得到南秋秋的帮助，此时也已经缓过一口气来，美眸中光芒大放，以她骄傲的心性，又怎么会甘心输给季绝尘呢。脚尖在地面上轻轻一点，整个人就已经滑了出去，这一次，她身上的其他魂环光芒全都收敛了，唯有最后一个魂环，也就是她的第六魂环，光芒绽放。 
双翼闪烁，隐隐又有两片虚幻的光翼出现，叶骨衣宛如翩翩起舞的天使一般朝着季绝尘飘飞而去。手中的圣剑变成了一柄洁白如玉的长剑，娇躯在滑行过程中，完全变得虚幻了。根本无法锁定。 
天使之舞。叶骨衣最强魂技。 
南秋秋和她已经不是第一次配合了，眼看叶骨衣直接用出了天使之舞，她身上的最后一个魂环也亮了起来。 
漆黑的万年魂环闪耀，南秋秋额头上的粉红色菱形晶体光芒大放，一声清亮的龙吟声在她身上响起，背后一条粉红色的龙形光影闪过。一道粉红色光芒已经迅速追上了前面的叶骨衣，悄然附着在她身上。而南秋秋自己的身体却变得虚幻了起来。 
第五魂技，泯灭之体。 
泯灭之体在施展之后，会闪现出一个由泯灭之力凝聚而成的身体。这个身体和南秋秋自身一模一样，甚至会拥有她部分灵魂。最强悍的地方就在于，这个泯灭之体能够将她的泯灭属性增强三倍。对手想要伤害到她的本体，就必须要先击溃她的泯灭之体才行。 
同时，泯灭之体也是未来南秋秋实力更强后，施展其他强大魂技的基础。 
季绝尘面对天使之舞，手中审判之剑在空中划出一个之字形。漆黑的剑芒覆盖了大片的面积。 
但是，没等叶骨衣去抵挡，依附在她身上的泯灭之体就已经率先冲在了前面。 
只见粉红色光芒闪耀，当那剑芒落在泯灭之体上的时候，竟然真的就那么泯灭了。 
泯灭之体状态下，令对手泯灭的能量是没办法反哺自身的，但泯灭的威能也发挥到了极致。以季绝尘这么凝实的剑芒，居然都被那泯灭之力所化解，尽管南秋秋的泯灭之体也随之虚幻了几分，但这个机会给叶骨衣制造的已经足够了。 
天使之舞瞬间贴近，洁白的长剑幻化出无数剑芒，直奔季绝尘的身体覆盖而去。 
季绝尘一剑刚刚出手，正是力量最弱的时候，在如此不利的局面下，他的脸色却没有丝毫变化。手中审判之剑向回轻轻一带，剑身翻转，原本的漆黑变成了洁白，原本的黑暗化为光明。 
扑面而来的神圣力量冲到这充满光明气息的剑身上时，顿时令剑身上的光芒大放。 
季绝尘横剑在身前，大喝一声，一股凛冽剑意已经从他身上骤然透出。漆黑的剑意变成了洁白，黑暗到光明的转化竟然是那么的自然。 
天使之舞直接就撞在了他这剑意之上，根本无法闪避。就连南秋秋先前化去之字形剑意后被弹开的泯灭之体都没来得及冲上来。 
------------------------------------------------------ 
我们唐门的十周年庆典活动将全面展开，由盛大文学为我制作的十周年纪念册，这几天正在紧张的拍摄中。里面会有我的一些照片，以及糖糖、麟麟，还有我们十三部作品的一些角色图，有些是大家看过，在唐门、世界里出现过的。我助理也在我拍摄过程中在一旁照了些图片，让大家先睹为快吧，薇、，信，，平，，台，，发送：长腿叔叔，就可以收到图片啦。加入方法很简单，薇，，信，，添加朋友，搜索唐家三少，带v，，认，，证的就是我了。
