“啊？”言少哲、蔡媚儿，仙琳儿、钱多多，四人全都愣住了。 
要知道，在那躺椅上坐着的，乃是史莱克学院真正意义上的第一人，也是言少哲和仙琳儿共同的老师。更是这海神阁的主人。他的话，在学院之中是有一锤定音效果的。哪怕是玄老和林老这两大核心宿老，在辈分上都比他要低上一点。他作出的决定，还从未有人敢于违逆。 
仙琳儿忍不住道：“可是，老师。无论是武魂系还是我们魂导系，伴随所学越来越高深，占用的精力也必然会更多。两边同时学习，恐怕反而会耽误了那孩子啊！博而不精，岂不是浪费了他的天赋？” 
海神阁主穆老微微一笑，道：“你怎么知道他就不能双修成功呢？其实，你们都走入了一个误区。那就是将武魂系和魂导系从根本上对立了。可是，我问你们。你们哪一边少得了魂力？哪一边少得了武魂？武魂系和魂导系真正的区别只是在攻防手段上的不同而已。并没有根本性的区别。所以，你们也不用想的太复杂。” 
“琳儿。如果你真想霍雨浩这孩子成为一名顶尖的魂导师，那么，成为一名顶尖魂师就是前提条件。否则，没有足够的魂力，让他如何来制造和操控更强大的魂导器？而身为极致武魂的拥有者，过了三十级以后，他的魂力提升速度就会明显下降。却少了武魂系这边极致武魂的修炼方法，必定会影响他的提高速度。” 
“少哲，你这边也是一样。霍雨浩既然在魂导器制作方面有如此天赋，那么，魂导器就是保护他的有力武器。将一名魂师由弱到强培养起来需要的不是一年、两年，你能始终跟在他身边么？如果遇到危险，自己保护自己才是最佳选择。既然如此，为什么不能让他修炼魂导师呢？我们史莱克学院现在确实缺乏顶级魂导师的存在。因此，我认为，应该让这个孩子继续双修下去。作为一个另类存在于学院之中。你们要做的，不是逼迫他作出选择，而是尽可能的给他一个宽松、舒适的修炼环境。你们全都忽略了一件事，那就是这个孩子自己心中的想法。他毕竟才只有十二岁，你们给他的压力太多，对他未来的成长只会起到反作用。” 
“因此，你们现在最好的做法就是一切如旧。让他依旧按照以前的学习方式进行学习。两系同样进行资源倾斜。至于未来。那倒是不急。如果他一直都能在两边的考核中获得极好的成绩，那么。我们可就是真的培养出一个特殊的怪物了。综合素质的极限单兵！” 
听了海神阁主这一番话，宿老们纷纷颔首，神色也都放松下来。 
仙琳儿道：“老师，如果霍雨浩的成绩开始有所下降呢？” 
海神阁主微微一笑，道：“这还不简单？到时候让他自己选择吧。他更喜欢哪一系，就去哪一系。我们不需要更多的引导。还有一点，老玄，不要去查这孩子第二武魂的来历。虽然我也觉得蹊跷，但有一点我可以肯定的告诉你们。这孩子有着一颗善良而坚定的心。无论他的第二武魂是怎样出现。我们都不需要去探寻这个秘密。” 
“是。阁主。”玄老点头答应下来。 
言少哲和仙琳儿彼此对视一眼，脸上神色也都放松了几分，确实，在双方僵持不下的情况下，这种结局似乎是最好的了。 
海神阁主道：“如果大家没有反对意见，那就这样吧。少哲、琳儿，你们不要再出现在那孩子面前了。他这个年纪。只要有一颗执着的修炼之心，外界的干扰越少越好。” 
“是。” 
对于史莱克学院来说，一次重要的海神阁会议就此结束，而霍雨浩的命运也做出了安排。 
很快，霍雨浩就接到了帆羽传来的消息，学院最终决定保持现状。同时，武魂系也给霍雨浩核心弟子的身份，让他成为了学院历史上第一个双核心弟子。 
至于言少哲的其他许诺却是提也未提，帆羽只是叮嘱他照常学习修炼，依旧是白天在武魂系学习，晚上去魂导系。同时提醒他，让他明天下午前往魂导系接受升级考核。 
这样的结果无疑令霍雨浩大大的松了口气。不用选择显然是最好的情况了。 
武魂系二年级的升级考核一天时间并未完全结束，毕竟两个班级加起来有一百多名学员呢，要逐一进行考核。 
第二天白天，霍雨浩乐得清静，和王冬两人在宿舍里修炼了一上午。 
吃过午饭，又休息了一会儿后，在下午上课铃响之前，他自己一个人来到了魂导系实验区。 
远远的，他就看到和菜头站在实验区门外向他挥手呢。 
“和师兄。”霍雨浩三步并作两步似的跑过去。 
和菜头哈哈一笑，一把将霍雨浩抱起来甩了一圈，“雨浩，听说你可是成为了学院焦点啊！连几位院长都因为你差点打起来。厉害，真厉害。” 
霍雨浩心中一惊，“师兄，你也知道了？” 
和菜头憨憨的道：“老师告诉我的。老师还嘱咐我不能对外说呢。” 
霍雨浩这才放心下来，他可不希望自己身上发生的事情传扬出去，那样一来，他在外院恐怕就要变成众矢之的了。他只想踏踏实实的修炼而已。 
“走，咱们进去。老师说要对你进行咱们魂导系的升级考核呢。你准备好了么？”和菜头搂着霍雨浩的肩膀就往里走。 
霍雨浩道：“师兄，咱们魂导系的考核是什么啊？” 
和菜头道：“当然也是实战啊！这一点咱们和武魂系是一样的，唯有实战才能最好的检验我们的能力。老师都安排好了，具体怎么对你进行考核，我就不知道了。” 
两人一边说着，已经走进了实验区内，很快就来到了十二号实验室。 
今天实验室里可不像往常那么清净了，有二十几名学员在其中，而且看上去年龄至少都跟和菜头差不多。普遍是十四岁以上学员，还有几名甚至是十八、九岁的模样了。 
试验区的对战区内，此时正有两名学员在交手。 
与武魂系的升级考核完全不同，魂导系的升级考核战斗方式主要是凭借魂导器来实现的。那两名学员身上各自有一层光罩闪烁，似乎是一种防御魂导器发出的光芒，同时他们也在彼此攻击。天空中还漂浮着几团光影，就像是在监视着他们似的。 
现在的霍雨浩早就不是当初那个对魂导器毫无了解的懵懂少年了。他知道，空中悬浮的那几团光影也是一种魂导器，名叫移动魂导盾。是一种可以远程操控的防御性魂导器。这种级别的魂导器至少也要四级以上魂导师才能操控，可不是现在这些学员能够做到得了。它的作用也是显而易见的，正在对抗的学员一旦出现防御被破的情况，这些移动魂导盾就会立刻阻挡双方攻击，以保护学员。 
此时，两名学员之间的比拼已经到了最后关头，一道道光束在空中交织，勾勒出炫目的光彩。 
霍雨浩下意识的开启了自己的精神探测，但还没等他去观察，战斗就已结束。 
“砰——”左侧学员身上的护罩炸开，化为漫天光点，紧接着，移动魂导盾就到了他面前，挡住了对手剩余的攻击。 
“紫枫胜莫科。积分加一。”一名站在测试区旁边的老师说道，并且在记录着什么。 
“下一组。”老师示意下一组学员上前。 
“等一下。”帆羽浑厚的声音响起，他从测试区的另一边走出来，道：“雨浩，过来。下一组你上。”先前的移动魂导盾就是由他控制的，以他的修为，自然能够保证移动魂导盾在第一时间到位，而且，他可是同时控制的四面移动魂导盾。可以对学员们进行全方位的守候。 
“哦。”霍雨浩答应一声，赶忙快步走了过去。 
此时，那些正在准备升级考核的学员们也都看到了霍雨浩，他们的眼神都很惊讶，霍雨浩平时都是跟随帆羽学习的，所以这些魂导系的学员并不认识他。但他那只有十二、三岁的模样，显然不应该是魂导系学员才对啊！帆羽老师怎么会让他去接受考核呢？ 
帆羽道：“考核很简单，就是对战。每个人在对战过程中所使用的魂导器都必须是经过老师检查自己所制作的。击溃对手防御即为获胜。我会以移动魂导盾保护你们。” 
霍雨浩想了想，道：“老师，我能不能不要移动魂导盾的保护？” 
帆羽一愣，“嗯？” 
霍雨浩道：“既然是实战比拼，有移动魂导盾在，会影响我的发挥。而且，我有把握不会伤到对手的。” 
帆羽道：“那你自己的防御呢？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“我有信心。老师。” 
帆羽微微一笑，道：“好，既然如此，就如你所愿。如果抵挡不住，以你的精神探测必定能够及时发现，记得呼救。你先入场吧。” 
“是。”霍雨浩大步走入测试区之中，同时开始迅速加装自己所制造的那些魂导器。 
此时才有魂导系的学员发现霍雨浩胸口上那枚二级魂导师徽章。 
不会吧？他是二级魂导师？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
