可不是么，日月帝国为什么能够屡战屡胜，最终攻陷天魂帝国，除了自身绝对的战斗实力之外，就是强大的侦察和反侦察能力了。 
战争在刚开始的时候，天魂帝国并不是没有一战之力，毕竟，作为老牌强国，天魂帝国的积累也是相当雄厚的，本身又有本体宗的支持，整体实力极强。 
可是，当他们面对日月帝国的时候，却根本就是有力无处使，拳头打出去，往往落在空处，而日月帝国的攻击，却总是能够找到天魂帝国最重要的弱点，长此以往，天魂帝国终究难逃灭国的命运。 
而这一次，日月帝国内部遭受到的攻击，简直就是微缩版的日月帝国与天魂帝国之战。从战斗开始到现在，都还没真正确认敌人在什么地方。 
不过，在那封信笺上，橘子却看到了一个令她无比熟悉的名字，霍雨浩！ 
在明都传来的消息中，唯一能够较为确定的，就是这个名字。 
雨浩，真的是你吗？ 
橘子心中虽然这样想着，但表面上却始终保持着冷静。 
左侧首位老者沉声道：“这确实是个大问题，一定要尽快弄清楚究竟是怎么回事，否则的话，我们根本没办法判断。元帅，在这个时候，我们可不能退啊！刚刚占领了天魂帝国全境，我军休整十天，正是气势最盛的时候，无论向哪个方向攻击，都是最佳时刻，在这个时候如果受到国内情况的影响，很可能会大大缩减我军这次的成果。现在可是一统大陆的最佳时机。” 
橘子微微颔首。 
右侧首位老者也是点了点头，道：“陛下身边有皇家魂导师团守护，只要皇家魂导师团一直在明都之中，明都可保无虞。那些魂导师进入我国境内，但人数毕竟有限，他们能做到的只能是破坏。可他们毕竟只有两支魂导师团。而我们却有百万雄师。比起破坏来，难道我们就差了吗？” 
“苏老，慎言。”橘子眉头微皱，沉声喝道。 
苏老淡然一笑。道：“将在外君命有所不受。元帅，您要早作决断，千万不要被这件事情所影响，相信陛下也能理解您的。我们的战术都已经制定好了，如果在这个时候作出更改，很是不利啊！” 
橘子轻叹一声，道：“我又何尝不知道情况如此。可是，陛下有难，我又怎能心安于前线之战呢？各位都是供奉堂的长者。我的心有点乱，这件事必须从长计议。不能草草做决定。否则的话，就算是我们在前线战争获得了胜利，未来回归帝国，也会被千夫所指。” 
“谁敢？”苏老明显是个暴脾气，一步跨出。身上威势骤然升腾，冷声道：“元帅为了国家鞠躬尽瘁，以女儿身在前线冲锋陷阵，智计百出，方有今日之局面。国内那些家伙的可恶嘴脸老夫清楚的很，要是谁敢质疑元帅，老夫先杀他全家。” 
此言已经有些大逆不道了。但站在这大帐中的其他五位九级魂导师却是充耳不闻，甚至还微微颔首，他们虽然没有苏老这么脾气暴躁，却都是默认了他的话。 
脸上流露出一丝淡淡的微笑，橘子站起身，向六位九级魂导师点了点头。“谢谢各位供奉的支持。本帅会尽快做出决断。这件事不能传入军中，还请六位供奉保密。” 
“是！”六大九级魂导师同时躬身答应。 
左侧首位供奉点了点头，道：“元帅，那您先静静，我们先下去。无论您如何决定。我们都会不遗余力的支持。” 
“好。” 
六位供奉鱼贯而出，偌大的帅帐之内，就只剩下了橘子一个人。 
橘子坐在帅位上，脸上的威严与强势渐渐软化下来，在这个时候，她才真的像是一个女孩子。 
坐在那里发呆半晌之后，她才再次站起，走到帅帐一侧的沙盘旁边，看着沙盘，心中默默的计算着。 
目前她率领着日月帝国大军，正处在一个十分微妙的位置。在这个位置，她可以有三个选择。最近也是最直接的选择，就是攻击史莱克城。但谁都知道，这绝对是不明智的。首相能够看到的问题，橘子自然也能够看得到。更何况，史莱克学院是她最不愿意碰触的，她很清楚，那里是他的逆鳞啊！ 
经过了上次儿子被掳走的事情之后，她的心境有了很大的变化，以前很多看重的事情，现在反而都淡化了，而以前一些被她强行压制在自己内心深处的东西，却渐渐涌出。 
沙盘上，有一个个精巧的小旗子，那些旗帜都是她安排的重要棋子，其中，在星罗帝国边境最是密集。 
没有人能摸清楚她真正的战术安排，刚才那六位供奉虽然知道一些，但也只是管中窥豹罢了。 
从目前情况来看，攻击星罗帝国显然是最明智的。因为星罗帝国与天魂帝国和日月帝国接壤，如果将星罗帝国攻占下来，那么，整个大陆超过五分之四的面积就全都被收入日月帝国囊中了。 
当然，星罗帝国绝对不是天魂帝国可比。星罗帝国的国土面积比日月帝国也相差无几，本身相当于天魂帝国和斗灵帝国相加。乃是存在了万年的庞大帝国。其底蕴究竟有多少，无人可知。 
天魂帝国更有白虎公爵坐镇，现在边境之上，同样是百万大军横亘，随时作出应战准备。 
星罗帝国边境，橘子一共布置了三十万人，每五万人配备一个魂导阵地，分为六个据点扼守要害位置。让星罗帝国大军不敢轻举妄动。同时她还安排了两个整编的魂导师团作为策应。 
星罗帝国曾经进行过试探性进攻，但每一次都是铩羽而归。 
斗灵帝国那边，布置类似。从表面上来看，现在橘子统帅的日月帝国大军已经完成了对原天魂帝国国境的全部防御。进可攻、退可守。 
这些事情，都是橘子在短短数月之内完成的，甚至在她大军出征之前，很多布置就已经开始了。 
当她大军到来之时，那一场决战看上去杀的天昏地暗，可实际上，却全都在她的掌控范围之中。 
橘子不只是擅长用奇兵，这一次，她也证明了自己在正面战场上的指挥能力。她只是动用了五个魂导师团的力量，就在正面击溃天魂、斗灵帝国联军主力，甚至将史莱克学院的强者能力限制，根本不让他们发挥出真正实力。 
天魂帝国残军实际上并没有全军覆没，而是在见到事不可为之后，撤回到了史莱克城内。 
史莱克城经过扩建之后，容纳这七、八万残军不成问题，同时接受的，还有天魂帝国的一些强者与精英。但斗灵帝国方面却不能退入史莱克城，他们有国家要守护啊！所以不得不返回斗灵帝国，在边境严阵以待。 
短暂的时间内，橘子脑海中不断回荡着目前前线的各种局势。对于星罗和斗灵两国来说，风声鹤唳，紧张的随时准备对抗日月帝国大军。而正相反的是，在她的统帅下，日月帝国大军经过 近十天的休整，不但状态恢复到了最佳，而且士气正旺。完全处于最佳状态之中。 
“雨浩，真的是你吗？”橘子喃喃的自言自语，“如果真的是你，我绝对不会感到奇怪。好一招釜底抽薪啊！” 
“将在外君命有所不受？这简直是个笑话。徐天然何等人物，他又怎会不控制在前线的我呢？”说到这里，橘子脸上流露出一丝冷笑，森寒的冷笑。“徐天然，这次你又受了伤么？” 
“看来，我所作的各种准备都是对的。有些东西，终究是要揭开面纱了。雨浩，谢谢你，倒是你帮我制造了这个条件。我就在这里，等你。真是很期待再次见到你，哪怕是在战场上。” 
每当她提到霍雨浩这个名字的时候，眼神中的冰冷就会迅速化为温柔，甚至还带着一丝满足的微笑。 
她缓缓伸出自己的右手，在沙盘上方，徐徐握拳。一切尽在掌握！ 
一个时辰后，来自帝后战神的命令传遍全军。所有师团级以上军官，帅帐听令。 
肃杀的气息，弥漫于帅帐之内，橘子一身戎装，头戴赤金盔，坐在帅位上岿然不动。在她左侧，还坐着一人，全身都笼罩在一件很色长袍之中。虽然他已经控制了自己身上的气息，但还是会不自觉的流露出阴森之气。 
在这黑衣人身后，站着一个人，如果霍雨浩在这里，或许会认出她来。赫然正是圣灵教副教主，凤菱。 
能够让凤菱站在自己身后，这个人的身份已经呼之欲出，正是圣灵教教主，钟离乌！ 
是的，前线大军之中，竟是有钟离乌坐镇于此。 
钟离乌和凤菱下首，站着包括镜红尘在内的一众日月帝国强者，至于圣灵教强者，却是一个不见，不见却并不代表他们就不存在。 
---------------------------------------------------- 
继续恳求月票支持，期待着我们能够在月票榜上不断攀升。谢谢大家，之后还会有三更的时候，一定，我保证。 
求月票。
