橘子轻轻的摇了摇头，道：“这件事的责任本就在我。是我下达命令，让邪君、皇龙两支魂导师团去攻击斗灵帝国的。也只有从我这里，才能得到准确的消息。而这种规模的军事行动，我又不能不向监军汇报。所以，责任在我，大家不用多说什么了。我既然说了要一力承担，就是一力承担。哪怕是从利益上考虑，只是处罚我一个人，总算是能够保住你们这些帝国的中流砥柱。” 
橘子的声音很平静，但听在众位魂导师耳中却又怎么平静的了呢？一时间，众位魂导师纷纷低下了头。 
他们都很清楚，这次的事情将会是怎样的责任。擅自攻击护国神教的人，哪怕是有证据、有理。这也等同于造反啊！造反大罪，这可是要诛灭九族的。是啊！橘子为他们承担下来这一切，确实是能够将损失降到最低，橘子是什么身份他们都是知道的。 
当初，这位帝后战神就是被陛下救回来的孤儿，为了这一点，当徐天然决定娶橘子的时候，还受到过不少攻讦。一位没有后台的皇后，是皇室不允许的。 
如果不是徐天然力排众议，橘子根本就成为不了皇后。而现在这个没身份和背景却成为了最佳的情况，因为她孑然一身，哪怕是罪责再重，只要她一人承担，也只是罪一人而已。 
可是，她是皇后啊！更是帝后战神。虽然她显得那么平静，可这些位魂导师们能够平静么？ 
“愿与元帅共同承担。虽死无憾。”一位魂导师团团长双膝跪倒在地，向帝后拜了下去。他这已经是参拜帝王的礼节了，以魂导师团团长的身份，除了帝王之外，没有人能够让他双膝跪倒。 
有了第一个就有第二个。很快，整个帅帐内已经跪了一片。 
橘子也跪了下去，此时的她。脸上表情再也不能保持平静。泪水不受控制的流淌而下。 
“感谢诸位袍泽的同心。但是，这件事。橘子依旧要独自承担，帝国不能没有你们。我在这里，只有一个小小的请求，请诸位答应。” 
一位年纪最大的九级魂导师抬起头来，看向橘子，眼神有些狰狞，但却充满了真挚。 
“帝后请说。只要是我们能够做到的。”这位老魂导师心中已经有所决断了，在这个时候。确实是由橘子自己来承担是最好的情况，因为她很有可能会能够逃脱罪责的，毕竟，她有着那么多功绩。未必就会死。而他们这些人，如果去顶罪，却是必死无疑的。圣灵教不会放过他们，军法也不会放过他们。 
橘子道：“有诸位的信任，我虽死无憾，但太子年纪还小。如果我死了，未来还会有另一位皇后。我现在只是一个母亲的身份恳求诸位。请保住太子，让他快乐的成长，哪怕是未来不做皇帝。都没什么。只要他平平安安就好。” 
这一刻的橘子，显得十分怯懦，甚至是充满了恐惧与悲伤。但也正是这种状态的她，最能打动人心。一位纵横无敌的帝后战神，将如此软弱的一面展现在他们面前托孤，这样的气氛，哪怕是铁血军人都受不了。 
另一位九级魂导师猛然站起身，上前将橘子搀扶了起来，“元帅。无论什么时候，我都会站在你这一边。你不会死。大家都不会死。我们统帅的，可是整个帝国超过三分之二的力量。我们……” 
“住口。”老魂导师瞋目怒喝。“你真的想断送所有人的性命吗？” 
话说到这里，就没办法再继续下去了。橘子重新恢复了平静，安慰了诸将，让他们回去休息。至于这件事怎么处理，还是按照原来的。但是，她要得到的，已经得到了。 
有的时候，将心比军心更重要。将归心，则军队定。军队定，则，天下定！ 
橘子为了她未来的目标，迈出了坚实的一步。 
对于这些，霍雨浩都并不知情，事实上，他现在已经到达了他此行的目的地。 
远远的，皑皑雪山已经在往，依旧是雾气弥漫。只不过，现在对于霍雨浩来说，这些雾气再也不能阻止他前行。哪怕是在雾气中有强大的魂兽也同样不行。 
柔和的精神力向外释放，将一切都感知的轻轻处处，而霍雨浩自己，就像是一个幽灵一般，悄无声息的攀上了昊天峰的峰顶。 
昊天峰上，昊天堡依旧巍峨的伫立在那里，没有任何变化。 
这是霍雨浩第四次来昊天堡了，每一次的感受都不相同。第一次的时候，感觉是最好的。他在这里，得到了两位宗主的善待，但是，也就是在这里，因为雪帝胚胎带来了恐怖的否极泰来，险些将整个昊天堡夷为平地。 
更让霍雨浩永远无法忘却的是，正是在这里，自己的老师，死灵圣法神、亡灵天灾、伊莱克斯，永远的离开了自己。 
而第二次，王冬儿昏迷不醒，自己将她送回来。那一次，他心痛欲死，最终离去，而那一次离去，就再也没有了王冬儿。 
第三次前来，正是他得知冬儿已经离开的消息。 
这是第四次，似乎每一次来到这里，都伴随着不祥。可为了能够让唐舞桐恢复，他没有别的选择。 
来到昊天堡门前，霍雨浩没有敲门，也没有呼唤，而就是那么，直接在昊天堡门前跪了下来，面向堡门。 
时间不长，昊天堡堡门开启，昊天宗二宗主泰坦从里面走了出来。 
他根本就没有跟霍雨浩说一句话，走到霍雨浩面前，一抬腿，一脚就将霍雨浩踢得飞了出去。 
这一脚，势大力沉，霍雨浩的身体宛如炮弹一般，直接被轰出了昊天峰之外。 
泰坦没有留手，而霍雨浩也没有反抗。剧烈的疼痛险些将他胸口内的第二魂核轰碎。 
大口大口的鲜血，从霍雨浩口中喷吐而出，但是，在他脸上，反而出现了释然之色。 
重新落回到昊天峰上，霍雨浩默默的走到泰坦面前，又一次跪下。依旧是什么都没有说，只是低着头。 
泰坦冷冷的看着他，当然不需要问什么，这个混小子用这种姿态来到昊天峰，唯一的解释就是，舞桐出事了。 
“人呢？”泰坦沉声问道。 
霍雨浩念动咒语，开启亡者大门，将唐舞桐送了出来，送到泰坦面前。 
泰坦抱着唐舞桐，返回昊天堡而去，昊天堡的大门，沉重的关闭，发出低沉的轰鸣声。 
泰坦这一进去，昊天堡内就再没有人走出来。霍雨浩也没有动，就那么默默的跪在那里。静静的等待着。 
不吃不喝，对他这种修为的强者来说算不了什么，跪上几个月也死不了。而且，在阴阳互补双魂核的强大作用下，他的伤势也在渐渐恢复，只用了一天时间，就不药而愈，一切都恢复了正常。 
霍雨浩跪的很踏实，他心里甚至好受了许多。 
这次将唐舞桐送回来，他本来就没准备活着回去。如果唐舞桐治不好，他就为她殉情。如果唐舞桐治好了，那么，就算是死，他也要再见到她。所以，跪在这里不只是为了恕罪，也是为了守候在这里，等待着结果。这一次，无论有什么事情，都不会让他再离开昊天峰了，他会一直在这里等着，一直到唐舞桐好，或者不好。 
霍雨浩心中已经不难过了，因为他已经把自己当成了是唐舞桐的一部分，唐舞桐好，他就好，唐舞桐不好，他也不好。本是一体，有什么好伤心的？ 
这一跪，就是七天。七天七夜，过去。 
昊天峰的寒冷，在霍雨浩身上留下了一层冰霜。但哪怕是跪着，霍雨浩自身的魂力也在默默的运转着，按照霍雨浩自己的估计，经过上次一场大战的积累，再加上阴阳互补双魂核的霸气，自己的魂力估计有差不多九十四级了。 
对于一般封号斗罗来说过了九十级就很难修炼提升的情况，在他身上根本就没出现，双魂核打下的基础太好了。自行提升的速度，简直如同井喷一般。按照玄老所说，至少会一直帮他提升到九十八级，都不会再有什么瓶颈。当然，也正因如此，当他达到九十八级之后，想要再突破九十九级，恐怕又是一番生死大考。 
不过，这些都不是现在霍雨浩需要考虑的事情，他对自己的实力已经是无欲无求，他现在心中，只想着那一个人而已。 
七天又七天。十四天过去了，霍雨浩跪在那里，脸上已经满是胡须，更是变成了一座冰雕似的。整个人身上都覆盖了一层厚厚的冰雪。 
就在第十五天刚刚到来的时候，昊天堡大门终于打开了，走出来的，还是泰坦。 
泰坦的脸色很阴沉，当他走出来的时候，本是冰雕的霍雨浩立刻就反应了过来，下意识的抬起头。 
冰雪“咔咔”作响，伴随着霍雨浩的抬头，出现一道道裂痕。 
泰坦一脚又将他踹的飞了出去，但这一次，下脚轻了许多，至少没有再让他受伤。(未完待续) 
ps：每天都喊求月票，我自己都烦我自己。可我是唐门的头马，如果我都不往前冲，唐门何来辉煌？可我也希望，在我身后的每一位千里马，能够在我累了、倦了的时候，托我一程。让我有略微放松一点的时候。可以吗？ 
求月票。
