珂珂依旧觉得心中有些气愤难平，向橘子比了几个手势。橘子却向她摇了摇头，低声道：“算了。别理他了。他刚才不是说了么，他是个孤儿。” 
珂珂吐了吐舌头，道：“就你有同情心。那我就被挨揍了。” 
橘子嘻嘻一笑，道：“他也没揍你啊！就是摸了你一把而已。说起来，真正挨揍的似乎只有紫木。就连王少杰也是被他眼睛一瞪，不知道怎么就七窍出血昏迷了。” 
二女此时心情已经平复下来一些，回忆起先前霍雨浩在战斗中的表现，也不禁暗暗骇然。霍雨浩那谜一样的实力在她们心中留下了极为深刻的印象。 
“喂。”橘子向霍雨浩叫道。 
“我叫霍雨浩，不叫喂。”霍雨浩有些无奈的回过头。被两个女人始终这么盯着看，他都有些无法静下心来思考了。而且，看这样子，今天轩老师似乎是不会回来上课了，他正准备返回宿舍去修炼。 
“好吧。霍雨浩。你的武魂究竟是什么？还有，你刚才用的那个暗金色爪子，是你的魂导器吗？是几级的？紫木的五级魂导护罩竟然一点都挡不住，这不正常啊！” 
霍雨浩微微一笑，道：“这是秘密。你们继续在这里吧，我先走了。”一边说着，他就向外走去。 
“不许走，还没回答我们的问题呢。”珂珂一横身，挡在他身前。 
霍雨浩却是不管不顾的向前走去，道：“怎么？你还想再被我冻一次么？” 
眼看着两人就要撞在一起，珂珂还真不敢再去硬碰硬，下意识的闪开到一旁，霍雨浩就那么打开实验室大门，扬长而去。 
“混蛋！”珂珂用力的拍了一下实验室的桌子，愤愤不平的道：“这个家伙。简直是不可理喻。哼！” 
橘子没好气的道：“行啦。怎么说他也是个孤儿，而且，说起来也是我们主动挑衅的。” 
“咦！橘子，你怎么向着他说话啊！难道你看他实力强，竟然喜欢上了他不成？看上去，他可没有我们年纪大啊！” 
“呸、呸、呸。”橘子没好气的道：“你忘了本姑娘的目标么？本姑娘发过誓，这辈子一定要嫁给大陆上最好的厨子。这样才能满足我那欲求不满的胃。” 
珂珂“噗哧”一笑，道：“就你这个目标，可是把紫木折磨的不轻，紫木去年就有能力考明德堂了。硬是为了你耽误下来，还每天抽出时间去学做饭。说实话，他对你真的不错。你怎么就不开窍呢？” 
橘子翻了个白眼，道：“歇菜吧。我可不想找一个没安全感的男人。我不喜欢帅哥行不行啊！我可不像你那么花痴，你要喜欢，让给你吧。” 
珂珂羞恼的道：“你才是花痴，看我饶的了你？”一边说着。她立刻向橘子扑了过去。之前和霍雨浩之间的矛盾，似乎就这么一会儿的工夫就已经完全忘却了似的。女人心，真的是海样深啊！ 
回到宿舍的生活依旧单调而充实，冥想、思考、修炼、画图。除了短暂的吃饭时间之外，霍雨浩一直都留在自己的宿舍做着这几件事。直到晚上和菜头来找他，师兄弟二人将这几日以来的收获交流了一番。才算是让他从修炼状态下解除出来一会儿。 
“砰、砰、砰”敲门声响起。 
霍雨浩、和菜头对视一眼，这么晚了，谁会来？外面的天色可是已经完全暗了下来。再过一会儿，除了实验室那边以外，宿舍都要熄灯了。 
霍雨浩打开房门，站在门外的，正是轩梓文。 
这位轩老师的脸色有些难看。也不进屋，就站在房门外道：“雨浩。王少杰的情况不太好。真的如你所说，半个月后能恢复过来么？” 
原来，日月皇家魂导师学院虽然有相当强的治疗型魂师，也搭配有治疗型魂导器，可人的大脑以及精神之海却一直都是研究的禁区，无论是魂师还是魂导师，对精神之海的研究都十分有限，毕竟，这个区域太过危险，稍一深入，就有可能造成机体的永久性损伤。 
王少杰的情况明显是精神本源受到了强大的冲击，虽然他也是五环魂王级强者，但日月皇家魂导师学院的学员，大多数在低级时都是依靠药物和一些魂导器辅助提升修为的，就像他国魂导师无法与日月帝国魂导师相比一样，日月帝国的魂导师在自身抗性方面自然也无法与真正的魂师相比。王少杰的精神力并不太强，受到霍雨浩的灵魂冲击后，确实是受到了重创，治疗型魂师根本不敢下手去深入治疗，只能按照霍雨浩所说的那样让他静养。 
霍雨浩点了点头，道：“我当时是有留手的，不会伤到他的性命。只不过需要休息的时间比较长，精神本源受到冲击之后，最好的办法就是让它自行恢复，外界的强加，反而会起到反作用。” 
轩梓文点了点头，道：“那就好。不过……”说到这里，他有些欲言又止的停了下来。 
霍雨浩疑惑的道：“轩老师，不过什么？” 
轩梓文轻叹一声，道：“王少杰在帝国皇室中还是有一定地位的，他受到精神创伤的事情已经被皇室那边得知了。他们要我把你交出去。虽然被我强行压了下来，但他们却依旧咄咄逼人。恐怕要委屈你几天了。” 
霍雨浩双眼微眯，道：“轩老师，那您是什么意思？” 
轩梓文道：“这样吧，上次他们外出试验我们新研制出的魂导器还有些不彻底，明天一大早，你就和橘子、珂珂一起，带着新型魂导器外出测试。半个月以后再回来，到时候只要王少杰按你所说的那样醒过来，应该也就没什么问题了，这边就交给我。” 
霍宇浩能够清楚地感觉到轩自问话语中的那份回护，心中不禁微微一暖，恭敬的向他鞠躬行礼，“轩老师，谢谢您。” 
轩梓文微微一笑，道：“你是我的学生，我就要为你负责，你要真想谢我，不如在魂导器研究上多下功夫，我还期待着你给我更多的惊喜呢。好了，时间不早了，你早点休息，明日一早，你到学院大门处去等她们俩，她们会带你前往适合测试的地方。” 
“是。” 
轩梓文走了，霍雨浩重新返回房间内。和菜头略有担忧的看向他，道：“小师弟，要不我明天和你一起去？这会不会是日月皇家魂导师学院安排的阴谋？如果你在外出测试的过程中出事……” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不会是阴谋。我信得过轩老师，二师兄，你也知道，我的精神探测极为敏锐，如果轩老师在交代我这些的时候精神不稳，我立刻就能感觉出来。而且，我相信自己的判断。日月皇家魂导师学院如果要对我们不利，也只能是在这次交流活动结束之后，毕竟，梦红尘和笑红尘还在咱们史莱克呢。如果咱们出事，无论是因为什么出事，咱们史莱克那边会放过他们的人么？我就按照轩老师安排的去做吧。出学院一趟也好，我也可以将之前记录下来的魂导器图纸传出去。同时也看看他们的新型魂导器是什么样子。” 
和菜头微微颔首，道：“那你也一定要小心行事，若是遭遇袭击，不要考虑我们这边过多，立刻远遁。安全第一。” 
师兄弟二人对视一眼，初来乍到，他们还都在摸索之间，虽然也学到了一些东西，但距离日月皇家魂导师学院的核心还很远。 
“二师兄，我能感觉到，轩老师应该是因为教导我而承受了不小的压力，不然的话，他也不会只是传授我理论知识而没有讲述任何实例。你那边如何？” 
和菜头苦笑道：“我这边倒是讲述具体实例了，但全都是八级以上魂导器的实例，我根本就看不懂。而且我也没有你那样的记忆能力，只能勉强记住一部分，回去画下来也都是残缺不全的。人家是摆明了耍手段，却又让我们说不出什么。我相信，其他人受到的教学，也或多或少的会出现问题。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“这样才正常嘛，如果不是这样，我反而怀疑他们要下黑手了。时间不早了，二师兄，你也早点回去休息，这次我至少要出去半个月。希望能够有所收获吧。” 
和菜头走了，霍雨浩自己坐在床上竟是有些无法进入冥想状态，他的心绪有些凌乱。 
进入日月皇家魂导师学院已经四天了，说实话，这四天中，他学到了不少东西，虽然尚未接触到这里真正的核心，但他吸收的知识绝对比日月皇家魂导师学院上面的人想象中要多。 
但是，他却不喜欢这里的感觉，相比于史莱克学院那种家的温暖，在这里他却时刻要打起十二分精神准备随时应变，要小心身边所有的人。 
----------------------------------------------------- 
刚起来，一打开电脑就看到，月票第一啊！泪流满面啊！立刻就有打了鸡血一般的冲动啊！300票加更送上。冲冲冲，咱们火起来！ 
求月票！！！
