杜维伦继续道：“鉴于冠军王冬团队在整个比赛过程中的优异表现和全胜战绩，学院决定颁发一份特殊奖励给他们。 这份奖励学院将为他们进行保密。等分班结束后，你们可以随我去一同领取。” 
还有特殊奖励？这就是冠军区别于二、三名的不同之处了。霍雨浩三人顿时兴奋起来，甚至连杜维伦称呼他们为王冬团队带来的一丝别扭也被冲淡了许多。 
对于霍雨浩他们能够获得额外的奖励没有任何学员会提出异议，在霍雨浩他们前进的道路上，分别击败了由魂尊级的宁天、邪幻月、戴华斌率领的团队。新生三大魂尊全都败在他们手上，可以说，他们获得这个冠军没有丝毫取巧的成份在内。获得更多的奖励也在情理之中。 
杜维伦道：“好了，你们可以归队了。” 
霍雨浩等九人返回原本的位置站好。 
杜维伦道：“本届新生的素质犹胜往昔，希望你们再接再厉，天道酬勤，天赋再好，不努力也不会有好的收获。我们史莱克学院乃是大陆第一魂师学院，希望你们最终都能顺利毕业，并且获得优异的好成绩。鉴于本届新生大赛中涌现出的一些优秀新生学员，学院特批一部分学员成为外院核心弟子，下面我宣布一下名单。” 
史莱克广场上顿时鸦雀无声，核心弟子可不只是会出现在前三名的团队啊！虽然杜维伦没说，但谁不知道外院核心弟子将会受到学院的资源倾斜？事关切身利益，这些小学员们一个个都聚精会神的聆听着，唯恐漏掉了自己的名字。 
杜维伦打开自己手中的文件夹，念道：“经学院根据新生在考核中的表现，最终审核通过的核心弟子有：王冬、萧萧、戴华斌、朱露、周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛、宁天、巫风。” 
当杜维伦说起核心弟子的时候，霍雨浩、王冬和萧萧同时想到，小雅老师的消息果然是正确的。 
王冬、萧萧的名字在最前面就出现了，两人都明显有些兴奋，但是。令他们吃惊的是，在他们之后，却并未出现霍雨浩的名字。而直接就到了戴华斌。这怎么可能？霍雨浩可是他们的团长啊！ 
杜维伦继续念下去时，他们心中还抱有着一份希望，可到了最后，却依旧没有听到霍雨浩的名字。 
霍雨浩也呆滞了，刹那间。他只觉得自己心中仿佛有什么东西被抽空了似的，脸色顿时变得一片苍白。 
自从进入史莱克学院的那一天起。他就付出了自己全部的努力，每天拼命的修炼，努力进步。别人休息的时候，他在修炼，别人懒散的时候，他还在修炼。新生考核开始后，他更是尽全力的和伙伴们共同努力，最终获得了新生的最高荣耀，可是。为什么，为什么核心弟子却没有我？这是为什么？ 
霍雨浩表面沉稳，但他内心中却有着常人所没有的阴暗面。那些自幼渐渐积蓄的阴暗在见到戴华斌的时候就险些爆发出来，后来被他的理智压制了。而此时此刻，他却有种再也忍不住的感觉。为什么、为什么要这么对我？他终于明白为什么杜维伦在之前宣布他们上前的时候不说是霍雨浩团队而是说王冬团队了，这早就是决定好的啊！ 
王冬和萧萧分别站在霍雨浩身边，自然感觉到了他的异样。王冬赶忙一把抓住霍雨浩的手臂，唯恐他冲动。可现在他也不知道该说些什么才好，他和萧萧都成为了核心弟子，霍雨浩却没有，霍雨浩心中会怎么想？ 
杜维伦继续道：“鉴于新生考核中，还有部分新生虽然天赋和能力有所欠缺。但也有着优异表现，学院决定，让他们暂时享受核心弟子待遇，直到本学年结束时。明年升级考试时如能有所突破，将考虑晋升为正式核心弟子。名单如下：霍雨浩、崔雅洁、黄楚天、龙翔跃、南门允儿。宣布完毕。” 
霍雨浩的目光略微有些空洞，心中的那股怨愤渐渐平复下来，是啊！我是能力有所欠缺。在杜维伦主任宣布的这些人中。我是唯一一个不到二十级修为的。核心弟子待遇，好一个核心弟子待遇啊！一抹凄然在他眼底闪过。缓缓低下头，霍雨浩将那份悲伤深深的埋在心底。 
或许，如果没有我和王冬的武魂融合技，我连这个核心弟子待遇也不会有吧。可我能怪谁呢？只能怪自己实力不足。只能怪我那第一魂环在他们眼中只有十年级别。一丝自嘲之色出现在霍雨浩的嘴角处，当他重新抬起头时，目光中已经多了一份寒意。 
“雨浩，你没事吧？”王冬低声问道。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，勉强一笑，道：“我没事，我是没有成为核心弟子的资格，我只是名十七级的魂师而已。” 
王冬急道：“不、不是这样的。他们是不知道你有多重要……” 
萧萧也是连连点头。 
霍雨浩的笑容略微自然了几分，“我真的没事。杜主任不是说了么，我也能享受核心弟子待遇。这已经很好了。我再继续努力吧。说不定升级考核的时候我能成为正式的核心弟子呢。” 
王冬轻叹一声，松开了抓住霍雨浩的手，他和霍雨浩一起住了这么长时间，两人又是武魂融合技的伙伴，他对霍雨浩的性格还是有所了解的。霍雨浩表面沉稳，脾气温和。可实际上，他是个很要强的人，他隐藏在内心的那份倔强与不屈，王冬也是在他说出了身世之后才渐渐有所了解。但没有人能帮他，想要度过心中的这道坎，他必须要依靠自己。 
接下来是分班，整个一年级分为四个班，一班为强攻系和控制系战魂师，二班为防御系、敏攻系战魂师，三班是辅助系战魂师，四班则是包括食物系、治疗系在内的其他各种特殊属性的战魂师和器魂师。 
无疑，整体实力最强的自然是一班，霍雨浩、王冬、萧萧三人也都被分到了这个班。二班实力最强的无疑就是擅长于防御的邪幻月了，他那皮皮象武魂确实是独树一帜。而三班辅助系，并不是全部辅助，而是指的那些在战斗中能够直接进行辅助的战魂师和器魂师。譬如七宝琉璃塔武魂的拥有者宁天。至于四班，那就是一些混合型的魂师了，相对来说，他们都没有什么战斗力，但往往能够在一些特殊方面有不俗的能力。其中最重要的两系就是食物系和治疗系了。 
每个年级几乎都是如此分班，只不过越是高年级，每个班级的人数也就越少。史莱克学院的淘汰率一向是极高的。哪怕是能够顺利从外院毕业的学员，每年也不超过五十人。也就是说，现在这三百多名学员中，能有百分之二十走到最后就很不错了。 
接下来是对各个班级班主任的介绍，对于霍雨浩来说，唯一的好消息就是，周漪成为了一年级一班的班主任之一，每个班级都有两名班主任，另一位，正是很看重霍雨浩的王言。 
连周漪都不知道，原本是教高年级的王言，竟然是因为霍雨浩而来到的一年级一班，和她一同教学。 
“好了，大家按照最新分班在各班班主任的带领下返回教学楼。王冬，你们三人跟我来领取奖励。”杜维伦主任宣布道。 
霍雨浩此时似乎已经恢复了正常，至少从表面上一点也看不出他的情绪受到了什么影响。三人跟着杜维伦来到位于高年级教学楼后面的教师办公区。 
杜维伦的办公室在顶层，办公室房间要比周漪大得多，却没有太多华丽的装饰，书柜却有四个之多。每一个书柜内都有丰富的藏书。 
杜维伦微微一笑，指了指沙发，道：“你们坐吧。霍雨浩，不要有心理负担，你也看到了，除了你之外，排名前三的队伍中，也各有学员没能成为核心弟子。你的表现是很不错的，尤其又能辅助王冬完成武魂融合技，但你个人的能力还需有所提高。第二魂环时，可以向学院提交申请，用本次比赛获得的奖励来获取一个足够好的魂环。如果你在升二年级的考核时有惊艳表现，学院会考虑升你为正式核心弟子的。” 
“杜主任，不是这样的，霍雨浩不是辅助我，是……”他才说道这里，却被杜维伦抬手阻止了，在杜维伦看来，这不过是几个小孩子彼此友情的体现而已。 
霍雨浩也拉了拉王冬的衣袖，恭敬的向杜维伦道：“杜主任，我一定会努力的，谢谢您的关心。” 
---------------------------------------------- 
新的一年里祝大家身体健康、万事如意，龙马精神、三星高照、四季发财、五谷丰登、六畜兴旺……，这都什么啊！总之，祝大家新年快乐，尤其是一定要继续爱我们唐门。唐门因为有你们，才更加精彩。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
