贝贝却是猛的拍了下手，“好一个乱披风锤法，看样子，冬儿是得到了其中精髓。这乱披风锤法最大的特点就是借力打力。你看她攻击的险恶，却为什么一直不肯停顿。就是为了每一锤都持续借对手的力。然后一锤比一锤的力量更强。到了刚才的第二十五锤，冬儿在退无可退的情况下将魂力全部提聚起来，孤注一掷，总算是扳回了一点。就看她这乱披风锤法能够坚持多少下了。谁先坚持不住，谁就将输掉这场比赛。” 
霍雨浩此时却一点兴奋的感觉都没有，无论是冬儿还是秋儿，他都不愿意她们受到任何伤害啊！这种纯粹力量的硬拼，最为凶险。一个不好，就是要重伤的节奏。 
“当、当、当、当、当……” 
锤与枪持续碰撞，所有的花哨全不存在，只有那强横的正面硬碰。这一次，变成王秋儿开始缓缓后退了。在她那双美眸之中，也同样流露出了惊讶之色。她虽然知道王冬儿的实力很强，但一直以来，王秋儿都认为王冬儿和自己相比还差了不少。而就在今天，王冬儿居然选择与自己硬拼自己最为擅长的力量。这着实是让王秋儿大吃一惊。更令她惊讶的是，王冬儿这锤上蕴含的力道正在变的越来越强。 
王秋儿现在不是没办法以力破力，但她反而不想那么做了。他看到了王冬儿眼神中的倔强，她更想看看，王冬儿能够做到哪一步。 
缓缓后退，当王冬儿第四十八锤挥出的时候，王秋儿已经退到了比赛台中央位置。 
“轰——”先前的碰撞都是脆鸣，这一下却居然变成了轰鸣。 
一锤下去。王秋儿的双脚竟然骤然下陷半尺。不仅如此，以她的身体为中心，脚下的金属比赛台竟然出现了大片、大片的裂缝。更令人震撼的是。这直径百米的比赛台周围，居然腾起一层烟雾。也就是说，整个比赛台都像是被这一锤向地面砸下了似的。 
这…… 
第四十九锤！ 
“轰隆——” 
烟尘腾起，坐在待战区中的唐门和史莱克战队众人几乎是同时起身，一个个眼中都充满了骇然之色。而那扛住重锤的王秋儿，却就是在比赛台地面上留下着深深的脚印。 
而此时，王冬儿手中的昊天锤。第五十次抡起，她整个人身上的金光已经变得刺目，而昊天锤上散发出的黑色更是宛如乌云压顶一般。 
就在这时，一声嘹亮的龙吟从王秋儿口中响起，再不发力。她也有些抵挡不住这乱披风锤法了。 
只见一层金色鳞片瞬间上身，王秋儿手中黄金龙枪悍然上抽。与这第五十锤悍然碰撞在一起。 
“轰——” 
又是一声轰鸣，王秋儿双脚在地面上犁出两道沟壑，应声后退。而王冬儿也同样是在后退，每退出一步，就会在地面上留下一个深深的脚印。但她却依旧在旋转，她的昊天锤也同样在旋转。 
可二女现在的距离已经拉开了。她那第五十一锤，注定是无法接近到王秋儿了。 
巨锤下抡，带着沛然强悍的光影，没有停顿。而是直接轰击在了面前的地面之上。 
“轰隆隆——”恐怖的一幕出现了。 
以王冬儿这一锤为中心，比赛台中央位置瞬间塌陷，一个直径超过二十米，最深处超过五米的深坑伴随着无数土石飞溅而出现。而王冬儿就借助这恐怖的一锤。腾身而起，瞬间冲入十几米的空中。 
这一锤落地。所产生的冲击波甚至连王秋儿都不得不后退几步。而观众们看到的，却是整个比赛台向下的塌陷，就是这一锤的下砸，令比赛台仿佛完整下陷了一米左右。这是何等恐怖的力量啊！ 
五十二锤！ 
身在空中，王冬儿双手抡起重锤从天而降，目标依旧是王秋儿。 
王秋儿眼中厉光大放，双手握住自己的黄金龙枪，身体略微震荡了一下，金龙光影围绕着她的娇躯腾起，脚尖在地面上一点，竟然迎着王秋儿冲了起来。手中黄金龙枪仿佛已经变成一条金色巨龙，朝着那巨大的锤子咬去。 
“轰——” 
刹那间，天地色变。比赛台上所有灰尘在这一刻全部向外溃散，露出了中央的真空地带。 
王冬儿的娇躯被反弹入更高的天空。而王秋儿则如同炮弹坠落一般砸在地面上。一天一地。 
王秋儿有些灰头土脸，但眼眸却依然明亮，而那反弹入高空之中的王冬儿，嘴角处却已经多出了一缕血丝。 
待战区中，同样也是灰头土脸的霍雨浩右手猛的在自己的黄金树轮椅上一撑，身体略微扬起几分，双眸之中，神光湛然。 
嘴唇略微嗡动了一下，在他面前的比赛台护罩顿时出现了一圈圈涟漪。奇异的一幕出现了。一道金色光芒竟然就那么从护罩这边钻入了比赛台之中。宛如一颗金色流星般冲向空中的王冬儿。 
就在她那第五十三锤还没有挥舞完成的时候，在空中抱住了她的娇躯。 
那金色光影看上去，身形和王冬儿一模一样。这一抱，顿时就破坏了她的节奏，手中昊天锤上蕴含的力量实在是太大了。顿时脱手飞出，直奔地面砸去。 
“轰——”整个比赛台瞬间就坍塌了一半。半空中的王冬儿也是娇躯急速旋转几周，喷出一小口鲜血。武魂交替，蓝金色翅翼在背后张开，这才控制住了自己在空中的身形。 
王冬儿极为不满的向待战区方向看去，看到的，却是霍雨浩肃然的眼眸。 
心头微微一颤，王冬儿知道，霍雨浩是真的生气了。 
地面上，王秋儿看到这一幕也是眉头大皱，目光同样朝着唐门待战区中的霍雨浩看去。她也惊讶于霍雨浩此时所使用的能力。而且，他如此干涉。是要干什么？ 
“我认输。”王冬儿不情不愿的声音从空中传来，双翼展开，缓缓落向已经破败不堪的比赛台上。 
身为裁判的不破斗罗郑战脸色难看之极。王冬儿刚才那不受控制的最后一锤差点就落在了他身上啊！经过五十几次的积蓄，那昊天锤上所蕴含的力量就算是八环强者恐怕都不能硬碰。他虽然是九环封号斗罗，但突如其来的攻击要是硬挡一下，恐怕也觉不好受。幸好，王冬儿并不是锁定的他，没有真的砸中在这位裁判身上。就算这样，也弄的郑战灰头土脸的。 
王冬儿看向王秋儿。王秋儿也正在看着她。 
二女目光碰撞，王冬儿却没有再开口。转身就向比赛台下走去。王秋儿手持黄金龙枪，双眼微眯，这一场，她赢的并不轻松。而且。最后还是在霍雨浩插手的情况下。 
纯粹的力量比拼，她怎么都是会占据优势的。王冬儿的身体明显快要承受不住了。可是，如果她再坚持几锤，王秋儿知道，自己恐怕也要受伤了。 
多么强悍的爆炸性力量啊！原来她竟然还有如此手段。 
稀稀拉拉的掌声开始响起，渐渐的，掌声逐渐变大。多么精彩的一场比拼啊！没有阴谋诡计。没有炫丽、诡异，有的，只是那纯粹的力量与力量之间的碰撞。 
这样的战斗，令所有观众为之目眩神迷。尽管对阵的双方都曾经是日月帝国的对手。并且击败了他们的战队，但在这一刻，他们却不得不为之鼓掌。真的是太精彩了。这是一场毫无花哨的硬拼。姐妹之间的对决，给所有人留下了太过深刻的印象。 
王冬儿走下比赛台。来到霍雨浩身边坐下，嘴里却嘟囔着。“我没输。” 
霍雨浩没有看他，扭头看向贝贝。 
贝贝站起身，向比赛台上的不破斗罗道：“今日的比赛，我们唐门全部认输了。” 
此言一出，全场皆惊，如同雷鸣一般的掌声顿时停顿了下来，令全场的气氛显得有些突兀。 
郑战也是一愣，刚才他自然看得出是霍雨浩出手破坏了比赛，霍雨浩怎么做的他不明白，那防护罩威力那么强，他是如何释放出一种能力阻挡住王冬儿继续战斗？但这件事肯定是要追究的。可唐门这么一全场认输，追究起来自然也就没有任何意义了。 
贝贝脸上流露着他那习惯性的儒雅微笑，“我们唐门没有替补队员，大家都需要休息。既然出线了。就没必要和史莱克战队硬拼了。我们认输。” 
郑战先是愣了一下，紧接着很快就反应过来，点了点头，道：“唐门认输。本场比赛，史莱克战队获胜。” 
至此，第一小组最后也是最重要的碰撞结束了。 
史莱克学院以七战七胜、小组第一的成绩挺进八强。而唐门则是以六胜一负的成绩紧随其后。伴随着他们的正式出线，本组后面的比赛也就变得毫无意义。 
比赛台上，王秋儿却并没有因为对手的认输而兴奋。反而是大踏步的向着唐门待战区这边走了过来。 
她一直走到霍雨浩面前，站定脚步。 
“为什么？”王秋儿沉声问道。 
------------------------------------------------------- 
对了，向大家报告一下，目前我们唐门影视剧的进度，目前是琴帝和善良的死神有电视剧的接触，斗罗则是手机剧、网络剧、电视剧、电影全方位的接触。斗罗基本已经走上正轨，在进行商业谈判了。让我们共同期待吧。 
为了我大唐门辉煌而求票票！月票、推荐票砸来吧。
