“你！什么叫最多一万年？一万年很久的好不好？”幽香绮罗仙品抗声道。 
雪帝冷笑一声，“你这小东西才活了几天，就敢跟我评论时间？本帝君在这个世界上已经存在了七十万年，一万年，只不过是我生命中的七十分之一而已，很久吗？我数三个数。一……，二……” 
一边说着，雪帝的右手就又抬了起来，空中的冰雪已经再次又向着龙卷风趋势凝结的味道。 
“别！”幽香绮罗仙品急了，“你别这样。我给还不行么？不过，你不能伤害我们这里的其他伙伴。不然的话，就算是鱼死网破，我们也会和你拼命的。你虽然强大，但我们数量多，大家把力量结合起来，再主动去激发冰火两仪眼，未必就怕了你。” 
对于幽香绮罗仙品的色厉内荏，雪帝明显是毫不在乎，“拿来吧。看在霍雨浩的份上，我不和你们计较。不过。如果他有什么事，哼！” 
幽香绮罗仙品此时很有几分忍辱偷生的味道，粉红色的花瓣轻微的震颤着，一团紫色光芒缓缓从它那花蕊之中升腾而起。 
这团紫光看上去十分柔和，没有半分霸道的气息，那只是一颗樱桃大小的紫色珠子，看上去很像是紫水晶，但在那晶莹剔透的珠子内部，却隐隐能够看到有一层淡淡的、犹如云雾一般的光彩在轻微律动着，十分奇异。 
幽香绮罗仙品显然很是不甘，珠子漂浮出来后，又试探着问道：“给我留一半行不行？” 
雪帝没吭声。右手直接抬了起来。 
“别动手，给你。”在众多植物关系到生死危机的时刻，幽香绮罗仙品终究不敢再继续嘴贱，那可紫色丹珠缓缓飘飞到了雪帝面前。 
雪帝哼了一声。一伸手，就将那丹珠收入掌握。然后她缓缓转过身，面罩寒霜，淡淡的道：“念在你们生长到如此境地也不容易。看在冰火两仪眼得天独厚的份上，今天就到这里。” 
脚尖点地，她那绝美的身影不带半分烟火气的腾空而起，缓缓朝着空中的霍雨浩飞去。没有任何植物看到，在她飞腾而起的同时，眼中的深蓝色正在以惊人的速度淡去。 
很快，她来到了那悬浮于空中的坚冰面前，霍雨浩此时也已经爬了起来，雪帝终究控制着没有继续吸收寒极冰泉的能量。他也勉强能够控制自己身体了。但那庞大的天地元力。却依旧在他体内左冲右突。说不出的痛苦。 
雪帝淡淡的道：“这次是祸是福就看你自己的了。那些天地元力都是寒极冰泉内蕴含的。虽然短时间内会对你造成一定的伤害，但只要你能够逐步将它们融入自身，那么。对你的提升将会很有好处，能够彻底改变你的体质。这些给你。记着，不许欺负我的幼生体。” 
一边说着，她将手中的书，以极致之冰封住的烈火杏娇疏处得到的胶质物，以及幽香绮罗仙品那里得到的紫色丹珠都给了霍雨浩。 
说到这里，雪帝脸上突然飞起一抹红晕，然后恶狠狠的盯视了霍雨浩一眼，道：“你也不是我爸爸！” 
说完这句话，在霍雨浩目瞪口呆的注视下，天空中极致的寒冰气息骤然溃散，雪帝的娇躯也以惊人的速度缩小着，转眼间，已经重新化为了那巧笑嫣然、可爱伶俐的小雪女模样了。 
此时的她，哪还有先前睥睨天下的气概？漂亮的大眼睛不但纯净，还满是无辜之色。 
天空中的冰雪一下就溃散了，炽烈阳泉上覆盖的那层冰膜也缓缓消退。承载着霍雨浩的坚冰自然也不复存在，此时他觉得自己就像个被胀满的气球，随时都有可能“砰”的一下就爆掉似的。哪怕是他那么强横的肉体能力，全身经脉都不断传来阵阵剧痛。 
还是小雪女帮了他，一层冰雾凝结在霍雨浩身下，辅助着他缓缓落下。 
当霍雨浩脚踏实地的时候，忍不住闷哼一声，“哇”的喷出一大口血雾。 
诡异的是，那血雾竟然瞬间化为一片冰粉，他落下的地方依旧是烈火杏娇疏的领地，可是，这一口血雾喷出，居然让这已经重新变得炽热的地方多了一份清凉。 
身体一晃，霍雨浩已经跌倒在地，脸上流露着极度痛苦之色。雪帝先前吸收那寒极冰泉的元力实在是太过庞大了，汗水大滴、大滴滚落。落地时却已是化为一粒粒冰珠。 
不过，身体虽然痛苦，但霍雨浩的大脑却是无比清晰的。他很清楚的知道刚才有多么危险。危险的不是他这里，而是雪帝那边。 
雪帝先后威胁了烈火杏娇疏和幽香绮罗仙品的那一掌，真的能够拍下去吗？ 
霍雨浩心里清楚得很，如果雪帝那一掌真的拍下去了，那么，他首先就会“砰！”的一下，炸成漫天血雾，飘散在这山谷之内。 
雪帝的意识确实是在寒极冰泉的庞大能量中恢复了一下，可她再恢复，也要依附于霍雨浩而存在，毕竟她已经是霍雨浩的魂灵了。如果现在霍雨浩的修为已经达到了超级斗罗的层面，那么，说不定真的能借助这次机会帮助雪帝彻底恢复神智，并且实力也恢复一部分。 
可惜的是，现在的他只是一名魂王啊！他身体里能够承载的能量终究是有限的，在这种情况下，如果雪帝真的执意继续吸收，那么，她和霍雨浩就会一起完蛋。 
先前雪帝爆发出的那些威能，就已经是霍雨浩所能承受的极限了。雪帝飘落在地后，根本就没有什么实际攻击的能力。她完全是凭借自己七十万年修为的恐怖气息彻底压制了山谷内的所有植物。 
令霍雨浩无语的是，这位极北三大天王之首居然还不见好就收，还敲了烈火杏娇疏和幽香绮罗仙品的竹杠。这要是人家奋起反击，怎么办？ 
霍雨浩能隐隐感觉到，以雪帝的那份高傲，说不定她真的会不顾一切的一巴掌拍下去啊！随着她的神志恢复，在那一会儿工夫里，霍雨浩和她之间的契约，明显有不牢固的趋势。毕竟，雪帝本身的实力太强了，当初如果不是伊莱克斯的神识燃烧，这个契约根本就不可能完成。 
好险！没想到距离死亡最近的原因竟然是因为雪帝，而不是这里的植物系魂兽们。 
小雪女就那么坐在霍雨浩肩膀上，还靠着他的头，大眼睛却看着烈火杏娇疏的方向。 
烈火杏娇疏那如同白菜一般的躯体顿时抖了抖，都是魂兽，它当然感觉得到这小家伙就是先前那恐怖之极的冰天雪女。 
“哇——”又喷出一口血雾，霍雨浩这才舒服了一点。雪帝毕竟是他的魂灵，雪帝吸收那寒极冰泉的庞大元力时，经过了自身的过滤，已经是很纯净的能量了。再加上霍雨浩自身又融合过生灵之金，体内经脉的强韧程度甚至连王秋儿都比不上。对于极致之冰的接受力又足够强。 
在雪女消失之后，再加上周围灼热的环境蒸腾之下，他总算舒服了几分。勉强盘膝坐好。 
不过，他现在就算是想要修炼都做不到，体内的能量太庞大了，只能这么坐着，让自己的身体去自行调整。 
金光一闪，王秋儿已经悄然落在了霍雨浩身边。先前发生的一幕，对她来说又何尝不是巨大的震撼呢。她也完全不知道，在霍雨浩身上居然还隐藏有如此巨大的秘密。那冰天雪女的气息，压制的她也同样连呼吸都困难。看着霍雨浩肩头上那小小人儿，王秋儿心中不禁出现了两个字：魂灵。 
看着霍雨浩苍白的脸色，王秋儿抬起手按在他的后背上。想要帮他进行调息。 
但她的手掌才刚一落上去，一股极致的寒意顿时彭湃而出，王秋儿下意识的向后跳开，就是这么一瞬间的工夫，她整只右手上都蒙起了一层冰霜。 
“天啊！他体内怎么有这么庞大的魂力？而且完全都是极致之冰的。他怎么能承受得起啊！”王秋儿一边吃惊的看着霍雨浩，一边赶忙催动魂力逼住那份寒意，将其满满消化一些。 
坐在霍雨浩肩头的小雪女竟然也盘膝坐好了，淡淡的冰蓝色光芒在她身上若隐若现，与身体周围的橙金色交映生辉。 
霍雨浩立刻感觉到，自己体内那膨胀的难受的寒意如丝如缕的向小雪女身上流淌而去，有了这小家伙的分担，霍雨浩顿时觉得舒服的多了。 
与此同时，依附在霍雨浩手指上的某只懒虫缓缓抬头，双眸金光大放，光晕一闪，就已经化为一道金线，从霍雨浩额头上没入、消失。 
“嗡——”奇异的震颤从霍雨浩身上出现了。一层碧绿色的光芒缓缓从他身上浮现而出，透过衣襟，能够看到，那分明是他躯干骨骼的样子。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
这是第二更。今晚还有两更。
