求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
“好。”霍雨浩兴奋的答应下来，“那我的四个魂技又都是什么？” 
天梦冰蚕道：“这就要靠你自己去体悟了。自己体悟的东西总比我直接告诉你的更加清晰。不过，你也别高兴的太早。没错，我给你提供了四个魂技，而且都是jing神属xing的。我封印在你体内的力量也很庞大。但是，有几点你要记住。首先，我封印在你体内的力量只能在你修为达到的时候帮你提升魂环的年限，也就是魂技的威力。却无法帮你提升自身所修炼的魂力。其次，我赋予你的四个魂技因为我自身的原因，几乎都是辅助xing的，没有太多的攻击能力。因此，你现在一样还是很弱小，想要变得强大还有很长的路要走。明白么？” 
“我明白。妈妈教导过我，没有人能够一步登天，只有一步一个脚印，依靠自己的勤奋与努力，才有成为人上人的可能。天梦哥你放心，我一定会刻苦努力的。” 
“这就好。不过，你的资质实在是差了点。哎……，以后有机会找些天材地宝给你吃才行。你那灵眸武魂乃是变异而来，本身潜力是不错，但也因为它在变异的过程中令你的身体机能自幼受到了不小的影响。经脉狭窄、滞涩，修炼起来有些困难。慢慢来吧，这也急不得。哦，对了，还有件事我必须要告诉你。” 
“看到上面那个灰sè光球了么？” 
霍雨浩道：“看到了。那也是你的力量么？” 
天梦冰蚕道：“不，我也不知道那是什么。在我融入你身体的时候，突然出现了变化，似乎是被我的jing神力吸引来的。那灰sè光球是一丝灵魂，好像并不是属于我们这个世界的。究竟从何而来我也不知道。不过，这一丝灵魂虽然微弱，但品级却是极高，我拿它也没办法。不过，我能感受到它并没有什么恶意。现在应该是陷入沉睡了。有可能在你一生中它也不会清醒，但也有可能清醒过来会带来一些麻烦。不过你放心，它不动也就算了，要是真对你有什么不利的话，我护住你也是毫无问题。” 
“好了，你也该出去了。外面那两个人类一直等着你呢，对你也没什么恶意。” 
“两个人类？”霍雨浩正在惊讶之中，眼前的一切景物突然变得模糊起来，他只觉得自己仿佛被瞬间带入了一个巨大的旋涡之中，陷入一片黑暗。 
…… 
“怎么还不醒啊！”唐雅在霍雨浩脸上拍了拍，向身边的贝贝露出询问的眼神。 
贝贝温和的一笑，道：“他的气血十分平稳，体内魂力也很正常，而且十分旺盛，如果我没猜错的话，应该是刚刚突破了魂士，进入魂师级别的象征。他的身体需要融合这部分力量，再适应突破的魂力，自然是需要一定时间的。可惜了，只是十年的风狒狒。” 
唐雅哼了一声，道：“这有什么好可惜的，第一魂环弱一点也很正常嘛。他孤身一人能够击杀风狒狒已经很不错了。” 
贝贝呵呵一笑，道：“想要抓住一个女人的心果然是要先抓住她的胃。更别说是你这种心和胃连在一起的了。” 
唐雅俏脸微红，“呸，你才心和胃连在一起。没大没小的，别忘了，我可是你老师。” 
贝贝也不反驳，只是温和的笑着看她。 
“嗯……”一声轻哼从霍雨浩口中发出，他缓缓睁开了朦胧的双眸。 
“小雨浩，你总算是醒了，急死我了。”唐雅看到睁开眼睛的霍雨浩顿时大喜。 
霍雨浩只觉得脑海中有些混乱，定了定神才清醒过来，先前与天梦冰蚕交谈的一幕记忆清晰，他不禁下意识的自言自语道：“我真的不是在做梦么？” 
唐雅嘻嘻一笑，在他手臂上掐了一下，霍雨浩顿时吃痛，“小雅姐姐，你干嘛？” 
唐雅笑道：“我帮你检验一下是不是在做梦啊！怎么样？清醒点了没？你胆子可真够大的，居然敢孤身一人前往星斗大森林。” 
霍雨浩有些尴尬的挠挠头，在遭遇了风狒狒之后，他才真正认识到自己的弱小与不自量力。不过，他很快就被一种急切的心情从尴尬中引导出来。从地上跳起来，催动体内魂力。 
顿时，令霍雨浩惊喜莫名的一幕出现了。 
体内原本已到瓶颈的魂力有了质的变化，就连他的身体强度似乎也增加了一些，柔顺的魂力奔涌而出，灵眸所看到的一切更加清晰，更有许多的本能烙印出现在他脑海之中，正是一个个技能。四个，果然是四个技能啊！天梦哥真的存在，我并不是在做梦，这一切都是真的，我竟然真的拥有了一个百万年魂环啊！ 
直到此刻，霍雨浩才敢相信先前发生的一切都是真实的。心中狂喜不可抑止的奔涌而出，忍不住大喊一声，“我成功了——” 
贝贝和唐雅看到，一圈莹白sè的魂环从霍雨浩脚下升起，徐徐向上，到达头部处再缓缓向下律动。正是第一魂环。 
贝贝下意识的想到，果然是十年魂环。只是心中略微有些疑惑，为什么霍雨浩这十年魂环的白sè看上去有种晶莹剔透的感觉，似乎和普通的十年魂环略有不同。难道那风狒狒的修为较高？他又怎么想得到，百万年的魂环，也同样是白sè。 
变化的不只是魂环，还有霍雨浩的双眼，他那双深蓝sè的眼眸上出现了一层淡金sè的光泽，贝贝和唐雅都能感受到他双眸之中的魂力波动以及一种令他们出现瞬间恍惚的jing神波动。 
先前天梦冰蚕散发出的强大jing神力曾经令他们暂时失去思索的能力，不过因为他们与天梦冰蚕之间的对比相差太大所以并未察觉。但此时近在咫尺的霍雨浩就不同了，那份由眼眸散发出的jing神波动令两人都是大吃一惊。 
“jing神属xing武魂？而且还是融合了风狒狒作为第一魂环的jing神属xing武魂？”一向沉稳的贝贝也不禁脸sè微变，按照他所掌握的魂师理论，这似乎是不可能成立的啊！可事实却摆在眼前。 
淡金sè的光芒很快从霍雨浩眼眸中隐没，他也回过神来，兴奋的跳了起来，“成功了，我真的成功了，我是魂师了。” 
贝贝和唐雅对视一眼，彼此都看出了对方的震惊，唐雅忍不住问道：“小雨浩，你的武魂难道是jing神属xing的？我刚才感受到了强烈的jing神波动。” 
霍雨浩这才回过神来，有些不好意思的道：“是啊！我的武魂是灵眸。一种变异武魂，jing神属xing。” 
唐雅眼睛一亮，“灵眸？本体武魂？好呀。”
