“你们两个不赶快穿上铁衣跑步，在那里手拉着手谈恋爱么？” 
霍雨浩和王冬吓了一跳，赶忙松开手，飞也似的向宿舍跑去。可他们此时的心跳都很剧烈，当然不是因为周漪喊出的那一句谈恋爱，而是因为他们彼此之间武魂出现的奇异变化啊！ 
两人冲回宿舍，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的那一丝奇异，是啊！刚才出现的情况实在是太奇特了，无论是这几个月来在史莱克学院学到过不少魂师知识的霍雨浩，还是知识广博的王冬，都是第一次知道有这种情况的存在，这显然是超越普通魂师范畴的。 
霍雨浩忍不住道：“看来，昨天晚上这一觉我们是没白睡啊！” 
“呸。”王冬瞪了他一眼，不过还是迅速抬起自己那双修长柔软的手，“再试一次。” 
霍雨浩也急于求证先前出现的情况是否真实，迅速抬起双手与王冬握在一起。 
四手相握，顿时，魂力流淌重新开始，两人的魂力并不相同，霍雨浩的玄天功魂力中正平和，温润自如。王冬的魂力则要霸道的多，还有凌厉与高贵的气息在。 
如果把霍雨浩的魂力比作为一名温和敦厚的少年，那王冬的魂力则更像一名出身高贵、高高在上、盛气凌人的少女。 
如此气质截然不同的魂力，此时却形成了循环，完美的在两人体内流转着，而且在运行的过程中，这两种魂力居然悄然融合，你中有我、我中有你的不分彼此，丝毫没有冲突出现，就像它们原本就是一体似的。 
霍雨浩还好一些，毕竟他的玄天功魂力本就十分平缓，而王冬的感觉就充满了震惊，他深知自己的魂力有多么霸道、强悍，更具有强烈的排他性，而此时出现的一幕更是极大的超出了他认知的范围。 
就是这么短暂的运转片刻，两人都有种神清气爽的感觉，显而易见的是，如果他们就这样手握着手的修炼，要比各自单独修炼的速度快得多。而且，他们都深深的感觉到，这只不过是个开始而已。两人的魂力如此完美的融合在一起，所能衍生出来的又岂止是能在一起修炼这么简单？ 
“走吧，咱们先去跑圈，晚上回来再好好研究、研究。”霍雨浩主动松开王冬的手，披上铁衣转身就向外走去。 
王冬听了他的话却是略微怔忪了片刻，嘴角也略微抽搐了一下，霍雨浩的话再加上昨天晚上莫名其妙的跟他拥抱着睡了一宿，让他心中难免产生几分歧义。在霍雨浩背后比了比拳头，这才拿上铁衣跟了上去。 
穿着铁衣跑步已经持续了三个月的时间，此时再来自然是轻车熟路。霍雨浩和王冬老老实实的跑到了下课铃响起的那一刻，直到萧萧到操场上找他们才停下来。萧萧告诉他们，周老师早就走了。 
霍雨浩是一身大汗，而修为要高上许多的王冬在刻意控制下甚至连汗都没出。 
“怎么样？周老师都说了什么？”霍雨浩一边喘息着一边向萧萧问道。 
萧萧耸耸肩膀，道：“其实也没什么，就是给大家鼓鼓劲，传递给我们一些人挡杀人、神挡杀神的气势，然后再分析了一下对手的情况。我们想要夺冠的难度挺大的。看来，循环赛确实只是一个预演而已，而咱们史莱克学院也从来都不缺少天才啊！” 
看着她的神色分明有些担忧，王冬不以为意的道：“怎么了？连我们双生武魂的大天才都没了自信么？” 
萧萧撇了撇嘴，道：“自信我当然有了。不过，不得不说，确实有些人比我们的天赋更好。周老师刚才说，在其他五组循环赛全胜的队伍中，有三组都出现了三环魂尊。面对三环，你又能有多少自信？” 
“魂尊？”霍雨浩和王冬几乎是同时惊呼出声，一脸的不可思议。 
萧萧苦笑道：“可不是么。要不你们认为我为什么会这么没信心？” 
霍雨浩道：“周老师怎么说？” 
萧萧道：“周老师在说起那三组的时候，看上去也不太痛快，她似乎也是刚得知这个消息不久的。之前那三个班级从未散发出自己有魂尊学员的消息。他们和你一样，都是特招生。” 
听她说道这里，王冬笑了，向霍雨浩道：“看看吧，都是特招生，怎么差距就那么大呢？” 
霍雨浩一阵无语，道：“说这些有什么用，我们先想想如何克敌制胜才是关键。” 
萧萧道：“只能是尽人事而听天命了。那三个家伙都是各自团队的领袖，显然不是那么好对付的。你们想想，能够在十二岁之前就突破三环境界的，自身武魂就要强大到什么程度？而且，背后必定有一个全力支持的家族。他们的魂环也必定都是极限程度的。就算不像王冬这么变态，第二魂环就是千年级别，应该也差不了太多。我看，就连周老师都不是太看好我们了。我看，我们只能把目标定在第四了。” 
王冬哼了一声，道：“三环又怎么样？魂尊又不是不可战胜的？我们也有我们的优势，你的双生武魂，还有我没完全发挥出的战斗力。再加上雨浩的本体武魂、精神武魂。我们三个联手，未必就输给他人。” 
萧萧道：“你以为我不想得第一啊！前三名才有实质性的奖励呢。第四屁都没有。可是，我们的综合实力确实是不如人家啊！你们想想，一名魂尊级学员，他的队友至少也是和我们一样的大魂师吧。我们确实也有属于自己的优势，但除非是班长也突破二十级，再拥有一个强力的精神属性魂技，我们或许才有点希望。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
这是今天的第三更。看到点推的排名，有些伤心，每天三更、四更。老三一直在努力。为什么会这样呢？我们的收藏足有九万。这九万的唐门兄弟姐妹们，你们在哪里？公众期间，起点完全是免费的。可否请你们登陆上你们的用户，来到唐门，支持一下我们的绝世唐门。你们的支持，才能给予我动力啊！哪怕没人只投一票，我们九万兄弟姐妹也是九万票之多。何至于落后？而现在呢？可怜的只有两千多票，会员点击更不用说了。 
多年来，我从未断更，我一直在努力，我不敢说自己写的有多好，但至少我为创作倾注了全部的心血。 
今天心情不好还有一些其他原因，麟麟病了，去医院看病了，我胃病也犯了，都不能陪他去。可在这种情况下，我依旧保证着更新。 
九年了，九万收藏啊，我是那么的爱你们，可否也帮我一把。登陆上用户，在更新的同时，投上你们的推荐票。拜谢。
