唐门暗器的最大问题其实不是威力，唐门暗器之中也有一些大威力的存在，但它之所以被时代所淘汰，更重要的原因是攻击距离上。 但如果将唐门暗器的攻击方式加上魂导器的攻击距离，这不久开创出了一种全新的魂导器么？霍雨浩设计的小型定装魂导弩也就由此而来。消耗魂力不大，攻击威力却是不小。和魂导射线一样，有效攻击距离足以达到百米，而且还有破开二级魂导护盾的威能。攻击威力不算什么，亮点在于灵活多变。而且，有了这个雏形，能够研究出多少种新式的魂导器出来？对于史莱克学院魂导系来说，有划时代的意义。当然，继续研究下去，还需要更多的理论和实践相结合去尝试，但起码有了个尝试的方向啊！ 
看着走到自己面前的霍雨浩，帆羽不禁由衷的说道：“你这孩子简直就是为了魂导系而生的啊！哦，不，应该说是将魂导器和武魂之力结合的最完美的。你的考核通过了。” 
此时，帆羽身边的凌雪还在打着寒颤，她虽然只是被冰帝之螯接触了一下，但那极寒冻气却还是险些将她冻僵了，身体表面的冰晶令她短时间内无法移动。拼命的运转魂力并且在帆羽的帮助下才渐渐缓过来。看着霍雨浩的目光中除了好奇之外就是恐惧，有生之年，这是她第一次感到如此恐怖的寒冷，与之相比，她甚至觉得自己的雪都是温暖的了。 
冰帝之螯，作为冰碧帝皇蝎赋予霍雨浩的强大魂技，虽然霍雨浩现在还不能将它的威力完全发挥出来。但它的特性却还是都在的。 
冰帝之螯首先会令霍雨浩的双手和一双前臂变得宛如万载玄冰一般坚硬，同时，上面的每一个钻石冰晶都有强大的折射能力。冰帝之螯本身就可以算是一种武器，要知道，冰碧帝皇蝎最强大的就是这一双前螯和尾巴啊！这也是为什么魂导射线被折射，却无法伤害到霍雨浩的缘故。 
除了坚硬之外，就是力量。冰帝之螯会令霍雨浩双手上的力量奇大无比。甚至不逊色于戴华斌在施展了白虎武魂之后。 
而前面这两个特性，与唐门绝学玄玉手是极为类似的，这就有了相辅相成的效果。谁要是拿冰帝之螯当第一魂环技能来简单看待，那结果就会像凌雪和夜残影一样了。 
除了这两个特性之外，再就是极寒了。作为极致武魂，冰碧帝皇蝎带给霍雨浩的任何一个能力都带有极寒的特性。这种极寒冻气完全继承了冰碧帝皇蝎的霸道，并且会随着霍雨浩修为的提升和身体承受能力的增强变得越来越强大。 
凌雪虽然也是寒属性武魂一类。但和冰帝武魂相比，那就差的不可以道理计了。武魂上被完全压制。结果自然是可想而知。霍雨浩的冰帝之螯甚至能够短时间内冷冻能量。将聚力魂导炮扔出去，可想而知其威能之盛。如果他愿意，当时完全可以趁机捏断凌雪的脖子。 
经此一战，所有魂导系的学员们都不禁对霍雨浩大为好奇，这是一个只有十年白色魂环的学员能够达到的战斗力？而且，从始至终，他对魂导器使用次数最多的也只是加速而已啊！ 
帆羽向一众学员们道：“刚才的考核你们已经看到了。夜残影、唐随风、凌雪。你们虽然输了，但霍雨浩有一些特殊性，所以稍候我会再给你们考核的机会。重新积分。现在我给大家介绍一下。” 
说着，帆羽将霍雨浩拉到自己身前，“他叫霍雨浩，与和菜头一样，都是我的嫡传弟子。同时，因为他在魂导器制作方面有着得天独厚的优势，因此。他也是我们魂导系的核心弟子。不过暂时他还会留在武魂系继续学习。雨浩，这些都是和你一样，咱们魂导系的二级魂导师。” 
霍雨浩赶忙躬身行礼，道：“见过各位学长。” 
一众学员们纷纷行礼，嫉妒的绝对比敬佩的要多，实在是因为霍雨浩年纪太小了。但通过刚才这一战。在二级魂导师中他无疑已经是最强的，连魂尊都不是对手。 
刚才这一战对霍雨浩自己的触动也很大，魂导器可以极大地弥补他自身的一些不足，他心中暗想，如果给他足够的时间制造一身二级魂导器装备，那么，就算是和戴华斌一对一的战斗他也有一定的把握。 
同时。他也越来越感觉到天梦冰蚕赋予他那四个技能的强大了。 
表面看，这四大精神系技能似乎都很普通。可随着修为的提升，这四个技能的作用渐渐崭露头角，最好用的无疑是精神探测。其次就要算精神干扰了。刚才在三人合围之下，正是精神干扰的作用令他避开了对方的集火。两大精神技能辅助魂导器，简直就是极品魂技啊！尤其是，以霍雨浩现在的修为已经能够使用定装魂导器了。以精神探测施展定装魂导器，如果给他足够的距离、空间和炮弹，他有信心与四环、甚至是五环级别的魂师对抗。 
越是接触和学习、使用魂导器，霍雨浩就能深刻的感觉到，魂导器确实是要比唐门暗器先进许多。 
两者对比，一个是纯粹的机括之力，确实精密，甚至如同艺术品一般。另一个则是以魂力这种更加先进的动力来催动，再配合法阵引导。 
无论使用多么优质的材料，机括的力量都是有限的，而魂力却不同。伴随着魂师修为的不断提升，魂力也会持续上升。而魂导器的威能自然就会水涨船高了。而且，随着魂力增强，魂导器的设计和制作都能够相应的发生改变，威力的增幅也就会更大。这也是为什么顶级魂导师十分恐怖的重要原因了。 
不过，到了九阶封号斗罗那个级别，九级魂导师在远程方面是必定占优的，但近距离就很难说了。而且，九级魂导师还从未有魂力突破九十五级的先例。因此，大陆上真正顶尖的战力还是魂师。这也是为什么史莱克学院地位如此崇高的重要原因。 
介绍弟子之后，帆羽就让霍雨浩回去了。他还又给了霍雨浩一天假期，后天晚上开始，就要继续来试验区跟他学习了。 
告别了老师、和菜头，霍雨浩直接回到宿舍，一进门，就看到王冬在那里一脸兴奋的看着什么。 
“怎么了，有什么好事儿这么高兴。”霍雨浩凑了过去。 
王冬抬头瞥了他一眼，“你魂导系升级考核过了？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“那是自然。而且我发现，配合魂导器战斗确实要轻松许多。魂力消耗也要比使用魂技更小。这是什么？” 
一边说着，他从王冬手中拿过一张烫金的红纸。 
“赏宝会？什么意思？”霍雨浩看了一眼红纸上的内容，那上面写着赏宝会，诚邀史莱克学院核心弟子前往观赏之类的话。 
王冬嘿嘿一笑，翻身坐起，兴致勃勃的道：“我已经问过了。这赏宝会是为咱们史莱克学院度身定做的。不过也是分级别的，这一场就是专门给咱们核心弟子所制定。” 
霍雨浩没好气的道：“你说的没头没脑的，我还是没明白。” 
王冬白了他一眼，道：“那是你笨。所谓赏宝会，就是史莱克城的一些大商家组织的。咱们史莱克城不是商业中心么？经常会有来自各国的商人在这里进行交易。史莱克城本身的商家收到一些好东西之后，就会先为咱们史莱克学院举行赏宝会。相当于是让咱们学院先挑选一遍，我们挑剩下的，才进行拍卖会拍卖。” 
霍雨浩惊讶的道：“这么好？那对商家们有什么好处？咱们学院的人又不都是富翁。” 
王冬哼了一声，道：“当然有好处了，拍马屁呗。咱们学院是没富翁，而且咱们买东西还有折扣。但是，史莱克城从何而来？那是因为咱们史莱克学院才诞生的。咱们学院不只是大陆第一学院，更有着强大的武力。有史莱克学院在，史莱克城就是固若金汤的。哪怕大陆各国发动战争也绝对没有谁敢将战争带到这边来。和咱们学院搞好关系，对那些商家的各种好处就太多了。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时大感兴趣，“那赏宝会一般都有什么好东西呢？” 
王冬道：“赏宝会主要分为三种，第一种是为咱们学院举办的，由学院进行采购。譬如你们魂导系需要的各种珍稀金属啊！武魂系用的一些教学用品啊！还有学院订购的东西、珍贵食材。不一而足。除了学院和老师们订购的东西之外，这种赏宝会一般不会有太好的东西。” 
“另外两种赏宝会就是针对咱们学员的了，好东西反而更多。其中一种是针对内院学员的，那都是精品，据说每次都会出现魂骨呢。不过，只有内院学员才有参加的资格。咱们就没戏了。另一种就是这邀请函上所写，咱们外院核心弟子才能参加的。” 
---------------------------------------------- 
三更开始，新的一周，求推荐票。老规矩，本周推荐第一，下周一四更，推荐前三，下周一，三更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
