张乐萱并没有流露出任何得意之色，只是郑重的道：“你的选择是对的，因为这不只是关系到你一个人的安危，同时也关系到整个团队，希望后面行动你不要做任何傻事。从现在开始，你和霍雨浩进行配合。” 
说完这句话，她已经重新回到队伍前列去了。原本的不稳定因素在她的及时处理下轻松化解。她暂时中断了霍雨浩和王冬儿之间的配合，却让他和王秋儿配合，这显然也是有深意的。就是要让他们在战斗的彼此互助下打破之间的那份隔阂。这才刚进入混合区不久，还远未到危险地带，在这个时候解决问题总好过遭遇危险时问题爆发出来。而且她同时针对双方，也不会给人以不公平的感觉。 
王冬儿很有些不情愿的落后两步，跟在霍雨浩身后，两人之间的距离依旧很近。而王秋儿不知道是否故意为了气她，居然就走到了她先前的位置，除了没有和霍雨浩手拉手之外，距离却是很近的。 
王冬儿从后面轻轻的碰了霍雨浩一下，霍雨浩赶忙向后面轻轻的摆了摆手，又拉拉她的手。示意让她放心。 
虽然依旧有些不情愿，但此时也只能这样了，总不能去质疑张乐萱的命令吧。 
王秋儿依旧十分沉默，站在那里看向远处，粉蓝色的大眼睛中眼神略显空洞，也不知道她在想些什么。 
霍雨浩此时心中也在思索，他思索的，是王秋儿先前那一拳。 
别看当时他正处于战斗状态之中。但通过精神探测却观察着全场，王秋儿那一拳看上去很简单，但在那一瞬间迸发出来的气势却令霍雨浩大吃一惊。 
那一拳之中，蕴含着一股强盛无匹的威压。配合着那一声低沉龙吟，令当时正以精神探测覆盖全场的霍雨浩甚至出现了片刻的恍惚。 
而且，王秋儿那一拳虽然只是自保，并没有去直接攻击碧海灵猿。可实际上。她那一拳却起到了不小的作用。霍雨浩清楚的感觉到从碧海灵猿身上散发出了强烈的恐惧情绪，然后就踏入了他和王冬儿布下的圈套。 
纯粹的力量竟然能够达到如此程度？而且，这王秋儿的精神力一定非常强，至少她将精神力与自身魂力融合的程度绝不会弱于自己。 
这是霍雨浩在短时间内对她作出的判断，不过，王秋儿的出手毕竟太少了，以至于他也无法判断出更多东西。现在他也对这黄金龙武魂越来越感兴趣了。 
事实证明，这只碧海灵猿的修为大概只有一万五千年左右，并没有到两万年。墨轩吸收起来并不困难。半个时辰过去。他完成了对自己第六魂环的吸收。欣喜的从地面上一跃而起。 
“谢谢。”墨轩走到霍雨浩、王冬儿、王秋儿三人面前一脸感激的说道。 
王秋儿和王冬儿都没吭声。霍雨浩道：“不客气。我们本来就是一个团队。适合你就好。” 
墨轩看了他一眼，再看看他两边的蒙面美女们，眼中不禁多了一丝笑意。“兄弟，加油。” 
霍雨浩从他眼神中自然看出了那一份挪揄的味道。微微有些发窘。 
这时，张乐萱已经叫大家再次出发上路了。 
有了之前遭遇碧海灵猿的经历，所有人的警惕性自然也更强几分。不过有着霍雨浩的精神探测共享存在，大家的压力并不算太大。 
一路前行，先后又驱逐了几只不适合被融合的魂兽。众人已经在混合区内越走越深了。 
根据距离，霍雨浩能够判断出，目前深入的范围，已经超过了他之前几次到星斗大森林的时候。心情在紧张中也带着一丝兴奋。只要是魂师，谁不想去星斗大森林那个神秘的大凶之地去看看。 
混合区再向里，就是核心区了，核心区的中央，就是大凶之地。他们距离那边正在越来越近。 
在星斗大森林的全部四个区域之中，面积最大的是外围区和混合区。核心区的范围就要小的多了。当然，核心区内生活着的魂兽，实力也都是极其恐怖的。没有几分底蕴，哪只魂兽敢进入核心区生活？ 
星斗大森林这种内强外弱的分布也是有其道理的，越向内，霍雨浩就能感觉到空气中的生命气息越是浓郁。而这种生命气息对于任何生物来说都是很有好处的。想必在那核心区中的大凶之地，其实也根本就是洞天福地，是最适合魂兽修炼的地方。 
此时，天色已经完全暗了下来，进入夜晚了。魂兽的吼叫、咆哮声不时传来，还有那些围绕在周围，不时发出的虫鸣鸟叫。 
张乐萱停下脚步，透过树冠中的缝隙看了一眼天色，沉声道：“我们现在应该已经进入混合区的中部了。晚上不利于行进，今天就在这里休息。雨浩，扩大一下你的探测范围，我们要找一个宿营的地方。” 
“好。”霍雨浩答应一声，精神力陡然增强，迅速向外扩散开来，转瞬间就超过了直径一千米范围。但到了这个距离后，他也就停了下来。继续扩增的话，必须要开启命运之眼才能做到。 
片刻之后，张乐萱指了个方向，带着众人走了过去。 
这是一处地势相对较高的地方，周围依旧是灌木林立。 
李永月释放出自己的武魂，一柄寒光闪烁，带有优美弧线的月刃。月刃横扫，释放出几道刃芒，将这一片灌木清理了出来。 
正向之前在外野餐时说的那样，到了这星斗大森林内部，可就必须风餐露宿了。这里就是他们今晚的营地。因为要随时准备应变，想要睡帐篷那是绝对不可能的。 
张乐萱向周围看了看，再通过霍雨浩的精神探测感受了一下。沉声道：“这附近魂兽出没十分密集，但从我们刚才一路走来的过程可以判断，并没有什么强大的魂兽将这边划作自己的领地。我们今天拜雨浩的精神探测所赐，行进速度很快。不到四个时辰的工夫就已经到了这么深的位置。明天开始。我们要遭遇的麻烦肯定要多的多，行进速度也会大幅度降低。今晚轮流值守，休息的人在原地冥想。我第一轮值守、若若你第二轮。每人一个时辰。霍雨浩、王秋儿，你们两个第三轮。王冬儿、李永月和墨轩的能力不适合值守。你们三个放心休息。” 
虽然不能和霍雨浩一起守夜令王冬儿心中不太舒服，但她却没有提出任何不同意见，因为张乐萱说的是对的，她的能力并不适合在星斗大森林夜晚负责守护，光明女神蝶的光彩太明显了，在这漆黑的大森林中很容易吸引魂兽注意，万一引来大量魂兽，无疑是给大家带来麻烦。 
王秋儿看了霍雨浩一眼，发现霍雨浩也正在看她。两人目光相对。王秋儿迅速别过头去。霍雨浩微微一愣。因为他发现，王秋儿的眼神中似乎有了几分变化，似乎比白天的时候平和了许多。 
在星斗大森林里是绝对不能生火的。魂兽可不是野兽，其中不乏喜欢火焰的。所以，吃点冷餐是再自然不过的事情了。 
现在大家更是庆幸中午吃了顿舒服的，经过一下午的消耗虽然所剩无几，但起码心理上的慰藉还是相当足够的。 
简单的啃了点干粮，拿着水囊喝几口。众人就分别坐下开始修炼了。 
和其他人不同的是，霍雨浩和王冬儿是相对而坐，四手相抵，开始运转起他们的浩冬之力。 
虽然他们已经在刻意压制了，但身上还是会散发出淡淡的光芒。这也是没办法的，魂力运转，在修炼中多少都会有一些光芒闪烁。 
张乐萱依旧站在那里，目光远眺，没有了霍雨浩的精神探测辅助，守夜她就只能依靠自己的实力了。 
王秋儿坐在距离霍雨浩和王冬不远的地方，看着两人四手相抵的样子，美眸中却流露着若有所思的神色。 
大家都是很有素质的内院学员，虽然身在险地，但还是都很快的进入到了冥想状态。并没有太多的不适应。 
魂力和身体的疲倦都在冥想中迅速恢复着。对于他们来说，实际上真正休息有一个时辰就能恢复到最佳状态了，更长时间的休息主要是为了让精神上的疲倦恢复。同时也让自己保持在更好的状态之中。 
一个时辰的工夫很快过去，寒若若准时起身，接替了张乐萱。 
张乐萱的安排令众人不得不服气，这一夜的时间，也就是五个时辰左右，头两个时辰她和寒若若值守，第三个时辰是霍雨浩和王秋儿，那后两个时辰无疑还是她和寒若若。相当于她们这两位队长承担了绝大部分守夜的责任。 
森林里显得很安静，似乎是受到了上天眷顾似的，第二个时辰过去，他们依旧没有遭遇到任何路过的魂兽。 
霍雨浩适时醒转，收回了和王冬儿修炼的双手，王冬儿也同时睁开眼眸，向他吐了吐舌头。再瞥一眼不远处已经站起身的王秋儿，向霍雨浩比了个小心的手势。 
霍雨浩伸出大拇指，表示自己毫无问题。这才站起身，和王秋儿走到一起。 
-------------------------------------------------------- 
我们的手游唐门世界终于正式上市了。经过两天测试之后，目前运行稳定，我才敢在章推里告诉大家。一共开了二十几个服务器，大家可以自由选择，我就潜伏在其中之一，你们来找我吧。不过，我建议大家对所有叫唐家三少的人都认为是假的，不要被任何欺骗哦。 
目前绝世唐门手游，支持安卓系统和苹果越狱系统的手机。正版苹果手机因为申请麻烦，还要一个月左右的时间我们才能完成申请，请这部分书友耐心等候。 
我们唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/ 
大家用手机下了直接就可以玩。如果地址看不清，也可以在微信平台中发送，绝世唐门地址，这六个字，就会得到自动回复，直接点击地址就可以下载了哦。 
我敢保证，我们唐门世界手游的制作，是目前市面上最为精美的手游，还等什么，快来吧！
