是的，她是马小桃，这一刻，她已经不再是凤凰圣女。值得您收藏 她失去了意识，就像是一片红云，正在从空中悄然而落。 
钟离乌嘴角处流露出一丝冷笑，脚尖点地，就要冲天而起，将马小桃接下来。 
但是，就在这个时候，突然间，一个漆黑如墨的黑洞，还无预兆的突然出现在了马小桃身下。就像是天空裂开了一道缝隙，马小桃的身体，瞬间被吞噬。空间闭合，她就那么消失了。连一点气息都没有留下。 
钟离乌身在空中，整个人都有些呆滞了。没了？凤凰圣女没了？那是什么力量。 
虚幻的光影闪烁，空中又多了一个人，正是霍雨浩。 
他身上的冰极战神甲上，光芒明显暗淡了许多，原本深邃的深蓝色似乎变浅了几分，在那强大的九级魂导器上，甚至还留下了一道道痕迹。 
因为带着头盔，看不到他此时的表情。当极致之冰的气息还在。 
“我赢了。这是第三个。”霍雨浩冰冷的声音响起。 
钟离乌抬头看向他，眼中阴冷之色变得更加强烈了，“霍雨浩，你把凤凰圣女弄到什么地方去了？”在他的计划中，绝对没有凤凰圣女失踪这一条。 钟离乌眼中寒光大盛，“好、好、好！” 
让霍雨浩意外的是，这位圣灵教主在说了三个好字之后，竟然掉头回飞，重新落向地面去了。 
就这反应？ 
是的，就这样。在钟离乌心中，只要他最后的目的达成，击溃霍雨浩，等他控制住霍雨浩之后，害怕找不回凤凰圣女吗？ 
所以他不急，他压下了内心的怒火。但在落地之后，立刻朝着己方挥了下手。 
代表日月帝国。或者说是代表圣灵教出场的第四个人，出现了！ 
黑色身影腾空而起，直接就朝着霍雨浩冲了上去。这一次，圣灵教再没给霍雨浩半分缓冲的时间。 
火凤圣女败了。还被霍雨浩掳走了。不要紧！钟离乌的目的还是达到了。他深信。就算霍雨浩的实力再强，面对那种程度的攻击，也必然会有极大的消耗。在这种情况下，接下来的比拼，他如何进行？ 
可尽管如此，钟离乌依旧没有在第四场亲自出场。他心思深沉，从不做没有把握的事情。所以。这第四场，依旧是前奏。 熟人，绝对是熟人。 
蝎虎斗罗，张鹏！ 
当年。霍雨浩第一次遇到蝎虎斗罗张鹏的时候，张鹏就是来追杀他的。那时候霍雨浩身边有言少哲、仙琳儿两位院长。仙琳儿大战张鹏。双方打得难解难分。而那一次，也同样是霍雨浩第一次见到龙皇斗罗龙逍遥。后来凭借赌约才将龙逍遥激走。 
不久前霍雨浩在突破的时候，才从龙神斗罗穆恩那里得知。原来龙逍遥对自己一直都没有恶意。难怪，否则的话，只是第一次见面的时候，龙逍遥就绝对有能力杀死自己吧。 
此时再遇张鹏，他已经不是当年的脆弱青年，而是强大的封号斗罗。而这位蝎虎斗罗在当年就已经是超级斗罗强者了，这么多年过去，修为自然更胜一筹。就算不如凤菱，也不会相差太多。 
低沉的虎啸声中，张鹏的身影几乎是瞬间就出现在了霍雨浩面前，背后，巨大的蝎虎光影浮现，他一拳就朝着霍雨浩当胸轰去。 
额头上，命运之眼骤然开启，近距离的，一道灵魂冲击直奔这位蝎虎斗罗就轰了过去。 
霍雨浩一向都很会利用自己的优势，现在也不例外。 
张鹏冷哼一声，一层强烈的乌光突然从身上迸发而出，竟然化为一面乌光闪烁的小镜子，出现在自己面前。 
霍雨浩的灵魂冲击落在那小镜子上，居然瞬间被折射向了一旁。 
嗯？能够折射精神力的能力？难怪他没有去购买什么精神防御魂导器，怪不得钟离乌会让他出场。圣灵教的底蕴，果然是非同凡响啊！ 
不过，那小镜子虽然折射了霍雨浩的灵魂冲击，但本身也是发出一声清脆的“咔”声。显然是受到了一定的损坏，张鹏身体只是微微一晃，他的拳头也已经到了霍雨浩胸前。 
霍雨浩左手一引，右手前推。唐门绝学，控鹤擒龙。 
现在的他，可不是当初刚刚入门的霍雨浩了，这控鹤擒龙在他手中用出来，大有化腐朽为神奇的奥义。 
张鹏只觉得一股巨大的吸力传来，自己的拳头就走偏到了一旁，与此同时，霍雨浩一只手就按向了他的胸口。 
张鹏低吼一声，全身骤然暴起强烈的乌光，身体骤然膨胀，另一只手臂立掌如刀，直奔霍雨浩推来的手掌切去。 
霍雨浩双肩一晃，左手的拉力和右手的推力骤然向内一合，顿时，一股强势的旋涡般魂力瞬间爆发。强大的爆破力向外释放。张鹏的攻击未到，人就已经被撞了出去。 
一合即分，在观战的人们看来，霍雨浩和张鹏之间不分胜负。但钟离乌脸上却明显流露出了满意之色。 
他是何等修为，从霍雨浩的反应上他就能看出，霍雨浩的实力和之前相比下降了。他都没有在第一时间使用极致之冰。显然是在之前和火凤圣女对抗的时候，受到了一定影响。 
张鹏身形后退的同时，口中已经发出一声虎吼，露出了自己的武魂真身。巨大的蝎虎凭空出现。半空一片昏暗，紧接着，一道道乌光就在空中凝结成型，竟是化为无数根乌光闪烁的尖针，直奔霍雨浩飞射而去。 
这是什么玩意儿？ 
蝎尾针！ 
蝎虎斗罗，蝎尾就是他的利器。这是张鹏一个十分强大的魂技。 
那蝎尾针覆盖了霍雨浩所有可以闪避的路线，以武魂真身用出来，这可是超级斗罗层面的攻击。 
霍雨浩身体在空中略微蜷缩了一下，紧接着，他整个人突然变得虚幻了。当蝎尾针降临的一瞬间，他的人就化为了碎片，悄无声息的消失在半空之中。 
隐身？ 
看到消失的霍雨浩，反应最大的，就要属日月帝国那边的诸位魂导师了。 
霍雨浩这隐身能力，可以说是让日月帝国吃尽了苦头。如果没有这隐身能力，霍雨浩凭什么能够毁掉那么多日月帝国的高空探测魂导器啊！如果没有这隐身能力，他又怎么可能以一己之力威胁日月帝国大军？ 
在交战到第四场的情况下，他终于用出了这个隐身能力，也让所有人确定了，之前会掉日月帝国大量高空探测魂导器的，就是他！ 
蝎尾针掠空而过，却没有命中任何目标。霍雨浩的身形再次出现的时候，已经在蝎虎斗罗头顶上方。 
一圈白色光环从霍雨浩身上悄然飞出，直接落在了张鹏身上。 
蝎虎斗罗只觉得大脑一阵晕眩，强烈的虚弱感瞬间传遍全身。 
这是群体虚弱的升级版，单体虚弱。 
精神力强大，绝不仅仅是拥有灵魂冲击那一种使用方式。张鹏头上悬浮着的那个小镜子能够抵挡精神冲击类的攻击，但对这些辅助类的精神能力却毫无办法。 
霍雨浩的灵眸武魂，让他的战斗方式千奇百变，绝不只是硬碰硬那么简单。 
在感受到虚弱的同时，张鹏身形一闪，瞬间在空中加速，两肋处竟然分出一对翅膀，让他在空中还完成了一个折向。重新面对霍雨浩。蝎尾针再次漫天飞射，这一次，覆盖的范围更大。 
他的精神修为远不如霍雨浩，之前他就已经将自己的精神力全开了，但却根本没有发现霍雨浩的踪迹。张鹏也明白，自己想要通过精神力寻找到对手是不可能了。既然如此，那就用攻击来寻找。 
大范围覆盖的蝎尾针似乎是起到了一定的作用，空中的霍雨浩这一次并没有隐身，只是身体变得虚幻了。 
当那一根根蝎尾针从他身上穿过的时候，他竟然只是身体光芒荡漾了一下，根本就没有受到任何伤害。 
假的？张鹏心中一惊。 
正在这时，他突然感觉到一阵天旋地转。所有的一切似乎都变得不真实了。 
观战的人才能看到，在他头顶上方，突然多了一个旋涡。这个旋涡飞速旋转着，仿佛在吸扯蝎虎斗罗张鹏的灵魂似的。 
精神混乱，霍雨浩的第四魂技。 
强势的精神压制，让霍雨浩的这个魂技威能完美显现出来，精神力的优势是最大的，他又怎么会不进行利用呢？前三场他只是使用了一部分，而这一场比拼，他所依靠的，就完全是精神层面上的优势了。 
灵眸武魂虽然还只有八个魂环，但哪怕是面对当世最强的几位极限斗罗，霍雨浩都有周旋三分的把握。 
---------------------------------------------------- 
500月票加更送上，期待一千票加更！求月票！)
