双方亮出武魂的那一刻，本来所有人都以为胜负已分，就连观战高台上的周漪都不再有信心。可谁也没有想到，王冬和萧萧面对两名强劲的对手竟然丝毫不落下风。 
木槿不可思议的自言自语道：“这、这怎么可能？她们在干什么？有了魂尊级七宝琉璃塔的速度增幅，她们各自的速度能够提升百分之四十啊！至少也相当于魂尊级别了，怎么会无法战胜对手？” 
周漪扭头和身边的帆羽对视一眼，帆羽眼中流露出询问之色，周漪向他点了点头。帆羽顿时明白过来，眼睛一亮，目光不自觉的又重新落在了下面那只有一个白色十年魂环闪烁，在战场上六个人中最不起眼的霍雨浩身上。 
“是他？” 
“嗯。” 
是的，就是霍雨浩。 
宁天在同等级中绝对是顶尖的辅助器魂师，而霍雨浩的灵眸又何尝不是顶尖的控制系战魂师呢？虽然他现在凭借的只有这么一个武魂，但是，别忘了他是在和二环、三环的对手战斗啊！却能凭借精神探测共享的辅助硬是抵消掉七宝琉璃塔增幅的优势。 
这就是百万年魂环的强大，精神探测与精神共享两个魂技全面辅助之下，他掌控的是全局，而宁天增幅的却只是两个个体。 
双方战斗暂时处于胶着之中，萧萧虽然挡住了南门允儿的攻击，却也不敢轻举妄动，对手的速度实在是太快了，她此时已经将三个三生镇魂鼎全都释放了出来，才能在霍雨浩的精神探测指引下护住他们二人。事实上她还是处于被动之中的。 
另一边的王冬情况也差不多，再不爆发的情况下，也仅能维持现状，想要反攻却很难。毕竟对手的速度太快，一个不好，就会给对方机会。 
宁天眼中闪过一丝疑惑，下意识的看向了萧萧身后的霍雨浩。萧萧身材娇小，并不能完全挡住霍雨浩的身形，霍雨浩也正在看向她。 
两人目光相对，宁天有些冷傲的微眯双眼，而霍雨浩却是面带微笑的向她点了下头。 
是他？宁天心中一动，正好看到霍雨浩身上那闪烁着莹白色光芒的魂环。 
战斗一开始的时候，无论是她还是巫风和南门允儿，都完全忽略了霍雨浩的存在，也难怪她们会如此，一名十七级的大魂师，而且还只有一个十年魂环，怎么可能引起他们这些天之骄子的注意。 
但双方比拼到了这个时候，善于观察的宁天就发现不对了，她也是新生考核以来，第一个怀疑到霍雨浩身上的人。 
一名只有十年魂环的家伙能够成为史莱克学院的一员？而且，他身上那魂环始终闪亮着，表明他正在使用着魂技。这就不得不让宁天联想起霍雨浩先前自报家门时曾经说过，他是一名控制系战魂师。 
他的武魂是什么？他正在释放的魂技又是什么？ 
灵光闪现的同时，宁天已经娇喝出声，“允儿，攻击后面那个一环的家伙。” 
就像霍雨浩在团队中的地位一样，宁天正是她们这个三人小团队中的大脑。 
听了宁天的话，南门允儿骤然加速，但是，她却并不是直接攻向霍雨浩的，甚至不是攻向萧萧。身形倒转，瞬间朝着身后不远处的王冬冲去。 
南门允儿现在的速度实在是太快了，以至于王冬虽然能够通过精神探测感受到她的突袭，应对起来也是极为忙乱。而萧萧想要救援也来不及了。 
这一下，对手是充分利用了速度的优势，以二人之力夹击王冬一个。 
南门允儿和巫风配合十分默契，她这边刚一发动，另一边的巫风身上突然红光大放，第二魂环闪亮，身上升腾的龙之火骤然变成了暗红色，原本的半身鳞甲骤然变得厚重起来，眼中红光大盛的同时，左手已经完全变成了龙爪形态。 
这正是巫风的第二魂技，龙之怒。 
龙之怒状态下，她的攻防实力瞬间暴增，同时还能够增幅一切自身其他魂技，龙之火的热量几乎是瞬间提升百度，令周围的空气剧烈扭曲起来。 
南门允儿也同样发动了自己的第二魂技，黄色的百年魂环闪耀，在扑向王冬的同时，她的双手已经合十在头顶，碧绿色的光芒在她头顶上方凝结成了一柄弯月形的光刃，直奔王冬斩去。 
她的武魂乃是碧玉青鸟，先前施展的第一魂技名为碧玉刀，化双臂为刀，而这第二魂技与第一魂技结合在一起，名为碧玉斩。 
敏攻系战魂师一向以速度和攻击力著称，这一击的威力可想而知，碧绿的光刃在空中带起一道优美的弧线，直奔王冬劈斩而去，更重要的是，这一击有锁定效果，是根本无法闪避的。 
两名大魂师同时发动第二魂技，并且在七宝琉璃塔的增幅下夹击王冬。这分明是要毕其功于一役，只要解决了王冬这个强攻系战魂师。剩余的萧萧和霍雨浩自然不会是她们的对手。这就是速度的利用，明知对方要怎么做也一样会被压制。 
但是，霍雨浩他们又岂会坐以待毙呢？换了其他人，一定会被打个措手不及，但霍雨浩他们的优势就在于南门允儿这边刚一发动，他们就已经从南门允儿的行动轨迹以及她和巫风的魂力爆发运转情况预判到了对手接下来的攻击方式。 
速度上，确实是来不及了，但在这个时候，他们三人也同样做出了不同的应对方式。 
萧萧眼神一凝，双手抬起在身前，她的气质突然出现了变化，一丝柔美出现在她面庞之上。紧接着，她身上的两个黄色魂环突然变成了一个，三生镇魂鼎在她头顶上空悬浮，而她手上却又多了一根碧绿色的洞箫。 
这根碧玉箫很长，上面有着一只只活灵活现的凤凰浮雕，相比于三生镇魂鼎的沉稳，手持着它的萧萧更有种出尘仙子般的美感。 
那一个魂环悄然亮起，一律幽幽旋律也随之响起，旋律并不怎么动听，但却给人一种粘稠的质感。一层碧绿色的光晕也随之以萧萧的身体为中心向外蔓延开来。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。晚上12点还有加更。
