霍雨浩只觉得两股疯狂的热流瞬间就从自己手掌与马小桃接触的地方冲入体内疯狂肆虐。w w.. www.） 
不过，今天毕竟不像那天的情况，他此时的修为正处于全盛状态之中，体内魂力迅速运转，化为极致之冰的气息同化着这股疯狂的火元素。同时也将清凉反馈给马小桃。 
王冬此时也来到了霍雨浩身后，双掌抵在他背心之上，凭借浩冬之力的增幅让他承受的更轻松一些。 
那看上去长度不过一米的黑火凤凰能够拥有那么恐怖的威力，又岂是容易释放的？ 
看上去马小桃只是抬了抬右臂，可实际上，那一击却包括了她自身凤凰邪火的意念、浴火凤凰、凤凰穿云击以及右臂魂骨附带魂技凤凰爆裂击这三大技能压缩在一起产生的恐怖威能。 
马小桃此时右臂的衣服已经完全消失了，露出的是一条宛如火炭般通红的手臂。 
将三个魂技压缩在一起施展出来，这本身就是史莱克学院的密法。而且是只适合于马小桃这种主要以能量形态攻击对手的魂师，哪怕是戴钥衡都不会。史莱克学院出来的，哪个能简单？这才是马小桃真正强横的实力。 
不知道为什么，这次当霍雨浩双掌紧贴在马小桃背后的时候，他突然有种奇异的感觉，自己和马小桃之前通过那冰火魂力的变换，似乎有种彼此契合的感觉。仿佛马小桃体内的炽热魂力在呼唤着他似的。 
不会吧？霍雨浩眼神一片呆滞，因为，类似的感觉他曾经拥有过，就是出现在他和王冬身上，当两人施展武魂融合技的时候啊！那种武魂之间你中有我、我中有你的感受不就和现在很相似么？可是，马小桃是凤凰武魂，他是冰帝加灵眸，一个火、一个冰，怎么会产生契合？这也太奇怪了。 
霍雨浩感觉到的马小桃自然也同样感觉到了，而且她的感觉还更加强烈。此时处于邪火反噬中的她。在极致之冰的作用下迅速压制着躁动的邪火，清楚的感觉到那冰冷寒流的亲切感。 
为什么会这样？难道因为我连续激发邪火而产生问题了么？马小桃也很疑惑。 
相比于之前两次霍雨浩很是被动的帮她压制邪火，这一次是完全主动性的，而且身体状态也正处于巅峰之中。马小桃因为有他在，自身邪火激发时也毫不犹豫，冥冥中，两人的冰与火之间似乎开始出现了细微的变化。 
他们这边出现了怪异的感觉。比赛台上，这场团战却已经结束了。 
梦红尘救下笑红尘快速后退。另一边，又有一人战死的日月战队剩余队员们简直是要疯狂了。以马如龙为首，所有人都将自己最强的魂导器释放了出来，向雷电之狱中的史莱克战队众人发起了狂攻。 
史莱克战队这边，徐三石、马小桃下台，江楠楠重伤失去战斗力。剩余的就只有戴钥衡、凌落宸、贝贝与和菜头四个人了。 
也就在对手全力以赴发动所有魂导器开始攻击的时候，贝贝突然抬头大喊一声，“裁判，我们认输了。” 
天煞斗罗此时的心情绝对不怎么好。作为本场裁判，眼看着两个人死在比赛中，他虽然并不在乎那两名日月战队队员的生命，但他在乎自己的名声啊！所以他的精神就变得格外集中。贝贝这一喊，他立刻就瞬间降落在比赛台中央。一团璀璨的光芒骤然从这位天煞斗罗身上迸发而出。 
两黄、两紫、五黑，九个魂环光华夺目。他右手一引，一股孤傲、高洁的气息瞬间释放开来。一颗洁白的星星出现在他身前，星光瞬间扩散，化为一层隔绝了整个比赛台的巨大屏障，将日月战队众人的所有攻击全部接了下来。 
无论是五级、六级还是七级魂导器，想要伤害到一位封号斗罗那几乎是不可能的，更何况天煞斗罗黄津绪本身有着极为接近超级斗罗的实力。 
日月战队的全力攻击只能在那星光布下的屏障上留下一圈圈光晕。却没有半点出现在史莱克战队这边。 
戴钥衡猛的一转身，怒视贝贝，“谁让你乱喊的，我们还没有输。我们还能继续战斗。” 
贝贝皱了皱眉，道：“学长，这是王老师的战术，我们要按战术行事。” 
戴钥衡怒道：“可胜利就在眼前。” 
贝贝叹息道：“难道学长认为。凭我们四个人就能够战胜对手四人么？刚才那一拨攻击，我自问抵挡不住，难道学长能为我们所有人挡住攻击？” 
“我……”戴钥衡实在是太想在父亲面前表现自己了，他也知道贝贝说的是对的。毕竟是白虎公爵长子，在短暂的情绪失控之后他很快就冷静了下来，向贝贝点了点头，“抱歉，我冲动了。实在是因为江楠楠刚才为我挡了那一下，我心里不好受。” 
贝贝微微一笑，露出一口白牙，道：“没关系，后面有的是学长大发神威的机会。” 
所有的魂导器攻击这时已经结束了，日月战队每一名队员的眼睛都是红色的。比赛，这只是比赛啊！他们却有两名队员战死，能够代表日月皇家魂导师学院来参赛的学员都是日月帝国最优秀的人才啊！更是他们的伙伴、兄弟，就这么死了，他们心中的悲愤已经到达了顶点。如果不是有天煞斗罗横于身前，恐怕就要冲过去和史莱克战队拼命了。 
黄津绪冷冷的道：“双方冷静。胜负已定，如果谁有过激的行为别怪本裁判不客气。” 
台下，日月战队的带队老师脸色也是一片铁青，但他还能保持冷静，大声呵斥了几句队员们，这才让马如龙等人勉强压制住了冲动。 
黄津绪转向皇城方向，沉声道：“全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛，团战，日月皇家魂导师学院获胜。双方各自休整一分钟，一分钟后，个人淘汰赛开始。同时，请双方自行决定参与淘汰赛的七人，一旦决定，不得再次更换。” 
史莱克学院输了？ 
整个星罗广场先是一片寂静，下一瞬，就已是一片哗然。 
尽管很多人都知道史莱克战队的整体实力是不如日月战队的，但是，当这支历史上的梦之队真的输掉了这场团战之后，民众们心中却依旧是充满了不可思议，他们都在等待着看史莱克带来的奇迹上演，可是，奇迹并没有出现。团战结束，史莱克战队居然认输了。他们甚至没有坚持战到最后。一时间，民众中一些激愤的人已经开始高声怒骂起来。整个星罗广场都显得有些混乱。 
“肃静！”就在这时，一个充满威严的铿锵之声响彻全场。 
数十万人聚集的巨大广场上，所有嘈杂居然被他这一声怒吼压制了下来。 
说话的正是白虎公爵戴浩，他手中拿着一个扩音魂导器，沉声道：“双方队员已经竭尽全力，胜败乃兵家常事，辱骂参赛学院者，一经发现，严惩不贷。” 
身为统兵多年的元帅，戴浩虽然只是简单的两句话，却充满了铁血气息。整个局面居然就被他这样直接控制了下来，那份强势，令原本正在为马小桃压制邪火的霍雨浩也不禁抬头向城上看去。 
他的心情和眼神都是极为复杂的。 
作为一个男孩子，谁不希望自己的父亲是个大英雄，是心中的骄傲？可是，从小就没享受过父爱的他，对这位甚至在自己离开公爵府之前从未见过的父亲只有恨意。 
是他，坏了母亲的清白，因为他，母亲才被迫害所有的一切都是因他而起。可是，他又是那么的英武、强大。难怪母亲哪怕是在临死之前，依旧不后悔为他生了自己。 
经过在史莱克学院这一年多以来的学习、修炼，霍雨浩的心态已经不像刚刚离开公爵府时那么扭曲了。可是，他对白虎公爵以及公爵府内那些曾经迫害过自己和母亲的人，心中恨意却从未有半分降低。 
妈妈，这就是你爱过的男人，他确实很优秀，可也正因如此，他害你害得那么惨。妈妈，你放心，总有一天，我会站在他面前，堂堂正正的为你报仇。他是我父亲，他给予了我生命，我不杀他，但我一定要让他跪在你的坟前向你忏悔。 
妈妈，等比赛结束后，我就去看你，保佑我吧，保佑我快快成长。妈妈，我好想你。 
眼眶在不知不觉间湿润了，以至于马小桃回身看向他他都没有发觉。 
“弟弟，怎么了？”马小桃轻声问道。 
“啊？”霍雨浩这才回过神来，轻轻的摇了摇头，“姐，我没事。” 
马小桃微微一笑，道：“没事就好。我已经没事了，赶快回复魂力吧。待会儿说不定你也会上场。” 
此时，台上的众人已经下来了，贝贝抱着已经昏迷的江楠楠第一个走回待战区。 
--------------------------------------------- 
在这最精彩的时刻！求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
