实际上，当霍雨浩和王冬真正施展黄金之路的时候，一开始闪耀的光芒就能达到直径十米的范围。只不过，这个距离就不是戴华斌他们能得到准确数据的了。 
想要避开黄金之路，最好的办法自然是扑向两侧。戴华斌七人也是这么做的。 
戴华斌、巫风、朱露、邪幻月都是扑向了左侧，黄楚天、崔雅洁和龙翔跃则是扑向了右侧。此时，他们七人已经完全被一班七人分割开来，而且还是各自为政，哪有阵型可言？ 
浓烈的蓝色光晕瞬间从一般队伍后方绽放而出，无数蓝色发丝化为一张大网向右侧笼罩而去，大网所及范围，将黄楚天、龙翔跃和崔雅洁全部笼罩在内。正是蓝素素、蓝洛洛姐妹联手施展的魂技，发网。 
一班七人在霍雨浩的调动之下此时已是全面发威。曹瑾轩的时光荏苒钟悄无声息的在背后飘起，第二魂环黄光闪耀，扭曲的光芒瞬间飞落，直接降临在黄楚天身上。时光锁。 
黄楚天对蓝素素、蓝洛洛自然很了解。发网只是这对姐妹的第一魂技，虽然有很强的限制性，但凭借强大的力量还是能够冲破的。可就在他准备发力的时候，周围的一切仿佛停滞了，他自己也呆呆的站在那里一动不动，正是被曹瑾轩的时光锁锁住时间。 
曹瑾轩能够成为外院核心弟子，凭借的就是他这神奇的时光荏苒钟武魂，时间属性的特殊魂技，可不是那么容易挣脱的。哪怕黄楚天的修为比他高了一环，在时光锁面前，也要被锁住两秒。 
而这两秒的时间，已经足够发网覆盖发威了。 
至于龙翔跃和崔雅洁，只是觉得大脑之中突然一阵迷糊，发网就已降临。他们都是敏攻系战魂师，可没有黄楚天那样的力量，被蓝氏姐妹的发网笼罩，再想挣扎却已是无能为力。就连黄楚天在被捆住之后，想要再发力也晚了。蓝氏姐妹的发网之外，无数犹如尖针般的发丝已经迅速顶在了三人的要害部位。那是她们的第二魂技，发刺。黄楚天虽然强悍，但他是强攻系，不是防御系，也不敢用自己的身体去尝试发刺的近身全方位攻击啊！ 
七去其三，还包括一名魂尊。这种战斗，简直是舟单的不能再简单了。 
二班后面跟上来的木榷已经看呆了，怎么会这样？ 
霍雨浩的动作根本没有停顿，他先以模拟魂技骗了对手，然后再以精神探测共享帮助蓝氏姐妹发网准确定位，让曹瑾轩用时光锁锁住黄楚天，施展精神干扰影响了龙翔跃和崔雅洁闪躲。这一切一气呵成，没有半点停顿。 
而在作出这一切的同时，他和王冬、萧萧、周思陈四人也冲向了另一边刚刚回醒过来的戴华斌等人。 
戴华斌虎吼一声，扭头就向霍雨浩冲去，朱露赶忙追向戴华斌。邪幻月和巫风则是迅速向两人靠近。虽然有三人失去战力，但他们四个的整体实力却是团队中真正的核心，聚集在一起也不是没有一战之能。毕竞这是对抗赛，不可能下杀手的，一班那边为了控制住黄楚天三人，也分出了三人。在他们看来，自己还有机会。 
就在这时，萧萧的九凤来仪箫清幽响起，四人速度同时！慢。紧接着，一座大鼎悍然出现，瞬间一分为三。三生镇魂鼎。 
双生武魂同时使用，这种高级技巧在先前哪怕是王冬都用不出来，只有霍雨浩凭借着自己灵眸带来的强大精神力才能控制自己双生武魂同时出现，可现在的萧萧却完成了。 
或许，她的光芒很多时候会被霍雨浩和王冬掩盖，但是，她依旧是一位双生武魂的强者啊！ 
三座大鼎，完全卡在了戴华斌四人最难受的位置。分别隔开了戴华斌和朱露，以及邪幻月、巫风。都是出现在他们靠近彼此的必经之路上。 
在高速行动的情况下，突然遭遇拦截，必定会引起他们的停顿，更何况，萧萧的时机是通过霍雨浩的精神探测共享掌握的。鼎之震伴随着一分为三的三生镇魂鼎同时发动。 
戴华斌自己一个人是冲过来了，但他身后的三名伙伴却全都在瞬间僵直一秒，并且被三生镇魂鼎阻拦。 
就像是将他一个人剥离了出来似的。而且他还浑然不知。 
霍雨浩和王冬是一起上前的，当霍雨浩脚踏鬼影迷踪向戴华斌迎上去的时候，他身边的王冬就消失了，在他身后消失。 
戴华斌此时虽是战意昂扬，但真到了面对霍雨浩和王冬的时候，心中也是一片凛然。低吼一声，第一、第三两个魂枝同时释放，白虎护身障、白虎金刚变。虎爪弹出，凌厉的气息瞬间迸发。 
戴钥衡、戴华斌兄弟二人的前三个魂技都是一样的，但面对戴华斌，霍雨浩现在却已经感受不到任何压力。 
戴华斌的气息甚至要比戴钥衡更加锋锐，却远远不及戴钥衡那宛如压抑中火山的沉稳与内敛。这不只是修为上的差距，同时也是经验以及历练和领悟上的距离。他想要追上兄长的实力，绝不只是在魂力上需要追逐。 
虎吼一声，在距离霍雨浩还有三米之时，戴华斌第二魂环也亮了起来，一口白虎烈光汲就向霍雨浩迎面喷去。 
但是，在精神探测共享面前，他的一切动作都无法遁形，霍雨浩脚下一滑，已经横移三尺，避开了白虎烈光波的喷吐，同时身体迅速向戴华斌欺近。 
戴华斌突然感觉到一股锋锐的气息骤然而至，下意识的一抬右臂，右手利爪飞快扬起。 
“叮 
”金光一闪而没，戴华斌只觉得右臂一阵酥麻，身体竟然被震得停顿了一下。 
那去…… 
王冬的翅翼铡刀？ 
一丝不妙的感觉瞬间在他心中升起，在霍雨浩的模拟魂枝掩护之下，他竟然根本看不到王冬的出手。这样的战斗还怎么打？一对二，王冬也是三环魂尊，他那必胜的信念瞬间大受打击，而且他发现，王冬的魂力明显比以前强横了许多口他在仓促之间，居然还吃了点小亏。 
心中想法只是电光火石般出现，而战斗却在持续之中。 
在翅翼铡刀震停戴华斌的同时，霍雨浩的双手也同时向戴华斌当胸拍来。能够清楚的看到，在他双掌之上，钻石光泽闪烁，就像是带了一双钻石手套一般。极寒之气骤然升起。 
冰帝之螯！ 
戴华斌右臂去挡王冬的攻击，左臂猛然抬起，利爪大张，竟然不闪不避的直奔霍雨浩当胸抓去。 
他的手臂并不比霍雨浩长多少，但再加上虎爪就不一样了。霍雨浩如果继续双掌前拍，拍中的时候，他自己的胸膛也早已被虎爪洞穿。 
戴华斌这样选择明显是正确的，在他看来，无论如何，霍雨浩在力量上也不能和自己抗衡，哪怕有王冬的帮助也是一样。这一击，霍雨浩除了闪避之外，根本没有别的可能。只要他退开，自己就迅速后撤，和伙伴们汇合，再重新发起攻击。一对二，他面对霍雨浩和王冬已经没有半分把握了。 
但是，霍雨浩却没有躲，拍出的双掌猛然向内一合，左手拍向戴华斌小臂外侧，右手则拍向他大臂内侧。 
戴华斌顿时大喜，心中暗想，你自己找死可怨不得别人。魂力全面灌注左臂之中，在他看来，有着白虎护身障和白虎金刚变的增幅，自己这一击的力量就算是强攻系的四环魂宗也不能轻易挡开。 
但是，他的喜悦也只是持续了这一瞬间而已。 
“咔嚓、咔嚓。”骨骼破裂的脆响在斗魂区内是那么的明显。戴华斌的左臂瞬间扭曲、变形，虎爪在即将抓到霍雨浩胸前的一瞬间随着前臂的断折而甩开。 
在那一瞬间，戴华斌的眼神是充满愕然的，仿佛完全无法相信眼前发生的事实一般。而且，他并没有感觉到太过剧烈的疼痛，因为在断折的同时，极致的寒气就已经瞬间渗入其中。冻结了他的断臂和神经。 
霍雨浩蹂身而上，右肩趁势狠狠的撞击在戴华斌的胸膛之上，只听“砰”的一声闷响，戴华斌整个人应声抛飞。不仅如此，一层冰霜也在瞬间覆盖了他的身体。 
这几下宛如兔起狐跃，转瞬间就完成了。 
谁能想得到，号称二年级第一高手，甚至是三年级以内的第一强者的戴华斌在霍雨浩和王冬联手之下竟然只坚持了不到三秒。 
而此时，朱露、巫风和邪幻月三人才刚刚从三生镇魂鼎的阻挡下冲出来。 
朱露大惊失色之下，立刻冲向戴华斌，而一心要洗雪仇恨的巫风则是直接冲向霍雨浩。邪幻月犹豫了一下，正要有所行动的时候，三生镇魂鼎的三个大鼎这次却直接封堵住了他一个人的去路。 
此时的比赛场上，二班给人的感觉就像是一盘散沙，在一班七人的攻击下，宛如摧枯拉朽一般崩溃。 
巫风对霍雨浩的恨意那可是一点都不比戴华斌少的，拥有了第三魂环之后，也令她信心爆棚。一声有些尖锐的龙吟声从她口中发出，身形飞扑而至，转眼就到了霍雨浩面前。
