日月帝国、明都、皇宫。 
一封密信出现在徐天然的桌案上。密信的封口处，是一个很可爱的橘子图案。 
看到这封密信，徐天然脸上不禁流露出一丝微笑，橘子的信，终于来了。不知道她会怎样应对这样的局面。 
这几天来，全面搜索，依旧没有那些敌人的动向。他们在袭击了明都之后，就像是凭空飞走了一般，没有留下任何痕迹。这完全是不可思议的。 
一想到孔老所说的空间技术，徐天然就有些头皮发麻。如果对方真的掌握了空间技术的话，那么，下一次攻击，很可能就会出现在明都内部啊！ 
拆开信，徐天然将信纸从里面拿出来。这封信也是用了魂导科技密封的，如果不知道拆信方法，里面的内容立刻就会化为飞灰。 
信纸上，满是橘子娟秀的小字，字写的很工整。字里行间都充满了恭敬的味道。 
只是看字，徐天然的心情都好了几分。心中不禁暗想，上次孩子的事情，是不是对橘子的伤害有些大了。那时候，自己或许真的应该表现的积极一点。不过，不论怎么说，自己已经将军权交给了她，这份信任相信也足够回报她对自己的忠诚了。 
一边想着，徐天然开始看着信上的内容，越是看，他脸上的神色变化就越大，有惊诧，但更多的却是赞叹。是的，就是赞叹，为了橘子而赞叹。 
竟然，她竟然能够想出这样的好办法来化解眼前的局面，实在是，不愧为帝后战神啊！不愧是自己最信任的橘子。 
橘子的这封信，主题只有两个字。 
不！攻！ 
围史莱克而不攻，调动史莱克所有关系，全部集中于史莱克城。在外围布置防线，凭借联动防御魂导器进行防御。并不主动攻击。给史莱克一个较长的期限，让他们交出霍雨浩。一旦星罗帝国和斗灵帝国的兵力集中过去，那么，目的就达到了。至于真正的攻击目标。却可以千变万化。 
而如果身在帝国内部的那支敌军和史莱克学院方面是有联系的话，一旦知道史莱克学院出现如此重大危机，那么，他们也必然会不顾一切的返回，回援史莱克，至少两支魂导师团的力量，在战场上还是很有作用的。那样一来，无论他们有怎样的实力，都只能是在正面战场上和日月帝国大军碰撞。而正面碰撞，日月帝国又几乎是无敌的存在。 
“好、好、好！”徐天然一连说了三个好字。身上的伤势似乎都缓和了几分。立刻修书一封，命令手下加急送往前线。 
他告诉橘子，前线一切，皆由她自己决定，后方不需要担心。皇家魂导师团已经回援在明都城内。拱卫皇宫。期待前线捷报再传。 
橘子用自己的智慧又一次获得了徐天然更多的信任。徐天然似乎已经看到，星罗、斗灵两国也先后落入自己手中，到了那时候，就算史莱克再强，他也只是一座城市而已，想要怎么揉捏不成？ 
徐天然其实并不想毁掉史莱克城，正相反的是。他更希望得到的是来自于史莱克的臣服，那才会带给他最为强烈的征服快感。 
史莱克学院那大陆第一学院的名头，对于曾经也年轻过的徐天然来说，又何尝没有向往过呢？而未来史莱克如果臣服于帝国，徐天然才是更加开心的。到了那时候，所有史莱克研究出来的。属于魂师的秘密，也就都属于日月帝国了。说不定，他们通过武魂的奥义，有什么办法帮助自己恢复肢体呢，尤其是那。男人的能力…… 
一想到这里，徐天然的心就不自觉的热切起来。想想橘子，他心中就充满了强烈的欲望。他又怎么能不喜欢那么漂亮又有能力的帝后战神呢？那是他的皇后啊！可却偏偏没办法去在身体上征服，这样的痛苦，对于任何一个男人来说都是致命的。哪怕是徐天然这样的一代枭雄也不例外。 
史莱克城外，百里，日月帝国大军，帅帐！ 
橘子坐在帅位上，看着手中的一份份侦察报告，俏脸上流露着淡淡的微笑。 
史莱克？我为什么要攻击史莱克？这座学院是那个男人心中最重要的地方，无论如何，我都不会轻易破坏史莱克的。但是，这却并不影响我去攻击斗灵和星罗，尤其是，星罗！ 
尽管在橘子心中，当年的仇恨已经渐渐淡化了，但淡化却并不代表忘却，正相反的是，她现在已经有了一切尽在掌握的感觉，也就更期待那一天的到来了。 
是星罗帝国的军队毁了自己的家园，让自己变成了无依无靠的孤儿，若非如此，又怎会遇到徐天然？ 
无论如何，未来也一定要将星罗帝国毁灭，只有如此，才能化解自己内心最深刻的仇恨。 
只不过，这一次她的目标，却并不是星罗。 
“帝后！”一道漆黑的身影悄无声息的出现在了帅帐之中，没有任何人通报。 
对于他的到来，橘子似乎早就已经习惯了，站起身，面带微笑的道：“国师，您来了。” 
“嗯。”钟离乌点了点头，缓步走到距离橘子不远的地方停下脚步，“帝后，准备什么时候进攻史莱克？” 
橘子道：“距离我们给的期限还有八天，国师不要着急。” 
钟离乌冷淡的道：“帝后，难道您真打算和史莱克讲信誉？相信现在史莱克学院的求救信已经发的满大陆都是了。用不了多久，来自星罗帝国和斗灵帝国的援军就会到达。那时候，我们比价格付出更多的代价才能将他们击溃。难道帝后就不考虑将士们的伤亡情况吗？以我们现在的兵力，随时都有可能踏平史莱克。” 
橘子轻轻的摇了摇头，道：“国师对史莱克学院应该是最熟悉不过。那么，国师认为，如果我们现在强攻的话，胜利需要付出多少代价？” 
钟离乌愣了一下，他道：“史莱克学院接受了天魂帝国余孽，再加上本身的城防军，最多也不过就十万人。就算有一些防御魂导器，数量也不会太多。而我们却有八十万大军，更有八个魂导师团之多。单是魂导师团的力量，就足以破城了吧。” 
橘子道：“不，没有那么简单的。从目前我们得到的资料来看，史莱克学院已经拥有了生产九级定装魂导炮弹的能力。至于生产了多少我们还不清楚。而且，史莱克学院中，强者如云。海神阁之中每一位宿老几乎都有超级斗罗级别的实力。一旦逼急了他们，这拥有万年积累的强大学院，还不知道要迸发出多少能量。对于我们来说，现在围而不攻才是最好的办法。至于您所说的援军，却是我最想看到的，援军来了，对我们才是真正的大好事。” 
钟离乌眼中寒光一闪，他也不是傻子，听了橘子的话，已经意识到了什么，“帝后，照你这么说，这次你还是不打算攻打史莱克了？” 
橘子道：“现在还不是时候。皇龙、邪君两支魂导师团前天晚上就已经出发了。我们的军队营帐不变，但先后已经有五万人撤离营地，配合两支魂导师团行动。前线这边，我们只需要吸引住史莱克学院的注意就可以了。真正攻打还不是时候，但佯攻的话，却是可以的。” 
钟离乌的气息有些不匀，沉声道：“以我们现在的力量，就算真的全力以赴进攻史莱克学院，也一定能够破城，就算他们能反抗，难道我们就没有足够强的攻击力了吗？史莱克城一旦被破，那么，星罗帝国和斗灵帝国的精神支柱就消失了，到时候一统大陆指日可待。我不明白帝后为什么要拖延！” 
橘子淡淡的道：“国师，请您不要忘记了自己的身份，您是监军，却不是统帅。战略战术方面，还是要以我为主。您如果有什么不满，可以向陛下提出。如果陛下也不同意我的作战方案，我愿意改变。” 
钟离乌的呼吸有些急促，对于橘子，不知道为什么，他心中竟然有点恐惧。当然不是恐惧橘子的实力。在他看来，以橘子的修为，他轻而易举就能将他捏死。可是，这个橘子实在是太可怕了，她在军队的指挥方面，简直有如神助。 
钟离乌的年纪也不小了，但他却完全看不透橘子在军队指挥时的战术安排。不只一次，当他不解的时候，橘子的神来之笔就获得了决定性的胜利。 
所以，他还真的不敢完全得罪橘子。更何况，橘子身边还有众多九级魂导师的支持。他带来的圣灵教强者虽然数量不少。但相对来说，魂导师对邪魂师的惧怕，远没有魂师对邪魂师时那么严重。 
“哼！帝后好自为之。”钟离乌一甩袍袖，转身而去。 
橘子看着他的背影，淡然一笑，“不送。” 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，我们的绝世唐门漫画，最新发送了绝世唐门漫画，大家在我们的威信平台发送：绝世唐门一百二十七，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是啦。
