持续大约二十秒左右，伴随着这个大型升降梯的再次震荡，缓缓停了下来。 
“准备战斗，两个人。冬儿左、秋儿右。” 
霍雨浩话音刚落，升降梯的大门就缓缓开启了。 
“呦。李管事怎么这会儿下来了。难道是给我们兄弟送酒喝吗？”一个带着几分谐趣的声音响起。 
霍雨浩眼底金光一闪，两声闷哼几乎是同时响起。灵魂冲击！ 
尽管只有精神之体的他，根本发挥不出灵魂冲击的真正威能，但在这个时候也已经足够了。 
王秋儿和王冬儿都是闪电般冲了出去。王秋儿依旧是黄金龙枪，王冬儿探出的则是自己的右手。 
在猝不及防之下，那两道身影身上的触发式魂导护罩才刚刚弹起，就被二女分别刺破。 
黄金龙枪、光之破魔。 
两名中年人就在二女的攻击下不甘的软倒在地。 
他们可是六级魂导师。就像徐天然对橘子说的那样。在有准备的情况下，魂导师是不怕同级魂师的。在等级低的时候甚至还有优势。 
可是在突发性的遭遇战情况下。魂师的反应速度就要比魂导师快多了。尤其是王秋儿、王冬儿又都有破开魂导护罩的能力。两名六级魂导师几乎是没有任何机会就倒了下去。 
放倒两具尸体，二女的目光同时看向霍雨浩。而此时呈现在他们面前的，是一条甬道。甬道有些空旷，两侧悬挂着魂导灯。向里大约十几米。有一扇对开的大门。 
霍雨浩道：“在这两个人身上，各有一把钥匙，拿出来。” 
王秋儿和王冬儿分别搜出一把钥匙。 
“顺着通道左侧走过去。记着，步伐不能超出横向两尺。”霍雨浩沉声说道。 
三女按照他说的，延着左侧走到那扇对开大门前。 
这扇大门十分高大，高度足有四米左右，宽度也在三米开外。上面没有什么装饰，只有一个危险的符号。一个三岔钥匙孔。以及一个和上面那地方一片密码按钮。 
“这次要先插入钥匙。刚才那两把，冬儿，你那把在三岔的左下位置，秋儿那把在右下。秋儿，李冲那串钥匙中有一柄黑色的，是上面的岔口。三把钥匙先拼在一起，然后再插入。” 
越是深入。三女就越是心惊。她们也这才明白为什么霍雨浩非要冒险分离出一个精神分身跟随她们同来的原因了。 
这里面的每一个细节都很重要，出不得半点差错。更是必须有着他的精神探测指引，才能规避各种风险啊！实在是险之又险。 
对于霍雨浩强悍的记忆力，她们也不禁都在心中暗暗赞叹。 
三柄钥匙插入，接下来又是输入密码的环节。这一次，密码数量竟然有三十二个之多。王秋儿在霍雨浩的指示下输入完毕后，自己都已经忘记了前面的。 
大门在扎扎声中开启。一股淡淡的金属味道已经从里面穿了出来。 
王冬儿、王秋儿和萧萧都不是魂导师。还好一些。但看到里面的一切，霍雨浩的精神体却已经有些亢奋了。 
这是一个面积巨大的仓库。看上去几乎是一眼望不到边际。至少有近万平方米。 
一个个大箱子分门别类的摆放在不同位置。浓重的金属气息就是从这些箱子之中传出的。 
箱子的遮挡自然是不足以阻挡霍雨浩的精神力。因此，在他的感知中，这根本就是一个巨大的宝库啊！ 
至少有上万吨的各种稀有金属摆放在这里。简单的探察之下，他发现，在这里放着的稀有金属一共有三十二种之多。虽然都不是特别稀有的存在，但胜在量大。单是这么一个仓库之中的稀有金属，霍雨浩能够想出的评价词汇，也只有富可敌国了。 
“都是稀有金属？我们开始装？”王冬儿轻声问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不。这里面还有很多机关。而且这些还都不是最珍贵的。在这里一共有三个仓库。这只是第一个。幸好刚才那些魂圣以上的守护者都去皇宫那边了。不然还真有些麻烦。李冲也只能进入第二层的仓库。走。我们到第二层去。那边有更多、更重要的稀有金属存在。” 
“小心，注意地面的砖，只能踩颜色深的那种。遇到没有的时候，就跳过去。还有，两侧箱子上带红边的，一定不能靠近一米之内，否则会引发警报，乃至魂导器攻击。” 
这如此重要的地下仓库为什么没有重兵防御。除了有之前离去那些强者的坐镇之外。最重要的就是因为这里的魂导器机关可以说是武装到了牙齿。哪怕是他们这里内部的人。也只能知道自己那一个区域的机关情况。 
李冲因为是管事，所以知道的较多一些。但像进入刚才那扇大门，也需要其他两人的钥匙配合才行。 
在霍雨浩的指引下，众人战战兢兢前行。有精神探测共享的提醒，总算是没有出现什么错误。一路小心行进，从入口处一直向里大约百米，再向左转，连续转了几个弯之后。才在一片大箱子后面，找到了第二扇大门。 
这扇大门的钥匙孔竟然是五分岔的，而李冲的钥匙却只有一把而已。另外四把钥匙，都被先前离开的那些强者们带走了。 
“雨浩，怎么办？”面对这扇大门那复杂的钥匙孔以及不知道要多少位才能通行的密码，众人都不禁有些傻眼了。 
王冬儿扭头看着自己肩膀上的霍雨浩，道：“雨浩，不能冒险。不如我们就从这里取一些稀有金属走吧。我们集中了三十多件储物魂导器，还有那个大型的星光蓝宝石护心镜。能装走的已经不少了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“没事。这种情况我早就预料到了。先前只是为了尽可能避免麻烦而已。这个门我们并不是开不了。” 
王秋儿点了点头，道：“我全力以赴攻击的话，应该有机会硬破开。有他的帮助，可能性就更大了。但引来的魂导器攻击强度有多少，你能算准吗？” 
她口中的他，自然是一旁的剑痴季绝尘。幸好季绝尘这会儿不在身边，不然的话，以他的性格，恐怕直接就会把审判之剑拿出来了。 
霍雨浩虽然是精神之体，但也觉得要流汗了，无奈的道：“能不能别那么暴力。还没到你施展暴力的时候。” 
一边说着，他那精神之体突然变得虚幻了一下，紧接着，一道碧光就从他身上分离了出来，悬浮在三女面前。 
那是一柄通体碧绿的刻刀，刻刀本身光晕流转，充满了生命气息。 
看到这柄刻刀，王秋儿眼神猛然一凝，失声惊呼道：“这是生灵之金？” 
霍雨浩也是一愣，除了已故的死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯之外，这还是他第一次听别人说出生灵之金这几个字呢。 
王秋儿的目光一下就变得锐利了起来，“你这生灵之金是从何而来的？” 
霍雨浩道：“运气好，在一次拍卖会上。这柄刻刀本来名叫噬灵刻刀。我得到之后，去掉了上面的诅咒特性，还原其本来样貌，就变成了这个样子。既然你知道生灵之金，那也应该能感觉到它的作用了吧。” 
王秋儿眼神有些复杂的看了他一眼，点了点头。抬手捏过了他面前的生灵守望之刃。 
“我的黄金龙枪能够吞噬生物的生命力，而这生灵之金凝结而成的刻刀，应该是能够吞噬物体的生命力了。没想到，竟然还会有这么大块的生灵之金。它才是真正天地孕育几乎不可复制的稀有金属啊！” 
一边说着，王秋儿突然手起刀落，一刀就刺中在了旁边的大门上。 
只见那生灵守望之刃上碧光一闪，那坚实的大门已经被它刺入半寸。 
奇异的一幕出现了。一层淡淡的碧光开始在大门上延伸开来。原本还充满古朴、厚重气息的大门，立刻在碧光的渲染下多了一层淡淡的灰色。而生灵守望之刃本身的碧光却变得越发强盛起来了。 
王秋儿捏着刃柄，自身魂力不断注入，将生灵守望之刃上散发出的碧光引导出来，另一只手则握着自己的黄金龙枪，将枪杆紧贴在自己的右手之上。 
那被剥离出来的碧光融入到黄金龙枪内，顿时令黄金龙枪金光大炽，把周围方圆数十米都照耀的一片金灿灿。 
霍雨浩此时是精神体，感知比平时反而更加敏锐，看到这一幕，不禁惊讶的道：“你这是在通过生灵守望之刃吸收大门的生命力注入到黄金龙枪之中吗？竟然还可以这样？” 
王秋儿瞥了他一眼，道：“空有宝山而不自知。这么一大块生灵之金，足以称之为神器了。它最神奇的地方不是本身赋予金属的特性，而是令金属进化。所以，生灵之金还有另一个称号，叫做金属之母。” 
---------------------------------------------------------- 
唐门世界要开跨服战了，先是测试，在玩的书友们要注意了哦。稍晚一点，我会在威信、平台群发消息告诉大家跨服战的具体进行方式。 
加入威信、平台，请在威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是我了。加入后发送：唐门世界地址，就可以获得游戏下载地址。
