对于他个人来说，他的目标是能够成为神界的一员，可是，大陆呢？斗罗大陆怎么办？难道真的被日月帝国统一，更名叫日月大陆吗？ 
不，绝对不行！斗罗大陆就是斗罗大陆，自己是斗罗大陆的一份子。 无论付出怎样的代价，都绝不能看到那一幕出现。 
想到这里，霍雨浩深吸口气，精神重新集中起来，精神力化为无数触手，就着么贴着地面向四面八方延展开来。 
他在这里躺着，当然不会是在休息，他在等，等待期望中日月帝国的主力出现。 
天海城已经是日月帝国最重要的南方海滨城市了。而且，这里距离明都也极为遥远。一旦日月帝国真正的主力出现，那么，自己接下来的计划就可以继续了。只要这次计划成功，总算也能够看到一些斗罗大陆未来的希望。 
霍雨浩现在最期望的事情就像当初本体斗罗不惜以身殉道时所做的事情，干掉徐天然！ 
徐天然一代枭雄，霍雨浩对他，是有一些恐惧心理的。他也不知道为什么会出现这样的情绪。但他却很清楚，只要徐天然死了，日月帝国必然会出现内乱。到了那时候，斗罗大陆三国至少能够缓口气。 
至于橘子，虽然是强大的统帅，可不知道为什么，在霍雨浩心中，就始终无法把她当成敌人。 
这个毛病霍雨浩自己也很明白，他也知道，自己之所以没办法成为像橘子那样的三军统帅，就是因为自己的心还是太软了。 
“嗯？”正在一边释放着精神力一边思索的工夫，霍雨浩的精神之海中突然出现了奇异的感受。 
这种感受是十分特殊的，他惊讶的发现。在自己的精神探测范围内，有着成千上万的细微精神波动在颤抖着。 
它们在恐惧，在害怕，甚至想要躲避。却又根本躲避不了。 
每一丝精神波动都十分细微。哪怕是霍雨浩稍微产生一些恶意，就能够将它们摧毁。可是。如此之多的精神触手却还是霍雨浩第一次感觉到的。也是他的精神力完全进入入微境界后的第一次感受。 
这些细微的精神触手并不是来自于什么敌人或者是强者，而是来自于生长在大地上的各种植物啊！ 
这些植物小到一株蓝银草，大到高达数十米的巨树。每一株植物都有属于自己的那一份精神力，它们的精神力有强有弱。更多的是弱小。它们分明是因为感受到了霍雨浩强大的精神力，所以才会恐惧、会害怕。 
这种感觉实在是太奇异了，霍雨浩还是第一次发现，原来植物也是有精神力的，而且就连蓝银草这样弱小的植物也不例外。 
这种感受实在是太美妙了，霍雨浩下意识的释放出了自己的善意，同时也让自己的精神力变得更加柔和。朝着更远的方向释放出去。 
善意得到了反馈，而且是瞬间出现的反馈，那原本惧怕和恐惧的精神触手们立刻就停止了颤抖。并且传递给霍雨浩兴奋和开心的意念。 
它们的思维真的是好简单，但在这个时候。霍雨浩心中却充满了快乐与幸福的感觉。 
一丝精神触手不算什么，但当千千万万精神触手都向你传递着它们的快乐时，你又怎么能不快乐呢？霍雨浩就是如此，所以，他现在很快乐、很愉悦，他释放出的善意在第一时间就得到了反馈。而且，那些奇异的精神触手似乎还在与他的精神力进行融合，让他的精神探测能够清楚的感受到这些植物没一丝细节上的变化。 
这种感觉是十分奇特的，就像是霍雨浩在这个时候成为了方圆十里范围内所有植物的领袖，他的子民们正在将自己的感受向他汇报。而在这些植物的精神触手增幅之下，霍雨浩自身的精神力释放精神探测消耗居然在减少，而且，感应到他，给他善意回馈的精神触手越多，他自身的消耗也就越少。 
太奇妙了，原来精神力竟然还能如此使用。霍雨浩现在终于明白之前在病害中，为什么那么多海魂兽能够联合在一起，尤其是人鱼一族的武魂组合技。它们能够完成组合技，很可能不是因为他们自身血脉的力量极为相似，而是因为他们彼此的精神力相融的厉害。 
隐约中，霍雨浩仿佛抓住了一些精神世界的奥妙。 
他不再有所保留，尽可能的将自己的精神探测向外释放，心中的善念更是在不断加强。感受着这些植物们带给他的回馈，他也同样的向这些植物们倾诉着自己对它们的喜爱。 
不知不觉间，他的精神探测已经向外释放出了极远，渐渐的，他的精神力达到极致了。但是，这个时候的霍雨浩也已经完全惊呆了。 
是的，他惊呆了。因为他震撼的发现，自己精神力的笼罩范畴，竟然超过了直径五万米。 
在正常状态下，他现在的极限探测能力是两万米啊！这已经是一个极其惊人的数字，而现在，这个数字却变成了五万米。 
尽管这是必须要以他的身体为中心来计算直径的，不能单独朝着一个方向进行探测。但这也已经穿凿了历史，创造了奇迹。霍雨浩深信，就算是极限斗罗级别的存在，也不可能让自己的精神力横跨百里啊！ 
直径五万米，意味着直径五十公里，也意味着，直径一百里。这是一个何等广袤的范围。 
在霍雨浩的精神触感之下，不只是天海城在他的感受之中，甚至还有数座城市也都在他感知的范畴内。 
而且，这次的精神探测覆盖还有所不同，并不是全方位立体的探测，达到五万米之后，霍雨浩的所有视角，都是来自于那些与他相合的植物。通过这些植物的感受和视角来看待世界。可是，这已经足够了啊！这种精神探测固然没有他那种立体探测的感受那么全面，但是，通过植物的精神波动进行探测，却更要秘密的多。 
试问，有什么精神探测魂导器会针对一株植物的精神力进行探察呢？植物的精神力太弱了，完全是在忽略不计的范畴之中。 
霍雨浩在无意之间，竟然发现了一个如此奇妙的能力。让他怎能不喜？而且，从这些植物之中，她还能够简单的得到一些信息，信息虽然不多，但却很直接，也很好理解。 
放松自己的身体，感受着精神力向外扩散，此时此刻，他仿佛就是在自己精神探测中所有植物的王者，所有的植物，都在向他汇报着自己的感受。 
植物的心思是很简单的，你对我善意，我就对你善意。更何况霍雨浩的精神力是那么的强大。 
在他的精神探测范围内，也有些植物系魂兽，只不过，绝大多数植物系魂兽都十分弱小，它们对霍雨浩的臣服更加彻底，因为它们更能感受到霍雨浩精神力的强大。 
突然间，霍雨浩脑海中产生出一个念头，通过自己的精神探测，他发出了询问，他的精神意念，顿时通过精神探测传递给了所有在他精神力覆盖范围内的植物们。 
让霍雨浩万万没想到的是，就在几分钟之后，一个明显有着回馈的精神意念出现在他脑海之中，这也让他亢奋的直接从灌木丛中跳了起来。 
他向这些植物们问出的问题很简单，你们可曾见过蓝银皇？蓝银草的王者？ 
只有植物最了解植物，霍雨浩心中也只是抱着万分之一的可能进行的询问，可是，就在这短短几分钟之后，他得到的却是肯定的答复啊！是的，肯定答复！ 
唐雅的身体，依旧是处于虚弱状态的，尽管乾坤造化丹令她不再继续衰退到死亡，可是，她原本的一身能力已经完全消失了，甚至连走路都需要扶着东西。这样的唐雅，又岂是霍雨浩愿意看到的啊！ 
他是无论如何也没想到，在原属斗罗大陆三国苦寻不获的蓝银皇，居然在这日月帝国找到了线索。这实在是意外惊喜啊！ 
略微调整了一下自己的呼吸，霍雨浩尽可能的让自己的情绪稳定一些。然后向那传递给自己确切消息的存在释放出一个善意的精神波动。同时将自己的精神探测朝着那个方向集中，寻找这个传递给自己确切消息的存在。 
霍雨浩很冷静，越是在这个时候越是要小心，从之前他所感受到的植物们敏感的精神触角他就知道，一旦他的精神波动出现太过急切的情绪，很可能就会脱离目前这种状态，再想要进行联系，恐怕就是难上加难了。 
柔和的精神波动充满善意，悄无声息的朝着那个传递消息的存在释放过去。 
很快，霍雨浩就找到了这个精神波动明显要比一般植物强盛一些。当他的精神力锁定了这个存在的时候，惊讶的发现，那竟然是一株曼陀罗花。 
这已经不只是花了，而是魂兽，其修为大约相当于十年魂兽左右的层次，灵智才刚刚开启，有了一丝。如同刚出生不久的孩子。只是朦朦胧胧的有一些本能。
