对于王秋儿来说，魂技真的不是太重要，手中一杆黄金龙枪挥舞，这神器总是拓印不了的啊！纯粹凭借力量和战斗技巧，给了银英兽几下狠的，最终顺利拿下。 
“多谢！”斩杀银英兽之后的霍雨浩，同样向王秋儿竖起了自己的大拇指。 
王秋儿淡淡的道：“这只是交换，我兑现了自己的承诺而已，没有什么好谢的。” 
霍雨浩微微一笑，道：“无论怎样都要谢谢你。”说完，向她点了点头之后，霍雨浩立刻毫不犹豫的盘膝坐下，将银英兽爆出来的黑sè魂环牵引到自己身上。 
这里可是星斗大森林核心区，越早吸收完魂环离开越好。他和李永月都没有耽搁，各自开始了吸收。 
虽然对于他们来说，也都有可能吸收不到最想要的魂技，但这种可能xing着实不高。 
银英兽和震天吼，都不是那种各方面十分均衡的魂兽。它们都有着属于自己的最强天赋。而对于魂师来说，击杀魂兽吸收魂环，最有可能的就是吸收到魂兽的最强天赋。然后才是其他魂技。 
李永月身和震天吼并不太契合，自然不会出现因为契合度高吸收其他魂技的情况。而霍雨浩这边，最适合他的就是拓印魂技，更何况，别忘了，霍雨浩的jing神力之强，在吸收魂环的过程中已经有一定的控制能力。并不完全需要依靠天意。引导着魂环中最强大的那股力量与自身融合，对他来说并不算太大难题。 
护法！众人集体守护着正在吸收魂环中的两人。墨轩和两只小暗金恐爪熊索xing就没从全地形自走炮台中出来。对他们来说，那里才是最安全的地方。 
在吸收魂环的过程中。身体强度差距就逐渐显现了出来。 
论修为，李永月要比霍雨浩高了十级，吸收的乃是他的第六魂环。但是，要比身体强度。他和霍雨浩之间就有不可逾越的鸿沟了。 
两只魂兽修为都是三万年左右。霍雨浩的吸收过程居然只用了一个时辰多一点就已经完成。而另一边的李永月，却足足在那里坐了近三个时辰，才完成最后的吸收。 
幸好，在核心区也有核心区的好处。这个地方也不知道是属于银英兽还是震天吼的。这两个家伙都死掉以后，在短时间内并没有其他魂兽过来。吸收魂环的过程虽然不短，但众人却幸运的没有遇到任何麻烦。 
霍雨浩作为主武魂的灵眸终于拥有了自己的第五魂环，从这一刻开始，他也完完全全的可以称自己是一位魂王了。 
魂环吸收完毕，不等两人进行试验。蔡媚儿立刻下令。撤退！ 
在这星斗大森林核心区之中，哪怕是身为封号斗罗的她也会常常感到心惊胆战。此时天sè虽然已经不早了。但要在核心区过夜，蔡媚儿也没有那样的勇气啊！无论怎么说，都先撤回到混合区再说。 
和次行动前半段时间的倒霉截然相反。他们后半段的运气可以说是相当之好。不只是顺利的找到适合魂兽并且击杀。就连撤退的过程中也没有遇到太多的麻烦。 
他们的撤退一直持续到了深夜。深入混合区之后才停了下来。路上也遭遇了几波魂兽，但都没有能够对他们构成威胁的存在。 
休整半晚，第二天一大早。众人就再次上路，用最快的速度远离星斗大森林核心区。接下来的路程。他们只用了不到两天，就终于从星斗大森林之中走了出去。 
“啊！终于出来了。”李永月大叫一声。 
冲出森林，看到辽阔的平原时，史莱克学院此次行动的众人都不禁有种再世为人的感觉。 
是啊，前后经历了这么多天，他们终于出来了。所有需要魂环的人，也都顺利的获取了自己所需的魂环。 
那种全身放松畅快淋漓的感觉令每个人脸上都充满了释然，就连蔡媚儿副院长都不例外。此行，虽说运气也还不错，但可真的不算太顺利啊！面对钟离三兄弟，整个团队能够全身而退，已经有很大程度的运气成份了。 
蔡媚儿微微一笑，道：“好啦。你们也别放松过度了，等回到学院再放心庆祝也不迟。趁着天sè还早，我们紧赶一段，早点回到学院，我也能放松、放松。” 
“是！”众人齐声答应，声音中充满了畅快之意。 
霍雨浩心中暗暗感慨，原这几年来他的修为突飞猛进，无论是魂师还是魂导师的能力，都有着长足进步。但此行星斗之旅却让他充分认识到了自己还有许多不足。他们这次在核心圈还没有遭遇特别强大的魂兽呢，一旦碰到一只十万年魂兽，那就将是整个团队的危机。 
而不久的将来，伴随着他的修为越来越强，对魂环的要求也必定会越来越苛刻。但却并不是每次都能有这么一支强大的团队帮助自己啊！自己的实力，终究还是差得远啊！ 
在短暂的怅然之后，霍雨浩心中已经满是兴奋之情，这次虽然面对了危机，但同样的，他们有着极大的收获。正如之前他所期待的那样，他的第五魂技，正是获得了银英兽的拓印。 
不仅如此，他还带回来两头幼年暗金恐爪熊，这两个小家伙对他粘的很。而且，就这么几天的工夫，它们的身体已经长大了一圈，毛发黝黑，在地面上行走已经毫无障碍了。不愧是第一层级的顶级魂兽啊！相信用不了多久，它们就会拥有一定的战斗力。 
更难得的是，这两个小家伙简直是把霍雨浩当成了爸爸似的，别人谁靠近它们，它们都是呲牙咧嘴的，唯有霍雨浩，不但能够接近它们，还被它们极其依恋。 
除了两只小暗金恐爪熊之外，霍雨浩还获得了三根魂骨。来自于那三为一体武魂融合技的拥有者，三头狼猿。 
他已经想好了，这三根魂骨自己留下一根，给王秋儿一根，捐赠给学院一根。如果冬儿要的话，就把自己这根给她，她不要就自己用了。毕竟，没多增加一根魂骨，对于魂师的实力都是一种飞跃。尤其是，霍雨浩很期待这腿部魂骨附带的能是狼猿的瞬间转移能力。这可是无论在什么情况下出现，都被魂师们当做神技的啊！有了它，简直就相当于多了一条命似的。 
接下来的一段路众人赶的格外快，黄昏之前，他们终于看到了那座熟悉的城市，看到了熟悉的大门。 
“啊！终于回来了。”李永月发泄似的大叫一声，紧接着就哈哈大笑起来。他这次的收获可是相当的满意啊！震天吼，有了这个魂技，对于敏攻系战魂师的他来说，就相当于是多了一个爆发魂技，而且还有一定的控制能力。对他未来发展的方向都会产生一定影响。 
相对来说，王秋儿和墨轩获得的魂环就要差一些了。墨轩还好点，毕竟他走的是远距离大范围全体增幅的路线，可对王秋儿来说，她那个嗜血魂技似乎就弱了几分，唯一值得称许的或许就是那血红狒狒王五万年的修为了吧。怎么说，也是一个五万年魂环。 
大家几乎是冲入史莱克学院大门的，只有王秋儿和蔡媚儿是个例外。 
王秋儿有些茫然的注视着众人，心中不知道在想些什么。 
蔡媚儿来到她身边，微笑道：“怎么了秋儿？是不是觉得他们对学院很依恋？相信在不久的将来，你也会有这一天的。对大家来说，学院就是我们的家。从今以后也是你的家。从危险的地方回家了，难道不值得高兴么？” 
“嗯。”王秋儿轻轻的点了点头，跟随着蔡媚儿一起走入了学院。 
众人几乎是迫不及待的来到海神湖畔，然后就各显神通，直奔海神岛的方向而去。 
霍雨浩拉着王冬儿的手，在腾身直奔海神岛之前，扭头看了王秋儿一眼，向她比出一根大拇指。然后才和王冬儿同时腾身而起。王冬儿背后光明女神蝶双翼展开，霍雨浩则是抬着手臂被她拉着，自己脚尖不断在水面上点出一个个冰片，两人相互凝望一眼，都看到了彼此眼神中对方的倒影。带着那份一切尽在不言中的温馨，直奔海神岛而去。 
王秋儿是在岸边目送着他们远去之后，这才腾身而起，也向海神岛方向进发的。 
看着这些孩子们一个个迫不及待的样子，蔡媚儿脸上流露出会心的微笑。不过，对于她来说，此次行动还没有完全结束。她还要向学院方面进行汇报。尤其是这次行动之中，他们还有许多意外的收获。很多事，都是刻不容缓啊！ 
登上海神岛，霍雨浩和王冬儿直奔海神阁，他们现在依旧住在这里，学院似乎没打算给他们换地方，他们也乐得就在这里住下去。毕竟，海神阁因为是以黄金古树的躯干而建造，内部的天地元气极为充沛，对修炼是大有好处的。 
--------------------------------------------------- 
月票、推荐票，继续向前冲啊！·
