冰熊王小白心地单纯，看上去傻乎乎的，但却有它的坚持。它明知道雪帝已经失去了本体，但还是对雪帝的话言听计从，就是因为雪帝当年救过它，抚养它长大。它把雪帝当成母亲，把自己当成外公。当它面对生死危机的时候，自己如果只是站在那里看着，还凭什么拥有这样的伙伴？ 
所以，霍雨浩冲了出来，不假思索的冲了出来。对他来说，此时此刻，任何代价都不如冲出来这一刹那内心的通透。为了小白，他愿意冒险。 
但霍雨浩也绝不是不理智的，他要凭依的，自然是胸口处那片逆鳞。尽管他不知道，那片逆鳞能否帮他挡住这雷电的威力，就算挡不住，他也心甘情愿。 
球形闪电从天而降，那恐怖的浩然正气几乎是瞬间就将霍雨浩吞没了，雪帝想要冲过来，但身体还没靠近，就被那浩然博大的天地正气震飞出去。 
冰熊王小白原本平静的目光此时充满了震惊，它倒在地上，清楚的感受着自己生命的流逝，也清楚的看到，那和自己身体相比是那么渺小，可悬浮在半空之中又是那么高大的外公被球形闪电吞噬的模样。 
“外公……”小白的声音哽咽了，它的眼神再不能像之前那样保持平静，两滴硕大的泪珠，顺着它眼角旁滑落。这一瞬，它真真切切的感受到了霍雨浩身上传来的亲情。 
“雨浩！”雪帝大叫，在这一刻，她心中又何尝不是充满了震撼，这是她第一次看到，一个人类竟然为了拯救魂兽不惜身陷绝境。就算他身上拥有着兽神帝天的逆鳞，他又怎么能肯定兽神帝天会在这种情况下还来救它？何况。这里是亡灵半位面，不是斗罗大陆，就算帝天要来，能来得了么？ 
在这一切都没有答案的情况下。他却依旧义无反顾的冲了过去。这意味着什么？意味着他对小白的感情。他对小白尚且如此，对自己、冰帝和天梦冰蚕呢？自然只会更好。这一刻。雪帝心中充满了感激，不只是感激霍雨浩去救小白，也感激他真正的让自己看到了人类善良的一面，雪帝深知。这次之后，如果雨浩能够活下来，那么，它们几大魂灵和霍雨浩之间必将再无分彼此。 
“昂——”嘹亮的龙吟声终于还是响了起来，但在响起的同时，也充满了痛苦的感觉。漆黑的光晕向外扩散，将那雷光全部吞噬。霍雨浩整个人从天而降，狠狠的砸在地面上，而天空中，一只漆黑的龙爪悬浮于半空。朝着高空劫云做出了一个虚抓的动作。 
同时，一个恼怒的声音响起，“霍雨浩，你要是真的想找死，就到星斗大森林来，死了我还有可能剥夺你的气运。你这个混小子！” 
雪帝笑了，但是，她脸上的笑容只是浮现了一瞬间，就凝固了，因为那只漆黑的龙爪。 
龙爪向天，虚抓而出。空中那么强大的劫云，令冰熊王陷入濒死的劫云，居然就在那一抓之下，被无形的力量化为碎片。 
“龙！神！爪！”雪帝一字一顿的说道，与此同时，她也趁着兽神帝天没时间关注这边的机会，迅速融入到霍雨浩体内消失不见。 
此时的霍雨浩，只觉得自己全身都要散架了一般，但却并不痛苦，因为此时的他，整个人都已经陷入麻痹状态了。全身骨骼、肌肉、经络，甚至是精神之海，都完全处于麻痹之中。 
但是，令他奇怪的是，自己身体在麻痹的同时，竟然还有一种麻痒的感觉，说不出的难受，却又说不出的舒服。 
这是怎么回事？ 
劫云溃散，兽神帝天的声音再次响起，“雨浩，你究竟在干什么？为什么会有雷劫出现？你找死吗？竟然敢用自己的身体去冲击雷劫。再有下一次，你就去死吧。” 
帝天确实是愤怒了，它虽然凭借龙神爪毁掉了雷劫，但在刚刚被逆鳞召唤出来的时候，却是硬生生的替霍雨浩承受了绝大部分球形闪电的威力。要知道，这是雷劫到了最后阶段发动的最强攻击，连冰熊王小白这样修为接近三十万年的凶兽都承受不起啊！帝天通过空间之力赶来，一出来就硬生生的承受了这么一击，痛苦可想而知，他是真的受伤了。 
霍雨浩嘴角处露出一丝微笑，摸了摸自己头上已经完全炸起的头发，呵呵笑道：“兽神，谢了，我只是想要帮一个朋友，如果我不帮它，它就真的要死了。” 
“嗯？”龙神爪消失，一道漆黑的光影在半空中浮现而出，这光影明显是透明的，帝天不可能真身穿越空间而来，尤其是这还不是斗罗大陆，这种跨位面的穿越，充分体现出了他对空间之力的深刻理解，对此，霍雨浩其实是深深忌惮的，这兽神帝天真的要比他想象中更强大得多啊！ 
帝天看着周围的一切，不禁流露出一丝古怪之色，“这是什么地方？并不是在斗罗大陆，似乎是一个平行空间，咦，这是一个半位面？怎么可能？难道是人为创造出来的半位面吗？” 
帝天随着说话，声音中的震撼之意也是变得越来越明显了。 
在斗罗大陆上，他自认是最强者，同样是最接近神的存在，他要比那些极限斗罗还有其他凶兽感悟深刻的多，正是凭借这些感悟，尤其是对空间之力的感悟，他才能够成为当今斗罗大陆十大凶兽之首。 
可是，就算是这样，他也绝对没有任何把握能够创造出这样一个半位面出来。 
这决不是一个完整的位面，因为他感觉不到这个位面完整的食物链，这样的半位面之中，也没有神诋的气息。也就是说，这里应该是人为的，那么，创造这个世界的人。究竟要强大到怎样程度啊？至少是自己难以望其项背的。原来，在自己这个层次和神之间，竟然还有更强的存在。这对帝天来说，并不是打击。而是一种新奇的刺激。 
兽神已经不知道多久没有修炼的动力了。因为他很清楚，就算自己再努力。也不可能成为神诋，只能是维持现在的情况，可是，他今天却真切的看到了这样一个半位面的存在。心中怎能不喜？如果说，实力能够提升到创造这种半位面的程度，在半位面中渡劫的话，那么，说不定下一次的劫难，自己还能继续度过，再多活个十万年？ 
想到这里。兽神的心不禁热切起来，对霍雨浩的愤怒也随之减少了许多。 
当他将目光看向霍雨浩的时候，自然而然的看到了霍雨浩身后那庞大冰熊王的身躯。 
“咦，冰属性的凶兽。三十万年修为。你是来自于极北之地？”兽神有些疑惑的看着冰熊王。 
冰熊王没有吭声，它此时的目光只是落在霍雨浩身上，眼神中充满了亲切，就像看着自己的父亲、自己的亲人。 
兽神帝天何等存在，从冰熊王的眼神中自然明白，霍雨浩先前就是为了它抵挡了那样一击。在雪帝心中曾经出现过的震撼，也又一次出现在了帝天心中。 
虽然冰熊王并不是来自于星斗大森林，但也是魂兽中的一份子，帝天自认为是当今斗罗大陆的万兽之王，所有魂兽都是他的子民，看到霍雨浩是为了救这样一只凶兽不惜面对雷劫，他心中的愤怒又消散了几分。 
霍雨浩向帝天道：“兽神，你能不能救救它，它为了对抗雷劫，受了重伤。” 
帝天从天而降，落在霍雨浩身边，只是看了冰熊王几眼，就淡淡的说道：“救不了了。它为了对抗雷劫，本源受到重创，魂核也开裂了。你现在想要救它，唯一的办法就是让它成为你的魂灵，咦，你的魂力怎么到八十级了，这么快？” 
帝天虽然有逆鳞在霍雨浩身上，但也只有感受到霍雨浩这边感受神界气息或者是出现危险的时候才能真切感觉到，并不能无时无刻的监控他，此时突然发现霍雨浩的魂力已经达到了八十级，帝天也不禁大吃一惊，这个小家伙修炼的速度也太快了点吧。 
霍雨浩急道：“真的就一点办法都没有了吗？你度过八次劫难，经验丰富，救救它吧。” 
帝天冷哼一声，道：“以本座的身份，难道还能骗你不成？我说救不了，就是救不了。你不是正好到了八十级么？赶快和它融合吧，不然就来不及了。你救了它，相信它也会愿意成为你魂灵的。” 
听了帝天的话，还没等霍雨浩开口，冰熊王小白已经是连连点头，眼中不但有兴奋，更有着殷切的期盼。 
霍雨浩知道，没有别的办法了，如果连帝天都救不了，那小白也只有走上那条路。抿了抿你嘴唇，他向小白点了点头。 
小白的大眼睛瞬间就亮了起来，仿佛是回光返照一般，它勉强控制着自己已经被雷霆轰击的焦黑的身躯翻转过来，匍匐在霍雨浩面前。 
帝天道：“你开始吧，本座亲自为你护法。等你和它融合之后，我有些事情要问你。” 
“谢谢。”霍雨浩也不多言，感谢之后，立刻开始念动平等契约咒语。 
在魂灵融合方面，他有着当今所有魂师最为丰富的经验，他可是传灵师这个职业的创始人。传灵塔组织的名誉塔主。 
法阵徐徐出现在霍雨浩和冰熊王身下，霍雨浩感受着冰熊王的意念，缓缓释放出自己的精神力，向它发起了呼唤。 
冰熊王缓缓抬起自己一直前爪，深处一根指头到霍雨浩面前。 
它的手指太粗壮了，霍雨浩将自己整个手掌覆盖在上面都无法遮挡住全部指尖。 
柔和的冰蓝色光晕从冰熊王身上荡漾而出，他原本是两次度过劫难的凶兽，但今天经历了雷劫，实际上已经相当于是第三次度过劫难的凶兽了，只不过，它自己无法再活下去而已。 
霍雨浩身上，此时竟然也出现了淡淡的蓝色光晕。 
“咦！”看到他身上的变化，帝天不禁轻咦一声，但也没有再说什么。 
小白身上释放出的冰蓝色光晕化为一圈圈朝着霍雨浩的身体覆盖而至。霍雨浩惊讶的发现，小白的本源力量和自己竟然极其契合，在融合的过程中，没有半分相互排斥的迹象，甚至没有因为本源之力太强而让自己的身体产生膨胀感。这些力量融入自己体内之后，迅速与自己的魂力融为一体，甚至还在潜移默化的帮着自己吸收血脉中的万载玄冰髓。 
霍雨浩整个身体渐渐都在光晕之中变成了冰蓝色，他冰碧帝皇蝎武魂原本的七个魂环也徐徐浮现而出。 
红、橙、橙、橙、橙、红、红，七个魂环光芒闪耀。 
在平时对战的时候，霍雨浩就不会将自己魂环的本来颜色展现出来，那相当于是在提醒对手自己的非同凡响。而此时融合魂灵，容不得有半分偏差，他自然不敢大意，只能是全力以赴的去融合，魂环也是本来色彩。 
瞳孔略微收缩了一下，帝天心中暗道，这小子，果然是非同一般啊！难怪能够吸引到了来自于神界的呼唤。以后一定要看的他紧一点，无论如何也不能让他带着命运神兽的气息前往神界去。 
冰熊王庞大的身躯渐渐完全倒下，生命气息流逝，而一圈崭新的红色魂环，带着三条淡淡的金色纹路，缓缓从他脚下浮现而出。 
从这一刻开始，霍雨浩就真正成为了一位魂斗罗级别强者，八环、八环魂斗罗！ 
连霍雨浩自己以前都没想到过，自己率先拥有八环的竟然会是极致之冰武魂，而非自己的主武魂灵眸。 
事实上，想要给主武魂附加魂环，对他来说现在是越来越艰难了。精神系魂兽太过难找，而且，随着拥有魂灵数量的增加，霍雨浩也越来越不愿意杀戮魂兽给自己增加魂环。 
------------------------------------------------ 
求月票！
