“你、你也是邪魂师。怎么可能？你为什么连灵魂的力量都能净化。你到底是什么人？难道，你就是圣子？” 
霍雨浩此时的状态甚至连说话都困难了，他所施展的，正是伊莱克斯传承的亡灵魔法中，净化之光。 
前面两击，他就是要给自己创造时间，而命运之光是要让对手陷入厄运，也就相当于是自己的幸运了。 
如果是在钟离人的控制之下，他的命运之光未必能够得手。毕竟双方的修为差距还是巨大的，就算是精神力层面上，霍雨浩也绝不占优。 
他成功了，借着对手对自己的不了解，他几乎是超水平发挥，凭借着自己和王秋儿融合的精神力，硬生生的净化掉了钟离人释放出的所有血色兽魂。 
要知道，这些血色兽魂中可不乏万年的存在啊！若是他没有成功，那么，接下来他和王秋儿根本没办法抵挡如此恐怖的众多兽魂冲击。 
命运之光对命运的审判，又一次帮助了他。而这时候的钟离人，更是已经完全被吓住了。 
“我才不是邪魂师。我是上天派来收拾你们这些邪魂师的人。”霍雨浩勉强站稳身形，在王秋儿传递过来的精神力帮助下勉强稳定住了自己的身体。此时，绝对不能示弱。 
王秋儿手中黄金龙枪举起，枪尖处金芒吞吐，身上六个魂环交替闪耀。完全锁定向对手。 
两个人身上一模一样的金色光芒突然变得强烈起来，她一侧身，就靠入了霍雨浩的怀抱之中。 
神奇的一幕出现了。当两个人身体相贴在一起的一瞬间。奇异的光芒扭曲起来。方圆数百平方米之内，居然完全变成了金色，紧接着，一只巨大的金色竖眼悬浮在半空之中。而霍雨浩的身体却像是溃散了一般化为无数金色气流朝着王秋儿的身体席卷而上。 
每一道金色气流。都会在王秋儿身上留下一道璀璨的光彩，气流所过之处，一件件铠甲开始出现在王秋儿身上。 
首先是胸铠，胸铠上。有着灿烂的冰花纹路，冰花一直向周围延伸，更加奇异的是，在王秋儿的额头上，居然也出现了一只竖眼，和霍雨浩一模一样的命运之眼。眼眸中金光闪耀，如果仔细看就会发现，那金色竖眼的眸光竟然是属于霍雨浩的。 
带着冰花纹路的金色铠甲很快就覆盖了王秋儿全身，她的气息也开始几何倍数的恐怖攀升。一声声嘹亮的龙吟不断响起。一条虚幻的金色龙形光影开始围绕着她的身体盘旋起来。而在她背后的甲胄上。却是冰碧帝皇蝎的图案。整个图案和霍雨浩背后的纹身一模一样，同样是蝎尾垂到臀部位置。 
覆盖在铠甲中的王秋儿，此时就像是女战神一般。手中黄金龙枪前指。天空中那巨大的金色竖眼突然化为一道金光落下。在金光的照耀下，王秋儿整个人的身体都按照相等比例变大了百分之三十。而那条围绕着她身体盘旋的金龙也立刻变成了犹如实体一般的存在。金龙咆哮，王秋儿脚尖在地面上一点，背后拖拽出一串长长的残影，下一瞬，人已经到了钟离人面前。 
“昂——”龙吟声中，黄金龙枪悍然刺出，在它出手的一瞬间，金芒骤然回缩，黄金龙枪的枪尖变成了瑰丽而透明的玫瑰金色，空间化为两道水线一般在它所过之处撕裂。枪尖瞬间就到了钟离人面前。 
此时此刻，经历了净化之光巨大打击的钟离人，脑海中只有一个念头。这两个年轻人跑出来，就是为了把他带出来各个击破的。 
对他来说完全是灾难一般的净化之光，还有那令他厄运连连的命运之光，再加上此时此刻看上去强横如斯的武魂融合技，都让钟离人心中已经被恐惧所占满。邪魂师也一样是怕死的啊！而且，失去了所有血色兽魂的他，实力本来就已经是大打折扣。 
哪还敢和王秋儿正面碰撞，身形一闪，已经重新化为一团雾气，在武魂真身的作用下，闪电般飞出，瞬间远遁。不得不说，在云雾状态之下，他的速度果然是一等一的快。 
玫瑰金色的枪尖光芒渐渐收敛，王秋儿身上的甲胄也随之解除，化为一道道流光，在周围空间的扭曲之下，重新变回了霍雨浩。 
只不过，霍雨浩才一出现，身体就是一晃，直接倒了下去。王秋儿赶忙一把托住他。低声问道：“你怎么样？” 
钟离人被吓跑了，可实际上，霍雨浩也已经完全陷入了虚弱状态。完全和时间赛跑的三次精神攻击，对他来说，精神力的消耗不是问题。关键是衔接的太快了。三次持续，衔接之下令他的精神之海输出太大，甚至都有裂痕要出现了似的。霍雨浩自身的灵魂受到了剧烈冲击。 
毫无疑问，刚才他化身铠甲大幅度增强王秋儿的能力，就是两人之间尚没有名字的武魂融合技。可是，就凭借这么一个武魂融合技他们就能对付八环魂斗罗级别的强者了？ 
答案当然是否定的。霍雨浩太虚弱了，以至于武魂融合技的增幅绝不像表面看上去那么强。几乎大部分都是王秋儿支撑着的。而且，他们都发现，在施展这个武魂融合技的时候，两人的魂力消耗只能用恐怖来形容。就是这么幻化一下，王秋儿出手一击，他们就已经是三分之一的魂力没有了。 
也就是说，这个武魂融合技令他们最多有三次出手的机会，三次之后就要被打回原形。钟离人就算是没有了兽魂辅助，以他的修为能撑不过三次么？ 
就是因为霍雨浩和王秋儿带给他的震惊太多了，他从一开始的低估变成了最后的高估，放过了击杀二人最好的机会。 
“我没事。咱们先离开这里。”霍雨浩闭着双眼低声说道。谁知道那钟离人会不会突然想明白了返身杀回。先离开原地是必须的。 
“嗯。”王秋儿答应一声，带着霍雨浩拔腿飞奔，朝着一个方向就迅速跑了。令霍雨浩有些郁闷的是，自己一个大男人，此时却是被王秋儿扛在肩膀上的。这妹子的力量实在是太强悍了，以至于扛着他竟然有种轻若无物般的感觉。虽然也不算太颠簸，但精神渐渐恢复几分的霍雨浩还是一阵郁闷。 
在他的全力控制下，他的精神之海渐渐平稳下来，但灵魂确实是受到了一定程度的创伤。起码要休息半个月才能恢复正常。 
钟离人跑了，不知道冬儿他们怎么样了。霍雨浩闭着眼睛，想着王冬儿。在他脑海深处，王秋儿的影子竟然也渐渐浮现了出来。 
刚才他们能够成功吓跑钟离人，可以说，两人的武魂融合至关重要。如果没有那份武魂融合，没有王秋儿的辅助与增幅，霍雨浩受到的反噬也不会这么强烈，同样的，他发出的那两记灵魂冲击也不会那么强大。最后吓跑钟离人的又是两人的武魂融合技。 
为什么我和她的武魂也能够融合呢？尽管与冬儿的融合不一样，可是，她和冬儿也太像了吧。不但长得一样，甚至都能和我进行融合。 
在史莱克学院的课程中，霍雨浩也从未听说过有哪一位魂师能够同时与另外两名魂师完成武魂融合的。毫无疑问，他似乎又开创了一个先河。 
霍雨浩心中各种思绪，王秋儿又何尝不是？一直以来，她都认为在史莱克学院这些和她修为差不多的学员中，她一定是最强的。这些差不多泛指一切七环以下的内院弟子。 
可是，刚才霍雨浩的连续三次精神攻击，尤其是最后那咒语激发的净化光环，却令她的心态产生了一定的变化。 
如果我是钟离人，我能够挡住那两下灵魂冲击么？王秋儿自己也不知道答案。但她明白的是，霍雨浩比她想象中要强。在魂力修为和她有着不小差距，境界更是还只是五环的情况下。似乎，他的整体实力一点都不弱。 
那三枚定装魂导炮弹王秋儿也没忘，她亲眼看到了其中两颗的威力。至少她明白，自己的攻击虽强，也绝对没有办法发出那种强度攻击的。 
王秋儿这一跑，就是数十里。路上也碰到了一些魂兽，或许是受到王秋儿逼人气势的惊吓，居然没有魂兽向他们发出攻击，反而是纷纷逃开。 
“好了，休息一会儿吧。放我下来。”霍雨浩的精神力已经恢复了一些，脑海中的剧痛也平复了许多。 
王秋儿将霍雨浩放下，手持黄金龙枪，美眸中威棱四射的扫视向周围，确认着这里的安全。 
霍雨浩落在地上，长出口气。被扛着的滋味着实是不怎么样啊！ 
“王秋儿，你还能找到回去的路么？我们必须要和伙伴们汇合。那钟离三兄弟如果围攻大家的话，恐怕会很麻烦。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
