五天后。 
今天的明都明显多了几分肃杀和凝重的气息。一大早，原本热闹的城市却变得十分沉寂。除了一些日常所需的之外，几乎绝大多数店铺都在这一天选择了歇业。 
因为今天是祭天大典的日子。 
日月帝国皇帝陛下徐天然，会在明都郊外举行祭天大典。祭奠天地，也祭奠日月帝国先祖。 
日月帝国在徐天然继位后的短短时间内，国土面积极大的扩张。这次祭天，更多的也是为了彰显徐天然自己的功绩。同时，也是他昭告天下，要为今后统一大陆做准备的时刻。 
这祭天大典早在数月前就开始准备了，耗费了大量的人力、财力、物力。 
今天一大早，大量的民众已经涌出明都，来到郊外，准备迎接这场国之盛典的到来。 
明都所有主干道上，士兵们盔甲鲜明的站在两旁，三步一岗、五步一哨。强烈的肃杀之气几乎弥漫在整座城市之中。 
民众们在军队的威压下，整齐有序的向南郊外行去。 
这次祭天大典的规模极为宏达，为此，日月帝国调集了超过十万人的大军。 
南郊郊外，一座巨大的祭坛早在半个月前就已经建好了，祭坛本身是一个奇型的平台，左侧是圆形，右边是一个月牙形近邻。寓意日月，乃是日月帝国的象征。 
圆形祭坛占地超过一万平方米，高达十丈，完全都是用花岗岩修葺而成的。平台之上，还有接连六层平台，每一层平台都是同样形状，逐一缩小。到了最顶端的平台，只有一千平米大小。 
全部七层平台从下向上，又分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，寓意彩虹之色。囊天地之所有。 
祭坛周围一共有八道石阶可以逐一通往顶端。 
这座祭坛可不是临时建造只用一次的。而是将传承下去，用来在未来祭天。 
祭坛周围，早已被大军围的水泄不通。在东南西北四个方向，早已各自完成了一个魂导器阵地的构建。虽然并不是魂导师军团那种规模的魂导器阵地。但这四个魂导器阵地却都是由日月帝国最强大的皇家魂导师团构建而成的，使用的都是当今日月帝国最为先进的魂导器。 
这次调集的全部十万大军中，有四万大军围在祭坛周围，其他军队则各有所属，大部分负责指挥民众秩序。 
天色此时已经完全大亮起来，阳光照耀在那气势恢宏的日月祭天台上，散发着七彩光晕。从远处看去也是极为壮观的。 
全部七层祭天台加起来，高达百丈。比明都最高的建筑还要高上许多。未来它必将成为日月帝国的标志性建筑之一。 
日月祭天台外围，民众们在军队的指挥下早已将这里围的水泄不通。明都生活着超过两千万日月帝国人，乃是日月帝国真正的核心。此时前来观礼的没有千万人。也有数百万之多，密密麻麻，一望无际。 
祭天大典举行的时间，乃是日上三竿之时。那时候阳气初升，寓意蒸蒸日上。 
远远的。从明都方向，一队全部由明黄色组成的队伍缓缓朝着日月祭天台方向而来。 
这支队伍所过之处，军人开道。最前面，是一座由一千零二十四人抬着的巨大龙辇。龙辇上明黄色的绫罗绸缎有万龙奔腾的图案，但在所有重要的核心位置，却都是日月争辉图案。 
没错，这正是日月帝国皇帝徐天然的龙辇。此时。在龙辇之上，徐天然正襟危坐，头戴九龙捧珠紫金冠，一身华丽的龙映日月帝君锦衣。 
坐在他身边的橘子也是一身极为华贵的明黄色宫装，面带微笑。头饰上全都是最名贵的珠宝。 
龙辇周围的纱帘是挑起来的，让民众们能够在远处看到这一对当今天下最有权力的夫妻。 
“万岁、万岁、万岁！”士兵们在统一的指挥下。高举起自己手中的武器，山呼万岁。 
顿时，那数百万民众如同割麦子一般朝着龙辇的方向拜倒在地。 
高居于龙辇之上，徐天然眼中流露着充满威严的光彩，但在这份威严之后。更有着无尽的感慨与自豪。 
曾几何时，当他失去双腿的时候，仿佛整个世界都变得黑暗了。而此时此刻，他却已经成为了日月帝国的主宰，甚至是整个大陆未来的主宰。 
看着那膜拜自己的数百万民众，徐天然仿佛看到了无数气运正在向自己身上凝聚过来。那种感觉，实在是太过美妙了。 
祭天，只是一个形式，但这却是个凝聚民心，让帝国更加稳固的重要仪式。进行祭天大典，乃是徐天然在继位之后近一步完成自己理想的起点。 
两年时间，原属斗罗大陆三国都在努力发展，发展魂导器，募兵立马。日月帝国又何尝不是如此？ 
徐天然的节奏掌握的极好，从最初开始，他继承皇位之后，当时他的皇位其实是十分不稳固的。但是，他却力排众议，在圣灵教的支持下，几乎是在最短时间内发动了侵略战争。 
为什么？为的就是将国内的矛盾转移，无论那些大臣是否支持他，当战争开始之后，只要是聪明人，都知道该怎么做。战胜敌人才是最重要的。 
橘子也不负所望，凭借着过人的智慧，军事上惊才绝艳的天赋，将日月帝国大军的优势完全发挥出来，纵横于星罗、天魂之间。取得了骄人战绩。 
这场战争虽然在天魂帝国还没有被完全攻占之前就停了下来，但不可否认的是，经过这一战，徐天然已经成为了开疆拓土之君。到了这时候，徐天然骤然选择了放缓攻势，听取了橘子的建议，稳固防线同时，以魂导科技逐步渗透天魂帝国已经占领的区域。同时，开始将目标转向国内。 
有了战争耀眼无比的光环，国内的反对声音大减，橘子适时的怀孕，太子的诞生与订立。在短短两年时间，徐天然已经让国内一切反对声音全部消失。他已经完完全全成为了这片土地真正的主宰。 
但是，这还远远满足不了他的野心，他要做六合八荒唯我独尊的千古一帝。他的目标，是统一整个斗罗大陆。为四千多年前那场输掉的圣战复仇。 
所以，他要祭天，他要通过这场祭天大典昭告天下，斗罗大陆是属于他徐天然的，属于日月帝国的。祭天之后，既是圣战。 
橘子静静的坐在徐天然身边，她能够感受到他身上的热度，那不是温度的变化，而是野心的膨胀。在万众瞩目之下的他，就像是一颗太阳，绽放着璀璨而霸道的光彩。 
橘子脸上始终带着淡淡的微笑，生过孩子之后的她，更是风姿绰约，多了几分成熟的风云，身材更加丰满了几分，原本就晶莹剔透的肌肤甚至变得更加水润了。 
徐天然拍了拍橘子的手，将她从自己的思绪中拉了回来。 
“恭喜陛下，千古一帝。”橘子赶忙微笑着说道。 
徐天然脸上同样流露出一丝微笑，“无论我拥有什么，都将与你共享。还在不高兴吗？我不让你带太子前来，是怕太子年纪太小，在这种大场面中被吓着。” 
橘子轻轻的摇了摇头，道：“臣妾怎么会不高兴呢，陛下的决定都是正确的。臣妾已经想明白了。” 
徐天然道：“明白就好。等大典结束后，我陪你回去，一起看看云瀚。” 
“嗯。”橘子轻轻的点了点头。 
她当然知道为什么徐天然在这祭天大典上不肯带自己的儿子前来，因为，那是自己的儿子，却并不是他真正的儿子。更何况，就算是他真正的儿子又如何？以他的性格，他要做千古一帝，他的梦想是永生不死，永远掌控一切，对他来说，太子只不过就是工具而已。当然，自己也是。 
龙辇在万众瞩目之下，终于来到了日月祭天台前。 
徐天然站起身，牵着橘子的手，缓缓走下龙辇。然后朝着祭天台上走去。 
此时，祭天台下层已经站满了人，能够站在祭天台下面六层的人，无不是日月帝国举足轻重的大人物。对他们来说，能够站在这里，是绝对的荣耀。 
民众的欢呼声如同浪潮般响起，这是真正的声浪啊！由几百万人组成的声浪，宛如山呼海啸一般远远传去。 
徐天然始终面带微笑，他身上的光彩不只是橘子感受得到，每一位站在祭天台上的日月帝国高层们也同样都感受得到。他们的心在颤抖。感受着那散发着光芒一般的帝王，纷纷跪倒在地，向他顶礼膜拜。 
他们甚至已经预感到了，不久的将来，日月帝国必将统治整个大陆。 
徐天然的步速不快，却稳健。当他走到日月祭天台的第六层时，很自然的松开了橘子的手。橘子随之停下脚步，目送着他自己一个人登上了日月祭天台的第七层。 
是的，只有他一个人登上了这第七层。 
一千平米的日月祭天台第七层上，铭刻着众多华丽的纹路，一个巨大的六芒星在阳光的照耀下泛出淡淡金色的光彩。六芒星中央，日月图案更是光彩夺目。日是金色，月是银色，金银双色交映生辉。
