一边说着，和菜头又开始忙碌起来了。一件接一件魂导器开始布置在房间各处。 
和菜头并不知道的是，在这次行动之后，他毁灭之源的名头开始被广为人知。也成为了大陆魂导师界暴力魂导师的代表人物之一。 
同样忙碌的还有荆紫烟，她这会儿正在自己的房间内，调整着自己的储物魂导器，不时从储物魂导器中取出一块块石头模样的东西。 
这些石头并不起眼，只是比成年男人的拳头略大，但荆紫烟的动作却是小心翼翼的。因为，她曾经亲眼见识过这些不起眼的石头有怎样的破坏力。 
季绝尘就坐在不远处的椅子上，默默的看着她忙碌着。突然开口道：“你能不能不要笑了？” 
他这突然一出声，吓了荆紫烟一跳，手中一块“石头”顿时滑落。荆紫烟吓得赶忙一探身，将它重新抓回掌中，拍拍胸口，道：“喂，你能不能不要在我弄这些东西的时候突然出声。这玩意儿要是爆炸了，就算炸不死我们也够喝一壶的了。” 
“我只是看不下去了，而且我记得雨浩说过，这东西是需要引爆装置的，就算掉到地上也不会爆炸。”季绝尘淡淡的道。 
荆紫烟哼了一声，“你看不下去什么？就算不会爆炸也要小心，万一呢。你又不是没见识过这玩意儿的威力。” 
季绝尘道：“看不下去你脸上的表情。你知不知道你刚才笑的有多阴险，像个小狐狸似的。” 
荆紫烟没好气的道：“你才是小狐狸。你见过抱着一堆炸弹的小狐狸吗？咦，你今天怎么这么多话，不像你风格啊？” 
一边说着，她怀抱几个石头炸弹，转过身来。疑惑的看着季绝尘。 
季绝尘平时一向冷硬的脸色突然有了些变化，荆紫烟目瞪口呆的发现，他脸上这种表情似乎应该叫做扭捏？或者是羞涩？ 
“天啊！你怎么了，绝尘，你不是生病了吧？”荆紫烟一边说着。一边快步朝他走去。 
“站住。”季绝尘突然沉声喝道。 
荆紫烟立刻站定，一脸疑惑的看着他。 
“我没事，我没生病。”季绝尘拍拍自己的额头。似乎是试图让自己冷静一些。 
“那你这是？”荆紫烟一脸疑惑的盯视着他。 
季绝尘略微低下了头，似乎在思索着什么。幸好，这份思索并没有持续太长时间。他突然重新抬起头来，看向荆紫烟，道：“紫烟，我们认识好久了吧？” 
“嗯，不少年了。当初刚进学院。谁都不愿意搭理你的时候。我们就认识了。那时候你是被当做添头进入学院的。后来你自己给自己找了一条合适的路。我是看着你一路走过来的。怎么啦？” 
季绝尘的目光渐渐变得坚定起来，“我们在一起吧。” 
“我们一直不是都在一起呢吗？”荆紫烟疑惑的说道，可是，就在下一瞬，当她看清楚季绝尘的眼神时，突然，整个人如同泥塑般的呆住了。手中的三块“石头”悄然滚落，狠狠的砸在地面上。 
事实证明，石头确实是摔不炸的，可此时荆紫烟的脸色却分明要比被炸了还要恐怖，那份不敢置信，那份不可思议，简直已经到了人类能够用表情表现的极致。 
“你、你说什么……，你说清楚，你什么意思？”荆紫烟的声音不受控制的颤抖着，仿佛经历着这个世界上最恐怖的事情似的。 
季绝尘再次低下头，竟是有点不敢直视她的眼睛，喃喃地道：“我说，让我们在一起吧。你说得对，我们认识这么多年了，你一直在我身边，帮助我、鼓励我、照顾我。虽然我不说，但我都看在眼中。那天看着雨浩施展了他自创的那三招，我才明白，原来我真的脱离这个世界太久、太久了。在我的世界中，不应该只有剑，因为只有剑，是永远也无法达到我想要企及的高度。我应该像一个正常人那样生活，也有一份感情。我认识的女人，只有你。而且，我好像能够想到的也只有你。我们在一起，行吗？” 
重新抬起头，在他那双平日里只有剑意和冰冷的眼眸中，荆紫烟看到了一抹期盼和紧张。 
“我不漂亮。”荆紫烟几乎是咬着牙说出这几个字的，在她那双并不算太大、太漂亮了的眼眸中，已是充满了水雾。 
“在我眼中的女人只有你一个，就像我的剑。还有，你认为，漂亮这种存在能够影响到我吗？” 
荆紫烟别过头，看向一旁，强忍着不让自己眼中泪水滴落。 
“我也不温柔，我很好战，我爱打架。说不定什么时候就收拾你！” 
“这正是我们在一起的原因之一吧。”季绝尘似乎也有些紧张了。“你、你不愿意吗？”在他的情绪中，开始出现沮丧。 
今天，可以说是十几年来，他说话最多的一次，也是心情变化最大的一次。在这一刻，他突然发现，自己的剑意似乎出现了问题，仿佛被那种莫名的东西戳破了。 
荆紫烟抬起头，泪水终究还是顺着她的面颊两侧流淌而下，“苍天啊！你他妈的终于开眼了。” 
重新注视向季绝尘的时候，荆紫烟的眸光已经重新变得锐利，一步跨出，一闪身就到了季绝尘面前，就那么跨坐在他双腿之上，双手抓住他的肩膀，就这么在近距离内注视着他的眼睛。 
“从现在开始，你是我的人了。不许反悔，没有期限。你这混蛋知不知道老娘等这一天等的有多辛苦？从现在开始，雨浩就是我的救命恩人。混蛋！” 
泪水再次涌出，但她却近乎疯狂一般稳住了他的唇，紧紧的抱住他的头。她的泪水一下就滴落在了他脸上。 
季绝尘懵了，他完全懵了。他只觉得从荆紫烟身上似乎传来了一股他以前从未感受过，也从未想象到的力量。这股力量与魂力无关，与战斗无关。却以无与伦比之势冲击着他的心。他的剑意在这一刻似乎溶化了，那带着淡淡咸味儿而又柔软的唇瓣、那生涩的吻，正在他那沉寂内心中点燃着一簇簇火焰。 
渐渐的，季绝尘懵懂的目光开始恢复了，他那双有力的大手环绕著荆紫烟纤细的娇躯。紧紧的搂住她，开始反客为主，同样生涩。但却更有侵略性和进攻性的感受着那份力量。 
剑痴的爱，就像他的剑一样，需要的是顿悟，瞬间的顿悟。正如荆紫烟所说的那样，他开窍了。一直以来，内心之中积蓄着的情感，犹如山洪暴发一般。一发不可收拾。 
在这充满了危险的城市中。他们终于走出了那一步。终于捅开了那层纤薄的纸。 
而也就在这个时候，霍雨浩、徐三石和叶骨衣已经来到了南城，距离城墙不足五十米的地方。 
此时正是午饭的饭点儿，霍雨浩三人找了个临街十分普通的小饭馆坐了进去。这也符合他们装扮的身份。 
随便点了些食物，三人开始慢慢悠悠的吃了起来。 
霍雨浩坐在较为内侧的角落里，外面有身材高大的徐三石遮挡着，对面是高挑的叶骨衣。很难有人能够注意到他。 
精神探测悄然开启。在他的控制下，犹如一柄尖锥刺入地面，朝着下方探察而去。 
想要直接穿越城墙去探察，那对精神力的消耗太大了，而翻阅城墙，又会改变精神力的方向，控制起来麻烦的多。所以，霍雨浩就选择了直接走地下。进行探察。 
南城墙这边，防御果然要比其他地方更加森严。霍雨浩先前向上扫了一遍，发现这边的魂导探测器之中，热能探测器和魂力探测器数量要比他们进城那边的北城门多的多。 
而且，这边城墙上，隐隐还藏着一些威力相当不小的攻击魂导器。外围防御相当的紧密。 
精神力一直向斜下方探察过去。城墙的地基是有限的，超过十米深度后，霍雨浩的精神力就已经从下面钻了过去。 
深入地下进行探察，对精神力消耗很大，也就是霍雨浩这等精神层次修为，才有如此强度的精神力和控制力。 
钻入地面近三十米后，突然，霍雨浩感觉到自己的精神力一轻，终于钻出泥土，进入了水中。 
护城河，这应该就是护城河了。 
心中一喜，精神力继续向下探察，并且开始横向探察。 
日升城护城河的河水是有些浑浊的，但精神力的感应是离体的，它不像是视线。 
很快，霍雨浩的精神力就扫过了一段差不多五十米左右的浑浊河水，但却没有任何发现。河底就只有淤泥。以他的精神力，在穿越了地面和河水之后，淤泥也只能再深入十米左右，就感到开始有点头晕了。 
抬起头，霍雨浩双眼微闭，深吸口气，平缓一下自己先前调动剧烈的精神力。 
“怎么样？”徐三石低声问道。 
霍雨浩摇摇头，道：“不行，探察范围不够。南城墙的长度不短，这样探察，只能一点一点找。三师兄，你们注意给我打掩护，我开命运之眼试试。或许能感受到更多。” 
“好。” 
霍雨浩一口将面前的清水饮尽，然后右手的手肘放在桌子上，手掌很自然的支撑着自己的额头，却挡住了额头正中。 
命运之眼悄然开启。在它开启的那一瞬间，徐三石和叶骨衣都有种感觉，面前的霍雨浩似乎一下就变得虚幻了似的。一种奇异的气息正从他头部蔓延而出。这种感觉虽然只是持续了一瞬间。但他们还是清楚的发现，霍雨浩变得不一样了，变得更加可怕。 
精神力再出，穿透力已是几何倍数增强，几乎是一下就穿刺而过，进入到了城墙外的护城河河水之中。 
在霍雨浩的控制下，精神力悄然横扫，这一次，能够探查到的面积果然更大了。 
他不可能无休止的向地下去探察。毕竟在这淤泥之下根本没办法建造什么东西。而风凌说话时又语焉不详。也问不清楚具体位置。从他那里得到的消息，就只有南城墙、护城河、水牢，这三个词最有用。 
精神力横扫。很快就超过了两百米。随着覆盖面积变大，在命运之眼的增幅下，霍雨浩能够感受到的东西也变得更多了。 
他渐渐感到一丝丝阴沉的气息传来，那是一种命运低落的感觉，而这种感觉更多是从南城墙东侧方向传过来的。他赶忙转移自己精神探测的方向，很快，果然，越向东侧，这种命运低落的感觉就越明显。 
精神力持续提升，霍雨浩同时在心中向天梦冰蚕呼唤，“天梦哥，帮我一把。” 
天梦冰蚕懒洋洋的声音在他精神之海中响起，“好。” 
霍雨浩手指上天梦冰蚕所化的戒指悄然失去了光彩，精神之海内，它那巨大的身躯浮现出来，纯粹的精神本源之力缓缓释放，注入到霍雨浩的精神之海中。顿时对他的精神力再次加强。 
精神力一直向东，终于，霍雨浩在一个地方找到了可疑的东西。 
那是从他们所在位置向东大约三百米处的护城河内贴合城墙这边的河岸下三米处。那个地方有一个铁栅栏，铁栅栏是由粗如手臂的精铁铸就，低沉的命运气息，就是从那里传过来的。也就是说，那个地方就算不是水牢的入口，至少也应该是水牢导引水的出入口。 
有这个发现，霍雨浩顿时松了口气，总算是有眉目了。 
迅速收回自己的精神探测，同时也闭合了命运之眼。 
别看就是这么一小会儿的探测，对他的精神力消耗相当巨大。如果不是他的精神力已经进入到有形无质境界，早就支撑不住了。 
“走吧。咱们走走。”霍雨浩暗示了徐三石和叶骨衣一下，三人迅速结账，出了小饭馆，然后朝着南城墙的方向走去。 
--------------------------------------------------- 
为了剑痴的爱，来点月票吧。哈哈。
