碧绿色光芒以惊人的速度变强，将周围大片范围都映照的一片碧绿。受到那极致之冰气息的牵引，刚刚从寒极冰泉封印中挣脱出来的炽热阳泉顿时掀起滔天波浪，带来大量的灼热气息，和霍雨浩身上散发出的寒意抗争，也把他身上的寒气带走了不少。 
当那碧绿色渐渐膨胀到极致后，又缓缓收缩，渐渐暗去。 
就是这碧绿色光芒一放一收的过程，霍雨浩体内的膨胀感顿时减小了几分，令他身心都略微放松了一下。 
毫无疑问，这份变化是天梦冰蚕带来的。霍雨浩体内充斥着那些庞大的天地元力，就算是天梦冰蚕也不敢调动他的魂力去运转，一个不好，就会将某些较为脆弱的经脉撑爆。 
但这却绝不代表天梦冰蚕没办法，身为百万年魂兽，它一直蛰伏在霍雨浩体内，霍雨浩融合它那精神本源的时候，它对于霍雨浩身体的每一个角落都无比了解，可以说，甚至超越霍雨浩自己。 
不能通过催动魂力去运转吸收，因为已经饱和。但却可以用另外的办法来解决啊！在霍雨浩的身体里，最坚韧的绝不是他的经脉，而是他的魂骨。 
此时此刻，天梦冰蚕调动的，正是他那冰碧帝皇蝎躯干骨的威能。身为十万年魂骨，冰碧帝皇蝎躯干骨自身其实就封印着冰帝庞大的能量本源，先前借助寒冰玉髓床本来想要和霍雨浩近一步融合的，可谁知道出现了雪帝魂力否极泰来的危险情况。导致冰帝也陷入了沉睡之中。 
此时，霍雨浩的身体达到了承受这庞大极致之冰元力的极限。可他那冰碧帝皇蝎躯干骨却没有达到啊！ 
在天梦冰蚕的控制下，就是这光芒一放一收的工夫，就已经将这些膨胀的元力吸收了一部分，化解了霍雨浩的燃眉之急。 
绿光再现。又是膨胀到极致，再缓缓吸收。外界的那炽热阳泉的恐怖热量反而成为了霍雨浩现在最好的守护者。正是有它在外的压制，才能够在天梦冰蚕帮助他将那些天地元力压缩到躯干骨的过程中把那些残存的寒气化解，从而让整个压缩的过程变得更加精纯。 
如此往复。连续九次之后，霍雨浩身上再散发出的光芒就不是碧绿色，而变成了碧蓝色了。他体内虽然依旧胀痛，但却已经不是那么连动都动不了的情况。总算是舒畅了许多。至少身体移动没问题了。但体内魂力却依旧受到那庞大天地元力影响而变得阻滞，运转起来，大概只有平日里五分之一的魂力能够调动，而且运转速度还要缓慢得多。 
“雨浩，躯干骨也到极限了，不能再继续压缩。否则会有危险。接下来。你只能依靠时间来逐渐吸收这些能量。雪帝做的有些极致了。恐怕会让你在一段时间内不能发挥出自己的全部能力。不过，有了这寒极冰泉的庞大能量，对于冰帝的苏醒很有好处。毕竟，它的灵识在越纯粹的极致之冰元力孕养下。就恢复的越快。” 
天梦冰蚕也显得有些疲倦。毕竟它的精神本源已经大部分都和霍雨浩融合了，现在它再调动冰碧帝皇蝎躯干骨，就相当于和霍雨浩的精神力重新取得联系，是帮助霍雨浩，而不是它自己去控制。 
“谢谢你，天梦哥，我好多了。”霍雨浩长出口气，一层白色气流从他体内喷薄而出，再次让烈火杏娇疏的领地范围出现了一阵寒意。 
“烈火杏娇疏，麻烦你开启一条通路，我到幽幽那边去。”勉强站起身，霍雨浩看向身边不远处的王秋儿，向她比出一个自己没问题的手势。 
烈火杏娇疏此时的心情那着实是不怎么好，它是巴不得霍雨浩赶快离开呢。 
哼了一声后，立刻命令周围植物开启一条通路，让霍雨浩回去。它本来还想要发作、发作。可看到霍雨浩肩头那盘膝而坐的小雪女，终究还是没敢。先前那极致之冰压境，仿佛要瞬间将它彻底粉碎的感觉，给它留下了太深的阴影。属性上的克制，实力上的完全压制，还是它有生以来第一次遇到。 
走路是没问题了，不过霍雨浩估算了一下，自己目前大约只有当初三十级魂力时左右的实力。就算想要催动飞行魂导器都很困难。而且体内经脉的疼痛依旧存在，先前的饱胀实在是给他带来了不小的创伤。还是由内而外的。 
此时，就连他呼出的空气都是极为寒冷，皮肤表面更是多了一层不健康的苍白。触之如冰。这就是雪帝觉醒所付出的巨大代价啊！ 
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，自从雪帝进入他的身体以后，他就没得好。上次就是雪帝体内的能量否极泰来，导致老师为了救自己而燃烧了神识。这次又是差一点自爆。实在是令人头疼啊！ 
不过，这次的事也点醒了他。霍雨浩隐隐明白，如果自己能够拥有庞大的极致之冰魂力，那么，就有可能让雪帝暂时恢复记忆，并且爆发出她强大的实力。当然，以他现在的实力还远远做不到。今天借助寒极冰泉庞大的天地元力，雪帝都只是以威慑为主，真的要让雪帝出手，恐怕自己起码也要七、八环才有可能吧。而且最多也只是一、两次攻击的力量。 
但有这种可能性存在总是好的，就像是大师兄的光明圣龙觉醒和三师兄的玄武觉醒。只不过，雪帝这种觉醒显然会更加高端，而且自己对她还没办法控制。慢慢来吧。或许，等到自己未来成为超级斗罗之后，雪帝就真的能够完全恢复记忆了。 
想到这里，霍雨浩扭头看了一眼肩膀上的小雪女，他内心深处还是觉得，与其让雪帝恢复记忆，还不如现在这样好。起码小雪女对自己言听计从，而且，又是那么的可爱！雪帝那张冷脸，跟王秋儿似的，咳咳…… 
王秋儿跟在他身后，鼻子突然痒痒了一下，似乎有种要打喷嚏的感觉，好不容易她才克制住。 
看着走在前面的霍雨浩，虽然她不知道在他身上究竟发生了什么，但因为两人之间有武魂融合，她隐隐感觉到霍雨浩的身体状态很不好。先前那个觉醒的恐怖存在，令他受到了不小的伤害。 
但是，付出了巨大代价之后，这原本充满危机的山谷似乎也变成了一片坦途。这一点从刚刚烈火杏娇疏的态度就能看出来。谁愿意得罪霍雨浩体内蕴藏着的那个恐怖存在啊！那可是真的能够将这里毁于一旦的强大气息。就连王秋儿自己，先前面对雪帝威压都有种灵魂震颤的感觉，类似的感觉，她以前也只是在…… 
重新回到幽香绮罗仙品面前，霍雨浩此时也是松了口气，低头看了一眼自己手中的书，向幽香绮罗仙品道：“幽幽，抱歉啊！我也不知道会发生这种事儿。可能是刚才受到外界刺激太大，才导致雪帝自行觉醒的。” 
幽香绮罗仙品那朵粉红色大花依旧盛开着，只是之前那如同处子一般的香气似乎淡了些，哼了一声，道：“少在这里假慈悲。哼，要是你真想道歉，就把我的幽香绮罗仙丹还我。” 
让王秋儿和幽香绮罗仙品都没想到的是，霍雨浩手中托起那个紫色丹珠，点了点头，道：“好，我还你。” 
一边说着，他竟然真的向幽香绮罗仙品走去，并且将那仙丹递了过去。 
“啊？你真的肯还给我？”幽香绮罗仙品如果有表情的话，那么现在一定是呆滞的。 
霍雨浩诚恳的道：“幽幽，我来这里，并不是为了寻宝，也不是想要得到什么。我是为了我心爱的人来取相思断肠草。我希望能够得到你的帮助。刚才雪帝对你们的索取，我感到万分抱歉，我不希望因此而造成我们之间的矛盾。不但这枚仙丹我还给你，烈火杏娇疏刚才被雪帝拿走的东西，我也会还给她的。我只是希望，你们能够不再设置障碍，让我寻找到那株相思断肠草。” 
幽香绮罗仙品不可思议的道：“等等、等等。霍雨浩，你知不知道你在说什么？你可知道，阿娇身上出产的炽胶乃是顶级仙品。正常的烈火杏娇疏需要孕育一万年才能出现一点点。那么一大块炽胶已经可以让一名你们人类火属性魂师自身的修为提炼到极致之火的程度了。这是多么珍贵啊！而我这幽香绮罗仙丹更是了不得，只要你拿着它，以它为中心，方圆三十丈范围内，一切剧毒都将失效。哪怕是身体中了毒，毒素已经进入血液，只要将它含入口中，也能解百毒。在我们这冰火两仪眼周围，它们都可以算得上是至宝啊！无价之宝。难道你就这么放弃了？” 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。第三更了哦。大家赶快投票吧！
