这些前来暗杀白虎公爵的敌人，可真是下了血本啊！这应该是八级定装魂导炮弹吧。 
“小心。”霍雨浩几乎是下意识的大叫出声，甚至在他喊出这两个字的时候，他自己也觉得奇怪，为什么？我为什么要那么关心他的安危？ 
“轰隆隆……” 
刹那间，仿佛整个明斗山脉都摇晃了起来似的，那被棕黄色光芒覆盖的区域，瞬间就产生了恐怖的大爆炸。爆炸声震天动地，土石飞扬。强烈的冲击波，瞬间就覆盖了上前平方米。 
“防御。”白虎公爵大喝一声。他没有退避，身上第一、第三、第五，三个魂环交替亮起，他那原本就魁伟的身形瞬间涨大接近一倍。一双虎掌前拍，一层强烈的白光以他的身体为中心骤然扩散开来，挡住了正面大部分冲击波。 
看到这一幕，远处下意识挡在王冬儿身前的霍雨浩不禁有些呆了。 
以白虎公爵封号斗罗级别的实力，如果他只是护住自身，这冲击波虽强，但却决不可能对他造成什么损伤。可是，他却将防护开启到如此广阔的程度。他的消耗必然会数以倍计的增加啊！ 
剧烈的轰鸣持续爆发，大地龟裂，无数裂痕以爆炸的中心点开始，朝着四面八方蔓延。 
这山路两侧，一边是悬崖峭壁，另一边是高耸的山壁，山路虽然还算较宽，但此时，这恐怖的大爆炸发生之后，空中立刻开始有大量的滚石落下。 
山崩！ 
白虎亲卫们不愧是精锐中的精锐，尽管面对这宛如天威一般的恐怖爆炸，他们个人的力量是渺小的，但此时却尽可能的聚集在一起，一部分拥有盾牌的白虎亲卫们纷纷举起盾牌，抵挡着来自于前方的冲击波和头顶的落石。那四名白虎公爵近卫却已经是不顾一切的冲到前面，想要帮白虎公爵分担一些压力。但是，那正面爆发的冲击波实在是太强了。强大到他们才一冲起就被冲击波轰击的反卷而回。 
霍雨浩已经隐约知道那带来如此恐怖效果的魂导器是什么了，山崩地裂弹，八级定装魂导炮弹。 
魂导器到了七级以上，一些拥有特殊效果的，都会具有一个自己的名字。定装魂导炮弹尤其如此，它们的名字可以说是五花八门。 
这山崩地裂弹就是其中之一，它本身应该是七级定装魂导炮弹范畴。但增加了隐身和扛干扰的特殊核心法阵与材质之后，就摸进了八级的门槛。 
它有着很强的穿透力。落在地面上立刻就会钻入其中，凭借着自身拥有的对土元素亲和力极强的稀有金属和核心法阵催动，能够在最短时间内钻入泥土或者岩石深处，然后再爆发出强大的震荡力。 
相当于震荡弹百倍的震荡力犹如爆炸一般展现的瞬间，就是山崩地裂之时。 
用来杀敌，在八级定装魂导炮弹中，这山崩地裂弹不算什么，但因为它自身比较稳定，所以才能够附带隐身效果。用在战场上的效果是相当惊人的，尤其是像眼前这种战术性攻击更是如此。敌人的目的很明显，就是要阻断白虎公爵回程的路，给他们刺杀争取时间。 
“元帅，您快走，不要管我们。”那名魂圣级别的近卫急声大喝。 
此时正面最强的冲击波已过，但白虎公爵戴浩并没有离去。以他的修为，低空飞行根本不算什么。但他却返身而回，身在空中，不断释放出大片的白虎流星雨，将从天而落的乱石一一击碎。 
看着那悬浮在半空之中，宛如天神一般的男人。霍雨浩的胸口突然仿佛哽住了什么。 
他为了自己的属下，竟然不顾随时有可能被刺杀的危险。他…… 
戴浩沉声喝道：“少废话，整军，准备迎敌。你们是我的战士，就是我的袍泽，我不会丢下任何一个人。我们守在这里，等待援兵。”一边说着。他一抬手，一道彩光就已经冲天而起。 
这里距离军营并不远，坚持到帅帐那边的强者们赶过来也不需要太多的时间。空袭加上地面上如此之大的爆炸，大营那边肯定已经发现了动静。救援并不会来的太迟。 
前方的山道被炸开了一道宽达数百米的大口子，想要步行过去已经是不可能了。白虎公爵如果自己离开，也就意味着他要舍弃这一个小队上百人的白虎亲卫。在战争中，弃子出现是很正常的，但白虎公爵却并没有这么做。他是统帅，更是星罗军队之魂，是真正的英雄。怎能舍弃自己的袍泽兄弟。而且，他选择防御也未必就是错误的，毕竟，敌人会在什么地方出现，如同山崩地裂弹一般的攻击在前方还有没有都很难说。 
戴华斌看着父亲不肯走，竟然留下来守护下面的白虎亲卫也不禁心中大急，急忙向身旁的霍雨浩问道：“怎么办？” 
霍雨浩拳头攥的紧紧的，“还能怎么办？帮他。” 
他没办法帮助白虎公爵做决定，现在他们唯一的选择，就是帮助白虎公爵守住这里。虽然敌人反应及时，能够在第一时间发起拦截，但终究要比白虎公爵踏入伏击圈要差得多了。这里距离军营又近，并不是没有机会。 
精神探测共享全开，覆盖了所有白虎亲卫所在的范围。霍雨浩做不到给每个人共享他的精神力，但他现在只需要给白虎公爵和他那四名近卫共享就足够了。 
有了霍雨浩的帮助，白虎公爵凭借白虎流星雨拦截空中落石就要容易得多了，只要是磨盘大小以上的石头，都被他那白虎流星雨一一击中。 
王冬儿此时也已经张开了她那光明女神蝶双翼，在霍雨浩的精神探测共享帮助下，蝶神之光频出，帮白虎公爵戴浩拾遗补缺。近一步的降低着山崩的威胁。 
白虎亲卫们也没闲着，虽然不是每个人都有盾牌，但就算没有盾牌的白虎亲卫也都是百里挑一的壮汉，借助手中武器，纷纷挑飞落石，一时间受伤者虽然仍旧有不少，但总算没有太大的伤亡。 
就在这时，远处一道道红光突然闪现，带着煊赫的气势，宛如铺天盖地一般朝这边覆盖而来。 
魂导高爆弹。 
霍雨浩眼神一凝，心中暗叹一声，大约已经猜出了这些敌人的来历。先是八级定装魂导炮弹，再是集群高爆弹。这除了日月帝国也没别人了。 
白虎公爵戴浩长啸一声，身体在空中骤然转向，迎着那些高爆弹就飘飞了过去。第四魂环持续闪耀，白虎流星雨在他的控制下，简直就和速射魂导炮似的自由转向，大片光雨又改为迎向了那群数量庞大的高爆弹。 
与此同时，他口中也是大喝一声，“白虎亲卫听令，分散撤退。” 
在这个地方，想要分散其实是很难的，前面的路被炸断了，参差不齐，一边是峭壁，一边是悬崖，只能从炸断那边寻找有没有能够通过的路，至少有缓坡可以离开这里。 
士兵们讲究令行禁止，军令如山。听到白虎公爵的命令，带队的小队长已经立刻带领着士兵们朝着被炸断路的那一边跑了过去。 
但是，山崩地裂弹的威力，又怎么可能留给他们一条逃生的路呢？当他们来到悬崖边缘时，看到的只有深深的沟壑。 
白虎亲卫第一小队的小队长是一名年约四旬的壮汉，看到眼前的断路，他眼中闪过一抹绝望之色，猛然转过身，面对跟随自己而来的白虎亲卫们，他那刚毅的面庞上流露出毅然决然之色。 
目光从眼前的袍泽们脸上掠过，“兄弟们，大家都看到了。公爵大人是为了我们才留下的。如果不是我们，相信公爵大人已经脱险了。我们已经身陷绝境，我们拖累公爵大人一秒钟，公爵大人的危险就增加一秒。自从加入白虎亲卫那一天开始，大家就都有为公爵大人尽忠的自觉。我不勉强你们，愿意跟着我的，永远都是我张彪的好兄弟。公爵大人，属下为您尽忠了。公爵大人保重。” 
一边说着，他深深的扫视了一眼面前的袍泽们，猛然转身，左脚脚尖点地，一个纵跃就朝着身后的悬崖跳了出去。 
身为白虎亲卫的小队长，张彪对眼前的形式判断的很清楚。有他们的拖累，敌人转瞬既至。援兵却不知道什么时候才能赶到。唯有让公爵大人迅速撤退，与援兵汇合，才能保证安全。而戴浩不肯舍弃他们，他们就成为了最大的拖累。这里根本没有分散的可能，那么，就只有为公爵尽忠了。 
看到这一幕，霍雨浩只觉得胸口如中巨锤一般，在军队中，能让下属为自己的安危而自杀，能够为了保护下属而不顾自身安危。白虎公爵的形象在他内心深处猛的变得高大起来。他一拉王冬儿，两人同时朝着悬崖跳了下去。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
