“最后一种猜测，也是我认为几率较大的情况，那就是你中有我、我中有你。 ” 
这句话一说，霍雨浩和王冬都不禁一愣，彼此对视一眼，霍雨浩的眼神有些古怪。王冬却在眼神接触后主动避开了，粉嫩的小脸有些发红。 
“你们两个别想歪了。”王言没好气的道：“我说的是武魂，不是你们俩。你们这些孩子，现在思想是越来越复杂了。” 
王冬嘟囔道：“是你说的暧昧好不好。” 
王言却不理他，顺着自己的话继续说下去，“我所说的你中有我、我中有你，指的就是，表面看去，你们之间的武魂相互毫无关系。但是，在你们的武魂内在之中，却有可能会彼此相互存在。这么说有些拗口，我举个例子你们就明白了。” 
“譬如你们的灵眸和光明女神蝶。看上去毫无关系，但是，假设雨浩的灵眸之中包含着光明的力量呢？这就是雨浩的武魂之中有着王冬武魂的部分特性。再说你们的冰碧蝎和王冬那力量武魂。我查过，冰碧蝎本身的力量也是相当强的。也就是说冰碧蝎又包含着力量。这或许也是你们武魂彼此融合的一个关键所在。但具体情况如何，我还要继续研究下去。” 
听王言这么一说，霍雨浩和王冬仔细想想，不禁脸上都流露出了钦佩之色，是啊！王老师所说的情况真的都是他们身上存在的，但却又是他们并未想到过的。这样看来，他们的武魂融合也就不显得那么突兀了。 
王言微微一笑，眼中流露出几分狂热之色，道：“无论你们融合的原因是什么，它们都已经完成了融合。我会继续研究下去，但这却并不是重点。毕竟该融合的已经完成了融合。我真正想要研究的，是你们这对双生武魂的融合会和单一武魂融合的区别所在。” 
“你们有这那么高的契合度，从而产生了黄金之路这种强大的控制类武魂融合技。那么，你们有没有想过。这份武魂融合却只是你们各自的第一武魂彼此之间的融合啊！既然如此。那么，会不会出现二乘二等于四的结果呢？也就是说，你们各自的两个武魂，实际上是有四种组合方式存在的。从理论上讲，是有可能出现四个武魂融合技的。” 
霍雨浩和王冬对视一眼，顿时看到了对方眼神中的那份震惊。四个武魂融合技？那是什么概念？假如他们能够拥有这样四个技能，又拥有同时使用的能力。那么，以他们现在的实力。说不定也能挑战魂王了啊！ 
王言靠在沙发背上，看着两人眼中闪亮的光彩，“不过，你们也别想好事。别说出现四个武魂融合技的可能性极小，就算是真的出现了，你们也不可能在一场战斗中拥有使用四个武魂融合技的能力。因为武魂融合技的威力会随着你们修为的提升而不断提升，这也就意味着魂力的消耗同样会提升。能够在一场战斗中用出两个武魂融合技，我估计就是你们未来的极限了，除非是有特殊情况的出现。当然。多武魂融合技如果真的出现在你们身上，那么，你们的未来将是得天独厚啊！” 
霍雨浩忍不住道：“王老师，真的可以吗？那我们应该怎么做？” 
王言道：“是不是真的可以我也不知道。我说了，在魂师的历史上都没有出现过你们这样的情况。我之所以提出来，就是希望你们去试验。你们要做的很简单，依旧是武魂融合。只不过在融合的时候，催动不同的武魂，也只是催动那单一的武魂去尝试，或许就有成功的可能。” 
王冬道：“原来就这么简单啊！” 
王言笑道：“那你以为呢？简单？对于不能契合的武魂来说，就算是拥抱一万次也没用。对于你们已经完成了武魂契合的人来说，这个过程本来就不困难。按照你们目前武魂融合技使用的情况来看。如果其他三种情况能够进行融合的话，那么，也应该是三天能够施展一次。所以，我给你们九天的时间，九天时间内，你们至少要完成所有的试验。王冬，能否告诉我。你的第二武魂是什么？” 
王冬略微犹豫了一下后，还是点了点头，道：“我的第二武魂是昊天锤。” 
听到昊天锤这三个字，霍雨浩还未怎样，但王言却已经吃惊的动沙发上站了起来，“什么，昊天锤，竟然是昊天锤。你是昊天宗的人？” 
王冬点了点头，道：“是啊！怎么了？” 
王言苦笑道：“难怪了。昊天宗，曾经的大陆第一宗门啊！说起来，和咱们学院还有着千丝万缕的关系。但随着当初唐门的衰落，昊天宗也再次隐世。我没记错的话，昊天宗的直系弟子应该姓唐啊！你怎么姓王？” 
王冬哼了一声，道：“这是我的秘密，不能告诉你们。姓王怎么了？有昊天锤的传承，就是昊天宗的一份子。再说了，我们昊天宗从来就没有真正的隐世。” 
王言道：“这就难怪了。雨浩的第二武魂乃是极致之冰，你能够与他契合，原来是曾经的大陆最强攻击器武魂昊天锤。我真的很期待你们其他武魂融合技的出现了。我建议你们在尝试的时候，可以先尝试昊天锤与冰碧蝎的组合。这是你们目前武魂融合技中所未曾使用过的两种武魂。然后再尝试昊天锤与灵眸，冰碧蝎与光明女神蝶这另外两种融合情况。” 
霍雨浩突然道：“王老师，那有没有可能我和王冬在武魂融合的时候，出现四种武魂一起融合，或者是三种武魂融合呢？” 
王言吓了一跳，赶忙道：“不行。千万不要进行那样的尝试。至少现在不行。那种情况会出现怎样的变化我也说不好，但是，以武魂融合技的庞大消耗来看，一旦你们尝试那种程度的融合，不成功还好，万一成功了，就很可能会出现自己被武魂融合技抽成人干的状态。稳妥起见，这种尝试还是等到你们以后修为突破六环以后再考虑吧。只要你们能够把我说的这三种融合方式尝试出来一种。那么，咱们在后面的比赛中，战术上就会有额外的变化。” 
“循环赛已经进行了三场，我们在小组中最强的对手已经碰过了，就是正天学院，接下来的四场循环赛对于我们来说都不会太艰难。尤其是明天的比赛中，凌落宸已经伤势恢复，能够出场了。再过一场比赛后，马小桃和戴钥衡也都能够恢复过来。有了他们这三名正选队员的回归。比赛不会太艰难。至少在循环赛阶段，你们需要考虑的就是如何尝试出全新的武魂融合技。” 
霍雨浩道：“王老师，我们一定会努力尝试。不过，这件事还要请您为我们保密。” 
王言点了点头，道：“这是当然了。如果可能的话，你们有了新的武魂融合技，我也不见得会让你们在这一届大赛中用出来。毕竟，五年之后，你们将真正撑起史莱克学院大赛的重任。” 
霍雨浩道：“王老师，能否将那柄噬灵刻刀给我。我是精神系魂师。当时在竞拍那柄刻刀的时候，我有种感觉，它似乎和我有一种特殊的亲切感。肯定不会伤害我的。” 
王言却摇了摇头，道：“不行。你们是学院的骄傲，更是我的学员，哪怕有一丝危险，我都要尽量将其扼杀在摇篮之中。等返回学院之后，在你的魂导系老师陪伴下再去尝试使用它也不迟。你总不能现在制作魂导器吧。” 
“我……”霍雨浩无奈，只得暂时先打消了拿到噬灵刻刀的心思。 
告别了王言，霍雨浩和王冬带着兴奋的性情回到了霍雨浩的房间之中。不过，他们当然不可能这个时候就去尝试新的武魂融合技。昨天刚刚施展了黄金之路，他们的身体状态还远未恢复到最佳。没有最佳状态，武魂融合技的成功可能就会更小。更何况霍雨浩的身体还透支了。因此，当务之急，还是要先恢复身体。 
浩冬之力运转，很快，他们就进入到了修炼状态之中。在他们心中，都憧憬着那新的武魂融合技的产生。 
王言的话，仿佛为他们开启了一扇大门，尽管他们还没有去尝试，但是，两人心中都隐隐有种感觉，他们一定会成功的。 
天空中，阴云密布。全大陆高级魂师学院斗魂大赛一场接一场的进行着。截止到昨天，第三轮比赛已经全部结束。能够保持三战全胜的，各个小组也就那么一支或者是两支队伍。 
有了前三轮的比赛，局势也渐渐明朗起来。传统强队们逐渐突破而出。而引发议论最多的，依旧是那大陆第一学院，史莱克！ 
-------------------------------------------- 
三更爆发完毕，求月票！推荐票！新的一周，如果我们推荐票能冲到第一，下周一就四更，如果保持在前三，下周一就爆发三更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
