“雨浩，我好开心，你知道吗？此时此刻，我第一次真正感受到你对我的爱，这对我来说已经足够了。好好和冬儿在一起吧，无论她是冬儿还是唐舞桐，她才是你的最爱，而我则是你最爱的一部分。从一开始化身为她的模样时，其实我就已经输了，我永远都不可能战胜冬儿的。我爱你，她更加爱你，而你心中对我有一丝爱恋，可你的整个心都是她的。现在的结果，已经是最完美的。以后都不要再这样伤心了，你这样，我会更加难过。想我的时候，就多抱抱舞桐，你和她在一起，就是和我在一起了。我和她、和你，早已不分彼此。” 
霍雨浩呆呆的听着王秋儿讲述着，他终于明白为什么王冬儿变成唐舞桐之后，武魂会产生那样的变异，为什么她也能够使用黄金龙枪，原来，在她体内，竟然真的是有属于王秋儿的力量啊！本源与灵魂。 
“秋儿，你为我付出的太多了。” 
王秋儿微微一笑，道：“在我为你献祭之前，你又何尝不是愿意为我付出自己的生命呢？尽管那时你是因为冬儿的沉睡而自暴自弃，可我依旧满足。雨浩，我爱你，好好爱惜自己，记住，我始终在你身边，在你这里。” 
一边说着，她抬起手，轻轻的抚摸着霍雨浩额头上的命运之眼，还有他的整个额头。 
是啊！在那里，正是三眼金猊命运头骨所在的位置。 
淡淡的金色，从唐舞桐体内分离而出，重新融入到霍雨浩身体之中，霍雨浩感受到的，是一股难以形容的温柔扑面而来，抚平着他内心的痛苦与悲伤。 
唐舞桐依旧依偎在他怀中，没有起身。而霍雨浩的泪水也随之止住了。是啊！秋儿一直都在我体内。 
良久！ 
霍雨浩脸上的泪痕终于干涸，低头看看怀中人儿。轻轻的抚摸着那粉蓝色的大波浪长发，霍雨浩轻声呼唤道：“舞桐。” 
唐舞桐抬起头，给他以微笑。 
“对不起！”霍雨浩轻声说道。 
唐舞桐恶狠狠的盯视着他，“我要给你惩罚。” 
“嗯？”霍雨浩一愣。 
温润的红唇就在这时吻上了他的唇瓣。那温柔的触感，淡淡的清香，还有混合着冬儿与秋儿的爱恋，瞬间冲击着霍雨浩的一切。 
但下一瞬，金光暴起，霍雨浩的身体应声而飞，在空中划出一道优美的轨迹。 
背后飞行魂导器张开，魂力输出，才勉强控制住自己的身形。 
冬儿终究还是有些在意他和秋儿之间的情感，但这一吻的惩罚。却是那样的销魂。在那一瞬，他仿佛感受到的，是两份爱恋。 
控制住自己的身形，霍雨浩的双眸也已经重新变得清明。唐舞桐眼含深意的看着他，他嘿嘿一笑。重新飞回到唐舞桐身边，拉住了她的手。 
“人类的世界，真是复杂。没想到，你竟然能够获得三眼金猊的爱恋，帝皇瑞兽啊！”之前低沉的声音发出阵阵感叹。 
“你现在相信了？”霍雨浩淡淡的问道。内心最痛的悲伤被引发出来，但也让他见到了王秋儿，也终于明白了当时的一切。这对他来说，不只是痛苦，同时也是一份解脱，让他的灵识更加通透。 
“嗯。那你来找我，想要做什么？”低沉的声音说道。 
霍雨浩沉吟了一下后，道：“我有位很重要的朋友。她受到邪魂师影响，身体本源受到重创，而她的武魂，正是蓝银草。想要让她恢复，就需要您的力量。所以。我希望能够得到一片您的草叶。当然，我不会白要的，您可以提出条件，只要是我能做到的，一定尽力而为。我只是想和您交换。” 
低沉的声音沉默了一下，“你很强大，从你身上，我能感受到强烈的危险。而你又有帝皇瑞兽的辅助，你完全有能力击溃我，然后带我的尸体离去。为什么不？” 
霍雨浩真诚的道：“我发过誓，除非是自卫，否则，绝不再主动击杀任何一只魂兽。所以，我只想和您交换。” 
低沉的声音明显有些惊讶，“你作为一个人类魂师，竟然发誓不杀我们魂兽？” 
霍雨浩点了点头，道：“是的！我创立了魂灵体系，从而可以不杀魂兽也能获得力量。”当下，他将自己的魂灵体系简单的讲述了一遍，并且最直接的将八角玄冰草释放了出来。 
八角玄冰草也是植物系魂兽，对于这些植物魂兽的感应显然是最为直接的。 
果然，看到八角玄冰草，再听了霍雨浩的讲述，那低沉的声音明显变得柔和了。 
“感谢你，能够为我们魂兽着想。单是这一点，我认为，我可以帮你。不过，我……” 
说到这里，那低沉的声音沉默了几分。 
霍雨浩心头一紧，好不容易才找到这位，如果它不愿意的话，霍雨浩因为誓言的缘故，还真的不能勉强它，那样的话，可怎么才好？小雅老师还等着它的力量去治疗啊！ 
“您有什么为难的地方就说出来吧，如果可以的话，我一定全力以赴帮您解决。”虽然霍雨浩自己也知道自己的语气太急切了，可是，为了唐雅，他真的不容有失。 
那低沉的声音叹息一声，道：“我已经在这个世界上生存了十九万年了。但是，我终究只是蓝银草一脉，哪怕是我已经成为皇者，可本身天赋的原因，让我根本没有任何可能突破接下来的天罚。所以，我的生命就要走到尽头了。或许，你的办法，会带给我新生。” 
霍雨浩闻言大喜，但他还是说道：“但您可以选择重修之路啊！魂兽到了瓶颈，不是可以重修么？” 
“你弄错了，那是十万年的时候。只要过了十万年，在一段时间没有选择重修的话，就无法再走那条路了。而我现在已经接近二十万年的范畴，所以，我不能。或许一些强大的魂兽能够想到其他办法，可是，我不行啊！这就是本身血脉的底蕴原因。” 
霍雨浩这才恍然，蓝银草必竟是蓝银草，哪怕已经成为了蓝银皇，自身底蕴依旧会有问题。在这种情况下，它就没办法像雪帝那样，在高修为也进行重修。想想也是，以雪帝当初冰天雪女的天赋，七十万年的强大修为，也只能是选择重新成为胚胎，才导致后来遭逢大难，最终成为了自己的第一个魂灵，这蓝银皇的实力，和雪帝相比，就要差的太远了。 
霍雨浩道：“只要您愿意，这当然不是问题，我可以带您回去，让您和我的那位朋友进行融合。您可以放心，我那位朋友天赋极高，只是比我略长两岁，却也有八环修为了。如果能够由您在不久将来成为她的第九魂环，相信她在我们人类世界中，也将成为最顶级的强者。” 
“嗯，好，那就麻烦你了。”蓝银皇满意的说道。 
也就在这时，山谷内的蓝银草都轻微的震颤起来，这次不再是恐惧和敌意，取而代之的，是兴奋与激动。 
远处，霍雨浩的精神世界中感受到仿佛有一条条巨蟒出现一般，从四面八方朝着他这边的方向汇集过来。 
一条条粗大的蓝色藤蔓随之竖起，最终聚集在一起。每一条藤蔓看上去都是那样的晶莹剔透，通透的宛如蓝水晶一般，内部却有类似于叶脉一般的波动流转。 
这些藤蔓快速盘绕在一起，居然化为人脸模样，他朝着霍雨浩轻轻的点了点头，然后朝着霍雨浩游动过来，在他身边盘绕，渐渐化为人形。 
不过，它这人形可就不是凶兽级别强者真正化为人类模样了，而是由藤蔓聚集而成的人类，就像是编织出来的似的，而原本粗大的藤蔓则是全都收缩变小，化为只有拇指粗细的模样。看上去怪模怪样的。 
“我跟你们走。”蓝银皇如是说道。 
霍雨浩向他点了点头，道：“感谢您的信任。” 
蓝银皇咧了咧嘴，似乎是在笑，“其实，我是相信帝皇瑞兽的眼光，它的选择不会错的。” 
唐舞桐有些好奇的看着蓝银皇，此时她已经完全明白霍雨浩前来此地的目的了，只是，她看着蓝银皇的目光分明还包含着一些特殊意味。 
霍雨浩向蓝银皇点了点头，道：“那请您跟我们一起。”牵着唐舞桐的手，徐徐起飞，同时他也将自己的精神触角伸向了蓝银皇。 
刚开始的时候，蓝银皇还迟疑了一下，但很快蓝银皇就惊讶的发现，在霍雨浩的精神触角之中，竟然包含着一些属于植物的精神波动存在，尽管那只是他模拟出来的，但这份感觉却是那么的善意与亲切，下意识的，它也释放出自己的精神力与霍雨浩相连。 
彼此精神相互连接，霍雨浩的精神探测共享顿时开启，将自己通过精神探测感受到的一切传递给蓝银皇。 
--------------------------------------------------- 
第二更，后面还有哦。
