如果从天空俯瞰，就会看到奇异而恐怖的一幕，那一颗颗爆开的头颅，形成了一朵鲜红的血花，瞬间绽放炫丽，又瞬间凋零。而它的凋零，也意味着数十名魂导师的生命走到了尽头。 
这、这究竟是什么技能？那可是数十名魂导师啊！每一个都有着魂宗以上级别的实力，可是、可是他们却就在那奇异而又恐怖的魂技之中瞬间泯灭。 
看着那一道道血柱的奔涌，看着那一颗颗炸裂的头颅。战场上，敌我双方都震撼的呆滞了。 
之前曾经驳斥过霍雨浩的那名青年，此时脸色苍白的吓人。他此时脑海中一片空白，唯一还能存在着一些的思维就在想着，为什么他们看上去那么年轻，却有着如此恐怖的实力。那又是什么技能啊！ 
“难道是武魂融合技？”珂珂喃喃的说道。 
橘子轻咬着红唇，看着那两道身影再次腾身而起，重新朝着丘陵的方向飞过来，一时间心中百感交集。 
他们成功了。那可是八十多名魂导师啊！顷刻之间，竟然就被他们杀的一干二净，一个不留。这不只是去掉了敌人最强的力量，同时也极大程度的震慑住了对手。那些包围山包的敌军，前进速度明显放缓了。尤其是在刚才被歼灭的魂导师那边的敌人，更是如此。 
这才是他真正的力量么？和他那伙伴一起释放出来的力量。史莱克学院，真的不愧是大陆第一学院啊！ 
霍雨浩，你又一次救了我。为什么命运弄人，又让我见到了你。 
泪水，不受控制的顺着橘子的面颊流淌而下。 
霍雨浩和王冬飞身而上，同时落在山包之上。两人一言不发。立刻盘膝坐在地上，霍雨浩的右手和王冬的左手相抵，浩冬之力、黄金之芒左臂骨同时运转，迅速恢复着魂力。他们的另一只手中则各自握着一个奶瓶，全力激发奶瓶中的魂力补充自身。 
在这个时候，他们完全展现出了和周围这些魂导师们在自身武魂上的差距。同样是四级奶瓶，在他们手中，只不过半分钟的工夫就被吸光了。两人迅速又换了一个，继续使用。 
吸收奶瓶中的魂力可不只是全力吸收就行了。还要你的身体足够强韧才能以高速吸收。否则的话，很可能会因为吸收过快而产生副作用。 
橘子的目光突然变得冰冷起来，向周围的魂导师们怒喝道：“都看什么？各就各位，做好迎战准备。难道敌人会因为魂导师全灭就不向我们发起攻击了吗？” 
“是。”先前还死气沉沉的魂导师们，一个个就像是打了鸡血一般亢奋起来。各自依托地利迅速的找好适合攻击的位置，做好全面防御准备。 
霍雨浩和王冬的强大实力，不只是击溃了对手的魂导师小队，同时也将橘子率领这些魂导师的士气完全激发了出来。 
当他们发现很难逃脱并且被敌人大军合围的时候，士气之低落可想而知。他们都知道己方大军会在稍候同样完成合围，尽歼这些敌人，可是。正如之前霍雨浩所说的那样。他们能坚持到那个时候么？答案显然是否定的。 
而霍雨浩和王冬先前的强势表现，却令他们心中重新燃起了生的希望。能生存下去，谁又愿意去死？更何况，那刚刚创造了奇迹的两大强者还在他们的阵营之中。连八十多名魂导师都被他们瞬间秒杀。更不用说那些普通士兵了。 
有着这样的信念，再加上奶瓶的支持，他们士气不高才怪。 
橘子和珂珂对视一眼，都是大大的松了口气。她们知道，这次生还的希望已经大大的增加了。 
橘子没有再去看霍雨浩。她怕自己的心情受到他的影响，开始迅速冷静的指挥，调整下属们的位置，目光也随之投向远方，援军，应该快要到了吧！ 
霍雨浩闭合着双目，先前那一幕在他心中也同样是震撼的。毕竟，这是他第一次杀死这么多人。尽管这是在战场上，但对他一个年仅十七岁的青年又怎能没有冲击？在战斗的时候他能够保持冷静，可战斗之后，他却不可避免的心情激荡。他还记得，穆老曾经说过，想要真正将极限单兵计划完成，一定要在战场上。而今天，他就是在完全被动的情况下踏上了战场。面对上万大军，他要保护自己身边的伙伴，还要拯救曾经的朋友，压力没有让他紧张，而是有些恐惧，亢奋中的恐惧。 
霍雨浩和王冬能够完成这强悍的一击，并不意味着他们两人的实力就超过了那八十多名魂导师。这是霍雨浩将对方心里和状态完美掌控的结果。极限单兵计划中的心理分析课程起到了重要作用。 
精神探测让他准确的看到了那些敌方魂导师在大军完成合围之后的放松，再加上他们一路追击，自身消耗也是相当之大。他们是绝对想不到在这种情况下橘子一方会有人突然杀出来的。 
正是借助着对手的麻痹大意。霍雨浩和王冬又以惊人的速度冲过去，等敌人反应过来的时候，他们已经能够发挥出强大的战斗力了。 
一步步的计算，几乎都是在霍雨浩脑海中瞬间形成的。他和王冬的一击必杀，也就是建立在这精确的计算之中。对手乃是伤疲之兵，再加上橘子带给他的情报，将对手的实力有了准确的预估。这才一举功成。 
当然，他们的武魂融合技也确实强大！伴随着实力的不断进步，他们的武魂融合技也随着自身修为的成长而成长，这也是武魂融合技最可怕的地方。 
对于一般魂师来说，自身魂技的威力除了受到修为的限制和自身控制外，更重要的是要看魂环年限。可无论是谁，只要拥有着武魂融合技，这个融合而成的魂技都会伴随着他们的修为提升而一起成长。当然，霍雨浩这种奇葩情况是不计算在内的。 
魂宗级别的霍雨浩，加上准魂帝级别的王冬，两人联手释放出的武魂融合技，就算是七环魂圣也挡不住啊！更何况他们先前所施展的虚无中的真言、心灵风暴更是将精神力攻击用魂技方式表现出来。其真谛，就像是君临天下的远程攻击版本一样。还是结合了霍雨浩和王冬两人之力的情况下。 
在如此众多的强悍威能表现之下，心灵风暴展现出极其恐怖的杀伤力。那些不过普遍是四、五环修为，而且还是魂导师，自身魂力大多是通过药物提升起来，根基不稳、更没有稳固精神力支撑的情况下。他们每个人都像是中了一记霍雨浩的完整版灵魂冲击，还混合了昊天锤的爆发力。其结果可想而知。 
这一击，在战场上可谓是畅快淋漓。一举解决了对他们最大的威胁。 
敌人在短暂的沉默之后，开始再次发起攻击了，但他们的士气显然受到了极大的影响，尤其是那些看到了魂导师小队全灭的士兵们，脚下就像是带了镣铐一般迟缓。 
幸好，对于这些敌军来说，并不是所有人都看到了那惊人而恐怖的一幕，其他几个方向的士兵还是飞快的向山坡上冲来。 
魂导炮、魂导射线发射的声音开始持续不断的响起，有着奶瓶的支持，再加上此时高昂的士气，橘子一行人给了敌军强力的狙击。 
从远处能够清楚的看到，就在那个山包之上，不断有光芒挥洒而出，远远的落入敌军之中，迸发出一声声强烈的轰鸣。 
魂导师在战场上的杀伤力是同级别魂师远远无法相比的，尤其是在他们面对的更多是普通士兵的情况下。 
一颗颗魂导炮弹落入军队中，立刻就爆炸出一团团强烈的光芒，炸的士兵血肉横飞。 
四级魂导炮炮弹的爆炸力足以在一百平方米范围内形成强大的破坏力。每一发都能带走数十名士兵的生命。魂导射线的威力虽然要弱一些，但准确度却更高，与魂导炮配合，一会儿的工夫，冲上来的敌人伤亡数字就超过了五百。但持续的攻击，也令一众魂导师们刚刚恢复一些的魂力大幅度消耗。 
而这些普通军队的弓箭对于魂导师们来说完全是徒劳的。只需要释放出以物理防御为主的魂导护罩，普通弓箭哪里奈何的了这些强者呢？ 
很快，敌人的第一波攻势就被打压了下去。山坡上的众人不由自主的发出了欢呼声。 
橘子冷静的指挥起到了极大的作用，她和珂珂坐镇中央，那边出现危机，她们就冲到哪边。二女现在都是六级魂导师的实力。在这战场上已经是除了霍雨浩和王冬之外的最强武力了。 
如果在魂力充足的情况下，这一百名魂导师就算面对数万大军也能支撑一会儿。这完全是单方面的屠杀。前提是对手没有能够破开他们魂导器战阵的强者，没有同样的魂导师对他们进行压制。 
------------------------------------------------------- 
抱歉啊，今天更新的这么晚……，闹肚子，四次了……，闹的我忘了更新……，我错了、我有罪。用月票和推荐票砸我吧。实在不行，还能留给我上厕所的时候那个啥用……
