没有人退出。奖励那么丰厚，谁不想博一下？就算是不敌，至少也可以认输。在这种比拼魂导器的比赛中，输掉就死这种可能性还是很小的。 
“很好。既然没有人退出，那么，我们立刻开始对抗环节。首先，有请的是，九十六号魂导师，对阵三十七号魂导师。” 
霍雨浩跟那九十八号因为有对赌的存在，赌注价值又是那么的高昂，显然是要作为压轴好戏上演的。前面的对抗自然是从最悬殊的开始。 
三十七号对上九十六号，在气势上就已经完全落在了下风，没有任何悬念，只用了五分钟，九十六号就取得了压倒性的胜利。紧接着，就是和菜头与八十五号之间的对抗了。 
肩扛重炮，和菜头缓缓走向了比赛台，他一共制作了五件魂导器，分别是此时肩膀上扛着的黝黑重炮，以及一个护心镜，一面盾牌和一个护腰以及一个头盔。 
五件魂导器，可以说是攻防兼具。在全部六位魂导师中，大家选择的几乎都是这个方向。 
和菜头的对手相对于他就要简单一些，一个护心镜，两门要小上许多的魂导炮分别在双臂上。还有一个腰带似的魂导器。 
这个场地毕竟是在金色大厅内，相比于全大陆青年高级魂师精英大赛的比赛场地就要小的多了。双方之间，根本没有太大的腾挪空间，谁的远程攻击都能够在一瞬间就落在对手身上。 
三位裁判就位，为首的裁判长大喝一声。“开始。” 
和菜头与八十五号几乎是同一时间就释放出了自己的武魂，和菜头显得动作很快，六圈魂环从脚下骤然升起的一刻，台下已是一片惊呼之声。六环魂帝，这就意味着，这名带着面具，身材魁伟的魂导师很可能是六级啊！一些押注在和菜头身上的赌客们已经开始欢呼了。 
对面的八十五号就明显要逊色一些了，两黄、三紫，不但只有五个魂环。而且还不是最佳魂环配比。 
两人率先释放出的魂导器都是一样的，魂导护罩。都是白蒙蒙的光泽亮起，把他们的身体笼罩在内。在魂导护罩的等级方面，他们也是一样，都是五级。毕竟制作魂导器的时间只有五个时辰。 
那八十五号腰间的那条腰带式魂导器也紧接着就释放出了光彩，一圈圈强光从他腰部绽放出来。他身上的魂力波动顿时以惊人的速度升腾起来。 
“哇，大家快看，八十五号选手腰间释放出的魂导器可是十分罕见的聚能魂导器。能够在短时间内让自己的魂力变得更加凝聚。这种魂导器不但制作起来困难很大，而且在使用的时候也需要精确的控制才行，不然的话，一个不好。就会伤到自己。我现在已经能够想象，接下来八十五号魂导师的攻击。必将如同狂风暴雨一般猛烈啊！有着聚能魂导器的提升，他的攻击力在短时间内绝对是可以跟六级魂导师媲美的。” 
面对对手的聚能魂导器，和菜头并没有什么表示，淡定的抬起左臂挡在胸前，左臂上那只有直径一尺的盾牌发出轻轻的一声嗡鸣，紧接着，一层橘黄色的光晕就从其上散发了出来。 
“咦。大家快看。好针对啊！八十八号魂导师释放出的这面盾牌应该是魂力反冲盾。对于一切魂力攻击，或者说是魂导射线的攻击。都有很强的抵挡效果。只是我也看不出这面魂力反冲盾是几级魂导器。” 
就在解说阿金开始口水狂喷的时候，战斗已经开始了。 
聚能魂导器固然能够在短时间内提升魂导师的攻击力，但同样的，也会令魂导师的魂力消耗大幅度增加。必须要在短时间内取得比赛胜利才行。 
八十五号在看到和菜头身上的六个魂环时，心头就是一沉，他知道，自己的机会可能只有一次。 
因此，他不等和菜头再有变化，双臂上的一对魂导炮已经开始发起了攻击。两道不同颜色的光芒同时朝着和菜头轰击而去。 
左边的魂导炮射出的是一道白炽色的魂导射线，这道射线在空中飞过的时候，空气中出现了一种怪异的感觉。每个人都仿佛看到，在它所过之处的空气中，仿佛有一道道裂痕出现。空气仿佛变成了玻璃，然后又被炸碎了似的。 
另一门魂导炮喷射出的则是一颗粉红色的光球，光球足有拳头大小，在飞行的过程中体积更是在不断增强。 
能够进入六强赛的选手，每一个都有其独到之处。眼前这位八十五号也不例外。 
看到这两门魂导炮的攻击，就算是霍雨浩也是吃了一惊。这两种可都是十分罕见的五级魂导器啊！ 
那仿佛让空气中出现裂痕的魂导射线名叫，裂荡波。和震荡波虽然是一字之差，但作用却是天差地远。 
震荡波是产生强烈的波动震荡，而这裂荡波在爆发的过程中，就像是一个拥有着无数刀片的存在似的，一旦命中目标，就会产生强大的切割力，而且不规则的多方向切割。破坏力极强，也极为凶狠。可制作难度也很大，而且空气起来也不容易，因为这种裂荡波是有一些不确定性的，裂荡波射线魂导器本身也很容易自毁而伤到自己。因此，魂导师一般都不会选择这么不稳定的魂导器来使用。 
但看八十五号胸有成竹的模样，显然对这种魂导器有着很强的掌控能力。 
另一边的粉红色光球也不是什么好玩意儿，这东西叫做衰弱炮。怎么说呢，它就是先前王秋儿被命中那种衰老射线的前身。 
被衰弱炮命中，任何能量形式的阻挡都很难削弱它的效果，会令被命中者立刻进入虚弱状态。而且有着很长时间的持续性。需要长时间休息才能恢复。 
在五级魂导器之中，这可是两种制作相当困难的存在。而且，在使用的时候，对魂力消耗也是极大的。 
八十五号这四件套装备显然是有备而来，五级魂导护罩防御自身，聚能腰带提升魂力，然后再用这两种威力极为强劲的攻击来解决对手。不得不说，他的设计是相当不错的。 
裂荡波射线率先抵达和菜头面前。与和菜头身上释放出的魂导护罩碰撞，顿时发出刺耳的摩擦声，能够清楚的看到，在和菜头的魂导护罩表面，一道道裂痕正在迅速出现。 
而裂荡波射线最可怕的地方就是它可以持续发射，只要使用者的魂力一直能够坚持，它就不会中断。当然，这种攻击方式也让魂导器自身破损的可能性变得更大。 
衰弱炮弹接踵而至，完全可以想象，如果和菜头陷入衰弱状态，那么，他的魂导护罩就必定挡不住那裂荡波射线了。很可能就是身体被瞬间撕碎的局面。一上来，率先抢攻的八十五号就占据了优势。 
但是，和菜头从始至终都显得不慌不忙。手中那面散发着橘红色光芒的盾牌向前一顶，紧接着，那橘红色就像是凝固了一般，越过魂导护罩，将裂荡波射线挡在外面。那一道道裂痕顿时消失了。 
面对后面的衰弱炮弹，和菜头脚下一动，整个人突然向左侧跨出一步，然后他的身体就以惊人的速度闪避起来。他那么庞大的身躯作出这种极为灵巧的闪避着实是令人震惊。 
那衰弱炮弹是锁定在他身上的，也就跟随着他的身体律动起来。 
和菜头头上的头盔在这时候亮了起来，一道亮银色的光芒骤然甩出，围绕在身体周围转了一圈，那衰弱炮弹本来就跟的他很紧，自然也在这银光甩动的范围内，顿时被银光卷住。 
“这是……，难道是五级魂导器中的捕捉之手？能够捕捉任何能量体存在的强大存在。这玩意儿应该是专门对付定装魂导炮的吧。没想到我们这位八十八号选手竟然制作了一件这样的魂导器。应对的简直是太巧妙了。” 
衰弱炮弹被捕捉之手抓住，它的锁定效果顿时就消失了。紧接着，它就被和菜头的捕捉之手甩了出去。以彼之道还施彼身。粉红色光球以比来时更快的速度直奔远处的八十五号飞去。 
八十五号也是吓了一跳，但他的应对还算得当，捕捉之手虽然能够捕捉到一定速度的能量体，但却并不能让其保持锁定能力，他身形一闪，就避开了这枚炮弹。但裂荡波射线也随之停顿了一下。 
就在这时，一道亮蓝色的巨大光柱在比赛台上横空出世。那一声宛如雷霆般的轰鸣，令整个金色大厅都为之瑟瑟发抖。此时比赛台周围升起的只有防护罩，可没有隔音护罩，因此，所有赌客都能够清晰的听到那一声轰鸣。 
和菜头肩膀上那门重炮终于发威了。雷霆重炮！和菜头最喜欢使用的一种魂导器。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天要前往成都领奖啦！成都的书友，你们好吗？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
