唐门魂导师团，乃是史莱克学院三支魂导师团中最为强大的一支，不仅装备最好，修为也是最高，全部由六环以上魂师组成。 而且都是史莱克学院的嫡系所在。对于霍雨浩，他们不只是敬仰，更有着满心的崇敬。尤其是在之前的战斗中，霍雨浩已经带领着他们一次又一次的战胜敌人，因此，当霍雨浩下达命令的时候，尽管他们看着远方的光柱已经再次升起，却没有一个人犹豫，全都在霍雨浩的精神探测指引下瞬间升空而起。 
升入空中，霍雨浩没有立刻远遁，而是遥望那白色光柱升空之后凝聚而成的巨大光球。 
下方，魂导阵地之中，唐门一众高层已经和炮台魂导师团的魂导师们在最后时刻冲入了十六扇亡者大门。 
“联动导引炮，准备！” 
每一位唐门魂导师团的魂导师们都做出了整齐划一的动作，一门黄色小炮扛在肩膀上。 
“以我为中心，导引强度百分之百。” 
霍雨浩肩头，也同样多了一门这样的小炮，不同的是，他这门口径看上去只有不到一百毫米的小炮却是金色的。 
金光暴射而出，却只是升空了不足三十米，就在空中凝滞，在这道金色光束顶端，迅速凝结出了一个金色光球。 
此时，远处明都方向发射出来的那团白色光球已经上升到了最高点，开始朝着这边落了过来。 
两百道黄色光芒几乎是在两秒内全部发射而出，并不是朝着那落下的白色光球，而是全都落在了霍雨浩发射出的那道金色光束顶端的光球之上。 
霍雨浩眼中神光闪烁，这一瞬，他的精神强度瞬间提升到极致。肩头扛着的小炮瞬间甩动了一下。顿时，一道口径超过十米的灿金色光柱电射而出。 
白色与金色。几乎是瞬间在空中交融，和巨大的白色光球相比，那金色光柱似乎算不了什么。但是，当金光命中在白光之上时。那白色光球居然在空中停顿了一下。紧接着。上面多了一层金色光膜。 
欢呼声几乎是瞬间就在唐门魂导师团这边响起。 
霍雨浩横向一甩，那团白色光球就已经远远的飞了出去。直奔明都方向飞射而去。 
是的，这就是导引炮。唐门魂导师团的联动攻击魂导器之一。强大的导引炮，它的存在，更多是为了对付那些顶级的定装魂大炮弹的。而这一次。霍雨浩却用它对抗敌人的联动攻击魂导器。 
导引炮本身没有任何攻击力，但却是最为柔和也最具韧性的一种魂力表现形式。 
那恐怖的白色光球直奔明都飞去的同时，霍雨浩这才低头看了一眼地面。 
从空中俯瞰是最为直观的，他看到的，是第一颗明都联动攻击魂导器爆发出来的恐怖攻击力。一个中心深度超过两百米，直径千米，仅有之前唐门这边联动防御护罩范围存在的巨坑。 
“走！”霍雨浩一挥手。带着两百名唐门魂导师团的魂导师们掉头就走。而此时，下面的十六扇亡者大门才刚刚闭合。 
所有的一切都在霍雨浩的计算之内，当他带领着唐门魂导师团升空的时候，就已经脱离了明都魂导阵地发射那枚光球的攻击范畴。是不可能被攻击到的。 
可如果他选择是从亡者大门那边立刻撤退。却绝对不可能在第二发恐怖炮弹落下来之前撤退完毕。 
明都那边，现在最大的问题就是没有一支强大的魂导师团存在，没有他们在，就没有追击的力量。而唐门魂导师团的实力或许和日月皇家魂导师团有差距，但和一般的魂导师团相比，还是要强大太多了。而且，明都大部分高空探测魂导器被毁，侦查能力有限。霍雨浩完全可以带着唐门魂导师团远遁，这也是为什么他刚才对贝贝说，日月花国家魂导师团不在的时候，贝贝立刻就同意了他留下来。因为只有他留下，才能带着唐门魂导师团真正撤离。 
恐怖的白色光团直奔明都而去，霍雨浩深信，这玩意儿的威力绝对可以媲美一颗九级定装魂导炮弹。明都的魂导阵地，也绝对是他见过的最强大的。 
如果这玩意儿落在明都内部，那么…… 
正在这时，又是一道白色光柱冲天而起，而且是斜飞入空。那飞射向明都方向的白色光球，瞬间就被这道白光命中。 
“轰隆隆！”大爆炸在高空响起，天空完全变成了一片白炽色，这一次，整个明都都被照亮了。 
“可惜了！”霍雨浩郁闷的一拍巴掌，无奈的摇了摇头。终究还是没能给明都那边一次更大的打击。 
不过，这一击之后，对他们来说，时间也足够了。在没有高空探测魂导器锁定，而唐门魂导师团撤退速度又极快无比的情况下，明都魂导阵地已经不可能对他们构成威胁了。 
至于还有高阶魂导师追出来，那不是没可能。但是，刚才导引炮的一击可不只是为了引走那枚白色光球，同时也是一种威慑！强大魂导师团带给对手的威慑。 
无论是什么级别的九级魂导师，哪怕是死神斗罗叶夕水在，看到那道导引炮光束，也不得不考虑自己一个人的力量是否能够对抗一支强大魂导师团的联动攻击魂导器。 
霍雨浩拉着唐舞桐升起在较高位置的空中，让两百名唐门魂导师团的魂导师们先朝着远方飞去，他们落在最后面断后。 
精神探测全面展开，覆盖向明都方向，监控着那边是否有人追来。 
事实证明，先前那一次恐怖的高空碰撞产生了极其庞大的冲击波。虽然爆炸点并不是在明都内部，但那大爆炸也几乎封锁了整个明都上空。就算是有人想要追来，在这种情况下也不得不先选择自保。而那些刚刚升空的高空探测魂导器也在这场大爆炸中全部灰飞烟灭，连渣滓都不剩了，在这种情况下，想要继续监控到霍雨浩他们的行踪。就实在是太难、太难。 
直到此刻，霍雨浩才总算是松了口气，这才拉着唐舞桐追着前面的唐门魂导师团离去。 
一直飞出近百里之后，经过多次转向。确定没有任何探测魂导器和追兵存在之后。霍雨浩这才带着大家落入一片树林之中。强忍着自己精神上的虚弱感，再次念动了亡者大门的咒语。只不过。他现在实在是支持不了九扇大门了，在人鱼公主丽雅的帮助下，也只是用咒语释放出三扇大门。 
唐门魂导师团的魂导师们鱼贯而入，霍雨浩和唐舞桐也进入其中。这一场大战虽然最终没有人员损失。但他们也都太需要休息了。 
明都上空白炽的色彩足足持续了近十分钟，才完全暗淡下来。而整个明都，此时却已是完全在一片恐慌之中。 
平民的损失其实并不大，可是，当最初的恐怖轰鸣响起时，贵族也好、平民也罢，却全都从睡梦中被惊醒。被惊醒之后，他们虽然不敢出门，但从窗户观察外面的一切还是可以的。 
于是，他们就看到了空中不断出现的奇异景象。听着那一声声恐怖轰鸣，更重要的是，他们还看到了皇宫方向那大爆炸。 
距离皇宫越近，越是在明都中有地位的人。尽管皇宫附近不允许建造高层建筑，但从远处还是能够看得很清楚。那恐怖的九级定装魂导炮弹硬生生的穿刺了皇宫重重防御，最终打击在皇宫核心区域的一幕，震惊了所有看到的人。 
皇宫那是什么地方？是日月帝国明都真正的核心所在啊！徐天然虽然刚刚登基不久。但在他登基之后，日月帝国蒸蒸日上，更是占领了大片天魂帝国土地，尤其是不久前刚刚公布，天魂帝国彻底灭国，版图全部纳入日月帝国统治之后，徐天然的威望在明都之中提升到了极其恐怖的地位，甚至已经被誉为一代圣君。 
可就在这样的前提下，他们这位一代圣君却面临了如此直接的打击，谁也不清楚这位圣君是否还活着，皇宫内情况究竟如何，又如何能够不恐慌呢？这终究将会成为一个不眠之夜。 
明都内，警报声、爆炸声、嘈杂声，还有各种魂导器闪烁的光芒，不断从空中掉落的各种碎片、碎屑，一时间，这座天下第一城市已经完全乱套了。这次的攻击带给明都的影响力远远要比破坏力更强。 
明都皇宫。 
徐天然此时的脸色很难看，苍白如纸，双眸中除了强烈的愤怒之外，更是黯淡无神。 
可以说，这是他登基以来最沉重的一次打击，徐天然万万没想到，身在明都皇宫中的自己，作为当今天下拥有最强魂导器国家的帝王，竟然会面对魂导器的直接打击。 
那枚定装魂导炮弹给他留下了极其深刻的印象，那恐怖的穿刺能力，绝对不是目前日月帝国所拥有的任何一种九级魂导器所能具备的。尽管从整体威力来看，似乎并不是太强，但用脚后跟想都能猜得到，这种定装魂导炮弹是专门研制出来对付日月帝国联动防御护罩的。 
---------------------------------------------- 
咦，冰火魔厨手游我看好多人都不会打深渊啊！打深渊才能攒那个给伙伴突破的材料哦。嘿嘿，友情提示。深渊我打到第五关了。 
下载我们冰火魔厨手游，请到威信-平台，点击平台下面的按钮就好。 
这几天绝世唐门漫画终于发到小霍进史莱克学院了，为了让他尽快见到王冬，我会抓紧发的。
