&lt;center&gt;纯文字在线阅读本站域名 &lt;fon color=red&gt;520xs.Co&lt;/center&gt; 
光线再变，一切似乎都回归了正轨。漆黑的大门之中，霍雨浩带着橘子重新步入到她的大帐之中。 
橘子转过身，面对这神奇的一幕，她心中此时依旧有震撼，“这是你一直以来隐藏的最深的秘密吗？”橘子轻声问道。 
霍雨浩没有回答，看着她，他的眼神也很复杂。 
橘子道：“你还是心太软了，刚才你真的有机会杀了我，或者囚禁我。其实，我没有完全说实话，如果我不在，大军或许会真的攻击你们史莱克城。但凭借你们史莱克的力量，还是有机会顶过去的。只要顶过第一波攻势，说不定你们就有机会。可是，你放过了这样的机会，已经回到这里，只要我愿意，你就再没有任何可能抓走我了。” 
霍雨浩叹息一声，道：“我知道。” 
橘子有些诧异的看着他，道：“那你还送我回来？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“我下不了决心，你说得对，我的心太软了。但是，希望你未来不要挑战我的底线，也不要对自己有太强的信心。如果有一天，我真的想要杀你，你在什么地方也躲不了的。” 
橘子嫣然一笑，她似乎一点都不担心霍雨浩的威胁，“你要有这本事，还是先去杀那个人吧。杀了他，十年之约我会遵守的。” 
霍雨浩双眼微眯，杀橘子，他有心理负担，但是，要说杀那个人，他可是一点负担都没有。只是，那个人真的那么好杀吗？在明都之中，有皇家魂导师团守护，如果想要击杀那个人，那么，就必须要将皇家魂导师团毁灭。 
“我走了。”霍雨浩向橘子摆了摆手，身形悄然隐没于空气之中。 
橘子有些气结。突然道：“我告诉你我的目标是谁。” 
“嗯？”刚准备出帅帐的霍雨浩停了下来，身形重新出现在帅帐之内，转身惊讶的看着橘子。 
橘子站起身，缓缓走到他面前。“雨浩，不知道你相不相信，我突然叫住你，愿意告诉你这个秘密，只是因为，我想要多看你一眼。” 
霍雨浩心头微震，感受着橘子如水般的温柔，心情更加有些烦乱了。 
“我的目标是斗灵帝国，你应该能够猜到的，只不过不能肯定而已。”橘子轻笑一声。说道。 
霍雨浩眼神一凝，向她点了点头，身形闪烁，再次隐没，悄无声息的消失了。 
橘子站在那里。俏脸上始终带着淡淡的微笑，似乎并不知道他已经离去了似的。直到半晌之后，她的脸色才渐渐变得阴沉了下来，重新走回自己的帅位，将之前关闭的精神屏障重新开启。俏脸上流露着阴晴不定的神色，似乎是在默默地思考着什么。 
出了帅帐，霍雨浩冲天而起。所有探测魂导器的波动落在他身上，都瞬间被模拟魂技分析和隐瞒。 
一直飞升到超过五千米的高空，霍雨浩才停了下来。 
从高空俯瞰地面上绵延百里的日月帝国大军，霍雨浩的心情有些低落。自己终究还是没办法下定决心对付橘子。 
尽管橘子在他面前表现的温柔如水，可霍雨浩却深深的感觉到她的可怕。从始至终，主动权自己都没有掌握过。橘子几乎是巧妙的利用了他心里上的每一个弱点。这样的女人。实在是太可怕了，尤其是敌人的统帅。 
帝后战神，名不虚传啊！ 
橘子的每一句话都是真的，这才是霍雨浩最觉得恐惧的地方。堂堂正正的阳谋和分析，让他却不得不放弃囚禁她的打算。 
面对疯狂的日月帝国大军。甚至是圣灵教带领的日月帝国大军，绝对要比面对冷静的橘子更加可怕。现在史莱克城最怕的就是这样的强攻。 
而且，橘子也很好的掌握了他的心里，知道他的底线是什么。她告诉他不会攻击史莱克城，单是这一点，就让霍雨浩不得不放过她。而也莫名其妙的就相信了她。或许是因为，她直接开启了精神屏障，对自己毫无防备的原因吧。霍雨浩真是无法对这样的橘子下手。 
高空中的空气十分清爽，霍雨浩略作停顿之后，就朝着史莱克学院的方向飞去。 
正如玄老所说，他没办法去说服史莱克学院的宿老们，那么，他现在能做的，就是尽可能的去阻止橘子的行动。 
回到史莱克城，霍雨浩直接前往校场，开启王者大门，将三支魂导师团全都放了出来。让他们回到原本自己训练的营地驻扎。同时，也搬运出大量的物资和粮食。 
这些物资足以在史莱克城内布置几个魂导阵地，再加上三支魂导师团的加入，让史莱克城的防御必定能够提升数倍，哪怕是真的面对日月帝国大军的疯狂攻势，也能够抵挡一段时间了。 
做完这些，天色已经蒙蒙亮了。霍雨浩没有去学院，而是直接回了唐门。校场这边的事情，他已经让魂导师团的副手去学院汇报了。 
回到唐门，让霍雨浩有些惊喜的是，贝贝和唐舞桐已经回来了。 
顾不得打扰他们休息，霍雨浩先在自己房间内找到唐舞桐。 
“怎么样？舞桐？” 
唐舞桐不愧是封号斗罗，虽然此时还是黎明时分，但被霍雨浩唤醒后，她却猛的扑上来，一把将他抱住。 
回来之后她才听说了霍雨浩的事，别人或许不明白他干了什么，可唐舞桐又怎么会猜不到呢？ 
而且她很清楚，霍雨浩将她支开，就是为了能够不受到她的影响，如果有她在的话，她是绝不会允许他在这个时候选择阴阳互补之法修炼第二魂环的。 
“砰——”封印的力量绝对是可怕的。在唐舞桐紧紧地拥抱中，霍雨浩毫无幸免可能。又一次被震飞了出去。 
霍雨浩呈现大字型烙印在墙壁上，他很无奈的发现，自己未来岳父这个封印极为霸道。甚至会根据他的实力来调整封印攻击威力。 
他已经具备双魂核了，可被炸飞之后，还是很疼、很疼。霍雨浩在这一刻，心中甚至有些疑惑起来，自己这位未来岳父的实力究竟是怎么样的啊？他的一个封印，竟然能够强大到如此程度。要知道，自己就算是面对极限斗罗的时候，也有逃生可能，可是，面对他的封印，却一点办法都没有。本以为，这次能够好好的抱抱舞桐了呢，现在看来，似乎自己的实力还远远不够啊！ 
唐舞桐哼了哼，“抱你是因为我很后怕，被封印冲出去，你活该。你竟敢趁着我不在的时候突破。你有没有想过我的感受？要是突破失败了，怎么办？”一边说着，她的眼睛就有点红了。 
紧接着，唐舞桐鼻子抽了抽，突然一个箭步冲到霍雨浩面前，一把将他拽了起来，然后在他身上闻了又闻。 
坏了！霍雨浩大惊。但脸上却不敢表现出任何情绪波动。 
“说吧。”唐舞桐冷笑一声，双臂环抱在胸前，一双粉蓝色的大眼睛中，分明有森然杀气在闪烁。 
霍雨浩的心在抽搐，“咱们是不是先说正事？斗灵帝国那边怎么样？有没有情况？他们听了你的劝阻吗？你找到天阳斗罗了吗？” 
唐舞桐撇了撇嘴，道：“天阳斗罗找到了，话我也带到了。但他们明显听不进去。斗灵帝国的精锐已经朝着史莱克来了，最多明天就到。我到达斗灵帝国的时候，他们早就把精锐派出来了。四支魂师军团，再加上二十万大军。” 
霍雨浩一拍脑门，“完了。橘子的目标，就是斗灵帝国。” 
唐舞桐脸色一沉，“交代你的问题吧，身上香味儿怎么回事？” 
霍雨浩叹息一声，低眉顺眼的将之前自己想要掳走橘子，却被她说服了的事情说了一遍。当着唐舞桐，他是一点隐瞒都不敢有。不是说善意的谎言不好，但唐舞桐这双大眼睛仿佛能将他看穿似的，还是不要有所隐瞒的好，不然万一她感受到了，那才是真的会影响感情，更何况，霍雨浩也不认为自己做了什么对不起她的事啊！ 
听着他的解释，唐舞桐的脸色渐渐变得越发阴沉了。 
“她让你抱你就抱？” 
“我只是轻轻的抱了她肩膀一下！” 
“那也不行。” 
“女人吃醋真是件不可理喻的事情啊！” 
“不可理喻就不可理喻。有本事你去找她。说不定，你以身相许了，她还就退兵了，甚至直接造反也说不定。这是多么功德无量的事情啊！”唐舞桐一脸讥讽的说道。 
霍雨浩叹息一声，“好吧，我错了。我下次再找她的时候，一定带着你。” 
“错了就要受到惩罚。”唐舞桐冷冷的看着他。 
“还要惩罚？我都认错了。”霍雨浩一脸的无辜。 
唐舞桐突然飞也是的扑了上来，一口吻住他的唇。 
霍雨浩瞳孔瞬间放大，那芬芳与温润的感觉瞬间传入大脑，令他有些空白。这种时候，就算是阴阳互补双魂核似乎也有些不管用了。 
接下来，当然就又印在墙上了……
