青枫的土浪终究还是起到了一定的作用，可惜，同为魂宗的他，遇到了魂宗里防御最强的徐三石。 
玄冥龟甲盾，盾墙。所有土浪全部被玄冥置换回去的徐三石抵挡在外，根本没能起到接应孤竹剑的作用。 
而孤竹剑凭借无敌护罩终究还是撑过了三秒，也释放出了他的第五魂技。 
紫煌竹，长约一丈，通体紫亮，上面隐隐有一道道金色光纹。孤竹剑借助无敌护罩的保护，将他这紫煌竹武魂插在面前的地面上。无敌护罩一结束，他这第五魂技就释放了出来。 
他的目的很简单，找机会跑路。 
可惜，他面对的，却是史莱克学院整整五人的围攻啊！ 
一个刚好合体的冰牢在无敌护罩结束的一瞬间，准确的孤竹剑套在其中。而且这个冰牢是完整没有缝隙的。 
于是乎，孤竹剑酝酿爆发的第五魂技就与冰牢产生了激烈的碰撞。 
冰牢是凌落宸的第三魂技，而且只是千年魂技。她和孤竹剑同为魂王修为，按道理说，她这冰牢是抵挡不住孤竹剑攻击的。 
但是，凌落宸并非一个人在战斗啊！在霍雨浩和王冬联手融合的浩冬之力注入下，不只是将她的冰元素提升到了极致之冰的程度，甚至还附加上了一丝属于王冬的光明气息。于是，这冰牢就变得坚不可摧。 
众人只是看到冰牢瞬间变成了紫色，然后开始出现一丝丝细密的裂痕。然后，那紫色就开始黯淡了。 
冰牢瞬间破开，却是凌落宸自己收回了魂技，接下来，刚刚释放了万年魂技尚未来得及喘息的孤竹剑，迎接的就是已经施展了白虎护身障、白虎金刚变和白虎魔神变三大恐怖增幅技能的戴钥衡。 
于是，剩余的过程用两个字就可以形容了，蹂躏。魂帝对魂王的蹂躏。 
战斗比任何人想象中都要结束的更快，马小桃的凤凰流星雨终究没有落下来。裁判直接阻止了她的魂技释放。史莱克学院以压倒性的优势获得了本场团战的胜利。 
最凄惨的就是孤竹剑，由于接下来休息一天后还会有个人淘汰赛，裁判又在另一边阻止马小桃。腹黑的戴钥衡着实是下了狠手。孤竹剑的双臂、双腿全都被打断了。当然，接上是没问题的，但短时间内再想动手那就是万万不能了。 
就连裁判跑过来从史莱克学院这边拉出孤竹剑的时候，都是一脸你们够狠的表情。 
戴钥衡则是一脸的无辜，好像这下狠手的根本就不是他似的。仿佛在说。我弄断的是他的四肢又不是五肢，已经很留情了啊！ 
马小桃憋得狠了。他又何尝不是？这还是他强压心中凶性的缘故。 
斗灵战队队员们再看着史莱克学院众人的目光就完全被愤怒所取代了。 
马小桃冷哼一声，“看什么看？换了你们会留手么？” 
出于人道主义精神，戴钥衡在弄断孤竹剑四肢的之前先把他打晕了。所以对方为首的就变成了副队长小疯。 
小疯抬手拦住想要冲上去的队友们，向马小桃沉声问道：“你是怎么看破我的幻境？别告诉我那是运气。” 
马小桃撇了撇嘴，“姐天赋异禀，行不行啊？想报仇，个人淘汰赛上见。”说着，一挥手，很有大姐头风范的带着史莱克学院众人下台而去。 
她怎么看穿对方幻境的？这还用说么？有精神探测共享这个完克对手的魂技在。她还需要用看的么？ 
别看这场比赛他们表面上赢得顺利，可实际上，每一次出手都将时机完美把控，根源就在于霍雨浩。 
与其说凌落宸是主控魂师，倒不如说霍雨浩才是。只不过没有人知道而已。马小桃和戴钥衡两大魂帝的光芒已经将其他人全部遮盖了下去。 
“这才是史莱克，强势爆发的史莱克。不过，斗灵战队也不错。可惜。他们遇错了对手。”星罗皇帝陛下如是评价。 
日月皇家魂导师学院。 
笑红尘难得的没有展现出嚣张的一面，不知道是不是被王冬刺激了，他站在马如龙身边，低声道：“队长，看出来了么？斗灵战队不简单啊！他们今天只是倒霉而已。” 
马如龙微微颔首，“难怪他们放弃小组第一。竟然有这种准备。如果我没看错的话，他们那原本打算组合在一起的，应该是放大版的雷霆巨炮？只是，他们怎么会有制造雷霆巨炮的图纸？” 
笑红尘眉头紧皱，沉声道：“如果我没猜错的话，他们这门雷霆巨炮应该是仿制咱们明德堂的。只不过他们达不到雷霆巨炮的工艺，所以才放大了来做。体积变大。制作工艺就要简单许多。所以也才要七个人来操控。” 
马如龙点头道：“应该是这样了，看来，斗灵帝国在魂导器制作方面进步也不小。只是他们恐怕也没想到这么快就遇到了史莱克学院，而且战术刚好被克制。换了其他战队，在他们完成雷霆巨炮组合之前，几乎是很难破开他们防御的。五个人都有无敌护罩保护，再加上集体的防御和幻境控场。他们这场团战输了，只能说是运气不好，还真不是实力不济。” 
笑红尘有些不忿的道：“史莱克学院运气也太好了点。他们这种战术也就只能用一次，就用在了最适合的对手身上。否则，以雷霆巨炮七级魂导器的强大攻击力，他们有两名魂帝也一样挡不住。” 
马如龙微微一笑，道：“这也不是坏事，至少让我们看到了史莱克学院的全部实力，不是么？” 
笑红尘点了点头，道：“也是。” 
马如龙扭头看向他，认真的道：“笑，你在天赋方面确实远超过我，甚至可以说是咱们帝国绝无仅有的。但是，你的性格却因为天赋异禀而过于毛躁。如果你不能加以改善的话，未来必定会吃大亏。” 
笑红尘愣了一下，“队长，我……” 
马如龙抬手制止他说下去，“我希望你变得强大，为了帝国，为了明德堂，为了咱们学院。不要让对你抱有巨大希望并且为你无私付出的人们失望。你也快十五岁了，该长大了。” 
笑红尘的表情有些臭，但却出奇的没有反驳马如龙的话，缓步走回自己的位置坐了下来，似乎在思考着什么。 
明眼人当然不只是日月皇家魂导师学院的人，王言在下面观战也是一阵心惊肉跳。 
当孤竹剑被置换过来时双手捧着神秘金属时，他就已经明白对方的战术是什么了。这已经不是阴谋，而应该用阳谋来形容。明知我要做什么，你也挡不住。 
五大魂王都装配有无敌护罩，还有足够强大的防御魂技，这一切都是早已准备好的，不只是针对于史莱克学院，甚至可以说是针对于本届大赛夺冠之战的。斗灵战队不但不惜血本更是很有想法。这种全新的战法更是完全依托于强大的魂导器而创造出来的。 
在返回星皇大酒店的路上，戴钥衡道：“后天的个人淘汰赛我先上。” 
马小桃瞪了他一眼，道：“凭什么你先上？” 
戴钥衡微微一笑，道：“因为我今天伤了他们的队长，如果他们再比赛中见到我情绪一定会不稳定。我先上最好。” 
马小桃哼了一声，道：“在绝对的实力面前，这些小阴谋、小诡计又有什么用？” 
王言突然开口道：“小桃，回酒店后我们谈谈。” 
马小桃眉头微皱，却没有吭声。 
很快，众人返回到酒店之中，王言吩咐其他人回房修炼、休息，自己则带着马小桃进了会议室。 
关上门，王言并没有急于说什么，而是先给马小桃倒了杯水。 
看着放在自己面前的水杯，马小桃抬头看向王言，道：“王老师我知道你要说什么，不就是我今天没有按照你的战术进行比赛么？我和戴钥衡谁换过去的结果都是一样的。” 
王言在马小桃对面坐下，只是目光平静的看着她。 
“小桃，你是我们本届参赛的史莱克战队队长，没错吧？” 
马小桃下意识的道：“当然没错。” 
王言道：“那我问你，身为队长，你最重要的责任是什么？是按照自己的情绪发泄自我，还是应该全力以赴的带领全队获得最后的冠军？” 
马小桃一呆，她是聪明人，虽然平时脾气不太好，但论智慧也并不比谁差。自然能听得出王言话语中的意思。 
王言深深的注视着她，沉声道：“如果是作为队长的话，在这次前来的十个人中，最合格的是贝贝，而不是你。哪怕是换了戴钥衡，也要比你强。甚至霍雨浩都比你更适合作为队长。” 
“你！”马小桃怒视王言。 
王言的眼神却是分毫不让，“不服气，是么？那么，你告诉我，在这一届比赛中你都干了些什么？先前你受伤，始终未能上场比赛没有人怪你。但是，现在你的伤势恢复了，在比赛场上你又做了些什么呢？” 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。恐怖的小桃姐要复活啦！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
