命运之眼的妙用也逐渐显现出来，尤其是在制作魂导器方面。【全文字阅读..】霍雨浩刻画核心法阵时，通过命运之眼竟然能够做到跨两阶进行制作。当然，这需要王冬在魂力上的支持以及黄金之芒恢复力的辅助情况下才能完成。尽管如此，霍雨浩在魂导器制作方面的造诣已经很快就赶上了和菜头的步伐。 
唯一令霍雨浩有些郁闷的就是他的魂力提升速度。每天大量的营养摄入，但学院考虑到不能影响他未来的突破，并没有加入任何提升魂力的药物。在浩冬之力的作用下，王冬的修为可以说是一日千里，但霍雨浩却受到了极致武魂的制约，尽管有生灵之金对身体的改造，但他的魂力修炼速度还是不到王冬的一半。 
但霍雨浩却并不气馁，至少，他的修为时刻都在进步着。他甚至没有去思考自己修为缓慢这个问题。因为要学的东西实在是太多、太多了。 
贝贝终于还是在内院考核来临之前去了一趟天魂帝国首都天斗城寻找唐雅。他没有得到任何有关于唐雅的消息，唐雅就像是凭空消失了一般。 
这也对贝贝产生了巨大的打击，从那次回来之后，他将全部精力都用在了修炼之上，拼命的努力提升自身实力，以麻醉自己。他每个月都会给自己制定一个极高的目标，然后用二十天的时间去完成，再空出十天时间来外出寻找唐雅。 
贝贝脸上的微笑，也随着唐雅的消失而再没有出现过，原本儒雅的气质也随之多了一丝忧郁。 
贝贝、徐三石和江楠楠通过自己不懈的努力，全都考入了内院之中。在内院闭关之后，他们的修为也都有了长足的进步，贝贝和徐三石率先突破五环，成为了魂王级强者。 
和菜头因为要与霍雨浩一同完成极限单兵计划，并没有参与魂导系的内院考核，而对于魂导系来说。他和霍雨浩是否参加考核也并不重要了。 
