比赛台上，裁判的声音令全场观众的欢呼一浪高过一浪，气氛瞬间就被点燃到了高潮。 以至于负责维持秩序的军队们都在全力以赴的提高警惕预防各种突发状况。 
星罗帝国皇帝就像是什么都没有发生过似的，早早来到了皇城城头，凡是有史莱克学院的比赛时他是必然到场的。 
在王言的带领下，马小桃、戴钥衡、凌落宸，贝贝、徐三石、霍雨浩和王冬七个人跟随他一起进入了待战区。 
日月皇家魂导师学院那边一看到今天参赛的队员中多了马小桃和戴钥衡，顿时提起了警惕。 
在上一届大赛中，戴钥衡是作为预备队队长出现的。但马小桃却并未参加上一届大赛。因此，戴钥衡得到的关注自然也是最多的。 
王言看着自己的队员们，抿了抿嘴唇后，沉声道：“我们能够走到今天这一步真的很不容易。是你们所有人用血和努力拼出来的。你们只要记住，不要让任何一丝失误断送了我们先前的努力就足够了。史莱克，必胜。” 
“必胜。”七人同时大喝一声。只是这简单两个字吼出，前一刻或许每个人心中还在想着些什么，这一刻却已是全神贯注，浓浓的战意瞬间升腾。 
战斗，是最能令人成长的。从前来参赛到现在，王言能够清楚的看到预备队七人的成长。他们的心态、情绪、战斗欲望以及实战经验，都在以惊人的速度膨胀着。就像是一块无底洞般的海绵，不断的吸取着各种令自身成长的元素。 
饕餮斗罗玄老的到来，王言是知道的，玄老在到来之后就找到了他，并且将海神阁会议的决定告诉了他。王言刚开始的时候还很不理解，但伴随着时间的推移，他现在对海神阁的决定越来越信服了。或许，这样做会断送史莱克学院的荣耀，但是。只要这一批拥有着得天独厚天赋的孩子们成长起来，荣耀真的会失去么？ 
别的不说，单是史莱克学院前无古人的三个双生武魂的同时出现，就值得赌一把。 
“双方参赛队员上场。”裁判的声音将王言的思绪拉了回来。马小桃第一个站起身，昂首阔步的走在前面，戴钥衡、凌落宸以及贝贝、霍雨浩、王冬和徐三石跟在后面。 
七人鱼贯上台。 
另一边，斗灵皇家高级魂师学院的队员们也同样向台上走去。 
他们有一点倒是和史莱克学院很像。七人之中也是两名女队员。同样是团战，但史莱克学院的众人都明白。今天这一场和他们在前面比赛中遭遇的任何一场比赛都有所不同。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑，扭头看向王冬，发现王冬也正在看着他。两人目光相对，都看到了彼此眼底深处的那一份坚定。 
马小桃和戴钥衡两人同时站在最前面。而他们的对手，斗灵皇家高级魂师学院中，站在前面的是一名看上去和戴钥衡年纪差不多的青年。 
这名青年骨架很大，但却很瘦。两腮甚至有些干瘪。但一双眼睛却是炯炯有神。上前几步，走到裁判的一边。向史莱克学院这边道：“很荣幸能够和史莱克学院交手。请指教。” 
上前的并不是马小桃，而是戴钥衡。戴钥衡大步上前，淡然一笑，道：“如果我没记错的话，你叫孤竹剑，对吧。” 
孤竹剑微微一愣，道：“阁下知道我的名字？上一届大赛我好像见过你。” 
“我叫戴钥衡。”戴钥衡淡淡的说道。他才不相信对方不记得他。作为史莱克学院上一届的预备队队长，他同样也是万众瞩目的焦点。 
孤竹剑干瘪的面庞上挤出一丝微笑，道：“希望能够通过比赛向史莱克学院学到一些东西。” 
戴钥衡淡然道：“你一定会如愿以偿的。” 
孤竹剑眼底寒光一闪，却只是笑笑并未反驳，而他身后的斗灵战队其他队员却都是一副信心十足的模样。似乎对于战胜史莱克学院很有把握似的。 
“双方后退，准备比赛。”今天的裁判年纪从外表看足有六十岁开外。但和之前的裁判相比却是气度沉凝。修为显然更加高深。有他站在中央，双方都有一种被屏障隔开的感觉。 
霍雨浩脑海中飞速的回想着王言讲述的对方七名主力队员的情况。 
斗灵战队队长，就是刚才说话的孤竹剑。武魂：紫煌竹，五十七级强攻系战魂王。作为器武魂的强攻系战魂师，其战斗力十分强悍。紫煌竹更是一种很特殊的存在。 
而他们的副队长，则是站在孤竹剑身边身材极其魁伟，看上去比和菜头还要大上两号的青年。他的名字叫做骞元。武魂是罕见的强攻系兽武魂，恐爪熊。恐爪熊武魂力大无穷，攻防俱佳。可以算得上是顶级武魂之一了。魂力也有五十三级。 
斗灵战队的核心则是站在后面一名身材瘦小的青年，他叫小疯，疯子的疯。武魂是和霍雨浩一样罕见的精神系。只不过他不是本体武魂，而是一种名为迷之珠的存在。他的精神系武魂和霍雨浩不同。并不是直接作用在对手身上，主要是针对于环境的。十分强悍。是五大魂王之一，魂力更是仅次于队长孤竹剑，比副队长骞元还要高上一级，五十四级。 
他们三个，可以说是这支战队的绝对核心。除了他们之外，还有两名魂王，分别是五十二级的防御系战魂王尺恒语，以及五十一级的敏攻系战魂王涵翎儿。涵翎儿就是两名女队员之一。 
剩余的两名魂宗，则分别是辅助系的唐妞妞和控制系的青枫，每个人都有属于自己的特点。整体战力之强，还要远在曾经给霍雨浩他们带来大麻烦的正天战队之上。 
双方在后退的过程中，阵型就已经开始出现变化了。 
史莱克学院这边，站在最前面的自然就是马小桃和戴钥衡。他们身后，略微向两侧延展出一些的，是贝贝和徐三石。以四个人为圆弧，后方中心位置，站着的正是主控魂师凌落宸。凌落宸后面依次是霍雨浩和王冬。 
在后退过程中，霍雨浩的精神探测共享就已经施展了出来，覆盖在每一位伙伴身上。整个比赛台瞬间就被他的精神探测所覆盖了。 
哪怕是众人中修为最强的马小桃和戴钥衡，在感受到精神探测提供的全方位探察，也都有种极为舒爽的感觉。确实，有这么一个强力的精神技能在，就能让他们顺利的掌握整个比赛节奏。 
另一边，斗灵战队在后退的过程中也摆开阵型。但是，令史莱克学院这边惊讶的一幕出现了。身为队长又是强攻系战魂师的孤竹剑并没有出现在他们队伍的最前方，反而是站在了中央。 
顶在前面的，分别是恐爪熊战魂王骞元和防御系的金刚巨盾战魂王尺恒语。 
敏攻系战魂王涵翎儿则隐藏在他们两个身后，距离很近。同时团队中的两名控制系战魂师居然站在了两翼。护住了后面核心位置的孤竹剑，以及最后面的辅助系器魂师唐妞妞。 
这个阵型，只能用怪异来形容。强攻系战魂师竟然站在了控制系魂师应该站的位置，他们这是要干什么？ 
面对这种情况，史莱克学院众人大有几分以不变应万变的姿态，只是目光警惕的看着对手。 
裁判眼看双方都已到位，再分别向双方队长比出手势之后，大喝一声，“比赛开始。”话音未落，这位裁判整个人竟然像是瞬间转移一般迅速离开了比赛场地中央。不知道是不是惧怕凌落宸曾经施展过的极冻能力了。 
双方魂师全都在第一时间释放出了自己的武魂。凌落宸并没有像先前比赛那样上来就放大招，只是召唤出了自己的冰杖。霍雨浩和王冬倒是很配合的在后面抵住了她的身体。极致冰武魂的附着效果已经展开。 
马小桃身上，浓浓的凤凰火焰瞬间升腾而起，她早已经有些憋不住了。哪怕是今天王言一再叮嘱，让她尽量隐藏实力，她又怎能听得进去？两黄、两紫、两黑，六个魂环悍然而出。配合着那高温火焰，将她的强势全面衬托出来。 
不过，由于霍雨浩早已向观众们证明过了看到未必是真实，因此，观众们虽然惊叹，但却并不完全相信真的有魂帝出现在比赛台上。 
不仅是马小桃，戴钥衡同样也绽放出了魂帝的气息，低吼声中，白虎武魂附体，整个人胀大一圈。强横的气势一点也不落后。史莱克学院正选队员的两大魂帝终于第一次出现在了本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的战场上。 
和史莱克学院这边的从容淡定不同，斗灵战队那边就像是赶时间一般，七人在释放出武魂之后，竟然有三个在第一时间就施展出了魂技。要知道，在这宽阔的比赛台上，双方足有百米距离。而能够横跨百米的魂技，在他们这个级别也不多见，而且攻击范围大一般就意味着威力的减弱。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
