冰能够冻结魂力吗？霍雨浩给了她肯定的答案！ 
“啊！”厉啸声响起，庞大的邪凤真身骤然爆发出无比强烈的紫色光彩，在它头顶上方，一轮紫色的太阳突然撕开云雾，显现出来。这轮紫阳出现之后，邪凤真身威能瞬间暴增。原本冻结的身体表面上顿时呈现出无数龟裂的痕迹。 
一道直径数十米的巨大紫色光柱也从空中那紫阳之中暴射而出，直奔霍雨浩的身体笼罩了过去。 
好强！这是霍雨浩的第一感觉。但是，在这个时候他却没有半分退避。 
眼中金光大放，霍雨浩的身形突然变得虚幻了，紧接着，一直高达十米的巨大竖眼，也随之出现在半空之中。 
武魂真身，修罗之瞳！ 
是的，霍雨浩终于释放出了他的武魂真身。 
当修罗之瞳出现的一瞬间，无论是天空还是地面，时间仿佛突然变得缓慢了下来，所有的一切似乎都被迟缓了，天空中落下的紫光也不例外。 
时间流速变缓？这是魂技，还是…… 
修罗之瞳通体呈献为灿金色，眼瞳周围，是细密而炫丽的玫瑰金色太阳纹，向外绽放着奇异的光晕。这还是霍雨浩突破之后，第一次施展自己的武魂真身。 
灿烂的金光就在下一瞬电射而出，直奔空中那道紫光射去。 
金光与紫光，在空中碰撞，迸发出无与伦比的璀璨光彩，无数光芒四散飞溅。能够看到，高空之中，两圈光晕几乎是以平行的姿态向外扩散，方圆百里之内。任何一个地方都是清晰可见。 
硬碰硬！这无疑是实打实的碰撞，霍雨浩面对凤菱全力以赴的一击，选择了硬接。 
就在两道光芒碰撞的同时。霍雨浩那修罗之瞳后面，悄然浮现出了一个虚影。那是一个金色的虚影，巨大，但却虚幻。 
命运神兽、帝皇瑞兽，三眼金猊！ 
三眼金猊凭空出现，一圈玫瑰金色的光环也随之从修罗之瞳下方升起。修罗之瞳巨大的瞳孔颜色骤然发生了转变，一黑一白，两团光芒交融在一起，化为了瞳孔的核心。 
紧接着。这两道光芒就已是电射而出，直奔刚刚挣脱出极致之冰的凤菱射去。 
凤菱虽然从极致之冰中挣脱了出来，但那恐怖的寒意却依旧侵蚀着她的身体和灵魂。是的，就连她的精神之海都受到了那极致之冰的影响。凤菱完全可以肯定，如果不是自己突破了超级斗罗层次，又在第一时间引动了自身魂核的力量，恐怕整个武魂真身都会被冻结，那个时候再想挣脱，就不可能了。 
好可怕的极致之冰。能够冻结魂力和精神力的极致之冰啊！ 
可就算是这样，凤菱的眼神依旧阴鹫。邪凤真身那双血色眼眸中并没有畏惧，有的，只是桀骜！ 
黑白双色光芒几乎是瞬闪而至。凤菱的第一个反应就是闪避。她庞大的邪凤真身骤然变得虚化了，仿佛透明一般。 
但是，诡异的一幕出现了，那黑与白，双色光晕落在她身上却是悄然蔓延，在她身上叠加上了这两层光晕，并没有因为她身体的虚幻而失去影响力。 
这怎么可能？ 
凤菱呆了呆，自己这凤凰分身的能力，无论是魂力攻击还是物理攻击。都能够轻易化解。他怎么做到的？ 
难道说，那是精神攻击？可是。凤菱却并没有感受到任何精神攻击的威能啊！ 
这究竟是怎么回事？凤菱不知道。而就在下一刻。修罗之瞳上，光芒再次迸发。这一次。一道灿烂的金光，直奔凤菱本体暴射而至。 
凤菱冷哼一声！眼中戾气大放，悬浮在她头顶上方的巨大紫阳并没有在第一时间释放出攻击拦截这一记灵魂冲击，反而是射出一道紫光，直奔修罗之瞳本体落去。 
她这分明是要同归于尽的意思。 
而实际上，凤菱身上携带着九级精神防御魂导器，她有信心能够顶住霍雨浩这一记灵魂冲击。她那紫阳发射的邪凤噬魂之光，可就不是那么容易抵抗的了。 
没有人知道，邪凤武魂最恐怖的地方就是，她实际上最本源的力量乃是精神攻击，吞噬的，也是武魂之中的精神本源来增强自身。 
邪恶属性、噬魂属性，凝聚在一起，再以精神力点燃，才是那紫阳的来历。 
而这紫阳，也正是凤菱的第九魂技，邪凤之日。当初，她刚刚成为封号斗罗的时候，甚至都无法使用这个强大的十万年魂技。直到后来成为超级斗罗之后，才能使用。 
但也正因为那只十万年魂兽带给她的这个强大魂技，她才能够在短短几十年内突破超级斗罗层面。拥有了圣灵教副教主的地位。 
邪凤之日爆发出的邪凤噬魂之光更早一些落在修罗之瞳上。顿时，那原本金色的修罗之瞳就被渲染成了紫色。整个瞳孔周围的太阳纹也因此而迅速向内收拢，似乎是受到了巨大的伤害似的。 
但凤菱却在一瞬间瞪大了双眸。和所有人视觉中看到的不一样，在她的感知中，并没有感觉到霍雨浩被自己攻击到。也就是说，空中出现的一切，都是幻影。 
而也就在她出现了这种感觉的同时，武魂真身修罗之瞳版的灵魂冲击也已经落在了她身上。 
几乎是一瞬间，凤菱的邪凤真身就被那强横无匹的金光摧毁了。重新化为本体的她，全身也被那巨大的金光所笼罩。 
一条项链迸发出强烈银光，将凤菱护在其中。九级精神防御魂导器的威能显现。 
凤菱只觉得自己的心跳有些加速，真正面对霍雨浩的灵魂冲击，她才明白为什么之前乌云会败的那么快，太强大了，这个家伙的精神力，真的太强大了。让她有种面对死神斗罗叶夕水时的感受。 
幸好。有九级精神防御魂导器在。能挡住他这全力一击，花费就值得了。 
凤菱死死的盯视着被自己邪凤噬魂之光照耀的霍雨浩，她现在面临的问题是。处于被灵魂冲击状态下，她没办法通过自己的精神力去探察霍雨浩所在的具体位置。这样一来，她就没办法确认霍雨浩究竟在干什么。 
“咔咔！”有些惊悚的声音突然响起。 
凤菱低头看时，吃惊的看到，自己胸前那条九级精神防御魂导器项链已经不堪重负，开始出现细密的裂痕了。 
这…… 
这可是九级魂导器啊！在那个家伙一击之下，竟然无法承载。 
一种难言的恐惧突然在她心中涌起，脑海中，不由自主的想起了先前出现在自己身上的黑白之光。 
就在这时。霍雨浩的修罗之瞳在邪凤噬魂之光中泯灭了，他的灵魂冲击也到了尾声。 
“砰！”凤菱胸口处的魂导器骤然破碎，但也终究阻挡住了完整的灵魂冲击。 
但是，恐惧感却一点都没有在凤菱心中降低。她只觉得自己仿佛被什么凶兽盯住了似的，那种感觉极其痛苦。 
下意识的，凤菱就要再次释放出自己的武魂真身。 
但是，也就在这个时候，她听到了一声急促的惊呼。 
这个声音她太熟悉了，可不正是来自于钟离乌吗？ 
一只巨大的竖眼，悄无声息的出现在凤菱背后。修罗之瞳就像是跨过了整个空间位面。依旧是炫目的金色，依旧是高达十米，依旧是那玫瑰金色的太阳纹光芒闪耀。 
是的。修罗之瞳并没有泯灭，它依旧还在！ 
金光电射，和之前相比，看上去威能要小了许多，但却在瞬间覆盖了凤菱的身体。 
凤菱全身一僵，刚要爆发出的武魂真身顿时化为无数紫色烟尘四散纷飞。 
更加恐怖的是，她吃惊地发现，自己的精神之海竟然毫无动静，面对这种程度的精神攻击。居然没能阻挡。那恐怖的精神力，瞬间冲入她大脑之中。 
凤菱闷哼一声。身体在空中晃动了一下，就昏厥了过去。 
金光收敛。一只大手准确的掐住了她的脖子。 
霍雨浩也从修罗之瞳中解除了出来。 
全场，一片寂静。 
第二个！这是第二个，还是超级斗罗，邪凤斗罗啊！强大无比的圣灵教副教主，竟然就着么败了。如果霍雨浩想，刚才那一击，完全可以将她击杀。 
霍雨浩做的事情其实并不复杂，但是，也只有他才能够完成。 
在发出灵魂冲击之前，落在凤菱身上的，毫无疑问就是三眼金猊赋予霍雨浩的神技，命运之殇、灵魂剥夺。物理防御、精神防御瞬间封印。 
九级精神防御魂导器虽强，但也只能防住霍雨浩全力以赴的一击罢了。 
而在发出那一击的同时，霍雨浩也同步施展出了自己的精神干扰领域。 
精神干扰领域令凤菱的锁定和视线都出现了偏差。所以，当那道邪凤噬魂之光照耀下来的时候，实际上并没有落在霍雨浩的本体上，而是他通过精神干扰领域和模拟魂技凝聚出来的幻影。 
----------------------------------------------------- 
11月，我们的爆发之月，大家的月票都准备好了吗？该是蓄势的时候了。明天一号，我们老规矩，无封顶爆发，保底两更，每500票加两更。后天开始，再连续七天，每天三更，这第一轮爆发，一直持续到十一月八日！明天是第一天，能否来个开门红？让我们月票准备好，冲起来！
