紫黑色的光芒在他右手之上变得极其夺目，而整个比赛台上，都响起了一片怨灵呜咽般的声音。 
哪怕是不破斗罗，脸色都随之变得阴沉起来。他当然不会怕这王小磊的攻击能力。但是，他却能感觉到，这王小磊的能力之中所蕴含的怨灵气息之浓郁，至少也是上百条生命带来的啊！这家伙就是一个刽子手。 
虽然郑战出身于日月帝国，而且和皇室关系密切，但他对这些邪魂师却是一点好感都没有。他心中甚至暗暗想到，如果可能的话，让那个唐门的贝贝将这家伙杀了，自己是绝对不会插手的。 
“啊！”尖叫声中，王小磊的右臂猛然下挥，顿时，一条紫黑色的长鞭从他那抬起的右手之中甩出。长鞭前指，直奔被邪恶霜冻限制住的贝贝抽击而去。 
这是他强大的第五魂技，死亡之鞭。一旦被死亡之鞭命中，那么，就会受到死亡气息的侵蚀。同时，会被这死亡之鞭中所蕴含着的恐怖怨灵气息疯狂冲击，直到自身灵魂也化为怨灵为止。 
这死亡之鞭，同样也要用怨灵来炼制。王小磊这条死亡之鞭上，已经有两百多个怨灵了。由这么多怨灵组成的第五魂技，威能之强，就算是很多七环魂圣级别强者也承受不住。 
要知道，能够制作成怨灵的灵魂可不是随处可见的。并不是随便杀什么人都行。只有那些心中怨念极深，或者是在死亡的时候承受过大恐惧的人类，才会出现强大的怨灵。为此。王小磊不知道虐杀了多少人，才有今日的成就。不破斗罗郑战还是不够了解邪魂师。在这王小磊手上结果的生命又岂止是上百，早已过了四位数。 
紫黑色的长鞭掠过，空气中顿时响起了无数凄厉的惨叫声。单是这声音从比赛台单方向向外传出，就令距离较近的观众们一阵阵头晕目眩，仿佛灵魂要离体而去似的。这场比赛之后，这些感受到晕眩的观众们回去后无不大病一场。 
贝贝呆立不动。仿佛真的已经被那邪恶霜冻所污染了，面对死亡之鞭的落下，他似乎什么都做不了。 
眼看着，那恐怖的鞭子就要落在他身上。突然，一道强烈的金光以贝贝的身体为中心向外迸发而出。先前附着在他身上的那些邪恶冰蓝色瞬间爆开，向外扩散。紧接着，一只晶莹剔透的金色手掌就已经探了出来，一把就抓住了那条长鞭。 
“啊——”凄厉的惨叫声从长鞭上传来。能够清晰的看到，从贝贝手掌周围。大量的光雾溢出。每一片光雾的荡漾。都有一个扭曲的人脸模样在空气中溃散，还伴随着一缕缕紫黑色的雾气在空中激荡。 
王小磊大怒，口中厉啸连连。他这死亡之鞭炼制耗费了众多心神。连自己都变得人不人、鬼不鬼的了。此时在贝贝手中的光明、雷霆、破邪之力冲击下，正在损坏。哪怕只是破损一点。也是他承受不住的啊！ 
不过，这王小磊确实是冷静，在这种情况下，他想到的不是将死亡之鞭收回来，而是右手手腕一抖，那死亡之鞭宛如灵蛇一般朝着贝贝的脖子处缠扰而去。 
这时候，王小磊也是十分谨慎小心的，因为他清楚的看到，贝贝身上闪耀着的，又是他的第五魂环。也就是说，他已经处于了龙皇破邪裂的状态之中。 
但王小磊也有自己的凭借。身上第六魂环瞬间闪耀。一团团紫黑色的光芒在他身体各处纷纷亮起。他身上那黑色的大斗篷也终于破碎了。 
正如很多人猜测的那样，当再没有黑色斗篷遮盖着的时候，王小磊呈现在众人面前的，正是衣服白森森的骨头架子。赫然就是一具骷髅。 
在骷髅的眼眶之中，两团暗红色的火焰剧烈的跳动着。在他那白森森的骨骼上，则浮现着一片片紫黑色的诡异花纹。 
此时，他的左手也抬了起来。按在了自己的右手上，那一团团紫黑色的光芒顿时通过他的左手迅速朝着右手中的死亡之鞭传递了过去。 
所有的怨灵在这一刻似乎全都安静下来了似的。恐怖的死亡气息宛如潮水一般朝着贝贝奔涌而去。 
贝贝也是脸色微微一变，他能够明显感觉到，扑面而来的死亡气息竟然令自己抓住的死亡之鞭有要挣脱的迹象。 
后退，松手，前拍。贝贝双掌交替拍出，与那奔涌而至的紫黑色连拼四掌。 
雷霆的轰鸣声中，一团团足有直径一米开外的金色光雷在空中炸开。没一团光雷的爆炸，都会摧毁大片、大片的紫黑色。但那紫黑色却依旧持续不断的奔涌而出。偶尔有一点落在地面上，顿时，地面的钢板悄无声息的溶化了，而且那附着于其上的紫黑色甚至在向下面的花岗岩蔓延，将其腐蚀的斑斑驳驳。一个个看不到底部的小洞不断出现。密密麻麻的令人作呕。 
死亡凋零。王小磊的第六魂技，也是他最强大的一个魂技。 
但是，在龙皇破邪裂面前，死亡凋零也好，死亡之鞭也罢。全都被那强横无比的破邪之力震的粉碎。 
当最后一记龙皇破邪裂劈出的时候，剧烈轰鸣声中，死亡之鞭足有三分之一的部分全部炸碎，而胜于的死亡凋零也完全在空气中泯灭。 
主席台上，神秘国师冷冷的道：“次子不死，几十年后，就又是一个龙神斗罗穆恩。” 
徐天然没有吭声，只是目光灼灼的看着比赛台之中。贝贝那神奇的双掌，每一次劈出，连邪魂师都要辟易，果然是好本事啊！ 
比赛台周围的观众们，已经迫不及待的为贝贝喝彩了。在他们眼中，骷髅形态的王小磊实在是太恐怖了。他们巴不得贝贝像先前击杀吉利那样将这王小磊也迅速击杀。 
碰撞的余波在空气中激荡。王小磊眼眶内跳动着的暗红色火焰明显黯淡了几分。而贝贝也是向后退出几步。双方似乎是势均力敌的态势。 
光明圣龙的光影依旧在贝贝身后徘徊着。他仰天发出一声嘹亮的龙吟，就再次朝着王小磊冲了过去。 
一只只骨爪又一次出现在了地面上。可惜，这次他们却再也抓不住光明圣龙状态下的贝贝了。 
贝贝所过之处，骨爪纷纷破碎。根本无法阻挡他分毫。 
王小磊眼中跳动着的灵魂之火略微闪过一丝慌乱。刚才看上去势均力敌，但他却没能和贝贝拉开距离，也没能凭借自己最强的两个魂技击溃贝贝，他知道，自己已经落在了下风。他现在唯一希望的就是，贝贝这种爆发式的状态不能持续太长时间。 
王小磊擅长于远程攻击，但在速度上，却是他最大的问题。想要通过速度拉开距离那是完全不现实的。唯有持续不断的进攻，阻挡对手才是他的战斗方式。 
右爪虚空一抓，第三魂环闪耀，一个暗紫色的气泡凭空出现，将他的身体包覆在内。紧接着，他那一双骨头手臂在身体左右两侧一分，身上的紫黑色纹路一个个仿佛都被点燃了似的亮了起来。 
双臂平伸开来的同时，第四魂环也亮了起来。一片片紫黑色的光晕从他脚下向外溢出。 
这是他的第三魂技，死亡守护，以及第四魂技死灵海。 
这王小磊最强大的攻击手段，是在死灵海状态下释放第五、第六魂技。但先前因为贝贝来的太快，他的死灵海根本就没来得及释放。 
死灵海是一个类似于领域，但又不是领域的能力。 
只能作用在直径十米范围内。一旦施展，这死灵海是不会跟随着王小磊的移动而移动的。在其中释放所有能力，都会有大幅度的增强。而且还有滋润怨灵，令怨灵重生的能力。 
能够代表圣灵教出战的，哪一位邪魂师不是本领惊人？ 
贝贝此时距离他已经不到二十米了，右手一挥，一记金黄色的雷霆龙爪就朝着王小磊抓了过去。 
但是，当这金黄色的光明雷霆龙爪进入死灵海范围后，顿时发生了诡异的变化。紫黑色光芒涌动。那光明雷霆龙爪上瞬间就蒙上了一层紫黑色。虽然破邪之力尽可能的与这些紫黑色对抗，但当它来到死亡守护前方时，却还是如同融化一般消失了。只余下一片已经变成了紫黑色的光雾冲击在了死亡守护上。 
王小磊双手同时做出一个上下律动的姿势，在这个时候，他也顾不上自己魂力的消耗了。 
只见一层层邪恶冰冻瞬间从死灵海内奔涌而起，宛如惊涛骇浪一般朝着贝贝扑去。 
贝贝冷哼一声，身上第三魂环闪耀。正是雷霆之怒。 
庞大的金色蛇电围绕着他身体迸发，与此同时，他左脚脚尖点地，身体已经如同箭矢一般一往无前的冲入了死灵海范围之中。 
--------------------------------------------------------- 
钟声响起，新年祝福送上。由2013到2014，你们伴我走过。新的一年里，我一定用更加精彩的内容来回报大家。保底两更送上，无封顶爆发开始，每800月票加两更。开始吧！
