当霍雨浩从沉睡中清醒过来的时候，外面已是星光满天。 
全身有种说不出来的酸痛感，但在酸痛的同时，似乎也有无数的活力向外迸发着。 
伴随着精神的复苏，他整个人的气血也随之恢复，体内魂力开始流淌，只是略微内视，他就清楚的看到，自己的阴阳互补双魂核十分稳定的运转着。 
而且，和以前相比，他的双魂核明显有了进步。 
在阴阳互补双魂核刚刚成型的时候，所产生出的旋涡魂力，大小并不是完全统一的，随着他的呼吸和魂力、精神力波动而变化。 
但现在却出现变化了，两大魂核的力量彼此碰撞之下，一个个旋涡魂力竟然大小完全一样，而且和以前相比，哪怕是最大的旋涡魂力都不如现在。不仅如此，那一个个旋涡十分稳定，魂力凝聚，金蓝双色。精神力与极致之冰共存。 
虽然精神和身体都还有些疲倦，但体内的魂力却已经恢复到了巅峰状态，而且还有着如此明显的进步，不用问，肯定是修为有所提升了。 
这就是极致压榨自身潜能，双魂核渐渐完全融合成型的好处。这次一挑十的挑战没有白费，达到了霍雨浩的本来目的。 
不过，兴奋只是一瞬间罢了，随着记忆的复苏，霍雨浩顿时回想起了自己昏迷前的情况。几乎是瞬间弹身而起，跳下了床铺。 
舞桐，舞桐怎么样了？她在哪里？ 
几乎只是意念一动，他的精神力就向外覆盖了出去。他立刻发现，自己正在海神阁之中，而唐舞桐，就在旁边不远的房间内。 
三步并作两步。霍雨浩飞快的冲到了唐舞桐房间之中。 
唐舞桐的房间内，萧萧正坐在床边，照顾着他。没有其他人存在，看到霍雨浩进来。萧萧赶忙向他比了个噤声的手势。 
霍雨浩的双拳下意识攥紧，先前还有些迷蒙的状态已经完全清醒过来了。 
“萧萧，舞桐怎么样了？”霍雨浩低声问道。 
萧萧轻轻的摇了摇头，站起身，拉着他往外走。 
走到门外，萧萧眼神有些复杂的看向霍雨浩，在他们这一代的史莱克七怪中，感情路最为坎坷的就是霍雨浩和唐舞桐这一对了。哪怕是大师兄。现在都已经和小雅在一起。 
“雨浩，你要冷静。”萧萧很了解在霍雨浩心中唐舞桐是怎样的地位。 
霍雨浩心头一紧，深吸口气，然后才沉声道：“说吧，我很冷静。至少舞桐还活着。” 
萧萧道：“舞桐的情况不太好，庄老给看过了。在她体内，有强烈的死亡气息盘踞，这些死亡气息，是她自身魂力也无法化解的，已经和她的魂力、精神力彼此纠缠在了一起。封闭了舞桐的意识。所以她才会陷入昏迷之中。现在谁也没办法去拔出那死亡气息，因为那样做的话，很可能就会伤害到舞桐本身。只能是凭借着她自己的意志力。什么时候她自身魂力和精神力能够将那些死亡之力全都排斥出来，她才能恢复。” 
霍雨浩抿紧了嘴唇，昏迷，舞桐昏迷了。 
当初，王冬儿就是昏迷了，他将王冬儿送回到了昊天宗之中，现在，舞桐也昏迷了，难道。又要重蹈覆辙了吗？ 
这一次，如果再将她送回去。霍雨浩真的没脸见昊天宗两位宗主了。 
萧萧叹息一声，道：“你们已经昏迷了三天。雨浩。你别着急，舞桐一定会好起来的。” 
霍雨浩沉声问道：“这三天来，她体内的死亡气息可曾减少过？” 
萧萧迟疑了一下，终究不忍心欺骗霍雨浩，轻轻的摇了摇头。 
霍雨浩痛苦的闭上双眼，冲进房间内，扑倒在唐舞桐床边，紧紧的握住她的手。 
唐舞桐的手很凉，她的俏脸更是一片苍白。看上去没有半分血色。生命气息更是微弱的可怜。 
魂力轻微的探入唐舞桐体内，霍雨浩立刻就明白了萧萧之前说的话。没错，唐舞桐现在的状态，根本就不能用任何手段去救她。 
她体内的魂力变得十分紊乱，原本应该是紫金色的魂力，现在多了一层灰黑色，这层灰黑色是完全融入魂力之中的，甚至还融入了她的血脉。幸好，在唐舞桐的内腑之中，似乎有一层特殊的力量，护住了关键位置，否则的话，这些死亡气息甚至很可能已经要了她的命。 
霍雨浩很快就明确的判断出，至少以自己的力量，是不可能救活舞桐的。他现在最好的方法，就是带舞桐回昊天宗。 
只有昊天宗那两位宗主，才最了解舞桐的修为状况，才有可能将她治好。 
只是，再去那里，自己又一次没有保护好她，要如何面对那两位宗主？霍雨浩不知道。可是，他当然还是要去。自己怎么样已经不重要了，重要的是，舞桐能够好起来。 
想到这里，霍雨浩很快就下定了决心。 
他已经不是当初那个霍雨浩了，尽管心中充满了悲伤与痛苦，但他还是坚强的站了起来。在这个时候过度悲伤，只能是懦弱的表现。他必须要坚强起来。 
“萧萧，麻烦你照顾舞桐，我先去处理一点事情，然后回来就带她去治疗。”霍雨浩向萧萧说道。 
萧萧点了点头，道：“你放心吧。玄老破格让我进入海神阁照顾舞桐。这次你为学院立下大功。想做什么，你就去做吧。需要我们帮助，大家都会全力以赴的，一定要治好舞桐。” 
“嗯。”霍雨浩向她点头示意后，大步走出了房间。 
房门外，玄老、言少哲、仙琳儿已经静静的等在了那里。 
“玄老。”看到玄老，霍雨浩的声音顿时有些颤抖了，心中悲意奔涌。 
玄老拍了拍他的肩膀，道：“雨浩，别难过，对不起，是我们没有保护好你和舞桐。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“玄老，日月帝国大军可曾退去？” 
玄老点了点头，道：“已经退走了，看样子，是退入到原属天魂帝国境内。至于接下来的动向不明，他们对侦察封锁的很厉害。” 
霍雨浩道：“按照约定，至少她暂时不会再攻击学院了。玄老，我有些东西给您，有这些东西在，至少可以保证学院的安全。请您尽快让星罗帝国和斗灵帝国的精锐各自返回国家，准备随时应对来自日月帝国大军的攻击。” 
“目前，日月帝国大军这次受创也是不轻，毁掉了一个兽王级魂导师团的兵力，战死了数名九级魂导师，圣灵教也是受到重创。他们必然也需要时间进行休整。” 
玄老接过霍雨浩递过来的储物戒指，道：“这是什么？” 
霍雨浩道：“这是我从那皇龙魂导师团团长手中抢过来的九级定装魂导炮弹，以及一些魂导器物资储备。其中九级定装魂导炮弹足足有十五枚之多。如果同时发射，可以让上千平方公里内的一切化为灰烬。有它们在，学院自保是没有任何问题的。” 
玄老长出口气，霍雨浩这次真的可以说是凭借一己之力给学院解决了大问题啊！有了这些定装魂导炮弹，确实是不需要星罗和斗灵两国的精锐继续守卫了。也能腾出力量来对付日月帝国大军。 
更何况，一挑十的战斗虽然没有完全完成，但雨浩连胜七场，不只是重创了对方强者，更是让日月帝国大军的气势受到了前所未有的打击，暂时是被遏制住了。 
“雨浩，你接下来有什么打算？舞桐的情况……”言少哲的话语有些低沉。 
霍雨浩道：“言院长，我要先去治疗好小桃姐，然后我带着舞桐去求医。现在只有她家里人，才有可能治得好她了。这次一去，我也不知道什么时候能回来。但是，请你们原谅，对我来说，舞桐的生命，大于一切。” 
仙琳儿道：“好孩子，你要做什么就放心的去吧。我就喜欢你这敢爱敢恨的性子，你已经为学院做的够多了。” 
玄老再次拍了拍霍雨浩的肩膀，“雨浩，这次，你已是一战成名。如果可能，早些回来，学院需要你。” 
“是。舞桐的情况只要稳定下来，我一定会早点回来的。” 
说完这句话，霍雨浩告别了玄老和两位院长，出了海神阁，再次拜过黄金树之后，到较远的地方，吟唱起了咒语。开启亡者之门。 
漆黑的大门开启，在玄老和两位院长的目送之下，霍雨浩悄然融入那黑暗之中消失不见。 
看着那迅速闭合的大门，言少哲轻叹一声，道：“这孩子真的是长大了，在这种情况下，依旧分得清轻重缓急。我在他这个年纪的时候，远远不如他。” 
仙琳儿冷笑一声，“尤其是感情方面吧。” 
言少哲嘴角抽搐了一下，却也没有反驳什么，在这方面他是永远不可能说的过仙琳儿的。 
玄老道：“少哲，立刻召集三国统帅，我们尽快开会来确定针对日月帝国的方案。这次日月帝国撤走，对我们来说，虽然能松口气，但接下来的应对一定要正确。否则的话，那位帝后战神很可能再次带给我们震惊。”(未完待续)
