虚幻之中，霍雨浩悄然绕到泰坦侧面，身体猛然腾起，右手直接向泰坦的肩头拍去。 
泰坦嘿嘿一笑，任由他拍向自己，左臂横扫，同时砸向霍雨浩。看他的样子，就像是要以伤换伤似的。可霍雨浩却知道，如果真的这样碰上，伤的只会是自己。 
但是，霍雨浩等的就是这近身的一瞬间，碧绿色的光芒瞬间大放，极致的寒意瞬间扩散，永冻之域！ 
哪怕是泰坦这样的修为，在这领域类的极致之冰魂技之下，也是机灵灵打了个寒颤。霍雨浩那拍出的右手之上，利刃瞬间喷吐而出，正是暗金恐爪出手了。 
面对泰坦，霍雨浩根本不需要考虑留手的问题，因此，他这一上来就是完全版的暗金恐爪。这一下，他已经蓄力了很久。巨大的利爪横贯十米距离，暗金色的光芒如同要将天地切割一般。 
泰坦显然是吃了一惊，慌忙之间，他只得抬起自己的左臂去抵挡。 
“小心。”霍雨浩忍不住惊呼出声。他和泰坦对战的目的只有一个，只要自己能够逼迫这位泰叔叔释放出武魂，就足以满意了。可谁知道，在这种情况下泰坦都不释放武魂，反而是用身体去抵挡那无比锋锐的暗金恐爪熊必杀技。 
但是，霍雨浩这一句小心很快就卡在了嘴里，暗金色光芒闪过，在地面上留下了五道巨大的沟壑，那强烈的轰鸣仿佛令山顶都晃动了一下似的。可泰坦呢？那位二宗主泰坦却恍若无事一般依旧站在那里，只是手臂上的衣服多了几道破口，破的，也就只有衣服…… 
“好小子，你陪我衣服！”泰坦大笑道。 
霍雨浩一看他没事。几乎是下意识的下一道攻击就出手了。碧绿色瞬间覆盖全身，一道以他躯干为横截面的碧光骤然轰出，借助永冻之域的威势，在这道碧光轰出的一瞬间，空气中所有的湿气似乎全都被吸收了过来似的，骤然轰击在泰坦身上。 
泰坦脚下略微踉跄了一下，眼中再次流露出一丝惊讶。 
但是，那强大的冰皇之怒却依旧没能给这位二宗主带去任何伤害，甚至是半点限制也未能做到。泰坦依旧恍若无事般站在那里。 
霍雨浩着实是有些郁闷了。他能够施展的手段几乎都施展了，灵魂冲击他为什么没用？因为他很清楚双方精神力的差距，冒然使用灵魂冲击只会是给自己找不自在。 
除非使用魂导器，否则，他已经没有更强的能力继续战斗。此刻他才发现。在真正的强者面前，自己平日里这些引以为傲的能力都是那么的苍白无力。并不是魂技不好，而是他的修为还远远不够。 
但也并不都是坏消息，在这一连串的战斗之中，霍雨浩明显感受到了修为提升到五环之后的变化。魂力消耗大幅度降低，这一连串强大技能释放，他自身的消耗却不过两成左右。要知道。他所使用的每一个魂技都是相当强悍的。还动用了命运之眼。这在以往，恐怕近半的魂力就没有了。而现在却丝毫不影响他的持续战斗能力。 
“小子，就这些？没了？”泰坦掸了掸自己身上的冰屑，看着破损的衣袖。心中暗暗点头。霍雨浩这一连串的攻击承受下来，他对这个年轻人的修为已经有点谱了。后面这些魂技，在泰坦看来并没有什么特别出彩的地方。极致之冰在霍雨浩这个程度还威胁不了他。最让他惊艳的还是霍雨浩那第一拳，那将精神力、气势与魂力完全结合在一起的一拳。给他留下了深刻印象。就凭那一拳，泰坦就可以断定。现在的王冬估计还不是霍雨浩的对手。 
霍雨浩苦笑道：“在您面前，我差的太远了。” 
“咿咿呀呀！”正在这时，小雪女的声音响起。她飘飞到霍雨浩面前，很不服气的用胖乎乎的小手指着自己。 
霍雨浩失笑道：“你是说，还有你呢？那你刚才干嘛去了？” 
小雪女又做出了最让泰坦受不了的小动作，低着头，两根食指在身前点啊点的，一副委屈的样子。 
霍雨浩赶忙安慰她道：“没事。咱们和泰叔叔差的太远，输了才是正常的。” 
“咿咿呀呀！”小雪女又叫了一声，就连泰坦都能听出她声音中的那份不服气了。 
“她说啥？”泰坦好奇的问道。 
霍雨浩只得翻译道：“她说再试试。” 
泰坦呵呵一笑，道：“来吧，那就再试试。对了，刚才尽顾着检验你小子的能力，倒是忘了揍你出气了。” 
霍雨浩也不禁笑了，这位泰叔叔表面看去脾气似乎不太好，但实际上，性格却是率真的可爱。 
霍雨浩看了一眼悬浮在身边的小雪女，道：“那可就看你的了？” 
“咿咿呀呀！”小雪女挺了挺胸脯，身上的白色小肚兜晃了晃，如果不是知道她是魂灵，恐怕谁都会认为她那嫩藕一般的手臂和腿露在外面一定很冷。 
霍雨浩双眼微眯，精神与雪女迅速连接在一起，顿时清楚的感受到雪女的想法。 
一抹惊讶之色在霍雨浩眼中一闪而过，下一刻，雪女就已经抬起了自己的右手。 
她那么娇小的模样，抬起右臂的样子着实有些好笑，尤其是还伸出了一根比毛毛虫长不了多少的小手指头指着天空。深蓝色的大眼睛流露出十分认真的神色，可她长得这模样，无论是怎样的神态，看上去都只能用两个字来形容：可爱。 
泰坦觉得自己和这小家伙很有缘分，无论怎么看她，都喜欢的不得了。而且小雪女越是捉弄他吧，他对她的喜爱就越会多上几分。 
“咿咿呀呀！”小雪女叫了一声。神奇的一幕就此上演。 
碧绿色的光彩瞬间从霍雨浩身上扩散开来，正是永冻之域，与此同时，小雪女身上骤然迸射出强烈的橙金色光彩，霍雨浩身上那四个橙金色魂环中的第二个光芒大放。 
空气中的温度以难以置信的速度骤然下降，几乎是瞬间就降低到了零下二百度。而且，这个范围覆盖了整个昊天峰峰顶。 
前一刻还只有凛冽山峰的峰顶，下一瞬竟然完全变成了冰雪世界，鹅毛般的大雪在狂风的吹拂下疯狂肆虐起来，甚至令原本能够清晰看到的三人都失去了对方的踪迹。 
哪怕是泰坦和牛天这样级别的强者，在这种极寒之下也必须要运转魂力来抵抗寒意。更令泰坦吃惊的是，他真的失去了对霍雨浩位置的感知。 
到了他这等实力，根本不需要用眼睛去看，只是凭借纯粹的感觉就应该能够感受到对手的存在。可就在这突如其来的暴风雪之中，他却什么都感应不到了，仿佛自身所有的感知力都被这暴风雪所封死了似的。 
而此时此刻，霍雨浩终于明白了作为魂灵的雪女最强大的地方，那就是：相辅相成。 
雪女带给他的，并不只是魂技那么简单，而是能够凭借她的魂技给霍雨浩自身的能力带来相辅相成的能力。 
史莱克学院内院也有秘术，能够同时使用几个魂技进行自身配合。但那只是叠加的效果。而雪女对霍雨浩的辅助，却是一种几何倍数的恐怖提升。 
以霍雨浩现在的修为，维持永冻之域在直径几十米范围内，可以坚持一会儿。但却绝不能像现在这样覆盖如此巨大的面积，更不能让永冻之域达到如此低温。更可怕的是，此时他和雪女共同完成了这个领域之后，霍雨浩吃惊的发现，自身魂力消耗速度之慢，远远超出了他的判断。 
在这崇山峻岭之中，所有的云雾、湿气似乎都成为了他力量的一部分，在这强大的领域作用下不断化为凛冽的寒风和如同鹅毛般大小，锋利如刀的雪片。 
在这一刻，霍雨浩更是有了真正掌控冰雪的感觉。 
这就是雪女带给他的四个魂技中的第二个，冰雪寒天舞，配上他那永冻之域，就应该称作为，雪舞极冰域。 
这是两个领域结合之后形成的全新领域，不但威力更大，尤其在节省魂力方面，是霍雨浩远远想不到的。 
这强大的领域不但能够限制对手，同时也能让霍雨浩冰帝武魂内的一切魂技威力倍增。更能将他的身形完全掩饰，哪怕是泰坦这个级别修为的强者都无法在领域范围内探察到他的位置，就更不用说普通人了。 
霍雨浩心中略微计算了一下，按照领域此时的强度，他能够支撑足足十分钟的时间。而领域覆盖的范围，则超过了直径五百米。这才能真正称得上是领域级魂技啊！单是这一个魂技的辅助，就足以令霍雨浩满足了。在这强大的领域范围内，他的实力何止倍增。 
当然，他也明白，雪舞极冰域之所以在这里威力这么大，也和此地的环境有着密切的关系。 
----------------------------------------------------- 
雪舞极冰域帅不帅？帅的话，就赶快投票吧。月票、推荐票，都赶紧砸起来！
