蓝银皇全身微微一震，用藤蔓幻化而成的一双蓝色眼眸吃惊的看向霍雨浩，“没想到，你的精神力竟然如此强大。 ” 
强烈的精神波动也随之从蓝银皇身上释放而出，反馈霍雨浩。霍雨浩感受到的，却是整个山谷内每一处细微的变化，蓝银皇竟是以自己作为媒介，帮他联系上了山谷中所有的蓝银草。 
一人一魂兽，相视一笑，都感受到了彼此的那份诚意，同时加速，向高空升去。 
蓝银皇有些感叹着道：“如果你的武魂和我能够契合，或许，我就回选择你了。你很强大，真的，虽然我的天赋和许多强大的魂兽相比不算什么，但我们蓝银一族的感知却是十分敏锐的，从你身上，我感觉到了一种难以形容的未来。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“等您见到我的朋友，也一定不会失望的，她的武魂本身就是蓝银草，您应该知道，在我们人类之中，能够以蓝银草修炼的人，实在是少之又少，而真正修炼成功者，却曾经有一位是真正的大能。那位，也是我的前辈。” 
蓝银皇微微颔首，道：“我知道你说的是谁。” 
“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着蓝银皇，“您知道？” 
蓝银皇点了点头，道：“我们蓝银一族虽然弱小，但生命力却几乎是所有植物最为旺盛的，也是整个斗罗大陆上数量存在最多的一种植物。我们的根系和精神力彼此相连，所以，有任何蓝银一族的大事，我们这些蓝银一族强者都会感受得到。” 
“我们蓝银草的修炼，和你们人类拥有蓝银草武魂的魂师一样稀有。必须是有大气运，获得过天地之力加持者才有修炼的可能。我曾经受天雷洗礼三次。体内具备雷灵之力，从而脱胎换骨。你说的那位我也知道，她却是血脉的纯粹，乃是真正的蓝银一族皇室血脉。你们那位人类大能。就是她的孩子。最终脱离这个世界的限制，真正成神。算起来。那位蓝银皇室的嫡传，我还要称一声主上。” 
霍雨浩也没想到，这蓝银皇和当初唐门先祖唐三的母亲竟然还有这样的联系，这显然是好事。大家彼此之间的距离也就拉进了许多。 
“那看来我们和前辈之间的渊源就很深了，我的那位同伴，就是先祖唐三创立的唐门当代宗主。说起来，和先祖乃是一脉相传下来。看来，我们唐门和你们蓝银一族还真是有缘分啊！” 
“哦？竟是如此吗？那真的是太好了。”蓝银皇的情绪也顿时高了许多。在见识过霍雨浩释放出的强大精神力后，它对此行已经很有信心。植物系魂兽相对于动物系魂兽，思维要简单一些。但它们的感知却更加敏锐，从霍雨浩身上，他感觉到了善良与正气，再加上帝皇瑞兽的原因。所以他才没有多做考虑就做出了决定，现在一听，顿时觉得自己决定是十分正确的。 
此时，他们已经深入高空之中，霍雨浩和唐舞桐开始加速。 
飞行显然不是蓝银皇最擅长的能力，但这没关系，霍雨浩一只手拉着唐舞桐，另一只手则是拉着蓝银皇，带着它一起飞行，为了给蓝银皇更强的信心，霍雨浩将速度提升起来，延着日月帝国南方，直奔星罗帝国方向飞去，速度宛如风驰电掣一般，很快就超过了音速。 
日月帝国经过之前一系列的打击，防御力量已经收缩到明都，甚至可以说暂时放弃了对外围城市的防御，更没有太多的高空探测魂导器进行监控，这一路比预想中还要顺利的多，因为远离明都，一点麻烦都没有碰到。很快就进入星罗帝国境内，然后直奔史莱克城而去。 
天魂帝国边境，旗帜飞扬，大军一眼望不到边际，一面面巨大的旗帜上，金日银月图案光芒四射。 
大军连绵近百里，在原天魂帝国边境上一字排开。或者说，是在日月帝国边境一字排开，因为天魂帝国已经彻底的从大陆上消失了。 
这连绵百里的大军，总数量接近七十万，日月帝国绝大部分精锐皆在此处。 
从远处望去，大军犹如一条巨龙，排列的阵型极为繁复，却将如此漫长的军营阵线完美护住。 
哪怕是从高空俯瞰，也无法看清楚在这大营之中，究竟有多少魂导阵地。唯一能够肯定的是，这里已经几乎是人类禁区一般的存在。 
这里是边境，却不只是天魂帝国边境，同时，也是斗灵帝国和星罗帝国边境。而在这边境的角落处，也就是在距离大军驻扎处只有不足两百里外，就是那座全大陆都极为著名，甚至已经可以与明都相提并论的城市，史莱克城！ 
金红色的帅帐高达十米，巨大的帅帐内，能够同时容纳千人会议而不显拥挤。而此时，在这帅帐之中，却只有寥寥数人。 
橘子坐在帅位上，身穿火红色战甲，战甲上火凤凰图案栩栩如生，这可不是普通的战甲，而是为她度身定做，由孔德明亲自出手制作完成的人形魂导器。这件魂导器并不注重攻击，却将防御做到了极致。孔德明告诉过橘子，哪怕是极限斗罗出手，三击之内，都无法破开这身凤凰守护人形魂导器的防御。 
橘子下首，站着六个人，最年轻的也已经过了中年，其中还有三位老者，每一位身上，都隐隐有强大的气息绽放而出，但他们站在下面，却是纹丝不动，偶尔看向橘子的眼神中，甚至还带着崇敬之色。 
橘子手中拿着一封信笺，在下面那六个人中间，还单膝跪倒着一人，信笺就是这名来自于明都的信使刚刚送来的。 
信不算长，很快就看完了，放下信件，橘子好看的秀眉却皱了起来，然后缓缓从帅位上站了起来。 
她一站起，下面站着的六位强者都下意识的后退一步，将中间的通路让的更大。 
一个人久居上位，尤其是又统帅着数十万大军，掌控者当今之世最强大的力量，威严，无形中就会不断增加。橘子也是如此。 
她获封帝后战神之后，整个人的气质都开始发生了变化，变得更加内敛，也更加威严。尽管她实际上还不到三十岁，可在很多人眼中，却早已忽略了她的年龄。 
缓步走下来，橘子就那么在大帐中不断踱步、思考。 
大帐内没有半点声息，所有人的目光都看着她，静静的等待着。 
片刻之后，橘子停下脚步，向那信使问道：“陛下还有什么吩咐？” 
信使道：“回禀帝后战神，陛下说，一切由帝后战神而决。” 
橘子双眼微眯，点了点头，道：“好，你下去吧。本帅要仔细思量后再回复陛下。” 
“是。”信使如蒙大赦，赶忙恭敬的起身，弯着腰退了出去。任谁在六位九级魂导师中间等待，都会蒙受巨大的压力啊！他巴不得赶快离开这里。 
橘子回到自己的帅位上坐定，沉声道：“陛下传来消息，帝国内部遭遇不明敌军攻击。先后有十余座城市被破，遭受掠夺。甚至连明都都被袭击，敌人用了特殊的方法潜入到明都附近，向明都发射了上万枚低级定装魂导炮弹，以及一发九级定装魂导炮弹。皇宫防御被破，造成了不小的损失。因皇家魂导师团被外派寻找这些敌人，并不在明都之中，所以没能及时抓住这些敌军。现在敌军鸿飞冥冥，不知道在什么地方，初步预判，至少有两个魂导师团的兵力。孔老说，这些敌人有可能掌握了隐形和空间能力。” 
听了橘子的话，下面六位九级魂导师不禁全部色变。 
大军在外作战，最怕的是什么？最怕的就是后方不稳啊！正常情况来说，后方不稳，那么，补给就会出问题。他们现在占领了天魂帝国大片土地，虽然并不怕补给断绝，但帝国内部不稳定，对于前线来说，还是会有影响。 
站在左侧首位的一位老者沉声道：“元帅，这件事绝不能传出去，一定要封锁消息。” 
橘子点了点头，道：“出我之口，入你们之耳，再不会有其他人知道。各位，怎么看？” 
刚刚开口的老者道：“难以置信，这不可能啊！” 
橘子眼神中流露出一丝古怪之色，“我也觉得不可能。帝国边疆，有大量高空探测魂导器存在，封锁侦察，也封锁敌军。两支魂导师团的力量或许原属斗罗大陆三国拿得出来，但是，就算能拿出来，也绝对不会太强。掌握隐身和空间技术？这简直就是个笑话。连我国都没能研制出来，他们凭什么研究出来？” 
右边首位的老者道：“元帅，会不会是一些强大的魂师做的？” 
橘子道：“孔老的分析在心中说了，如果只是隐身的话，强大的魂师还有可能通过魂技做到，但如果是迅速将两支至少携带了三百门重炮的魂导师团在短时间内撤离的话，就绝不是隐身能力所能做到的。目前还不完全清楚敌人究竟是如何做到。这股敌人的实力并不算什么，但麻烦在出其不意，而且难以判断它们的行踪。这一次，轮到我们因为侦查不到位来承受痛苦结果了吗？”
