王秋儿预料中的灵魂冲击却并没有到来，反而是霍雨浩的右拳硬生生的轰击而至。 
跟我拼力量？王秋儿心中刚刚产生出这样的疑惑，霍雨浩的拳头就已经轰击上来了。 
在王秋儿原本的计算中，以她对霍雨浩的了解，一掌拍过去，足以将霍雨浩的右手拍开到一旁。如果霍雨浩不使用灵魂冲击，以他的力量，是不可能在如此近距离的情况下抗衡住自己右手的才对。 
可是，这一切的判断，都是以王秋儿对霍雨浩的了解而出发的。但如果霍雨浩的攻击力突然变了呢？ 
左掌拍击在霍雨浩右拳上的一瞬间，王秋儿就感觉到了不对。 
霍雨浩这一拳，不只是充满了精神力，而且力量大得惊人。她那一掌，竟然没能将霍雨浩的拳头拍开。 
不过，王秋儿也是实战经验极其丰富，没有拍开，她立刻就一沉手腕，该拍为推，挡在霍雨浩的拳头之前。 
但就算如此，她毕竟是临时变招，力量没办法用到最强，在霍雨浩右拳巨大的力量作用下，那拳头就已经推着她的手撞在她自己的左肩之上。 
王秋儿闷哼一声，身体硬是倒飞而出，她那原本抓向霍雨浩头部的手，自然也就落在了空处。 
怎么会这样？宁天和巫风都是目瞪口呆的看着这一幕。她们虽然都知道霍雨浩厉害，但也没想到他竟然会厉害到在正面战斗中能够压制王秋儿的程度啊！这可是正面，没有任何花哨的正面。他不是只有五环吗？怎么会厉害到如此地步？ 
一个个疑问不断出现在宁天和巫风脑海之中。这届全大陆青年高级魂师精英大赛以来，她们也自认修炼刻苦、进步神速。尤其是杀入半决赛之后，他们每个人的信心都提升到了顶点。甚至都期待着在决赛中与唐门的最终碰撞。 
当那场大爆炸突如其来的发生，令最后决赛无法进行之时。他们这些人，或多或少心情都有些低落。没能在王秋儿的带领下，在那全大陆最盛大的场面中击败唐门，是他们心中最大的遗憾。 
可是，今天，就在这奇异的乾坤问情谷之中，他们才明白自己和史莱克学院的差距有多么巨大。 
一个他们认为实力最弱的江楠楠。竟然就凭借一己之力击溃了宁天和巫风两人。如果说，这还是因为江楠楠擅长近战，在这狭小空间更容易发挥的话。那么眼前这一战呢？霍雨浩和王秋儿这一战呢？她们还能说什么？ 
虽然胜负未分，但霍雨浩却是完全在正面上压倒了王秋儿，令王秋儿节节败退。一个霍雨浩就已经这么强了。那唐门史莱克七怪的整体实力要强大到什么程度？ 
当唐门击败圣灵宗战队的时候，无论是外人还是史莱克学院战队的众人，将很大程度都归结于运气。只有霍雨浩那诡异的最后一击无法解释。 
但是，亲身体会，却令宁天和巫风就算不愿意承认也必须要承认。他们和唐门之间，确实是有着巨大的差距，宛如鸿沟一般的差距啊！ 
碰撞、反弹、落地。王秋儿就像是一头母狮子一般瞬间弹起。 
她先前在和霍雨浩近战的时候，是松开了黄金龙枪的，此时，黄金龙枪再次入手。在身前幻化出一片光幕，试图阻挡霍雨浩有可能而来的追击。 
但是，霍雨浩却并没有继续攻击。而是停在了先前两人碰撞的地方。 
在他额头处，头盔上一块金属横移开来，一只奇异的竖眼随之出现在那里。奇妙的金色光芒也随之呈现。 
不好，他要用灵魂冲击。王秋儿几乎是下意识的就又一次松开了自己的黄金龙枪，全力凝神，让自己的精神力凝聚如一，同时魂力升腾，一条金龙环绕着她的身体盘旋而起。由强攻化为防御。 
但是，她预料中的灵魂冲击并没有出现。令她更加震惊的一幕出现了。 
周围的空气，开始出现了奇异的涟漪。那一圈圈扭曲的波纹，以霍雨浩为中心向周围扩散开来。一道道光纹波动，空气的扭曲。令周围的一切都呈现出水波荡漾一般的怪异景象。 
这轮盘的范围并不大，此时却已经完全在这水波荡漾中扭曲起来，没有死角、没有缝隙。 
这个能力，王秋儿从未见到霍雨浩施展过，自然也就不知其奥秘究竟是什么了。心头凛然之下，王秋儿手中黄金龙枪横扫而出，一片金色的光影呈扇形向外扩散，全方位的冲击向周围扭曲着的空气。 
王秋儿的目的很简单，通过攻击试探，来确定霍雨浩所在的位置，一旦找到，就锁定他，然后全力攻击。 
但是，这曾经被霍雨浩当做底牌，准备对付圣灵宗的强大能力，又怎会那么容易破解呢？ 
金光掠过，顿时悄无声息的消失了，周围的空气确实是全都剧烈的波动起来，但原本还能够勉强看到一点的光影也随之完全消失了。没错，就是完全消失，霍雨浩就像根本就没有出现在这里过似的。 
在这一瞬间，王秋儿甚至产生出了错觉，这里的一切变化难道是这乾坤问情谷弄出来的不成？ 
可是，她很快就否定了自己的想法。这个地方虽然诡异，但却还是遵循着一定规律的。至少那个怪异而平淡的声音每次开口之后，它的话都做到了。这一场既然说了是让自己和霍雨浩一战，应该也不会有什么变化。而且，霍雨浩本身擅长于精神力，这应该就是他最新的能力吧。只是，他没有提升过魂环，这样的能力，难道是他自创的不成？ 
霍雨浩此时施展的能力当然不是他自创的，就算他的能力再强，也还没强到如此地步。天梦冰蚕曾经带给他那四大魂技之中，看似最没用的精神干扰，在霍雨浩自身精神力不断进化的情况下。配合着他那模拟魂技，终于形成了眼前这神奇的领域。霍雨浩为它命名为天梦领域。 
不过，霍雨浩现在修为还有限，必须要一定时间的蓄力，才能将天梦领域的能力发挥出来。王秋儿是真正体验完整版天梦领域的第一人。 
三个霍雨浩，突然毫无预兆的出现在了王秋儿身前的三个方向。三道碧绿色光芒同时朝着她电射而去。 
王秋儿心中大惊，黄金龙枪交予左手。向左侧刺去，右拳则是轰向右侧，绕提金龙盘旋而出，迎向了正面的攻击。 
但是，很快她就发现自己上当了。那来自于三个方向的进攻，下一瞬就已是悄然消失，她全力以赴的抵挡，全都落在了空处。 
幻境！王秋儿立刻就意识到了问题所在。但是，她却更不敢轻举妄动了。此时她背靠空间边缘。起码还大概记得自己先前的位置，一旦冲出去，完全陷入这领域之内，恐怕遭遇的麻烦会更大。 
手中黄金龙枪护在身前，绕体金龙依旧盘旋。王秋儿闭上了双眼。顿时，一层奇异的金色光泽从她身上散发了出来。正是她的天赋能力。黄金感知。 
虽然黄金感知破不了霍雨浩的领域，但却能够极大程度的增强王秋儿自身对于危险的判断，一旦有真正的攻击到来。她就能第一时间抵御、并且发起反击。 
场面诡异的陷入了僵局。 
王秋儿的黄金感知和绕体金龙，都是需要消耗魂力的。而霍雨浩这天梦领域不但要消耗魂力，更是还要消耗精神力。在这种情况中耗下去，比拼的就是谁的魂力能够坚持的更久。 
“我输了。”霍雨浩的声音从四面八方响起，紧接着，周围扭曲的一切光影全部消失，他还站在那里，一切似乎都没有变化过。可王秋儿先前面对那个方向的攻击却是没有任何效果的啊！ 
“你怎么输了？”王秋儿看着霍雨浩，下意识说道。 
霍雨浩苦笑道：“别忘了，我是五环。而且。这领域类魂技覆盖的范围太大，对我的消耗自然也就很大，我就一开始的三板斧。继续战斗。我根本没什么机会。你的黄金感知又克制了我的领域。我唯一的办法就是和你耗下去，可耗下去我的魂力必定会率先耗尽，所以，最终的胜利者肯定是你。” 
霍雨浩的声音十分真诚，也十分恳切。但王秋儿却怎么都觉得不太对劲。 
“你根本就没有输，你还有那么多手段能够使用。”王秋儿怒声说道。 
霍雨浩苦笑道：“那你说说，我的那些手段之中，又有哪一样能够战胜你的。” 
“你有……”王秋儿想说霍雨浩那天施展的冰雪二帝之骄傲。但立刻想起来，那天霍雨浩是在紫金蝶龙变状态下才施展出那强大魂技的。而现在没有自己和王冬儿的融合，他根本就不可能施展出紫金蝶龙变。 
再回想回想，他确实是没有什么能力能够直接克制自己的！ 
“你还能使用奶瓶。”王秋儿好不容易憋出这么一句话。 
霍雨浩有些无奈的翻翻白眼，道：“讲点道理好不好？我们这是公平对抗。用奶瓶？你认为这个地方会让我用出这种不公平的手段来与你比试吗？而且，一旦使用奶瓶，我就要分神，刚才的领域能不能保持住还是问题。好啦，我输了，我和冬儿认输，你过关了。” 
果然，伴随着霍雨浩的认输，那个声音又响了起来，“王秋儿胜，通关。” 
金光一闪，王秋儿带着狐疑和诧异凭空消失。霍雨浩和王冬儿则是各自回归自己所在的位置。 
霍雨浩真的没有手段战胜王秋儿么？这个问题其实连他自己都不知道。他确实是还有多种手段能够用出。但王秋儿那是什么实力？被誉为本届大赛最强龙魂师。王秋儿最大的特点就是遇强愈强，对手的强大，往往能够激发的她超常发挥。而且，她那极致力量是直接作用于肉体上的，就算是魂力耗尽了，战斗力也未必就会下降多少。而且，在她全力爆发的情况下，那恐怖的实力，就算是魂圣、魂斗罗级别的强者都不愿意与她硬碰。 
霍雨浩原本就没打算过要赢，正面对抗，占据一些上风，然后再认输。这应该是最好的结局了。既不会让自己失去面对王秋儿的信心，又基本体现了这场战斗的胜负。 
就在霍雨浩和王冬儿认为他们即将返回本来位置，继续这奇异的轮盘时。那平淡的声音却又一次冷冰冰的响起。 
“以二对一，却不全力出手，违背规则，故意相让。惩罚你们直接进入深度冒险。”两道光芒一闪，根本就不给霍雨浩和王冬儿辩驳的机会，就将二人带走了。 
这个…… 
巫风和宁天看的是目瞪口呆。要知道，先前戴华斌在面对朱露的时候，可就是直接认输的啊！但那会儿这诡异空间可没说他们作弊，还要让朱露通关，是朱露自己要求之下，才进入深度冒险的。 
而霍雨浩和王秋儿这公平一战，就因为王冬儿么有参加，反而被判定为作弊，这究竟是个怎样的尺度？ 
光芒一闪，轮盘就再次出现了。而这一次，光芒出现的位置正是宁天脚下。 
就剩下我和巫风了。宁天不由得扭头向巫风看去。巫风也正在看着她。 
宁天已经决定了，如果自己抽中的也是一对一之间的战斗，那么，自己就认输，反正一对一自己本来也打不过巫风的。深度冒险就深度冒险吧。尽管宁天很清楚，以自己辅助系器魂师的战斗力进入深度冒险恐怕是十死无生，此时她的心情却依旧淡定。 
在感情方面，她其实是十分茫然的。一直以来，她都知道巫风喜欢自己。而她的性取向却很正常，年轻一代唯一一个能够让她看上的，就只有霍雨浩了。可是，霍雨浩却选择了王冬儿。选择了一个在各方面都比她更好的让她失去信心的王冬儿。 
--------------------------------------------------- 
这一章四千字。求月票、推荐票。
