南秋秋最近一直十分烦躁。来到史莱克城已经有半个月的时间了，各方面的消息不断传来，自从她听说母亲和地龙门参赛的众位学员确实没有回归宗门后，她就变得不淡定了。 
刚来开日月帝国的时候，她本来并没有多想什么，以为她对母亲的实力有信心。以家族传承的泯灭之力，就算是面对修为超越自己的对手，母亲也一定能全身而退才是。 
可事与愿违，身为宗门之主的母亲一直没有回归，幸好地龙门有几位长辈看守，这才没有出现什么问题。 
可是…… 
从小到大，南秋秋都与妈妈相依为命，虽然南水水对她很严厉，可是，她们的母女之情却极为深厚。如果不是唐门众人的劝说，她早就忍不住冲回日月帝国去找妈妈了。 
但南水水虽然有些刁蛮，可却十分聪明，她很清楚，在史莱克城这边，从史莱克学院传来的消息一定会比自己返回宗门接到消息要准确和快捷。而且唐门众人也明确的告诉她，一旦有了确切的消息，一定会帮她救母亲的。 
此时，南秋秋正站在唐门大门外徘徊着、等待着。 
“秋秋，你干嘛呢？午饭我看你吃的不多啊！”一个声音响起，南秋秋回头看去，只见正用牙签剔牙的高大楼从唐门里面走了出来。 
和南秋秋相比，高大楼自从来了唐门之后，就只能用春风得意四个字来形容了。他孑然一身、了无牵挂。对他来说，到了哪里、哪里就是家。 
到了唐门之后，贝贝第一时间带他去见了轩梓文，轩梓文在对他考核一翻之后。就皱着眉头将他留了下来。 
虽然来了只有半个月，但这半个月的时间，高大楼却展现出了在魂导器制作方面惊人的天赋。宛如一块巨大的海绵，不断吸收着各种知识。 
而霍雨浩他们在日月帝国那地下仓库中获得的大量稀有金属也成为了唐门近一步发展最有力的保证。别说高大楼了，就连轩梓文看到那些无比珍稀的稀有金属竟然堆成山的时候，也是足足呆滞了一刻钟才缓过神来。 
高大楼当时就哭喊着趴在那稀有金属山堆之上，高喊着：生是唐门的人，死是唐门的鬼。典型的有奶就是娘。不过，他性格直爽、憨厚，还有点傻呵呵的。再加上对魂导器制作的热爱完全不下于轩梓文。很快就得到了唐门众人的认可。 
加入唐门的还不只是他和南秋秋。还有之前史莱克学院内院学员墨轩。墨轩在当初史莱克七怪代表唐门去参赛的时候就已经到唐门了。他对魂导器的兴趣也是相当浓厚。虽说他不可能选择学习制作魂导器，但却一直努力的了解和学习使用各种魂导器。 
唐门已经进入了良性发展阶段，最多再有一个月。天魂帝国和星罗帝国定购的第一批诸葛神弩炮就将交货了。其中百分之五十收取金魂币，剩余的全部用稀有金属支付。这是唐门除了来自史莱克学院支援之外真正的第一桶金。再加上霍雨浩他们从地下仓库弄回来的大量稀有金属、定装魂导炮弹，足以给唐门打下坚实的基础了。 
瞥了一眼高大楼，南秋秋道：“我在等大师兄，大师兄去学院开会了。你怎么不去地洞了？” 
高大楼有些不满的道：“什么叫地洞？我们那是地下研究所，唐门魂导堂。” 
南秋秋没好气的道：“在地下，不是地洞是什么？” 
高大楼有些无奈的道：“你说地洞就地洞吧，我出去买酒。你喝不？” 
南秋秋摇头道：“谢了，我可不喝。妈妈教过我，女孩子一定不能随便喝酒。尤其是不能跟男人喝酒，容易吃亏的。”一提到母亲，她的眼圈顿时有些红了。 
高大楼虽然在人情世故上有些迟钝，但也知道最近南秋秋的情绪不好，赶忙道：“好，那你等大师兄吧，我先去了。”说完，他就急匆匆的走了。 
“秋秋、秋秋！”正在这时，一个有些尖锐的声音从唐门内传来。 
南秋秋愣了一下，紧接着脸上就流露出了无奈之色，“骨衣姐，你别拉上我好不好……” 
“快来，顶不住了。”叶骨衣有些焦急的声音传来。 
南秋秋拍拍额头，一脸无奈的走进了唐门。 
演武场内，此时正是硝烟弥漫。两道剑光瞬间闪过，一道漆黑如墨，一道灿烂金光。 
“铿！”交错而过，叶骨衣踉跄倒退，背后一双天使翅膀光芒连闪，好不容易才化解掉那份冲力，从她身上引导到周围的锋锐气息却依旧切割的空气中不断发出刺耳的割裂声。 
能够将天使魂帝逼迫成这个样子，她那对手的实力可想而知。 
站在对面的，正是一脸沉凝、眼神专注而狂热的剑痴季绝尘。 
要说乾坤问情谷最无惊无险又无奖励三无过关的，除了玄老，恐怕就要属季绝尘了。他在感情方面完全是一穷二白状态，作为一个剑痴，他哪有过任何感情经历啊！乾坤问情谷在考验他的时候，得到的答案只有一个：没有！ 
啥也没有…… 
最后乾坤问情谷给他的评价就两个字：石头！ 
然后就放他出来了，也没给他任何奖励。 
至于叶骨衣，在和霍雨浩分开之后，她就直接来了史莱克城。原本是打算进入史莱克学院的。可史莱克学院现在根本就不是收学员的时候。她只得在学院里等霍雨浩他们回来。 
不过，没等回霍雨浩，却已经是把玄老以及唐门众人等了回来。在玄老的建议下，这姑娘就跑到唐门这边来暂住了。 
叶骨衣骨子里骄傲的很，就算是当初输给霍雨浩也是十分不服气的。来了唐门之后，她那份骄傲难免就流露了出来。于是，很自然的，某位剑痴再见识到她那天使武魂之后，就习惯性的见猎心喜了…… 
物以类聚人以群分这句话说的一点错都没有，叶骨衣和南秋秋在性格上有不少相似的地方，才几天时间，俩位骄傲的姑娘就打得火热。 
叶骨衣的天使武魂是强，但是，和修为已经进入魂圣境界的季绝尘相比，却还是差了不止一筹。尤其是她很不适应季绝尘这种极致的战斗方式。 
一对一，叶骨衣就从来没赢过，季绝尘的战斗方式一向是孤注一掷，两人对拼很少有超过十招的时候。无奈之下，叶骨衣拉上了南秋秋。 
南秋秋在乾坤问情谷中倒是得到了一些好处，她虽然也没有什么爱人，但这小姑娘胜在诚实。而乾坤问情谷对女孩子明显比对男性宽容，最终也得到了一些好处，魂力提升了一些。 
别看南秋秋只是五环魂王，她那泯灭武魂可不是说笑的，和叶骨衣配合起来，大有几分相辅相成的味道。季绝尘在以一对二的情况下想要战胜她们联手，除非是使用武魂真身，否则也很困难。 
这也是为什么叶骨衣对上季绝尘之后忍不住叫援军的原因。一对一只能被虐啊！ 
“秋秋，快来帮忙。我一个人搞不定。”叶骨衣有些喘息的说道。看着季绝尘的目光却是恶狠狠的。 
看到南秋秋到来，季绝尘并没有再攻击叶骨衣，收剑而立，静静的等待着。他那剑痴性格，一向是巴不得对手强大。你要是太弱了，他还不愿意跟你打呢。 
南秋秋交加点地，飘身到叶骨衣身边，“来吧、来吧。正好我也要发泄一下。骨衣姐，你前面顶住。” 
叶骨衣向她比个没问题的手势，向前跨出一步，就将南秋秋挡在了背后，金光大放之下，她那双天使之翼就已经再次升起。 
季绝尘抬起手中审判之剑，锋锐、沉凝的目光再次变得集中起来。森然剑气冲天而起，但却凝而不散。如果这个时候有飞鸟从他头顶上空百米内飞过，恐怕直接就会被这凌厉的剑气腰斩而亡。 
南秋秋在叶骨衣背后，右手朝天空中一指，晶莹剔透的粉红色龙鳞就开始从她那食指指尖处生长出来，向下延伸，很快就蔓延在了整个手臂之上。 
同样是强攻系战魂师，南秋秋更擅长的是中远距离，近距离她反而不太行。这也是为什么她让叶骨衣在前面的缘故了。 
以季绝尘的实力，如果是南秋秋正面相对，两人位阶的差距一下就会显现出来。她恐怕连季绝尘一剑都接不住。但她在叶骨衣身后，却是完全不一样了。 
叶骨衣同样是右手抬起，一道灿金色的剑芒瞬间在她手上显现而出，身上的第五魂环已是瞬间闪亮。圣剑！ 
她在第一次和季绝尘对抗的时候，一上来就吃了大亏。就是因为她准备试探性攻击，而季绝尘却是直接就用了全力。现在叶骨衣可不敢再试探了，试探的结果必然会很惨、很惨。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
