看着走入场地的霍雨浩，帆羽眼中流露出一丝慈和的光彩。 没有老师不希望自己弟子优秀的。良师难觅，天才的学员也同样如此啊！霍雨浩无论是天赋还是后天的努力都令帆羽这位严师十分满意。别看和菜头跟他的时间更长，但在帆羽心中，霍雨浩的地位却已是在和菜头之上。他也可以断定，霍雨浩未来的成长也必定要比和菜头更高。 
“夜残影、唐随风、凌雪。”帆羽转过身，向等待考核的学员中叫道。 
两男一女，三名学员迅速走出，恭敬的向帆羽行礼。 
帆羽道：“你们三个一起上，目标击败他。赢了就算你们通过今年的升级考核。” 
这两男一女全都是十五、六岁的模样，闻言不禁面面相觑，都有些摸不着头脑。夜残影忍不住道：“帆羽老师，您确定么？这位学弟……” 
帆羽眉头微皱，“听不懂我的话么？” 
帆羽乃是魂导系特级教师，除了两位院长之外，就属他权威最大，三名学员虽然心中觉得不可思议，但还是不敢再说什么，快速走入测试区之中，他们的魂导器早就已经装配好了。 
那位负责考核的老师也流露出了疑惑的目光，向帆羽递出一个询问的眼神。 
帆羽走到他身边，低声说道：“那是我的嫡传弟子，我要测试他目前所能达到的极限。放心吧，我有分寸。开始吧。” 
“好。”负责考核的老师自然也不再多说什么，“双方准备。” 
帆羽叫三名学员进入测试区对自己进行考核，霍雨浩也是吓了一跳。看这三名学员的年纪，至少也是三年级，甚至是四年级的学员了。虽说一般魂导系的学员有一部分都是从武魂系那边淘汰下来的，其中也是以辅助系魂师为主，但这里毕竟是史莱克学院啊！能够一直坚持到三、四年级，绝对没有真正的弱者。老师对自己的信心也太足了点吧。 
心中虽然吃惊，但霍雨浩却没有半分退缩的打算。一边想着，他也在仔细观察这三名学员。 
这三名学员身上都有魂导师徽章。和他一样，也全都是二级魂导师。 
“考核，开始。” 
伴随着老师一声大喝，对面的三名学员同时动了起来，只见他们脚下魂环纷纷升起，其中。年纪最大的夜残影脚下升起的是三个黄色魂环，另外两人则都是两个百年的黄色魂环。武魂释放的同时。三人也是迅速抬起手臂，各自有光芒亮起，显然是在引发魂导器了。 
以一敌三，而且还是在对方拥有一名魂尊的情况下，正常状态，霍雨浩自问自己是没有任何机会的。在这种情况下，他能做的，就只有出奇制胜了。 
两个白色魂环同时从脚下升起，第二魂环光芒微微一闪。对面的三名学员并没有注意到，霍雨浩的身体稍微变得虚幻了一些。紧接着，他们就看到了令他们勃然色变的一幕。 
一个长约一米五，通体黝黑的金属管子被霍雨浩扛在了肩头上，金属管子内，一团浓烈的白炽色光芒瞬间大放。 
别说是这三名学员了，就算是那位负责考核的老师看到这一幕也是大吃一惊。忙不迭的就要叫停，却被帆羽一只手按住肩膀，到了嘴边的话没有喊出来。 
那金属管子是什么？所有魂导系学员全都见过，但除了和菜头之外，他们全都没有使用过。这玩意儿就是定装魂导炮啊！所有的定装魂导器，都以威力极其恐怖而著称。而且由于激发定装魂导器并不需要太强大的魂力。更多的是控制准度。因此，就算是两环魂师也同样可以使用。只是这定装魂导炮的炮弹极为昂贵，一枚炮弹就要上百金魂币。学院还没有设置这门课程。 
但没吃过猪肉，总见过猪跑。在所有魂导系新学员入学的时候，他们要上的第一课就是观看定装魂导器的威能。 
霍雨浩身上出现的这定装魂导炮，和他们刚刚加入魂导系时看到的一模一样。他们还都清楚的记得，当初。就是这么一炮发出，在外面的空地上，被轰炸出了一个直径十米，深三米的恐怖大坑。讲解老师说过，六环以下魂师被定装魂导炮正面轰中，必死无疑。 
所以，当夜残影、唐随风和凌雪这两男一女三名魂导系学员看到那黝黑的炮管，白炽色的光芒时，怎能不为之骇然？白光亮起，意味着定装魂导炮已经发射，是无法逆转的啊！这玩意儿可不是移动魂导盾能够挡住的，而且，他们也没看到移动魂导盾的出现啊！ 
他们现在唯一能作出的反应就是放弃攻击，转身就跑。定装魂导器的问题他们也同样知道这种魂导器只能人工瞄准，是不能锁定的。 
三个人，同时朝着三个方向飞扑出去，他们已经完全顾不得这是升级考核了。小命最重要啊！ 
其中，跑的最快的是唐随风，只见他身上第二魂环闪烁，身边突然出现了一个影子，紧接着，整个人瞬间加速，这一扑就冲出去十米开外。 
霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑，在其他观战学员们吃惊的注视下，那分明已经进入发射过程的定装魂导炮悄无声息的消失了。然后他就如同一道幽灵般滑了出去，目标所指，正是那速度最快的唐随风。他的身体在加速的过程中，脚下同时有两道蓝光响起，光芒是出现在脚腕处的，令霍雨浩行动起来的速度，在短距离内竟然完全不逊于唐随风这个敏攻系战魂师。 
唐随风此时猛的扑在地上，双手抱头，魂力尽可能催动到最大，同时身上一层光罩亮起，那是他自己制作的魂导护盾，尽全力的在防御。 
但是，令他吃惊的是，爆炸声并没有如约到来，身后似乎一片平静。 
唐随风不禁有些发愣，怎么回事？定装魂导炮怎么没声音？一边想着，他下意识的抬头想要起身。但也就在这时，他看到了一张带有温和微笑的面庞。 
魂导护盾的防御力虽然不错，但更为侧重的是远程防御，也就是对魂力的防御。对于物理攻击的防御就要差了许多。 
一柄闪烁着白炽色光彩的匕首悄无声息的没入了唐随风的魂导护盾之中，在他抬头的时候，刀刃正好也到了眼前，轻轻的在他头顶上敲了一下。 
然后那张笑脸就消失了。 
“唐随风，出局。”考核老师的声音随之响起。可不是么，如果霍雨浩想要趁此机会攻击，唐随风已经在他的白虎匕下被贯串而亡了。 
唐随风这边出局了，另外两边的夜残影和凌雪也反应过来是上当了。 
身为史莱克学院学员，他们在学院已经学习了好几年，战斗经验都相当丰富，在这个时候绝不会去思考霍雨浩是如何欺骗他们的。而是同时向霍雨浩发动了攻击。 
他们发动攻击的魂导器都在手臂上，类型也都是一样，两臂前臂上各有一个金属盒子，金属盒子开启，上面有三根细长的金属管同时喷吐出白光。 
这是一种标准的二级魂导器，名叫魂光射线。其原理是将自身魂力通过魂导器的核心法阵进行压缩后射出，有相当不俗的破坏力。 
衡量魂导器高低的标准有很多种，但其中最重要的几种就是破坏性、攻击距离和攻击范围。 
这种二级魂光射线的有效攻击距离能够达到百米，破坏力差不多相当于普通大魂师的远程攻击魂技。 
夜残影和凌雪同时出手，两人都是各自射出六道二级魂光射线。他们本身配合虽然不算默契，但魂导师的战斗方法却都十分熟练，十二道魂光射线覆盖了很大的范围。封锁霍雨浩闪避的方位。 
但是，令他们有些意外的是，在发射魂光射线的那一瞬间，他们都感觉到自己的精神突然出现了瞬间的恍惚，在攻击时，魂光射线就略微有了偏差。 
他们和霍雨浩之间的距离此时大约在三十米开外，手上的一点偏差，到了霍雨浩那边可就偏了不少。 
霍雨浩脚踏鬼影迷踪，身形略微闪烁了一下，就准确的找到了一处十二道魂导射线光芒交织中的空地，夜残影和凌雪的攻击自然就落在了空处。 
与此同时，霍雨浩自己也抬起了双臂。他双臂上的魂导器看上去是和夜残影、凌雪一样的。同样也是黑色如同护腕一般的金属扣在上面，伴随着肌肉的动作，上面金属翻开，各自有三个小小的管子随之出现。 
看到这种情况，夜残影和凌雪的第一个动作自然是要释放出自己的二级魂导护罩保护自身了。魂导射线在一次释放后，是有短暂冷却时间的，并不能间不容发的持续发射。 
---------------------------------------------- 
周日啦，这意味着什么呢？意味着今天晚上12点有加精大会，也意味着十二点过后，进入周一时段将有爆发。本周推荐榜依旧保持了前三，所以，还是三更爆发，感谢大家的支持。所以，别忘了来看哦。同时记得下周继续猛砸推荐票，咱们的任务还是会持续的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
