没有人知道徐天然是如何做到的，他那个兄弟最终被凌迟在自己的寝宫之中，寝宫几乎变成了血色。 
从那以后，再没有人敢正面质疑他的残疾问题。他这太子之位也算是保住了。 
最近这几年，日月帝国皇帝的身体一直不好，经常卧病在床。徐天然那几个有资格的兄弟们又开始蠢蠢欲动了，关于他的残疾问题也又被提了出来。 
但这一次徐天然却显得很冷静，一直都没有什么动作。只是，绝没有人胆敢忽视他的存在就是了。他，依旧是日月帝国第一顺位继承人。 
橘子推着徐天然出了太子殿，立刻就有护卫跟上来。 
皇室纠察队的本部就在皇宫之中，虽然只是在一个角落里，但也可见它对于皇室的重要性。 
“橘子。你最近的修炼如何？”徐天然温和的问道。 
橘子道：“进步比较缓慢。自从成为五级魂导师之后，我的修炼似乎就进入到了瓶颈状态。魂力提升速度明显减缓，服用药物的效果也不明显了。对魂导器的研究虽然还有进步。但以目前魂导师的情况，魂力依旧是根本。我有信心考入明德堂，但想要成为六级魂导师恐怕要三到五年才有可能。继续向上提升，时间会更长。” 
徐天然微微一笑，道：“不要紧。橘子，你知道么？我最喜欢你的坦白。我身边的人，哪怕是关系十分密切的。能够做到像你这样坦白的几乎没有。” 
橘子低着头，道：“我的命和现在所有的一切都是殿下给的。我……” 
徐天然摆了摆手，带：“不说这个。你欠我的早在那两刀之后就还清了，橘子，父皇的身体每况愈下，恐怕坚持不了几年了。如果你认为在魂导师方面发展速度太慢的话，我希望你离开日月皇家魂导师学院过来帮我。你不是一直想报仇么？那么，我就让你进入军队。我会将我手中在军方的底牌逐步交给你，任由你去发挥。” 
“啊？那怎么可以。殿下，我、我不行的。”橘子急道。她的眼神也很急切。但在眼底深处。一抹喜意却是一闪而没。 
徐天然拍拍她推在轮椅靠背上的手，轻叹一声，道：“我现在这个样子，还如何指挥军队？军队。是任何一个帝王都必须要掌握的力量。你是我最信任的人，把军队交在你手中，我放心。” 
“殿下……” 
徐天然道：“你差在威望而已。但你的聪明才智，以及这些年以来熟读兵书，也和我多次进行战场推演。又熟悉魂导器。我对你有信心。我会让你逐步进入我这一边的军方核心圈，我会告诉他们，你将是我的妻子，也就是太子妃，未来的皇后。” 
“殿下。”橘子惊呼一声，停止了对轮椅的推动。哪怕这个时候她再急于去救霍雨浩。也不可能不有所表示。 
跪倒在轮椅旁匍匐在地，“殿下，橘子不配啊！” 
徐天然微微一笑，轻轻的抚摸着她的头，道：“怎么不配？在我心中。从没有什么门第之分。为了大局，为了能够顺理成章的继承皇位。我必须要有个妻子。而自己的枕边人不是信得过的人怎么行？我的情况你很清楚。你也是唯一一个能让我完全去信任的。我会给你名分，给你权利，而你要做的。就是辅佐我坐稳王位。我给你报仇的力量，也鼓励你去报仇。我已经绝了其他的心思，唯一的心愿就是统一大陆，让日月之光普照大陆的每一个角落。让大陆最终重新以日月为名。”说到这里，他那原本平静的眼神终于变得炽热起来。 
橘子贝齿轻咬下唇，在这个世界上，恐怕只有她才明白徐天然的意思。那一次，伤残的不只是他的双腿，还有他男人的能力。而等这一天，橘子已经等的很久了。没有徐天然这张底牌，她凭什么去报仇？但是，她对徐天然的忠心也是真实的。 
只是徐天然并不知道的是，在他心中除了报仇之外没有任何其他念头的橘子，就在最近这短短半个月的时间里，内心之中悄悄的多了一道身影。 
“好了，我们要快点过去了。不要真的让皇室纠察队那些混账弄出乱子来。”徐天然一伸手，扶起了橘子。橘子脸上满是感激之色，重新来到他背后，顺势加快了推动轮椅的速度。 
皇室纠察队的办公地点就在皇城之内，虽然只是在皇城角落处，但规模却是相当不小。 
能够进入皇室纠察队几乎都可以算得上皇亲国戚，但真正是直系的却是少之又少。皇室直系大多数都有更好的选择。尤其是当今日月帝国皇帝的几个儿子，除了太子徐天然之外，其他几人也都分别封王，有些没有竞争皇位资格的，都有了属于自己的封地，而有资格竞争皇位的几个也各自在明都内有自己的府邸。 
徐默沉的血统算是皇室纠察队中最高贵的一个了。掌控着这一方实力。 
“进去。”一名魂王级皇室纠察队成员用力的推搡了霍雨浩一下，霍雨浩脚下一个趔趄，险些摔倒，人也进了皇室纠察队。 
这皇室纠察队内部装潢的倒是富丽堂皇，同样也是宫殿式建筑。 
徐默沉向手下们使了个眼色，道：“带他到刑讯室去。把他如何伤害皇室成员的事情问清楚了。” 
“队长，交给我们吧。”一名徐默沉的嫡系手下摩拳擦掌的说道。和其他几人押着霍雨浩就往后走。 
霍雨浩带着手铐，也不反抗。甚至连话都没再说过，任由他们推向后面。 
刑讯室显然不会是什么好所在，位于皇室纠察队后院，外面看去只是一个简单的平房。但当门一打开的时候，一股淡淡的血腥味儿顿时扑鼻而来。 
霍雨浩被直接推了进去。刑讯室内，各种刑具俱全，很多霍雨浩都叫不上名字，单从外表看也能看得出都不是什么好东西。 
“把他绑到剥龙柱上。”除了徐默沉之外的另一名魂帝一挥手，架着霍雨浩的两名魂王立刻将他架到了一个铁架子前。 
这个铁架子看上去有些古怪，整体是十字形状，上面有许多孔洞。霍雨浩手腕上的手铐锁链被从中分开，却没有影响对他魂力的禁锢。两名魂王将他直接绑了上去。 
金属十字架十分冰冷，浓郁的血腥味儿扑鼻而来。霍雨浩的瞳孔突然剧烈的收缩了一下。 
那一双手铐虽然能够限制住他的魂力，但却无法限制住他的精神力，精神探测在没有魂力支持的情况下虽然用起来困难一些，可也能探查到一定范围。 
在精神探测的探察下，他立刻就明白了这剥龙柱的“妙用”了。在那一个个孔洞之中，都有着金属尖刺，这些金属尖刺长达三寸，而且所选择的位置是十分巧妙的，全都出现在非要害的部位。也就是说，如果有人控制机关，那么，霍雨浩整个人就会被里面的尖刺完全钉在这个剥龙柱上，一时半会儿还死不了。 
“小子，我建议你老实点，把该交代的都交代了。”那名魂帝坐在桌子后，正对着霍雨浩。其他几名手下也都站在旁边。有人拿出纸笔准备记录。徐默沉却并没有进刑讯室，不知道干什么去了。 
霍雨浩淡淡的道：“我不知道你在说什么。” 
魂帝冷淡的道：“不知道？把你如何伤害皇室成员王少杰，导致他身受重伤的事原原本本的交代出来。如果抵赖的话，可就别怪我们大刑伺候了。” 
霍雨浩笑了，眼神中充满了嘲弄的味道：“如果我真如同你们说的那样说出来，你们不就更有理由对付我了么？既然都是要对付我，为什么我要再给你们更好的借口呢？我也建议你，最好不要动我，不然，你们都不会有好下场的。” 
霍雨浩一点也不急，他只是不愿意将事情闹大而已，决非怕了这些人。徐默沉派人去通知日月皇家魂导师学院的时候他听的清楚。他相信，至少在明面上，日月皇家魂导师学院和明德堂都必须要保自己。否则，后果他们承担不起。 
“看样子，不让你知道、知道厉害，你是不会开口了。老四，去启动剥龙柱，让他知道知道人皮被割裂，再逐渐撕碎的感觉是怎样的。” 
一名年纪最小的魂王几步来到剥龙柱后，一脸的狞笑。 
“二哥，开始不？好久没有听到有人在剥龙柱上惨叫了。那鲜血四溅的味道，真是太美好了。八十一根尖刺，分别刺入不同的地方，再缓缓的转动、挑开、划动。嘿嘿，那味道，简直是美妙绝伦。” 
霍雨浩被扣住的双拳缓缓攥紧，冷声道：“你们真的想好了？” 
那名魂帝眼中戾气闪过，“小子，都进了刑讯室还敢威胁我们。老四，你还在等什么。” 
老四阴笑一声，右手扣住后面的开关用力向下一拉。顿时，刺耳的嗡嗡声响起，一根根尖刺在旋转中缓缓从剥龙柱的孔洞中徐徐探出。 
------------------------------------------------- 
啊啊啊，月票！
