看着他坚定的眼神，马小桃不禁心中暗想，这孩子还真是可爱啊！难怪海神阁的宿老们会为他召开海神阁会议。 恐怕就是今天玄老的出现也并非偶然。 
马小桃站起身，道：“雨浩，我很高兴你对咱们史莱克的感情。但是，有句话你也要记住，活着，才有可能。做人不能太过刚直，能屈能伸才是大丈夫。” 
说完这句话，她又瞥了王冬一眼，然后才离开了霍雨浩的房间。 
王冬跟着她走到门口，示威似的关上门。 
霍雨浩道：“王冬，你也先回去休息一会儿吧。待会儿我去找你。” 
“嗯？害怕啦？其实我觉得她说的对，保命更重要。万一以后本体宗把你抓走了，你可别犯倔。”王冬有些担忧的说道。 
霍雨浩哭笑不得的道：“怕什么怕啊！有玄老在，我有什么可怕的。我根本就没多想本体宗的问题。未来的事儿谁能预知？我只是今天看了日月皇家魂导师学院的比赛，对魂导器有些心得感受，我要仔细想一想，待会儿再找你修炼而已。你想得太多了。” 
“这……”王冬有些恼羞成怒的道：“好心当成驴肝肺。你自己慢慢想吧。”说完，开门而去，还故意将门关的很大声。 
霍雨浩摸摸鼻子，大有几分无妄之灾的感觉。 
本体宗的出现对他触动是不小，但正如马小桃所说的那样，无论本体宗以后会用什么手段，但至少有一点就让他不需要惧怕。本体宗是要吸收他，而不是伤害他。那还有什么可怕的呢？他现在想的最多的还是即将开始的决赛。 
今天看了马如龙强大的实力之后，对于决赛，他心中真是没底啊！他也是今天才第一次见到魂导器运用得当是多么的可怕。 
站起身，霍雨浩的双眸渐渐变成了金色，两个魂环悄然浮现而出，白中泛着淡淡金色的是百万年天梦冰蚕魂环，颜色越来越深的紫色魂环是第二魂技模拟。 
这段时间身体能力的不断提升。令他自身的承受力大幅度增强，而天梦冰蚕就像当初说过的那样，不断释放着自己封印的力量增强着他魂环的强度。现在他的第二魂环已经有了超过五千年的水准了。 
“可惜，只是二环。”霍雨浩攥了攥拳头。他现在最需要的就是时间的积淀。 
脱掉外衣，盘膝坐在床上，没有冥想，而是回忆着马如龙在比赛中的表现。与自己对于魂导器的理解相结合，体悟着那属于魂导器的战斗方式。 
星罗城。作为星罗帝国首都，帝国第一大城市，已经连续几天出现城市拥挤的情况了。 
所为城市拥挤，就是在任何一条街道上都是人头攒动的状态。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛两场半决赛都已经结束了，从半决赛结束的那一刻开始，星罗广场外就开始排起了队。有些人甚至已经排了两天两夜的时间。为的，就是亲眼目睹一次全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛的盛况。或许，这将是他们一生之中都会津津乐道的大事。 
更何况，这一场决赛虽然将分为团战、个人淘汰战和二二三战法。但却都会在一天之内举行完毕啊！这是何等精彩的盛世，哪怕是再辛苦一些，也是值得的。 
为了维持帝都秩序，星罗帝国又紧急抽调了一万精兵入城维持秩序，所有城内商铺全都延长营业时间。为了供应骤然暴涨的外来人口数量，更是晋级从周围大城调拨各种资源。一时间，星罗城的繁华已经达到了史无前例的程度。 
毫无疑问。本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛给星罗帝国带来的经济效益是难以估量的。难怪各大帝国争相主办大赛，最终却又不得不相互妥协，每一届都以国家为主办方进行。 
决赛的双方，史莱克学院与日月皇家魂导师学院，无疑都代表了当今大陆上最强大的实力。这一场决赛的期待性可想而知。 
不过，由于史莱克学院阵容残缺。因此，在地下黑市中的赔率，日月皇家魂导师学院占据了较大优势，以六点五比三点五稳压史莱克学院一头。 
但是，谁也不会认为史莱克学院就是容易战胜的，哪怕是日月皇家魂导师学院自己的队员们也是如此。毕竟，史莱克学院的学员无一不是潜力十足的家伙。他们在比赛中能够展现出怎样的战斗力。是否还有后手，谁也不清楚。 
在前面的比赛中，他们已经不止一次上演过越阶挑战的好戏了。在最终的决赛上，为了维护史莱克学院的荣耀，他们必定也会拼尽全力，因此，鹿死谁手还未可知。 
今天的天气不太好，阴云密布，甚至还有些淡淡的轻雾笼罩在星罗城内，偶尔有些细细的雨丝从天空飘落，给这座宏伟的大城带来几分寒意。 
但是，哪怕寒意再盛，也无法冲淡星罗城内来自四面八方民众们的热情。因为，全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛就要开始了。一场巅峰对决将在今天上演。 
此时，两支即将上演巅峰对决的队伍正走在前往星罗广场的路上。沿途，士兵林立，阻挡着高声呼喊着他们名字的民众们。很多没能进入星罗广场的民众都聚集在这条通道两边近距离看着这两支队伍。 
凌落宸走在史莱克战队中间，偶尔抬头望天，俏脸上不禁荡漾起一丝喜色。作为冰元素的掌控者，在这空气湿润并且随时有可能下雨的天气里，毫无疑问对她是最为有利的啊！更何况她还是在有霍雨浩帮助的情况下。 
昨天，王言安排了一天战略战术，而今天早上针对天气，又有了一些改变。对于这即将到来的决赛，所有人都有些过于紧张了，可这又是完全无法避免的。 
紧张的又何止是史莱克学院，相比于他们，日月皇家魂导师学院的队员们甚至更加紧张。因为这是他们学院有史以来距离全大陆高级魂师学院斗魂大赛冠军最近的一次啊！己方实力空前强大，而史莱克学院战队却是阵容不整。这样的机会用千载难逢来形容也不为过。正是因为距离冠军太近，他们反而越发紧张。 
高傲如笑红尘，此时此刻脸部表情也是十分绷紧着。偶尔看一眼旁边与他们一起走在昨晚才铺好的红毯上的史莱克学院众人，眼中燃烧着战意和渴望。 
相对于笑红尘的紧张、激动，他身后的梦红尘反而要好一些，梦红尘的目光更多的是落在王冬身上。 
从侧面看去，王冬的脸部线条十分柔和，虽然年纪还小，但身材已经有几分修长的感觉了。梦红尘观察的方式和大多数人有些不一样。 
一边看着王冬，她心中暗暗想着，哇，他的睫毛可真长啊，又长又翘，真是漂亮。比我的还要长上许多呢。他的眼睛也是，粉蓝色，看上去就有一种难以形容的诱惑力。他十二岁吧，比我小两岁多。双生武魂呢，也算是…… 
想到这里，这位十四岁情窦初开的少女心头不禁微微一热。不知道为什么，自从那天王冬向她搭讪之后，她心中就一直回荡着对方的影子。连王冬自己都不知道，在无心插柳之际，竟然令一位单纯少女对他产生了纯洁而又强烈的好感。 
红地毯一直通到休息区之中，然后环绕比赛台一周。远处城头上，星罗帝国皇帝陛下带着星罗帝国文武百官早已来到了城上。以示对两支即将进行决赛队伍的尊重。 
霍雨浩此时的心情很平静，昨晚，王言单独找到了他和王冬，与他们谈了良久才离去。战意，前所未有的高昂，或许，他的实力在这场大战对决的双方来说还不算什么，但是，比赛瞬息万变，他渴望出战，更渴望胜利。渴望着史莱克学院的那份荣耀在自己付出的一份努力中继续绽放。 
无意中，他的目光看向城头。第一眼，他就看到了站在城头正中的星罗帝国皇帝陛下，以及皇帝陛下左侧的久久公主。 
久久公主明显也在看他，只是目光却并不算太友善罢了。 
而就在下一瞬，霍雨浩的身体猛然一震，原本维持的十分平静的心态顿时涌起了惊涛骇浪。 
那是一名中年男子，看上去三十多岁的样子，一身金色甲胄，没有戴头盔，露出了端正的五官，眼窝深陷，湛蓝色的眼眸中各有双瞳闪耀。面容看上去略微有些消瘦，但整个人却有种金属般的质感。英俊、刚毅、挺拔，更有着铁血气质的他就站在星罗皇帝身边。 
是、是他…… 
看到这个人，霍雨浩的心情又怎能平静呢？ 
是的，镇守星罗帝国西疆的白虎公爵在这场决赛之前回来了。不只是因为这是全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛，更是因为有着他的长子参战。 
--------------------------------------------- 
新的一周，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
