伴随着暗金恐爪右掌骨的力量逐渐注入到霍雨浩右掌之中，萧萧的痛苦迅速减低，膨胀中的右臂也开始恢复了正常。(138看书河小说网.)她先前虽然被痛苦折磨的说不出话来，但霍雨浩和玄老的对答她却听的清楚。看着霍雨浩那坚定的面庞，萧萧眼中流露出的似乎已经不只是感激。 
暗金恐爪的力量实际上并不是火属性，而是金属性，还是将金属性的锋锐一面发挥得淋漓尽致的恐怖存在。 
霍雨浩甚至能感觉到暗金恐爪的力量和自己冰帝之螯的力量在右掌之中交锋迸发出的铿锵声。冰帝之螯虽然能够镇压住暗金恐爪，但这暗金恐爪的疯狂意念却是丝毫不见减退，而且也因为有冰帝之螯的力量在，并不与他的右掌融合。 
终于，所有暗金恐爪的力量全部进入到霍雨浩的右掌之中了。萧萧轻哼一声，在玄老怀中昏了过去。 
王冬没能阻止霍雨浩，此时的反应却是极快，赶忙从玄老怀中接过萧萧。让玄老腾出手来帮助霍雨浩。 
玄老站在霍雨浩身边，紧张的看着他，对于霍雨浩现在的状况他很清楚。但是，他更知道自己不能轻易出手。只要霍雨浩还能压制的住那股力量，他就必须要让霍雨浩持续吸收下去。不只是因为那块魂骨的珍贵，更是为了要保住霍雨浩的右手啊！ 
所有暗金恐爪的力量全都进入自己右掌了，霍雨浩也明显感觉到冰帝之螯加玄玉手的力量有些压制不住暗金恐爪在自己右掌中的肆虐。 
有魂技的干扰，自己根本不能去吸收这块魂骨。可是，现在将冰帝之螯撤掉，那么，自己就要凭借坚强的意念和身体的坚韧来面对这块魂骨带来的巨大痛苦了。 
想到这些，霍雨浩心中不禁有点好笑的感觉。他忍不住想到，魂骨这种存在是不是和自己有仇，无论是最初融合的冰碧帝皇蝎躯干骨，还是之后的冰碧蝎左臂骨，再到现在的暗金恐爪右掌骨，就没有一个融合轻松的。这次的情况危险程度或许比不上冰碧蝎躯干骨那次有可能致命，但痛苦也小不了多少。 
但是，很多事情并不是你不想面对就能不去面对的。不在压抑中崩溃，就在压制中燃烧。霍雨浩的选择只有四个字：勇敢面对。 
缓缓深吸口气，玄天功魂力迅速在体内运转一周。霍雨浩的双眼缓缓闭合，下一刻，他右掌之上的璀璨光芒瞬间消失了，只剩下那强烈的暗金色。 
王冬迅速抬起一只手捂住自己的嘴，强忍着没有惊呼出声。玄老则是身体一震，眼中除了震惊之外，更多了浓浓的欣赏。 
坚强、勇敢。很简单的两个词，但真正能够在关键时刻做到的又能有几人？迎难而上，方显男儿本色。好一个霍雨浩啊！ 
剧烈的痛苦令霍雨浩只觉得那疯狂爆发的暗金恐爪似乎在一刹那就将自己的右掌骨完全撕碎了一般。那疯狂的意念迅速向上扩张，打算冲入自己的手臂。 
无疑，暗金恐爪的力量证实要在这份疯狂意念的引导下才会持续爆发。一旦爆发开来，那么，他就是下一个萧萧。 
霍雨浩做出了最正确的选择，在这一瞬，他凭借着坚强无比的毅力完全无视了右掌传来的痛苦，仿佛右掌根本就不是他的一般，强大的精神力向那股疯狂意念发起了强悍的反扑。与此同时，他额头上也开始亮起了一抹夺目的碧光。 
浓郁的生命气息顷刻间散发出来。霍雨浩闭合的双眼骤然大睁，不仅如此，在他额头上，那第三只眼也缓缓裂开了。一道碧光闪过，生灵守望之刃电射而出，径直刺入他的右手手腕之内。 
顿时，那青碧色的光彩瞬间蔓延，浓烈的生命气息辅助他的精神力强行将那暗金恐爪的力量封禁在右手之中。 
这是…… 
玄老震撼了。他当然看得出那是一柄刻刀，可是，为什么霍雨浩会有第三只眼的出现。 
这一刻，他所能想到的就只有一种可能。本体武魂、二次觉醒。 
青碧色不只是出现在右手，渐渐的，霍雨浩体内早先融合的生灵之金力量开始显现了出来，浓浓的生命气息从他身上释放，无论是玄老还是王冬，感受着那份生命气息的存在，都觉得无比舒畅。 
这就是霍雨浩的第二张底牌。提出救援萧萧固然冲动，但他对自己的身体确实有着极大的信心。冰帝之螯主动出击，在接受暗金恐爪的力量过程中不让其更多的肆虐。此时再以生灵守望之刃以庞大的生命力强行压制，并且极大程度的增强自身抗性。如果这样还不能吸收暗金恐爪右掌骨，那他也就只能认命了。 
事实再一次证明了生灵之金的强大，那浓郁的生命力似乎瞬间就感受到了霍雨浩正在被疯狂破坏的右手，顿时蜂拥而入。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯曾经给霍雨浩讲述过有关生灵之金生命力的庞大。此时霍雨浩再次感受到了。 
暗金恐爪那疯狂的力量就像是一边破坏一边建造。而生灵之金那庞大的生命力就给它提供了足够的建造资源和能量。暗金恐爪的破坏力竟然完全赶不上生灵之金提供生命力的恢复速度。一时间，霍雨浩右掌的状况已经完全稳定了下来。 
不过，稳定是稳定了，但痛苦可是不少。那是一种霍雨浩也是第一次经历的痛苦。 
暗金恐爪的破坏，带给他的是剧痛，而生灵之金生命力的恢复，则是伤口恢复时的麻痒。剧痛与麻痒并存，这是一种怎样的折磨啊！哪怕霍雨浩曾经经历过冰碧帝皇蝎躯干骨融合时的痛苦，此时也不禁汗流浃背。大滴、大滴的汗水不断从额头上滚落，只是一会儿的工夫，他身上的衣服就已经湿透了，整个人身上都散发出一层淡淡的雾气。 
这还是王冬第一次看到霍雨浩承受着如此巨大痛苦的模样，他此时内心的震撼已经到了无以复加的程度。 
他和雨浩、萧萧的修为相差无几，大家的身体状况也不会差的太多。之前萧萧融合这块右掌骨时的情形王冬看的很清楚。萧萧根本没有坚持多久就放弃了抵抗，可见那痛苦是何等的强烈。 
而此时霍雨浩所承受的，只可能比先前萧萧更加强烈。作为武魂融合的伙伴，王冬隐约中也对霍雨浩此时的状态有所感应，两人灵魂交流中传来的那一丝感觉，就令王冬对此时霍雨浩所承受痛苦发自内心的颤栗。 
王冬此时此刻才真正体会到霍雨浩内心世界是何等的强大。尽管他的身体坐在那里不时也会出现一丝痉挛，但他的整体却坐的很稳，脸部表情也始终没有过多的变化，甚至连眉头都没有皱起。大滴、大滴的汗水滚落，甚至能隐约听到他右手骨骼中不时传来如同暴豆一般的劈啪声。王冬已经有些不忍看下去了。 
震撼的又岂止是他？玄老修炼超过百年，对于魂师各种状态再了解不过，他很清楚，虽然霍雨浩凭借那柄神奇的刻刀镇住了暗金恐爪的力量，可实际上他自身所承受的痛苦只有更大才对。他完全是凭借自己坚定的意志力在强忍着这份痛苦。这真的是一个只有十二岁的孩子所能做到的吗？他过往的一切，要经历过多少困难，才会锻炼出如此坚韧的心志啊！ 
霍雨浩不知道王冬和玄老的想法，他只觉得自己竟然有些渐渐适应这份痛苦了。右掌毕竟只是右掌，当初融合冰碧帝皇蝎躯干骨的时候，那可是全身的剧烈痛苦啊！ 
他的感知渐渐能够探入右掌之中，他发现，自己的整只右手都在发生着奇特的变化。先前骨骼的碎裂感并不是真的破碎了，而是出现了无数细密的裂痕，然后暗金恐爪右掌骨的能量就开始顺着这些裂痕融入到自己的右手之中。庞大的生命力在不断的修复着自己的右掌骨，而暗金恐爪所蕴含的疯狂意念却在持续破坏。破坏并不强烈，但却极其痛苦。而伴随着那份能量的持续融入，霍雨浩的右掌骨也开始变了。 
当初在生灵之金滋润后，霍雨浩的骨骼隐隐泛出一层淡淡的青金色，那是蕴含庞大生命力的表现。而此时，他的右掌却已经完全变成了暗金色。深邃的仿佛无尽虚空一般的暗金！ 
骨骼略微变大，但变大的却并不明显，五根手指的骨骼则是上方变宽，下方收窄，有些如同利刃的形状，就连周围的肌肉都在不断蠕动中改变着。庞大的力量就在骨骼内逐步压缩，然后渐渐成型。渐渐的，霍雨浩吃惊的发现，自己这掌骨之上竟然开始出现了奇异的纹路—— 
昨天八更爽了吧。双倍结束了，但票咱还要投，对吧。推荐票顶起来！冲不到第一，起码咱们把第二稳固住。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
