徐三石右脚迅速跨前一步，盾牌猛然前压，也不施展魂技，就凭借着自己浑厚的魂力和身体力量，直接朝着王程惜撞去，他的发力很突然，以至于王程惜似乎有些准备不足，手中铁剑率先被推的扬了起来，眼看着，那玄冥龟甲盾就要撞击在她身上了。 
王程惜左手向前一探，单手握剑改为双手。向下一压，接着盾牌的冲势，整个人的身体居然向后扬了起来，动作极为飘逸，双臂发力的同时，人已经凭空跃起，越过徐三石的同时。半空中灵巧的转身，就是一记回头望月。 
铁剑上剑芒骤然大盛，锋锐的剑气瞬间就从后方笼罩了徐三石的身体。 
压剑、腾跃、反击。绝对可以算得上是令人眼前一亮的应对。 
徐三石一下就从主动变成了被动。但他身经百战，什么场面没有面对过。毫不慌乱，王程惜只觉得眼前一花，徐三石手中那面盾牌就已经奇迹般的挡在了他身后，将所有剑芒全部挡住。没有半分遗漏。 
只有一直密切注意着比赛台的人才能发现，徐三石在王程惜跃起的时候，人还没有转身，盾牌就跟随着她一起转过，但却是从下向上兜起，所以才会给人一种突然出现的感觉。 
剑芒再次落空，王程惜脸上的笑容却似乎变得更加浓郁了。手中铁剑突然光芒大放，一层冰蓝色光晕骤然向徐三石笼罩了过去。铁剑上亮起的，是第三圈光环。 
冰蓝色气流一下就将徐三石笼罩其中。但也就在同一时间，黑色光晕瞬间突然从玄冥龟甲盾上扩散开来。就像是一个巨大的气罩向外顶出。不但瞬间将那冰蓝色气流全部驱散，而且也将王程惜笼罩其中。 
玄冥龟甲盾，第一魂技，玄冥震。 
和当年不同的是。徐三石这玄冥震，就像是有了灵性一般，最强的震荡力并没有在第一时间就爆发出来，而是瞬间就席卷住了王程惜的身体。然后才要爆发那强大的震荡力。 
王程惜大吃一惊，面对徐三石，她有种束手束脚的感觉，原本十分优秀的战斗经验在这家伙面前似乎毫无作用。就连自己引以为豪的战斗技巧似乎完全都被对手看穿了似的。而徐三石这魂技才一释放出来，立刻就带给她巨大的压力。 
铁剑上第五光环骤然闪亮，王程惜双手握剑，身体骤然摇曳起来，嘴里还娇呼一声，“好疼。” 
可谁知道。刚才还一副猪哥样的某人。此时却完全不为所动。玄冥震的强大震荡力瞬间就爆发了出来。不仅如此，一层漆黑的光芒还从他身上冒起，手中盾牌的面积骤然增大一倍。那玄冥震的威能也是瞬间暴增。 
千年魂环之技，玄冥之力。 
一束强光才刚刚从王程惜手中炸开。就在剧烈的震荡中破碎了，她那铁剑上的第五魂环威能似乎完全崩溃了似的。她自己也被那股强大震力瞬间弹开。铁剑上的光芒也顿时黯淡了。 
徐三石没有追击，只是用王程惜绝对能够听到的声音喃喃道：“喊着好疼魂环还亮，这个有点假啊！” 
一层苍白的光芒从王程惜体内释放出来，抵消掉玄冥震强大的震荡力，右手在地面上一撑，人就重新弹了起来。 
“你这家伙，真不知道怜香惜玉啊！”幽怨的声音着实有些勾魂荡魄。 
徐三石一脸愤慨的道：“我怎么不知道怜香惜玉了？我只是自保而已嘛。再怜香惜玉也不能连命都不要啊！对吧，美女。还来不来？要不你下去吧，省得你说我不怜香惜玉。” 
王程惜撅起小嘴，道：“你还没赢呢，我就这么下去了，怎么跟宗门交代啊！再来。” 
一边说着，她再次向徐三石冲了过来，这一次，她的身形似乎显得更加飘逸，速度也更快了，一头黑色长发迎风飞舞。 
徐三石没有前冲，反而是后退了一步，摆出一个弓步的姿势，脸上带着淡淡的微笑。 
他确实喜欢女人，但如果女人当他没头脑想要祸害他，那一定会很惨…… 
王程惜在距离徐三石还有不到五米的地方猛然跃起，娇躯在空中旋转，双手握剑直奔徐三石刺来，飞扬的长发在空中伴随她身体的转动宛如一轮黑色满月。 
徐三石不退不进，就站在原地，目光牢牢的盯视在王程惜身上。眼看着王程惜手中铁剑上那第五个魂环又亮了起来。夺目的剑光瞬间凝滞。这次能够看清楚了，从那铁剑上直接分离出了一柄黑色光剑，本体黑色，释放出的却是强烈的银光，剑未出，剑气已经令空气中不断出现着“嗤嗤”的破空声。可见这一剑的锋锐。 
与此同时，那王程惜旋转飞散着的一头黑发突然出现了变化，竟然骤然变长，化为一条条黑色小蛇直奔徐三石飞扑而至。不仅如此，她也骤然抬头，她这一抬头不要紧，着实将徐三石吓了一跳。 
先前还柔美动人的姑娘，此时却变得脸色苍白，两颗獠牙从口唇处突出，一双眼睛更变得一片苍白，两道苍茫的白光也就在瞬间射向徐三石。在那无数蛇发的掩盖下，外面观战的人是无法看到这些的。他们只能看见徐三石的身体就要被那众多蛇发所吞噬。 
剑芒、蛇发、眼瞳白光，三种不同却都极为强悍的攻击竟然在同一时间爆发。 
“双生武魂？”徐三石惊讶的叫了一声。也就在这时，那从王程惜眼中射出的白光已经到了。 
徐三石身体下蹲，用盾牌将自己的整个身体完全护住，任由那两道白光照射在自己的盾牌之上。 
顿时，他只觉得盾牌一沉，竟然完全变成了厚重的石头。紧接着，那万千蛇发就已经从四面八方席卷而至，闪电般的剑光也已经到了面前。 
比赛台下，唐门众人都看的不禁紧张起来。王冬儿也几乎是和徐三石同一时间惊呼出声，“双生武魂？” 
霍雨浩却摇了摇头，他的脸色并没有什么太大的变化。 
就在所有人都觉得徐三石大事不妙的时候，奇异的一幕发生了。空中仿佛有什么东西扭曲了一下似的。然后徐三石就出现在了圈外，而那满头蛇发的王程惜却和他换了位置，落在地面上，所有的攻击全都落在空处。 
第四魂技，玄冥置换。曾经在上一届大赛上缕缕创造奇迹的强大能力。 
这一次，徐三石不再手下留情。一团黑芒骤然从他那变成石头的玄冥龟甲盾上爆发开来，能够看到，盾牌表面似乎多了一条蛇，两只猩红色的眼眸中白光喷射、散开，硬是将那石化状态逼了出来。紧接着，玄冥龟甲盾已经化为漫天盾影在空中绽放。那大片重新席卷向徐三石的蛇发顿时被它们纷纷荡开。 
徐三石人随盾走，速度暴增、前冲。手握玄冥龟甲盾本体，直奔王程惜撞去。 
此时，能够看到，在王程惜身上，竟然又多了五个魂环，两黄、两紫、一黑。其中，那两个紫色魂环都闪亮着，蛇发不断前冲的同时，她的身体也变得柔软如棉，皮肤表面甚至还多出了一层鳞片。迅速后退。 
同时，她身上的第五魂环又再次闪亮，苍白的颜色再次出现在她眼眸之中。 
美杜莎！这就是此时王程惜所展现出的强大武魂。她这第五魂技就是美杜莎之凝。 
可惜的是，她今天碰到的是徐三石。徐三石的武魂可不只是简单的玄冥龟甲盾，而是真正变异的玄武盾。 
玄武乃是龟蛇组合。水属性最顶级的武魂。她那美杜莎之凝视完全被玄武盾的气息所克制了。只要不是直接落在徐三石身上，她想要起到足够的作用几乎就是不可能的。她的修为还远远未到对手看她眼睛一眼就要石化的程度。 
“想跑？”徐三石冷哼一声，那漫天飞舞的盾牌骤然向内一合。 
如果天甲宗的人还没走，看到徐三石此时对盾牌的运用，一定会惭愧的羞红面颊。 
玄冥龟甲盾所幻化出的盾墙，在徐三石强大的控制力作用下居然瞬间化为囚笼，将那王程惜困在其中。 
两道猩红色的光芒从玄冥龟甲盾本体表面的蛇头双眸中电射而出，与那美杜莎之凝碰撞在一起，令其骤然泯灭。而徐三石自己，也已经悍然撞了上来。 
王程惜身体猛然扭动，所有蛇发回收，再瞬间前冲，正面硬碰硬。 
可惜，实力的差距决非勇猛所能改变的。蛇发飞散。王程惜在闷哼声中，已经被徐三石撞击的贴在了盾墙囚笼之上。 
近距离注视着王程惜，用盾牌牢牢顶住他那美杜莎之体，徐三石有些嫌恶的摇摇头，道：“挺好看的姑娘，把自己弄的这么难看干什么。真是可惜了。本以为你是双生武魂，看样子不是啊！挺聪明的，可惜，你遇到了哥。放心，哥很怜香惜玉的。认输吧。” 
------------------------------------------------------ 
这一届的大赛，肯定不只是单纯的比赛那么简单，大家慢慢看吧。慢慢体会我的布局。 
今天三更一起发出来，新的一周，恳求推荐票支持。
