亡灵半位面。 
光芒一闪，霍雨浩已经从亡者大门之中走了出来。才一出来，他就吃惊的看到，远处，已是一片火海。 
惨叫声、凄厉的怒吼声，还有疯狂涌动的亡灵气息，都在那片火海之中或者火海附近爆发着。 
身为亡灵半位面的拥有者，霍雨浩能够清楚的感觉到，整个亡灵半位面内的亡灵气息，都削弱了至少百分之一。这要何等强大的破坏力才能做到啊！ 
一声长啸骤然从霍雨浩口中发出，脚尖在地面上一点，他已是腾空而起。伴随着身体的升空，彭湃的极致之冰气息迅速向外扩散，天空中的温度迅速降低。大片大片的雪花，围绕着霍雨浩的身体飞腾、盘绕。 
从高空俯瞰，更能看的清楚，不远处，方圆数十里范围内，已是一片火海。幸好，当初霍雨浩在将马小桃收入亡灵半位面的时候，选择的不是当初魂导师团的营地附近，不然的话，亡灵半位面内储备的物资恐怕就都要付之一炬了。 
此时的马小桃，就像是一个人型凶兽一般，正在地面上横冲直撞。所过之处，各种亡灵生物无不在惨叫中化为灰烬。 
她的极致之火虽然并不纯粹，但是，也有着极强的破坏力。这里的亡灵生物甚至不惧怕神圣气息，但对她的极致之火却是十分畏惧。各种亡灵生物面对她的极致之火，很难有抵抗之力。 
幸好，霸气十足的马小桃激怒了亡灵半位面之中的几头冰龙，几头冰龙联手之下，才勉强遏制住了她的疯狂杀戮。 
霍雨浩拍了拍额头，二白显然不在。当时自己昏迷过去。也没能将僵尸冰熊王二白弄回来。不然的话，有二白指挥，马小桃也不会有这么强的破坏性。 
雪舞极冰域释放。霍雨浩的长啸声远远传开，他是这里的主宰。伴随着实力的提升，已经早就得到了所有亡灵生物的认可。 
在这亡灵半位面之中，最强大的亡灵生物就是冰龙，当然，二白不在此列。这些冰龙的实际战斗力也就是勉强相当于封号斗罗罢了。三头冰龙联手，也只是勉强遏制住了马小桃而已。一个个都是伤痕累累，听到霍雨浩的长啸声，顿时发出低沉龙吟。向他求援。 
马小桃似乎是感受到了霍雨浩的气息，扭头向空中看去，她那一双暗红色的眼眸中顿时散发出了强烈的疯狂味道，正所谓，仇人见面，分外眼红！ 
之前她就是被霍雨浩扔进来的，恢复了一下，就开始到处杀戮。杀戮早就被圣灵教刻画在了她的骨子里。 
此时看到霍雨浩，怒吼一声，凤凰双翼拍动。就如同流星反转一般，直奔空中的霍雨浩冲了过去。 
霍雨浩在空中停住，雪舞极冰域瞬间展开。强大的冰雪风暴顿时形成一个巨大的旋涡，向马小桃席卷而去。 
虽然在精神上，霍雨浩还有些疲倦，但凭借着阴阳互补双魂核的强大恢复力，他的魂力却早就已经完全恢复了。 
在这种情况下，马小桃又怎么可能是他的对手？ 
极致之冰全面压制。马小桃就像是一只在暴风雪中挣扎的飞蛾。她之前一直在战斗，消耗本就很大了，再面对霍雨浩，自身魂力受到极致之冰影响。持续消耗之下，终于魂力消耗殆尽。就在她最后疯狂的想要引爆自己魂核之际。霍雨浩瞬间冲上。用雪舞极冰域将她牢牢的束缚住。 
带着马小桃落在地面上，看着身体冻僵。表情却依旧充满狂暴味道的她，霍雨浩不禁长叹一声。 
“姐，我对不起你。是我没能早点救下你，才让你变成这个样子。”一边说着，霍雨浩张开双臂，轻轻的拥住马小桃。 
他自己体内受到那魔神刀的伤势也早就在强大的生命力作用下痊愈了，此时体内魂力彭湃，在他的拥抱之下，极致之冰威能顿时全方位的向马小桃体内渗入，压制着她体内邪火。 
马小桃魂力在魂核的作用下，本来刚刚开始恢复，在这强势的极致之冰涌入之后，她的魂核都变得迟缓起来。 
霍雨浩扶着她盘膝坐下，然后自己坐在马小桃对面，用控鹤擒龙之法吸引起马小桃的双掌，四掌相对。将自己精纯无比的极致之冰魂力混合着精神力，缓缓探入马小桃体内。 
魂力进入马小桃经脉，霍雨浩的心就不禁略微抽搐了一下。马小桃的情况和唐舞桐不同，唐舞桐是被死亡气息全面侵蚀了，而马小桃则是被邪气缠扰。相对来说，马小桃的情况似乎要好一些，但是，她体内的经络、骨骼和脏腑受到邪气侵蚀时间都很长，反而更加麻烦。尤其是，她的精神之海都受到了邪气的强烈侵袭。 
不过，现在的霍雨浩也不是当初为马小桃治疗的时候了。那时候，他实际上是束手无策的，只能是凭借着自己的极致之冰魂力尽可能去压制。但现在不同，他的精神力比之当初不知道强大了多少。 
在霍雨浩的精确控制下，他的魂力强行压制着马小桃的邪火，同时开始抽丝剥茧般，一点点将她体内的邪气引导出来，这些邪气刚开始的时候还很难被引导成功。但随着霍雨浩吟唱咒语，将净化之力缓慢的融入马小桃经脉之中后。这些邪气就变得听话多了。或者说，是直接被净化掉了。 
极致之冰、强大的精神力，再加上净化之力。三管齐下。缓慢的洗涤着马小桃身体的每一部分。将其中邪气一一化解，而火属性魂力还要保留下来。 
之前的极度消耗就在这时候展现出了极大的好处，没有庞大的魂力，又被霍雨浩限制了恢复力，这就让霍雨浩能够在开始的时候全都针对这马小桃的身体下手。 
足足用了六个时辰的工夫，霍雨浩才将她体内的邪气化解的一干二净。接下来，是精神之海了。 
只有将精神之海内的邪气也化解掉，马小桃才能真正的清醒过来。 
这无疑是一个极难的过程。精神之海的复杂可想而知，更何况双方是完全对立的。 
在仔细思索之后，霍雨浩最终决定，用较为冒险的方式进行。因为不能拖延。马小桃的精神之海始终在向外释放邪气，如果不能将它彻底清洗，那么，很可能之前所做的一切就付诸流水了。 
意念微动，霍雨浩的灵魂剥夺就已经落在了马小桃的精神之海上。 
灵魂剥夺能够让任何人的精神防御力瞬间降低到零。所有的精神防御完全瓦解。 
灵魂剥夺完成后，霍雨浩迅速又施展了一个灵魂震爆。 
在他的精确控制下，这个灵魂震爆的威力只有正常情况下的五分之一。通过灵魂震爆的波动，使得马小桃精神之海剧震。也就趁着这个机会，霍雨浩用自己的精神力裹挟着一小团净化之力进入到了马小桃的精神之海中。 
马小桃的精神之海，完全是暗红色的。如果说霍雨浩的精神之海是金色海洋，那么，她的精神之海就是暗红色的岩浆。 
净化之力融入一丝，顿时，岩浆沸腾。一小片暗红色的岩浆变成了金红色。但也疯狂的向霍雨浩的精神力反扑过来。 
有效！ 
霍雨浩立刻做出了准确的判断，不再保留，将自己裹挟着的净化之力完全释放出来。顿时，柔和的白色光芒覆盖了一大片精神之海，与那其中的邪气展开了殊死搏斗。 
霍雨浩趁着这机会，抬起右手，一指点在马小桃的眉心处，净化之力开始源源不绝的注入到马小桃的精神之海内。 
在霍雨浩自己的精神之力守护下，这些净化之力绝对不会破坏到马小桃的大脑。而且他控制的十分巧妙，完全是从马小桃精神之海的核心位置下手，这样净化之力从中央蔓延，就不会过早的碰触到马小桃精神之海周围的一些重要器官。 
时间一分一秒的过去了，马小桃脸上狞恶的表情开始渐渐收敛，原本阴沉的面庞也开始多了一份白皙与红润。邪气正在一点一滴的被化解着。 
霍雨浩全身如同在蒸笼中一般，大量的水雾从他身上冒出，在空气中蒸腾。 
这也就是他那足以媲美极限斗罗的强大精神力，换了另一个人，早就崩溃了。 
他还要持续补充灵魂剥夺施加在马小桃身上，这才能够保证自己的净化之力持续注入。 
渐渐的，马小桃体内的魂力在魂核作用下恢复着。她这些魂力之中，依旧有邪气存在，但相比于之前，就要淡化的太多了。而因为精神之海现在被霍雨浩封闭，她也没办法进行任何行动。只是闭合着双眼，俏脸上不时流露出痛苦之色。 
终于，精神之海内的最后一点邪气被净化之力完全消融。霍雨浩深吸口气，缓缓收回手指，又重新按在她的手掌上。自身极致之冰魂力蜂拥而入。那冰冷的寒意顿时令马小桃机灵灵打了个寒颤，睁开眼来。(未完待续)
