一抹阴冷在眼底闪过，徐天然闭目不语，橘子背后却是寒意连连，他那里是什么宅心仁厚啊！根本就是因为镜红尘和他的明德堂还有可利用的地方，不愿意为了这件事而彻底得罪他，所以才隐忍了下来。徐天然真是太可怕了。 
明悦酒店。 
“说吧，怎么回事？”王冬儿收回与霍雨浩右掌相抵的左手，一脸好奇的问道。 
霍雨浩知道自己无论怎样都瞒不下去了，只得将当初自己如何与王秋儿发现两人也能够武魂融合，并且如何释放出武魂融合技命运之龙吟的过程老老实实的说了一遍。 
听着他的讲述，王冬儿也是一阵发呆。这也太巧了吧，王秋儿不但和自己长得一模一样，竟然还和自己一样的跟雨浩可以武魂融合。 
“哼！”王冬儿怒哼一声，就从床上跳了下去。 
“冬儿，我错了。”霍雨浩低眉顺眼的说道。 
王冬儿眼底闪过一丝笑意，双手叉腰怒道：“知道哪里错了吗？” 
霍雨浩多聪明啊，“知道。我不应该瞒着你。我其实只是怕你误会，所以才一直没说的。可我家冬儿这么大度的性格，实际上又哪会在意啊！都是我小肚鸡肠，这才惹你生气，我错了，我真的认识到错误了，冬儿，原谅我吧。而且你放心，无论我和秋儿在实力方面有什么纠葛，我心中都只有你一个。说实话，当初能够与她进行武魂融合的时候。我也感到很奇怪，对于她的来历更是好奇。但现在却一直都看不出什么，我只能感觉到，她对我并没有什么恶意。” 
王冬儿冷笑道：“当然没有恶意了，满满的都是爱。” 
“咳咳！” 
王冬儿想了想，道：“为了不给你作案的机会，从现在开始，不许你单独和秋儿接触，如果有事情必须要和她接触的时候。必须要有我在你身边，听到没？” 
“是，我的女皇陛下。”霍雨浩立刻一脸诚挚的答应着。 
王冬儿重新回到床前，在他身边坐了下来，“雨浩，你要知道。我并不是吃醋。只是，你看你现在这么辛苦，身体又不好。还是少点事情比较好。对吧。” 
“嗯，对，对。”现在王冬儿说什么，他都只能说对了。 
王冬儿轻叹一声。道：“本来看你最近表现不错，今晚打算陪你一下的。可你却骗了我这么久，真是让我太伤心了，所以，你继续自己睡床上吧。我还是可怜的睡沙发好了。” 
“……” 
“好啦，你赶快修炼吧。今晚你还要去参加那个魂导师的六强赛。对手恐怕会很难对付。你的伤势怎么样？”王冬儿收回戏谑之色，有些担忧的问道。 
霍雨浩道：“放心好了，我的身体和一般人不一样。有生灵之金的庞大生命力。这点伤不算什么，到晚上肯定能恢复了。你帮我护法吧。我现在就开始修炼。” 
今天比赛虽然赢了，但霍雨浩心中的阴影却似乎更加压抑了。他越来越觉得本届大赛的不简单。可从表面上又看不出任何端倪。 
戴在右手上的星光蓝宝石储物戒指光芒一闪，一个五斤装的瓷坛就出现在他手中。正是那天从酒吧买回来的净馏。 
王冬儿退后到一旁的沙发处，美眸一瞬不瞬的看着霍雨浩。 
拍开坛口，顿时一股浓郁的酒香从就从酒坛中传了出来，这种净馏度数极高，是没有经过任何勾兑的。一般人恐怕只要喝上一两口都要醉倒了。 
淡淡的冰雾从霍雨浩身上蔓延而出，他将酒坛子放在一旁，迅速脱掉了自己的上衣，露出一身精赤的肌肉。皮肤表面此时已经都是冰雾弥漫，背后，那巨大的冰碧帝皇蝎图案已经浮现了出来。这是他正在释放着自己第二武魂的征兆。 
重新抓起酒坛，霍雨浩就像是长鲸吸水一般将整整一坛五斤的净馏吸入腹中。几次呼吸的时间后，就能看到，他皮肤表面开始浮现出了一层淡淡的红色，与弥漫的冰雾形成鲜明对比。 
魂力运转，淡淡的金芒也随之出现，强大的精神力乃是控制魂力精确运行最重要的保障。在他的精确控制下，魂力开始催动净馏中酒精的催化剂作用，按照玄天功的方式运转起来。 
眉心处，一道碧光闪过，一柄小巧却晶莹剔透的碧绿刻刀飞射而出，围绕着霍雨浩的身体盘旋一周之后虚悬在他头顶上方，如丝如缕的绿色气息飘然洒落，与霍雨浩的身体相融合。正是生灵守望之刃。 
凭借着生灵守望之刃增强的生命力，再加上酒精作为催化剂，霍雨浩现在融合那极致之冰天地元力的速度大大的加快了。他虽然现在依旧不良于行，但魂力增长速度却比以前修炼要快得多。而且，魂力越强，他吸收极致之冰天地元力的速度自然也就越快，此消彼长之下，他最近修炼的信心越来越足了。 
王冬儿手托香腮，看着床上正襟危坐的霍雨浩，俏脸上渐渐浮现出了一丝微笑。这坏蛋真是越来越强大了呢。哎，王秋儿，真是让人头疼啊！她对他也那么好，我一定要看好这个笨蛋才行。 
夜幕悄然降临，四道身影和以往一模一样的在阴暗角落中显现出身形来。 
“雨浩，今晚的对手不好对付，我们是一定要赢，还是……”和菜头低声问道。 
霍雨浩道：“二师兄，现在你是唐四，我是唐五，你应该叫我二弟才对。咱们可不能出差错。今天我们一定要赢，用点真本事吧。今天奖励的稀有金属很多都是有钱也买不到的，咱们唐门太缺乏这些好东西了。进入三强之后，就要和另外两处地下势力进行最后的总决赛。可惜，没办法直接用稀有金属下注，不然的话，效果会更好。今天我们下重注。先多赢点钱再说。” 
凭借之前几场比赛赢取的赌注，霍雨浩手中已经掌握了两千多万金魂币的庞大财富，这笔钱，已经足以武装一支万人军团了。但在魂导师的世界来说，两千多万金魂币却根本不算什么。魂导师，本来就是一个无比烧钱的职业。制作成功的魂导器确实是身价百倍，但在制作过程中，又有几个魂导师能够像霍雨浩这样成功率无限接近百分之百呢？因此，哪怕是一些实力很强的魂导师，也经常需要制作一些相对较低级别的魂导器换取金钱来维持自己的日常开销。这也是为什么魂导师宗门收人十分谨慎，而明德堂地位又那么崇高的重要原因。没有国家的支持，根本养不起一群不断进行高精尖研究的魂导师啊！ 
熟悉的青涩酒店，晨安自从不担任裁判以后，每次都会在门口处恭候。尤其是随着霍雨浩、和菜头不断在比赛中前进，他的态度也就越发的恭敬了。 
“二位唐少。快，里面请。”晨安看到霍雨浩，立刻就快步迎了上来，一脸的谄媚之色。 
霍雨浩将自己存有金魂币的卡递给他，道：“分成两部分，分别压在我和大哥身上。” 
“二少，还没进行抽签。您这……”晨安也是大概知道霍雨浩这里有多少金魂币的，不禁有些犹豫，在赌注中，这可是很大一笔数字了，就算是最高等级的金色大厅贵宾也没有一下下注这么多的。而且，现在对手还没确定，最后这六人的实力又都很强劲。 
霍雨浩淡然一笑，道：“没关系，如果连这点信心都没有，我就也不会出现在这里了。你放心拿去下注好了。我有把握。” 
“是。”晨安恭敬的答应一声。 
“先不忙进去，我让你办的事情怎么样了？”霍雨浩淡淡的问道。 
晨安面露难色，道：“现在采买稀有金属确实是很困难，我们虽然有渠道，可您也知道，最近三大地下势力都在搞这个比赛，稀有金属在比赛中被大量使用，而且还要有一批作为奖励发放给魂导师们。上面对稀有金属监管的很严，所以……” 
霍雨浩冷哼一声，“这是你的问题。不要跟我解释，我只看结果。做好这件事，我让你从五级变为六级，五环变为六环。” 
“啊？”晨安听了这话，不由得大吃一惊。眼中流露出惊疑不定之色。 
“怎么？不信？”霍雨浩冷冷的瞥了他一眼。 
“信，我信。”晨安赶忙连连点头。 
霍雨浩淡然道：“我这人做事虽然霸道一点，但对于能为我做事的人却绝不小气，把手伸过来，我让你先感受一下。” 
晨安呆了呆，赶忙将右手伸了过去。 
霍雨浩用三根手指捏住他的脉门，顿时，晨安只觉得一股极其精纯的魂力瞬间从霍雨浩指尖传了过来。这股魂力并不算太强，但却极为纯粹，甚至没有任何属性存在，却伴随着彭湃的生命力。 
刹那间，晨安只觉得自己全身三千六百万毛孔仿佛瞬间都张开了似的，体内血液升腾，整个人就像是瞬间年轻了几岁一般。更令他震撼的是，当那股精纯的魂力传入自己体内之后，自己体内的魂力也迅速波动起来，他竟然能够清楚的感觉到自己的魂力在提升，那种提升的感觉太明显了，而且，他还没有感觉到一丝邪恶气息。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
