“轩老师。”轩梓文每天例行的在明德堂内巡查，当他走过霍雨浩的实验桌时却被他叫住了。 
轩梓文脸上流露出一丝微笑，道：“雨浩，你至少有一个多月没主动和我说过话了吧。终于有什么问题要问了么？” 
霍雨浩的脸色显得很疲倦，但眼神却格外的明亮，“轩老师，今晚我能去您的办公室找您一趟么？我们这次交流学习马上就要结束了，我有些事情想跟您说。” 
轩梓文愣了一下，是啊！算算时间，这次交流学习是真的要结束了。 
虽然这几个月霍雨浩和他交流的不多，但他投入在魂导器研究、制作方面那份执着轩梓文却全都看在眼中，而且，他自身又是那么优秀的魂师。这样的学生又会有哪位老师不喜欢呢。 
“好。”根本没有犹豫，轩梓文就答应了霍雨浩的请求。 
霍雨浩微微一笑，眼神中充满了信心。这才是中午，他却简单的收拾了一下自己的实验桌，又扫视了周围一圈后，向轩梓文告别，离开了明德堂实验室。再有两天，他就将离开这里，返回史莱克学院了。而在离开这里之前，他那件重要的事情也必须要完成。 
“可算抓住你了。这次看你往哪里跑。”才一出明德堂，霍雨浩就遇到了麻烦。 
荆紫烟一脸不怀好意的看着他，不远处，一脸酷酷模样的剑痴季绝尘扛着他那经过修复的天外陨铁剑，也瞄着自己。 
霍雨浩苦笑道：“二位，我今天真不想打，我累得要死，几个月都没休息过了，放过我行不行？” 
荆紫烟哼了一声，道：“你几个月没休息了？我们还几个月没找你麻烦了呢。上次你跟我们说你有重要的事情要做。我们不就放过你了？然后你就给我们来个避之不见，好不容易今天碰上了。你可别想再找借口溜了。” 
霍雨浩无奈的道：“你们也不用缠我，以后我们恐怕也没什么机会在一起切磋了。再有两天，我就要回去了。我答应你们，在离去之前，一定再和你们切磋一次。” 
“你要走？”荆紫烟脸上咄咄逼人的神色一下就消失了，疑惑的看着霍雨浩。不远处的季绝尘也放下了扛在肩头的天外陨铁剑，眼神关注的看着霍雨浩。 
“嗯，我们交换生的交流学习时间到了。后天吧，大概我就要回史莱克学院去了。虽然你们两个很烦人。但在我心中，却还是将你们当成朋友的。所以，这次我绝不是敷衍你们。走之前，我一定会痛痛快快的揍你们一顿再走。”霍雨浩很认真的说道。 
荆紫烟眉头微皱，季绝尘却是转身就走，不再纠缠。荆紫烟看了霍雨浩一眼后，也跟在他后面走了。 
霍雨浩怒道：“你们两个这是什么表情？你们也不说几句煽情的话。起码要欢送我一下吧。” 
可荆紫烟和季绝尘却理都不理他，反而加快脚步而去。似乎有什么急事要做似的。 
“这两个没良心的。”霍雨浩没好气的念叨了一句，他突然惊讶的发现，两年多的时间过去。他竟然有些不舍的这个地方了似的。尽管这里甚至可以用敌营来形容。可是在这敌营之中，却有着很多深刻的记忆。 
轩梓文老师，珂珂、紫木。还有自己这两位好友。更有着，橘子学姐。 
无论在这里自己如何的与明德堂，与日月皇家魂导师学院勾心斗角。努力的学习知识，全情投入到修炼之中。两年多的时间过去，对这个地方，他也依旧有了一份留恋。不是留恋这所学院，而是留恋那些人。 
回到宿舍。霍雨浩出奇的没有冥想，而是直接倒在床上。双眼一闭，就呼呼大睡起来。 
这几个月，他实在是太累了。真的需要好好休息一下才行。 
这一睡，简直就是天昏地暗，直到宿舍的房门被敲响，他才从沉睡中清醒过来。 
“谁啊？”揉揉惺忪睡眼，霍雨浩勉强从床上爬起来，全身竟然都有些乏力，他知道，这是身体过度放松带来的。 
“我。”一个有些不太愉快而又熟悉的声音响起。 
霍雨浩骤然惊醒，看看外面天色，暗叫一声坏了。赶忙爬起来，飞也似的将门打开。 
果不其然，站在门外的，可不正是自己身在日月皇家魂导师学院的指导老师轩梓文么。 
“轩老师，抱歉，我睡过头了。”霍雨浩一脸尴尬的将他请了进来。 
轩梓文却并没有表现多么生气的情绪，反而有些惊讶的看着他，道：“你？睡过头？” 
“是啊！”霍雨浩一脸认错模样的点了点头。 
轩梓文深深的看了自己这位学生一眼，心中说不出是什么滋味。虽然他是霍雨浩的指导老师，但从霍雨浩跟随他学习开始，他真正教授霍雨浩魂导器知识的时间也不过就半年左右。而且还不包括明德堂的一些核心内容。但他却将一些魂导器最重要的理论都传授给了霍雨浩，当初他就曾经告诉过自己这位学生，师父领进门修行在个人，接下来就看他自己的学习和研究了。 
在接下来的时间里，霍雨浩几乎每天都会带着一大堆问题来找他询问，除了一些机密之外，他也都一一为霍雨浩解答。这样的日子又过去半年。而霍雨浩的问题也开始变得越来越少。从最初的一天几十个问题，逐渐变成了一天十几个，再到一天几个、几天一个。而最近这几个月以来，霍雨浩就再没向他询问过任何问题了。 
对于自己这位弟子的天分，轩梓文是丝毫不怀疑的。但他却并不认为霍雨浩能够成为一名顶级魂导师。原因很简单，他的武魂太强了。 
作为一名强大的魂师，武魂的修炼与使用，早已深深的刻在了他的骨子里。轩梓文也能看得出，霍雨浩虽然也很喜欢研究魂导器，但却少了对武魂的那份狂热。 
而任何人的精力都是有限的，修为越高。就需要越专注的去领悟那些高深的知识。拥有双生武魂、极致武魂的霍雨浩怎么可能将绝大部分精力放在魂导器研究方面呢？ 
但是，轩梓文却依旧对霍雨浩充满了好奇。或者说是对他的研究充满了好奇。从最初霍雨浩用诸葛神弩打动了他之后，他就一直很关注霍雨浩的研究方向，可霍雨浩在掩饰自己目的这方面却做的太好了。以轩梓文在魂导器方面的能力，竟然也无法辨别。 
两年半的交流学习终于要结束了，霍雨浩也将回归他所在的史莱克学院。轩梓文的心情是有些怅然若失的，因为本身并非日月帝国人的缘故，轩梓文对霍雨浩并没有任何敌意，在这个世界上唯一能够勾起他兴趣的就是魂导器。他其实很欣赏霍雨浩在魂导器方面的天赋，虽然明知不可能。却依旧希望他能在这方面发展。 
“说吧，找我有什么事？”轩梓文看着关好门的霍雨浩，站在原地说道。不是他不想找地方坐下。实在是因为霍雨浩这房间太乱了。满地都是各种金属零件。比当初王冬来的时候又不知道要乱了多少，连床上都没能幸免。 
霍雨浩赶忙用脚趟出一条路来，拿起一把椅子抖掉上面的东西，“轩老师，您坐。” 
轩梓文皱了皱眉。道：“雨浩，平时看，你也并不是多么邋遢的人啊！怎么房间里弄的这么乱。” 
霍雨浩道：“没办法。一些东西只有在房间里制作才能保密啊！” 
“嗯？”轩梓文的兴趣一下就被他调动了起来，微笑道：“那你今天要见我，是想把你秘密之作给我看么？” 
霍雨浩沉吟了一下，让自己刚刚睡醒后还有些迷糊的大脑清醒几分。精神力运转，灵眸光芒略微闪烁了一下。 
“轩老师，您还记得当初咱们的赌约么？”霍雨浩问道。 
轩梓文道：“当然记得。怎么？你能拿得出十件那种级别的研究？你放心，我说话算数，只要你能拿得出来，你让我跟你去哪里都行。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“我拿不出来十件。但我想请您指点一下我的两件作品。这也是我来到日月皇家魂导师学院以后的心血结晶。同时。我也希望它们能对您有所帮助。” 
轩梓文眼睛一亮，顿时坐直了身体。“你是说，你又研究出了两种新型魂导器？快，拿来我看。”对魂导器的热情顿时令他忘记了一切。 
霍雨浩道：“轩老师，我这两件作品中有一件是可以拿给您看的，但我希望第二个再看它。而我要给您看的第一件物品却没办法在这里展示，因为这个地方太小了。而那又是我的秘密。如果您想看到的话，我们可能需要一种特殊的方式。” 
“什么特殊的方式？”轩梓文疑惑的问道。 
---------------------------------------------------------- 
看出来了吧，雨浩就要回史莱克了！还记得我曾经提过的，绝世唐门版的……，算了，不能剧透。大家到时候就知道了。反正会是本书开始以来最大的高潮！ 
微信公共平台发了绝世唐门漫画第二张扉页。大家在平台上发送：绝世唐门二，就能看到自动回复了。再接下来，就会发漫画正文了。嘿嘿。这是纯粹福利，都免费的哦。还没加入微信平台的书友们抓紧了。 
微信添加朋友搜索：tjss33，或者是公共平台那里直接搜索唐家三少。从我微博里找二维码扫描。都可以加入。我等你们哦。那里，已经有25万唐门兄弟姐妹了。
