对橘子，霍雨浩的心情是十分复杂的。有提防、有同情，也有着一丝淡淡的喜欢。尤其是在橘子当初照顾他的那段时间，他必须要承认，在他心中，橘子的身影和马小桃重叠了。只不过，马小桃是一个脾气火爆性格直爽的大姐姐，而橘子却是一个温婉恬静的小姐姐。 
随着彼此的相处，他也渐渐发现，在自己面前，橘子越来越不掩饰她的本性了。霍雨浩也看得出，这个姑娘虽然心中充满了仇恨，但本性的善良却依旧存在，只是被掩埋的很深、很深。 
“雨浩，你知道么？当我第一次吃你做的烤肉时，我就被那份味道吸引了。你所作的美食，让我又一次感受到了爸爸的味道。我以前曾经说过，如果让我真心诚意的嫁给一个人，那么，我一定要嫁给一个像爸爸那样优秀的厨师。” 
“虽然你比我小了很多，但我却不得不承认，我已经喜欢上你了。但是，这份喜欢，却只能深深的埋藏在我心底深处。我们毕竟是不可能的。无论是年龄、经历，还是其他的一切，我们都注定不可能在一起。” 
“我看得出，你在史莱克学院，一定是天之骄子一般的存在。以四环的实力就能和魂帝级强者抗衡。甚至能令修为数万年的魂兽无法抵抗。你是我见过的最优秀的魂师。不久的将来，更是一定会成为威震大陆的存在。但是，你知道么？你也有缺点，冷眼旁观，或许我会看得更清楚一些。你的缺点就是锋芒毕露。哪怕你已经在尽可能遮掩自身的锋芒了，但作为一个天才，你身上的锋芒又岂是能够完全遮掩住的？忍一时风平浪静。退一步海阔天空。这是我想送给你的话。如果你真的能做到，那么，未来的你，前途会更加光明。” 
“希望这是我最后一次哭泣了吧。很快，我就要离开日月皇家魂导师学院了。不知道我们是否还有再相见之日。我希望没有那一天。因为，我已经不想和你在战场上碰面了。我只希望你能好好的活着，开开心心的活着。找一个喜欢你，你也喜欢他的女人结婚，生下漂亮而可爱的孩子。平平淡淡的过一生。虽然我明知道在你身上。这种平淡的生活是不可能的。但我却依旧是这样奢望着。我是多么想要成为那个女主角啊！但是，我不能。” 
“我要走了。橘子孑然一身，为了我们这段短暂的缘分，我依旧要送你一份礼物。” 
说到这里，她的声音停了下来。她所说的每一个字都深深的烙印在了霍雨浩心中。尤其是那一句：开开心心的活着。险些令霍雨浩流出泪来。他强忍着不让自己睁开眼去诉说，因为他根本不知道该如何面对此时的橘子。但他的呼吸，却依旧在不知不觉间变得粗重了几分。 
清新的气息悄悄凑了上来，清凉温润，柔柔糯糯的唇瓣落在了他的面颊上。轻轻一吻，带着温柔与温馨，更有着难以名状的伤感。 
当她的唇瓣离开他的面颊时。泪水，终于还是忍不住从霍雨浩眼角处滑落。这一刻，橘子终于将自己的身影成功烙印在了霍雨浩心中，哪怕不是属于爱情的那个位置。也是永远的留下了印记。 
橘子擦了擦眼角的泪水，注视着霍雨浩，轻声道：“这可是我的初吻哦。本想吻你的唇。但未经你同意，还是亲了你的脸颊。就把你的初吻留给你命中的那个真命天女吧。我走啦。别让我再看到你。” 
轻轻的拥了拥他的身体。橘子悄然起身，贝齿咬住自己的下唇。强忍着不让自己哭出声来，转身冲出了病房。 
早在她进来的那一刻，她就知道霍雨浩是清醒着的。因为霍雨浩有一个特征，就算他自己都不太清楚。当他处于清醒状态的时候，耳朵的耳轮会紧贴在头部两侧，而当他冥想或者沉睡的时候，却会微微分开一点缝隙。 
这个细微的变化，连王冬都不知道，却被那几天照顾霍雨浩细微观察过他的橘子发现了。 
关门的声音传来，霍雨浩缓缓睁开双眼，眼眸中泪光隐现。他突然发现，自己竟然是这么的无力。他内心之中很想帮她，可他却很清楚，自己根本没有办法去帮她。 
她的仇人就是自己的国家，她要走的路，和自己类似，却截然相反。他总不能抓走橘子，不让她为了自己的理想而努力，那样的话，橘子还是橘子么？ 
“橘子姐，你可知道，我又何尝不希望你能够平淡又平安的过一生呢？”长叹一声，霍雨浩收敛心神。 
他还清楚的记得，在史莱克学院的时候，极限单兵计划中有一门课程是专门讲述心态的。当时老师就教导他们，成大事者，必须要冷酷无情。情绪波动，会很大程度上的影响一个人能否正确决定。 
霍雨浩也曾经专门练习过情绪控制，当时他觉得自己已经做的不错了。老师们对他也很认可。可现在看来，自己还差的很远。 
谁能无情呢？更何况他实际年龄毕竟才不过接近十五岁而已。在这个年龄段，正是情绪勃发的时候。尤其是男女之情的懵懵懂懂，更令他情绪容易受到影响。 
连续深吸气几次，霍雨浩才将自己激荡的心情压制下来，情绪的失控令他不得不想办法来解决。他给自己解决的方式很简单。心理暗示。不断的告诉自己，只有更加强大才能去影响这个世界的一切。才有可能掌控一切。 
就在这份心理暗示之中，霍雨浩缓缓进入了梦乡。今天，注定将是一个不用修炼的夜晚。 
第二天中午，依旧在病房中养伤的霍雨浩就接到了珂珂带来的消息，橘子退学了，去向不知。 
尽管霍雨浩早有准备，却依旧发呆了近一刻钟的时间，才渐渐恢复过来。 
“你发生么呆啊！你说橘子姐会去哪里？”珂珂一脸郁闷的问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我不知道。但她应该是为了自己的理想而努力吧。” 
霍雨浩的伤势痊愈的很快，三天后，他就离开了医务室，回到宿舍休养，而实际上，他的伤已经好的差不多了。 
关于橘子的事他并没有再多想，而是将全部精力都投入到修炼之中。有了镜红尘的后门，他很快就能够前往明德堂进行学习了。而这也是他此行最重要的目的。 
为了不让镜红尘有所怀疑，霍雨浩又在宿舍里苦修五天，这才找到轩梓文，提出自己的伤势已经痊愈了，可以进入明德堂开始学习。 
轩梓文看着面前的少年，虽然只是过去了几天时间，可不知道为什么，他突然觉得霍雨浩比之以前又成熟了几分似的。这种感觉很微妙，无法形容，但他却确信自己的感觉没错。 
“雨浩，你知道吗？从国家角度来看，我并不愿意带你进入明德堂。堂主小看了你的聪明智慧。”轩梓文眉头微皱着说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“轩老师，您不是政客，只是一个研究者。相信我能帮您更好的去完成研究。而且，我可一直都记得当初我们的约定哦。您也要记得才行。” 
轩梓文失笑道：“我当然记得。好了，你记着，明德堂内不像这里那么随便，你的一言一行，很可能都在被监控之中。多听、多学、多看、多想，少说话。尤其是尽可能不要和你那些一起前来的史莱克学员们交流。只要你跟在我身边，就不会有什么问题。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。 
“跟我来吧。”轩梓文站起身，带着霍雨浩向外走去。 
实验室内，紫木看了一眼跟随轩老师离去的少年，眼中流露出一丝怅然，而珂珂却是一脸兴奋的样子，似乎比她自己进入了明德堂还要高兴。 
明德堂位于日月皇家魂导师学院核心位置。表面看去只是一座不起眼的建筑。但真正进入其中，霍雨浩才发现，明德堂的规模，远比他想象中要巨大的多的多。 
明德堂和他曾经见过的星罗帝国那座华丽的拍卖场类似，都是在地下的。但要论面积，拍卖场和这里相比，简直就是一个天上、一个地下。 
进入那座占地面积不到五百平方米的普通建筑之中，轩梓文带着霍雨浩先后经过了三道关卡。有魂师把守的，也有魂导器直接守护。 
进入建筑内部，霍雨浩看到的是围成圆弧状的二十部升降梯。每一座升降梯都充满了金属质感。可以容纳十人以上。 
轩梓文带着霍雨浩走入一座升降梯之中，将自己的身份卡在一个魂导器上扫描了一下。然后抬手握住升降梯中央的金属柱。魂力注入。升降梯顿时缓慢的向下落去。 
---------------------------------------------------- 
这章看完，大家有什么感想。最好不要再相见，那雨浩和橘子还会再次见面么？大家可以猜猜，如果再次相见，又会是在怎样的情况下呢？ 
橘子的神识很凄凉，是不是要对她好一点呢？选择是的，请投月票，选择不是的，请投推荐票。
