事实上，当所有人看到霍雨浩坐在轮椅上的模样时，都出现了剧烈的情绪波动。萧萧和江楠楠甚至忍不住痛哭失声。 
以前的霍雨浩，少年英姿，以一身所学，不断创造奇迹。被誉为史莱克学院千年来的最强天才。可是，现在的他，却真的成了一个只能动用右臂的半残疾人。 
但是，面对霍雨浩那执着的目光，最终谁也没能阻止他参加这次大赛。哪怕是身为大师兄的贝贝，也没能说服他。这几天以来，霍雨浩的情绪表现的很稳定，似乎比以前更加开朗了。还经常用取笑别人的方式来引得众人发笑。看上去是那么的轻松。 
大家其实都知道，他是用这种方法让众人的心情好受一些，从一个健全人变成只有一条手臂能动的样子，他自己就不难受吗？那又怎么可能。只不过，他却从来没有表现出来过。坐在黄金树轮椅上，他显得充满阳光。 
王冬儿轻轻的握着霍雨浩的右手，低声问道：“要喝点水吗？” 
霍雨浩道：“出门之前不是刚喝过？冬儿，没事的，我真的很好。你们究竟要怎么样才相信，我这个残疾人其实是有实力的啊！” 
前面的荆紫烟回过头，一脸鄙视的模样道：“残疾人就是残疾人。还实力。除了精神探测，你还能做什么？” 
霍雨浩叹息一声，道：“其实，我能做的事情很多。什么叫因祸得福，你懂不懂？” 
荆紫烟刚要反唇相讥，她的话却在舌尖上停滞了。她的眼睛也是瞬间睁大。不可思议的看着眼前发生的一幕。 
走在后面的霍雨浩、王冬儿和季绝尘三人，在一阵扭曲的光芒中，居然一起消失了。消失的无影无踪。 
“啊？怎么回事？霍雨浩他们人呢？”荆紫烟的一声惊呼，也引起了前面其他人的注意。众人全都回过身来。果然看不到三人了。 
就在这时。空气又是轻微的扭曲了一下，霍雨浩三人好好的还在那里，依旧在像前走着。似乎刚才的消失只是荆紫烟眼花了。 
“你这戏法是怎么变的？我可没记得你有隐身的魂技啊！”荆紫烟震惊的说道。 
自己能够隐身，并不算太惊艳。某些魂师在拥有了类似的魂技之后。就能够施展这种能力。但像霍雨浩这样，带着身边的两个人一起隐身，这就有些不可思议了。群体隐身术，这可是听都没听说过的强大魂技。 
霍雨浩双眼望天，轻叹一声，“这就是实力。” 
荆紫烟翻了个白眼，道：“霍雨浩，你要是不装逼，我们还是好朋友。” 
“咳咳！”霍雨浩似乎是被自己的唾液呛到了。连声咳嗽。王冬儿赶忙帮他轻抚胸口。 
霍雨浩道：“算了。这还在城里。等出了城，我让大家看看我还能做些什么吧。省得你们真把我看成是个残疾人了。我可是要凭借真材实料参战的啊！” 
贝贝瞪了霍雨浩一眼，道：“小师弟。不要勉强。” 
霍雨浩认真的道：“大师兄，我真的一点都不勉强。就算只剩下一只手。我也肯定比某些能化成烟雾之类的人强啊！” 
“放屁！老娘、老娘……”换了平时，荆紫烟早冲上来了。可霍雨浩现在这个样子，让她怎么动手？ 
霍雨浩得意的道：“出城了再说吧。” 
他这番作为，不只是为了要调节气氛，让大家不要受到自己暂时残疾的影响。同时他也醒悟到自己必须要展现出一定的实力了。不然的话，大家真的把自己当成废物怎么办？到时候自己可是要上场参战的啊！ 
众人速度不算太快，半个时辰后，走出了史莱克城。出了西门，再一直向西，就是日月帝国的方向。使用飞行魂导器是最快的。昨天就已经计划好了。由贝贝、徐三石、和菜头和王冬儿四位魂帝带着霍雨浩飞。其中，王冬儿负责为霍雨浩遮挡狂风。其他人则是自行使用飞行魂导器。 
非此，轩梓文还特意赶制了一架大型多人同时使用的飞行魂导器。相当于是为霍雨浩量身定做的。 
“好啦。出城了。紫烟姐，放马过来吧。单挑、单挑。” 
在后面推着轮椅的季绝尘都愣住了，“雨浩，你不是当真的吧？” 
荆紫烟的修为虽然比贝贝、徐三石他们要差一些，可却也是实打实的魂帝级强者啊！她的武魂虽然不是特别强，但配合上魂导器，战斗力也是相当不俗。霍雨浩如果处于完好状态，击败荆紫烟自然有可能。可他现在的样子，连动弹都费劲，凭什么和荆紫烟战斗？ 
霍雨浩点了点头，目光看向荆紫烟，道：“我当然是认真的。紫烟姐，你不会是怕了吧。” 
荆紫烟没好气的道：“怕你？就你这样子还能让我怕？我是不忍心欺负你这么个残疾人啊！” 
霍雨浩没好气的道：“暂时残疾，不是残疾人！来吧，赶快的，别耽误大家时间。” 
“有人下注没？我开盘。”徐三石兴冲冲的跑了出来，一副跃跃欲试的模样。 
江楠楠一直跟在他身边，闻言不禁抬手在他腰上就拧了个一百八十度，“你有没有人性啊！雨浩都这幅模样了，你还跟着起哄。雨浩，你也别闹了。我们这就出发吧。我们知道你有实力的。” 
霍雨浩苦笑道：“四师姐，从你这话，我就能听出你不看好我啊！你看，还是三师兄了解我。” 
确实，从他养伤到现在，一直都没有和伙伴们合练过，一直都是自己在休养、恢复。再加上他现在这四肢只能动一肢的模样，被伙伴们怀疑也是正常的。这也是为什么他执意要和荆紫烟战斗一场来证明自己的原因。伙伴们如果对自己都不信任了，那么，在比赛中就要出大问题。甚至贝贝不让他上场怎么办？ 
荆紫烟没好气的道：“你还真来劲啊！冬儿，好好管管他。”她根本不理会霍雨浩的挑衅，转身就要走。 
霍雨浩有些无奈的叹息一声，紧接着，他双眼微眯，一道亮紫色的光芒在眼中闪过。 
荆紫烟正转身要走，突然，她发现周围的人都不见了。一种难以形容的压迫感瞬间充盈在心。她震惊的发现，周围的一切都变成了白蒙蒙的一片。什么都看不清楚，但又像是能够看到世界的尽头。可却一个人都没有。 
“怎么回事？绝尘、贝贝。你们在哪里？”荆紫烟大声叫道。与此同时，她自身的武魂也释放了出来。一层烟雾在身上弥漫而起，六个魂环升起。一双短刃也随之出现在她掌握之中。 
“怎么了？紫烟。”一道她最熟悉的身影不知道什么时候从那白色中冒出，可不正是季绝尘么。 
看到季绝尘，荆紫烟明显松了口气，道：“怎么回事？我怎么突然看不到其他人了？” 
季绝尘疑惑的道：“我也不知道啊！刚刚我是听你在叫，才过来找你的。是啊！其他人都哪里去了？” 
一边说着，他已经来到荆紫烟身边。 
荆紫烟对他自然不会有什么防范，依旧警惕的朝着四周看去。就在这时，一股冰凉的感觉悄无声息的出现在她脖子处。凛冽的杀机骤然迸发。 
荆紫烟身体一僵，站在原地一动也不敢动，她能够清楚的感受到架在自己脖子上那柄锋刃的锐利。只要自己轻动，恐怕就是血溅五步的结局。 
也就在这时，周围的迷茫视野消失了。这里还是史莱克城西门外，众人也都在她身边不远处。只不过，此时大家看着她的目光，却都充满了震惊。 
冰凉的触感消失，戏谑的声音随之响起，“哎，就这么简单啊！难怪你不愿意和我打，应该是知道自己怎么都不是我的对手吧。” 
荆紫烟猛然转身看去，只见在自己身边的哪是季绝尘，可不正是坐在轮椅上的霍雨浩么。那刚刚收回的，正是他手指上冒出的暗金色利刃。利刃长达六米，暗金色光芒在阳光的照耀下显得分外恐怖。 
“你、你是怎么做到的？”荆紫烟吃惊的道。 
霍雨浩仰头望天，“天机不可泄露。不行就是不行吧。” 
荆紫烟怒道：“胡说。我是大意下被你偷袭的。有本事正面一对一。” 
令她惊讶的是，霍雨浩洒然一笑，道：“好啊！” 
一边说着，他的右手又一次朝着荆紫烟抬了起来。这一次，荆紫烟可不敢再有半分大意了。身体瞬间后跃，在后跃的同时，整个人已经化为一团烟雾在空中飘荡，同时大范围的蔓延开来。 
原本以为霍雨浩只是在开玩笑的其他人，此时脸色也都变得凝重起来，看着霍雨浩的目光更是变了又变。他只剩下一条手臂，竟然还能战胜荆紫烟？ 
------------------------------------------------------------ 
咦，我跟大家说了嘛？我们唐门世界手游在苹果热销榜最好成绩，大中华区第十一名。这是属于我们唐门的荣耀。嘿嘿。 
我好像是在**平台里说过，不知道在没在章节里说过。还可以略微透露一点给大家，我们之后，会有神战。假如把我们唐门算成是一个神，你们猜猜，我们的对手是谁吧。 
手游的地址大家可以去我**平台发送：唐门世界地址 
加入**平台，请在**添加朋友那里搜索唐家三少就能找到了。
