玄老眉头紧皱，沉声道：“魂骨反噬。这块暗金恐爪熊右掌骨所蕴含的能量太过霸道。萧萧的右掌压制不住它的力量。” 
霍雨浩急道：“那现在怎么办？”他也看出萧萧的右臂正在膨胀，甚至已经将衣服撑裂了。 
玄老苦涩的道：“继续这样下去恐怕她的手臂说...” 
“啊？”王冬惊呼一声，道：“玄老，就没有别的办法吗？您的力量也无法将这魂骨的力量压制？” 
玄老摇了摇头，道：“不行。如果强行压制的话，就像是引爆这股力量，只会让萧萧更早的失去手臂。如果我没有右臂魂骨的话到可以尝试将这暗金恐爪右掌骨引出来，可我已经具备右臂骨，无法吸收。” 
萧萧此时已是面如金纸，右臂传来的剧烈痛苦令她的身体不停的痉挛，如果不是有玄老的封印，恐怕那暗金恐爪的力量已经反噬到她全身，有生命之忧了。 
“玄老，我来吧。”霍雨浩毅然说道。 
作出这个决定他并没有多做考虑，语气异常的坚定。 
在场众人之中，除了萧萧以外就只有他没有右臂魂骨，能够作为这股恐怖力量的宣泄渠道。他不能眼睁睁的看着萧萧就这么失去右臂。 
“你？”玄老眼中流露出一丝震惊之色,“雨浩，你的修为甚至还没有突破三十级。萧萧承受不住，估计你也很难……”更何况，现在这块魂骨的力量已经被ji发出来了，比之先前更加狂暴。” 
霍雨浩苦笑道：“玄老，相信我。我至少有七成把握能够成功。穆老应该告诉过您我身上发生的事情，我拥有一块十分强大的躯干骨，并被它改造过身体。萧萧虽然也练过我们唐门的玄玉手，但她入门较晚，玄玉手的修为远不如我，更何况我还有第二武魂的冰帝之螯也是增强手掌抗性的。承受力肯定是要强于她。” 
玄老深吸口气，目光灼灼的看着霍雨浩,“孩子，老夫也不多罗嗦了。如果这次你因此而受创。我豁出这条老命也一定会帮你恢复。” 
王冬没有开口阻止霍雨浩，但却在后面紧紧拉住他的衣服。 
哪怕大家都是朋友，也有远近亲疏的区别。无疑，在王冬心中，整个史莱克学院里和他最亲近的也就是霍雨浩啊！他当然不愿意霍雨浩去冒险。 
霍雨浩就像是没有感受到王冬心意似的，一步跨前的同时，左手在背后轻轻一挥，切断了被王冬抓住的衣襟。同时右手稳定的抓向了萧萧的右手。 
两手相接，霍雨浩全身顿时一阵，他首先感觉到的不是炽热，而是一股狂暴的意念顺着萧萧的右掌瞬间涌入自己体内。 
比拼意念霍雨浩倒是不怕，就算那只千年暗金恐爪熊还活着，在精神力方面也肯定不能与他相比。 
玄老沉声道：“我要开始了。” 
“好。”霍雨浩的回答十分简短。在萧萧面前坐下，调整了一下自己的呼吸，做好了接收的准备。 
令他有些惊讶的是，天梦、冰帝似乎都醒着，但却谁也没有阻止他，同样也没有提醒他什么，似乎根本不知道这件事似的。 
浓烈的魂力波动迅速传遍全身，玄天功集中向右臂。 
玄老那边也开始了输出，淳hou的力量压迫暗金恐爪的疯狂力量，如果没有霍雨浩这个宣泄口，或许那份力量会直接撑破萧萧的手臂，毕竟，萧萧的手臂承受力有限。但此时却是将那股暗金恐爪的力量逼迫而出，缓缓流入霍雨浩右掌之中。 
这股力量一进入霍雨浩的右掌，霍雨浩就体会到了先前萧萧所承受的痛苦。 
炽热的能量疯狂肆虐，就像是有无数把火焰凝成的小刀在疯狂切割着他的手掌似的。那份疯狂肆虐的力量令霍雨浩的身体骤然一颤，但他很快就稳定住了自己的身体。 
先前在急切之中他顾不得许多。他很清楚，就算自己和萧萧一样承受不住这股力量，有玄老在，自己被废掉的顶多也就是一只手掌而已。不会像萧萧那样废掉整条手臂。两者相害取其轻，作为三人小队的队长，作为伙伴，他又是目前唯一一个能够帮萧萧解决难题的人，他责无旁贷。 
同时他对自己也确实有信心。首先霍雨浩就不相信，这暗金恐爪的力量难道还能与当初封印后的冰碧帝皇蝎躯干骨相比？那么恐怖的痛苦自己都扛过来了，这暗金恐爪又算什么？实在不行，冰帝也会支援自己。这也是他的底气。 
事实证明，霍雨浩的半断是十分准确的。他在玄玉手上的修为远高于萧萧。当这份疯狂肆虐的暗金恐爪之力涌入他的右掌之后，霍雨浩的右手顿时散发出一层玉质感的光泽。强行将这股力量压制在自己的手掌之内，不让它向外溢出。 
不仅如此，霍雨浩还将自己的武魂切换到了冰碧帝皇蝎的状态之下。隐约能够看到，他身上的冰碧帝皇蝎躯干骨、冰碧蝎左臂骨都散发出碧绿色的光彩，强光透过肌肉、皮肤若隐若现。 
暗金恐爪的气息怎么也是来自于暗金恐爪熊的。从魂兽自身血脉来看，暗金恐爪熊虽然强大，但也绝不会比冰碧蝎一脉更加高贵。更何况霍雨浩所拥有的乃是冰碧帝皇蝎武魂。在血脉气息上就不会被它压倒。同时，霍雨浩毫不犹豫的直接释放出了自己的第一魂技冰帝之螯。 
萧萧之前毫无准备，而且她也没有增强手掌能力的魂技，可霍雨浩有啊！冰帝之螯一释放出来，霍雨浩立刻感觉到自己的压力骤减。右掌之中虽然痛苦依旧，但那股力量却完全无法冲过手腕。暗金色光芒流淌的同时，属于冰帝之螯的钻石光彩也随之出现了。 
钻石是无色透明的，在那暗金恐爪的光芒照耀下，霍雨浩整只右掌都变得璀璨起来。 
玄老何等眼力，看到这里顿时眼睛一亮，心中暗想，有门。 
八更完毕！！霸气侧漏，双倍最后一天，求月票啦！！！
