“哇！好美。”王冬眼中尽是惊喜，抬头再看霍雨浩时候，目光已经完全变了。那是一种令霍雨浩心中都不由得产生出异样的目光。 
“你、你是什么时候发现的？”王冬有些嗫嚅着说道。 
霍雨浩却是有些摸不着头脑，“发现什么？这东西你先替我保存着，一定要小心，不要让任何人看到。这是星光蓝宝石，如此巨大的星光蓝宝石我也是第一次见到。它有空间之宝的美誉。很可能是当世最大的储物魂导器。你千万不要尝试将里面储存的这件东西拿出来。等我返回史莱克之后，再还给我。” 
王冬瞪大了眼睛看着霍雨浩，“这么说，这东西不是送给我的了？” 
“啊？”霍雨浩疑惑的道：“当然不是。那飞行魂导器才是我送给你的啊！” 
“你……”王冬的脸突然涨得通红，看着霍雨浩的目光也瞬间变得恶狠狠了，“笨死你得了。你等着吧……”说完这句话，他随手将手中那炫丽夺目的星光蓝宝储物魂导器收回戒指之中，猛然腾身而起，魂力全开，骤然化为一道流光冲天而去。 
“喂！你等等我啊！你有没有人性啊！我刚送了你礼物你就对我这态度啊！”霍雨浩心中也尽是莫名其妙的情绪，赶忙腾身而起，向王冬追去。 
可王冬还真的是全力以赴的在飞行，论魂力，霍雨浩和他还是有着极大差距的。凝实的魂力只能保证他可以长时间使用飞行魂导器，但在速度的爆发上，他却远不像王冬这样能够将这件飞行魂导器的速度提升到极致。所以，他在后面也就追的很辛苦了。 
原本在霍雨浩看来，他们应该先向东方飞行，然后进入天魂帝国境内。可王冬却像是不变方向了似的。笔直的朝着北方飞去。只是起步慢了一点，王冬在前面就只剩下一个小黑点了。 
他这又是闹哪样啊！霍雨浩心中也很是无奈。如果是平常的东西，送给王冬自然毫无问题。可那星光蓝宝储物魂导器中却蕴藏着一个巨大的秘密。那东西对于明德堂来说很可能都是最高机密，也可以说是一个巨大的宝库。如果能将它研究透，他几乎就可以学到明德堂数千年来的魂导器技术结晶啊！让王冬先带回史莱克去显然要比留在他身边更安全，可谁知道，王冬却误会了。他也不是贪财的人啊！怎么会反应这么激烈呢？ 
王冬飞的确实是有些不辨方向了，连他自己都不知道为什么心中那么气闷，一阵疾飞。也不知道飞了多远。只觉得脚下景物飞速掠过。霍雨浩制作的这件飞行魂导器至少要比他原本那个快了三倍以上。而且消耗的魂力却只是多了不到百分之二十。一个时辰飞下来，连他都不知道飞了多远。 
魂力消耗有些大了，应该休息一下了。一阵急速飞行之后，王冬的情绪也冷静了许多，这才放慢了速度。等着后面的霍雨浩追上来。别看他跑的飞快，可实际上他总是不时回头看看，看到霍雨浩一直在远处跟着，这才一直向前飞的。唯恐他跟丢了。 
霍雨浩的脸色有些苍白，连王冬这种魂帝级别的实力都感觉到魂力消耗的差不多了，更何况是他这个四环魂宗呢？别忘了，王冬也是双生武魂。魂力要比同阶魂师浑厚的多。霍雨浩在途中用奶瓶给自己补充了两次魂力。已经是竭尽全力了。按他估计，两人这一个时辰的工夫，飞了没有一千里也有八百里之多。如果是往史莱克学院方向，保持这样的速度最多再有两个时辰就能抵达。 
“你……”霍雨浩在空中追上王冬。却因为气息不匀而有些说不出话来。 
他们如此高速的飞行，正面的风对他们会产生强烈冲击，需要释放魂力护住身体才行。王冬的做法很简单，他释放出武魂后。光明女神蝶双翼在身前合拢，自然而然就护住了身体。只需要留出能够观察方向的空隙就行了。霍雨浩却需要释放魂导护罩或者是冰皇护体才能持续抵消劲风的吹拂。 
到了后来。他的魂力越来越少，又怕跟丢了，不得不降低保护自己的能力。被正面的狂风吹的脸色煞白。这还是他能够凭借精神探测感知方向，在那等狂风之下，眼睛都是睁不开的。 
“我怎么了？”王冬有些赌气的看着他，心中却是大为心疼。 
霍雨浩的身体在空中晃动了一下，突然眼睛一闭，直挺挺的就朝着下面坠落而去。 
这一下可把王冬吓坏了，他尖叫一声：“雨浩。”立刻掉头向下，飞行魂导器全开，化为一道流光瞬间追上坠落的霍雨浩，一把将他紧紧的抱住。懊悔顿时充满心中。自己这是干什么啊！他只是让自己保存一件东西，而且还送了自己礼物，怎么能这么对他呢？他在那云波诡谲的日月皇家魂导师学院交流学习两年已经够辛苦的了，怎么还能给他找麻烦？ 
抱着霍雨浩，王冬将自身同样剩余不多的魂力迅速向他体内灌注而去，同时缓缓的向下落去。很快就落到了地面上。 
“雨浩，你别吓我啊！你怎么样？都是我不好，我错了，我不该那么跑。你可别有事啊！”王冬也顾不得这是在什么地方，更顾不上他的洁癖了，一屁股坐在地上，让霍雨浩躺在自己大腿上，不断灌注着魂力给他，急得眼圈都红了。 
实际上，他这是关心则乱，以霍雨浩的性格，怎么可能将自己置身于如此危险的境地呢？他的魂力消耗确实是极大的，但要说连自己降落的能力都没有那也是绝对不可能的。他本来就是想要吓唬王冬一下，等他追上来，再弹他个脑瓜崩，发泄发泄自己的郁闷。 
可此时躺在王冬怀中，霍雨浩却觉得异常的安稳、舒服，尤其是他身上那淡淡的清爽气息以及脑后这无比舒适的“枕头”，都让他不忍心再去捉弄王冬了。 
“我没事。只是魂力消耗的有点大。你下次有什么不满就说出来。可别这样了啊！”霍雨浩勉强睁开眼睛，有气无力的说道。“我歇一会儿，你别灌注魂力给我了。也歇歇吧。” 
“嗯、嗯。”王冬连声答应着，那乖巧的样子和之前简直是判若两人。 
霍雨浩心中暗笑，懒洋洋的躺在他腿上，只觉得一路疾飞后全身放松后，有种释然的快感。或许是因为太疲惫了，他也没觉得躺在王冬腿上有什么不妥。 
这种发呆、休息的感觉还真好啊！他不由得想到。有了昨天王冬的劝慰，他此时也有些放开心怀的感觉。紧绷的情绪再一次得到了舒缓。不知不觉间，竟然就那么睡了过去。 
王冬看着他那疲惫的样子，心中歉意升腾，轻轻的为他梳理着被风吹的散乱的头发。同时也抬头观察起周围的情况来。 
他们所处的，是一片丘陵地带。周围都是高低起伏的山石丘陵，这些山丘上寸草不生，到有几分不毛之地的感觉。但也因为丘陵的遮挡，目光不能极远。再向前方不远，是一座高山。之前也正是这座高山遮挡住了王冬的视线，让他决定停下来，总不能一直这么漫无目的的飞下去啊！再飞都不知道要到哪里去了。 
这里的温度明显要比明都冷一些，这是更接近北方的征兆，和他们的目的地确实是有些南辕北辙了。 
抬起手，看看自己左手中指上那枚银色戒指，王冬轻笑着摇了摇头，自己真是太钻牛角尖了。算了，那个蓝宝石可以还给他，但这戒指却是绝对不还的了。他还会管我强要不成？哼！ 
就在霍雨浩睡的香甜，王冬自己在想着自己心事，缓慢的恢复着魂力的时候。突然，大地似乎轻微的震颤了一下，紧接着，远处隐隐有雷声滚滚传来。 
王冬愣了一下，这不会是要下雨了吧？可是，打雷怎么会连地面都出现震荡的感觉呢？ 
前一刻还在熟睡中的霍雨浩却是骤然惊醒，一翻身就坐了起来，吓了王冬一跳。 
“怎么了雨浩？”王冬问道。 
霍雨浩向他比出一个噤声的手势，然后安静的聆听着。极限单兵计划的训练让他在不管什么情况下都保持着警惕，哪怕熟睡也是如此，这却不是一时半会儿能够轻易改变的了。 
那滚滚雷声伴随着大地的震颤再次出现了，而且比前一次更加清晰，持续的时间也更长。 
“是魂导炮的声音。”霍雨浩立刻站起，同时将王冬也从地上拉了起来。熟睡中恢复的一点魂力立刻与王冬的魂力完成了沟通，浩冬之力迅速运转。 
------------------------------------------------------- 
本章章节名那个怎么是她的她是谁？大家猜到了吗？猜到的人一定会感到很兴奋吧！嘿嘿。 
就是因为她的出现，所以，高潮来啦！快投票吧吧，还等什么呢？ 
求月票、推荐票。
