“首先，本体宗因为沉寂已久，恐怕有很多人已经将他们忘记了。他们这是在提升自身的名气，这次的事情发生后，日月帝国和明德堂虽然尽可能掩盖他们的损失，但没有不漏风的墙，真实情况毕竟还是会传出去的，这对提升本体宗的声望有着巨大的好处，至少他们展现出了自身的强大。” 
“其次，穆老曾经说过，本体宗一向以利益为先，对于正邪反而看的并不重，能够让他们如此兴师动众、计划周密的完成这次突袭，一定是有巨大利益驱使的。从表面看，利益自然来自于那十万年魂兽胚胎，还有一亿金魂币的赏金。明眼人都知道，那笔巨额赏金很可能与星罗帝国有关，大众视线，甚至是日月帝国的视线很可能都集中向星罗帝国。可实际上，正如老师您所说的那样，本体宗很可能还有另一重利益在，却未必就是星罗帝国了。毕竟，在这件事上，星罗帝国已经拿出了相当多的东西，而且也太明显了，我并不认为，星罗帝国做好了与日月帝国展开一场战争的准备。”穆老和帆羽都是他的老师，因此，在帆羽面前他就称呼为穆老，也好方便区分。 
“原属斗罗大陆三国之中，受到日月帝国威胁最大的是星罗帝国，但与日月帝国接壤的可不只是他们，天魂帝国也同样随时要面临着来自于这边的威胁。” 
帆羽认真的听着霍雨浩的分析，听到这里。他脸上流露出一丝微笑，点了点头，却没有评论霍雨浩的分析正确与否，点了点头，道：“那镜红尘让你与日月皇家魂导师学院的魂导师学员们进行切磋，你又怎么看？” 
霍雨浩道：“我很佩服堂主在如此焦头烂额的局面下依旧能够保持冷静。他让我来进行这场切磋自然是一举多得的，转移学院内的视线，给他充分时间重建明德堂地下基地，另一个重要原因就是，恐怕堂主真的认识到了日月皇家魂导师学院的学员们缺少与魂师战斗的经验。甚至很多魂导师都不了解拥有强大武魂的魂师战斗模式是怎样的。” 
“从整体实力来看，明德堂是绝不会逊色于本体宗的，甚至在整体上犹有过之。刨除那天在地下基地不方便施展大威力魂导器的前提，明德堂的魂导师强者们无论是在应变还是配合、战斗意识等方面的表现其实都是令人失望的。或许这和他们更多的将精力投入到了对魂导器的研究上有关。堂主这也是想要借我的手来给他们敲敲警钟。同时也让他们见识一下拥有强大武魂的魂师，在实战中是怎样战斗的。” 
帆羽呵呵一笑，道：“你倒是不谦虚啊！” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“老师，您不是说过么，过分的谦虚可就是虚伪了啊！” 
帆羽颔首道：“你说的没错，经过这些日子我的观察，日月皇家魂导师学院在魂导器方面比我们先进了不止一点，但他们对于实战经验的注重却是远远不如我们学院的。堂主在这次显然认识到了这一点。在一场战争中，明德堂所能起到的作用绝对是恐怖的。但在精英对精英。并且限定在一定范围内的战争中，明德堂还没有一定能够战胜我们史莱克学院或者是本体宗的把握。这次切磋你准备怎么办？” 
听到帆羽这最后一问，和菜头也是大感兴趣的看着霍雨浩，等待小师弟的回答。 
霍雨浩眼中流露出一丝深邃的光芒，“老师。我代表的是咱们史莱克学院，也是我们唐门。自然不能故意去输掉比赛。他们想要看看史莱克学院的实力，那我们就让他们看看。这次，我就给日月皇家魂导师学院留下一份深刻的印象。让他们记住我曾来过。” 
和菜头哈哈一笑，道：“小师弟，霸气侧漏啊！” 
霍雨浩微笑道：“既然堂主向我许诺了胜一场就给一公斤稀有金属，我总不能让他老人家失望不是？” 
日月皇家魂导师学院教导主任林佳毅的效率还是很高的，尤其是在明德堂刚刚受到重创，整个学院内都弥漫着一份紧张气氛的情况下就更是如此。 
镜红尘交代的事很快得到了落实，曾经代表史莱克学院出战全大陆高级魂师学院斗魂大赛的交换生将与日月皇家魂导师学院同级魂导师们切磋的消息很快传遍学院每一个角落。 
每一座教学楼和宿舍门前都张贴了最新的公告。 
这次交流切磋将在日月皇家魂导师学院的魂导试炼场进行，学院要求，凡是没有特殊事情的学员都必须到场观战。四环以上修为的学员可以报名参赛，最高报名修为为六级魂导师或六环魂帝。要求所有参赛学院必须自己购买观战门票。参赛者如果能够战胜史莱克学院交换生将获得进入明德堂资格，并且奖励十万金魂币，以及由明德堂主镜红尘亲手为其定制的魂导器一件。如果输掉比赛，将被罚没一个月的魂导器制作材料供给。要知道，这些材料供给可都是学员们自己交过费购买的。就相当于是直接罚钱了。 
切磋比赛规则很简单，那就是战胜霍雨浩。霍雨浩每完成一场切磋，可以按照自身情况休整。整个切磋比赛一共会进行三天。 
公告一出，报名参赛的学员比想象中数量还要更多。大家都是年轻人，都不缺少血性。日月皇家魂导师学院几乎在每一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上都是输给史莱克学院的，在众多学院们看来，这就是他们为日月学院挣得荣誉的最好机会啊！可不是谁都有资格代表日月皇家魂导师学院去参加大赛的，他们也很想知道，能够代表史莱克学院去参赛的学员实力究竟能故达到怎样的程度，再加上魂导师和魂师之间的竞争以及学院提出的重奖，无不吸引着这些学员。 
不到一天时间，报名参赛的人数就超过了三百人，这让林佳毅和他的教导处老师们忙的焦头烂额，最终向镜红尘汇报之后决定，将报名条件提升到魂王实力以上，这样一来，才减少了报名学员的数量。 
这件事在史莱克学院前来进行交流学习的交换生们之间也引起了很大的反响，直到公告贴出来他们才知道，在他们之中那位年纪最小，看上去实力也应该最弱的霍雨浩竟然在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛代表着史莱克学院出场过。 
由于历届大赛史莱克学院都是获得冠军的，学院在这方面宣传很少，最多也就是在获得冠军之后发布一次公告，但却不会暴露参赛学员的名单，以免他们影响正常的学习和修炼。所以，上届大赛都有谁参加了，在史莱克学院内部知道的人都很少。 
在得知霍雨浩要和日月皇家魂导师学院这边的魂导师进行切磋，而且不得使用魂导器之后，其他八位交流生都提出愿意全力帮助霍雨浩，甚至提出他们也愿意参加这次切磋。 
霍雨浩接受了他们的帮助，但因为他们也都是魂导师的身份，想要参加切磋自然是不可能的了。 
两天后，清晨。 
“雨浩，准备的怎么样？胜哥支持你。这次可是闹大了，为了咱们史莱克的荣耀，你可要加油啊！”夜晓胜这个名义上的交换生首席一大早就来到霍雨浩门口接他了。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“多谢胜哥，我一定会努力的。” 
夜晓胜嘿嘿一笑，道：“东西我都准备好了，今天保证震死他们。你可不知道那些日月皇家魂导师学院的家伙有多嚣张。他们号称一场都不让你赢，还说什么，将史莱克踩在脚下之类的。说你就是给他们来送礼的，让学院多准备几分奖励。可惜我不能上场，不然一定好好教训、教训他们。” 
霍雨浩微笑道：“胜哥放心，我一定替你出气。对了，那边情况怎么样？”一边说着，他抬起右手捻动了几下手指。 
夜晓胜顿时心领神会的道：“我们开的盘下注的人极多。别说，这些日月帝国的家伙民族荣誉感还挺强的。我们私下开盘中，赌你过不了十场的竟然占了一半，真不知道他们脑子里是不是进水了。赌你超不过二十场的才占四分之一。剩余的才是赌你在三天内赢不了五十场，纯粹是为了来赢钱的。按照之前我们商议的计划，稀有金属可以直接折价计算赌约，目前合计收到各种稀有金属已经超过了两千公斤，金魂币也有近五十万了。不得不说，这些日月皇家魂导师学院的学员们真有钱啊！” 
霍雨浩却是皱了皱眉，道：“稀有金属确实不少，但金魂币就不算多了。不过没关系，相信今天之后，下注的人会只多不少。” 
在两人交流的时候，帆羽、和菜头和其他史莱克学员们也都来了。 
帆羽看向霍雨浩，道：“准备好了么？” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
