霍雨浩确实是要仔细的感受一下融合了雪女魂灵后自身的变化，将两位宗主送出门后，他立刻回到床上盘膝坐好，凝神内视。催动着自身魂力运转起来。 
当他将意识与玄天功魂力溶为一体的时候，顿时有种通透的感觉，因为与雪帝的融合，先前精神之海的问题已经全部解决，精神力不减反增，整个精神之海又恢复了先前那种浩瀚无边的感觉。 
小雪女不知疲倦的在精神之海内畅游着，不时散发出一层层橙色光彩。 
霍雨浩能够感觉到，自己在修炼过程中，从外界吸收而来的天地元力之中，有一部分会融入到雪女体内，补充着她的身体。而这一部分输出并不会影响到他的修炼速度。刚好相反的是，因为有雪女的存在，他在修炼玄天功时，速度比以前要快了不少，除去雪女吸收的一部分，他自身修炼速度都有不小的提升。 
而且，拥有了第五魂环之后，现在他已经正式成为了一名魂王级别的强者，体内魂力虽然依旧粘稠，但整体运转却大有几分汹涌澎湃的气势。 
身体内部，完全被一层金色所覆盖，那不仅是玄天功的力量，同时也是他自身精神力带来的。霍雨浩能够清楚的感觉到自己的身体在这庞大的魂力与精神力作用下在不断的高速改变、提升着。就像是整个人都处于一种进化过程中似的。 
这种感觉会持续多久他不清楚，但他希望会一直这样下去，伴随着身体的进化，他自身的承受能力也在不断增强。原本精神之海因为雪女带来的庞大精神力而有些鼓胀的感觉也正在随着自身的变强而消失。 
融合了雪女魂灵之后，用两个字来形容此时霍雨浩的状态再合适不过，那就是：蜕变。 
霍雨浩这次冥想。不知不觉间就用了整整一天的时间，再睁眼时，外面天色已然大亮。 
身体的蜕变进化还在继续，但速度却明显放缓了几分，从床上跳下来，用力的伸展一下自己的身体。 
只听得全身骨骼响起一连串细碎的“噼啪”声，霍雨浩惊讶的发现，自己仿佛又长高了一点，原本十分强壮的肌肉。线条似乎变得柔和了几分，更令他吃惊的是自己皮肤上的变化。 
因为常年苦修，他早就拥有了一身健康的古铜色肌肤，看上去虽然充满了阳刚气息，但必然会因为平日里的刻苦修炼又不注意保养而略显粗糙。 
而这一天一夜的修炼之后。霍雨浩却惊讶的发现，自己的皮肤似乎白了几分，虽然依旧是古铜色，但皮肤下却隐隐有一层淡淡的光晕流转，皮肤表面也变得细腻了许多。少年时代留下的一些岁月痕迹竟然都悄无声息的消失了。 
难道我看错了？这是霍雨浩的第一反应。 
他飞快的跑到洗手间，在镜子面前照了照。他立刻就惊呆了。他甚至有些不敢相信，这镜子里的人真的是自己。 
霍雨浩还是那个霍雨浩。但不知道为什么，他的身体和面庞似乎都有一些细微而奇异的变化，就是这细微的改变却令他从原本相貌的平庸有了一些变化。 
脸部的线条更加明显了，充满了阳刚气息。一双眼眸，平静的目光中却隐隐有威仪释放，皮肤确实是变得细腻了，但却和少女的细致不同。那是一种充满了健康与阳光味道的男子汉气息。至少霍雨浩对自己的评价中，似乎因为这次改变已经能够用上英俊这两个字。 
“这。真的还是我么？”霍雨浩对着镜子，忍不住自言自语的说道。 
这些应该不只是我修为提升带来的变化，霍雨浩立刻就明白过来。而能够引起他自身出现这么大质变的，唯有雪女了。 
她还叫我爸爸，可她却长得不像我，反而是我似乎因为她的到来而改变了。 
想到这一点，霍雨浩不禁有些哭笑不得的感觉。什么时候女儿能够改变父亲的相貌了？而在自己身上似乎就发生了这种灵异事件。难道说，是雪女嫌自己这个爸爸长得太丑了吗？ 
忍俊不禁，霍雨浩不禁笑了出来。就在他心念微动的时候，光芒一闪，雪女已经钻了出来，而这一次却不是从命运之眼，而是从他胸口的位置。 
显然，不只是霍雨浩的身体在单纯进化，雪女也对他的身体越来越熟悉了。 
和昨天相比，雪女似乎长大了一点点，依旧是婴儿，但看上去却更加可爱了。看着镜子中的霍雨浩，她“嘻嘻”的笑了起来，一双小手还拍着巴掌。 
霍雨浩有些羞恼的道：“小家伙，你是嫌我丑么？” 
雪女却立刻摇了摇头，但一双深蓝色的大眼睛中却充满了笑意，霍雨浩想要去抱住她，可她却立刻化为一道流光，能量形态的她似乎随时可以发生改变，霍雨浩这一抓就落了空。 
雪女小嘴一张，朝着卫生间内的冻泉吸了口气，顿时，一股泉水就被她吸入口中，紧接着，就全都喷在了霍雨浩脸上。 
别看霍雨浩拥有着极致之冰武魂，被这么一冻，可着实是打了好几个寒颤啊！雪女却嬉笑着飞跑了，在房间中到处晃荡，一副开心不行的样子。 
拿这个小家伙霍雨浩是一点办法都没有，看着她兴高采烈的样子，霍雨浩自己的心情也不禁为之放松下来。心中突然想到，如果有一天，自己真的有个女儿该多好啊！ 
想到这里，他就不自觉的想到了那深深烙印在他脑海中的身影，王冬啊王冬，你那双胞胎姐姐是不是靠谱啊！ 
脸一红，霍雨浩只觉得心跳有些加快。他毕竟已经是一名十七岁的青年了，正处于情感萌发的阶段。平日里刻苦修炼还不太觉得，但这次出来后，先碰到了橘子，后来又再次看到了光之女神的身影，他心中一些青年男女特有的情绪也不自觉的萌发了出来。 
“嗯？两位宗主来了。”霍雨浩惊讶的发现，自己根本没有使用精神探测的情况下，竟然能够清楚的感觉到外面有人到来，还能发现来的是谁。 
没等两位宗主敲门，他自己就主动跑过去将房门打开了。 
“修炼结束了？”牛天微笑着说道。看着霍雨浩，他口中突然发出一声轻咦，“雨浩，我怎么觉得你和昨天比似乎有了些不同？” 
霍雨浩先请两位宗主进来，道：“牛叔叔，我自己也有这种感觉，似乎和雪女完成了融合之后，我的身体一直在被她的力量潜移默化的改变着，这份改变究竟能到什么程度我也说不好。但我的身体、精神力都变得更加强韧了。和雪女的契合也变得更高。就连我的皮肤和外貌似乎都有了一定的改善。” 
“嗯。”牛天点了点头，抬手按在霍雨浩的肩膀上。柔和的魂力涌入他的身体，就像是洗刷了一遍似的，在他经脉内畅游一周。 
霍雨浩只觉得全身一片温暖，分外舒泰。 
“雨浩，你这魂灵不得了啊！”牛天一脸吃惊的赞叹道。 
“啊？”霍雨浩疑惑的看着他。 
牛天看了一眼自己身边的兄弟，却发现泰坦的目光一直都盯着空中飞来飞去的雪女，根本没注意他们这边。心中不禁暗叹一声：看来，自己和二弟还是太寂寞了一些。 
“雨浩，我刚才检查了一下你身体的状态。你应该知道，对于魂师来说，在修炼的不同阶段都有不同的瓶颈，而一旦突破这些瓶颈，自身修为就会出现质的飞跃。其中有一个重要的阶段就是从六环突破到七环，彻底觉醒自身武魂的力量，从而拥有武魂真身。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头，这一点他当然知道。 
牛天道：“我刚才感受了一下，你的身体强度，已经极其接近拥有武魂真身境界的魂师级别了。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊。作为史莱克学院的高材生，他可不会因为简单的数字而有所忽视牛天这句话。 
他现在的魂力只有五十级，但却是双生武魂的拥有者，更拥有着一个极致武魂。可就算是这样，五十级就是五十级。和七十级相比，那就是天壤之别。 
就像之前他和王冬遇到的那个名叫赵洋的七环魂圣。论武魂，赵洋那暴金熊武魂虽然不错，但霍雨浩和王冬随便拿出任何一个武魂都要比他强得多。可是，两人却在联手之下竭尽全力，并且连续施展武魂融合技，再加上霍雨浩对君临天下的领悟，以力竭的代价才最终战胜对手。为什么？就是因为那个赵洋拥有武魂真身。 
简单来说，如果赵洋的修为是六十九级的话，霍雨浩全力以赴的情况下，他一个人甚至都有和对方抗衡的实力。可一旦突破七十级，拥有了第七个魂环能够施展武魂真身之后。魂师就完全进入了另一个境界，无论霍雨浩和王冬有多么天才，面对武魂真身级别的强者都必须要小心应对，还要以联手之力来抗衡。
