贝贝脚尖在地面上一点，整个人加速前冲，瞬间就拉开了与炮弹超过三米的距离。 
剧烈的轰鸣在他背后响起，就像是一团橘红色的朝阳骤然闪亮一般，映衬着他的身影。 
“来而不往非礼也，你给了我两个蛋，我还你一个。”一边说着，贝贝右手手腕突然一抖，一颗黝黑的球体直奔米迦甩去。 
同样是椭圆形的，这颗球体甚至连在空中运行的规则都如同触发式定时魂导炮炮弹那样不规则，在空中划出一道弧线，直奔远处的米迦落去。 
米迦此时的第三炮刚刚发出，对于第二炮居然被贝贝以不知名的方法引到地面上，他也是大吃一惊。但是，他很快就调整了第三炮，将定时改为了瞬间。如果贝贝敢再用刚才的方法，这一炮落地就会立刻炸开。可惜的是，贝贝似乎不会再用魂技被自己的炮弹吸收能量了。 
两个球体几乎是交错而过，橘红色的光球瞬间就到了贝贝面前。正在前冲的他，立刻做出一个不可思议的铁板桥动作。整个人依旧在前冲，但上半身却向后仰起，与此同时，双手做出一个后甩的动作。那橘红色的光球顿时被一股特殊的力量推动着向后飞去。飞出足足三米后，才在锁定的牵引下重新追向贝贝。 
但也就在这个时候，一枚袖箭瞬间从贝贝的袖口处飞出，准确的命中在那光球之上。 
触发式炮弹一旦被触及就会立刻产生效果，自然就不能再追踪了，这玩意儿总不可能拥有智慧吧。 
于是乎，剧烈的爆炸带着高温在贝贝身后悍然响起。贝贝却因为持续向前，依旧没有被波及到。 
“好！”就连玄老看到这一幕也不禁大叫出声，眼中流露着强烈的欣赏之色。不得不说，贝贝对于对手的魂导器应对已经做到了妙到毫颠的程度。 
霍雨浩和王冬对视一眼，两人都看到了彼此眼神中的那份惊艳。 
贝贝与触发式定时魂导炮抗衡的并非是他那蓝电霸王龙武魂的能力，而是来自于唐门的暗器啊！作为唐门大师兄，他也终于在本届大赛的决赛上拿出了自己压箱底的能力。那就是，唐门绝学！ 
在贝贝第三次应对过触发式定时魂导炮的同时，他抛出的那颗金属球也已经到了米迦身前。 
米迦并没有大意，但是，在潜意识中，他依旧是十分不屑的。作为日月皇家魂导师学院的顶尖学员，他对魂导器的历史再了解不过。手抛式魂导器。那已经是极为古老的存在了。而且，他从不记得手抛式魂导器在这种体积之中有什么强大的存在。 
向自己一命五级魂导师使用手抛式魂导器。这已经不能用班门弄斧来形容了。 
不过，心中虽然有这样的想法，但他应对起来却是没有丝毫大意，右手一抬，曾经面对姜鹏时使用的那柄雷霆魂导剑瞬间出现在右手之中。 
一道雷电瞬间激发而出，化为雷电之鞭向那金属球抽去。 
雷电对金属有着自然的吸引力，他根本就不会让这金属球近身，在这种距离下，简单的爆炸根本不会影响到他。更何况在挥出这一剑的同时，他的身体还在迅速后退。同时，他另一只手臂上的第四炮也已经准备发出了。贝贝的闪躲虽然巧妙，但米迦实际上却并不惧怕被他近身，而且，他也看得出，贝贝连续闪避自己三炮。似乎已经有些黔驴技穷了。他这第四炮将直接轰向贝贝前冲方向的地面。迟滞对方是毫无疑问的。 
接下来一连串的战术瞬间就在米迦脑海中成型了，他唯一没有想过的，就是那颗已经被雷霆魂导剑释放出雷电劈中的金属球能够带给自己什么麻烦。 
“噗——”金属球在被雷电命中的那一瞬间就爆开了。 
与魂导炮单爆炸时的巨大声响相比，它的爆炸给人的感觉是那么的微不足道，就像是一个西瓜被摔破了似的。甚至并不能让人有多么注意。 
但是，就在它爆开的瞬间。一股雾气也随之升腾而起，带着甜香的味道在空气中散开。雷电划过，只是令雾气略微奔涌而已。 
有毒？ 
这是米迦的第一个反应，他也不愧是日月皇家魂导师学院中的精英，感觉到不对，一层魂导护罩立刻从身上亮起。 
他可是五级魂导师，施展的自然也是五级魂导护罩。这玩意儿虽然肯定挡不住马小桃那种层次强者的攻击。也无法与徐三石先前施展的玄武降临抗衡。但一般魂王级别的魂师想要将其攻破也要耗费一番手脚才行。 
在他看来，自己的防御已经稳了，对手这一招毒气虽然似乎有些高明，但最多也就是让自己的攻击略微迟滞片刻而已。并不能起到太大的作用。 
可是，真的只是毒气么？ 
轻微的“嗤嗤”声悄然响起，在这阴沉的天气中，没有足够的阳光照耀，米迦只是隐约看到一蓬黑影一闪而过。那“嗤嗤”的声音分明是自己的魂导护罩上出现的。 
然后，他就觉得身上微微一麻，仿佛被什么东西刺中了似的，就连身体都有些僵硬了。最为悲剧的是他手中的触发式定时魂导炮炮弹刚刚出膛，居然也就那么在他面前停滞了。 
怎么会？完了？ 
两个念头几乎在同一时间出现在米迦心中，他万万没有想到会遭遇这种情况。他甚至不知道贝贝使用的是什么手段。 
但是，就在这一刻，一道光芒从天而降，硬是将他的身体笼罩在内。就在那枚触发式定时魂导炮炮弹爆炸的一瞬间，挡住了爆炸的光芒。 
米迦面前已经变成了一片橘红色，他的目光瞬间就呆滞了，头皮一阵发乍，背后更是冷汗津津。他完全可以想想，如果这一道光芒来的晚一瞬，根本没来得及反应的他，此时已经被那橘红色的光芒彻底吞噬。他也将步自己伙伴们的后尘，永远的离开这个世界。可以说，生死一瞬。 
出手救下他的。自然是天煞斗罗黄津绪。 
之前的变化已经令这位封号斗罗再不敢有半分大意，在他全部魂技中唯一一个防御技能早已运转在掌中，一发现不对，第一时间就保护住了被攻击的米迦。 
贝贝脸上流露出一丝惋惜之色，喃喃的道：“看来，还是哥能力强。他放出这么多个蛋，都不如哥这一个好用啊！” 
橘红色光芒缓缓收敛。就在这时，天空中响起一声闷雷。天气变得更加阴沉了。 
可这份阴沉也比不上日月战队众人此时的心情。 
毫无疑问，天煞斗罗出手，就意味着米迦败了，最令他们无法理解的是，他们甚至不知道米迦是怎么败的。 
贝贝使用的金属球究竟是什么？就连史莱克学院这边，大多数人脸上神色都是茫然的。 
暗器，那绝对是我们唐门的暗器，霍雨浩双拳紧握，目光灼灼的看着比赛台上傲然而立的贝贝。 
是的。在沉寂了无数年之后，唐门绝学终于又出现了，只不过，现在又还有多少人认识这门唐门绝学呢？ 
子母追魂夺命胆，强大的唐门暗器，那瞬间出现的一片黑影，正是金属球。也就是母胆爆开之后飞出的无数牛毛钢针。这些钢针之上都带有毒性，毒雾的出现，更主要的是为了掩盖它们的存在。 
子母追魂夺命胆在唐门暗器之中是能排在前十位的，专破各种防御性护罩类能力。在如此近距离被如此之多的牛毛针正面命中，哪怕是五级魂导护罩也只能减缓它们的射速，而最终却依旧被刺中。也正是这些牛毛针。直接将那枚触发炮弹引爆的。这却不是贝贝故意的了，只能说是巧合。 
米迦的身体，就那么在比赛台中央缓缓软倒了。天煞斗罗刚刚有些得意的心情顿时变成了脸部肌肉抽搐，一个箭步就来到了米迦面前将他扶了起来，迅速检查他的身体。 
“毒？”天煞斗罗惊讶的扭头看向贝贝。 
贝贝耸了耸肩膀，道：“不是致命的剧毒，请您放心。等今天的比赛全部结束后，我自然会为他解毒的。但显然不能是现在，对吧。” 
后面还有二二三战法的对抗，现在为对手解毒，那不就意味着要在之后的比赛中多一个敌人么？ 
黄津绪还能说什么？只得亲自将米迦送了下去。 
史莱克学院，再胜。 
目前为止，史莱克学院参加个人赛的七人之中只有一人被淘汰，而日月战队这边却已经是三人失去了战斗力。比赛进行到了这里，个人赛似乎已经没有了悬念。 
治疗魂师对毒素也没什么办法，他们只能治疗伤势，更何况，唐门的剧毒又岂是谁都能够解除的？ 
身为预备战队队长，贝贝这一手极为高明，对方一人中毒，在后面的比赛中必定投鼠忌器，如果真的死拼，那么，比赛结束后，不给他解毒又如何？ 
--------------------------------------------- 
实体书第四本貌似就是到这一章，已经全国上市了。这次实体书又一次比咱们网上略快一点，为了表示歉意，今天就全都更上来。 
实体书和咱们网上不一样，网上我可以精确到哪一分钟的更新。而实体书是有发货渠道和速度的。按照正常情况，这个月应该是13、14号发书。但不知道为什么，在发货渠道中被泄露了。或许是因为喜欢咱们绝世唐门的读者太多的缘故吧。以后我一定会更加还注意，确保咱们的兄弟姐妹是第一时间看到本文。 
再次深深鞠躬，表示歉意。但也希望大家能够理解，实体书和咱们网络阅读同样重要。我肯定是以网络为优先，但也必须要控制着实体书尽量与咱们同步。 
新的一周，求推荐票。让我们这周冲回前三去！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
