求收藏、求推荐票 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
贝贝显然也意识到了什么，点了点头，道：“真没想到。可惜，我们来晚了一步，不然的话，应该帮助霍小弟找到更好的魂兽进行融合才是。” 
霍雨浩此时已经从惊喜中清醒过来，他虽然年纪小，但自幼的经历令他心中多少也有几分jing惕，他立刻就猜到贝贝和唐雅一定将他刚刚吸收的第一魂环当做是那只狒狒了。虽然他不明白为什么百万年魂环也是白sè的，但这无疑是他目前最好的掩饰，自然不会去解释什么。 
“贝大哥，小雅姐姐，你们是来追我的？有什么事么？”霍雨浩试探着问道。 
唐雅嗔道：“原本我们还只是猜测，你一个人在这边是打算进星斗大森林。没想到还真是，你的胆子也太大了。不知道星斗大森林有人类禁区的称号么？就连一些修为极高的魂师都不敢深入内部。像你这么大的小家伙更是一定有师长陪同才能在星斗大森林附近活动。我们追来，是为了保护你，我和贝贝也都是魂师哦。不过你运气还真是不错，虽然获得的第一魂环不算太强，但总算没有受到伤害。” 
听她这么一说，霍雨浩幼小的心灵中顿时涌起一股浓浓的暖意，他年纪小，但世态炎凉却见过许多、许多。他能看得出唐雅在说话时眼中的那份真诚决非假装。 
“小雅姐姐，我……”霍雨浩冲动之下，就险些说出天梦冰蚕的事。但也就在这时，他脑海中响起了一声咳嗽，一丝清凉的气息冲击下，顿时令他把后半句话给吞了回来。 
唐雅噗哧一笑，道：“看你那傻乎乎的样子，好啦，不说你了。小雨浩，你现在也已经获得魂环了，那你接下来有什么打算呢？” 
霍雨浩被她问的一愣，是啊！自己有什么打算呢？在来到星斗大森林之前，他一直以来的目标都是成为一名魂师，获得属于自己的第一个魂环。魂师和魂士那可是天壤之别啊！成为一名魂师也就意味着进入了另一扇大门，从此之后海阔天空。可是，他确实没有想过以后要如何，毕竟，他才十一岁，而且又是第一次离开家。 
看着他眼中的茫然，唐雅心中暗喜，向一旁的贝贝使了个眼sè。 
贝贝向她点了点头，道：“霍小弟，你家里还有些什么人？” 
霍雨浩的眼神瞬间凝滞了一下，接着，他坚定的摇了摇头，“什么人也没有了，就只剩下我自己。” 
唐雅大喜，脱口而出道：“那真是太好了。” 
霍雨浩顿时愕然，贝贝则是一脸的无语，抬手在唐雅头上敲了一下，“你怎么说话呢。” 
唐雅也意识到了自己的失言，瞪了贝贝一眼，道：“人家不是故意的嘛。小雨浩，既然你也没有什么想法，不如加入我们宗门吧。” 
“宗门？”霍雨浩以前在公爵府的时候也听说过宗门，在斗罗大陆上，宗门的势力极大，尤其是一些有着悠久历史的魂师宗门，从某种意义上来说，公爵府本身就能算是一个大宗门了。 
唐雅认真的点了点头，道：“就是宗门，我们的宗门曾经可是大陆第一哦。加入的话，你绝不会吃亏的。而且，我们的宗门绝学很适合你修炼。你孑然一身，年纪又这么小，加入宗门的话，大家以后也好相互照顾，总好过你一个人冒冒失失的，毕竟运气不可能总是跟着你，万一自己的私下行动出事了怎么办？” 
霍雨浩下意识的问道：“小雅姐姐，那你们的宗门叫什么？” 
唐雅正sè道：“唐门。曾经大陆的第一宗门。” 
听到唐门二字，霍雨浩身体不禁为之一震，尽管现今唐门已经衰落式微，但在斗罗大陆的历史中，唐门的地位之重，可以说没有任何一个宗门能与之相比的。 
年纪还很小的时候，母亲就给他讲过有关唐门的传奇。唐门创立于万年前，可以说是历史最悠久的宗门之一，据说第一代唐门的宗主唐三，曾经改变过整个大陆的格局。奠定了大陆魂师发展的未来。那时候的唐门，确实是名副其实的天下第一宗门。而且在传说中，唐三甚至突破了魂师的最高境界封号斗罗，成为了另一个层次的存在，从此不死不灭。只是最终如何却无人可知。 
时间过去万年之久，唐门传奇依旧，但本身却已经脱离了历史的舞台，很少有人知道唐门还有哪些后人了。甚至连唐门的一些传说都已经不再详细。但有人曾经说过，如果不是万年前唐三给斗罗大陆魂师们奠定了未来发展的基础，那么，四千多年前ri月大陆撞击而来后，斗罗大陆未必能够战胜ri月大陆强者从而统一两片大陆。 
“霍小弟，你听说过唐门？”贝贝问道。 
霍雨浩点了点头，道：“听过一些有关唐门的传说。只是不知道唐门在哪里而已。” 
唐雅的眼圈突然红了，“唐门已经没有府邸了。基业被夺。目前唐门剩余的，就只有我和贝贝两个人。我就是当今唐门的门主，贝贝是我的开山大弟子。” 
“啊？”霍雨浩惊讶的看着他们，看年纪，唐雅比贝贝也大不了多少，从他们的交谈中也完全看不出竟然是一对师徒。 
贝贝咳嗽两声，道：“情况你也看到了，霍小弟。现在唐门就我和小雅两人。但我们一定会努力让唐门重现辉煌。如果你愿意的话，欢迎加入。有一点小雅没说错，唐门有一门功法应该十分适合你修炼。对你的未来发展将很有好处。” 
霍雨浩犹豫了一下后，道：“那我加入唐门后，需要做什么呢？” 
唐雅道：“需要你不断的提升修为，变得更加强大。当本门需要的时候，要为本门出力。我也不夸口骗你。咱们唐门现在确实是没落了，但功法却都还在。还有一点，咱们唐门曾经是大陆第一宗门，还是有一些特权的。大陆第一的史莱克学院你应该听说过吧。史莱克学院对学员的录取十分严格。但却肯每年给咱们唐门一个免试名额。我和贝贝现在都已经加入史莱克学院了。今年正好空出一个名额，如果你愿意加入咱们唐门的话，这个名额就归你了。至于能不能留在史莱克学院，就要看你自己的努力才行。我能给的就这么多，但是，小雨浩，我有一个要求，只要你加入了唐门，那么，今生就是唐门的人。如果有一天你要退出的话，就要将唐门绝学全都还回来。” 
唐门、唐门。霍雨浩的眼睛渐渐亮了起来，他认真的看着唐雅，“小雅姐姐，我答应你，我愿意加入唐门。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
唐门之路开启了哦。
