坐在后排的武魂系教导主任杜维伦脸上肌肉一个劲的牵动，强忍着笑意。在他身边的帆羽却是双手捂住脸，低着头，一副我不认识那个人的模样。 
这位钱院长在各方面都是极为优秀的，就只有一个毛病，抠门。所以在学院里有个钱多多、手小小、铁公鸡、瓷鹌鹑、玻璃耗子、琉璃猫的超长绰号。意思是说他虽然掌控着很多金钱和资源，可想要从他手里要点什么，那可就难了。是真正的一毛不拔啊！ 
考核区内的情况确实是霍雨浩和王冬略占上风。在实力上，他们两个是逊色于戴华斌的。哪怕是二人联手也是一样。但霍雨浩的精神探测共享却起到了决定性的作用，凭借着强大的预判能力，他们根本不与戴华斌硬拼。往往是攻敌所必救，王冬一双翅翼在浩冬之力的增幅下全面展开，霍雨浩脚踏鬼影迷踪，两个人就像是一个人似的，只见那绚烂的蓝色上下翻飞，戴华斌再怎么猛冲猛打却也只能是徒呼奈何。 
他并不是没有尝试过冒险强攻，但问题是，对方就像是完全知道他的意图一般。结果就是，他身上多了一道伤痕，而人家却巧妙的避开了。 
戴华斌也注意到朱露那边的情况了，比赛刚开始的时候，朱露就已经在全力进攻了，将自己的速度施展到极致，试图突破萧萧的阻挡。因此，她的魂力消耗极大。而相对来说，早已制定好战术的萧萧，消耗就要比她小的多。施展的虽然是双生武魂，但她却只是使用着九凤来仪箫的第一魂技而已。 
现在朱露的速度已经明显有些减弱了，在九凤来仪箫的减速魂技作用下，疲态已露。 
而戴华斌自己这边，为了保持攻击力的绝对优势，他一直使用着白虎金刚变这个千年魂环技能。巨大的消耗也令他开始感到吃不消了。而在他看来，同样应该消耗很大的霍雨浩和王冬却依旧是龙精虎猛的。继续下去，此消彼长，恐怕他们真的要输掉比赛了。 
“有本事就硬碰硬的来。”戴华斌怒吼一声，他终于忍不住了。 
王冬嘴角处流露出一丝不屑，“你懂不懂什么叫战术？亏你还是白虎公爵的儿子，连战术都不懂，真是废物一个。” 
一抹凶光从戴华斌眼底闪过，突然间，令霍雨浩和王冬意外的是，他居然散掉了自己身上的白虎金刚变。 
虽然有精神探测的支持，但霍雨浩和王冬一直要小心避免与戴华斌硬碰，双方就保持着一定距离。精神探测虽然感应到了，但霍雨浩和王冬在纳闷的同时，反应自然也就慢了一拍。 
戴华斌不进反退，骤然向后方狂奔而去。这突如其来的变化令霍雨浩三人都是一愣。而且通过精神探测对戴华斌自身魂力的运转，霍雨浩能感觉到他这并不是诱敌之计，是真切的向回跑。 
就在戴华斌回跑的同时，另一边的朱露也动了，她猛的向萧萧攻出一记幽冥突刺后也是瞬间加速，掉头就跑。直追戴华斌而去。 
他们这是要干什么？借机恢复魂力么？ 
王冬从霍雨浩的肩头落下，萧萧也迅速汇合到他们身边，眼中都流露出了疑惑之色。 
突然间，莫名的，霍雨浩心中产生出一阵强烈的心悸。这种感觉曾经出现过，在没进入史莱克学院前，他前往星斗大森林，遇到第一只魂兽前就有过这种感觉。也是他那灵眸武魂带来的一种神奇的预感。 
此时是在比赛之中，戴华斌和朱露莫名其妙的行为，再加上这心悸的感觉，霍雨浩心头一震，失声道：“他们难道要施展武魂融合技？” 
就在这时，戴华斌口中虎啸大作，伴随着虎啸声，戴华斌全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。 
朱露轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般。朝着戴华斌张开双臂扑去。 
此时的他们，眼中只有彼此，戴华斌的双瞳竟然融合为一，只是眼神中的冷酷并未改变。反而是朱露的眸光变得温柔如水，就像是要将他融化似的。 
白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。那种感觉很奇妙，白虎似乎吞噬黑猫，浓烈的魂力波动宛如井喷一般从他们融合的体内爆发而出。黑白两色光芒在金色光晕的扩散中完全融为一体，那完全是一种升华的感觉。 
武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。 
戴华斌和朱露的身体都在那融合的瞬间消失了，留在考核区内的只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视看向霍雨浩三人。 
是的，这就是白虎公爵一脉与同样是星罗帝国顶级贵族朱家之间的秘密。武魂融合的秘密。 
几乎每一任白虎公爵的夫人都来自于朱家，那位迫害霍雨浩母亲的公爵夫人也是如此。而她之所以能够在白虎公爵府内一手遮天，不只是因为她自身的权威。同时也是因为娘家的实力和自身的强大实力啊！ 
白虎公爵的武魂，准确名称应该是邪眸白虎，眸生双瞳是拥有邪眸白虎武魂最大的特征。而邪眸白虎与朱家的幽冥灵猫武魂有很大几率能够拥有武魂融合技的契合度。 
自古以来，白虎公爵一脉就和朱家保持着密切的关系。当初白虎公爵一脉还是星罗帝国皇室的时候，朱家就是世袭的宰相。虽然现在两大家族已经不复曾经的荣光，但盘根错节的庞大势力在星罗帝国之中依旧有着举足轻重的地位。而历代的联姻也是公爵府与朱家最好的纽带与桥梁。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今晚十二点，大家不要忘记哦。精彩情节的加更。
