后悔？没有后悔的机会，在一片炽热中，六翼魔虎失去了自己的感知。庞大的身体，在空中迅速汽化着。 
红光穿透了六翼魔虎的身体，后面就是其他魂兽空军。连十万年魂兽都抵挡不住的射线，这些修为远不如首脑的魂兽们又凭什么来抵挡呢？ 
一条通道出现在了半空，通道所过之处，全都是被穿透的飞行魂兽们。 
更可怕的还在后面，拿到红色射线没有因为这一击看似结束而消失，而是停顿在大约距离那红色光团五公里左右的位置，然后就像是一柄巨剑般，在空中做出了一个横扫的动作。 
所为横扫，从左到右，然后再从右到左。一个来回而已。 
可是，就是这一个来回，却像是天空中多了一个橡皮擦，把原本不该出现在空中的东西，绝大多数都涂抹掉了。 
一千多只魂兽空军，在它这横扫一个来回的过程中，超过三分之二，全部陨落。 
先前它们实在是太自信了，在十万年魂兽的带领下，阵型何等密集？而那红色射线又来的太快，几乎是所有魂兽都还没反应过来，这虚空横扫的动作就已经完成了。在整个过程中，没有任何拖泥带水的味道。恐怖的红色射线就已经在空中消失。 
只有运气最好的那部分飞行魂兽，才幸免于难。但是，它们的身体，却不约而同的从空中向下陨落。 
这不是因为它们受伤了，而是因为恐惧，强烈的恐惧。那红光恐怖的毁灭性。在它们心中瞬间就构成了巨大的阴影。 
这一切实在是太可怕了，谁能想象得到，先前还一往无前、得意洋洋的空军，竟然就在人类的一次攻击中。损失了超过三分之二，包括带队十万年魂兽在内，居然没有一个能够在碰触到那红光之后幸免于难的。 
这样的力量，已经超过了魂兽们的认知。就算是兽神帝天那样的强者。想要将它们击杀，也要有一个过程吧？而人类所作的这个过程，却实在是太快、太快了。 
时兴站在城头，张大了嘴，他只觉得自己整个人突然都变好了。所有的疲倦在这一刻一扫而空。 
这、这实在是太霸道了。一道红光扫过，天空中就肃静了。那些从空中陨落的残余魂兽们，在陨落一段距离之后，掉头就往回跑。极度的恐惧，已经令它们丧失了战斗的意念。 
地面上。兽潮大军终于接近到了距离史莱克城南城墙一公里左右的范围。但是。天空中发生的一切。它们也看到了。那些原本已经准备好了远程攻击的魂兽们，在这一刻就像是傻了似的，居然完全忘记了攻击。根本没有任何远程攻击朝着城头方向发射。 
而也就在这个时候。轩梓文那对魂兽们来说绝对说不上动听的声音，又一次通过扩音魂导器在史莱克城城头上响起。 
“全体。自由漫射。地毯式攻击。” 
“铿、铿、铿……”一连串的金属爆鸣声中。那如同刺猬一般的全地形自走炮台身上，所有炮口全部向前，自走炮台顶部的主炮炮口也随之闭合，身下的八条长腿将它们那相当不轻的本体支撑起来。 
它们略微上前几步，来到城垛后方。所有炮口一致对外。下一刻，光雨播撒。 
无数魂导射线、魂导炮，宛如下雨一般从史莱克城头上挥洒而下。六十一个全地形自走炮台，就像是六十一个杀戮机器一般，倾泻着它们的火力。 
而跟在自走炮台后面的那三百名魂导师始终守护在侧，然后各自用他们肩膀上扛着的一个金属棍从后方刺入自走炮台的一些装置之中，将他们的魂力源源不绝的注入到全地形自走炮台之中。 
当空军被瞬间剿灭的那一刻，这一波的兽潮士气就已经降到了最低，那一击实在是太恐怖了，天空中，还悬浮着那个六翼魔虎留下的血色魂环，以及十万年魂兽必然出产的魂骨。就那么在空中飘荡。 
这一切来得实在是太突然，也太过震撼。那一击，对于史莱克来说，是惊艳，而对于魂兽们来说，却是死亡之歌。 
自走炮台的全力开火，令时间斗罗时兴才明白什么叫做死亡风暴。 
如果说，诸葛神弩炮的攻击，在爆发力上足够强悍。那么，全地形自走炮台的攻击，无论是覆盖面，持续攻击能力，还有准确性，就要更胜一筹。 
数千道射线，从城头射出，落入魂导大军之中，立刻就开始扫动，就像先前那恐怖的红色射线在空中扫掉了魂兽空军一样。 
这些魂导射线的颜色，大多数也都是红色的。 
阴影啊阴影！ 
都是红色，都没有太过强势的气息，可是，谁知道在这之中，又有哪一道的威力能够和先前那一道相比呢？ 
魂兽虽然悍不畏死，但也并不是真的不怕死啊！尤其是，白白牺牲，谁愿意？ 
自走炮台的齐射，在史莱克城一公里外，构筑了一道死亡之墙，所有进入这个范围的魂兽，都受到了射线洗礼。魂兽的伤亡数字，顿时以惊人的速度增加着。 
此时再没有翡翠天鹅为它们治疗，只能眼睁睁的看着魂兽们在射线面前被毁灭。 
死的魂兽越多，恐慌的情绪蔓延的也就越是厉害。前面的魂兽恐惧了，掉头就往回跑。后面的魂兽依旧在往前冲。 
从最初兽潮出现开始，魂兽大军第一次出现了真正意义的混乱。魂兽天性凶残。你挡了我的路，我就要将你赶走，甚至是杀死。 
恐惧、慌乱，令魂兽阵脚大乱，彼此之间开始出现相互攻击、踩踏。一时间，完全乱了方寸。 
三头赤魔獒赤王口中接连发出阵阵咆哮。奈何，前方的死亡射线太过恐怖，以至于魂兽们虽然畏惧于赤王的威压，却也不敢向前冲锋。 
赤王大怒之下，自己就开始向前飞行，带着一群魂兽强者，冲动之下就要发起全面攻击。 
但是，城头上，那些全地形自走炮台又都“弯下了腰”，露出了顶部的巨大炮口，中央那一座全地形自走炮台，又是释放出了一道不起眼的射线，射出了一个小小的红色光球。 
第二次看到，感觉和前一次却已是截然不同。愤怒中的赤王，就像是被泼了一盆冷水似的，立刻就清醒了过来。 
送死？谁愿意去送死啊！眼前这样的情况，再战下去，只会死伤更多。冷静下来后。赤王的吼叫声变了。撤退！ 
魂兽大军这一次来的快，退得更快，因为混乱，在退却的时候，甚至留下了许多魂兽的尸体。大量的魂环从尸体上冒出，闪烁。 
时兴此时已是张大了嘴，不知道该说什么才好了。 
轩梓文先前向他保证的是，至少帮他顶住一个时辰，让战士们有充分的休息时间。可是，他强势的表现，却硬生生的打退了一次兽潮啊！ 
唐门，这就是唐门的厉害？只凭借三百六十一人，加上六十一个全地形自走炮台，就击退了一次数以万计魂兽组成的大军。这样辉煌的战果，无疑已经盖过了史莱克城防军。 
但时兴此时的心情却只有兴奋，唐门如此之强力，那魂兽大军还有什么可惧怕的？尤其是一开始那主炮的攻击，就连十万年魂兽都挡不住，它们还敢近前？看来，守城有望啊！ 
“下城，收集魂环。”轩梓文的命令又一次下达。紧接着，他所操控的那台全地形自走炮台突然从城头上弹跃而起。一个纵跃就到了空中。然后，那看似笨重的全地形自走炮台侧面，出现了整整一圈喷射孔以及翅翼，魂力光芒喷射，竟然带动着这大家伙朝着空中飞去。 
其他的全地形自走炮台也都动了起来，他们没有像轩梓文自己那个自走炮台那样能够飞行，但迈开长腿，却是直接从城墙上如同大蜘蛛一般走了下去。锋锐的八条长腿，就那么抠住坚实的城墙，很快就到了城下，迅速朝着魂兽尸体的方向而去。 
“仙院长，他们这是要干什么？”时兴忍不住向身边的仙琳儿问道。 
仙琳儿的面部表情也是略微变了变，有些无奈的道：“大概是不想浪费吧。” 
是的，就是不想浪费，在时兴目瞪口呆的注视下，大量的魂环迅速消失着，在那一台台全地形自走炮台上，仿佛有一种神奇的吸引力，快速吸收着地面的魂环，而且他们专找紫色和黑色的魂环进行吸收，还在魂兽尸体群中挑挑拣拣的。 
至于升空的轩梓文，他的目标就更明确了。那位六翼魔虎留下的十万年魂环、魂骨，在他那魂导炮台飞临后，立刻就消失不见。 
然后这位唐门魂导堂堂主立刻调转魂导炮台，就飞回了史莱克城城头。 
从唐门魂导堂出手，到战斗结束，收获战利品。整个过程一共也就不到半个时辰的工夫。尤其是最后轩梓文去收获战利品的时候，速度那叫一个快。
