斗灵战队的防御系战魂师尺恒语释放出了他那巨大的金刚盾武魂。 如果从表面看去，他这面盾牌着实要比徐三石的玄冥龟甲盾引人瞩目的多。 
巨大的盾牌上部成长方形，底部则是三角形。盾牌的总高度足足超过了两米，宽也有一米五开外，如此巨盾，哪怕是尺恒语这种壮硕的身材也必须要向上倾斜着才能让盾牌离地。 
金刚盾释放出后，尺恒语的第一个动作就是将盾牌狠狠的插入地面之中，紧接着，他身上的第五魂环就亮了起来，强烈的白光在他那紫色的第五魂环光华闪耀中绽放。那原本就巨大的金刚盾瞬间扩张开来，一分为二，再二变四、四变八。几乎是转瞬间就化为大片的盾墙，硬生生的将前方一切全都阻隔开来。 
每一面金刚盾上都是白光强盛耀目，那坚实的感觉确实还要在徐三石的盾墙之上。 
这就是尺恒语的第五魂技，金刚壁垒。强悍无比的防御魂技。 
同时发动的还不止他一个人，那位名叫青枫的控制系战魂宗和辅助系器魂宗唐妞妞也同时出手了。 
唐妞妞身材娇小，摇身一晃，耳朵就变得毛茸茸的甚是可爱，甚至连身体也变得肥胖了几分，脸圆嘟嘟的。双说在身前一合，第三魂环就亮了起来，一道青光笔直的照耀在青枫身上。她的武魂是浣熊，纯粹的辅助武魂。此时所施展的魂技能够将她输出的魂力全都增幅给伙伴下一次使用的魂技，在一定比例上增强伙伴的魂技威力。至于增幅的程度就要看两人之间的修为对比了。修为相差越少，增幅比例也就越高。 
青枫身上亮起的是他的第四魂环，一层土黄色的光芒随之从他脚下蔓延而出，紧接着，整个比赛台都开始剧烈的震荡起来。伴随着隆隆巨响，一面巨大的土墙宛如浪涛一般直扑史莱克学院七人方向，不仅如此，在尺恒语的金刚壁垒前，一根根土刺冒出。一致对外，配以厚重的土墙，辅助尺恒语的防御简直如同铜墙铁壁一般。 
类似的局面霍雨浩他们在之前的比赛中曾经遭遇过一次，当时他们面对的是千灵高级魂师学院，当时对方是以四名灵犀盾魂师进行防御，沈策在后面由炽虎魂宗绯羽焱增幅，发动千击矛攻击。可惜。在霍雨浩的精神探测之下，并未成功。 
此时斗灵战队这七人摆出的模样与千灵学院何其相像。而且。根据王言带给他们的信息，在前面的比赛中，这支斗灵战队从未使用过如此战术。 
当然，眼前斗灵战队在比赛场地中形成的防御力也原非当初的千灵学院所能比拟。那如同要塞般的防御阵线，就算是场上裁判都不禁微微点头。不过，他点头的动作才点下去就僵住了。因为就在这一刻，场上局面已然大变。 
斗灵战队一上来就摆开这样的阵型，目的已经昭然若揭了，他们必然是有什么强大无比的特殊攻击能力需要时间来准备。然后再以那强大的攻击毕其功于一役。至于这攻击能力究竟是什么。至少目前还没人能知道。但明显的是，这个战术显然就是针对于史莱克学院的。 
可是，史莱克学院作为当今大陆第一学院，他们难道会束手待毙么？当然不会，对手有对手的战略战术，他们也同样有自己的战术啊！ 
史莱克学院这边，在对方构筑防御工事的时候。也有人释放魂技了。这个人既不是修为最强的马小桃和戴钥衡这两大魂帝，也不是凌落宸这个增幅到极致之冰的主控冰魂王。而是防御系战魂师徐三石。 
就在对手摆出乌龟壳阵型的同时，史莱克学院这边，马小桃低喝一声，“行动。” 
原本的阵型迅速发生了改变，七个人中。有六个迅速向外扩张，瞬间组成了一个圆阵，而徐三石却一步跨入这圆阵正中的位置，紧接着，他身上的第四魂环就亮起了夺目光彩。 
史莱克学院的动作明显要比斗灵战队慢了一拍，没有对方的迅速那么迅捷。以至于徐三石发动魂技的时候，对方的防御工事都已经构筑的差不多了。这也就是裁判点头的时候。 
但是。下一刻，战局就出现了天翻地覆的变化。 
徐三石的第四魂技是什么？玄冥置换。看似鸡肋，实际上在团战中却可以称之为防御系战魂师神技般的技能。而且，和他相配合的还有另一个神技，霍雨浩的精神探测共享。 
有霍雨浩在，永远也不用怕找不到目标，不需要眼睛去看，只要感受就足够了。 
于是乎，就在下一瞬，一脸茫然和吃惊的斗灵战队队长，紫煌竹强攻系战魂王孤竹剑就和徐三石对调了位置。出现在了史莱克学院其他六人的包围圈之中。 
“我靠……”孤竹剑目瞪口呆的骂了一声，虽然明白了是怎么个情况，可心情却是糟糕的不能再糟糕了。 
他此时的样子着实有些怪异，他双手之中，正捧着一个大如磨盘一般的圆形金属。 
这块金属上面有许多孔洞，还铭刻着大量瑰丽的花纹。甚至有浓烈的雷电光芒，而且他还是一个单膝跪地，将这块金属作出托举状的样子。 
贝贝微微一笑，道：“要送礼么？谢谢啊！”嘴上虽然这么说，手上一记雷霆龙爪就拍了上去。 
戴钥衡的第二魂技白虎列光波，马小桃的第一魂技凤凰火线也是同时发动。三大强攻系战魂师同时围殴对方一人。而且他们三个中还有两大魂帝在内。而对手却是一副毫无准备的模样。 
这就是王言布置的战术，而事实上，这个战术最早是针对于正天学院那一场的。只不过那场运气不好，并没有抽到团战。否则的话，当时史莱克学院就要用这个方法先废掉对方的队长叶无情。哪怕叶无情实力再强，在这突然变化之下，整个人要面对一个团队的围殴，结果也可想而知啊！ 
而且，三大强攻系战魂师还有一位控制系战魂王配合。凌落宸手中法杖一指，孤竹剑的双脚就被冻结在原地了。 
如果此时非要用一个词汇来形容孤竹剑的心情，那么，悲愤二字最为合适。他脑海中有个念头一闪而过，我绝对是这届大赛中最悲情的队长了吧。 
不过，身为上一届四强战队的队长，孤竹剑也不是那么好对付的。面对围殴，他胸口处一团金光闪烁，一个金色光罩顿时将他的身体覆盖在内。 
凌落宸冻结他双腿的魂技产生了作用，但另外三大强攻系战魂师的攻击魂技却全都被阻挡在外了。 
霍雨浩立刻大叫一声，“一次性魂导器，无敌护罩。他是魂王修为，这个护罩最多能扛三秒。” 
作为一次性使用的魂导器，一般都有不俗的威能，这无敌护罩也是一样。有了这三秒的缓冲，至少让孤竹剑把手里那大块神秘金属收起来，然后释放出自己的武魂。身上的万年第五魂环随之光芒闪亮，试图反抗突围。 
而另一边，徐三石可是和对手对调了位置。 
孤竹剑原本所站的地方就是队伍的中后方。不过，此时他的队友们却正都在面对着先前他所在的位置。而且每个人手上都有不同形状的大块金属。正都朝着原本是孤竹剑，现在是徐三石的方向合拢过来。 
徐三石可不像孤竹剑那样毫无准备，他的准备是十分充分的，玄冥置换发动之后的下一瞬，他的另一个魂技就释放了出来。第一魂技，玄冥震。 
玄冥龟甲盾用力的砸在地面上，黑色光晕瞬间从盾牌上扩散开来，覆盖了足有十几平米的距离，就像是一个巨大的气罩向外顶出。在发出的过程中，还伴随着隆隆轰鸣之声。此时，斗灵战队众人都聚集在这个范围内。顿时全都受到了影响。这份攻击对他们来说也是太突然了。以至于谁都没有准备，顿时被震得东倒西歪。 
徐三石咧嘴一笑，黑光再次闪耀，玄冥置换发动，下一瞬，一头红发，全身释放着炽烈火焰的马小桃就取代了他的位置，出现在了斗灵战队的核心区域。 
这一连串的变化，着实有些令人眼花缭乱。但凡是能够看清这些的观战者却都有同样的感受。完克。 
此时的斗灵战队无疑已经处于了绝对的劣势，而造成这一切的并不是他们的实力，而是战术方面的克制。 
无疑，史莱克学院的这种战术只有第一次使用才有这种效果。但是，其作用却无疑是巨大的。虽然还没人知道斗灵战队刚才要组合的那巨大金属器材是什么，但毫无疑问其威力不会小。他们原本的打算就是以防御阻挡史莱克学院这边，在强横的防御魂技加上五大魂王的实力，只要他们坚持到自己的神秘金属器材组装成功，这场比赛就应该能拿下了。 
------------------------------------------ 
四更完毕，筋疲力尽中求月票、推荐票。让大家提前享受了推荐榜第一的四更，有了感觉，是不是就能更给力一些了呢？快月底了，还有力气，咱们就冲一把！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
