“轰、轰、轰、轰……”剧烈的轰鸣几乎是以一个圆圈状爆开，瞬间炸开的冰雾混合在一起，化为巨大的龙卷风冲天而起。 
这一瞬间的爆炸实在是太可怕了，仿佛之前那场毁天灭地的大爆炸又一次降临了似的。恐怖的魂力波动在下一刻就令魂力探测器的探察达到了极致，“啪”的一声爆掉。而众位魂导师都是忙不迭的向高空飞起，就算如此，那从下方传来的极寒气息也依旧令他们全身发颤。 
地面上，直径千米范围内，全都被这恐怖的大爆炸所覆盖。一些原本还有些模样的建筑也瞬间被这爆炸撕碎。 
幸好在这个区域的军队和平民早就被疏散了，并没有什么人员伤亡，但那恐怖爆炸所显现出的威能，分明已经和封号斗罗级别强者全力出手也是相差无几了。 
以霍雨浩的心思缜密，越是在危机时刻，他越是冷静。哪怕情绪有所波动，也绝不会影响正确判断。 
他早就预料到自己带着贝贝和徐三石再次隐身后会引来敌人的窥视。这也是他为什么冒着徐三石会受到雪舞极冰域影响也要使用这个领域的原因。否则，以他和王冬儿联手的实力，那时候如果发动的是虚无中的真言，心灵风暴，也同样可以令在场魂导师们全灭。 
冻成冰雕的魂导师们，成为了接下来的定时炸弹，而掌握炸弹爆炸事件的，就是霍雨浩的左手！ 
冰爆术被称之为极致之冰神技。又岂是随便说说的？在这种群战的时候，它几乎就能够让霍雨浩在一定前提下变的比七环、八环强者更加可怕。 
这还是霍雨浩没有亲自用手灌注冰爆术引爆这些魂导师体内魂力的情况，否则的话，这爆炸肆虐的范围可就不只是直径千米了。恐怕爆炸威力直接会影响到空中的众位魂导师。 
虚幻中前行。霍雨浩面容冷峻。抱着贝贝、背着徐三石。此时他的心却是一片安宁。 
背后传来巨大爆炸声的时候，他甚至没有回头，眼看着前方大片军队开始有所动静，也只是略微改变前行的方向，从军队的缝隙中带着王冬儿和叶骨衣穿出。 
贝贝的呼吸虽然微弱，但却平稳。生命体征很正常。徐三石经过这段时间的调整，呼吸也均匀了许多。 
不知道为什么，在这个时候，霍雨浩脑海中突然回想起了之前为了白虎公爵跳崖的那些白虎亲卫们。他突然明白为什么很多男人会选择当兵，只有在战场上。才真正能够感受到那种生死与共的袍泽之情。才能真正感受到铁血军人的风姿啊！ 
先前一直就有的一个想法。在他心底犹如禾苗一般茁壮成长，他已是下定了决心。 
终于，在模拟魂技的作用下。三人几乎是在日月帝国军队的人缝中冲出了重围。霍雨浩精神探测、精神共享、模拟，三大魂技成为了他们能够从容冲出最重要的保证。 
前方已是一马平川，但在这个时候，霍雨浩却停下了脚步，眉头微皱，有些为难的看向叶骨衣，道：“叶姑娘，现在这里已经暂时算安全了，但继续向西的话，却会又另一份危险。我们必须要前往。可你却不用。现在我可以告诉你一些关于我们的事情了。我是史莱克学院的内院学员霍雨浩，她是王冬儿，是我的女朋友，也是内院学员。至于我的能力，暂时没有时间跟你解释，你应该已经知道日月帝国之中关于圣灵教的事情了。同时你也感受到了他们的强大。凭借我们个人的力量，是根本没可能与他们相对抗的。如果你愿意的话，那就来史莱克学院吧，学院的大门会像你敞开，以你神圣天使武魂的能力，应该会被内院破格录取。” 
王冬儿瞥了霍雨浩一眼，轻轻的碰了碰他的手臂。当着一位美女直接介绍她是女友，这本身就是他对自己的柔情啊！ 
听霍雨浩说他是史莱克学院的，叶骨衣不禁大吃一惊，史莱克学院她当然听说过，大陆第一学院，不知道的人恐怕是不多。难怪，难怪这家伙有着那么多千奇百怪的能力，他竟然是史莱克学院的人。 
尽管认识时间并不长，但不知道为什么，叶骨衣却对霍雨浩有种莫名的信任。或许也是因为霍雨浩早就有击杀她的机会却没有下手。 
“我要考虑一下。”叶骨衣眉头微皱着说道。 
霍雨浩点了点头，道：“好的。不勉强你。但我相信，我们都有着共同的敌人，未来我们必然会成为战友。” 
也就在这个时候，霍雨浩、王冬儿，还清醒着的徐三石耳中，都再次想起了那个已经令他们有些阴影的平淡声音。 
“深度冒险通过，第二关，冒险度过。可以进行第三关真心冒险。回归。” 
四道淡淡的金银色光芒同时从霍雨浩四人身上升腾而起，在叶骨衣目瞪口呆的注视下，四人身形下一刻就消失在了她面前，而她的身体也从模拟环境的隐身状态中浮现了出来。 
拍拍额头，叶骨衣发现，自己的心脏已经有些麻木了。霍雨浩带给她的震撼实在是太多了，以至于她现在都已经有些习惯了。 
去史莱克学院？先离开这里再说吧。既然不能去西边，那就绕过去。 
一道道金光闪过，虚幻的世界重新化为真实。 
霍雨浩、王冬儿、贝贝、徐三石，先后出现在了一个崭新的地方。 
这里似乎是一个巨大的广场，一眼望不到编辑，只有空中的一轮金阳和一轮银月，说明着他们依旧被控制在乾坤日月谷的范围之中。 
四道金银双色光芒同时从他们脚下升起，但却不再是对他们的禁锢。霍雨浩能够清晰的感觉到，自己消耗的精神力、魂力，都以惊人的速度恢复着，就连身体的一丝疲倦也在那温暖的光芒中完全消失了。 
贝贝的反应是最明显的，他的身体直接从霍雨浩手中漂浮了出去，从平躺化为了站直，浓郁的光雾不断向他体内浸润着。 
此时，霍雨浩已经看清，先前消失的众人都已经出现在了这里，只不过他们身上没有光雾而已。站成一圈，每个人身上都有一层光罩，似乎是无法离开的样子。 
看到霍雨浩四人的出现，所有人都不禁大大的松了口气。只有张乐萱看见贝贝那昏迷状态，美眸中流露出了焦急之色。 
时间不长，虚弱的徐三石率先恢复过来，他惊讶的发现，不但自己的身体状态恢复了，就连之前在比赛中留下的旧伤都已经复原。这乾坤日月谷之中，确实是有着极为神奇的地方。 
又过了一会儿，贝贝终于恢复了意识，当他睁开眼，看到众人时，也意识到自己已经闯过了先前那一关。扭头看向霍雨浩，向他挤了挤眼睛，一点都没有刚从生死边缘徘徊过来的样子，儒雅的气质，温和的微笑再次浮现出来。直到他的目光无意中被张乐萱眼神中的焦急所吸引时，他的脸色才微微一僵。但看着张乐萱的眼神却多了一种说不清、道不明的味道。 
“恭喜你们闯过了第二关冒险。接下来，将是最后一关，真心冒险。只要通过这一关，你们不但可以离开，还能够得到一份由我来决定的奖励。” 
“真心冒险的题目不限，或许，对你们有些人来说会很简单，但对有些人来说，又会很困难。你们每一个人都会遭遇到不同的真心冒险。现在，开始吧。” 
伴随着那奇异的平淡声音响起，周围一望无尽的金色广场开始剧烈的颤动起来，紧接着，各种景物悄然浮现，那一个个熟悉又陌生的景物不断在空中徘徊，闪过，每一道光芒流转，都会产生出一股股强烈的吸力。 
终于，一道道金光再次落在了全场十三个人的身上，他们根本没有任何抗拒的可能，就纷纷被那金光吸摄而走，转瞬间消失不见了。 
霍雨浩闭上双眼，感受着周围扭曲的空间带给自己的晕眩感，内心却尽可能的让自己恢复平静。 
经过了两次深度冒险之后，令他第一次真正进入到战争的世界，也让他对一切都有了全新的体验。只要能够活着离开这乾坤问情谷，这次的经历对他来说，就是成长过程中一份十分宝贵的经历。 
突然，全身一震，霍雨浩又有了脚踏实地的感觉，从之前几次的经验，他知道，自己这第三关深度冒险的地方似乎到了。 
不过，当他睁开眼的时候，却有些奇怪了。因为在他所站立的地方，似乎和先前并没有什么改变，还是一片无边无际的金色广场。唯一的区别就是，在他对面，大约几十米外站着一个人。一个他无法看清楚，全身都笼罩在淡淡蓝金色光晕之中的人，从直觉上，霍雨浩能够感觉到，那是一名男子。 
---------------------------------------------------- 
继续爆发，求月票！
