“真是吓死我了，大哥，我们还要不要做检查啊？”南秋秋朝着脸色沉凝，正准备快步上城头的小队长娇呼一声。 
小队长向她挥了挥手，“快进城吧。回头等我有时间的……”一边说着，他朝着南秋秋挥了挥手中草纸。 
南秋秋会心的一笑，又想他抛了个媚眼，这才和叶骨衣进城而去。 
这种时候，就算是这位小队长被美色冲昏了头脑，也不敢在这个时候擅离职守。 
唐门六人，就这么堂而皇之，也没经过任何检查的进了城。 
很快，六人聚集在一起。 
徐三石立刻向南秋秋竖起了大拇指，“秋秋，厉害啊！没看出来，你还有这等演技。别说那家伙了，就算是哥哥我都要被你迷的找不到东南西北了，哈哈。” 
南秋秋没好气的道：“少来吧你，小心我跟楠楠姐给你告状。又口花花。不是我演技好，是雨浩对人性判断的准吧。” 
叶骨衣点了点头，道：“秋秋说的对，那家伙这主意看上去危险，可实际上，风险却并不大。” 
和菜头道：“这两个月我们也没白等，如果放在刚刚关押俘虏的时候，检查肯定要比现在严格的多，也就不会给我们这样的机会了。走吧，我们先找个地方安顿下来，再等雨浩进城。” 
另一边。 
那剧烈的轰鸣当然是霍雨浩引来的，而他自己。却是早已置身事外。 
引来剧烈轰鸣的，是一扇地狱之门。 
霍雨浩不会轻易当着伙伴们施展亡灵魔法，尤其是不会当着神圣天使魂师叶骨衣的面用。但却并不代表他不用。 
这几个月的闭关，他的收获是巨大的。可以说，将之前七、八年的苦修、奇遇所得到的各种能力全部融会贯通，进入到了另一个层次。 
同时，他的心态也变得更加成熟、稳重了。以前一些心中过不去的槛，现在都认识的更加通透。 
一个简单的亡灵魔法，一批骷髅兵加僵尸，悍不畏死的朝着魂导师阵地的方向冲去，结果可想而知。这些亡灵生物出现还不到十秒，就被高空探测魂导器发现了，紧接着。就是魂导师团阵地发威。 
集中轰击足足持续了十五秒。包括地狱之门所在的一大片区域就像是被狠狠的犁了一遍似的。寸草不生。 
而霍雨浩呢？他在通过模拟魂技掩饰自己释放了地狱之门后，早就回到了商队队尾，和商队一起无奈的面对着已经封闭了的大门。城门不知道什么时候才会在开启。突然出现亡灵生物，不被调查才怪了。至于调查的结果，自然是，没有结果…… 
所以，只有霍雨浩才知道，在调查无果之后，城门不久后肯定还会再开的。 
霍雨浩的精神探测一直都跟随在伙伴们身上，此时自然已经感受到他们进入城内。 
大家都进去了，我就好办了。 
霍雨浩微微一笑，看了一眼城头上大量的探测魂导器。嘴角处流露出一丝冷意。凭这些探测器，我难道就真没办法进城了吗？ 
它们还拦不住我。 
观察了一下周围，商队的人都在抱怨着，他悄悄的走出商队，在一处有地形遮挡的地方旁若无事的坐了下来。 
商队中很多人都在这么做，进不了城，就先休息呗。所以，霍雨浩的动作一点都不起眼。 
可是，同样是坐着，他可就要忙碌的多了。双眸微微闭合，体内魂力流淌速度开始减缓，然后整个人都进入了一种奇妙的状态。 
柔和的精神力开始在他的控制下释放而出，小心翼翼的包覆着他体内魂力，然后渐渐将这些魂力控制着完全静止下来。 
一般来说，魂师体内的魂力是会不断的按照日常修炼路线运转的，形成循环。静止是近乎不可能的事情。可霍雨浩现在就这么做了。 
他这样的做法，相当于是用自己的精神力把自己的魂力给封印了。这个过程足足持续了半个时辰，他才让自己身上再没有半分魂力波动出现。他也暂时变成了一个只有强大精神力的普通人。 
做完这些，霍雨浩才缓缓站起身，适应了一下此时自己的身体状态。 
魂师没有了魂力，无论怎样都会觉得有些虚弱。但他却并不太在意，只是走路变得有些迟缓罢了。 
又检查了一下自身状态，确认魂力已经完全被精神力压缩、封印在丹田的角落之中。霍雨浩这才重新回到了商队之中。而这次，他则是借着商会认为一时半会儿不会再开城门的机会，悄然到了较为靠前的位置插入队伍之中。 
魂导师团对城外的检查并没有持续太长时间，半个时辰后，他们已经送消息入城，日升城城门重新开启，继续检查着商人队伍。 
一刻钟后，霍雨浩就那么大摇大摆的出现在了魂力探测魂导器面前。 
柔和的绿光从身上扫过，说实话，霍雨浩自己也有一些紧张，但他也有不少后招，在这里被检查出来，是不可能被远方魂导师军团阵地攒射的，这里有那么多平民和商队呢，以他的实力，硬冲也一样能冲进城去。就算展开全城大搜捕，凭借他的各种能力，几乎不可能被搜的到。 
守城官兵看看一起，又瞥了一眼化妆成商队搬货小工模样的霍雨浩，挥挥手，示意他可以过去了。 
霍雨浩心中也是暗暗松了口气，心中多少有些欣喜，成功了。也就是说，他用精神力压制自身魂力，是能够从魂力探测魂导器面前通过的。 
魂力探测魂导器有两种，一种就是这种近距离直接检查体内魂力的，还有一种是对外放魂力进行感应的，城头上那些就是这第二种。这两种魂导器结合起来，可以说是无往而不利，无论是针对拥有隐身能力的魂师，还是查看伪装成普通人的魂师，都有着绝佳效果。而此时的霍雨浩，却凭借他自身强大的精神力，硬是在这样严密的检测之下蒙混过关了。 
步入城中，霍雨浩不紧不慢的向城内走去。 
这果然是一座中型城市，和星罗帝国、天魂帝国相比，日月帝国的城市多了几分异域风情，建筑就算不是高楼大厦，也要比原属斗罗大陆三国之中城市的建筑要更高大，而且尖顶建筑很多。 
霍雨浩注意的当然不是这些，而是城内的布防。令他有些惊讶的是，随着步行向前，并没有感受到什么强者的气息，城头上，虽然有数量不少的魂导师操控或者是监视着探测魂导器，但却没有什么强者存在。而城内的街道上人流熙熙攘攘，似乎和普通城市也没什么不同。 
因为日升城对外的严密防御，史莱克学院得到的消息也仅止于俘虏们被囚禁在这里而已，至于人被囚禁在城内何处，有多强的力量进行守卫，都没有近一步的消息了。 
所以，这一次的行动对于唐门众人来说，是十分艰难的，当然，史莱克学院既然决定让他们来，也有一些凭借给他们。 
首先就是时间上的，只要混进城内，时间就不急。至少在全面战争开始之前，他们都还有救人的机会。其次就是边境那边的动静，玄老他们这次已经做好了充分准备，八位超级斗罗进入边境搅风搅雨，而且还有星罗帝国和天魂帝国方面的暗中配合，日月帝国的麻烦相当不小，至少会在短时间内将精力全都投入到边境。 
所以，霍雨浩他们此行的首要任务就是确定人质俘虏们被关押在什么地方，看守的力量，日升城周围的防御力量，这些情报要比他们直接救人更重要。玄老在霍雨浩出发之前曾经一再的叮嘱他，他们此行最重要的任务是探察，如果有机会救人当然更好，但如果没机会的话，也一定不能强求，他们的安全是摆在第一位的。 
霍雨浩很快就找到了伙伴们留下的记号，但他却没有急于前去汇合，而是在日升城内慢悠悠的闲逛了起来。 
他现在的打扮就像是一个搬运货物的苦力，虽然身材高大了些，但身上穿着带补丁的粗布衣服，相貌、头发也都被他弄的十分普通。根本不会被人注意。 
霍雨浩一边走着，一边徐徐解除了自己体内精神力对魂力的压制。 
用精神力封印魂力谈何容易？那种失去力量的感觉也极不好受。而解封的过程也同样麻烦，那些被压缩在一起的魂力是不能一下就解开的，否则，一旦魂力爆发出来，他的经脉首当其冲会受到严重影响。所以，只能徐徐解封，让魂力一丝一缕的解脱出来，重新在体内流淌。 
霍雨浩一点都不着急，一边走着，一边向四下观察着，以他的精神力，就算不是用精神探测，也能够注意到许多常人所无法发现的细节。更是将自己所过之处的地形全部记忆下来，以方便之后的行动。 
他这一走，就是一个多时辰，天色都已经渐渐的暗了下来。此时，他的魂力已经全部释放，恢复到了最佳状态。 
------------------------------------------------------- 
今晚8点，y\y，活动，4095，与你们相约，唱歌给大家听哦。大家都来。今天，是我们线上的十年纪念活动。
