王冬哼了一声，道：“我为什么要吭声，就是想看看你这家伙要干什么。果然，被我发现了口哼！” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“发现就发现呗，王冬，你现在是不是觉得特别虚弱，一点力气都用不出来啊？” 
虽然王冬已经醒了，但他的声音却是有气无力的，显然和霍雨浩刚刚从沉睡中清醒过来的时候差不多。 
王冬翻了个白眼，道：“你以为谁都像你一样，健壮的跟头牛似的么？” 
霍雨浩却嘿嘿坏笑道：“虚弱着也好，我就捏你脸了，怎么着吧？”一边说着，他这次两只手一起上去，将王冬那极具弹性的小脸捏扁，然后还轻轻的扭动了两下。 
王冬那英俊的面庞顿时被他捏的奇形怪状的，连嘴都不自觉的嘟了起来。 
“你、你混蛋…。”含混不清的声音从王冬口中发出。 
霍雨浩松开捏着他面颊的手，再拍拍他的额头，道：“都虚弱成这样了还不乖一点。哈哈，这种感觉真是很不错。” 
王冬气的脸上一阵发红，怒视霍雨浩，可在他眼底深处却不自觉地闪过一丝轻松的笑意。 
合大陆高级魂师学院非魂大赛结束了，他们终于守住了史莱克的荣耀，并且成为了决定性一战的最终决胜者。 
ji烈的比赛过去了，他们的心情又怎能不轻松呢？也正是因为如此，霍雨浩才会有眼前这些动作。 
霍雨浩看着他也在微笑，但却渐渐抿紧了嘴唇。 
“王冬，我们是最棒的，对不对？” 
看着他的眼睛，王冬愣了愣，脸上的愤怒之色消失了，轻轻的向他点了下头,“对，我们是最棒的。我们是冠军。” 
霍雨浩笑了，笑的很灿烂，但眼中却是泪光泛起。他猛的弯下腰，趴在王冬身上，紧紧的搂住他。 
“谢谢你，王冬。” 
王冬有些发呆，他能感觉到此时霍雨浩那突然变得ji动起来的情绪，一时间，不知道该说什么才好。但他的手臂却从被子里缓缓伸出，虽然无力，但终究还是搂住了霍雨浩的背。 
霍雨浩喃喃地道：“从我离开公爵府的那一天开始，我就发誓，总有一天，我会回去，会去为母亲报仇。我要比他们都强，要让他们为我们母子十余年所承受的痛苦付出代价，甚至要断绝了公爵府的血脉传承。 
那时的我，根本不知道这个想法有多么幼稚。” 
“在星斗大森林中，我遇到了大师兄和小，雅老师。进入了咱们史莱克学院。那时我才明白我有多么弱小。我拼命的努力，就是为了实现心中的那份执念。可是，学得越多，我才越明白自己想要完成那份执念是多么的不现实。和公爵府的力量比起来，我只是一个弱小的孤儿。我根本就无法威胁到他们半分。” 
“曾经有一段时间，我心中甚至充满了绝望。我认为自己这一生都不可能有机会了。是你和大家让我渐渐感觉到了温暖。我真的好幸运，幸运的遇到了小雅老师和大师兄，更幸运的能够遇见你。是你们让我进入了史莱克这个大家庭。是你们让我感受到了小时候从没有过的温暖与友情。” 
“我们携手相伴，来到了全大陆高级魂师学院斗魂大赛，并且获得了最终的冠军。从这一刻开始，我突然发现，一切的不可能或许都能通过努力而变得可能。王冬，谢谢你，你给了我勇气，帮我变得强大。无论什么时候，你都是我最好的兄弟。” 
听着霍雨浩哽咽中的倾诉，王冬的眼神变得前所未有的柔和，就连他的手臂似乎也有了几分力量，将霍雨浩搂紧了几分。 
两人就保持着这样的姿势，足足数分钟没有变化。而王冬枕头的一侧，已经被霍雨浩情感释放的泪水打湿了。 
“喂…”你快压死我了。”好半天，王冬才挤出这么一句话。 
霍雨浩下意识的瞬间弹起，看到的，却是王冬的一脸微笑。看着他那英俊的小脸，霍雨浩忍不住又抬手在他脸上捏了捏。 
“王冬，你说你要是个女孩子该多好。就像那天咱们施展光之霓裳时所幻化出的那样。”霍雨浩说道。 
王冬脸上一红，道：“就算我是女孩子，又和你有什么关系？” 
霍雨浩脸上依旧挂着几滴泪水，自己也不觉得，呵呵笑道：“当然有关系了。那我一定会死皮赖脸的缠着你。徐大哥说过，好女怕缠郎，他早晚会追到江楠楠的。对了，你家里还有没有什么姐姐、妹妹之类的。以后介绍给我好了。肥水不流外人田嘛。便宜外人，不如便宜自己人。” 
“呸！”王冬的脸变得更红了几分，却别过头去不看霍雨浩。 
霍雨浩以为他生气了，赶忙道：“我开玩笑而已，你别当真啊！” 
王冬猛的扭过头来,“什么叫别当真。话说出口了就不许收回了。我告诉你，我真有个姐姐。” 
“啊？”霍雨浩目瞪口呆的看着他,“真的假的？” 
王冬认真的道：“当然是真的。我有个双胞胎姐姐。她就比我早出生一个时辰而已口你要是想认识她的话，以后介绍给你。她现在在另一所学院学习呢。因为姐姐是女孩子，又长得太美，家里人不放心她离家太远。不过，姐姐的武魂和我一样。咱们史莱克学院又有优秀人才可以参与内院考核的规则。说不定，等过几年咱们参加内院考核的时候，姐姐也会来呢。到时候介绍给你认识吧？” 
霍雨浩吃惊的看着王冬,“双胞胎姐姐？那这么说，她和你长得一样了？” 
王冬白了他一眼，道：“废话。长得不像那还是双胞胎么？我相信，等姐姐长大了以后，一定跟咱们那天施展光之霓裳时的样子差不多呢。怎么样？心动了吧。以后好好听我的话，我就考虑、考虑把姐姐介绍给你。” 
霍雨浩呵呵一笑，却摇了摇头，道：“算了吧。你姐姐那么美的话，怎么会看上我呢？我刚才真的只是开玩笑而已口不过，那天咱们施展的光之霓裳确实是太美了。” 
王冬没好气的道：“你不要妄自菲 
o好不好？难道你以为自己现在还差么？双生武魂、极致武魂。全大陆高级魂师学院斗魂大赛冠军成员，而且还是主力。在同龄人中，你比谁差？当然，我除外，和我比你还是差一些的。” 
霍雨浩愣了一下，是啊！我比谁差？心中向自己发出这个疑问之后，他发现，竟然很难找到答案。 
“别傻呆着了，赶快帮我恢复一下。你有没有人性啊！就知道欺负我。却不赶紧的帮我恢复力量。”王冬一脸怨愤的说道。 
“哦、哦，好。”霍雨浩赶忙抓住他的双手，缓缓的将自己的玄天功魂力注入到王冬体内。 
王冬的透支同样严重，但他的经脉也同样坚韧，同样没有出现任何破损的迹象。 
玄天功魂力的滋润效果极好，再加上霍雨浩魂力中蕴含的蓬勃生机，很快就帮王冬恢复出了魂力，并且组成浩冬之力流淌运转起来。 
两人齐心协力，只用了不到一个时辰的工夫，当外面的天已经完全黑下来之后，王冬魂力尽复，总算是脱离了虚弱的状态。 
长出口气，霍雨浩松开王冬的双手,“好了。这下舒服了吧。今天咱们就别修炼了，都好好休息休息，走吧，咱们去吃点东西。” 
王冬猛然坐起，双手快如闪电般一把捏住霍雨浩的脸颊，扭了又扭，脸上满是促狭之色。 
霍雨浩居然也不反抗，任由他捏着,“你报复心理真强。” 
王冬瞪大了眼睛，手上加了几分力气,“还说我报复心理强？不知道是谁先犯坏的。就捏你。” 
霍雨浩痛叫道：“我可没这么用力。你再不放手，我可要还击了啊！” 
一边说着，他的双手已经迅速向王冬腋下探去。 
“不要……。”王冬大笑出声。 
已经完全恢复的二人顿时在房中笑闹起来… 
史莱克学院。海神岛、海神阁、静室。 
马小桃静静的躺在一张通体莹白光润的大床上。原本不断冒出体外的黑色火焰已经不见了，但她的脸色却依旧十分苍白，面庞上甚至不时有一层黑气闪过。 
一层金色光罩笼罩着这张大床，看上去，马小桃竟然像是被封印在其中似的。 
床边，静静的站着两个人，左侧的正是史莱克学院武魂系院长言少哲。而站在他身边的，却是一位风烛残年的老者。 
老者似乎根本直不起腰似的，虽然是站在那里，但腰部却几乎弓成了九十度，双手拒着一根拐杖，支撑着自己的身体。 
言少哲脸色凝重的看着床上的马小桃，沉声道：“老师，虽然现在我们用万载玄冰床加上您的光明之力封印住了小桃体内的黑凤凰火焰。可这也不是长久之计。那黑凤凰火焰极其霸道，一旦被其冲破束缚，恐怕就会一发不可收拾，小桃的神志也…。”
