他此时心中不禁大骂王少杰，抓个人不但召来了明德堂主，竟然连太子都引来了。这件事恐怕很难收场了。 
就在这时，刑讯室的门开启。一脸阴沉的镜红尘从里面走了出来。后面跟着林佳毅以及他架着的霍雨浩。 
当橘子看到霍雨浩那一身鲜血的时候，脚下步伐轻微的动了一下，俏脸的神情瞬间绷紧。但她还是勉强克制住了自己的情绪。她太了解徐天然了，如果此时她对霍雨浩表现的过于热切，恐怕霍雨浩就真的要有大麻烦了。橘子很清楚，在徐天然眼中，自己就是他的禁脔。 
“微臣参见太子殿下。”镜红尘嘴里说着参见，但实际上也就是向太子点了点头而已。他是何等身份？在日月帝国几乎可以说是等同于国师。哪怕是当今皇帝陛下见到他也是客客气气的，绝不会让他行礼。 
徐天然却是一脸恭敬的坐在轮椅上微微躬身，“天然见过堂主。身体残疾，不便行礼。还请堂主原谅。” 
镜红尘也没想到徐天然竟会对自己如此客气，对这位太子殿下他还是知道一些的，徐天然也曾经是他最看好的。这位太子殿下不但有野心，更有手腕。如果他能继承皇位，必定会带领日月帝国有更好的发展。 
但后来的突发事件令太子变成了残疾，让原本已经有所决定的镜红尘迟疑了。哪怕他在日月帝国有着举足轻重的地位，站错队的代价也同样承受不起。因此，他索性决定隔岸观火。无论谁能登上大宝，都会需要他这个明德堂主的支持。等下去就是了。 
“太子殿下不必客气。”镜红尘摆了摆手。 
徐天然一脸关切的看了霍雨浩一眼，道：“堂主，我是听橘子说。她有位同学被纠察队抓来了，这才赶过来看看。现在纠察队确实有些不像话，怎么连日月皇家魂导师学院的人都敢抓。看您的神色，难道这些混蛋竟然没通知您就抓人了？” 
徐天然虽然表面上一脸和气，但他这番话却令跪在一旁的徐默沉心中大骂，背后的衣襟也被汗水打湿了。 
镜红尘刚才就被霍雨浩激了一下，此时听太子如此一说，脸色顿时变得更加难看了。冷冷的道：“可不是么，现在哪还有人会将我们日月皇家魂导师学院看在眼里。太子殿下。这皇城内的事作为外臣本不该多嘴。但这皇室纠察队确实应该整顿、整顿了。” 
就在他说话的工夫，原本在刑讯室内的二哥、老四等人也都纷纷走了出来。见到徐天然，再听徐天然对镜红尘的称呼，这才知道自己惹了大祸。一个个噤若寒蝉的不敢吭声。 
徐天然微微颔首，道：“堂主。这件事是我管教不严。我这就给您一个交代。”一边说着，他朝着以二哥为首的五个人指了指，淡淡的道：“杀了。” 
简单的两个字，却充斥着无尽杀机与威严。一道身影从太子徐天然和橘子背后闪出。就像是一道幽灵般瞬间冲到了二哥等五人面前。 
凛冽的杀机就连镜红尘都是脸色大变，而下一刻，那道黑影就已经重新回到了太子徐天然身后。 
那是一名身材有些佝偻的老者，只是穿了一身宫廷中最普通的侍从服装。先前根本没有人注意到他。他那佝偻的背看上去就像是随时都有可能倒下去似的。 
“砰、砰、砰、砰、砰……”五声闷响先后响起，以二哥为首，一名魂帝加四名魂王，就那么缓缓倾倒。每个人额头上。都有一道血线缓缓延伸。竟是额头处不知道被什么东西斩开了。 
“影斗罗雪尘？”镜红尘惊讶的看着那佝偻的身影，眼中闪过一丝难以置信的光芒。 
此时徐默沉已经惊呆了，他万万没想到，一脸温和的太子殿下出手竟然如此狠辣。根本不给他辩解的机会，出手就杀掉了他五名最得力的属下。 
要知道。魂王级别以上的强者，无论在哪个国家，都可以说是战略上的存在了。一下杀死五个，这可不是一件小事。会引起宫廷震动的。而这位太子殿下却像是做了一件微不足道的小事似的。不禁令徐默沉背后一股寒意直冲后脑。尤其是，他直到此刻才知道，在太子殿下身边，竟然有这么一位封号斗罗级别的强者。 
佝偻老者缓缓抬起头，看着镜红尘微微一笑，“堂主，好久不见。没想到你还记得雪某。” 
镜红尘眼中的惊讶已然消失，同样回以微笑，“怎么可能不认得呢？雪兄当年晋级封号斗罗之时，我还在魂斗罗级别徘徊。没想到一别十余载，雪兄却已经入了皇城。” 
雪尘道：“这里不是说话的地方，雪某回头定会前去拜会堂主，届时再叙。”说完这句话，他重新在太子徐天然身后低下头，看那样子，就是一位忠仆的模样。 
地面已经被倒毙五人的鲜血染红，徐天然却是看都不看一眼，向镜红尘微笑道：“堂主，对这样处理可还满意？” 
镜红尘眉头微皱，向他微微躬身，道：“这是皇城内部事务，老臣不敢置喙。我这名学员伤的颇重。太子殿下如果无事吩咐，我就先回去了。” 
徐天然微微颔首，道：“堂主请便。在天然眼中，无论什么时候，您都是师长。切不可这么客气了。” 
镜红尘点了点头，直接向外而去，林佳毅架着霍雨浩跟在后面，疾行而去。 
徐天然这才扭头看向徐默沉，淡然道：“默沉啊！有的时候，站错队是要付出惨痛代价的。这句话也请你转告皇叔。我们走。”说完，他一挥手，橘子立刻推着轮椅向外走去。一众仆从跟在后面，有了先前影斗罗雪尘的出手，有谁敢小看这些仆从？ 
橘子此时已是大大的松了口气，虽然霍雨浩的重创令她心痛莫名，但看明德堂主镜红尘的反应，应该是没有什么大碍的。否则，要是霍雨浩真的死在皇室纠察队中，镜红尘真的发飙，在这日月帝国之内还真没有几人能压得住他。而且也未必有人会来管这件事。 
不过橘子心中也是暗暗钦佩太子殿下。简单的出面，出手果决，借着镜红尘的势，硬是干掉了三皇子五名得力手下，更是敲打了徐默沉。同时也给了镜红尘一个面子，顺势也将这位明德堂主拉下水。 
无论镜红尘是否承认，这件事传出去的味道都会一样，太子殿下因明德堂主被触怒而杀人。有这么一句话，就足够了。 
让橘子较为庆幸的是，或许因为霍雨浩重伤的缘故，他并没有引起徐天然的注意，这也是橘子最想看到的局面。否则的话，一旦被徐天然注意到了，霍雨浩在日月帝国内恐怕就要举步维艰了。 
霍雨浩的神志一直都很清醒，他之所以放弃了红尘庇佑的抵抗，就是因为感受到了明德堂主镜红尘的到来。 
在那一瞬间，他权衡利弊之下，立刻做出了判断。现在更是死无对证，根本不会有人怀疑到是他自己做了些手脚。身体的伤痛不算什么，有生灵之金的强大生命力守护，之前在景阳山脉都没能炸死他。更别说这点外伤了。看上去惨烈，实际上却并没有多严重，休息两天就能恢复。 
但这次的事情却不是简单就能缓解的。作为交换生，更是海神阁前阁主穆老的关门亲传弟子，镜红尘无论如何都要给自己一个说法。 
镜红尘此时的心情很郁闷，他觉得自己仿佛是上了一个圈套似的，当然，这个圈套和霍雨浩无关，而是太子的圈套。 
如果不是他清楚的知道皇室纠察队不是太子的人，他真的要认为这是徐天然设下的计谋，引诱他上钩了。 
霍雨浩对于史莱克学院的重要性，令他不得不出面。而出面之后立刻就遇到了大麻烦。 
霍雨浩倒是没什么事儿，伤势表面眼中，可却没什么内伤。但他却被拉上了贼船。大皇子怎么想的他清楚的很。这是这位太子殿下逼他表态外加示好。 
和大皇子争夺皇位最有希望的就是在宗室亲王支持下的三皇子，经过这件事之后，三皇子虽然不敢说什么，但能对自己心里没有刺？好一个徐天然，不愧是当初老夫看上的人。看来，他还真是身残志坚，并没有因为失去双腿而被磨掉了锋锐。或许，他的上位并不是什么坏事。 
镜红尘回头看了一眼在自己飞行魂导器护罩保护中大有几分奄奄一息模样的霍雨浩，心情更是抑郁了。这小子还挺能装的，可这件事自己总要处理。身为日月皇家魂导师学院院长、明德堂主，镜红尘自然不屑于用什么卑劣手段来处理这件事。可想要有个交代，似乎也并不容易。 
很快，霍雨浩就被送到了学院医务室。镜红尘主动将帆羽叫了来。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
