脸上流露着惊讶之色，蔡院长毫不吝惜自己的溢美之词，“雨浩，你果然是可以去做专业厨师的水准啊！难怪我听说当初你在学院门口处的烤鱼摊子生意好得很。这是我的吃过最好吃的烤鱼了。” 
霍雨浩呵呵一笑，却是没有继续烤制，而是回到了另一堆篝火上的大锅前。一些野菜和调料撒下去，然后放入一罐调料。此时，水已经沸腾了，他这些调料才只是刚刚放入，顿时就有另一种香气四溢而出，汤汁也呈献为淡淡的红色。 
移形换位，回到烤鱼这边继续烤制。张乐萱他们弄到的鱼都很大，每一条都超过两斤以上，最大的足有四、五斤。所以虽然有十几条，但众人也是够吃了。 
烤鱼一条接一条的烤制而出，霍雨浩分配的时候也很简单，按照年龄。长者优先。 
蔡媚儿之后，第二个拿到烤鱼的自然是张乐萱，虽然张乐萱戏谑的低声说了一句自己年纪第二大，但还是被烤鱼的美味深深吸引了。 
接下来是寒若若、李永月、墨轩三人。 
王冬儿早就坐在霍雨浩身边望眼欲穿了，眼看着第七条烤鱼马上就要好了，眼中顿时流露出几分威胁的光芒，盯视着他，红唇略微撅起，似乎在说，这条必须是我的。 
霍雨浩低声道：“先人后己，再等等，我给你挑一条大的。” 
听着他那先人后己四个字，王冬儿虽然向他做了个鬼脸，但却没有阻止霍雨浩向王秋儿走去。 
王秋儿坐在距离篝火最远的地方。也不和别人交流，就那么默默的吃着干粮。直到霍雨浩已经走到她面前了，她才下意识的抬头看过来。 
“给你。”霍雨浩将自己手中烤鱼递了上去。烤鱼表皮烤制的金灿灿的，诱人的香气扑面而来。 
“给我的？你不怕你那小女朋友生气么？”王秋儿却没有接。而是盯视着霍雨浩问道。 
四目相对，不知道为什么，看到那双同样是粉蓝色，但却和王冬儿有着绝对不同的深邃眼眸时。霍雨浩只觉得自己脑海中略微晕眩了一下，虽然只是一瞬间，但他却是悚然而惊。 
而也就在这时，王秋儿已经接过他递来的烤鱼，低下头道：“谢谢。” 
“我们以前是不是见过？”霍雨浩疑惑的问道。 
王秋儿淡淡的道：“这应该是我们第三次见面吧。如果你不想让你那小女朋友怀疑是来搭讪的，该回去了。”一边说着，她咬了一口手上的烤鱼，当那美味入喉之后，她也不禁呆了呆。眼底闪过一丝异样的神采。 
王冬儿还饿着。霍雨浩自然不会久留。但他却越来越相信王冬儿的判断了，这个王秋儿绝不简单。在她身上，肯定是有着什么秘密的。一边想着。心中不自觉的多了几分提防。 
返身回到篝火处，霍雨浩果然挑了一条大一些的鱼烤制给她。在王冬儿的期待中，烤鱼终于出炉了。 
“给，小心烫。”霍雨浩将烤鱼递给王冬儿，看着她一脸兴奋的样子，脸上也不自觉的流露出了微笑。 
王冬儿也顾不得什么形象了，坐在那里就吃了起来，果然是差点被烫到了，但却是连声叫着好吃。 
霍雨浩低声笑道：“这条绝对是最好吃的哦。” 
王冬儿一边吃着，一边模模糊糊的问道：“为什么？” 
霍雨浩笑道：“因为这条里面我加了料的。比其他人的烤鱼都多了一份调料。” 
王冬儿惊讶的道：“你居然还藏拙，不怕别人知道说你小气啊！” 
霍雨浩摇摇头，道：“不怕。这份调料只能给你烤鱼的时候用。因为它叫喜欢。” 
王冬儿愣了一下，但很快就明白过来，俏脸上顿时飞起了两抹红晕，轻声道：“只是喜欢么？” 
霍雨浩摆弄着手中的下一条烤鱼，微笑道：“爱是浓浓的喜欢。以后的调料，味道自然会越来越浓郁的。” 
王冬儿也没有再追问，咬了一大口烤鱼，然后向着霍雨浩甜甜一笑，这会儿，她早就已经摘下了面纱，那角色的娇颜顿时晃的霍雨浩忘记翻转手中的烤鱼，以至于这给他自己的一条，多了一抹焦糊。 
“哎呀，糊了。这下味道想不浓都不行了呢。” 
烤鱼香味儿浓郁，野菜汤甘甜爽口，这顿饭吃下来虽然远远说不上丰盛，但却野趣十足，再加上绝佳的味道，吃的众人都是眉开眼笑。最后几条烤鱼甚至还引起了争抢，当然，争抢的方式是用最简单的划拳。有着这些交流，大家之间的关系自然也就更密切的多了，只有王秋儿还是那么沉默寡言。 
半个时辰的休整最终变成了一个时辰才结束。一顿美餐之后，众人在蔡院长的守护下各自冥想，全都让自己恢复到巅峰状态。 
无论是哪一次，只要进入到茂密的星斗大森林之中，霍雨浩都会有种与世隔绝的感觉。而事实上，星斗大森林也正像是一个独立王国一般，魂兽的王国。 
大家都是高阶魂师，进入外围区之后，在张乐萱的带领下全速内插，向星斗大森林深处进发。 
这就和以前霍雨浩他们每次进入星斗大森林时都不同了。张乐萱带队，根本没有任何要小心探察的意思，就是简单直接的全速前行，她身上闪耀着一层莹白色的光芒，所过之处，地面上的灌木被自行开出一条通路，而她身上释放出的强势气息，更是令低阶魂兽不敢靠近半分。速度至少是以前霍雨浩他们前来时的三倍以上。 
这就是实力，凭借实力强行推进。每前行一个时辰，略微休息一刻钟。当天色渐暗之时，按照周围出没魂兽的修为强度来判断，他们已经过了外围区，开始进入混合区了。 
“大家保持好阵型。主控、二控，注意了。”张乐萱的速度明显放慢了下来。进入混合区，他们将要面对的主体将变为千年魂兽，甚至也有可能是万年魂兽。这是已经能够给众人构成威胁的存在了。而万年魂兽本来也就是他们此行的目标。 
霍雨浩双眼一亮，下意识的握紧了王冬儿的手，两人体内浩冬之力流淌，一层淡金色光芒从灵眸中流淌而出。 
精神探测共享瞬间就覆盖在了所有人身上，并且以惊人的速度向外延展，转眼间，直径六百米范围内，全部都已经在精神探测的覆盖之下。 
周围的树木、地形以及各种距离数据，都飞快的出现在每个人脑海之中。 
以霍雨浩现在的精神力，同时为七个人进行共享辅助毫无问题，而此时探测的距离还远非他所能达到的极限。 
不过，除了王冬儿之外，其他人对于他的精神探测共享明显有着不适应，当魂技发动的同时，所有人的脚步都不禁停顿了下来，以至于正在前行中的霍雨浩险些撞到前面的墨轩。 
齐刷刷的转头，霍雨浩立刻就成为了众所瞩目的焦点。尤其是走在最前面的张乐萱，看着他的眼神完全是震惊的。 
拥有如此精神探测能力，在这样一支团队中的作用可想而知。身为队长、又是强攻系战魂师，张乐萱立刻就感觉到自己肩头的担子瞬间轻了许多。 
“雨浩，消耗几何？”张乐萱立刻问道。 
霍雨浩毫不犹豫的道：“可在行进中恢复，在不扩大范围的情况下，可长时间持续。” 
张乐萱惊讶的道：“还可以扩大范围？极限多少？” 
霍雨浩立刻给出了精确数据，“范围探测极限距离一千五百米，直线探测可以达到三千米左右。清晰度还可以再增加一倍。但那样的话，魂力消耗会较大。无法长时间持续。” 
一片吸冷气的声音顿时响起，这等魂技虽然不具备任何攻防能力，可用来探察却太有用了。相当于是完全可以预知危险，在这充满危机的星斗大森林中，简直就可以说是神技啊！ 
张乐萱当机立断，道：“保持这个探测范围就足够了。从现在开始，霍雨浩主控，若若，你换成二控。有没有问题？” 
寒若若和她不但是相识多年，更是配合多年，毫不犹豫的道：“没问题。” 
霍雨浩略微停顿了一下，也立刻回答道：“没问题。” 
对于他的“抢班夺权”没有任何人提出异议。这精神探测共享的作用，只要不是傻子，谁能感觉不到。 
有了精神探测共享的存在，张乐萱再次带领着众人提速，依旧是直奔内圈而去。 
但是，进入混合区之后，就不是所有魂兽都会被她释放出的威压所吓住了。 
众人前行时间不长，在所有人的脑海中，立刻都出现了一个危险的信号。张乐萱立刻停下脚步，按照精神探测的指引，目光朝一个方向看去。 
大约在距离他们两百多米外的地方，一根粗大的枝丫上蹲着一只魂兽。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
