到了他们这个层次，任何简单的动作都是极其强大的攻击，化繁为简，魂技反而不是那么重要了。 
帝天依旧是站在那里分好不动，一道黑色光芒从他胸口处奔涌而出，玄老那一掌拍出，只觉得面前空气突然剧烈的扭曲起来，紧接着，一股恐怖吸力瞬间传来。竟是就那么将他拍出的掌力吸收的一干二净。 
“嗯？”玄老心中一惊，“空间之力？” 
帝天淡然道：“本座进入这个层次，比你早了几十万年，在这方面的体悟，你还差的太远、太远了。虽然神界限制，我们魂兽不能成神，但在斗罗大陆上，你们人类之中，也永远不可能有人是我的对手。” 
玄老冷哼一声，双手在胸前一圈，背后饕餮神牛骤然爆发出一声滔天怒吼。紧接着，玄老的双手之上，就出现了一团凝厚的土黄色光球。 
这团光球看上去极为奇异，内部仿佛是实体状，上面却悬浮着一块块分割开来的地方，每一块都散发着奇异光彩，其中有一部分还像是水波流淌。 
“嗯？”这次轮到帝天惊讶了，“你在模拟大陆？” 
玄老淡淡的道：“接我一招，天呼地应。”他的双手缓缓向前推出，动作很慢，那黄色光球徐徐飞起，用极其缓慢的速度朝着帝天的方向飞去。 
但也就在这个时候，神奇的一幕出现了，在他们脚下的地面，无论是史莱克城，还是城外广阔平原，甚至是日月帝国大营的方向。地面上都开始散发出点点黄光，朝着空中飞射而去。刹那间，视线可及范围内，大地似乎觉醒了一般，释放出那浓郁的土属性能量。疯狂的朝着空中飞荡而去。 
日月帝国大营，早在两大强者升入高空的时候，日月帝国这边就被惊动了。 
橘子在众位九级魂导师的护卫下来到外面，和她同样出现在外面的。还有圣灵教的众多强者。 
当玄老身后幻化出千米长的巨大饕餮神牛时，第一个色变的，就是圣灵教教主钟离乌。 
“极限斗罗？史莱克学院的海神阁主玄子竟然已经达到了极限斗罗的层次？”钟离乌眼中满是震惊。 
邪魂师相比于普通魂师固然是有优势的，但是，这个优势到了超级斗罗层次之后就不复存在了。一位极限斗罗出现意味着什么，他再明白不过。要知道，现在圣灵教的两大极限斗罗都不在这边。 
而极限斗罗的实力，可不是一般魂导器能够伤害到的。钟离乌第一次觉得，帝后战神橘子的不攻战略，似乎也有些道理。这史莱克学院的底蕴确实是身后。穆老死后。这才多久，一位新的极限斗罗就出现了。 
可是，他的对手是谁？ 
帝天只是一道黑色身影，又没有展现出他的气息，所以日月帝国这边。所有人都在怀疑，能够作为一位极限斗罗的对手，那会是谁？ 
橘子眉头紧皱，她也不知道发生了什么情况，史莱克学院竟然出现一位极限斗罗，这是大事，而他还有一个对手。双方似乎是要硬拼一场，这也有些奇怪。如果这两名极限斗罗层次的强者都是史莱克学院的，那么，她的计划恐怕真的有可能会出问题。要知道，极限斗罗那个层次的存在，几乎是不死的象征。如果执意要搞破坏的话。自己这边恐怕就真的有些麻烦了。 
正在这时，大地开始升腾起那一片片细密的黄色光点，看到这一幕，就连钟离乌也是脸色大变。他也是超级斗罗层次的存在，很明白这意味着什么。 
“玄子不只是成为了极限斗罗。而且还掌握了自己武魂的真谛。这是武魂反馈天地所呈现出的异象。他怎么一上来就用出这样的大招，他的对手，究竟是谁？” 
正在这时，天空突然暗了下来。原本玄老释放出黄色光芒照亮的天际，已经变得阴沉沉的。紧接着，一声嘹亮的龙吟声响起。就在那黑色身影背后，一头巨龙悍然出现。 
和玄老释放出的饕餮神牛光影相比，这头巨龙身长也超过千米，但是，它的身体却要凝实的多。简直就像是一头真龙降临一般。可哪怕是真龙，也没有如此庞大的体积啊！ 
光影闪烁，真龙降临。恐怖的气息也随之向外迸发而出。天空中，一道道紫黑色的光晕向下滴落，就像是在下雨一般。这些紫色光芒降落到一定程度后，自然化开，成为一圈圈深紫色的光晕，竟是阻挡住了大地上升腾而起的黄色光点，不让其中任何一个升入空中。 
这是…… 
“难道是龙叔来了？这是黑龙，龙叔的黑暗圣龙武魂吗？可是……”钟离乌口中惊叹，但他很快就感觉到了不对，因为，他看到了一双金色的眼眸。 
“不，这不是龙叔。这、这是……，这是兽神帝天，金眼黑龙王，当今天下最强者，星斗大森林的主宰，兽神帝天啊！” 
此言一出，日月帝国这边，顿时一片寂静。 
尽管从判断上，他们都知道星斗大森林的魂兽是不会介入人类之间战争的。可是，兽神帝天的名号实在是太响亮了。在这个世界上，他是已知的最强者。 
当初，在明斗山脉，死神斗罗叶夕水面对借助霍雨浩力量和逆鳞降临的兽神，竟然也没能占到便宜，可见兽神帝天的实力达到了怎样程度。 
而此时此刻，空中的这道黑色身影显然不会是兽神的一个投影，而是真真正正的兽神到来。难怪，难怪身为极限斗罗的玄老竟然在一上来就全力以赴，要施展出自己最强的能力来对抗。面对兽神，谁又敢有所保留呢？ 
恐怖的气息在空中回荡，日月帝国这边竟是有种噤若寒蝉一般的感觉。 
钟离乌心中有一个疯狂的声音在呼喊，兽神竟然对史莱克城出手了，这意味着什么？意味着他们机会的来临啊！如果兽神能够破城，那么，他们什么不攻的计策就都不在重要。到了那个时候，史莱克城必破。没有人能够在这种情况下不被诱惑。 
可是，心中的念头虽然疯狂，站在那里的钟离乌却是一个字也说不出来。因为天空中那滔天的威压，竟是让他同时也充满了恐惧。 
这就是顶级强者带来的压力，兽神帝天带来的压力！ 
强者就是强者，人的名树的影，当日月帝国这些人听到空中那黑色身影竟然就是兽神帝天的时候，他们的第一个反应都是下意识的后退，而不是想要趁此机会对付史莱克城。 
就在这个时候，橘子清冷的声音响起，“传本帅命令，所有魂导阵地准备。远程充能联动攻击魂导器做好发射准备。” 
她的声音不大，但却通过扩音魂导器向外传出，让在场的每一位魂导师都能清楚听到。 
那些受到惊吓的魂导师们，几乎都是一震，然后才反应过来，哪怕是钟离乌，心中都不禁暗暗惭愧，在这种时候，自己竟然还不如一个小女孩儿。 
不过，他很快就在心中给自己解释了，无知者无畏，她一定是不知道兽神有多强。 
此时，天空与地面，完全是一幅瑰丽景象。紫黑色与黄色，两种充满了能量的光点相互倾轧。而从玄老身前推出的光球已经距离帝天越来越近了。 
帝天冷冷的看着玄老，“玄子，你真要跟我拼命？你应该知道，如果史莱克学院少了你，根本不可能抵挡住外面那些敌国军队。” 
不参与人类战争，却并不代表帝天不知道这次战争是什么情况。 
玄老淡然道：“不是我要拼命，而是兽神要前来挑衅，身为史莱克学院的守护者，难道我要不管吗？兽神也用不着幸灾乐祸。我史莱克城被灭，对你们星斗大森林有好处？日月帝国势大，请问，如果有一天，日月帝国真的统治了整个大陆，他们会放过你们星斗大森林中的魂兽吗？到了那时候，你们也不过是日月帝国的后花园罢了，人家想要什么样的魂环，去你们那里取就是了。到那时候，恐怕你也做不了什么。” 
“大胆！”帝天怒喝一声，突然一拳轰出。 
他的拳头在轰出瞬间，高空中的金眼黑龙王光影也是仰天发出一声咆哮。 
玄老不甘示弱，双眸瞬间变成了晶黄色，身后的饕餮神牛骤然前冲，与那金眼黑龙王悍然碰撞在了一起。 
上一次面对兽神帝天的时候，玄老在穆老的帮助下，引动了饕餮神牛体内的饕餮血脉，从而让饕餮吞噬了帝天，让他无法参与到那次兽潮的攻击之中。才给史莱克学院争取了足够充分的时间。而现在的玄老，已经成为真正的极限斗罗，可惜，他却依旧没办法凭借自己的力量引动饕餮之力。 
碰撞几乎同时出现在两人幻化出的巨大武魂以及他们彼此之间。 
-------------------------------------------------------- 
欢迎大家来玩我们的冰火魔厨手游哦，加入我们威信平台，在下方有按钮可以直接进入下载页面，快来一起吧。
