对手无论如何也没想到王冬一上来就下了狠手，更重要的是，没想到王冬的蝶神之光威力竟然如此可怕。 
有着浩冬之力的支持，蝶神之光至少也相当于一个三环魂尊发动的千年魂环之技。对面的三名对手所能做的，就是全力施展自己的魂技进行抵抗。 
一片绚烂之后，两名敏攻系战魂师直接被轰出了场地，强攻系战魂师虽然支撑了下来，但他不仅是魂力消耗了七七八八，更是被那强悍的光明之力炸的受了一定的伤。 
因此，当王冬张开着炫丽的翅翼重新落地后，就说了一句霸气十足的话，“是你自己出去，还是我帮你出去？” 
然后，就没有然后了。进入淘汰赛阶段之后，这场比赛成为了结束速度最快的一场。也正是这一场比赛将王冬的人气再次大幅度提升，被很多人称为新生第一强攻系战魂师。 
比赛结束后，霍雨浩和王冬迅速离开赛场返回宿舍去了。事实上，只有他们自己才知道，王冬的魂力虽然恢复了，但上午的透支去令他受了点伤，不利于长时间战斗。所以才会以如此高爆发的方式来完成比赛。如果他们遇到的对手之中有一名像邪幻月那样擅长防御的，哪怕只是两环，恐怕他们想要获胜难度也将大幅度提升了。 
这场比赛结束之后，霍雨浩、王冬和萧萧已经正式进入了新生淘汰赛的前四名。也就是说，只要他们再赢一场，就必定会有奖励收获。再赢两场，就是新生冠军。 
周漪告诉过他们，今年这一届新生的素质远胜往昔，在这种情况下他们如果还能获得冠军的话，那么，无疑就证明了他们的潜力。 
回归宿舍后，霍雨浩又一次没有出摊去卖烤鱼，而是和王冬直接就开始了浩冬之力的修炼。少了萧萧的帮助，接下来的比赛只会更加艰难。同样的方法不可能再使用第二次。今天下午那种高爆发的胜利方式有很大的突然性。如果对手有所准备的话，恐怕很难再次重复。但这也是萧萧回归之前他们克敌制胜最重要的手段。 
清晨，当第一抹光彩在远处东方亮起的时候，霍雨浩和王冬同时睁开了双眸，收掌，霍雨浩翻身下床，推开了朝东的宿舍窗户。 
天际鱼肚白总泛起的那一抹紫色悄然出现，而霍雨浩的双眸在这一刻也悄然变成了紫。 
王冬整理了一下自己的衣服，先去洗漱了。 
一切都是那么的自然。呼吸着窗外吹入的清新空气，霍雨浩脸上浮现出一抹淡淡的笑容。 
妈妈，您看到了么？你的儿子已经是一名真正的魂师了。在大陆第一魂师学院的新生考核中，我已经进入了前四。您放心吧，我一定会回去的，您受了那么多委屈，我一定要为您风光大葬，让那些所有瞧不起您、欺负过您的人都付出代价。 
想到这里，霍雨浩眼底不由自主的闪过一丝戾气。双眸之中，除了紫色之外，还有一层淡红色一闪而逝。 
他那么拼命的修炼，那么努力的想要成为一名顶尖的强者。并不是他自己想要成为人上之人，而是他要报仇，要为妈妈报仇。自幼饱受的欺凌他从未忘记。尽管来到史莱克学院之后，他已经感受到了人间的温暖，感受到了朋友之间的友爱。但是，曾经十一年的痛苦他也从未忘记。幼年时刻的记忆始终深深的烙印在他脑海之中。 
是的，总有一天他会回去的，回到那个留下了他童年黑色记忆的地方，也是留下了他母亲遗骨之处。 
霍雨浩心中的志向是谁也想不到的，在他心中，那颗仇恨的种子早已生根发芽。 
足足过了盏茶时间，王冬推门而入，看着依旧站在窗前的霍雨浩不禁有些疑惑的问道：“雨浩，你没事儿吧？”往常在他回来的时候，霍雨浩已经要出门洗漱了，可今天却还站在窗前。 
霍雨浩赶忙擦了擦湿润的眼眶回过身来，勉强一笑，道：“我没事，只是想起了妈妈。” 
无论是对唐雅和贝贝还是对王冬，霍雨浩都只是说自己父母双亡，是个孤儿。 
王冬的眼神顿时变得柔和了，走到霍雨浩面前，道：“别难过了。过去的都已经过去了，我想伯母也希望你过的开心，不是么？在史莱克学院你已经有了一个全新的开始，忘记以前那些不开心的事儿吧。快去洗漱，咱们待会儿吃了早点再练一会儿。真是学到用时方恨少啊！要是我以前能够努力点，也不至于现在着急了。” 
霍雨浩呵呵一笑，拿了自己的洗漱用具出了宿舍，仇恨真的能够完全忘记么？如果能够忘记仇恨，又有什么力量能够支撑着他一个不过十一岁的孩子跋山涉水前往星斗大森林，支撑着他一个天赋最差的新生走到现在这一步？仇恨，有的时候也是动力，但有的时候，也会蒙蔽人的双眼。 
洗漱完毕，霍雨浩和王冬快速吃过早饭后又修炼了一会儿，直到天光大放，这才出了宿舍前往考核区。今天就将决出本届淘汰赛的新生冠军了。走到了四强这一步，无论如何他们都不会退缩。 
和昨天相比，今天观战的人就更多了，当然，前来观战的都是老师，学员们还是要继续上课的。只不过，昨天出现在高台上的那位邋遢老者并未再次出现。 
进入四强的全部十二位新生站在一起，今天负责抽签的却不再是那位外院武魂系教导主任杜维伦了。 
一名身穿白衣的老者取代了他的位置，看到这位老者，霍雨浩不禁暗暗吃了一惊，因为他曾经见过这位老者的出现。就在他和王冬第一次碰到疯狂状态下马小桃的时候。 
当时，从海神岛赶来的老师之中，这位老者就是主事者。在今天新生考核淘汰赛进行到最后阶段的时候他出现了，显然证明了他在学院中崇高的地位。外院权威极大的杜维伦主任，此时也只是恭敬的站在他身边而已。 
“你们好，年轻人。我是言少哲，史莱克学院第二百六十一任院长。”白衣老者面带微笑的说道。他的气质十分温和，给人的感觉，就像是一名再普通不过的老者而已。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
辛苦一年了，如果能得到大家在年度作家评选中的免费票，是对老三的认可，拜谢。 
求收藏、求推荐票。
