于是乎，这二位就更加乐此不疲的来找霍雨浩了。实在惹不起，霍雨浩就只能躲了。反正他们总不能在明德堂里面动手吧。所以霍雨浩经常会在明德堂里面研究到很晚才返回宿舍。总算是减少了一些麻烦。 
但三人之间的关系也可以算是不打不成交，算是霍雨浩在这日月皇家魂导师学院少有的朋友。当然，霍雨浩是不会承认的。 
当然，荆紫烟和季绝尘也是很挑的，和菜头有次表示要和霍雨浩联手跟他们二对二，他们都不干。他们只找擅长近战，拥有君临天下战技的霍雨浩。 
和菜头朝着霍雨浩摇了摇头，道：“当然不是他俩，这二位能叫惊喜么？惊诧还差不多。二位，今天我们有正事儿，不多陪了啊！”一边说着，他一拉霍雨浩，就要快速离去。 
霍雨浩巴不得远离这两块牛皮糖呢，这次可绝对是心甘情愿的跟着和菜头就要跑。 
荆紫烟却是一横身，笑眯眯的挡在了他们师兄弟面前，季绝尘更狠，直接就从背后摘下了自己的天外陨铁剑。 
荆紫烟嘻嘻一笑，道：“相见即是有缘。雨浩，你看我们也有些日子没找你了吧。今天既然碰上了，我们就切磋一把呗。我最近又有了些心得。” 
霍雨浩面部肌肉明显抽抽了一下，道：“前天我好像还和二位苦战过一场，这就叫有日子了？你们给我点自由空间行不行？我算服了你们了。” 
季绝尘手中天外陨铁剑向霍雨浩一指，道：“打败我。就有空间了。” 
“你……”霍雨浩眼睛一瞪，“季绝尘，你震荡我怕了你。小心我揍得你生活不能自理。” 
荆紫烟却是嘿嘿笑道：“没事儿，我会照顾他的。别给我面子，你先揍他。要是到时候还有剩余体力。再揍我一顿也行。” 
和菜头眼珠一转，一把拉住就要上前动手的霍雨浩，道：“小师弟，你可真是笨啊！惹不起，咱们还跑不起么？快走。”一边说着，他那一双大手在霍雨浩腰间一托，就将他举了起来，身体半转，极其粗壮的双臂猛然一甩。就将霍雨浩抛向了空中。 
他们师兄弟是何等默契，霍雨浩身在空中，一个翻转的同时，魂导推进器就已经开启了。刺目的光芒从他背后亮起，整个人顿时如同箭矢一般朝着学院大门的方向冲去。这个时候。他可顾不得日月皇家魂导师学院那条学院内非试炼场地不可使用魂导器的校规了。 
季绝尘和荆紫烟显然没想到和菜头会来这么一手，两人动作自然也就慢了一下。但他们却都是从不放弃的性格，自然是拔腿就追。这二位都是魂帝级强者，配合也是相当默契。 
季绝尘没有魂导推进器，不要紧，荆紫烟有啊！ 
荆紫烟一闪身就到了季绝尘背后，六级魂导推进器瞬间开启。骤然爆发的强大推动力推着两人的身体就朝着霍雨浩追去。 
季绝尘这大半年来的进步也是非同小可，在这种情况下，他依旧能够双手握住剑柄，释放出强大而凌厉的剑意。显然。他们俩也没太将校规看在眼中。 
霍雨浩毕竟起步早，他用的虽然是五级魂导推进器，但胜在数量多啊！他背后的四个五级魂导推进器都是随时可以根据他意念和肌肉来控制改变喷射方向的，不但爆发性的速度极快。而且相当灵活。 
眼看着，他就冲到学院门口了。如此高速。就算是学院大门的守卫也不敢拦他，眼睁睁看着他穿门而出。不过，学院的警报声也就此拉响了。 
出了学院大门，霍雨浩反而有些茫然了。因为他不知道接下来自己应该去什么地方。跑又能怎么样？那二位的速度，时间长了，自己还真跑不过啊！而且，跑似乎还不如打呢。二师兄这分明是出了一个馊主意。 
他冲出了学院大门，荆紫烟和季绝尘也都冲了出来。就在霍雨浩降低速度，准备回转过来和他们决一胜负的时候。一个清朗的声音带着愤怒与凌厉的杀机响起，“谁敢伤他！” 
一团无比强烈的金光混合着炫丽的蓝色宛如烟花般爆开，瞬间化为无数光刃在空中纵横睥睨。硬生生的拦住了从学院中冲出来的荆紫烟和季绝尘。 
季绝尘的剑意本来是针对霍雨浩的，此时受到攻击，自然下意识的发动了自己的强势之处。 
凌厉的剑意悍然上挑，剑意所过之处，隐隐有一道黑色剑芒斩出，这剑芒越是飞远变得越大，隐隐有龙吟声传出。 
那一道道金色光刃遭遇强大的剑意，顿时纷纷被斩开。但诡异的一幕出现了，那些被展开的金光却并未就此溃散，而是黏在了那充斥着凌厉剑意的天外陨铁剑之上。当季绝尘这一剑挑斩完结之时，他的天外陨铁剑上也多了一个直径超过一尺的蓝金色光球。紧接着，一声剧烈的轰鸣伴随着充满了光明气息的震爆绽放。 
“轰——”金色气浪硬生生的将季绝尘和荆紫烟掀飞，浓郁的光明气息扩散，剧烈的冲击波甚至令季绝尘二人的身体都被冲击的有些不稳定了。自然就不能再去追击霍雨浩了。 
而此时的霍雨浩呢？他却像是中了石化魂技一般，落地之后，整个人站在那里一动不动。一双灵眸直勾勾的盯视着一个方向。那金光出现的方向。 
绚丽无匹的蓝金色光芒在空中闪烁，在阳光的照耀下，更是将炫丽二字描绘到了极致。粉蓝色的中长发披散在肩头。英俊的令人窒息的面容虽然只能看到侧脸，但霍雨浩也能感受到他此时情绪中的那份冷峻。 
一双蓝色的翅翼在背后舒展开来，上面对阵的金色光纹闪烁着若隐若现的光晕，就像是一个个小太阳镶嵌在了翅翼上似的。一黄、两紫、两黑，五个魂环光芒闪耀。 
季绝尘在日月皇家魂导师学院还有一个绰号，第一帅哥。只不过他的性格太过冰冷，对任何人都是不苟言笑。不少日月学院的女学员平日里都在念叨着他浪费了一副好皮相。可眼前这突如其来之人，在相貌上比之季绝尘却是有过之而无不及。 
同样英俊，气质却截然不同。这身材修长的青年要比季绝尘少了几分冷厉，多了几分柔和。皮肤看上去也更加细腻白皙一些。眼神更加灵动。没有季绝尘的锋芒毕露，却有着一种出尘的高贵。相比于季绝尘，他的外貌显然更容易吸引女性的注意。 
荆紫烟算是最不在意帅哥这种生物的女性了，可此时看着面前这英俊到了极致的男子也不禁有些目瞪口呆。而季绝尘则因为对方身上散发出的光芒和强势双眼微眯，身上的剑意释放也变得更加强烈了。 
拥有一双蓝色带有金色斑纹的翅翼，拥有着如此英俊的面庞。更是为霍雨浩抵挡住了追击。是的，他就是和菜头口中说的那份惊喜。 
“王冬。”霍雨浩终于从呆滞中化解了。他此时只觉得大脑之中乱哄哄的，眼前更是因为突然涌出的湿润而变得一片朦胧。 
他几乎是在不使用魂导推进器的情况下将自身速度提升到了极限，猛的冲了上去，腾身而起。就那么在空中拥抱住了不远千里前来看望他的好兄弟。 
王冬被霍雨浩一把从侧面抱住，也是心情激荡万分。但此时他却依旧保持着冷静，“雨浩，先对敌再说。” 
对敌？霍雨浩呆了一下，扭头看向一脸警惕的季绝尘和荆紫烟。脸上也流露出一丝玩味的神色。平时被这两个家伙烦透了，今天，是该好好收拾、收拾他们的时候了。嘿嘿。 
“季绝尘、荆紫烟，你们不是一直都因为不能两人联手和我对战而郁闷么？今天机会来了。这是我兄弟王冬。咱们就在这学院门口来一场二对二。我们绝不使用任何魂导器。来不来？” 
荆紫烟嫣然一笑，道：“好啊！史莱克来的是吧。正好，让我们为学院争光。” 
季绝尘是一贯的简单直接，或许是帅哥也有相斥的缘故，他目光灼灼的盯视着王冬，扬起手中天外陨铁剑，剑意飙升的同时，沉声喝道：“来吧。” 
在魂师之中，季绝尘绝对是个奇葩中的奇葩，他这种几乎完全是放弃魂技自修战技的修炼方式，甚至可以和双生武魂的稀有程度媲美。但也正因为他将所有魂技全都像魂导师那样增幅自身魂力，再配合自身战技。在近战之中，他几乎是霍雨浩见过的最强一人。 
霍雨浩能够凭借自身对君临天下的领悟在意境上赢他，但在真正的对阵中，由于魂力的差距，他是必定要落于下风的。 
-------------------------------------------------- 
我必须要告诉你们，过度情节结束了！高潮就要开始了。而且是一浪高过一浪，一浪更比一浪浪！所以，投票吧，少年、少女们！让我感受到你们的热情，我才能写出更热情的内容来。王冬的到来，惊喜不惊喜？请大家把月票和推荐票送给他吧。
