三人之中，霍雨浩和王冬都有千年魂技而魂师从二环突破到三环之所以是巨大的飞跃，除了自身魂力、天赋ji发之类，就是魂技上的质变了。千年魂环技的威力明显要巨大的多，而且可变性也要大的多。尤其是萧萧这次获得的又是超出预估的强大魂环。 
霍雨浩道：“融合魂骨估计需要不短的时间，咱们也修炼会儿吧。” 
他和王冬都有过融合魂骨的经历，越是强悍的魂骨融合起来就越困难，尤其是霍雨浩，一想起自己融合魂骨那些不堪回首的记书，现在还会觉得身上一阵发麻。 
“好。” 
两人原地坐下，四掌相抵，浩冬之力自行运转，柔和的白色与金色光晕交融，立刻就展开了修炼。有玄老在这里，他们自然无需担心什么。 
黄金之芒左臂骨的全能再次显现出来，一圈圈金光悄然覆盖，令霍雨浩和王冬身上的光明气息骤然变得浓郁了几分，魂力运转速度以及对大自然天地之力的吸收也更为迅速了。 
玄老就坐在一旁的大树下，看着这三个孩子，苍老的面庞上泛出一丝慈祥的微笑，心中暗想，难怪穆老总是要在新生宿舍楼前看着这些孩子们，他们身上的青春气息真是美好啊！想当命…… 
霍雨浩和王冬已经完全进入了入定状态，伴随着修为的提升，浩冬之力对修炼辅助的效果也是越发明显了。两人的魂力在潜移默化中快速增长。霍雨浩因为到达瓶颈，此时是一个hou积 
o发的状态，而王冬却明显感觉到自己的修为在提升着。两人联手修炼几乎和他们各自进入深度冥想时修炼的速度差不多了。 
王冬相信，照这样下去，再有半年时间，自己恐怕就能冲击四十级了。别忘了，他可是史莱克七怪中年纪最小的一个啊！ 
霍雨浩和王冬这边修炼的很正常另一边的萧萧身上却渐渐出现了状况。 
暗金恐爪右掌骨所化的液体注入她的手掌之中，刚开始的时候她还觉得十分舒适，仿佛有一股温暖的液体包覆住了自己的右手。但是，很快这份温暖就变成了灼热，她体内的魂力虽然在高速运转，但却根本无法介入到右手的魂骨融合之中。而那灼热，又渐渐变成了炽热。 
能够看到，萧萧整只右手都已经变成了暗金色隐约中，似乎有什么东西要从她手掌中钻出来似的。剧烈的灼烧感，令她额头已经开始见汗，那种手掌被放在火上烤的感觉，实在是太痛苦了。萧萧只觉得自己的右手已经焦糊了似的，而且，整条右臂也渐渐多有了这种感觉。 
心中暗暗苦笑，难道这就是刚才吃烤肉的报应吗？这会儿轮到我被烤了而且还是由内而外的。 
剧烈的灼痛令萧萧的身体开始出现轻微的颤抖，颤抖渐渐变得剧烈起来，她右手上的暗金色光芒也变得越发明显。 
玄老惺怡醉眼突然睁大，一闪身就到了萧萧身边，仔细观察着自己这位关门弟子。 
萧萧的身体颤抖的越来越厉害了，玄老能够感觉到，从她右手上不断传出一股股疯狂的意念。仿佛有一个生命在拼命的挣扎似的。这份挣扎并不是要反抗，而是要突破。就像是卵生类的生物要破壳而出似的感觉。而萧萧却明显有些承受不住了。 
不好。玄老心中暗叫一声，自己还是大意了。净想着这暗金恐爪熊右掌骨的各种优点却忘记了魂骨和魂环最大的不同就在于，魂骨更看重本身的品质，而魂环的年限更加重要。 
同样是暗金恐爪熊出产，那两千年的魂环萧萧融合起来并没有半分困难，但这块魂骨却不同。暗金恐爪这个魂技太过霸道了，而以右掌骨的形式出现就相当于是完整版的暗金恐爪。其威力之霸道可以说是暗金恐爪熊一脉最强横的能力。而萧萧毕竟修为只有三环，而且年纪又小。这份融合带来的痛苦以及右掌骨所蕴含的暗金恐爪熊血脉力量都令她有些承受不住了似的。 
原本玄老以为萧萧刚刚突破三环，修为有了质的飞跃加上暗金恐爪熊魂环带给她那属于暗金恐爪熊的气息以及以前所吸收的两块魂骨对身体的改善，吸收这块只有两千年修为的暗金恐爪熊出产的魂骨不会有什么问题。可事实却残酷的告诉他，这块魂骨的吸收难度还超出了他的预计。 
“萧萧，坚持住。”玄老低喝一声，在这个时候谁也帮不了她，吸收魂骨必须要依靠自己的力量，一旦有外力介入，那么，外力就会被牵引其中。除非玄老永远跟在萧萧身边，并且将自己的力量注入她体内，否则，这块魂骨的力量随时都有可能爆发。 
“老师，我的手要融化了，我坚持不住了。”萧萧痛叫一声，再也保持不住盘膝而坐的姿势，猛的一翻身，扑倒在地，右手抓在地面上，顿时直接插入泥土之中。可就算是这样，也不能改变她此时的痛苦。 
能够看到，暗金色的光芒开始从她的右手向右臂延伸，萧萧整个人的身体都开始剧烈的痉挛起来。 
“不好，魂骨反噬。”玄老再也顾不得其他了，迅速闪身到萧萧身边，一掌拍在她的右肩肩膀之上。这才将那反噬而上的暗金色光芒封在萧萧的右臂之中。但能够清楚看到的是，萧萧的右臂开始膨胀起来，里面的力量似乎要冲破束缚。 
魂骨反噬是吸收魂骨时最严重的后果，一个不好，就会夺去魂师的生命。其出现的情况大多数是因为魂师承受不住魂骨的力量，魂骨内蕴含的庞大能量自行发起反击所造成的。 
萧萧的一声惨叫也将霍雨浩和王冬惊醒了。两人看着萧萧痛苦的样子都是大吃一惊。 
“玄老，萧萧这是怎么了？” 
还有吗？好像还有！
