至于九级恐惧之眼，据说，只有在日月帝国的秘密武库才有一件，威力至今无人知晓，因为它还从未用于战争之中。 
七级恐惧之眼的制作方法，已经是极其繁复的，相当于要制作普通三件七级魂导器的难度。而恐惧之眼的攻击力虽然极其强大，但在七级这个层面它有个最大的缺陷，那就是不能锁定目标。只能凭借施展者自行定位，对手如果移动的话，那就没办法了。所以，想要使用好这件魂导器，预判攻击是必须的。可面对需要用七级恐惧之眼来解决的对手，预判其攻击又谈何容易？ 
再加上这件魂导器本身的造价极其高昂，制作起来又相当困难，所以，就算是七级魂导师，也几乎没有谁愿意去制作它。 
恐惧之眼的另一个缺陷就是容易损坏。一旦被对手攻击，不需要强度太高，只要正确命中，它就会破损。而且，恐惧之眼在升空之后是不能移动的。所以，这件魂导器当初被研制出来的时候，就还有另一个称号，叫做恐怖的鸡肋。 
但是，就是这恐怖的鸡肋，在此时此刻运用出来，只是一击，就令郑战不得不判定幽辰出局。否则的话，他恐怕会被那恐惧射线炸的连渣子都剩不下。 
预判攻击，加上王冬儿四个六芒星阵的锁定，对于幽辰来说，那完全就是一个必死的杀局啊！ 
这就是唐门的团战实力。发射了恐惧之眼升空的和菜头，脸上流露出一丝憨厚的笑容。仿佛那玩意儿和他一点关系都没有，而在他头上。已经多了一个头盔。手中也多了一个操控按钮，这玩意儿就是帮助恐惧之眼进行发射定位的。至于瞄准，那根本就不是他需要考虑的问题。有霍雨浩的精神探测在，他这毁灭之源的强大实力必定会被修罗之瞳提升到极致。 
“轰——”空中下扑的巨大森蚺撞上了一面铜墙铁壁。徐三石弓步向前。整个人向后滑动一米，但却依旧稳稳的把那薛兵反弹而回，根本没有让他扑入本方战阵之中。 
萧萧也在这时候出手了，漆黑的三生镇魂鼎瞬间变大到直径三米。从天而降，直奔被荡起的森蚺真身头顶砸去。 
王冬儿刚刚完成四个六芒星阵，重新落回霍雨浩身边。江楠楠却是没有动，一直就在徐三石身边。 
娜娜移动了，她换到了徐三石背后。 
此时明玉宗最前面的三人也已经调整过来，秦月月在青青的增幅下手中大刀高举，强烈的刀芒一下蹿起三丈有余，她身上的甲胄更是宛如灼烧起来的青色太阳一般。整个人的气势以惊人的速度不断拔升。 
蓄力，她在这时候选择蓄力。别看她只有五环修为。但这蓄力一击一旦爆发。那就是极其恐怖的攻击威能。 
对于她的蓄力。唐门这边却像是毫无感觉似的。 
一道深蓝色剑芒闪电般而至，正好斩在刚刚荡开三生镇魂鼎的森蚺真身上。 
森蚺口中发出一声惨叫，一道深可见骨的伤口导致光芒四射。化为武魂真身。自然没有血液，但却又彭湃的魂力波动啊！那骤然而至的一剑更是带着极致之冰的威能。一下就将薛兵的气焰压了下去。 
粉嫩可爱的小雪女虚空飘起。看着那巨大的森蚺真身，小脸蛋上满是不屑之色。雪帝三绝，帝剑，冰极无双。 
团队状态下的唐门无疑更加可怕，在霍雨浩的精神探测共享主控之下，竟然让对手瞬间就变成了一盘散沙。 
不远处空中观战的郑战暗暗叹息，这唐门真的好强。看来，那天日月战队选择放弃团战是正确的啊！以五对七，面对唐门这配合精确的强大实力，真的胜利无望。 
在这个时候，明玉宗已经完全被压制在了下风。唐门甚至还没有全部发力，他们就已经是一人出局，剩余几人被压制。而一辅助、一防御这种原本非常不错的团队搭配，在这个时候却都成为了鸡肋，导致他们进攻手段缺乏。 
该隐终于动了，在这几位不利的局面下，这位明玉宗队长突然如同一道暗影般冲出。她的速度之快，甚至还要超过幽辰，几乎只是一闪身，就到了唐门上空。双手一抬，十道暗金色光线就切割向了小雪女。不仅如此，她口中还瞬间就迸发出了一声极高分贝的厉啸。 
“啊——” 
顿时，整个唐门战队中，七人身体都是一震，正在施展着的能力也是缓了一缓。 
这么快！就连通过精神探测控制全场的霍雨浩都没想到这该隐爆发起来居然是如此迅猛。 
不过，小雪女却是怡然不惧，她可不只是霍雨浩控制下进行攻击，本身拥有智慧的她，更有着雪帝的战斗本能。 
面对那十道暗金色光线，小雪女摇身一晃，化为一道深蓝色光芒就从那些光线中穿了过去，同时，一只俏生生的小手直奔该隐当胸印去。 
雪帝三绝，帝掌，大寒无雪。一上来就是绝招。 
至于那恐惧尖叫，对于唐门七人有效果，但对于小雪女这样的魂灵又怎么可能有效呢？ 
该隐却并没有与小雪女缠斗，一击不中，她的身体就已经出现在了下一个地方，太快了。 
这一次，她赫然出现在霍雨浩和王冬儿头顶，双爪同时下抓，分别抓向二人天灵。 
该隐身为明玉宗队长，她早就看得很清楚了。唐门七人之中，看上去坐在轮椅上的霍雨浩不良于行，应该是最弱的一点，可实际上，唐门之中真正的指挥者却是这个残疾人。 
只要将他干掉，唐门的配合就不可能再这么精妙。郑战能够看出的危机，该隐自然也能够看得到。想要赢得这场团战，就必须要先解决这个唐门的大脑。 
“当、当！”两声脆鸣同时响起。该隐微微一愣，因为，挡住她攻击的并不是霍雨浩和王冬儿，而是一面大盾。 
该隐的战斗方式就是一沾即走，否则，无论她实力多强，一旦陷入唐门众人包围也必然不可幸免。因此，她没有犹豫，身形一闪，就重新到了空中。这一次，她背后骤然展开一双暗金色翅膀，扶摇直上，直奔空中的恐惧之眼冲去。 
此时，距离恐惧之眼充能完成还有不到三秒。她选择的时机可谓是恰到好处。不将这恐惧之眼毁掉，天空中就始终存在着一个令他们整个团队都要为之忌惮的存在，天知道下一道恐惧射线的目标是谁。 
令人奇怪的是，唐门竟然没有人去阻止她，哪怕是尝试阻止都没有。 
徐三石在横盾挡住了该隐的攻击之后，一横身，又已经出现在了队伍的最前方，重盾横胸，遥望对方那已经蓄力接近完成的秦月月。此时，秦月月的气机更是已经完全锁定在他身上。 
徐三石在唐门之中，无论是六环魂帝的修为，还是他那防御系战魂师的战斗方式，都是对方必须要率先破除的。在刚才的几次碰撞中，无论是薛兵还是该隐，在他面前可都没有占到一丝便宜。 
一丝诡异的微笑出现在了徐三石脸上，站在他身边的江楠楠看到他脸上的这副笑容不禁轻轻的摇了摇头。她也终于动了，身形一闪，朝着侧前方扑了出去，目标竟然是对手最强的森蚺真身。 
霍雨浩眼中神光大放，小雪女重新回到他身前，却是停滞在了徐三石背后，小巧细嫩的右手缓缓抬起。在她后面的王冬儿能够看到，以小雪女的右手为中心，一圈圈冰蓝色光芒正在以惊人的速度凝聚而至，这是……，蓄力大寒无雪？她要干什么？大寒无雪只有在直接接触对方身体的情况下，才能产生足够的效果啊！ 
不过，王冬儿也只是产生出了一丝疑惑。在霍雨浩的精神探测引导下，她也是悬浮在空中，一道接一道的六芒星阵不断在双方战场中升起。目标所指，正是那森蚺真身。 
薛兵也真够倒霉的，大意之下，被冰极无双斩中了一次，现在他也只是勉强能够控制住自己保持着武魂真身状态，剧烈的痛苦，极致的冰冻，都极大程度的削弱了他的战斗力。 
武魂真身固然强大，但他毕竟不是真正的武魂真身，而且经过削弱后，他也不敢正面被王冬儿的六芒星阵命中多次，在有所忌惮的情况下，前冲自然受阻。萧萧的三生镇魂鼎配合王冬儿的六芒星阵，压制着他根本无法上前。 
这时，空中的该隐已经冲到了那恐怖之眼面前，利爪一探，就要将其毁掉。但也就在这时，一种奇异的感觉突然传遍她全身，该隐只觉得自己周围的空间仿佛剧烈的扭曲了一下，她这一抓就抓在了空处。紧接着，她就发现，一道极为熟悉，又带着极其恐怖气息的青光从天而降。目标所指，正是她的顶门。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
