魂导护罩本身并没有什么温度，但因为刚才内部大量的爆发魂导射线、炮弹攻击，从内部向外部发射，让魂导护罩内和护罩外，温度还是略有差别的。 
所以雪花落在护罩上，很快就溶化了。不过，随着雪花逐渐增多，渐渐的，护罩表面也多了一层白色。从远处看，就像是一个巨大的白色的半圆形球体，十分有趣。 
“斗灵帝国这鬼天气，还真是有点冷了呢。”一名魂导师低声说道。同时拉了拉自己的衣服。 
刚才那一场爆发，不少魂导师都出汗了，这一下雪，温度似乎下降的很快。不少人都开始拉拉自己的衣服，更好的为自身保温。 
雪渐渐下的大了一些。护罩表面，积雪也开始逐渐变厚了。温度却没有再下降太多，只是内部的魂导师们依旧觉得有些寒冷。 
徐天元下令，让一部分人生火。给大家取暖。同时也交换着吃点东西。 
很快，热腾腾的汤水就送到了他和夏轩晨这边，两人现在的魂力都十分充盈，并不需要冥想。喝了几口热汤之后，身体顿时暖和起来，也总算是放松下来。 夏轩晨眼中寒光闪烁，一口喝掉碗里面的热汤，沉声道：“这次回去，定不与那圣灵教善罢甘休。他们竟然敢对我们动手。我看这群魂导是活腻歪了。” 
徐天元双眼微眯，眼神中杀气弥漫，“圣灵教，好一个圣灵教。不知道这些家伙走了没有。我现在倒是有点不希望他们离开了。可惜，探测魂导器探察不到他们的具体位置。不然的话，给他们一枚九级定装魂导炮弹，就算不死，也要让他们脱层皮。我们什么时候变得如此被动过？” 
夏轩晨道：“最讨厌的就是那个会隐身的家伙。圣灵教隐藏的很深，我们都还是第一次遇到这种魂师。这家伙能够隐匿自己。让我们找不到。不然的话，以我们两支魂导师团的实力，就算是他是极限斗罗。也一样要死。” 
徐天元道：“先不说这些了，咱们也休息一会儿。稍候，我们的计划还是要执行。” 徐天元道：“暂时应该没事，我那一发炮弹，估计让那些家伙也是五劳七伤了。我看，他们要是聪明的话，估计已经逃遁走了。” 
夏轩晨点了点头，他为人谨慎，还是朝着探测魂导器那边走了过去。 
时间不长。他就回来了，外面一切正常，没有再出现任何敌人。 
护罩内温度在火堆的作用下在升高，而护罩外，却因为降雪温度很低。内高外低，很快，护罩表面就开始凝结了一层冰层，而且，这冰层还在不断的变厚之中。 
在日月帝国的探测魂导器中，并没有发现，此时此刻，就在他们这魂导护罩外，静悄悄的站着一个人。 
这个人的体温和外界的空气是一模一样的，热能探测魂导器对他根本没有任何作用。哪怕是波动探测魂导器释放出的探测波，经过他的身体，也会被他很自然的通过不断模拟，按照正常情况反馈回来。没有人能发现他身上的特殊变化。 
就是在这种情况下，这个人一直站在那里，他的左手，也始终按在那层薄冰之上。 
外界的温度已经到了零度以下，天空中的雪花，飘飘荡荡的变得越发浓密了。只不过隔着一层冰雪，看不到外面的情况罢了。 
没有人发现，在那一层薄冰之中，隐约多了一些奇异的能量。这些能量波动并不强，却和冰完美的融合在了一起。却帮里面隔绝着外界的温度。 
热能探测魂导器是探测外界热能的，却无法判断外界温度。所以，在魂导护罩内的魂导师们并不知道，外面的世界，温度正在以极其惊人的速度下降着、下降着。 
时间，一分一秒的过去了。护罩外的雪不断变厚，冰也在变厚。 
皇龙魂导师团、邪君魂导师团经过轮流休息、吃饭。足足又逗留了两个时辰。他们甚至还都轮流睡了一会儿，通过睡眠来恢复自己的精神状态。 
此时，一个个都已经又保持着神采奕奕的状态。 
“外面一点动静都没有。这次，看来他们是真的退走了。否则也不会任由我们全部恢复。”徐天元志得意满的说道。经过两个时辰的休息，他和夏轩晨的状态也保持的十分完好。 
可是，他却忘了，他们这些人的实力是都恢复了，但两个时辰，这个时间，却浪费掉了。而两个时辰内，对于一些人来说，却能够做很多事情。 
“徐兄，那我们现在出去？”夏轩晨向徐天元问道。 
徐天元点了点头，道：“外面的冰雪已经比较厚了，我们差不多也该出去了。早点回去吧。稍候我们留意一点，小心敌人偷袭就是。” 
夏轩晨点了点头，道：“所有人注意，以每十个人为一组，施展联动防御护罩，密集阵形。准备离开。” 
终于要走了，一众魂导师们也是一副跃跃欲试。他们在这里待了不少时间，又经过战斗。现在都想早点回去，也好真正踏踏实实的休息。 
一个个魂导护罩在内部形成。护住所有人的大型魂导护罩则开始缓缓减弱。 
但他们惊讶的发现，他们的魂导护罩虽然减弱了，可外界却依旧保持着半圆形的一个护罩，冰雪护罩！ 
“咦，这些雪都结冰了啊！”内部最大的魂导护罩全部收回，一个个小的魂导护罩完成。外面的雪没有落下来，就像是一个巨大的冰屋，极为奇特。 
“用魂导射线试一下。”夏轩晨道。 
立刻有魂导师释放出一道魂导射线。顿时，一个洞出现，露出了外面的天光。同时，一股寒意也从这个小洞中扑面而来。 
“哈哈，这还真是有趣。没想到我们的魂导护罩还能够建立房子呢。” 
徐天元和夏轩晨也有些惊讶，这种情况，他们也同样是第一次遇到。不过，此地不宜久留，徐天元当机立断下达命令，“以小组为单位，魂导射线从正面打开面前冰层，出去后立刻升空，彼此距离不得拉开过大。开始。” 
最前面的一排魂导师迅速抬起手中制式魂导射线枪，集体发射！ 
一连串“噗噗”声中，正面的冰层瞬间被击溃。露出了外面大片的空间。 
一股难以形容的森寒之气也在瞬间扑面而来。这股森寒气流冲击在各个魂导师联动防御护罩上的时候，气流被护罩挡住了，但那股极寒却也在瞬间包覆住了所有人，因为有魂导护罩的存在，魂导师们的感觉是要慢上一些的，但他们看到外面世界的时候，一个个也不禁瞪大了眼睛。 
外面，已经完全是一片冰雪世界，放眼望去，竟然只能看到白色，无数鹅毛大雪在狂风呼啸中飞动。因为之前有冰层的阻隔，他们根本就不知道外面世界已经变成了这个样子。 
也就在震惊于眼前看到一切的同时，他们也赫然感受到了那寒意袭来。 
温度几乎是瞬间就下降到了零下五十度，而且还是在魂导护罩防御的情况下，隔绝了一部分寒意。 
每一名魂导师都像是全身瞬间被泼了一盆冰水似的，全身血液仿佛都要凝结了。那种剧烈的冲击，令他们机灵灵打了个寒颤。每个人都下意识的身体一颤，行动就变得有些僵硬了。 
不过，他们毕竟也是魂师，体内魂力流转，下意识的抵抗外面袭来的严寒。可是，这严寒却仿佛无孔不入一般。 
“不好。”如果这个时候徐天元和夏轩晨还看不出问题，他们也就不配作为这两支魂导师团的团长了。 
如此严寒，已经远远超出了正常范畴。这恐怖的寒气还在飞速暴增，尤其是外面的寒流吹入，那一片片雪花冲击在联动防御护罩上，竟然响起了类似于金属摩擦一般的声音。 
“冲出去！升空。”夏轩晨几乎是毫不犹豫的大喝出声。 
现身在唯有冲出去再说。显然，他们已经中了敌人的陷阱，现在已经顾不上去思考敌人是如何做到的了。但这个魂技无论怎么强大，也不可能将整个世界都笼罩，只要冲出去，飞入高空之中，自然就会脱离这极寒气流的覆盖。 
夏轩晨的反应很快，而且他是第一个向外冲出的。 
但是，也就在这个时候，先前还让他们感到惊奇的雪屋，却毫无预兆的爆炸了！ 
“轰隆隆隆！” 
剧烈的轰鸣声中，无数极致之冰爆开，恐怖的爆炸力，顷刻间化为最强烈的气流，席卷了所有魂导师所形成的魂导护罩。 
先前为了要出去，联动防御护罩变成了每十个人一组，不再是整体的。所以，现在就相当于是几十个魂导护罩各自承受着这恐怖的爆炸力。 
十名四环到五环修为的魂导师，实力加在一起还是很强的。但是，如果他们面对的是封号斗罗级别的强者，那么，他们毫无疑问将没有任何机会。这是绝对实力的差距。
