“嗯。”霍雨浩微微颔首答应着，但内心的绞痛又怎是言语能够表达，又怎是这简单的几句开解就能化去的。 
王冬上前轻轻的抱了抱他，然后才转身而去。霍雨浩感受到他身上传来的文段，心中的痛苦才稍微减低了几分。 
站起身，来到床边，遥望着那一片片缓慢涌动的云海。霍雨浩的双拳逐渐攥紧。 
“老师，我一定会坚强起来，一定会将您的神识复原。我会努力的。”他的嘴唇抿的紧紧的，脑海中，却不停的回忆着伊莱克斯的音容笑貌。 
渐渐的，霍雨浩的双眸变成了灰白色，他整个人的气质也是骤然一变。淡淡的光芒闪烁之下，他整个人都散发出了一种特殊的气质，冰冷的毫无情感波动。 
一圈灰色魂环从他脚下徐徐升起，相比于普通魂环，这灰色魂环的体积要大上百分之五十，环绕在霍雨浩身体周围上下律动。在他背后，一个淡淡的光影也开始浮现出来。可不正是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的模样么？ 
霍雨浩灰白色的眼眸渐渐变成了白色，看上去给人恐惧的感觉，他缓缓转过身，面对着背后那十分模糊的虚影，惨白色的眼眸中，泪水横流。 
“老师，我一定会让您变得越来越清晰，让您的亡灵魔法在这个世界上绽放出最强烈的光彩。我要以亡灵去抗争邪恶，用我自己的力量，去减少这个世界的悲伤。” 
一天后。霍雨浩神色如常的走出了房间。 
王冬在第一时间得到消息赶了过来。 
“雨浩，你怎么样？”王冬仔细看着他的眼眸，他惊讶的在霍雨浩脸上重新看到了笑容，但他的眼神却似乎不一样了。眸光比以前黯淡了几分，但整个人的气质却越发的沉稳了，就像是一夜之间大了五岁似的。 
穆老去世的时候，霍雨浩整个人都进入到一种半疯狂状态，以拼命的修炼来化解自身的悲伤。这次，他似乎成熟了许多。从他身上，王冬感受不到悲伤的存在，有的，只是一份坚定与执着。 
“我没事了。”霍雨浩微微一笑。“给我找点吃的怎么样？似乎来到你家之后，我还没吃过什么东西，可是快要饿死了。” 
王冬心头一松，劝慰道：“雨浩，别给自己太大的压力。” 
霍雨浩摇摇头。道：“放心吧，我已经想通了。悲伤只能是懦弱的表现，我会比以前更加坚强的去面对已经不可挽回的事情。总有一天，我要将曾经的悲伤全部变为喜悦。” 
王冬眼中流露出一丝惊讶，“虽然我觉得这么说不太恰当，但我却忍不住要说，雨浩。你长大了。” 
霍雨浩苦笑道：“是不是长大了我不知道，但我却知道我现在很饿。” 
王冬笑道：“走，我带你吃东西去。” 
昊天堡内的饮食比霍雨浩想象中要简单许多，并没有什么山珍野味。或者是特别珍贵的食材。只有一道香味儿浓郁的蘑菇汤令霍雨浩记忆十分深刻。 
王东说，这是用鸡汤炖煮的蘑菇，做好后，再将蘑菇研磨成浆液。与汤汁融合在一起。是他们平日里经常吃的。 
一顿饭吃下来，王冬都没发现霍雨浩有什么异常。终于算是真正的放下心来。 
“王冬，你的魂环获取了么？我昏迷了多长时间？”霍雨浩满足的抚摸着自己的肚子，向王冬问道。 
“当然是还没有获取了。你这种情况，我怎么能放心去啊！看到你没事我就放心了。以后你可不能这样吓我。” 
霍雨浩认真的看着他，道：“王冬，我心里有秘密不告诉你，你会不会生气？” 
王冬神秘的一笑，道：“我也有秘密没告诉你啊！没事，我们都还年轻，我相信，总有一天，你的秘密对我来说都不会再是秘密。而且，就算你的秘密一直都是秘密，我也不会怪你的。” 
霍雨浩听的有些头晕，“怎么跟绕口令似的。反正我们都不要强迫彼此就是了。如果有一天，我认为你可以知道，一定会告诉你。而且我向你保证，如果我愿意将自己心里的秘密说出来，你一定会是第一个听众。” 
王冬笑道：“好，那我们就一言为定。你还要在我家再住几天，等我获取了魂环之后，咱们就走，好么？经过这次的事情之后，我大爹、二爹倒似乎没什么考核你的心思了。” 
霍雨浩点了点头。“你获取魂环需要我跟着一起去么？” 
王冬摇了摇头，道：“不用了。我去就行。少则一天，多则三天，肯定就回来了。距离我家很近的。那个地方是我们昊天宗的禁地，要不然我就让你陪我一起去了。” 
霍雨浩道：“没关系，我留在这里修炼着等你吧。你一定要注意安全。” 
王冬点了点头，道：“放心，我一定会很快回来的。” 
霍雨浩道：“你什么时候出发？” 
王冬道：“明天早上吧。” 
霍雨浩道：“那今晚我们修炼？这次的事情虽然对我伤害不小，但我的魂力也提升了许多。说起来，我的修为也达到瓶颈，不过，我还是等返回咱们史莱克之后再增加魂环吧。” 
“啊？”王冬吃了一惊，要知道，这几年以来，霍雨浩的魂力修为提升速度极慢，已经被史莱克七怪中的其他六人拉开了距离，突然听到他的修为已经提升到五十级了，他顿时大为惊喜。毕竟，如果霍雨浩的修为一直落后，就算他的战斗手段在丰富，等伙伴们提升到七环魂圣级别后，他也将无法追及。而现在达到魂王修为，无疑就令他和伙伴们保持在接近的地步。 
“竟然提升了这么多？” 
霍雨浩苦笑道：“都是你们家那寒冰玉髓床的功劳，说起来真不好意思，毁了这么一件至宝。可是，你看我这一穷二白的，除了我这个人以外，还真是没什么东西能拿来赔偿。” 
王冬噗哧一笑，道：“那你就把人赔给我好了。” 
霍雨浩也笑了，他的心情似乎好了许多，“好啊！那我直接签卖身契给你得了。只要你别把我再转卖就行。” 
“我才不舍得呢。”王冬几乎是脱口而出，但这句话一说出来，他脸上立刻就红了红，转移话题道：“雨浩，今晚我就不和你一起修炼了。” 
“嗯？为什么？”霍雨浩有些惊讶的看着他，道：“我们修炼一晚，你一定能够达到最佳状态，不是更利于你明天的行动么？” 
王冬的脸色略微有些忸怩，摇了摇头，道：“不了。我想放松一下精神，今晚好好睡一晚就行了，就不修炼了。” 
霍雨浩也不疑有他，道：“那好吧。” 
两人各自返回房间，一夜无话。第二天一早，王冬向霍雨浩告别后，就离开昊天堡，霍雨浩、大宗主和二宗主一起送他离开。 
“年轻人，我们聊聊？”看着王冬的身影消失，大宗主拍了拍霍雨浩的肩膀说道。 
“好。”霍雨浩一脸恭敬的回答道。 
大宗主、二宗主两人带着霍雨浩回到昊天堡，直接带着他来到了三层厅堂之中。 
“坐吧。”大宗主指了指客厅中的椅子。 
霍雨浩恭谨的坐了下去，道：“大宗主、二宗主，实在抱歉，我才刚来就给你们带来了这么大的麻烦。那个损坏的寒冰玉髓床，我以后一定想办法赔偿。对不起。”一边说着，他重新起身，向着两位宗主深深鞠躬。 
大宗主和二宗主并没有阻止他，看着他鞠完躬后重新坐下，大宗主才面带微笑的说道：“那块寒冰玉髓床虽然十分珍贵，但对我们宗门的人来说却都没什么用。赔偿倒是不必了。我们今天叫你来也不是为了赔偿那床的事情。” 
“我们今天只是随意的闲聊一些。给我们讲讲，你是如何跟王冬认识的吧。还有王冬平时的生活情况。我们这两个老家伙，对这个很感兴趣。” 
霍雨浩略带疑惑的看着两位宗主，道：“王冬没告诉你两位宗主他在学院上学的经历么？” 
大宗主呵呵一笑，道：“年轻人嘛，和我们想的自然是不一样的。他才不愿意多跟我们聊天呢。一年才回来几天啊！而且，从你口中说出来，肯定和他说的不一样，我们也想听听，作为旁观者，你讲述讲述他的事情。平日里，我们在这昊天堡内着实有些孤独。” 
霍雨浩原本以为，这两位宗主将他叫来是为了那天的事，却没成想他们却问的是王冬的情况。 
当下，他点了点头，道：“我和王冬是在史莱克学院认识的。那年，我们一起进入学院，第一次见面的时候，还闹了点小矛盾。说起来，我们真是很有缘分，被安排在了一间宿舍之中。” 
“什么？”大宗主和二宗主异口同声的惊呼起来，吓了霍雨皓一跳。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票
