如果这个触装置加上优秀的魂导器和密封奶瓶，那么，组织一支非魂导师却能够使用魂导器的军队，就不再是梦想啊！就算造价昂贵，也是值得的。&lt;－》太子殿下要是能有这样一支队伍，这帝王之位还需要争夺么？简直就是囊中之物，而自己在帝国的地位必定更上层楼，在历史上也将永远留下浓墨重彩的一笔。 
想到这里，镜红尘不自觉的情绪有些亢奋，强行压制住自己的火气，皱眉道：“霍同学，你这个明确实不错。对定装魂导器的展是有一定帮助的。但你应该明白，这只是一个较为简陋的结构而已，还需要不断的进行完善，而这些工作都需要我们自己来完成。所以，我虽然愿意为它支付一定的东西，但却绝不能过分。你提出一个我们大家都能接受的条件吧。不然的话，就没的谈了。” 
霍雨浩沉默了，足足一分钟之后，他才有些艰难的道：“好吧。既然堂主您这么有诚意，我就直接告诉您底线好了。” 
一边说着，他又一次抬起左手，将自己右手剩余两根手指中的食指也按了下去，只留下了一根修长、笔直的，中指…… 
镜红尘看着那根份外刺眼的中指，足足沉默了数秒后，才反应过来，怒色狂涌，“滚！” 
林佳毅脸色也是极其难看，如果不是有镜红尘在这里，他恐怕就要直接上前动手了。 
霍雨浩却像是没感受到这二位的怒火似的，呵呵一笑，道：“买卖不成仁义在，别生气嘛。这东西还是给您留作纪念，您看我多大度。那就再见吧。您刚才毁坏了我的这件心意之作，又辱骂了我。我决定将价格重新升回三件九级魂导器。而且。没得商量。您仔细想想吧。” 
说完，他转过身，一副很随意的样子走了出去。 
镜红尘想要叫住他，但终究抹不开面子没有开口。看着手中的黑匣子，先前的想法再次在脑海中升起。 
奶瓶连接聚能魂导器，再通过这个特殊的触装置来引动。一个四级奶瓶储存的魂力，至少能够释放几十次魂导射线吧。在战场上…… 
“叫他回来。”镜红尘终于还是艰难的向林佳毅说道。 
林佳毅到现在都还没弄清楚状况，但看着镜红尘一脸悲愤的样子，他忍不住道：“堂主。您不能对这小子太纵容了。要不，我去收拾他一顿。” 
“我说叫他回来，你听不懂人话吗？”镜红尘大吼一声。吓得林佳毅转身就跑了出去。 
一分钟后，霍雨浩又重新站在了镜红尘面前。 
“坐吧。”镜红尘指指桌案前的椅子。然后扭头向林佳毅道：“倒杯水给他。然后你出去。” 
“是。”林佳毅可不敢再说什么，倒了杯清水放在霍雨浩面前。 
这一次。霍雨浩没有再推辞，直接在镜红尘面前坐了下来。拿起水杯，看了一眼刚刚出去的林佳毅，向镜红尘问道：“堂主，这水里不会有毒吧。” 
镜红尘好不容易才压制下去的怒火瞬间再次爆，“你……”他险些一巴掌抽过去，他真想拍死这小子啊！ 
“没有。”考虑到那触装置的重要性。镜红尘终究还是忍了下来，表面上很平静的回答道。 
“那就好。”霍雨浩一边说着，却没有喝水，把水杯放在桌子上。看那样子，显然还是不信任似的。镜红尘的脸色已经有些红了！ 
“漫天要价就地还钱，开个我能接受的价格。”镜红尘单刀直入，他实在是不愿意跟这小子再纠缠下去。 
“开了啊。三件九级魂导器。不能再少了。”霍雨浩又比出了三根手指。但不知道为什么，镜红尘就觉得他那根中指特别刺眼。 
“你知道这个条件是不可能实现的。”镜红尘冷冷的说道。“如果是这样，你可以走了。” 
“哦。那您还叫我回来干什么？来回折腾我好几次了。”一边说着，霍雨浩站起身就往外走，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。 
“你……”镜红尘真的觉得自己快被气炸了肺了，“回来。”怒吼一声，叫住了霍雨浩。 
霍雨浩的内心绝不像他表面上表现的这么可恶，他实际上是在暗暗赞叹的，赞叹着他的老师，龙神斗罗穆老对镜红尘的判断。穆老对镜红尘的评价很高，说他是个枭雄，但唯一的问题就是性格上的缺陷，在他的性格之中，说一不二的成份太高了，为人刚愎易怒，而人一旦愤怒，那么就很难冷静的去判断，就会有机可乘。否则霍雨浩为什么要没来由的在这里耍贱呢？ 
“三件九级魂导器不可能。我承认，你这个创意很好，但你也应该明白，我刚才指出的问题也都是存在着的。我开价给你好了。一件八级魂导器，外加五百万金魂币。如何？” 
霍雨浩的头摇得像卜楞鼓似的，“不行、不行，这可是我心血的结晶，绝不能贱卖了。就要九级的。八级没意义。” 
“不行，九级魂导器对于我们日月帝国来说乃是战略性的存在，岂能随意给出？” 
霍雨浩拍拍自己的胸口，道：“不对吧，堂主。当年您在我们海神阁的时候，我老师管您要一件，还什么代价都没付出，您拿出来的也挺痛快的啊！直接就给了这个红尘眷恋。我现在还受益呢。” 
镜红尘额头上的青筋“突、突、突”的跳个不停。这小子真是哪壶不开提哪壶，当初那是什么情况，要是不给，说不定他就不能活着回来啊！可他也被霍雨浩这句话噎的回答不上来了，原本微微红的脸色顿时憋得有些青。 
“不行就是不行。两件八级魂导器！”镜红尘低声咆哮着，他已经猛然站起身，双手撑在桌子上，仿佛要择人而噬似的。 
霍雨浩这次索性不说话了，仿佛怕了镜红尘似的。但却还是摇头。摇的非常坚决。 
“那你想怎么样？九级魂导器之外，你还想要什么？”镜红尘重新坐回自己的位置，语气略微平和了几分。 
霍雨浩想了想，道：“堂主，创意是无价的。虽然我制作出的魂导器还很简陋，但我相信，自己的创意价值极高，所以才会给您开个高价，您消消气。那您看这样行不行？我也不要九级魂导器了。我知道您也不舍得。” 
什么叫我也不舍得？那就不能给。镜红尘刚刚平复了几分的怒火又有上冲的趋势。 
“您给我点等值九级魂导器的材料也行。您也知道，在我们史莱克学院那边，稀有材料还是挺缺乏的。”霍雨浩试图委婉的说道。 
镜红尘心中暗想，不怕你小子不露出马脚来。这才是你真正目的吧。 
“你想要什么？”镜红尘沉声说道：“稀有材料也有很多种，价值更是难以评判。” 
霍雨浩道：“我就要几样。您看行不行啊！紫金铜五千公斤，天灵银五千公斤，冥晶要单块过直径十厘米的，来个一千块。再要天外陨铁一百公斤吧，还有那个咱们明德堂特质的星月合金，来个五百公斤。再加上上次我看到那种品质还不错的太阳精金五十公斤好了，最后再来个百八十片的银龙鳞片就行了。您可别说没有啊！我看过咱们学院的院史。那可是曾经猎杀过银龙的。一头银龙身上，总有个上万鳞片吧，我才要百八十的，还不到百分之一呢。您可别小气了。” 
霍雨浩在说出他条件的时候，每说一条，镜红尘的脸色就黑一些，现在那绝对是黑里透着青。青里透着紫。已经完全处于要爆的边缘了。 
霍雨浩要的这些东西，无一不是稀有金属中的极品。尤其是后面说的那几样。太阳精金、星月合金，这可都是极其珍贵的材料。都是用来制作九级魂导器核心法阵的。别说几百公斤了，就算是一公斤那都是天价。 
“你打算搬空明德堂的仓库吗？”镜红尘不自觉的再次站了起来，拿着霍雨浩先前给他的黑匣子，用力的晃了晃，“就这么个精铁做的破玩意儿，就要跟我换那么多东西？你简直是在白日做梦。就算是狮子大开口也没你这么开的。拿着你这东西滚蛋，再也不要让我看到你。”一边说着，他就将那黑匣子抛给了霍雨浩。 
霍雨浩这次却没走，接过黑匣子，嘿嘿笑道：“堂主，您别生气啊！价钱咱们可以商量嘛。而且，您看我要的可是等同于三件九级魂导器价值的物品，您这么侮辱我的设计我都没给您涨价。等同三件九级魂导器价值的，可不就要这么多东西了么？我没乱说啊！” 
“谁答应过要给你等同于三件九级魂导器价值的稀有金属了？”镜红尘怒视着他。 
霍雨浩委委屈屈的道：“那我们再商量。您看我哪种要的多了？咱们减少一点行不行？” 
好吧，我错了，昨晚喝大了，所以更新晚了点。尽情的用月票和推荐票狠狠地砸我吧。 
友情提示，我们推荐票可不在前三哦。为了下周一的三更，咱们是不是往上搞一下。 
我看还有不知道漫画怎么看的书友。大家在我微信平台：绝世唐门一、绝世唐门二，这样的字，以此类推。就可以看到漫画了。目前更新到绝世唐门三。这几天我就更新四。还没加微信平台的书友要抓紧了。加入方法看前面的章节吧，我就不赘述了。大家要是想多看漫画，也可以去报刊亭直接买神漫杂志。全国有售。
