季绝尘瞥了他一眼，脚下却没动，他是剑痴，又不是白痴。 
南秋秋此时的情绪是最为急躁的，明知道母亲就被关在这座城中却不能进去相救，她不急才怪了。此时已经如同热锅上的蚂蚁一般了。如果不是有叶骨衣劝慰着，恐怕她还真有杀进去的打算。 
徐三石看着若有所思的霍雨浩，道：“雨浩，你有什么办法？” 
霍雨浩道：“没有机会，就只能是我们创造机会了。学院那边应该已经开始动手了，只不过消息还没传过来而已，而学院一旦动手，天魂帝国和星罗帝国也应该配合着有相应的行动。这些消息都只会第一时间传到皇宫，边疆战事吃紧，日月帝国方面只有几种可能，一个就是立刻带着这里的俘虏上前线，要挟。最狠的办法则是直接杀人。再就是调遣更多的军队和魂导师团到边疆对峙。我觉得第一种和第三种可能性最大。毕竟现在日月帝国也没准备好全面开战，否则他们早就将这里囚禁的人杀了。所以，直接杀掉这些俘虏的可能性不大。我们必须要在消息传进来之前摸进去，摸清里面的情况伺机而动。我们要做的，不是直接救人，而是让被俘的人恢复战斗力。只要他们恢复了战斗力，那我们的机会就大多了。” 
徐三石点了点头，道：“可问题是，我们现在怎么进去？” 
霍雨浩微微一笑，道：“我来想办法。要是连门都进不去，我这极限单兵计划训练不是白搭了吗？这样，你们跟着商队一起进城，我会在检查刚到你们的时候动手。那时候，守城的军队只可能有一种反应，那就是停止检查，立刻紧闭城门。这时候，你们就这样……” 
一边说着，霍雨浩在众人耳边低语了几句。众人听的纷纷点头。 
“如果事情败露，被发现的话。二师兄，就看你的了。”霍雨浩又向和菜头吩咐了几句。 
“好，就这么着。可是，小师弟。你之后怎么进城？”和菜头迟疑道。 
霍雨浩眸光闪动。“放心。我自有办法。我去了，大家小心。” 
说完，他转过身。借着商队的掩护，悄无声息的消失了踪迹。 
其他人则混入商队之中，跟着商队一起，慢慢悠悠的朝着城门的方向走去，进行排队检查。 
此时唐门众人都进行了乔装打扮，譬如和菜头头上多了头发，徐三石的脸上多了一道刀疤，叶骨衣和南秋秋的打扮成了村妇，相貌化妆的只能勉强算是清秀。 
队伍行进的很慢，眼看已经过了正午。不少人都开始一边排着队一边啃着干粮。唐门众人得到霍雨浩的吩咐，也并不着急，就那么慢慢悠悠的跟着。 
正在这时，一队骑兵突然从远处飞奔而来，飞扬的尘土扑面，顿时令原本排队检查的商队忙不迭的闪避，显得有些混乱。 
徐三石、和菜头对视一眼，两人都从彼此眼底看到了一些东西，或许，已经有消息传过来了吧。只不过，消息传来带来的效果如何呢？就看玄老那边施加的压力如何了。 
正午后又过了一个多时辰，终于要轮到唐门众人了。唐门六人之中，排在最前面的是叶骨衣和南秋秋。 
此时，二女都是一身村妇装扮，南秋秋是灰色布裙，荆钗布衣，清秀的小脸上多了几个雀斑，一副惹人怜惜、楚楚动人的样子。叶骨衣的身材比她要高挑一些，但她却被霍雨浩化妆成了楚楚可怜的模样。二女走在一起，那年少村姑的风韵与楚楚可怜的样子结合的相得益彰。 
“你们俩，过来。”城门处，负责检查的士兵向二女招了招手。 
南秋秋和叶骨衣一人手上挎着一个篮子，闻言赶忙向前走去，此时，两人的心情都不由得紧绷起来，城门处的这些官兵不算什么，关键是，上面那么多探测魂导器，还有远处的魂导师军团，对她们有着太大的威慑力了。 
南秋秋心中暗叫，霍雨浩这个死家伙怎么还没动静，就要检查我们了啊！ 
城门处，有一个专门的大型魂力探测魂导器，只要被它扫描一下，立刻就会扫出是否有魂力波动。 
“大哥，这个会不会对我们身体不好啊？”南秋秋怯生生的向那士兵问道。 
城门这里，是一个小队的编制，由二十名士兵组成，分两班进行检查，向南秋秋他们说话的，就是小队长，一身锁子甲，腰间挂着长剑，倒也威风凛凛。不过，怎么说都是血气方刚的小伙子，正是某些东西分泌过剩的年纪，看着南秋秋清秀可人的样子，这位小队长原本绷着的脸色顿时柔和了几分。 
“没事的，只是被魂力探测魂导器扫描一下罢了，不会对身体有影响的。就是个形式，去吧。” 
“哎。谢谢大哥。大哥，你长得真帅。”后面这句，南秋秋是压低了声音说的，眼波流转，朝着那小队长抛了个媚眼。 
小队长顿时心中一荡，“妹子哪里人啊？你才是生得漂亮。” 
南秋秋羞涩的一笑，道：“小妹是从明都那边过来的，我是明都郊区的，家里种点农作物，再做点手工活儿。我记得原来日升城没这么严的盘查啊，怎么现在查的这么紧？” 
小队长一看南秋秋那注视着自己又充满了仰慕味道的眼神，心中不由自主的就升出几分得意，“最近城里有点事，所以就麻烦了点。不过没事儿，本官让他们动作快点，你们就一起去过检查吧。” 
“哇，大哥，你还是官啊！我就说你看着器宇不凡呢。”一旁的叶骨衣适时地插了句话。 
小队长笑道：“芝麻点大的小官而已。去吧、去吧，你们是两姐妹吧？” 
南秋秋点头道：“是啊！这是我表姐。我们六个人一起呢，不然我们两个弱女子怎敢上路啊。还有我们的三位叔叔和一位婶婶。”一边说着，她指了指后面的徐三石、和菜头、季绝尘以及荆紫烟。 
“六个是吧。都一起去过检吧，我让他们给你们动作快点，都是混口饭吃，谁都不容易。”这小队长明显被南秋秋和叶骨衣这一吹一捧弄的有些飘飘然了，变得十分大气。 
南秋秋美眸一亮，道：“大哥，你真好。你、你可曾娶妻？”说到后面一句，她几乎是嗫嚅着说出来的，但声音又刚刚好能够被这位小队长听到。 
“娶妻？我一个穷当兵的，谁肯跟我啊？”小队长苦笑着道。 
南秋秋顿时急切的道：“不会啊！大哥你这么有男子汉气概，怎么会没人喜欢呢？不说了，我要赶快过去了。这个给你……”一边说着，她从自己的篮子里拿出一张很普通的草纸，又摸出根炭笔，在上面写写画画的写了一行不太工整的小字。然后将纸递给了小队长。 
小队长被南秋秋那双水汪汪的大眼睛看的已经是有些心跳加速了，接过纸一看，上面写的是一个地址。 
“妹子，你这是……” 
南秋秋俏脸一红，轻声道：“笨蛋。”说着，就已经袅袅婷婷的朝着魂力探测器方向走了过去。 
小队长喉结动了一下，分明是在吞咽着口水，脸上表情也一下就变得丰富起来。就算他再傻，此时也能明白人家的意思了。顿时恨不得立刻就结束值守，直接跟着南秋秋他们进城了。 
徐三石、和菜头、季绝尘和荆紫烟赶忙跟上二女，都朝着魂力探测器的方向走去。 
南秋秋是得到了霍雨浩远程精神力指示才这么做的，不然的话，她宁可和那小队长多扯几句。 
就在南秋秋距离魂力探测器还有不到五米距离之时，突然间，远处传来一阵阵剧烈的轰鸣声。 
城门这边，无论是商队还是士兵，立刻都被吸引了注意力。每个人都朝着爆炸声传来的方向看去。 
只见不远处的旷野中，大片的光芒持续闪烁，这些光芒都是出现在一些灌木丛或者小树林中的。看不清究竟是什么东西发动，但轰鸣却十分剧烈。 
那位之前还被南秋秋迷的有些晕头转向的小队长立刻在呆滞了数秒后，立刻就清醒了过来，高声叫道：“快，进城。关城门。敌袭！” 
一边说着，他直接就朝着城门的方向跑去。 
“大哥、大哥，怎么回事啊？吓死我了。”南秋秋娇柔无力的声音响起，此时，她已经依偎在叶骨衣怀中，一副瑟瑟发抖的样子。 
“没事，快，跟我一起进城，要关城门了，还不知道什么情况。”小队长几乎是不假思索的说道。一边说着，就指挥着手下们，搬起魂力探测魂导器就朝着城门里跑。 
南秋秋眼底闪过一丝笑意，唐门六人立刻跟随着这些士兵们冲入城中。 
城门扎扎关闭，徐三石、和菜头、季绝尘和荆紫烟先向城内走去。南秋秋和叶骨衣却没急着走。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
