贝贝摇了摇头，道：“说了要得罪人的。w w.. www.）” 
马小桃那是什么脾气，立刻拍拍自己高耸的酥胸，道：“得罪人怕什么？小桃姐罩你。” 
贝贝面露为难之色，道：“那好吧，小桃姐，那你可要说话算数，一定要保护我啊！” 
马小桃有些不耐烦的道：“你怎么磨磨唧唧的像个女人。快说。” 
贝贝展颜一笑，露出一口白牙，道：“没吃过猪肉，总见过猪跑吧。” 
话音一落，他猛的一把拉开旁边的房门，“嗖”的一下就闪了进去。原来，不知不觉间他已经来到了自己的房间外。 
听了他那句话，马小桃先是愣了一下，紧接着就反应过来了，“好你个贝贝，你敢骂老娘是猪。”一边说着，她就要冲向贝贝的房间。 
凌落宸赶忙一把拉住她，强忍着笑，道：“别跑，跑就上了那坏小子的当了，他说的是猪跑。” 
马小桃看了她一眼，“噗哧”一声，也不由得笑了出来。 
经过这么一闹，先前开会的沉闷与紧张气氛顿时大大的疏解了。 
王言站在会议室门口，旁观着刚才发生的一切，心中不禁暗暗赞叹，贝贝果然是有着极高的领导天赋啊！对于预备队，他现在是越来越看好了。 
五年后，当预备队的这些孩子们都成长起来，恐怕史莱克学院就要史无前例的拥有一支最强的队伍吧。也是多年来最强的史莱克七怪。 
“今晚上还练不练了？”王冬用肩膀碰碰霍雨浩。 
霍雨浩点了点头，道：“当然练啊，临阵磨枪不快也光。吃了饭咱们就开始，让你见识见识哥深度冥想后的成果。嘿嘿。” 
王冬故作不屑的撇撇嘴，“就冥想一天，难道还能有天翻地覆的变化吗？” 
事实证明，变化果然是颠覆性的。 
当晚饭后两人坐在一起开始修炼之时，浩冬之力才运转了一周，王冬就一脸震惊的睁开了眼，中断了修炼。 
“这、这怎么可能？”王冬吃惊的看着霍雨浩。 
霍雨浩则是一脸微笑的睁开眼睛。“怎么不可能？” 
王冬失声道：“浩冬之力在你那边运行的速度至少提高了一倍，比我这三环混尊还要快了。天啊！你究竟做了什么？如果不是一直跟你在一起，我一定会以为你吃了什么天材地宝呢。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“什么都没吃。说了会让你吃惊的。” 
原来，就在刚才两人联手修炼开始后，当浩冬之力进入霍雨浩体内后，运行速度骤然提高了一倍。而且在此融入王冬体内时，充满了蓬勃的生命气息。以至于魂力运转一个周天下来，王冬通体舒泰，精气神全面提升，修炼的效果也随之大大增强了。 
他虽然不知道这是霍雨浩体内生灵之金残存的庞大生命力带来的好处，但也能感受到那明显变化啊！ 
王冬疑惑的看着霍雨浩，道：“深度冥想的效果真的那么好？那下次我也要凝神静气的尝试一下了。” 
霍雨浩微笑道：“行啦，赶快开始修炼吧。冥想是最好的恢复精力方式。我深度冥想后的感悟令魂力产生了一些特殊的变化，不要浪费了这个契机，对你也是很有好处的。” 
生灵之金带来的庞大生命力虽然会一直凝聚在他体内。但这股生命力却会渐渐被他自身完全吸收，不会长时间附带在魂力中的，否则伴随魂力的使用岂不是要消耗么？霍雨浩让王冬抓紧与他修炼，就是要趁着自身魂力中还有这股生命气息的存在，也将好处带给他一些。 
当下，两人重新开始运转起浩冬之力来。这一晚，可以说是他们开始联手修炼后效果最佳的一次。 
一夜下来。霍雨浩魂力中蕴含的生命气息被王冬吸收了大半，当清晨结束修炼，霍雨浩站在窗边练习紫极魔瞳的时候，王冬整个人都充满了精神焕发的感觉，皮肤变得更有光泽，眼睛更加明亮。英俊漂亮的小脸红扑扑的，说不出的可爱。大有几分神完气足的感觉。一夜修炼下来，两人的修炼速度至少比以前提高了三成之多。而且经过那庞大生命力的连接与淬炼，他们彼此之间似乎也更加契合，更像是一个整体了。 
清晨、洗漱、早餐，出征，四强战！ 
一身墨绿色劲装的史莱克学院战队一出现在星罗广场上。就引起一片山呼海啸般的欢呼声。 
从比赛最初的超过百支战队，到现在的最后四强。大赛已经用了月余时间，史莱克学院这边，萧萧、王冬、霍雨浩三人甚至在魂力上都有突破。 
对于剩余的四支战队来说，每一支战队最多都只是剩余两场大战。决胜的时刻到了，全力相拼的时刻也同样来临。 
休息区经过改造，已经只剩下四个区域，每一支战队彼此都相隔较远。 
距离比赛开始还有接近半个时辰的工夫，四支战队的人就都已经到齐了。 
偶尔的眼神碰撞，四支战队彼此之间都会有火花迸发，战意高昂的同时，休息区内的气氛也变得肃然、紧张，甚至还有着几分肃杀。 
天光渐渐大亮，今天的天气依旧不错，阳光照耀在宽广的星罗广场上，令整个广场都蒙上了一层淡淡的金色。但在四支进入四强的战队眼中，这不仅是阳光，更是他们必须要全力去拼的荣耀。 
半决赛第一天，团战。 
出乎所有人意料的是，一条宽达十米的红地毯从皇城城门的方向一直铺到了比赛台前方。在距离抽签开始还有十分钟的时候，皇城宫门大开。星罗帝国皇帝陛下在宫廷侍卫们的簇拥下大步而出，直奔比赛台方向走来。 
“万岁、万岁、万岁！”所有负责维持秩序的士兵们全都高举起手中的武器，山呼万岁。 
民众们顿时也都注意到了皇帝的出现，同样山呼万岁。 
四支战队的队员们也都纷纷起身，向这位皇帝陛下行注目礼。 
霍雨浩注意到，在星罗帝国皇帝身边，站着四名老者，四人组成一个正方形，这位皇帝陛下则在这个正方形的中心点。后面跟随的侍卫却不过只有二十人而已。看上去并不夸张。 
但是，参赛各支队伍的队员们却都清楚的知道，这支护卫队却是极其豪华的。那四位老者恐怕都是星罗帝国供奉的封号斗罗级强者。 
自从万年前，曾经掌控大陆最强魂师力量的武魂殿冰消瓦解之后。魂师界的强者们绝大多数都被各国所网罗了。随着魂师们对武魂的认知越来越深刻，封号斗罗出现的几率也比以往要增大许多。只不过有部分封号斗罗在突破的时候，过度依靠药物辅助，以至于真正的实力略弱一些。 
当然，就算封号斗罗数量比万年前要多，总量也依旧稀缺。而且，同为封号斗罗的情况下，武魂不同、修炼方式不同、魂环不同、魂骨不同、魂骨数量不同。修为都是天差地远的。 
不过，霍雨浩和王冬却并未在那四名封号斗罗中看到那位曾经威胁过他们的家伙。 
比赛台周围负责防护的一百零八位魂师同时向皇帝躬身行礼，却并不是跪拜。按照星罗帝国规定，四环以上的皇家御用魂师不需要行跪拜礼。 
皇帝陛下在四名封号斗罗的簇拥下登上了比赛台，面相星罗广场的方向，微笑说道：“我的子民们，平身吧。” 
“万岁、万岁、万岁。” 
星罗广场上顿时响起一片欢呼声，可见这位皇帝陛下很受子民们爱戴。 
星罗帝国皇帝并没有去制止这份喧闹，只是目光平和，面带微笑的看着远处的平民们。直到广场上渐渐安静下来，他才微笑道：“全大陆高级魂师学院斗魂大赛乃是我们斗罗大陆五年一度的盛事。本届大赛能够在我国举办，更是令朕深感荣幸。首先，我要感谢来自于各国的一百多支学院代表队，是他们奉献了一场场精彩的比赛，让我们看到了大陆魂师、魂导师界日新月异的发展。也给了朕与民同乐的机会。” 
“今天，稍候将开始半决赛，本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛也将进入尾声。四强抽签也是本届大赛的最后一次抽签，因此，朕决定亲自主持这次抽签。希望史莱克学院、日月皇家魂导师学院、帝奥学院以及我们星罗帝国的星罗国家学院能够在最后的比赛中给大家奉献更加精彩的比赛场面。” 
“朕知道大家都急于观看比赛，朕也同样十分期待，我们这就开始，朕愿与民同乐，也预祝我星罗帝国世代永昌。” 
星罗皇帝陛下这番话恢弘大气又不失幽默，且不冗长，话音一落，顿时再次引起全场民众山呼万岁。 
跟随他一起上台的四名老者中，左前方的那一位横跨两步，面向休息区方向，沉声道：“请四支战队队长上台抽签。” 
一股难以形容的强大气息骤然从这位老者身上迸发而出，那惊人的威压甚至令星罗广场上的每个人都有种天空一暗的感觉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
