霍雨浩道：“通过我的精神力，将我记忆下来的画面直接呈现在您的脑海中。” 
“这样也可以？”轩梓文一脸吃惊的道。虽然他知道霍雨浩是一名精神系魂师，但要将记忆通过精神力呈现出来，这其中有多复杂他不清楚，但对于魂师的精神力要求一定是极高的。 
霍雨浩点了点头，道：“我能做到。但这需要您对我完全的信任，我才能将记忆完全展现在您脑海中。” 
轩梓文几乎是毫不犹豫的道：“那还等什么？开始吧。” 
这次轮到霍雨浩惊讶了，“轩老师，让我将记忆在您的脑海中呈现，可是需要您放开心神的，您就不怕……” 
轩梓文淡然一笑，道：“有什么可怕的。做了你两年多时间的老师，如果连品性都不了解，那我这个老师可就真是吃干饭的了。别说那么多废话了，来吧。” 
一边说着，他已经坐在那里闭上了双眼。 
霍雨浩眼中闪过一丝由衷的敬佩，至少他清楚，如果换了是自己，是决不可能放开精神之海任由别人的精神力入侵的。 
淡淡的金光从霍雨浩眼眸中亮起，他站在轩梓文的正前方，眼中金光开始变得强烈起来，整个房间内竟然都开始出现了奇异而扭曲的精神力波纹。淡淡的金色光晕不断以霍雨浩的头部为中心向外荡漾。就连他的身体表面也渐渐开始浮现出一层淡淡的金色。 
在与雪帝魂灵融合之后，霍雨浩的精神力再上层楼，连他自己都说不清自己达到了怎样的程度，但却已经可以施展一些全新的能力了。 
两道金光同时从他眼眸中射出，光芒看上去很柔和，但当这两道金光出现的一瞬间。整个房间内都弥漫着一种奇异的气息。 
轩梓文的身体震了震，他只觉得有一股强势的力量涌入自己的精神之海，下意识的就要抵抗。但他不愧为八环魂斗罗级魂导师，立刻就控制住了自己要抵抗的意图，任由那股精神力进入。但他也不是完全没有防范的，自身精神力内收，全部守护在精神本源周围。 
人类的精神力会伴随着自身魂力的提升而缓慢提升，毕竟，强大的力量需要足够强的精神力来控制。 
轩梓文醉心于魂导器研究。每天几乎都处于思考之中，因此，他的精神力相比于同等级魂师就要更强一些。可就是在这种情况下，他却吃惊的发现，那涌入自己精神之海内的精神力。竟然丝毫不比自己的弱。那份精神气息在与他自身的精神气息接触后，竟然主动出现了同化。 
轩梓文清楚的感觉到，当霍雨浩精神力进入自己的精神之海后，竟然全方位的给自己带来了巨大的压力。也就是说，如果现在霍雨浩向他发起攻击的话，他会极其的被动。 
但这终究只是如果。就在轩梓文吃惊的时候，突然。一幅幅画面开始在他脑海中出现。 
刚开始的时候只是简单的单幅画面，但很快这些画面就串联在一起，变成了影像。 
这是一片荒芜之地，周围都是山石。从画面中看不出具体是什么地点。周围很安静，视角是从高空俯瞰的，在整个视野里，就只有一个人。霍雨浩。 
霍雨浩站在一处小山包上。此时整个人正抬着头，仰望天空。轩梓文惊讶的发现。在霍雨浩的额头上竟然出现了第三只眼。 
刚开始的时候他还以为自己眼花了，赶忙集中精神力，却正好看到，霍雨浩额头上的竖眼之中金光闪烁，而且竟然有种在凝视着他一般的感觉。 
第三只眼？难道、难道他的灵眸武魂已经像本体宗那样完成了二次觉醒么？尽管身为魂导师，但能够修炼到八环，轩梓文在魂师方面的知识却是丝毫不少。 
没等他多做思考，画面上又出现了变化。霍雨浩右手抬起，在他的右手食指上，赫然有一枚很大的蓝宝石戒指。六条炫丽的星线在那蓝宝石表面闪烁，散发着炫丽的光彩。 
星光蓝宝石。这可是好东西啊！虽然只有指甲盖大小，但制作成储物魂导器的话，也足以容纳十个立方米物品了。身为一名强大的魂导师，看到这种顶级材料，轩梓文第一个自然想到的也就是魂导器了。 
霍雨浩此时抬起右手，那枚星光蓝宝石戒指上，六条星线同时扩散，蓝光闪烁之中，一个高大的物体就那么出现在他面前。 
看到这个物体的时候，轩梓文的心神就再也无法去思考其他事情了，整个人的身体更是如遭雷击一般剧烈的颤抖了一下。 
那是什么？那是一个通体呈献为铁灰色的金属人，看上去，这个金属人略微显得有些简陋。高度在三米五左右，完全是人类形态，铁灰色的表面没有任何华丽装饰，但身上的线条却十分流畅。 
人形魂导器？这就是轩梓文吃惊的根本所在了。 
要知道，明德堂最重要的研究课题之一，就是人形魂导器。因为这东西对于魂导器目前的发展来说，是一个极大的瓶颈。人形魂导器的妙用有很多，但难题却更多。作为主要研究者之一，轩梓文当然清楚其中的一切。 
此时此刻，霍雨浩竟然拿出一具人形魂导器放在他面前，而且看上去还真是像模像样的，他怎能不吃惊？他甚至怀疑，霍雨浩偷窥了明德堂的机密。而他绝不相信霍雨浩这个人形魂导器研究是成功的，原因很简单，体积！ 
人形魂导器这个概念并不是在魂师身上穿戴一身铠甲，而是要通过直接在内部的控制让魂导器本身就像当初霍雨浩操控过的全地形探测魂导器那样自由行动、战斗、防御、攻击等等。 
而这所有的一切，都需要大量的核心法阵相互组合，还需要极为强大的魂师来操控。 
霍雨浩拿出的这个人形魂导器，体积实在是太小了，只有三米五的高度，里面能够容纳多少核心法阵？单是驱动人形魂导器本体如同人类那样灵活的活动恐怕都做不到。 
画面中，霍雨浩缓缓走到那个人形魂导器面前，看不出他是如何触发的，那人形魂导器从头部开始出现变化。前面的面罩掀起，然后从脖子处亮起一条笔直的竖线，一直延伸到下体，然后整个人形魂导器就从中央裂开了。露出了里面的空堂。 
看到里面的空旷，轩梓文更加相信自己的判断了。看样子，霍雨浩是想要用这件人形魂导器包覆住自己，然后再进行操作。 
轩梓文的精神放松了几分。在他看来，这虽然也是人形魂导器，但应该是霍雨浩通过自身进行控制的一种大型铠甲式人形魂导器，和真正那种内部操控的相差还很远。 
霍雨浩果然是钻了进去，人形魂导器表面闭合，将他整个人封在其中。然后视角却骤然一变，不再继续出现在空中，而是同时变成了两个视角，一个是近距离观察这人形魂导器的，另一个则是在人形魂导器内部。 
人形魂导器内部，霍雨浩的双臂并没有探入人形魂导器两侧手臂位置的空仓之中，而是在身前，在他面前，有数根操控杆，还有一排按钮。 
然后轩梓文就看到，霍雨浩右手一拉其中的一根操控感，另一个外界的画面中立刻显现出，这人形魂导器背后骤然裂开，两片巨大的翅翼展开。霍雨浩接连按了几个按钮之后，十二道光束同时从那人形魂导器翅翼上喷出，飞行魂导器强大的推动力瞬间就令这个金属人腾空而起，直入高空。 
好快的速度，这已经超过了普通七级魂导器所能达到的。天啊！这小子在那里难道做了十二个六级魂导推进器来增强推动力么？平衡控制的还这么好？而且，有着这金属外壳的保护，他自身受到气流的冲击也大幅度降低了。 
咦，竟然还如此灵活。在空中还能作出这些动作。 
怎么会？为什么他的双臂在控制那些操控感，可人形魂导器的手臂却在动。难道、难道这真的是一件人形魂导器么？不，这不可能，我不相信！ 
那人形魂导器在空中飞行了一会儿后，重新落在地面上。这一次，他落在了一处较为平坦的地面。 
视角依旧是两个，内部的那个视角中，霍雨浩竟然将双腿盘起在身下，整个人相当于是盘坐在人形魂导器座舱内的。 
这人形魂导器高度足有三米五，躯干厚度就超过了一米以上，容纳他这种动作虽然略显拥挤，但也不是坐不下。 
他是在向我证明……，轩梓文瞬间就明白了霍雨浩的意思。 
然后，霍雨浩的双手运动频率骤然加快，一根根操纵杆以及那些按钮不断的在他操控下被控制。 
人形魂导器动了。 
刚开始的时候，它只是简单的向前走，紧接着，又做出了跳跃、翻滚、转身，甚至是侧手翻这样有难度的动作。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
