霍雨浩惊讶的看着黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。 
他分明气血强盛，可为什么此时的样子那么像老师去世前的模样呢？这是为什么？ 
死神斗罗叶夕水也有些呆滞的看着龙逍遥，“逍遥，你没事吧？你的伤势要不要紧？” 
龙逍遥摇了摇头，道：“这点小伤不算什么。我没事。雨浩，你们在这里，也是要对付日月帝国的军队吧？” 
霍雨浩点了点头，这没什么好隐瞒的。 
龙逍遥淡然一笑，扭头看向叶夕水，“夕水，如果你要伤害眼前这两个孩子的话，我不能帮你。我亏欠穆恩太多，就像是我亏欠你一样。所以，我不能伤害他的弟子。” 
听到穆恩这个名字，叶夕水全身一震，原本阴冷的眼神中流露出了极为复杂的情绪。 
她双眼微眯，看向霍雨浩，“这是第二次。事不过三，下一次再见到你们，必然取你们性命。逍遥，我们走。”说着，她已经腾身而起，朝着远方高空远遁而去。 
龙逍遥并没有第一时间跟随叶夕水离去，而是目光温和的看着霍雨浩和唐舞桐。 
“你们创造了人类的先河，但是，切记不可骄傲，你们要走的路还有很长。虽然你们现在已经具备了一定的自保能力，但在这个世界上，毁灭性的力量有很多种，这些力量都是你们未来要面对的。所以，有时间就多努力修炼吧。雨浩，等你们修为达到九十八级之后，来明都找老夫。我有你老师留下的东西要给你们。” 
一边说着，龙逍遥站起身，从怀中摸出一块黑色的晶石递到霍雨浩手中。 
“你只要身在明都。用魂力激发这块晶石，我就会找到你所在的位置来与你们相会。我走了。夕水这次前来，只是为了泄愤罢了。以她的身份，不会继续攻击日月帝国大军。毕竟，圣灵教的根基还在日月帝国。她接下来会干什么，老夫也不知道。你们要多加小心，她既然说了下次见面时要对付你们，就不会收回。而且日月帝国和圣灵教，都已经下定决心要将你们除去，尤其是雨浩。你的存在，已经让史莱克学院的光辉太过强盛了。所以。无论什么时候，你都要谨慎、小心。” 
“是，谢谢前辈关心。”霍雨浩恭敬的向龙逍遥躬身行礼。 
龙逍遥摆了摆手，原本温和的眼神中突然流露出几分悲怆之意，长叹一声，飘身而起，朝着叶夕水离去的方向追了过去，转瞬间消失不见。 
看着他离开的背影，唐舞桐吐了吐舌头，道：“这些极限斗罗。果然是强大啊！和他们相比，我们还有着不小的差距。龙前辈提醒的是，自从咱们成为超级斗罗之后。是有些膨胀了，有时间，还是要多修炼修炼。来吧，现在就开始。” 
霍雨浩有些无奈的道：“如此良辰美景，你却要修炼，是不是有点太煞风景了？” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“当初刚刚进入学院的时候，是谁拼命苦练，一秒钟都不愿意浪费的？难道。现在你就要懈怠了吗？我们肩头的责任可是重大得很，以后我替你扛一半。剩余的还是要你自己来。快来吧！” 
“来啦！”霍雨浩一个虎扑，就朝着唐舞桐扑了过去。 
紫金色光芒骤然一闪。一个硕大的龙头就将他顶了出去。霍雨浩惨叫一声，跌飞出十余米之外。 
“你、你干什么？”躺在地上，四仰八叉的痛苦向唐舞桐申诉着。 
唐舞桐绝丽的俏脸上流露出一丝狡黠之意，“爸爸的封印好像没有解除干净哦。所以喽……” 
半分钟后，灌木丛中，两个人盘膝坐好，四掌相对，进入修炼状态。 
这还是他们在成为超级斗罗，唐舞桐成就阴阳互补第二魂核之后，他们的第一次修炼。 
浩冬之力重新完成，让他们又可以通过武魂融合的方式进行修炼了。想当年，正是凭借这个方法，才能让他们远超同济。 
两人的魂力在战斗中交流和在修炼中交流感觉是完全不同的，霍雨浩的旋涡魂力，从右手注入到唐舞桐的左手，而唐舞桐的旋涡魂力则从左手注入霍雨浩右手。 
当他们彼此的旋涡魂力进入对方体内后，两人身体同时一震，他们身上全都散发出了强烈的光芒。 
金阳蓝月、金阳紫月几乎是同时出现。 
金阳在两人头顶上方缓缓靠近，然后居然就那么融合在了一起，强大的精神气冲天而起，那一道强盛的金阳之光破开夜空，就像是一根撑起了天的璀璨金柱，蓝月和紫月也同样是光芒大放，霍雨浩和唐舞桐的身体都开始变得通透的。 
甚至能够看到，在他们通透的身体内部，四个魂核在急速的运转着。产生出的旋涡魂力不断的流转、循环。 
蓝月与紫月缓缓漂荡到他们两人身体中央，金阳高高在上。 
两轮明月竟然就那么融合在了一起，月光化为蓝紫色，光芒闪耀。 
空气中，天地元力宛如海纳百川一般疯狂的朝着他们的身体奔涌而来，涌入体内后，立刻就被那些旋涡魂力粉碎、过滤、融合。 
一个周天下来，霍雨浩和唐舞桐体内的旋涡魂力已经完全变了样子。那是一种全新的魂力。魂力本身呈献为奇异的色彩，那一个个旋涡之中，同时闪烁着蓝、紫和金色三种色泽，三种颜色再交替闪烁、融合，就产生出了奇异的幻彩效果。而融合后的这些旋涡魂力，比之先前，足足强大了数倍之多。 
每一个旋涡都有着巨大的吸引力，吸引着天地元力的加入。 
“跑路吧？”霍雨浩和唐舞桐几乎是同时睁开了双眼，下一刻，两人手拉着手，迅速隐没于夜空之中。 
不跑不行啊！这里距离日月帝国大军那么近，谁能想到，只是修炼一下，竟然会弄出这么大动静来。不跑路还等什么？起码要找个山洞，才能重新开始修炼了。 
浩冬之力依旧联合着，但霍雨浩和唐舞桐感到有些怪异的是，两人融合着的魂力又恢复了之前的样子，旋涡魂力依旧很强，是增幅后的效果，但在修炼中出现的幻彩却消失不见了。那种对空气的吸力也随之消失。 
“怎么回事？”唐舞桐向霍雨浩问道。两人心意相通，霍雨浩自然之道她是在问什么。 
“我也不知道。”霍雨浩有些无奈的说道，“难道说，我们武魂融合修炼时所产生的那种魂力，已经超越了这个世界的限制？” 
唐舞桐摇了摇头，道：“不会吧。如果是之前，或许我也会这么认为。可刚才见识过黑暗圣龙、龙皇斗罗前辈的实力之后。就能判断出我们的实力还是不足的，那融合的魂力，最多也只是刚刚进入极限斗罗境界，要说这份力量已经能够受到世界规则的压制，我可不信。” 
霍雨浩道：“我也不太明白是什么情况，唯一能想到的解释就是，我们只有在完全安静下来，武魂融合才会达到完美程度，出现那种幻彩旋涡魂力。而那幻彩旋涡魂力并不能被我们利用来战斗。而是用来恢复的不二法门。我们多试试，就算不能战斗，能提升回复速度也不错啊！” 
两个人飞的远远的，找了一座森林茂密的大山钻了进去，唐舞桐霸气侧漏的直接轰出一个山洞来，两人就钻了进去。 
新的发现让他们都很兴奋，刚刚面对过两位极限斗罗带来的压力，终究还是在他们心中形成了一定的阴影。对于实力的渴望又一次出现了，而这一次，格外强烈。 
山洞洞口被霍雨浩用一些树枝盖住，以免里面的光芒外泄，再用暗金恐爪直接开凿，一会儿的工夫，一个小型洞府就成型了。 
霍雨浩握着唐舞桐的手站在洞穴之中，“我们凝神静气试试，看看这样站着能不能进入那种状态。” 
“嗯。”唐舞桐点了点头。 
四手相握，体内魂力流转，凝神静气运转魂力。 
金阳蓝月、金阳紫月果然又一次出现了。紧接着就是那幻彩旋涡。 
和上次不同的是，这次融合的更加迅捷，而且，融合之后，以霍雨浩和唐舞桐的身体为中心，一圈炫彩光晕随之出现在他们身体周围，围绕着他们升腾旋转着。两人都能感觉到自身魂力以惊人速度恢复，当恢复到巅峰时，就开始缓慢的提升了。 
这种缓慢当然是相对的，到了超级斗罗这个层面，想要通过修炼来提升实力，已经是极为困难的。可他们却能看似缓慢的向上攀爬，这就意味着，他们的实力在这种状态下是完全能够修炼的，而且修炼速度要远远超过了一般的超级斗罗。(未完待续)
