随着时间的推移，霍雨浩毕竟年纪还小，性情在身边伙伴们的影响下渐渐变得越来越正常了。 但是，在他内心深处，却一直都觉得自己很孤单。伙伴、朋友，毕竟不是亲人啊！而在这个世界上，在他心中，已经再没有任何一个亲人的存在。他拼命修炼，何尝不是要躲避那份午夜梦回中的孤独与死寂呢？ 
此时，他那流淌而出的泪水，就是为了马小桃那一句，“谁敢欺负你，我就把他烧成烤乳猪给你出气。” 
姐姐，如果我有了姐姐。她可以名正言顺的找我帮她压制邪火，名正言顺的保护我、照顾我，姐姐，这个词对他来说真的很陌生、很陌生。 
“哭什么啊？”马小桃顿时被霍雨浩哭的愣住了。霍雨浩却已经猛然从沙发上扑了过来，紧紧的抱住她，放声大哭起来。 
那完全是一种宣泄般歇斯底里的嚎啕大哭，他甚至没发现自己是把头埋在马小桃胸前在痛哭流涕的。 
马小桃先是呆了一下，紧接着，心中突然涌起一股心疼的感觉。她虽然不知道霍雨浩为什么会哭的这么厉害，但却能清楚的感觉到他内心情感的剧烈变化，尤其是在哭泣中，对自己竟然产生出了一份依赖。 
母性是每个女性都会具备的，只是强弱不同而已。别看马小桃在人前那么彪悍，可实际上，她的内心却是十分细腻。很多时候，外表越是强悍的人，内心反而越是脆弱。霍雨浩在她怀中放声痛哭的样子，充分的激发了她内心那份善良的母性。 
轻轻的拍打着他的背，马小桃没有说什么劝说的话，她只觉得让他就这么哭出来对他是最好的。 
霍雨浩哭的很伤心，那份情感的宣泄令他的泪水怎么也止不住。 
他想起了自己年幼时在公爵府中的遭遇，那时候，他最怕冬天的到来，每到冬天。夜晚自己就要和母亲在一起冻得瑟瑟发抖，白天却依旧要帮着母亲在外面干活儿。母亲的双手都冻裂了，但为了不让他冻伤，却为公爵府内的高等仆人在冰冷的冬天洗衣服，换取一些低劣的油脂为他涂抹。 
母亲的眼神是那么的慈祥、和蔼，却又永远都带着那一抹擦不掉的悲伤。 
他还深深的记得，有一次母亲哭的特别伤心。因为，当时他问母亲：“妈妈。窝头什么时候能吃饱啊！” 
“妈妈，窝头什么时候能吃饱啊！”霍雨浩梦呓着。 
简单的一句话，却令马小桃身体猛的颤抖了一下，泪水涓然而下，这孩子，小时候究竟受过怎样的苦痛？ 
“妈妈、妈妈……”霍雨浩在哭泣中呢喃着，泪水已经将马小桃胸前的衣襟完全打湿了，而他自己却毫无所觉，反而渐渐的在马小桃怀中陷入了沉睡。 
他这一哭。竟然足足哭了一刻钟的工夫，直到他留着泪水睡着了，马小桃才轻轻的将他抱了起来。 
或许是响起了幼年在母亲怀抱中的感觉，霍雨浩的一只手很自然的放在马小桃的胸前，但此时此刻，马小桃心中却没有半点的嗔怒，唯有疼惜。 
每个人都会思念母亲。但他哭的如此伤心，又岂是思念那么简单？马小桃能够从哭声中感受到霍雨浩那份深深烙印在骨子里的悲伤。而且在他的梦呓中，她也听到了一些他年幼时的故事。 
没有直接将霍雨浩放在床上，马小桃就那么抱着他，自己依靠在床头，让他依偎在自己怀里。依旧轻轻的拍着他的背，轻轻的、轻轻的…… 
比赛结束时还是上午，而此时，星皇大酒店外却已是华灯初上，夜渐渐的来了。 
这一觉霍雨浩睡的很香、很甜，在梦里，已故的母亲又活了过来。躺在母亲的臂弯中，感受着母亲的温度，小雨浩的身心前所未有的安宁。 
妈妈、妈妈…… 
他不断的呢喃着，紧紧的贴在母亲的怀抱中，不再有泪水，有的只有温馨和孺慕之情。 
痛哭，释放了他内心压抑着的悲伤与仇恨，温暖的怀抱令他完全放松。或许，心结仍未完全打开，但至少，那已经不再是个死结。 
男孩子的成长永远离不开女人，母亲、姐妹、女友、妻子、女儿，在男人的一生中，永远也不能少了她们的存在。在马小桃那如姐如母的怀抱中，霍雨浩的身心正在不知不觉间成长。 
清晨，当第一缕阳光透过窗外照射在床榻上，正好落在霍雨浩的脸上。 
金色的光辉令熟睡中的少年渐渐清醒过来。 
全身暖融融的，说不出的舒服，体内魂力自然流淌，心中更是有种难以形容的畅快感，就像是所有的积郁已经全部宣泄出去了似的。 
“好舒服……”有些不愿的转过头，躲避阳光的照射，但格外柔软的枕头却令霍雨浩的意识略微清醒了几分。 
手动了动，一股弹力从指尖传来，这一下，霍雨浩是真的清醒过来了，他下意识的睁开眼睛，正好看到一张带着几分慵懒，却正神色怪异看着自己的娇颜。而他的手，却正落在人家胸前的高耸处，还处于抓握状态。 
“小桃姐，这、这是误会。”霍雨浩飞快的松开手，一脸尴尬的爬起来，脸也涨得通红。 
“你叫我什么？”马小桃脸色一板，“合着我白抱着你睡了一晚啦？” 
霍雨浩这才回魂，“姐姐。”一边叫着，一边低下了头。 
马小桃坐直身体，双臂向上伸直，舒展着有些酸疼的娇躯，然后揉了揉霍雨浩的头，道：“回自己房去洗漱吧。” 
马小桃宠溺的动作瞬间溶化了霍雨浩心中的羞涩与紧张，抬头看向她，“姐姐。” 
马小桃微微一笑，满意的道：“嗯，这一声叫的情真意切多了。”一边说着，拉着霍雨浩下了床，给他整理了一下衣服，“回去洗漱一下、吃点东西，天色不早了，待会儿我们还要去参加个人淘汰赛。” 
--------------------------------------------- 
关系有些复杂了，不过，你们能猜到我以后要如何处理马小桃和霍雨浩的姐弟关系吗？我可以保证，你们绝对猜不到。仔细看后面的决赛吧，决赛结束之后，会有一定脉络出现的哦。 
我写的这么辛苦，这么精彩，嘿嘿，快投票吧。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
