这只独角魔犀的速度在被霍雨浩第三魂技所释放的光芒笼罩后明显大幅度减弱了，而且身体都有些晃动。 
就在霍雨浩扑向它的时候，这只独角魔犀猛的一挺身，试图用自己头上独角去撞击霍雨浩的身体。 
霍雨浩也做好了闪躲的准备。他也没想过自己一击就能杀死这只独角魔犀。独角厦犀的头部是要害，但坚硬无比的头骨恐怕就是暗金恐爪也不能一击奏效。 
但是，诡异的一幕又一次出现了。 
这只独角魔犀因为奔跑时的身体晃动，一只前蹄落地时踩在了一个先前战斗形成的浅坑之中，而这个浅坑竟然还是有一些倾斜的。 
独角魔犀身长超过四米，身材极其的粗壮，体重超过三千公斤。一只前蹄突然出现了歪曲，令它整个身体自然也就随之倾斜了。扬起的独角自然落在空处，而且还将自己的头部侧面露在了霍雨浩面前。 
“噗”这种机会霍雨浩要是抓不住，他就不配称为史莱克七怪了口五根暗金恐爪骤然集中在一起，如同啄木鸟的尖嘴一般直接扎入了测过大头的独角魔犀眼睛。 
而因为身形侧偏的原因，大吃一惊的独角魔犀甚至忘记闭上眼睛，用hou重的眼皮去防御。 
眼睛何等脆弱？而刺入其中的又是极其恐怖的暗金恐爪。霍雨浩那的暗金色利刃几乎是瞬间就刺穿了独角魔犀的头部，它那庞大的身体也在悲鸣声中哄然倒地。 
暗合色的利刃瞬间变成了冰白色，霍雨浩的右手也覆盖上了一层钻石冰晶，三千年独角魔犀的惨叫声刹那间嘎然而止，整个头部都蒙上了一层冰霜。 
它的身体太过巨大，霍雨浩哪怕是凭借极致之冰也不可能在短时间内将它整个身体全部冻结他也没有这个时间。 
这一击完成的太快了，下一瞬他的身体就已经再次腾起，背后魂导推进器全力推送之下，推动着他朝着另一只独角魔犀冲去。 
而就在这个时候另外三只独角魔犀居然不约而同的马失前蹄了……， 
这样的场面，就连霍雨浩这个始作俑者看起来都是那么的不可思议，其中一只独角魔犀的身体，在倾倒后还正好砸在了之前的千年金虎尸体之上。 
冰爆术发动，剧烈的轰鸣声中，独角魔犀那么庞大的身体竟然被炸的飞起。千年魂兽完整尸体被冰爆术所侵入融合之后，爆发出的恐怖攻击力令和菜头不禁响起了当初在洞穴中面对死神使者所施展的尸爆。那只庞大的独角魔犀竟然被炸的四分五裂。而它那巨大的独角在炸飞后，好死不死的正好落在一直防御力十分脆弱的远程攻击魂兽头上直接刺穿！ 
而因为那四只独角魔犀的锁定全都落在了霍雨浩身上，根本没有给正在全力发动攻击的和菜头带去半分威胁。 
“师兄，尝试攻击那些远程魂兽的眼睛，点射，节省魂力。”霍雨浩大喝一声。他的暗金恐爪居然又轻而易举的刺中了一只独角魔犀的眼睛，诡异的是，这只独角魔犀也因为一些说不清、道不明的原因没来得及将眼睛闭上。 
那些远程攻击魂兽的状态明显很不正常，它们的行动能力大幅度降低不说，而且已经发出了数波攻击却依旧没有能够命中霍雨浩、和菜头的。准确的说，它们锁定的能力不但消失了，运气也完全消失了。 
瞄准魂兽不难，难得是魂兽感知敏锐，一旦发现不对就会立刻闪避，魂导器虽然也有锁定能力，但只能锁定整体，却不能锁定某一个狭小的区域。可和菜头还是按照霍雨浩说的做了。 
眼前这无比神奇、甚至是诡异的一幕令他对霍雨浩的信心空前爆棚。 
场上的局面已经十分混乱，四只独角魔犀几乎是在几次呼吸之间就被干掉了两个，还有一只被炸死就剩下最后一只勉强爬起来，继续冲向霍雨浩。远程攻击魂兽被和菜头全力轰死了两只，还有一只被炸碎的独角魔犀独角所杀口剩余五只。可它们头顶上方的自身头骨光影还在，脚步也依旧踉跄。 
命运之眼以命运之光审判了他们，霍雨浩第三魂技，虚弱，更是导致这一切发生的罪魁祸首。 
这一刻霍雨浩已经明白了命运审半的奥义，背后金色光影浮现，有光轮庇佑的那是命运赐予的光辉与吉祥，而那些魂兽则被命运审判为被抛弃者，在它们身上，宛如衰神附体一般。可惜，霍雨浩作为始作俑者不能改变自己的命运，否则，眼前的局面恐怕会更加诡异。 
而虚弱呢？这是一个范围型的魂技，所以应该称之为群体虚弱才对。通过精神波动影响被命中者的中枢神经，不会减弱其魂力，却会令其身体本身出现头晕、脚软、无力的症状。 
这些削弱看上去都不是决定性的，但是，霍雨浩这群体虚弱有一个最大的特点，那就是持续时间足够长。以他目前尚未能完全吸收第三魂环那万年之力的情况下也依旧能够令群体虚弱持续一分钟之久。 
被审判了命运之后的十二只魂兽再受到群体虚弱的影响，它们的状态可想而知。被霍雨浩抓住机会连杀三只独角魔犀，场上的局面立刻就出现了逆转。 
“噗、噗、噗。”三道如同针细却无比耀眼的强光闪过。三只远攻魂兽同时爆出一团血雾，全部是眼睛被命中，瞬间破脑！ 
和菜头肩膀上不知道什么时候多了一个细长的魂导器，最前端呈锥形，那细光就是从锥形尖端发出的。 
仙这三连发点射，只能用神射手来形容了。虽然距离只有不到百米，但那些千年魂兽可都在高速移动之中，就算是霍雨浩的精神探侧共享也不能精微到帮他瞄准魂兽眼睛的程度。 
在发出这三次点射的时候，和[看绝世，来贴吧]菜头只觉得冥冥之中有一股力量牵引着他似的，在感觉最好的时候，他只是大概瞄准了一下就扣动了扳机。 
八只远攻琅兽顷刻之间就变武了两只，而那最后一只独角魔犀也冲到了霍雨浩面前。 
无论冲击力还是防御力，独角魔犀都足够强悍，但是，面对霍雨浩，它却太不灵活了。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩在近距离从独角魔犀身边擦身而过，尽管已经锁定了他，但独角魔犀庞大的身体回转却是需要时间的。 
就趁着这个机会，暗金恐爪已经狠狠的抓了上去，尖锐的暗金色利刃从腹下较为脆弱的皮肤处扎入。 
不得不说，这独角唐犀确实是霍雨浩得到暗金恐爪右掌骨之后遭遇到的防御力最强魂兽，哪怕是腹下的皮肤，暗金恐爪也没能完全没入，而是刺入了一半。 
不过，有这一半对于霍雨浩来说也已经足够了。他双脚点地，整个人横起，紧贴在独角魔犀身侧，与此同时，他那暗金恐爪再次变成了冰蓝色，冰帝之赘发动。 
冰帝之赘不但今暗金恐爪多了极致之冰属性，同时也令霍雨浩的右手力量大增！ 
“噗”暗金恐爪终于完全刺入独角魔犀体内，极致之冰的威能以惊人的速度注入其中。 
不过，霍雨浩却立刻就感受到了阻滞。这独角魔犀哪怕是体内的肌肉也极其强悍，不但第一时间夹住了他的暗金恐爪，更是体内魂力奔涌，想要将霍雨浩顶出去。 
时不与我。霍雨浩知道，这时候自己不能再节约魂力了。刚才一系列的战斗，对他的精神力消耗太大，他现在甚至都不敢尝试去释放一次灵魂冲击。 
碧绿色的光彩瞬间从霍雨浩身上绽放，隐约中，在他背后冰碧帝皇蝎的光影一闪而没。下一瞬，一层冰碧色的光晕瞬间向外扩散了一下，原本正在拼命挣扎，想要将霍雨浩甩掉的独角魔犀身体骤然一僵。 
能够清楚的看到，以霍雨浩插入它身体内的暗金恐爪为中心，一层晶莹的冰花快速扩散，只是几次呼吸的时间，就覆盖了这只独角魔犀全身，而这只独角魔犀的身体也如同冰雕一般矗立在那里一动不动。 
“噌”暗金恐爪拔出，霍雨浩翻身而上，重新出现在独角魔犀背上，双手扶着独角魔犀大口、大口的喘息着，脸色也是一片苍白。 
没有王冬的支持，单独使用永冻之域对他的魂力消耗实在是太大了。现在他自己就像是中了虚弱魂技一样，整个人都处于强烈的虚弱状态之中，而且是精神力、魂力的双重虚弱。永冻之域顺着暗金恐爪造成的伤口冲入独角魔犀体内，不但瞬间令其心脏停止跳动，更是在转瞬间将它的身体完全冻住了。 
顾不上再去理会剩余的两只远程攻击魂兽，霍雨浩迅速摸出一粗一细两根雪茄塞入自己口中。快速点燃用力的吸起来。同时又将那个奶瓶摸了出来。迅速恢复魂力。 
三更爆发。这周推荐进前三了吧？我没看，我相信大家！新的一周，更需要大家推荐票的支持，拜求。（未完待续）
