瞥了天梦冰蚕一眼，冰帝继续说道：“他亲眼目睹了邪眼暴君主宰和十大凶兽中排名首位的兽神帝天展开了一场大战。而那场大战争夺的不只是十大凶兽之首的称号，同时，天梦本身这块大肥肉也是他们争斗的目标。那时候，邪眼暴君主宰甚至说过，要将天梦那家伙带回去与他进行完全融合。甚至试图说服天梦同意，邪眼暴君主宰告诉它，一旦融合，它们甚至有可能创立新的神位，成功几率还不小。毕竟，邪眼暴君主宰也有接近八十万年的修为了。加上天梦那家伙的百万年修为，真的有可能成功。但天梦那家伙也精明的很，它感觉到如果自己和邪眼暴君主宰融合的话，很可能精神本源会被完全吞噬。所以才毅然拒绝了。” 
“那邪眼暴君主宰确实是极其强大，即使是面对兽神帝天，它也不是没有获胜的可能。兽神帝天的修为大概在八十二、三万年的样子，比它多度过一次瓶颈大劫。两大凶兽大战了三天三夜，帝天才凭借修为上的优势勉强战胜了邪眼暴君主宰。那时候，邪眼暴君主宰离开之前，甚至还试图毁掉天梦，这时候，星斗大森林中，一个神秘的存在发出了声音，这才吓退了它。” 
“神秘的存在？星斗大森林还有什么神秘的存在？”霍雨浩惊讶的说道。 
冰帝道：“这个我也不太清楚了，天梦也只知道个大概。那被誉为十大凶兽之首的兽神帝天，已经是相当于你们人类极限斗罗最顶峰的存在了，可在星斗大森林内，却似乎沉睡着一个比它更强的，甚至有可能像伊老那样，半步跨入神级的恐怖强者。而这个强者一直似乎都在沉睡中，究竟强到什么程度，恐怕也只有帝天才知道。” 
“对、对。我有一次听帝天称他为主上。”天梦的声音又冒了出来，但它那庞大的身体却没有出现。 
霍雨浩目瞪口呆的道：“那你们刚才所受的意思，不会是让我去把这个邪眼暴君主宰弄来当我的头部魂骨吧？” 
“笨蛋。当然不是。”冰帝道：“邪眼暴君是一个族群。又不是只有邪眼暴君主宰，而且，就算是邪眼暴君主宰，也未必就没可能获取它的魂骨。算下来，他的第八次瓶颈大劫也将到来。当初，他想要抢夺天梦，也是因为第八次瓶颈的缘故。一旦它无法度过自己的瓶颈，真的身死，那么，魂环不会留下。可魂骨却一定会。而且，邪眼暴君这个族群最大的特点就是。一旦出产了魂骨，那么，只有可能是头部魂骨。” 
只可能是头部魂骨，这几个字对霍雨浩的冲击着实不小。 
一般来说，魂兽出产魂骨是随机的，而魂兽的修为越高，出现魂骨的几率也就越高。但却只有十万年魂兽是必然会出产魂骨的。在这种情况下。霍雨浩如果想要通过猎杀魂兽而获得一块头部魂骨的话，几率不亚于大海捞针。因为头部魂骨在全部六大魂骨中，出产几率又是最低的。 
因此，想要获得头部魂骨，最大的可能还是碰运气。在各国最大型的拍卖会上，一旦有头部魂骨出现，那么，必然就会创造出天价，第一时间被买走。这玩意儿比硬通货还硬通货。 
而当有一种魂兽必然会出产头部魂骨的时候。那就将大海捞针的范围变成了小河里捞针，几率就要大得多了，一旦是十万年该种魂兽的话，那几率更是直接上升到百分之百。 
霍雨浩是聪明人，此时他已经明白了冰帝和天梦的意思，沉声道：“这么说，你们是建议我去寻找邪眼暴君这种魂兽，然后通过猎杀获取魂骨。因为邪眼暴君主宰很可能已经因为未曾突破瓶颈挂了，或者是正在为了突破而努力，这位恐怖存在不会干扰我。如果运气爆棚的话，甚至还有可能发现它残存下来的魂骨？是这意思吧。” 
“还不算太笨。”冰帝如是说。 
霍雨浩苦笑道：“可问题是，邪眼暴君主宰就算不在，邪眼暴君这种魂兽似乎也不太弱吧。它们的习性如何，我也并不了解。这些在学院都没学过。” 
“习性什么的我们可以告诉你。邪眼暴君性喜群居，它们只生活在最炎热、潮湿的地方。既然是在这日月帝国出产，那么，它们就一定会有属于自己的聚居地，应该不难打听到。至于它们的实力。邪眼暴君除了最主要的邪眼凝视射线攻击力极强之外，其他的能力主要体现在对生物进行各种精神干扰和迷惑之类。而以你现在的精神力，除非是邪眼暴君主宰亲自出手，否则是根本无法迷惑到你的。魂骨这东西本来就是要碰运气的，再说了，你不会等这次事情结束之后，找几个强者跟你一起去啊，你们那个什么学院，强者不是很多吗？我们只是帮你想了一个最大的可能，并不是绝对的。” 
“我明白了。谢谢。”霍雨浩将冰帝的话牢牢记在心中，这才从自己的精神世界中脱离出来，冥想状态也自然解除，他下意识的朝着自己手指上看去。 
天梦冰蚕所化的戒指轻轻的翻转过来，上面多了一行若隐若现的小字，要不是霍雨浩这眼力，恐怕还真看不清。 
上面写的是：乾坤问情谷，我和她也经历了一把问情。哥经历了千难万险，历尽坎坷，通过了无数的考验…… 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，“说结果。”冰帝不是天梦，它如果想要感受到外界的情况，是需要通过霍雨浩精神力的，此时精神之海更是在霍雨浩的完全掌控之下，所以，霍雨浩并不担心冰帝听到他在外界的动静。但天梦冰蚕却不同，它的精神本源和冰帝在一起，所以只能通过一些特殊方法和霍雨浩交流。 
“结果就是，我通关成功，获得了奖励。把她那个啥了……” 
“噗……”霍雨浩看到这行字，直接就笑了出来。然后他就问了一个技术性问题。 
“一只蚕和一只蝎子怎么那个啥？” 
“笨蛋，我们都变成你们人类的模样，然后那个啥、那个啥的！这都不懂，哼……”留下这最后一句话，天梦冰蚕重新化为戒指，精神气息却又回到霍雨浩的精神之海中去了。 
霍雨浩这才恍然，脸上不禁流露出几分古怪的笑容，这也算是有情人终成眷属了吧。难怪冰帝虽然对天梦哥一副冷冰冰的样子，可却变得有些不一样了。 
“你想干嘛？”正在这时，对面传来一个冷幽幽的声音。 
“啊？”霍雨浩抬头向对面看去，只见对面床上，季绝尘正目光古怪的看着他。 
“我不干嘛啊？” 
“那你对着我发出那么古怪的笑声，大半夜的，你不觉得……” 
“咳咳，我不是故意的。你继续修炼吧。” 
“还有，下次别笑得那么暧昧。虽然我的心思全在剑上，但也不是什么都不懂的。而且，我绝不会喜欢男人的！” 
“闭嘴！你什么时候变成话唠了。” 
“不服单挑。” 
“单挑个屁……，你打算被攒射成漏勺吗？修炼！” 
季绝尘平时一向冰冷的面庞上竟然在这时流露出一丝笑容，看着对面有些气急败坏的霍雨浩，向他撇了撇嘴，这才重新闭上双眼。 
看着重新进入修炼状态的季绝尘，霍雨浩脸上的表情渐渐恢复了正常，眼底闪过一抹怅然。他仿佛又看到了当初自己和冬儿一起进入史莱克学院时的样子，那时候，他们不也是在这样的两张床上吗？ 
那时候还以为她有洁癖，可谁知道，她竟然是女孩子。如果能够回到过去，哪怕是再经历一遍修炼的痛苦，该有多好啊！ 
冬儿、冬儿！ 
思念像一柄刻刀，在他的灵魂深处铭刻出了那永远不会忘记的容颜。 
一夜无话，第二天一早，唐门众人就开始忙碌了起来。南秋秋和叶骨衣扮成姐妹，季绝尘和荆紫烟扮成夫妻，霍雨浩、和菜头、徐三石则是分别行动。七人都出了酒店，在日升城内打探消息，同时也是收集情报。 
其中，霍雨浩的任务自然是最重的，他用了一天的时间，以精神探测把整个日升城内完全探查了一遍。 
正如他所料，在城内并没有找到被囚禁的人质，没有人质意味着什么？意味着他们的方向将要向下。 
而城内的布置也基本都落入了霍雨浩精神探测的感知之中。 
布置有高阶魂导器的不只是市中心，在日升城的四个角上也都有高阶魂导器布置，但他却并没有发现任何一位邪魂师。但霍雨浩可以肯定，此时在日升城之中，至少也有一到两位九级魂导师。因为他通过近一步探察，已经确认，市中心那些高阶魂导器中，有一件一定是九级的存在了。 
九级魂导器一定要九级魂导师或者是封号斗罗级别的魂师才能发动的了。既然布置了，自然是会有人用的。
