霍雨浩确实如他所说的那样化身为大厨，珂珂负责狩猎，橘子负责照顾他们。霍雨浩除了做饭之外，其他时间都用来修炼和恢复伤势。 
一转眼，就是三天过去了。 
霍雨浩原本足以致命的沉重伤势在短短六天时间内竟然全部恢复，修为更是有了不小的精进。魂力的提升不算太大，但他整体实力，魂技的能力，都算是有了长足进步。就连精神力也有所攀升。 
清晨。 
清新的空气带着晨露的湿润令人呼吸起来越发的舒爽。霍雨浩缓缓吐出一口长气，匹练也是的白色气体围绕着他的身体盘旋一周，再从鼻端吸回体内。通体舒泰。 
后背的伤势已经全好了，更令人震惊的是，他背后留下的疤痕，竟然纷纷结痂、脱落。现在看上去，他后背上纵横交错的都是粉嫩的肌肤。看那样子，再过一段时间，恐怕一点痕迹都不会留下了。这让橘子和珂珂对他的好奇更是大增。 
霍雨浩总不能告诉她们自己吸收过生灵之金，对她们的疑问也就只能是装傻充愣了。 
眼中精光一闪，霍雨浩右手抬起，朝着远方做出了一个虚抓的动作，刹那间，肃杀之气瞬间迸发，一只巨大的暗金色利爪横空出世，长达六米开外的爪影在空中划过，刺耳的撕裂声中，留下了一道道被割裂空气所产生的黑色缝隙。 
暗金色光芒一闪而逝。霍雨浩满意的看了一眼自己的右手。 
暗金恐爪伴随着他的修为提升到魂宗境界进化了，不但范围更大，也更加凝实。当初吸收它真是没白受罪啊！这暗金恐爪已经成为了霍雨浩日常战斗最喜欢使用的能力，和冰帝之螯配合，令他在身为控制系魂师的同时，拥有着强大的近战能力。 
命运之眼似乎也随之进化了，霍雨浩不能肯定进化了多少。但天梦冰蚕封印在他体内的精神力却又被吸收了一大截。精神之海和第二识海的范围都有所增加。他的精神探测在进行范围探测的时候，面积已经增大到了直径七百米。直线探测距离超过了一千二百米。 
修为越强，霍雨浩就越能感受到当初天梦冰蚕赋予他的百万年魂环有多么强横了，四大魂技，无一不是强中之强。成为了他灵眸武魂的根本。哪怕是之后吸收的三个魂环带给他模拟、群体虚弱、精神混乱三个强势控制技能。可实际上，这三个技能加起来的实用性也不能和天梦百万年魂环相比。 
魂力突破四十级，自然也有了质变。霍雨浩拥有的强力魂技太多了，这也让他原本的魂力在运用时捉襟见肘，如果不是他有一部分魂技只需要依靠精神力释放，恐怕他在未曾突破之前。自身魂力连自己一半魂技都释放不出。这次魂力提升之后，也总算是有所缓解了。 
要是王冬在就好了。霍雨浩忍不住想到。离开了史莱克学院，他才更加感受到王冬对于自己的重要性。王冬现在已经突破了五十级。成为了一名魂王级别强者。双生武魂令他的魂力极为浑厚，如果有两人的浩冬之力彼此联合，再加上他们强大的四个武魂融合技。霍雨浩甚至有信心去正面挑战七环魂圣级别强者啊！ 
一想起王冬，他心中的思念之情也就油然而生。望着史莱克学院的方向，不禁有些楞神。 
“怎么了？想回史莱克了？”橘子的声音在霍雨浩身边响起。 
霍雨浩扭头看向她。微微一笑，“有点。想我的伙伴了。” 
“女的？”橘子敏感的问道。 
霍雨浩摇了摇头。 
橘子走到他身边站定，和他一起看着史莱克学院的方向，淡淡的说道：“雨浩，我现在发现，有点不希望在未来和你在战场上碰到了。” 
霍雨浩有些感慨的道：“你一个女孩子。一定要加入战争么？” 
橘子道：“战争和男女有关系么？难道在战场上敌人会因为我是女人而手下留情？我说过，父母之仇，是我活下去的动力。” 
霍雨浩眉头紧皱。“难道，在你的生命中就只有仇恨？” 
橘子迟疑了一下，将目光从他身上挪开，但终究还是肯定的道：“是的。” 
霍雨浩沉默了，脸上流露出一丝怅然。“我可能改变不了你的心态。也没资格去改变。因为在我心中，同样背负着沉重的仇恨。希望我们以后不会在战场上相见吧。” 
橘子的声音变得有些奇异。“如果我们真的在战场上碰到了呢？” 
霍雨浩沉默片刻，道：“那我至少会饶你三次不死。” 
橘子笑了，她的笑容很灿烂，“你就那么有信心？你怎么知道，不是我饶你？” 
霍雨浩也笑了，“想让我向你求饶么？” 
橘子摇头，“如果你真的向我求饶，我会立刻杀了你。因为我不想看到你卑躬屈膝的样子，那就不是我心中的霍雨浩了。” 
霍雨浩淡然道：“不会有那一天的。” 
“我知道。”橘子甜甜的一笑，“如果在战场相遇，你真的落入了我手，我就饶你四次不死。比你多一次，我是不是很大度？” 
霍雨浩哈哈一笑，道：“这你也要比？这都是没影的事儿呢。走吧，咱们该回学院了。我来日月皇家魂导师学院可是来学习魂导器制作的。这可是浪费了不少时间啊！” 
一边说着，他转身向帐篷的方向走去，收拾行装。 
橘子看着他的背影，眼中流露出一丝凄迷，喃喃的自言自语道：“真的会很久远么？战场、战场！” 
她突然大声喊道：“雨浩，再做一顿饭给我们吃吧。” 
霍雨浩回过神，脸上露出灿烂的笑容，“好。” 
…… 
轩梓文看着面前风尘仆仆的三人，有点不知道该说什么才好。 
“连点碎片都没剩下？” 
“没……”橘子低着头道。 
半个时辰前，他们三人终于回到了日月皇家魂导师学院，全地形探测魂导器彻底损坏，他们甚至来不及收拾一下自己，就先来见轩梓文了。
