有冰爆术引动海中坚冰牵扯海公主精力，她想要追来还需要一会儿，在雪帝看来，这海公主应该不会再追来了。 
可是，雪帝还是小看了海公主对人类的仇恨，她们刚刚飞出不远，后面，滔天波浪已经再次掀起，铺天盖地一般，朝着她们方向飞射而来。 
这一次，雪帝不走了，霍雨浩化为深蓝色的双眸中寒光闪烁，紧接着，八角玄冰草悄然从霍雨浩肩头冒出，冰帝、冰熊王小白以及天梦冰蚕，分别从霍雨浩体内分离出来，悬浮在他背后。 
唐舞桐也静静的站在那里，她能够清楚的感受到此时雪帝身上散发出的强烈愤怒。 
想当年，雪帝还在极北冰原的时候，那也是和这海公主同级别的存在，甚至还要更强大一些，可此时这海公主竟然不惜一切的在后追杀，以雪帝心中骄傲，又怎能容忍呢？ 
要战就战吧！ 
雪帝冷冷的看着巨浪顶端的海公主母女二人，冷冷的道：“海公主，今天你是非要和我们分出个生死了？” 
海公主眼眸中也同样是寒光大放，“雪帝，我无论你是真是假，还是什么魂灵。我只告诉你一件事，我的小女儿身上流淌着我们海公主一族的黄金血脉，乃是我的继承人。她眼看就要不活了，我们海公主一脉甚至有可能因此而绝，你认为，我还会有什么顾忌呢？这些卑鄙的人类，必须要死。” 
一边说着，她双手向上一引，无数道海水化为水箭，直奔空中的众位魂灵、霍雨浩和唐舞桐飞射而去。 
雪帝冷哼一声，“我倒要看看，今天是谁生谁死！” 
冰极战神甲上扩散出一圈深蓝色光晕，升空的水箭再次化为冰晶坠落。旁边的冰帝双手向下一按，这些冰箭飞射而下。 
八角玄冰草释放出八角冰源凝。疯狂吸收着空气中的冰元素，在这冰海上空，绝不只是海公主的主场，同时也是这些冰系魂灵的主场。 
冰熊王二白全身释放出刺目白光。空气瞬间变得狂暴起来，冰熊暴风雪刮起！ 
一时间，冰海海面上，风起云涌，波涛激荡。一场大战瞬间展开。 
天梦冰蚕此时则是化为一道金光悄然出现在唐舞桐面前，唐舞桐下意识的抬起手握住，正是生命反射之盾。 
左手生命反射之盾，右手黄金龙枪，唐舞桐眼神坚定的悬浮在半空之中，身上开始有金色氤氲光芒升腾。蓄势！ 
不动则已，一动，必定是石破天惊。 
这一次，海公主母女的应对明显不同了，巨大的水柱从冰海中向空中霍雨浩、唐舞桐撞去。极致之冰魂力固然能够让这些水柱凝结。但接踵而来的水柱却会立刻将这些极致之冰冲撞的向两人撞击过去，根本不给这些坚冰落入海中的机会。 
海公主毕竟也是修炼了六十万年的强大魂兽，统驭一片海域，她已经看出雪帝现在所能依靠的，其实只有那人类自己的实力而已，在魂技上，或许有各种奇特的地方。可在纯粹的力量方面，却是远远无法和自己相比的。因此，她就用出了最简单直接的方式，强攻！哪怕自身消耗大一些，以碾压的姿态来攻击雪帝控制中的霍雨浩，拼消耗。 
不仅如此。海公主口中开始响起了动听的歌声，以她的身体为中心，一圈圈蓝色光晕向外扩散开来，无孔不入的朝着霍雨浩和唐舞桐漂荡过去。 
雪帝和唐舞桐几乎是第一时间就封闭了听觉，但是。海公主的歌声乃是精神系攻击，只是封闭听觉根本没用。 
如果霍雨浩自己还清醒着，还有一定办法来抵挡，但雪帝能够控制的，只是她自己的那些能力，霍雨浩的精神力她是控制不了的。如果天梦冰蚕还是当初没有和霍雨浩完全融合之前，或许还能控制一点，但自从霍雨浩融合了三眼金猊命运头骨之后，它也控制不了霍雨浩的精神力了。 
强烈的眩晕感席卷而至，海公主的精神力太强大了，魂力压迫，精神力震荡，竟然是让雪帝连自身的攻击力都无法完全发挥出来。这就是媲美人类极限斗罗的强大实力。 
霍雨浩和唐舞桐现在又不能完成武魂融合，哪怕是在众位魂灵的全力支撑下，也在空中被冲击的节节败退。 
海公主眸光冰冷，目光灼灼的盯视着空中不断被自己凝结出坚冰推动后退的二人，她知道，自己已经胜券在握了。这两名人类固然很强大，还有那不知道是不是雪帝的存在帮助，但在绝对的力量面前，他们依旧无法抵挡。 
女儿啊！妈妈会为你报仇的，如果你真的死了，未来，我就用无数人类的生命来祭奠你在天之灵。 
雪帝咬紧牙关，强行支撑着。如果不是有冰极战神甲，她早就支撑不住了。霍雨浩毕竟还没有突破封号斗罗层次，虽然已经有一个魂核了，但还是精神属性的。在这种情况下，他所能施展的魂力极为有限。几大魂灵的辅助，也都是在他本源魂力的基础上进行的，虽然有极大的增幅，但终究还是有极限的。 
如果这时候，霍雨浩清醒着，和唐舞桐武魂融合，在浩冬之力的支持下或许还能多坚持一会儿，但现在，她已经越来越抵挡不住了。完全凭借冰极战神甲的增幅，也不可能让霍雨浩成为极限斗罗那种层次的存在啊！ 
怎么办？难道，真的要深陷于此么？雨浩好不容易有了与神诋沟通的机会，未来真的有可能带领我们解脱，怎么能就这么殒灭于此？ 
“嗡——” 
正在这时，突然间，一声带着金属震颤般的嗡鸣声突然毫无预兆的响起。紧接着，一团强烈的金色光芒就从霍雨浩身边骤然亮起。 
这团金色光芒一亮，竟然硬是将空中不断被冲击向上的坚冰挡住了，下方海水四溅，却是不能再向上推动半分。 
这是…… 
海公主和雪帝等魂灵的眼神全都集中在了她的身上。 
是的，这强烈金光，正是从唐舞桐身上迸发而出的。 
此时的唐舞桐，双眸已经闭合，在她背后，一团巨大的紫金色光芒犹如太阳一般光华闪耀，正是她的光明龙神蝶第八魂技，龙舞耀阳。 
龙舞耀阳蕴含的庞大能量凝而不散，巨大的压迫力向外不断释放，才硬生生的顶住了海公主的攻势。 
但无论是雪帝还是海公主，都看得出，唐舞桐这种状态是绝对坚持不了太长时间的，这必竟是一个魂技，哪怕是她不将魂技本身释放出来，能够维持魂技的时间也不会增加太多。 
不过是饮鸩止渴罢了，海公主冷笑一声，自身的精神力依旧不断外放，歌声也变得越发动听了，但她却并没有再发动自己更强大的魂技。 
越是强大的魂技，也越容易在施展之后露出破绽，之前霍雨浩竟然化解了她最强攻势并且将她封印，给她留下了深刻印象。因此，在已经占据了绝对优势的前提下，她现在只需要保持这种优势，对她来说就已经足够了。所以海公主一点都不着急，只要唐舞桐的魂力消耗殆尽，这两个人类就都要死。 
雪帝深吸口气，和冰帝四目相对，冰帝向她微微点了点头，身形一转，就漂浮到了霍雨浩身边，雪帝光影从霍雨浩身体之内透出，瞬间与冰帝溶为一体。强烈的冰碧色光芒骤然大盛！ 
冰雪二帝之骄傲！ 
在这个时候不拼，恐怕就没有拼的机会了。 
尽管她们都知道，就算拼了，机会也十分渺茫，但无论如何也要试一试。 
但是，谁也没想到的情况出现了。 
当冰雪二帝之骄傲骤然轰出，化为巨大光柱硬生生的将空中坚冰推向海公主的时候，唐舞桐所凝聚而成的龙舞耀阳竟然没有趁势辅助攻击，居然放过了这最好的机会。 
五大魂灵不由得全都大吃一惊，她在干什么？ 
唐舞桐悬浮在半空之中，在紫金色太阳的守护下，她的右手指尖按在自己的额头上。紧接着，排列在她身上的第九个魂环，亮了！ 
哪怕是霍雨浩，也从来没有见过唐舞桐使用这第九魂技。他也没有问过，他们虽然是亲密的情侣，但魂技本身就是魂师最大的秘密，唐舞桐不说，霍雨浩也不会问，这是对她的尊重。 
而在此时此刻，他们面临巨大危机的情况下，唐舞桐第一次引动了她那血红色的第九魂环。 
红色光晕在空中向外扩张，当这第九魂环光芒闪烁的一瞬间，雪帝、冰帝突然明白了。唐舞桐先前所施展的龙舞耀阳，并不是为了攻击海公主，而是为了守护自己，给自己有充分的时间来施展这第九魂技，而她这第九魂技，分明需要很长的时间进行蓄力才能完成。 
海公主突然有种心跳漏了一拍的感觉，一种难以形容的压抑出现在心头。她不禁大吃一惊。再也顾不得节省魂力了。一双眼眸骤然化为金色，巨大的鱼尾摆动。一道金色光影徐徐出现在她背后。正是她自己的样子。
