霍雨浩调转手掌，仔细的看着掌中蓝黑色粉末，同时也释放出精神力，辅助嗅觉和视觉辨认这种毒素。 
他心中还抱着万分之一的希望，他上次从冰火两仪眼哪里带出来了大量的天材地宝，如果能够解毒的话，有那么多好东西，应该是足够的。 
但很快霍雨浩就失望了，半晌之后，他抬头看向贝贝，轻轻的摇了摇头，道：“大师兄，没有别的办法。我仔细感受过了。这邪毒十分复杂，是一种混合型的剧毒。本身就是由多种剧毒混合制作而成的，因为融合了小雅老师的生命力，各种毒素已经完全结合在一起，根本没办法单独辨认出来。而且，在这邪毒之中，还有着强烈的精神气息波动，应该是将邪毒打入小雅老师体内那个人的。我没办法单独为小雅老师解毒的同时把生命力剥离出来。” 
贝贝微微颔首，道：“我明白，雨浩，你尽力而为吧。” 
“嗯。不过大师兄你放心，我也有一定把握为小雅老师续命。以这邪毒与小雅老师结合的情况来看，如果继续让她中毒下去，恐怕最多半年时间，邪毒就将完全占领小雅老师的身体。到了那时候，小雅老师的灵魂都会被这邪毒吞噬，就在也没办法唤醒她了。现在的话，为小雅老师解毒，这个过程也需要半年左右。也就是说，小雅老师还能活半年，在解毒的过程中，她是不会死去的，但生命力会不断流逝，她人越清醒、身体就会越虚弱。当她最后记忆完全恢复的时候，也就是生命力流逝殆尽的一刻。但是，我手中有生灵之金凝结而成的生灵守望之刃，从现在开始，让小雅老师随身携带着生灵守望之刃，凭借生灵守望之刃上散发出的生命气息。至少可以为她不断的补充生命力。这样一来，小雅老师至少就能多活一年以上。给我们充分寻找蓝银皇的时间。” 
听霍雨浩这么一说，贝贝顿时大喜过望，“这样的话就太好了。雨浩，谢谢你。” 
霍雨浩道：“谢什么，这是我应该做的，我和你一样希望小雅老师回复啊！” 
徐三石在一旁问道：“雨浩，那生灵守望之刃上蕴含的生命力那么庞大，难道就不能帮小雅恢复么？生命力流失了，可以通过它完全补充吧？” 
霍雨浩摇头道：“如果是一般人，或许还有这种可能。但小雅老师这种情况却是完全不行的。因为她流逝生命力的同时，生命本源也在瓦解，武魂也在瓦解。也就是说，小雅老师的身体如果是一个容器的话，生命力就是里面的水，只有充足的水才能保持足够活力。但是，现在容器都坏了。无论向里面注入多少水，都会流逝出来。只能说是里面一直有水流淌，让这容器破碎的速度减缓一些。让她活得更久。而找到蓝银皇，就是将容器修补好，让它重新又承载水的能力，到了那时候，生命力就会自行诞生。哪怕没有外在的补充也会好起来。” 
徐三石恍然道：“原来如此，居然是如此复杂。” 
贝贝道：“好，雨浩，那你现在就开始吧。无论最后如何，我们都已经尽力了。” 
霍雨浩点了点头，道：“好。大师兄。你抱紧小雅老师，稍候她会十分痛苦。但这第一次祛除毒素十分重要，至少在能够保证她的身体能够不再被邪毒继续破坏。” 
“嗯。”贝贝抱紧唐雅，他此时的脸色已经快和唐雅一样苍白了，多少年了。他都没有像现在这么紧张过。 
霍雨浩右手托着幽香绮罗仙丹送到唐雅面前，这仙丹乃是幽香绮罗仙品修炼多年的精华所在，本身的解毒效果甚至要比幽香绮罗仙品本身还强。 
柔和的粉色在魂力的催动下向唐雅体内涌去，唐雅的身体骤然一颤，整个人的皮肤表面再次涌起了那紫黑色的纹路。 
幽香绮罗仙丹上释放出的粉色光晕与那蓝黑色接触在一起，顿时，唐雅身上竟然出现了涟漪般的光晕变化，那些紫黑色似乎被幽香绮罗仙丹的粉色化开了似的，在唐雅身体表面荡漾起来。 
唐雅的身体顿时剧烈的颤抖着，豆大的汗珠几乎是瞬间就从额头上浮现了出来，而这些汗珠上全都带着淡淡的蓝黑色。 
霍雨浩一只手托着仙丹，另一只手掌心内凹，手掌上覆盖着冰帝之螯的钻石冰晶，再以唐门控鹤擒龙之法，将这些充满了邪毒的汗珠吸摄如自己掌中，汗珠接触到霍雨浩的冰帝之螯迅速凝结，渐渐的，霍雨浩掌心处，一块儿蓝黑色的冰晶就渐渐出现了。而唐雅身上不断有蓝黑色的汗珠飞起，身体上的甚至是从衣服上直接透出、飞升。 
宋老摆了摆手，道：“女孩子们留下，男的都到一边去，自己修炼，不要在这里看着了。” 
徐三石等人的脸色顿时变得古怪了几分，但还是纷纷转身走到一旁，各自修炼去了。只剩下萧萧、江楠楠、叶骨衣和南秋秋四女围在旁边。 
宋老是怕在疗毒过程中唐雅的衣服会出现破损，霍雨浩是治疗者，没办法，但其他男人自然是都要赶走的。 
唐雅的身体颤抖越来越厉害了，但她的生命气息却越来越弱，正在这时，霍雨浩眉心处，命运之眼悄然张开，一道柔和的精神力覆盖在了唐雅的额头上，帮她稳定着精神之海。同时，一道碧光电射而出，悬浮在了唐雅头顶上方，然后缓缓落下，悄然贴合在她胸口处，正是生灵守望之刃。 
生灵守望之刃一出，顿时，空气中充满了浓郁的生命气息。 
霍雨浩眼中光芒一闪，一道扭曲的光影在他身边凝结成型，竟然渐渐变成了另一个他。这扭曲的光影开始时还有些虚幻，但很快就变得凝实起来。 
宋老心中暗惊，有形有质精神力。 
渐渐凝结成型的霍雨浩精神体悄然向前，来到唐雅侧面，精神力催动，注入到生灵守望之刃中，控制着生灵守望之刃的生命力向唐雅体内流淌。 
直到这时，唐雅脸上才第一次出现了一层淡粉色的红晕，身体的生命力虽然在流逝，但从生灵守望之刃中灌注到她体内的生命力却更加强盛，至少维持着她现在的生命力足够庞大。 
抱着唐雅的贝贝的脸色却一点都没有好转，因为他能清楚的感觉到先前霍雨浩所说的情况了。 
生灵守望之刃上那庞大的生命力流入唐雅体内后，就会从她全身的毛孔处徐徐溢出，反而是注入到了他的身体之中，令贝贝感觉到自己的身体在这彭湃生命力的作用下被滋润着。 
要是换了平时修炼的时候，贝贝当然会很开心这种情况出现，对于任何魂师来说，自身的生命力提升都意味着体质增强，对未来修炼有着不可多得的好处。 
可眼前这种情况，贝贝又怎么开心的起来呢？生命力从唐雅体内溢出，就意味着她不能吸收啊！ 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩掌中的蓝黑色毒冰已经变得有巴掌大小，而从唐雅体内溢出的蓝黑色汗珠，颜色也终于变得浅了一些。 
唐雅的身体在霍雨浩的精神力抚慰以及生灵守望之刃的生命力注入下，终于变得平静下来，沉沉的睡着了。 
毒冰再膨胀一圈后，霍雨浩收回了幽香绮罗仙丹，同时也将那块毒冰暂时收到了自己的储物魂导器之中。有极致之冰的超低温，这邪毒也闹不出什么麻烦来。 
霍雨浩也是松了口气，站起身来，但他的精神体却依旧在持续控制着生灵守望之刃向唐雅体内输入生命力，维持她体内生命力的旺盛。 
虽然这样做并不能增强唐雅自身生命力，但人体在有足够生命力保持的情况下，身体机能的恢复速度就会更快。所以，也并不是没有任何作用的。 
贝贝焦急的看向霍雨浩，霍雨浩向他点了点头，“大师兄放心，小雅老师的情况还算稳定。这次排毒之后，至少将表面的大量毒素都已经吸出来了。不会让她再被邪毒持续入侵。不过，这样一来，小雅老师的身体会比较虚弱，还要你照顾她。” 
贝贝道：“那小雅醒过来后，能够恢复神志么？” 
霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“恐怕很难，具体会是什么情况我也说不好。但小雅老师被邪毒入侵时间太久了，精神之海受到了很严重的影响，所以，就算是要恢复，也需要时间。而且要随着邪毒更多的排除才有更大可能恢复。大师兄，你陪小雅老师多说说话，会对唤醒她的记忆很有帮助。尤其是多说一些你们过去印象深刻的事情。” 
“好。谢谢你，雨浩。”贝贝知道，这已经是最好的结果了。“这生命力注入还要持续多长时间？” 
--------------------------------------------------- 
四更完成，再求起点首页首届网络文学游戏版权拍卖会官网上线！大家给我们的惟我独仙投票！拜谢、拜谢。 
新的一周，也恳求推荐票、月票支持。
