“粥是菜头自己熬的。 熬了半宿，只取了上面最精华的米油。没想到这小子看上去五大三粗的，却是这么细心。”王言老师不知道什么时候来到了霍雨浩和王冬背后，低声说道。 
王冬赞道：“菜头大哥人真好啊！” 
王言呵呵一笑，道：“回来的时候你们都晕了，没看见当时菜头的样子。那时候，这小子嘴里就重复着一句话，他说，以后无论什么情况，都绝不会让萧萧为自己受伤了。要好好保护她。走吧，有菜头照顾萧萧就行了，萧萧刚醒，我们也别进去打扰了。”一边说着，他轻轻的将门带上，拉着霍雨浩和王冬到了自己房间，他心里可是有不少疑惑要询问这两个孩子呢。 
来到王言的房间，王言示意两人在沙发上坐下，然后很认真的看着他们，足足有一分钟没开口。 
霍雨浩和王冬都被看的有些发毛，还是王冬忍不住问道：“王老师，您这么看我们干什么？” 
王言轻叹一声，道：“我自幼修炼，直到二十岁的时候，知道自己天赋不行，开始转为从事武魂研究，通过竞聘上岗在史莱克学院渐渐占据了一席之地直到今日。我今年四十一岁，可以说接触武魂足有三十五年了。在咱们史莱克学院，从来就不缺乏天才，但是，在你们这一届，却是一次又一次打破了我对天才的定义。更是让我看到了许多知识在传说中才有可能出现的情况。” 
“原本我以为在你们这一届的学员中，最为优秀的应该是戴华斌，他才十三岁就已经拥有了高达三十七级的魂力，几乎可以想象，在学院的悉心教导下，当他二十岁的时候，是很有可能突破魂帝修为的。” 
“或许你们并不知道，在咱们学院还有内院种子这种说法。指的就是那些能够在二十岁之前修为达到六环的学员。而目前在整个学院中，还留在学院的种子学员一共也只有四名而已。其中就包括你们已经见过的马小桃和戴钥衡。二十岁六环，这也是大陆上公认的绝世天才的标准。” 
“以前我也是这么认为的。可是。自从和你们熟悉之后，你们却用自己的行为不断的告诉我。这个理论是错的。魂力等级并非一切。甚至还有许多比魂力等级更重要的情况。一个一个来说吧。雨浩，先说你。” 
“你带给我的惊喜是最多的。你是我见过的学员中，论努力绝对排名前三的，而你的天赋又是我见过的唯一一个极致武魂。并且还是双生武魂。后天第二武魂觉醒。你身上出现的这几种情况每一个都可以作为我的研究对象。直到现在，我也没办法明白你身上一些谜团。而你的战斗意志更是我在同龄人中见过的最强的。我敢肯定，未来你的成就一定会在戴华斌之上。昨天的比赛。你最后施展了两个能力。别告诉我那是你的第一魂环衍化技能。第一个魂技，我没记错的话。应该是你的魂骨技能，是一个类似于领域的强大魂技。按说，以你的情况，根本不应该具有这种技能才对。而当你最后施展那个技能将叶无情轰下台的时候。那个魂技我在台下都能感受到一份恐慌的气息。决不可能只是你凝聚魂力发动的攻击。而且，那时候叶无情已经脱离了黄金之路的控制，以他魂王的修为，也不是你简单凝聚魂力就能克敌制胜的。在那个时候，我感觉到你对魂力的控制要强大了很多。你能否给我解释一下，你当时是怎么做到的？” 
面对王言的一个个疑问。霍雨浩不禁暗暗叫苦，王老师的观察力也太强了，几乎每一个问题都问到了点子上。 
不过王言却并未逼迫他立刻回答，而是转向王冬，“你呢？情况就更有意思了。第二武魂是吧。如果我没看错的话，你那团锤子形态的黑光，应该是力量型的。也就是说。你这小家伙身体里还藏着一个力量型的第二武魂。你可真是隐藏的很深啊！这虽然让我吃惊，但我还能接受。但是，我最想知道的是，你究竟用的什么方法让上官残的第四魂技失效，并且产生强烈反噬的呢？真正让你获胜的不是最后的一锤子，而是那瞬间出现的反噬。连贝贝都要被控制的魂技。对你却只是起到了反效果。这又是为什么？” 
“呃……” 
王冬也同样被问的哑口无言。就像霍雨浩自身有秘密一样，他身上的秘密也一点不少啊！ 
看着两人，王言笑了，“好了，你们也不用为难，我只是指出你们身上出现的神秘情况而已。每个人都有属于自己的秘密，我们魂师尤其如此。说实话。你们几个的出现，令我对魂师界产生了一种不真实的感觉。什么时候双生武魂变成大白菜了，一下就出来了三个。而且一个比一个强。你们可真的是得天独厚啊！不过，我记得院长曾经说过一句话令我深以为然，事出反常必为妖，上天让我们学院同时出现了三个双生武魂，或许，会有一份沉重的责任落在你们身上。因此，我希望你们不要辜负了上天的这份眷顾，努力修炼，尽早的让自己拥有独当一面的实力才是最好的选择。” 
“作为你们的老师，我虽然不会询问你们的隐私。但我今天叫你们来的目的是要告诉你们。如果在你们心中有什么疑问，都可以来问我。毕竟，我比你们了解的还要多一些，有着咱们史莱克学院上万年的底蕴在，我的知识总比你们丰富，可以让你们少走一些弯路。如果涉及到你们的秘密，我用人格担保，会为你们保守。” 
看着王言真诚的神色，霍雨浩和王冬的神色都放松了下来。 
“王老师，我还真的有问题想要向您询问。”霍雨浩开口说道。 
“你说。”王言向他点了点头。 
霍雨浩道：“王老师，您也看到了我和王冬的武魂。我们俩的武魂可以说是截然不同。我的第一武魂是精神属性的灵眸，第二武魂是极致冰武魂冰碧蝎，而王冬的第一武魂是光明系的光明女神蝶，第二武魂又是力量型的。可以说我们两个所拥有的这四个武魂完全没有相似的地方，可是，我们之间的武魂契合度为什么会这么高，而且还能够施展武魂融合技呢？” 
“我记得您教导过我们。武魂契合这种情况万中无一，契合度高的更是极为罕见。一般来说，只有二者武魂有类似或者同类的情况下相辅相成才会出现。譬如蓝素素、蓝洛洛姐妹的武魂融合技发网，就是叠加了她们两个一模一样的武魂，再通过双胞胎之间的契合。还有戴华斌和朱露之间的融合，白虎与幽冥灵猫之间的融合。起码这两种武魂都属于猫科类，而且一黑一白，彼此契合也有道理。可我们俩的武魂，契合在什么地方呢？” 
这个问题一直困扰着霍雨浩。以前他不知道王冬的第二武魂是什么，还以为他们的第二武魂会有所契合，可现在得知之后却发现，两人的第二武魂也是毫无联系的。而在这种情况下，他们的契合度却达到了顶点，还拥有着浩冬之力这种可以一起修炼、一起增幅的强大能力。 
王言苦笑道：“你这真是不问则以，一问就给老师带来个大难题。这个问题也正是我一直在思考的，为此，我也在学院查阅了很多资料。最终却依旧没有一个准确的答案。” 
“双生武魂的武魂融合，在学院万年资料的记载中，根本就没有出现过。甚至可以说，在大陆的历史上恐怕都没有。因此，没人能说的清楚，你们两个的武魂融合究竟是怎么回事。因此，也就只能猜测。” 
“昨天我想了一晚，我猜想中有几种可能。第一种，就是武魂的数量。没错，你们武魂都不同，可是，你们却都是双生武魂。双生武魂何其罕见？同时出现两个，并且像你们这样关系默契的更是少之又少。两个双武魂，这就是你们同质的一点。” 
“你们一定在想了，那为什么你们跟萧萧之间就没法融合呢？这就要说我的第二种猜想了，也是最有可能存在的情况。那就是你们彼此之间的互补性。” 
“两个武魂彼此毫无关系产生武魂融合的情况在历史上是存在的。那就是二者之间的互补。譬如。当一个武魂是极致速度的时候，那么，它很可能会和极致力量产生互补。二者互补之下，就像阴阳相吸一样彼此融合。从而产生武魂融合技。” 
“霍雨浩的两个武魂分别是精神属性和冰属性，王冬你的则是光明属性和力量属性。四个彼此不同，但谁也说不清楚，它们相互之间是否会出现互补。或许在冥冥之中，它们相互互补之下，让你们产生了武魂融合。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
