“小雅，你看，前面就是我们唐门了。”贝贝和唐雅在唐门众人的簇拥下，终于回到了唐门，远远的，唐门大门已然在望。 
唐雅依旧是一副呆滞的样子，要在贝贝的搀扶下，才能勉强向前走着，但整个人却如同行尸走肉一般。 
“小雅，你还记得吗？当年，你和我说过，你最大的心愿就是能够恢复唐门，重铸唐门辉煌，这也是你已故父母的心愿。其实，我后来一直都在努力，一直都在想办法重建唐门。但我想给你个惊喜，都是我不好，我没有去多了解你内心的想法，你才会出走，才会有了后来这么多事。你看，唐门我已经为你建立起来了，这几年，我们唐门的发展蒸蒸日上，你要赶快好起来啊！楠楠说的对，你才是我们唐门的门主，唐门需要你来支撑呢，你总是这个样子怎么行？”贝贝柔声在唐雅耳边说着。 
一边说，众人一边向唐门走去。 
唐雅的目光依旧呆滞，但当她看到唐门大门处匾额上悬挂着的巨大唐门二字时，她的眼神微微动了动，嘴唇也随之嗡动了一下，“唐门……” 
尽管唐雅的声音很轻、很轻，但在场唐门众人全都是魂帝以上级别的高手，每个人都听到了。 
贝贝身体剧震，一脸惊喜的看向唐雅。 
唐雅依旧在看着唐门那两个字，眼神中似乎多了一些什么，嘴唇依旧在嗡动，却没有再说出什么话来。 
众人都很自然的停了下来，悄悄的停下，没有去惊扰她，就让她这么看着。终于有一些东西能够对她的记忆有所影响了，这绝对是大好事。 
片刻之后，唐雅的眼神似乎又恢复了混沌，靠在贝贝怀中。之前的那一丝神彩也随之消失了。 
贝贝轻声道：“是的，这里就是唐门，是我们的家。以后你就住在这里，我会一直陪伴着你。好吗？” 
唐雅当然不会回答什么，众人这才再次簇拥着他们，走进唐门之中。 
一回来，大家就立刻忙碌了起来，这次离开的时间虽然不算太长，比预计的一个月要短了不少，但也依旧堆积了一些工作。 
徐三石、江楠楠、萧萧他们都去处理这些事情了。霍雨浩陪着贝贝安顿了小雅。 
看着在床上躺下的小雅，贝贝低声向霍雨浩道：“雨浩，你听到了吗？刚才小雅说了唐门两个字 啊！”一边说着，贝贝眼中流露出了明显的兴奋之色。此时的他，就像是个小孩子似的。 
霍雨浩赶忙点了点头，道：“听到了，我当然听到了。这是小雅老师最深刻的记忆了吧。大师兄你放心，按照这种情况来看。只要邪毒再不断被我们解除掉，小雅老师的记忆是一定会恢复的。你还是要继续多和她说话，这样会促进她恢复记忆。我这就去发布任务，发布任务之后，我还有其他一些计划要跟你说说。” 
“嗯？什么计划？不复杂的话，你就先说吧，之前我跟三石说了。接下来一段时间，他会多帮我分担一些工作，我希望能够有尽可能多的时间陪伴小雅。” 
霍雨浩点了点头，道：“也不算复杂。我这次接大毛和二毛回来的时候，拿回来了一些天材地宝。”当下，他将大毛和二毛如何在落日森林冰火两仪眼那里吃掉了很多药材的事情简单的说了一遍。 
听了他的讲述。贝贝不禁哭笑不得，“这两个家伙啊！不过，总算也算是坏事变好事了。上次你跟我说的时候我还没太注意，看来，你带回来的天材地宝数量相当可观啊？” 
霍雨浩道：“确实是不少。几乎所有仙草级别的天材地宝都把它们孕育出类似于果实之类的东西给我带走了。就算它们已经相当于十万年级别的魂兽，想要再孕育出这种级别的好东西，也要上千年的时间才有可能。” 
贝贝道：“那你的意思是？” 
霍雨浩沉声道：“大师兄，你也知道。目前大陆上的形势不明。虽然日月帝国方面暂时停止了侵略战争。但从他们的风格来看，这战争还是随时都有可能发生的，而一但天魂帝国那边挡不住日月帝国大军，学院这边很快就会受到冲击。而且，日月帝国也好、圣灵教也罢，一直都将我们学院当成是眼中钉、肉中刺。拔之而后快。所以，我们想要在战争中发挥出足够作用，必须要早作准备才行了。” 
“之前几天我们在亡灵半位面休整的时候，我又仔细研究了一下唐三先祖留下的毒经和药经。唐三先祖详细的讲述了那些天材地宝的作用，还有一些药物相互之间的排斥、促进。其中，有几种丹方我觉得很适合我们。如果能够将这些天材地宝炼制成适合我们的药物，大家服用之后，修为一定能够有所飞跃，这样一来，咱们唐门整体实力就能很大幅度的提升了。所以我想，接下来一段时间，就先把这些药物炼制出来，您看怎么样？” 
贝贝毫不犹豫的道：“这是好事啊！当然可以。你需要咱们唐门这边帮你什么？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“那倒不用，大师兄，你只要帮我说服轩老师，先多给我点时间就行了。等我炼药之后，再和他学习魂导器制作。” 
贝贝失笑道：“原来你是担心这个。放心吧，轩老师虽然恨铁不成钢，但上次你制作出八级魂导器的时候，明显是将他镇住了。而且轩老师也不是不通情理的人，你又合适的理由，又是为了大家，他自然不会不同意的。不过，你对炼药有把握么？” 
霍雨浩点了点头，道：“应该不会有问题的。唐三先祖在药经中指出，这些天材地宝单独服用，本身就已经有很强的效果了。但因为这些仙草本身都是有其极致的地方，除非是特别合适的武魂或者是体魄，否则服用之后，除了好作用之外，还会有副作用。而炼制丹药的时候，就是要将它们的特性进行融合，不但要起到升华作用，而且炼制出的丹药也会中正平和，适合任何人服用。效果也会大增。在炼制过程中，只有火候需要很强的控制力来掌握，对于这一点，我有精神探测在，应该是没什么问题的。而且，我这次带回来的东西，都要比唐三先祖说的药物品质更高。如果能够炼制好的话，对我们唐门来说，将有极大的好处。” 
贝贝点了点头，道：“好，那你就去炼制吧，在这件事情上，我全力支持你。稍候我去就找轩老师。” 
霍雨浩道：“那就最好了。” 
贝贝叮嘱他道：“不过，这件事你也先不要和其他人说，不要让大家有太大的希望。希望越大、失望就越大。” 
霍雨浩看懂了贝贝眼神中的含义，他知道，这是大师兄在保护自己，炼制成功了还好，要是炼制失败了，提前又说了，他怕大家心里会有想法。而且，未来这些丹药炼制出来该如何分配也不好说。毕竟，他也不知道能够炼制出多少丹药来。 
贝贝照顾唐雅，霍雨浩则是立刻出了唐门，他要先去发布任务，然后再购买一些辅助的材料。炼药可不是那么简单的，他刚才虽然和贝贝说的很有把握，但却是一点也不敢大意。那可都是天材地宝，不是用金钱能够衡量的好东西，万一出了差错，那可就是追悔莫及啊！ 
发布任务很简单，之前回来的路上霍雨浩就和宋老商量过了。 
整个史莱克城的拍卖行都是在宋老掌控之中的，宋老让霍雨浩去找拍卖行的人，以拍卖的方式向外发布这个任务。宋老进城后，已经让人去打好了招呼。 
发布任务的酬劳经过唐门众人再三商议之后，最终定价为，唐门等同于一件九级定装魂导炮弹或者是九级魂导器的承诺。 
这已经是足以令人发疯的酬劳了。九级魂导器也好、九级定装魂导炮弹也罢，那都是无价之宝。而且只有日月帝国才有。 
对此，霍雨浩早就想好了，如果人家选择要九级魂导器的话，他身上还有当初镜红尘给的红尘庇佑，他可以将这件九级魂导器拿出来。至于九级定装魂导炮弹，现在轩梓文已经在尝试制作了，他相信，以轩老师的能力，想要制作出来应该并不算太困难才对。 
至于其他事情的话，等同于九级定装魂导炮弹，总还是有其极限的，唐门现在也承受得起。 
有了宋老之前打过招呼，霍雨浩任务发布的很顺利，他又去购买了一些炼药的必需品。然后就朝着唐门走了回去。 
霍雨浩心中盘算着，自己要先进行几次试验，用普通的药物进行，等熟练之后，再用那些天材地宝中的一部分。 
他很希望这次的药物能够多炼制出一点来，这样的话，不但唐门能够受益，他还打算给学院那边一些。 
不过，这都是后话了，一切都要等丹药炼制成功再说。
