之前他们还都在劫掠的亢奋之中，但魂导师团不大，人数也就那些。 而这里又是敌人的地盘。所以他们还是较为小心，过一段时间，就会联系各个小队的队长，从而确认大家的方位。 
但是，当他们再次开始联系的时候，却吃惊的发现，有很多小队都没有回音，竟然像是失去了踪影似的。 
两支魂导师团的首脑这一下可就怕了，立刻下达命令，在高空集合。清点人数。 
灵斗城内，此时已是一片狼藉，城防军盲目的抵抗着魂导师们的攻击，城内到处都是哭号声与混乱。家家闭户。可谁也不知道什么时候就会有一枚魂导炮弹落在自己家里。墙壁，根本就不能带给他们任何安全感。 
正在这时，攻击突然停止了，一道道身影，朝着高空方向飞去。显然是要聚集了。 
“他们好像发现了。”唐舞桐低声在霍雨浩耳边说道。 
霍雨浩冷然一笑，道：“魂导师团聚集在一起，就是极其强大的存在，而一旦分散开，那么，就是他们的末日。这些日月帝国的魂导师们就是获得过太多的胜利，才会如此自大。而自大，也是断送他们性命的重要原因。我们走。让我们彻底结束他们，给斗灵帝国死去的人们复仇。” 
一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手扶摇直上，身形闪电般朝着空中飞去。 
在模拟魂技的掩护下，他和唐舞桐完全化为空气，比那些魂导师更快的抵达了他们预订的集合地点。 
霍雨浩一眼就看到，悬浮在半空中的六名魂导师。 
按照日月帝国兽王级魂导师团的编制，每一支魂导师团都有三位师团长，一正两副。 
眼前这几位应该就是了。两名正师团长。都是九级魂导师修为，另外四名副团长，也都是八级魂导师。之前霍雨浩还在魂导阵地那边干掉过一名八级魂导师，这次行动。这两支魂导师团绝对说得上是精锐尽出了。 
霍雨浩拉着唐舞桐的手。默默的等待着。 
此时，已经有更多的魂导师从下面飞上来。朝着这边聚集而至。 
霍雨浩没有动，依旧和唐舞桐就默默的在那几名魂导师团师团长的旁边不远处。 
那六位正副是团长们的脸色正在变得越来越难看，没法不难看，从下面飞上来的人数实在是少了太多了。而且都是一整支小队、一整支小队的少。 
这些小队。甚至连一点声息都没有发出。 
邪君魂导师团团长名叫夏轩晨，他是接替当初的狂牛斗罗王奕衡的。王奕衡被唐门众人联手干掉之后，他就由原本的副团长升了上来。实力相比于皇龙魂导师团的团长还是要逊色不少。 
“老徐，情况有点不对啊！我们恐怕是碰上硬茬子了。怎么人少了这么多？” 
被他称为老徐的，正是皇龙魂导师团团长徐天元，这人乃是皇室。皇龙魂导师团本身就是由众多皇室成员来掌控的，但却并不完全听从皇帝的命令。算是皇室宗亲所掌控的一支最强力量。 
徐天元也是皇室，从辈分来看，他算是日月帝国皇帝徐天然的族兄。可实际上，年纪却比徐天然大得多。算是整个日月帝国皇室宗亲中地位很高的一位。否则他也不可能掌控的了皇龙魂导师团。 
皇龙魂导师团的实力仅次于日月皇家魂导师团。一字之差，但却隶属于不同的势力。 
皇室宗亲在一些特定的时候，实力会特别强大，譬如众多皇子争夺皇位时。 
不过，皇龙魂导师团一向较为中立，从不倾向于任何一位皇子，也正是这中立的地位，才让他们一直存在了下来。他们只服务于皇族利益。 
“是不对。怎么少了那么多人？会不会是这些小混蛋劫掠的忘了纪律？”他说出这个可能之后，连自己都有些不信。 
夏轩晨苦笑道：“不太可能吧。就算他们是去劫掠了，也不会连通讯都联络不上。各支小队的队长，还不至于如此短视。” 
徐天元点了点头，沉声道：“如果再没有人聚集上来，我们就开启联动防御护罩撤退。反正这次我们的目标也完成了。” 
夏轩晨迟疑了一下，道：“可是，少了那么多弟兄。” 
徐天元一咬牙，道：“敌人如果有强者隐藏于城内，我们还能做什么？这里必定是斗灵帝国首都所在，相信首都遇袭的事情已经传出去了。不久就会有勤王之师到来。既然目标已经完成，其他也顾不上了，先撤回去再说。安全第一。” 
“好。”两人虽然都是兽王级魂导师团团长，但在这次行动中，却是以皇龙魂导师团团长徐天元为主的。夏轩晨虽然心疼自己那些部下，但在这个时候，也只有当机立断了。 
魂导师在他们周围聚集的越来越多。 
正在这时，徐天元突然有种奇异的感觉，他身边的夏轩晨也同样感觉到了。 
两人都是九级魂导师，而且能够成为兽王级魂导师团团长，他们各自的实力，哪怕是在九级魂导师之中也是佼佼者。 
“小心。”夏轩晨低喝一声，右手一挥，一柄灿银色的战锤突然出现在他掌握之中，然后就朝着虚空之中轰了出去。 
“咦。”一声轻咦从空气中传来。紧接着，无数到淡金色的小锤突然从虚无中迸发而出，朝着四面八方扩张开来。 
夏轩晨那一锤起到了极大的作用，银光迸射之下，在那些金光爆发前的刹那，对其产生了一定的过滤。不过，就算是如此，他和徐天元也还是同时闷哼一声。身形倒飞而出。全都是口鼻出血。 
在这个时候，两支兽王级魂导师团团长的实力就显现出来了，在被那莫名出现的金光轰中的一瞬间，夏轩晨和徐天元几乎是同时各自拍了自己胸口一掌。 
一股强大的力量骤然从他们身上的人形魂导器上迸发而出。巨大的推力呈环形向外推动。 
不只是将他们彼此推动的倒飞而出，如同箭矢一般。同时也将身边的几名副团长，以及刚刚聚集过来的两支魂导师团的魂导师们骤然推动，全都朝着外围散去。一时间，竟然如同天女散花一般。 
虚无中的真言，心灵风暴！ 
霍雨浩和唐舞桐的身形在空气中显现出来。刚才那一击，正是他们强大的心灵风暴武魂融合技。 
不过，就算是霍雨浩也想不到，这些日月帝国强者的反应竟然这么快，而且选择了最正确的对抗心灵风暴的方法。 
从两名魂导师团团长身上迸发出的强大排斥力，甚至连他和唐舞桐都受到了一定的影响。而那三百多名魂导师也是瞬间散开。绝大多数人都避开了心灵风暴的覆盖。 
但绝大多数终究不是全部，距离核心区域最近的三十多名魂导师还是在空中应声爆头。一团团血光从头顶爆发，尸体直接朝着下面坠落而去。 
四名两支魂导师团的副团长，全都在那强大的精神冲击下，陷入晕眩之中。但徐天元和夏轩晨却没有。他们身上的人形魂导器都是九级魂导器，具备很强的防御能力，而且，到了他们这个层次，身上是必然配备抗拒精神攻击的魂导器。 
所以他们虽然是首当其冲，同样大脑眩晕，但总算还是在牺牲了两件珍贵精神防御魂导器之后，硬生生的顶住了霍雨浩和唐舞桐心灵风暴的攻击。 
霍雨浩的目光直接就落在了那夏轩晨的身上，尤其是他手中那柄银色锤子之上。 
那银锤可不是什么魂导器，而是地地道道的武魂。一名九级魂导师，竟然在最关键的时候使用了自己的武魂，这就意味着，他本身不只是魂导师，同时也是一名真正意义上的封号斗罗。 
日月帝国，果然是藏龙卧虎啊！ 
不过，霍雨浩却没有停顿，面对数百名魂导师，停顿就意味着被对方联手攻击。趁着两支魂导师团一片混乱的机会。他已经和唐舞桐瞬间闪身，首先就扑向了夏轩晨。 
越是强大的敌人，就越要先消灭。而且，这两名魂导师团的团长在，对于整支魂导师团指挥都会起到极大的增幅作用。只有先击杀他们，才能近一步的去毁掉这两支魂导师团。 
夏轩晨看到霍雨浩的眼神时，就已经猜到了自己是他的目标。身上骤然亮起一层强烈的银光，九级魂导护罩。 
霍雨浩和唐舞桐瞬间闪身而至，唐舞桐身上响起嘹亮的龙吟声，一拳就朝着夏轩晨的魂导护罩上轰去。霍雨浩拍出的则是自己的左手。 
两人的攻击看上去都是那么的朴实无华，但在刹那间，夏轩晨的感知再次救了他。他明显感觉到，这一拳一掌中蕴含着极其恐怖的威能。看似简单，但却让他心中产生了生命被威胁的感觉。 
----------------------------------------------- 
我看天天有书友问，冰火魔厨的苹果版什么时候能上，我问了游戏方，目前看，是三周左右，越狱版会先上，正版可能还要再多一点时间，苹果官方审核比较慢。 
安卓系统的书友们现在都可以玩，在我们威信平台那边直接下载就行了，下面有专门按钮。哥已经练到我们服务器第一了哦，嘿嘿！期待飞行坐骑推出。据说还有个灵魂锁链的体系，也快要推出了。
