“骨衣姐，你没事吧？”南秋秋跟着叶骨衣回到她们住的房间，关切问道。 
叶骨衣轻轻的摇了摇头，道：“我没事。真不应该对这个家伙产生好奇心啊！” 
南秋秋瞪大了眼睛，道：“你不会真的喜欢上他了吧？” 
叶骨衣沉默片刻，道：“就在刚才，我已经将这份喜欢埋藏了。他是个好复杂的家伙，他拥有着远超同龄人的能力，可不知道为什么，我却有点可怜他。他身上背负的东西太多、太多了。我就不要再给他找麻烦了。” 
南秋秋不敢置信的道：“骨衣姐，你、你竟然陷进去了？你越这么说，我越是觉得……” 
叶骨衣微微一笑，洒脱的道：“陷进去怎么了？为了这样的男人，陷进去我也愿意啊！只是我很理智的告诉自己，我跟他是不可能的罢了。我也不会再继续陷进去了。你知道吗？就在他刚才轰出最后一掌的时候，我才真正爱上他，但也决定一定要放弃这份喜欢的。” 
南秋秋拍拍自己的额头，道：“算了，我理解不了，你可一定要把握好自己的心啊！王秋儿的结果你没看到吗？就是因为爱上他才痛苦的不行。现在都不知道去了什么地方。在那家伙心中，除了王冬儿根本就容不下其他女人的。你可不要做傻事。” 
霍雨浩的恢复，足足用了两天。他在第二天一早其实就醒了，但整个人却沉浸在情绪之中无法自拔，足足用了一天多的时间。情绪才从失控中逐渐恢复。 
而在这两天里，日升城内的气氛也变得陡然紧张起来。而在霍雨浩他们的所住的酒店之中，也多了一个人，风凌。 
霍雨浩在引开了邪魂师的时候，就把风凌的情况通过精神探测共享告诉了众人。等外面的搜查稍微平静下来，荆紫烟就去把风凌救了回来。 
那个地方似乎只属于被霍雨浩击杀的邪魂师，而且。除了风凌之外，再没有任何一个活口。 
风凌被带回来以后，由和菜头、徐三石轮流看管，现在还有点痴痴呆呆的，精神状态很不正常。 
“怎么样？没问题了吧？”徐三石看着盘膝坐在床榻上的霍雨浩问道。 
霍雨浩点了点头。脸上有些赫然，“抱歉，三师兄。” 
徐三石笑道：“抱什么歉，你又没做错什么。虽然身为指挥者你不该让自己失控，但那天那种情况特殊。那个邪魂师是罕见的精神属性，我问过叶骨衣。她也没把握能克制的了对方。那可是八环魂斗罗级别的邪魂师，你全力以赴是对的。只不过，你对自己的能力不够了解。这点以后要注意。这副作用太强了，我看你现在眼神都还没完全恢复清明。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头，正如徐三石所说，直到现在。他的精神都没有完全恢复正常。脑海中不时闪过冬儿的身影。 
“那个邪魂师如果全力发挥的话，杀伤力会很可怕。她有种自创魂技，导致我当时精神之海受到冲击，后来施展我的战技时，情绪有点失控也与此有关。不然的话，我那三招的威力会相应减小一点，可我自身对它的控制也会强得多。起码不会施展之后连移动都无法做到了。以后我一定会注意的。” 
徐三石语重心长的道：“雨浩，我看你这自创魂技还是尽量少用为妙。威力确实是大了，但对你自身的情绪也会有很大影响，在我看来，你这三招完全就是相思病的产物，你尤其不可以对它们依赖过强，否则的话，等冬儿醒过来，你这三招一旦无法使用，你自身实力必定会大幅度下滑。” 
霍雨浩心中一凛，他知道，三师兄说的对，如果现在冬儿就在自己身边，自己还能用出这自创三招吗？肯定不行。他这三招全都是寄托于对冬儿的思念，还有对沉睡冬儿的惦念与呼唤。别说冬儿出现在他身边了，就算是得知冬儿从沉睡中醒过来，他恐怕都无法使用了。 
点了点头，霍雨浩道：“三师兄，风凌情况怎么样了？” 
徐三石听他提起风凌，脸色顿时变得有些古怪起来，“那家伙……，咳咳。” 
霍雨浩疑惑的道：“怎么了？” 
徐三石叹息一声，道：“不得不说，那个邪魂师太变态了。风凌已经完全废了。他身上中了强力的诅咒类魂技，还被阉了。而且不知道被喂了什么药物，胸部已经发育的跟女人似的。男不男、女不女。我很怀疑，那个邪魂师留着她，就是为了恶心人的吧。” 
听徐三石这么一说，霍雨浩脑海中顿时回忆起了那个邪魂师说过的话，尤其是在死亡之前的那一段。 
那时候，尽管霍雨浩的精神全部沉浸在了对冬儿的想念之中，但那邪魂师的话语还是被他记忆了下来，此时回想起来，他的脸色不禁变得有些沉重。 
“那个邪魂师也是个可怜人，她因为仇恨而变得邪恶，为了复仇不惜一切。她却不明白，将自己的痛苦发泄在别人身上，只能让更多的人像她当初一样痛苦。咱们去看看风凌，看还有没有办法救她。” 
霍雨浩跟着徐三石到了一个单独的房间，和菜头就站在门口，脸上的表情也有些怪异。似乎不太愿意到房间里面去似的。 
“雨浩，没事儿了吧。”看到霍雨浩，和菜头上来拍了拍他的肩膀。 
“二师兄，我没事儿。风凌怎么样？” 
和菜头道：“还是痴痴呆呆的。” 
霍雨浩走进房间，当他看到风凌的样子时，也不禁一声叹息。 
她身上那一身布衣破损严重，身上多处露肉，隐约露出一道道鞭痕，头发乱蓬蓬的，只有那厚厚的红嘴唇分外醒目。 
见到有人进来，她那肥胖的身体立刻蜷缩在床角处，全身瑟瑟发抖。 
霍雨浩走到床边，强忍着从她身上散发出来的阵阵恶臭，“风凌，你还记得我吗？当初，我们曾经在明都城外见过的。” 
“你、你、你……”看着霍雨浩，风凌的眼神有些呆滞，愣了愣，似乎记起了什么，“那天，是你叫我的名字吗？” 
“对，是我。”霍雨浩一边说着话，一边柔和的释放出自己的精神力，轻微的刺激着风凌的大脑。这种刺激属于灵魂冲击同一类型，只不过却只有万分之一的威力，轻微的精神刺激更容易唤醒浑浑噩噩状态中的对方。 
风凌眼中的迷茫似乎变得清澈了几分，“哦、哦，你是谁？你是谁？” 
霍雨浩微笑道：“我就是我，我叫霍雨浩。是来救你们这些当初被抓走的人的。你知道他们在哪里吗？” 
听他这么一问，风凌的身体震了震，茫然呆滞的眼神似乎多了几分生气。 
“我、我……” 
“没关系，不要急，你慢慢想、慢慢回忆。”霍雨浩的声音更加柔和了，但精神力输出却在增强。 
风凌在霍雨浩的精神力刺激下眼神终于开始有了几分生气，恐惧、迷惘、痛苦、挣扎，多种情绪不断从他的面庞中表现出来。她张开嘴，露出一口黄牙，带着恶臭的呼吸令霍雨浩都不得不在面前生气一层淡淡的冰雾将其隔绝。 
半晌之后，风凌突然“哇”的一声，扑倒在床上痛哭流涕。 
“她、她害了我、她害了我，把我变成了女人，把我变成了女人啊！我再也不是男人了，她每天都虐待我、每天都打我，发泄她的歇斯底里。还让我去那个肮脏的地方做老鸨。生不如死、生不如死啊！” 
霍雨浩站起身，没有吭声，只是默默的注视着风凌，看着他发泄。心中却是暗暗叹息，对风凌的遭遇他很同情，但有一点他却可以肯定，风凌口中的生不如死是言不由衷的，至少，以他的情况，是绝对有自杀能力的，和那生不如死的状态相比，他更舍不得死。 
直到风凌的哭声渐渐小了，霍雨浩才出言安慰道：“好了，都过去了。一切都会好起来的。那个害你的人已经被我杀了，她再也不会奴役你、不会害你了。你清醒一下，然后想想和你一起被抓的其他人都在什么地方。” 
风凌抹了抹脸上的泪痕，“他们，他们都被关在水牢里。” 
“水牢？”霍雨浩疑惑的道。 
风凌点了点头，这时候他似乎看上去正常了很多，“水牢在城南城墙外的护城河下面，引护城河水修建的，每个人都泡在水里，大家都很虚弱。” 
霍雨浩眼中闪过一丝恍然，难怪自己一直探察不到，这个关押人质的地方还真是出乎意料啊！ 
“有多少人看押？都是邪魂师吗？”霍雨浩问道。 
风凌道：“我也不知道有多少人看押，但被邪魂师抓走了一些，像我就是被抓走的人之一。抓我的那个邪魂师已经杀了好几个人，还有几个人自杀了。”说到这里，他的身体又不自觉的战栗起来。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
