休息区中，坐在圣灵宗战队最后面的蝎虎斗罗张鹏脸色阴沉的站了起来，朝着待战区的方向嘴唇嗡动，不知道在说着些什么。 
待战区中，坐在首位的唐雅转过身看向蝎虎斗罗的方向，向他微微的点了点头。 
霍雨浩一直在关注着他们，目光也同样落在蝎虎斗罗身边，那令他感觉到极为熟悉的女子身上，她究竟是不是姐姐呢？无论如何，在这次大赛结束之前，也一定要试探一下才行。 
贝贝站在比赛台上，依旧在聚精会神的吸收着奶瓶中的魂力。一点也没有因为外界的惊呼而受到影响。 
圣灵宗这边，在唐雅的示意下又站起一名队员，一闪身就上了比赛台。 
这人身材很高，足足超过两米，但却显得十分纤瘦，跟麻杆似的。黑色长袍挂在他身上，就像是破布袋一般。 
他的动作明显有些僵硬，速度也不快，一步步的走向比赛台中央。膝盖似乎有些不会打弯似的。 
“双方通名。” 
“唐门，贝贝。” 
“圣灵宗，王小磊。”王小磊的声音有些沙哑，又有些阴冷，甚至还带着几分诡异的共鸣，和正常人说话有很大区别。 
看到这王小磊上台，霍雨浩眼底闪过一丝异样，嘴唇嗡动，朝着比赛台上的贝贝说了几句什么。 
直到此刻，贝贝才重新睁开双眼，收起了手中的奶瓶。 
“双方后退，准备比赛。” 
贝贝缓步走向比赛台另一边，圣灵宗的王小磊也是依旧一副僵硬模样向比赛台另一边而去。他那迟缓僵硬的动作，很有几分风烛残年的味道。 
观众们重新安静下来。一场比赛并不能证明什么。虽然在很多人心中已经觉得贝贝拥有着和王秋儿相提并论的能力。但他的比赛毕竟还是少。就看他能够在这场半决赛中走多远了。 
在这场比赛开始之前，绝大多数人都不看好唐门。毕竟，邪魂师在普通民众也好，还是在普通魂师们心中也罢，都是神秘莫测，诡异强大，更充满了血腥味道的存在。 
没有人会认为，修为相等的情况下普通魂师能够战胜邪魂师的。 
但现在他们的观点却发生了些许的改变。贝贝用他的行动向所有人证明了，邪魂师并不是无敌的。固然可怕。但在同等级别的情况下依旧有可能被普通魂师击杀。 
当然，明眼人也能看得出，实际上先前圣灵宗的吉利是有些托大了，他最强的魂技都没有使用出来就已经战死。这分明是轻敌的表现。唐门击杀对手一人，无论是在个人淘汰赛还是在团队赛方面，都已经占据了优势，但这还远不是决定性的优势。眼前这第二场比赛就很重要。 
魂导护罩重新升起。不破斗罗站在比赛台中央。深深的看了一眼已经走到比赛台边缘回过身，脸上带着一抹儒雅微笑的贝贝。 
身为裁判，在他眼中，现在神秘的已经不只是圣灵宗了。这已经由他执法多场比赛的唐门同样也蒙上了一层神秘面纱。 
唐门这些队员竟然隐藏的这么深。上一场，对战本体宗那些强者时，他们居然还没有出全力。直到此刻，这个贝贝才展现出他那强大的第五魂技。 
尽管郑战是九级魂导师，在武魂上的能力远不能和真正的封号斗罗相比。但修为到了那个境界，眼力也自然要比普通人高的多。龙傲天能够感觉到的完美。他也感觉到了。但他感觉更深刻的是内蕴。 
贝贝刚才那四掌为什么能够达到那么恐怖的破坏力？而且是由内而外的。那绝不只是他自己的力量，应该是还有吉利本身的力量。也就是说，他先前的攻击甚至引动了吉利体内的魂力受到影响，最终才产生了那样的自爆。这已经不是简单能够用魂技二字来形容的了。真正的魂师强者，战技居然能够达到如此程度啊！ 
“比赛开始。”虽然脑中思绪不断，但却并不影响郑战对本场比赛的执法。 
伴随着他右手的下挥，先前还一脸温和笑容。看上去轻松随意的贝贝一下就动了。身体瞬间前冲，相比于上一场，他这次的冲锋就要显得一往无前的多了。尽管没有王秋儿那种恐怖力量瞬间爆发的速度，但也只是一次呼吸的时间就过了半场。 
之所以冲击的如此之猛，是因为霍雨浩先前告诉贝贝的只有一句话，这个对手擅长远程攻击。逼他近战。精神探测的强大在这个时候越发显得无与伦比。 
另一边，圣灵宗的王小磊却是站在原地没动。随着在他那纤瘦身材上的右臂抬起，一圈圈魂环从脚下升起。 
不愧是来自于邪魂师的强大宗门，同样也是六个魂环，而且是六个最佳配比的魂环徐徐升起。两黄、两紫、两黑。 
也就在这时。一只森森白骨的手爪从右臂衣袖中探了出来。朝着高速冲来的贝贝一指。王小磊身上的第一魂环也随之闪亮。 
诡异的一幕出现了。一堆白森森的骨爪突然从坚硬的钢板地面中钻了出来，其中两只，正好抓住了贝贝的发力前冲的双脚。另外那些骨爪也都集中朝着他的腿抓去。 
尽管是大白天的，但天色本来就阴沉沉的，再加上这突然出现的大片骨爪，顿时引得现场观众们一片惊呼。 
这是什么东西？什么武魂啊！ 
低沉宛如呻吟般的声音从王小磊的大斗篷中响起。他那伸出在外的骨爪，五根指骨律动，身上的第二、第三、第四、第五、第六五个魂环竟然产生出了交替闪耀的诡异模样。每一个魂环都是稍微闪亮一下，就延续到下一个。光芒的亮度就像是波浪一般不断徘徊。根本看不出这王小磊是要使用什么魂技。 
双脚骤然被抓住，贝贝前冲之势顿时被遏制住了。而且因为冲势过猛，他的上身也立刻在冲力的作用下向前倒去。 
贝贝双手向身前地面一按，人已经重新弹起。与此同时，大片电光集中从他双脚处迸发而出。正是第二魂技雷霆万钧。 
贝贝对于他这第二魂技的控制力确实是令人叹为观止，在上一战中，他就是凭借着雷霆万钧形成在双掌之间的雷电森林，强行遏制了吉利的舌头。此时这雷霆万钧又改为了集中在双脚之上。顿时，一阵“噼啪”声中，抓住他双脚的骨爪全都被震的粉碎。 
要知道，雷电本就是天地正气之所聚，对于一切邪恶生物都有克制作用。 
先前贝贝所施展的第五魂技为什么被穆老命名为龙皇破邪裂。就是因为雷霆正气加上光明之力。形成了强大的破邪能力。对于一切邪魂师都有着相当程度的克制作用。这也是为什么那位神秘国师看到龙皇破邪裂再现世间的时候情绪会出现剧烈波动了。 
不过，贝贝这一耽误，对手的魂技已经完成了。 
王小磊向贝贝作出一个虚按的动作，他那骨爪之上突然亮起了一团诡异的冰蓝色波动。顿时，一圈惨白色的光环出现在贝贝脚下。 
贝贝只觉得一阵强烈的森寒气息瞬间侵袭自身，下一刻，周围就已经变成了一片白色。 
第二魂技。邪恶霜冻。 
王小磊施展的冷冻能力可与霍雨浩的极致之冰不一样。他这根本就不是纯粹的冰属性。而是从怨灵本源中提炼出来的邪恶之气凝聚而成。那极寒的感觉，其实就来自于浓缩的邪恶与怨气。他这个魂技必须要不断补充怨灵，才能始终保持施展的能力。而每一个怨灵，都来自于一条生命。和大多数邪魂师一样，他的能力，也是建立在杀戮之上的。 
王小磊的头脑很冷静，他就是要凭借这个技能来污染贝贝，只要污染了贝贝的武魂，让他用不出先前的光明之力。那么，他就能够占据绝对的上风了。 
邪恶霜冻施展的下一瞬，王小磊向前跨出了一步，右手高高举起。伴随着他右手的举起，在观众们的惊呼声中，他的衣袖自然也随之滑落到了肩膀位置，露出来的右臂。竟然也完全是森森白骨。 
难道说，在那黑色长袍掩饰之下的王小磊，竟然根本就是一个骷髅吗？ 
邪魂师的诡异，令无数人头皮发麻，全身发冷。 
王小磊高举的右手上，紫黑色光芒凝聚。他那邪恶霜冻不只是能够污染对手，让怨灵的邪恶气息疯狂的侵蚀对手，甚至将对手也变成怨灵。同时也有着极强的限制作用。至于能够限制对手多久，就要看对手自身的实力如何了。 
而此时，他身上亮起的已经是第五魂环。 
吸取了吉利之前大意轻敌。却被对手杀死的教训，王小磊这会儿可没打算手下留情。 
-------------------------------------------------------- 
推荐一本朋友的书，圣灵仙魔传，大家有兴趣可以去看看。地址：/book/3034049.aspx 
今晚是元旦之夜，首先，老三在这里祝福书友们新年快乐。马上就要从2013进入2014年度了，据说今晚陪伴谁过年，就能一生一世都在一起。1314，一生一世嘛。所以，老三就陪大家过年吧。0点钟声响起之后，将立刻更新两章保底，让你们在第一时间看到我。然后明天还是双倍月票，和这个月初一样，我们每次爆发都是两更，因为是双倍，所以是800月票加两更，上不封顶。 
2013，有你们陪我走过，2014，我们继续。我大唐门天下无敌，2月份的时候，将是我出道十年，也是不断更十年，那个月，我将全力争胜，争取月票第一。那么，一月份，在这开端之月，也让我们先小试牛刀，打好基础吧。 
最后，再次祝福大家新年快乐。我们0点跨年见喽。爱你们！
