这是哪里？贝贝站在熙熙攘攘人流的街道上，一时间，目光中流露出几分疑惑之色。这个地方，对他来说很陌生。但在金光闪烁之后，他就来到了这里。 
淡淡的光芒闪烁，一道身影悄然出现在了他面前。 
“贝贝？”这个人低声问道。 
“嗯？”贝贝凝神向这个人看去，他看到的，却是一张微笑着的俊脸。他没办法形容自己在这一瞬间的感受。 
这个人有着一头蔚蓝色的长发，长发披散，犹如大海般眼神，湛蓝的眼眸更是深邃的一望无际。脸上流露着轻柔的微笑，令人十分容易对他产生信任的感觉。 
“跟我来吧。”这个人缓缓转身，一步跨出，就已是十余米外。 
贝贝虽然不知道发生了什么，但他却很清楚，自己肯定是在乾坤问情谷的幻境之中，赶忙快步迈出，跟了上去。 
那个人走的不徐不疾，刚好是他能够跟上的速度，而周围的路人却似乎对他们这惊人的速度并没有什么感觉似的。 
这个人究竟是谁？贝贝不知道，但他却一直跟着他向远处走去。 
终于，那个人在一栋房子处停了下来，推开门，走了进去。 
贝贝也赶忙跟着他走了进去。 
院子里很安静，周围的一切都很安静。甚至连一点虫鸣鸟叫声都没有。 
那个人就那么带着他走进了正堂，穿过堂屋。进入后院，最终来到了一个房间前面站定。 
指了指那个房间，那个人向贝贝示意了一下。 
贝贝下意识的走到房间门前，房门是开着的。当贝贝一眼看到里面的情形时，身体不禁剧震。 
“小雅！”贝贝大叫一声，一个箭步就冲了进去。 
是的，就在这房间之中，床铺之上，盘膝坐着一名女子，一名身上闪烁着蓝黑色光芒的女子。 
长发披散在脑后，脸色平静而苍白，没有一丝血色。可不正是唐雅么？ 
“小雅！”贝贝飞也似的冲到她面前，抬起双手就向她的肩膀上抓去。但是。他却抓了个空。贝贝吃惊的发现。自己的双手竟然就那么从唐雅的身上一透而过。 
为什么？为什么我是虚幻的？ 
“小雅！”儒雅淡定的贝贝，此时情绪却如火山喷发一般。他是多么的想要抱住他，抱住她那纤细的娇躯。将她揉进自己的怀抱之中，用自己的体温去温暖她冰冷的娇躯啊！ 
周围的一切突然轻微的扭曲了起来，唐雅消失了，房屋消失了，周围的一切都消失了。 
然后贝贝看到了一朵大花，一朵粉红色的大花，淡淡的花香沁人心脾。 
大花化为光晕消散，接着，他又看到了一团晶莹的蓝色，蓝色璀璨。犹如水晶延伸，可那又却偏偏是一片片草叶。 
周围的一切，再次变得虚幻了，强烈的晕眩感袭来，贝贝失去了意识。 
…… 
“嗯？我怎么会在这里？这里不是已经毁灭了吗？”和菜头吃惊的看着周围的一切，警惕的一个鱼跃，躲藏在一张魂导器制作台后。 
这是一个到处都是金属的地方。金属的光泽，熟悉的味道，让他立刻就认出了，这分明是明德堂的地下研究所。 
他和霍雨浩，都曾经在这里待过一段很长的时间。只是，此时的这里，却是空荡荡的渺无人烟。 
“出来吧，徐和。”一个森冷的声音突然响起。 
听到徐和这两个字，和菜头不禁身心剧震，下意识的朝着那声音传来的方向看去。 
他看到的，是坐在轮椅上，缓缓滑行而出的徐天然。 
徐天然面容冷峻，身后跟随着一群蒙着面的黑衣人，每个人身上都散发着强大的气势。 
和菜头缓缓站起身，在这一刻，他的情绪竟是惊人的冷静。 
“徐天然！” 
徐天然微微一笑，道：“没想到吧，徐和，我们竟然会在这种情况下相遇。没想到，当初还留下了你这个余孽。今天，我们兄弟之间，倒是可以好好叙叙旧了。这些年，你还过得好吗？我这当兄长的，对你实在是照顾不周啊！” 
和菜头咬牙切齿的道：“徐天然，我要杀了你。”一边嘶吼着，他仿佛已经忘记了自己是一名魂导师，竟然就那么朝着徐天然扑了过去。 
徐天然脸上满是不屑之色，一抬手，和菜头的身体就已是凭空飞出，狠狠的撞击在后面一张魂导制作台上。剧烈的痛苦，令和菜头倒地不起。 
“就凭你，还想报仇？现在整个日月帝国都在我的控制之下。父债子偿是没错，但你也要有那个能力才行。当初，我父皇灭掉你们全家的时候，真是心狠手辣啊！我还清楚的记得，你妹妹就那么被他亲手用长矛挑起来，她那绝望的小眼神，真是惹人怜惜。可惜，你能做什么？你这当哥哥的能做什么呢？你能救得了她吗？你不能，你没这个本事。对吧。” 
“其实，你不觉得自己现在活着反而比死了更痛苦吗？一直带着这样一份深仇大恨，你活的要有多累啊！还不如死了干脆。死了也就一了百了了。” 
“你父亲真是昏庸，说什么也要坚持当初的约定，不肯大力发展魂导器，将实验成果变成武器，不可发动战争，夺回本就属于我们日月帝国的东西。他本来就没资格坐在帝王的位置上。虽然我很不满意我们家那个老家伙活得太久，但不得不说，他还是成功的，对你父亲的取而代之，是他这一生之中最大的成就，也从而给我扫清了障碍。未来的斗罗大陆，是我徐天然的。是我们日月帝国的。等到我征服了整个大陆的时候，我就给它改名，将它彻底改成日月大陆。我要让斗罗大陆这四个字，在这个世界上彻底泯灭。” 
徐天然越说越是疯狂。眼中满是枭雄本色。 
和菜头勉强从地上爬起来，他早已是双眸尽赤，在这一瞬间，他内心深处一直压抑着的仇恨，都如同井喷一般迸发而出。口中发出一声不似人声的怒吼，再次朝着徐天然冲了过去。就像是一头疯虎似的。 
徐天然却是毫不在意，只是一抬手，就将他再次轰飞。 
“死吧。死了就一了百了了。可惜，你再也看不到斗罗大陆变成日月大陆的盛况了。到了另一个世界，记得告诉你那死鬼老爹。不懂的侵略的君主。根本就不配作为君主。让他在另一个世界也好好忏悔吧。” 
泰山压顶一般的巨大压力骤然传来。但也就在这一刻，一声娇喝突然响起。 
“不！我不许你伤害他。”一道娇俏的身影，突然毫无预兆的出现在了和菜头面前。 
和菜头看到的。是两黄、两紫、四黑、一红，九个魂环光彩夺目。 
“萧萧……”萧萧什么时候，化身为封号斗罗了？ 
此时的萧萧，似乎长大了，娇躯变得更加修长，少女的俏脸上多了几分英气与成熟的风韵，只见她右手抬起，一道刺目的暗金色光芒骤然从天而降，刹那间，山摇地动。那暗金色光芒犹如一颗巨大无比的流星一般，狠狠的砸向了徐天然和他身后那群黑衣蒙面人。 
“轰——” 
惊天动地，一个巨大的“杀”字，就那么出现在了暗金色光芒爆开的地方。恐怖的大爆炸顷刻间就将周围所有的一切化为了齑粉。 
明德堂消失了，所有的一切都消失了，有的，只是一个巨大的深坑，和徐天然与他那群黑衣蒙面人死亡时留下的凄厉惨叫。 
和菜头呆呆的看着面前的少女，身上的伤痛不知道什么时候已经消失了，当他爬起来的时候，那少女也已经转过身来。 
“菜头。”泪水从那动人的娇颜上流淌，在她身上那九个炫目魂环的照耀下，看上去更加晶莹、动人。 
“你为什么那么傻？在你心中背负了如此深仇大恨，你为什么不告诉我？为什么不让我为你分担？难道，我就不是你的女人吗？” 
“萧萧……” 
“傻瓜！虽然你不帅，虽然你也不懂的浪漫，可是，当我决定和你在一起的时候，我就从没有嫌弃过你任何东西。菜头，你这个笨蛋啊！以后无论怎样，你都要将自己心中的痛苦与我分担。你的仇人，就是我的仇人。” 
一边说着，萧萧已经扑入他怀中，紧紧的搂着他雄壮的身躯。 
泪水，不受控制的从和菜头脸上流淌而下，“萧萧、萧萧、萧萧……” 
…… 
森冷的寒风伴随着雪花在空中激荡飞扬，周围尽是白皑皑的世界，白雪飞扬，寒冰为地。 
这里是山顶，一个只有面积不到两百平方米的山顶。 
山顶的地面，覆盖着一层厚厚的冰雪，不但寒冷，而且坚硬。 
就在这个山顶之上，此时站着两个人，两个长得一模一样的人。她们都有着一头粉蓝色的长发，一双粉蓝色的大眼睛。还有那绝色的面庞。 
“这是哪里？”王冬儿有些茫然的看着对面的王秋儿。 
王秋儿却像是感受到了什么，目光凛然的观察着四周。 
“这是你们真心冒险的地方。决战！冰峰之巅。谁赢了，霍雨浩就归谁。”平淡的声音在空气中回荡着。 
王冬儿目光一凝，“感情的事怎么能用武力来解决？” 
“武力是最好的解决方式。你们同样相貌、同样优秀。但却只能有一个人和他在一起，谁活下来，就有和他在一起的资格。他不会知道曾经发生过什么，而今天，你们就只有一个人能够活着离开这里。周围是万仞冰山，没有一人死去，你们就永远留在此处吧。” 
王冬儿和王秋儿几乎是同时行动起来，但却并不是冲向对方，而是掉转身形，迅速冲到这冰峰的边缘，向下看去。 
这一看，就算是以王秋儿那样冷硬的心性也不禁脸色大变。 
这是一座孤独的冰峰，向下看，壁立千仞，深渊无迹，根本不知道下面有多深。森冷的寒流，不断从下方向上吹袭，哪怕只是探头看了一眼，王秋儿都感觉到自己的身体要冻僵了似的。 
没错，这是一处绝地，一个根本找不到任何逃脱路线的绝地。 
相比于王秋儿的色变，王冬儿在探察过后，转过身时脸色反而是平静的。 
她缓步走向王秋儿，就那么在冰峰较为中央的地方坐了下来。 
“秋儿，我们聊聊吧。”王冬儿向王秋儿招了招手。 
王秋儿的脸色重新恢复了冷峻，在她身前五米外也坐了下来。 
“你想聊什么？聊他有多么爱你？”王秋儿冷声道。 
王冬儿摇摇头，道：“不聊他，聊聊我们，聊聊这里，聊聊乾坤问情谷好了。” 
王秋儿眼底闪过一道光芒，自嘲的笑笑，“是啊！根本不需要聊他什么，在他面前，你永远都是胜利者，还需要聊什么呢？哪怕我现在把你杀了，他难道就会喜欢我了？不会的，虽然我没有你和他在一起的时间长，但我也能够肯定，就算是你死了，他也不会和我在一起的。” 
王冬儿皱了皱眉，“秋儿，你怎么了？” 
王秋儿摇摇头，“我没事。” 
王冬儿抬头看看天，呼吸着清冷的空气，“我们不会有危险的。这个地方，虽说考验是死亡什么的，可实际上，却处处充满了人情的味道。只要有真情，就不会被它真的惩罚什么。” 
“嗯？”王秋儿抬起头，疑惑的看向她。 
王冬儿胸有成竹的道：“难道你还看不出吗？这里，根本就是在帮我们梳理感情。乾坤问情谷，又不是乾坤焚情谷。它会讨厌的，只有那些对爱情背信弃义之人。这些，从它的问题里，就都能看出来。哪怕是在冒险那一关，也只有救人而没有杀人。” 
“所以，这乾坤问清很明显就是问问我们是否有情。” 
王秋儿似乎又恢复了常态，“那我们应该如何离开这里？” 
王冬儿摇摇头，道：“我也不知道。就耗着吧。乾坤问情，问我们两个，又怎能没有他呢？你不觉得奇怪吗？雨浩去哪里了？” 
王秋儿眉头微皱，“你很聪明，也很冷静。可是……” 
王冬儿微微一笑，“没什么好可是的，在自己的男人面前，需要显摆什么吗？他是我的天。” 
----------------------------------------------------- 
四千字！大章求月票、推荐票。
