甚至，当时身在魂导防御护罩内的他们，如果全力以赴攻击的话，那里面的魂导师，能够活下来的，恐怕很少很少，甚至有可能会全军覆没。 
但是，霍雨浩和唐舞桐没有那么做，他们有着更长远的计划，而这个计划，对于覆灭整个日月帝国大军来说，将会更有意义。 
雪是霍雨浩控制中下的，冰爆术，更是他最擅长的极致之冰强大能力。而那逼迫着一众日月帝国魂导师们不得不升空的，实际上只是雪舞极冰域一部分的力量而已。 
如果霍雨浩真的是以覆灭这些人为目标的话，当他们开始升空的时候，雪舞极冰域就会释放到最强状态，而那时候的魂导师团，是以每十个人为一小队的，真正能够抵挡住那种程度攻击的，只能说是屈指可数。 
可霍雨浩并没有那么做，他只是通过冰爆术摧毁了几支小队而已。同时，趁着其中几支小队的联动防御露出的破绽，迅速潜入，悄然击杀其中两人，借助模拟魂技和精神干扰领域的作用，顺利混入其中。 
当联动防御护罩变成完整的时候，他的目的其实就已经达到了。 极致之冰第二魂核，加上，帝掌。大寒无雪！ 
一掌凝心。 
徐天元在那一瞬就已经暴毙了。霍雨浩带着唐舞桐从容远遁，悄然逃离了现场。精神爆震而不是心灵风暴，这已经是他手下留情了。因为他要留下更多的力量让他们回去，成为日月帝国大军之中的不稳定因素。 
当然，在临走之前。他还留下了一些特殊的东西。给这些日月帝国的魂导师们留下更加深刻的印象。 
魂导护罩内。飞行已经停止了，出去之前突袭中死去的魂导师，现在两支魂导师团剩余的魂导师加起来。总数量都不到原来的一半。 
夏轩晨的脸色已经不能用难看来形容了，他的眼神甚至有些呆滞，对于徐天元的能力，他还是很了解的。身为九级魂导师，徐天然虽然在这个行列中算不上最强大那些。但他身上的魂导器装备，却绝对是最顶级的。 夏轩晨突然意识到了一个重要的问题，眼睛一亮，赶忙在魂导护罩内寻找。 
有联动防御护罩在。就算是徐天元的身体爆炸开来，他身上的东西也应该还存在。 
但是，当夏轩晨苦苦寻找了半晌却没有任何收获时，他的脸色变得越发难看了。 
没了？皇龙魂导师团的财富没有了。这意味着，被敌人拿走了。也就是说。那些人偷袭他们，最重要的原因，就是要拿走皇龙魂导师团的财产，而并不是将他们全部杀掉吗？ 
是啊！这才符合邪魂师的利益啊！ 
正在这时，突然间，粗重的呼吸声惊醒了夏轩晨，他下意识的向周围看去。顿时吃惊的发现，在魂导师中，有十几人脸色变得一片苍白，双眼却变成了血红色，气息极其的粗重。 
“不好，是邪魂师的能力，他们已经被控制了。杀了他们。”夏轩晨厉喝声中，自己已经率先动手。 
十几息之后，夏轩晨愤怒的咆哮声在魂导护罩内回荡，“混蛋，圣灵教，我和你们势不两立！” 
远处，唐舞桐幽幽一叹，“雨浩。我心里有点不舒服。” 
霍雨浩搂着她纤细的腰肢，“我知道。但是，这是战争，战争就要死人。其实，那些人身上虽然被我做了手脚，但他们过一段时间就能自己恢复。我也只能做到尽可能不用亡灵魔法师的能力去杀人了。你是不是觉得，我现在变得越来越残忍了？” 
唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“不，你说得对，战争是残酷的，不是敌人死，就是我们死亡。多杀死一名对方的魂导师，他们就能少杀伤一些我们的人。” 
霍雨浩叹息一声，脸上流露出一丝淡淡的光晕，冷声道：“橘子说得对，过去的我，就是心太软了，这是战争，想要操控它、改变它，就必须要改掉这些毛病。但你放心，我一定会谨守本心。” 
“而且，过去我也一直走在了误区之中，舞桐，在正面战场上，实际上输给橘子是很正常的。因为，我们整体的实力和日月帝国有差距。所以才会一直都在橘子的阳谋之下，被她牵着鼻子走。但是，这却并不意味着我们没有机会。阳谋不行，那就只能用阴谋了。堂堂正正无法击败他们，那就只能用奇兵。这也是我身为极限单兵所能做到的。走吧，我们该回去了，看看灵斗城那边情况如何，希望能够帮助他们尽可能地稳定住。不至于大乱。” 
“嗯。”唐舞桐点了点头，两人转身而去，直奔灵斗城方向飞去。 
他们是退走了，但剩余的皇龙、邪君两支魂导师团残军却是战战兢兢的缓慢离开。在那种压抑的气氛之下，每一名魂导师内心之中，都充满了恐怖的怒火。他们每一个人就像是一枚定装魂导炮弹似的，随时都有可能炸开！ 
灵斗城。 
当霍雨浩和唐舞桐重新回到这座斗灵帝国皇城的时候，惊讶的发现，城内已经不再有浓烟冒出，而且，整体的气氛似乎也是相对稳定。 
此时天色已经基本上暗了下来，街道上没有什么行人，却有大量的军人在不断巡逻，显然，这座城市已经宵禁了。 
看到这一幕，霍雨浩也是暗暗松了口气。带着唐舞桐悄然进城，同时开启了自己的精神探测，寻觅着伙伴们的踪迹。 
他的精神探测在双魂核的催动下，能够覆盖的范围太大了，虽然不足以覆盖全城，但以他们的飞行速度，很快还是就找到了徐三石五人的踪迹。 
找到他们也很容易，因为，徐三石五人，就在皇宫的废墟处。 
从他们到来，到霍雨浩此刻归来，已经过去了五个时辰的工夫。 
霍雨浩通过精神探测直接联系上了徐三石，同时带着唐舞桐朝着他们的方向落了过去。 
光芒闪烁，霍雨浩和唐舞桐悄然出现在徐三石、江楠楠、叶骨衣、南秋秋和季绝尘身边。 
此时这里可不只是他们五个人，整个皇宫的废墟上，几乎是站满了人，而且很多人都是身穿将领的铠甲装束。 
突然出现两个人，本就风声鹤唳的灵斗城众将官们顿时做出了激烈的反应，一时间，魂力波动彭湃而起，很多人都释放出了自己的武魂。 
徐三石抬起手，道：“自己人，是我师弟、师妹。” 
霍雨浩惊讶的发现，徐三石的话在这里竟然很有威慑力，听他这么一说，将领和魂师们这才安静下来，但看着霍雨浩和唐舞桐的目光都有些吃惊。 
是啊！这两个人是怎么来的，他们没有一个人清楚。这是何等实力？ 
霍雨浩向徐三石递出一个询问的眼神，徐三石也正扭头看向他。看到徐三石的眼睛，霍雨浩心头就是一沉。徐三石的眼瞳竟然大半都变成了红色，白眼珠上更是布满了血丝。 
这种状态的徐三石霍雨浩还是第一次见到，平日里，徐三石一向是嘻嘻哈哈的，在史莱克七怪中，绝对是开心果一般的人物。他的实力很强，但却和谁关系都很好。尤其是在江楠楠面前，更是一副受气包的模样。 
可此时此刻，徐三石身上却释放着凌厉的杀意，整个人的气质都变得不一样了。 
“小师弟，那些魂导师如何了？”徐三石沉声问道，他的嗓音也已经有些沙哑。 
霍雨浩道：“两支魂导师团，分别是日月帝国的皇龙魂导师团和邪君魂导师团。在我和舞桐的追杀下，被我们干掉了一半。皇龙魂导师团团长被我杀了。其他人逃了。不过，他们并不知道是我们出的手，在我的掩饰下，他们应该认为是邪魂师动手。” 
“嗯，谢谢你雨浩。”徐三石向他点了点头，重新转过头去，眼眸中的杀气不但没有减弱，反而有上升的趋势。 
霍雨浩赶忙横移几步，来到江楠楠身边，低声问道：“四师姐，三师兄这是怎么了？这里这些将领又是什么情况？现在灵斗城内如何？斗灵帝国皇室是否……” 
江楠楠用眼神打断了他的疑问，然后传音道：“情况很不好。日月帝国选择的这个偷袭时机太好了。正好是斗灵帝国皇室聚会的时候。所以，斗灵帝国皇室几乎全军覆没，全都被炸死了。灵斗城内大乱，幸好我们及时赶来。连我以前都不知道，三石身上竟然有斗灵帝国的皇族血脉，他用了一个身份信物，从进入城门后开始，逐渐收拢军队，维持秩序，这才勉强将灵斗城的混乱压制了下来。现在大家都聚集在这里，一个是等你们回来，另一个，也是要商量一下对策。”
