“小师弟，别乱说。龙前辈乃是与老师齐名，并称为黑白两条龙的黑龙武魂拥有者，封号龙皇。可以说是当今魂师中硕果仅存的顶级强者了。”言少哲一脸的急切。 
“小师弟？你也是穆恩的弟子么？”龙逍遥对于霍雨浩的谩骂并没有任何反应，反而是惊奇于他的身份。 
霍雨浩挺起胸膛，道：“不错，我是老师的关门弟子。你比我年纪至少要大两百岁吧。如果你和我同样年龄，一定不是我的对手。如果老师还活着，你又怎敢对我们史莱克学院的人动手？” 
霍雨浩如此表现绝不是冲动，他看得出，这位龙皇斗罗自恃身份，实际上是不愿意对他们师兄弟动手的。言少哲怎么说也是成名百年的级斗罗。龙逍遥不顾面子对他出手也还说得过去。可自己呢？自己还不到二十岁，龙逍遥这等成名过两百年的极限斗罗，会直接对自己出手么？更何况还有老师的那份香火情。 
所以，霍雨浩趁着龙逍遥攻击的间隙走了出来，出声怒叱，并且用自己的身体将言少哲挡在了后面。 
龙逍遥双眼微眯，目光凝聚在霍雨浩额头上的竖眼之上，“第三只眼。很奇特的武魂和感觉。你说我以大欺小。也罢。换你向我攻击如何？我也只用和你一样的五十级魂力修为。只要你能让我在原地挪移半分，就算你赢了。你手上那戒指我也不要了。没想到穆恩在临近暮年居然还收了你这么个小弟子，我很好奇，你身上是什么样的能力吸引了他。” 
霍雨浩扭头看向言少哲，言少哲也没想到会出现这样的结果。心念电转之间，向霍雨浩点了下头。 
由霍雨浩出手显然要比他出手好得多。以龙皇斗罗龙逍遥的身份，是决不可能去伤害这么一个小字辈的。输了。把那些材料交出去就是了，反正也是从镜红尘那里敲来的。而他一向相信，霍雨浩最擅长的，就是创造奇迹。双生武魂、极致武魂。在龙皇斗罗只使用同样级别魂力的情况下。未尝就不能…… 
退一步讲，至少能够拖延一些时间。 
为什么他不慌不忙的延后出？不只是要和其他学员拉开距离。同时也是为了等待援兵啊！在霍雨浩说出有可能会遭遇袭击的时候，他就已经放出了秘密信号。相信援军此时已经在路上了。 
霍雨浩指了指地面方向，道：“那我们下去打。” 
龙逍遥似乎对他很感兴趣似的，失笑道：“我倒忘了。你还不能浮空。好，那就下去。” 
言少哲看了一眼不远处涌动的黑雾，眼中流露出一丝担忧。虽然他对仙琳儿很有信心。但对手既然能请动龙逍遥这尊大神，为什么就不能请出其他强者呢？若是再来一位封号斗罗的话，仙琳儿可就有大麻烦了。听龙逍遥的意思，可是没打算要放过她啊！ 
霍雨浩何等聪明，从言少哲的眼神之中就看懂了他的意思。心中一动，道：“龙前辈，我们多打个赌，您看如何？” 
龙逍遥呵呵一笑。道：“赌？对我来说，这个字倒是有些新奇。说说看。” 
霍雨浩道：“我们学院的仙琳儿院长和那位蝎虎斗罗之间的战斗现在看，应该是在伯仲之间，对吧。” 
龙逍遥点了点头，道：“不错。一对一的情况下，他们最终两败俱伤的结局占七成可能。” 
霍雨浩道：“您也看出来了，我只有五十级修为。是一名五环魂王。那么，您认为，我如果加入他们的战斗中，会怎样呢？” 
龙逍遥笑了，“小家伙，你倒是自信的很啊！难道你认为，级斗罗之间的战斗，也是你能够参与的？” 
霍雨浩也笑了，笑的有些狡黠，却更让龙逍遥感兴趣了，“我要和您赌的就是这个。我有把握，在我参与到他们那边战斗之后，一分钟之内，就能帮助仙院长获得战斗胜利。您敢不敢跟我赌？” 
“哦？”龙逍遥这一次脸上的表情终于出现了变化，认真的看了霍雨浩一眼，道：“小家伙。你这可是在拿自己的生命打赌。老夫看不出你有任何赢的可能。而且，在我面前，你也不可能玩的出什么花样。指望言少哲在一旁帮你那是不可能的。” 
霍雨浩傲然道：“我凭借的，就是自己的力量，不需要任何人帮助。您敢不敢和我打这个赌吧？我也没有任何过分的要求，如果我赢了，那么，请您保证我和言院长、仙院长能够平安回到学院。当然，我们之前的约定不变，如果我不能在三次攻击内，在您只使用同级别魂力的情况下将您逼退，那我就把这戒指还给您。” 
龙逍遥微微一笑，道：“小家伙，你这是想绑架我啊！不过，虽然明知道你是在设一个套让我跳进去。但我已经很多年没有遇到过这么有趣的事情了，又怎能不陪你赌一把呢？好，让我先看看，你如何一分钟之内解决战斗吧。” 
一边说着，也未见龙逍遥如何动作，仿佛只是跨出了一步，他已经远在数千米之外。修为到了他这个程度，已经与陆地神仙无异，对于空间和自身魂力的控制，完全到了随心所欲的境地。 
“雨浩。”言少哲低声道，“你有把握么？” 
“嗯。”霍雨浩点了下头。 
言少哲没有再说什么。如果是别的学员，他一定会认为其自大，但霍雨浩却不同，连老师都赞不绝口的这位小师弟，早已创造过太多的奇迹。当初连三环修为都没有，就能在全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛上力挽狂澜，这是何等实力？ 
霍雨浩背后飞行魂导器光芒闪烁，在他的巧妙控制下，托着他的身体悬浮于半空之中。低沉的吟唱声开始从他口中响起，那是一种循着特殊频率与节奏的声音。别说言少哲听不懂，就算是远处一直关注着他的龙逍遥也一样听不懂。 
淡淡的白色光芒开始从霍雨浩眼眸中亮了起来，当他那双眼眸完全变成白色的时候，天空中似乎变得亮了起来似的。 
太阳的光芒原本在蝎虎斗罗带来的乌云掩盖下暗淡无光，可此时此刻，在霍雨浩的咒语之下，阳光似乎变得强烈了。 
距离霍雨浩最近的言少哲感觉是最直接的，他清楚的感受到，霍雨浩身上出现了一种神奇的吸引力，竟然就那么大幅度吸收着空气中的光元素融入自身。 
言少哲的属性就是光明，与穆老一脉同源，虽然他是光明凤凰，不是光明圣龙，但对光元素的感知也是极其强烈的。 
这些光元素会聚在霍雨浩身体周围后，似乎产生了一些奇异的共鸣和转化，在那低沉的咒语声中，很快这些白光的属性就生了质的变化，变得连言少哲也说不清那是怎样的属性了。 
右手抬起，霍雨浩整个人的身体仿佛都亮起来了似的，命运之眼也同样变成了白色，一个虚无的光影开始在他背后由那些白光凝聚成型。正是伊莱克斯！ 
老师，能够再见到您的感觉真好。 
尽管霍雨浩自己看不到身后，但他却能够通过精神探测感觉到。 
“赐予我力量吧，太阳的光芒。”霍雨浩突然仰天大喝一声。 
神奇的一幕出现了，天空中的太阳仿佛真的听懂了他的呼唤一般，一道强烈的白光骤然从天而降，准确的落在霍雨浩身上，霍雨浩背后的伊莱克斯身影瞬间融入他的身体，白光骤然产生折射，直奔远处那众多的兽魂方向射去。 
凄厉的惨叫声几乎是瞬间响起，就像是刹那间有千万魂兽被屠杀一般，声震四野。 
原本全力围攻仙琳儿的兽魂骤然溃散，露出了正准备从旁偷袭的蝎虎斗罗本体。 
蝎虎斗罗张鹏也是骇然色变，他清楚的感觉到，一种令他自内心战栗的力量正在到来。自己辛苦凝聚的那些兽魂竟然暂时脱离了他的控制四散纷飞。 
武神斗罗仙琳儿要是连这样的机会都抓不住，那她飞行的女武神称号也就白叫了。 
一条巨大的青龙骤然浮现在半空之中，仙琳儿口中出一声嘹亮的龙吟，脚踏青龙，长矛前指，瞬间化为一道青色闪电宛如晴天霹雳一般轰向张鹏。 
张鹏毕竟是级斗罗，面对如此困境依旧没有慌乱，身形飞后退的同时，身上的第九魂环终于闪耀。蝎虎真身瞬间扩散，化为无数黑影四散纷飞。青色闪电过处，至少有三分之一的黑影被瞬间汽化。当张鹏再次出现时，已经在千米之外。脸色一片苍白，“哇”的一声，喷出一口鲜血。 
但是，他的目光却并没有去看仙琳儿，而是朝着那传来令他心悸气息的方向看去，正好看到霍雨浩身上的白光消散，重新回到了言少哲身边。 
又是福利的时候了。以我的前九部作品中人物为原型创作的手机游戏唐门世界，第一张原画出炉了。肯定让书友们先睹为快啊！大家在微信平台：唐门世界一，就能够看到自动回复。猜猜是谁吧。嘿嘿。提示一下，斗罗中的人物哦。我觉得原画画的还是不错的。这次是个男的，下次会是美女哦。以后有最新原画，都让大家先睹为快。 
加入微信平台的方法很简单，大家在添加朋友那里搜索tjss33，或者是公共平台搜索唐家三少，以及在我微博上找二维码扫描都能够加入。
