从信号来看，距离伙伴们应该已经不远了。但却依旧没有确实的踪迹。而且，通过不断的探寻，霍雨浩发现。伙伴们并没有持续向星斗大森林内深入，而就是在混合区中徘徊，显然是在寻找着他和王秋儿的踪迹。而且，从他们的行进速度就能看得出，他们的心情是多么急切。哪怕他们稍微慢一点，此时都应该被霍雨浩和王秋儿追上了才对。 
“我累了。”看着天sè渐渐暗了。王秋儿突然在后面叫了一声。 
霍雨浩停下脚步，回头看向她。 
经过这又是一个多时辰的赶路，他的心情已经平复了下来，走到王秋儿面前，道：“那就先休息一会儿吧。大家应该是在急于寻找我们。这到了晚上，他们也会休息。我们大概休息一个时辰左右，再次上路。一定要争取在今晚找到他们。否则的话，经过一晚时间，明天他们再启程的话就更加难寻了。” 
王秋儿点了点头，道：“好。” 
两人坐下。霍雨浩又拿出干粮递给了王秋儿。 
王秋儿道：“我弄坏了你的紫果，你还给我干粮吃？” 
霍雨浩将干粮塞给她，道：“大家都不是小孩子了，以后别闹脾气。” 
王秋儿被他说的一愣，尽管她的年龄要比霍雨浩大，可在这时候，她却有种是在被一位大哥哥教训着的感觉。 
看着霍雨浩的侧脸，她不禁攥了攥拳头，很想说一句。你凭什么管我。可话到了嘴边，却最终没有说出口。默默的把干粮弄热了，分给他一部分。 
霍雨浩道：“你吃完就赶快冥想吧。今天你都没有正经休息过。等你恢复好了再换我。” 
一边说着，他拿着干粮走到一旁。jing神探测持续开启着，感受着周围随时都有可能出现的危机。 
王秋儿一边吃着干粮，心中却突然有些后悔，后悔自己冲动的行为。她能感觉到。霍雨浩和自己之间的关系，因为那一枪，变得有些疏远了。 
哪有怎么样？只要是我想做的事，做就做了。 
桀骜固执的眼神充斥在王秋儿眼中，她甚至有种想要将手中烧饼扔掉的感觉，然后向霍雨浩大喊一声，我不许要你怜悯和管教。 
可是，当她的手都已经抬起来的时候。脑海中却突然浮现出那个家伙泪眼朦胧的样子。泪眼朦胧的讲述着他和他妈妈的故事。讲述着那个属于烧饼的故事。 
眼中的桀骜渐渐消散了，烧饼终究又重新塞回了嘴里。王秋儿的目光渐渐收回。变得有些茫然。 
“小心了。”正在这时。霍雨浩的声音突然响起。紧接着。他的jing神共享就已经落在了王秋儿身上。 
王秋儿先前还有些茫然的眸光瞬间就变得凝实起来，手持黄金龙枪骤然弹起。 
不需要霍雨浩再用言语提醒，她也发现了危险的到来。三只通体漆黑的狼形魂兽正以惊人的速度朝着他们的方向而来。 
这三只魂兽的身长竟然都超过了五米。肩高足有一米五开外。这完全已经是狮虎类中大型魂兽的体型了啊！出现在狼类魂兽身上，着实是少见的很。 
“变种。”霍雨浩大喝一声。一圈白sè光环已经从他身上扩散开来。正是虚弱光环。 
狼类魂兽的体型能够长到这么大，唯一的解释就是变种。而且是强大的变种。 
变种魂兽在史莱克学院中一直是一个重要的研究课题。所为变种魂兽，实际上就像是魂师的武魂变异一样。变异后，有可能变得强大，也有可能变得弱小。而眼前这三只看上去雄壮的超越狮虎，直追巨熊的狼类魂兽，显然是其中的佼佼者。 
甚至连它们的修为都无法完全辨别清楚，这三只变种巨狼就已经到了两人面前。 
霍雨浩的全体虚弱释放的恰到好处，正好覆盖在了这三头巨狼身上。 
三头巨狼并没有被群体虚弱吓到，反而像是被激怒了一般。正面的一只巨狼仰天发出一声咆哮。一层紫sè光芒顿时从他雄壮的身躯上亮了起来。两只前爪扬起，居然就那么直立了起来。 
这一下可是将霍雨浩吓了一跳，因为这直立起来的巨狼，看上去竟然和人类的形体有些相似，只是头部完全是狼头的样子。身上那一块块高高纹起的肌肉，无不充斥着爆炸xing的力量。 
未知的才是最可怕的。霍雨浩在通过jing神探测发现这三只巨狼的时候，这三只巨狼也发现了他们。通过判断，霍雨浩可以清楚的认知到，它们应该是凭借嗅觉发现的自己和王秋儿。 
另外两头巨狼也是同时人立而起。情况都和先前那只差不多。 
“是狼和猿类魂兽的变种。”王秋儿冷静的道。 
霍雨浩顿时恍然，难怪会出现这种特殊形态的魂兽。毫无疑问，这三只诡异的魂兽应该是一母同胞，否则它们也不会变的如此相像。 
一想到一母同胞这四个字，霍雨浩突然意识到一件事，那两只同样是一母同胞的小暗金恐爪熊还被自己冻着呢。因为之后和钟离人大战一场，然后又想要尽快和伙伴们汇合，霍雨浩竟然把它们给忘了。此时才想起来。 
不过，这会儿显然也不是放它们出来的好机会。 
这三头狼猿并没有急于向他们发动进攻，而是围绕着他们缓缓行动着。猿猴类的魂兽一向以智慧著称。它们不但拥有着强健的体魄，甚至连智慧也是相当不弱的。 
这也让霍雨浩和王秋儿大感棘手，这种对手，绝对是最难对付。 
霍雨浩和王秋儿并肩而立，两人都没有伸出手去和对方进行武魂融合。霍雨浩的jing神探测一直笼罩着战场。一层金光也随之覆盖全身。 
这三头巨狼起码也是万年级别的存在，绝对大意不得。 
突然，正面的巨狼动了。它的身体微微一闪，紧接着，一股浓郁的黑暗气息骤然从它身上迸发而出。一团团紫黑sè的气泡从地面上迅速扩散开来，朝着霍雨浩和王秋儿覆盖过来。 
黑暗属xing的魂技。 
王秋儿低喝一声，眼看着那紫黑sè气泡就要蔓延到自己和霍雨浩面前时，右脚用力在地面上一跺。顿时，一股恐怖的金sè气浪向外迸发而出。 
在力量上，王秋儿的控制力确实强大，她这一脚跺出，强大的震荡力居然闪过了霍雨浩。没有对他造成任何冲击。 
那些紫黑sè的气泡在这股震荡之下，顿时纷纷破灭，但却依旧持续不断的向前逼近。 
王秋儿手中黄金龙枪高举，一声嘹亮的龙吟声响起的同时，她那两黄、两紫、两黑，六个魂环已是从脚下升起，其中第一魂环光芒善良。一层浓烈的金sè瞬间就覆盖在了她全身的每一处角落。 
第一魂技，黄金龙体。 
右脚在地面上猛然一跺，王秋儿也没向霍雨浩打招呼，人就已经蹿了出去，目标直指正面的狼猿。黄金龙枪带着刺耳的呼啸声，直奔那狼猿的眼睛位置点去。 
就在她发起攻击的同一时刻，另外两头狼猿也同时动了。它们没有去援救自己的伙伴，而是同时朝着霍雨浩扑去。显然是要以数量的优势先杀掉霍雨浩。 
霍雨浩眼中光芒一闪，脚踏鬼影迷踪，身形同样向前方扑出，追着王秋儿冲过去的方向。在这个方向中，之前蔓延过来的紫sè气泡已经都被王秋儿强悍的黄金龙魂力震散了。 
人在半空，他已经回转过身来。一层钻石冰晶铠甲覆盖全身，正是冰皇护体。一红四橙，四个光彩奇异的魂环也随之从脚下升起。 
一道在黑夜中并不起眼，却带着极致之寒的刃光一闪而没。横扫出的光影将那两头扑上来的狼猿全都笼罩在内。帝剑！冰极无双。 
这一剑并不是平滑运行的，在挥出的时候，霍雨浩的手腕有着微小的震动，以至于帝剑在空中勾勒出一个美妙的弧线，极致之冰的森寒气息几乎是同一时间找上了两只狼猿的哽嗓咽喉。令它们前冲之势骤然一慢。 
三只狼猿十分狡猾，有着它们的进攻计划，霍雨浩又何尝没有呢？ 
通过之前几次与王秋儿的共同战斗，他对这位强悍的姑娘已经有了深刻的认识和极大的信心。一对一的情况下如果还解决不了那只狼猿，那他们二对三恐怕也就很难应付了。因此，霍雨浩的目的很简单，拖住面前这两只狼猿，给王秋儿争取时间。别看两人之间的关系先前有些紧张，但在对敌的时候，霍雨浩可是丝毫不会放松的。 
两只狼猿的身体几乎是在空中嘎然而止，它们心中产生着同样的感觉，只要再向前半分，就会将自己的咽喉撞上那森寒的锋芒。就算此时还没有命中，那恐怖的极致寒意也令它们的皮肤为之颤栗。 
但是，令霍雨浩意外的情况出现了。就在他那帝剑！冰极无双已经成功阻拦下两只狼猿的时候。突然间，它们竟然一起消失了。就在那森寒剑芒到了面前的一刹那，同时消失。·
