于是乎，魂导系学员，甚至是一部分老师，立刻就被拍入了唐门，为了表示魂导系的诚意，甚至还带了一笔资金过来。并且赠送了唐门一批普通金属作为学员们实践课程所用的材料。 
毫无疑问，轩梓文一个人，就给唐门魂导堂带来了天翻地覆的变化。在这里，他更是完全的主导。 
不久之后，贝贝与伙伴们商量之后，为了感谢轩梓文对唐门作出的贡献，将魂导堂正式更名为轩堂。由轩梓文直接领导。 
这些都是后话，有轩梓文在，唐门的根基终于稳固了。 
清晨。 
一大早贝贝就将霍雨浩、王冬儿都叫了起来。昨晚只有他们三个留在唐门休息。贝贝是为了轩梓文的各种要求忙了一天，而霍雨浩和王冬儿则是足足修炼了一天。 
“大师兄，这么早就叫我们起来干嘛？”霍雨浩和王冬儿才刚刚吸收完紫气东来，贝贝就过来了。这会儿天才刚蒙蒙亮，时间早得很。 
贝贝道：“不是我叫你们，是玄老让咱们一早就回去。应该是新一届大赛的事情有眉目了。这次大赛我们很可能要代表唐门出战，走吧，先去吃饭，吃完饭咱们就回去。其他人都在内院那边等着。” 
三人吃过早饭，出了唐门，直奔史莱克学院而去。 
这就是近的好处。时间不长，他们已经回到内院之中。史莱克七怪的其他四人就在他们进入内院的必经之路上等着，七人凑齐之后，一起直奔海神阁。 
等他们赶到海神阁的时候。海神阁前方已经站了不少人，而且他们都认识。 
玄老、言少哲、蔡媚儿站在前方，旁边站着一排学员，其中不只是有内院弟子。竟然还有几人是外院的。但这些人对于霍雨浩来说，却是相当的熟悉。 
在这些学员中，站在最前面的正是王秋儿，王秋儿身旁。分别是：戴华斌、宁天、朱露、巫风、邪幻月、曹瑾轩、周思陈、蓝素素、蓝洛洛。一共十人之多。 
其中，王秋儿、戴华斌、宁天、巫风、邪幻月这几个是内院弟子，另外五人，都是外院学员，除了朱露意外，其他四个还都是霍雨浩他们班的，他们又怎能不认识呢？ 
他们看到了这些人，这些人自然也看到了他们。 
曹瑾轩、周思陈、蓝素素、蓝洛洛这四人看到霍雨浩时到还好，但当他们的目光落在王冬儿身上时。就不禁立刻扭头向王秋儿的方向看去。看看这边。再看看那边，一脸的吃惊之色。其中，曹瑾轩和周思陈脸上甚至还带着几分兴奋。也不知道这俩家伙在想些什么。 
贝贝带着众人在三位长者的另一边站成一排。向三位长者行礼。 
玄老点了点头，道：“好。人都来齐了。那我们就开始吧。” 
一边说着，他的目光落在史莱克七怪身上，道：“昨天，我们正式接到大赛组委会方面通知，新的赛制和规则已经制定完毕，大陆四国全部通过。所以，我现在可以肯定的告诉你们。在新一届大赛中，将有宗门代表队参赛。你们现在还有最后改变主意的机会。” 
贝贝扭头看向伙伴们，众人立刻递给他坚定的眼神。 
贝贝这才回过头，恭敬的向玄老道：“玄老、言院长、蔡院长，我们已经决定了。我们愿意代表唐门参赛。” 
玄老点了点头，道：“好，既然这是你们的决定，我希望你们就能做到最好。但我也必须要提醒你们的是。因为你们代表的是唐门，所以，你们在新一届大赛上，人员方面将得不到学院的任何帮助。你们的替补队员，也只能从唐门内部选择。所有的一切都只能依靠自己。你们的胜负，都与学院无关。” 
“是。”七人共同答应一声。他们当然明白，玄老这么说绝不是为了推卸责任，而是为了让他们能够名正言顺的去参赛。 
玄老道：“下面我将具体的赛制告诉你们。你们要牢记。这一届大赛与往届不同，由于引入宗门战队，必定会导致参赛队伍数量暴增。竞争也会空前激烈。经过日月帝国那边研究，最终决定，赛制如下。” 
“新一届大赛最终定名为全大陆青年高级魂师精英大赛。因为参赛队伍过多，将直接采取淘汰赛一直到决出三十二强为止。三十二强分为四组，每组前两名晋级八强。从预赛、小组赛、到最后的决赛阶段，所有赛制都是一样的。那就是，个人淘汰赛加团队赛。” 
“每一场比赛，每一支参赛队伍都可以派出七人参赛，也只能派出七人。一旦名单指定之后，比赛开始就不能再做变更。首先进行的，是个人淘汰赛。对抗的双方各派一人上场，击败对手，继续战斗，直到输掉比赛为止。也可以在比赛过程中自动弃权。获得一场胜利，得一分。个人淘汰赛的最终获胜方还将得到两个小分。个人淘汰赛结束后，将进行七对七的团队赛。参赛者依旧是先前个人淘汰赛的七人，中间没有休息时间。如果有一方的七人因为受伤而人数不满，有多少人，就多少人参赛。团队赛的获胜者将得到五个小分。在预赛的淘汰赛阶段，比赛结束后，小分高的一方获胜。” 
听着这全新赛制，史莱克七怪都流露出了若有所思之色。 
玄老继续道：“相信你们已经发现了。在这全新的赛制之中，更重视的是个人的战斗力。个人淘汰赛就成为了重中之重。如果在个人淘汰赛上全取分数，那么，甚至可以不进行团队赛而获胜。这其中，战术安排就将成为极其重要的部分。所以，你们回去以后也要多多研究，找出最适合自己的战斗方式。” 
说到这里，玄老将目光转向了另一边，看着王秋儿等人，道：“站在你们面前的，是参加了上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的选手们。我现在可以告诉你们，因为他们在上一届大赛中的优异表现，获得了学院最高荣誉，终身史莱克七怪称号。而这一届大赛，他们虽然依旧参赛，但却不再代表学院。而你们这十个人，将分别作为正选队员和替补队员代表学院参赛。希望你们能够不负学院厚望，获得好成绩。少哲。” 
“是。”言少哲答应一声，上前一步，道：“新战队以王秋儿为队长，正选队员包括，戴华斌、宁天、朱露、巫风、邪幻月、曹瑾轩。替补队员，周思陈、蓝素素、蓝洛洛。因为这一届大赛的特殊性，为了能够获得更好的成绩，学院将不再派出低年级的预备队员。” 
霍雨浩他们此时才知道，对面这十位也是刚被叫过来的，恐怕他们自己都还不知道是来做什么的。 
果然，听了玄老之前的讲述，再加上言少哲的宣布，这十个人的脸色都有了不同的变化。 
像曹瑾轩、周思陈，蓝氏姐妹他们，眼中当然都是亢奋之色。能够代表史莱克学院出战，这是何等荣誉啊！虽然这是因为史莱克七怪不代表学院参赛而空出的位置，但依旧是绝好的机会。绝对可以用机不可失、失不再来形容了。 
但是，有些人的脸色却不是那么好看了。 
身为内院学员，戴华斌、宁天他们多多少少都听到过一些消息。在他们看来，代表学院的新战队成立，名单之中有他们那是必然的。毕竟，他们年纪适合，而且实力在同龄人中也算是出类拔萃的。 
可是，他们万万没想到的是，学院居然找来一个和王冬儿相貌一模一样的女学员来作为他们这支新战队的队长。 
其中，最有队长希望的戴华斌和宁天，脸色就都不太好看了。宁天还好些，也就是脸色略微有些不自然而已。当然，这也和看到霍雨浩、王冬儿有关。而戴华斌的脸色，就是黑如锅底了。他一向不太擅长掩饰自己的情绪，甚至攥紧了双拳。 
“如果没有异议的话，就这么安排了。从今天开始，你们要集中特训。”言少哲沉声说道。 
“报告！”戴华斌上前一步。 
“嗯？”言少哲眉头微皱，看着这虽然很有天赋，但性格十分刚愎的学员。 
戴华斌道：“言院长，我想请问一下，我们这支新战队的队长，是以什么条件来安排的？” 
言少哲淡然一笑道：“当然是以实力。王秋儿是今年新加入学院的内院弟子，强攻系战魂帝。在你们之中，她的实力是最强的一个，自然由她来担任队长。” 
戴华斌抗声道：“等级并不代表一切。”一边说着，他的目光还朝着霍雨浩的方向看去。 
没错，在这一点上，霍雨浩展现出的是最明显的。他已经不知道多少次向所有人证明了等级不代表一切这一点了。 
言少哲冷哼一声，“入列。” 
在这位武魂系院长面前，就算戴华斌再不满也不敢造次，只得退回本列之中。
