进城的、出城的络绎不绝，放眼望去尽是密密麻麻的人流。 城内还有许多叫卖的声音，更显混乱。 
“这么多人啊！”霍雨浩吃惊的说道。 
王冬道：“可不是么。作为大陆最繁华的经济中心之一，史莱克城是极为繁华的。城市总人口接近五百万，已经接近几大帝国的皇城了。喂，你难道从未到过大城市么？” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！这就是我来到过的最大城市了。” 
一边好奇的向两旁张望着，霍雨浩和王冬一起走进了宽阔的城门。史莱克城内的主干道极为宽阔，足以容纳八辆马车并行。那种恢弘大气的感觉确实令霍雨浩叹为观止，只觉得眼界大开。 
“怎么样？不白来吧。”王冬嘿嘿笑道。他自己也同样是一脸好奇的神色，毕竟，他也是第一次来到史莱克城之中。 
地图所示极为精确，而且史莱克城内的街道又十分规整并不难找。两人走了一刻钟左右，就看到了聚宝阁所在的地方。 
这座聚宝阁本身就是一家大型店铺，是经营各种和魂师、魂导师有关物品的。从远处看，聚宝阁是一个足有四层楼，高达二十几米的巨大建筑，建筑本身占地不小，外表金碧辉煌，就像是一座聚宝盆似的。 
这等豪华的建筑已经超出了霍雨浩见识的范围，尤其是当他看到在聚宝阁门口两侧各站立的四名长裙少女时，更是忍不住瞪大了眼睛。 
这些明显是负责接待的长裙少女看上去只有十七、八岁大，相貌甜美、身材苗条。下身有长裙遮盖看不清楚，上身却是裸露着肩膀，胸前浑圆包裹的紧紧的，露出明显的沟壑。白皙的肌肤在聚宝阁那金碧辉煌的建筑映衬下更显风姿绰约。顿时让霍雨浩看的目瞪口呆，有种口干舌燥的感觉。 
“哎呦。王冬，你掐我干什么？”腰间的剧痛令霍雨浩从惊艳中回醒过来，一回头，正好看到王冬正恶狠狠的看着他。 
“你看什么呢？看了不该看的。小心长针眼。”王冬怒声说道。 
看着他那双漂亮的大眼睛，霍雨浩很是无辜的道：“爱美之心人皆有之，我就是看看嘛。这些姐姐长得真漂亮。” 
“哼！很漂亮吗？”王冬一脸的不屑，多少有些欲言又止，但终究还是忍住了。 
霍雨浩揉着被掐疼的腰肉，无奈的道：“好了，我不看就是了。你连美女都不爱看，果然还是个小孩子。” 
王冬却不理他。大步向聚宝阁方向走了过去。霍雨浩赶忙跟上去。 
没等他们走到聚宝阁门前，门口处的八名少女中已经有一位迎了出来，带着淡淡的微笑，来到两人身边站定，恭敬的道：“二位魂师可是来参加赏宝会的么？” 
霍雨浩和王冬都穿着史莱克学院的校服，自然不难被认出来，他们这一路行来已经承受了不少注目礼。 
两人拿出各自的请帖递了过去。少女看了请帖后，脸上笑容顿时更加柔和了，“两位魂师。请跟我来。”一边说着，她做了个引路的手势后就走在了前面。 
显然，就算是史莱克学院的核心弟子，也很少有像霍雨浩和王冬这个年龄的前来聚宝阁参加赏宝会。当他们从少女们之间穿过的时候，都感觉到了两侧好奇的目光。 
王冬还好一些，霍雨浩的脸却已是涨得通红，让他看没问题。但真的接近了。他可就要腼腆的多了。毕竟，这种阵仗他可从未经历过。 
走进聚宝阁，奢华气息顿时扑面而来。金色大厅之中尽显奢靡，整个厅堂内被高悬于顶的水晶灯照的闪亮。大厅两侧也同样站立着两排少女。 
和外面的八名长裙少女相比，里面这些身穿金色短裙的少女就更引人瞩目了。这些少女年纪更小一些，而且短裙布料很少。露出白嫩、修长的大腿。任何一个相貌都在水准之上，而且身材极佳。该凸的凸，该凹的凹。走进这金色大厅的第一感觉，就是是进了人间天堂一般。 
“欢迎贵宾。”两侧的少女突然同时躬身说道。这突然响起的声音顿时吓了霍雨浩和王冬一跳。看着那全部鞠躬到九十度，各个露出事业线的姑娘们，他们不禁都有种手足无措的感觉。 
霍雨浩年纪还小，以前他一直不知道同样是人。地位高和地位低有什么区别，钱多钱少又有什么区别。来到这里，他隐隐有些明白了。这等奢华的场所又岂是普通人能够前来的？ 
他虽然并不觉得这种环境有什么好的，但作为一名少年，还是绝对的处男，更没和异性有过亲密接触的童子鸡。如此众多的美女近在眼前，生理反应令他大有种血液加速的异样感受。 
正在这时，突然，霍雨浩眼前一黑，视线被遮挡住了。王冬的声音也随之响起，“不许看。早知道这里是这样就不带你来了。省得你学坏了。” 
霍雨浩心中满是无奈的道：“我怎么就学坏了？你不也看了，难道你会就这样学坏了吗？” 
王冬下意识的道：“我不一样，我……”说到这里他突然停了下来，恶声道：“反正你闭上眼睛别看就是了。”一边说着，他拿下了挡在霍雨浩眼前的手掌。 
霍雨浩的灾难并没有持续太常时间，两人说话的工夫已经走过了这条美女走廊。白裙少女引导着他们蹬上金色阶梯，来到了聚宝阁的二层。 
二层和一层相比，就要安静的多了。里面看似散乱，但却全都在最合理、最醒目的位置摆放着一个个展位。每个展位都是用巨大的水晶玻璃罩住的。里面的展台上放着不同的物品。 
白裙少女停下脚步，“欢迎二位贵宾莅临聚宝阁赏宝会。赏宝会就在二层举行，二位贵宾可以随意浏览。如果有中意的物品，请到西侧进行登记购买，如需赊账，也可以在那里进行评估。评估结果将决定二位贵宾享受的折扣以及能够赊欠的额度。” 
-------------------------------------------- 
嘿嘿，后面还有哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
