牛天在信里一再提醒，一定要先拿到那本书，再去找相思断肠草。 
对于这一点霍雨浩记得很清楚，有了之前的经历，他更深信牛天在心中所说的每一句话都不是无的放矢。既然已经来到这山谷之中了，对他们来说，最重要的就是先要找到心中所说那本记载了这里植物特性的书才行。 
霍雨浩一边看着手中简易地图，一边仔细对照着下面的具体地形。 
这地图着实是有些简易，只是用线条做出了最简单的勾勒。不过，霍雨浩很快就找到了标的物，线条勾勒中，那片双色湖泊是存在的，他一边对照着地图的位置，一边控制着飞行魂导器缓慢飞行，让自己和王秋儿所处的方位和地图上绘制的保持一致。 
地图虽然简单，但标示却十分清晰，很快霍雨浩就找到了目标。按照地图所示，目标指向的是在那蓝与红两种湖水交汇之处的岸边。地图在其具体位置上，画了一朵花，标注着书就在那里。 
虽然身在空中，但以霍雨浩灵眸的眼力，直接就锁定了下方的一株植物。 
那是一朵淡粉色的大花，无叶，茎长足有近丈，花朵极大，直径足有三尺开外，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆，生长在红、白两色泉水相交处的岸旁。 
霍雨浩之所以直接注意到它，一个是因为它本身太过美丽、太过鲜艳，本身又正好是在那白与红两种湖水交汇之处的岸边。另一个则是因为，在它周围，方圆十丈范围内，再没有其他植物。在这植物密布的山谷之内。就更为显眼了。 
通过观察，霍雨浩也发现，像它这样，周围一定范围内没有植物生长的。还有一些。这些植物都有个共同的特性，要么是极为怪异，要么是极为炫丽。而且都散发着浓淡不一的宝光。 
“应该就是那朵大花所在的地方了。”霍雨浩向王秋儿说道，在他的精神探测指引之下，王秋儿自然也立刻找准目标。 
“这朵花是什么你知道吗？”霍雨浩向王秋儿问道。 
王秋儿摇了摇头，“看不出来。至少我在星斗大森林中从未见过同样的存在。但我有种感觉，在这山谷内，越是靠近那个双色湖水的植物，本身蕴含的能量就越大。像它这样。在湖边而且还占据了这么一大片区域的。恐怕本身已经进化成为魂兽了吧。植物系魂兽在自身能够控制的范围内。要比动物系魂兽更加可怕。你确定你说的那个什么书在那里？你有发现么？” 
霍雨浩苦笑着摇摇头，他在找准这株大花的时候，精神探测就已经全力进行定点探查了。那株粉红色大花上似乎散发着一层淡淡的光雾。就连他的精神力都无法探察而入，而周围空旷的土地上显然没有什么书籍存在。如果真的是把书平放在那里。恐怕也早被这湿润的环境腐蚀掉了。 
“看来，只能近距离去探查了。”霍雨浩沉声说道。 
王秋儿道：“我去吧。你给我打掩护。” 
她刚要动，却被霍雨浩一把拉住了，“你不是说，植物一般都比较怕冷或者热么？还是我去，你为我掩护吧。你放心，我会很小心。” 
王秋儿瞪了他一眼，但却没有再争，论战斗力，她自问不比霍雨浩差，但要说能力的多样化，她确实是不如霍雨浩。更何况霍雨浩还精擅于魂导器，在逃生方面，肯定是要比她强一些的。 
霍雨浩从空中缓缓朝着那株粉红色大花飘身而落，他的警惕已经提升到了极致，右手暗金恐爪弹出，胸口处的魂导推进器充能到最大程度，一旦发现情况不妙，立刻就会选择脱离。 
钻石冰晶化为甲胄将他的身体完全包覆在内，在这到处尽是宝光闪烁的地方，全身光芒闪烁。不仅如此，霍雨浩还将永冻之域略微开启，控制在之际身体周围一米之外，极致寒意维持散发。 
对于他的徐徐而落，山谷内的植物们似乎显得很平静，并没有任何植物试图攻击他。霍雨浩选择落脚之处，是那朵大花周围空地的边缘。 
就在霍雨浩认为，自己已经将防御做到了极致的时候，突然间，一股淡淡的幽香钻入他鼻端。 
霍雨浩呆了呆，下一刻，他直觉的全身汗毛瞬间竖起。是啊！我怎么忘了这一点。千算万算，没有想起这些植物散发出的味道也可能是攻击啊！ 
下意识的瞬间闭气，霍雨浩的暗金恐爪横在胸前，同时全力调动体内魂力，试图将自己吸入的香气逼出。极致之冰对于绝大部分剧毒都有很强的克制作用。在这个时候，霍雨浩虽然吃惊，但却决没有半分慌乱。 
但是，令他意外的情况出现了，那香气在吸入体内之后，立刻就和他的身体融合了，想要逼出根本找不到其存在。 
而且，更让霍雨浩惊讶的是，那香气沁人心脾，他只觉得自己紧张的精神为之一清，就连大脑都变得通明起来，虽然只是吸入了那么一点，但他整个人却有种身心都被清水洗涤过了一般，说不出的舒畅。这还是进入落日森林以来，他第一次有了这样的感觉。 
怎么回事？为什么我会有这样的感觉？难道说，这朵大花上散发出的花香竟然不是对人体有害的？ 
就在霍雨浩准备尝试着再吸入一点香气的时候，突然间，那朵粉红色的大花亮了起来。 
一层粉红色光罩以它为中心瞬间出现，将直径十丈范围的空地完全笼罩在内，也将霍雨浩笼罩其中。 
霍雨浩身体略微向下半蹲，他没有立刻遁走，因为他必须要尽可能的在这次探查中感受的更清楚一些，否则就白来了。而且，他现在虽然还算不上高阶魂师，但凭借着双生武魂、极致武魂的优势，论实力，足以和绝大部分七环魂圣相比了，对自身也还是相当有自信的。 
令霍雨浩意外的是，那粉红色光罩出现后，他并没有感觉到什么异样，轻微的呼吸了一下，似乎只是那幽香更为浓郁了似的。而且吸入体内的感觉也更好了，那种全身通透的舒畅感甚至令他对自身魂力的控制感觉都更好。 
他本身就是精神属性魂师，立刻就判断出，这香气有着很好的提神效果，不会过度提神，却令他感到非常舒服，甚至心神宁静，状态立刻就提升到了前所未有的高度。 
不过，这些对于霍雨浩来说并不是他想要的，在感受到那粉红色光罩对他自身并没有任何伤害之后，他立刻行动起来。橙金色光芒闪烁，小雪女出现在他肩头。 
雪女对于极致之冰的控制力更为灵活，而且不需要消耗霍雨浩太多魂力。在他的指引下，小雪女纤细的小手指轻轻一抬，一道冰蓝色光芒就朝着那朵粉红色大花的一片花瓣处射去。 
光芒落在花瓣上，立刻化为一圈冰蓝色光晕扩散开来。极致之冰可不是开玩笑的，那瞬间超过零下百度的低温对于一般植物来说，绝对是杀手中的杀手。那粉红色大花轻微的振颤了一下，紫色花蕊略微波动，一层粉红色光晕顿时从它本体上扩散开来。 
光芒明显比周围的光罩更加浓郁，霍雨浩感受到的，竟然是威严的情绪。 
紧接着，那粉红色大花轻轻一晃，小雪女发出攻击所附带的寒意就消散了，一道火红色的光芒突然从它后方激射而出，但却并不是射向霍雨浩和小雪女，而是在它身前凝结成了一朵和它本体相似，但体积却只有十分之一的火红色花朵。 
好奇异啊！这种情况霍雨浩还是第一次遇到，着实是相当的神奇。毫无疑问，这朵粉红色大花绝对是植物系魂兽。但令人惊讶的是，它的攻击性似乎不强。 
那火红色的光芒可不是它自身散发出来的，而是来自于它后方的那奇异的双色湖水中红色的一种。 
此时霍雨浩也渐渐感到有些不对了。尽管他有冰皇护体护身，但周围的空气却明显给人一种压抑的感觉。温度变化竟然是十分剧烈的。此时他所处的位置是在双色湖交汇处，感觉最是明显。白色湖水那边，温度很低，而红色湖水这边，温度则较高。二者相互倾轧，但似乎谁也对另一方都没什么办法。 
如果不是有冰皇护体的保护，以霍雨浩的修为，都要受到这里气温的影响了。尤其是空气中浓郁的天地元力似乎对他并不怎么友好。他尝试着略微吸收，立刻受到了那冰火两种不同温度冲击的影响。似乎这两种不同的温度都已经融化到了天地元力之中似的，这就导致浓郁的天地元力相当霸道。 
试探当然不能就这么算了，在霍雨浩的授意下，小雪女一抬小手，又是一道冰蓝色光芒朝着那朵大花射去。 
--------------------------------------------------- 
600票加更，下一次加更在月票1200张，求月票！！！
