张乐萱继续道：“而多名女学员选择同一名男学员的话，如果该男学员从中选了一人，那么，另外两名女生也可以提出挑战。 在这里我还要强调一下，挑战之时，我们会以各种方法将等阶尽量保持平衡进行。” 
“说起来有些复杂，但这个环节开始之后，大家很快就会明白了。我和贝贝会在抢亲环节中进行控制。我们就按照女生的编号顺序开始吧。孤帆，百年好合环节，你第一个进行选择。如果你愿意，请表态并牵她的手。” 
孤帆此时脚下还踩着花瑶释放出的武魂荷花，闻言微微一笑，道：“当荷花仙子来到我面前的时候，我已经做出了选择，海神湖上海神缘，我找到了属于自己的那份缘分。花瑶是我唯一的选择。也非常感谢她能给我一个相识、相知的机会，我会努力珍惜。” 
听着孤帆平和的话语，花瑶脸上流露出了灿烂的笑容，伸出了自己的右手，孤帆脚下荷花自动带着他身体向前，来到花瑶面前，牵住她的手。 
贝贝笑道：“让我们恭喜这对有情人吧。我们百年好合环节，第一对牵手成功。如果有男生要抢亲的话，现在可以提出。”因为没有女学员共同竞争孤帆，此时有抢亲机会的就只有其他男学员了。 
虽然从实质上来说，徐三石和江楠楠才是第一对，第二对则是寒若若和王言，但从名义上来说，孤帆和花瑶才是。 
海神缘相亲大会的成功率其实并不算太高，而这一届却是出奇的成功，从目前的情况看，算上和菜头、萧萧，伍茗和楚倾天，这起码就有成功五对的几率了。更何况其他女学员也大都有了选择。身为主持人的张乐萱和贝贝不只是感慨良多，也很有成就感。 
海神湖上一片安静，等了大约十秒之后。贝贝和张乐萱齐声道：“恭祝孤帆、花瑶完成百年好合环节。海神湖上海神缘，愿这份缘分与你们相伴永远。礼成。” 
掌声和欢呼声同时响起。在众人的见证之下，花瑶也上了自己的那朵荷花，荷花外飘，带着两人向海神湖中滑去。一片片花瓣飘散开来，带着粉红色的光芒在空中挥舞。 
两人回过身来，一边向众人挥着手。逐渐远去。他们的情缘，从这一刻正式开始了。 
“雨浩。该你了。”贝贝的目光转向霍雨浩。 
听到他的声音，连霍雨浩自己都觉得有些措手不及，他这才想到，那有着一头粉蓝色长发的少女，乃是二号。只是在花瑶之后而已。可不正是轮到他了么？ 
张乐萱道：“鉴于霍雨浩同时被三位女生青睐，现在三位女生各自可以对他说一句话，表达自己的意愿，从左到右吧。” 
从左到右，刚好是从凌落宸、宁天。最后到二号少女。 
凌落宸淡淡的道：“喜欢就选，不喜欢别勉强。但如果你不选我，我是肯定要提出挑战的。起码我想知道，这几年你究竟进不到了什么程度。” 
她这番话听的众人一片绝倒，这也能算是表白吗？怎么听着这姑娘比伍茗还彪悍似的。不喜欢别勉强？让人家别勉强还要挑战？ 
轮到宁天了，宁天则是微微一笑，道：“我和我的七宝琉璃愿跟在你身边。做你身边的女人。” 
最后，轮到了二号女生。此时此刻，她也是全场唯一一个尚未露出本来面目的神秘少女，哪怕是众位女学员中，也没有谁对她有什么印象的，今天她从女学员们聚集的时候开始。就一直是头带斗笠的，但有张乐萱和贝贝作保，自然也没人会怀疑什么。 
二号少女略微犹豫了一下后，做出了一个令人意想不到的动作。 
一黄、两紫、三黑，六个魂环逐一从她脚下升起，就在这魂环升起的同时，在众人的惊呼声中。一双硕大的翅翼在她背后伸展开来。 
绚烂的蓝金色光彩瞬间将周围湖水映照的一片光晕波动。 
那是一双宝蓝色的翅翼，分前翼和后翼，巨大的翅翼张开后，从后方完全遮盖住了她的身形，在那翅翼之上，一个个金色的光斑组成了巨大的v型，绚烂的蓝金色光晕不断从其上向外扩散着。 
岸边，徐三石已经张大了嘴。 
湖面上，和菜头在三生镇魂鼎上险些又滑到水里去。 
而霍雨浩呢？此时的他，眼神已是完全凝固。 
就连那二号女生身边的宁天，此时此刻，眼神也呆滞了。 
这双翅翼，不只是霍雨浩、徐三石、和菜头认识。宁天、巫风、戴华斌也都认识啊！ 
光明女神蝶！那曾经和霍雨浩一起抢走了年级一切荣耀的光明女神蝶啊！可是、可是光明女神蝶不是属于王冬的吗？ 
霍雨浩心潮澎湃，尽管二号女生什么都没说，但她先前露出的粉蓝色长发和此时显露出的光明女神蝶双翼却已经告诉了他一切。 
和王冬一模一样的武魂啊！那还能有外人么？光明女神蝶的稀有程度他清楚的很。毫无疑问，眼前这位头带斗笠的二号女生，就应该是王冬的同胞姐姐王秋儿。她是在用这种方法再次强调了自己的身份，怕自己选错，只是，为什么她从始至终都不肯开口呢？ 
“霍雨浩，你可以进行选择了。”张乐萱说道。 
霍雨浩毫不犹豫的道：“我选二号女生。” 
说完这句话后，他转向凌落宸和宁天，歉然道：“二位的青睐是雨浩荣幸，只是，奈何心中早已有了一道不可磨灭的身影，抱歉了。” 
凌落宸的脸色在这一刻显得略微有些苍白，但却并没有过多的动容。只是淡淡的说道：“我说过，我会提出挑战的。” 
霍雨浩除了苦笑之外，还能说什么？ 
宁天的脸色就有些难看了，她是无论如何也没想到，自己竟然会输给这位从头到尾都没有露出过本来面目的二号女生。以她的观察力当然看得出，霍雨浩之前一直都是不确定这位二号女生是谁的，也肯定没见过她的本来面目。而就当她释放出了和王冬一样的光明女神蝶双翼之后，霍雨浩这才有了选择。 
从小到大，她就是七宝琉璃宗的天才少女，是七宝琉璃宗未来的希望。她选择霍雨浩，更多的是看中了霍雨浩未来的潜能，看中了他的双生武魂、极致武魂，以及那史莱克七怪的头衔。在她看来，自己愿意辅助霍雨浩这个没有丝毫背景的天才少年，愿意屈尊降贵的跟随在他身边，他是没理由拒绝才对的。更何况，她已经向他展示出了自己七宝琉璃塔的强大之处，以他的天分，是决不可能感觉不到的才对。 
可是，真到了选择的时刻，他却是毫不犹豫的选择了别人。这样的打击，对宁天来说是前所未有的。她那俏脸之上，顿时变得阴云密布起来。 
“你竟然不选我？”一直举止优雅有度的宁天，在说出这句话的时候几乎是咬牙切齿的。 
霍雨浩再次歉然道：“抱歉。” 
宁天双眸之中瞬间蒙上了一层水雾，用有些颤抖着的声音道：“我也要提出挑战。” 
熟悉她的人才知道，这种状态下的她，心中已经愤怒到了极点。 
谁也没想到，前一对儿刚百年好合了，紧接着出现的，竟然是这么一副反目成仇的场面。不过，这也正是海神缘最后一个环节的不确定性所在。想要走完最终这个环节，除了运气之外，就要有足够的实力了。 
霍雨浩除了苦笑还能说什么？ 
正在这时，又是一个声音响起，“我要提出抢亲，我也想选二号女生。” 
这又是谁？众人的目光同时转向，看到了一脸阴沉，却又带着几分狡计得逞的青年。 
戴华斌，终于在这个时候发动了。 
在海神缘相亲大会的历史上，抢亲绝不新鲜，但像今天这样，一下有三个人同时表示要提出挑战抢亲的可不多见。一些并不熟悉霍雨浩的男女学员们忍不住想到，这个霍雨浩，真的有这么大魅力么？ 
贝贝和张乐萱面面相觑，也都感到有些奇异。但在这个时候，就显现出张乐萱内院大师姐的风范了。 
“按照规则，你们都可以提出挑战，但却必须是要在等级公平的情况下。首先，我要知道你们挑战的对象。” 
凌落宸道：“我要挑战霍雨浩。我相信，他也不会在乎我比他高这一个位阶的。他的武魂对我本身有压制作用。位阶的差距，可以抹平。” 
张乐萱看向霍雨浩，道：“你认同吗？” 
霍雨浩点了点头，老实的道：“认同。”他现在心中其实是充满了期待的，期待着掀开面前斗笠的那一刻。那天虽然惊鸿一瞥也是看见了，但也毕竟只是惊鸿一瞥而已。今天，这王秋儿是肯定不会跑了。他还记得自己惊鸿一瞥后强烈的心跳，那种心动的感觉，是他这一生都没有过的。 
--------------------------------------------------- 
紧张激烈的高潮到啦。你们猜猜，那斗笠之下的，到底是谁？冬还是秋？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
