一时间，不只是霍雨浩和唐舞桐受到了所有封号斗罗的重视，就连史莱克学院，也因为他们所展现出的实力，在这些位封号斗罗们心中，地位大大的提升了。 
霍雨浩并不知道这些封号斗罗们的心理变化，但猜也是能猜到一些的，虽说有本体斗罗毒不死的支持，他能够指挥这些强者，但是他们在魂师界的地位太高了，如果自己不展现一些实力的话，很难震慑住他们。而现在，自然是毫无问题了。 
其实，不只是他们吃惊，就连霍雨浩自己都因为自己的精神力感到惊讶。 
两年苦修，他几乎没有离开过史莱克城，甚至是很少离开唐门。唐舞桐回到身边，虽然有那神秘封印影响，但能和自己心爱的人在一起，霍雨浩这两年来心念通达，修炼又是在浩冬之力的辅助下，可以说是一日千里。 
但霍雨浩一直以为，自己提升更多的是魂力，直到今天他才发现，在不知不觉中，自己的精神力竟然已经成长到了一个相当强大的地步，强大到连他自己都有些觉得不敢置信了。 
当精神探测释放出去的时候，他一点也没感觉到自身精神力的消耗，感觉到的就只有思感的延伸，仿佛整个世界尽在掌握一般，这种感觉是十分美妙的，又有着一种难以言喻的玄奥。所以，他在不知不觉间，就将这个探测感知的范围扩张到了超过一万米之外。 
无论是天上地下，所有的一切。只要是他想要知道的，似乎就都能够感受得到，那一个个日月帝国布置在空中和地面的探测魂导器，全都在他的感知范围之内，而在感知的同时，霍雨浩还惊讶的发现，自己甚至还能感受的到它们的探测范围。 
之所以能够感受到这一点，是因为这些探测魂导器上所释放出的能量波动，无论是哪一种探测魂导器。实际上都是通过能量来进行探察的，热能、波动，都是如此，毕竟纯粹依靠视觉的探测魂导器能够看到的范围太小了。而热能和波动这两种探测魂导器就是整个日月帝国研究的方向。 
现在霍雨浩连这些能量的波动都能够感受清楚，他自然就能够很轻松的带着众人趋吉避凶，绕过探测范围直接朝着日月帝国内部飞去。速度也是越来越快。六千米高空，这已经是几乎所有探测魂导器所能达到的极限了。 
不过，霍雨浩也发现，日月帝国方面，竟然有一种地对空的超远距离探测魂导器存在，这种探测魂导器能够释放出一道强波动能量束。直接冲入高空，甚至几达万米。进行侦察探测。但是，它也有一个致命的弊病，那就是只能是一道光束在空中不断的扫过，而无法进行区域探测。 
对于这一点霍雨浩还是很容易就理解了。就像是他在使用精神探测时，朝着单一方向进行探测与范围探测的距离有着明显差距一样。日月帝国方面研究出的这个魂导器，应该就是将波动探测魂导器探测的能力进行压缩，以付出范围为代价。增强探测距离。 
一个这样的探测魂导器当然起不到太大的作用，但如果是多个。进行交叉扫动，多少还是会有一些效果的。只是现在看来，日月帝国的这种探测魂导器数量还不算太多，所以，他们也没有遇到太大的麻烦。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，思感继续延伸，他甚至有些控制不了内心的**，想要看看自己的精神探测究竟能够感受到多远的距离。 
当他的精神探测范围已经超过一万五千米的时候，他终于按捺住了自己内心的冲动。因为他吃惊的发现，自己的探测依旧没有达到极限。 
这怎么可能？相比于以前提升的太大了，别忘了，他现在进行的还是范围探测啊！ 
这似乎已经不是精神力简单成长所能达到的了。经过这一会儿时间的体会，霍雨浩隐隐明白，因为拥有精神魂核的原因，自己的精神力实际上一直都在以惊人的速度提升着，只不过被凝聚和压缩在魂核之中，平时感受的并不太清楚而已。这上丹田中凝聚魂核在魂师界是极其罕见的事情，效果之好，远超他的判断。 
但是，那种思感延伸，天地尽在掌握的感觉显然不是因为精神力的高速提升带来的。而应该是来自于另一种力量。 
这种感觉就像是当初霍雨浩第一次感受到死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的气息时类似。 
所以，霍雨浩隐隐判断出，这应该是和自己进入那神奇的神界之中，得到了那位情绪之神认可有关，自己的精神力，或者说是灵识，似乎有了一些质的变化。也正是这质的变化，让他的精神力和灵魂提升到了另一种层次。如果按照当初伊莱克斯老师所说的那样，这种层次应该就叫做：神识。 
当然，霍雨浩自然明白，自己的神识还不完整，最多只能说是半步神识而已，因为这是来自于神位的认可。可就算是这样，带给他的好处还是显而易见的。连霍雨浩现在自己都有些判断不出，自己的极限和战斗力究竟能达到怎样程度了。 
就是在这种感受着自己身体的变化中，霍雨浩带着众人顺利的进入到了日月帝国境内。精神力的巨大提升，令他转变了思路，以他现在精神探测能够探查到的范围，根本就不需要担心任何探测魂导器，自然也就不用在地面上行进了。空中高速飞行能够极大程度的节省时间。 
因此，在穿过了日月帝国的侦察封锁线之后，霍雨浩立刻降低高度，将飞行高度调整到三千米，而飞行速度则是快速提高，带着一众封号斗罗朝着日月帝国深处飞去。 
众位封号斗罗现在已经渐渐麻木了，通过霍雨浩的精神探测共享，他们感受到了太多神奇的地方。 
来执行这次任务，其实很多位封号斗罗都是抱着视死如归心态的。但是，现在他们的心情都好了许多。有这么一位神奇的擅长于隐匿和侦察的伙伴在，毫无疑问，这次行动的成功率和安全性都大大的提升了。一时间，在每一位封号斗罗心中，霍雨浩的地位都在直线提升。 
飞行一直持续了两个时辰，霍雨浩才降低速度，带着众人朝着一片密林落了下去。 
大家都是封号斗罗级别的实力，急速飞行的速度实在是太惊人了。明斗山脉本来就和日月帝国接壤，他们进入日月帝国境内，两个时辰的飞行，已经距离明都很近了。 
飘然落地，在密林之中，霍雨浩的精神探测再次朝着远方扩散开来，大片森林面积内的种种情况全都在精神探测的范围之内，显现着绝对安全的状态。 
模拟魂技解除，精神探测共享解除，霍雨浩微微一笑，向众位封号斗罗道：“诸位前辈先休息一下吧，我们调整好状态，这里距离明都已经不远了，等到傍晚时分，我们再进明都。” 
毒不死眼神有些怪异的看着霍雨浩，道：“小家伙，你带给我的惊讶实在是太多了。你究竟是怎么做到的。” 
众位封号斗罗的目光也都集中在霍雨浩身上，每个人看着他的眼神都充满了怪异，但也有着一种之前所没有的状态，平等。 
是的，在这个时候，他们已经完全将霍雨浩看作了与他们身份平等的同级别存在了。 
霍雨浩道：“其实，我和舞桐的武魂是能够融合的。所以，我们彼此互补，就能够达到一些普通魂师做不到的事情，这并不是我一个人的力量。”一边说着，他还举起自己和唐舞桐彼此握住的手。 
听他这么一说，毒不死心中微微一动，这才意识到，自己竟然忽略了一直跟在霍雨浩身边，始终很少说话但相貌绝美的唐舞桐。 
“武魂融合？还真是得天独厚啊！如果我没记错的话，你还是双生武魂，你这精神系武魂应该是主控制和探测，而你那另一个武魂是极致之冰吧，应该是主战斗的。如果不是情况不允许，我真是很想看看，你的实力究竟能够达到怎样的程度。史莱克学院未来有你，百年无忧了。” 
说出这番话时，毒不死不无感叹。在他那本体宗之中，也是有着无数天才魂师的，可是，这些天才和霍雨浩相比，却明显都失去了光芒。根本就不在一个层面上，他当然看的出，这只有二十几岁的青年已经完全成长起来了，已经进入到了大陆魂师界第一流的位置，而他最强大的优势实际上是年纪，现在才二十多岁。那么，未来的他，必然是能够成为超级斗罗的。同时有极大的机会能够成为极限斗罗。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
