“我这位老师是从何而来，直到现在我也不清楚。我只知道他很强大。他说他的实力已经接近于神的层次。但因为某些特殊原因，灵魂破碎了，只有一丝神识来到了我们这个世界。正好进入到我的脑海之中。后来，老师就在我的精神之海内偶尔清醒，大多数时间都在沉睡。开始逐渐传授我一种名为亡灵魔法的能力。” 
“后来，在冬儿家里，我体内一种能量突然暴动了。老师为了救我，将自己最后的神识碎片燃烧。永远的离开了我。但也成就了我拥有的那个你们都见过的魂灵。我那与魂灵缔结的契约，就是老师传授给我的。否则的话，我又怎么能完成这项创举呢？” 
贝贝恍然道：“竟然是如此玄奇的情况。难怪我一直觉得你身上好像有什么秘密，竟是如此。那刚才你说这是你老师留给你的资产，又是什么意思？” 
霍雨浩道：“老师说，在这个世界上，其实有很多、很多的位面。每一个位面都是一个星球，也是一个主世界。有些是和我们在同一空间之中的，有些则不是同一空间。而老师凭借自己强大的力量，曾经创造出过一些比较小的世界，他称之为半位面。我刚才就是通过老师留下的空间秘钥，进入到了一个他所开辟的半位面之中。这并不是瞬间转移，而是根本就离开了这个世界。也就是说，当我遇到危险的时候，我随时都可以藏入老师的那个半位面。甚至还可以带着一些人进入。那里虽然只是一个极为单调而狭小的世界。可至少是安全的。” 
这种事情无论是王冬儿还是贝贝，都还是第一次听说。二人已经震惊的无以复加。他们简直无法相信，在这个世界上竟然还有如此奇妙的东西，竟然还有另外的位面。而且还能够通过一些手段进入其中。 
王冬儿大感好奇的道：“雨浩，也就是说，我和大师兄也能进入到你说的那个半位面之中么？” 
霍雨浩点了点头，道：“不过你们要有心理准备。老师创造的半位面都是有其道理的，留给我的这个据说是最完整的一个。里面都是老师留在其中的亡灵生物。经过了上千年的繁衍生息，这些亡灵生物究竟有多少、有多强大，就连老师也不知道。而且那个世界，十分的阴森。也并不是绝对安全的。” 
“没关系，带我去看看吧。”王冬儿跃跃欲试的说道。 
霍雨浩知道。自己想要说服大师兄和王冬儿，就必须要让他们相信自己能够拥有自保的能力。点了点头，道：“你们到我身边来，我试试。” 
王冬儿和贝贝分别来到他轮椅两侧。 
霍雨浩抬起手，又开始重新勾勒先前那灰色的六芒星图案了。 
离得他进了。贝贝和王冬儿都能够清楚的感觉到他在释放这第三武魂的时候，全身都散发着令人寒毛竖立的森寒气息。那是一种充满了死寂的森寒。贝贝的感受最为深刻，他最近一直都在和死亡气息、黑暗气息打交道。心中暗想，小师弟这份能力确实是和邪魂师极其相似啊！ 
霍雨浩这一次勾勒出的灰色六芒星比先前要大上不少。 
灰光绽放，巨大的六芒星缓缓落地，当那强烈的灰色光晕再次升腾而起时，已经将三人的身体完全囊括其中了。 
光芒一闪。仨人同时在原地消失。 
王冬儿和贝贝只觉得一阵阵强烈的眩晕传来，周围的一切似乎都在扭曲着，似乎要将他们的身体撕碎似的。 
也就在这时，从霍雨浩身上传来一股冰冷的气流。将他们全都保护在内。把那痛苦的感觉隔离开来。 
这个过程并不漫长，突然，两人觉得身体一松，他们就已经来到了另一个世界之中。 
重新恢复了直觉。王冬儿和贝贝就看到自己是被霍雨浩身上散发出的灰色气流所保护着的。 
霍雨浩散去灰色气流，顿时。一股阴风吹来，王冬儿忍不住机灵灵打了个寒颤。这才仔细观察起这个世界来。 
霍雨浩今天也是第一次来到这个半位面，他对这个位面的好奇心一点也不少于王冬儿和贝贝。 
这是一个光线阴暗的世界，天空中，悬着一轮诡异的太阳，太阳通体都呈现为黑色，周围散发着诡秘的紫色光芒。 
没错，就是紫光。这种紫光并不强烈，因此，在这个半位面之中，光线就有些暗淡。 
这里地势起伏不定，放眼望去，光秃秃的没有任何植物存在，大地都是漆黑如墨汁晕染过的泥土。森冷的气息从四面八方不断涌来。 
前方是一片丘陵，再远就看不到了。 
而在他们背后，则是一扇大门，他们似乎就是从这扇大门中走出来的。 
“这、这真的是另一个世界啊？”王冬儿震撼的说道。 
霍雨浩道：“按照老师的说法，这还不能算是一个世界。因为在这里只有大地，实际上是没有天空的。我们的世界中，是一个星球，拥有完整的生物链，只要我们能够向空中前进，就能进入无边无际的世界。而这个半位面和我们的世界相比就差远了。这里只有亡灵生物，而且是有边界存在的。边界就是黑暗与虚无。任何这个世界的生物如果到了那里，都会被黑暗和虚无所吞噬。我们是通过老师留下的空间密钥进入这里，就是后面的这扇大门。只有通过他才能回到我们的空间之中。” 
贝贝问道：“那如果是这个世界的亡灵生物也通过这个空间密钥呢？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“那它就会进入到我们的世界之中了。老师建立这个亡灵半位面，本来就是为了自己召唤亡灵生物更加方便。我用另一种方式来形容，你们就知道我这位老师在生前的实力有多么强大了。” 
“我的老师全名是：死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯。他创造这个亡灵半位面的初衷，实际上是为了研究一个亡灵魔法。用我们斗罗大陆上的话来说，就是为了研究一个魂技。为了让亡灵魔法变得完美，他才创造了这里。经过上千年的繁衍生息，在这里已经不知道有多少强大的亡灵生物了。” 
说魔法，贝贝和王冬儿都不容易理解，但要说是魂技，他们就能够很清楚的明白了。 
一个人可以创造一个世界，哪怕只是不完整的半位面，这也太可怕了啊！那他的那个魔法，究竟要恐怖到什么程度呢？ 
霍雨浩看着两人骇然的表情，眼中流露出一丝思念，“大师兄、冬儿，你们也不用害怕。亡灵魔法确实强大，尤其是修炼到我老师那种半神级别的层次，更是强大到令人难以置信。可是，老师说过，无论是多么强大的亡灵魔法师，在施展亡灵魔法的时候，都必须要通过自己的生命力来实现。老师当初已经通过特殊的魔法仪式令自己成为了半人类半亡灵形态的巫妖了。可终究还是在使用一些过于强大的亡灵魔法后，身体逐渐走向衰亡。据说，老师传授给我的能力，只是他所有能力的一部分。仅仅是这样，已经让我受用终身。” 
王冬儿道：“雨浩，我们可以走的远一点看看吗？” 
“当然可以。不过一定要小心。在这里，我们随时都有遭遇亡灵生物的可能。”一边说着，他转动轮椅，面对那密钥大门，念了一句咒语后，大门已经化为一道灰光落入他掌心之中。 
“你们千万不要离开我超过二十步。在这个范围内，我能够照顾到你们。尤其是冬儿。你的光属性能力在这里将受到极大的削弱。因为在这个半位面之中，根本就没有光元素的存在。” 
王冬儿愣了一下，赶忙释放出自己的武魂。 
果然，当那一圈圈魂环从她脚下升起的时候，她背后张开的光明女神蝶双翼竟然完全变成了蓝色，而且暗淡无光，原本上面的金色光斑都变成了淡黄色的花纹。 
王冬儿更能清晰的感觉到，自己的魂力在武魂释放后，正以平时数倍的速度在消耗着。在这种情况下，她如果使用魂技，那么，就只能是依靠自身魂力来支持，根本借不到空气中任何一点光元素的力量。而且，没有光元素的情况下，她在这里根本就无法恢复自己的消耗。 
“真是太奇异了。果然是这样啊！” 
贝贝也释放出了自己的武魂，他的情况就要比王冬儿强得多了。六个魂环升腾而起，电光缭绕。细密的鳞片覆盖在他右臂之上，同时向身上蔓延。 
贝贝道：“我倒是没觉得这里和咱们那边有什么区别，只是空气似乎受到我的雷电刺激之后有些颤栗。” 
霍雨浩点了点头，道：“这很正常。从元素来看，光明和雷电都比较克制亡灵生物，而在这里，因为没有光元素，所以亡灵生物会变得格外强大。但却没有限制雷电能力。因此，大师兄在这里对付亡灵生物可就是一把好手了。” 
一边说着，他示意王冬儿推着自己的轮椅前行。 
很快，他们就上了一个山丘。 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
