小学员们显然都很怕他，立刻忙碌起来，只是依旧有人不时将目光投过来。[本文来自] 
霍雨浩很客气的道：“请问老师贵姓？” 
男老师沉声道：“我叫郑战。” 
“郑老师，您好。今天的事儿真抱歉，我们保证以后不会再犯了。我叫霍雨浩。” 
郑战点了点头，苦口婆心的道：“你们这些年轻人啊！到了青春期，男女之间有好感是难免的。但是，你们要记住，这里是学院，以后你们毕业之后如何发展，我们当老师的管不到。但在学院里，一定要注意到你们的言行举止。而且，能够考入咱们史莱克学院是多么不容易的事啊！在学院里，一定要努力学习，不能浪费大好年华。就算无法考入内院，至少也要从外院顺利毕业。你们年轻人谈恋爱我能理解，但一定要控制好度，绝不能过了，知道吗？” 
霍雨浩虚心受教的连连点头，被郑战训的脸上一阵发红。不过，他却对这位老师的好感更多了几分。 
“哦，对了，你还没说是哪个班的。看你的年纪，差不多是五年级左右了吧。我想想，五年级的几个班都是谁带的。” 
霍雨浩赶忙道：“老师，不用麻烦您想了。我是周漪老师那个班的。” 
“哦，周老师啊！”郑战很自然的接口道，但下一刻，他的眼睛立刻就瞪大了，声音也提高了八度，“你说什么？你是周漪那个班的？” 
“是啊！怎么了？”这下反而轮到霍雨浩有些摸不着头脑了。 
郑战一脸焦急的道：“你这笨小子，你怎么不早说。你早说是周漪那个班的，我哪能让你们去找她来啊！你这不是自掘坟墓么？你难道不知道周老太太是什么脾气？她发作起来，还不直接把你们俩开除了啊！你啊你，早说啊！真是的。” 
看着郑战一脸担心的样子。霍雨浩只觉得一股暖里冲上头，鼻子都有些酸酸的。这位老师，真是太可爱了，以前甚至都没见过，此时一听自己是周老师的学生，竟是如此关心。不过，还有……，周老师的威名……，似乎。还是那么强啊！ 
郑战好像突然想出了办法，正色道：“你这样，看你们今天的样子，应该也是迟到了吧。我索性就好人做到底。待会儿周漪来了，你别吭声。我会告诉她。是我临时叫你们去办事的。你那位女伴儿不会说漏了吧。你叫什么来着？霍雨浩，对吧。你那女同学叫什么？我总不能不知道你们的名字。” 
“她叫王冬儿，郑老师，其实……” 
霍雨浩刚要解释，那边，人已经回来了。周漪依旧是化了妆苍老的样子，王冬儿跟在她身边。脸上还带着几分狡黠的微笑。 
人还没到呢，周漪的大嗓门就响起来了，“谁啊！这是谁啊！我倒要看看，哪个不开眼的敢扣我的人。” 
郑战一愣。苦笑着向霍雨浩道：“你那女同学似乎说漏嘴了啊！” 
霍雨浩看着周漪，那份亲切感就别提了，赶忙道：“没事的，郑老师您放心。”一边说着。他已经三两步冲了过去。来到周漪面前，深深的一鞠躬。声音都有些颤抖着叫道：“周老师。” 
周漪停下脚步，像是有些呆住了，但眼眸之中却是泪光隐现。但周漪就是周漪，就算是表现亲热也绝对和普通人不一样。抬腿就是一脚，踢在霍雨浩腿侧。 
“霍雨浩，你这小犊子还知道回来啊！回来了也不知道来看看我。要不是听帆羽说，我还不知道你小子回来了呢。还有你，王冬你这小妮子，你骗得我好苦啊！原来你是个丫头。还长得这么漂亮。你们两个小东西，让我说你们什么好？啊？” 
听着周漪彪悍的话语，霍雨浩和王冬的眼睛都红了，泪水夺眶而出。他们永远也忘不了在周漪教导下的那两年。周老师虽然严厉，但对他们是真的好啊！听着她的声音，一切都是那么的熟悉。尤其是霍雨浩，他已经两年半没见过周漪了，此时回忆起往日的种种，更是百感交集。 
可是，他们的心情人家那位郑老师不知道啊，眼看着周漪上来就踢，郑老师赶忙快速上前几步，道：“周老师，别误会，消消气、消消气。” 
周漪愣了一下，目光看向郑战，疑惑的道：“郑老师，什么情况？是你扣下了我这两名学员？” 
郑战苦笑道：“我没有啊！这个……”他也不知道该怎么解释才好了。 
霍雨浩赶忙道：“周老师，刚才确实是我们不对，我们已经向郑老师道歉，并且得到郑老师原谅了。” 
周漪再次见到霍雨浩，此时心情大好，向郑战点了点头，道：“那就谢谢您了，郑老师。这俩孩子，我可以带走了吧。” 
郑战凑到周漪身边，苦口婆心的低声道：“周老师，你这脾气还是压压的好，总是这样也不行啊。这些孩子平日修炼也挺辛苦的，别对他们太暴躁了，万一引起逆反心理可就不好了。” 
谁都知道周漪所带的班级退学率是最高的，但也最出人才，可真正能认同她教学方式的人可没几个。 
周漪这才明白人家是误会了，没好气的道：“我脾气怎么了？这不是对他们挺好的么？我那是在表示亲热，郑老师，您没听说过打是亲、骂是爱，急了用脚踹这说法吗？不打不成才啊！我这是为他们好。” 
“咳咳。”郑战的脸色顿时有些难看了，正色道：“周老师，您要再这样的话，那我就只能向学院提出抗议了。” 
周漪一看他真要动怒，赶忙笑道：“行了，郑老师，别这么认真。我跟你开玩笑的。这两个孩子是我以前的学生，这是回来看我来了。他们现在都是内院的学员。我是好久没见到他们，太高兴了。” 
“内院学员？”郑战心中一惊，再看霍雨浩和王冬时，眼神可就变得有些不一样了，对于史莱克学院来说，内院学员代表着什么？就算是他们这些外院老师，有的时候都不如内院学员地位高啊！他们未经许可都是不能轻易上海神岛的。 
“不对吧，周老师。”郑战似乎突然想起了什么，立刻道：“今年考入内院的几名学员我都见过啊！好像没有他们两个，他们两个我看着也面生的很。” 
看着郑老师一副认真的样子，周漪无奈的道：“他们两个不是今年进入的内院啊！前两年就进去了。这么说吧。他们是上一届代表咱们学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的预备队员，这一届的正选队员。在内院那边也是经过专门培养的尖子。” 
听她这么一解释，郑战才明白过来，眼中顿时流露出一丝羡慕，道：“周老师，原来这都是您带出来的好学员啊！” 
周漪呵呵一笑，道：“郑老师这下不准备再去学员那边举报我了吧。” 
郑战也笑了，“当然不会。不过，他们可真是年轻啊！” 
周漪眼神中尽是得意之色，可以说，霍雨浩、王冬是她带出的学员中最出色的，虽然她不是爱显摆的性格，但看着两位爱徒，还是眉开眼笑的，哪还有平时那副怪物老师的严厉。 
“行了，郑老师，那我们就先走。好久没见他们，我们去说说话。”周漪向郑战打了声招呼，带着霍雨浩和王冬就走。 
霍雨浩和王冬也向这位方正的郑老师恭敬行礼，霍雨浩低声道：“郑老师您放心，今天的情况以后一定不会再出现了。抱歉啊！” 
周漪之前已经听王冬说了是怎么回事儿，停下脚步回头道：“其实他们俩的情况也比较特殊。要是那帮小家伙有什么意见，您就这么告诉他们。”一边说着，她向郑战低声说了几句什么，然后才带着霍雨浩和王冬走了。 
郑战的眼神有些发直，片刻之后才回醒过来。 
转身回到自己带的学员们面前，“都看什么看？你们练得怎么样了？刚才那两位学长看到没有？他们可是你们的内院学长。知道他们为什么手牵着手吗？那可不是破坏校规的行为，之前是我误会了。他们牵着手，是因为在修炼，无时无刻的修炼。他们之间，是能够施展武魂融合技的。只有彼此身体接触中，实力才能最强程度的发挥出来。像他们这种时刻保持警惕的做法，正是你们要学习的。” 
幸好霍雨浩和王冬这会儿已经走的有点远了，不然两人恐怕会因为郑老师的话而脸红吧。 
进了高年级教学楼，霍雨浩向周漪问道：“周老师，咱们班的同学都怎么样了？” 
周漪道：“表现都不错。不过，你们两个走了之后，在整体实力上还是被二班压了一头。木槿那家伙可是得意了很久。不过，现在戴华斌他们几个考入内院去了。自然还是我们一班最强。听说，昨天你们两个把他们给揍了？揍得好，可算是给我出了口恶气。”
