因此，统驭这支魂导师团的统领严词拒绝了天海城城主的要求。别看他只是这支够不上魂导师团标准的魂导师统领，但在拥有伯爵爵位的天海城城主面前却是极为强势的。在日月帝国，地位最高的就是他们这些魂导师了。 
他们在用心防备，可是，却真的防备的住吗？ 
霍雨浩此时就站在距离天海城不到五公里的海滨。遥望着天海城港口的方向，不禁赞叹道：“真是天然的良港啊！天海城所在的陆地地势虽然很高，但周边地势却是平缓向下的。接近大海的地方建立起港口，还能从天海城轻而易举的俯瞰到。港口在天海城两侧形成巨大的规模。着实是个好地方啊！” 
唐舞桐白了他一眼，道：“你这纯属是猫哭耗子假慈悲。赞叹人家是良港，难道你就不进行攻击了吗？” 
霍雨浩丝毫不以为意，道：“赞叹是一回事儿，摧毁又是另一回事。谁让这个国家的掌权者非要将战争带入我们的国家呢？如果不是如此，我们又何苦在这里做坏人。” 
唐舞桐道：“这天海城已经有了警惕，准备充分。而且配备比当初东阳城更好。这次恐怕不容易啊！” 
霍雨浩微笑道：“世上无难事只怕有心人！这天海城的防御力量确实是要比当初东阳城更好。只是，它的弊病也很明显。魂导阵地并不在城内，这意味着什么？意味着，他们的联动防御法阵无法对城内进行有效防御。我们为什么要找硬骨头啃呢？” 
说到这里，霍雨浩拉着唐舞桐的手，悄然隐没于空气之中。 
夜幕悄然降临，对于天海城城门守军来说，也总算是能够松口气了。 
天海城是一座发达的商业城市，也是重要的军港所在，这里的军队素质还是极高的。但南方繁华、安逸。平日里军人们的待遇也是相当好的。很少有特别疲倦的时候。 
自从最近出现了那神秘莫测的敌人，先后攻破十二座城市进行劫掠之后。天海城这边的气氛就立刻变得紧张起来了。 
天海城是日月帝国南方海滨最大的几座城市之一，这里有船坞、有战船，资源丰富。 
那十二座城市虽然富裕。但要和天海城比起来，那还是有着不小差距的。 
所以明都那边传下严令，天海城必须要守住，如有发现，第一时间传讯。而天海城，也成了南方海滨最有可能被攻击的城市之一。 
正因如此，城防军也随之变得谨慎起来。每天的巡逻时间都额外增加了，对于来往客商、平民的搜查也变得严密的多。所有人在进城之前，都必须要经过魂力探测魂导器、精神探测魂导器的双重近身扫描。一旦发现是魂师的身份，就需要进行进一步的盘查。 
忙碌了一天。随着日头西斜，太阳总算是落山了，紧张忙碌的一天也将结束。 
厚重的城门缓缓闭合，这也意味着天海城城门守军们终于可以休息了。 
天渐渐的暗了下来，天海城外十里。一片平原上，光线却开始呈现出轻微的扭曲。 
用高空探测魂导器向下俯瞰是没法发现如此细微变化的，至于只能在低空进行探察的波动探测魂导器，需要高空探测魂导器发动端倪之后才会发动，自然也不会过来。 
就在那扭曲光芒的掩饰之下，一道道身影正在悄然出现。一共九扇漆黑的大门也同时开启着。 
霍雨浩就站在这九扇大门之前，那扭曲的光芒。正是他的精神干扰领域。 
此时这领域的力量，足足覆盖了一千平方米范围，足以将那九扇代表着亡灵天灾魔法的王者大门完全掩盖其中。 
这在以前是霍雨浩无法完成的，首先，他的精神干扰领域的干扰强度没有那么高，在施展领域的同时再施展亡灵魔法。很难进行掩盖，至于范围，更是要比现在小的多。 
而随着他和人鱼公主丽雅的融合之后，精神力再次质变，现在他这精神干扰领域才算是真正成型。成为了强大的领域力量。 
一千平方米还不是他所能做到的极限，在领域的强大干扰能力作用下，他相当于是将目前这个范围内的一切都变得隐形了。 
虽然精神干扰领域多少还有迹可循，不像模拟魂技效果那么细致，但精神干扰领域的范围却也不是模拟魂技所能媲美的。 
两百名全副武装的唐门魂导师团成员，就那么在精神干扰领域的作用下悄无声息的从亡者大门中走了出来。 
他们谁都没有发出一点声音，出现后，立刻就在霍雨浩的精神探测共享指引下迅速排好队列，静静的等待着，没有人发出任何一点声音。 
霍雨浩抬头望天，看着天空，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。 
此时，史莱克七怪其他人已经纷纷从亡者大门中走了出来，还有唐门的一众强者。 
“二师兄！”霍雨浩向和菜头点头示意。 
和菜头嘿嘿一笑，只见他双手一晃，一连串的铿锵声顿时响起，两门重炮就已经分别出现在了他的双肩之上。 
重炮高举，遥对天空。 
淡淡的金光随之在霍雨浩眼眸中闪亮。 
“砰、砰、砰、砰、砰……”一连串低沉的闷响声中，一颗颗漆黑的炮弹悄然射出，在这已经进入黑暗的夜晚之中，根本就无法辨别出这些炮弹。哪怕是高空探测魂导器也不能。 
数秒后。天空中绽放出一朵朵炫丽烟花，天海城在空中的眼睛，碎了。 
贝贝一挥手，喝道：“出发！” 
二百名唐门魂导师团成员同时腾空而起，张开背后的飞行魂导器，全力加速，朝着天海城的方向飞去。 
没有天空中的眼睛监视，根本不会有人知道他们是从何而来。至于那些高空探测魂导器爆炸后引发了警报，那又如何呢？天海城的魂导阵地，在城市的另一端。 
几分钟后，一字排开的唐门魂导师团已经出现在了天海城外。根本就没有任何停顿，立刻朝着天海城宽厚的城墙发起了进攻。准确的说，狂轰滥炸！ 
五级高爆魂导炮，一炮的威力，足以将厚重的城墙炸开一个直径超过十米，深三米的大洞。 
两百门五级高爆魂导炮呢？ 
两轮，只两轮轰击。天海城的北城墙就已经变成了一片废墟。 
“进城！”贝贝一声令下，两百名唐门魂导师团魂导师们瞬间冲入城内，在霍雨浩的精神探测指引下，直奔仓库而去。 
霍雨浩一边指挥魂导师团，一边始终稳稳的锁定着城外的魂导阵地。 
这边出现了这么大的动静，那边是不可能听不到的。但是，没有了天空中的高空探测魂导器，魂导阵地又如何？只不过是瞎子而已。难道说，他们还敢直接轰击城市来对付己方？那是根本不可能的事儿。 
那魂导阵地不能守护城市，就让他们去守护港口好了。 
天海城城主刚刚睡下，就被震耳欲聋的轰鸣声惊醒了，等他穿好衣服的时候，军情已经送达。 
北城门破，敌人出现，至少有两百名以上的魂导师，已经冲入城中了，正直奔仓库而去。所有高空探测魂导器，全部失去了联系，从空中出现的爆炸情况来看，应该是已经被破坏了。 
日月帝国在高空探测魂导器的掩饰方面狠下了功夫。可惜，面对霍雨浩妖孽般的精神探测，这些掩饰都成了无用功。 
“快，快向魂导师团求救！”城主现在能做的，就只有大喊这么一声了。 
传令兵迅速去了。城主却一屁股坐在床上，双眼已经有些失神。 
“为什么？为什么没有发现任何踪迹，敌人就出现在了我们面前。高空探测魂导器都是干什么吃的？难怪、难怪啊！先后十二座城市被破，每一次事先都没有任何消息出现。这些敌人太可怕了，难道，他们是会隐形的么？高空探测魂导器为什么对他们一点作用都没有啊！” 
他痛苦的哀叹着，他很清楚，城破对他来说意味着什么。他之前最怕的情况终究还是出现了。 
如果魂导师们肯把魂导阵地搬入城内，又怎么会出现这样的情况啊！可是，现在再说什么都已经晚了。 
这位伯爵城主是个明白人，他知道，没有高空探测魂导器，魂导阵地那边根本什么都做不了。让他们那些三级魂导师脱离魂导阵地进城援救，那是根本没可能的。而只要他们守住魂导阵地，上面就不会真正怪罪他们。就算是要怪罪，也只是会怪自己罢了。 
一丝惨笑浮现在伯爵城主脸上。天海城，破了。 
是的，这一切早都在霍雨浩的计算之中，他要进行的，就是闪电战。一击即退，绝不停留。而他的目的只是掠夺。能够毁掉城外的魂导阵地当然好，他巴不得那魂导阵地中的魂导师们前来救援呢。 
-------------------------------------------------- 
刚去接孩子了，所以晚了点，抱歉啊大家。恳求推荐票支持。
