寂静，周围尽是一片寂静。 
这是一个月色很好的夜晚，可对于此时的江楠楠来说，却又是一个心情无比复杂的夜晚。 
此时的她，正站在一处庄子外面，而在她的怀抱中，正抱着一包东西。 
周围的一切都是那么的熟悉、记忆的那么深刻。哪怕只是感受到周围的气息，她的心似乎都在颤抖着似的。 
紫色长发披散在脑后，江楠楠抿紧了嘴唇。抬头看向天空中的金阳银月，无声的发问，为什么让我回来，为什么？为什么让我回到这个地方，这个曾经让我无比惊恐的地方。 
就为了要唤醒我心底深处最痛苦的记忆吗？就为了让我重新去感受一次那份痛苦吗？ 
不，我不要、我不要啊！ 
江楠楠用力的摇着头，用力的。泪水，却是不受控制的流淌而下。 
这个地方，她一辈子都不会忘记，一辈子。 
那天，那个家伙，那个后来全身都泛起黑色光晕，将自己也包覆进去的家伙。他带给了自己多少痛苦，还有羞辱？就是因为那一次，在自己心中形成了难以形容的阴影。哪怕那个家伙…… 
失魂落魄的，江楠楠向前走着。她还清楚的记得，当初在自己拿到了包里这笔钱之后，把钱送回去，就立刻去了史莱克学院，因为，自己根本没脸去见妈妈…… 
几年了，自己总是只给妈妈写写信。然后寄一些钱回去，却一直都不敢回去见她。就是怕见到妈妈，再次回忆起这一晚的痛苦，这一晚的…… 
我要去看看妈妈。去把钱送去。尽管每次来信，妈妈都说他过的很好，可是，她过的真的好吗？我好傻，无论我做了什么，妈妈都一定会爱我的，一定会原谅我。妈妈，我好想你。 
泪水流淌的更加厉害了，对母亲的惦念，让江楠楠内心之中拼命蔓延的阴影似乎淡化了几分。 
她快步跑着。尽管现在的她。实力只是恢复到了接近三环左右的水平。但武魂本就是柔骨兔的她，在奔跑上比同级别魂师要快得多。 
终于，她看到了那个地方。那是城里最著名的医馆，拥有着最好的治疗和疗养效果。 
自己当初答应那个家伙的家族，答应那样的事情，是因为妈妈她…… 
终于，医馆近了，和那天一样，医馆的馆主正好在门口。当初，自己将包里的钱，还有那枚只有玄冥宗才有的玄武神丹交给他，让他帮助妈妈治疗。当自己在窗外亲眼看着妈妈吃下玄武神丹之后，就转身跑了。那时候的自己，身心俱伤，正是痛苦到了极致的时候。 
妈妈，你还好吗？妈妈。 
对母亲的思念已经到了极致，可是，就在江楠楠即将跑到医馆前的时候。突然，医馆变得虚幻了，周围的一切也都变得虚幻了。 
“不！不要……，为什么，你带给我这份幻觉，却不让我去看看妈妈？求求你，让我去看看妈妈吧。”江楠楠大声哭喊着。 
然后她就发现，自己眼前的一切突然变得清晰了，可是，她却无法再控制自己的身体。眼前的医馆似乎变得透明起来。 
周围的一切在扭曲，一个意念突然在她脑海中出现，一天后。 
一天后？是什么意思？ 
有些呆滞的江楠楠还没缓过神来，情绪就立刻变得激动起来，因为，她终于看到了妈妈。看到了躺在床上，脸色苍白的妈妈。而此时，妈妈身上，正荡漾着黑色的光晕，那正是玄武神丹起效的样子。 
“妈妈、妈妈！”江楠楠大叫着，但她的声音却一点也无法传出。 
而就在这时候，她又看到了另一个人，另一个走进妈妈病房之中的人。 
他、他怎么会来了的？ 
江楠楠呆呆的看着，那走进房间的人，可不正是徐三石么？紧跟在他身后的，还有他的书童陈文。 
那时候的徐三石，看上去还很是稚嫩。但江楠楠知道，那时的他却已经有接近四环的修为了。实力要比自己强上许多。 
徐三石和陈文交谈的声音突然传了过来。 
“这位就是那个女孩儿的母亲吗？可是，她怎么不在？” 
陈文挠挠头，道：“我也不知道，我只是打听到她母亲住在这里。她卖身给我们，就是因为母亲重病。她母亲先天心脏有很严重的问题，需要咱们的玄武神丹来改善心脏，同时，还需要长时间良好的调养，才能好起来。她估计也是没办法，所以才……” 
徐三石的拳头猛然攥紧，怒道：“你怎么不早说？怎么能这样。人家为了救妈妈，可我却……”一边说着，他猛的一拳轰击在旁边的墙壁上。 
“无论如何，也要找到那个女孩儿。我要好好的补偿她，只要找到她，我就娶她为妻，我、我真是个混蛋啊！陈文，帮我扶阿姨坐起来。” 
陈文一愣，道：“二少爷，你要干什么？” 
徐三石沉声道：“玄武神丹的药力虽然温和，但消化却很慢，而且，消化的时间越长，药效就会衰减的越厉害。但我用魂力帮阿姨推宫过血，就会好的多了。很快就能吸收。毕竟我的魂力和玄武神丹很合。” 
陈文急道：“不行，少爷。你的武魂才刚完成二次觉醒，还不稳定。你不能这么做，会伤元气的。” 
徐三石怒道：“不行也得行。人家被我伤的那么厉害，我伤点元气算什么。既然现在找不到她，我就帮她先照顾她妈妈。” 
在徐三石的强烈要求下，陈文很不甘愿的才扶起了江楠楠的母亲。 
看着眼前的幻境，江楠楠的目光有些呆滞，喃喃的自言自语道：“三石……” 
眼前的一切似乎像是时间加快了流动，江楠楠看着徐三石坐在母亲身后，不断的催动魂力，最终却晕倒在了床上，而母亲却在不久后清醒过来。 
她还看到了徐三石交代医馆的人，要好好照顾母亲，又给了一大笔钱。 
时间不断的流失，变化，先前那个曾经出现过的意念再次出现。 
一周后。医馆里来了带着许多食物和日用品的陈文。带来了他对自己母亲的嘘寒问暖。 
两周后，陈文又来了。 
三周后，…… 
每一周，陈文都会以徐三石的名义来看自己的妈妈，可是，他却要求，妈妈在给自己的信中不要写上这一切。 
半年后。 
徐三石又一次出现，他、他竟然又来看妈妈了。我却没有回来…… 
泪水，又一次从江楠楠的眼眶中流淌而出。 
看着妈妈和徐三石有说有笑的样子，看着徐三石站在妈妈背后，为她揉捏着肩膀，催动魂力，为她梳理着身体。江楠楠已是泣不成声。 
这个坏蛋，他、他从来都没告诉过我这些。这几年，竟然是他一直在帮我照顾着妈妈。坏蛋、笨蛋、混蛋，你、你为什么不肯告诉我啊！ 
妈妈的身影淡化了，但她红润的面庞、慈祥的微笑，还有看着徐三石亲和的眼神，却在江楠楠脑海中深深烙印。 
这一切都是真的，这一切一定都是真的。三石…… 
眼前的一切突然变了，虚幻的光影变得阴暗了下来，江楠楠突然惊讶的发现，自己躺在一张床，然后她就又听到了那个熟悉的声音。 
“对不起，让你受到了这样的惊吓。相信我，我不会让你受到任何伤害，现在不会，将来也不会。” 
“我叫徐三石，我知道，他们给了你钱，让你跟我圆房。但我不会的，因为我不会伤害到你。” 
“你……” 
“你叫江楠楠，是吗？”徐三石轻声问道。 
江楠楠点了点头。 
“我先到一边去，你穿好衣服。这样你会觉得安全一些。然后，我们聊聊。为了让他们放心，今晚我不能离开这里。” 
江楠楠明显愣了一下，下意识的道：“可是，你是武魂要修炼才……” 
“那我也不能做个禽兽。我说过，我现在不会伤害你，以后也不会。武魂觉醒和你相比，算得了什么？玄武盾算的了什么？宗主算得了什么？和你相比，它们什么都不是。为了你，这所有的一切，我都愿意放弃。哪怕未来的我，甚至不能进入史莱克学院内院，无法成为史莱克七怪之一。我也愿意。” 
看着他那毅然决然的背影，听着他那坚定有力的话语，江楠楠眼中的泪水再也无法止住的拼命流淌。 
“我换好了，你、你过来吧。” 
徐三石转过身，走到床边，看着泪眼朦胧的江楠楠，顿时有些慌了。 
“楠楠，你别哭，你放心，我无论如何也不会对你做什么的。我绝不会伤害到你。我保证不碰你。” 
“我不在乎。”江楠楠哽咽着脱口而出。 
“啊？”徐三石呆呆的看着突然从床上坐起，却并没有穿上衣服，露出雪白香肩的江楠楠，“你说什么？” 
江楠楠猛的扑向他，用力的抱住他的脖子，泣不成声的道：“我说，我不在乎，笨蛋，我说，我不在乎。我爱你，三石。” 
------------------------------------------------------ 
本想在这一章末说点什么，但又觉得会破坏意境，大家慢慢感受吧。
