说实话，霍雨浩和王冬怎么赢的，没人看到，也感觉不到。在那领域之内的一切，完全处于霍雨浩掌控之中。原本以二对五，如此惊人的一场胜利，此时却完全成了陪衬，因为在众人眼中，那光之霓裳中轻舞的王冬儿实在是太美、太美了。不只是男学员看的目瞪口呆，就连女学员们也没有一丝嫉妒，完全被那份绝美所陶醉。 
“现在还能再抢亲么？”不知道是哪位男学员弱弱的说了一句，但却说出了大多数男学员的心声。如果他们早知道王冬儿竟是如此绝色的人儿，霍雨浩今天的竞争对手指不定要多多少呢。 
张乐萱没好气的瞪了一眼那位问出声的男学员，“少废话，早干什么去了？再说了，你们那些七阶的想要抢亲，至少也要同时面对他们俩，你们有自信赢么？抢亲环节已过，我宣布，霍雨浩和……” 说到这里她停顿了一下，身边的贝贝赶忙提醒了她王冬儿的名字。 
“霍雨浩和王冬儿百年好合环节，礼成。祝愿他们长长久久，一路彩虹。” 
霍雨浩和王冬儿一起向众人挥了挥手，相视一笑中，身形同时向后滑动，向岸边而去。 
今天这场相亲大会，霍雨浩可以说是一鸣惊人，也是他第一次在内院学员中展现了自身强大的能力和极致之冰的强横。不但将魂灵的感念带给了众人，更是惊喜的见到了王冬儿的女儿真身。 
此时最热闹的反而是摆渡船这边，船上的众位海神阁宿老以及老师们都已经下来了。没办法，摆渡船此时已经完全被冻结在了冰面之上，哪还能划动啊！ 
“玄老，我们是不是现在就去找雨浩问清楚他那魂灵的情况？”言少哲眼中异彩连连的说道。他们都是最顶级的魂师，当然能看得出魂灵的妙用所在了。更何况，霍雨浩身上出现的四个橙金色魂环实在是太过震撼。无论是魂灵还是那橙金色魂环都是前所未有的存在，不问清楚，他实在是有些心痒难搔。 
玄老没好气的道：“得了，别惹人讨厌了。人家小情侣刚刚定情，总要让他们热乎、热乎，也不差这一天。明个早上，你到海神阁来，我们一起去问。王冬儿这小丫头，真是瞒的紧啊！不过，霍雨浩这傻小子也够木的。俩人住一个宿舍这么多年，愣是没发现，哈哈哈哈！” 
林老微微一笑。道：“这两个小家伙很有点意思。霍雨浩刚才释放的领域很强，我好像看到，他在释放那个领域的时候，身上就是有一个橙金色魂环亮起来了。难道那竟然是领域类魂技？” 
玄老摆摆手，道：“不是那么简单。他原来就有一个领域类魂技。但远没有这么强，范围也差得多。看来，这小子是真有不少奇遇。这领域估计就和那个魂灵有关，这样吧，我看这魂灵大家都很感兴趣，明天我们专门召开一次海神阁会议。让他也参加。这小家伙本来也已经特批成为海神阁的一员了，大家也正好见见面。” 
众位宿老纷纷颔首，别看他们年纪大了。但这好奇心可是一点都不少的。更何况这很可能是关系到未来史莱克学院发展的大事。 
登岸，霍雨浩依旧紧紧的拉着王冬儿的手，他有太多的话想要对她说了。 
“冬儿，我以后是不是应该这么叫你了？”霍雨浩微笑着说道。 
王冬儿低着头，低声道：“嗯。我们是不是看完相亲大会再走？” 
霍雨浩却摇摇头。道：“不看了，我只要看你就够了。” 
“看够了？”王冬儿似笑非笑的看着他。 
霍雨浩赶忙改口。“看一辈子也看不够。” 
王冬儿微微一笑，此时没有了外人，她才渐渐放下了心中的羞涩，敢于正视霍雨浩了。 
“雨浩，对不起。我以前刻意隐瞒了自己的性别，主要是因为……” 
霍雨浩接口道：“我明白，其实我很庆幸。” 
“庆幸？”王冬儿疑惑的看着他。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“当然要庆幸了。如果你是以女儿身进入的学院，那还有我什么事儿啊！你太漂亮了，也太容易吸引别人了。更不可能和我住在一个宿舍，咱们也就没有这份逐步积淀下来的感情，甚至连武魂融合技也不会有，又如何会有今天呢？” 
“咱们回海神阁吧？”王冬轻声说道。 
“好。”霍雨浩此时心中充满了喜悦，还弥漫着浓浓的异样，眼睛就没从冬儿身上移开过，真的是一副一辈子都看不够的样子。 
两人一边向海神阁的方向走着，霍雨浩一边说道：“冬儿，我现在才明白，为什么你刚进学院的时候会做些怪异的事情。譬如非要单独偷偷的去洗澡啊，还有和我睡在一起后会特别生气之类的。” 
“讨厌，你都说的什么……”王冬儿俏脸大红，不禁捶了他一下。 
霍雨浩呵呵笑道：“我说的是事实啊！你还记得么？咱俩第一次试验黄金之路成功后，却都因为消耗过度晕倒了，第二天上课迟到，被周老师罚，她还在窗户上冲着咱们喊，你俩在谈恋爱吗？周老师恐怕永远也想不到，我们真的竟是在谈恋爱了。” 
回想起那时候的情景，王冬儿脸上也不禁浮现出一抹微笑，“我怎么会不记得？那时候你傻得很，每天那么拼命，带着全班都跟着你一起拼命呢。说起来，我回外院看过，咱们班除了你、我和五师姐之外，有不少人到了六年级的时候都有可能考入内院的。” 
霍雨浩笑道：“那是，咱们当班长的时候带的风气好啊！” 
王冬儿笑道：“别吹了。” 
霍雨浩道：“对了，你根本就没有什么同胞姐姐，对不对？” 
王冬儿白了他一眼，道：“都这时候了还问这么傻的问题。当然没有啦。我哪来的双胞胎姐姐啊！” 
霍雨浩顿时挪揄道：“那你之前就是给自己做媒喽。” 
王冬儿俏脸大红，“谁让你这木头不开窍的。” 
霍雨浩满脸惆怅的叹息一声，道：“是啊！我早就该想到的。尤其是那天我都已经看到你了。你说，你是不是故意把面纱掉下来让我接到，上面还故意留下了王秋儿三个字，还引我参加海神缘相亲大会的？” 
王冬儿愣了一下，“什么面纱？什么王秋儿？” 
霍雨浩笑道：“干嘛？都这个时候还要隐瞒啊！就是那天，我刚回来的时候，在学院门口碰到了你。那时候你已经是女孩儿装扮了，然后脸上戴着面纱，经过我身边的时候面纱掉了被我接住，然后我看了一眼，上面绣着王秋儿三个字。你夺回面纱扭头就跑。我再追的时候就有些追不上了，一直到史莱克城内，失去了你的踪迹。” 
王冬儿一头雾水的道：“不知道你在说什么。我之前根本没见过你啊！就是你在海神阁外面哭的时候，我从窗户那里偷偷的看了你一眼。王秋儿什么的，我根本不知道啊！” 
“什么？那个不是你？”霍雨浩目瞪口呆的说道，他很明白，眼前这种时候，王冬儿根本没有骗他的必要。可是，那天的相遇绝不可能是假的。这究竟是怎么回事儿？ 
王冬儿也觉得有些不对了，“雨浩，你再仔细回想回想，你确定那天见到的人和我长得一模一样么？一点区别都没有？” 
霍雨浩眉头微皱，努力的回忆着。也就是他，灵眸视觉惊人，又有着强大的精神力作为后盾，记忆力极佳。 
一边回忆着，他一边道：“你这么一说我想起来了，好像是有点不同的。看上去，她的年纪似乎要比你大一些。身材也比你略高一点。声音上好像也有一点点不一样。可是，我当时只有惊鸿一瞥，并没有太多的接触。但是，她也同样给我很强的熟悉感，但和你带给我的熟悉感似乎又有些不同。” 
王冬儿吃惊的看着霍雨浩，道：“竟然真的有一个和我相貌一样的人？这、这怎么可能？” 
霍雨浩苦笑道：“我也不知道啊！不过，那天她既然是从学院里走出去的，那就应该是咱们学院的人吧。会不会就像你当初说的那样，是外面学院来考入咱们内院的？冬儿，你确定真的没有一位孪生姐姐的么？” 
王冬儿毫不犹豫的道：“我当然确定了。我从来都没有过姐姐啊！明天，我们去问问。如果真的是考入咱们内院的，肯定是有记录的吧。” 
“嗯。”霍雨浩此时也是疑心大起，在他的记忆中，那个“王秋儿”实在是太像王冬儿了，二女之间的区别都是极为细微的，哪怕是他入微的观察力，想要分辨出来也很难。 
突然，霍雨浩惊呼一声，“我明白了。” 
“明白什么？”王冬儿赶忙问道。 
------------------------------------------------------ 
嗯，看吧，你们很多人都猜得不对哦。谁说王冬儿就是王秋儿的？你们都猜错啦。再继续猜猜王秋儿是谁吧。我只能再提示你们一点，王秋儿这个角色，我曾经做过铺垫的…… 
雨浩终于和冬儿在一起、在一起了，大家不觉得应该投票为他们祝贺一下么？求月票、推荐票。
