霍雨浩看着唐舞桐，眼中满是欢欣愉悦，更有着浓浓的爱意。 
唐舞桐也看着他，尽管俏脸上有几朵娇羞红云，但眸光却丝毫没有要避开的意思。 
霍雨浩张开双臂，将她揽入自己怀中，紧紧的拥抱着那柔软而温热的娇躯，感受着唐舞桐和自己身上依旧荡漾着的浩冬之力，他轻声道：“舞桐，这一次，我真的能够清清楚楚的感觉到，是我的冬儿回来了。” 
“谢谢你。”唐舞桐轻声说道。 
霍雨浩笑道：“应该是我谢谢你才对。你可知道，你能回到我身边，相当于是带给了我一个全新的生命啊！” 
唐舞桐轻声道：“我又何尝不是呢？你知道我刚才感觉到了什么吗？” 
“什么？”霍雨浩好奇的问道。 
唐舞桐道：“我觉得自己完整了。终于完整了。” 
“完整？”霍雨浩疑惑了。 
唐舞桐道：“是啊！当我那天看到你为我九刀十八洞，脑海中封印着的记忆复苏之后，我一直就觉得自己好像是好几个人的结合体，在我脑海中，有着很多纷乱的记忆，尽管冬儿的记忆是占据了最主导的地位，但因为她刚刚复苏，和我这段时间以来以及幼年时候的记忆产生了强烈的冲突。所以，那段时间我真的很痛苦，我认不清自己究竟是谁，是唐舞桐还是王冬儿。” 
“可现在不一样了，我已经认清了。无论是唐舞桐还是王冬儿，这对我来说，都已经不重要了。你让我感受到了很多、很多东西。冬儿的记忆终于完全融合，我现在已经是一个整体。我是唐舞桐，也是王冬儿。但无论名字叫什么，你都是我的爱人。” 
一边说着，她搂紧了霍雨浩，将自己的面庞贴合在他的怀中。俏脸上充满了满足之色。 
“是啊！无论叫什么名字。你都是我的爱人。”霍雨浩重复着唐舞桐的话。 
此时无声胜有声，这一次的修炼。终于让他们彻底找回了彼此那份纯粹的爱恋。王冬儿回来了，尽管她换了个名字，可是，她还是那个爱他的冬儿。 
“你们俩要是打算表演给我们这些老家伙们看。就继续。要不就赶快回你们唐门去吧。这七天时间，你们把黄金树散发出的天地元力吸收了三分之一，没有三年五载的都恢复不了。”玄老没好气的声音传来。 
霍雨浩和唐舞桐赶忙分开，两人脸上都是一红，不过，他们也同时因为玄老的话大吃一惊。 
七天？他们竟然已经修炼了七天的时间吗？霍雨浩还好一点，他期间经历了灵魂进入神界的过程。觉得整个修炼还漫长一些，可唐舞桐的感知中，她仿佛只是在霍雨浩的爱恋包围中睡了一觉而已。 
“抱歉，玄老。我们这就走。”霍雨浩拉起唐舞桐，飞快的出了海神阁。 
等他们来到海神阁外的时候，转身看向黄金树。可不是么，就是这么几天的时间，黄金树上的光泽明显黯淡了许多。 
霍雨浩和唐舞桐心中都不禁暗暗感激。 
这黄金树，乃是史莱克学院根本所在，只有最优秀的弟子，才能在合适的时候感受黄金树中蕴含的天地元力，从而去寻找属于自己的路。当初的霍雨浩和唐舞桐都经历过。那时唐舞桐还是王冬儿。 
后来，随着对学院有着更多地了解，霍雨浩渐渐明白，这黄金树本身就是天地奇物，其中不但有很多史莱克先辈的灵魂驻留，同时也能够不断的吸收外界天地元力凝聚于其中。在海神阁内修炼，方能事半功倍。 
但这却绝不是说，海神阁成员就能肆意的吸收黄金树能量了，正相反，所有海神阁成员在修炼的时候都特别有分寸，只能是吸收很少一部分天地元力，甚至在突破的时候，除非自身预感到有很大危险之外，都会到外界去突破，就是为了不吸收太多的黄金树天地元力。 
当初，兽潮来临，天下第一强者兽神帝天亲率星斗大森林魂兽大军前来攻击史莱克学院，如果不是穆老和玄老借助这黄金树之力困住兽神，恐怕史莱克城早就崩溃了。 
因此，可以说这黄金树就是史莱克学院的最后一道屏障。黄金树中蕴含足够的天地元力是十分重要的。 
霍雨浩和唐舞桐先前沉浸在深度冥想状态之中，自然不知道外界发生了什么，无形中吸收了大量的黄金树天地元力来增强自身。在整个过程中，玄老以及诸位海神阁宿老居然没有阻止他们，任由他们吸收下去。霍雨浩又怎能不感激呢？这可是将最重要的史莱克学院本源之力都提供给了他们啊！ 
霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人同时朝着黄金树拜了下去，既是拜祭穆老，同时也是感念黄金树的天地元力。 
短短七天时间的顿悟与深度冥想，他们的魂力全都提升了一级之多。这可是八十级之后的一级提升啊！ 
“舞桐，跟我回唐门吧？以后就住在唐门？”霍雨浩低声向唐舞桐说道。 
“好。你在哪里，我就在哪里。”唐舞桐抿嘴一笑，动人的笑容顿时看的霍雨浩心头暖热，忍不住握紧了她的手。 
两人相视一笑，同时起身，离开海神岛，直奔唐门而去。 
玄老站在自己房间窗前，目送着这一对年轻人离去，脸上流露着淡淡的微笑。喃喃的自言自语道：“一代天骄啊！穆老，您真是后继有人了。无论如何，我们都会帮助他们快速成长起来。天下动荡出英才啊！希望能够给予他们足够的时间吧。” 
唐门。 
“冬儿，欢迎回来。”江楠楠张开双臂，给了唐舞桐一个大大的拥抱，眼中更是泪光隐现。 
霍雨浩和唐舞桐回来了，整个唐门也随之热闹了起来。 
唐舞桐就是王冬儿，这件事早在那天海神缘相亲大会之后，就传遍了唐门。王冬儿回来了，霍雨浩的爱人回来了。有人欢喜，有人失落。但哪怕是失落之人，同样也为了他们高兴。 
很快，唐门一众高层就都出来了。 
贝贝、徐三石、江楠楠、萧萧、和菜头，还有轩梓文、高大楼、叶骨衣、南秋秋、娜娜、季绝尘、荆紫烟。这些唐门的中坚力量最近全都留在唐门之中。制作魂导器的制作魂导器，修炼的修炼。整个唐门都以极为旺盛的势头发展着。 
贝贝不是一个人出来的，在他怀中，还搂着一人。可不正是唐雅么？ 
此时的唐雅，俏脸依旧苍白，但眼眸却已经恢复了几分清澈与灵动，看着霍雨浩和唐舞桐，唐雅嘴角处也流露出了一丝淡淡的微笑。 
“大师兄，小雅老师。”霍雨浩快不上前，关切的看着唐雅。 
唐雅嘴角处勾勒起一丝弧度，“雨浩，烤鱼。” 
简单的四个字，却令霍雨浩和贝贝同时一震，两人对视一眼，眼中都不约而同的流露出了惊喜之色。 
“小雅老师，你想起来了吗？”霍雨浩惊喜的看着唐雅。 
唐雅也看着他，虽然眼神中依旧有些迷茫，但却还在喃喃的说着，“雨浩，烤鱼，好吃。” 
霍雨浩立刻道：“好，好。小雅老师，我这就给你烤鱼吃，好不好？” 
“好。”唐雅竟然又是认真的点了点头。 
贝贝的眼圈都红了，唐雅被救回来这么多天了，体内毒素渐渐被解除，她的身体一直都很虚弱。而神志也一直在缓慢的恢复，之前也只是勉强能认出他来而已。今天见到霍雨浩和王冬儿，竟然叫出烤鱼二字，这么明显的进步，又怎么能不让他们激动呢？ 
于是乎，今天的午饭就变成了烤鱼，身为唐门中流砥柱一般的霍雨浩也成为了所有人的大厨。为小雅老师烤鱼，为他的舞桐烤鱼，也为所有的伙伴们烤鱼。 
看着一条条香喷喷的烤鱼从自己手中递出，不知道为什么，霍雨浩脑海中回想起了那位鬼斧神工一般刀工的情绪之神。他的厨艺一定很高明吧。 
一顿午餐，大家吃的都很开心，就连唐雅，都接连吃了两条烤鱼的鱼肉。然后带着笑容在贝贝怀中沉沉的睡了。 
不过，一顿丰盛的大餐之后，霍雨浩也重新变得忙碌起来了。不由得他不忙碌，还有重要的事情等着他做呢。 
午餐过后，轩梓文可不管他是不是小别胜新婚，第一时间就将他拉到了自己的研究室内。这小子一走就是七、八天，要不是因为唐舞桐就是王冬儿这件事，轩梓文早就彪了。就算如此，当他拉走霍雨浩的时候，脸色也不怎么好看。 
无奈之下，霍雨浩只得跟着轩老师去了。唐门自然不会少了唐舞桐住的地方，唐舞桐让他放心去跟轩老师制作魂导器，自己就在唐门中修炼，等他空闲时随时可以来找自己。 
----------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画五连发，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百零八，一直到绝世唐门一百一十二，都有漫画可以查阅哦。 
加入我们的威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少。精彩漫画不容错过，再过几张，王冬就要出场啦。嘿嘿。
