“我们哪有那么容易死！哥都活了一百万年了，命硬得很。不过，我们也不太知道是怎么回事，只是觉得有非常庞大的能量涌入，帮我们加速修复了本源，所以就先后都醒过来了。我们还要问你是怎么回事呢，因为我们根本感受不到外面的情况。你现在的精神力太强大了，除非你允许，我们根本没办法察觉外面的一切。” 
“没死？还有庞大能量？”霍雨浩也有些呆住了，扭头看看冰帝、雪帝她们，她们都在向自己点头。 
霍雨浩的心思顿时活络起来，难道说，我当时不是变成了白痴，还是说，眼前的一切都是梦境？不，不对，我似乎能够控制周围的一切，既然如此，那么，自己就应该真的还活着才对。 
想到这里，霍雨浩吨视觉心中暖热，全身都有着说不出的力量。 
“我先出去看看。”说完，他意念一动，就已经回归。同时内视自己的身体情况。 
这一内视不要紧，霍雨浩顿时看到了震撼的一幕。 
首先他看到的，是两个漩涡，属于魂核的旋涡。每一个旋涡，都比之前增大了接近一倍，原本在魂核旋涡中若隐若现的晶体，现在已经变得极为明显了。 
两大旋涡，一个是金色，一个是蓝色，彼此释放着彭湃的魂力，相互融合，纠缠。而金蓝色的光芒，在彼此之间激荡徘徊。 
那一个个旋涡魂力，饱满的就像是一颗颗珍珠一般，如果不仔细看，甚至会以为它们是一个个整体。 
这种感觉霍雨浩还是第一次拥有。简直是太美妙了。那种充满力量的感受，让他整个身体已经进入到了另一种境界。 
经络、内腑，似乎都已经消失了，他只觉得自己身体里面就像是一片大陆，而两个魂核，就分别是这片大陆的日和月。照耀着一切。 
金日蓝月。那种切实的感受，让他渐渐出现了一丝明悟。魂核，似乎并不只是当做能量源泉来使用。 
不过，身体的变化还不是霍雨浩最震撼的。更重要的是，为什么会出现这种情况呢？如果说，自己没事，那舞桐呢？舞桐又怎么样了？ 
意识完全回归，霍雨浩缓缓睁开双眼。当他睁开眼眸的时候，顿时发现，自己还在昊天宗顶层的那个房间之中，但是，房间内，却已经没有了泰坦和唐舞桐的身影。整个房间就只有他一个人。 
舞桐呢？ 
霍雨浩一惊，只是意念一动，他整个人就已经飘飞了起来，落在地面上。 
霍雨浩下意识的向周围看去，精神探测也瞬间就绽放开来。 
当他施展精神探测的时候。自己都被吓了一跳。根本没有催动精神力，几乎只是意念一动，整个昊天堡的立体图像就出现在了他脑海之中，一切生物、细节，哪怕是最细微的地方，都清晰无比的呈现出来。 
没有、没有唐舞桐。他认识的，就只有牛天和泰坦那两团无比强盛的气血。 
而且。这一次他已经完全确认了，昊天宗大宗主牛天，一定是极限斗罗层次的存在，而泰坦也至少是一位超级斗罗。两人体内，都有着恐怖的爆炸性力量。释放出在表面的，都已经如此强大。但他们的本源，似乎还有什么更恐怖的力量似的。 
舞桐呢？霍雨浩现在脑子里只有这个念头，风一般的冲出房间，直接一个瞬间转移，就出现在了泰坦和牛天面前。 
牛天和泰坦两人。正在一个宽大的房间中，各自端着一杯殷红如血的葡萄酒品尝着。 
霍雨浩突然出现，令两人也是一惊。看到是他，脸上才都流露出了一丝淡淡的微笑。 
“牛天叔叔、泰坦叔叔。舞桐呢？舞桐怎么样了？她体内的死亡气息可曾全都排出了？她人在哪里？有没有什么不好的地方？”霍雨浩如同魂导炮似的，啪啪一串疑问句，听的牛天和泰坦一愣一愣的。 
“小子，你先冷静点。”泰坦呵呵笑道。 
霍雨浩一脸急切，现在的他，又怎么可能冷静的下来啊！ 
牛天指了指窗外，道：“自己去看吧。” 
霍雨浩一个箭步冲到窗前，向窗外看去。看到了他一生都不会忘记的画面。 
洁白的云雾在空中漂荡，云雾不断变幻着各种形态，时而如同波涛汹涌，时而又幻化成各种造型。宛如一尊尊雕塑，又瞬间崩塌。 
就在这千奇百变的云雾之中，一个美丽的粉蓝色身影正在翩翩起舞。她脚踏云雾，全身散发着淡淡的金色光晕，就像是那云雾中走出来的仙子。 
美丽曼妙的舞姿，大波浪的粉蓝色长发甩动，娇躯散发着让人无法抗拒的魅力。 
在她头顶上方，金阳紫月映照于空中，更给她增添了几分神仙气息。 
强势的魂力波动在空气中不断变幻着。让周围的云也不断随之转变颜色。 
霍雨浩脚尖点地，人已经蹿了出去，朝着那云雾中飞去。柔和的魂力波动从他身上散发而出，不，那不只是魂力，还有浓浓的情意。 
纯粹的感情、爱恋，本来就是最好的情绪啊！霍雨浩身后，属于情绪之神融念冰的光影悄然闪耀了一下，下一刻，周围的云已经完全变成了金色。 
霍雨浩张开双臂，朝着唐舞桐的方向飞了过去，在他眼中，此时只有那美丽身影的倒影。 
唐舞桐自然也看到了他，俏脸上流露出一丝微笑，美眸中波光流转。身形轻轻一闪，就避开了霍雨浩的拥抱，轻笑一声，遁入云雾之中。 
霍雨浩愣了愣，赶忙朝着那云雾中扑去，但却扑了个空。下意识的施展出精神探测时，却发现，周围的云雾中已经布满了唐舞桐的魂力，他的精神探测竟然无法查找到她的身影。 
是啊！她应该也已经具备了阴阳互补双魂核，在这种情况下，她的精神力和魂力也在完美结合，释放出的力量同时具备精神属性。自己当然无法勘破。 
霍雨浩心中有些焦急，他真的好怕眼前的一切都是幻象，他现在只想近距离的碰触到她，来确定这一切都是真实的。 
蓝色的月悄无声息的在霍雨浩背后升起。紧接着，霍雨浩轻飘飘的一掌就按在了云雾之上。 
刹那间，他只觉得自己胸口处的蓝色魂核动了，那彭湃的蓝色旋涡仿佛瞬间就出现在了掌心之中似的。 
顿时，昊天堡外，大片大片的云雾顿时被极寒所笼罩。 
所有的水元素全都瞬间凝结，几乎只是瞬间，方圆数百里内的一切云雾，都化为冰屑向地面落去。 
唐舞桐的身影又一次出现在霍雨浩眼前，她有些惊讶的看着他。美眸深处，流露着几分嗔怪之色，似乎在怪他破坏了眼前的美景。 
霍雨浩可不管这些，他再也不愿意被眼前的分离所折磨了，一个瞬间转移。就到了她面前，张开双臂，向她抱去。 
唐舞桐同样施展出了瞬间转移，但却只是后退了一尺，双手抬起，同时握住了霍雨浩的双手。 
四手相握，霍雨浩感受到那熟悉的温软时。整个人的心仿佛都要溶化了。 
他刚要说什么，却感觉到从唐舞桐体内骤然涌入两股魂力，他微微一愣，还没来得及反应，他就发现，自己的魂力居然直接和唐舞桐的魂力融合在了一起。两人的身体几乎是同时亮了起来。 
唐舞桐头顶上方的金阳紫月瞬间飘向霍雨浩头顶上方，而霍雨浩背后，也同时升起了金阳蓝月。 
金阳重叠，深入高空，蓝月与紫月重叠。变成了蓝紫色的满月，与金阳交映生辉。 
霍雨浩和唐舞桐的身体同时变得有些虚幻了，紧接着，他们身上散发出的光芒就如同实质一般。 
光芒先是内敛了一下，紧接着，骤然向外喷发而出。刹那间，霍雨浩只觉得大脑一片空白，周围的空间，仿佛都在他们的魂力喷发过程中变得支离破碎。 
融合，我和舞桐的武魂又可以融合了！ 
是的，他们又可以融合了。伴随着唐舞桐也拥有了阴阳互补双魂核，他们的武魂融合，又完成了。 
浩冬之力，依旧是浩冬之力。可是，和以前却已经有了天翻地覆的变化。 
两人体内的魂核，几乎是同时增大了三分之一以上，别小看这三分之，直径增加三分之一，体积增幅可远远不止啊！整体实力几乎是再次翻倍。而且，是两个人的实力同时翻倍。 
这就是阴阳互补双魂核的威力。 
此时，他们每个人都拥有一双阴阳互补双魂核，他们两个本身又像是两个魂核，男为阳，女为阴，同样也是阴阳互补。这份增幅，绝对是史无前例的。 
霍雨浩和唐舞桐瞬间融为一体，一道璀璨的金光朝着远方天空暴射而出。 
这道金光直径宽度足有百米，长度一眼望不到编辑。 
这正是当初他们第一次武魂融合时所施展的武魂融合技。 
璀璨中的凋零，黄金之路。 
这才是终极版的黄金之路啊！通往无尽的天边。 
两人几乎只是瞬间化为那巨大的竖眼后，就重新恢复了正常。霍雨浩向自己怀中一带，已经紧紧的将唐舞桐拥入怀中，抱着她那温软馨香的娇躯，这才有了几分真实感。 
实力的提升，在他看来一点都不重要。只要又她在身边，只要她一切都好，那就是最好的了。 
“你好傻，为什么要替我挡那一刀？”霍雨浩的声音充满了颤抖与哽咽。 
唐舞桐噗哧一笑，“你才傻呢。难道换了你，不会那么做么？你是我的爱人，难道就只允许你保护我，不允许我保护你么？男女平等哦。” 
霍雨浩紧紧的抱住她，“你可知道，如果你走了，我一定会随你而去。你在哪里，我就在哪里。” 
“我当然知道。所以我才舍不得离开你这个傻瓜啊！”唐舞桐巧笑嫣然的说道，但在笑靥之下，泪水却已是悄然流淌。 
昊天堡窗前，牛天和泰坦站在那里，看着空中紧紧相拥的两人，脸上都流露出了和煦的微笑。 
“这两个小家伙终于走到一起了。真的为他们高兴。就像当初看着舞桐她妈妈和那家伙在一起似的。雨浩这小子甘愿为舞桐放弃自身修为终于打动了那家伙，凭借着阴阳互补双魂核的武魂融合，这一次，两个小家伙也算是因祸得福，双升超级斗罗。如此年轻的超级斗罗，真的是要赶上万年前那一代人了啊！”泰坦不无感叹的说道。 
牛天咳嗽一声，道：“得了，我怎么记得，你当初还喜欢过人形时的小舞？” 
“嘘！大哥，你小点声。你难道不知道那家伙是多么爱吃醋么？你看他女婿都被他折磨的这么惨，这要是情敌，恐怕连渣子都不会剩下吧。”泰坦一脸小心翼翼的样子，和他粗豪的外表丝毫不符。 
牛天哈哈大笑。 
霍雨浩紧紧的抱着唐舞桐，恨不得将她揉入自己的身体。半晌过后，他的神志渐渐清醒了几分，心中却突然产生出了一个疑问。 
我抱的挺紧的啊！怎么没那种反应了？封印没反抗我啊？ 
一边想着，他下意识的，又抱的更紧了一点。 
还是没反应。 
“轻点。”唐舞桐有些嗔怪的声音响起。 
霍雨浩赶忙放松手臂，低头看向她，“怎么没反应？” 
唐舞桐俏脸一红，“爸爸来过了，看你愿意为我付出一切的样子，就……” 
霍雨浩眼中渐渐流露出狂喜之色，要是到这时候还不明白，那他就真是傻子了。 
“岳父万岁！” 
低下头，他的目光顿时变得火热起来，看着那近在眼前的粉嫩红唇，缓缓的俯下身子。 
唐舞桐俏脸羞的通红，但却并没有闪避，抬起双臂，圈住了他的颈。 
------------------------------------------------- 
4000字大章，求月票、推荐票！
