霍雨浩心惊于她反应的强烈，但也同样能够感受到她内心的那份悲凉。尽管那份怨气只是若隐若现，可其强烈却有滔天之势。 
这……，王秋儿究竟有过怎样的经历啊！隐藏在她内心深处的怨气居然会累积的如此之强烈。简直令人难以置信。 
两人出奇的都变得沉默了，霍雨浩不知道怎样劝慰王秋儿，而王秋儿的情绪似乎也有些不能自已，但也不再表达。那若隐若现的怨气却也随之消失了。 
持续向前，霍雨浩一直在努力辨别着方位，手中也多了一个用来定位的魂导器。在这茂密的大森林中，能够准确找出东南西北都已经很不容易了。凭借着极限单兵计划在这方面的培养，霍雨浩几乎可以肯定，自己并没有走错路。 
很快，半个时辰的工夫过去了。霍雨浩比个手势，然后停下脚步。 
“再休息一会儿吧。你的感觉如何？”他转身向王秋儿问道。 
王秋儿的情绪已经稳定下来了，但俏脸上却是冷若冰霜。冷冷的瞥了霍雨浩一眼，道：“我现在已经完全可以肯定，你要去的那个地方就是危险之源。” 
“你已经感受到危险了？可你发现没有，这一路行来。魂兽的数量似乎也越来越少了。”霍雨浩皱着眉说道。 
王秋儿冷哼一声，“这才是最可怕的地方。这里乃是魂兽聚居地，连魂兽的适应能力都无法在此处生存，可想而知有多么危险。我想，用不了多久，我们就能真切的看到这份危险了。” 
霍雨浩目光平静的看着她，道：“你现在改变主意还来得及。” 
王秋儿道：“少说废话吧。霍雨浩，我问你。你不惜性命也要去救的，是不是王冬儿？” 
“嗯？”霍雨浩有些惊讶的看着她。 
王秋儿道：“我想来想去，似乎只有她值得你这样去做。” 
霍雨浩道：“你错了，我的伙伴们也同样值得我如此冒险。” 
王秋儿追问道：“那这次呢？是不是她？” 
霍雨浩轻轻的点了下头。 
王秋儿的目光下意识的一凝，沉默了几秒后，道：“我就知道。” 
霍雨浩道：“再休息一会儿吧。你不是说危险马上就要出现了么？”他没有去接王秋儿的话茬，因为他觉得王秋儿的眼神变得似乎有些怪异，让气氛也随之出现了一些变化。 
“嗯。”王秋儿没有再说什么，随便找了个地方坐了下来。两人默默相对休整。 
因为之前前行的时间不长，这次休整的时间自然也就短了一些。一刻钟后。霍雨浩重新站起身，目光向前方看去。 
这会儿已经是下午了。距离傍晚还有一段时间。但气温也随之开始回落。森林内已经有些清冷的味道。 
落日森林的魂兽数量似乎已经有些不成规模了，至少从他们这个方向进入的过程中通过观察霍雨浩可以得出这样的结论。 
以前前往星斗大森林的时候他这种感觉还并不强烈。星斗大森林魂兽数量众多，而且强者如云。可从落日森林现在的景象似乎也能反映出魂兽世界被人类魂师破坏的严重性。或许，再过不了多长时间，这落日森林就要真的变成一片普通的森林了吧。 
可是，人类魂师修炼想要提升修为。就必须要猎杀魂兽、获取魂环。这种需求导致了矛盾的不可调和。除非有一天魂兽全部灭绝了，而那时候，人类魂师这个职业恐怕也就不复存在了吧。 
看来，魂灵的研究要抓紧了，不过，就算是魂灵研究得以成功。最多也只是降低对魂兽数量的需求，而事实上，依旧是要以魂兽为基础的。 
这些念头在霍雨浩脑海中一一闪过。身为史莱克学院的高材生，他很清楚，这些矛盾在不久的将来必然会爆发出来。或许是十年、百年，也或许需要千年时间。可伴随着魂兽的灭绝，人类世界也必然会受到极大的影响。或许。无数年之后，魂师这个职业就将作古。再也不复存在了吧。 
算了，先不想这些，无论未来如何，先为冬儿拿到仙草才是最为重要的。 
两人继续前行，因为危险有可能的到来，他们的警惕性也都随之上升。王秋儿甚至已经取出了她的黄金龙枪。霍雨浩也是将精神探测开启到最大，不时集中精神朝一个方向远处探察过去。 
大约又行进了一刻钟左右，这一次，就连霍雨浩都感觉到有些不安了，冥冥中似乎有什么东西存在，令他心头略微有些压抑似的。 
王秋儿道：“停一下。” 
霍雨浩立刻停住脚步向她看去，“我也觉得有些不对。秋儿，你感觉怎么样？” 
王秋儿看看周围，沉声道：“你有没有感觉到，周围的光线变弱了。” 
“嗯？”霍雨浩虽然一直开启着精神探测，但他的精神探测主要针对的是有可能出现的魂兽和一些能够发起攻击的危险。此时得到王秋儿的提醒，他才注意到，光线似乎是要比之前暗淡了一些。 
“是不是因为天色晚了？”他很少来北边，对于这边的气候并不了解。 
王秋儿摇头道：“这会儿才是下午，就算是再北边一些，也不可能光线这么暗，而且，太阳并没有被云朵遮住，你看地上的树影。而且，现在的光线暗淡是和一刻钟之前相比的。这么短暂的时间，怎么可能会是天色晚了？导致光线暗淡的可能只有一个，空气。” 
“空气？”霍雨浩疑惑的道。 
王秋儿道：“你不是有精神探测么？你把探测集中到一个较小的区域，注意力集中，观察空气是不是有什么变化。然后再到空中去感受一下和地面的差别。应该会有所发现。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声。 
当下，他集中注意力，把精神探测放在面前的空气处，这一集中注意力，他立刻发现了一些不同。 
哪怕是以他那灵眸都很难辨别出的一些细微粉尘在空气中飘荡着，这些粉尘呈献为淡淡的白色，并不浓密，但却很稳定的在漂浮。要知道，这可是在大森林之中啊！空气应该比外界好的多才是，这些如此细微的粉尘显然不是正常情况下应该出现的。 
霍雨浩腾身而起，背后飞行魂导器张开，推动着他的身体向上拔高。冲天而起。 
当他冲出最高的树冠大约十米后，光线骤然一亮，就像是突破了一层屏障似的，周围又变得充满了光明。 
精神探测一直在持续，霍雨浩立刻就发现，离开森林之后，那些细微的粉尘就全都消失了。 
他低头向下方的落日森林看去，通过肉眼依旧看不出有什么不同。 
心头微动，霍雨浩继续催动飞行魂导器，让自己飞的更高。 
伴随着高度增加，他再向下看，终于能够看出一些端倪了。 
落日森林看上去很平静，但似乎有一层淡淡的薄雾在林中漂荡，更令他震撼的是，这片薄雾在他们来路的远方渐渐淡化消失，而继续向前，则有着越来越浓郁的趋势。甚至在远处就像是一片云落在了树林中似的，连植被都看不清楚了。而这片云的颜色还不只是白，远处甚至还有多种色彩出现。 
这、这究竟是什么？ 
霍雨浩没有多想的时间，立刻返身回到林中，将自己的发现告诉了王秋儿。 
王秋儿看着他的目光先是略微呆滞，紧接着她就已经反应过来，失声道：“瘴气，应该是瘴气。” 
霍雨浩愣了一下，“瘴气？”对于这个词他心中只有一些模糊的概念。 
王秋儿沉声道：“瘴气一般来说是植物和动物的尸体腐烂后无人处理又没有风吹雨打而逐渐形成的一种毒气。在星斗大森林里我也见过，但却从未见到过像你说的这样，覆盖范围如此之大，甚至还有彩色的存在。” 
“不同的瘴气毒性也不一样，轻则令人头晕眼花、呕吐腹泻。重则可以致命。看来，我先前感受到的危险，就和这些瘴气有关了。只是不知道覆盖范围如此之大的瘴气是从何而来。这些毒瘴非同小可，已经不是我们凭借自身魂力能够对抗的了。怎么办？” 
霍雨浩沉吟道：“看来，落日森林中魂兽数量稀少不只是和人类魂师的猎杀有关，和这其中的瘴气也有很大关系。秋儿，你回去吧。太危险了，你没必要陪我冒险。” 
王秋儿瞪大了眼睛，道：“都遇到这种人力不能抗衡的情况了，还不能打消念头？难道你明知道送死还要进去？” 
霍雨浩道：“我有一定的办法，虽然这个办法可能并不太好。但至少有希望深入其中。但很冒险。为了冬儿，我必须要进去。如果这次我都没勇气进去，那么，以后也就不会有了。秋儿，你回去吧，我再准备一下。” 
他们所处这个位置虽然已有瘴气，但还十分淡薄，以他们的身体素质应对起来并不困难。所以霍雨浩也没有要退出去的意思。 
他在旁边的空地上，将自己的全地形自走炮台释放了出来。然后就开始忙碌起来。 
------------------------------------------------------ 
熟悉的落日森林啊！写到这里，我仿佛回到了四年前。时间过得好快好快，只有无数的职业病在不断的提醒着，我老了。
