霍雨浩万万没想到，贝贝所说的互动居然会是一场相亲，他的心跳不自觉的加速起来。那个王秋儿会不会也参与这场相亲呢？ 
论实力和战斗，他经验丰富，可要说起这男女之事，他却绝对是一张白纸。果然如徐三石先前所说的那样，沉默中脸色有些发红。 
徐三石凑到霍雨浩身边，一把搂住他的肩膀，道：“雨浩，别担心。泡妞简单的很，哥就教你三招，胆大心细脸皮厚。大家都是成年人了。而且这也是学院允许的，反正到时候你看上谁了，就勇敢去追。咱们师兄弟难道比谁差了？加油。” 
“嗯。”霍雨浩点了下头，在他脑海中，不断回荡着的却是光之女神的样子。一想到女人，他首先想到的就只有自己这梦中情人。当然，偶尔也有王秋儿那惊鸿一瞥带来的惊艳。 
“大师兄，王冬什么时候回来啊？”霍雨浩向贝贝问道。要是王冬在该多好，王秋儿应该就是他的孪生姐姐吧，他也能给自己出些主意啊！ 
贝贝和徐三石对视一眼，贝贝道：“他应该明天会赶回来参加这个活动的。活动在明天晚上举行。明天白天，会给你们讲述具体的规则。我和大师姐是这一届海神缘活动的主持人。这个活动是属于咱们内院学员自己的，也是一个大家交流的好机会。老师们都只会作为嘉宾在一旁观看，绝不会干预其中。小师弟你尽管放心，你跟菜头这种腼腆的情况咱们这活动早就有准备。到时候保证会让你们更容易带入进去的。而且，你要记住，想跟自己喜欢的人在一起也不是那么容易的。内院女学员的数量远比男学员要少，狼多肉少啊！到时候。还有实力比拼的环节呢，你可要有心理准备。” 
这相亲还要打架？霍雨浩跟和菜头对视一眼，一时间，心情在忐忑中有几分期待。但又有些窘迫和尴尬。 
“大师兄。我不参加行不行啊？”霍雨浩弱弱的问道。 
贝贝道：“当然不行。你身为海神阁成员之一，史莱克七怪之一。你不参加，不是弱了咱们的名头么？而且，这种大好机会可不是随时都有的。虽然每年都举行，但你喜欢的妹子今年不下手。说不定就成别人的妹子了。机不可失、失不再来啊！” 
看着贝贝那语重心长的样子，霍雨浩心中却如同十五个吊桶七上八下。他不禁又在心中默默的召唤起王冬来。在这方面，王冬的经验总要比他多得多啊！ 
出了史莱克城，时间不长，兄弟四人就回到了史莱克学院。 
海神岛和以前并没有太多的变化，但在登岛之前，霍雨浩隐隐看到。湖面上似乎有不少人驾着船在忙碌着。 
贝贝告诉他，那是在为明天的海神缘活动做准备呢。 
“先吃饭去，饿死了。”徐三石拍着自己的肚子，一上岛就大踏步的直奔海神阁食堂而去。 
当四人来到食堂的时候。霍雨浩不禁大为惊讶起来。 
今天海神阁的食堂热闹的很，放眼望去，竟然有近三十名学员正在用餐。而且食物也比以前不知道丰富了多少。更令他吃惊的是，竟然还有两个大木桶的葡萄酒摆在一旁，任由学员们取用。 
“大师兄，这是什么情况？学院里还让喝酒了？”霍雨浩惊讶的问道。 
贝贝道：“明天就是海神缘活动了。今晚叫做单身之夜。你没发现，吃饭的都是男学员，一个女的都没有么？大家平日里的修炼都很紧张枯燥，内院学员绝大多数都是成年人了。喝点酒也不算什么。这是学院为了让大家放松、放松，特批的。平时可是没有的。走，喝一杯去。” 
这还是霍雨浩第一次喝酒，品尝着史莱克学院高级厨师所作的美食，喝着那色如玫瑰般的深红色葡萄酒，再看着远处海神湖上的夜景，他突然有种不真实的感觉。 
葡萄酒入口有些酸涩，闻起来带着浓浓的烟梅味儿，第一口喝下去的感觉着实不怎么样。但很快，那带着橡木桶淡淡清香以及葡萄丰富各种香气的回甘就会涌上。霍雨浩顿时觉得自己的脸似乎有些发烫了。那种微醺的感觉，是他以前从未有过的。整个人仿佛都包覆在葡萄的芬芳之中。 
“霍雨浩？”一个有些低沉的声音在身后响起，声音听起来有些陌生。 
霍雨浩转过身来，看到叫他的人，原本因为放松而有些迷茫的眼神顿时变得锐利起来。 
那是一名身材高大的青年，比他还要略高一些，肩宽背阔。一头金色短发显得十分利落。只不过他此时的脸色却是有些阴沉的，看着霍雨浩的目光也有些冷。手中同样拿着一杯葡萄酒。眸生双瞳，寒光四射。 
“戴华斌。”霍雨浩似乎平静的叫出了对方的名字。 
当初一别，他们也同样是有两年多的时间不见了。霍雨浩内心的仇恨从未有一刻消失，但却已经能更好的将这份仇恨埋藏在心底。至少现在还不是报仇的时候。 
戴华斌走到霍雨浩身边，目光也投向了烟波浩渺的海神湖上，抿了一口葡萄酒，双眼微眯，淡淡的道：“什么时候回来的？” 
霍雨浩同样喝了口酒，“前几天才回来。” 
戴华斌道：“明天的海神缘你会参加？” 
“嗯。”霍雨浩应了一声。 
戴华斌道：“本来我没打算要参加的，朱露还没有考入内院。但既然你要参加，那么，我也参加。打个赌如何？” 
“不赌。”霍雨浩回答的很干脆。 
“你怕了？”戴华斌眉毛一挑，眼神中光芒更盛。 
霍雨浩扭头看向他，他的目光依旧澄澈，“不。” 
“那你为什么不敢赌？”戴华斌咄咄逼人的道。 
霍雨浩微微一笑，“因为你还不够资格。”他虽然在笑，但眼神中那份凛冽却充满了挑衅的味道。 
戴华斌瞬间沉默了，两腮的肌肉瞬间蹦起，手中的葡萄酒却是异常稳定。 
就在霍雨浩以为他要动手的时候，戴华斌却重新恢复了平静，冷冷的道：“够不够资格，明天我们海神缘活动上见。”说完这句话，他转身大步走开了。 
看着他离去的背影，霍雨浩眼中流露出一丝讶异，他刚才这么说，就是为了要激怒戴华斌。双方之间的那份仇恨是不可调和的，但这里是史莱克，霍雨浩就算有能力也不可能在这里去击杀戴华斌的。所以，他必须要引导戴华斌犯错，一旦他头脑发热，做出了过分的事情，那么，结果也就不好说了。 
但戴华斌却展现出了冷静的一面，似乎再不像当初那么容易冲动了，在霍雨浩言语相激之下竟然忍耐了下来。并且就这么转身而去，这在以前，是完全无法想象的。 
他也长大了啊！霍雨浩心中暗想。看到戴华斌，他就不由得想起了曾经并肩作战过的戴钥衡。戴钥衡已经离开了学院，现在应该是跟随白虎公爵征战沙场呢吧。从血缘上看，他们都是自己的哥哥。 
哥哥，好陌生的称呼。霍雨浩自嘲的笑笑。 
“戴华斌那小子找你说啥？”徐三石来到霍雨浩身边，牛饮般喝光手中的葡萄酒，向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“他说要在海神缘活动上见。” 
徐三石道：“看来这小子是要给你捣乱啊！雨浩，大意不得。这两年，戴华斌蹿升的很快。” 
“嗯？”霍雨浩有些惊讶的看向徐三石，他很清楚自己这位三师兄一向是自视甚高的，却没想到他对戴华斌会有这么高的评价。 
徐三石道：“你们这一届学员真是出人才。不只是你和王冬、萧萧进了内院。还有几名学员越级考入内院。” 
“几名？除了戴华斌还有谁？”霍雨浩好奇的问道。 
徐三石道：“还有三个。七宝琉璃塔辅助系战魂师宁天，红龙强攻系战魂师巫风，以及皮皮象防御系战魂师邪幻月。喏，那不是在那边么？” 
霍雨浩顺着徐三石的眼神看去，果然找到了邪幻月的身影。 
和几年前相比，邪幻月也长得更加高大了，而且身体似乎也肥胖了许多。相貌变化也不小。毕竟大家都是经过了青春期的发育。戴华斌此时正走到他身边，对他说了几句什么。邪幻月的目光自然也正好看向了霍雨浩这边。 
目光对视，霍雨浩举起手中酒杯示意了一下，毕竟，他跟邪幻月可没有仇恨。 
邪幻月也向他点了点头。 
徐三石道：“他们几个能考入内院，你想到了什么？” 
霍雨浩道：“他们的实力都突破了五十级吧？” 
徐三石点了点头，道：“哪怕是在咱们史莱克，他们也都可以用天才来形容了，和你跟王冬一样。他们虽然没有双生武魂，但每一个的武魂都很强。尤其是戴华斌，这几年表现的可是相当耀眼。” 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。看到章节名，就不用我多说了吧。会发生什么，你们猜……，先脑补一下呗。嘿嘿。
