说起来，帆羽都有些日子没看到自己这位宝贝徒弟了，当他看到霍雨浩一身血污的躺在医务室床上的时候，他只觉得自己的心脏都要从口腔中跳出来了似的，脑子里一阵发懵，热血上涌之下，险些一怒动手。 
“帆羽老师，你先别激动。霍雨浩没事，只是一些皮外伤。佳毅，你给帆羽老师解释一下情况。”镜红尘一脸温和的说道。 
帆羽双眼冒火，毫不客气的打断道：“不用解释什么了。堂主，我只想问您一句，如果笑红尘和梦红尘在我们史莱克学院受到这样的伤势，您会怎么想？别的我不多说了，您看着办吧。”说完这句话，他扭头就走，竟是再不看霍雨浩一眼。 
镜红尘目瞪口呆的看着帆羽离去，心中大为不解，这家伙就这么走了？连解释都不听。也不去看看霍雨浩的伤势情况如何？这什么情况？ 
他哪里知道，霍雨浩在帆羽震怒的时候，就已经用精神共享将自己的想法简单的告诉了老师，并且告诉帆羽自己没事。 
帆羽那血灌瞳仁的愤怒并不假，但之后说话的时候，他心里其实就已经冷静下来了。 
“堂主，怎么办？”林佳毅有些焦急的问道。 
镜红尘脸色阴沉的仿佛要滴出水来，“都是王少杰这个混账。敢引外人到学院里抓人，给我把他开除了。轰出日月皇家魂导师学院。” 
林佳毅迟疑了一下，“可是，我们并没有证据证明是他干的……” 
镜红尘有些粗暴的打断了他的话，“老夫开除一名学员还需要什么证明吗？按我的话去做。” 
“是。”林佳毅心中凛然，能够坐上教导处主任这个位置，他也有一颗七窍玲珑心。从镜红尘的话语中，他已经隐隐感觉到了一些什么，堂主，似乎心中已经对目前帝国形势有了决断啊！ 
霍雨浩的伤口很快得到了处理，当镜红尘来到他身边的时候，也不得不承认，他的伤势十分严重，看来还真不完全是装出来的。他又哪里知道，霍雨浩是自己震裂了背后那些已经愈合了的伤口。那险些将他撕碎的重创看上去当然惨烈了。只不过他巧妙的控制魂力，只是震裂表皮，里面的肌肉实际上还是愈合的。除了流点血之外，并没有什么重创。 
几名学院的医疗系魂师一边帮他缝合伤口，一边施展治疗系魂技帮他恢复。一会儿的工夫。伤势已经稳定下来了。 
“情况怎么样？”镜红尘向为首一名医生问道。 
“没什么大问题了。就是失血有点多。只是我无法判断出这种伤势是怎么造成的。伤口十分复杂，不只是一种武器或者刑具能够完成。我们给他补充了一些刺激身体制造血液的药。这个年轻人的身体很健壮，估计十天半月的也就能够恢复了。” 
镜红尘点了点头，脑海中不禁回想起帆羽临走前说的话。要是自己的宝贝孙子、孙女被弄成这样，自己会怎么样？ 
“弄醒他，我有话跟他说。”镜红尘沉声说道。 
“是。”医生取出一个小瓶，放在霍雨浩鼻子处。 
霍雨浩本来就一直都处于清醒状态。伴随着呼吸，一股辛辣清凉的味道冲入鼻子，大脑一清，轻微的打了个喷嚏。他缓缓睁开了双眼。 
“雨浩，我是镜红尘。”镜红尘来到床边，早已有人为他搬了椅子。此时他一脸和蔼的看着霍雨浩。 
“堂主您好。”霍雨浩的声音有些沙哑，也有些微弱。那感觉。还真有几分要断气了似的。 
镜红尘在心中略微酝酿了一下，才道：“今天的情况我很遗憾。是学院没有尽到保护你的责任。将你抓走并且用刑的那些人已经受到了惩罚。以后学院也会加强管理，不会再让任何人伤害到你。希望你能原谅，老夫代表日月皇家魂导师学院向你致歉。” 
好一个镜红尘，难怪老师说，这是一个脾气虽然暴躁，但却能屈能伸的枭雄之辈。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“又不是堂主您伤害的我，这件事也不用您道歉。而且，抓走我的人之中，带头的那个是后来在外面的。并不是死掉的五个人。是他吩咐那五个人对付我的。我也没想到会发生这种事，以您在日月帝国的地位，竟然还有人敢到日月皇家魂导师学院来抓人。我的伤不算什么，身为一名魂师，哪有不受伤的。只是，我来咱们日月皇家魂导师学院是希望能够学习一些东西的。但进入学院也有一段时间了，除了一些理论基础之外，我根本什么都没学到，这次再一耽误，时间就会过去的更多了。” 
镜红尘心中暗恨，这小东西年纪不大，心眼可是不少，这是用话挤兑我呢。不过，为了自己的孙子、孙女在史莱克学院那边不会被报复，他也不得不忍耐下来。 
略作思考后，镜红尘沉声道：“皇室纠察队那个队长徐默沉，乃是宗室亲王之子，我也无权处理他。但我一定会让他亲自来向你道歉。这次失误，学院也有一定的责任。从现在开始，你在学院内学习魂导器制作时所使用的一切材料你都可以带走。当然，不包括任何核心法阵图纸。你也不用接受考核了，等你的伤好了，就让轩梓文带你在明德堂学习吧。起码增长、增长见闻。穆老虽然去了，但他一直都是我最尊重的前辈，以后在学院中如果再有人敢向你挑衅，你就直接来找我。” 
霍雨浩眼见自己的目的已经达到，一脸感激的道：“谢谢堂主成全，弟子一定不辜负您的期望，在学院中好好学习。” 
镜红尘看着他那恳切的眼神，心里就像是吃了苍蝇一般难受，勉强挤出一丝笑容，站起身，道：“好了，那你好好养伤吧。我会让他们给你用最好的药物治疗。” 
“是。”霍雨浩恭敬的点了点头。这伤，总算是没白受。嘿嘿。 
伤口处理完毕，霍雨浩被送到了医务室的病房中休养，由于镜红尘的重视，他得到了最好的待遇，就连伙食都好了许多。虽然不像在史莱克学院时吃的那么好，但也都是吃一些相当滋补的食材了。 
失血虽然没有上次多，但为了逼真，霍雨浩的消耗也是不小。背后的刺痛已经在药物的治疗下好了许多，但他还是有些昏昏欲睡起来。 
正在这时，病房的门悄悄开了。一个人钻了进来。 
霍雨浩的警觉性很高，精神探测立刻就释放了出去。不过，他马上就重新放松下来。来的正是珂珂。 
“雨浩、雨浩。”珂珂来到床边，轻声呼唤着。 
霍雨浩此时很疲倦，而且，他也不愿意欺骗珂珂，所幸就在那里继续装睡。 
珂珂一脸怒意的自言自语道：“皇室纠察队这些王八蛋也太狠了。包了这么多纱布，要受了多么严重的伤啊！他本来伤就没好呢。老娘真想炸了皇室纠察队去。把他们一个个都切了，让他们当太监。” 
霍雨浩听的有点想笑，但终究还是忍住了。珂珂这姑娘性格直率，没有太多的心眼，更是天生神力。真的是个好姑娘。 
珂珂低下头，凑到霍雨浩面前看着他，带着点甜香味道的呼吸吹在霍雨浩脸上，令他有些要绷不住了的感觉。 
珂珂抬手摸了摸霍雨浩的头，叹息一声，“就是太小了点。不然，老娘就跟你混了。”一边说着，她还在霍雨浩脸上捏了捏。 
霍雨浩心中这叫一个抽抽啊！什么叫跟我混了…… 
珂珂又呆了一会儿，见霍雨浩没有要醒转的迹象，这才悄悄的走了。 
霍雨浩也随之松了口气，他还真怕这位姑奶奶继续待下去，原本沉沉的睡意都被她几句话炸的清醒了许多。 
正在这时，病房的门又开了。 
怎么又回来了？霍雨浩心中有些无奈。 
但是，很快他就感觉到了不对，因为他听到了哽咽的声音，而这个声音却决不是珂珂的。 
一道身影轻轻的来到他身边，抬手抚上了他的头发，霍雨浩心中很是无奈的想到，为什么她们都喜欢摸我的头呢？男人的头，那是能乱摸的么？ 
“雨浩，对不起，都是我害了你。如果不是我当初带着他们对付你，你也不会和王少杰产生矛盾。你的伤才好，就再次受到了重创。是我害了你。” 
温热的泪水滴落在霍雨浩的面庞上，但很快又被一只柔嫩、滑腻的小手抹去。霍雨浩的心，似乎也随之颤动了一下。 
病房的床不大，有霍雨浩一个人躺在那里，就没什么剩余了。但橘子却依旧小心的侧卧在边缘处，挨着他躺了下来。将自己的头贴在他的肩膀处，轻轻的抽泣着。 
这样一来，霍雨浩就更不敢动了。在他心中，橘子一直是个迷，十分神秘。直到今天，当他看到橘子和那个被称为太子殿下的残疾人一起出现时，他心中才有了几分恍然。身世悲惨的她，原来已经有了依靠，难怪她敢说未来会在战场上出现。
