轩梓瞪了他一眼，道：“你不觉得当着那么多人，我那么说显得很厉害吗？难道你以为，我真会受到什么影响？老师向学生要研究成果，是件很没面子的事儿。” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，他确实没想到轩老师竟然还有这样的一面。 
“好吧，我现在给您。不过，内容挺多的。这时间也不早了。” 
轩梓瞪了他一眼，道：“怎么？你今晚还准备睡觉？这么美好的夜晚，浪费时间就是犯罪，少废话，赶快的。” 
对于霍雨浩来说，秉烛夜谈是无奈的，而轩梓却是兴致勃勃，伴随着魂导器话题的深入，霍雨浩也渐渐进入了状态，这一夜，他们无眠。 
当清晨第一抹阳光洒入唐门之时，整个唐门都被渲染上了一层淡淡的金sè。 
一名青年站在唐门外不远处，不断的徘徊踱步着，他脸上的神sè看上去略微有些紧张，但更多的却是期待。 
“我来的是不是太早了？”青年喃喃的自言自语着，“再等等吧。” 
一边说着，他却抬头看了看天sè，那份迫不及待着实是任何人都能看的清楚。 
终于，眼看着太阳越升越高，青年忍不住了，他快走几步，就回到了唐门门前，上前叩响了门环。 
尽管唐门已经开始大踏步的向着魂导器方向发展，但这门还是用的最传统、最古老的。 
“啪、啪、啪。”门环清脆的叩击声哪怕在较远的地方也能清楚听到。 
时间不长，门开，一名身穿白衣的青年探出头来。 
“你找谁？”唐门分为正式弟子和记名弟子两类，正式弟子的衣着没有特别规定，反而是记名弟子都是统一的白sè劲装。显得干净利落。 
青年道：“我找霍雨浩，他在么？” 
唐门记名弟子点了点头。道：“霍师兄在。” 
青年jing神一振，道：“那麻烦你为我通禀一声，就说墨轩有事找他。”为了能让这位记名弟子重视，他又补充了一句。“我来自史莱克学院。” 
果然。那位记名弟子的神情立刻变得谨慎起来，“您请稍等。我立刻就去禀报。” 
别看霍雨浩年纪不大，但唐门乃是他们师兄弟七人创立的，后面收入门中的弟子，除了一些特殊情况外。对他们都以师兄相称。 
没错，这位一大早就在门口徘徊的青年，正是不久前和霍雨浩一起进入星斗大森林冒险的墨轩。史莱克学院着重培养的内院弟子之一。 
自从那天回来之后，墨轩的心情就没有平静过。在他脑海中，全地形自走炮台留下了太过深刻的印象。 
回程的路上，霍雨浩教了他一些简单的cāo控方法，墨轩也亲自尝试了一下。他第一次有种，自己不再需要别人来保护的感觉。 
事实上，连霍雨浩都不知道墨轩在史莱克学院的重要xing。 
从个人实力来看，别说是内院了。就算是外院找来一名高年级学员，都能够轻而易举的击败墨轩，但是，他的能力太特殊了。 
当时，哪怕是张乐萱和蔡媚儿也只是简单的提了一下他的辅助能力能够远距离释放。可却并没有说出能释放到多远。这一点连霍雨浩都忽略了。 
以墨轩这样的战斗力，当初是如何考入史莱克学院的？可以说，他是除了霍雨浩这种通过特殊关系进入学院的学员之外，通过考核最容易的一个。那时候，他还只有一环，也只是施展了一个魂技，就立刻被学院破格录取了。 
他当时施展的，就是一个普通的光环增幅魂技，第一魂环而已，能有多厉害呢？效果自然也是一般的很。可是，就是这么一个光环增幅魂技，覆盖的范围却是，直径一公里！ 
也就是说，在一公里范围内，只要墨轩愿意，他可以让所有人都享受光环的附加，这是什么概念？ 
一个人受到光环增幅，提升是有限的，但如果在这直径一公里范围内，有一万人呢？一万人某方面的能力同时提升百分之十，这就已经是极其恐怖的数据了。 
因此，当他施展出自己的第一魂环并讲解了其中妙用之后，立刻就受到了史莱克学院空前重视，不但直接收入学院，更是立刻列为外院核心弟子进行培养。 
多年以来，墨轩的修为在史莱克学院老师们的特殊关照下稳步提升，虽然不能和同龄的内院学员相比，但相比于外面的魂师，修为提升速度还是相当不错的。而他的天赋，也就在这种情况下一点一点的展现了出来。 
每多一个魂环，他的所有光环魂技的覆盖范围就会增加直径一公里。这是何等恐怖的概念啊！当墨轩拥有了第六个魂环之后，他现在的魂技已经能够同时作用于直径六公里范围内。 
对于他武魂的特殊xing，史莱克学院曾经专门组成了一个研究小组进行深入探讨。最终得到的结论是，墨轩的武魂是一种出现了变异xing，不可复制的存在。当他施展魂技的时候，他所释放出的光环会和空气中的各种属xing元素产生共鸣，然后将其同化。将自己的光环增幅变成了威力最小，但覆盖面积巨大的领域类能力。因此才能如此大范围的产生作用。 
如果他投身于战场上，那么，他所在的一方战士们，整体实力能够增强多少？ 
墨轩的光环，对于魂师来说，增幅效果只能算是很普通，和七宝琉璃塔那样的顶级辅助系器武魂更是没有任何可比xing。但是，人数越多，他的优势也就展现的越明显，他这武魂，简直就像是为了战争而生的。 
因此，史莱克学院对他的重视程度决不逊sè于当初前往ri月皇家魂导师学院进行交流学习前的霍雨浩。甚至已经内定，当他的修为超过八环之后，将让他进入海神阁。 
可是，面对这许多荣耀和学院的重视，墨轩心中却有着他自己的想法。 
别忘了，他也是一名青年，有着热血的青年啊！身为魂师，身在史莱克学院，他又怎能不渴望战斗呢？ 
每当他和伙伴们一起结伴出去历练的时候，他总是那个被保护在最zhong yāng，甚至可以说是无所事事的存在。眼看着伙伴们在战阵中冲杀，他却什么都做不了，只能释放着对伙伴们来说根没有太大作用的光环。 
不知道多少次，墨轩幻想着自己也能像其他内院学员那样冲入敌阵，纵横睥睨。可是，他能么？他不能。他的身体在同级别魂师中，只能用脆弱来形容，更是没有任何战斗魂技的存在，又怎么可能去冲击敌阵？怎么可能和人对抗？ 
这一直是墨轩心中最大的痛。 
可是，就在不久前的星斗大森林之行中，他却看到了曙光，看到了对自己来说，有可能发生质变的曙光。 
霍雨浩的那番话，对他的打动超过所有人，全地形自走炮台带给他的震撼更是无与伦比的。 
当他在霍雨浩的指点下，手握发shè按钮发shè出一道魂导shè线，击断一根粗大树枝的时候。墨轩兴奋的险些叫出来。这是他身为魂师发出的第一次攻击啊！ 
魂导器，是啊，我还可以尝试魂导器。而魂导器更是根不会和他那些光环魂技有任何冲突。 
回来两天，他的心，就像是一只在被猫爪一般，昨晚他也同样是一个无眠之夜，终于，今天一大早，他忍不住了。顶着两只黑眼圈就去寻找霍雨浩。却得知霍雨浩并不在学院中的消息。 
霍雨浩他们师兄弟七人属于唐门，墨轩是知道的。而唐门的地点，他也在内院中向蔡院长问清楚了之后才找来。不过，他没有告诉蔡媚儿自己的目的，毕竟，他也不知道学院会对他想要学习魂导器有什么想法。万一不同意呢？ 
墨轩一直很感激学院对他的栽培，但想要成为战场上的一名战士，却更是他心中的梦想啊！终于还是梦想战胜了理智，所以，他来了。他要向霍雨浩问清楚，自己究竟能不能成为一名魂导师，又能成为一名怎样的魂导师。 
就在墨轩心中为了接下来的交流而措辞的时候，同样顶着黑眼圈，白眼珠甚至还有些发红的霍雨浩走了出来。 
“墨轩学长，您这是？快请进。”霍雨浩对于墨轩的到来有些疑惑。如果他处于正常状态下，多少应该还能猜到一些。但此时的他，却实在是太疲倦了一些。一晚的讨论，他的声音都有些沙哑了。 
墨轩有些腼腆的道：“雨浩，冒昧前来，打扰了。要是唐门不方便的话，咱们在外面说也行。” 
霍雨浩一把将他拉进大门，笑道：“有什么不方便的？在唐门和在学院并没有什么区别，墨轩学长，你大可不必如此多礼。走，我们到里面说话，呵——”一边说着，他忍不住打了个哈欠。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。新的一周，今天三更。·
