两黄、三紫、四黑，整整九个魂环出现在他身上，伴随着魂环的律动，那属于封号斗罗的恐怖气息不断迸发。 
大地的震颤越发厉害了，似乎就是受到了程刚释放出武魂的影响。这就是封号斗罗的气势，能够毁天灭地的封号斗罗啊！也正是因为有着封号斗罗的存在，魂导师才一直都没有能够超越魂师。 
低吼一声，程刚右脚猛然向前踏出一步，顿时，在他脚前方的大地翻涌，竟然如同波浪般涌起，瞬间升到十余米高，然后那涌起的大地直奔玄老拍去。 
这可不是土系的能力，而是纯粹的力量，并且是在程刚完全没有使用魂技的情况下。 
玄老冷哼一声，同样是右脚向前一踏。 
“轰——” 
就是那简单的一踏，竟然如同陨石落地、地龙翻身一般。那涌起的地面瞬间破碎，不仅如此，恐怖的震荡力化为扇形的黄色震波顷刻间传导到了程刚脚下。 
程刚只觉得一股完全无法抗拒的大力从脚下传来，当他想要使用魂技的时候，却骇然发现，自己的魂力竟然被完全压制了，然后他的身体就被震荡到了半空之中。 
踏出的右脚蹬地，玄老身形一闪就已经到了他面前。 
“蚁皇武魂，力量擅长。老子看看你有几分力气。”一边说着，玄老一只手就已经按在了程刚肩头之上。 
从发动到按住程刚肩头，整个过程其实很短暂，但就在这短暂的时间内，对于程刚来说，却像是经历了一个世纪那么长。 
玄老身形闪动的时候，程刚至少想了五种办法脱离对手的控制，可是，最终却是一种都没能实现。双方距离拉近的瞬间，他只觉得一股完全令自己为之窒息，甚至连一个魂技都用不出来的恐怖压力硬生生的将自己凝固在了半空之中。 
别说成为封号斗罗以后了。就是在他成为魂师一直到现在的整个成长过程中也从未遇到过这样的情形啊！ 
程刚此时的感觉就是完全傻掉了，他从未想到过在这个世界上，竟然还有人能够强大到如此程度。而也就在这时候，那滔天的气势却突然消失。他和玄老已经重新落在地面上。玄老的一只大手就那么按在他的肩膀上。 
“来吧，我不用魂力，单凭纯粹的力量。随便你怎样，只要能挣脱老子这只手。我今天就放过你。”玄老一脸不屑的看着程刚。 
身为封号斗罗，程刚平日里何等高傲。而且他的武魂最擅长的也正是力量啊！ 
蚂蚁虽小，但却能够举起超过自身几十、上百倍的重物。是真正的大力士。更何况程刚的所有魂技全都是针对于力量的提升，可以说是纯力量型的封号斗罗。对方的魂力浩瀚如海，他自知完全无法抗衡，可要说比拼力量他也不行，他还真不相信了。 
于是乎，程刚开始拼尽全力，将自己那一个个能够增幅自身的魂技都用了出来，疯狂的挣扎着。 
恐怖的力量开始令他脚下的大地龟裂。直径数千米范围内，真的像是地龙翻身一般，在程刚强悍的魂力和力量作用下不断的发出剧烈的轰鸣与震荡。 
但是，按在他肩头的那只手，却就像是铜浇铁铸的一般，任由他如何努力，却始终也无法挣脱。 
黝黑的甲壳皮肤下。程刚青筋暴露，他已经竭尽所能。但是，无论怎样，他的力量却始终都无法突破啊！ 
不、不可能，这不可能。程刚说什么也不愿意相信。就是这样面对一个至今连武魂都未曾释放出来，现在更是连魂力都不用了的对手。作为封号斗罗的他，竟然连挣扎的可能都没有。这也太不可思议了。 
信心在一点点崩溃，尊严在一分分瓦解。挣扎渐渐减弱了，程刚的脸上，只剩下颓然。 
“行吗？”玄老挑了挑眉毛，向他问道。 
程刚木然摇头。 
玄老收回了自己的右手，“这是给你个教训。身为封号斗罗。要有属于封号斗罗的骄傲。你以九环实力去欺负两个二、三环的孩子。简直就是你自身封号的耻辱。我也不要你的命，自己掌嘴一百下，今天的事就算了。老夫懒得动手揍你，以免脏了我的手。” 
程刚的身体在颤抖，让他自己掌嘴，这简直比杀了他还要难受。可是，只要是人就会怕死，他也不例外。在星罗帝国，他有着极高的权威，又怎么舍得死呢？在这完全令他无力的老者面前，他根本没有别的选择。他心中这个后悔啊！利欲熏心之下，他当时那还记得封号斗罗的骄傲？可是，后悔已经晚了。 
“啪——”一巴掌狠狠的抽在自己脸上，“啪、啪、啪……” 
看着程刚一巴掌接一巴掌的抽着自己，玄老竟然还很认真的在那里数着。十几巴掌下去，程刚的脸颊就已经肿了。有玄老在这里监督，他根本就不敢留手。 
玄老原本冰冷的脸色在看着程刚抽自己的过程中渐渐缓和了许多。总算为这些小家伙做了点事儿。 
一百巴掌抽下来，时间也不长。很快，程刚就完成了他耻辱的任务。他的两颊此时已经肿的如同两个巨大的水蜜桃。血水不停的从嘴角处流淌而下。 
玄老点了点头，道：“行了，滚吧。” 
“前辈是极限斗罗？”程刚含混不清的问道。脸上的痛苦远不如内心煎熬。 
很久以前，程刚就知道封号斗罗之间的修为也是有很大差别的，只不过在他自身成为封号斗罗之后，自觉实力强大，早已将这些忘了。在刚才抽自己的过程中，他的神志也渐渐清醒起来。 
魂师的每一个大层次都分十级，像最低的魂士，到了十级之后，获得一个魂环就可以成为魂师。魂师的力量因为有了魂环就远超魂士了。在魂师那个层次，每提升一级，魂力都至少要比前一级增加百分之十以上。到了大魂师，等级之间的差距还会更大一些。 
但是，唯有封号斗罗，也就是过了九十级之后，魂力差距才是最大的。 
获得魂环，魂力才能够真正突破九十级，凭借魂环的力量达到九十一级的程度。而九十一级的魂师和九十二级之间，魂力差距却高达一倍之多。 
当然，魂师的能力并不能单纯用魂力来形容，魂技的强弱，魂环对身体增幅的不同，甚至还有魂骨的差异，都将决定双方修为的不同。因此，九十二级魂师也未必就稳胜九十一级。 
但是，这魂力的差距却是毋庸置疑的，修为每提升一级，差距还会近一步加大。到了九十五级，那就又是一个巨大的瓶颈。可以说突破了九十五级以后的超级封号斗罗，修为足以和十名低阶封号斗罗抗衡。而封号斗罗的修为要是能够达到极致的九十九级，就被称之为极限斗罗。 
在整个斗罗大陆的历史上，传说中也没有几个极限斗罗出现过。其中最密集的，就是当年唐门先祖唐三的那个年代，当时不但有极限斗罗出现，甚至还有唐三及妻子，以及他们的对手成为神诋的情况。 
但是，自那之后，斗罗大陆上出现过的极限斗罗却是屈指可数了。 
在程刚看来，能够如此程度的压制自己，在完全不释放武魂的情况下就能在自己最擅长的力量方面将自己如此压制，除了极限斗罗，还能有什么呢？史莱克学院竟然有极限斗罗么？如果真的是极限斗罗，那自己被收拾也就不算太丢人了。毕竟那可是大陆上最为强悍的存在啊！ 
“我不是。”玄老摇了摇头，否认了程刚的话。 
“不是？那可否请教前辈的封号？”程刚依旧有些不甘心的问道。 
玄老撇了撇嘴，道：“你当时是怎么回答我们那些小家伙的？现在老夫还给你。你还不配问我的封号是什么。你没这个资格。滚蛋吧。”一边说着，他一脚就踹在程刚胸腹之间，程刚只觉得自己如同腾云驾雾般飞了出去。但这一脚却并不重。当他控制着身体落地时，那个邋遢老者已经消失不见了。 
脸上火辣辣的，可此时的他，心中却是一片冰冷。 
摇了摇头，抹了一下嘴角的血水，程刚苦涩的自言自语道：“井底之蛙，我真是一只井底之蛙啊！原本以为成为封号斗罗之后，我已经是当今天下顶尖的存在了，却没想到，和真正的强者相比，我却根本什么都不是。史莱克学院，好一个史莱克学院啊！我要回去闭关苦修。” 
霍雨浩和王冬可并不知道玄老已经为他们出气了。吃过饭之后，他们先去看望了萧萧。 
不过，两人只是在门口处探了探头就没再前行。因为里面的情形不太适合他们进去。 
萧萧的房门没关，半开着。从门口处，霍雨浩和王冬正好看到，一个魁梧的身影坐在床边，正用小勺小心的喂着刚刚苏醒的萧萧喝粥。 
-------------------------------------------- 
爆发开始，三更送上。还等什么呢？推荐票，砸起来！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
