马小桃眉头皱起，道：“想要救人很难。那天虽然我不知道你是怎么潜入水牢的，但你也应该看到了，水牢内那些人质都中了毒，根本没办法提聚魂力。而那里更是有大量圣灵教的邪魂师布防，城外、城内，更有魂导师团存在。想要在这种情况下把几百个人救走，就算是学院的人倾巢出动恐怕都不可能。这里距离明都很近，明都那边随时都能够派出强者增援。” 
霍雨浩微微一笑，道：“姐，你别急。听我说。我们这边已经布置的差不多了。到时候，我们会用一些方法解决城外的麻烦，至少也要让他们自顾不暇。城内，我们将使用声东击西之法，让看押人质的邪魂师抽走一些力量。如果我没猜错的话，现在ri月帝国边境应该不平静吧。明都那边，一定已经调派了一些强者前往边境。还要留有人手拱卫首都，就算发现了这边的异常，能够抽调的人手应该也是十分有限的。” 
马小桃点了点头，道：“你说的这些我相信你能做到，可是，你怎么把几百个老弱病残带走？他们中了灭魂散的毒，这种毒药我也没有解药，恐怕只有圣灵教主才有解毒的方法。”说到圣灵教主，马小桃的脸se顿时变得冰冷起来，双拳不自觉的紧握。 
霍雨浩道：“我已经调配出解药了。” 
“啊？”马小桃惊讶的看着他，“你调配出解药了？” 
霍雨浩点了点头，道：“你忘了吗，我说过，我得到了先祖唐三留下的毒经，要说用毒，我们唐门在万年前就名扬大陆了。圣灵教这点毒还不算什么。但是，人质们的体力确实成问题。那天我听圣灵教的三长老和四长老让钟离三兄弟去给人质增加伙食，可我看那钟离三兄弟却是一副阳奉yin违的样子，姐，你能不能叫他们给人质们吃点饭菜。我想，如果灭魂散的毒能够解除，再加上有足够饮食的话，最多三天时间，这些人质的实力就能恢复大半了。” 
“在这些人之中，有年轻一代的翘楚，也有他们的带队老师，或者是宗门长者。这些人只要能够恢复实力，就是一股相当强悍的力量。届时我们只要发动起来，里应外合，冲出去并不是不可能的。” 
马小桃眼中流露着思索的光芒，看着霍雨浩的眼神中多了几分什么，“五年多的时间没有在一起，雨浩，你真的长大了。难怪学院能放心让你独当一面来此救人。嗯，你的计划目前来看是没什么问题的。到时候你发动声东击西的攻势时，我可以至少将三长老和四长老带走。他们平时也并不在水牢。水牢内，主要是钟离三兄弟负责，这三个家伙，是圣灵教主钟离乌的嫡系走狗。对钟离乌忠心耿耿。只听他一个人的命令。你们要对付的就是他们三兄弟，再加上那些守卫的邪魂师。那些邪魂师的实力普遍在四环到六环左右。算是圣灵教的普通教众，数量在三十人左右。当然，还有一些军队配合守卫水牢，那些人就不是什么阻碍了。” 
听了马小桃提供的详细数据，霍雨浩心中计划更加清晰了，“小桃姐，你有没有注意到有个叫南水水的女人，她是地龙门门主，武魂胭脂龙，魂斗罗级别的修为。但实力却有封号斗罗层次。”关于南水水的实力，霍雨浩特意问了南秋秋。 
“南水水？这个名字我好像听过。如果我没记错的话，她应该是被三长老带走的。我听三长老说过，这个南水水的武魂之中有泯灭特xing，如果能够了解其特xing，融入到魂导器之中，将会具有开拓xing成就。” 
“对，就是她。”霍雨浩大喜，道：“那她现在还活着吗？有没有被……” 
马小桃道：“具体情况我不太清楚，不过，三长老的兴趣全在魂导器上，是一位九级魂导师，对于女se似乎并不太看重。希望你说的这个人还活着吧。怎么？你打算先救她？” 
霍雨浩毫不犹豫的摇了摇头，道：“南水水是我一位朋友的母亲，但却绝不能先救，否则必定会打草惊蛇的。哦，还有，不久前，我们击杀过一位擅长jing神武魂的邪魂师。这个你们有发现吗？” 
“jing神系邪魂师？你说的应该是巫云吧？她竟然被你们杀了？”马小桃听说霍雨浩他们击杀了这个名叫巫云的邪魂师，甚至要比先前听他说有解毒的方法更是吃惊。 
霍雨浩点了点头，道：“是的，已经被我杀了。会不会有麻烦？” 
马小桃摇了摇头，道：“巫云是圣灵教的老人了，她原本就是圣灵教ri升城分部的首脑。我来到这里后，才临时接替了她的位置。之前负责掌管看押人质的是副教主凤菱，后来，不知道为什么，凤菱突然离开了，想必是和边境那边的情况有关。那巫云平时和我们并没有什么来往，但她的武魂却很厉害，就算是我对上她，都没有绝对获胜的把握。你们竟然能杀了她？真是令人难以置信。” 
“嘿嘿。”霍雨浩笑了笑，他当然不会去解释是自己击杀了巫云，转而道：“姐，那我们就这么定了。如果有可能，请你一定要保住南水水门主的生命，等我们救下大部人质之后，我就去救她。我给你详细说说我们的布置吧？” 
马小桃点了点头，道：“好，既然如此，那就事不宜迟。你们的布置你也不用告诉我了。反正到时候你们一发动，我就把三长老和四长老带到你们声东击西的地方。但钟离三兄弟就要依靠你们自己和水牢中那些人质们对付了。下次你再潜入水牢，可不要露出马脚了，那天如果不是我先出手，换了他们其他人，你想要脱身可就没那么容易。一定要小心，安全第一。” 
“嗯。”霍雨浩点头答应一声。 
马小桃摸了摸他的头，柔声道：“你现在已经长得比姐姐还高了呢，五年时间，你已经到了魂帝修为。真好啊！” 
说完这句话，她向霍雨浩微微一笑，这才飘身而去。 
目送马小桃离开，霍雨浩自己也摸了摸自己的头，不知道为什么，他总觉得马小桃的情绪有些不对劲。昨天刚清醒过来的时候就是，现在这种感觉甚至更加清晰了。 
但有一点霍雨浩可以肯定，马小桃一定是真的清醒了，他对灵魂波动太敏感了，马小桃看着他时，眼神中那份宠溺是装不出来的。 
圣灵教教主原来是叫钟离乌，副教主叫凤菱。这些消息对他来说同样重要。同时，霍雨浩也隐隐猜到，这钟离乌应该与穆老、龙神斗罗龙逍遥共同爱上的那个女人有关。因为他隐约记得，那个女人跟随的邪魂师，似乎就姓钟离。只是不知道，那个女人是否还活着，这圣灵教主钟离乌和龙逍遥之间，又是否还有什么联系。 
第二天一早，配好的解药就被徐三石带回来了。霍雨浩也开始了行动。他以自己的jing神之体带着解药悄悄的潜入水牢，再将解药徐徐与水牢之中的毒水中和。 
因为所需的解药剂量很大，他足足用了一整天的时间，才分多次将解药全都送入了水牢之中。 
水牢里没有再见过三长老和四长老的踪影，就连钟离三兄弟也是很偶尔才来巡视一次。 
马小桃的吩咐对钟离三兄弟很有用，人质们终于开始有饭食了，虽然绝对称不上丰盛，但起码能够果腹。配上霍雨浩融入水中的固本培元药物，一天下来，毒虽然还没有完全解除，但人质们的气se多少都有了些变化。尤其是一些修为较强的魂师，从他们不时变化的表情，霍雨浩的jing神之体就能看出，他们已经感觉到自己体内魂力情况的变化了。 
是时候和他们开始联络了。 
第二天夜里，再次见过马小桃，为她压制了体内黑暗之力后，霍雨浩又一次释放jing神之体进入水牢之中。 
为了配合他的行动，马小桃特意暂时调走了钟离三兄弟，名义是议事。这就是她身为圣灵教在ri升城最高指挥官的好处。 
没有了钟离三兄弟的守护，霍雨浩就大胆多了，那些实力最多只有六环的邪魂师想要发现他的jing神之体简直就是白ri做梦。 
进入水牢后，他直接悬浮到半空之中，然后将自己的jing神力缓缓散开，很快就覆盖了整个水牢。 
曾几何时，霍雨浩的jing神探测还只能同时和少数几人沟通。但现在的他，却已经可以按照面积进行沟通了。 
“如果你们听到我的声音，请首先保持原本的样子不要动。我是来救你们的。”柔和的意念延着霍雨浩的jing神探测悄然传入每一座牢笼之中，他传递的意念很轻，让每个人都能感受到，但又有种仿佛是幻觉般的不确定感—— 
虽然还没到五百票，但还是先把两更送上。对于我来说，今天是第二个十年的起始之ri！感谢书友们的一路陪伴，谢谢大家。
