有了这个想法之后，玉天龙甚至觉得自己身上的伤痛都不是那么痛苦了。所以才在第一时间向王秋儿表示了自己要遵守赌约的决心。 
“随便你。”王秋儿随意的说了一句后，转向自己的伙伴们。 
“走吧，我们回酒店，下午再来观看另一场半决赛。”说完这句话，她率先大步走了出去，直奔明悦酒店的方向而去。 
玉天龙心中暗暗赞叹，荣辱不惊，女中豪杰啊！ 
谁能想到，上午的半决赛这么短的时间就结束了？但已经制定好的比赛时间是不会轻易改变的。 
为了保持良好的状态，唐门和圣灵宗的人也先后离去，各自返回酒店休息去了。 
他们虽然都走了，但观众们激动的情绪却足足持续了一个时辰才逐渐平静下来。一时间，黄金龙女这四个字，在广场上被千万遍的呼喊着。王秋儿的风头一时无两。 
可他们又怎么知道现在王秋儿心中在想什么？返回酒店后，王秋儿并没有和伙伴们庆祝，而是第一时间回到自己房间闭门修炼去了。 
史莱克战队其他人都知道王秋儿在比赛中也受了伤，自然认为她只是为了尽快疗伤，恢复状态，以备后面的决赛。 
唐门众人也回来了，在贝贝的房间客厅中集结在一起。 
“史莱克赢了。我很开心，相信大家也都是一样。我们史莱克的荣耀，终究还是继续保持着。我发自内心的感谢秋儿，感谢她能带领史莱克战队继续了这份荣耀。”贝贝由衷的说道。 
其他人也是深以为然的点着头。史莱克赢了。他们的兴奋一点都不比史莱克战队的人少。 
贝贝话锋一转，沉声道：“但是，下面一场半决赛，对我们来说将是最为艰难的考验。伙伴们。能否继续前进，与史莱克会师决赛，就看大家的了。战术我们早已安排好。大家还有什么补充吗？” 
众人纷纷摇头。 
贝贝的目光骤然变得锐利起来，“史莱克赢了。我们唐门也不能弱了声势。我知道，因为小雅的原因，大家都很担心我。在这里，我首先要感谢。但同时我也必须要告诉大家，半决赛，是史莱克的荣耀，也同样是我们唐门的荣耀。小雅的情况大家不用去管，我想，如果她还能保持着清醒的话。看到我们为了唐门的荣耀全力以赴。也一定会很高兴的。大家只需要将他们当成对手就足够了。其他的都不用多做思考。” 
“唐门。必胜！”贝贝猛然大喝出声，在这一刻，他身上的儒雅完全被强烈的战意所替代。 
“唐门。必胜！必胜！必胜！”史莱克七怪、娜娜、季绝尘、荆紫烟，甚至南秋秋。都是激昂的大喝。 
众人都很清楚，他们要面对的对手，远比史莱克更强，他们甚至完全不了解对手。但是，这一战，他们没有退路。如果他们输了，史莱克恐怕也很难战胜圣灵宗。唯有全力以赴，争取胜利，才有一线机会。 
贝贝深吸口气，道：“好了，大家都回房间休息吧。稍候午饭再聚。让我们把精气神都调整到最佳程度来面对我们本届大赛上最强劲的对手。” 
唐门众人分别返回房间休整，贝贝关好房门，回到客厅中坐了下来。 
他脸上的坚毅突然变得柔和起来，面庞上流露出一丝温柔，“小雅……” 
天色越来越阴沉了，正午时分，光线却暗淡的如同傍晚一般，天空中浓重的乌云又压低下来几分。环境的压抑，着实令人感到心神不畅。 
经过了上午情绪激烈的波动，比赛台周围的观众们此时都显得有些萎靡。他们一大早就来到了这里，为了争取一个好位置而努力。好不容易期待到了比赛进行，却只是短短一场就结束了。虽然王秋儿令他们亢奋，但相距下午的比赛，等待的时间着实是有些长了。 
此时观众们大多数坐在地上，吃过自己带着的干粮后，一个个昏昏欲睡的。 
天气虽然有些凉，阴云压抑，但至少比太阳暴晒的感觉要好得多。而且，人这么多，也很难感到寒冷。毕竟冬季还没有到来。 
终于，伴随着主席台方向开始重新有人登上，观众们也渐渐从萎靡的状态中清醒过来。 
看看天色，似乎，距离下午比赛的时间已经不远了。 
休息区那边，最早过来的，竟然是天龙门的人。玉天龙换了身衣服，除了脸色有些苍白之外，依旧龙行虎步，看不出伤势有多重的样子。 
天龙门的其他队员却显得很是沮丧，毕竟，他们好不容易闯入四强却被淘汰了。这对他们来说，确实是不小的打击。 
比赛台在中午这段时间又经过了修复、加固。下午的比赛会有多激烈，用想的也能猜出个一二三来。 
明眼人甚至能够看出，这根本就是提前进行的决赛啊！论整体实力，战术千变万化的唐门和那全部由邪魂师组成的圣灵宗。整体实力上全都要比对手强大的多。 
唐门的人来了。 
贝贝走在最前面，目光凛然，往日脸上的微笑已然消失。但却是龙行虎步。 
跟在贝贝身后的，是王秋儿推着轮椅的霍雨浩。然后才是和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧，最后面跟着南秋秋、娜娜、季绝尘和荆紫烟四人。 
一行十一人也是迅速进入了休息区。 
清醒过来的观众们又开始议论纷纷了。即将要进行的第二场半决赛中，虽然没有他们心目中的女神参赛，但在比赛中也同样有着王秋儿的妹妹王冬儿啊！同样的绝色，同样是魂帝级修为的强大。 
唐门的比赛，是公认的好看。最重要的原因就是他们不断变化的战术。尤其是上一场比赛。在整体实力并不占优的情况下，最后凭借着团队配合力挽狂澜，硬生生的从雪魔宗手中夺走了胜利。那筹谋、策划，战术变化。以及千奇百怪的魂技，着实是让观众们看的目眩神迷。 
今天，他们即将对战实力强大的圣灵宗了，又会演绎出怎样一场精彩的对决呢？ 
观众们的情绪渐渐又已经高涨了起来。伴随着议论声的逐渐变大，全场气氛也开始徐徐升温。 
唐门众人显得较为平静，进入休息区中就纷纷闭目养神，让自己保持在最佳状态。 
很快，圣灵宗的人也来了。 
圣灵宗前来的一共有九个人，走在最前面的，赫然是蝎虎斗罗张鹏。这位超级斗罗级别的邪魂师又一次出现了。可见圣灵宗对本场比赛的重视程度。 
走在张鹏身后的，是那名曾经让霍雨浩感觉到熟悉又感觉到恐怖的神秘女子。再之后，才是身形略显消瘦的唐雅。以及一众邪魂师队员。 
圣灵宗的到来。顿时令全场气氛再一次抬升。唐门能否阻挡住他们前进的脚步。这个话题太容易令观众们的情绪亢奋了。 
一些王秋儿的拥趸甚至认为，这场比赛双方如果能两败俱伤才是最好的局面。这样一来，决赛的时候史莱克学院战队就能够较为轻松的获得胜利。成为本届大赛的冠军了。 
当然，也有一部分追求完美的王秋儿拥趸认为。无论是谁获胜，王秋儿都应该带领史莱克战队击败最佳状态下的对手，这样才能让冠军变得实至名归。 
无论议论如何，显然都无法影响到休息区的双方。而这个时候，令观众们有些奇怪的是，王秋儿和她率领的史莱克学院战队居然还没有来。此时，距离下午半决赛开始已经没有多少时间了。难道他们放弃观战了吗？ 
连已经被淘汰出局的天龙门都来了，史莱克战队怎么可能不来？要知道，这场比赛的获胜方，就将是他们下场决赛的对手啊！ 
不破斗罗郑战再次登台。上午比赛快速结束，让他大大的松了口气，此时也是精神饱满。他当然也知道，即将开始的比赛将是他在本届大赛上执法最为困难的一场。但他早就得到了上面的吩咐，对于本场比赛，只需要放宽尺度，让他们放手施为就行了。不需要干涉太多。 
有了这个命令在，郑战自己也觉得轻松了不少。 
主席台。 
“国师，您认为圣灵宗战队对上唐门战队，获胜的几率有多少？”摄政王，帝国太子徐天然向身边的神秘国师问道。 
国师的声音依旧低沉，“八成。” 
徐天然有些惊讶的看了他一眼，他一向都知道这位国师眼高于顶，却没想到他给出的是一个八成的结论。 
“哦？这么说，国师认为，唐门也有两成获胜的几率了？这两成几率主要体现在什么地方？” 
国师淡淡的道：“这唐门战术变化多端。其中尤其以那残疾的霍雨浩为核心。他们在团战中的默契配合，是目前任何其他队伍所无法比拟的。圣灵宗也是一样。这可能与霍雨浩的精神控制武魂有关。他们的两成几率，主要就体现在不确定性上。只要比赛正常进行，他们就没有任何机会。实力的差距，还是明显的。” 
徐天然微微颔首，道：“好，那我们就期待着圣灵宗的精彩表现吧。”对于这场比赛，实际上徐天然并没有多大的倾向。尽管圣灵宗，或者说是圣灵教与他关系密切。但他同样不喜欢这个邪魂师宗门，双方只是相互利用的关系而已。如果这场比赛圣灵宗输了，他要承受的舆论压力反而要小得多。圣灵宗赢了，也只不过是出口气而已，但最后圣灵宗一旦获得冠军，那他要承受的舆论压力就大得多了。甚至可以说是毁了这有着上万年传统的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。 
因此，无论圣灵宗胜负如何，对徐天然本身来说各有利弊。他很喜欢这种在没有倾向性的情况下看比赛，心情的从容，也能更好的去欣赏比赛本身的精彩。 
很快，比赛就要开始了。 
比赛台上，郑战高声道：“接下来，要进行的是本届大赛的第二场半决赛。参赛双方，分别是圣灵宗战队，以及唐门战队。双方参赛队员进入待战区。” 
听到他的声音，唐门这边，史莱克七怪除霍雨浩之外，其他六人几乎是同时起身，每个人眼中都闪烁着坚定的光芒。在这一刻，他们仿佛又回到了上一届大赛最终决赛时对阵日月皇家魂导师战队时候的景象。 
那一战，他们历经磨难，最终才凭借着坚忍不拔的毅力获得了最终的冠军。 
而眼前这场比赛，比之上次的艰难程度并不稍让，但也同样将史莱克七怪内心的战意和潜能完全激发了出来。越是面对强敌，他们就是一个越有战斗力的集体。 
其中，情绪变化最大的，就要属身为队长的贝贝了。此时此刻，在贝贝心中只有一个想法。那就是，捍卫唐门的荣耀。 
只有让唐门的荣耀绽放，那才是他完成了对小雅的承诺。也才是他帮小雅找回自我最好的办法。 
另一边，圣灵宗众人就显得十分沉默了，以唐雅为首的七人站起身，向待战区走去，他们身上散发出的阴森气息，一如今天的天气。 
很快，双方已经在待战区中就位。 
霍雨浩的目光转向贝贝，向他微微颔首。贝贝也是拍了拍他的肩膀。师兄弟二人，一切尽在不言中。 
“个人淘汰赛，第一场，双方队员登场。” 
圣灵宗那边，一名身材矮小的青年迅速起身，一闪身就上了比赛台，轻飘飘的就像是一片树叶似的。 
唐门这边，坐在首位的贝贝傲然起身，脚尖点地，也是上了比赛台。 
贝贝的出场，令圣灵宗那边明显吃了一惊。虽然贝贝出战的次数不多。但经过他们的调查却很清楚，这个气质儒雅，相貌英俊的青年乃是唐门大师兄，也是唐门战队前来参加本届大赛的队长。 
谁能想到，他竟然会在个人淘汰赛上第一个出场。 
-------------------------------------------------- 
这是第一章，四千字的。在这大高潮来临之际爆发，唐门的兄弟姐妹们，月票、推荐票，全都冲起来吧！万字会全部发上来！
