“哦，对了，小师弟。你不是说不清楚自己技能能够持续的时间么？我们不如先试验一次。这关系到以后战斗中我们的配合，也能更好的让你了解自己的能力，熟悉新得到的技能。” 
在贝贝的提一下，霍雨浩再次释放出了jing神探测共享。淡淡的金光在他眼底闪烁，直径三十米范围内的立体影像再次出现在了他和贝贝脑海之中。 
jing神探测是无孔不入的，哪怕是一些细微的变化也能够清楚的辨别。霍雨浩在体会自己这两个技能的奥妙，贝贝也同样感受着在他这份jing神增幅下对自己的益处。 
越是感受，贝贝就越是心惊，这jing神探测共享不只是辅助探测，更像是让他多了一个大脑似的能够进行判断。直径三十米范围内可以说是纤毫毕现，绝无死角。有了这个技能，就像是多了无数只眼睛在从各个角度进行最仔细的观察啊！ 
更让他惊讶的还在后面，施展着魂技，霍雨浩看起来轻松的很，丝毫没有力竭的意思，在jing神探测共享之中，他们甚至能够感受到唐雅融合魂环时身体的一些变化。 
唐雅的身材似乎变得更加修长了几分，气息也在以惊人的速度变得强盛起来，皮肤更有光泽了，气血也更加旺盛。 
转眼间，一刻钟的时间已经过去了，霍雨浩也只是脸sè略微有些发白而已。 
贝贝心中暗暗赞叹，有这么长时间的jing神探测，在一场战斗中已经足够用了。而且，小雨浩这jing神探测的能力不只是能够用在战斗中，还有许多其他用途，譬如在冒险的路上，寻觅魂兽的过程中，都是不可多得的实用能力啊！要是能够按他所说那样随着修为增加探测的范围，那可就真能算得上是一个神技了。 
终于，在持续施展技能接近半个时辰的时候，霍雨浩坚持不住了，身体一晃，结束了jing神探测共享。他只觉得大脑中一阵阵强烈的刺痛，强烈的眩晕感险些令他直接摔倒，赶忙盘膝坐好，开始冥想，恢复自己消耗的魂力和jing神力。 
这还是霍雨浩第一次感受到jing神透支的痛苦，那种大脑一片空白的感觉绝不舒服。 
贝贝一直在默默的观察着他，当贝贝看到霍雨浩在力竭之后没有倒下，反而是艰难的盘膝坐好开始冥想的时候，脸上不禁流露出一丝微笑，默默的点了点头。与天赋相比，他更看重的是心xing。无疑，这位小师弟在他心中已经过关了。 
千年魂环吸收起来需要的时间相当不短，贝贝将随身携带的一些驱赶魂兽的药物撒在外围，他们的运气也还算不错。在唐雅修炼的过程中只是出现过十年和百年的几只魂兽，都被贝贝赶走了。并没有再遇到千年级别的存在，总算是有惊无险。 
“唔……”长出口气，唐雅缓缓睁开双眸，明亮的双眸中jing光四shè，整个人的jing气神都有着极大的提升。 
在魂师的修炼过程中，三十级是一个重要的门槛，能够跨过这道坎进入魂尊境界，那就是真正的魂师强者了，未来也将不可限量。而很多天赋较差的魂师穷极一生之力也无法突破三十级的瓶颈。 
“成功了。”唐雅兴奋的从地上一跃而起，伴随着魂力的催动，两黄一紫三个魂环迅速从脚下攀升而起，最为醒目的自然是那千年级别的紫sè魂环，亮紫sè散发着高贵的气息，从这一刻开始，唐雅的实力已经完全进入到了另一个层次。 
贝贝微笑道：“小雅，恭喜你了。” 
唐雅欢呼一声，猛的扑到他身上给了他一个大大的拥抱，“贝贝，谢谢你。” 
贝贝搂着她的娇躯，脸上的微笑中多了几分宠溺，“我答应过帮你实现梦想就一定会做到的。” 
唐雅倚靠在贝贝怀中，却无意间看到一双大大的眼睛睁正惊讶的看着自己，顿时想起还有一人在这里，飞快的从贝贝怀抱中挣脱出来，有些羞窘的对那灵眸闪烁的霍雨浩道：“看什么，没见过师生恋么？” 
霍雨浩很诚实的道：“我是没见过啊！”看着贝贝和唐雅抱在一起的时候，他心中突然有种莫名的羡慕，但却没有半分嫉妒，大师兄和小雅老师，还真是般配的很呢。 
贝贝咳嗽一声，道：“好了，既然你魂环已经吸收完毕，我们也赶快离开这里吧。这些年来，魂师进入星斗大森林出事的情况越来越多，这么外围都有千年魂兽存在，还是早些离开的好。” 
唐雅点了点头，道：“走吧。” 
此时天sè已经暗了下来，但在星斗大森林里露宿显然不是一个好主意，三人也顾不上疲倦，迅速向星斗大森林外围而去。 
恢复了jing力的霍雨浩再一次开启了jing神探测共享，令他们在离开星斗大森林的过程中多了一份保障，甚至还避开了一头不太会主动攻击的千年魂兽。 
一个时辰后，在急速的赶路后，他们终于又回到了当初吃烤鱼的小溪边，这里距离星斗大森林已经有几十里开外，危险基本远离。 
霍雨浩自然又一次被拉了壮丁，在唐雅的强烈要求下再次当起了烤鱼厨师，不过，这一次抓鱼却不再用他了。 
贝贝只是将右手探入溪水之中，只见一片蓝紫sè电光闪过，就有十几条被电晕的青鱼翻肚飘起，再被他用控鹤擒龙之法直接吸扯到溪边。他们立刻就有了食物。 
唐雅也拿出一些以魂导器携带的食物，三人坐在一起，吃了一顿丰盛的晚餐。 
唐雅兴致极高，结果就多吃了点，吃饱后直接在篝火旁靠着大树睡了。而实际上收获更大的霍雨浩却并未就此沉睡，强忍着身体与jing神的双重疲倦，请贝贝指点他开始第一次玄天功的修炼。 
对于霍雨浩的勤奋贝贝是十分欣赏的，将自己的外衣脱下来给唐雅盖上后，就再次为霍雨浩讲述了一些玄天功修炼的要领，并且辅助他开始冥想。 
玄天功在修炼过程中运行的路线要比原本霍雨浩的基础冥想方式复杂的多，涉及到的经脉至少是原本的十倍以上。许多经络甚至霍雨浩都从未有魂力运行过。 
为了确保霍雨浩修炼的安全，贝贝盘膝坐在他身后，双手抵着他的背心，将自身魂力缓缓输入到霍雨浩体内，引导着他的魂力进行第一次修炼的运转。
