而一旦魂兽突破瓶颈极限，晋级二十万年修为之后，那么，本身的能力就足以与超级斗罗相媲美。 
之后的每十万年，对于魂兽来说，都是生死考验，但毋庸置疑的是，每一次突破生死极致之后，魂兽的实力都会得到天翻地覆的变化。 
像当初霍雨浩遇到冰帝的时候，冰帝所拥有的恐怖能力，就足以和九十七级左右的封号斗罗媲美了，如果是在极北之地，哪怕是玄老那等实力，都未必能够胜得了她。而冰帝在十大凶兽之中，只是排名第七而已。 
至于雪帝！雪帝为什么会产生否极泰来的情况，险些在霍雨浩体内发生恐怖自爆，原因只有一个，那就是因为雪帝自身的修为实在是太强大了。 
魂兽突破五十万年境界之后，自身就相当于极限斗罗的存在了。也就是说，雪帝本身，乃是和龙皇斗罗龙逍遥一个层次的存在，如果是在极北之地，龙逍遥见到她都要绕着走。 
在魂兽世界中，包括雪帝在内，已知的十大凶兽里，有五位达到极限斗罗境界的存在。这五位在魂兽世界中，都有着极其超然的地位。也就是十大凶兽中排名前五的这几位了。 
而此时，在这星斗大森林核心圈大凶之地内，就有着十大凶兽中排名第一、第四、第五、第六、第八这五大存在。它们都是魂兽中的王者。 
想要进入大凶之地生活，十万年修为是最起码的，因此，这里也一度成为过超级斗罗们冒险的第一选择。 
到了超级斗罗那个层次，他们显然已经不需要魂环了，但是，千万不要忘记，所有的十万年魂兽被猎杀后，不只是会出产十万年魂环。更重要的是，它们还必然会产出一块魂骨啊！一块附带两个魂技的十万年魂骨。 
对于魂师来说，财帛已经不算什么，可是，他们之中又有多少人能够拥有全部六块魂骨呢？而一旦超级斗罗能够拥有一块十万年魂兽出产的魂骨。那么。他们自身的实力必定会产生质的飞跃。 
因此，大凶之地曾经被不少超级斗罗光临过，也成功的猎杀过一些十万年魂兽。最终引起了星斗大森林凶兽主宰者们的怒火。发动了一次史无前例的恐怖兽潮。而那一次，首当其冲的就是史莱克城。也正是那一次，吓坏了所有魂师。 
尽管史莱克城在史莱克学院的带领下，在史莱克学院召集了桃李满天下的弟子们救援，又有本体宗出面帮助，才终于顶住了兽潮的侵袭。但最终妥协的还是人类。 
史莱克学院牵头之下，由一共二十七位封号斗罗代表人类发下誓言，只要十万年以上修为的魂兽不出大凶之地，人类也绝不进入大凶之地。这才令星斗大森林的魂兽主宰们暂熄怒火，结束了那次震惊大陆，险些带来生灵涂炭的大兽潮。 
从那以后，星斗大森林内的大凶之地就真的成为了人类禁区，再也看不到人类的存在了。 
那些修为超过十万年的恐怖凶兽们，也大多数都进入了沉睡。积蓄力量以便于在自己的下一次大劫难中完成突破。 
就是在这样的大背景下，在这灵气最为充裕的大凶之地内，居然端坐着一名女子，又怎能不令人震惊呢？难道说，人类当初与魂兽之间的誓言已破吗？ 
突然间。那端坐在属下的女子娇躯轻轻的颤动了一下，紧接着，奇异的一幕出现了，在她额头正中，一个金色光点悄然亮起，紧接着，这金色光点延伸成一道长约寸许的光线，灿金色的光线徐徐向两侧裂开，居然变成了一只眼眸，一只看上去宛如无尽夜空，却呈献为淡金色的眼眸。 
当这只眼眸亮起的那一瞬间，周围的一切似乎都失去了颜色，虫鸣鸟叫之声也随之嘎然而止，仿佛只有那只眼眸才拥有着生命力，而其他所有的一切，在它面前都只能被审判似的。 
金色眼眸朝着远方注视，渐渐的，那淡金色的眼波开始了清晰的波动，一层柔和的金光也随之从这少女身上散发出来。 
光芒一闪，少女已经由静到动，站了起来。这一站起身，更显得她那娇躯修长动人。 
额头上的金色眼眸瞬间闭合，一双有着长长眼睫毛的粉蓝色美眸随之睁开。 
她的目光有些呆滞，喃喃的自言自语道：“为什么？为什么我就忘不了他？我掌握着命运的力量，却掌握不了自己的命运，何其可悲？他的命运，为什么会……” 
说到这里，她眼中的呆滞渐渐变成了焦虑，整个人的精神状态都开始变得不一样了，身上散发出的气息也随之不同。 
她开始在原地踱步，身上散发出的气息也开始变得越来越不稳定，俏脸上忽而流露出焦急，忽而流露出愤怒，忽而决绝、忽而温柔，表情的不断变化也显现着她此时内心的挣扎。 
终于，她猛的咬了咬牙，抬头看向头顶茂密的树冠，再用力深吸口气，“我要去，我必须要去。我不能再让命运被蒙蔽，我要帮他改变命运，帮我自己也改变命运。我、我要再争取一次！” 
自言自语的说到这里，她猛然弹身而起，宛如一颗金色炮弹般穿过茂密树冠，朝着空中升去。只留下一缕好闻的香味儿。在树丛中徘徊不去。 
…… 
日升城。 
随着魂导器不断发展，越来越多降低门槛的魂导器开始走入了日月帝国普通民众的生活之中。或许，日月帝国高级别的魂导师不如原属斗罗大陆三国的任何一国。但在低阶魂师的数量上却要远超。这同样也是魂导器发展的结果。 
斗罗大陆上，每个人在六岁的时候都可以进行武魂觉醒，无论武魂是什么，只要伴生有魂力出现，就可以进行修炼。 
但是，那些真正能够在魂师界崭露头角的，却绝不只是能够修炼这四个字就能达到的。 
大多数人哪怕在武魂觉醒的时候伴生有魂力，也只是一到三级左右，这就对他们未来的修炼，有着极大的限制，修炼速度慢可不只是最初的十级，天赋所限，付出巨大的努力往往得到的回报也是很小的。 
尤其是，如果觉醒出的武魂又是没有什么实际意义，只会一些类似于锄头、杯子、盘子这一类的废武魂，那就更没有什么修炼的必要了。 
因此，绝大部分天赋不佳的人类是没办法持续修炼的，天赋决定了他们不可能得到优秀学院的教育，而魂师学院高昂的学费更是他们负担不起的。像霍雨浩那样先天不足、后天补齐的情况必竟是极少数。 
而日月帝国的情况却不同，早在几百年前，伴随着魂导器的发展，这种状况就得到了改善。在日月帝国，只要武魂觉醒时伴生有魂力出现，就会得到国家的免费培养，甚至提供辅助他们升级魂力的药物。尽管药物会带有一定的副作用，但是，能够成为魂师，也就意味着人上人啊！又有谁愿意放弃呢？ 
废武魂怕什么？只要有魂力，就能够使用魂导器。有了魂导器，无论攻击还是防御，做到都不难。 
或许，这些用药物强行提升起来、天赋不佳的魂师们最终智能局限于两环、三环。但是，当这批人的数量多起来之后，情况就变得完全不一样了。 
他们的存在，是日月帝国魂导师团最坚实的基础，同时，他们的存在，也将更多的民用魂导器带入日月帝国人的生活之中。 
日月帝国凭什么以一国之力对抗原属斗罗大陆三国？这，就是重要基础之一。 
毋庸置疑，在魂导科技上，在针对魂导师培养的理念上，日月帝国早已领先的太多、太多了。 
日升城在整个日月帝国来说，只能算是一座中小型城市。它远没有明都那样恢弘大气，常住人口只有十万户，总人口不到五十万。 
但是，最近几个月这座城市却开始变得不一样了。高约五丈的城头上，安装了大量的魂导探照灯、各种魂导探测器。在日升城外，驻扎了整整两个五百人为单位的魂导师团。 
在日月帝国，魂导师团其实也有不同的等级。其中最强大的是日月皇家魂导师团，这也是整个日月帝国最强大的实力所在。日月皇家魂导师团的准入门槛是五十级。也就是说，至少也要魂王级别的修为才有可能加入其中。总人数约三百余。其中，三位正副团长全都是强大的九级魂导师。只忠诚于皇室。 
只有日月帝国皇帝才能调用这支强大的魂导师军团，他们也配备着最为精良的魂导武器。拥有着全日月帝国军队最高待遇。单是养这么一支军团所需要的财力，至少就是两座大城市每年的税收总合。 
但也就是这支武力，拱卫着明都，是皇帝最忠诚、最重要的战力。与宫廷供奉殿并称为皇室两大支柱。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！
