“莫师傅的武魂是云，他这是利用自己的力量探察和保护大家呢。”维娜动听的声音响起。 
王冬扭头看了她一眼，她也向王冬微微一笑，温柔的笑容确实令人动心。不过，她这美丽的微笑显然没找对人，王冬只是想她点了下头，就面无表情的回过身去。 
暮雪瞥了维娜一眼，眼神中流露出一丝笑意，温柔如水的维娜眼底却闪过一丝羞恼。 
雾气弥漫，可惜却并不能阻止霍雨浩的精神探测，这一次，霍雨浩在那雾气中是真正感觉到了莫飞云因为释放武魂而出现的魂环数量，不多不少，正是七个。两黄、三紫、两黑。虽然还不是最佳魂环配比，但已经是相当强悍了。 
云？这也是一种很少见的武魂，应该算是器武魂的一种。只是不知道他属于强攻系还是控制系。 
前方的云雾缓缓扩散，如丝如缕般向外蔓延而出，这些云雾表面看去并没有什么力量，但在飘出之后，却扩散的极远，很快就超出了霍雨浩精神探测的范围。 
霍雨浩隐隐明白，这个魂技和自己的精神探测有着异曲同工之妙。一旦云雾被触及，根据情况不同，莫飞云应该就会有所判断。虽然不可能像自己精神探测那么准确，但以莫飞云的修为，他能够探察的范围比自己就要大多了。难怪他率先进入星斗大森林之后并没有太在意众人的阵型，也没有吩咐什么。同时。霍雨浩也惊讶的发现，隐藏于云雾中的莫飞云在释放这些雾气的时候，身上并没有任何魂环亮起。也就是说，这些释放出的云雾应该属于他武魂中的天赋，而并不是魂技了。武魂本身就有天赋能力，这就意味着武魂本身的品质极高。 
“走吧。”散向周围的云雾消失，莫飞云的声音也从前方传来，将他身体笼罩的云雾还在，依旧看不清他的身影。 
再次进入星斗大森林，霍雨浩三人很快就感受到了前所未有的轻松。他们根本就不需要多做什么，只是向前赶路就可以了。 
莫飞云在前面不断改变着前行路线，速度也要比他们三人在星斗大森林中探险时快的多。期间甚至并没有遭遇到什么魂兽攻击。不到半个时辰的工夫，他们就已经深入星斗大森林超过十公里了，而莫飞云却没有半分要减慢速度的意思。 
星斗大森林本身形状自然是不规则的，最宽处大约要超过两百公里，占地面积十几万平方公里。乃是当之无愧的斗罗大陆第一森林，其面积甚至要超过各国的一些行省。而且，就算是封号斗罗级别的强者也不敢从其中央穿越。 
在魂师界的不断探察之中。星斗大森里也按照魂兽出现的强弱不同被分为几个区域，最外围的二十公里半径被称之为外围区。一般来说。只有十年、百年、千年的魂兽活动，万年都很少见。接下来就是混合区，混合区大约占据了最大半径一百公里之中的百分之四十，也是星斗大森林之中魂兽种类最多、修炼年限最高的区域。主要是百年、千年、万年魂兽的栖息地。百年魂兽想要在这个区域生活都需要依靠族群的力量才行。 
而最内侧的四十公里半径，也就是直径八十公里范围。则被称之为星斗大森林的核心区。这个区域虽然相当广阔，但居住着的魂兽数量却要远远少于混合区。因为，能够在这里栖息的，无不是强大的魂兽。百年魂兽在这个区域几乎是绝迹的，就算是千年魂兽数量都不多。万年魂兽是主旋律。偶尔也能见到恐怖的十万年魂兽身影。根据魂师们的研究，能够在这个区域拥有一小块领地的魂兽，修为起码要在三万年以上。 
在这直径八十公里的区域的最中心直径十公里，被称之为大凶之地，也叫做生命禁区。在并不详细的星斗大森林地图之中，这个区域永远都是用鲜红的血色来区分。在那里，传说中生活着恐怖的凶兽。那可是比极北之地核心圈更加恐怖的所在，人类超级斗罗都不敢轻易涉足的地方。 
从莫飞云前行的速度，霍雨浩就能看出他的目标并不是最外侧半径二十公里的星斗大森林外围区。以他魂圣级别的修为，如果不是带着这么多人的话。甚至进入核心区外围也不是没可能的。在混合区确保这群人的安全问题自然不是太大。而混合区之中生活着的魂兽无论是种类、数量还是品质，都要远远高于外围区。 
霍雨浩三人连外围区都不敢深入，更别说是混合区了。他们再有天赋，修为也依旧只是魂尊级别。面对一场战斗还能坚持，可星斗大森林之中的魂兽却是千千万万啊！一旦受到重创，就连撤出来的机会都没有了。这也是为什么霍雨浩之前一直坚持不深入的重要原因。如果没有莫飞云这群人，他最多也就是和王冬、萧萧再继续深入五到十公里的样子，绝不会进入混合区去冒险。 
众人继续前行，又行进了五公里左右，莫飞云的速度开始慢了下来，同时也更靠近后面的霍雨浩三人一些。 
“继续向前就要进入星斗大森林混合区外围了，大家都小心一些。为了避免有可能触怒一些敏感的魂兽，我要将流云覆盖的范围缩小一些。震慑力也会随之降低，做好战斗准备。” 
以莫飞云为首这一行人的素质再次令霍雨浩三人吃惊，听到莫飞云的提示后，其他人的阵型也是迅速收缩，但却依旧保持着每人之间三米以上的间距，这无疑会有利于各人的发挥。 
同样的，维娜和暮雪也一直都没有停止对霍雨浩三人的观察，在森林中赶路，尤其是有魂兽威胁存在的情况下，霍雨浩他们始终跟随在莫飞云身后不徐不疾，而且没有流露出半分疲倦。不但身形矫捷，而且行动干净利落。霍雨浩在前，萧萧和王冬略微落后一些，三人保持为掎角之势。而且她们从王冬和萧萧不时会将目光落在霍雨浩身上的动作就能看出，在这三人小组之中确实是以霍雨浩为首的。 
莫飞云的提醒很快就变成了现实，众人继续向前时间不长，突然，前方的莫飞云迅速后退，一连串“唧唧”声中，一道道身影随之出现在前方。这些影子速度极快，在树梢中穿行，竟然像是有组织一般很快就通过在树梢、树冠之中的迅速移动将霍雨浩他们这一行十一人包围了。 
“大家小心，是赤火猴。攻击性很强。”莫飞云提醒一声，迅速后退，挡在了霍雨浩三人前方。 
赤火猴？霍雨浩一边观察着出现在周围树上的魂兽一边心中记忆上浮。火属性魂兽，群居，脾气极为暴躁、攻击性强并且极其记仇。属敏攻类魂兽，尤其擅长远程攻击，很难对付。 
这些赤火猴的模样都差不多，只是身材大小有所区别，最大的高度足有两米，甚至超过成人，而最小的身高不过才两尺左右。火红色的毛发在树林中分外明显，两根长长的獠牙突出口唇显现着它们对食肉的爱好。这群赤火猴的数量足有三、四十只。包围了众人后立刻不停的发出“唧唧”鸣叫，就像是在示威似的。 
远处树冠上，身材最为雄壮的赤火猴双拳捶击了一下自己的胸膛，火红色的毛发上顿时有明显的火光冒出，身体闪电般窜起，一个直径足有一米开外的巨大火球也是从正面轰击而来。 
魂兽不是人类，在它们眼中只有食物和非食物的区别。这只赤火猴首领虽然还不到万年修为，毛发并未变成金红色，但也至少有五千年以上的实力了。在混合区中，它们以族群的力量足以在较为靠外的地方生存。 
就在赤火猴王发起攻击的同时，其他赤火猴也都同时在树林间纵跃起来，伴随着它们那迅疾的速度，一团团火球也是从天而降，集中攒射众人。 
站在最前方的莫飞云冷哼一声，浓浓的雾气骤然向外一张，紧接着，无数雾气凝结而成的气箭就朝四面放射而出，只是一瞬间就化解了大部分从天而降的火球。紧接着，一团雾气在他面前凝结成一只手掌的形态，一把就抓住了轰到面前的赤火猴王大火球。 
大火球剧烈燃烧，雾气在飞速消耗，但那雾气凝结而成的手掌却是迅速合拢，“噗”的一声，火球破碎，带起大片火光四散纷飞。 
也不知道莫飞云是否故意为之，在他化解了大部分赤火猴攻击的时候，就在他侧后方不远处的一颗火球却是遗漏了，这颗火球的目标正是霍雨浩三人所在的位置。 
一双炫丽的蓝色双翼悄然展开，那蔚蓝如纯净天空一般的色彩立刻就成为了全场焦点，金色光纹浮现，那修长的身形只是微微一闪，翅翼上光刃隐现，那颗下落的火球就已经一分为二，飞向远处。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
