马上就要回去了。两年半了，大师兄、三师兄、四师姐、五师姐你们都还好么？还有王冬，你们等着我和二师兄。咱们史莱克七怪又要重聚了。老师，如果您还活着该多好。我没有辜负您的希望，这两年多来，一刻都不敢懈怠，终于为了咱们学院魂导系做出了一定的贡献。您看着吧，总有一天，我们在魂导器方面的造诣会赶超日月帝国的。 
修炼完紫极魔瞳，霍雨浩没有急着去吃早饭，而是回到床上盘膝冥想了一个时辰。连续的大睡，令他的精神之海太过平静，身体需要进行一定的调整。 
这段时间魂力的进步速度还是相当不错的，但修为过了五十级之后，就算是正常魂师在修炼速度上都会有所降低，更别说是他了。 
一个时辰后，简单的梳洗一番，去食堂吃了早点。霍雨浩正准备去找帆羽老师和二师兄。却又碰上了那对不速之客。 
荆紫烟和季绝尘今天看上去都有些奇怪，两人的脸色都很沉凝，仿佛是要面临什么重要的事情似的。一同来到霍雨浩面前，挡住了他的去路。 
霍雨浩无奈的道：“你们倒真是急不可耐啊！板着张死人脸干嘛？不就是打么？你们说地方吧。走之前，我一定让你们好好过过瘾。” 
平时都是荆紫烟开口，今天却是季绝尘，“魂导试炼场，走！”说完，他扛着大剑转身就走。 
荆紫烟也深深的看了霍雨浩一眼，然后道：“今天我们是认真的。” 
霍雨浩嘴角牵动了一下，道：“你们哪次不是认真的？难道你们以前都是对我手下留情的？走吧，赶快打完我还要收拾东西呢。” 
荆紫烟点了点头，跟在季绝尘后面就走。 
魂导试炼场似乎是被他们事先定下了似的，负责看守这里的老师没有阻拦他们。任由三人进入其中。 
“多少钱？”霍雨浩向季绝尘问道。 
季绝尘道：“一百金魂币，一个时辰。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“对付你们两个，用不了一个时辰。” 
季绝尘眼中光芒一闪，“你别得意。以前我对你，确实是没有全力以赴的。因为我的魂力比你强，不想占你便宜。但那样，我的能力就没办法完全发挥出来。今天我会全力。如果你觉得挡不住，就认输。” 
霍雨浩吓了一跳，道：“玩真的？”他当然知道以前的比拼季绝尘都是可以压低了自身魂力的。荆紫烟虽然没有。但和他对抗的时候也基本不用魂导器，只是凭借魂技与他抗衡。 
季绝尘点了点头。另一边，荆紫烟已经开始在身上穿着魂导器了。很显然。两人是要在霍雨浩离开之前，以自己最强的实力和他切磋一次。 
霍雨浩的眼神也变得严肃起来，“好吧。” 
季绝尘道：“你需要调整状态么？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“钱付了么？” 
“什么钱？”季绝尘愣了一下。 
霍雨浩道：“场地费啊！那一百个金魂币。” 
“……” 
“付了没有啊？” 
“付了！”季绝尘一向冷淡的声音提高了几分。 
“那就好。”霍雨浩似乎是松了口气似的。 
季绝尘向荆紫烟点了点头，道：“你先来。” 
霍雨浩却又道：“我们这么打也没意思吧。不如打个赌吧。赌稀有金属。怎么样？” 
荆紫烟没好气的道：“你穷疯了？” 
霍雨浩点点头，道：“是啊！” 
“你想赌多少？”季绝尘怒道：“你就一定赢么？” 
“当然。” 
“赌身家吧！”季绝尘突然冷哼一声。 
这下轮到霍雨浩吃惊了，“你确定？你身家有多少？” 
季绝尘道：“比你想象得多。” 
霍雨浩看向荆紫烟，荆紫烟也向他点了点头，道：“怎么能少了我？” 
霍雨浩却有些不以为然的道：“这样的话你们会有些吃亏。你们要是赢了我，我的身家虽然不少。但要你们两个分。” 
荆紫烟道：“没事，我们不在乎。” 
霍雨浩认真的道：“可我不占你们便宜。你们两个一起上吧。这样公平点。” 
寂静！ 
“退后、退后，不知道要拉开距离么？”霍雨浩向他们挥挥手。然后主动后退。 
“你是认真的？”季绝尘冷冷的道。 
霍雨浩微微一笑，道：“你们不是也是认真的么？难道你认为，只有你们在保存实力？” 
季绝尘深吸口气，道：“好。紫烟，一起。” 
荆紫烟想不到季绝尘竟然真的会同意霍雨浩说的二对一。这与他一贯的骄傲有着天壤之别啊！ 
“绝尘，你？” 
季绝尘淡淡的道：“既然都已经做过了决定。总要看清楚。” 
“好。”荆紫烟答应一声，眼神顿时变得凝练起来。 
此时的荆紫烟，身上已经多了一层铠甲，铠甲呈献为淡紫色，并不是全身铠，只是护住了胸腹、双肩、双肘、双膝等位置。 
季绝尘依旧是那副酷酷的模样，站在荆紫烟身边，目光却完全凝聚在霍雨浩身上。 
霍雨浩嘴角处依旧带着一丝笑容，仿若轻蔑，又像是完全不在意似的缓步后退。 
“既然用魂导器，那么，我也会用。但不会用远程。可以吧。” 
“好！”荆紫烟答道。 
霍雨浩后退的脚步停止了，一件件魂导器开始悄然附加在自己身上，他穿上的魂导器看上去都很隐蔽，颜色都偏向于灰色，从远处很难看清楚具体的形态。似乎变化并不大。 
荆紫烟知道，霍雨浩在近战的时候，一般只会使用魂导推进器，不知道这次他还会使用什么其他的魂导器。 
“来吧。”霍雨浩大喝一声。 
荆紫烟动了，她全身骤然暴起一团紫色雾气，将自己和季绝尘的身形完全掩盖在内，紫色的烟雾也开始变得越来越浓重，覆盖着大片的区域。 
霍雨浩对她的魂技是相当熟悉的，这是她的第一魂技，幻烟。 
霍雨浩却没有急于行动，而是目光灼灼的盯视着那紫色的烟雾，对于他来说，荆紫烟的威胁远远不如季绝尘大。荆紫烟的攻击虽强，但落在他身上却不会直接决定胜负，可季绝尘不一样，他那柄天外陨铁剑一旦爆发开来，一击之下很可能就会决定胜负了。 
令霍雨浩震惊的事情出现了，他发现，自己失去了对季绝尘的感知。 
季绝尘以往那锋锐的剑意不见了，甚至连人都不见了。仿佛完全消失在了那幻烟之中。以他精神力的强大，竟然无法感觉到季绝尘的存在。精神探测对于季绝尘来说，失效了。 
换了上次放假之前，霍雨浩一定会因为吃惊而影响到自身战斗力。但此时他脑海中却是灵光一闪。 
霍雨浩动了，背后四个魂导推进器同时闪亮，他整个人身体在空中略微蜷缩，像颗炮弹般前冲。直奔那浓重紫色的幻烟撞去。 
身在空中，一层冰甲已经覆盖全身，正是冰皇护体。在他精神力的巧妙控制下，护体的钻石冰晶并没有影响到自身魂导器。 
一团紫光骤然出现在霍雨浩面前，那是一颗只有拳头大小的紫色光球，光球内烟雾缭绕，仿佛它本身就是由烟组成的似的。 
“够狠的啊！一上来就出绝招。”霍雨浩微微一惊，这可是荆紫烟的第六魂技，烟丹。 
右手前抓，他竟然硬生生的向那烟丹抓去，但那烟丹却猛然一收，周围的紫色雾气也是瞬间变强，将霍雨浩也笼罩了进去。 
碧绿色的光芒瞬间大放，永冻之域开启。这是对付烟雾最好的办法。 
但是，一声剧烈的轰鸣骤然炸响，那被冻结的烟雾粉尘竟然剧烈的暴动起来，一股强大的推力直奔霍雨浩奔涌而来。 
自爆烟丹？就为了维持幻烟？ 
霍雨浩嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，可惜，我的永冻之域已经不是以前那样只能维持短暂时间了。 
烟雾弥漫，但在烟雾之中，却出现了无数雪花，温度瞬间再次骤降。所有的紫色烟雾突然向外爆开。而在爆开的过程中，却完全变成了鹅毛形态，然后再缓缓挥散。而原本烟雾凝聚之处则是一片清晰。 
霍雨浩身上的绿光消失了，一脸吃惊的荆紫烟正在他身前五米处冲向他，她完全不理解霍雨浩是凭借什么破开自己这蓄谋依旧的幻烟、烟丹结合控制的。那一刻，她本以为自己已经能够锁定住霍雨浩了。可谁知道…… 
霍雨浩却没有去看她，而是将目光落在了另一边。 
季绝尘就那么静静的站在那里，但整个人身上却蒙上了一层淡淡的灰色，此时他给霍雨浩的感觉不再像是一个人，而更像是一座雕像，石雕。他的气息竟然完全消失了。但强烈的危机感，却就是从这尊雕像处传入霍雨浩的精神之海。 
好一个季绝尘，竟然又进化了么？ 
霍雨浩不进反退，胸口处突然喷吐出一股强光，竟然也是魂导推进器，推动着他的身体瞬间爆退。 
------------------------------------------------------ 
咳咳，我错了，我更了又没发布，然后出去见朋友，吃饭去了。刚回来才发现，没更出来。还好，没过12点。 
再次抱歉。让大家久等了。
