或许是受到了气机的牵引，在霍雨浩睁开双眼的下一瞬，季绝尘也睁开了眼眸。四目相对，两人几乎同时跃身而起。 
在这个时候，已经不需要轩梓文去喊那句比赛开始了。 
他们都没有在第一时间向对方发起冲锋，而是就那么相隔一百五十米，远远的对立着。静静的站着。 
无形的压力开始在魂导试炼场内弥漫。季绝尘双手握剑，六个魂环浮现而出。一道无比锋锐的气息几乎是瞬间从他身上迸发，他整个人在这一瞬似乎都已经与他那柄天外陨铁剑融合为一了似的。 
以魂入剑。这就是季绝尘的修炼方式，他自身的武魂，已经完全化为能量而并非实体，完美的融入在了手中这柄天外陨铁剑之中，人即是剑，剑即是人，无分彼此。 
那锋锐的气息，就是他凌厉无比的剑意。 
天外陨铁剑在他强大的魂力注入下，本身开始散发出轻微的嗡鸣，剑尖似乎在轻轻的震颤着，季绝尘的气势也在以惊人的速度狂飙。这一剑不出则已，一出必定是天地色变。 
霍雨浩没有他那么多动作，而就是静静的站在那里，两臂略微在身体两侧张开，双手缓缓握拳。能够看到，在他身上，开始不断有扭曲的光线折射而出。 
白、黄、紫、黑、红。五种颜色的魂环竟然交替在他身上闪烁，令人根本无法分辨出哪个是真、哪个是假。 
他的躯干位置，碧绿色光芒迸射，衣服根本无法掩盖住那强烈的光晕。他的左右两臂之上，左臂同样是碧绿色延伸，右臂则显得暗淡无光，但在他的右手之上，却是暗金色光芒缭绕。 
在他的双眸之中。灿烂的金光暴闪，没有半分掩饰自身强大的气势，金光之中，紫意莹然。 
对手的强大压力面前，霍雨浩自身无论是魂力、魂骨、魂环，都提升到了前所未有的高度。半个时辰的冥想，让他在这一刻充分的燃烧起了自身全部的潜能。 
面对季绝尘，他有很多其他的应对方式，但他却不会去使用自己的魂技，因为他清楚的感觉到。眼前与季绝尘这一战，将是晋升他传承自穆老的君临天下最好的时机。 
就像季绝尘说的那样，他希望看到的。是霍雨浩之前击溃荆紫烟的那份拳意，而并非其他。而季绝尘也正在毫无保留的将自己的剑意呈现在霍雨浩面前。他们将用一种最为纯粹的方式进行对决。比拼的，也是最为纯粹的东西。 
此时此刻，双方在气势的对比上，霍雨浩竟然完全处于下风。他所散发出的气势和对手相比似乎远远不够凝聚，在那锋锐的剑意面前，被轻而易举的从中刨开，季绝尘的气势也顿时随之暴涨，压迫的霍雨浩一身衣襟都如被风吹般猎猎作响。 
霍雨浩左脚向左略微迈出半步，就在他脚掌落地的瞬间。迸发出“咚”的一声闷响。紧接着，一股来自于远古洪荒般的恐怖意念就从他身上爆发而出，这股意念之强大。硬生生的将那已经逼迫至近前的剑意挡住，并且瞬间反卷。 
一道虚幻的光影也随之出现在霍雨浩背后，冰碧帝皇蝎的幻象若隐若现。没错，霍雨浩正是借助了自己四十万年冰碧帝皇蝎魂环的凶兽气息，令自己的气势再次攀升。强行挡住了对方那凌厉无匹的剑意。 
季绝尘的身体震了震，但他的眼神却变得更加坚实了。身上的六个魂环竟然如同水波荡漾一般交相闪耀，双手握剑，剑尖斜指地面，整个上半身缓缓向侧方半转，双脚位置不动，却改为了侧向面对霍雨浩。 
剑意瞬间再变，由先前的凌厉无匹变成了择人而噬，强大的威势竟然再次压缩，和霍雨浩身上释放出的气势正面硬碰，居然压制的霍雨浩释放了冰碧帝皇蝎魂环融合后的气势依旧有些节节败退。 
意！拳意！我需要的，是属于自己的那份意，而并非借助冰帝的意。 
在这巨大的压力面前，霍雨浩突然感觉到自己大脑之中仿佛有什么东西瞬间破开了，一种醍醐灌顶般的感觉令他在刹那间觉醒。 
沉睡在霍雨浩精神之海中的几大强者几乎同时醒转过来，吃惊的看着那瞬间掀起惊涛骇浪的金色海洋，庞大的精神力就像是瞬间升华了一般迸发出璀璨金光，整个精神之海内都发生着天翻地覆的变化。 
“冰帝，为我护法。”天梦冰蚕大叫一声，一圈圈金色光环迅速从他身上扩散开来。 
能够看到，在他身上还剩下九个金色光环，其中一个骤然破碎，然后再骤然凝结，化为一团金色太阳般横空出世，直接飞到了那沸腾的精神之海上空，然后就像是将自己完全燃烧起来了似的，金光全面扩散。 
冰帝在精神之海内是幻化成它本体模样的，两只前螯举起，一层淡淡的碧绿色光影释放开来，将它和天梦冰蚕都笼罩在内。任由那精神之海如何汹涌也无法冲击到它们这边。 
伊莱克斯的灰色身影悄无声息的出现在了它们身边，看着精神之海上那正在燃烧的金色太阳，苍老的面庞上流露出一丝微笑。 
“没想到竟然会这么快。精神质变，瀚海无涯。好、好、好！” 
天梦冰蚕此时的情绪也显得极其兴奋，胖乎乎的身躯在冰帝的守护下不断的扭动着，身上剩余的八个金色魂环也不断出现如同波浪般的金光闪烁。 
一道白色的靓影一闪而没，似乎是发出了一声轻“咦”，就悄然消失了。 
对于自己精神世界中发生的一切霍雨浩并不清楚，他此时已经完全进入到了一种特殊的状态之中。他只觉得自己体内的魂力正在和自己意念控制之下释放出的精神力以惊人的速度结合着。 
一位名师，可以让自己的弟子少走很多弯路，而在这个世界上，敢说在教授弟子方面超过史莱克学院海神阁前任阁主、极限斗罗、龙神斗罗穆老的，可谓绝无仅有。 
君临天下，就是霍雨浩魂力与精神力彼此融合的那个点。 
穆老当初就曾经告诉过霍雨浩，君临天下也同样是一条路，一条魂力与精神力合一，相当于是自创魂技的一条特殊之路。对于普通魂师来说，至少要达到七环魂斗罗级别以上才有可能修炼，因为只有那时，他们的精神力才足够与自身的魂力相配合。而对于霍雨浩来说却并不需要，他本身就是精神系魂师。但是，穆老也就只能指引他进入这条路，真正如何走下去，能够走到什么程度，就要看他自己的了。 
霍雨浩凭借着自己惊人的天分和努力，在穆老离世之前终于掌握了君临天下，这让穆老走的十分欣慰，但他当时也告诉过霍雨浩，魂力与精神力融合这种战法，在大陆上极其罕见，究竟能走多远他也不知道，希望霍雨浩能抓住每一次提升的契机。什么时候他能将君临天下应有于自身的魂技之中，那么，他就可以成为魂师界的一代宗师了。 
此时此刻，霍雨浩就是处于这种奇妙的融合状态之中，对面传来的强大剑意压迫着他自身潜能不断燃烧、不断提升。命运之眼已经自行开启，幸好此时在霍雨浩身体周围已经出现了一层强烈的扭曲光芒，所以没有人能看清楚他此时的模样，否则他这第三只眼恐怕就真的要暴露了。 
侧身半转，坚持季绝尘斜着身体对着霍雨浩，此时他内心之中的震惊是难以形容的。只有作为当事人的他，才能真正感觉到霍雨浩此时的势有多么可怕。 
他那已经提升到自身极限的凌厉剑意撞击在霍雨浩身上，就像是飞蛾扑火一般，又如同惊涛骇浪拍击在恒古不变的坚硬岩石之上，四散飞溅。根本无法再动摇对方半分。 
季绝尘知道，自己不能再等下去了，想要凭借气势压倒对方的想法已经决不可能实现。再等下去，他自身的信心恐怕就要首先崩溃。 
没有任何预兆的，季绝尘猛然扬起了头，双眸之中仿佛有两道闪电一般凝视向远方的霍雨浩。 
下一瞬，他整个人的身体已经如同一道奇诡的光线，紧贴地面向霍雨浩掠去。 
那是一道滑行的光线，速度之快，只能用电光火石来形容。在没有任何魂导器辅助的情况下，这已经是六环魂帝所能达到的速度极限。这一瞬间的爆发，甚至连同级别的敏攻系魂师都无法比拟。 
与这电光火石的急速相比，是季绝尘上半身迟缓的动作。 
双手握剑，徐徐转回身体，长剑横扫。这个再简单不过的动作此时在他手中用出却像是重如千钧。整个动作就像是在粘稠的液体中完成，但却绝无停顿，一气呵成。 
----------------------------------------------------- 
月底啦！求月票、推荐票。
