帆羽拉过一张椅子坐下，看着面前的霍雨浩，道：“你是我的嫡传弟子，我对你的教学方式肯定和学院的老师不同。 学习时间会更加紧张。你晚饭后还要过来跟我学习至少一个时辰才能回去休息。有没有问题？” 
霍雨浩毫不犹豫的回答道：“没问题，老师，我不怕吃苦。一定认真学。” 
帆羽点了点头，道：“认真二字不用挂在嘴上，做给我看。我问你，什么是魂导器？” 
霍雨浩一愣，他对魂导器的了解仅限于来到这里两次的观察。 
帆羽似乎也没指望他能回答上来，直接给出了答案，“魂导器，就是魂师以魂力来催动的武器。任何一种魂导器都与魂师的魂力息息相关。哪怕是对魂导器依赖最小的定装魂导器也是如此。今天我要教你一些关于魂导器的基本知识，你一定要牢记。” 
“是。” 
“魂导器起源于什么时候已经无从记忆。但魂导器真正发展起来，却源于日月大陆与我们斗罗大陆的碰撞。大陆的历史你应该知道，那一场大碰撞之后，引起了两片大陆之间的战争。虽然我们最终获得了胜利。但日月大陆凭借着魂导器之利却给我们斗罗大陆几个帝国也造成了相当巨大的损失。” 
“日月大陆的魂导器为什么能够发展的那么好？除了他们耐心研究之外，最主要的原因就是资源。在日月大陆上，有许多珍稀的金属矿藏。正是凭借这些珍稀金属，他们才能够制造出品质绝佳的魂导器。几千年以来，日月大陆的魂导器发展水平已经越来越高。日月帝国的魂导器战斗团队在实力上已经远超我们原属斗罗大陆的几个帝国。其中原因最主要的还是资源。因为资源，大陆各国战争不断。而日月帝国的实力因为魂导器的缘故正在不断的增强。如果不是因为他们缺少顶尖的魂师强者，恐怕早就发起全面战争了。” 
“所以，魂导器对于大陆任何国家来说都相当于是战略武器的存在。只是因为魂导器需要魂师来操控，因此不能大范围装配军队。否则，大陆的战争会更加可怕。” 
“咱们史莱克学院是大陆第一学院，这你应该知道。那是指的咱们史莱克学院的武魂系。可咱们魂导系却并非大陆第一。” 
说到这里。帆羽的眼中似乎有光芒在闪烁。 
“啊？不是第一？难道魂导器第一学院在日月帝国么？”霍雨浩问道。 
帆羽点了点头，道：“你说对了。魂导器排名第一的学院就在日月帝国。名为日月皇家魂导师学院，专门致力于魂导师的培养以及对魂导器的研究。他们起步早，而且有众多珍稀金属资源，比我们有优势的多。像定装魂导器，最早就是他们研究出来的。” 
“我们一直在追逐日月皇家魂导师学院的步伐，但却始终未能追上。但我相信。这种情况不会永远的持续下去。我们相比于日月皇家魂导师学院也有我们的优势。这个优势就在于我们的魂师人才要远远超过他们。” 
“上天是公平的，在给予了日月帝国丰富资源的同时。并没有给予他们更多天才魂师。而我们原属斗罗大陆的国家却不同。在魂导师界一向有这样一个说法，越强大的魂导器就需要越强大的魂师来操控。而越强大的魂师也才有可能制造出更加强大的魂导器。这也是我们目前要走的路线。” 
“下面，我简单给你讲一下魂导师和魂导器的分类。” 
“以研究、制造和使用魂导器为主要方向进行修炼的魂师，被统称为魂导师。魂导师也有高下之分，但不像魂师那样分为大魂师、魂尊、魂宗之类的复杂名称。直接以等级进行区分。从一级到十级。目前在全大陆，最顶级的魂导师是九级，并没有十级魂导师存在。你知道为什么吗？” 
霍雨浩茫然摇头。 
帆羽道：“魂导师的分级，是以魂导师能够操控相应等级魂导器来进行区分的。我举个例子你就明白了。你能够制造和使用适合于十级以下魂师使用的魂导器，那你就是一级魂导师。如果能制造和使用十级到二十级魂师的魂导器。那你就是二级魂导师。而九级魂导师，自身的修为就需要是封号斗罗了。至于十级魂导师，则要求自身修为要超过九十五级才行。” 
“一个人的精力是有限的，魂师的修炼更是十分艰难。就算是天赋绝顶之人，想要修炼成为一名九环封号斗罗级别的强者都要付出无数的艰辛与努力。更别说还要分心来学习和研究魂导器制作了。因此，魂导师常见，而高阶魂导师却是十分罕见的。据我所知。九级魂导师只有日月帝国有三位而已。而在天魂帝国、斗灵帝国和星罗帝国中。等级最高的魂导师，也只有八级半。” 
霍雨浩惊讶的道：“还有半级之分？” 
帆羽道：“那位八级半的魂导师就在咱们学院。也就是咱们魂导系的院长。他的修为是达到封号斗罗级别了。但却制作不出唯有封号斗罗才能使用的强大魂导器。所以说，他是八级半。事实上，咱们东方三国之中，就没有一位九级魂导师。至于十级，在魂导器高速发展以来。大陆上还从未出现过，只是在级别体系中有而已，封号斗罗的修为如果能够达到九十五级以上，那就又是另一个层次的存在了，几十位封号斗罗都未必能出一位，更别说他还需要是一名魂导师了。” 
“魂导师的分级你已经知道了，接下来就是魂导器的分类。魂导器经过几千年的发展。已经越来越成熟，整体分为三大类，近战魂导器、远程魂导器以及定装魂导器。” 
“近战魂导器，顾名思义，以近战为主，通过魂力的催动爆发出强大的攻击力或防御力。相对来说，使用近战魂导器的魂导师比较少。绝大多数魂导师本身武魂都不擅长于战斗，这就令他们自身对近身战斗有所胆怯。近战魂导器的威力虽然不小，但如果遇到同级别的战魂师，他们也很难有机会。因此，近战魂导器反而是武魂系战魂师用的比较多。而魂导师使用的，就大多是远程魂导器了。” 
“那天菜头的示范你也看到了，菜头所使用的，就都是远程魂导器。远程魂导器对魂力的消耗要比近战魂导器大得多，但用的好，每一件远程魂导器就相当于是一个魂技。破坏力极强。以菜头目前对魂导器的掌握和操作程度，四环魂宗遇到他都不一定能占便宜，同级别的三环，无人能与他相比。” 
“最后要说的就是定装魂导器了。定装魂导器制作起来最为困难，对材料的要求、制作方法都可以用精益求精来形容。定装魂导器在制作时，需要铭刻最复杂的法阵，同时也要以魂力为本源来引动。它的威力最大、射程最远，但消耗的资源也最大。而且，它有一个问题，它不像远程魂导器那样可以通过魂力的注入锁定对手。必须要自身有取准的能力才行。这也是为什么我对你的精神探测感兴趣的重要原因。” 
“自从定装魂导器出现在战场后，我们东方三大帝国对日月帝国的优势就已经被压制的分毫无存了。如果不是忌惮我们有更多的顶尖魂师强者，日月帝国早就不会隐忍。因此，定装魂导器也是我研究的重点。一旦定装魂导器能够做到远程精确打击，那么，就能在一场战争中起到关键性作用。” 
“除了近战、远程和定装三大分类之外。魂导器还有一些细分。譬如攻击、防御、辅助、照明等等。不一而足，以后我会逐步教给你。接下来是我们今天基础课程的最后一项。魂导器自身的组成部分。” 
一边说着帆羽站起身，取出了一个长条形的金属盒子。盒子长约一尺，宽有一拳，通体黝黑，上面是方形，下面有弧形。 
帆羽将金属盒子扣在自己左小臂上，正好严丝合缝，然后也不知道他是如何按动了一下，黑色金属顿时发生了变化。 
在一连串的机括声中，黑色金属将他的左小臂完全包覆在内，三根粗如拇指的金属管从上方探出。 
“这件魂导器名叫袖里炮。是远程魂导器中比较普通的一种。通过魂力进行催动。你看。” 
一边说着，帆羽一抬手，顿时，三道白光从那三根金属管上喷吐而出，强烈的魂力波动，向远处射去，命中远处的金属墙壁，扩散出一圈圈光晕。 
“魂导器的原理其实很简单，就是通过一些特殊的方法和手段，将魂力变成破坏性能量。而这些手段之中，最常用的就是压缩。而实现这些手段的方法，就是铭刻法阵。” 
---------------------------------------------- 
魂导器的内容会逐步引入，全新的设定大家慢慢看，但魂师的设定还是主体。这份精彩我会一点一点的为大家展现出来。 
求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
