暗金色光芒闪烁，笑红尘已经化身为一尊重炮，巨大的炮身，炮口直径足足超过一米。【的金光一下就喷射了出来。轰向仅在咫尺的王秋儿。 
剧毒坚冰瞬间化为无数碎片在空中四散纷飞，金光眼看就到了王秋儿面前。 
王秋儿没有闪躲。一片片冰花在她身前凝结，迅速凝结成一层钻石冰晶。而她整个人身上也瞬间腾起一片金色火焰。嘹亮的龙吟声中，绕体金龙瞬间变大，龙头发出一声怒吼，竟然硬生生的顶住了这超强的一炮。 
眼中光芒一凝，王秋儿手中的黄金龙枪就重新刺了出去。只见金光一闪，笑红尘所化重炮瞬间破碎。但那些破碎的暗金色也像是液体一般向后流动，又重新组合成了另一门重炮。再次向她发起了轰击。 
也就在这时候，九道银光从天而降，同时笼罩向了王秋儿，空中的九耀再次释放出了强劲的威力。 
戴华斌和朱露组合的幽冥白虎已经结束了。两人都在剧烈的喘息中疯狂攻击。可他们的攻势却全都被邱毅手中那散发着强烈银光的盾牌挡住，蓝修也就是趁此机会才能抽出手来帮助笑红尘兄妹。 
九道银光落下，王秋儿抬头看了一眼空中，直到此刻，她的眼神才算是完全恢复了清明。 
一声龙吟从她口中响起，紧接着，她的身体猛然一挣，一股恐怖的巨力骤然从她身上迸发而出，护体金龙整体扩张，居然硬生生的将那九道反弹射线震碎。然后王秋儿上身向后仰起，手中黄金龙枪脱手而出，直奔空中射去。与此同时，她自己却是重新直起腰板。悍然朝着笑红尘的方向冲撞了过去。 
黄金龙枪在飞入空中五米左右的位置停顿了一下，紧接着，竟是瞬间化为九道金光。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！”九声轰鸣几乎是不分先后的响起，空中九耀瞬间化为碎片。它们射出的反弹射线居然没能阻止黄金龙枪的飞射。 
魂导器被毁，蓝修也是一屁股坐倒在地。他的精神力全都连接在那九件魂导器之上，这一下就令他的精神上受了重创。 
笑红尘所化重炮的轰击突然停顿了一下，远处，曹瑾轩再次口鼻出血，时光荏苒钟又一次给王秋儿创造了条件。 
“轰——”王秋儿硬生生的与那金属巨炮撞击在一起。笑红尘却并没有被撞飞，暗金色瞬间溃散的下一刻，竟是反卷而上，看那样子，居然是要将王秋儿包覆其中似的。 
在他身边不远。脸色苍白的梦红尘也是骤然扑上，从后面化为一道白光撞向了哥哥。 
正是他们兄妹二人的武魂融合技，红尘眷恋。 
仅在咫尺，王秋儿的身体居然被那暗金色一下禁锢住了，但是，一层强烈的寒意也从她身上瞬间迸发而出，令那暗金色无法进一步凝结成型。也就在这时。梦红尘到了。强烈的金红色光彩瞬间从他们兄妹二人身上迸发而出。恐怖的气息，化为多彩巨大旋涡以三人为中心骤然升腾。 
所有人都被这一幕惊呆了。这分明就是要死拼的局面啊！而且想要化解都无从出手。 
笑红尘、梦红尘兄妹二人如果能够将王秋儿击溃。那么，实力已经所剩无几的史莱克战队另外四名攻击手就不再是问题。反之，日月战队也将再没有抗衡的实力。 
其他人都不自觉的停手了。所有人的目光都注视着那正在飞速扩散，有着金色、红色、蓝色、白色等多重光芒的庞大旋涡。那恐怖的漩涡中，充满了剧烈魂力波动。哪怕是身为封号斗罗的郑战都不由得有种心惊胆战的感觉。 
“为什么要帮我？”旋涡中，王秋儿有些异样的声音在她自己脑海中回荡着。 
温和的声音同时响起。“我不只是在帮你，也是在帮史莱克。史莱克的荣耀。并不只是属于你们。” 
“雨浩！” 
“嗯？” 
“没事了……” 
旋涡持续膨胀，从直径三米很快就变成了直径十米，并且依旧以惊人的速度扩张着。当它已经达到直径接近三十米的时候，为了不受到它的影响，其他人不得不纷纷后退，脸上都流露着惊惧之色。 
这究竟是什么情况啊？谁胜谁负？尽管所有人都认为，笑红尘、梦红尘兄妹凭借着七环加六环的实力，不可能会输。可是，王秋儿先前展现出的能力也确实是太霸道了啊！但又有谁知道，此时的王秋儿，也同样是处于武魂融合技状态之中。她和某人的武魂融合技，是命运之龙吟。 
就在那巨大漩涡的正中央，一只金色竖眼渐渐浮现出来，那是充满深邃与威严的眼眸，更仿佛能看透命运的神秘。 
万道金光骤然从那金色竖眼中迸发而出，整个漩涡瞬间一凝，紧接着，就以惊人的速度收敛开来。 
半空中，修长的身影从那金色竖眼中化出，那万千金光，竟是不知什么时候已经回归王秋儿手中的黄金龙枪所化光芒。此时的她，脸上面纱已然破碎，身穿冰白色甲胄，粉蓝色长发披散，绝美的容颜终于呈现在了所有人视线之中。 
“这是……” 
这样的相貌，实在是太让人熟悉了啊！全场顿时一片哗然，为什么？为什么她会出现在比赛台上。她、她不是霍雨浩和王冬的武魂融合技，那个由能量形成的女子吗？ 
那完美无瑕的绝色实在是太容易令人记忆，而此时这所有的一切，也太让人震惊。 
主席台上，镜红尘已经失态的高声大喊道：“终止比赛！”可惜，他的声音却无法传入有着防护罩的比赛场地之中。 
紧接着，空中那绝色的王秋儿，就已经化为一道金白双色流光，俯冲而下。她的身体在俯冲过程中，已经化为一条附着着冰甲的黄金巨龙。 
黄金龙女王秋儿第五魂技，命运之龙吟状态下的：黄金龙咆哮！ 
“昂——” 
“轰、轰、轰、轰、轰……” 
整个比赛台沸腾了，就像是被一枚九级定装魂导炮弹命中了一般。恐怖的爆炸力以那旋涡为中心瞬间迸发。 
参与比赛中的两大战队其他队员，瞬间就被那股恐怖的冲击波冲击的倒飞而出，贴合在比赛台边缘的防护罩之上，整个比赛台中央似乎都整体下沉了数米。 
不破斗罗郑战手持他那不破神盾，将自己的身体保护在其中，目光却是一瞬不瞬的盯视着爆炸核心位置。这样的碰撞，哪怕是身为裁判的他也没办法插手。任何的一点变动，都可能会影响比赛结果啊！ 
现在的年轻人，实在是太强大了。刚刚这种层次的爆炸，恐怕已经能够上升到魂斗罗那个层面了吧。要知道，他们不过就是两名魂帝和一名魂圣啊！ 
尘埃，从天而降，所有恐怖的冲击波在魂导护罩内持续回荡了足有十余秒才渐渐逝去。 
主持着防护法阵的魂导师们，魂力集体下降了三分之一以上，这才维持着护罩没有任何破损。这必竟是整体的碰撞。如果刚才这份威力变成以点形式的突破，恐怕就不是这种级别防护罩能够抵挡住的了。 
整个比赛台都像是被巨锤砸中了似的，中央直径四十米向下凹陷足有五米。 
金色的身影首先映入眼帘，王秋儿傲立于比赛场地正中位置，也是那凹陷大坑的中心点。此时的她，身上那身冰花铠甲已经消失了，人也变成了正常高矮，但相貌，却依旧是和光之女神一模一样的角色美女啊！ 
嘴角处，一缕血丝流淌而下，但这却丝毫不影响她的美，那强大的绝色女武神形象不知道在多少人心中烙印下了不可磨灭的印记。 
笑红尘和梦红尘兄妹分别在两个方向。梦红尘单膝跪倒在那里，大口、大口的吐着血。眼中神色已经完全暗淡了。 
笑红尘的情况还不如她，重新化为人形的他，身体仿佛被车裂了似的，有着众多裂痕，尤其是四肢，已经完全扭曲了。看不出是死是活。 
王秋儿缓缓转过身，看向依旧还有战斗力的蓝修和邱毅，冷冷的道：“这场团战，还需要继续吗？” 
郑战不得不站出来了，他看得出，笑红尘兄妹的情况都极其不好，再不宣布比赛结束，恐怕会有性命之忧。 
“团队战，史莱克学院……” 
“等一下。”一个充满愤怒的声音响起，比赛台周围的防护罩也在瞬间解除，镜红尘闪电般冲到台上，一闪身就到了笑红尘身边，迅速给孙子口中塞入一枚药丸，然后才站起身怒喝道：“这场比赛有问题。我们需要彻查，先不能宣布结果。” 
此言一出，全场哗然。比赛是输了，但谁也不能不承认，刚才这一场极其精彩、激烈的让人热血沸腾的比拼。镜红尘的突然出现，固然让比赛结果暂时没有宣布出来，但也同时让民众们心中有种不好的感觉。 
---------------------------------------------- 
保底已发，超级无封顶爆发开始啦！爆发方法详见单章。
