戴浩绝不是什么优柔寡断的人，能够成为三军统帅，他做事一向是雷厉风行。 在感受到霍雨浩那强大的精神力之后，他毅然做出了决定，沉声喝道：“掉头，回军营。” 
霍雨浩一听此话，顿时大大的松了口气，赶忙收回身上释放出的威压。 
不过，令他有些郁闷的是，那些龙鳞马却是一时半会儿站不起来了。在冰帝强大的十万年魂兽气息面前，这些几十年修为的魂兽想要缓过来，起码也需要一个时辰。不过，现在也顾不了这许多了，他刚才也是没办法啊！不把气势弄强，白虎公爵哪能相信他？ 
白虎亲卫们不愧都是精锐，根本不需要上官下令，就已经纷纷弃马不行，转身朝着军营方向跑去。 
他们的阵型依旧严整，并且在奔跑之际，刻意向两旁让开，留出一条通道。 
没有了霍雨浩身上释放的威压，白虎驹倒是直接恢复了正常，载着白虎公爵飞速朝着原路狂奔。 
戴浩没有选择使用飞行魂导器是再正确不过的，在空中目标太明显了，哪怕是万米之外，只要有空中的监视魂导器在也能轻松的锁定他。而地面奔逃，反而容易一些。反正对手也不敢轻易升空。这明斗山脉的防空体系可不是闹着玩的。三千米以内，空中全覆盖。霍雨浩之前发现的监视魂导器乃是在接近五千米的高空，这才没有被下面的对空探测魂导器发现。 
霍雨浩跨下的龙鳞马也不行了，他和王冬儿都跳下马背。眼看着，戴浩就骑着白虎驹来到了他面前。 
“多谢前辈示警，如此次能逃脱大难，戴浩定有重谢。” 
仅在咫尺，看着面前白虎公爵那丝毫没有惊慌之色的刚毅面庞，霍雨浩只觉得自己的呼吸都变得有些急促了。 
在这个时候，他心中升起的并不是仇恨，而是一种发自内心想要帮他逃脱的念头。 
“赶快走吧。不然就来不及了。对了。你有没有什么办法，能够让你们军方的防御魂导器不对空攻击？至少不对我们升空的魂导器进行攻击？” 
戴浩勒住白虎驹，沉声道：“有，只要带上我们军方的特殊标记就可以了。这种标记只能是我亲自办法，有特殊的鉴别方法。” 
霍雨浩点了点头，道：“那好。你的修为距离九环还有多远？” 
戴浩愣了一下，道：“半年前。我已经九环了。” 
封号斗罗？他竟然是封号斗罗了？这一下，霍雨浩也是愣了愣。但是。紧接着心头却是一片冰凉。 
他不知道戴浩是封号斗罗，可那些埋伏的敌人肯定是知道的啊！针对魂斗罗的暗杀和针对封号斗罗的暗杀显然不会是一个级别的。这就是说，敌人会更加强大。 
霍雨浩顾不得其他，飞速的从自己的储物魂导器中取出一物递给戴浩，道：“快，一边往回跑一边将它升空。这东西要这么用……” 
“稍候，你用它帮你断后。我们也会帮你断后的。快走。” 
戴浩接过霍雨浩递过来的大箱子，没有犹豫，立刻催动白虎驹转身就跑。一边跑。一边将那盒子打开。 
霍雨浩和王冬儿落在后面。戴华斌的声音却从旁边传来，“我们一起断后。” 
看着停下来的戴华斌，霍雨浩怒道：“断后个屁，快跑。连他都不行，你留下能有什么用？”霍雨浩一边说着，一边指了指已经快要超出视线的白虎公爵。 
戴华斌梗着脖子道：“你能留下来断后，我怎么就不行？” 
霍雨浩真想一巴掌拍死他。那样也就大仇得报了。可现在，戴华斌却关系到他和王冬儿的深度冒险通关，是绝对不能死的。 
“别废话了，一起跑吧。”一边说着，霍雨浩已经开启背后的魂导推进器，追着白虎公爵的方向全速前进了。王冬儿没有释放武魂。也是贴地疾行。她的武魂在黑夜中太明显了，不到战斗的时候是不会轻易释放出来的。 
戴华斌这才和朱露朝着二人追去。他此时心中已经放松了许多，这才出了军营没多远。以父亲的速度，最多十分钟就能冲回军营范围了。 
但是，也就在这个时候，天空突然亮了起来。 
一团团绿色光芒从西方闪烁着朝这边飞了过来。这些绿色光芒看上去呈献为一个个葫芦状，因为距离地面太远。看不清楚它们的具体大小，但上面喷射而出的光焰在这夜晚之中却是那么的耀眼夺目。目标所指，正是白虎公爵戴浩回程逃脱的必经之路。 
果然来了！ 
霍雨浩暗叹一声。对手有监视魂导器在高空之中，这就像是高空中多了一只眼睛啊！ 
能够将监视魂导器升空五千米进行定向监视，这等技术也只有日月帝国才有了。至少在目前斗罗大陆三国中，没有谁能达到。就算是防控体系，也很少有能够攻击三千米开外还能取准的。 
对此，霍雨浩也是毫无办法。他只是已经介于六级到七级之间的魂导师，一名五环魂王级别的魂师。除非他自己升空五千米，去面对面的解决监视魂导器，否则也是毫无办法的。明知道被监视，也没能力将其摧毁。这就是实力上的不足。 
霍雨浩自认自己做的已经不错了，在这么短的时间内就阻止了白虎公爵前行。但很明显，敌人的准备也是十分充足的。在发现不对之后。立刻展开了远程攻击。现在就要看星罗帝国这边的防御能够起到多大作用了。 
在任何国家的军事重地，天空一向都是禁区，霍雨浩和王秋儿当初就曾经在天魂帝国因此而遭遇过麻烦。而在这明斗山脉，天空禁区显然更加森严。 
当那全部十几个绿色葫芦状的光芒出现之后，大片的红色光团就开始从周围山脉中蜂拥而出，朝着天空中的绿光迎了上去。这些都是地对空拦截魂导炮。 
这种魂导炮的制作没有什么难度，关键就是体积大，对于稀有金属的消耗也大，使用时候消耗魂力也同样巨大。 
眼看着星罗帝国这边的对空防御反应速度还算不错，霍雨浩也算是松了口气。 
很快，大片的红色光团就迎上了那些绿色葫芦形光芒。就在双方即将碰撞之时，突然，那些葫芦形光芒居然分裂了。葫芦状的前端和后端断开，前端猛然加速前冲，和那些红色光团撞击在了一起，而后方的绿色光芒则是在半空中停滞了一下。 
高空中的变化何等之快，如果不是霍雨浩灵眸加紫极魔瞳这等超人的修为是绝对看不清的。 
只听空中一片震耳欲聋般的声音响起，大片光晕照亮整个高空。 
拦截成功？ 
这个念头在下方的白虎亲卫们脑海中才刚刚出现了一瞬间就破灭了。一团团变成锥形的绿光，闪电般从天而落，目标所指，正是白虎公爵所在方向。 
不好！ 
霍雨浩心中暗叫一声，他现在已经顾不得其他了，精神探测共享瞬间开启到极致，直冲白虎公爵头部。 
而此时白虎公爵戴浩因为精神也关注着空中变化，猝不及防之下，顿时被霍雨浩精神力成功侵入。 
没等他震惊的用自身精神力抵御，精神探测共享就已经带给了他神奇的震惊。 
所有天空中下落的绿光都被数据化，需要多长时间坠落，落点是什么位置，一一出现在他脑海之中。 
白虎公爵何等老辣，立刻就明白了怎么回事。只见他那魁伟的身形骤然膨胀几分，一头短发已经变成了黑白相间的虎皮纹模样。两黄、两紫、五黑，九个魂环悍然升起，化为一圈圈夺目光彩，其中排位于第四的魂环光芒大放，一颗颗莹白如玉隐隐呈献为虎头模样的光团迅速在他头顶上方成型，紧接着，这些光团拉拽起一道道炫目的白色尾焰朝着空中迎了上去。 
“轰、轰、轰、轰、轰……”一连串的剧烈轰鸣声照亮了整个山道。 
白虎公爵这可是将白虎流星雨逆行释放，而且拦截之精准，令人叹为观止。要知道，那加速下落的绿光速度之快犹如电光火石，在这么短的时间内，如果不是霍雨浩的精神探测帮助，白虎公爵也不可能完成这样的拦截。 
就在所有人都以为危机已经暂时解除，白虎公爵能够继续回返军营之时。突然间，白虎公爵戴浩前方大约三百米外，突然亮起了一片棕黄色的光芒。 
这棕黄色光芒刚出现的时候只有直径十米左右的一小片，但转瞬间就蔓延开来，覆盖直径百米，将山道以及山道周围的山壁全都覆盖了进去。 
这是…… 
霍雨浩瞳孔剧烈的收缩了一下，能够瞒过他的精神探测到来，直接作用在山道之上，这不是魂师的魂技，依旧是魂导器，而且，是他目前在所经历过的战斗中遭遇到的最强魂导器！因为，这等能够瞒过精神探测并且具备类似于隐形效果的魂导器，至少也有八级。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
