“因为先天的强大和毒xing，曼陀罗蛇的天敌并不多。在千年修为之前，它们的身体呈现为墨绿sè，每百年长一米，等到接近千年修为的时候，它们的身长能够达到接近十米的程度。而一旦突破千年，它们自身的力量就会浓缩，连续蜕皮。不但身体颜sè从墨绿sè变为粉红sè，同时身长也会缩回到一米，然后再每百年增长一米。等到两千年修为之后，重新回缩的同时，粉红sè随之加深。看刚才这条曼陀罗蛇的颜sè和身长，应该已经有一千三百多年的修为了。如果不是你的帮助，想要杀死它我恐怕也要付出点代价。” 
当然，贝贝并没有说的是，如果没有霍雨浩在，他和唐雅配合击杀这条曼陀罗蛇也不算太难，否则他们也不会毛线进入星斗大森林了。 
听着贝贝的讲述，霍雨浩又长了知识，“原来这曼陀罗蛇还如此神奇。那它的修为要是到了万年是不是还要蜕变啊？” 
贝贝点了点头，道：“万年级别的曼陀罗蛇会变成黄sè，那可就真是恐怖的存在了。就算是五十级的魂王强者碰到万年曼陀罗蛇都不敢轻易招惹，至少要六十级的魂帝才能稳胜。” 
“小师弟，趁着小雅吸收魂环，给我说说你的魂技。你刚才的魂技叫什么名字，还有，你能够持续多长时间？这很重要。” 
霍雨浩之前就得到过天梦冰蚕的提醒，知道不能将它的事透露出来，略微思考了一下后，道：“大师兄，我刚才这个技能叫做jing神探测共享。范围你也感觉到了，现在大约能够在直径三十米的范围内起作用。等我以后的魂力增强，这个范围应该还能增加。我也不知道自己能够持续多长时间，但感觉上，这个技能对魂力的消耗似乎并不大。” 
“不会吧。”贝贝目瞪口呆的看着他，“作用如此之大的技能魂力消耗还不大？你这灵眸武魂似乎也太强大了一些，而且你的魂环还是得自于十年魂兽风狒狒。这真是让我有些难以理解，咱们斗罗大陆魂师研究武魂早已超过万年，可在我看过的书里面，还从未记载过有你这样的情况出现。真是难以想象。” 
霍雨浩低下头，道：“我也不知道怎么回事。” 
贝贝思索片刻后，展颜一笑，道：“小师弟，你也不用想的太多，魂技强大总归是好事。有了这个魂技打底，以后任何魂师恐怕都会愿意和你配合了。不过，小师弟，你是jing神属xing魂师，未来是准备走辅助型魂师的路线还是控制型战魂师路线呢？” 
霍雨浩愣了一下，“我也不知道。” 
贝贝道：“选择自己修炼的路线很重要，这关系到你未来对于魂环技能的选择还有修炼的倾向xing。你这jing神属xing虽然才刚刚拥有了第一个魂环，但也已经展现出了它强大的潜能。如果只是单纯的辅助，我觉得就有些浪费了。虽然我也不知道未来你还能获得怎样的jing神属xing技能，但我更倾向于让你成为一名控制系的战魂师。在jing神控制上多下工夫。如果一切顺利的话，说不定未来你能成为一个团队的核心呢。” 
“团队？魂师一定要有团队么？”霍雨浩好奇的问道。他从小到大，修炼一直都是依靠自己，所有都是自己去摸索，从来没有人教导过他什么。现在加入了唐门，眼前这位大师兄对他来说简直比老师还要重要，只是这不到半天儿的工夫，就教了他很多东西。 
贝贝耐心的道：“我们魂师这个职业发展了这么多年，团队这个模式却是在万年前我们唐门创始的传奇大能带动下完全成型的。当时，他和他的伙伴们被称之为史莱克七怪，七个人各自有着强大的能力，组合在一起，更是能够几何倍数的爆发出强大的战斗力。从那以后，魂师之间的配合就成为了魂师们发展中的必经之路。毕竟，个体的力量总是渺小的。譬如刚才你和我的配合，就让我在战斗中轻松的多。我和小雅也同样有着一些配合的方式。相对来说，一个魂师团队一般不超过十个人。其中有负责防御的战魂师，负责攻击的强攻系战魂师，还有指挥和掌控场面的控制系战魂师。这三者在团队中的作用最大。还有就是辅助型的器魂师、辅助型的食物系魂师，敏攻系魂师等等。在团队中的作用各不相同。” 
霍雨浩恍然道：“那这么说，大师兄你就是强攻系战魂师了？” 
贝贝微笑点头，道：“我的武魂是蓝电霸王龙，在兽武魂中算是比较强大的。擅长于强攻。而小雅的武魂蓝银草，让她和唐门那位先祖传奇大能一样，是控制系战魂师。但她的控制力主要体现在蓝银草上，如果你也能成为一名控制系战魂师的话，凭借你的jing神控制能力与小雅的蓝银草相互结合。双控制下，甚至不需要辅助型器魂师都可以带起一支强大的魂师团队了。” 
霍雨浩认真的点了点头，“大师兄，我听你的。那我就向控制系战魂师方向努力。只是，我的天赋不太好，修炼的很慢……”说到这里，他不禁低下了头。无论是和贝贝还是唐雅相比，已经十一岁却刚刚拥有一环的他，天赋都是相当差劲了。 
贝贝摸摸霍雨浩的头，微笑道：“天赋只是成功的一部分。以前应该也没有什么人指点你修炼，再加上没有合适的功法，你能凭借自身努力达到现在这一步已经很不容易了。再加上你的武魂本身相当不错，未来发展潜力也同样很大。所以，你不需要自怨自艾，有这时间，不如多加修炼。只要你能够在二十岁之前突破到三十级以上，那么，就有希望成为一名强大的魂师。无论是我还是小雅，都会尽量帮助你的。” 
“谢谢你，大师兄。”霍雨浩的脸上只剩下感动。 
贝贝温和的拍拍他的肩膀，“碰到你或许也是我和小雅的运气，如此之快的就解决了她的进阶问题，等她吸收魂环结束后，我们就可以返回学院了。这里不适合修炼，你可以先回忆一下我给你讲述的有关玄天功的修炼方法，等到了安全的地方就可以开始修炼了。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，在他心中，其实将贝贝当成老师甚至要比唐雅还多一些。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击。
