里面黑漆漆的，空气似乎都要比外面浑浊的多，哪怕以霍雨浩的视力，都无法看清里面的真实情况。 
对于这样的结果，霍雨浩并没有感到意外，嘴角处反而泛起了一抹饱含冷意的微笑。 
正在这时，突然，一声凄厉的惨叫从里面传了出来。叫声很惨，但透过里面浑浊的空气，能够传出来的声音却并不大，如果不是霍雨浩就在门口，他也无法听到。 
而这时候，霍雨浩心神微动，他感觉到里面那原本强烈的精神波动似乎收敛了。 
这样的好机会他自然不会放过，自身的精神探测在他的小心控制下悄无声息的钻入门缝，朝着内部探查了过去。 
门口首先是一个宽敞的大厅，大厅内黑漆漆的，那浑浊的空气也不知从何而来。为了保险起见，霍雨浩控制着自己的精神探测延着房间边缘绕了过去，绕满一圈后，才从最后面的一扇门钻入进去，进入到了后面的厅堂。 
惨叫声开始此起彼伏的响起，还伴随着有人声响起。 
“你这卑贱的肥婆，抽死你，我抽死你，哈哈哈！叫啊，你叫啊，叫的再大声点。”充满了歇斯底里的声音沙哑难听，但随着声音传出，空气却轻微的震颤着。 
霍雨浩的精神探测早已是今非昔比，他能清晰的感觉到这个歇斯底里声音主人的强大。 
没错了，是邪魂师，一定是。 
从之前观察到的一切，再加上先前他看到风凌由男到女，化身老鸨在街上拉客的样子，他早就猜出，这种变态行为很可能是邪魂师做的，而眼前的一切已经验证了这一切。但是，这个凌虐风凌的邪魂师实力很强，至少也是八环以上修为。单是在他情绪失控时释放出的精神波动。霍雨浩就能进行准确的判断了。 
这个建筑有古怪，之前这个方向自己的精神探测肯定是曾经扫过的，但却并没有发现任何异常，圣灵教的人果然在这里，只是不知道在这座建筑之中有几位邪魂师。 
精神探测顺着声音传来的方向小心探察了过去，很快，霍雨浩就看到了一幕令他作呕的血腥场面。 
这是一个黑暗的大厅，大厅是圆形的，地面上，各种破碎的肢体、内脏随处可见。那些新鲜的、干涸的血液令地面已经变成了一片紫黑色。 
浓妆艳抹的风凌此时就被吊在这圆厅正中，下面站着一个全身笼罩在黑袍之中。身上不断向外散发出黑色雾气的人，手中拿着一根骨鞭，正在不断抽打着他的身体。而在不远处的角落之中，还有几个身材肥胖的人脸色灰白的蜷缩在那里，不知死活。 
看到这一幕，霍雨浩心中杀意大盛，这可恶的邪魂师。要虐杀了多少人才会造成这等人间地狱的景象啊！ 
正在这时，突然间，他的精神探测宛如触电般颤动了一下，那正在挥动骨鞭的黑衣人身体骤然一凝，猛然回过身来，怒吼一声，“谁——” 
他这一回身，霍雨浩才看清，这竟然是一名女性魂师。她的脸色苍白的可怕，但却能看得出，原本的容颜相当不俗，只不过，现在她的双眼却完全是血红色的，给人一种触目惊心的恐怖感。 
一股强势的精神风暴瞬间就从这名女性邪魂师的身上爆发开来，两黄、两紫、四黑，八个魂环也纷纷涌出。一个巨大的黑色影子在她背后浮现，那狞恶的样子令周围空间中的精神波动瞬间就增强了几倍。 
以霍雨浩的精神力修为，在这突如其来的变化中也是感觉到一阵眩晕，赶忙迅速收回自己的精神力，转身就跑。 
就在他刚刚闪身冲出的下一瞬，一道黑影已经如同风暴般从大门内冲了出来，低吼的咆哮声在空气中回荡。竟然认准了霍雨浩奔逃出去的方向，迅速追去。 
事实上，霍雨浩并没有大意，他已经十分小心了，但是，他的运气实在是不太好。在被对方发现，并且追击出来的时候，他就明白，自己遇到的，竟然是一位精神属性的邪魂师。而对手的武魂，应该是类似于怨灵的存在。有点像娜娜，但要比娜娜当初不知道强大多少倍。 
正因如此，对手的精神力和他相比，差距就远远没有想象中那么大，在他的精神探测接近只是，这位女性邪魂师立刻就感觉到了不对，发现他的精神探测痕迹，并且跟着他的精神力就锁定住了他的身体，从而迅速追击而出。这就导致他的模拟魂技效果都已经无法脱离对方追杀。 
不过，他们也都凭借自身强大的精神力令自己进入到了接近隐身的状态下，不会被天空中的高空探测魂导器发现。 
怎么办？霍雨浩此时大脑中飞速的判断着目前的状况，并且进行着快速计算。跑？他现在的修为怎么可能跑得过一位魂斗罗级别的八环邪魂师强者。既然你追过来，那么……，脑海中回荡着先前的血腥场面，霍雨浩眼中寒光闪烁，杀意更胜几分。 
不得不说，霍雨浩在逃跑方面的天赋是相当不错的，如果只是直线奔跑，在这短暂时间内，他早就被追上了，但他采取的却是迂回加穿街绕巷，再加上鬼影迷踪步的玄妙，那邪魂师虽然是通过锁定了他的精神力进行追踪的，但霍雨浩的精神力修为何等之强，如果他现在动用命运之眼的力量，甚至有可能挣脱对手的锁定，可他却没有这么做。只是不断的释放自己的精神力干扰对手，让那邪魂师不断出现微小的错误判断，追是一直追着，但却始终无法追上。 
两道虚幻的身影就这样在日升城内辗转腾挪，速度之快，令人咋舌。 
渐渐的，邪魂师的修为优势逐渐显现了出来，距离霍雨浩已经是越来越近了了。 
突然，她仰天发出一声无声的长啸。当这一声长啸发出的瞬间，方圆数百米范围内的天空竟然都扭曲了起来。这一瞬，所有的高空探测魂导器对于这个区域的探测都变得一片模糊。 
城内地面上的民居没有受到任何影响，但正在急速狂奔中的霍雨浩却如中巨锤，他只是听到一声刺耳的尖叫在自己灵魂深处响起，在这一刹那，大脑仿佛都要爆开似的剧痛瞬间麻痹着他的灵魂。 
这是…… 
霍雨浩震惊的瞪大了眼睛。 
这应该不是魂技，因为他没有感觉到那个邪魂师身上有魂环技能波动，那就应该是她自创的战技了。 
这是霍雨浩从未见过的一种战技，不是纯粹精神力的，也不是精神力与魂力结合的，而是精神力与声波结合的一种特殊存在。 
通过强大的精神、灵魂之力增幅，将恐怖声波直接作用在对手的灵魂之中，这是何等的恐怖啊！若不是霍雨浩自身的精神力足够强大，在第一时间做出了本能的防御反应，单是这一下，就足以令他爆头而亡。 
简单来说，这就像是在霍雨浩脑子里出现了一声恐惧尖啸。霍雨浩此时强忍着麻痹感，向前一个鱼跃翻滚，从一面墙壁上翻了进去。 
而那邪魂师在释放出这一击之后，似乎自己也进入了短暂的迟滞状态，没能趁着这个机会第一时间追上他。 
“咦！”邪魂师口中发出一声轻咦，很明显，她对自己这自创的战技信心十足，但效果却显然没有她预想中的那么好，所以才会奇怪。 
霍雨浩能判断她的修为，以她的实力自然也一直都在判断着霍雨浩的修为。她能感觉到这个精神力不俗的家伙修为其实并不高，和自己有着巨大的差距。在她看来，刚才这一击就直接应该毁灭了对手，至少也要重创才对，可霍雨浩却只是停滞了一下，就翻入民居。 
一个如此弱小的魂师，竟然具备着这样的精神力吗？有意思！ 
邪魂师苍白的面庞上流露出一丝渗人的微笑，脚尖在地面上轻轻一点，如同一道幽魂一般飘飞而起，闪电般朝着下方扑去。 
霍雨浩还是受到了那一声尖啸的影响，速度明显慢了下来。而且似乎他身上的模拟魂技效果也开始不太好了，身形已经有些若隐若现。 
“去死吧。咒怨！”低沉沙哑却又有着尖锐特质的奇诡声音在霍雨浩耳边响起。 
紧接着，霍雨浩头上就多了一个诡异的虚幻光影，光影是白色的，但却只有霍雨浩自己才感受得到，顷刻间，他只觉得自己的灵魂深处一片冰冷，全身上下更充满了颤栗的感觉。 
精神之海瞬间就掀起了滔天波澜，霍雨浩只觉得自己似乎立刻就要控制不了自己的身体了似的，一股疯狂的意念也随之从内心之中升起。 
但是，在这个时候，他却没有再继续逃跑，反而停下脚步转过身来。 
-------------------------------------------------- 
最近真是忙的飞起啊飞起，过几天，线下活动就要开始了。心情激荡欺负。感谢唐门书友们这么多年来一路陪伴。谢谢大家。 
求月票。
