霍雨浩叹息一声，“或许，我们回来是个错误。我们不但没能将日月帝国大军牵制回去，反而被他们牵制在了史莱克城。再不能对日月帝国本土构成威胁，这样一来，我们原来的战略就全都成为泡影了。而且，舞桐说得对，我相信，以橘子的智慧，绝不会将主要攻击目标放在史莱克城。攻坚，还有可能是攻击两国全力以赴支持的坚城，逼学院拼命，这可不是现在日月帝国应该做的事。” 
“对不起，雨浩，我不该那么说，如果是你自己来分析的话，说不定能说服众位宿老。”唐舞桐低着头，就像是个做错事的孩子。 
霍雨浩握住她的手，摇了摇头，道：“不怪你，就算是我来说，结局也不会改变的。橘子真是厉害，这一招阳谋，逼得学院不得不自救，谁也不敢用学院的安危做赌注。这才是她最精明的地方。果然是好厉害啊！” 
贝贝道：“那我们也不能就这样下去，一定要想办法应对，否则的话，这次恐怕就危险了。” 
霍雨浩点了点头，道：“这样吧，舞桐，你回学院，到内院那边打听一下现在星罗帝国的部署，看看白虎公爵以及星罗帝国主力在什么地方。大师兄，我们先回去为小雅老师治疗，然后我去找一趟白虎公爵，向他陈以利害关系，让他注意安全。至于斗灵帝国那边，我从星罗帝国回来就去，那边我们只认识天阳斗罗，只能请他老人家帮忙了。看看能不能说服斗灵帝国也不要将过多的主力派过来。” 
“数千年前，就是在学院的牵头之下，集中三大帝国的力量，击溃日月帝国主力，从而让他们兵败而回，奠定这数千年来的和平。就怕这一次星罗、斗灵两国还是抱着同样的信念，如果是这样的话。他们必然会倾巢出动，那样就麻烦了。我们现在已经落入了后手，只能是被动应对。” 
说到这里，霍雨浩心中不禁升起一丝无力感。他发现，自己的力量还是太渺小了，以一己之力，无法改变目前的局势。 
原本以为在日月帝国境内的破坏已经有了很好的效果，可谁知道，前线这边，橘子对日月帝国大军的指挥更加凌厉，已经到了让他有些无计可施的程度了。 
还是不够强大啊！ 
“雨浩。”唐舞桐突然叫了他一声。 
“嗯？”霍雨浩扭头看向她。 
唐舞桐横跨一步，走到他面前，她比霍雨浩也矮不了多少。两人几乎是平视的。她目光灼灼的看着霍雨浩，道：“不能失去信心啊！” 
霍雨浩心中一凛，顿时明白了她的意思，微微颔首，向她点了点头。 
唐舞桐道：“当初。老师传我们衣钵，就是希望我们未来能够成为学院的中流砥柱，守护学院，发展学院。我们不能让老师失望。雨浩，你是不是觉得，个人的力量太过渺小了，看着日月帝国大军压境。我们个人的力量已经无法改变这场战争的结局，甚至都有些难以抗拒的感觉？” 
霍雨浩惊讶的看这唐舞桐，“舞桐，你果然和我心意相通啊！我刚才确实是有了这个念头。” 
唐舞桐正色道：“没错，个人的力量，在集体面前确实是十分渺小。但是。当个人力量强大到一定程度后，却并不是不能影响整个战局啊！别人不能，你也应该能。别忘了，你可是史莱克学院培养出来的唯一一个极限单兵！而且，你从来都不是一个人在战斗。你还有我，还有大师兄，还有咱们唐门的伙伴，在你的背后，更有着整个史莱克学院支持。所以，无论什么时候，你都不能气馁。你有着得天独厚的能力，双生武魂，还有亡灵半位面，如果说，还有谁能扭转乾坤，那就只有你了！只是，无论你我，确实还都不够强大，我们必须要变得更强，才能真正成为这场战争的主导者。” 
贝贝面带微笑的看着唐舞桐和霍雨浩，“舞桐说得对，无论什么时候，我们都不能气馁，哪怕是最终失败了，又如何呢？至少我们全力以赴了，不留遗憾。” 
霍雨浩沉默了，刚才他的心确实是乱了，唐舞桐的话犹如当头棒喝，将他从混乱中唤醒。 
见他陷入思考，唐舞桐就不再吭声了，重新来到他身边，握住他的手，用自己手掌的温度默默地给予他支持。 
霍雨浩心中暗想，橘子啊橘子，你真是给我出了一个天大的难题啊！如何破局，至关重要，一旦破局错了，那么，接下来很可能就是满盘皆输。 
有的时候，阴谋反而好应对，越是这样的阳谋，而且是以势压人的阳谋，反而最难对付。 
想要破局，必须出奇制胜！ 
个人的力量，极限单兵？ 
突然，霍雨浩脑海中想起唐舞桐刚刚说过的话，脑海中如同有一道闪电瞬间掠过一般。 
他脑海中突然回想起妈妈在临死前说过的一句话： 
“雨浩，未来的路，只能是你自己走了，妈妈不能陪你了。你要记住，在这个世界上，你能够完全相信又能完全依靠的人，只有你自己。只有自己变得强大，才能做你想做的，守护你要守护的。” 
只有自己！ 
轰—— 
霍雨浩脑海中的谜团瞬间破碎，强烈的精神波动引发的他头顶上空一阵剧烈的扭曲波动出现，直入空中。 
空中云雾顷刻排开，重新变得晴朗起来。 
深吸口气，霍雨浩双眸中精光闪烁，沉声道：“大师兄，舞桐，这个时候我们不能乱。还按我刚才说的，舞桐你回学院，打听一下星罗帝国那边的部署，一定要找到白虎公爵驻扎的地方。然后大师兄麻烦您亲自去一趟，去见白虎公爵，将我的推测和这边的情况告诉他，让他务必要忍住，不要将全部主力派过来，然后组织一支精锐的军团，随时准备行动。” 
“舞桐，你去斗灵帝国，只有你跟我一样认识天阳斗罗，找到他，把情况同样告诉他。说的和大师兄对白虎公爵说的一样。如果我猜的不错，橘子的真正目标很可能是斗灵帝国。因为斗灵帝国最为弱小，有的时候，最简单的猜测才是最正确的，因为是反向的反向。” 
唐舞桐道：“那你呢？” 
霍雨浩将她搂入怀中，抚了抚她那一头粉蓝色长发，“我先给小雅老师治疗，然后立刻闭关，冲击封号斗罗。你说得对，如果个人的力量能够改变战局，那么，这个人就只能是我。只有我拥有潜入敌营的能力。我这个极限单兵，一定要做到极致！” 
唐舞桐沉默了一下，然后才用力的点了下头，转身就跑，直奔学院去了。她很清楚，霍雨浩这次冲击的危险性，但是，她也同样明白，现在这个时候，这才是最好选择。霍雨浩的第二魂核一旦突破，那么，他绝不是普通意义的封号斗罗啊！ 
贝贝看着霍雨浩，眼神有些复杂，“雨浩，你……” 
霍雨浩抬手，止住贝贝想要说出来的话，粲然一笑，道：“大师兄，男子汉大丈夫，该顶上去的时候，绝不能怯懦。就让我和橘子，好好的斗上一场，她出阳谋，我就也出阳谋。看看到底是谁能够获得最后的胜利。” 
回到唐门，其他人都去忙了，大厅中只坐着一人。 
唐雅的脸色依旧苍白，坐在那里，就像是一朵让人怜惜的百合花，看着她的样子，别说是贝贝，就算是霍雨浩，心中都是微微作痛。他还清楚地记得自己那个活泼可爱的小雅老师啊！ 
只不过，此时的唐雅，脸上却有着一些掩饰不住的兴奋，坐在那里，双手却攥紧衣角，有些紧张的等待着。 
“小雅老师！”霍雨浩快步走进大厅，贝贝反而慢了他一些，嘴唇抿的紧紧的，眼中泪光若隐若现。 
几年了，虽然将唐雅救回来，可贝贝又合唱看不出，唐雅从来就没有真正快乐过。 
她的不快乐，并不是因为自己的身体不好，而是因为眼看着在大家的齐心协力下唐门蒸蒸日上，而自己又帮不上任何忙，所以才痛苦啊！ 
重建唐门，一直是她心中梦想，为了这个梦想，她当初甚至选择了离开贝贝。可见这件事在她心中是何等重要。而现在，唐门重建已经开始，而且一直在高速发展，可她这个门主却什么也干不了，只能眼看着大家忙碌，看着大家去出生入死，对她来说，内心的煎熬远远胜于身体上的痛苦。 
凭借着乾坤造化丹和霍雨浩提供的生灵之剑，唐雅现在的身体状况是稳定的，但她却依旧是一个弱不禁风的普通少女罢了。 
-------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画在我们的威信平台刚刚上传五张，王冬正式出场！！！！快去看看吧。我已经群发了，如果是后加入平台的书友，发送：绝世唐门一百二十五，进行查阅，查阅前面的漫画，只要更改中文数字就行了，譬如：绝世唐门一，以此类推。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。接下来，漫画将是雨浩和王冬精彩的对手戏啦！
