王冬儿眼圈一红，道：“在我刚刚变回女儿身的时候，我怕你接受不了，还将我当兄弟看，所以就尽可能的让自己变得小女人一些。后来，你又为了我付出了那么多，我就想着要对你好。所以才会一直那么温柔，总想着对你更好一些。可是今天看到秋儿，我却突然觉得，那个温柔的我，实际上已经不是我自己了。如果你真的喜欢上那样的我，或许，就不是喜欢的我本人。所以，我想要尝试着变回去，变回我自己。可以吗？” 
霍雨浩眼神一凝，一阵剧痛在胸口蔓延。是啊！为了冬儿，自己是付出了许多。可是冬儿呢？她也同样的在默默为自己付出着。为了自己，她甚至改变着性格，这是何等的艰难啊！难怪这些天以来，自己一直都觉得，她和以前有些不一样了。 
“冬儿。你来。”霍雨浩的声音仿佛哽住了些什么。 
王冬儿站起身，来到他身边蹲了下来。 
张开右臂，霍雨浩将她搂入自己怀中，“对不起，冬儿，是我太疏忽了，疏忽了你的感受。你好傻，无论你是怎样的性格，在我心中，你都是我的冬儿。快变回自己吧，我最喜欢的，是开心的你啊！只要你开心，无论你的性格是怎样的，我都喜欢。你怎么能为了我去刻意改变自己？如此辛苦的和我在一起，我才不开心啊！” 
王冬儿也张开双臂，搂紧霍雨浩。泪眼朦胧的道：“是啊！我真的好辛苦，尤其是在你上次失踪的时候。我真的以为要失去你了。我不敢吃醋、不敢多想、不敢对你发怒。我真的怕失去你。而当我看到你宛如死了一般回来的时候，我真的就想，如果你不能活过来，我就跟你一起去死。而也就是那时。我又觉得好懊恼、好懊恼。我不该怀疑你什么的。我本来就不该吃醋。那段时间，我强打着精神让自己坚强起来，全心全意的去照顾你。那时候我就已经想好了，如果你死了。我就跟你一起死。如果你永远残疾下去，我就照顾你一辈子。在那时候，我就已经将自己看成了你的女人。” 
“可是，这些日子以来，在我心中却一直都有一份阴影。一份来自王秋儿的阴影。尽管我知道，你心中只有我。可是，我从王秋儿的眼神中能够看得出，她虽然表面对你冰冷，可实际上。她心中的痛苦正像我当初那样。甚至比我当初还要深。她是真的喜欢上你了。但我却不想将你让给她。我舍不得。所以我心里特别、特别的纠结。我就想尽力的对你好、对你温柔一些，让你能感受到我的好。可是，越这样下去。我就越心虚，甚至越来越不自信。我发现，我已经不是以前的王冬儿了，我似乎变了，完全变成了你的附属品。” 
“直到今天，当我时隔好久，又一次登上比赛台的时候。我才突然醒悟过来，我是王冬儿，我就是这个世界上独一无二的王冬儿，我为什么要自卑，为什么要不自信？我很漂亮，你很爱我。我根本没有任何不自信的理由。我是王冬儿，我要让你爱上的，是那个真真正正的王冬儿，而不是附属品王冬儿，所以，我要变回我自己，我不要再像以前那样了。我会用我所有的好，永远拴住你的心。爱是自私的，是独占的。别的都可以让，但爱人不能让，哪怕王秋儿再爱你，我也会用我自己的能力，用我的一切来保护好你对我的这份爱，谁也不能抢走。” 
说到这里，王冬儿已是泣不成声，紧紧的搂着霍雨浩，说什么也不放开。 
霍雨浩的眼神有些呆滞，亡灵魔法状态下，令他的大脑依旧在冷静的分析眼前的一切，哪怕他的心已经在剧烈的绞痛，也没办法改变这个现状。 
“冬儿，都是我不好，是我忽略了你的感受，是我没能及时发现你的情况，冬儿，冬儿……”哪怕此时的霍雨浩再被魔法弄的冷静，他也不知道该说些什么来宽慰王冬儿，但这一刻，他却明显感觉到王冬儿在情绪释放的过程中，整个人的气息都发生了变化似的。 
“不怪你，雨浩。这都是我自己的问题，是因为我自己心态失衡所导致的。我想通了，就好了。你为了我受了那么重的伤势，能活下来已经是个奇迹，你这样的身体状态，怎么可能关注到太多呢？别担心，我自己能调整好的，只要你能理解我的心，一切就都会好的。” 
轻轻的抚摸着王冬儿的背，小心的不碰触到她背上的伤势。王冬儿擦擦眼泪，坐直身体，近距离的看着霍雨浩。 
“记着哦，以后不许再用这个能力了，我真不喜欢你这个样子。今天你就自己在床上睡吧。”一边说着，她双眼虽然还有些红肿，却已是流露出了狡黠的神色。 
霍雨浩目瞪口呆的看着王冬儿，“这个……，冬儿，我现在能反悔吗？” 
王冬儿毫不犹豫的摇头，道：“当然不能，现在想要反悔也已经晚了。好啦，赶快修炼吧，你一定要早点恢复过来，不然的话，我心里始终都会难受的。”一边说着，她抱起霍雨浩，将他平放在床上，再为他盖上被子。自己也在床上坐了下来，盘膝坐好，开始冥想。 
看着王秋儿闭合双眼后那长长的睫毛轻微颤抖着，霍雨浩知道，她现在的心情现在根本就没有平静下来，冬儿，其实我很高兴你能恢复原来的样子，是我对你的关心太少了，只要你能快乐，其实怎样的你都是我心中至爱啊！ 
脸上流露出一丝微笑，霍雨浩把右臂从被子中伸出来，轻轻的碰触着王冬儿的膝盖，自己则是闭上双眼，开始催动着魂力运转起来。 
浩冬之力依旧不能用来修炼。霍雨浩双腿和左臂经脉不通畅，很容易导出冰属性天地元力进入王冬儿体内，容易对她造成伤害，只有在战斗的时候。王冬儿作为他纯粹的辅助时，浩冬之力才能发挥威力。 
循环赛第一轮比赛顺利结束，但所有人都忘不了第一场比赛所爆出的天大冷门。唐门这个名字，在极短的时间内就已经成为了明都街头巷尾议论的对象。而日月皇家魂导师学院的声威也骤然降到了冰点。甚至已经出现了大量民众在学院门外汇集、游行的场面。 
史莱克学院第一轮的对手并不算太强，依旧是淘汰赛时的比赛方式，最终获得了胜利。循环赛这才刚刚开始，接下来的每一场比赛对于任何一支战队都十分重要。尤其是已经失败过一场的那些战队，更是如此。 
循环赛第一轮第二天的比赛也已经结束了，天色渐渐的黑了，人们已经重新回到了明都城内，大多数都没有选择休息，所有的饭馆、酒楼、酒吧。几乎都是爆满的。 
人们的话题不只是集中在全大陆青年高级魂师精英大赛上。同时也讨论着另外一场他们能够参与其中。甚至能够从中获得收益的比赛。明都魂导师精英大赛。 
经过了资格赛和正赛第一轮之后。明都魂导师精英大赛的三大赛区都已经产生出了进入第二轮的名单。从这第二轮开始。投注方式变得更加多样化了。 
魂导师的比赛和魂师不一样，没有那么激烈的对抗，大家都是在公平的环境下来制作魂导器。但不确定性却更强。因为这是黑市比赛，大多数前来参赛的魂导师们都爱惜自己的名声。因此都是匿名参加，他们每个人都只有一个属于自己的编号而已。而民众们只能从三大地下势力分发的材料中看到他们在前面比赛中的表现。 
今晚，第二轮明都魂导师精英大赛即将开始，最为吸引民众们的一个赌法，就是赌第一个完成比赛的人会用多少时间。这个是有区间的。最短是半个时辰，然后是半个时辰到一个时辰，一个时辰到一个半时辰，以此类推。并不是时间越长赔率就月底，而是较为中央的时间赔率最低。而两端的赔率都要高上许多。 
譬如，赌第一个完成比赛的人只用半个时辰以内，赔率高达五倍。而半个时辰到一个时辰，赔率就只有三倍了。最低的是两个半时辰到三个半时辰这一档。赔率只有一赔一点二。 
对于第二轮比赛的介绍也变得多了起来，第二轮比赛的比赛时间为五个时辰，从今晚开始，到明天凌晨结束。五个时辰内，所有三大势力的参赛魂导师，都将制作一件自己满意的四级以上的攻击魂导器。 
如果制作出五级魂导器，那么，就会直接晋级，不需要进行威力测试。而制作出四级魂导器的魂导师们，则比上一轮多了一个魂导器对比的环节。 
每一位魂导师将拿着自己的魂导器在专门的试射区域进行发射，每一次发射都将记录数据。威力最小的五个人将被淘汰。同时被淘汰的还有在规定时间内无法完成四级魂导器制作的。 
这一轮比赛的淘汰率还不太高，但已经开始变得残酷起来。谁也不能肯定自己制作的魂导器威力就比人家制作的同级别魂导器威力更强。在这种情况下，自然只能是尽可能的去制作威力更强的魂导器才行。比拼的压力，会让魂导师们更有可能展现出自己真正的实力。 
赌博的方式还有其他很多种，三大地下势力对于揣摩人性这方面还是极有心得的，几乎能够保证每一个赌客都能找到自己想要的赌法。 
青涩酒店。依旧是那看上去简单朴素的大堂。 
霍雨浩四人悄然而至。这一次，得到了霍雨浩叮嘱后的晨安明显低调了许多，没有再亲自出迎，而是拍了一名得力手下在外面迎接霍雨浩四人，将他们带到了贵宾区。 
很快，一份资料就已经送到了霍雨浩手中。这份资料记录了在前面比赛中已经出线魂师们的表现和一些评测。 
进入正式比赛阶段后，编号进行了一次改变，这是从上一轮开始的。而这一轮这个编号也开始具有了实际意义。霍雨浩的编号是六十六，和菜头是八十八。这显然是晨安为了迎合他们，专门选来的好号码。 
简单的浏览了一下资料，通过前面两轮的魂导师，到目前为止，夕水盟这边还剩余六十七人。上一轮则是九十多人。也就是说，正赛第一轮就淘汰掉了三十多人。 
在这六十七人中，有十几人是晨安施加了特别标注的，有的是标注出对方在本轮轮空，有的则是怀疑其隐藏实力。这些编号很快就一一的记在了霍雨浩脑海之中。知己知彼百战百胜，了解对手是很重要的事。晨安经过他大棒加胡萝卜的笼络方式，再加上密封奶瓶这个独特技术的震撼，现在已经完全相信了他那个子虚乌有的身份。 
“雨浩，待会儿我也想看你的比赛。”王冬儿微笑着说道。 
霍雨浩愣了一下，点了点头，道：“好，我叫晨安的人去安排。” 
王冬儿眼含深意的看了他一眼，凑到他耳边，低声道：“怎么这么迁就我？” 
霍雨浩苦笑道：“这不是帮助你性格恢复吗？我的女王。其实，我也不知道这对我来说是好是坏。” 
王冬儿白了他一眼，道：“看在你这么好的份上，今晚就……” 
霍雨浩眼睛一亮，刚要问她今晚怎样，贵宾室的门却开了。从外面走进来一行人。一共有六个人，走在前面的两人，都是魂导师装束，每个人胸口上都带着一枚魂导师徽章。只不过徽章表面似乎有一层云雾般的光晕波动，令人无法看清楚那徽章象征的等级。 
另外四个人则明显是这两人的护卫了。 
------------------------------------------------------- 
更加激烈的情节就要展开喽。月票再向上攀爬、攀爬吧。
