浓郁而柔和的金光飘然而落，将所有人全部笼罩其中。温暖、厚重的光明气息滋润着他们每个人的身体，因为赶路而带来的一身疲惫居然在瞬间一扫而空。就连沉睡中的徐三石也是身体微微颤抖了一下，缓缓苏醒过来。 
感受最深的就要属王冬了，王冬全身都散发出通透的金色与这骤然出现的金光交映生辉，尤其是他的左臂，完全变成了灿烂的金色。那纯粹的金色竟然有种鲜艳欲滴的感觉。 
沐浴在这金光之中，史莱克战队的队员们，也包括王言，都不自觉的闭上了眼睛。而四位院长、帆羽，以及玄老却都悄无声息的先走进了海神阁之中，并没有受到海神阁释放出的金光影响。 
贝贝的眼神有些奇异，隐约之间，他的魂力从体内释放出来，蓝紫色的雷电光芒消失了，若隐若现的金色光芒有轻微的龙吟声响起。 
闭上眼睛的每个人都有着不同的感觉，霍雨浩的反应虽然不像王冬那么大，但他的震撼却是一点也不小。 
空气中的天地元气明显变得浓郁了许多，他体内沉睡着的三大强者竟然在同一时间全部清醒了过来。但是，这三大强者却都没有释放出自己的气息，甚至没有去和霍雨浩交流。只有伊莱克斯隐约传递给他一丝意念。告诉他，这股光明气息的拥有者十分强大，已经接近了他生前的修为。他和冰帝、天梦必须完全隐藏起来。否则就算他们是在霍雨浩体内，也有可能被这光明之力的主人发现。 
难道比玄老还强大么？霍雨浩的心头一阵发紧，原本在他看来，玄老和几位院长就已经是最为强大的存在了。可现在看来，似乎学院的实力还不止如此。这位可是言院长的老师啊！ 
不过，他心中所产生的这些念头并没有持续太久就消失了，在那浓郁而淳厚的光明气息之中，他就这么站着进入了入定状态。玄天功悄然运转，每运转一周，他都能明显的感觉到自己的修为在直线提升。 
经过生灵之金的调节之后。他的身体承受能力比以前强的太多，尤其是生命力更是极其的充沛。沐浴在这浓浓的光明气息之中，甚至连他额头处的生灵之眼都有些发痒，在潜移默化的吸收着空气中的生命气息。 
玄天功魂力欢畅淋漓的运转着，浓郁的天地元气就像是直接灌入魂力中一般。霍雨浩的魂力本就已经达到了二十八级中段左右的实力。就是这么一会儿的工夫，就已经向着二十九级的修为冲击了。 
仿佛只是过了一分钟，又像是过了一个世纪那么久，温暖的光明气息渐渐消失了。众人也先后从那奇妙的感觉中清醒过来。 
最先醒转的就是修为最强的戴钥衡。他脸上也满是惊喜之色，到了他这个级别，魂力提升速度已经很慢了，想要提升一级十分困难。可就这么会儿工夫，他不但觉得自己的魂力有所提升。更重要的是，自身的魂力就像是被洗涤了一遍似的，变得更加精纯。这甚至要比直接提升修为更重要。 
霍雨浩之所以没出现这种感觉，那是因为他的魂力已经先后几次经过了这个过程，尤其是生灵之金的滋润与清理，作用最为显著。所以，那光明之力作用在他体内时就是纯粹的魂力提升了。 
戴钥衡之后，凌落宸、贝贝等人也先后醒转了过来。清醒的徐三石脸色好看了许多，就像是消耗的元气被补充了过来似的。他眼神迷茫的看着前方那金光渐渐隐去的三层小楼。喃喃地道：“我这是在哪里？” 
江楠楠的伤势本来就已经恢复了一些，经过这金光的治疗更是好了许多。主动从担架上下来，低头在徐三石耳边解释了几句。 
看着她，徐三石的目光有些发直，“楠楠。你没事吧？” 
江楠楠轻轻的摇了摇头，俏脸上的神情有些复杂。 
“走吧，咱们先进去再说。”抬着徐三石担架的贝贝说道。 
霍雨浩此时也清醒了过来，他惊喜的发现。自己的魂力已经一鼓作气冲过了二十九级的关口。看看天色，似乎并没有过去太久似的。 
这究竟是怎样的力量啊！刚刚的光明气息之中本身就蕴含着浓郁的生命之力。这真的是魂师的能力所能达到的么？ 
王冬是最后一个醒转的。不用问，从他脸上的神色霍雨浩就能看出，他也同样获益匪浅，左臂上的金色甚至依旧在闪烁，并没有迅速褪去。 
全部醒转后的众人这才鱼贯走入海神阁之中。经过了刚刚的光之洗礼，这三层小楼在他们眼中变得无比巍峨，以至于他们在进入其中时甚至带着几分朝圣的心态。 
走进海神阁一层，所有的一切都是那么古朴，看上去，这里无论是家具还是装饰，所有的材质全都和海神阁本身这种奇特的木头是一样的。 
宽阔的大厅中央，有一张长长的条桌，四位院长以及玄老已经都已经坐在桌旁，而帆羽则站在仙琳儿和钱多多两位院长后面，显然，在这里是没有他们座位的。除了他们几人之外，长桌两旁还坐着一位位老者，对于这些老者，霍雨浩他们大都是陌生的，只有内院的戴钥衡和凌落宸才认识其中的几位。 
霍雨浩等人站在长桌前，不由得都有些紧张，但除了紧张之外，还有几分兴奋。这就是海神阁，眼前的诸位老者，应该就是学院最强大的力量了吧。尤其是当他们看到四位院长在这长桌上只是敬陪末座时，震撼的感觉也就变得越发强烈了。 
言少哲微笑道：“孩子们，欢迎回来。无论你们是否听说过，我都要为你们解释一遍。海神阁，是学院的最高决议之处，海神阁会议决定着学院未来的方向。在这里除了我们四位院长之外，每一位都是学院的宿老，他们都为学院做出过巨大的贡献。” 
“这次，你们以残缺的阵容代表学院获得了全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军，整个过程我们都已经听说了。今天让你们来到这里，就是将学院的一份心意和对你们的奖励宣布。希望你们今后能够再接再厉，不要因为眼前的成绩而骄傲。” 
众人赶忙向在座的各位宿老躬身行礼。令他们略微意外的是，言少哲并没有为他们介绍在座的众位宿老。 
这倒不是言少哲忘记了，而是海神阁的规矩。能够让霍雨浩他们来到这里，已经是破例了，可以说，海神阁的一切都是史莱克学院的核心秘密。非海神阁成员是不能知道海神阁内确切情况的。 
“下面由我来宣布奖励。”言少哲沉声说道：“戴钥衡、凌落宸。” 
“弟子在。”戴钥衡和凌落宸恭敬的行礼。 
言少哲沉声道：“你们和马小桃身为内院弟子，在执行监察任务时未能维护好队友，导致队友受到重创，并且进而影响到参与全大陆高级魂师学院斗魂大赛，记大过一次。” 
“啊？”戴钥衡和凌落宸完全没想到居然是这种结果，一时间都不禁大惊失色。 
言少哲脸色一沉，道：“怎么？你们有异议么？马小桃、戴钥衡为团队中主要的强攻系战魂师。强攻系的作用是什么？迎难而上、守护队友，你们做到了么？凌落宸，你身为主控魂师，你可在那场战斗中起到了足够的控制作用？如果不是霍雨浩通过精神探测发现不妙及时提醒，恐怕你们也未必能完整的回来了吧？从当时的情况来看，团队的损伤在于你们全体的大意与轻敌。身为史莱克学院内院弟子，那是你们应该体现出的战斗力吗？就算是外院学员也知道狮子搏兔亦用全力的道理，可你们呢？” 
戴钥衡和凌落宸在言少哲的训斥之下都不由得低下了头，面对言少哲的积威，本来他们就不敢反驳，更何况言院长所说的一切都是真实的。 
言少哲的语气缓和了几分，“之后，你们随队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，在预备队表现极佳，给你们赢得了充分养伤时间的基础上，你们发挥出了足够的战斗力，最终帮助团队获得了最终的冠军。这份功劳学院也同样记得。但身为内院弟子，又是参赛的正选队员，你们的奖励自然要少一些。与前者功过相抵。大过不记入你们的档案。希望你们能够吸取这次的教训。你们记住，生命是宝贵的，没有人能重来。” 
“谢谢院长。”戴钥衡和凌落宸这才松了口气。如果处分记入他们在史莱克学院的档案之中，就将是他们一生的污点啊！ 
内院弟子和外院弟子的区别就在于，他们受到了学院各种资源的倾斜，有着最好的师资力量指导。学院对他们的要求自然也不能和外院弟子同日而语。这也是为什么言少哲说，同样作为冠军成员，他们的奖励就要远不如预备队的重要原因。 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票。
