不过，这种无比美妙的感觉只是持续了三秒钟就随着霍雨浩松开手指消失了。 
“这、这……，唐少，这怎么可能啊！”晨安只觉得自己的认知已经被完全颠覆了，他从未想到过，一名魂师竟然能够帮助另一名魂师提升修为，赶忙凝神内视，感受着自己体内魂力的变化。这一感受，他更加发现自己的提升是极其真实的。那提升起来的魂力并没有因为霍雨浩手指的离去而消失，而是真实存在的。 
晨安只是一名魂导师，本身武魂并不优秀，他的修为能够提升到五级，绝大多数都是凭借各种药品和魂导器刺激强行提升上来的。他早就知道，自己这一生也就维持在这个级别了。已经有整整七年，修为未曾寸进半步。而此时此刻，就在刚才那短短的一瞬间，他那沉寂多年的魂力竟然真的提升了，而且，他还清楚的感觉到，自己原本充满杂质的魂力似乎受到了这精纯魂力的影响，杂质都被洗涤了一些。而那庞大的生命力虽然只是涌入之后就退走了，但还是对他的身体产生了极大的好处，那种全身都充满力量，血液流速加快，整个人仿佛都年轻过来的感觉，实在是太美妙、太美妙了。一时间，晨安看着霍雨浩的眼神已经充满了炽热。 
霍雨浩平静的道：“在这个世界上，任何人都不可能了解一切。有很多事情，并不是你认为不存在。它就不存在的，你明白吗？” 
“是！是，我明白了。”晨安赶忙连连点头，那卑躬屈膝的样子，看的王秋儿和娜娜都是连连皱眉，她们也不知道霍雨浩对这晨安做了什么，竟然令他态度再次大变。 
霍雨浩道：“好了，带我们进去吧。我让你做的事你要尽快。这次比赛结束之后，我就要回去闭关研究魂导器了。以后还有没有再见之日还很难说。钱这方面你不用担心，只要你能找得到货，我就有钱给你。当然，这件事你必须要保密，否则，你别想从本少这里得到任何好处。” 
“是。一定保密。”晨安此时的心态都已经不稳了。对于一名魂师来说，还有什么比提升修为更令他震撼与惊喜的呢？尤其是这份提升是那么的纯粹，他根本就感受不到有任何的副作用啊！如果自己能够成为魂帝，那就有成为六级魂导师的可能。五级和六级，别看只是一级之差，可在夕水盟中的待遇确实天壤之别啊！魂王和魂帝。那能一样么？实力也是质的飞跃。而且，晨安可还记得。霍雨浩曾经说过，如果他事情做的好，会考虑让他成为邪魂师的。如果是那样的话，甚至成为魂圣也不是梦啊！对于晨安来说，这无疑是巨大的鼓舞。 
他已经下定决心，就算是冒险一些，也一定要帮霍雨浩把事情办好。在这个世界上。只有永恒的利益。霍雨浩带给他的利益，已经令他完全坚定信心去铤而走险了。在夕水盟这么多年。他还是有不少人脉的。 
晨安怀着亢奋的心情将霍雨浩四人送到了金色休息厅后就立刻离开了，休息厅内，九十六号和九十八号今天还没来。 
来到这里，霍雨浩就不再说话了，这是夕水盟的地方，随处都有被监视的可能，还是尽可能保持安静为好。 
晨安出去时间不长就回来了，弯下腰，在霍雨浩耳边低声道：“今天的比赛规则是给每一位魂师五个时辰的时间，用来制作魂导器，不限制魂导器制作的数量。明日一早，还是对抗。限制减少，除了不能使用非比赛中制作的魂导器之外，并没有其他制约了。” 
霍雨浩心中一动，道：“那就是说，能够使用魂技了？” 
晨安点了点头，道：“是的，相当于除了对魂导器的考量之外，还有对综合实力的考量。我听说，最后我们三大地下实力总决赛的时候，也是类似的方式。大家最后要上血腥擂台进行比拼。三方参赛的九人，只有一人能获得最后的冠军。只有前三名才有奖励。据说，冠军的奖励是一件九级魂导器。” 
听到九级魂导器这几个字，哪怕是以霍雨浩的沉稳也不禁大吃一惊。这奖励也太丰厚了。九级魂导器那是什么？战略武器啊！在日月帝国之中，封存于武库的九级魂导器才有多少件？就算是九级魂导师，受到材料和制作困难的影响，一般来说也很少有超过三件九级魂导器的。当然，明德堂主镜红尘那种背后有着整个国家支持的九级魂导师除外。 
一件九级魂导器的破坏力，在单次攻击上，甚至还要超过封号斗罗。以此作为奖励，不愁参加决赛时的魂师们不拼命啊！ 
“你很好。”霍雨浩点了点头，“先去忙吧，我有分寸。记得帮我下注。” 
看霍雨浩信心十足的样子，再加上先前那神奇的一幕，晨安已经下定决心，待会儿也要下注一些在他身上，谁会嫌钱多啊！ 
看着晨安离开的背影，霍雨浩嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，他先前对晨安做的事情说起来也并不难。晨安的一切感受都是真实的，庞大的生命力自然来源于生灵守望之刃。至于那提升魂力的精纯魂力，则是在下午修炼时，霍雨浩从极致之冰天地元力中提纯出来的。他留下了一丝，就是专门为了给晨安坚定信念所致。那确实是极其珍贵的存在啊！对于霍雨浩自身魂力提升都很有帮助。 
经过这些日子的修炼，霍雨浩的魂力提升速度可谓是一日千里，他对尽快恢复行动自由也越来越有信心了。 
门开。九十六号和九十八号从外面走了进来。两人依旧都是一身黑衣装扮，看到坐在那里的霍雨浩。九十八号撇了撇嘴。道：“没想到啊！你竟然还能坚持到这一轮。你最好祈祷别碰到我们兄弟。” 
霍雨浩微微一笑，道：“谁赢谁输还很难说吧。我下注在自己身上一千万金魂币。不知道，你敢不敢？” 
九十八号脸色微微一变，“一千万？原来还有你这么败家的存在。你最好祈祷抽签别碰上我。” 
九十六号拉了他一下，同时向霍雨浩点了点头，这哥俩才走到一旁坐了下来。 
霍雨浩双眼微眯，脑海中浮现出了他们二人使用的那两柄刻刀，嘴角处不禁流露出一丝微笑。 
王冬儿看着他的笑容，心中暗想。这坏蛋又不知道在想什么坏主意了。肯定是要坑那两个家伙吧。 
九十六号和九十八号今天来的比较晚，才坐下不久，就有工作人员前来通知，比赛要开始了。 
再次进入金色大厅，在这人声鼎沸的华丽厅堂内，他们顿时成了全场瞩目的焦点。坐在轮椅上的霍雨浩因为残疾的特殊性自然也被人广为注意。 
第一天参加比赛时。他就闹出了事情，但后来却是表现平平，没有什么太多的两点。远不像那九十六号和九十八号高歌猛进，可他却就是能够不断的战胜对手持续前进，也来到了这最后的六强争夺战中。只要再赢一场，他们就有资格代表夕水盟出战了。 
因为只剩下最后的六个人。金色大厅比赛台也变得宽敞了许多，分为明显的三个区域。每个区域的魂导器制作台都是两个加大号的。在比赛台正中的位置，还摆放着三张圆桌，每张桌子上，都堆满了稀有金属，那就是今天获胜者的奖励。 
令人惊讶的是，后面的对战区被拆除了，只有中央的圆形比赛台。 
霍雨浩四人被带到了比赛台后面的一条通道里。并没有像往日那样从金色大厅正门进入。除了他们四人之外，还有两名年约二十七、八岁的青年早已等在了这里。两人脸上的表情都显得很是兴奋。他们也是最后的六强选手。按照晨安给霍雨浩的资料，这是两位五级魂导师，在他们六人中，算是实力较弱的。 
台上，一名身穿金光闪闪衣服的英俊青年大步登台。 
“各位尊敬的贵宾，大家好。我是本场比赛的司仪，大家可以叫我阿金。将专门为大家解读本场比赛。” 
一听比赛就要开始了，金色大厅内的观众们顿时亢奋起来，一时间欢呼声、唿哨声此起彼伏响起。他们能够进入这里，那可都是下了重注在本场比赛的。但他们在比赛前的下注，都只能下在某个人身上。至于最后这六个人将如何对阵，将会在稍候的抽签时决定。所以，这抽签就变得尤为重要。 
“首先，让我为众位贵宾介绍今天将要参加最终六强战的强大魂导师们。我在这里要强调一下，无论是比赛前我们公布这六位的资料，还是我马上进行的分析，都是根据他们前面比赛表现进行的。我们夕水盟从未询问过尊敬的魂导师究竟是什么级别、又有什么能力。因为这本来就是他们所忌讳的。” 
司仪阿金的声音骤然变得高亢起来，“下面，有请六强选手中的第一位，三十七号魂导师入场。” 
后面甬道站在较为靠前位置的一名青年立刻快步上台，三、两步就到了台上。走到阿金面前，双手背后而立。 
“我们这位三十七号魂导师，先后战胜了数名强大的对手。甚至在上一轮的比赛中，制作出了一件强大而少见的五级魂导器，我们将他评估为五级魂导师。擅长制作各种灵巧型的攻击魂导器。” 
“第二位，让我们有请八十五号魂师上场。” 
另一名青年也是快速上台，站到了三十七号魂师身边，对他的介绍和三十七号也差不多，并没有太多特色。明眼人都看的出，这两人在今天的六强中是实力较弱的，赔率方面，他们也是最高的。 
“第三位，让我们有请六十六号魂师登台，要麻烦一下我们的工作人员了。” 
霍雨浩被两名工作人员抬着轮椅登上了比赛台，推到了前面。 
司仪来到他身边，先向霍雨浩笑了笑，才道：“我们这位尊敬的六十六号魂导师，虽然行动不便，但却在前面的比赛中高歌猛进，一路行来。我们从不知道他的极限在何处，对他的评估，也只能是五级魂导师。但从他淡定从容的表现中，我们似乎能够隐约看到他强大而神秘的潜能。” 
“第四位，让我们请上八十八号魂导师。一位始终带着面具身材魁伟的强者。” 
和菜头纵身上了比赛台，大步来到霍雨浩身边站定。 
“八十八号魂导师曾经展现出过强大的实力，我们对他的评估为，五级魂导师到六级魂导师之间。其实，我很想知道他为什么一直带着面具，说不定，他就是我们熟知的帝国哪位著名魂导师哦。我个人是很看好这位尊敬的八十八号魂导师的。” 
和菜头秉承了霍雨浩的叮嘱，一言不发，反正带着面具，怎么看都是一副冷漠的样子。 
“第五位，让我们请上九十八号魂导师。” 
“尊敬的九十八号魂导师，拥有着极为强大的实力，更拥有一柄十分奇特而锋锐的刻刀。我们一直怀疑，那是列榜刻刀中的一柄。实力评估为六级魂导师。我们几乎可以肯定，他拥有着六级以上的实力。我估计，前面四位在抽签的时候，都不会太愿意抽到他吧。” 
“最后一位登场的，是我们九十六号魂导师。和九十八号魂导师一样，我们给他的评估也是六级。同样拥有着一柄疑似为列榜刻刀的锋锐刻刀。我们在之前已经公布了，因为对九十六号和九十八号二位强大的魂导师评估最高，因此，他们二位在今天六强战的抽签中将不会碰面。以确保我们夕水盟能够有最强阵容参加稍候的三方总决赛。下面，抽签开始！” 
-------------------------------------------------------- 
周一，再来三更，求月票、推荐票。而且这一章是四千字。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
