进入贵宾室，走在前面的两名魂导师脸色都很冷硬，眼神中带着一丝骄傲，只是瞥了霍雨浩他们一眼，就走到一旁坐了下来。 
这两个人在之前的比赛中好像没有见过啊！难道他们一直是轮空的？ 
霍雨浩下意识的看了一眼手中的名单。因为对方并没有戴任何号牌，所以因为无法确认对方的身份。 
这贵宾室很大，那两人进入后也没理会霍雨浩等四人，径自走到一旁找了地方坐了下来，四名手下则分别站在他们身后。 
这两个人，立刻就引起了霍雨浩的重视，在精神探测的感知中，他们身后的护卫都是魂师，而且似乎实力都不弱。看来，这两人来头不小啊！年龄大约二十七、八岁的样子，难道是明德堂的人？ 
霍雨浩努力回忆着，他跟和菜头在明德堂也有一段不断的时间，大多数明德堂成员他们都见过。当然，那些高阶魂导师他们见的少。可眼前这两人如果是来参赛的就肯定还不到三十岁，是高阶的可能也不大才对。 
正在他心中判断的时候，贵宾室的门再次开了。晨安快步而入。显示看了霍雨浩一眼，向他递出一个眼神，然后快步走到那两名已经坐下的魂导师面前，恭敬的道：“二位好。非常感谢二位能够前来参赛。这是你们的号牌。”一边说着，他将两个号牌分别递给了那两名魂导师。 
霍雨浩何等眼力，隐约看到，那两个号牌上分别写着九十六号和九十八号。而这两个号码。分明是他手中资料里所没有的。也就是说，这两个人根本就没有经过前面两轮的比赛。是夕水盟专门请来的人？ 
“嗯。时间到了叫我们。”九十六号魂导师淡淡的说了一句，就闭上了双眼，在那里闭目养神。九十八号魂师则连话都没说。 
晨安再次向二人施礼后。快步转身向着霍雨浩他们这边走了过来，来到霍雨浩身边，他恭敬的问道：“您有什么吩咐吗？” 
霍雨浩道：“稍候给我这两个人在金色大厅里也安排下位子，偏一点没关系。但要让她们能够看到我。” 
晨安愣了一下，看看相貌俊美的王冬，再看看娇俏可人的娜娜，心中暗想，不愧是圣灵教出身啊！这品位都这么奇怪，居然带着一男一女。但有了上次那密封奶瓶的事，他现在对霍雨浩早已心悦诚服。密封奶瓶，那可是明德堂的最新技术，也是重大机密。这位能用出来。显然是明德堂内部核心人员。估计是圣灵教专门送到明德堂去培养的。 
“是。我马上去安排。” 
霍雨浩眼神向另一边瞥了一下。露出询问之色。晨安没有出声，只是口型微动。无声的先霍雨浩说到：“是本盟专门请来参赛的，我也不知道来历。上面只说是强大的魂导师。” 
霍雨浩眼底流露出一丝恍然。很明显，这两个人就是夕水盟请来专门对付另外两处黑暗势力的人了。这么一看。修为应该不会太弱才是。 
晨安没有再多停留，立刻转身出去了。时间不长，有工作人员前来通知，比赛即将开始。让他们可以入场了。 
王冬儿推着霍雨浩就向门口走去，但也就在这时，先前到来的两名魂导师身后蹿出两名属下，同时张开双臂，将霍雨浩四人拦住了。 
“你们等一下，让我们主人先走。”两人冷硬的说道。 
王冬儿眼睛一瞪，就要发作。霍雨浩却是面带微笑的抬起手，道：“好，就让他们先走。” 
那两名护卫之一嘴角处流露出一丝讥笑，“算你这残废识相。” 
他话音还没落，一道金光已经宛如匹练一般从霍雨浩背后闪亮。那护卫赶忙提聚魂力，一边释放武魂，一边就抬手去挡那金光。 
“轰——”护卫的身体应声抛飞，全身都冒起了一团金色火焰。 
出手的自然是王冬儿，一掌拍出，黄金之芒左臂骨附带黄金光明火焰瞬间就覆盖了对方的身体。在大家都没有释放武魂的情况下，拥有魂骨的一方无疑占据着绝对优势。 
但她这一出手也像是捅了马蜂窝似的。远处的另外两名护卫飞快的就冲了上来，和另一名护卫聚集在一起，各自释放出了自己的武魂。 
三名护卫的魂环十分一致，两黄、三紫，竟然都是魂王级别的强者。他们显然训练有素，护着那全身燃烧着黄金火焰的护卫，强大的气息联合在一起，向霍雨浩等人施压过来。 
“住手。”九十六号魂导师沉声喝道。他身材中等，相貌看上去也很普通。但眼神却显得有些阴冷。和九十八号魂导师一起走了过来。霍雨浩坐在黄金树轮椅上，饶有兴致的看着他们。 
“手下人不懂事，得罪了阁下。本人深表歉意。阁下先请。”那九十六号魂导师脸上竟然挤出一丝笑容，向霍雨浩很是客气的打着招呼。 
霍雨浩也是面带微笑的道：“没关系，得罪了。我们走。”王冬儿冷冷的扫视了那三名护卫一眼，眼神中尽是不屑之色。别看这三人都是魂王，但在她眼中却根本不算什么。他们出身于史莱克学院，又岂是普通魂师所能相比的？现在王冬儿的修为可一点都不亚于当年霍雨浩和她刚入学时碰到的马小桃。 
目送着四人除了贵宾室，九十八号魂导师来到九十六号魂导师身边，低声问道：“大哥，那个坐在轮椅上的小子有点奇怪。” 
九十六号点了点头，道：“那看上去柔柔弱弱的仆人竟然有这等实力，我看魂力起码有六环。否则也不能将老四一掌击退。光明属性。难道是日月帝国这边哪个大家族的子弟？” 
此时，那名护卫身上的黄金火焰已经熄灭了，但脸上却是一片苍白，身上不时涌出魂力，似乎是在抗拒着什么。 
九十六号魂导师走到他身边，抬手按在他的肩膀上，一层灰白色的光芒亮起，很快涌入那被称作老四的魂师体内。这才让他身体的颤抖渐渐平复了下来。 
“从现在开始谁都不许惹事，别忘了我们的任务。走。”说完，他和九十八号魂导师这才一起除了贵宾室。 
进入金色大厅，霍雨浩的轮椅就由和菜头来推着了，王冬儿和娜娜在晨安特意的安排下，由工作人员引导着顺着侧面到了比赛台一端阴暗的角落里。那里可没有座位，但实际上却能更近距离的看到比赛台上的一切。晨安的这个安排显然是考虑的相当周到。 
再次上了比赛台，霍雨浩、和菜头被安排在了角落里。有了上次霍雨浩的叮嘱，这次晨安可不敢再让他们那么显眼了。 
“半个时辰到一个时辰，我们下注了三十万金魂币，一赔三。呵呵。”霍雨浩低声向和菜头说道。 
和菜头脸上戴着金属面具，看不到表情，只是向霍雨浩点了点头。师兄弟二人眼神略微交流了一下，就开始将注意力集中在自己的魂导器制作台上。 
九十六号和九十八号这两名魂导师被安排在了上一轮霍雨浩、和菜头待过的地方。两人都是一身黑色魂导师长袍，但相貌普通的他们，也不容易引起太多人的注意。 
很快，晨安的声音在全场响起。 
“女士们、先生们。很高兴，我们大赛的正赛第二轮即将开始。请大家保持安静，给我们强大的魂导师们一个安静的环境进行魂导器制作。本轮因为人数依旧较多，所以，还是有魂导师需要在台下完成制作。因此，整个过程依旧是静音的。发出声音者将被清除出场。好了，下面我宣布一下本轮比赛的规则……” 
听着晨安宣布规则，霍雨浩已经将比赛台上夕水盟准备好的材料浏览了一遍。 
和上一轮相比，这一轮的材料就要丰富的多了。稀有金属多达十种。普通金属有二十多种。但唯一的问题就是，每种金属的重量都不超过两公斤。也就是说，无论选择制作什么四级魂导器，除非是自带材料，否则都没办法制作大型的魂导器。而且，晨安在宣布规则的最后一句补充说了，为了比赛的公平，每一位魂导师都只能使用主办方准备好的这些金属进行制作，魂导器制作完毕后，将在第一时间进行称重。以确保没有作弊的行为。 
对于夕水盟的这个做法，霍雨浩还是挺欣赏的，别看人家是地下势力，但这公平原则却保持的相当不错。 
“好，各位魂导师请准备。比赛，现在开始。计时开始。计时监督员到位。” 
因为涉及赌局，这计时就十分重要了。负责计时的有十个人之多。其中包括平民代表、贵族、魂师、魂导师，以及一些其他行业有代表性的人物。尽可能保证不会有人作弊。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
