宋老瞥了一眼正在忙碌的贝贝，心下虽然奇怪，但却并没有再去追问，现在这种时候显然不是去询问这些的好时候。 
“妈，您没事吧？”武神斗罗仙琳儿来到宋老身边，低声问道。 
宋老摇了摇头，道：“这翡翠天鹅果然是实力强大，以她纯粹辅助的能力，我的攻击竟然没办法伤到她。论修为，她还在我之上。也是接近极限斗罗的存在了。有她在，这兽潮的威力至少提升三成以上。可惜，我没办法全力突袭杀掉她。” 
仙琳儿传音问道：“那您知道玄老和穆老能够困住兽神帝天多长时间吗？” 
宋老微微摇头，道：“我也不知道，黄金树的秘密，只有历代海神阁主才有权利得知。不过，以黄金树所蕴含的庞大能量，至少封印帝天三天应该问题不大。也就是说，三天之内，我们必须要将兽潮击退，或者是请来强援才行。求援信号都已经发出去了吗？” 
仙琳儿点了点头，道：“给三大帝国方面的求援信号都已经发出了。兽潮来的太过突然，而且三大帝国现在的精力主要都集中在对抗日月帝国上，大军也都在那边，一时间恐怕救援很难到来。这次恐怕真的是有大麻烦了。目前形势还好，可是，随着魂导器的不断消耗，一旦进入肉搏，我们就会很困难了。” 
宋老叹息一声，道：“现在唯有坚持下去，等待援军吧。星斗大森林发动兽潮，这并不是咱们史莱克自己的事。一旦史莱克城被破，那么，接下来就是生灵涂炭的局面。对付日月帝国固然重要，但是，如果内部不稳，被这庞大的魂兽大军冲击，损失是三大帝国都承受不起的。以星斗大森林的位置，他们谁也说不好兽潮针对哪一个方向。相信三国都会有所决断。只是援军到来的时间问题而已。希望三天内。第一波援军能够到来吧。” 
仙琳儿道：“也只好如此了。那些凶兽也真是狡猾，五大凶兽之中，除了兽神帝天和翡翠天鹅之外，另外三个全都不见踪影，高阶魂兽也都没有投入到战斗之中，它们显然是在用普通魂兽削弱我们，保存自身实力。等待更好的机会。” 
宋老沉声道：“所以我们也必须要有所保留才行。一旦那些魂兽强者全都投入到战斗中，我们的压力必然会大增。你去请海神阁诸位留下两位。其他人全都到下面藏兵洞中休息，保持状态。他们不是强者不出手么？我们这边，封号斗罗级别的，每半个时辰出手一次，然后立刻冥想恢复魂力。每次由四名封号斗罗出手，其他人休息，轮流替班。不就是拼消耗嘛，我们消耗的是积累，它们消耗的却是魂兽的生命。我倒要看看，最后谁先扛不住。我史莱克万年底蕴，也不是他们这些魂兽想破就能破的。” 
“是。”仙琳儿答应一声，立刻下去安排了。 
玄老不在，宋老就是地位最高的，但她不会直接参与军队指挥，只是指挥最高战力。 
宋老这边的命令刚刚下达。第一个执行的，就是身为史莱克城房官的时兴。 
“滴答、滴答、滴答！”清脆的秒表声响起，一个巨大的银盘凭空虚浮，上面只有秒针，缓慢的行走着。 
史莱克城城墙前方，一片直径五百米的区域内。所有魂兽全都变得迟滞起来，哪怕是翡翠天鹅对它们的辅助和治疗，在这一刻也无法让它们的速度加快半步。 
紧接着，在这个范围内，开始出现了一股奇异的黑色气流，当这黑色气流出现之时，那直径五百米范围。居然出现了星空闪烁的奇异景象。紧接着，那直径五百米突然为之一空，原本在这个范围内的魂兽全都消失了。只有最边缘几只实力强大的，才及时冲了出去。 
时间斗罗时兴，他的武魂名叫时空银盘。他控制的不只是时间，实际上是介乎于时间和空间之间，对二者都有所涉猎。至于他为什么叫时间斗罗，那就只有他自己才明白了。所以，有的时候，封号斗罗的封号也是不能完全相信的。一些狡猾的封号斗罗，会刻意凭借自己的封号来迷惑对手。 
时空乱流，这就是时间斗罗时兴刚刚施展的能力。 
那可是直径五百米范围啊，就算五平米一只魂兽，刹那间，也是一百只魂兽直接消失在了战场上，其中甚至不乏万年级别的存在。就是这一击，就令魂兽大军中央出现了一片空地。 
这一切发生的很快，也很诡异。以至于，一往无前的魂兽们，都略显慌乱，冲锋之势略微减缓了几分。 
就在下一刻，一团红光突然冲天而起，天空之中，大片大片的红云涌动，眼看就要又有大招发出了。 
远处魂兽大军上方空中，翡翠天鹅碧姬的脸色变得十分难看，人类的强大，超出了他们的判断。 
一百年前，那场兽潮的时候，史莱克城的防御能力和现在相比，差了许多。这不过是过去了一百年的时间而已，这些人类竟然就拥有了如此之多的防御手段。甚至连帝天都暂时封印了。虽然不知道他们能封印帝天多久，但没有帝天在，所有魂兽就少了必胜的信念。 
眼看又有封号斗罗出手，碧姬不敢怠慢，翡翠色的双翼展开，一层无形光罩出现在半空之中，试图对那空中的魂技进行阻拦。 
对空中的红云阻拦，自然是要在空中进行。那至少也是一位封号斗罗级别强者释放的。碧姬虽然实力强大，但也要凝神以对。 
但是，红云方面还未曾出现攻击威能，城头上的诸葛神弩炮却再次发出了怒吼。大量的炮弹倾泻而下，又一次在魂兽群中集体开花。 
时兴朝着站在自己左侧不远处的一位老妪拱了拱手，然后伸出大拇指。 
那位一身大红色长裙的老妪只是淡然一笑，天空中的红云飘动，却并没有要爆发出攻击的意思。 
碧姬心头一沉，另一只手伸出，治疗之力覆盖，但是，她已经感到有些力不从心了。这些人类实在是太狡猾了，他们彼此之间的配合是魂兽远远无法比拟的，这也是最麻烦的事情。 
现在兽潮才刚开是不久，但损失已经超出了他们先前的预判和计划。继续这样下去，还要阵亡多少魂兽？ 
但是，按照帝天的计划，星斗大森林真正的强者除了她之外，其他的还不能参与到进攻之中。因为核心战力对于星斗大森林是最重要的，不能轻易损失。只有将史莱克消耗到一定程度之后，才能最后一锤定音。就连她的族人，都没有被允许现在进入战场。翡翠天鹅一族实在是太脆弱了，除了碧姬之外，她的其他族人绝大多数都没有自保的能力。一旦进入战场，很容易就会成为史莱克学院强者们的目标。 
战斗依旧在继续，星斗大森林的优势和劣势同样明显，在那片广袤的大森林中，生活着的魂兽数以百万计，它们数量庞大，而且只要是生存了超过十年以上，就有战斗力。可以说是全兽皆兵，在高阶魂兽的驱使下，它们根本就没有反抗的意念，只有前冲，攻击。 
兽潮的第一波冲击，足足持续了三个时辰才停下来，在史莱克城南城外的平原地带，留下了大量的尸体。 
但这些尸体却在魂兽大军暂时撤退的时候全被带走了。因为它们还可以成为其他魂兽的食物。这就是弱肉强食，丛林法则。 
史莱克城南城外，此时已是一片狼藉，大片的焦黑、凹陷、坑洞，还有各种颜色的魂兽血液，满目疮痍。 
但是，对于史莱克城来说，这第一战无疑是他们获得了胜利，人员损伤很小，只有一些普通战士被魂兽远程攻击偶有波及。战死者不过十余人，受伤的也不超过百人。而被他们杀伤的魂兽，却至少超过了五千。 
所为杀伤，其实就是致死，因为受伤的魂兽绝大多数都被碧姬治好了。如果没有碧姬的存在，魂兽大军的伤亡数量至少还要增加一倍。 
史莱克城最大的问题就是军队数量不够，尤其是魂师，三千名魂师之中，绝大多数都是三环到五环之间，他们虽然久经训练，但毕竟年纪还小，在战场上的经验更少。 
或许，这三千名魂师组成的军队，在人类之中可以算得上是同等数量上接近无敌之师的存在，甚至能够和日月帝国最王牌的皇家魂导师团抗衡。可是，他们现在要面对的，却是近乎无穷尽的兽潮大军。 
是人都会疲倦，封号斗罗会，普通魂师更会。 
一场大战下来，身体的疲倦、心灵的疲倦，魂力的消耗，全都显现了出来。时兴下令，魂师们立刻原地休息。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！精彩需要大家助推。拜谢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
