整个魂导阵地休息区内，全都响起了一片低沉的轰鸣声，这些轰鸣，来自于魂导师们的头部。 一个个爆头而亡。 
此时，在休息区内的魂导师多达五十几人，竟是无一幸免，一个个完全爆头而亡。 
魂导阵地也在这个时候完全反应开来，联动防御护罩第一时间张开，将魂导阵地与外界隔绝开来。 
因为在他们的探查中，进来的只有两个人而已，将这两个人困住再抓住或者杀死，是很正常的做法。 
可惜，他们面对的对手太强了。 
一个灵魂爆震席卷了休息区之后，霍雨浩绝不停留，带着唐舞桐，身形如同鬼魅一般在魂导阵地内闪烁。 
魂导阵地内也有很多防御魂导器，专门对付入侵敌人的，一道道魂导射线纵横交错。可是，它们又哪里能够命中霍雨浩呢？ 
先不说霍雨浩凭借精神探测的强大预判能力，他可是九级魂导师啊！早就看出这些所为防御的破绽。 
魂导阵地内的防御魂导器最大的问题，就是要避免破坏魂导阵地内的魂导器，威力还不能太大。这就产生了无数的死角，借助这些死角，霍雨浩带着唐舞桐连续突入。 
以灵魂爆震为范围攻击，连续使用，根本不需要看到那些魂导师，他的攻击就已经全面展开，爆发出恐怖的攻击力。 
百余名魂导师，最高修为只有七环，而他们自身的防御魂导器更多的都是物理防御与魂力防御。像精神防御那种高等级的魂导器，可不是什么人都能配备的。( 平南文学网)除了那位七环魂导师被霍雨浩一记灵魂冲击爆头之外，其他的全都死在了霍雨浩的灵魂爆震之下。屠杀魂导师，用精神系攻击的效果无疑是最好的。 
短短几分钟内。魂导阵地内就安静了下来，还有生命气息的，就只剩下霍雨浩和唐舞桐。 
接下来的事情就简单了，霍雨浩切入魂导阵地核心区域。凭借着他九级魂导师对魂导器的理解。直接关闭了联动防御。 
外面驻扎的士兵此时也已是一片骚动，不过。当联动防御消失的时候，他们却依旧不敢进入魂导阵地之中。 
魂导阵地内的魂导师在他们眼中乃是无比高贵的存在，而且上面早就有命令，除非是魂导阵地内部的人要求。否则他们这些驻扎在外面的军队是决不允许进入其中的。 
要知道，任何一位魂导师都要比外面统军的将领地位高。在日月帝国，魂导师的地位可是极其高上的。 
完成了强行击杀、突破之后，霍雨浩带着唐舞桐再次隐身，悄然出了魂导阵地，九级飞行魂导器全力加速，第一时间返回到了隐藏了重炮魂导师团的阵地之中。 
“一号到二十号重炮注意。根据我的精神力指引进行定位，换四级定装魂导炮弹。准备。” 
霍雨浩的声音通过精神力传开，每一名重炮魂导师团的魂导师都听的清楚。 
与此同时，霍雨浩也通知了亡灵半位面内的其他伙伴。 
唐门魂导师团和炮台魂导师团也从依旧开启着的九扇亡者大门中迅速冲出。排列好阵型。 
霍雨浩眼中神光闪烁，维持亡者大门、战斗、定位，精神共享，这一系列的控制全都在他一人身上。完全展现出了他强大精神力在战争中的作用。 
脸上身为微微一凝，霍雨浩目光遥望空中，嘴角处流露出一抹冷笑。 
紧接着，全部三百台诸葛神弩炮中，二十台被他的精神共享了精神探测的重炮手们立刻开始了对空中的瞄准。 
霍雨浩此时就像是他们的眼睛，闪烁着黝黑金属光泽的炮管迅速调整位置，遥对高空。 
经过不断改良的诸葛神弩炮，在取准方面也要比以前强悍多了。 
最早期的诸葛神弩炮，一共四十八根炮管，每十六根炮管发射一次，也可以三轮连续发射。发射之后，就要散热。 
现在无论是从散热还是材质方面，都有了很大的提升，能够更长时间的持续攻击。 
以前十六根炮管只能攻击一个方向，但在轩梓文的不断调整之下，现在已经能够做到每两根炮管朝着一个方向瞄准了。这就让诸葛神弩炮在使用时的打击精度极大程度的提升。 
“发射！”霍雨浩低喝一声。 
顿时，二十门诸葛神弩炮同时发射，低沉的轰鸣声中，三百二十发四级定装魂导炮弹瞬间升空而起，朝着高空中飞掠而去。 
和菜头此时就站在霍雨浩身边，说实话，他着实是有些心疼啊！那可是定装魂导炮弹，虽说霍雨浩当初研究的技术让这种定装魂导炮弹的造价降低了许多，但一下就是数百发，那还是一笔不小的财富。 
霍雨浩扭头向和菜头笑笑，道：“二师兄别心疼，咱们不会亏本的。那些高空探测魂导器都自带规避功能，如果少了，恐怕打击力度不够。” 
正在他们说话的工夫，远处天空中，已经响起了一阵宛如闷雷一般的轰鸣声。 
剧烈的轰鸣中，一团团火光在远处天际亮起，尽管因为是白天，并不算太过明显，但从爆炸的强度来看，显然不止是魂导炮弹自己爆炸那么简单。 
“命中了！”和菜头用力的挥舞了一下自己的拳头。 
霍雨浩点了点头，道：“在这个范围的一百多个各种高空探测魂导器已经被扫清了。二师兄，炮台魂导师团出动吧，去扫掉我刚才去过的魂导阵地那边，那里，我可是留下了大量的战利品哦。” 
高空探测魂导器对于霍雨浩来说没什么用，他们这次行动根本就用不到。他自己就是最好的探测高手。但那些用来布置魂导阵地的魂导器可不一样，那些重型魂导器可都是高阶存在，是日月帝国魂导科技的结晶，而且，任何一个魂导阵地都有着丰富的资源储藏，譬如密封奶瓶啊！定装魂导炮弹啊，那是绝对少不了的。哪怕这个魂导阵地不是最强的，但储存也依旧会十分丰富。 
和菜头一听霍雨浩的话，就明白了他的意思，大喜过望，立刻带着炮台魂导师团出动了。 
不只是他，贝贝带着唐门魂导师团也同时出动。 
这三支魂导师团虽然已经训练了很长时间，但毕竟还都没有以魂导师的方式在战场上战斗过。这已经是一场碾压式的胜利，让他们去感受一下战斗的氛围无疑是最佳提升战斗力的方式。 
接下来自然就简单的很了，五千名普通士兵对上两支魂导师团，结果可想而知。 
在和菜头和贝贝的命令下，唐门魂导师团和炮台魂导师团都只是使用非定装魂导炮弹这种一次性消耗品，只是用魂导射线，就解决了战斗。 
整个战斗过程持续了不到二十分钟，五千人组成的军队，就已是被一扫而空，没有魂导阵地的保护，在战场上，普通士兵几乎是没有什么战斗力的。 
在他们行动的时候，霍雨浩已经命令重炮魂导师团返回亡灵半位面，因为重炮魂导师团的速度是最慢的，最先返回，他也好继续行动。 
拆卸重型魂导器虽然比较费劲，但在一群魂导师，外加全地形自走炮台的帮助下，就要容易一些了。 
先搬空资源，然后才是拆卸那些重型魂导器。 
霍雨浩拉着唐舞桐悬浮在半空之中，一边关注着下方的拆卸情况，一边通过精神探测监控远方。 
唐舞桐微笑道：“看起来，对付日月帝国也并不是那么困难嘛！” 
霍雨浩道：“这只是刚刚开始而已。而且，刚才空中动静那么大，附近的其他魂导阵地一定会有所反应，只是因为距离较远，而且他们又出于谨慎，所以才会慢一点。一旦有发现他们的行动，我们就要立刻撤走。” 
唐舞桐道：“那下面的东西来不及带走的怎么办？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“当然是毁掉，总不能留着。” 
唐舞桐道：“就算他们有援军，也未必是我们的对手吧。日月帝国这魂导阵地按道理说，覆盖的范围必定是不会相互交叉的，所以，其他魂导阵地覆盖不到这边的话，他们就算有魂导师过来，也很难是我们这两支魂导师军团的对手。” 
霍雨浩摇头道：“不能这么算的。首先，我们损失不起，我们只有这么多人，所以，我绝不会冒险，哪怕有一丁点的危险都不行。宁可减少收获，也不能让敌人给我们造成损伤。而且，一旦接战，就有被缠上的可能，这里是前线，日月帝国驻军必定不少，万一硬碰硬，我们的计划就失败了。所以，必须要一击即退。而且，我还要保持我们这支军队的神秘感，未知的才是最可怕的，我们的根本目的就是要给日月帝国施加压力啊！来了！” 
霍雨浩神色一凛，立刻发出撤退的信号。 
唐门众人在一起时间这么长了，霍雨浩原本就是主控魂师，对他的预警绝对是第一时间贯彻执行。 
将所有已经拆卸的东西收起，全地形自走炮台顿时近距离的开始用魂导射线疯狂扫射、破坏。须臾之间，就将这一片魂导阵地化为废墟。
