只是他啊！雪魔宗青年脸上神色立刻就变得轻松了。无论怎么说，这霍雨浩也只是一名魂王而已。在他们对唐门的序列评定中，论个人实力，霍雨浩最多也就在第四位而已。而且，霍雨浩还是一名控制系战魂师，本身又有残疾。在威胁性上，并不高。 
雪魔宗待战区内，维娜也是微微皱起了眉头，她也不太明白，为什么唐门会派遣霍雨浩登场呢？看刚才他们的样子，应该是猜出了什么才对。难道霍雨浩这样的控制系战魂师不应该是放在团战中的么？ 
想到这里，她脸上也流露出若有所思的神色。再想起霍雨浩在魂导器贩卖谈判中的狡猾。维娜心底不由得产生出一种不祥的预感。 
比赛台上，双方很快都来到了中央，不破斗罗郑战两侧。 
“双方通名。”郑战沉声说道。 
“唐门，霍雨浩。” 
“雪魔宗，王彦峰。” 
雪魔宗这名登场队员，身高在一米九开外，身材壮硕，将白色队服撑的鼓鼓的。短发，双眸炯炯有神，虽然相貌并不是多么英俊，但却给人一种十分沉稳的感觉。尤其是那锐利的眼神，似乎能够穿透人心。虽然还没有开始比赛，但霍雨浩已经能够从他身上感受到一股强横的气势了。 
郑战开看双方，沉声道：“后退。准备比赛。我强调一下，比赛中尽量不要下狠手。当我判断哪一方实力不济的时候，有可能会终止比赛。” 
霍雨浩虽然只有右臂能动。但控制轮椅却显得很灵活，推动着自己的轮椅轱辘，缓缓朝着比赛台的一边而去。 
王彦峰也没有吭声，只是向霍雨浩点了下头，就朝着另一边比赛台而去。 
很快，双方到达指定位置，分别转过身来，遥遥相对。 
不破斗罗郑战右手高举，大喝一声。“比赛开始。” 
王彦峰动了，他脚尖在地面上一点，人已经朝着霍雨浩的方向蹿了过来，他的动作显得很迅疾，但却没有王秋儿那么暴力。可在整个动作的过程中，却给人一种虚无的感觉。看上去他是在向前冲。但在这一瞬间，哪怕是以霍雨浩的精神力修为，都有种没法锁定对手的感觉。 
他的身体在以高速晃动着。霍雨浩立刻就做出了判断。 
双方几乎是同时释放出了武魂，霍雨浩这边，很规矩的两黄、两紫、一黑。唐门众人一看他这模样，就知道模拟魂技已经发动了。对于霍雨浩的魂环颜色。除了王冬儿以外，恐怕就没有人真的清楚了。 
王彦峰脚下升起的。却是六个魂环，两黄、两紫、两黑。六个魂环一出现，他身上迸发出的气势也立刻变得更加强盛起来了。 
霍雨浩坐在那里纹丝不动，右手向前一指，一道娇小的身影顿时从他眉心处电射而出，迎风暴涨，转瞬间变成了一个小女孩儿的模样。悄然悬浮在霍雨浩身前两米外。可不正是小雪女么？ 
小雪女一出现，霍雨浩身体周围的温度顿时以惊人的速度下降着。 
王彦峰前冲的速度似乎突然降低了一下似的。他分明已经释放出了武魂，但从表面上却看不出半点端倪。 
他的武魂是什么？ 
如果不是霍雨浩在比赛前已经猜到了一些东西，在这个时候还真不好判断。 
眼看着，王彦峰距离小雪女已经不到三十米了。就在这时，他突然大喝一声，猛然一个前跳，双脚稳稳落地。双手握拳高举，然后就悍然捶了下来。 
他此时距离霍雨浩和雪女还有三十米呢，他的拳头当然不可能命中在他们身上。捶击的，是地面。 
只见一层青铜色的光芒弥漫在他双拳之上，双拳砸中地面的一瞬间，竟然没有半点声音出现。但一股青色气浪顿时朝着小雪女和霍雨浩这边席卷而来。 
好强的震荡波。 
霍雨浩心中凛然。对手这一击，不只是纯粹的力量与魂力，更有着相当程度的技巧以及对力量的控制，可以说是集力量与技巧于一身。果然不愧是本体宗出来的天才啊！双拳都是武魂？在本体宗年轻一代中，这个王彦峰应该也是佼佼者之一了吧。 
面对那青色气浪，霍雨浩双眼微眯，小雪女没有直接去抵挡，反而是娇躯后飘，落在了霍雨浩肩膀上。 
霍雨浩唯一能动的右手举起，掌心向外，一层强烈的金色光芒突然从他身上亮了起来。 
紧接着，一层金色光影就从他身上弥漫而出，看上去并不快，但却恰好在那青色气浪抵达他身前之际出现。 
“哧——”青色气浪冲击到那金色身影上，顿时像是被从中斩开了一般朝着两边滑开。狠狠地冲击在霍雨浩身后的比赛台防护罩之上，带起大片、大片的光晕。 
从魂环波动上来看，双方都没有使用任何魂技，就完成了这第一次交锋。两边待战区中的其他队员们神色都是一凛。尤其是雪魔宗这边，很多人脸上都流露出了惊愕之色。 
正所谓，行家一出手就知有没有，霍雨浩并没有使用他那召唤物的能力，而是单纯以自身魂力与王彦峰对抗。并且看上去毫不费力的破掉了王彦峰的攻击，这对他们的刺激可是相当大的。 
霍雨浩拍出的手掌并没有收回，握掌成拳，猛然向前一突。顿时，一道金色拳劲悍然而出，直奔王彦峰轰去。 
这是纯粹的魂力战斗啊！不是魂技。 
“他竟然也能够将精神力与魂力结合，这是传承了谁的战技？”维娜喃喃的自言自语着。 
王彦峰眼中也同样流露出了吃惊之色，这霍雨浩的能力与他们先前研究过的一点都不一样啊！这是一个控制系战魂师能够展现出的能力么？这不是我们本体宗最擅长的战斗方式么？ 
本体宗在教导弟子时，最重要的一个信条就是：永远不要轻易使用你的魂技，因为魂技每一次使用，都会被对方熟悉一次。只有在关键时刻，能够起到决定性作用的时候再使用魂技才能最大程度的掩饰自己的最强能力。 
正因如此，本体宗在战技方面的研究可以说是冠绝当代，在这方面，就算是史莱克学院也是远远无法相比的。更是本体宗赖以成名的强大之处。 
可霍雨浩现在所使用的，分明也是一种战技，而且从刚才对自己攻击的抵挡来看，相当不俗啊！现在居然还能在这么短的时间内就发起了反击。果然厉害。 
心中赞叹的同时，王彦峰手可不慢。右脚悍然跨前一步，让自己的气势再次提升，同时双拳下砸，带着刺目的青铜色光泽直接砸向那金色拳劲。 
“砰——”低沉的爆响声中。金色与青铜色光晕同时扩散，霍雨浩坐在轮椅上纹丝不动。而王彦峰则是上身向后一仰，脚下也后退了一步。 
这一下，待战区那边，雪魔宗，或者说是本体宗众人的脸色不由得再次发生了变化。 
双拳对单拳，而且霍雨浩是劲力透体而出中距离攻击，王彦峰则是本体防御，居然是王彦峰吃了亏。这就意味着，在修为上，王彦峰是不如霍雨浩的。这怎么可能啊！他们可是本体宗的强者，而且王彦峰还是魂帝，霍雨浩却只是魂王。 
这样的结果，令真正知道内幕的人都有种不敢置信的感觉。 
王彦峰自己的感觉是最为强烈的，他在站稳之后，几乎是毫不犹豫的立刻反冲而起，直奔霍雨浩扑了过去。双臂张开，身上的第一魂环终于亮起，两只骤然暴涨为先前的三倍以上。带着强烈的青铜色光芒，直奔霍雨浩的头拍去。 
本体宗之所以精研战技，和他们自身的武魂也有很大关系，以身体为武魂，那么，魂技大多数也都是增幅于身体那个部位的。没有优秀的战技配合，就无法将自身优势最大程度的发挥过来。 
霍雨浩脸色不变，双眸更是已经完全变成了金色。在精神探测的覆盖下，对手的魂力运行以及魂力波动的强弱之处完全无所遁形。 
在王彦峰眼中，那端坐于轮椅上的青年眼中光芒骤然大盛，然后深吸口气。 
简单的一次呼吸，带给王彦峰的却是那如同长鲸吸水般的感觉，刹那间，他只觉得身前的空气仿佛都被抽空了似的，不但没有阻挡他的前进，反而因为这股吸力令他向前的速度更快。 
别看这只有一小点的变化，可实际上，节奏的改变，却令王彦峰有苦难言，气势瞬间就下降了几分。 
霍雨浩的右手同时提起，先是手掌下垂，掌心朝着他自己的方向，紧接着，手掌向上一翻。宛如白玉般的手掌之上，瞬间迸发出强烈金光。 
就是这翻掌之间，带给王彦峰的感觉却如同巨浪汹涌，一掌拍出，大有几分天地色变、君临天下之威。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
