“我知道，我们是不合适的。◎文學館院，你也是天之骄女。那时候都已经接近八环修为了，而那时候的我，却还是五环而已。我们之间无论是修为还是未来，都相差甚远，更何况还是师生关系。为了将心中的那份情感掩埋，我将全部身心都投入到了对武魂的研究之中，试图将你忘掉。” 
“但是，当那份真爱来临的时候，真的不是说放弃就能放弃的了的。有一段时间，我特别颓废，甚至看不起自己。我都已经那么努力的去研究了，可只要一静下来，我就发现，自己脑海中全是你在我身边，为我演练武魂时的样子，你的一颦一笑，无不牵动着我的心神。我不只一次想要去找你，但是，让我有些无奈的是，自卑压制了我。” 
“直到一年多前，我才渐渐正视了自己内心的情感。但我知道，我的机会真的不多。为了追赶你的脚步，我在研究武魂的同时，也开始加强自身修炼，希望能够去追逐你的脚步，只有如此，才能配得上你。不久后，我突破了六十级。现在是六十四级魂力。虽然距离你仍旧很远，但今天这个机会，我真的不想再错过了。至少，我要将自己的情感表露出来，哪怕是失败了，至少也没有了遗憾。” 
“本来我想，如果今天你能在相亲大会上找到良伴，那我就会在暗中默默的祝福你。但是，他们却都不会欣赏你的好。所以，我冲动了。或许，我现在的行为明天就会被学院开除，但是，我不悔。” 
说到这里，他停顿了一下。然后凝视着寒若若有些失神的双眸，仿佛鼓足了一切勇气似的，道：“若若，可以给我一次机会吗？” 
寒若若看着王言。王言也在看着她。四目相对。她仿佛能看到王言澄净眼眸的最深处。 
她们都已经不再年轻了，寒若若并没有犹豫过多。她笑了，笑的犹如鲜花烂漫，她的笑容在这美妙的夜晚是那么的动人。 
飘身而落，来到王言面前。她伸出了自己的右手，柔声道：“我想，我的幸福来了。” 
平日里那么温和的王言，此时眼神终究再不平静，他激动的一把握住寒若若的手，用自己所能做到的最坚定的语气说出了四个字，“此生不渝。” 
寒若若看着他激动的样子。“你应该早点告诉我的。你怎么知道，我就不会选你呢？” 
王言激动的道：“不晚，现在一点也不晚。哪怕我无法成为封号斗罗，我的未来也还有六十年。六十年，两万多天。我会珍惜每一时每一刻。若若，谢谢你。” 
寒若若没有再说什么，握着王言的手，转过身面向大家，“抱歉，今天的海神缘相亲大会我不能再参加下去了。乐萱，就当我今天已经被淘汰出局了吧。我们先走一步了。” 
正在这时，一个苍老的声音传来，“王言，众位宿老和我的意见一致，刚才的事儿，我们就当没看见。但喝喜酒的时候如果你敢不通知我们，就把你开除。” 
王言大喜，“多谢玄老、多谢各位宿老。王言这一生，永远都是史莱克的。就算您将我开除了，我其实也会赖着不走的。” 
寒若若和王言相视一笑，两人同时腾身而起，师生恋发生在这对三十与四十的两位身上，显得是那么和谐。 
“祝福你们。”张乐萱的眼神中也多了一丝怅然，但她的声音却依旧甜美。 
进入这第四环节之后，可谓是高潮迭起啊！伍茗和寒若若双双找到了伴侣，这本来就是出乎绝大多数人意料之外的。 
寒若若之后，巫风竟然选择了戴华斌，甚至没有多说什么，只是在前往戴华斌身边的时候，还狠狠地瞪了霍雨浩一眼。另一名头带斗笠的女学员也现出了自己的本来面貌。 
轮到凌落宸的时候，又是令人震惊的一幕出现了。 
凌落宸离开睡莲荷叶，她的动作很轻柔，但却和之前霍雨浩走向女学员们的时候很像，一步步走在水面上，一步一结冰。缓缓来到男学员们面前。但是，她没有做自我介绍。 
目光扫视了众位男学员们一周，最终，凌落宸的目光落在了霍雨浩身上，脚步再起，缓缓走到霍雨浩面前停了下来。 
霍雨浩的眼神顿时有些呆滞了。 
凌落宸的话比伍茗还酷，冷冷的道：“我的情况你都知道。我看了看，就你还算合适。如果你不介意年龄之间的差距，那么，在一起吧。” 
霍雨浩差点被吐沫呛死，他真的是万万没想到这位冷艳的学姐居然也会选择自己。 
要说年龄，凌落宸确实是比他大了不少，上一届大赛的时候，凌落宸是主力，年龄就已经近二十了，现在已是二十四岁的样子，而霍雨浩十七岁，两人之间相差七岁之多。 
凌落宸真的像她的声音那么冷静么？她的眼神在闪烁，甚至有些游离，俏脸上也多了一层淡淡的、好看的粉色。 
三个，选择霍雨浩的，已经有三位女学员了。 
内院学员的年龄绝大多数都是在二十到三十之间，超过三十岁的只有百分之十几，三十岁以下的，也就霍雨浩他们几人。 
这个年龄的男女，都已经较为理智了。因此，女学员们在进行选择的时候，多人选择一名男学员的情况很少见。相对来说，现在的史莱克学院内院，是有些阴盛阳衰的，女学员们的整体实力要比男学员强一些。除了已经毕业的学员之外，目前还在学院进行学习的男学员没有八环，而女学员中却有不止一位。而且今天的男学员数量又远超女学员，到了这最后一个环节之中，几乎很少有女学员共同选择一人的。除了霍雨浩之外，只有一名相貌英俊的七环男学员被两位女学员选中而已。而此时，霍雨浩再次超越，又多了凌落宸。 
看看自己面前的三名女子。霍雨浩也没想到自己会这么受欢迎，或许是和王冬这个超级帅哥在一起的时间久了，他对自己的相貌着实是没有什么信心的。可谁知道，今天竟是有三人选了自己。最让他心潮澎湃的自然是那头带斗笠有着粉蓝色大波浪长发的少女。而宁天和凌落宸。也无疑都是极为出色的内院女学员啊！ 
第四环节三生有缘结束，接下来。将进行的是第五环节，也是最后一个环节。 
此时，场上剩下的人数已经比最初的时候少了许多。女学员中，江楠楠和寒若若离去。剩余十五人。其中有三人选了霍雨浩，两人选了另外一名男学员，因此，男学员最终留下的人数比女学员还要少了三人，包括霍雨浩、和菜头、戴华斌在内，一共只有十二人。 
…… 
岸边，江楠楠和徐三石藏在一块巨石后面遥望着湖中的众人。 
两人刚刚弄干了衣服。和伍茗的烘干不同。他们是抽干的，就是直接抽去衣服中的水分，而完成这项工作的，自然是拥有着可以晋升为玄武盾的徐三石。当然。某人也趁着这个好机会，仔细、认真、一丝不苟的欣赏了一下湿身中的美女身材。 
徐三石这会儿心中还在回忆着，那真是，增一分嫌肥、减一分嫌瘦啊！纤合适度，太完美了。 
“楠楠，咱们还在这儿看什么啊？咱们还是找个地方好好亲热一下才是正事。追了你这么多年，终于抱得美人归，我容易嘛？” 
江楠楠白了他一眼，低声道：“闭嘴。什么就抱得美人归，还亲热，你离我远点，我警告你，不许碰我哦。” 
徐三石顿时瞪大了眼睛，“楠楠，你不是已经答应我了吗？” 
“我答应你什么了？”江楠楠似笑非笑的看着他。 
“答应做我女友啊！” 
“我答应过吗？”江楠楠理所当然的说道。 
“你刚才不是都投怀送抱了？那还不是答应啊？”徐三石依依不饶的道。 
江楠楠哼了一声，道：“我可没答应。” 
“你……，你竟然耍赖？”徐三石目瞪口呆的看着她。 
江楠楠“噗哧”一笑，“耍赖不是女孩子的天赋本能么？何况，我本来就没说过啊！” 
徐三石立刻低下头，一脸委屈，双手食指在身前点啊点的，完全是模拟小雪女的动作，“那你要怎样才肯做人家的女友捏？” 
“再考验考验你吧。”江楠楠很自然的道。 
“那还要考验多久啊？”徐三石脸上的委屈之色更胜几分。 
“怎么也要个三五年的吧。”江楠楠想也不想的说道。 
“啥？还要三五年？那我跳水去了。”徐三石说着就要站起身。 
江楠楠也不拦着，“去吧，反正以你的武魂，趴里面一年也淹不死。你要去跳水，连考验的机会可都没有了啊！” 
“那我不去了。考验吧、考验吧。”徐三石一副死皮赖脸的样子，凑到江楠楠身边，低声道：“那考验途中是不是也要给点甜头啊！譬如拉拉小手、抱一抱、偶尔亲个小嘴儿之类的。不给点动力，哪有力气接受考验啊！” 
江楠楠认真的道：“你试试看。” 
“我！”徐三石那叫一脸悲愤啊！他怎么都觉得，似乎又回到原点了似的，最多只是江楠楠对他的态度好了点。 
“让你拉着手吧。”江楠楠深得大棒子加胡萝卜的策略！ 
“真的？”徐三石大喜，总比啥都没有强啊！至少这样也能让别人看得出他俩的关系啊！而且，一想到江楠楠的小手又白又嫩的，他就有点心跳加速了。 
“一个月三次，每次十分钟。”江楠楠立刻追加了一句。 
徐三石目瞪口呆的看着她，道：“你是不是让贝贝教坏了？” 
“大师兄？没有啊！是内院的学姐们告诉我，对男人不能太好。太好了你们不知道珍惜。” 
“苍天啊！大地啊！我……” 
江楠楠立刻向他比了一个噤声的手势，“小点声，最后的环节要开始了，我们可要有好戏看了哦。” 
徐三石一把拉住她的手，深情地凝望着她，“先拉十分钟的。” 
江楠楠轻轻的挣扎了一下，却也没有特别用力，见挣不脱，就任由她握着了，徐三石的手掌宽厚有力，而且十分温暖。 
“刚才你说有好戏看了？看什么好戏？”徐三石此时才想起来问。 
江楠楠低声道：“你不觉得今天咱们史莱克七怪缺了个人吗？” 
“你是说王冬？”徐三石心中一动。 
江楠楠微微一笑，道：“看着吧，其实，一个人都不缺哦。” 
…… 
贝贝朗声道：“缘定三生之后，我们就要开始第五环节，这个环节叫做：百年好合。” 
“在百年好合这个环节之中，经过前四个环节女学员的优先之后，最终的决定权反转，交到男学员们手中。男学员可以最终决定自己选择的女生。如果你们选择的就是之前选了你们的女学员，又没有其他竞争对手的话，那么，恭喜你们。而一旦出现竞争对手的话，我们就要进入抢亲环节了。在我们全部五个环节之中，百年好合这个环节是变数最大的，也是展现大家实力和魅力的重要时刻，所以，请各位做好准备。” 
张乐萱接口道：“抢亲这个环节是这样规定的。如果男学员选择的不是选中自己的女生，那么，该女生有权向他提出挑战。一旦挑战成功，那么，该名男学员将失去选择的机会，直接退场。只有获胜，才能选择。当然，如果你们能博得同情，或者选中你们的女生放过你们的话，也可以重新选择。重新选择的女学员如果已经选定了其他男生，那么，将先征求那名男生的意愿，如果他也选中了这名女生，那么，两名男学员将进行比试。负者出局，胜者则有一次向那名女学员重新表白的机会。” 
----------------- 
四千字大章求月票。
