恐怖的雷光瞬间划破长空，直奔对面轰击而去，蓝紫色的雷电令空气剧烈的扭曲着，刚刚闪避开衰弱炮弹的八十五号已经是脸色大变。 
六级，这至少也是六级的雷霆重炮啊！自己的魂导护罩根本就挡不住。 
只是犹豫了一瞬间，他就高声喊道：“我认输了。”他不是没有办法抵挡，用无敌护罩是能挡住的，但那也同样相当于是认输啊！无敌护罩每一位五级以上的魂导师几乎都会配备，但那玩意儿的造价何等高昂，不到生死关头是绝不会用的。尤其是，在这比赛中用了非比赛时制作的魂导器，也等同于认输。 
“轰——”雷霆重炮一发即收，可就算是这样，八十五号的身体还是被瞬间炸飞，五级魂导护罩瞬间破碎。他自身的魂力也险些被完全震散，全身都是一片焦黑。落地时，已是“哇”的一口鲜血喷出。 
阿金忍不住感叹道：“这位八十五号选手真是要钱不要命啊！我相信他身上一定是携带有无敌护罩的，但就是不舍得用。也是，要是换了我，估计也不舍得，可惜，我不是魂导师。” 
胜负已定，和菜头还是厚道的，否则的话，他只要将雷霆重炮的威力完全发挥出来，那八十五号不死也要脱层皮。 
“多谢阁下手下留情。”八十五号从地上爬起来，立刻就向和菜头深施一礼。虽然比赛输了，但对手听到他认输后立刻就停了手，让他心中满是好感。 
和菜头对霍雨浩的叮嘱记得很清楚，没有吭声，只是向他点了下头，就下台领奖去了。 
三场对决。两场已经结束。九十六号的强大，八十八号和菜头最后六级魂导器的强横威力，都给人留下了十分深刻的印象。 
魂导师之间的对决一向都是很快的，实力相差一分，在比赛中很容易就会显现出来。而接下来，重头戏终于要登场了。那进行对赌的一对选手，即将开赛。 
赌客们的呼吸明显变得急促起来，之前两场已经结束，有人欢喜有人愁。而这第三场。可是赔率最高的啊！尤其是押注在霍雨浩身上的那些赌客们，此时一个个都是心情忐忑。尽管他们也明白自己希望不大，但哪怕只是有一丝希望，他们也要坚持到底啊！这可是一赔三的大赔率。要是压中，可就赚大发了。 
押注在九十八号魂导师身上的赌客们却是一点都不担心。六件魂导器对一件，除非是对手有决胜手段，否则，这优劣之势也太过明显了。他们根本就没有什么可担心的地方。 
微微一笑，霍雨浩脸上流露出一丝寒意，在工作人员的推动下，轮椅上台。另一边。九十八号也是配备齐了自己的六件魂导器来到台上。 
四目相对，九十八号嘴角处流露出一丝笑容，“小子，现在感觉到压力了吗？下去吧。看在你送给我这么一份大礼的份上。我也不想杀你。留你一条命算了。” 
霍雨浩脸色铁青的道：“比赛还没打呢，你怎么知道你就赢定了。我告诉你，我的魂力可是很浑厚的。哼！” 
九十八号哈哈一笑，道：“这么说。你是打算用你那面盾牌支撑到我魂力耗尽了？你觉得这样做现实吗？我有至少一百种手段能够破掉你的防御。小子，坐在轮椅上还那么嚣张。我现在是明白你为什么会变成残废了。” 
霍雨浩心中抽搐了一下，虽说是故意示敌以弱，但被对手说成是嚣张的残废，他还是有些不爽。 
“那就让我们比赛中见吧。希望你输了以后不要哭。黑暗青龙是吧，那是我的了。”霍雨浩冷哼一声，完全是一副色厉内荏的模样。 
“我的黑暗青龙就在这里，恐怕，你也只能看看了，哈哈哈！”九十八号右手一抖，一道暗青色的光芒就在他指尖跳动起来，就像是一条活了的灵蛇一般。不得不说，在魂导器制作方面，他确实有着深厚的造诣。 
“裁判！”霍雨浩突然大叫一声。 
三名裁判目光都疑惑的落在他身上。 
霍雨浩道：“三位裁判，刚才我的赌注已经交给你了，现在魂导器制作已经结束，九十八号是不是也应该将跟我对赌的赌注交给你们？这样才公平吧。” 
九十八号脸色一僵，但很快就恢复了正常，大度的将黑暗青龙刻刀托在掌心之中，“拿去就是了。反正待会儿就会回到我手中。” 
当裁判收走他这柄刻刀的时候，霍雨浩明显看到，九十八号眼神中流露出一丝不舍。 
无论是什么级别的魂导师，对于自己常用的刻刀，那都是如同孩子一般的亲密啊！骤然离手，必然会有所不适。 
两人进入比赛台，一人一边。各自都带好了自己先前制作的魂导器。 
霍雨浩将盾牌平放在自己腿上，轻轻的抚摸着盾牌表面，脸上不安的神色渐渐消失，终于流露出了自信的微笑。 
他完全可以肯定，这面盾牌是自己这一生中制作出的魂导器里面最成功的几件之一。他为盾牌取名为裁决掌控之盾。 
“你们准备好了吗？”来自于裁判的询问从离地较高的裁判席方向传来。 
“准备好了。”霍雨浩和九十八号几乎是异口同声的说道。 
“好。升起防护魂导护罩。” 
淡黄色的魂导护罩升起，化为半球形，将整个比赛台全部覆盖其中。以免在比赛中魂导器的威力破坏金色大厅。 
霍雨浩提起手中盾牌，对面的九十八号却是一副从容不迫的样子，右手提着一门样式奇特的魂导炮。 
“比赛开始！” 
伴随着裁判一声大喝，宣布了今天六强赛最后一场比拼的开始。 
霍雨浩一抬手，就将盾牌挡在了自己身前，但在他身上，却并没有任何一圈魂环光彩出现。 
对面的九十八号脚下却是“嗖、嗖、嗖……”两黄、两紫、两黑，六个魂环先后升起，浓郁的魂力波动顿时从他身上释放出来。 
他似乎一点也不着急进攻，反而向前跨出几步，手中的魂导炮也扛在了肩膀上。 
在他所制作的六件魂导器之中，除了那无敌护罩以外，就属这件魂导器的制作时间最长。 
魂导炮扛在肩膀上，就像是镶嵌在了上面似的，给人一种浑然一体的感觉。这是一名优秀魂导师必备的素质。自己制作的魂导器一定要与自身契合。 
九十八号这门魂导炮通体呈献为银白色，上面隐隐有青光闪烁，最前端的炮口是扁平的长方形，看上去有些奇怪，黝黑的扁平炮口隐隐有光芒闪烁。 
魂力提升，九十八号背后腰间的一件魂导器开始散发出了光芒，也是聚能魂导器，但他这聚能魂导器比先前八十五号那件似乎要柔和一些，至少表面看上去魂力波动并不算太强。 
但这件魂导器开启之后，九十八号肩膀上的魂导炮炮口处却是青光大放，隐隐还有黑色气流在炮口处流转。 
霍雨浩这边，完全将自己的身体隐藏在了盾牌后面。他那盾牌上，边缘蓝光亮起，隐约出现一圈光轮，令整面盾牌的防护体积变得更大，而中央的球状金属并没有什么变化，中央与边缘的银白色区域却散发出了比较强烈的白色光晕。从视觉上来看，还是挺有卖相的。 
不过，现在押注在他身上的赌客们，几乎都已经绝望了。就这么一面盾牌，难道真能消耗到对手魂力耗尽吗？ 
这时，他们也看到了霍雨浩的魂环，两黄、两紫、一黑，五个最佳配比的魂环搭配。但却只有五个啊！你一个魂王，怎么消耗的过人家魂帝？魂帝的魂力修为，至少也是魂王的两倍到三倍。 
为了不暴露身份，霍雨浩现在很少将自己真正魂环颜色示人。都是通过模拟来掩盖着。 
“嗖——” 
九十八号的魂导炮发射了，一条墨绿色的光带瞬间横跨长空，直奔霍雨浩席卷而去。 
中央贵宾室中，那位三长老喃喃的道：“我倒要看看，这小子如何用那面盾牌抵挡默克的腐蚀分解炮。在黑暗青龙的增幅下，这腐蚀分解炮的破坏力在六级魂导器中也能名列前茅，虽然爆发力不强，但持续破坏性却是最强的。他那盾牌上无论附带的是反弹还是吸扯射线，都只能对物体产生作用。如何抵挡？” 
比赛台上，霍雨浩已经用行动证明了，他是如何抵挡的。盾牌挡在身前，他口中始终在低声吟唱着什么，在盾牌的遮挡下，他的双眸已经蒙上了一层灰色。 
眼看着，那腐蚀分解炮就要到达他那盾牌面前了。突然间，一层灰色气流从霍雨浩身上释放开来，凝结成一团烟雾，居然就挡住了那腐蚀分解炮前进的道路。 
一连串的“嗤嗤声”中，比赛台上雾气升腾。霍雨浩轮不动，面前却出现了一只漆黑的骷髅。这只骷髅就像是被凭空召唤出来的似的，趁着灰雾阻挡后的下一刻，强行挡住了腐蚀分解炮的光带。
