霍雨浩已经给自己安排好时间了，每天清晨修炼紫极魔瞳，然后用一个时辰来联系控鹤擒龙、鬼影迷踪步和玄玉手，以及贝贝教导他的一些擒拿手法。其余的时间除了吃饭以外，全部用来修炼玄天功。 
魂力是一名魂师的基础，他现在必须要将更多的时间用在修炼玄天功上才行。 
“嗯，这功法真不错，挺适合你现在这状况的。你们人类还真有本事啊！”霍雨浩才刚刚进入入定修炼状态，突然，眼前化为一片白sè，天梦冰蚕的声音也随之响起，他又被带到了自己的jing神之海中。 
“天梦哥？”霍雨浩有些惊喜的叫道。 
天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，“这几天你的身体状态改变不少，总算有个好的开始。身体承受能力也渐渐在增强。不错、不错。你修炼的那几种能力都挺适合你。尤其是这冥想的功法和那个练习眼睛的方法。我带给你的四个技能都感受到了吧。经常练练，尤其是最后一个技能，与你的练眼之法结合起来，效果应该会不错，也算是让你有一个基础的攻击魂技了。比我预想中的情况还好一些。” 
“天梦哥，我一定努力修炼。”再次听到天梦冰蚕的声音，也是又一次让霍雨浩肯定了自己融合百万年魂兽并非做梦。 
天梦冰蚕道：“我困了，要睡一段时间，你就按照现在的路子修炼吧。等你突破到需要第二魂环的时候我自然会醒来。那时我赋予你的冰属xing武魂也应该可以具有主武魂了。会使你出现质的飞跃。” 
霍雨浩道：“我想要找你还能找到么？” 
天梦冰蚕道：“如果你遇到不可抗的危险，我自然会帮你的，放心吧。只有你活着我才能活着啊！睡了……” 
白光收敛，霍雨浩也从冥想中清醒过来，他惊讶的发现，外面的天sè已经完全黑了下来。他竟然已经修炼了至少三个时辰以上，体内的玄天功似乎又有了一丝的进步。 
已经是晚上，肚子有点饿了，但看外面的天sè，食堂应该已经过了吃饭的时间。幸好，他包袱里还剩余几块干粮，就着点清水吃了充饥后，霍雨浩就继续他的修炼了。 
清晨，吸收着紫气东来带来的神奇力量后，霍雨浩回到房间开始修炼几门唐门绝学。这几门绝学他只能说是初涉皮毛而已，而且又不是将jing力主要放在这些方面，只是略作修炼。 
等这些做完，外面天sè已然大亮，洗漱之后，霍雨浩来到食堂买饭。一到食堂，他就有些愁眉苦脸了。自从修炼了玄天功之后，他的饭量一直在上涨，体质增强是需要足够营养的，可他又没钱。学费已经是大师兄给他教的了，他怎么好再向贝贝开口？ 
还好，早饭花样不多，而且也很便宜。霍雨浩买了几个鸡蛋和一碗粥，这次忍痛花了三个铜币。总算是给自己补充了一点营养。昨天还觉得便宜的饭菜，今天他突然发觉，实际上史莱克学院内的物价明显要比外面贵一些。 
“小师弟，吃饭不能省。营养不够是不行的。学校有一些学员力所能及的工作你可以去接。作为生活来源。”不知道什么时候，贝贝来到了霍雨浩身边。 
“大师兄。”霍雨浩惊喜的叫了一声。至少到目前为止，在史莱克学院中，他就只认识唐雅和贝贝。 
贝贝有些歉然的道：“不直接给你钱，是希望你能学会自力更生。战斗力只是实力的一部分。而一个人的实力还包括许多综合能力，其中最重要的就是在任何情况下生存的能力。你明白了么？” 
“大师兄，您已经帮我很多了。我明白的。我手里还有几个银币，等开学后我就去接取一些工作来做。” 
贝贝摸摸他的头，“我先走，你记住，钱可以再赚，但吃上不能省。你需要营养。” 
霍雨浩跟着贝贝一起出了食堂，他决定听从大师兄的话，今天中午就吃的好一点犒劳自己。 
走回宿舍楼，刚到自己宿舍门前，霍雨浩就发现门是开着的，先是一惊后才意识到，恐怕是与自己同屋的舍友到了。 
正在这时，一名少年从房中走出，看到霍雨浩也是愣了一下。 
少年相貌清秀、皮肤白皙，一双大眼睛很特别，竟然是淡淡的粉蓝sè。利落的短发亦是同sè，英俊的相貌似乎比贝贝还要更甚几分，确实是霍雨浩见过的最好看的同龄人了。身高和年纪都和他差不多的样子。 
“你是？”霍雨浩下意识的问道。 
少年有些傲气的瞪了他一眼，“让开。” 
“哦。”霍雨浩赶忙侧身让开，少年从他身边走过，刚走出几步却又停了下来，扭头看向他道：“你也是这个宿舍的吧。看你把宿舍打扫的很干净的份上，我就允许你先暂时跟我住了。我有几条规矩你要记住，第一，不许随便带人回宿舍，第二，不许在宿舍中光着身子惹人厌，第三，晚上睡觉不许打呼噜，第四，不要打扰我。第五，以后宿舍的卫生归你打扫，但不要动我的床铺。听清楚了么？” 
看着少年一副高高在上的样子，霍雨浩不禁气往上撞，“我为什么要听你的？” 
少年冷哼一声，“不听我的，我就把你打出去。不信你就试试。” 
霍雨浩自幼在公爵府被人欺压，最看不惯的就是这种高高在上的样子，冷冷的道：“试试就试试，我们出去。” 
看着他毫不示弱的样子，那少年反而笑了，他的笑容很好看，但那种不屑与轻蔑的味道却更加点燃了霍雨浩心中的怒火。 
“还不知道你叫什么名字。”少年轻蔑的问道。 
霍雨浩沉声道：“在问别人的名字之前，是不是应该先报上自己的？” 
少年无所谓的道：“我叫王冬。” 
“我叫霍雨浩。” 
王冬微微一笑，突然接近到霍雨浩面前，“很好，我想，你这个名字很快就要在史莱克学院中消失了。走吧，笨蛋。”说着，他率先转身向外走去。 
霍雨浩双拳攥得紧紧的，大步跟了出去。尽管他知道自己没有太强的战斗力，但他却绝不会任人欺负，而且这个人还将是他至少未来一年的室友。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
重要角sè出场啦！大家猜猜，雨浩的这位室友的重要在什么地方呢？满满猜哦。;
