“你……”轩梓文看着霍雨浩，一时间有些说不出话来。“不可能啊！从你刚才制作魂导器时所施展的魂技来看，你不可能是一名精神系魂师才对。你……” 
“呵呵。这也不是什么秘密，我是双生武魂。一个强攻系，一个精神控制系。贵学院属于我的那份资料中应该会有所记载。”有了上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的经历，霍雨浩明白，自己两年以前的状态对于日月皇家魂导师学院几乎是没有任何秘密的。而且，身为一名精神系魂师，霍雨浩的直觉是非常准确的，他能够明显感觉到，这位轩老师决非日月皇家魂导师学院派来压制自己或者对自己不利的，他对魂导器的那份狂热，令霍雨浩心中隐隐生出一个念头。 
“精神系？强攻系？”轩梓文的眼睛瞬间就亮了起来，他一把抓住霍雨浩的肩膀道：“双生武魂魂师，还有精神系，这真是天助我也啊！太好了，太好了。” 
霍雨浩苦笑道：“轩老师，您别激动，是不是先放开我再说？” 
“哦，抱歉。”轩梓文因为兴奋而导致脸色有些涨红，“精神系，真不愧是史莱克学院出来的啊！竟然拥有精神系武魂，雨浩，你的魂力现在多少级？”就这么一会儿的工夫，他连称号都已经转变了，而且还不只是接受霍雨浩那么简单。 
“四十级了。不过您应该也知道，精神系的魂兽有多么难得。而精神系武魂又是我的主修，所以还没有附加第四魂环，目前还是三环魂尊。”霍雨浩说的很详细，越是看着对方眼中的狂热，他内心中的那个想法就变得越是活跃起来。 
轩梓文眉头微皱，“四十级，实在是低了点。要是能有六环修为，就可以勉强去尝试一下了。” 
霍雨浩一阵无语，忍不住提醒道：“轩老师，我今年才十四岁。不是二十四岁啊！” 
“呃……。我忘了。好吧，不管怎么说，你已经用自己的能力征服了我。别的不说，就冲你有刚才这个精神探测技能。哪怕你根本就没接触过魂导器，我也有把握将你调教成为顶尖的魂导师。雨浩，我还要问你几个问题。” 
霍雨浩点了点头。 
轩梓文略作思考后，沉声道：“首先，你这个精神探测的范围是否可以自己控制。我的意思是说，能否以减小探察范围为代价而让其探察的精确度更高。” 
霍雨浩颔首道：“如果是我自己的话，可以。如果是同时共享给别人，就无法做到了。” 
轩梓文满意的道：“能这样已经很好。毕竟魂导师是需要自己努力学习和钻研的，总不能去依靠你的力量来完成作品。那样岂不是成了你的附属品。第二个问题是，你这精神探测可以深入物质内部去感受其变化吗？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“可以。但只能是一定程度上的。简单来说。密度越大。探察的深入程度就会越差，而像人体这样的，就能够完全感受到。也就是说，我能够通过精神探测来感受人体的魂力变化。” 
轩梓文显然没想到霍雨浩会向自己说的如此直白，不禁有些意外的看着他。微微颔首道：“果然是强大的精神系武魂啊！最后一个问题，我希望你拜我为师，脱离史莱克学院而加入日月皇家魂导师学院。我知道这样说会很冒昧，但是。如果你肯加入我们日月皇家魂导师学院，我向你保证，可以让你直接进入明德堂，不需要进行任何考核，并且会全力以赴的教导你，培养你成为最强的魂导师。那时你也可以接触到我们最重要的核心研究，我敢说，我们明德堂对于魂导器的研究至少比其他几国强盛几十年。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“轩老师，从这次来到明都我就发现了这一点，我也可以肯定您说的是对的。几十年都是很保守的数字了。但是，我必须要问的是，如果有一天，明德堂在魂导器方面的研究成果已经完全可以不惧怕最强大的魂师时，会怎样？日月帝国还会像现在这样安静吗？” 
“这……”轩梓文皱了皱眉，有些不耐的道：“这些并不是我们这些研究者应该去关心的问题，我只是关心如何研究出更强大、更实用、更有新意的魂导器。” 
霍雨浩轻叹一声，道：“那是因为，这里是您的国家，但这里却并不是我的家园，我不愿也不能为了自己对魂导器的热爱而助长一场战争，从而导致生灵涂炭。” 
轩梓文有些不屑的道：“你也太看得起你自己了，就凭你一个人就能助长一场战争吗？” 
霍雨浩认真的道：“或许我一个人的力量很渺小，但我却绝不能将这份力量贡献给敌国，请您原谅。您现在已经是我的老师了，前提是您愿意教导我这个徒弟。” 
轩梓文的脸色有些难看，他不得不承认，史莱克学院送来的这个交换生有着令他极为心动的自身条件。或许在魂导器研究和理念方面，这个小家伙不算什么。但他却有着深厚的基础和研究魂导器所必须的灵性，再加上一个精神系武魂的天赋，就可以说是得天独厚了。 
轩梓文叹息一声，道：“真是可惜了。不过，我还是愿意教导你。只是一些属于明德堂的核心内容就没办法了。当然，如果你要用你刚才的研究成果来换取的话，还是可以商量的。”说到这里，他有些不好意思的笑了笑。 
霍雨浩道：“轩老师，您有没有想过有一天会离开这里呢？” 
轩梓文愣了一下，摇头道：“没有。我为什么要离开？我自幼的理想就是要成为一名当世最顶级的魂导师，要让魂导器成为普通民众也能使用，能够彻底改变他们生活，甚至是改变这个世界的存在。在大陆上，唯有明德堂才能提供给我足够的研究方向与经费，尽管明德堂不能教我什么，但这里却有着最好的研究条件。你们史莱克学院在魂师领域上虽然很强，但在这方面却差的太远了。” 
霍雨浩微笑道：“我没有要说服您加入史莱克学院的意思，我只是要告诉您，如果您想要得到我的研究成果，那么，就唯有加入我所在的宗门才有可能。因为我的研究成果是结合我们宗门的绝学研究而成，并不属于我自己。” 
轩梓文愣了一下，下意识的问道：“你有宗门？是什么宗门？” 
霍雨浩道：“唐门。不知道您是否听说过。” 
轩梓文略作思索后，恍然道：“就是那个创造了暗器的唐门？原来天斗帝国时代的唐门吧？” 
霍雨浩点了点头，有些惊讶的道：“您还知道天斗帝国？” 
轩梓文道：“当然知道，因为我本来就是来自于天魂帝国。只不过是我父母那一代就移居到日月帝国的。” 
听他这么一说，霍雨浩更觉心动，“那您愿意加入我们唐门么？” 
轩梓文冷哼一声，“你这是在痴人说梦，还是想要蒙骗我？据我所知，唐门早就已经不复存在了。就算还有残余，也是极为弱小，难道你认为你们能够给我提供足够的研究经费和场地吗？” 
霍雨浩能够感受到对方语气中的那份轻蔑，心中不觉愤懑，但他还是深吸口气，平息了自己内心的冲动，他必须要承认，现在的唐门确实衰落，远远不足。 
“是的，现在的唐门还无法容纳下您这样的顶尖魂导师。但是，我和您打个赌如何。如果十年之内，唐门崛起，拥有足够令您心动的研究经费和场地，那您就加入我们唐门。” 
轩梓文道：“你还是没明白我的追求。我不在乎钱，甚至不在乎一切，在乎的只是魂导器世界的那份奇妙。就像你刚才展现出来的研究。如果那种级别的研究你能有十种，那我就加入你们唐门又如何？” 
霍雨浩抬起自己的右手，递到轩梓文面前。 
轩梓文一愣，“干什么？” 
霍雨浩坚定有力的说道：“一言既出，驷马难追。我们击掌为誓啊！” 
轩梓文失笑道：“你当研究一种魂导器成果出来那么见到你吗？我不得不说你的运气不错，有些魂导师一生都无法研究出一种像样的成果，更别说是十种了。” 
霍雨浩目光灼灼的看着轩梓文，道：“轩老师，能否研究出来是我的问题，我只想问您，如果我成功了，您刚才的话是否算数？” 
轩梓文眼中的笑意渐渐消失，沉声道：“如果有一天你真的能做到你所说的，并且每一种魂导器的研究方向都不同，我就加入你唐门。” 
“啪、啪、啪。”三击掌，誓言成。 
--------------------------------- 
福利、福利……，看这章百位字数哦。
