两人都是资深魂师了，下意识的同时催动魂力。 
顿时，奇异的一幕出现了。两道银光分别从他们的左腿中释放而出，纠缠在一起的同时也将他们的身体笼罩其中。下一瞬，两人的身体就已经完成了位置的交换，并且一同消失了一下。 
“这……”霍雨浩惊讶的看向王秋儿。 
王秋儿则是当机立断的道：“离远一点试一下。”一边说着，她已经快速跑了出去。跑出足有一百米开外，向霍雨浩这边比出手势。 
霍雨浩释放魂力催动自己的左腿骨，试图和王秋儿那边产生联系。但他发现，事与愿违，并没有任何变化出现。 
王秋儿向前走了十米，霍雨浩继续尝试。依旧没有动静。 
王秋儿也不着急，就那么一点点的向前移动。 
终于，当她接近到霍雨浩五十米的时候。银光同时在两人身上绽放，下一瞬，王秋儿就骤然出现在了霍雨浩面前。这已经不是他们左腿骨附带的瞬间转移能力了。那瞬间转移只能移动十米而已。而他们这种宛如磁石一般的相互吸引却将这个距离提升了五倍。而且还是霍雨浩主动将王秋儿拉到身边的。这就有点像徐三石玄冥龟甲盾进化为玄武盾之后施展玄冥置换的情况了。只不过徐三石的玄冥置换是可以针对所有他修为能够压制的对手。而霍雨浩和王秋儿之间，是只能彼此使用。 
两人对视一眼，都联想到了无数可能。他们本来就拥有武魂融合技啊！这左腿骨附带的特殊能力。对他们的武魂融合技来说，绝对可以用如虎添翼四个字来形容。再加上瞬间转移的能力……，两人都有种捡到宝了的感觉。 
王秋儿道：“这个能力应该是源自于那三头狼猿的三为一体武魂融合技吧。虽然那三为一体武魂融合不能通过魂骨传下来。但这个能力也很不错。那最后一块魂骨我也不要了。不过，你可不要所托非人。那对我们来说，都会很重要。” 
霍雨浩并没有隐瞒自己的想法，“如果你不要的话，我想给冬儿。” 
王秋儿眼睛一瞪。哼了一声，道：“随便你。反正我不要。你只要别让她麻烦到我就行了。” 
霍雨浩眼中闪过一丝悲意，麻烦到你么？那也要冬儿能够活下来才行啊！ 
“走吧。我们去落日森林。”经过了之前的赶路、休息、融合魂骨。天色已经接近正午了。 
太阳高悬于空中，散发着灼热的温度。 
“那就走吧。”王秋儿答应一声，她主动配合起来，令霍雨浩心中也随之松了口气。两人再次释放出飞行魂导器腾空而起。 
这一次霍雨浩就没有急于加速了，而是和王秋儿一起按照地图所示，朝着落日森林的方向飞去。 
二人在空中飞行时间不长，突然间。霍雨浩似乎感受到了什么。目光朝着远处空中看去。同时也控制着让自己的速度慢下来。 
“怎么了？”王秋儿疑惑的问道。 
“有人。”霍雨浩说了一声。 
王秋儿顺着他的目光看去，果然，远处。大约是天斗城方向，正有一队身影朝着他们的方向飞过来。 
这些人是呈扇形飞来的。在空中缓缓变换阵型，以半包围的姿态朝着两人的方向圈了过来。 
“敌人？”王秋儿疑惑的道。 
霍雨浩摇摇头，道：“未必。应该是天魂帝国的人。怪我大意了。这里距离天斗城这么近，咱们明目张胆的在空中飞行，应该是引起了天斗城守军的注意。” 
王秋儿撇了撇嘴，道：“我们在空中飞，关他们什么事儿？” 
霍雨浩有些无语的道：“自从有了飞行魂导器之后，各国对空中的管制也变得越来越严了。尤其是在城市上空更是如此。这天斗城乃是天魂帝国首都。你想想，如果有人飞到皇宫上空扔下去一枚大威力的定装魂导炮弹，会怎么样？” 
王秋儿道：“这是能预防的吗？要是我们飞的足够高，高到他们看不到的地方再扔，他们不是一样没办法？” 
霍雨浩自从离开史莱克学院后，脸上还是第一次流露出了笑容，“你这么一说就更加证明你对魂导器完全不懂了。哪有你说的那么容易啊！先不说在高空难以取准，以目前魂导器的研究，飞行魂导器的飞行高度是有极限的。至少到目前为止，还很少有飞行魂导器能够将高度提升到超过一千米。只要在地面上用一些望远魂导器仔细观察空中，总是能够发现的。就连夜晚都有夜视望远魂导器可以进行观察。” 
就在两人说话的工夫，那一队人已经围了上来。一共是十名魂导师。全都释放着制式飞行魂导器。他们的速度看上去不是太快，如果霍雨浩想要带着王秋儿摆脱的话也不是做不到。但他虽然心急于前往落日森林，但也不想给自己找一些不必要的麻烦。万一被人家以为是在窥探天斗城，从而引来天魂帝国强者来追，就不妙了。天魂帝国的国力虽然不如星罗帝国那么强，但也必竟是历史悠久的大国，底蕴还是在的。 
这一队魂导师围上来也没有动手，只是将霍雨浩他们圈住，霍雨浩也没有释放任何攻击型的魂导器，摊开双手，表示自己并无恶意。 
这些天魂帝国的魂导师们，都穿着一身皮甲，显然是为了减轻自身重量的。为首一人居然是一名女子，相貌清冷，气质高雅。背后的飞行魂导器散发着淡淡的蓝光。 
“你们是什么人。竟敢在我国首都领空飞行。这是对我国的蔑视。跟我们走一趟。”清冷的声音听起来十分悦耳，不过内容就不太令人高兴了。 
霍雨浩愣了愣，有些疑惑的看着面前少女，道：“你、你是暮雪么？” 
那清冷少女愣了一下，疑惑的看着霍雨浩，道：“你怎么知道我的名字？” 
霍雨浩得到了她的确认，顿时松了口气，道：“暮雪，你忘了。我们曾经在星斗大森林中见过的。那时候，是莫大叔带队，你们也是到星斗大森林中去寻找魂兽猎杀。我叫霍雨浩。” 
暮雪认真的看了霍雨浩两眼，恍然道：“哦，对了，我想起来了。你是那个星罗国家学院的学员，叫霍雨浩，对吧？” 
“对啊！是我。”霍雨浩赶忙点头。当初他和王冬儿、萧萧在玄老的保护下一起进入星斗大森林时碰到莫飞云带队的一行人，其中就有这位暮雪姑娘，当时还有一位漂亮的少女叫维娜。霍雨浩对她们的印象都很深刻。 
暮雪脸色一寒，道：“行了，你也别套近乎了。跟我们走一趟吧。” 
霍雨浩惊讶的道：“走一趟？去干什么？” 
暮雪冷声道：“你们冒然入侵我国首都领空，还问我干什么？虽然我们曾经有一面之缘，但在大是大非面前，私交也不能影响我执行公务。走吧。”一边说着，她已经带着其他魂导师们围了上来。 
一边有所动作，她的目光也落在了王秋儿身上。 
不只是她，几乎所有魂导师的注意力都是在王秋儿身上的。并不是因为他们看出了王秋儿的强大，而是因为王秋儿太美了啊！ 
王秋儿甚至要比王冬儿更像光之女神。这天空中并没有任何遮挡，阳光洒落在她身上，那一头粉蓝色的长发散发着淡淡的金色光晕。美的令人窒息。 
暮雪对自己的相貌一向都很自信，尤其是她那因为武魂特性而存在的气质更是与普通人截然不同。可是，在王秋儿面前，她甚至有种自惭形秽的感觉，无论是相貌还是气质，还有身材。她和人家根本就不再一个层面上。 
霍雨浩眉头皱起，沉声道：“暮雪，对不起，我赶时间。今天这事儿确实是误会。我们急于赶路，误入天斗城领空。这一点我可以向你道歉。但我现在时间很紧，不能耽搁。” 
暮雪沉声道：“这个你说了不算。难道你打算拒捕吗？你要知道，入侵领空，我们可是有权将你们击毙的。看在我们曾经有一面之缘的份上，你们跟我回去，只要查清楚你们确实没问题，就放你们离开。你放心，我一定会秉公办理。” 
霍雨浩有些无奈的摇摇头，道：“抱歉，我真的没时间。” 
暮雪脸色一沉，怒喝道：“拿下！”伴随着她的一声大喝。其他九名魂导师立刻行动起来。每个人都从背上摘下一件魂导器。 
这件魂导器长约半米，前端是粗大的炮管，口径大约在三十毫米左右。九根炮管同时对准了霍雨浩和王秋儿。 
身为六级魂导师，霍雨浩对这种魂导器再熟悉不过了。魂导麻痹射线嘛。而且是加强版的。这玩意儿要是落在身上，就算是五、六环魂师都会立刻全身麻痹，动弹不得。当然，那也要实实在在的命中才行。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。 
唐门手游唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/
