言少哲没好气的道：“当然是在等你。难道你昨晚上显摆一番，不是为了让我们知道么？快去洗漱一下，我在一层等你。今天玄老可是专门为你召开了海神阁会议的。所有海神阁宿老都到场，你也想想，怎么把你的魂灵介绍给大家。” 
霍雨浩这才恍然大悟，昨晚他满脑子都是冬儿，却把这件大事给忘了，此时也立刻清醒过来，答应一声，飞快的去洗漱了。 
言少哲看着他的样子，微笑着摇了摇头，但眼底深处的那份欣赏却是丝毫也不掩饰的。但他仿佛又想起了什么，轻叹一声，转身先行离去。 
洗漱完毕，霍雨浩也顾不得去吃早饭，飞快的跑下楼。正如言少哲所说的那样，长桌两侧，早已做满了海神阁众位宿老，坐在首位的，正是玄老。 
自从玄老继承了海神阁主之位后，他老人家也早已不像以前那么邋遢了，朴素的布衣，略作梳拢的乱发，眸光中却带着一丝温和的笑意。 
“对不起，让众位宿老久等了。”霍雨浩快步跑过来，一脸羞惭的低着头说道。 
玄老微笑道：“昨晚不错嘛，你和冬儿这对小情人也算是终成眷属了，却折腾的我们这些老家伙们一晚上都没睡好。别弄的跟没见过世面的小孩子似的，你应该知道，经过海神阁会议特批，你现在也已经是我们之中的一员了。你可是破了海神阁会议成员的年龄纪录。” 
听玄老说起昨晚霍雨浩和王冬儿的事，宿老们脸上都不禁流露出了善意的微笑。霍雨浩这才抬头看去，除了他熟悉的众位宿老之外，他的帆羽老师以及大师姐张乐萱都在座，只不过都坐在下首位。见他目光投来，纷纷向他点头致意。 
魂导系副院长钱多多哈哈一笑。道：“雨浩，来，到我身边坐。” 
一边说着，钱多多指了指自己旁边的空位。同时还很有些挑衅似的瞥了言少哲一眼。 
言少哲却是不动声色的将目光飘向别处。仿佛根本就没看到他的示威似的。 
霍雨浩赶忙走到钱多多身边。坐了下来。他对面就是张乐萱，两人并排坐在最下首位。 
玄老道：“少哲。主持会议吧。先让雨浩缓缓，看他神情不定的，这会儿恐怕也说不清楚。” 
“是。”言少哲恭敬的答应一声，道：“众位宿老。今日召开会议主要是因为昨天雨浩所展现出的橙色魂环以及特殊能力。同时，还有一些事情请诸位宿老定夺。首先……” 
一件件学院的重要事务从言少哲口中有条不紊的说出，众位宿老经过简单的讨论后一一作出决定。会议的效率相当之高。 
霍雨浩对自己能够和众位宿老平起平坐，着实是有些不适应，幸好他的心理素质还是极为过关的，在短暂的紧张之后也渐渐平复了下来，将脑海中冬儿的身影压下几分。整理了一下自己想要说的内容。 
“雨浩，怎么样？现在可以给我们介绍一下你那特殊的魂环了吗？”言少哲在完成其他事务讨论之后，目光转向霍雨浩。 
霍雨浩立刻站起身，道：“言院长、玄老。诸位宿老，我向诸位介绍一下昨晚我展现出的能力。” 
当下，他从自己的位置走出来，来到长桌一侧相对空旷的地方。意念微动之间，雪女已经从他体内钻了出来。 
看着眼前众人，她那双漂亮的深蓝色大眼睛眨啊眨的，也不怕生，反而很有兴趣似的抬起小手就朝着玄老的方向点了点。 
霍雨浩吓了一跳，赶忙抬手拦住她那白嫩的小指头，真怕她突然给玄老来上一下，这小丫头可是很难说的。连昊天宗二宗主泰坦都吃过她的亏。 
“我给她起名叫雪女，我的橙金色魂环也是由她而来。如果分类的话，我会叫她魂灵。独立于魂环、魂骨、武魂之外的一种特殊存在。” 
霍雨浩的第一句话就吸引住了所有宿老的注意。近距离看着这么可爱的小家伙，平均年龄都超过百岁的海神阁宿老们，眼中大都流露出了慈祥的目光。 
霍雨浩略作沉吟后，道：“说起魂灵，我就必须要从都说起。因为这事关我自己身上的一些秘密，所以，以前我从未对任何人说过，只有穆老知道一些。但穆老也知道的并不完整。在我的精神之海中，原本还有一位老师。” 
此言一出，再次震惊全场，宿老们的眼神顿时变得惊讶起来。别看他们年纪都不小了，好奇心却比年轻人更胜几分，尤其是在这个世界上已经很少有能够引起他们好奇事情的前提下。 
霍雨浩在决定将魂灵发扬光大的时候，就知道老师伊莱克斯的秘密是守不住的，否则，他根本无法自圆其说，没办法解释自己那封印的来历。 
“当初，我在还没有进入学院之前，在自己的魂力修炼到十级的时候，离开了原本的家，独自前往星斗大森林。在星斗大森林外围，碰到了大师兄贝贝和小雅老师。就是已经离开学院的唐雅。之后我就独自前往星斗了，路上，遇到了一只魂兽袭击，那是一只十年魂兽，我十分幸运的将其击杀，但也受了重伤。就在这个时候，天色突然阴暗了下来，一股特殊的力量钻入了我的精神之海中。后来，我就被贝贝和小雅老师救了。” 
霍雨浩对伊莱克斯的来历并没有什么隐瞒，除了没有说出天梦冰蚕之外，将所有的一切和盘托出。把伊莱克斯怎么指引自己修炼，再加上传承了他的一些魔法能力的事情都说了出来。 
当然，他说的只是伊莱克斯光明属性的那一部分，至于亡灵法师这种概念却是说什么也不会说出来的。他很清楚，一旦自己将伊莱克斯那死灵圣法神、亡灵天灾的称号说出，再说出自己传承了亡灵魔法，无论诸位宿老多么爱护自己，恐怕也会将自己归类于邪魂师一类了。那可不是他想要的。在他口中，伊莱克斯是一位精神系与光明系的大法师。 
讲完伊莱克斯的来历，霍雨浩就开始说起了上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时出现的雪帝魂灵拍卖，以及后来本体宗偷袭明德堂，自己机缘巧合之下融合了雪帝魂灵，以及伊莱克斯帮助雪帝进行封印的事。 
接下来再说到他和王冬儿前往昊天宗，他在那寒冰玉髓床如何遇险，如何在伊莱克斯燃烧了最后神识之火的帮助下终于融合了雪帝，并且诞生了雪帝魂灵这前所未有存在的过程详详细细的说了一遍。 
哪怕以在座诸位宿老超过百年的经验，听了这个离奇的故事后，还是一个个都不禁吃惊的合不拢嘴。无论是那来自另一个位面的强大魔法师神识碎片，还是后面雪帝与霍雨浩之间的融合过程，再加上魂灵的出现，这完全是超出了正常魂师认知范围的。 
“就是这样，我拥有了雪帝魂灵，我给她起名叫雪女。她现在的形态应该是原本雪帝本体冰天雪女幼年时候的样子。她的能力和我息息相关，却有着独立思考的能力。完全可以和我配合作战，使用我自身的魂力和她的精神力。从某种意义上来说，她就是一个独立于外的个体，在她的帮助下，我的战斗力有着极大程度的提升。或许是因为雪帝的力量太过强大，再加上伊莱克斯老师的神识之火点燃，在我和她融合之后，身上竟然连续出现了四个魂环。当时牛天大宗主说，这是因为雪帝力量需要占据更多魂环位置才能容纳，也是因为雪帝有着不止一个强大的魂技要烙印在我身上才导致的。目前这四个橙金色魂环中，我已知并且能够使用的是前三个，最后一个魂环的力量我现在还无法调用。” 
“在拥有了雪帝魂灵之后，我仔细的思考过。我和雪帝这种情况无疑是十分特殊的，遭遇到了雪帝自身封印力量否极泰来的骤变。但是，如果我们魂师是和一只魂兽正常的精神烙印以及魂力相融合呢？情况就绝不会这么危险。只要魂兽是自愿的情况下，我目前至少有七成以上的把握能够完成封印，再制造出魂灵来。如果那位魂师的修为比我低，这个把握性还能够再提升一些。” 
说到这里，霍雨浩终于停了下来，在他的示意下，雪女绕着众位宿老飞了一圈，在每一位宿老面前都稍微停顿了一下，让宿老们近距离感受着她的神奇。 
最终小雪女回到他的肩膀上，依旧是一脸兴奋、好奇的样子。很显然，她更愿意待在外面，而不是在霍雨浩体内睡觉。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天，我又发了两张手游唐门世界的精美原画。绝对炫目啊！大家快去看看吧。嗯，还是发在微信平台上。很好找，请大家加入我的微信平台。直接在微信添加朋友那里搜索：tjss33，就能找到我。 
我们的月票在前进，这是集体的力量，由衷感谢你们的支持。
