通过个人淘汰赛直接淘汰对手，按照赛制规定，日月皇家魂导师学院的团队赛的分数也相当于拿到了。因此，第一轮淘汰赛后，他们积十一分。 
看完这场比赛，唐门众人也是感慨颇多。 
徐三石看了一眼脸色平静的霍雨浩，低声问道：“雨浩。如果是我们面对日月皇家魂导师学院，那梦红尘你认为我们谁去对付最为适合？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“那当然是我了。” 
徐三石想了想，道：“也只能是你了。不过，她可不只是剧毒。我看，她在魂导器方面的进步，恐怕还要超过魂师修为。” 
霍雨浩道：“那是肯定的了。这毕竟只是第一场比赛，她一直都在有所保留。直到最后，她也没有使用过第六魂技。也没有再用什么魂导器。我估计，她的主要魂导器，都已经达到了七级的水准。通过特殊的制作方法降低使用要求。她可是镜红尘的嫡亲孙女。” 
徐三石道：“那如果我们碰到他们，你认为我们有多少获胜的可能？” 
霍雨浩微微一笑，道：“八成以上吧。” 
徐三石惊讶的道：“这么有信心？” 
霍雨浩呵呵笑道：“那是当然。我们有三师兄你嘛。你一个人，就能顶他们半支战队了。” 
徐三石眉头皱起，道：“不行、不行。怎么可能是半支战队啊！” 
江楠楠一脸好奇的看向他，道：“咦，你什么时候也学会谦虚了？” 
徐三石眨了眨眼睛。道：“我的意思是说，我一个人应该能顶他们整支战队才对啊！” 
“不要脸！”江楠楠没好气的说道。 
“天上有牛在飞，是谁吹起来的？”萧萧抬头看着碧空万里无云的天空。 
和菜头则在一旁“吭哧、吭哧”的笑着。 
“如果有机会，我想试试。”冰冷的声音突然响起。令众人为之侧目。 
开口的赫然正是那位剑痴。季绝尘的脸色很认真，眼神更是充满了火热。大有随时要拔出审判之剑去会会梦红尘的意思。 
大赛继续，参赛队伍这么多呢。就算是淘汰赛，第一轮也有八十多场比赛。要是不抓紧时间。原定计划的三天恐怕都打不完啊！ 
接下来的比赛可以说是精彩纷呈，因为是淘汰赛，因此每一支参赛队伍都是竭尽所能。甚至不乏一些惨烈的场面出现。一支接一支的参赛队伍纷纷出线。 
在霍雨浩熟悉的战队中，那位天魂帝国公主殿下维娜，以及暮雪，都出现在了一个名叫雪魔宗的宗门之中。她们也顺利的出线了。维娜没有上场。暮雪倒是展现出了不俗的实力。在个人淘汰赛上连胜三人后主动认输。确保自身在接下来的团队赛中出战。并且一战而成。维娜从始至终都没有进入到参赛七人的名单之中，似乎只是个看客。 
上午的比赛一直进行到正午才结束。现有有九支队五出线。同时自然也有九支队五被淘汰。他们在本届大赛的历程也就到此为止了。 
下午的比赛和上午差不多，一直打到傍晚结束。加上上午的九场比赛，总共是进行了二十六场。 
其中。也有一些队伍的实力差距较大。但就算是这样。也没有出现一穿七的情况。毕竟，以一人之力连胜七人毕竟还是太难了。哪怕是比较弱的参赛队伍，也是要至少有几名四环魂宗的。不同的魂师。又都有着各自的特点。想要连胜七场的难度可想而知。 
唐门的比赛将在第二天进行。看过了第一天的比赛后，众人回去简单的总结了一翻。将一些需要注意的对手挑选出来。进行分析、总结。 
有了这第一天的比赛，明悦酒店的气氛明显就变得紧张起来了。尤其是当那些还没有比赛的战队们看着今天输掉比赛，甚至有队员战死的淘汰队伍默默离开酒店时，都不禁心有戚戚。 
全大陆青年高级魂师精英大赛固然能够成就名声，但同样的，也很可能会是吞噬生命之所。 
天色渐晚，吃过晚饭后。王冬儿推着霍雨浩向房间走去。 
虽然今天并没有他们的比赛，但对于霍雨浩来说也并不轻松。贝贝重伤，指挥队伍的重担就落在了他身上。他还要不断开启精神探测去观察对手的情况，回来又是一系列的总结。心神相当疲倦。 
“冬儿，我们下去喝一杯东西吧。”霍雨浩突然说道。 
“嗯？”王冬儿惊讶的道：“你不累吗？” 
霍雨浩呵呵笑道：“就是因为累，才应该去放松放松啊！这还是你教我的。” 
王冬儿自然不会拂逆他的意思，“好吧。不过喝一杯就要回来休息。明天还要比赛呢。” 
霍雨浩点了点头，道：“好啊！” 
王冬儿推着他通过魂导升降梯来到一层。此时天色已经完全暗了下来，明悦酒店大堂显得十分安静。 
王冬儿推着轮椅来到大堂吧，这里的人就更少了。而且，到了晚上以后，大堂吧的光线被调整的很弱。每一个位子都很有私密感。 
两人在一处角落中坐下，他们都没怎么喝过酒，此时自然也就是要上两杯饮料。 
坐在柔软的沙发上，喝着甘甜的饮料，王冬儿顿时觉得放松了许多。向霍雨浩道：“雨浩，要不要我抱你到沙发上坐？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不用了，我还是坐在轮椅上舒服些。”虽然下肢不能动，但感觉还是有一些的，太软的地方会令他更不舒服。 
王冬儿低声道：“你的腿和左臂没事吧？已经这么多天了。会不会有什么不好？” 
霍雨浩摇摇头，微笑道：“我有那么脆弱吗？放心吧，不会有事的，我自有分寸。每天晚上搂着你睡，我都不知道多舒畅。” 
“坏蛋。”王冬儿白了他一眼，尽管是男装，依旧风情万种。 
一边说着，他的目光朝着大堂吧的一个角落处看去。在另一边的角落中，一道身影缓缓站起，朝着他们走了过来。 
王冬儿瞥了霍雨浩一眼，他选择这个时候到大堂吧来喝一杯，果然是有目的的。 
来人走得近了，王冬儿顿时惊讶的站起身来，“大师姐？” 
来的可不正是张乐萱么？此时的她，一身深蓝色劲装，在这光线较暗的地方看的不甚真切。 
张乐萱向王冬儿点了点头，然后在霍雨浩对面坐了下来。 
霍雨浩微笑道：“大师姐，您留下记号招我过来，有什么事吗？咱们现在可是竞争对手哦。” 
张乐萱微微一笑，道：“竞争对手就竞争对手吧。雨浩，看了今天的比赛，你们有什么感觉？” 
霍雨浩苦笑道：“还能有什么感觉，这届比赛不好打呗。” 
张乐萱道：“连你们都没有获得最终胜利的把握吗？”这一届的史莱克七怪可不是上一届的预备队员了。七个人中，四位魂帝，三位魂王。而且无一不是强大武魂的拥有者。在魂导师的能力方面，和菜头和霍雨浩也不会弱于日月皇家魂导师学院。尽管贝贝重创，霍雨浩暂时残疾，但竞争力却依旧毋庸置疑。绝不是本次前来参赛的史莱克学院代表队所能比拟的。 
霍雨浩摇了摇头，道：“要说把握，恐怕谁都不敢说有。这届大赛的局面很复杂。今天第一战，实际上，梦红尘差一点就阴沟翻船了。若不是她身上有着自动开启的强力防护手段。面对第二个对手的时候，她其实就已经输掉了比赛。宗门的强大，比我想象中还要厉害。比赛这才刚开始，几乎所有战队都在保留着实力。在这种情况下，我哪里谈得上把握。” 
张乐萱轻叹一声，道：“史莱克的辉煌与荣耀，恐怕就要在我们这一届断送了。我现在越来越觉得，玄老不应该让你们单飞。” 
霍雨浩愣了一下，道：“不是还有王秋儿吗？她的实力大师姐你也是知道的。一对一，就算是我全盛状态下，也没有把握能够赢得了她。” 
张乐萱淡然道：“如果秋儿和你们是一支战队，那么，我必定会信心十足。可在史莱克，秋儿独木难支。” 
霍雨浩却摇了摇头，道：“难说。秋儿的战斗意志，要比大师姐想象中更强。实力也是。” 
“哦？看起来，你很了解她？”张乐萱看了一眼旁边的王冬儿。 
霍雨浩嘴角牵动了一下，“大师姐，您这是在挑事儿啊！” 
张乐萱没好气的道：“挑什么事儿。还不总是你们这些男人伤我们女人的心。” 
这话题就没法继续了，霍雨浩除了苦笑之外还能说什么？ 
张乐萱似乎也觉得自己说的有些过分了，立刻转移话题道：“雨浩，我叫你来是有几件事情要告诉你。我们得到消息，本体宗也来参加本届大赛了。” 
“啊？本体宗也来了？”这可真是出乎霍雨浩的意料。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
