霍雨浩骤然一惊，昨天晚上的大爆炸对他刺激太大，一下还真把叶骨衣的事情给忘记了。 
“玄老，昨天我所施展的能力，您可以理解为是我的第三武魂。但是，我的这个能力却并不是来自于我们这个世界的。”当下，他将伊莱克斯老师的来历，用玄老能够理解的方式，尽可能简单的讲述了一遍。到了这种时候，他显然不能再有任何隐瞒。 
哪怕是以玄老的见识，都听的是目瞪口呆。 
“魔法师。另一个世界的职业？这个……”玄老半晌才回过神来，有些无奈的拍拍他的肩膀，道：“雨浩。虽然你得到这份力量也算是得天独厚。但你也应该知道，在我们斗罗大陆上，邪魂师意味着什么。日月帝国明目张胆的与邪魂师合作，必定会引起魂师界的公愤。而你这能力，太像邪魂师了。” 
霍雨浩点了点头，道：“玄老，我明白您的意思。这个能力，我绝不会轻易使用。甚至不会用本来面貌来使用的。那个参加明都魂导师精英大赛的是唐五，不是霍雨浩。” 
玄老略微松了口气，道：“你能明白就好。你的灵眸和冰碧帝皇蝎武魂已经足够强大了。好好修炼他们吧。那叶骨衣你现在能放出来吗？” 
霍雨浩尝试了一下后，很快就无奈的摇了摇头，道：“这里那无形的神奇力量太强大了，我没办法沟通伊莱克斯老师留给我的亡灵半位面。不过，在我那半位面之中，她暂时也不会有危险。我已经设置了对她的保护。以她的修为。十天、半月也不至于饿死。” 
玄老点了点头，道：“这件事你做的很好。如果我们能离开这里。这个神圣天使武魂的孩子，一定要保护好。未来，她定能成为对抗圣灵教的主力之一。雨浩，昨天是我态度不好，看到那种规模的大爆炸，再加上你展现出的邪魂师能力。令我对你产生了一丝怀疑。但后来我想通了，你是穆老选定的人，怎么会有问题呢？但你要时刻记住，无论经历了什么，无论发生了什么，一定要谨守本心，明白吗？” 
霍雨浩用力的点了点头。“我会的，玄老。” 
玄老微笑着点了点头。道：“现在我们落入这绝境之中。一切小心。你也去吃点东西吧。” 
原本就不大的隔阂说开了，玄老的心情也好了一些，和霍雨浩一同走回史莱克营地之中，大家都吃喝完毕后，重新组织起来。 
经过玄老的安排，把众人分为三组。其中，史莱克七怪为一组，由玄老亲自带队。史莱克战队那边。则分为两组。以王秋儿、张乐萱和史莱克战队主力为一组，由武神斗罗仙琳儿带队。剩余的替补，加上唐门这边的替补以及高大楼、季绝尘、荆紫烟、南秋秋等人，为人数最多的一组。由另外四名史莱克学院封号斗罗们带队。这四位封号斗罗中。有两位是海神阁宿老，超级斗罗的修为。这一组的实力也是最强的。 
玄老带着史莱克七怪，走在最前面。仙琳儿带着第二组走在中央，四大封号斗罗带着第三组走在后面。要求每一组彼此之间，都要相互呼应。距离不能拉远。然后在所过之处，尽可能在所有较为明显的植物上都留下痕迹。 
这也算是没有办法的笨办法了，当所有植物都留下痕迹后，只要发现没有痕迹的植物，那就是新的方向。只能这样慢慢的向外摸索。 
众人持续前行，因为要小心，行进速度并不快。距离地面五米的空间中虽然没有浓雾，但也有淡淡的雾气，再加上植被的阻隔，视线所及，也只有几十米而已。 
整个森林内都静的可怕，似乎没有任何动物存在似的。这种寂静是最为阴森而令人产生恐惧的。 
戴华斌现在就觉得自己先前的提议太傻了。如果不是这么多人在一起，一旦分散，但是这份寂静都能让人疯掉。 
一路前行，很快，一个时辰过去了。 
霍雨浩一直都走在玄老身后，这是玄老要求的。突然，他向玄老道：“玄老，您有没有感觉到。我们似乎和昨晚有些不同了。好像并没有走回头路。” 
玄老点了点头，道：“我也有这种感觉。此时走的地形，和昨天晚上我们绕圈子的地形已经不太一样。” 
这可是个好消息，不走回头路，只要朝着一个方向前进，总应该有走出去的机会才对。 
继续向前行进，又过了一个时辰之后。玄老已经基本确定，他们确实是没有走回头路的。一路上，没有看到任何重复的景物，再加上他们几十个人在经过之处的植物上留下记号，一路行来却没有任何发现。 
虽然不能飞，精神力也不能远距离探察。但只要能够一直这样走下去、走出去。史莱克众人也能满意了。 
此时，似乎已经是正午了，浓雾令周围的视线变得十分模糊，空气也是阴沉沉的。 
玄老下令原地休息。还是按照昨晚的时候那样驻扎下营地。 
人多在这个时候也显现出了好处。起码树林中那份孤寂不会带给他们太大的恐惧。 
对于拥有储物魂导器的魂师们来说，干粮是绝对不会少带的。唯一没带什么干粮的，就只有唐门众人了。他们的储物魂导器里面，装的都是稀有金属…… 
还是从几位宿老那边，匀来一些食物，他们才能有的吃。 
玄老跟史莱克七怪坐在一起，一边吃着他最喜欢的鸡腿，一边道：“按照明都西山这边的面积，以及我们的行进速度来计算。虽然现在走不快，但只要不走回头路，最多再一天，我们也能走出去了。” 
贝贝道：“希望如此吧。但是……” 
但是什么他没有说出来，众人却都明白他的意思。日月帝国既然将他们引到这个地方，那就一定是有所图谋的。那这个地方又怎会简单啊！ 
玄老看了他一眼，道：“没什么可但是的。现在也只能走一步看一步了。我们的干粮和饮水，维持十天问题不大。如果十天还找不到出路的话……” 
说到这里，玄老脸上闪过一丝厉色，又抬头看了看天空。他的意思很明显，如果实在找不到出路，他就要不惜一切代价的向天空突破。或许，还有一线生机。 
正在他们说话的工夫，突然间，警兆骤生。 
众人都是下意识的朝着一个方向看去，紧接着，一片金、银双色的光晕，如同潮汐一般从远处暗影中奔涌而来，瞬间就覆盖了众人。 
大家都不约而同的用出了自己最擅长的防御能力。但这铺天盖地的金银双色光芒却没有对他们产生什么冲击。可每个人心中，却同样弥漫出了一股奇异的感觉。 
这是什么？ 
看着彼此身上，都渲染上了一层淡淡的金银色，年轻的史莱克学院学员们，脸上颜色开始有些变了。 
未知的才是最可怕的。没有人知道发生了什么，也就没办法去对抗。 
但是，很快感觉就不对了。一股强烈的拉扯力开始从那金银双色光芒中带来，修为较弱的几人，一下就被拉扯的向一旁飞跌开来。 
玄老大喝一声，双手抬起，一层浓烈的黄光奔涌而出，将所有人圈在内部。但是，那金银双色光芒的拉扯力似乎变得更强了。就连玄老释放出的这黄色光芒，都被整体的拉动了。朝着一个方向横移几分。 
“这是什么玩意儿？”武神斗罗仙琳儿一向都不是什么好脾气，右拳凭空击出，一团强横的魂力，直奔那金银色光芒传来的方向轰击而去。 
但是，她的魂力没入前方的雾气之后，就再没有任何声息传来了。 
要知道，仙琳儿在封号斗罗之中，也是实力相当强大的存在，当初就算是面对蝎虎斗罗张鹏的时候也是不落下风。 
人形魂导器内部的霍雨浩，此时却是面露惊讶之色，在他脑海中，灵光闪现，似乎有什么东西被引动了。也似乎抓住了什么灵感。 
金银双色，牵引，这似乎是在什么地方看到过介绍的…… 
不过，没等他多想，那股强大的吸扯力再次增强。这一次，连玄老都没办法对抗了。 
“大家相互拉住彼此。一定不能分散。”玄老大喝一声。 
他的力量虽然不能抗衡那份吸扯之力，但将所有人聚拢在一起还是没问题的。 
黄色光芒会聚成一个巨大的黄色光球，把众人全部包覆其中。紧接着，那金银双色的牵引之力就吸扯着他们在一起组成的这个巨大光球腾空而起，竟是直接朝着空中激射而去。那无法飞行的问题，在这金银双色光芒的牵引之下，似乎都不再是问题了。 
很快，众人就被吸扯的钻入了浓雾之中，周围都是伸手不见五指的雾气涌动。 
------------------------------------------------------ 
新的一周，求推荐票支持。拜谢、拜谢。距离二月，我们唐门十年的日子越来越近了了。马上，我就要持续十年不断更了。出道十年，风雨十年，大家准备好了吗？二月，是属于我们的！
