所以，帝天身形不断在空中闪烁，通过自己对空间之力的掌控躲避着这些联动攻击魂导器的攻击。 同时，他手中的黑龙剑也已经抬了起来。 
这些可恶的人类，竟然胆敢攻击我，那就让他们付出代价。 
正在这时，突然间，一声凄厉的厉啸声响起，暗红色的光芒在空中一闪而逝。 
当这道暗红色光芒消失的时候，天空突然变了，变成了一片红色，宛如血色海洋一般，红云涌动。 
帝天眼神一凝，他一步跨出，却没能再次遁入空间之中。他吃惊的发现，周围的空间竟然都被封死了。他竟然无法再通过突破空间壁垒来任意行动。 
就是这一停顿的工夫，那十几道联动攻击就已经扫了过来。 
帝天毕竟是帝天，在惊诧的同时，他也在第一时间做出了应对。手中黑龙剑横扫，硬生生的将自己一侧空间强行斩开。硬是吞噬掉了超过三分之二的联动攻击。而另外三分之一则是扫在了他身上。 
黑日紫月骤然出现在他背后，帝天的身体在空中略微停顿了一下，那几道联动攻击扫过，他身上的气息却瞬间变得强盛起来。一双眼眸中金光大放，显然，这位兽神已经被激怒了。 
海量小说网.hailiang.cc/map/3.html 
但也就在这时，一抹暗红色突然毫无预兆的出现在他面前，直接刺向他的胸膛。 
那是一柄妖异的血色长矛，它的颜色就像是有鲜血要滴落下来似的。红的渗人，红的可怕。更恐怖的是，它在出现的一瞬间，帝天身体周围已经变成了一片血海，凝固着他的身体。想要闪避都无法做到。 
就是它封闭了空间！帝天第一时间就明白了。但这红色长矛来的实在是太突然，而帝天自己又刚刚被联动攻击命中，在这种情况下，那红色长矛已经狠狠的刺中在他胸前。 
帝天的身躯比任何稀有金属都要坚硬的多。被刺中的同时。他口中发出一声厉喝，黑龙剑横扫。 
刺耳的摩擦声中。血色长矛被一斩两段，但前面的一段却骤然钻入帝天体内。无数凄厉的惨叫声在空中回荡。血海疯狂的朝着帝天吞噬了过去。联动攻击也在这时候终于停顿了下来。这种强度的攻击是不能一次性持续太长时间的，否则的话就会出现魂导器过热，甚至损坏。不过。它们的作用显然已经发挥的足够了。那血色长矛才是真正能够重创兽神的一击。 
帝天的身体在空中颤抖了一下，手中黑龙剑愤怒的朝着下面一个方向斩出。 
血海被硬生生的撕开，悠长的龙吟声中，日月帝国大营之中，一个魂导阵地的联动防御护罩瞬间龟裂，一道紫黑色的剑芒一闪而逝，落向其中一个营帐。 
一道血光从那营帐中瞬间冒出。将剑芒吞噬。 
营帐内，一共十二名盘膝坐在那里的邪魂师中，有四人同时喷出一口鲜血。坐在首位的钟离乌脸色也是一白。 
帝天的厉啸声传遍百里，手中黑龙剑在空中再次斩出。硬生生的在血海中又一次撕开了一道空间裂缝，他居然在明知道空间已经被封锁的情况下，依旧遁入那空间裂缝之中，消失不见。 
血海激荡，在空中徘徊。但过了一会儿，它却像是没找到自己的目标似的，渐渐自行溃散了。 
钟离乌的脸色有些难看，“这样竟然也让他跑了？不过，他中了血海怨灵矛，必定受到重创。跟我走，去星斗大森林。”一边说着，他迅速起身，带着一众邪魂师冲出营帐，朝着星斗大森林的方向而去。 
以钟离乌他们的实力，就算是十二人联手，也不太可能伤害到兽神帝天这种层次的存在。但是，刚才那一击，却不只是他们这些邪魂师的力量，还借用了数万新死怨灵，燃烧这些灵魂从而化为血海怨灵矛，瞬间封闭空间，给了帝天重重的一击。虽然不是血海怨灵矛完全没入帝天体内，但还是有一部分完成了突破，那些恐怖的怨气会疯狂的在它体内肆虐，直到将它彻底吞噬。 
所以钟离乌才会如此急切。如果能够真的杀掉兽神帝天，那么，圣灵教就将无人能挡，他也将成为接替帝天的天下第一强者啊！ 
霍雨浩和玄老等人一直看完这一幕，才算是松了口气。兽神总算是走了。至少暂时不会再威胁到霍雨浩的安危。 
霍雨浩掀开自己冰极战神甲的面罩，玄老这才看到，他的脸色一片苍白。 
“哇！”霍雨浩口中喷出一口鲜血，身体晃了晃，在玄老的扶住下才没有坐倒在地。 
“我们先回去再说。”玄老一只手搀扶着霍雨浩，催动魂力，朝着史莱克城方向而去。言少哲等人紧随其后。 
刚才这一战，着实是惊险万分。同时，也让他们真正看到了日月帝国大军的恐怖实力。 
就算是兽神帝天这种层次的修为，在面对联动攻击魂导器的时候，竟然也会吃亏。而且日月帝国还有圣灵教的存在，圣灵教居然伤到了兽神，让他不得不退走。 
霍雨浩刚刚突破第二魂核带来的兴奋感还没来得及释放，众人的心头就重新变得沉甸甸的。 
玄老直接带着霍雨浩回到了海神阁。到了黄金树前，霍雨浩习惯性的跪倒在地，向黄金树拜了下去。 
“老师，多谢您的成全，我终于突破了，完成了第二魂核。您放心，我一定好好守护史莱克，决不让日月帝国破坏学院。” 
玄老站在霍雨浩身边，别过头去。他当然知道，穆老再也听不到霍雨浩的声音了。只是，他又怎么忍心将真相告诉霍雨浩呢？ 
霍雨浩拜过之后，这才和玄老一起，回到海神阁之中。 
“你怎么样？”玄老问道。霍雨浩现在也拥有了第二魂核，但修炼的方式和他截然不同。连玄老也没办法通过魂力探察他的身体情况了。 
霍雨浩道：“我没事，只是因为抵挡兽神先前那一击，身体受到了一定程度的震荡。不过我身体的自我修复能力似乎比以前强多了，应该会很快好的。” 
玄老点了点头，道：“那就好。恭喜你，雨浩。你终于成功拥有第二魂核了。而且是阴阳互补第二魂核。相信，用不了多长时间，你就能超过我，成为咱们学院的第一强者，甚至拥有挑战兽神的力量。帝天应该就是感觉到你要突破了，所以才来找你麻烦的吧。幸好顶过去了。这次兽神恐怕也很麻烦，我刚才看到，一群邪魂师朝着星斗大森林的方向去了。帝天应该伤势不轻，他们是去猎杀帝天的。” 
霍雨浩嘴角处浮现出一抹冷笑，“那些邪魂师真是不自量力。猎杀兽神，真亏他们想得出来。” 
玄老深以为然的点了点头，道：“星斗大森林不只是有一个帝天，还有翡翠天鹅、熊君、万妖王等强者，这些邪魂师未必能讨好。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“碧姬前辈他们恐怕还挡不住这些邪魂师。那些邪魂师集体调动力量，应该是吸收了之前死在我和帝天碰撞余波下那些战士的灵魂，这才重伤了帝天。他们这样的实力，至少有书名超级斗罗层次的邪魂师存在。但是，他们恐怕想不到，兽神的伤势并没有他们想象中那么严重。” 
“哦？”玄老有些惊讶的看着霍雨浩，“不严重吗？可我怎么感觉到那一击很可怕。” 
霍雨浩道：“是很可怕。那一击充斥着数万怨灵燃烧灵魂产生的怨气，具备极其强盛的破坏性。但是，帝天也是拥有阴阳平衡双魂核的，有这双魂核，他就很难受到重创。” 
玄老好奇的道：“快讲讲，你们这阴阳平衡双魂核，究竟有什么奇妙的地方？” 
霍雨浩道：“阴阳平衡双魂核形成后，两个魂核的力量会彼此交融，或者说是相互碰撞之后，将我自身的力量重新组合、洗礼、浓缩，使我自身魂力同时具备精神力和极致之冰特性。同时，产生出的全新魂力也成为了旋涡状。这种旋涡状的魂力必然是精神力与魂力的组合体。具备极强的破坏性。同时也将魂力压缩到了极致。我能感觉到，在我突破之后，我现在的魂力总量至少是以前的三倍。而且，还是压缩之后的。战斗力比以前至少强了五倍。” 
“阴阳互补所产生的这种全新魂力，对于任何外来力量都具备极强的抗性。那怨气虽然强盛，但我相信，以帝天精修这么多年的阴阳平衡魂力，化解还是不成问题的。更何况他本身就是以黑暗属性为主。受伤是必然的，但伤势绝对没有邪魂师想得那么重。这些邪魂师深入星斗大森林之中，在兽神的地盘和兽神做对。绝不会有什么好下场。” 
海量小说网.hailiang.cc 
听霍雨浩这么一说，玄老也不禁倒吸一口凉气，是啊，兽神的实力，以魂师层面去抗衡，着实是不容易啊！—— 
求月票、推荐票支持。
