植物系魂兽的灵智要比动物魂兽开启的更慢。必须要修炼到十万年以后，才能有接近的智慧。 
霍雨浩没有靠近过去，他唯恐惊吓到这株大花，毕竟，他是人类。而魂兽对人类一向是相当敏感的。 
霍雨浩的善意精神力围绕过去，将自己的情绪传递给这株曼陀罗花，向它耐心的询问着。 
曼陀罗花告诉他，它的花粉曾经感受到过蓝银皇的气息，就在距离这边不远处的一座山谷。 
霍雨浩此时精神力近乎能够笼罩直径百里范围啊！很快，他就找到了那个山谷所在。 
之前他还没有发现这边有什么不同，但在这朵曼陀罗花的指引下，他立刻感受到了这个山谷内植物与外界的区别。 
他的精神思感能够扩张百里，就是在植物们的帮助下，但在这个范围内也不是什么地方都有植物存在。没有植物的地方，自然也就感受不到植物们精神触角的存在，也得不到他们的帮助了。 
而当他仔细去侦察这个山谷的时候就发现，这个山谷内，分明是有着茂生植物的，但是，这里却没有任何一株植物释放出精神触角与他相合。 
看来，真的是了！ 
霍雨浩的心情骤然激荡起来。寻觅了这么久，两年多来，他们对外发布了多少次任务啊，不只一次提升了酬劳，可却依旧没有找到蓝银皇的下落。没想到在这里却找到了一丝线索。 
正当他准备起身，直接前往那座山谷进行寻觅的时候。突然间。他的意念微微一动，又重新躺回了灌木丛中。在模拟魂技的作用下，他自己就像是一片灌木，再无半分气息向外释放。 
霍雨浩惊讶的瞪大了眼睛，好家伙，日月帝国真是急了啊！ 
在他思感的尽头，远处天空，他感受到大片的高空探测魂导器朝着天海城这边飞了过来。 
这些高空探测魂导器不只是都在高空，还有低空的。有一些只是在距离地面五百米左右的地方。他不能通过精神探测直接去感受，因为距离太远，只能通过范围内的植物去观察。 
单是这样的观察，就发现了数十个超低空探测魂导器在游弋，同时，高空还有不少影子掠过。 
看来。我的判断是正确的，日月帝国确实是要集中优势力量将我们彻底扫除。 
一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩的嘴角处，接连两个好消息出现，他又怎能不高兴呢？ 
那座山谷暂时是去不成了，但那山谷又不会跑掉。先执行计划，然后再回来寻找。 
霍雨浩就那么静静的躺着不动。一会儿的工夫，那些低空探测魂导器就已经来到了他身体上方。掠过！ 
这些负责低空探测的，不只是有热能探测魂导器、波动探测魂导器，竟然真的也出现了精神探测魂导器。 
尽管精神探测魂导器的数量较少，但还是令霍雨浩大吃一惊。日月帝国终于意识到了吗？就算他们没有真正意识到，恐怕也考虑到了这方面问题。加强了对精神力探测和捕捉。 
幸好啊！ 
精神探测魂导器从霍雨浩身体上方掠过，却没有半点反应，它释放出的精神探测波并没有发现任何不妥。 
霍雨浩当然不会让它发现什么了。此时的他。精神气息已经完全与周围的植物一模一样，就像是彻底被同化在了灌木之中。身体的温度也调节的和周围没有任何区别。魂力完全封闭。再加上模拟魂技的作用。他现在完全就像是一片灌木。只要他不动，就算是精神探测魂导器在他面前一尺，也无法察觉到了他的存在。 
低空探测魂导器很快掠过，高空探测魂导器也随之出现了。 
不需要通过精神探测去进行深度观察，只需要通过自己的灵眸，霍雨浩就清楚地看到了这些高空探测魂导器。 
只是一会儿的工夫，他就看到了上百台的高空探测魂导器在空中以高速掠过。他们分散开来，朝着四面八方飞去。各种探测波覆盖了巨大的面积，就像是一张大网，朝着天海城的方向笼罩而去。 
一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩面庞上。去找吧！你们要是能找到才怪。 
正在这时，突然间，霍雨浩眼神一凝。 
大约在千米左右的空中，一道道光影整齐排列，朝着天海城方向疾飞而去。这些光影上闪烁着暗金色的光彩。在白天的阳光照耀下还是很明显的。但如果到了夜晚，他们的身形就会变得格外模糊。而且，在他们身体周围，还都有轻微的扭曲光晕。 
看到这里，霍雨浩不禁倒吸一口凉气，在心中升起一个词汇，人形魂导器！ 
日月帝国，竟然真的研究出了人形魂导器？ 
是的，那一道道暗金色身影，完全都是笼罩在暗金色铠甲中的魂导师。 
是人形魂导器还是普通铠甲，以霍雨浩的眼力又怎么可能认不出呢？没错，就是人形魂导器没错。 
那些人形魂导器每一个都有三米左右高，通体完全被暗金色的金属所覆盖，背后张开着三对飞行魂导器，稳定而迅疾的飞行着。 
三百人，整整三百人，转瞬间掠过。从他们每一个人身上，散发出来的，都是恐怖的气息。 
他们的头盔上，眼睛部位，散发出的是淡淡的暗红色。身体周围的扭曲光芒，竟然也与周围的空气有同化迹象。只不过因为是在空中，似乎是找不到可以同化的东西。 
霍雨浩吞咽了一口唾液，他最担心的事情还是发生了。日月帝国在人形魂导器的研究上，终究还是有了成果。而且，看上去，还相当不弱。 
按照调查，日月帝国护国之手的五大魂导师团中，最强大的就是皇家魂导师团，由三百名魂王以上的魂导师组成。 
可是，刚才这些魂导师在飞过去的时候，他们身上散发出的魂力波动又岂是魂王所能媲美的？ 
那种魂力强度，就算是魂圣都未必能够比得上吧。分明就是魂斗罗级别的气息。尤其是飞在最前面的几十位，每一个身上散发出的气息都如渊如狱，绝对是封号斗罗层次的存在。 
霍雨浩一直都知道日月帝国皇家魂导师团很强，但也没想到，他们竟然能够强大到如此程度。 
这样一支魂导师团，如果全力以赴飞行的话。从天海城到日月帝国首都明都，最多也只需要两个时辰罢了。 
他们很快就从霍雨浩头顶上方飞了过去，霍雨浩悄然起身，看着他们离去的方向不禁深吸口气。日月帝国，这就是日月帝国的底蕴啊！ 
紧紧的抿着嘴唇，霍雨浩强行将自己心中的无力感压制了下去。然后骤然腾身而起，背后九级飞行魂导器骤然张开。瞬间发动。 
“砰——”低沉的音爆声响起，霍雨浩的身体已经瞬间突破了音速，朝着明都的方向疾飞而去。 
时间、时间！他现在最需要的就是时间。想要让明都感觉到危险和恐惧，那么，时间就是最重要的。他必须要在皇家魂导师团返回明都之前，完成自己的任务。 
此时，已经是下午。再过一个时辰就是傍晚了。如果一切顺利的话，傍晚之前。他就能抵达明都。而皇家魂导师团对他们的搜寻怎么也要持续一段时间，再加上他们返程也需要两个时辰左右。他们很有可能今晚不会返回明都了。 
而一旦自己在明都之内展开形容，相信日月帝国方面一定有方法在第一时间通知皇家魂导师团回援，从那时候开始，自己就只有两个时辰的时间，这两个时辰能做多少事情，就要看自己的本事了。 
霍雨浩毕竟心智坚毅，在受到日月帝国皇家魂导师团强悍装备的刺激之后，他很快就冷静了下来。一边高速飞行，一边回忆着自己先前看到的一切。 
日月帝国不可能有三百位魂斗罗以上级别的强者，这是绝对不可能的！哪怕是星罗帝国，魂师最多的国家，也没有这么多的高阶魂师。 
可是，之前皇家魂导师团那些魂导师身上散发出的气息，分明就和魂斗罗相差无几。这就意味着，这些魂师身上的甲胄对他们有着极大的增幅作用。恐怕至少也是八级魂导器的存在了。 
八级魂导器，一件不算什么。可是，三百件呢？这是何等底蕴啊？单是这支魂导师团，日月帝国就足够和圣灵教抗衡，甚至让圣灵教不敢稍动了。 
只是，日月帝国没有那么多八环强者，又如何来使用这些八级魂导器的呢？这个疑问是霍雨浩最想不通的。 
正常情况，想要越级使用魂导器不是不可能，但越一级已经是极限了。越是高级的魂导器，限制也就越大，也越难越级使用。 
------------------------------------------------- 
大家期待已经的日子来了！由我本人亲自监制，历时一年开发的超S级手游《冰火魔厨》已经正式开服上线！ 
快来和我一起玩吧，昨天刚弄了坐骑，确实是超炫。嘿嘿。为了对所有书友公平，就不告诉大家我在哪个区了。 
大家到我们的威信-平台发送：冰火魔厨地址，就能够获取游戏下载地址了。因为上不让发。所以麻烦大家了。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的家了。快来下载一起玩吧。每天我会在威信平台上发放我们唐门专属礼品码给大家，每天发二十个，大家可以来抢。今晚还有活动，关于活动，详见今天大约会在晚上六点群发的**上。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
