一条条丝带般的极致之冰力量向上攀升，一直蔓延向精神魂核，那种感觉，就像是在反攻一般。 
霍雨浩看不到的是，此时他体外的八角玄冰草因为施展八角冰源凝已经到了极致状态，本身剧烈的颤抖着，每一片草叶都仿佛透明一般，整个房间中，寒风呼啸，无数冰元素疯狂的向他体内奔涌而入。 
冰熊王小白对霍雨浩身体的护持也突然结束了，无数白色的细小能量团在它的控制下朝着霍雨浩的极致之冰魂核涌去，与那魂核溶为一体。 
冰帝控制着的冰碧帝皇蝎躯干骨碧绿色流淌，一滴滴碧绿的液体，正在不断向那极致之冰魂核在渗透、蔓延。 
“以吾之名，冰天雪女之灵，融！” 
“轰——” 
霍雨浩全身剧震，他只觉得自己胸口以及整个身体已经完全在这一瞬间炸开了似的。顷刻间，大脑中一片空白，思维停止，整个人的意念也似乎受到了无与伦比的摧残，和他的精神魂核一起，陷入了一片空白之中。 
…… 
星斗大森林。核心圈，大凶之地。 
生命之湖平静的就像是一块巨大的绿宝石。周围生长着的每一种植物，都充满了生命气息。哪怕只是在这里呼吸，都能感觉到它带来的生命能量。 
可惜，这里对于几乎所有拥有力量的生物来说，都是生命禁区。 
“轰——”剧烈的轰鸣炸开，打破了大自然的平静。一道漆黑的身影从生命之湖中央瞬间冲起。带起无数湖水。 
湖水化为水雾，盘绕着被那黑色身影吸收，黑色身影也就那么悬停在半空之中。 
长发自面部两侧垂落，漆黑的眼眸中泛出金色光彩，但在他的眼眸深处，此时却流露着惊疑不定之色。 
“怎么回事？为什么我感觉不到他的存在了？”英俊的黑衣男子喃喃的自言自语道。 
作为当世第一强者，十大凶兽之首。兽神帝天一向对于自己有着极大的信心。 
人类再强大，也没有任何一个人类能够撼动他在大陆上强者的地位。 
飘身落到岸边，帝天眼中流露着若有所思之色。 
他右手在虚空中划出一道道奇异的弧线。很快，一个黑色符文就凭空出现了。 
黑色雾气弥漫，帝天眼中金光一闪，但下一瞬，他眼中的神色就变得沉凝起来。 
是感觉不到了。为什么？ 
能够将他从沉睡中惊醒，自然是发生了极其重要的事情。而这件事情关系到星斗大森林的未来。 
那个人的气息不见了。 
就在刚才，他分明感觉到，有自己逆鳞依附的霍雨浩，气息陡然消失。没有留下任何痕迹。 
气息消失，只有一种情况，那就是。死亡！至少在帝天看来，应该是这样。 
可是。他的逆鳞不只是监督霍雨浩，同时也是在守护他。一旦他遇到危险，那么，自己的逆鳞立刻就会发出警兆，身为兽神的他，就能在第一时间去拯救霍雨浩。 
帝天虽然很欣赏霍雨浩，是霍雨浩创造了传灵塔组织。至少是暂时缓和了人类和魂兽之间的关系。可是，在他心中。霍雨浩终究只是一个人类，一个有利用价值的人类而已。 
他不能让霍雨浩死，那是因为在霍雨浩体内有着命运神兽三眼金猊的命运之力。只有他活着，那命运的气息才会一直眷顾着星斗大森林。虽然不像以前三眼金猊在的时候那么强大，但至少还是有一定作用的。 
但同样他也不能让霍雨浩过于强大，这个人类拥有着极高的天赋，万一有一天，他成神而去，星斗大森林也同样会失去那份命运之力的眷顾。 
所以，帝天一直都严密监控着霍雨浩身上的变化。当霍雨浩真的引发了神界的关注时，他立刻毫不犹豫的封印了他的力量，让他无法与神界进行沟通。至于霍雨浩怎么看，就不是他会思考的问题了。 
一个人类，再强大又能如何？自己已经达到了这个世界的极限，人类是无论如何也无法战胜自己的。 
可是，就是在这种情况下，他的气息却突然消失了。这完全超出了帝天的认知范畴。 
帝天对自己的逆鳞很有信心，那逆鳞可不是普通鳞片，而是相当他分身的存在。凭借逆鳞，他能够准确定位，以自己掌控的空间奥义将部分力量挪移过去。 
可他现在不只是感受不到霍雨浩的存在，甚至连自己逆鳞的气息也感受不到了，怎能不让他吃惊？ 
感受不到逆鳞的存在，他也就不能将自己的力量传送过去，去查看霍雨浩的情况。 
不对，一定有什么不对的地方。帝天双眼微眯，他绝不能让命运之力脱离了自己的掌控。 
霍雨浩那边一定是出了什么问题，应该是他用什么能力暂时屏蔽了自己和逆鳞之间的感应，从而也无法感应到他。他既然这么做了，就一定有目的。 
不行，要去看看，逆鳞最后感应到的位置，是在史莱克城。 
最坏的结果，就是将这小子废了，然后永远留在星斗大森林之中，再想办法为他续命。虽然那样一来，命运之力有可能会出问题，但总要比失去好得多。 
一步跨出，帝天已是凭空消失，身形再出现时，已经到了千米高空之上。身形再闪，空中仿佛撕开了一个口子，他一步迈入，裂口闭合，这位强大的兽神就那么消失了。 
史莱克城扩建之后，和星斗大森林之间的距离已经很近、很近。 
一分钟后，当帝天的黑色身影出现在半空之中时，史莱克城内顿时响起了刺耳的警报。 
唐门魂导器以及史莱克学院魂导堂的发展都是相当快的。地对空探测魂导器、高空探测魂导器也都已经有了。只不过和日月帝国相比，无论是在探测效果还是在数量上，都有着不小的差距。 
空中突然多了一个人，史莱克城这边的探测魂导器立刻发现，地面、城墙上，众多魂导器顿时锁定了那黑色的身影。 
发现只有一个人时，史莱克城防军之中，立刻有十名魂导师升空而起，迅速朝着空中黑影合围过来。 
“哼！”一声冷哼响起，整个天空仿佛都剧烈的颤抖了一下似的。那十几道身影才刚刚升空，立刻就感觉到一股恐怖力量从天空中压制下来，竟是直接将他们重新按压到了地面上。因为已经有些高度，数人因此而摔伤。 
“叫霍雨浩出来，本座有话问他。”帝天双手背在身后，悬浮在半空中的他，完全无视了史莱克所有防御体系。 
警报声瞬间发生变化，由之前的刺耳变成了急促的连续鸣响，这是有强敌入侵的信号。 
史莱克学院方向，数道身影升空而起，为首者，正是史莱克学院武魂系院长，言少哲！ 
言少哲身边、仙琳儿、钱多多、蔡媚儿、张乐萱几人跟随。 
当他们看到悬浮在半空中的兽神帝天时，脸色都不禁微微一变。 
这位可不好惹啊！当初，玄老和穆老之灵联手，才勉强封印了他一段时间，最后被霍雨浩说服后离去，否则的话，那一次，史莱克城就危险了。 
“兽神别来无恙。不知前来我史莱克，所为何事？”言少哲双手在空中一分，白炽色的光焰绽放，化为两片巨大羽翼，竟是硬生生的撕开了空中的压迫力，带着众人升入高空，很快来到和帝天同样的高度。 
帝天有些惊讶的看了他一眼，“言少哲，你的实力进步的很快啊！” 
可不是么，现在这位武魂系院长，魂力修为已经接近当初玄老在成为极限斗罗之前的水准了。虽然还没有正式到达九十八级，但也是九十七级巅峰境界。 
超级斗罗还能提升的这么快，已经出乎了帝天的预料。 
言少哲本身武魂就是顶级的，再加上乾坤造化丹的帮助，所以才能提升的这么快，最多再有几个月，他就能达到九十八级。至于未来能否突破到九十九级，就要看气运和他自己的悟性了。 
就算如此，他目前实力也已经超越了宋老，成为史莱克学院除玄老之外的第一人。宋老虽然是资深九十七级修为，但必竟是敏攻系战魂师，论武魂底蕴，和言少哲还有所差距。 
“兽神过奖了，和您相比，我这点微末之力不过是萤火之光罢了。兽神如此霸气的来到我史莱克，难道是为了帮我史莱克共御外敌吗？”一边说着，言少哲还指了指城外的方向。 
帝天被他说的愣了一下，不禁扭头朝着城外看了一眼。虽然日月帝国大军远在百里之外，但以兽神的视力自然能够看得清楚。他的瞳孔也不禁收缩了一下，因为史莱克城外那些人类军队竟然让他感到了危险。也就是说，在那边，有什么力量能够威胁到他。 
“我不是来帮你们的。你们人类自己的事情自己解决。我是来找霍雨浩的。让他出来，我有事问他。”帝天冷冷的说道。他才不会上当。他对任何人类都没有好感。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
