“我们史莱克学院历史上有三次最为辉煌的时刻，而这三次辉煌，全都是在极致斗罗的带领下完成的。 从而奠定了我们史莱克学院的地位。霍雨浩的极致属性意义重大，若非如此，我也不会用这种方式邀请他回归武魂系。这件事没的商量，我宁可不要这张老脸，为了史莱克学院新的辉煌也要将他留在武魂系。” 
帆羽眉头紧皱，他也没想到言少哲发作起来会如此难缠。 
“言少哲，你想抢人是不是应该先问问我。”一个清越的声音响起，紧接着，又有一个人走了进来，令王言的办公室明显变得拥挤起来。 
看到这个人，钱多多脸上的激愤顿时缓和了几分，“琳儿，你总算来了。不然我要让言少哲这个老混蛋气死了。” 
来的是一名女子，身高大约在一米七左右，看面相似乎只有五十岁的样子，皮肤白皙，一头黑发整齐盘起，一身白色镶金边衣裤看起来紧趁利落十分干练。虽然上了年纪，但却依旧能够看出，她年轻时必定是绝色美女。 
帆羽在霍雨浩耳边低声道：“这位是咱们魂导系院长，仙琳儿。” 
霍雨浩有帆羽在身边，心情已经稳定了许多，他知道，自己在这个时候保持沉默是最好的。神仙打架，他这个小小的学员还是不要插嘴的好。 
看到仙琳儿，言少哲也皱起了眉头，“琳儿，你这是……” 
仙琳儿院长冷冷的说道：“年轻的时候，你就说话不算数。现在我们都以年过八旬，你还依旧如此，又欺负到我头上来了。你不是很能打么？来，我和你一对一。走，斗魂区。” 
前一刻对钱多多和帆羽还是明显占据上风的言院长此时却是目露尴尬，“琳儿，你这是何必呢。这件事确实是我反悔了。但是。你也应该明白，一名极致属性魂师对于学院的未来意味着什么。这并不是简单的一个赌约就能影响的。我已经和内院的老师们商议过了，霍雨浩必须要留在我们武魂系。” 
仙琳儿冷冷的道：“凭什么？就因为你们武魂系是大陆第一？我们魂导系就要把核心弟子让给你们？你怎么就知道这孩子在我们魂导系就不能出头？没错，对你们武魂系来说，如果培养的好，未来他可能会成为你们武魂系的顶梁柱，继续维持你们大陆第一的位置。但你想过没有。如果我们魂导系培养的好，说不定就能将我们史莱克学院的魂导系带到大陆顶尖的位置。再不用被日月帝国所压制。我明确的告诉你，想从我们这里抢人，办不到。你也不用逼这孩子，他是我们魂导系的，十万年魂兽是吧，等他需要的时候，我去帮他猎杀，大不了我这条命就交代在星斗大森林了。那也是让你给逼死的。” 
钱多多站在仙琳儿身边，脸色显得有些古怪。说是尴尬吧，也不算，但他脸上的怒气却已经完全消失了。 
这次换成言少哲的脸色一阵青、一阵白的了。他有万千诡辩，在仙琳儿面前也用不出来。实在是因为年轻的时候有愧于人家。但是，极致双生武魂对于武魂系来说也是千年不遇的机缘，身为武魂系院长，他怎么也不能因为自己的私人感情就这么放弃了。 
深吸口气。言少哲道：“琳儿，我看这样吧。这件事已经不是我们简单交流就能决定的。不如在史莱克海神阁会议上决定，你看如何？” 
仙琳儿毫不犹豫的道：“好，海神阁会议就海神阁会议。我怕你不成。这理说到什么地方，也是我们占理。走，我们现在就召集供奉堂的宿老们召开会议。我倒要看看。你凭什么从我这里抢人。” 
言少哲眉头紧皱，扭头看了霍雨浩一眼，向他面前流露出一个温和的笑容，道：“霍雨浩，这件事和你自己切身利益相关，你自己也多加考虑。我们需要商议一下。”说完，这才转身就走。 
仙琳儿脸色沉凝。同样是看向霍雨浩，“孩子，你不用理他。这件事你也不用想的太多，自己努力修炼，学院会有交代的。”说完，她也走了。钱多多赶忙跟了上去。只留下帆羽和王言在办公室之中。 
王言一脸无奈的道：“看这事儿闹的。哎……” 
帆羽拍拍霍雨浩的肩膀，道：“雨浩，你先回去休息吧。仙院长说得对，你不要想的太多，也不要有心理负担。无论最终我们两系决定如何，对你都不会是坏事。努力修炼，提升修为对你目前来说才是最重要的。” 
几位院长走了，霍雨浩的心理压力也就轻得多了，赶忙点头，道：“是，老师。”他最聪明的地方就是没有在这个时候进行任何表态。他的心自然是向着魂导系的，但是，王言和言少哲院长的话也并非对他没有打动。 
最打动他的到不是言少哲许诺的条件，因为霍雨浩自身就已经有两个强大的智慧魂环了。对于未来自身拥有强大的魂环和魂骨，他并不担心。但王言所说，武魂系才最有资格教导极致武魂的学员这一句，却打动了他。还有就是言少哲以院长之尊向他道歉，并且许诺王冬和萧萧直接拥有内院名额。他不考虑自己，也不能不考虑伙伴。所以，在这个时候让他进行选择，真的是太为难了。所以，他索性不说，让学院来决定吧。他心中已经想好了，无论学院最终的决定是什么，他都完全遵从。但在他内心深处也是有所打算的，两边，他都不想放弃，也不能放弃。 
从教师办公楼里出来，霍雨浩就看到了等在外面的王冬和萧萧。看到他，王冬和萧萧立刻迎了上来。 
王冬低声问道：“什么情况？王老师把你叫过来干什么？” 
对他们，霍雨浩并没有隐瞒，将刚才在王言办公室中发生的事说了一遍。听他说道三大院长争抢那一幕的时候，王冬和萧萧都忍不住瞪大了眼睛。 
王冬吃惊的道：“行啊你，这么快就变成香饽饽了。言院长很有诚意啊！不过，魂导系那边也对你不错。你心里是怎么想的？” 
霍雨浩苦笑道：“什么怎么想的？我就没想法。我一个小小学员，你觉得我能有什么决定么？听学院的安排吧。言院长和仙院长、钱院长都去开会了。我估计用不了多久就会有结果。我自己倾向于两边都不放弃。” 
萧萧有些担忧的道：“那会不会两边都不讨好？雨浩，你不用担心我们。凭着我自己的努力，我也一样有信心进内院。你自己选择就好了。” 
听她这么一说，霍雨浩不禁大为感动，看着萧萧漂亮的小脸蛋，由衷的说道：“谢了，萧萧。” 
王冬在一旁却是脸色一紧，但很快又放松下来，“走吧，咱们先回去。你说得对，还是让学院决定最好。” 
霍雨浩问道：“对了，萧萧，你考核成绩如何？” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“一百一十分。我是控制系的。也选了个千年魂兽。跟它缠斗了半天，反正在我魂力消耗殆尽之前它是拿我没办法的。然后评审们就给了个高分。” 
王冬道：“对了，那戴华斌又输给了咱们。啥时候找他算账？” 
霍雨浩现在还真没心情去理会戴华斌，而且他现在有些后悔，如果不是因为和戴华斌之间的赌约，他也不需要在升级考核上将自己的能力体现出来，自然也不会有眼前这些麻烦了。 
“先不管他。我们回宿舍等学院的结果吧。这个时候还是老实一点好。” 
王冬点了点头，道：“那好吧，咱们先回宿舍去修炼。” 
霍雨浩好笑的道：“难得你这么勤奋啊！” 
王冬哼了一声，“你都成香饽饽了，我能没有危机感么？说起来你那极致武魂真是神奇，连千年魂兽都能吓跑。” 
霍雨浩道：“我也只是占据了属性的优势而已。真要一对一的话，你和戴华斌都比我强得多。我可不是对手。对了，萧萧，你魂力多少级了？” 
萧萧道：“我现在二十八级啊！估计今年怎么也能突破三十级了。”当初刚进入学院的时候，她的魂力等级是和王冬差不多的，只是，她却没有王冬跟霍雨浩的浩冬之力。这修炼速度上的差距也就显现出来了。 
霍雨浩道：“走吧，我们回宿舍，努力提高实力才是最重要的。什么时候我们能够成为内院弟子就算是在学院真的站稳脚跟了。” 
海神岛。 
海神岛上的建筑有许多，但最高大宏伟的却只有一座。那就是位于岛心的海神阁。 
海神阁地上面积有六层，每一层都超过十米高，极为宏伟。只不过因为海神岛周围常年水雾弥漫，因此在史莱克学院外院无法看的太清楚。 
海神阁也是整个史莱克学院中最重要的地方，史莱克学院的供奉堂就在这里，言少哲对王言说的机密图书馆也在这里。还有一些不为人知的秘密，也都在这海神阁之中。其中不乏一些至宝。 
-------------------------------------------- 
激烈的抢夺，谁胜谁负？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
