玄老却没闲着，伸手在暗金恐爪熊身上触摸起来，一会儿的工夫，他脸上流露出一丝兴奋之色，立掌如刀，切断了暗金恐爪熊仅存的右前肢，三两下将其解剖开来，露出了一块奇异的骨骼。 
这块骨骼呈暗金色，散发着浓郁的魂力波动，显然是一块魂骨了。萧萧的运气已经不只是好那么简单，简直就是好到爆啊！ 
但这块魂骨却和霍雨浩他们所见过的传统意义上的右臂魂骨不同。准确的说，这是一块掌骨。 
类似于手掌的骨骼不大，但前端却出现了五根狭长的利刃，就像是缩小版的恐爪，暗金色的光晕就像是水波一般在利刃上流转，大有几分神兵利器的感觉。 
玄老脸上尽是震惊和羡慕之色,“你们这些小家伙果然是得天独hou啊！暗金恐爪熊作为稀有强大的魂兽，出现魂骨我并不奇怪，但能出现这它所能出产的最珍贵右掌骨却是我万万想不到的。” 
霍雨浩他们毕竟还只是二年级学员，虽然已经学到了一些魂师的知识，但还谈不上精细和全面，都一脸好奇的看着玄老。 
玄老摆弄着手中的掌骨，道：“暗金恐爪熊最强横的攻击就在它那一双恐爪之上。这只暗金恐爪熊年龄还小，尚不能将这恐爪的威力全部发挥出来。我年轻的时候曾经见过一只十万年修为的暗金恐爪熊。一爪挥出，百米利刃横空啊！我绝不怀疑如果有真正的巨龙存在也会被它撕裂。海神阁藏书阁中有一本流传下来的典籍，是一位学院先辈们对暗金恐爪熊的研究笔记。里面详细记录了暗金恐爪熊的情况。” 
“暗金恐爪熊的两只恐爪看上去差不多，但实际上，右爪要更强一些。 
威力巨大。更关键的是，这本研究笔记中记载了当时曾经出现过的四块暗金恐爪熊魂骨。经过那位先辈的研究发现，暗金恐爪熊出产的其他部位魂骨增幅效果虽然也很强，但大多数倾向于防御，只有左右臂骨，才会出现恐爪这恐怖的攻击能力。只是左右臂骨出现的恐爪魂技也无法和真正的暗金恐爪熊相媲美。能够被猎杀的暗金恐爪熊超过万年级别的都很少，到了万年修为之后，这家伙就是一种近乎变态的恐怖了。就算是封号斗罗都难以轻易抵抗。正因如此，当时能够得到的手臂魂骨附带的恐爪魂技威力虽强，但却依旧有限。” 
“后来，那位先辈在一次偶然的机会碰到过一位拥有暗金恐爪熊魂骨的魂师，这位魂师在短短几年之间，已经成为大陆上赫赫有名的存在。而他就拥有了类似暗金恐爪熊恐爪的魂技。当时我们学院这位先辈也是名声极大，更是一位超级斗罗。他就找到了那名魂师，许以好处交换，并且答应为其保密，这才知道了一个有关于暗金恐爪熊魂骨的秘密。” 
“原来，这暗舍恐爪熊有很小几率会出现掌骨，而只有掌骨记录的恐爪魂技才是最强的。更为重要的是，掌骨所记录的恐爪魂技，能够像暗金恐爪熊自身那样，伴随着魂师的成长而成长。当时那位魂师得到的是一块左掌骨，就已经是赫赫有名的黑暗左手。后来更被称之为黑左斗罗。而你们这次却极为幸运的得到了右掌骨。这已经是暗金恐爪熊能够出产的最顶级的魂骨啊！掌骨并不同于臂骨，从某种意义上来说，它还可以算作是外附魂骨。只要能够找到和它有所契合的右臂骨，那么，并不影响右臂骨的融合。唯一的缺憾就是这只暗金恐爪熊的修为只有两千年左右，这块右掌骨的成长恐怕需要较长时间。” 
听了玄老的解释，霍雨浩和王冬这才算明白了眼前这块掌骨的来历竟然是如此的不凡。再想想先前这只千年暗金恐爪熊攻击玄老时的惊天一爪，两人顿觉大开眼界，同时心头也有些发热。 
看着玄老很认真的看着自己二人。王冬率先表态,“玄老，我左右臂骨都已经有了。按您说的意思，这块掌骨需要先融合才能融合右臂骨，所以我自然是毫无机会，我放弃。” 
霍雨浩道：“玄老，您也知道，我们三个，我算是个头儿，萧萧又是唯一的女孩子，且不擅长攻击。如果有了这块可成长的外附魂骨暗金恐爪，她未来就是真正的攻防一体了。而且她刚刚融合了暗金恐爪熊的魂环，融合这块掌骨应该也会容易一些。女士优先，就让给她吧。我相信我们的运气会持续下去的。” 
看着两人的谦让，玄老心中暗暗感慨,“孩子们。你们可知道这块右掌骨的价值甚至不亚于一块普通的十万年魂骨啊！而一旦它成长到极致，甚至还要超过普通十万年魂骨。” 
霍雨浩微微一笑，道：“王冬是没办法融合了。而我也有了冰碧蝎左臂骨这么好的手臂魂骨口不能太贪心啊！而且，它确实合适萧萧。我们都是史莱克七怪中的一员，有了资源，谁合适就给谁，这样才能发挥出资源的最大能力，不是吗？” 
玄老深深的看了他一眼，微微颌首，道：“我替萧萧谢谢你们。”他确实是很想将这块右掌骨给萧萧。人都是有私心的，萧萧是他的关门弟子，漂亮、可爱。玄老对这个小姑娘非常喜爱。而且他也看得出，在天赋上，萧萧和霍雨浩、王冬相比终究略逊一筹，如果能融合了这块右掌骨，那必将大大的拉近彼此之间的差距。 
只是，他自然不能做出这份决定。身为长者，又是学院的老师。最先击伤这只千年暗舍恐爪熊的是霍雨浩。魂环方面，霍雨浩已经没有去争了。要是再直接将魂骨给萧萧，那就有些说不过去了。毕竟，萧萧获得的这个千年魂环也已经超出了玄老的预计，算是超额完成任务了。 
但霍雨浩主动提出放弃掌骨就不一样了，玄老除了高兴之外，更是对这个孩子深深的敬佩。如此胸怀，难怪能被穆老那样的看重。这史莱克七怪之中，只要他的成长顺利，未来毕竟是绝对核心！ 
有玄老在此，霍雨浩和王冬自然能够放松一会儿了，两人坐在萧萧身边不远处一起修炼，以快速恢复魂力。 
第一天就为萧萧找到了合适的魂环，令他们对此行信心大增。 
时间不长，两人魂力已经全那恢复，此时，天色也已经暗了下来。霍雨浩看到玄老时不禁有些啼笑皆非的感觉。 
就他们修炼这一会儿的工夫，玄老已经用粗大的树杈做好了一个烧烤架，一大块肥美的暗金恐爪熊肉剥皮、洗净，串好在一根粗大的树枝上。烧烤架下面的柴禾也已经准备好了。甚至旁边还摆放了至少超过十种调料。再看到玄老那一脸希冀的看着自己，霍雨浩哪还不明白他老人家这是什冻意思。 
“嘿嘿。小雨浩啊！这暗金恐爪熊的肉可是难得的美味，尤其是恐爪熊的熊掌，被称为当今天下十大珍槎之一。熊掌我给你留着呢。你赶快冻上保存好了。等咱们回去找些顶级的蜂蜜再做来吃。 
这玩意儿大补，回头也让穆老尝尝。这暗金恐爪熊肉，就便宜咱们了。你们这年纪，正是长身体的时候，多吃点。” 
王冬也是双眼放光，看着霍雨浩吞咽了一口口水，他也很长时间没有吃过霍雨浩做的美味了。 
“玄老，我记得老师曾经教过，一定不能在有魂兽的地方生火吧。”霍雨浩好笑的说道。 
玄老嘿嘿笑道：“那是对你们来说。有老夫在，只要你不把星斗大森林给点了，就不会有问题。赶快的。” 
霍雨浩呵呵一笑，这才走到那一大块恐爪熊肉面前，先查看了一下肉质。 
不同的肉质，在烧烤的时候适合使用不同的方法。对于做饭，霍雨浩天生就有一份喜好，而且也是很有天赋。 
有的人，做一辈子饭，味道也就那么回事儿。可有些人天生就是一个好厨子。霍雨浩显然是后者。为了更好的让这块恐爪熊肉成为美味，他甚至还开启了精神探测仔细的查看了一下。 
恐爪熊肉通体暗红，肉质极具弹性，上面有着细细缕缕的白色脂肪，如同网状一般均匀分布。这种情况一般代表着肉质十分鲜嫩。 
霍雨浩当下取出自己的白虎匕，又重新将这块暗金恐爪熊肉分割了一下。而且他也发现，这块肉来自暗金恐爪熊的背脊。 
玄老对他怎么烤肉那是一点意见都没有，只要好吃就行了。 
时间不长，这块足有近十斤的熊肉已经被霍雨浩分成数十小条，王冬被他分配了削树枝的任务，一根根相对较直的树枝被削的尖细，把肉条穿好，两人在这反面配合的也是相当默契。
