“雨浩，看来我们的计划成功可能性不高啊！”唐舞桐皱眉说道，之前提议前来冰海的是她，但现在，从海魔象一族那里的情况来看，此行有收获的可能已经很小了。 
霍雨浩安慰她道：“既来之则安之，总要去看看，不然又怎能甘心呢？海公主一族对于我们人类如此仇视，恐怕和之前那个万魂斗罗是分不开的。他抓了那么多海魂兽怨灵，而制作怨灵的成功率是多少我们还不清楚。连海公主一族的嫡系族群人鱼都有被他抓住的，海公主不恨我们人类才怪。不然，东阳城那边也不会布置下魂导阵地来对抗海魂兽了。” 
唐舞桐道：“目前的情况，我们举步维艰，继续这样下去不但不会有收获，而且很可能还会面临大麻烦。” 
霍雨浩道：“有雪帝和冰帝在，情况未必有你想的那么糟糕。我们再深入一些看看。就到雪帝说的距离。如果事不可为，我们就返回。” 
“好。”唐舞桐点头答应下来，他们的实力摆在那里，哪怕面对强敌，同样也有脱身的可能。 
正在这时，突然间，霍雨浩眉头皱起，“又来了。舞桐小心。不要杀伤任何攻击我们的海魂兽。” 
唐舞桐自然明白他的意思，只要不杀伤海魂兽，他们这次的行动就还有成功的可能。 
正在他们说话的工夫，突然间，下面大海之中，一道乌光瞬间亮起。几乎是眨眼间就到了霍雨浩面前。 
霍雨浩凭借精神探测早有预判，身形向侧面一闪，那道乌光瞬间闪过，冲入更高的空中，然后划出一道弧线又重新朝着海面落去。找到了一处冰山之间的缝隙，重新钻入大海之中。 
霍雨浩灵眸的视力何等强大，再加上精神探测辅助，虽然只是一闪而逝，但他还是看清楚了袭击者的样子。 
那是一条怪鱼。形体长得竟然像是一柄长刀，黑色的长刀，体长两米左右，速度奇快无比，简直就像是一道闪电似的。如果不是霍雨浩通过精神探测预判到它的攻击，刚才还真不好闪躲。 
从那锋锐的气息来看。攻击力竟是和季绝尘普通攻击的剑气相差无几。而且，还能从海面下直接袭击超过五百米高度的空中，这攻击力可就相当惊人了。 
“那是什么？”霍雨浩和唐舞桐心中都是同时震惊，海魂兽的奇异他们又一次看到。可这一次，他们却并不认识那刀型的魂兽究竟是什么了。 
还没等他们多想，骤然间。又是一道乌光瞬间出现，这一次的目标变成了唐舞桐。 
霍雨浩拉着唐舞桐的手。两人在虚空中仿佛有借力之处似的，脚踏鬼影迷踪，瞬间闪避。但是，霍雨浩的脸色却骤然大变。 
“好多，海面下，有好多这种怪鱼。我们升空。”一边说着，他催动背后的九级飞行魂导器就要拉着唐舞桐升入更高空中。这种怪鱼虽然速度奇快无比。而且攻击力极强。但它们的攻击距离终究是有限的，只要抵达一定的高空。就不怕它们了。 
但是，就在他们想要向更高空中升起的时候，突然加，下方传来一声剧烈的轰鸣。 
震耳欲聋的轰鸣声至少能传出上百海里，一座巨大的冰山就在这轰鸣中破碎了，露出了下面幽暗深蓝的海水。 
海水激荡，一个巨大的旋涡在冰山破碎后出现，强盛的吸力随之从那漩涡中迸发而出。这吸力落在霍雨浩和唐舞桐身上，顿时令他们有种陷身泥潭般的感觉。霍雨浩催动魂导器的那一下，竟是被吸力化解了。 
就在这时，从那旋涡之中，刀型怪鱼瞬间闪出数十道知道，直奔霍雨浩和唐舞桐飞射而来，封死了他们所有可以闪避的路线。 
好一个埋伏！霍雨浩和唐舞桐心头都是一沉。 
下面那巨大的旋涡虽然没能一下将他们拉下去，但这却已经是他们见过的海魂兽第二种禁空手段了。那旋涡吸引着他们，如果强行挣脱其实还是能够做到的。可是，他们不只是要面对旋涡，同时还要面对那种诡异刀型鱼的攻击啊！这样一来，就难免会费心，无法全力投入到挣脱吸力上。这些海魂兽的算计不可谓不精明。 
霍雨浩右手一拉唐舞桐，唐舞桐就到了他背后，这样一来，两人受到攻击的面积就会减小。唐舞桐背后双翼张开，龙神怒发动。一颗颗金色光弹在霍雨浩的精神探测指引下电射而出，每一颗都准确的找上了一只刀型鱼。 
这些刀型鱼的攻击确实强悍，和龙神怒碰撞的瞬间，龙神怒光球竟然立刻就被切开一半。 
但唐舞桐是何等实力，龙神怒瞬间爆开，将那刀型鱼炸飞。 
这刀型鱼不但攻击力极强，速度奇快无比，就连自身都是相当坚硬的，只是被炸飞而已，却并没有受到任何伤害。朝着海面落了下去。 
不过，龙神怒这一抵挡，总算是将攻击的刀型鱼全部挡住，也给了霍雨浩和唐舞桐反应的时间。 
霍雨浩眼中神光闪烁，身前随之浮现出冰碧帝皇蝎光影，一道明亮的碧光从他胸口处电射而出，直奔下方的旋涡冲去。 
“噗！”碧光落入旋涡之中，那原本急速旋转着的深蓝色旋涡顿时停滞了一下。紧接着，旋涡开始渐渐消失了，大片冰雾升腾而起，之前旋涡所在的水面重新冻结起来。 
冰皇之怒！ 
你不是要吸我进去么？那我就先将你重新冻住。 
刀型鱼的攻击没有再出现，那旋涡也被重新封住了。攻势似乎也由此而止。但霍雨浩和唐舞桐的脸色却都变得凝重起来。 
和之前海魔象群的攻击相比，这一次的攻势明显要强力的多了。水面下除了那刀型鱼之外，还有一种更加强大的海魂兽制造出了旋涡。霍雨浩通过精神探测之前已经看到了这种海魂兽。 
当他那冰皇之怒冲入海水中的时候，那只海魂兽骤然下沉，硬是凭借大海的深度化解了霍雨浩那一击，没有受到创伤，而且迅速逃离了。 
那是一只身形巨大的深蓝色鲸鱼，旋涡就是它背后的喷水孔制造出来的。这条巨大鲸鱼的身长超过了六十米。散发着极其强盛的魂力波动。至少也是五万年以上的修为。 
而那些刀型鱼就像是它的护卫一般，它走了，刀型鱼也就跟着走了。而实际上，之前刀型鱼的攻击还没有完全展开，因为，这一群刀型鱼的总量超过百条之多。 
刀型鱼攻击、防御、速度都是相当强悍的，但通过之前的对抗，霍雨浩也发现了它们的一些缺点。那就是这种刀型鱼发动一次攻击之后，必须要重新落回大海之中才能再次发动攻击，而不能在空中继续攻击。 
任何事物都要受到法则的制约，这种强大的刀型鱼也不例外。 
霍雨浩悬浮在半空之中，略作思索之后，向唐舞桐沉声道：“不能再继续深入了。海魂兽对我们人类的敌意比我们想象中更深。我不能带着你冒险。我们回去。” 
霍雨浩是一个很有决断的人，在感觉到前方冰海深不可测的同时，立刻做出了判断。拉起唐舞桐的手，全力释放出九级飞行魂导器的推动力，带着她一起，就朝着来路的方向飞去。 
唐舞桐能够感受到霍雨浩心中的担忧，不禁微笑道：“如果没有我在，你是不是就继续深入了？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不。我不会的。就算你不在我身边，只要你存在，我就不会去冒险。因为我心中始终都会惦记着你。当然，如果是当初你失踪的那段时间，正是我最痛苦的时候。说不定我就真的深入去冒险了。” 
唐舞桐心中一暖，反手握紧了霍雨浩的手，道：“雨浩，知道吗？我很开心。” 
霍雨浩扭头看向她，微笑道：“被我感动了？” 
“有点。”唐舞桐认真的看着他，道：“其实，对于一个女人来说，当她真正爱上了一个男人后，并不会希望这个男人有多么优秀、出色，有多么强大。而只是希望他能够平平安安的，能够安稳的和他在一起。” 
四目相对，霍雨浩同样认真的向她点了点头，“我会的。我一定不会再让你担心。” 
两人此时的速度已经很快了，比来的时候至少快了一倍，按照这样的速度，最多半个时辰，他们就能从冰海范围飞出去，重新回到大路上。海魂兽再强大，到了陆地上实力也要大打折扣，这也是为什么它们一直都没能真正威胁到东阳城的原因。 
正当霍雨浩和唐舞桐心中已经有所放松的时候，突然间，霍雨浩微微皱了皱眉。 
唐舞桐立刻就感受到了他心态上的变化，“雨浩，怎么了？” 
“我觉得有些不对。”霍雨浩沉声道。 
唐舞桐疑惑的道：“怎么不对了？” 
------------------------------------------------ 
三更送上，新的一周，恳请推荐票支持！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
