先前就是因为对方的魂导师一直纠缠，牵扯了他们太大的精力，才使得他们魂导器的杀伤力没能给敌人多少打击。 
突然，不知道是谁惊喜的大叫一声，“快看啊！我们的援军来了。” 
橘子极目远眺，果然，远方，黑压压的军队已经出现在视野的尽头。正从四面八方迅速合围过来。一时间，杀声震天。她的战术目的，终于达到了。诱敌深入、聚而歼之！ 
敌军对突如其来的大军显然是措手不及的，一时间有些慌乱。但也就在这个时候。一道明黄色的战旗突然在敌军阵中竖起。 
一名男子腾身而起，双脚稳稳的落在一匹高头大马之上，手中战旗挥舞。他的声音竟然洪亮到响彻战场。 
“辉煌大公所属听令。本将乃是辉煌大公长子，爵位第一继承人。公国大将军赵洋。有本将军在此，一定带领大家杀出重围。那山坡之上，凭险据守的，乃是日月帝国太子的未婚妻。只要抓到她，敌军就将投鼠忌器，不敢动我们分毫。这是我们唯一的机会，跟我来！杀上去！” 
一边说着，那男子跳上一匹高头大马，手持明黄色战旗，直奔山坡方向冲来。 
这位世子赵洋大将军本来并不是这次出击的指挥，负责指挥大军的乃是他的表弟，他是特意为表弟来压阵的。此时眼看情况不妙，不得不自己出手了。迅速从储物魂导器中取出自己的金盔金甲，披挂上阵的同时，也用行动和声音先稳定军心。尽显大将之风。当然，扩音魂导器自然也是发挥了重要作用的。 
山坡上的魂导师小队们眼看着援军抵达，本来已经在发出欢呼了，但敌人的话语他们自然也都听到。众人的目光一下就落在了橘子身上。 
此时此刻。他们眼中流露出的并不是惊恐，而是一种难以置信的神色。他们万万想不到，最近几个月以来一直指挥着他们，和他们战斗在第一线，同生共死，并且不断展现出睿智、果决一面的少女，竟然是当今太子殿下的未婚妻。 
橘子也从来没有透露过自己的身份。她从加入军队之后，一直都是凭借着自己六级魂导师的身份一步步走到现在位置的。也不知道是怎么泄露了消息，被对方知道了她的真实身份。 
要知道。这次诱敌深入的计划本身就是她提出来的啊！以如此高贵的身份竟然甘冒大险。这些魂导师们都感觉到自己心中仿佛哽住了什么。 
橘子眼底寒光闪烁，她明白，在太子殿下身边，必定出现了尖细，否则自己的身份也不会如此之快的就被泄露。 
深吸口气。她看向周围的魂导师们。沉声道：“他说的没错，我就是帝国太子的未婚妻。但我也同样是一名帝国战士。今日，我与大家同生共死。援军就在眼前，伙伴们，为了守护我们生存的希望而战斗吧。坚持就是胜利，我们一定能坚持援军赶到的那一刻！” 
一边说着，她率先冲向了那公爵世子赵洋急速而来的方向。 
珂珂紧接着大叫一声。“你们在干什么？敌人上来了。连太子妃都要与我们同生共死，难道我们还真的能让敌人伤害到她么？” 
“誓死保护太子妃。”一名青年魂导师声嘶力竭的大叫一声，用力的扛起自己的魂导炮，双眼喷火的朝着正在蜂拥而来的敌军发射出魂导炮弹。 
士气。突然提升到了前所未有的高度。因为橘子的英勇，也同样因为生存的希望。 
只是，他们之中却没有人注意到，霍雨浩和王冬此时都已经睁开了双眼。 
彼此对视一眼。王冬低声道：“太子妃？” 
霍雨浩苦笑道：“我不知道。不过，这样似乎更好解释她那些神秘的地方了。不管怎么说。今日我要还她一份情。以后如何，那就以后再说吧。” 
王冬轻轻的点了点头，“你要怎样，就怎样。” 
霍雨浩笑了。尽管是在这万军围困之中，但他突然发现，自己的心情突然变得一点都不紧张了，只是因为身边有这个好兄弟，有这个能够淡定从容陪伴自己生死与共的伙伴。 
在赵洋的召唤之下，原本慌乱的叛军终于找到了宣泄口。山坡上的众人要生存，他们也同样要生存啊！他们当然知道身为叛乱者被帝国军队围困会是怎样的结果。为了生存下去，他们必须要全力以赴。 
攻势的烈度瞬间比先前强了数倍。重装甲步兵凭借着战马的辅助，迅速冲到山坡前方，他们甚至放弃了武器，每两个人抬着一面沉重的塔盾，大踏步的朝着山坡上冲来。 
这毕竟只是一座山坡，高度还不到两百米。而且没有多少地势可以依托。那如潮水般的大军，就像是要瞬间将山顶上这不到百人淹没了似的。 
魂导炮的威力虽大，但对魂力的消耗也同样很大。四级奶瓶并不能支撑的太久。更何况，橘子他们也同样是伤疲之兵啊！此时完全是依靠一股血气顶着。 
塔盾也顶不住四级以上魂导炮的轰击，可问题是，有塔盾的阻挡，魂导炮的破坏力锐减。敌人正在一步步的向山顶方向冲来。 
“闪开。我来。”赵洋大喝一声。他今年三十六岁，正值壮年，辉煌大公叛乱，要自立公国，实际上和这位世子有着极大的关系。如果不是他野心勃勃，又依仗着辉煌大公领地有要塞、天险。以年近七旬、本身又不是魂师垂垂老矣的辉煌大公，怎会作出如此决断？ 
赵洋是个天才，他虽然是日月帝国人，但却自幼就不喜欢魂导器，而是更喜欢开发自身实力。他得到了母系基因，拥有着一种相当强大的武魂，暴金熊。年仅三十六岁，却已经成为了一名魂圣。论个人实力，在辉煌大公一方都是排的上名号的。 
辉煌大公负责镇守日月帝国北方，突然叛乱，令日月帝国有些措手不及。而辉煌大公本人的解释很简单，只是要求自立公国，其他一切朝贡不变，甚至还愿意加倍朝贡。希望能得到帝国认可。 
日月帝国皇帝陛下一直是疾病缠身，早已没有了锐气。按照他的想法，原本并不急于对辉煌大公用兵。瞻前顾后的惧怕天魂帝国和星罗帝国会有什么反应。 
但太子徐天然却力排众议，强硬的表示辉煌大公为叛逆，必须要将其彻底扼杀，才能震慑所有拥有封地的贵族。 
最终，徐天然在明德堂主镜红尘以及一干嫡系的支持下，获得了皇帝的认可。大军派出，自然也是他这一系的人马占据了主导地位。而进入军队已经参与了不少场战争，甚至还有面对西方海魂师争战的橘子随之参加了进来。现在的她，已经累积功勋成为了一位魂导师小队队长。 
千万不要小看这个职位，在日月帝国的军队体系中，魂导师一共有四个师团，每个师团不过一千人而已。这四千魂导师，就是日月帝国的中流砥柱。能统帅其中一百人。橘子的职位已经可以与一般步兵军团的师团长相媲美了。一百名魂导师，运用得当，在战场上是足以扭转乾坤的。 
橘子也是在听到赵洋大喝时才明白为什么追击他们的会有一支魂导师小队。那些魂导师恐怕是辉煌大公的全部底牌了吧。这一战，只要他们能顶住，那么，必然会获得最终胜利。叛军已经没有了任何凭借。 
而赵洋的想法也很简单。当帝国以及其坚决的态度拒绝了他们的朝贡，并且宣布他们为叛乱者，调动大军前来评判的时候，他才意识到想要在日月帝国独立公国是一件多么愚蠢的事情。此时辉煌大公一方实际上早就乱了阵脚。今天之所以不惜一切的派出为数不多的魂导师部队和上万大军，并且锲而不舍的追来，目标其实就是橘子这个他从内线得到消息的未来太子妃。 
他倒是没想过要伤害橘子，而是要将她活捉，以她为筹码和日月帝国进行谈判。他当然知道主导这场战争的正是太子徐天然，他已经给自己想好退路了，要求也不高，他愿意投降、交出军权。但要保留封地和富贵。 
这一切的前提，都要建立在他能够拿下山坡上的橘子，否则，一切就都是徒劳的。 
帝国大军显然也发现赵洋的目的，合围的军队正在以最快速度赶来。现在，对于双方来说，都是一场与时间赛跑的游戏。 
爆喝声中，赵洋手中明黄色大旗猛的往地面上一插，借助旗杆的弹力，一身金盔金甲的他，身体已经飚射而出，直奔山顶冲去。 
一边狂奔，他从身边的士兵手中抢过一根根长矛，再朝着山顶方向投掷，那一柄柄长矛顿时如同闪电般冲上山顶。顿时极大程度的压制了山顶倾泻的火力。 
----------------------------------------------------- 
今晚12点一样有更新，不过提前说一下，只有两更了。这周推荐票没进前三。之前其实也有几次没进，但我都尽量找各种理由还是多更了。哎，但最近不知道为什么，有点伤心。或许是老了吧。月票第十……，推荐第五。 
九年半没休息过了，从23岁写到32岁。有那么一点点伤心。
