“前辈，收了神通吧。”霍雨浩淡淡的说道。 
红裙老妪冷哼一声，跨前一步就要出手，却被许久久抬手拦住了。 
“漫依奶奶，别这样。雨浩是我们的贵客。” 
红裙老妪双眼微眯，道：“这小子的情况不太正常，他的精神力强的有些过分了，根本不是魂王级别应该能够拥有的。久久，让我先把他拿下，你再问话好了。” 
许久久赶忙道：“漫依奶奶，他真的是我们的贵客，可不能这样对待客人啊！抱歉啊！雨浩。漫依奶奶自幼守护着我，你们这件储物魂导器中，应该是有什么危险的气息被奶奶感受到了。所以才……” 
霍雨浩淡然一笑，道：“没关系。既然公主殿下没什么兴趣看我们的东西，那我们就先告辞了，以免引起你们的误会。冬……，咳咳，王冬，我们走。” 
差点忘了王冬儿现在是男装，这要是一声冬儿叫出来，可就显得怪异了。 
王冬儿冷冷的看了许久久一眼，推着霍雨浩的轮椅转身就走。 
许久久脸色微变，眼中流露出阴晴不定的神色，一旁的红裙老妪漫依则是向她递出一个询问的目光。 
许久久并没有犹豫太久，只是须臾之间她就快步追了过去，“抱歉，雨浩。是我太多疑了。我为刚才的事向你们致以诚挚的歉意。请二位留下来。” 
当王冬儿显露出星光蓝宝石戒指的时候，许久久确实是感受到了一股强烈的危险气息，这股气息就是从那戒指中传出来的。也就是说。以星光蓝宝石的材质，竟然都掩饰不住里面那危险的气息，王冬儿才稍微注入一点魂力，那股危险气息就溢出了。这也是为什么她和那红裙老妪立刻都有反应的原因。 
但许久久转念一想。霍雨浩根本没有任何理由要对付自己。正像他之前说的那样。大家是站在同一条线上的人，敌人是共同的，敌人的敌人就是朋友。霍雨浩要展现的东西或许会比较危险，但却绝不是针对她的才是。而且。单是霍雨浩刚刚带来的那个重大消息，她也不能寒了人家的心，在霍雨浩背后，可是有着一个史莱克学院啊！ 
霍雨浩抬手示意王冬儿停下来，扭过头，看向许久久，道：“公主殿下，我只想提醒你一句。任何合作，都必须是要建立在双方相互信任的情况下。如果您不信任我。那么。我们未来也就没有什么合作的必要了。您说是吗？” 
许久久看着这位只有一条手臂能动的青年，仿佛看到了一个老奸巨猾的谈判者。这家伙怎么这么难缠啊！说起话来不冷不热、不软不硬，张弛有度的节奏竟然有种渐渐将自己代入瓮中的感觉。难怪他那么受到史莱克学院的重视。果然不只是因为他自身修为的缘故。 
想到这里。许久久的心态瞬间完成了调整，脸上流露出真挚的微笑。“抱歉，雨浩，我再次向你们道歉。刚才确实是我们不好，还请二位回来，我们再仔细讨论一下合作的细节，你看如何？你说得对，既然是要合作，我们双方就要彼此信任。从刚才你带给我的那个重要消息，我已经感受到了你们对我们的信任，请你放心，以后无论在哪方面合作，我们也一定会做到这一点。” 
话说的多漂亮啊！霍雨浩心中赞叹一声，向王冬儿打了个手势。王冬儿这才推着轮椅重新回转过来。 
霍雨浩道：“给公主殿下看吧。公主殿下请放心，我们也在这里，又有这位封号斗罗前辈保护你。如果真的有什么能够威胁到你生命安全的东西，我们自己岂不是也要葬身于此吗？我虽然现在惨了点，但可还没活够呢啊！”一边说着，他脸上随之浮现出一丝打趣的微笑。 
许久久脸上一红，向王冬儿作出一个请的手势。同时，她也不禁多看了王冬儿几眼。 
五年前还是王冬的王冬儿，虽然相貌极为优秀，但毕竟还只是个孩子。可五年后的今天，却已经是一位身材修长，相貌极其英俊的青年了。一头粉蓝色长发披散在脑后，英俊的相貌根本找不到半分瑕疵，哪怕是见过无数英俊男人的久久公主都不禁在心中要赞叹一声。这真是一张连女人都要妒忌的俊脸啊！刚才霍雨浩看他的眼神似乎有点怪，他们两个不会是…… 
想到这里，久久公主的眼神顿时变得怪异了几分，心中暗啐一口，真是浪费啊！这么英俊的帅哥如果是那个…… 
霍雨浩和王冬儿可不知道这位公主殿下竟然在腹诽他们，王冬儿上前两步，在大厅中较为宽阔的地方伸出带着戒指的左手。 
虽然这里只是第二等级的房间，但也比霍雨浩他们住的那个大多了。宽阔的大厅就有上百平方米，里面还有小不了多少的卧室。无论是装潢还是设施，比霍雨浩他们住的那个地方都强的不可以道理计。 
炫丽的宝蓝色光芒闪耀，一件硕大的物品就出现在了许久久面前。尽管她嘴上说的漂亮，但还是下意识的后退几步，保持着距离。而那位白发红裙的封号斗罗则是隐隐挡在她身前，做好了应变的准备。 
很快，他们就看清了那件东西的样子。那是一个怪模怪样的金属物品，许久久能够感觉到，这应该是一件魂导器。虽说星罗帝国在魂导器方面远远不能和日月帝国相比。但这些年意识到差距的星罗帝国也在魂导器研究方面花费了不少力气。只是因为缺少高等级的魂导师，研究水平落后的又多，才没办法追上日月帝国。但就算这样，许久久见过的魂导器也不再少数。可眼前这件，却是她闻所未闻的。 
整个魂导器占据了大约十平方米的范围。下面是一个巨大的金属基座，呈献为正方形，这十平方米就是它占据的。金属基座下面有履带，似乎是可以进行移动。但仅仅是目测，也能感觉到它相当不轻的分量。 
在金属基座上面，是一个粗大的圆柱体，位于基座正中位置。圆柱体作为沟通基座与上方一个长方体金属的纽带，将二者相连。上面那个长方形金属体，长约两米五，宽一米五，扁平。在其中一侧，有十八个黝黑的洞口。这就是这件魂导器的全部了。整个看起来，就像是一大块金属盒子。给人一种十分怪异的感觉。黝黑的本体绝对和美观搭不上边。 
“这是……”许久久带着询问的目光看向霍雨浩。 
霍雨浩道：“这是我们唐门出产的一件魂导器。我们给它定名为诸葛神弩炮。” 
“诸葛神弩炮？是魂导器？”久久公主对于这个名字显然是十分陌生。 
霍雨浩点了点头，道：“准确的说，应该是定装魂导器。从级别上来定的话，它只能算是一件四级魂导器。但如果作用在战场上。那么，它所能起到的功效，却不是普通四级魂导器所能媲美的了。因为，它是定装魂导器。公主殿下对于定装魂导器应该是有概念的吧？” 
久久公主点了点头，道：“定装魂导器的威力，主要是依靠炮弹来实现的。这个炮台本身，只能决定炮弹发射的距离和精度。你这个难道是十八发炮弹一起发射？” 
霍雨浩道：“有多种模式，可以一起发射，也可以逐一发射。我们的诸葛神弩炮有几个优点，我简单向公主殿下介绍一下。首先，它虽然是四级定装魂导器，但发射距离却可以和六级定装魂导器相媲美。因为这其中加入了一些我们唐门的秘术。这一点等公主殿下回去之后可以进行实际测试。” 
久久公主眼睛一亮，四级魂导器释放出六级魂导器的推动力，这可是相当了不起的创举啊！也就意味着，这件魂导器只要一位四级魂导师就能够操控了。四级魂导师和六级魂导师那绝对不是一个概念，魂宗和魂帝的差距。一千名魂宗中，恐怕连一百位魂帝都出不了。单是这一条，就已经吸引了这位公主殿下。 
霍雨浩继续说道：“我们这诸葛神弩炮本身自带四十八发炮弹，都在下面的基座之中。在发射的过程中，能够自行填充。直到四十八发全部发射完毕后，才需要重新填充。填充方法十分简单，王冬，你给公主殿下掩饰一下。” 
“嗯。”王冬右手在诸葛神弩炮一侧轻按，顿时有一个摇把弹出，她迅速的摇动摇把，从基座下面缓缓弹出一个弹仓。弹仓是后开口的，能够清楚的看到里面的四十八发定装魂导炮弹。 
每一发炮弹都有一米长，直径大约在二十厘米左右。整个弹仓在摇把的作用下整体退出。弹仓下面有四排轱辘，不需要太用力就可以进行推动，很快，她就将摇出的弹仓重新归位。后面封闭，摇把归位。完成了对炮弹的填充。整个过程，大约用了两分钟。 
------------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。今晚12点三更爆发哦，不容错过。
