王秋儿在比赛台上表情第一次有了变化。（文學馆）因为对方问的太突然了，一抹红晕瞬间就染上了她的娇颜。 
她和王冬儿那一模一样的容颜本就极美，这一脸红，更多了一抹如同盛放牡丹一般的绝丽。 
“你找死？”王秋儿手中的黄金龙枪几乎是在下一刻就甩了起来。虽说这明都队长也可能是女人，但她这话也太流氓了。 
别看那明都队长似乎有些脱线，但反应却是不慢，瞬间弹身后跃，就躲开了这一枪。她倒是没反击，却是立刻转身看向不破斗罗郑战，“裁判，她犯规，比赛还没开始呢。” 
谁说她傻？关键时候比任何人都精明。郑战一闪身，就挡在了两人中间，看向王秋儿沉声道：“警告你一次，再犯规就取消你的比赛资格。” 
明都队长顿时得意洋洋的笑了起来，不过，她这笑容还没完全露出来，郑战就转过身来，一脸阴沉的道：“你也要注意自己的言语，你代表的是明都的形象，再言语攻击对手，我也判你出局。” 
明都队长瘪了瘪嘴，道：“我只是阐述一个事实而已。开始吧、开始吧。让我击败她不就得了。” 
“双方通名。”郑战脸色难看的说道。 
“史莱克，王秋儿。” 
“明都，徐天真。” 
听到这个名字，就算是以王秋儿的性格，嘴角都不由得抽搐了一下，差点笑出来。这家伙，还真是人如其名。很傻很天真。 
“双方后退。”郑战喝道。 
“我很厉害的。你输定了。”徐天真向王秋儿比了比自己并不太大的小拳头。这才转身向本方比赛台边缘走去。 
王秋儿根本就没有理会徐天真，手握黄金龙枪径自走向自己那边去了。有着刚才这一连串的小插曲，令她的魂力着实恢复了不少。 
王秋儿的战斗风格几乎和所有魂师都不一样，她是那种完全以自我为中心的战斗方式。准确的说，就是凭借一往无前的强横战意，永不言败的精神，爆发自身潜能。对手越强，她被激发出来的潜能也就越多，也就越是厉害。这才是她最可怕的地方。 
永远藐视对手，这本就是她的战略。她那份高傲，根本就是发自骨子里的。 
“比赛开始。” 
“嗖——”刺耳的破空声，仿佛要将整个空间撕裂一般。黄金龙枪在空中划出一道金色闪电，直奔百米外的徐天然电射而去。这就是她对徐天然先前那句话最有力的回应。 
但是，进入战斗状态后的徐天然也变了。 
只见她双手在胸前合拢，向上一翻，作出一个十指相扣双手托天之势。不算太丰满的小胸脯也因为这个动作而显得挺拔了许多。 
一道刺目红光骤然从她身上迸发而出，就在她那托天的双手掌心之上，一团橘红色光彩瞬间绽放。 
两黄、两紫、两黑，赫然是六个最佳配比的魂环从她脚下升起。第三魂环瞬间闪耀，一道橘红色光芒就暴射而出。悍然轰中了那道犹如金色闪电一般的黄金龙枪。 
“轰——”剧烈的轰鸣骤然大响。黄金龙枪上附带的金光在那橘红色光芒的轰击下竟然以惊人的速度消耗着，但黄金龙枪本身却依旧坚定而执着的朝着前方钻去。 
徐天真身上第一魂环亮起，一圈橘红色光环也随之出现在她脚下。头顶上方射出的那道橘红色光芒向地面一沉。下一瞬，她的身体骤然消失，再出现时，就在之前光芒落地的位置。刚好闪过了黄金龙枪的穿刺。 
王秋儿一步跨出。重重踏地，整个人瞬间腾身而起，直奔徐天真的方向冲了过来。 
闪开黄金龙枪，徐天真眼中光芒变得澄澈无比。双手掌心对天托起的那橘红色光球中突然射出万道强光，将整个比赛台都照耀成了一片灿烂的金红色世界。 
王秋儿只觉得眼前一花。强光刺目之下，竟然失去了她的踪迹。 
比赛台下，看到这里，和菜头突然脱口而出，“这是，日月传承，太阳武魂。那个明都队长是日月帝国皇室直系。” 
“嗯？”台上突然充满了金红色光芒，本来也看不清楚了。唐门众人，目光不约而同的看向他，露出疑惑的光芒。 
和菜头也自觉失态，看看周围并没有人注意到自己，这才低声说道：“日月帝国皇室直系拥有着强大的武魂。这是当初他们之所以能够登上皇位的最重要一点。只有直系血脉的拥有者，才能拥有这太阳武魂。太阳之力，至刚至强。乃是火属性武魂中的极品。就算不是极致武魂，却也相差无几了。而且，它本身就能够借助太阳之力来壮大自身。比大师姐的月亮武魂有过之而无不及。” 
果然，在和菜头分析的同时，众人也注意到，伴随着比赛台上这金红色光芒的充斥，天空中的太阳光芒似乎减弱了许多，只有照耀比赛台方向的光芒似乎格外强盛似的。这就令天空中出现了一幕奇景，仿佛有一道百米直径的巨大光柱从天而降，落在那比赛台上一般。 
“她最先施展的是第三魂技，太阳神光，然后是第一魂技，太阳倒影。此时施展的，应该是至少第五魂技的光芒万丈。王秋儿遭遇到强敌了。” 
比赛台上，身陷其中的王秋儿感受是最为明显的。当整个比赛台被那金红色强光照耀之时，她首先视觉就受到了巨大的影响。眼前完全是金茫茫的一片，也感受不到徐天真的气息了。 
而且，比赛台上的温度，也因为这金红色光芒而持续提升着。就像是大地在泛起岩浆一般，炽热的温度烘烤着她的身体。 
在这一刻，连王秋儿自己都有些惊讶的是，自己想到的并不是如何去克敌制胜，而是如果这时候身上有霍雨浩幻化的极致之冰铠甲该多好，那样的话，就不会受到这太阳武魂的炽热所影响了吧。 
王秋儿右手一招，就收回了自己的黄金龙枪。她静静的站在原地，闭上了自己的双眼。 
金色鳞片覆盖全身，金龙护体，环绕身形而动。一层淡淡的金色雾气开始从她身上腾起。她就像是雕塑一般，站在比赛台上一动不动。 
看着台上那大片的金红色，霍雨浩眉头微皱，在这个时候，他当然不可能上台去帮助王秋儿了。这次和上次不同，他没能提前隐身上台。而且，他也并不认为王秋儿会输。更重要的是，下午也有他们的比赛。现在如果消耗太大，唐门的比赛怎么办？ 
强行使用精神探测钻入护罩内帮助王秋儿并不是不行，但会消耗到什么程度，霍雨浩自己也不清楚。所以，他有些犹豫了。 
面对王秋儿的“不作为”，徐天真也有些皱眉。她当然能够感觉到王秋儿在什么地方了。但她也同样没有轻举妄动。那王秋儿虽然如同雕塑一般站在那里，但却像是一座随时都有可能喷发的活火山一般，一旦爆发，必定石破天惊。 
说起来，徐天真在明都魂导师学院绝对是个异类，她特异的地方就在于，她的本质是一名魂师，而并非魂导师。试问，拥有强大太阳武魂的她，又怎么可能不修自身呢？只要有的选择，没有人会先选择成为魂导师的。 
徐天真进入明都魂导师学院有些特殊原因，她虽然也会使用魂导器，但最强的还是武魂。 
徐天真也没有动。比赛台上的一切，就像是在那金红色光芒中静止了一般。 
徐天真为什么不着急？她这光芒万丈的魂技，本身就是一个类似于领域类的强大能力。这个领域不只是不断提升温度去灼烧对手，更重要的是凝聚来自于天空中太阳的力量。持续时间越长，从太阳汲取的能量也就越是庞大。不但能让领域内温度持续增加，她自身也可以控制这部分力量，积蓄到一定程度后再爆发攻击，其威力可想而知。所以，她也同样不急。 
这会儿要说最郁闷的，恐怕就是身为裁判的不破斗罗郑战了。 
身为裁判，他需要在比赛台上观察双方比拼，在关键时候结束比赛，判定胜负。一般来说，他是决不可能被攻击到的。可现在，面对这领域类魂技，他是避无可避啊！这光芒万丈虽然没有真的高达万丈。可也有着相当的高度。如果飞到这个高度之外，那他还怎么判断比赛台上的局面？而且，他还不能过度去抵抗这个范围型魂技的压迫。否则的话，就会影响到徐天真。无奈之下，这位强大的九级魂导师就只能硬扛领域带来的效果了。就算他修为惊人不会受到伤害，但被烘烤的味道也并不好受啊！ 
无论是台上还是台下，比赛气氛都极为紧张。明都魂导师学院那边的队员们也都是站起身来看着台上的比赛。他们都很清楚，如果这场徐天真再输了，恐怕就真完了。 
-------------------------------------------------------- 
努力码字，天天向上！
