纯文字在线阅读本站域名??手机同步阅读请访问 
霍雨浩道：“日月帝国大军完完整整的都在这里，橘子应该也是。山顶上，有四个兽王级魂导师团布置的魂导阵地，在山谷内部，还有八个魂导阵地，虽然要弱上一级，但布置的都很隐蔽，和山顶上的魂导阵地相辅相成。盆地上空，以及周围百里范围之内，天空中都飞着各种各样的高空探测魂导器，这简直就是一个必杀之局啊！就算是我们，如果进去之后有所行动被发现了，想要脱身都不容易。橘子够狠的啊！这就是要针对死神斗罗叶夕水，以及黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥的节奏。好霸气，这是要真的和他们撕破脸了嘛？” 
唐舞桐噗哧一笑，道：“还不是你干的好事，你要是不栽赃陷害，也不会变成这样。” 
霍雨浩也笑了，“你知道我现在有什么感觉吗？” 
唐舞桐疑惑的看着他。 
霍雨浩嘿嘿笑道：“我现在的感觉就是，想要剥丝抽茧一般从外围下手，将她这固若金汤的防线逐渐瓦解，最终彻底破掉他眼前的局。这个时间虽然会很长，但我不知道为什么，这个时候却特别有信心。”“如果我之前的计划没有成功，那么，毫无疑问，圣灵教首先对付的应该就是我了，两位极限斗罗，还真的会带给我们不小的压力，但现在看来，橘子却是替我们承受了这些压力。从她现在的布局来看，一定是有切实的把握，那位死神斗罗一定会来找她的麻烦，否则也不会这样了。我们暂时先坐山观虎斗一番就是，让他们先自己打吧。等他们打得差不多了，我们再行动。至于截杀日月帝国魂导师援军的事儿。当然是圣灵教的人干的。” 
唐舞桐笑道：“你要怎样就怎样，反正你做个坏蛋，那我就是坏蛋的女人喽。” 
“哈哈！那我是个小贼。你就是我的贼婆娘。” 
“呸，难听死了。什么贼婆娘，人家美美的！” 
两道身影骤然加速，朝着远方而去。 
山谷，帅帐。 
橘子坐在帅帐之中，此时的她，身上戎装已去，只是一身宫装而已，就像是在皇宫之中时候的样子。眉头微蹙。在帅帐内来回踱步，不知道在思考着些什么。 
徐天然的旨意在拖延了许久之后，终于传达到了，在旨意中，徐天然严厉地谴责了她，但是，却并没有说要怎么惩罚她，只是说，等她完成对斗灵帝国和星罗帝国的战争之后，班师回朝之际就是降罪于她之时。这个旨意就显得十分有趣了。谁都看得出，徐天然这是在维护橘子，唯有橘子自己才明白。徐天然这旨意之中，不只是有维护，还有其他一些东西的存在，譬如，削弱！ 
很显然，徐天然清楚这旨意下达之后，会让圣灵教那边发疯的，在明都的徐天然当然不怕圣灵教，他有日月皇家魂导师团以及众位强大的供奉守护。再加上明都之中布置好的魂导阵地，那些力量。就算是极限斗罗也没办法轻易撼动。 
而杀了圣灵教的人，又不是徐天然。而是她这边大军之中的魂导师们，她又是三军统帅。圣灵教不将这些愤怒发泄在她身上才怪了。 
幸好，在自己当初离开皇宫之前拜托了徐天然务必要照顾好太子，想来太子不会有什么危险。徐天然这是对自己有所怀疑了，他这个人就是疑心重，他显然是觉得，自己平定天魂帝国之后，手中掌握的力量太过强大了，所以要通过圣灵教对自己有所削弱。 
当然，这件事也可以反过来说，他希望借助自己的力量来进一步削弱圣灵教，而削弱最好的办法，就是将他们杀光，杀光才好。 
日月帝国在大陆上现在已经建立了绝对的优势，圣灵教这个盟友就变得可有可无了，在这种情况下，将邪魂师清扫的一干二净显然是不错的选择，至少这是民众和大臣们都愿意看到的。何乐而不为呢？ 
徐天然这分明就是要坐山观虎斗。他很清楚，橘子是不可能输掉的，橘子手中掌握着那么庞大的力量，又是那么聪明。最多就是损失会大一些罢了。至于圣灵教那边，徐天然根本就没有想得太多。这次军队哗变，实际上也相当于圣灵教被日月帝国真正的排斥在外了，再也不可能恢复到原来国教的水准。 
镜红尘那句狡兔死、走狗烹、飞鸟尽、良弓藏，用在圣灵教身上也同样好使。 
圣灵教最大的失误就是自负，他们太自负了，认为日月帝国离开了他们根本不可能对抗的了史莱克学院。 
这一点他们从本质上来说和原属斗罗大陆三国看法是一致的，他们都小看了魂导器的威能。 
徐天然和日月帝国已经用事实证明了，凭借着魂导器的力量，确实是能够统一整个大陆的。当这个情况确立下来之后，还要圣灵教有什么意义呢？圣灵教的邪恶之处，早就已经闹得天怒人怨。将他们完全干掉，才是百姓们最乐于看到的。曾经的污点，必须要洗刷，而且要洗刷的一干二净。 
徐天然要做的，是千古一帝，统一大陆的圣君，而不是邪君。 
所以，徐天然在仔细思索之下，就想到了这个好办法，祸水东引。 
至于橘子的生死，在他千古一帝的未来面前，又算得了什么呢？当然，如果橘子真的死了，徐天然还是会伤心的。至少在他手下，橘子是最为忠心，也是最为贴心的。徐天然甚至已经想好了，如果橘子真的死了，他就像民众们宣布，未来自己不会再娶妻，反正已经有了太子，要不要皇后也无所谓了。 
橘子嘴角处的冷笑浓郁了几分，对于徐天然的心态，她现在仿佛都能够看到。甚至能够想到徐天然在下达这条旨意时脸上流露出的表情。 
多疑的枭雄，这就是她对徐天然最好的评价。可是，她现在已经越来越看不起他了。 
雨浩不知道怎么样了，那天唐舞桐被钟离乌重创，他离开之后，能够治得好唐舞桐么？ 
一想到霍雨浩，橘子心中的冰冷就变成了担忧，尽管她很清楚，现在的霍雨浩已经成为了未来威胁她的最大障碍，但是，她心中却依旧忍不住在惦念他。如果说，她未来要输给一个人的话，她最希望的就是输给霍雨浩。输给自己深爱着的男人，算不得丢人。或许，还是一种幸福，到了那时候，自己说不定就真的解脱了呢。 
脑海中不断的浮现出各种念头，足足一个时辰之后，她才走回到自己的帅位处，有些疲惫的坐了下来。 
这次甘愿为一众将官们顶罪之后，她在大军之中的威望已经提升到了空前的程度，所有将领都对她心悦诚服。 
在这里休整自然是为了等待徐天然的旨意，而旨意下达的接下来，除了斥责橘子之外，就是吩咐她，继续发动进攻，直到统一大陆为止。后勤补给将会源源不绝的运送过来。至于圣灵教有可能带来的威胁，却是一个字都没有提。 
还想要让我当做工具帮你去统一整个大陆吗？橘子眼中满是寒意，徐天然，好一个徐天然啊！你的自私，终究会葬送一切的。你的生命，也最多还有三年到四年吧。那时候，除非我死，否则！ 
想到这里，橘子眼中寒光闪烁，整个人面庞上已经满是杀机。幸好，这个时候，在帅帐中就只有她一个人。没有人看到，她手中的旨意已经被揉搓成了废纸。 
“轰隆隆！”一声低沉的轰鸣突然响起，这宛如雷鸣一般的轰鸣声将正准备去休息的橘子惊醒。她下意识的迅速穿好自己的人形魂导器，大踏步的就向外面走去。 
一出门，她就看到已经完全闪亮起来的天幕。山谷四周的山顶上，四个魂导阵地已经全面释放出了联动防御护罩，只不过，在东南方向的魂导护罩光芒明显暗淡了许多，那边，还有不少碎石从天而降，向下方滚落。 
幸好，驻扎在最外围的都是魂导师，在魂导射线的清理之下，伤到的人并不多。 
一位位高阶魂导师迅速汇集到帅帐附近，全都朝着高空看去，每个人的脸色都十分凝重。 
只有橘子最为沉稳，脸上流露出一丝不屑之色，“该来的，总是来了。可惜，她比我想象中还要蠢，难道她打算要硬撼我的防御大阵吗？” 
“元帅，不可大意。她毕竟是帝国第一强者，还是小心为上。” 
高空之中，一道暗红色的身影光芒闪烁，身影背后，是一个巨大的光影，这个光影高达百米，通体呈献为暗红色，双臂之上，环抱着一个巨大的尖塔。尖塔顶端，红光刚刚收歇。 
东南角那边的魂导阵地，在被攻击的一瞬间，就自行释放出了防御护罩。但却依旧被击溃了，并且损失惨重，超过三分之一的魂导阵地，永远的化为乌有。这也是为什么这个方向的联动防御护罩效果不佳的原因。
