玄老道：“那就最好了。&lt;－》但今天龙逍遥出现，分明是为了明德堂而出手。还有那蝎虎斗罗张鹏。这个情况很不一般。龙逍遥出身于斗灵帝国，按说怎么也不会与日月帝国的人混在一起才对。如果他真的为日月帝国所用，也将是很大的麻烦。” 
霍雨浩心中一动，突然想到了一个可能，“玄老，您说，这位龙皇斗罗会不会和我们之前现的那个圣灵教有关？那个圣灵教能在日月帝国存活，说不定，他们本身就是日月帝国弄出来的呢？” 
玄老眉头紧锁，道：“不无可能。看刚才龙逍遥的样子，还顾念着几分与穆老当年的兄弟之情。否则，他全力出手之下，你们恐怕是等不到我们前来救援的。一对一的情况下，说实话，我想不出当世还有谁能够是这位龙皇斗罗的对手。就算是本体宗那个老毒物都不行。” 
霍雨浩道：“我感觉这位龙皇斗罗似乎还挺重视承诺的，他这次来的目的是我手上的这些珍稀材料，但输了之后，却立刻选择放弃。我们是不是能利用他在这方面……” 
玄老摇摇头，道：“龙皇斗罗成名两百年，哪有那么好对付？不过，我可以肯定的一点是，他至少不会前来攻击咱们史莱克学院。当初，他刚和穆老结交的时候，曾经收到过师祖指点，在咱们史莱克学院学习过一段时间，学院也算对他有恩。只要他没有成为邪魂师而改变心性，在这方面，应该还做不出恩将仇报的事。” 
弄清楚了龙皇斗罗的来历，霍雨浩只觉得心头沉甸甸的，大有种时不我待的感觉。和这些真正的顶级强者比起来，他自知差的还太远、太远。而穆老仙去之后。史莱克学院最强的就是玄老了。以玄老九十八级级斗罗的实力，本已能威震一方。可随着本体宗主毒不死，以及这次的龙皇斗罗龙逍遥出现。史莱克学院的稳固似乎打上了一个问号。 
霍雨浩是多么想为学院的安危而贡献自己的力量啊！可他知道，至少现在自己的力量还远远不够强大。除了刻苦修炼。他根本什么也做不了。 
远远的。史莱克城终于在望，霍雨浩也随之收敛心神。终于回来了。回家的感觉冲淡了他心中那份焦虑。看着那远方巍峨耸立的城墙。霍雨浩不自觉的攥紧了拳头。 
路要一步一步走。自己的路还很长。大陆暗流汹涌，自己能做的，就是不断增强自身。再有几个月，就是下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛。这次大赛将在日月帝国举行。无疑，这又将是一次龙争虎斗。而他和他的伙伴们，不但要以主力阵容出征，更是要以史莱克七怪之名出战。一切，就从捍卫史莱克的荣耀开始吧。 
在玄老的带领下，一行人在史莱克城外数十里处落了下来。史莱克城的防御可是相当强悍的，就算是自己人。也不会贸然飞临上空，以免产生误会。史莱克学院那边更是如此。随着魂导系的展，各种防御型魂导器正在不断的装备在史莱克城和史莱克学院中。 
几十里路，对于这些强者来说不过是须臾之间。当霍雨浩再次看到史莱克学院的大门时，一时间不禁热泪盈眶。 
对他来说，这里不只是教育他、培养他的学院，更是他的家啊！ 
离开白虎公爵府的那一天，他就告诉自己，从那时候开始，自己已经是孤儿。妈妈去了，所有的一切都只能依靠自己。而后来，是史莱克学院给了他家的温暖，教育他成材，赐予他力量，让他一步步从一个孤儿变成了现在同龄人中的佼佼者。学成归来，此时的霍雨浩，心中充满了对史莱克的思念，对伙伴们的思念。 
“大家都回去休息吧。雨浩，你暂时住在海神阁。等过几天的活动结束之后再给你安排住的地方。你原本在海神岛的宿舍分给别人了。”玄老向霍雨浩说到。 
“活动？什么活动？”霍雨浩心中疑惑。 
言少哲看出了他的想法，微笑道：“傻小子，忘了吧。最近是咱们学院外院进内院考核的时候了。” 
霍雨浩这才恍然大悟。 
史莱克学院内院，每年都有一次录取考核。考核的对象主要是针对外院高年级学员，但也有一些来自于其他学院的高材生想要进入史莱克学院内院的，也可以在这个时候凭借所属学院的推荐信前来参加考核。考核通过，也能够成为史莱克学院内院的一份子。 
但因为史莱克学院武魂系本身就是全大陆最好的，因此，外学院的学员想要通过史莱克学院内院严苛的考核是极其困难的。每年能有那么一两个就很不错了，更多时候是一个外来学员都没有的。 
当初，在刚刚进入史莱克学院的时候，霍雨浩就曾经畅想着，什么时候自己也能够参加史莱克学院内院的考核啊！到了今时今日，才只有十七岁的他，却已经成为了海神阁的一份子。 
“言院长，我要不要也参加内院考核啊？”霍雨浩几乎是脱口而出的问道。他甚至有些心痒难搔的感觉。 
言少哲看着他的眼神有些怪异，失笑道：“怎么？想在这一届参与考核的学员面前显示一下你的实力么？如果你愿意的话当然可以。” 
他这么一说，玄老和其他宿老们也不禁都笑了。霍雨浩是他们看着长大的，穆老的关门弟子。新一代史莱克七怪中的灵魂人物。他要是连内院考核都通不过，那魂导系的极限单兵计划也就太失败了。 
霍雨浩脸一红，有些无力的辩白道：“我、我只是担心，不参与考核会不会让同学们觉得不公平。” 
玄老似笑非笑的向他道：“行了，参加什么考核？你能够赌赢龙皇斗罗就已经是最好的考核了。我看，要是以这个为标准，这一届考生除了你之外就再没人能通过考核了。不过，对你的考核还是有的，而且比内院考核还要困难得多。到时候，有你麻烦的。” 
“我的考核？是什么？”霍雨浩好奇的问道。 
玄老脸上的笑意更加浓郁了，“到时候你就知道了。跟我们回海神阁么？” 
霍雨浩摇摇头，道：“不了。这么久没回来，我想在学院里看看。” 
“也好。”玄老点了点头，道：“你的伙伴们应该知道你今天回来。贝贝他们在唐门等着你，你在学院转一圈之后，就去找他们吧。” 
“好。” 
玄老交代了霍雨浩几句后，化为一道光芒消失，其他诸位宿老和两位院长也是纷纷离去。回到了史莱克学院的地盘，他们自然不需要再担心霍雨浩的安危了。 
大师兄他们都在唐门等着我？那我还是先去唐门好了。 
想到这里，霍雨浩没进学院，就准备转身去史莱克城。 
正在这时，一道身影从史莱克学院内掠出，度很快，在他转身的工夫，就已经到了他面前。 
那是一名女子，身材修长、高挑。身穿白色劲装，上面有银色滚边。头被一方布帕包裹着，脸上也带着一方面纱。 
现在这个季节，正是早春，史莱克学院周围都是平原，正是风沙较大的时节，女孩子带着面纱也是很正常的情况。 
不知道为什么，看到这个人的时候，霍雨浩心中突然有种似曾相识的感觉。也就在这个时候，那少女头上的布帕突然被迎面一阵风吹的飞了起来。布帕飞向的方向，正是霍雨浩这边。 
霍雨浩下意识的抬手接住那布帕，也就在这一刹那间，他全身剧震，目光再也无法从那少女身上挪移开来。 
布帕吹落，一头粉蓝色的大波浪长在那少女的惊呼声中披散开来，覆盖了她整个背部，一直垂到翘臀的位置，将那浑圆的隆起遮住近半。 
回之间，在那面纱上方，一双略带惊慌的粉蓝色大眼睛正好和霍雨浩直勾勾的目光对视在一起。 
那一瞬的凝视啊！ 
霍雨浩只觉得自己的灵魂仿佛要离体而出了似的，那份熟悉感、那份绝美的凝望，还有一种自灵魂最深处的亢奋，令他的情绪险些不能自已。 
光之女神四个字，差一点就脱口而出了。 
是啊！为什么会这么熟悉。眼前这少女所展露出的一切，竟然都和光之女神一模一样，霍雨浩几乎就像要上去摘掉她脸上的面纱。 
“你……”简单的一个字叫出，霍雨浩窘迫的现，自己的声音竟然有些颤抖。 
少女的惊慌只持续了一瞬间，下意识的伸出纤纤玉手轻理长，向霍雨浩伸出了另一只手。 
她的手白皙而修长，看上去依旧是那么的熟悉，没错，真的是呢，真的和光之霓裳中那光之女神一模一样啊！霍雨浩只觉得自己的灵魂仿佛都在呻吟着一般。 
“还我。”少女动听悦耳的声音宛如百灵鸟在轻唱。 
霍雨浩下意识的抵还布帕，没等他开口。那少女接过布帕以后转身就跑，一层金光从她身上隐隐释放出来，等霍雨浩反应过来的时候，留给他的只剩下一个纤细的背影。 
咳咳，看了这章，有什么感觉呢？猜猜，这和光之女神一模一样的少女是谁？ 
想继续看嘛？那还等什么，投月票吧。保底两更已经送上，老规矩，三百票加一更，不封顶啊不封顶！嘿嘿，求月票、推荐票。
