玄老摇摇头，道：“你应该知道本体武魂最重要的是什么。是潜能，是武魂战斗变异。今天的比赛已经很清楚了，在那种压力之下，他的武魂并没有任何变异出现，也就是说，他没有本体武魂的精髓所在。年龄偏大，魂力不够，第一魂环只有十年。就算他有不错的潜力，却也不是我想要的，你明白么？” 
王言还有些不甘心的道：“可是，玄老，我昨天刚刚得知，霍雨浩和王冬之间还完成了武魂融合，能够施展武魂融合技。虽然我还不知道他们的武魂融合技是什么，但这还不够证明他的天赋么？” 
玄老不以为然的道：“武魂融合技并不代表一切。好了，我意已决，另外两个小家伙可以作为备选，至于那个霍雨浩，就算了。” 
说着，他站起身，一手抓着自己的鸡翅膀，另一只手抱着硕大的酒葫芦摇摇晃晃的走了，看他那步履蹒跚的样子，似乎随时都有可能跌倒似的。 
看着玄老背影，王言不禁叹息一声，霍雨浩的问题他当然知道，但是，他却依旧感觉到这个年轻人有种不同寻常的气质。王冬和萧萧表面上都要比他优秀的太多、太多，可他却能够率领他们进行比赛，成为团队真正的核心，这是为什么？ 
“难道我的判断真的错了？不行，我不会放弃。无论怎样，我都要尽全力培养霍雨浩。等他有所成绩之时，再找玄老也不迟。” 
新生考核淘汰赛已经进行到了尾声，前八强的队伍经过上午的角逐已然出炉。无疑，他们都是最优秀的团队。只是令人没想到的是，各自由魂尊级学员率领的两支团队竟然都被淘汰了。更重要的是，他们居然是被同一支团队所淘汰的。 
淘汰赛只剩下最后八支团队了。当霍雨浩和王冬下午来到比赛场地的时候，顿时引起了其他七支团队的强烈关注。很显然，谁也不愿意在八进四的比赛中碰到这支已经干翻了两大热门的团队，哪怕他们只剩下两个人。 
浩冬之力确实神奇，在霍雨浩的辅助下，经过了两个多时辰的修炼，王冬的魂力已经完全恢复了。而且因为上午的全力以赴，再加上最近勤奋的修炼，他的魂力一举突破到了二十五级。 
一边等着抽签，霍雨浩一边低声向王冬问道：“对了，上午你最后时刻用的是什么技能？” 
王冬道：“翅翼铡刀与蝶神之光融合在一起用的。是我最强的攻击手段。那个邪幻月的武魂如果我没猜错，应该是一种十分少见的兽武魂，叫做皮皮象。这种武魂天生就有着极为强大的防御力。他的第一个魂技应该就是象体，后来那个手臂变长的魂技应该是象鼻，最后一个魂技有着强力群体控制的应该是象怒一类的。想要破掉他跟皮球似的防御力，普通攻击肯定是不行的。只有两种办法，一种是极致的属性攻击，譬如高温火焰、超低温冰冻之类，另一种就是极致的锋锐。我用蝶神之光来催动翅翼铡刀，就是要以锋锐破他的防御。这家伙那时候被萧萧定住，给了我足够的蓄力时间，我有信心那一击能够破掉他的武魂。” 
听着王冬的解释，霍雨浩心中不禁暗暗赞叹，在魂师各方面的知识上，自己虽然努力学习了三个月，但和他相比还是有不小的差距啊！这也更加坚定了霍雨浩努力修炼的信念。 
“霍雨浩团队，上前抽签。”杜维伦主任的声音将霍雨浩从思考中惊醒，赶忙走上前，从杜维伦手中的抽签筒中拿出一个签号。 
杜维伦近距离仔细的看了霍雨浩一眼，心中暗想，这个学员确实也有他出色之处，精神系武魂极为稀少。可惜，他现在还不到二十级，未来获得强大魂环的可能更是太低了。不然，他也应该有一个核心弟子的资格啊！再看看吧，要是他一直能够通过学院的考核留下来，等他到四、五年级的时候，应该能够看出他是否有资格成为武魂系核心弟子了。 
“三号。”杜维伦接过霍雨浩抽中的签位，高声宣布了一下。 
已经完成抽签的几支队伍中顿时有一支脸色微变，霍雨浩抽中的对象正是他们。 
霍雨浩回到王冬身边，“如果七分之一的机会，再让我们抽中最后一支拥有魂尊的队伍，我觉得我们可以考虑去拜拜神了。” 
王冬一脸的无奈，道：“拜什么神？” 
霍雨浩呵呵笑道：“当然是海神。那位先祖不是我们史莱克学院真正的象征么？” 
王冬右手搭在他肩膀上，“喂，没什么可笑的。三十二分之三的时候，抽中几率不到十分之一，我们中了。十六分之二的时候，抽中几率不到八分之一，我们也中了。现在七分之一，几率比前面还要大，你觉得我们抽中的几率又会如何？” 
听他这么一分析，霍雨浩顿时苦了脸，“不会这么倒霉吧……” 
事实证明，运气这东西虽然存在，但总不会一味地好运或者是背运。他们这次抽中的对手中，并没有魂尊出现。 
双方在考核区内彼此对峙，相互通名。这次他们的对手来自于新生九班。三人全都是二十级以上的大魂师。相对来说也是一支很强的队伍了。但和霍雨浩他们在之前两场比赛中击溃的队伍相比还是有差距的。 
“两敏攻、一强攻。又是这样的配制，真没劲。怎么搞？”王冬在霍雨浩耳边低声说道。 
霍雨浩眼中光芒一闪，“硬来吧。” 
“好。” 
两人的默契度越来越高了，简单的交流之后，比赛已经开始。 
双方同时释放武魂，身为强攻系战魂师的王冬这一次却并没有直接冲出去，而是拍动着他那双蓝色的翅翼悬浮而起，紫色的第二魂环直接闪亮起来。 
霍雨浩从下方抓住王冬的脚腕，他眼中的淡金色光芒完全被此时王冬所散发出的光辉掩盖了。 
只见王冬光明女神蝶双翼上的金色光纹全部亮起，在浩冬之力的注入下，光纹上的金色多了一抹橘红。 
这一次在最近距离观察，又没有任何人干扰，霍雨浩清楚的感觉到，王冬的第二魂技蝶神之光喷射出的并不是光柱，而是一个个光团，每一小片金色光纹都会有一个光团射出，总数量大约有几十个左右，下一刻，橘红色的光芒就闪亮全场。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求年度作家免费票。
