不过，马小桃也没想到机会会来的如此之快，当星之守护被打破的那一瞬，冷眼旁观的她是最为吃惊的，因为她完全想象不出那连戴钥衡也不可能直接攻破的屏障是究竟如何被外面四名伙伴击破的。 然后她就看到了霍雨浩。 
背着昏迷的王冬，那一刻霍雨浩的脸色也是十分苍白，可是，他的眼神却是那么的坚定。尽管年龄相差七岁之多，但在那一瞬，马小桃不得不承认，自己被霍雨浩的眼神触动了。 
那种坚定、执着、不屈，令那还不到十三岁的少年带给他一种难以形容的震撼。他就像是一座巍峨的山，稳固而令人信任。 
然后马小桃就看到了那道情况，唯有身在绝对防御护罩中的她，才听到了护罩清脆的破碎声。她不知道霍雨浩是如何做到的，但是，在这个时候她也完全不需要考虑这个问题。 
沉寂的火焰再次升腾，当凤凰重新发出她的声音时，火焰的炽热已经达到了一个无比恐怖的程度。 
带着几分邪异，马小桃的双眸变成了暗红色，紧接着，凤凰双翼再次从她背后绽放开来，但这一次伴随着双翼展开的火焰也同样是暗红色的啊！ 
嘹亮的凤鸣声带着无尽的霸道与怒气悍然而响，充斥着邪气的暗红色火焰骤然升腾。就像是压倒骆驼的最后一根稻草，绝对防御护罩应声破碎，马小桃的身体也如同一颗火焰炮弹般直接冲了出去。 
她没有飞向星冠魂师久久公主，而是悍然迎上了那四位一体的四位魂师。 
史莱克学院的学员们从来都不缺乏配合，就在马小桃行动的同时，戴钥衡也爆发了。他先前虽然受了伤，但伤势却并不严重，三重增幅的强悍体魄早已令他成为了战场上身体最为坚实的一个。他的身体几乎是与马小桃交错扑出的，而他所选择的方向自然就是久久。 
久久公主身前那名一直没有出手的魂师终于站了出来，一双巨大的翅膀猛然张开，宛如两扇门板一般挡住了戴钥衡的去路。 
圣翼。防御系战魂王，武魂是巨翼鹫。 
久久的星冠武魂虽然强大，但缺点也很明显，拥有星冠武魂的魂师，武魂对自己身体的提升会比较小，因此，久久公主在拥有强大辅助甚至是攻击力的情况下。体魄却是弱点。因此，她身边才始终有这位防御系战魂王的保护。以免出现意外。 
“滚开。”戴钥衡二目圆睁，爆喝一声。蛮横的硬冲而上，一双虎掌左右一分，强行抓向对方拍来的双翼。 
身为防御系战魂王，圣翼自然也不是那么好对付的，身上第二、第四两个魂环同时闪耀，巨大的双翼先是变成了铁灰色，然后迸发出强烈的金属光泽。 
刺耳的摩擦声伴随着无数火星飞溅。双方就像是完全金属武器的接触一般。 
马小桃被压迫的怒意狂飙，戴钥衡的心情难道就好过么？作为白虎公爵的长子。他心中骄傲一点也不比马小桃少。如果不是修为确实和马小桃有差距，他早就争夺队长之位了。尽管他外在的表现要比自己那个弟弟成熟许多，可骨子里却没有太大的差别。 
先前被对手围攻，甚至还受了伤，戴钥衡心中的郁闷就别提了，此时他所面对的对手可是一对一啊！而且，更重要的是。星之守护被强行破开，久久公主受到了不轻的创伤，星耀术也中断了。也就是说，她的伙伴们现在是得不到她任何支援的。 
在这种情况下，一名魂王遭遇一名魂帝，结果可想而知。 
如果是普通的强攻系战魂帝遭遇防御系战魂王。或许魂王还能抵挡几分。可惜，圣翼遇到的是最擅长近战，并且身体能力及其霸道的白虎战魂帝啊！ 
刺耳的摩擦中，尽管那已经化为坚硬金属的双翼挡住了戴钥衡的去路，但是，戴钥衡锋锐的金色虎爪却在摩擦中硬生生的抓入了对手的双翼之中。 
一声爆喝再次从他口中响起，凌厉的白光暴起。白虎破灭杀第二次施展而出。 
不过，这一次他的攻击却落在了空处，一股强大的吸力突然从天空传来，紧接着圣翼就在戴钥衡面前消失了，只有他那武魂幻化出的双翼上多了十道长长的口子。 
这一次却是裁判天煞斗罗出手了。任由戴钥衡攻击，圣翼必死无疑，在这种情况下他必须要干预，在确保了圣翼安全的同时，也相当于宣布了他的离场。 
戴钥衡这边得手的同时，马小桃也向所有人展现出了她作为史莱克战队第一强者，甚至也可以说是这一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛第一强者的强大。 
暗红色火焰推动着她的身体，将她整个人渲染得仿佛真是一只凤凰，一只邪火凤凰。 
没错，她现在所用的，乃是毫无保留的邪火。往日里，她无论是在修炼还是战斗之中，都必然要压制体内凤凰火焰的那份邪恶气息，唯有如此才不会被那邪火影响到自己的神志。但是，这种压制也无疑令她自身修为受到了一定的影响。一个是要分出一部分力量去压制，另一个，邪恶气息本身，也是她自身实力的一部分啊！ 
而此时此刻，她所展现出的暗红色火焰才是真正的毫无压制的全部力量，邪火凤凰武魂的全力。 
从某种意义上来说，此时马小桃所施展的武魂能力，甚至已经超过了她那位第一代史莱克七怪中的先祖，邪火凤凰马红俊的武魂能力。因为当初马红俊的邪火凤凰最终通过天材地宝彻底解决了其中的邪气问题，变成了纯粹的火凤凰。少了那份邪恶虽然更加浩然强盛，但却也少了属于邪恶的那份炽烈与强悍。 
失去了星耀术的加持，以黄河云为首的四人同时停滞了一下，原本追向戴钥衡的他们，突然看到马小桃强行冲来，多少有些慌张。而且，他们是横向面对马小桃的，也就是说，马小桃在冲向他们的时候，相当于是在他们的侧翼出现。 
四位一体的不灵活弊病再一次显现出来，四人只能迅速掉转身形。为首的黄河云心中更是有些慌张了。之前他就被马小桃压制过，而马小桃此时突然冲破了绝对防御护罩出现在他面前，气势上就已经压倒了他。 
匆忙之间，黄河云不敢怠慢，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，紧接着，他的双眼瞬间变成了血红色，张开嘴一声虎吼，一道黑色龙卷风瞬间向马小桃的身体席卷而去。 
这就是黄河云的第五魂技，也是他的最强一击，黑暗飓风。在三名伙伴的增幅之下，这股黑暗飓风犹如实质一般，才一出现，比赛台上的空气都有种要被溶化了一般的感觉。飓风所过之处，比赛台上顿时留下了一道深深的沟壑，同时，这股飓风之中还有着强大的吸扯力，吸扯着它的锁定目标马小桃。 
使用了这一击后，黄河云身体表面浮现出的血管都变成了青紫色，自身承受能力已经接近了极限。再想使用魂技很可能就会令自己爆体而亡。站在他背后的独孤尚善不得不将双掌撤离他的身体，自己接替了黄河云的位置，不过先前的四位一体也就转变成为了三位一体。 
在他们看来，集中四人的全力一击，而且是黄河云的最强魂技，就算无法将马小桃直接击溃，至少也要将她重伤。 
但是，令他们没想到的是，强悍如马小桃却并没有选择硬碰硬。 
巨大的火焰双翼猛然一拍，马小桃在被那股强悍飓风拉扯的同时，身体骤然加速。 
在这个时候就显现出修为上的优势了，同样都是魂帝，戴钥衡的魂力却要比马小桃差了五级之多。马小桃的修为已经有六十七级了，距离魂圣并不算太过遥远。她的全力出手，将火焰提升到了邪火程度之后，实力强的惊人，就算是一般魂圣，在属性与魂力结合的情况下也未必能强过她眼前的状态。 
双翼一拍，她虽然没能挣脱那股吸扯力，但诡异的一幕出现了，并不是她被吸入黑暗飓风，而是那黑暗飓风被她吸扯了过去。加速追向马小桃。 
马小桃的身体是与地面平行的炽烈的火焰同时从双脚喷吐而出，原本已经接近了他的黑暗飓风被这两股如同岩浆般浓郁的暗红色火焰一喷，顿时极大的迟滞了，而且自身似乎还受到了一定的破坏，体积略微减小。而马小桃却借助这双腿魂骨的一喷之势，速度猛然暴增，身体绕出一道弧线，居然就那么掠过了黑暗飓风的追击，直奔独孤尚善三人飞去。 
身在半空，她的第五魂环光芒大放，身上释放出的凤凰火焰突然化为一圈圈光环在身边，一个个火焰光环向后掠去，马小桃口中迸发出一声厉喝，娇躯居然再次加速的同时，身形也消失在了暗红色的火焰之中，真的化身成了一只火凤凰，眨眼间就到了独孤尚善面前。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
