这道宛如幻彩一般的光芒笔直而去，光芒所过之处，那一瞬的璀璨宛如恒古久远。留下的是一种迷离的扭曲与炫彩。 
胸有成竹的言少哲院长在霍雨浩和王冬拥抱在一起的时候已经猛然站起，眼中充满了不可思议之色，与他一同站起身的，还有那位吝啬的钱院长。 
钱多多眼中的震惊一点也不比言少哲少，他也同样不知道霍雨浩和王冬还有这样的手段啊！更是万万想不到如此震撼的一幕会在新生考核决赛中上演。武魂融合技对武魂融合技。就算是外院高年级学员，甚至是内院之中，也是极难出现的胜景。而此时此刻，他们却眼看着那一只巨大的竖眼中三色彩光迸射，直奔那巨大的幽冥白虎而去。 
这一刻，就算是那名经验十足的裁判老师也傻眼了，因为他不知道自己该不该阻止这样的碰撞，两边都是武魂融合技，不让他们硬碰硬的来一下，怎么分出胜负？ 
他不知道，并不意味着没有人知道在这个时候该怎么办。一道白色身影终于在间不容发之际宛如凭空出现一般悄然来到了考核区之中。他所出现的位置，正是两大武魂融合技碰撞的中心。他用自己的后背挡住了幽冥白虎拍下的虎掌，又用自己的前身，挡住了那璀璨而至的三色彩光。 
浓郁的白色光芒冲天而起，化为一道看似虚幻却无比坚实的屏障同时阻挡住了双方的武魂融合技。 
看上去那么强悍的幽冥白虎，在撞上这层白光之后，瞬间破碎了，戴花泽和朱露的身体应声而出，脸色惨白中跌倒在地，已经是连站起的力气都没有。 
而另一边，那璀璨的三色光彩渐渐淡化，巨大的灵眸重新出现，霍雨浩和王冬依旧彼此拥抱着，这一次，他们并没有倒下，他们那无神的目光同时看向了挡住了黄金之路的身影。 
这凭空出现，以自身阻挡住两大武魂融合技，并且没有产生半分反弹的，正是史莱克学院武魂系教导处主任杜维伦。 
那白色光芒，乃是他自身散发出的纯粹魂力。就在先前那一瞬，他身上同时出现了八个魂环。 
两黄、两紫、四黑。最强魂环配制。正是八环魂斗罗的强横实力啊！ 
如何化解这样强烈的碰撞。杜维伦给出了答案，以自身阻挡。同时承受双方的攻击。以他的本体作为判断，来判别出双方攻击的强弱，从而区分胜负。 
都是武魂融合技，也都是最后的手段。毫无疑问，谁更强在承受中一目了然。 
高台之上，其他观战的老师还好一些，但坐在最前排的言少哲和钱多多这两位院长眼中却都闪过一丝震惊。因为，杜维伦的身体变成了金色，此时的他，就像是一座黄金雕琢而成的塑像，屹立在那里。而他背后的衣襟竟然被幽冥白虎那一掌破开了。露出了坚实的背脊。甚至还有五道血痕在那里。 
八环魂斗罗竟然受伤了？伤在几个最多是三环级别的新生手上？ 
这实在是太不可思议了，老师们也渐渐反应过来，一个个都有些目瞪口呆。 
周漪自然也在观战者之中，看到这一幕，她的眼神瞬间黯淡了下来。虽然她无法相信这种情况的出现，但幽冥白虎却实实在在的伤害到了杜维伦啊！杜维伦的修为她很清楚，而且她也完全相信杜维伦不可能让自己在这种情况下丢人。他背后的伤势一定是真实写照。 
言少哲此时的脸色很难看，扭头看向钱多多，发现钱多多正一脸无辜的看着自己。 
“你真的不知道？”言少哲压低声音，却恶狠狠的说道。 
钱多多苦笑道：“你看我像是知道的样子么？这可是在你武魂系修炼的学员，我能知道个屁啊！老言，你不会是想要耍赖吧？” 
言少哲哼了一声，身形一闪，已经下了高台，再一闪，就消失在所有人的视线之中。 
看着他离去的背影，钱多多笑了，虽然没有笑出声，但脸上那份得意却充分显现出了他现在超好的心情。 
“钱院长，言院长这是？”帆羽一脸疑惑的来到钱多多身边，不解的问道。比赛场上的情况看去，分明是钱院长输了啊！怎么看上去…… 
钱多多嘿嘿一笑，道：“咱么也走吧。我这人就是人品好，咱们得意不能忘形。我必须要说，帆羽啊！这次你可算是找到了个好苗子，咱们那个计划可就要指着这小子了。我不管你用什么办法，一定不能让他成为核心弟子。我跟老言打赌的话你也听到了。” 
帆羽低声道：“钱院长，您是说，我们赢了？” 
钱多多嘿嘿一笑，道：“当然是我们赢了。走。”说着，他也一闪身下了高台，迅速消失在老师们的视野之中。 
考核场地中，杜维伦身上的金色已然消散，但此时的他，却是一脸的惊愕和不信之色。眼中光芒闪烁，看着对面艰难松开拥抱双臂的霍雨浩和王冬。就算是他，也不敢相信这一切是真的啊！可是，后背那火辣辣的疼痛却在提醒着他眼前发生的真实情况。 
戴华斌勉强站起身，扶起了朱露。九尾狐大魂师崔雅洁早已兴奋的冲入了场地来到他们身边，雀跃的欢呼着。 
霍雨浩和王冬此时也是一脸的沉郁，虽然他们没看到杜维伦背后的伤势，但看着对手的情况他们也明白，恐怕是自己输了。他们根本就不知道璀璨中的凋零、黄金之路的效果是什么。这输的着实是有些莫名其妙。霍雨浩更是因为没能最后和戴华斌硬拼一下而感到失望。他是多么希望看看自己和王冬的全力一击是否能够战胜对手啊！ 
杜维伦必竟是教导主任，在短暂的失神之后，已经恢复过来。脸上流露出一丝苦笑，心中暗想，这可真是丢人了啊！ 
“很好，你们做的都很好。”杜维伦的声音响起，双方学员也都收敛了情绪，目光集中在他身上。 
杜维伦淡淡的道：“我很惊讶，作为新生你们的修为能够达到这种程度，并且全都施展出了武魂融合技。我也亲自感受了你们武魂融合技的强度。” 
一边说着，他冷冷的看了一眼不远处的裁判，要不是他的不作为，自己至于露出后背么？那位裁判已经惭愧的低下了头，不敢与杜维伦的目光对视。 
杜维伦沉声道：“下面，我宣布新生考核淘汰赛最终的冠军。他们就是……”说到这里，他停顿了一下，然后右手猛然抬起，指向了霍雨浩三人，高声道：“王冬、萧萧、霍雨浩团队。” 
“轰——”全场哗然。 
别说是戴华斌三人不敢相信自己的耳朵，就连高台上的老师们也都是一脸的震惊，因为在他们看来，这场比赛肯定是伤到了杜维伦的戴华斌团队获胜才对啊！立刻就有人想到，难道杜主任是因为丢人了，所以公报私仇么？不、这不可能啊！刚才两位院长也都在，也看了比赛，杜主任怎么可能徇私呢？而且，杜维伦一向是以公正而著名的。成为教导处主任这么多年，还从未失误过。 
别说别人不信，霍雨浩三人自己都有些不敢置信，三人面面相觑，萧萧看着霍雨浩和王冬，喃喃地道：“我们赢了？” 
王冬疑惑的道：“杜主任说的是冠军还是亚军啊？” 
霍雨浩一锤定音，眼中流露出一丝微笑，“似乎，真的是我们赢了啊！” 
正在三人渐渐接受这个事实，脸上也开始流露出笑容之时，另一边的戴华斌三人却不干了。朱露不顾身体的虚弱，一脸不服的道：“杜主任，怎么会是他们赢了？分明是我们赢了才对。” 
杜维伦转过身，扫视了他们一眼，淡然道：“你是在质疑我的判断么？” 
朱露在他强大的气势面前顿时一滞，但眼中的不服谁都看得出来。戴华斌虽然没有吭声，但嘴唇却抿的紧紧的，目光直视杜维伦，丝毫没有退缩的意思。 
杜维伦勉强压抑着自己心中的悲愤，暗暗想道，丢人就算了，这还是要让我自己把丢人的过程说出来啊！这些小兔崽子。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
猜猜吧，黄金之路的作用究竟是什么？还有啊！明天我们就要上架了哦。你们的月票准备好了吗？嘿嘿，可是要抢劫的哦。
