唐舞桐双手一拉霍雨浩，拉的他向前跨出一步，而她却已经揉身前贴，融入到他的怀抱之中。 
顿时，两个人的身体都亮了起来，他们身上的八个魂环都绽放出了无与伦比的光彩。 
霍雨浩悄然消失了，他所在位置，一只充满了温柔与爱恋的巨大竖眼横空出世。 
修罗之瞳！ 
唐舞桐也消失了，化为一只巨大而绚丽的蓝色光明女神蝶，蝶翼合拢，将那竖眼包覆其中。 
所有的光芒在一瞬间收敛，当它再次绽放的时候，每个人都不禁眯起了双眼。 
一道蓝、金、碧绿，三色魂核的光芒骤然从那已经变得无比奇异，内中仿佛深邃的犹如另一个世界的巨大竖眼中喷射而出。 
三色光芒骤然冲入千米高空，化为一道巨大的光柱，仿佛要支撑起整个天空一般。 
岸边，早已站在海神湖侧面，一直目睹着湖面上发生一切的贝贝，此时已是泪流满面，喃喃的说道：“璀璨中的凋零，黄金之路。” 
是啊！那三色光芒，可不正是只属于霍雨浩和王冬儿的武魂融合技，璀璨中的凋零，黄金之路吗？ 
十年前，他们就是凭借这个强大的武魂融合技，开始在史莱克学院中崭露头角。 
十年后的今天，这个武魂融合技绽放出了它真正的光彩，威力强大超过百倍，天空已经被完全震慑了，那道金色光柱仿佛就是烙印在了天空之中一般，凝而不散。 
巨大的竖眼升空，两道光影在竖眼两侧同时亮起，一边，是闪烁着钻石冰晶与翡翠光泽的冰碧帝皇蝎。另一边，则是通体黝黑，却有着奇异金纹闪烁，厚重犹如大地之神复苏的昊天锤。 
两道光影瞬间投入到那竖眼之中。顿时。竖眼变了，在扭曲的光晕之中。一柄通体碧绿的巨锤横空出世，悍然捶击在了高空之上。 
天空中没有轰鸣响起，但是，整个史莱克学院却都明显的振颤了一下。一个直径超过百米的碧绿色光环出现在了高空之上，而这碧绿色光环内部，却是深邃的黑洞。 
是的，它砸破了天！ 
徐三石一只手紧紧地抓在贝贝肩头，几乎是一字一顿的道：“极！冻！中！的！炽！烈，天！帝！之！锤！” 
天破，锤凝。碧绿色的锤子两侧。再次幻化出不同的光影。一侧，正是玫瑰金色的修罗之瞳，另一侧，依旧是漆黑厚重的昊天锤。 
二者相融。原本悬浮于半空之中的碧绿色锤子骤然化为了金色，紧接着，它瞬间崩解，直径一千米范围内，无数金色小锤在空中闪过。强烈的精神波动竟然令每个人心中都充满了震撼。 
江楠楠哭泣着扑到徐三石怀中，和菜头用颤抖的声音说道：“虚无中的真言，心灵风暴。回来了，真的是冬儿回来了！” 
天空中，所有的光芒都渐渐归于平静，冰碧帝皇蝎、光明女神蝶悄然浮现，彼此凝望。 
下一刻，他们进行着最后的融合。 
在他们融合的一瞬间，天空之中低呼只剩下一道金色的光纹。下一刻，一条动人的美腿就那么从其中跨出。一道灿金色的身影悄然出现在虚空之中。 
她有着一身华丽的金色长裙，额头上，却生着带有太阳纹的竖眼，在他的左手之中，我这一柄修长的龙枪，右手之中，则是一柄看上去充满威严、霸气，又无比绚丽黄金三叉戟。 
粉蓝色的大波浪长发在背后垂下，一直到脚后，在她出现的那一瞬间，周围所有的一切都失去了光彩。 
柔和的冰雾围绕着她的身体回荡，片片雪花在空中飘舞。 
“这是……” 
“冰霜中的独舞，光之女神！” 
是的，是她回来了。 
贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧，每个人的情绪都激动到了极致。 
他们和王冬儿也同样是至交好友啊！当初冬儿沉睡，霍雨浩悲恸欲绝，他们又何尝不是呢？只是为了怕近一步的触动霍雨浩，所以每个人才都不会在他面前提起王冬儿。可这却并不代表他们心中不难过啊！就像霍雨浩也同样极为担心唐雅，为了去拯救唐雅不惜冒着生命危险一样。他们是伙伴、是袍泽，是生死之交，是史莱克七怪。 
此时此刻，当他们亲眼看到那熟悉的黄金之路、天帝之锤、心灵风暴还有最后的光之女神重现人间的时候，他们的激动可想而知。 
事实上，今天唐舞桐前来参加海神缘相亲大会的事情他们是都知道的，张乐萱和寒若若也都知道，但他们事先没有告诉霍雨浩，那是因为怕霍雨浩有抵触心理，同样也是要给他一个惊喜而已。 
此时此刻，当他们真正的在海神湖上见证了这一幕的时候，尽管他们早就已经有了准确的预测，可此情此景，他们却依旧不能自已。 
带着淡淡的冰雾，光之女神从天而降，淡淡的金色光芒，神圣而绝丽的面庞，还有额头上那只命运之眼的闪烁。这一瞬间，哪怕是言少哲院长这样超级斗罗级别的强者，都为之心悸。 
每个人都能深深的感受到那光之女神的强大，那是光明与冰的结合，是霍雨浩与王冬儿组合的最终形态，不，现在应该是说，霍雨浩与唐舞桐组合的最终形态。 
光之女神轻飘飘的落在冰面上，她的目光环视全场，一抹淡淡的微笑浮现在她脸上。 
当初，霍雨浩和王冬儿的四个武魂融合技之中，其他三个都是以霍雨浩为主导的，唯有这光之女神，是王冬儿来主导。同时，这个武魂融合技也是四个武魂融合技中最为终极的一个。 
因为当光之女神出现的时候，它就会兼具霍雨浩与王冬儿的近乎全部能力。将他们的实力最完美的融合在一起。 
光之女神，光之女神又出现了。而现在的光之女神，可是八环的霍雨浩与八环的唐舞桐之间的组合啊！ 
八环加八环的武魂融合技，无论如何都已经是封号斗罗级别的实力，这一刻，他们已经站在了大陆魂师界真正的强者之境。至于光之女神的实力有多强，至少目前还没有人知道。 
光之女神抬头望天，眼神流露出一丝复杂之色，紧接着，柔和的金色光晕从她身上荡漾开来，光波荡漾之中，周围的一切都变得如梦似幻。 
两道身影悄然分离而出，就在那金色光晕的映衬下，重新化为了霍雨浩和唐舞桐。 
四目相对，霍雨浩早已是泪流满面，一个昂扬八尺的男人，此时却哭的像个孩子，霍雨浩对冬儿的思念能够化为浩冬三绝，而此时此刻，这份思念已经全部化为爱恋、化为泪水。 
他万万没想到，今天竟然会有这么一个惊喜出现，这个惊喜对他来说，是生命的升华，是生命的眷恋，是一切，是未来活下去的勇气，是追逐更高层次，前往神界的信心。 
冬儿沉睡之时，对于霍雨浩来说，整个世界已经变成了灰色，而此时此刻，整个世界又重新有了色彩，鲜艳的色彩。 
“冬儿！”霍雨浩一把将她拥入怀中，紧紧的、紧紧的，仿佛是想要将她揉进自己怀抱一般，此时他只觉得，自己的身与心都在升华着，体内魂力宛如沸腾一般汹涌流淌，浩冬之力在他拥住唐舞桐的瞬间绽放，体内经脉在饱胀中拓宽，浓郁的魂力波动不受控制的将他和唐舞桐笼罩在内。 
唐舞桐依偎在他怀中，两臂环绕在他腰间和背后，轻声道：“我是唐舞桐，不是冬儿哦。” 
“不重要，这都不重要了。”霍雨浩情绪激荡的说道。他再也不愿放开她，终于找回至爱，这种感觉让他的一切都获得了新生。 
张乐萱和寒若若相视一笑，二女同时高声说道：“百年好合，礼成。霍雨浩、唐舞桐，恭喜你们。” 
“谢谢、谢谢。”霍雨浩此时已经说不出别的话，他的心已经被怀中的人儿充满，脚尖在冰面上轻轻一点，整个人已是冲天而起，下一瞬，化为一道金光消失在海神岛深处。 
直到此刻，海神湖面上、海神湖畔，所有人才真正的全都反应过来，虽然绝大多数人并不知道发生了什么，但是，他们看到了结果，看到了那令人无比震撼与感动的结果。 
一时间，整个海神缘相亲大会的气氛都被提升到了顶点。 
没有返回海神阁，霍雨浩搂着唐舞桐，直接飞到了当初他们曾经试炼过的那个平台之上，这个时间，这里是最安静，最不会被打扰的。 
脚踏实地，霍雨浩依旧紧紧的搂着她，仿佛是想要将她融化到自己体内似的。 
直到此刻，霍雨浩依旧觉得眼前的一切是那么的不真实，是的，不真实。 
没有什么比浩冬之力更能证明唐舞桐身份的了，浩冬之力，那是只属于他和她之间的浩冬之力啊！ 
尽管现在的浩冬之力比以前不知道强大了多少，但本源却是一样的，他对此太熟悉、太熟悉了。
