“跳梁小丑，立刻派人去查清楚状况。”这位副团长看着空中炸开的光芒，脸上流露出浓浓的不屑。和我们日月帝国玩魂导器，这偷袭的人脑子坏掉了吗？ 
正在这时，极其刺耳的警报声突然响起，令这位魂导师团副团长立刻就变了脸色，“不好，高空魂导器锁定效果暂时失效了，对方还有后招，防御全面开启，我去阵地主控区。” 
没错，在斗罗大陆上，要说对魂导器精通，以及魂导器战争的擅长，没有人能够和日月帝国相比，哪怕是史莱克学院也不行，可是，霍雨浩是极限单兵计划唯一的成功者，而和菜头也是史莱克学院中出类拔萃的魂导器未来之星，比拼整体魂导器实力，他们当然不急日月帝国万一，但若说他们连执行一次针对性的突袭计划，并且是倾尽唐门底蕴来进行的话，有心算无心之下，又怎么可能没有成功几率？ 
就在那漫天的烟花烂漫之中，又是一百八十道光芒冲天而起，每一道针对的目标都是那么的准确，就像是用尺子测量过一般，带着炫丽的尾焰，带着炽热的光彩，瞬间就在另一层次的高空中带出一片夺目的光波。 
从诸葛神弩炮的第一波发威，到第二波，整个过程的时间之短暂，令人叹为观止。这就是用机括来催动定装魂导炮弹发射的好处，不需要等待魂力的重新积蓄，在弹药充足的情况下。这种火力就要强悍的多。 
诸葛神弩炮虽然已经贩卖给了原属斗罗大陆三国，但实际上，它还从未在战争的舞台上真正出现过。日月帝国的一切防御，自然都是针对魂师和已知魂导器的。 
在霍雨浩通过精神探测准确锁定了高空探测魂导器之后，以第一波炮弹作为牵引，第二波炮弹作为实际杀伤。同时还有一枚八级定装魂导炮弹作为牵制距离最近北城的魂导师阵地。这个完全是针对于高空魂导器的计划，可以说是天衣无缝。 
而且，在天空中烟花烂漫，所有高空探测魂导器全部在炽热的高爆弹面前化为碎片同时。诸葛神弩炮已经神威再现，第三波炮弹也在间不容发之际发射了。 
而这一次，针对的却不再是北城，而是分别投射向了东西两侧的城墙方向，和菜头在完成那八级定装魂导炮弹发射之后，只是将这些诸葛神弩炮简单的调整了一下位置就完成了发射。 
东城、西城外驻扎的魂导师军团阵地根本没办法阻止这些定装魂导炮弹。因为它们发射的时候，弹道比先前要低了许多。又失去了高空探测魂导器的锁定，所有人都变成了瞎子。他们怎能盲目的向城内发射魂导器呢？ 
就在这第三波炮弹发射的同时，北城外，那团灿烂金色也与强大的防护罩碰撞在了一起。 
“轰隆隆……”地动山摇。 
恐怖的爆炸力惊天动地，哪怕是在明都那边。都能够隐隐听到这边的大爆炸声。 
魂导师团的阵地外，防护罩摇摇欲坠。但凭借着防护罩的强大整体性，竟然是硬生生的扛住了这一炮。 
已经迅速冲到核心阵地的指挥官在骇然色变的下一瞬，终于长长的出了口气。 
“还好，只是七级定装魂导炮弹的威力。不然防护罩还真顶不住了，传我命令，所有人魂力全面输出，提升防御魂导器的魂力储备。向空中发射备用高空探测魂导器。” 
虽然天空中的高空探测魂导器已经是他们这两支魂导师团的大部分储备。但多少还是有些备用的，虽然这些备用的高空探测魂导器数量不多。但有总比没有好啊！已经习惯了高空探测魂导器指引作战的他们，没有了这玩意儿，甚至在原本的阵地不敢轻举妄动。 
这位身为指挥官的副团长此时脸色难看的要死，狠狠的自言自语道：“城内这些饭桶，被人布置了这么多定装魂导炮都不知道吗？这至少是超过三百门四级以上定装魂导炮才能产生的威力。占地面积至少也有三千平方米以上，这些吃干饭的混蛋，城内如此众多的魂导器，竟然还没发现？真是混蛋透顶，嗯？大地怎么有点轻微的震荡感？快，对地探测魂导器呢？感受一下，难道是地龙翻身了？” 
就在这位副团长自言自语的惊讶的下一秒，他脸色巨变的看到，脚下的地面已经完全变成了一片金色，而这片金色覆盖的范围，已经远远超过了他们这边魂导师阵地驻扎的范围。 
七级？不，那是八级。而且是由曾经的明德堂第一研究院精心调制，专门针对他这种防御阵地的八级。 
当那剧烈爆炸轰鸣响起的时候。没有人看到，一团更加刺目的金光已经狠狠的扎入地面，然后就在地下悄然前行数百米，来到了他们这驻扎阵地的核心位置。再然后…… 
“轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆隆隆……” 
恐怖的金光，令整个北城外瞬间变成了一片金色海洋，一团巨大的金光，犹如太阳初升一般，在地面上露出半张金色面庞。在这宛如天威一般的恐怖大爆炸面前，只有不到十条人影来得及在发动自身魂导护罩、无敌护罩以及飞行魂导器的情况下从那恐怖金光覆盖的范围中冲了出来。 
而也就在这场大爆炸爆发的同时，东城、西城两侧的城墙，也各自承受了九十枚定装魂导炮弹的洗礼。那可是定装魂导炮弹啊！这个城市才有多大？一个中型城市而已。 
东西两端的城墙上，大量的各种探测魂导器、防御魂导器，都绽放出了璀璨的光彩。 
城头上的面积有限，这里布置的更多都是针对城外和城内的各种探测魂导器，谁能想到在城外驻扎了两个魂导师团的情况下还能被人直接攻击城墙呢？还是由内而外的。因此，城头上的防御力并不强悍。这也是在霍雨浩进行过仔细探察后作出的准确判断。 
因此，这些城头上价格昂贵的各种探测魂导器，在它们的防御魂导器承受不住轰炸终于破碎的下一刻，也与超过三分之一的城墙一同殉葬。 
和菜头现在一点都不开心。他刚刚将那发射了轰天震地定装魂导炮单的完美八级定装魂导器收起。然后用最快的速度，去收回那些诸葛神弩炮。而外面，却已是人声鼎沸，他知道，自己的时间不多了。 
他为什么不开心？而且脸上还是哭丧般的表情？因为他舍不得啊！他痛苦啊！ 
那可是三百六十枚定装魂导炮弹，绝大部分都是他们当初从明都带回去的。这三百六十枚定装魂导炮弹几乎占据了他们带回去的四级定装魂导炮弹差不多三分之一左右的数量。其价值根本没法用金钱来衡量。 
但是，为了他们这次行动的安全和一击必杀，贝贝让他们带了这么多，就在这短短不到一分钟的时间内，就已是挥霍一空。 
诸葛神弩炮的威力确实是强悍，它那恐怖的发射速度绝对要比同级别魂导器威力高了不止一筹。 
但在这恐怖发射速度的背后，却是需要无数金钱进行堆积。如果是以魂力进行发射还好一些，像今天这样，全都用定装魂导炮弹来进行，威力固然是巨大，效果也是绝佳。可也同样令人心痛的无法呼吸啊！ 
“混蛋，这些兔崽子还来的真快。必须要走了。宝贝们，我舍不得你们啊！”才来得及收起两门诸葛神弩炮的和菜头一把拉下空中一个小型的悬浮探测魂导器，看了一眼上面闪亮的红灯，再不甘的深深看了一眼那剩余的八门诸葛神弩炮。一咬牙，转身就从房顶跳了出去。 
在跳出去的同时，他肩膀上也多了一门黑漆漆的魂导炮。没有任何轰鸣发出，一团暗影在他落地之前已经朝着北城方向喷射而出，转眼间消失在夜空之中。没有了高空探测魂导器，他的这一行动根本就没人能够发现的了。 
就在和菜头悄然遁走的同时，整个日升城都像是被唤醒了一般展开行动。 
一脸寒霜的马小桃，带着三长老、四长老这两位强大的封号斗罗，已经冲天而起，朝着北城方向而去。当他们升空的同时，看到的，正好是那一团庞大金光的惊天大爆炸。 
水牢的防御是最重要的，所以，哪怕是马小桃，在这个时候也不能抽调走钟离三兄弟，只能是在出发前叮嘱他们好好看守水牢。 
就在日升城内一片混乱的时候。没有人注意到，在南城的城墙外，护城河河边，接着城头暗影的掩护，一个人正悄悄的趴在那里，整个人悄悄的隐没于河水之中。 
霍雨浩是借着高空探测魂导炮被诸葛神弩炮集体大爆破的机会，从城墙上溜出来的，他使用的方式，依旧是用精神力封闭魂力，并且事先用极致之冰降低自身体温。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，新的一个月，靠大家支持了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
