唐舞桐扭头看向霍雨浩，认真的问道：“如果以阴阳平衡之法修炼，你有多少把握？还有，你想过没有，未来你是必然要修炼第三魂核的。否则你就成为不了极限斗罗。如果是同位共振之法修炼，那么，到了第三魂核，想必也是同样的方式，只是比第二魂核更难一些而已。但如果是阴阳平衡之法，你怎么练？反正我是一点头绪都没有。那兽神帝天已经成名几十万年，他一直也就是两个魂核而已，难道他不想练成第三魂核么？他一定也想，只是这么多年一直都没能成功。可见这阴阳平衡之法修炼成第二魂核之后，第三魂核的难度。” 
“嗯。”听了唐舞桐的话，霍雨浩点了点头，他当然知道唐舞桐说的很有道理，但是他不甘心啊！ 
“舞桐，无论是同位共振还是阴阳平衡，实际上，第三魂核都只是传说才有而已。当初，我选择早早的开启了第一魂核，就是为了加快自己的修炼速度。我不知道未来到了第三魂核的时候我能否创造奇迹。但我却相信，只要我拥有阴阳平衡第二魂核，那么，就算到不了极限斗罗那个层次，也有挑战兽神的可能。别忘了，我还是九级魂导师。未来我突破超级斗罗之后，甚至还有可能去冲击十级魂导师的层次。所以，我真的想要试试。” 
唐舞桐点了点头，道：“那你有多少把握，或者说，有多少凭借。如果危险性过大的话，说什么我都不会让你去尝试的。” 
霍雨浩道：“坦白说，把握我还是有一点的。我们天天在一起修炼，我的身体强度你应该感受得到。” 
听他这么一说，唐舞桐顿时俏脸一红，“谁感受你的身体啦？” 
霍雨浩也笑了，“看。思想不健康了吧。我是说我的身体强度。我先后服用过多种天材地宝，而且又一直是在生灵之金的滋润下，我自身的生命力远比一般魂师强大得多。在这方面我有绝对的自信。我体内的万载玄冰髓虽然已经吸收的差不多了，但我魂灵那里还有一部分。一旦我要全力冲击第二魂核的时候，这部分力量也能够拿出来，形成魂核需要吸收大量的能量，它们应该能够满足了。还有一点就是，我的精神力足够强。” 
“这两年来，我们一直在努力修炼，我的精神力提升速度连我自己都感到震惊。现在我的精神力强度究竟能够相当于多少级的封号斗罗我不清楚，但我觉得，至少也是超级斗罗以上的水准了。这就让我在对自身魂力的控制上，有着远超常人的实力。” 
“我真的想试试。就算是有危险，到时候我请玄老亲自为我护法，应该也能及时纠正的过来。” 
唐舞桐见他如此坚持，思索片刻后，还是点了点头。道：“那好吧，那你就试试。不过一定不能勉强。” 
霍雨浩大喜，其实，如果他强行修炼也不是不行，但他不愿意向唐舞桐隐瞒什么。哪怕是有一丝产生隔阂的可能，他都宁愿放弃。 
唐舞桐脸上流露出一丝微笑，“那么。等我未来到了九十八级的时候，我也要选择和你一样的路，到时候把你的经验教给我。” 
霍雨浩有些无奈的道：“你好胜心还是这么强啊！” 
唐舞桐道：“不是好胜，是不能被你落下了。” 
“好。”霍雨浩并没有阻止，唐舞桐的实力，并不比他弱多少。尤其是在天赋上，霍雨浩隐隐感觉到，自从她以唐舞桐的身份回来之后，她的实力和潜力就变得有些深不可测了。 
唐舞桐突破封号斗罗的时候，是霍雨浩闭关和轩梓文一起制作一件九级魂导器时。所以。霍雨浩也不知道她突破的过程，但却知道，突破之后，唐舞桐也拥有了自己的魂灵。第九魂环是魂灵。 
至于修炼第二魂核，对她现在来说还早得很，自己先尝试过后，看看具体情况再说了。现在反对，那不是找不自在么。 
一路上风平浪静，星罗帝国那点高空探测魂导器，根本就不可能捕捉到霍雨浩和唐舞桐的身影，刚到下午，两人就已经接近明斗山脉范围了。 
明斗山脉乃是重中之重，到了这边，高空探测魂导器的密度明显大大的增加了。而且星罗帝国这边的军队也进行了重新部署，虽然一时间难窥全貌，但也能看得出变动相当之大。无疑，这些变动都是随着星罗帝国对日月帝国战争方式研究之后做出的改变。 
距离明斗山脉还有一百里左右的时候，霍雨浩拉着唐舞桐刻意放慢了速度，被空中的高空探测魂导器发现。 
这是为了避免不必要的麻烦，然后两人就悬浮在空中等待着。 
果然，星罗帝国方面反应很快，只是一会儿的工夫，就有一对魂师飞了过来，或者说是使用着飞行魂导器的魂师。 
这一队魂师是十个人，不知道是不是因为在日月帝国那边，分散小队占了便宜，让星罗帝国对这种编制情有独钟。 
这一小队魂师也显得十分友善，很显然，人家停在高空探测魂导器旁边，是故意在等他们过来的。而且又是从内陆而来，是友非敌的可能性要大得多。 
霍雨浩取出玄老交给他参加这次行动的信物，立刻就得到了认可，在这一队魂师的带领下，直奔明斗山脉飞去。 
不知道为什么，每次来到明斗山脉，霍雨浩的感觉都有所不同。又将见到白虎公爵了，这一次，他心中的怨恨比以前少了许多。但却有种情怯的感觉。他已经有些不愿意面对这位公爵大人了。 
每当他想起，当初白虎公爵背着他升入高空时的景象，心中就会有种莫名的感觉。就算不愿意承认，他也知道，实际上自己心中对有这样一位父亲是感到骄傲的。可以说，没有白虎公爵，星罗帝国边境绝不会是这个样子，甚至天魂帝国那边压力也不会降低的那么快。 
如果说影响上次战争自己是催化剂，那么，白虎公爵绝对是中流砥柱般的人物啊！ 
唐舞桐低声道：“你有点紧张哦。” 
霍雨浩强笑道：“没有啊！” 
唐舞桐噗哧一笑，道：“还说没有，你手心里都是汗。别紧张，有我在你身边呢。” 
“嗯。”听了她的话，霍雨浩不自觉的就有种心安的感觉。 
明斗山脉主峰，就是上次被死神斗罗与兽神帝天战斗削平了山顶的地方，现在就是白虎公爵的帅帐所在。 
霍雨浩和唐舞桐直接被护送到了这里。 
山顶显然是经过休整的，显得十分平坦。边缘地带，分散布置着许多魂导器，也组成了类似于魂导器阵地的存在，其中，霍雨浩熟悉的诸葛神弩炮赫然在列，而且是数量最多的魂导器。 
在较为靠后的地方，是一片营帐。白虎公爵之所以选择这里作为帅帐，是因为这里视野最好，能够最直接的观察到日月帝国方面的情况。 
在侦察探测上，星罗帝国也下了苦工，至少在防御方面，起到了不错的效果。几次日月帝国小规模的魂导师渗透，都被他们及时发觉并解决了。 
脚踏实地，霍雨浩和唐舞桐在接待他们的魂师引领下直接进了帅帐。 
人还没进去，霍雨浩已经习惯性的将精神探测释放开来，这帅帐中的人可真是不少啊，足有十几个，而且每一位的气息都如山如岳，相当的强大。不过，他们却没有一个人能够发现霍雨浩这精神探测的。 
霍雨浩拉着唐舞桐走进帐篷，一进门，他们立刻就成为了众所瞩目的焦点。 
帅帐中央，是一个硕大的沙盘，沙盘内侧正中，白虎公爵正站在那里。当他看到霍雨浩的时候，眼中顿时闪亮出一抹惊喜之色。 
戴钥衡、戴洛黎兄弟二人都在，就站在白虎公爵身后，戴钥衡是将军装扮，戴洛黎则是亲卫装扮。 
在沙盘周围围着的一圈人中，有不少也都是霍雨浩的熟人了。其中，最引人瞩目的，就是那位皮肤上散发着惨绿色，气息深沉的本体斗罗毒不死。这位本体宗宗主竟然也亲自到来了。 
据说当初天魂帝国边境一战，这位本体斗罗身受重伤，好不容易才逃得性命，现在看来，他的伤势应该已经恢复了。 
除了毒不死之外，天魂帝国的维娜公主，星罗帝国的久久公主也都在列。剩余的十几人，无一不是封号斗罗级别的强者，其中还不乏超级斗罗存在。 
看到霍雨浩，白虎公爵立刻主动迎了上来，哈哈大笑声中，向霍雨浩张开双臂，“雨浩，你总算是来了。见到你真是太高兴了。” 
还没等到霍雨浩完全反应过来，白虎公爵就给了他一个大大的拥抱。 
被他抱住，霍雨浩顿时觉得自己的心在颤抖，下意识的张开双臂，反手抱住了他。眼中却闪过一丝悸动。 
拥抱之后，白虎公爵也向霍雨浩身边的唐舞桐打了个招呼，再看霍雨浩的时候，眼神中却多了几分挪揄，刚才霍雨浩和唐舞桐可是手拉着手进来的，他看得清楚。
