“够狠！”连霍雨浩心中都不禁暗说一句，女人和女人争风吃醋起来，果然是无比的强悍啊！ 
果然，听了唐舞桐这句话，橘子的气息明显有些变得不匀了，恶狠狠的看着她。 
“好了，详细的计划等我们抵达明都之后再进行。既然你要将我们安排到火凤凰魂导师团中，那就尽快吧。我们就在附近，我会用精神探测共享和你持续进行联系。一天后，我会再来找你。” 
“嗯。”橘子乖巧的点了点头，变脸绝技也是运用的炉火纯青。 
霍雨浩和唐舞桐悄然消失在凤辇之中，橘子气鼓鼓的坐在凤辇内，半晌才恢复正常。 
闭上双眸，默默地思考着。 
这次的事情，对她来说，也是只许成功而不能失败的。橘子很清楚自己最欠缺的是什么，最欠缺的就是身边没有顶级强者。 
这次霍雨浩和唐舞桐的到来，无疑是弥补了这一点，以霍雨浩能够击败钟离乌的实力来看，他确实是最有机会击杀徐天然的。尤其是霍雨浩又是如此的擅长于隐匿身形。这一点，就算是极限斗罗都比不上。 
所以，这次无论如何都要一击成功，错过这次，再想要寻觅机会，就是千难万难了。 
想到这里，橘子开始了自己的详细计划，她有一连串的计划要完成，其中丝丝入扣。很多细节，都还需要进行完善。 
出了凤辇，霍雨浩和唐舞桐悄无声息的升入高空之中，然后才小心的远离了日月帝国大军。 
“哼！真不是个好东西！”唐舞桐愤怒的说道。 
看着她一脸愤怒的样子，霍雨浩忍不住劝说道：“别生气了。她也挺不容易的，一个女人，要承受这么多压力。” 
“你很同情她吗？”唐舞桐突然笑眯眯的看向霍雨浩。 
霍雨浩顿时闭口不言。在这个时候激怒唐舞桐，绝不会有什么好果子吃。 
唐舞桐脸上的笑容渐渐变成怅然，悄然扑入霍雨浩怀中。紧紧的搂着他的腰，“对不起。我知道自己不该耍小性子的，可是，我就是有点忍不住。别的女人都还好，喜欢你的还少了吗？别以为我不知道，叶骨衣、南秋秋，她们其实都喜欢你。可不知道为什么，我从未觉得她们对我构成威胁，只有橘子不一样。我总是觉得。她对你，有些不清不楚的关系。要不是我对你绝对信任的话，我真会以为她那个孩子和你有关呢。” 
霍雨浩失笑道：“别胡说。怎么可能。我可还是那个、那个……” 
“那个什么呀？”唐舞桐一脸天真无邪的样子！ 
霍雨浩没好气的道：“不说了。反正和你一样。” 
“怎么就一样了？你是男人、我是女人，我们怎么可能一样？”唐舞桐俏脸上已经满是笑容。 
“你真的想知道？”霍雨浩低下头，认真的看着她。 
唐舞桐何等聪明，没等霍雨浩有所行动，立刻就从他怀中脱离出来，掉头就跑，“不要啦，我不想知道啦！” 
“不想知道也晚了。”霍雨浩怪叫一声。飞快的朝着唐舞桐追了过去。 
两人就这么在空中追逐打闹，之前的一丝不快也渐渐地消失了。 
日月帝国，明都。皇宫。 
“砰！”徐天然一巴掌狠狠的将手中信笺拍在桌子上，周围的内侍们顿时全都跪倒在地，一个个身体颤抖着，唯恐这雷霆之怒降临在自己身上。 
最近这些天，已经有不少内侍死在徐天然的怒火之下了。 
“混蛋！圣灵教真的打算造反吗？”徐天然的气息明显有些不稳。 
不久之前，橘子的请罪书他也是思索良久之后，才做出了回应。 
圣灵教和军方之间的关系不和睦，这是很早以前就有的事情了，但要说圣灵教会偷袭军方。并且抢劫军方，这实在是让徐天然有些不想信。至少从目前来看。这并不符合圣灵教的利益。 
可是，事实摆在眼前。两支兽王级魂导师团损失惨重，而从种种迹象来看，怎么都像是圣灵教的邪魂师做的。这才引起了群情激奋。 
而圣灵教主钟离乌，在和霍雨浩赌斗之后，就消失了踪迹，根本不知道去了什么地方，连解释的机会都没有。然后军队内部就哗变了，有不少圣灵教的中低层魂师都死在了那场哗变之中，只有封号斗罗以上级别的邪魂师才逃得性命。 
这一下就将矛盾激化，死神斗罗叶夕水亲自来找到徐天然。 
徐天然表示这件事一定会严查，查个水落石出。可是，这件事怎么查？他虽然是帝王，但整个国家也不可能完全是他一个人说了算的。 
这次死的人之中，有一个最重要的人，那就是代表着皇室宗亲利益的皇龙魂导师团团长。 
这个人一死，还丢了皇龙魂导师团多年积攒的高阶定装魂导炮弹，而且是近乎所有的，这是多少财富？ 
皇室宗亲乃是国家的支柱，勋贵的带头者。这些人的利益实在是太庞大了。就算是徐天然权威日重，也不敢无视他们的诉求啊！ 
皇龙魂导师团损失惨重，让皇室宗亲们险些发了疯，徐天然也承受了巨大的压力。而上了请罪书的帝后战神却成为了这些皇室宗亲们力保的对象。他们或多或少都通过各种渠道听说了前线的具体情况。对橘子不顾一切的保护众多魂导师们感到十分满意。要知道，当时冲出去哗变，击杀圣灵教众最多的，就是皇龙魂导师团的魂导师们啊！ 
两边的压力都集中在徐天然身上，他的决定是可想而知的。圣灵教的利用价值已经变得越来越低了，在这种情况下，他不可能去动摇国家根本，更不用说，橘子本来就是他最信任的人，橘子又为帝国立下了汗马功劳，天魂帝国彻底被融入到了国家版图之中。如果没有后方掣肘的话，用不了多久，斗灵帝国、星罗帝国也是一样。对于这一点，徐天然是一点都不担心的。 
有了天魂帝国的资源，日月帝国发展变得更加顺畅了，而橘子本身就对星罗帝国有着血海深仇，必然是要攻击星罗帝国的，她将星罗帝国放在后面，绝不是因为仇恨淡了，而是要在自己最强大的时候再去对付星罗帝国。 
因此，徐天然最后就下了一个和稀泥似的诏书，强力谴责，又说等橘子返回帝国之时，再对她定罪，可实际上，却没有任何实质上的意义。这一点，徐天然显然已经是有些不顾全圣灵教脸面了。 
但这也是没办法的事情，圣灵教那边如果顾全的太多，全国的魂导师们怎么办？皇室宗亲怎么办？勋贵们怎么办？ 
圣灵教的邪魂师们，本就是所有人都排斥的对象。现在这个时候，是该将他们逐渐排除出权力核心的好时机了。 
然后死神斗罗叶夕水就走了，徐天然也考虑过有可能会出现圣灵教报复的行动。但这么多年以来，在日月帝国的支持下，圣灵教也发展的很快。一些武魂上有瑕疵、变异可能的魂师，都被他们收归旗下，按照邪魂师的方法调教。而圣灵教的总部就在日月帝国境内。就算圣灵教再有不满，也不会不顾及自己的基业吧。 
可是，现在看来，自己对这些邪魂师的邪气了解的还不够多。一千多名魂导师啊！全部死绝了，而且，所携带的物资也被劫掠一空。除了圣灵教这些人之外，还有谁能做得到？骨龙？好一个骨龙。钟离乌，你不回来复命，却在我大军旁边杀人。很好，真是很好啊！ 
徐天然脸上流露着阴森的冷笑，他再是枭雄，心中再无情，也要考虑到将士们的感受。 
将士们在前方杀敌，死在敌人手中的没多少，可死在自己人手中的却是越来越多，换位思考，如果他是将军，这种事情也无法容忍。 
手中血书上，每一个血指印都按的十分清晰，那一个个名字，几乎在他脑海中都有印象。这是要被逼迫到何种程度才会如此做啊！橘子的指印在最下面，想必，她这些天以来承受的压力也很大吧。 
这件事如果处理不好，确实是会动摇国之根本的。说不得，只能是要壮士断腕了。 
想到这里，徐天然脸上寒光变得更加浓烈了几分。杀机也随之出现。 
“报。帝后战神前线消息。” 
“呈上来。” 
这回不是书信了，而是通过传讯魂导器传来的消息，由专门的传令官记载下来，送到徐天然这里。 
看了这封信，徐天然的脸色就变得更加阴沉了。橘子很明确的告诉他，现在前方将士士气低落，而且对圣灵教切齿痛恨，已经要弹压不住了，非要陛下给他们一个说法才行。为了避免军士哗变，现在她不得不答应他们的请求，统帅大军向日月帝国原来的边境考虑。打算将大军驻扎在明斗山脉附近，一个是威慑星罗帝国，另一个，她也尽快带领魂导师将领代表们返回明都，听候徐天然的命令。(未完待续)
