震天吼的对手也很不一般。震天吼的体型不大，它那对手的提醒还要更小一些。看上去有些像狗，但四肢却十分粗大，体型有些怪异。身上没有毛发，而是覆盖着鳞片。在霍雨浩的jing神探测之中，这些鳞片会不断反shè一些魂力波动。不知道是什么作用。这个提醒不大的家伙，却有着一张十分狰狞的脸，脸长而难看。獠牙外翻。 
这是什么魂兽？一个大大的问号立刻出现在霍雨浩脑海之中，在他的印象中，还真没有这种魂兽的存在啊！ 
“咦？这、这难道是银英兽？”蔡媚儿惊讶的说道。 
听到银英兽这三个字，别说霍雨浩一脸茫然了，就连内院大师姐张乐萱都是眼神疑惑，显然对这种魂兽也没什么概念。 
王秋儿看了蔡媚儿一眼，点了下头，道：“就是银英兽。” 
蔡媚儿倒吸一口凉气，失声道：“银英兽不是早就灭绝了吗？怎么在星斗大森林之中还会有？大家先停一下，如果是银英兽的话，没那么容易被震天吼击杀的。估计还会有变，我们暂不靠近。就在这里，雨浩，持续观察。” 
她低声作出吩咐之后，带着众人立刻在一株大树后隐蔽起来。 
张乐萱低声问道：“蔡院长，这银英兽是一种什么魂兽？学院的教学中似乎没有这种魂兽的存在啊？” 
蔡媚儿点了点头，道：“是没有。那是因为，学院在教学的时候虽然也会讲到一些远古时代存在。现代却已经灭绝的魂兽，但也只会选那些具有代表xing的。而其他灭绝的魂兽一般我们就不讲了。毕竟实际意义不多。这银英兽，哪怕是在上古典籍中也是很少能查到的。早就已经灭绝了啊！它有一点和暗金恐爪熊很像，那就是它自身的繁殖能力极差。” 
霍雨浩此时还在全地形自走炮台里面。但他也能听到蔡媚儿的声音，一种灭绝魂兽？震天吼显然不是属于王秋儿给自己寻找的选择，那就是说，她帮自己找的。就是这只银英兽了。 
蔡媚儿继续道：“银英兽严格分类，其实只能算是第三层次的魂兽。可它却拥有一种特别强大的天赋魂技，从而让自己能够跻身于第二层次。秋儿，你以前见过它？” 
王秋儿点了点头，道：“见过，而且还吃过亏。如果不是运气好，恐怕就……，所以，我印象特别深刻。银英兽身属于敏捷与jing神双属xing并重的魂兽。两种属xing虽然都不是特别强。但它所拥有的那个天赋魂技却实在是太强了。稍不小心就会吃大亏。” 
蔡媚儿点了点头，道：“看来雨浩的运气真是很好啊！这两只魂兽都是不可多得的好选择。永月，你虽然是敏攻系战魂师。但震天吼那个全方位的控制、战斗天赋如果融合，对你未来发展应该会有不小的帮助。你怎么样？” 
李永月早就已经是一脸的兴奋了，当发现有震天吼的时候，他就已经心动，因为他也隐隐猜到，震天吼的魂技并不适合霍雨浩。要知道，震天吼可是只有在核心区才会出现的强大存在啊！这次如果不是有蔡院长跟随，想要碰到谈何容易？虽说和他的武魂并不是完全契合，但震天吼的能力却足以弥补这一点了。 
当下，他自然是毫不犹豫的用力点着头，表示服从安排。 
寒若若问道：“蔡院长，那银英兽的魂技究竟是什么？您给我们说说。” 
蔡媚儿道：“肯定要告诉你们，不然我也不让大家暂时先停下来了。银英兽的天赋魂技叫做拓印。是一种极为强悍的能力。它能够在对手施展能力的一瞬间，将对手的魂技拓印过来，储存在自己身体里。当需要的时候，就会施展出来。最可怕的是，这银英兽的拓印完全是通过jing神力完成的，因此，不受到任何属xing的影响。当它自身施展拓印魂技的时候，只受到自身修为限制，魂技的威力却是能够百分之百的施展出来。” 
“我给大家举个例子你们就明白了。譬如，银英兽和我们进行战斗。它就能够直接拓印若若的金升天，然后反过来使用，假设它的修为和若若一致，那么，它施展出的金升天就和若若身施展出来的毫无区别。假如它的修为还在若若之上，那么，金升天的威力还会随之增加。在和银英兽的战斗中，经常会出现自己看到自己魂技骤然降临的情况，往往会措手不及。因此，我要求大家在稍候的战斗中，全都不要使用第四魂技以上的能力。以免被它拓印成功。” 
听蔡媚儿这么一解释，全地形自走炮台中的霍雨浩顿时感到心跳瞬间加速，这个拓印能力太强悍了。也就是说，如果他从银英兽身上获取魂环并且能够得到这个天赋魂技的话。他也就能做到和银英兽一样的事情啊！ 
想到这里，他赶忙问道：“蔡院长，那银英兽的拓印能力有没有什么限制？” 
蔡媚儿看了一眼那硕大的金属球，心中暗暗点头，雨浩并没有因为兴奋而失态，反而率先想到了问题。 
“限制也是有的。那就是拓印只能同时存在一次。也就是说，当银英兽拓印了一个魂技之后，必须要将这个魂技施展出来，然后才能再重新拓印一次。根据史料记载，银英兽每天拓印的次数也是有限制的。只是具体是多少没有人清楚，想来应该是和修为有关。唯一能够肯定的就是，银英兽的拓印次数每天不会低于三次。” 
足够了！霍雨浩在心中暗叫一声。 
拓印这个能力当然也是有所限制的，如果面对的对手不够强，自然也就拓印不到什么强大的能力，在战斗中就将变为鸡肋。 
可是，人类和魂兽不一样啊！银英兽必须是要和其他魂兽战斗，才能完成自己的拓印。可魂师却能够通过和伙伴的沟通，让伙伴们施展魂技进行拓印。那感觉又怎能一样？ 
想到这里，霍雨浩心中顿时变得更加兴奋了。这个拓印能力如果运用的好，那么，很可能会对任何对手造成出其不意的效果。 
蔡媚儿补充道：“银英兽的拓印能力也不是针对任何存在都能生效的。除非它自身也达到十万年修为，否则，十万年魂兽的魂技它就拓印不了。当然，在你拥有这个魂技之后，如果未来能够成为封号斗罗，问题自然就都不存在了。你确实应该好好感谢秋儿啊！这可是一份大礼。没有人知道，在大陆上是否还会有第二只银英兽。” 
王秋儿道：“星斗大森林里应该不止一只，但数量较少。也都生活在核心区。我在这附近见过两次，而且应该不是同一只。” 
蔡媚儿脸上流露出一丝微笑，道：“这样就最好了。坦白说，虽然我们魂师和魂兽是对立的。但我们也绝不希望魂兽灭绝。如果雨浩提议的魂灵未来能够成为体系……” 
说到这里，她停顿了一下，看了一眼王秋儿，道：“关于魂灵，等回到学院你早晚会知道的。会从咱们内院学员开始试验。” 
王秋儿眼中第一次流露出了惊讶之sè，失声道：“难道学院找到了有替代魂环的能力？” 
蔡媚儿摇了摇头，道：“现在不是说这个的时候。虽然不是完全替代，但如果成功了，应该能够调和我们和魂兽之间的关系吧。差不多了，大家准备行动。” 
另一边，两只魂兽的争斗已经到了白热化程度，哪怕他们现在还在两公里开外，都能感受到一股股强盛的魂力波动不断传来。 
王秋儿此时的眼神依旧流露着几分震惊，代替魂环？那究竟是什么能力啊？听起来，还是和霍雨浩有关系的。 
不过，在这个时候对大家来说，首要任务是解决那两只魂兽，自然不会有人给她解答心中疑问。 
蔡媚儿低声道：“稍候我走正面。乐萱，你带着李永月走左边绕过去包抄。若若，你从右边，限制住它们逃跑的出路。雨浩，能不能让墨轩也到你那个什么全地形的东西里面去？你和冬儿、秋儿一起，负责左边。” 
“没问题。”霍雨浩打开入口，把墨轩接了进去。 
进入全地形自走炮台之中，墨轩眼中充满了好奇。 
霍雨浩扭头向他微微一笑，道：“墨兄，如果你有兴趣的话，以后我可以教你如何驾驶它。最吸引人魂师成为魂导师的，其实就是让像你这样原并不擅长攻击的魂师也能成为一名强攻手。” 
“有兴趣，我当然有兴趣了。”墨轩立刻毫不犹豫的说道。眼中更是充满了炽热之sè。 
先前霍雨浩对蔡媚儿说那番话的时候，打动的可不只是蔡媚儿，其中心情波动最大的，就要属他了。 
身为一名辅助系魂师，他在战场上只能是伙伴们保护的对象。当他亲眼看到这全地形自走炮台中弹出众多炮管的那一刻，自身血液仿佛都要沸腾了似的。如果有这么一个东西保护自己，那么，自己在战场上就不会再成为伙伴们的累赘啊！ 
jing彩推荐：·
