“正在这个时候，妈妈回来了。我还清楚的记得，她的脸色特别苍白，脚步踉跄着走到爸爸尸体面前，猛的扑了上去。嘴里喃喃的说着，我就说过会带给你厄运的，会带给你厄运的啊！你为什么非要我这个不祥的女人。在另一个世界，希望我能恕罪吧。” 
“还没等我叫上一声妈妈。妈妈已经摸出一柄短刀，狠狠地刺入了自己的胸口。”娜娜惊恐的道：“妈妈的鲜血喷洒了爸爸一身，然后她回头看着我，抬起手想要摸我，但却似乎失去了力气，就那么倒在了爸爸身上。” 
“我原本在大哭，可那一刻却连哭都哭不出来了。一天之间，爸爸走了，妈妈在我面前自杀。当时我只觉得整个世界都要崩溃了似的。” 
娜娜说到这里，目光有些呆滞，“就在那时，一个陌生人出现了，他阴仄仄的说：你以为这样就可以逃避了么？在我们面前，就算是死，也依旧可以将痛苦附加在你们身上。” 
“然后我就感觉到从他身上释放出了一股特殊的力量，又有什么东西从爸爸、妈妈身上飞出去了似的。那个人抬手拍了一下我的额头，对我说，如果还想再见到爸爸、妈妈，就跟他走。我当时只觉得浑浑噩噩的就跟着他走了。在我离开的时候，又有一些陌生人到来，将爸爸、妈妈的尸体带走、掩埋。” 
娜娜的呼吸变得有些急促起来，似乎像是说不下去了。她的情绪再挣扎。身体更是在轻微的颤抖着。 
霍雨浩走过去，拍拍她的肩膀，示意她情绪稳定一些。 
娜娜却猛地一把搂住他的腰，“我好怕，我真的好怕。我不知道将这些告诉你是对是错。或许。我和妈妈一样，也是个不祥的人。我……” 
霍雨浩沉声喝道：“祥与不祥都是相对的，在命运面前，一切皆是虚妄。醒来吧。”一边说着，他眼中金光闪烁，一道在他控制中轻微的灵魂冲击就落在了娜娜头上。 
娜娜机灵灵打了个寒颤，猛的颤抖了一下，松开搂抱住霍雨浩的手。 
“我、我又进入那个梦魇了，一定是的。”她苦笑着看了霍雨浩一眼后。向他点了点头，道：“谢谢你。我已经不知道做了多少次相同的梦，每一次都是哭着惊醒。我再也受不了这种折磨了。如果你不肯帮我，我早晚也要自我了结，哪怕不能和爸爸、妈妈在另一个世界会面。我也顾不得了。” 
霍雨浩沉声道：“你要先告诉我如何帮你，或者说需要我做什么。” 
娜娜沉默了，霍雨浩也并不着急，他能感觉到娜娜此时情绪的剧烈波动以及内心的挣扎。 
“霍雨浩，对不起。我有些后悔了。我不能因为自己的事害了你。我看得出，你是个好人。”发了一张传说中的好人卡之后，娜娜站起身就向外走去。 
“站住。”霍雨浩一闪身挡在门前。娜娜抬起头。脸色苍白的看着他。 
霍雨浩再次拍了拍她的肩膀，道：“我能感觉到，你并不是在欲擒故纵。说吧。后来又发生了什么。那些陌生人究竟是什么来历？” 
娜娜道：“他们自称为圣灵教。是一个非常神秘的组织，我被他们带走之后。他们告诉我，爸爸、妈妈的灵魂被他们囚禁了。然后还故意释放出爸爸、妈妈的灵魂让我看。爸爸、妈妈真的好痛苦、好痛苦啊！他们说，如果我想让爸爸、妈妈的灵魂能够安息，就必须要听他们的。否则的话，他们就会让爸爸、妈妈的灵魂永世不得超生。” 
“囚禁灵魂？”霍雨浩吃了一惊。正因为他传承了伊莱克斯的部分亡灵魔法。对灵魂才更加了解。囚禁灵魂，而且还是直接囚禁死者的灵魂，这已经和亡灵法师有些相像了。只不过纯粹的亡灵魔法是为了研究灵魂的奥秘，而这些人显然不是那么简单。 
娜娜用力的点了点头，道：“现在你明白为什么上次你封印了我的灵魂之后我会那么的恐慌了吧。我怕我会和爸爸、妈妈一样，被人控制了灵魂，永世不得超生啊！” 
“我没办法不答应他们的要求，他们就将我送到了日月皇家魂导师学院，没有经过考核，就进入学院学习了。说是等我修为达到一定程度后，就可以正式加入他们。到了那时候，他们就可以释放我父母的灵魂，让他们可以离开囚禁转生。” 
“为了安我的心，每隔两个月，他们就让我见爸爸、妈妈的灵魂一次，每当我看到爸爸、妈妈那么痛苦的样子，就不敢违逆他们。只能听他们的安排。好在他们后来也没有再要求我什么，只是让我刻苦修炼。每隔一段时间会对我有所考核。” 
“有一次，在他们不注意的时候，我靠近了囚禁爸爸、妈妈灵魂的地方。听到了他们的声音。我这才知道家破人亡的过程。原来，当初妈妈前往魂兽聚居地去猎杀魂兽时碰到了这些圣灵教的人。因为妈妈的武魂特殊，他们就让妈妈加入他们。妈妈断然拒绝了。我们家的噩梦也就从那时候开始，连妈妈自己都不知道是如何被他们控制的，被他们强行加入了圣灵教，并且控制不了自己身体的去帮他们完成各种任务。但妈妈因为对我和爸爸的爱，经常会有脱离控制的情况出现。他们就命令妈妈去杀害爸爸。当妈妈杀死爸爸之后，妈妈自己也受到了巨大的刺激，终于从他们的控制中脱离了出来，在爸爸的尸体前殉情。妈妈说，她当时最后悔的事情就是没能救得了我。让我不要再管他们，一定要脱离圣灵教的控制。不然这一生都只能成为他们的工具。” 
因为激动，娜娜的唇瓣不停的颤抖着，泪水不受控制的流淌，“可是，我又怎么能走呢？看着爸爸、妈妈在死后灵魂都要备受煎熬，我真的好恨，好恨自己没有能力去救出他们。” 
霍雨浩以前一直都觉得，自己的身世遭遇已经够凄惨的了，但和娜娜比起来，似乎都有所不及。如果一切都如她所言，那她简直就如同牵线木偶一般被人所控制，父母身亡不说，灵魂都要备受折磨啊！ 
“你想让我怎么帮你？”霍雨浩沉声问道。在他的声音中，已经多了一份坚定。 
娜娜低着头，却不再吭声。 
“说吧。我能感觉到，你所说的一切都是真的。”霍雨浩作为一名精神系魂师，要是连真话、假话都听不出来，他那韩海无涯的精神之海就白费了。 
娜娜道：“是我太冲动了，我不应该来找你的。圣灵教究竟有多么强大，他们究竟是做什么的我都不知道。冒然请你帮忙，我怕我会连累你。” 
霍雨浩道：“你就没想过要向学院求救么？日月皇家魂导师学院乃是日月帝国首屈一指的大学院，明德堂在帝国更是有着举足轻重的地位。” 
娜娜恨恨的道：“怎么没想过？只是想也没有用。因为他们根本就是坑瀣一气的。我可以肯定，明德堂一定和圣灵教有勾结。因为有一次我亲眼看到一位圣灵教的蒙面长老在深夜中走进了明德堂。” 
听她这么一说，霍雨浩的眉头更加皱紧了。事情比他想象中还要麻烦。这其中的复杂想要弄清楚绝非易事啊！ 
娜娜猛的抬起头看向霍雨浩，眼神中充满了坚决的神色，“我恨圣灵教，也恨这所学院，甚至恨这个藏污纳垢的国家。霍雨浩，只要你能帮助我释放出父母的灵魂，今后无论为奴为婢，我都心甘情愿。” 
霍雨浩摇了摇头，“我不需要你为奴为婢。” 
娜娜身体一僵，凄然道：“那你就当我从来都没有来过吧。”说完，她转身就向外走。 
霍雨浩却是赶忙一把将她拉住，“我说不要你为奴为婢，却没说过不帮你啊！我和你一样，也是孤儿。我能理解你的心情。我不敢说一定能成功，但尽我所能。不过，你首先要将你所知道的圣灵教情况告诉我才行。” 
娜娜颤声道：“你、你真的肯帮我？” 
霍雨浩轻叹一声，道：“其实我想问的是，你凭什么如此相信我？” 
娜娜有些红肿的双眼凝视着他，“就凭你上次的羞涩和我自己的直觉。这种压抑的生活我已经受不了了。在这个世界上，我本就生无可恋。哪怕只有一丝机会，我都要搏一下。在我认识的人中，实力比你强的有许多。但他们却没有一个对灵魂之力有所了解的。我知道，他们就算想帮我也帮不了。但你不一样，那天在我使用怨灵魂技的时候，你轻而易举的控制了我的灵魂，经过这么多天，你不但没有伤害我的灵魂，更是令我的灵魂更加强大。这份对灵魂的控制，是我认识的所有人中最强的。” 
-------------------------------------------------------- 
稍微晚了点，抱歉，今晚爆发哦！大家回头先把这个月的月票都投给咱们绝世唐门吧。反正留着也浪费了。 
今晚十二点，将先更新三章，然后老规矩无封顶爆发，300票加一更不封顶。之所以是保底三章，是因为明天周一，老三绝不偷懒。我爱你们。
