徐三石一脸郁闷的道：“王老师，为什么不让我跟江楠楠一组，我们俩熟悉啊，配合肯定默契。” 
江楠楠杏眼圆睁，“谁跟你熟悉？你少套近乎。” 
王言道：“这是比赛，不是让你谈情说爱的地方。你的能力与菜头更加搭配，你主防御，他主进攻。而江楠楠的灵动与贝贝的强攻也更加协调。她要是跟你配合，恐怕连三成实力都发挥不出来。” 
平时一向很少说话的江楠楠立刻毫不犹豫的点了点头，道：“王老师英明。” 
徐三石顿时垮了脸，但这是安排比赛，他也不好折腾。 
王言道：“基本安排就是这样了。对于我们来说，最有利的比赛方式其实是后两种。团战反而是最容易露馅的。我再强调一下，比赛的时候，大家一定要注意对方使用魂导器。魂导器在比赛中是可以随意施展的。有了第一战的经验教训，雨浩那种方式肯定不能重复。不过，你的威慑力还在，而且，在其他人比赛的时候，你那无形的精神探测也不要吝惜，为了学院的荣耀，我们现在只能尽一切可能争胜了。到时候我会进行临场指挥，希望你们能够贯彻我的指导。” 
“是。”外院七位队员同时答应一声。 
王言站起身，道：“今晚大家好好休息，将状态调整到最佳。不许外出。散会。” 
众人纷纷起身，走出会议室，当霍雨浩和王冬一起走向他房间准备一起修炼的时候，突然，他仿佛感受到了什么，目光向楼道的另一端看去。 
只见一名相貌英俊，看上去十四、五岁的青年站在另一端的尽头。正目光沉凝的注视着他。 
霍雨浩的眼神顿时冷了下来，从对方身上月白色的劲装以及出现的位置就能看出，可不正是日月皇家魂导师学院学院的学员么？ 
“你叫霍雨浩，记住我的名字，我叫笑红尘。我一定会打败你的。”那英俊青年向着霍雨浩抬起右手大拇指翻转向下。 
“你——”王冬眼中冷光一闪，却被霍雨浩一把按住了肩头。 
霍雨浩抬起右手，拇指与中指相扣，在自己的衣服上弹了弹。皱眉道：“哪来的跳蚤。真是讨厌。早晚碾死他。” 
一边说着，他已经打开自己的房门，带着王冬一起走进了房间之中。 
霍雨浩的声音很大，星皇大酒店楼道的传声效果也是相当不错，笑红尘脸色微微一变，双眼微眯。并没有愤怒，而是流露出若有所思之色。能够成为日月皇家魂导师学院新一代的领军人物，他凭借的可并不只是实力。同时，还有头脑。 
“你拦我干什么？”走进房间，王冬顿时有些不忿的说道。 
霍雨浩苦笑道：“不拦你？我们等着吃亏么？看到那人的时候我就开启了精神探测。他似乎有所察觉。而且。他体内的魂力波动远胜于我们。按照那波动来看，恐怕要是五环级别了。” 
“什么？”王冬大吃一惊，“不可能吧，看他那样子，比我们也大不了多少。应该是日月皇家魂导师学院预备队员，能是魂王级别？不会跟你一样也是模拟出来的吧。” 
霍雨浩摇摇头，道：“魂力波动是那么好模拟的么？而且，他根本都没释放出武魂啊！” 
王冬秀眉微皱，一双粉蓝色的大眼睛流露出几分担忧，“预备队都如此，看来，日月皇家魂导师学院比我们想象中还要强大。幸好作为上届的亚军，我们在循环赛应该也不会遇到他们吧。” 
霍雨浩眼神闪烁，“其实，我们更需要担心的是，五年之后，当我们作为正选队员踏上全大陆高级魂师学院斗魂大赛的赛场时，他将会是我们的对手啊！今天他已是魂王，那么，以他的修炼速度，五年之后呢？” 
王冬不忿的道：“可我们还年轻！” 
霍雨浩道：“但大赛给我们的时间却都是一样的。来吧，我们要更加努力了。其实我们真正的优势在于浩冬之力才对。我因为受到极致武魂的限制，三环之后修炼速度可能会有所降低。” 
笑红尘的出现，确实带给了他们紧迫的感觉，两人直接坐上床，四手相抵开始运转浩冬之力。 
伴随着在一起的时间越来越长，王冬的洁癖已经越来越少用在霍雨浩身上了。 
温和的玄天功魂力与王冬的光系魂力交织在一起迅速会聚成了浩冬之力的洪流，开始在两人体内运转开来。 
伴随着王冬的修为突破三十级，霍雨浩修为也达到二十七级之后。他们在联手运转浩冬之力施展魂技的时候，实际威力已经能够和四环魂宗级别的强者相比了。这就是武魂融合的巨大增幅。 
而在修炼过程中也是如此，修为越高，运转的魂力越强，修为提升的速度自然也就越快。使用浩冬之力修炼，就相当于他们是在以四环魂宗级别的速度在前进。修为可以说是突飞猛进。 
霍雨浩突破二十七级不过十几天的时间，现在他就已经感觉到自己的魂力有接近二十七级中段的趋势了。按照这个速度下去，三十级之前，一个月突破一级不是梦啊！ 
而王冬的修炼速度也是丝毫不慢，他的身体对魂力的承受能力似乎还要超过双生武魂的霍雨浩，魂力运转时毫无阻滞，实力也是每天都在进步。开学几个月来，他已经突破了三十二级，正向三十三级的瓶颈冲击。以目前浩冬之力的辅助，最多一年半，他就有可能突破到四环。 
目前史莱克学院外院二年级魂力最强的无疑是戴华斌，修为高达三十七级，但王冬现在越来越有信心最多两年时间就超过他。 
相对来说，反而是萧萧的修为提升略微慢了一些，不过，这也和她正处于即将突破三环的瓶颈有关。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛第一轮淘汰赛终于结束了。而星罗城内观战过的观众们，情绪也已经完全被调动了起来。每天深夜都有人提前去排队，因为星罗广场虽然面积宽广，但容纳终究有限。完全满足不了民众的要求。 
以至于为了控制排队的拥挤，星罗帝国官方理所当然的提高了入场费用。又是大赚一笔。当然，最终这场大赛的奖励也是星罗帝国出的。每一届大赛也都是如此。但对于奖励却没有明文规定。只是任何一个国家都不会把自己的面子践踏，总是会拿出一些好东西的。 
为什么比赛规则第一轮是淘汰赛赛制？除了减少参赛学院数量之外，也是为了让比赛更加精彩激烈啊！ 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛现在已经成为了大陆各国官方举办的最重要的赛事。精彩的比赛才能令这项赛事持续火爆下去。五年一度的大陆盛事自然要用各种办法来推上**。 
淘汰赛制令比赛极为精彩激烈。虽然官方已经尽可能避免伤亡了。但第一轮淘汰赛下来。却依旧出现了近两百名参赛队员受到不同程度伤势的情况。甚至还有十几名学员因为伤势过重而死亡。略带血腥的场面，自然也极大增强了观赏。当然，所有意外战死的学员也都会得到一笔来自于星罗帝国官方十分丰厚的抚恤金。 
淘汰赛结束，接下来就是第二阶段的循环赛了。循环赛虽然没有淘汰赛那么激烈，但循环赛有循环赛的优势，那就是丰富而不同的比赛规则。三种比赛模式通过抽签决定。可以说，每一场比赛都有不同的精彩。 
而且，经过第一轮的淘汰之后，留下来的学院参赛队实力也会更强。比赛自然是精彩纷呈。这就造成了现在足以容纳超过二十万人的星罗广场竟然是一票难求。每天星罗广场周围都堵得水泄不通。就算没能排队入场的人，也并不离去，直接就继续排第二天的。而第一天看过比赛的民众，哪怕是大富豪，第二天也不可能排的上队。这倒是一视同仁了。 
星罗帝国皇室面对这样的局面自然是笑的合不拢嘴，又抽掉了五千精兵入城维持秩序。同时还开始以官方的方式贩卖战报。每天都会有全新的战报出现，卖的价格只要几个铜币，可架不住买的人多啊！每一场比赛都有详细战报贩卖，这就又是一笔收入。 
不过，星罗帝国也很会做人。哪怕是那些被淘汰的学院，来回的路费和住宿费用也全被星罗帝国包了下来，同时还给予一定的补助金。伤者负责治疗，死者负责抚恤。再加上本届大赛火爆的观众和良好的秩序结合，仅仅是三天的比赛就赢得了几乎所有参赛学院的好评。可谓是既得了实惠又赚了面子。 
今天，到了大赛的第四天。一大早，观众们的呼喊声就已经不断在星罗广场上回荡。原因只有一个，那就是因为，今天，他们最希望看到的史莱克学院代表队又要出场了。而且是在第一场比赛就会出现。就连只是偶尔会来城头观战的星罗帝国皇帝陛下也是一大早就登上了皇城的城头静候。给了史莱克学院极大的面子……第二战是有点好玩的哦。嘿嘿。马上开始！今天是周日了，本周推荐票保持在前三，所以今晚12点过后是三更爆发。下周推荐票如何呢？如果能第一，那可就是四更了哦。别的不多说了，求月票、推荐票。今晚别忘了看爆发。
