“它可以抽去任何金属的生命力，但本身却并不能吸收这些固态生命力，如果不加以引导，只会挥散于空气之中。而我的黄金龙枪和它的情况有些类似，却是只能吸收生命体的生命力，却也不能补充自身，只能补充于人体。反过来看，我也可以用黄金龙枪吸收生命力给你这块生灵之金进行补充。它们的存在，可以说是相辅相成的。” 
听了王秋儿的解释，霍雨浩这才明白，自己果然是身在宝山而不自知啊！这一点，就连自己的老师伊莱克斯都不清楚。如此秘辛，学院也没有任何记载，而王秋儿却是知道。对于她的来历，霍雨浩不禁更有些好奇了。 
就在他们说话的工夫，面前的这扇大门表面已经开始有金属粉末剥离开来了。在王秋儿的催动下，黄金龙枪的吸收之中，生灵守望之刃附带的裁决能力似乎已经被开启到了最大。 
霍雨浩不再吭声，而是将自己的精神探测增强到最大程度，感受着周围的一切，一旦发现有什么不对，他就会在第一时间警告伙伴们。 
裁决破坏的，直接就是金属的特性。而这扇大门的厚度足有一米。本身又是由七、八种金属组成的合金。换成一般魂师，硬攻的话，八环魂斗罗都未必能破的开这道防御。而一旦硬冲，立刻就会因为震荡引发这里的各种魂导器装置。 
而裁决这种直接吸收金属本身的生命力，令其自己崩溃，别说是建造这地下仓库的设计者了。就算是集中所有的九级魂导师，恐怕也想不到这种可能。 
“秋儿，还要多久？”王冬儿忍不住问道。她担心的是霍雨浩精神力与本体分离时间太长，而出现问题。而且，霍雨浩在另一边，参加的可是魂导师大赛，他把趁手的生灵守望之刃带来了，在那边用什么刻刀？ 
王秋儿道：“这扇门很厚。金属强度也很高。从吸收的生命力强度就能看出来。至少还要十分钟，才能让它完全崩溃。” 
霍雨浩自然猜得到王冬儿的担忧，安慰她道：“没事，时间还有的是。不过你们要做好准备，我估计在这二层之内，他们总会留有人看守的。实力也绝不会弱。至少也是一名七级魂导师。冬儿、秋儿、萧萧，只有你们三个全力配合。才能在最短时间内击杀对手。然后我们再尝试能否突破进入第三层仓库。那里估计才是真正藏着珍品的地方，镇守的强者大部分离去，那里又在最深处，有防守的可能性反而不大。” 
王冬儿和王秋儿自然明白他这份提醒显然是不包括萧萧的。二女对视一眼，都轻轻的点了点头。事关重大，在这个时候，无论她们心中有什么芥蒂都只能暂时放下了。 
…… 
明都西郊。 
明都魂导师精英大赛正在紧锣密鼓的进行着。经过半个多时辰的制作。每一位魂导师所制作的魂导器都已经有了他们的雏形。但只有一个人例外！ 
星空斗罗叶雨霖此时至少有超过五成的时间都将目光注视在了那个坐在轮椅上的青年身上。 
别人的魂导器都已经有模样了，至少核心法阵都已经至少做好了一到两个，可他这边，却依旧在制作那些精巧的零件。 
决不可能是人形魂导器啊！别说他不可能有那样的实力，就算是有，一百多个核心法阵，就算是九级魂导师都需要制作半个月到一个月的时间才有可能完成，而且人形魂导器需要的测试时间最长。没有三五个月，根本别想完全成型。这个年轻人究竟在做什么啊！ 
如果只是制作魂导器看不出端倪，叶雨霖也不会这么注意霍雨浩。他之所以如此注意他。主要是因为霍雨浩制作那些零件的速度，以及在制作过程中双手稳健如行云流水一般的进度。此时，无论是制作台上还是制作台下，都已经摆满了各种零件。可他要制作的零件却似乎无穷无尽似的，这已经快要到一个时辰了，还一点停歇下来的意思都没有。 
就看看他究竟能做到什么程度吧！叶雨霖心中暗暗想着。 
霍雨浩自己也是有苦自己知。因为精神分身的缘故，他这边看上去动作快捷，可是。却也只能做这些不算太过精巧的零件了。而且，因为没有生灵守望之刃在的缘故，他根本没办法去完成重要部件，更别说是核心法阵了。 
在制作魂导器的过程中。他的精神力还经常要切换到另一边，王秋儿在使用生灵守望之刃开门的时候，他才能把精力多在这边专注一点。 
此时，下面的休息区内，那位神秘的蒙面副教主已经来了。正如南宫碗所说，这位副教主还带来了几大强者。 
远处城内天空中不是爆发出的阵阵轰鸣与光芒闪烁，这边是都能看得到的。但大赛主办的三大地下势力却像是行若无事一般，只是告诉观战者们，那边出现的是烟花而已。那位圣灵教副教主也没有任何要去援助的意思。从这一点就能看出，他们更是胸有成竹。 
看来，那边的行动是注定不能成功了。只是不知道，这圣灵教在同时面对史莱克学院、星罗帝国和本体宗带来的压力下，究竟是依靠怎样的力量才能抵挡住全面攻势呢？难道就凭借一个龙皇斗罗龙逍遥和一些邪魂师封号斗罗吗？在人数上，他们要差得多了吧。玄老和毒不死就算赢不了龙逍遥，以他们两位九十八级封号斗罗的实力，缠住龙皇斗罗应该还没什么问题。而且，那里可是明都，九级魂导师就算有威胁到这些封号斗罗的实力，他们胆敢轻易动用强大的魂导器吗？万一波及皇宫或者城内，那可就是大事了。 
霍雨浩的思绪不断的变化着，就算是他精神力那等强度，也在短时间内出现了头疼的症状。赶忙心神收敛，集中在制作魂导器上。不敢再有分神。 
皇宫那边是无论怎样也顾不上了。只能尽量把自己这两边的事情做好吧。日月帝国看样子真的是早有准备，只能希望玄老他们不要有事就好。 
对于玄老以及史莱克学院等人，霍雨浩还真不是很担心。为什么张乐萱会答应那两位公主的请求？这本身就是在他计划之中的。 
张乐萱在去见那两位公主之前，先见的贝贝和霍雨浩，而且是带着玄老见的贝贝和霍雨浩。 
仔细商量之后，史莱克学院这边才有了定计。在事先做好准备，又有玄老带队的情况下，日月帝国想要留下玄老他们，几乎是不可能的事儿。就算有极限斗罗在也不可能。毕竟这是在明都之中。日月帝国也要防备这些顶级强者们鱼死网破。真要是一群超级斗罗、封号斗罗发疯起来，明都就算不被夷为平地，恐怕也会满目疮痍。这绝不是徐天然想要看到的。 
心神稳定的同时，霍雨浩制作的速度却是一点都不敢放慢。这些制作方法、各个零件的情况完全在他脑海之中，所需要做的，就是以最快速度去完成罢了。 
尽管手头没有生灵守望之刃，但霍雨浩现在手里拿着的也是一柄品质相当不错的刻刀，一时间，制作台上金属碎末横飞。 
…… 
“好了。小心！” 
伴随着“哧”的一声轻响，面前的金属大门终于完全溃散。也就在它溃散的同时，霍雨浩的精神力已经迅速给出了指引。 
一道惨白色的光芒几乎是瞬间就从里面射了出来。直奔手握生灵守望之刃的王秋儿。 
王秋儿冷哼一声，美眸中光芒一凝，也不闪躲，黄金龙枪竖直在自己身前，挡住了那到惨白色的光芒。 
此时她手中这柄黄金龙枪刚刚吸收了大量金属生命能量，本身金光璀璨的就像是变形了的太阳一般。将周围视线所及的空间全都照耀的一片灿金。 
她之所以不躲闪，是在霍雨浩的提醒下，预防里面那人发动外间的各种魂导器陷阱。 
旁边的王冬儿则是一矮身，背后翅翼已经张开，娇躯几乎是贴地前行，一双翅翼宛如两柄巨大的铡刀一般，朝着里面那人拦腰横扫而去。 
那是一名看上去五旬左右的中年人，此时身上已经佩带上了多种魂导器。 
这边大门的变化，刚开始的时候并没有引起他的注意。但随着时间的推移，大门内部颜色也开始出现变化了。那种衰败的金属变化，终究还是引起了这位唯一留在二层中的魂圣注意。 
他显示小心的碰触了一下大门，立刻发现有金属碎屑散落。 
这种情况他也是第一次面对，一时间有些不明所以，尝试去开启大门，却发现开启装置已经没有效果了。 
因为不清楚发生了什么，他也没有在第一时间拉响警报，只是惊疑不定的看着面前大门，并且试图将其打开。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
欢迎大家加入我们唐门的威信、平台。加入方法：威信、添加朋友、公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是了。 
绝世唐门漫画的第二十八页已经发布，大家发送：绝世唐门二十八，进行查阅。
