没有直接回答周漪的话，霍雨浩脚下，洁白的第一魂环徐徐升起，眼眸也随之蒙上了一层淡金sè。紧接着，周漪就感受到一股jing神波动出现在了自己眼前。 
周漪和贝贝、唐雅自然不同，她乃是六十级以上的魂帝级强者，她虽然不是jing神属xing魂师，但以她的修为，jing神力自然不弱。想要拒绝霍雨浩这不过是十一级魂师的jing神技能再简单不过。但此时她显然不会去排斥，立刻选择了接受。 
这一接受，周漪的瞳孔不禁瞬间放大。 
jing神探测共享准确的出现在周漪的视觉之中，周围的一切全都变得不一样了，那种清晰的质感给人一种走出迷雾般的感受。所有的一切变得清晰、有序更完全可以用数据来进行描述。那种宛如出现第二大脑的jing准判断伴随着她视线方位的变化也随之不断变换着。 
持续大约一分钟后，霍雨浩收回了自己的技能，老老实实的站在周漪面前。 
周漪呆滞片刻之后，喃喃地道：“神奇的技能。难怪，难怪唐门会选上你作为特邀生。就凭这一个技能，唐雅那小丫头就选对了人。我说这个天赋不怎么样但却很聪明的丫头怎会选择一个修为只有十一级，身体素质也很一般的人。原来竟然还有这份奥秘在。” 
“霍雨浩，你跟我来。”一边说着，周漪迅速站起身，带着霍雨浩除了办公室快步向外走去。 
霍雨浩此时是一头雾水，他能感觉到周漪得知了他的武魂和魂技之后情绪有很大波动，但却并不清楚这是好是坏，就更不知道周漪这是要带他去干什么了。 
出了新生教学楼，周漪带着霍雨浩一直向学院后面走去，也就是一直向西。走没多远，周漪眉头微皱，道：“这样太慢了。我带你一段。”一边说着，她一闪身就到了霍雨浩身边，右手抓住他肩膀，下一刻，霍雨浩就出现了一种腾云驾雾般的感觉。 
身边的景物飞速流逝，而他自己身体周围却像是有一层无形的屏障保护着，只是周围变得一片模糊而已。 
毫无疑问，周漪是霍雨浩见过的最强大的魂师，这是什么速度啊！他赶忙释放出jing神探测，这才能隐约辨别出周漪行进的方向。 
向西半晌后，周漪又改为向北，霍雨浩感觉到他们似乎是出了外院武魂系，进入了外院魂导系那边。 
以这样的高速，也足足过了数分钟之后，周漪才停下脚步，带着霍雨浩出现在一座巨大的建筑前。 
前面的教学楼规模已经很大了，但和眼前这座长方形的灰sè建筑相比，却是相形见拙。这座建筑的总面积恐怕可以和武魂去的宿舍楼媲美了。 
灰sè建筑看上去十分厚重，不只是用砖石修建，表面还有许多地方有着金属光泽。建筑内不断有低沉的轰鸣声出现。甚至引得霍雨浩脚下都会出现轻微的震动。 
旁边的一块指示牌告诉了他这是什么地方：魂导器试验区。 
霍雨浩心中充满了疑惑，怎么周老师会带自己来魂导器试验区呢？她这是要干什么？ 
周漪自然不会向他解释，松开抓住他肩膀的手，向魂导器试验区走去。 
一进门，霍雨浩就发现，这座魂导器试验区里面全都是金属结构的。而且构成这里的金属他从未见过，呈现为一种暗褐sè。 
进门后是一条长长的横向走廊，看上去和宿舍区有点像，但却只在一边每隔三十米有一扇门。上面写着试验区一号、试验区二号之类的字样。 
周漪似乎是经常来到这里，对这里的一切早已是轻车熟路，带着霍雨浩延着走廊一直向北，走到尽头处，在一扇名为试验区十二号的门前停了下来。 
周漪手腕一翻，手中多了一块六角形的银sè令牌，她将令牌按在试验区十二号的大门上。 
神奇的一幕出现了，门上裂开一个缺口，正好容纳了她那令牌。霍雨浩似乎感受到了短暂的魂力波动后。那枚令牌从缺口处弹起。紧接着，伴随扎扎声响起，试验区十二号的大门横向开启。 
大门一开，霍雨浩才震惊的发现，这扇完全是金属制作的大门厚度竟然足有两尺。地面和顶端都有滑轨，才能让它缓慢的启动。 
门全部打开，周漪向霍雨浩一挥手，带着他走了进去。 
“轰——”霍雨浩才进门，就被一声巨响吓了一跳，强烈的震荡力混合着气流波动扑面而来，吹的他校服猎猎作响。 
周漪对此却似乎已是司空见惯，依旧向内走去。 
进入这试验区十二号才能发现，这里是别有洞天，一道道厚重的金属板将这里分成各个区域。就像是一个个金属盒子一般。在周漪的带领下，他们很快来到了一个最大的区域之中。这里是一片空场，大约有两千平米之广。高度也有十米开外。场地边缘，正有一些人手持奇奇怪怪的东西在摆弄着什么。 
“帆羽。”周漪大喝一声。顿时引得场地边的一群人向她这边看来。 
其中一名身材高大的中年人眉头微皱，大步向着他们这边走了过来。 
中年人身高约有一米八左右，肩膀十分宽阔，身上穿着简单的布衣，粗壮结实的双臂还裸露在外，露出宛如花岗岩一般的肌肉。脸上线条分明，目光沉凝厚重。往那里一站，就给人一种山岳般的伫立感。 
“周漪，你怎么来了？”显然，这名中年人就是周漪所叫的帆羽了。 
“还记得你上次跟我说的话么？”周漪似乎有些兴奋的说道。 
帆羽脸上流露出一丝无奈的笑容，道：“我跟你说的话多了。我怎么知道你说的是哪句？要是没事儿你就先回去吧。我这边还有几个试验要做。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
猜猜周老太和帆羽老师的关系！猜中算你们厉害。嘿嘿。书评发言记得要超过四十个字哦。 
求收藏、求推荐票、求会员点击。
