“唔……”被成为玄老的邋遢老者吞咽下一口鸡肉后扭头看了王言一眼，令人吃惊的是，他其他地方看上去都很苍老，但一双眼睛却是格外的明亮，只是双眼居然是赤红色的，有种令人惊心夺魄般的感觉。不过，他的眼神却有些散乱，甚至还带着几分茫然，似乎根本就没认真听王言的话。 
“本体武魂，倒是有点意思。”玄老喃喃的嘟囔了一句，他的声音有些沙哑而苍老。 
王言问道：“玄老，头发武魂算不算本体武魂呢？” 
玄老一边吃喝着一边说道，“沾边吧。” 
王言道：“那既然如此，蓝素素、蓝洛洛姐妹应该值得您注意，这两个小姑娘还能够施展武魂融合技。如果又能与本体武魂沾边的话，未来的发展潜力应该很强。” 
玄老摇了摇头，道：“头发？不行。你号称是研究理论的，对本体武魂的认知怎么如此差劲？” 
王言苦笑道：“实在是没有研究的对象啊！关于本体武魂的资料更是少之又少。本体宗一直避世不出。” 
玄老呵呵一笑，站起身来，湿漉漉的双脚踩踏在草坪上，看上去很是随意、舒服。“那我就教你个乖，辨别本体武魂的强弱，要从武魂这本体对于身体的重要性来看。作为武魂的这部分身体对于人体越重要，就是越好的本体武魂。所以，真正让我动心的，是那个灵眸少年。头发没了，还可以再长，眼睛没了呢？更何况，他还是精神属性。那就是说，他的武魂实际上是眼睛和大脑。你运气很好，在有生之年居然见到了最顶级的本体武魂。不过，我相信，他的本体武魂并未被完全激发出来，否则，怎会沦落到使用十年魂环的程度？你去告诉小宁，新生考核排位赛我会去看看。让他给我留个位子。” 
“是。” 
…… 
夜幕渐渐降临，王冬和霍雨浩宿舍中的冰蓝色光晕一直在静静的闪耀着。 
傍晚渐渐进入深夜，时间在悄然流逝，而霍雨浩和王冬身上的气息也在潜移默化的出现着奇异的变化。他们彼此的气息颜色，更是在近一步的纠缠、融合着。甚至连彼此的魂力都开始进入对方体内，然后行程一个奇异的循环，并且在每一种不同颜色气息变换的时候循着不同的路线行走着。 
如果是其他人进入武魂融合的状态，彼此融合的时间至少要三天三夜以上，但在天梦冰蚕的帮助下，直接就按照气息的感应帮他们完成了彼此武魂融合时候魂力的运行轨迹，节省了太多、太多的时间。 
一夜无话，天，渐渐地亮了。 
冰蓝色的茧子渐渐淡化，露出了里面的情况。霍雨浩和王冬依旧在紧紧拥抱着，而他们身上变换颜色的气息却已经消失，脸对着脸，彼此呼吸可闻，他们都睡的很熟、很熟。 
这是霍雨浩来到史莱克学院后，第一次没有早起就进行修炼，也是第一次没有去吃早点。 
很快，宿舍外面开始热闹起来，其他宿舍的学员们已经起来了，都在忙着洗漱。 
纷扰的声音渐渐影响了熟睡中的两人，王冬的身体率先动了动。 
“嗯。”轻哼一声，王冬的声音带着几分慵懒，甚至还有几分细细的娇柔。当他缓缓睁开双眼的时候，正好看到仅在咫尺的霍雨浩。 
他先是呆了呆，然后再动动身体，这才发现，自己被霍雨浩搂的紧紧的，两人的胸腹间完全贴合在一起，霍雨浩的身上，还不时传来温热的感觉。 
王冬只觉得这一觉睡的时间很长、很长，他从未有过这样的感受，此时心中除了一丝异样之外，甚至更多的居然是惊慌。 
“霍雨浩，醒醒。”他轻轻的挣扎着，想要挣脱霍雨浩搂着自己腰间的手，但或许是因为这个姿势坚持的时间太长，导致两人的身体都有些僵硬，别说霍雨浩的手了，就连他自己的手想要收回来都有些酸麻。 
“啊？”霍雨浩终于从睡梦中醒了过来，一眼也看到了面前的王冬。两人的距离实在是太近了，在王冬刻意向后仰头的情况下，他们的鼻子才终于没贴在一起。但是，王冬一眨眼，霍雨浩就有种他那长长的眼睫毛刷在自己脸上的感觉。 
“你离我这么近干什么？”霍雨浩下意识的说道，他这一说话，顿时有热气喷在王冬脸上。 
“你……”王冬大怒，猛然一挣，终于将自己的双臂收了回来，双手抓住霍雨浩的肩膀，向后一拉，同时把自己柔软的长腿抬起，塞到自己和霍雨浩之间，挡开一个距离。 
霍雨浩在醒来的时候就下意识的松开了搂住王冬的双手，此时被他的长腿一隔开，他也终于从睡梦中完全清醒过来了。不过，下一刻，王冬却让他更清醒了…… 
宿舍中，无论是霍雨浩还是王冬，他们的床铺都是单人床，王冬隔开二人的长腿猛然发力，顿时，霍雨浩被直接踹了下去，“噗通”一声就摔在地上。 
“哎呦，王冬，你干什么？”霍雨浩在毫无防备的情况下被摔了个结结实实，顿时大为吃痛。一脸的愤怒。 
王冬略微有些喘息的在床上坐起，先整理了一下自己散乱的衣服，怒道：“你还问我干什么？你昨天晚上怎么睡在我床上？” 
“呃……”霍雨浩这才发现，自己是从王冬的床上被踹下来的。一时间顿时没了声音，心中暗想，天梦哥啊天梦哥，你可害死我了。你不知道那家伙有洁癖的么？怎么就让我睡着了呢？ 
心中虽然这样想着，嘴上却强辩道：“这不能怪我吧，你看，你不是也睡着了？” 
王冬怒哼一声，刚想再说什么，突然间，刺耳的铃声响起，吓了两人一跳。 
“我晕，上课了，坏了，迟到了。快走。”霍雨浩瞬间从地上跳起来，一拉王冬，直接就往外跑。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今晚十二点加精大会，不要忘记哦。到时候会有加更，明天四更。
