五分钟时间转瞬即过，伴随着晨安一声比赛开始。整个金色大厅顿时安静了下来，所有魂导师都立刻开始了忙碌。 
和菜头看了一眼身边的霍雨浩，“雨浩，做四级奶瓶下一轮可以免试，我们要不要？” 
霍雨浩摇摇头，道：“按计划进行。不能太显眼。晨安这个笨蛋，已经让我们被人瞩目了，低调才能赚大钱。被人注意的多了，我们还怎么赌啊！” 
这一次，霍雨浩没有再释放出自己的暗金恐爪，只是简单的用右手拿起一块适合的金属开始通过制作台上的辅助铸模工具制作奶瓶的外壳。他的动作并不快，但却很准确。但不是内行，是看不出什么门道的。 
和菜头那边也差不多。两人一直保持着平稳的进度进行着制作。 
对于其他魂导器来说，外壳更多的作用只是保护和装饰，可奶瓶却不同。奶瓶的每一道工序都要以避免魂力流失为重。因此对外壳的要求就十分严格，密封性必须极好，大部分部位更是要一体成型才可以。 
夕水盟标配的制作台相当不错，拥有魂导冲压器材，可以直接冲压成型，这就让制作奶瓶的过程省去了很多麻烦。 
很快，一个用日月帝国特产精魔铜制作出的外壳就出现在了霍雨浩面前的比赛台上。 
抬头看了一眼周围正在忙碌中的魂导师们，霍雨浩不紧不慢的从三种稀有金属中选择了一块儿天灵银，三种稀有金属中最珍贵。价值最高的。放在自己面前。用切割魂导器切下四个大小差不多的正方形方块，每一块儿都在二百克左右，放在自己面前。 
奶瓶之所以说制作复杂困难，除了外壳要求之外。内部要求也是十分精密的。首先就是它需要两个核心法阵。一个是聚能核心法阵，一个是储存核心法阵。在魂师注入魂力的时候，先通过聚能核心法阵将魂力导入，然后再储存到密闭性极强的储存核心法阵之中。这才能够完成最重要的制作。然后还要对两个核心法阵进行构架、连接。期间不能出现丝毫偏差。否则的话，一旦有问题，奶瓶很可能就会变成充能后立刻爆炸的炸弹了。 
而此时，霍雨浩切出了四块天灵银，自然有他的用途。 
没有再用暗金恐爪，霍雨浩取过桌子上的制式刻刀，将其中一块天灵银用制作台上的卡槽固定好。他只有一只手，在隐藏实力的情况下制作魂导器确实是有些不方便的。 
没有人看到，低着头的霍雨浩双眸亮了起来。整块天灵银的结构完全呈现在他的精神之力中。紫极魔瞳进入到最高阶段。他已经完全可以通过精神力将一些细微的东西完全呈现在自己的精神世界中。 
论魂导器的制作水平。霍雨浩其实是要逊色于和菜头几分的，一个是因为和菜头修为更高，再一个就是和菜头对魂导器的专精要比霍雨浩用心更多。 
但是。这是在霍雨浩不使用灵眸的前提下。当初帆羽刚收霍雨浩为徒的时候，就已经知道。灵眸这种武魂对于魂导师来说简直就是逆天的存在。无论是在制作魂导器还是使用魂导器都是如此。 
明德堂两年多的磨练，令霍雨浩将灵眸与魂导器制作已经完全溶为一体。 
天灵银质地细密，更重要的是本身坚韧的同时，质地还非常的均匀，不像有些金属在不同的位置质地会出现细微偏差。这也是为什么天灵银是中低级魂导器核心法阵制作时首选的原因。 
制作诸葛神弩炮核心法阵的时候都不舍得使用天灵银啊！霍雨浩心中暗暗感叹，手中的刻刀也开始动了起来。 
别看他只有右手，但手却极稳，拇指和食指捏住刻刀中段略微靠前的位置，中指则横着用第一骨节顶在刻刀下面，将它完全固定在自己这三指之间。银白色的刀刃呈梯形。刻刀尾端则是尖锐的锥形，绝大部分刻刀都是这种形态的。也被魂导师们称之为制式标准。 
刀刃轻划，魂力注入。刻刀表面顿时多了一层淡淡的白光。天灵银的一个角被轻巧的切割了下去。刻刀向下一转，一个巧妙的弧形痕迹就留在了其上。 
霍雨浩三指轻微颤动，那刻刀就像是有了灵性的毒蛇吐信一般，围绕着那一小块天灵银上下纷飞，金属碎屑不停的从天灵银上洒落，均匀的散布在霍雨浩制作之处的周围。 
快、准、稳。看上去和其他人动作没有什么差别的霍雨浩，却是深得魂导师精髓。如果有高阶魂导师在这里看到他的制作，一定也会忍不住发出赞叹。 
和菜头制作核心法阵的方式和霍雨浩截然不同。霍雨浩手中的刻刀如同行云流水一般，几乎毫不停顿。而他手中的刻刀却是每出一刀都要停一下。就像是需要时间思考和判断似的。 
但如果仔细注意就会发现，他每次停顿的时间竟然都是一模一样的，而且也就只是那一瞬而已。连续的节奏性甚至比霍雨浩那行云流水般的动作更具有观赏性。 
这已经是高阶魂导师才能掌握的铭刻节奏。每一位高阶魂导师，在制作魂导器的时候都有属于自己的节奏。千万不要小看那一瞬间的停顿。和菜头可没有霍雨浩天赋异禀的灵眸作出最准确的判断。他在制作魂导器的时候，所有判断都需要靠自己的经验和眼力，以及整体的掌控。那一瞬的停顿，确实是他思考的时间，而一旦进入属于自己的节奏，那么，他的精神力、魂力、注意力就全都会随着节奏而动。 
三级奶瓶的复杂是相对于三级魂导器而言的，在和菜头尽量压制节奏的情况下，两个核心法阵也只用了半个时辰不到就完成了。节奏是不能破坏的，制作速度太快他也没办法。只能在后面的装配连接制作上慢慢拖时间了。而霍雨浩那边，却还在继续铭刻。但他铭刻的天灵银已经到了第三块。 
霍雨浩制作的很认真，手中刻刀上下翻飞但却一丝不苟，和那天参加资格赛时的随意截然不同。那天他本来就是要立威的，从而引出他想要引出的人，起到试探的目的。 
而身为一名魂导师，帆羽在刚开始教导他的时候就告诉过他，无论什么时候，都要尊重自己的作品，只有自己尊重作品，魂导器才会有灵性。 
和菜头好不容易才拖延到一个时辰，在前面已经有十几名魂导师完成制作之后，这才慢吞吞的完成了手中奶瓶的最后制作。而霍雨浩那边，也终于开始最后的组装了。 
一只手组装，怎么也不可能像两只手那么灵巧，但他的动作却是不紧不慢，充分利用着魂导器制作平台的辅助，一会儿的工夫，一个精巧的青色奶瓶已经制作完成。 
抬起头，霍雨浩长出口气，脸上流露出满意之色。在他所制作出的三级魂导器中，这绝对算得上是最满意的一件了。而且还是在使用普通刻刀的情况下完成的。那种细致入微的铭刻，甚至利用了稳定的天灵银中一些极其细微的金属变化来达成自己的目的。尽管只是制作了一件三级魂导器，但霍雨浩却有种焕然一新的感觉。 
“完成了？”和菜头向霍雨浩微笑着问道。 
“嗯。”霍雨浩将手中奶瓶递给了他。在每一个比赛台后面都站着有裁判，看到他的动作不由得皱了皱眉。不过，鉴于晨安早就打过招呼，这位裁判也只能装作什么都没看到。 
和菜头将霍雨浩递过来的奶瓶和自己制作的奶瓶并排放在一起。两人用的材料都是一样的，但霍雨浩制作的奶瓶要比他这个略长一点。而入手之后，和菜头脸上立刻流露出了惊讶之色。 
和菜头已经是七级魂导师了，进入了高阶行列。哪怕是在史莱克学院中，他的等级也是排的上号的。要知道，直到现在，帆羽都还没有进入到九级境界。也就是说，八级魂导师就是史莱克学院那边最高级别的存在了。当然，这其中是不算轩梓文的。轩梓文也号称是八级魂导师，但他那八级和帆羽的就截然不同了。明德堂首席研究员啊！在理论知识和各方面能力上，他早就进入到了九级境界，只是苦于修为不够而已。 
魂导师级别越高，在制作魂导器的时候对魂力的要求也就越高。像霍雨浩现在这个级别，凭借着双生武魂的整体魂力优势能够越级制作六级魂导器，成为六级魂导师。但就算是他这么特殊的情况，等到了八级魂导师的时候，也是决不可能越级制作九级魂导器的。没有封号斗罗层次的强大实力，是绝对无法完成九级魂导器制作的，贸然行事，只会带来生命危险。轩梓文就曾经不止一次警告过霍雨浩，绝不能对自己的天赋有恃无恐，不知道有多少魂导师毁灭在自己的试验之中。霍雨浩对此也深刻的引以为戒。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。我今天看了漫画硬壳精装单行本的封面，极好。哦，对了，我有没有告诉过大家。漫画单行本里面，将有一份惊喜。 
在漫画连载中，大家有没有发现少了最初神界那一段。在单行本里，会有哦。算是给大家的一份惊喜吧。估计快下印厂了吧。争取早日和大家见面。
