史莱克学院第二强者！虽然是第二，但却同样震撼啊！ 
史莱克学院那是怎样的存在？哪怕是日月帝国也要承认，史莱克学院拥有着魂师界最强大的实力。没有之一。 
圣灵教积累数千年，才拥有目前这些邪魂师，可他们也不敢凭借宗门之力，向史莱克学院挑衅。哪怕是拥有两名极限斗罗，都不敢。因为什么？就是因为史莱克的万年底蕴。 
星斗大森林之中，十大凶兽拥有其中之五，可是，当它们发动兽潮攻击史莱克城的时候，却依旧被史莱克城挡住了。这是何等实力？ 
就是这么一座学院，排名第二的强者，那会是怎样的强大啊？更何况，这个人还是传说中创办了传灵塔组织的人。更是让在场斗灵帝国众人大吃一惊。 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，但是，在这个时候，他当然不能给三师兄拆台了。只得上前一步，来到徐三石身边，向众人点头致意。 
当斗灵帝国高层们看到霍雨浩的年龄甚至要比徐三石更小时，一时间，脸上神色也都变得无比精彩。 徐三石这话说的其实是有点夸大的，至少和他自己了解的情况相比是如此。但是。他却并不知道，自己说的竟然全都是实情。猜测的无比准确。 
老首相吃惊的看着霍雨浩，“您真的是那位传灵塔组织的名誉塔主？” 
霍雨浩默默的点了点头，“是的，我是。我知道，各位因为年纪，很难相信。那么，就用事实来证明吧。” 
一边说着，霍雨浩上前一步。他整个人身上，瞬间爆发出无与伦比的恐怖气势。一圈圈魂环，也缓缓从身上升起。 但是，他们很快就看到，这一圈白色魂环之中，竟然散发出了瑰丽的金色光彩，然后是黑色、黑色、黑色、黑色，当魂环到了第六个的时候。竟然又变成了玫瑰金色。然后就是，红色、红色、红色。 
也就是说，霍雨浩的九个魂环。是，金、黑、黑、黑、黑、玫瑰金、红、红、红。 
这、这是什么样的魂环配比啊？ 
更让他们震撼的还在后面，霍雨浩双眼微眯，从他身上，一股无与伦比的庞大精神力瞬间蔓延开来，笼罩了整个皇宫废墟。 
每个人都感觉到一股柔和的精神力涌入到自己的精神之海中，然后，他们就看到了大半个灵斗城。 
看到的不只是轮廓，更是整个细节。 
要知道。在场的文官武将加起来，足有近千人啊！每个人都感受得到。这要多么强大的精神力才能做到？ 
霍雨浩的灵眸，实际上魂环只有八个。真正拥有九环的是他的极致之冰武魂才对。 
只不过，为了震撼，霍雨浩通过模拟魂技对自己的能力略作调整。反正他的精神能力，实际上已经达到了极限斗罗那个层次。只是缺少一个魂技算什么？ 
霍雨浩很清楚在这个时候他应该做什么，他必须要帮助三师兄将眼前的局面完全稳定下来，甚至是让三师兄继承皇位。 
斗灵帝国太需要稳定了，至少目前是如此。在现在这个时候，只有强大的力量，才能震慑全场。从而让他们承认三师兄的身份。 
精神探测共享，同时给几千人。霍雨浩这也是第一次这么做。这可不是他指挥魂导师团时那么简单，指挥魂导师团，不需要这么大范围的共享几乎大半个城市的每一处细节啊！ 
霍雨浩体内的两大魂核疯狂的运转着，他的精神力一边在急速消耗，另一边又在急速恢复。虽然消耗要大得多，但以他目前的情况，却依旧能够坚持很长时间。 
足足数分钟之后，精神探测共享收回。霍雨浩默默的站在徐三石身边，沉声道：“各位应该感受到了。这就是现在灵斗城的情况。坦白说，这次的事情很遗憾。实际上，我们在之前一段时间就已经来到了斗灵帝国。因为我们接到了准确消息，日月帝国一定是会攻击斗灵的。只是，那时候我们并不知道敌人在什么地方，又会以什么方式进行攻击。所以，我们的注意力全都在边境那边，在边境耽误了太多的时间。” 
“可谁知道，日月帝国竟然选择了潜入。在没有被任何人发现的情况下来到了灵斗城这边。等我们发现的时候，终究还是有些晚了。没能制止悲剧的发生。无论是三师兄，还是我们史莱克学院的这些人，我们的目的都只有一个，那就是帮助斗灵。我们并不恋战权力，但请相信我们的善意。” 
霍雨浩这番话，说的斗灵帝*方众将脸上都火辣辣的，什么叫日月帝国竟选择潜入？这意味着什么？意味着边境那边的防御，连人家两支魂导师团悄悄潜入国内，一直逼近到首都，都不知道。真要论罪，眼前这些将领，全都该处死。 
全场又进入到了安静状态，霍雨浩所展现出的实力，已经向所有人证明了他的强大。能够以一己之力，将精神探测覆盖接近灵斗城这种巨大城市的全部，这简直是闻所未闻啊！ 
徐三石的身份已经毋庸置疑，最多就是再派人前往史莱克学院那边核对一下就是了。 
那么。接下来呢？ 
首相走了出来，一直走到徐三石面前，单膝跪倒在地。“亲王大人，斗灵帝国正处于生死存亡的关头。既然已经证明了亲王大人的身份。那么，请亲王大人带领我们，重建皇宫。也请亲王大人，暂代皇位。以安定民心。” 
徐三石默默的点了点头，在这个时候，他已经没有任何顾虑了，正常情况下，他是无论如何也不会留在这里做什么亲王甚至是摄政王的。但是，现在斗灵帝国已经如此，国家将亡，无论怎么说，他的母亲都是这个国家的公主啊，在这种情况下，他没有别的选择，他不能眼看着斗灵帝国分崩离析。 
一旦皇室没有任何后代存在，那么，斗灵帝国内部就会发生巨大的问题。很可能是各地各自为政。到了那时候，简直是不攻自破。而失去了斗灵帝国支援的星罗帝国，又凭什么能够对抗日月帝国呢？ 
不得不说。日月帝国这次斩首行动是极其成功的。如果不是有徐三石这个意料不到的变数在，哪怕那两支兽王级魂导师团全军覆没，他们也是绝对值得的。 
霍雨浩心中暗叹一声，在这个时候，他只能支持徐三石了。 
周围一众君臣在首相和李帅的带领下，向徐三石缓缓跪倒在地。大礼参拜。 
至少从目前来看，徐三石作为皇室继承人，是最为恰当的，稳定军心才是最重要的。 
徐三石请首相和李帅留下。三人紧急磋商之后，作出三个决定。第一个决定就是。立刻封锁消息，将灵斗城皇城被袭击的事情先压下去。 
第二个决定。由徐三石以摄政王身份，暂时作为皇室唯一继承人进行朝会。 
第三件事情，稳定民心，对灵斗城内民众宣布，皇宫损失不大，皇室伤者多，死者少。目前因为陛下受伤，暂时任命摄政王来管理国家。 
至于史莱克城那边的斗灵帝国精锐，也同样暂时对他们隐瞒消息，这个时候，斗灵帝国最怕的就是一个字，乱！无论是那边的大军乱了，还是国家这边乱了，都是不得了的大事。 
而且，现在暂时还适合调动那边的精锐大军回来。必须要先稳定住首都这边的状态，然后再说其他。 
无疑，徐三石必须要暂时留在灵斗城了。 
霍雨浩和徐三石商量之后，决定让江楠楠、季绝尘、叶骨衣和南秋秋都留下辅助徐三石。毕竟，他一个人太过势单力孤。而霍雨浩和唐舞桐则尽快返回史莱克，将这边的情况向学院方面汇报。以改变之前的策略。同时，伺机行动。 
霍雨浩对皇龙、邪君两支魂导师团的计划，还没有结束。但一切都需要他回去进行控制，只有他才了解这两支魂导师团现在的状态。 
---------------------------------------------- 
我们的魔厨更新了东西。大家快来体验吧。新开服务器蓝晨，刚打算开始玩的书友们快来吧。在我们威信-平台直接下载，今天主要更新的内容1.宝石可以通过晶石来精炼，增加属性，提高效果；2.装备可以进行附魔，不同的元素和装备部件能够通过附魔激活相应的属性，装备玩法不仅仅只是升级和升阶了，可以有更多个性化的玩法；3.新增了几个活动厨神送礼的活动可以通过很小的钻石投入获得额外返利，而且保证不会亏，之后还会推出礼券兑换活动，可以根据充值额度兑换不错的奖励；4.推出了vip的特惠礼包，vip可以用比较优惠的价格买到不错的道具，5.同时，60-80级的任务、怪物、地图也已经增加进来。 
加入我们的威信平台，点击魔厨、手游下载可以直接下载哦。加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
