“譬如那些现在已经臣服于帝国的家伙，我们天魂帝国这边，就有不少人是出身于史莱克学院的。天魂帝国灭亡，他们可以臣服。但是，如果史莱克学院被灭亡了，你们信不信，他们立刻就会奋起反抗。你们都曾经在史莱克学院学习过，告诉我，那里是什么感觉？” 
笑红尘牙关紧咬，不肯吭声，梦红尘却是幽幽说道：“那确实是任何魂师都要向往的学府，尽管我和哥哥在那里是受到学员们排斥的，可是，老师们却并不排斥于我们，只要我们提问，总会得到正确的回答，在那里，有着最好的学习和修炼氛围，从哪里走出来的学生，都是那么的优秀，而且，每个人对学院都会有一份深深的眷恋，如果可以的话，我甚至都愿意回去再去学习、深造。所以，我特别明白为什么有那么多史莱克学院的内院学员最终会选择留任学院。” 
“可笑！”笑红尘怒吼一声。 
镜红尘摇了摇头，道：“孩子，你太固执了。你知道吗？其实，就算是我，也曾经向往过史莱克学院，也曾经想过要去那里学习。这也是为什么你们能够成为交换生的原因，是因为我希望你们能够替我完成那个心愿啊！我明知道史莱克学院学员们的优秀，来到我们日月皇家魂导师学院一定会有所作为，可我依旧忍不住要让你们成为交换生就是如此。不只是我，只要是魂师，就都希望前往史莱克学院学习，任何人都一样。包括陛下！” 
“陛下？”梦红尘惊呼一声。 
镜红尘点了点头，道：“你们信不信，如果陛下统一了大陆。那么，太子殿下未来一定会在保证安全的前提下进入史莱克学院学习，这就是万年史莱克的魅力所在啊！所以。史莱克不会有事，笑刚才所说的一切。真的只不过是个笑话而已。” 
“至于我为什么要告诉霍雨浩那些事情，其实很简单，是因为我希望他知道，或者说，我不希望帝国这么快就能够统一大陆。狡兔死、走狗烹、飞鸟尽、良弓藏。如果帝国顺利的统一了大陆，那么，我们这些魂导师也就没有用武之地了。只有战争不断，未来。你们加入供奉堂之后，才有崭露头角的机会。所以，在这个时候，我要这么做。没错，我背叛了国家，可是，为了家族，我不得不这么做。” 
镜红尘痛苦的闭上了双眼，“你们两个记住，这一生。都不要再以霍雨浩为目标了，你们没有任何机会。哪怕是史莱克学院，我也从未听说过以前出现过这样层次的超级天才。他已经完全成长起来了，哪怕是圣灵教那两位极限斗罗，都未必能够要他的命。一旦那两位极限斗罗的生命走到尽头，你们看着吧，未来的大陆，就是这个年轻人的。如果说，在斗罗大陆的历史上唯一有一个人能够和他相比的话，那么，就是他们唐门的始祖。唐三。当年，唐三带领着史莱克七怪。创立唐门，纵横大陆无敌。最后继承神诋之位，硬生生的战胜了同样已经继承了神位的武魂殿殿主，从而瓦解了武魂殿，让国家成为了真正掌控大陆的力量。后来，唐门先祖唐三升入神界消失不见。虽然这只是传说，但在我看来，如果真的有神界，真的有神诋，那么，这个霍雨浩，还有他身边的唐舞桐，或许就真的已经具备了这样的潜能。这样的对手，不是你们所能抗衡的啊！” 
“神诋？”这两个字一出，就连一直心中不忿的笑红尘都呆滞了，他从未想到过这两个字。神诋，意味着什么？在这个世界上，真的有神吗？没有人知道，但是，在史莱克学院和唐门的传说中都有。 
直到现在，那曾经成神的第一代史莱克七怪雕像，都还在史莱克学院大门内。 
镜红尘认真的点了点头，“真的有可能，时间会验证一切，会告诉我们最终的答案。或许，我们这一代人在活着的时候，真的有可能见证神诋出现。” 
梦红尘的眼神有些痴了，而笑红尘则是呆滞，他万万没想到，那曾经被自己视为最大对手的人，竟然已经有了成为神诋的潜能。 
离开皇宫，霍雨浩和唐舞桐没有再继续停留，两人同时腾身而起，朝着高空飞去。所有的高空探测魂导器在他们面前，就只是个笑话而已。 
“雨浩，你说那镜红尘的话可信么？”唐舞桐问道。 
霍雨浩点了点头，道：“可信度很高。” 
“为什么？”唐舞桐有些不解。 
霍雨浩道：“英雄迟暮啊！你还看不出来吗？这镜红尘对整个日月帝国都已经很不满了。曾经的他，权倾朝野，掌控明德堂，乃是九级魂导师中的翘楚人物。而现在呢？虽然成为了天斗城城主，表面上光鲜的很，实际上却已经远离了权力核心，这一切无疑是徐天然造成的，他怎能不恨？从他刚才对两个孙子、孙女的话就能听出来，他不甘心。既然如此，那么，他就需要为两个孙子、孙女为后崛起制造一个舞台。和平永远不是强者的舞台，只有始终保持在战争之中，他们才有机会。一言以蔽之，这镜红尘，根本就是唯恐天下不乱。他当然不希望日月帝国被我们真的伤害，但也不希望日月帝国在短时间内统一大陆，那不符合他们家族的利益。” 
“没想到，他竟然是如此自私？”唐舞桐有些不屑。 
霍雨浩却是有些怅然，道：“这也说不上，有了家庭的牵绊之后，很多事情确实是不能只考虑自己啊！”他脑海中想起了白虎公爵，当初，他没有理会自己母子二人，是不是就因为…… 
自己已经在开始给他找借口了嘛？霍雨浩心中一惊，但又有些好笑。 
他现在还深刻的记得，当初自己刚刚离开公爵府的时候，曾经暗暗发誓，总有一天要成为当今斗罗大陆上的最强者，然后为母亲报仇雪恨。 
对于最强者这个誓言，他已经十分接近了，如果未来能够成就极限斗罗，他很有可能成为这个世界上的最强者。可是，报仇的心态却变了，真正成为强者之后，很多仇恨都不自觉的被淡化。 
霍雨浩发自内心的感谢学院，感谢唐门，如果没有学院的教导，或许他真的会走偏了路，说不定也已经成为了邪魂师。正是因为学院不断的改变他的观念，关心他的成长，培养他成为当世强者，正是因为身边的伙伴们相互激励，他才有了今天。 
霍雨浩很知道感恩，他一向都是如此，这份恩情，他会用一生来偿还。 
淡淡的光芒在空中闪烁，那是星星的光芒，夜幕之中，今天的星光格外灿烂，霍雨浩和唐舞桐隐匿于模拟魂技之中，朝着南方飞去。 
“我们接下来怎么办？截杀那些魂导师么？他们还没有和大军汇合之前，倒是个好机会。”唐舞桐道。 
霍雨浩点了点头，道：“是个好机会。橘子曾经有个提议给我，她说，只要我能杀了徐天然，她就答应在十年内不发动战争，给星罗帝国、斗灵帝国休养生息的机会。” 
“啊？她要谋杀亲夫？”唐舞桐震惊的说道。 
霍雨浩脸上满是苦笑，“看样子是的，我也不知道她是怎么想的，但我不得不承认，她的这个提议让我十分心动。所以，我接下来的目标，很可能就是徐天然了。徐天然乃是当世枭雄，在他掌控中的日月帝国，真的拥有统一大陆的能力。但如果他死了，日月帝国内部必定会处于混乱之中。橘子想要稳定住自己儿子的太子之位也需要一段时间才行，所以，就算她背信弃义，日月帝国也同样在短时间内不可能发动战争了。所以，徐天然死，是我的目标。” 
唐舞桐道：“原来你找日月帝国大军，就是要跟橘子商量这件事么？” 
霍雨浩摇头道：“当然不止。狮子只会和老虎谈判，如果我们不展现出足够的实力，我又如何能够逼迫她信守承诺呢？所以，我们还是要动手，先削弱一些她大军的实力，然后再和她谈判。这样一来，她的情况就会更加窘迫一些。这也是没办法的事情，如果可以的话，我真的不愿意和她成为敌人。橘子太聪明了，尤其是在战场上，就算是我，也算计不过她。” 
唐舞桐点了点头，道：“橘子唯一的问题，其实就是她的个人实力，如果她再能拥有强大的个人实力，那么，她就真的太危险了。雨浩，如果有一天，她威胁到了学院，你会杀了她吗？” 
问出这句话的时候，唐舞桐看的很认真，霍雨浩看向她的眼眸。唐舞桐眼中略微流露出一丝惭愧之色，低下头，道：“对不起，雨浩，我心中还是有些不舒服。” 
霍雨浩将她揽入怀中，就那么自己控制着飞行的速度。(未完待续)
