下一瞬，只来得及再次开启两个无敌护罩的丁小布就有了腾云驾雾的感觉。 
无敌护罩只能防护住他不受到伤害，但却不能让他稳如泰山。在黄金龙枪的抽击下，他整个人在无敌护罩保护中飞腾而起。 
“我倒要看看，你有多少个无敌护罩。”王秋儿冷冷的说道。看着她身上那渗人的第六魂环光芒大放，看着她眼中那充满嗜血的光芒。丁小布也不知道怎么就鬼使神差的大喊一声，“我、我认输。” 
红光骤然收敛，王秋儿持枪而立，渊渟岳峙之势，飒爽英姿！ 
丁小布落地，大口、大口的喘息着，再看面前不远处的王秋儿时，脸上满是惊惧之色。 
他真的怕了，王秋儿之前几乎只是用过第一、第二两个魂技，就击杀了夜残殇。甚至没用魂技，就逼的梦红尘认输。而对他，却用出了第六魂技啊！ 
那一刻，尽管他身上有无敌护罩保护，可感觉上却完全要赤身迎接那必将是狂风暴雨般的攻击。对于裁判，夜残殇的死令他毫无信心。 
人的生命，都只有一次。没有人是不怕死的。所以，丁小布怂了。尽管他身上还有五个无敌护罩的触发装置，尽管他的魂力还有超过八成，可他却迫不及待的选择了认输。 
王秋儿冷冷的看了他一眼，淡淡的道：“希望待会儿的团战，你也能这么好运。” 
一边说着，黄金龙枪已经化为一道金光消失，她手中重新换成了两个奶瓶，转身就向郑战走去。 
“裁判，接下来的个人淘汰赛我们史莱克放弃，直接进行团战吧。”说完。她就径自向台下而去。 
一挑三！还包括梦红尘在内。从视觉上来形容，用摧枯拉朽最为合适。在观众们眼中，王秋儿就像是根本没有遭遇到任何阻力似的，就接连战胜了夜残殇、梦红尘和丁小布三人。而且三人之中，是一死两认输。 
当王秋儿走下台的那一瞬间，全场都沸腾了。但却并不是去谩骂史莱克战队，而是将目标直指日月皇家魂导师学院。 
输的实在是太难看了。 
“啪——”当丁小布走下比赛台的时候，迎接他的是一个大嘴巴。 
笑红尘一巴掌将他抽翻在地，眼中的光芒仿佛要杀人似的。“混蛋，你在干什么？你无敌护罩还有那么多个，为什么要认输？” 
丁小布也明白自己的怯懦，嗫嚅着道：“可是、可是她用了第六魂技，我怕……” 
梦红尘道：“你怕个屁啊！她第六魂技又怎么样？怎么说她也只是魂帝级别的修为。难道还能一击连破你两层无敌护罩吗？那是八环魂师在十五秒内都打不破的，难道你不清楚？” 
被笑红尘抽了一巴掌，丁小布就忍了，梦红尘这一发怒，他却立刻反应过来，怒视梦红尘道：“那你呢？你面对那王秋儿的时候怎么不去尝试一下她的攻击？你为什么选择认输？” 
“我？我的情况能和你一样吗？你知道她那一击释放了多少魂力么？”梦红尘一听他还敢反驳，顿时更怒。 
丁小布冷哼一声。“是，她蓄力之后实力会更强。可是，谁给了她蓄力的时间？”能够代表日月战队出战，他也不是好相与的。尤其是刚才这场本来就输的憋屈。 
“好啦、好啦。大家都是一个战队的。比赛都已经过去了。接下来，只要我们能够在团队赛上扳回来，舆论自然会回来的。你们这样吵难道就能赢的了了？现在是最需要我们齐心协力的时候，这场比赛。我们输不起的。” 
一名相貌英俊、气质优雅宛如贵族一般的青年分开了笑红尘兄妹和丁小布。他的目光和笑红尘对了一下，然后轻轻的点了下头。 
这名青年在对阵唐门的时候。他就是首发队员，只不过一直没有上场而已。 
他一出面，出奇的，笑红尘、梦红尘兄妹二人的气焰都收敛了几分。 
笑红尘抬手拍拍丁小布的肩膀，“我冲动了。刚才的事就过去了。但是，小布，你应该知道下一场比赛输掉，我们会是怎样的结果。摄政王昨晚的话，我也相信大家都还记得。我们还剩六个人。但这一场，我们可以死、不能输。” 
“嗯。”丁小布本来就没有太多的底气，眼看笑红尘软了下来，立刻就坡下驴点了点头让到一旁。 
笑红尘转向那英俊青年，道：“我们的团战战术看来要改变一下了。蓝修，你有什么建议？” 
蓝修招了招手，日月战队六人聚集在一起，低声商量了起来。 
另一边，史莱克战队待战区。从个人淘汰赛到团队赛，有几分钟的调整时间。 
“队长，你怎么样？”戴华斌第一个迎了上去，关切的问道。 
“我没事。一切按计划进行。”王秋儿沉声说道。 
站在戴华斌身后的朱露眼底闪过一丝异样的光芒，略微低下头，双手在身前绞结着。 
霍雨浩一直在注意着他们这边，以他的精神力，想要听到史莱克众人说些什么再容易不过了。戴华斌那么高傲的性格居然会关心别人了？王秋儿对他们掌控的也太好了吧。还是说…… 
一丝怪异的想法不由得出现在了霍雨浩脑海之中。 
王秋儿说完那句话之后，立刻就在待战区坐了下来，双目闭合，努力吸收着奶瓶中的魂力恢复着。只有她自己才知道，刚才这三场看似轻松的战斗，实际上赢的一点都不容易。尤其是对梦红尘那一场看似连碰撞都没有的比拼，实际上对她的消耗是极大的。 
但是，王秋儿也只能如此，她必须要以最快的速度战胜对手，尽可能让对手减员，这样才能最大程度提升己方士气。虽然自己消耗的也不小，但也算是基本完成了比赛计划。 
她的魂力先前消耗已经超过了六成啊！若不是最后的对手丁小布被吓倒了，这个数字还要上升不少。 
奶瓶恢复魂力也是需要时间的，王秋儿以双奶瓶进行同时恢复，速度虽然提高了，但她自身承受着魂力的冲击也上升了许多。当郑战的声音再次从比赛台方向传来的时候，她的魂力才刚刚恢复到五成多的水平。 
重新站起身，王秋儿双眸睁开，强横的气息顿时犹如潮水一般从她身上喷涌而出，这一瞬间，她自身散发出的强势甚至还要超过了先前登场的时候，无比锋锐的霸道气势仿佛要将面前的巨型比赛台都摧毁了似的。 
“走。”王秋儿低喝一声，脚尖点地，人就已经化为一道金光上了比赛台，在她身后，另外六名队友纷纷登台而上。 
另一边日月战队六人也纷纷上台，双方遥对，缓缓向场地中央走去。 
郑战看看双方，心中暗暗赞叹，现在的年轻人果然是强大啊！ 
“双方通名。” 
“史莱克，王秋儿。” 
“史莱克，戴华斌。” 
“史莱克，朱露。” 
“史莱克，宁天。” 
“史莱克，曹瑾轩。” 
“史莱克，蓝素素。” 
“史莱克，蓝洛洛。” 
史莱克学院，每个人的声音都十分严肃。 
“日月皇家魂导师学院，笑红尘。” 
“日月皇家魂导师学院，梦红尘。” 
“日月皇家魂导师学院，蓝修。” 
“日月皇家魂导师学院，邱毅。” 
“日月皇家魂导师学院，叶弄风。” 
“日月皇家魂导师学院，丁小布。” 
听到他们的通名，王秋儿的目光特意投向了丁小布，冷冷的看了他一眼。就是这一眼的凝视，丁小布身体就是轻微一震，他仿佛看到王秋儿眼眸中的瞳孔化为了竖瞳似的。 
就在他们彼此通名的时候，谁也没有注意到，唐门战队这边，坐在轮椅上的霍雨浩身体轻微的振颤了一下，紧接着，一缕清风吹过，他身体周围的光线出现了极其轻微的扭曲。 
哪怕是仅在咫尺的唐门其他人都没有感觉到。 
“双方后退，准备比赛。”郑战甚至都没有对这两队人进行赛前训话，说了有用吗？如此宿敌，难道他们会听自己的不去硬拼？ 
双方队员迅速后退开来，但彼此的眼神已经开始了拼斗。眼神碰撞中仿佛已经有着无数刀光剑影与火花。 
王秋儿突然像是感受到了什么似的，在转过身走向己方场地边缘的时候，目光投向了比赛台外的唐门待战区方向，看向了坐在那里的霍雨浩。 
霍雨浩却只是平静而毫无表情的看着她，没有任何情绪波动出现。 
王秋儿微微一愣，双眼微眯，但她很快就恢复过来，率领着伙伴们走到了比赛台边缘。 
重新回身，久经训练的史莱克战队已经摆好了阵型。王秋儿毫无疑问的站在最前面，成为了整个战队的锋锐所在。在她左侧，是戴华斌，右侧却是蓝素素，戴华斌身后是朱露，蓝素素身后是妹妹蓝洛洛。王秋儿身后先是曹瑾轩，曹瑾轩后面则是宁轩。依旧是三角战阵，只不过换了人而已。 
------------------------------------------------------- 
泪流满面求月票、推荐票。
