有些狼狈的冲出星斗大森林，莫飞云的脸色显得有些难看，原本一行八人，包括维娜和暮雪在内，却只剩下了五个人。请在百度搜索&lt;strong&gt;138看书&lt;/strong&gt;，热门小说最新章节抢先阅读!三位魂王永远留在了这片大森林之中。他们也没有猎杀到想要的魂兽。 
而这一切，都和那三个先后离开，甚至可以说失踪的年轻人有关。 
霍雨浩三人失踪后，玄老与三头赤魔獒赤王之间的碰撞传出了令莫飞云魂飞魄散的恐怖气息，这份气息令他立刻慌不择路的带着一行人逃走。因为不顾一切的逃离那恐怖气息所在方向，慌不择路之下，竟然走错了方向。碰到了他们无法对抗的对手。 
结果可想而知，在留下了三名魂王的性命之后，他们才侥幸逃离。又寻觅了数日，终究没有得到适合的收获，不得不出了星斗大森林。 
“小姐、殿下，看来，我们必须要到极北之地走一趟了。”莫飞云叹息一声。 
暮雪安慰道：“莫师傅，没关系，我们慢慢找就是了，我和维娜的武魂也确实是更适合在那极北之地获取武魂。只是可惜了那三位师傅，回去之后，宗门一定会给他们的家人重重补偿。请您放心。” 
莫飞云点了点头，道：“哎，都怪我，是我对不起这些老兄弟啊！如果不是我认错了方向，带着大家深入混合区也不会。” 
暮雪冷哼一声，道：“要怪也要怪那三个家伙。他们消失后就再也没见到影子，有本事别让我再看到他们。” 
维娜道：“暮姐，这也不能怪他们吧。他们也并没有对我们做什么，只是突然离去而已。” 
暮雪道：“那突然出现的恐怖气息从何而来，虽然我不认为以他们那点实力就能引来那类似于十万年魂兽的气息，可他们却恰好在那个时候失踪。后来带走小冬和萧萧的又是谁？如果我没猜错，他们三个虽然确实是到星斗大森林来获取魂环的，但一定有师长跟随，他们的师长也一定很强。星罗国家学院，那也是有封号斗罗级别教师的星罗帝国第一学院。说不定，就是那位封号斗罗引来了强敌。” 
维娜苦笑道：“事已至此，再猜测也没用了。咱们还是去一趟极北之地吧。说实话，真不想去那里啊！太冷了。而且危机往往隐藏于未知之中。” 
暮雪道：“咱们先回天斗城休整一下，我们也补充一下力量。多做准备，极北之地我们也不怕。不过维娜，你真是让我刮目相看啊！身为天魂帝国公主，这一路以来，你从未叫过苦，真是让我想象不到啊！” 
维娜噗哧一笑，道：“走吧，我的暮姐姐，要回去休整就趁早。咱们到达三十级瓶颈都快一个月了呢。我可不想继续这样下去。” 
…… 
“帆羽老师，您怎么知道我这时候回来？”霍雨浩跟在帆羽身后向魂导系试验区内走去，好奇的问道。 
帆羽道：“自然是穆老通知我的。” 
霍雨浩吃惊的道：“老师通知您的？” 
帆羽微微一笑，道：“穆老有通天彻地之能，远距离传音算什么？雨浩，从今天开始，你的任务将很重、很重。会比以前更加辛苦，你可要扛住。经海神阁决定，魂导系这边将倾全部资源进行极限单兵计划，培养你与菜头，但你们的压力也会大增。虽然我是你们的老师，但也绝不会手下留情的。除非你们退出极限单兵计划，否则，训练开始后，你们就要面临巨大的考验。进来吧。” 
师徒二人一边说着，已经来到了十二号试验区。 
试验区内空荡荡的，只有和菜头一个人正在那里制作着魂导器。 
“和师兄。”霍雨浩赶忙叫了他一声，快步跑了过去。 
和菜头放下手中的金属，呵呵一笑，道：“小师弟，你可算回来了。怎么样，搞定了吧？” 
霍雨浩点了点头，道：“我现在也是魂尊了。” 
帆羽道：“好了，我们抓紧时间，你们两个都过来。” 
霍雨浩、和菜头赶忙来到帆羽面前。 
帆羽沉声道：“从今天开始，极限单兵计划正式开启。虽然以你们目前的修为来说，承受恐怕会有些困难，但是，你们没有退路。你们需要付出十二分的努力，才有可能完成培训。我、仙院长、钱院长都将对你们进行指导。今天的第一课，我先给你们讲讲极限单兵计划的意义。” 
“所谓极限单兵计划，目的就是要培养出能够改变一场战争的强大个体。这里所指的战争，乃是军团级别的对抗。” 
“大陆四国，无论是哪个国家，所有军团都会配有魂师，军团长至少要达到魂圣以上修为。而一个训练有素、配合默契的军团，如果有足够数量的魂导器，那么，就算是封号斗罗级别的强者也不会轻易与他们正面碰撞。作为极限单兵计划的选中者，你们要学习的不只是魂导器的制作，同时还有魂导器的使用、渗透、化妆、侦察、破坏、隐匿、军事等多方面知识。学院原本的计划是用十年时间来尝试这个计划。而现在穆老给我们下达的命令是，两年之内，要在你们身上看到初步成效。” 
“雨浩、菜头，你们两个的培养方向略有差别，雨浩的主攻方向是侦察、破坏、渗透、隐匿，魂导器制作与使用。菜头，你的主攻方向则是魂导器制作、爆破、化妆、野外生存、军事、战略、观察、快速反应、逃逸、潜伏、魂导器携带与使用等等。” 
和菜头要学的东西明显要比霍雨浩更多，这显然是因为霍雨浩乃是武魂系和魂导系双修的原因。 
帆羽继续道：“简单来说，雨浩走的是纯粹的破坏路线，提高自身的破坏力，掌握一切击溃敌人的手段。而菜头本身乃是食物系魂师，除了破坏之外，还要掌握更多的知识，更侧重于辅助，是雨浩的坚强后盾与军师。在我们的计划之中，真正的极限单兵指的是你们两个，两个人是一个整体，而不是你们中的任何一人。明白了吗？” 
霍雨浩扭头看向和菜头，和菜头一脸坦然，眼神中更流露着明显的兴奋之色。见雨浩看向自己，和菜头微笑道：“怎么了小师弟？这是我自己的选择。在极限单兵计划之中，我的定位可要比你更重要哦。呵呵。” 
霍雨浩虽然年纪不大，但过往的磨砺令他比同龄人成熟的多，怎会听不出按照帆羽的意思，整个计划是以他为主以和菜头为辅呢？而和菜头要学习那么多的东西，在修炼上的精力投入肯定要比自己少得多啊！ 
帆羽拍拍霍雨浩的肩膀，道：“雨浩，你不用多想。虽然菜头在计划中是你的后盾，但未来他的修为也一样不会低。学院会想尽办法让他达到封号斗罗级别的强者。学院将为极限单兵计划倾注巨大的心血，所有的一切都会尽可能向完美靠拢，你要考虑的，是如何在艰苦的学习和训练中提升自我。” 
“是。”霍雨浩没有再多说什么，但师兄的这份情谊他却深深记在心中。 
帆羽道：“今天是计划开始的第一天，先对你们进行一次测试。你们先准备一下，我去安排。半个时辰后，你们到斗兽区来。测试过程中可以使用你们能够使用的一切能力，包括魂导器。定装魂导器除外。” 
帆羽走了，和菜头立刻忙碌起来，往身上带着各种魂导器。 
“师兄，你知道测试的内容是什么吗？在斗兽区，应该是让我们和魂兽战斗吧？”霍雨浩问道。 
和菜头道：“不知道。不过，老师说魂导系的资源将要全部向我们倾斜，恐怕不是简单的与魂兽战斗。一定要做好艰苦的准备。如果我没猜错的话，今天这场测试，老师是要检验我们所能承受的极限，然后再安排接下来的训练。极限单兵计划更侧重于实战，以后我们每周至少会有一场实战。剩余的才是学习和练习。” 
“好。”霍雨浩双拳紧握，眼中充满了信心。从全大陆高级魂师学院斗魂大赛归来之后，这几个月以来，他的实力可以说是突飞猛进，尤其是刚刚在星斗大森林中的收获，老师他们还都不知道。这次测试，一定要争取给老师一份惊喜。 
霍雨浩并没有做太多的准备，他也没什么好准备的，几个月没有制作魂导器了，身上还是那几件，最有威力的应该还是那个魂导麻痹射线呢。所以他只是盘膝坐下，调息魂力，让自己处于最佳状态之中。而和菜头的准备工作也很快就完成了。 
半个时辰后，当霍雨浩、和菜头来到斗兽区门口的时候，外院已经是上课时间，学院里显得很安静，师兄弟二人对视一眼，直接走进了斗兽区。 
斗兽区场地中央站着魂导系的几大巨头以及斗兽区负责人，兽王弓长龙—— 
求月票、推荐票。雨浩的第四魂技即将出现了哦。我看书评有读者说雨浩的年龄问题，这个会很快解决。大家慢慢看吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
