这两个人都是女魂师，被王言称之为风火双控。 她们的武魂全都是元素，一个是火元素，另一个是风元素。眼前出手的，就是火元素控制系战魂王依晨。 
此时，这位魂力修为大概在五十一级左右的控制系战魂王右手按向马小桃的方向，马小桃脚下，顿时有一个火红色光环出现，强烈的吸力从脚下传来，马小桃只觉得自己的凤凰火焰竟是飞速倾泻而下，被这火红色光环不断的抽取。 
这个时候，霍雨浩的精神探测共享重要性就显现出问题了。久久公主星冠施展的星耀术，极大程度的干扰了霍雨浩的精神探测，以至于他的精神探测无法在第一时间提供给队友准确的帮助。否则，马小桃的战斗又怎会如此被动。 
霍雨浩也很郁闷，久久公主的星冠武魂似乎隐约克制了他的灵眸。如果大家是同样修为的话，他自然不怕。但他的修为毕竟要逊色很多。受到的影响就大了。而且，这还是在霍雨浩的精神之海刚刚得到了极大程度的提升之后还依旧如此。由此可见那星冠武魂的强悍。 
马小桃这边被对方一强攻一控制挡住的同时，两边的战斗也已经同时开始了。 
戴钥衡面对的是一名身材高大的青年。他这位对手的武魂是狮子，幽冥狂狮。是星罗战队中排名第二的强攻系战魂王，名叫独孤尚善。 
这幽冥狂狮武魂给戴钥衡的感觉就是有力使不出。幽冥狂狮附体之后，独孤尚善的身体给人一种虚幻的感觉。戴钥衡的白虎武魂虽强，但主要强在物理攻击上，可与对方交手的时候，却总会被那虚幻的感觉卸掉许多力量。而且对手还有星耀术的增幅。竟然就那么挡住了他。 
如果只是这一位幽冥狂狮战魂王还好说，戴钥衡最多耗费一些手脚必定能胜。问题是，对方后面也有一位控制系战魂王。也就是风火双控中的风控。 
戴钥衡这边，刚刚施展出白虎金刚变，身体就猛然一僵，一圈青色光环从他脚下升起。瞬间化为一团小型龙卷风将他席卷在内，虽然不至于将他吹的东倒西歪，但接下来的攻击却被硬生生的遏制了。 
两大魂帝，乃是史莱克战队最强的战力，在对方四名魂王的联手之下，硬是被牵制。当然，这其中星耀术的功劳也很大。 
贝贝也同样被拦住了。他的情况就正好相反，挡住他的。乃是一位敏攻系战魂王，速度之快，可以说是贝贝生平仅见。 
从战斗一开始，他就没看清过对手的身影。如果不是距离马小桃很近，对方不敢防守施为，再加上霍雨浩眼看无法全面进行精神探测共享后，将精神探测只是针对他一个人这边，恐怕他就要吃大亏了。 
在所有人眼中，贝贝身边。就像有一道闪电在不断地闪烁。这道闪电和他自身的蓝紫色不同，而是黄色的。每一次闪现在他身边，都会爆发出强烈的攻势。贝贝完全固守，尚且有些捉襟见肘。凭借着蓝电霸王龙武魂的强大，这才能勉强抵挡。 
他的对手，乃是对方战队中唯一的敏攻系战魂师，拥有闪电隼武魂的陈小杰。王言在评价这位魂王的时候。只用了两个字，难缠。 
确实，这闪电隼不但速度奇快，而且攻击力很强。和他战斗，丝毫不能大意。贝贝身上，现在至少已经有十几道伤痕了。虽然都不算严重，但却正在不断削弱着他的战斗力。 
久久公主的目光却并没有停留在面前的战斗中，她的目光看向的，是那正在迅速包围过来的浓浓冰雾。 
目前场上的局面，星罗国家学院虽然凭借五人之力才挡住对方三名强攻系战魂师。可实际上，他们却并没有落于下风。可以说，马小桃、戴钥衡加上贝贝。已经占据了史莱克学院这边超过百分之七十的战斗力。 
战斗进行到现在，双方都没有尽全力，团战最可怕的地方就在于突然之间出现的团队配合。在那种情况下，很容易迸发出强势的爆发力，从而一举制胜。 
久久公主双眼微眯，右手缓缓指向天空，指尖上，一点金光闪耀。头上星冠光芒再闪。这一次，又是一道金光冲天而起，但却不是刚才的光柱，而只是一道光线。在保持第三魂环星耀术持续释放的情况下，她的第一魂环闪亮。 
那一道金光在接近比赛台防护罩的时候骤然一凝，紧接着，久久公主头顶上方就出现了一颗璀璨的星星。这颗星星不大，光芒却很强盛。 
久久公主略微闭合了一下双眸，紧接着，朝着冰雾的方向一指，顿时，一片星光化为无数光线，直奔冰雾方向扫去。 
这些光线出奇的没有受到冰雾的阻隔，轻而易举的进入其中，因为它们只是光，纯粹的光，而并没有任何攻击力。 
光线一闪，绝大部分光芒随之消失，剩余的，却只有四道光线，而它们也如同桥梁一般，指引着久久公主。四道淡金色的身影若隐若现的在冰雾中闪烁。 
星引术，第一魂技。凭借着星的指引，她顺利的找到了冰雾中的四名对手。 
而此时，在冰雾中的四人依旧保持着先前的阵型，只不过已经距离前面的比赛中心区域很近了，两侧的冰雾也开始向内合拢，靠近到了比赛区域之中。 
一声嘹亮的凤鸣骤然从马小桃口中响起，只见她火焰双翼猛然向下一拍，一道红光瞬间冲天而起。那红光分明是火凤凰形态，炽烈的凤凰火焰瞬间爆发。依晨针对她的火控被瞬间破坏，面前的黑暗魔虎战魂王黄河云也被强行震开。 
与此同时，冰雾瞬间暴起，如同浪涛一般像中央扑去。一道黑色光芒也从冰雾中闪现，目标直指久久公主。徐三石酝酿已久的玄冥置换终于出手了。哪怕他知道不可能成功，也要施展，目的很简单，牵制对方真正的大脑。 
戴钥衡也在瞬间将己身增幅提高到了白虎魔神变的程度，强势扑向对手。另一边的贝贝也突然爆发，无数电光缭绕，将闪电隼战魂王逼退。史莱克学院众人中除了霍雨浩和王冬之外，几乎全方位的爆发了。 
但是，也就在这个时候，久久公主脸上却流露出了一丝笑容。似乎，她一直在等待着，或者说是期待着这一刻的来临。 
一团金光从她手中甩出，那绝对不是魂技，金光只是一闪，就撞击在了马小桃那冲天而起的恐怖凤凰火焰之上。 
诡异的一幕出现了，一层金色光罩从天而降，瞬间反卷，居然硬生生的将马小桃那已经释放出来的第六魂技凤凰流星雨完全包覆在内，并且迅速落下，把马小桃本人也压制其中，居然就那么将她这最强魂技压制了。 
马小桃只觉得一股窒息感从天而降，她想要闪躲，但那金光却瞬间追踪而至，将她镇压其中。 
金色光罩顶端，是一颗光华流转，足足有着一百零八个横截面的珠子。这颗珠子足有拳头大小，此时闪烁着璀璨的光芒，并且在急速旋转。被困其中的马小桃立刻向面前光罩发起了疯狂攻击，但却只是激其阵阵涟漪，根本无法起到破坏作用。 
这突如其来的变化，震惊了整个史莱克战队。要知道，他们选择在这一时间爆发，这个战术被王言定名为冰火两重天。霍雨浩配合凌落宸施展的冰雾是全方位的控场和压制，而真正克敌制胜的，就是马小桃的凤凰流星雨啊！可谁曾想，马小桃居然如此轻而易举的就被对手镇压了。 
比赛台下，和菜头猛的站了起来，眼中满是不敢置信之色，“那、那是绝对防御魂导器？这怎么可能？绝对防御至少是七级啊！他们竟然用七级魂导器。这个绝对防御也是一次性的。其价值……” 
王言也是吃惊的瞪大了眼睛，连忙追问道：“绝对防御魂导器是什么东西？” 
和菜头道：“类似于无敌护罩，但却是一种反向使用的特殊魂导器。一旦使用，在一刻钟之内，绝对防御护罩所封印的人，都要面对八阶魂斗罗级别防御系战魂师的防护。这种魂导器目前只有日月帝国才能制作，其核心法阵极其秘密，我们根本连制作的可能都没有。居然会在大赛上出现。据说，这种绝对防御护罩早已被炒到了上百万金魂币的程度，有它在手，在面对危机的时候，相当于多了一条命啊！比只能防御三秒的无敌护罩强悍太多、太多了。一刻钟，足以做很多事了。不过这绝对防御护罩对内、对外的防御都是一样的。就算破坏它的本体那颗珠子，也需要至少七级魂圣以上的实力才有可能做到。” 
----------------------------------------- 
这已经是今天的第四更了，也是300票的加更。在这大高潮的时候，想看多少，就看你们的了，我很早就起来了，正在拼命码字中。感冒也不能阻止哥爆发啊！ 
让我们一起将唐门的辉煌顶起！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
