这个过程虽然因为霍雨浩要逐步适应，只能如丝如缕般进行。域名就是的全拼，请记住本站域名！但日积月累之下，霍雨浩的精神力已经有了长足的进步。尤其是在最近闭关这段时间，霍雨浩的不断体悟令他自身的精神境界也有了质的飞跃。他的精神之海面积已经是正常魂尊的十倍以上，就算是魂王级别的强者，单纯比拼精神力也不能和他媲美。这还是在不计算第二识海的情况下。 
天梦冰蚕当初作为霍雨浩第一魂环赋予他的四大魂技自然也是水涨船高，实力倍增了。现在他灵眸两个魂环都已经是超越了五千年级别的存在。 
精神属性武魂和精神力直接挂钩，再加上天梦冰蚕这个百万年级别的存在潜移默化的帮他改善。霍雨浩的精神力修为已经达到了相当程度。不过，精神力的成长和魂力相比限制也更多，越是后来，成长也就越是困难。如果有一天霍雨浩能够将天梦冰蚕百万年累积的精神力全部吸收。那么，他在精神层面上的修为必将成为当世第一人。 
“现在怎么办？”王冬有些吃惊的看着霍雨浩。 
霍雨浩道：“这虎魔猫伤得不重，只是精神受到了较强的冲击，恢复一段时间就好了。我把它放树上吧。咱们这就出发。避开就是了。” 
一边说着，他带着虎魔猫胖乎乎的身体攀上了先前休息时旁边的那棵大树，将它放在较高地方的树杈上。 
千年魂兽的恢复能力已经相当不俗，霍雨浩已经感觉到这只虎魔猫体内散乱的魂力开始有聚拢的趋势了。 
悄然下树，他和王冬、萧萧立刻离开，继续向星斗大森林内深入。 
“雨浩，十公里应该差不多够了。”一刻钟后，王冬低声提醒着走在前面的霍雨浩。 
“好。那从现在开始，我们横向行动。” 
星斗大森林面积广博，只是外围十公里处，聚集的确实大多数都是十年、百年修为的魂兽。除了先前的千年虎魔猫之外，接下来大约两个时辰里，他们甚至没有遭遇到任何袭击。哪怕是遇到了几只千年魂兽，也都是那种脾气较为温和，不会主动发起进攻的。同时也并不是他们所需要的存在。 
看看天色，已经接近傍晚，霍雨浩道：“走吧，今天就到这里，咱们出森林去休息。” 
萧萧有些不甘心的道：“还早吧。天还没黑呢。” 
霍雨浩摇头道：“森林里的路不好走，而且我们要保持探测的范围也不能走的太快。还是早点出去比较好。明天一早我们再进来就是了。忘了之前我说的话么？不能冒进。一切以安全为重。” 
“好吧。”萧萧立刻点了点头。 
他们年纪小，而且修为又到了瓶颈，当然渴望早些获得魂环，从而提升实力了。其实霍雨浩也不例外，只是他较能耐得住性子而已。 
三人认准方向，开始向星斗大森林外而去。 
大约走了一刻钟左右，突然间，霍雨浩停下了脚步。 
“怎么了雨浩？”王冬知道，霍雨浩突然停下绝不会是无的放矢，可是，在精神探测的范围内却并没有什么威胁出现。 
霍雨浩双眼微眯，道：“不知道为什么，我有种被盯上的感觉。而且很危险。” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“难道那人在百米范围内盯视着我们吗？这里这么多植物，也要看得见才行？你不会是感觉到老师的气息了吧。” 
虽然三人都不怎么提起，但他们也知道，玄老必定在暗中跟随着他们，以确保他们的安全。 
“不、不是。有杀气。”霍雨浩迅速转过身，而且，这一次他主动拉住了王冬的手，同时将萧萧挡在身后。 
“喵呜……”一声有些高亢的尖锐之声响起，周围大片大片的植被发出沙沙声。似乎有一股无形的风刮过似的。 
下一刻，一股强大的威压气息已经在瞬间出现。这股威压充满了附带着金属气息的锋锐。 
霍雨浩瞬间将自己的精神探测提升到最强程度，原本直径两百米的范围骤然扩张到了三百米开外。这样做虽然会大幅度加速他的魂力消耗，但此时，这多出一百米的探测很可能就能救他们的命。 
一道身影悄无声息的出现在前方百米外。霍雨浩的精神探测直径是三百米，半径一百五十米。而这道身影停下的时候，它所穿越的五十米距离霍雨浩竟然没有太多的感觉，更没能捕捉到它的行踪。这种速度实在是太可怕了。 
巨大的压力令霍雨浩脸色微变，眼眸中的金色也骤然变得浓烈起来。在这光线已经有些昏暗的傍晚，他此时的注意力已经集中到了极致。 
那是一只身长超过一米的虎魔猫，漆黑的身体上一层碧绿色光纹隐隐浮现于毛发表面，一双血红色的眼眸中充斥着凌厉的凶威，凶厉之气扑面而来。在它身体周围三米范围内，隐隐有青黑色的淡淡光晕波动。而在它背上，正匍匐着一只有着青黑色毛发、紫红色眼眸的虎魔猫。可不正是早先被他们创伤的那一只吗？ 
萧萧喃喃的道：“打了小的，来了老的。看来，有的时候是不能心软啊！” 
霍雨浩和王冬的脸色也很难看。他们确实没想到，在进入星斗大森林第一天就遇到了这么大的麻烦，而这份麻烦还是仁慈带给他们的。 
那只身长超过一米的虎魔猫，分明是万年级别的修为啊！而且从它那宛如有着一层碧绿流光闪烁的毛发就能看出，它还不是刚刚进入万年级别那么简单。 
这是他们第一次面对万年魂兽，不紧张怎么可能？刚才这只虎魔猫所展现出的速度已经超过了普通的敏攻系战魂王。 
魂兽和魂师截然不同。魂兽的本能力量甚至还要超过魂师，而魂师更占上风的是智慧和多变的战术。 
这只万年虎魔猫绝对是他们有生以来面对的最大危机，这可不是比赛，而将是生死搏斗。 
万年虎魔猫并没有急于上前，血红色的眼眸充满了恐怖气息，中央黑色竖瞳不时收缩一下，在霍雨浩的精神探测之中，它那旺盛的气息与魂力随时都有可能迸发出爆发性的力量。而这份力量却未必是他们所能抵挡的。 
“看来，我们的想法有些错误。”霍雨浩喃喃的说道。 
王冬没有吭声，但却抿紧了双唇。 
在这个时候，就显现出了他们身为史莱克学院核心弟子的素质，三人没有一个因为玄老有可能在暗中的保护而放松，他们唯一想到对付这万年虎魔猫的方法就是凭借自身的力量。 
“喵呜。”万年虎魔猫尖锐的鸣叫再次响起，下一瞬，它动了。 
霍雨浩的精神探测准确的做出了预判，这一次，虎魔猫的攻击目标正是他。 
这万年虎魔猫的速度实在是太快了，快到令人目不暇接的程度，在它刚刚发动的那一瞬间，它的身影分明已经扑出了，但原地却还留下一个同样的身影。直到它已经来到霍雨浩面前，原地那道身影才消失。 
霍雨浩没有后退，在他身后是萧萧，身边是王冬。身为团队领袖，他退无可退。而且，他的速度又怎能和对手相比？ 
王冬在虎魔猫发动的一瞬间就已经来到了霍雨浩身后，两人宛如一体般同时动了起来。霍雨浩双掌前拍，左手掌心内凹，右手掌心外凸。双掌之上全都蒙上了一层细密的钻石冰粒，正是冰帝之螯发动。 
“呜呜——”九凤来仪箫在这个时候的作用显然更大，箫声响起，虽然只让万年虎魔猫的速度慢了一刹那，但也给了霍雨浩多一刹那的应变。 
“铿——”一连串的火星冒起。霍雨浩连带着王冬一起，身体横向抛飞而出，一双灿烂的光明女神蝶双翼适时张开，才没有让二人撞击在大树上。 
那万年虎魔猫在与霍雨浩接触的一瞬间，身体突然一歪，似乎失去了中心，横向打转甩了出去，这才令它那充满死亡气息的一抓没有用实。 
霍雨浩只觉得双臂一片酸麻，手掌更是传来撕裂般的痛苦，冰帝之螯带给他的钻石颗粒上留下了深深的白痕。他虽然挡住了万年虎魔猫的攻击，但胸前的衣襟还是有被割裂的痕迹。可想而知那是多么的锋锐了。 
但此时他根本顾不上自己那冰帝之螯、玄玉手双重增幅下依旧被震的酸软的双臂，急声叫道：“萧萧，小心。” 
是的，他们两人被拍飞，距离万年虎魔猫最近的就是萧萧了。 
万年虎魔猫四肢落地，竟然没有发出半点声音，就像是四两棉花飘落一般，下一瞬，它已经再次暴起。依旧是扑向霍雨浩的方向，但途中却必定会经过萧萧。右前爪横向一挥，一道凄厉的墨绿色光刃就已经向萧萧拦腰斩去。 
换了其他的两环大魂师，面对万年虎魔猫这快如闪电的攻击，除了被腰斩之外，几乎没有其他可能。两环魂师想抵挡万年魂兽的进攻，那不是痴人说梦么？—— 
三更爆发完毕，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
