作为整个史莱克学院专属区域最大的一个，也是史莱克学院最大的建筑，斗兽区的占地面积足有武魂系所有教学楼、宿舍楼再加上史莱克广场那么大。霍雨浩、和菜头一路小跑过去。 
“仙院长好、钱院长好、弓老好。老师。”师兄弟两人赶忙向面前三位学院高层以及帆羽行礼。 
弓长龙对霍雨浩的印象很深，上次霍雨浩模拟十万年魂兽气息，弄的斗兽区圈养的魂兽不少都是屎尿横流，清理就用了很长时间。 
“仙院长，老钱，你们确定要那么做么？这俩孩子才多大年纪？要是除了问题怎么办？”弓长龙眉头皱紧着道。 
仙琳儿沉声道：“弓老，不这么做怎能测试出他们的极限？只有在生死危机面前，才能将他们自身潜能以及实力全部展现出来。” 
听仙院长这么一说，霍雨浩、和菜头都吓了一跳，不就是个测试么？怎么还涉及到生死危机了？ 
子长龙道：“你们兹导系可不要闹出事情来？我不同意你们这么做。我要为学员安全负责。” 
仙琳儿从怀中摸出一块不知道是什么材质的令牌，令牌通体蔚蓝，里面隐隐有蓝色光晕流转。 
“弓老，经海神阁研究同意，授予我们魂导系开始极限单兵计划的权力。学院内一切资源都必须听从调配。请您按照我们刚才所说的开始吧。” 
仙琳儿必竟是史莱克学院两大院长之一，这番话一说出来，全身顿时散发着淡淡的威仪。 
看到那块蔚蓝色的令牌，弓老脸色顿时一变，没有再说话，转身大步而去。海神令，史莱克学院最高令牌，只有海神阁会议能够颁发。临时使用，用完之后必须要交还海神阁。 
海神令有着极其严格、苛刻的颁发要求，持有者能够调动一切史莱克学院的资源，甚至包括发动号召，号召那些已经毕业的学员、调动史莱克城的人力、物力、财力。海神令一出，除了海神阁主穆老以外，所有人都要听命，连玄老都不例外。如果出现特殊情况，也只有穆老有权在海神令持有者任务未完成之前将其收回。 
霍雨浩、和菜头并不知道海神今的意义，只是此时心情开始有些紧张了。这测试究竟是什么情况啊！ 
仙琳儿向帆羽点了下头,“帆羽，你给他们介绍一下测试的情况。” 
帆羽道：“菜头、雨浩。稍候将测试你们的极限实力。这场测试你们必须毫无保留的全力以赴进行战斗。在测试过程中，我们将不断增加魂兽的数量，来压榨你们的能力。直到你们失去战斗能力，这场测试才算结束。魂兽对你们的攻击是绝不会手下留情的，我们会做好随时救援的准备，但却不排除会有发生意外的可能。 
因此，在战斗过程中，你们要想方设法保护好自己。坚持的时间越长，面对的魂兽越多，你们在这场测试中的评价就会越高。测试过程中，你们可以杀死魂兽，不必有任何顾忌。除了雨浩不能施展模拟，模拟十万年魂兽气息、菜头不能使用定装魂导器之外，你们可以使用其他一切能力。极限单兵第一要素，就是要在任何情况下尽可能保护自己，这一点你们必须牢记。去吧，到场地中央去，魂兽会从任何方向出现，而且接下来没有开始的提示。让我们看看，你们能做到什么程度。” 
“是。”就在和菜头心中还有些忐忑的时候，霍雨浩已经眼神坚定的答应下来。穆老的殷切期盼，帆羽老师对他们身上寄予的希望，师兄和菜头的付出，这一切令霍雨浩心中早已充满了熊熊战意，他要努力、要拼搏、要奋斗，全力以赴的提升自己。 
和等头也收拾起心情，跟在霍雨浩身边向斗兽区中央走去。 
一边走着，和菜头低声道：“小师弟，我们怎么搞？” 
霍雨浩略作沉吟之后，道：“师兄，我主战斗，你为我补漏。你按照我精神探测的指引进行攻击。攻击强度你自己把握，尽量以击退为主。相信这场测试肯定不止让我们对付一只魂兽。我们必须要尽可能的节省体力和魂力。” 
和菜头痛快的道：“好，你指挥，我配合。”测试即将开始，略微紧张的心情已经全部转化为了亢奋。全大陆高级魂师学院斗魂大赛那么艰难的场面他们都撑过来了，这不过就是一场测试而已。 
“来了。”霍雨浩突然低喝一声，猛然转过身来，脚下轻盈的移动两步，挡在和菜头身前。 
一只通体覆盖着黑色毛发的狼形魂兽已经悄无声息的朝着他们的方向狂奔而来，奔行过程中，身体竟然隐隐有几分虚幻的感觉。 
幽灵狼，一种速度奇快、闪避能力非常强的魂兽。眼前这只幽灵狼的额头上已经有了一撮金色毛发，意味着它的修为已经超过了千年。 
三个白色魂环从霍雨浩脚下升起，双眸顿时亮了起来，淡淡的金光闪烁，精神探测共享瞬间开启，直径一百米范围内，无比清晰的立体图像立刻呈现在和菜头脑海之中。霍雨浩刻意收缩了精神探测的范围，就是为了节约魂力。 
现在他身边可没有王冬，没有浩冬之力、没有黄金之芒辅助恢复，一切都只能依靠他与和菜头自己。 
就是这么短暂的时间，幽灵狼已经悄无声息冲到了他们近前，和菜头身上铿锵声连响，十二门小型魂导炮已经出现在他身上。按照霍雨浩所说，以击退魂兽为主，他立刻按照自己的经验判断做出了魂导器的选择。 
那只千年幽灵狼并没有直接扑上来，眼看着距离霍雨浩还有不到十米了，它的身体突然晃动了一下，左右两边各自又出现了一只幽灵狼，三只一起，从各自不同的方向扑出，两只扑向霍雨浩，一只扑向后面的和菜头。 
幽灵分身，幽灵狼天赋技能，三个分身之中只有一个是真的，但另外两个也具有真实的攻击力。这个天赋技能不但实用，而且是相当的有效。如果不是魂师获得这个技能后分身不能施展魂技，恐怕幽灵狼早就被杀的绝种了。就算如此，千年幽灵狼也是很多兽魂师特别喜欢选择的魂兽。 
就在幽灵狼幻化成三道身影的那一刻，霍雨浩也动了，脚踏鬼影迷踪，霍雨浩整个人都变得虚幻了似的。 
修为突破三环，他的实力全方位提升，速度方面更是如此，再加上生灵之金对身体的改造，当他冲出的一瞬家，简直如同迅疾的猎豹一般。 
身形一闪，他就冲到了左侧那只幽灵狼面前，右手直接朝着幽灵狼当头拍下。 
他这一拍选择的时机太好了，正是这只幽灵狼跳起的一瞬间。幽灵狼想要再改变方向已经做不到了。只能是两只狼爪抬起，向霍雨浩身上抓去，同时，仰头去咬霍雨浩的右手。 
但是，这一切都是建立在幽灵狼对霍雨浩手臂长度、手掌拍落速度的计算之下。是也就在这一瞬，五道尺余长的暗舍色刀刃闪电般从霍雨浩右手五指中冲出。 
突然增加了一尺长度，也就意味着霍雨浩的手臂长了一尺，攻击更早落在幽灵狼头上一尺。幽灵狼的头才抬起一半，那锋锐的暗金色刀刃就已经落在了它的额头之上。霍雨浩借力一按，整个身体顿时向上仰起，几乎和地面保持成平行状态。幽灵狼的两只狼爪自然也就拍空了。霍雨浩仅仅凭借右臂的力量硬生生的令自己身体完全样子，凭空倒立，硬是将幽灵狼按了下去，根本没能腾起身形。 
幽灵狼凄厉的惨叫只发出了一半，那五柄暗金色的刀刃就已经硬生生的被霍雨浩按入了它的头颅之中。瞬间毙命。 
和菜头站在那里一动不动，另外两只幽灵狼分别扑向他和霍雨浩，但都在即将碰触前的一瞬间化为一团淡淡的灰色烟雾消失了。 
幽灵分身这种魂技在精神探测面前简直就是个笑话，霍雨浩怎么会被迷惑呢？ 
倒立在幽灵狼头顶的霍雨浩左手一拍幽灵狼额头，整个人一个倒翻，就从幽灵狼头顶上跳了下来，那幽灵狼的尸体一动不动的倒在了那里，甚至都没有血液流出。只有一圈紫色魂环徐徐浮现而出。 
“帆羽，你又研究出新的近体魂导器了？”钱多多一脸惊讶的问道。此时他和仙琳儿、帆羽都已经到了看台上，看着斗兽场内的战斗。 
帆羽也同样是一脸疑惑，“没有啊！我也不知道他那暗金色的刀刃是什么，难道是他自己研究出来的？” 
钱多多道：“不可能。狼和狗一样，铜头铁骨豆腐腰，额头正面的头骨是全身最为坚硬的地方，这千年幽灵狼本身防御虽然不怎么样，但单论这块头骨，防御力却是相当惊人的。居然只是被雨浩那么一抓就刺穿了。恐怕五、六级的近体魂导器都未必能做得到。他怎么可能自己制作，更没可能使用。” 
战斗，爽不爽？gogo求月票、推荐票。（未完待
