徐天然身在日月祭天台的金色光罩中，虽然也受到外界本体斗罗那魂核的影响，但却依旧勉强能够行动，他重新走上祭天台的第七层，右手指天，一柄金色长剑出现在他掌握之中。 紧接着，他那宏亮的声音就远远传了出去。 
“朕得天眷顾，继承大统。庇佑我日月子民，魑魅魍魉如何敢犯我天威。今朕借九天之力，将你镇压，永世不得超生。我日月之光，永照大地。” 
下一刻，徐天然身上金光闪烁，脸上神色流露出一片威严与冰冷，一道紫色雷电从他身上浮现而起，骤然间，他全身紫金色光芒大放，在这乌云遮盖的情况下，顿时再次成为了万众瞩目的焦点。 
长剑高举，大有直刺苍穹之感，在空中作出牵引的动作。顿时，远处那四道巨大的光柱竟然骤然偏离原本的轨道，朝着这片电射而来。 
本体斗罗毒不死魂核对空间的锁定竟然对这四道巨大的光柱毫无作用。光柱横空，顿时，白光播撒开来，化为巨大的屏障横向绽放。 
也就在这个时候，魂核的蓄力似乎已经结束，之间那碧绿色的魂核猛然向下一沉，直接朝着日月祭天台的方向撞了过去。 
白光闪烁，光罩适时形成，竟是将下放数百万民众，甚至不远处的半个明都全都笼罩在内。 
“叮——” 
一声令数百万人永远无法忘怀的脆鸣声响起。 
天地之间，时间、空间再次停滞。而这一次，就连身处于日月祭天台光罩内的徐天然也停滞在那里。 
“嗡——” 
碧绿色的光芒向外散去，黑暗也随之扩散开来。这一次不再是乌云，而仿佛是夜晚降临，天空中无数星斗。但更多的，却是仿佛要吞噬一切的黑暗。 
那巨大的白色光幕疯狂的颤抖起来，强烈的光晕在那碧绿色光芒扩散的核心剧烈的颤抖着。 
宛如天威一般的力量在一瞬间就提升到了极致。 
徐天然眼中，第一次不再平静。流露出的。是骇然之色。一股巨大的压力从天而降，正镇压在他身上。令他无法呼吸，甚至喘不过气来。 
九个魂环先后升起，在他背后，一条紫色巨龙也随之出现。这是他的武魂，九环，正是他的实力。这位日月帝国皇帝，年仅三十余岁的帝王，赫然也是一位封号斗罗级别的强者，更拥有着强大的紫煌灭天龙武魂 。 
疯狂的意念在空中剧变，恐怖的实力也在这一刻完全彰显出来。但是。他面对的却是天威，本体斗罗毒不死所引动的天威。 
碧绿色的光芒终究还是被强行引动的白色光罩完美的挡在了外面。 
但是，傲立于日月祭天台顶层，以剑指天。故作姿态的徐天然却是一口鲜血狂喷而出，缓缓软倒在地。 
“轰隆隆——” 
剧烈的轰鸣声直到此刻才完全响彻。 
下方，悬空的民众们轰然坠落，一片混乱，而那恐怖的大爆炸，依旧令高空之中白光激荡，荡漾起的剧烈魂力波动，一直传出数百里。南郊这边，距离最近的数座山峰几乎是瞬间被削平了山顶。 
“陛下！”橘子第一个冲上了日月祭天台。刚才那一刻，当大爆炸来临前的一瞬间，她只觉得自己咽喉仿佛被扼住了似的。她距离第七层最近，感受也是最为直接的。徐天然受到重创，并不是来自于本体斗罗毒不死那疯狂的魂核爆炸，而是来自于一股宛如天威一般的意念。 
是的，魂核爆炸，针对的是整体，被那来自于明都的奇异力量挡住了。但在那大爆炸开始之后，一股最为纯粹的意志却悍然穿透了两道防线，直接作用在了徐天然身上。 
一位极限斗罗的疯狂自爆，就是如此的恐怖。如果不是徐天然本身已经修炼到了封号斗罗级别修为，单是刚才那一下，已经足以令他魂飞魄散。 
正如毒不死在临死之前所说的那样，他的目标有四个，而且每一个都完成了。他固然是作为诱饵在这里攻击徐天然，但这诱饵真正的目标，依旧是毁灭这位帝君。 
抱住徐天然，橘子赶忙将自己的魂力向他体内灌输进去，但她却骇然发现，自己根本就无法做到，在徐天然体内，有一股疯狂的精神力与他自身的精神力进行着强烈的冲突，二者水火不容。战场在徐天然体内，此时，这位已经是封号斗罗级别修为的帝王，正在七窍出血，脸色苍白如纸。 
在这个时候，橘子就展现出了她身为战神帝后的强大定力。她一把将徐天然从地面上抱了起来。同时取出徐天然怀中的扩音魂导器，朗声说道：“子民们，陛下为阻挡邪魅袭击，以己身为引，引动天地之力，邪魅已死，陛下也因此而受伤了。我乃陛下亲封战神帝后，只要有陛下和我在，定能庇佑我日月帝国国泰民安。陛下只是暂时受伤，大家无须担心，现在，请大家在军队的指挥下重新返回明都，如有闹事者，杀无赦！” 
原本的慌乱，在橘子一番话的作用下，终于渐渐平静了下来。 
“战神、战神、战神！”军人们突然齐声高呼，震耳欲聋的战神呼喊声，将一切混乱的声音全部镇压了下去。 
橘子身为帝后，身为日月帝国女战神，她在军队中的地位水涨船高，早已到了军中偶像的地步，在徐天然的刻意打造下，一时间她的名声已经超越了军方所有重将。 
此时她一发话，这些军人们自发的发出了欢呼，再加上灾难毕竟还是被挡住了，一时间，民心渐渐的稳定下来，欢呼声也随之逐渐出现。 
无论怎么说，这一场祭天大典虽然被破坏了，但数百万民众也见证了刚刚神奇的一幕，至少在他们眼中，正义终究战胜了邪恶，邪魅已除。 
天空中的乌云渐渐散去，阳光重新普照大地，而之前空中的一切都已经消失了，其中也包括黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥。 
霍雨浩站在远处，他眼中已经满是悲意。尽管，他并不知道本体斗罗毒不死真正的目的，尽管他和这位接近极限斗罗的强者接触不过数次。但是，眼看着他为了自己的国家，为了这一次计划引爆了自身魂核，他心中又怎能不悲伤呢？就连本体之密，现在还踹在他怀中。 
向着那渐渐重归光明的天空，霍雨浩缓缓弯下腰，躬身行礼。 
“本体冕下，无论如何，对于您的国家和子民来说，您都是当之无愧的英雄。我一定会将您的事迹带回天魂帝国。本体之密，我也一定会帮您传承下去。您放心，我也会竭尽全力，接走其他人。” 
没有大爆炸带来的灾难，没有无数的死人，霍雨浩自然也不需要去净化那些灵魂。 
唐舞桐不知道什么时候已经来到他身边。 
看到她，霍雨浩眼中不禁流露出愧色，“舞桐，对不起，我又冲动了。” 
唐舞桐走上前，握住他的手，“大丈夫有所为有所不为，只是，下次不要抛下我。无论生死，我们都要在一起，我们在一起，生的可能才会更大。” 
霍雨浩握紧她的手，道：“走，我们到接应地点去，如果我没猜错的话，本体冕下作出如此巨大的牺牲，他的目的就是为了要将所有敌人都牵制在祭天台这边，天阳冕下那边的行动应该也要结束了。接应上他们，我们立刻离开，返回星罗。” 
两人再次腾身而起，隐没于空中，朝着预定的接应地点飞去。 
本体斗罗毒不死的这次自爆，不可谓不恢宏，至少现在明都内部单是维持秩序就要牵扯掌权者极大的精力。 
帝国皇帝受到重创，在这个时候就缺乏一位真正统驭国家的人，在这种一片混乱的情况下，正是离开的最佳时机。 
之前他也看到了橘子，看到了日月帝国那位战神帝后。橘子更具风韵了，或许，不久之后，她又会回到战场上吧。橘子，你可知道，我真的很不希望在战场上与你碰面。 
接应的地点就在东郊郊外，这里距离星罗帝国最近，声东击西、虚则实之，实则虚之，原本霍雨浩认为十分简陋的计划，因为本体斗罗毒不死的自爆魂核而变得无比周密与丰满起来。 
当霍雨浩和唐舞桐来到接应地点的时候，出乎他们预料的是，已经有四位封号斗罗等在这里。 
他们的脸色都很难看，全都是超级斗罗级别的存在，有两位正是来自于本体宗。很显然，本体斗罗的自爆，他们也都看到了。 
“诸位前辈，节哀。”霍雨浩还能多说什么？他只能说上这一句，就拉着唐舞桐静静的退到一旁。 
气氛实在太压抑了，一位称雄魂师界的顶级强者，就这么陨落，对于他们任何人来说，都是一场难以言喻的巨大打击。 
-------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏最新发一张场景图在我们威信-平台，大家发送：冰火魔厨游戏二十二进行查阅。 
加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
