“老师。”霍雨浩惊喜的大叫道。这股气息他太熟悉了，正是属于伊老的啊！ 
命运之眼中射出的是一道金色光柱，伊莱克斯那淡淡的金色身影出现在霍雨浩眼前。 
“雨浩，当你看到我留下的这段话时，你一定已经清醒了过来。这一次，我们的运气真的很好，我必须要告诉你，我们成功了。而且我们创造出了一种原本你们这个世界并没有的特殊形态的能量体。它就在你的命运之眼中，相信你应该已经感觉到它的存在了吧。” 
“雨浩，你知道我是什么时候决定将我所研究的亡灵魔法全部传授给你的么？是在当初你的另一位老师，龙神斗罗穆恩去世的时候。那时候，你那深切的悲伤感动了我。令我真正将你看成了弟子。而现在，同样身为老师的我，也不得不离开你了。虽然我并不想要告诉你实情，但有些事情却是你必须要承担的。” 
“雪丹被点燃，这件事纯属意外，没有任何人应该承担这份责任。但这也催生了我们之后的这次超级融合。我不得不说，这也算是机缘吧。或者说是我这块神识碎片应该走到的尽头。我点燃了自己的神识碎片，在重新封印中强行将你、雪帝以及我留下的一丝神识溶为一体。借助雪帝那雪丹之中残留着的当初胚胎生命力，重新将它幻化成了一种特殊的生命体。没有实体，但并不会消失的生命体。从某种意义上来说，应该算是雪帝灵识与她自身能量的结合，再加上你的血液形成的。这个生命体没有实体，但其作用却可以和你所拥有的魂环一样，甚至比魂环更加强大。连我都不清楚。当它完成之后，究竟能替代你几个魂环的作用。既然是我们联手创造了它，那么，就让我给它起个名字吧。就叫魂灵好了。我相信，就算未来在这个世界上还会有魂灵出现，雪帝也一定是最高级别的那一种。它将是独立于魂环、魂骨之外，魂师的另一种能力。可以替代魂环，但又绝对不同于魂环。” 
“我可以肯定，雪帝的灵识至少有一半以上在融合的过程中溃散了。再加上重生的过程。她的身体很可能只会被固化在很小年纪的情况下。而且对你将无比的服从。因为我在融合的过程中，加入了主从契约在内。她必须要听命于你。当初穆恩走的时候，送了你一份礼物，而这雪帝魂灵就算是老师送给你的礼物吧。” 
“不要因为我的离去而难过，对我来说。这未尝不是一种解脱。等你有一天也能达到老师这个层次的时候，你就会发现，生命的意义绝不是存在与死亡那么简单。老师这一生，见过太多、太多的死亡了。甚至也曾经复活过别人。对我来说，这次的离去，只是灵魂一种转化的过程而已。而且，老师也并不是完全离开。在我与你融合的时候，我的神识其实有一部分就被你所同化了。而我在离去之前，将这部分被你同化神识的封印彻底解开。从某种意义上来说，你相当于拥有了第三个武魂。而这个武魂，就叫做死灵圣法神吧，也算是纪念我曾经的存在。如果有一天，你真的能够成为神。我相信，你也能通过融合我的这部分神识在你们这个世界以外的地方去寻找我的神识。甚至是直接将我的神识激活，创造出一个新的我。不要惊讶，在这个世界上，没有什么是不可能的。只要你的能力可以达到。就一定能够完成。” 
“经过这次的大变之后。雪帝魂灵需要一个孵化的过程，可能是几天，也可能是几个月。你的精神之海因为它的成型而受到了重创。需要很长的时间来恢复，不要着急。你的精神本源并没有被动摇。当天梦和冰帝醒转过来的时候，你就能成功了。” 
“你的魂力应该达到五十级了。而这次大变之后，我离去，冰帝和天梦也将沉睡不短的时间。更多时候需要依靠你自己的力量了。我相信，你一定能够成功的走到那一步。老师这一生不敢成神，但我希望，我的弟子有一天能够达到那样的境界。那么，你就将是我这一生最大的骄傲。” 
“孩子，作为一名强者，要勇敢、要坚强，不要哭泣。眼泪只能是懦弱的表现。老师最希望看到的，是你平淡的接受这一切。最后，老师在临去之前，借助我神识最后的力量，将和你们曾经在一起的这一部分记忆释放了出去。如果在其他空间还有我的神识碎片，它们就一定会接收到这部分信息。老师等着你去寻觅。想要更早的见到我，努力修炼吧。再见了，雨浩。” 
话音到此结束，伊莱克斯金色的身影渐渐淡化，只有那一张微笑着的苍老面庞最后消失。 
“老师！”霍雨浩大叫一声，在精神之海内，泪水滂沱而下。 
他怎能想不到伊莱克斯是为了救他们所有人而死。在那个时候，无论是天梦、冰帝还是雪女，都已经萌生了死志。可最终奉献出了生命的却是这位拥有着神识的死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯。 
霍雨浩痛苦的悲嚎着，可伊莱克斯的身影却再也看不到了。只有他留下的部分记忆缓缓融入到霍雨浩的精神之海中。其中就包括了先前封灵制造出雪帝魂灵的那部分记忆以及咒语和伊莱克斯体悟得到的经验。 
如果可能，霍雨浩宁可死的是自己，但他很清楚，如果自己这个载体都死了，那么谁也活不了。但在这个时候，他又还怎能理智的思考一切？在他心中，只有强烈的悲伤与痛苦。 
这一哭，一直哭到所有一切重新陷入黑暗，他的意识也重新陷入了沉寂之中。 
深沉的睡梦里，霍雨浩又做了类似的梦，梦里，光之女神又一次给他带来了光明，抚慰着他内心的伤痛。 
当霍雨浩再次清醒过来的时候，他的精神之海似乎已经回复了，除了体积的大幅度减小之外，一切似乎都已正常。只是以往天梦、冰帝、雪女、伊莱克斯四大精神烙印聚集的热闹景象再也不复存在。整个精神之海内都是冷清清的。 
体内魂力运转正常，正像伊莱克斯所说的那样，这次解开封印的过程终究还是成功的。他的魂力终于达到了五十级的瓶颈，只需要再获取一个魂环，他就能成为一名真正的魂王了。而那雪帝魂灵胚胎，则是只与冰碧帝皇蝎武魂有所联系，并不影响他的灵眸武魂。 
睁开双眸，霍雨浩首先看到的就是一头粉蓝色的长发。他的身体不禁震了震，下意识的就要喊出光之女神四个字。 
但他很快就意识到不是。因为，那熟悉的气息告诉他，这趴在床边的是他最好的兄弟。 
霍雨浩的眸光明显比刚来到昊天堡的时候暗淡了几分，眼神中更充满了深深的悲伤。看着王冬，他眼底的悲意才减低了几分。这已经是最近这段时间内王冬第二次守在他床边了。自己的状态，一定让他很担心吧。 
“王冬，别睡在这里，回房去睡吧。”霍雨浩轻轻的晃了晃王冬的肩膀，将他从睡梦中摇醒。 
“嗯？”王冬轻哼一声，抬起头，睁开了朦胧睡眼。 
“啊！雨浩，你醒了。你可吓死我了。”王冬一看到从床上坐起来的霍雨浩，整个人立刻就清醒了，一把抓住他的手，一脸激动的说道。 
霍雨浩勉强一笑，道：“对不起，给你和你的家人带来麻烦了。” 
王冬赶忙摇摇头，道：“什么都别说了。我听大爹、二爹说了。你身体的变化是受到了寒冰玉髓床的影响，都是我不好，如果不是我将你带到这里，让你住在这个房间之中，也就不会发生这么多事了。” 
霍雨浩道：“不，这怎能怪你呢？谁也想不到会发生这样的事。你快去休息吧，我想静一静。好么？” 
王冬看着霍雨浩，略微沉默了一下后才问道：“雨浩，虽然我不知道在你身上发生了什么事。但我能感觉到，你似乎失去了什么重要的人。在睡梦中，你多次悲伤的哭喊，我为你至少擦拭了十几次眼泪。能告诉我发生了什么吗？” 
霍雨浩呆了呆，但却终究还是摇了摇头，“王冬，有些事情你还是不知道的好。对不起，我不能告诉你。但你说得对，我确实是失去了一个重要的人，重要的师长。” 
一边说着，泪水又顺着霍雨浩的面颊流淌了下来。 
王冬赶忙道：“好，我不问了。你别难过。我这就出去，但你要保证，一定要好好的。不能再悲伤下去。你是男子汉大丈夫，怎能身陷悲伤而无法解脱出来呢？” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，伊莱克斯，我对不起你……，作为我笔下最悲催的人物，你从神印王座出场时就只有灵魂，魂飞魄散之后。好不容易剩余一缕神识，还燃烧了。安息吧，老伊…… 
如果你们真的爱伊莱克斯，就投票告诉我……，要是月票这个月第一，推荐票也第一，我考虑以后让他复活，否则的话，就证明大家复活他的心也不算太执着，就让伊老静静的去吧。 
默哀。
