霍雨浩隐隐听到有人似乎在说，“五种辅助同时释放，这是五窍散之心。不但修为达到了魂王级别，这七宝琉璃塔的分心控制也同样达到了啊！” 
“你这是？”霍雨浩身上彩光收敛，但那强悍的增幅却真实存在着，甚至令他觉得自己有种已经成为了魂帝般的感觉。 
宁天微微一笑，道：“你刚才用过魂技，或许有点累了，我帮你恢复一下。等我到了六十级以后，还将拥有属性增幅的能力，可以将你的冰属性增幅的更加极致。” 
霍雨浩赞叹道：“好强的七宝琉璃塔。” 
宁天微笑不语，从始至终，她都没有去看身边的二号女生。她释放出七宝琉璃塔和五个魂技，目的很简单，就是要凭借自己的实力来吸引霍雨浩。毫无疑问，在战场上如果能够拥有一名七宝琉璃塔魂师进行辅助，无论是战斗力还是生存能力，都将得到极大的提升啊！ 
她刚刚释放出的五个魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅、攻击增幅。 
用最简单的方式来评价她的增幅就是，在她的帮助下，霍雨浩由魂王变成了魂帝。 
这可是夸位阶的层次提升啊！其强悍可想而知。大陆第一辅助系器武魂的称号绝不是白叫的。 
宁天虽然没有去看那二号女生，实际上却是一只关注着的。在她看来，对方见到自己的辅助。就算是冷嘲热讽两句也是正常的。但那二号女生却是毫无反应，平静的连宁天都感到十分奇怪。从始至终她都只是站在那里，冷眼旁观而已。 
第四环节继续，又过了两名女生之后，终于轮到了金乌圣女伍茗出场了。 
伍茗飘身而出，一双金色翅膀在她背后张开，金乌是一种鸟，火鸟，据说是凤凰的近亲。伍茗这金乌真火虽然还达不到极致之火的程度。但也相去不远了。 
双翼拍动，她人已经到了空中。 
“我叫伍茗，今年三十二岁，大家都叫我金乌圣女，我知道，有人说我是剩下的剩。没办法。年纪大了，就随便找个人凑合一下吧。拒绝我你就死定了！” 
一边说着，她已经从空中俯冲而下，背后灿金色的火焰在空中幻化出一道炫丽的尾焰。 
只是眨眼的工夫，他就已经冲到了众多男学员们面前。 
千万别是我！这竟然成为了男生们心**同的念头。 
伍茗的相貌绝对不丑，修为也高。年龄也不算大问题。真正让男学员们忌惮的是她的脾气啊！她那火爆脾气，比当初马小桃的威名还盛。毕竟她进入内院也要更早一些。而且这姑娘极为好战，和她在一起，能好过么？虽然不排除有受虐狂，但一般来说，正常男人还是更容易喜欢温柔点的妹子。 
伍茗在空中略微停顿了一下，在所有人心头一颤之际，她动了。身形飘落。准确的落在一人身前。背后双翼张开，指了指那人身下的睡莲荷叶。 
看着伍茗。楚倾天的目光有些呆滞，说实话，在她身上那金色火焰的映照下，在这旖旎的夜晚，此时的伍茗着实有种特殊的美感。可是、可是她为什么会站在我面前。 
“看什么看，快把荷叶让给我，你是不是男人啊？”伍茗娇嗔一声。 
“哦、哦。”楚倾天在呆滞中下意识的向后一闪，就让出了睡莲荷叶。 
对他的反应，伍茗还是挺满意的，起码这家伙没说不让啊！可是，就在她朝着睡莲荷叶上落去的时候，却目瞪口呆的看到，楚倾天笔直的落入了湖水之中。 
“噗通！”水花四溅。 
男学员们的目光也是一同呆滞了，不知道是谁说了一句，“壮士断腕啊！强悍。” 
“楚！倾！天！”伍茗怒吼一声，一巴掌就朝着前面的湖水中拍去。 
顿时，一个金色火焰凝结成的巴掌直接拍入水中，大片的湖水瞬间汽化。 
“我……”楚倾天才刚冒出头来。就被这一巴掌给拍回去了。幸好他是敏攻系战魂师，被湖水的清凉一激，脑子已经清醒过来。电光一闪，人已经破水飞出十几米外，避开了这一掌。 
“别动手。我不是故意的。”楚倾天大喊一声，他没跑。虽然他自信自己的速度很快，哪怕伍茗修为比他要高，也不可能追的上他。可他这会儿真不能跑，他可不想未来的日子就是在金乌圣女的追杀中度过啊！伍茗的强悍，他以前可是亲眼见到过的。因为被一只魂兽偷袭，硬是追着那头魂兽杀入了星斗大森林核心区，那真是人挡杀人、兽挡杀兽。 
“我就那么可怕么？至于让你直接跳水逃走？”伍茗双手叉腰，气的娇躯直颤，想起心中的委屈事，眼眸中顿时泪光莹然。 
她不是没喜欢过男生，她也是个正常的姑娘啊！可是，每次她向人表露心声的时候，她喜欢的男生都是一种避之唯恐不及的样子。此时这楚倾天宁可跳水失去这次海神缘相亲大会的机会，也不愿意和她在一起，一时间，心中委屈奔涌而上，泪水可就下来了…… 
“不是、不是，你别误会。我是惊喜过度，忘记这是在水面上了啊！”楚倾天一脸焦急的连忙解释道。 
“惊喜过度？”伍茗呆了呆，泪水顿时止住了。 
楚倾天虽然全身湿漉漉的，但却眼神深邃的望着她，“我真是万万没想到能够得到你的青睐啊！刚才和菜头的样子你也看到了，他能说他一条腿落水是因为觉得萧萧可怕么？他就是因为太兴奋了才没控制住自己的身体啊！而我和他的情况是类似的，但我心中的惊喜却比他更加强烈，所以才会整个人都落入了湖水之中。这正代表着我对你的喜爱更多啊！” 
“啊？是这样么？”伍茗被他说的都有些发呆了。 
楚倾天坚定的点了点头，“当然是。你想想，我在之前展现自我的时候是怎么说的。其实，我是一个超级没有自信的人，所以我才会说，只要有人愿意收留我，我都愿意的。但是，哪怕是再自卑、再没有自信的人，也会有自己心中真正喜欢的对象啊！或许，你并不记得，曾经有一次，咱们一批内院学员共同进入星斗大森林去猎杀魂兽，那一次，你的勇敢和强大深深的吸引了我。你虽然身为女儿身，但在我眼中却是真正的巾帼英杰，我还清楚的记得，有一次我在遭遇魂兽袭击的时候，你挡在了我身前，从那一刻开始，你的身影就已经深深的烙印在我脑海之中了。” 
说到这里，他微微低下头，叹息一声，道：“但我知道，像你这么优秀的女孩子一定是眼高于顶的，又怎么会看上在内院里相对平庸的我呢？除了速度之外，我并没有什么太强大的地方，长得也不是有多么英俊。所以，我只能在一旁默默的关注着你，我甚至连向你表白的勇气都没有。” 
“直到今天，当第一环节我冲出去的那一刻，当我在之前已经确定了那个位置就是你的时候，我就再也无法忍耐自己心中的冲动了，所以，我义无反顾的摘掉了你的斗笠。” 
“其实，我并不奢望自己今天能够和你有此缘分，我从未奢望过你会选择我。摘掉你的斗笠，只是为了想要在这场海神缘相亲大会上，多看你一会儿而已。你想想，我这么多年内心之中的暗恋突然变成了现实，我怎能不激动啊！大师姐，我请求您，给我一个重新站上荷叶的机会吧。如果规则实在不允许的话，那就是天意弄人啊！”说到最后，他还流露出了一脸悲怆之色。 
伍茗呆呆的看着他，“你、你说的都是真的？你一直都喜欢我？” 
“嗯。”楚倾天用力的点了点头。 
此时此刻，绝大多数男学员的目光都充满了鄙视。这家伙是惊喜？不对吧，恐怕是惊吓才对吧。只不过这厮的临场发挥太好了，简直是舌粲繁华，硬是说的伍茗无言以对相信了他。 
在所有男学员中，真正肯相信楚倾天的，恐怕没有几个，就连霍雨浩也是充满了怀疑。他的精神探测是时常开启的。因此，他能感觉到，楚倾天在说出刚才那番话的时候，精神波动十分剧烈，但不是那种感情热切的激烈，而是一种忐忑的颤抖式波动。而且他的双手在背后不断的动着，显示着自己的精神状态并不平静。所以，他的话可信程度并不算太高。 
伍茗猛的转过身，看向张乐萱和贝贝的方向，泪眼朦胧的道：“大师姐，好不容易有人喜欢茗儿，茗儿求你了。” 
楚倾天说出的这番话确实并不是完全真心的，他关注过伍茗是没错，但却绝不是男女之情的那份关注。可在眼前这个场面中，眼看着伍茗泪眼朦胧的样子，他竟是完全说不出拒绝的话，再加上心里也有些不敢拒绝，一时之间就说出了刚才这番话来。连他自己都有种被自己骗了的感觉。 
------------------------------------------------------ 
绝世唐门漫画第九页今天已经在微信平台发布。大家发送绝世唐门九就能看到了。 
加入微信平台，请搜索：tjss33，或者是在微信平台那里搜索唐家三少都能找得到。快来看吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
