听徐三石这么一说，霍雨浩和王冬不禁都有些失望，如果玄冥置换能够在他们施展武魂融合技的时候使用，那么，无疑将极大的丰富团战时的战术。 
“行了，你们俩也别这模样了。小小年纪就能在大赛上力挽狂澜，你们还想怎样？王老师都不让我们问你们的武魂融合技是什么，不过，那天我可是看清楚了，够劲！有机会我倒是想尝试一下。” 
王冬笑道：“徐大哥是想尝试一个还是俩？” 
徐三石没好气的道：“废话，当然是一个，你想要我的命么？”说到这里，他脸上突然流露出一丝狡黠之色，道：“你们想不想去看看个人淘汰赛的情况？当然，前提是你们的身体已经都恢复的没问题了。” 
霍雨浩和王冬对视一眼，都有种怦然心动的感觉。 
星罗国家学院认输，他们不用再进行个人淘汰赛了，所以今天上午直接就应该是日月皇家魂导师学院对阵帝奥学院。虽然王言已经给他们详细讲述过日月皇家魂导师学院战斗时的情况，但他们却都没看到过这个最强对手在战斗时的样子，个人赛也不会占用太多的时间。 
霍雨浩道：“徐大哥，就我们三个么？” 
徐三石嘿嘿笑道：“就我们三个好了，叫那么多人干嘛？贝贝和戴学长还在养伤，对了，雨浩，马学姐昨天没把你怎样吧？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“姐姐对我很好。” 
徐三石顿时流露出了和先前王冬差不多的表情，“姐姐？行啊！你小子进展很快嘛。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“徐大哥，我们只是认了姐弟而已，姐姐说，如果以后谁欺负我，嘿嘿，你懂的。” 
徐三石机灵灵打了个寒颤，“得了。随便你是姐姐还是妹妹，我不问了还不行么？去不去吧，赶快的，这时间可是差不多了。” 
“走！”在好奇心的带动下，霍雨浩二人和徐三石一起悄悄地出了酒店，他们有着史莱克学院学员的身份，而且又已经挺进决赛。自然轻而易举的顺着队员通道走进了比赛场地。 
此时，帝奥学院和日月皇家魂导师学院都已经入场了。坐在休息区之中，看到他们三个的到来，两支学院不禁都将关注的目光投了过来，而史莱克学院休息区却并不是空着的，王言就坐在那里。看到他们三个，不禁微微皱了皱眉。 
“王老师。”徐三石带着霍雨浩和王冬走到史莱克学院休息区中，向王言打了个招呼。 
王言道：“不是让你们好好休息么？怎么过来了？雨浩，你没事吧？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“王老师。您放心吧，学姐的邪火被我压制了，我也恢复了。”他没有再叫马小桃姐姐，是怕再被问一遍，还是等人齐的时候一起说好了。 
王言道：“那就好。既然来了就一起看吧。” 
三人在他身边坐了下来，徐三石好奇的问道：“王老师，昨天比赛究竟是怎么个情况。我只听说是压倒性胜利，日月皇家魂导师学院究竟是怎么做到的？” 
王言脸上流露出一丝苦笑，道：“知道我为什么不让你们观看他们的比赛么？” 
徐三石眼神微动，“是怕打击我们的信心么？” 
王言惊讶的道：“你倒是聪明，不过，这只是其中一个原因。另一个原因就是看了也白看。” 
说到这里，他的声音明显沉凝了几分，“这届大赛，日月皇家魂导师学院明显是准备极为充分的。我说一个情况你们就明白了。因为他们乃是我们最大的竞争对手，因此，从大赛一开始我就非常关注他们，几乎看了他们每一场比赛。但是。你们知道我发现了什么吗？从第一场比赛到现在，日月皇家魂导师学院从来就没有使用过相同的战术，尤其是团战，每一场比赛的战术都不一样。你们说，看他们的比赛还有什么用？必定会极大的打击你们的信心。” 
“昨天的团战中，他们的队长马如龙出战了。我只能用技惊四座来形容。他凭借两件七级魂导器力压全场，以自己一个人的力量几乎压制了整个帝奥学院，其他六人简单直接的全都是魂导炮台战术。你们想想，六个魂导炮台同时开火那是一种怎样的景象？整个比赛台上完全是无缝隙打击。在恐怖的火力面前，帝奥学院那边根本没能发挥出他们的实力就已经被驱赶下了擂台。他们那名魂帝级强者一上来就被集火，直接轰出了场地。然后，比赛就结束了。” 
听着王言的形容，霍雨浩三人脸上都不禁变了颜色，他们虽然也想到了对手的强悍，却没想到竟然会强到如此程度啊！如果是这样，那比赛还怎么打？ 
王言道，“看过昨天的团战之后，我反而觉得无所谓了。我只能说，决赛时大家尽力一拼吧。” 
徐三石沉声问道：“王老师，如果我们史莱克学院的主力队员都能够前来参加本届大赛，你说他们在决赛上会有机会么？” 
王言沉吟片刻后，道：“难。” 
徐三石却是松了口气，道：“既然如此，那您也就别多想了。您不是也说了么，能走到这一步，我们已经超额完成了任务，接下来，无论输赢都是赚的。反正就剩下最后一场比赛了，只要我们拼尽全力，就算输了又怎样？更何况，我们又不是一次创造奇迹了。咱们可是史莱克！” 
王言微微一笑，道：“你倒是想得开，希望你们每个人在比赛时候都能有这种心态，那我也就放心了。说实话，无论是我还是学院，肯定都不会在乎决赛的输赢。但是，如果我们输了，舆论的压力必定会落在你们身上，你们年纪还小，我最怕的就是你们受到打击后会一蹶不振，那我可就真的成了史莱克的罪人了。” 
徐三石失笑道：“怎么会啊！王老师您想得太多了。我们能被学院选拔出来，哪一个不是心志坚毅。而且，输了我们立刻回学院就是了，难道学院里还会有人说三道四么？” 
就在他们说话的工夫，台上，裁判已经到了，皇城城头，那位皇帝陛下也到来观战，而昨天比赛中输给他们的久久公主殿下就站在皇帝的身边。 
霍雨浩敏锐的感觉到有人在关注自己，下意识的一抬头，正好看到远处城头上久久公主投来的目光。这位公主殿下绝美的娇颜上似乎有着几分恼怒，这也就是霍雨浩灵眸的目力惊人，在他身边的其他三人是都看不到的。 
皇城城头上。 
“哥，我不服气。本来分明是我们能赢的。”久久公主娇嗔着说道。 
星罗皇帝微微一笑，道：“有什么可不服气的？输了就是输了。” 
久久公主不甘心的道：“可是，我最强的技能根本就还没用呢。” 
星罗皇帝道：“但那并不是你不想用。而且，就算你用了也未必能够改变最后的结局。哪怕没有霍雨浩和王冬突然爆发出压制星冠的魂技，你觉得你们在击溃其他人之后，最后联手能够战胜那名凤凰魂师么？马小桃，武魂邪火凤凰，第一代史莱克七怪中马红俊的后代。六十七级魂帝，修为乃是本届大赛参赛队员中的第一人。昨天最后的情况你也看到了，三名魂王合力，在她面前都没有一战之力。当你们疲惫之后，最终能赢？至于个人赛就不用说了。有马小桃和戴钥衡两人出战，你们就没有任何机会。依旧是实力的差距。尽管史莱克学院这次来的并不是最强阵容，但是，史莱克的底蕴谁敢小视。我很期待，五年后那些年轻人成长起来又会是怎样的局面。” 
久久公主哼了一声，道：“五年后怎么样我不知道，至少这届大赛他们恐怕要带着失败的耻辱回去了。日月皇家魂导师学院太强了。他们为了这届大赛，准备的也实在是太充分了。史莱克学院自己出现了问题，就算他们以全部正选队员出战都未必有机会。” 
星罗皇帝淡然一笑，道：“小妹，你太在意这场比赛的胜负了。日月皇家魂导师学院和你一样。你们都将这比赛看的太重，名利心也太重，所以才会认为史莱克学院错了。实际上，在我看来，史莱克学院这么做是有深意的。” 
“有深意？”久久公主疑惑的道。 
星罗皇帝沉声道：“久久，你觉得我们许家的实力如何？” 
久久公主或者说是许久久毫不犹豫的道：“当然十分强大了。我们当初能够带领帝国军民将入侵的敌人驱逐，并且最终解体白虎公爵一脉成为帝国之主，就是凭借着家族的力量。现在大陆上像我们许家这么历史悠久的大族已经很少了。就连当年武魂殿肆虐的时候，也没能把我们怎么样。” 
-------------------------------------------- 
决赛，还远吗？求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
