周漪站在一旁，看着这些充满青春气息的孩子们，却没有半分打断他们的意思。“本站域名就是&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;的全拼，请记住本站域名！”因为只有她清楚霍雨浩三人在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上做过什么。眼前的对抗，对他们来说只能用小场面来形容了。木槿，哼哼。 
“时间差不多了，入场吧。”王冬斗志昂扬的说道，一边说着，还在原地蹦了蹦。 
双方队员在各自班级的班主任带领下进入斗魂区场地之中。看台上原本有些嘈杂的声音顿时安静了下来。 
无疑，这场对抗是代表着整个二年级的最强实力比拼。双方的实力因为霍雨浩三人的归来，看上去似乎差不了太多。谁都想看看，经过这半个学年的修炼，哪一边成长的更快一些。 
并没有学员注意到，在看台一侧的阴暗角落中，悄悄的来了几个人，可不正是武魂系院长言少哲以及教导处主任杜维伦么？ 
武魂系这边发生什么事儿也瞒不过杜维伦这位教导主任，他知道了，自然就意味着言少哲也知道了。 
外院二年级受到言院长的这么关注，自然还是因为霍雨浩、王冬和萧萧三人。言院长是来看闭关成果的。 
杜维伦低声道：“院长，我们为什么不直接在主席台上观战？” 
言少哲摇了摇头，道：“算了。我要是正式出席，反而会让这些孩子们感到怪异。我也不想影响霍雨浩他们在外院的正常学习。等这场比赛结束后，我就要带他们去一趟星斗大森林。希望能有不错的收获。” 
“真没想到啊！”杜维伦感叹了一声。 
言少哲微微一笑，是啊！他又何尝想到过，那个曾经不被自己看好的霍雨浩在短短一年多的时间里居然能够如此迅速成长，甚至被自己的老师所看重。 
就在这时，双方队员已经来到场中。 
木槿道：“周老师，这场对抗就由我们两个共同来做裁判如何？如果比赛中出现问题，我们各自救援自己的学员。” 
周漪点了点头，道：“好。” 
木槿眼中光芒闪烁，“我们一定会赢。” 
周漪淡淡的道：“不知道给二年级教学楼打扫卫生的时候，木老师会不会亲自出手。” 
“走着瞧。” 
“来吧。” 
两位较劲的班主任同时指挥着自己的学员向后退去，彼此拉开距离。 
戴华斌站在二班七名参战学员的最前面，眼神中燃烧着疯狂的战意，目光灼灼的看着霍雨浩。 
霍雨浩却并未与他对视，双眼微微闭合，仿佛在思考着什么。 
斗魂区的场地要比霍雨浩他们参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛台还要大上许多，圆形的场地也更利于比赛发挥。 
二班七人显然早已经过默契的配合演练，戴华斌当仁不让的站在最前面，在他身边，左边是巫风，右边是黄楚天。三名强攻系战魂尊并排而立，无形中就产生出了一股强大的压迫力。 
三人之后则是朱露、崔雅洁和龙翔跃三位敏攻系战魂师。而防御系战魂师邪幻月则在最后压阵。 
这个阵型多少有些诡异，三三一排列，十分少见。不过，不得不说他们七人的整体实力足够强。 
霍雨浩这边，七人却是在一起并排向后走去的，王冬和萧萧分别站在霍雨浩身体两边，其他人则在等待着霍雨浩的命令。 
眼看着，双方都退到了斗魂区边缘。 
木槿抬起右手，周漪也同时抬起右手，两人目光相对，几乎是异口同声的大喝道：“开始。” 
二班方面，七个人同时闪身扑出，戴华斌冲在最前面，在前冲的过程中已经完成了武魂的释放，白色混合着黑色纹路的毛发覆盖全身，黑色的王字在额头上出现，显得凶猛异常。他的气势更加强横了。不多不说，作为白虎公爵之子，无论是在天赋还是战斗意志上他都很优秀，输给霍雨浩多次，却是越挫越勇，似乎失败只能不断的激发他自身斗志似的。 
两黄一紫三个魂环光芒闪耀，看他身上那彭湃的魂力波动，似乎随时都有可能让这三个魂环变成四个似的。 
巫风身上覆盖的龙鳞也明显比原来多了，同样是两黄一紫三个魂环光芒闪耀，她那双眼眸之中仿佛火焰直接就要喷出似的，浓烈的火红色魂力围绕着她的身体剧烈的燃烧着。要说心中对霍雨浩的憎恨，她恐怕是仅次于戴华斌的。当然，她这份憎恨只是源于不服气，并没有戴华斌那种强烈的耻辱感。 
黄楚天的魂力为黑色，大力神猿武魂令他的身体变得更加强壮，论体积，丝毫不输于戴华斌，三个魂环闪烁。他的目光却是在周漪身上狠狠的盯视了一眼，他是无论如何也不会忘记当初自己被周漪从班里赶出来的情形。也正因如此，他在进入二班后每天都在疯狂修炼，终于突破了三十级。在他看来，报仇的时候到了，他要让周漪看看，当初将自己从班里驱逐是多么错误的选择。 
一班这边，七人也同时释放出了各自的武魂，霍雨浩大喝一声，“冲。” 
看着霍雨浩身上两个白色魂环闪烁，对面二班的学员们一个个心中不禁为之一凛。十年魂环在别人身上，代表的是弱小，可霍雨浩这白色魂环，真是十年的吗？ 
一班原本排成一行的七名学员阵型也在瞬间出现了变化，作为控制系战魂师的霍雨浩，竟然和王冬一起冲在最前面，其他五人，每个人都在瞬间感受到了精神探测共享的神奇。 
根本不需要霍雨浩用嘴去说，就已经安排好了他们每个人的位置。 
霍雨浩和王冬在最前面，周思陈、曹瑾轩和萧萧在第二排，最后是蓝素素、蓝洛洛姐妹。二三二阵型。 
二班的整体实力虽强，但他们也有一个很明显的弱点，那就是没有控制系战魂师。而霍雨浩他们这边，控制系战魂师却多达四人，这还是不计算萧萧的情况下。 
木槿和周漪也没闲着，她们也各自释放出了自己的武魂，在后面紧跟着己方学员。这些学员可都是天之骄子，绝大部分都是外院的核心弟子，要是出了事她们怎么交代？和周漪一样，木槿也是一位六环魂帝。 
双方后退的时候速度不快，这前冲起来却如同电光火石一般。霍雨浩和王冬并肩前行，就在对方的注视下，他的左手与王冬右手相握，刹那间，浓烈的魂力波动瞬间从二人身上迸发而出。 
双方的距离此时已经进入了五十米范围之内，霍雨浩左手一带，王冬的身体就借着他的力量离地而起，光明女神蝶双翼向内合拢，整个人顿时与霍雨浩拥抱在了一起。 
以两人的身体为中心，直径超过五米范围内光芒大放，一种特殊的光晕从他们体内迸发而出。那是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩。 
王冬背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为淡金色，但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
两大光影在出现后的一瞬间，就冲向了彼此。 
“闪开。”戴华斌毫不犹豫的大喝一声，原本的前冲之势立刻改为了侧扑。 
霍雨浩和王冬身上出现这种奇异的变化已经不是第一次了，当初，在新生考核中，他们就是凭借这这一击战胜的戴华斌、朱露和崔雅洁三人，获得了最终的新生冠军啊！骤然看到他们施展出来，戴华斌不惊才怪。 
不过，在震惊的同时，戴华斌也觉得霍雨浩这是要疯啊！比赛才一开始，他竟然就用出了武魂融合技。而且，他和王冬这个名叫黄金之路的武魂融合技虽强，但只有一次攻击效果，并且只能是直线，一旦他用过之后，魂力恐怕就要消耗的七七八八了，哪有这样战斗的？他不是疯了是什么？难道他认为我们会保持原本的位置任由他攻击么？ 
戴华斌动作快，二班其他几人动作也不慢啊！一时间只见那七道身影几乎是不分先后，如同天女散花一般向两侧扑去，全都让开了正面的位置，唯恐被那璀璨中的凋零、黄金之路所命中。 
灿烂的三彩金光出现了，不过，却只是冲出两米，就在空中消散。 
霍雨浩和王冬重新显出身形，他们哪有施展过什么武魂融合技，两人甚至都没有拉着手来连接浩冬之力。而就是这么短暂的时间内，他们已经冲过了半场，团队所在的位置正好是先前戴华斌七人迅速散开，扑向不同方向的地方。 
完美模拟。伴随着精神力的提升，霍雨浩对灵眸的技能运用的更加娴熟，闭关之后，他彻底领悟了自身魂技伴随年限提升后的威能，模拟魂技的模拟范围也从原本的直径三米变成了五米—— 
无封顶爆发开始，保底送上！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
