单是每天的入场费收入，星罗帝国就能收到大约两百万金魂币左右。一个月下来，可就是六千万金魂币。除去军费开支以及投入，帝国也同样可以大赚一笔。这也是为什么四大帝国都很愿意举办全大陆高级魂师学院斗魂大赛的原因之一。要知道，星罗城一年的税收也就差不多是这个数字而已啊！ 
就在观众们入场时，霍雨浩也早已和伙伴们来到了参赛选手区域内站好。 
今天，史莱克学院众人全都是传统的墨绿色校服，这是史莱克学院的标准颜色。而且他们所站的位置也在所有学院的第一排，对此，没有任何一所学院有异议。这是史莱克学院千百年来用实力积蓄的荣耀。 
不过，站在后面的学院参赛者们看着史莱克学院此时的阵容，不由得都流露出一些惊讶之色。 
只来了十个人就算了，在这十个人中，看上去绝大多数都距离二十岁很远吧。不用评测骨龄也能完全看得出他们的年少。只有最前面的三个人看上去年纪差不多够了。但他们却都穿着斗篷，遮盖了容貌。 
对于大多数学院来说，他们现在都在心中暗暗祈祷，千万不要第一轮就碰上史莱克学院或者是日月皇家魂导师学院这种强者。否则几乎就相当于宣布着他们已经被淘汰出局了。 
日月皇家魂导师学院的参赛队员们就站在史莱克学院后面。这也更便于他们观察前面的史莱克学院学员们。 
史莱克学院中年纪最小的是霍雨浩、王冬和萧萧。霍雨浩还好一些，融合了冰帝躯干骨之后。他的身材变化不小，看上去和十四、五岁的少年也差不多了。可王冬和萧萧脸上甚至还带着几分稚气。尤其是萧萧，她身材较矮，看上去就是个小姑娘而已。就连那个高傲的笑红尘此时心中都充满了疑惑，史莱克学院派出这样的阵容到底是要干什么？ 
观众入场足足持续了近半个时辰才完成，人数实在是太多了。 
原本空旷的星罗广场上此时已经是人满为患。幸好有哪些铁栅阻隔，分成一个个区域。再加上军兵的维持秩序，这才显得不那么混乱。 
这时，已是日上三竿。 
“肃静。”一个巨大的声音突然传遍全场。听到这个声音。所有军兵全部立正，同时高举手中长矛。顿时，肃杀之气传遍全场。原本有些喧哗的星罗广场顿时安静下来。 
“皇帝陛下驾到。” 
“哗——”民众们顿时大片、大片的跪倒。几十万人同时做出同样的整齐动作，那场面确实极其壮观。 
士兵们是单膝跪地，而所有参赛学院在先前就得到了准确通知，特许他们可以不跪，但需要鞠躬九十度行礼，以示对帝王的尊敬。 
“众卿平身吧。”星罗帝国皇帝的声音被扩音魂导器放大、传出。民众们这才纷纷起身，参赛学院的学员们也纷纷挺直腰杆。所有人的目光全都投向了正前方皇城的城头之上。 
星罗皇帝已经带着他的皇后和文武百官来到城头最前方，目光柔和却不失威严的巡视着他的子民。 
“全大陆高级魂师学院斗魂大赛是我们斗罗大陆魂师界最重要的盛事。这一届轮到在我们星罗帝国举行，我很高兴。在这里，我代表星罗帝国。欢迎远道而来的以史莱克学院为首的各个学院代表。希望你们在之后一个月的比赛中，展现出应有的风采。” 
“谢陛下。”一百三十三所学院的领队及学员们纷纷再次躬身行礼。 
星罗皇帝也向着他们这个方向微笑颔首示意。 
“好，我宣布，全大陆高级魂师学院斗魂大赛正式开始。”在星罗皇帝的高声宣布下，揭开了这场盛事的大幕。 
“万岁、万岁、万岁！”民众们齐声高呼。情绪几乎是瞬间就被调动起来。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”礼炮轰鸣声在城头响起。一直持续了一百零八响才停止。星罗广场上已经变成了一片兴奋、欢呼的海洋。 
星罗皇帝带领百官略微后退，座椅已经摆好，他与皇后入座，向旁边的首相挥了挥手。首相立刻会意，向属下下达了大赛开始的命令。 
先前那宏亮的声音顿时再次响起，“按照全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛规则。第一轮将进行淘汰赛。本届大赛，报名的高级魂师、魂导师学院一共有一百三十三所。经过抽签，有一所在第一轮轮空。一共要进行六十六场比赛。第一轮比赛为淘汰赛制。负者将直接结束本届大赛的征程。下面，第一场比赛马上开始。比赛的双方，分别是来自于斗灵帝国的天灵高级魂师学院代表队，以及大陆第一学院，有着无数荣耀，几乎囊括了过去近千年全部大赛冠军的史莱克学院代表队。” 
比赛主持者这一宣布，整个星罗广场的气氛顿时沸腾到了顶点。 
“史莱克、史莱克、史莱克……” 
呼喊着史莱克学院的声音几乎响彻广场每一个角落。 
面对这样的局面，即将上场比赛的预备队七人都有些傻眼了。如此情况与局面，他们都还是第一次遇到。一时间每个人脸色都显得有些苍白。这可是几十万观众啊！如果、如果这场比赛他们输了，史莱克学院被淘汰了，他们根本无法想像那种局面。 
“大家都不要慌。这是属于我们史莱克学院的荣耀。也是即将属于你们的荣耀。当初，上一届大赛的时候，我们也同样面临过这样的局面。我可以告诉你们的是，我们的对手一定会比我们紧张和惊慌十倍，因为，我们是史莱克学院。”马小桃的声音传入每一名预备队员的耳中。 
面对眼前的局面，就算是带队的王言都是第一次啊！只有马小桃、戴钥衡和凌落宸在上届代表史莱克学院作为预备队的时候曾经面对过。此时马小桃的话自然也最有说服力。 
戴钥衡立刻接口道：“小桃说的没错。这些欢呼都是给我们的，是我们史莱克学院的荣耀。现在需要的是你们的爆发，上台后，用你们的实力向所有人证明我们史莱克学院强大的实力。去吧。挺起你们的胸膛，用你们最好的精神面貌来酬谢这些支持者。” 
在两位学长的鼓舞下，众人激荡不已的心情这才略微平静了几分，但每个人却依旧是掌心出汗。他们当然不知道，在史莱克学院的历史上，还从来没有第一轮就出场预备队员的。因为这第一场代表着史莱克学院的面貌，而且，面对如此热情的观众，预备队员都是第一次遭遇，肯定心神会有所影响。所以一般第一场肯定都是全主力出阵。 
可是，现在他们根本没有别的选择啊！ 
正在这时，大赛主持者的声音响起，“让我们先有请天灵高级魂师学院的队员们上场。” 
在选手区较为靠后的位置，一队面无人色的青年队员走了出来。当他们从选手区走出去的时候，看上去甚至连脚步都是有些发飘着的。 
马小桃“噗哧”一笑，向霍雨浩等人道：“你们看，这就是你们的对手。注意到没有。有的人的小腿都在筛糠呢。史莱克学院的名声确实令你们身上责任重大，负担沉重。但是，咱们史莱克学院的荣耀也同样是你们最有利的武器之一。拿出你们的勇气与实力，史莱克，必胜。” 
一边说着，马小桃已经大步走到贝贝面前，伸出了自己的右手。其他人纷纷上前。十一只右手搭在一起。 
王言低声道：“霍雨浩，上台后你负责指挥战斗。其他人要按照他的精神探测共享调动。雨浩，如果可能，好好利用你的第二魂技。” 
霍雨浩本来大脑还有些茫然，听了王言的这句提醒，再结合刚才马小桃说的话，突然有种醍醐灌顶般的感觉。他那双灵眸顿时亮了起来。重重的点了下头，“王老师，我明白了。学长们，放心吧。我们不会给史莱克丢脸的。史莱克，必胜。” 
看着霍雨浩坚定的眼神，听着那史莱克三个字，每一名预备队员都感觉到体内热血迅速上涌。是的，他们是史莱克学院的一员，他们代表着史莱克学院万年荣耀。对手只会对他们产生恐惧。他们要做的，就是战胜一切阻挡在前方的人。 
他们早已没有退路，更不需要后退，他们要做的，就是不断的前进、前进、前进！ 
“好，天灵高级魂师学院的队员们已经登场了。在这万众瞩目的时刻，下面，让我们有请大陆第一学院，学院中真正的王者，史莱克学院代表队登场。”主持者高亢的声音直刺云端，星罗广场内顿时变成了一片欢呼着史莱克的海洋。就连端坐于城头之上观战的星罗帝皇都忍不住站起身来，脸上也流露出了激动之色。又有谁知道，当年他还是皇子的时候曾经化名在史莱克学院中学习过呢？直到现在，他心中还是深深的爱着一个人，爱着那个依旧留守于史莱克学院内院的她……第一场比赛，史莱克将以怎样的方式迎战呢？预备队究竟能走多远？能否坚持到马小桃三人的回归？这些悬念将为大家一一揭开。明天开始，**！
