不过，叶雨霖都不知道，霍雨浩之所以没有脱离自己身上的人形魂导器，可不只是怕麻烦。魂力放大器这会儿正在起着作用，很大程度的帮他节省着魂力呢。 
今天来参赛的，至少都是六级魂导师，而霍雨浩的魂力虽然有双生武魂支持，但他毕竟只有五环。这魂力还是节约着点，后面还有其他事儿呢。 
和菜头不惜魂力的蛮力完成技巧似乎占据了上风，很快，他就第一个完成了全部的技巧考核，一刻钟的沙漏此时已经流逝了超过百分之七十五的量。 
霍雨浩一直都在注意着和菜头的动向，眼看他第一个完成技巧考核，自己手上也是瞬间加速，第二个完成了制作。第三个完成的是平凡盟身穿黄色衣衫的少女。第四个则是黄征。 
从这技巧考核完成的程度就能看出，夕水盟这边三人确实是实力较强的。台下观战的奥都商会会长安立桐以及平凡盟盟主上官薇儿，脸色都略微有些难看。尤其是安立桐，他那三名参赛选手速度明显要慢。 
“时间到！”这一次叶大裁判长可就没有任何拖延时间的意思了。在沙漏最后一颗沙砾滚落的瞬间，就结束了技巧考核。 
全部九人参加技巧考核，五人完成，四人为完成。经过众位裁判上前判定之后。未完成的四人中，完成度最低的一人淘汰，不出意料，正是奥都商会的代表。 
奥都商会出线的两个人也分别排在了倒数第一和倒数第三的位置。倒数第一要对阵的，就是正数第一的和菜头。而那倒数第三要对阵的。则是平凡盟的黄裙少女。 
此时，台下休息区中的南宫碗脸上已经流露出了满意的微笑。霍雨浩三人全部进入技巧考核前四，这对他来说都是意外之喜，尤其是和菜头这个第一。更是他没有预料到的。他这才发现，在魂力修为上，这个始终带着面具的大个子似乎很强。不愧是七级魂导师啊！ 
霍雨浩、和菜头和黄征全都进入前四，也就意味着他们在接下来淘汰赛的第一轮是肯定不会碰面的。如果三人能在对抗之中全部进入前四的话，那这个冠军基本就稳了。 
南宫碗对霍雨浩和黄征都是很有把握的。别人不明白霍雨浩为什么要制作人形魂导器，他还是勉强能够猜到的。目的不是很简单么？就是为了增强自身的灵活性啊！他可是邪魂师。可不是一般的魂导师，不需要攻击武器在这并不算太大的比赛场地内难道就不能克敌制胜了？ 
对黄征南宫碗也是有些把握的，这黄征乃是三长老最得意的弟子，也有差不多七级魂导师的能力，修为也在六环。本身虽然邪魂师的能力不是很强，但在魂导器制作上却是很有天赋的，自身又拥有列榜刻刀。和菜头这个意外之喜获得了技巧考核的第一，也就意味着他很可能面对的对手是出线八人中最弱的一个啊！一时间，夕水盟形式一片大好。 
“休息五分钟，五分钟后。淘汰赛开始。”叶雨霖沉声说道。 
立刻有大量的工作人员冲上比赛台，将那些魂导制作台以及各种散乱的材料收走。而代表三大势力参赛的九人也各自下台，返回休息区暂时休息。 
霍雨浩排名第二，他的对手是平凡盟的蓝裙少女。也将在第二个出场。 
这出场顺序就没有什么讲究了，就是按照先前排名的一、二、三、四出场比赛。反正先出场的人之后也能先休息，并没有什么不公平的地方。尤其是又有这五分钟的缓冲休息时间。 
南宫碗亲自上前。将霍雨浩三人迎了下来。霍雨浩再一次用实际行动证明，他那人形魂导器是毫无问题的。魂导器合拢，他就那么覆盖着人形魂导器走下了比赛台。尽管他这人形魂导器和当初明德堂那个比，体积小的太多、太多。但这也是人形魂导器啊！叶雨霖的目光一直都没从他身上挪开。眼看着霍雨浩随意、自然，没有半分滞涩的走下台去，这眼中的神色就变得更加炽热了。 
“好，你们的表现都很好。赶快休息。你们只需记得，本盟主承诺的奖励一定会在赛后第一时间兑现。奖励就在这里，只要你们能够获得好成绩，下来就领。”南宫碗没有做过多的叮嘱。只是再次强调了奖励，因为他清楚，对于霍雨浩三人来说，现在最需要的是休息。 
三长老之前一直就没坐下，此时目光灼灼的看着霍雨浩。仔细打量着他这件人形魂导器。 
人形魂导器的高度在两米五左右，通体各处都是流线型设计，银白色的身躯上散发着淡淡的魂力波动。眼瞳中散发着淡淡的金色。别的不说，如果好好用颜料涂装一下，它绝对会显得更加华丽。 
霍雨浩没有坐下，而就是控制着人形魂导器站在那里闭目凝神，恢复着自己的精神力消耗。他坐的已经太久了，现在感受着站着的感觉，是那么美妙。 
…… 
地下仓库。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，亲王徐国忠身上的魂导护罩光芒大放，挡住了正面的冲击波。 
这地下仓库建设的实在是太牢固了。那电梯在建造的时候，经过特别加固，专门防止有人凭借能力硬冲出去。因此，哪怕是有徐国忠这个九级魂导师在，也是和属下们废了九牛二虎之力，这才从电梯底部钻了出去。 
从电梯钻出去可不算完呢，还要从电梯井出去才行。 
八人顺着电梯井飘落，电梯大门又一次成为了难题。这已经是第六次爆破了。在这么狭小的空间内，他们根本就不能使用太强的魂导器。否则他们自己就会率先遭殃。因此，只能使用相对较弱的魂导器进行轰击。然后再用近战魂导器进行突破。在这种时候，近战魂导器就显得尤为重要了。 
一个直径半尺的口子终于被弄开了。八名高级魂导师同时全力以赴发力，又用了七、八分钟，这才弄开了一个足够人钻出去的口子。 
徐国忠此时的脸色已经难看的像是锅底一般颜色了。他心疼啊！他早就把这仓库看成了是自己的。单是这电梯修复和这电梯井修复。就不知道要花多少钱。他现在只想将那些偷入者碎尸万段。 
进了甬道，徐国忠一眼就看到倒在地上的两名下属，两人的尸体早都已经凉了。 
其他人都能感受到徐国忠此时强行压抑着的怒火，立刻有两人上去搜身，果然，没有了钥匙。 
众人快步向里。很快就来到了那通往仓库第一层的大门前。 
徐国忠脸色阴沉的取出钥匙，试图开启大门。很显然，霍雨浩是绝不会给他这个机会的。大门内部的机关早就被他破坏、修改了。任由钥匙怎么转动，这大门也是毫无动静。 
“混蛋！”徐国忠的情绪终于如同火山爆发一般释放了。一拳猛然轰击在大门上，发出一声低沉的闷响。可是，这大门的设计，要比电梯那边更加坚固的多啊！厚度简直可以和千斤闸媲美，还都是用的合金。足以媲美一些稀有金属的强度了。 
“破门、给我破门！”徐国忠怒吼道。 
“王爷，直接攻击大门，恐怕会引发防御魂导器体系向我们开火。这……”他身边的一名八级魂导师立刻提醒道。 
徐国忠毕竟是日月帝国有数人物，在短暂的脾气爆发之后，也迅速冷静了下来。可不是么，在这甬道之中布置的防御魂导器威力他清楚的很，就算是他这等修为的九级魂导师被集中攻击都不好受。七级魂导师更是有可能被直接杀死。而这些防御体系的控制都在仓库内部，从外部是不可能进行操控的。 
用力的深呼吸几次。勉强平抑着胸中怒火，徐国忠脸色阴沉的低吼道：“先逐步破坏防御魂导器，然后再破门。动作要快！” 
…… 
霍雨浩自然不知道那位素未谋面的王爷对他恨之入骨，他此时正在全力凝神，感受着精神之海的波动。精神力与魂力相结合，在全身流淌，说不出的舒服。精神力的再次升华，似乎也让他消化极致之冰天地元力的速度又有所增加了。现在那天地元力剩余的部分，已经在胯部以下。 
“休息时间到。先前技巧挑战赛第一名、第八名登场。”主持人的声音在台上响起。 
星空斗罗叶雨霖亲自站在比赛台中央，作为比赛的主裁。本来。以他裁判长的身份是不需要如此的，但他却实在想近距离的看看稍后比赛的霍雨浩是如何操控他那人形魂导器的。这才自己做了这个裁判长。 
和菜头站起身，一弯腰，扛起面前那如同巨柱一般的速射炮，大踏步的就朝着比赛台上而去。别说。他这彪悍的身形再加上这速射炮看上去的威猛，还真是有几分气势逼人的感觉。 
第八名，那位奥都商会的代表魂导师也已经上了台。他在之前三个时辰中制作出的魂导器是一件长柄战刀。竟是走的近战路线。 
他这战刀的长度倒是与和菜头那速射炮差不多，刀头有两尺左右，剩余全是粗如鸡蛋的长柄。手持大刀登台之后，往那里一站，也有几分渊渟岳峙之势。 
-------------------------------------------------- 
拜求推荐票，距离出道十年，不断更十年的日子越来越近了。最近的情绪似乎也受到了影响，越来越亢奋了。你们陪伴了我十年，十年了啊！爱你们！
