“不，我一定要坚持下去。我绝不能被淘汰。”霍雨浩腰间牙关，再次加快了自己的脚步。为了能够让自己疲倦的jing神清醒几分，他甚至催动魂力，释放出一个针对自己的灵魂冲击。大脑的剧烈疼痛也刺激了身体机能，速度果然又加快几分。超越了身边最后集团的几个人。 
周漪静静的站在那里，对于已经完成跑圈的学员她并不关注，反而是将目光落在那些尚未完成的学员们身上。 
这些学员之中，神sè最疲倦的就是霍雨浩了，他那一身已经被汗水浸透的校服假不了啊！但他却咬紧牙关苦苦的支撑。 
时间飞速流逝，霍雨浩强撑着又跑了八圈，而此时，距离一个时辰的结束只剩下了最后五分钟。和霍雨浩一样没有跑完的还有七个人。不过他们剩余的圈数都在三到五圈的样子，而且都已经开始拼尽全力提速了。总算还有完成的可能。而霍雨浩却还差足足十二圈之多啊！ 
就在这个时候，突然间，一道身影从史莱克广场中跑了出去，落在霍雨浩身后，他三步两步就追上了霍雨浩，紧接着，惊艳全场的一幕出现了。 
从追上霍雨浩的那人背后，一双蓝sè的蝴蝶翅膀瞬间张开，前翅两端的颜sè由深蓝、湛蓝、浅蓝不断的变化，整个翅面犹如蓝sè的天空镶嵌一串亮丽的光环，呈v字形，给人间带来光明。它的形状、颜sè都是无与伦比、无可挑剔的美丽。 
“啊——”如此绚丽的翅膀突然出现，给人的震撼感实在是太强了，无论男女，几乎所有学员都发出了惊呼声。 
那双翅膀实在是太漂亮了，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白sè的浪花，其颜sè及花纹非常壮观，呈紫蓝sè，整个翅面犹如蓝sè的天空镶嵌一串亮丽的光环，时而深蓝，时而湛蓝，时而浅蓝，双翅上的白sè满文就像镶嵌上去的珠宝，光彩熠熠，十分迷人。 
尽管那翅膀只是虚幻的光影，但在阳光的照耀下，却令所有人都产生了目眩神迷的感觉，哪怕是身为老师的周漪也是一样。 
蝴蝶翅膀释放出来后，拿到身影就从后面贴上了霍雨浩，双手从他腋下穿过，背后双翼猛然一拍，居然就那么将他从地面上带了起来。 
霍雨浩也是吓了一跳，下意识的回头看去，正好看到了王冬英俊的面庞。 
“你……” 
“你什么你，还不赶快运转魂力让自己的身体变得轻点。”王冬一边说着，一边拍动背后那双炫丽的翅膀猛然加速，带着霍雨浩围绕着史莱克广场高速旋转起来。 
霍雨浩也被王冬背后的翅膀震住了，太美了，这真是太美了啊！这就是他的武魂么？霍雨浩甚至能够感觉到王冬背后翅膀上那v字的光纹在吸收着太阳的温度。不说这些，单是能够飞翔的武魂，已经是相当强大的存在。而且，在自然界一向有着越美丽越强大的传说啊！ 
周漪眼底流露出一丝惊讶中的满意，自言自语的道：“光明女神蝶？大陆上最美丽的蝴蝶武魂。好，很好。总算是没有全让我失望。” 
王冬的飞行速度很快，五分钟十二圈，已经不再是不可能完成的任务。当他带着霍雨浩飞完最后一圈，两人同时落地的时候，脚下都不由得一阵踉跄。霍雨浩赶忙转过身，一把扶住王冬的肩膀，而他自己则向后倒去。王冬直接压在了他身上。 
王冬的修为在同龄人中虽然算是不弱的，但毕竟也只是个孩子啊！带着霍雨浩飞行了三千多米，他的魂力也有些透支了。才一落地，背后那双炫丽的翅膀就收了回来，脸sè一片苍白。 
霍雨浩被他压在身下，脸上却流露出一丝笑容，“谢谢。上次我压了你，这次你压回来了。” 
王冬一脸嫌恶的爬起来，“你臭烘烘的，以为我愿意压你吗？” 
霍雨浩也不恼，跟着他爬起来，一边大口大口的喘气，一边向他比出一个大拇指。 
王冬愣了一下，才向他点了下头，也比了一下自己的大拇指。随后，两人脸上不禁都流露出一丝笑容。以前的芥蒂在这一刻也全都消失了。 
所有学员全部在规定时间内跑完了一百圈，松散的站在史莱克广场上。 
周漪面无表情的转向学员们，淡淡的道：“我念到名字的人出列，程诚、邱健荛、唐刀、上官辰天、林泽宇、诸葛云、泰龙、唐凌、云小飘。” 
一共九个人被她念到了名字。学员们显然没想到，并没有做过自我介绍的他们，周漪竟然随口就能叫出其中九人的名字。 
被叫到的学员施施然的走了出来。 
周漪淡淡的道：“你们九个可以回去收拾行李离开学院了。从这一刻开始，你们不再是史莱克学院的学员。” 
“啊？”九名刚刚跑完步，全身还处于疲倦中的学员顿时大吃一惊，其他学员更是一片哗然。 
“老师，为什么？”名叫泰龙，身材高大的少年一脸怒容的站出来。在刚才完成跑圈的学员中，他还在第一阵营，是最早完成的人之一。 
周漪冷冷的道：“史莱克学院不需要投机取巧的学员，有实力却没有一个良好而正直的心态，培养成才后，带给任何国家的都只会是灾难而不是帮助。泰龙，你自己说，刚才跑够一百圈了么？” 
泰龙抗声道：“当然跑够了。” 
周漪笑了，“跑够了？如果我没记错的话，在刚开始跑步的时候，因为我尚未来到史莱克广场，你慢悠悠的走了两圈，在领先者跑到第五圈的时候你才开始跟上。因此，你跑了不是一百圈，而是九十七圈。我相信，不止一个人看到了你开始的懒散。” 
“我……”泰龙的脸顿时涨得通红，他怎么也没想到，一开始并没有来到cāo场上的周漪竟然如同亲眼所见一般说出了他的偷激ān耍滑，“可是，就算我少跑了几圈，您也不能就此开除我啊！” 
周漪不屑的哼了一声，“理由我刚才说过了，你不配称为史莱克学院的学员。收拾东西滚蛋。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
怪物老师要开始牛叉了！喜欢的请投票！
