王冬先前是靠在一株大树上的，霍雨浩那舒适的枕头就是他的大腿。还没等霍雨浩开口，王冬已经猛的抱住他，“雨浩，你知不知道，你吓死我了。我还以为你也会像那些尸体似的……”一说到这里，他的声音之中顿时又有了哭腔。 
徐三石在贝贝身边低笑道：“你看，他们兄弟俩的感情还真是深厚呢。” 
贝贝撇了撇嘴道：“反正比你这生性凉薄的家伙强多了。” 
徐三石顿时大怒，“放屁，我怎么生性凉薄了。不要太有爱心！哼！” 
江楠楠眉头微皱，“都什么时候了你们两个还斗嘴。” 
听她一开口，徐三石立刻就老实了，简直比吃了药还管用，一脸大义凛然的不再理会贝贝。 
霍雨浩拍拍王冬的后背，“没事了，我已经没事了。放心吧，大难不死必有后福。” 
王言也来到霍雨浩身边，“没事了就好，你也赶快休息一下。然后我们就上路返回西北集团军军营，略作休整之后，就要立刻前往星罗城。” 
和菜头忍不住问道：“王老师，这次不会真的是让我们上吧。”这个问题也是外院七人现在最关心的。王冬也松开霍雨浩，一起看向王言。 
王言苦笑道：“恐怕只能如此了。全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛时间很长，要持续一个月之久。马小桃、戴钥衡和凌落宸至少也要半个月左右才能完全恢复。现在只有你们先代表学院出战才行。” 
霍雨浩道：“王老师，我们行么？” 
代表史莱克学院出战，那可不是简单的事情啊！这意味着他们代表着史莱克学院的荣耀。 
史莱克学院为什么被称之为大陆第一学院，就是因为它培养出了众多优秀的人才。如何体现出学院的实力？全大陆高级魂师学院斗魂大赛就是最好的舞台。 
史莱克学院已经不知道连续垄断了多少界冠军，对于其他学院来说，一般只是争夺一个第二的位置而已。在日月帝国的日月皇家魂导师学院出现之前，甚至连一拼之力的对手都没有。 
但是。这是针对于正选队员们而言的啊！谁能想得到，在有玄老这种顶尖强者坐镇，目标只是魂王级魂师的情况下，这次他们的行动会遭受到如此重创。不但死了一人，更是有三人重伤无法参战，剩余的三人也是伤势不轻。七名正选队员一下子全都失去了战斗力。 
原本两名魂帝加五名魂王的组合，现在变成了四名魂宗加上一名魂尊和两名大魂师。 
这实力上的差距可不是一点点。 
这份压力落在年龄普遍最大不过十五岁，最小才十二岁的外院七替补身上。他们心中感受可想而知。 
王言也有些不知道该如何回答霍雨浩这个问题。叹息一声，道：“这次任务的挫折，责任在我，是我没有指挥好。等返回学院之后，我自然会向学院高层请罪。至于大赛，你们放手施为就是了。我相信。以你们的能力，至少在初赛阶段应该不会有太大的问题。如果玄老赶回去的及时，说不定学院能够在大赛开始时再派一批内院弟子过来增援。以玄老那种飞行速度带着他们。相信还是有可能赶到的。” 
一想到玄老那恐怖的带人飞行速度，众人原本有些紧张的心情顿时放松了许多。 
贝贝站起身，一如既往的面带微笑。道：“王老师说的对，我们终究只是替补。而且全大陆高级魂师学院斗魂大赛又不是淘汰赛。本来玄老也是说过要让我们上场的，一个是为了磨练我们的能力。另一个也是为了给主力队员打掩护。现在我们也一样可以如此。无论获得什么成绩，我们尽力而为就是了。反而还能迷惑对手呢。估计我们也打不了几场，增援就会到了。从咱们学院到星罗城的距离还没有来这里远。学院从选人到派人。最多有个三、五天的时间也差不多了吧。所以，实际上我们能顶住几天也就行了。” 
“就是。我们也不比别人差。我听说参赛的学院派出选手普遍也就三、四环实力。咱们可是史莱克的精英，怕个屁啊！说不定，不用主力队员出手，咱们就一往无前的杀进决赛呢。”徐三石满怀斗志的说道。 
江楠楠白了他一眼，“头脑简单、四肢发达。” 
萧萧就坐在江楠楠身旁，看着徐三石吃瘪的样子不禁吃吃的笑了起来。 
王言脸上也挤出一丝微笑，点了点头，道：“贝贝说得对。我们尽力而为就是了。”一边说着，他的目光下意识的看向马小桃、戴钥衡和凌落宸三人。 
三人都没有吭声，王言心中暗暗松了口气，心道，尽人事、听天命吧。 
霍雨浩心中其实是有所疑惑的，因为他还清楚的记得，玄老走的时候曾经说过一句，学院的荣誉只能依靠你们了。这显然不是无的放矢啊！而且霍雨浩也相信心思缜密的大师兄不可能没注意到这句话才对。可他为什么要那么说呢？是为了宽大家之心么？ 
有了这样的想法，霍雨浩自然不可能去拆穿，只能尽量配合贝贝了。好不容易大家才有了点士气，难道要出言打击么？ 
只有王言和三名留下的内院学员才知道。史莱克学院内院之中，平时是少有学员的。其中二十岁以下有足够能力的，更是极少。大多数内院弟子都是以史莱克监察者的身份在外面执行任务。想让学员再从内院凑出一支史莱克七怪，那是根本不可能的。至于外院，那就更没太大的指望了。贝贝、徐三石、江楠楠他们已经是外院翘楚了。就算再能凑几个四环，真的就一定比霍雨浩、萧萧和王冬强么？ 
所以，这场全大陆高级魂师学院斗魂大赛，他们真的只能依靠自己了。 
一天后，史莱克学院。 
一头乱发的玄老坐在阶梯上往嘴里灌着酒。背后脚步声响起，一名身穿白衣的老者走了过来。 
“情况怎么样？” 
白衣老者恭敬的站在玄老身后，道：“情况已经稳定下来了，是尸毒，也幸好只是这单纯的一种毒素，您将他们带回来的又及时。生命都已经无碍了。陈子锋的腿也让魂导系那边看过了，为他做假肢没问题。行动虽然会受到一些影响，但对他的实力影响应该不大。” 
玄老吐出一口酒气，叹息道：“这就好。” 
正在这时，一人从院子外面走了进来，赫然正是史莱克学院武魂系院长言少哲。 
“玄老，您提议召开的海神阁会议已经准备好了。您……” 
“走吧。”玄老站起身向外走去，身形明显有些落寞。 
言少哲跟在玄老身后，心中暗暗叹息，海神阁会议已经很多年没有这么频繁召开过了。 
“玄老，这次的事也不能怪您，您也别太自责了。”言少哲低声劝说道。 
玄老没有开口，只是摇了摇头。 
海神阁。 
和上次召开海神阁会议时并没有什么区别，但是气氛却要更加凝重几分。坐在首位的穆老依旧是躺在躺椅上看不清样子。 
两边下首分别是林老和玄老。武魂系和魂导系两边的四位正副院长依旧敬陪末座。 
穆老温和的声音响起，“说吧，玄子，你提出召开海神阁会议要干什么？” 
玄老点了点头，缓缓站起身，沉声道：“这次的事情大家都已经知道了。这已经不是我带队的情况下第一次出问题了，作为带队者，我责无旁贷。因此，我决定辞去史莱克监察团副团长之位，并且退出海神阁，只做学院一名闲人。” 
玄老此言一出，众人皆惊，要知道，他在学院中的地位之高，仅次于躺椅上的穆老。更是学院绝对的元老，修为之强，比之穆老也相差无几。如果穆老仙去，那么，他就是海神阁主的第一顺位继承者。然后才轮到对面的林老。史莱克监察团的团长就是穆老，副团长只有一人，就是玄老。近五十年来，历届代表学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的内院最优秀弟子也全都是玄老带出来的。他突然提出要辞去自己一切职务，怎能不震惊海神阁会议呢？ 
言少哲大惊失色道：“玄老，这怎么可以。谁也难保出错，更何况这次责任也不完全在您。和小桃他们自己大意也有很大的关系。再加上那邪魂师的能力特殊。以一名魂王的实力，竟然爆发出了魂圣级别的全力一击。这只能说明他这个技能的破坏力和尸体数量有直接关系。玄老，您是学院的中流砥柱之一，学院不能没有您啊！” 
玄老叹息一声，道：“少哲，你不要说了。其实，那次在星斗大森林中的失误，我就想要引咎辞职了。只是乐萱那丫头长跪不起，我不忍再伤了那孩子的心，所以才留下来……求月票、推荐票、第二更。
