被无头铁尸不断的纠缠，让他感觉到再继续这样下去，恐怕对手下一个能力释放出来，就会结束自己。为此，他不得不铤而走险。看着霍雨浩坐在轮椅不良于行的模样，只有靠近他，打断他那诡异的吟唱才行。有无敌护罩的保护，那无头铁尸也伤害不了自己。 
无头铁尸确实只有防御力和力量强大，并没有更多的能力，虽然从后面急追，但也没办法限制住通过魂导推进器全面加速的九十八号。 
这比赛台才多大啊？魂导推进器一发威，几乎是瞬间九十八号就到了霍雨浩面前，手气刀落，直奔霍雨浩当头刺下。 
他看到的，是霍雨浩眼中流露出的一丝遗憾神色。然后，一面巨大的盾牌就挡在了他面前。 
“哧——”盾牌表面，一层碧绿光泽瞬间升腾而起，当九十八号还期盼着自己的腐蚀分解匕首能够刺穿盾牌的时候。他却已经吃惊的看到，自己那接触在盾牌上的匕首，就像是融化一般，已经失去了刀刃。 
紧接着，一圈白光在盾牌表面上亮起，九十八号的身体就已经如同炮弹一般被轰了出去。 
盾牌名为裁决，七级魂导器。霍雨浩全力以赴用了五个时辰，再加上生灵守望之刃才能制造完成。 
附带三个能力，反弹、吸附，只能直接作用于物体，对任何能量无效。还有最后一个，那就是裁决。 
和前两者一样，它也只能作用于物体。 
传承于生灵守望之刃的能力裁决，能够瞬间吸收任何物体的生命力，并将其瓦解。在这盾牌上的作用略打折扣。那就是对于一切七级以下的魂导器有这种作用。对七级以上魂导器则能根据其强度，产生一定程度的破坏作用。可以说。这面盾牌对于近战魂导师来说，就是神器一般的存在，有了它，霍雨浩会怕对手近身吗？ 
口中咒语根本就没有停止过，经过这中间的小插曲，霍雨浩的吟唱已经超过了十秒钟。 
终于，他的吟唱结束了。他的双眼也随之变成了紫黑色，背后，那巨大的身影略微凝滞了一下。紧接着。霍雨浩抬起右手，朝着九十八号遥遥一指。 
顿时，九十八号全身都冒起了一层层紫黑色的光芒，哪怕是无敌护罩竟然也无法阻止这个亡灵魔法产生效果。在金色的无敌护罩内，九十八号发出大声的惨叫。他只觉得。自己的身体竟然开始从皮肤表面溶化了。拼命催动魂力，也只能让这个融化的过程略微降低几分。 
释放出这个魔法后，霍雨浩的脸色也变得有些苍白。有了这几次尝试之后，他发现，施展亡灵魔法依靠更多的是他的精神力。对于魂力的消耗是有限的。 
而精神力正是他最擅长的啊！先不说层次，单是以他现在的精神力强度，就能够和八环魂斗罗级别的强者媲美了。就是这么强的精神力。他在施展刚才这个亡灵魔法之后，也感觉到自己接近三分之一的精神力瞬间消失。可见这个魔法的强大。 
凋零术，单体攻击极其强大的魔法。由内而外，直接作用于对手的精神层面。点燃其体内的生命力，令生命力和他的身体产生一种诡异的元素变化，从而自行融化。 
无论是什么级别的实力，被凋零术命中之后。都只能依靠自身所拥有的能量来抵挡。抵挡不住，就会凋零而亡。凋零术的持续时间，有足足一分钟啊！ 
眼看情况不妙，身在中央贵宾室中的三长老待不住了，人尚未出去，已经大喝一声，“九十八号认输。快结束你的能力。” 
光影闪烁，三长老已经出现在金色大厅半空之中，虚悬在那里。 
霍雨浩心头一凛，自己今天的展现似乎有些过分了，幸好，都只是亡灵魔法的能力。 
“你是谁？你凭什么为他做主？”霍雨浩淡淡的问道。 
三长老如果不是顾虑到夕水盟的威信，早已直接冲入魂导护罩去了，急声道：“我是他的老师，我说话算数，你赶快结束攻击。” 
“好吧。”霍雨浩并没有坚持，这位能悬浮在空中的老者，起码也是八环修为，可不是现在的他所能抗衡的。 
右手再次朝着那九十八号点出一指，中断了凋零术。九十八号顿时软倒在地，他只觉得自己全身皮肤都变得泥泞了似的，那种随时都有可能脱落的感觉，令他整个人心中都充满了恐惧。 
事实上，那也只是一种感觉而已。在他自身魂力没有消耗殆尽之前，凋零术是无法让他直接凋零的。那恐怖的感觉，本身也是凋零术的一部分，是对对手的心里攻击。 
在这个世界上，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯不在了，霍雨浩就是唯一一个会使用亡灵魔法的人，面对这样的攻击，谁又能有经验呢？ 
抬头看向早已呆滞的三位裁判，霍雨浩傲然道：“我赢了。把我应得的东西拿过来。” 
防护罩开启，三长老迅速来到九十八号面前，一把将他扶起来，检查着他的身体，确认他无恙之后，这才大大的松了口气。转身再看霍雨浩时，目光就变得奇异了起来。 
三名裁判此时已经从裁判席上走了下来，但却没有走向霍雨浩，而是目光迟疑的看着那位三长老。 
正在这时，又一名老者也来到了台上，先前他在中央贵宾室内，被称为二长老。 
“属下拜见盟主。”三名裁判同时向二长老躬身施礼。 
“都起来吧。还不快把赌注给这位小友。我们夕水盟一向以诚信为本，绝不会做任何背信弃义之事。”这位二长老、夕水盟主相貌堂堂，一头白发整齐的梳拢在脑后，白须飘飘，脸上带着慈和的微笑，初次见面的话，很容易给人以好感。 
有他发话，三位裁判不敢怠慢，赶忙来到霍雨浩面前，将红尘庇佑和黑暗青龙都递给了他。 
“不行，不能给他。那是我的黑暗青龙啊！”此时，九十八号已经反应了过来。起身就要扑过去。 
霍雨浩抬起右手，朝着他遥遥一指。九十八号顿时面露骇然之色，一个侧扑就闪避了开来。 
霍雨浩微微一笑，道：“这次没有。愿赌服输，怎么？当着这么多人，你也要耍赖了吗？” 
三长老的脸色顿时有些难看了，一把抓住还想冲过去的默克，一巴掌就抽在他脸上，“还嫌丢人不够？跟我回去。” 
说着，他就带着默克下台而去，三两下闪身，不见了踪影。 
台上，夕水盟主微微一笑，道：“小友你好，我是这夕水盟的拥有者，你可以叫我南宫碗。” 
南宫碗？骤然一听，霍雨浩还以为这是个女人的名字。 
“你好，南宫盟主，见到你很高兴。”终于引出了这夕水盟的高层。虽然从表面上看不出什么，但对方在见过了自己的亡灵魔法之后态度还如此之好，本身就能够说明很多问题了。 
南宫碗并没有多言，向三位裁判道：“好了，宣布比赛结果吧。” 
“是。”裁判长高声道：“经过激烈的角逐，本届明都魂导师精英大赛夕水盟分赛区的三强已经决出。分别是六十六号参赛选手，八十八号参赛选手以及九十六号参赛选手。他们除了获得今天的重奖之外，还将获得代表我们夕水盟与另外两个分赛区三强进行最后总决赛的机会。” 
比赛终于结束了，有人欢喜有人愁，一些赌性极大，押注在霍雨浩身上的赌客们，此时已经开始高声欢呼起来。而那些押注错了的赌客，则一个个垂头丧气。 
南宫碗来到霍雨浩身边，微笑道：“小友，不知道我们是否可以谈谈？” 
霍雨浩眼中流露出警惕之色，道：“没什么好谈的，我来这里，只是为了赢得奖励而已。就算要谈，也等我拿了最后的总冠军再说。我做的盾牌，按照比赛规则，我可以带走吧。”一边说着，他的目光已经看向了台下的奖励，眼中充满了贪婪的光芒。 
南宫碗微微一笑，道：“当然可以。既然小兄弟不愿多说。那就等你代表我们夕水盟获得最后冠军之后，我们再好好谈谈。有一点我可以提前告诉小兄弟，如果你为我们夕水盟争得了这份荣耀。那么，除了大赛的奖励之外，我们夕水盟还会有单独的一份厚礼给你。” 
“那就再好不过了。”霍雨浩答应一声。和菜头已经走上台来，推着他的轮椅下台领奖去了。 
南宫碗站在台上，双眼微眯的看着霍雨浩，脸上流露着若有所思之色。 
金色大厅所有大门敞开，赌客们鱼贯而出，经过了一晚的等待，每个人都充满了疲惫的感觉。 
领取了奖励后，霍雨浩、和菜头与王冬儿、娜娜汇合了就出了青涩酒店。 
霍雨浩双眼微眯，道：“小冬，推着我向上次那酒馆的方向走。前行两百五十六步后，有一条街道，左转过去。快。”
