看见这道身影，圣灵教副教主的动作停住了。那分明就是刚刚战死，身体完全破碎的黄征模样啊！ 
只不过，此时的黄征，神色僵硬，唯有光芒虚幻，分明是灵魂形态。可霍雨浩就是透过他这灵魂形态，居然挡住了叶骨衣的剑芒。 
控制灵魂，这一向是邪魂师擅长的手段。可是，为什么他的气息却充满光明？哪怕是副教主，在这一刻也变得迷惘了。 
叶骨衣的感受自然最为深刻，她发现，当霍雨浩身上那唯一的魂环变成金色之后，自己的第一魂技圣光普照就对他失去了作用。对邪魂师应该有立竿见影效果的神圣之光完全失去了效果。被他的魂力所抵挡。而他瞬间召唤其的黄征灵魂虽然在自己剑芒中逐渐破碎，但也给他带来了足够的缓冲时间。 
霍雨浩口中始终都在吟唱着冗长的咒语，手中法杖却是毫不停顿，朝着地面上一指，顿时，一只只金色骨爪从地面探出，朝着正要前冲的叶骨衣抓去。 
叶骨衣七星长剑横扫，斩碎这些骨爪，背后双翼拍动，立刻升入空中。 
霍雨浩控制着人形魂导器右臂在身前横扫，一道金芒闪过，顿时，一个个淡金色的身影带着几分惨白的光芒出现在他面前。 
那是一个个面部僵硬、身材高大，但却都有缺陷的尸巫。一共七个，每一个尸巫手中，都拿着一柄骨杖。七个尸巫出现后，正好围绕在霍雨浩周围，口中都发出着怪异的声音，法杖高举。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯告诉过霍雨浩。死灵魔法和亡灵魔法其实是两个门类。能力各不相同。也都是他所擅长的。其中，在亡灵魔法中，一般分为诅咒、病毒、召唤、黑暗、炼金等五大门类。而伊莱克斯擅长的，就是其中诅咒和召唤两大类。再加上他对死灵魔法的深刻研究，才有了后来的成就。其中，伊莱克斯尤其擅长各种召唤。以及灵魂仪式。 
如果伊莱克斯还活着，那么，他至少也是要比龙皇斗罗龙逍遥这种极限斗罗更高一个层次的存在，而且，他所擅长的亡灵魔法领域，曾经对抗过一个国家。并将其覆灭啊！这是何等的强大。只不过，后来伊莱克斯大彻大悟。在传授霍雨浩亡灵魔法之前，就对他的心志进行了一系列的考验，并且将自己曾经出现过的问题都一一帮霍雨浩解决。留给霍雨浩的，可以说是一种纯净的光明属性亡灵魔法。这也是伊莱克斯所独创，也是他法神之前加了那个圣字的原因。 
“去死吧！”就像圣灵教一群人并没有因为霍雨浩身上散发出光明气息就不认为他是邪魂师一样。看着那些亡灵生物，叶骨衣眼中也是寒光大盛。双手握住七星长剑高举于头顶上方。身上第二魂环随之亮起。 
在她背后，一道六翼天使光影闪过，剑芒瞬间暴涨。那璀璨的剑刃在这黑夜之中耀眼夺目，令人不敢直视。 
一道长达三丈，宽也有一丈开外的巨大剑芒从天而降，直奔霍雨浩当头斩来。 
圣灵斩！神圣天使武魂，第二魂技。 
当这一击出现的时候，霍雨浩只觉得自己的灵魂仿佛都被锁定了似的，巨大的剑芒化为惊天长虹从天而降。 
霍雨浩身边的七名尸巫联合着他一起的咒语也就在这一刻完成了。在他头顶上方，突然裂开了一道金色缝隙，紧接着，一只惨白色的巨大头颅就从里面钻了出来。 
准确的说，那不是头颅，而是一个巨大的头骨才对。在场如果有人看过唐门与圣灵宗在全大陆青年高级魂师精英大赛那一战的话，就会很容易认出，这分明就是一只骨龙的头骨。而且，不同于当初言风所化身的骨龙，这个骨龙头骨的体积要大得多，至少是言风武魂真身幻化时样子的五倍大。 
成年骨龙！邪魂师们一眼就认出了这大家伙的来历。 
这只成年骨龙的眼眶内，闪烁着的是亮金色的灵魂之火，竟然也诡异的充满了光明气息。那金色的眸光就像是液体一般顺着面颊骨骼向下流淌。巨大的头颅向上一样，发出无声咆哮。 
“锵！”清脆的爆鸣声响起，圣灵斩狠狠的斩击在了那巨大的头颅之上。但是，圣光溃散，骨龙恐怖的巨大头颅并没有任何变化。灵魂之火跳动，巨口猛然张开，一团淡金色的龙炎，直奔叶骨衣喷了出去。 
在喷出这一口龙炎之后，骨龙庞大的头颅也就随之缩回了那裂开的缝隙之中。 
叶骨衣也万万没想到面前的对手竟然如此难以对付，圣灵斩失效，那巨大龙炎出现的一瞬间，扑面而来的强大威势就令她身体周围神圣之光激荡，就像在面对狂风巨浪一般。 
初生牛犊不怕虎的叶骨衣虽然有些冲动，但她却是也有着真才实学。面对这等情况，分毫不惧，身上的第五魂环又一次亮了起来。 
宛如太阳般璀璨的圣剑再次莅临人间，悍然斩向那庞大的龙炎。 
圣剑的锋锐确实是非同凡响，龙炎竟然被硬生生的从中刨开，顺着她身体两侧划过。但是，这一击叶骨衣可没占到什么便宜。脚下踉跄着向后倒退了几步，俏脸也变得有些苍白了。 
“好。”台下休息区，圣灵教副教主忍不住低喝一声，声音中充满了赞赏之意，“联合召唤，这等技巧真是罕见。刚才那头骨龙决非普通。南宫碗，这次你为本教发现人才，算你立下一大功。不过，这唐五恐怕不能做你弟子了。我将亲自向教主禀告，我们之前的猜测很可能是正确的。他就是本教圣子降临。” 
“是。”南宫碗虽然心中充满遗憾，但更多的却是震惊。霍雨浩虽然看上去修为不高，但从先前能够召唤出成年骨龙一击就能看出，这小子绝对是前途无量啊！言风前几天战死之后，教主大怒。而这唐五虽然实力上应该不如言风，但似乎潜力却更大一些。如果他刚才的召唤能够完全完成，是不是能让那头骨龙完全现身呢？如果是那样的话，一般的封号斗罗都无法抗衡吧。当然，想要完成那种程度的召唤，他自身恐怕也要达到封号斗罗级别的水准才行。 
震退叶骨衣，身边的七名尸巫也随之消失。他口中依旧吟唱不断，一闪惨白色的大门从他面前徐徐升起。 
“开启吧，亡灵之门。”霍雨浩终于喊出了一句观战者们能够听得懂的话了。 
大门召唤完毕，霍雨浩自己竟是一步就跨入其中，消失不见。紧接着，一只只骷髅兵成群结队的从里面蜂拥而出，朝着叶骨衣扑了过去。 
这些骷髅兵无一例外的，身上都闪烁着一层淡淡的金色，身为亡灵生物，它们最大的特点就是悍不畏死。 
叶骨衣手中长剑横扫，每一剑斩出，都有骷髅应声倒地。但是，她的脸色却变得越来越难看了。 
她这神圣天使武魂，天生就是邪恶生物的克星，也是邪魂师的克星。只要击杀了邪恶生物，将其净化。自身修为就会从中得到纯正的净化之力来反馈自身，恢复魂力并且提升修为。这也是她最大的底牌。 
但是，眼前这些亡灵生物，竟然像是真的拥有着光明属性一般。对她的神圣属性没有丝毫畏惧。她那骄傲的神圣之光作用在这些亡灵生物身上不但没有任何效果，就算是杀死它们之后也得不到任何反馈。 
属性是不会欺骗自己的，这些，竟然真的是光明属性的亡灵生物吗？ 
骷髅海不过是那扇亡灵大门的第一波攻势，在骷髅海之后，大量的尸巫开始出现，更强的骷髅骑兵也渐渐出现在比赛台上。它们的个体实力都不算太强，但胜在数量庞大、源源不绝啊！在比赛台上前赴后继的冲向叶骨衣。 
叶骨衣手中七星长剑高举，第四魂环闪耀。背后双翼先是向上扬起，再用力下拍。顿时，层层叠叠的神圣之光宛如泉涌一般以她为中心向外扩散。将大量的亡灵生物震碎、震飞。 
圣光灵阵！ 
如果围攻她的这些只是普通的亡灵生物，那么，她这一片圣光灵阵定然能让其全灭。可是，这些光明属性的亡灵生物对她来说却是太难对付了，不但没有任何反哺，更是只有最前面的骷髅兵死掉一片，其他兵种依旧奔涌而上，没有任何溃退的意思。 
叶骨衣大招连放，魂力却得不到有效的补充，她的脸色也开始变得越来越难看了。 
台下，南宫碗由衷的赞叹道：“是的，这个唐五一定是圣子降临啊！连神圣属性都不能伤害的亡灵生物，这简直是太美妙了。恭喜副教主了。” 
-------------------------------------------------------- 
漫画第三十一页已发，大家发送：绝世唐门三十一进行查阅。
