一只怨灵飞到叶骨衣面前，换了普通魂帝级强者，面对邪魂师释放的怨灵都要特别小心，一个不好，自己精神之海就会受到影响。可面对叶骨衣呢，叶骨衣身上只是金光一闪，那怨灵就惨叫一声，灰飞烟灭了。而且其中出现的净化能量还会被叶骨衣吸入体内，补充自己的消耗，提升自身修为。 
因此，这叶骨衣在冰熊王的掩护下战斗力完全发挥出来后，简直就是邪魂师们的噩梦。 
当初霍雨浩不惜一切也要将她救出来，就是因为她天生就克制了所有邪魂师。随着叶骨衣实力的增长，她对邪魂师的威慑力还在不断的增强。 
叶骨衣的修为本来就已经接近魂圣级别了，她有信心这次战斗之后，自己就能冲破魂圣的瓶颈。到了那时候，她的神圣天使就会从双翼变成四翼，整体实力大增，面对魂斗罗级别的邪魂师都不怕了。 
南秋秋一直跟随在叶骨衣身边，她完全是配合叶骨衣在战斗。叶骨衣的神圣天使武魂对付邪魂师效果最好，南秋秋则是在旁边通过自己胭脂龙的泯灭能力保护着她，让她的攻击力能够最大程度的发挥出来。 
不只是南秋秋，萧萧也是保护在叶骨衣身边，三生镇魂鼎作为控制系武魂使用，专门负责为叶骨衣隔绝敌人，不让太多数量的敌人直接出现在她面前，这就让叶骨衣能够充分发挥自身实力了。 
除了他们几个之外，其他人也都发挥着各自的作用，江楠楠自从与胭脂软筋蟒魂灵融合之后，实力也是大增。此时，一条身长超过十丈的胭脂软筋蟒在站场内纵横。它最强悍的地方，就是同时拥有了江楠楠的所有能力。单是这一点，就令它的作用并不低于徐三石的黄金玳瑁。 
江楠楠此时已经化为武魂真身，但却并不是柔骨兔，而是将自己的武魂真身融合到胭脂软筋蟒之中。使得自己这个魂灵的实力暴增。凭借着胭脂软筋蟒庞大的体积，不断在战场上搅局，让邪魂师们无法聚集在一起。 
“小雅！”贝贝面对已经举起了蓝银霸王枪的唐雅大叫一声。 
唐雅的身体震了震，她本来动作就有些迟疑。听到贝贝这一声呼唤，手上的动作也变得更加迟缓了几分。 
贝贝散去了自己的龙皇震域界，一步步朝着唐雅走了过去，每走出一步，他身上的金色光芒就暗淡了几分。三步之后，他所有的龙鳞已经全部消失，连武魂都已经完全收回。露出了自己的本来面目。 
“小雅，我是贝贝。还记得我吗？”贝贝一边向唐雅走去，一边柔声说道。 
徐三石紧了紧自己手中的黄金玄武盾，猛然一挥手。盾牌飞出，震飞了一名扑上来的魂帝级邪魂师。 
他真的不放心贝贝，可是，在这个时候他却没办法阻止。先前那一瞬间，他从贝贝眼神中看到了极其坚决的神色。这种眼神。就算是他和贝贝那么熟悉，也还是第一次见到。 
他知道，贝贝已经下定决心了，无论如何，都要去尝试。作为兄弟，他不能去阻止。因为他知道，如果换了是自己与楠楠处于这种情况。自己也同样要这么做。 
贝贝，加油！徐三石在心中呐喊着，同时聚精会神的看着唐雅，一旦有什么不妙，他就会第一时间冲上去救贝贝。 
唐雅有些呆滞的站在那里，在她脚下。大量的暗黑蓝银草朝着周围依旧挥舞着，但却并没有再投入到攻击之中，锋锐的蓝银霸王枪上，闪烁着暗蓝色的光晕，强横无比的气息。仿佛连天空都能刺穿似的。但是，就是这么一柄锋锐的长枪，握在她手中却并没有朝着贝贝刺出。 
贝贝依旧在向前走，他的目光更加柔和，身上甚至连一丝魂力波动都没有了。 
“小雅，我不会和你动手了。我怎么能伤害你呢？你是我的小雅，永远都是。如果你要动手，那你就杀了我吧。哪怕是让我的鲜血再次沾染在你身上，我也愿意。” 
“你别过来！”唐雅突然大叫一声，这也是她在这场战斗开始后第一次开口说话。在她的声音中，不再是那么冷漠，反而有着几分恐慌。 
听到她这一声呼唤，远处的徐三石略微松了口气。唐雅的情绪既然因为见到贝贝而产生了波动，那就证明，在她心中有贝贝的印象。 
贝贝没有听唐雅的，他依旧在向前走。原本他和唐雅之间的距离就不远，此时已经快要到近前了。 
“你别过来！”唐雅的声音变得更加尖锐了几分，冰冷的眼眸中，充满了挣扎的情绪。 
“小雅、小雅……，我是贝贝。”贝贝继续向前走，他呼唤着唐雅的名字，就像在呼唤自己的妻子。 
终于，他已经到了唐雅面前，而唐雅手中的蓝银霸王枪终究没有刺出。那强横的攻击魂技甚至在唐雅手中轻微的颤抖着。 
贝贝已经到了蓝银霸王枪枪尖前方了，但他却没有停下，竟然直接撞上了那蓝银霸王枪。锋锐的枪尖瞬间就刺入了他的肩头，枪尖处顿时多了一抹红晕，这一抹红晕顺着蓝黑色的纹路向上蔓延。 
这暗黑蓝银霸王枪伴随着唐雅修为的提升，已经有着吸血的效果。在吸血的同时，还会将自身蕴含的黑暗毒素融入到对手血脉之中。 
贝贝的脸色变得苍白了一些，但他的目光却依旧柔和，“小雅，我是贝贝。” 
眼看着蓝银霸王枪的枪尖刺入了贝贝肩头，唐雅的目光一下就呆滞了，呆呆的看着他，就像是在看着什么不可思议的事情似的。 
贝贝又向前迈进了一小部分，顿时，蓝银霸王枪更加深入了一分。可从始至终，贝贝脸上却没有出现半分痛苦之色，在他的面庞上，只有温柔。 
“小雅，我是贝贝。”贝贝轻声的呼唤着、呼唤着。 
“啊——”唐雅突然歇斯底里的尖叫一声，猛的松开了手中的蓝银霸王枪，没有了她魂力的支持，那蓝银霸王枪顿时瞬间溃散，化为一道道暗蓝色光晕消失在半空之中，而唐雅身体周围的暗黑蓝银草也是迅速消失，她的俏脸已经变得一片苍白。整个人的身体剧烈颤抖起来，双手抱头。 
“我的头好疼、好疼。” 
贝贝强忍着肩头上的痛苦，赶忙上前一步，将唐雅拥入了自己怀中。 
尽管此时的唐雅，身体十分冰冷，还充斥着强烈的黑暗气息，但当贝贝将她拥入怀中的一瞬间，泪水依旧忍不住再次流淌而出。 
多少年了？自从唐雅当初失踪到现在，已经多少年了，他终于又一次将唐雅抱回了自己怀中。 
小雅，你可知道，这一刻我有多么的幸福。无论付出多少代价，我都要将你治好。 
徐三石一看贝贝得手了，顿时大喜过望，飞快的冲到他身边，低声道：“好了，快走吧。好招呼小师弟离开。” 
贝贝扭头看向他，用力的点了下头，然后将唐雅抱起，转身就跑，朝着假面斗罗的营帐方向跑去。在那里，通往亡灵半位面的大门开启着。 
日月帝国帅帐。 
身为国师的圣灵教主钟离乌坐在上首位，就连元帅林海都坐在他旁边。 
大量的命令已经下达了出去，整个军营都在为了这场大战忙碌着。 
钟离乌阴沉着脸，帐内除了林海之外，还有日月帝国许多将官，因为有钟离乌和六大圣灵教供奉在的缘故，他们一个个都噤若寒蝉。 
“怎么这么半天还没有人回报。你的传令兵怎么回事？”钟离乌向身边的林海问道。 
林海也皱了皱眉，道：“不应该啊，已经有一会儿了，传令兵应该会不断回报战况才对。” 
刚才一连串命令下达之后，帅帐内就安静了下来，这等待也有一小会儿了，却没有传令兵再来。不知道外面情况怎么继续指挥战斗？ 
“嗯？”钟离乌眼神突然一动，猛的从座位上站起身，“不对，怎么这么安静？就算帅帐隔音好，外面也不应该一点动静都没有。出去看看。”一边说着，他就迈开大步，朝着外面走了出去。 
当然不会有传令兵进来了，因为，“假面斗罗”就在外面。布置好精神屏障之后，霍雨浩已经拦阻了三波传令兵了。有精神屏障隔绝外面的声音，以他的实力，这三波传令兵全都被精神干扰领域引诱到帅帐旁边的阴暗处，陷入了昏迷。 
帐篷门帘掀起，钟离乌第一个走了出来，霍雨浩就站在门口不远处，眼看着钟离乌出来了，心中暗叫一声不好，那边还没有结束，大家也都还没有撤退呢。 
霍雨浩知道，现在是争分夺秒的时候，每争取一秒钟，伙伴们那边就更安全一些。而此时，也正是贝贝抱起小雅，朝着他营帐方向撤退的时刻。 
--------------------------------------------------- 
要麻烦大家帮我一个忙，让我们一起来捍卫唐门的荣耀。起点首页，有一个首届网络文学游戏版权拍卖会官网上线，大家点进去之后，第一个就是我们的惟我独仙。每个人都有免费的票。麻烦大家投给我们的惟我独仙，来共同捍卫唐门的荣誉，好吗？拜谢拜谢！如果投票冲到第一，明天周一，四更酬谢大家。
