宋老微微颔首，道：“不能不明不白的就开打，我们必须要问清楚再说。看这规模，这次恐怕是兽神帝天亲自主持。” 
玄老双眼微眯，遥望空中乌云，道：“它就在那里，除了它这金眼黑龙王，谁还能造成这等威势？我去会会他，问清楚究竟发生了什么。” 
宋老略微有些担心的道：“老玄，你要小心。那帝天的修为，当初就算是穆老，也逊色他一筹。当世第一魂兽，十大凶兽之首可不是那么好相与的。” 
玄老淡然一笑，“不好相与又如何？史莱克的荣耀，现在需要我们来捍卫。只要我还有一口气在，就要护住史莱克城，不被这些畜生们侵犯。我去了，这边你来指挥。” 
一边说着，玄老向前跨出一步，直接站在了城垛之上，双臂张开，仰天发出一声咆哮。 
“哞——”浑厚的声浪，宛如巨浪滔天，强大的威势从玄老身上瞬间就爆发开来。 
就是这一声怒吼，硬是震慑得远处魂兽大军为之一顿。 
玄老的身体化为一道黄光冲天而起。宛如流星一般，带着晶黄色的尾焰，而且，这一团黄光，升起的越高，本身体积就变得越大，很快，就将属于史莱克学院这边的天空全部映照成了黄色。漫天黄光光辉闪耀，毫不示弱的朝着那黑压压的乌云迎了上去。 
玄老这一出手，顿时令史莱克城这边声威大震，尤其是那些外院的小学员们，一个个都瞪大了眼睛看着。这等当世最强者之间的对决，对他们来说可能一辈子都只有这一次机会目睹。他们心中的兴奋已经远远超过了紧张。 
黄光之中，一道百米长的巨大身影若隐若现，龙纹附体，双角撑天，正是玄老那强大的武魂，饕餮神牛。 
尽管玄老还没有踏出那一步，但身为饕餮斗罗的他，依旧拥有着九十八级魂力的强大修为。当初面对黑暗圣龙。龙皇斗罗龙逍遥的时候，他也有一战之力。 
高空中的黄色与那如墨般的黑色很快就接触到了一起。黑色略微停顿了一下，就与黄色光云产生了强烈的碰撞。一时间，天空中，光芒忽明忽暗，双方彼此倾轧。强大的气息不断碰撞。但奇异的是，无论他们之间如何碰撞，却并没有任何气息向下影响到下方的魂兽大军和史莱克城。 
“帝天！出来说话。”玄老低沉浑厚的声音响彻天地。虽然只是他一人发出，但无论是史莱克城这边的强者们，还是那十万魂兽大军，却都能清晰的听到。 
“你是饕餮！”冰冷的声音同样响彻天地，但当这个声音出现的时候，先前玄老留下的尾音瞬间破碎，就像是被人硬生生掐断了似的。 
漆黑如墨的乌云剧烈的翻动起来，一条看不出大小的巨龙，在乌云中若隐若现。它全身生长着漆黑的鳞片，在乌云之中。却散发着深紫色的光芒。 
“不错，是我。帝天。你今日不计代价的发动星斗大森林众多魂兽向我史莱克学院而来，究竟是为何？”玄老沉声喝问道。 
帝天冰冷的声音传出，“为什么？你们这些卑鄙的人类居然问我为什么？这些年来，你们人类可曾停止过对我们魂兽的残害？我们魂兽已经隐居在大森林等魂兽聚居地之中了。你们人类却不停的前来骚扰，杀死我的子民，残害它们的身体。就为了增强自身实力。我们魂兽的数量始终在减少。可你们人类的魂师却是越来越多。长此以往，总有一天我们魂兽会被灭绝。” 
玄老略微沉默了一下，道：“这个问题，我们也同样知道。帝天，你要明白。我们人类同样也不希望这样。可武魂的存在，就形成了这个食物链。魂师想要提升，就需要猎杀魂兽、获取魂环。我们现在已经在尽可能的想办法来替代魂环，并且已经在研究之中了。至少目前来看，你们魂兽的数量依旧足够庞大，更何况，难道你们魂兽就没有杀过我们人类吗？进入你们聚居地之中有所收获的人类永远比你们杀死的人类魂师要少。这本来就是相互的。” 
“更何况，你忘记了当初与我们订立的契约了吗？难道，以你兽神之尊，也要做那背信弃义之事？” 
帝天冷笑一声，“少来蒙骗我。当初，龙神斗罗也未曾相出用什么办法来替代魂环，更别说是你们了。我也不相信你们能做得到。至于契约，你还好意思跟我说契约。如果你的记忆力够用的话，应该会记得，在我们星斗大森林中，有一位极其重要的存在，三眼金猊吧。” 
“三眼金猊？”听到这个名字，玄老突然觉得自己的心脏仿佛漏跳了一拍似的，一股不祥的预感顿时弥漫心间。 
对于三眼金猊之名，绝大多数魂师都是陌生的，甚至海神阁诸位宿老中，知道有其存在的也为数不多。可玄老却清楚的很，更是曾经亲眼见过。甚至还帮霍雨浩获取了三眼金猊的部分命运之力。 
他当然明白三眼金猊对于星斗大森林的重要性，哪怕是坐镇星斗大森林大凶之地的五大凶兽，要说实际意义，恐怕都没有这位帝皇瑞兽重要吧。 
正是因为有三眼金猊的存在，才能令星斗大森林在过去万年来高速发展，人类魂师虽然猎杀不断，但星斗大森林的整体魂兽数量和实力却并没有什么削弱，甚至还有增强。 
可以说，三眼金猊相当于整个星斗大森林的增幅器，有她的存在，才有星斗今日的规模。当初，身为大凶之地五大凶兽之一的三头赤魔獒，就亲自守护在她身边啊！ 
“三眼金猊出事了？”玄老有些不可思议的问道。他确实不太相信，三眼金猊对星斗大森林何等重要，一直都有凶兽亲自守护，在星斗大森林中，地位比帝天都不低，虽然实力远不如凶兽们，但却相当于太上皇一般啊！ 
“哼！”帝天怒哼一声，天空中的乌云似乎都下沉了几分似的。下方无论是人类还是魂兽，全都有种心跳加速的感觉。 
“若非瑞兽出事，你以为本座为什么会大动干戈？不惜子民的生命来发动这等战事？就在几天前，我们感受到了瑞兽死去时传来的气息。” 
说到最后，在那乌云中纵横盘旋的巨大黑龙停顿了下来，两团金光骤然闪亮，正是他的眼眸。 
兽神帝天的本体，就是修炼了超过八十万年的金眼黑龙王。黑龙，乃是除了金龙、银龙之外，血脉最纯粹的巨龙。帝天也很可能是全大陆硕果仅存的纯血脉黑龙了。八十万年漫长的生命，令它几乎看遍了大陆的一切变化。那强大的气息一释放出来，就算是玄老这等修为，也不禁头皮发紧。 
“瑞兽死了？”玄老倒吸一口凉气，如果是这样的话，星斗大森林突然发动兽潮就说得过去了。对于他们来说，瑞兽实在是太重要了。关系到整个星斗大森林的未来以及凶兽们突破瓶颈时的成功率啊！ 
这一次，恐怕真的是麻烦大了。 
玄老深吸口气，饕餮神牛周围的黄色光芒也随之变得更加强盛几分，“帝天。瑞兽死去，我很遗憾。但是，瑞兽一直都生活在你们星斗大森林之中，并且由你们几大上位者亲自守护，怎么会出现意外？难道说，在你们的守护之下，竟然有人能够杀了瑞兽吗？” 
帝天身上散发出的凶威略微收敛了几分，冷冷的道：“当然没有人能在星斗大森林中杀了瑞兽。瑞兽在我们星斗，地位超然。哪怕是我，也不愿意过多的去约束她。就在不久前，她以假身闭关修炼，真身却悄悄的溜了出去，应该是进入了你们人类的世界。她在闭关的时候，就算是我们也不会去打扰。谁知道，几天前却突然传来噩耗。” 
帝皇瑞兽三眼金猊离开星斗大森林，在人类世界中死去了？ 
玄老沉声道：“帝天，对瑞兽的死，我再次表示遗憾。但是，既然它是离开了星斗大森林之后遭遇不幸的。那么，你又怎么能肯定就是我们人类做的呢？我能理解你悲恸的心情。可是，你也不能将这份悲恸用无数人类和魂兽的生命来洗刷。” 
“哈哈哈哈！”仿佛听到了什么笑话似的，兽神帝天突然张狂的大笑起来，“和你们人类无关？你知道瑞兽是怎么死的吗？我告诉你，我和瑞兽气息息息相关，瑞兽死时，我能清晰的感受到她当时的状态。她根本就是为你们人类献祭而死。自愿成为了你们人类的魂环。这难道还和你们人类无关？” 
“什么？”这一下，玄老终于沉不住气了。他刚才在短时间内，心中出现了无数种瑞兽有可能遭遇的情况。他当然也明白，瑞兽最有可能就是死在了人类魂师手中。但总要万一的情况发生，他正在想着，用什么方式来说服帝天撤军，却得到了这样的答复。
