霍雨浩笑了笑，道：“就算我不用。他们难道就会放过我们？这届大赛，日月帝国一定是有阴谋的。但有一点可以肯定，在大赛结束之前，他们的阴谋还不会暴露出来。名义上，他们还是会注意一些的。” 
贝贝点了点头，道：“那好，个人淘汰赛出场顺序就这样安排。雨浩第一个。我第二个，冬儿第三个，如果打到第四场，三石你上。” 
徐三石一脸郁闷的道：“为啥把我安排的那么靠后？” 
贝贝道：“你不擅长进攻。而且，团队赛上，你是战术核心。到时候很多战术都要靠你来执行。你不保持战力怎么行？你要干的事情可都是极为危险的。” 
徐三石点了点头，“这倒也是，无论什么时候，哥都是那么重要啊！” 
众人纷纷别过头去，一副不认识他的样子。 
接下来商量的，就是比赛中的一些细节了。直到距离下午开赛还有半个时辰的时候，众人才散去，返回房间休息。而休息的时间，却是一个时辰。 
原因很简单，下午的第一场比赛，是星罗国家学院对阵圣灵宗。这场比赛，不需要多看。双方实力差距太大了。星罗国家学院根本就没有任何机会。而第二场比赛规定的时间，最快也要在开赛一个时辰后。就算第一场提前结束，也要进行一段时间的休整。 
观看圣灵宗比赛本来是很重要的。可是，对于唐门现在来说，拿下眼前这场比赛才是重中之重。不能战胜有本体宗潜伏的雪魔宗，后面的事儿根本就不用再去考虑了。保持全盛状态才是最重要的。 
娜娜、南秋秋、荆紫烟和季绝尘都先去了比赛场。很快，娜娜就传回消息。星罗国家学院只是象征性的在个人淘汰赛上抵抗了一下，就宣布了放弃比赛。实力上的差距太大。久久公主可不希望星罗帝国这些年轻一代中的优秀人才葬送在这比赛台上。反正也赢不了。输就输的光棍一点好了。 
直到距离第二场比赛还有十分钟的时候，唐门众人才算是姗姗来迟。对于唐门这样的表现，很多人都十分奇怪。难道他们不重视这场比赛么？按说这是不可能发生的情况啊！ 
当霍雨浩进入休息区的时候，久久公主主动迎了上来。 
“我们输了，看你们的了。”久久公主微笑着和霍雨浩、贝贝打了个招呼。 
霍雨浩道：“公主殿下看上去心情不错啊？” 
久久公主哼了一声，道：“心情不好又能怎样？难道心情能够决定比赛的胜负么？比赛早点结束也好，明天一早我们就回去了。别忘了我们的事。” 
她这话说的有些暧昧，站在霍雨浩身后的王秋儿不由得挑了挑秀眉。 
霍雨浩微笑道：“忘不了。为公主殿下服务，是我们的荣幸。” 
久久公主弯下腰。凑到霍雨浩耳边，低声说了一句什么，然后才直起腰，道：“好，那就祝你们比赛顺利吧。我们会看完这场比赛再走的。” 
霍雨浩没有吭声。眼神中却明显流露出了吃惊之色。但刚才久久公主的声音很轻，只有他自己才听清楚了那句话是什么。 
在休息区中坐定，王冬儿已经忍不住掐了霍雨浩一把，“坦白从宽啊！没想到你还挺有女人缘的。都这样了，还能被公主看上。” 
霍雨浩看着她那一脸微笑的样子，知道她根本就不会相信自己和久久公主有什么关系，不由得笑道：“是啊！能得到公主殿下青睐。可见你老公我有多么帅气逼人了吧。” 
“厚脸皮。”王冬儿向他做个鬼脸，“她刚才跟你说了什么啊？神秘兮兮的。” 
霍雨浩低声说了一句什么，唐门众人脸上顿时都流露出了惊讶之色。 
王冬儿更是道：“怎么会这样，我们真是……” 
“走一步看一步吧。准备进入待战区了。”霍雨浩此时的情绪倒是显得很沉稳。 
贝贝拍了拍他的肩膀。道：“小师弟，记着，一定不能勉强。” 
“我会的。放心吧，大师兄。”霍雨浩点了点头。 
比赛进行到现在。已经不是藏拙的时候了。史莱克七怪的锋芒，终将出现。 
另一边。雪魔宗的人也已经纷纷起身，朝着比赛台旁边待战区的方向走去。 
正像霍雨浩判断的那样，原本雪魔宗在前面比赛中参赛的主力队员们，包括暮雪在内，一个个都坐在原位没动。站起身的，大多都是从未出过场的替补队员。 
对于霍雨浩来说，唯一一个熟面孔，就是走在雪魔宗队伍最后面，将一头长发扎成马尾辫，看上去清清爽爽，温柔可人的维娜公主殿下了。 
是的，在雪魔宗全部出场的七人之中，实力不弱的暮雪没有出场，反倒是维娜跟随队伍一同出现。这本身就意味着很多事情。而先前，久久公主伏在霍雨浩耳边对他说的话正是：注意维娜，她不简单。 
虽然只有八个字，但此时维娜出现在比赛场上，就像是印证着久久公主的话似的。令霍雨浩心中警惕更增几分。 
四强已经有三支出现，上半区的史莱克学院战队和天龙门战队，以及下半区的圣灵宗战队。最后一支出线队伍就要在他们彼此之间决出。因为前面三场比赛都显得有些一边倒，在精彩程度上就稍微差了一些，观众们也对这最后一场比赛寄予了很大的希望。 
双方进入待战区，维娜公主似乎是感受到了来自霍雨浩的注视，还扭过头看了他一眼，向他甜甜一笑。 
霍雨浩点头示意，算是打了个招呼。无论胜负如何，无论雪魔宗那些人是不是本体宗潜伏的，他都很清楚，大家不是敌人。本体宗要是融入了天魂帝国，对于抗衡日月帝国显然是大有好处的。敌人的敌人就是朋友嘛。更何况天魂帝国还是唐门的大客户。 
郑战一看到唐门这些人，不自觉的就皱起了眉头。在所有比赛中，最让他头疼的除了王秋儿，就要属唐门这些队员了。这些小家伙一个个都不按常理出牌。很是难搞。他第一眼，就落在了王冬儿身上。注意力立刻就提升了起来。 
“八进四，最后一场。雪魔宗对阵唐门。个人淘汰赛，双方第一名队员，上场。”不破斗罗在台上沉声喝道。 
雪魔宗那边，一名身材高大的青年立刻就站了起来，一步跨出，毫无花哨但却轻轻松松的蹬上了比赛台，同时也朝着唐门这边看了过来。 
然后他就看到王冬儿站了起来。 
别人或许会忽视唐门，但雪魔宗却绝对不会。因为在雪魔宗之中，有着相对了解霍雨浩、王冬儿的暮雪与维娜。她们早就将唐门当成了假想敌看待。所以，也一直关注着唐门的比赛。 
在本届大赛中，修为能够超过六环的屈指可数，而在这些人之中，王冬儿无疑是最优秀的几人之一，不只是因为在外人看来她和本届大赛第一人王秋儿是姐妹，更重要的是她自己所展现出的强大实力。在面对日月皇家魂导师学院的时候，王冬儿实力尽显，强横的修为，给很多人都留下了深刻印象。而且王冬儿和霍雨浩都是双生武魂这些事儿，在经过调查之后并不是什么秘密。毕竟在上一届大赛中，他们就曾经获得过辉煌的成就。 
因此，一看到王冬儿站了起来，雪魔宗那名参赛队员眼神顿时一凝，脸色也变得凝重了起来。唐门最受到关注的队员之中，就有王冬儿，还有那使用盾牌同样也是六环魂帝修为的徐三石。第三是和菜头，和菜头六级魂导师、六环魂帝的实力，在那场团战中也给人留下了很深的印象。尤其是那高空的恐惧之眼，更是曾经成为过对手的梦魇。第四才是霍雨浩。毕竟，霍雨浩无论怎样，修为也还是局限在魂王境界之中。无论在谁眼中，魂王和魂帝都是有着质的区别的。 
就在这雪魔宗青年心中凛然的时候，他很快就惊愕了。因为王冬儿并没有直接上台，而是走到了霍雨浩的轮椅后面，推着轮椅向比赛台方向走去。 
不是王冬儿要上场？难道她不是要学着她姐姐王秋儿那样战斗么？ 
所有人心中都出现了一个大大的问号。然后他们就看到，王冬儿双手一托霍雨浩的轮椅，就带着霍雨浩登上了比赛台。她只是将霍雨浩送到比赛台边缘，自己就跳了下去，回到待战区坐下。 
霍雨浩自己用右手推动着轮椅的轱辘，缓缓向比赛台中央行去。 
不是王冬儿，竟是霍雨浩？ 
霍雨浩虽然也曾经在比赛上表现不俗，甚至还曾经一穿七。但是，在后面的比赛中，他的上场次数就很少了。并没有什么太过精彩的表现。很多时候，都是他的同伴们在场上展现出强大的实力。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。不投票会变丑哦。
