永冻之域，竟然是永冻之域暴露了自己的魂环年限。“本站域名就是&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;全拼，请记住本站域名！”霍雨浩静静的听着，此时他的心反而平静了下来。因为穆老实在是太强大了，无论如何对他，他也不可能有半分反抗的机会。想通这一点，他索性就破罐子破摔，等待这位史莱克学院的掌控者发落。而心神的平稳反而令他冷静了许多。他隐隐感觉到，穆老虽然揭穿了自己，但似乎并没有什么恶意。 
穆老感叹道：“老夫修炼一生，纵横大陆两百余年。见过的魂师无数，武魂更是无数。但像你这样特异的情况也还是第一次见到。” 
“我感受过你的第二武魂特性。为了你这第二武魂，我甚至特地去了一趟极北之地，也抓了一只冰碧蝎。果然是不一样的。虽然你的武魂和冰碧蝎很像，但在我见到的冰碧蝎之中却没有一个拥有你武魂那种五节的碧绿色尾巴。经过一段时间的观察，我发现，实力越强大的冰碧蝎，尾巴上的绿色会越多一点。所以我能肯定，你这第二武魂如果属于冰碧蝎的话，那么，就应该是冰碧蝎一族中的王者。甚至是传说中十大凶兽之一的极北三大天王排名第二的冰碧帝皇蝎。” 
无与伦比的恐惧从霍雨浩心底徐徐升起，为了验证他的武魂，穆老竟然亲自前往极北之地，并且在极北之地核心圈找到了冰碧蝎族群进行研究，并且做出准确的分析。简直是太厉害了。他有种自己完全裸露在穆老面前的感觉。 
穆老继续道：“回来后，我就仔细分析了你身上出现的这种状况。唯一的答案就是，你拥有着一个十万年魂环和一块十万年魂骨。为了更好的观察你的情况，其实老夫也曾在星罗城观看你们的比赛。尤其是你的那几场重要比赛。当面对强敌时，你自身的能力不可避免的会暴露出来。尤其是在施展那领域能力的时候。我清楚的感受到你的躯干骨大小已经远超正常情况。这就更加肯定了我的判断。不过，你那模拟魂技确实不错，掩饰的很好，哪怕是老夫，也无法得窥全貌。” 
“至少有五十年了，没有什么事能引起我的好奇心。但我的好奇，却在你身上重新出现了。当时我就想，你一个十几岁的孩子，是如何与那有可能是修为至少超过二十万年的冰碧帝皇蝎魂环、魂骨融合的呢？并且还让其成为了你的武魂。尤其是那份融合。哪怕是在咱们史莱克学院之中，敢说自己的修为能够承受那种年限魂环的人也不超过五个。而且是在已经具备了九环的前提下。而普通魂师九环已经是极限，我们又都没有双生武魂。事实就是，就算我们能找到并杀死冰碧帝皇蝎，也根本无法将它的魂环化为己用。” 
“后来我发现，冰碧帝皇蝎的力量应该是确实存在于你身体之中的。只不过，这份力量被封印了。这封印又是从何而来的呢？你这个小家伙实在是让老夫好奇的不得了啊！我足足思考了半个月的时间，才有了一个有些勉强的猜测，在你前往极北之地，打算为灵眸获取第二魂环的时候，碰到了无法突破瓶颈的冰碧帝皇蝎，冰碧帝皇蝎在临死之前，不舍得自己的强大力量就此消失，于是封印了自己的力量，成全了你。化为你的第二武魂。并且赋予了你魂环和魂骨，似乎，只有这样才解释的通。” 
“但问题也来了。拥有精神武魂的你，为什么要前往极北之地猎杀魂兽获取魂环？那冰碧帝皇蝎哪怕是封印了自己的力量，也同样不该是你这么个小小人儿所能承受的啊！还有，冰碧帝皇蝎凭什么能够直接成为你的武魂？这些，我找不到答案。” 
霍雨浩抿着双唇，没有吭声。穆老的猜测虽然并不完全正确，但已经非常接近正确答案了。 
穆老淡然一笑，道：“在你身上，有着太多特异的地方，如果不是我仔细观察过你的身体，确认你是人类，我真的要怀疑你是魂兽重修了。每个人都有属于自己的机缘，你的情况我无法完全看懂，但从你身上，我却看到了坦荡与真诚，尤其是你在大赛上的表现，令老夫十分欣慰。如果有一天以愿意说，在老夫离开这个世界之前，都可以充当你的听众。但老夫却不会逼你。” 
“您不问我？”突然的峰回路转令霍雨浩有些难以置信。 
“不问。我相信，我所猜测的，虽不中亦不远矣。你有机缘，作为师长，我只会为你高兴。在确定你确实是人类的大前提下。我巴不得你多有几份这样的机缘。别忘了，你现在已经是史莱克七怪之一，在你的身上，早已牢牢的打上了属于史莱克的印记。怎么样？老人家思考问题的方式和你们年轻人不太一样吧。呵呵。” 
霍雨浩呆滞片刻后，才深吸口气，认真的道：“谢谢您的信任，我一定不会让您失望的。” 
穆老道：“看到这里悬挂的头骨了吧。这是一种名为恐惧魔龙的魂兽头骨。恐惧魔龙为地龙系亚龙种，本体战斗实力不强，但却是罕见的精神属性龙族。恐惧魔龙在自然死亡之后，他的头骨之中就会保有其部分精神力，长久不衰。杀死恐惧魔龙不难，但等到恐惧魔龙自然死亡而获取其头骨却是难上加难。在这个房间之中，一共有一千零一个恐惧魔龙的头骨，耗费了学院近八百年的时间才集齐。稍候，我会开启它们的精神气息，身在其中，你会感到莫大的压力，精神力的成长的过程就是承受压力的过程。对你的灵眸武魂会大有补益，也希望你能在修炼过程中多有明悟，这样的机会，只有一次。” 
话音一落，属于穆老的那份气息消失了，但先前减弱的精神压力却在瞬间增强，霍雨浩的精神之海顿时泛起一层层涟漪，浓烈的精神波动令他不得不全力以赴去抵挡。 
地下大厅。 
穆老依旧在大厅中央，只不过他已经重新躺在了躺椅之上，言少哲和仙琳儿分立两侧。 
言少哲低声问道：“老师，真的不问清楚么？” 
穆老摇了摇头，道：“不用再问了，他本身是人类，而且血脉也明显不是出身于日月帝国。有这两个前提在，其他的一切都不重要。他的年纪还小，可塑性极强，不能因为我们的怀疑去寒了他的心。” 
言少哲眉头微皱，道：“如果他是那边派来的奸细……” 
仙琳儿突然冷哼一声，“换了是你，你舍得派一个极致武魂出去当奸细么？而且，我仔细研究过雨浩进入学院的过程与经历，他的实力完全是在一年级毕业之后才暴涨的。毋庸置疑，那次放假，令他有的奇遇。这种际遇，换了你，你会说出来么？” 
言少哲并没有因为仙琳儿的语气而动怒，只是若有所思的道：“琳儿，你说的我自然明白。但你想过没有，他在拥有了冰碧帝皇蝎武魂的同时，灵眸的第二魂环就拥有了模拟魂技，这是不是太巧合了？巧合到一切都像是算计好了似的。” 
仙琳儿冷然道：“我只知道，如果我派出一个人潜伏到对方阵营，如果他突然因为奇遇而获得了极致武魂，我会毫不犹豫的将他召回来，不遗余力的培养他。同时，我也绝不会派一个只有十一岁的孩子打入敌人内部，孩子有多少不确定性？言少哲，你这个人小肚鸡肠，永远都缺少一份大气。” 
“你……”言少哲被仙琳儿职责的脸上一阵红、一阵白的，但当着穆老，他还真不敢发作。 
穆老微微一笑，道：“好了，你们两个都吵了几十年了。雨浩的事情我早已定论，这孩子值得学院倾尽一切培养。难道当年第一代史莱克七怪真正的核心，唐门先祖唐三就没有秘密了么？” 
言少哲点了点头，道：“老师，那他们之后的安排……” 
穆老道：“他们应该会在这里闭关一段时间，闭关结束后，就让他们返回外院。他们毕竟年纪还小，承受太大的压力反而不利于他们的发展。你现在要注意的是另外四个人，给予他们最好的指导、帮助。确保他们考入内院，当然，考核时不能有半分放松。进入内院后，他们也就可以来这里体悟一次了。所以这次我才先让他们回去。这届全大陆高级魂师学院斗魂大赛，本体宗都出来凑热闹了，我估计最近这段时间不会很安静，你们两个要注意戒备。” 
“是。” 
…… 
唐雅收拾好自己的东西，看了一眼外面的天色，往日里尽是笑容的面庞流露着几分落寞之色。眉宇间似乎有无穷思绪在缠扰，低头走出了教室—— 
求月票、推荐票。嗯，唐雅的事情要交代了哦。周日晚上12点能否三更就看大家推荐票的保持了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
