在以玄老为首的史莱克学院强者们护卫下，众人各自释放出自己的飞行魂导器，重新腾身而起。为了避免再与日月帝国的强者发生冲突，他们先向西方再飞了一段时间，然后绕了一个大圈子，这才朝着天魂帝国而去。 
日月帝国的魂导师实力再强，也不可能将整个国土都进行覆盖侦察。在全速飞行了一天一夜之后，众人总算是出了日月帝国境内，进入天魂帝国。 
确认已经安全后，玄老带着众人在一处偏僻幽静的小树林降落了下来，命令大家原地休息。 
霍雨浩一直都抱着王冬儿，在飞行的时候还开启着一个魂导护罩守护着她。 
王冬儿依旧睡的很沉、很沉。她的身体似乎进入到了一种奇异的休眠状态之中。经过这一天的飞行之后，她的血脉流动速度已经变得十分缓慢了，但生命力却依旧十分旺盛，只是身体消耗变得极小，小到不可察觉的地步。就像是一些需要冬眠的动物进入了冬眠状态似的。 
就连她那封闭的精神之海在霍雨浩的精神力探查中也没有什么变化，精神波动同样变得十分微弱。对于这一点，霍雨浩倒是更容易接受一些，无论怎样，至少现在冬儿的身体状态较为平稳。 
史莱克七怪中的其他五人很自觉的围拢在霍雨浩和王冬儿身边，为他们护法。 
看着霍雨浩眼底不时流露出的悲伤，贝贝不禁叹息一声。轻轻的摇了摇头，蹲下身体，拍拍正在将冬儿小心平放在铺好毛毯上的霍雨浩，道：“雨浩。别太伤心了。冬儿一定会好起来的。我们都深信这一点。你带她回昊天宗之后，仔细询问一下，如果需要什么天材地宝之类，咱们兄弟就算是拼了命，也帮你弄来。” 
霍雨浩抬头看向贝贝，“大师兄，冬儿一定会好起来的。你们不用担心我，我不会有事，为了冬儿，我也要更加坚强、冷静。我一定会治好她的。待会儿我就带她返回昊天宗去了。等冬儿好了。我就回学院和你们汇合。” 
“嗯。回头有什么事你就捎个信回来。大家都会帮你的。唐门这边有我们在。你也不用惦记，先治好冬儿要紧。” 
霍雨浩看向伙伴们，徐三石、和菜头都纷纷向他点了点头。作出鼓励的手势。江楠楠和萧萧却是红了眼睛，蹲下身子。 
江楠楠道：“你们都先让开吧，我和萧萧为冬儿擦干净身体，雨浩你也去歇会儿，不能累坏了，休息好了才能带冬儿走。” 
“谢谢四师姐。”霍雨浩点了点头。 
贝贝突然沉吟道：“这样吧，雨浩。你也别自己去了，你现在这状态我们也不放心。不如我们大家跟你一起走一趟，反正到了那里，如果冬儿的家人有办法治好她的话。我们就等等。要是他们也没办法，我们再想其他出路。” 
听了贝贝的话，霍雨浩压抑的内心顿时一暖，他明白这是大师兄怕冬儿治不好，自己心里出问题。 
“大师兄，谢谢你。你放心，我一定会坚强的。冬儿服用了相思断肠红之后，至少生命不会有问题。唐门那边还需要你们回去主持，不用跟我去了，我自己能行。”唐门这次在大赛中大出风头，正是大力发展的最好时机，更何况还有南秋秋、高大楼等人的加入，回去以后都需要安排，要做的事情还很多，霍雨浩自然不能因为自己而影响了唐门的发展。 
贝贝想了想，道：“这样，我们也不都跟你去。三石，你和楠楠跟雨浩一起去，有楠楠在，也方便照顾。其他人跟我回唐门。行了，雨浩，你再推拒就不把我当大哥了。” 
“好。”霍雨浩看着贝贝坚定的目光，点头答应了。唐门是他的家，每一位师兄、师姐都给了他亲人般的关怀。贝贝的安排也很妥当，和菜头是魂导师，对唐门目前的发展更重要，让徐三石和江楠楠跟他去自然是再合适不过了。 
一个时辰后，玄老在对霍雨浩谆谆叮咛之后，这才带着其他人再次起飞，朝着史莱克学院的方向而去。身为史莱克学院海神阁阁主，这一次玄老也承受了巨大的压力。代表唐门出战的史莱克七怪，再加上代表史莱克学院出战的史莱克战队众人，可以说是集中了目前史莱克学院年轻一代中最具潜力的佼佼者。如果这些孩子们出现了什么损失，对于史莱克学院来说，那可是巨大的打击。 
在前来参赛之前，谁也没想到日月帝国竟然会做的这么绝，利用大赛来狙击各地学院的学员，从而削弱斗罗大陆原属三国魂师的实力和未来。 
现在其他战队的情况还不明确，必须要尽快返回史莱克学院才能得到第一手消息，并且根据这个消息而有所行动。 
明都那场大爆炸，可以说是彻底打乱了日月帝国的布置，别的不说，单是毁掉的日月皇家魂导师学院、明德堂，以及那些大量准备好的魂导器，就足以令日月帝国心痛欲绝了。战争暂时不会到来，但并不表示之后也不会到来。必须要联合原属斗罗大陆三国向日月帝国施压，趁着这个机会，至少要先想办法把那些参赛学院的学员们救回来。 
重新上路，霍雨浩依旧抱着王冬儿，徐三石和江楠楠跟在他身边。 
在临行之前，贝贝和徐三石之间有几个眼神交流，他们彼此太熟悉了，根本不需要多说什么，徐三石就明白了他的意思。 
魂力激荡，飞行魂导器全力输出，三人破开云雾，在高达千米以上的空中朝着北方急速飞行着。 
目送着他们离去，还有一道孤寂的身影默默的站在原地，她并没有跟随史莱克学院大队回归学院，也没有跟随霍雨浩他们去救冬儿，就那么站在那里，目送着他们远去。 
王秋儿眼神落寞，嘴角处流露出一丝自嘲的笑意，“哪怕是你已经死了，在他心目中，也要比我重要的太多、太多。我也该是回去的时候了，那里才是我的世界。” 
脚尖轻轻点地，王秋儿纵身而起，她跟玄老说不肯返回学院的原因是想要回家看看，玄老知道她心情不好，并没有过多挽留，只是告诉她，回家之后早日返回学院。 
可是，她真的还会再回去吗？对于她来说，史莱克学院已经不是家，而是一个伤心之地啊！ 
纵身、腾跃，王秋儿化为一道金光，犹如星丸跳跃转瞬间消失在远方。 
霍雨浩抱着王冬儿，几乎是不眠不休的在空中飞行着，徐三石和江楠楠只是默默的跟着他，他们都能体会到霍雨浩此时急切的心情，也知道，在这个时候无论什么劝说，都不如陪伴他早日抵达目的地的好。只是在徐三石的强制要求下，每两个时辰必须要让他休息一会儿，吃了东西后才允许继续赶路。 
江楠楠则帮助霍雨浩照顾着王冬儿。进入沉睡中的王冬儿似乎消耗很少，生命体征始终都很正常，生命力似乎变得比以前更强了，除了无法醒过来之外，似乎一切都好的不能再好了。两天下来，她的身体状况依旧没有任何变化，这也让霍雨浩的心情平复了几分。 
终于，那白雪皑皑的山顶已然在望。 
最后一段浸没于云雾中的陡峭山路必须要徒步攀登，霍雨浩虽然只是来过一次，但以他那强大的精神力，早已经记住了上山的通路，更何况他现在的精神力也远飞当初可比。在精神探测共享的作用下，带着徐三石和江楠楠迅速登山，很快就到达了山顶。 
昊天堡依旧是昊天堡，看上去并没有什么变化，而且此时的昊天堡显得十分平静。 
就在霍雨浩他们朝着昊天堡大门走去的时候，大门突然敞开，两列昊天堡弟子迅速跑了出来，一脸阴沉的牛天和泰坦在最后并行而出。 
看到他们，霍雨浩总算是松了口气。一路赶来，他脑子里大多数时候都在胡思乱想，他想了很多，甚至想过，如果两位堡主不在该怎么办。此时看到这两位隐世的超级强者、王冬儿的嫡亲伯父都在，他也就放松了许多。 
泰坦大踏步的朝着霍雨浩走了过来，也不吭声，就那么直接将王冬儿从他手上接了过去。 
霍雨浩愣了一下，然后就看着泰坦抱着王冬儿转身回了昊天堡。 
“泰坦叔叔，冬儿她……” 
牛天一抬手，沉声道：“你什么都不用说了。事情我们都已经知道了。你也不用问我们是怎么知道的。冬儿跟你而去，却落得如此结局，你责无旁贷。你走吧，冬儿需要好好休息，我们会照顾她的。” 
一边说着，牛天竟然也要转身向堡内而去。 
霍雨浩心中大急，赶忙快速前冲几步，来到牛天身边，道：“牛天叔叔，冬儿她，她什么时候能够醒过来？真的是她体内的旧伤发作了吗？”
