王冬疑惑的道：“本体宗有那么可怕么？” 
马小桃认真的点了点头，道：“很可怕。 在斗罗大陆上，能够和咱们史莱克学院相提并论的存在没有几个。其中就包括了你们已经听说过的日月皇家魂导师学院，他们代表着日月帝国最尖端的实力。你们现在都是学院的核心弟子，将来进入内院问题也不会太大。告诉你们也无妨。在咱们史莱克学院海神岛上，有一个叫做海神阁的地方。那里生活着咱们史莱克的宿老们。玄老就是宿老之一。那里也是咱们史莱克学院的最高权力机构，哪怕是现在的四位正副院长，在海神阁也只能敬陪末座而已。在咱们斗罗大陆魂师界有这么一种说法，斗罗大陆最尖端的实力乃是三足鼎立。其中就包括日月皇家魂导师学院的明德堂，我们史莱克学院的海神阁，最后，就是本体宗了。你们知道当初为什么会成立海神阁么？” 
“早在两千多年前，本体宗的一次出世，曾经引起了一场大灾难，我们史莱克学院责无旁贷的出手，与其抗衡。但是，我们输了。” 
“那时候，我们史莱克学院也同样是高手如云。但是，本体宗的实力却更加强悍。为了与本体宗抗衡，学院不得不发出史莱克召集令，将大陆上出自史莱克学院的顶尖强者召回学院，并且成立了海神阁。集中所有力量，这才击败本体宗，并且拯救了那一次的灾难。而那次的事件之后，本体宗就销声匿迹，一直没有过什么大动作。” 
霍雨浩吃惊的道：“本体宗危害大陆，那不是和邪魂师一样了？为什么大陆魂师界不联合起来对付他们呢？” 
马小桃摇了摇头，道：“本体宗和邪魂师还是不一样的。他们亦正亦邪，只凭好恶做事。本身又极为霸道。所以人缘不好。但实际上本体宗也曾经为大陆做过一些好事。只不过知道的人很少罢了。至于灭掉本体宗，那几乎是不可能的，据说本体宗宗门所在之地乃是天谴。易守难攻。没有超过三倍本体宗的实力都不可能将其攻陷。而大陆上想要集中超过他们三倍的力量并且做好牺牲的打算又谈何容易？” 
霍雨浩也没想到找上自己的本体宗竟然强悍如斯，难怪他们丝毫不惧怕史莱克学院了。 
马小桃继续道：“在学院的秘密档案中记载着。本体宗其实后来又出世过一次，甚至每隔一段时间就会有人在大陆上游历，只不过都没有引发太大动静而已。你们知道本体宗险些带来大灾难的事件是什么吗？说出来你们就明白他们有多强了。” 
“那次，本体宗一共有近四十人潜入了星斗大森林，先后猎杀了七只十万年魂兽。由此引发了星斗大森林兽潮暴动，冲出森林向我们发动如潮攻势。险些酿成生灵涂炭的后果。那次，星斗大森林四大凶兽联手。强攻史莱克城。我们之所以后来没有和本体宗死磕的原因，是本体宗也参加了抵御兽潮的行动。也正是那时。我们发现，整体实力上看，本体宗还在咱们学院之上。那次兽潮足足持续了一年时间，直到我们的史莱克召集令召回了学院大批强者才算解决问题。至少有几十个村庄因此被屠戮。最终，我们与本体宗达成协议，让他们当时的宗主发下誓言，永不进入星斗大森林猎杀十万年魂兽，这才结束了那场大灾。不过，那次之后。星斗大森林的魂兽被激怒，之后五百年内，咱们人类魂师进入星斗大森林内在森林外围碰到强大魂兽的几率大大增加。” 
霍雨浩聚精会神的听着，心中暗想，四大凶兽，星斗大森林中竟然有四大凶兽存在？ 
天梦冰蚕的声音突然在这时响起，“这件事我也知道。那时候我还被他们困在森林之中。她说的那几大凶兽什么的。就是囚禁我的混蛋。不过，它们应该还不是星斗大森林中最强的存在。因为我隐约听它们提到，星斗大森林地下似乎沉睡着一位恐怖的存在。他们都以老大称之。这个存在的修为我不知道，但我的魂力至少有一半都是被他们通过特殊方法献祭给那个什么老大了。那个家伙一定非常强大，据我估计，修为很可能是全大陆魂兽中最强的一个。恐怕只有海洋中的霸主才有可能与之相比了。” 
说道这个话题。冰帝似乎也很感兴趣，“是的，我曾经听雪帝说过，在大陆上，星斗大森林是最可怕的地方。它说无论如何让我不要轻易进入星斗大森林之中。在那里，有不止一个凌驾于它之上的存在。” 
不止一个？霍雨浩心中顿时一片骇然。按照冰帝和天梦对雪帝的评价，那可是有着近五十万年修为的超级魂兽啊！星斗大森林竟然恐怖如斯。当初他连一个魂环都没有的时候就敢去那里猎杀魂兽。还真是无知者无畏啊！ 
马小桃道：“本体宗的亦正亦邪着实令人头疼，但当年那次事件，并不是我们不想将他们解决。但一个是念在本体宗努力补救过失，还不算太过邪恶。另一个，也是最重要的，我们如果和本体宗死拼的话，最终结果必定是两败俱伤。那时日月大陆刚刚与咱们斗罗大陆接壤千年，还不时有逆袭的姿态。所以，最终海神阁会议决定，和本体宗通过协议来解决那次争端。” 
江楠楠有些不忿的道：“那平民们就白死了么？” 
马小桃瞥了她一眼，道：“抱歉，我没办法回答你这个问题。我只能说，咱们学院已经尽可能去做。我们挡住了星斗大森林的兽潮，至少拯救了千千万万平民。不与本体宗死磕，也是为了更好的保存实力守护大陆。至于当时的具体情况如何，我也并不清楚。” 
江楠楠沉默了，但从她那愤慨的眼神就能看出，她并不喜欢那次的妥协。 
徐三石走过去拍拍她的肩膀，江楠楠用力的晃动肩膀甩掉他的手。 
马小桃向霍雨浩道：“有玄老在这里坐镇，本体宗的人也不敢如何。不过，弟弟你还是要小心。从现在开始，不要单独出酒店。一定要和大家一起行动。等我们返回学院后就没事了。本体宗再强，还不敢来硬撼我们史莱克学院。” 
“好。”霍雨浩赶忙答应一声。 
马小桃看着其他人有些怪异的眼神，道：“你们是不是想问我们姐弟的事情。都听好了，以后雨浩就是我弟弟了，和亲弟弟没什么分别。就这样。好啦，各自回去修炼。” 
其他人都走了，只有马小桃和王冬留在了霍雨浩的房间之中。 
马小桃疑惑的看着王冬，道：“你怎么还不走？” 
王冬哼了一声，道：“那你怎么还不走？” 
马小桃道：“我有话要跟雨浩说。” 
王冬挺起胸脯，道：“我要和他一起修炼。我们是武魂融合的伙伴，你不知道吗？我们的武魂契合度几乎是完美的，一起修炼事半功倍。” 
马小桃皱了皱眉，道：“好了，那你就留下吧。你说你一个男孩子，长得比女孩子还好看，小心长大了变成娘娘腔。” 
“你……”王冬大怒，但眼珠一转，不知道想到了些什么，怒气反而消失了。哼了哼，就自己坐到一旁不说话了。 
马小桃向霍雨浩沉声道：“弟弟，本体宗的这个事情肯定比你想象中还要麻烦。哎，说起来也是你展现出的天赋太出色了。而且你年纪还小，可塑性强。也难怪本体宗会动心，没想到他们竟然会派人观看全大陆高级魂师学院斗魂大赛。” 
霍雨浩道：“姐姐放心吧，有玄老在，应该不会有事的。” 
马小桃皱眉道：“你不了解本体宗，这是一个未达目的不择手段的宗门。正是因为在强大的实力背后还有这样的特性，所以他们才更可怕。我留下来要跟你说的是，如果本体宗使用一些手段将你掳走，你也不要反抗。跟着他们去就是了。本体宗对自己人是十分护短的，他们对你只是爱才，但应该不会伤害你。” 
霍雨浩没想到马小桃对自己说的是这番话，坚决的道：“姐姐，无论如何，我都不会加入本体宗。” 
马小桃一愣，“弟弟，你可别这么想。虽然你是咱们史莱克的一员，但我们是学院毕竟不是宗门，没有人会真的约束你什么，就算学院在你身上寄予了很大的希望，但关键时刻，还是自己的安全更重要。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，姐姐，我现在所拥有的一切，可以说绝大部分都是学院给予我的。我是史莱克学院的人，我愿意为了史莱克的荣耀而战，史莱克是我的家。哪怕那本体宗再强大，从他们的行为就能看的出，那里不适合我。我是孤儿，我没有亲人，学院就是我的家。” 
-------------------------------------------- 
决赛即将开始，三更完毕，求月票、推荐票。本周推荐前三，下周一三更，本周推荐如果能冲到第一，那下周一就四更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
