高贵、冷艳，又有着一种难以形容的邪魅气质。她那动人的光彩，和王冬儿、王秋儿相比也并不逊色多少。 
贝贝的瞳孔明显收缩了一下，眼底闪过一丝痛苦之色。但他的目光却依旧执着，正视着小雅，没有躲避她的目光。 
小雅也是盯视着他，目光显得有些森然，淡淡的暗蓝色气流已经开始围绕着她的身体流转起来。看那样子，随时都有可能爆发似的。 
一直走到距离贝贝只有三米处，唐雅才停下了自己的脚步。冷冷的看着他，一言不发。但比赛台上，却立刻就充满了肃杀的气息。 
郑战此时的心情依旧没有平复，第五、第六，两个魂技，毁灭了两名邪魂师。对于面前这个身材修长，气质儒雅的年轻人，他也充满了好感。他发自内心的不希望这个年轻人被毁在圣灵宗手中。但身为裁判，本身又是日月帝国人，他又能说什么呢？ 
看看双方，郑战沉声道：“双方通名。”他的语速明显比之前两次要慢上一些。他心中暗想，小子，老夫能帮你的就这么多了。希望你能借助这短暂的时间多恢复一点吧。 
从贝贝身上的魂力波动他就能感受到，这个年轻人不可能再支撑的过这第三场了。而眼前这圣灵宗少女身上释放出的气息也明显要比先前两名邪魂师更强。从她在待战区的座位就能看出，在这些邪魂师战队队员之中，她应该也是出类拔萃的存在。 
“唐门。贝贝。”简单的四个字从贝贝口中吐出，尤其是那唐门二字，他明显加重了声音。 
唐雅的目光似乎呆滞了一下，眼底闪过一丝淡淡的迷茫。但很快就恢复了冷漠的神态。沉声道：“圣灵宗，唐雅。” 
深吸口气，贝贝向她点了点头，眼中流露出一丝痛苦之色。不等不破斗罗开口，立刻就转身朝着本方的半场走去。看他那背影，分明充满了决绝的味道。 
唐雅却像是没有感觉到什么似的，同样转身朝着己方半场走去。她走路的姿态显得十分轻柔，就像是向前漂浮一般，身体并没有太大的起伏。 
人对美丽永远是有倾向性的。唐雅的出场，令那些对圣灵宗充满恐惧与恶感的观众们暂时安静了下来。甚至有不少人都在想，一个这么漂亮的姑娘，也是邪魂师吗？ 
美丑当然不会决定一名魂师的能力。唐雅缓缓走到比赛台边缘。转过身来。另一边。贝贝似乎已经做好了准备。手中的奶瓶也已经收回了。 
这已经是第三场了。在个人淘汰赛来说，第三场是十分重要的。尤其是对于前面已经连胜两场的队伍来说。只要继续赢了这第三场，那么。贝贝就有权利要求团队赛的开启。而现在唐门要多两个人，如果贝贝真的能赢下这一场。那么，唐门就已经占据了相当程度的优势了。 
可是，唐门真的能赢吗？连战两场，从贝贝此时的神情就能看得出，他的消耗是相当巨大的，在这种情况下还想战胜圣灵宗很有可能是队长身份的唐雅，可能性何其渺茫？ 
不破斗罗看看双方，他知道，时间不能再拖延了。心中暗叹一声，右手高高举起。 
“比赛开始。” 
话音一落，首先发动的是魂力在前两场比赛中消耗极大的贝贝。他骤然发力，整个人瞬间前窜，看上去一点都不比先前那场对付王小磊时的速度慢。 
待战区中，史莱克七怪的其他六人都紧张的观看着场中局面。徐三石不自觉的握紧了江楠楠的手，江楠楠在这个时候也顾不上去怪他趁机占便宜了。 
他们都是七怪中最早认识贝贝和唐雅的人，是眼看着他们青梅竹马一路走来的。唐雅当初的失踪，贝贝的痛苦他们更是完全看在眼中。 
这一刻，这相爱的二人终于相遇了。但却是以对手的身份相遇。 
“小雅啊小雅，你真的什么都不记得了吗？你可知道，这些年以来，贝贝为你付出了多少。”江楠楠自言自语的说着，眼圈却不由得红了起来。 
徐三石也一改往日的不羁，沉声道：“我们要相信贝贝，他一定能把小雅唤醒的。” 
“一定可以的。”王冬儿和萧萧几乎是异口同声的说道。和菜头也是攥紧了双拳，紧张的看着比赛台上。 
唯有霍雨浩此时的表情显得较为平静，他的呼吸十分均匀，双手搭在黄金树轮椅的扶手上，静静的不知道在思考着些什么。 
面对贝贝的前冲，唐雅并没有急于上前，她的表情十分淡漠，就那么一步步的迎着贝贝的方向走了过去。她的速度并不快。但每一步踏出，身上散发出的暗蓝色光芒都会增强几分。 
那暗蓝色光彩衬托着她的角色容颜，竟是有种女王一般的煊赫气势。 
两人的距离越来越近了，唐雅脚下，一圈圈魂环也终于亮了起来。 
两黄、两紫、三黑。 
“七个！”待战区中，江楠楠不由得惊呼出声。其他几个熟悉唐雅的人也同样是目瞪口呆。霍雨浩眼底也闪过一抹惊讶之色。 
七个魂环，七环魂圣？ 
要知道，当初的唐雅，在修为上和同一届的贝贝、徐三石，甚至是江楠楠相比，都是有着不小差距的。这也是她当初离开史莱克学院的原因。因为她知道自己是没有可能进入内院的了。 
可此时此刻，从她身上却亮起了七个魂环。短短几年。她竟然已经成长为了七环魂圣级强者。这邪魂师的力量居然是如此的可怕吗？ 
七个魂环中的第三个率先闪亮，唐雅抬起自己的右手，朝着贝贝的方向做出一个轻拍的动作。顿时，一团暗蓝色光球电射而出，在空中迎着贝贝的方向飞了过去。 
这光球在飞行的过程中迅速放大、舒展开来。转瞬间就化为一张暗蓝色大网，朝着贝贝迎面扑击而去。 
这个魂技贝贝当然认得，霍雨浩也极为清楚。这正是当初他们第一次相见时，在贝贝的帮助下唐雅才获得的第三魂技蛛网束缚啊！得自于千年人面魔蛛。 
只不过，和当初相比，现在唐雅所用出的蛛网束缚竟然达到了直径十米开外，覆盖了巨大的面积，当头罩落，甚至令贝贝有种无从闪避的感觉。 
不仅如此，唐雅身上的第一魂技也亮了起来，无数藤蔓从她背后奔涌而出，那暗蓝色的藤蔓显得晶莹剔透，散发着深邃的蓝宝石光泽，四散开来的同时，已经隐隐朝着贝贝形成了包围之势。 
哪怕是成为了邪魂师，也没有改变唐雅的修炼方向，她，依旧是一名控制系战魂师。 
贝贝前冲的脚步骤然停顿了一下，紧接着，他身上蓝紫色电光了然，一张巨大的蓝紫色电网已经迎着唐雅扑面而来的蛛网束缚张开，居然和那蛛网变得一般大小。 
两张大网在空中碰撞。那蛛网顿时停顿下来，上面电光缭绕，煞是好看。 
…… 
“小雅，你这蛛网在使用的时候，一定要尽量张开，然后要有提前量的判断。最好是在对手高速接近你，或者已经腾起在空中，不容易改变方向的情况下施展。” 
“你看，你这蛛网本身粘性很大，而且随着你实力的增长，蓝银草所化藤蔓就会变得越来越坚韧，在这种情况下，敌人想要斩开它就变得越来越困难。甚至还有可能因为对它的攻击而导致蛛网的收拢，瞬间完成束缚控制。” 
“那对手就没有办法抵挡我的蛛网束缚了吗？” 
“当然有。你向我施展一个蛛网束缚。” 
“咦，你竟然可以这样啊！真好玩。一个电网，一个蛛网，我们这合起来的样子很有意思啊！给它起个名字好不好？” 
“嘿嘿，那就叫情网吧。情网恢恢，疏而不漏。让我把你抓个正着。” 
“嘻嘻，就叫情网好了。” 
…… 
“情网……”唐雅明显呆滞了一下，冷峻的眼神多了一丝迷茫。也就是趁着这个机会，贝贝已经绕过了那横档在面前的巨大“情网”直奔她冲了过来。 
迷惘只是持续了一瞬间，唐雅立刻就恢复了先前冰冷的神态，数十根暗黑蓝银草所化的藤蔓迅速朝着贝贝席卷而去。 
不仅如此，她右手向上一抬，身上的第四魂环亮起。 
贝贝对唐雅太过熟悉了。眼看着她右手抬起的一瞬间，他就已经闪电般跃起。 
伴随着他的跳跃，脚下一大片宛如长矛林立般的蓝银草已经瞬间钻出，就像是一片长矛森林一般，散发着森森寒光。 
如果贝贝再晚一步，就只能和这大片的蓝银长矛正面对抗了。 
这正是唐雅的第四魂技，蓝银囚笼。 
贝贝的跳跃是朝着唐雅方向的，身在空中，双手向前一探，两记雷霆龙爪直奔唐雅抓去。 
--------------------------------------------------------- 
贝贝和唐雅终于碰到了，八百票还没到，但我先提前发一章上来，拉拉票。你们猜猜，这一战，贝贝和唐雅身上会发生什么？下一章就告诉你们。所以，赶快投到800票吧！
