海公主呆了呆，泪水顿时再次奔涌而出，而这一次，她的眼泪竟然化为了金色珍珠，整个海底世界似乎都因为她的哭泣而轻微的颤抖起来。 
“不、不会的。刚才海神大人说过，你们能够拯救我的孩子，你们一定可以的。求求您，只要您救了我的女儿，我愿意为之前的失礼付出自己的生命。”海公主已是泣不成声。 
唐舞桐摇了摇头，道：“海公主，不是我不愿意帮你，而是我真的没有这个能力。或许，如果他还清醒着的话，会有一些办法。但是，他在之前与你的战斗中昏迷了，精神力消耗过大。” 
海公主这才明白什么叫做自作孽啊！看看寒玉床上的女儿，再看看霍雨浩，她一咬牙，道：“精神力消耗过大，我有办法。” 
一边说着，她抬起手，在空中一招，那些她流出的金色珍珠眼泪顿时重新汇集到她面前。海公主没有再犹豫，这些金色珍珠在她的控制下，全都亮了起来，然后朝着霍雨浩的方向飞去。 
人鱼的眼泪，是这个世界上最为珍贵的珍珠，其中蕴含着纯粹的精神能量。普通人如果能够得到一颗，不但能开启灵智，更是会因为精神上的温养长命百岁。 
而海公主，乃是人鱼之王，这金色珍珠也只有她在极度悲伤的时候才会出现。而每一颗金色珍珠都是她精神本源的一部分。如果是消散在海水之中，自然而然会回到她体内。而此时，她将自己这些眼泪的能量直接给了霍雨浩，实际上是在将自己的部分精神本源向霍雨浩融合啊！ 
淡淡的金色光晕围绕在霍雨浩身体周围，缓缓的渗入到他体内。 
霍雨浩身上的精神气息顿时开始变得浓郁起来，原本控制着他身体的雪帝。也让出了控制权。任由霍雨浩在那气泡之中吸收着来自于海公主的精神力。 
每一个金珍珠都是轻轻的落在霍雨浩额头上，然后在悄然融入其中。 
片刻之后，霍雨浩眉心之间的命运之眼悄无声息的开启了，眼瞳深处。晶莹剔透的魂核开始急速旋转。将这些金珍珠之中蕴含的庞大海公主精神本源吸入其中。 
霍雨浩的精神系魂核原本无比深邃，周围乃是如同黑洞一般的存在。但是，在吸收了这些精神力之后，这漆黑的魂核渐渐渲染上了一层金色，本身的旋转速度开始下降。但散发出的气息却是更加稳定了。 
要知道，对于魂师来说，修炼魂核乃是最为困难的事情。达到封号斗罗层次后，为什么那么难以进步？就是因为想要继续提升自身修为，就需要不断的凝练自己的魂核，提升魂核的强度和稳定性。这是何等艰难的事情？而且一般来说，也是外力绝对无法辅助的。 
霍雨浩这次也算是因祸得福。这海公主可以说是当今之世最强大的几个擅长精神力的魂兽之一，她的精神力也不像邪眼暴君主宰那么霸道，反而是充满了如同海水一般的温和，这金珍珠又是她流淌出来的精神本源泪滴。乃是她最纯粹的精神力量，没有任何的杂质。 
因此，在和霍雨浩融合的过程中，就不存在任何问题，极大的温养着霍雨浩的魂核。 
魂核本身想要通过修炼产生变化是极为困难的，而此时霍雨浩身上就出现了这种情况，这就意味着，他这精神系魂核已经不只是原来的水平，有了进一步的质变。 
到了他这个层次的精神力，想要有这样的质变是何等困难啊！如此质变之后，对他之后凝聚第二魂核必然有着巨大的帮助，在自身控制力上，会拥有极大的提升作用。 
一直到第四十九颗金珍珠融合完毕后，海公主才停了下来，她的脸色已经变得有些苍白，精神气息明显削弱了许多。 
消耗了这么多精神本源之力，至少需要数万年的修炼与温养才有可能恢复过来。当然，这些对于海公主来说，已经不重要了。对她最重要的，是救活自己的孩子啊！ 
精神之海得到如此加强和温养，霍雨浩也终于从沉睡中缓缓的清醒了过来。 
当他睁开双眼的时候，第一感觉就是这个世界居然是如此的清晰。周围所有的一切，根本不需要施展精神探测，就已经完全在他的感知之中，这种感觉实在是太美妙了。 
嗯？这里是，海底世界？ 
记忆恢复，霍雨浩顿时下意识的扭头就向旁边看去。当他看到那双粉蓝色的大眼睛俏生生的就在自己身边时，这才大大地松了口气。 
唐舞桐看到他那关切的眼神，心中暖融融的，无论什么时候，他最关心的都是自己啊！ 
“我没事，放心。”唐舞桐主动握住他的手，轻轻的依偎在他身边。 
“没事就好！”霍雨浩定了定神，这才将目光转向海公主身上。 
此时的海公主，虽然看上去有些虚弱，但眼神之中却充满了希冀之色，看着霍雨浩，恳求道：“对不起，尊敬的人类朋友，我们之前误会了你们，请你一定要为我的女儿治疗，只要你能救活他，我们海公主一族愿意付出任何东西来作为回报。” 
霍雨浩虽然不知道之前发生了什么，但他从海公主的态度上也能看得出，双方应该是化干戈为玉帛了。 
再看看那躺在寒玉床之上的人鱼公主，他自然也明白这位海公主说的是什么意思。尤其是，这位人鱼公主的气息已经变得十分微弱，恐怕用不了多久，就真的要永远离开这个世界了。 
“好，我先为您的女儿看看再说。”来不及问之前发生过什么了，霍雨浩迈开步伐，来到寒玉床旁边。守护在他身边的气泡也跟随着他的步伐前移，十分的奇异。 
霍雨浩精神探测开启，顿时犹如一张精神大网般朝着那人鱼公主身上笼罩了过去。 
他惊讶的发现，自己的精神力似乎又有了质的飞跃，就像是紫极魔瞳那样，具备了类似于入微一般的能力。而且，自身精神力也变得更加凝实了。 
仔细的观察了一会儿，霍雨浩已经找出了这位人鱼公主的问题所在，不禁眉头大皱。 
“公主殿下的情况很不乐观，我恐怕也没有治好她的能力。” 
此言一出，海公主母女同时脸色惨变，眼神都暗淡了下来。 
她们也同样擅长精神能力，对这位小公主早就进行过各种检查了，自然知道她的问题出在什么地方。 
霍雨浩道：“公主殿下应该是灵魂受到了重创，她的身体没有什么问题，但灵魂却和身体剥离了，而且，她的灵魂残缺不全，本源受到了重创。这才导致自身精神之海和生命力都在飞速的流逝。恐怕，撑不过一天了。如果不是公主殿下本身的精神力足够强大，恐怕……” 
海公主强忍悲意，道：“真的就一点办法都没有了吗？” 
霍雨浩想了想，道：“海公主前辈，您能否告诉我，这位公主殿下是如何变成这样的？又是什么样的敌人创伤了她？我必须要知道她的灵魂是受到了怎样的创伤，才能想办法帮她。” 
海公主赶忙点了点头，将之前她向雪帝讲述的那些事情，又重新说了一遍。 
霍雨浩听完她的描述，顿时明白了个大概，“那这么看来，公主殿下应该是被邪魂师创伤的了。那邪魂师为了让她的灵魂成为怨灵，用特殊的手段想要将她的灵魂剥离出来，并在剥离的过程中，让公主殿下的灵魂产生强烈的恶念，唯有如此，才能让公主殿下在灵魂形成怨灵后保持强大的力量。但您营救及时，他尚未完全将公主殿下灵魂剥离完毕，才造成了眼前的结果。只是，你可曾亲眼看到公主殿下当时被剥离灵魂时的状态？我必须要知道当时具体的情况，以及公主殿下灵魂被剥离了多少，剥离了那些部分，才有可能救她。” 
海公主摇了摇头，道：“我也不知道，我救下她的时候，这孩子就是这个样子了。那时候我也不能久留，就匆匆回来。本想着凭借我的能力，总有办法救她，谁知道……” 
霍雨浩皱了皱眉，道：“既然如此，那我就只能冒险一试了。” 
海公主立刻毫不犹豫的道：“没关系，你尽管放手施为，如果不尝试，这孩子也是必死无疑。哪怕你失败了，也是她命不好。” 
海公主的信任令霍雨浩放松了几分，点了点头，道：“我必须要先找出她当时是被如何剥离灵魂的过程，在这个寻找的过程中，我会施展一些类似于那个邪魂师的能力，还请您不要误会。” 
“好，我为你护法。”海公主毫不犹豫的答应下来。她现在心中还有万分之一的希望，如果错过这次机会，她就要永远的失去自己这个孩子了，而这个小女儿，还是她内定的继承人啊！ 
霍雨浩深吸口气，此时他精神力充盈，无论施展什么精神能力都从容的多。
