而这资格赛也可以赌，赌的方法很简单，直接赌有多少人能够通过资格赛。(百度搜文學馆)可以赌具体的数字，也可以赌单双，赌是几的倍数。各种方式的赔率大小各不相同。 
现在就正式进行着资格赛。因为魂导器制作并不像战斗比赛那样可以在短时间内结束。这第一轮比赛，给了魂导师们三天的时间。后面的比赛也全都是淘汰赛。但比赛的题目会有所不同。 
三大黑市还专门请出了一位日月帝国皇室供奉，强大的九级魂导师作为总裁判。以及一支由十二位七级以上魂导师组成的裁判委员会，来确保比赛和赌博的公正性。 
他们其实要做的事情很简单，就是借助这次大赛的人气，将那些想赌又没办法直接在大赛上下注的平民、贵族、富豪们吸引过来。从中赚取暴利。 
事实证明，他们是十分成功的。目前这地下黑市比赛的赌博，已经有超过十万人参与。投注额可想而知。 
而为了吸引足够多的优秀魂导师参与，比赛的奖励，全都是稀有金属。 
从第一轮开始，只要通过一轮，就会有奖励。哪怕是资格赛也是一样。每过一轮，奖励就会大幅度增加。 
魂导师可以不在乎金钱，但却绝不会不在乎稀有金属。金钱他们可以通过制作魂导器来赚取，而稀有金属这东西可不是有钱就能买到的。尤其是这次比赛还有一些极其罕见的稀有金属拿出来作为奖励。 
三大黑市彼此之间也进行着竞争。所以比赛分为三个赛区进行。最终每个赛区的冠军会再比一场。那时候，三大黑市彼此的赌注也会是稀有金属。这也是为什么娜娜高价都无法求得稀有金属的重要原因。 
听完了娜娜的讲述，霍雨浩眼中流露着若有所思之色，道：“娜娜，报名这个比赛都有什么要求吗？” 
娜娜摇了摇头，道：“黑市比赛的要求很简单。年龄不超过三十岁，自信自己有能力参加资格赛，再交一百个金魂币的参赛费就可以了。” 
王冬儿脸色一变，道：“雨浩，你不是要去参赛吧。不行，太危险了。这里可是明都，那里又有那么多强大的魂导师在。” 
霍雨浩微微一笑，道：“这么丰厚的奖励，不参加一下不是太可惜了吗？你放心。我不会冒险的。这些地下黑市既然举办比赛，安全方面是肯定有保证的。参赛的可都是魂导师，是整个日月帝国最有权势的一个团体。如果他们胆敢在比赛中做手脚，魂导师们能容他们？他们绝对不敢。所以，这方面你不用担心。而且。我也不会用自己的身份去参赛。你那易容术加上我的模拟魂技，想要骗人还不容易吗？” 
王冬儿皱眉道：“可是，我们还有大赛。” 
霍雨浩道：“黑市魂导师大赛都是在晚上，不影响的。冬儿，为了唐门的发展，这次大赛我一定要去参加。赌博对我们来说是个好机会，但下注在别人身上我不放心。我是一名魂导师。这也是检验我自己能力的一次好机会。同时，我也可以向同行们多多学习。我会让二师兄跟我一起去的。” 
说到这里，他停顿了一下，正色道：“冬儿。这次我们前来参赛。大赛带给我们唐门的是名声。而私下采买稀有金属带给咱们唐门的是未来。两者都很重要。” 
王冬儿想了想，道：“你要去也可以。我有两个条件。第一，你一定要得到大师兄的准许。第二，我也要陪你去。不过。你真的要参加吗？这个比赛不都已经开始了么？” 
霍雨浩道：“娜娜刚才说了，资格赛还有一天的时间。我现在去还不晚。你的两个条件我都答应了。走。我们现在就去见大师兄，然后就去报名参赛。” 
在这种时候，他绝对是雷厉风行的。采购稀有金属是他这次前来最重要的目的之一。对于唐门未来的发展，还有他自己魂导师能力提升，都有着极其重要的意义。 
当下，霍雨浩让王冬儿推着自己先叫上和菜头，然后一起到了贝贝房间。 
半个时辰后。 
天色已经完全暗了下来，或许是因为白天的大赛让民众们消耗了太大的精力，夜晚的明都显得有些冷清。街道上人流并不算太多。绝大多数人都已经进入了梦乡。 
距离明悦酒店大约三百米左右的一处街角，漆黑的角落中，光线突然扭曲了起来，紧接着，四道身影现出身形。 
霍雨浩依旧坐在轮椅上，只不过现在他那黄金树轮椅蒙上了一层黑色布套，而他自己的相貌也是大变。相比于之前，要英俊了许多。很多细微的地方都发生了变化。就算是有认识他的人在眼前，只要不通过轮椅去联想，也很难认出他来。 
王冬儿依旧是一身男装，相貌则是变得冷硬、普通了许多。整个人看上去，就是一名十分普通的冷峻青年。 
和菜头最大的变化是头发……，原本油光锃亮的大光头戴上了棕色假发，假发披散在肩头，脸上多了一副黑色的面具，露在外面的皮肤也被修饰的白皙了许多。再加上一件宽厚的黑色长袍，整个人都被掩饰的充满了神秘气息。 
娜娜的改变最简单，化妆成了一个侍女的模样，简单的变化就令她给人一种楚楚可怜的味道，站在霍雨浩的轮椅身边，恭敬的表情是完全不需要假装的。 
和菜头赞叹道：“小师弟，你这模拟魂技真是越来越强悍了，居然能让我们这么多人完全不着形迹，神不知鬼不觉的从酒店里出来。这下可真是没有任何人能够怀疑到我们了。” 
霍雨浩微笑道：“二师兄，从现在开始，我们大家的称呼都要改变一下。我坐着轮椅，就占大家点便宜了。我们兄弟相称，我叫你大哥，你称呼我二弟就行了。冬儿和娜娜是我的侍从。要叫我主人。我就叫你们小冬和小娜。” 
王冬儿没好气的道：“你这是故意要占我们便宜吧。” 
霍雨浩呵呵笑道：“没有啊！可我们这样的身份不是最合理吗？快叫声主人来听听。” 
看着他眼中狡黠的神色，王冬儿撅了撅嘴，哼了一声，声音变成男音，低声道：“主、主人……” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“要叫的自然一点，来，再叫一次。” 
“你……”王冬儿抬手就要有所动作，但一看着他坐在轮椅上的样子，才不得不悻悻收回手。哼了一声，别过头去不再理他。 
“走吧。出发。时间不早了。一切按照计划进行。” 
王冬儿推着轮椅，娜娜低眉顺眼的跟在一旁，和菜头大步走在另一侧，一行四人趁着夜色，直奔明都市中心的方向而去。 
有人的地方就会有地下世界，无论是天魂、斗灵、星罗还是日月帝国都是如此。地下世界又分很多种。最低级的才是那些以色情、杀戮、贩卖人口为生存方式的。而高级一些的，则要数军火买卖、地下政治交易、稀有资源倒卖等等了。而无论是低级还是高级的地下世界，事实上，全都是大人物们手中的玩物。否则的话，它们又怎么可能持续存在呢？ 
在明都的地下世界中，主要有三大势力，分别是最大的夕水盟，以及平凡盟和奥都商会。 
其中，平凡盟这个听起来最普通的名字，掌握着整个明都的色情业，算是最浮于表面的地下势力。而奥都商会则掌握着类似杀手公会、盗贼公会和一些黑恶势力。专门以收取保护费、刺杀、偷盗等各种黑活儿为生。 
夕水盟相比于他们就要高端的多了，从事着地下世界中最赚钱的药品、军火买卖，还兼职贩卖人口。 
平凡盟和奥都商会关系十分密切，隐隐有联合在一起对抗夕水盟的姿态。只不过他们的后台明显没有夕水盟那么强大，彼此间交互的地方又不多，在各自背后大人物们的妥协下，才一直能够保持相安无事。 
三大地下势力在稀有金属的倒卖方面都有所涉猎，毕竟这玩意儿可以说是一本万利。只要能够渗透到开采渠道，成本极低，但售价之高昂，比任何东西都要赚钱的多。 
举个简单的例子，在稀有金属中，有一种对魂力亲和力极高的锻魂银，它能够融合于任何金属之中，增强其对魂师魂力的亲和性，同时增强金属的韧性和硬度。几乎是所有高阶魂导器必备的。 
锻魂银这种稀有金属只有在日月帝国才有出产，产量中等，开采成本大概一公斤需要五百金魂币。而这玩意儿在市场上的价格却高达一百金魂币一克，二百倍的利润啊！怎能不让人疯狂？就算渠道中会被各种盘剥，也同样是巨大的暴利。 
而锻魂银在众多稀有金属中，利润只能算是中等而已。一些更加稀缺的稀有金属，价格更是令人难以置信。 
----------------------------------------------------- 
三更完毕，求推荐票。
