霍雨浩看看萧萧，再看看王冬，认真地说道：“你们都先别急。没错，我们的整体实力或许不如对方，但是，如果我们现在就失去了信心，那就一点机会都没有了。萧萧，你想想，我们在面对蓝素素、蓝洛洛姐妹的武魂融合技时，情况何等艰难？最终却依旧获得了比赛的胜利。她们姐妹所施展的武魂融合技，在威力上决不逊色于魂尊级别的魂技吧，甚至犹有过之。可我们依旧撑过来了。别人有别人的优势，我们同样也有我们的优势，优势就在于我们目前还有隐藏实力在。我们的目标也只有一个，那就是冠军。” 
萧萧的信心似乎被霍雨浩重新唤醒了，微微颔首，道：“拼吧，反正能拼到什么程度就是什么程度。我们一起加油！” 
霍雨浩伸出右手，王冬抢在萧萧之前将手掌搭在他手上，萧萧就只能按在王冬手上。 
“我们是冠军，一定。” 
霍雨浩道：“萧萧，欠你的烤鱼恐怕还要再拖欠几天了。接下来的淘汰赛对我们来说实在是太重要，无论如何，我们都要集中精神趁着这几天提升修为，哪怕只是提升一丝一毫，也能增大我们获胜的机会。等淘汰赛结束了，烤鱼我管够。这几天我就不再出摊了。先集中精神修炼再说。” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“欠债可是要有利息的。班长，反正我是赖上你了，以后吃你的烤鱼是不会给钱的。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“没问题，烤鱼我还请的起。” 
萧萧道：“周老师说，明天上课铃响前在考核区集合，她还让我转告你们俩，不许迟到。我们首先要祈祷的就是运气了，不过，周老师说，我们这些在循环赛中全胜战绩的团队在淘汰赛前两轮会有优待，彼此不会遇到。这也是我们在循环赛获得好成绩唯一的作用了。只要我们正常发挥，至少进入十六强应该没什么问题。再往后，就要看我们自己的了。” 
霍雨浩道：“这倒是个好消息，行，那先这样，我这一身汗，先回去洗洗，好去吃饭。” 
萧萧道：“那我就不等你们俩了，先去食堂，明天见。”说完，她向霍雨浩和王冬挥了挥手，转身而去。 
霍雨浩转身看向王冬，眉头微皱，道：“看来，我们想要在淘汰赛上获得好成绩并不容易。走吧，我们先回宿舍，我洗个澡换身衣服，吃了饭咱们再好好研究一下武魂融合的问题。” 
“嗯。”王冬点了点头，却显得有些沉默，甚至是茫然和呆滞，也不知道他在想些什么。回到宿舍后，霍雨浩自己拿了干净衣服和毛巾去洗澡了。王冬自己一个人坐在床上等他。 
“砰。”门关。王冬下意识的抬起头看向宿舍门，眼中的茫然渐渐流露出几分复杂。 
早上因为迟到的缘故，他一直没来得及跟霍雨浩算算昨晚他睡在自己床上这笔账，霍雨浩现在已经跟没事儿人似的了，可王冬的感觉却截然不同。 
我，我竟然跟他睡了一整个晚上，而且，似乎还完成了武魂融合，还不是一般的融合。 
王冬也不知道自己现在是种怎样的心情，只是觉得心有点乱，乱的自己也不知该如何是好了。 
楞神的时候，时间总是过的很快，不一会儿，霍雨浩就洗的清清爽爽的回来了。一进门，就带来一股沐浴后的淡淡芬芳气息。王冬一抬头，正好看到霍雨浩那双格外明亮的灵眸。 
霍雨浩依旧没有发现王冬心态上的变化，向他招招手，“走，咱们赶快去吃饭，回来后好研究一下武魂融合。或许，我们最后想要获得好成绩就要依靠这一招了呢。”此时的他，全身心都放在了新生考核淘汰赛上。 
王冬略微有些迷惘的情绪似乎找到了目标，点了点头，道：“好。”都已经发生了，多想无益，还是先努力在这次考核上获得好名次再说吧。萧萧说出现了几名魂尊级新生的时候，也激发了王冬的斗志。 
他深信，自己的潜能一定不会比那些魂尊级新生差，只不过因为自幼十分懒惰，不怎么愿意修炼，所以才没有达到那样的程度而已。等级并不意味着一切，击败他们就能证明自己最优秀。 
想通了这点之后，他心中也就不再纠结什么，跟霍雨浩到食堂痛痛快快的大吃一顿。因为去的晚了些，等他们吃完饭的时候，食堂里已经没什么人了。 
回到宿舍，霍雨浩将门锁好，以免有人在他们修炼的时候进来打扰，同时在门外挂上了请勿打扰的牌子。这个牌子每一间宿舍里都有，只要挂上，就算是老师也绝不会轻易敲门打扰，因为这个牌子意味着里面的学员正在修炼。 
不过，霍雨浩往日里很正常的行为此时看在王冬眼中却令他微微有些窘迫，不过，他很快就调整过来，当霍雨浩回过身后，他的神色也恢复了正常。 
“我们怎么开始？”王冬向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“我们先尝试着联手修炼一段时间吧，这样也能让我们的魂力彼此融合效果更好，也更加熟悉。然后再尝试着通过融合后的魂力来增幅我们的每一个魂技。等晚上我们再到学院外面去试试武魂融合技。” 
王冬撇了撇嘴，道：“你倒是挺有条理的。” 
霍雨浩笑道：“那是，别忘了，我可是班长。有条理那不是再正常不过了么？来吧。”一边说着，他就要向王冬床上坐去。 
“你干嘛？”王冬却一把推住他的身体。 
霍雨浩疑惑的道：“修炼啊！我们不盘膝坐好怎么修炼？” 
王冬却站起身，指了指霍雨浩的床，道：“上你的床去修炼。” 
霍雨浩一阵无语，“如果你不怕硌屁股的话，我无所谓。” 
王冬分明看到，霍雨浩的脸色略微有些难看，确实，霍雨浩是有些不高兴了，在他看来，大家已经是这么久的朋友了，王冬还计较来、计较去的，很是小家子气。
