别看萧萧的九凤来仪箫武魂只有七环，但是，她这七个魂环中，除了第一个是当初为了新生大赛，为了帮助霍雨浩和王冬儿附加的黄色百年魂环之外，剩余六个，那可都是万年魂环。这样的累加，令她的武魂威能丝毫不逊色于八环魂斗罗级别的强者。 
之所以没有使用三生镇魂鼎，而一上来使用九凤来仪箫。就是因为大家对九凤来仪箫的不熟悉，同时也是因为九凤来仪箫的强大控制力。 
哪怕是霍雨浩的灵眸，都不是纯粹的控制系武魂，而萧萧的九凤来仪箫却是。 
当初，玄老在指导她的时候，就告诉过她，想要成为真正的强者，最简单的办法就是在某个方面做到极致。无论是什么方面，只要能做到极致，威力都是巨大的！ 
对此，萧萧深以为然，她也一直都是这么做的。事实证明，她成功了。凭借着九凤来仪箫的强大控制力，她甚至控制住了季绝尘。 
空中的青色凤凰双翼收敛，萧萧重新出现在半空之中，随同一起出现的，还有一口黑色的大鼎。 
当这大鼎出现之时，萧萧身上的魂环数量就不再是七个，而是八个！ 
没错，现在的萧萧，也同样已经是魂斗罗级别的修为啊！她的主武魂，赫然已经是八个魂环。强大的八环魂斗罗级别强者。三生镇魂鼎！ 
萧萧身上的第五魂环随之闪亮，三生镇魂鼎在空中迎风暴涨，漆黑的大鼎充满了无尽的威严。周围大范围的空气都变得凝重起来，那仿佛不是一尊鼎，而是一座巍峨的大山，唐门众人无不感觉到它所带来的强大威压。 
大鼎朝着季绝尘头顶上方飘去。鼎身开始嗡嗡作响，上面释放出一个个硕大的符文，围绕着大鼎周围剧烈旋转起来。 
而这时候的季绝尘，却在凤凰柱之中不再晃动了。他整个人仿佛凝固了一般静静的站在那里。整个人也都变成了灰黑色。 
凤凰柱上释放的音波攻击不断的冲击在他身上，却竟是无法侵入分毫。这一瞬间。一股莫名的危机感也随之出现在萧萧身上。尽管从表面上看，她应该是已经占尽了优势，可是，她此时却没有半分优势的感觉。感受到的反而是危机。 
低喝一声，萧萧右手朝着三生镇魂鼎一指，顿时，三生镇魂鼎发出一声强烈的嗡鸣，紧接着从天而降，直奔季绝尘砸去。 
一道强烈的黑光也从鼎口处狂喷而出。无尽的威严从天而降，黑色光柱笔直的率先落在了季绝尘身上。 
这是萧萧三生镇魂鼎的第五魂技。三生镇魂，一个强大的，直接针对于身体和灵魂的封印魂技。 
当初，凭借着三生镇魂。萧萧可是曾经封印过强大的邪魂师，给团队的胜利，做出了巨大贡献。 
但是，她现在面对的却是季绝尘，剑痴季绝尘！ 
一声清啸从季绝尘口中响起，紧接着，一道漆黑如墨的剑芒就已经从地面上迸发而出。 
在那一刹那，所有的凤凰柱居然都停顿了一下，如果仔细看，甚至能够发现，这些凤凰柱之上，都出现了细碎的裂痕。 
同样是黑色，三生镇魂是黑色，季绝尘的剑气也是黑色。 
两股黑色骤然重合在一起。 
季绝尘的身影，就像是惊天游龙一般冲起，但是，三生镇魂鼎却在一刹那消失了。 
没错，就是消失了。 
原本悍然落下的三生镇魂，居然毫无预兆的消失不见。一丝狡黠也随之出现在了萧萧娇颜之上。 
一尊大鼎，悄无声息的出现在季绝尘脚下。同样的黑色光柱，正好是在季绝尘全力以赴爆发出那一剑威能之后，才从下方冲起，将他的身体牢牢的笼罩其中。 
季绝尘此时，正处于旧力刚去新力未生的状态下，顿时身体一震，被三生镇魂封印在了半空之中。 
一条看上去好不起眼，宛如蜥蜴一般的小东西悄无声息的匍匐在萧萧肩头。这小东西的样子有些古怪，和普通蜥蜴不同，但它本身却始终隐藏在一团晦暗的光芒下，令人无法看清楚它真正的样子。 
但也就是它的存在，才让三生镇魂突然变幻了方位，从而让萧萧算计季绝尘成功。 
三生镇魂完成，漆黑的大鼎骤然变大，一股强大的吸力从其中传出，“嗖”的一下，竟然就那么将季绝尘吸入其中。 
萧萧身上的第八魂环光芒大放，先后九个巨大的金色符文从天而降，落在那三生镇魂鼎之上，顿时，漆黑如墨的大鼎被渲染上了一层金色光晕。纹丝不动的落在地面上！ 
凤凰柱随之隐去，剩余的就只有那尊大鼎光芒闪烁。大鼎上的十个金色符文不时爆发出强烈的光芒，仿佛承受着什么强烈冲击似的。 
萧萧飘然落地，眼中也是流露出一丝惊悸之色。这一场，与其说是她的实力赢了季绝尘，倒不如说是战术赢了。 
季绝尘对她的能力太不熟悉了，而正相反的是，萧萧已经不知道多少次看季绝尘和其他人的对抗，对他的能力多少还是有所了解的。 
季绝尘那最后一击，就是他的剑痴领域，无疑也是他最强大的能力。萧萧之前所有的控制，实际上都是在等那一刻的出现。季绝尘在发动最强一击的时候，也就是他最容易受到攻击的时刻，一击不成，他的气势、剑意都会瞬间大减。 
萧萧捕捉的就是这一刹那的机会。当然，她也明白，当时季绝尘那一剑固然可以针对她的三生镇魂鼎，实际上也可以针对她本人。虽说那样做季绝尘一定会受伤，可是，那样的话，她恐怕就不能幸免了，事实证明，季绝尘虽然是剑痴，但他还是会手下留情的。必竟是对自己人的比拼。 
萧萧右手一抬，三生镇魂鼎化为一缕流光融入她体内消失不见，一道惊天剑气也随之闪亮，季绝尘重新出现在亡灵半位面之中。 
他的样子略微显得有些狼狈，身上衣服多处破损，不知道是如何造成的，就连脸色都显得略微有些苍白。但是，他的眼神却是亢奋的。 
剑痴最可怕的地方，就在于他不怕输。而且，越输越兴奋，这也是为什么唐门所有人在面对他时都感到头疼的重要原因。他可是且败且战的典范。 
“我输了，很厉害！”季绝尘向萧萧点了点头。 
萧萧摇了摇头，道：“不，论实力，我不如你。你只是对我不够了解，而且又手下留情的原因。下次再对抗，我肯定不是你的对手了。你的攻击力并没有完全发挥出来，我能感觉得到。” 
季绝尘摇了摇头，道：“输了就是输了，你的能力同样也没有完全发挥，你也有留手。生死相搏的话，难说。两败俱伤可能性更大。” 
季绝尘的话一向是非常中肯的，他这番评价，无疑将萧萧提到了相当高的程度。能够和剑痴分庭抗礼，可见现在的萧萧，综合实力有多么强横了。 
和菜头目瞪口呆的看着她，道：“萧萧，你竟然这么强了。这要是在一定范围内，恐怕我都不是你的对手。” 
萧萧向他比了比小拳头，道：“怕了吧。以后要是敢欺负我，我就揍你。” 
和菜头苦着脸道：“现在也是你天天欺负我啊！我什么时候敢欺负过你了？你看，昨天你还咬我来着。”一边说着，他露出自己肩膀的牙印。 
萧萧大羞，转身跑了。看的众人不禁都哈哈大笑起来。 
“好了，他们结束了，该我们了！”唐舞桐的声音将所有人的注意力拉了过去。眼中都流露出了疑惑之色。 
季绝尘眼中光芒大放，“来，我们来！” 
霍雨浩没好气的声音随之响起，“来什么来，我才不让你跟我老婆打。而且，你现在这状态，我估计你一分钟都撑不住就要输掉。我老婆可厉害的很呢。” 
一边说着，他和唐舞桐一起走了出来。 
贝贝疑惑的看着他，道：“小师弟，你这是要闹哪样啊？” 
霍雨浩一脸无奈的道：“还不是舞桐见猎心喜，她们女孩子也要撑起半边天。所以要向我挑战。” 
“咳咳！”贝贝脸上有些挪揄之色，不再吭声，眼神中分明流露着兄弟你自求多福的神色。 
徐三石却是一副唯恐天下不乱的样子，“小师弟，加油，为咱们男人争口气。” 
江楠楠白了他一眼，道：“看样子，你也不服气啊！来，我也和你打。” 
徐三石立刻连连摇头，道：“不行，我们就算了吧。你那寝技还是留着咱们回房间之后再用，我保证绝不反抗。” 
江楠楠飞起一脚就把徐三石踹了个趔趄，俏脸却已是一片通红。 
唐舞桐径自向一旁走去，霍雨浩这会儿也没心思去关注别人了，他每天都和唐舞桐一起修炼，对她的实力多少还是有判断的。但是，他也从未真正面对过完全状态的唐舞桐。 
-------------------------------------------------- 
今天三更吧！晚上是连续两更哦。拜求月票、推荐票支持。
