这第二进院子就要开阔多了，足有近三百平方米，两侧依旧都是厢房，正面则是一座高大的建筑，上面悬挂着匾额，有议事厅三个大字。 
霍雨浩人还没到，就听到议事厅内传来欢笑的声音，顿时再也按捺不住内心的火热，一个箭步就蹿了出去，三两步冲入议事厅内。 
议事厅内此时有三个人，其中一个，正是比霍雨浩早一步回来的和菜头，刚才的笑声就是他发出的。和菜头对面，站着两名青年。 
左侧一人，身高足有一米九开外，肩宽背阔，相貌堂堂，魁伟的身形给人一种稳如山岳般的感觉。 
右侧之人，则是一身长袍，英俊的面庞上带着淡淡的微笑，眸光深邃，一头长发简单的披散在肩头，比左侧那人少了几分英姿勃发，但却多了几分儒雅的书卷气。 
“大师兄、二师兄、三师兄。”霍雨浩大叫一声，已经扑到近前。 
那左侧之人正是徐三石，右侧的可不正是贝贝么？二人看到霍雨浩冲进门来，顿时也是大喜过望，赶忙迎了上来，再加上和菜头。师兄弟四人顿时抱成了一团。 
四人兴奋的情绪久久不能自已，好不容易才克制下来。 
贝贝棉带微笑的看着霍雨浩，道：“小师弟，你总算是回来了。两年半啊！整整两年半的时间。” 
霍雨浩用力的点了下头，道：“可不是么？两年半。我早已归心似箭。奈何交流学习没结束。大师兄，我真想你们啊！你们都还好么？” 
贝贝微笑道：“我们都好的很。怎么样？咱们这唐门已经算是初具规模了。感觉如何？” 
霍雨浩由衷地道：“大师兄、三师兄，辛苦你们了。我真没想到，短短两年时间，咱们已经有了自己的地盘。虽然还未能得窥全貌。但也是可见一斑了。” 
贝贝道：“就等你回来主持大局呢。以后你可要多肩负起咱们唐门的责任。” 
“我主持大局？”霍雨浩愣了一下，然后立刻用力的摇头道：“不、不，我怎么行？肯定是几位师兄主持大局啊！” 
徐三石哈哈笑道：“我说什么来着？就知道这小子会推脱。这等辛苦活儿，谁会跟你抢啊！” 
贝贝苦着脸道：“小师弟，咱们唐门未来的发展，必定是以魂导器为主的。而你与菜头，才是魂导师。” 
霍雨浩道：“大师兄，为咱们唐门出力没问题，我一定会尽全力的。但咱们唐门的主事者只能是您。我们可以负责魂导器制作技术方面的。但宗门统筹和管理，我可是一窍不通啊！” 
贝贝笑道：“我也不通，多尝试自然就会了嘛。好了，你们远道回来，先不说这些。快坐下歇会儿。” 
“嗯。”霍雨浩痛快的答应一声，带着兴奋的心情坐了下来。 
此时他才有时间看看这议事厅内的格局。议事厅布置的简单而古朴，青砖铺地，枣红色的家具和装饰透着几分古朴的味道。一条长桌两侧各有二十张椅子。内侧主位，坐北朝南。 
和菜头道：“大师兄，咱们唐门现在都发展到什么程度了？你给我和小师弟说说呗？” 
贝贝点了点头，道：“咱们唐门发展的速度很快。甚至超出了我自己的预计。这主要还是得益于小师弟送回来的那些图纸。” 
霍雨浩在日月皇家魂导师学院那边记录下来的图纸，都是先送到贝贝这边，再由贝贝复制一份后，交给学院。所有日月皇家魂导师学院魂导器的复制图。史莱克学院都有。但霍雨浩自己设计的几款魂导器，却是唐门所独有的了。这是贝贝通过书信和霍雨浩商议之后，并且向海神阁申明原因后所作的决定。 
毕竟，唐门想要发展。就缺不了资金，有了资金。才能招揽更多的人才，更好的去发展壮大。 
史莱克学院那边，现在已经成为了唐门最大的后盾。不止是提供了先期资金。同时，史莱克学院还从毕业的外院和内院学员中，选择一些本身没有宗门的学员进行推荐。只要这些学员自己愿意，那么，他们就可以加入唐门。 
现在还刚开始不久，愿意加入唐门的学员是极少数的。但随着史莱克学院魂导系的高速发展，唐门在不久的将来一定是他们最好的去处之一。这也是贝贝敏锐把握到的机会。 
学院毕竟是学院，只能培养人才，却留不住太多的人才。尤其是外院的毕业学员，六年学习之后，考不上内院就只能离开。但宗门却不一样，宗门收下弟子，是可以一辈子的。只要宗门足够强大，能够提供给弟子们良好的修炼环境和经济基础，自然就能留得住人。 
史莱克学院也正是因为这一点，在穆老离世之前就已经定下了要发展自己宗门的规划。 
但是，史莱克学院毕竟太有名了。如果自己创建一个史莱克宗这显然是不现实的，也会招来非议与麻烦。唐门却不一样，唐门历史悠久，本身就和史莱克学院有着千丝万缕的联系，以史莱克学院作为后盾重建唐门，显然是个相当不错的选择。 
贝贝最遗憾的就是，因为当初还没有完全确立这一点，他就一直没有将这个好消息告诉唐雅，想要等一切都确认之后再给她个惊喜。可没想到，唐雅这一去，就再也不见了踪迹。 
“目前咱们唐门主要分为内堂和外堂两块。咱们这内堂、外堂可和学院的内院、外院不一样。咱们的内堂主要是负责宗门的管理、魂导器制作等等。外堂则是对外的。譬如以后对外的交涉、战斗之类。内堂现在已经有三十多人了，再加上一些手艺娴熟的工匠，有近百人之多。你设计的诸葛神弩炮，现在每个月我们能生产十门出来。这已经是赶工到最快程度了。订单都是咱们史莱克城和学院那边的。” 
“外堂是三石在负责。现在还在草创阶段，收了一些学院外院的学员，还没有内院学员愿意加入咱们唐门。但我相信，伴随着咱们唐门的不断强大，一切都会好起来的。” 
当下，贝贝将目前唐门的结构，以及唐门内堂、外堂的分部，向霍雨浩、和菜头介绍了一番。 
唐门的魂导器制作工坊有些仿照明德堂，但却并不是完全地下的，而是半地下。有一部分关键部件在地下室完成。普通部件则在地面上的铸造堂进行制作。 
现在唐门生产的魂导器就只有诸葛神弩炮这一种。再加上制作一些炮弹。就这样，想要完成史莱克学院和史莱克城的订单，都要足足两年的时间才行。 
“雨浩，我也正想等你回来以后和你商量一下呢。你觉得，咱们这诸葛神弩炮可以外销么？如果可以外销的话，咱们就能够直接扩大规模了。人手上倒不是太大的问题。现在学院魂导系那边已经将咱们这里作为一个学员的实习试点，可以支付他们一定的报酬帮我们制作核心法阵和一些零部件。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“大师兄，我认为诸葛神弩炮暂时还是不要外销的好。但在资金允许的情况下却不妨扩大一些规模。多积攒一些存货。等我们这次参加完全大陆高级魂师学院斗魂大赛回来之后，再考虑外销的事情。” 
贝贝道：“以咱们这诸葛神弩炮的特性，只要我们展现给星罗帝国和天魂帝国看，相信他们都会很感兴趣。咱们这诸葛神弩炮制作起来虽然复杂，但对稀有金属的要求却并不太高。单就炮弹一向，就是我们未来巨大的收益来源。我已经和学院那边谈好了。魂导系将给咱们开设一个专区，招收更多的熟练工。大批量的制作魂导炮弹。做好的定装魂导炮弹全都拉回史莱克城进行储藏。对外，咱们只出售四级以下能够大批量生产的。” 
霍雨浩道：“大师兄，其实您做主就好了。” 
贝贝笑道：“之前第一次试射你这诸葛神弩炮的时候，可着实吓了我和三石一跳，当时我们就觉得，如果我们是被瞄准的目标，恐怕也很难全身而退啊！不过，咱们唐门的产品绝不能这么单一，但要更好的发展，对资金的要求也多。所以，这战争财却是一定要发的。” 
说到这里，他眼中闪过一丝忧虑之色，“日月帝国最近这两年表现的越来越强势了。虽然内部正在争夺帝位，但占据上风的那位太子似乎是个强硬派。一旦他继位，恐怕战争将很难避免。” 
和菜头有些惊讶的道：“就是那个没腿的家伙？” 
贝贝点了点头，道：“你可不要小看他。这个徐天然可相当了得。有勇有谋，更是主战的强硬派。如果不是雨浩送回来的那些图纸，我们还不知道原属斗罗大陆三国在魂导器方面竟然已经落后了人家那么多。凭借着先进的魂导器和大量的魂导师。一旦开战，我看星罗帝国和天魂帝国都挡不住啊！” 
---------------------------------------------------- 
还要吗？要就投月票吧。不然我怎么知道你们还想要呢？嘿嘿。王冬、王秋儿，这一切的秘密，就要为大家揭开啦。
