“二年级一班，王冬。 ”大步上前，王冬将自己的考核表交给了裁判老师。 
没错，这次霍雨浩并没有第一个出场，而是换成了王冬。这一变化在其他学员们看来很正常，毕竟，霍雨浩上次是凭借那特殊魂技吓住了魂兽。而这次他的魂技被限制了，自然就不能由他先出场了，一班需要一个震撼的开局。 
但是，在戴华斌眼中，分明觉得霍雨浩是胆怯了。一想到自己给霍雨浩磕头认错，强烈的耻辱感不断化为怨毒在心中肆虐。报复，我要报复。先将他们踩在脚下，然后再找机会将他们彻底毁灭。不，我要看着他们在我脚下祈求、悲嚎，然后再一点点的杀死他们。 
还不到十三岁的戴华斌，早已见过杀戮，在他的神色间，已经出现了残忍！ 
“我选千年魂兽。”王冬的声音将戴华斌从自己的世界中带出，听到王冬的选择，他也不禁吃了一惊。这王冬明明只有两环修为，就算他有千年魂技，也只是大魂师，他竟然敢选择最高级别的考核对象千年魂兽？ 
两名裁判老师也是一惊。 
两天前他们就被霍雨浩吓住了，第一个出场，只选择了一百年修为的魂兽，却以震撼全场的两个十万年魂环吓得这大斗兽场圈养魂兽屁滚尿流。这次换了一个，却又直接挑选了千年魂兽。这些孩子们是要印证史莱克学院只培养怪物的口号么？ 
不过，有言少哲院长看着，裁判也不敢怠慢，“王冬，你准备好了么？” 
“准备好了。”王冬点了点头，一脸的凝重，炫丽的蓝色光芒闪耀，他没有托大，直接先释放出了自己的武魂。面对千年魂兽，他本身也是没有任何把握的。 
“啊！”惊呼声瞬间在学员中响起。就连老师们也有不少都是大吃一惊。 
他们的吃惊并不是因为王冬那炫丽的光明女神蝶武魂，而是因为王冬脚下冉冉升起的三个魂环。没错，就是三个。这就是王冬的秘密。 
回学院报到，霍雨浩迟到了，王冬也是邻近最后两天才赶回来啊！他干什么去了？短短一个月时间，在家族的帮助下，他成功突破了三十级瓶颈。并且拥有了自己的第三魂环。 
高台之上，言少哲也是眼睛一亮。微微颔首，“好，一黄两紫，这孩子天赋、武魂都是上上之选。将来必成大器。不过，光明女神蝶武魂……”说到这里，他嘴角处流露出一丝玩味的笑容。 
王冬的第三魂环也是紫色的千年级别。这样一来，已经成为魂尊的他，就有了两个千年魂环之多。这可不是模拟，而是实打实的实力。 
戴华斌怎么也没想到王冬会给他这么一个巨大的“惊喜”。没错，他的魂力修为确实是要比王冬强得多。但是，他也同样是三环魂尊啊！和王冬一样，都拥有三个魂环。而在魂环等级上，王冬却压过了他，也就是说，单纯比拼魂技的话。王冬应该还要占据上风。这就拉近了他们之间修为的差距。 
戴华斌脸色沉凝，顿时变得难看起来。但他的信心却并未动摇。在他看来，不能使用第二魂环的霍雨浩，只是凭借一个精神冲击魂环，甚至没有直接伤害魂兽的能力。只能是按照教导处给他的关照，按照最低积分通过考核。他相信。自己一定会有比王冬更好的表现。不过，虽然依旧信心十足，但他的情绪还是不由得紧张起来。 
就在这时，一股强横的气息也已经从远处开启的铁闸门内传出，一个高大的身影缓缓从兽圈中走了出来。 
没有昨天霍雨浩面对那头风灵狼时的速度，但这头魂兽出现后，带来的压迫气息却更加强烈。 
身高足足超过三米。人立而起，一身棕黄色的毛发散发着淡淡的腥气，胸口处，一个巨大的对勾是白色毛发状，倒是和王冬光明女神蝶双翼上的金色纹路有些相似。赫然是一头巨熊。 
这头巨熊最引人瞩目的就是它那双眼睛，淡红色的眼眸中充满了冷酷的味道。 
同样是千年魂兽，一只角马或者是羊、牛类的魂兽在实力上就远远无法和狮、虎、豹、熊这些本身就拥有强大战力的魂兽相比。而这些自身以杀戮肉食为主的魂兽，修为超过千年的可能心也要大得多。 
王冬所要面对的这只千年魂兽名叫嗜血魔熊，土属性的强大存在。 
看到对手的样子，王冬第一时间展开双翼就飞了起来，但腾空不到五米，立刻就被一股庞大的压力压回地面。耳边也传来裁判的声音，“升级考核不得飞行超过五米高度。” 
嗜血魔熊的速度看上去不快，只是目录凶光的缓缓向王冬走去，但它带来的那份压迫力，却令王冬心中暗暗吃惊。单独面对一只千年魂兽他也是第一次，但他对自己的实力有信心。 
也就在这个时候，立体图像悄然在他脑海中出现了，不远处，场地边缘，霍雨浩眼底已经出现了淡金色的光芒。 
如果不是因为戴华斌的赌约，他一定不会选择作弊，但面对这个害死母亲的仇人之一，他不能输。而且，有精神探测共享在，也能更好的保护王冬不受伤害。 
王冬两臂抬起，分别与自己的前翼重合在一起，同样的缓步前行，向嗜血魔熊逼去，他的速度也一样不快，但步伐却十分稳定，显现出他沉稳的心态。 
双方的距离在不断接近，两位裁判也都在不远处全神贯注，一旦发现王冬力所不补，他们必须在第一时间出手。魂兽可不比人类，在这里也并不是没有出现过死伤的情况。刚才王冬的考核表他们也看过了，这个可是核心弟子，更不容有失。 
嗜血魔熊人力前行的样子看起来有些笨拙，不但缓慢，而且还摇摇晃晃的。但就在它前行到距离王冬还有三十米左右的时候，突然，一双前肢落下，改为了四肢着地。 
突然的变化顿时吓了王冬一跳，他下意识的停下脚步，同时向侧面闪动了数米。 
嗜血魔熊却是恍若无事一般继续缓慢的靠近，甚至它那淡红色的眼眸中还流露出一丝嘲弄之色。到了千年修为，魂兽就已经能够拥有一定的智慧了。而到了十万年以上，魂兽的智慧不但不逊色于人类，甚至还能口吐人言。 
看着嗜血魔熊的样子，王冬一愣，而也就在他楞神的这一刹那，嗜血魔熊突然加速，全身冒起一层浓烈的血光，宛如一团红云一般向王冬狂奔而来。速度之快，竟是丝毫不逊色于那天和霍雨浩对阵的风灵狼。 
从缓慢到急速，再加上先前从两肢着地变成四肢，这些变化都是典型的心理战啊！不愧千年魂兽中同等级数得上的强者。这千年嗜血魔熊展现出来的实力决非百年魂兽所能比拟。 
三十米的距离，几乎只是两次呼吸的时间就已经冲到。王冬似乎还在那里发愣，嗜血魔熊巨大的熊掌就已经带着一团血光向他拍过来了。 
裁判老师已是蓄势待发，高台上的评审们也都不禁皱起了眉头。二年级的三环魂尊本来令他们挺惊喜的，而且还是核心弟子，怎么实战经验如此之差，被吓傻了不成？ 
王冬是被吓傻了么？答案当然是否定的。眼看着嗜血魔熊那巨大的熊掌已经到了面前，他突然脚下一滑，整个人滴溜溜旋转半周，嗜血魔熊的一巴掌几乎是贴着他的身体擦过去的。而此时的王冬，也就到了嗜血魔熊的侧面。 
一双前翼展开，做了一个剪刀交叉的动作，从嗜血魔熊的脖子上一掠而过。 
这千年嗜血魔熊也是了得，一巴掌拍空就感觉到了不对，全身冒起的血光骤然变成了黄色，棕黄色的毛发顿时变得坚硬如铁。 
王冬的第一魂技翅翼铡刀与它那坚韧的皮毛接触，带起了一连串的火花。还迸发出了刺耳的摩擦声。 
作为土属性魂兽，嗜血魔熊本来就是极为擅长防御的。可惜，它的反应终究还是慢了半拍。在以为王冬在自己心理战之下上当的情况下，刚才那一扑着实是有些猛了。虽然及时反应，但脖子上还是被王冬的翅翼铡刀带走了一大片皮肉。 
心理战谁不会？王冬冷笑一声，一击得手却并不追击，双翼一拍，身体瞬间后退五米，闪过了嗜血魔熊疯狂的反扑。 
如果没有霍雨浩的精神探测共享，他就算不上当至少也占不了便宜。但精神探测却清晰的告诉他嗜血魔熊体内血脉和魂力的运转情况以及攻击路线，他怎能不利用这个大好机会呢？ 
果然，这一击令高台上包括言少哲院长和杜维伦主任在内的所有评审老师眼中都流露出了惊艳之色。 
处变不惊，反而利用对手的计策，在如此近距离之内与千年魂兽战斗却从容不迫。就算是在一些高年级学员身上他们也没看到过这么好的战斗素质啊！ 
----------------------------------------- 
嗯，第二更了哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
