眼前这生灵之金虽然只是滋润着他的身体很短时间，但他却能清晰的感觉到以前吃过的所有补药加起来都不如刚才这转瞬间的工夫效果好，尤其是那种豁然贯通的感受，更是前所未有的。 他相信，经过这次改造之后，自己的修炼速度将进一步提升，同时，身体承受能力也将随之增幅，对于魂环年限的承受力少说也能提升个一千年，这也就意味着他所有的魂技威能都会随之上升啊！ 
就在霍雨浩欣喜若狂的时候，突然，那庞大的生命气息停顿了一下，舒爽的感觉在短短几秒钟之内大幅度减弱。 
正在享受着的霍雨浩顿时觉得全身一空，但他那异常敏锐的感知立刻发现了问题。他吃惊的感觉到，噬灵刻刀已经离开了他眉心的位置，更可怕的是，刻刀锋锐的尖端正对着他的眉心处上方的额头。 
没等他有所反应，那噬灵刻刀已经狠狠的刺了下去，刀刃瞬间没入他的颅骨之内，剧烈的疼痛令霍雨浩想要大声的嘶吼和挣扎，但他却发现，自己什么也做不了。 
刀刃入头，先前彭湃的生命气息瞬间奔涌而入，霍雨浩这时的体验就像是别人中了他的灵魂冲击似的，头部如中巨锤，整个人脑海中已是一片空白。 
天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎在感受到这一切的时候，想要挽救也已经晚了。庞大的生命气息从霍雨浩的额头处瞬间涌入精神之海，冲刷着它们的精神本源说不出的舒服。 
此时，霍雨浩的精神之海已经变成了一片碧绿的海洋。浓浓的生命气息渐渐变得粘稠起来，而他的精神之海本身竟然以惊人的速度向外扩张着。 
两道光影在精神之海中成型，正是天梦和冰帝。 
它们彼此对视一眼，都看出了对方眼底的惊异。它们都存活了数十、上百万年，尽管此时霍雨浩的头部被噬灵刻刀刺入，但它们却能感觉到在这行动背后，伊莱克斯并无恶意，而且。那庞大的生命力涌入霍雨浩的精神之海，并且将其扩充的过程，对它们来说是大大有利的。 
生命气息温养精神之海的过程，就相当于是在温养着它们的精神本源。因此，它们也都稳住心神，一边联手护住霍雨浩的精神本源，一边感受着周围的变化。 
灰色光芒闪烁。一个面容苍老的白衣老者出现在霍雨浩的精神之海中。 
看着天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎，老者微微一笑。道：“大虫子、小蝎子，以后老夫就不再和你们抢地盘了。你们可以将自己的封印之力略微释放出一些，来补充小雨浩的精神之海，增强他的精神力。他的身体经过这次改造之后，总算可以称之为浑金璞玉了。不过，你们的力量不要进入的太快，最好等他的修为突破三十级魂力之后，再开始与他逐步融合。” 
“你是伊莱克斯？”天梦惊讶的看着他问道。 
老者点了点头，道：“我这一丝神识没有根基。太过虚无，以至于原本随时都有可能溃散。但有了这夺天地造化的生灵之金就不同了，我就有了载体，在其中温养，总能稳固住我这一丝神识的。不过，我的记忆失去了太多、太多，想要找回这些记忆。就需要我的神识不断壮大，也就必须要得到雨浩的帮助。所以你们大可放心，我和你们的目标是一样的，那就是让他变得更加强大，当有一天他的神识能够达到我当初的程度时，我所失去的一切。也就会回来了。而且，不知道为什么，与他的身体融合之后，我觉得这个世界很有趣。老夫要去了，以后你们可以通过精神本源与我联系。” 
一边说着，伊莱克斯右手在身前一划，在他面前竟然出现了一道青色的光门。向天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎挥了挥手，他所化的虚影一步跨入光门之中消失不见。 
看着消失的伊莱克斯，冰帝不由得赞叹道：“好强大的神识控制。这就是人类的先天优势啊！我修炼了四十万年，精神本源也未能凝聚到进化成为神识的程度。” 
天梦冰蚕蠕动了一下自己的身体，道：“别着急，我们和雨浩溶为一体，不就是为了借助他的天赋么？只要未来他能成功，我们也就一定能够成功。” 
它们在彼此交流着，而霍雨浩身上却正在发生着诡异的一幕。 
刺入他额头的青色噬灵刻刀轻微震颤，奇异的是，那破入的创口并没有鲜血流出，反而是那噬灵刻刀竟然缓缓软化，化为青碧色的液体顺着那创口流入霍雨浩头部之中。 
霍雨浩整个人再次被渲染上了一层浓浓的青色，庞大的生命气息以他的额头为中心不断的冲刷着他的身体。 
那被破开的伤口并没有随着刻刀的融入而合拢，反而在一圈青金色的光芒作用下缓缓张开，就像婴儿的小嘴，也像是，一只眼睛。 
伤口蠕动，肌肉、骨骼都在变化中不断重复着外翻和内收的过程，霍雨浩的身体也伴随着它的变化而不断的颤抖着，那种痛苦确实不是一般人所能承受的。 
霍雨浩的意识一直都是清醒的，他甚至听到了自己精神之海内两大魂兽与伊莱克斯之间的交流，但他却无法阻止或者是真正的明白眼前这一切究竟是怎么回事。 
青金色的光芒渐渐稳定下来，就在他额头的裂口处，一颗灰色的小珠子幻化突出，与周围裂开的筋肉、骨骼开始巧妙的融合着。 
剧烈的刺痛如同万千根钢针一般刺激着霍雨浩的神经，那份痛苦甚至要比当初他融合冰碧帝皇蝎躯干骨的时候还要强盛十倍。 
霍雨浩的灵魂与精神本源在不断的发出一声声惨叫，他只觉得自己的精神本源要被撕裂了一般，或者说是正在被撕裂然后再重新组合着似的。那份痛苦，实在是无法用言语形容。任由那生命气息如何庞大，此时此刻，他也再感受不到一分舒爽，痛苦仿佛已经将他带入了黑暗的深渊，不断的沉沦、沉沦。 
恐怖的魂力波动就在这一刻不断的升腾。霍雨浩自身玄天功魂力似乎想要护体，可是，这些魂力却根本无法进入到他精神之海这另一个领域之中。 
不知道过了多长时间，就在霍雨浩已经在那剧烈的痛苦中逐渐麻木，精神本源仿佛已经被片片撕碎了似的，他突然感受到了光亮。 
那是淡淡的金色，柔和的金色。 
他破碎的精神本源毫无遗漏的被一团庞大的金色所笼罩、包覆。那种感觉很奇特，就像进入了一个温热的湖泊之中，他那破碎的精神本源就在这湖泊中缓缓的软化、粘合。 
湖泊是金色的，一边粘合着他的精神本源，一边将神奇的力量注入到他的精神本源之中。 
麻木渐渐变成了温暖，伴随着精神本源的重新融合，霍雨浩的意识也渐渐重新复苏。 
思感延伸，他首先看到了自己，静静的盘膝坐在床上，自己的腰板挺的笔直，整个人都显得十分沉静。额头上，竟然多了一只奇特的眼睛。 
这只眼睛没有青光闪烁，眼眶比他原本的双眸要略小一些，眼眶周围隐约有淡淡的青色。 
眼珠是灰色的，但在那灰色深处，却隐隐有淡淡的金色光泽闪烁。那奇异的第三只眼睛略微动了一下，霍雨浩顿时感觉到它竟然是在和自己对视。他看到了沧桑，看到了深邃，看到了一种难以名状的生命与纯净。 
“嗖”的一下，霍雨浩整个人的精神力已经迅速回归本体，这一次，他看到的东西开始发生了变化，他看到了自己的骨骼、肌肉、经络。 
血液流淌的声音就像是溪水一般，潺潺淙淙，浓郁的气血散发着旺盛的生命力。他的骨骼、肌肉、经脉、内脏，全都蒙上了一层奇异的青色。这份青色正在与他的身体融合，颜色也渐渐变淡着。 
霍雨浩有些迫不及待的控制着自己的精神力重回大脑，重新回到自己的精神之海。他想要看看，自己的精神之海究竟是发生了怎样的变化。 
很快，他看到了。他的精神之海不同了。 
用天翻地覆来形容再合适不过。 
此时此刻，他的精神之海和原来已经截然不同，如果说他原来的精神之海只是一片虚无的空间，那么，现在的精神之海却像是变成了一个真实的空间似的。 
这个空间是乳白色的，一眼望不到边际，而就在他进入之后，首先看到的，就是一片青碧色的湖泊，这片湖泊充满了勃勃生机，湖水平缓如镜，浓郁的生命气息温养着整个精神之海本体。 
好广袤的空间啊！霍雨浩吃惊的感受着精神之海的宽广，和以前相比，他的精神之海至少增大了三倍，而且不知道要稳定多少。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。这章节名我很有快感。月底最后几天了，老三在上海开会，月票、推荐票就靠大家了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
