“吼——”血红狒狒王发起了总攻的信号，它那恐怖的身躯一瞬间就加速到了极致，目标正是张乐萱，它显然已经记恨上了这位女魂师。更是知道，张乐萱就是这支团队的主导。 
进入失血状态后的血红狒狒王明显和之前不一样了。在它发起冲锋的时候，背后甚至拉拽除了一个血红色的光影。 
半空中，满月一亮，一道银光，电射而下，直奔血红狒狒王落去。 
但那血红狒狒王却是凶睛一瞪，怒吼声中，一拳砸出，那带着强烈红光的拳头，竟然硬生生的将空中落下的月光砸碎了。 
在它出拳的一瞬间，霍雨浩分明感觉到，这血红狒狒的攻击居然十分类似魂师将精神力与魂力进行融合后的强大攻击能力。这是天赋，而不是技能。是血红狒狒进入嗜血状态后，疯狂战意与自身战力的结合。 
张乐萱眼中银光四射，身上第一、第二、第三，三个魂环同时亮起，空中满月顿时如同魂导器喷发魂导射线似的，一道接一道月光不断喷射而出。全部锁定在血红狒狒王身上。 
血红狒狒王此时就像是疯狂了一般，它虽然没办法向先前那样全速冲锋，但却一步一步坚实前行，在前行的过程中，每一次挥舞拳头，都能击溃一道月光，而就算有月光落在它身上，也只能令它前进的速度略微迟滞一下，却不能将它轰退半分。嗜血状态下的它，在防御力上，无疑更加强横。 
这时候。所有进入嗜血状态的血红狒狒已经开始全力发动了，它们无论是速度、力量、攻击、防御，都在嗜血中大幅度提升。前赴后继的向山坡上的众人冲来。 
压力最大的无疑是寒若若，金环再一次发威。但和之前相比，金环就无法把大量的血红狒狒震飞了。每一道金环闪烁，只能将血红狒狒推出一段距离。紧接着，就会有更多的血红狒狒立刻冲上来。 
表现最抢眼的依旧是王秋儿。血红狒狒的嗜血状态似乎对她没什么用。她的战斗方式也确实是简单粗暴。全身覆盖在金光之中。伴随着龙吟阵阵，每一头血红狒狒和她碰撞，都被她轰飞而出。在她这个方向，守的可以说是固若金汤。而在她身边不远，就是之前霍雨浩用左手抓过的那只血红狒狒尸体。 
王冬儿布置的六芒星阵也开始起作用了。那能够覆盖直径三米范围的六芒星阵被引动的第一时间就将两只血红狒狒送入空中，在炽烈的光明之火下惨叫。 
一道六芒星阵只是持续十秒左右，就会换到另一个位置升起。神奇的是，凡是被六芒星阵的光明之火燃烧后，血红狒狒的嗜血状态就会被打回原样。就像是被光明净化了似的。 
不过。众人的压力还是很大的。血红狒狒的数量实在是太多了。嗜血状态下的它们。不断的疯狂冲击。寒若若持续发动金环，魂力也是消耗的很快。 
就在这个时候，霍雨浩终于动手了。 
一圈比先前要强烈数倍的白色光环骤然以他的头部为中心向外扩散开来。光环所过之处。嗜血狂暴的血红狒狒身上全都多了一层惨白色，气势大减。 
命运之眼白光收敛。下一刻，紫金色的光芒已经蕴含其上，紫金色光泽在命运之眼上一闪而逝。顿时，那血红狒狒王惨叫一声，双手猛然抱住头部，痛吼出声。 
这种机会张乐萱怎会放过？只见她身上的第六个魂环骤然亮起，那黑色的魂环竟是瞬间升空，融入到满月之中。 
满月变了，原本银白色的圆月突然变得黯淡了，紧接着，竟然完全变黑，只有最外面有一层银色光圈。 
紧接着，一个银色光环就从天而落。只有霍雨浩能够清楚的感觉到，那根本不是什么银色光环，只不过因为里面的光芒是黑色的在这黑夜之中并不明显，所以看上去才像是光环。 
黑光一闪，就落在了被命运之眼灵魂冲击命中的血红狒狒王身上。 
血红狒狒王的身体顿时僵硬住了。紧接着，天空中，一道月光笔直而下，骤然将它的身体笼罩在内。下一刻，恐怖的爆炸声中。血红狒狒王轰然倒地。 
霍雨浩的精神探测在那个方向失去了探察的能力，他看到的，只是黑光过后，月光陨落。甚至没有看清楚发生了什么。那血红狒狒王就已经是被炸翻在地了。 
在血红狒狒王雄壮的胸口处，一个直径接近半米的巨大贯穿伤，完全将它的身体穿透了。更加恐怖的是，它全身毛发都变成了银色。并且在以惊人的速度融化着。 
这是什么魂技？竟然强大到如此程度？霍雨浩心中甚至有所疑问，如果没有自己的命运之灵魂冲击辅助，这个技能落在血红狒狒王身上，效果应该也不会差多少吧。大师姐的实力，竟是如此强大。千万不要忘记，直到此刻，无论是张乐萱还是寒若若，都还没有施展武魂真身。 
看着颓然倒地的血红狒狒王，张乐萱的神色依旧平静，半空中，黑月已经重新变成了银月，一道道璀璨银光从天而落，将一只只血红狒狒轰飞。 
如果是其他魂兽族群，自身的王者陨落，必定会令其士气大打折扣，甚至立刻败退。但此时这些血红狒狒绝大多数都处于嗜血状态之下，在它们的脑海中就只有杀戮，因此，攻势并没有降低多少。 
“若若。来吧。时间不早了。”张乐萱淡淡的说道。 
“好。”寒若若答应一声，下一刻，她的身体也已经变成了璀璨的金色。晃金真身！ 
无数条晃金绳同时朝着四面八方蔓延而出，紧接着，大地开始变成了金色，寒若若的身体已经消失不见了，但在这茂密的大森林中，金色的大地却在沸腾。 
嗜血中的血红狒狒们突然像是踏入了沼泽中一般步履维艰，紧接着，一道道金光骤然从地面上冲起，将它们的身体带入空中。 
金升天！寒若若第八魂技。 
此时，剩余数量依旧有近百只的血红狒狒，居然在寒若若这一记金升天面前全面升入空中。 
紧接着，空中那一轮明月就变大了。 
张乐萱的身体完全变成了银白色，白炽的光彩照耀的周围纤毫毕现。半空中，那一轮明月以惊人的速度膨胀，转眼间竟然已经超过了直径百米，将那升入空中的所有血红狒狒全部笼罩在内。 
“月华！”李永月惊呼一声。 
紧接着，史莱克学院众人都清楚的感觉到周围变成了白蒙蒙的一片，霍雨浩的精神探测在这覆盖了恐怖面积的白光之中已经完全失去了作用。 
金升天的金色与月华的银白色完全融合，璀璨的光芒足足持续了近五秒，才缓缓衰落。 
“噗通、噗通、噗通、噗通……”一连串的跌倒声不断响起，当众人的视觉恢复时，看到的，就是那些从天空中坠落而下的血红狒狒尸体。 
不，此时应该叫它们银白狒狒更为恰当，每一只血红狒狒身上的毛发都变成了银白色，而它们的身体，竟然是在缓慢但却持续的融化着。 
张乐萱已经恢复到了先前的正常状态，表情依旧平静，就像是什么都没有发生过似的。也看不出刚才这一战对她有什么负荷。 
没有一只血红狒狒还能动弹。周围竟然奇异的变得寂静起来，就连虫鸣鸟叫之声在这一刻都不复存在，夜，寂静的可怕。 
王秋儿的目光中，瞳孔在收缩，看着张乐萱，她的眉头略微皱起。似乎是在盘算着，自己的实力和张乐萱究竟有多大差距。 
这就是魂斗罗的实力。面对以五万年血红狒狒王为首的血红狒狒群，超过百数的强敌。在寒若若的全力控制之下，张乐萱化身明月，月华绽放之中，所有血红狒狒全部陨落。 
霍雨浩原本用冰爆术准备的尸体根本没有派上用场。这场战斗就已经完全结束了。原本他以为将是一场苦战的战斗，居然结束的如此之快。 
“血红狒狒王的修为大概在五万年，你们有人需要以及能够吸收它魂环的么？它的嗜血魂技对于近战魂导师来说是相当不错的作用。群体狂暴也不错。而且，吸收它作为魂环的话，对你们的身体素质会很有好处。力量、韧性、防御都会大幅度增加。”张乐萱仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事似的，首先打破瓶颈，给大家讲述着这只血红狒狒王的作用。 
霍雨浩心中一动，道：“大师姐，我是精神系魂师，这血红狒狒王，我是否能够吸收？”他对自己的身体强度还是很有信心的。他是双生武魂，全部加起来已经拥有了九个魂环之多，自身的身体强度比同级别魂王不知道要强大多少。尤其是和雪帝魂灵融合之后，精神力都能够成为他自身强韧的一部分。吸收五万年魂环，他还是有把握的。更何况还有王冬儿在旁边为他护法。
