霍雨浩已经拥有精神魂核这件事，在史莱克学院中，也只有极少数的几人知道而已。 对此，玄老向言少哲、仙琳儿自然没有隐瞒。毕竟，他们和霍雨浩都是未来学院的中流砥柱。 
最近这几年，霍雨浩成长的速度实在是太快了，快到已经要接近他们这一代人的程度。 
此时冲击第二魂核？如果冲击成功，那么，霍雨浩很可能就是有史以来第一位在成为封号斗罗时就拥有第二魂核的人啊！ 
这样的话，他未来是必然会成为九十八级超级斗罗的，而且所用的时间会很短。到了超级斗罗那个层次，根本不会有什么瓶颈能够阻挡他。唯一能够影响他前进的，就只有九十八级冲击九十九级的时候，因为那时候他将需要第三魂核，史无前例的第三魂核。 
谁都不知道霍雨浩那时候会否成功。但仙琳儿却很清楚，一旦第二魂核建立，霍雨浩无论魂力是多少级，到时候都将具备超级斗罗实力。而且还是极致武魂的超级斗罗。修为甚至有可能超越她。 
心中怒气渐渐平复下来，霍雨浩突破第二魂核，这件事对于史莱克学院来说，同样有着非凡的意义啊！只是，他现在气息如此紊乱，万一是走火入魔怎么办？ 
仙琳儿眉头紧皱，道：“雨浩一定是在冲击第二魂核，但他现在的情况我有点看不懂。你们在这里好好守着，不要让任何人接近他，也不要打扰他。魂师冲击第二魂核的时候，情况会非常复杂，瞬息万变。我马上去请玄老，只有他老人家在这方面有足够的经验。” 
仙琳儿一向是雷厉风行的风格。说完就走。 
突破第二魂核？ 
和菜头、徐三石和江楠楠也是面面相觑。他们现在也都是八十多级魂力，但距离封号斗罗层次都还有差距。而他们在冲击封号斗罗的时候，就只需要第一魂环罢了。 
目前在史莱克七怪中，贝贝和徐三石距离九十级最近。然后才是和菜头、江楠楠、萧萧。 
乾坤造化丹确实是有乾坤造化之能。他们已经服用完很久了，但直到现在。乾坤造化丹的功效依旧在持续起效着。所以唐门众人修炼的速度要远比一般魂师更快。 
和菜头叹息一声，道：“雨浩拉开我们的差距正在变得越来越大啊！” 
徐三石也同样苦笑，“现在我还记得，当初第一次见面时。他被我一脚踹飞时的样子呢。只不过那次被贝贝那家伙讹诈了。” 
江楠楠俏脸一红，道：“你还好意思说？讹诈你是轻的，就应该揍你一顿。” 
徐三石嘿嘿笑道：“你舍得吗？其实那时候你也已经暗暗喜欢我了是不是？” 
“喂，要脸吗？那时候恨你还来不及呢，好不好。” 
徐三石道：“希望小师弟能够成功吧。这次他要是成功了，那我们唐门的实力就真的不一样了。舞桐已经是封号斗罗，如果小师弟也是。那么。他们联手的时候，战斗力就会持续增强。依我看，恐怕直接就超过普通超级斗罗了。甚至去冲击极限斗罗那等修为都不是没可能的。” 
玄老来得很快，仙琳儿走后不到十分钟。就和玄老一起风风火火的赶来了。 
玄老站在霍雨浩的实验室门口，默默的感受着。谁都没有他有经验，在冲击第二魂核这个过程中，玄老经历过太多次的失败了。所以对这种气息也是再熟悉不过。 
足足站在那里一刻钟的时间，玄老才转过身来。脸上神色凝重，“没错，琳儿说得对，雨浩正在冲击第二魂核。从现在开始，我亲自在这里为他护法，谁也不许靠近，谁也不许打扰他。甚至不许在附近发出太大的声音。” 
一边说着，玄老竟然就那么在霍雨浩的实验室门口处盘膝坐了下来。 
仙琳儿大吃一惊，看着玄老道：“玄老，那学院那边怎么办？日月帝国兵临城下啊！” 
玄老轻叹一声，道：“琳儿，你还看不明白吗？开会时舞桐所作出的判断雨浩是认可的。只是因为学院的缘故，他没有说出来，学院的安危我们看得太重了，我们根本不敢相信他的判断。他知道自己做不了什么，所以这才回来闭关修炼。至于三大魂导师团的事情，他只有两种可能才会没有将其放出来。一种是他在赌气，但我相信，这种可能性很小。至于另一种，他就是为了要保存有生力量。” 
仙琳儿疑惑的道：“不对吧。如果他的判断是正确的，那么，日月帝国根本就不会来攻击我们。三大魂导师团自然就不会受损了。” 
玄老摇了摇头，道：“你的目光还不够长远。我问你，如果星罗和斗灵两大帝国来援，在这个时候，他们其中之一受到攻击。那么，学院能够坐视不管么？到了那时候，我们根本没有理由不派遣魂导师团出去相助。有力量不派遣，和根本没有魂导师团，那是两回事。雨浩这么做，一定是有深层次的意思。” 
玄老又怎么知道，那时候的霍雨浩还真没想这么多，他是真的，忘了…… 
仙琳儿低下头，沉默半晌后，“玄老，可我们还是不能大意。哪怕只有千分之一的可能，我们也要做好全力应对的准备。学院万年基业啊！” 
玄老道：“你回去吧。学院里，以你和少哲主事。我要在这里守着，雨浩如果能够突破完成的话，那么，说不定，所有的一切都将迎刃而解。” 
仙琳儿眼中闪过一丝吃惊，霍雨浩突破就能迎刃而解？这可能吗？再怎么说，他也只是一个人的力量啊！以玄老极限斗罗的实力都不行，他就算有双魂核，也不能和玄老相比吧。 
不过，她没有说出自己心中的疑惑，眼看玄老意志坚定要留下来，她只能赶快回去，将这边的情况告诉其他海神阁成员。 
仙琳儿走了，徐三石三人也被玄老赶走了。玄老自己坐在霍雨浩门外，苍老的面庞上流露着怅然之色。 
雨浩啊雨浩，你可真是胆大包天。你竟然选择了走那条路！ 
以玄老对第二魂核的了解，又怎会看不出霍雨浩并不是在用同位共振之法修炼啊！正相反，他看的很清楚。 
阴阳互补，才会导致气息如此的紊乱。但是，在紊乱之中，却依旧有种坚定的力量在支撑。也就是说，至少目前来看，霍雨浩还没有走火入魔的危险。 
玄老虽然已经再没有修炼阴阳互补之法凝聚魂核的可能了。但对于这种修炼方式，他充满了渴望与好奇，所以他决定留下来。而且，他刚才说的也没错。如果霍雨浩能够凭借阴阳互补之法修炼成功第二魂核，那么，他未来很可能就是另一个兽神。 
比起天赋来，霍雨浩没有兽神帝天那样强大的**，但是，他却有着魂兽所不具备的绝佳天赋，双生武魂、阴阳互补双魂核，一旦成功。玄老相信，就算霍雨浩未来无法突破极限斗罗层次，只是被限制在九十八级，那么，他的实力也依旧有可能追上兽神。 
别忘了，霍雨浩那么擅长于隐藏，他所拥有的强大精神力量，说不定真的有改变整个战局的可能啊！ 
真是聪明的年轻人啊！在如此混乱并且是被动的局面下，依旧能够做出最正确的选择。不愧是穆老的关门弟子。穆老，您可知道，我很羡慕您。 
霍雨浩对于外界的一切都不知道，现在的他，身体却已经接近了崩溃的边缘。 
胸口处，极致之冰能量旋转的速度越来越快，冰帝放过去的那一丝精神力根本没办法阻止它，反而是在它的带动下也变成了逆向旋转。 
这样一来，精神力本身就开始扭曲了，精神魂核被触动，已经开始愤怒的爆发。 
霍雨浩虽然在竭尽全力阻止，但精神魂核中迸发出的精神力甚至连他的意志力都没办法完全阻挡下来。 
冰帝、雪帝却一直保持稳定，保持着先前的状态。而霍雨浩却感觉到自己的身体仿佛要被这两股恐怖的力量撕碎了似的。那种痛苦，难以名状。但却绝对超过了当初他和冰帝融合时的感觉。 
难道，我真的要支撑不住了吗？巨大的痛苦，让霍雨浩的意志力第一次出现了些许动摇。 
此时的他，如果从外面观察，一定会让人感到非常恐怖。皮肤表面，不断渗出细密的血珠，而这些血珠才刚刚出现，就立刻冻结化为冰渣跌落。 
整个实验室内，气息变得极为混乱而狂暴，实验室周围堆积的各种稀有金属都在扎扎作响。 
实验室内的温度，也已经下降到了零下一百度左右。甚至开始有冰花在空气中飞舞。 
坚持住！无论如何我都要坚持住！ 
霍雨浩一咬舌尖，凭借舌尖上传来的刺痛，让自己的精神提升了一下。又一次强行抑制住了自己精神魂核的爆发。 
-------------------------------------------------- 
坚持住！一定要扛过去。恳求月票、推荐票支持，新的一周，唐门需要大家的共同努力！
