先后已经有三道魂导射线落在他上面的实验桌上了。每一道都有着融金化铁的恐怖威能。实验桌破损的斑斑驳驳，一旦这实验桌彻底破碎，那么，他可就真是避无可避了。在双方这么多强者交锋的情况下，一旦暴露，恐怕立刻就会被撕成碎片吧。 
怎么办？霍雨浩哪知道怎么办……，他现在能做的，就是尽可能将自己身下的坑挖的深一点。精神探测全开，预判着外界的恐怖碰撞会不会落在自己身上。 
但是，外面的魂力碰撞实在是太厉害了，以至于造成了强大的魂力风暴，在这种情况下，就算是精神力也一样会被撕的粉碎。在数次精神探测被粉碎带来的反噬令霍雨浩口鼻出血之后，他终于不敢再继续向外探察了。 
不会就这么死在这里吧。那也太憋屈了。还不如刚才出去呢。可是，就算出去，我帮谁？ 
如果不是把他也卷入其中，霍雨浩还真不想趟这趟浑水。本体宗多杀一些明德堂的人才好。对延缓大陆战争可是有相当好处的。可是，他现在身在局中啊！万一就着么死在这里，那也太冤枉了。 
正在这时，突然间，霍雨浩的精神探测感受到了些什么。因为不能向外探察，他就将精神探测用在了身下的泥土上。寻找最好的挖掘位置。 
随着修为的提升，他的精神力提升速度也是相当之快，哪怕是在泥土中，也能探查出一定的范围。就在刚才那一瞬，他突然感觉到自己深入地下受到强力挤压的精神力似乎放松了一下似的。 
这一发现顿时令霍雨浩想到了什么，立刻集中精神向那个方向探察了过去。 
果然，正像他判断的那样，就在距离他身下大约五米处。地下有一条被挖掘出来的通道。这条通道很窄，只能容纳一人通过，而且明显是新挖开不久的。 
太好了。我只要能进入那通道之中，总不会再被攻击到了吧。而且那通道内必定有空气流通，呼吸也不成问题。 
大喜之下，霍雨浩立刻发动全力，朝着下方挖掘下去。 
“轰——”上方的实验桌被一枚魂导炮弹命中，直接炸的飞了起来。落下的一些金属碎片被霍雨浩的冰皇护体阻挡。他此时已经向下挖掘了两米左右。索性就直起身体，左手冰帝之螯，右手暗金恐爪。一记全力以赴的拍击。终于轰破了被他发现那条甬道的顶端。 
霍雨浩甚至连半分犹豫都没有，身体向下一钻，就直接落了下去。 
果然。落入甬道之中，先前不断出现的强烈危机感顿时大幅度降低了。霍雨浩也是大大的松了口气。不过他可不敢在这里久留。上面就是战场中心，万一塌方了怎么办？略微辨别了一下方向，他就发现这条甬道是朝着明德堂地下基地深处延伸过去的。那边自然是明德堂强者们的后方，显然就要安全得多了。 
甬道的高度有点不够。他只能弯着腰在里面迅速前行，先脱离危险区域再说吧，其他的也顾不上了。 
伴随着在甬道中的深入，外面疯狂的爆炸声也开始变得越来越小了。霍雨浩长出口气，总算是躲过了这一难。只是不知道本体宗和明德堂最终谁能获胜。 
这里可是地底百米深处，无论是哪一方。恐怕都不敢用最强攻击手段吧。一旦整个地下基地塌方，别说是封号斗罗，那无法计算重量。厚达百米的地面拍下来，谁也扛不住啊！要是他们能两败俱伤，才是最好的结局。有些狼狈的霍雨浩恶狠狠的想道。 
一直前行，他突然感觉到空气似乎变得清新起来了似的。心中一动，有出口？ 
想到出口二字。他刚刚放松的心情立刻绷紧起来。因为他突然意识到，这条分明是新开凿出来的地道显然不会是明德堂自己弄的。 
难道说。本体宗外面只是佯攻？为了吸引镜红尘他们的注意力，而自己误打误撞钻入的这条甬道才是他们真正的目的么？难道他们是想要偷取明德堂的珍贵魂导器，还是说…… 
突然间，霍雨浩机灵灵打了个寒颤，想到了一个可能。而那也正是他自己此行的目的之一。尽管这个目的对他来说几乎是不可能完成的，但在计划中还是要探察一下的。如果说，本体宗的目的和自己一致的话，那么，眼前的事情就好解释了。 
胚胎，十万年魂兽胚胎。没错，一定是为了这个。 
联想起本体宗主毒不死身上的三个十万年魂环，霍雨浩原本迷惘的心渐渐变得通透起来。 
当初，他是亲眼看着那个座位大轴拍品在星罗帝国首都星罗城的星光拍卖场内最后以高价被拍出的。 
而且他也知道，有人放出了话，愿意出一亿金魂币收购这个十万年魂兽胚胎。这个任务发布之后，据说在前两年，日月皇家魂导师学院就没消停过。直到他们作为交流生来到这边的时候，才没什么人再敢觊觎这件至宝了。明德堂的防御太强悍了，而且谁也不知道这件十万年魂兽胚胎究竟被藏在什么地方。 
一亿金魂币，这本身就是一个天文数字，更别说这件十万年魂兽胚胎本身无可估量的价值了。 
霍雨浩听穆老说过。近百年来已经很少有十万年魂兽被猎杀了。尤其是星斗大森林内，魂兽实力不断增强，早就已经放出话来，如果星斗大森林内有十万年魂兽被人类猎杀，那么一定会展开最恐怖的报复。 
而一只十万年魂兽几乎可以令一位封号斗罗的实力提升一个档次。十万年魂兽可不只是魂环、魂骨各多一个魂技那么简单。它对于魂师的整体提升是相当可怕的。可以说，只要第九魂环是十万年层次，那么，就拥有着必然突破到九十五级超级斗罗的强悍实力。 
像毒不死，他有三个十万年魂环之多，若非如此，他还真未必能够达到九十九级极限斗罗的水准。当然，到了他这个层次，通过魂环力量来提升反而是有些负面影响了。因此，同为极限斗罗，他却不敢和穆老抗争就是这个道理。 
好一个本体宗啊！他们甘冒大不韪偷袭明德堂，显然是有所准备的。他们毕竟只是一个宗门而不是一个国家，明德堂想要报复他们，也要先找到这个神秘的宗门才行。而且，还不能是明面上找麻烦，本体宗这些人一直都在掩饰着自己的身份。没有足够的证据谁能说是他们干的？ 
发现了对方的目的，那么，自己应该怎么办？霍雨浩此时也陷入了两难境地，原因无他。那十万年魂兽陪她本来也是他此行的目的之一啊！ 
穆老还在的时候就跟他说过这件事，因为霍雨浩自身有着精神探测和模拟的能力在，穆老告诉他，那个十万年魂兽胚胎如果有可能就要争取一下。当然，前提是在尽可能保证自己安全的前提下。万一被发现了也不要紧，相信对方最多就是将他遣返回去，也不会真的伤害到他。 
当霍雨浩来到日月皇家魂导师学院之后，这个念头反而打消了，明德堂防卫森严，而且都是极其现代化的魂导器防御，想要浑不知鬼不觉的摸进去几乎是不可能的。以他的实力潜入容易，破开一道道防御就难了。 
可谁知道，本体宗却来了，而且如此悍野的正面发起进攻。侧面却派人偷入。这个计划显然不是一天、两天能够完成的了。很明显，本体宗也没有把握能够将明德堂一击毁灭，正面那么猛烈的攻势居然只是佯攻，真正的杀手却在这条甬道之中。 
怎么办？过去看看，还是不去？ 
霍雨浩很清楚，能够被本体宗委以重任偷入明德堂内部的人，必定是本体宗主毒不死极为看重的。实力绝对不是自己所能抗衡。可是，就这么放弃了么？这可是个千载难逢的好机会啊！ 
相对于本体宗，他现在唯一的优势就是对魂导器的熟悉。 
时不我待，没有给他过多思考的时间。猛一咬牙，霍雨浩作出了决定。不去！ 
相比于十万年魂兽胚胎，生命更为重要。更何况他本身就已经拥有了一个百万年魂环和一个十万年魂环了。人心不足蛇吞象，一时贪念万一变成了最后的惨剧，岂不辜负了天梦哥、冰帝和伊老对自己的信任么？ 
心中一想通了，霍雨浩的情绪也自然放松下来。这十万年魂兽胚胎，怎么也不能让本体宗得到。留在这里，至少自己还有机会。要是被本体宗拿走了，那自己可就一丝机会都没有了。 
应该想办法通知明德堂主才是。 
正在他思考着如何在外面如此酷烈的环境下将消息告诉镜红尘的时候，突然间，剧烈的震荡传来。 
整个大地仿佛都开始了剧烈的颤抖似的。霍雨浩之前经过的地方，轰的一下，就坍塌了一大块，浓重的泥土混合着烟尘向他这边扑面而来。 
---------------------------------------------- 
我什么都不说的看着月票榜！
