大军距离日月帝国边境已经越来越近了，只是整个日月帝国大军都显得死气沉沉的，将领们心情都不好，这东西也是会传染的，下面的人心情能好才怪了。?。。 
大军在外征战，战功赫赫，内部却出了问题，换了是谁都会心存强烈怨念。魂导师们如此，将领们也是如此。正是建功立业的大好时候，却遇到这种事，他们的怒火可想而知，恨不得将整个圣灵教彻底扫平才好。 
橘子显得很淡定，坐在凤辇上，偶尔掀起帘子向外看看，眼神总是不经意的落在女装的霍雨浩身上，虽然她表面看上去很平静，但霍雨浩分明能够捕捉到她眼底深处的笑意。 
这种罪霍雨浩还是第一次承受，不只是橘子在笑啊！唐舞桐经常还会笑出声来呢，已经被负责军纪的魂导师警告了好几次了。 
对此，霍雨浩非常的郁闷，而橘子却是非常的开心。 
霍雨浩这些日子给她找了许多麻烦，她有的时候也很愤怒，但当他跟在她身边之后，这种愤怒就渐渐溶化了。她甚至有点希望这条路一直走下去，走不到尽头才好，最起码，这样的话霍雨浩会一直在她身边，每天都能看到他的感觉，竟然如此之好。为什么以前在日月皇家魂导师学院的时候没有这种感觉呢？ 橘子选择了一座天魂帝国边境重镇，让大军驻扎下来。同时发布帅令，命周围城市给大军进行物资补给，下令让大军原地休整，等待命令。她自己则是带着火凤凰魂导师团、打残了的邪君魂导师团和皇龙魂导师团以及诸位皇室供奉殿的九级魂导师一同上路，直奔日月帝国首都明都而去。 
这次既然是回去跟圣灵教摊牌的，手里的力量就不能少了。三支兽王级魂导师团，虽然打残了两支。但三支魂导师团加起来也还有两支的实力，再加上还有数位九级魂导师，就算遭遇极限斗罗层次的叶夕水，他们也足有自保的能力了。 
霍雨浩和唐舞桐就飞行在橘子身边不远处，他们是亲卫嘛。在并不合身的人形魂导器中，霍雨浩总是会觉得有些气闷。虽然他也知道这更多的是源自于自己的心理作用，可就算如此，他也依旧很不舒服。一直都释放着自己的极致之冰气息抵抗着人形魂导器中传来的或属性波动。 魂导师团内部的管理是非常严格的，尤其是元帅亲卫，只有橘子自己才能调派这些亲卫，所以，不是亲卫内部的人。根本就不知道这小雨的来历。更何况他们天天都穿着人形魂导器。 
霍雨浩一头黑线的飞到橘子身边，传音道：“干什么你？” 
橘子掀起面甲，近距离的向霍雨浩露出一个迷人的微笑。“我饿了，待会儿做饭给我吃。听说你家祖传的烤鱼技术很不错。” 
“我不会！”霍雨浩冷冷的说道。 
这已经不是第一次橘子给他出难题了，自从成为她的亲卫之后，橘子的各种要求就是层出不穷。 
霍雨浩当然知道，她这是为了亲近自己，可越是这样，他心中也就越是警惕和排斥。 
“烤给她吃吧。”唐舞桐的声音在霍雨浩耳中响起。 
霍雨浩愣了一下，转过身，向唐舞桐的方向看去。 
唐舞桐保持着很平静的姿势向前飞行着，而且，从她的声音来看，也似乎不像是生气了。她什么时候变得这么大方了？这还是我认识的唐舞桐吗？霍雨浩心中有些疑惑。 
“没事，我真的不介意，不过，你要告诉她，我也要吃。我也好想吃你做的烤鱼。”唐舞桐终于露出了狐狸尾巴。 
这丫头，也馋嘴了。不过，一想到是给唐舞桐烤鱼，霍雨浩的心情立刻就变得不一样了。只要是她想要的，这算什么，一定好好满足她。 
橘子正没好气的道：“就这么个小小要求你都不能完成，还指望做什么大事？回头还让我怎么配合你们？”这种威胁已经不是第一次了，而且基本上效果还是可以的。 
当然，当要求太过分的时候，霍雨浩还是会很干脆的拒绝。所以，橘子并没有抱着太大的希望。 
但令她惊讶的是，霍雨浩略微犹豫了一下之后，竟然点了点头，道：“好吧。但我和舞桐也要吃。”他特意加上自己，就是为了预防橘子拒绝。 
“好。”橘子几乎是毫不犹豫的答应了，从她眼中的喜色来看，此时的她，甚至是欣喜若狂的。 
就为了吃个烤鱼，至于的吗？这还是纵横大陆战事无敌、所向披靡的帝后战神么？ 
半个时辰后，休整之地就变成了一条大河旁边，抓鱼这种事情对于魂导师来说就不是事儿。 
很快，不少鲜鱼就出现在橘子面前。那些将领们好老魂导师们为了男女避嫌，休整的时候都在较远的地方。自然不会有人跑过来蹭饭。 
穿着人形魂导器，为了不暴露身份，霍雨浩只能是把手露出来进行操作。一会儿的工夫，前期准备工作就做好了，一条条鲜鱼，被他处理的干干净净。 
烤鱼这种事儿，霍雨浩早就熟极而流，干柴架好，一会儿的工夫，烤鱼的香味儿就传了出来。 
橘子毫无疑问的吃了第一条，吃的满嘴流油赞不绝口。看着霍雨浩的时候，一双大眼睛就像她那白嫩的肌肤似的，水汪汪的。 
第二条给了唐舞桐，唐舞桐坐在一旁，也是吃得香甜。 
女人的饭量在面对美食的时候，绝对要比男人强多了。很快，一条条烤鱼就进了两个姑娘的肚子。 
不知道是不是因为战斗力的缘故，在饭量上，橘子也终究比唐舞桐逊色几分。唐舞桐又拿起一条烤鱼的时候，她已经是实在吃不动了。 
霍雨浩也吃了一些，但到了他们这种修为，实际上吃东西补充能量已经不是那么重要了，就算是几天几夜不吃，也不会有太大影响。 
斜靠在一棵大树上，橘子撇了一眼坐在自己身边不远处的唐舞桐，道：“让他给我烤鱼吃，你就不嫉妒吗？” 
唐舞桐摇了摇头，吃的依旧很开心。 
霍雨浩走过来，也不知道是从什么地方拿出一块干净的手帕，为她擦了擦嘴角处的油渍。唐舞桐抬起头看向他，俏脸上流露出一丝甜甜的微笑。 
虽然橘子看不到此时面甲后的霍雨浩，但也能想象出他此时眼神的柔和，不禁大为吃醋的道：“你竟然不吃醋？那是你不知道珍惜。如果他是我的男人，我一定不会允许他给我之外的女人做饭的！”… 
唐舞桐摇摇头，微笑地看着橘子，道：“这只是小事，不算什么，而且，他给我做的永远跟给别人做的不一样。” 
“不一样？怎么不一样了？”橘子何等聪明的人，刚才霍雨浩在烤鱼的时候，她一直看的很仔细，每一条烤鱼的步骤和所用材料都是一模一样的，所以唐舞桐说烤鱼不一样，她一点都不信。 
唐舞桐将自己手中的烤鱼递到橘子面前，“看在你这么喜欢他的份上，给你尝一口吧。” 
一边说着，她又将烤鱼收了回来，从上面撕下一小块鱼肉再递过去，一副十分吝啬的样子。 
橘子疑惑的结果那块烤鱼，理智告诉她，身为帝国皇后，怎么能吃人家剩下的东西呢？可内心的好奇和情感，还是让她不管不顾的将那块烤鱼塞入了自己口中。 
只是咀嚼了一下，橘子就呆住了，她呆呆的坐在那里，眼中瞳孔瞬间失去了焦距。 
那是一种怎样的味道啊！鲜嫩、多汁，更蕴含着极为特殊的一种能量存在。味道似乎和自己之前吃的一样，可是，就是因为多了哪一种奇妙的感觉，就让烤鱼整个都变得不同了。 
唐舞桐继续吃着自己的烤鱼，俏脸上带着几分红晕，眼神中尽是满足。 
橘子足足发呆了半晌，才将口中的烤鱼咽了下去，在那一瞬间，前所未有的满足感瞬间充斥全身，仿佛整个人已经投入了一个温暖的怀抱之中似的，说不出的满足、放松，更有一种被温暖的什么完全包覆一般的感觉。 
“你、你究竟在给她的烤鱼里面放了什么？”橘子猛的扭过头，看向霍雨浩。 
霍雨浩淡淡的道：“你一直都在看着的，我给你们烤鱼的过程都是一样的。” 
“可味道不一样，为什么差了那么多？我也要那种烤鱼。”橘子恶狠狠的说道。 
------------------------------------------------ 
最后一个月啊！恳请大家月票、推荐票大力支持。)
