王冬儿就悬浮在他背后不远处，有些担忧的看着。她虽然对霍雨浩有信心，但邪魂师毕竟诡异啊！如果不是霍雨浩一再的催促，她是绝不会离开他身边的。 
不过，他虽然心焦，但手上的动作却是不慢。大片的蝶神之光，直奔那言风拦截而去。 
言风惊讶了。原本在他看来，根本无法给自己造成太多麻烦的王冬儿，此时却令他大吃一惊。 
那看似凌乱的蝶神之光，每一颗都充满了浓烈的光明气息，虽然还谈不上克制他的冰邪之力。但那每一颗光球在爆发的时候，都会引动一大片光明之力，对他有着相当强的阻挡作用。 
而且，在蝶神之光释放的时候，正好也是地面上六芒星阵升起之时。 
言风当然不可能被地面上升起的六芒星阵命中。但王冬儿释放出的蝶神之光，每一颗却都是从那六芒星阵上穿过的。而在穿越的过程中，这些光团的威力却立刻暴增。至少提升了一倍以上的威力。令言风前冲的速度减缓许多。终究没能在鲁耿耿砸向霍雨浩的同时也向霍雨浩发动攻击。 
她那六芒星阵竟然能够作为增幅自己的魂技来用？ 
不知道为什么，言风心底突然产生出一种不安的感觉。 
但是，作为这支邪魂师队伍的领军人物之一，在眼看着无法立刻攻击霍雨浩的时候。言风突然转变了目标。 
只见他身上的第一、第三两个魂环同时闪亮，紧接着。他的身体就膨胀了一倍，巨大的翅膀展开，身形在空中掉转。然后身上的第二魂技才亮了起来。 
他那放大的身体变得虚幻了，调转过来的身形正好是面对着被江楠楠甩出的徐三石。 
徐三石心中警兆大升。霍雨浩几乎是第一时间就通过精神探测向他喊出了小心二字。 
玄冥龟甲盾前挡，第三魂技玄冥之力瞬间释放。第五魂技龟神撞也随之启动。 
徐三石很清楚自己现在的状态。之前为了困住那三人，再加上连续两次玄冥置换，尤其是第二次的置换，不但令他旧伤复发，而且魂力也消耗的相当剧烈。否则的话，以他的自负，在使用玄冥之力后又怎么可能同时使用龟神撞呢？ 
但是，很快他就对自己的行为感到了庆幸。 
变得虚幻的言风，身前突然出现了一个巨大的头部骨骼。那个骨骼很诡异。看上去足有两米长。一米多高。宽度也达到了了一米五开外。当它张开大嘴的时候，才能让人看清，那竟然像是一只巨龙的头骨啊！ 
在这一刻。唐门众人也终于知道言风的武魂是什么了。骨龙！邪魂师中也绝对算得上是顶级的武魂了。 
“呼——”一团冰蓝色气流，带着山呼海啸之势朝着徐三石狂喷而出。 
言风第一魂技，龙变、第三魂技、化龙。第一魂技施展，可以让他的身体向骨龙变化，而第三魂技施展，则能够以魂力凝形成骨龙的某部分身体。在这两大魂技的增幅下，才有了第二魂技龙吐息的出现。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，徐三石并没有被震飞，而是全身都覆盖上了一层强烈的冰蓝色光芒，瞬间化为一块巨大的冰雕被定在了原地。 
骨龙头消失。言风膨胀的身形却没有收缩，但也就在这时，他身边也传出一声闷哼。 
闷哼的来源是他身边不远处，那正背对着霍雨浩释放着毒气空中重坐而下的鲁耿耿。 
迎接鲁耿耿身体的，是霍雨浩的右手，就是那么一只简单的右手。 
雪帝与光之女神两道身影瞬间重合在霍雨浩身上的一刹那，他整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。 
那是一种尊贵、冰冷，又充满了强势的气息。 
简单的一掌，朴实无华的一掌，那如同冰雪般洁白的手掌轻飘飘的印在了鲁耿耿肥硕无比的大屁股上。 
鲁耿耿膨胀起来的身体，起码有数千斤之重。但就是他这轻飘飘的一掌下，却在空中凝滞了一瞬间。 
然后霍雨浩身下的黄金树轮椅就已经借势后滑，瞬间脱离了鲁耿耿坐下的范围。 
那一声低沉的闷哼，就是鲁耿耿轰然坠地所发出的，他那强横的重量，整个比赛台都有种山摇地动的感觉。 
虽然只是瞥了一眼，但言风却看得清楚，鲁耿耿身上散发出的毒气才一接近霍雨浩身边，就纷纷化为绿色粉末飘飞了。 
好强的极致之冰气息。可惜，修为太弱了。 
一抹不屑从言风眼底闪过。他从未将唐门这些人看在眼中。哪怕是此时没有唐雅在，他也有绝对的信心凭借一己之力来力挽狂澜。 
在他看来，无论霍雨浩有多么天赋异禀，终究也只是一名五环级别的魂师。而自己却是七环魂圣级别的邪魂师啊！就算是一些八环魂斗罗级别的强者在自己面前也占不了便宜。对付这些唐门中人，还不是手到擒来？ 
一口龙吐息定住了徐三石，他回过身来，仰天一声龙吟，第二魂环光芒再放，那巨大的骨龙头又一次出现了，而这次的目标却换成了王冬儿。 
恐怖的冰蓝色光芒几乎令周围的一切都变成了同色，瞬间就向王冬儿覆盖而去。 
金光一闪，空中的王冬儿骤然消失。再次出现时，已经来到了霍雨浩背后。 
瞬间转移，左腿魂骨附带魂技。 
“轰隆隆。”那一口龙吐息炸在不远处的魂导护罩上，顿时将一大片魂导护罩都变成了冰蓝色。一圈圈庞大的光晕不断向外扩散。看那模样，就连魂导护罩似乎都有些支持不住似的。 
好强的攻击！ 
看到这样恐怖威能的一击，在观众们心中不由得又升起了今天已经不是第一次出现的念头。 
究竟谁才是本届大赛最强的龙魂师？ 
先前贝贝的表现已经令他们及其惊艳，而此时，这七环修为，拥有骨龙武魂的强大邪魂师，所展现出的实力却更是令人震骇。 
此时，比赛台下的雪魔宗战队队员们，一个个脸色都很难看。包括龙傲天也是如此。他们现在已经充分的认识到。如果是他们面对圣灵宗，恐怕一点机会都没有啊！不说别的，就是这名骨龙魂师的实力就不在龙傲天之下，更何况还有刚才那个被贝贝用不知道什么方式引发的不正常的七环魂圣唐雅。 
这圣灵宗的实力，实在是太强了。 
一口龙吐息不中，但另一边，霍雨浩却约到了麻烦。 
一柄惨白色光芒凝聚而成的大钩子突然出现在了他面前。霍雨浩只觉得一股怪力传来，紧接着，自己就连带轮椅一起，不由自主的飞了出去。 
憎恶鲁耿耿身上的第四魂环不知道什么时候已经闪亮起来，这大钩子正是他释放出来的第四魂技。 
霍雨浩因为震惊于言风的攻击，猝不及防之下，竟然让他一下得手了。 
那大钩子后面连接着惨白色的骨链，看上去虽然是魂力凝结而成的。但却极其坚韧。霍雨浩用力一挣，居然没能挣脱。更令他吃惊的是，自己就算是瞬间转移都用不出来了。仿佛那钩子钩中的是自己的灵魂似的。 
鲁耿耿所化憎恶张开血盆大口，向着朝自己飞速靠近过来的霍雨浩发出一声愤怒的咆哮。 
他屁股刚刚被霍雨浩拍中那一掌后，顿时觉得凉飕飕的，大半边屁股都是一阵麻痹，失去了感觉。尽管那并不是他身体的核心。但鲁耿耿也立刻就感觉到自己的身体变得不那么灵活了，整条右腿都有些用不上力。自然是恨透了霍雨浩。 
王冬儿先前的瞬间转移直接就是出现在霍雨浩背后的，霍雨浩这一被拉走，自然也就将她显露了出来。 
一抹狞恶之色出现在言风脸上，他可不会因为对手是绝色美女就手下留情。 
一声冰冷的低吼声响起。他身上排在第四位的魂环也随之闪耀。 
王冬儿只觉得全身一阵发冷，下一刻，身下就出现了一个直径超过五米，完全由各种骨骼拼凑而成的巨大法阵。一股难以形容的束缚感瞬间拉拽住了她的身体。 
王冬儿只觉得那古怪法阵中传来一股股强烈的吸力，疯狂的吸噬着她的生命力。甚至有种血肉要被剥离一般的感觉。 
言风第四魂技，埋骨之地。一个强大的控制、伤害双重魂技。能够吸收对手的血肉，来为自己补充生命力。同时，当对手被吞噬的形销骨立，最终化为一堆白骨之后，这些骨骼还会增强他的骨龙武魂。极其的阴毒。也是他平时提升修为最擅长的方式。自从拥有了这个第四魂技之后，他的修为提升速度就明显上升了。 
王冬儿毫不犹豫的双手下按，一个六芒星阵就释放在了自己脚下。金光闪烁，将她保护在其中，但是，六芒星阵的威能也仅仅是能护住她生命力不被吸收而已，却无法帮她脱离埋骨之地强大的吸附力。 
而这个时候，江楠楠也终于赶到了。 
--------------------------------------------------------- 
请陪我走向辉煌！向着第一冲击，求月票！
