他的魂核已经足够稳定了，在这种被挑衅的情况下也只是强烈反击，本身却没有被动摇。这也是不幸中的万幸。 
人鱼公主丽雅已经竭尽全力在辅助霍雨浩，她的歌声都有些嘶哑了，但却在持续。正是有她的额外帮助，才能让霍雨浩自己的精神意志全都用在控制上。 
霍雨浩不敢想象，如果在自己和人鱼公主融合之前，尝试这阴阳互补之法修炼会是什么情况。但他可以肯定的是，他不可能坚持到眼前这一步。 
强烈的光芒在他身上不断闪烁，冰帝释放出的极致之冰魂力极其旺盛而强硬，每一次都是硬生生的将霍雨浩的精神力绝大部分阻挡住。 
这已经不止是极致之冰的力量了，还有冰帝精神本源的力量，只有通过精神力加持，她才能抵御的如此顺利。 
雪帝冰晶周围的魂力持续输出，她本身却异常稳定。在这个时候，她似乎已经忽略了霍雨浩有可能承受的痛苦似的。完全是在自己做着自己的事情。 
冰熊王小白也快接近极限了，他的力量一直在守护霍雨浩的经脉、骨骼和内脏。可是，那两股逆向运转的力量，冲击的实在是太过强烈啊！ 
霍雨浩的精神力那边还能坚持，但他的身体却已经开始有些要扛不住了。 
尽管他的身体经过生灵之金的改善，拥有着远超常人的庞大生命力。但体内暴戾的力量终究不是人类身体所能扛下来的。 
体内经脉仿佛要开始断裂了，内脏也在挤压和扭曲中要崩溃。可霍雨浩现在除了坚持下去之外，根本什么都做不了，他的嘴角处已经开始有鲜血溢出，这是细小血管破裂的迹象。继续这样下去，他的身体很可能直接被体内的力量撕碎。而自己的精神魂核也将因此而产生大爆炸。 
雪帝冰晶悄然闪亮了一下，正当它准备有所行动的时候。 
突然间，霍雨浩的丹田处亮了一下，紧接着。一层金色光芒迅速由丹田之中奔涌而出，迅速蔓延到霍雨浩全身。 
无论是精神魂核中释放出的精神力，还是胸口处的极致之冰力量，都没能阻止这股金色力量的出现。 
因为。这金色的能量完全是融入在霍雨浩血脉之中的。只是几次呼吸的时间，霍雨浩体内的经脉就已经完全变成了金色，就连血液都是如此。内脏也是如此。 
从外面看，霍雨浩此时宝相庄严，全身金光绽放。而且，在他身体表面，开始出现一层细密的鳞片，鳞片是金色的，纯正的金色。细密的鳞片渐渐变大，覆盖全身。只有面部还保持着人类模样。 
这鳞片。是龙鳞！没错，龙鳞，光明圣龙的龙鳞！ 
体内剧烈的痛苦一下就缓和了。霍雨浩自己也很惊讶，这金色究竟从何而来。这金色的注入，让他的经脉、骨骼、内脏。都变得越发强大。而且，这些金色还在与他的身体进行最直接的融合，成为他真正的一部分。 
这股力量是…… 
这纯正的光明气息，是那么的熟悉。并不是王秋儿那种黄金龙的力量，也不是来自于三眼金猊。而是…… 
光明圣龙，是啊！这分明就是光明圣龙的力量。 
而且，这还不是大师兄能够转化的光明圣龙武魂。要比大师兄的力量更加纯粹而浑厚。难道，这是、这是老师的力量？可是，这怎么可能？ 
史莱克学院，海神岛，海神阁，黄金树！ 
柔和的金色光芒。在黄金树树身上轻微的绽放着，那柔和的能量波动令整个海神岛上的每一个人都能清楚的感受到。 
众位宿老纷纷走出海神阁，来到黄金树面前，这其中也包括刚刚赶回来不久的仙琳儿。 
一团金光，骤然从黄金树树身上升起。悬浮在海神阁上方。 
“那是……”宋老目光一凝，她虽然看不到金光之中是什么，但是，却能够感受到金光中那熟悉的气息。 
金光在空中略微停顿了一下，似乎是在向诸位宿老打招呼，紧接着，那金光已经化为一道流光，朝着史莱克城、朝着唐门的方向飞去。 
玄老默默的坐在霍雨浩实验室门外守护着，当霍雨浩体内那金色力量迸发的时候。玄老坐在外面也立刻感受到了。 
这是…… 
好强的光明力量。可是，雨浩什么时候拥有这么强的光明之力了？ 
霍雨浩当然不会给出他答案，玄老眼中流露着惊疑不定之色。 
正在这时，突然间，一股祥和气息扑面而来。金光闪烁，一道光影凭空出现在玄老面前。 
“穆老？”玄老几乎是瞬间弹身而起，吃惊的看着面前光影。 
穆老向玄老微微一笑，向他点了点头，然后漂浮到他面前，轻轻的拍了拍他的肩膀。一个意念也随之传入玄老脑海之中。 
“史莱克以后就靠你了。玄子，多保重。” 
没等玄老说什么，穆老所化的金色身影就已经从他身上穿过，没入了他身后的金属大门之中。 
玄老的身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，一种不祥的预感也随之出现。忍不住失声叫道：“穆老！” 
他猛然转过身，看着自己身后硕大的铁门，一时间，情绪有些不能自已。 
穆老所化的金色光影悄然出现在实验室内，出现在霍雨浩面前。 
看着盘膝坐在那里苦苦坚持的霍雨浩，他脸上流露出一丝和煦之色。 
“孩子，你选择了一条最为艰难的道路。但是，为了史莱克，为了我们原属斗罗大陆三国。你做的是对的。人类想要完成阴阳互补之法修炼，几乎不可能，就让老师帮你，走上一段。” 
金光一闪，穆老已经重新化为一个金色光球，直接冲入了霍雨浩的头部。 
柔和与温暖，瞬间传遍霍雨浩全身。刚刚还是无比剧烈的痛苦，而这一刻，却如逢甘霖。 
霍雨浩大大的松了口气，精神上的瞬间放松令他险些昏过去。但那温暖和煦的力量立刻包覆住他的精神力，让他能够维持住自己现在的状态。精神力立刻就平复了许多。 
“老师，真的是您！” 
当霍雨浩在自己的精神之海中看到穆老时，情绪顿时剧烈的激荡起来。精神力凝聚成形，化为他自己的身影，倒头就拜。 
穆老微笑的看着自己的关门弟子，微微一笑，任由他拜了下去。身形前飘，来到霍雨浩面前，轻轻的抚摸着他的头，“孩子，起来吧。” 
霍雨浩站起身，看着穆老，精神体无法哭泣，但他身上却传出无比喜悦的情绪。 
人在最痛苦的时候，突然见到了自己最亲近的人，那种感觉，是没办法形容的。有老师在身边，那是一种被守护的感觉啊！ 
“老师……”霍雨浩的声音哽咽了。 
穆老微笑道：“别做这种小儿女态。雨浩，你已经长大了。你做的很好。比老师想象中做的还要好。老师，以你为荣。” 
“这些年来，虽然老师不在你身边，但是，在你身上发生的事情，我大多数都从玄子那里听说了，也亲自看到了一些。你做的真的很好。” 
“老师。”霍雨浩再次呼唤。 
穆老道：“这次，你选择阴阳互补之法修炼，虽然莽撞了。但是，从某种意义上来说，却并没有错。史莱克需要一个能够以一己之力扭转乾坤的强者。这样的强者，已经许久没有出现了。万年前，先祖唐三，凭借一己之力扭转乾坤，双神战双神，奠定了史莱克万年基业。而万年之后，我相信，你也拥有这样的潜能。” 
“如果不是你引动了体内龙丹的力量，我还不知道你能做到这一步。既然你已经做了，那么，老师就帮你再走一程。” 
“龙丹？”霍雨浩惊讶的看着穆老。 
穆老点了点头，道：“应该是逍遥帮你服用的吧。你应该在之前见过他一次才对。” 
“您说的是龙皇斗罗龙逍遥？”霍雨浩一脸惊讶的看着穆老。 
穆老道：“是啊！是我拜托他，在合适的时候，将龙丹给你的。” 
霍雨浩道：“可是，他不是圣灵教的人么？是邪魂师那边的。怎么会帮我们？” 
穆老摇头道：“逍遥并不是邪魂师，他也是个可怜人。被情所困。我当年不得不从其中冲出来，可他一直却沉陷其中。并且因为他当初做的一些错事，选择了自我恕罪。所以才会如此。但是，他毕竟是我们原属斗罗大陆三国的魂师。在我当初肉体败亡之前，曾经见过他一面，将龙丹交给他。然后让他在合适的时候给你服用。同时也让他在有可能的情况下，保护你的安危。” 
“保护我？”霍雨浩还深深的记得，当初那九刀十八洞的痛苦啊！ 
穆老微笑颔首，道：“如果他想要杀你，你早就已经死了。如果不是他暗中保护。恐怕圣灵教对付你也不会是现在这样。未来你会明白的。至于龙丹……” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
