在这个时候，贝贝身为唐门掌门大师兄的实力爆发了。 
他那原本前冲的身体瞬间顿住。整个人突然变得虚幻了。脚踏鬼影迷踪，骤然向侧面横移开来。 
尽管那剑痴领域凝结出来的剑芒无比迅疾，但是，贝贝的鬼影迷踪步已经练到了炉火纯青的地步，瞬间的闪烁令那剑芒也随之闪动起来。比原本应该斩击在他身上的速度就慢了那么一拍。 
也就是趁着这短暂的时间，贝贝的双眼骤然大亮，嘹亮的龙吟声中，他身上的第五魂环光芒绽放。粗壮的右臂横挥而出，直接朝着那剑芒的侧面拍去。 
刹那间，只见贝贝全身的龙鳞骤然发生了变化，完全变成了灿烂的金色。那一道道闪电，也充满了光明的气息。 
他挥出的右手龙爪，在空中竟然瞬间消失了一下，当它再次出现的时候，虚空中已经多了一只金色龙爪，和那凌厉的剑芒正面碰撞。 
而贝贝自己，却在这短暂的瞬间骤然爆退。 
“咔嚓！”一声爆鸣宛如九天雷电在地面炸开一般。灿烂的金光瞬间化为无数蛇电绽放。 
贝贝虚空抓出的金色龙爪依旧没能阻挡住那恐怖的剑芒，被骤然斩碎，但是，剑芒的速度也随之降低了。紧接着，那炸开的无数金色电光已经瞬间向内合围，将季绝尘的身体包覆在内，展现出了雷电应有的威能。 
季绝尘虽然施展着领域，但他终究还是一名魂师而不是石头。领域的威能终究还是没能完全挺过贝贝这一击，他的身体停顿下来。但那残留的剑意。却也瞬间炸开，将周围的金色闪电挡住。 
“好！”贝贝大喝一声。刚刚退开一旁的他骤然反冲，一圈金光骤然从他身上迸发而出。金光绽放的同时，他整个人都变成了灿烂的金色。在那金光包裹之中，甚至看不到了他本人的存在。就那么强悍的朝着季绝尘撞去。 
季绝尘丝毫不惧，双手提握审判之剑，长剑上挑。斩龙剑意凝聚，带起又一道凌厉的剑芒向贝贝斩去。他的攻击，永远都是那么简单直接。 
贝贝所化的金色光团在空中开始变形，变成了巨大的龙头模样，赫然正是他的第四魂技，雷霆龙首。只不过，现在的雷霆龙首和以前相比，已经有了明显的区别。 
“轰——”剧烈的轰鸣炸响，一圈金色电光以双方碰撞的位置为中心骤然爆发开来。足足蔓延到直径三十米开外。在这个范围内。空气似乎已经完全变成了雷电的世界。无数金色电光在其中肆虐。有一些电光甚至粘稠的犹如液体一般。甚至还有一些球形闪电在其中暴动。 
霸皇、雷域！这正是贝贝进化光明圣龙之后，所施展出的强大领域。 
电光足足持续了数秒才渐渐沉寂。现出了贝贝和季绝尘的身影。 
贝贝已经重新恢复了一身蓝紫色龙鳞，身上金光完全褪去。在他身前七、八米外。季绝尘依旧双手握剑，他的手虽然依旧稳定。身体却在不断的颤抖。身上的衣服更是已经有多处破损。 
审判之剑上，代表着光明的一面此时光芒大放，散发着浓郁的光明气息。一缕血丝从季绝尘嘴角处流淌而下，但他脸上却没有半分痛苦之色，有的，只是沉思的样子。 
贝贝向季绝尘点了点头，道：“季兄，你的剑意好强。第一剑叫什么？” 
季绝尘回醒过来，道：“那是我研究出来的领域，叫做寂。我输了。” 
虽然他喜欢战斗，但一向光棍，赢就是赢、输就是输。 
当贝贝以雷霆龙首爆发出霸皇雷域的时候，他先后斩出了七剑。但这七剑的威能，最终全都被强大的雷域所吞噬。如果不是贝贝手下留情，他此时根本不可能还站在这里。 
贝贝摇了摇头，道：“不，不能说是你输了。其实，在自我的创造力面前，是我输了才对。季兄，等你熟悉了这柄审判之剑，我再想赢你，恐怕很难。这柄剑，对我的力量有一定的克制作用。” 
无论是霍雨浩、徐三石还是王冬儿，他们都明白，此时贝贝所说的并不是谦虚之言。 
季绝尘虽然又输了，但是，他那领域的一剑，却直接逼迫贝贝施展出了最强的光明圣龙进化。否则的话，那时候的他，完全没有把握能够在那一剑面前全身而退。 
虽然最终贝贝赢了，但是，季绝尘手中的审判之剑却吸收了贝贝攻击中释放出的大量光明属性魂力。只是季绝尘还不太清楚如何应用这柄魂导器神剑。否则的话，贝贝就算赢，也绝对没有那么轻松。 
季绝尘道：“多谢指教。我要去想想。”说完，向贝贝点头示意后转身就走，绝不拖泥带水。这就是他的风格。 
荆紫烟赶忙追上去，问道：“绝尘，你的伤重不重？” 
季绝尘摇了摇头，当他看向荆紫烟的时候，脸上竟然流露出了一丝笑容，然后停下脚步，转向贝贝、徐三石、霍雨浩和王冬儿。认真的道：“来到唐门，是我作出的最正确的选择。以后还要麻烦你们。” 
一边说着，他向众人微微躬身行礼。然后才手握审判之剑转身而去。 
徐三石看着季绝尘离去的背影，喃喃的自言自语道：“还说我是疯子？这家伙要比我疯狂的多吧。在他眼里，似乎除了剑就没有什么其他东西了。” 
贝贝道：“就是这样才更加可怕。他选择的，是一条完全特殊的路。他的专一，专一到只有剑，甚至连任何一种魂技都不附加在其中。但正因如此，在剑这个层次上，未来的他，一定能够达到一个我们现在无法想像的高度。” 
徐三石有些不服气的道：“那又如何？他这种修炼方法太不灵活了。而且，他的爆发力虽然很强，但持续能力似乎不太行。和他战斗，只要有所取舍，针对他的特点进行布置。他就很难发挥出自己最大的优势。” 
贝贝失笑道：“能在一个方面成为最强已经很不容易了。每个人都有自己选择的路。我们要尊重他的选择。而且，你不觉得有他在，对我们来说都是很好的磨练么？” 
徐三石撇了撇嘴，道：“那是对你而言。让人家逼得跟丧家之犬似的，连光明圣龙觉醒都用了，丢人，太丢人了。” 
贝贝没好气的道：“你都说了，他的爆发力很强。当时如果我不释放出光明圣龙觉醒，根本没有绝对的把握胜他。下次你被他的剑意锁定一下试试。” 
霍雨浩在一旁道：“大师兄、三师兄，我和冬儿去修炼了。” 
季绝尘对剑的执着，对霍雨浩的触动同样很大，紧迫感油然而生，季绝尘的进步速度实在是太快了，霍雨浩不清楚，如果自己不能加快脚步的话，会不会被他落下。 
徐三石脸上又露出了古怪的笑容，“去吧、去吧。注意安全哦……” 
不等他说完，贝贝就已经将他打断了，“狗嘴里吐不出象牙，雨浩、冬儿，别理他，快去吧。今天我们都不回学院了。你们记得起来吃晚饭就行了。” 
告别了大师兄和三师兄，霍雨浩拉着王冬儿回到房间之中。 
王冬儿此时也是一副若有所思的样子。霍雨浩脱掉外衣走到床边坐下，道：“想什么呢？冬儿。” 
王冬儿道：“你对季绝尘的能力怎么看？还有大师兄和三师兄的分析。” 
霍雨浩道：“大师兄和三师兄说的都对。但他们对季绝尘还不够了解。实际上，季绝尘的持续战斗能力并不弱。只不过，他在面对强大对手的时候，更喜欢把自己最强的攻击放在最前面，所以才给大师兄那样的错觉。如果他改变战斗方式的话，也是相当强悍的。不过，他的缺点确实是在于不够灵活。针对这样的缺点，还是有办法对付的。譬如，他刚才施展的领域，就有一种比较无赖的应对方式。” 
王冬儿好奇的问道：“是什么？” 
霍雨浩低笑道：“你想，如果在他施展领域的时候我立刻掉头就跑，会怎么样？他一旦进入领域酝酿，整个人就会进入另一种状态，会先锁定对手，然后静默蓄力。看今天的样子来判断，应该是对手向他攻击，他的领域就会立刻爆发。如果对手不攻击，他就会持续蓄力。蓄力时间越长，他那一击必杀的威能也就越强。可是，如果我在一开始掉头就跑的话，他那领域的蓄力虽然能够做到最大。可是，蓄力完成之后，他全力以赴爆发的攻击又能达到怎样强度呢？别的不说，我如果通过飞行魂导器跑的话，十五秒，我至少能飞出去三公里了。他的领域威力再大，也不可能一击追出三公里吧。” 
王冬儿笑道：“你这办法确实是无赖啊！” 
--------------------------------------------------------- 
同志们！求月票、推荐票啦！！！ 
我们手游唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/
