听她这么一说，霍雨浩不禁笑了起来，极北冰原的环境比这里更加恶劣，但其中最强大的几位魂兽，却最终都成为了他的魂灵。正是凭借这极致之冰的力量，才有了他现在的实力。 
来到这北方寒冷地方，对霍雨浩来说，却有种如鱼得水般的感觉。他完全有自信，在这里只是凭借自己的力量，也能发挥出极致之冰封号斗罗级别的实力。环境对实力的影响，还是十分明显的。 
“等一切都安定下来，我一定带你走遍斗罗大陆每一个角落。哎，说起来我就郁闷。本来这次回去之后，说是要见岳父大人的。这一拖，又不知道要拖延到什么时候了。” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“你很着急吗？现在大陆上这种局面，难道我们有时间成婚？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“就算不成婚，请示了岳父大人之后，让他老人家帮你把身上封印解除掉，起码不用让我忍得这么难过啊！” 
唐舞桐俏脸一红，“你还是忍着吧。别贫嘴了。什么时候行动？这里的气温太低了，不利于长时间战斗，还是尽量短的结束才好。” 
霍雨浩道：“刚才我们不是过去探查过了么，这奥克城几乎没有什么抵抗之力。只是劫掠一番而已。行动之后，我们立刻离开。二师兄那边，应该也已经准备好了。” 
“那就开始吧。”唐舞桐点了点头说道。 
“嗯。”霍雨浩的脸色变得严肃起来，低沉的咒语声在山头上响起，这片区域，是没有任何高空探测魂导器存在的。 
一扇扇漆黑的大门开启，一个个巨大的金属球迈开大步，从大门中走出。就在那小山下方，排列成整齐的队伍。 
每一个金属球都像是刺猬一般，银色的金属球表面，有着长短不一的各种尖刺状进攻魂导器。 
和菜头坐在一个最大的全地形自走炮台之中。他第一个走出来的。里面只坐了他和萧萧。 
来到霍雨浩身边，全地形自走炮台停下来。和菜头的声音从里面传出，“雨浩，舞桐，要不要进来坐坐？” 
“好。”霍雨浩点头答应一声。袭击奥克城并不是什么困难的事情。所以这次动用的就只有炮台魂导师团的力量。也不需要霍雨浩自己过多的出手，只要他的精神探测来掌控全局就足以了。 
经过中午的战斗，霍雨浩在三支魂导师团中的威望大幅度提升，只要是真正感受过他那精神探测共享的神奇后，无论是魂师还是魂导师，都会被他这强悍的能力震撼。 
和菜头这个自己制作的八级全地形自走炮台虽然也是亮银色，但直径却有五米之大。他一向喜好各种大威力的魂导器。所以，他在自己这件魂导炮台上装载的各种破坏型魂导器数量之多，令人发指。如果全力以赴攻击的话，其破坏力绝对不逊色于九级魂导器。它之所以是八级。只是因为自身没有任何一件单独的魂导器攻击威力能达到九级而已。 
内设六个座舱。所以霍雨浩和唐舞桐从后面的金属门进入之后，依旧会觉得内部较为空旷，而且舒适。 
看着坐在前面宽大座椅上的和菜头和萧萧，霍雨浩不禁笑道：“二师兄，你倒是会享受啊！” 
和菜头回身向他笑道：“舒服一点总是好的嘛。怎么搞？” 
霍雨浩眼中光芒一闪，“奥克城几乎没有什么像样的防守力量，硬冲吧。我刚才探查过了，他们的粮仓和资源储备都是以食物为主，我们的目标就是那里，资源储备库之中，有一个金库。我们把粮仓和金库洗劫之后就撤离。尽量减少对平民的杀伤，我们并不是来杀人的。” 
“好，放心。” 
“小的们，出发。目标前方百里外的城市，对建筑可以尽情破坏，但尽量减少对人员的杀伤。”通过全体联络魂导器，和菜头向自己这支魂导师团的成员们统一下达着命令。 
他这支魂导师团的人数是最多的，足有一千五百人。每一台全地形自走炮台内，都有五个人之多。分别掌控全地形自走炮台之中不同的功能。 
有负责行进的，有负责攻击的，有负责防御的，还有两人负责魂力注入。而五个人必须要都精通各项功能。随时进行调换。最大程度的让全地形自走炮台发挥出它功效的同时，还有较长时间的续航能力。 
和菜头操控着自己的全地形自走炮台站起身，迈开大步，朝着奥克城的方向狂奔而去，其他自走炮台则是展开阵型，跟在他后面，直奔奥克城方向而去。 
为了不造成火力重叠，他们在前行的时候，会尽可能的将阵型排列的松一点，彼此前进有度，阵型虽然算不上严整，但绝对合理。 
两年多来的训练水平充分体现，百里距离，对全地形自走炮台来说，只是一个时辰的路而已。 
霍雨浩之所以没有在距离奥克城更近的地方释放出自己的亡灵魔法，是因为天空中有高空探测魂导器在。他要的就是那种让日月帝国方面摸不清这支军队从何而来的感觉。如果先摧毁高空探测魂导器的话，会给他们警示。奥克城防御虽然很松，但他们如果过早发出警兆的话，距离较近的一些城市还是会调集力量过来的。而且，一旦霍雨浩在施展亡灵魔法的时候，对方使用备用的高空探测魂导器，就会发现这支神秘军队来历了，这是霍雨浩最不希望被发现的，必须谨慎处理。 
同时，他也需要通过这些战斗来增加魂导师团的临场应变能力，也就不那么麻烦了。在亡灵半位面窝了一天，也该是活动活动的时候了。 
因为天气太冷，奥克城城头上负责巡逻的士兵全身都包覆在厚重的棉衣之中。走上两圈，就会在城垛后避风。每个时辰，就会轮换一次巡逻的队伍，每一队也只有十个人而已。到了冬天最冷的时候，巡逻甚至会被取消。 
此时，负责在奥克城城头上巡逻的，是奥克城城防军第一大队第三小队的十名士兵。在副队长的带领下，十个人有气无力的在城头上溜达着。 
“队长，这鬼天气，回头是不是跟咱们老大提提，就不用巡逻了吧。有啥好巡的啊！”一名老兵对副队长说道。 
副队长没好气的道：“有本事你自己说去，大队长最近这几天心情可不怎么好。” 
“嘿嘿，听说大队长之前出去打野食被队长夫人发现了？这是真的吗？” 
“不想被大队长的怒火烧死，就少打听。” 
众人心照不宣的嘿嘿笑了起来。 
“队长，待会儿巡逻完了，哥几个想凑钱请你喝个烧酒，咋样？” 
“喝酒？今天我当班，这个……” 
“队长，这大冷天的，喝点酒也是为了更好当班嘛。” 
“嗯，好吧。算你们几个小子有孝心。咦，这是什么声音？” 
“沙沙沙、沙沙沙……”奇怪的声音从远方传来。巡逻的士兵们下意识的向城外看去。这一看不要紧，十个人，瞳孔几乎同时剧烈收缩起来。 
视线所及，远处，一个个硕大的金属球，在并不充足的阳光照射下，依旧反射着冰冷的光彩。正在以极其惊人的速度朝着奥克城城墙的方向狂奔而来。 
短暂的呆滞之后，副队长几乎是用声嘶力竭的声音大叫道：“敌袭——” 
“快关城门。” 
这些士兵虽然有些懈怠，但突然看到如此规模的攻击，每个人都已经不只是身体冷，而是被寒意侵入到心坎之中。 
这里必竟是日月帝国，虽然身处边远的北方，但对于魂导器，这些士兵们多少还是有些了解的，如此规模的庞大魂导器军团冲击，绝不是他们所能抵挡的，他们现在能做的，就是招呼下面的袍泽赶快关闭城门，然后……，跑啊！ 
冲在最前面的一座全地形自走炮台那巨大的圆形球体突然翻转起来，原本的底部翻转到了前方，露出一个直径超过一米五的巨大炮口。 
这个炮口本身并不长，但当它翻过来的时候，整个炮口内，都闪耀着妖异的红光。 
此时，这座全地形自走炮台距离奥克城还有两公里左右。但就在下一刻，一道惊天红光已经从那恐怖的巨大炮口中暴射而出，瞬间横跨两公里距离，狠狠的轰击在正要关闭的城门上。 
“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声瞬间响彻整个奥克城，城门骤然化为齑粉，无数碎片四散纷飞，城门两侧，各有一段几十米的城墙也同时倒塌，顿时被豁开一个巨大的缺口。 
两公里距离，对于全力奔行的自走炮台来说，只不过是转瞬既至的距离而已。很快，那横向排开的炮台魂导师团就已经冲到了近前。
