霍雨浩二人顿时大喜，快步来到她面前，霍雨浩急忙问道：“萧萧，你的身体恢复了？” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“当然啊！我是双生武魂，潜力那是多的很。就那点小场面，还需要休息多久？这不，已经完全没事儿了。走吧，我请你们吃饭，咱们今天中午吃好的，吃最贵的。好好补充一下营养，下午好打的那群家伙生活不能自理。嘿嘿。” 
霍雨浩微微一笑，伸出右手，王冬又是抢先一步将手掌先放了上去，萧萧的手在最上面。三人对视一眼，脸上都流露出了充满自信的微笑。 
“我们是冠军。” 
此时因为刚到吃饭的时间，还没有多少学员前来，就在他们说着我们是冠军的时候。一个有些尖锐的女声响起，“真不要脸，也不怕风大闪了舌头。冠军是我们新生五班的。” 
霍雨浩三人同时回首望去，只见三名新生迎面走来。走在最中央的可不就是霍雨浩的仇人，也是他们今天下午决赛上要面对的对手戴华斌么？而说话的，则是他左边一名一头黑发的少女。 
这名少女的眼睛很特殊，一左一右，眼眸的颜色居然不同，左边是淡淡的蓝色，右边却是淡淡的黄色。目光凝视在他们身上时，瞳孔居然微微竖起。显得十分奇异。 
戴华斌一脸的冷峻，却没有说话，只是扫视了霍雨浩三人一眼，就昂然向食堂内走去。那黑发少女很是不屑的向他们哼了一声。而另外一边有着粉红色长发的少女却是嫣然一笑，笑容很媚，仿佛要浸入人的骨子里似的。很明显，这二女就是下午戴华斌的队友了。 
王冬和萧萧刚要发作，却被霍雨浩一手一个拦住了，很显然，戴华斌根本就没有认出他，而经过了上午的内心挣扎，下午再见到他，霍雨浩至少表面上已经平和了。 
“争口舌之利无意义，下午考核区比赛场上见。”淡淡的说了一句，霍雨浩三人就用餐去了。 
如果是正常时候，霍雨浩绝不会去吃最贵的特等饭菜，哪怕是别人请客也是一样，那实在是太贵了。但今天不同，萧萧的身体在先前的比赛中透支，正是需要营养补充的时候。而最终这顿饭也没让萧萧请客，是王冬主动买的单。霍雨浩不是不想掏钱，但他看了最后结账的数字时，他就放弃了。卖了几个月烤鱼攒下的钱，还不够他下个学期学费的呢。据说，第二学年的学费要更加昂贵的多。 
戴华斌三人吃的自然也是最好的饭菜，双方距离不远，隐约中，却已经有股火药味儿在空气中蔓延。只是谁也没有主动启衅，毕竟，下午的比赛才是最重要的。 
吃过午饭后，霍雨浩三人到海神湖畔找了个安静的地方研究下午的战术。即将面对强敌，要说不紧张，那是不可能的。虽然他们都是新生，实力在史莱克学院中也不算什么，但这场冠军之战却是重中之重，甚至很可能是一个小细节都能决定最终胜负。 
“时间差不多了，咱们去考核区吧。”萧萧说道。 
“嗯。”霍雨浩点了点头。 
正在这时，王冬突然道：“雨浩，抱我一下。” 
萧萧顿时瞪大了眼睛，不过，她很快就恢复了正常，因为她从王冬眼中看到的，竟然是凛冽的杀气。 
霍雨浩和他何等默契，身体微微一震，立刻就明白了他的意思。 
“王冬……” 
王冬淡然一笑，眼中冷光闪烁，声音却十分轻柔，“不试试怎么知道？” 
霍雨浩深吸口气，没有再多说什么，张开双臂与他相拥。 
考核区显得很安静，虽然已经到了新生考核淘汰赛的决赛，但却并没有学员观众。 
史莱克学院的考核制度是尽可能考虑了每一位学员能力的私密性，所以考核从不会公开让其他学员进行观战的。 
所有不参加考核的学员全都继续上课，因此，今天下午的决赛反而是考核区学员最少的一次。 
当然，学员少并不意味着人就一定少。外院几乎所有没课的老师都集中到了考核区观战。史莱克学院院长言少哲也亲自前来，在杜维伦和一众老师的陪同下上了高台。 
别看这只是每年一度开学三个月就要进行的新生考核。几乎所有史莱克学院的内院学员都曾在新生考核中崭露头角，被学院看重后进行全面培养的。言少哲院长之所以会亲自来观战，就是因为这一届的新生实力格外强。一般来说，就算是史莱克学院的学员，想要到达三环也要三年级左右。同时，三环修为也是三年级升四年级时的必要条件。 
而这一届新生之中居然就已经出现了三个三环，这等实力几乎是未来必进内院的。言少哲也想看看，这一届新生之中最终的冠军会是谁。 
相对来说，他关注更多的反而是霍雨浩这支团队，他已经听过杜维伦的汇报了。霍雨浩这支团队凭借着两名大魂师和一名魂师的实力，竟然连战连胜，先后击败了宁天和邪幻月这两位魂尊率领的团队。而在这之中，王冬和萧萧的表现绝对可以用惊艳来形容。 
王冬的光明女神蝶武魂哪怕是在史莱克学院都是独一无二没有第二个的。而萧萧的双生武魂发展潜力更是巨大。双生武魂的罕见从斗罗大陆有魂师那一天就是如此，现在也依旧如此。史莱克学院作为天下第一学院，目前的双生武魂学员算上萧萧也只有三人。而另外两人早已是内院弟子，并且全都名列内院前十。 
至于霍雨浩，杜维伦也详细的向言少哲院长讲述了他的情况，稀有的本体武魂、精神系武魂，可惜，自幼应该是没有受过良好的教育。目前只有十七级魂力。只有一个十年魂环。尽管也同样具有相当不错的天赋，但起步晚的缺陷无法弥补。同时，精神类武魂在未来发展中，能否获得足够强大的魂环是最关键的问题。因此，在对霍雨浩的推荐中，杜维伦打上了引号，同时表示不建议让他成为学院的核心弟子。 
对于杜维伦，言少哲还是很放心的，身为教导主任，杜维伦眼光独到，同时公平公正，为史莱克学院培养出大批优秀人才做出了极为重要的贡献。 
在史莱克学院的编制中，院长不只是言少哲一个人。他是武魂系的内外院院长，同时史莱克学院还有一位魂导系的院长。两大院长总管学院一切。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
