魂师界流传着这样一句话，想要成为一名优秀的魂师，那么，就一定要努力提升自己的魂力，获得一个又一个年限尽可能高的魂环。 
但是，如果想要成为一名顶尖魂师，斗罗大陆真正的强者，那么，就必须要拥有属于自己的魂骨，魂骨数量越多，实力也就越强大。甚至从某种意义上来说，魂骨还有丹药的效果，融合任何一块魂骨，都会对魂师的魂力有所提升。 
此时周漪提出以魂骨来打赌，大有几分要倾家荡产和木槿一拼的意思。木槿又怎能不吃惊呢？最重要的是，她完全不明白周漪的信心是从何而来。 
周漪嘴角处荡漾出意思不屑，“怕了就离我远点，别让我闻到你身上恶心的香水味儿。” 
木槿眼中厉光一闪，“好，我和你赌。虚言恐吓就想吓退我？我输了，给你一块魂骨，你要是输了，就让帆羽为我打造一件近体魂导器。” 
周漪冷冷的道：“和你赌的人是我，不是他。我输了，也一样给你一块魂骨。” 
木槿哼了一声，“我不要你的魂骨，我就要帆羽为我打造近体魂导器。” 
“好，我替她答应你了。”一个浑厚的声音响起，高大的身影不知道什么时候已经来到了周漪身边。可不正是周漪曾经带着霍雨浩去见过的那位魂导系的帆羽老师么？ 
看到帆羽出现，木槿顿时脸色一变，先前嚣张挑衅的气焰竟然完全消失了，脸色有些苍白，略微后退一步，眼圈微红的看着帆羽，道：“你和她联手欺负我。” 
帆羽脸色平静，眉头却微微皱起，“是你无理取闹在先。如果要赌就来，不赌就不要再来招惹周漪。至于我们和你之间，只是同事，仅此而已。” 
“赌，为什么不赌。我输给了她，不代表我的学员也会输给她的学员。”木槿猛的回过身，双手紧紧的抓住高台的栏杆，已经是水雾弥漫的双眸也同时转向了考核区的比赛场地之中。 
霍雨浩三人完全不知道在观战高台上还有这样的一幕出现，此时他们的注意力完全在对手身上。 
对面的三个小姑娘都很漂亮，同样是一身新生校服。站在最前面的小姑娘身材较高，比霍雨浩和王冬都还要略高一点，一头金色短发，看上去十分利落，水蓝色的大眼睛有着长长的睫毛，脸颊上还有几个娇俏的小雀斑。 
在她身后，左边的女孩子是一头如火般的红色短发，眼眸也是少见的红色，猛然看去，有些恐怖的味道，但仔细看的话却会发现她的五官极为精致，肌肤更是白皙如玉，只是目光很冷，足以和周老太太相比。 
右边的女孩儿则是和左边少女形成了鲜明对比，一头浅绿色的长发披散在身后，墨绿色眼眸尽显温柔，那种柔柔弱弱的感觉令人不自觉的就会产生出怜惜之意。 
监考老师道：“双方入场通名。” 
两边六个人同时走入宽阔的场地之中，分别站在场地两侧。他们三个依旧保持着原本的阵型，王冬在最前面，萧萧居中，霍雨浩在最后。 
而对面的三名少女阵型也有所变化，先前站在最前面的金发少女退到了后面，另外两名少女则同时上前挡住了她。 
红色短发少女傲声道：“新生九班，巫风。二十五级强攻系战魂大师。” 
浅绿色长发的少女有些嗔怪的看了她一眼，似乎是在怪她太过骄傲，连自己的魂力等级都说了出来，不过她却并没有改变这种报名的方式，柔柔的声音和巫风的冷傲就像她们的外表那样形成鲜明对比，“新生九班，南门允儿，二十四级敏攻系战魂大师。” 
从二女身后又传出一个平淡的声音，“新生九班，宁天，三十一级辅助系器魂尊。” 
此言一出，霍雨浩三人同时一震，三十一级魂尊？他们确实没想到，才刚刚到了三十二进十六的比赛，就遭遇到了三名三环级别的魂尊新生之一，而且还是辅助系的器魂师。 
要知道，器魂师修炼的速度一向是慢于战魂师的，可对方却能在十二岁左右就修炼到三十一级，并且拥有三个魂环，这已经不只是天赋那么简单了。 
震惊归震惊，霍雨浩三人也没忘通名，对方是从强攻系战魂师开始，他们这边也是。 
“新生一班，王冬，二十四级强攻系战魂大师。” 
“新生一班，萧萧，二十二级控制系战魂大师。” 
霍雨浩最后一个开口，“新生一班，霍雨浩，十七级控制系战魂师。” 
听到十七这个数字的时候，对面的巫风明显撇了撇嘴，流露出一副不屑一顾的样子。 
王冬双眼微眯，目光牢牢的盯视在巫风身上，不知道为什么，看到巫风那轻蔑的眼神，他心里就像是被点燃了一堆火焰似的。 
巫风也感觉到了他的目光，四目相对，巫风冷哼一声。比赛尚未开始，双方已经有火药味儿冒出了。 
霍雨浩拍了一下王冬的肩膀，王冬回头向他看去，两人对视一眼，虽然什么都没说，但已经彼此明白了对方的意思。 
正在这时，监考老师大喝一声，“比赛开始。” 
王冬脚尖点地，一个箭步就已经冲了出去，人在前冲的过程中，炫丽的蓝金色双翼骤然舒展开来。 
无论对面的巫风、南门允儿和宁天有多强的自信，在看到他那双炫丽夺目的光明女神蝶双翼时，也不禁被晃了一下眼睛，在心中暗暗赞叹一声漂亮。 
巫风同样娇喝一声，娇躯猛然弹起，一股浓重的热气从她身上奔涌而出，甚至还有一声轻微的龙吟响起。只见巫风的娇躯猛然变得修长起来。当她身在空中时，看上去竟然已经像是一名刚刚发育完成的十六、七岁少女模样。修长的娇躯直接将校服撑破了。露出了里面贴身的衣服。 
她显然是早有准备，里面是一身极有弹性的皮衣，露出一双肉光致致的大腿，皮衣连体，一直向上收束，将她施展武魂后变得饱满的酥胸笼罩在内。 
巫风皮肤上，荡漾着一层淡红色的光泽，左侧脸部开始，覆盖上了一层细密的龙鳞，鳞片延着脖子向下延伸，顺着肩膀一直到整条左臂和左手。 
与贝贝的蓝电霸王龙武魂附体时的霸气相比，巫风施展的这同样是龙的武魂要相对柔和一些，但也只是相对而已。火属性的红龙，迸发着顶级武魂的强大气息，两个黄色魂环瞬间从脚下升起。 
巫风的身材看上去修长美艳，但却又给人一种充满了爆炸性力量的感觉。身形闪烁间，就到了王冬面前。左臂横扫，直奔王冬的身体抽击了过去。 
面对他的强横，王冬也没有直接使用魂技，身体在空中半转，右腿闪电般踢出，与巫风的左臂碰撞在一起。 
“砰”的一声闷响，王冬的身体在空中一晃，平移五米。而巫风则是向地面落去。这第一下碰撞，显然是王冬吃了亏。虽然都是强攻系战魂师，但他们的侧重点并不一样。比拼身体强度，光明女神蝶和红龙对上，显然不会占到便宜。 
也就在这时，宁天团队中的那位南门允儿也动了，她在发动的时候，身体轻飘飘的仿佛浑不受力一般，但速度之快，却远超正在交战中的王冬和巫风。似乎只是一闪身，就横跨了数十米的距离，来到了萧萧面前。 
离得近了才能看清，南门允儿背后，不知道什么时候多了一对碧绿色的翅膀。翅膀不大，也远不如王冬那光明女神蝶的炫丽，但却催生的南门允儿的速度奇快无比，她的一双手也同时化为了碧绿色，宛如碧玉雕琢而成的一般，直接拍向萧萧面门。 
与此同时，站在远处的宁天伸出了她的右手，清喝一声，“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁天右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。 
这宝塔处处闪烁着流光溢彩，上面似乎镶嵌了数不清的宝石，才只是一出现，就吸引了观战高台那边所有人的目光。 
两黄一紫，三个魂环动宁天手掌处升起，围绕着她掌上的七层宝塔有序的律动起来。 
观战高台上，木槿扭头看向周漪和帆羽，正好看到两人眼中的震惊之色。周漪失声惊呼道：“九宝琉璃宗，七宝琉璃塔！” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
熟悉的感觉有木有油然而生……，至于这姑娘是不是主要角色，我只能说：你猜！嘿嘿。 
求收藏、推荐票、会员点击。 
我现在可以肯定的告诉大家，从下周开始，公众期恢复三更。明天晚上12点就有加更。 
感谢书友们的关心，你们三哥还挺得住！
