“直到，冬儿为你而死的那一刻，我才知道，她对你的爱，比我更加深刻。因为在那一瞬间，至少我曾犹豫过，我曾想过，如果她死了，我就可以永远和你在一起了。我对你的爱，终究还有那么一份自私，可她没有，她只是纯粹的爱你，为了你，她可以毫不犹豫的牺牲自己的生命，就像你为了她一样。” 
“那一刻，我仿佛明白了。在你们之间，我只是一个外人，只是一个外人而已。于是，我走了，我返回了星斗大森林。那时候我下定决心，永远也不再见你，我们之间的一切，就让它过去吧。永远的过去好了。” 
“可是，我学会了你们人类的爱，却没有学会忘记。我，忘不了你。” 
“于是，当我感受到你的危险时，我来了。这一次，冬儿不在你身边，这里也不再是乾坤问情谷。这一次，我不会再输给她。睡着了的她，是没办法和我争的。” 
这所有的一切，都是秋儿通过意念传入霍雨浩脑海中的，他此时只觉得自己大脑一片乱哄哄的，尽管精神已经在极度虚弱状态之下，可秋儿的每一个字在他脑海之中却都迸发着难以想象的震撼。而霍雨浩自己也并没有发现，他那持续燃烧着的精神力，竟然已经不再流逝。 
咸味儿，顺着嘴角渗入口中，王秋儿不知何时，已是泪流满面。可她却依旧紧紧的搂着霍雨浩的头，让他的额头与自己紧紧相贴。 
“秋儿……” 
王秋儿的意念再次传来。 
“呵呵，其实，我很喜欢现在这样的你。现在的你，不会反抗，只能默默的承受。我多想永远这样和你在一起啊！谢谢你，雨浩，你终于还是告诉我，在你心中有我的一席之地。我终究没有白白的感受一次你们人类的爱恋。或许。现在我也已经变得更像个人类了吧。” 
“雨浩，谢谢你。或许，这样对我们来说，都是最好的结局，无论怎样。我们都再也不会分离。” 
金色的光影。在王秋儿身上虚无缥缈般律动着，同样是在这片金光护佑中的南水水和南秋秋，都吃惊的发现。自己的身体已经变得如同雕塑一般不能移动分毫。 
她们更看到，王秋儿身上散发出的金黄色光芒，竟然也呈现出火焰状，而天地之间，却在同一时刻失去了一切光彩。 
王秋儿整个人开始变得模糊了，她变成了一团光，一团人形的光，然后，就以她和霍雨浩相互接触的额头位置为起点。她，就那么融化了，融化着向霍雨浩体内渗入着、渗入着…… 
“不要，秋儿……”霍雨浩无法呐喊，因为他的唇依旧被王秋儿吻着。 
可是，在这一刻南水水、南秋秋母女二人却分明听到了他的呐喊声。那源自于精神世界的疯狂呐喊，却丝毫无法阻止眼前这近乎神圣的仪式。 
光影道道，融入、融入，融入！ 
王秋儿就像是融化之后的金水，轻柔的蔓延在霍雨浩身体的每一部分。柔和的融入，将他整个人都渲染成了金色。 
霍雨浩头顶上方悬浮着他那自己的光影，悄无声息的消失了，燃烧着的精神之火，就那么被那融入的金色所扑灭。 
王秋儿的身体一边融入，却留下了虚幻的她，还是原来的样子，却已经变得透明。 
而也就在她身后，一只巨大的竖眼衬托之下，三眼金猊的光影若隐若现。只是，此时的它，却是抬头望天，三只眼眸中，尽是满足。 
“不要啊！秋儿！”霍雨浩此时只觉得自己的身体仿佛被浸入了岩浆之中一般，炽热包围着他身体的每一处，所有的虚弱，都在这一刻被力量所代替，整个人仿佛都在升华着一般。 
精神之海重新变得充盈，海水翻滚，灿金夺目。 
三道光影，在精神之海中先后悬浮而起，分别化为一名英俊青年和两名女子。 
英俊青年有着一头长长的白发，身上盘绕着十个金色光环，两名女子，一名身穿碧绿色长裙，靓丽中带着几分桀骜，另一个，则宛如寒冬腊梅一般盛放着冷傲。 
“有形有质，哪怕我百万年修为，都没有达到的层次。却在这一刻实现了。”英俊青年喃喃的念叨着。下一刻，他在空中徐徐单膝跪下，右手抚胸，闭上了双眼，似乎在祈祷着什么。 
另外两名女子也做出了同样的动作，她们却没有闭上眼眸，美眸之中却充满了崇敬与向往。 
毫无疑问，那英俊青年正是天梦冰蚕所化，而那两名女子，分别是冰帝和雪帝。 
此时的雪帝，已经恢复了本来模样，似乎连记忆都恢复了一些似的。这三大强者，此时此刻，却一点也没有因为自己的变化而兴奋，反而充斥着难言的情绪变化。 
他们当然知道发生了什么，在那一刻，哪怕是以他们的能力，也不知道该如何才能熄灭霍雨浩燃烧着的精神之火。但是，王秋儿做到了。他们的跪拜，正是为了王秋儿。 
王秋儿救下的不只是霍雨浩，也同样是他们。尽管他们也一样可以在王秋儿的精神世界中存活，但是，那决非他们想要的。 
从年龄和修为上来看，尽管王秋儿乃是帝皇瑞兽三眼金猊，可她毕竟才只有几万年的修为，自然禁不起这三位至少也有四十万年修为强者的跪拜。可是，王秋儿为霍雨浩所作的一切，却是这三大强者也自问做不到的。他们这一跪，是对她的尊重。 
献祭！是的，唯有献祭，才能产生如此巨大的变化。 
王秋儿乃是帝皇瑞兽、命运神兽三眼金猊所化人形，无论她的外貌、性格甚至是情绪如何和人类相似，她的本质也终究还是魂兽。 
是魂兽，在死后就都会形成魂环，都可以被人类魂师在修为达到瓶颈后吸收，成为突破的凭依。 
只不过，在魂兽中，有一种极其特殊的情况，如果，一只魂兽甘愿牺牲自己，让自己成为人类的魂环。那么，它所化魂环与魂师之间的融合就将达到最大程度。但是，这样做，魂兽不只是要失去自己的生命，就连它的灵魂都要在这份融合中彻底融入魂师的灵魂之中。永远的消失。 
这种不求回报、牺牲自我的融合方式，就叫做献祭！ 
为了救霍雨浩，为了让他不在精神之海燃烧后死去，王秋儿选择了最激烈、最残酷也是最决绝和最狂热的方式。 
天梦冰蚕不敢、雪帝不敢、冰帝不敢。但王秋儿却为了霍雨浩，这么做了。 
正像她说的那样，她不要再输给王冬儿，在这一刻，她也再不会输给冬儿。 
她知道，哪怕霍雨浩心中有自己那么一丝地位，自己也永远都不能和王冬儿相比，唯有如此，唯有将自己的身体、灵魂，以及所有的一切都融入到他的身体之中，才能与他永不分离。 
献祭，不只是为了拯救。同时，也是为了她心中的那份炙热。她用最高傲的方式，宣示着对霍雨浩的主权。 
在这神圣的仪式结束之后，她和他，就再不分彼此，他们将真正的成为一体。 
这或许是在当初霍雨浩额头顶住她的额头，从她那里获取命运之眼能力的时候，就已经注定了。 
哪怕是命运神兽，也终究无法逃脱命运的牵引。 
精神之海升华、魂力升华，霍雨浩所拥有的一切，都在飞速的升华。燃烧的精神之海重新恢复原状，甚至更胜从前。有形无质的精神境界进化为有形有质，令霍雨浩单从精神层面来看，已经彻底进入到了强者之林。 
一圈光环悄然出现在霍雨浩身上，同时引出的，还有另外五个光环，白色、紫色、黑色、黑色、黑色。排列在最后，也是刚刚出现的魂环，呈现的，却是金色，一种奇异的金色。散发着淡淡的玫瑰色，却又有着金色的璀璨。 
这已经是霍雨浩身上出现的第三个超出原本魂环存在的奇特魂环了。他那莹润的白色百万年魂环，代表魂灵的雪帝橙金色魂环，再加上眼前这个，玫瑰金色的魂环，霍雨浩宛如来自于另一个世界的存在，而并非斗罗大陆的魂师。 
终于，那所有的金色，已经完全融入到了他的身体。高速移动中的光团也终于停了下来，徐徐落向地面。 
周围的一切依旧是黑白双色，天空中，雷鸣滚滚，刹那间，狂风大作、山摇地动，一道道闪电不断在空中交错亮起，滚雷之声，仿佛要将天地轰碎一般。 
远处天际，一抹血红色闪烁，难以形容的巨大压迫力令整个斗罗大陆上的魂兽全都不约而同的抬起头。 
…… 
星斗大森林。 
“轰隆隆、轰隆隆！”雷声滚滚，暴雨如注。整个星斗大森林迎来了一场百年不遇的大暴雨。但诡异的是，天空中并没有乌云，暴雨的尽头，是一片血红。整个星斗大森林上空，竟然完全变成了血色。
