霍雨浩颔首道：“老师放心，绝不会给咱们史莱克丢人的。我相信，在日月皇家魂导师学院的历史上，未来这三天，将会留下浓墨重彩的一笔。” 
帆羽笑骂道：“你也不要大意了。我跟你说，就目前接下的赌注来看，如果你在十场以内败了，我们根本赔付不起，需要从学院那边直接调动大笔资金才行。” 
霍雨浩笑道：“老师，您为了培养我付出了那么多辛苦，对您的得意弟子就这么没有信心吗？” 
帆羽微微一笑，道：“不是对你没有信心，只是要提醒你不可大意。狮子搏兔亦用全力。” 
“是。”霍雨浩认真的看着帆羽，答应一声。 
魂导器试炼场是整个日月皇家魂导师学院地面上最大的一座建筑，能够同时容纳一万人。和史莱克学院的斗兽场有些相似的建筑风格。内部是一个巨大的广场，周围是一圈圈的座椅，一直向上延伸。平时就是用来日月皇家魂导师学院的学员们进行考核、比赛以及试验大型魂导器之用。在观战座位和中央试验场之间，有着一层由多个防御魂导器构成的联动防御体系。在这个防御体系上，充分显现出了日月皇家魂导师学院在魂导器方面的先进性。只需要一位修为足够强大的魂师就能操控整个防御体系。当然，前提是这位魂师拥有足够强的魂力才行。 
此时虽然是清晨，但整个魂导试炼场已经是座无虚席。日月皇家魂导师学院的师生总量有接近一万两千名之多，这其中也包括了明德堂在内。 
不只是学员们想要看看魂师与魂导师之间战斗的不同，就是老师们也不缺乏好奇心。为了这次切磋大赛，学院正式停课三天。 
镜红尘并没有出席，他还有很多重要的事情要去处理。负责主持大赛的正是林佳毅。在镜红尘看来，这场切磋比赛。无论霍雨浩坚持的时间长还是短，对于日月皇家魂导师学院都是有利无害的，增强学院凝聚力，认识魂师与魂导师之间的不同，这些都将给学员们上一堂精彩的课。 
由于座位有些不足，有些来晚了的学员甚至要坐在看台的过道里，或者是站在后面。总算这座魂导试炼场足够大，终究还是容纳的下。 
而作为本场裁判的人，林佳毅也是很费了一番思量。最终他请出了轩梓文。一个是因为轩梓文和霍雨浩之间的师生关系，再一个也是因为轩梓文的实力。原本林佳毅还以为轩梓文会拒绝。可没想到在听了他的提议后，这位一向除了研究之外眼中无他物的第一研究员竟然非常爽快的答应了。理由也很简单，他也想看看自己的得意弟子在魂师方面的战斗力究竟有多么强大。 
要知道。当初霍雨浩刚一来的时候，就亲手教训了他其他几名都是五级魂导师的学员啊！ 
学生们私下的赌约轩梓文也知道，如果霍雨浩撑不过十场，一赔三，撑不过二十场。一赔二，撑不过五十场，一赔零点三。 
敢这么开赌约，显然是有把握霍雨浩能连胜五十场才对啊！不知道这些史莱克学院的学员们凭什么这么有信心。要知道，霍雨浩毕竟才只有四环修为，就算每一场之间的休息。也需要占用他很多时间了。日月皇家魂导师学院可不是一所小学院，就算明德堂的学员不参赛，连续三天高强度的战斗。也会将霍雨浩拖垮吧。而一旦霍雨浩输掉一场比赛，那他甚至就未必有再继续下去的能力了。 
“好，大家安静了。”林佳毅威严的声音通过扩音魂导器传遍全场，原本正在议论纷纷、兴致高昂的学员们纷纷安静下来，将目光投向北边的主席台。 
林佳毅道：“秉承以武会友、增强交流学习的目的。学院决定进行本次的切磋交流。史莱克学院方面。将派出他们本次交流生中曾经参加过上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的霍雨浩同学与大家进行切磋。无论是否参赛，希望本院学员都能够更好的去观察。在比赛中感受魂师与魂导师的不同。增强认识。本场以武会友的交流赛，由明德堂研究员，学院特级教师轩梓文老师作为裁判，我作为主持人。下面，有请史莱克学院，霍雨浩同学入场。” 
魂导试炼场一侧的入场通道悄然开启，一行身穿墨绿色史莱克学院校服的学员们在帆羽老师的带领下大步走进了魂导试炼场。 
看台上议论声顿时再次响起，因为史莱克学院十名交流生都出现在了这里，而绝大多数日月皇家魂导师学院的学员并没有见过霍雨浩，顿时纷纷猜测究竟谁才是那个敢于以一人之力与整个日月皇家魂导师学院学员们进行此次的交流赛。 
小道消息总是传的最快的，关于霍雨浩被日月学院授予五级魂导师以及本身四环级别的实力早已传的沸沸扬扬。从数据上看，就这点实力也配代表史莱克学院进行交流比赛？ 
主席台上，林佳毅看的也是愣了一下。因为这只是一场交流赛，并没有太多的规则，所以之前他也没和帆羽沟通什么。毕竟参赛的只有霍雨浩一个人。此时史莱克学院这些交换生都统一换上了史莱克学院的校服这是什么意思？分明是划清界限、壁垒分明啊！他们不会是要闹事吧？ 
在比赛开始之前，林佳毅从未想过这一点，毕竟这里是日月皇家魂导师学院的地盘。史莱克学院一共就十一个人在这里，他们能闹什么？又敢闹什么？但此刻他觉得有些不对却以已经晚了。 
史莱克学院这边是没有被提供扩音魂导器的，一切主持都由林佳毅进行，这也是他事先布置好的。感觉事情不对，林佳毅立刻就准备叫无关人员退场、并且立刻开始比赛。 
但是，还没等他开口，他担心的情况就出现了。 
和霍雨浩一起入场的帆羽到是直接走向了休息区，但其他九名学员却没有离开。九个人分成三组，迅速摆出了一个队形。 
霍雨浩左边四个、右边四个，和菜头站在他身后。 
然后就有三个条幅出现在了上万名日月皇家魂导师学院学员们的眼中。 
左边四名史莱克学院魂导系学员们拉起的长条幅上写着一行大字，“史莱克，天！下！第！一！同！阶！无！敌！” 
右边长条幅上则是，“唐门，千！秋！万！载！一！统！江！湖！” 
和菜头站在霍雨浩背后，双手高高举起一张横幅，上面有四个特别巨大的字，“不服来战！” 
三张条幅一出，全场哗然。更损的是，摆好造型的九名史莱克学院学员还迅速围着霍雨浩盘绕一周，让不同方向看台上的日月皇家魂导师学院学员们都能看的清楚。 
一时间，整个看台上已经变成了一片喧嚣的海洋，更有甚者，甚至直接有人在看台上就要用魂导器朝着场内发射。叫骂声更是此起彼伏。 
“肃静，全场肃静。”林佳毅全力以赴的怒吼起来，“各班级老师约束好你们的学员。比赛马上开始，场内无关人员立刻退场。” 
他心里这个郁闷啊！他怎么也没想到，史莱克学院这些交换生们居然给他来了这么一手，这不是挑事儿么？你们一共才十个人，参赛的还就霍雨浩一个，你们挑什么事儿啊！这不是没事找事儿？ 
可事情已经发生了，还是当着一万多日月学院师生们面前。这场交流赛的味道可就发生了变化，整个日月学院所有师生可以说是群情沸腾，原本还坐着的学员们此时都已经站了起来，一时间，场面已经有点要控制不住的趋势。 
霍雨浩却是一副浑不在意的样子，甚至还高高举起自己的右手，竖起大拇指，然后在缓缓向下。 
他虽然一句话都没有说，但那挑衅的味道却是再明显不过了。所有的动作都向学员们展示着，不服来战！ 
嚣张，这实在是太嚣张了。 
幸好，日月学院内老师们的控制力还是相当不错的。在老师们的弹压下，那些年龄小、头脑最容易发热的低年级学员们很快被压制了下来。再加上参加交流赛的第一名日月学院学员的入场，才算是令场面稍微稳定了几分。 
“干死他！让史莱克乡巴佬滚回家去！” 
“日月皇家魂导师学院万岁，日月帝国万岁。耻辱要靠鲜血来洗刷。” 
“谁赢了他，我就做谁的女朋友！” 
…… 
整个看台上一片喧闹。但也不是没有人保持安静的。譬如珂珂和紫木。 
轩梓文一共有五名学生，霍雨浩进了明德堂，珂珂和紫木也先后考了进去。橘子退学参军去了，王少杰被开除。五名学生就剩了三个。 
这次交流赛霍雨浩是主角，珂珂和紫木自然不可能不来。 
------------------------------------------------------ 
冲着威武霸气的章节名，也要投出大家手中的月票、推荐票吧。我们推荐票现在落到第四了哦。这样下去的话，下周一就木有爆发了。大家一起推起来！
