他怎么会也坐在了轮椅上，怎么会啊？上次见到他的时候，他还好好的。他究竟是怎么了？ 
以他内心的骄傲，如果不是真的不良于行，是决不可能用轮椅来做这掩人耳目手段的。他究竟是怎么了啊？ 
尽管不知道多少次橘子在心中警告过自己，让自己忘了他。可是，有些人、有些事却并不是想忘记就能够忘记的。橘子万万没有想到，自己再次见到霍雨浩竟然会是看到他坐在轮椅上的样子。 
在大赛开始之前，她就让人去调查过史莱克学院，却并没有发现霍雨浩的身影，她心中本来还在奇怪，此时此刻，看到霍雨浩代表唐门并且是坐着轮椅出战，心中的情绪顿时如同井喷一般爆发出来。如果不是身边坐着徐天然，恐怕她早已冲出去，找霍雨浩问个清楚。 
除了这些人之外，坐在凉棚观战区中，还有两道婀娜的身影在看到霍雨浩坐在轮椅上参赛的时候身体轻微的颤抖了一下。 
裁判的手高高举起，看看双方，尤其是霍雨浩这边。确认他们已经准备好了后，右臂猛然落下，宣布了本场比赛的开始。 
霍雨浩动了，不过，他身上却没有一个魂环出现，只是转动着轮椅的轱辘，缓缓向前。就和他之前来到边缘时的速度都是一模一样的。 
远处对面的地龙门青年徐申书却是气势瞬间暴涨！ 
“吼！”仰天大叫一声，徐申书的身体已经如同炮弹一般冲了出来，右脚重重跺地，身体已是暴起。身在空中，全身骨骼一阵噼啪作响，两黄、三紫，五个魂环先后上身。他的身体也在武魂释放的同时迅速膨胀起来。 
地龙门。顾名思义。这个宗门的魂师，几乎全都是以各种地龙魂兽作为武魂的。徐申书的身体在膨胀中，皮肤表面也浮现出一层黑色的角质。背后更是隆起一个个鼓包。伴随着鼓包的破裂，出现了一块块厚重尖锐如锯齿般的背鳍。 
他的武魂，就是剑齿地龙。一种纯粹力量型的魂兽。攻防俱佳，缺点是不擅长远程攻击。 
身体一边前冲，徐申书的双臂向两侧伸展开来，露出自己雄壮的胸肌。在他两条手臂的外缘，都多出了一层剑齿状的凸起。看那样子，这要是被撞上一下。恐怕立刻就是筋骨折断的结局。 
第一魂环亮起，徐申书这一身厚重的角质顿时散发出一层黝黑的光芒，力量似乎也再次增加了几分。几个蹬踏。就已经来到了霍雨浩面前二十米范围内。 
对于观战的民众们来说，他们此时心中只有一个念头。面对一个残疾人，这位地龙门的队员也太凶残了吧。 
同情弱者，几乎是所有普通人都会存在的心态。更何况霍雨浩这看上去也太弱了啊！ 
霍雨浩推动轮椅的右臂停了下来，然后他的身上就亮起了一层橙金色的光芒。一道娇小的身影骤然从他额头处一闪而出。就挡在了他面前。 
身高不到三尺，看上去也就两岁左右的样子，粉妆玉琢的小姑娘身前只有一个深蓝色的肚兜，更衬托着她那粉白、粉白的肌肤细嫩白皙如羊脂一般。在身体周围那一层橙金色光芒的照耀下，这小姑娘看上去更是漂亮的不可方物。 
扑过来的时候，徐申书还是气势逼人的。可眼看着就要到霍雨浩面前了。两人之间却竟然多了这么一个小姑娘，这什么情况？ 
徐申书一呆之下，慌忙改变前冲的方向。他是来比赛的。可不是来杀人的。更别说是这么一个看上去如此可爱的小丫头了。他怎么可能下得了手啊！ 
“叔叔！”小姑娘轻轻的叫了一声，她的声音奶声奶气的，甚至还有些不清楚，只能依稀辨别的出来。 
“哎、哎……”徐申书改变方向后，身体因为发力的问题。难免有些失去平衡。听到这么可爱的小姑娘叫自己，下意识的就答应了一声。然后他就看到这小姑娘向他甜甜的一笑。那漂亮的大眼睛中更是充满了亲近的味道，看的他心中不禁一片柔软。 
然后他就看到，那粉嫩、粉嫩的小手朝着自己一指。再然后？ 
再然后，徐申书就感觉到一股极寒的气流扑面而来，眼前变成了一片深蓝色。 
这一切都是在很短时间内结束的，从小雪女出现，到徐申书改变方向，再被小雪女在呼唤声抬手一指，释放出一道深蓝色光芒命中。全部加起来，也就是两次呼吸的时间而已。然后他就化为一尊冰雕落在了地上。 
小雪女则是掉转身形，飞到霍雨浩面前，一屁股坐在他的肩膀上，一脸巧笑嫣然的叫道：“爸爸！” 
每当她这么叫自己的时候，霍雨浩心中都会有些颤抖，因为他不可遏止的会想到雪帝强势的一面。不过，对于这幼年中的小雪女，他也实在是喜欢的不得了。 
结、结束了？ 
全场几十万人，一片寂静。 
没有人猜得到结果，没有人。哪怕是唐门自己人，大家也不知道霍雨浩会一上来就把雪帝魂灵释放出来。 
地龙门那边的参赛队员们更是全都傻眼了。这种结果他们怎么可能想得到啊！ 
裁判快步跑过来，检查了一下徐申书的情况，然后立刻宣布，本场比赛，霍雨浩获胜。而裁判的眼神，则一直都没有离开过雪女身上。刚才雪女那一声爸爸，他可是听得清清楚楚。 
别说见过了，就算是听，他都没听说过有人参加全大陆青年魂师精英大赛带着孩子的。那真的是他的女儿？不、不可能啊！才这么小的孩子，怎么可能拥有这么强大的实力。难道，这是他的魂技？可是，他之前连武魂似乎都没释放出来。或者，这本身就是他的武魂？ 
连这位实力不弱的裁判心中都有着如此众多的疑惑，就更别说裁判和其他参赛选手了。每个人看到雪女，都是一头雾水。各种猜测也是纷纷出线。 
当小雪女重新来到徐申书面前为他解冻之后。徐申书全身哆嗦的看着这可爱的小家伙，“你、你、你……” 
小雪女立刻祭出超级大杀器，两根小食指在身前点啊点的，低着头，一副委委屈屈的样子。 
徐申书瞳孔先是瞬间放大，紧接着就变得颓然了。“小家伙，别哭啊！别哭。叔叔输了。我下去还不行么。” 
一边说着，这位根本就不知道自己是怎么输掉比赛的地龙门青年一脸郁闷的向台下走去，在经过霍雨浩身边的时候，还不忘记怒视他一眼。道：“你、你也太卑鄙了。怎么能带着孩子来参赛？你就不怕伤到她吗？” 
霍雨浩有些无奈的道：“谢谢提醒，我会让她小心的。嗯，你是个好人。” 
“用不着你给我发好人卡！”一脸抑郁的徐申书快速下台而去。 
赢了！坐着轮椅的家伙竟然赢了。而且看上去。他根本就什么都没做啊！可是，那小家伙究竟是什么来历？ 
无论观战者有多么疑惑，比赛还要继续。地龙门第二位参赛队员上台了。看着重新回到霍雨浩肩头的小雪女，他心中也是暗叫邪门。不过，这是比赛。他不断的告诉自己，一定不能被那小姑娘迷惑了。刚才在台下，他可是亲眼看到这小姑娘一伸手指头就将没有防备的徐申书给冻住的情景。这小丫头绝不是表面可爱就完了。 
双方拉开距离，伴随着裁判的手臂落下，第二场比赛正式开始。 
地龙门第二位参赛队员名叫风决，武魂也是一种地龙。但却不再是力量型的。而是敏捷型的。这也是地龙门在看了霍雨浩和徐申书比赛之后做出的决定。那小丫头太可爱了，很难下手。可她的始作俑者无疑就是霍雨浩。坐在轮椅上，那霍雨浩显然是不会太灵活的。只要制住他。比赛自然也就结束了。 
风决的武魂名为风龙，是地龙的一种，伴随着武魂的释放，一层青色的鳞片覆盖了他左半边身体。两黄、两紫，四个魂环也随之释放而出。四环魂宗修为。前两个魂环先后闪亮，风决果然如同一阵清风一般朝着霍雨浩这边急速而来。双手化为锐利的龙爪。风决的目光死死的盯视在小雪女身上，只要小雪女一动，他就进行闪避，然后就给霍雨浩决定胜负的一击。这就是他的作战计划。 
眼看着，双方距离和前一场一样拉近。小雪女也和之前一模一样的飞了出去。 
果然来了。风决心中暗叫一声，他也立刻做出了反应，身形一闪，就朝着旁边急速蹿出，想要绕开小雪女。 
但是，令他毫无准备的是，一面深蓝色的冰墙毫无预兆的出现在了他面前。 
此时，这风决可是保持着全速前进的，想要刹住那已经是不可能的。大惊失色之下，只得尽可能把身体蜷缩起来，一双龙爪向前，打算直接撞过去。 
能够从侧面看到这场比赛的观战者们能够清晰的看到，这面冰墙就是小雪女释放而出的，她那一双白生生的小手，作出了一个类似于捧月一般的动作。这一面高三米，宽一米，厚度却也足有一米的冰墙，就挡在了风决面前。 
那可是厚达一米的坚冰啊！而且还是极致之冰凝结而成的坚冰啊！其坚硬程度，远胜钢铁。撞过去…… 
“砰！”风决那全速冲刺的身体，稳稳的镶嵌在了冰墙上。别说，他那对龙爪还真是锋锐，完全刺入了冰墙之中，也将他的身体挂在了上面。 
小雪女嘻嘻一笑，右手一指，又是一道深蓝色光束电射而出，就结束了这第二场比拼。 
两场战斗，都是那么的简单。地龙门两名参赛队员就已经落败了。坐在休息区的地龙门几名本想在本场比赛藏拙的高手们都是脸色大变。唐门只是出了一名残疾人，竟然就连胜两场。这后面的比赛恐怕要难打了啊！最让他们郁闷的是，队员一旦进入待战区，就不能再换人了，他们这几名主力，都只能干看着却什么都做不了。 
第三名地龙门队员坚持的时间也并不比前两位长多少。一登场，他也和前两位一样冲向了霍雨浩和小雪女。这一次他可是学乖了，直接就打算对小雪女进攻了。 
可是，就在他距离小雪女还有二十米距离的时候，小雪女那一双嫩生生的小手做出了一个向上舞动的动作。然后就是一圈白色的冰环出现在了他身前。 
这位地龙门队员的反应还算很快，一翻身，就闪开了冰环范围。可是，那冰环之中却骤然钻出了一根粗大的冰柱，然后冰柱就炸开了。瞬间带起无数碎冰，将他的身体席卷在内。等冰柱爆炸力结束的时候，这第三位地龙门队员和前两位一样，也变成了冰雕。 
比赛进行到这里，休息区那边各支战队的队员们，脸色就再也无法保持轻松了。这小雪女的战斗力令他们刮目相看。这已经不只是凭借运气那么简单了，人家就是有实力的啊！难怪坐着轮椅都敢上场。 
小雪女飞回霍雨浩面前，往他大腿上一坐，抓住他的衣角，大眼睛里尽是无辜之色。她刚刚消耗的魂力，也几乎是瞬间就恢复了。 
霍雨浩现在最不缺的就是极致之冰天地元力，这也是为什么他让雪女出战的原因。一个人让对手们摸不清自己的底细，另一个，雪女消耗一些天地元力，就可以从他身上吸收走一些。而雪女吸走的都是表面的寒气，最精华的极致之冰元力则是会被他所吸收，等雪女回归他身体之后，这些精华会被他们所分享。 
这种方法霍雨浩早就想过了，但雪女上次吸收了太多的极致之冰元力，直到最近才完全吸收，实力大增的同时，也和霍雨浩更加心意相通，这才能重新出现进行战斗。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
