“橘子，你去一趟军部，传我旨意，命所有在明都的军团长以上级别的将领前来议事。恐怕，战争，真的要来了。” 
“是！”橘子这才收回为他按摩的手，先是走到他面前，向他微微一礼，然后才快步去了。 
看着橘子消失的背影，徐天然喃喃的自言自语道：“星罗帝国、天魂帝国不会放过这样好机会的。他们一定会主动发动战争。只是，现在这个时机，我们还没有万全准备好。该怎么办？我该怎样应对？” 
七天后。 
日月帝国，西北。 
七天了，已经整整七天过去了，但在南水水和南秋秋的注视下，霍雨浩却依旧盘膝坐在那里。在他身边，依旧是七彩光芒环绕。 
南秋秋是亲眼看到过那七彩光芒威力的，前几天，下过一场雨，因为来的突然，她们母女没能第一时间为霍雨浩遮雨。但是，她们很快就震撼的看到，雨水落在那七彩光罩上，瞬间就被汽化了。汽化的一点痕迹都没有留下。只是一会儿的工夫，霍雨浩就变成了一个被水雾包覆的光团。 
和七天前相比，现在的霍雨浩，脸上没有了悲伤，盘膝坐在那里，显得宝相庄严。 
他那一头暗金色的头发在短短几天时间内竟然长长了许多，在身后已经垂过腰际了。更加奇特的是，他的肤色变得比以前白皙了不少，相貌也变得越发英俊了。 
明明还是霍雨浩，但给人的感觉却已是完全不同。 
他额头上的命运之眼周围，生出了一圈宛如太阳纹一般的淡金色光纹，光纹闪烁，命运之眼内，黑白双色不断的闪动。似乎代表着生与死。 
白、紫、黑、黑、黑、玫瑰金。六个魂环在他身上交替闪烁着。他身上散发出的魂力波动在这短短七天内，每天都在增强着。 
所有王秋儿的痕迹都已经消失殆尽了。伴随着当初那七道彩光落下之后，天地也都恢复了正常。只是。不知道他的修炼还要多久才能结束。 
“妈，您说他这次醒来。魂力会达到什么层次啊？”南秋秋低声向母亲问道。 
南水水摇了摇头，道：“不清楚。他身体周围那个七彩光罩的密闭性太好了，封锁住了他的气息，什么都感觉不到。但我能肯定，绝不会是简单的六十级。我更好奇的是他身上那玫瑰金色的魂环。这种颜色的魂环，我还是第一次见到。” 
南秋秋道：“他身上怪异的事情多了，另一个武魂。还有橙金色的魂环呢。魂帝啊！我什么时候才能成为魂帝啊？王秋儿莫名其妙的死了，还把什么能力赋予给了他，可为什么他身上却会多了个魂环呢？那王秋儿又不是魂兽。” 
南水水突然眼神直勾勾的看向女儿，南秋秋被她看的有些头皮发麻。“妈，你干嘛这样看着我啊？” 
南水水的声音中多了几分异样，“女儿啊，我觉得你可能是蒙对了。如果，那王秋儿真的是魂兽呢？是不是一切就解释的清楚了？” 
“她是魂兽？怎么可能？”南秋秋一脸不敢置信的说道。“魂兽能变成人形？除非是十万年以上。还要放弃自身修为重修才有可能吧？” 
南水水道：“这王秋儿很可能就是如此情况啊！魂兽除了突破瓶颈，达到二十万年以上修为能够幻化人形之外，就要选择重修了。而十位十万年魂兽都未必有一个能突破二十万年的，当它们没信心的时候，选择重修也是很有可能的。但前提是不能被同类发现。或者是人类发现。否则的话，很容易就夭折了。对于魂师来说，运气最好的情况就是碰到这类重修的十万年魂兽，击杀他们不但能够获取魂环、魂骨，而且击杀过程也要轻松的多。” 
南秋秋呆了呆，“那王秋儿和雨浩……” 
南水水轻叹道：“那就不得而知了。其实，魂兽转化成人之后，之所以很少有能修炼出头的，就是因为他们太单纯了，相比于他们的单纯，我们人类世界太过肮脏、龌龊。所以，化人之后，魂兽暴露的可能性就非常大，至于结果，你也猜得到了。” 
南秋秋轻轻的点了点头，道：“魂兽也怪可怜的。我现在越来越觉得雨浩研究的那个什么魂灵很有必要。不然的话，以我们人类的繁衍速度，魂兽早晚会灭绝吧。而魂兽灭绝了，也就没有魂师了。” 
南水水有些惊讶的看了女儿一眼，道：“看来，在唐门的这段时间你真的学到了不少东西。魂灵是什么？” 
南秋秋脸色一整，义正言辞的道：“这是我们唐门和史莱克学院的秘密，你是地龙门高层，就不要打听了吧！” 
“死丫头！”南水水自从被救出来之后，脸上第一次流露出了笑容，抬手捏住南秋秋的俏脸拧了拧。 
南秋秋跑开几步，目光却依旧落在霍雨浩身上，道：“哎，也不知道他什么时候才能醒过来。妈，这次我们人情可是欠的太大了，怎么办啊？” 
南水水淡淡的道：“他的女友因此而死，你以身相许吧。我女儿长得也不算太丑。就让他占个便宜好了。” 
南秋秋俏脸一红，没好气的道：“什么让人家占个便宜，你是巴不得赶快把我推销出去吧？你想要推销自己女儿，也要人家肯要才行啊！秋儿那么美，他之前不是都一直不肯要人家么？他喜欢的是冬儿，现在还沉睡着呢。哪有我什么事儿啊，骨衣姐都知难而退了。我才不想这种没可能的。您再想想别的招吧。” 
南水水想了想，双眼微眯，道：“秋秋，你觉得，如果我们地龙门要是跟唐门合并，怎么样？” 
“啊？”南秋秋吓了一跳，“妈，您不是当真的吧？祖宗基业啊！怎么说我们地龙门也传承了几百年，您就不怕以后那啥了之后，在另一个世界见到姥爷，他揍得你屁股开花吗？” 
南水水面部肌肉抽搐了一下，道：“你盼点好，没事儿咒你娘，你是亲闺女吗？” 
南秋秋有些尴尬的道：“我这是为了您好嘛。” 
南水水哼了一声，道：“你娘还没那么二，我说的合并，自然不可能是完全的融入。我觉得，我们地龙门可以与唐门达成守望相助的密切合作。唐门不是刚成立不久吗？虽然蒸蒸日上，但根基不稳。我打算把咱们地龙门弄个分部，放在史莱克学院，然后把最优秀的弟子都派过去，由你来主持这个分部，和唐门守望相助。然后我们再从唐门购买一些魂导器。你觉得怎么样？” 
南秋秋想了想，道：“这个倒是可以。只是，就算这样，我们跟唐门的合作也说不上密切吧。对人家也没什么帮助啊！您不知道，我们唐门现在的魂导器可热销了，根本就是供不应求，指不定什么时候才能轮到我们来买呢。” 
南水水上下打量了女儿几眼，道：“你这还不是以身相许？人没许，心也都是人家的了吧。你这是站在地龙门未来继承人的身份上为宗门着想吗？” 
南秋秋梗着脖子，道：“我只是就事论事而已。唐门背后有史莱克学院扶持，没有足够的利益，凭啥让人跟我们守望相助、密切合作啊！您女儿都不值这个价。唐门比我有天赋的人多了。” 
南水水撇了撇嘴，道：“行了，我还不知道你么？你这根本就是人在唐门、心也在唐门。早就忘了自己的家在哪里了。你放心好了，你娘没那么二，我既然把分部弄过去，精英弟子派过去。不只是要和唐门保持关系，还要让唐门或者是史莱克学院帮我们培训这些精英弟子。这才是我们地龙门未来发展的方向，才能获得足够多的好处。让地龙门更加强大。” 
南秋秋瞪大了眼睛，道：“妈，您没发烧吧？我们可是受了人家天大的恩惠，而不是人家受了我们恩惠。我怎么觉得您这是……” 
南水水道：“你听我把话说完。我们刚才说的这些是有一个大前提的，而这个大前提，就是利益。感情加利益，才能长久。我们欠了人家唐门这么大个人情，当然要有所回报才行。在我们地龙门，一直掌握着一个大秘密，只要将这个秘密与唐门分享。我刚才说的这些，自然是水到渠成。以目前我们对唐门的了解，以及对史莱克学院的了解，也不怕他们对这个秘密独吞。” 
“大秘密？我怎么不知道？”南秋秋一脸好奇的看着南水水。 
南水水没好气的道：“废话。既然是秘密，哪能让那么多人知道。只有历代门主，才有知道这个秘密的资格。” 
南秋秋凑到南水水身边，搂住她的手臂，道：“妈，您看，我也是未来地龙门门主吧，您就我这么一个女儿，告诉我总没事吧。您放心，我绝不会对外乱说的。快告诉我，您又不是不知道，我好奇心强。”
