好大一座宫殿似的建筑，金黄sè的琉璃瓦在阳光下闪耀着夺目的光芒。宫殿金顶、红门，这古sè古香的格调，使人油然而生庄重之感。 
从远处望去，雾气沼沼，瓦窑四潲，就跟一块砖抠的一样。占地面积之广，竟有一眼望不到尽头之感。高达五丈的正门牌楼上，有着公爵府三个大字。 
这座占地面积超过三千亩的巨大府邸并不属于任何一座城市，而是单独建立在星罗帝国首都星罗城外西北方五十里外。由此可见，这府邸的主人在星罗帝国是有着何等尊崇的地位。 
此时ri正当中，明媚的阳光洒落在晶莹的琉璃瓦上，令整座公爵府都蒙上了一层耀眼的金sè，哪怕从星罗城城头眺望也是依稀可见。 
公爵府北侧的后门悄无声息的开了，一道瘦小的身影悄悄的溜了出去。 
那是一名看上去十一、二岁的少年。身材匀称适中，一身简单的灰sè布衣干干净净，背上背着一个不大的小包袱。黑sè短发显得干净利落。英俊的小脸上流露着超越同龄人的坚毅之sè。 
轻轻的将公爵府的后门掩上，少年迅速走出几步后又猛然停住，回身看向公爵府。他那一双深蓝sè的眼眸中流露着浓浓的恨意。 
“妈妈，您的在天之灵看着吧。无论付出多少努力，总有一天，我会回来的，将这里的一切践踏在脚下。从现在开始，我就随您的姓，改姓霍、霍雨浩。” 
说完这句话，他再次深深的看了一眼公爵府，转身，义无反顾而去。 
他没有朝着公爵府东南方的星罗城方向走，而是向北方跑去，小小的身影在正午强烈的阳光照耀下渐渐远去，虽然他身材瘦小，可在离去的过程中却并未给人半分无助的感觉。 
公爵府往任何方向都有宽阔的官道，霍雨浩一边向前奔跑着，眼圈却渐渐红了。 
“妈妈……”脑海中不自觉的再次出现了母亲离世时神sè间的那份不舍与不甘，霍雨浩就不禁咬紧牙关。 
坚强，我一定要坚强。妈妈教过我，人只能靠自己，只有自己坚强，才能更好的活下去。 
有记忆以来发生的一幕幕不断从霍雨浩脑海中闪过。 
霍雨浩的母亲是公爵的贴身大丫鬟，从小跟随公爵一起长大，贴身大丫鬟本来就是为了侍候主子而存在的，十二年前的一个夜晚，霍雨浩悄悄的出现在了母亲腹中。 
十月怀胎、一朝落地。 
无论霍雨浩的母亲是什么身份，但他终究是公爵之子，在府内的待遇虽然不算好，但也不算太差。母亲也不再当丫鬟，母凭子贵，有了自己的一个小院子。 
一切本来都应该安稳的过下去，可谁知道，灾难很快就来临了。 
公爵代表星罗帝国外出争战，府内事务全部由公爵夫人掌管，公爵夫人已有两子一女，对于所有可能未来对自己子女造成影响的因素，全部在她打压的范畴内。公爵在府内的时候还好些，公爵一走，府内就成为了公爵夫人的天下。她更是当今星罗帝国皇帝最宠爱的幼女。 
霍雨浩的母亲因自幼随同公爵一起长大，本身很受公爵宠爱，一直就受公爵夫人之妒，顿时就成为了首要目标。公爵夫人以霍雨浩母亲身患传染恶疾为由，将他们母子赶到仆人区后面的柴房居住。并且断去了他们一切经济来源。那时，霍雨浩才两岁。 
艰苦的生活令霍雨浩母亲本就不算好的身体渐渐崩溃，更何况还有公爵夫人手下仆人不时的打压，终于在他十岁那年一病不起，溘然而逝。 
斗罗大陆因为四千多年前被西方大海漂浮而来的ri月大陆碰撞，面积大增的同时，也令大陆战事频繁。 
万年前，斗罗大陆原本只有两个国家，天斗与星罗。而万年后的今天，原斗罗大陆却已经变成了三个国家。其中，星罗帝国依然存在，但皇室却易主。所幸他们平定了当时国内的所有王国，令星罗一统。成为了最强的一股力量。 
而天斗帝国则因为当时的几大王国尾大不掉，最终分裂成为天魂帝国和斗灵帝国。 
来自西方的ri月大陆面积辽阔、资源丰富，比斗罗大陆略小一些，但却只有一个国家，是为ri月帝国。 
两大陆碰撞之后，战争立刻就展开了。斗罗大陆上的三大国家在同仇敌忾之下，出动联军，经历了近二十年的战争，终于击败了ri月帝国，从而将大陆统一名称为斗罗，ri月大陆之名不复存在，只有斗罗大陆上的ri月帝国。 
不过，ri月帝国虽败，但却并未被完全侵略，凭借着自身优势以及原斗罗大陆上三大帝国彼此之间的矛盾，四方渐渐形成了僵持却稳定的局面。但战争却是连年发生。 
公爵因为经常踏上战场，在府邸内的时间很少。而霍雨浩母子在公爵夫人的刻意隐瞒下，也渐渐被他所遗忘了。公爵问起时，公爵夫人只是说霍雨浩的母亲身患恶疾。 
霍雨浩的母亲含辛茹苦的将他抚养长大，六岁那年，他在府邸中进行了武魂觉醒。 
武魂，是斗罗大陆上每一个人都会拥有的能力，ri月帝国虽然与其他三国的发展方向不同，但武魂也同样是根本。 
每个人天生都会有一个武魂，六岁可以进行觉醒，武魂可以是任何东西，譬如器具、动物等等。动物类的武魂一般被称之为兽武魂，除了兽武魂以外，其他类型的武魂被统称为器武魂。当然，也有一些特殊的变异武魂例外。 
在武魂觉醒后，只有很少一部分人的武魂会带来一种特殊的力量，就叫做魂力。也只有这些在觉醒时拥有魂力的人，才能修炼成斗罗大陆上最高贵的职业，魂师。 
魂师分为九等，由低到高分别是：魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。 
等阶越高的魂师，能力就越强大。到了最高的封号斗罗级别，近乎有移山填海、斗转星移的恐怖实力。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－玄幻奇幻榜第一了，就立刻有书友来找我了。我晕了。我没说准确，我其实说的是首页任何榜单第一的……，天儿问我认不认。好吧。我认了。那我现在再确认一下啊，是首页榜单第一就持续提前更新。不过，无论怎么说，俺今天先认了。一章估计大家也不过瘾。我来两章吧，算是我自己说错话的惩罚。够意思吧！
