“呃……，我忘了，再抱一会儿，我试试。”霍雨浩顿时有些窘迫，但也立刻更抱紧了一点。 
王冬被他这一用力，不自觉的轻哼一声，想要推拒，但终究还是忍住了，双手勉强抓住霍雨浩腰间两侧的衣服，嘴抿的紧紧的，看那样子，竟是像受了多大委屈似的。 
霍雨浩缓缓提聚自己的魂力，同时认真感受着王冬身上的气息，不过，抱紧王冬之后，他的第一感觉就是香味浓郁了点，王冬的身体似乎有些绷紧，但却依旧十分柔软。 
渐渐的，霍雨浩感受到了王冬身上的气息波动，那是一种浓郁的光明气息，暖洋洋的，刺激着他体内的魂力缓慢运转起来，说不出的舒服。更让他惊讶的是，在这层光明气息波动之中，渐渐有了更加浓郁的生命气息。再之后，则是一种厚重沉稳的气息。 
属于王冬的气息竟然一连三变，但每一次变化，却都让他的亲切感增强几分，当他感受到王冬体内的最后一种气息变化时，他体内的魂力竟然已经开始自行循着玄天功的运行轨迹运转起来。 
这、这是…… 
霍雨浩渐渐瞪大了双眼，而王冬也同样吃惊，被霍雨浩抱紧后，他的身上首先徐徐浮现出一层淡金色的气流，然后这层淡金色开始渐渐变成了蓝金色，最后又变成了暗金色。 
颜色也是三变，这也是霍雨浩感受到气息变化后的一些奇异波动。 
王冬毕竟要比霍雨浩经验丰富，霍雨浩只是默默的感受着他的气息，而王冬则一直观察着他的全部。他发现，霍雨浩身上也开始有光芒出现了，首先是淡淡的白色气流，柔和、厚重，更有着一种海纳百川般的质感，自己的气息与他这白色气息接触在一起时，竟然有种难以形容的舒适感，霍雨浩的气息就像是厚德载物一般，与他的气息完美融合。 
紧接着，霍雨浩身上的气息也开始变化了，柔和厚重的气息渐渐变得清冷起来，一种淡淡的寒意从他身上生出，但却充满了无尽生命一般的质感，正好与王冬身上的生命气息融合在一起。尽管一个是属于大自然的生命气息，一个是来自于远古寒冰的无尽生命，但共同的漫长生命波动，令他们的气息再次结合。令两人的气息近一步调和。 
而到了最后，当王冬身体周围的颜色变成了暗金色气流时，霍雨浩身上的气息则由先前的冰蓝色变成了淡淡的灰色。 
这一抹灰色很淡、很淡，但是，王冬却震惊的感受到，那份厚重、沉淀，甚至还要超越自己身上的暗金色。 
是的，霍雨浩身上的气息竟然也是一连三变，而且，每一次都是和王冬的气息完美的结合在一起。 
王冬抓住霍雨浩衣襟的双手渐渐的抬了起来，同样也抱住他，此时的他们，心中渐渐没有了杂念，完全沉浸在双方彼此气息变化的美妙感觉之中。 
三种不同的气息不断的在变换着，而他们自身的魂力也徐徐运转起来，并随着时间的延长运转速度越来越快，三种气息的交替速度也在持续的增加。 
不同颜色的气流不断围绕着两人的身体若隐若现，其实颜色都很淡，彼此的气息也只有彼此才能清晰的感觉到。 
他们此时并不清楚这种状态对他们来说意味着什么，但却都福灵心至的静静的抱着对方，默默的去感受着这份奇异并且令他们越来越舒畅的感觉。 
渐渐的，无论是霍雨浩还是王冬，他们都感觉到对方的身体似乎融入了自己的身体一般，这种感觉实在是太美妙了。两人的灵魂似乎都随之开始升华似的。 
就在这时，霍雨浩的精神之海中，一股清凉出现，一个他十分熟悉的声音响起。 
“运气这么好？不会吧。” 
这突如其来的声音吓了霍雨浩一跳，也让他从那奇妙的感觉中清醒了几分，下意识的就要放开双手。 
那声音赶忙急促的道：“快抱紧，笨蛋。” 
霍雨浩顿时紧了紧手臂，对于这个声音，他有着绝对的信任，因为他已经辨别出，这声音的主人可不正是天梦冰蚕么。 
是的，天梦冰蚕在沉睡了数月之后竟然因为霍雨浩和王冬的拥抱而清醒了。 
不过，它很快又沉默了，片刻后，它的声音才再次于霍雨浩脑海中响起，“从现在开始，按照我的话去做。没想到，你竟然能够找到这个世界上与你的气息完全契合的人，这真的让哥很难理解，不，这几乎是不可能的啊！但是，你却就是做到了。这对你来说，是一个再好不过的机遇。一定要把握住，这会让你们的未来无尽光明。” 
霍雨浩下意识的在心中想道：“天梦哥，我和王冬这是怎么了，什么叫气息与我完全契合的人？” 
天梦冰蚕道：“简单来说，你们现在的关系，就像是你们人类的夫妻一样，一边是阴，一边是阳，完全相同的两种气息，却各自代表着阴阳，彼此结合之后，就是一个完整的阴阳调和体，必然会迸发出极大的力量。好像你们人类的魂师管这种情况叫做武魂融合吧。也就是说，你和你抱着这个小家伙的武魂有着完美的契合度。而且，武魂融合也有不同比例的，一般至少契合度要超过百分之五十以上才有融合的可能。而你们的融合却是百分之百，而且让哥也要震惊的是，你们之间，居然是三武魂融合，这简直就不是奇迹，而是变态啊！” 
“三武魂融合？”霍雨浩呆呆的道，“那怎么可能。王冬只有一个武魂，叫做光明女神蝶啊！我不也只有两个武魂么，而且第二武魂究竟是什么都还没定下来。” 
天梦冰蚕没好气的道：“人家有几个武魂会全部告诉你么？换了我，我也不会说啊！至于你自己，没错，你自己原来有一个武魂，我又给予了你一个冰武魂。这是两个。可是，你还记得那灰色的小球么。那个来历莫名其妙的家伙。你别看他现在十分弱小，可我想尽办法都无法将它吞噬掉，它竟然也成为了一种诡异的武魂。这家伙究竟是怎么回事，以哥百万年的经验都捉摸不透。它似乎不能获得魂环，但它本身的灵魂力量竟然让我都觉得恐怖，我也不清楚这究竟是个什么东西，如果它以后真的成为你的武魂，我也无法想象会是什么样子的。可就是你的这个根本不能称之为武魂的武魂，竟然都和你抱着这个小家伙融合了。要不哥怎么会这么震惊呢？” 
霍雨浩震惊的道：“那这么说，王冬也是三生武魂了？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
猜到了吗？你们能猜到什么呢？都在书评告诉我好了。充分发挥你们的想象力吧。求收藏、求推荐票。祝大家周末快乐。
