史莱克学院一行人终于在短暂的震惊后行动了起来，玄老阴沉着脸，带着所有人朝着远方狂奔而去。 
巨大多数史莱克学院的强者们都不知道发生了什么，不知道为什么会出现这样的一幕。 
只有少数人，包括张乐萱才内，才能隐隐猜到，刚才那毁天灭地的一幕，是唐门促成的。 
王冬儿、王秋儿、萧萧三女最清楚整个过程。那些定时高爆魂导器，就是她们安装的啊！ 
在离开地下仓库之前，霍雨浩故意毁坏了电梯和第一层大门，尽可能的拖延仓库内被探察的时间。所有的一切都在他的计算之内，他没有任何失误。甚至连定时高爆魂导器爆炸的时间，都拿捏的极为准确。 
他唯一没有预料到的一点就是这最终爆炸的威力。 
定时高爆魂导器都是被放置在定装魂导炮弹下方的。那些大量的，无法携带走的定装魂导炮弹足有上万枚，甚至更多。 
当时霍雨浩的目的很简单，炸毁这个地下仓库，带不走的稀有金属在强力爆炸中，全部在爆炸中汽化。还有那大量的中低级魂导器也全部炸毁。这样一来，日月帝国经此巨大损失，想要发动侵略战争，时间上必然会极大程度的降低。 
按照霍雨浩对这些定装魂导炮弹的威力计算，因为是在地下百米埋藏，其爆炸力，最多能够蔓延一公里。引起大地震荡。近在咫尺的的明德堂显然是不能幸免于难的。 
地下仓库、明德堂这两个日月帝国极为重要的地方同时被炸毁，这等损失，足够了。 
可霍雨浩并不清楚的是，就在明德堂的地下仓库，一个高度加密，防御森严的地方。一共十六枚九级定装魂导炮弹沉眠着。而他所引发的这场大爆炸。唤醒了这些沉湎于地下的毁灭之王。 
十六枚九级定装魂导炮弹。加上上万枚五级以下的各种定装魂导炮弹。这所有的一切，才形成了眼前这一场明都的巨大灾难。 
日月无光毁灭日。 
这将是日月帝国永远铭记的一天。 
终于，史莱克学院众人逃入了西山之中。但每个人却都有种腿脚发软的感觉。他们无法想像，在那恐怖的爆炸核心，谁能够存活下来。 
“大家休息一下。”玄老沉着脸下达了命令。 
玄老则是拉着行尸走肉般的霍雨浩，快速到了一旁。并且沉声道：“唐门的小家伙们，都过来。王秋儿、乐萱，你们也过来。” 
听着玄老阴沉的声音，众人都是低着头快速走了过去。学院的其他强者们心中都不禁涌起一个念头，不会吧，难道明都之中的大爆炸，竟然是…… 
当这个念头不可遏止的出现时，他们每个人的目光都不由得呆滞了。 
将穿着人形魂导器的霍雨浩放在地上。玄老沉声道。“打开，出来。” 
霍雨浩机械的开启了人形魂导器，露出了里面脸色苍白的她。王冬儿赶忙上前，扶着他从里面出来。 
玄老看看霍雨浩，再看看其他人，脸色沉凝的道：“说吧。谁告诉我是怎么回事？” 
霍雨浩眼中的失神渐渐消失，目光重新变得凝聚起来。他毅然抬起头。沉声道：“玄老。是我做的。这一切都是我布下的局。我们发现了日月帝国一个地下仓库，里面有大量的各种稀有金属、日月帝国储存的大批魂导器、定装魂导炮弹。我在定装魂导炮弹那里，埋下了盯视高爆魂导器。” 
玄老倒吸一口凉气，尽管他已经猜到了，但是，霍雨浩亲口说出来，带给他的冲击却依旧是巨大的。他忍不住说道：“雨浩啊雨浩，你知不知道，这将造成多少平民的伤亡，将造成何等的生灵涂炭啊！我们要做大陆的监察者，但绝不是刽子手啊，你……，你……” 
霍雨浩低下了头，双拳紧握，“玄老，这一切都是我造成的。我不会推卸责任，您要怎么处罚我都可以，但等我们先离开这西山境内再说好吗？我的精神探测，应该对大家还有用。” 
“玄老，这不能全怪雨浩。”王冬儿紧紧的搂住霍雨浩，情绪有些激动的道：“我们也不知道会这样。那个地下仓库是雨浩通过精神探测跟踪发现的，今天，他冒着自己灵魂受损的风险，分裂出精神之体，在自己还身处险境的情况下，依旧带领我们前往那地下仓库之中。就是为了能获取足够多的稀有金属，为了唐门和学院未来的发展。同时，也看看有没有可能给日月帝国造成足够大的损失，影响他们未来发动战争的节奏。” 
“我们到了地宫之后，在雨浩的带领下，果然找到了稀有金属储存的地方，那里的存量太可怕了。大到足以支持日月帝国制作大量的魂导器来用于战争。我们一直深入，后来在最深的第三层看到了那些已经制作好的魂导器。我们带走了其中的高级定装魂导炮弹，只留下了一大批低阶的。也只有这些东西才能引爆。” 
“当时，雨浩仔细计算过。那个地方深入地下百米。而且，建造的结构极为坚固。就算是内部产生爆炸，破坏力也不会太强。雨浩仔细测算过。引爆之后，可能会产生小型地震，但最多只能让地面晃动的剧烈一点，而最大的目的则是毁掉这个仓库以及其中所有魂导器，最好也能对外面一层的稀有金属产生一定破坏。同时，爆炸所产生的声音，也将成为他在西郊比赛脱身的帮助。所以，我们就那么做了。我们也不知道为什么爆炸威力会突然变得如此恐怖，这完全超出了我们的判断，而且是十分不正常的。雨浩也是为了能够让日月帝国侵略的脚步减缓一些。玄老，您想想，这次确实是出了意外，造成了生灵涂炭。但是，这必然是引发了不知道哪里的恐怖爆炸物。才产生的这种情况。如果，这些爆炸物以及被我们炸毁的那些魂导器、定装魂导炮弹作用在侵略战争中，又会带来多少人的伤亡。恐怕数字会是十倍、百倍于现在的啊！所以，我并不认为雨浩做错了什么，如果您要惩罚他的话，就连我一起惩罚吧。我支持他所作的一切。” 
王冬儿的声音异常坚定，紧紧的握住霍雨浩的右手。 
正所谓患难见真情，在最关键的时刻，冬儿站在自己这边，并没有被那恐怖的大爆炸吓到，没有任何的责备，只有支持。 
霍雨浩彷徨、震惊、痛苦、自责的各种负面情绪，在她这份执着的支持中，明显消退了许多。他的心理素质本就比一般人 要好得多。此时身边又有最爱的人支持，本就已经坚定的目光变得更加充满了坚忍不拔的光芒。 
王秋儿也走了出来，看着玄老道：“如果您非要说谁是这件事的刽子手。那也不应该是霍雨浩。他当时只有精神之体，根本就什么也做不了。放置那些定时高爆魂导器，是我和冬儿还有萧萧干的。我们才是刽子手。刽子手就刽子手了。事情已经这样了，再多说什么也没有任何意义。” 
相比于王冬儿的有理有据，王秋儿展现出的是她性格中的那份强硬，哪怕是在面对玄老，她的性格也依旧没有半分变化。 
萧萧点了点头，道：“对，秋儿姐说的好。这件事其实是我们三个做的，不关雨浩什么事。他只是帮我们测算而已，只有我们才能实际操作，这就相当于最终决定权在我们。” 
霍雨浩苦笑道：“你们就不用帮我揽责任了。错了就是错了，现在想想，我们引爆这个仓库，恐怕是导致附近的另一个仓库也发生了爆炸。那很有可能是储存在明德堂之中的高阶魂导器。我本来应该算得到的，毕竟，我们引爆那里，距离明德堂是那么近，毁掉明德堂本来也在我的计划之中。是我太急功近利，才造成了这样的灾难，必定有大量的平民伤亡。尤其是在全大陆青年高级魂师精英大赛的时期，明都内的人口密度。” 
想到这里，他不禁抿紧嘴唇。就算他不喜欢日月帝国，但平民是无辜的。这次大灾难造成的后果，难以想象。现在根本就不知道明都的实际伤亡数字是多少。 
玄老的情绪似乎也平复了一些，刚要说什么时，一个温和却带着几分强势的声音响起。 
“玄老，这件事和他们都没关系。整个事情的策划是我和雨浩共同完成的。而我这个唐门大师兄，才是最终决定要进行行动的人。没有我的决定，也就没有这么多事。我已经不配再继续待在内院了。我请求学院给我以开除的处分。” 
贝贝的声音平和中带着坚定。他的脸色还有些苍白，但却已经能够行动了。缓步来到霍雨浩面前，将他挡在自己身后。 
玄老目光灼灼的看着他，等他说下去。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，
