这位魂王顿时大骇，不顾一切的施展着自己的魂技想要抵挡。 但是，马小桃背后的火焰双翼突然收敛，就在瞬息之间消失，紧接着，一道红光似乎割裂了夜空一般从他身上一闪而没。消失不见。那名魂王的身体和他刚刚施展出来的魂技顿时全部凝结。 
马小桃连看都没看他一眼，娇躯腾空而起，紧接着，一声嘹亮的凤鸣响起，在她身上，竟然出现了无数炫丽夺目的羽毛，紧接着，她的身体就已经化为一道红光，带着无与伦比的炫丽尾焰，在空中留下点点金红色星光，追向了那名魂帝。 
马小桃身上的全部六个魂环之中，最后一个黑色魂环终于在这一刻闪耀夺目之光。 
金红色，终究吞噬了一切。那名魂帝的陨落和他的伙伴并没有什么不同。同样是魂帝，他在马小桃面前却连一点抗衡的能力都没有。 
另外两边，贝贝和江楠楠也并没有让马小桃失望。 
魂宗对魂王，正常情况下是要被压制的。但贝贝他们却都是史莱克学院中的核心弟子。就算是在对方全盛状态下一对一，鹿死谁手也很难说。更何况那两名魂王是先受到了马小桃的攻击。在他们赶到时甚至还没有缓过劲来。 
贝贝是高爆发的强攻系战魂师。江楠楠则是一名高爆发的敏攻系战魂师。结果可想而知。 
当马小桃这边结束战斗的时候，另外两名魂王一个被电成了焦炭，另一个则是在江楠楠的攻击中冲起数十米高，在被江楠楠从半空之中踏落。 
从马小桃发动到战斗结束，前后只不过是一分钟的时间而已。全部六名敌人，全部陨落。 
等所有敌人都被杀死之后，马小桃才挠挠头，有些尴尬的道：“忘了留个活口了……” 
贝贝和江楠楠也只能无奈的看着她。马小桃这种彪悍的性格，她那句不能放跑一个喊出来，贝贝和江楠楠自然要全力以赴。对手又是魂王，他们自然都下了狠手。 
“算了。回头让学院护卫队把尸体弄回去查查看。总会有点蛛丝马迹的。”马小桃大手一挥，就算是把自己的失误给抹平了。 
霍雨浩和王冬此时眼中都只剩下钦佩。在他们的记忆中，刚才马小桃的整个战斗过程只能用其疾如风、侵略如火来形容。 
同样是魂师，马小桃身上的六个魂环就像是活过来一般，交替闪耀，每一次变换。都能施展出最合适的魂技。单一的魂环如此迅速切换霍雨浩他们也能勉强做到。但马小桃的切换可根本不受到魂环数量的限制啊！ 
这也是为什么同样是魂帝，在她面前。敌人根本没有半分机会的重要原因。 
当然，马小桃本身就是天赋异禀的邪火凤凰魂师，强大的武魂加上魂骨，令她必然要比普通六环魂帝强悍的多。 
史莱克城城头之上，七、八道身影不知道什么时候出现在那里，在他们身后，是不少军人，这些军人全都恭恭敬敬的站在那里。 
这七、八个人之中，赫然就有林老和言少哲在其中。 
内院弟子的求援信号。对于史莱克学院来说就是头等大事。他们其实早就来了，以他们的修为，自然要比马小桃来的更早。 
但是，作为师长，他们却并没有在第一时间出手。因为他们要看看，这些学员能做到什么程度。 
事实证明，学员们没有让他们失望。无论是霍雨浩和王冬的逃亡。还是马小桃、贝贝、江楠楠、徐三石的及时救援，都能够用可圈可点来形容。来犯之敌全部陨落。唯一失误的就是没留下活口而已。 
言少哲有些无奈的道：“小桃这丫头，性格太火爆了。一进入战斗状态，就完全变了一个人似的。” 
林老微微一笑，道：“这也是性格使然。同时也是受到了武魂的影响。不过，这孩子的修为又进步了不少。我看。不出三年，她就能够突破七环了吧。” 
言少哲呵呵一笑，道：“林老。原本我还没有把握。不过，有霍雨浩这孩子出现之后，我就可以给您肯定的答复了。不过，您不觉得刚才最惊艳的还是霍雨浩和王冬的逃亡过程么？” 
他们当然没有看到全部。但林老距离最近，在看到求援信号第一时间出现在城头时。也正是霍雨浩施展那碧绿色光芒令三名魂王在空中失去行动力坠落的一刻。 
言少哲虽然来的晚了一些，但他因为不是在城里，视线没有遮挡，也隐约看到了那一幕。他们这些顶尖强者的速度，已经不能用普通魂师来衡量。而接下来的整个逃亡过程，加上最后璀璨中的凋零、黄金之路的惊艳，都给这两位学院高层以及他们身边的学院强者们留下了深刻的印象。 
马小桃的表现固然强悍，但她本来就已经是学院的内院弟子，同时以她魂帝级别的修为面对敌人的六环，获胜是毫无悬念的。而霍雨浩和王冬不同，两环加三环，竟然从六名魂帝、魂王级别强者的围攻之中逃出升天。这已经足以说明问题了。 
就算是马小桃没能及时赶到，他们坠落城下摔伤，但死亡的可能也极小。而那时候，贝贝、徐三石和江楠楠已经赶到。暂时护他们周全也是毫无问题的。可以说，他们在那生死时速中的逃亡是成功的。 
言少哲和林老都是史莱克学院海神阁中的一员，以他们的眼光，对于当时霍雨浩和王冬的表现都要给一个无可挑剔的评价。 
“少哲，你看出霍雨浩在空中被追及时施展的那个技能是什么了吗？”林老微笑着问道。 
言少哲愣了一下，摇头道：“当时我距离太远，看不清楚。林老，您一定看到了。他究竟用的是什么技能？竟然能够令三名魂王瞬间失去飞行能力从空中坠落。” 
林老微笑道：“本来这两个小家伙从我那里拿走了一块珍贵的魂骨我还有些心疼。不过，看了他这个技能之后，我已经觉得很值得了。如果我没看错的话，他所施展的是一个领域类的技能，技能来源应该是魂骨。或许，这块魂骨和他的第二武魂觉醒还有关系。” 
言少哲大吃一惊，“林老，您确定是领域类魂技？” 
林老瞥了他一眼，却没有回答，转身向城内走去，一边走一边悠悠然的说道：“有人胆子很大，欺负到我们学院头上来了。你看着办吧。” 
言少哲自知失言，向林老离开的方向躬身行礼后，眼中已经满含杀气，向身边一个人道：“把所有尸体带回学院，不惜一切代价查清楚是谁敢在我史莱克地盘动我们的人。” 
“是。” 
城下。 
“谢谢学姐。”霍雨浩和王冬魂力透支，但体力却没什么问题，向走回身前的马小桃恭敬行礼。眼中流露着钦佩之色。 
马小桃摆摆手道：“不用谢我。到我们史莱克学院来闹事，这些家伙是活得不耐烦了。你们最近是不是得罪了什么人？” 
“没有啊！”霍雨浩才说出这句话，突然意识到了什么，扭头看向王冬。 
王冬也正在看着他。两人心中都有一道寒意闪过。 
如果说他们最近得罪了谁，那么，就只有一个人最为可疑。这个人无疑就是戴华斌了。戴华斌先后两次输给他们，需要磕头认错。他又是出身于白虎公爵府，应该能够调动这么多人为他服务。一名魂帝加五名魂王可不是普通势力能够拥有的。 
没等霍雨浩再开口，贝贝已经来到他身边，道：“两位师弟，这里还不安全，我们先回学院再说吧。” 
实际上，这时候已经没有半点不安全的可能了。霍雨浩那一个求救信号，直接召来了史莱克学院最顶尖的战力。就这么一会儿的工夫，帆羽都已经赶到了。 
毫无疑问，霍雨浩那个内院弟子的求救信号是帆羽给的，帆羽还特意在他这个信号弹中加入了一些专门的东西，所以霍雨浩的信号一发出，帆羽就看到了。立刻用最快的速度赶了来。 
于是乎，霍雨浩和王冬来的时候还只是两人，回去的时候却已经变成了一群人。那些尸体，也全部都被言少哲院长的人带走。 
这一晚，霍雨浩和王冬是没能睡好，在学院不断的盘问之后，他们一直到清晨才返回了宿舍。学院虽然没有给出明确的答案，但显然也是有所猜测的。 
对于学院如何处理，霍雨浩并不担心，这次确实是他和王冬大意了，他们怎么也没想到戴华斌在史莱克城附近居然还敢使用这种手段。 
那些尸体终究没能找出任何痕迹。那几个人确实是戴华斌派去的，但他们在前去截杀霍雨浩和王冬的时候，就把一切可能泄露身份的东西全部抹去了。不只是怕给戴华斌带去麻烦，同时，更怕给白虎公爵惹麻烦啊！ 
--------------------------------------------- 
嗯、嗯，爆发开始。你们看着办吧……，汗，我其实只想说，下手轻一点，太狠了哥也扛不住啊！300票加一更，先送上保底两更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
