明玉宗给人的神秘感并不比唐门少。从全大陆青年高级魂师精英大赛开赛以来，他们在前面的淘汰赛阶段以及循环赛第一轮，都可以说是顺风顺水。队伍中没有什么伤亡，而且，明玉宗有一位头戴斗笠，面纱低垂的队长，始终都未曾上过场，只是在待战区中指挥比赛。哪怕是团队战的时候，他们队伍也只是登场六人而已。 
如果不是因为他们的战斗方式和普通魂师差距太大，霍雨浩甚至要怀疑他们就是隐藏于本届大赛中的本体宗了。 
明玉宗是一个魂导师宗门，出身自然是日月帝国了，本身就在明都。而且声望极高。 
明玉宗弟子的修炼方向都是一样的，近战魂导师。通过强大的近战魂导器来提升自身实力。在一些近战的技巧上，就算是日月战队的学员也未必能优于他们。只是在魂导器方面，明玉宗还是没办法和有明德堂在背后撑腰的日月战队相比。 
唐门对明玉宗，这又将是一场极有看点的比赛。 
由于上一轮唐门的强势表现，今天一大早，比赛台不远处的观战区就已经聚满了观众。各种议论也是此起彼伏。作为本届大赛目前为止最黑的一匹黑马，唐门自然是他们讨论中出现次数最频繁的对象。 
进入贵宾休息区，凉棚阻挡住了从天而降的雨丝。在休息区内，甚至还有几个取暖用的发热魂导器，一进来，就是一股暖意传来。令人感到分外舒适。 
不过，温暖并没有持续太久，唐门众人就感受到了来自旁边不远处的阵阵寒意。 
日月皇家魂导师学院战队，以笑红尘为首的众人。正在看着他们。那眼神，简直就如同一道道冰刃，仿佛要将他们切割开来了似的。 
徐三石不屑的撇了撇嘴，双手伸出。中指缓缓凸起。 
笑红尘双眼微眯，右手在脖子前作出一个横切的动作。 
“二货。”徐三石不屑的哼了一声，再也不看他们一眼，和伙伴们都纷纷坐了下来。 
今天的比赛，唐门还是第一场进行。因为他们上一轮赢了。而日月战队就被推到了第二轮。 
史莱克战队的人也已经来了，依旧是王秋儿带队，大师姐张乐萱却是不见踪影，不知道去了什么地方。 
“待会儿第一场还是冬儿上阵吧。”霍雨浩微笑着说道。 
大家不禁都有些惊讶的看向他。霍雨浩微微一笑，道：“然后是萧萧、四师姐。今天我们以女将为主打。如果能够战胜对手的话。你们就一人打两场。然后我们就直接要求团队赛。这次参赛以来。我们团队赛打的太少了。后面的对手会越来越强，今天演练一下吧。” 
听着霍雨浩的话，众人不禁都笑了。这分明就是没把明玉宗看在眼力，只是将对手看成了演练的对象而已。自信源于实力。哪怕是贝贝不在。他们上一轮也硬是逼迫着日月战队认输。那一场比赛，令大家都是信心大增。他们出身于史莱克，每一位都是同级别中最优秀的魂师，他们本来就应该有这样的信心啊！ 
正在这时，明玉宗的人也来到了休息区中。走在最前面的是一名身穿长袍、头戴斗笠的男子。或者说，连男女都很难判断出来。他的衣服十分宽大，极好的遮掩了自己的身形，显得十分神秘。 
在他身后，跟随着十几个人，走在前面的是正选队员，后面的是替补队员。 
这明玉宗的队服都是淡黄色的，看上去十分醒目。 
或许是感受到了唐门这边的关注，明玉宗走在最前面的那人脚步停顿了一下，身形转向霍雨浩这边，一股森然寒意毫无预兆的朝着霍雨浩这边逼迫而至。那强横的压迫力充满了锋锐气息，就连空气中都出现了轻微的“嘶嘶”声，仿佛是被割裂了似的。 
不等霍雨浩有所动作，一个高大的身影就挡在了他面前，此人只是往那里一战，顿时就有一股仿佛要开天辟地般的感觉。眼神凝滞之间，已经将那明玉宗队长释放而来的锋锐气息完全抵消，剑意惊天而起，整个休息区内顿时充满了肃杀之气。 
毫无疑问，挡在霍雨浩身前的，正是剑痴季绝尘。 
来到这边已经多日，但除了和南秋秋切磋以外，他和荆紫烟并没有再找人比斗。他们毕竟已经是唐门的一员，无论怎样也要尽可能少给唐门惹麻烦。 
此时竟然有人在台下挑衅，季绝尘哪还忍得住，他那压抑了多天的剑意顿时如同井喷一般爆发出来。 
一时间，休息区内出现了一幕奇景，所有已经到来的魂师，几乎都因为季绝尘释放出的强横剑意而各自释放出武魂进行抵抗。 
剑意纵横中，每个人似乎都感觉到下一刻这位剑痴的攻击要落在自己身上似的。 
“季兄。”霍雨浩有些无奈的提醒一句。 
“季绝尘？”一声大喝突然响起，这吃惊的吼出一嗓子的，可不正是笑红尘吗？ 
之前季绝尘、荆紫烟他们虽然一直跟随着唐门众人，但笑红尘兄妹的注意力一直都在霍雨浩他们身上，而且他们本来对季绝尘和荆紫烟就也算不上熟悉。此时，当季绝尘释放出他那标志性的强横剑意时，笑红尘终于认了出来。 
“季绝尘，你竟然叛逃去了唐门？”笑红尘咬牙切齿的说道。 
季绝尘皱了皱眉，却没吭声。一旁的荆紫烟却不干了，“什么叫叛逃？别说那么难听好不好？我们只是退学后投奔了一所宗门，难道我们卖给你们日月皇家魂导师学院了？” 
“你……” 
“怎么回事？都给我把武魂收回去。你们向被取消比赛资格吗？”一个宏亮的声音响起，紧接着，那天曾经为唐门和日月战队充当裁判的九级魂导师，不破斗罗郑战就走了进来。一股强大的气势从他身上释放出来，硬生生的压制了在场所有人的躁动。 
带队老师一般是不会直接进入比赛休息区的，因此，这里都是参赛队员。面对一位强大的封号斗罗，众人顿时都变得平静了许多。 
参赛队员们纷纷收回自己的武魂，季绝尘只是冷冷的看了笑红尘一眼，就也和荆紫烟一起坐了下来。 
笑红尘脸色沉凝的可怕，双眼微眯，不知道在想着些什么。铁青的脸色完全能够映衬出他现在极度愤怒的心情。 
明玉宗那位队长也是坐了下来，就像先前什么都没有发生过似的，整个人显得无比淡定。 
郑战威严的目光扫过全场，然后才走出了休息区。今天他竟然直接登上了比赛台，居然又是执法裁判。 
霍雨浩眉头微皱，这位封号斗罗、九级魂导师难道是专门为了针对我唐门不成？又是他？不过，看上去他似乎还算得上公平。 
时间已到，比赛台上，郑战宏亮的嗓音响遍全场，“循环赛第二轮第一场，唐门对阵明玉宗，双方参赛队员进入待战区准备。个人淘汰赛第一场的参赛队员可以直接上台。” 
唐门这边，众人纷纷站起，王冬儿推着霍雨浩，一起走向待战区。 
明玉宗那边也是站起七人，那位神秘的队长在其他六人的拱卫下，走向了另一端的待战区。当双方同时走出休息区的时候，气氛一下就变得肃杀起来。 
王冬儿打开雨伞，为自己和霍雨浩遮着那细细密密的雨丝。霍雨浩扭头看了一眼明玉宗方向，明玉宗那位队长似乎也在看他。双方的目光因为有那斗笠面纱的阻隔，而无法直接碰触。但霍雨浩却是心中微微一动。他隐约感觉到了些什么。 
很快，双方各自进入到待战区。待战区这边可是没有遮雨凉棚的，大家都只能打着雨伞。王冬儿将雨伞交给娜娜，脚尖点地，轻飘飘的就上了比赛台。 
一看到她上台，远处观战的观众中顿时响起一片声响，有起哄的，有喝倒彩的，不一而同。很明显，对于这个上一场战胜了日月战队两名队员的唐门强者，他们是极其不欢迎的。哪怕男装王冬是那么英俊，也同样无法抵消他们内心的厌恶。 
明玉宗那边，上来的是一名显得矮小精悍的青年，不胖不瘦，身高却只有不到一米六左右。动作十分灵窍，但也显得有些猥琐似的。 
双方很快在已经完全修复的比赛台中央碰面。 
郑战看看彼此，他和别的裁判不同，似乎是特意为了记忆这些参赛队员似的，沉声道：“双方通名。” 
“唐门，王冬。” 
“明玉宗，幽辰。” 
郑战点了点头，道：“比赛规则你们都清楚，老夫不再赘述。但你们要记住，这是比赛，不是生死相搏。都是爹生妈养的，谁的命也只有一次。谁要是专门为了杀人去的，别怪老夫将其驱除比赛。明白了吗？” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票
