一位拥有极致武魂，还是双生武魂的极限斗罗有多么可怕，就连毒不死现在都猜不出来，但他却明白，只要再给霍雨浩一些时间，那么，未来无论是谁掌控着这个世界，史莱克学院以及史莱克城都将是固若金汤的。 
无论魂导器再怎么发展，当一个人的实力达到这个世界最顶端的时候，那么，他的威慑力依旧是最大的。就像星斗大森林中的那位兽神，不就是如此么？日月帝国未来就算是真的统一大陆，他们敢于去招惹兽神么？ 
已经掌握了空间法则的兽神如果真的想要去刺杀一个人，就算是极限斗罗也挡不住啊！所以，无论徐天然如何枭雄，也绝不敢去打星斗大森林的主意。 
而未来的霍雨浩，很有可能就将是史莱克学院在这方面的威慑力。 
霍雨浩腼腆的一笑，道：“众位前辈先休息吧，晚辈刚才消耗也很大，我也先回复一下。”一边说着，他拉着唐舞桐走到一旁坐了下来，两人四掌相贴，冥想恢复。 
霍雨浩的消耗当然没有他说的那么多，他的精神力强度固然和武魂融合有关，但更重要的还是他自身在这方面的能力。 
唐舞桐看着霍雨浩，嘴角处勾勒出好看的弧线，在外，一切自然是以霍雨浩为主。她一点都不希望自己显现出过多的存在感。她也不需要去表现什么。 
西方，太阳缓缓落山。天空渐渐变成了好看的金红色，从高空俯瞰明都，依旧会有种不明觉厉的感受。 
霍雨浩已经不是第一次来明都了，但每一次来，他的感受却都有些不同。 
刚开始的时候，只是震撼，因为很多属于魂导器世界的东西他还不了解，而现在，却不只是震撼了。而是有着一些恐惧。 
当初明都的大爆炸何等恐怖，可最终的结果呢？最终的结果却是，几年时间内，明都不但已经完全恢复，而且和以前相比，建筑更高了。隐含着的深邃也更加深湛。 
已经是九级魂导师的霍雨浩能够看出很多东西，这明都，绝不是一个普通城市那么简单。看上去，它没有高大的城墙，也看不到大量的守军。但霍雨浩看到的，却是明都那看似凌乱。实际上蕴含至理的各种建筑布局。这些建筑，就像是一张大网的各个支点。这些支点也绝不是建筑那么简单，它们之中，都蕴含着无比庞大的魂力波动。 
霍雨浩听轩梓文说过，日月帝国有一些关于魂导器研究的核心机密，这些机密，就算是当初身为第一研究员的他都不清楚。 
日月帝国除了明德堂之外，还有一个地方叫做皇室供奉殿。与其说是供奉殿，道不如叫做皇室研究员。几乎所有日月帝国的九级魂导师。都是这个研究院的成员。而且，也只有能力达到九级之后，才有加入这个研究院的资格。 
那里，掌控者日月帝国有关于魂导器真正的机密，这些机密就包括一种叫做高能压缩阵列魂导器的存在。 
这种魂导器能够极大程度的储存魂力，甚至吸收外界的能量补充自身，只不过因为它太过笨重了，没办法搬运，所以不能直接投入到战争之中。也只有在明都才有这种东西存在。 
但是，这种高能压缩阵列魂导器的威能也是巨大的，一个这样的阵列，能够储存的魂力相当于一百名封号斗罗的魂力总合。而根据轩梓文当初的判断，这种耗资巨大的高能压缩阵列魂导器，明都一共有四个。它们的作用，就是给明都的整体防御提供足够的能量。 
具体是怎样的表现形式，只有皇室研究院的人才知道。但那绝对是极其可怕的。 
四百位封号斗罗的魂力，那是足以在整个明都都构建出一个防护罩的恐怖存在啊！轩梓文同时也告诉霍雨浩，如果日月帝国能够做到将这个高能压缩阵列魂导器小型化，那么，就是大陆其他国家的末日。到了那时候，他们就有批量使用死神魂导器那种级别存在的可能。十级魂导器也将立刻出现。 
轩梓文虽然自负，但他却清楚的告诉霍雨浩，想要研究出高能压缩阵列魂导器这种层次的存在，绝不是一名魂导师所能达到的，那是日月帝国多位九级魂导师多年研究的结晶。单一魂导师都只能掌握技术的一部分而已。这种魂导器的每一个重要部件都是九级魂导器层面的存在。这种魂导科技上的差距，绝不是十年、二十年，甚至是一百年能够追上的。 
因此，轩梓文早就在私下里对大陆战争局面表示了悲观。日月帝国的底蕴实在是太强大了，而且资源充足。他们现在需要的，只是将多年以来积累的魂导科技底蕴逐渐转化应用于战争之中，到了那时候，还有谁能够抵挡他们前进的脚步？ 
所以霍雨浩此时会感到恐惧，以九级魂导师的身份来看明都，恐惧的感觉实在是太明显了。在他眼中，明都就像一只恐怖的超级魂兽一般，静静的匍匐在那里，谁也不知道它什么时候会真正亮出它的獠牙。 
霍雨浩甚至觉得圣灵教有些可笑，那看似已经掌控了日月帝国很多核心存在的恐怖宗门，拥有两位极限斗罗的强大实力，或许，在日月帝国真正的底蕴面前，不过就是个笑话而已。只不过现在日月帝国还需要他们而已。一旦有一天，当徐天然认为自己的羽翼已经丰满，魂导器的威能能够完全显现出来之时。那么，圣灵教将要面临的灾难，恐怕会超出他们的想象。 
双手缓缓握拳，霍雨浩脑海中回荡着轩梓文的话语：想要阻止日月帝国发动侵略战争，那么，只有一种可能。那就是创造出一种威力大到能够威慑整个日月帝国，让他们不敢轻举妄动的恐怖魂导器。只有这样，才能给原属斗罗大陆三国充分的时间。 
而轩梓文在向霍雨浩说出这番话的时候，同时也告诉他，这件事，是他不可能做到的。九级魂导师，已经是轩梓文的极限。而想要追求十级境界，创造出毁天灭地恐怖魂导器，就只有霍雨浩这样的天赋才有可能了。 
当时霍雨浩的感受还不算深刻，而此时此刻，他才真正明白了轩梓文话语中的意义。 
明都的各种探测魂导器数量更多，而且探测的密度也更大。毫无疑问，一些最新研制出来的探测魂导器，一定是会出现在明都之中的。尤其是对空中的探测更是如此。很多范围型的探测魂导器，就算是霍雨浩也都还是第一次见到。 
在仔细探察和判断之后，霍雨浩带着众位封号斗罗悄然落到了地面上，地面反而是相对来说最容易进去的。毕竟，明都并没有城墙，从任何地方都能够进入其中。 
霍雨浩将众位封号斗罗彼此之间的范围控制的更紧密了一些，凭借着自己的精神探测共享，绕着明都几乎走了三分之一圈，当天色已经完全暗下来的时候，才找到了一个空隙，带着众人迅速进入。进入到明都境内。 
进入明都之后，各种探测魂导器就要少的多了，毕竟，这些探测大多数都是对外的。 
在一处阴暗的角落中，霍雨浩解除了模拟魂技，向众位封号斗罗低声道：“各位前辈，幸不辱命，将众位送进来了，我这临时指挥的职责也交还给本体冕下。接下来要如何进行？” 
霍雨浩深刻的秉承了白虎公爵对他的提醒，将众位封号斗罗送到这里，他的主要任务就已经完成了，至于接下来如何行动，自然就不应该是他主持。 
从当初白虎公爵的话语中，霍雨浩就听出来这一次行动并不像表面说的那么简单，其中应该还有更深层次的东西存在，但是，既然人家都不愿意主动告诉他行动的目标是什么，他也不好多问，自然也不会过深的去参与了。 
本体斗罗毒不死点了点头，“大家各自易容改装，分散找地方安顿下来。因为比我们预计时间要来的更早，我们也更多的熟悉一下环境。每三个人一组，雨浩，你和唐舞桐跟我一组。大家用准备好的通讯魂导器保持联系，联系时使用暗语。” 
众位封号斗罗各自点头，也开始各自易容改扮起来。 
他们显然都是早有准备，迅速换上了日月帝国服饰，然后对自己的相貌进行简单易容。 
能够修炼到封号斗罗这个层次的强者就没有一个是简单的，一会儿的工夫，众人已经纷纷散去。 
本体斗罗毒不死也化妆成了一名年约四十多岁的中年人，就连身材似乎都出现了一些奇妙的变化，原本魁伟的身形缩小了足有两圈，看起来甚至有点瘦弱了。和他一起的两名本体宗强者则是化妆成他随从的模样。毫不起眼。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。拜谢，恳请大家多多支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
