玄老道：“阴阳平衡这种修炼方式你就不要想了，太危险了。你的身体强度虽然已经很好，但和金眼黑龙王还是没法比的。我们人类和魂兽的身体，终究本质不同。所以，你也不要冒险尝试，你就按照同位共振的原理进行修炼就行了。你拥有极致之冰，还是双生武魂，只要你的第二魂核也能凝聚成功，未来再朝着第三混合的极限斗罗方向发展，想要追赶帝天的实力，也不是没可能的。” 
霍雨浩心中暗暗苦笑，第二魂核的形成都如此困难了，还第三魂核？第三魂核，恐怕在整个史莱克学院的记载中都没有修炼方法吧。 
玄老又对他进行了一系列的指点，将自己在这次突破中的感悟详细的讲述给霍雨浩和唐舞桐听。 
“好了，你能记住我说的这些就行了。你最近这段时间也不要尝试突破了。突破是十分危险的，你下次进行第二魂核凝聚的时候，一定要有我在你身边为你护法，将风险降到最低。” 
“是。”霍雨浩答应一声。 
玄老道：“这次行动定在十天后出发。十天内，你们先要和其他人集合，集合的地点你熟，就在明斗山脉那边。你们先去明斗山脉，白虎公爵大营。然后人齐了就可以出发了。记住我的话，这次你是去帮忙的，不是战斗主力。还有，你不是擅长隐藏吗？不要把自己的实力全都展现出来。别让自己成为众矢之的，你和舞桐都是一样。” 
“玄老您放心，我明白的。就算为了保护舞桐，我也绝不会犯险。”霍雨浩再次保证。 
对于此次行动，霍雨浩并没有太多的担心，但实际上，他心中对行动却有些不以为然。一国之君是那么容易刺杀的吗？而且，无论愿不愿意承认，日月帝国的综合国力目前都绝对是大陆各国中最为强大的。魂导器的各种防御能力，他再清楚不过。想要在日月帝国刺杀徐天然，无疑是难如登天。 
但既然玄老让自己去，那总还是要去一趟的。对此霍雨浩并不排斥。但去是去，能够取得怎样的成绩他就不抱希望了。 
虽然不至于是走过场，但他已经下定决心，一切以安全为重，绝不会冒任何风险。 
现在他和唐舞桐拥有全新的浩冬之力，两人相加的战斗力比以前不知道强大了多少，再加上霍雨浩的战场生存能力一向是超强的，经验丰富，所以，他保命的信心十分充足。 
回到唐门。霍雨浩立刻拉着唐舞桐回房间冥想去了，冥想状态下，才能最集中精力，他要好好的体悟一下玄老之前讲述的各种经验，将这些经验融入到自己的体会之中。 
接下来的几天。霍雨浩也进行了一系列的准备工作。一直到第九天，他才和唐舞桐告别了唐门众人，悄悄的出了史莱克城，腾身而起，朝着星罗帝国境内飞去。 
一进入星罗帝国境内，霍雨浩就惊讶的发现，星罗帝国竟然也有高空探测魂导器了。虽然数量很少，但有总比没有强。显然，不只是史莱克学院加强了对魂导器的研究，在战斗中吃了大亏之后，原属斗罗大陆三国都加强了在这方面的研制。想要追上日月帝国那是不可能的，但做总比不做要强。 
霍雨浩和唐舞桐手牵着手在高空中飞行。两人体内魂力流转，背后各自有一对飞行魂导器。 
霍雨浩和唐舞桐身上的飞行魂导器都是霍雨浩自己制作而成的，这可是真正的九级魂导器。 
相比于一般的九级魂导师，霍雨浩最大的优势就是制作九级魂导器的速度要快的多。这两件九级魂导器并不是他设计的，而是轩梓文设计的。所以他只是制作而已，前后用了五个月，完成了这两件在九级魂导器中虽然算不上顶级，但也绝对是精品的制作。 
飞行魂导器本身呈献为淡蓝色，这种颜色在天空中是最容易隐藏自己的，到了这个层次，可不是以绚丽为好，而是以隐蔽为佳。 
在魂力的催动下，这两件九级飞行魂导器能够在瞬间霍雨浩和唐舞桐提升到音速级别的速度。当然，保持在音速状态下能够持续的时间长短和消耗他们的魂力成正比。以霍雨浩和唐舞桐现在的修为，音速飞行，最多只能持续一刻钟左右，但如果两人武魂融合出浩冬之力的话，却能保持半个时辰之久。半个时辰的音速飞行，足以让他们跨过半个国家了。这也是为什么霍雨浩那么有信心保命的重要原因。 
九级魂导器的能力当然不会是单一的，这两件九级飞行魂导器还附带魂导推进器能力。如果在突然爆发的情况下，甚至能够让他们瞬间达到三倍音速，虽然也只能是一瞬间，但在很多时候却能够起到意想不到的效果。 
当然，这个能力绝不是一般人所能使用的，因为对身体的负荷实在是太大了。修为低于七环的魂师，就算能够催动，一旦使用，身体也立刻会被超高的速度压迫的瞬间爆体而亡。 
霍雨浩和唐舞桐本就天赋异禀，唐舞桐更是已经成为了封号斗罗，霍雨浩也八十九级了，两人都已经能够使用这个骤然加速的能力。 
这两对飞行魂导器被轩梓文命名为超音速飞行翼。轩梓文当时自豪的称，在大陆飞行魂导器中，这两件绝对能够拍得到前十。因为很少会有九级魂导师花费那么大的精力去制作这种魂导器。 
想要制作九级魂导器，不只是要有九级魂导师愿意花费巨大的精力，同时还要有足够的材料才行。 
原本史莱克学院和唐门在稀有金属方面也不富裕，但随着时间的推移，史莱克城的繁荣发展，导致了大量商人进驻，这就给唐门和史莱克城提供了大量的资源。 
唐门的魂导器也是对外出售的，魂导器一向以暴利著称，用魂导器换取稀有金属，这就让唐门的材料充足多了。而且，别忘了，日月帝国虽然九级魂导师多，但也导致顶级材料的需求量大，需求人数也多。而史莱克城这边，需要制作九级魂导器材料的就轩梓文和霍雨浩，所以，顶级材料都集中在他们那里，足够支撑他们制作所用了。 
霍雨浩和唐舞桐是保持在四分之一音速的速度在空中飞行的，这样的速度已经很快了，而且足以保证他们保持在最佳状态，凭借着浩冬之力的运转，消耗和恢复几乎能够持平。 
霍雨浩道：“舞桐。” 
“嗯？”唐舞桐瞥了他一眼。 
霍雨浩双眼微眯，道：“你说，我要是选择阴阳平衡之法来修炼我的第二魂核怎么样？” 
唐舞桐一惊，道：“雨浩，你可不要冒险啊！玄老不是说了么，用阴阳平衡之法修炼第二魂核是十分危险的。” 
霍雨浩道：“危险是危险，但利益也是巨大的。如果我能够修炼成功的话，我相信，只要突破封号斗罗层次，那么，我的战斗力直接就能够和超级斗罗媲美了。还记得那次咱们在明斗山脉面对死神斗罗叶夕水的时候么，那时候兽神帝天的力量降临在我身上，我能清楚的感觉到他那种宛如所有魂力都是以魂核形式存在的感觉。真的是太强大了。每一丝魂力都是经过强力压缩的。哪怕是以我当时还远不够坚韧的身体降临，他都能击退死神斗罗。未来，我必然是要和兽神有一战的，如果在第二魂核方面，我落后于他，那么，想要挑战他可就困难了。” 
唐舞桐眉头紧蹙道：“可是，你这么做太危险了。而且，就算你用同位共振之法来修炼第二魂核，未来也可以再练第三魂核啊！到了那时候，拥有三个魂核的你，一样可以挑战兽神。而且，你为什么要挑战兽神啊？” 
霍雨浩轻叹一声，道：“我有不得已的苦衷。兽神帝天曾经送给我一块儿逆鳞，这块逆鳞名为保护我，实际上，却是在监视着我。一旦我未来的修为达到一定程度，或者有着什么特殊领悟的话，它就会干扰我。想要把这逆鳞取下，我就必须要击败帝天。否则的话，我未来就不可能达到巅峰。” 
一边说着，他拉开自己的胸襟，将那块逆鳞露出给唐舞桐看。 
看着那块漆黑如墨却充满质感的龙鳞，唐舞桐眼中冷光闪烁，“帝天！哼！” 
霍雨浩捏了捏她的小手，道：“所以，我必须要在修炼的每一步都以最佳方式进行，唯有如此，才有挑战他的可能。毕竟，这帝天已经称霸大陆多年，天下第一强者的名头不是白叫的。” 
---------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏发出最新美图，在我们威信-平台上发送：冰火魔厨游戏二十一，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦！
