此时，空气中充满了浓烈的雷元素波动，恐怖的爆炸力，无论是钟离三兄弟还是史莱克学院众人，全都被惊动了。尽管冲击波传到他们附近的时候只剩下呼啸的气流，但这一击的疯狂爆发，却令局面对史莱克学院一方有了较大的改观。 
霍雨浩的精神探测在释放出炮弹的下一瞬就收敛了。那恐怖的雷霆肆虐，可不是他的精神力所能承受的。巨大的爆炸在身后响起，而他却依旧急速掠出，肩头的雷霆重炮中，已经被放入了第二枚炮弹。 
当彭湃气流从他身上呼啸而过之后，他的精神探测已经二次开启，这一次，目标直指之前的母暗金恐爪熊所在的洞穴。 
第一枚七级雷霆定装魂导炮弹的爆炸，对于钟离三兄弟本身是没什么影响的，但那恐怖的爆炸声，却还是吸引了他们的注意。钟离地和钟离人，此时已经凭借法杖点地飘向了那个地洞。而钟离天却并没有出现，谁也不知道他隐藏去了何处。但猜也知道，那位钟离三兄弟的老大，应该是将更主要的精力放在了史莱克学院众人身上。 
也就在这时，霍雨浩的第二炮发动了。当这第二炮发射的一瞬间，他那原本已经完全同化于大自然中的身影再次出现。恐怖的蓝紫色光芒骤然大放，目标锁定，正是那有着两只小暗金恐爪熊的洞穴。 
钟离地和钟离人那是什么修为？八环魂斗罗级别的邪魂师，一对一的情况下，都是实力不逊色于封号斗罗的强者。无论是精神力还是感知。都极为强大。突如其来的危机感，立刻就令两人感觉到了。 
此时，他们已经来到了那地洞旁边。但在这种时候，只要是个正常人。感受到威胁就不会去钻地洞。而且，他们在这个时候也不可能舍弃地洞里面的两只小暗金恐爪熊啊！这本就是他们此时最重要的目标。 
霍雨浩在极限单兵计划中的训练，在实战中终于得到了充分运用，无论是局面的判断还是对人心的把握。在这时都达到了极高的水准。 
钟离地和钟离人第一时间做出了选择，他们的选择只能有一种。防御！他们只有将这针对地洞的攻击防御下来，才能保住两只小暗金恐爪熊。 
兄弟二人同时高举法杖，血色光芒再次弥漫。仓促之间，他们所能做到的，也就只有全力的魂力输出了。两股血光同时撑起，化为一个巨大的血色护罩，将他们二人以及地上的洞穴全部笼罩在内。 
“轰隆隆——” 
如果和菜头知道有人居然会正面硬扛他的七级雷霆定装魂导炮弹，那就太开心了。定装魂导炮弹为什么强悍？就是因为。它们的爆发力在绽放出来的一瞬间足以媲美更高一级的魂师全力一击。 
钟离地和钟离人的实力虽然强横。但邪魂师的强大主要体现在一个邪字上。修为方面，他们依旧是八环魂斗罗级别。原本在他们看来已经是手到擒来的行动，突然遭遇攻击。措手不及之下，根本不可能发挥出全力防御。而且。防御本来也并不是他们所擅长的。于是乎，在那恐怖的雷霆轰鸣之中。无数电光爆发，两大强者骇然发现，那恐怖的爆炸力竟然撕碎了他们联手的防御。 
只见空中血光溃散，电光闪烁，硬生生的撕碎了那浓重的血腥护罩。恐怖的爆炸力一下就席卷了钟离两兄弟的身体。 
雷电，乃天地正气所凝。 
这句话，是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯告诉霍雨浩的。当时他就对霍雨浩说过，无论是什么属性的亡灵，一旦遭遇雷电，都会受到远超正常强度的伤害。其原因，就是因为雷霆中所蕴含的天地正气。 
当某些亡灵强大到一定程度之后，甚至就会因为自身的邪恶气息引来天空中的雷霆攻击。对它们来说，这就叫做雷劫。 
伊莱克斯在原本的世界中为什么那么强大？其中一个很重要的原因就因为他是前所未有的光属性亡灵法师。凭借着自身召唤亡灵的光属性，伊莱克斯可以让这些亡灵不具备邪气，自然也就不会引来雷霆了。 
钟离三兄弟的邪魂师能力之前霍雨浩就已经猜到一些了，无疑是和催动魂兽灵魂有关。连万年暗金恐爪熊这么强大的灵魂都能被他们催动，如果这还不是他们的主要能力，他们恐怕就不只是魂斗罗，而要是封号斗罗了。 
因此，霍雨浩使用了雷霆重炮。那恐怖的雷电之力果然对两位邪魂师的邪恶魂力产生了更加强悍的攻击作用。 
无论是任何人，当遇到生命威胁的时候，无论有多么宝贵的东西，只要能保命，都会毫不犹豫的使用出来。 
钟离两兄弟也是如此，当他们感觉到不对的时候，都在第一时间爆发了。 
大量的血色兽魂从他们各自的法杖中疯狂涌出，护住自身，并与那庞大的雷霆之力抗衡。与此同时，他们也都施展出了自己的武魂真身。 
武魂真身状态下，钟离地和钟离人的身体一下就变得扭曲了起来。全身覆盖的灰色鳞片变得更加细密了，就连他们的眼睛都变成了血红色。两人身形一转，就已是蜷缩在了一起，赫然化为了两条灰色大蛇。 
史莱克学院对武魂的研究何等精深，作为上一代海神阁主的弟子，霍雨浩的眼力又怎会差？他在第一时间就认出了钟离两兄弟的武魂。 
冥域蛇，一种典型的邪魂师武魂，早年就曾经出现过。在邪魂师中也属于极为强大的存在。 
而且，霍雨浩还隐隐记得，当初穆老曾经特别跟他强调过冥域蛇武魂的特殊，只是这一时半会儿他根本来不及思考。 
在天地正气的雷霆面前，那一只只血色兽魂瞬间灰飞烟灭。但奇异的是，当这些血色兽魂被雷霆击杀时，它们的眼神中都会充满了释然与解脱。就连自身原本拥有的怨气也在顷刻间化解。就像是霍雨浩当初净化的怨灵一样。 
霍雨浩此时顾不上心疼那两枚炮弹，在命运之眼的增幅下，模拟魂技全开。 
魂力突破五十级之后，他的灵眸各个魂技全都有所提升，这也正是他最强大的优势，来自于百万年魂兽天梦冰蚕的辅助进化。霍雨浩已经很久没有使用模拟这个魂技了，并不是因为这个魂技不够强大，相反的是，正由于这个魂技不断提升带给他的惊喜，他才悄悄的将这个魂技隐藏了起来，尽可能的少用。 
模拟魂技并不具备功放能力，无论是和雪帝魂灵带来的雪帝三绝相比，还是和暗金恐爪、冰爆术、灵魂冲击这些强势魂技相比，都太不显眼了。就算是霍雨浩身边的伙伴，对他这个魂技都有所忽略了。但是，模拟魂技在不断的进化中，确实是已经提升到了一个极为强悍的程度。可如果用的太多，就会让对手有所准备。 
模拟效果的不断加强，不但让霍雨浩能够掌控的模拟范围更大，已经达到了直径十米开外，同时，也能够让他拥有了模拟魂技的一种特殊变化，持续模拟，说的更贴切一点就是，环境同化，类似于变色龙的能力。 
环境同化在越是复杂、颜色越多的环境中，效果就越好，并不是说霍雨浩的人能隐身，而是在不断模拟周围环境的情况下，有着近乎于隐身的效果。但如果仔细观察或者用精神力探测，还是能够感受到他存在的。 
环境同化的逼真度和霍雨浩输出的魂力成正比，在命运之眼开启的情况下，他的持续模拟显然已经进入到了最强状态，这也是为什么刚才他会出现身形消失的原因。 
如果霍雨浩此时是完全静止不动的情况下，除非对手用比他更强的精神力去探查到他，否则的话，单凭视觉是无法看到处于环境同化中的他，但只要移动起来，空气中就多少会出现一些颜色波纹的变化，仔细注意才能发觉。 
其实，连霍雨浩自己都不知道，他的模拟魂技能够进化到如此程度，和天梦冰蚕有着极其密切的关系。 
模拟这个魂技，哪怕在魂兽世界，本身都不是什么太强的存在，否则冰蚕一族又怎会那么弱小呢？幻境必竟是幻境，无法直接攻击，幻化范围又十分有限。 
当初天梦冰蚕让霍雨浩将第二魂技选择获取模拟，本身就是有其深意的。在弱小的魂技，通过不断的修炼、提升，也能变成强大的存在。霍雨浩当然不能直接修炼模拟，可别忘了，他身体里却拥有着天梦冰蚕百万年的精神修为啊！当这些精神修为不断与他进行融合的时候，就相当于他在苦修模拟，让这个魂技变得更加强大了。 
------------------------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票、求月票。24小时，连续五更了！
