霍雨浩回到自己房间之前，先辨别了一下太阳的位置，这会儿才是上午，距离正午还有不到一个时辰的工夫，看来是大师兄刻意让二师兄早点去叫自己，给自己一个修整的时间。 
房间内，一身里外全新的衣服就摆在桌子上，霍雨浩迅速去洗了个澡，别说，冲个热水澡，一身的疲惫仿佛都消失了似的，以他现在的修为，几天不眠不休根本不算什么。 
正当他洗完澡出来，准备换上衣服的时候，突然间，脑海中响起一个焦急的声音。 
“雨浩、雨浩！”雪帝的呼唤声惊醒了霍雨浩，霍雨浩赶忙问道：“怎么了雪帝？” 
白光一闪，雪帝已经出现在霍雨浩面前，她脸色急切的道：“小白呢？还在你那亡灵半位面之中，我感觉到他有些不好，你赶快把它放出来，它恐怕要遭遇瓶颈了。” 
“嗯？”霍雨浩吓了一跳，冰熊王小白和雪帝密切相关，当年雪帝救了它，传授它能力，才有了后来的冰熊王，彼此之间是有一丝密切联系的。雪帝这么说，一定是有什么发现。 
霍雨浩不敢怠慢，赶忙念动咒语，开启了通往亡灵半位面的大门，带着雪帝一步跨出，就进入到了自己的亡灵半位面之中。 
他这一进来不要紧，整个人都惊呆了。因为他这亡灵半位面内，正有着前所未有的剧变。 
整个天空都是阴暗的，一道道雷霆在空中纵横交错，巨大的威压，从天而降，压迫的无数亡灵生物匍匐在地，只有一些特别强大的。才敢于在雷电中仰天怒吼，似乎要与天威对抗。 
冰熊王小白就站在一座山包上，它静静的站在那里，此时的他。显得格外平静。依旧是人形模样，嘴角处还有着一些食物的残渣。它的目光深邃而悠远，甚至还带着几分自嘲与轻蔑。 
站在那里，它此时似乎已经成为了整个亡灵半位面的核心。 
突然间，一道雷霆骤然从天而降。狠狠的劈在小白头顶，小白仰天怒吼一声，全身毛发瞬间竖起，一层冰蓝色光晕悍然迎上雷电，与那雷电彼此相交、碰撞，雷电溃散，小白的身体也是晃动了一下。眼神之中，多了几分雷电的光彩。 
“这是……”霍雨浩吃惊的看着自己身边的雪帝，雪帝此时脸色凝重，沉声道：“开始了。竟然已经开始了。没想到，你这半位面居然已经到了和真正相差无几的程度，也能出现这雷劫。这是我们魂兽修炼每到十万年层次就要面对的大劫。虽然每一只魂兽面对的劫难都不同，但毫无疑问，这雷劫是最为危险的，难怪我之前一直感觉到小白无法渡过这次大劫，原来竟然是雷劫。” 
霍雨浩道：“那现在怎么办？我们能帮他么？帮他对抗雷劫？” 
雪帝摇了摇头，道：“不行，你过去只能是送死，你的修为差的太多了。如果我还有本体的话，说不定还有一丝机会，但现在不行，我现在只是灵识凝聚而成的精神体，最怕这雷电。过去同样也要送死。” 
霍雨浩急切的道：“难道我们只能看着小白承受这雷劫？它要是抵挡不住不久死了么？一点办法都没有？” 
正在这时，已经又是一道雷电从天而降，小白这次抗衡的就要艰难多了，不但向后跌退，身体也重新化为本体，肩头上，一片毛发已经变成了焦黑。 
雪帝当机立断，道：“现在没有别的办法了，只能让小白承受下去，这家伙太贪吃了，如果它和你回归斗罗大陆，有任何劫难出现，都会有很长时间预兆，而它在这里，我们之前都没有感觉到，只能让它承受下去。它如果能够承受得住当然最好，就算承受不住，以它的身体素质也不至于灰飞烟灭，只要保住一丝灵识进行魂灵转化，就能救它回来。” 
霍雨浩看了雪帝一眼，他现在自然是更加没有办法了，雪帝先后七次经历过这样的劫难，要有经验的多，现在也只能听她的。 
幸好这些雷电只是针对于冰熊王小白，天空中越发昏暗了，厚重的云朵就在山包上空徘徊，若是这雷电也能针对亡灵生物，恐怕这次亡灵半位面就要损失惨重了。 
“轰隆隆！”连续两道雷电轰然落下，小白凭借着自己强悍的体魄，将魂力释放到极致，一层冰蓝色的盾牌悬浮在它头顶上空，悍然顶住了这两道雷电。但霍雨浩却明显感觉到，这一次之后，小白的气息变得更加虚弱。 
雷电之力，浩然博大，充斥着天地正气，在如此近的距离亲身感受着雷电，霍雨浩只觉得自己的身心仿佛都受到了雷电这浩然正气的洗礼似的。 
“吼——”小白再次仰天怒吼，庞大的身躯略微蜷缩了一下，紧接着仰天咆哮，一道巨大的冰蓝色光柱冲天而起，悍然朝着劫云轰击了过去，刹那间，以这光柱为中心，直径数千米范围内，完全化为了一片冰雪世界，雪花在空中飞舞，空气中的温度急剧降低。 
霍雨浩本身就是极致之冰属性，身边还有雪帝在，虽然也在这个范围内，但并不会受到什么伤害。 
小白这是在反击了。霍雨浩瞪大了眼睛，看着小白的成果。 
事实证明，小白的攻击并没有起到太大的作用。 
一道道天雷不断落下，硬生生的将它释放的光柱瓦解，虽然最终依旧有一道光柱冲入劫云之中，令那劫云明显被削弱了一些，但是，光柱溃散之时，小白的身体已经在不断晃动，身上释放出的魂力波动已经又虚弱了许多。 
刚才这一击，已经是它的全力一击，霍雨浩和雪帝赶来之前，它就已经独自面对天雷不短的时间了，现在魂力已经消耗的所剩无几。 
劫云似乎被激怒了，一道道雷电接踵而降，狠狠的朝着小白劈了下来。 
小白仰头望天，眼中没有绝望，只有强悍之色。在它额头处，一团冰蓝色旋涡缓缓出现，周围的气流顿时剧烈波动起来，居然就那么承受住了天雷的炸落。 
在那急速旋转的气流核心处，霍雨浩看到了一个如同雪花般形状的核心，魂核，这应该就是小白修炼出来的魂核了。原来魂核还可以这么用，可以如此的激发。 
看到这魂核的同时，霍雨浩也不禁暗暗庆幸，这是封号斗罗和十万年魂兽独有的能力啊！当初，自己和伙伴们也曾经击杀过封号斗罗，但每一次都可以用幸运来说，如果封号斗罗不惜代价的释放出自己的魂核，那么，其战斗力必然会极大程度的提升。但霍雨浩也看得出，魂核已经是小白用来拼命的手段了，而一旦魂核受损，不但会危及生命，而且自身修为也会大大的跌落。甚至是丧失修为也说不定。所以封号斗罗们才很少想到要动用魂核的力量吧。 
对于霍雨浩来说，此时的观战同样也是经验累积的好机会，能够亲眼见证一位凶兽渡劫，这可是人类魂师们极其罕见的。 
“轰、轰、轰、轰……”一道道天雷落下，小白的魂核刚开始的时候还能完全抵挡，但渐渐的，它身上的气息开始减弱，而那魂核也开始不稳定的波动起来，在这种状态下，魂核的力量已经不能完全护住它那庞大的身体了。小白身上开始出现一片片焦黑，整个人也被雷霆劈的缓缓向地面坐去。它的眼神也开始变得越来越暗淡了。 
“轰隆隆！”一团硕大的球形闪电从天而降，剧烈的轰鸣声中，小白庞大的身体被硬生生炸飞，魂核周围的气流瞬间化为乌有，只有那一片如同雪花般的魂核还在。 
“小白！”霍雨浩大叫一声，几乎是不假思索的瞬间冲了出去。 
“雨浩，别去。”雪帝没想到霍雨浩动作这么快，想要拦阻他的时候已经来不及了。霍雨浩一个瞬间转移就到了小白头顶上方，双手做出托天的动作，强烈的极致之冰魂力透体而出。 
天空中，又是一团球形闪电凝结而成，悍然朝着冰熊王小白的方向瞬间陨落而至，而霍雨浩，就在这球形闪电与小白之间。 
霍雨浩的眼神是决绝的，他当然知道自己这么做很危险，但是，他如果不这么做，他一辈子都不会原谅自己。 
他忘不了，小白这些天以来的陪伴，那一声声外公的呼唤，没有小白，他根本不可能深入天斗帝国皇城天斗城，没有小白，他也无法对抗橘子。更不要说不久之前潜入日月帝国大营之内了。 
小白一直跟在他身边，一直默默的付出着，除了吃东西以外，却从来都没有向他要求过什么。而每次出手，都是不遗余力，甚至还受过伤。霍雨浩虽然没有多说过什么感谢的话，但却始终铭记于心。
