轩梓文气的手都哆嗦了。和菜头赶忙一把拉住他，“轩老师，您别生气，我看，小师弟实在是太累了吧，才会这样的。”他当然知道为什么轩梓文会生气了，轩梓文最狠手下弟子在制作魂导器的时候不用心。睡觉？这可是大忌啊！ 
哪怕这个睡觉的人是霍雨浩，轩梓文也必然会大大的发作。或者说，正因为睡觉的是霍雨浩，恐怕这次轩老师发作起来会更加厉害，小师弟啊小师弟，你怎么能睡觉呢？就算是睡觉，也警醒点，别被抓个现行啊！ 
轩梓文狠狠的瞪视着霍雨浩，然后就扭头四顾，他这动作和菜头熟悉得很，这是要找家伙揍人的模样，赶忙一把抱住轩梓文，低声道：“轩老师，您别冲动，别冲动啊！” 
在这个时候，和菜头还顾着控制声音，怕吵醒霍雨浩，可见师兄弟情深。 
不过，他很快就发现自己抱住的轩梓文身体猛然一僵，心中暗道坏了，别是被霍雨浩一下气坏了身体吧。 
“放开我！”轩梓文的声音有些怪异。 
“轩老师，您别冲动。都是雨浩不好，要不，我帮您把他叫醒了，您骂他？” 
“你先放开我。”轩梓文低吼道。 
“不、不放。您可是封号斗罗，要是把雨浩打坏了怎么办？”和菜头的语气虽然在恳求，但却也很坚定。 
“我不打他。”轩梓文冷冷的道。 
“真的？”和菜头试探着问道。 
“再不放开我，我先把你逐出门墙。”轩梓文咆哮道。 
“好、好吧。”和菜头拗不过轩梓文的威风，只得松开双臂，但却一横身，挡在了霍雨浩面前，就算是轩梓文要有什么动作，也必须要先经过他这里。 
出乎和菜头意外的是，轩梓文并没有再找家伙，或者是向霍雨浩动手。而是走到实验桌的另一边，不知道在看着些什么。 
和菜头有些惊讶的凑过去，这才注意到，在实验桌上。放着一个直径大约在一米左右，硕大无比的鼎炉。这个鼎炉是圆形的，下面有四足，整体看上去古朴大气，十分的厚重，上面有盖，严丝合缝，如果不是以他八级魂导师的眼光，甚至会以为这是一个整体，根本找不到缝隙。 
刚才轩老师说。让雨浩今天是在制作魂导器外壳的，难道就是这东西么？轩老师不是说，雨浩无论如何也做不好的吗？难道说，雨浩这次又逆天了？ 
以和菜头对霍雨浩的了解，他完全可以肯定。无论怎么说，霍雨浩都绝不会以次充好的。也就是说，他应该是完成了制作。难怪轩老师刚才的情绪似乎发生了变化。 
正在这时，轩梓文一闪身，已经跳上了实验桌，这炼丹炉个头太大，只是站在下面。是无法看到全貌的。 
炼丹炉就是轩梓文一手设计出来的，自然明白其中关窍在什么地方，在上面按动了几下，将鼎炉外壳开启。 
鼎炉一开启，顿时，一股炽热的气流扑面而来。整个房间内的温度都明显上升了几分。 
轩梓文越看，脸色就越是古怪，渐渐的，他的眼神中开始多出了不可思议。 
“这、这怎么可能？绝对不可能啊！”如果不是知道在这唐门之中只有自己一个九级魂导师，轩梓文甚至是要认为霍雨浩找人作弊了。可是。这是根本不可能的。想要如此完整的制作出外壳，只是有修为不行，还需要对魂导器有着极为深刻的理解才行。至少在轩梓文已知的魂导师中，能够在一天时间内制作出这个外壳的，两个巴掌就能数的过来。而且还全都在日月帝国那边。 
这小子究竟是如何做到的？难道说，他现在不是八环魂斗罗，已经是九环封号斗罗了吗？ 
不，这不可能！轩梓文深吸口气，从实验桌上跳了下来。 
和菜头看着他的表情，就知道自己的猜测是正确的，不禁苦笑着道：“勤奋固然重要，但这天分在很多时候似乎更是重要啊！轩老师，您什么都别说，我先去吃饭了，您自己跟雨浩聊吧，省得我受刺激。”说完，一溜烟就跑了。 
看着和菜头离开的背影，轩梓文也是一脸的苦笑，本来是打算教训一下霍雨浩的，现在怎么感觉上被教训的竟然是自己啊！ 
一想到这里，他心中就不禁极其的郁闷。 
霍雨浩醒了，这么大动静，他能不醒么？睁开朦胧睡眼，一眼就看到了房间中的轩梓文。 
“轩老师，您回来啦，这是什么时候了？”他还真不是故意睡觉的，实在是吸收了那些记忆之后，又进行了一翻感悟，灵魂感觉到十分疲惫，这才睡了一会儿。当然，是在完成任务之后。 
此时虽然清醒过来，那神奇的刀法仿佛还在眼前飞舞呢。 
轩梓文的脸色明显有些不好看，“这外壳是你做的？” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！” 
轩梓文道：“剩余的赤魔精金呢？” 
“我收起来放在那边了。”霍雨浩指了指角落。 
轩梓文脸色平静的道：“粗制滥造的，这就是你干的活儿？” 
“啊？”霍雨浩目瞪口呆的看着他，凭借自己那新学会的龙雩集舞刀法，再加上鬼雕神刀的锋锐以及自己的精雕细琢，完美无缺啊！霍雨浩自认为，这是自己出道以来制作的所有魂导器中，外壳最为精致的一个。怎么还会是粗制滥造呢？ 
“天都黑了，去吃饭吧。”轩梓文丢下这句话，转身就走出去了。他没有多问，因为他怕自己心脏承受不了。但在他心中，终于彻底的认为霍雨浩是一名史莱克学院培养出的学员了。 
怪物，啊！啊！啊！ 
晚餐的时候，霍雨浩见到了和菜头，不过和菜头看着他的目光明显很是怪异。但霍雨浩也没太过多注意，轩老师允许他出来吃晚餐，他自然是第一时间找上了唐舞桐，有唐舞桐在，他怎么可能还注意到其他人呢？ 
“轩老师，您看您今天布置的任务我也完成了，晚上我是不是可以回房间去修炼了。您也知道，我还是魂师，这修炼也不能落下啊！”霍雨浩吃过饭后，就谄媚的找到了轩梓文。 
看看霍雨浩，再看看他牵着手的唐舞桐，轩梓文哼了一声，然后点了下头，起身就走了。 
轩梓文心中憋着鼓劲，老子还就不信了，这小子一定是取巧了，那外壳一定是有破绽！ 
霍雨浩自然不知道他这位轩老师在想什么，兴高采烈的拉着唐舞桐就回房间了。先不说亲热不亲热，闻着唐舞桐身上散发出的香气都是那么舒服。 
唐舞桐小脸有些羞红，甚至有些忐忑。 
回到房间，霍雨浩迅速关上门，精神屏障骤然开启，就将房间内的一切和外界隔绝开了。 
唐舞桐自然感受得到他在干什么，心中一惊，忍不住后退几步。 
“你干嘛？” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“听没听说过大灰狼与小白兔的故事啊？今天大灰狼是不会放过你的。” 
唐舞桐顿时笑了，“兔子急了，也会咬人哦。” 
霍雨浩的笑容更加荡漾了，“咬啊，你咬吧，哥不怕！” 
一边说着，立刻就是一个饿虎扑食，直接扑向了唐舞桐。 
唐舞桐嘻嘻一笑，娇躯向后轻闪，身形鬼魅一般闪烁了一下，就躲开了霍雨浩这一扑。可不正是唐门绝学鬼影迷踪步么。 
“鬼影迷踪？我也会。”霍雨浩嘿嘿一笑，速度骤然提升，化为无数道身影向唐舞桐扑去。 
唐舞桐这下傻眼了，霍雨浩这家伙太坏了，不但是施展了鬼影迷踪步，更是施展出了模拟魂技和精神干扰领域，弄的满屋子都是霍雨浩，想要分辨真假不难，难得是在瞬间就分辨出来。 
她总不能用攻击来分辨吧？ 
所以，还没等她反应过来，人就已经在霍雨浩怀抱中了。 
软玉温香入怀，霍雨浩这个兴奋啊！小别胜新婚，可是他这还没亲热过呢。抱住了唐舞桐，唐舞桐自然无处闪避了，看着怀中那可人儿俏脸羞红的样子，霍雨浩哪还忍得住心火，顿时向那鲜嫩欲滴的红唇印了上去。 
眼看着，四唇相接，房间内就要春光无限了。 
就在霍雨浩的唇瓣距离唐舞桐还有一毫米的时候，突然间，霍雨浩只觉得唐舞桐身上骤然传来一股令他战栗的气息，紧接着，眼前金光一闪，他整个人就被一股大力抛飞了出去，狠狠的撞击在了远处的墙壁上，然后再如同壁画一般缓缓滑落。 
这一下，可不只是对他身体的冲击，就连灵魂仿佛都受到了强烈的冲撞。感觉上，就像是自己中了自己最熟悉的灵魂冲击似的，身体则是被一座大山直接撞飞。 
从灵魂到身体的剧烈疼痛令霍雨浩面部肌肉都拧巴了，这……，这叫什么事儿啊？ 
唐舞桐那边也是传来一声惊呼，飞也似的扑到霍雨浩身边，将他搀扶了起来。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
