这是什么情况？所有人都震惊了，谁也无法想象，马小桃的强大竟然达到了如此程度。w w.. www.）连封号斗罗级别的黄津绪在纯粹防御的情况下，他那天煞孤星武魂居然有些抵挡不住马小桃的黑色火焰。 
伴随着黄津绪宣布比赛结束，一道身影迅速从史莱克学院待战区这边纵身而起，落在比赛台上。 
“小桃，冷静。”玄老沉厚的声音响起。 
马小桃似乎是打了个寒颤，然后身体就迅速的颤抖起来，仿佛在承受着多么巨大的痛苦似的。 
玄老抬手一掌就向她颈侧拍去，马小桃的双手动了动，似乎是想要抵挡，但却最终依旧没有抬起来，任由玄老将她一掌击倒。 
玄老随之抱住她的娇躯，强烈的黄色光芒从玄老身上迸发而出，将马小桃包覆在内，但马小桃身体表面的黑色火焰却依旧在剧烈的涌动着，与玄老释放出的黄色魂力相抗衡，说什么也不肯被压制下去。 
纵身而下，落回待战区时，玄老的脸色已是一片凝重。 
霍雨浩、王冬和王言一起迎了上去。 
霍雨浩直接就想去接玄老手中的马小桃，但玄老却释放出一层黄光将他阻挡在外。 
“你不行。” 
霍雨浩愣了一下，“玄老，每次都是我帮姐姐压制她凤凰火焰中的邪气啊！” 
玄老摇了摇头，脸色极其难看的道：“这次恐怕不只是简单的邪气作用了。她的武魂受到刺激产生了严重的变异。恐怕……” 
王言骇然色变，“玄老，难道说，小桃她……” 
玄老微微颔首，眼中尽是痛惜之色。 
王言急道：“那怎么办？是不是日月战队那个魂导器作祟，找他们算账？” 
玄老摇头道：“没用的，小桃的武魂变异虽然是对方那件魂导器所引起，但变异之后却不是那件魂导器所能影响的了。现在小桃的情况很不稳定，我只能以持续魂力输出的方式压制住她体内的变异武魂。一切都只有等回到学院再说了。看看穆老有没有办法吧。” 
霍雨浩一头雾水却又极为焦急的道：“玄老，姐姐究竟怎么了？我是极致之冰。我能不能帮她？” 
玄老看了他一眼，叹息道：“如果你的修为能和小桃差不多或许还有机会。可惜，你现在的实力和她相差太远了。哪怕只是尝试，也会瞬间被她这黑色火焰所吞噬。小桃这次麻烦很大，一个不好，恐怕她就要变成邪魂师了。” 
“什么？”听到邪魂师三个字，霍雨浩和王冬才知道事态严重到了什么程度。马小桃的凤凰火焰竟然出现了如此巨大的变异。难怪以玄老如此强横的实力都没办法帮她。 
玄老眼中尽是痛苦，“小桃的邪火凤凰武魂本来就已经是顶级兽武魂了。这次变异确实是向着强大的方向变化。但是，她体内的邪气受到黑暗能量的沾染彻底进化了。只是进化的方向也是走向黑暗，甚至连她的神志都受到了巨大的影响。此时她这黑色火焰已经上升到了极致之火的程度，但却是充斥着黑暗与邪恶的极致之火。她的修为更是已经被直接推到了七十级以上。如果她真的变成邪魂师，以她目前的修为加上极致黑火焰，恐怕就算是普通的封号斗罗都制不住她，一旦再成长起来，那么，带给大陆的。很可能就是，灾难。” 
霍雨浩倒吸一口凉气，忍不住悲呼道：“姐姐。”他认马小桃为姐才不过几天的时间，失去了母亲之后，他就认为自己已经是一个孤儿了，好不容易才又有了亲人，可亲人却要变成有可能产生巨大灾难的邪魂师。他心中的悲伤、愤怒可想而知。 
台上，天煞斗罗黄津绪并没有催促双方进行下一场比赛，因为比赛台在刚才一战中被破坏的实在是太厉害了，马小桃的黑色凤凰火焰足足灼烧了一分多钟才消失。如果不进行修补，已经没法再继续比赛了。此时正由几位实力不俗的土系魂师快速修复着。 
经过这一战，惨烈的气息已经变得更加浓郁。每一个观战者都有呼吸困难的感觉。史莱克战队尽管获得了这场胜利，但他们最强的魂帝明显也已经出现了问题。而双方在现有人数中的最后一场即将开始，如果史莱克战队输了，那么，他们恐怕就要失去那份冠军的荣耀。 
玄老长叹一声，道：“算了，我们放弃吧。” 
此言一出。霍雨浩、王冬和王言顿时都是脸色大变。 
玄老苍老的面庞上两行清泪流淌而下，“孩子们，你们为了学院已经付出了太多、太多。学院又怎能看着你们走向有可能毁灭的深渊？小桃这么强的实力都出现了意外，如果你们两个再有什么意外，就是史莱克之殇啊！不能为了学院的荣耀让你们这些孩子继续拼下去了。” 
“不。玄老，我们要战。”霍雨浩坚定的说道。看着昏迷不醒，脸上却尽是痛苦之色的马小桃，再看看旁边倒下的每一位队友，霍雨浩眼中燃烧着无与伦比的战意。 
“玄老。当我们第一天来到星罗城准备参加比赛的时候，我们每个人的心情都是忐忑的。那个时候，我们甚至没有一名正选队员，整个战队都是我们这些预备队员所组成的。是史莱克的荣耀支撑着我们一步步走下来，支撑着我们艰难前行。无论遭遇到何等强大的对手，只要想到属于我们史莱克的荣耀，我们心中就充满战意。这份荣耀不只是属于学院，也属于我们学院的每一位学员。只有史莱克的荣耀在，史莱克的凝聚力才在。为了这份荣耀，已经不知道有多少学长付出了一切。我们的伙伴也是为了史莱克的荣光而先后倒下了。他们无悔，他们为了史莱克的荣耀已经做出了最大的努力。现在轮到我和王冬了。在这个时候，我们怎能后退？我们，没有退路。哪怕是战死在比赛台上，我们也不能眼睁睁的看着这份荣耀流逝。如果避战，我们的安危无恙，可我们的心却必定就此沉沦。为了史莱克的荣耀，为了我们唐门的荣耀，也为了我们此次前来参赛的每一位伙伴，更为了我们自己。这一战，我们要上，而且，必须要赢。” 
这番话，霍雨浩说的斩钉截铁，双拳因为过度用力攥紧，皮肤表面甚至都变成了一片青白色。 
王冬站在他身边，眼中闪烁着坚定而执着的光芒。两人心意相通，霍雨浩说出的，就是他的心声。 
玄老重新睁开双眸，看着面前这一对可爱的孩子，他深吸口气，竟是向两人微微躬身，“孩子们。我懂了。我没有阻止你们的资格。但我要告诉你们的是，无论最终胜负如何，你们都是史莱克的骄傲，是史莱克的英雄。回去之后，学院会将这份荣耀给予你们，在史莱克学院的历史上，你们已经留下了浓墨重彩的一笔。我只有一个要求，那就是，无论如何，保全自己，如果我发现你们有受到永久性创伤的危险。那么，就算冒大不韪，我也会出手阻止这场比赛继续进行下去。” 
“是。”霍雨浩和王冬同时打赢一声。霍雨浩抬起左手，王冬立刻将右手伸出与他相握。这一瞬，在他们体内流淌的已经不只是浩冬之力，更是流淌着滔天战意与执着的坚持。 
王言用力的深吸口气，直到自己的肺部都有些刺痛才停止下来，他尽可能的让自己的情绪冷静几分。 
看着霍雨浩和王冬，他强忍着不让自己的声音变得哽咽。 
“雨浩、王冬。你们接下来要面对的对手是笑红尘和梦红尘兄妹。他们擅长的能力你们已经都看到了。你们首先要解决的，是梦红尘的毒。如果你们做不到这一点，那么，无论你们的战意如何强盛，我都不会让你们上场比赛。” 
王冬眼中流露出犹豫之色，但霍雨浩确实毅然决然的道：“王老师，我可以。” 
王言略微松了口气，点头道：“那好。笑红尘兄妹实力虽强，但在先前的比赛中他们受到的创伤都不轻。他们的战斗意志也绝对不如你们。在这个时候，老师已经没法给你们布置战斗了。我要告诉你们的就是，相信自己，竭尽所能。雨浩说的对，这场比赛进行到此时，你们不能输。所以，无论你们有什么能力，就全都拿出来吧。加油。” 
一边说着，王言伸出了自己的手，霍雨浩和王冬也分别伸出手与他叠在一起。 
在这个时候，已经不需要说的太多。比赛进行到了这种程度，斗志与战意甚至要比实力更加重要。 
比赛台已经平整完毕，天煞斗罗黄津绪的情绪也重新稳定下来。 
“二二三战法第二场，双方队员上场。” 
霍雨浩和王冬对视一眼，在彼此的眼眸中，他们都看到了自己倒映出来的身影。他们即将面对的，是全大陆高级魂师学院斗魂大赛有史以来双方修为最悬殊的一场决赛！ 
-------------------------------------------- 
决战要上演了，我保证你们谁也猜不到这一战雨浩和王冬的表现。我就透露两个字！绝美！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
