他看到了一张绝美娇颜，看到了那粉蓝色飘扬的长发。又看到了另一个全身都覆盖在金属中，散发着强烈金光的人。 
他们手拉着手，身上散发着那神迹一般的光彩。在他们身上，看到的不只是光明，还有一份温情。 
白虎亲卫们已经开始有越来越多的人站了起来。他们都转过身，看着那一对散发着日月光辉的男女。 
不知道是从谁开始的，一个个白虎亲卫们开始朝着他们单膝跪倒，向这对给了他们重生机会的男女释放着由衷的敬意。他们眼中流露着崇敬与狂热。在他们心中，这完全已经是神的力量啊！ 
金银双色光芒突然增强到了极致，下一瞬，光芒瞬间朝着中央方向收拢。当那金银双色光芒消失的一瞬间。霍雨浩和王冬儿也已是鸿飞冥冥，消失不见。 
与此同时，戴华斌和朱露也同样听到了那个平淡的声音。 
“白虎公爵危机解除，深度冒险结束，通过。” 
天旋地转之中，周围的一切开始变得扭曲和模糊。无论是霍雨浩、王冬儿、戴华斌还是朱露，都在下一刻进入到了一个奇异的空间之中。他们的耳边，也都再次响起了那平淡的声音。 
响起在戴华斌和朱露耳中的，说的是：“你二人在深度冒险中发挥普通，出力甚少，只能算勉强过关。没有任何奖励，有资格进入最后一关，真心问情大冒险。愿你们能够最终通过。” 
光芒一闪。戴华斌和朱露二人已经消失。 
霍雨浩和王冬儿耳边也同样响起了那个平淡的声音，但是，他们听到的却和戴华斌、朱露截然不同。 
“白虎公爵遇险，霍雨浩能够凭借自己的精神力对其提醒。并且凭借自己的能力得到白虎公爵相信，改变路线。成为这次深度冒险通过的重要因素。但你们并非完全凭借自身能力赶走敌人，而是借助于外物。因此，深度冒险通过不完全。但念在你们之后的救人行为还算及时，极大的减少了白虎亲卫的损失。算你们深度冒险完美通过。原本奖励为你们二人各自具备一次从重伤中恢复的能力。但你们选择了全体恢复。奖励取消，深度冒险得分为负数，需要重新进行另一场深度冒险。再次通过，方可参与第三关，真心问情大冒险。做好准备，第二次深度冒险开始。” 
霍雨浩和王冬儿此时虽然依旧感觉到天旋地转。更是看不清楚周围的任何事物。但此时此刻。他们嘴角处却都洋溢着满足的微笑。他们的手握的紧紧的。 
再进行一次深度冒险。他们一点都不后悔。能够令那么多死亡的忠义之士活过来。他们都觉得，哪怕是再来多少次冒险，都是值得的。此时此刻。他们心中的那份满足，是以往任何时刻都无法媲美的。 
光芒闪过，霍雨浩和王冬儿也同样消失在那扭曲的光芒之中。 
白色陨落，白虎公爵双目通红的落下峡谷，当他眼看着那一个个站在怪石嶙峋山谷之中的白虎亲卫们之时，他整个人都惊呆了。 
此时，来自于军营那边的援军已然赶到，在白虎公爵身边，多位强者护卫。而天空中，日月神针的光芒依旧在闪耀着。可惜。敌人已经逃出了这日月神针的侦察范围。 
眼看着自己属下们一个个都好好的活着，再看看天空中那交映生辉的金银光团，白虎公爵心中一时间百感交集。 
是谁，究竟是谁帮了我，救我于危难之中啊！是谁？ 
白虎公爵呆呆的站在那里，久久不语。 
…… 
贝贝和徐三石此时的情况有些糟糕。在遭遇了明都搜索卫队之后，二人不得不出手，硬冲了出去。否则，他们根本没办法解释清楚自己的身份。而且他们的模样，也根本就不是日月帝国人的形象。 
但一支搜索卫队被他们冲破，却吸引来了更多的敌人。 
直到此刻，贝贝和徐三石才知道，这座号称不设防的大陆第一城市有多么可怕。尽管周围已经是大量的断壁残垣。但是，一些防御型魂导器依旧是无处不在。但更加可怕的，还是空中的侦察魂导器。 
这些等级并不高，但却极为实用的侦察魂导器就悬浮在距离地面数百米的空中，一直紧跟着他们。有着侦察魂导器的指引，一队接一队的日月帝国士兵不断对他们进行围追堵截。饶是两人实力不弱，也是险象环生。 
而也因为他们抵抗的强烈，开始有魂导师出现在对他们的拦截上了。而此时，他们距离从西边冲出明都范围，还有相当的距离。 
更令贝贝和徐三石开始心情低沉的是，他们那尚未痊愈的伤势开始越来越强的影响着他们自身实力的发挥了。 
…… 
金光一闪，霍雨浩和王冬儿重新有了脚踏实地的感觉。 
两人都略微适应了一下，才从那晕眩的感觉中挣脱出来。霍雨浩一拉王冬儿，精神探测下意识的就开启了。 
霍雨浩首先感到惊喜的就是自己此时的身体状态。 
先前为了救助那些白虎亲卫，他和王冬儿都险些力竭，而此时他却发现，自己不但精力充沛，状态甚至比以前更好。就连体内魂力似乎都有了些许进步似的，精神力也变得更加凝练了。 
但是，很快霍雨浩就脸色大变，惊呼一声，“啊！” 
“怎么了？”他这一叫，冬儿自然也紧张起来。 
霍雨浩一脸心疼的道：“我的日月神针还在白虎公爵那里，那可是九级顶尖的魂导器啊！若不是夕水盟准备拉拢我，恐怕也不会说服那位太子殿下让星空斗罗叶雨霖拿出来。”他何等聪明？当初在明都魂导师精英大赛的时候，他就猜到了星空斗罗拿出日月神针的原因。那场大赛最终决定胜负的还是战斗，而夕水盟那些邪魂师们都知道自己那奇异邪武魂的战斗力有多强。九级魂导器加上九级定装魂导炮弹来收买自己，其实也是为了加强圣灵教自身的实力。 
事实证明，他们对霍雨浩实力的判断也是正确的。哪怕是有叶骨衣这个天使武魂的强大魂师出现，霍雨浩也终究获得了最终胜利。 
至于叶骨衣，此时就比较可怜了。霍雨浩当初是将她放在了自己的亡灵半位面，准备比赛结束自己也脱险之后将她放出来。可谁知道出现了乾坤问情谷这突如其来的情况，阻隔了他与亡灵半位面之间的联系。就只能让叶骨衣在那里多等一等了。 
当然，霍雨浩对叶骨衣的安全还是有保证的。那个亡灵半位面是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传给霍雨浩的，作为老师，伊莱克斯在将这个半位面赠送给霍雨浩的时候，就把掌控位面的钥匙也给了他。尽管霍雨浩的实力还远远达不到和自己这个亡灵半位面完美结合，彻底掌控的境界。但在位面内部划出一片安全区域还是毫无问题的。 
失去了日月神针，霍雨浩是真的心疼啊！有了那玩意儿，以他双生武魂的实力，未来八环级别应该就能够使用。那可是连超级斗罗都要忌惮的强大魂导器！ 
“你真的心疼吗？”王冬儿似笑非笑的看着他。 
霍雨浩愣了愣，“我不该心疼吗？” 
王冬儿噗哧一笑，搂住他那覆盖着稀有金属的手臂，道：“反正也没给外人。” 
霍雨浩的面部表情顿时变得古怪了几分，回想着先前发生的一幕幕，他突然发现，自己对那个人的恨意竟然有明显减弱的趋势。当那个高大的身影为了保护自己的属下，毅然决然的留了下来时，原本应该极为仇视他的自己，心中却充满了钦敬之情。 
不，我是不会原谅他的！霍雨浩在心中用力的告诉自己。 
但是…… 
一想到日月神针是给了他，自己心中似乎也真的不那么心疼了…… 
给了就给了吧！起码有了日月神针，他的安全就能更好的保证了。这样他就不容易被敌人击杀，可以等着我回去找他报仇了。 
这么一想，霍雨浩就觉得自己想通了。脸上表情也恢复了正常。 
正在这时，那令霍雨浩和王冬儿已经有些神经过敏的平淡声音又一次响起，“深度冒险开始，冒险题目：拯救。” 
又是拯救…… 
不过，紧接着霍雨浩的脸色就变得凝重起来了。 
“你们目前所在位置为明都西部，贝贝和徐三石正在向这个方向突围，救他们出险境，返回西山境内，即为冒险成功。冒险失败，惩罚为死亡。同时，贝贝和徐三石也会死亡。深度冒险开始。” 
大师兄和三师兄的深度冒险竟然是在明都之中，此时的明都，是何等险恶之地啊！霍雨浩心中骇然的同时，也是大为郁闷。因为那乾坤问情谷给出的提示实在是太少了。 
他只是说让自己和冬儿救人，可却根本不给出准确位置。也就是说，他们还先要找到贝贝和徐三石才行。还要再冲出重围。这是何等困难？
