无奈之下，他只能是轻轻的将那斗笠掀开，为了避免是那女生失误忘记阻挡自己，霍雨浩刻意放慢了动作，那叫一个轻柔，只要这位女学员稍微有一点反抗，他立刻就会松手，将斗笠送回去。 
但事与愿违的是，从始至终，那位女学员一点都没有要向他动手的意思，就那么任由他缓缓的将自己的斗笠掀开了，露出真容。 
斗笠下面有长长的面纱，霍雨浩将它抬高到头顶上方才向旁边挪开，这才能看到那女学员的相貌。 
突然间，他捏住斗笠的手僵住了，原本有些无奈的眼神瞬间凝固，就连脚下凝结着的冰片都发出了轻微的“咔咔”声，仿佛随时都有可能破碎似的。 
出现在他面前的，是一张宜嗔宜喜的俏脸，一袭白色长裙，一束金色光芒，将她完全衬托的犹如神女降临一般。 
粉蓝色的长发向身后披散下去，同色眼眸之中，有着难言的复杂情感在波动。毫无瑕疵，精致犹如白瓷一般的面庞上，被映照着一层淡金色的光晕，她的每一处都是那么的完美，完美的令人窒息。在这一瞬间，她身边所有露出真容的海神仙子们全都黯然失色，似乎只有她身边那一束金光才真正闪耀着。 
不远处，内院参加海神缘相亲大会的男学员们，一个个也都是看直了眼睛，这一刻，他们眼中都再难看到其他人的存在，看到的，只有这位真正的海神仙子。 
霍雨浩捏着斗笠的手颤抖了，他的双眸之中，瞬间喷薄出难以形容的强大感情波动，“冬儿！” 
他几乎是下意识的惊呼出声，脚下冰面，以他的身体为中心，瞬间快速凝固。向周围散去，众位海神仙子们都感觉到自己脚下一实，有了脚踏实地的感觉，再不用担心睡莲会翻转。 
霍雨浩的呼吸明显变得急促了。他的唇瓣甚至都在颤抖。 
自从来到这海神缘相亲大会之后，他心中就充满了对冬儿的思念，此时此刻，当这和冬儿一模一样的人儿真正出现在他面前的时候，他仿佛回到了数年前，回到了那个对他来说美妙而终身难忘的夜晚。 
冬儿，是的，我的冬儿，是你回来了吗？ 
斗笠随手抛掉，霍雨浩甚至有些不敢相信自己的眼睛。他此时的心乱了，甚至有些不知所措。 
“我是唐舞桐。”清冷中却带着丰富情感的声音悄然响起，也将陷入极度兴奋中的霍雨浩定在了原地。 
唐舞桐！是啊！她是唐舞桐。 
满腔热血瞬间被一盆冰水当头浇下，霍雨浩整个人都有些呆滞了。看着那精致容颜和熟悉的面庞，但再看看那一头大波浪长发。是啊！她是唐舞桐，冬儿是直发，只有秋儿还有自己心中的光之女神才是这大波浪长发。她是唐舞桐，她不是冬儿。 
唐舞桐定定的看着霍雨浩，看着他从极度惊喜转化为极度失望，整个人似乎都失去了灵魂一般的模样，心中不禁剧烈的揪痛起来。 
可是。我是唐舞桐，我真的不是王冬儿，也不是王秋儿。我是唐舞桐！ 
霍雨浩终究还是经历了那么多的大风大浪，在短暂的心情大起大落之下，他终于还是清醒了过来，自嘲的笑笑。向唐舞桐点了点头，然后就像是落荒而逃一般，甚至连一句话都没说，转身就走，快速朝着自己来时的方向而去。 
他竟然都没跟人家说句话啊？看到这一幕。内院男学员们一个个都不禁吃惊的张大了嘴。 
面对这么一位绝世佳人，而且毫不反抗的让他掀开斗笠，这意味着什么？意味着人家对他有意思啊！可是，他竟然连一句话都没说，就像是逃跑般的回来了？ 
“哇，好美、好美！” 
霍雨浩这一走，外院那边，通过放大魂导器也能看到湖中的情况，绝色唐舞桐顿时成为了所有外院学员们眼中的焦点。 
是的，她实在是太美了，无论在任何地方，她都是万众瞩目的。 
寒若若和张乐萱对视一眼，张乐萱向她点了点头。 
“接下来是第二环节。”寒若若高声道：“经过了第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。所以，我们这第二环节叫做，一见倾心。规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯。她们将分别为每一位男学员亮灯。只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里参加下面的环节。但如果遗憾的没有任何一位女学员为其留灯，那么，很可惜，就只能离开我们这次活动了。在第二环节开始之前，我们要先进行重新排位，按照之前掀开斗笠的数量进行排列。” 
在海神缘相亲大会的全部五个环节中，这第二环节所需时间最短，但对于男学员们来说，却是重要考验。因为在这个环节中，无论你的实力有多强，自负有多么优秀，只要没有女学员给你留灯，那么立刻就要被淘汰出局了。毕竟男学员的数量本来就要比女学员多上不少。因此，这个环节本来就是为了简化局面的。 
霍雨浩原本是站在最后一排的，他也一直想要在这个位置站下去，但奈何之前他掀开了唐舞桐的斗笠，虽然只有这一顶斗笠，可是，能够掀开斗笠的人，一共也不过只有八个人而已，毕竟，第一位魂圣级内院学员自己就掀开了八顶之多，所以，霍雨浩被换到了第一排，在第一排较为右侧的位置站定。 
“请各位海神仙子们认真考虑，给你们一分钟的时间。可一定要想好啊！而且，我强调一下，如果诸位在全部三十六名男学员中没有给任何一位留灯的话，也意味着你们将放弃这次的相亲大会，退出海神湖。” 
女学员们自然是各有打算，相隔百米，她们都显得很安静，但谁也不知道她们心中是否已经有了中意的人。 
一分钟很快过去。在张乐萱的示意下，寒若若继续主持。 
“好，那我们第二环节一见倾心现在开始。首先，请众位海神仙子为男学员留灯。在这第二环节之中，留灯并不意味着最终就一定要选择他，只要有好印象就可以给他一份机会，也给自己一份机会。相信他也会关注给自己留灯的女生。开始。” 
第一个要面对考验的，就是那位之前掀开了八顶斗笠的魂圣级男学员了。 
“三、二、一。开始，为一号男学员亮灯。” 
几乎是瞬间，超过一半以上的金色光束瞬间熄灭，随之还有数道光束似乎是在思考后熄灭的。 
一号男学员此时的心已经提到了嗓子眼，无论他自身能力有多强，可一旦所有女学员都不选择他的话，那他也要立刻离开这个舞台，此时心中暗暗后悔，早知道第一关的时候就不表现的那么出挑了。被那位绝色八号一句猥琐，绝对是降低了所有女学员对他的印象。 
幸好，他那魂圣级别的修为还是有吸引力的，而且，大家都是内院学员，抬头不见低头见的，总还有点人缘，最终，五束光柱为他保留到了最后，总算是没有被直接淘汰掉。 
第一个进入一见倾心环节的男学员就受到了如此打击，后面的男学员们情绪自然也跟着紧张起来。天知道这些位女学员是怎么想的。 
狼多肉少啊！十六位女学员，却有三十六位男学员。史莱克学院内院的女生们一向都是极受欢迎的。一时间，紧张的气氛顿时在整个海神湖上弥漫开来。 
不过，能够排在第一排的男学员，都是在第一轮表现出色的，实力都较强。接下来的几位男学员的效果还是相当不错的，都有一半以上的女学员为其留下了光束。 
这第二环节一见倾心进行的很快，霍雨浩虽然在第一排较为靠后的位置，但一会儿就轮到了他。 
“下面，我们为目前站在八号位置的男学员亮灯，三、二、一，开始。” 
霍雨浩直到此刻，目光都还有些呆滞，唐舞桐的出现，让他错认成了冬儿，对他的刺激极大。心中对冬儿的思念一时间到了极致。他现在只觉得全身都有些无力，他只想迅速离开这里，回到自己的住处，就像孤狼一般舔舐自己剧痛的伤口。所以，他巴不得所有的光束都灭了才好，那样，他就可以直接离开了。 
但是，事与愿违的是，在远处岸边外院学员们的惊呼声中，全部十六道光束竟然一道未灭，全都为他保留了下来。 
别说是霍雨浩自己了，就连张乐萱和寒若若都是吃了一惊。 
要知道，霍雨浩在刚才第一轮虽然掀开了唐舞桐的斗笠，但也没有什么强悍的表现啊！反而是最不起眼的一个，怎么姑娘们全都为他留灯了？这是什么情况？ 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。不投票小心灭灯哦。
