玄老在一旁的椅子上坐了下来，静静的看着面前的霍雨浩，脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
“傻孩子，连老夫也拗不过你这份执着啊！看来，只能早一些让你知道了。” 
三天时间一晃而过。 
王冬坐在自己的房间中有些落寞，虽然他还没有正式成为史莱克学院内院弟子，但是，他却一直都留在海神岛上修炼，他的指导老师也从穆老变成了玄老，和萧萧一起。按玄老的意思，下一学年开学之时，他就可以接受内院考核，正式进入内院了。萧萧也是一样。毕竟他们都已经是魂宗级别的强者，在穆老、玄老的调教下，要是还无法通过内院考核，那两位级斗罗的心血岂不是白费了？ 
雨浩就要走了么？ 
王冬心中泛起一丝苦涩，这三个月以来，他对霍雨浩的变化感受是最为深切的，他就像是完全封闭了自己的内心一样。除了每天晚上两人联手修炼的时间以外，王冬根本就看不到霍雨浩。时间一天一天的过去了，他能够明显感觉到霍雨浩精神状态越来越紧绷，如果不是霍雨浩本身的精神力相当强大，恐怕早就受不了了吧。他的心弦绷的实在是太紧、太紧了。 
王冬也曾尝试着去劝慰他，可他却根本听不进去，说的多了，他就默默的流泪，口中喃喃的呼唤着“老师”二字。 
但王冬也不得不承认，在这三个月的苦修之中，霍雨浩的实力只能用突飞猛进来形容。穆老帮助他将魂力提升到四十级，他的修为已经进入瓶颈状态，必须要等到获得第四魂环才能继续突破。但这却并不影响他的修炼、积累。王冬很清楚，至少现在，霍雨浩在各方面的能力都已经全面越了自己，虽然以前也是这样，但那时候至少他是强攻系战魂师，而霍雨浩更偏向于控制。但现在霍雨浩在强攻方面也是极其霸道，真的交手，王冬认为自己连三成机会都没有。当然，这是包括霍雨浩使用魂导器的前提下。一年多以来，王冬自身的实力也有着质的飞跃啊！ 
“听说，他明天就要走了。玄老将他带走已经是三天时间。他真的能够恢复心态么？这一分别，就是接近三年的时间啊！”一想到这里，王冬不禁抿紧嘴唇，粉蓝色的大眼睛中眼波流转，释放着浓浓的不 
穆老去世，他也很痛苦，可和霍雨浩相比，他却要理智的多。毕竟，他过往的生活环境和霍雨浩并不一样，没有霍雨浩对亲情那么的渴望。可是，他和霍雨浩之间的这份感情，却在这几年以来建立的无比深刻。 
王冬也层向玄老提出过自己和霍雨浩一同前往日月皇家魂导师学院，但是，却被玄老严词拒绝了，原因很简单，他们两人都是穆老的关门弟子，必须有一个要留在学院。这是为了事有万一的考虑。如果霍雨浩出了偏差，至少还有他留在史莱克学院。王冬和萧萧在天赋上虽然比霍雨浩略微逊色一些，但也都是双生武魂的天才啊！有他们二人留在学院，总能为学院的未来保留一份重要火种。更何况，王冬本来就不是修炼魂导器的啊！ 
“砰、砰、砰。”敲门声突然响起，将王冬从思绪中拉回。 
“谁啊！”一边问着，王冬站起身向房门走去。 
“是我。”无比熟悉的声音在门外响起，听到这个声音，王冬的脚步先是停顿了一下，紧接着立刻如同飞也似的扑到门前，一把拉开了房门。 
站在门外的，可不正是霍雨浩么？ 
黑色短显得十分利落，一双眼眸清澈而深邃，三个月来那份迷惘、执着的悲伤竟然已是荡然无存。 
正是因为对他实在是太熟悉了，王冬才更能清晰的感受到他此刻身上出现的变化。不由得目瞪口呆的道：“你这是原地复活了么？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“算是吧。” 
王冬眨了眨眼睛，“怎么做到的？” 
霍雨浩很自然的回答道：“当然是玄老的开解了。 
我已经想通了，人死不能复生，如果我再继续保持这种状态，恐怕老师的期望还没有完成，我自己的精神就先要崩溃了。如果真是那样的话，老师九泉之下也无法瞑目啊！” 
王冬瞪大了眼睛，“呦呵，你这会儿怎么想得这么明白了？我都劝了你三个月你也没有半点反应啊！”越说他越是气结，忍不住一把抓住霍雨浩的前襟，将他从门外拉了进来，然后用力的关上了房门。 
霍雨浩苦笑道：“温柔点了马上就要分别了，你还不给我多留点好印象么？” 
听到分别二字，王冬的身体猛然一震，是啊！他明天就要走了，尤其是在他精神分明已经恢复了的情况下，更是一定会走。 
“你、你是来向我告别的？”王冬的声音中多了一丝颤抖。 
霍雨浩轻轻的点了点头，一把搂过他的肩膀走到房间内部，“明天我就要走了，这次日月皇家魂导师学院之行可谓是任重道远，在我身上肩负了学院重要的使命。一共要去两年半，在此期间我恐怕是不能回来了。” 
王冬有些冲动的道：“我再去找找玄老，我一定要跟你一起去。咱们两个有武魂融合技啊！有四个呢。有我陪在你身边，你绝对会更加安全。” 
霍雨浩一把拉住就要冲出去的王冬，向他摇了摇头道：“没用的，玄老已经决定的事情又怎会改变？你根本就不喜欢魂导器，到那边只会影响你的修炼。两年半一转眼就过去了，而且，我们在同龄人之中虽然可以算是出类拔萃的，但在真正的强者面前却还什么都不是。日月皇家魂导师学院就算是以魂导师为主，也一定不缺乏封号斗罗级别的强者，难道你认为就凭咱俩现在的实力就能够和那些顶尖强者相比了吗？你去了，只会耽误你自己。留下才是最好的选择。而且有你留在学院，也能更好的监督梦红尘和笑红尘在咱们学院的学习情况。三年之后，他们就是我们在全大6高级魂师学院斗魂大赛最大的对手。运气不可能总是站在我们一边，上一届大赛，他们就已经是五环级别的强者了。再次碰上，他们一定会带给我们更多地麻烦。” 
王冬握紧双拳，“可是，两年半。我……” 
霍雨浩微微一笑，依旧搂着他的肩膀道：“王冬，我现这一年多来你可是越来越女性化了啊！舍不得我吗？” 
“滚，你才女性化。”王冬一把拍开他的手掌，哼了一声，道：“我只是觉得，你跑到一个魂导师学院两年半的时间，两年半之后岂不是要被我落下很远？本来你的修炼度就慢，再没有我和你一起修炼，岂不是更要慢上加慢了吗？” 
霍雨浩道：“行了，别装了，舍不得就是舍不得嘛。找什么借口，我也舍不得你啊！” 
霍雨浩这一句我也舍不得瞬间碰触到了王冬内心之中最柔软的地方，他的眼圈顿时红了起来，猛的一把抱住霍雨浩，抱的很紧、很紧。 
霍雨浩下意识的反手抱住他，他惊讶的现，王冬的身体和以前相比似乎更加温软了。两人已经有很久没有施展武魂融合技，所以霍雨浩也有很长时间没有再抱王冬的经历。他此时只觉得王冬那温温软软的身体抱在怀中分外舒服。一种有些古怪的情绪不禁在心中蔓延。 
不对啊！我是喜欢女人的啊！在霍雨浩的脑海中，一个窈窕身影悄然浮现出来。尽管已经过去了快两年的时间，他却始终无法忘记那个身影带给他的惊艳。那就是他和王冬在施展武魂融合技光之霓裳时幻化而出的绝色女子。 
那女子和王冬的相貌有些相像，但却好美、好美，自从那一次见到之后，霍雨浩和当时台下的绝大多数观众一样，在他心中，已经深深的烙印上了那道身影，说是梦中情人也不为过。 
“雨浩，咱们认识多久了？”王冬有些幽怨的声音响起。 
霍雨浩下意识的回答道：“快三年了吧。如果我们还在外院的话，今年放假结束之后，我们就要进入外院四年级了。” 
王冬轻轻的点了点头，却并没有放松怀抱的意思，“是啊！三年了。在这三年时间里，除了每年放假我会回家之外，我们几乎每天都在一起。你这一走，就是两年半的时间，两年半之后，我们还会像现在这样吗？” 
霍雨浩微笑道：“像现在这样抱着？” 
“你！”王冬猛然松开双臂，一把将他推开，恼怒道：“你知道我说的不是这个。” 
霍雨浩看着他那还带着泪珠的面庞，心头同时也是一震，“王冬，无论什么时候，我们的兄弟之情都不会改变。两年半也好，二十年也罢，一日为兄弟，一生为兄弟。能够成为彼此武魂融合技的搭档，这是上天赐予我们的缘分，注定我们兄弟在一生之中，命运都会交织在一起。”
