“兽神何必动怒，既然你是来找我的，有事情对我来就是。霍雨浩在此。”清朗的声音突然毫无预兆的出现在半空之中。这声音骤一听起来不大，但是，整个战场上，包括百里外的日月帝**营方面，却是每个人都能清楚的听到。 
霍雨浩！ 
这三个字瞬间传入每个人耳中。但听在不同人的耳朵里，给人的感觉却是截然不同。 
原本神色已经黯淡的玄老，双眸骤然大亮，身上燃烧着的魂力火焰瞬间熄灭，背后饕餮也随之消失。 
恢复了饕餮神牛武魂的他，反而受到帝天的影响要小得多。 
同样是这个名字，听在远处的橘子耳中，就又是另外一种感觉了。她这才知道，原来兽神帝天前来竟然是找霍雨浩的，而霍雨浩，竟然真的就在史莱克城内。一时间，她心中也是五味杂陈，所有的睿智，似乎在听到这个名字之后，都烟消云散了似的。 
碧光一闪，一道身影从史莱克城内扶摇直上。碧绿色的光泽瞬间升天。面对帝天身上散发出的恐怖威势，竟然如同无物一般。 
光影闪烁，碧光已到空中，停滞在玄老身边。这来人，可不正是霍雨浩么？ 
此时的霍雨浩，一身深蓝色冰极战神甲附体，但铠甲中，却散发着淡淡的碧蓝色光晕。他才只是来到玄老身边，玄老就感觉到压力一轻，骤然被霍雨浩分去了一半。 
玄老惊喜莫名的看着身边的霍雨浩。低声问道：“成功了？” 
“嗯。”霍雨浩点了下头。 
玄老哈哈一笑，道：“好、好、好！这真的是太好了。帝天，你不是要见雨浩吗？雨浩在此。” 
兽神帝天的脸色也是微微一变，看着霍雨浩，他眼中流露出惊疑不定之色。他吃惊地发现，自己竟然再也看不透这个年轻人了，根本看不出他的修为达到了怎样的程度。 
“帝天前辈，别来无恙。有件东西我要还给您。感谢您这些年来的护佑。”一边说着，霍雨浩手腕一抖。一道乌芒朝着帝天电射而去。 
帝天右手在空中一招，身上的气势也随之减弱了几分。 
根本不需要用眼睛去看，他也知道落入自己掌心中的是什么。正是当初他给了霍雨浩，用来封印和随时观察霍雨浩的，黑龙逆鳞。 
他竟然能够让我的黑龙逆鳞离体，这意味着什么？意味着他至少曾经在一瞬间。自身力量达到了和我同样的层次才能做到。 
极限斗罗？不，这怎么可能。不久之前，我还感觉到他的修为停滞在封号斗罗之前无法突破啊！他怎么可能在如此短暂的时间内就成为极限斗罗？ 
橘子在远方看着，质疑同样出现在她心中。 
上一次在日月帝国皇宫中见到霍雨浩的时候，她就已经感觉到那时候的她很强大。可是，就算强大。也没强大到这种程度啊！他什么时候，竟然能够在一位极限斗罗面对当世第一强者的战场上怡然不惧的存在了。而且就连兽神。似乎都因为他的出现而变得紧张起来了似的。 
霍雨浩脸上神色十分平静，淡淡的看着兽神，向他微微颔首致意。 
“你竟然能够挣脱我的逆鳞，如果我没猜错的话，那就只有一种可能了。”兽神帝天在短暂的震惊之后，已经渐渐冷静了下来。 
霍雨浩推开自己的面甲，淡然一笑。道：“兽神，可敢一战否？” 
什么？ 
听到这句话。无论是史莱克这边，还是日月帝国那边，所有人全都大跌眼镜。认识霍雨浩的人可是相当不少的，但听到他竟然要挑战兽神，当世第一强者兽神。一时间，所有认识他的人都不禁石化了。 
他才多大年纪？他又是什么修为？他凭什么去挑战兽神啊？这不是找死吗？ 
更令他们震惊的还在后面，兽神帝天竟然朝着霍雨浩点了点头，手中黑龙剑遥指霍雨浩，“好，就让我看看，你都领悟了什么。” 
霍雨浩双眸之中，光芒闪烁。一只眼眸中，金光湛然，另一只眼眸中，竟然散发出了碧蓝色的光晕。 
此时此刻，他心中充满了信心，就连他自己都不知道，现在的自己强大到了怎样的程度。 
是的，他成功了。在所有伙伴的帮助下，在穆老的帮助下，他成功了。 
…… 
“冰灵融合！” 
“轰——” 
当雪帝的意念传入霍雨浩心中的下一刻，他只觉得整个人仿佛都被一股恐怖的力量炸的支离破碎了似的。 
在那一瞬间，他完全感受不到自己精神魂核和身体的存在，仿佛一切都已经化为空白。 
这种感觉不知道持续了多久，他才渐渐的重新有了知觉。 
一股极为熟悉的力量包裹着他的精神魂核，而精神魂核本身，竟然出现了许多细密的裂痕。 
正是这股力量的存在，才让它没有真的破碎，此时正以极快的速度自行愈合着。 
一股股奇异的力量不断传来，力量的源泉来自于自己的身体。霍雨浩再看时，他发现，自己体内的一切似乎都发生了变化。 
胸口处，一枚晶莹剔透的白色魂核悄然旋转着，它的体积甚至要比精神魂核更大一些，而在这魂核内部，竟然还有一个人影闪烁着。 
这是…… 
雪帝？ 
霍雨浩很快就认出了那身影的身份，在那魂核内，可不正是雪帝吗？ 
冰碧帝皇蝎躯干骨的光芒也已经完全黯淡了下来，此时此刻，他的骨骼完全呈献为被龙丹滋润后的金色。冰帝的气息变得极为微弱，甚至几不可闻。 
霍雨浩并不知道发生了什么，但在这个时候，他却发现，自己已经根本没办法和雪帝、冰帝甚至是冰熊王小白以及八角玄冰草他们沟通了。就连人鱼公主丽雅也陷入了沉睡。 
“天梦哥！”霍雨浩终于清醒过来，认出了围绕在自己精神魂核周围的那股力量，那分明是天梦冰蚕啊！ 
他这一声呼唤，似乎让天梦冰蚕清醒了，那股奇妙的力量随之跌落，天梦冰蚕化为一团光芒，飘入他的精神之海中，隐没不见。 
至此，六大魂灵，竟然全部失去了联系。 
两个魂核，精神魂核变成了灿烂色的金色，胸口处的极致之冰魂核则是晶莹剔透的白色。 
两大魂核彼此之间按照相反的方向旋转着，而它们释放出的力量就在彼此之间的中心点交融。那个地方，也成为了霍雨浩所有力量的。一圈圈小小的旋涡在两大魂核的力量碰撞后产生，转入他的经脉内部，这些纯粹的压缩魂力和精神力，正以极快的速度，修补着霍雨浩甚至可以用残破来形容的身体。 
生灵之剑散发着浓郁的生命气息，自然而然的浸润着霍雨浩的身体。这一刻，宛如新生。 
…… 
记忆在脑海中一闪而逝，实际上，连霍雨浩自己都不知道他是如何成功的。六大魂灵全部沉睡，他现在甚至想要找一个来问问都做不到。他只知道，自己成功了，更能猜测的到，为了自己的成功，六大魂灵一定是付出了巨大的代价。 
当他的身体完全恢复之后，他就看到了脱落的黑龙逆鳞，就感受到了远在高空之上的，兽神帝天！ 
于是，他出来了，他来到了这里，面对兽神，这一刻，他昂然无惧。 
霍雨浩身形一闪，就离开了玄老身边，身形再闪之时，已是数十里开外，脱离了史莱克城的范畴。 
兽神帝天冷哼一声，虚空中，一步跨出，就拦阻在了霍雨浩身前。手中黑龙剑提起，刹那间，天地色变。仿佛整个天地的意念都为他所控，向霍雨浩疯狂的挤压了过去。 
霍雨浩按下自己脸上的面甲，冰极战神甲中迸发出碧蓝色的光晕，一柄短刃随之出现在他掌握之中。手臂在身体侧面扬起，就从那短刃之上，一道长达四尺的蓝色刀芒骤然亮起，在那刀芒之上，竟然还有一层淡淡的雾气。 
天空仿佛骤然凝滞了一下，那极致的寒意，哪怕是在数十里外的日月帝国大军军营都能清晰的感觉到。 
帝天眼瞳骤然收缩，手中黑龙剑已经毫无花哨的朝着霍雨浩劈斩了过去。 
紫黑色的剑芒瞬间斩开虚空，一道巨大的裂痕，直奔霍雨浩当头劈落。 
这可不只是黑暗的力量，更有着空间的力量。将自身黑暗属性与空间之力融合，这是兽神的奥义。而在这一刻，不知道为什么，他之前从星斗大森林那边借助的力量竟是已经如同潮水一般褪去。 
霍雨浩没有闪避，手中短刃带起刀芒，竟是就那么朝着帝天的剑芒迎了上去。那可是之前玄老都无法正面抗衡的力量啊！ 
惊呼声，在玄老身后响起，言少哲、仙琳儿等人已经来到了玄老身边。 
当霍雨浩向兽神帝天提出挑战的时候，他们每个人都傻眼了，他们完全猜不透，霍雨浩这是要干什么。以他的力量能够挑战兽神？ 
“叮！”清脆的鸣响从空中传来。诡异的一幕出现了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
