楚倾天忍不住追问道：“那我们能不能也拥有像她这样的魂灵？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“理论上来说是可以的。楚大哥，咱们先参加海神缘相亲大会吧，会后我肯定会将雪女的情况有所说明，到时候各位学长如果有兴趣的话都可以来听听。” 
他是故意让雪女出场的，以霍雨浩的能力，去掀开斗笠的方法有很多，为什么选择雪女？他就是要在这个全体内院学员以及宿老们都在的时候，将魂灵展示出来。 
雪女的形成完全是意外，但整个过程当世却只有霍雨浩才清楚，也只有他才能完成死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯留下的封印咒语。魂灵的存在，无疑比魂环对魂师的作用更大。但想要制作魂灵却又谈何容易？别的不说，单是心甘情愿进行封印融合的魂兽就太难找了。霍雨浩可不认为自己就有这个能力，所以，他必须要依靠外力，而史莱克学院无疑就是最好的选择。 
通过不断地试验，霍雨浩也发现，雪女释放在体外的时候，对他的帮助要比在他身体里起码强上三成。因为雪女本身是有智慧的，战斗智慧更是和雪帝原本一脉相传。她在外面，可以自行对霍雨浩进行辅助，包括在魂力上的增幅。而如果不将她释放出来的话，霍雨浩能做的，就只有释放雪女附加给他的几个魂技了。 
面对龙逍遥的时候，他当然不能将雪女释放出来，万一那位黑暗圣龙感兴趣的将他抓走怎么办？但回到了史莱克学院，霍雨浩就要推动魂灵的研究了，从公心上讲，这是对史莱克学院武魂系发展的重要贡献。从私心上讲，他自然也希望能够在学院的帮助下首先给他们史莱克七怪都附加上魂灵啊！有魂灵的帮助，他们的实力必将再上层楼。 
果然，正如霍雨浩预料的那样。雪女一出场。顿时全场惊艳，立刻就成为了焦点。 
贝贝深深的看了霍雨浩一眼。心中暗比大拇指，虽然他也不知道雪帝魂灵是怎样的存在，但却隐隐感觉到这位小师弟又做成了一件了不得的大事啊！ 
“菜头，下一个轮到你了。咱们第一环节要加速了啊！”贝贝招呼和菜头一声。 
“哦。”和菜头答应一声。他早已想好了对策。众人也将目光从霍雨浩肩头的雪女身上挪移到了和菜头这边。 
和菜头做出了一个所有人都意想不到的动作，面对十七名女学员的方向，单膝跪地。 
此时的他，眼中也是异彩连连，但却是在场众人中，少有的注意力不再雪女身上的一个。 
他发自内心的感谢霍雨浩啊！原因很简单，霍雨浩先开了萧萧头上的斗笠。时隔两年半之久。让他再次见到了萧萧。 
正所谓情人眼里出女神，萧萧本就漂亮，两年多来的变化更是看的和菜头双眼发直，此时他的心跳比正常情况下至少加快了一倍。因为紧张，脸色涨得通红。这也就是他皮肤黑，看不出来，否则的话，绝对可以去诱惑公牛了。 
“菜头，你干什么呢？这个环节可不是表白啊！”贝贝看着他单膝跪地的样子忍不住再次提醒。 
“我没表白啊！不是要先开她们的斗笠么？”和菜头一边说着，右手一抬，所有人只见一道乌光闪过。一门硕大的魂导炮就扛在了他的肩膀上。 
这门魂导炮通体黝黑，在黝黑的金属表面，隐约有淡淡的银色金属粉末光彩闪烁。它只是才一出现，立刻就散发出一种恐怖的气息。哪怕是并非正面相对，周围的男学员们都清晰的感觉到身体一阵发寒。 
能够本身拥有强大气势，给人以威胁感的魂导器，意味着等级已经达到了一定程度，用魂导师行内的话，这种情况称之为，被赋予了生命的魂导器。而这种生命魂导器的准入门槛是七阶。也就是说，和菜头此时肩头所扛着的这门魂导炮，至少也是七阶以上的存在。 
他这巨炮长度高达两米，口径更是接近一尺了。扛在肩头倒是和他壮硕的身材十分搭配。 
当他这门巨炮一出现的同时，顿时在海神湖上带动了一片奇异景象。对面十七名女学员，所有人身上都是瞬间魂环善良。 
一时间，黄色、紫色、黑色，三种颜色的魂环照亮了大片水域。 
被一门强横无比的七阶魂导炮对着，在气机牵引之下，强大的威胁令内院女学员们不约而同的释放出了各自的武魂。 
霍雨浩一直在观察着对面，就在这些女学员们释放出武魂的同时，他有了一个惊人的发现。从左边数第二名女学员身上的魂环搭配十分特殊，也十分眼熟。 
一黄，两紫，三黑。也就是说，第四魂环就已经是万年级别的了。这、这不是和王冬的魂环搭配一样么？ 
骤然间，霍雨浩的心跳猛然加速，在他脑海中，那天惊鸿一瞥的娇颜顿时浮现而出。他立刻就想到，难道那王秋儿已经考入了内院，并且也来参加了这场海神缘相亲大会不成？如果真的是这样的话，那她的魂环和王冬的一样就能说得过去了啊！ 
一边想着，他的目光不由得凝视在那名女学员身上。正在他准备仔细关注的时候，身边和菜头的声音响了起来。 
“不许动，都举起手来。我这可是七级定装魂导炮，填充了七级高爆燃烧弹。威力能够覆盖直径一千米范围。一旦发射，至少我能保证让海神湖湖水蒸发三分之一以上。你们脚下的睡莲肯定是不能幸免的。全都把斗笠摘掉。” 
和菜头这番话绝对是说的气势十足，但他这番话一说，在场所有人全都瞬间石化了。包括远处的老师们也不例外。 
玄老的嘴角剧烈的抽搐着，帆羽已经猛然站起了身，朝着和菜头的方向怒骂道：“混蛋。这是相亲大会，你当这是战场吗？给我把定装魂导炮收起来。” 
楚倾天隔着霍雨浩看向和菜头。嘴张的大大的，“兄弟，你不是来相亲的，你一定是来砸场子的吧？” 
和菜头呆了呆。“这样不行么？” 
霍雨浩低声道：“好像不太行。二师兄。这是相亲，咳咳。你怎么把这么强的魂导器拿出来了。” 
贝贝的面部肌肉也在抽搐，他也是万万没想到和菜头会来这么一个乌龙。还不许动…… 
这不是相亲，这是要弓虽女干啊…… 
霍雨浩强忍着不让自己笑出来，赶忙催促和菜头一声。这位二师兄这才将魂导炮收起来。还一副摸不着头脑的样子，自言自语的道：“不是说第一个环节是可以随便攻击的么？通过攻击来摘斗笠啊！我这都没攻击呢，只是威胁她们一下而已嘛。” 
“和菜头。虽然相亲可以展现自身实力，但身为魂导师，你也不能太过分啊！你就不怕伤到对面的姑娘们么？”张乐萱此时也是十分无语，但又很想笑。看着和菜头那憨憨的样子，她明白。这货还真不是故意捣乱的。 
“哦，这样啊！那我不用定装魂导武器了。可是，大师姐，那我现在怎么办？” 
张乐萱终究还是没忍住笑了出来。“我怎么知道你们魂导师应该怎么办？接近过去，别落水，再不伤害到姑娘们的前提下去攻击，摘斗笠，明白了吗？” 
和菜头点了点头，喃喃地道：“就是嘛，还是大师姐说的清楚。大师兄说的就不清楚，还说可以随便攻击的。” 
贝贝只觉得眼前一黑，直接别过头去，一副我不认识这家伙的样子。 
另一边，徐三石却已经是笑的直不起腰来了，心中暗道，贝贝啊贝贝，你也有今天…… 
“和菜头，开始吧。抓紧时间。”张乐萱再次提醒了他。这第一环节进行到现在都过去一刻钟了，这才连三分之一都没完成。继续下去，这场相亲大会岂不是要弄到深夜了？ 
“哦。”和菜头答应一声，终于收起了嘲讽模式。脚尖在睡莲荷叶上一点，只听“哗啦”一声，睡莲中央陷入水中，险些被他这一脚踩破了。而和菜头自己才腾身不到两米而已。那样子，着实有些笨拙。 
但也就在这时，霍雨浩清晰的感觉到二师兄身上的气场发生了变化。 
只有他才最清楚，自己这位二师兄绝不是憨傻的，而是真正的大智若愚。他刚才的表现一定是故意的才对，只是不知道他的目的是什么。 
和菜头有什么目的？目的很简单，他太紧张了，他需要平复一下自己的情绪。难道他还不知道不能用七级魂导器往对面轰击么？这也是展现实力的一种方式啊！别人怎么看他他不会多想，但他在乎萧萧怎么看啊！ 
--------------------------------------------------------- 
手游唐门世界的第六张原画出炉了。我挑选的都是重要人物的精品，不是只有这些原画。大家在微信平台发送唐门世界六，就能够看到了。猜猜是谁吧。这次还是斗罗里的人物哦。 
加入微信平台的方法看我前面的章节。 
还要告诉大家一个好消息，这些绝美的画面，大约会在本月底左右完成。到时候，这款由老三亲自参与、监制的手游就要和大家见面了。所有大家看到的原画，再经过近一步精雕细琢之后都会出现在游戏里。我自己也很期待呢。过几天我就要去一趟广东那边，和开发商再进行仔细的磋商调试，一定争取献给大家一份最好的游戏。
