“日月帝国这是要耍赖吗？”一个冰冷的声音响起，紧接着，一道光芒就从天而降，落在了王秋儿身边。 
来的不是别人，正是史莱克学院内院大师姐张乐萱。 
镜红尘看着孙子的惨状，心中在滴血啊！只是简单的检查了一下，他就发现，笑红尘内脏受创极为严重，四肢更是完全粉碎性骨折，能否活下来都是很大的问题，更别说恢复了。 
“我说了，比赛有问题。我们需要彻查！”镜红尘几乎是红着眼睛说出这句话的。 
张乐萱寒声道：“好。你说有问题，那你就把问题说出来。尽管这是在日月帝国，我们来自于史莱克。但我相信，日月帝国民众们的眼睛是雪亮的，你凭什么质疑我们学院的学员，你说清楚了。只要你能找出证据，证明刚才这场比赛我们使用了什么不公平的手段，我们就认输。” 
就在他们台上针锋相对的时候。休息区中，坐在轮椅上的霍雨浩身体轻微的振颤了一下，但很快就恢复了正常，只是，脸色却变得有些苍白。轻轻的咳嗽一声，用手捂住嘴，抹去了一丝鲜红。 
“回来啦？”王冬儿压低的声音在他耳边响起。 
霍雨浩扭头看了她一眼，微笑道：“就知道瞒不过你。” 
“回去你要给我说清楚。王秋儿的铠甲是怎么回事。”王冬儿淡淡的说道。 
“这个……，晚上我还有比赛。”霍雨浩提醒道。 
王冬儿冷哼一声。没有再说话，但却握住他的右手，将自己的魂力柔和的传导过去。 
比赛台上，眼看张乐萱分毫不让，镜红尘本想先终止比赛，为孙子治疗的想法不得不暂缓。 
“好。那我们就说清楚。王秋儿，我问你，你是什么来历？为什么你的相貌与那唐门的霍雨浩和王冬儿施展的武魂融合技一模一样？我们需要一个解释。” 
王秋儿笑了，不屑的笑。“相貌长得一样。就是问题了？” 
镜红尘冷冷的道：“可你长得和武魂融合技一样。” 
另一个声音突然响起，“红尘堂主，你不用找理由了，秋儿只是长得和我一样而已。我们本来就是姐妹。” 
一边说着，一道身影已经跳上了比赛台，大步来到王秋儿身边。 
镜红尘呆了呆。他这才发现，这王冬和王秋儿的相貌竟然十分相像。 
“姐妹？”镜红尘喃喃的念叨了一句。紧接着他就目瞪口呆的看到，王冬儿松开了自己束发的发带，任由一头粉蓝色长发披散下来，同时双手在自己的面庞和脖子上轻轻的揉搓了几下，去掉了易容的伪装。 
顿时。一张几乎是一模一样的娇颜呈现在所有人面前。 
如此绝色，竟然是两人。王冬、王秋儿，她们…… 
正在吐血的梦红尘看到这一幕，全身顿时剧烈的颤抖起来，想说什么，却偏偏一个字也说不出来，眼睛向上一翻，就倒在了地上。 
王冬儿高声道：“我叫王冬儿。这是我姐王秋儿。我和霍雨浩的武魂融合技光之霓裳本来就是我主导的，出现我自身的模样有什么问题？我和我姐长得像难道也是判定比赛胜负的原因吗？红尘堂主。您的孙子、孙女输掉比赛，你如果耍赖，代表的可是日月帝国。” 
“你、你们……”镜红尘也想不到竟然会是如此情况，这个王冬居然是女人，他还清楚的记得，自己的孙女好像是…… 
“堂主，赶快为令孙治疗吧。他们伤得很重。”郑战此时已经来到镜红尘身边，在他耳边低声说道。此时这位不破斗罗的脸色也很难看。身为执法裁判，被镜红尘叫停判定，这本身就是打脸的行为了啊！可人家孙子、孙女都这样了。这场比赛胜负对明德堂来说又极为重要，他也是能够理解的。 
镜红尘怨毒的看了一眼王冬儿和王秋儿，怒哼一声，抬手掀起一道红光，卷起孙子和孙女的身体，闪身飞走了。 
张乐萱立刻将目光转向郑战，道：“裁判，该宣布了吧。” 
郑战点了点头，深深的看了他们一眼后，这才沉声宣布道：“比赛结束。团战，史莱克学院胜。” 
“赢了，我们赢了……”宁天喃喃的自言自语道。 
戴华斌更是一把就抱起了身边的朱露，眼神中满是狂野与亢奋。蓝氏姐妹相拥而泣。 
曹瑾轩看看周围，发现似乎自己没啥可庆祝的对象，就在这时，已经从台下冲上来的周思陈却是一把将他抱了起来。 
“赢了，我们赢了。我们战胜了日月战队，我们捍卫了史莱克的荣耀。” 
休息区中，唐门众人除了霍雨浩之外，其他人也都纷纷站起身，他们的双手紧紧握拳，这一刻，他们仿佛又回到了五年前战胜日月战队的一幕。是的，史莱克赢了啊！史莱克的荣耀又一次被捍卫。 
这确实是一场不公平的比赛，霍雨浩坐在那里，心中暗暗想着。可是，那又怎么样呢？为了史莱克的荣耀，就算不公平又如何？难道日月战队使用明德堂专门为他们打造的魂导器就公平了吗？在这个世界上，本来就没有绝对的公平。 
“咳咳！”霍雨浩用手捂住嘴，再次悄悄擦掉一抹鲜红。最后的硬拼，他受到的伤害甚至比王秋儿还要严重。毕竟，他为王秋儿挡住了太多的攻击。与其说他们赢了，倒不如说这是一场两败俱伤。如果不是梦红尘之前就几乎耗尽魂力并且身受重创。双方这最后的碰撞很可能会以同时倒地不起而告终。 
化身甲胄的霍雨浩，只能以王秋儿而主导。而且，他还处于模拟状态下，是不能露出任何行迹的。 
台上，王秋儿此时已经软软的倒在了张乐萱身上，但在她那冰冷的娇颜上，却难得的流露出了一丝微笑。目光，远远的飘向霍雨浩。不需要说什么，受伤虚弱状态中的她，竟然显现出了一丝柔美。 
“冬儿，谢谢你。”张乐萱微笑着向身边的王冬儿说道。 
王冬儿摇了摇头，道：“我们都是史莱克学院的人，大师姐您客气什么啊！而且，说我和秋儿是姐妹，恐怕没有人会不相信吧。秋儿，你愿意真的做我的姐姐吗？” 
王秋儿愣了一下，眼底也闪过一丝异样“姐姐？” 
王冬顿时就明白她误会了，赶忙正色道：“那样可以，那样不行。” 
王秋儿呆了呆，嘴角处流露出一丝苦涩，“我知道。我想休息一会儿，大师姐，我们回去吧。” 
“嗯。”张乐萱眼含深意的看了王冬儿一眼，这才扶着王秋儿向台下而去。 
这场精彩绝伦的比赛终于结束了。史莱克战队终究还是战胜了日月皇家魂导师学院战队。至此，他们和唐门一样，同样以六胜成绩傲世本组。出线已经是板上钉钉的事情。就看最后一场和唐门之间的胜负来决定小组排名了。 
王秋儿今天的消耗太大了，虽然表面看不出什么，但从她的虚弱就能看出，她受伤也是不轻的。幸好，史莱克战队并没有真正的减员。他们和唐门之间的比赛，又会碰撞出怎样的火花呢？ 
日月战队输了，观众们的情绪都很黯淡，可是，他们却更因为镜红尘最后的突然插手而感到惭愧。原本对史莱克的怨念，竟是减轻了不少。当然，这和那角色的王秋儿、王冬儿姐妹也有着极大的关系。太美了啊！太养眼了。如果她们是日月帝国人，恐怕立刻就会成为所有观众心中的女神吧。 
主席台上，摄政王徐天然的脸色阴晴不定的变化着，但这却并没有持续太长的时间。脸上重新挂上一丝微笑，淡淡的道：“让御医去明德堂，为笑红尘、梦红尘疗伤。不惜一切代价帮他们治疗。” 
“殿下真是宅心仁厚。”橘子赞叹道。 
徐天然淡然一笑，道：“走吧，我们也回去。国师，后面的比赛，就拜托了。” 
“嗯。”神秘国师轻哼一声，徐天然却像是对此并不在意，橘子起身，推着轮椅而去。 
“殿下，是不是要安抚一下国民，今日之败，恐怕……”橘子一边推着轮椅前行，一边低声说道。 
徐天然淡淡的道：“技不如人，安抚什么？自然淡化吧。比赛还没有结束，国民的注意力还不会太多放在这上面。让人查一下那个王秋儿，我总觉得有些不对。她的实力似乎有些过于强大了。笑红尘、梦红尘兄妹联手施展武魂融合技，就算是八环魂斗罗级别的强者都能勉强顶一下，那王秋儿不过是六环魂帝修为，怎么可能就这么完胜？她之前在比赛中也有着不小的消耗。这里面，应该是有问题存在的。耻辱！真是耻辱啊！如果不是镜红尘还有用，哼！” 
------------------------------------------------------- 
在这**时刻爆发，老三是多么的厚道啊！还要吗？要就告诉我吧。求月票、求月票、求月票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
