不过，也就在这个时候，霍雨浩突然有了一些奇异的感觉，他惊讶的发现，那无形中一直压制着自己的乾坤问情谷气息似乎有所变化。而这份变化带来的直接好处就是，他能够联系上自己的亡灵半位面了。 
能联系上亡灵半位面，就意味着在迫不得已的情况下，他可以动用死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯留给自己的力量，同时，还有…… 
拉住王冬儿的手，霍雨浩念动咒语，光芒一闪，两人就那么凭空消失了。 
下一刻，森寒阴冷的世界就呈现在了他们面前。正是霍雨浩的亡灵半位面。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯创造的亡灵半位面确实是非同凡响，才一进入这里，霍雨浩立刻就感觉到，那乾坤问情谷对自己的控制似乎消失了。也就是说，他只要在这里，应该就可以不被乾坤问情谷所影响。 
可惜的是，他根本就不能一直在这里啊！ 
霍雨浩暗叹一声，乾坤问情谷实在是太狡猾了，他发出的任务，是让自己拯救大师兄和三师兄。也因此而放开了对自己的一些束缚。 
进入亡灵半位面确实是可以不受到影响，可问题是，他能不管大师兄和三师兄，带着冬儿就这么逃生吗？这显然是不现实的。 
“你终于来了。我还以为你是个骗子。”有些愤慨的声音响起，紧接着，一道黄色身影闪过。一脸愤怒的叶骨衣已是俏生生的出现在了霍雨浩面前。 
叶骨衣很愤怒。当霍雨浩用实力击败她之后。她对霍雨浩的说法就已经相信了大半。然后霍雨浩就将她引到了这里。这个充满了恶心亡灵生物的地方。也不知道他是如何做的，那些亡灵生物并不朝着这个地方靠近。可无论怎么说，对于拥有神圣天使武魂的她来说，这亡灵位面的气息实在是太令人恶心、难过了。 
霍雨浩这一走。就是如此之长的时间，叶骨衣不止一次想要去那些亡灵生物中冲杀一翻，以发泄自己对这个世界的恶心。可是，她也知道，这里的亡灵生物与众不同，那些充斥着光明气息的亡灵生物根本不会反馈给她任何力量。更不会对她产生增幅。而且，朝着远方看去，那一眼望不到边际的亡灵大军，就算她对自己再有信心，也不可能去真的硬碰硬。 
等待良久。终于等来了霍雨浩。她不发怒才怪了。 
霍雨浩歉然的道：“抱歉。叶骨衣，我们遇到了一些特殊情况。我这就带你出去。不过，出去之后。还要请你帮忙。我们的朋友陷入明都了，我们必须去接应他们出来。” 
叶骨衣冷哼一声，道：“我凭什么帮你。你这个可恶的邪魂师，我还没弄清楚你的情况呢。” 
霍雨浩有些无奈的道：“随便你吧。反正我过来主要也只是将你放出去，如果你不愿意帮我们，就先离开吧。外面很危险。来吧。” 
一边说着，他抬起右手，晦涩难懂的咒语不断从他口中响起，一层奇异的灰色光芒将三人包覆在内。叶骨衣虽然俏脸上流露出了嫌恶之色，但总算是没有闪避。而且。她开始盯着霍雨浩身边的王冬儿看了起来。 
冬儿一身白色劲装，将娇躯勾勒的极为完美，虽然从身材上来看，她和秋儿相比还略显青涩，但正是这份青涩之美更充满了青春气息。粉蓝色的长发披散在脑后，一双漂亮的粉蓝色大眼睛仿佛是天地之间最美的宝石。巧笑嫣然之间，哪怕是一向对自己姿容很自信的叶骨衣，都看的有些呆了。 
不过，她的呆滞并没有持续太久，很快，他们就在一片扭曲的光晕中消失了。 
亡灵魔法的气息，令叶骨衣从呆滞中惊醒，那种令她虽然很讨厌，却不得不接受的波动持续了足足数十秒之后，这才带着她重新回到了熟悉的世界。 
同样是夜晚，明都上空月朗星稀，远处那一座座高大的建筑物散发着各种光芒，哪怕是还有一定的距离也依旧能够清晰辨别。 
霍雨浩急于去救贝贝和徐三石，也不理叶骨衣，拉着王冬儿就朝着明都方向跑去。 
“喂！你还没把话说清楚呢。”叶骨衣身形一闪，就追了上去，拦阻在霍雨浩面前。 
霍雨浩脸色一沉，沉声道：“让开，我要去救人。如果你敢再阻挡我，就是我的敌人。虽然我认为你的天使武魂是未来对抗邪魂师很有利的能力。但是，我也同样不介意将你变成真正的亡灵生物。让开！” 
一边说着，霍雨浩眼中金光大放，强大的精神力犹如铺天盖地一般朝着叶骨衣奔涌而去。 
“你、你凶什么凶啊！”叶骨衣被他吓了一跳。毕竟之前霍雨浩曾经击败过她，并且给她留下了深刻印象。此时看着他那沉凝如水的脸色和逼人气势，内心不禁有些畏怯了起来。 
霍雨浩也不理她，拉着王冬儿绕过她，速度全开，朝着明都方向狂奔而去。 
看着他和王冬儿的背影，叶骨衣愤慨的跺了跺脚，但终究还是跟了上去。 
“喂！等等我，我帮你们去救人。但救人之后，你要给我说清楚你那邪魂师能力究竟是怎么回事。” 
王冬儿“噗哧”一笑，极具风情的瞥了霍雨浩一眼，道：“欲擒故纵，泡妞很有一手嘛。” 
霍雨浩没好气的道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑。赶快帮我。”一边说着，他手上甲胄翻起，露出了自己的右手，拉着王冬儿的左手。浩冬之力迅速沟通，在两人体内流转起来，霍雨浩那双闪耀着金光的眼眸也顿时变得更加明亮了。 
彭湃的精神力犹如利剑一般朝着远方刺去。在这个时候，霍雨浩也顾不得掩饰自己的精神修为。精神强度提升到最高，化为一道无形的精神之光朝着远方探去。然后伴随着他头部的转动，扫描着大范围的抵御。 
从后面追上来的叶骨衣顿时感觉到从霍雨浩身上散发出的彭湃精神力了。她不禁骇然色变。 
她那神圣天使武魂，对于精神力的要求也是极高的，因为她这武魂本身，不只是要依靠光明之力来提升，同时还可以依靠信仰之力以及对邪恶净化产生的净化之力来增强。而这些都需要强大的精神力进行控制。 
因此，叶骨衣对自己的精神力一向是很有自信的。可此时此刻，在霍雨浩面前，她却发现，自己的精神力根本不算什么。这个家伙的修为分明也就是六环左右的样子，可精神力强度却是如渊如海，深不可测。那恐怖的精神威压，简直比封号斗罗级别的强者还要强盛。 
一圈扫描之后，霍雨浩并没有找到贝贝和徐三石的气息，却清楚的发现了大队的日月帝国军队。这些军队就驻扎在明都西方，隐隐从外面将明都包围，其中还有不少携带着魂导器的魂导师。阵容严整，分明是随时做着应变的准备。 
霍雨浩深吸口气，那闪烁着夺目金光的双眼缓缓闭合，额头上，那闪耀着奇异光彩，仿佛蕴含着天地至理的命运之眼悄然开启，一抹实质般的紫金色光芒瞬间从那竖眼中喷吐而出。 
在全力施展精神力的情况下，霍雨浩原本一只通过模拟魂技隐藏着的魂环也终于显形。 
白色、紫色、紫色、黑色、黑色。五个魂环，五个完全和最佳魂环配比不同颜色的魂环就那么出现在了他身边。 
是的，这就是现在霍雨浩魂环的颜色。 
当初天梦冰蚕曾经对他说过的话并没有夸张，为什么他的灵眸威力能够变得如此强大，这与他自身魂环在精神力不断提升以及与天梦冰蚕精神本源融合后产生了进化也有着巨大的关系。 
第一魂环百万年，第二魂环千年，第三魂环千年，第四、第五两个魂环都是万年级别。这在同等级魂师之中，绝对是绝无仅有的存在啊！ 
而且，在不久的将来，伴随着霍雨浩精神力的近一步提升，他的第二、第三两个魂环甚至也有进化为万年的可能性。 
看着他身上五个魂环，叶骨衣不禁目瞪口呆。 
这都是什么情况？十年、千年、千年、万年、万年，他是怪物吗？他还是正常人吗？他的魂环不是那个古怪的灰色么？怎么又变成了这个样子？到底哪个是真？哪个是假？魂王，他竟然只有魂王修为，却击败了自己这个魂帝，这、这…… 
霍雨浩身上出现的情况，已经彻底颠覆了叶骨衣对于魂师的认知。一时间，她对这个似乎连相貌都没太记清楚的家伙已经是越来越感兴趣了。 
命运之眼精神探测，是目前霍雨浩所能达到的最强精神探测能力。单方向探察甚至可以接近七公里。 
精神探测缓缓横扫，霍雨浩感受着自己精神力扫过范围内的各种变化。 
------------------------------------------------------- 
今天是第五天，依旧三更，依旧无休。我们的月票在努力追逐，感谢大家陪我一起奋战。继续求月票！求推荐票！
