所以，军务大臣自己虽然没什么好办法，但却一推二六五，直接将问题推到了橘子身上。而且他的分析也很有道理。所以，他这个办法不是自己的能力有多强，而是政治智慧足够的表现。 
果然，听了他的话，首相脸色变了变，却说不出反对的话语了。 
另一边，死神斗罗叶夕水也是眉头微皱，然后缓缓点了点头。 
他们之所以都认可了军务大臣的话，除了橘子对日月帝国的必然忠诚之外，就是实力了。 
橘子一手导演了当初对天魂帝国的破局之战。叶夕水自己都参加了那次行动。攻击明斗山脉之后，却骤然掉头转向天魂帝国发起强攻，同时封锁消息。这一系列的行动宛如神来之笔，给当时的战争带去了决定性的战略战术。 
之后，在橘子的统帅下，日月帝国长驱直入，占领了天魂帝国大片领地。甚至有人说过，如果不是帝后战神为了诞下太子，说不定现在已经统一大陆了。 
徐天然听了军务大臣的话，脸上神色也变得好看了许多。是啊！在这个时候征求一下橘子的意见十分必要，毕竟，她才真正掌握着前线的情况，更加清楚该如何来应对目前局势。 
徐天然扭头看向孔德明，道：“孔老，您有什么建议么？” 
孔德明淡淡的道：“对手这次成功偷袭，有一定的幸运成分。同时，应该也是有渠道知道了我们皇家魂导师团不在明都之中。让我来判断，可能要增加一点。那就是对手很可能不只是掌握了隐身能力，甚至还有空间能力。” 
“空间能力？”听到这四个字，徐天然悚然一惊。叶夕水也是一样。 
这话要是从别人口中说出，他们只会一笑置之。可孔德明不一样，他可是当今在魂导器研究方面有着最深造诣的存在。 
而空间能力在场所有人之中，也只有叶夕水略微涉猎了一些而已，只有到极限斗罗那个层次。才真正会接触到空间能力。就连孔德明也不行。目前的魂导科技距离空间能力还有着不可逾越的鸿沟。 
叶雨霖听了孔德明的话，若有所思的想着什么。 
徐天然道：“孔老。您详细说说。” 
孔德明点了点头，道：“小叶刚才讲述了整个过程，但却漏了一点，他判断出对手是两支魂导师团。但是。他实际上看到撤走的只有一支，那么，另一支呢？另一支魂导师团应该才是真正发射了大量定装魂导炮弹的。而发射的规模，很可能是借助史莱克学院那边那个叫唐门的宗门生产出来的诸葛神弩炮。我们也曾经从天魂帝国那边俘获过诸葛神弩炮，我简单的看过。” 
“唐门生产的诸葛神弩炮内部，结构十分精巧，但却有自毁装置。没办法真正看清楚。其中用了一些非核心法阵的手段。这应该才是那唐门能够崛起的真正原因。这种诸葛神弩炮可以进行持续发射定装魂导炮弹，而且可以数量巨大。但它本身体积也是不小。在这种情况下，想要发射上万枚，那么。至少需要大量诸葛神弩炮才能做到。而这个数量就很重要了。正是因为有这么多炮弹才能压制我们。而诸葛神弩炮数量超过百门，想要撤退，仅仅凭借一个人的隐形魂技，是绝对不可能掩盖的。就算是极限斗罗恐怕都做不到。所以，我判定他们应该是有什么特殊的空间能力，让这些魂导器撤退，也正因为这些空间能力，他们才能够以高速移动。” 
徐天然骇然道：“难道说，竟是有空间魂导器出现？这怎么可能。就连孔老您都……” 
孔德明摆了摆手，道：“我确实还没有研究出有关空间能力的魂导器，但却并不能肯定在这个世界上就没有这样的天才。不过，就目前这次的情况来看，还有以目前的魂导科技基础，恐怕研究出空间魂导器会很难。毕竟，空间储物已经是极限了，运送生命，而且如此规模，还不存在。这件事必须要查清楚。如果真是空间魂导器，一定要不惜一切得到，这对于我国未来魂导科技发展，将有重要意义。” 
徐天然深以为然的点了点头，道：“那您的意思呢？” 
孔德明道：“先向帝后战神通报这边的情况，如果太上供奉所言不错，无论是隐形还是空间魂导器，应该都和那个叫霍雨浩的年轻人有关，想办法弄到这个人，一切自然就真相大白了。我对这个创造了魂灵，创办了传灵塔组织的年轻人也很有兴趣。有一点死神冕下说的很对，未来这个年轻人，必定是帝国的心腹大患，如果不能收服，就一定要尽早除去。” 
正在这时，突然间，远方传来一阵阵轰鸣声。 
孔德明几乎是下意识的就挡在了徐天然身前，强盛的青光瞬间将徐天然守护在内，在场的其他魂导师们也是纷纷行动起来，都在第一时间祭出了自己最强的防御魂导器。 
之前的袭击都让他们变得如同惊弓之鸟一般，这突然传来的轰鸣声着实是有些吓人。 
叶雨霖脸色一变，“声音是之前敌人那个魂导阵地的方向传来的。难道他们又回来了？” 
孔德明眉头紧皱，“不对。声音不对。” 
一会儿的工夫，消息传来，那个留下了不少魂导器的临时魂导阵地发生了连环爆炸，所有遗留下来的魂导器全部自爆成碎片。而带回来的消息也只有一个，那就是这些魂导器全都是源自于日月帝国自己的制造。 
徐天然差点气得再次喷出一口鲜血，立刻宣布会议结束，他要亲自写信给帝后战神。同时，明都全城戒严，严查有可能存在的敌人。 
明都这边风声鹤唳，亡灵半位面之中却是一片欢欣。 
三百门诸葛神弩炮全部撤回，尽管这一次他们发射了超过一半存货的定装魂导炮弹。而给日月帝国带去的损失有限。可是，战略目标却是达到了。物资上的损失和战略目标相比，就不算什么了。 
足足冥想了十二个时辰之后，霍雨浩才完全恢复到了巅峰状态。 
不用猜都知道明都周围最近一定气氛紧张，他也不急着出去。贝贝听说他醒了，立刻叫人来请他过去开会。 
此时亡灵半位面可没有一点死亡气息，三支魂导师团都是欢欣鼓舞。也难怪他们会如此，这次虽然发射了大量的定装魂导炮弹。可他们是在明都作战啊！真正的敌后核心区域。 
这样的战斗，居然能够全身而退，简直是难以想象的。 
无论是重炮魂导师团还是唐门魂导师团，都在这次战斗中积累了不少的经验。虽然说不上是硬仗，但当时紧张的气氛，霍雨浩的指挥以及所产生的效果，都给这些年轻的魂导师们留下了深刻印象，也对他们未来成长有着难以判断的巨大好处。 
霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手在胸前合拢，看着围坐在一起的伙伴们，和大家打了个招呼后就在贝贝身边坐了下来。 
唐舞桐和他一同前来，在他身边坐下。 
贝贝此时一脸的笑意，“这次应该给日月帝国敲响了警钟。我们的太阿也是试验成功了。只是不知道，那徐天然现在情况如何，有没有被太阿一击毁灭。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“恐怕很难，明都皇宫各种防御布置极多，而且还有大量魂导师强者。如果是他们研究出人形魂导器之前，或许还有可能，但现在的话，可能性就很小了。徐天然身上一定带着大量的防御魂导器，能够在第一时间给自己保命。但要说一点影响都没有顾忌也不可能。这次我们炸了皇宫，不知道他们反映如何。” 
徐三石笑道：“最好的情况就是立刻从前线退兵，那样的话，我们目的就达到了，而且未来还能够在日月帝国境内继续捣乱，牵制他们、削弱他们。不久的将来，说不定凭借我们就能把日月帝国拖垮了。” 
贝贝没好气的道：“要是那么容易的话，我们的国家会那么痛苦吗？经过这次对明都的袭击之后，他们一定会专门针对我们展开一系列的行动。日月帝国魂导科技发达，说不定就会研究出什么针对我们的魂导器来。所以，雨浩，你不能去明都进行侦察。” 
霍雨浩愣了愣，贝贝这是将他刚刚想要提出的建议给否决了，不禁苦笑道：“大师兄，您怎么知道我想要做什么？我不只是想去看看咱们这次的成绩，同时也想去打听一下前线的情况，毕竟明都那边，消息应该是最通畅的。” 
贝贝坚定的摇了摇头，道：“我们这次行动已经是十分冒险了，绝不能再继续冒险。我们所取得的成果已经很不错，在这种情况下，要稳一点。想要知道前线的情况，宁可多花时间回去看看。反正，以你的速度，有一天时间，怎么也飞回去了。明都不能再碰。这里强者太多，一个不好，你陷入其中，那么，我们先前所作的一切就都白费了。” 
-------------------------------------------------- 
800票加更也来啦！快吧，继续继续，下一更在1200票时，等你们哦。 
用力砸票吧！今天哥拼了，努力码字中……，求月票
