穆老停顿了一下，道：“龙丹是我当年无意中从一处远古遗迹中发现的，是一头光明系巨龙魂兽的尸体。如果我没看错的话，那应该是白龙一族，与兽神帝天所在的黑龙族是死敌。那巨龙死后，精华力量凝结成龙丹。但因为这龙丹之中的力量太过霸道，我们人类是没办法直接吸收的。” 
“我得到那枚龙丹之后，就一直戴在身上。虽然没办法直接吸收它，但龙丹中蕴含的庞大能量还是对我的修炼很有好处。原本我的天赋就还可以，在它的帮助下，后来提升速度就明显加快了。一直到我九十八级，最终以同位共振之法形成第二魂核，实际上也是借助了这龙丹的力量。否则的话，我要在九十八级停留的时间未必会比玄子短。” 
“可以说，每一位极限斗罗的诞生，都是伴随着大气运的。我是如此，逍遥和叶夕水也是如此。” 
“我也曾尝试过，用这枚龙丹帮助其他人，但是，都不行。他们的力量不足以承受龙丹中的霸道气息，本身武魂又不合适。所以都不能吸收龙丹之力。之后我就将龙丹温养在自己体内，用我自身的光明圣龙魂力来不断的改善它，磨去它的棱角，让它内部的能量逐渐发生变化，这个过程是漫长的。那龙丹在我体内，足足温养了百年之久。” 
“后来的事情你也知道了，我和本体宗当时的宗主，也就是毒不死的大哥大战一场，我受了重创。那时候因为一些特殊原因，我想要去找夕水。所以急于恢复，而且那时龙丹我也已经温养了很长一段时间，在我看来。应该不会有什么问题了。所以，我就尝试着开始吸收龙丹的力量，希望将它完全吸收。我猜测，如果我能做到的话。或许有机会引动神界关注。从而获得进入神界的机会。” 
“可惜，我还是太小看一头巨龙临死前将全部精华注入的龙丹了。才开始吸收不久。我就发现了问题。在我全盛时期，这龙丹的力量不足以对我造成损伤，我也以为它的戾气已经消失了。可谁知道，这龙丹中的戾气竟然是隐藏了起来。当我开始吸收，它感受到我的虚弱之后，居然迅速爆发出来，在我体内肆虐。” 
“我原本的修为要比毒不死的兄长高不少，虽然重创，但却并不是伤及本源。可是，吸收龙丹这个错误。却让我的本源真正受到了重创，才会变成后来的样子。我险死还生，好不容易才完全压制了龙丹，但龙丹中的戾气却也完全融入了我的身体。在之后几十年。我实际上一直都是在和这份戾气在斗争、抗衡。直到我**衰亡。” 
“不过，经过我百年温养，再加上龙丹戾气已经被我彻底吸走，这龙丹内的力量也就变得格外纯粹了。可以被非龙系武魂的人吸收。原本，我是打算将它给贝贝的，有它的帮助，未来贝贝成为极限斗罗应该问题不大。可是，就在那时候，我遇到了你。当我发现你拥有着极致武魂的时候，我就改变了主意。因为我知道，极致武魂修炼，早期很困难，中期会非常迅速。但到了最后时刻，突破极限斗罗凝聚第二魂核的时候，又会特别困难。如果仅仅是靠你自己的力量，你的身体很难承受第二魂核凝聚时的冲击。所以，我就将龙丹留了下来，决定观察你之后再说。” 
“你的表现和潜能让我惊艳，而且，你更有着一颗善良的心，本身又知道努力。在我临死之前，我终于决定将这枚龙丹传给你。但是，龙丹的力量终究还是太霸道的。直接被你吸收不可能，那时候你也不具备吸收它的能力。于是，我找来逍遥，让他帮我照顾你，并且在合适的时候将龙丹给你。” 
“如果我没猜错的话，你上次遇到他的时候，一定是被他揍的身体近乎衰竭。那并不是他要对付你，而是要让你的体内尽可能保持空灵状态。这龙丹之中的力量，并不是融入你的魂力，而是要融入血脉之中才最好，让你的身体具备一定龙的能力，脱离人类范畴。你的天赋，加上这枚龙丹，就完全有机会创造出一个人类奇迹。” 
“只不过，让我没想到的是，这一天会来的这么快，而且你的选择还超出了我们的计划。阴阳互补啊！孩子，你还真是胆大。你可知道，走这条路的超级魂兽们有多少都以失败而告终，最终难逃死亡的命运么？以魂兽的身体都做不到的事情，你却要以人类的身体来做到。这份胆魄与信念，不愧是我穆恩的弟子。而既然你选择了这条路，那么，作为老师，我无论如何也都要帮你一把。现在龙丹的力量已经因为你的调动而被引发出来了。你继续修炼，我帮你控制它完全融入你的血脉，让你拥有龙的体魄，这样一来，你成功的可能性就会大增。” 
“是！谢谢老师。”霍雨浩心中充满了暖热，老师就算**已经死亡，却一直惦念着他，早就为他铺好了路，这份情，他未来只能偿还在史莱克学院上啊！ 
现在不是多说的时候，霍雨浩已经感觉到自己体内的能量冲击又变得更加强烈了。而龙丹融入自己血脉中的力量似乎也有些不稳定。 
不敢再耽搁，他赶忙将意念返回精神之海，全力控制自己的精神魂核。控制住精神魂核才是一切的起点，也是最为重要的。 
精神魂核的控制十分顺利，得到龙丹的滋润，身体承受的痛苦大大减轻了，这就让他能够更加集中精神。 
穆老的气息十分温和，柔和的气息很快融入霍雨浩血脉之中，龙丹开始不稳的金色血脉之力在穆老的引导下，开始自行在霍雨浩的经脉中流动起来。其中有一些奇异的力量与霍雨浩的经脉、内脏开始融合。 
融合的速度很快，霍雨浩身上的鳞片渐渐开始出现棱角，也变得更加厚实、炫丽。 
这枚龙丹当初被龙逍遥融入霍雨浩体内之后，实际上一直在受到他的力量温养，在刚才强烈的刺激下。才爆发开来。对霍雨浩的身体早就有些适应了，而且霍雨浩其实也一直都在潜移默化的吸收它。 
穆老让龙逍遥将龙丹给他的时间，就是为了要在他凝聚第二魂核的时候用到。只不过他和龙逍遥都没想到，霍雨浩如此之快的就能用到这枚龙丹的力量。 
柔和的魂力波动在空气中流转。整个实验室内的气息都因为龙丹的出现而变得平缓起来。 
雪帝所化的冰晶也没有再爆发的意思。而是持续稳定的控制着霍雨浩正在凝聚的极致之冰第二魂核，继续吸收极致之冰的力量。和霍雨浩那精神魂核毅然决然的翻转运行着。 
精神魂核输出的力量受到霍雨浩的限制。始终不能真正干扰到极致之冰魂核的成型。本身还受到牵引，不断迸发出剧烈的精神波动，冲击着霍雨浩的身体。 
龙丹的力量确实强横，霍雨浩此时只觉得自己充满了力量。原本让他感觉到身体要破碎的力量，现在冲击在身上，承受起来就要容易多了。虽然依旧剧痛，但至少没有了崩溃的感觉。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩脸上神色也变得舒缓起来。 
穆老的气息悄然消失，霍雨浩整个人都已经变成了通透的金色。 
胸口处的魂核已经增大了一倍，本身也变成了晶莹剔透的蓝色冰晶模样。自身旋转速度开始持续加速。 
因为霍雨浩身体承受力增强，雪帝对他这凝聚的速度自然也有所提升了。越快完成，霍雨浩身体承受的痛苦也就越小。 
这种平和的状态并没有持续太长时间，痛苦始终在加剧。精神魂核内的力量就像是无穷无尽一般，开始越发强烈的冲击着霍雨浩的第二魂核。而痛苦再次增加，也让霍雨浩又重新回到了之前那种感觉。 
老师已经通过龙丹的力量帮自己顶过一劫了，无论如何也要坚持住。 
霍雨浩咬紧牙关，努力的扛着。但是，他的控制也变得越来越困难了。因为要完成阴阳融合，两大魂核实际上就是要不断的进行沟通。伴随着第二魂核的能量变强，冰帝要求霍雨浩这边输出的精神力也要变强。而这样一来，从精神魂核中输出的精神力增强了，霍雨浩要控制它也就更加困难。精神魂核那边，随时都有出现问题的可能。而经过持续的刺激，原本稳定的精神魂核，也开始出现了震颤，不再那么稳定了。 
怎么办？在这个时候，霍雨浩的心情也开始紧张起来。大家都付出了那么多努力，如果这次失败了，那么，不但自己会受到重创，短时间内也绝对没可能再来一次。甚至，自己直接就会付出生命的代价。 
剧烈的痛苦在胸口和头部相互倾轧，强烈的晕眩感似乎随时都有可能让霍雨浩陷入昏迷之中。可是，他一旦昏迷过去，精神魂核就会失控。 
“孩子，替老师守护好史莱克。守护好唐门。老师，以你为荣。”穆老苍老的声音在霍雨浩脑海中响起。紧接着，一股极其强烈的精神力突然从霍雨浩的精神之海中迸发而出。 
这股精神力给人的感觉竟然是和霍雨浩同源的，霍雨浩只觉得自己的控制力骤然增强，而在自己的精神魂核周围，出现了一片金色海洋。 
这片金色海洋并不是他本身的精神之海，而完全是外来的精神力。这些精神力出现后，原本剧烈挣扎的精神魂核顿时稳定了下来。不仅如此，它还在贪婪的吸收着这金色海洋中极为纯粹的精神力。在吸收的过程中，它自身的爆发就减弱了。 
就像是一个原本要干掉敌人的强者突然遇到了天材地宝，让他暂时放过了敌人，先来吸收这天材地宝的力量似的。 
精神魂核一稳定下来，霍雨浩这边的晕眩感和痛苦自然也就减弱了。他惊讶的发现，自己对精神力的控制变得容易得多。精神魂核陷入那金色海洋后，温顺了许多，他要怎样就怎样。而且它似乎也感受不到自己魂核对于胸口极致之冰魂核的强烈抵触了。至少在这个时候，他感觉不到了。 
“雨浩，这是老师最后能够帮你的，未来的路，就要靠你自己走了。老师相信，你一定能够找到自己的路。老师先回去了。” 
金光闪烁，在霍雨浩的感知中，穆老悄然而去。 
老师…… 
如果可以流泪，霍雨浩此时早已泪流满面，老师的无私帮助，让他又一次渡过了难关。 
金色光影悄然从金属大门中溢出。 
穆老出现在玄老面前。 
玄老一直在门外焦急的等待着，看着穆老出来，他大大地松了口气。之前穆老的话，让他心中充满了不祥的预感，对于他来说，穆老亦师亦友，之前他是知道穆老一直在黄金树之中温养灵识的，否则的话，他的痛苦一定不会比霍雨浩少。 
穆老面带微笑的看着玄老，苍老的面庞上满是和煦与刺向，“玄子，史莱克，交给你了。不要告诉雨浩，就当我，还在黄金树……” 
话音一落，穆老所化的金色光影悄然溃散，化为无数淡金色的光点，在空气中鸿飞冥冥。 
玄老呆了呆，没有在第一时间反应过来。 
穆老的气息，消失了！ 
穆老、穆老！ 
玄老踉跄着后退几步，以他极限斗罗的实力，竟然险些跌倒在地。他整个人的身体都剧烈的颤抖起来，他想叫，可是，又偏偏不敢叫出声来。 
----------------------------------------------------- 
欢迎大家一起来玩我们的手游冰火魔厨哦，只需要加入我们的威信-平台，点击下面的冰火魔厨、手游下载按钮，就可以直接进入下载页面根据指引下载了。 
加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
