和菜头控制着自己的座驾直接从城门处那个被他轰开的巨大活口处冲入城内，只见那金属球体上，无数炮管闪电般翻出，其中，有二十几根看上去如同尖刺一般的金属上凝聚着渗人的白光，下一瞬，这二十几道白光就已经冲天而起，直刺苍穹。 
这种魂导器名叫远距离穿刺炮，八级魂导器，乃是除了定装魂导炮弹之外，攻击距离最远的一种魂导器。 
须臾之间，天空中传来一阵阵若隐若现的轰鸣，火光闪现。 
这是修罗之瞳与毁灭之源的配合。锁定加穿刺炮。瞬间扫清了奥克城上空的所有探测魂导器。让奥克城内部彻底变成瞎子，也让他们暂时无法向更远距离的城市求援。 
随着魂导科技的进步，远距离通讯魂导器现在在日月帝国内部已经开始出现了，但是，这种通讯魂导器也需要天空中的卫星魂导器帮助传输，否则不能及远，霍雨浩帮和菜头最先锁定俄，就是这些卫星魂导器。这样一来，奥克城这边就不会有任何消息在短时间内传出去。而且也不会有炮台魂导师团的影像留下。 
完成了这一击之后，和菜头控制着自己的座驾不在攻击，而就在进入城门后空旷地带傲然耸立，这奥克城中，根本没有能够反抗的力量，哪怕只是他自己驾驭着这台全地形自走炮台，也一样能够攻破这座城市。 
这个时候，炮台魂导师团已经进城了。只不过，剩余的炮台魂导师团成员们并不是从城门中冲进来的，而是直接翻越了城墙。 
全地形自走炮台有全地形这三个字，自然不会被城墙所阻挡。每一台全地形自走炮台的八根底足都是极其锋锐的，就像八柄长矛一般，这种三折式底足最为坚硬的就是最下面的一截，是用一种特殊材质的金属打造而成，极其坚硬耐磨。 
通过机械之力。这些底足能够从容的刺入到城墙之中，带着沉重的本体进行快速攀爬，只是几下，就能够爬上城墙。而且在爬行的过程中，还可以不断通过魂导射线和魂导炮进行攻击。 
如果从高空俯瞰，就能看到震撼的一幕，三百台全地形自走炮台几乎是同一时间出现在奥克城的城墙上，然后很快就翻上城墙，留下一部分占据制高点，剩余的全都进入城内。从这一刻开始，也意味着奥克城被彻底占领了。 
这根本称不上是一场战争，因为一切进行的都实在是太容易了。容易的令人发指。 
攻破城主府和霍雨浩事先探测到的几个仓库不过是一刻钟之后的事情。城内到处都是惊呼和尖叫声。 
在和菜头的命令下，炮台魂导师团并不会去攻击民居。但对于一些高大而明显的建筑还是会全力破坏。 
搬空残酷对于魂导师来说是再容易不过的事情了，储物魂导器的储存量虽然是有限的，但是，亡灵半位面的储存量却是近乎无限的啊！ 
霍雨浩在这次出发之前，就在亡灵半位面内让僵尸冰熊王二白带领带领亡灵生物们建造了几个简易的大仓库。此时用来装各种物资再合适不过。 
一个时辰后。炮台魂导师团就像他们出现时那么突然一样，骤然消失了。奥克城，一片狼藉。 
但是，当那些藏起来的士兵们跑出来查点之后，却发现在被洗劫的过程中，奥克城的伤亡却是很小的。只有一些因为建筑被破坏受到伤害的人，死亡人数却并不多。 
可是。当他们进入仓库中查看的时候，就变得欲哭无泪了。粮仓被洗劫一空不说，储存稀有物资用来交易的几个大仓库以及几个大商家，也全都被洗劫一空。 
这里可是北方严寒地区，对于粮食的依赖性是极大的，此时已经接近冬季。粮仓一下被搬空了，给奥克城带来的负担可想而知。民众们本来因为这次袭击就会产生强烈的恐慌，再没有粮食，这种恐慌必然会大幅度蔓延。 
一个时辰劫掠一座城市，放在过去。这恐怕是一支完全由魂师组成的军队都无法做到。但现在，凭借强大的魂导器，霍雨浩他们却硬是做到了。 
亡灵半位面内，炮台魂导师团的魂师们已经在休息了，但每个人脸上却都掩饰不住的流露着兴奋之色。 
他们的兴奋倒不是因为劫掠来的物资，而是那种战斗的感觉。成军团建制的魂导师在一起战斗，那种摧枯拉朽，根本无人反抗的感觉实在是太美妙了。 
此时，唐门众位高层都聚集在仓库之中。看着堆积如山的粮仓，贝贝叹道：“如果不是因为战争，剥夺一地民众的粮食真不是什么好事啊！” 
徐三石笑道：“咦，我怎么记得这个缺德主意就是你想出来的啊！现在跑这里猫哭耗子来了？” 
贝贝没好气的瞪了他一眼，道：“粮食是一个国家的根本，我们既然是来制造混乱，搞破坏的，从粮食上下手当然是最简单的。粮食不像魂导器，有大量魂导器物资储备的地方，也必定有重兵把守，我们并不适合与敌人硬碰。而粮食就不一样了，任何一座城市的民众都要吃饭。我们就可以选择像奥克城这样，抵抗力不足的地方下手，又不会有什么损失，又能够在最短时间内完成任务，还能制造出恐慌效果。我这主意当然是绝佳的！” 
徐三石认真的点了点头，道：“绝佳！就是有点缺德而已！” 
贝贝大义凛然的道：“为了斗罗大陆的未来，缺德就缺德吧！” 
霍雨浩道：“奥克城乃是日月帝国北方重镇，只不过因为几乎不可能有战事出现在这里，所以防御才会如此松懈。奥克城也是北方重要粮仓，里面储存的这些粮食，是覆盖了北方至少上万平方公里范围内的。我们这次劫掠之后，整个日月帝国北方都会有危机感。” 
贝贝道：“下一个目标是哪里？” 
霍雨浩将地图摊开，首先点中奥克城所在的位置，然后向东移动，点中了另一座城市，从地图上看，这座城市比奥克城还要大上许多。 
“东阳城，日月帝国北方第一大城，也是唯一一个够的上大城市标准的。奥克城对我们来说，只是一次练兵而已，而东阳城，才是我们这次北方袭击的重中之重，只要能够攻破东阳城，那么，我们就可以从北方撤离了。东阳城是北方最大的粮仓和各种物资储备的地方。城内驻扎有正规军两万。而且还有一定的魂导器防御，很可能具备联动魂导器释放的能力。如果是正常情况下，这边是有一个魂导师团驻扎的。毕竟是北方第一重镇。但这次日月帝国出动大军发动侵略战争，就导致后方空虚，东阳城的魂导师团很可能已经被抽调走了，就算是有所留存，魂导师的数量应该也不会太多。” 
“我们如此之快的攻破奥克城，奥克城方面想要将消息传到东阳城那边求援，都需要一段不短的时间。毕竟他们的卫星魂导器被我们破坏了，没办法进行远距离魂导通讯。所以，我们不但要袭击东阳城，而且要快。有心算无心的情况下，东阳城必破。而且不会有太大的损失。” 
贝贝点了点头，道：“好，那你就出发吧。” 
和菜头摩拳擦掌的道：“这次还交给我们炮台魂导师团好了，两万士兵算什么，在我大炮台面前，必须一扫而空。” 
霍雨浩摇头笑道：“二师兄，我们可不能大意。攻击东阳城十分重要，而且我们现在还不能确定东阳城内的防御能够强到什么程度，因此，这次我们要改变一下战术。” 
和菜头道：“如何改变？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，低声说了几句什么。 
东阳城，日月帝国北方重镇。位于日月帝国北方偏东位置，距离和原天魂帝国边境，大约有不到一千公里。 
当然，现在那个方向的天魂帝国土地已经被划入了日月帝国版图之中。原本东阳城的战略地位也自然而然的就被削弱了许多。 
但东阳城依旧是日月帝国北方重镇。距离冰海很近，这里驻扎的军队和魂导师，更多意义上是为了防御有可能从冰海走出来的海魂兽。 
能够在冰海中生存的海魂兽，几乎都会同时具备冰属性与水属性的能力。十分强大。偶尔它们会发动一些攻击，从岸上劫掠食物。猎杀人类。 
因此，东阳城就有对抗他们，防御海魂兽上岸作祟的任务。 
海魂兽和陆地魂兽有一点不太一样，它们大多数都是以族群生活的，所以，一旦作乱，就会非常麻烦。这也是为什么东阳城会有重兵把守的重要原因。 
东阳城城墙高达三十丈，标准的大城市。城墙宽厚，城头上，布置着各种攻击和防御魂导器。 
在东阳城上空，有七十余台高空探测魂导器，负责探察东阳城附近数千平方公里的土地。
