日升城周围都是平原地带。带着人质冲出城，虽然艰难，但实现的可能性还是有的。这在出发之前，史莱克学院海神阁会议上就有过判断。但最麻烦的就是在突围后如何脱身。一望无际的大平原地带，想要逃跑谈何容易？尤其是人质们的身体多少都受到了一些损伤的情况下，长时间奔袭肯定是不科学的。 
于是乎，史莱克学院就做出了一个大胆而又昂贵的决定。 
平原地带想要尽快脱离敌人的视线，那就只有一个方向，速度！ 
唯有凭借惊人的速度，才能在最短时间内脱离追击。如何让人质们提升速度？飞行魂导器！ 
这次，霍雨浩他们，一共带来了八百架飞行魂导器。尽管都是最低级，甚至有些粗糙的。但却是唐门、史莱克学院，以及星罗帝国、天魂帝国全力支持的结果。 
这八百个飞行魂导器被徐三石他们提前布置在先前他们等待行动的旷野之中。人质一冲出重围，立刻就佩戴上这些飞行魂导器。 
现代魂师，虽然有很多是排斥魂导器的，但大部分还是有所接触，毕竟，在四环就能体验飞行的感受，谁不希望？因此，飞行魂导器本来就是魂师们接触最多的魂导器。完全没接触过的也不是没有，但毕竟是少数。而魂师对于飞行魂导器的适应能力还是相当强的，就算没用过，稍微试验一下，也勉强可以使用。 
每一个飞行魂导器上都搭配了一份地图，接下来，唐门众人就祭出大招。分散撤离。 
所有人质，全部以宗门和学院为单位，朝着不同方向飞行撤离。而他们的目的地却都只有一个，就是霍雨浩租了海船的海港城市。唯有从大海上走，才有可能突围而出。这就是霍雨浩完整的救援计划。 
人质们突围的速度绝对可以用惊人来形容。而事实上，连徐三石他们自己也没想到，他们四个的破坏力有那么强。没有了魂导师团那些强者的阻挠，普通魂导师在近距离和他们对碰。简直就是鸡蛋碰石头。这也是人质们能够瞬间击溃魂导师阵地的重要原因。 
外围的附庸士兵面对魂导师，那就是单方面的屠杀。全部过程只用了不到五分钟，阵地就彻底被破坏了。而日升城东西两侧的魂导师阵地因为都分兵去救援和探察北城情况，根本就没来得及援救。 
可以说，霍雨浩的计划是近乎完美的，至少人质们现在已然起飞。消失在了茫茫夜色之中。 
在整个过程中，他把几个节点掌握的很好，声东击西发动的时间、威力，同时对北、东、西三个方向进行攻击。 
尽管敌人会考虑到他声东击西，但是。水牢地点过于秘密，也会让圣灵教的人有所依仗。就连驻扎在城外的两个魂导师团和城防军都不知道有这么多魂师被看押在那水牢之中。 
在马小桃的配合下，声东击西就起到了最大的作用。 
引护城河水发动冰爆术是第二个节点，从水牢内暴起攻击，到冲出水牢。这个时间控制的太短了。 
如果是强行向外冲，同样是毁掉水牢一侧，在外面有护城河水的情况下，必定会极大程度的干扰人质们离开的路线和时间。而霍雨浩硬生生的炸开一条路，并且冰冻护城河断流，这就节约了太多的时间。 
接下来。无论是霍雨浩的精神干扰、徐三石的远程玄武置换，全都节约了整个行动的时间。因此，从发动到结束，全部加起来，也只是一刻钟左右，就完成了整个突破过程。 
“圣女，怎么办？”钟离天看向马小桃。 
马小桃怒哼一声，“怎么办？你自己向教主交代去吧。”说完，她转身就朝城内飞去。 
三长老和四长老对视一眼，同时叹息一声。敌人已经鸿飞冥冥，平原固然不好跑，但以他们目前的人手，真的去追吗？就这么六个人，追上去，万一掉进陷阱怎么办？谁知道这次来救人的到底是怎样的存在。人质的实力他们能判断，可前来营救人质的又是哪些人他们就判断不了了。 
正在这时，一道道蓝色光影已经在空中出现，数百道蓝光，会聚如星河一般迅速朝着南城这边而来。 
“全都不许动，不然格杀勿论。”一个苍劲有力的声音响彻整个南城上空。 
就连刚要往城内飞去的马小桃，都不得不停了下来。 
那数百道光影来到好快，几乎是转瞬间，他们就把众位邪魂师包围了起来。 
一道道蓝光瞬间在空中交织成一张大网，把马小桃、三长老、四长老、钟离三兄弟，全部笼罩其中。 
“别动手，是自己人。”钟离天赶忙说道，一边说着，从怀中取出一枚令牌。 
此时他们已经看清，这些身上闪烁着蓝光的人，每一个背后都有一副飞行魂导器，身上穿着黑色劲装，胸口处有一个巨大的蓝色眼睛图案，这团并不只是装饰那么简单，似乎是金属材质的，之前所看到的蓝光，就是这些眼睛图案闪烁的。 
那一个个蓝色的大眼睛，有着深邃的瞳孔，尽管只是图案，却依旧仿佛能够吞噬一切，在眼瞳周围，还有无数类似血丝的暗蓝色光纹。 
邪君魂导师团。 
马小桃心中暗暗吃惊，这来的，正是日月帝国四大兽王级魂导师团之一的邪君魂导师团。以邪眼暴君主宰为标志，这支魂导师团最擅长的是速度、突袭。明都派他们作为援军，显然是最恰当不过的。 
一名身上劲装边缘滚着亮蓝色光边的老者来到众位邪魂师面前。 
“谁跟你们是自己人，先都束手就擒再说。”这老者身材高大，鹰钩鼻、大眼睛，眼中凶光闪烁，桀骜之气大有几分生人勿进的味道。 
“你让谁束手就擒？”马小桃冷冷的声音响起。因为和其他几名邪魂师相距有一段距离，她转过身就要飞回来。 
“不许动！”周围的邪君魂导师团魂导师们立刻齐声怒喝。 
“滚远点！”别说马小桃现在是邪魂师的身份，就算换了以前，她在史莱克学院内院，脾气也是赫赫有名的。更何况，她现在巴不得场面混乱。 
炽热的凤凰火焰几乎瞬间就从她身上升腾而起，两黄、两紫、三黑、一红，八个魂环转瞬间上身，嘹亮的凤鸣声激昂响起。 
空气中原本有些清冷的温度瞬间就变得炽热起来，更可怕的是，以马小桃的身体为中心，直径数十米范围内空气全都呈水状荡漾，所有针对她的魂导器，锁定全部失效。 
钟离三兄弟为什么对马小桃那么尊敬？除了她在圣灵教之中的地位以外，她自身的强大也是毋庸置疑的。她身上的第八魂环，就是圣灵教不惜血本为她获取，真正的十万年魂环。圣灵教主钟离乌甚至放出话来，马小桃是他未来第一顺位继承人。 
马小桃武魂这一释放出来，漆黑的夜空顿时多了一抹暗红色。炽热的暗红色凤凰双翼骤然舒展开来。周围距离较近的一些魂导师们骇然发现，自己手中的魂导器瞬间变得滚烫，不但无法发射，甚至有要融化的迹象。 
“住手！”正在这时，一声尖叫响起。这个声音来的很突兀，但却异常尖锐，以马小桃这等修为，也是身体微微一晃，外放的凤凰火焰收敛几分。 
一道漆黑的身影从邪君魂导师团后面冲过来，朝着那名邪君魂导师团团长尖声道：“王团长，你们是来内讧的？这都是我们护国神教的人，这位是我们神教圣女，你不赶快去追人质，责任谁负？” 
鹰钩鼻老者面部略微抽搐了一下，这才抬起手，众魂导师放下手中武器，同时也是暗暗松了口气。他们虽然有信心和马小桃硬拼，但恐怕损失也不会小。 
马小桃却是心中暗骂，她虽然对付不了这些人，但是不可为时，突围还是可以的。所以，她才故意挑衅，这边真的动起手来，对霍雨浩他们的行动自然是大大有利，她也根本不怕这邪君魂导师团会对他们怎么样。从对方这位团长神情来看，应该是对他们这些邪魂师很不感冒，但就算如此，他们也绝不敢公然和国教对立，怎么说圣灵教都已经被宣布为日月帝国国家了。 
“给我追，他们不可能跑的太远，朝南边追，同时立刻用远程传讯，向周边城市发起警报，让他们释放所有的空中探测魂导器，给我们传递消息。留下一百人，拱卫日升城，其他人跟我来。” 
一边说着，那鹰钩鼻老者已经率先腾身而起，背后一双巨大的飞行魂导器翅翼张开，十二道光芒同时喷射，化为一缕流光朝着远方而去。 
-------------------------------------------------------- 
绝世唐门的漫画我最近一直有在发哦，已经发到第四十一页了，大家在我们的威xin平tai发送，绝世唐门四十一，等，就可以查阅，改变数字就行了。 
加入威xin平tai的方法很简单，威xin添加朋友那里，公共平台搜索唐家三少，带v认证的就是我啦。大概这个月下旬开始，还会开始发布冰火魔厨的漫画哦，持续更新，免费给大家看。希望大家喜欢。
