“现在妄言失败还太早。而就算失败了，如果能利用这次失败给予预备队那七个孩子足够的磨砺，成为我们史莱克学院完美崛起的一代，那么，这失败就是值得的。就任由他们发挥吧。琳儿，等全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束之后，你以魂导系的名义发函给日月皇家魂导师学院，提出交流申请。派遣我们的魂导系学员去他们那边交流学习。” 
仙琳儿一愣，“穆老，他们会答应么？就算答应了，我们的学员恐怕也……” 
穆老微微一笑，“我不是让他们去学东西的，而是去长见识的。最起码要让他们看看，代表着目前大陆上最先进的魂导师学院是什么样子，人家使用的魂导器又是什么样子。日月皇家魂导师学院会同意的。他们早就提出过希望能够与我们武魂系进行交流。你告诉他们，只要他们同意我们先去交流，就允许他们派十名学员也到我们这边交流学习。” 
“是。” 
穆老道：“你们仔细协商，我要求，最多五年内，武魂系和魂导系必须要有所融合。武魂系学员每周加一次魂导师课程。不要求他们学习制作魂导器，但至少要会使用普通魂导器。少哲、媚儿、琳儿、多多，你们要记住。魂导器的发展已经无法逆转，未来魂导器能够发展的程度是我们所无法想象的。该是发力的时候了。我们史莱克学院从不缺少天才。魂师未来的发展方向必定是武魂与魂导器相结合进行战斗。” 
言少哲沉吟道：“老师，是不是有些太仓促了。魂导器虽然发展很快。但毕竟到了魂圣级别以后，魂导师终究还是不能和我们魂师相比的。” 
穆老淡然道：“你这是在说我舍本逐末了？你错了，少哲。不久前，我曾经亲自去过一次日月帝国。我看到了许多令我震惊的东西。日月帝国的魂导器发展，已经超出了你的想象。我甚至看到了一种需要多人操控的超大型魂导器。而那个东西足以威胁到我的生命。甚至是改变一场战争。我今天所说的这些，绝不是无的放矢。再不重视，再不有所改变。那么。史莱克学院就距离灭亡不远了。” 
“什么？”言少哲大吃一惊。他最清楚老师的实力有多么强大了，以他九十五级超级封号斗罗的修为，在老师面前一样是那么渺小。而老师竟然说已经有魂导器能够威胁到他的生命。那这魂导器的威力要有多么恐怖？ 
“而且，从日月帝国目前的情况来看，他们已是越来越不甘寂寞了。你们认为。一旦大规模战争开始，我们学院能够独善其身么？日月帝国首要目标很可能就是我们。” 
听了穆老的话，众位宿老的脸色都变得凝重起来。 
穆老沉声道：“我已经很久没有提议了。现在就针对我今天的提议进行表决吧。”一边说着，他第一个举起了手。 
身为海神阁主，穆老的提议还从未有不通过的时候，更何况他的话也打动了所有宿老。决议全票通过。 
穆老点了点头，道：“魂导器发展，需要学院的大力支持。惠群，你那边在资金方面多支持一些。” 
林老点了点头。 
穆老道：“魂导系那个帆羽不错，提他做副院长大家有没有意见？” 
再次全票通过。 
穆老向仙琳儿道：“就让他专门负责魂导器研制。除了他的两名嫡传弟子之外。就不用他教导其他学员了。与日月皇家魂导师学院交流就让他带队吧。” 
“是。” 
…… 
唐雅坐在宿舍里看着窗外发呆，俏脸略微有些苍白。 
“不知道贝贝他们怎么样了。乐萱姐说这次任务内院弟子损伤惨重，一人战死，另外六人全都受伤了。贝贝他们就算没事，恐怕也要代表学院参加大赛了吧。” 
“就连小雨浩、王冬和萧萧他们也都去了。我真是没用。作为唐门门主。却是最没有前途的一个。一年了，突破三环已经一年多的时间了。我的魂力进步却越来越慢，到现在也只有三十三级。还不如那个二年级的戴华斌。我已经五年级了，恐怕在六年级的时候能否毕业都是问题啊！四环，距离我真的很遥远。” 
自言自语的说到这里，一向开朗活泼的唐雅。亮丽的娇颜明显黯淡了许多。 
“爸爸、妈妈，你们死的好惨。可是，却没有人会真正帮助我们。一万年过去了，万年前的情分早已淡薄。史莱克学院好歹还记得唐三先祖的贡献，提供给我一个栖身之地。可那昊天宗呢？却是连一点声息都没有发出。我去找他们，他们却说救急不救穷，唐门衰落已无可避免。我不信，我不信啊！我一定要让唐门崛起，哪怕付出再大的代价也绝不退缩。” 
泪水，顺着唐雅的娇颜滑落，她还只是一名十五岁的少女而已，可在她肩头却已经承载了太多、太多的负担。 
唐门有了贝贝、霍雨浩、萧萧、王冬、和菜头的加入。终于注入了希望。可她身为门主，潜能却最差。未来如何领袖唐门？ 
擦掉泪水，唐雅站起身，紧紧握住自己那双有些娇小的拳头，“我要坚强，我要为唐门崛起而付出一切。对不起了，爸爸、妈妈，你们的小雅恐怕要……星罗城。 
作为星罗帝国的首都，星罗城是当之无愧的帝国第一大城，也是星罗帝国的政治、文化、经济中心。有永不陷落之帝都的称号。 
星罗城城墙高达百米，城墙厚度更是也有恐怖的百米，完全用坚硬的岩石修建而成。占地面积超过一千平方公里。纵横皆超过百里。最宽阔的主干道能够同时容纳十六辆马车双向并行。这还仅仅是外城。 
整座城市的核心就在星罗城中央，是为内城，内城长九百六十米，宽七百五十米，城墙高有二十米。是为真正的城中之城。从白虎公爵一脉还是皇室的时候，这座皇宫就已经修建完成了，经过多次翻修，规模也是越来越大，建筑更是极尽华美。 
星罗城常驻人口超过八百万，加上外来者，极限容纳人口足有两千万之巨。 
可就是这么一座超级大城，最近却显得有些拥挤了。游客数量在短短半个月内暴增。所有酒店几乎全都爆满，令官方不得不征用一些民居，开辟一些官方宅邸作为临时居住地提供给游客们。城内维持秩序的士兵也是大幅增加。 
而这么大的变化，究其原因只有一个，五年一度的盛事，全大陆高级魂师学院斗魂大赛即将在星罗城举行了。 
要知道，大陆有四大帝国，全大陆高级魂师学院斗魂大赛是轮流在各国帝都进行的。因此，星罗城想要轮上一次就要等待二十年之久。如此盛况，怎能不吸引星罗帝国人前来观赏呢？ 
而大赛举办的地点，就在星罗城皇城前的星罗广场上。星罗广场面积极大，也能够容纳最多的观战者，据说，这次大赛单是维持秩序的士兵，城内就调集了三万。其中一万士兵都是负责在星罗广场职守的。 
就在星罗广场东侧不远，有一座七层楼高的大酒店。这座名叫星皇的大酒店乃是皇室所有。这次专门腾出来作为接待来自各国高级魂师学院或者是魂导师学员的参赛者。 
作为卫冕冠军，又是大陆第一魂师学院，史莱克学院的参赛队员们被安排在了最顶层的豪华房间之中。每人一间卧室不说，还有一个专门的会议室给他们使用。 
此时，全部十名队员加上带队的老师王言，都坐在会议室中，召开赛前动员会议。 
他们昨天就到了星罗城，在参赛学院中算是到的很晚的了，但作为卫冕冠军、大陆第一学院，在其他人看来，这只是因为史莱克学院的骄傲而已。 
王言坐在首位，左边是脸色依旧苍白的马小桃、戴钥衡和凌落宸三人。他们都伤及内腑，虽然经过药物治疗和自身调养。但一路疾行，通过飞行魂导器赶路，反而又让他们的伤势有加剧的趋势。休养的时间甚至有可能比预计的还要更长。 
在这种情况下，王言的脸色能好看才怪。 
学院报名时间到今天截止，王言已经到大赛主办方那边报名完毕了，而学院的援军却迟迟不见。明天即将开始的大赛，一切只能依靠他们自己来完成才行。 
王言平静了一下自己的心神，脸上流露出一丝微笑，道：“大家昨晚休息的怎么样？星罗帝国的待遇还真不错。” 
坐在他右手边第一个的贝贝道：“休息的还好。王老师，今天已经是报名的最后一天了。学院那边的增援……” 
王言摆了摆手，道：“不用担心。我已经收到了学院的传信，因为要调集外出的学员，需要一定时间。而且，我们学院是有特权的……为了史莱克的荣耀而战！预备队能走多远呢？ 
求月票、推荐票。
