三个人，三股狂飙的战意。 
贝贝、霍雨浩、王冬，三人大步走上了比赛台。 
他们忘不了倒下的徐三石，忘不了重伤的萧萧和同样竭尽所能的和菜头。 
这一切，都是为了史莱克的荣耀。这也同时是属于唐门的荣耀！除了第一战出场的徐三石和江楠楠之外，他们后面出场的五人不只是属于史莱克学院，更属于唐门，那个已经被无数人遗忘，却曾经为了魂师界付出巨大，力挽狂澜的唐门，盛极一时的唐门。 
贝贝在七人之中最年长，更是唐门的大师兄，因此，他心中所想也要比其他人更多。 
这次的大赛在因缘际会之下，令原本只应该作为预备队锻炼的他们成为了主力。但是，也正因他们被推到了风口浪尖上，每个人的潜能都被尽可能的激发了出来。贝贝深信，只要他们这些人一直能够咬牙坚持下来，那么，对于他们自身将有着不可估量的巨大好处，无论是在心性还是在潜能激发上，都是正常学习、修炼无法媲美的。 
而且，他更加看重的是那史莱克七怪的称号，没有付出又怎能得到？第一代史莱克七怪，真正的核心就是唐三，而那一代的史莱克七怪最终都曾成为过唐门的一部分。这场大赛不只是对史莱克学院有着非同寻常的意义，对于唐门又何尝不是如此呢？ 
我们一定会成功的。这是贝贝此时心中唯一的念头。在他脑海中，不知不觉的浮现出了自己和唐雅第一次见面时的景象。 
那时的唐雅。看上去是那么的无助、那么的泪眼朦胧。但是，在她眼神中，贝贝更看到了一份令他永远无法忘怀的坚定与执着。 
现在的唐雅，平日里始终是快乐的，但只有贝贝才知道，在她内心深处有着怎样沉重的包袱，也只有他才知道。唐雅在平日修炼中的努力，甚至不逊色于霍雨浩。只是受限于自身资质，始终无法和他们这些天赋异禀的学员相比。唐雅从来没有抱怨过什么。可实际上，她心中那份属于唐门的骄傲却始终没有减弱过半分。 
贝贝也从未对唐雅说过什么，尽管他只有十五岁。但他却认为自己已经是个顶天立地的男人，既然选择了唐雅，那么，他就要为了唐门的崛起而付出一切努力。更何况，在这其中，还有更深层次的东西存在着。他为了唐门的付出，还不只是为了唐雅一人而已。 
正天学院正选队员七人，已经出场四人，余下的，自然就是以队长叶无情为首的另外三人了。这也是作为队长的叶无情第一次登上比赛台。 
叶无情身材不算特别高大。但却十分匀称，一身合体的劲装看上去和普通人并没有太大的区别，他长得也不是特别英俊。唯一的特点就是从未流露出过任何表情的面庞。就连他的目光也是冷漠的，似乎先前发生的一切并未对他的情绪产生过任何影响。 
没有人会天生如此，王言得到的关于叶无情的资料也少的可怜。毕竟。对于原本史莱克学院的正选队员来说，正天学院还远远谈不上能够构成什么威胁。 
叶无情两边，分别是一男一女，那名男队员相貌有些丑陋，塌鼻梁、小眼睛、厚嘴唇，个子不高。就连头发都显得有些稀疏。能够参赛意味着他肯定是不到二十岁的年龄，可看上去，他的相貌可是要比实际年龄老成许多。 
他的名字叫上官残，是一名辅助控制系的器魂师。在第一轮淘汰赛上，正天学院参赛队员中，给王言留下印象最深刻的倒是这名学员，可见他辅助控制能力的强大。 
叶无情另一边的女学员就要漂亮的多了，一头火红色的长发披散在身后，娇俏的相貌甚是可人，虽然没有江楠楠那样的绝色，但也充满了青春气息，身材发育更是极好，大有几分呼之欲出的感觉。 
她叫焰儿，以远程攻击为主的强攻系战魂师。从能力来说，和拥有紫华弓的唐逍泪有点像。但她不具备唐逍泪的爆发力，却要比唐逍泪更擅长于持久战斗。 
上官残和焰儿都是四环魂宗，但他们的修为却都高达四十六级。而那叶无情，更是一位五十八级的强攻系战魂王。 
尽管不是三大魂王的最强阵容，但是，叶无情能够将这等组合留在最后上场，无论是心性还是必胜的信念，一点也不比史莱克学院这边差。 
对于正天学院来说，这也是历史性的一刻。如果能够成为数千年来第一个击败史莱克学院战队的学院，对于正天学院来说，这份荣耀也足以让参赛的七名队员尊享一生了。 
双方来到比赛台中央，彼此相对，因为已经知道对方的身份，贝贝这次没有再开口，率先开口说话的，反而是正天学院的队长叶无情。 
“史莱克毕竟是史莱克，虽然我不知道为什么史莱克学院会派你们前来参加比赛，但是，你们用实力赢得了尊重。就算是输，你们也不会给史莱克学院丢人。我叫叶无情，正天学院队长。” 
贝贝淡然道：“我叫贝贝，至于胜负，比赛之后自然分晓。” 
叶无情轻轻的点了下头，“正因为对你们的尊重，我们更会全力以赴。你们有这史莱克学院的荣耀，我们也同样有着属于正天学院的荣耀。这一战，我们一定会赢。” 
贝贝嘴角牵动了一下，“你废话真多。” 
叶无情冷漠的眼神略微波动了一下，伸出右手大拇指，然后缓缓掉转，向下。 
贝贝却笑了，“总是憋着一副谁都欠你钱的样子别人就不知道其实你是想拉又拉不出来么？我会很快送你下台，省得你憋得难受。便秘不可耻，真的。” 
徐三石是个贱人，可是在说烂话这方面也是远远不及贝贝的，更别说叶无情这种平日里只会苦修的人了。 
叶无情平静的面庞上涌起一层潮红，而他两边的上官残和焰儿都是脸上肌肉牵动，一副想笑又强忍着的样子，显然，他们也是不怎么喜欢叶无情这副永远都没有表情的样子。 
裁判适时打断了尚未比赛就开始较量的双方，“退后，准备比赛。” 
叶无情抬手指了指贝贝，缓步向后退去。 
贝贝自言自语的道：“我最恨别人用一根手指指着我，待会儿一定掰断它。” 
双方各自后退，很快就到达了刚刚修缮完毕的比赛台边缘。全部六名参赛队员，战意都像是燃烧的火焰一般。比赛尚未开始，却已经充满了浓烈的火药味儿。对于任何一方来说，这都是一场不容有失的比赛。 
原本想要放弃今天比赛的王言，此时双拳紧握，不断的在心中祈祷着：孩子们，你们已经做到了这一步，你们已经是最棒的。但是，这一场，一定要赢啊！你们是史莱克的骄傲。 
一名魂王加两名魂宗，对阵一名魂宗加一名魂尊和一名大魂师。 
这是何等悬殊的对比。可是，就在前面两场，就在对比同样悬殊的情况下，史莱克七怪却丝毫不落下风。谁敢说，这一场他们就不能创造奇迹呢？ 
是的，他们需要一场奇迹才有胜利的可能。而史莱克学院的怪物们，始终都是最擅长创造奇迹的人。 
裁判显示朝着史莱克学院方向的三人凝视了一眼后，这才深吸口气，大喝道：“比赛开始。” 
足有数十万人的星罗广场上，现在只有一个焦点，观众们甚至已经忘记了如何眨眼睛，因为他们实在是怕错过了任何一个细节。 
比赛实在是太精彩了，他们忘记了史莱克学院的荣耀，此时眼中，只有坚强不屈的史莱克。 
皇城城头上，那位皇帝陛下也忍不住双手按在城垛之上，聚精会神的看着。奇迹真的会上演么？按照他的调查，史莱克学院在这一场应该没有任何机会才对。可是，他们却已经用行动证明了，魂宗在魂王面前，并不会惧怕。甚至连一名只有两环级别的大魂师都敢于和魂王硬碰硬。这是何等的强悍啊！ 
伴随着比赛开始这一声大喝，双方同时释放出了自身的武魂。 
强烈的雷电伴随着龙鳞覆盖半身，贝贝已经将他的蓝电霸王龙武魂释放了出来。在他身后，霍雨浩和王冬很自然的手拉着手，各自释放出了自己的武魂。 
但是，没有观众们预期中的血色魂环，有的，竟然只是白色。代表着十年的白色。 
此时此刻，在霍雨浩和王冬身上，居然各自就只有两个单薄的白色十年魂环而已。 
“这、这也不可能吧？” 
由至强突然变成了极弱，巨大的反差令对面的叶无情三人着实是有些不适应。观众中也是一片哗然。就算有着先前萧萧两环的情况在，可是，出身于史莱克学院的学员，也不会只有两个白色魂环才对啊……三更爆发，求月票。虽然同样是三更，但这三更我却写的热血沸腾，也耗尽了我的体力。 
新的一周，为了唐门的辉煌再次呐喊！求月票、推荐票。rs
