刺耳的爆鸣声瞬间响彻全场，那看上去只是一团金色的光球在碰撞上梦红尘剑影的瞬间骤然炸开，化为无数充满光明气息的金色光刃瞬间爆发。 
蝶神斩。王冬的第三魂技。 
这个魂技王冬使用的次数很少、很少。但是，这个魂技的威力却绝不是普通千年魂技那么简单。 
王冬第二魂环就已经是千年级别，而他这第三魂环的实际年限是超过三千年的。也就是说，实际上他的第三魂技几乎就能够相当于梦红尘的第四魂技了。在浩冬之力的增幅下。这一击虽然不能和魂王级别的强者相比，可蝶神斩的瞬间爆发力也是极其强悍。 
想要凭借这个魂技战胜梦红尘显然不可能，但如果只是争取时间却是足够了。 
彭湃的光刃瞬间爆发，上百道金色光刃就像是一朵玫瑰花由花苞变得盛放，再瞬间炸开化为无数花瓣。 
密集的光刃在爆炸的一瞬间，光明气息的光刃带着阳光的味道全面绞杀。 
面对这样的攻击，梦红尘也是有些手忙脚乱。毕竟，她失去了自己最强的防御铠甲，一旦被光刃命中身体也是要受伤的。换了是舍盛状态、全部装备的情况下，她甚至敢硬冲这样的攻击而毫无压力。 
但现在显然不行。这是最终的决赛，这一场的胜负关系到最终冠军归属，她又怎敢有半分大意？而且，在她内心之中，潜意识的就认为王冬很强，或许这就是内心感情作祟的因素吧。亦或是少女情怀吧。 
因此，梦红尘与蝶神斩碰撞的瞬间就将自己的一双细剑舞动的密不透风，将所有攻击全部阻挡在外。细剑每一次碰撞，依旧会散发出大量的朱晴冰蟾剧毒，迎面扑去。只要毒素能够起到作用，这场比赛也就结束了。 
也就在这个时候，一股难以形容的恐惧感突然在梦红尘心中出现了。她的心，不受控制的剧烈颤抖起来。 
威压来自于心中，或者说来自于她力量的本源，武魂。 
一个巨大的虚影悄无声息的在王冬身后浮现而出。晶莹剔透的身体散发着冰冷的气息，碧绿色的尾巴更是释放着森幽光芒。最为恐怖的是那发自灵魂深处的压迫感，令梦红尘大骇之下手上的动作明显慢了许多。 
冰碧帝皇蝎，霍雨浩的第二武魂，四十万年魂兽的气息，就在这一刻被模拟魂技完美的呈现出来。 
尽管朱晴冰蟾并不是生活在极北之地，本身也不是纯粹的冰属性武魂，但是，在它的整体力量之中，冰却依旧占据了很大的一部分。 
正像冰碧帝皇蝎自己所说的那样，它就是冰的主宰，一切冰属性魂兽在它面前都要奉它为王。朱晴冰蚕的气息又则能与它相比？更何况这还是四十万年冰碧帝皇蝎本体的气息。 
霍雨浩先前的比赛梦红尘和笑红尘也都看过。但那时候有比赛台的防护罩阻隔，他们只是看到霍雨浩释放出震惊全场的十万年魂环和逼人气势，却并没有真真正正的感受过那份气息 
事实已经证明那不过是幻象而已，后来霍雨浩在比赛中也没有再施展过类似的能力，虽然不至于忽视他这个幻境魂技，但至少在绝大部分人眼中，他这份能力已经被识破，没有什么实际意义了。 
而此时当梦红尘真正面对着属于冰碧帝皇蝎的气息时，她才知道自己的半断是多么可笑。 
冰碧帝皇蝎的恐怖气息是那么的真实，即使这是幻境，那也是无限接近于真实的幻境啊！在这恐怖的气息面前，她的武魂完全被压制的抬不起头来，一身修为竟然连一半都释放不出来。尤其是那份发自心底的恐惧，甚至令她的战斗意志受到了巨大的影响。 
难怪，难怪当初在面对他所释放出的十万年魂环时那么多人折戟沉沙，原来这份威慑竟然是如此强力的。 
受到影响的还不只是梦红尘自己，就连她后面的笑红尘也同样受到了影响。 
无论是朱晴冰蟾还是三足金蟾，都是蟾蛤类的武魂。五毒之中，蟾栓、蝎子并列。两者相见，彼此并没有太多的克制，胜负，就要看本身的层次了。 
毫无疑问，三足金蟾的层次还要高于朱晴冰蟾，两者也都是顶级武魂。可是，在真正的绝世武魂冰碧帝皇蝎面前，它们却只能像是臣子面对君王。自身再强，在真正的皇者面前也依旧是卑徵的。 
他们完全无法想像，只是一个幻境竟然会对他们产生这么大的影响。而事实上，霍雨浩此时释放的还只是幻境么？ 
正所谓真亦假时假亦真，在众多虚幻之中加入一些真实是很难被发现的。此时此刻，那虚影固然是模拟魂技的变幻，可气息却正是属于冰碧帝皇蝎魂环的啊！真正的四十万年魂环！这种气息又岂是幻境所能做到的？那是纯正的极致冰武魂气息，也是当今天下十大凶兽之一的气息。 
别说他对面的两位了，就连一旁紧张观战，身为裁半的天煞斗罗黄津绪在感受到冰碧帝皇蝎气息时，都有种心惊肉跳的感觉。 
这一切都是极其短暂的时间内发生的口身心剧震的同时，梦红尘虽然化解了蝶神斩，但追击的动力就大大的削弱了，而后面的笑红尘刚从蝶神之光中应对过来，对妹妹的支援也就慢了那么一瞬间。 
也就在这一刻，一层冰白色的气息混合着至高无上的帝皇之威严瞬间以霍雨浩和王冬为中心绽放而出。 
因为梦红尘已经距离两人很近了，面对这全方位的光芒绽放，她根本没有闪避的可能。在攻击明显受到武魂压制的影响下，甚至没能借此机会给王冬一下。 
奇寒的气息瞬间传遍全身，梦红尘几乎是瞬间就在空中僵硬了。拥有朱晴冰蟾武魂的她已经不知道多久没有感觉过寒冷了，可此时此刻，那仿佛要钻入骨髓中的极致寒冷却令她全身剧烈的颤抖起来，身体表面几乎是瞬间就浮现出了一层淡蓝色冰霜。 
霍雨浩的战斗力几乎在瞬间提升到了极致，极寒之气虽然只是在一个不大的范围内蔓延。但在那一瞬，从他背后升起的冰碧帝皇蝎虚影却散发出了夺目的光彩口尤其是那碧绿色的尾巴，仿佛活过来一般光晕流转。 
没有人看到的是，在霍雨浩的模拟魂技掩护之下，他整个胸骨、肋骨、脊椎，全都散发着强烈的碧绿色光芒。 
是的，这就是冰碧帝皇蝎躯干骨赋予他的强大魂技，永冻之域。 
这是极致之冰真正的实力展现，是极致之冰真正的强横所在。哪怕是同为冰武魂的朱晴冰蟾也无法承受。尽管霍雨浩还不能真正发挥这领域类魂技的威能，但范围所及，却依旧将冰帝的部分力量倾泻而出。 
梦红尘的起跳本来就已经到了最高点，身体瞬间在永冻之域面前被冰冻，顿时向下坠落而去。 
王冬怎么会放过这么妤的机会呢？双翼一合，追着梦红尘的身体就向下斩去，翅翼铡刀发动。 
但是，无论是王冬还是霍雨浩都没看到的是，一条暗红色的锁链不知道什么时候已经连接在了梦红尘背后腰间，就在王冬的攻击配合永冻之域即将得手的时候，梦红尘的身体被瞬间拉拽而去。脱离了王冬的攻击范围。紧接着就是大量的能量风暴正面而来，阻挡住他的追击。 
暗红色的锁链是出现在笑红尘手中的，此时的他，脸上已是一片凝重。 
没错，在刚刚登上比赛台的时候，无论是他还是梦红尘，都认为这场比赛并没有什么悬念。但现在他已经感觉到自己错了。 
面前的这两个少年，已经完全不能用他们的魂力等级看待。 
就像王冬和霍雨浩配合极其默契一样，笑红尘和梦红尘可是兄妹啊！两人从小一起长大，一起配合，战斗、修炼。彼此之间的默契也绝不会逊色于霍雨浩二人。 
一团暗红色的光芒就在这时候于梦红尘胸口处亮起，紧接着，红光向外一闪，一蓬冰雾先从她身上ji发出来，然后再迅速回收，瞬间注入体内口她居然就那么从永冻之域的极致之冰冰冻之中恢复了过来。尽管身体依旧在颤抖，连细剑都有些握不住了似的。但至少她已经恢复了行动能力。 
永冻之域霍雨浩已经使用过很多次，也曾经用它面对过魂王级别的对手。但被对手如此迅速的破掉却还是第一回。 
除了修为上的差距之外，朱晴冰蟾那冰与火融合的奥义起到了至关重要的作用。 
霍雨浩心念电转，难怪面对自己极致之冰的压迫力，朱晴冰蟾并没有受到决定性的影响。哎，如果自己也是魂王，她又怎么可能这么轻易的冲破永冻之域。 
双方在这一刻，似乎又回到了原点。在笑红尘的全力攻击之下，霍雨浩和王冬也没能完成追击。 
最终决战哦。还是三章爆发，恳求推荐票、月票推荐。（未完待续）
