这里本就是北方极北之地啊！虽然还没有极北冰原那么寒冷，但也要比一般地方寒冷的太多太多。而且，东阳城外就是冰海，冰海之中最多的就是水，因此，这里的水元素也不是问题。 
所以，早在刚刚来到这里的时候，霍雨浩就明确的判断出，在这个地方，自己的实力至少能够增强百分之二十以上。 
通过刚才唐舞桐的抵挡，他以精神探测已经将整个战场完全掌控清楚了，也与和菜头那边完成了联系。 
一切，尽在掌握。在确定不会才出现任何意外之后，他自然不会留手，真正的战斗力施展而出。 
唐舞桐回到霍雨浩身边，一双蝶翼张开，从后面护住霍雨浩，这一次变成了霍雨浩在前面，而她则是从后面犹如小鸟依人一般搂住霍雨浩的腰，将整个人贴了上去。 
如果这时候唐舞桐体内的封印发作，那可就真的是悲剧了，不够，这一点她早就想到了，别忘了，她身上现在还有龙神铠甲存在，并不会直接接触到霍雨浩的身体，只要不是直接接触，她身上的封印自然也就不会轻易发作了。 
霍雨浩双眼已经变成了冰蓝色，面对那铺天盖地冲来的怨灵，他只是平静的站在那里，这些怨灵飞到距离他和唐舞桐五米范围内就再也无法寸进了。 
雪舞极冰域展开，整个魂导阵地内的温度以惊人的速度下降着，因为之前这个魂导阵地就发动了联动防御，因此，这寒气完全是内蕴在内部散发不出去，温度降低的速度也就更快了。 
还在试图顽抗的魂导师们，在这样的超低温面前，战斗力都大大的减弱。虽然季绝尘等人也会受到影响，但他们修为强悍，影响就相对小的多。 
正在这时。一声嘹亮的长吟响起。紧接着，一道洁白的身影就从魂导阵地的角落中冲了出来。 
怨灵虽然是灵魂体，但同样也是能量体的一种，受到超低温的影响。它们的飞行速度和战斗力也是会减弱的。 
而这道白光一出现，附近的怨灵顿时发出了凄厉的惨叫和强烈的恐惧。只要和那白光接触到，怨灵立刻就会溃散，根本连一丁点抵挡的力量都没有。万魂领域对它们的增幅竟然也没有半点效果。 
洁白的身影悬浮在半空之中，两对洁白羽翼舒展开来。一柄白色光剑出现在她掌握之中。可不正是拥有神圣天使武魂的叶骨衣么？ 
霍雨浩在掌控了全局之后，要做的事情自然就是利益最大化，不只是这魂导阵地内的利益最大化，同时，也要帮助伙伴们利益最大化！ 
除了获得这里的魂导器和资源之外，对于唐门众人来说。最有利的无疑就是专克邪魂师的神圣天使魂师叶骨衣了。 
要知道，叶骨衣可是能够通过击杀邪魂师以及破坏邪魂师能力来提升自身修为的。这万魂斗罗的万魂幡中有如此之多的怨灵，净化这些怨灵会对叶骨衣的修为有直接提升。这也是为什么霍雨浩没有在第一时间向两位邪魂师封号斗罗下杀手，而是同样也施展出领域，以领域对领域。纠缠住万魂斗罗的原因。 
此时，叶骨衣一出，面对那些怨灵，顿时如同烈焰席卷一般，所过之处怨灵纷纷在她的圣光下被净化。而在净化的过程中，净化后的纯净能量也随之流入叶骨衣体内，不断增强着她自身的修为。 
自从加入唐门之后。这还是叶骨衣第一次和邪魂师作战，而且面对的直接就是邪魂师封号斗罗。以她自己的力量，就算再克制邪魂师，也不可能战胜封号斗罗级别强者的，毕竟，她还只有魂圣修为。距离魂斗罗都还差了一段不短的距离。可现在有霍雨浩和唐舞桐压阵，再加上僵尸冰熊王二白，那就完全不一样了。 
手中圣剑挥舞起来，那真是所向披靡，只是几次闪烁。空中就有大量的怨灵灰飞烟灭，剩余的怨灵们也是四散纷飞，根本就不敢靠近她。 
一声凄厉的咆哮声紧接着就响了起来，那是万魂斗罗的痛吼。他能不心疼么，想要在万魂幡中聚集怨灵，也并不是一件容易的事情，不是所有人死后都会有怨灵出现，只有那些心中拥有着强烈怨恨，死的时候更是无比惨烈的人类或者魂兽，才会有怨灵产生，往往十不存一。 
这位万魂斗罗能够修炼到现在这种程度，单是万魂幡中聚集的怨灵，就消耗了他大量的心力。他之所以一直留在这东阳城内，其实主要就是针对海魂兽下手，获取强大的海魂兽怨灵。因为这些海魂兽形成的怨灵与他的武魂特别契合。 
叶骨衣这一横冲直闯，只是这么一会儿工夫，他就有上百怨灵被净化了，那可是彻底净化，根本没有复活的可能。他的万魂幡少了怨灵，威力就会不断的下降。尽管上面确实是有上万的怨灵存在，可也禁不住这样损失啊！ 
痛吼的同时，万魂斗罗疯狂的催动自己的万魂幡，但却让怨灵四散避开，朝着其他人发起攻击，只留下阴风向叶骨衣发起攻击。 
叶骨衣不是一个人在战斗，她的修为正面对抗当然不是万魂斗罗的对手，可是，千万不要忘记，旁边还有霍雨浩和唐舞桐的存在啊！ 
霍雨浩身体向后一靠，强烈的光芒瞬间从他和唐舞桐身上绽放开来。一只巨大的眼眸横空出世，正是修罗之瞳。在修罗之瞳周围，有着一只光明龙神蝶飞舞。 
紧接着，无数细小的黑色锤子已是电射而出，朝着周围全方位覆盖了过去。 
虚无中的真言，心灵风暴。 
心灵风暴，乃是灵眸与昊天锤的结合，将霍雨浩强大的精神力就像是用昊天锤锻造过一般，再向外释放。 
武魂融合技！实打实的强大到超级斗罗层面的恐怖魂技。当初，面对十几位封号斗罗的时候，霍雨浩和唐舞桐都凭借这个魂技冲出了重围，更别说此时面对的就只是两位邪魂师了。 
心灵风暴精准的避开了所有自己人，而作用在尽可能大的范围内。 
憎恶斗罗、万魂斗罗，以及万魂幡释放出的那些怨灵，全都在心灵风暴笼罩之中。 
这才是霍雨浩和唐舞桐的全力一击。 
原本正在飞荡，准备避开叶骨衣的怨灵们，瞬间凝滞在半空之中，灵魂之火完全在心灵风暴的作用下凝固，如果不是霍雨浩为了给叶骨衣造势，单是这一下，就能摧毁大量的怨灵。而他却凭借自己强大的精神力，将心灵风暴释放时针对不同对象施展出了不同的威力。如此控制力，令人叹为观止。 
万魂斗罗和那位憎恶斗罗同时闷哼一声。 
万魂斗罗的万魂领域甚至都在同时瓦解了，论实力，就算一对一的面对上唐舞桐，他想要获胜都很难，更别说是霍雨浩和唐舞桐联手释放的武魂融合技了。 
就是这一下，城下的魂导阵地内，大局已定。 
最开心的自然还是叶骨衣，背后四翼张开，叶骨衣闪电般在空中闪烁着，圣剑所过之处，大量的怨灵被纷纷净化。阴风阵阵的魂导阵地内，很快就被一片白光照亮。 
同时收到雪舞极冰域和心灵风暴冲击的怨灵们，这一次连闪避和防御都做不到了，只能任由叶骨衣收割它们。净化它们的怨气。 
万魂领域针对一般魂师确实是强大，不但能够将其中上万怨灵释放出来，还能够凭借领域给这些怨灵数以倍计的增幅。可是，这一招用在叶骨衣身上，反倒是成全了她。 
霍雨浩通过自己的精神探测就能够清晰的感觉到，叶骨衣的修为竟然宛如井喷一般在急速上升着。 
可不是么，她这次面对的可是一位邪魂师封号斗罗，而且还是凝聚怨灵的这种，最适合她来通过净化提升实力了。 
这几年以来，叶骨衣一直都没有用这种方法提升过自身，根基打的十分牢固，这一次也算是厚积薄发，几乎是相当于在吞噬一位封号斗罗的实力，她的修为又怎能不提升呢？ 
修为越强，叶骨衣身上散发出的圣光也就越强烈。 
心灵风暴之中，那位万魂斗罗足足七、八秒才回过神来，等他回神的时候，骇然发现，自己竟然已经从武魂真身状态中解除了出来，而自己的万魂幡上，颜色已经大幅度暗淡了下来，只有一些特别强大的怨灵还围绕在自己周围。 
至于憎恶斗罗，此时已经被僵尸冰熊王按倒在地，整个后背都塌陷了，全身还蒙上了一层厚厚的坚冰。 
承受心灵风暴之后，他还怎么可能是僵尸冰熊王二白的对手啊！这就相当于是一位超级斗罗级别的精神控制系战魂师和一位超级斗罗级别的强攻系战魂师配合。就算是邪魂师也挡不住。 
--------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画五连发，昨天已经在咱们的威信-平台发了，集成在一个图文中，大家发送：绝世唐门一百二十，就可以进行查阅了。只需要发送这一个关键字，就可以查阅五张漫画哦。 
加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。
