霍雨浩斜着眼睛看着他，眼中充满了愤怒之色，怒声道：“这么说，你们是不相信我了？” 
林佳毅摊开双手，作出个无奈的动作，道：“不是我们不相信你，是事实摆在眼前，我们必须要进行处理。你放心，这件事我也会通知帆羽老师的。不过，现在还是需要你解释清楚才行。” 
霍雨浩冷冷的点了点头，道：“好，既然你们不要脸，那我又何必为你们掩饰。走吧，你带我去见堂主，当着堂主的面，我解释给你听。” 
林佳毅对霍雨浩还真是有些无奈，镜红尘不只一次告诉过他这个年轻人的重要性，而且，笑红尘和梦红尘兄妹二人也还在史莱克学院那边，虽然手里已经拿到了红尘庇佑这件证据，他也不好真的翻脸。总也不能拿霍雨浩怎么样啊！他只是怀疑霍雨浩会不会和本体宗的突袭有关。 
“好吧，那我就带你去见堂主。”林佳毅最终还是决定让镜红尘来处置霍雨浩。一个是他的身份太敏感，再一个，镜红尘最近的心情极其糟糕，在皇室那边也受到了不轻的责罚，这还是实验体一号丢失事件没有暴露的前提下。 
现在地下一号实验室那边，一群镜红尘的亲信高阶魂导师正在紧锣密鼓的恢复一号实验体的制作。有了以前的经验，恢复起来速度还是相当可以的。不过，明德堂这些年以来积累的财富却要大大的缩水了。 
霍雨浩带着手铐，昂首挺胸的走出了医务室，脸上始终挂着一丝冷笑。他那理直气壮的样子倒是令林佳毅心中直打鼓。可是，那件九级魂导器红尘庇佑可不是史莱克学院能作出来的，更何况上面还有镜红尘留下的印记。这可假不了。无论如何林佳毅都不会相信镜红尘肯送一件九级魂导器给霍雨浩这个外人啊！ 
他更想不到的是，那几乎令明德堂内部天翻地覆的实验体一号，此时就在霍雨浩腰间的二十四桥明月夜之内。而这个不过十五岁的青年。却是一脸的坦然与愤怒。 
镜红尘的办公室已经临时搬出了明德堂，在地下基地加固完毕之前，出于安全考虑，那里显然不适合办公了。而镜红尘最近也没心思去研究魂导器制作。 
当霍雨浩跟着林佳毅走进镜红尘办公室的时候，镜红尘正在闭目养神。就这么几天的工夫，原本保养极好的明德堂主就像是老了十岁一般。脸上也明显多了几分冷厉的气息。 
“怎么回事？”看到林佳毅带着上了手铐的霍雨浩进来，镜红尘脸上不禁流露出了疑惑之色。 
林佳毅恭敬的道：“堂主，是这样的。今天霍雨浩同学在医务室那边醒过来，我们按规定对他进行了例行的盘查。其他的倒是都没问题，但却在他身上发现了有您署名的九级魂导器。所以对他有所怀疑。将他带到了这里，请您处置。” 
“我署名的九级魂导器？”镜红尘愣了一下。然后他就看到了林佳毅递上来的红尘眷恋。 
看看那圆盘状的自己得意之作，再看看一脸冷笑的霍雨浩。镜红尘只觉得自己像是被当众抽了一个大嘴巴似的，而且还是自己人抽的。 
“他没告诉你们这件九级魂导器是怎么来的？”镜红尘的声音明显拔高了几分，瞪视着林佳毅。 
林佳毅一看他这表情就觉得有些不对了，赶忙有些心虚的道：“小霍他不肯说，他说要见了您。让您盘问他。” 
镜红尘猛的一拍桌子，怒骂道：“混蛋。我跟你说过什么？这个孩子不但是史莱克学院的交换生，更是海神阁上一任阁主龙神斗罗穆老的关门弟子。穆老是我最敬重的前辈。这件红尘庇佑，就是当初我在穆老身边第一次见到他的时候亲手送给他的。对霍雨浩你们怎能向对待旁人一样进行盘查？你脑子烧坏了吗？” 
林佳毅被他骂的一阵发懵，竟然还真是堂主送的，但这可是一件九级魂导器啊！ 
不过。身为镜红尘的心腹，再听他语气中提到了龙神斗罗穆老，林佳毅已经有些明白过来了。上一次堂主可是在史莱克学院海神阁见到的穆老。说不定…… 
“呃……，竟然是这样。都怪我，堂主，是我不好。是我太鲁莽了。实在是最近事情太多，而且之前的事情又太大了。我们不敢马虎啊！小霍，都是我的错。请你原谅、请你原谅！” 
一边说着，林佳毅赶忙来到霍雨浩面前向他道歉。 
霍雨浩冷冷的看着他，道：“林主任您哪有错？您也是为了日月皇家魂导师学院好嘛。反正我也不是第一次戴这种手铐了。可惜，我们史莱克学院没有这种东西啊！” 
镜红尘的脸色也很难看，上次就被这小子敲了竹杠，不得不让他到明德堂学习，这几个月据说他每次都是将所有配合的稀有金属扫荡一空。这次被他抓到理了，显然又要有说法。 
可他还真拿霍雨浩没什么办法，谁让自己的宝贝孙子、孙女也被交换了过去呢？脸上浮现出一丝笑容，也来到霍雨浩面前，道：“这是他们工作的失误，也是我的不好。这手铐我亲自为你打开，这样吧，回头你每个月的稀有金属配额加倍。你看怎么样？” 
霍雨浩也不敢再装下去，天知道这明德堂主手上有没有什么能够扫描到储物魂导器内部的高阶魂导器。万一被他发现了自己的秘密可就是因小失大了。 
当下，脸色缓和了几分，道：“那就麻烦堂主了。”一边说着，他将双手递了过去。 
镜红尘从林佳毅那里要来钥匙，亲手为他打开，道：“佳毅，你以后记住了，小霍的情况要特事特办，再出现这种问题，你这个教导主任就不要干了。” 
“是、是。”林佳毅心中暗自苦笑，怎么一和这小子搭上边就那么麻烦。以后还真要小心一些才行。 
霍雨浩道：“堂主要是没别的事儿，那我就先回去了。今天已经是月底了，不过既然您都说了配额翻倍，那这个月也要算吧。”明德堂一个月的稀有金属配合放在外面，那可不是一个小数。有些东西甚至还是有价无市的。 
镜红尘脸上肌肉牵动了一下，道：“当然算。” 
霍雨浩这才满意的点了点头，“那学生告辞了。”说完，转身向外走去。他悬着的心也终于放了下去，能控制自己的心跳并不意味他不紧张啊！正相反，他心中紧张的要命，这次的难关要是渡不过去，可就麻烦大了。 
就在他走到镜红尘办公室门口，眼看就要出去的时候。突然间，背后传来镜红尘一声有些急切的呼唤，“等一下。” 
“坏了。”霍雨浩只觉得全身毛孔瞬间收紧了似的，他心中有鬼啊！差点立刻就落荒而逃。 
幸好他的心理素质不只是远超同龄人，就算是成年人也无法相比。跑能跑得了么？人家不说是九级魂导师，那也是封号斗罗级别的强者，这是能跑掉的？ 
尽可能从容的转过身，道：“堂主还有什么吩咐？” 
镜红尘沉吟片刻后，道：“雨浩，我没记错的话，上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛你是作为主力出场的吧？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“主力算不上，只能算是替补吧。” 
镜红尘的眼角略微抽动了一下，替补？替补还能赢得了我孙子、孙女。你这不是明显的打脸么？不过，他显然不能发作，咳嗽一声，道：“是这样。前几天发生的事儿对老夫触动很大。我们之所以被敌人偷袭，损失惨重。也是和我们学院魂导师与魂师之间的战斗经验不够丰富所致。他们平时生活在魂导师的圈子里，所面对的也都是魂导师彼此之间的对抗，所以呢，我有个想法。” 
听镜红尘这么一说，霍雨浩总算是安心下来，心中暗道：随便你有什么想法，只要不是再搜我身就行了。 
重新走回镜红尘的办公室内，道：“您的想法是？” 
镜红尘道：“你们史莱克学院乃是大陆第一学院，或者准确的说是大陆第一魂师学院。而我们日月皇家魂导师学院也可以当仁不让的说是大陆第一魂导师学院。在魂师战斗方面，你能够代表史莱克学院出战，那已经证明了你的实力。所以，我想在学院里以你为主导，进行一场魂师与魂导师之间的切磋。也让我们学院的魂导师学员们见识一下魂师的战斗方式。你放心，我会从和你年龄相仿的学员中进行挑选。实力不会超过五级魂导师。你看如何？” 
霍雨浩立刻摇头，道：“不如何。我不愿意。” 
镜红尘疑惑的道：“为什么？这也是增强你自身的实战经验啊！” 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。小雨浩越来越狡猾了，这都是谁带坏的！
