霍雨浩收声，却通过精神共享向贝贝道：“大师兄，待会儿我要出去一趟。” 
贝贝心中一动，伸出两根手指在他肩头上敲了敲。 
霍雨浩点了下头。 
师兄弟二人默契十足。“雨浩，一切小心，不要太辛苦了。” 
“大师兄放心，我有分寸。” 
贝贝将霍雨浩送回房间，就自行回去休息了。进入房间后，早已准备好的王冬儿立刻开始给霍雨浩化妆，今天，是霍雨浩和一个人约定好的日子。 
化妆、模拟隐形。王冬儿推着霍雨浩，悄悄的出了酒店，顺着阴暗处前行，很快就离开了明悦酒店的范围。 
霍雨浩的模拟隐形能力，也是贝贝先前有底气的重要原因，如果对手都不知道他们是什么时候离去的，又怎么对付他们呢？ 
王冬儿推着霍雨浩走出很远，又绕了个圈子，才朝着目的地方向而去。足足过了半个时辰，才在一个阴暗角落中停了下来。 
毕竟今天霍雨浩的消耗太大，虽然休息了一段时间，魂力和精神力都恢复了不少，但因为今天在比赛中的透支，他现在还是有些虚弱的。一切小心为上。 
王冬儿在霍雨浩身边蹲下，低声道：“他来了，我引他过来？” 
“嗯。我刚用精神探测查验过了，直径五百米范围内没有盯梢的。”霍雨浩点了点头。 
王冬儿这才悄然而出，没有发出一点声息。一会儿的工夫，从道路的另一边带了一个人回来。这个人赫然是夕水盟旗下青涩酒店金色大厅内的主管晨安。 
“大人。”晨安见到阴暗中的霍雨浩，赶忙躬身行礼。有了上一场明都魂导师精英大赛的见识，他对霍雨浩更加尊敬了。霍雨浩在那场比赛中展现出来的能力着实令他大开眼界。那才是强大的邪魂师能力啊！办事效率自然也就变得更高。 
“事情怎么样了？”霍雨浩淡淡的问道。 
晨安赶忙道：“已经差不多了。这是单子。”一边说着，他将一张纸递给了霍雨浩。 
霍雨浩展开看了看，皱眉道：“这么少？” 
晨安苦笑道：“大人，这我都是竭尽所能了。您不知道，现在稀有金属有多么紧俏。我们夕水盟确实是有不少存货，但上面的大佬们却都极其珍视这些宝贝。说是在不久的将来。其价值还要至少翻倍。现在已经严禁对外出售了。能搞到这些，还是因为我一个朋友是负责仓库保管的高层，这才能有点结余下来。这件事绝不能外泄，否则，我这条小命都要完蛋。” 
霍雨浩点了点头，道：“好吧。那就先这些。你放心。我不会让你白干的。这个你先拿着。”一边说着，他将一张卡片递给了晨安。 
“这里面有五十万金魂币，就作为这次的订单。回去以后，你尽快把货备好。东西到了，我再付余款。到时候还会专门有你一份，我答应你的事也一定会做到。” 
接过卡片。晨安丝毫没有怀疑，霍雨浩给他的这张卡片本身就代表了很多东西。“好的。大人。我有个想法，再过几天，全大陆高级魂师学院斗魂大赛半决赛结束后的第二天，我们明都魂导师精英大赛就要进行最后的三大地下势力决赛了。决赛开始，您自然是去参赛，而那时候，我们三大地下势力的高层都会前往观看。这也是仓库那边最空虚的时候。咱们就还约在这里，我让人把东西送过来。您也派个人在这里验货。到时候银货两讫，咱们又都不在场，那时候也是最安全的。如何？” 
霍雨浩嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，道：“不错，你这个主意十分稳妥。就这么办吧。好了，你这就回去，一切小心。事情办好了以后，如果未来你想跟着我也可以。” 
“是，多谢大人栽培，我先帮您把事情办妥，再说其他。”再次向霍雨浩行礼之后，晨安转过身，悄然而去，走出阴暗处的时候，还四下张望了一番，这才快速离去。 
看着他离去的背影，霍雨浩嘴角处流露出一抹冷笑，这家伙刚才在说话的时候，心跳有些加速，其中明显有一些是假话，具体假在什么地方不好说，但他搞到这些稀有金属的事儿却是不错。 
“冬儿，你帮我护法，我看看能不能从他身上找到更好的线索，如果有收获的话，说不定，那最后的决赛我和二师兄就都不需要去参加了。” 
“在这里？会不会太危险了？你的身体行么？”王冬儿关切的问道。 
霍雨浩道：“我没事。这里会路过的人很少，我会持续释放着模拟来掩饰咱们身形的，你只要略加注意就行。他走的远了，我要开始了。希望他走的不要太远才好。” 
一边说着，霍雨浩闭上双眼，一道金光悄然从他额头处脱离开来，金光一闪，就已经消失在空气中。霍雨浩自身也如同雕像一般坐在那里纹丝不动。 
精神力进入有形无质境界，在战斗中霍雨浩尚未能够与自身魂力完全融合，但在精神力的应用上却要比以前不知道强了多少。 
拿到淡淡的金色光影，就是他凝结的一团精神力离体。其中还带着一缕他的灵魂。虽然不能做什么，但用来观察却要比精神探测可以走的更远、也更加灵活。 
以霍雨浩现在的精神力，如果凝神朝着单方向进行探测的话，能够远达三公里，而他这有形物质的精神力分身，更是能够达到五公里开外。具体能有多远他自己也没仔细试验过。只是距离本体越远，他的精神力消耗也就越大。 
晨安走的很快，转过两个街角后，才放缓脚步，就像普通行人一般在街道上漫步。此时，他已经走上了一条主干道，街道上人流密集，熙熙攘攘。周围的酒楼和一些娱乐场所更是生意好的爆棚。 
全大陆青年高级魂师精英大赛的举办，对于明都经济有着巨大贡献，这几个月，几乎所有明都商家都是赚的盆满钵满。 
走入人群之中，晨安略微松了口气，他一向很小心，这会儿已经确认不会有问题了。 
人不为己、天诛地灭啊！晨安嘴角处流露出一丝冷笑。一边走着，一边心中暗想，这次与那位神秘邪魂师的合作，一定能够改变自己的命运。既然要做，就捞一笔大的。只要做的隐蔽，不但能够两边讨好，自己也将成为最大的受益人。 
一边想着，他脚下步伐又加快了几分，穿过一条主干道后，又进入了一条较为狭窄的巷子快步前行。可他却浑然不知，就在距离他头顶不足三米的地方，一团轻微扭曲着的无色精神分身正在观察着他的一切。 
在人少的地方，晨安走的很快，穿街绕巷，不断的变换方位，却是有些像是在兜圈子。大约走了近一刻钟，他才来到了一大片建筑处。 
此时，远在数公里之外的霍雨浩本体，脸上明显流露出一丝惊讶，因为这个地方他太熟悉了，正是日月皇家魂导师学院啊！ 
晨安并没有进入日月皇家魂导师学院，而是延着学院一旁的道路前行，随后又进入了一条巷子。这条巷子是在日月皇家魂导师学院后面的。 
这里也是一大片建筑，看上去像是民居，但才刚进入这条巷子，晨安就被拦住了。拦住他的，赫然是全副武装的士兵。 
晨安出示了一块令牌，这才走了进去。 
霍雨浩在日月皇家魂导师学院两年，都不知道后面还有这样的所在。毕竟，那时候他更多的注意力都在魂导器上，而且日常他们这些来自于史莱克学院的交换生都被盯得很紧。 
走入一个宽敞的院子，晨安明显松了口气，这里有个人在等他。 
“怎么样？买主那边搞定了？”等着晨安的也是一名中年人，相貌普通，此时脸上却是一片焦急之色，显然在这里已是等待了不短的时间。 
晨安点了点头，道：“放心吧，全都搞定了，我连订金都带过来了。我说李兄，货可不能出问题啊！咱们这一票搞的不小，弄好了，后半辈子就什么都有不用愁了。” 
“买主没问题就好。我这边早就开始做准备了。你放心，我是仓库的六个负责人之一。而且还是主要负责人，副主管。早在几年前我就开始做准备了。仓库里管的是严，但谁又能想到，我有偷梁换柱的手法呢？要说制造假的稀有金属，那可是没有人比我更在行了。别人带不进去储物魂导器，我却没问题。订金呢？还有，单子你再看一下，对不对。” 
一边说着，他将一张单子递给了晨安。晨安则从怀中摸出一张卡，道：“这是二十万金魂币，是本次交易的订金。剩余的货到付款。” 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
欢迎大家加入我们唐门的威、信、平、台。威、信，搜索唐家三少，带v的就是我啦。加入平台能够收到和我有关的最新消息，今天圣诞节，想听糖糖的声音吗？嘿嘿，那就快加入平台吧。我会让糖糖送给你们祝福哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
