霍雨浩只觉得背脊一阵发寒，笑眯眯的道：“泰叔叔，您总不会以大欺小吧？” 
泰坦大义凛然的道：“你在战场上，有人会跟你论资排辈吗？你猎杀魂兽的时候，十万年魂兽会因为你年纪小就不对你下手吗？想要成为人中强者，就要面对任何困难。走吧。” 
深蓝色光芒闪过…… 
某人又变成冰雕了…… 
小丫头得意洋洋的飞到霍雨浩头顶，一边弄乱着他的头发，一边向泰坦冰雕嘻嘻笑着。 
霍雨浩强忍着笑意，转身就跑。 
碎冰一地，泰坦终于忍不住咆哮出声，“小丫头，你给我等着！” 
昊天峰，山顶。 
在城堡内不觉得，但一出城堡，立刻就能感受到那充满了湿气的寒风。这座昊天堡不知道是用什么材料建造而成的，在这等大风的天天吹袭之下，城堡内丝毫不觉得寒冷和潮湿。但到了外面，显然就不那么舒服了。 
当然，这对于拥有极致冰武魂的霍雨浩来说并不算什么，他反而更适应在这种充满了湿气的地方进行战斗。 
出了城堡，小雪女丝毫不觉得寒冷，寒风凛冽之中，她身上散发着的橙金色光彩分外明显。柔和的光芒衬托着她那娇俏可人的小模样，无论是谁，只要在这里，第一眼都一定会落在她身上。 
牛天道：“雨浩，你主动向我发动进攻，竭尽所能，我会适度还击。” 
“别啊！大哥，我来。”泰坦这会儿可不会客气，他被小丫头冻了不知道多少次，早就憋着一肚子火呢。 
牛天瞥了他一眼。道：“你来也行，但有条件。不能动用武魂，只能凭借本身的力量。” 
“行。”泰坦毫不犹豫的答应下来，以他的修为，就算不用武魂，那也是当世强者，一般魂圣、魂斗罗级别的人在他面前，都只有被揉捏的份。 
牛天转向霍雨浩，道：“我记得小冬说你还是一名魂导师。你和泰坦战斗，可以完全放开手脚。不用担心会伤到他。只有全力以赴才能把那小家伙的潜能都开发出来。泰坦也不会真正伤到你，有我在旁边监督他。” 
“是，谢谢牛叔叔。”霍雨浩当然不会有什么担心，牛天和泰坦想要对他不利。还需要这样么？直接下手就行了。 
泰坦雄壮的身体用力的伸展了一下，眼神从霍雨浩身上飘向小雪女，伸出右手食指，朝着小雪女的方向勾了勾。 
小雪女却并不被他激怒，只是朝着他吐了吐舌头，做个鬼脸。 
这还是霍雨浩第一次和雪女一同战斗，心中没有紧张。只有几分亢奋。深吸口气，他整个人的气质陡然一变。 
一层淡淡的金色光芒从他身上释放出来覆盖全身，整个人的精气神瞬间就提升到了极致。 
牛天在旁边看的暗暗点头，霍雨浩展现出的精神力与魂力的结合。用他的话说叫做战斗意志。毫无疑问，这个只有十几岁的青年，战斗意志远超常人。面对泰坦这样级别的强者，他竟然丝毫没有流露出怯懦。反而战意十足。单是这一点就已经值得赞赏了。 
“来，小子。”泰坦向霍雨浩招招手。双臂张开在身体两侧，一双棕黄色的眼眸中骤然迸射出强大的战意。这一刻，霍雨浩仿佛又回到了当初刚刚进入昊天堡时第一次见到他时的感觉。尽管泰坦并没有释放出自己的武魂，但此时此刻他所释放出的精神威压却依旧铺天盖地般朝着霍雨浩压迫而去。 
霍雨浩眼中金光绽放，灵眸武魂全力释放，在牛天和泰坦面前，他也没有什么好隐瞒的，一白、三黑，四个魂环同时从身上浮现而出。 
最吸引牛天和泰坦的并不是那三个代表着万年级别的黑色魂环，反而是那个莹白如玉的白色魂环。以他们的实力怎会看不出那绝不是十年魂环那么简单？可他们也完全无法辨别霍雨浩这白色魂环究竟是什么级别的。 
一个橙色的雪帝魂灵就够令人吃惊的了，可谁曾想，霍雨浩身上还有这么一个奇异的白色魂环出现。 
泰坦这微微一愣，气势自然有所松懈，就趁着这工夫，霍雨浩整个人已经如同闪电一般扑了出来。一上来，他就用出了全力。 
因为记着王冬的话，所以霍雨浩并没有听牛天的使用出魂导器，而只是凭借自己的魂师能力去战斗。整个人犹如一头矫健的猎豹一般凶猛蹿出，身体在前行的过程中，能够清楚的看到，他身上的金光在不断的变强，他的右拳迅速后收，整个人就像是一颗在不断释放出自身光彩的太阳一般。 
在这一刻，霍雨浩竟然完全冲破了泰坦的精神威压，又如一颗金色流星般朝着泰坦撞去。 
“来得好。”泰坦大喝一声。 
霍雨浩这一拳，简单、直接，但却充斥着他对精神力的理解，对君临天下的感悟。也是这次身体全面蜕变之后，第一次全力以赴的发动攻击，正是他自身战力的巅峰展现。 
“轰——”这惊才绝艳的一拳在泰坦的右手面前嘎然而止。 
霍雨浩那在最后轰出时已经带着几分赤金色光彩的拳头，狠狠地砸在了泰坦伸出的右手上。 
他的目标本来是泰坦的胸膛，但也不知道为什么，泰坦的右手就正好等在那里。 
金色疯狂奔涌，那一瞬间的爆发力，甚至化为一大片金色光晕扩散开来，激荡的周围空气一阵阵剧烈的扭曲。 
但是，这所有扩散的金色光晕却没有一丝能够蔓延过泰坦的身体，所有的爆发力，全都在那雄壮的身躯前溃散。 
霍雨浩只觉得自己就像是撞上了一座不可逾越的山岳一般，竭尽所能的轰击，在撞上那巨大的山岳之后只能是溃散。 
泰坦咧嘴一笑，“好拳，有点意思。再来！”一边说着。他右臂一振，霍雨浩就被甩的飞了出去。但却并没有受到任何伤害。 
身在空中，霍雨浩的身体略微蜷缩，稳稳地落在地面上。看着泰坦，他身上的金光在减弱，但双眸中的光芒却变得越发强盛了。 
额头上的第三只眼缓缓开启，奇异的金色光芒电射而出，准确的命中在了泰坦身上。 
顿时，泰坦整个人微微一震。眼中流露出一丝骇然之色，在他头顶上方，一个金色的骷髅头缓缓浮现而出。 
进化版命运！灵魂之凝视。 
这命运！灵魂之凝视霍雨浩在穆老的叮嘱下几乎没怎么使用过，但面对王冬的长辈，他并没有那么多提防。在泰坦强大的实力压迫下，他终于又一次用出了这得天独厚的强大能力。 
牛天看到这里也是吃了一惊，他和泰坦对视一眼，都隐隐感觉到了这道光芒是什么。 
命运！灵魂之凝视后面，紧接着就是一道白光从命运之眼中射出，群体虚弱凝聚单体版！ 
精神力的强大，让霍雨浩对自身魂技的控制能力极大程度的增强了。这是他第一次尝试着将一个群体控制技能转化为单体控制技能，没想到，竟然一次性成功了。但他也能感觉到，以他目前的精神力和精神控制力。想要完成这个单体技能还是需要先开启命运之眼才行，单纯凭借自身的灵眸武魂还是做不到这一点的。 
泰坦除了头顶上的金色骷髅之外，身上顿时又蒙上了一层白蒙蒙的光彩，就连他那原本强盛的威压似乎都被削弱了似的。气势也随之大幅度减弱。 
不过，这位昊天宗二宗主却不以为意的向霍雨浩咧嘴一笑。再次向他勾了勾手指。 
霍雨浩动了，武魂瞬间切换，一红四橙五个魂环骤然升起，他整个人的气势也是瞬间一变。山顶凛冽的寒风似乎突然变强了，不是风力变强，而是温度变低。 
泰坦双眸突然大睁，低喝一声，“开！” 
也未见他如何动作，附加在他身上的白色光芒瞬间溃散。 
这就是实力上的绝对差距，哪怕是在不释放武魂的情况下，泰坦自身强大的魂力和精神力，也不是霍雨浩的控制魂技所能控制住的。他那由群体改为单体，并且通过命运之眼释放的虚弱技能不可谓不强，但因为修为的太大差距，终究未能持续作用。 
但不得不说的是，命运！灵魂之凝视在这个时候就展现出了它强大的一面，虚弱被挣脱了，但那金色骷髅头却依旧稳稳的持续出现在泰坦头顶上方。 
霍雨浩再次朝着泰坦冲了过来，他的双眸之中，已经多了一层碧绿色。 
钻石冰晶覆盖全身，冰皇护体已然施展。冰帝之螯更是早已释放。极致的寒意在体表浮现而出。 
纯粹的战技无法威胁到对手，那么，他就必须要改变战斗的方式。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩的身形突然变得虚幻起来，而看到他的鬼影迷踪步时，泰坦和牛天脸上都流露出了一丝笑容。仿佛看到了十分亲近的事物一般。 
------------------------------------------------------- 
雪帝魂灵的作用，就要显现了。咳咳，昨天记错日子了，当成周日了。所以，是今天晚上12点过后，提前更新周一的。 
还木有加俺微信平台的要赶快哦。等人多一点，我就开始不定期的更新漫画了。我正在让漫画工作室那边整理。漫画工作室是我找了当代国内最好的几位漫画家联手为咱们绝世唐门打造的漫画哦。 
加入微信平台的方法很简单，用微信添加用户搜索：tjss33，或者在我微博扫二维码，以及在公共微信平台那里搜索唐家三少，都可以找到。认证的唐家三少就是我的公共微信平台了。
