白色代表着什么，无论是魂师还是魂导师都清楚的很。十年魂环！ 
就算是自身条件再差的魂师，只要能修炼到四环这个层次，又怎么可能只拥有十年魂环呢？ 
完亦俊心中也同样产生出了这样的念头，下意识的也就愣了一下。 
不过，和夏轩晨相比，同样是五环魂王、五级魂导师，完亦俊的反应就要敏锐的多了。 
在他自身的楞神还没结束之前，双臂就已经抬了起来，十余道颜色不同的光芒已经朝着霍雨浩的方向激射而去。 
和其他国家的魂导师相比，日月学院的优势单是从这简单的试探性攻击就能看出来。同时发出十几道魂导射线进行攻击几乎是每一位五级魂导师都能做到的。但是，完亦俊这十几道魂导射线之中，却包含了至少四种不同的属性，这就不是什么人都能完成的了。 
两黄、三紫，这是完亦俊的魂环组合，此时他这五个魂环光芒也在交替闪烁，能够看到，他背后一件魂导器光芒大放，分明是在释放着聚能之力，他的五个魂环也无一例外的都是对自身魂力进行增幅的辅助型魂技，通过聚能魂导器，就能支持他进行更长时间的战斗。脚下的魂导推进器推动之下，他也在迅速后退，拉开和霍雨浩之间的距离。 
这一连串的应变，无论是看台上的日月皇家魂导师学院老师们，还是现场裁判轩梓文都不禁暗暗点头。身为五级魂导师，这已经是他能够做到的最好程度了。 
但是，这些在前一瞬还都在赞许完亦俊的人，下一刻却不禁都呆了呆。 
面对完亦俊十几道的魂导射线，霍雨浩居然根本没有闪躲。只是全速前冲。而那十几道魂导射线也像是刻意避开了他似的，纷纷从他身边滑过，却没有一道能落在他身上的。 
魂导射线相比于魂导炮，优势在于攻击速度快，但威力相对较小。但认准的能力可并不差啊！以完亦俊五级魂导师的实力，怎么也不可能全都打偏才对。 
完亦俊的魂导推进器只在脚下才有，悬浮在空中后，他张开了自己的飞行魂导器。虽然受到魂导试炼场的限制不能高飞，却能帮助他任意变换方向。 
但是。他此时才刚刚升起，速度还远远没有提升起来，和纯粹凭借自身速度进行前冲的霍雨浩相比，速度上就有着不小的差距了。两人之间的距离迅速拉近到一百米范围之内。 
一道魂导射线都没能命中，完亦俊也是一呆。甚至感觉到眼前有些发花。赶忙再次发射魂导射线，不惜大量耗费魂力，运用魂导射线在空中交织成一张火力网，全力覆盖向霍雨浩。他的目的很简单，只要霍雨浩被自己的魂导射线迟滞，那么，接下来就是源源不绝的攻击。尤其是一些需要略微蓄力的大威力魂导器也就能派上用场了。 
但是。他很快就再次被震撼了。眼前发花的不再只是他一个人，而是观战的每一位。 
前一次能够让对方无法命中自己，霍雨浩凭借的是精神干扰，而这一次。他凭借的却是唐门实打实的强大能力，鬼影迷踪！ 
鬼影迷踪步迈开，在精神探测的指引下，霍雨浩就像是一缕青烟般在试炼场内穿梭。那看上去毫无死角的火力网哪怕只有一丝缝隙也能被他寻到。穿梭、前进、增速。 
当完亦俊因为持续攻击消耗过大，不得不略微停顿一下的时候。他却是骇然发现，霍雨浩已经接近到自己的三十米范围之内了。 
这、这怎么可能？哪怕是心志再沉稳，完亦俊此时也是大惊失色。他顾不得再继续攻击了。而是掉头就跑。飞行魂导器全力发动，整个人瞬间增速，朝着侧面飞出。 
在飞出的同时，还不忘抛洒出十余颗魂导炸弹，为了不波及到自己，这种炸弹的威力都不会太大。只需要用魂力点燃就行了。但胜在数量够多。他也只是想给自己争取一些时间而已。 
但是，出乎他意料之外的是，霍雨浩却突然停了下来。左脚猛然跺地，整个人高高跃起，这一跳，竟然离地超过十米，刚好越过了那些落地的魂导炸弹。身体在空中略微蜷缩了一下。右手之中已经多了一件东西。 
那是一柄长约三尺的短矛，短矛两端锋锐，中央大约有鸽蛋粗细。亮银色的枪身上散发着金属光泽。 
双眸为凝，身在空中的霍雨浩半转身，然后猛然将自己手中的短矛投掷了出去。 
当短矛从他掌中脱手而出的那一刻，空气中顿时响起一声刺耳的厉啸，几乎是瞬间，那短矛就到了完亦俊背后。 
不是说不许用魂导器么？这是完亦俊感受到背后威胁的第一个想法。然后他的五级魂导护罩就开启了。 
但是，当那短矛刺入魂导护罩的一瞬间，完亦俊只觉得全身剧震，他那魂导护罩瞬间就提升到了高亮。轰然破碎的同时，完亦俊也如中雷击一般从空中陨落。 
令人震撼的是，那短矛居然没有就此刺穿他的身体，而是在刺中他身体之前的一瞬间略微偏转了方向，刺入了他的飞行魂导器翅膀之中，然后在带着他的身体坠地，将他钉在了地上。 
身形闪烁，霍雨浩已经迅速到了完亦俊面前。 
完亦俊的斗志并没有因为从空中坠落而消失，他也还想抵抗，但奈何却什么都做不了。当那一矛刺中他的飞行魂导器瞬间，他只觉得一股难以形容的狂霸之气侵入自己体内，顿时，身体仿佛已经不受到精神的控制了似的。就连自身释放着的武魂都自行回收，他居然已经是控制不了自己的身体了。 
如果他将这种感觉讲述给紫木的话，紫木一定会告诉他，当初也曾经有过类似的经历。这也是为什么后来他在霍雨浩面前根本兴不起半点抵抗的重要原因。 
那一矛之中，蕴含的是什么？蕴含的是龙神斗罗穆老所独创的精神与魂力溶为一体的强大战技：君临天下。 
没错，君临天下是不能运用于远程攻击手段之中。但这却并不包括武器。当霍雨浩投掷出那一矛的时候，他的精气神、魂力，瞬间都融入到了那一掷之中。 
这一矛当然不会投偏，而是唐门手法对它方向的改变。在这里不能杀人。就算是轩梓文也不会出手去援救完亦俊，因为没有人会相信，四环的自己投掷出的一柄金属短矛能够击溃五级魂导护罩。而且还是在不使用任何魂技的情况下。 
在魂师修炼方面，当初在海神阁内，霍雨浩选择了唐门这条路。而在魂导器方面，他选择了近战。两者相结合，霍雨浩渐渐形成了一条属于自己的道路。 
这柄短矛是他为了这场交流大赛临时打造出来的，并不是他真正的武器。但用在这切磋之上却是再合适不过。比拼速度，霍雨浩自问未必能够拼得过五级、六级魂导师在魂导推进器和飞行魂导器帮助下所能达到的程度。但有了远程攻击手段之后，那就不同了。 
左手拔出短矛，锋利的矛尖点在完亦俊脖子上，霍雨浩再次抬起自己的右手，这一次，他伸出了两根手指。 
第二个！ 
两场比赛，都只用了很短的时间。当他拎着短矛走向待战区的时候，完亦俊才挣扎着从地面上爬起来，眼神中满是复杂的神色。 
他不知道自己是怎么输的，但中了君临天下之后，他却有种面前这个青年是自己无论如何也无法战胜的感觉。他在面对霍雨浩时的斗志已经被摧毁了。 
魂导试炼场主席台上，镜红尘认真的看了这一战，表面上他的脸色虽然平静，但内心之中却掀起了惊涛骇浪。 
能够被选出来参加交流切磋的，自然都是日月学院之中的精英，这次本来是限定了明德堂成员不得参与切磋的，但霍雨浩在强大的自信中，将已经考入明德堂的六级魂导师也囊括在了比赛之内。他们明天将会出场。 
让镜红尘震撼的不是霍雨浩的表现，而是他战胜对手的方法。能够作为史莱克学院选出参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的精英学员，霍雨浩有能力那是肯定的。可他再有能力也只是四环修为啊！就算是双生武魂的四环修为，想要战胜一名五级魂导师，也并不容易才对。可是，霍雨浩却完全破坏了镜红尘心中的想象，他的回答是：容易。 
在没有使用多少魂技，甚至没有人明白这场胜负是如何决出的情况下他已经赢了。 
镜红尘一直在关注着完亦俊的表现，虽然完亦俊表现不算惊艳，但也绝对算得上是中规中矩了，比起之前的夏轩晨来说可要优秀得多。 
可就是在这种情况下，他也没能坚持的比夏轩晨更久。这霍雨浩似乎有些强的离谱了啊！ 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今晚十二点还有更新哦，大家别忘了。
