“张乐萱。”平淡的声音响起。 
“啊？”张乐萱抬头望天，眼神中却有些茫然。 
“爱，永远不是罪。但没有结果的爱却只会伤害自己。你同样也已经获得了最好的奖励，忘却。去吧，去寻觅你自己的真爱吧。” 
金光一闪，张乐萱消失。 
“宁天、巫风。” 
宁天和巫风此时并肩而立，两人都抬头望天。 
“为爱殉情，从痛苦中走出。真心大冒险通关。你们所获得的奖励较重，所以，两人只能获得一个奖励。这个奖励将解决你们的一切问题。宁天，从现在开始，你的性别转变为男人。去吧。” 
两道金光同时亮起，在宁天和巫风目瞪口呆的彼此对视中，将他们带离了这里。 
宁天承受的家族压力，伴随着他性别的转变无疑会减轻很多，而他和巫风之间的情感问题，也立刻能够得到解决。在经历了真心、冒险、真心大冒险三关之后，这本就是他心中渴望。同样也是巫风之渴望。性别的转变，确实是解决根本问题之法。 
“贝贝！” 
“如果给我奖励，我要小雅。”贝贝几乎是迫不及待的说道。 
“你的真心大冒险，只能算是勉强通关，因为你的爱人并不在这里。所以通关难度也较低。你的奖励已经得到，记住你当初所看到的一切，里面自有提示，你有三次机会将最后的光影释放出来向人询问。去吧。” 
根本不等贝贝再说什么。金光闪烁，就已经将他凭空卷走，消失的无影无踪。 
果然是每一个人的情况都不一样，看到这里。剩余没有被点到的就只剩下和菜头、萧萧、霍雨浩、王秋儿和王冬儿了。 
霍雨浩的嘴唇抿的紧紧的，额头红肿，隐隐有血迹渗出，以他身体的强韧程度，可想而知他刚才有多么用力在叩头了。 
“和菜头、萧萧。”平淡的声音再起，却依旧叫的不是霍雨浩、王冬儿的名字。 
和菜头和萧萧不约而同的抬头向空中望去，萧萧挽住和菜头的手臂，尽管他们都已经知道，接下来的不会是惩罚，但冬儿的死。却令他们每个人都不自觉的紧张起来。在这个充满了不可抗力的地方。他们根本没有左右自己命运的能力。 
“在危难中显真情。和菜头。你内心郁结的解开就是你得到的奖励。你可知足？” 
和菜头用力的点了下头，道：“我知足。可是，能不能让冬儿活过来……” 
那平淡的声音却丝毫不理会他的请求。“萧萧，你用你的爱解开了心爱之人内心的郁结，当得奖赏。对你的奖赏就是，和菜头，显现出你徐和的本相吧。这就是对萧萧最好的奖赏，同时，萧萧魂力提升到六十级。” 
金色光柱从天而降，笼罩住二人的身体，令人惊异的是，和菜头原本憨厚的面庞开始出现了奇异的变化。轻微的扭曲中，居然逐渐变成了另一副模样。 
尽管依旧是皮肤黝黑，依旧是那熟悉的光头，但却变得浓眉大眼、鼻直口方，端的是一表人才。 
没错，这才是真正的和菜头，施展了日月帝国前朝密法改变了相貌的徐和。 
萧萧呆呆的看着面前的和菜头，不由得有些发愣，喃喃地道：“原来、原来你竟然长得这么好看？” 
和菜头苦笑道：“其实，我都已经忘记了自己的本来样貌是什么。既然心结已经解开，那就恢复过来吧。无论是否会被人认出，我就是我，我是徐和，但也永远是你的和菜头。萧萧，我向你保证，从今以后，无论有什么事，我都绝不瞒你。” 
“嗯。”萧萧点了点头，但眼神却有些担忧的看向霍雨浩和王冬儿。在七怪之中，她跟王冬儿的关系最好，大家一起成长，当初刚刚进入史莱克学院的时候就在一起，一直到现在，共同经历过太多、太多的事情。萧萧的死，她的难过程度也并不比霍雨浩逊色多少，此时依旧是梨花带雨的模样。 
不过，不等她有什么请求，金光闪烁之中，她与和菜头的身影就已经悄然淡化，消失的无影无踪。 
这时，在这奇妙的地方，终于就只剩下霍雨浩、王冬儿和王秋儿三人了。 
王秋儿的目光有些发直，双眸无神，就像是已经失去了灵魂似的，而霍雨浩额头青筋暴露，整个人的身体都在轻微的颤抖着，可以想象他现在内心紧张的程度。 
“霍雨浩、王冬儿、王秋儿。你们三个皆有情缘。但真爱永远是相互的，只有一对一，所以，最终只能是一人与一人之间的爱恋。王冬儿已死，霍雨浩，你可愿意与王秋儿喜结连理？未来好好的爱她。” 
“不，我不愿意。我只想冬儿活过来。求求你，让冬儿活过来，无论你把我怎么样，都让冬儿活过来。”霍雨浩的声音颤抖着、哽咽着，泪水不受控制的流淌着。 
“死去一个人，对你们三个都好，省得有人痛苦。难道这样不好么？你不要执迷不悟。”那平淡的声音似乎有了几分怒气。 
“不好，一点都不好。我只要冬儿，也只爱冬儿。如果你不肯让她活过来，那就把我也杀了吧，就算是去另一个世界，我也要和她在一起，永不分离。” 
搂紧王冬儿，霍雨浩将自己的面庞贴上她的面庞，眼神变得痴痴地，泪水就那么流淌在王冬儿的面颊之上，在这个时候，他内心的恐惧和悲伤反而在逐渐淡化。冬儿死，他死，冬儿活，他活。这个诡异的乾坤问情谷固然能够决定人生死，可是，连死都不怕，或者说他的心也随着冬儿死了之后，还有什么可担心的呢？ 
王秋儿突然抬起头，厉声叫道：“死的应该是我。让我死，让我换回冬儿的命。这样他们就能在一起了。我本来就不应该出现在他们身边的。是我影响了他们，让我死吧。让我死！” 
那平淡的声音沉默了，似乎在思考，或者是在犹豫。 
霍雨浩却抬起头看向王秋儿，深吸口气，轻轻的摇了摇头，道：“不，秋儿，你没有错。你从来都没有错。错的只是我，是我伤害了你，也伤害了冬儿。事已至此，你一定要好好的活着。乾坤问情谷，我们既然都来到了这里，是不是意味着我们都可以获得奖励？” 
“不错。只不过，已经死去的人，将没有奖励。”乾坤问情谷平淡的回答道。 
霍雨浩点了点头，道：“好。我也不请求你救活冬儿。我希望得到的奖励是，让秋儿忘了我，忘了之前曾经和我、冬儿发生过的一切，可以吗？然后，请让我们离开吧。” 
“忘记有的时候是一种快乐，可是，王秋儿，你愿意忘记吗？” 
王秋儿用力的摇了摇头，道：“不，我不要忘记。我宁可承受这份痛苦，也不愿忘记这份经历。这是我这一生中最痛苦，但也是最深刻的记忆。无论生死，我都要永远的保留。不要夺走我的记忆。” 
“哎——，三角恋，永远都不会快乐。好吧，既然如此，那我就成全你们。” 
一道金光从天而降，首先照耀在了王秋儿身上，下一刻，王秋儿已是消失无踪。 
紧接着，又是一道白光落在了王冬儿身上，霍雨浩能够清楚的感觉到，这道白光很暖、很暖。 
“王冬儿为爱牺牲自己，这份大无畏的精神值得鼓励。就准许她复活。但霍雨浩，你要记住今天的教训，谨守本心。或许，在不久的将来，你还要面对更加艰难的考验。那时的你，需要更加坚强。你可明白？” 
一听乾坤问情谷肯复活王冬儿，霍雨浩就像是瞬间打了鸡血一般，整个人的情绪骤然亢奋起来，拼命的点着头，泪水像断了线的珠子一般流淌。 
“死亡，有的时候并不可怕。你的道路，注定了艰难。加油吧。” 
王冬儿僵硬的身体渐渐有了弹性，光洁的肌肤也逐渐恢复了血色，胸腹间开始有了轻微的起伏，生命力就在那白光的滋润中一点一滴的恢复着。 
霍雨浩只觉得自己从未像今天这样脆弱过，王冬儿的由生到死，再由死到生，整个过程要比他前面三关经历的一切加在一起还要折磨。 
眼看着冬儿逐渐恢复，他就像抱着珍宝一般紧紧的搂住她那渐渐柔软的娇躯，泣不成声。 
半晌，冬儿的呼吸终于变得均匀了，俏脸也重新变得红润起来。 
活了，我的冬儿，活了！ 
霍雨浩笑了，泪流满面的笑了。在这一刻，他只觉得用全天下所有最美好的事物加起来，也不如他怀中这沉睡着的人儿。 
“哎——”平淡的声音轻叹一声，在这个时候，竟然像是多了几分情绪似的？ 
“怎么了？”霍雨浩的精神一直都处于高度紧张之中，听到这一声叹息，顿时条件反射一般迅速发问。 
“王冬儿的复活恐怕出了一些问题。”乾坤问情谷这神秘存在的声音中明显多了几分无奈。
