他猛的一拍桌子，站起身道：“意味着蔑视，对我们的蔑视。他们根本看不起我们。认为只是派遣一支预备队就能将我们打垮。这是打脸，你们知道么？这是最直接的打脸。按照大会规则，报名到今天就已经截止了。他们就要凭借这样的阵容来和我们抗衡。马如龙。” 
“到。”坐在正选队员首位的一名男学员猛然站起身。他的相貌和愤怒的老者有些相像，身材十分高大魁梧，也是一头短发，只是少了虬髯。双目光彩熠熠，全身都迸发着用不完的力量似的。 
“这一届比赛要是输给史莱克学院这样的阵容，你这个队长就给我滚出明德堂。” 
“是。”马如龙的回答依旧只是一个字，但那宏亮的声音中已经充满杀气。 
“马老，您别着急。我觉得事情没这么简单吧。”坐在马如龙对面，年龄不到十五岁的预备队队长是一名清秀的少年，一双蓝色大眼睛十分明亮，身材修长、挺拔。一双搭在桌子上的手更是极为***、修长，如玉般的色泽就算是女孩儿也很难拥有。他似乎对自己的手很在意，哪怕是在和那位马老说话，也是一直看着自己的手，就像是欣赏着世界上最精美的艺术品似的。 
马老眉头微皱，看向他道：“什么叫没那么简单？” 
清秀少年依旧看着自己的手指，道：“史莱克学院又不是傻子，难道他们不知道派来三个人肯定不是我们的对手么？我可是对如龙大哥很有信心呢。我看，他们有可能是遭遇了意外吧。史莱克学院不是一向对我们很重视么？他们会如此大意？” 
马老被他说的老脸微红，他心中当然也有这样的想法，只是先前那番话是为了给学员们鼓劲。 
“那样当然是最好。笑红尘，你最好把精力放在史莱克学院那些十五岁以下的学员身上。下一届大赛，他们才是你的对手。” 
清秀少年笑红尘终于抬起头。微微一笑，那笑容竟然给人一种绝色的感觉，“马老，我的对手只有我自己。” 
对面的马如龙脸色一沉，“笑红尘，你给我老实点。” 
笑红尘展颜一笑，“马大哥，我很老实啊！你们可要加油哦。可不要面对这样的史莱克学院都输掉了比赛。刚才马老可说过了。那样的话你就要离开明德堂了呢。那多可惜啊。是吧。” 
“你……”马如龙眼中顿时煞气乍现，但马老却瞪了他一眼，沉声喝道：“坐下。好了，我现在开始布置一下第一轮出场人员。” 
笑红尘虽然只是预备队的队长，但似乎无论是正选队长马如龙还是带队的两名老者，对他却都有些忌惮。而笑红尘表面虽然总是一脸微笑。但眼底深处那份高傲却似乎有种凌驾于所有人之上的感觉。 
清晨，当第一缕阳光射入星罗城时，这座星罗帝国都城就透露出一份严肃的气息。 
星罗广场周边的所有街道全部被盔甲鲜明的士兵封锁。尤其是星皇大酒店附近，更是有上千士兵驻守，从这里通往星罗广场的街道已经被完全戒严。只有从星皇大酒店中走出的各学院参赛队员才能通过。 
用于本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛台并不是建设在星罗广场中央的。而是在皇城正门前。这样一来，星罗帝国皇帝陛下就可以和他的文武群臣直接在皇城城头上居高临下的观战了。不但视野最佳，而且安全无忧。 
整个比赛台纵横各一百米，高五米。比赛台外围一共有一百零八根金属柱。这可不是装饰，而是切切实实的防护型魂导器。比赛开始后。将由一百零八名魂师主持比赛台防护，这些金属柱会形成防护罩阻隔里面的一切魂技外溢，以免破坏皇城或者是伤及无辜。 
单是建造这座比赛台，就花费了巨资，再加上调动一百零八名魂师持续一个月以上的时间为大赛服务，没有国家级别的力量确实很难。 
此时，星罗广场上一片空旷，除了远处的士兵之外，广场上空无一人。 
上一次在星罗帝国举办全大陆高级魂师学院斗魂大赛就曾经出现过踩踏事件，这次星罗帝国皇室极为重视，不但调遣了大军负责维持秩序，同时也想出了很多新办法。 
广场上铁栅林立，这些高度在一米五左右的铁栅栏正好不会影响绝大多数人的视线，却将广场上分成一个个不同的区域。无论是观众进场还是出场，都有不同的出入口。这样一来，士兵们维持秩序就容易的多了。每一个区域容纳的人数也会有明确的限制。 
皇城是在北侧，坐北朝南，而在比赛台的西侧也搭建有豪华休息区，专门提供给各个学院参赛队员之用。不过，休息区只能容纳大约七十座学院。显然没有准备第一轮被淘汰学院的席位。这也算是不浪费了吧。也同时更能激发起参赛学员们的斗志。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛自从改用了现在的赛制之后，除了最终决赛阶段的比赛之外，最刺激的其实就是这第一轮的淘汰赛，其精彩甚至是惨烈的程度远超后面的循环赛。 
循环赛还可以有战术安排，甚至战术性的失败。但这第一轮却是直接的淘汰赛，输了就要离开，任何一支参赛学院都必须要过这一关。哪怕是历届冠军史莱克学院也是一样。大赛有抽签的轮空，却并没有任何学院可以直接享受轮空的特权。 
一大早，各学院的带队老师就已经率先来到了皇城，凭借着报名时领取的参赛号牌进行抽签。此时，抽签仪式已经全部完毕了。星罗帝国那边自有官员统计好抽签结果。等比赛顺序一出来，这大赛前期最后的准备工作也就算完成了。 
太阳从远处东方徐徐向高空中升起，地处大陆中部的星罗城顿时升起一股暖意。 
皇城城头，一袭明黄色长袍，头带八宝紫金冠的中年男子负手而立。他所站的位置乃是皇城正门城头的正中央位置，也是观看下面比赛台的最佳之位。 
在他身边还有一位身穿华服宫装的美妇，正恭敬而温柔的陪伴在侧。落后几步的位置，是星罗帝国文武百官。 
“陛下。”一名身穿大红色文官服饰的老者快步上前，来到那男子身边恭敬行礼，从他袍服上刺绣的蟒纹就能看出，这位老者地位极其尊贵。可以用位极人臣来形容。 
“首相，安排的如何了？”星罗帝国皇帝陛下面带微笑的询问道。 
首相恭敬的道：“一切已经安排妥当。抽签结束，比赛顺序已经安排完毕。外围秩序井然。可以放民众入场了。” 
星罗皇帝微笑颔首道：“好，传我命令，各关口开始放人入场，控制速度，维持好秩序。谁负责的地方出现了问题，重罚。” 
“是。”首相先是倒退几步，然后才转身而去。 
星罗皇帝向身边的美妇道：“皇后，我等了二十年才等来这一场盛事，真怀念年轻的时候啊！可惜皇室规矩太多，不然当初我真想参与一次。” 
皇后微微一笑，道：“帝君始终有颗武者之心。” 
星罗皇帝微笑道：“你看，参赛各学院学员已经率先入场了。不过今天他们都不能使用休息区。只有获得淘汰赛胜利的人，才有进入休息区的资格。据说这次史莱克学院只来了十个人。很多参赛队员年纪都很轻。为首的队员中有一名是戴浩的嫡长子。我本想调戴浩回来观赛的，毕竟二十年才能轮到在我国一次。但后来想想还是算了，日月帝国的躁动越来越多，还是有他在西疆镇守我比较放心。” 
皇后只是温柔的听着，并没有任何评论，作为国母她也同样不能干政，尤其是两侧还有众多文臣武将的情况下。那些武将可都是强大的魂师，他们的耳力可是很强的。 
正在这时，从星罗广场各个方向开始有民众入场了，在军兵的引导下，如同一条条长龙般向场内汇集。 
想要观看全大陆高级魂师学院斗魂大赛可不是无偿的。每天的入场费也不算太贵，两个金魂币而已。但是，星罗广场虽然已经严格控制入场人数了，却也能够同时容纳二十万人以上观战。两个金魂币只是最基础的价格。越是靠近比赛台的区域，入场费就越贵。距离比赛台最近的那一圈观赛区，每个人入场都要缴纳百枚金魂币才行。 
对于平民来说，这是一笔大钱，但对于一些商人、贵族们来说，却算不了什么。 
星罗帝国采取了观赛者待遇一视同仁的方式，有钱，最多就是位置靠前。但待遇是一样的，只能站着观赛。连座位都没有。这样才能容纳更多的人……求月票、推荐票。20号了，逼近月底，月票争夺也将愈演愈烈，差距大么？真的不大，让我们奋发向前，冲上榜首吧！
