赵洋可不是那些拥有水货武魂、魂环的魂导师。他是一位真正的七环魂圣。 
他猛然爆喝一声，身上的铠甲骤然甩脱，全身瞬间膨胀，身高瞬间就飙升到了两米二开外，雄壮的肌肉将上身衣服撑裂。两黄、两紫、三黑，七个魂环从脚下骤然升起。 
看着那七个魂环闪烁的光芒，辉煌大公军顿时士气飙升，跟随着他们的世子大将军向山顶上疯狂冲去。 
巨大的压力，令山坡上的魂导师们已经有些支撑不住了。敌军仿佛不要命的冲击，他们的魂导炮和魂导射线已经很难做到全方位的压制。已经开始有士兵能够冲到山顶，少数几名近战魂导师已经开始投入到了战斗之中。 
赵洋一眼就看到了一身白色劲装的橘子，那一颗颗红色魂导炸弹正在不断的从她手中飞出。 
橘子自然也看到了他，此时，她的脸色已经有些苍白，魂力的过度消耗令她已经成为了强弩之末。 
援军已经赶到了，正在从后方杀过来。但辉煌大公军毕竟也有上万人之多。想要将其全歼决非一时半会儿能够办到的。 
赵洋的速度极快，在接近山坡顶端还有五十米的位置时，他开始受到了山顶上魂导师们的着重照顾。他也确实强横，两只手各自持有一面塔盾，高接低挡的同时，前冲速度丝毫不减。 
“我来。”珂珂大叫一声，手中雷霆重炮已经瞄准了赵洋。魂力全面输出，强烈的雷霆光芒顿时在炮口处集中。 
赵洋身为魂圣，感知也是极其敏锐的，立刻就感觉到了威胁所在。他手中塔盾猛然朝着山顶方向甩出。朝着珂珂投掷而去。与此同时，他身上的第一、第三两个魂环同时闪亮。 
一层金属光泽骤然出现在他的皮肤上。不仅如此，他的身体也是在此膨胀，雄壮的肌肉令他看上去简直就是一头爆熊一般。 
第一魂技，金身，第三魂技，狂暴。 
暴金熊武魂本身是有着一丝暗金恐爪熊血脉的，在熊类武魂中也是接近顶端的存在了。防御、力量、攻击，都是它的拿手好戏。 
珂珂紧咬牙关，不去管那两个抛向自己的巨型塔盾。雷霆重炮，发射！ 
一团直径足有一尺开外的蓝紫色炮弹瞬间朝着赵洋疾飞而去。一道道电光闪烁，空气剧烈的扭曲起来，所过之处，普通士兵根本不用被它命中。就已经化为焦炭。 
赵洋冷哼一声，右手突然向身边一抓，抓住一名重装甲步兵，然后猛然抛射而出。 
他之前释放防御魂技，只是为了迷惑珂珂，他怎么会用自己的身体去和这种明显超过五级的魂导炮弹硬撼呢？ 
剧烈的轰鸣在空中炸响，重装甲士兵的身体瞬间被炸的粉碎。空中一团蓝紫色的光芒瞬间炸开。强烈的冲击波至少掀翻了周围上百人。雷霆光芒闪烁，距离爆炸点最近的士兵们全都在被炸飞的同时化为了焦炭。 
赵洋面对冲击波却是丝毫不退，硬生生的顶着冲击波前冲。不过，他此时也惊讶的发现。在自己两面塔盾的投掷之下。那名已经消耗过大的六级女魂导师居然还活着。 
两道身影出现在她身前。那两面塔盾，正平稳的出现在其中一名青年手中。 
那名青年只是简单的站在那里，却带给赵洋巨大的压力。这份压力并不是来自于实力上的，而是来自于精神层面。 
大约六年前。赵洋前往明都，曾经见过太子徐天然一面。那一次。徐天然就给他留下了深刻印象。而眼前这名青年身上散发出的气质竟然和当初的徐天然一模一样，甚至还犹有过之。 
他是谁？ 
由于位置的缘故，赵洋先前在山丘的另一边，并没有看到他们那魂导师小队全灭的一幕。消息快要传到他这边的时候，帝国大军就已经到了。赵洋并不知道，在橘子一方，还有两个力挽狂澜，击溃了他们魂导师小队的强者。 
是的，接住那两面塔盾的，正是霍雨浩。 
塔盾沉重，抛掷威力巨大。但从下向上投掷，在飞行的过程中总会有所减力。更何况，霍雨浩身边还有王冬。合浩冬之力，极致武魂，他怎能接不住这一双塔盾？ 
冰帝之螯稳稳的接住两面塔盾。霍雨浩深吸口气，他知道，在这个时候，自己恐怕不能保留的太多了。否则，这里的人没有谁能活下去。 
四个白色魂环从他脚下升起，看的周围魂导师们目瞪口呆。全十年？ 
霍雨浩手中两面塔盾同时抛掷而出，砸向敌军。右手捂着额头，双眼闭合。一圈奇异的白色光晕竟然从他头顶上方升空而起。只有转移到他身后，双手贴合在他后背上的王冬才知道，霍雨浩用右手按住额头，是为了遮挡命运之眼的光辉。 
白光冲高大约十米，骤然爆开，化为一圈白色光晕向周围散开，然后再向下落去。 
白色光晕足足向山下蔓延了近百米，所过之处，所有的叛军竟是如同割麦子一般倒下。化作滚地葫芦一般超山坡下翻去。 
原本激烈交战的战场上，突然只剩下了暴金熊魂圣赵洋一个人。 
那白色光晕也不可避免的落在了赵洋身上，赵洋只觉得一股股强烈的虚弱感瞬间传遍全身，他自身魂力在强烈的运转之下，才能保持自己的战意不因为这份虚弱而被影响。 
这是什么魂技？不是群攻，这是群控啊！群体虚弱，而且竟然能让久经战阵的士兵们虚弱到扛不住自己铠甲的程度。这是控制系战魂师？ 
他吃惊的看着霍雨浩，完全无法理解一名只是拥有四个十年魂环并且只是四环魂宗级别的控制系战魂师为什么一个魂技就能令上千名士兵失去战斗能、从山顶上滚下去。单是这一下，就给橘子他们带来了太多、太多的喘息时间。 
帝国大军绝不是吃素的，这次随同大军前来的不只是橘子他们这一支魂导师小队，一共有五支之多。这已经是徐天然所能调动的全部实力。为的就是要毕其功于一役。这在他的全局部署中也占据了极为重要的地位。 
橘子的身份，日月帝国军高层自然也是知道的，这位未来的太子妃执意要亲自前往，他们也无可奈何。毕竟，她代表的是太子徐天然。而且，她那太子妃的名头前面毕竟也还有未来二字，还没有与太子真正大婚。 
但答应让她诱敌是一方面，也同时要尽可能对她保护啊！太子的嫡系都知道，她可是太子的禁脔，而且是太子最信任的心腹，否则太子也不会选她做妻子了，而且还是正妻。 
因此，前来包围的大军之中，另外四支魂导师小队全都投入到了战斗之中，他们使用飞行魂导器而来，从空中向下方投掷着触发式魂导炸弹。一时间炸的叛军人仰马翻。极大程度的缓解了山顶上的压力。 
赵洋知道，机会已经越来越渺茫了，现在他能依靠的只有自己。必须要冲上去拿下橘子，否则的话，太子的人是绝不会放过他的。时不我待！ 
双手猛然捶击一下自己的胸膛，一声震撼四野的怒吼骤然从他口中爆发而出，身上的第五魂环也随之光芒大放。 
山顶上的魂导师们因为霍雨浩所施展的群体虚弱突然失去了攻击的对象，本来是全都掉转身形准备集中轰击他的，但他这一声怒吼，滚滚声浪竟然将除了霍雨浩、王冬、橘子之外的所有人全都震倒在地。 
哪怕是霍雨浩三人也都是被震的头晕眼花、耳鸣不止，身体一震晃动。这种声波类的魂技，霍雨浩还是第一次碰到，顿时有些措手不及，他当时只是通过精神探测感觉到赵洋的魂力突然涌向头部。 
借着这个机会，赵洋迈开大步，他没有直接冲向橘子，而是先冲向了霍雨浩。他很清楚一名强大的控制系战魂师在战场上的作用有多么可怕。想要抓住橘子，首先就要解决这个看似只有四环，可实际上实力却极为强悍的青年。身为七阶魂圣级强者，看到霍雨浩先前的群体虚弱，他在短暂的错愕之后已经明白了，对手一定是有什么手段能够隐藏自身真实的魂环颜色。这都不重要，重要的是霍雨浩看上去年纪很小，那就证明，他的实力再强，也不可能超过已经三十多岁的自己才对。更何况，现在的赵洋是根本没有退路的。 
眼看着他就到了霍雨浩面前，蒲扇般的大手直奔霍雨浩当头拍去。瞬间恶风扑面，因为力量过大，赵洋在发力的时候，双脚竟然都踩入了山丘坚硬的岩石之中，留下了两个深深的脚印。 
但是，也就在这个时候，他看到了一双金色的眼眸。而那金色，正在以惊人的速度转化为紫金。 
------------------------------------------------------- 
嗯，今晚两更，原因在上一章说过了，不再赘述。新的一周，打起精神来！月票榜、推荐榜，让我们迈开大步前进吧！
