星罗皇帝许家伟的脸色看上去有些涨红，他的情绪也同样极为激动。那倾国倾城的身影也同样烙印在了他的内心深处啊！ 
相比于他，白虎公爵就要平静的多了，看着那相拥中的一对少年，他自言自语的道：“钢铁般的意志。未来必成大器。” 
整个星罗广场已经变成了沸腾的海洋。因为史莱克学院和日月皇家魂导师学院两边的队员损伤都太大。以至于不得不将颁奖典礼推迟。 
饕餮斗罗玄老第一时间就到了日月皇家魂导师学院这边，拦住了他们所有人。 
“谁都不许走。先给我的弟子们解毒。”玄老的目光冰冷而沉静，在他怀中，还抱着黑色凤凰火焰闪烁的马小桃。 
日月皇家魂导师学院的带队老师此时还有些不清醒。他怎么也想不到万无一失的比赛最后就这么输了，所有的一切都发生的很快，当他看到那绝色身影的时候，笑红尘和梦红尘就被送下了比赛台。 
为什么王冬和霍雨浩没有伤害梦红尘？就是为了让她替众人解毒。 
“我的话你们没听到么？”一边说着，玄老就已经腾出一只手向梦红尘抓去。 
“等一下。”日月皇家魂导师学院的老师赶忙拦在梦红尘身前。如果可以，他真的想要反抗，他真的不愿意让史莱克学院那些惊才绝艳的队员活下去。 
希望越大，失望就越大，此时他的心情就像是从高山坠落一般痛苦。但是，作为带队老师，他必须要撑住，也不能不撑住。 
他不敢，他真的不敢在这个时候去反抗玄老。笑红尘昏迷，梦红尘重创。如果不能将他们带回去，他自己就不只是丢掉性命那么简单了。甚至连家人都会被牵连。 
“玄老。这只是比赛，我们会为你的学员解毒。”带队老师勉强压制着内心的悲愤。一字一顿的说道。 
玄老点了点头，冷冷的道：“最好如此。还有，把马如龙刚才用的那柄剑给我。” 
带队老师脸色一变，“那不行。那是我们日月帝国明德堂出品的八级魂导器，价值无法估量。” 
“我就问你。给。还是不给？”玄老的声音依旧冷硬，也没有什么强悍的气势从身上发出。但就是这么一句质问，却令那位带队老师背后的衣襟已经湿透了。 
玄老没有去看他，目光直接落向了昏迷倒地的笑红尘身上。 
带队老师的声音有些颤抖着道：“玄老。您是一代超级斗罗，难道要以大欺小，为难我们这些后辈么？” 
玄老淡淡的道：“老夫还不屑于这么做。但我怀中的孩子你看到了。小桃就是受到你们哪个魂导器影响，武魂产生了变异。能不能活下去还很难说。我不会以大欺小，我会直接找明德堂主那老家伙说事儿。这两个是他的孙子、孙女是吧。我把他们带回史莱克学院。你让明德堂主那老王八蛋到史莱克来找我要。”一边说着，他就再次伸手要去抓昏迷的笑红尘了。 
“别，给，我给你还不行么。”带队老师险些咬碎了一口钢牙。他怎敢让玄老将笑红尘、梦红尘带走啊！被他带回史莱克学院，回来的时候还能是完整的么？和审判之剑相比，笑红尘兄妹对于日月帝国来说显然是更加重要。 
很快，审判之剑就到了玄老手中，在玄老的监督下，梦红尘不得不通过奶瓶补充魂力。在精神极度疲惫的状态下将受到朱晴冰蟾剧毒毒素侵袭而昏迷的众人一一救醒。幸好，因为之前贝贝的子母追魂夺命胆也命中了日月战队这边的米迦，梦红尘担心己方队友被毒死，所以才没有下狠手。否则，她那朱晴冰蟾的剧毒可是要命的。 
玄老在最后还是给对方留了个面子。起码让醒转后的贝贝帮米迦也解了毒，并且解决了牛毛毒针的问题。 
双方这才算是了结了这一战比拼的各种后果。当然，这一切都只是表面上的。至于后遗症会如何，就不是他们现在关心的了。 
星罗广场上热烈的气氛足足持续了数个时辰。在数万士兵维持秩序的情况下，民众们才渐渐散去。 
为了不让星罗城拥挤的情况继续。星罗帝国皇帝陛下许家伟当众宣布，最终的颁奖将不对外公开。 
有了这条命令在，星罗城内的民众开始离开了。毕竟，绝大部分人都不是住在这里的。而拥挤的环境早已造成星罗城的物价高的恐怖，没有好戏看了，留在这里还有什么意义？ 
因为史莱克学院和日月皇家魂导师学院在最终决赛上的惊艳表现，星皇大酒店的防护力增强了三倍以上，以免被热情高涨的民众们冲击。 
而对于这一切，霍雨浩就根本不知道了。 
当他从昏迷中清醒过来时，已经是一天后的正午。 
“好难受。”咳嗽一声，霍雨浩渐渐从昏迷中清醒了过来，眼中还有几分迷茫。他只觉得自己全身发软，仿佛所有力气都被抽走了似的。不仅如此，他全身肌肉还都处于极度酸痛的状态之中。睡了这么久，体内魂力却没有半分恢复的迹象。 
“这种被掏空的感觉还真难受啊！”霍雨浩倒是没有着急。神志渐渐恢复，他发现，虽然自己的身体透支严重，但醒过来后意识却格外的清醒，先前发生的一切都在清楚的恢复过来。他迅速记起了自己在决战时和王冬战胜了对手的情况。 
“我们应该是赢了吧。我们是最终的冠军。史莱克学院的荣耀，我们保住了啊！”亢奋的心情渐渐令他的眼眸亮了起来，此时霍雨浩才注意到，自己的精神之海似乎有了些变化。 
凝神内视，他顿时大喜过望，精神之海至少增大了四分之一，不仅如此，他的精神力也变得更加凝练了，就连精神之海中的金色光芒都变得明亮了几分。 
也就在这时候，霍雨浩脑海中突然浮现出一道身影，粉蓝色的长发，金色的眼眸，绝美的娇颜，还有那曾若隐若现的黄金三叉戟。 
她，真的是光明女神降临么？ 
--------------------------------------------- 
四大武魂融合技最后一个终于上演，冰霜中的独舞，光之霓裳。说实话，这四个武魂融合技我想名字都想了好久。总算有点我要的感觉。希望大家喜欢。 
比赛结束了，但精彩的情节才刚刚开始。还等什么，投出你们宝贵的月票和推荐票吧。今晚还有更新的。
