“好，痛快。高兄加入我们宗门，你所制作出的每一件魂导器我给你百分之五的提成。材料都是我们出。你只需要进行制作就行了。而且，相信高兄刚才也看到了我制作魂导器的特殊方法。这些方法只要高兄加入我们宗门之后，都很快能够学到。” 
高大楼眼睛一亮，道：“当然、当然。唐兄，那你看，待会儿这酒……” 
霍雨浩大气的一挥手，道：“小冬，让服务生再加一份全套。” 
高大楼用舌头舔舔干裂的嘴唇，伸出双手大拇指，“霸气！” 
很快，矮几上就摆上了一排排酒杯。 
“唐兄，走一个。” 
“干杯！” 
“大楼，再来一个。嗯，这酒不错，够辛烈。舒服。” 
“爽！太爽了。我还从来没这么喝过酒。唐兄啊！你发现没有，这小麦酿造出来的酒味道就是冲，葡萄酿造出来的就算是烈酒，也有着一种专属于葡萄的柔和。喝着真是舒畅啊！” 
“咦，这酒是梅子味儿的，还带着几分烟熏的味道。有特点。” 
“干杯！” 
“走着……” 
“干……” 
王冬儿坐在一边，已经完全看的目瞪口呆了。这俩酒鬼，根本就没有半分停顿，那一杯杯不同的酒液，就像是泥牛入海一般不断的被他们灌入口中。她还是第一次看到霍雨浩这么喝酒，真是有些发懵。 
刚开始的时候，王冬儿认为霍雨浩这是为了诱惑高大楼故意如此的。高大楼也确实因为美酒而屈服了。可看着、看着王冬儿就觉得不对了。这人都诓过来了。他要喝就让他喝好了。你也跟着喝什么啊！就这么一会儿的工夫，这俩人就每人三十多杯下肚了。 
比王冬儿更加震惊的还有另一位，那就是送酒的酒保了。 
一百多种酒，每样两杯。那就是二百多杯，矮几上根本摆不下。只能摆满了，喝一些，再换。 
刚开始的时候，服务生就以为霍雨浩是为了摆谱，摆着这些酒用来看的，最多品尝个几种也就罢了。 
可随着时间的推移，他眼看着这俩酒柜一杯杯的灌下去，三十多杯啊！一半以上都是烈酒。这要是换了普通人，早就倒了。可这二位却完全是混若无事的情况。 
尽管每一杯的酒液都只是刚刚漫过冰块儿而已，但三十多杯下去，每个人怎么也有一斤多烈酒的量了。 
“雨……，少爷。别喝了。”王冬心急之下差点叫错了。抬手就去抓霍雨浩手中的酒杯。 
霍雨浩灵巧的一躲，就避开了她的手，向她递出一个眼神，意念微动，通过精神探测已经向她传递了自己的意念过去。 
王冬儿身体猛然一僵，紧接着眼眸中顿时迸发出难以形容的狂喜之色，“真、真的？” 
霍雨浩轻轻的点了点头。 
“那真是太好了。你继续吧。反正有轮椅，我怎么都能推你回去。” 
霍雨浩为什么要那么多酒？他是要尝试一下，究竟是每一种酒都对自己融合极致之冰天地元力有效果，还是就只有那玫瑰酒才有。如果每一种都有。那什么酒的辅助效果会更强？ 
事实证明，酒确实都是有作用的。但却并不是越贵的酒作用就越大。而是越烈的酒效果就越好。一杯烈酒下肚，感觉上就像是喝了一杯催化剂似的，在霍雨浩魂力的配合下。消化那极致之冰天地元力的速度数以倍计的增强着。这种感觉对于一个三肢都不能动的人来说，简直就是在喝琼浆玉液啊！ 
而且。因为酒精都用来去融化极致之冰天地元力了，霍雨浩那绝对是越喝越清醒，越喝越亢奋。别说三十多杯了，三百杯他也醉不了啊！ 
令霍雨浩有些好笑的是，那高大楼的酒量确实是厉害，根本没有感觉到他身上产生什么魂力波动，就是那么干喝。这家伙原本有些浑浊的双眼竟然也是越喝越亮，大有几分和霍雨浩一样，越喝越清醒的趋势。 
“好酒，真是好酒啊！不知道多长时间没有这么痛快过了。不，应该说是从来都没有这么痛快过。今天我才明白，什么叫做酒逢知己千杯少。唐兄，认识你我真是太高兴了了。” 
喝到第五十杯，高大楼终于有点晃了。但眼神中的亢奋却是更加强烈。 
“唐兄，我真的以后跟你混了。跟你混有酒喝啊！那个什么分成我也不要了，酒管够就行。你看咋样？” 
霍雨浩呵呵笑道：“我这喝酒不算什么。其实，我还认识一位品酒大师，他那才是一生痴迷于美酒啊！你要是碰到他，那才真是酒逢知己千杯少。” 
高大楼惊讶的道：“真的吗？难道还有比你能喝的？” 
霍雨浩道：“他能喝多少我不知道，但自从我认识他以后，就从未见过他手里少过酒。以后你想喝酒了就去找他，我相信他一定会非常开心的。放心好了，我说的这位酒神和咱们宗门住的距离很近。” 
“好、好。喝，来，唐兄，喝。我以后跟你混了，跟酒神混了……”高大楼终于开始有些不清醒了。对于这种酒鬼来说，你让他催动魂力去化解酒力，那还不如杀了他。他不舍得啊！尤其是高大楼这么吝啬的酒鬼。 
“唐兄，你不是想知道我那魂导器的特性吗？以后咱就是一家人了，告诉你也没什么。我那魂导器附带的特性叫做血凝。是我们家传的血凝刻刀附加其上的……，厉害吧、厉害吧……” 
“告诉你也没什么，因为只有我们家族血脉的传承者才能使用这柄刻刀，每一次使用，实际上都是需要我用鲜血来激发的。若非如此，早就不知道被多少人抢、抢走了……” 
“哎，也幸好血凝只能被我们家族传承者所用啊，虽然排名因此而靠后，但总算是老爹给我留下的最有用的一件遗物了。如果是别人也能使用的，我这柄血凝，起码能排进列榜刻刀前三十位毫无问题吧。” 
听了高大楼的话，霍雨浩心中暗暗吃惊，威能可以排在前三十位的列榜刻刀啊！难怪效果会那么强，就连震荡弹释放出的震荡波都能附带那种影响。 
又喝了三杯，高大楼终于坚持不住，倒在了酒桌上。 
霍雨浩自己又喝了两杯，微微一笑，向身边的王冬儿道：“亲爱的，我要嘘嘘……” 
“……”王冬儿无语的道：“你不是可以用来修炼吗？” 
霍雨浩苦笑道：“我利用的是酒精，又不是水。反正你也是男装。怕什么，送我去厕所吧。不然我要尿裤子了。” 
“……”王冬儿俏脸一下就红了，虽然霍雨浩的身体她不是没见过，但这种事儿她还真没做过啊！顿时支支吾吾的道：“要不，咱们回家你在……” 
霍雨浩义正言辞的道：“憋不住了。” 
“你、你就不怕我看到别人吗？会脏了我的眼睛的。”王冬儿终于找到了理由。 
“也是啊！那你送我到厕所门口，我自己进去搞吧。”霍雨浩见逗弄的她差不多了，这才改了口。这几天以来，自从王冬儿恢复了本心，可着实是折磨的他不轻啊！很多福利待遇那是荡然无存，而且他现在只有右手能动，还真拿王冬儿没什么办法。 
一趟厕所回来，霍雨浩坐在那里继续喝。原本服务生看倒了一个，以为他们快结束了，可霍雨浩坐在那里却是大喝特喝起来。不过，他不再喝那些低度酒，全都向高度酒进攻。直到喝完了所有烈酒，才将服务生重新叫了进来。 
“大爷，您有什么吩咐？”服务生看着霍雨浩的眼神，就像是在看万年魂兽似的，满是不敢置信的神色。 
霍雨浩大刺刺的道：“哥的酒量你也看到了。这些酒着实不能满足哥。还有没有更烈的酒了？” 
“这个……”服务生心念电转，突然眼睛一亮，道：“我们这里还有点净馏，您要不要？” 
“净馏？那是什么？”霍雨浩对酒实在是没什么概念。 
服务生压低声音，道：“烈酒都是蒸馏酒。除了一些特殊酿制的以外，其实有很大一部分烈酒都是用专门提纯酿制出来的净馏进行各种勾兑和口味的搭配，然后对外出售的。这可是秘密，看在您那么多金魂币的份上，我才告诉您的哦。” 
霍雨浩不动声色的道：“那净馏能有多烈？” 
服务生嘿嘿一笑，道：“比您喝的这些，最烈的都要再烈一倍。” 
霍雨浩的心明显抽搐了一下，心中暗道，你这不就是明摆着告诉我这里的酒起码都勾兑了一半的水和不知道什么东西么？ 
“你先拿点来给我试试。” 
“好嘞，您等着。不过，净馏的这个价钱嘛……” 
霍雨浩顿时露出一脸暴发户的模样，“我们贵族什么时候会考虑钱的问题？告诉你们老板，只要东西好，以后我长期要，有多少要多少。本少爷的庄园光是地下酒窖就有一万平方米。” 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。进入月底阶段了，大家检查检查票仓，是否有新的月票啦？有的话，就投给咱们唐门呗。
