云雾从白色先是变成了黄色，然后又变成了紫色。再次幻化出的各种攻击，威力至少要比先前强大了十倍。 
万年炽火猴的实力虽强，但竟然被莫飞云压制的根本没有半点机会。只见那紫色云雾飞快的张开，万年炽火猴就已经被圈入其中。 
霍雨浩的精神探测也就到此为止，没有试图进入那紫色云雾之中，因为在潜意识中他感觉到那紫色云雾哪怕是对于自己的精神力都有所影响。虽然不至于产生反噬的后果，但他还不想暴露自己的能力。 
紫色云雾在下一刻竟然变成了黑色，虽然只是一瞬间，但在那一刻，霍雨浩、王冬和萧萧却都清晰的感觉到了一股宛如乌云压城城欲摧的恐怖压迫力。一声凄厉的惨叫也从那云雾中传出。金红色的火光只是在那乌云内闪烁了一下，就彻底的熄灭了。 
云开雾散，莫飞云脸色阴沉的走了出来，右手之中，正是提着那只万年炽尖猴的尸体口万年炽火猴显得软塌塌的，似乎身体的骨骼已经被完全碾碎了似的。 
一闪身，莫飞云就来到了因为受到惊吓而脸色苍白的维娜面前,“殿…”维娜，你没事吧？” 
维娜抬手拍拍饱满的酥胸，呼吸依旧有些急促,“没事，幸好那大鼎替我挡了一下。” 
莫飞云转向霍雨浩三人，目光落在萧萧身上，恳切的道：“萧萧，谢谢你及时出手。不然维娜就算不被那赤火猴抓走，也肯定会受伤。都怪我，是我大意了。没想到这赤火猴群竟然如此阴险。” 
萧萧嘻嘻一笑，道：“同舟共济嘛。莫大叔您别客气。” 
维娜此时情绪已经平复了几分，赶忙快步上前，来到萧萧面前，拉起她的手，道：“萧萧妹妹，谢谢你，刚才多亏你了。” 
其他人也迅速围拢上来，再看着霍雨浩三人的目光就要比先前热切了许多，就连暮雪的眼神似乎也不是那么冰冷了。 
王冬的光明女神蝶双翼收敛，目光却落在了那只炽火猴身上。金红色的毛发荡漾着淡淡的光晕，极为漂亮。 
“莫大叔，这只炽火猴能否卖给我。炽火猴的皮毛极为珍贵、罕鬼。在它修为突破万年之后，就会领悟火与光明的关系。而我的属性正好是光，如果用它的皮毛做成裘皮，对我会很有好处。您开个价吧。” 
莫飞云微微一笑，道：“还开什么价？萧萧不是说了么，咱们现在是同舟共济。刚才你们救了维娜，这只炽火猴是你们应得的，希望后面咱们还能配合默契。送给你。”一边说着，他已经将炽火猴的尸体递到了王冬面前。 
“那就谢谢莫大叔了。”王冬也不客气，将炽火猴接过，直接收入了自己的储物魂导器之中。 
炽火猴身体不大，做裘皮衣服自然不行，但这炽火猴的皮毛属性和他的黄金之芒左臂骨却极为相似，有相辅相成的效果，做一只护臂却是毫无问题的。 
重新上路，霍雨浩三人的位置也发生了一些改变，原本的猜忌因为先前萧萧的及时出手降低了许多。再加上萧萧和王冬都展现出了魂尊修为的不俗实力，莫飞云索性安排他们和维娜、暮雪走在一起。霍雨浩、王冬在前，三女在后。 
“萧萧，你的武魂叫什么啊？好像是一个大鼎，好坚实的样子。那赤火猴的攻击落在上面，根本没法丝毫动摇。”维娜一脸好奇的向萧萧问道。对于这个救命恩人，她此时十分亲近。 
萧萧道：“我的武魂叫三生镇魂鼎，以防御为主，自然是结实一些的。” 
“那他的呢？”维娜压低声音，指了指走在前面的王冬。 
萧萧道：“他的武魂啊！你还是自己去问他好了。” 
维娜撇了撇嘴道：“我才不要，看他年纪不大，却总是一副生人勿进的样子，白长了一副好相貌。” 
萧萧“噗哧”一笑，道：“维娜姐姐，你不会是看上他子吧？” 
维娜俏脸一红，瞪了她一眼，道：“别乱说。” 
进入星斗大森林混合区，众人前进的速度明显受到了极大的制约，哪怕是莫飞云这样的魂圣级强者也不得不小心。同样是万年魂兽，实力也是天差地远。三万年以下修为的炽火猴他还能对付，修为再高一些，他也很难抗衡。如果换了暗金恐爪熊这种顶级魂兽，哪怕只是来一只万年修为的，恐怕就要令整个团队遭受灭顶之灾了。 
战斗也开始变得频繁起来，幸好，刚进入混合区边缘，战斗大多数是和千年魂兽之间发生的。而智慧较高的魂兽自然能够感受到他们这一行人所带来的危险，并不会轻易靠近。就算是这样，在保持着全身警惕的情况下在混合区前行十公里也花费了他们一个多时辰的工夫，天色也渐渐进入正午了。 
莫飞云找了一块地势较高，视野略微开阔的地方，下令全体休整。 
大家都带着干粮，各自食用、休息。在这星斗大森林之内谁也不敢生火，简单果腹之后立刻冥想恢复精力。 
休息半个时辰后，莫飞云将众人召集在一起，道：“到了这个位置，已经偶有万年魂兽出现了，不能再继续深入，我们开始横向活动，寻找合适的魂兽。傍晚之前，我们要撤出混合区，在外围区休息，明天再继续寻找。” 
霍雨浩他们这才知道，原来莫飞云这群人依仗着实力强横，竟然不准备在晚上离开森林了。这样无疑会大大的提升寻找合适魂兽的效率，但危险性自然也会增大的多。 
休整之后，莫飞云改变了行进的方向，果然不再继续向内，而是横向移动起来，速度比之前更慢了，不时释放出他那流云武魂探查着周围，范围性的寻找着合适的魂兽。 
霍雨浩自然也不会闲着，有莫飞云在前面探察，他自然没什么压力，索性将自己的精神探测集中在一个方向，让探察距离增加到最大，然后再横向扫描，在尽可能避开莫飞云流云的情况下寻找着适合自己的精神属性魂兽。 
通过观察，霍雨浩发现，莫飞云的武魂和普通魂师区别很大，他这个云在魂环增幅的时候，主要增幅的就是云的强度。从最初的白色，到之后的黄色、紫色，甚至是最后的黑色。不同的增幅，云朵凝形后的威力截然不同。几乎是几何倍数的增强。可以说是千变万化，集控制、侦察与强攻为一体。难怪他的伙伴们对他会那么信服。可以说，这一路上超过百分之七十的危险都是被他排除掉的。 
“吼”一声犹如海啸般的怒吼突然从远处传来，莫飞云立刻停下脚步，脸色大变，转身向其他人比出一个噤声的手势。 
那声滔天怒吼之后，是一声尖细的名叫，没有先前的怒吼声那么强势，但却极具穿透性，丝毫不会被那声怒吼所掩盖。 
莫飞云小心翼翼的后退到伙伴们身前，低声道：“似乎有魂兽在争斗。从声音来看，争斗的两者至少都是万年级别的，甚至有可能超过三万年。我们绕路走。快。”一边说着他立刻转身，朝着外围的方向前行，而且行动比先前更加小心，散发在外的流云收拢到直径只有五十米左右的范围内。 
霍雨浩的感知何等敏锐，虽然听觉不如视觉，但也隐约能够听出，怒吼传来的地方距离他们这里至少有三公里远。 
“雨浩，过去口适合你的魂兽出现了。”就在这时，一直在精神之海沉睡多日的天梦冰蚕突然在霍雨浩脑海中发出了声音。 
霍雨浩精神一震，吃惊的道：“天梦哥，那边可是万年魂兽。难道你认为以我的修为能够吸收万年魂环了么？” 
天梦冰蚕哼了一声，道：“你当然不行，但有哥在，什么奇迹都是有可能发生的。 
你以为哥在和你融合之后就只知道睡觉吗？” 
霍雨浩其实很想说一句：难道不是吗？ 
天梦冰蚕得意洋洋的道：“哥哪怕是在睡觉的过程中也一直在研究着精神力使用的方法。最近已经有了一些心得口你吸收万年魂环当然还不行，差了不少火候。不过，你的身体经过伊老那生灵之金改造后，已经相当坚韧，就算是万年魂环，在刚一吸收的时候也不可能立刻对你身体产生破坏。我可以用精神力帮你锁住那万年魂环的部分力量，令其只剩下千年魂环的威能，被你吸收。等到你的实力足够时，再将剩余的力量逐渐吸收进去。以你现在的修炼速度，以及几块魂骨对身体的改造，加上生灵之金的增幅。四环时，你一定就可以吸收万年魂环了。当然，封印也是有限制的，我最多能够帮你封印住大约一万年左右魂环的魂力。而你自己目前能够吸收的极限大约在五千年到六千年魂环。也就是说，你选择的目标尽可能不超过一万五千年修为就没问题。那争斗的二者之中，有一个正好适合你。赶快的，过了这村可就没这店了。”（未完待续）
