“陛下，臣妾没有管好军队，请您责罚。”橘子低声向徐天然说道。 
徐天然却摇了摇头，扭头看向橘子，和当初离开时相比，橘子显得憔悴了许多，原本极为粉嫩的娇颜上，都失去了几分水润。可想而知，在这场战争之中，她承受了多大的压力。尤其是面对史莱克学院的时候，哪怕是徐天然自己，一想到史莱克学院也是极为头疼。 
后来又要面对将领们和圣灵教之间的矛盾，内心煎熬和痛苦可想而知。这次更是率领大军班师回朝，就要交卸帅印。 
“皇后，为何要交卸帅印？”徐天然向橘子问道。 
橘子苦涩的低下了头，“陛下相信臣妾，臣妾肝脑涂地无以为报。愿为陛下争战，可臣妾毕竟是女人，女人在有些时候还是脆弱的。外出作战，哪怕敌人再强大，臣妾也无所畏惧，也有信心将其一一粉碎，可是，来自于内部的压力，却令臣妾不堪重负。臣妾要为我帝国的千军万马负责。可臣妾却越来越觉得没有保护他们的能力了，这份责任太过重大，臣妾不是推诿，只是确实自认能力不足，所以，还请陛下另选贤能吧。臣妾只愿留在陛下身边，相夫教子，也好陪伴陪伴我的小云瀚。” 
一提到儿子，橘子的双眸顿时再次红了，就连徐天然都能感觉到她的手在颤抖。 
是啊！她在军事方面的才能再强，也终究还是个女人，一个希望守在丈夫和孩子身边的女人。可惜，那个孩子不是我亲生的，不然的话，…… 
徐天然心头也是微微一痛。却低声安慰道：“你已经做得很好了，有些事情，确实是到了应该解决的时候。你放心。朕一定为你做主。在朕身边，你绝对是最让朕信任的人。也是朕最亲近的人。这次回来。就好好休整一下，大军也需要休整和补给。巩固我们对天魂帝国那边的统治。朕春秋鼎盛，统一大陆不急在一时，下次再次出征之时，朕保证你再无任何后顾之忧。目前军方，没有人比你更是和三军大元帅之职，你就不要退却了。” 
回到皇宫，徐天然立刻下令。犒赏三军，同时分赏众将。对橘子，虽然只是言语上的犒劳赏赐，但谁都看得出，徐天然对帝后战神的信任没有丝毫减少。而这次的分赏，无疑也是陛下表明得态度，圣灵教，终究是要被放弃了。 
犒赏三军之后，橘子第一时间脱掉了自己身上的人形魂导器，不顾一切的向后宫跑去。那里。有她的儿子啊！ 
整整三天，橘子一直都在后宫之中没有出来，更没有跟任何她带回来的将领甚至是军方的人联络过。每天就陪伴在儿子身边。做一个好妈妈。 
对此，徐天然是非常满意的，橘子几乎做到了他心中希望她去做的一切。有能力、忠心、值得信任，却又没有半点野心。 
虽然午夜梦回之中，徐天然也很痛苦自己不可能有真正的子嗣，但现在这种情况看来，一切都还是很好的。哪怕是为了儿子身为太子，橘子也不可能作出什么反叛的事情来。这样就好，这样。自己也能够更加放心的将军队交给她统驭，不怕出现任何问题。 
圣灵教。总部。 
“母亲，徐天然犒赏三军。却没有半分提到军队对我们的杀戮。看来，他已经是决定要放弃我们了。”钟离乌的脸色有些苍白，双眼之中，散发着渗人的光彩。 
叶夕水面无表情的坐在首位上，沉声道：“我们的物资都已经转移出去了吗？” 
“已经转移了大半，全都转到了天魂帝国那边。日月帝国虽然控制了天魂帝国，但想要摸清楚天魂帝国那边的所有情况还需要不短的时间，在这段时间里，足以让我们进行发展了。” 
叶夕水道：“这次本教元气大伤，没有百年休养，别想恢复到鼎盛时期了。徐天然，好一个徐天然小儿，竟然做这过河拆桥之事。这件事不会就这么算了。等到我们物资全部运走，就是反戈一击的时候。” 
“是！”钟离乌双眼微眯，眼神中，满是恨意。 
他在和霍雨浩一战之后，伤及武魂，动了根本。回来不久，又得到了前线噩耗。直到现在，就算是从前线跑回来的几位封号斗罗都说不清楚为什么军方会突然对他们动手。那个所谓的邪君、皇龙两支魂导师团被邪魂师偷袭，简直就是无稽之谈。可是，人家却言之凿凿。 
那时候叶夕水就感到有些不妙了，她去攻击日月帝国大军，只是试探性的，试探的主要是徐天然的态度。 
徐天然对橘子没有过多的苛责，她是希望能够通过自己施加给徐天然的压力，来看看他接下来如何处理。 
可谁知道，徐天然竟然没有任何动静，而日月帝国大军，就那么回归了。 
这就显得有些不妙了。叶夕水立刻命令圣灵教中人，将这些年来从日月帝国获得的各种物资向天魂帝国境内他们的秘密巢穴运送出去。 
徐天然是什么人，叶夕水再清楚不过了。只要有人阻碍了他，无论是谁，他都会不惜一切代价的将其毁灭。 
圣灵教也同样如此，现在唯一能够让徐天然忌惮的，恐怕就只有自己和龙逍遥了，现在自己和龙逍遥活着还好说，一旦自己和龙逍遥死去，那么，圣灵教必然会被连根拔除。 
所以，叶夕水已经打定主意，要将圣灵教总部迁走，然后休养生息。等待机会再次出世。 
至于徐天然想要对圣灵教动手这种事，她却并不怎么担心，这些年来，圣灵教身为日月帝国国教，她在日月帝国各个势力之中安插的人手可是不在少数，有任何风吹草动，他们都会在第一时间得到消息，传讯魂导器不只是日月帝国的人会用，她也同样会用。 
“母亲，你你打算如何反击日月帝国这次的行为？橘子那个女人很厉害人，如果可能的话，我们应该在第一时间将她杀了。这样，徐天然就是没牙的老虎。虽然我很不喜欢那个小丫头，但却不得不说，她是一代名帅，哪怕是相比星罗帝国的白虎公爵，也是不遑多让。”钟离乌沉声说道。 
叶夕水点了点头，道：“在山谷的时候，我就有击杀她的打算，但她准备十分充裕。这次徐天然也是命令一百名皇龙魂导师团的人护卫她，有那些人在，我就没有一击必杀的把握。日月帝国这些年发展的太快了，魂师的力量已经变得越来越不重要。个人的力量越来越强大。难怪天魂帝国会被他们彻底毁灭。乌儿，你调集我们手中的实力。凡是七环以下的弟子，全都跟着资源走。虽然徐天然暂时还不敢动我们，但还是要未雨绸缪。我这就去见他，我倒要看看，他打算怎么对付我们圣灵教，看看他如何面对我的质疑。” 
一边说着，叶夕水站起身，就朝外面走去。 
钟离乌一惊，道：“母亲，会不会有危险？” 
叶夕水傲然道：“在这个世界上，还没有什么地方对我来说是真正有危险的。别忘了，你母亲可是站在大陆巅峰的。更何况，还有你龙伯伯在。日月帝国想要对付我们，就要掂量一下自己是否能够承受两位极限斗罗的怒火。” 
“是。那我先去处理下面的事情了。不过，您还是一切小心，也不要太过生气。气大伤身。”钟离乌恭恭敬敬的说道。 
“嗯，你去吧。” 
钟离乌去了。在这光线昏暗的大厅之中，就只剩下叶夕水一个人。她的眼神渐渐变得有些落寞起来。 
“值得吗？真的值得吗？你应该知道，你的目的，是永远也不可能达到的。哪怕是我全力以赴帮你，也一样不可能。”低沉的声音响起，声音中带着浓浓的怅然。 
“你真心实意、全力以赴的帮过我吗？”叶夕水冰冷的回应着。 
黑暗中，高大的身影走了出来，正是黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。 
龙逍遥一直走到叶夕水身边，“夕水，放弃吧。圣灵教这种邪魂师宗门是不可能长久的，无论出现在任何地方，都将会被群起而攻之。那徐天然野心那么大，当他完成了自己的一些目标之后，还是会抛弃你们。就是因为邪魂师本身的问题。以目前形势来看，不久的将来，日月帝国一定能够统一大陆，那时候你们再想找机会就更难了。你信不信，当日月帝国统一大陆之后，他们第一件要干的事情就和当年一样，不惜一切代价的清剿所有邪魂师，一个不留。” 
“你闭嘴！”叶夕水突然暴怒的说道。 
龙逍遥沉默了，叶夕水的呼吸有些急促。 
“值得吗？真的值得吗？”龙逍遥叹息着说道。 
-------------------------------------------- 
最后的时刻即将到来！情节节奏将开始加快，我会尽量将所有铺开的东西收回。五百多万字的小说，我也是第一次写，我会努力。但如果有不足，也请大家见谅。谢谢你们的支持。(未完待续)
