选手休息区在比赛台东侧。主要分为两个区域。靠近比赛台的，是一片凉棚，大约能够容纳二十支参赛队伍的样子。剩余的就只是一些露天的椅子，摆成一列列。在凉棚两侧靠后的位置。 
从这次日月帝国的接待来看，所有细节无不彰显着阶级的区别，那些凉棚休息区无疑是留给名气大的学院和宗族。 
在报到处报上唐门名号，拿出参赛手续。唐门众人被毫无疑问的领到了板凳区，而且还是在十分偏僻的角落里。 
对于这等待遇，就算是本身不太在意这些的唐门众人，脸色也都不太好看。萧萧和江楠楠俏脸上更是都流露出了愤愤之色。 
“这也太欺负人了。”萧萧愤懑的说道。 
和菜头安慰的拍拍她的肩膀，憨憨一笑，却没有说什么。 
霍雨浩微笑道：“没什么，我们用自己的实力告诉他们是错的，不就行了吗？” 
天色此时已经大亮，从东方升起的朝阳洒落在众人身上，仿佛给所有参赛选手都镀了一层金似的。前来参赛的队伍实在是太多了，单是落座，就用了小半个时辰才完成。远处的民众嘈杂的声浪更是不断传来。 
霍雨浩突然精神一震，目光朝着一个方向看去。那是一支看上去十分神秘的战队。走在最前面的，正是蝎虎斗罗张鹏。张鹏身后，跟着一行人。全部是一身黑色劲装，并且头带斗笠，黑纱下垂，遮盖住了各自的相貌。 
紧随在张鹏身后的，是一名身材极好的女子。她身上仿佛有一种奇异的气息，吸引着所有光线似的。当霍雨浩的精神力才一接近她。竟然就被扭曲了似的，无法进入她身体一尺范围内。自然也就没法近一步的探测了。 
而这名女子后面，则正是唐雅。尽管唐雅也带着面纱，但在霍雨浩的精神探测下，她斗笠下的面容无所遁形。 
圣灵教？霍雨浩双眼微眯，果然是他们。这圣灵教真的来参加比赛了。 
小雅老师，如果我们对上，我该如何面对你啊！ 
还有那个走在她前面的女人是谁？她的能力很怪异，但不知道为什么。那扭曲的味道又令霍雨浩隐隐感觉到有些熟悉。 
蝎虎斗罗张鹏在即将走到凉棚休息区的时候突然停下脚步，转过身朝着霍雨浩这边看来。霍雨浩赶忙收回自己的精神力。他虽然精神修为强大，但魂力修为毕竟有限，以张鹏超级斗罗级别的修为，想要对付他。有一百种办法。 
张鹏冷冷的扫视了他一眼，这才带着一众黑衣人进了凉棚。 
接下来，霍雨浩又看到了一些熟人。久久公主带领的星罗国家学院代表队。还有暮雪、维娜他们在一起的一支代表队。看上去并不是天魂帝国的某所学院，从他们的衣着来看，更像是某个宗门的。带队的依旧是莫飞云。而那天出现过的超级斗罗却如同昙花一现般消失不见。 
除了这几支战队之外，更多的是完全不熟悉的存在。尤其是那些从大陆各国赶来的宗门，更是霍雨浩完全不了解的。他只能通过自己的精神探测观察来确定这些人的修为。 
“看。那是什么？”江楠楠的声音将霍雨浩的注意力吸引了过去。 
北面的主席台下面。一对特殊的士兵正以高速前来。这些士兵全都是身穿金色劲装的存在。但却并没有任何武器装备。以霍雨浩的视力，连他们的表情都能看得清楚。这些金衣侍卫看上去起码都有三十岁开外。一个个精神内敛，身上有明显的魂力波动。大约五百人左右的队伍，在前行过程中却没有发出半点声音。朝阳照耀在他们身上，金光闪闪，十分耀目。 
这些人在来到主席台下方后，立刻散开。将主席台围住。其中大约有五十人在原地立定，铿锵声中。化为一座座魂导炮台。森幽慑人的炮口一致对外。其他金衣侍卫也各自释放出不同的魂导器。组成了一个个有些奇怪的阵型。其中有大约十门重炮最吸引人霍雨浩注意。以他的眼力，能够分辨得出，这些重炮起码也是七阶魂导器以上的水准。 
和菜头喃喃的道：“皇家魂导师团，这才是日月帝国真正的核心力量之一。” 
“嗯？皇家魂导师团，大概有多少人？二师兄。”霍雨浩突然响起了和菜头的身份，心头微震之下向他看去。 
和菜头也正在看着他，此时这位黑壮的汉子哪还有先前憨憨的模样，眼底深处精光闪烁。 
“皇家魂导师团只有一千人。这里已经是一半的力量了。全部由五级以上的魂导师组成。装配最为精良的魂导器。师团长是一位九级魂导师。只接受帝国皇帝的命令。乃是王牌中的王牌。对于日月帝国皇室的重要性，仅次于皇室供奉堂。” 
“不是说日月帝国皇帝病重么？难道身体好了？”霍雨浩惊讶的道。 
正在这时。远远的，一队人马已经到来。同样是由皇家魂导师团护送，一队车马来到主席台下方。这队车马完全是金色的，最前方的，是由三十二匹角鳞马拉拽着的、宛如小型宫殿一般的龙辇。后面则跟随着侍卫以及大量衣着华丽、身穿官服的日月帝国官员们。 
龙辇在主席台前停下，站在其上的两名侍女掀起刺绣有银莲花图案的帘子。紧接着，一张轮椅就被推了出来。上面坐着一位相貌英俊的青年。 
“是他！”霍雨浩惊讶的看到，从龙辇中出来的并不是日月帝国皇帝，而是太子徐天然。 
龙辇可是只有帝皇才能够乘坐的啊！徐天然公然乘坐龙辇意味着什么已是昭然若揭。 
紧接着，霍雨浩的眼神再次凝固，他赫然看到，那推着轮椅的，正是一身宫装的橘子。 
橘子依旧是那么美，皮肤似乎更加细嫩了。和上次见面时相比，她那双漂亮的眼眸中多了几分威仪，眸光闪过，高贵的就像是一位女皇。 
跟在橘子身边的还有一个人，可不正是明德堂主镜红尘么？这位日月帝国举足轻重的大人物，同时也是九级魂导师的强大存在。 
“拜见摄政王。拜见摄政王妃。”除了布防的皇家魂导师团之外，所有在场官员全部下跪，向太子徐天然行礼。 
摄政王？看来日月帝国的老皇帝还没有死。 
摄政王妃？橘子、橘子她竟然。一股难以言喻的情绪瞬间萦绕在霍雨浩心头，令他有种呼吸困难的感觉。她居然嫁给了太子，并且成为了正妃吗？橘子啊橘子，为了复仇，你这又是何苦呢？ 
一只细嫩的小手落在了霍雨浩肩头。霍雨浩扭头看去，看到的，是王冬儿那双粉蓝色清澈的大眼睛。 
“我没事。”霍雨浩轻轻的摇了摇头。 
王冬儿微微一笑，道：“没事就好。”一边说着，她悄悄的握住了霍雨浩唯一能动的右手。 
感受着手掌上传来的温软，霍雨浩心中的那份难过才消散了几分。或许，他对橘子谈不上爱，但在他心中，橘子至少也是超过了普通朋友的特殊存在。橘子如果能有个好的归宿，他一定会为她感到高兴。可是，嫁给徐天然这么个残废，她真的会幸福么？而且，徐天然好战，一旦他执掌了日月帝国，恐怕战争就真的不远了啊！ 
此时此刻，他不禁想起了橘子曾经说过的话。如果有一天，在战场上相见…… 
就在霍雨浩胡思乱想的时候，橘子已经推着徐天然走进了一个魂导器升降梯之中。镜红尘以及另外四名老者跟随着一起上了升降梯。伴随着升降梯的上升，远处的民众们都能看到他们这位年轻的摄政王了。欢呼声顿时此起彼伏的响起。这位太子殿下，竟然很得人心的样子。 
臣子们自然就没有升降梯的待遇了。延着主席台一侧的台阶登上高台。 
徐天然的到来，也意味着这一届的全大陆青年高级魂师精英大赛就要开始了。 
橘子将徐天然推到主席台正中的位置，她并没有落座，而是站在徐天然身边。摄政王妃不坐，其他大臣们气喘吁吁的上来后自然也不敢坐，都站在主席台上。 
徐天然向橘子点了点头。 
橘子缓步上前，来到早已备好的魂导扩音器面前。她那动听的声音很快传遍全场。 
“肃静。”一个低沉的声音骤然响起，强势的威压瞬间传遍全场。在这个声音出现的一瞬间。所有人都感觉到眼前一黑，仿佛有种乌云压顶般的感觉。甚至连呼吸都变得急促了。所有的议论声就在这低沉的声音中瞬间消失。整个比赛场地以及观战区的数十万军民在顷刻间居然变得一片安静，落针可闻。 
这、这究竟是怎样的实力啊！竟然能够产生如此恐怖的威压。以一己之力，令数十万人都要为之战栗。这等实力，真的是魂师所能达到的吗？ 
霍雨浩骇然色变，几乎是脱口而出，道：“黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥。”
