万年虎魔猫在王冬出手的一瞬间也有了动作，它修炼万年，对于危机的感知同样十分敏锐。第一时间就强行扩张了自己护体的碧光，身体在空中打算闪避。而也就在这个时候，霍雨浩的灵魂冲击到了。 
紫金色的光芒是从王冬左肩上方喷吐而出的，万年虎魔猫的修为虽然不弱，但精神力却绝不会比霍雨浩更强。紫金色光芒闪耀之中，它不禁闷哼一声，隐约中，似乎先前被黄金之路炸出的光影又一次从它头上浮现而出，但这次却只是出现一瞬间就回归它本体了。 
但仅是这样却也够了，万年虎魔猫想要闪躲的动作终究没有做出来。 
“哧” 
光之破魔凶狠的钻入那碧绿色光芒之中，王冬的最强一击在瞬间受到了巨大的阻力，所有的碧绿色光芒竟然如同被触动的滚油一般骤然沸腾起来，绿光全都朝着最前方那被攻击的一点融合而去，而并非保持着原本的防御。而万年虎魔猫的身体也随之坠落在地。 
光之破魔缓缓深入，而那万年虎魔猫释放出来的碧光也是变得越来越强烈起来。碧绿色光芒明显在减少，但光之破魔上蕴含的黄金之芒也在逐步被削弱。 
哪怕是作为对手，霍雨浩和王冬也不禁要为万年虎魔猫这个强大的魂技而赞叹，不止能够增幅自身，遇到这种最难对付的透点攻击时居然能够瞬间击中力量进行抵挡。虽然看上去万年虎魔猫也并不轻松，甚至有不了其他行动，但至少避免了被光之破魔贯脑啊！ 
三尊漆黑的大鼎就在这关键时刻悄然出现在万年虎魔猫身边。轰鸣声伴随着剧烈的震荡刺ji着它的身体。痛打落水猫，萧萧绝不会手软。 
霍雨浩也在王冬发出那一击之后，立刻和他对调了位置，他那原本金色的眼眸也在这一刻变成了碧绿色。以他的身体为中心，空气中的温度瞬间骤降。一股隐隐的洪荒气息也在他身上若隐若现起来。 
碧绿色光彩出现在他躯干骨骼之上而且，这一次一直蔓延到左臂，而这所有的绿色，全都朝着他胸前凝聚而去。恐怖的极致之力就在这一瞬全面升腾。 
万年虎魔猫为了抵抗对它有致命效果的光之破魔，相当于是被牵制了，再加上鼎之震的影响，令它那护体碧光明显暗淡了几分，光之破魔刺入的速度也在迅速增加。这也是给它最后一击的大好时机。 
天帝之锤是极好的选择。但是千万别忘记，武魂融合技在三天之内只能使用一次，而今天才是他们进入星斗大森林的第一天口在能够不使用武魂融合技的情况下，还是尽量节省的好。所以，霍雨浩选择的，是自己的另一个强大的魂技。也是在这次闭关之后，魂力突破了三十级才终于勉强能够使用的存在。 
碧绿色的光柱悍然从他胸口处喷吐而出，碧光过处周围的空气明显有凝固迹象，以至于一个纤 
o的白色冰柱就在那碧光闪过后虚空出现，然后再坠地、破碎。这固然是因为树林中空气较为湿润，但那极致的寒冷却更是其主因啊！ 
同样是碧绿，但属性却是截然不同，阻挡光之破魔的力量在那碧光的正面轰击之下终于溃散了。剩余大约只有三分之一的光之破魔一闪而入，万年虎魔猫唯一能做的就是略微摆头，让过了额头正面，但却依旧被那光之破魔侧面穿入。能够看到它的头部瞬间就多了一层金色，而且这些金色还在想它身体内部蔓延着。 
不过，这只万年虎魔猫甚至连一声惨叫都没能发出，因为，它的身体已经被冻结了。 
冰皇之怒，霍雨浩个人最强攻击魂技。冰碧帝皇蝎躯干骨附带的两大魂技之一。 
在全大陆高级魂师学院斗魂大赛曾经出现过一次而此时再次出现，却依旧近乎掏空了霍雨浩和王冬的剩余魂力。 
如果换了是他自己在全盛状态下发动这一击，魂力至少也要消耗九成以上。 
冰皇之怒的威力也是极为恐怖的此时的万年虎魔猫已经完全被冻成了一块冰雕。冰冷的气息以它的身体为中心向外扩散，直径十米范围内，无论是什么植物，都化为了一片寒冰世界。晶莹剔透，看上去甚是夺目。 
三生镇魂鼎收回，萧萧机灵灵打了个寒颤,“好冷啊！雨浩，你这极致之冰真可怕。” 
霍雨浩和王冬也是同时脱力的坐倒在地口别看他们几乎是全无损伤的赢了这一场，可实际上，他们却可以说是倾其所有。 
武魂融合技黄金之路用了，王冬的最强魂技黄金之芒与光之破魔的组合用了，霍雨浩的冰皇之怒用了，冰帝之螯用了。更别说精神探测共享和灵魂冲击了。 
作为史莱克学院最具天分的组合，他们三人在全力以赴的情况下，才勉强赢了这一场，而且，被冰封中的万年虎魔猫还并没有死。只不过，它想要在血液已经被冻结的情况下挣脱出这万载玄冰一般的坚冰也是几乎不可能的。 
一个时辰内如果不能有外力解冻，它的生命也将走到尽头。 
霍雨浩和王冬对视一眼，并没有因为战胜万年虎魔猫而欣喜，而是眉头紧皱，道：“看来，我们先前的决定是错误的口在这弱肉强食的世界中，手下留情就意味着要面临更多的危险。” 
王冬心灵受到的冲击显然比他更大，只是轻轻的点了点头，却并没有说什么。 
霍雨浩搂住他的肩腔，道：“别郁闷。不真正尝试，我们又怎么知道会有这样的情况发生？这可能也是我们成长中必然要有的经历。” 
王冬扭头看向他，道：“刚才它中了我们黄金之路后的变化你想清楚了么？”一边说着，他左臂的黄金之芒又开始作用起来，催动着两人体内残存不多的浩冬之力加速恢复魂力。 
霍雨浩微微点头，道：“有点头绪。当时我的精神探测一直笼罩着战场。当那光影从万年虎魔猫头上浮现而出的时候，我感觉到它的身体已经完全失去了控制，或者说是失去了神志。我们的黄金之路作用在魂师身上，是暂时刻离武魂，令他们无法使用任何魂技和武魂的能力。而作用在这魂兽身上，它们自身的能力我们没能刻离，但刻离的却好像是它的灵魂之力啊！所以在那光影重新回到它身体后，它才会适应了几秒后才恢复，但之后也依旧被削弱了。 
速度上的变化最明显。这才施展出了它的最强魂技和我们拼斗。” 
王冬惊讶的看着他，道：“如果你的猜测是正确的。那么，我们在它的灵魂出现之后直接攻击它的灵魂，会有怎样的效果呢？” 
霍雨浩身体猛的一震，眼神中顿时绽放出强烈的光彩，一拍大腿，ji动的道：“对啊！我怎么没想到？如果我们在那时候顺势攻击它的灵魂，恐怕它的灵魂就会破碎，直接变成行尸走肉任由我们宰割了。毕竟，无论是什么生物，除非是本身就修炼灵魂的，否则灵魂离体之后，都必定相当脆弱。退一步说，就算我们不能直接击溃它的灵魂，它的灵魂回归本体后，也会大大的影响它的战斗力。王冬，还是你看的清楚。” 
听着他兴奋的分析，王冬却冷冷的看了他一眼,“把你的手从我的大腿上拿开。” 
“呃……”霍雨浩这才发现，自己兴奋之下，拍的不是自己的大腿，难怪没有疼痛的感觉。讪笑道：“失误，这是失误。等我们能够重新使用黄金之路了，下次一定试试。别人缺少攻击灵魂的手段，咱们可不少。可惜，黄金之路只能朝着一个方向发动。要是能和心灵风暴那样同时攻击大范围，这两个魂技结合起来，嘿嘿。” 
王冬白了他一眼，道：“别做梦了。难道什么好事都能让我们占了？咱们的魂技是足够强了，但是，修为却是绝对的短板。没有足够的魂力支持，魂技再强，施展不出去有什么用？赶快恢复魂力吧。趁着天色还没有完全黑下来，离开这里。” 
萧萧之前的消耗最小，自然担当起护法的重任，霍雨浩和王冬立刻开始在冰雕旁修炼。恢复自身魂力。 
霍雨浩一点也不担心里面的万年虎魔猫会跑出来，没有人从外面化冰，它自己想要在被冰冻之后挣脱那是不可能的。除非一开始就用魂力抵抗掉霍雨浩的攻击。否则，被冻住以后就没办法反抗了。 
王冬对黄金之芒确实有了比以前更强的领悟，有这黄金之芒的辅助，两人恢复魂力的速度大幅度增加，只是一会儿的工夫，就已经恢复了三、四成修为。 
就在距离他们大约五百米之外，玄老正坐在一根粗大的枝丫上优哉游哉的喝着酒。一团黄色光芒也在这时悄无声息的融入了他的身体。
