&lt;&gt;　　说实话，霍雨浩的冰皇之怒虽强，但想要先后攻破沈木苏的岩石甲胄和六级魂导护罩加无敌护罩，那也是绝对不可能的。 
奈何沈木苏这一身岩石铠甲不但阻挡敌人的攻击，在关键时刻也成为了限制他自己的力量。以至于岩石甲胄被冻住后，他自己想要挣脱也挣脱不了。霍雨浩又用暗金恐爪吓得轩梓文出手，他也只能是认输败下阵来。 
沈木苏眉头紧皱的看向霍雨浩，同时也因为先前的极寒机灵灵打了个冷战，“你赢了，但我并不服气。” 
霍雨浩点了点头，道：“我知道，我能感受得到，你那双近战双刀有着很强的威力。恐怕会很难对付。如果我没猜错的话，当那些地刺逼我露出破绽之后，接下来就应该是它们接踵而至了。正因如此，我才不会给你爆发出全部战斗力的机会。错过这次，以后有机会再向师兄请教。” 
面对实力足够的强者，霍雨浩也客气了许多。沈木苏的实力确实也值得他敬佩。 
沈木苏向霍雨浩点了下头，转身而去。心中却在盘算着，下次再遇到霍雨浩，一定要将魂导护罩释放在岩石甲胄外，这样的话，抵挡效果就会好得多了。 
又赢了？看台上的日月皇家魂导师学院学员们有些骚动。这场比赛持续的时间很短暂，看台毕竟距离战斗处较远，其间细微的变化是很难看清的。 
这一战，霍雨浩看似赢得很快，但却并不轻松，他赢在了极致之冰的属性上。冰皇之怒的强大威力将对手土系万年魂技强行冻结，再加上他蒙骗了身为裁判的轩梓文。如果他真的是用完整版的暗金恐爪拍下去，一击之下还真未必能够将那被极致之冰冻住的岩石铠甲拍碎。 
返回待战区。霍雨浩第一时间盘膝坐在地上冥想。冰皇之怒虽然消耗了他一些魂力，但持续战斗是没问题的。但是，和沈木苏一战却让他清楚的认识到了这些明德堂六级魂导师的实力。他虽然有信心与对方抗衡，但如果精气神不保持在最佳状态的话，却是随时都有可能会输掉的。 
一刻钟后，霍雨浩一跃而起，向轩梓文点了点头。 
第二名代表明德堂出场的是一名相貌、身材都很普通，看上去很不起眼的女性魂导师。骤一看去，她恐怕有三十多岁的样子了。绝对属于放进人堆里就找不到了的类型。 
“明德堂。荆紫烟。”这位女魂导师是出场所有人中说话最简洁的一个。 
“史莱克，霍雨浩。”霍雨浩的回答也自然而然的变得简洁起来。 
“比赛开始。” 
霍雨浩和先前的比赛一样，第一时间弹射而起，但这次不同的是，他让所有人看到了他真正全力以赴下的速度。 
在他身体蹿出的同时。背后多了四个半球形的魂导器，同时翻转，露出四个碗口大的喷射口，四个喷射口同时向后喷射，四道光焰迸发的同时，霍雨浩的身体已经如同流星赶月一般电射而出。 
有明眼人发现，在那四道光焰喷出的同时。霍雨浩身上就已经覆盖上了一层钻石冰晶，他也是不得不如此，没有冰皇护体的保护，那突然爆发出的恐怖推进力就连他那强悍的身体都受不了。 
但是。强大的爆发推进力也令霍雨浩的速度瞬间达到了极其恐怖的程度，一百五十米，几乎是一闪而逝。眨眼间他就带着难以形容的恐怖气势到了荆紫烟面前。 
荆紫烟在出场之后表情一直都很淡定，但当霍雨浩速度骤然爆发。瞬间冲到她面前的时候，她眼中也闪现出了一丝惊容。 
此时的霍雨浩。给人的感觉就像是一只强大的凶兽，那君临天下、不可一世的气势已经借助速度的提升爆发到了顶点。 
迎面而来的是霍雨浩的拳头，覆盖了钻石冰晶，结合了冰帝之螯与玄玉手的拳头。 
没有使用暗金恐爪，因为以他目前的修为还不能做到自身在和如此高速结合的情况下还能将君临天下与暗金恐爪完美组合。 
但这却是石破天惊的一拳，无论是速度、力量、意念、精神、角度、时机，无不把握到了极致。这才是霍雨浩真正的实力，巅峰的一击。 
荆紫烟的身形瞬间后飘，一层浓烈的金光骤然从她身上迸发出来，能够维持三秒的无敌护罩。不仅如此，一层浓郁的紫色烟雾从她身上骤然爆发出来。不，准确的说，应该是她整个人都像是化为了一团烟雾似的。随之亮起的，就是她身上的第五魂环。 
和先前的沈木苏相比，她更加强大，两黄、两紫、两黑，标准的魂帝最佳魂环配置。正是因为从她身上，霍雨浩感受到了极大的危机，所以才在一上来就迸发出了如此强悍的一拳。 
“轰——”霍雨浩的一拳，狠狠轰击在了无敌护罩之上。当两者碰撞的一瞬间，整个魂导试炼场内的光线仿佛都暗淡了一下似的，天地变色？ 
“铿——”那么坚实的三秒无敌护罩，竟然以霍雨浩的拳头为中心，光罩出现了细密的裂痕，并且迅速延伸。但看上去它也终究挡住了霍雨浩的攻击。 
可是，真的挡住了吗？ 
无敌护罩内，所有的紫色烟雾瞬间合拢，重新化为人形，荆紫烟的脸色一片苍白。 
是的，无敌护罩能够抵挡住霍雨浩结合了速度、力量、精气神的全力一击，但却挡不住君临天下的那部分精神意念。就是凭借着这股精神意念，荆紫烟被硬生生的从烟雾形态之中震了回来。并且受到了强烈的精神波动冲击。 
“咔嚓！”无敌护罩破碎。 
紫金色的光芒从霍雨浩眼底一闪而没。荆紫烟闷哼一声，整个头部后仰，就像是被什么巨大的力量狠狠地撞了一下似的，鲜血瞬间就从口鼻之中喷了出来。 
下一瞬，霍雨浩的暗金恐爪就已经递到了她的胸前。但却在距离荆紫烟只有一寸的地方停滞下来，眼看着她向后摔倒在地。 
荆紫烟并没有昏迷，双手抱头，痛苦的呻吟着。口、鼻、耳中，都有鲜血溢出。 
缓缓放下暗金恐爪，霍雨浩挺直了自己的胸膛，这一刻，全场肃静，而他，就像是这里的君王一般。 
“强横如斯？这是四环？”八个字几乎是从镜红尘口中蹦出来的。此时的他，整个人都显得有些呆滞。 
绝对的速度、绝对的力量、绝对的强势。 
霍雨浩根本没有给荆紫烟任何反击的机会，这一战就已经结束了。 
大步走回待战区，没有说一个字，他立刻原地坐下，开始冥想。只有轩梓文才看到，霍雨浩的胸脯在剧烈的起伏着，他的右臂更是在轻轻的颤抖着。给人的感觉到像是随时都有可能崩溃似的。 
那一击…… 
在自己眼中那如同彗星陨落般的强大冲击，霍雨浩必定付出了不小的代价吧。 
那绝对不是五级、甚至是六级魂导师能够达到的速度。以霍雨浩制作魂导器的水平，他还做不出七级魂导推进器才对。四个，对了，他是用了四个六级魂导推进器，令自己在一瞬间速度能够达到在七级魂导推进器爆发时达到的高速。 
在这等高速之下，他的身体所承受的冲击可想而知。更何况他还毫无保留的挥出了一拳，狠狠的撞击在了无敌护罩之上。难怪有种他的身体要崩溃似的感觉。 
难怪荆紫烟都输在了他手上啊！ 
对荆紫烟，轩梓文是很熟悉的，因为荆紫烟本身就是比他小两届的学妹。曾经也被誉为天才少女。之所以现在还只是一名六级魂导师，最主要的原因就是因为她太贪心了，她进行了所有类别的魂导器研究，从始至终都没有给自己选择一条路。所以，她止步于六级魂导师。可就算这样，她也依旧进入了明德堂，可想而知她的天份有多么强。在明德堂内部，她有六级魂导无冕之王的美誉。 
明德堂先后派出沈木苏和荆紫烟，很有几分要挽回昨天丢掉面子的味道。可是，这两大六级强者却依旧先后败在了霍雨浩手上。就连过程都是那么的简单快捷。 
更让轩梓文惊讶的还在后面，盘膝坐在那里的霍雨浩似乎很快就进入到了入定状态之中，在他的注视下，很快霍雨浩的身体就不再颤抖了，一切似乎都归于了平静，先前那巨大负荷带给他身体的压力似乎已经完全消失了似的，气息和魂力波动也很快就变得均匀起来。 
是的，这就是霍雨浩强悍的恢复速度，生灵之金的庞大生命力让他拥有了强悍无比的体魄。否则，当初他在救下橘子和珂珂的时候，就已经因为失血过多而死了。在他身上极限单兵计划之所以能够渐入佳境，和他自身的持续战斗能力是有很大关系的。 
------------------------------------------------------- 
更加精彩的要来了哦！嘿嘿。某人的龙套出场。自己认。再强调一遍，本书中的绝大部分角色由书友客串。
