王言道：“除了日月皇家魂导师学院之外，来自天魂帝国的帝奥学院也是我们的劲敌。 本届参赛之中，拥有魂帝级队员的，就只有我们，日月皇家魂导师学院和帝奥学院这三家。帝奥学院乃是天魂帝国的皇家学院。所有皇室成员都会进入其中学习。这次他们参赛的阵容空前强大，由同样是由一名魂帝和六名魂王组成。不过，他们是以魂师为主，魂导师辅助。七名正选队员中，有两名魂王是魂导师。不过，据我观察和分析，他们应该倒不了五级魂导师的程度，最多也就是与菜头一样的四级。” 
“而最后一个对手，就是星罗帝国的星罗国家学院。相对来说，在我们的三个对手中，星罗学院最弱。但却不一定是最好对付的。因为这里是星罗帝国，乃是他们的主场。而且星罗国家学院的整体实力也并不太弱。虽然没有魂帝队员坐镇，但他们也有多达六名魂王。一路过关斩将，至少比我们前进的步伐要顺利的多。” 
“进入四强，最后两战，对我们来说都十分艰难。虽然我们有小桃和钥衡两大魂帝在。但我们的对手都是强手众多。整体实力都不弱于我们。日月皇家魂导师学院和帝奥学院在整体实力方面，甚至还要超过我们。所以，我们想要获得最后的冠军没有别的可能，唯有一拼。拼尽全力，才有杀出重围的机会。就像在第一次面对正天学院时那样。” 
王言的语调中没有半分轻松的态度，史莱克学院众人的心情也同样沉重。 
是啊！针对对手的实力再反观他们，尽管阵容中有两大魂帝和凌落宸这个主控魂王在。但是，预备队的队员们实力就要差的太多了。 
四名魂宗之中，徐三石的魂力也没超过四十七级。其他三位就更别说了。至于最后三人，王冬是魂尊，萧萧只能说是准魂尊，霍雨浩更才是大魂师而已。尽管他们都有着双生武魂的惊人天赋，但自身修为实在是太弱了啊！在大赛的顶级团战中，他们的作用能够起到多少？ 
按照先前比赛中王言的安排。团战上，霍雨浩和王冬一起参赛的可能性还要大一些，如果他们两个上，也就相当于全面拉低了史莱克学院的整体战斗力。霍雨浩的魂技虽然很实用，他和王冬的武魂融合技黄金之路又是相当不错的控场技能。但是，针对对手整体实力强悍的情况，他们的作用还能完全发挥么？尤其是。对手已经对他们的能力十分熟知了。 
王言的目光从左扫到右，自然看得出大家信心不是十分充足。他淡淡的道：“从我们第一天来到星罗城开始，我就没想过这次我们能够获得冠军。因为我们根本就不是冠军的实力。能够走到今天这一步，我已经感到十分满足了。你们的努力，有目共睹。你们已经维护了史莱克的荣耀。所以，我希望你们在接下来的比赛中不要有任何压力。无论最终结局如何，回到史莱克学院，我都会给你们请功。” 
王言这番话听在霍雨浩等七名预备队队员耳中很正常，他们确实已经付出了太多、太多。但是，这番话听在马小桃、戴钥衡和凌落宸三人耳朵里。就很有些刺耳了。 
身为正选队员，他们虽然也已经参加了比赛，但和先前预备队员们遭遇的艰难相比，却实在是相差太多、太多。王言的话，就像钢针一般狠狠地刺中他们心窝，可又偏偏说不出什么。 
王言仿佛没有看到马小桃三人眼中燃烧着的光芒，神态有些轻松的道：“我们的任务已经完成。接下来我给你们详细讲述这三个对手的情况。分析他们每一名队员的能力。然后再安排战术。至于出场人员，我们将针对不同的对手进行调整。” 
这个战前准备会足足开了近三个时辰之久，从中饭开到晚饭，直到太阳徐徐落下才结束。 
紧张的自然不只是史莱克学院一方，其他三强也同样如此。决定最终胜负的战斗即将来临。这不只是四所顶级学院的荣耀之战，同时也是这些参赛队员们最重要的战斗。 
要知道。凡是能够在比赛中获得前几名的队伍，任何一名队员无论是加入什么势力，都会得到极高的待遇。如果进入国家任职，甚至会获得贵族封号。这份荣耀也将伴随他们一生啊！可以说，全大陆高级魂师学院斗魂大赛早已成为大陆各国选拔和争抢精英人才的大比拼。 
如果不是史莱克学院地位超然，恐怕早就有各方贵族势力、家族，甚至是宗门前来拉拢他们这些学员了。 
走出会议室。霍雨浩只觉得自己的身体都要僵掉了，坐了一下午，再认真的记忆那些对手的能力和战术，实在是有些枯燥，他宁可穿着铁衣去跑步，也不愿意干这个。 
用力的伸了个懒腰，霍雨浩顿时觉得全身都抻开了一般，血气流转，先前的疲惫竟然一扫而光。体内旺盛的生命力就像是被他这简单的动作唤醒了似的。 
“小师弟，吃饭去。”贝贝拍拍他的肩膀。 
“好。”霍雨浩赶忙答应一声。 
“大师兄，你说我们能赢得最后的冠军么？”霍雨浩低声问道。别看他们这些人中实力最强的是马小桃和戴钥衡，但霍雨浩最为信服的，却始终都是自己这位表面温和儒雅，实际上却聪明绝顶又平易近人的大师兄。 
贝贝微微一笑，道：“怎么？没信心么？” 
霍雨浩摇摇头，道：“也不是没信心。只是听了王老师的分析，我们的对手确实是很强啊！” 
贝贝笑道：“没错，我们的对手当然很强。几乎都是全部魂王以上的队伍。但是，我却有信心。有信心获得最终的冠军。” 
“嗯？”霍雨浩有些惊讶的看着他。 
贝贝脸上的笑容略微收敛了几分，温和的道：“信心来源于实力。我们史莱克学院之所以能够成为大陆第一学院，其实至名归就是因为学院的培养从不拔苗助长。我们每一个能够参加本届大赛的队员，都是凭借自身努力一步一步拥有了今天的战斗力。所以，我们史莱克的魂尊和其他学院的魂尊不同，魂宗也不同，魂王更不同。到了魂帝那个层面，差距更会拉大。或许，我们的对手能够凭借魂导器或者一些战略、战术来拉近这个差距。但是，我们的底蕴只要能够被斗志点燃，只要能够真的燃烧着史莱克的荣光，那么，我们必胜。” 
因为众人都是先后从会议室中走出来的，贝贝又没有可以降低自己的声音，所以，其他人也都听到了他的话。 
马小桃、戴钥衡和凌落宸脸上都不禁微微动容。看着贝贝的眼神都略微出现了一些变化。 
霍雨浩点了点头，却是有些好奇的问道：“大师兄，你说的拔苗助长是怎么回事？” 
贝贝呵呵一笑，道：“你真以为这世界上有那么多天才，能够在二十岁就修炼到魂王以上么？咱们史莱克学院想要培养出这样一名学员，付出的是万年来积蓄的教学方式以及优秀学员自身的极限努力。或许别的学院还有可能也培养出几名这样的学员，但你想过没有，那些武魂并不强的魂导师，是如何做到的？” 
“我敢说，咱们史莱克学院内院出去的学长，只要能够一直活着，那么，最后都有冲击封号斗罗的实力。但是，那些曾经在全大陆高级魂师学院斗魂大赛与他们比拼过的对手，却少有能做到这一点的。就是因为，他们很多人的实力在初期高速提升根本就不是靠着自己的努力。” 
“你发现没有，能够名列前茅的战队，都来自于各国皇室或者是国家最强学院。我敢说，这些参赛队员中，至少有超过一半是通过各种丹药和天材地宝提升起来的修为。尤其是日月帝国那边，日月皇家魂导师学院多有钱啊！明德堂的魂导器你也见过了。” 
听贝贝这么一说霍雨浩就明白了，恍然道：“原来他们的实力都是靠药物提升起来的。” 
贝贝点了点头，道：“不可否认，有很多药物对我们魂师修炼是大有好处的。但正所谓过犹不及，药物中同样也有毒素残留。除了一些固本培元的药物之外，那些提升魂力的药物吃的越少越好。你可以问问马学姐和戴学长他们，咱们史莱克学院内院是明令禁止学员们服用药物提升修为的。因为，那种修炼方式没有未来，药物吃的略多一点，很可能就会断绝未来通往封号斗罗的大门。” 
马小桃的声音从后面传来，“贝贝学弟，你知道的不少嘛。你身在外院，怎么会知道那么多内院的事情呢？” 
贝贝转过身，扭头向马小桃微微一笑，道：“学姐，我还是不说了吧。” 
马小桃愣了一下，“干嘛不说？说。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
