坐在史莱克战队后面的张乐萱却站了起来，“玉天龙，想占便宜也不是你这么占的。我们史莱克，是开放的学院。对学员没有任何限制。而你们天龙门是宗门，秋儿加入天龙门和你加入史莱克学院，你认为这是等同的条件吗？” 
玉天龙愣了一下，他还真不是要故意占便宜的，而是想到什么就直接说了。“那你想如何？” 
张乐萱道：“这样好了，我替秋儿做主了。如果她输了，她从学院毕业后就加入你们天龙门。如果你输了，就做她三年的侍卫。这样才是一个公平的赌约。” 
她这么一说，玉天龙顿时犹豫了。他乃是天龙门下一任门主的继承人，给人当侍卫，这对他来说，打击太大了。 
王秋儿听了张乐萱这句话也是猛然睁开双眸，粉蓝sè的大眼睛中流露着诧异之sè。 
玉天龙因为离得她较近，正好看到她那动人心魄的美眸，完全是下意识的开口道：“好，我答应了。” 
王秋儿太美了，美的让他有些无法自拔。 
王秋儿站起身，扭头看向张乐萱。张乐萱却向她点了点头。 
王秋儿目光有些呆滞，她还清楚的记得昨晚张乐萱对自己说的话。 
…… 
“秋儿，你应该看得出，霍雨浩和王冬儿之间的感情根本不是你能插入进去的。在这个世界上，好男人有的是。何必在一棵树上吊死？以后有机会，大师姐给你牵线吧。” 
“大师姐，那你为什么不找个人？” 
“我有誓言在身。” 
…… 
以王秋儿的聪明，怎会看不出张乐萱为她应下这场赌约的意思？ 
面前的玉天龙，身形高大、魁伟，相貌堂堂。实力也是相当强悍。看上去，他似乎真的不比霍雨浩差。可是，大师姐又怎能明白。自己和霍雨浩之间，远远不是她想的那么简单啊！有些事情，是永远无法改变的。 
“如果我赢了，我不用你当我的侍卫，就直接结束这场比赛吧。”王秋儿淡淡的说道。 
玉天龙愣了一下，看着王秋儿那冰冷淡漠的眼神，胸中不禁有种奇异的感觉。 
在天龙门，他一直都是众星捧月的年轻一代领头人，宗门内，无论男女弟子，看到他都十分恭顺，王秋儿越是冷淡，他反而越是有强烈征服的yu望。 
论整体实力，玉天龙自认不弱于史莱克战队，甚至犹有过之。但天龙门存在的问题和史莱克学院也差不多。那就是身为队长的他，修为远超其他队员。真要打到团队战，他反而没把握了。史莱克战队的个人实力虽然不强，但却曾经在团队赛中展现出过两个武魂融合技。 
那可是武魂融合技啊！而且是一控制、一强攻。再加上那诡异的时间控制者，令他们在团战中极有竞争力。 
团战对团战，天龙门并没有把握赢。既然如此，何不索xing就大方一些。只要这一战赢了那王秋儿，未来有她加入天龙门，到时候…… 
想到这里，玉天龙嘴角处流露出一抹傲然的微笑，“好，就依你所言，我们一战定胜负好了。你赢了，我们全队认输，大丈夫能屈能伸，我做你的侍卫又如何？你输了，就加入我们天龙门。这样公平了吧。” 
不得不说，玉天龙很有男人味儿，xing格豪爽，容易给人以好感，在气势上更是丝毫不弱。 
王秋儿向他点了下头，就重新坐回自己的位置，闭上了双眼。 
一战定胜负？ 
休息区里的众人可都听到了他们之间的对话，这似乎也太儿戏了吧？两支战队费劲千辛万苦好不容易杀入决赛，却要以一场一对一的比拼来结束对决，似乎有些不理智。可仔细想想又会发现，这确实是一个很好的解决办法。这两支一个人的战队用这种方式来决胜也会令这场一对一的比拼变得更加激烈。 
休息区立刻有工作人员去向上面汇报了。半决赛以这种简单粗暴的方式进行，在历届大赛上都还是头一回。 
换了别的战队肯定没办法这样，其他队员就会跳出来反对。但无论是王秋儿还是玉天龙，在各自战队中都有着绝对的权威，他们的决定，队员自然不会拒绝。 
一战定胜负！ 
多么霸气啊！ 
比赛时间终于到了，比赛台上，不破斗罗郑战脸sè沉凝的走到比赛台zhong yāng。他已经接到了消息。一战定胜负，真亏他们想得出来。不过也好，自己的压力就要轻得多了。为下午的比赛也可以多做些准备。毫无疑问，下午唐门与圣灵宗的碰撞，才是重中之重。 
“半决赛第一场，史莱克学院对阵天龙门。双方参赛队员进入待战区。”郑战一如既往的高声大喝。他的声音通过身上携带的扩音魂导器远远传出。 
当史莱克学院与天龙门各自走出的都只有一个人时，观众们不禁都愣住了。这是什么情况？进入待战区的不应该是每支队伍七个人吗？ 
玉天龙和王秋儿甚至没有走进待战区就同时跳上了比赛台，来到裁判郑战面前。表示了一战定胜负的意愿。 
郑战虽然事先已经得到了消息，但听到后却依旧不由得有种震撼的感觉。 
真是要一战定胜负啊！现在的年轻人，承受压力的能力真是强悍。当年自己参加大赛的时候，又何尝敢这么做？连想都不敢想吧。 
“半决赛第一场，史莱克学院对阵天龙门，经双方商议，将以一场一对一的比赛来决定最终胜负。对阵双方，分别是史莱克学院战队的队长王秋儿，以及天龙门战队队长玉天龙。” 
当郑战高声宣布了这场比赛的奇葩后，全场观众一片哗然。 
但真正产生失望情绪的却只是极少数，绝大多数人的情绪一下就被调动起来了。 
今天这半决赛，私下里猜测王秋儿和玉天龙会以怎样方式碰到的可不只是太子徐天然和橘子啊！几乎所有观众们都在做着同样的猜测。尤其是王秋儿的拥趸们更是如此。 
此时，他们将以这样一场一对一的比拼来进行这场比赛，对于观众们来说无疑是极其过瘾的。因为只有这样，王秋儿和玉天龙才都是以最佳状态来迎战对方。谁赢了，谁就是本届大赛第一龙魂师。 
贝贝虽然也是龙类武魂，但他在前面的比赛中出战次数实在是太少了，也没有什么特别显眼的表现，记得他的观众少之又少。也没人认为他的实力会比王秋儿和玉天龙更加强大。 
“王秋儿，必胜！” 
人群中，不知道是谁突然呐喊了一声。这一嗓子，更是将全场情绪带向了高峰。 
“王秋儿，必胜、必胜、必胜。” 
“黄金龙女，必胜！” 
一声声歇斯底里的呐喊瞬间蔓延在整个观众区内，喜欢王秋儿的人太多了，一时间，巨大的声浪连王秋儿自己都吓了一跳。她可不知道，自己在ri月帝国的民众们心中，竟然有这么崇高的地位。别忘了，她代表的可是史莱克学院啊！与ri月皇家魂导师学院是死敌的史莱克学院。 
在这种情况下，她在ri月帝国都能拥有如此之高的人气，简直是令人不可思议的。除了她自身的绝美、冷艳的气质之外。更重要的就是她那简单粗暴，却又充满力量美感的战斗方式。 
玉天龙并没有因为观众们对王秋儿一边倒的呐喊声而感到郁闷，眼中反而燃起了炽热的光芒。 
身为一名强者，他的思维和普通人显然是不一样的。这么多人喜欢王秋儿，指挥让他的情绪更加亢奋。他这会儿在想，如果有一天，王秋儿能够成为自己的女人，那将是一件多么美妙的事情。万众喜爱的女神成为自己的女人，那种感觉…… 
想到这里，玉天龙脸上不禁流露出一丝笑容。在绝大多数人都为对手呐喊助威的时候，他却笑了。这份笑容看在不破斗罗郑战眼中，着实是有些诡异。令这位裁判不禁打了个寒颤。 
现在年轻人的心，我们真是不懂了啊！ 
主席台上，双眼微眯的徐天然脸sè却有些难看。他同样也是强者，统治一个国家的强者。玉天龙心中有的想法，他自然也有。甚至更加强烈。但是，令他痛苦万分的是，就算能够让这样的女人臣服在自己面前，却什么都不能做。这种撕心裂肺的痛苦令他不自觉的抓紧了座椅的扶手。 
既然不能得到和拥有，那就将这美好的事物毁掉。徐天然的眼神一下就变得狞厉了起来。 
“双方准备。” 
因为只有一场对决，先前也说出过双方的名字，很多例行过程自然也就省去了。郑战张开双臂，指向两边。 
王秋儿转身就走，俏脸上依旧是冷冰冰的。尽管那呐喊声让她动容，但很快就又恢复了正常。 
与她的冰冷正好相反，玉天龙眼中充满了火热，强烈的战意已经在他心中熊熊燃烧。 
王秋儿无疑是匹烈马，或者说是烈龙，想要征服她，那么，击败她就必然是第一步。如果连她都无法战胜，那谈其他的就都没有任何异议了。
