玄老脸色沉凝，魂力全面催动，护住所有人。其他几位封号斗罗也没闲着，他们各自用纯粹的魂力释放出一个护罩，在玄老布下的大护罩内形成几个小护罩，近一步的护住众人。 
这些孩子都是新一代的代表性人物，而且，史莱克学院乃是学院，而不是宗门。无论什么时候，他们都要以学员的安全为重。将这些孩子平安的带回去，比任何事情都重要。 
霍雨浩一直处于沉思状态，同时不断的搜索着自己脑海中的记忆。此时出现的情况，似乎和他记忆中的一些东西有关。 
不过，因为他身处于人形魂导器之中，所以伙伴们也看不到他现在的样子，每个人的情绪都很紧张，无暇关注他这边。 
这牵引的力量似乎在变的越来越强了，但却并不具有什么破坏性，玄老释放出的魂导护罩隔绝开了外界的一切气流，每个人也都是各自释放出了自己的武魂准备应变。 
眼前这种情况对于他们来说，实在是太诡异了。连玄老这样接近极限斗罗的修为都没办法正面抗衡，这是何等恐怖的存在啊！超级斗罗虽不能说有移山填海之力，但全力发威的话，毁掉一座城市也不在话下啊！却无法和这无形的金银双色力量抗衡。 
“大家做好应变准备。”玄老大喝一声，摇身一晃，身上的九个魂环几乎是同时光芒大放，他的身体也骤然变大。化为一头身长超过五十米的饕餮神牛，将所有人承载在自己背上，他所释放出的光罩也顿时变得越发明亮起来。被牵引的速度骤然一慢，虽然依旧向前，但冲势明显没那么猛烈了。 
牵引中的飞行持续，因为无法探察周围的一切，又有浓雾遮蔽，此时每个人都有种云山雾罩般的感觉。 
大约一刻钟之后，突然间。眼前光线骤然一亮，他们已经从浓雾之中冲了出来。 
“这是……” 
几乎是所有人都在下一刻瞪大了眼睛，流露出不可思议之色。 
是的，呈现在他们眼前的一切，是多么的不可思议啊！简直是无法想像。 
身在浓雾之中的时候，他们每个人都充满了危机感。可此时此刻，当他们被眼前波澜壮阔的瑰丽所震撼时，先前的所有负面情绪似乎都被洗刷的一干二净似的。 
这是一片浩渺的湖泊，就在群山环抱之间，湖水澄澈见底。最奇特的是，这湖水竟然是金银双色的。 
在最核心的区域位置。湖中央，有一片圆形的金色湖面。浓烈的金光。就是从其上不断在向外散发着，就像是在散发着温暖的太阳一般。 
而在它周围，一轮弯弯的银月围绕，银色的月亮在金色太阳状湖面的一侧，相依相偎，散发着银色光彩。 
在这么一片浩渺的湖面之上，完全被金银双色所统治。而那双色光芒更是在不断的向外扩散着，顺着群山攀爬。向更远处蔓延开去。这是何等的瑰丽、何等的炫目啊！ 
所有人都呆呆的看着眼前这一幕，眼中流露着震撼与不可思议。可这一切却就是那么真实的呈现在他们面前。而且，他们正在那金银双色光芒的牵引下，距离湖面中央越来越近了。 
“我知道了。”霍雨浩突然大叫一声。当他看到眼前如此震撼人心的景象时，脑海中朦朦胧胧的记忆豁然贯通，终于想到了在什么地方看到过关于这奇异景象的记载。 
他几乎是用喊的急切说道：“大家待会儿无论遇到什么，如果有声音问你们问题，一定要说真话，一旦说假话，就有生命之忧。切记、切记。一定要说真话。尤其是关于感情上的事情，千万不能说假话。” 
霍雨浩声音未落，他们就已经被那神奇的力量牵引到了湖泊正中，那金阳银月的上方。 
湖水中的金阳银月，瞬间就变得璀璨起来，紧接着，那澄澈的金光和明亮的银光瞬间升腾而起，将他们所有人连带着玄老那庞大的饕餮神牛之身全部吞噬其中。 
这股力量异常奇特，没有任何冲击的感觉出现在他们身上，他们感受到的，但他们却又偏偏感觉到自己的身体仿佛不受控制了一般。 
玄老的武魂真身在这金银双色光芒的作用下瞬间被打回原形。下一瞬，他们每个人都被一层金银双色光芒所覆盖。当众人又能重新看到伙伴们的身后，却惊讶的发现，每个人身上都多了一个宛如气泡般的金银双色光罩，就那么悬浮在半空之中。 
所有人都被打散开了，没有两个人在一起的情况。不少人脸上已经有了惊恐之色。但在他们脑海中，却都在回荡着霍雨浩先前所说的那句话。 
霍雨浩在喊出那句话的时候，是关注了自己精神力的，这才能够深深的烙印在他们脑海之中。 
不等他们有更多的观察，那一个个金银双色气泡就已经朝着湖中央的金阳方向坠落而去。 
王冬儿看向霍雨浩的方向，霍雨浩也正在看着她。霍雨浩用力的向她点了下头，然后比了个手势。大概的意思是让她不要担心，按照自己所说的去做。 
王冬儿也点了下头，表示明白。 
换了普通人，突然遭遇这种大变，恐怕情绪都会有所崩溃。但史莱克学院这些年轻学员们毕竟都是同龄人中绝对的佼佼者，相对来说，情况就要好得多了。虽然各有震撼、惊讶、恐惧等情绪波动出现，但总体还较为稳定。 
“噗！”霍雨浩在他身体周围那层金银色光芒的包覆中也落入了湖水之中。 
进入湖水，霍雨浩感受到的并不是湖面上的金色，而是天旋地转。而在这个时候，他脑海中也在不断盘旋着自己刚刚回忆起来的内容。 
这个地方的记载，他是在当初落日森林冰火两仪眼内获得了唐门先祖唐三那本唐门毒篇时看到的。 
毒篇中曾经说过，冰火两仪眼，乃天下三大聚宝盆之地之一，本身蕴含极致冰火之力，非常危险。但同时也孕育着无数的天材地宝。任何植物在其中生长，都能以十倍速度成长起来。真正的有缘人进入其中，就能得到巨大的收获。 
而霍雨浩真正进入其中的时候，也确实被那一株株仙草所震撼了。并且从中取回了能够救冬儿的相思断肠红。但他也同时被那里的炽热阳泉、寒极冰泉重创，险死还生。 
按照先祖唐三记载，这所为的人间三大聚宝盆之地，都是机遇与危险并存。不说别的，当初他进入冰火两仪眼的时候，就经历过多少危机啊！若不是自身能力能够勉强克制，根本连进去都不可能。 
而眼前这个地方，也正是那毒篇中所记载的三大聚宝盆之地之一。而且排名还在冰火两仪眼之上。乃是三大聚宝盆之地之首。 
这个地方，名叫乾坤问情谷。 
就连那毒篇之中都说，人间三大聚宝盆是否真实存在很难说，先祖唐三也只是见过那冰火两仪眼而已。这乾坤问情谷是否真的存在，从未有人证实过。 
乾坤问情谷之所以是三大聚宝盆之地之首，并不是因为它这聚宝盆能够带来多少好处，而是他的危险性太大。而且，在这里面有可能受到的伤害都是不可预知的。想要获得好处更是难上加难。 
这里传说乃是神界之中，爱神被自己的爱人背叛，悲恸欲绝，陨落人间而成。乾坤颠倒、日月为湖。 
爱神因自身爱人的背叛，因此对背叛感情之人极为痛恨。一旦有这样的人陨落在这乾坤问情谷的日月湖之中，就会引发她的怒火，从而开始乾坤问清。 
只有真正的有情人，才能活着离开这里，甚至是得到好处。而一切谎言欺骗之辈全都会得到严厉惩罚。 
霍雨浩之所以先前一直回忆不起来，就是因为那毒篇记载的也很模糊。其中形容这乾坤问情谷最重要的一句话就是，日月为湖、乾坤问情，真心冒险，至情无敌。 
如此模糊的记载，如果不是看到那金阳银月，霍雨浩确实是想不起毒篇中这短暂的记载。就连唐门先祖唐三，对这乾坤问情谷是否存在都存有较大疑惑。而留下的指点也只有一句，说真话、用真情，方可过关。 
除此之外，就再没有什么别的了。因此，霍雨浩虽然比其他人知道的多一点，可也仅限于此。 
周围的一切都如同天旋地转一般在不断变化，霍雨浩尽管是闭着眼睛，却依旧阵阵眩晕。像他这样精神力越强的人，似乎受到的刺激也就越大。 
终于，当那眩晕的感觉渐渐消失时，霍雨浩也重新睁开了眼睛。 
他似乎来到了一个通透的世界，周围的一切都像是用金银双色水晶做成的一般。他依旧在那个气泡之中，但落脚处，却是一个巨大的圆形平台。 
这个平台通体呈献为淡金色，直径大约在二十米左右。边缘一共有十三个直径一米的圆圈，均匀排列。他此时的落脚处，就是其中之一。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
