橘子心头微颤，贝齿轻咬红唇，美眸中流露出若有所思之sè。 
唐门众人回到酒店，根本就顾不上总结今天比赛中的得失，都在第一时间回房休息去了。 
今ri一战，他们的目的基本达到，本体宗毕竟不是敌人，获得胜利又不伤和气，唐门更是顺利进入四强。本届大赛的基本任务他们已经完成了。 
霍雨浩和王冬儿相对而坐，浩冬之力运转。 
霍雨浩的脸上此时已经恢复了一丝红晕，不再是那么苍白了。今天他实在是太累了，劳心劳力。无论是魂力还是jing神力，都消耗极大。 
龙傲天说的没错，他们这些本体宗强者太自以为是了，在配合上并没有将各自最强的能力发挥出来。可就算是这样，霍雨浩作为团队的指挥者，也透支的厉害。 
回来的路上，霍雨浩坐在轮椅上回忆了整个比赛的过程，同时也对本体宗众人有所评估。在评估之后他发现。如果双方的战术都不出现大问题的话。唐门想要战胜本体宗就只有一种可能。那就是，他的身体能恢复过来。只有那样，他的战斗力才能最大程度的进行发挥。和王冬儿才能有更多的配合。战胜本体宗才有机会。 
足足休息了近两个时辰，唐门众人才来到食堂吃饭，在食堂中，他们也迎来了两位客人。准确的说是两位公主殿下。 
饭后，贝贝、霍雨浩、维娜、许久久四人。坐在了明悦酒店顶层属于雪魔宗的客厅之中。 
今天两位公主所在的战队都输了。星罗国家学院输的很痛快，但也保全了自己。许久久脸sè很正常，在抽中圣灵宗的时候，她就已经想好今天的结果了。 
“两位公主殿下准备什么时候离开？”贝贝主动微笑着问道。 
许久久和维娜对视一眼，许久久道：“我们不急。等大赛结束再走好了。如果这明悦酒店不继续招待我们，我们就在附近找一家酒店来住。” 
“哦？公主殿下看来不急于回去啊！”贝贝微笑着说道。 
许久久瞥了他一眼，对于这位唐门大师兄，她的印象也很深刻。这人不但相貌英俊，更合始终带着一丝淡淡的微笑。儒雅清新，很容易给人好感。 
但是，在战斗中，他展现出的风格却和平时的外表截然不同，不但强悍，更是霸气十足。史莱克七怪中。正是他和徐三石撑起了正面。 
“是啊！我们不着急。后面的半决赛和决赛一定会更加jing彩，来都来了，总要看完比赛再走。”许久久笑眯眯的说道。 
绝大部分输掉比赛的战队都直接选择离开了。大赛持续时间很长，不能继续参赛，明悦酒店又不招待，想要在城里找个住的地方都找不到。 
当然。也有一些战斗事先安排好行程，留下来继续看比赛的。但这些战队中。大部分都是ri月帝国的本土战队。留下来也较为方便。而原属斗罗大陆三国的战队不选择留下来，也是因为他们本身对ri月帝国都还是有些排斥的。不愿意多做停留，也怕ri月帝国有所不利。 
许久久在说完自己要留下后，目光转向一旁的维娜，道：“维娜妹妹，你们雪魔宗呢？什么时候走啊？哦，不对。我应该称呼你们为本体宗才对。真没想到，妹妹竟然隐藏的那么深。不但是双生武魂，更是本体宗的天才高手呢。白银级二次觉醒。真是厉害啊！” 
维娜此时已经恢复了正常，依旧是一副十分温柔的模样，微微一笑，脸上梨涡浮现，宛如一朵清新可人的百合花。 
“姐姐都不急着走，我们自然也就更不着急了。我们也等大赛结束后再走就是了。” 
许久久微笑道：“那好啊！我们走的时候，倒是可以一丝离开嘛。也算是有个伴了。” 
维娜点了点头，道：“那当然好。贝兄、雨浩，不如我们大家都约好，等本届大赛结束后就一起走。把你们那史莱克学院的人也都叫上。人多也热闹。” 
贝贝轻叹着摇了摇头，道：“二位公主殿下，我们今天都很疲惫了，雨浩本来就不良于行，今天又消耗的那么大。咱们就别云山雾罩的了，有话直说。说完我们也好回去休息。或者，二位公主殿下也可以先商量好了，然后再找我们也行。” 
听贝贝如此直接的点出自己的言不由衷，许久久脸sè不变，维娜却是俏脸微红，但却依旧巧笑嫣然，似笑非笑的看向许久久。 
两位公主彼此对视，但似乎谁都不愿意先开口，客厅内顿时变得一片静默。 
贝贝等待片刻后，轻叹一声，走到霍雨浩背后，推着他的轮椅就要离开。 
“等一下。”许久久终究还是忍不住先开口了。和维娜比起来，她确实是底气不足啊！哪怕在处理事情的能力上她自认在维娜之上，可人家背后有本体宗，也不知道这次本体宗强者来了多少，可谓底气十足。可自己呢？自己带来的人真的能够保证自己平安离去吗？ 
贝贝双手按在黄金树轮椅后面的扶手上，目光投向许久久。 
许久久略微停顿了一下，才正sè道：“好，我就不兜圈子了。本届大赛的情况你们都看到了。ri月帝国越来越强势，而且，根据我们的分析，在本届大赛后他们必定有什么yin谋。具体是什么现在还不知道。但以ri月帝国加上圣灵教的实力，对我们任何一方都是巨大的威胁。一旦他们要对我们有所不利，那么，就很难抵挡。这里毕竟是他们的地盘。因此，在离开的时候，我希望能带着我的人和你们一同离去，合则力强，分则力弱。大家在一起，相互也有个照应。” 
贝贝微微颔首，许久久能这么说，已经较好的证明了她的诚意。这应该就是她的本来意思，或许还不完全，但也足以表达出她的担忧和态度了。 
维娜点了点头，接口道：“我同意久久姐的说法，合则力强、分则力弱。现在对我们来说，ri月帝国太平静了。平静的令我感到害怕。大赛结束后，我们大家一同离去，情况应该就会好得多。至少他们想要对付我们，就需要掂量掂量。” 
贝贝看看二女，摇了摇头，道：“二位公主殿下都能代表一个国家，而我们唐门却只是一个小小宗门，我们就不掺和了。” 
听了他这句话，许久久和维娜都是吃了一惊，在她们看来，唐门是根本没有拒绝与他们同行理由的啊！可贝贝却就是这么直接的拒绝了。 
霍雨浩坐在轮椅上依旧是一言不发，只是做一个耐心的倾听者，贝贝是唐门大师兄，也是唐门真正的主事者，只要有他在，霍雨浩都会自动收敛，一切由大师兄做主。这不仅是他对贝贝的尊敬，也是对贝贝的绝对信任。 
“好了，二位公主殿下，时间不早了，我们就先走了。咱们容后再叙。”说完，贝贝推着霍雨浩的轮椅，转身就出了房间。 
许久久和维娜面面相觑，一时间都有些说不出话来。 
良久，维娜才苦笑一声，道：“我原本以为霍雨浩就很难缠了，没想到他们这位唐门大师兄却更加的难缠。他显然是觉得我们没有拿出诚意了。” 
许久久也是脸sè难看，看向维娜道：“维娜妹妹，我知道，在你们背后有本体宗的支持。但你也应该明白，相比我们，ri月帝国更加忌惮的也是本体宗。如果他们真要有所行动的话，你们本体宗就是第一个目标，然后才是史莱克学院，最后才会轮到我们。我们先交交心。你看如何？” 
维娜微微颔首，道：“好，小妹也就不藏着掖着了。我们这次前来，同样也不只是参赛，还肩负着其他使命……” 
贝贝推着霍雨浩，走在明悦酒店的楼道里，无奈的摇摇头，道：“这两位狡猾的公主殿下啊！什么都不想付出，却想要拉我们上战车，果然是好算盘啊！可我们有什么？我们代表的是唐门，并不是史莱克学院，别说她们的具体部署不知道，就连学院方面的部署咱们也不知道。但我们胜在目标小，又有你在，真想要走，ri月帝国拿我们也没什么办法。这一汪浑水我们还是不为妙。” 
霍雨浩苦笑道：“如果下场比赛我们输了，目标就会小的多。可一旦我们赢了，那么，无论ri月帝国是否将我们当成目标，那圣灵教却是绝不会放过我们的。” 
贝贝点了点头，道：“现在很多事情还看不清楚，她们比咱们急。等下一轮比赛结束后，一切就都明朗了。至少有一点我们是可以肯定的，ri月帝国就算要对我们动手，也不会在明都之中。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。 
嗯，今天我们的手、游，唐门、世界有诸多回馈书友们的活动，大家快来参加！
