另一个原因则是轩梓文自己的问题，唐门暗器的制作方式他也是初步开始学习，对于那些机括的内容，和他原本研究的魂导器核心法阵是截然不同的，他也需要时间去适应和试验。从诸葛神弩炮这相对简单的东西来进行，显然是最好的。 
因此，轩梓文给自己暂时制定下来的两个课题，一个是完善诸葛神弩炮，将其与自己的密封奶瓶技术相结合。另一个，就是要设计、制作性价比最高的低级定装魂导炮弹。这也是重中之重。 
霍雨浩就直接告诉他，如果有了价格便宜威力又有相当程度的炮弹，那么，诸葛射弩炮必然会卖的更多。到时候，自然就有更多钱来进行其他事情了。 
演武场内，此时正进行着一场战斗，战斗的双方，赫然正是荆紫烟和徐三石。 
徐三石站在演武场中央，右手玄冥龟甲盾上下翻飞，不断的抵挡着荆紫烟的攻击。任由荆紫烟那烟雾多么奇妙，他站在那里，却是不动如山。 
霍雨浩用手拍拍额头，无语的道：“他们还真是一点都闲不住啊！这一大早的，就又干上了。” 
贝贝微笑道：“这是好事儿，对大家都是一种激励。不想输就要努力。不是吗？” 
站在旁边观战的自然不只是唐门的普通弟子，王冬儿和季绝尘都在。 
季绝尘默默的看着场中战斗，那柄审判之剑就被他背在背后。剑鞘还是原来的，看上去明显有点不合适。 
两人走过去，季绝尘看到霍雨浩，顿时眼睛一亮。不过，还没等他开口，霍雨浩已经立刻说道：“你可别找我，昨晚我一夜都没睡，和轩老师讨论魂导器的事儿，这会儿是神思衰竭。战斗力直线下降。你就算击败了这种状态的我也不光荣，是不是？你看，我三师兄怎么样？” 
季绝尘毫不犹豫的道：“厉害！” 
同样是六环，敏攻系的荆紫烟面对防御系的徐三石，在刚才这段时间的战斗中，简直是一点机会都没有。这场战斗已经打了有十多分钟了。徐三石脚下不动半分，就是纯粹的防御，抵挡荆紫烟攻击。照这么下去，最终必定是荆紫烟力竭败北。 
季绝尘的气色看上去很好，平时淡漠的眼神中不时流露出灼热的光芒，来到史莱克城之后。他对自己的决定简直是越来越满意了。不来史莱克，永远不知道魂师能够达到怎样的程度。大家都是同级别。可季绝尘明白，霍雨浩的这几位师兄、师姐，没有一个是好对付的。就是场中这个拿着盾牌的徐三石，他就没有把握凭借自己的剑意完全破开对手防御。而且，他也能看得出，徐三石到现在都还是有所保留的。当然，荆紫烟也有。可从整体上来看。徐三石占优是很明显的。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“厉害那是当然的。我大师兄也厉害的很。刚才他还说。大家以后要相互促进呢。” 
贝贝没好气的瞪了他一眼，这臭小子，才一来就把他给卖了。微微一笑，贝贝向季绝尘道：“季兄，你这剑套不太合适，回头我让魂导堂那边给你重新做一个吧。” 
季绝尘点点头，道：“谢谢。我想向你挑战。” 
贝贝知道自己是跑不了了，自然也不会退缩，别看季绝尘昨天输给王秋儿，但他能清楚的感觉到这位剑痴的强大，以他的眼力自然更看得出，王秋儿昨天赢的并不轻松。正像王秋儿所说的那样，换一柄剑，或许，解决就会完全不同了。 
“好，等他们打完。”贝贝痛快的答应下来，他也有些技痒了。 
徐三石倒是配合的很，站在那里突然大叫道：“荆姐姐，我累的不行了，咱们今天就到这里吧，好不好？你看，我当沙袋也不容易啊！你过瘾没啊？” 
紫色烟云一凝，现出荆紫烟的身形，她喘息的略微有些厉害，额头上也已经有香汗浮现，反观徐三石这边，那气定神闲的模样，哪有半分累的不行的样子？ 
荆紫烟没好气的道：“你这家伙不老实，你怎么不进攻？” 
或许是因为江楠楠没在的缘故，徐三石有几分故态复萌，看到女人就忍不住要调戏几句。 
“哎，荆姐姐，我怎么不老实了？人家都叫我诚实可靠小郎君。我是防御系的，你看我拎着个盾牌，拿什么反击啊？我被你打的这么可怜，这不都要认输了吗？” 
荆紫烟白了他一眼，收回武魂，道：“行了，今天就这样吧。回头我再向你挑战。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“好啊！随时奉陪。” 
实际上，荆紫烟带给他的压力也并不小，和霍雨浩切磋这么长时间以来，进步的可不只是季绝尘一个人。荆紫烟自身的武魂本就十分奇异，再加上，她自己的实战能力越来越强，攻击那是相当的刁钻。 
徐三石单纯防御也不反击，倒不是没有反击的能力，而是因为他很清楚，一旦自己反击，必然会给荆紫烟机会。那样的话，胜负就难料了。这只是切磋，又不是生死相搏，所以，他索性将自己守的宛如铁桶一般，制造了最后这么一个类似平局的局面。 
荆紫烟和徐三石走下来，季绝尘已经从背后抽出了自己的审判之剑。“贝贝，该我们了。” 
贝贝微微一笑，向他作出一个请的手势，两人同时向演武场中央走去。 
徐三石笑道：“你们两个动作可轻点，千万别再把房子都拆了。季兄，加油，打的他找不到北。” 
荆紫烟眼中流露出一丝诧异，疑惑的道：“你怎么给绝尘加油，而不是给贝贝？” 
徐三石脸上笑容骤然收敛，一脸深沉的道：“我和他有宿怨，当然不能给他加油了。我巴不得季兄狠狠地揍他一顿给我出气呢。” 
荆紫烟没好气的道：“不明白你们这些混乱的男男关系了。” 
霍雨浩和王冬儿站在一旁险些笑出声来。 
王冬儿低声道：“雨浩，你去休息吧。昨晚不是没睡么？”昨天她其实知道霍雨浩一夜没睡的，不然的话，霍雨浩一定会找她一起修炼。 
不过，她也没有去打扰他，早上起来，专门给他在食堂准备了早饭。先前墨轩来的时候，霍雨浩就是刚吃完早饭的。 
霍雨浩道：“看完大师兄和季兄这一场就去休息，不过，你要陪我一起。” 
“嗯。”王冬儿自然明白他是要让自己去陪他修炼的。 
不过，有些人却立刻歧义了。徐三石歪着脑袋，一脸震惊的道：“冬儿，这你也答应？” 
王冬儿愣了一下，道：“我怎么不能答应？” 
徐三石一脸抑郁的道：“为什么啊！老天，你对我实在是太不公平了。” 
别说荆紫烟在一旁听的莫名其妙，就连霍雨浩和王冬儿也是一头雾水，不明白这位三师兄是怎么回事儿。 
荆紫烟疑惑的道：“你怎么了？” 
徐三石悲愤的道：“都是谈恋爱，为啥楠楠对我就没这么热情呢？雨浩这家伙，比我还小几岁，发育的还没我成熟呢。也没我帅啊！可他大白天的拉冬儿去亲热冬儿都答应。我就可怜了，我想拉拉楠楠的小手都很难。” 
霍雨浩和王冬儿瞬间满头黑线，王冬儿怒道：“三师兄，你这思想也太龌龊了。我待会儿和雨浩回去，是一起修炼的。我们是双生武魂，一起修炼事半功倍。” 
徐三石一脸了然之色，道：“我懂、我懂，双修嘛。哎，窗外阳光明媚，屋里拉帘盖被，我怎么就没有这好日子啊！” 
王冬儿还要解释，霍雨浩拉了她一把，这种事儿，越解释就越解释不清，徐三石明明就是在调戏他们嘛。对付这家伙，最好的办法就是不理他。 
荆紫烟深深的看着徐三石，也不吭声了。 
徐三石见没人理会自己，不禁疑惑的看向三人。霍雨浩拉着王冬儿的小手目光投向场内，只有荆紫烟正在目光灼灼的盯视着他。 
徐三石疑惑的道：“你看我干嘛？荆姐姐，虽然你也很漂亮。不过，我已经是有主的人了。无论楠楠对我多么苛刻，我对她都是真心的。你来晚了，这辈子是不行了，要看来生是否有缘分了。” 
荆紫烟突然叹息一声，一脸的惋惜样子，摇摇头，也将目光投向场中去了。 
徐三石一愣，道：“你叹气干嘛？我怎么了？是不是觉得我已经有女友了，特别的遗憾啊！” 
荆紫烟重新转向他，一脸认真的道：“本来刚才和你切磋的时候，我还觉得，你实力不错，是个大好青年，前途不可限量。可通过刚才这段时间的交流，我却发现，你这里竟然有问题，真是太可惜了了。” 
一边说着，她还抬手指了指徐三石的头。 
徐三石怒道：“我、我脑袋怎么有问题了？” 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。新的一周，唐门需要大家的支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
