史莱克这边，因为王言早就安排好了，就没有任何变化。 
徐三石第一个上场，然后是贝贝，再之后是凌落宸、戴钥衡、马小桃、王冬和霍雨浩。 
毫无疑问，前面五人才是个人淘汰赛比拼的主力，霍雨浩和王冬完全可以算是添头了。这哥俩一个三环、一个二环。王言将他们放在阵容中，显然也是瞄准了最后的二二三战法。到时候有他们两个再加一名魂帝坐镇第三场三对三的比赛，显然是最好的选择。别看两人个体实力不强，但他们的武魂融合技可不是摆设。 
王言之所以在团战中没有让他们两个上场，一个是因为必败的战术安排，另一个也是为了尽可能隐藏他们的实力。如果不是霍雨浩和王冬的一再要求，在今天的决赛上，王言甚至都不想让他们出场。目的就是为了保护他们。 
五年之后，他们无疑是史莱克战队的绝对核心，现在暴露出来的能力越多，就会被对手研究的越透彻。而且，本体宗已经瞄上了霍雨浩，王言更是不愿意让他暴露过多。 
可霍雨浩和王冬却又怎肯就此不出场了呢？更何况史莱克学院的轮换阵容就只有三个，在团战之后，他们不顶上去也不行啊！所以才有了眼前这样的安排。 
“个人淘汰赛开始，双方第一名队员上场。史莱克学院，徐三石，日月皇家魂导师学院，离焱。” 
徐三石根本没走阶梯，从史莱克战队待战区这边一个纵跃就上了比赛台。 
这一刻的他，就连史莱克战队众人都有种陌生的感觉。 
平日里，徐三石总是嘻嘻哈哈的，不是纠缠江楠楠就是跟贝贝斗嘴，偶尔露出峥嵘也不会持续时间太长。而这一刻，他整个人似乎都像是变了个人似的。 
沉默、冰冷，更充斥着一种难以形容的气质，那种气质可以说是威严。也可以说是领袖。此时此刻的他，已经完全不像是一名少年，而像是一名成人，一名有着冰冷气质、有着无尽战意的强者。 
如果仔细观察就会发现，哪怕他并没有释放出自己的武魂，身体周围也同样若隐若现的有着黑色气流在波动着，甚至有些浓郁的淡淡水波在他身体周围轻微律动。双眸深邃而冰冷。整个人就像是一个择人而噬的深渊一般。 
这才是进入完全状态的徐三石，此时的他。已经完全不是玄冥龟甲盾魂师，而是玄武盾的持有者。恐怖的大陆第一防御武魂的主体。 
说起来也是凑巧，徐三石的对手却正是一名火属性的魂师。 
离焱，原本日月战队的正选七队员之一，但从他能够被梦红尘和笑红尘替换就能看出，在原本的七名正选队员中他的排名是靠后的，他的武魂是火元素，但却并不是纯粹的火元素，是有很多杂质的离火。如果单纯修炼魂师能力的话，将很难拥有足够强大的实力。所以他选择了魂导师这条路线。他无法通过自己的武魂给自己带来持续战斗的更多魂力，却能够借助自身离火，通过一个个魂技在自己的魂导器上全部附加火的气息。当然，和马小桃的凤凰火焰相比，他的火是有着鸿沟一般差距的。但能够在二十岁之前就成为五级魂导师的，又岂会是普通存在？ 
双方一上场。就有种仇人见面分外眼红的感觉。日月战队可是已经战死了两人之多啊！平日里他们都是在一起修炼、一同提升的伙伴。就这么永别了，离焱心中的恨意能少么？ 
殊不知，徐三石内心的恨意甚至比他们更强。当他看到昏迷不醒的江楠楠时，内心的逆鳞已经被完全揭开，此时他心中只有一个念头，那就是无论如何也要替江楠楠报仇。击溃眼前的对手。 
天煞斗罗并没有过多的话语，示意二人退后，他的脸色很难看，不过，最复杂的团战已经结束，他自信，在接下来的比赛中。他有足够精力监控双方的每一次碰撞。 
“比赛开始！” 
伴随着天煞斗罗黄津绪的一声大喝，双方已是同时有所行动。 
离焱右手向上一挥，一门粗大的魂导炮瞬间就扛在了肩膀上，看都不看，向着徐三石的方向就是一炮轰出。 
顿时，一团足有人头大小的火球直奔徐三石疾飞而来。火球在空中更是带起一连串的气爆声，所过之处，空气完全扭曲。 
他的离火是不强，但是，通过魂导器的压缩和凝聚，威力依旧可怕。将自身魂力属性溶于魂导器之中，这就意味着他所使用的这件魂导器乃是自己亲手所制。 
正常情况下，无论是谁在面对魂导器攻击的时候，第一个想法都是闪躲。经过魂导器压缩之后的魂力，攻击力都是相当强悍的，闪躲开来才是最好的选择。 
但是，徐三石却并没有这么做，他直接迈开大步，骤然就像对手冲了过去，与此同时，他的武魂也释放了出来。 
正如王言和史莱克战队众人预料的那样，受到了江楠楠的刺激，徐三石的武魂才一释放，立刻展现出了玄武的气息。 
细密、厚重的龟甲上，多了一条墨绿色的蛇，蛇的双眼是鲜红色的，龟蛇相依，这才是玄武本向。 
一圈水波般的黑色光晕从盾牌上迅速扩散开来，此时的徐三石，仿佛整个人都变成了同样的黑色，面对那巨大的火球，他做出了一个霸气十足的动作。右手中的玄武盾横扫，就那么用盾面抽击在了火球之上。 
正常情况下，任何魂导武器所释放的威能遭遇碰撞都会立刻碰撞，跟别说本身就是火属性的攻击了。 
但是，眼前的情况却颠覆了所有人的认知，当徐三石的玄武盾抽击在那颗大火球上的时候，盾牌表面上的墨绿色大蛇眼中红光一闪，顿时，一股柔和的水波奇异的包覆在了那枚火球之上。火球是爆炸了，但它的爆炸却因为这股水波的包覆延迟了一秒。而这一秒，却足以决定很多事了。 
火球被盾牌硬生生拍飞，足足飞出十余米才轰然炸开，哪怕是余波也无法降临到徐三石身上。而徐三石依旧迈开大步迅速前冲，武魂进化到玄武盾状态，他整个人的修为都有着全面的提升，就连速度都快了许多。 
离焱一炮落空却是丝毫不慌，这比赛台上的边宽有一百米，徐三石想要冲到他面前也不是一时半会儿就能做到的。 
一根根金属炮管瞬间就出现在他身上，一道道强光不断亮起，不仅如此，他还换上了一门巨大的火炮，但这门火炮却并非是向徐三石轰击的，而是轰向徐三石头顶上方。 
一张巨大的火网瞬间从天而降。直奔徐三石当头罩落。 
这一击，离焱是计算了提前量的，如果徐三石继续前冲，必然是会被这张火网所笼罩，如果他停顿，那么，他就会被离焱牵制住足够多的时间，更多的魂导器也会随之发威。离焱等待的，就是徐三石被自己迟滞的机会，他的持续战斗力并不强，但爆发力却是相当强悍的，但那最强的爆发肯定是要在最适合的时机才能施展出来。 
就在所有人都认为徐三石必定会停下脚步等那火网落地，或者是从旁边绕过去的时候。徐三石却做出了谁也没有猜中的选择。他脚下步伐根本就没有停顿，居然就那么继续前冲，直接被火网当头罩落。 
一抹冷笑出现在了离焱嘴角，他可以肯定，徐三石绝对不知道，他所释放的这张火网乃是他自己研制出来的一种魂导器，这张火网会像囚笼一样限制敌人，但是，他自身所释放的任何火属性攻击却都能够轻易穿过火网继续攻击。也就是说，落入火网中，徐三石一定会更惨。至少离焱是这么想的。 
眼看着火网下落，就要笼罩在徐三石身上了，他手中的玄武盾还要在正面抵挡离焱的各种魂导器攻击，根本腾不出手来防御空中。 
这个时候，徐三石终于停住了脚步，看都不看那从天而降的火网，盾牌横于胸前。 
下一瞬，和他正面相对的离焱，就看到那玄武盾的盾面之上，两点红芒瞬间闪烁了一下。然后，他就出现了一种空间扭曲的虚幻感觉。 
仿佛身体周围的一切都变得不真实起来，离焱也说不清楚这是一种怎样的感觉，他的大脑甚至因此而有些眩晕，就连魂导器攻击都出现了停顿和散乱。 
这份空间扭曲的感觉只是持续了一瞬间就恢复了正常，但是，下一瞬，离焱的脸色却已是一片骇然。因为他吃惊的发现，自己居然来到了徐三石面前，而且就在玄武盾前方。那巨大的火网甚至直到此时才刚刚落了下来。 
浓郁的黑色魂力从徐三石体内喷薄而出，他身上的第三、第四两个魂环是同时闪亮的。 
第三魂技，玄冥之力，第四魂技，玄冥置换。可是，当玄冥龟甲盾化为玄武盾，一切都不同了。 
-------------------------------------------- 
哪里不同了？大家猜猜吧！嘿嘿。求月票、推荐票。今晚十二点，三更爆发嘛？爆发的话，就请大家先把我们的推荐票冲回前三吧！求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
