东阳城虽然在北方，但因为它是北方最大的城市，所以也是十分繁华的。很多北方人都以能够入住东阳城为荣。这也导致了东阳城城内的地价十分昂贵。 
此时已是傍晚，城门处的人流已经渐渐变得稀少了。因为要防备随时有可能出现的海魂兽。每天晚上日落之后，东阳城城门就会关闭。 
一男一女，两个人带着简单的行礼朝着东阳城城门方向走来。两个人看上去身材都十分挺拔，但相貌却很普通，夫妻模样。 
城门内，负责守卫的士兵们都坐在楼洞中避寒。东阳城虽然是大城，但对于进出城市的人盘查并不严格，事实上也没什么必要。就像奥克城一样，东阳城除了对抗海魂兽之外，已经很久没有战事发生了。尤其是在天魂帝国被占领了大面积土地之后，东阳城已经变成了日月帝国的后方城市。再加上空中有各种探测魂导器的存在，根本不太需要有敌人会选择攻击这里。 
这一对青年男女很容易的就走入了城中。 
因为是在北方，所以天黑的比较早，他们才刚刚进城，天色就已经完全暗了下来。 
少女用有些钦佩的眼神看向身边的青年，“你果然是对的。这东阳城防御松懈的简直就像是不设防一般。” 
无疑，这对青年男女正是通过模拟魂技改变了形貌的霍雨浩和唐舞桐。 
霍雨浩笑道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“传说哥，我饿了。咱们是不是先找个地方吃点东西，现在时间还早。” 
“好啊！”霍雨浩一点都不着急，动奥克城到东阳城这边，足有超过五百里，奥克城那边就算是在第一时间将消息送出来，也需要至少一天。才能抵达。毕竟，那边的传讯魂导器已经全都被毁坏了，各种资源也被掠夺一空。当地的官员们最先要做的是稳定城内的一切，同时将消息送出。 
而霍雨浩和唐舞桐只用了一个时辰的工夫。就从那边飞到了东阳城，他们有充足的时间来进行接下去的计划。 
两人找了一家烤肉店走了进去，北方气候严寒，这边生活的人们都需要补充大量的热能才能维持日常工作和生存。所以肉食、酒类，在东阳城都是特别受欢迎的。 
烤肉加麦酒，就是一般民众平时最大的享受了。此时正是晚饭时间，所以烤肉店内的客人相当不少，已经坐了八成。 
“两位吃点什么？”店员跑过来，有些急匆匆的问道。 
霍雨浩道：“你们这里有什么？” 
店员道：“二位是外乡人吧？我们东阳城这边，最著名的当然是烤雪猪肉。” 
“雪猪？那是什么？”唐舞桐好奇的问道。 
店员道：“就是我们这边圈养的一种小猪。油脂很足，味道浓郁。烤制到七成熟味道最佳，可以蘸各种酱料吃，最好再配上一杯我们当地特产的麦酒，那绝对是神也要流口水啊！” 
听他说到神也要流口水这句。霍雨浩不禁笑了，在他脑海中立刻浮现出了那位情绪之神在做饭时候的样子，恐怕这里的烤肉再好吃，也不能和那位情绪之神的手艺相比吧。 
“好，那就给我们来点烤雪猪肉吧，还有你们这边的招牌菜也来几个，两杯麦酒。” 
“好嘞。您请稍候，一会儿就来。”店员宛如一位风一样的男子，迅速转身去了。 
唐舞桐轻叹一声，道：“如果没有战争该多好啊！日月帝国为什么非要侵略我们呢？” 
霍雨浩道：“权力欲望，当权者为了满足自己对更大权力的渴望，不顾一切的发起战争。最终受苦的还只能是平民。我们虽然是被动应对。可实际上依旧是在发动战争。受苦的还是民众。虽然出发点不同，但结果并不会有太大的区别。我们能做的，也就是尽量不去伤害平民罢了。” 
看他的情绪有些低落，唐舞桐握住他放在桌子上的手，道：“别想那么多。我们这么做，也是为了能够让更少的人受到战火洗礼。” 
霍雨浩道：“东阳城这样大的城市，防御如此松懈，最主要的，还是因为自身位置的原因。” 
一边说着，他眼底一抹淡淡金光流转起来，精神探测已经悄无声息的张开了。 
霍雨浩选择这个吃饭的地方是有讲究的，这家烤肉店位于东阳城中心地区，旁边不远处就是城主府了。在这里，他的精神探测进行全方位探察的时候，就能够尽可能的探查到整个东阳城内的一切。 
先进行侦察，再展开行动，这是霍雨浩此行最标准的战斗方式。东阳毕竟是大城，和之前的奥克城不同，一切还是要小心为上。 
随着精神力修为的提升，霍雨浩在施展精神探测的时候，精神力波动不但不会变强，反而会变弱，但这种弱并不是探测效果的弱，而是在探测过程中所产生的精神力波动弱。 
这样一来，霍雨浩的精神探测就更难被发现。就算是精神探测魂导器也是要根据感受到的精神探测来锁定位置的。当精神波动弱到一定程度的时候，它也无法确定探测目标。 
而且，精神探测魂导器在进化，霍雨浩自身对精神探测操控的方式也同样在进步。 
当初，他第一次面对死神魂导器的时候，就是因为施展精神探测，被死神斗罗发现了，给自己造成了大麻烦，差点无法跑回去。但换做是现在，这种情况就完全不会出现了。 
因为当他预知有可能会发生危险的时候，他会先释放出一个自己有形有质的精神体，然后再通过这个精神体来施展精神探测，这样一来，在进行精神探测的过程中，就算被敌方的精神探测魂导器发现，锁定的也只能是他那个精神体。 
他完全可以让精神体朝着和自己本体相反的方向逃走，只要收回那精神体中寄存的意思灵魂之力，就可以高枕无忧了。因此，霍雨浩现在最强大的不是战斗能力，而是生存能力。 
哪怕是再遇到龙皇斗罗龙逍遥那样的顶级强者，他都有一定能够逃生的可能。 
当然，那也要看运气。毕竟，到了极限斗罗那个层次，是掌握了空间奥义的，想要从他们手中逃走并不容易。一旦出现危机，依旧有可能致命。 
精神力向远方扩散，很快，大半个东阳城就已经在霍雨浩的精神探测覆盖之中了。他没有将这份探测共享给唐舞桐，因为其中信息量太大，会对唐舞桐产生较大的冲击。 
时间不长，他们要的烤肉和麦酒已经上来了，店员看到的霍雨浩，是坐在那里，略微低着头，像是打瞌睡的样子。不过因为这店里的生意太忙，他也没时间去注意什么，放下食物就走了。 
烤肉盘子上有锋利的小刀，用来切割大块的烤肉。 
唐舞桐切了一片送入口中，眼眸中顿时流露出惊喜之色。这雪猪肉确实是和一般的猪肉味道不同，油脂丰厚，经过烤制之后，这丰富的油脂就完全进入到了瘦肉之中，香而不腻，一口要下去，有着浓郁香气的肉汁顿时充满口腔，极为美味。 
片刻之后，霍雨浩就像是从瞌睡中清醒过来似的，抬起头，微笑着看向唐舞桐，“味道如何？” 
唐舞桐喝了一口麦酒，“相当不错哦，你也吃点吧。” 
“嗯。”霍雨浩吃了一块烤肉后，和唐舞桐一样的惊艳，一会儿的工夫，两人就将点的食物一扫而光。麦酒虽然差了点，但胜在新鲜，而且对冲淡油腻很有效果。 
“我们去找个住的地方。”结账后，霍雨浩拉着唐舞桐的手，信步走出了烤肉店。朝着东侧一条街道走去。 
此时天色已经很晚了，因为天气严寒，街道上的人已经很少了。霍雨浩拥住唐舞桐纤细的腰肢，柔声问道：“冷不冷？” 
唐舞桐微笑着摇了摇头，“不冷啊！我喜欢这种清冷的感觉。”她当然不会反问霍雨浩冷不冷这种问题，他可是极致之冰魂师。 
霍雨浩道：“稍候还是出动咱们唐门魂导师团比较稳妥。主要是灵活。这次，看来我们要兵分几路了。” 
唐舞桐有些惊讶的道：“很棘手？” 
霍雨浩道：“有一点。比我们之前判断的兵力要强一些。大约有一百五十名魂导师。而且在东阳城内，有一座魂导阵地。就在北城那边。应该是为了防范海魂兽的。看来，这边海魂兽应该是经常出没。否则没理由在这种地方布置魂导阵地。而且，这魂导阵地那边竟然有很强的精神探测魂导器，我刚才只是略微接触了一下就被发现了，如果不是我反应得快，甚至有被锁定的可能。” 
唐舞桐想了想，“如果没办法混进去的话，确实会比较麻烦。让他们发挥出魂导阵地的攻防实力，我们很可能就会暴露了。强攻就算冲进去，他们也有充分时间将我们情况传出。”
