“还有，你既然已经四环了，还是要早些附加魂环，魂力的停滞不前，是我们魂导师的大忌。虽然我很不愿意承认，但至少在目前这个阶段，强大的魂导器确实都是需要强大的魂师来使用的。” 
霍雨浩苦笑道：“不是我不想附加，而是合适的精神系魂兽太过少见。要不也不会拖到现在了。” 
轩梓文略作思索后，道：“少见也不是没有。虽然日月帝国这边的魂兽在整体质量上未必能够和你们史莱克学院旁边的星斗大森林相比。但不同的地域，魂兽也有不同的特点。有机会我可以陪你去寻找一下，碰到合适的就附加上好了。” 
“轩老师，谢谢您。”霍雨浩恳切的感谢着，虽然他心中并不认为轩梓文能够带自己找到合适的魂兽，但对这位老师的好心他还是十分感谢。 
轩梓文看看时间，道：“好了，时间也不早了，今天就讲到这里吧。你自己再好好琢磨一下。我能够教你的只有理念，能够有怎样的创造就看你的了。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头。 
轩梓文站起身走到橘子身边，突然大声喊道：“吃饭啦。” 
“啊！吃饭了，赶快去，不然虾爆鳝被抢了就没的吃了。”前一刻还睡眼朦胧的美少女猛的跳了起来，在霍雨浩目瞪口呆的注视下飞也似的冲出了实验室。就像是屁股下面安装了弹簧似的。 
看着她的样子，轩梓文顿时哈哈大笑起来。 
时间不长。橘子怒气冲冲的跑了回来，一抬手，一团黄光就朝着轩梓文抛了过去，“你骗人！你又骗人。我砸死你。”一边说着，一团接一团的黄光不断从她手中飞出。 
轩梓文刚开始还能接住几个，但很快就有些手忙脚乱了，呵呵笑道：“雨浩，还不快过来帮忙。” 
霍雨浩何等眼力，在橘子刚开始出手的时候他就看清，橘子抛出的竟然真是橘子。而且一颗颗十分饱满、浑圆。看来，她应该就是一位拥有着橘子武魂的食物系器魂师了。 
霍雨浩一出手，就和轩梓文不一样了。同样是没有释放武魂，但他瞬间就像是多出了无数只手似的。一个个橘子不断的被他接下。然后顺着身体两侧滑落在地，竟然没有一个能够飞过去的。 
“咦。”那名叫橘子的少女这才发现实验室中还有另一个人，不禁停手问道：“你是谁？” 
轩梓文这才堂而皇之的从霍雨浩身边走了出来，道：“这是你新来的学弟，以后也跟我学习。” 
霍雨浩的身材在同龄人中算是较为高大的，再加上他气质沉稳，看上去还真有些像是十七、八岁的青年。 
橘子只是向他挥挥手，就怒气冲冲的来到轩梓文面前，“轩老师，你又骗人。你以后再这样我就要求换老师了。” 
轩梓文嘿嘿一笑。道：“谁让你天生就是个吃货呢？你反应小点不就好了。以后我不在的时候。你这位学弟要是有什么问题你需要帮他解答，知道吗？他叫霍雨浩。” 
霍雨浩赶忙上前一步，十分恭敬的道：“橘子学姐，您好。” 
橘子这才认真的打量了他几眼，道：“我可没那么多时间。我还要继续研究我的东西呢。行啦，我走了，真的要去找点吃的了，饿死了。早上居然还没吃饭。”一边说着。她挥着手就再次出了实验室。 
轩梓文有些尴尬的向霍雨浩解释道：“咱们这里，学习气氛是比较轻松的。你别看你橘子学姐人比较封闭，但她在魂导器方面却是极有天赋的。已经是一名五级魂导师了。所差的也只是修为不足而已。” 
霍雨浩突然想到一个问题，道：“轩老师，我也见过一些日月皇家魂导师学院这边的学员，我发现好像他们一般都能在很小的年纪就拥有相当程度的魂力。二十岁以下就达到六十级的也不少见吧。这难道都是靠吃一些天材地宝达到的？那未免也太多了。” 
轩梓文叹息一声，道：“拔苗助长啊！学院为了培养一些在魂导器制作方面有天赋的学员，确实是会用一些特殊手段助长他们提升修为，但真正是用天材地宝提升的很少。而是一种有副作用的方法，很影响未来发展的。这方面你就别打听了，在这里可是机密。” 
轩梓文很快也走了，实验室内只剩下了霍雨浩一个人。霍雨浩直接在地上盘膝坐下，进入了冥想状态。 
他的冥想可不只是在体悟轩梓文刚刚的教导，同时也是将这里每一件魂导器成品的结构以及核心法阵拓印在自己脑海之中。但却并没有在这里就画出来，毕竟他也不知道这里有没有可以用来监视自己的魂导器。 
等他终于完成这些，准备去食堂吃饭的时候，实验室门开，橘子回来了。 
“橘子学姐。”霍雨浩此时已经有些疲惫了，向橘子打了声招呼。 
橘子一抬手，一块看上去如同水晶般的牌子顿时飞到了霍雨浩面前，霍雨浩将其接过。 
橘子道：“还真是麻烦。这是轩老师让我给你的号牌，有了这个，你就可以自由进出实验室了。咱们这里没什么规矩，有研究就自己弄，有想不通的地方再去问轩老师那个家伙。行啦，我要回去补一觉，下午再继续做研究。”一边说着，她打了个哈欠，转身就向外走去。 
走了没两步，她突然停下脚步，扭头看向霍雨浩，问道：“霍雨浩，对吧。你之前是怎么接住我那么多橘子的？” 
霍雨浩道：“那是一种技巧。属于我宗门的。” 
橘子好奇的道：“你是什么宗门？” 
霍雨浩道：“唐门。” 
橘子有些茫然的道：“没听说过。好玩吗？” 
霍雨浩一脸无语的道：“学姐，一个宗门似乎不能用好玩二字来形容才对。” 
橘子哼了一声，道：“不好玩就算了。我走啦。”说完，她施施然而去。 
霍雨浩简单的吃了中饭，下午又回到了实验室，不过却不见轩梓文，橘子也不在。 
回忆着轩梓文上午的教导，霍雨浩也开始试验一些魂导器制作了。他制作的魂导器很常见，但却很有价值。四级奶瓶。 
奶瓶这种魂导器的需求量从来都是很大的，但制作起来却十分麻烦，核心法阵尤其繁琐。霍雨浩现在尝试的，就是如何将其核心法阵变得简单一些。 
就在他聚精会神制作了大约有半个时辰之后，橘子走进来了。看到霍雨浩在那里做魂导器，她也没有在意，自己走到实验桌的另一边，也开始制作起来。她做的也是核心法阵。 
霍雨浩的感知何等敏锐，橘子一进来他就发现了，精神探测悄然绽放，关注着这位学姐的动作。 
虽然他对轩梓文的印象很好，但他也知道，因为自己来自于史莱克学院的缘故，所以在这里恐怕很难学到一些核心的东西。所以就要在一切有可能的时候去学习。 
橘子给霍雨浩的第一印象就是，美丽、天然呆，但却有些不通事故。但他此时却很快发现，进入实验状态的橘子就像是变了个人似的。她的精神极为专注，对于外界的一切似乎都已经不在意了似的。而她所刻画的核心法阵，比霍雨浩的四级奶瓶还要繁琐的多。以霍雨浩对各种核心法阵的记忆，竟然看不懂这个核心法阵的作用是什么。当然，这也和橘子刚刚开始刻画有关。 
橘子整个人都已经进入到了一种完全专注的状态，根本没有感觉到霍雨浩已经到了她身后似的，左手握住一块银白色金属，右手之中则是一柄颜色奇特的刻刀。这柄刻刀通体就像是一块晶莹透彻的水晶，刀柄处是橘红色，伴随着先刀刃方向的眼神，颜色也逐渐转淡，到了刀锋的位置，刀刃就已经透明的几乎无法看到了。 
伴随着刻刀在五指间翻转，那橘红色的刻刀就像是一团火焰般在橘子指尖跳动。 
帆羽曾经对霍雨浩说过，不同的魂导师在进行核心法阵制作的时候，使用刻刀都有自己不同的习惯。但凡是能够成为顶级魂导师的人，却都会拥有属于自己的风格。 
霍雨浩现在都还处于摸索自己风格的过程中，而在橘子身上，他却已经看到了成型的风格。 
橘子在使用刻刀的过程中，给人一种轻灵的感觉，橘红色的刻刀看上去像是一团火，但却总是在用来刻画核心法阵的金属上一沾即走，绝不停留，行云流水的动作就像是她在用这柄刻刀轻轻抚摸着金属的表现。金属碎屑不断洒落，但却绝不外飘，细密的纹理竟然给人一种鬼斧神工般的感觉。 
两人就这么一站一坐，一个沉静的刻画，另一个人则在旁边安静的注视。时间在不知不觉间已经悄然流逝。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。重要角色出场了哦。我能为她单独起个章节名，自然是很重要的。嘿嘿。
