霍雨浩心中一凛，可不是么。如果普通人都能掌握魂导器，哪怕只是最低阶的魂导射线，成千上万名军人持有魂导器发动攻击，那将是一件多么可怕的事情啊！ 
“师兄，那你说，为什么现在普通人还不能使用魂导器的情况下，咱们唐门却衰落了呢？毕竟，咱们唐门的机括类暗器是不需要魂力的啊！” 
正在尝试着飞行的贝贝听到了霍雨浩的话，叹息一声，道：“矫枉过正呗。而且，对于军队来说，最适合的远程武器依旧是弓箭。咱们唐门暗器不能及远，造价又因为品质的缘故十分昂贵。军队自然不会列装。我们以前的销售对象主要也是那些有规模的魂师宗门。但他们现在都选择了魂导器。” 
霍雨浩突然觉得自己脑海中似乎有种灵感，但又有些抓不住这灵感是什么。 
“雨浩，来吧。试试咱们的飞行魂导器，还是相当平稳的。我带你上去。”一边说着，和菜头从背后抓住霍雨浩的手臂，自己身后的飞行魂导器在魂力注入下迅速喷射出两道白光，推动着两人持续向空中攀升。 
双脚离地的感觉有些奇妙，但也有些恐怖，毕竟这还是霍雨浩的第一次。 
另一边的萧萧在马小桃的帮助下已经在空中开始发出尖叫了。 
使用飞行魂导器首先要集中精神，运转魂力从背心处注入到飞行魂导器的核心法阵之中。然后就会产生推力。而飞行魂导器的背带上有几个按钮，是专门操控折翼伸展程度的。并不是伸展越大飞的越快，还是要根据气流变化而定。只要保持着高速的前行，就不会向下坠落。 
霍雨浩本身就是魂导师，操作起魂导器来自然不是问题。他现在需要的就是如何掌握平衡。 
不过，他这会儿实在是有些安静不下来。脑海中。不断想起天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎吃惊的交谈声。 
“人类居然还有这种办法。这不是相当于装上翅膀了么？”冰帝吃惊的说道。 
天梦冰蚕道：“人类能够统治大陆，而不是我们魂兽，主要的差距就在于创造力啊！以前我在星斗大森林的时候曾经见过更加强大的魂导器呢。那威力才真是恐怖。就连十万年魂兽都不敢硬碰。” 
冰帝有些落寞的道：“人类的生活确实要比我们魂兽丰富多彩。我虽然活了近四十万年。可在我的记忆中，更多的只有冰雪。” 
天梦冰蚕赶忙安慰道：“现在不是不同了么？事实证明，你的选择是非常正确的。我们跟着小雨浩一同成长。肯定能见到更多的精彩。可惜不能拔苗助长，不然真想让他快点强大。” 
冰帝叹息一声，道：“这样也挺好的。只是不知道雪帝如何了。她的情况和我也差不多。甚至更加危险。我怕她也过不了这一关啊！” 
天梦冰蚕道：“要不，回头把雪帝也弄的跟咱们一样？” 
冰帝没好气的道：“你想死也别拉上我。难道你指望我们能说服她么？当初要不是你先困住了我，威胁到了我的生存，你以为我就会选择这条自己根本无法掌控的被动之路？雪帝的掌控欲比我更强。她是极北之地真正的主宰，让她为了生存下去依附于一个人类，那是根本不可能的。” 
天梦冰蚕嘿嘿笑道：“也不是完全不可能啊！要是她爱上了我，说不定就会不顾一切了呢。” 
“恬不知耻！别怪我没提醒你。当年泰坦雪魔王曾经尝试向雪帝示爱，你知道他的结果么？他身上所有的骨头，包括头骨在内。全都被雪帝打的粉碎。休养了足足上千年才恢复元气。这还是雪帝看在他身上也有一丝冰神血脉的缘故才留他一条命。你想被雪帝榨成汁。也先从这里滚出去再说。” 
“呃，开玩笑、开玩笑。我爱的只有你一个嘛。雪帝什么的。都是浮云，浮云！”天梦冰蚕十分坚定的说道。 
冰帝冷哼一声，“把你恶心的精神力离我远一点。雪帝凭借着天赋技能蜕变，一次次从大劫中冲过。如果我没记错的话，距离她的第七次大劫似乎也不远了。希望她能成功吧。” 
在他们说话的工夫，霍雨浩已经开始控制飞行魂导器了。精神探测这个百搭辅助技能再次起到了奇妙的作用。他能够清楚的感受到气流变化以及自己折翼角度的情况。在短暂尝试之后，竟然很快就掌握了直线飞行的技巧。开始在空中滑翔起来了。另一边的萧萧却已经从空中跌落第三次。如果不是有马小桃在，恐怕早就摔成八瓣了…… 
就算贝贝、徐三石、江楠楠他们，也只是战战兢兢的在尝试，想要熟练运用还需要一定的时间。 
好事当然不能一个人独享，很快，其他人也享受到了精神探测共享的帮助。经过半个时辰的练习后，总算所有人都能够保持飞行了。当然，在出发之前，他们又冥想恢复了魂力之后才重新上路。 
为了能够得到霍雨浩精神探测共享的帮助，外院的众人都聚集在以霍雨浩为中心的地带。王言在他们上方，玄老再次不知去向了。内院以马小桃为首的七人则在前面组成人字形开路。全速飞行前进。 
空中飞行最大的好处就是不受到地形的制约，可以走最短的直线路径，霍雨浩并不知道学长们是如何确定方位的，他现在要做的，就是维持好自己的精神探测共享帮助周围的伙伴。 
王冬和霍雨浩此时是一种比翼齐飞的样子，王冬在霍雨浩下面，飞行魂导器两翼向两侧张开，而霍雨浩则是双手下探，抓住王冬的脚脖子。 
他们刚开始这样飞行的时候，还受到了别人的质疑，王冬和霍雨浩自然不会说出浩冬之力的秘密，只是神秘兮兮的向询问的人摇头。 
推荐票砸起来！本周如果保持第一的话，下周一就四更哦。
