叶雨霖看向和菜头和奥都商会的代表，沉声道：“双方通名，准备战斗。我强调一下，比赛生死无论，直到一方认输或者是去战斗力为止。要是感觉到无法战胜对手，就早点开口，以免自误。” 
“唐四！”和菜头的声音简短有力。 
“奥都商会，赵守泽。” 
“开始。”叶雨霖身体骤然升空而起，也宣布了本场比赛的开始。 
这可不是全大陆青年高级魂师精英大赛那种切磋比拼，而是真正的生死搏斗。这是地下世界的比赛，可没有那么多规则和保护手段。 
赵守泽脚尖在地面上一点，就朝着和菜头的方向冲了过去，身上迅速升起三黄、三紫六个魂环，赫然是六环魂帝修为。手中大刀一摆，刀身上亮起一层夺目的金红色火焰，光焰滔天。 
令人意外的是和菜头这边，不知道他是没能调整过来释放速射炮，还是根本就不想释放，手中重炮不但没有发射，反而放了下来，似乎是这个大家伙太沉重，他有点扛不住了似的。 
但是，他身上的魂环也升了起来。 
两黄、两紫、两黑。 
看到他这攀升而起，最佳魂环配比的六个魂环时，台下顿时一片骚动。 
最佳魂环配比哪怕是出现在魂师身上，都是极为稀少的了，更别说是出现在一名魂导师身上了。 
夕水盟这边自然是惊喜交加，而作为对手的奥都商会和平凡盟那两边却都是变了颜色。 
台下都看到了和菜头的魂环，台上的赵守泽自然也看到了。看看人家，再看看自己这魂环颜色，寒碜啊！原本一往无前的气势顿时一泄。 
气势虽然被和菜头的魂环有些压制了，但赵守泽脚下步伐却是不慢，很快就冲过了半场。手中大刀一摆，朝着和菜头就是一刀劈了出去。 
顿时。只见那金红色的刀芒划出一道惊天长虹，竟是横跨四十多米的距离，朝着和菜头当头斩落。那气势之恢宏，仿佛要将整个比赛台都劈成两半似的。 
空气瞬间变得炽热了，赵守泽这柄长刀可是很有讲究的，别看只是一件近战魂导器，里面却有九个核心法阵之多。各种增幅下，他这增强火焰刀的威能已经很接近七级近战魂导器了。而且攻击距离也要比一般近战魂导器长的多。算得上是魂力能量武器。 
不过。和菜头却是一点都不着急，脚下步伐一动，手上拉拽着自己的速射炮，一个横移，就避开了这一刀。 
“噗——”火焰刀斩在地面上，顿时斩出一条长长的沟壑，沟壑两边，全都变成了一片通红，并且迅速融化着。可见这火焰刀的高温有多么可怕了。 
不过。在这个时候，观众们却没工夫去注意火焰刀的威能，因为他们目瞪口呆的看着，和菜头竟然扛起他那门速射炮，朝着赵守泽的方向大踏步的冲了上去。 
远程攻击魂导师面对近战魂导师主动送货上门，这是什么情况？ 
比赛台下，霍雨浩此时已经睁开双眼，看着台上的情况，隐藏于人形魂导器面罩后的面庞上流露出一丝淡淡的微笑。谁要是把二师兄当成笨蛋，那就是最大的笨蛋了。在战术方面。二师兄绝不会比别人差啊！他这要的效果就是出其不意四字。 
赵守泽自然也是万万想不到和菜头竟然会朝着他直接冲过来。而且速度之快，相当惊人。别看他扛着巨大的速射炮，可脚下却十分飘忽，奔行起来，居然给赵守泽一种虚幻模糊的感觉。 
唐门绝学鬼影迷踪步，那可不只是贝贝、霍雨浩他们会啊！和菜头入门这么长时间，他主要修炼的两项唐门绝学就是紫极魔瞳和这鬼影迷踪步。此时健康重炮。鬼影迷踪却依旧施展的精妙异常，不仅如此，他肩膀上那门重炮的炮口也终于开始有光芒闪现了。 
赵守泽的发愣也只是一瞬间，下一刻，他手中大刀横扫，炽热的火焰刀刃已经朝着和菜头拦腰斩去。 
这个时候，和菜头距离他还有大概十五米左右。他有信心在一系列快速的攻击中，将对手斩杀。赵守泽也绝不相信在这种情况下和菜头的速射炮能发射出来。 
但是。也就在他这一刀横扫而出的时候，他却发现。和菜头嘴上多了一根雪茄，一根通体淡金色的雪茄。他正大口、大口的吞云吐雾着。一层金光也随之从他身上亮了起来。 
速射炮高举，和菜头完全是用自己的身体承受了这一刀的横扫。 
“当！”脆鸣声中，和菜头奔行依旧，而那刀芒却是从他身上掠过，被金色光罩全部挡住。 
无敌护罩？ 
他犯规！这是赵守泽心中的第一个想法。可是，悬浮在空中的叶雨霖却丝毫没有要中断这场比赛的意思。也就在这个时候，十五米的距离已经被拉近了。和菜头手中速射魂导炮竟然横扫而出，真是当巨柱一般，抽向了赵守泽。 
赵守泽大吃一惊，赶忙用大刀去挡，他毕竟是近战魂导师，对自己的身体能力还是很有信心的。 
可惜，他却不知道一件事情。在这个世界上，有一种人被称作为天赋异禀。 
和菜头就是其中之一，虽然他的力量不可能和王秋儿那种极致的力量相比，但比起一般魂师来，还是要大的多的多。 
“砰！”赵守泽连人带刀被抽击的一个趔趄，他只觉得大力传来，刀杆直接反撞在自己胸膛之上。赶忙开启战刀的第二种状态，整个刀头全都变成了刺目的金红色。这种状态下的战刀虽然不能再远程攻击，但在近距离的破坏力将大幅度增强。 
但是，他下一刻就看到和菜头的近战魂导炮直接朝着自己当胸撞来。 
赵守泽毫不犹豫的一竖大刀，就要用炽热的刀刃去展开和菜头的近战魂导炮。 
但是，在下一瞬，他就已经心冷如冰。因为他看到，先前在速射炮炮口处蕴含着的魂力光芒突然爆发了！ 
速射炮，顾名思义，以发射迅速而铸成。在战场上，是用来火力压制对手的。在这种情况下，速射炮的单一攻击威力就不会太强。像和菜头这门七级速射炮，发出的炮弹和六级高爆弹的威力相差无几。 
当然，和菜头这门速射炮也和别的速射炮有所区别，那就是体积。 
体积过大，就十分笨重。但同样的，体积和威力是成正比的。他这速射炮的炮弹，至少是正常速射炮的三倍大小。这威力自然也是水涨船高。 
重炮当巨柱横扫，震开对手，第二下和菜头就是用炮口对准对手撞了过去。 
这是炮啊！怎么也不会是近战魂导器。是炮就能发射的。可很明显，赵守泽在被震开之后，就下意识的忘记了这件事。 
所以，他那大刀金红色的刀刃斩上去，正常情况下，只要斩中也能够如同切牛油一般，切开速射炮炮口的稀有金属。 
可是，现在和菜头做的事情，几乎是用速射炮顶在他面前发射啊！无论怎么样，那也是炮！ 
于是……，“轰——” 
所有人都清楚的看到，在和菜头和赵守泽之间，一团强烈的光芒瞬间爆开。巨大的爆炸力和反冲力令和菜头整个人抱着他的速射炮倒飞而出。 
赵守泽的那柄长刀确实很强，不愧是接近七级的近战魂导器。那金红色的刀刃依旧竖直在原地，就连先前顶着它发射的速射魂导炮炮弹都被一分为二。可是，这一分为二的炮弹，却是狠狠的轰击在了赵守泽身上啊！ 
千万别忘了，这场比赛和一般的魂导师比拼不一样。上场是只能使用自己先前制作出的魂导器的。也就是说，赵守泽身上，并没有携带者触发式魂导护罩。这被切成两半的炮弹，它也是炮弹。轰在身上，那也会疼…… 
赵守泽也飞出去了，不过，他飞出去的不是身体，而是碎肉。 
整个上半身，已经全部小时，只剩下两条腿还站在原地。而他那柄长刀，摇晃了几下，才轰然倒向一旁。光芒也随之暗淡了下来。金红色的刀刃，直接斩在地面上，又是融化了一片。 
全场鸦雀无声。 
尽管所有人都知道，这地下势力的比赛是没有规则的，可如此血腥的场面真的出现在他们面前，一个活生生的人，上半身被魂导炮直接轰碎，还是令绝大多数人接受不了。 
一时间，干呕声此起彼伏的响起。 
夕水盟休息区这边，除了那位副教主之外，其他人都已经站了起来。哪怕是十分痛恨霍雨浩、和菜头的那位曾经的九十八号，在这时候都忍不住喝彩起来。 
远程魂导器竟然还能这么用？顶在人家身上发射，这也太彪悍了吧。 
借助反震之力倒飞而出的和菜头，此时已经稳稳的落在了比赛台上。看都不看一眼赵守泽的残肢，扛着他那巨大的速射炮，转身就朝着夕水盟这边走来。 
“第一场，结束。唐四，胜。” 
--------------------------------------------------------- 
抱歉，晚了点。身体不舒服去做推拿，刚回来。
