当王冬从睡梦中清醒过来的时候，已经是日上三竿，昨天睡得晚了，但是他却睡的格外香甜。 
已经不知道有多长时间晚上是在修炼中度过的了，睡这么一觉他只觉得全身酥软，那份懒懒的舒爽实在是太美好了。 
多想就这么在床上赖一天啊！等等，现在是什么时候了？ 
原本的舒爽瞬间化为ji烈的情绪令王冬弹身而起。 
床上只有他一个人，内侧的床榻上早已空荡，一张纸片静静的躺在那里。 
王冬急切的抓起纸片，上面写着一行字：我走啦，不许哭。等我回来。 
“这个混蛋。”王冬飞也是的从床上跳下来，披上外衣，甚至还来不及系好扣子，就推开窗户猛的跃了出去，湛蓝色的双翼在背后展开，金黄色的v字在阳光的照耀下散发着光明的色彩。 
翅翼用力拍动，王冬的身体已经如同箭矢一般朝学院大门而去。 
霍雨浩的心很静，脸上还带着一丝淡淡的微笑，此时，虽然尚未拥有第四个魂环，但四十级魂力的他已经可以使用魂导飞行器了。 
清晨，王冬睡的很沉，他没有叫醒他，他很怕那种离别时的悲伤。这样不是挺好么？昨晚已经向他道别了一个晚上。 
史莱克七怪中的其他四人为他与和菜头送了行口大家都很奇怪为什么王冬没有来送。霍雨浩只是笑着说，王冬在宿舍哭呢。 
回首看了一眼早已不见踪影的史莱克学院方向，霍雨浩心中暗暗说道：史莱克我走了口王冬，我走了。放心吧，我会记得我还欠你两件事。 
十一岁，来到史莱克学院，现在的他，已经年满十四短短三年时间，他整个人已经有了天翻地覆的变化。回首过往三年的一切，霍雨浩自己心中都充满了不可思议的感觉。未来的两年半呢？又会怎样？ 
两年半之后，当自己从日月皇家魂导师学院归来之时，又会有怎样的变化呢？ 
这一切都是未知数。 
此次前往日月皇家魂导师学院哪怕不是穆老当初一定要派他去，他也会尽量争取前往的TXT下载。越是学习魂导器知识霍雨浩就对魂导器越感兴趣。而且，他也能够明显感受到史莱克学院在魂导器方面和日月皇家魂导师学院之间的差距，至少他可以肯定，当初那柄令马小桃自身武魂出现变异的审半之剑就是史莱克学院所有老师们合力也打造不出来的。 
这份差距不只是体现在珍稀资源上，更重要的是魂导器的理念以及研究的积累。 
同样是学习魂导器制作，霍雨浩、和菜头却选择了不同的方向。霍雨浩更注重于近体魂导器以及以身体操控的各种魂导器制作。而和菜头的研究方向则倾向于定装魂导器，尤其是高级定装魂导炮弹的制作。当初从星光拍卖场拍卖得来的那些定装魂导炮弹有着不小的作用。 
穆老曾经说过以他当年潜入日月帝国的查探，至少在以千年计算的时间内，威力最大的魂导器必然是定装魂导炮弹。因为唯有定装魂导炮弹在不计较体积大小的情况下才能融入更多的核心法阵，不受局限的使用更好的材料。 
当和菜头发现自己在魂导器方面的天赋和霍雨浩相比有所不及之后，果断的做出了选择与其将经历放在大面上，不如专注于一点，倾注全力去攻坚。而霍雨浩也在和菜头做出了选择后放弃了学习定装魂导器制作。师兄弟二人各则目标。 
在超过一年半的时间里，霍雨浩、和菜头的极限单兵计划已经可以算是有所小成。这份成就不只是在修为上，更是在各方面的知识。当然，因为学得太多，他们需要更长的时间来消化。按照史莱克学院魂导系高层的计划，日月皇家魂导师学院这两年半的学习时间就是他们将所学融会贯通的蜕变时间。 
此行领队者正是史莱克学院武魂系院长言少哲。除了和菜头和帆羽老师之外，还有八名史莱克学院魂导系的内院高材生。 
尽管魂导系内院弟子远不能和武魂系内院弟子相比，但能够被魂导系培养出来，他们也都有着不可多得的地方。而且，史莱克学院魂导系学员可都是曾经在武魂系学习过的，能够考上史莱克学院就意味着他们的武魂并不平庸。 
此次入选的魂导系内院弟子，全都有魂王以上的修为以及五级魂导师以上的能力，哪怕是放在日月帝国，也都是相当不错的人才。当然，同样是五级魂导师，史莱克学院出来的五级魂导师，肯定不能和日月皇家魂导师学院培养出来的五级魂导师相比。 
霍雨浩、和菜头二人飞在队尾。和菜头胸口上，赫然是一枚六级魂导师徽章。 
魂导师徽章按照等级不同也有区别，形状都是八角星样式，一到三级的魂导师徽章为水蓝色，上面以钻石雕琢而成的星星区别等级。四到六级的徽章颜色则变为紫色，七级和八级徽章颜色为黑色，九级为红色。至于十级，因为从未有过十级魂导师出现，所以，直到目前为止，还没有十级魂导师徽章。“更多热门小说,百度搜索、八一138看書網” 
霍雨浩胸口上的徽章就还是蓝色的，上面有三颗钻石星星，而和菜头胸口上，却是紫色，六颗钻石星星。在魂导师眼中，这可是天差地远的差距。 
只有和菜头自己心里明白，论魂导器制作，除了定装魂导器以外，霍雨浩在其他方面都不比他差，甚至犹有过之。只不过魂力有所欠缺而已。他身上有几件魂导器还是霍雨浩做的呢。 
不过，就在一个月前，和菜头成功突破了五十级魂力，并且获得了自己的第五魂环正式成为了一名魂王。他这六级魂导师等级可是实打实的。 
以霍雨浩现在的三个魂环，配上三级魂导师倒也是相得益彰，不虞被识破。毕竟魂导师虽然也有越级的存在，但一般来说魂力等级和魂导师等级还是直接挂钩的。 
史莱克学院位于天魂帝国东南部，枫叶城则在天魂帝国西南部，西疆边陲继续往西就是日月帝国境内了口这一路飞行的距离相当于从史莱克城到星罗帝国首都星罗城的两倍。 
鉴于学员们的魂力，飞行一个时辰就必须休息一会儿，言少哲并没有像玄老那样带人飞行。直到下午，他们才抵达目的地。 
枫叶城乃是边陲大城，虽然星罗帝国是日月帝国针对的首要目标但天魂帝国西疆也是全境与日月帝国接壤啊！枫叶城本身就是天魂帝国西疆大军的重要补给城市，同时也是边境的重要贸易城市。虽然没有史莱克城那么繁华但规模大小却是毫不逊色。 
进入城内，言少哲带着一众学员先找了个酒店住了下来。叮嘱学员们好好休息。 
那八名来自于内院的学员们彼此之间都很熟悉，和菜头和霍雨浩年纪较小，而且自从决定让他们开始极限单兵计划之后，史莱克学院就开始有意的对他们的一切消息进行保密。所以这些内院学长们对他们却并不了解。只是和菜头胸口的六级魂导师徽章可是令这些学长们十分注意。要知道，和菜头还并没有进入内院，年纪也不过才十七岁而已。 
除了和菜头之外八名魂导系内院弟子中也有一位六级魂导师，也算是那八人之首，言少哲院长宣布解散各自休息后，这位六级魂导师学长立刻向霍雨浩、和菜头招了招手，示意他们过去。 
师兄弟二人对视一138看書網步上前。 
“学长有什么吩咐。”两人同时恭敬的向这位六级魂导师学长行礼。 
这位学长对二人的态度显然是十分满意的，面带微笑的道：“两位学弟用不着这么拘谨，大家都是自己人，只不过以前没在内院见过你们。能够参加这次学员交流，看来你们都是很有天赋了。菜头，你是帆羽老师的弟子吧，我没记错的话。哦，对了，我叫夜晓胜，你们叫我胜哥就行了。”“更多热门小说,百度搜索、八一138看書網” 
“胜哥。”霍雨浩、和菜头再次恭敬的叫了一声。 
夜晓胜满意的点了点头，道：“正所谓蛇无头不行，咱们都是史莱克出来的人，这次到明德堂去学习可是难得的机会，咱们肩上也有很重的任务。以后有什么情况你们可以找我来商量。” 
和菜头一脸笑容的道：“谢谢胜哥。学长有什么需要吩咐我们做的也尽管吩咐。” 
夜晓胜原本还有点担心和菜头抢了自己学员中的统治地位，此时短暂的交谈之后，他不禁放心了许多。不过他显然也不会去为难和菜头什么，人家也是六级魂导师，而且还是带队老师帆羽的亲传弟子，只要和菜头不影响他的领导地位就行了。 
“吩咐可说不上，菜头兄弟不必客气。赶了一天路，你们哥俩也趣快去休息吧。”说完，夜晓胜向他们摆了摆手，扭头走了。 
和菜头、霍雨浩师兄弟二人相视一笑，各自回房间休息去了。 
史莱克学院和日月皇家魂导师学院是第二天上午，一大早，众学员就已经收拾停当，在言少哲和帆羽的带领下来到了位于枫叶城中央的枫叶广场。 
霍雨浩很快就看到了熟人，两年不见，笑红尘、梦红尘兄妹都明显长大了许多。年龄已经有十七岁的他们看上去和成人也没有太大区别了。兄妹二人站在日月皇家魂导师学院队伍的最前面。令霍雨浩惊讶的是，明德堂堂主镜红尘竟然亲自来了。带队老师则是上次带领日月皇家魂导师学院参加大赛的那位马老师。也就是明德堂首席，马如龙的亲爷爷。 
日月皇家魂导师学院这次确实是下定了决心，不但笑红尘兄妹来了，在全部十名学员中，霍雨浩还看到三个都是上一次参加大赛的日月皇家魂导师学院预备队员。镜红尘看上去倒是放心的很。 
双方在枫叶广场中央碰面，笑红尘兄妹的目光一下就找到了站在队伍后面的霍雨浩。当笑红尘看到霍雨浩胸口上的三级魂导师徽章时，不禁撇了撇嘴，同时向霍雨浩递出一个充满挑衅味道的眼神。 
在上届大赛最关键的一战中输给霍雨浩和王冬，笑红尘兄妹一直耿耿于怀，在他们看来，那次的失利并不是他们修为不如，而是对于霍雨浩二人的认识不够，再加上那时笑红尘的伤势确实是太过沉重。 
即使是输掉了比赛，在笑红尘眼中，霍雨浩也不是和他同一级别的存在。他的目标是马小桃、戴钥衡那样的魂帝级强者。 
镜红尘皮笑肉不笑的向言少哲道：“言院长，你好。没想到今天是言院长亲自出马。看来贵学院对这次交流活动还是很重视的嘛。” 
言少哲是什么人？他内心的腹黑绝不比镜红尘差，脸上也是带着和煦的微笑，“红尘堂主，你不也是亲自来了吗？上次红尘堂主到我们史莱克学院做客，没能尽尽地主之谊，实在是失礼了。” 
对于这个镜红尘，言少哲心中有着滔天恨意，虽然没有证据，但马小桃的出走，有很大可能是这家伙做了手脚。 
镜红尘的面部肌肉明显抽搐了一下，上次海神阁的经历在他的记忆中实在是太深刻了。一件九级魂导器啊！就那么落在了史莱克学院手中。而且连他布置的几件九级定装魂导器都被史莱克学院弄了去。可谓是损失惨重。言少哲这明显是在揭伤疤。 
“听说，贵学院的穆老已经仙去了？言院长您可要节哀啊！哎，当日一见竟成永别，真是可惜了。在我见过的封号斗罗之中，穆老确实是最强大也是最值得尊敬的一位。” 
言少哲也是脸色一寒，穆老的死对他的打击很大，镜红尘这分明是哪壶不开提哪壶，所幸撕下了脸上的伪装，淡淡的道：“红尘院长，我们也不要再说这些没营养的话了。既然之前已经约定，那现在我们就交换学员吧。我代表史莱克学院武魂系，欢迎贵学院学员前来学习。”（未完待续） 
列表
