你们真是太能干了。新书榜第一了。我看有书友说菊斗罗退出的时候还愣了一下，然后才想起来菊斗罗是关关，哈哈。 
没问题，又是一更送上。而且，我已经决定了，在神印结束之前，绝世唐门每天都有一更送上，要不怎能回报你们的热情呢？对吧。 
继续求推荐票、求收藏。我爱你们。来吧，让我们继续上冲，先把会员点击榜网上攻一攻！攻坚战开始啦。 
还有，明晚12点，将送上一场属于我们唐门的盛宴。绝世唐门将冲榜，同时，我将提前结束神印王座，给神印来最后一爆，大概会有至少超过六章，直接完成神印的全部内容，以酬谢大家的支持。所以，明晚千万别忘了来哦。到时候，唐门也必定会有更新送上。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
走在前面的少女已经三步并作两步般雀跃的跑到霍雨浩面前，一副馋涎yu滴的样子道：“小弟弟，你这烤鱼卖不卖，好香哦，你是怎么做的啊！” 
漂亮的女孩儿霍雨浩不是没见过，在公爵府中，甚至有许多丫鬟都很美，但却从未如此近距离的接触过，而且，公爵府内那些女子没有一个能和眼前这少女相比的。这少女并不是绝sè的完美无瑕，但她却有一种钟灵之秀的气质。 
霍雨浩小脸有些涨红的道：“我、我请你们吃吧。” 
少女噗哧一笑，道：“小弟弟，你还害羞呢。那我可就不客气了哦。”一边说着，她伸手接过霍雨浩递来的烤鱼，很没形象的坐在一旁一边大呼着“烫”，一边小心翼翼的吃着。 
与少女一起的少年此时也已经走了过来，一脸无奈的先向霍雨浩抬手打了个招呼，然后向少女道：“小雅，这小兄弟还没吃呢，你倒是先吃起来了。” 
小雅美眸大睁，嗔怒道：“你叫我什么？” 
少年顿时举起双手做投降状，“好啦，小雅老师，总行了吧。” 
小雅白了他一眼，道：“这还差不多，要注意你的身份。”她年纪虽然不大，但这一瞥却是风情万种，看的少年不禁一呆，旁边的霍雨浩更是不敢再看，将烤好的另一条鱼递向少年，道：“大哥哥，也请你吃。” 
少年微微一笑，道：“君子不夺人所好。小兄弟，你还没吃呢。这些鱼是你从河里抓上来的么？” 
霍雨浩点了点头，道：“没事的，我还可以再烤。”一边说着，他站起身将烤鱼塞给少年，自己动作熟练的将处理好的另外两条烤鱼放在了木架上继续烤了起来。 
少年温和一笑，道：“我叫贝贝，她叫唐雅，小兄弟，你叫什么名字？” 
“我叫霍雨浩。”霍雨浩一边认真的烤鱼一边回答道。他这一路走来，在野外露宿的时候不止一次遇到过旅人，也得到过他们不少的帮助，因此，唐雅向他要烤鱼吃的时候霍雨浩毫不犹豫的就将烤鱼递给了她。这些天让他学会了，出门在外就是要互相帮助的。 
贝贝在唐雅身边做了下来，他吃烤鱼的动作就要比唐雅优雅的多了，起码不会弄得满手都是油。 
霍雨浩第二轮烤鱼熟了的时候，唐雅早已眼巴巴的等在那里，在贝贝无奈的注视下，她还是抢了一条。 
不过，这次贝贝却不肯再吃了，示意霍雨浩自己先吃。霍雨浩也早就饿了，一边继续烤鱼，自己也吃了一条。 
虽然调料只有简单的紫苏和盐巴，但烤鱼的味道却极为鲜美，十几条鱼虽然体积都不算大，但总量也是不少，却被三人全都吃掉了。 
“太好吃了。从来都没吃过这么好的烤鱼。霍雨浩小弟弟，要不我聘请你做厨师吧。好不好？”唐雅直接躺倒在草地上，满足的伸着懒腰，曲线毕露自己却丝毫不觉。贝贝看着她的样子直挠头却是毫无办法。 
“你有钱吗？小雅老师？”贝贝泼凉水道。 
“呃……，以后会有的。”唐雅有些尴尬的坐起身，瞪了贝贝一眼，似乎很是不满他的拆台。 
霍雨浩站起身道：“贝大哥，唐姐姐，我要先走了。” 
贝贝道：“霍小弟，这里荒郊野外的，而且距离魂兽出没的星斗大森林不远，你这是要去哪里啊？” 
霍雨浩摇了摇头，摘下树枝上已经基本干了的衣服收好在包裹里，向两人笑了笑挥手告别。在唐雅有些惊讶的注视下转身离去。 
“他不会是要去星斗大森林吧？”唐雅看着霍雨浩离开的背影若有所思的说道。 
贝贝摇了摇头，道：“不好说。我能隐约感觉到他拥有魂力，但却很弱小，可看他的样子又像是孤身一人。确实有些奇怪。” 
唐雅吐了吐舌头，道：“有魂力哦，要不，吸收入我们唐门？” 
贝贝没好气的道：“你不会是因为人家烤鱼好吃所以才想要吸收人家入门的吧？” 
唐雅被说中了心事，俏脸一红，向贝贝吐了吐舌头。 
贝贝道：“这位霍小弟一定是有过什么经历，从他的眼神中能看出远超同龄人的成熟。只是不知道天赋如何。” 
唐雅脸上涌起喜sè，道：“这么说，你是同意了？” 
贝贝苦笑道：“伟大的唐门门主唐雅小姐，在你收我为徒之前，唐门就你这一个光杆司令。你的志向又是要壮大唐门，有适合的人当然要吸收了。这霍小弟看起来挺沉稳的，如果天赋还可以的话也是个选择。从他的衣着上能看出来，他的家境应该不会太好。我们唐门现在也就能吸收、吸收这样的弟子了。” 
唐雅有些好奇的看着贝贝，道：“看不出来，你还挺狡猾的嘛。” 
贝贝站起身，掸掸衣服，道：“这叫聪明，或者你说睿智我也能接受。走吧，吃了人家这么多烤鱼，无论是否吸收他入唐门，总要保护他一段路程，以免他遭遇到魂兽出现危险。” 
唐雅也站起身，嘻嘻一笑，道：“这次你确实是聪明的，因为你和我想的一样。我清洗一下咱们就走。” 
霍雨浩自然不知道他走后贝贝和唐雅的交谈，原本计划带着一些烤鱼上路的，现在却没能实现。他不想暴露自己是魂士的身份。所以才没有再次抓鱼。妈妈教导过他，逢人只说三分话，不可全抛一片心。虽然他对贝贝和唐雅印象很好，但吃饭后还是选择和他们分开了。 
霍雨浩虽然年纪小，但心思却不少，他能看得出，唐雅和贝贝应该不是普通人，因为正如贝贝所说，这边是荒郊野外，可他们身上却连包袱都没有。所以最后他认为还是尽快和这两位哥哥、姐姐分开比较好。 
吃了一顿好的，霍雨浩的疲惫已经完全恢复了过来，他在地图上标注了之前小溪的位置，说不定回来的时候还能用得到呢。 
前行不久，路边的一块木牌吸引了霍雨浩的注意。 
“前方五十里处将进入星斗大森林境内，有魂兽出没，注意安全。” 
果然没走错，终于要抵达目的地了，此时的霍雨浩，除了兴奋之外，多少还有一丝紧张，摸了摸后腰上的白虎匕，他压下心中的那份不安，迈着坚定的步伐向前行去。 
成为魂师，是唯一的出路，这是霍雨浩心中的执念，他绝不后悔自己的决定。 
空气渐渐变得清凉起来，在清凉之外，似乎也有着一份特殊的凝重，星斗大森林就像是一只张大了嘴的魂兽，等待着一个年轻生命的进入。机遇或是……，吞噬！
