霍雨浩一句话令久久公主骤然从沙发上弹起，看着他的眼神中充满骇然。 
霍雨浩带来的消息对于久久公主，或者说是对于星罗帝国来说实在是太惊人了。一个由邪魂师组成的宗门，而且还拥有着极限斗罗、超级斗罗的存在，更是在敌对国的庇护之下，这等坏消息，哪怕是许久久那么沉稳的心态在这个时候都有些惊慌失措了。 
“你说的是真的？”久久公主盯视着霍雨浩，双拳下意识的已经握紧。 
霍雨浩轻叹一声，道：“在这种事情上我怎么可能骗你，又怎么可能骗得了你呢？等大赛开始之后，你仔细观察一下就会有所发现了。” 
久久公主脸色大变，脚下踉跄了一下，沙发碰在小腿上，导致她中心失去，又重新落回沙发之上。 
“不可能、不可能的。邪魂师怎么可能会拥有超级斗罗，甚至是极限斗罗呢？这绝对不可能。你亲眼所见？” 
霍雨浩知道，这个消息确实是很难让人相信，而且对于星罗帝国来说，甚至可以说是灾难一般啊！ 
“蝎虎斗罗张鹏，这个名字公主殿下可曾听说过？”霍雨浩沉声说道。 
“蝎虎斗罗？那个半邪魂师的蝎虎斗罗？他、他不是早已失踪多年了吗？”久久公主其实心中已经心里，可她却宁可自己的相信是错误的。 
霍雨浩道：“这位蝎虎斗罗已经出现在明都了，之前我们在体测室的时候见到了他。而且，我们大师兄还被那圣灵教的人击成了重伤。现在生命垂危。公主殿下，我希望您能够冷静下来，正视这个已经出现的重大问题，并且将这件事尽快传回星罗帝国。以便于应对。” 
许久久身为女子却能在星罗帝国身居高位，自然有其优秀之处。听了霍雨浩的提醒，她努力的控制着自己的情绪，点了点头。道：“好，你继续说。” 
霍雨浩道：“对于我们来说，日月帝国可以算是共同的敌人，虽然战争还没开始，但谁都看得出，日月帝国早晚有隐忍不住的一天。而那邪魂师组成的圣灵教就更是全体魂师的敌人了。蝎虎斗罗张鹏，就是我见过的超级斗罗。我还曾经在明都日月皇家魂导师学院作为交换生学习的时候铲除过一个圣灵教的分部，那一次让我确定了确实是有这个宗门的存在。” 
“在我学成返回史莱克的路上，就是遭遇了蝎虎斗罗的截杀。那一次。如果不是我们史莱克学院的强者保护。恐怕公主殿下就看不到我了。而蝎虎斗罗在那次截杀我的人之中。还并不算最强的。另一个名字我相信公主殿下也一定曾经听说过。那就是龙皇斗罗龙逍遥。” 
许久久听到龙逍遥这个名字之后，显示呆滞了一下，紧接着。她那刚刚平静下来的脸色再次大变，“黑暗圣龙武魂的拥有者。曾经有黑白双圣龙美誉之一的龙皇斗罗龙逍遥？可是，他如果还活着，岂不是已经有二百多岁了？他已经有近百年没有在大陆上出现了啊！这、这怎么可能。” 
霍雨浩苦笑道：“我也希望这一切都是不可能，并且没有出现的。可事实却摆在眼前，不容我们不相信。那天，我们学院的玄老亲至，可玄老的辈分都要被那龙逍遥小。相信您也应该知道，我的老师就是黑白双圣龙中的光明圣龙、龙神斗罗。而龙逍遥正是和我老师齐名的存在。老师已经故去，在一对一的情况下，我们史莱克学院也没人能够限制的了那位黑暗圣龙。尽管龙皇斗罗龙逍遥并不是一位邪魂师，但他却是身在圣灵教的。而且，还不是教主，只是圣灵教的长老一类。能够拥有龙皇斗罗、蝎虎斗罗这样的存在，圣灵教的强大可想而知。” 
许久久的脸色显得有些苍白，这么重要的消息她之前竟然一点也不知道，这消息对于星罗帝国来说，实在是太重要了。 
“谢谢你，雨浩。谢谢你告诉我这些，这实在是太重要了。我会立刻派人去求证。如果这件事是真的，国家不会忘记你的功绩，一定会对你有所奖励的。”许久久的心虽然有些乱了，但许诺却是没忘。尽管霍雨浩现在残疾的模样和当初相比，价值明显降低了许多。但从之前神色上的判断，许久久隐隐猜到，霍雨浩并不会一直持续这样下去。 
霍雨浩沉声道：“功绩什么的谈不上，对我们来说，日月帝国以及圣灵教，都是我们未来有可能甚至可以说是必然要共同面对的敌人。从我的描述中，公主殿下您也应该判断的出来。无论是我们任何一方，都是没办法和他们抗衡的。只有联系更多的合作者，才有抗衡他们的可能。” 
许久久默默的点了点头，如果日月帝国拥有了成名两百年的极限斗罗，单是这一个人，就对星罗帝国有着毁灭性的灾难啊！一位极限斗罗，可以轻易杀死十位以上的封号斗罗。一旦星罗帝国高端实力失落，那么，他们面对日月帝国恐怕就只能是被宰割的命运。 
许久久道：“雨浩，还有其他什么消息吗？如果还有重要消息，我可以直接从你这里购买。价格随便你开。”此时她对霍雨浩的印象好了许多，正像贝贝所说的那样，有了圣灵教这个消息垫底，获得这位公主殿下的信任就容易得多了。 
许久久一点都没认为霍雨浩是谎言欺骗，一个是因为他来自于史莱克学院，另一个则是因为这个消息实在是太惊人了。尤其是霍雨浩还说圣灵教竟然派人参加了此次大赛，如果是谎言，那就太好揭穿了一些。因此，她已经完全相信了。等霍雨浩走后，立刻就会派人去求证，然后把这个消息传回国内去。 
霍雨浩道：“别的消息倒是没有了。我们也是因为刚刚发现圣灵教的人居然前来参赛，有了一些判断，觉得事不宜迟，我才过来找您的。圣灵教在本届大赛上竟然胆敢明目张胆的出现，那就意味着，他们根本不惧怕来自任何方面的威胁，也就是说，日月帝国恐怕不会再隐忍太长时间了。” 
许久久点了点头，道：“你说得对，这件事实在是太重要了。雨浩，这样吧，你们先回去。我要立刻处理这件事，并且将消息传回去，请皇兄定夺。如果这件事是真的，我们恐怕还要前往史莱克学院去登门拜访了。” 
霍雨浩道：“公主殿下稍安勿躁，我还有件东西给您看。如果您感兴趣的话，说不定，我们的合作马上就可以开始了。” 
一边说着，他向身后的王冬儿比了个手势。 
王冬儿抬起自己的左手，在她左手上正带着霍雨浩那枚星光蓝宝石戒指，戒指表面六道星线光芒四射。 
许久久微微一愣，眼中却瞬间流露出一丝警惕之色。 
也就在这时，一道身影悄无声息的出现在许久久身后，直到他出现，霍雨浩和王冬儿才发现其存在，哪怕是以霍雨浩的精神力，先前居然都没有半分感知。 
“封号斗罗？”霍雨浩惊讶的说道。 
出现在许久久身后的，是一位老妪，看上去至少也是八十岁以上了，须发皆白，身穿大红色长裙，和她那如雪的白发交映生辉，但眼神却显得有些阴沉。碧蓝色的眼眸中光芒四射，她才一出现，一股强势的威压立刻就绽放开来，并不是针对霍雨浩和王冬儿的，而是遍布在整个房间之中。 
在这份巨大的威压面前，霍雨浩却是神色不变，淡淡的紫色从他眼眸中亮起，柔和的精神波动向外顶出。将自己和王冬儿守护在内。 
“咦？”那老妪轻咦一声，看着霍雨浩的眼神中顿时多出了几分惊讶之色。这个身上魂力波动也就是五环左右的青年，竟然能够硬顶住自己的气势威压，不但毫不退缩，居然令自己的气机无法锁定在他身上。这怎会是一位五环魂王能够做到的？ 
在惊讶之后，空气中的压力骤然加重，从四面八方朝着霍雨浩奔涌而去。 
霍雨浩并不示弱，也没有开口说话。眼眸之中，紫色光晕流转，渐渐多了星星点点的钻石光芒。那一层守护住他们的紫色光晕顿时变得宛如夜空一般，而点点星光就点缀于其上。强大的精神威压不但没有被这位封号斗罗压制，反而大有几分反卷之势。 
霍雨浩的战斗力，比没受伤前确实是要差了许多，但要说气势，他可是一点都不弱啊！连玄老都因为他的精神力而震惊，眼前这位老妪的修为和玄老相比那还是有不小差距的。 
一个虚幻的金色光影开始在霍雨浩背后缓缓浮现，正是王冬儿的女装时的样子，光之女神绝学顿时令霍雨浩的眸光变得柔和下来，充满了浓浓爱意。只要有王冬儿在身边，他这光之女神的威能就会增加三成。 
---------------------------------------------------- 
我在咱们的威信平台里刚刚发布了一张神秘照片，斗罗大陆第三部的男主角已经确定是他了。想看吗？嘿嘿。 
那么，就加入我们的威信平台，发送：男主角。就能收到自动回复啦。 
加入平台方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少。加入以后，发送：男主角这三个字，就可以收到回复。嘿嘿嘿嘿。快去看看斗罗大陆第三部男主角是什么样子吧。绝对真实无码！
