霍雨浩这边受到影响，自然也就错过了追击高大楼的最佳时机，那边高爆弹的威力也已经结束了，高大楼虽然有些灰头土脸的，但总算是没有受什么伤。文学馆两人看着对方的目光都充满了震惊。 
“你、你那是五级魂导器？”高大楼一脸震惊的说道。仿佛浑然忘了两人正处于比赛状态之中。 
霍雨浩却摇了摇头，道：“四级。五级的攻击型魂导器可不是一个核心法阵能够支撑的，你不是看着我做的吗？” 
“可是……” 
霍雨浩淡淡的道：“比赛结束后，私聊吧。” 
“好。”高大楼痛快的答应一声，一抖手，手中的震荡魂导炮就再次发射了。对霍雨浩的魂导器感到震惊却并不意味着他打算认输，那可是好多稀有金属啊！ 
霍雨浩微微一笑，右手抬起，手中魂导炮同时也发射而出，这一次却不再是掠过震荡弹，而是迎着震荡弹轰击了过去，以他那精神探测的强大能力，想要锁定对手的魂导炮弹太容易了，根本就没有失败的可能。 
双方炮弹同时出膛，也几乎在彼此距离的中央地带爆开，顿时，剧烈的火光同时遮蔽了两人的视线，恐怖的震荡力和能量波动在甬道中奔腾四散，同时冲击向他们二人。 
就在这个时候，高大楼突然感觉到自己精神一阵恍惚，眼前一片发花，不知道为什么，突然有种自己偏离了原本位置的感觉。下意识的一转身，调整了自己的方位。抬手就是一炮轰出。以他的修为，控制四级魂导器，虽然不能说完全瞬发，但准备的时间确实不需要太久。 
然后……。就真的没有然后了。 
“轰隆——”剧烈的轰鸣声中，强烈的震荡瞬间将高大楼的身体吞噬，他整个人完全陷入了麻痹之中，恐怖的爆炸力更是将他震的七荤八素。完全贴合在了防护罩的一端，体内血液更是瞬间凝滞了一下，难受的想要吐血，却怎么也不可能吐得出来。 
这、这是怎么回事？ 
同样的疑问几乎出现在了每个看到刚才那一幕的观战者脑海中。在他们眼中，霍雨浩和高大楼一炮对轰之后，高大楼突然半转身，朝着自己身边的对战区魂导护罩就是一炮。仅仅和他相隔一米多的距离，四级震荡弹爆炸，怎么可能不将他也吞噬进去。那恐怖的震荡力将他震飞。尽管一直提聚着魂力防护。但高大楼也是口鼻出血，说不出的狼狈。这也幸好是四级魂导器，如果是五级。在这么近距离又没有施展魂技和魂导器防御的情况下，说不定就直接要了他的命。 
霍雨浩面带微笑。看着缓缓滑倒在地的高大楼，扭头向裁判道：“可以判定比赛胜负了吧。如果我再来一发，他就已经死了。” 
“嗯，你赢了。”裁判点了点头。虽然眼前的局面无论怎么看都显得有些诡异，但霍雨浩制作出的魂导器从威力上看，确实是要超越高大楼那个震荡弹的。只是不知道为什么，高大楼会选择自残来结束比赛，难道他就认为自己一点机会都没有吗？ 
霍雨浩单臂转动着轮椅的轱辘缓缓来到高大楼面前，微笑道：“高兄，你没事儿吧？” 
受到震荡弹的影响，高大楼现在全身还在哆嗦呢。好不容易才勉强着支撑站了起来，“怎么回事儿？我为什么会中了自己的震荡弹？这是什么情况？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你输了。走吧。” 
一直到除了对战区，高大楼都觉得自己晕晕乎乎的，整个人就像是踩在了棉花堆中似的。 
霍雨浩领取了本轮获胜的奖励后，道：“高兄，我们找个地方坐坐？” 
高大楼一脸苦笑的道：“好吧，不过，你请客。我可没钱。” 
“好。”霍雨浩微笑道。 
王冬儿此时已经过来了，推着他的轮椅，霍雨浩让娜娜等候比赛依旧没有结束的和菜头，自己让王冬儿推着轮椅，带着高大楼率先离开了青涩酒店。 
对于赌注，他没有任何担心，有晨安在，那些根本不是问题。金魂币对他来说，其实只是个数字，稀有金属才是真正重要的。不过，现在还不是时候罢了。 
王冬儿并不知道霍雨浩和高大楼之间的交流，见他将自己的对手带出来，不禁有些好奇。但现在她的身份只是霍雨浩的随从，自然不好多说什么，三人出了青涩酒店，朝着和明悦酒店相反的方向而行。 
金色大厅。 
“晨安，那个六十六号是什么来历？他制作的魂导器可很不一般啊！”裁判长将晨安叫到身前低声问道。原本他还打算花钱买下霍雨浩刚刚制作的那门魂导炮呢。明明是四级魂导器，却发挥出了五级的威力。无论是使用材料还是制作速度方面，这可都是巨大的优势。这种技术，甚至能够改变魂导器制作的格局。 
晨安低声道：“陈大人，不是我不说。只是这位六十六号贵宾的来历，是我们招惹不起的。他……”说到这里，他比了个手势。 
裁判长一惊，“你确定？” 
晨安凑到他耳边，低声耳语了几句什么。 
“嗯。好了，你去吧。我刚才对你的问话不要让任何人知道。”裁判长眼底明显闪过一丝惊惧之色，然后又立刻恢复了正常。 
“是。”晨安心中暗笑，怎么可能让你和唐五大人搭上线，我还指望大人带我发达呢。 
霍雨浩带着高大楼和王冬儿一起找了一家不算大的酒吧走了进去。 
别看酒吧不大，但此时却是人声鼎沸，一进门，就是一股浓浓的喧嚣气息扑面而来，令霍雨浩不禁眉头大皱。 
“小冬，去找个管事的来。”霍雨浩淡淡的道。 
王冬儿轻轻的在他背上掐了一把，然后才皱着眉向里面走去，很快，招呼了一名服务生过来。 
“单间有没有？”霍雨浩问道。 
“没有，都满了。”服务生看着他坐在轮椅上的模样，再看看他身边那一副邋遢样的高大楼，毫不犹豫的说道。嘴角处甚至还带着几分鄙夷。嘴里说着风凉话，“您说您都这副模样了还出来泡酒吧，没有姑娘会喜欢一个残废的。” 
霍雨浩微微一笑，“那可不见得。残疾人也有人权，尤其是一个有钱的残疾人。”他一挥手，一旁的王冬儿已经像变戏法似的逃出一袋金魂币递到了他手上。 
霍雨浩打开钱袋，轻轻的晃动了一下，顿时，里面传来一连串的叮当声。 
服务生脸色顿时变了，陪笑着道：“抱歉，贵客，是我狗眼看人低了。您里面请。虽然没有包间了，但干净的卡座还有两处。” 
霍雨浩抛给他一枚金魂币，道：“给我找一个最安静的地方。我们要谈点事。” 
“没问题。”接过金魂币，服务生脸上更是已经完全换上了一副谄媚的模样。 
这里不是金色大厅那种充满了地下世界黑暗的地方，一个酒吧，霍雨浩怎么会和服务生一般见识。用钱开道有的时候比武力效果更好。 
很快，三人被带到了酒吧角落里的一处卡座之中，所为卡座，其实就是被几扇木板隔开的位子。里面有两张长条沙发，还有一张矮几。别说。这卡座看上去虽然不怎么样，但起码比外面要安静多了。 
“拿你们这里最贵的酒来。”霍雨浩吩咐服务生。 
服务生眼中光芒一闪，道：“好的，您稍等，马上来。” 
高大楼看着快步离开的服务生，忍不住道：“唐兄，你这样会被他们黑的。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“黑？随他们吧。你忘了我们的身份么？” 
高大楼道：“好吧。先不说这些。刚才到底是怎么回事？为什么我突然会被自己的震荡弹轰中了。” 
霍雨浩道：“一点小手段而已，让你暂时精神出现一些迷茫。然后你就辨别错了方向，在那么狭窄的甬道中，方向错一点，命中的位置自然就会有很大的偏差了。你一炮轰在自己身边的防护罩，可不是要将那爆炸的威力照单全收吗？我也很奇怪，为什么高兄的震荡弹中会附带一种类似令人麻痹，但又比麻痹更加可怕的能力。不但能够打断魂技，更是让我连血液仿佛都停止流动了似的。虽然时间不长，但影响可是相当大。否则，我第一轮攻击的时候，恐怕就拿下高兄了。” 
听霍雨浩这么一问，高大楼顿时迟疑了。低着头没有吭声。 
霍雨浩也不追问，无疑，这也是人家的秘密。 
“高兄不愿意说就算了。我们聊点别的吧。我刚才比赛的时候听高兄说，你从未在正规魂导师学院学习过？既然如此，高兄你竟然能够修炼到五级魂导师的程度，这简直就是奇迹啊！” 
五级魂导师本身就是五环魂王级别的强者。一个单凭自学就能够达到如此程度，年龄又不超过三十岁的青年，其天赋和努力可想而知。 
--- 
第二更。
