离得近了，女学员们自然也看清了他的样子。 
她们都看得出，霍雨浩确实是年纪不大，但却表现的很沉稳。甚至比之前出场的大部分男学员都要沉稳一些。他的眼神很清澈，虽然不是特别英俊，但却隐隐有一种淡淡的威势。 
“雪女。来。”霍雨浩轻唤一声。 
顿时，一道橙金色光彩从他身上亮了起来。 
在这夜晚之中，魂环光芒都能令人目眩神迷，更别说是这炫丽的橙金色光彩了。橙金色一出，女学员们脚下升起的那一道道淡金色光柱顿时为之黯然失色。 
光芒一闪，小雪女就已经凭空悬浮在了霍雨浩面前。在橙金色光晕的包裹中，目光迷茫的看向霍雨浩。一双白生生的小手，还揉了揉惺忪睡眼，一副没睡醒的样子。 
“哇，都有孩子了还来相亲？”也不知道是哪位女学员叫了一声。 
寒若若道：“别乱说，那可不是普通的小孩儿。” 
霍雨浩和雪女心意相通，轻轻的摸摸她的头，雪女看到周围的光芒，眨了眨大眼睛，睡意瞬间消散，深蓝色的眼眸中流露出一丝兴奋。 
“咿咿呀呀！”雪女轻声叫了一下。 
霍雨浩没有开口，只是通过彼此之间的精神联系告诉了她一些什么。 
“咿咿呀呀！”雪女又叫了一声，然后就飞了出去，第一个目标，正是正面中央位置的寒若若。 
雪白、粉嫩、胖乎乎。漂亮的大眼睛仿佛能倒映星辰。 
当初在昊天宗，连两大宗主对她都没有任何免疫力，更别说本来就对美好事物有着无限憧憬的少女们了。 
“哇，好可爱！过来、过来。”伍茗第一个朝着小雪女招手。 
“咯咯。”小雪女嘻嘻一笑，却是不去找她。而是飞到了寒若若面前。 
“咿咿呀呀？”她向寒若若叫了一声，然后就张开了一双白嫩嫩的小手，一副要抱的样子。 
女人都有母性，尤其是年过三十的伍茗和寒若若。看着如此可爱的雪女。哪还不母爱泛滥啊！ 
寒若若几乎是毫不犹豫的就张开手，将小雪女抱入了怀中。 
小雪女的身子清清凉凉的。柔软却又弹性十足，寒若若甚至忍不住发出一声舒服的呻吟，抱着这小家伙的感觉太好了。 
“你怎么也不给她穿上点衣服啊！你看她冷的，身上都是凉的。”尽管寒若若明白。自己怀中这小家伙决非普通小孩儿，但还是忍不住说道。 
霍雨浩苦笑道：“她穿什么，我真做不了主。”可不，雪女的衣服都是她自己幻化出来的，又岂是霍雨浩能做主的。而且，雪女乃是天生冰天雪女所化魂灵，身上不凉才怪了…… 
小雪女让寒若若抱了抱。就从她怀中钻了出来，扭头看了一眼霍雨浩，再一副可怜兮兮的样子看着寒若若，抬起小手指了指她头上的斗笠。“咿咿呀呀。” 
然后低下头，一副委屈的模样，两根食指在身前点啊点的，那样子是要多可怜就有多可怜，要多可爱就有多可爱。 
无论寒若若的性格多么刚硬，在这一刻也在雪女的魅力面前化为了绕指柔，虽然她听不懂雪女在说什么，但从动作上也能明白她的意思啊！ 
“好、好，你别难过，我摘了就是了。”一边说着，寒若若一抬手，自己摘下了头上斗笠，露出一张标致的俏脸。 
寒若若看上去也要比实际年龄年轻的多，美如春山，双眸黑如点漆，脸庞瘦了一些，此时她眼中满是水波荡漾，温柔的伸手在雪女面前。 
雪女看着她摘了斗笠，嘻嘻一笑，凑过去在寒若若脸上“啵”的亲了一下，然后小小身体一个翻转，就灵巧的翻了出去，来到了紧邻寒若若另一边的女学员面前。 
动作和先前如出一辙，指指人家头上的斗笠，“咿咿呀呀”的叫上几声，然后又是低下头，两根小手指在身前点啊点的。 
此时，别说是一群女学员们都呆滞了，就连远处的史莱克学院宿老和老师们，以及全体男学员，此时此刻无不如同石像一般看着这奇异的一幕。 
贝贝瞪大了眼睛，张乐萱则是眼波流转，美眸中满是温柔之色。毫无疑问，如果刚才是她站在寒若若那个位置，她的选择恐怕也不会有任何区别。 
第二顶斗笠自然而然的摘了下来，又是一名女学员露出真容，令霍雨浩有些意外的是，这名女学员他竟然是认识的，正是曾经在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛与他共同征战的冰元素魂师凌落宸。她和金乌圣女这一冰一火，分别在寒若若两侧。 
小雪女嘻嘻一笑，也是凑上去在凌落宸脸上亲了一口，凌落宸的眼神有些呆滞，看看雪女，再看看霍雨浩，眼眸中满是疑问，就像是在问霍雨浩，这是什么情况啊！ 
小雪女的魅力是无敌的，她又用一模一样的方法先后来到了三名女学员面前，三顶斗笠顺利摘下，又露出了三张俏脸。 
让霍雨浩连连惊讶的是，这三名女学员中，他竟然又有两个是认识的。 
挨着凌落宸的，赫然正是萧萧。两年半不见，萧萧简直是大变样，正所谓女大十八变，越变越好看。萧萧的年纪只比霍雨浩大上一点，两年多前，她还是一副没发育的模样。可此时再见，轮廓依旧，可身高却足足比原来高了近一个头，显然是后发育的典型。本来就不俗的面容伴随着身体的发育也变得更加漂亮了。她在雪女的魅力面前更是不堪，两次伸手想要去抱，都被雪女闪开了，萧萧大意之下，差点掉入水中，还是雪女托了她一把，这才没有出丑。 
另一个霍雨浩认识的，可就不是关系亲密的朋友了，一头火红色长发，冷艳的面庞。正是红龙武魂的拥有者，巫风。 
巫风原本身材就十分修长，此时却变得格外火爆，要说身材曲线，她绝对是这十七位女学员中最夸张的一位。大有几分和当初的马小桃媲美的味道。 
看着雪女，她此时的眼神也有些发愣。再看看霍雨浩，却依旧是敌意十足。可不知道为什么，脾气那么火爆的她，目光和雪女那双深蓝色的大眼睛对视时，却也是温柔的不行。 
五个了，这就已经五个了。前面十一名男学员加起来都不如霍雨浩一个人掀开的斗笠多啊！ 
“雪女，回来吧。”霍雨浩可不想就这么将所有斗笠都掀开，木秀于林啊！那么多双眼睛盯着呢。他总要给其他男学员有个表现的机会。要是都掀开了所有斗笠，风头倒是出了，恐怕也会成为众矢之的吧。 
雪女嘻嘻一笑，一翻身，已经飘然回到了霍雨浩面前，老实不客气的一屁股坐在他肩膀上，用手拨弄着他的头发。 
霍雨浩微微一笑，向众位女学员略微躬身道：“各位学姐，得罪了。” 
“喂，霍雨浩是吧。这小姑娘到底是怎么回事？你给我们说说啊！”伍茗忍不住开口问道。而无论是掀开斗笠还是没掀开的，都是一脸希冀的看着他。 
霍雨浩神秘的一笑，道：“今天是海神缘相亲大会，我可不能耽误大家太多的时间。回头自然会告诉各位。我只能说，只要各位学姐愿意，以后也未必不能拥有和雪女同样的存在。” 
说完，他缓步后退，依旧是在水面上飘然行走，倒退几步后才转过身，脚下加速，在水面上几次轻点，回到了自己原本的睡莲叶片之上。 
所有男学员的目光也都跟着他一起回来了。离得近了，他们也看清楚了雪女那可爱的样子。 
楚倾天直接向霍雨浩比出大拇指，一脸赞叹的道：“兄弟，高、实在是高啊！兵不血刃，就这么轻松的摘下五个斗笠，要我看，只要你愿意，所有都摘下也不是问题啊！太强了。而且，你不但摘下了她们的斗笠，甚至还给她们都留下了好印象。难怪小小年纪就能进入内院，厉害！” 
霍雨浩微微一笑，也不收回雪女，向楚倾天道：“楚大哥，你过奖了，我只是取巧而已。” 
楚倾天也笑了，“取巧？我倒是想像你这样取巧呢，可也要有你这样可爱的小家伙才行啊！她究竟是什么？” 
霍雨浩这次没有再卖关子，他能明显感觉到周围所有男学员们都竖起耳朵听着，当下解释道：“雪女是魂灵。怎么说呢，她是我在机缘巧合之下，误打误撞形成的一种特殊生命体。可以说是精神与能量体还有一定血脉的结合。我和她基本上是一体的。简单来解释的话，你可以认为她是魂环的另一种表现形式，但却拥有生命。是我的伙伴。” 
此言一出，不只是楚倾天大吃一惊，周围所有男学员们无不为之侧目。他们都是史莱克学院的高材生，而且绝大多数都是武魂系的，对于魂师各种能力的理解自然是极强的。可是，他们也从未听说过魂师还能拥有像魂灵这样的存在啊！别的不说，单是雪女这娇俏的小模样就原非枯燥的魂环所能相比。
