小馆最里面的一张桌子旁，坐着三个人。这三个人略有些奇怪，因为她们头上都带着斗笠，并且有面纱下垂，很难看到她们的容颜，就连身材都遮掩在宽大的袍服之下。 
“真没想到会是这样的结果。”坐在最内侧，有些清亮的女声感叹着说道。她的声音不大，但却给人一种清澈悦耳的感觉。 
右边的声音响起，同样也是一个女声，柔美动听的声音也充满了感慨，“是啊！谁能想到唐门竟然能够战胜圣灵宗，张姐姐，你知道他们最后用的那个能力是什么吗？” 
左边的声音平和中带有几分特殊的磁性，“我也不清楚。但唐门众人都是我们学院年轻一代最优秀的人才倒是真的。” 
内侧的女子道：“只要有足够的时间，他们必定都会成为史莱克的中流砥柱。只是，我有些不明白，为什么这次他们不是代表史莱克出战呢？如果是他们再加上王秋儿，你们获得最终的冠军会更加容易一些吧。” 
这内侧的女子，正是星罗帝国公主许久久，右侧的则是天魂帝国公主维娜。而左侧的则是史莱克学院内院大师姐张乐萱。 
谁能想得到，这代表着三方势力的三位绝色女子竟然会在这么一个逼仄的小饭馆相聚呢？但在这种地方，也确实是很难被人发现。 
张乐萱淡然一笑，道：“他们有他们的想法，学院不是宗门，自然不会对他们有所束缚的。” 
许久久并没有在这个问题上纠缠，尽管今天唐门以不死一人的代价几乎全灭了圣灵宗战队让她极度震撼。但无论怎么说，唐门的核心，也就是史莱克七怪这几个人。无论是许久久还是维娜，虽然对他们刮目相看，但他们还毕竟不是那些顶尖的强者。而她们现在要做的事情远比大赛胜负重要的多。 
许久久沉声道：“张姐姐，你们那边情况如何？” 
张乐萱自然知道她问的是什么意思，微微颔首。道：“我和几位长老商量过了。决定配合你们行动。” 
听她这么一说，许久久和维娜的娇躯明显都是一震，对于她们来说，没有什么比这更加振奋的消息了。 
“好。有你们的帮助，我们的机会就大多了。”许久久明显有些激动的双手按在桌子上，声音虽然刻意压低了，但却依旧能听出其中的兴奋。 
维娜也是点了点头，道：“太好了，大敌当前，我们就是要团结一致。希望这是一个良好的开端吧。日月帝国再强。也不是铁板一块。” 
相比于史莱克学院，天魂帝国和星罗帝国对付日月帝国的心情明显更加急迫。一旦日月帝国发动侵略战争。这两国都是首当其冲。 
张乐萱低声道：“好了，那我们商量一下细节吧。时间紧迫，商量之后，我们也好回去布置。现在你们不用再瞒着我们行动计划了。” 
许久久点了点头，她对张乐萱并没有任何怀疑。首先，以史莱克学院在大陆上的地位，就算是不参与行动。知道了计划也绝不会外泄的。更何况他们已经答应参与进来，那就一定不会在反悔。这是史莱克万年以来积攒下的信誉。张乐萱入海神阁这件事他们两大帝国都有所耳闻。她在这里，也足以代表史莱克了。 
三女的声音消失了，只有面纱后的嘴唇嗡动…… 
…… 
“布置的如何了？”徐天然倚靠在软榻上，双眼微眯，眼眸中却是精光四射，注视着跪在软榻前不远处一名全身都笼罩在黑衣中的男子。 
“启禀殿下，已经全都布置完毕。东、南、北三个方向都有我们的重兵把守。全部有九级魂导师坐镇。每个方向都有超过五枚的定装魂导炮弹。在我们刻意的泄露下，他们应该已经知道这个情况了。” 
徐天然冷笑一声。道：“那西面呢？准备的如何？” 
黑衣人道：“西面也都准备好了。先前的那些人也都在西面。我们还在给他们最后的机会。” 
徐天然点了点头，道：“你做的很好。都布置下去吧。这两天，一级戒备。随时做好准备。下去吧。” 
“是。”黑衣人恭敬的答应一声。 
黑衣人站起身，很快退入黑暗之中消失不见。 
徐天然眼中流露着若有所思之色，“希望他们会作出正确的选择吧。选择西面，我方的损耗就会大大的降低了。” 
说到这里，他的身体突然从软榻上轻飘飘的荡了起来，居然在没有释放出武魂的情况下就那么前飘到了轮椅上，双手袍袖轻轻一拂，轮椅已经向前滑动而去。 
…… 
唐门与圣灵宗的激战，似乎令整座城市的气氛都变得热烈。而经过一晚的沉淀之后，当清晨重现之时，明都却显得格外的寂静。似乎整座城市都还处于沉睡之中，久久无法苏醒。 
霍雨浩却是一大早就起了，凭借着惊人的恢复能力，以及他和王冬儿的浩冬之力。经过一夜的休息，他大有几分原地复活的感觉。一大早就已是精神奕奕。 
吃过早饭之后，王冬儿就推着他的轮椅来到了贝贝的房间。 
王冬儿在房门上轻敲两下，正准备用贝贝交给霍雨浩的钥匙开门时，门却从里面开了。 
开门的是张乐萱，她的眼睛红红的，似乎是刚刚哭过似的。 
“呃……，大师姐您好。要不，我们待会儿再来？”霍雨浩有些尴尬的看着张乐萱道。 
张乐萱皱了皱眉，道：“进来吧，我只是来给贝贝送早餐，并且看看他的伤势。”说着，她让开了门口。 
王冬儿眼神有些怪异的推着霍雨浩进了贝贝的房间。 
房间里有着浓郁的药味儿，给贝贝治疗，众人自然是不放心让日月帝国安排的人进行。而是由史莱克学院带来的一位治疗系魂师完成的。 
躺在床上，贝贝的脸色十分苍白，这已经是他来到明都后第二次遭受重创了。 
上次是内伤，这次却是严重的外伤。不过，贝贝的眼眸却显得很明亮。这次外伤虽然严重，但经过治疗之后已经稳定了下来。对于他们这些实力强大，身体能力远超常人的魂师来说，外伤的恢复速度肯定是要比内伤快的多的。 
“我先回去了。一切都按照计划行事。”张乐萱在这时候似乎又变回了那位威严的大师姐，向贝贝、霍雨浩和王冬儿点了点头之后转身而去。出门时，还将门带好。 
王冬儿将霍雨浩推到贝贝床边，霍雨浩关切的问道：“大师兄，你怎么样？” 
贝贝微微一笑，道：“放心吧，没什么。我的伤势至少比绝大多数人想象中要轻一些。小雅的蓝银草并没有击碎我的骨骼，而是从肋骨之间穿过，在我的刻意控制下，当时是让四根肋骨脱臼，避开了直接冲撞。内脏也都在我的刻意控制下进行了规避。看上去虽然惨烈，但实际上却只是皮肉伤而已。治疗后已经好了许多。肋骨和内脏都已经复位了。” 
听他这么一说，霍雨浩不禁眼睛一亮。自己这位大师兄，果然也是运筹帷幄的人物啊！ 
“只是不知道小雅老师的情况怎么样了。”霍雨浩有些感慨的说道。 
贝贝道：“我当时仔细的感受了她的精神波动。感觉上，她的灵魂像是被一层污垢蒙蔽了似的。自身意识已经完全沉寂。但好在并不是记忆被抹掉。那些邪魂师为了保持她的战斗意志，只是封印了她以前的记忆，并且用邪魂师的能力引导她的心性逐渐转变。让过去的记忆渐渐淡化。而不是直接抹掉。这样才不会影响到她修为的提升。情况起码不是最坏。” 
“我用自己受伤为代价，去激发小雅自身的反应。事实证明，还是成功了的。小雅被封闭的内心被我冲开了一道缝隙，尽管立刻就被他们闭合了。但这又哪是那么容易完全封闭的？” 
说到这里，贝贝脸上流露出一丝自信的微笑。相比于之前，他此时看上去倒是有几分智珠在握的味道。 
霍雨浩却是有些怕了他了，无奈的道：“大师兄，你这次不会又是为了安慰我们才这么说的吧？” 
“咳咳。”贝贝干咳两声，道：“怎么会呢？我也是为了坚定你们的信心。说起来，昨天真是好险啊！要说隐藏的深，谁又能比得了你这小子呢？昨日一战，你真是让大家刮目相看。不过，你也立刻就处在了风口浪尖上。那圣灵教恐怕已经是恨透了你。” 
霍雨浩微微一笑，道：“恨就恨吧，我也管不了他们的心情。大师兄，刚才大师姐过来，都安排好了？” 
贝贝点了点头，道：“全都安排好了。今夜，必定会很热闹啊！不知道明天早上，在决赛开始之日，这明都又将会变成怎样一副景象了。” 
霍雨浩道：“大师兄既然已经吃过了大师姐的爱心早餐，我们带来的就不用拿给你了吧。你好好休息，我和冬儿先回去了。” 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！双倍最后两天，让我们努力冲上去，努力朝着登顶的方向前进吧！
