大笑声中，精神之海内的灰色瞬间如同潮水般褪去，只是一会儿的工夫，周围的一切就都恢复了正常。 而那颗灰色珠子也依旧还在原本的位置。 
“手握日月摘星辰、世间无我这般人。”霍雨浩咀嚼着这句充满霸气但又带着几分悲凉的话语。一时间不禁有些痴了。 
天梦冰蚕气急败坏的怒骂道：“混蛋、混蛋。这老家伙竟然敢无视哥，还敢骂我。我要杀了他、我要杀了他。” 
霍雨浩被它的声音惊醒，有些无奈的道：“天梦哥，你冷静点。那位老先生似乎真的没有恶意。” 
天梦冰蚕没好气的道：“什么叫没有恶意？你没听他说要捏死我么？不行，雨浩，你一定要赶快提升实力。他是寄生在你精神之海中的，唯有你用精神力才能将他清除出去。不过他的神识层次很高，但因为寄生的缘故却并不能伤害你。等你的神识也达到他那个层次的时候，就能轻而易举的将他解决掉。” 
霍雨浩有些无奈的道：“天梦哥，你也说了，他的神识层次很高。那你觉得，我需要修炼多久，神识才能达到他那个层次呢？” 
“这个……，我算算。”天梦冰蚕沉默了。 
霍雨浩此时更多的是好奇，身体里有一个智慧魂环天梦冰蚕就已经令他与众不同了。没想到在与天梦冰蚕融合的时候竟然还吸收了这么一缕神识。这里是他的精神之海，虽然他的能力远远逊于寄生在这里的天梦冰蚕和那位老者。但他却能够真切的感受到这里发生的一切。在那老者语重心长的对他说话时，他能感受到老者那份深沉的沧桑与真诚。确实没有半分要伤害他的意思。而且，那一缕神识很微弱，甚至比他的精神力还要微弱。 
可是，他真的虚弱么？霍雨浩不禁回忆起了刚刚发生的一切。正是这灰色的神识暂时操控了他的魂力，向巫风发动了最后一击。同样是灵魂冲击，在那灰色精神力的控制下，竟然把自己的精神力凝聚的只有发丝粗细，刺穿了巫风的层层防御。最终克敌制胜，但却并没有真正伤害到巫风。这份控制力，又岂是他能够比拟的？ 
如果他也能拥有这份对精神力的控制能力，那么，他这些精神系魂技的威力至少能提升到在他和王冬魂力融合后的程度，甚至犹有过之啊！ 
这才是真正的控制。可是，这控制力又如何提升？又如何做到呢？ 
“哎……”天梦冰蚕长叹一声。“按照你目前的修炼速度，我大概计算了一下。你的神识层次想要追上他，就算是在我的全力帮助下，也大概需要三千年的时间吧。” 
“什么？”霍雨浩虽然对那无名老者的估计已经很高了，但他刚才说自己不如那老者的时候，更多只是敷衍天梦冰蚕。可没想到，对老者十分愤恨的天梦哥竟然给了自己这样一个答案。它和那老者不对付，肯定不会说假话的啊！ 
天梦冰蚕很是无奈的道：“否则，你以为他就这么一缕神识，凭什么让我对他毫无办法？这老家伙不知道是从哪里来的。神识层次要比我高得多。他的力量是那么弱小，可神识的层次似乎已经到了一个我无法理解的程度。似乎已经超越了人类和大陆上所有生物的范畴似的。妈的，看来还真不能把他怎么样啊！只是不知道他的神识修复后，会不会有直接的战斗能力。应该不会有吧。他神识那么虚弱，就算是修复了，也依旧只是这一缕神识而已，并不是他的全部。” 
霍雨浩喃喃地道：“那、那这位老先生如果是原本神识未破碎的时候。要强大到什么程度？” 
天梦冰蚕没好气的道：“至少是你现在无法想像的程度。” 
霍雨浩道：“天梦哥，既然这位老先生没有恶意，我们也不能将他如何。那以后大家就和平共处吧。” 
“哼！”天梦冰蚕怒哼一声，明显很是不甘心的样子。 
…… 
“你看错了，本体武魂没有二次觉醒。”玄老收回了按在霍雨浩胸口处油腻腻的手。 
王言疑惑的道：“不可能吧。不是本体武魂的二次觉醒，他的灵眸怎么会变成灰色？而且。那时候我分明感觉到他的气息不一样了啊！还战胜了一名两环强攻系魂师。玄老，要不等他醒了再试试？” 
将巫风送去治疗确定无事后，王言就宣布提前放学，到内院再次找到玄老，将霍雨浩有可能是本体武魂二次觉醒的情况说了。 
这一次，玄老也有些震惊，本体武魂相对于其他武魂的优势之中就包括这二次觉醒。能够二次觉醒的本体武魂无不是最顶级的本体武魂存在。武魂的层次立刻就能再拔高一个台阶。所以。他急匆匆的跟着王言赶到霍雨浩和王冬的宿舍，探查了霍雨浩的身体状况。 
玄老有些不耐烦的道：“不用试了。小王啊！我知道你一直在研究本体武魂，但却不能不求甚解。本体武魂如果二次觉醒后，会发生什么情况？最基础的一点他都没有达到。他的魂力还是十七级，没有任何变化。如果真的是二次觉醒，那么，他的魂力至少会上冲到二十级瓶颈。这孩子虽然还算有些天赋，但毕竟年纪较大，在十二岁之前，也完全不可能达到三十级了。和最优秀的那批还有差距。以后不要在为了他浪费我的时间。”说完，拿起酒葫芦灌了一口转身就走。 
王言一脸的失望，叮嘱王冬要好好照顾霍雨浩之后也跟了出去。 
当霍雨浩从昏迷中醒转时，已经是深夜了。身上的痛苦已经消失大半，王言在带着玄老来探视他的时候也带来了疗伤的丹药。他伤的虽然不轻，但毕竟没有伤及骨骼和内脏。有史莱克学院上好的丹药调理，已经问题不大了。 
好柔软、好温暖的感觉。霍雨浩有些惊讶的发现，自己竟然躺在王冬床上。而王冬就趴在床边，睡的香甜。 
这虽然并不是霍雨浩第一次在王冬床上，但却是第一次躺在这里。 
深深地感动就在这深夜之中传遍霍雨浩全身，他太了解王冬的那份洁癖了。往日里，哪怕是自己在他床上做一下都不行。可今天，他却让自己躺在了他床上。哪怕是在斗魂之后，自己身上一身的尘土。 
悄悄的从床上翻身而起，霍雨浩小心翼翼的将王冬抱起，放在床上。扭头看了一眼自己那连褥子都没有的平板床。他将王冬轻轻的放到裘皮褥子上，把他往里推了推，然后自己就在他身边躺了下来。 
两个人睡一张单人床有点挤，但他们毕竟还都是孩子，又没有邪幻月那么胖，勉强睡下还是可以的。 
霍雨浩拉过被子，给自己和王冬盖好，带着心中的一片温暖，再次睡着了。他已经很久很久没有如此放松的睡眠，而不是冥想修炼。白天的各种情绪此时已经完全放松。 
清晨。窗外的天空正由暗蓝色向亮蓝色渐渐的转换着。 
王冬渐渐从睡梦中清醒过来，闭着眼睛，他的意识率先恢复，真舒服啊！这一觉睡得好美。 
每天都被霍雨浩这家伙拉着修炼，都多久没睡的这么舒服了。暖呼呼的，抱着个大抱枕，睡的真美，这抱枕还是热乎乎的。不错、不错。 
心中尽是满足的王冬眼看着就要再次睡熟，突然，他的意识波动了一下，回忆起了点什么。 
不对啊！霍雨浩昨天受伤了，我应该是看护着他啊！怎么睡得这么舒服？ 
一想到受伤的霍雨浩，王冬立刻从睡梦中惊醒过来，睁开了双眸。 
他首先看到的，是一张侧脸，因为酣睡，在晨光照耀下能够看到那面庞微微泛着健康的淡红色。浓郁的气息，正从他身上缓缓散发出来。 
王冬呆滞了，彻底的呆滞了。他发现，自己的头，就靠在那张侧脸主人的肩膀上。自己的手臂，就搭在他的胸口处，搂的还很紧。自己的一条大腿，也搭在人家的腿上，甚至还用脚跟勾住人家的大腿外侧，唯恐滑落。 
这、这是人形抱枕么？ 
呆滞，三、二、一…… 
“啊——”一声刺耳的尖叫骤然在一年级宿舍楼楼道中传开。 
这声尖叫实在是分贝太高了，哪怕是宿舍隔音效果很好，也是瞬间惊醒了大量正在修炼或者睡觉中的一年级学员们。 
“哎呦。摔死我了。” 
睡梦中一向是最没有防备的，霍雨浩也是如此。他睡的也很香甜，只觉得有一个微微温凉、柔软的“抱枕”一直贴着自己，还散发着清新的气息。再加上柔软厚实的裘皮褥子，睡的那叫一个踏实。往日这时候他早已起来准备修炼紫极魔瞳了。可今天却睡的格外香甜。 
------------------------------------------------ 
抱枕的反应，似乎不太好……，咳咳。赶快投票吧，还等什么。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
