镜红尘一路上都没有怎么开口，只是默默的催动着他的飞行魂导器。&lt;－》霍雨浩默默的检查了一下那枚星光蓝宝石戒指内的东西。 
他只能用目眩神迷来形容。实际上，连他自己都没想到镜红尘最后会拿出这么多东西。诸葛神弩的触装置虽好，但实际上却是无论如何也值不了这么多珍贵材料的。百分之二十，实际上霍雨浩已经能够满意了。如果今天镜红尘不来找他，他也一样会去找镜红尘，同意他的价钱。却没想到竟然有这样的意外之喜。但与此同时，对于镜红尘的大方，霍雨浩心中也有了一丝警惕。 
数个时辰之后，在镜红尘准确的定位之下，他们来到了双方早已确定好的交换地点。 
镜红尘带着众人缓缓滑落，另一边，史莱克学院的人早就到了。 
前来完成交换的，依旧是史莱克学院武魂系院长言少哲，与言少哲一同前来的，还是史莱克学院魂导系院长仙琳儿。两大院长竟是一同莅临。可见对于这次交换的看重。不过来的也就是这二位，其他的就都是这次日月皇家魂导师学院的交换生了。 
笑红尘和梦红尘看上去变化都不大，毕竟他们在开始交流学习的时候就已经成年了，不像霍雨浩正好处于青春育期。 
这兄妹二人的眼神都变得更凝实了，他们第一时间就将目光落在了霍雨浩身上。 
霍雨浩却是面带微笑，一副不在意的样子。 
“红尘堂主，我们又见面了。”言少哲笑眯眯的走上前，他虽然是向镜红尘说话，但目光却落在了霍雨浩身上。 
尽管霍雨浩在身材上变化不小，甚至连气质也生了一些改变。但言少哲自然是不会认错人的。 
精华内敛，眼神朴实无华，看样子，这小子的进步着实是不小啊！ 
仙琳儿的眼神就要比言少哲更热切的多了。她也比言少哲更清楚。霍雨浩在这两年多的时间里为史莱克学院做出了多么巨大的贡献。可以说，他凭借自身的能力。让史莱克学院魂导系进化千年。 
镜红尘绝对想不到，他们明德堂和日月皇家魂导师学院大量的魂导器图纸都被霍雨浩通过精神力进行了完美复制，经过史莱克学院魂导系自己的研究和制作。这两年多来，魂导系已经有着质的飞跃！可以说。霍雨浩是史莱克学院的英雄！ 
“言院长，你好。风采依旧。”镜红尘微微一笑，走上前和言少哲二人双手相握。两个老狐狸都是一副笑眯眯的模样，如果是不知道的人，一定会以为他们是多么要好的朋友。 
言少哲微笑道：“红尘堂主，你的孙子、孙女我可完整的给你送回来了。这两年多以来，他们的进步很大。勤奋好学。我很满意。希望以后还有这样的交流学习。” 
镜红尘呵呵一笑，道：“我们回去商讨一下，看看能不能将这份交流变成常态。如果是那样的话，相信对我们两所学院的展会更加有利。” 
“那我就敬候佳音了。”言少哲松开镜红尘的手。两人都是向对方微笑施礼，也同时朝着己方的人比出了手势。 
帆羽带着霍雨浩等人快步来到两位院长身后，笑红尘、梦红尘那边也是一样，各自来个移形换位。 
两年半的交流学习，双方究竟学到了多少东西，又有多少收获，都只有他们自己才清楚。而这一刻，交流学习终于结束了。 
“告辞！”镜红尘似乎不愿多留，向言少哲和仙琳儿两位院长打了声招呼后，带着自己这边的学员们释放出飞行魂导器，就在这城市中直接飞身而起，直奔高空而去，也不怕引人瞩目。 
言少哲一直看着他们消失在远处天空，这才收回目光，面带微笑的扫视了一周完成了这次交流学习的学员们，“孩子们，欢迎回家。” 
简单的一句话，却说的所有魂导系学员们心中暖融融的，甚至有人都已是热泪盈眶。是啊！该是回家的时候了。 
“言院长，我有点事想和您说。”霍雨浩快步走到言少哲身边低声说道。 
“嗯？”从辈分上来算，同为穆老弟子，霍雨浩还能算得上是他小师弟呢。更何况这两年多来，霍雨浩为了学院付出了多少努力和辛苦，又带回了多少珍贵的资料他也是清楚的很。 
“帆羽，你带大家先到那边的酒店中吃点东西吧。咱们不像镜红尘那么那样着急，吃了东西再上路不迟。” 
“好。”帆羽现在已经是史莱克学院魂导系副院长了，也是海神阁中的一员，地位和以前大为不同。 
其他人走了，就只剩下言少哲和仙琳儿，言少哲和颜悦色的道：“雨浩，什么事，你现在可以说了。” 
柔和的精神波动悄然出现，也未见言少哲如何动作，一层肉眼难辨的精神力就已经将他们三人笼罩在内。哪怕有人就在一旁，也无法听到他们的谈话。 
不愧是级斗罗啊！哪怕是身为精神系魂师的霍雨浩也自问做不到言院长这样对精神力如此精微的操控。 
“言院长、仙院长，是这样的。我觉得明德堂很有可能会对我们不利，在回程的路上动手。” 
“哦？那镜红尘难道不要脸皮了？”仙琳儿有些不信的说道。 
霍雨浩道：“他就是太要脸皮了。在回来之前，我卖给他一份设计图，要了个高价，敲了他许多珍稀金属，当时他很不舍得。但今天我们离开之前，他还是同意了，并且没有再讲价。我看，他很可能会在途中对我下手，夺回那些东西。” 
言少哲很是好奇的问道：“雨浩，你究竟从他那里敲了多少珍稀金属，他堂堂日月帝国明德堂主，这点气量都没有么？还有，你卖给他设计图，会不会……” 
霍雨浩嘿嘿一笑，低声说了几句什么，言少哲和仙琳儿的脸色顿时变得古怪起来。 
言少哲强忍着笑意，道：“你小子真是越来越坏了，你要是把人家红尘堂主气出个好歹来咋办？来，让我们看看你的收获。” 
霍雨浩将手指上那枚星光蓝宝石戒指摘下来，没有递给言少哲，而是给了仙琳儿。毕竟，对于这些制作魂导器的稀有金属，仙琳儿更为熟悉。 
仙琳儿接过戒指，精神力只是在里面略微扫了一下，顿时花容失色，一脸震惊的看着霍雨浩，“雨浩，你不会是抢了明德堂的秘密仓库吧。这、这也太多了。天啊！这些东西的价值已经无法用金钱来估量，难怪你会猜测他们要动手。这换了我，恐怕也会忍不住动手啊！” 
“给我看看。”言少哲从仙琳儿手中接过戒指，他虽然不懂什么珍稀金属，但眼力还是有的。精神力进入戒指内，他感受到的，是极其浓郁的能量波动，还有那一大片的流光溢彩。 
“干得好！”言少哲将戒指递还给霍雨浩，脸上的笑容再也掩饰不住。 
“我很期待，红尘堂主用你那设计图制作出东西来的脸色。哈哈哈哈。” 
仙琳儿没好气的道：“别笑了。咱们现在最重要的是如何确保这些孩子们安全回去。镜红尘不动则以，一旦动，必定是雷霆万钧，很有把握才会行动。那时候，他的目标就不只是雨浩了，甚至还有我们两个。如果能够让我们两个永远回不了史莱克，对日月帝国来说，可是个好消息。” 
言少哲淡然一笑，道：“那就要看他有没有这个本事了。雨浩，你有什么建议？” 
换了是别的学院，以言少哲的身份，怎么可能去问其意见呢？他这么一问，就已经将霍雨浩抬高到了一个与自己近乎齐平的高度了。完全是征询的语气，而不是简单的询问。 
霍雨浩沉吟道：“我看，我们分开走比较好。他们的目标是我，甚至还有两位院长。那我就和两位院长一道。这样一来，只要他们有所行动，必定是会针对我们的。而且为求一击必杀，应该不会分兵。毕竟，其他人对他们来说并没有什么太大的意义。而分开的话，我们只有三个人，无论怎么行动都要灵活的多。如果和我的同学们走在一起，就必须要注意保护他们，他们反而更危险。” 
言少哲点了点头，道：“好，就按你所说的。雨浩，你为学院做的贡献，我们都看到了。经过琳儿提请海神阁会议讨论，所有宿老们一致通过，特批你进入海神阁。虽然只是排名最后，但你却创造了进入海神阁的年纪记录啊！” 
霍雨浩一呆，他没想到学院竟然会给自己这样一份巨大的荣耀，“言院长，我……” 
言少哲拍拍他的肩膀，道：“以后你就叫我一声师兄吧。这辈分可不能乱了。否则的话，老师在天之灵也不会原谅我。这两年多来，苦了你了。” 
漫画第四页，绝世唐门四，今天晚上在微信平台布。大家可以直接送绝世唐门四来接收自动回复查看。全彩页漫画哦。由目前国内最顶尖的几位漫画家组成的绝世唐门漫画工作组创作，由我亲自带队。相信大家一定会喜欢的，后面也会越来越棒。 
加入微信平台的方法很简单，大家用微信搜索：tjss33，或者公共平台搜索唐家三少，在我微博之前的帖子里搜索二维码扫描，都可以。
