霍雨浩精神探测释放，感受着唐雅血脉以及身体状况，略作沉吟后，道：“大约还要半个时辰吧，让小雅老师的身体机能在生命力促进下进行修复。这样，就能最大程度的延长她的生命。只要在期间我们能够找到蓝银皇，唤醒小雅老师武魂以及身体本源的生命力，就能够将她治好，那时候再为她注入生命力，就不会消逝，而且她自身也能产生生命力。” 
听了霍雨浩的解释，贝贝略微心安了一些，经过第一次解毒之后，小雅的情况至少不会再恶化。现在要做的，就是尽可能的去寻找蓝银皇了。 
霍雨浩道：“大师兄，我突然想到个办法，你听一下，看看行不行。” 
“嗯？”贝贝眼睛一亮。 
霍雨浩道：“因为日月帝国的入侵，咱们史莱克城扩张，目前史莱克城已经成为大陆暂时最安全的地方了。至少原属斗罗大陆三国的人是这么认为的。在我们史莱克城内，各国势力都有。我们唐门随着这些年的发展，已经越来越被人所熟知。我看，不如我们对外发布一个寻找蓝银皇的任务，只要提供可靠消息，并且让我们顺利找到蓝银皇，我们就以唐门的名义答应对方一个不违背道义的条件。或者是一批魂导器作为酬谢。我们的力量毕竟是有限的，但如果能够发动原属斗罗大陆三国的所有人脉去寻找，那么，找到的可能性就要大的多了。” 
听了霍雨浩的话，贝贝微微一愣，然后眉头紧蹙，道：“不，这样不行。不能为了小雅让唐门背负上这么沉重的包袱。我们根本不知道找到的人会提出怎样的条件，我不能为了自己和小雅，就给宗门带来这么大的麻烦。就算是要悬赏，也应该是我个人答应对方一件事。” 
霍雨浩摇摇头道：“不。大师兄，你个人的说服力不够。我不怕你不爱听，无论是我们之中的谁，个人的能力都不足以吸引国家的力量为我们去寻找东西。但唐门不一样。现在原属斗罗大陆三国都用过我们唐门出产的魂导器了，他们也知道我们和史莱克学院之间的密切关系，在这种情况下，一旦我们发布任务，就足以吸引他们的注意。从而为我们去尽心尽力的寻找。” 
贝贝叹息一声，道：“雨浩，我知道你是好意，但是，这样不行的。我们唐门好不容易才有了今天，不能为了小雅……” 
“怎么不行？我们觉得行。”江楠楠突然插言说道。 
“楠楠……”贝贝抬头看向江楠楠。 
江楠楠目光坚定的道：“贝贝。你还记得当初我们加入唐门的时候是为的什么吗？我们并不是为了拥有一个多么强大的宗门。我们是伙伴、是朋友。说的严重一点，小雅才是我们唐门的门主，你只是代理她行使主掌唐门的权力。现在门主有难，难道我们唐门不该全力以赴的救助吗？而且不只是小雅，我们唐门上下一体。任何一个人遭遇到了这种情况，我们都应该不惜余力的去营救，唯有如此，才能展现我唐门的凝聚力，才能让唐门的每一个弟子为宗门尽心尽力，以宗门为家。所以我觉得雨浩的办法十分可行，是完全可以的。不信。你可以召集大家问问，看有没有人反对。” 
听着江楠楠的话，贝贝沉默了，此时此刻，他只觉得一股股暖流在胸中流淌，这些年。因为小雅的失踪，他其实一直都生活在痛苦之中，将自己的全部精力都放在修炼和发展唐门上。 
霍雨浩和江楠楠的话，让他感受到的不只是温暖，更是一种宛如血浓于水一般的亲情。尤其是那句唐门上下一体。是啊。我唐门上下一体，有着无尽的凝聚力。 
江楠楠见贝贝低下了头，扭头向霍雨浩说道：“雨浩，就这么说定了，回去之后，我们就发布这个任务。相信大陆三国都会感兴趣的。” 
“好。”霍雨浩立刻答应一声。 
贝贝长出口气，轻轻的点了点头，道：“谢谢。我替小雅谢谢你们。” 
萧萧笑道；“大师兄，你替小雅老师谢我们什么？我们都是朋友啊！这本来就是大家的事情。” 
有了这个定计，贝贝顿时心情大好。如果发动原属斗罗大陆三国的力量，最终都不能找到蓝银皇的话，那也就确实是唐雅命中该绝了。 
宋老也点了点头，道：“我也觉得雨浩的办法可行，唐雅是实际上唐门唯一的继承人，我们史莱克学院和唐门之间，有着上万年的交情。在这方面，我相信学院也会支持你们的。但请你们见谅，因为学院本身牵涉太广，所以不能以学院的名义来这么做。但无论将来找到蓝银皇的人有什么条件，学院都会尽可能的给与你们帮助。” 
“宋老，谢谢您。”贝贝感激的向宋老说道。宋老在海神阁中地位举足轻重，仅次于玄老，有宋老的支持，几乎可以保证仙琳儿院长和钱多多院长也会支持，再加上，霍雨浩、贝贝他们自己这两票以及宋老，那就已经是五票，接近一半了。 
亡灵半位面这边的情况暂时安定下来，这次的行动圆满成功，不但救回了唐雅，还以消耗一枚九级定装魂导炮弹为代价，干掉了日月帝国一个满编的魂导师团，给天魂帝国前线大大的减轻了压力，至于普通士兵的伤亡数量肯定会更大。 
当然，这也是因为九级定装魂导炮弹是在内部爆炸的原因，如果不是有南宫碗这个内鬼，是根本不可能做到的。日月帝国虽然军容严整，但内部却已经是一片混乱，开始进行全面大排查工作，弄得风声鹤唳。 
对此，天魂帝国方面自然是惊喜莫名，虽然他们侦察能力有限，但日月帝国大营这边弄出这么大动静，他们也自然看得到，尤其是那九级定装魂导炮弹的威能，哪怕是在几十里外也能清晰看到，对于日月帝国魂导师团布置的方位，之前霍雨浩的侦察就已经带给他们详细消息了。所以也能判断出个一二来。 
如果不是当时天魂帝国军方以维娜公主为首，主张按照原计划行事的话，很可能他们就假戏真做了。 
为了这件事，星罗帝国和斗灵帝国援军的统帅还十分不满，认为天魂帝国方面太保守了。这么好的机会都不利用。 
而事实上，天魂帝国也是有苦难言，他们当然知道这很可能是个好机会，但首先，日月帝国方面并没有显得太过混乱，其次，这里集结的已经是天魂帝国最后主力，一旦全面战争开始，他们总不能让斗灵帝国和星罗帝国援军打头阵，必须要自己先冲上去。到时候损失可想而知。 
先不说这场战争还不一定就能赢，就算是赢了，也必定是惨胜。日月帝国一时被打退，下次再来的时候呢？如果天魂帝国自己的主力损失过大，那又凭什么复国？复国之后也守不住啊！ 
日月帝国的威胁是大，可一旦天魂帝国积弱到一定程度，日月帝国威胁又减小的话，星罗帝国和斗灵帝国未必就对天魂帝国没有威胁。因此，在各种纠结之下，天魂帝国最终还是决定按照原本的计划行事。 
事实证明，他们的选择是正确的，日月帝国大军这边虽然损失不小，但还没有到完全伤筋动骨的程度，真要是大战爆发，谁胜谁负先不说，天魂帝国主力毕竟会有巨大的损失，因为他们主攻的话，就要冲击人家四个完好的魂导器阵地。 
日月帝国这边在这次的事情发生后，风声鹤唳，一个魂导师团的损失，令林海元帅一夜之间仿佛苍老了十岁，这个责任，只能由他来承担。而且，圣灵教也是损失惨重。一位长老战死，圣女失踪，还有大量邪魂师死亡，这些责任，肯定不会是钟离乌这位国师来承担。 
日月帝国军营内展开了地毯式的搜查，可转眼三天过去，史莱克学院的人就像是完全从空气中蒸发了似的，别说找到他们了，就连一点线索都没有。 
唯一令钟离乌觉得庆幸的是，除了假面斗罗战死之外，南宫碗和三长老、四长老伤势虽重，但总算是活了下来，封号斗罗生命力强大，有一定时间调养后，就能恢复正常了。 
第四天，夜晚。 
漆黑的营帐内，悄无声息的出现了一道黑色裂痕，紧接着，一道身影就悄无声息的闪现了出来。 
营帐内静悄悄的，这里，正是当初假面斗罗居住的地方。假面斗罗虽然战死了，但这几天日月帝国大营内一直在进行着紧张的搜查工作，这边的营帐并没有人动。 
这道身影显示隐藏在阴暗的角落中，然后释放出精神探测，感受着周围的变化。半晌之后，他确认没有任何情况之后，从那黑色裂缝中，又钻出一个人来。 
如果此时有人能够看到他们的话，就会惊讶的发现，这两个人竟然长得一模一样。没错，正是霍雨浩。
