“太弱了、太弱了。这也太惨了点。我好可怜啊！我要用多少道封印附加在自己身上才能让他这弱小的身体承受。这智慧魂环真不是好当的。” 
一层无形的jing神波动就在天梦冰蚕将自身向霍雨浩体内涌去的时候从它身上向外扩散开来。恐怖的jing神力几乎是瞬间覆盖了直径百里内的每一处角落。 
正在加速赶路想要追上霍雨浩的贝贝和唐雅被这股jing神波动覆盖时，顿时陷入了短暂的呆滞之中。jing神冲击并不具备太大的破坏力，但却能够让一切生物在短时间内全部失去思考的能力。 
这一刻，星斗大森林的南端大部，静的可怕。 
也就在这时候，前一刻还万分晴朗的天空突然暗了下来，一声炸雷般的轰鸣在高空中响起，在那一瞬间，太阳的光芒竟然完全被黑暗所遮挡。一股令人喘不过气来的巨大威压从天而降。 
正在努力将自己融入霍雨浩体内的天梦冰蚕在那声炸雷般的轰鸣响起时庞大的身躯剧烈的震荡了一下，两只金sè的小眼睛向上翻转，看向空中。眼神中顿时流露出惊骇之sè。在惊骇中还有几分茫然，显然这天空中的压抑与它无关，更是超出了它的认知。 
一道灰sè气流，就像是遭遇到了巨大的吸力似的从天而降，只是一瞬间，就落在了霍雨浩的后脑处悄然钻入。 
“什么东西敢和哥抢人？”天梦冰蚕大怒，庞大的jing神波动瞬间奔涌，试图将那灰sè气流从霍雨浩体内驱赶出去。 
一个十分模糊的身影在霍雨浩背后浮现出来，苍老的声音带着一种难以形容的威严响起，“手握ri月摘星辰，世间无我这般人。没想到老夫竟然还能有一丝残魂得以留存。” 
面对天梦冰蚕庞大的jing神力冲击，这模糊的虚幻身影却像是没有受到半分影响似的，“嗖”的一下，钻入霍雨浩后脑中消失不见。 
天梦冰蚕却不敢再加大jing神力冲击了，因为霍雨浩的七窍之中已经渗出了血丝。它发现，那团灰sè气流在进入到霍雨浩脑海中后，立刻化为了一颗只有黄豆粒大小的灰sè珠子，然后就沉寂了下来。既不和它的力量冲突，却也不会被它的力量所影响。 
“不会这么倒霉吧。好不容易找到一个jing神属xing的人类，却还有混蛋跟我抢。难道是天妒英才？哥好可怜啊！”虽然在发着牢sāo，但天梦冰蚕的动作却是一点也不慢。浓浓的白光渐渐变得越来越凝实，缓缓的注入到霍雨浩体内，而它的本体则在这个过程中渐渐变得透明起来，同时体积也在迅速的缩小。在它将力量开始注入到霍雨浩体内的那一刻，就已经没有退路了。 
霍雨浩的身体已经完全变成了如玉般的白sè，就像先前的天梦冰蚕一样。双肩上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。 
“哇哈哈，不管怎么说，哥终于解脱了。那些把哥当成食物的混蛋们，你们没有机会啦。哇哈哈。”天梦冰蚕得意的声音渐渐变小，先前那覆盖了直径百里的庞大jing神力也以惊人的速度收缩而去，渐渐消失。 
星斗大森林深处，数个恐怖的气息同时剧烈的波动起来，似乎是在感受着什么，但它们却注定要无功而返了。 
也就在天梦冰蚕的声音完全消失时，霍雨浩身下，一圈莹白sè的光环悄无声息的浮现而出，围绕着他的身体连续盘旋三周后，才重新淡化，融入到他体内消失不见。 
霍雨浩完全不知道，在不知不觉间，他真的拥有了第一个魂环，而且真的是斗罗大陆历史上绝对独一无二的魂环。 
莹润的白sè渐渐褪去，一层淡淡的冰蓝sè开始从霍雨浩皮肤下浮现而出，持续了大约十几秒后再渐渐淡化，恢复了他皮肤的本来颜sè，他的身体也是一歪，倒在了先前背靠着的大树下。 
一层带着淡金sè的薄薄白膜悄无声息的从地面上飞了起来，迅速缩小后凝结为一团钻入霍雨浩怀中消失不见。天梦冰蚕也再没有半分气息残留下来。 
道路上那个大坑不知道什么时候已经合拢了，除了倒下的霍雨浩之外，就只有不远处那头被他杀死的狒狒尸体还在那里。所有的一切也似乎都恢复了正常。 
时间不长，两道身影以极快的速度向这边奔驰而来。 
“呀！”一声惊呼中，一道身影瞬间加速，飞快的来到霍雨浩身边停了下来。 
“我们来晚了，雨浩小弟好像是受到了攻击。这些魂兽真是越来越嚣张了，这都出了星斗大森林了啊！”唐雅小心的将霍雨浩从地上扶起来，一脸的郁闷和担忧。 
贝贝则是到了那头狒狒身边，将狒狒的尸体翻过来，能够看到，狒狒从胸口处被斜斜的划开了一道长达尺余的创口，就连心脏都被划破了，这显然是它的致命伤。 
“这是风狒狒，看这大小和肌肉强度，应该是十年魂兽级别的。已经死了。”贝贝来到唐雅身边，蹲下身体和她一起检查霍雨浩的情况。 
令二人惊讶的是，霍雨浩身上衣服虽然破损的厉害，但却并没有找到什么伤痕。 
贝贝右手食指在霍雨浩手腕上一点，白虎匕落入他掌握之中，一层淡淡的蓝sè光芒在贝贝手上一闪而没，顿时，白虎匕上涌现出一层蓝蒙蒙的光彩。 
“这是一件魂导器。雨浩应该是用它杀死了风狒狒。这只风狒狒虽然只是十年魂兽，但速度和力量都是相当不错的，还有本命魂技可以攻敌。雨浩小弟这个年纪能够击杀它已经是相当不错了。看来，之前我们对雨浩的判断还不够准确，他应该已经是一环魂师级别。” 
唐雅焦急的检查着霍雨浩的身体，道：“现在说这些还有什么用，都怪我非要洗手、洗脸才耽误了时间。要是小雨浩因此而出事，我永远都原谅不了自己了。不管他天赋怎么样，我已经决定了，一定要说服他加入我们唐门。” 
贝贝看着唐雅的焦急，目光变得更加柔和了，他最喜欢的就是唐雅这份发自内心的善良，“别急，他没事。你没看他呼吸很正常么？身上有没有什么伤势。从他昏倒的位置来看，应该是在与风狒狒战斗的过程中被冲击的撞在树上导致的昏厥，休息一会儿应该就能恢复了。” 
唐雅愣了一下，抬头瞪了贝贝一眼，“那你不早说，害我着急。” 
贝贝无奈的道：“谁知道你连这都看不出来。” 
“哼！”唐雅扶着霍雨浩，让他倚靠在自己身上，确认了他确实没什么大问题后，这才松了口气。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
首先感谢大家竟然在非vip的情况下，将咱们的绝世唐门推到了热销第一的位置，这不亚于一个小封推啊!由衷拜谢。 
但是，点击和推荐榜都只是5、6位的样子，着实有些惨淡。这是今天的第二更。兄弟姐妹们，给力啊！ 
求收藏、求推荐票。顶上去。绝世唐门，只争第一！;
