因此，霍雨浩打算用一个月的时间，至少将唐门这边的事情做到走上正常轨迹，把昨天他们的计划实施下去。唐门分部也建立起来。这样他才能踏踏实实的去闭关修炼。而且，在大赛开始之前，他也还有一件重要的事情去做，那就是获得自己灵眸的第五魂环。 
星斗大森林总是要比当初星罗帝国的景阳山脉魂兽质量要高得多。花时间去寻找，应该还是能够找到的。 
对大师兄所说的活动，他也没有太过在意。那天见到的少女他甚至都已经忘在脑后了。 
在霍雨浩心中，一直有一个理想，那就是将唐门发扬、壮大，重铸唐门辉煌。这不只是因为他身入唐门，学会了唐门绝技，对唐门的感情。同时也是为了一个人，那就是唐雅。 
唐雅，是霍雨浩第一个叫老师的人，尽管贝贝教导他的都比唐雅要多一些。但霍雨浩心中，对唐雅和贝贝都有着一份特殊的情感。 
当初，在他最困难、最痛苦的时候，遇到了他们，是他们将霍雨浩带入到了史莱克学院，并传授给他唐门绝学。霍雨浩永远也忘不了那一天，也正是从那一刻开始，他的人生发生了转变。 
唐雅失踪，霍雨浩心中的难过与痛苦其实一点都不比贝贝少。但是，贝贝已经那么伤心难过了，他又怎么能再表现出来？ 
时至今日，唐雅依旧没有任何消息，霍雨浩看得出，大师兄即使是在微笑的时候，眼中也始终存在着一抹淡淡的悲伤。两年多的时间过去了，贝贝看上去远比他实际年龄要成熟许多。这两年多来。他的内心经受了多少煎熬只有他自己才知道。 
找不到唐雅，霍雨浩现在能为小雅老师做的，就是去完成她的梦想，也是唐门所有人的梦想。重铸唐门辉煌。贝贝也正是因为有这个目标支撑着。才坚强的从当初的痛苦中走了出来。因此。无论自己的修炼有多重要，霍雨浩都将唐门摆在了更靠前的位置。哪怕是耽误自己修炼也在所不惜。 
贝贝瘦了。霍雨浩看在眼里，却不知道该如何劝慰，他只能尽自己所能多为唐门做一些。他只是希望，自己所作的这些能分担一些大师兄的痛苦。 
当贝贝第二次来到铸造堂找霍雨浩的时候。远远的就看到他正坐在那里专注的铭刻着手中的核心法阵。 
这位海神阁有史以来最年轻的成员，此时就坐在铸造堂门口处的一个木墩上，身上的衣服早就占满了各种污渍，头发也是乱蓬蓬的。但他那双特别明亮的眼眸中，却只有专注。 
小师弟也长大了啊！贝贝眼中流露出一丝欣慰的笑容。但很快，他的眼角处就出现了有些晶莹的东西。 
小雅，你在哪里呢？你一定还活着。对不对？等咱们唐门走上正轨，等我完成了对你的承诺之后，我就去寻找你。一日找不到，寻找一日。一年找不到，寻找一年。如果一辈子都找不到，那我就寻找一辈子，直到再见你的那一天为止。如果始终都找不到你，那么，就让我在寻找你的路上最终与你会面吧，哪怕是在另一个世界。 
深吸口气，贝贝强行压下自己内心中剧烈波动的情绪，身为唐门大师兄，至少在表面上，他绝不愿意让自己这些师弟、师妹们看到自己脆弱的一面。更不愿意自己的悲伤感染到他们。尽管他知道那并不可能完全做到，但至少他努力的去做了。 
“小师弟，你怎么还在这儿？快去洗洗，换件衣服。咱们回海神阁了。”贝贝走到霍雨浩身边，轻声说道。 
“嗯、嗯。”霍雨浩嘴上答应着，手上动作却是丝毫不慢。贝贝能够清楚的看到，霍雨浩手中刻刀宛如笔走龙蛇一般，速度奇快又极为精准，金属碎屑不断的滑落，精美的核心法阵渐渐呈现出来。 
没有再催促，贝贝知道，身为一名魂导师，在制作魂导器的时候一定要专注，最怕被打扰。他就站在旁边静静的看着。 
霍雨浩确实是长大了，相比于两年多前，他长高了许多，也更加健壮。那份沉稳，甚至有的时候贝贝都会觉得自己是在看着徐三石。 
两年多来，他们师兄弟之间从未断过书信，霍雨浩虽然在字里行间从不提到自己所面对的困难。但贝贝的消息来源却并不只是他一个人啊！ 
但是，令贝贝吃惊的是，在霍雨浩身上，他感受不到半分的疲惫，只有勃勃生机和活力。仿佛他已经成为了不知疲倦的永动机一般。 
对于他的这种状态，贝贝心中实际上是非常担心的，但一想到马上就要开始的活动，贝贝那份担心也就自然而然的化解了。嘴角处渐渐勾勒起一丝玩味的笑容。明天，一定会是相当精彩的一天吧。 
足足一刻钟过去，霍雨浩手中的核心法阵终于刻画完成了，他快速起身，回转铸造堂内，将自己刻画的核心法阵交给一名唐门的工作人员，这才长出口气。 
“大师兄，你来啦。”看着站在那里的贝贝，霍雨浩赶忙打了声招呼。 
贝贝一脸无奈的道：“我说小师弟，你这是直接把我当成空气啊！我都来了好一会儿了。刚才叫你的时候你还答应呢。” 
霍雨浩不好意思的挠挠头，在大师兄面前，他永远都觉得自己还是当初的少年。 
“你太专注了。小师弟，你这才刚回来，可不能那么累。要是累坏了，我们大家可都会心疼的。学院也不会放过我的。走吧，快去洗一下，换件干净点的衣服。咱们回海神阁了。” 
“哦。”霍雨浩答应一声，赶忙去洗了个澡，换了身干净的史莱克学院校服。 
贝贝、徐三石、和菜头都已经在等他了。 
看着清清爽爽的霍雨浩走出来，徐三石吹了声口哨，道：“六师弟，不错嘛。两年多不见。也长成男子汉了。” 
和菜头没好气的道：“你这叫什么评价？难道小师弟原来就不是男子汉了吗？” 
徐三石嘿嘿笑道：“我的意思是说，六师弟也到了可以找妹子的时候了啊！” 
和菜头脸色一红，似乎是想到了什么，有些求助似的看向贝贝。道：“我、我行么？” 
贝贝笑道：“这个我可不知道。要看你自己的本事了。不过，我觉得你有自信点。脸皮再厚一点，成功的可能性就会大一些。” 
“哦。”和菜头黝黑的面庞就算是红了也不太明显，但如果仔细看，却有点像是个紫茄子了。 
对于二师兄那腼腆的样子。霍雨浩也是大为惊奇，走到三位师兄面前，忍不住问道：“大师兄、三师兄。二师兄这是怎么了？你们在打什么哑谜啊！” 
徐三石嘿嘿笑道：“还不是明天的活动。走啦，咱们边走边说，不然赶不上海神阁的晚饭了。” 
兄弟四人走出唐门，延着史莱克城的街道前行。在贝贝和徐三石轻车熟路的带领下，明显比霍雨浩来的时候要节省了不少时间。 
“大师兄、三师兄。究竟是什么活动啊！”本来霍雨浩也没往心里去，可看着和菜头明显不正常的样子，作为年轻人，他的好奇心自然也被充分的调动了起来。 
徐三石道：“小师弟。我给你讲个笑话吧。正好咱们也是四个人，应景。” 
霍雨浩疑惑的问道：“和明天的活动有关系？” 
徐三石道：“没关系啊！” 
“……” 
贝贝笑道：“小师弟，你没看出来么，他这是顾左右而言他，就是不打算告诉你啊！” 
徐三石语重心长的道：“我也是为了你好。你没看到菜头已经变成了闷葫芦么。你要是知道了活动的内容，我估计也和他差不多吧。谁让你们都还是处男呢？” 
“这和处男有啥关系？”霍雨浩突然觉得似乎有些不妙。 
一旁的贝贝严肃的道：“不许歧视处男，哥也是。” 
“咳咳！其实，我也是……，起码精神上是。”徐三石立刻为自己正名起来。 
贝贝不屑的道：“你？你要还是处男，楠楠能那么排斥你？还好意思笑话别人，我倒要看看，明天你这关怎么过。” 
徐三石被他打击的顿时垮了脸，一脸的抑郁。 
霍雨浩终究还是做了好人，赶忙道：“二师兄，你不是要讲个故事吗？讲吧。” 
徐三石这人，没别的优点，就是脸皮厚。要不也不能在江楠楠那里越挫越勇了。听霍雨浩一问，顿时又来了精神。 
“这是个笑话……” 
“闭嘴。”贝贝突然打断了徐三石，“待会儿回去就要吃完饭了，你那恶心人的笑话就不要讲出来了。以免影响大家食欲。我告诉你，我明天可是主持人。你要是得罪了我，就算楠楠那关你过了，我也给你搅黄了。” 
“呃……，贝贝，你有没有人性啊！” 
“对人当然要讲人性，对那些在地上爬的，就难说了。”贝贝优哉游哉的说道。 
“你说谁在地上爬？”徐三石大怒。 
贝贝道：“当然说某只乌龟啊！又不是说你。有捡金魂币的，没想到还有捡骂的。” 
“老子跟你拼了。”徐三石直接就要冲向贝贝。 
贝贝却是毫不在乎的自言自语道：“海神湖上海神缘，我看有些人是不想好了。” 
“我……”徐三石悻悻的停下脚步，“算了，哥大人有大量，不和你计较。不过说真的，贝贝，明天你可一定要帮我啊！这次要是再不成，我就被打击的没信心了。” 
贝贝翻了个白眼，道：“就你那比城墙拐弯还厚的脸皮，会没信心？也不知道谁昨天还跟我说，不死缠烂打到得手是绝不会罢休的。不过，我真的很好奇，你当年到底对楠楠做过什么啊！你这两年对她也真是不错，可为什么她就是接受不了你呢？我私下里也问过她，她说什么都不肯说。” 
徐三石严肃的道：“那我就更不能说了，否则的话，就真的是一点机会都没有了。” 
看着他们哥俩斗嘴，霍雨浩脸上的笑容也变得越来越浓郁了，回家的感觉真好啊！大师兄和三师兄还是那样子。不过…… 
突然意识到什么，霍雨浩在一旁插言道：“大师兄，刚才您说的，海神湖上海神缘是什么意思啊？” 
贝贝嘿嘿笑道：“就是明天的活动。小师弟，你可要加油了。” 
霍雨浩苦着脸，道：“大师兄，你到现在都没告诉我这活动是什么，我怎么加油啊！” 
徐三石接口道：“用两个字来形容其实就够了，相亲！” 
“相亲？”霍雨浩顿时瞪大了眼睛，“相什么亲？” 
徐三石道：“这你都不懂？对你来说，就是找妹子啊！明白了吧。” 
“这个……”霍雨浩顿时一囧，“学院怎么会举办这种相亲活动啊！还是在咱们内院里。” 
贝贝微笑道：“这是咱们学院的传统活动。目的其实只有一个，那就是，肥水不流外人田。你也知道，咱们内院学员，才是学院真正的精英。而常驻内院的学员很少超过百人。一般都是五、六十人的样子。而咱们内院又肩负着监察团的任务。大家又都在刻苦修炼。因此，除了彼此之间还算熟悉之外，跟外界几乎没有长时间打交道的机会。而内院学员又是不限定年龄的。因此，学院就注意到，很多内院弟子都是大龄青年了，却还没有合适的伴侣。” 
“我也不知道什么时候开始，学院就有了这个海神缘的活动。每年都会举办一届。正常时间会是在新一届内院弟子参与考核之前，内院原本的学员们进行这场在海神湖上的相亲。在海神缘活动上，大家可以尽情的展示自己的能力。可以大胆的去追求自己喜欢的对象。只要对方也同意，那么，就可以尝试开始交往。大家都是内院学员，有着近似的经历，相近的实力。般配的自然就多。说起来，咱们这海神缘可着实成就过不少学院情侣呢。” 
--------------------------------------------------------- 
4000字大章，求月票、推荐票。
