按照目前的修炼速度，霍雨浩预计，如果一切正常的话，自己恐怕需要五年时间才能修炼到五十级。再要十年，才有可能突破六十级。至于七十级魂圣，那恐怕就再要二十年才有可能达到了。极致之冰的前进，绝对是困难重重。 
可他的修炼真的能用正常来评价么？穆老早就给他找好了一条最适合他的路。而这条路上，虽然布满荆棘，但却是捷径。而他自己也更有属于自己的那份捷径。只不过，现在还远未到爆发的时刻。 
不知道，自己能否完成这次前来日月皇家魂导师学院真正的任务。想到这里，霍雨浩双眸中不禁闪过一道夺目的光彩。 
橘子正好捕捉到了他眼中的光芒，她发现，自己的心弦明显悸动了一下。那真的是一个十几岁少年眼中能够流露出的么？为什么自己仿佛像是看到了一头强大魂兽冰冷的眼神一般？ 
再次腾身飞起，这一次，橘子没有和珂珂飞在前面，而是选择和霍雨浩并排飞行。 
“霍雨浩，我们这次要去的景阳山脉位于日月大陆中北部，大约还有一千多里的距离，需要飞行三个时辰左右。景阳山脉占地面积相当广阔，支脉四通八达，覆盖有大量的植被。山脉内部，拥有极为丰富的矿产资源。但也伴生了许多喜欢金属能量的特殊魂兽。其中，也有精神系魂兽出没的踪迹。这些是轩老师让我告诉你的。他说让你自行选择。如果有合适的魂兽不要放过。我和珂珂也会帮你。” 
霍雨浩点了点头，道：“谢谢学姐。”橘子的主动示好令他也收敛了内心的敌意，语气也重新变得温和了。但却依旧并不多言，言多必失，他对二女要说没有提防，那是不可能的。 
珂珂飞在橘子另一边。却是撅着嘴不吭声，她对霍雨浩的敌意可没有片刻稍减，她还清楚的记得，在霍雨浩掐住自己脖子的一瞬间那份冰冷的感觉。那一刻，她真的觉得自己要死了似的，拼命挣扎换来的却是全身瞬间麻痹，那时候她甚至觉得自己永远都要醒不过来了似的。 
又飞了一个多时辰，再次落下休整。 
“吃了饭再继续赶路吧。照现在的速度，傍晚之前我们就能抵达景阳山脉了。”橘子看了看天色。身为队长，她下达了休息的命令。 
对于这次远行，她的准备还是十分充分的，迅速从自己的储物魂导器中拿出大量的食物。作为一个对吃十分喜爱的姑娘，她带的东西不可谓不多。蔬菜、水果、冻住的新鲜肉类。各种调料。甚至还有各种厨具、餐具之类，一应俱全。 
看着霍雨浩目瞪口呆注视着自己的样子，橘子不禁有些得意的道：“本姑娘可要大显身手了，让你们品尝一下我做的野外烧烤，味道绝对好，小心连舌头都吃掉哦。” 
一边说着，她动作熟练的将自己携带的烧烤炉放好。然后开始生火、准备。 
霍雨浩有些讶异的看着她做这些，心中突然有种古怪的感觉。以往都是他烤肉给别人吃，这次却反了过来，对他来说。完全是一种新奇的体验，也不多言，就在旁边坐了下来，静静的看着。 
“哼。便宜你了。橘子姐烹饪的美食可是一绝，平时就是紫木和王少杰他们都很少能吃上呢。”离开学院飞行了这两个时辰后。珂珂似乎也已经将原本和霍雨浩之间的不快忘在了脑后，虽然依旧有些娇嗔，但眼神中的敌意却已经消失了许多。 
“呵呵。”霍雨浩自己都觉得笑得有点傻，但他还是笑了笑。 
珂珂没好气的道：“笑什么啊！对了，你是什么类型的魂导师？” 
“类型？”霍雨浩有些疑惑的看向珂珂。 
珂珂顿时像看怪物似的看着他，道：“不会吧，难道你们史莱克学院落后到连魂导师都不分类的程度了吗？魂师总要有倾向性吧，没有魂导师能够在所有方面全都有所建树，除非是像轩老师那样的研究型魂导师才会选择以研究为主不确定自身方向。看你近战能力那么强，应该是近战魂导师吧。可我怎么没看你施展过近战魂导器。” 
轰—— 
刹那间，霍雨浩只觉得自己脑海中一直有些迷惘的东西轰然炸响，一片光明瞬间出现。 
一直以来，因为极限单兵计划的开启，他与和菜头开始拼命的修炼、学习、实验。每天都将自己近乎折磨到疯狂状态。他也是人，又怎能不疲倦？尽管他的记忆力惊人，精神力更是远胜常人，可时间长了，每当午夜冥想之时，强烈的疲倦还是会侵入他的大脑。这也是为什么当穆老去世之后的那段时间，他的精神有些不受控制的重要原因。 
而在史莱克学院中，魂导系正处于全面发展的关头，在极限单兵计划里，就是要培养一名无所不能的强大魂师、魂导师存在。这些对霍雨浩都是极大的动力，但同样也是巨大的压力啊！ 
珂珂无意间的一番话，却像是晨钟暮鼓一般将他惊醒。那句：没有魂导师能够在所有方面全都有所建树给他的感触尤其深刻。 
是啊！难怪自己感觉到最近一年以来，在魂导师等级上自己固然一直在进步，可却隐隐感觉到不如二师兄的整体进步明显。原来问题是出在这方面。 
和菜头已经在误打误撞中有了自己的路，那就是定装魂导器。而自己呢？除了定装魂导器之外，所有其他类型的魂导器却都在自己的学习范畴之内。那庞大的知识量，经常折磨的自己疲倦欲死。 
她说的对，一定要有所选择，选择最适合自己的。否则继续这样下去，恐怕自己不但无法成为极限单兵，反而要被越高深就越复杂的各种魂导器知识吞没。 
想通了这些，霍雨浩只觉得自己宛如醍醐灌顶一般通体舒泰，站起身，他向着珂珂深施一礼，鞠躬超过了九十度。 
“谢谢。” 
珂珂被他吓了一跳，“喂，你没事儿吧？不是犯病了吧？我可不想跟一个精神病人一起去历练。” 
霍雨浩此时心情大好，先前心中的一丝不快早已荡然无存，“我没事，只是突然想到了一些东西，令我十分开心而已。你说的不对，我选择的路并不是近战魂导师，而是一定范围内的，战争型魂导师。” 
珂珂微微一愣，“战争型魂导师？这我倒是第一次听说。什么意思？” 
霍雨浩道：“所谓战争型魂导师，就是一切魂导器研究与应用都是为了战争而存在的魂导师。主要以近战和一定距离内的远程攻击魂导器研制为主。又更加着重于近战。”他是聪明人，这几年又一直在为了极限单兵计划而努力，在最重要的问题突然想通之后，立刻就找准了自己的方向。只是对珂珂他自然不能和盘托出。他给自己选择的方向还是以近战为主，至于远程，那就要二师兄和菜头来配合了。以两人的默契，战争型魂导师这个称谓应该属于他们共同。 
珂珂道：“小心贪多嚼不烂哦。” 
霍雨浩反问道：“学姐，那你又是选择了什么方向呢？” 
霍雨浩这一声学姐叫的珂珂脸色好看了许多，有些傲娇的道：“我选择的是高爆发中程战斗型魂导师。那天要不是顾忌会毁坏实验室，你以为你能得手么？一炮轰过去，就让你生活不能自理了。” 
仔细咀嚼着珂珂的话，再联想到她那天拿出的巨大炮筒，霍雨浩已经隐隐明白了她发展的方向。 
在心情畅快的同时，霍雨浩心中也在暗暗感叹，史莱克学院魂导系到目前为止还没有这种明确的划分。而魂导师的系别划分就像魂师需要分为控制系、强攻系、敏攻系、辅助系等等一样重要啊！这条消息自己必须要尽快传回去才行。仅仅是这一条消息，自己这次就没有白来。 
一边琢磨着，一股浓郁的香气却是扑面而来，吸引了他和珂珂的目光。 
“哇，好香。”珂珂三、两步跑到橘子身边，眼眸中尽是明亮的光彩，那副垂涎欲滴的样子看上去极为可爱。 
橘子的烧烤技术确实不错，两只她带出来的山鸡已经被烤制的一片金黄。 
霍雨浩鼻子动了动，立刻就分辨出在这烤鸡上至少用了十余种香料，烤制的方法和自己略有不同，但从香味儿和表皮的金黄色就能看出，味道也一定不会差。 
橘子瞥了珂珂一眼，笑道：“他们总取笑我是吃货，其实你也比我强不了多少，只不过你掩饰得好罢了。” 
珂珂嘻嘻笑道：“这会儿随便你说什么，我都忍了。快点、快点，饿死了，只要你喂饱人家，随便怎样都行。” 
橘子没好气的瞪了她一眼，又瞥了一下没什么反应的霍雨浩，低声笑骂道：“什么疯话都敢说，也不怕人想歪了。” 
----------------------------------------------------- 
嗯，我在考虑，要不要以后发有食物的章节都放在晚上10点左右？会不会引起公愤呢？嘿嘿。 
大吼一声！求月票！！！
