王秋儿冷哼一声，道：“只要你没威胁到我们，我为什么要跟你拼命？这家伙到真是傻人有傻福。你口中说的那个人，真是个混蛋。” 
某处云雾飘渺之间，那个人在某处不自觉的打了个喷嚏…… 
幽香绮罗仙品有些不满的道：“不许你说他坏话，他是很好的。当初他来这里的时候，本来可以把我们一扫而光的。可他最后却没有，而且还对我们这里进行了整体规划，这才让我们能够完全借助冰火两仪眼的威能，这么快速的成长。他是我们的恩人，不然我也不会帮他了。” 
霍雨浩确实是因祸得福了，伴随着双眼的舒爽感渐渐消失，他只觉得自己的精神力似乎又有所提升了似的。那种提升并不是量变，而竟然是质变。 
精神之海内，原本灿金色的海水多了一层紫蒙蒙的的光泽，两种色彩融合在一起，就变成了漂亮的紫金色。 
意念所至，精神之海内的一切完全处于霍雨浩的控制之中。就连潜伏在他手指上化为戒指的天梦冰蚕身上，都多了一层淡淡的紫色。 
精神之海上空，代表着命运之眼的独目并没有什么变化。也就是说，之前的药效，完全都是作用在灵眸上的。 
感受到最后一丝药效也完全融合了，霍雨浩缓缓睁开双眼。当他重新看到面前的世界时，他震撼的发现，一切似乎都变得不一样了。 
整个世界仿佛都多了许多色彩，原本的大千世界，在他眼中竟然出现了无数细微的变化。在没有释放武魂的情况下。霍雨浩看到的，是每一处细微中蕴含的奇异。 
仰头向远处天空看去，他看到的不再只是七彩毒云，而是无数细小的颗粒。他甚至能够在距离如此之远的情况下，辨别出这些颗粒的颜色。 
扭头再向幽香绮罗仙品看去，他看到的，竟然是幽香绮罗仙品内部流淌着的庞大生命力。那些生命力也呈献为淡淡的粉红色。不断在花瓣、花蕊和花颈之间流淌。甚至连它后面那湖泊中所蕴含的能量波动他都能隐约看到其波动方式。 
灵眸武魂释放，霍雨浩几乎是下意识的想要尝试在灵眸状态下自己的变化。他发现的，是时间的变慢。 
在灵眸注视中，不但一切都变得更加清晰了，而且一切也仿佛都变慢了似的。这种感觉实在是太奇异了。奇异的令他有种难以置信的感觉。 
自己吃下的，绝对不是什么有害的药草，而是对灵眸有着天大好处的仙草啊！ 
这种感觉，分明、分明已经达到了紫极魔瞳的巅峰境界。 
紫极魔瞳四个境界之中，霍雨浩原本也已经修炼到了第三个境界须弥的入门。而现在他却悍然闯过了第三境界。进入到了最终大成境界。芥子。能够通过眼眸的观察，发现最细微的东西，这就是芥子境界。而且。他的精神力都随着灵眸的变化而进化了。 
精神探测开启，霍雨浩首先想到的就是这个自己最常用的魂技。然后他就看到，一圈淡淡的紫金色光芒以自己的灵眸为中心向外扩张开来。紫光所过之处，所有一切全都无所遁形的呈现在自己脑海之中。先前对幽香绮罗仙品失效的探测，现在已经完全可以实现了。 
这、这是精神力具象化？质变，果然是质变了啊！ 
“这还不是真正的精神力具象化，真正的精神力具象化是要有形有质，当初在我修为巅峰的时候也没有达到过。只是我的精神力经过百万年积累十分庞大。如果我能修炼到精神力具象化有形有质的境界，哼哼，那些星斗大森林里的混蛋也早就跑的远远的了。”天梦冰蚕的声音明显有些亢奋，对于霍雨浩灵眸和精神力的变化，它是最高兴的一个。作为霍雨浩的魂灵，它直接就有所受益了。 
霍雨浩赶忙在心中问道：“天梦哥，那我现在是进入了什么境界？” 
天梦冰蚕道：“你现在应该是进入到了精神力有形无质的层次，虽然只是入门。但这个入门对于百分之九十九使用精神力的人类和魂兽来说，都是绝对迈步过去的重要门槛啊！我原本以为，你十年之内能够达到这个境界就不错了。可谁知道，你吃了的那玩意儿居然帮你直接跳跃到了这个境界。我这么说你就明白了，精神力进入有形物质境界后，你甚至可以用精神力压制你的极致之冰魂力，包覆着它进行修炼，让它再也无法影响到你的身体。在修炼速度上，你也再也不会受到极致之冰的困扰了，一点困扰都没有。你以后的修炼速度甚至还要超过普通魂师。而你的一切精神属性魂技的威能，也都将再次质变。我留在你精神之海中的精神本源之力，你又可以吸收一部分了。等这次回去，我就帮你进行提升，彻底稳固在这有形无质的境界之中。等你什么时候在这个境界中修炼到了巅峰，就可以冲击有形有质境界了。一旦达到那个境界，那么，在精神层面上，这个世界上就没有多少人可以与你抗衡了。” 
这份惊喜实在是太大了。精神力的飞跃，让霍雨浩的整体实力再上层楼。虽然魂力没有提升半分，可有着这样的精神质变，有形无质，魂力提升还远吗？ 
“喂、喂，你没事吧？”一个十分不满的声音将霍雨浩从惊喜中唤醒。 
在霍雨浩睁开双眼的时候，王秋儿就已经发现了，然后她就看到，这家伙坐在那里傻笑。当他眼眸中释放出淡淡的紫金色光芒向外扩散时，王秋儿还被吓了一跳，她那时候就觉得，自己仿佛没穿衣服似的暴露在了某人的视线之中。那种被剥光的感觉极为难过。而霍雨浩的双眸眼瞳，竟然开始出现了一些奇异的变化。 
原本他的眼眸是纯正的黑色，而现在却似乎又多了一个瞳孔，这个瞳孔是紫色的，在他施展灵眸武魂的时候。双瞳就分别是紫色和金色。看上去极为奇异。 
“你这是……，本体武魂二次觉醒了吗？”王秋儿惊讶的说道。 
霍雨浩愣了一下，“本体武魂二次觉醒？没有吧。” 
王秋儿也不知道从什么地方拿了个镜子递给他，“看你自己的眼睛。如果不是本体武魂二次觉醒，怎么会有这么大的变化。” 
当霍雨浩通过镜子看到自己的双瞳时，他也呆住了。 
双瞳，我、我竟然也有了双瞳！白虎公爵一脉，标志性的双瞳啊！ 
曾几何时，他就是因为自己没有双瞳，而被鄙视为小杂种，被公爵府的人所唾弃。就是因为他的武魂因为母亲的遗传而变异，让所有人认为他是无用的废物。 
如果、如果在自己出生的时候就具有双瞳，遗传的是白虎公爵的武魂白虎，那么，无论那公爵夫人有多么嚣张，也绝不敢对母亲那样。上天啊！你对我和妈妈是何其的不公平，你为什么要这样捉弄我们？ 
想到这些，霍雨浩一时间不禁百感交集。灵眸的进化，甚至很有可能是武魂本身的二次觉醒，他应该高兴才对的。可是，他现在却一点也高兴不起来，脑海中浮现着的全都是妈妈的身影。 
“咦，你不是感动的呆住了吧？”幽香绮罗仙品好奇的问道。 
霍雨浩这才回过神来，只是在他的眼神之中却依旧充满了忧伤。 
王秋儿原本打算等他醒来之后在好好和他算账的，这家伙竟然敢打晕自己。可是，看到他眼神中的悲意，她那些想要算账说的话，却是什么都说不出来了。 
“你怎么了？”王秋儿轻轻的碰了一下他的肩膀。 
霍雨浩摇摇头，站起身，“我似乎吸收了那个药草之后，灵眸出现了一些变化，精神力也是如此。或许，你说得对，我的灵眸真的有可能二次觉醒了，只是我现在还不能肯定。” 
王秋儿道：“你确实应该谢谢幽幽。”当下，她将幽幽之前说的话又讲述了一遍。 
考验竟然是这样的？霍雨浩毕竟已经不是当初刚离开公爵府只有满腔仇恨的小小少年了。在短暂的悲伤之后，他很快就恢复了过来。 
“幽幽，如果刚才我不肯服用草药，和秋儿一起离开。你会怎么样？”霍雨浩没有直接去感谢，反而问出了这样一个问题。 
幽香绮罗仙品叹息一声，道：“你看，你这么聪明干什么？问这种问题多伤感情啊！要是那样的话，就只能证明你是一个意志不坚定，而且十分自私的人。这样的人如果知道了我们这个地方，怎么可能不传出去呢？虽然我们自问有很强的自保能力，但你们人类的数量太多了，我也不知道我们能不能守护好家园。按照那个人的意思，我们是可以自行处置的。如果你们有能力冲出去的话，应该可以离开吧。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
