“太棒了。卡位、控制、防御，你这三生镇魂鼎不愧是强大的器武魂。”王冬不由得赞叹道。萧萧的实力成长，也相当于是他们团队的力量大增啊！ 
在史莱克七怪中，他们三个的修为最弱，要说没有追赶学长们的心思那是不可能的。不过，他们三个也都是双生武魂，潜能也是最大的。 
萧萧嘻嘻一笑，看向霍雨浩道：“班长，快让我们看看，那险些弄坏我手臂的家伙威力有多强。” 
哪怕只是提起暗金恐爪右掌骨，萧萧现在都还有些心有余悸。要不是霍雨浩及时吸走了那份力量，她那条右臂恐怕就保不住了。 
霍雨浩点了点头，右手抬起，只见暗金色光芒一闪，五根尺余长，如同刀刃一般的暗金色利爪就从他手掌中蹿了出来。 
“这个暗金恐爪右掌骨融合起来相当困难，不过，确实不同于一般的魂骨，它有两种形态。一种是眼前这样的普通形态，另一种则是魂技攻击形态。你们看。” 
一边说着，霍雨浩脚尖一挑，将一块磨盘大小的石头带的飞了起来，右手一挥，也没听到任何铿锵的声音，那块坚硬的石头就已经分成了几块儿。 
石块“噗、噗”落地，萧萧和王冬赶忙上前查看，只见石块居然就那么被切割开来，切口平滑如镜。 
萧萧目瞪口呆的道：“这、这简直就跟切豆腐一样啊！好锋利。” 
霍雨浩呵呵笑道：“现在不觉得亏欠我太多了吧。我也得到了一块极好的魂骨啊！暗金恐爪熊能够成为当今最危险的魂兽之一，主要就是在它这一对暗金恐爪之上。” 
萧萧摇了摇头，她很认真的说道：“那不一样的。班长，我知道的。” 
霍雨浩微笑道：“好，不说这些了。给你们看看宅的魂技形态。” 
一边说着，他的眼神微微一凝，右掌暗金恐爪朝着远处虚空挥动。顿时，强烈的暗金色光芒瞬间迸发而出，那强悍的暗金恐爪瞬间在空中化为一道长达三米的暗金色爪影，直接拍击在了地面上。 
没有溅起任何尘土，五道长三米的巨大切痕瞬间出现在地面，留下了五道深深的沟壑。那一瞬间的锋锐，仿佛将空气都切割开来了似的。直到攻击结束，空气中还留下“嗤嗤”如漏气般的声音。 
霍雨浩向萧萧取笑道：“要不要册你的鼎之威试试我的暗金恐爪？” 
“不用了。谢谢。”萧萧赶忙摇头，慌不迭将自己的三生镇魂鼎收了起来。 
王冬道：“雨浩，这暗金恐爪对魂力的消耗如何？” 
霍雨浩道：“还好，因为它只是出自于两千年的暗金恐爪熊。本体形态的时候，几乎没有什么消耗，它就像是我身体的一部分，和手没什么区别。使用魂技的时候消耗就比较大了。使用一次，需要接近三成魂力。玄老说的对’我能感觉到这块右掌骨和我融合之后，在缓慢的吸收我的力量，似乎真的能进化似的。” 
王冬道：“走吧，咱们再进星斗大森林，希望能延续之前的运气，尽快给你也找到合适的魂兽附加第三魂环。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头。成为魂尊，是每一名强大魂师的必经之路，也是魂师成长过程中的第一道分水岭。一些先天魂力较弱、武魂较弱的魂师，终其一生也很难突破三环这道门槛。而过了这道门槛之后，也就再不是初级魂师，而是进入了中级的门槛。 
哪怕霍雨浩三人并不等同于普通的魂尊，但魂力等级依旧是他们必须要突破的。 
略作收拾，三人再次朝着星斗大森林的方向而去。 
几十里的距离转瞬既至，依旧是霍雨浩在前，王冬和萧萧两人在后，再次进入星斗大森林后，三人已经有些轻车熟路的感觉了。霍雨浩开启精神探测共享，三人比第一次进入星斗大森林时速度就要快了许多。不到半个时辰，就深入到了十里范围内。开始寻找适合霍雨浩提升的魂兽。 
霍雨浩虽然知道适合自己的精神系魂兽不会好找，但也没想到寻找起来居然如此困难。在接下来的十天里，他们在进入星斗大森林十里左右的位置几乎环绕了半个星斗大森林，竟然也没有找到合适的。 
精神系魂兽也有碰到，但不是实力极为弱小就是修炼年限不足。总不能去融合十年和百年的魂环吧。 
在此期间，他们对于魂兽的策略也发生了转变，不再单纯的以善良为本，不主动招惹魂兽，但遭遇主动攻击的魂兽也绝不手软。这样一来，果然避免了很多麻烦，没有再出现过低阶魂兽引来高阶魂兽的情况。 
不过，这十天他们也不是全无收获。在星斗大森林内，他们的精神必须时刻保持警惕，这里可是随时都会遭遇生命危机的。在这种情况下，他们之前参加大赛的经历、实战经验以及后来闭关领悟的所得也渐渐融会贯通。三人的配合也是越来越默契。千年魂兽在他们面前已经没有太大威胁。当然，这指的是单只魂兽。如果遭遇族群类的魂兽，他们就只有扭头就跑的份。 
十天历练，无论心态、战斗素养还是自身能力的开发，对他们来说都有着很重要的意义。而这十天之内，玄老也再没有出现过，仿佛根本就不存在似的，一切都任由他们自行发挥。 
霍雨浩越来越明白为什么最初自己在史莱克学院没有被列为核心弟子了，自己的灵眸武魂想要获得合适的魂环实在是困难。好运气也似乎在猎杀了那只暗金恐爪熊后用尽了。 
又是夜幕降临，霍雨浩三人重新撤出了星斗大森林，露宿在三十里外的一处山坳之中。两个简单的小帐篷就是他们暂时的窝。 
“雨浩，继续这样下去不行啊！我们已经在星斗大森林外围游走了超过半圈，但连精神系魂兽都少见，更别说是年限、修为以及各方面都适合你的了。”王冬看着烤肉的霍雨浩皱眉说道。 
霍雨浩熟练的翻转着手中的烤肉，道：“寻找适合我的魂兽果然困难。精神系的魂兽不但罕见，适合我的就更加罕见了。” 
萧萧道：“班长，不如我们再深入一些吧。如果我们将进入的距离从实力增加到二十里，相信能够见到的魂兽品质整体会有很大的提升。” 
霍雨浩沉默了，虽然他们都知道有玄老在暗中保护，但作为新一代的史莱克七怪，他们的心都是骄傲的。除非遭遇特殊情况，他们绝不希望玄老插手。以他们的天分当然感觉得到这十天历练自己各方面能力的提升。尤其是已经获得了第三魂技的萧萧感觉最明显，她那鼎之威已经运用的越来越得心应手了。一扫之前的颓势，往往在对敌之中能够起到一锤定音的重要作用。 
王冬点了点头，道：“我也同意。雨浩，你不用想的太多。以咱们三人联手的实力，就算是遭遇一万年修为左右的魂兽，也勉强能应付了。最起码自保问题不大。再深入十公里距离星斗大森林中央区域也远得很。无非就是百年魂兽少见一些，只要我们足够小心，加上你的精神探测共享预警，应该不会太危险。而且，压力越大，对于我们自身能力的提升，好处也就越多。玄老为什么一直都没出来，甚至没跑来吃你的烤肉，就是为了让我们多加历练。这段时间，我明显感觉到无论是魂力还是战斗经验进步都特别快。” 
霍雨浩点了点头，道：“好。那我们就再深入一些。不过，我有言在先，一旦我们遭遇万年魂兽。战斗之后就要立刻后撤出危险区域。”作为三人小队名副其实的队长，他必须要为整个团队的安全着想。以他们的实力’确实可以再深入一些了，再加上暗中保护他们的玄老，霍雨浩也就没有再坚持。 
吃过晚饭后，三人早早休息。帐篷对他们来说，其实只是遮着夜露而已。霍雨浩和王冬在一个帐篷内修炼，萧萧则自己一个帐篷。 
虽然霍雨浩的玄天功已经修炼到了瓶颈，但hou积薄发是每一个魂师都明白的知识，暂时的瓶颈并不影响修炼的提升，会在获取魂环后直接提升到位。据说这一发现就是当初史莱克学院的创始人之一，有大师之称的学院当时第一教师确立的。这位大师研究出的魂师界十大核心竞争力也是后来奠定史莱克学院成为大陆第一学院基础的重中之重。 
正在他们修炼到夜半三更之时，突然，霍雨浩眼皮微动，迅速睁开了双眼，在他睁眼的瞬间，金光甚至合小小的帐篷内出现了光明。 
浩冬之力也是迅速分离，各自化为自身魂力回归。王冬也随之睁开了双眸。 
“怎么了，雨浩？”王冬有些疑惑的看向他。 
霍雨浩沉声道：“有人。我出去看看，你叫醒萧萧。这些人应该是冲着星斗大森林来的。” 
“好。”（未完待续）
