听到星罗国家学院这几个字，莫飞云一行人明显流露出惊讶的神色。星罗国家学院在大陆上也算是赫赫有名了。尤其是在星罗帝国，那可是数一数二的大学院。几个月前刚结束的全大陆高级魂师学院斗魂大赛更是杀入了四强。 
“原来是星罗国家学院的高材生，难怪你们敢于自行来到这星斗大森林猎杀魂兽。”莫飞云的语气明显谨慎了几分，其他人身上那份隐约的骄傲也降低了几分。星罗国家学院这个名字竟是相当好用。 
霍雨浩道：“莫大叔，那你们呢？你们也是要到星斗大森林猎杀魂兽的么？” 
莫飞云点了点头，道：“我们也有同伴的修为达到了瓶颈，这次进入星斗大森林也只是碰碰运气。” 
就在他说话的工夫，他们那边的帐篷已经搭建好了，莫飞云等人简单的吃了些干粮，又和霍雨浩三人聊了几句后就回帐篷之中休息。 
在聊天的过程中，莫飞云也介绍了他这边的人，之前的竹竿男叫北唐，黄衣少女名叫维娜，白衣少女叫暮雪。不过，莫飞云对于他们的来历却是没有多提。只是和霍雨浩三人约定，明日一早一同启程进入星斗大森林，愿意照应他们几分。也算是不白白享受他们的篝火。 
霍雨浩看得出，莫飞云是在得知他们来自于星罗国家学院之后，才有了这样的想法口而且对他们的戒心也降低了许多。 
莫飞云等六名男子分别进了后面的两个大帐篷，而维娜和暮雪则进了靠近篝火的熟牛皮帐篷。从位置关系就能看出，这两名少女在他们团队中的地位不简单。 
就在霍雨浩三人也各自回到帐篷之后莫飞云悄悄的出了自己的帐篷，来到维娜和暮雪的帐篷外，低声道：“小姐我可以进来么？” 
“进来吧。”暮雪的声音响起。 
莫飞云这才一矮身，进入了两名少女的帐篷。不过，他却只是在帐篷入口处盘膝坐下，并未再向内靠近。 
“莫师傅能看出那三个人是什么来历么？”暮雪淡淡的问道。维娜在一旁坐着，脸上始终带着淡淡的微笑。却并不开口。但从她的床铺位置和暮雪的床铺位置对比，很明显地位并不比暮雪差。 
莫飞云身上亮起一层如同烟雾般的淡淡白光，从帐篷内部覆盖一圈，阻隔住自己的声音。 
“这三个孩子年纪虽小相貌、气质却是不俗，但并不雷同。明显不像是来自于同一个宗门。从气息上判断应该是大魂师和魂尊之间。以他们这等年龄，说出身于星罗国家学院可信性很高。不过，为了安全起见老奴还是认为应该带着他们一起行进，以免出现意外。如果他们确实一切如常的话，略微帮他们一把也没什么。” 
暮雪微微颌首，道：“莫师傅，那你就做主吧。” 
“莫师傅你觉得他们这三个人中哪一个最值得注意？”一直没有说话的维娜突然开口说道。她的声音十分柔美动听。 
莫飞云道：“殿下，老奴认为应该是那个叫雨浩的年轻人。老奴注意到他们三个人中的眼神交流，那个叫萧萧的女孩子看着雨浩的目光明显十分信服，而那个长的十分漂亮的小冬却和雨浩明显默契十足，两人的目光交流很少但只是目光略微变化，彼此就有种明了的感觉。能够作为三人之首，这个雨浩不简单。 
而且，我对他的半断也最是模糊。从魂力波动来看，他似乎还不到魂尊修为，这一点还不如另外两人，但他身上的生命气息却是极为旺盛，甚至还要超过成年人。” 
暮雪微微颌首，道：“莫师傅，你去休息吧。明日多注意他们一些也就是了。” 
“是。小姐、殿下，老奴告退。”莫飞云这才悄然退出帐篷，那一层白雾也随之收敛、消失。 
“姐姐。那个小冬长得真好看啊！”维娜看到莫飞云出去，才低声笑道。 
暮雪冰冷的俏脸上也流露出一丝微笑,“怎么？你春心动了？” 
维娜撅起红唇，道：“才没有。我是给姐姐物色的嘛。” 
暮雪摇了摇头，道：“我不喜欢比我小的男孩子。莫师傅说的对，那个霍雨浩很不一般。不知道为什么，在距离他较近的时候，我总有种心惊肉跳的感觉。我的武魂也会出现明显波动。他的气息之中，似乎有什么能够克制我的武魂似的。” 
维娜道：“难道他是火属性武魂？” 
暮雪再次摇头，道：“不太像。等进入星斗大森林之后自然就知道了。他们三个既然敢单独来到这里，肯定是有些底气的。咱们也早些休息吧。明天就要进入星斗大森林获取魂环了。希望能有不错的运气。要是在这边没有合适的收获，就要去北边了。北边着实会危险很多。” 
“嗯。那就睡吧。雪姐，我抱着你睡好不好？” 
“别闹……。” 
另一边的帐篷中，霍雨浩和王冬也同样在交流，只不过隔绝他们声音的是霍雨浩的精神力。 
“雨浩，和他们一起进入星斗大森林会不会有问题？”王冬有些担忧的问道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你在担心些什么呢？看得出，这些人应该是来自于宗门之类的地方口那两个少女很可能就是这次他们之中要获取魂环的人，其他人都是为她们服务的口跟他们一起进入星斗大森林，我们能省事不少，也能更深入一些。要是他们打算对咱们不利，就要先问问玄老了。” 
王冬疑惑的道：“你不会是看上人家了吧。” 
霍雨浩一脸无奈的道：“我们还小，别说大人话好不好？何况，有你在，会有女孩子看上我么？” 
王冬傲然道：“你知道就好。” 
霍雨浩：“……。” 
一夜无话，第二天一早，霍雨浩三人早早的就起来收拾了帐篷，对着东方升起的那一抹鱼肚白修炼了紫极魔瞳。当他们开始吃早餐的时候，莫飞云等人才先后出了帐篷。 
“雨浩，你们起得很早啊！”莫飞云向霍雨浩打了声招呼。 
霍雨浩微笑道：“莫大叔，这天才刚亮，你们起的也不晚。” 
莫飞云道：“雨浩，不知道你们三人之中是谁要获取魂环呢？” 
霍雨浩并不隐瞒，道：“是我。我的魂力达到了三十级，需要一个合适的魂环才能突破到魂尊境界。我的两位朋友都是陪我的。” 
莫飞云赞叹道：“小小年纪就已经要成为魂尊了，真是不错啊！” 
霍雨浩只是笑笑，却并没有再接腔。 
莫飞云等人的速度很快，一会儿的工夫就收拾停当用过了早饭。维娜和暮雪依旧是昨天的打扮。一行十一人一同上路。 
除了莫飞云之外，他们团队中的其他人都很少开口，两个女孩子也只是偶尔窃窃私语而已。对于霍雨浩三人并没有太多的在意。 
行进的过程中，莫飞云走在最前面，其他五名男子则在后方呈弧形，两名少女和霍雨浩三人走在中央。 
对于莫飞云这些人，霍雨浩还是有些好感的，他们并未询问霍雨浩三人的武魂、魂技等敏感问题。虽然叫上三人一同前行有警惕的成份在内，但在行进中并未让他们走在最前面开路。显然不具恶念。 
天色大亮之时众人已经来到了星斗大森林边缘。莫飞云停下脚步，回过身道：“马上就要进入森林了。我提醒一下大家，所有人都要谨慎起来。在星斗大森林之中什么情况都有可能遇到。甚至在外围也不排除会有万年魂兽的出现。魂兽能力千奇百怪，很可能会令我们救援不及。所以，你们每个人都要格外小心。稍候我继续在前面开路。雨浩，你们三个人跟在我后面，随时准备援助我。维娜、暮雪你们也一起。其他人护住后方和侧翼。” 
“是。”其他五名男子同是答应一声。 
在这五人中，除了最初霍雨浩他们最初见到的北唐之外，最令霍雨浩注意的是一名身材矮壮的男子，他站在后方中央，是除了莫飞云之外最强的一人，有魂帝修为。名叫仇向东。 
霍雨浩三人对这个安排自然没什么异议，前面有一位魂圣级强者开路，对他们来说根本就没什么压力了。 
略作交代，莫飞云就立刻转身进入了星斗大森林，从他的行动就能看出，他对同伴们十分信任。 
霍雨浩三人也不怠慢，霍雨浩走在最前面，王冬和萧萧分别在他两侧。三人紧跟在莫飞云身后钻入了树林之中。 
“咦。那是……”王冬惊讶的叫了一声。因为他看到，率先进入森林之中的莫飞云身上竟是冒出了浓浓的雾气，这些浓雾已经将他的身体完全包覆其中并且快速向周围散去，以至于根本看不到他的身体了。 
（未完待续） 
列表
