霍雨浩的精神探测共享及时释放，覆盖所有队员，大家保持着完整的阵型，继续向内突进。 
刚走出不远，他们就遇到了一群魂兽。 
那是六只通体黝黑的豹子。 
霍雨浩第一时间通过精神探测向众人发出了警兆。走在最前面的王秋儿立刻就慢了下来，双眸中却多了几分凌厉之色。 
六只，在星斗大森林内只能算是一个小族群而已，和昨晚的血红狒狒相比，它们的数量少得多。但这却绝不意味着它们的危险性就小了。 
这六只通体漆黑的豹子自然也有属于自己的名字，它们叫做墨豹，一般来说，豹类魂兽最精通的都是速度，尤其是短距离冲刺速度，像紫影狮那种级别速度的豹类魂兽不在少数，它们比紫影狮差的只是速度的持续性而已。 
但眼前这种墨豹，在史莱克学院的课程中曾经专门有一课进行描述。它们在豹类魂兽中属于特例。它们精擅的并不是速度，而是攻击。 
墨豹的四肢相比于普通豹类魂兽更加粗大，尤其是四只爪子，每一只都有狮虎大小，在弹开的时候，会出现长达一尺的利爪。其破坏力之强，再配合着虽然不是最擅长但也相当迅疾的速度，是极为难缠的。而且墨豹是一种非常狡猾的魂兽，自身也还有几种相当不弱的黑暗属性魂技。 
六只墨豹显然已经发现他们了，人类的气味儿在这大森林中毕竟还是较为特殊的。 
在霍雨浩的精神探测共享中，它们正缓缓散开。呈扇面状向众人的方向包围过来。 
张乐萱立刻沉声道：“注意防御，若若控制它们的速度。” 
大家阵型收紧几分，面对速度和攻击并重的魂兽，一定不能给它们穿插的空间。这是魂师对付魂兽的尝试。 
很快，那六只墨豹就近了，但它们却并没有急于发起攻击，在距离众人还有百米左右的地方。放慢了脚步。冰冷的眼眸凝视着这边，开始缓慢的横向移动起来。百米，对于擅长速度的它们来说，只是一瞬间的事儿。它们是在寻找机会。 
就在这时，王秋儿突然回过头来，向张乐萱道：“这种墨豹很麻烦，被它们缠上，会没完没了。它们是一种特别有耐心的魂兽。我以前对付过。我出去，把它们引过来。然后歼灭。” 
张乐萱道：“不行。太危险了。”她很清楚。想要把墨豹引过来，必须要造成脱节的现象才可以，那时候想要救援很可能就会来不及。 
王秋儿沉默了一下。道：“霍雨浩辅助我。他的精神系武魂可以至少在瞬间控制住两只。救援我足够了。这些墨豹中，只有一只是万年的。被它们纠缠的话。我们的速度至少要降低百分之八十。我有把握。” 
如果是张乐萱熟悉的魂师说有把握，那她会毫不犹豫的选择信任，但她对王秋儿的能力毕竟还不够熟悉啊！ 
寒若若道：“让秋儿去吧。我给她一根晃金绳。虽然不能距离太远，但我让晃金绳脱手，需要援救的时候，距离上会拉近很多。” 
张乐萱也绝不是什么墨迹的性格，当机立断道：“好。大家做好准备。雨浩，你到前面，随时准备救援。一旦那几只墨豹聚集过来，也需要你辅助的控制。” 
“好。”霍雨浩立刻上前几步，走到和王秋儿并肩而立的地方。看着王秋儿，他递出一个询问的眼神。 
王秋儿略微仰起头，粉蓝色的美眸中满是傲然。下一刻，她已经动了，手持长矛，大踏步的走了出去。 
一道暗淡无光的金线悄无声息的缠扰在了王秋儿腰间，寒若若取代了她先前的位置，站在霍雨浩身边。 
寒若若目前的修为，晃金绳长度可以达到八十米。这是她能够控制的最大范围了，如果以半径来计算，那么，身为一名控制系战魂师，能够强控直径一百六十米内任何一个角落，这已经是极其强悍的存在。 
在距离上，她虽然比不上霍雨浩，但控制强度上显然要更加强悍。 
王秋儿向前的步伐走的很稳健，霍雨浩也想看看，她手中那柄金色长矛究竟能够拥有怎样的威力。 
渐渐的，王秋儿走远了。 
那六只潜藏在百米外的墨豹自然不知道它们一直都在霍雨浩的精神探测共享关注之中，它们一直努力隐藏着自己的身形。当王秋儿距离团队越来越远的时候，所有人都能通过精神探测共享感受到这些墨豹体内的血液流动和魂力波动在加速。身体已经变成了蓄势待发的样子。 
“雨浩。注意了。”张乐萱立刻提醒道。她自己也做好了出手的准备。因为不能让那些墨豹知道它们已经被发现，现在显然是不能先释放出魂环的。像寒若若那样把自己的武魂单独释放出来却隐藏魂环，已经是能够控制的极致了，但只要她发动魂技，魂环就立刻会出现。 
“来了。”霍雨浩低喝一声。 
就在王秋儿走出距离众人一百米开外的一瞬间，六只墨豹动了。它们是不得不动，王秋儿所在的位置对于它们来说实在是太有利了，正好是六只墨豹的中央。 
六道黑影，宛如漆黑的闪电一般暴起。同时朝着王秋儿的方向闪电扑去。在扑出的过程中，墨豹的一只只利爪迅速弹出。同时身上已经有一层墨绿色的雾气散发，那是腐蚀之雾，虽然破坏力不强，但胜在持续性，一旦被沾上，就像是附骨之蛆一般会黏住不放，也是墨豹的天赋能力之一。 
王秋儿的脚步也就在那一瞬间停了下来，手中长矛轻轻向前一送，长矛已经从她手中滑出，她的右手迅速握住另一端的矛尖，这样一来，这柄金色长矛就被她将长度用到了极致。 
下一刻，一声嘹亮的龙吟响起，王秋儿身上金光大放，那柄长矛就成了金光的延伸，只见王秋儿身体旋转的同时，长矛瞬间舞起，环绕一周。灿烂的金芒就像是从她身上扩张而出的光环一般，迅速带起一片金色光幕。 
霍雨浩也在这一刻动手了，两个魂技先后释放。灵魂冲击找到了那只冲在最前面，速度最快、身体也最为庞大的墨豹。也是全部六只墨豹中唯一一只万年级别的存在。 
紧接着身上第四魂环也随之闪耀，一个精神混乱就落在了冲在第二位的墨豹身上。 
有精神探测共享的存在，他一点都不需要担心王秋儿和自己之间的配合会不默契。 
墨豹扑出的速度是极快的，中了霍雨浩的魂技，冲在最前面的万年墨豹立刻有些失去平衡了，虽然以它的修为不至于在这么远的距离被灵魂冲击重创，但瞬间的大脑剧痛，精神空白那是难免的。它的身体也就在这种状态下冲在最前面，第一个接触到了王秋儿的黄金长矛。 
万年墨豹被黄金长矛命中的一瞬间，身体居然骤然僵直了，四肢剧烈的伸展着，身体也同时剧烈抖动。黄金长矛虽然只是一掠而过，但却并没有将它扫开，而是在它身上留下了一道几乎横贯胸腹部的巨大伤口。大量的内脏顿时从伤口中狂涌而出。 
万年墨豹绝不是第一个倒霉的，另一只中了精神混乱的墨豹几乎和它情况一模一样，但它被扫中的却是脖子位置，不是矛锋，而是矛身侧面。 
哪怕是距离百米，大家也能清楚的听到，这只至少也有六千年以上修为的墨豹发出刺耳的爆裂声，整个脖子居然就那么断掉了，白森森的骨茬突出在外，横飞出数十米，撞击在一株大树上。 
黄金长矛威能如此之恐怖，另外四只没有受到霍雨浩攻击的墨豹自然都看在眼中。它们的眼神里毫无疑问的全都出现了恐惧。这个人类比他们想象中要难以对付的多啊！ 
四只墨豹也都做出了相应的反应。只见空中黑光一闪，四只墨豹的身体先后消失，又先后出现，硬生生的滚倒在地，避开了黄金长矛的横扫。 
瞬间移动。墨豹天赋魂技，能够在十米范围内使用。但一天却只能使用一次。 
史莱克学院众人这边自然也不会闲着，在霍雨浩和王秋儿动手的一瞬间，所有人就都动了。 
寒若若脚尖点地，腾身而起，背后一道月光照耀，化为了她最强劲的推动力，瞬间人如流星，直奔前方狂飙而去。她和张乐萱之间的配合，始终都是那么默契。 
冲在第二位的并不是敏攻系的李永月，而是霍雨浩。四个魂导推进器同时开启，也让他的速度骤然爆发到了极致，因为先前施展了两个魂技，略微慢了半拍，但也几乎是追着寒若若的身体冲了过去。 
寒若若在王秋儿腰间留下了一根晃金绳，自然是为了面对危险的时候能够用最快速度将她拉回来。可现在她肯定的知道，自己根本就不需要这样做了。王秋儿那黄金长矛的威能比他们想象中都要大。 
--------------------------------------------------------- 
月底最后时刻，求月票、推荐票。明个爆发。
