裁判这时候才刚刚赶到，但是，他们再出手也没用了。 战斗已经完全结束，一圈紫色光环已经从那千年风虎的身上飘荡而起。 
击杀！ 
从出手到结束，全部只有一个照面。戴华斌居然就那么凭借硬碰硬的方式，在凶狠方面压倒了一只千年魂兽，并且将其身体几乎刨成了两半。当他从地上爬起来，全身流淌着风虎的血液和内脏时，无论是一班还是二班，学员们大多脸色变得一片苍白。有些女学员已经忍不住干呕起来。 
唯有朱露，眼中异彩连连。在她眼中，这才是她最欣赏的男人啊！她就喜欢戴华斌的这份强悍。 
“戴华斌，你没听到我让你住手么？”杜维伦带着怒气的声音响起。一只千年魂兽的死亡，可是不小的损失。想要将千年魂兽抓到这里，再进行驯养，并不容易。兽王弓长龙可不是那么好说话的。 
戴华斌淡淡的道：“魂师与魂兽的战斗本就是你死我活。它要杀我，我为什么不能杀它。而且，那时候我也不能留手。否则，它反噬时就有可能伤到我。为了得到满分，我要避免刚才王冬犯下的错误，我没有那百分之三十的失误。至于学院的损失，我愿意赔偿。” 
杜维伦眉头紧皱，这戴华斌虽然实力强悍，但性格却有点太过凶狠了。而且，他这等桀骜不驯的学员，随着实力的增强，性格也会变得越来越强，将更难控制。 
杜维伦扭头向言少哲看去，言少哲微微颔首，低声说了几句什么。 
杜维伦重新坐下，沉声道：“戴华斌，升级考核选择千年魂兽，基础分一百。战斗中以硬碰硬方式体现出了强攻系战魂师的优点。但技巧性却有所欠缺。战斗技巧分数四十五。击杀魂兽给学院带来的损失在十天内补偿。否则，学院将剥夺你核心弟子的身份。” 
“是。”戴华斌此时也从那杀戮状态中恢复过来几分，自然不会再顶撞杜维伦。微微躬身、行礼。然后才大步向自己班级方向走去。 
一百四十五分！接近满分的强悍成绩了。至少在王言、周漪和木槿的记忆中。二年级升级考核中，还从未出现过这样的高分。 
而事实上，戴华斌的表现也确实是近乎完美，他的双手虽然受伤，但却并没有失去战斗力，而他在战斗过程中却强悍的击杀了一头千年魂兽。他才只是十二岁啊！这等修为，在史莱克学院的历史上都极少出现。这也是为什么言少哲院长依旧给他高分的重要原因。 
言少哲看得出。戴华斌这种学员的性格和王冬不同，他性格刚硬。而过刚则易折，绝不能以对待王冬那种打击的方式来压制他。只能慢慢的进行引导。给他个高分，对他近一步提升信心有帮助。至于控制他的桀骜，言少哲却很有信心，比他更加桀骜不驯的学员也不是没教过。而且，史莱克学院的校训就是以培养怪物学员为骄傲的。不怕你有性格，就怕你没本事。 
看着一身血污的戴华斌走过来，木槿不禁皱了皱眉头，“华斌。你先回去清洗一下吧。你的考核已经通过了。” 
戴华斌却摇摇头，转身面向二年级一班的方向，右手抬起，伸出食指，指向霍雨浩。 
霍雨浩也正在看着他，戴华斌发现，霍雨浩此时的目光很平静。平静的甚至有些冰冷。面对他这一身血污的凶悍模样，霍雨浩的神色却丝毫没有退缩的意思，反而和他彼此对视，分毫不让！ 
霍雨浩知道，戴华斌这是在对他说，该你了。 
“是的。该我了。”霍雨浩双拳紧握，向王冬点了点头后，大踏步的走了出去。 
场地清理大约用了几分钟的时间，裁判老师先接过霍雨浩的考核表传给高台。 
“二年级一班，霍雨浩。”霍雨浩平静的通名。他的身材挺拔，和一个月前相比，他不但变得健壮了许多。也高大了一些。裁判老师突然发现，这名学员和刚才那个似乎有什么地方有点相像似的。相貌么？好像是有一点。不过，更像的是信心，那种必胜的信心。 
“还选百年？”裁判老师对霍雨浩可是记忆犹新，两天前，他可是连兽王都给惊动了的。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我选千年魂兽。” 
“千年？”裁判老师吃了一惊，“霍雨浩，你可想清楚了。你只是一名两环的大魂师，千年魂兽对你来说压力有些太大了。你刚才也看到了，在近距离战斗的情况下，就算我们想要救援你也是需要时间的。” 
霍雨浩却是毫不犹豫的肯定道：“老师，我决定选最高级别的考核对象，千年魂兽。” 
他的声音很大，高台和远处等待考核的学员们都能清楚听到。 
戴华斌眼神一凝，流露出了几分震惊之色，他选千年魂兽？他凭什么？连第二魂技都不能使用。就凭借一个精神冲击么？那个技能的效果虽然不错，但对付千年魂兽却远远不足。就算千年魂兽躺在那里让他攻击，他能够破的了千年魂兽的防御么？ 
他这是在找死啊！难道他以为王冬和我都战胜了千年魂兽，那千年魂兽就是好对付的不成？ 
戴华斌得到了一百四十五分，王冬是一百分。也就是说，霍雨浩必须要得到四十五分以上才行。而按照学院对他的要求，考核过程中他不能使用第二魂技，但却保证他必然以最低分数三十分通过升级考核。 
杜维伦作出这样的决定，无疑是要看看霍雨浩的能力究竟是什么。否则的话，以霍雨浩那天的表现，只是凭一个模拟魂技就足以让他通过考核了啊！ 
“让他选。”杜维伦的声音从高台上飘下来。 
“是。”裁判老师答应一声。这时，场地之中也已经清理完毕了。 
“霍雨浩，你准备好了么？”裁判老师问道。 
霍雨浩点了点头。 
裁判向打出一个手势，并且提醒道：“注意安全。如果发现不可力敌，尽量保护好自己。” 
霍雨浩微微颔首，却面无表情。此时的他，精神完全集中，连说句感谢的话也不愿分神。 
没错，他毕竟只是一名两环大魂师，而且第二魂技还不能使用。在这种情况下，想要面对千年魂兽，其难度可想而知。霍雨浩自然也明白，自己在修为和直接的战斗能力上，相比于王冬和戴华斌都是有所逊色的。他之所以敢于选择千年魂兽，就是因为他对自己的精神探测以及冰帝魂环的两个技能有信心。 
淡金色的光芒闪烁，两圈魂环已经同从霍雨浩脚下升起。 
先前王冬和戴华斌释放出的三环都没有让学员们惊讶，而当他这魂环一出现，二班那边，顿时响起一片惊呼声。 
因为，他们赫然看到的是两个代表着十年的白色魂环啊！只不过，谁敢小看这白色魂环呢？就在两天前，它们还是血红颜色的。现在甚至已经没有人能够弄清楚霍雨浩的魂环究竟是什么级别了。 
高台上，言少哲目光注视在霍雨浩身上，眼中也是光芒微微闪烁。他虽然没有灵眸武魂来增幅自己的眼睛，但以他的修为，他自身的精神感知能力和视力都不次于霍雨浩在施展精神探测的时候。 
“真是一个奇怪的技能。在他自己伪装之后，竟然感觉不出魂环的强弱气息。难道真的只是一个十年魂环？”杜维伦皱眉说道。 
言少哲摇了摇头，道：“不可能是十年魂环的。我们见过的魂环成千上万，一个能够模拟出十万年魂兽气息的魂环有可能是十年么？如果只是十年魂环，他能吓得住百年、千年的魂兽？如果让我猜测、判断的话，我认为，他这个魂环很可能会是千年级别的，和王冬一样。” 
杜维伦吃了一惊，“不可能吧，他的第一魂环才是十年级别，第二魂环就能是千年的？他的身体受不了这种冲击才对。” 
言少哲摇了摇头，道：“你别忘了，他是双生武魂。而且，他的双生武魂很可能是后觉醒的。这种情况很少出现。但却有可能改变了他的体质。不过，按照你所说，他是独自离开学院，自己又是一名孤儿。凭借自己能力击杀千年魂兽的可能性为零。难道学院外还有什么人能够帮助他么？” 
他们交谈到这里都暂时停了下来。因为霍雨浩的对手出现了。 
带着一股浓浓的热流，一头包覆在火焰中的雄狮从兽圈内冲了出来。 
不愧是最高级别的考核对手，王冬、戴华斌、霍雨浩先后遭遇的不只是千年魂兽。而且还都是狮、虎、豹、熊一类的强横存在。 
看到这头火焰狮王，霍雨浩不禁有种怪异的想法，心中响起了自己面对巫风时那一战。正是凭借那一战，他才在二年级一班站稳了脚跟。也导致了巫风转班到二班那边。 
---------------------------------------------- 
推荐票第一有希望嘛？推荐第一，下周一可是四更哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
