这是霍雨浩第一次在海神阁内使用亡者大门，实在是因为，他不愿意再惊动其他人。就这么离开，或许是最好的选择。他甚至也不知道，自己是否还能回来。 
连人带床，将唐舞桐送入亡灵半位面之中，霍雨浩，悄然离开海神阁，找到了在学院角落中休息的冰熊王二白，将它也送回亡灵半位面守护唐舞桐。他自己则是腾身而起，离开学院而去。 
等萧萧再到唐舞桐的房间时，看到的，只有一张白纸。 
很快，这张白纸就送到了玄老面前。 
“玄老，大师兄，诸位师长、伙伴们。我带着舞桐走了。舞桐的情况很不好，我们大家都束手无策，我要带她去求医，无论付出怎样的代价，我都要治好她。她是我生命中最重要的组成部分，如果她不能恢复，那么，我恐怕再也无法平静的去面对这个世界。大家多保重。雨浩。” 
话语很平淡，但在那平淡的话语中，玄老和众人，都感受到了一份深深的疲倦，来自于霍雨浩的疲倦。 
是啊！这么多年了，他肩头上一直肩负着的东西太多、太多了。有唐舞桐在身边，他至少还有精神支柱，而现在唐梧桐深受重创，霍雨浩选择了离开，不，准确的说他不是离开，而是去为唐舞桐治疗。唐舞桐能否好过来，将决定他的心是否也能好转。 
“真是苦了这个孩子了。他的心太重。希望舞桐能够好起来吧。”玄老怅然的闭上双眼。霍雨浩为学院做的已经太多、太多了，在这个时候，谁还能苛责他什么呢？只有浓浓的祝福。 
马小桃默默的站在玄老身边，霍雨浩留下的字她也看了，虽然她还不知道究竟发生了什么，但是。此时的她，眼神中却充满了坚毅。 
弟弟，去做你想做的事情吧。你的责任，姐姐替你扛了！ 
“玄老。雨浩就这样离开了，他在海神阁中的位置，就由我坐吧。”马小桃向玄老说道。 
没有人会认为马小桃是为了夺权，在这整个大陆都风雨飘摇的时候，权力就意味着责任。 
玄老默默的点了点头，“好。” 
马小桃看向玄老身边的萧萧，道：“你也是唐门的人，告诉我。在我离开的这些日子里，雨浩身边都发生了些什么事情。” 
出了史莱克城，霍雨浩反而有种全身放松的感觉，这种感受已经很多年都没有过了，释然，或许用这个词来解释他现在的感受最佳。 
放弃一切，并不容易，但是，有的时候，真的放下了。才会明白那种感觉带来的快乐。 
霍雨浩快乐吗？他不知道，但是，他至少是释然的。总算是暂时抛却这一切了。他真的想不去管世间一切，只是守护在唐舞桐身边。 
如果不是这次唐舞桐昏迷了，他根本不可能下定决心这么做。在他心中，还有很多、很多事情要做。但现在，都不重要了，和唐舞桐相比，那些事情又算得了什么？ 
光芒在空中闪烁，云雾在身边掠过。霍雨浩不知不觉已经将自己的速度推升到了极致。体内阴阳互补双魂核在他这种释然的心态下，似乎更加契合了。两者之间再没有排斥，似乎是真的从那阴阳互补的方向相互融合。 
一个个旋涡魂力在体内产生。激荡，再通过急速而消耗。这点消耗。对于霍雨浩来说，根本就等同于无。 
从史莱克学院前往昊天宗不算近，但也不算太远。 
昊天宗就在天魂帝国境内，准确的说，现在应该算是日月帝国境内了。 
霍雨浩的速度太快了，快到那些高空探测魂导器都来不及捕捉他的身影，只不过，凡是出现在霍雨浩感知范围内的高空探测魂导器，却也逃不过他的魔掌。 
根本不需要费什么力气，自从一记飞刀击杀了一名九级魂导师之后，霍雨浩对唐门暗器就有了新的体悟，就像是返璞归真一样，那种感觉是十分美妙的。所以，哪怕是远隔数千米，只要是一小块金属飞出，也足以破坏掉一个高空探测魂导器的核心法阵。从而将其彻底毁灭。 
那种感觉是很畅快的，而现在的霍雨浩，追求的就是这份快感。所以，他所到之处，高空探测魂导器就倒了霉，不知道有多少被他破坏掉。 
日月帝国大军。 
橘子默默的坐在帅帐中，她的罪己文书刚刚送走，送回日月帝国明都去了。这一次，她真的输了。输的很惨。 
就在大军退走的时候，皇龙魂导师团和邪君魂导师团的残余也已经回来了。才一回来，邪君魂导师团团长就要和邪魂师拼命，两支魂导师团总共剩余下来都不到三百人，但却同仇敌忾，一进军营，就直奔邪魂师的驻扎地而去。 
而这个时候的邪魂师，却是群龙无首，钟离乌不知去向，而且超级斗罗以上层次的邪魂师要么受伤、要么阵亡，整体实力大减。 
一场大火拼直接就在军营之中爆发了。 
其他魂导师团听闻消息之后，第一时间赶来的目的原本是平乱，但当他们从皇龙、邪君两支魂导师团口中听说，圣灵教竟然偷袭了他们，让他们这些袍泽损失惨重的时候。他们的眼睛也红了。 
看邪魂师不顺眼已经不是一天两天的事情了。这样一来，整个军营内就骤然爆发了哗变。 
这样的哗变，就算是以帝后战神橘子在军中的威严都镇压不住了。 
最终的结果是，军营内的圣灵教强者们，封号斗罗以上级别的，几乎都跑掉了，但封号斗罗以下级别的，全都被愤怒的魂导师们撕成了碎片。 
这事情就大条了，圣灵教是什么？那可是日月帝国的国教啊！就算他们是邪魂师宗门，但护国神教这个名头还在。 
众多魂导师团团长，在邪君魂导师团团长的带领下，跪倒在橘子面前，请求处罚。 
可是，在这个时候，真的能够处罚他们么？先不说，法不责众，更重要的是，这些魂导师团本来就都是橘子的支持者啊！ 
于是，橘子只能是先将大军暂时驻扎在原属天魂帝国境内，然后上了罪己文书，等候皇帝的处理。唯有这样表明态度，才是最好的办法，否则的话，就等同于造反了。 
雨浩，你真的好狠啊！一直说你心软，你这就给我来个硬的看看嘛？ 
别人不知道是谁偷袭了两支护国之手魂导师团，橘子能不知道么？冰属性的能力，亡灵召唤能力，这霍雨浩都有。而且，是她自己亲口告诉的霍雨浩，日月帝国是要偷袭斗灵帝国的。 
雨浩啊雨浩，你真的是太聪明了，你竟然能够猜到我要展开的是斩首行动。虽然去的晚了一些，你居然也能够保持清醒，用这种反间计的方式来让我大军内乱。 
是的，你得逞了。这一下，日月帝国大军内乱，再加上军心散乱，短时间内，是没办法再出手进攻了，白白放过大好时机。斗灵帝国那边也传来消息，说是有皇族残余，用了最短的时间，就整顿了斗灵帝国首都内部，并没有想象中的严重内乱出现。 
如果说这些事情和霍雨浩无关，橘子是无论如何都不会相信的。 
雨浩，好一个霍雨浩啊！你真的比我想象中还要厉害的多。你也终于在战争中开始成熟了吗？ 
有你作为对手，对我来说，不知道是幸还是不幸。雨浩，不愧是我看上的男人。尽管你给我带来了这么大的麻烦，为什么，我竟然还是很开心呢？是因为看着我的男人长大了吗？ 
其实，我更希望你未来能够成为统治大陆的君王，如果是那样的话，我一定会不遗余力的帮你，我们的孩子，就是未来的继承人。那才是我希望看到得罪完美结局，虽然我知道，这种结局出现的可能无限接近于零。 
橘子圈禁了所有参与攻击圣灵教的将领们，至少表面工作还是要做的。但他也同时安慰了他们，她才是一军首脑，出现了这种问题，首先罪责就在她，如果陛下怪罪，她会一力承担。 
“元帅，这件事情和您无关，都是我们做的。您是帝国支柱，没有您，我们也不能毁灭天魂帝国，让全大陆颤抖。怎么能让您来为我们顶罪呢？”一位九级魂导师激动的说道。 
谁也没想到，他们这位英武的女战神，竟然会说出一力承担这样的话，她可是皇后啊！而且更是元帅。她完全可以将一切过错归咎于内部哗变。军队哗变，确实是和统帅有关，可是，这次哗变的原因，足以让她摆脱惩罚了。 
可她不但没有那么做，还表示要自己来承担责任，这就让众位魂导师团团长以及供奉们，对这位帝后有了全新的认识。一位敢于承担责任的统帅，绝对是任何军人都最希望看到的。 
---------------------------------------------------- 
不知道为什么，最近一直觉得特别累，不只是身体累，心也累。有的时候，会莫名其妙的发脾气。跟妻子发脾气，又向她道歉。或许，是压力太大了吧。十一年不断更，习惯了给自己安排的满满的，未来创作任务甚至都已经安排到了五、六年后。我是不是绷的太紧了？ 
最近脑子里也一直会出现新书的桥段，有很多我一直想写很好玩的东西，也只有想到这些的时候，才会感到亢奋和幸福。就像个瘾君子。(未完待续)
