而且霍雨浩惊讶的发现，这炼丹炉以浩冬之力催动的时候，比他自己一个人催动要容易的多，而且似乎效果也更好。那些炼丹炉内浓烈的药性面对浩冬之力，竟然有种臣服一般的感觉。 
这并不是因为浩冬之力比霍雨浩一个人魂力强盛的原因，而是好像浩冬之力内蕴含着什么这些天材地宝精华不得不臣服的力量似的。 
此时，炼丹炉内的药液已经完全成型，霍雨浩进行着炼丹的最后一步，凝丹。 
所谓凝丹，就是要将炼丹炉内所有的精华近一步压缩，形成最终的丹药。这个过程相对于前面是最简单的，但消耗也是最大的。 
哪怕是这九级炼丹炉，在霍雨浩开始进行这一步的时候，内部都有些承受不住，开始需要通过泄气来减低压力了，这才有了浓郁药香溢出。 
幸好，在唐舞桐的支持下，凭借浩冬之力来稳定内部药液精华还不算困难。 
魂力流淌，霍雨浩和唐舞桐两人身上都释放着淡淡的金色光彩。那晶莹通透的金光令两人身上散发出的光晕也变得越来越强烈了。 
霍雨浩额头上，命运之眼早已开启，眼眸核心出，魂核所化的旋涡急速旋转着，但如果仔细看就会发现，这急速旋转的魂核已经不是以前那种纯粹的黑色深邃，而是由黑白双色组成，那奇异的黑白双色在盘旋中，不断化为阴阳鱼图案。霍雨浩身上隐隐有着一种奇异的灵魂波动在盘绕。 
而唐舞桐那边，额头上黄金三叉戟符文清晰可见，散发着尊贵与威严的气息。 
他们组合而成的浩冬之力以两人的身体为中心，形成一个庞大的金色旋涡，盘旋运转。 
这个金色旋涡的直径一共只有三米左右，并不向外扩散，但内部却蕴含着极其庞大的魂力。隐约中，在这金色漩涡核心处。竟然已经凝结出了一个类似于魂核一般的晶体。 
武魂融合的魂核？关于这一点，就连霍雨浩和唐舞桐自己都不清楚。 
这个奇异的金色混合呈献为枣核状，在他们全新的浩冬之力凝结完成后不久，就开始出现了。随着他们修为的加深。这个魂核也就变得越发明显起来。 
霍雨浩和唐舞桐唯一能够感受到的就是，在这魂核之中孕育着极其恐怖的压缩魂力。 
他们这几个月来一直都在修炼，但却没有什么战斗的机会，毕竟霍雨浩都在紧张忙碌的学习和研究之中。但霍雨浩却深信，如果说以前他们的武魂融合度是百分之百的话，那么，现在就至少也是百分之一百二十了。 
“哧——”泄气孔再次传来泄气的声音。紧接着，整个炼丹炉完全变成了刺目的金色。 
浓烈的金光闪烁，香气喷薄而出，然后又骤然收敛起来。强烈的金光冲天而起。整个实验室内。温度急遽上升。 
大量的稀有金属在这高温下都变得软化起来。 
霍雨浩双手在身前展开，冰蓝色光晕瞬间以他的身体为中心向外绽放开来，化为一个巨大的光罩将那金色光芒笼罩在内。这才将那瞬间升腾的恐怖高温隔绝开来。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，右手朝着炼丹炉微微一指。 
这看似简单的一指却令剧烈颤抖的炼丹炉稳定了下来。那不是极致之冰的威能。而是来自于精神力。 
灵眸魂核中，释放出无与伦比的精神波动，一种如山如岳的精神威压瞬间降临。硬生生的将炼丹炉内躁动的药气给压制了回去。 
这一瞬间，霍雨浩只觉得自己的情绪仿佛都变成了山岳，整个人就像是一座大山一般，镇压着那药气的波动。 
情绪，这就是情绪之力吗？ 
在见到情绪之神前。霍雨浩最初利用情绪的力量完全是无意为之，那是因为他对冬儿的思念太强烈了。 
而此时此刻，他却真的是有意为之，竟然成功了。此时他所释放的这种情绪，就叫做威慑。 
将威慑之力融入自己的精神力之中。那一瞬间，霍雨浩只觉得自己的灵魂、精神力、情绪。三为一体，瞬间融合完成。 
强烈的魂力波动就是在这种情况下随之释放，也融入到这奇异的精神波动之中。 
端坐在霍雨浩背后的唐舞桐此时也已经睁开了双眸，眼中满是讶异之色。霍雨浩感受到的，她同样也感受到了。 
这是什么力量？竟然如此强大。在那一瞬间。她只觉得在自己面前的霍雨浩已经变成了巍峨的高山，不可撼动，无比威严。就连正在与他进行着浩冬之力融合的自己，心中都产生了一种不可抗拒的感觉。 
炼丹炉的金色渐渐变成了金红色，然后再慢慢的暗淡下来。原本向外散发的药气终于完全内敛。 
霍雨浩长出口气，那强势的情绪也随之变得柔和了下来。 
丹成！ 
巍峨的感觉消失了，霍雨浩还是霍雨浩。 
唐舞桐收回抵在他背后的双掌，深吸口气，缓缓站起身。 
“成功了？”她低声问道。 
“嗯。”霍雨浩回身一笑。 
霍雨浩也站起，和唐舞桐一起来到炼丹炉前。 
唐舞桐道：“刚才，你的力量似乎发生了一些变化？你那是什么力量？竟然能够镇压的住躁动的药气。而且那一刻我感觉到，你调动的浩冬之力并不多。” 
霍雨浩道：“还记得我的浩冬三绝么？” 
听到浩冬三绝这几个字，唐舞桐的眼神顿时充满了温情，轻轻的点了点头。她怎能不记得呢？她还没有恢复记忆的时候，就亲眼见到霍雨浩使用过浩冬三绝。当时，霍雨浩凭借着浩冬三绝甚至硬撼死神斗罗。那浓浓的思念之意，等到她恢复之后，才真真切切的明白。 
霍雨浩微微一笑，轻轻的搂着她的腰肢，道：“浩冬三绝之所以强，就是因为我将自身所有的一切都融合在了一起。而在融合的过程中，催化剂就是我的情绪，对你思念的情绪。这让我发现了一些属于情绪的奥秘。” 
“同样是一名魂师，同样的实力。在不同情绪的状态下，发挥出的战斗力是截然不同的。如果能够良好的控制自己的情绪，融入到自身能力之中，那么，必然会让自己的能力有大幅度提升。我刚才就是尝试着将情绪与我灵眸的精神力相融合，然后再调动自身的一切完成完美融合，这样一来，通过情绪波动，我就能够将自己的实力百分之两百的发挥出来。” 
唐舞桐若有所思的道：“这种自创魂技很不简单啊！回头我也试试。” 
霍雨浩低笑道：“其实，虽然我现在已经掌握了一些其中的奥妙，可是，我怎么都觉得不如当初浩冬三绝时效果好。你要知道，我还是魂帝的时候，凭借浩冬三绝就击杀过魂斗罗级别的邪魂师呢。来，让你感受感受我的情绪。” 
一边说着，一股浓浓的爱意就混合在精神力中向唐舞桐蔓延了过去。 
唐舞桐先是一惊，紧接着俏脸就升起了两朵红晕，眼眸中开始犹如水波荡漾一般的眸光看着霍雨浩。 
对于霍雨浩传来的这浓浓爱意，他根本就没有多少抵抗之力。 
“好啦，大家好像都在外面等着呢，赶快开炉吧。”唐舞桐低声说道，娇躯也向霍雨浩身上靠了靠。 
霍雨浩却赶忙让开几分，唐舞桐身上按神秘的封印之力实在是太恐怖了。他也尝试着想要对抗过，但最终的结果却是，鼻青脸肿……，而且越是对抗，就越惨。 
炼丹炉霍雨浩已经用的十分熟练了，在炼丹炉炉身上点了几下，顿时，炼丹炉上释放出一层淡淡的魂力波动，紧接着本身的温度又开始上升了。这是它在释放自己内部的高温高压。 
霍雨浩右手一挥，一层极致之冰结界就在炼丹炉外一米处布置下来，化解着这高温。 
足足持续了十分钟，炼丹炉内部的温度才算是向外释放的差不多了。霍雨浩双手向上虚托，只听“哧”的一声轻响，炼丹炉的炉盖缓缓向上开启。之前已经消失的浓郁药香顿时如同井喷一般向外释放而出。 
药香释放的只是一瞬间，但霍雨浩和唐舞桐却都感觉到自己全身所有毛孔仿佛都张开了似的，贪婪的吸收着药香中的天地精华。 
更加奇异的一幕出现了，一层宝光从炼丹炉内涌出，就在炼丹炉上方，形成一层莹润的光泽。在这莹润光泽之中，隐约有日月交替的光晕闪烁。 
乾坤造化丹，成了！ 
霍雨浩探头向炼丹炉内看去，他自己也不知道这一炉乾坤造化丹能够炼制出多少颗，反正所有天材地宝的材料都让他用的差不多了，就是为了要追求药效的极致。 
当他看到乾坤造化丹的时候，也不禁流露出了震撼之色。 
这乾坤造化丹呈献为晶莹剔透的乳白色，娇艳欲滴。每一颗上面都带着蒙蒙雾气，大概有指甲盖大小。这一炉乾坤造化丹的数量不多，看上去只有七颗。没错，就是七颗，一颗不多、一颗不少。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。上一章的字数是2996哦，免费送大家一些。
