冲锋在最前面的，都是一些修为大约在十年和百年的魂兽，实力都不强。属于魂兽之中的炮灰。当然，就算是这些炮灰，战斗力也要远超一般人了。不是魂师，在一对一的情况下根本无法抗衡。 
“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”三十二门诸葛神弩炮飞速的发出了咆哮。一团团强光不断从城头上亮起。 
这些诸葛神弩炮下方都是带有金属轱辘和履带辅助的。能够在城头上自由推动。一旦推动到位，还可以通过机括操控将其固定住。 
六级诸葛神弩炮本身已经是十分笨重，当初霍雨浩、和菜头他们携带到日升城的，也不过就是四、五级的水准而已。当然，他们发射的是定装魂导炮弹。主要原因就是因为六级的诸葛神弩炮太过笨重。 
可是，在守城的时候，这六级的诸葛神弩炮就要好用的多了。都是四十八根炮管，这六级的诸葛神弩炮，炮管口径要比五级的大了许多，而且，因为自身体积的庞大，冷却效果也要好的多。 
三十二门重炮，每一门都是同时十八根炮管发射。刹那间，大有万炮齐鸣的震撼感。 
数百道红光，在空中划出一道道笔直的光线，直奔远处的兽潮大军中轰击而去。 
每一门诸葛神弩炮，都笼罩着一片区域，但却绝不叠加。以兽潮之中魂兽的庞大数量。也根本不需要瞄准。 
这三十二门重炮配备的核心法阵全都是高爆弹，毫无例外。只有高爆弹，才能在战场上瞬间爆发出最强的战斗力。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……” 
数百枚高爆魂力能量压缩弹以惊人的速度轰入魂兽群中。顿时掀起了一片恐怖的能量风暴。 
这片能量风暴更是死亡风暴。一时间，剧烈的轰鸣覆盖了战场前半部，魂兽的惨叫、怒吼、嘶鸣，还有爆炸时带起的无数魂兽肢体。令战场上变得一片血肉横飞。 
哪怕是史莱克城防军这边。也第一次见识到所有诸葛神弩炮同时发射的恐怖威力。如果说兽潮是洪水，那么，这一轮齐射，就像是硬生生的将洪水截断了一般。原本汹涌澎湃的兽潮瞬间就停顿了一下，前方大量魂兽被重炮轰死。 
紧接着，一幕奇异的景象也随之显现了出来，一圈圈以白色、黄色为主的魂环。纷纷从爆炸处升起。从那密密麻麻的魂环数量上，就能隐约看出，刚才这一轮齐射带来了多少魂兽的死伤。 
时兴飘身而起，悬浮在史莱克城城头，怒吼道：“看到了吗？这就是史莱克的力量。为了史莱克的荣耀，史莱克城防军，燃烧你们体内的热血吧。为了史莱克。我们必将战至最后一人。必将燃尽最后一滴鲜血。诸葛神弩炮，第二轮，准备，发射！” 
先前原本有些低沉的士气，在这一轮发射之后，瞬间被点燃。看着那密密麻麻的魂环升起。史莱克的战士们信心重燃，是的。史莱克是不可战胜的。天下第一学院，最初的第一代史莱克七怪更是在传说中成神升天。面对来自于星斗的兽潮又如何？面对当今天下第一凶兽又如何？史莱克不会败，为了史莱克的荣耀而战！ 
“杀、杀、杀！” 
“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……” 
诸葛神弩炮，第二轮发射展开，又是数百枚高爆弹朝着魂兽群中倾泻而出。 
人类对魂兽的研究，自从有魂师那一天就已经开始了。可是，魂兽对人类的了解又有多少呢？ 
前往星斗大森林之中猎杀高阶魂兽的，几乎都是魂师。魂导师对魂环的要求就要低的多。因此，在魂兽的世界中，他们一直都认为人类只有魂师才是强大的。这里是星斗大森林，无论是星罗帝国、天魂帝国，都没有使用过大规模的魂导器对魂兽出过手。 
也正因如此，当诸葛神弩炮第一轮发起轰击，在距离三公里之外，就给予了兽潮前锋重创，不只是令魂兽大军有些发蒙，就连它们的指挥者也是如此。 
这是什么魂技？竟然强大如斯？竟然能够在如此之远的距离，覆盖如此之广，威力如此之大？就算是封号斗罗，也几乎不可能做到啊！只有超级斗罗那个层次的强者才有可能。可是，如果是超级斗罗出手，魂兽这边也自然会有所反应。可除了高空中的玄老与帝天之战外，根本就没有过超级斗罗那种层次的魂力波动。 
就在魂兽们还处于不解与震惊中时，诸葛神弩炮的第二轮发射已经到来了。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……” 
恐怖的大爆炸再次肆虐，剧烈的轰鸣蔓延整个战场，在六级高爆弹的轰击面前，十年、百年魂兽几乎没有幸免的可能。就算是千年级别的魂兽，一旦面对多枚高爆弹威力叠加，也难以讨好。 
一时间，魂兽大军的前锋，犹如割麦子般倒下一大片。又是大量的魂环升腾而起。 
史莱克城城头上，顿时爆发出无数欢呼。魂兽大军，并不是不可战胜啊！ 
诸葛神弩最强悍的地方就在于，因为内部使用了机括，它的发射时间很短，尤其是在发射定装魂导炮弹的时候更是如此。而在发射普通魂导炮的时候，只有一个问题，那就是高温。 
每发射三轮，诸葛神弩炮就需要冷却一分钟到三分钟才能再次发射。如果强行发射的话，就会降低它的使用寿命了。 
所以，一看形势稳定下来，时兴立刻暂定了下一轮的发射，给城头上的诸葛神弩炮以冷却的机会。 
史莱克学院最近十年来，在魂导器的发展方面也是大步前进。尤其是在轩梓文加入唐门之后更是如此。诸葛神弩炮的完善，还有大量其他魂导武器对于城防的装备，令史莱克城变得更加固若金汤。 
但是，也就在史莱克学院这边群情沸腾，战意高昂之时。突然，远处魂兽大军方向。一道碧绿色的身影升空而起。 
伴随着她的升空，一层层碧绿色的波纹开始荡漾着散发开来，朝着兽潮前方覆盖而来。 
在高爆弹的轰炸中，不止有死去的魂兽，还有大量被炸伤的魂兽。但是，在这碧光的照耀下，那些魂兽的伤势都以惊人的速度愈合着。更为奇异的是，那些密密麻麻的魂环居然都在碧光中融化，令那碧光变得更加强盛起来。很快，一只只倒在地上受伤的魂兽就纷纷爬起，再次发出咆哮。 
“人类，你们研究这种充满破坏性的武器，总有一天会用在我们魂兽身上。原本，我并不支持帝天发动兽潮。但现在，我必须要说，你们人类的存在，已经充分威胁到了我们魂兽的生存。这次的圣战，我们必将全力以赴。” 
碧绿色的身影在空中变得清晰起来，那赫然是一名女子，人类模样的女子，绝色美女！ 
一头碧绿色的长发披散在脑后，眼眸也同样是碧绿色的，身材修长，一身水绿色长裙将她那修长娇躯完美勾勒出来，一双雪白如嫩藕般的手臂裸露在外，最为奇特的是，在她背后有一双翅膀，一双犹如宝石雕琢而成的翅膀。 
这对翅膀是碧绿色的，每一片羽毛看上去都是那么的炫丽夺目，鲜艳欲滴的绿色充满了生命气息，更衬托着她犹如自然女神一般动人心魄。 
史莱克城城头上，宋老的眼神一下就变得锋锐起来，她脚尖在地面上一点，从史莱克城城头上冉冉升起，悬浮在半空之中。一层强烈的青光从她身上绽放开来。 
在宋老背后，光影闪烁，显露出来的，是一只全身被青光覆盖的苍鹰。 
青影神鹰，宋老的武魂。风属性顶级兽武魂。敏攻系顶级武魂。 
宋老升空，与那绝色女子遥遥对峙，沉声喝道：“你是翡翠天鹅，碧姬？” 
那绝色女子并没有看向穆老，而是注视着兽潮大军前方那些大片死伤的魂兽尸体，眼神中充满了悲悯。 
“不错，我就是碧姬。” 
宋老沉声道：“碧姬，如果我没记错的话，你被称作为最善良的魂兽。也是十大凶兽中，唯一一个不擅长战斗的存在。可你在十大凶兽之中的地位，却深知可以与帝天媲美。因为，你曾经为无数魂兽治疗，为它们保住生命。但是，我反问你一句，你们魂兽的命就是命，我们人类的生命就不是了吗？如果刚才我们不进行攻击，被你们魂兽冲上城头，难道我们就不是生灵涂炭？” 
“帝天的命令你也听到了，他要的，是血洗我史莱克城。将这里的一切夷为平地。你们的帝皇瑞兽死去，我们很遗憾。或许，真的是某位人类所作，但是，你们就因此而迁怒全天下的人类，是不是过分了？你既然悲天悯人，为什么却如此糊涂？” 
------------------------------------------------- 
拜求月票、推荐票。
