叶夕水猛然转过身，冷冷的看着龙逍遥，“这个问题，当年穆恩也问过我。你要不要替我来回答这个问题？” 
龙逍遥全身一震，眼神中流露出强烈的痛苦之色。 
叶夕水看着他的冰冷眼神却渐渐发生着变化，轻叹一声，道：“算了，逍遥。是我不对，我不应该再提起。哪怕当年你做的再错，你却用了一百多年的时间来陪伴我，这份情谊，无论是穆恩还是钟离那个老鬼都远远做不到的。我知道，只有你才是最爱我的。这么多年来，你心中其实一直都为了痛苦而挣扎着。你知道吗，我其实一直很想对你说，我原谅你了，不恨你了。可是，我就是不说，因为我怕，一旦我对你说了，你就会离我而去，那时候，我身边就再没有一个值得信任的人了。” 
龙逍遥眼神中的痛苦消失了，取而代之的，是淡淡的泪光。 
叶夕水轻轻的靠在他身上，让自己依偎在他的怀抱之中，“现在，我原谅你了。你心中再也不用因为那件事而压抑了。这么多年过去，你为我付出了那么多，你再也不欠我什么了。现在，你可以放心的离开了，去做你自己想做的事情吧。不用再因为我这个牵绊而影响你。” 
龙逍遥苦涩的道：“你有了不好的预感，是吗？” 
叶夕水身体一震。 
龙逍遥叹息一声，道：“这些年来，你很少再用那件事情威胁我，只是，我早就已经习惯了在你身边。早就习惯了，你知道吗？这么多年，我虽然不会帮你做那些伤天害理的事情。但我一直守护在你身边，实际上，你做的那些事情。也自然而然的就有我一部分。我们早就是一体了。这一百多年来，每次看到你杀戮、看到你培养那些邪魂师。我心中都很痛苦、很痛苦。可是，就算再痛苦，我却一直都留了下来，因为，在我心中，对你的爱战胜了一切。我愿意一直守护着你，你做了恶事，我没办法阻止。但是。如果有一天，报应来临的时候，我愿意和你，一起承担。” 
泪水，不受控制的从叶夕水眼眸之中喷涌而出，她用力的捶击着龙逍遥的胸膛。 
“你为什么那么傻？为什么那么傻啊！” 
龙逍遥微笑的搂紧她，“因为我爱你啊！就这么简单，这也就，足够了。有一点你说的对，我也可以很自豪的说。在这个世界上。没有人比我更爱你。” 
霍雨浩和唐舞桐静静的等了三天，没有任何消息从橘子那里传来。但却得到了犒赏三军的消息。 
三支魂导师团被准许入城了，当然。要回到他们原本驻扎的地方。 
日月帝国大军虽然征服了天魂帝国，但这一次却也是损失惨重。尤其是在高端战力方面。 
四支兽王级魂导师团，被打残了两支，增援的一千名魂导师全军覆没。九级魂导师都死了四、五个之多。再加上各种物资的损耗，圣灵教方面的问题。可以说已经有些动摇了根本。 
当然，这份动摇对于日月帝国来说，未必不是一个洗牌的好时机。只要魂导科技的领先不变，这些损失的弥补，需要的只是时间而已。 
明德堂已经重建了。只不过不是掌控在镜红尘手中而已。各种研发都投入了大量的金钱。 
各种魂导科技对天魂帝国那边进行输出，但大多数都是民事方面的。军事方面却没有任何科技流出，通过民事方面魂导科技。日月帝国从天魂帝国那边不知不觉已经收集了大量的财富，这些财富全都和军事有关。 
人形魂导器的开发在近一步进行着，霍雨浩曾经询问过橘子，为什么五、六级的魂导师也能够驾驭人形魂导器。橘子没有说，但当时霍雨浩从她眼眸中却看到了一份悲哀之色。 
霍雨浩思前想后之下，想到了一种可能。 
想要驾驭人形魂导器，以目前的科技手段来看，首先需要的就是足够强大的精神力才行。 
而精神力要如何提升呢？除了伴随着修炼成长，或者是自己这种天生就拥有精神系武魂的人之外，能够利用的手段就是刺激了。刺激人类大脑，以达到提升精神力的作用。 
如果日月帝国在魂导科技研究方面有了类似的成果，就有可能来通过这种方式强行提升魂导师的精神力，从而达到让他们使用人形魂导器的目的。 
只是，这样一来，这些魂导师的潜能也就被榨干了吧，未来在本身修为上就不可能有真正的提升。 
轩梓文曾经对霍雨浩说过，研究通过刺激方式来提高人体精神力这个课题，在日月帝国早就有了，只是，一直没有直接应用，原因就是副作用太大。也不知道现在日月帝国在这方面能够将副作用压制在什么程度上。如果副作用巨大的话，那么，日月皇家魂导师团也未必就是无懈可击。 
犒赏三军、大吃大喝了两天之后。三支兽王级魂导师团留下必要的人手之外，就放假了。 
魂导师哪怕是在军队之中，也是地位超然的，没有太多的限制。返回明都之后也是如此。这次的假期长达十天之久。 
至于三支魂导师团如何补充兵员，霍雨浩就不清楚了。但从上面将官的情绪波动来看，这似乎并不是太大的问题。 
霍雨浩的精神探测一直笼罩着整个军营，对他来说，比较有价值的一个消息就是，日月帝国大军这次要修整的时间会比较长。 
军令已经下达到前方那边了，大军被调遣到原属天魂帝国南方边境，与星罗帝国在边境对峙，同时进行休整。物资来源自然是原来天魂帝国方面。 
日月帝国这次应该是要真的进行休整了，而且时间应该还不会短，就算自己和橘子他们的计划失败了，最起码在一年之内，日月帝国应该不会再有更大的军事行动。这可是个不可多得的好消息。 
不过，这种消息传回去也是没有任何意义的，因为这种消息没法确认。所以，无论是星罗还是斗灵，尤其是星罗帝国，依旧还要全力以赴的做好迎战准备。 
这几年来，星罗帝国反而没有承受什么战争的压力，不知道他们发展的怎么样了。 
想到星罗帝国，后于好就不可遏制的想到了那个人，等到这次事了，如果真的能够解决了徐天然，得到橘子十年之内不侵犯星罗、斗灵两国的承诺。或许，自己真的应该回去解决那件事情了吧。也该去拜祭母亲了。 
一想到妈妈，霍雨浩心中就不禁一酸。以前那种强烈的恨意已经消失了，但酸楚和痛苦却一点也没有。 
霍雨浩经常会想，如果妈妈还活着，该多好啊！那样的话，以自己现在的能力，一定能够让她老人家过上最快乐的生活。 
可惜，这也就只能是想想而已。他很清楚，人死不能复生。哪怕是自己再强大，也不可能让母亲活过来了。 
所以，那件事情一定要解决，自己一定会去找他，说个清楚。要让他为母亲正名。还有，那公爵夫人！ 
想到公爵夫人，霍雨浩心中的恨意不禁再次抬头。就算可以不报复别人，这公爵夫人他是无论如何也不会放过的。如果不是那公爵夫人，自己母亲不会死。 
戴华斌小时候嚣张跋扈，还可以说是因为年纪小不懂事，可那公爵夫人呢？如果不是她的迫害，自己妈妈又何至于。 
“怎么了雨浩？在想什么？”唐舞桐握紧了霍雨浩的手。 
放假了，她和霍雨浩自然就离开了军营，换掉了霍雨浩很讨厌的那身女性人形魂导器，两人换了普通的衣服，简单的易容改变相貌，这才能够优哉游哉的走在日月帝国明都的大街上。 
这种轻轻松松逛街的感觉，唐舞桐真的很喜欢，不过，她还是第一时间发现了霍雨浩的情绪变化。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，“没什么，只是想起了妈妈。” 
唐舞桐搂住他的手臂，道：“别想得太多了。等这次事情结束，我跟你一起去拜祭伯母，好不好？” 
霍雨浩微微一笑，道：“当然好了。不过，你不应该叫伯母，应该和我一样，叫妈妈才对。可惜，妈妈看不到，她竟然有这么一个漂亮的儿媳妇。”说到这里，他眼圈不禁有些红了。 
唐舞桐俏脸微红，道：“你打算什么时候娶我？” 
霍雨浩道：“这次事情如果顺利，咱们回去拜祭了妈妈之后，我就娶你。好不好？” 
唐舞桐没好气的道：“你这就算是求婚了吗？” 
霍雨浩笑道：“不算吧。等回头我正式的再求一次。” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“不用啦。我们经历了那么多，难道我还真会在意那一点形势吗？好啦，我答应你。我会尽快联系爸爸妈妈的，等这边事了，我就……” 
“你就什么？”霍雨浩挪揄的问道。 
唐舞桐“哼”了一声，道：“不告诉你。”(未完待续)
