那位女学员显然没想到徐三石竟然会不闪不避的接她这一脚，要知道，她这一脚虽然没有动用魂技，但力量也是相当不小的，劈在徐三石肩头，更是发出了一声闷响。砸的他一阵呲牙咧嘴。 
“楠楠，我爱你，绝对打不还手、骂不还口。”徐三石就那么举着人家的脚，一脸深情的说道。 
“你滚。”女学员怒声发力，猛的收回自己的右脚，徐三石原本抓的很紧的手竟是突然松开。那女学员向后这一闪，顿时失去了重心。 
但她也是相当了得，另一只脚就像是黏在了睡莲叶片上似的，整个人柔软的一个倒折，双手竟然就那么按在叶片上，来了个原地后手翻。 
要知道，这睡莲下面可是水。上面还站着一个徐三石了。这么一个在地面上不算难的动作，在这水面上可是需要绝佳的控制能力才能够做到啊！ 
倒翻是翻过去了，但斗笠自然也掉了。徐三石身形一闪，就从睡莲叶片上跳了起来，闪开了女学员紧接着踢出的剪刀脚。他的右手不知道什么时候已经抓在了那面纱之上，用力向后一带，顿时将面纱连着斗笠扯了过来。 
双脚落在已经等候于水面之上的玄冥龟甲盾处，徐三石面带微笑的看着对面已经重新站起的少女，“任弱水三千，我只取一瓢而饮。楠楠，我爱你。”一边说着，他脚下玄冥龟甲盾已经瞬间破开水面，带着他朝着原本的位置回归。 
是的，那站在右手第三位的正是江楠楠。 
紫色长发披肩，此时她俏脸上带着几分气恼的红晕。两年多的时间过去，江楠楠发育的比当初更好了，绝美的娇颜在脚下睡莲周围散发出的淡金色光芒衬托下更显清丽。修长的娇躯近乎完美。一双大眼睛中嗔意十足，狠狠地盯视着徐三石。 
徐三石对她实在是太熟悉了，两人之间的修为虽然有点差距，但却绝对没有差到这么大。 
这必竟是海神缘相亲大会，当江楠楠眼看着徐三石扫视一圈之后，最终向自己而来时，她的心情多少也是有些紧张、忐忑的。 
紧接着，徐三石落在叶片上，几乎是预判了她的所有动作。这才抢得先机。当然。江楠楠还不知道，徐三石不只是对他熟悉，而且还作弊来着。 
两年半不见，江楠楠忘记了，他们那位六师弟还有一手强悍的精神探测共享啊！以霍雨浩现在的精神力。一百米距离真不算什么，有他的辅助预判，徐三石摘下江楠楠的斗笠自然不是难事。 
“好样的，三石。” 
男学员这边眼看着徐三石旗开得胜，摘掉了江楠楠的斗笠，顿时是欢呼声一片。有位修为较弱的学员甚至因为兴奋没控制好自己的身体，险些从睡莲上滑入水中。 
徐三石回转身来。向众人抱拳，得意洋洋的道：“侥幸、侥幸。各位学兄、学弟，大家可要一起加油啊！这第一环节咱们本就人多，一定要把妹子们的斗笠都摘下来。”一边说着。他还很没形象的将江楠楠之前带过的斗笠凑到自己面前，深深的吸了口气，一脸的陶醉。幸好距离较远，天色又暗。江楠楠那边看不到他这得意的样子，不然指不定怎么生气呢。 
这第一环节。本来就是展现个人能力的时候，徐三石刚才看似没有使用任何魂技，可他就是得手了，而且表现的十分稳健，远处摆渡船上的宿老和老师们都不禁暗暗点头，就连玄老都看的笑吟吟的。 
徐三石一个劲的抱拳拱手，显然是得意非凡。他也确实有得意的资本。要知道，女学员们都是穿着一模一样的长裙遮盖全身，头上还带着斗笠，面纱下垂三尺之多。在绝大多数人眼中，她们看上去都是一模一样的。徐三石在这漆黑的夜晚，竟然能够在全部十七名女学员中找出江楠楠，这可不是熟悉两个字就能解释的。 
看着徐三石高调的表现，张乐萱俏脸上流露出一丝莞尔，看了一眼身边的贝贝，贝贝此时面带微笑的注视着徐三石，显然是早就习惯了这家伙的风格。 
“下一位，夜柳，到你了。”张乐萱说道。 
海神缘相亲大会参与人数不少，更是有五个环节之多，虽说大家都可以算得上是天才魂师，修为也是不弱。但长时间保持着提起轻身站在睡莲叶片之上还是不小的负荷。自然是要抓紧时间的。 
夜柳是一名二十七、八岁的青年，听到张乐萱叫他名字，立刻向大师姐点头示意后腾身而起。 
一双漂亮的洁白羽翼在背后展开，他的身材本就十分匀称，羽翼拍动之下，优雅的朝着对面十七位女学员方向飞去。 
江楠楠的表情此时已经恢复了平静，她没有去看徐三石，反而是将目光飘向了霍雨浩那边，先霍雨浩传递出一个很是不满的嗔怪眼神。她显然已经想明白了，单凭徐三石怎么可能那么轻易的掀开她的斗笠呢？ 
霍雨浩却只是笑。 
一百米的距离对于飞行来说就很短暂了，夜柳飘飞而至，眼看着即将抵达之前，背后双翼突然猛的向水面方向一拍，身上七个魂环光芒闪耀。 
顿时，只听“呜呜”响起，海神湖面上骤然狂风大作，在他双翼拍动之下，竟然瞬间带起了一股大浪，直奔对面的女学员们拍去。 
夜柳脸上此时已经流露出了得意的笑容，要是女学员们被他掀起的浪花拍中，不用说，那可就全都变成湿身美女了。到时候不但好辨认，而且还能大饱眼福啊！ 
但是，也就在这个时候，在十七名女学员中排在较为中央的一人突然娇喝一声，“夜柳，你这不要脸的。”只见她右手一抬，向前拍出一掌，同样是七个魂环从脚下升起，一股彭湃的火焰悍然而出，火焰瞬间爆发成一片火海，竟然是以火挡水，将那滔天巨浪全部挡在了面前。 
只见水雾升腾，那么彭湃的巨浪居然在这一瞬间全部被汽化了。 
霍雨浩就听身边一位学长低声道：“好家伙，这是金乌真火。没想到伍茗也参加了这次相亲大会啊！” 
霍雨浩虽然不知道金乌真火是什么情况，但从那强烈的金红色火焰中，他能感觉到，其热量之强，甚至可以与当初马小桃的凤凰火焰相比。 
而就在那施展金乌真火的女学员身边，另外一名女学员怒喝道：“用心猥琐，大师姐，我出手了。” 
一道金光惊天而起，宛如蛟龙一般在空中猛的抽击而出。空中的夜柳眼看金乌真火就已经吓了一跳，他的武魂乃是天鹅，本身是辅助系战魂师，按照规则，姑娘们是不能攻击的，所以他才大胆施为，此时突然同时遭遇两人的攻击，哪还能不惊。 
双翼一拍，就像要后退逃走。可那冲天而起的金光却骤然盘绕而上，长度竟是持续延伸，在半空中幻化成一圈圈金色光环向他套来。 
“若若姐，我错了，手下留情啊！”夜柳惨叫一声，却是放弃了抵抗。这对他出手的女学员，在实力上正好克制他，那是一点办法都没有的。 
霍雨浩运转灵眸，看清了那冲天而起的金光似乎是一根金色的绳子，这种武魂他倒还是第一次见过，但也能判断出，应该是一位控制系战魂师。 
使用绳子的这位女学员身上竟是生气了两黄、两紫、四黑，整整八个魂环之多。难怪夜柳在空中求饶。可这位姑娘却没有丝毫留手的意思，金色绳子一紧，已经将他缠的像粽子一般。右手一抖，夜柳就直接从空中被甩了下来，砸入了海神湖之中。 
金光回缩，与魂环同步消失。在这施威的两位女学员身边，另外一名女学员双手向下一按，原本波荡的湖水竟然直接就变得平静了下来，只有淡淡的蓝色光芒隐约闪过。 
夜柳在水里就已经被放开了，从水面中钻出头来，哭丧着个脸向远处的张乐萱喊道：“大师姐，她们犯规，不是说姑娘们在第一环节是不能动手的么？” 
张乐萱冷哼一声，道：“你掀起波浪的目的是什么？若若刚才不是说了么？你用心猥琐，这已经坏了规矩。自己游回岸边去吧。这一次的相亲大会你不用再继续参加了。” 
夜柳虽然是一脸的委屈，但张乐萱强大的人格魅力彰显无疑，却是没有再说什么，只得悻悻的向岸边游去。 
霍雨浩扭头看向身边的和菜头，和菜头也正在看着他。师兄弟二人几乎是同时吞咽了一口唾液。 
这相亲大会，着实是有些，彪悍啊！这姑娘们真的是来相亲的么？ 
和菜头低声道：“大师兄不是说，这第一环节很安全么？我怎么没觉得啊！” 
霍雨浩苦笑道：“我也没觉得。那边的学姐好猛，竟然还有八环的。二师兄，我有点害怕啊！” 
和菜头低笑道：“怕个屁啊！说不定哪位世界就看上你了呢。” 
霍雨浩向另一边年约二十七、八岁的学长低声问道：“学长，刚才那出手的两位女学长都是谁啊？您好像认识？”
