言少哲是最后走的，他拍拍霍雨浩的肩膀，道：“雨浩。※※我这段时间会先寻找合适的魂兽。一旦有合适的，我们就要开始试验了。你也要做好准备。我们要尽可能避免任何危险的发生啊！虽然我能想象到内院学员必定会很踊跃，但我们这必竟是试验。” 
“嗯。”霍雨浩认真的点了点头，魂灵的危险性不言而喻，最重要的就是在契约形成时刻对魂师精神力的吸收。必须要万分谨慎才行。 
正在这时，霍雨浩突然感觉到了什么，目光朝一个方向看到，刚好看到王冬儿探头探脑的从楼梯处朝这边看来。 
看到她，霍雨浩顿时心头一暖，和那双粉蓝色的大眼睛对视一眼，指了指外面。 
海神阁可不是谈情说爱的地方，诸位宿老的感知何等强大，稍微有点风吹草动恐怕他们都会知道。 
王冬儿会意的点了点头，蹑手蹑脚的先走出了海神阁。 
言少哲自然是看到了，微笑道：“去吧。冬儿不但实力强，而且更是昊天宗未来的继承人，是足以配得上你了。你可要好好对人家。” 
霍雨浩脸上一红，赶忙连连点头，告别了言少哲向外面走去。 
王冬儿就等在门口。今天她穿了一件淡蓝色的长裙，和那一头粉蓝色长发交映生辉。绝美的娇颜令海神阁门前原本极佳的景色黯然失色。她就像是一颗光彩夺目的太阳，只要站在那里，就是能普照一切的光源。 
“冬儿，你真是太美了。”霍雨浩几乎是脱口而出赞叹道。 
王冬儿白了他一眼，道：“难道你是今天才发现我美的么？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，“当然不是今天了。只是以前你是男人。我哪有什么遐想。现在可不一样了。” 
“给你。”王冬儿不知道从什么地方拿出一个小布包。外面的布是白色的，纤尘不染。 
霍雨浩接入手中，发现这布包竟然是温热的。打开一看，里面有两个馒头，还有两个已经剥好皮的蛋，这是一种鸟类魂兽的蛋，蛋清完全是透明的，就像水晶冻一样。营养极为丰富。那两个馒头里也分别夹着青菜和肉片。 
“快吃吧。知道你没吃饭。”王冬儿低声说道。 
霍雨浩也不客气，捏起一枚鸟蛋就放入口中。吃什么并不重要，重要的是这份心意，王冬儿的细心令他心中暖意阵阵，吃什么都是珍馐美味了。 
三口、两口吃掉王冬儿给他带来的食物，又接过王冬儿递来的水囊喝了几口。肚子里有了食物，霍雨浩顿觉舒坦。 
“冬儿，你真好。” 
王冬儿“噗哧”一笑，“我怎么觉得你那么傻？” 
霍雨浩很是无所谓的道：“傻点无所谓，只要你不嫌弃就行了。” 
“不嫌弃、不嫌弃。走吧。”王冬儿主动拉着他的手，就向外走去。 
“干嘛去？”霍雨浩疑惑的问道。 
王冬儿道：“当然是去找那个什么王秋儿啊！我早上起来已经去问过了。今天就是通过了内院考核新一届内院学员报道的日子，如果她考入了内院。今天就一定会出现的。” 
“呃……，你还记得这事儿啊！我都已经忘了。”霍雨浩确实是给忘了，他昨晚满脑子都是王冬儿，一大早又被叫起来开会。哪顾得上其他。 
王冬儿道：“忘了可不行，一定要弄清楚再说。” 
霍雨浩自然随她，两人向外走去，一边走着。王冬儿低声问道：“你们早上海神阁会议是说魂灵的事儿吧？” 
“嗯。”霍雨浩点了点头，道：“我在会议上详细说了魂灵的来历。然后我要将魂灵的契约封印咒语交给学院。” 
“交给学院？”王冬儿一惊。但她很快就平静下来，点了点头，道：“交给学院也好。咱们学院是最值得信任的，而且你压力也能轻点。” 
霍雨浩一脸惊喜的看着她，道：“你真是我肚子里的蛔虫啊！你怎么知道我是这么想的。” 
“呸、呸，你真恶心。你才是蛔虫。”王冬儿笑靥如花的说道，那一抹飞扬的笑容中却满是得意。 
霍雨浩赞叹道：“这就是默契啊！得妻如此，夫复何求。” 
“谁是你的妻了？” 
“你说呢？” 
“哼。” 
两人虽然在斗嘴，但手却始终握的紧紧的。这一晚，又何止是霍雨浩没睡好，王冬儿又岂能平静？一夜之后，此时此刻，他们虽然依旧对目前的身份有些陌生，但却在原本就有的那份默契中渐渐贴近，贴近的是他们的人，也是他们的心。那种水到渠成的感觉，似乎来了。 
内院学员的报道并不是在内院，而是在外院。毕竟，只有确认了身份的学员才能被带入内院。 
霍雨浩和王冬儿自然不需要什么摆渡船了，两人腾身而起，王冬儿背后光明女神蝶双翼张开，霍雨浩则是脚尖点在湖面上凝冰借力。 
令他有些惊讶的是，昨晚雪舞极冰域冻住的冰面直到现在都没有完全化开呢。两人一会儿的工夫就跨越过了海神湖。而霍雨浩的神色却显得有些黯淡了。 
感情初定，少女心思最为敏感，王冬儿立刻就发现了他情绪上的变化，“怎么了？” 
霍雨浩轻叹一声，道：“还记得当初咱们在海神湖畔遇到姐姐的时候么？那时，她就是从内院一路飞驰越过海神湖的。现在我们也有了这份能力，可姐姐却已经失踪了这么久了。一点消息都没有。” 
听霍雨浩提到马小桃，王冬儿也是眼神一黯，叹息道：“是啊！也不知道小桃姐怎么样了。就怕她……” 
霍雨浩抬手示意她不要说下去，他心中何尝不是有着强烈的担忧，但他真的不愿意听到那个可能。 
王冬儿早已问清楚今天内院新学员报名的地点，带着霍雨浩来到外院高年级教学楼。直奔一层一间大教室。 
此时已经是上课时间，外院显得很安静，绝大多数学员都在学院内上课。但也并不是没有在外面的。 
史莱克广场上，这会儿就正有一个班级在进行实战魂师对抗的课程。当霍雨浩和王冬儿手牵着手走过去的时候，这些平均年龄只有十二、三岁的小学员们看的眼睛都直了。 
“哇，那位姐姐好美啊！好美啊！你们快看。” 
“咦，他们怎么是手拉着手的？是高年级的学长吧。” 
“那位学姐真是太美了。她的头发颜色真好看。” 
…… 
霍雨浩自然也听到了议论声，不禁低笑道：“冬儿，我觉得你下次出来还是戴上面纱比较好。这在学院里你就已经惊艳如此了，到了外面，还指不定会惹来多少麻烦呢。” 
王冬儿笑道：“惹麻烦不是也有你呢么？怎么？你不喜欢我漂亮吗？” 
看着她那一脸巧笑嫣然的样子，霍雨浩真想亲上一口。 
“站住。说你们两个呢。”一个低沉严肃的声音突然响起。倒是吓了霍雨浩和王冬儿一跳。两人抬头看时，只见一名年约五旬的老师正挡在他们前面。一脸严厉的看着他们。 
“老师您好，有什么事么？”霍雨浩赶忙恭敬的问道。 
男老师指了指他们牵着的手，沉声道：“你们是哪个年级？哪个班的？看看你们，这像什么样子？这里是学院，你们就是这么给低年级学院起表率作用的？教坏了他们怎么办？我会向教导处提出，给你们处分。” 
“呃！”霍雨浩和王冬都有些发呆。俩人之前尽顾着甜蜜斗嘴了，倒是真没注意到这点。是啊！外院大多数都是小学员。 
霍雨浩赶忙松开和王冬儿牵着的手，向老师躬身行礼，一脸歉意的道：“对不起老师，是我们不对。我们以后保证不会了。请您原谅。” 
老师阴沉的脸色稍微好看了一点，道：“太明目张胆了。这里是史莱克学院。看你们的年纪，在学院应该也不是一天两天了吧。怎么还这么没规矩？必须要给你们个教训才行。说吧，是哪个班的？你们两个去一个人，把班主任叫来，然后才能走。让你们班主任带回去。” 
或许是因为当初周漪老师的缘故，虽然这位男老师很严厉，但霍雨浩却有一种说不出的亲近感，而且，这位老师教训的也对。在他道歉之后，也没说再给处分的话，分明是面冷心热啊！ 
而且，霍雨浩和王冬儿自从上一届大赛之后，几乎就没在外院正经上过课了。此时又突然体会到了学院的感觉，两人都觉得十分亲切。 
王冬儿碰了霍雨浩一下，道：“要不，我去叫人？” 
霍雨浩点了点头。向她比了个口型。王冬儿立刻会意，向男老师微微躬身后快步去了。 
男老师看两人态度还不错，此时脾气也是收敛了几分，向一旁看热闹的学员们喝道：“看什么？继续演练。谁要是放松了，别怪我不客气。” 
------------------------------------------------------ 
回来的感觉真好，不是吗？我还是最爱史莱克啊！你们呢？为了史莱克，投出你们手中的月票吧。
