是的，当初因为融合雪帝而消耗过大进入沉睡之中的冰帝、冰碧帝皇蝎醒了。 
冰帝的觉醒，也终于让霍雨浩掌握了自己第二武魂冰碧帝皇蝎那个融合了雪帝魂灵后产生的四个魂环中最后那一个的能力。 
他这第二武魂是冰帝，但五个魂环中，却有四个来自于雪帝魂灵。带给他的魂技分别是雪帝三绝的，帝剑冰极无双，帝掌大寒无雪以及帝寒天雪舞耀阳。这三大魂技之中，雪舞耀阳和霍雨浩自身冰帝躯干骨附带的永冻之域结合，就是他的领域能力雪舞极冰域。 
可是，雪舞极冰域不分敌我，以霍雨浩现在行动不便的身体情况很难进行控制。这也是他为什么没有在之前比赛中使用的重要原因。 
而那排在最后一位，同样是橙金色的冰帝武魂第五魂环却是霍雨浩从未使用过的。他自己以前也不知道究竟要怎样才能发动自己这第五魂环。 
直到不久前…… 
当冰帝终于在他体内的极致之冰天地元力不断吸收中苏醒过来之后，霍雨浩才清楚，原来，那雪帝带来的最后一个魂技，竟然是需要与冰帝的能力融合，才能够施展的。那是更凌驾于帝寒天之上的强大魂技啊！ 
冰雪二帝之骄傲。 
以目前霍雨浩自身魂力还无法施展的强大魂技，唯有在他和王冬儿完成的武魂融合技光之霓裳作用下才能勉强施为。 
而就在今天，在紫金蝶龙变完成之后。他不但施展出了这一击，还将这冰雪二帝之骄傲的威能在他们这等修为之下发挥到了极致。这才能将言风那无比坚硬的骨龙真身彻底摧毁。 
哪怕是王冬儿，都会在这场比赛结束之后吃惊于他的底牌数量。团战之胜利，完全都是在霍雨浩的掌控之中。当然，也同样是因为有王秋儿的暗中相助。 
赢了，唐门赢了。 
半决赛，他们近乎不可思议的击溃了拥有七位强大邪魂师的圣灵宗。而且，除了唐雅之外。另外六名圣灵宗年轻一代的佼佼者全灭。 
这对于圣灵宗战队背后的圣灵教来说，无疑是一个巨大的打击。 
骨龙灭，江楠楠脱离了囚笼，骷髅王死，萧萧也重新落回比赛台上。 
在王冬儿的扶助下，霍雨浩通过对冰的掌控，分别化解了和菜头和徐三石身上的冰冻。 
六个人，尽管都在巨大的消耗中十分虚弱，但当他们在比赛台上聚集到一起的时候。在他们每个人眼中闪烁着的，就只有骄傲。 
这是属于唐门的骄傲，也同样是属于史莱克的骄傲。 
六只右手同时聚集。在空中交互相握。霍雨浩仰天怒吼，“唐门！” 
“唐门、唐门、唐门——”六个人，用他们此时所能达到的最大声音高呼着。 
是的，这是属于唐门的荣耀，击溃邪恶，正义必胜。 
这一刻的比赛台。这一刻的全大陆青年高级魂师精英大赛是属于唐门的。 
全场观众，在这一刻已经完全被唐门所散发出的气势震撼了。不知不觉中，他们也开始有人跟着呐喊着属于唐门的声音。直到大赛主办方反应过来，立刻上台劝离了唐门众人。 
但观众们却依旧久久不愿离去，在他们脑海中。始终回荡着先前那一幕幕无比炫目又极其惊人的场景。唐门这两个字，已经深深地烙印在他们脑海之中。 
也就是从这一刻开始。唐门正式在全大陆打响了属于他们的名气。 
休息区内。在蝎虎斗罗张鹏的努力下，眼神已经重新变得冰冷的唐雅，在听到那山呼海啸般的唐门欢呼时，她那眼神深处的迷惘似乎裂开了一道缝隙，多了一份清明。看着比赛台上的那些人，一抹思索在她眼底一闪而逝。 
而就坐在她身边那名神秘的黑衣女子也是微微抬头，一股森然的灼热气息在她身上若隐若现。而这份森然之中，更有着无尽的杀气。 
观众区中，一张苍老的面容上流露出了一丝淡淡的微笑，他喃喃的自言自语道：“穆老，还是您有远见啊！这，就是我们史莱克培养出来的极限单兵。经过上次的劫难，他终于长大了。等他能够重新站起来的时候，我们史莱克就真正拥有了属于我们的极限单兵。” 
季绝尘、荆紫烟、娜娜、南秋秋四人除了留下娜娜照顾贝贝以外，其他三人都快速迎了上来，季绝尘接下徐三石，荆紫烟和娜娜则是帮助虚弱的王冬儿抬下了坐回轮椅上的霍雨浩。 
“你们真是太棒了！”南秋秋一把抱住王冬儿，在她那吹弹可破的俏脸上就亲了一口。亲的王冬儿一怔之下，有些苍白的俏脸顿时多了一抹酡红。 
“秋秋……”王冬儿有些嗔怪的叫道。 
南秋秋却没意识到王冬儿的羞涩，雀跃道：“我们唐门是最棒的，我们唐门是最棒的！我们赢了、赢了啊！哈哈，要是能上场就更好了。” 
荆紫烟一脸郁闷的道：“晚生几年该多好啊！” 
季绝尘则是一脸认真之色的看着霍雨浩，道：“你们之前那变身的状态是什么？我想试试。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“以后有你试的机会。不过，你要先确保你比那个言风更强才行。” 
“你们很得意是吗？”苍老、低沉，仿佛蕴含着犹如火山爆发般怒气的声音响起。 
众人扭头看去，之间蝎虎斗罗张鹏正脸色阴沉的看着他们，眼神之中更充满了狰狞之色。 
在这一批圣灵教参赛队员中，死在紫金蝶龙变之下的骷髅王武魂拥有者唐代正是他的亲传弟子。再加上这一批年轻邪魂师的培养不易。除了唐雅之外，可以说是精锐大失。这份打击，连那位神秘国师都险些忍不住动手，更何况是张鹏了。 
“得意又怎样？”南秋秋绝对是初生牛犊不怕虎的典型，面对张鹏阴冷的质问，却是毫不示弱的回敬道。 
张鹏双眼微眯，点了点头，道：“好、好、好！我们走。” 
一边说着，他强忍着爆发的冲动，带着唐雅、神秘黑衣女子以及那一众替补邪魂师转身离去。 
他们一走，休息区内的阴冷气氛顿时消失殆尽。大有几分清新的感觉。 
暴风雨已经过去，天空中浓密的乌云不知道什么时候也已经悄然裂开，一抹动人的明亮阳光破云而出，照耀在比赛台上，也照耀在休息区和观众区内。 
那金色的璀璨，带着阳光特有气息的温暖，让无数人脸上露出了动人的微笑。 
“欠你的，我还了。决赛见！”王秋儿从一旁走到霍雨浩面前，淡淡的沉声说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“秋儿，谢谢。” 
看着他那真诚的目光，王秋儿心头微微一颤，却是迅速转身、挥手，带着史莱克众人快步离去。 
戴华斌、巫风、朱露等人在经过霍雨浩他们身边的时候，眼中流露出的却是茫然之色。他们都很清楚。恐怕未来的自己，已经再没有可能去赶超这坐在轮椅上的家伙了。他们之间的竞争念头似乎也随着今日比赛的结束而消失。 
霍雨浩朝着王秋儿的方向嘴唇嗡动，低低的说了几句什么。 
王秋儿前行的脚步略微停顿了一下后就迅速离去了。 
霍雨浩双眸闭合，他确实是很疲倦了，但是，在他嘴角处，也流露出一丝冷笑。 
这场比赛的结束，却是另外一场大战的揭幕而已。一切，才都只是刚刚开始呢。 
全大陆青年高级魂师精英大赛进行到这里，已经接近了尾声。 
半决赛结束，唐门与史莱克学院顺利会师决赛。而他们谁胜谁负，对于某些人来说已经没有任何意义了。而这场看似同室操戈的决赛，将会在后天举行。 
回到酒店，众人各自休息。霍雨浩和王冬儿也回到了他们的房间。 
终于不需要再掩饰什么了，两人四掌相贴，浩冬之力运转，恢复着他们的魂力。而明都之中，却是暗流汹涌。 
…… 
明都的定候大街位于明都西郊一片低矮的平民区之中。虽然被称之为大街，但实际上却只是一条并不算宽阔的小道而已。 
西郊一向是明都最底层平民们生活着的地方。这里少有高楼林立，只有大片低矮的民房。再向西边，就是那一片片石头山组成的日月山脉了。 
这定候大街上，只有一家小餐馆，面积不过百来平米，四、五张桌子。别说华丽，甚至用朴素来形容它都已经是赞美了。这里只是经营一些最普通的餐食而已。 
此时，天色已经暗了下来。却正是明都最热闹的时候。尤其是今天那场惊心动魄的半决赛，更是所有人的谈资。 
定候大街这小馆虽然破败，但此时却也是座无虚席，就连门口处都摆了两张桌子。 
--------------------------------------------------- 
对了，有件事忘记在章节里说一下了，我们的漫画又更新了，更新到第26页了。大家可以在平、台上查看。 
加入我的威信、平台，就可以看到了。威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的公共、平台，就是我们的家。 
查阅漫画请发送：绝世唐门一，然后变化后面数字查阅更多，譬如：绝世唐门十五，这样。 
爆发继续！求月票、推荐票。
