“雪女！”霍雨浩惊呼一声，赶忙带着她向后退到房间边缘。他倒不是怕雪女伤到二宗主泰坦，在雪女出手的时候，他能够清楚的感觉到，雪女的能力似乎和自己有着十分密切的关系，并不能超过自己的实力范畴。也就是说，无论雪女的能力是什么，她发挥出的力量是无法超过霍雨浩这个五十级魂师的。 
果然，霍雨浩带着雪女才刚一后退，泰坦就从冰雪中挣脱了出来，碎冰块掉了一地，他一脸哭笑不得的看着正瞪着一双深蓝色大眼睛注视着他的雪女，满是无奈的道：“小家伙，我真的对你没有敌意啊！” 
面对这么一个小人儿，还能怎样？打也打不得，是骂也骂不得。 
“笨蛋。还不是让你这副德性给吓的。”牛天一把将泰坦拉到自己身后。 
泰坦却很是不满的道：“大哥，要说在实力上，我确实不如你。但要说这长相，咱俩可就是大哥别说二哥了，谁也不怎么样吧。你怎么不说是你吓的。” 
牛天扭头瞪了他一眼，道：“反正咱们俩都别过去吓到这小家伙就是了。” 
看着他们那一副小心翼翼的样子，哪还有半分昊天宗宗主的模样。此时霍雨浩也已经从开始的震惊中恢复过来一些。抬起手，轻轻的去碰触肩头上的小雪女。 
雪女显得对他十分依恋，霍雨浩的手指才伸过来，她立刻就用小手攥住了，嘻嘻的笑个不停。 
霍雨浩能够感觉到，雪女似乎并不是实体，她的手虽然温温软软的，但却并没有人类实体的那种质感。但也不像是由能量凝结而成的。他也说不清这种感觉究竟是怎么回事。似乎雪女本身就是介于实体和能量体之间的一种特殊存在。 
“雨浩。这就是你们创造出来的小生命？她本来是魂兽？”牛天一脸好奇的问道。 
霍雨浩点了点头，道：“老师说，雪女是得天地灵气应运而生的冰天雪女，是一种非常特殊的魂兽，甚至可以不算在魂兽范畴之内。其实我也不知道为什么她会变成这个样子。” 
“冰天雪女？”听到这四个字，牛天和泰坦都是身体一震，两人对视一眼，然后异口同声的说道：“雪帝？” 
霍雨浩惊讶的道：“原来两位叔叔也知道她。” 
泰坦失声道：“怎么可能不知道。斗罗大陆十大凶兽之一，活了六、七十万年的魂兽最顶端存在之一。她、她竟然变成了这等模样？这究竟是怎么回事？” 
霍雨浩知道。有些事情终究是瞒不住了，略微沉吟之后，他将自己当初如何发现雪帝胚胎，并且将她吸入体内，在老师帮助下进行封印的事情简单的说了一遍。但天梦和冰帝的秘密他还是没有说出。 
听完他的讲述。两位宗主眼中都流露出了难以置信的神色，如果说霍雨浩这是运气吧，这份运气又险些令他丧命，可要说不是运气吧。雪帝这份力量对他的帮助可是相当不小啊！他们下意识的认为，霍雨浩先前的魂力提升全都是雪帝的原因了。更何况现在还有这么一个不知道算是什么形态的小雪女在。 
“你那位老师有没有说现在的雪帝算是什么形态？”牛天指了指小雪女问道。 
霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“老师也不知道雪帝的力量在这种情况下新生之后应该算是什么形态。只是告诉我，新生的雪帝和我有着密切的关系。因为在她的身体之中融合了我大量的精神力、血液，再加上老师完成的一个契约以及雪帝原本的力量和灵识，才诞生了这个新的生命。老师称她为魂灵。雪帝魂灵。” 
魂灵这个名字无论是对他面前的两位宗主还是对于整个斗罗大陆来说，都是一个全新的存在。 
正在这时。霍雨浩肩头的雪女突然“咿咿呀呀”的叫了起来，清脆的声音十分急切，顿时将正在交谈的三人目光吸引了过去。 
只有霍雨浩才能听得懂雪女在说什么。 
“什么我不要你了？”霍雨浩疑惑的问道。雪女刚才说的是，爸爸不要我了、爸爸不要我了。 
雪女从他肩膀上飘飞起来。一双大眼睛中竟然泪光隐现，盯视着霍雨浩看。然后又“咿咿呀呀”的叫了起来。 
霍雨浩一头雾水的道：“你说没你的地方了？什么叫没你的地方了。能不能说的清楚点？” 
雪女眼泪汪汪的指着霍雨浩，然后小手不停的在空中画圈。 
霍雨浩恍然道：“你是说，魂环？你和我的魂环有关？” 
雪女连忙点点头，一头银色的小短发轻微晃动，肉嘟嘟的小脸也随之颤动了几分，可爱到了极致。 
“咿咿呀呀！” 
“你是说，没有魂环位置给你掌控了么？”霍雨浩总算明白了几分，可是，这作为魂灵的雪女又将如何掌控他的魂环呢？他却是一点头绪都没有。 
“雪女，你听我说。我的修为现在已经是五十级了，按说是有一个魂环的空位啊！怎么会没你的位置呢？” 
雪女的小脑袋摇的像卜楞鼓似的，又“咿咿呀呀”的叫了起来。 
“什么？一个不够？”霍雨浩惊讶的道，“你是说，如果没有足够的魂环位置给你，你的力量就会不断的减弱，你需要依靠我的力量来维持自身力量的稳定和成长？” 
“咿咿呀呀。” 
“可是，我现在已经四个魂环了啊！总不能去掉其他魂环的力量。而且，我也没办法啊！”霍雨浩一脸为难的道。 
“笨蛋。”一旁的二宗主泰坦忍不住了，“臭小子，你是真傻还是假傻啊！别人遇到这种事儿自然是毫无办法。可你是双生武魂，别告诉我，你第二武魂现在也有四个魂环啊！那你就是真傻！” 
正所谓当局者迷旁观者清，泰坦是一语惊醒梦中人。霍雨浩顿时如同醍醐灌顶般醒悟过来。是啊！自己的灵眸武魂只有一个魂环的位置。可冰帝武魂还有的是位置啊！现在也就只有冰帝一个魂环而已。而且，冰帝是绝不会排斥这雪女的力量，她们又都是极寒属性，也算是相得益彰。只是他很好奇的是，这雪帝魂灵竟然是要寄居在他的魂环之中。那他以后还能够再为同样的位置附加魂环么？而魂灵寄居魂环位置之后，和自己的关系又将是怎样的呢？ 
带着这些疑问，霍雨浩赶忙将自己的第二武魂释放了出来。 
冰冷的寒意从他身上绽放开来，专属于冰碧帝皇蝎的强大气息在那十万年魂环的光辉闪耀之中呈现而出。 
看着那有着四道金纹的血色魂环，不但两大宗主的眼神有些凝聚。小雪女似乎也是呆了呆，然后看着霍雨浩似乎是在感受着什么。 
片刻之后，她口中猛然发出一声欢呼，悬浮在空中的身体略微蜷缩了几分之后，突然如同一团橙金色的光球般朝着霍雨浩撞去。 
霍雨浩下意识的就要抬手接住她。可谁知道，化为橙金色光团的雪女竟然从他身上一透而入。 
霍雨浩身体一僵，整个人突然剧烈的颤抖起来，在他身上，骤然散发出浓烈的橙金色光彩，就连一双眼眸都变成了橙色。 
汹涌澎湃的魂力波动不断从他身上涌出，那原本唯一一个血色魂环上下律动的速度足足增加了三倍。 
一圈橙金色光环突然毫无预兆的出现了。跟随在那红色魂环后一起律动。 
橙金色魂环？那小家伙化为魂环了？牛天和泰坦两位宗主的心情瞬间有种跌落的感觉。那小雪女虽然对他们很不友好，但她长得实在是太可爱了啊！令人根本无法抗拒。更何况，她也并没有带给他们真正的伤害。 
可是，什么时候魂师能够拥有橙金色魂环了？这究竟是什么情况啊！ 
还没等两位宗主心情低落和诧异散去。突然，又是一拳橙金色光环在霍雨浩身上出现了，排列在前一个橙金色魂环后面，一同律动着。就连光芒的强度都是一样的。霍雨浩身上的气息也明显随之变得强盛起来。 
“大哥，这什么情况？怎么俩魂环了？”泰坦疑惑的问道。 
牛天道：“我怎么知道？不过。刚才雨浩不是说了么，那小家伙说一个魂环的位置不够它的。只是不知道它这究竟是要干什么。她所幻化出的魂环又会有什么效果。” 
身在其中的霍雨浩和这两位宗主的感觉就完全不同了，伴随着雪女的融入，他渐渐明白了这雪女魂灵的存在形式和奥秘所在。 
雪女确实是一个生命体，是在伊莱克斯那契约咒语中，集中了各方力量诞生的特殊生命体。用某种方式来形容，称之为活着的魂环也不为过。而魂环一旦是活着的，主动性就会更强。 
雪女虽然是生命体，但也同时是能量体，本身的力量就算再庞大，也会不断的消耗。而她自身是不能进行恢复的。因此，无论是否有契约在，她也必须要依附于霍雨浩，通过霍雨浩来恢复她自身的力量，甚至是不断开启更强的力量出现。 
--------------------------------------------------------------- 
告诉大家一个好消息，因为微信平台可以发图，所以，我把绝世唐门漫画第一话的扉页发在上面了。大家加入微信平台后，发送：绝世唐门一，就能看到扉页，一定要有一。 
加入微信平台的方法很简单，用你们的微信，在添加朋友那里搜索：tjss33，或者直接在公共平台那里搜索唐家三少，以及在微博上扫我的二维码，都可以。 
看看漫画，也给点意见吧。以后我还会用微信平台发一些漫画里的好图，让大家先睹为快。漫画在神漫杂志连载，全国报刊亭有售。
