兽神帝天的龙尾巴甩过来的时候。饕餮金色大头猛然向旁边一扭，大口张开，顿时咬住了帝天的尾巴。 
那么强势的抽击，被硬生生的阻断，而且，帝天从尾巴开始，超过三分之一的身体，都被饕餮吞入口中。 
“吼——”帝天大怒，身体顿时拼命的挣扎起来。想要从饕餮口中脱出。 
但是，饕餮的力量，却超出了它的判断，任由它如何用力，却怎么都无法甩脱开来。 
饕餮本体突然升起金光万丈，与那巨大的饕餮金色头颅融合为一，金光持续暴涨，居然就那么一点、一点的将帝天的身体向内吞噬。 
帝天愤怒的大叫道：“你们以为，凭借这临时提升起来的力量困住本座，就能避免此次的灾难吗？你们做梦。就算你们能困住本座一时，也绝对不能持续太长的时间。我倒要看看，你们还有什么力量来守护史莱克。星斗所属，进攻，给我进攻。摧毁眼前的城市，杀！” 
伴随着帝天的最后一声嘶吼，它那庞大的身躯，终究还是被饕餮完全吞噬了进去。金光闪耀，天空中完全变成了一片金色。 
但是，来自于下方黄金树的金光似乎也已经被完全抽空了似的，遁入空中消失不见。下方守护着史莱克城的金色也随之消失了。 
刚才这一幕恢宏大战，着实是震惊了所有人类和魂兽们。 
这可是真正大陆上最巅峰的对决啊！双方最终调动的力量，都已经完全超越了巅峰斗罗。 
史莱克学院凭借着万年积淀的底蕴，最终还是暂时封印住了兽神帝天。但毫无疑问的，玄老和穆老的力量，也全部处于封印之中。至于能够封印这位兽神多长时间就很难说了。 
尽管如此，史莱克展现出了在最高端力量上不逊于星斗大森林的实力后。对于整个史莱克城的士气有着巨大的好处。 
帝天最后的咆哮，给星斗大森林的兽潮下达了终极命令。黄金树守护的光罩消失，顿时万兽狂奔，朝着城头方向而来。 
“诸葛神弩炮，连射，放！”时兴低沉的怒吼着。 
远处，宋老凭借着她的速度，重新开始骚扰翡翠天鹅。而在星斗大森林一方，一道道庞大的身影也已经冲入空中。去守护翡翠天鹅。双方的高端战力，在一开始就发生了碰撞。 
诸葛神弩炮再次发出了怒吼，数百道高爆弹从空中急速轰击而出，时兴的指挥非常到位，诸葛神弩炮并不是轰击最前面魂兽的，而是略微向后一些，这样，对魂兽就会有截断的效果。 
而且，这一次，诸葛神弩炮是全面发力。接连三轮发射，超过一千六百枚高爆弹，分成三波，先后只是间隔了不到五秒钟，就全部覆盖了出去。 
魂兽们有了先前的教训，也不会再那么被动挨打了，一些修为超过万年的魂兽，眼看着高爆弹从城头上发射出来，立刻就各自施展自己的天赋魂技。朝着高爆弹展开迎击。 
不少高爆弹在空中炸开。没有落入魂兽大军之中。但是，时兴这一波攻击着实狠辣。诸葛神弩炮连续发射三轮，攻击强度就相当于先前的三倍，猝不及防之下。魂兽大军还是吃了大亏。 
接近三分之二的高爆弹还是落入了魂兽群中，剧烈的爆炸声，震荡的整个史莱克城似乎都在发出嗡鸣和呻吟。 
恐怖的大爆炸，令大地为之颤抖。魂兽大军再次血肉横飞。 
看到这一幕，翡翠天鹅碧姬的俏脸上也是蒙上了一层寒霜，不顾宋老的骚扰，硬是施展出了一个群体治疗能力，大片的碧光朝着爆炸的中心位置覆盖而去。 
但是，宋老何等实力。在没有了空中帝天的威胁之后，趁着碧姬施展群体治疗，青光闪烁间，碧姬的右臂上就已经多了一道伤口。 
守护在碧姬身边的四只十万年魂兽同时怒吼出声，高烈度的攻击朝着宋老疯狂覆盖。 
但是，宋老的速度实在是太可怕了，作为史莱克速度方面的第一人，她那青影神鹰武魂发挥到极致，在空中只能看到青光闪烁，众位魂兽大能却根本连她的身影都无法看清楚，只能任由她骚扰。 
宋老用自己的行动，给所有史莱克学院的魂师们上了一课。真正的敏攻系魂师应该怎样战斗！ 
论实力，宋老当然不可能和这么多强大的魂兽加起来相比，但是，她却将自身速度发挥的淋漓尽致，不求伤敌，但求骚扰。你要是不理她，她那强悍的攻击力足以致命，理她吧，你的攻击又根本无法落到实处，只能小心提防。一时间，令以碧姬为首的众位魂兽大能头疼不已。 
碧姬的治疗到位很及时，拯救了不少魂兽的生命，但是，那么多高爆弹的集团轰击，还是瞬间蒸发了无数魂兽的生命。就连大地上，也留下了一大片深深的弹坑，令后方的魂兽大军暂时受阻。 
魂兽就是魂兽，在智慧方面，它们和人类相比还是差了太多。过度的勇猛，令前方的魂兽依旧朝着史莱克城城头的方向冲来。根本不顾后援暂时被截断。 
这些凶猛的魂兽已经到了史莱克城下，它们立刻凭借着自己的身体优势，直接朝着城头上攀爬而来。 
城头上，史莱克的强者们早已严阵以待。三千名魂师之中，一千名集体上前，每个人肩膀上都扛着魂导射线枪，上千道魂导射线就那么从城头倾泻而下，扫荡着向上攀爬的魂兽们。 
先前说过，冲在最前面的，都是修为较弱的魂兽，在它们之中，擅长远程攻击的本就较少，就算有，史莱克城城头上那么多大能，自然也会轻易阻挡住。可它们却要用身体来对抗魂导射线。 
一时间，魂兽浪潮硬生生的被魂导射线压制，魂兽们在惨叫中不断从城墙上跌落。而它们的利爪，却只能在坚实的城墙上留下一道道白痕。 
诸葛神弩炮也借着这个机会得以冷却。等后面的魂兽冲上来的时候，最先冲在前面的魂兽已经死伤的七七八八，而史莱克城方面，却是完全无损的状态。 
有些新加入不久的史莱克城防军刚开始时面对如此规模的兽潮难免紧张，可随着时间的推移，魂兽大军伤亡惨重，他们却毫发无伤之后，他们的信心也渐渐被建立了起来。 
此时，唐门众人早已来到了城头，以贝贝为首，他们与言少哲院长汇合在一起。 
“言院长，向您报道。”贝贝带着唐门众人快步来到言少哲面前，恭敬行礼。 
言少哲沉声道：“来了就好。你们在这里准备，做后备力量吧。记住，不要离开我太远。这一次，你们唐门的诸葛神弩炮可是立下大功了。你们看看。” 
言少哲此时眼中也闪烁着有些亢奋的光芒，他的亢奋当然不是因为击杀了大量的魂兽，而是因为穆老的出现啊！穆老没死，灵魂永存，对于他来说，就像是又回到了年轻的时候，聆听老师教诲一般。 
尤其是穆老和玄老联手，终于在空中暂时封印住了帝天，这就给史莱克学院众人建立了极大的信心。面对那恐怖兽潮，史莱克城这边完全没有处于劣势。 
贝贝苦笑道：“言院长，我们其实是来请罪的。” 
言少哲愣了一下，立刻意识到了什么，右手一抬，一道魂力就扩张开来，将他和贝贝笼罩在内，隔绝了外面的声音。 
“怎么了？发生了什么事？”言少哲沉声问道。 
贝贝苦笑道：“刚才我们在来城头的路上，碰到了从日月帝国那边赶回来的南秋秋，就是上次我们从明都带回来那位地龙门少主，这次，她和她的母亲，地龙门主南水水前辈一起回来了。” 
“南秋秋、南水水？”言少哲先是愣了一下，但他很快就反应了过来，“你说的，是雨浩返回日升城去救的那两位？她们回来了，雨浩呢？雨浩怎么样？有没有事？” 
对于史莱克学院来说，霍雨浩实在是太重要了，隔代海神阁主啊！未来是要接替言少哲的。而且，霍雨浩的极致之冰武魂，还有他研究出的魂灵，对于学院未来都是重中之重。 
贝贝此时都有些不知道该兴奋还是该郁闷了。他们刚才一路而来，正好在路上碰到了返回史莱克城的南水水和南秋秋母女。一边向这边来，南秋秋就将她们和霍雨浩后来发生的事情讲了一遍。 
听了她们的讲述，贝贝足足愣神了半分钟，这才迫不及待的带领着伙伴们上城而来。 
星斗大森林发动兽潮了，而这个始作俑者竟然是雨浩，这…… 
听完贝贝的讲述，言少哲的反应几乎跟之前的贝贝一模一样，站在那里呆呆发愣。 
“王秋儿竟然、竟然会是帝皇瑞兽三眼金猊所化人形。这简直是太不可思议了。连我们这些封号斗罗都没有发现她有什么和人类不一样的地方啊！不愧是帝皇瑞兽。雨浩呢？他什么时候回来？”言少哲震惊之下，迅速向贝贝问道。
