这究竟是怎样的魂技啊？竟然能够做到这一点。 
霍雨浩现在当然回答不了，但是，当他这个魂环亮起的时候，和他手牵着手的唐舞桐微微一呆，下意识的扭头看了他一眼，眼底之中，闪过一丝复杂的光芒。 
在她的脑海中，除了王冬儿和自己幼年以及后来的记忆之外，还有着一些记忆碎片，属于王秋儿的记忆碎片，而霍雨浩此时所动用的，正是当初王秋儿赋予他的第六魂环，两大魂技，灵魂剥夺、命运之殇。 
黑白双色光芒划破长空，瞬间落在了被六芒星阵命中的言少哲身上。 
这黑白双色光芒只有霍雨浩和唐舞桐能够看到，外界看到的，只是他那化为黑白双色的命运之眼微微闪亮了一下，然后周围空间都轻微的扭曲了而已。 
言少哲只觉得全身一寒，骤然间，背脊处寒毛乍起，彻骨寒意瞬间传遍全身。身为超级斗罗，他的感知是十分敏锐的，这种诡异的变化令他心中大惊。 
这是什么力量？分明没有产生任何攻击效果，却为什么会让自己有如此的危机感？ 
霍雨浩这边得手，唐舞桐的下一个魂技也已经出现了。 
第二魂环闪耀，背后双翼之上，所有金色光斑都释放出一团团金色光球朝着言少哲激射而去。 
此时，言少哲身体周围围绕着强烈的金色火焰，已经从六芒星阵中跨了出来。以唐舞桐的实力，想要通过魂技伤害到他还是十分困难的。 
右手一挥，一层奇异的金色光芒在空中抹过，蝶神之光顿时鸿飞冥冥。但是，之前那令言少哲寒毛竖立的危机感依旧在身。 
到底是什么？言少哲心中产生了强烈的疑问，因为有这份危机的存在，他也不敢留手。再次向前跨出一步，然后一拳朝着霍雨浩的方向轰击了出去。 
虚空一拳！看似简单。但当这一拳轰出的刹那，整个演武场内都发生了剧烈的变化。至少在霍雨浩的感知中是如此。 
霍雨浩只觉得，当言少哲院长这一拳轰出的时候，演武场内的一切空间都塌陷了似的。强大的束缚力从四面八方传来。挤压的自己险些无法呼吸，那分明只是轰击在虚空中的拳头，在他的感知中却是瞬间就到了他面前，就像是一座巍峨的不可撼动的山岳硬生生的撞了过来似的。 
这可不是魂技，而是言少哲的自创技能。精气神完全合一，完美融合的强大技能。 
霍雨浩几乎是下意识的就想用自己的浩冬三绝。霍雨浩自创魂技中，光之女神他已经很少使用了，因为光之女神没有浩冬三绝强大，而且在冬儿失踪之后，再使用光之女神。立刻就会勾起他对冬儿的思念。 
可是，当他此时想要集中精神去施展浩冬三绝时，整个人却是微微一僵。 
浩冬三绝他创造出来已经有很长时间了，运用的也是十分娴熟。能够将自己的情绪与魂力、精神力完美融合，达到强大的效果。 
按说。有浩冬之力支持，他的浩冬三绝应该更为强大才是，可是，当他想要施展的时候，却骇然发现，自己竟然根本没办法施展浩冬三绝了。不是实力的问题，而是他达不到那个意境。 
浩冬三绝。思冬拳、思如泉涌，念冬剑、念念不忘，还有最后的浩冬掌，生生世世。每一击都是建立在他对冬儿的强烈思念之中才能够完成的。 
浩冬三绝在运用之时，首先就是要他的情绪达到强烈思念，然后才能顺理成章的的施展出来。 
可此时此刻。王冬儿所化的唐舞桐就在身边，爱人就在身边，何谈思念啊？就像当初他也曾经想到过，浩冬三绝在自己找回冬儿后可能就会失效一样，事实证明了这一点。他的浩冬三绝用不出来了。 
而就是这瞬间的迟滞，言少哲的攻击已经到了面前。 
唐舞桐和霍雨浩进行着武魂融合，两人宛如一体，霍雨浩这边出现问题，唐舞桐是第一个感受到的。 
几乎是毫不犹豫的，她一步跨出，就挡在了霍雨浩身前。右手抬起在头顶，身上排在第八位的魂环骤然闪亮。 
在那血色魂环的光芒闪耀之中，唐舞桐整个人的身体都亮了起来，那是一种明亮的金色，带着一圈圈蓝色光晕的金色。刹那间，她仿佛变成了一颗小太阳，而在这颗太阳周围，似乎有着无数蓝色蝴蝶翩翩起舞。 
强烈的蓝金色光彩瞬间化为一道巨大的光柱迎上了言少哲这一拳。 
剧烈的轰鸣，令整个演武场骤然颤抖起来，诸位维持着护罩的宿老们不得不加大力度，才能将内部爆发的魂力波动完全挡住。 
言少哲的身形显现出来，唐舞桐则是向后跌退，直接跌入了霍雨浩怀中。 
实力的绝对差距，令她俏脸上血色尽褪，虽然没有真的收到重创，但体内魂力激荡，浩冬之力的波动，导致她和霍雨浩都是一阵气血翻涌。 
言少哲眼中流露出一丝讶异之色，唐舞桐这一击可不是那么简单的，虽然他占据了上风，但是，和唐舞桐这一下碰撞之后，言少哲只觉得自己的魂力竟然在不断的震颤，控制起来比之前要耗费多出数倍的精力来。 
这股震荡之力是…… 
言少哲乃是史莱克学院武魂系院长，一生精研各种魂技，他立刻就辨认出，唐舞桐刚才这个魂技的可怕之处。 
如果不是因为修为上的绝对优势，再加上唐舞桐似乎对这个魂技还不够熟悉，恐怕结果就并非如此了。 
言少哲拥有九十七级超级斗罗的实力，霍雨浩和唐舞桐就算有浩冬之力联手，实际上也就是刚过九十级，只不过因为他们的武魂强大，又是两个人，这个九十级的实力就要比一般封号斗罗强悍。 
但双方的魂力差距终究是太大了。普通封号斗罗和超级斗罗之间，有着不可逾越的鸿沟啊！ 
如果双方魂力相等，或者是唐舞桐占据上风的话，那么，她刚才所施展的这个魂技威能全面发挥出来，威力将会极其可怕。 
高温、光明、强震。三者有效的溶为一体，其融合度足以和自创魂技的精气神融合相媲美。 
言少哲抵挡的看似轻松，实际上除了他自身强大实力的原因之外，还有一点，他擅长的也是光明属性，光明凤凰本身就具备着光明和高温两大特性，这才能让他在抵挡唐舞桐攻势的时候，先天就有很强的抗性。但是，如果换一个对手呢？恐怕情况就会完全不同了。 
软玉温香入怀，霍雨浩却是心中大痛，因为自己的失误让唐舞桐硬抗了这一击，他心中怎能不为自己的错误而恼怒呢？ 
下意识搂住唐舞桐纤细的腰肢，霍雨浩三眼同时光芒大放，这一次，他的战斗意志是真正的被燃烧起来了。 
深吸口气，霍雨浩一只手搂紧唐舞桐，另一只手缓缓抬起。身上的七个魂环瞬间切换成了八个。强烈的暴风雪也在下一瞬席卷整个演武场。 
超低温，几乎在刹那间就已经展现了出来，而霍雨浩和唐舞桐，则是在这暴风雪之中悄然消失了。 
雪帝三绝，帝剑帝掌帝寒天，正是，帝寒天与永冻之域的结合，雪舞极冰域。 
经过了对万载玄冰髓的吸收，霍雨浩这极致之冰的低温比之以前更加恐怖了许多。 
别看昨天晚上那位拥有冰天雪女武魂的苏彤也是极致之冰武魂，但要说这极致之冰的低温，她和霍雨浩可是差的远了。这也是为什么当霍雨浩冻结了整个海神湖之后，那苏彤立刻就认输的原因。 
超过零下两百度的低温几乎是在几次呼吸之间就弥漫在了整个演武场内。哪怕是言少哲这样的修为，也不禁机灵灵打了个寒颤。 
极致武魂，修为越高，优势也就越明显。言少哲身具光明凤凰武魂，擅长的是光明与火焰。霍雨浩的极致之冰至少能够克制他的火焰。 
尽管光明凤凰武魂奥妙无穷，但是，它所具备的火可不是极致之火，而是光明之火。面对霍雨浩的极致之冰，可就不占便宜了。 
言少哲的脸色也第一次变得凝重起来。他感觉得到，霍雨浩现在已经全神贯注了。 
如果是正常情况下，他当然不会怕霍雨浩这么个孩子，但是，刚才背脊寒毛竖立的感觉还没有消失，那种危机感似乎一直隐藏在自己身上，这就由不得他不小心。未知的东西才是最为可怕的。 
炽热的光明凤凰之火骤然升腾起来，以言少哲的身体为中心，向外迸发而出。他要做的其实很简单。 
在史莱克学院的魂师实战课程中，有一门课就是讲优势的。魂师与魂师之间的战斗，首先要做到的，就是尽可能发挥自己的优势，来压制对手。言少哲面对霍雨浩和唐舞桐现在最大的优势是什么？魂力！绝对的差距。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
