霍雨浩轻轻的点了点头，低声向她说了几句话。 凌落宸先是呆了一下，紧接着脸色连变。最终，颓然的叹了口气，自言自语道：“命里有时终须有、命里无时莫强求。” 
霍雨浩劝慰道：“学姐，我也没有百分之百的把握。如果最后是我们得到这块魂骨。可以请你先进行尝试。如果不行的话，再给我。” 
凌落宸摇了摇头，摸了摸霍雨浩的头，道：“不用了。是我动了贪念。我相信你的话。如果可以的话，以后有时间你能和我一起修炼几次就好。” 
没等霍雨浩开口，王冬却突然将他的外套塞了过来，“快穿上衣服，光着个身子像什么样子，你想让我们长针眼么？” 
让他这么一打岔，先前的话题也就自然被岔开了。 
正在这时，门开，清雅拍卖师回到了房间之中，出人意料的是，和她一同前来的，正是那位身穿红色长裙的星光拍卖场首席拍卖师久久公主。 
看到她，众人不禁都站起身来。公主的身份摆在那里，这里又是星罗帝国。众人自然要表现出应有的尊敬。 
近距离看到，这位公主殿下的绝色更令人震撼。近乎完美的娇颜令每个人都有种头晕目眩的感觉。幸好，这房间里本来就有江楠楠这个大美女在了。才稍微缓解了众人的惊艳。 
“是哪位贵宾说我们这件冰碧蝎左臂骨有问题？”久久公主向众人微微行礼后立刻焦急的问道。 
霍雨浩点了点头，道：“是我。” 
久久公主略微打量了他一眼，道：“问题在什么地方？你是冰碧蝎魂师？” 
霍雨浩点了点头，道：“是的。这块魂骨本身并没有什么问题。” 
“嗯？”久久公主漂亮的大眼睛中目光顿时一寒，沉声道：“怎么又没问题？” 
霍雨浩道：“我说的没问题，是指魂骨。而我说的问题，指的则是吸收魂骨的人。这块魂骨并不是每个人都能吸收的。” 
久久公主作为首席拍卖师，又是皇家公主，本身涵养是极好的，但此时时间紧迫。又是关系到这场拍卖会的成功与否，她心中不能不急。语气顿时冷硬了几分，“我当然知道不是每个人都能吸收这块魂骨的。只有冰系魂师，并且是修为足够吸收五万年以上魂骨的人才能尝试。你要说的就是这个问题么？” 
霍雨浩道：“这块魂骨的限制不止于此。我想，公主殿下并不真正了解冰碧蝎一族。作为极北之地最强大的种族之一，冰碧蝎一族极为骄傲。而且，它们更有着当今之世最强的冰。因此。冰碧蝎一组出产的无论是魂环、魂骨。吸收都有一个特殊的要求。” 
说到这里，霍雨浩脑海中浮现出刚才冰帝对他说过的话：“因为想要吸收我们冰碧蝎一族的魂骨。无论魂骨是什么年限的族人所出，对于你们人类来说，首要的要求就是极致之冰。没有极致之冰武魂的体质，根本不可能吸收我们冰碧蝎出产的魂骨。这是属于我们冰碧蝎一族的骄傲！” 
他也正是将这个原因告诉了凌落宸，才打消了她对这块魂骨的念头。 
“是什么特殊要求？”久久公主也冷静了几分。在进屋之前她就已经知道这个房间中的是什么人了。史莱克学院绝不会信口开河。 
霍雨浩沉声道：“极致之冰。没有极致之冰的体质，是绝对无法吸收这块魂骨的。” 
“这不可能。”久久公主几乎是脱口而出，“哪有魂骨要求这么高的？那岂不是当世根本无人能够吸收它了么？” 
霍雨浩淡淡的道：“这是属于冰碧蝎一族的骄傲。而且，要求高并不意味着没有人能够吸收。我说出这些只是好意，不希望贵拍卖场因此而伤了信誉。信不信就是你们的问题了。言尽于此，公主殿下可以继续去主持拍卖会了。” 
久久公主眉头紧锁，双拳不自觉的握紧，可见她此时内心的挣扎。 
没错，霍雨浩的话只是一面之词，但是，刚刚清雅已经告诉她了。这霍雨浩的武魂就是冰碧蝎。他对冰碧蝎魂骨的了解深刻也是正常的。可是，这将破坏她原本的计划。而且也必将给这场顶级拍卖会带来巨大的瑕疵。 
深吸口气，不愧是首席拍卖师，这位公主殿下还是冷静下来。向霍雨浩行了一个宫廷礼节后，道：“多谢相告。时间紧张，我要立刻去处理这件事。如有失礼之处。还请各位贵宾海涵。”说完这句话，她立刻转身而去，急匆匆的走了。 
清雅一直将久久公主送出去之后，才返回到房间之中，也是一脸的愁容。 
王言微微一笑，安慰道：“清雅，这件事与你无关。你就不用太担心了。” 
清雅摇了摇头。道：“这关系到我们拍卖场的信誉啊！而且这是大事。这件魂骨的起拍价原本是超过一千万金魂币的。我们还从未出现过千万级别的拍品有问题的情况。” 
王言道：“发现的早总比没发现要好。至少还没拍出去，总有回旋余地。” 
另一边，久久公主出了门后，一直向内走去，来到了最内侧编号为一的房间门前，她也不敲门，直接右手在门上一按，大门立刻向一侧滑开。她也快步走了进去。 
“哥，出问题了。” 
房间内，只有一名男子坐在那里，男子身材挺拔，身穿黑色长袍，除了他之外，连侍女都没有。不过，如果有人看清这位男子的相貌，一定会吃惊的瞪大了眼睛。因为他正是当今星罗帝国皇帝陛下。 
看到久久公主进屋，星罗皇帝沉声道：“我知道出事了。否则你也不会延长观赏时间。什么情况？” 
久久将霍雨浩的话转述了一遍。 
听了她的话，星罗皇帝略微楞神后，摇了摇头，笑道：“本想送个人情，没想到这份人情倒是少了。你去处理吧。稍候，我去见一下他们，把这份人情送到位。” 
久久心领神会的点了点头，“哥，他们值得我们如此么？这样做，拍卖场的损失可不小。” 
“当然值得。而且是一举两得。和史莱克学院搞好关系是必须的。日月帝国这些年来越来越不甘于平静了。明德堂出品也越来越让我感到危机。一旦日月帝国有所动静，我国首当其冲。到了那时候，真正能够对我们起到支援作用的，史莱克学院才是第一位。更何况，那个被我注意的少年曾经在史莱克学院引发过海神阁会议。双生武魂、极致冰武魂。难道还不值得我们主动交好么？最为重要的是，他在史莱克学院登记的国籍正是我们星罗帝国。如此人才，哪怕最终不能为我所用，我相信，祖国这各两个字也至少会让他对我们亲近。快去吧，时间不多了。” 
“嗯。”久久公主眼中光芒连闪，脑海中浮现出霍雨浩先前侃侃而谈时的样子，心中暗想，那个小家伙真的还不到十三岁么？但他刚才可是很冷静啊！ 
一共二十分钟的观赏时间结束，令霍雨浩有些意外的是，拍卖似乎并没有受到他先前话语的影响，依旧开始了。 
冰碧蝎左臂骨的起拍价格高达一千两百万金魂币。每次加价不低于五万金魂币。如此高价，着实是将史莱克学院的众人吓住了。 
王言咬牙跟了两轮价格后，就不得不放弃了。史莱克城虽然富有，但一年的税收也不过就是数亿金魂币而已。这种上千万的至宝，完全可以用倾城之宝来形容了。这种级别的金钱，王言实在是不敢轻易做主。 
对于史莱克学院来说，最大的经济来源其实并不是史莱克城的税收，而是史莱克学院强者们在外执行任务或者是猎杀魂兽所得。譬如，如果史莱克学院海神阁肯出动的话，就算是猎杀十万年魂兽，也不见得就有多么困难。而一只十万年魂兽的价值，是难以用金钱来衡量的。 
只是近千年以来，在这方面史莱克学院收敛了许多，最重要的原因就是不想激怒星斗大森林。一旦引发兽潮，那么，很可能就是生灵涂炭的局面。就算史莱克城能保住。星斗大森林附近的城市、乡村都会承受灭顶之灾。因此，史莱克学院明知星斗大森林财富无数，也不会轻易上规模的去猎杀魂兽。只是在学员有需要的情况下帮他们完成提升魂环的任务而已。 
价格直线飙升，这块魂骨确实是引起了不少人的注意。就在价格提升到一千五百万金魂币的时候。突然，一个巨大的整数震惊了每一个贵宾间。 
三千万！ 
整整三千万金魂币的数字赫然出现在魂导屏上。谁说数字枯燥简单的？看着这三千万的恐怖数字，至少史莱克七怪每个人的呼吸都变得急促起来。这可是一笔足以买下一座中等城市的财富啊！那可是金魂币，而不是银魂币或是铜魂币。一个金魂币的购买力，可以买下一百五十只面包。哪怕是一个国家，想要拿出这么多钱也绝不容易。而此时要购买的却只是一块魂骨而已。这要是什么人才能如此富有？ 
很明显，三千万这个数字已经超出了绝大多数人的心理价位。伴随着一分钟的时间过去，成交！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
