同样感到可怕的还有和菜头。 
斗魂区虽然相当宽广，但他们这场切磋的规定距离，双方是保持在一百米的。否则，距离太大必定会拖延比赛时间，尤其是对于一些不擅长远程攻击的魂师来说也就不够公平了。 
和菜头这边，正要和先前一样施展魂导炮台战法，用强烈的火力去压制王秋儿。他就发现，王秋儿甚至已经要到自己面前了。这等恐怖的速度，着实是和菜头万万没有想到的。 
不过，和菜头毕竟也是受过极限单兵计划训练过的。虽然心中大吃一惊，但反应却一点也不慢。 
魂导炮台战法立刻放弃，胸口处，一道强光喷出的同时，他的身体已经被推送着急速爆退。身在空中划出一道流光，后退的同时，双臂抬起，两条手臂上各自翻转出六根炮管，强烈的魂力光芒直奔王秋儿冲来的身影倾泻而去。 
拉开距离、火力压制，这是魂导师最习惯的战斗方式。 
但是，王秋儿在魂师中绝对是异类中的异类。 
面对和菜头的攻击，这姑娘根本就是不闪不避，右手一抬，那柄黄金龙枪就已经落入掌握之中。根本不管那些已经来到自己面前的魂导射线。只听她一声娇喝，强烈金光附体，一头金色巨龙的光影在她背后一闪而没。紧接着，伴随着嘹亮的龙吟声，那柄黄金龙枪就已经化为一抹金色闪电直奔和菜头投掷而出。 
我靠！和菜头大惊失色。那天霍雨浩和王冬儿在讲述王秋儿的能力时可是着重提到了她这柄近乎于神器的强大武器啊！ 
金色闪电闪现的那一瞬间，和菜头只觉得自己全身寒毛都竖起来了似的，最强的七级魂导护罩几乎是毫不犹豫的瞬间释放。与此同时，他的身体也是立刻向地面落去。肩头刚刚翻出的两根粗大炮管立刻发射。两枚高爆弹准确的命中了那急速而来的金色闪电之上。 
饶是如此，和菜头还不放心。又是一颗白色炮弹在空中炸开，半空之中顿时凝固了一面直径三米的圆形护盾。这也同样是七级的防御护盾。以炮弹形式发出，那是因为它能够在战场上出现在任何一个角落之中。乃是很有特色的一种特殊魂导器。此时完全被和菜头用来作为自己的防御了。 
轰鸣声中，两枚高爆弹的爆炸还是分了先后的。但是，它们的爆炸力虽然强横，可和那黄金龙枪相比，却不在一个层面上。金色闪电瞬间穿透层层火光，笔直的命中在了空中的圆形护盾之上。 
圆形护盾在被命中的瞬间顿时出现了一圈圈白色涟漪。这面护盾被发射后，可以在空中存在三十秒之久。虽然它本身并不是定装魂导器，但在七级魂导器中。也绝对是造价高昂的存在了。名叫守护天使炮。用的好，在战场上他拯救伙伴的作用那是相当显著的。 
可惜，此时的守护天使却在开裂了。 
黄金龙枪停顿的同时，一道黄金龙光影在龙枪表面闪烁，龙吟声骤然变得激昂起来。紧接着。那守护天使护盾瞬间贯串，黄金龙枪的冲势不但没有减缓，反而更加提速的朝着和菜头的方向追去。 
令人意外的是，王秋儿的脚步停了下来，她在原地似乎喃喃的念叨着什么，仿佛是在向上天祈祷一般。 
而此时的和菜头，却已经略微松了口气。 
黄金龙枪虽然强悍。但他此时已经能够感觉到，那份致命的威能消失了。黄金龙枪没有再继续带给他更大的压力。守护天使炮加上两枚高爆弹，毕竟还是消耗了它不少威能。 
眼看着那金色闪电已经到了面前，和菜头这边也变了。一双巨锤出现在他手上。 
哪怕是霍雨浩。也还是第一次见到和菜头使用近战魂导器。但是，他却不得不乘人，这对巨锤与和菜头真是很契合…… 
这对巨锤锤柄只有一尺五长，但锤头的直径却足足超过了一尺。巨锤本身散发着浓浓的雷电光芒。雷霆战锤。六级魂导器。每一柄都是六级哦。 
和菜头的身体何等强壮，挥舞着这一对巨锤。还真像那么回事儿。别看和菜头本身乃是食物系武魂，但唐门绝学他也学习了啊！其中有一套乱披风锤法他就格外喜欢。 
此时，眼看着黄金龙枪已经来到面前，和菜头身形半转，双锤来了一个流星赶月，一前一后，直奔那黄金龙枪磕去。他深信，凭借自己这双雷霆战锤附带的雷霆爆炸力，再加上护身的七级魂导护罩。抵挡这并非完全状态的黄金龙枪已经是没什么问题了。 
和菜头的应变不可谓不好，哪怕是史莱克七怪的其他六人也都挑不出毛病来。但是，王秋儿却绝不是一个按常理出牌的姑娘啊！哪怕是最了解他的霍雨浩也万万没有想到，她居然还能有这样的战斗方式。 
“铿！”刺耳的金属碰撞声中。和菜头一双巨锤先后砸在了黄金龙枪之上。 
这黄金龙枪确实强悍，上面迸发出的强烈金光竟然将这对六级魂导器所附带的雷电威能抵消的七七八八，甚至还有金色向其上蔓延似的。 
已经被削弱多次的黄金龙枪，居然还是将和菜头震退了三步之多。但是，它的威能也就到此为止了。终究还是被磕飞而起。 
可也就在这个时候，和菜头目瞪口呆的看到，那被磕飞而起的黄金龙枪上金光一闪，一道身影就像是撕破虚空一般骤然出现在黄金龙枪旁边，一把将它握住。然后就握着它从天而降，直奔和菜头砸了下来。 
远处那站立不动的王秋儿消失了，手持黄金龙枪威风赫赫的女战神就在和菜头面前。 
这黄金龙枪竟然还能传送她的身体？霍雨浩目瞪口呆的看着眼前的这一幕，不由得想起当初王秋儿突然传送到自己面前，帮自己承受了三为一体武魂融合技的一幕。 
匆忙之际，和菜头根本不可能有别的反应，一双雷霆战锤向上撩起，架住了王秋儿这一枪。 
“轰——” 
刹那间，和菜头只觉得自己仿佛被一座大山砸中了一般。他对自己的力量还是很有自信的，修为也是魂帝级。可是，比拼力量，他和王秋儿却差的实在是太远了。 
观战的所有人清楚看到，和菜头双脚向下一沉，整个人就已经齐膝没入了地面。一双雷霆战锤上的电芒更是变成了金色。 
和菜头只觉得自己这一双手臂在这个时候似乎已经不是自己的似的。王秋儿则是借助这一砸的反弹之力，身体一个倒翻就落在了地上，身形半转，一记回马枪，黄金龙枪尺余长的枪芒直指和菜头咽喉。 
抵挡？和菜头那扬起的双臂根本没有半分反应，关节都因为被巨力砸中而无法动弹了。哪还有抵挡的可能。 
森然枪芒在距离他咽喉还有一寸的地方停下，和菜头眼睛瞪得大大的，他只觉得那刺目枪芒之中仿佛有一股力量在不断吸扯着他的灵魂似的。这种距离死亡如此之近的感觉绝不美妙。 
“王秋儿胜。” 
言少哲的声音适时传来。另一边，萧萧已经用最快速度跑了出来。 
王秋儿将手中黄金龙枪插在地面上，上前一步，双手在和菜头肩膀上一切，他那一双手臂这才放下来，居然脱臼了。 
王秋儿接住他的手臂向上一送，“咔、咔”两声，脱臼立刻接上。虽然一阵剧痛令和菜头额头见汗，但他终于又拿回了自己手臂的控制权。 
“谢谢。”和菜头苦笑着说道。 
他的实力和王秋儿之间，绝不会有刚才这场战斗中那么大。但王秋儿却是将自己的优势发挥到了极致。 
当王秋儿接近到和菜头面前的时候，远处观战的霍雨浩就已经闭上眼了。一旦被近身，和菜头面对王秋儿，那绝对是一点机会都没有的。 
“菜头，你没事吧？”萧萧快步跑到和菜头身边，一脸关切的抱住他的手臂。 
和菜头呵呵一笑，道：“没事，就是脱臼了。王秋儿已经帮我装上了。真强，我输的不冤枉。”和菜头向王秋儿比了个大拇指，虽然输了，但他也没有怎么沮丧。从地面上拔出双腿和萧萧一起回归本方而去。只有萧萧才能感觉到，哪怕是现在，和菜头的手臂依旧在颤抖着。可见先前王秋儿那一枪有多么沉重。 
也就在王秋儿战胜和菜头的时候，她那边观战的众人脸上表情都变得无比丰富。 
其中变化最大的，恐怕就要属戴华斌了。 
眼看着王秋儿那一枪强横的抡在雷霆战锤上，和菜头被硬生生钉进地面的时候，戴华斌的喉结就动了一下，用力的吞咽了一口唾液。他没办法去想，如果面对这一枪的是自己该会是什么结果。 
--------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我的微信平台，在那里，你们可以看到我的一些最新消息、漫画，未来还会有一些不会发表在其他地方的短篇小说。 
加入方法：微信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-添加
