霍雨浩和王冬根本就没有去思考这些，此时此刻，他们心意相通，魂力结合，王冬身形一闪，借助霍雨浩的一拉，人就已经到了他背后。这一战，他已经完全准备作为陪衬出现在比赛场上了。 
想要与对面的强敌抗衡，无论是他还是霍雨浩，单独一人都无法做到。但是，千万不要忘记，他们乃是拥有着百分之百武魂融合的伙伴啊！他们两人相加，已经足以媲美一名魂宗了。 
来到霍雨浩背后的王冬，很自然的将身体贴在了霍雨浩背上，双后搂住他的腰，自身光明女神蝶武魂释放而出。 
从正面看，王冬已经消失了，就像是霍雨浩自己长出了两片炫丽的翅膀一般。蓝金色的光彩闪耀全场。 
或许，王冬的光明女神蝶武魂不能说是这届大赛上最为强大的，但是，如果比炫丽，迄今为止还没有任何一名魂师能够与她媲美。 
浩冬之力在体内流淌，霍雨浩一步跨出，就已经来到了贝贝身边。与王冬相结合的他，就要凭借自己二人之力和大师兄共抗强敌。 
“大师兄，我们和你并肩作战。”霍雨浩的声音明显有些低沉，此时此刻，他眼中金光闪烁，隐约中甚至还带有几分碧绿的色泽。 
“好——”贝贝大喝一声，已经率先冲向了对方，王冬双翼一展，霍雨浩就像是贴地滑行一般跟在贝贝身边。 
精神探测共享已经在第一时间覆盖全场。 
正天学院以叶无情为首的三人也各自释放出了他们的武魂。可以说，这三个人的武魂都相当奇特。不得不说。执着于武魂修炼而排斥魂导器的正天学院，在学员的选拔和培养中确实有其独到之处。 
左侧的上官残双眼微闭，那一瞬间，他整个人身上都弥漫出一层淡淡的雾气，这层雾气并非白色，而是一种飘渺的淡蓝色。 
淡蓝色的雾气盘绕升腾，令他的身体看上去若隐若现。整个人都充满了神秘感。 
伴随着“叮铃铃”一连串的脆鸣，一只古朴的铃铛出现在他右手之中，铃铛很大。木制手柄足有尺余长，前面的大铃铛通体呈暗蓝色，里面有三个妖异的蓝色小球。就是他们碰撞铃铛本体散发出的声音。 
之所以说它们妖异，是因为这三个小球在铃铛晃动的时候，竟然有光泽闪射出来，那似乎是三只眼睛，在不断的开合，有阴冷的、有炽烈的、还有邪异的。端的是一种极为奇特的武魂。 
两黄、两紫四个魂环围绕在身体周围上下律动，略微后退半步，上官残双眼微眯，目光首先就落在了霍雨浩身上。 
另一边，那名叫焰儿的姑娘。武魂果然是与火有关。她的样子就更为奇特了，此时，这姑娘身体悬浮而起，脚下竟然踩着一个直径足有半米的硕大火球，双手在身体两侧平伸。手臂略微弯曲，双手掌心之中，也各自托着一颗拳头大小的火球。没错，她的武魂就是火球。不是像凌落宸那样的元素武魂，但也只是略差一点的有形元素武魂。 
与他们相比，叶无情的武魂似乎并不是多么奇特。一片狭长的金色叶子静静的悬浮在他面前，他的魂环也同样是在自己身上。右手抬起，用食指和中指将这片叶子夹住。 
黄金叶，叶无情的武魂。而他可是一名强攻系的战魂师。 
率先出手的是焰儿，双手迅速向胸前一合，娇喝一声，“去。” 
顿时，她掌心之中的两颗火球骤然会聚成一颗，这一会聚不要紧，顿时变成了一颗直径足有一尺的大火球向贝贝飞去，焰儿身上第一魂环也随之亮了起来。 
焰儿出手了，另一边的上官残也没闲着，手中摄魂铃轻轻摇动，一连串叮铃铃的声音响起，贝贝、霍雨浩和王冬都感觉到心中一阵烦躁，大脑中出现了瞬间的恍惚。 
精神干扰？ 
霍雨浩嘴角略微抽搐了一下。虽然他不知道对手这个魂技的准确名字是什么，但能够肯定的是，这必然是一个类似于精神干扰类的魂技。 
“安静点。”霍雨浩冷喝一声，毫不客气的还击了。紫金色的光芒瞬间从眼中喷吐而出，目标所指正是摄魂铃魂师上官残。 
在上官残看来，如果霍雨浩和王冬的修为真的只有两环，那么，他的精神属性技能威力就不会太大，而且，在自己的摄魂铃第一魂技荡魂影响之下，无论施展什么能力，都会受到影响。他是辅助控制系魂师，和萧萧有些相似，他的辅助不是增强自己人，而是削弱对手。譬如荡魂这个技能，就能够让范围内的对手精神受到影响的同时，使用任何魂技都失去锁定效果。上官残用来可以说是百试不爽。 
可是，上官残却万万想不到，他遇到的是霍雨浩这个纯粹的精神属性魂师。上官残施展魂技还要依靠摄魂铃，而霍雨浩在精神方面的能力，纯粹是通过眼睛来释放的，本体武魂自然要比他的器武魂强大得多。 
有精神探测共享的存在，锁定能力失不失去根本无关紧要。而且，霍雨浩施展灵魂冲击发动进攻，还能命中不了对手的么？ 
因此，上官残在面对霍雨浩灵魂冲击的时候，多少有些准备不足。 
千万不要以为霍雨浩只有两环，实力就弱了。连沈策那样的魂王级强者在他的灵魂冲击面前都要吃瘪。 
有着王冬的辅助，霍雨浩通过浩冬之力的增幅，魂力足以踏入四环魂宗的门槛。而他的魂环虽少，但实际上却都相当于千年魂环级别的威能。灵魂冲击更有着紫极魔瞳的增幅。 
几大增幅之下，这个魂技的威力已经足以让任何魂帝以下强者正视的程度了。只不过如果霍雨浩遇到的对手有所准备、精神力也足够强大的话，他自身也会受到不小的反噬。 
紫金色光芒瞬间喷吐，上官残只觉得一股难以抗拒的尖锐精神力瞬间冲入自己脑海之中，他的头就像是被一把铁榔头狠狠的砸了一下似的。两股鲜血顿时从鼻孔中喷吐而出，脚下一个踉跄，险些摔倒。正在施展着的第一魂技荡魂也立刻就被终结了。 
好强的精神攻击魂技，大骇之下，上官残手中的摄魂铃剧烈的摇动起来，刺耳的铃声带起强烈的音波，霍雨浩三人只觉得头皮发炸，尤其是刚刚发动灵魂冲击，承受了一定反噬的霍雨浩，脚下一慢，闷哼一声。 
这是摄魂铃的第二魂技，魂殇。 
也就在这个时候，焰儿的火球已经到了贝贝面前。 
贝贝右手一抬，一道爪形的蓝紫色电光悍然迎上，与火球在空中碰撞出剧烈的轰鸣声。贝贝没有被阻挡住，但他的雷霆龙爪也被火球消耗殆尽。 
武魂上，明显是贝贝更占优势，但在修为上，他却要逊色于焰儿一些。双方的第一魂技碰撞，这才处于了一种持平的状态下。 
看到魂技碰撞的结果，焰儿明显松了口气。对手不过是一名修为还不如自己的强攻系战魂师，他们真的有可能与己方抗衡么？ 
叶无情也出手了，他的攻击方式，出乎了所有人的意料。那片被他夹在指间的叶子被他甩了出去。甩出的时候，他身上的第二魂环就闪亮了起来。但是，他那看似很炫丽的黄金叶甩出之后，竟然丝毫没有威势，最诡异的是，居然像是失误了一般，落点距离贝贝和霍雨浩都还有两、三米呢。那只是一个看似毫无威胁的抛物线。 
叶无情出手的时机也抓的极好，正是上官残释放出第二魂技魂殇的同时。 
在魂殇的影响下，霍雨浩的精神探测共享也出现了片刻的迟滞，那枚黄金叶已经随之落在了地上。 
“叮——”黄金叶落地，发出了一声清脆的鸣响，紧接着，它竟然反弹而起，而且原本的黄金色突然变成了赤金色，速度也骤然增快了先前甩出的三倍，直奔贝贝而去。 
但是，这枚黄金叶却并没有落在贝贝身上，一柄小巧的飞刀似乎是巧合，但又极为准确的出现在了那弹起的黄金叶的必经之路上。 
二者碰撞，那黄金叶先是短暂的停滞了一下，然后就能看到，那柄品质相当不错的飞刀竟然融化了，紧接着，一声剧烈的爆炸悍然响起，化为一团赤金色光焰四散纷飞。 
发出飞刀的正是霍雨浩。他的精神探测共享虽然暂时受到了影响，但他自己的精神探测还在，作为技能的使用者，他自身的精神力可以说是场上比拼的六个人中嘴强的。因此，他还是把握住了那黄金叶的轨迹。间不容发之际，霍雨浩用的是唐门的暗器手法，用一柄飞刀点燃了那黄金叶的威能。 
黄金叶从叶无情手中飞出的那一瞬间，霍雨浩就已经感觉到不对了，因为他清晰的发现，黄金叶中蕴含着庞大而不稳定的魂力，这股魂力在黄金叶被甩出的时候，立刻以一种特殊的轨迹运转起来，这玩意儿如果简单那就怪了。这可是接近魂帝修为的强者释放的。rs
