“哇，太好吃了。”和吃下肉条后目光呆滞的橘子不同，珂珂在第一根肉条入口之后就忍不住跳了起来。整个人都处于一种强烈的亢奋状态。 
这种味道……，橘子的目光有些茫然，内心之中却多了一种难以名状的感触。泪水悄然滑落，看着霍雨浩的目光却已经完全变了。 
霍雨浩此时的专注全都在烤肉上，想要将火候掌握到巅峰，甚至需要用精神探测来准确把握。一根根肉条不断的烤好，送入二女碗中，他自己也端着碗偶尔吃上一根，味道确实很好，连他自己也不禁赞叹。主要是今天的运气不错，抓住了一只十分合适烤制的香獐，否则，巧妇难为无米之炊，他也没把握能够作出这么好吃的东西。 
一头十几斤重的香獐，好肉足有四、五斤，不到半个时辰的工夫，却全都进了三人的肚子。香醇丰美的肉汁令三人都说不出的满足。 
“还需要再吃点别的么？”霍雨浩将最后一根肉条塞入自己口中，转身向二女问道。 
珂珂抚着自己有些鼓胀的小腹，“太好吃了，真是太好吃了。味道太棒了，可我实在是吃不下了。咦，橘子姐，你怎么哭了，眼睛这么红啊！” 
专注于烹调的霍雨浩和专注于吃的珂珂此时才同时发现橘子的异状。橘子双眸红肿，却十分小心的将霍雨浩给她的最后一根肉条放入口中，轻轻的咀嚼着。 
她没有回答珂珂的话，只是喃喃的自言自语道：“是那个味道，真的是那个味道。我以为，这辈子再也找不到这种味道了呢。” 
珂珂看着她那不稳定的精神状态，赶忙凑到身边。抓住她的手臂急声问道：“橘子姐，你没事吧？” 
橘子轻轻的放下手中的碗，摇了摇头，目光看向霍雨浩，声音温柔中带着几分哽咽，“谢谢你，雨浩。你让我感受到了爸爸的味道。” 
霍雨浩万万没想到橘子会说出这样一句话，一个大大的囧字瞬间贴在脸上。“爸……爸……” 
橘子轻轻的点了点头，她的眼神有些朦胧。仿佛已经完全沉浸在了自己的世界之中，轻声道：“爸爸是最好的厨师，我出生在帝国边境的一座小镇里，妈妈是小镇最美的女人，爸爸开了一家不大的餐馆。但生意却很好、很好。爸爸说，他最大的乐趣就是做美食给我和妈妈吃。你做的食物，有爸爸的味道，虽然我已经有十年没有试过这个味道了，但我的记忆却绝不会错。” 
“十年？”霍雨浩看着橘子的眼眸，她的眼神是那么的温柔、甜蜜，更有着对父亲的思念与孺慕之情。这种眼神，对他的震撼很大、很大。因为在他的记忆中，从未有父亲这个存在。 
橘子眼中的温柔突然变成了悲伤，泪水大滴、大滴滚落。“战争，是战争毁了我的家。爸爸被强行征兵去了前线，在与星罗帝国的战争中再也没有回来。妈妈因为过度悲伤而重病，三年后也离我而去。所以。我和你一样，也早已是孤儿了。” 
一种难以言喻的情绪瞬间充斥在霍雨浩身心之间。看着面前同命相连的少女，他突然有种要拥她入怀的冲动。她也失去了爸爸、妈妈。她和我一样也是孤儿。难怪她在得知我是孤儿之后，态度有了明显的变化。 
可他此时却不知道该如何去安慰橘子才好，因为他自己心中也同样充满了浓浓的悲伤。他想起了含辛茹苦将自己抚养长大的母亲，想起了那虽然还在却被自己视为仇敌的父亲。一时间，不禁百感交集。 
“你们这是干什么啊！都别难过了。已经过去的事情，多想只能徒增伤悲，一切要向前看。不能总是沉浸在悲伤之中，还有更多的美好等着我们，不是么？”珂珂站起身，双手叉腰的大声说道。 
看着她那义正言辞的样子，不知道为什么，原本凝重的气氛突然出现了变化。 
霍雨浩和橘子都是呆了呆，然后忍不住同时笑了出来。 
珂珂有些不明所以的道：“我很好笑吗？橘子姐，你又哭又笑的羞不羞？” 
橘子站起身，拉着她的手臂道：“时间不早了，早点休息吧。养足精神，明天一早好进山。”一边说着，就拉着她向帐篷方向走去。 
走了几步，她突然停了下来，回身看向霍雨浩，道：“以后做饭的任务可就交给你了哦。”说完，她向他嫣然一笑，在那动人心魄的笑容中，两人之间的距离明显拉近了许多。原本在学院时的隔阂荡然无存。 
她笑的真美。霍雨浩在心中不禁想到，但是，在他内心深处马上就被另一道身影所充满了。他不禁喃喃的自言自语道：“光之霓裳，光之霓裳，王冬，那真的……” 
一夜无话。 
清晨，当橘子和珂珂起来的时候，霍雨浩已经做好了早饭，每日黎明的修炼令他比一般人要起的早很多，大家都是魂师，一晚的休息足以令他们的精神恢复到巅峰。 
橘子今天尤其显得精神奕奕，水嫩的俏脸上带着一抹淡淡的粉红色，看上去就有令人忍不住要咬上一口的冲动，就像是最为甜美多汁的水蜜桃一般。 
霍雨浩做的早点很简单，浓汤、烤馍，还有一些简单的肉类。材料是他自己带的。但就是这么简单的东西，吃在橘子口中，却依旧有着令她心动神驰的味道。她没有说的是，昨晚，她梦到了爸爸。她似乎是在爸爸温柔的呵护声中入睡的。虽然没有修炼，但这却是他十年来休息最好的一次。 
就连珂珂都觉得橘子情绪有些不对了，这一顿早饭吃下来，她至少凝实了霍雨浩八次，而且每次看他的时候，橘子的眼神都会变得更加温柔几分，简直就像是看着自己的情郎一般。 
霍雨浩自然也注意到了这一点，但他和珂珂的感觉不同。只要一想到橘子把自己当成了爸爸，他就有种如坐针毡般的感觉。橘子的年纪至少也比他大上四、五岁的啊！ 
吃过早饭，再次上路，这一次他们就不能再用飞行魂导器前进了，凡是魂兽聚居地，空中几乎都是禁区。除非是想成为靶子，或者是对自己的实力有着绝对信心，否则是绝不会去上面尝试飞行的。 
在这个时候，霍雨浩也终于见到了他们此次要进行试验的魂导器。 
那是一个十分奇怪的东西，整体是一个直径大约两米左右的球形。里面有三个座位，一个在前，两个在后。球形整体是密封的，但在前后左右全都有用水晶隔开的窗户，可以透过窗户看到外面。 
球体下方，六根金属制作的长腿。每一根都分为三节，尾端十分锋锐，可以轻松的插入泥土之中。六条长腿的第二节隆起，第三节连接在球体下方。看上去十分奇异。 
“这是什么东西？”霍雨浩一脸惊奇的问道。这种魂导器他确实还是第一次见到。 
橘子道：“轩老师给它起了个名字，叫做全地形探测魂导器。看到它的六条腿了吧。我们是要坐入球体内的，通过里面的魂导器核心法阵对它整体进行控制，球体本身是用高密度合金制作而成的，可以抵御六级魂导师以下级别的攻击，同时，球体本身还可以由我们释放出魂导护罩。目前上面附加的魂导护罩核心法阵是五级的，我和珂珂都能够操控。” 
“不仅如此，它还有隔绝气息的作用。我们只要坐在里面，就不怕被魂兽探查到我们的气息。它能够灵活的在各种地形中行动。如果在山上遭遇危险，它还能将长腿收回，本身释放出一层厚厚的橡胶，从高处滚落的同时保护我们的安全。而且球体本身密封，在必要的时候，落入水中也不会有问题。这个全地形探测魂导器首先强调的就是生存能力。因此护甲十分厚重，但对魂力的消耗也很大。以我的修为，大概能够持续操控它半个时辰就需要通过冥想恢复魂力。但如果是我们三人轮流操控的话，应该就能持续更长的时间。” 
霍雨浩真的被震惊了，这还是他第一次看到，原来人还可以被装在魂导器之中。虽然这只是一个探测魂导器，但如果在外面加装上魂导炮呢？这似乎并不难吧。 
橘子的解释很详细，“雨浩，你可别小看这件魂导器，预期说它是一件魂导器，到不如说是多种魂导器的结合。为了研究它，我们日月皇家魂导师学院足足进行了三十年的研究，不断的将尝试各种核心法阵的搭配，再加上不断的调整。直到最近两年才有成品出来。而目前明德堂那边的最高研究方向，实际上就是如何将它转变成为战斗性魂导器。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。今晚0点还有加更。
