又一个霍雨浩悄然出现，这一次，他出现的位置是蝎虎斗罗张鹏背后，而先前出现的霍雨浩还在空中。天空之中，同时出现两个一模一样的人，这怎能不让人吃惊呢？ 
精神干扰领域！ 
霍雨浩强大的第二领域能力。 
这个领域注意到的人并不多，远没有他的雪舞极冰域出名，但在很多时候，它的作用却要比雪舞极冰域更加强悍。当初天梦冰蚕百万年魂环赋予他的四个魂技，就没有一个是没用的。 
强大的魂力波动在空气中骤然迸发，霍雨浩的暗金恐爪已经横空出世，直奔蝎虎斗罗庞大的武魂真身拍去。 
以强破强！ 
张鹏受到霍雨浩强势的精神混乱和单体虚弱影响，这一下是无论如何也躲不过去的。 
但是，就在霍雨浩这一爪拍中张鹏身体的同时，骤然间，张鹏整个人剧烈的颤抖了一下，紧接着，一层乌金色的光芒瞬间从他身上迸发而出。 
蝎虎真身在暗金恐爪面前被撕的粉碎。但是，一道乌黑的身影却悄无声息的出现在霍雨浩背后。恐怖的利刃，直奔霍雨浩后心位置插入。 
金蝉脱壳！蝎虎斗罗张鹏的被动防御魂技之一。这个魂技在他的所有魂技之中堪称神技。 
当其遭受到无法抵御的攻击时就会自行被激发，而一旦激发成功，那么，他本体就会脱离，以消耗三成魂力为代价，瞬间被传送到他想要去的地方。他修炼到极限之后，这个范围是直径一千米。同时他在金蝉脱壳的增幅下，还可以用自己三成的魂力为代价，爆发出自己巅峰状态的一击。只不过这时候。他不能再使用其他魂技。 
而当这一击过后，蝎虎斗罗张鹏的修为就会锐减六成之多，显然是不适合再战斗了。 
这一击用来拼命不错。用来阴人，同样也不错啊！在魂师的世界之中。奇异的魂技从来都是层出不穷的。 
刚和霍雨浩交手的时候，张鹏认为，自己无论如何都能够克敌制胜了。毕竟霍雨浩之前已经打了三场。 
可是，当两人真的开始碰撞之后，霍雨浩强大的精神力，灵眸武魂的种种魂技却让他明白，就算是消耗极大的霍雨浩，他也同样不是对手。灵魂冲击不管用。人家就不用了。其他的精神系魂技，他同样抵挡不住。双方的精神力差距，实在是太大。 
所以，张鹏不得不孤注一掷。当他被精神混乱命中的那一瞬间，他本来是有能力削弱其一部分效果的，但他却没有那么做，反而是完全承受了魂技作用。为的，就是最后这一记金蝉脱壳的反杀。 
成功，他就克敌制胜。如果不成功，他就抽身而退。 
他是圣灵教供奉堂的人。但却从来没有打算过为了圣灵教而拼命。 
他的想法是很好的，化为虎爪的利爪也已经到了霍雨浩背心，一切都是按照他的计划在进行。 
可惜。他忘了一件事，霍雨浩还有一个赖以成名的绝技。那就是，精神探测！ 
在精神探测的立体探测之下，就算是他发动的那一瞬间霍雨浩还没有发现，那么，当他再次出现的时候，空气中的魂力波动、精神波动，早就在霍雨浩的感知之中了。 
所以，他的一双虎爪。依旧是落在了空气之中。没有任何花哨的落在空处。 
全力一击落空的感觉，甚至要比被敌人重击更加痛苦。帐篷险些一口鲜血喷出。 
而霍雨浩呢？就平静的出现在他背后，暗金恐爪这一次没有变大。一尺半长的五柄暗金色利刃，从后方狠狠的插入了蝎虎斗罗的后心。从他的前胸穿了出来。 
张鹏的身体在空中凝滞了，嘴角处流露出一丝不甘，眼神中更是充满了疯狂。体内的魂力，瞬间朝着丹田之中爆发开来。 
心肺破碎，他已经不可能再活下去。纵横一世，他绝不愿意就这么死了。 
丹田之中，平稳的魂核瞬间被疯狂的魂力激发。 
自爆！这就是他最后的选择，宁可形神俱灭，也要拉着霍雨浩做垫背的。一位超级斗罗的自爆，威能绝不会低于一枚九级定装魂导炮弹。酷烈如此，不愧是蝎虎斗罗。 
全身肌肉瞬间收缩，就连骨骼都在瞬间向胸口处内收，霍雨浩的暗金恐爪被瞬间住，张鹏这是在用自己临死之前的全部力量爆发，来锁紧霍雨浩。 
此时此刻，他的眼神没有暗淡，有的，只是疯狂。无与伦比的疯狂，歇斯底里的疯狂。 
既然选择了自爆，他就一定要拉着霍雨浩一起死，绝不会给霍雨浩半点生存下去的机会。 
一位超级斗罗的临死爆发，绝对是极其恐怖的。这种恐怖就算是极限斗罗，一时半会儿也无法挣脱他的控制。 
张鹏甚至抬起双手，用自己的虎爪死死的锁住胸口处探出的暗金恐爪，用尽自己的一切力量去催动体内魂核和限制霍雨浩的离去。 
可是，他看不到背后的霍雨浩，此时此刻，霍雨浩在张鹏的临死反扑之下，并没有任何惊慌实测，甚至没有任何动容，眼神之中有的，只是怜悯。 
这是对一个死人的怜悯，对一个失败者的怜悯，也是对一位强者的怜悯。 
左手悄无声息的跟随拍上，烙印在了张鹏背后，与此同时，霍雨浩整个躯干位置，几乎是紧贴着张鹏的后背爆发出了强烈的碧绿色光彩。 
强盛的冰皇之怒瞬间吞噬了张鹏的身体，让他整个人都沐浴在了碧绿色光芒之中。而一股钻心的寒冷，顺着血脉骤然蔓延。如此近距离的接触，在张鹏将所有力量都用在困住霍雨浩和引爆自己魂核的情况下，他根本没有任何力量进行防御。 
超级斗罗的临死反扑固然强悍，但是，同样的。一位精神力已经达到了极限斗罗层次，并且拥有强大双魂核、极致之冰武魂的封号斗罗，在已经占据了绝对优势的情况下。爆发起来又岂会弱呢？ 
张鹏的身体骤然僵硬，他骇然发现。自己原本已经加速爆发的魂核，旋转速度竟然在那一掌拍击之后开始渐渐变缓了。自己体内的血液似乎也在凝滞，而且，伴随着心脏的冻结，他所有的力量正在以惊人的速度消失着。 
“不——”张鹏想要疯狂呐喊，可是，声音才刚刚出口就被卡在了喉咙之中。他只能发出一些“咴儿咴儿”声，却无法迸发出原本宏亮的嗓音。 
暗金恐爪悄无声息的消失了。被冻住的血液、肌肉和骨骼，再也无法限制住它的锋锐。 
抓住暗金恐爪的虎爪悄然破裂，断折。两道身影骤分。 
光影闪烁，霍雨浩已经在千米之外。 
“轰——” 
碧绿色的光焰在空中绽放，就像是一朵盛开的烟花，但是，一位称雄大陆多年，拥有超级斗罗修为的强大魂师，就此殒灭。 
霍雨浩从天而降，他整个人的气势似乎在这一刻已经攀升到了极致。 
整场战斗并没有多么华丽。但是，战斗的结局却令全场一片肃静。 
第四个，这已经是第四个了。同时，也是战死的第二个。霍雨浩用自己强大的实力告诉所有人，他之前所说的十场战斗，未必是一个不可完成的任务。 
钟离乌的脸色难堪的仿佛要滴出苦水来。可是，此时的他，已经是骑虎难下，损失如此之大的情况下，如果不能有所斩获的话，这次圣灵教就会遭受巨大的打击。不止是实力上的，同时也是心理上的。他是整个日月帝国大军的监军。如果他的威信受到了如此沉重打击，那些本就对他没有任何好印象的魂导师们。又会怎么看他？ 
钟离乌阴沉的脸色渐渐变得冰冷起来，事已至此，唯有将霍雨浩擒拿，获得这场战斗的胜利，才能弥补之前发生的一切。 
霍雨浩在缓缓飘落，而钟离乌则是在抬头看着他，目光灼灼。眼神之中，冰冷之外的是歇斯底里的疯狂。 
同样的疯狂，出现在钟离乌身上，就和之前的张鹏完全不同。张鹏的疯狂是临死反扑，而钟离乌的疯狂，却像是一柄尖刀直刺霍雨浩胸膛。 
霍雨浩的呼吸略微有些急促，似乎接连四场的战斗对他已经有了巨大的消耗，但他的眼神却依旧平静，并没有因为呼吸的变化而受到影响。他同样目光灼灼的盯视着钟离乌。 
如果说钟离乌的眼神像是一柄尖刀，那么，此时霍雨浩的眼神就是一座冰山，无论尖刀有多么锋锐，都无法刺入那宛如万年玄冰一般存在的山岳。而且这座山岳正在以碾压之势从天而降。向下倾轧。 
除了霍雨浩自己之外，现在没有人知道他的消耗究竟有多大。钟离乌也只能是凭借之前他在战斗中使用的魂技进行一定的判断。 
-------------------------------------------------- 
绝世唐门实体书第二十四本已经推出啦。大家可以到我们的淘，宝店铺：炫世唐门选购。这几天可以买全套的绝世唐门获得，然后下周一开始，就可以单独买这第二十四本了。我会去公司那边给大家签名一批。 
然后我们其他作品也可以买啦。大家去店铺选购吧，我们的客服会细致的为大家介绍哦。包括我们的卡牌，也已经先后到货了，回头我会在威信平台给大家专门介绍。 
下周，我们的微，站将正式上线，赶快关注我们的平台吧，我们将用极为绚丽的方式为大家呈现新的东西。 
加入我们威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
