“去死吧。文學馆”时兴爆喝一声。手中重炮悍然发射。一道恐怖的赤红色火柱骤然从他那赤火重炮中喷射而出，火光在空中略微一凝后，立刻化为一个巨大的火球带着强烈的扭曲水波纹，转瞬就到了王冬儿面前。 
此时，观战着的所有人都屏住呼吸。那膨胀的已经有王冬儿身体半个那么大的巨大火球是她能够承受的吗？她的身体就要被吞噬了吗？ 
人对美丑都有很直观的判断，尽管时兴代表着的是日月帝国。但王冬儿英俊的相貌还是给他带来了不少支持者。很多人都下意识的闭上了眼睛，不忍心看着眼前如此英俊的青年就这么被毁灭。 
只有那些还睁着眼睛的人才能见证眼前这宛如奇迹般的一幕发生。面对那巨大的赤火炮弹。王冬儿不但没有任何要闪躲的意思，反而张开了自己的双臂，刹那间，她整个人的身体仿佛都变成了通透的金色水晶一般，身上的第五个魂环也随之悄然亮起。 
那巨大的赤火炮弹骤然已经到了她身前。但王冬儿身上，却瞬间荡漾起了一层金色的波纹。那就像是水晶折射一般的光线照耀着那仅在咫尺的赤火炮弹，令其冲势一下就减缓了下来。然后，王冬儿居然就那么张开双臂，将那巨大的炮弹抱住了。 
是的。抱住了，而且，极其不稳定的赤火炮弹并没有爆炸开来…… 
“这是……”就连主席台上的摄政王徐天然都不禁发出一声低低的惊呼。 
王冬儿已经变成金色的双眸带着几分讥讽的看向更高空中的对手，淡淡的道：“还你。” 
双手向上一举，巨大的炮弹交于右手。那赤火炮弹在她的托举下。竟然绽放出了比先前更加强烈的光芒，赤红色的火焰变成了灿金色，下一刻，已经带着炫丽的尾焰直奔时兴投掷而去。 
一边抛出这巨大的炮弹。王冬儿一边微笑的自言自语道：“不给你足够的时间，你怎么肯放大招呢？” 
在那巨大炮弹抛出的一瞬间，她身上的金色也是骤然褪去，背后双翼一展。已经追着炮弹向时兴而去。 
时兴此时已经完全傻住了。在重炮发射的那一瞬间，他脑海中浮现过无数可能，在他的设想中，最不理想的情况就是王冬儿身上带着无敌护罩，防御下他这一击。但就算是那样，他也有时间继续发动攻击，无敌护罩的使用也是要消耗魂力的。而且也相当于掀开了对手一张底牌。可他却万万想不到，自己蓄势半天的一击，竟然回来了！ 
眼看着那呼啸而至。速度一点都不比去时慢的金色炮弹迎面而来。时兴立刻反应过来。咬牙切齿的抬手在胸口处一拍。顿时。一个金色光罩骤然从他身上升起，把整个人包覆在内。 
发动无敌护罩的并不是王冬儿，而是他。 
“轰——”恐怖的爆炸在空中响起。就像是一朵巨大的金色烟花盛开一般炫丽夺目。 
身在爆炸中心点的时兴只觉得自己体内魂力以惊人的速度消耗着，那一次性的无敌护罩已经开始发出“咔咔”声。就像是要承载不住这恐怖爆炸力了似的。 
好不容易，他才撑到那爆炸的余波完全消失，而此时他自身魂力加上先前使用魂导器的消耗，已经降低到只有不足五成了。 
更让时兴感到惊恐的是，在他的视线中，王冬儿已经消失了。 
“笨蛋，上面。”笑红尘恼怒的大叫着，可惜，在比赛防护罩内的时兴根本就听不到他的声音。 
一个巨大的金色六芒星此时就虚悬于时兴头顶上方，就在他惊恐张望的时候，巨大的金色光束已经从天而降，将他的身体吞噬其中。 
时兴护体的五级魂导护罩瞬间激发，但他整个人的身影还是已经看不到了。 
双翼展开，王冬儿从天而降，一团金色光球已经在她身前迅速凝聚、成型。 
“铿锵——”魂导护罩破碎，又是一层无敌护罩升起。但时兴自身的魂力已经下降到不足三成了。然后他就看到一个灿烂的金色光球贴上了自己的无敌护罩。刺耳的摩擦声迸发出无数金光。 
魂力急速下降，时兴眼中已经流露出了绝望之色，看着仅在咫尺，双翼展开宛如光神降临一般的王冬儿，他知道，自己已经输了。 
“我认输。”时兴大叫一声。唐门战队的底细他从笑红尘那里早已得知，双方可是死敌，他可不想因为自己的执着而丧命在这里。而且，后面还有团队赛呢，现在可不是拼命的时候。他是第一个出场的，只要回去用奶瓶恢复魂力，等到团队赛的时候，几乎就又是完全状态了。 
这一场，他输的太不服气了，完全是输在了对王冬儿那诡异的第五魂技不了解的情况下。哪怕是现在，他都没弄明白王秋儿那个魂技的作用究竟是什么。 
听到他高喊认输，王冬儿眼中流露出一丝戏谑之色，下面的裁判已经在高喊让她停手了。 
王冬儿张开双臂，表示自己没有再进攻，双翼收敛，从空中向地面落去。 
她释放出的金色光球继续摩擦着无敌护罩，但光芒已经越来越弱，这蝶神斩原本应该爆发的范围攻击力被她集中在一起，这才能产生如此之强的破坏力。 
时兴如释重负的松了口气，他用的无敌护罩可是最强版本的，眼看着那攻击已经转弱，自然不可能再伤到他了。自己的无敌护罩足以坚持。 
王冬儿飘然落地，讥嘲的向裁判道：“别急，我这不是没有继续攻击他嘛。不过，如果换了是我处于下风，您会这么着急吗？” 
裁判冷冷的瞥了她一眼，道：“你试试不就知道了？” 
王冬儿伸出一根食指摇了摇，道：“您不会有这个机会的。可以宣布我胜利了吧。” 
“嗯。个人淘汰赛第一场，唐门胜。” 
裁判这边话音还没落，天空中突然传来一声惨叫，紧接着，一道身影瞬间而落。 
那裁判必竟是魂圣修为，反应极快，身形一闪就将那从天而降的身影接了下来。 
时兴脸色苍白，此时已是出气多、进气少，生命力正在以惊人的速度流失着。 
“你、你杀了他。”裁判惊怒交加的看向王冬儿。 
王冬儿一脸无辜的道：“你那只眼睛看到我杀他了？他喊认输之后我可就下来了。刚才一直就在你身边。” 
一场比赛结束，比赛台外面的魂导护罩也自然的收敛、消失。日月战队那边，梦红尘、笑红尘几乎是同时上台，飞速的冲了过来。 
时兴莫名其妙的从天空坠落，他们都是吃了一惊。先前他们分明看到，王冬发出的蝶神斩已经消失了啊！时兴难道是魂力耗尽不成？ 
可等他们到了近前，却立刻就看出，时兴的状况决非魂力耗尽那么简单。他是被裁判接住的，如果只是魂力耗尽，最多也就是脱力，可现在却已是气息全无，死的不能再死了。 
笑红尘惊怒交加的怒吼道：“王冬，你敢杀我的人。” 
王冬儿一脸无辜的道：“我哪里有杀人，我怎么知道他为什么死了。你眼睛是瞎的吗？” 
梦红尘迟疑了一下，道：“哥，会不会是时兴有什么隐疾？王冬确实没有再对他出手啊！” 
“啪！”笑红尘一回身，一巴掌抽的梦红尘一个趔趄，“闭嘴。见色忘义，都这个时候了你还想着敌人说话。滚下去。” 
看着笑红尘通红的双眼，梦红尘心中一凛，尽管充满了委屈，但在这个时候却没敢再说什么。抬头看了王冬儿一眼，眼含热泪的扭头就跑。 
笑红尘接过时兴的尸体，看着王冬儿，咬牙切齿的道：“不死不休。” 
王冬儿微微一笑，“来嘛，下一场你上？还是继续让别人送死？” 
笑红尘深吸口气，暴怒的表情渐渐平静下来，却是一言不发的抱着时兴的尸体就向台下走去。 
王冬儿就像是变戏法似的拿出一个奶瓶，静静的站在那里恢复着魂力。 
战而胜之，歼敌，并且让对手根本就没有发挥出全部实力。这一战用完胜来形容毫无问题。 
光明女神蝶第五魂技，光神附体。 
三秒内，让自身化身为光元素之体，亲和除黑暗属性外其他一切属性元素，攻击时令自己任何其他魂技威力增加一倍，并且对黑暗属性爆发出三倍于自身的攻击力。 
就是凭借着光神附体亲和元素的特性，她才能瞬间掌控那强大的火属性赤龙重炮炮弹，令其反噬，从而奠定胜局。 
时兴的死当然和她有关，蝶神斩藏光之破魔右臂骨附带的破魔金芒，最后时刻的爆发，直接刺入了时兴的心脏，那怎么可能还活得了。 
干掉一名日月战队的正选队员，无疑就极大程度的削弱了对方一分实力，无论是后面的团队赛，还是对于史莱克战队今后与日月战队的战斗，都有着极大的好处。 
------------------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票。
