听到这句话，徐天然原本满脸的怒意瞬间凝固了，一抹奇异的光泽在他眼底一闪而过。这似乎对他来说，是今天这巨大损失同时，唯一的一个好消息了。皇帝的死，也就意味着，他这个太子终于可以扶正了。而他现在掌控着的势力，足以扶住他登基。原本最大的阻力就是来源于徐国忠那一系的贵族。可刚才这么恢宏的爆炸，徐国忠还能活得下来吗？ 
一切，似乎又变得没有那么糟糕了似的…… 
抬头看向空中早已聚集在那里的大量邪魂师，徐天然用力的咬了咬牙，猛的哭嚎出声，“父皇、父皇，您怎么就走了啊！”两行不知道是因为悲恸还是心疼而出现的泪水瞬间滑落。 
…… 
群山环绕，日月无光。 
这里是日月帝国西山的中心点，巨大的山谷，足有方圆十余里。而这整个山谷，却是极为浑圆。 
山谷整体下陷成半圆，充满了澄澈的湖水。湖水表面波光粼粼，清澈见底。 
正在这时，几道身影打破了这里的平静。他们竟然是在御空飞行的，很快就来到了湖面上空。 
仔细看能够发现，那一共是四个人。其中两个全是黑纱蒙面，在他们手中，各自带着一人，一名青年、一名少女。 
此时，这少男、少女正在吃惊的惊呼着。但他们却根本无法动弹，就连想要挣扎都做不到。 
很快，那两名黑衣人就带着他们飞到了湖面中央的正上方。悬停在半空之中。 
看着下面的湖水，两名黑衣人分别将自己携带着的少年男女举了起来。 
“你们、你们要干什么？”那青年凄厉的大喊着，声音中充满了颤抖。 
一名黑衣人沙哑的声音响起，“我们要举办一场盛大的祭礼，需要一个活人的生命来作为祭品。正好抓到你们夫妻二人。说吧，你们谁愿意做这个祭品？谁做了祭品，我们就放过另一个。” 
“不、不要。求求你们。放了我们吧。”那少女从年纪上看，也就是新婚不久。此时声音中更充满了颤抖，看向丈夫的眼神却是带着一丝哀求。 
丈夫有些呆滞的看着她，突然间，他大声的嘶吼起来，“我不要死、我不要死啊！用她做祭品。用她做祭品吧。” 
妻子吃惊的看着曾经向自己海誓山盟的丈夫，眼中满是不可置信。 
“你、你怎么能这样？你不是说过。要用生命来守护我的吗？你、你这个骗子。” 
丈夫近乎歇斯底里的道：“生命只有一次，死了就没有了。难道你就好了？你刚才看我的眼神是什么意思？不就是想让我为你牺牲吗？我对你这么好，你为什么不能为我牺牲，让我活下来。” 
“你胡说、你胡说。我、我想活下来，可是，我是想和你一起活下来。你去死吧。你才应该去死。二位，杀了他、杀了他。”妻子的情绪也变得歇斯底里了起来。 
两道寒光，瞬间闪过。同时割断了这对夫妻的喉咙。鲜血宛如喷泉一般从那巨大的伤口处奔涌而出。滴落在下面的湖面之上。 
这对夫妻眼中都充满了不可思议之色，似乎想要询问些什么。却偏偏已经说不出话来。 
一名黑衣人不屑的道：“果然是人情冷暖，大难来时各自飞。这已经是第几次了？就从未失败过。这个地方倒是也真奇怪，必须要用背叛爱情男女的生命和鲜血来引动。” 
另一名黑衣人沉声道：“少说废话吧。赶快放干了他们的血，我们好回去交叉。这个地方一旦引动，一个时辰之后就会开始发动。到了那时候，神仙难逃。凡是在其中的人类。都将……” 
前一名黑衣人像是想起了什么，果然不再吭声了。 
很快，那对夫妻的鲜血流尽，生命也走到了尽头。 
两具尸体“噗通、噗通”落入湖中。那两名黑衣人逃也似的掉头飞起，迅速离去。转瞬间不见了踪影。 
就在他们消失的数分钟之后，先前落入那对夫妻的湖面上，湖水开始涌动起来。鲜血荡漾，渐渐淡化。但一种奇异的色泽也随之出现了。 
那是金色与银色，金色闪烁，银色荡漾，并且以惊人的速度，向周围渲染着、渲染着…… 
…… 
“出发。”玄老沉声吩咐道。 
史莱克学院众人在短暂的休息之后，立刻出发，继续向西行进。他们现在已经没有别的选择了。 
明都的这场大爆炸，必然令本届大赛最终将是没有结局的收尾。原属斗罗大陆三国与日月帝国本就紧绷的关系因为这场大爆炸必定会瞬间引爆。 
原本日月帝国的民意可能还不太支持战争。可这一次之后，民意走向可想而知。 
玄老听过和菜头的解释之后，脸色也变得更是好看了一些。损失既然没有想象的那么大，那么，这次的行动就只能用完美来形容了。 
因为担心高空飞行会引来日月帝国的远程攻击魂导器，他们只能在西山内部行进。史莱克众人实力都相当不俗，一路前行，翻山越岭，很快就深入到了西山内部。 
但也就在这个时候，一种诡异的气氛开始出现了。 
“这个地方看着很眼熟。好像我们一个时辰前经过了。”霍雨浩已经穿回了他的人形魂导器，并且在预留的两个插口中各自塞入了一枚六级奶瓶，有这两个奶瓶魂力的支持，他在行进时也就能节约出更多的精力来恢复自己的精神和魂力了。 
因为西山有可能会出现未知的问题，霍雨浩的精神探测一直开启着，而且不时切换成单方向远程模式进行扫描。寻找有可能出现的问题。 
这一路行来，他什么都没有发现。可是，感觉上却有些越来越不对了。 
为什么会产生这样的感觉霍雨浩自己也说不清楚，但他就是能够肯定，一定是有什么不对的事情发生了。直到此时，他感觉中的不对似乎开始发酵了。 
“都停下。”玄老飘身来到霍雨浩身边。对于霍雨浩的精神力他还是很有信心的，“你是说，我们又绕回来了？难道这西山之中，有迷宫，还是什么？以我们对方向的判断能力，不应该出现这种问题才对啊！” 
一边说着，玄老还抬头看向夜空中的星星，在夜晚观星，一向是辨别方向的好方法。 
霍雨浩沉声道：“玄老，我可以肯定。这个地方我们一定是来过的。因为刚才在这里，我曾经做过单向扫描。周围的一些植物还残留有我的精神印记。这是肯定不会错的。” 
玄老的脸色顿时变得沉凝起来，他乃是九十八级超级斗罗，极为接近极限斗罗的强大存在。连他都没感觉出有什么问题，大家却在绕圈子，那这个可就有点严重了。 
“那你觉得怎么办才好？”玄老向霍雨浩沉声问道。 
霍雨浩道：“现在天色太黑了，我尝试过探测，但越是远的地方，感觉上就越不清晰。我只能感受到大概的地貌，却无法通过精神力直接去做细微观察。我们是不是先休息，等天亮？现在距离天亮也不远了。” 
玄老点了点头，道：“好，那就等天亮再说。所有人，原地休息。大家都聚集在一起。不要分开。乐萱，你安排一下守夜的顺序。休息的人就赶快进入冥想。” 
张乐萱立刻去安排了。身为内院大师姐，同时也是海神阁成员之一，她安排起这些事情来十分的得力。一会儿工夫，一个小型的营地就已经在地势较高的地方展开了。包括武神斗罗仙琳儿在内，几位封号斗罗都坐镇在营地边缘休息，守护着众人。 
这次随同玄老前来的，还有五位封号斗罗，算上玄老，有四位都是超级斗罗的实力。但他们要护着的人也不少，唐门这边人最多，贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩、王冬儿，剑痴季绝尘、荆紫烟、南秋秋、娜娜。还有另外一人也在昨晚霍雨浩他们行动之前加入了团队，那就是那位拥有列榜刻刀的高大楼。霍雨浩只用了一些稀有金属，就彻底将这位自学成材的魂导师拉了过来。 
除了唐门众人之外，还有史莱克学院参赛的众人。王秋儿、戴华斌、朱露、周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛、巫风、宁天、邪幻月。再加上大师姐张乐萱。人数也不少。 
六位封号斗罗最重要的任务就是护着他们这二十几人平安回返。 
看着唐门那边一个个神神秘秘的样子，史莱克学院这边的戴华斌等人都是满脸疑惑。刚才那恐怖的大爆炸，也令他们一时间心神剧震。看玄老单独找唐门那些人去探讨的意思，难道说，那大爆炸竟然和他们有关吗？ 
唐门众人自然是聚集在一起的。折腾了一夜，最为疲倦的就要属霍雨浩了。他几乎是立刻就进入到了冥想状态之中，疲倦令他的脸色在火堆照耀下显得有些难看。 
--------------------------------------------------- 
求推荐票，新的一周，恳请书友们推荐票鼎力支持。
