“这、这是什么力量？”蝎虎斗罗张鹏眼中尽是骇然之色。他此时已经感觉到，那股令他心悸的力量并不强大，根本就产生不了什么伤害，但是，它所附带的属性却太可怕了。令他那只剩下本能的兽魂居然瞬间恐惧爆。 
霍雨浩淡然一笑，道：“这是光明的力量。光明，就是用来扫除黑暗的。” 
张鹏怒叱道：“胡说。你这小家伙懂什么光明的力量？就算是光明，也不可能让我的兽魂感到恐惧。”他没有说的是，他自己也同样感受到了深深的恐惧。 
霍雨浩没有再解释什么，事实胜于雄辩，毫无疑问，他和龙皇斗罗龙逍遥的赌约，赢了。 
一步跨出，龙逍遥重新来到霍雨浩面前，这一次，他看着面前这个孩子的目光变得更加专注了。 
“不只是光明的力量那么简单。那似乎是一种特殊的能量，可以令灵魂恐惧的能量。我输了。我会遵守约定，保你们三人性命。但可否告诉我，刚才你所使用的力量叫什么？就算是穆恩，也不可能拥有这样的力量。” 
面对龙皇斗罗深邃的目光，霍雨浩竟是无法说谎，下意识的道：“那是净化的力量。” 
是的，那是净化的力量。一切灵魂之力的克星，无论是怎样的灵魂，只要其失去了本体，那么，在净化之力面前就必将恐惧、溃散。 
以霍雨浩的修为，就算他施展出净化之力，当然也不可能威胁到蝎虎斗罗那等级斗罗的，但是，净化之力的气息却令所有兽魂下意识的感觉到了恐惧。出于本能的溃散。再微小的净化之力，那也是净化的气息啊！一旦沾上。对于兽魂来说就是无可弥补的伤害。更何况霍雨浩还接住了太阳之光的力量，他所动的这净化之力威力也不算太小，伤害一两个兽魂还是能做到的。 
有什么样的老师就有什么样的弟子。死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯哪怕是在亡灵法师中也是绝对奇葩的存在。为什么？因为他是一名光属性的亡灵法师啊！而且本身还拥有着最为纯粹的光明之力。 
霍雨浩本身并不是光明属性，但他的精神力特别强大。在伊莱克斯传授咒语的作用下。暂时驾驭光明之力自然也是能够成功的。 
“净化之力。好一个净化之力。没想到，你竟然还有这样的天赋。可是。在我的感觉之中，你的属性似乎不应该是光明。”龙逍遥眼中闪烁着奇怪，但也同样流露出了爱才之意。 
蝎虎斗罗没有再靠近，而仙琳儿也没有追击他。迅返回到了言少哲身边。看着龙逍遥，仙琳儿眼底也充满了忌惮。 
之前她虽然一直在和张鹏战斗，但龙逍遥的出现她是看的清楚的，言少哲的话她也听见了。当时她就心头一沉。龙皇斗罗的名头实在是太大了。 
可谁知道，峰回路转之下竟然会出现这样的变化，她居然在霍雨浩的帮助下战胜了蝎虎斗罗，并且令其受伤。仙琳儿相信。自己和言少哲联手，就算赢不了龙皇斗罗，但抵抗一下还是能够做到的。 
霍雨浩反问龙逍遥道：“不是光明属性就不能使用光明的力量了么？这是谁的规则？” 
龙逍遥呵呵一笑，道：“有意思。有点意思。你刚才嘴里出的声音。应该就是引起光元素共振的能力吧。这种能力我到还是第一次见到。走吧，小家伙，让我看看，你还能带给我多少奇异的感受。”一边说着，他已经向下面飞去。 
言少哲和仙琳儿都松了口气，他们明白，今天这一关是过去了。就算霍雨浩输掉赌约，输的也不过是那些材料。至少他们的生命不会有危险。 
转身看向两位院长，霍雨浩一脸歉然的道：“对不起，言院长、仙院长，没想到给你们带来这么大的麻烦。我……” 
言少哲摆摆手，道：“不。该来的总是会来的。就算不是这次，龙皇斗罗既然出山，就早晚会出现在我们面前。早些遇到也好，至少能够给我们更多地准备时间。你已经令我们惊喜了。稍候不要过于勉强。那些稀有金属虽然珍贵，但毕竟也只是身外之物。以后我们还有机会弄到。这位龙皇斗罗至少在信誉上还是不会有问题的。你放手施为吧，他老人家是肯定不会伤害到你的。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头，三人也同时向下落去。 
蝎虎斗罗张鹏来到龙皇斗罗龙逍遥身边，低声道：“龙皇，这……” 
龙逍遥只是淡淡的瞥了他一眼，就将他后面的话堵了回去。 
“是，一切但凭龙皇吩咐。”张鹏后退几步，站在一旁看着那年纪不过十几岁的青年，眼中光忙闪烁，不知道在想些什么。 
龙逍遥看着霍雨浩，微微一笑，道：“来吧小家伙。我让你自由攻击三次，你可以将你所有的能力都用出来。老夫不还手。只要你能让我移动半分，或者动用武魂的力量，就算你赢，怎么样？我只是用和你同等级别的魂力进行防御。” 
霍雨浩点了下头，缓缓闭上了双眼。 
听上去，他似乎是听占便宜的。龙皇斗罗只用魂王级别的魂力，还不还手。可实际上，曾经面对过泰坦的霍雨浩当然知道这等级强者的实力是多么恐怖。虽然不实用更高级别的魂力，可龙皇斗罗的身体却还是极限斗罗级别的啊！精神力也是一样。那是不可能主动削弱的。 
因此，霍雨浩很清楚，自己灵眸所拥有的一切精神系魂技对这位级强者都没有任何作用。只能凭借魂技的能力来逼迫对方移动了。 
仙琳儿向言少哲递出一个询问的目光。言少哲凝音成线向她道：“相信雨浩吧。这孩子有分寸，他在明知道这位龙皇斗罗是和老师齐名的存在，还敢提出这样的赌约。应该是有所凭借的。就像刚才，如果他对你说，能够帮你在转瞬间战胜蝎虎斗罗，你会信么？” 
仙琳儿轻轻的摇了摇头，道：“无论如何，我们都要保护好这孩子。穆老说得对，他是史莱克未来的希望。用不了多少年，他就会成为下一个龙神斗罗。” 
“嗯。拼了我这条老命，我也不会让人伤害到我这位小师弟的。这是老师对我的嘱托。”言少哲的目光变得坚定起来。 
穆老去世之后，这几年他的心态转变也很大。尤其是在魂导系逐渐崛起之后，他自身有了不小的变化。 
霍雨浩静静的站在那里，渐渐开始出现了变化。平静而立的他，渐渐化为了一个整体。 
龙皇斗罗暗暗点头，天人合一，这孩子小小年纪，竟然能够精神专注的做到天人合一境界。穆老果然是教出了一个好徒弟啊！虽然魂力等级弱了些，但看来他应该是走的另一种修炼方式，先提升精神境界，再提升魂力修为。 
一层淡淡的金光开始浮现在霍雨浩身上，金光并不强盛，但看到这层光芒，在场四位封号斗罗的眼睛却都亮了起来。 
他们都是明眼人，自然识货。这是精神力实体化外放的迹象。以魂王级别的修为能够做到这一点，他们都还是第一次看到。 
更令他们震撼的还在后面，霍雨浩身上的金色开始变得越来越浓郁了，整个人的气息也开始不断的提升，隐约间，有一层淡淡的金色光雾开始从他身上升腾而起。他在疯狂的蓄力。自身魂力在精神力的融合下不断压缩着。 
这是要毕其功于一役啊！龙神斗罗心中暗想。 
就在这时，霍雨浩额头上的命运之眼睁开了，朴实无华的目光想着龙逍遥的方向凝望了一眼。 
顿时，身为极限斗罗的龙逍遥竟然有一种寒毛乍起的感觉。 
怎么可能？他怎么会让我感受到威胁？龙逍遥大吃一惊。 
霍雨浩动了，就在这一瞬间，他动了。背后，四个六级魂导推进器同时迸出无与伦比的强烈光芒，他整个人就像是一颗金色流星般射向龙逍遥。没有使用任何魂技，完全是纯粹的力量碰撞。右拳，直奔龙逍遥当胸击去。 
龙逍遥双脚不丁不八的随意站在那里，面对霍雨浩这一拳，他只是静静的抬起了自己的左手。 
“噗！”拳掌相接。一声闷响中，霍雨浩全身金光大盛，强势的威压竟然像是要压倒对方似的。 
一层淡淡的银光从龙逍遥眼底一闪而过，他站在那里依旧是一动不动，但也没有进行任何反击，任由那强烈的金光冲击着自己的身体，却如巍峨山岳般不会被撼动分毫。 
“君临天下。没想到，再次见到穆兄的君临天下竟然是在你这个孩子身上。就凭这一拳，你有资格成为龙神斗罗的弟子了。” 
本想这几天带家人去海边玩玩的，哎，又去不成了。在家努力码字吧。最近不知道为什么，脾气总是有些急躁，难道是我太累了？ 
大家给点月票、推荐票鼓励一下老三吧。毕竟，九年都没休息过了啊！泪流满面啊！月底了。
