南水水搂住女儿，轻叹一声，道：“我们为他护法吧。虽然我也不知道发生了什么，但如果我没猜错的话，应该是他那个女伴牺牲了自己，成全了他。但为什么在他身上会出现如此奇异的景象，却又不得而知了。对他应该不是坏事，只是，他那女伴，真是可怜了……，都是为了救我，哎……” 
南水水知道，这次地龙门欠下霍雨浩的人情实在是太大了。霍雨浩救出了地龙门所有参赛弟子，还包括她这个门主。为此，牺牲了他伴侣的生命。这样的大恩，如何回报啊！ 
…… 
“什么？”马小桃看着三长老和四长老，整个人已经完全呆滞了。 
对她来说，刚刚得到的消息，简直犹如晴天霹雳一般。 
雨浩被埋伏、围攻。最终燃烧精神之海，凭借着特殊的能力冲出重围不知去向？ 
燃烧精神之海？燃烧精神之海！ 
这意味着什么？出身于史莱克学院的马小桃怎么可能不知道啊！ 
雨浩！雨浩—— 
马小跳的身体轻微的颤抖着，恐怖的气息在她身上不断迸发。 
“圣女，您没事吧？”钟离天低声问道。 
马小桃眼中邪光闪烁，冷冷的看了一眼三长老和四长老，一字一顿的道：“两位封号斗罗，连一个魂王都留不住，两位，真是好本事啊！追，给我追，活要见人，死要见尸！”一边说着，她那凤凰双翼骤然张开。整个人瞬间化为一只巨大的火凤凰，朝着三长老叙述中，霍雨浩消失的方向疾飞而去。 
…… 
海悦城。 
港口一如既往的忙碌着，货物搬运，海船进港、出港。 
一艘体积庞大的运输船上，正在进行着人数清点。 
宽大的船舱内，横七竖八的躺着很多人。一些精神状态较好的，才能勉强盘膝坐着。但无论是躺着的，还是坐着的，每个人的眼神之中，都流露着兴奋的光芒。 
他们的兴奋。因为自由！ 
徐三石、和菜头、叶骨衣、荆紫烟四人在清点着人数，他们此时的脸色都有些凝重，季绝尘则在舱外守着，避免有什么意外发生。 
这次救援的行动可以说十分顺利，至少在他们看来是这样的。整个过程完全按照霍雨浩的计划进行、完成。 
一共救出来接近六百人，为了迷惑追兵。有十几位年长的宗门强者或者是学院老师们留下断后，引开追兵。可以说，超过百分之九十五的人质获救。赶到海悦城汇合。 
因为全速飞行。和身体在水牢遭受的虐待，他们现在都很疲倦。但在足够的食物和饮水支持下，用不了多久，他们就能全部恢复战斗力。 
但就算是这样。徐三石他们却一点也高兴不起来，因为，直到现在，霍雨浩和南秋秋还没回来。也就是说，他们已经不可能赶来在海悦城汇合了。 
对于这种情况，霍雨浩也早有交代，只要人质到齐了。他们就立刻开船离开，他和南秋秋另想办法返回学院。 
尽管有这些预先安排，但和菜头带来的消息还是令每个人心情沉重。一支兽王级魂导师团的进驻，令局面已是扑朔迷离，雨浩和南秋秋究竟是什么情况，现在根本就联系不上。 
他们当然希望能够等到雨浩他们回来再出发，那样才是皆大欢喜，这次行动才算是完美无缺。 
“你们都是来自史莱克学院的吧？谢谢你们。”一名年约六旬左右的老者站起身，迎上正在清点人数的徐三石，眼中满含感激的说道。 
徐三石压下心中的不安，微笑道：“您别客气，日月帝国这次用心险恶，竟然不顾大陆传承多年的大赛规则，强行囚禁这么多人，我们史莱克和唐门怎能坐视？” 
老者眼中闪过一道寒光，“日月帝国，好一个日月帝国。他们以为，凭借魂导器真的就能称霸整个大陆了吗？如意算盘打的太早了一些。我们斗罗大陆的底蕴，尤岂是日月帝国所能相比的？” 
徐三石点了点头，道：“只要团结一致，日月帝国就算发起侵略战争，我们也不会输给他们。您老先休息休息吧，待会儿咱们就开船了。” 
“嗯，谢谢。这次的事，我们天独门会一直铭记，未来只要史莱克学院登高一呼，需要我们的地方，我们一定不推辞。” 
唐门的名声毕竟还太小了，和屹立万年的史莱克学院相比，远远不足。因此，虽然徐三石他们已经几次提到他们不但是来自于史莱克学院，也来自唐门。但大多数人，还只是将这份恩德记在了史莱克学院身上。 
和菜头从另一边走过来，跟徐三石核对了一下人数。到这时候还没赶来的还差十二个人，但很明显，这十二个人恐怕永远也无法赶来了。 
“三石，时间差不多了。”和菜头有些艰难的说出这句话。 
虽然在排名上，和菜头比徐三石靠前，但在唐门的地位，徐三石却要略高于他。 
看着船舱中的人质们，徐三石猛一咬牙，沉声道：“开船！” 
数分钟后，巨大的铁锚缓缓拉起，在雇佣的水手们共同努力下，巨大的货船缓缓推出海港，朝着无边无际的大海航行而去…… 
…… 
日月帝国，皇宫。 
“什么？人质跑了？”徐天然一向平和的声音突然充满了穿透力，震荡的整个大殿房顶都微微发颤。 
一身明黄色长袍的徐天然，此时脸色阴沉的仿佛要滴出水来，眼神冰冷的看着下面跪倒在地的几人，眸光中已是杀机密布。 
跪在下面的，有邪君魂导师团团长，以及驻扎在日升城周围那两个魂导师团的团长。 
“说，怎么回事？把详细情况说清楚。”徐天然淡淡的说道。在短时间内，他已恢复了冷静。但谁都能感觉到，这只是暴风雨前的宁静而已，如果事情说不清楚，或者是过程中有什么差错，恐怕立刻就会有人人头落地。 
橘子坐在徐天然身边，她的脸色也有些难看，由圣灵教和两个魂导师团看管，还有邪君魂导师团这个最擅长于速度的兽王级魂导师团随时支援，居然让那数百名人质跑了个一干二净，这简直就是奇耻大辱啊！更何况，这些人质的作用极大，能让原属斗罗大陆三国投鼠忌器，同时，这些人留在日月帝国，相当于是让原属斗罗大陆三国未来的高端魂师力量受到了极大的限制。现在人全跑了，所有的计划都要改变，边境那边更是随时有可能爆发来自于原属斗罗大陆三国的报复！ 
几位魂导师团团长立刻展开了汇报，他们每个人都负责一部分，三个人的话加起来，基本上将整个人质逃跑的过程也就说了个清楚。 
“来人，请国师来议事。”听完三名团长的话，徐天然冷冷的吩咐道。立刻有侍卫狂奔着去传达了。 
徐天然双眼微眯，眼中流露着思索之色，看押人质，最关键的地方都是圣灵教来完成的，还用了能够散去魂师魂力的药物。可最终却让人跑了个干净，这圣灵教是干什么吃的？两位封号斗罗级别的邪魂师竟然都不能守住那里，甚至连给援军争取时间都做不到吗？ 
而且，最后围住一个来营救的人，竟然还给跑了。两名封号斗罗留不住一个魂王，这谁会相信？ 
“那个人的身份查清楚了吗？就是那个燃烧了自己精神力遁走的。”徐天然冷冷的问道。 
邪君魂导师团团长，王奕衡恭敬的道：“已经查清楚了。那个人应该是来自于史莱克学院，或者说是来自于唐门。不久之前，还以唐门的名义参加了全大陆青年高级魂师精英大赛。” 
听到这句话，原本面无表情的橘子，脸上顿时动容。一股不祥的预感油然而生。 
“因为参加过大赛，所以我手下有魂导师认出了他，他的名字叫霍雨浩。只是，参赛的时候，他是坐着轮椅的。昨晚他出现的时候，却是行动正常。但几乎可以肯定是一个人。城墙那里，就是用控制冰的能力炸开的，而根据我们调查，这个霍雨浩本身就擅长于极致之冰的能力。” 
听了这句话，橘子只觉得眼前一黑，险些从椅子上滑下去。听到霍雨浩出现，对她来说本是好事，当初霍雨浩等人陷入乾坤问情谷之后就没了消息。几个月来，橘子甚至曾经悄悄派人去寻找过，但一点结果都没有。可是，霍雨浩虽然再次出现了，但却是身临绝境啊！ 
雨浩，是雨浩。他怎么来营救人质了。还燃烧了自己的精神力？他、他怎么样了…… 
橘子再也无法淡定，此时的她，只觉得如坐针毡一般。 
听了王奕衡的话，原本极度愤怒中的徐天然微微一愣，略作思索后，道：“这个人我有印象。对，他在比赛的时候是坐着轮椅的。就是他，带领着唐门多次创造奇迹，最后连圣灵宗战队都击败了。然后就跟着史莱克学院的人一起失踪。”
