“你……”泰龙完全傻眼了，其实以他的实力，跑上一百圈毫无问题，甚至在所有一年级一班学员中，他的修为都能名列前茅。却怎么也没想到竟然会被这样淘汰掉。 
周漪看向其他学员，淡淡的道：“我这个人虽然脾气不好，但却言出必践。我点出的这九个人，全都是在跑步期间偷激ān耍滑，没有完成百圈的。你们不服气的话，尽可以去教务处告我，但现在，你们可以走了。” 
“周老师，我不服。刚才他也没跑够一百圈，是在别人帮助下才完成的，为什么他没有被淘汰？”另一名被淘汰，名叫林泽宇的学员激愤的说道，他手指的方向正是霍雨浩。 
周漪笑了，“不服气？他叫霍雨浩，如果他也没跑完一百圈的话，那么，他也同样会出现在你们的行列中，我说过的话绝不会改变。但是，他完成了一百圈。我在之前并没有说过不许相互帮助。王冬帮了他，那是王冬自愿的。如果在跑步的过程中有人愿意帮你也可以。但有人帮你么？我不看过程，只看结果，结果就是，霍雨浩完成了一百圈，而你没有。快滚，再惹我生气就废了你们的武魂。” 
在周漪的强大威势下，九名被点出的学员灰溜溜的走了，他们当然不是去收拾行李，而是直奔教务处去告状了。这才开学的第一天啊！他们怎能服气？ 
霍雨浩身上的汗水更多了，亲眼看着周漪铁面无私的清退了九名学员，他心中不紧张才怪了。如果不是王冬的帮忙，恐怕他也在那些人之中啊！想到这里，他不禁感激的看了王冬一眼。 
其他留下的学员此时脸上神sè也都已经完全变了，看着周漪大气都不敢喘。不过一个时辰的工夫，周漪在这一年级一班中已经确立了绝对的权威。 
“都回宿舍换衣服去，然后再到教室上课。我给你们一刻钟的时间。”说完，周漪转身直接回了教学楼。 
这一次，再没有人敢拖延半分，轰然而散，几乎全都是用冲刺的速度向自己的宿舍跑去。 
“这老太婆也太狠了。”王冬一边和霍雨浩急匆匆的跑回宿舍，一边说着。 
霍雨浩道：“谢了，如果不是你，我恐怕也……” 
王冬哼了一声，道：“别谢，如果不是和我打架，你自己也能完成。你先进去换吧。我没出多少汗。” 
霍雨浩愣了一下，“你不抓紧时间一起么？” 
王冬道：“你忘了那天我跟你说的五条嘛？我可不喜欢看别人的身体，怕长针的。” 
霍雨浩顾不得再多说，匆忙的回到房间，脱下身上被汗水浸透的衣服，用干净布擦了擦身体就换上了另一身校服，脏了的这身只能等今天上完课再清洗了。 
出了房间，换王冬回去换衣服，霍雨浩此时依旧有些气喘。脑海中下意识的又出现了王冬先前背后的那对翅膀。 
太美了，真的是太美了啊！这究竟是什么武魂？别人或许因为那对翅膀没有注意到，但霍雨浩却清楚的看到，在释放武魂的时候，王冬的魂环也出现了。竟然是两个。更令他震惊的是，王冬的两个魂环居然是一黄一紫，也就是说，他的第二魂环就是千年级别的。这已经超出了正常魂师的常识范畴。 
难怪他会那么高傲了，他确实是有高傲的本钱啊！比拼实力，自己确实是比王冬要差得远了。 
正在他思索的工夫，王冬也换衣服出来了。两人不敢怠慢，迅速返回教室而去。 
周漪给的换衣时间是一刻钟，可实际上，最慢的一个人也没用十分钟，所有学员就已经整齐的坐在教室之中了。看着那空出来的九个作为，他们眼中的恐惧感还未消失。 
谁都听说过史莱克学院进来容易出去难这句话，但真的到了自己身上他们才感受到强烈的危机，再也没有人敢存有投机取巧的心思了。 
一刻钟时间到，周漪准时来到了教室之中。看着下面的九十一名学员到齐，点了点头，道：“我们现在开始上课。刚才的测试你们基本让我满意，绝大多数人都完成了跑步这项简单考核。霍雨浩，起立。” 
“周老师。”霍雨浩迅速起身，腰杆挺得笔直。 
周漪冷冷的道：“报出你的魂力等级。” 
“是。我的魂力是十一级。”霍雨浩恭敬的说道。从周漪之前叫出他们的名字他就知道，这位周老师看上去不近人情，可实际上对他们都十分了解，恐怕自己的修为也瞒不了人的。 
听到十一级这几个字，在场学员们眼中不约而同的流露出了怀疑之sè，王冬更是直接抬手捂住了眼睛。 
丢人，太丢人了，以自己的修为竟然输给了一个十一级。等等，他怎么才十一级魂力？史莱克学院的录取基础不是十五级么？想到这里，王冬不禁抬头诧异的看向霍雨浩。 
“不错，霍雨浩的魂力只有十一级，我知道，你们大家都很好奇为什么他能够通过学院的考核成为一名新生。这个问题我只说一次，以后在他没有被淘汰之前，任何人不得再以此为由向他询问。他是学院的特邀生，在进入学院时，不需要通过考核。但是，这也是特邀生唯一的破例。如果不能完成学院布置的学习任务，一样会被淘汰。好了，霍雨浩你坐下。” 
“谢谢老师。”霍雨浩重新坐下，心中却是不禁讶异，这位周老师的话分明是在护着他啊！把他被魂力等级不够却被录取的情况说明，以后就不会有人以此来说事儿了。 
周漪对于学员们的反应似乎毫不在乎，转身在黑板上写了两个大字。攻、防。 
写完后，她重新面对学员们，“我知道，你们之中的大多数人对于我刚才罚你们跑圈并且开除掉九个人都很不满。只是迫于我的压力不敢表现出来而已。我没有对你们解释的必要，有悟xing的人以后自然会明白，想不通的笨蛋就让他想不通好了。我们现在开始上课。” 
“我在黑板上写的两个字你们都应该认识，攻、防。今天这第一课，我就给你们讲讲魂师的攻、防之道。自古以来，我们魂师一直按照自身武魂的能力不同分为很多系，有强攻系、敏攻系、辅助系、食物系、控制系、防御系等等。有些魂师朝着一个方向极限发展，有些则是均衡发展，各种修炼方式可谓不一而足。王冬，你来回答，在各系魂师中，谁更擅长进攻，谁更应该倾向于防御和辅助？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
简短点，求一切！嘿嘿。感谢所有打赏的兄弟姐妹们。你们真给力！
