以双方的实力差距，江楠楠自然不可能一直锁住伍茗，毕竟，一旦她身上的无敌金身效果消失，金乌真火灼烧她就扛不住了。 
因此，伍茗的武魂真身虽然还在，但她之前一直施展着的金乌真火燃，以及刚刚要施展的金乌真火爆，都被封印住了。江楠楠要给伙伴们争取的，也就是这短暂的时间而已。 
一个橙金色的小小身影也就在这个时候从霍雨浩身上飘飞了出来。下一刻，霍雨浩就已经来到了伍茗身前，右手轻飘飘的拍向了她的肩头。而在霍雨浩身上，排列在冰碧帝皇蝎武魂全部五个魂环第三位，四个橙金色第二位的光环，亮了。 
就在霍雨浩的右手拍中伍茗肩头的那一瞬间，江楠楠骤然消失，第三魂技瞬间移动脱身。她已经给霍雨浩争取到了足够的时间。 
轻飘飘的一掌，却是洁白无瑕、莹润如玉。 
看上去仿佛不带半分烟火气的一掌拍击在伍茗肩头的一瞬间，伍茗整个人的身体竟是剧烈的颤抖了一下。刚刚失去了柔骨锁压制而升腾的金乌真火，就像是被当头浇了一盆冰水似的，居然瞬间熄灭。而伍茗整个人也是一僵，身上的金红色居然瞬间褪去。整个金乌真身的状态，居然就被这轻飘飘的一掌给拍散了。 
帝掌！大寒无雪。 
牛天曾经说过，想要对抗雪帝三绝中的大寒无雪，唯一的办法就是不要被它命中。这帝掌必须是要贴身才能发威的。 
以他昊天宗大宗主的身份都这样来评价一个魂技，可见雪帝的大寒无雪有多么强横了。 
剑掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天。在这三个魂技之中，帝掌排在第二，但实际上，帝掌大寒无雪却才是三个魂技直接攻击威力最强的一个。那看似轻飘飘的一掌。却瞬间爆发出无与伦比的寒意。在融合了雪帝魂灵之后，霍雨浩已经不是极致之冰了，而是极致之冰雪。当今之世，论寒冷属性，无人能够与他相比。 
尽管没有雪舞极冰域的增幅，霍雨浩这一掌大寒无雪也几乎拍出了绝对零度的效果。金乌真身固然强大，可一旦被他这样近身命中。大寒无雪极其恐怖的威力也就随之展现了。 
在被拍中的一瞬间，伍茗只觉得自己肩头微微一麻，下一刻，她就发现。自己体内的魂力仿佛都凝固了似的，武魂真身竟然瞬间被解除，而她的右肩。乃至于整条右臂立刻就失去了知觉。一股感觉上温热的暖流正在从肩头位置向她全身流淌。 
是的，就是暖流。但那却是令伍茗心胆具寒的暖流啊！否极泰来！ 
在王冬儿的浩冬之力增幅下，霍雨浩这一掌虽然没有附加君临天下的精神力增幅，但却是意外的达到了否极泰来效果。 
霍雨浩拍中伍茗之后，也感觉到了一丝不对。立刻就又是一掌印了上去。那温暖的气流回归他本身的瞬间，他和雪女身上都亮起了夺目的橙金色光芒。 
攻击被吸回，居然产生了反馈效果。不但霍雨浩先前消耗的魂力全部恢复，就连小雪女似乎都是受益匪浅。 
伍茗身体一震，金乌真火才重新从体内迸发而出，但她的脸色却已经是一片苍白。 
她完全不知道。如果霍雨浩不及时收回那股温暖气流的话，自己是否还能活下去。但她却清楚的知道，那股温暖气流是朝着她心脏位置流淌过去的。 
这、这究竟是什么魂技？ 
伍茗呆滞了。史莱克六怪受到霍雨浩的精神探测共享通知，也没有再继续攻击她。但这场切磋还在继续。 
就在伍茗被大寒无雪拍中的同时，另一边，徐三石也糟糕了…… 
龟神撞强大的威力确实是楚倾天一时无法抗衡的，也将他逼退了。可是。在下面还有寒若若。 
面对龟神撞与和菜头射出的高爆弹。寒若若右手一抬，一圈金色光环就以她的身体为中心释放了出来。 
她没有急于去救援伍茗。是因为她和伍茗之间太熟悉了，对她有绝对的信心。寒若若相信，在武魂真身的状态下，史莱克七怪想要将伍茗击败，就算是围攻也绝不是一时半刻能够完成的。而这个单独换出来的徐三石先别回去了吧。 
那金色光环看上去再简单不过，就像是一条粗如手臂，直径大约在五米左右的光环。可是，当那么强横的龟神撞以及几乎同时抵达的高爆弹一同撞击在那金环上的时候。令人震惊的一幕出现了。 
“轰、轰……” 
两声剧烈的轰鸣声同时响起，首先爆炸的是后发先至的高爆弹，和菜头为什么要掐着这个时间发射，就是为了要配合徐三石，身为高阶魂导师，他的意识本就极强，更何况还有霍雨浩的辅助了。 
但是，那金环带给众人的感觉却是：固若金汤。 
高爆弹爆炸所产生出的恐怖冲击力哪怕是这边的战场都受到了影响，整个演武场上都升起了一团类似于蘑菇云般的光雾，可站在那里的寒若若却是分毫未动。那金环只是略微振颤了一下，就和龟神撞碰在了一处。 
龟神撞，结合了两大魂技，更是有着玄武血脉的徐三石全力发动之下。撞击的同时，还附带有强烈的旋涡吸附，那旋涡可不简单，甚至能够在吸附过程中持续消耗对手魂力。 
可是，当它撞击在那金环上的一瞬间，金环突然一分为三，交错串联在一起，伴随着一声嗡鸣。三个金环同时向三个方向一错。 
只听“铿”的一声，在撞击后的轰鸣下一瞬，龟神撞居然就那么被破开了，化为无数盾影，最终在徐三石手中重新归盾。 
徐三石暗叫一声不好。还没等他继续有所行动，一道金光已经是缠扰而上。任由徐三石在空中落下的过程中如何闪动，如何用盾牌去抵挡，那宛如灵蛇吐信一般的晃金绳却依旧缠绕了上来。硬是将他束缚的跟粽子似的。 
先前闪到一旁的楚倾天怎会错过这样的好机会，悄无声息的就出现在了徐三石背后。一个由闪电形成的豹影骤然大亮，狠狠的撞击在徐三石身上。顿时，只见徐三石全身电光闪烁，这叫一个抽搐啊！ 
寒若若右手一甩，徐三石就已经被抛飞了出去，王言立刻做出判定，徐三石，出局。 
这还是史莱克七怪以玄冥置换为契机发动攻势第一次被这样直接破掉。徐三石身为防御系战魂师，但在寒若若的强控之下，却是半分机会都没有。而且其他六人也越来越感受到那晃金绳武魂的难对付了。 
这晃金绳是能软能硬，能抽、能挡。缠扰起来柔韧如筋，可强硬之时，却大有几分无坚不摧之势。寒若若更是已经将自己的武魂运用到了如臂使指般的程度。一个照面，魂帝级别的徐三石根本没能发挥出全部实力，就被她击败了。虽然这有一些是因为寒若若的武魂对徐三石有很强的克制作用，但双方的修为差距也是一览无余。 
史莱克七怪吃惊，殊不知此时寒若若更加吃惊。她已经是用最快速度抵抗了和菜头的攻击并且击溃了徐三石。可转头再看时，却骇然发现，史莱克七怪其他六人已经冲了过来，而伍茗却是站在那里一动不动。人家能够把后背给伍茗，意味着什么？意味着伍茗已经败了。 
怎么会这么快？茗儿刚刚分明已经施展了金乌真身的啊！心中疑惑的同时，寒若若也是警惕大增，美眸之中威棱四射，冷哼一声，晃金绳再次前突，直奔史莱克六怪方向飞射而至。目标所致，正是坐镇正中的霍雨浩。 
前冲的六人之中，和菜头突然停了下来，只听清脆的铿锵声响起，他已经开始落地生根。 
首先是一个金属圆盘出现在他脚下，圆盘的底部是锥形的，直接刺入花岗岩之中，和菜头就站在这圆盘之上。紧接着，大量的魂导器迅速与他的身体相结合。只是一会儿的工夫，他就变成了一个金属怪物，无数炮管向外。瞄准向了寒若若这边。 
史莱克七怪中，谁的实力最强？论爆发力，并不是贝贝、徐三石、霍雨浩和王冬儿，而是和菜头。 
千万不要忘记，和菜头已经是七级魂导师。那是相当于魂圣级别的存在啊！虽说魂导师到了七级之后，和魂圣的武魂真身相比还是有差距的，但那也是同一个层次上的差距。 
时隔五年之后，和菜头又一次使用了魂导炮台战法，但和五年前相比，却绝对不可同日而语。 
一门长达两米五开外的超大型暗金色重炮被他扛在右肩之上，通过自身的其他魂导器辅助支撑。那门暗金色重炮一出，哪怕是强如寒若若，也明显感觉到背脊一阵发冷。 
--------------------------------------------------- 
咳咳！巨炮巨炮！通知大家一下，手游唐门世界即将上线，具体时间，我会提前告诉你们的。咱们自己的游戏，总要自己去玩。嘿嘿。我测试过了，很有意思哦。
