“……”如果眼神能杀人，霍雨浩现在已经变得千疮百孔。 
正当轩梓文要暴怒发作之时，霍雨浩动了。 
只见他右手抬起，向那稀有金属块覆盖了上去。轩梓文到了嘴边的话，直接就被堵了回去，憋得脸色通红，这叫一个难受。 
但是，下一刻他的眼神就凝固了，他清楚的看到，一道幽蓝色光焰在霍雨浩指尖跳动了起来，他的右手只是在那块稀有金属上轻轻一抹，一层细碎的粉末就扑扑而落，均匀的洒在金属块儿周围。 
这…… 
这块儿稀有金属还是轩梓文自己选出来的，他当然知道这稀有金属的坚韧程度有多少。可是，霍雨浩看上去根本就没有催动多少魂力似的。他双眸之中金光闪烁，这是动用着灵眸的象征。他手指上跳动的幽蓝色光焰是什么？ 
轩梓文身为九级魂导师，视力也是极其惊人的，当他凝神去看时，这才看清，在霍雨浩手指之间，分明有一柄小小的刻刀在跳动着。这刻刀本身释放着幽蓝色光芒，因为霍雨浩手指太过灵动，动作太快，所以看上去像是一簇幽蓝色光焰在他指尖上跳动。 
这是什么刻刀？ 
霍雨浩拥有哪些刻刀轩梓文自然都是知道的，其中最为奇特的就是那生灵守望之刃了。只不过，后来生灵守望之刃变大以后，当做刻刀就有些别扭。霍雨浩更多的只是使用普通刻刀而已，或者是用他的暗金恐爪。毕竟，暗金恐爪的锋锐程度已经超过了大多数刻刀，而且还可以五根手指都释放出来，任意控制。 
眼前这幽蓝色的刻刀他还是第一次见到。隐约间，轩梓文已经猜到，霍雨浩之所以能够在之前那么短时间内就完成了对核心法阵的铭刻，恐怕和这柄刻刀有着密不可分的关系。 
接下来发生的一切也验证了轩梓文的猜测。 
霍雨浩右手不断的在那金属表面拂过，左手则是在旁边做一些辅助工作。利用实验桌上的各种工具，调整着那块金属的位置。 
看不清，轩梓文已经十分的聚精会神了，但他却发现。自己依旧看不清霍雨浩指尖跳动那刻刀的出刀轨迹。 
令他叹为观止的是，霍雨浩出刀速度虽然很快，但是，每一刀都十分准确，飞溅出的金属粉末都均匀的遍布在周围，没有任何混乱的痕迹。这刀法，神乎其技啊！ 
轩梓文也认识很多当初日月帝国的九级魂导师，但他却完全可以肯定，霍雨浩此时所施展出的刀法，绝不是那些九级魂导师的风格。甚至要比他们更加高明。而且，那坚韧无比的稀有金属在他的刻刀下仿佛就像是豆腐一般被任意切割。只是一会儿的工夫，核心法阵的雏形就已经出现了。 
那幽蓝色光焰忽而斩落，忽而宛如细针一般穿刺，偶尔又幻化出无数刀芒悄然覆盖。看的轩梓文眼花缭乱。 
神技，神技啊！ 
轩梓文只觉得自己的呼吸都已经开始变得困难了，他努力的想要控制，但心跳还是在不断的加快，这样的刀法，绝对可以用神技来形容。霍雨浩什么时候学会如此鬼神莫测的雕刻刀法了。太神奇了，有这种刀法存在。难怪他能够以八级魂导师的实力雕刻出九级魂导器的核心法阵。 
不对，不只是刀法，他这柄刻刀也有问题。哪有这么锋利的刻刀啊！哪怕是在列榜刻刀上排名第一的那一柄，也只是在属性上取胜，能够同时附带三种以上的属性。而霍雨浩此时所使用的这柄刻刀看上去并没有什么属性气息散发出来，但它却一定是极其锋锐的。 
轩梓文何等眼力。很快就看出了问题的关键所在。为了不让自己已经变得有些粗重的呼吸声影响到霍雨浩，他下意识的捂住了嘴。 
霍雨浩的表情很认真，眼神极为专注，一旦进入状态之后，外界的一切就已经完全被他摒弃了。 
经过这些日子的感悟。这以鬼雕神刀施展出的龙雩集舞刀法他已经得心应手，虽然说不上完全领悟，但也是理解的越来越深刻了。 
越是理解，他越是被其中的深奥所震撼。在轩梓文眼中这是神技，在霍雨浩自己眼中又何尝不是呢？ 
龙雩集舞刀法，这已经完全不像是人类能够创造出来的。 
霍雨浩能够学成这种刀法，固然是因为那情绪之神将刀法的各种诀窍直接烙印在他灵魂深处，并且将自己的理解也完全传授给他。但也和霍雨浩本身在这方面的天赋息息相关。 
他使用刻刀也有十年时间了，有着极好的基础，同时，他还练习唐门暗器，手指的灵活度远超常人，再加上那高人一等的精神力。正是因为有这么多综合因素在，他才能在如此短暂的时间内将这门神奇的刀法领悟一些。 
时间一分一秒的过去了，轩梓文从一开始的震惊，已经渐渐变成了目眩神迷，整个人已经完全沉浸其中。 
哪怕是不能完全看清霍雨浩这龙雩集舞刀法，轩梓文从中也是获益匪浅。通过龙雩集舞刀法进行魂导器核心法阵雕刻，霍雨浩走的路线就和传统魂导师大相径庭，其中有很多特性都能够让轩梓文相互验证。 
这样的好机会轩梓文怎会放过呢？ 
半个时辰，一个时辰！ 
不得不说，这个核心法阵的复杂程度确实是远超前两个，整整一个时辰的时间过去了，当霍雨浩最终将右手高高抬起，指尖中的鬼雕神刀化为三道刀芒，悍然落在那核心法阵之上，再如同灵蛇一般钻动、切割，才完成了这最后一击。 
刀收，蓝芒消失不见。 
霍雨浩左手伸出，一指点在那核心法阵表面上。 
轩梓文甚至都来不及阻止，他就已经将魂力输入了进去。 
要知道，一般魂导师在制作完核心法阵之后，首先要做的是检查，检查的没问题之后，才会用魂力进行测试。 
而霍雨浩，却似乎刻意的忽略了那个过程。 
“嗡——”轻轻的嗡鸣声响起。整个核心法阵都亮了起来，橘红色的光芒先是内蕴，紧接着从所有的空隙中向外绽放而出。浓郁的魂力波动释放开来，一圈圈橘红色光晕向外扩散。整个核心法阵就像是一件释放着璀璨光芒的艺术品一般，晶莹剔透。 
“成了！”轩梓文大叫一声，声音因为激动而带着几分颤抖。 
霍雨浩也是长出口气，一屁股坐在后面的椅子上，大口、大口的喘息着。这也是他第一次制作如此复杂的核心法阵，他完全可以肯定，如果没有龙雩集舞刀法的话，至少要数年时间，他才有可能独立制作出这种级别的核心法阵来。 
心中对情绪之神不禁暗暗的感激，这门刀法用来制作魂导器。简直是太合适了。在他脑海中，也不自觉的浮现出融念冰雕刻九青神龙冰云隐时的一幕幕，嘴角处不禁勾勒出一丝微笑。 
不过，紧接着他的大脑就变得一片空白了，用脑过度之后。第一个副作用就是六感变得迟钝。 
轩梓文爱不释手的看着面前的核心法阵，检查再三之后，才确定这个核心法阵真的制作完成了。 
当他的目光再看向霍雨浩时，已经没有了老师看徒弟那份苛责和恨铁不成钢，有的只是灼热。 
“雨浩啊！”轩梓文柔声叫道。 
尽管霍雨浩因为过于疲倦而导致六感有些吃顿，但听了轩梓文这温柔如水的声音，还是不禁机灵灵打了个寒颤。“轩老师，您怎么了这是，您可别这么叫我，我起鸡皮疙瘩了。” 
轩梓文满面堆笑的凑到霍雨浩面前，然后猛的双手抓住他的肩膀，用力的晃动他。“说，快说，你这神奇的刀法是从何而来，快说，不然老子掐死你！” 
霍雨浩被他晃的头晕眼花。“淡定，轩老师你淡定点。” 
轩梓文这会儿怎么淡定啊！霍雨浩用行动，又一次创造了奇迹，一位才刚刚进入八环境界不久的八级魂导师，以如此之短的时间制作出了九级魂导器必须的核心法阵，这在魂导师的历史上都是一项奇迹啊！他又怎能淡定的了啊！ 
最终，还是霍雨浩凭借着一个瞬间转移，脱离了轩梓文的魔爪。然后将自己的鬼雕神刀取出来，递给了轩梓文。 
鬼雕神刀入手，轩梓文感受到的是一种森冷的气息，无物不破的锋锐令他根本不敢去多看那刀锋。 
想要尝试着使用时，鬼雕神刀已经化为一道蓝光，重新飞回到霍雨浩额头上的竖眼中消失不见了。 
“轩老师，使用您就别想了。这鬼雕神刀已经与我完全融为了一体，成为了我身体的一部分，它不会允许别人使用它的。”霍雨浩隐约感觉到，在自己这鬼雕神刀之中似乎有着一种特殊的气息，就像是活物一般，就在刚才轩梓文碰触到它的时候，它就产生了很强烈的排斥。 
轩梓文道：“那刀法呢？刀法是怎么回事儿？雨浩，你说，老师这些年来对你怎么样？” 
--------------------------------------------------- 
告诉大家一个好消息，我们的微站已经开始设计了，等弄好了，我们的威信-平台就会变得超级炫丽，而且，依旧是全部免费哦。大家再查阅漫画什么的，就会变得容易得多了。不用每张图都输入关键字。以后我们还会有一些外篇进行连载，我最近就准备开始写第一个斗罗大陆的外篇，就叫唐门、唐三，写唐三当年还在古代，在唐门时候的一些小故事。希望大家喜欢。 
所以，大家先加入我们的平台吧，加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦。
