圣灵宗确实是徐天然故意安排本次参赛的，但无论怎么说，圣灵宗都是邪魂师的宗门，圣灵教伪装而成。让这样一个宗门最后夺冠，显然不是什么好事，必定会被人所诟病。之所以会有圣灵宗参战，针对的就是唐门、史莱克学院以及那至今都没有露出端倪却必定来了的本体宗。 
而他们的任务，更多的也是为日月战队扫清障碍。徐天然已经亲口告诉笑红尘和梦红尘兄妹了。如果他们能够在最终决赛上和圣灵宗战队相遇，那么，冠军就是他们的。 
话已经说得如此明显，其意义可想而知。 
在这种情况下，笑红尘兄妹自然明白其中深意。对他们来说，今天这场比赛的重要性甚至超过了上一届的决赛。毕竟，上一届的决赛虽然败给了史莱克战队，但他们却并不是真正的核心，更不是指挥团队的队长。但这次不一样，他们代表着日月皇家魂导师学院、代表着明德堂，代表着爷爷，更代表着国家。这是一场输不得的比赛啊！ 
笑红尘在待战区中坐了下来，尽管他知道，自己目前面对的这支史莱克战队并非史莱克学院最强的存在，但心中却依旧有些紧张。这支史莱克战队在前面的表现只能用正常来形容，并没有太多出彩的地方，唯一令人注意的就是他们那位魂帝级别的队长。但除了这位队长之外，就再没有一个魂帝级强者了，和唐门相比，实力简直是不可同日而语。 
可是，不知道为什么，笑红尘今天心头始终都是沉甸甸的，就和上一场对阵唐门的时候感觉一样。难道。这支史莱克学院战队竟然也能够对己方构成威胁不成？如果连一个史莱克学院二队都打不过，那…… 
想到这里，笑红尘不禁攥紧了双拳，战意疯狂飙升着。 
“哥，稳着点。”梦红尘沉声说道。 
“嗯。”笑红尘看了一眼自己的妹妹，这次他们的对手中可没有王冬那家伙。妹妹果然正常的多了。 
“妹妹，我们一起加油，今天一定要拿下。” 
梦红尘微微一笑，她要比笑红尘自信的多了。“哥，这只是一支史莱克二队而已。放心吧。我们一定能赢。” 
休息区。 
从王秋儿他们离开后就一直陷入沉思中的霍雨浩突然抬起头，脱口而出道：“我明白了。” 
王冬儿疑惑的看着他，道：“你明白什么了？” 
霍雨浩道：“我明白秋儿的排阵是为什么了。好一个王秋儿啊！今天这场比赛，日月战队肯定是有麻烦了。” 
王冬儿轻轻的掐了他一把。道：“你说话能不能别只说一半。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“你让我亲一口，我就说全了。” 
王冬儿白了他一眼，“爱说不说。小心晚上我……” 
霍雨浩没好气的道：“晚上怎么样？你现在也不陪我睡了，难道说你还把我这个残疾人从床上赶下去不成。哼哼！” 
王冬儿突然计上心来，露出一个动人的微笑，“那你把猜到的告诉我。晚上我陪你睡呀。” 
“真的？”霍雨浩大喜。 
“当然是假的。不用你说，我自己看就好了。”王冬儿态度瞬间一百八十度转弯，弄得霍雨浩哭笑不得。这丫头，现在越来越有小魔女的潜质了。我好后悔啊！为什么要让她恢复本色呢？不过。为什么我还有点享受这种感觉…… 
“看着吧，个人淘汰赛，王秋儿会第一个出场的。”霍雨浩低声说道。刚好能让王冬儿和唐门其他人听到。 
王秋儿会第一个出场？大家的眼神中都流露出几分迷惑，这显然是不科学的啊！以王秋儿的队长身份。应该是压阵的才对。 
就在他们满怀疑惑的时候，史莱克战队这边。王秋儿已经一个箭步跳上了比赛台，朝着中央走去。 
另一边，日月战队上台的则是一名身材高大的青年，这人在之前与唐门的比赛中并未出现过，显然是从替补队员中递补上来的。 
“果然是王秋儿。雨浩，你这是什么脑子啊！”萧萧忍不住娇嗔道。 
徐三石突然恍然道：“我也明白了。确实，秋儿应该第一个出场。” 
不仅是他，一脸憨厚笑容的和菜头眼底也流露出一丝恍然，只是他却没有吭声而已。 
和菜头跟霍雨浩都已经进入了那个明都魂导师精英大赛夕水盟这边的前六名。接下来就是决定前三名的一场比拼了。就在今天晚上。进入前三名，也就意味着他们能够代表夕水盟参加明都三大地下势力魂导师大赛最终的决赛。 
前面的这些场比赛，着实令他们赚了不少钱。可惜，稀有金属只是通过赢得比赛获取了一些，金魂币虽然赚了足有几千万，但有钱买不到稀有金属也是没用的。 
那个九十六号和九十八号也都分别进入了今晚的六强战。霍雨浩、和菜头至少有一人必然会碰到他们。高大楼那个家伙，霍雨浩又去见了他一回，却依旧没有吐露真实身份，只是让他在家耐心等候。只有等大赛结束后，霍雨浩才会将他带回来，那时候已经不怕暴露身份了。 
“史莱克学院战队，对阵，日月皇家魂导师学院战队。个人淘汰赛，第一场。双方通名。”今天的执法裁判依旧是那位不破斗罗。鉴于他执法的公正性令所有战队都比较满意，一些重要的比赛，都是这位强大的封号斗罗、九级魂导师亲自执法。 
毫无疑问，现在还有什么比史莱克战队对日月战队更重要的呢？ 
看着双方队员，郑战其实也在头疼。史莱克战队和日月战队的宿怨他知之甚详，这必然是一场生死相搏的比拼啊！双方谁都输不起。 
“史莱克，王秋儿。”王秋儿此时依旧是脸带薄纱，一头粉蓝色大波浪长发在脑后飞扬。虽然看不到相貌，但她那双漂亮的大眼睛、动人的身姿。足以给很多人留下深刻印象了。 
“日月皇家魂导师学院，夜残殇。”这位日月战队的队员虽然身材高大，但却没有多少肉，给人一种皮包骨头的感觉。甚至还带着几分诡异的阴冷。 
“双方后退，准备比赛。”郑战沉声吩咐。他这次甚至连尽量不要伤残对手的话都省了，说也白说，还不如不说。 
王秋儿转身大步而去，那个夜残殇也是快步离去。 
王秋儿在本方站定，目光遥望对手。双眼微眯。眼神之中流露出一丝淡淡的神光。 
夜残殇同样是盯视着她，但却咧嘴一笑，他的嘴竟然突然变大，往两边一直咧到了耳根处，露出一口森森白牙和血红色的牙床。看上去着实是诡异的令人恶心。 
换了普通女孩子，恐怕早就要尖叫出声了。王秋儿却像是根本没看到似的依旧平静。 
右手高高举起，郑战看看双方，骤然大喝一声，“比赛开始。” 
王秋儿动了，在郑战说出开始二字的下一刻。所有人就听到比赛台上传来“咚”的一声闷响。 
比赛台的魂导屏障隔音是单向的，外面的声音无法传进去。但里面却可以传出来。 
伴随着那一声令人心跳加速的闷响，王秋儿就像是一颗金色炮弹般直冲对手。 
在前面的比赛中，王秋儿表现的虽然也十分彪悍，但总是还算正常。但今天才一出场。她就展现出了和前面比赛截然不同的精神面貌。 
夜残殇那边自然也有动作。两黄、三紫，五个魂环从他脚下快速冒起，紧接着，他身上黑光一闪。一道黑色身影竟然就那么从他本体上分离了出来，出现在他身前。而魂环却还保持在他身上。 
那是一只漆黑的骷髅，通体散发着阴森气息，身材和夜残殇一模一样。 
只见夜残殇身上的第一魂环光芒一闪，那只黑色骷髅的身体就涨大了一倍，骨骼也变得格外粗壮起来。 
这就是夜残殇的武魂，骷髅。以自身为蓝本的骷髅，是一种十分特殊的存在。身为魂导师的他，自己根本不需要去扛重武器，直接由骷髅来完成。因此，在战斗过程中，他所能承载的魂导器重量是一般人的数倍之多。这份天赋对于魂师来说不算什么，但在魂导师这个层面却十分实用。 
可是，他今天遇到的，是王秋儿啊！ 
就在夜残殇刚刚释放了第一魂技骷髅增强之后，王秋儿就到了。 
一百米的距离，对于王秋儿那等恐怖的力量来说，也就是个身体在空中滑翔的过程罢了。 
一只硕大的金色拳头，直奔夜残殇当头砸去。 
恶风扑面啊！ 
夜残殇只觉得胸口一阵烦恶，眼前金光已然大放。 
这是什么节奏？这也太快了。不是说这个王秋儿是强攻系战魂师吗？怎么速度比敏攻系还快？ 
----------------------------------------------- 
斗罗大陆II绝世唐门签名漫画书抽奖开始，每一本都是老三亲手签名的哦。威信平台一共会抽出二十位书友，赠送一本签名漫画，每天抽取两本，我大概会在每天晚上进行公布，如果有事迟了，会在第二天补上。所以，大家要多多发消息给我，我要看得见你们，才能抽取哦。大家在**平台发送：签名漫画，可以收到老三正在签名时候的照片，快来看看哥的英姿吧！嘿嘿。腾讯、新浪微博每天各抽取一人，回复微博就有可能抽中。 
加入**平台的方法很简单，**-添加朋友-公共平台搜索唐家三少，就可以喽。**平台被抽中的几率最高！ 
还有，我们绝世唐门漫画的网店也已经开了，不方便在当地购买漫画实体书的朋友可以网购，网店地址是：，包括我们绝世唐门的实体书，神印王座、善良的死神漫画，以及冰火魔厨、狂神的实体书，都可以在这个网店买的到哦。
