这个时候，霍雨浩凭借的就是一鼓作气的爆发力，一旦被三头金狼王缠住，今天他再想突围可就难了。 
在释放出最强一击的同时，模拟魂技也发挥出了巨大的作用。威严的冰帝气息瞬间迸发。血红色的魂环光彩悍然绽放。 
三头准备扑出的金狼王猛的一滞，而外围的金狼群之中，所有千年以下的金狼则是全部瘫软在地。 
也就趁着这个机会，霍雨浩的第三魂技群体虚弱已经化为一片白光洒落，包括三头金狼王、银月狼王以及所有潜伏在山顶周围的金狼们，无不中招。 
诸葛魂导弩就趁着这个时候全力倾泻而出，霍雨浩背后，五级魂导推进器也是全力爆发。推动着他的身体犹如一颗流星般向前轰去。 
计划出现了偏差，但他却没有退路，必须要进行下去。就算不能击杀银月狼王，他也要立刻冲出，否则就没机会了。 
精神干扰紧接着群体虚弱释放。三头金狼王虽然受到的影响不算太大，但外围的金狼可就不一样了。而那将是霍雨浩冲出去至关重要的地方。 
银月狼王口中发出着凄厉的嚎叫，虽然它已经失去了双眼，但却依旧凭借自己强大的精神力判断着霍雨浩的动作。而它的厉啸声，也将被霍雨浩模拟魂技吓住的三头金狼王唤醒。三头庞大的身体顿时挡在了霍雨浩前冲的必经之路面前。 
诸葛魂导弩的弩箭能够贯串千年金狼的身体，但落在三头金狼王身上，却只能溅起无数金色火星。三头金狼王全都闭上了眼睛，一双狼爪抬起，不断的扑打着弩箭，虽然它们也被打的很疼，但却并不会真正受到伤害。 
也就在这时。霍雨浩已经撞击到了三头金狼王面前。 
在五级魂导推进器的作用下，他的速度惊人的恐怖。为了减小撞击的体积，霍雨浩双膝蜷缩在胸前，双手环抱住自己的小腿，同时低头。 
冰皇护体的钻石冰晶覆盖全身，简直就像是一个巨大的冰球撞击上来。 
三头金狼王的反应都很快，中央最雄壮的金狼王身体人立而起，两只前爪带着刺耳的厉啸声同时朝着霍雨浩拍去。左侧金狼王则是迅速后退，挡在了银月狼王身前，右侧金狼王则配合正面的金狼王夹击霍雨浩。 
果然是修为年限越高的魂兽智慧就越高。三头金狼王竟然进退有度、配合的十分默契。 
尽管群体虚弱对它们也有所影响，但论它们的攻击力却并没有下降太多。毕竟，从实力来看。霍雨浩和它们相比还是有差距的，魂技的作用自然也就被减小了许多。 
如果是正常情况下，霍雨浩此时最好的选择自然是凭借精神探测的判断力尽可能规避金狼王的攻击，但那样一来，他也必然不可能从三头金狼王的夹击之中冲过去。 
此时谁要是能看到霍雨浩的脸。就会发现他的表情十分冷静，冰冷的就像即将遭遇打击的并不是自己的身体。 
没有抵挡、没有攻击。面对两头金狼王的夹击，他选择了，硬扛！ 
赤金色的光芒毫无预兆的从霍雨浩身上迸发而出，在这漆黑的夜晚，山顶之上就像是突然多了一团太阳似的。 
两只金狼王的攻击都落在了那突然亮起的赤金色光罩之上。奇异的一幕出现了。那赤金色光罩表层就像是泛起了无数涟漪一般，两大金狼王的攻击竟然就那么滑开了，而没能穿过。 
霍雨浩口中发出一声闷哼的同时。他那在五级魂导推进器作用下加速到极致的身体依旧狠狠的撞在了正面的金狼王身上，硬是将它顶了开来。 
冰帝之螯向下一按，硬生生的将正面的金狼王想要再次抬起的一双狼爪按了下去，但霍雨浩背后也又吃了右侧金狼王一记宛如奔雷闪电般的狼爪。那层红金色光罩顿时弱化了几分。但他的双脚却成功向后扬起，两团光芒同时从脚心处迸射而出。又是魂导推进器，虽然只有三级。但在这一瞬间的加速却相当强悍，硬是令他从两头金狼王的夹击之中冲了过去。 
强烈的碧光就在这一瞬从霍雨浩的身上亮了起来，不仅如此，他额头上的竖眼之中，一道奇异金光闪过，正好落在张口喷吐出一颗巨大银色光球的银月狼王身上。 
浓烈的碧光骤然扩散，带着远古洪荒气息的极致寒意顷刻间席卷山顶。直径十米内，所有一切全部被笼罩在内。正是永冻之域。 
银月狼王喷吐出的银色光球本来已经化为一颗巨大的火球，但在这碧绿色的永冻之域中，几乎是瞬间熄灭，连一旦火星都没有剩下。 
霍雨浩此时所处的位置十分微妙，在他背后，是两头先前阻拦他的金狼王，在他左前方，则是另一头保护银月狼王的金狼王，而银月狼王也就在他身前不到五米的地方，而他的身体正向前冲去。 
永冻之域的威力确实是巨大的，四大狼王的速度瞬间就降低到了极致，甚至身上都挂上了一层冰霜。但是，不得不说，它们的实力都足够强大，以霍雨浩现在的修为还不足以令永冻之域将它们完全冻结。但只是这么一个缓冲，对于他来说就已经是天大的机会。 
原本后撤保护银月狼王的金狼王，动作明显慢了一拍，霍雨浩的身体在空中奇异的扭曲了一下，硬是避开了他的一记狼爪，也终于正面近距离的来到了银月狼王面前。此时，他背后是三大金狼王，正面是银月狼王，相当于是被四大狼王夹击的状态。 
一抹森然寒意从霍雨浩双眸中蔓延而出，他根本没有去理会背后的三大金狼王，永冻之域至少可以保证它们在三秒之内无法全力发起攻击，而他现在要做的，就是在三大金狼王恢复之前，解决面前的银月狼王。 
先前的隐忍，都变成了这一瞬的爆发。银月狼王也同样受到了永冻之域的影响，动作迟缓。但它的抗性还要超过三大金狼王，恢复的也较快。可惜，霍雨浩却不会再给它近一步恢复的机会了。 
左手碧蓝色光芒一闪而没，密集的轰鸣声竟然在银月狼王脸上响起，爆炸的，是它脸上之前在永冻之域作用下冻结的血污。 
受到命运！灵魂之凝视的攻击，银月狼王以双眼爆裂的代价化解了恐怖的灵魂冲击之力，但破裂的眼球处无疑会留下许多液体。 
它的身体虽然没有在永冻之域的作用下冻结，但这些液体却无法避免。而此时，霍雨浩就是用冰爆术直接引爆了这些冻结的冰粒。 
直接引爆冰，爆炸力自然不能和冰爆术入体结合魂力的爆炸力相比。可这些冰粒的爆炸却有一部分是在银月狼王眼眶内啊！而且又来的如此突然。 
惨叫声中，银月狼王上半身猛然仰起，剧烈的痛苦令它终于失去了冷静的判断力。 
暗金恐爪化为四米光刃，仿佛要将天空都撕裂一般，狠狠地落在了银月狼王身上。 
不得不说，这头万年级别的银月狼王确实强大，在暗金恐爪拍中它身体的一瞬间，它就像是拥有着触发式防御魂导器一样，先前曾经出现过的七彩光晕再次闪现。和之前抵御精神力的时候不同，这一次，霍雨浩只觉得自己的暗金恐爪接连停顿了七次，在七声轰鸣之后，才力竭拍中银月狼王。 
而在这七次轰鸣的过程中，那光罩先后出现了水波荡漾、烈焰腾空、坚韧壁垒、急速风旋、光明屏障、黑暗阻挡以及雷霆电网七种变化。七种不同的元素，竟然硬生生的将暗金恐爪恐怖的攻击力消耗了九成还多。 
以至于霍雨浩这一击虽然拍在了银月狼王胸腹之间的要害处，却只是留下了五道血肉反卷的伤痕，而没能将它直接杀死。 
霍雨浩背后的三大金狼王已经恢复过来了，近乎疯狂的冲向他。 
霍雨浩用力的深吸口气，整个身体仿佛都膨胀了几分似的，他的目光依旧冷静。似乎这一切早就在他的判断之中。左手在自己胸膛处拍击一下，一层刺目的亮金色骤然从他身上扩散开来，化为一个直径两米开外的金色光罩。背后三大金狼王的攻击落在上面，居然没能将其攻破。 
而霍雨浩整个躯干位置却已经全都变成了光彩夺目的碧绿色。冰碧帝皇蝎躯干骨最强一击，冰皇之怒！ 
从三十级到四十级，最大的变化就在于他不需要依靠浩冬之力的支撑依旧可以发动自己的最强几种魂技。冰帝最强、冰皇之怒！ 
哪怕此时的霍雨浩已经是强弩之末，自身魂力消耗的所剩无几，可当冰皇之怒爆发的一瞬间，还是有种天地色变的狂悍。四十万年魂环的全面绽放，令这代表霍雨浩魂力攻击最强的爆发摧枯拉朽一般轰击在银月狼王身上。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。看这章节名是不是就有投票的欲望了。蝴蝶晃着屁股趴到前面了，能忍吗？爆他JH
