在魂力修为上，霍雨浩和海公主差远了，更何况这还是大海之中。 他现在唯一能够反抗的就是精神力。因此，只能眼睁睁的看着这蓝色波纹覆盖上了自己的身体。 
一层玫瑰金色的光晕骤然从霍雨浩额头上散发出来，他应该庆幸，因为，海公主所施展的攻击，依旧是精神属性的。毕竟，美人鱼一族最强大的天赋能力，就是精神。 
霍雨浩来自三眼金猊命运头骨的第二次精神免疫发动，硬生生的屏蔽了海公主的这次攻击，也给他自己带来了充分的时间。 
命运之眼中，光华闪烁。霍雨浩的三只眼眸全都变成了金色。就趁着海公主的海蓝色波纹覆盖他却没有产生任何伤害，导致海公主有些吃惊的时候。 
三道金光，三道湛然金光，已经横跨三百米的海水，突破了一切阻隔，悍然落在了海公主身上。 
灵魂冲击，三眼状态的灵魂冲击。 
当这三道金光落在海公主身上的一瞬间，霍雨浩背后的巨大竖眼同样是金光一闪，然后就从霍雨浩身后消失了，悄无声息的出现在海公主背后。 
海公主几乎是下意识的一甩手，将那人鱼公主抛了出去，然后她的身体就变成了和竖眼一样的玫瑰金色。 
修罗三眼封神咒！ 
这就是霍雨浩在刚刚那一瞬，骤然领悟到的绝强能力。 
这并不是一个魂技，而是他将自己的魂技、精神力、魂力，以及三眼金猊传承给他的命运之眼中的命运之力完美结合起来所形成的一种全新自创魂技。 
以海公主的强大，在这刹那间，竟然硬生生的被这修罗三眼封神咒给封印住了，只能被动防御。依靠自己的精神力来抵抗这个强大魂技的冲击，却无法向外释放出任何力量。 
霍雨浩身体周围的束缚瞬间解除，他几乎是毫不犹豫的一转身，左掌就拍在了身后的冰球上。 
冰球迅速开裂、爆炸。一条通道骤然出现。 
紫金色光芒一闪而至。正是唐舞桐。 
霍雨浩一把拉住唐舞桐的手，几乎是毫不犹豫的掉头就向海面方向冲去。尽管是在大海之中。他也催动了自己背后的九级飞行魂导器。带着两人的身体犹如剑鱼一般冲向海面。 
正在这时，一声尖锐的厉啸在霍雨浩脑海中响起。霍雨浩的双眸一片冰冷，猛然低下头，看向下方追来的王冠美人鱼。他的双眸之中。终于燃起了强烈的杀机。 
此行前来，他们对海魂兽一族毫无恶意，可换来的，却是疯狂的追杀，以至于最后连海公主都亲自对他们出手了。 
此时海公主暂时被封印，这王冠美人鱼依旧不依不饶的冲过来，想要阻止他们离开。霍雨浩终于动了真怒。 
“你以为我不敢杀你吗？”森然杀机骤然从霍雨浩身上迸发而出。此时，他和唐舞桐之间的浩冬之力已经又完成了沟通。 
霍雨浩右手抬起暗金恐爪弹出，在水中悍然朝着下方追来的人鱼公主拍了出去。 
顿时，一只接近百米的巨大利爪凭空出现。所有海水在这利爪的锋锐下都被撕的粉碎。 
那人鱼公主距离还远，就感觉到那无比锋锐的气息扑面而来，不禁大惊失色。 
美人鱼一族最强的能力是精神天赋，身体本身的防御并不出色，尽管她也是一位十万年修为的美人鱼，可近战能力其实是较弱的，否则之前也不会被霍雨浩那么轻易的的手。 
此时面对暗金恐爪这等陆地上最强横的攻击压制，人鱼公主的身形顿时为之一缓，不得不控制海水为自己防御。 
霍雨浩带着唐舞桐已经借此机会冲天而起。而那暗金恐爪却并没有真正拍下去，而是就那么横梗于半空之中，宛如有生命一般，挡住了人鱼公主的去路。 
人鱼公主被动防御，却没有遭受到攻击，也不禁愣了愣，但当她打算继续追上去的时候，海水中的暗金恐爪竟然是跟着她的行动而移动，她向哪边游动，这暗金恐爪就跟着她向哪边移动，极其的怪异。 
这种情况人鱼公主也是第一次遇到，一个已经释放出来的魂技，竟然犹如被赋予了生命一般，这是什么情况？ 
她当然不知道，这是霍雨浩的精神力达到有形有质境界之后，将一缕灵魂之力作用在暗金恐爪上的结果。 
其实，这位人鱼公主只需要加速游动，绕的远一些，霍雨浩的暗金恐爪也就无法控制着跟上她了。毕竟那一丝灵魂力的控制是有限的。可是，暗金恐爪的神奇却是充分震撼了这位人鱼公主，以至于她有些吃惊和失神。 
霍雨浩和唐舞桐却趁着这个机会，全力以赴的向上方冲去。 
“噗、噗！”两声水响中，霍雨浩和唐舞桐终于从海面中骤然冲出，直接升入空中。 
才一到空中，唐舞桐却是一拉霍雨浩，抱住了他。 
霍雨浩此时的脸色十分苍白，失去了海水中的压力，他的口鼻中，鲜血如同小蛇般流淌而出，他整个人的气息都变得微弱了许多。 
“雨浩，你怎么样？”唐舞桐急切的问道。 
霍雨浩向她摆了摆手，道：“我没事，只是刚才精神力突然消耗的有点大而已。别担心，我们赶快走。我那个封印封不住海公主太长时间。” 
在危机中骤然突破，创造出了修罗三眼封神咒，霍雨浩怎么可能一点代价都不付出呢？正相反，他在那一瞬间已经付出了巨大的代价，精神力骤然透支，能够坚持到冲出水面，已经是他自身精神力极其强大的表现了。 
唐舞桐抱着霍雨浩加速飞行，霍雨浩用力深吸口气，勉强压制住自己脑海中强烈的眩晕感，然后调动魂力，切换武魂。 
灵眸武魂瞬间被极致之冰的气息所替换，与此同时，霍雨浩也召唤出了雪帝。 
对于外界的一切，雪帝都是感受得到的，尤其是霍雨浩之前精神之海有如此巨大的波动，几大魂灵都已经被完全惊醒。只是那时候霍雨浩自身承受着太大的压力，根本无暇将它们释放出来。 
雪帝从他体内分离出来，俏脸也是一片冰冷之色，她也想不到一向性格温和的海公主竟然会如此不近人情，直接就对霍雨浩和唐舞桐下了杀手。 
霍雨浩召唤出雪帝之后，双眼闭合，暂时的昏迷了过去。雪帝向唐舞桐点了点头，道：“舞桐，他只是精神力损耗过大，才导致的昏迷。从现在开始，我来控制他的身体，与你配合。雨浩那个封印不可能封住海公主太长时间，稍后一定还有战斗，如果我能说服那海公主固然好。如果不能的话，我们就只有全力一拼了。” 
唐舞桐点了点头，眼中同样是寒光大放，“雪帝，我和你全力配合。” 
雪帝说完，娇躯一拧，重新融合到霍雨浩体内，但却接管了他的身体。 
这时候霍雨浩自身的精神力已经很弱了，雪帝又是几大魂灵中精神力最强的，掌控他的身体后，立刻调动他自身魂力，同时，抬起右手，霍雨浩右手上的储物魂导戒指上光芒一闪，半空中就出现了一套晶莹剔透的甲胄。 
这套甲胄是深蓝色的，和大海的深蓝色不同，它的深蓝色，不只是充满了生命气息，更有种恒古久远的沧桑感，它才一出现，空气中的温度就开始急剧下降。 
雪帝左手抬起，在那铠甲上面轻轻一按，顿时，那深蓝色的甲胄顿时散开，化为十数道流光朝着霍雨浩身上融合而去。 
这是全身铠，每一块甲胄都是精雕细琢而成，宛如一块块深蓝色冰晶一般，与霍雨浩身体完美贴合。 
霍雨浩的身体穿上它之后，整个人都略微变大了一圈，每一块铠甲上都有着一道道冰棱线，折射着外界的光芒。从远处看，此时的霍雨浩，就像是一块人形蓝宝石一般，散发着柔和的蓝色光晕。 
雪帝控制着霍雨浩的身体最后将头盔带上，霍雨浩全身顿时散发出极其强烈的寒气，就连在他身边的唐舞桐，都不得不催动魂力来抵抗。 
雪帝松开了和她相握的手，没有霍雨浩自己在，她是无法控制霍雨浩的身体和唐舞桐完成武魂融合和施展浩冬之力的。毕竟，她不是霍雨浩。 
但是，穿上这身铠甲之后，霍雨浩身上散发出的气息，一下就超过了封号斗罗级别的唐舞桐。 
霍雨浩双眸睁开，却是一片深蓝色，这是雪帝的眼神。而他身上散发出的气息竟是直线飙升，不断的提升着。 
是的，这套铠甲，就是这两年来，霍雨浩和轩梓文苦心研究而出，被轩梓文称作不可复制的超级人形魂导器。冰极战神甲！ 
整套铠甲，全都是用霍雨浩当初带回来的冰极神晶进行铸造的。这冰极战神甲一共有两套，一套是普通版的，一套就是霍雨浩这一身。 
------------------------------------------------ 
月中了，求几张月票、推荐票。
