唐雅轻声道：“谢谢。” 
贝贝失笑道：“你这是怎么了？平时你可很少对我说谢，难道是因为小师弟么？我不会教出一个情敌来吧。” 
唐雅没好气的捶了他一拳，道：“你知道我在谢什么的，别装傻。” 
贝贝轻舒猿臂，将唐雅搂入自己怀中，“小雅，我承认，当初答应你加入唐门是因为喜欢上了你，对你一见钟情。但随着修炼唐门功法，我越来越发现咱们唐门底蕴深厚。虽然唐门没落了，但是，如果我们能够凭借自己的力量重新将它发扬光大，岂不也是一件有趣的事情么？所以，我现在已经不完全是因为你而为唐门付出，也是为了唐门本身。” 
唐雅眨了眨大眼睛，道：“那是不是说，就算我不喜欢你了，你也会为了唐门的未来而努力呢？” 
贝贝顿时变了脸sè，有些气急败坏的道：“你正常点。” 
“嘻嘻。”唐雅笑道：“就喜欢看你露出本sè的样子，平时总是一副道貌岸然的德xing，你累不累啊！” 
贝贝在她头上弹了一记，“那叫修养好不好。你以为谁都像你啊！有什么事儿都摆在脸上。” 
唐雅抓住他的手，一脸委屈的道：“不许你再弹我的头，你这是冒犯师尊。对了，你说小雨浩能够在学院坚持下来么？” 
贝贝摇了摇头，道：“不好说。还要看他自己吧。我只能说，他如果真的坚持下来，能够在学院待满十二年的话，未来成就甚至还有可能在我之上。” 
唐雅一惊，“没想到你对他的评价竟然这么高。” 
贝贝微微一笑，道：“小师弟的变异武魂很不一般，我举个例子你就明白了。他第一次用jing神探测共享和第二次用的时候已经有所差别。也就是说，他对这个技能的掌握还不算熟练，但却已经带给我们极大的增幅了。而且，正如他所说的那样，这个技能似乎还是能够进化的。如果他未来的每一个魂技都能是这种层次的，必能成为一名顶尖的jing神控制系战魂师。” 
唐雅道：“就是自保能力差了点。起码在达到一定修为之前是这样。” 
贝贝道：“不，你错了。他根本不需要自保，因为，就算仅仅是他目前拥有的这个魂技，就注定了他身边不会缺少伙伴。” 
霍雨浩修炼的时间比唐雅和贝贝想象中还要长，他这一次修炼竟然一直持续到正午才结束。期间，贝贝几次查探他玄天功运行的路线，分毫不差。可以说，霍雨浩经过这次的修炼是真的入门了。 
等他从修炼中清醒后，吃了点食物后，三人上路，向西而去。 
星斗大森林的大部分位于星罗帝国境内，只有一小部分在天魂帝国。而史莱克学院则在星斗大森林的西北方，距离星斗大森林并不算太远。 
唐雅和贝贝之所以从南边进入星斗大森林，是因为这个方向强大的魂兽相对少一些，也较为安全。而遥对史莱克学院那个方向的魂兽则是最强的。 
因为史莱克学院经常会有学员进入星斗大森林猎杀魂兽，被星斗大森林中的魂兽强者们十分仇视，甚至还出现过大量魂兽冲出森林，向史莱克学院发动兽cháo的重大事件。 
因此，在学院中，凡事魂王以下的强者是不允许从正面进入星斗大森林的。就算是魂王级别的强者，也需要有师长带领，才可以进入。 
霍雨浩三人一路赶往史莱克学院，行进的速度并不算很快，因为要绕过星斗大森林，所以他们这一行也要接近千里了。 
路上，唐雅和贝贝将唐门绝学一一传授给他。其中霍雨浩领悟最多的就是玄天功和紫极魔瞳，控鹤擒龙、鬼影迷踪步和玄玉手都只是初窥门径而已。 
霍雨浩的勤奋也令唐雅和贝贝深深的震撼了一把。只有十一岁的他，在赶路的过程中都不忘修炼，在听贝贝讲述不断使用魂技也能略微提高魂力之后，只要他还能坚持，就不停的使用jing神探测共享。而一旦休息，就立刻开始修炼玄天功。赶路的时候，在释放技能的同时还要分神去琢磨鬼影迷踪步、控鹤擒龙和玄玉手。 
也正是因为霍雨浩在修炼玄天功的时候经常入定时间较长，才拖慢了他们前往史莱克学院的速度。但贝贝和唐雅也不催他。甚至还在他的带动下增加了修炼的时间。 
“小雅，要是你能有小师弟一半努力，以你的天赋，估计已经超过我了。”贝贝看着盘膝坐在一株大树下聚jing会神修炼的霍雨浩说道。 
唐雅撇了撇嘴，道：“你很努力么？就跟你比得上小雨浩似的。不过，他心里似乎藏着事儿，是情绪推动着他如此努力，也不知道是好是坏。” 
贝贝微笑道：“有目标总不是坏事，而且他年纪还小，在我们潜移默化的影响下，心结总会解开的。现在对他来说最重要的是二十岁之前能够突破三十级。” 
这时，霍雨浩也从冥想中清醒过来，口鼻处有淡淡的白sè气流流转，睁开眼眸的瞬间，清澈的眼眸中金光闪烁，灵眸似乎变得更加通透了。 
霍雨浩努力修炼固然是为了出人头地，但更重要的却是改修玄天功以后完全不同的体验。 
在贝贝和唐雅的帮助下，他的体质得到了一定的改善，而玄天功确实是一门相当优秀的功法，他们已经在路上走了四天，霍雨浩修炼玄天功也同样是四天。四天时间以来，他自身的魂力已经完全转化为了玄天功修炼的魂力。在转化过程中，他自身驳杂不纯的魂力渐渐变得jing纯起来。每次修炼完，全身都暖洋洋的说不出的舒服，比睡觉对身体恢复的效果还要好。 
尽管魂力总量增加并不多，但全部替换为jing纯的玄天功魂力后，霍雨浩能够明显感觉到自己身体机能的变化以及魂力持久xing的增强。 
如此明显的进步在他修炼的历史上还是第一次出现，他又怎能不刻苦努力呢？ 
“小雨浩，你也不能总是绷的那么紧，该休息还是要休息一下。不然的话，长期下去，你岂不是就变成一个木头人了？”唐雅严肃的说道。 
霍雨浩点了点头，道：“是，小雅老师。” 
唐雅噗哧一笑，道：“你别这么老实、乖巧好不好。真没意思。走啦，就快到学院了。这几天你一直都沉浸在修炼中，我还没来得及给你说说学院的注意事项。正好你现在也休息会儿，放松一下脑子，听我说说。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今晚十二点加jing大会哦，可别忘了，给我一个酬谢大家的机会。还会有加更的。下一章的名字你们一定会喜欢的，先保密。嘿嘿。求收藏、求推荐票。
