“你们俩，现在谁在主控？”霍雨浩下意识的问道。 
“我！” 
“我！” 
两个声音同时回答出来。 
虽然这是两个都很动听的声音，但还是很容易区分出来的。王冬儿的声音清脆动人，宛如出谷黄鹂。而王秋儿的声音就多了一份冷傲。 
霍雨浩有些头疼了，如果不是为了借助王秋儿强悍的实力，他今天真的不想找她来。 
“我控制的是近战能力，她控制一切能量攻击。还有辅助能力。”王秋儿的声音再次响起，总算是解释清楚了。 
霍雨浩心中一动，道：“那如果你们两个配合的好，岂不是要比一个人控制着的武魂融合技效果更好吗？可是，一般来说，武魂融合技不是只能有一方来控制的么？为什么你们会……” 
王冬儿没好气的道：“现在是研究这个的时候么？赶快办正事吧。我们吸收了那个魂圣的力量，暂时还能够维持着这种形态。” 
一边说着，黄金蝶龙变的绝色身影已经捡回了跌落在地面上的生灵守望之刃。 
这第二层的面积，要比之前的第一层小了不少，大约只有第一层三分之一左右。但就算是这三分之一，也是相当的广阔了。 
这里就没有那么多箱子。此时霍雨浩才来得及注意。上次他的精神之体跟随李冲来的时候，更注意的是各种机关。而这一次，他才真正感受到日月帝国是多么的富有。 
在这第二层仓库内，至少摆放了有三十种以上的稀有金属。而且都是价值极其高昂的存在。任何一种，都比外面第一层那些贵上数倍。尤其是靠里面的七、八种稀有金属。有至少五种，霍雨浩还都是第一次见到。以前只是听说过而已。 
尽管这些稀有金属在此地的储存量也相对较小，但那也是相对的啊！至少也是按吨来计算。 
这一仓库的稀有金属。完全没办法用金钱来衡量。 
霍雨浩的精神力剧烈的波动了一下，他立刻将这里的各种机关部署告诉了三女。 
“拿东西走人，还是继续向前？”萧萧问道。 
霍雨浩道：“这样，萧萧，你拿着储物魂导器开始装东西。按照我的指示装。咱们只选贵的，不选对的！什么值钱拿什么，大不了以后再和原属斗罗大陆三国去交换其他的。冬儿、秋儿。你们直接去第三层大门那里，用生灵守望之刃去开启那第三层。我们不一定进去，但一定要看看那里面是些什么东西。就算不能带走，也可以考虑把那里的东西毁掉。” 
“好。”三女同时答应一声。 
在霍雨浩的指点下，黄金蝶龙变之身的秋冬快速向内突进，很快就来到了那第三层的大门处。 
霍雨浩此时一直都开启着精神探测。虽然黄金蝶龙现在没有处于战斗状态中。但他还是能够通过精神探测观察到许多东西。 
首先就是那无比强盛的气血，王秋儿的黄金龙力量和气血被完美的作用在了黄金蝶龙身上。然后就是那强盛的光明气息。这是来自于王冬儿。 
二女的气息在这黄金蝶龙身上竟然是不相上下的。谁也没有占据明显的优势。 
而她们的速度、魂力。都至少提升了数倍。魂圣巅峰。这似乎已经是很保守的估计了。霍雨浩甚至怀疑，她们此时所处的这种状态，从某种意义上来说，本身就能够算作是武魂真身。 
生灵守望之刃轻巧的插入那扇金属大门之中。这一次，有着更加强盛的魂力来催动。生灵守望之刃附带裁决效果体现的就更是淋漓尽致了。 
同时得意的还有黄金龙枪，他趁势吸收着庞大的金属生命能补充自身，让这件神器变得越发气势惊人。 
先前黄金龙枪在黄金蝶龙变的催动下。一举攻破七环魂圣施展着的无敌护罩，和它自身短时间内积蓄的金属能量有着很大的关系。 
黄金龙枪最擅长的就是穿刺、突破。以点破面。在庞大金属能的加持之下，这一点就发挥的淋漓尽致。在刚才那一个透点的攻击力下，甚至短暂的突破了八环魂斗罗修为。还是拿着神器的八环魂斗罗。 
再加上黄金龙枪沾染了一点裁决之力，它又将裁决之力转化成对生命体的破坏力。无敌护罩虽然是能量体，但受到两大神器力量的影响，本身就被极大的削弱了。 
一件件储物魂导器全都送到了萧萧面前。萧萧哪还客气。或者说是霍雨浩毫不客气。 
“我的、都是我的！” 
霍雨浩精神之体那双眼睛变得亮闪闪的，若不是没有口涎，恐怕这会儿口水都要留下来了。 
换了任何一位魂导师在这种环境下，恐怕也会这样。甚至比霍雨浩还不如。 
“对，就是那个，多棱魔晶，都是咱们的。还有那个，锻魂银，也是咱们的。好东西啊！赤阳惊魂钢，太好了。有多少装多少。咦，这是什么？黄金云，这个东西用来制作九级魂导器都算奢侈了吧。只有这么一点点啊！就这个不到一吨吧。都装走。” 
在霍雨浩的指挥下，萧萧充当起了搬运工。不过，她这搬运工还是很轻松的。 
储物魂导器经过这么多年的发展，用起来十分方便。只需要往物体上一按，再用魂力催动，就能够直接将其吞噬其中了。 
尤其是霍雨浩当初从明德堂带出来那个宛如护心镜一般的巨大星光蓝宝石储物魂导器。这东西就更好用了。 
它本身的空间几乎比其他储物魂导器加起来都要大，要知道，当初可是放了一个十多米高的巨型人形魂导器还有不少富裕空间的。能装其他装备呢。 
这玩意儿在魂力的催动下，一次就能够吞入五平方米范围内的一切物体。扫一下，仓库就空一片啊！ 
不过，别看霍雨浩这会儿进入了财迷状态。但精神却依旧十分清醒。不时提醒萧萧规避各种魂导陷阱。 
他们最成功的地方就在于这次突入没有引发任何警报装置。否则，哪能如此从容啊！ 
而这个地下仓库因为本身的各道密码锁实在是太完备了。走的那些强者们又随身携带着第二层、第三层的钥匙。根本就没考虑过会被人突入。要是有人强攻那极其坚实的大门。立刻就会引发警报装置的。 
时间不长，第二层就已经空出了将尽一百平方米的范围。 
霍雨浩现在只是感叹着，储物魂导器不够用啊！ 
他们携带的储物魂导器虽多，但按照眼前的进度来计算。最多也就是把里面这个第二仓库装走三分之一就不错了。这还是尽可能挑选值钱的、密度大的稀有金属。 
霍雨浩现在真恨不得有一个巨大无比的储物魂导器将这整个仓库都装回去呢。 
终于，又过了一会儿。那个巨大的星光蓝宝石储物魂导器终于算是装满了。因为消耗较大，这星光蓝宝石本身的光芒都变得黯淡了几分。 
霍雨浩自然不算完。其他储物魂导器开始被萧萧一一装满。装满一个，就将储物魂导器收起一个。 
也就在这时，另一边，有些高亢，更带着几分怪异的声音传来。 
“雨浩。你快来看看。”声音是王冬儿的。 
什么情况？霍雨浩心中已经，精神探测赶忙覆盖了过去。他的第一感觉就是，第三层的大门。开了！ 
精神之体就这点好。纯粹飞行就行了。几次闪身。霍雨浩就来到了二女武魂融合后的黄金蝶龙面前。 
黄金蝶龙一点事情都没有，这也让霍雨浩宽心大放。但是，当他将目光投入那第三层仓库的时候，整个人的目光也呆滞住了。 
“这、这、这……” 
第三层大门开启，是一道向下的阶梯，这条阶梯一直要向下延伸二十米。这也是为什么霍雨浩先前听到王冬儿惊呼时，精神探测探察过来的时候没能直接看到里面情况的原因。 
此时。第三层内的光线十分黯淡，只有墙壁上一些光芒不强的魂导灯照耀着。一股浓郁的金属气息从里面传出。给人一种肃杀的感觉。 
霍雨浩下意识的就做出了一个吞咽口水的动作。但是，他很快就发现，处于精神体中的他，是根本没有口水可用的。 
“这简直是……，我们真的是撞上大运了啊！” 
霍雨浩看到的是什么？他看到的，是一片钢铁森林。 
没错，就是钢铁森林。几乎一眼望不到边际的钢铁森林。 
在霍雨浩原本的判断之中，这仓库第一层是较为普通一点的稀有金属，而到了第二层的话，是珍贵的稀有金属。这第三层的面积应该比第二层更小。说不定会储藏有什么珍奇宝贝之类的东西。甚至会有一些高阶的魂导器也说不定。这也是他为什么要看看的原因。 
而且，他之前就已经想好了。就算这第三层有什么好东西，他们也要尽量以毁灭为主。一定不会让三女冒险进去，去取里面的东西。毕竟，他并不清楚里面的机关是什么样的。 
可是，当此时此刻，他真正看到这第三层的情况时，他才发现，自己的判断出现了偏差。而且偏差的还不小。 
首先，这第三层的面积，比他预想中要大的多的多。至少是上面第一层的，十倍！ 
没错，就是十倍。否则，他在高处又怎么可能会有一眼望不到边际的感觉啊！ 
延着阶梯向下，就会进入到一个广阔的广场之中。首先映入眼帘的，就是那一片、一片的魂导炮…… 
最前排的，是大型四级魂导炮，这种魂导炮射速快、精度高，有效范围超过五百米。但体积较大，所以带有轮子，可以拖拽前行。一名四级魂导师，在没有奶瓶配合的情况下，也能够持续发射三十发以上。 
在这地下仓库里，这种魂导炮至少有上千门吧？而且，这还是看上去最差的一种。 
大量的箱子整齐堆积，在精神力指引下，霍雨浩看到了什么？他看到了大量的魂导射线枪、小型魂导炮。每一种至少都是四、五级的魂导器。 
更恐怖的是，他还看到了一整箱、一整箱的定装魂导炮弹。还有一整箱一整箱的密封奶瓶…… 
密封奶瓶的数量，应该是这些魂导器之中最少的。但这玩意儿的作用是什么？有了它，就可以让不是魂导师的普通战士也拿着魂导器上战场啊！就算不多，在这里也储存了有上千个。可想而知，在明德堂研究出这番技术之后，就在第一时间开始全力制作了吧。 
在这庞大的地下仓库中，霍雨浩看到最高阶的，就是七级定装魂导炮弹了。没有更高阶的存在了。可是，这里如此庞大的数量，如果武装成军队的话…… 
霍雨浩心念电转之间，紧张的算了笔账。 
这里的魂导器数量和规模，至少可以全副武装四个以上的日月帝国魂导师军团。而目前，日月帝国正在服役的魂导师军团总量，也不到十个。而且装备绝对不能和这里的魂导器相比。起码要差了两个层次。 
也就是说，这里的魂导器如果拿出去，那么，立刻就可以武装四个极其精锐的魂导师团。拉起一支全机械化的魂导师团精锐队伍。其中还包括至少一百架简易版全地形自走炮台。 
这样一支军队，以目前原属斗罗大陆三国的实力，就算是上一个全部由魂导师组成的军团恐怕都挡不住人家的狂轰乱炸啊！ 
魂导器最可怕的地方就在于一旦成规模化，那么，破坏力就会几何倍数提升。 
一门四级魂导炮，封号斗罗连看都懒得看一眼。但如果是一百门齐射，那封号斗罗就要全力抵挡。若是一千门攒射，只能掉头就跑！ 
更别说是这么多定装魂导炮弹了。这玩意儿可是能及远的。那些七级定装魂导炮弹的射程，可以达到数十里。 
用力的吞咽了一口唾液，霍雨浩扭头大叫道：“萧萧，快来！大家都有活儿干了！” 
-------------------------------------------------- 
这个情节我早就想好了，终于写出来了，大家慢慢看吧。嘿嘿，猜猜我要干什么呢？求推荐票。每天推荐，是好习惯哦。
