轻轻的点了点头，霍雨浩没有说什么，但眼神却是十分坚定的。只不过，南宫碗并不知道，他眼眸中的那份坚定可不只是针对本场比赛。 
接下来介绍的则是七名裁判。 
七名裁判全都是一水的高阶魂导师，其中，九级魂导师就有三位之多，剩余四位也都是八级的层次。这七个人一上场，立刻就充满了气势。 
他们的发言就明显没有那么重的火药味儿了。更多的是从比赛公平性出发，又说一些没营养的激励九名参赛选手的话。 
七位裁判的位置就在比赛台上，七张舒适的大椅子早已搬了上去。 
在这宽阔的比赛台上，还有九张魂导器制作台。相比于之前比赛中所用的制作台，眼前这九张单是在体积方面就已经大了一倍。此时，三大地下势力的人员正在摆上他们带来的制作仪器以及稀有金属。 
比赛尚未开始，实际上，三方的较量已经展开了。 
通过精神探测观察着那九张魂导器制作台，霍雨浩那么沉稳的性格都不禁为之动容。 
就算是当初在明德堂，他都没用过这么多辅助装置，每一种都是制作极其精良的精密仪器。有了这些东西，在制作魂导器的时候，不但速度、精度能够大大的提升。而且，也同时具备了越阶制作的可能性。 
至于稀有金属方面，那就更是应有尽有了。有一些，甚至连霍雨浩以前都没见过。 
夕水盟拿出的稀有金属数量是最多的，竟然足足有六十四种。一时间，这些稀有金属散发出的氤氲宝光，连比赛台已经坐下的三名裁判们都是面面相觑，眼中不时流露出贪婪之光。 
真下本钱啊！霍雨浩心中暗暗赞美着三大地下势力，同时也扭头与和菜头再次进行了一次眼神的交流。 
在来之前他们就已经有了计划。在这最终的决赛上，他们将不再有所保留的进行比试。一个是测试自己在魂导器制作方面的能力。同时，也是为了那丰厚的奖品。 
如果能够获得最终冠军，那就能获得大赛提供的一件九级魂导器，再加上那枚九级定装魂导炮弹。这可都是金钱无法买到的至宝。更何况还有一吨的各种稀有金属。越是没见过的，就越是吸引霍雨浩、和菜头他们这样的优秀魂导师。拿回去仔细研究、研究。说不定就能开创出新的魂导器来。 
“好了，激动人心的时刻就要到了。在三方各自准备着制作魂导器器材的同时。下面。我们就要请上本次大赛的最终冠军奖品。由七位裁判共同保管。这件奖品是为我们最终的冠军准备的。请本次大赛的裁判长，九级魂导师、封号为星空的封号斗罗叶雨霖大师为我们请出这件最终奖品。” 
坐在七名裁判最中央，一名身材高大的老者站起身来，右手一抬。一点银光冲天而起。 
那似乎只是一个银色的火星，但伴随着升空，体积却是迅速变大。当它高悬于百米的空中时，竟然已经变成了一颗璀璨的银色光团。 
星空斗罗叶雨霖？霍雨浩心中暗吃一惊。 
在史莱克学院学习的时候，他就听帆羽老师讲述过一些特别值得注意的日月帝国九级魂导师。其中就包括这位星空斗罗。 
星空斗罗叶雨霖，九级魂导师，修为大约在九十二级到九十三级左右。在魂导器制作方面，是绝对的天才。比之明德堂主镜红尘也是不遑多让。最擅长制作各种高空魂导器。他那星空封号也是由此而来。 
像和菜头曾经释放过的恐惧之眼，就是这位星空斗罗创造出来的。据说。他在战斗的时候。释放出的魂导器能够化为满天星斗，绽放出强大的攻击力。甚至还能够借助天象进行攻击。其代表性的魂导器，名为太阳神针。在九级魂导器中，以攻击著称。 
天空中的银色光团此时已经稳定了下来。紧接着，一道银色光束从天而降。落在了叶雨霖身前。这位九级魂导师也不说话，双手做出一个上托的动作。顿时，又是一颗淡金色的光球出现在了银光之中。 
这枚光球的体积足有直径一米，徐徐升起时，到像是一轮太阳似的。伴随着它的上升，与天空中那团银光交映生辉。直到它飞到那银光身边位置。 
两个光球就那么在天空之中遥相呼应，围绕着莫名的圆心开始了旋转。在空中交织出一个更大的金银双色光球。 
没有任何威势与强大的气息传出，但当它们在空中开始盘旋后，在场的魂导师中，那些修为超过八级，熟知星空斗罗的人都不禁倒吸一口凉气。 
“尊敬的叶雨霖大师，能否请您为我们介绍一下这份奖品。”面对叶雨霖，主持人路奇就显得十分恭敬了。 
叶雨霖是一名老者，秃顶，面色红润，目光如电。 
抬起头，有些不舍的看了一眼那相互旋转中的金银双色光球，他沉声道：“本次用来作为最终冠军奖品的是我所制作出的一件魂导器。我给它命名为日月神针。寓意为我日月帝国的定海神针。其中，弥补了我原本那太阳神针只能在白天发挥作用的弊端。是一件攻击型魂导器。最高升空高度为一千六百米，可打击范围是直径三十公里。在精神力足够强大的情况下，也可以通过它侦察到直径三十公里的任何地方，进行精确打击。不过，我要先提醒一下即将参赛的年轻人。这件日月神针乃是老夫得意之作，希望你们不要让其蒙污。同时，也不要尝试去解析老夫这件魂导器，否则，只会是反噬的效果。就说这么多，准备开始比赛吧。” 
日月神针！ 
霍雨浩、和菜头都是倒吸了一口凉气。九级魂导器，打击范围直径三十公里，还能放大精神力进行侦测、精确打击……，这玩意儿也太过变态了。 
这还是他们第一次接触到九级魂导器，才终于明白，为什么九级魂导师在自身武魂能力不强的情况下依旧能够和封号斗罗对抗，并且在战争中具有明显的优势了。 
个人战斗，九级魂导师肯定是不如九环封号斗罗的。但他们所制作出的九级魂导器却无疑都是极其恐怖的杀戮机器。 
八级魂导器霍雨浩还是见过的，但和眼前这九级魂导器比起来，简直就是天差地远啊！当然，这日月神针本身应该也是九级魂导器中最顶级的那种了。 
和菜头有些亢奋的低声道：“小师弟，这玩意儿简直就是为你度身定做的啊！” 
霍雨浩眼神一凝，赶忙瞪了他一眼。和菜头这才意识到自己的失言，赶忙闭嘴。 
不过，他这一句小师弟却还是被南宫碗和那位三长老敏锐的听到了。他们眼底虽然都流露出了一丝疑惑，但因为和菜头并没有暴露出更多的东西，这点细节还不值得怀疑。所以也就没有说什么。毕竟，霍雨浩在他们看来，本就是擅长精神召唤的邪魂师。精神力强，使用这日月神针自然就更为适合了。 
三长老冷哼一声，道：“别听叶雨霖那老家伙说的动人。他这日月神针是不错。但单是充能，就要进行三天。而且只能靠日月光华进行充能。攻击威力是不弱。但充能完毕后，只能攻击不超过三次。而且，每一次使用，都要消耗巨大的魂力。就算是我来使用。三次之后，魂力也要消耗近半，精神力更是不敷使用。完成一次精确打击都费劲。他那直径三十公里的范围，只是理论上存在的。不过，一千六百米高空悬浮却是真的。” 
南宫碗呵呵一笑，道：“老三，你就不要嘴硬了。在高空魂导器方面，你确实是不如叶雨霖。这家伙本次也是代表皇室而来，你跟他较劲有什么意思？这日月神针虽然使用困难，但其威力在九级魂导器中都是顶级的存在了。获得它，只有好处，没有坏处。不过，你们无论是谁获得了，在修为提升到九环之前，还是不要使用的好。否则，一个不好，就会引起反噬。听叶雨霖的意思，在他这魂导器之中，还装有了自爆装置，千万不要试图去拆卸。” 
他虽然说的是你们，但在说这些话的时候，目光却是一直都落在霍雨浩身上的。到真有几分老师教导弟子的味道。 
霍雨浩没有吭声，却是轻轻的点了点头。 
和菜头却是心中暗笑，是金子总要发光，这小师弟无论到了什么地方，都会吸引别人啊！连邪魂师都想要收他做徒弟了。 
奖品的介绍，无疑又引起了一片惊呼声。而比赛在这时候，也终于要开始了。今晚在这西郊之中，真正的高潮即将走起。 
----------------------------------------------------- 
抱歉，更新的晚了点。坦白说，今天看到书友们的祝福才记起是我的生日，三十三岁了，真的是从二十三岁写到了三十三岁。时间过得多块啊!有书友问我今天生日怎么过，我过生日一向简单，码字、商务对接，晚上和家人一起在家吃顿饭，妈妈做碗面条，妻子做个蛋糕。和父母、孩子们一起吃。开开心心，其乐融融。 
感谢大家的祝福，也祝所有书友新的一年里每天都能有个好心情。陪伴着我们唐门一起成长。
