王秋儿的俏脸上仿佛笼罩着一层寒霜，“难道我是个有始无终的人吗？”一边说着，她很霸气的一把抓住霍雨浩的左手，让两人的武魂融合效果产生。 
霍雨浩叹息一声，他虽然心中不愿意获得她太多的帮助，以免这份情意发酵。可王秋儿真的跟来了，在他内心深处却终究还是松了口气。有这位黄金龙战魂帝的帮助，无论是他的安全，还是探察都将变得轻松许多。 
魂导护罩将王秋儿笼罩其中，王秋儿自然不再释放那金色光焰护体，两人就像是原本就在一起似的同时降落在地面上。 
依旧是那个七彩的世界，但有了上一次的经验，这次两人也算是轻车熟路了。才一落地，霍雨浩就拉着王秋儿朝着碧磷七绝花生长的峡谷边缘奔去。 
“你怎么不直接从中央突破？位置难道你忘了？”王秋儿有些不解的问道。 
霍雨浩道：“你都说了，不知道那里有没有未知的危险。我当然不能直接中央突破了。万一遇到什么情况再临时处理就有些来不及了。而且，我也要先测试一下碧磷七绝花对于寒冷的畏惧究竟到了什么程度。” 
王秋儿冷冷的瞥了他一眼，那高贵冷艳的味道着实让霍雨浩觉得自己被鄙视了。 
“我还以为某人一点都不怕死呢，直接扎进去送命得了。原来也还是怕死的。亏我之前还高看你了。” 
霍雨浩没好气的道：“能活着谁愿意死？行了，咱俩别斗嘴了，在这里要消耗魂力的。你拿着奶瓶。我先试试。” 
一边说着，霍雨浩将一个奶瓶交给王秋儿以备不时之需，两人也在距离碧磷七绝花还有不到三十米的地方停了下来。 
那碧磷七绝花所产生的碧磷毒云凝而不散，但却并不漂荡的太远。只是将那山谷笼罩住。 
上次看到的时候。两人都被震惊影响了心态，此时再次看到，霍雨浩就觉得有些不一样了。 
“太整齐了。秋儿你有没有觉得，这些碧磷七绝花的布置太整齐了。我怎么觉得有点像是人为的？”霍雨浩沉声说道。 
王秋儿愣了一下。也顾不上和他斗嘴了，“你这么一说，似乎还真有点像。” 
霍雨浩右手一翻，一个水囊就已经落入掌中，他松开王秋儿的手，王秋儿很自然的转到他背后，右掌按在他的背心处，继续保持着武魂融合。 
霍雨浩打开水囊，将里面的清水倾倒而出。而这些清水在倒出之后。立刻就在空中被他的极致之冰魂力凝结了。很快。一个硕大的冰球就出现在了他身前。 
王秋儿看着霍雨浩做着这一切，心中有些奇异的感觉。这家伙到还真是信任我呢，我可是按住了他背心要害啊！只要魂力一吐。就能震断他的心脉，他也不怕。哼……。杀他干嘛？杀他还脏了本姑娘的手呢。王秋儿骄傲的告诉自己。 
冰球大约有接近直径一尺，在霍雨浩左手掌心托举之下渐渐变成了冰蓝色，魂导护罩内的温度也随之迅速降低。 
手腕一抖，大冰球就已经旋转着飞了出去，别忘了，霍雨浩可是唐门弟子，对于手指、手腕的控制力相当强。这一下用了唐门暗器手法中的一种。冰球带着冰蓝色的光芒笔直前飞。 
七彩毒瘴确实强悍，冰球刚一出现，它们立刻就有附着的趋势。不过，在这冰球之中蕴含着霍雨浩极致之冰的威能，又岂是那么容易附着的？极度的寒意之下，能够看到冰球所过之处，大片的七彩粉末四散飞扬，显然是被冰冻了水分后，毒瘴受到的影响。 
穿过七彩毒瘴区域，冰球终于来到了那碧绿色的碧磷毒云之中。正如霍雨浩和王秋儿之前猜测的那样，这碧磷毒云果然是在那些已经进化成为植物系魂兽的碧磷九绝花控制之下。冰球才刚一进入碧磷毒云范围，顿时激起了大片碧磷毒云的反应，碧绿色浓雾席卷而上。 
但是，只要是毒雾，就都有一个特点，其中必定是蕴含着一些水分的。单纯的烟雾溃散的会极快，决不可能在空中长时间漂浮。只要有风就会被驱散。 
当这些碧磷毒云接近到冰球附近时，在极致之冰的寒意中，能够看到浓郁的毒雾一边席卷，一边产生大量的碧绿粉末向四周飘散，一瞬间内似乎覆盖的范围更大了，但很快就变得有些淡薄起来。 
霍雨浩要进行尝试的显然没有这么简单，他抬起的左手用力一握。 
“轰——” 
冰球瞬间炸开，霍雨浩注入其中的冰爆术绽放出完全威能，强悍的爆炸力立刻让那冰球化成无数冰粉四散飞溅。并且产生出爆炸的冲击波席卷周围的碧磷七绝、九絶花。 
霍雨浩的精神探测早已笼罩过去，仔细观察着碧磷七绝花花丛的变化。 
剧烈的爆炸中，附近的碧磷七绝花顿时如同波涛一般荡漾起来，它们的坚韧程度还在霍雨浩猜测之上。以冰球附加了冰爆术的爆炸力，居然连一片花瓣都没能炸飞出来。只是令它们轻微晃动而已。本体丝毫无损。 
就在霍雨浩大为失望之时，奇异的一幕出现了。 
只见那一朵朵碧绿色大花迅速合拢，就像是怕冷的孩子赶快给自己裹上被子似的。一时间，方圆几十平米范围内的碧磷七绝花、九絶花全都闭合了花朵，这片区域内的碧磷毒雾顿时淡化了许多。 
“果然怕冷。”霍雨浩大喜过望。心念微动之下，橙金色光芒闪耀，小雪女已经从他眉心处钻了出来，漂浮在他身边。 
霍雨浩赶忙通过心神告诉小雪女不要离开自己的魂导护罩，以免被外面的毒雾伤害到。 
“咿咿呀呀！”小雪女深蓝色的大眼睛中流露出一丝轻蔑与不屑。指指外面的毒瘴，然后用纤细、白嫩的小手食指向霍雨浩摇了摇。 
霍雨浩惊讶的道：“你不怕毒？” 
“咿咿呀呀！”小雪女给了他肯定的答复。然后就钻出了魂导护罩。 
就在霍雨浩还有些担心的时候，她身上的橙金色光芒骤然亮了起来。冰冷寒流肆虐，湿润的毒瘴空气顿时开始出现了轻微的变化。大片大片的七彩毒瘴就像是遭遇到了什么最可怕的事情似的飞速溃散，大量七彩粉末落地，周围空气为之一清。 
“这……”霍雨浩和王秋儿都看呆了，他们如此忌惮的剧毒瘴气在小雪女面前竟然仿若无误一般。这是怎么回事？ 
“笨蛋。极致之冰乃是百毒克星，这你都不知道吗？废柴。”天梦冰蚕懒洋洋的声音在霍雨浩心中响起。 
我上哪知道去…… 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，心中道：“天梦哥，你怎么早不告诉我。” 
“刚睡醒。” 
“……” 
小雪女在空中转身飞回，她身上释放出的橙金色光芒反过来将霍雨浩和王秋儿覆盖在内。顿时，周围的毒瘴都被驱散，再没有什么威胁了。 
霍雨浩向身边的王秋儿苦笑道：“似乎，极致之冰可以克制剧毒啊！” 
王秋儿皱了皱眉，道：“好像是。那既然如此，极致之火似乎也应该能克制剧毒吧。” 
霍雨浩道：“先别研究这些了，咱们过去看看。看能不能深入山谷之中。” 
在小雪女的守护下，他们走向碧磷七绝花，小雪女身上散发出的极致寒意比刚才那个冰球不知道强盛了多少。七彩毒瘴无法抗衡，碧磷毒云也是一样。伴随着极致寒意的到来，那些碧磷七绝花一个个都是花苞禁闭，周围的碧磷毒雾更是不断溃散，根本不会对他们产生腐蚀。 
极致之冰克百毒，我竟然不知道……，难怪牛天叔叔会那么放心的让我自己前来。 
有了这个发现，无疑令霍雨浩信心大增，沉声喝道：“我们走。” 
拉着王秋儿的手，两人同时腾身而起，碧磷七绝花绝毒，当然是不能接触的。但他们有飞行魂导器啊！小雪女直接落在霍雨浩身上，她散发出的橙金色光芒成为了二人最好的防护罩。 
霍雨浩为了怕雪女的力量冷冻毒雾速度有限，拉着王秋儿飞的并不快。但这碧磷七绝花的花丛也不是那么宽。不过几次呼吸的工夫，他们就穿过了那片死亡地带，来到了山谷边缘。 
山谷边缘十分陡峭，看上去宛如刀削一般。在碧磷毒云内部，依旧是浓浓的七彩毒瘴，它们极大程度的影响了霍雨浩的视线。 
王秋儿和霍雨浩对视一眼，有了对极致之冰抵抗剧毒的发现，她心中的危机感大幅度降低。 
“飞下去？”王秋儿比个手势。 
霍雨浩点了点头，道：“小心一些。” 
“我知道。”王秋儿白了他一眼，金光一闪，黄金龙枪就已经落入掌中。 
霍雨浩带着她腾身而起，依旧是小雪女开路，控制着飞行魂导器缓缓向山谷下方落去。 
------------------------------------------------------ 
无封顶爆发开始，因为是双倍，所以每六百张月票加一更，上不封顶。 
求月票！！！
