是的，那是一头熊，身高百米的巨熊，它一出现，所有的亡灵生物，甚至远处翱翔在空中的强大骨龙，都远远的避了开去。 仿佛它就是这个亡灵世界的主宰一般。 
事实上，它就是！ 
巨熊来到众人所在的山包前才停了下来，离得近了，众人更能感受到它身上强盛无比的魂力波动。那还不只是魂力，还有浓郁的亡灵气息。 
小白向它招了招手，巨熊缓缓低下头来，小白一闪身，就到了它的肩膀上。巨熊站直身体，然后面对霍雨浩，竟然是做出了一个类似于鞠躬的动作。 
霍雨浩向它点了点头，然后转向众位宿老，微笑道：“这头巨熊，就是小白原来的本体。当初，我和小白进行魂灵融合的时候是在这里完成的，不知道为什么，小白的本体产生了变异，竟然以另一种方式存活了下来。虽然因此没有赋予我魂骨，但它却似乎变得十分强大，甚至比以前还要强大。现在它已经是我这亡灵半位面中的最强者，真正的君王，有它在这里庇护，我们的魂导师团自然是不会出问题的。” 
小白这已经转化为亡灵生物的本体，被霍雨浩直接称为二白，当然，这是因为取名字方便…… 
当初二白受到雷霆轰击，再加上这里的亡灵气息奔涌，竟然是形成了自己的灵魂之火。它这灵魂之火自然是小白转化魂灵时残留的一部分。 
霍雨浩没有从小白身上获得魂骨，就是因为小白应该转化出来的魂骨，成为了二白力量的核心。 
经过这两年时间，二白已经在这里完全站稳了脚跟，就像霍雨浩说的那样，它已经是这个亡灵半位面中的君王。 
二白和小白心念相连。哪怕霍雨浩不在亡灵半位面之中，也能够通过小白来感应二白的情况，用来守护未来将要进入到这里的军队自然是毫无问题的。 
宋老点了点头，道：“雨浩。你这半位面果然神奇。既然如此。我同意你的建议。” 
“谢谢宋老。”霍雨浩赶忙说道。 
其他诸位宿老也是纷纷点头，表示了赞同。事实上。除了霍雨浩相处的这个办法还能够让他们有眼前一亮的感觉，从而看到希望之外，他们根本就没有任何其他办法可想。 
史莱克学院现在固然很强大，但如果日月帝国大军来袭。想要正面对抗实际上还是太难了。而日月帝国方面也是绝不可能放过史莱克学院的。当初，在日月大陆碰撞斗罗大陆的时候，正是因为史莱克学院的出面，才力挽狂澜于既到。也从而让日月大陆这个名字彻底被斗罗大陆所代替，这已经不止是仇恨那么简单了，更关系到日月帝国的荣耀。所以，史莱克学院只可能是站在日月帝国的对立面。根本没有别的可能。 
史莱克学院这几年来在魂导器方面的发展可以说是一日千里，但也正是因为如此，才让这些史莱克学院的高层们更加认识到魂导器的可怕之处。 
只是几年时间，因为魂导器的高速发展就让史莱克学院整体实力大幅度提升。那么，已经在这方面埋头发展多年的日月帝国呢？他们只会更加强大，他们的底蕴只会比原来判断中更加深厚。 
所以，现在史莱克学院对于对抗日月帝国，实际上是一点把握都没有的。出奇制胜，这是霍雨浩整个计划中最打动众位宿老的。 
事实上，也只有如此，才有可能扭转局势。日月帝国的缺陷不是没有，但想要抓住缺陷，却绝不是正面战场上能够轻易做到的。 
离开亡灵半位面，海神阁会议继续召开，气氛明显变得热烈了许多，毫无疑问，亡灵半位面的存在，已经成为了史莱克学院对抗日月帝国的杀手锏。 
众位宿老都是当世顶尖的魂师强者，在军事方面，也有几位宿老有独到之处，他们立刻开始提出一些建议，帮霍雨浩来完善这次的方案。 
这次的会议一直开了整整一天时间才结束，最终，史莱克学院决定，三支魂导师团全体出动，按照霍雨浩的计划行事。学院这边，不派遣任何高层参与到这次行动中，而是，高层们集体前往天魂帝国前线，加入那边的战场，从而迷惑日月帝国方面。 
这次敌后行动，将由唐门来主持。唐门的强者们将倾巢出动。具体人手，由唐门自己来安排。 
接下来就是准备工作，而出发的时间，就定在日月帝国大军动向确定的时候。 
由史莱克学院和唐门共同组建的一共有三支魂导师团，分别是唐门魂导师团、重炮魂导师团和炮台魂导师团。 
其中，唐门魂导师团的人数是最少的，但却全部由精英魂师组成。 
唐门魂导师团团长原本是仙琳儿，而且，在整个唐门魂导师团中，有十位封号斗罗之多。但是，经过海神阁会议决定，史莱克学院将不直接参与这次行动之后，这十位封号斗罗自然就不会留在唐门魂导师团了。 
唐门魂导师团由贝贝、徐三石分别为正负团长。江楠楠以及唐门一众强者也都在这唐门魂导师团中。 
总人数二百人。每一位都是魂帝以上级别强者，这种魂师修为的配备，就算是日月帝国想要拿出来也是极其困难的。 
重炮魂导师团团长正是霍雨浩，副团长唐舞桐，他们掌控的重炮魂导师团是由一千位魂师或者说是魂导师组成的。包括三百门顶级的诸葛神弩炮。这可都是六级魂导器级别的。而且使用要求只需要四级魂导师就能发动，并且配备了大量的定装魂导炮弹。 
最后一支魂导师团则是由一千五百位修为相对较低的魂师组成，他们的修为最低要求是三环魂尊，团长是和菜头，副团长萧萧，掌控有轩梓文亲自改良过的三百台全地形自走炮台。 
这三支魂导师团，就是史莱克学院用了两年时间精心打造出来的。 
在一年前，这三支魂导师团其实就已经成型了，他们一直在刻苦训练，同时装备也在不断的进化。现在已经初见规模。这也是霍雨浩这次奇兵突袭的全部战斗力。 
奇袭，兵贵精而不在多。 
史莱克城，外城大校场。 
肃杀的气息在空气中弥漫，面积广阔的大校场上，此时完全呈献为一片钢铁森林的模样。 
三百台诸葛神弩炮，三百台全地形自走炮台，再加上总数量接近三千人的魂师队伍。 
养兵千日用兵一时，此时，三支魂导师团的魂师们，每一个人眼中都闪烁着狂热之色。 
他们每天都在刻苦训练，掌控魂导器，他们之中，有很多人都曾经参与过那场星斗大森林兽潮中的史莱克城保卫战。 
他们是史莱克城真正的核心精锐。三支魂导师团，也几乎耗费了史莱克城近半的财力。 
现在，他们终于要出征了，要面对强敌去战斗。谁不希望能够功成名就？谁不希望能够青史留名？ 
毫无疑问，日月帝国这场侵略战争，就是给无数人创造了这样的机会。 
校场阅兵台上，唐门一众高层全都一身戎装站在那里，贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩、唐舞桐、叶骨衣、南秋秋、季绝尘、荆紫烟。 
轩梓文带着娜娜和高大楼留在唐门，负责唐门运转，除此之外，这一次，唐门一众高层可谓是倾巢而出。 
整体行动由三支魂导师团团长共同商议，而总指挥，正是霍雨浩！ 
贝贝向霍雨浩点了点头，道：“你说几句吧。” 
霍雨浩身为总指挥，眼前可不是谦让的时候。 
向前跨出几步，霍雨浩看向下面数千位魂师，“我是霍雨浩，相信大家都知道接下来我们要展开针对日月帝国的行动了。我只有一点要求，服从命令听指挥。无论你们在之后看到了什么，发现了什么，一切都要以服从命令为主。如果此次我们行动成功，那么，你们的名字都将会留在斗罗大陆历史的丰碑上。” 
“相信大家都知道，传灵塔组织是我一手创立的，我还可以向大家保证的一点就是，这次行动结束之后，你们将优先获得传灵资格。” 
“这一战，我们为的不只是学院的荣耀，同时，也是为了守护我们的国家。相信在场诸位中，有不少人来自于天魂帝国，天魂帝国的情况你们也应该都知道了。我们不能眼睁睁的看着我们的祖国在战争中被蹂躏、摧残。我们要用自己的努力来守护我们的国家。” 
霍雨浩没有使用扩音魂导器，他的声音，是在每个人脑海中响起的，强大的精神力，完全的覆盖了整个校场。 
“我们的战斗方式，将与众不同，我称它为瞬移战法。接下来，我将施展一种能力，带你们进入到另外一个世界之中休息，你们需要做的，就是养精蓄锐，等待战斗的来临。” 
一边说着，霍雨浩身上，八个魂环缓缓浮现而出。 
在魂师界，因为传灵塔组织的出现，霍雨浩早就已经是传奇人物，但真正见识过他释放武魂的人却是少之又少。
