轰鸣声中，雷霆龙爪所过之处，地面上的花岗岩顿时被拍出两个巨大的爪形印记。可是，那晃金绳却只是轻轻一扭，居然就那么从雷霆龙爪侧面绕了开去，简直就像是长了眼睛一般，而且缠扰向贝贝和徐三石的速度丝毫不见减慢。 
霍雨浩再次出手了。魂斗罗级别的控制系战魂师，强大到什么程度他不知道，但他很清楚，一旦让寒若若得手，这场比拼恐怕也就没办法再继续下去。 
紫金色光芒从霍雨浩眼底一闪而没。远处的寒若若娇躯瞬间一震，居然后退了一步，她释放出的晃金绳也是骤然回缩，在空中勾勒出大片金色光环。 
没错，灵魂冲击。灵眸少数攻击魂技之一。 
主控对主控，在猝不及防之下，只有五环的霍雨浩面对八环的寒若若，竟然占据了一丝上风。 
但是，寒若若的精神力确实强大，哪怕此时大脑如中巨锤一般有些迷茫，但她的双眸却是骤然亮了起来。 
一层淡银色的光彩从她眼眸中喷吐而出，覆盖全身。竟然也是精神力具象化。不同的只有颜色。当这一层银色精神力流淌而出之后，她给霍雨浩的感觉立刻就变得无懈可击了。 
不过，霍雨浩也毕竟给伙伴们争取到了时间。就在寒若若的晃金绳被克制的下一瞬。史莱克七怪爆发了。 
首先发动的，正是徐三石。徐三石右脚向前跨出一大步，手中的玄冥龟甲盾上亮起一抹奇异的黑色。下一瞬。刚刚腾空，已经准备发动大招的伍茗，骤然在空中消失了。而徐三石却取而代之，来到了她的位置。 
玄冥置换，这曾经在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上大出风头的魂技再现！ 
玄冥置换最大的特点就是它的突然性。在没有任何防备的情况下。一旦被玄冥置换锁定，那么，几乎就不可能挣脱。这也是为什么徐三石能够成为强大的防御系战魂师最重要的魂技之一。在防御系里面，这已经可以被称之为神技了。某些特定的时刻，玄冥置换绝对是能够扭转乾坤的强大能力。除非对手的魂力和精神力都对徐三石有着绝对的碾压，否则，玄冥置换就一定会成功。 
伍茗虽然是魂圣，但徐三石也是魂帝级强者啊！这玄冥置换如果对寒若若用，他还真没把握。但以伍茗的修为，还不足以将这不具备任何攻击、防御，但成立性却极强的魂技抵抗掉。 
换到空中，徐三石所面对的，正好就是楚倾天了。 
楚倾天清楚的看到。这家伙脸上流露出一丝很是猥琐的笑容。然后就是乌云扑面。 
玄冥龟甲盾瞬间幻化成盾墙，紧接着，在徐三石背后，巨大的龟蛇虚影光芒一闪。下一瞬，那玄冥龟甲盾所化的盾墙已经化为一个乌龟壳形状，直径足有十米开外的巨型盾牌朝着他拍击了下来。 
更恐怖的是，楚倾天清楚的感觉到。在这盾牌中央，仿佛有一个巨大的黑色旋涡，强大的吸力不断从这旋涡中释放，居然牵引着他的身体。令他速度大降。 
而此时，徐三石身上亮起的魂环当然不止一个，除了附加了玄冥龟甲盾的第二魂环之外，还有漆黑如墨的第五魂环。 
他这第五魂技名叫龟神撞。这个魂技与众不同的地方就在于。它是一个不可以单独使用的魂技。也就是说，徐三石想要单独使用第五魂技是没有任何效果的。它是必须要配合玄冥龟甲盾这个第二魂技进行使用的。同时消耗两个魂技所需的魂力。才能完成这一击。 
但也正因如此，它的威力也更加强大。如果不是徐三石的武魂中拥有着玄武血脉，是根本不可能拥有如此强大能力的。 
另一边，伍茗也陷入了危机之中。当徐三石发动的时候。贝贝也同时前冲，但他只是冲出数米之后就立刻回身。江楠楠几乎做出了和他同样的动作。而后面的霍雨浩、王冬、萧萧、和菜头四人也是瞬间完成了一个弧形布阵。 
因此，当伍茗被玄冥置换换过来的一瞬间，她就被六个人包围了。完完整整的包围。 
伍茗几乎只是觉得眼前一花，立刻就陷入到重围之中。对于这种配合和战斗方法。史莱克七怪太熟悉了，默契丝毫不减当年。 
伍茗才一落地，霍雨浩率先动手。右手悍然拍出，完整版暗金恐爪在冰帝之螯的附加下横空出世，朝着伍茗当头拍落。 
萧萧手中则换成了她的第二武魂九凤来仪箫，尽管这九凤来仪箫依旧只是附加了一个魂环，但是她的魂力可不是当年所能相比的了，悦耳的箫声中，伍茗只觉得大脑一阵阵晕眩，速度明显降低。 
贝贝身上迸发出的是大量电光，雷霆万钧瞬间爆发，化为电网向伍茗覆盖而去。 
王冬儿双翼展开，蝶神之光朝着伍茗倾泻而出，大量金光瞬间就淹没了她的身体。 
六人之中，四人出手，唯有江楠楠、和菜头没有向伍茗发动。江楠楠是在一旁等待机会，而和菜头肩头却已经扛上了一门重炮，目标所指却是寒若若方向。一团强烈的红光闪烁。一团巨大的红色光球已是瞬间飞射而出，直奔寒若若而去。 
这是六级高爆弹，这种高爆弹有着极强的爆炸力和高温，必须要用专门的六级高爆魂导炮才能进行发射。但只能连续发射三次，六级高爆魂导炮就要经过至少一个时辰的冷却才能再次使用，否则就有炸膛的危险了。在六级魂导器中，攻击力那可是数一数二的。 
更何况，和菜头还有着霍雨浩的精神探测指引，在准头上那是丝毫不用担心的。 
史莱克七怪瞬间就爆发出了精神的默契，徐三石飞出，立刻用自己强大的范围魂技硬撼，不但是要阻挡楚倾天，更是连寒若若也覆盖在内了。再加上和菜头这一炮。目的并不是要杀伤对手，而是要迟滞寒若若和楚倾天对伍茗的救援。 
另一边，四人联手一击，伍茗在猝不及防之下，也绝对不好应付。 
关键时刻，伍茗就展现出了超越众人的实力。 
只见她身上那漆黑的第七魂环骤然亮起，刹那间，整个人竟是完全变成了金红色火女。一声嘹亮的鸟鸣从她口中发出。双翼向上一卷，就和霍雨浩那长达七米开外的完整版暗金恐爪硬拼了一记。 
剧烈的轰鸣声中。伍茗脚下岩石大片龟裂。但她这金乌真身一施展出来，首先就抵抗掉了萧萧九凤来仪箫的减速效果。贝贝释放的雷霆万钧闪电也被那强盛无匹的金乌真火瞬间抵消了。 
蝶神之光落在金乌真身上，泛起大片的光芒涟漪，却是没能将伍茗轰退半步。唯有霍雨浩这完整版暗金恐爪拍的伍茗身体颤抖了一下。 
是的，这就是武魂真身！魂圣才拥有的强大能力。 
霍雨浩和王冬儿曾经面对过赵洋的武魂真身，那暴金熊就给他们留下了深刻印象。而此时此刻，当伍茗施展出她的金乌真身时，他们才更加体会到了武魂真身的可怕。 
伍茗身上释放出的气息，几乎是瞬间倍增，那炽热的金乌真火直接就将身后的贝贝、江楠楠逼退几步。更是接连硬接数个魂技而不落下风。被围攻的她，反而到像是要反攻了一般。 
“给我开！”伍茗娇喝一声，她那强悍的一面爆发了。第三魂环光芒大放，双手同时向身下按去。 
她要施展的，是她的第三魂技，金乌真火爆。一个全方位引爆金乌真火，产生强大破坏力的魂技。最适合在被围攻的时候使用。 
但是，也就在这个时候，一直没动的江楠楠突然发动了。 
只见她一个弹跳，就已经到了伍茗背后。一层暗金色的光彩在她身上亮起。 
伍茗对自己的金乌真身很有自信，根本就没去理会江楠楠，在她看来，不过只有五环修为的江楠楠就算这下攻击命中她，也不会给她带来什么伤害，而她的金乌真火爆只要一发动开来，在武魂真身的状态下，这史莱克六怪必定会被炸开，合围之势也将被突破。接下来就是乘胜追击了。 
但是，当江楠楠贴上了她的那一瞬，伍茗却感觉到不对了。 
金乌真火的高温落在江楠楠身上居然毫无效果，她也没有硬攻，而是直接紧贴而上，双手从身后搂住了伍茗，双腿也缠绕上来。暗金色光芒瞬间变成了强烈的金色。然后，伍茗身上正在闪耀着的第三魂环，居然、居然就那么泯灭了。金乌真火爆没有发动出来…… 
江楠楠身上，第四、第五两个魂环光芒闪耀。没错，这就是她的第四魂技无敌金身加第五魂技柔骨锁的效果。 
无敌金身令她自身防御能力瞬间达到极致，但却只能维持短短数秒。伴随着修为的提升，这个时间已经被增加到了七秒。而柔骨锁这个魂技，一旦封锁住对手，是可以立刻封印一切非武魂真身魂技的，并且令对手动弹不得。
