言少哲点了点头，道：“你们这次也辛苦了，回去休息吧。记住，海神阁中所见一切必须保密，钥衡，你的监察任务已经完成了足够的数量，可以开始准备内院毕业考核了。” 
“是。”戴钥衡和凌落宸再次恭敬行礼后，退出了海神阁。 
直到走出小楼，两人才都大大的松了口气，虽然在场的宿老们谁都没有说话，但在那长桌面前，他们还是感受到了巨大的压力。他们很清楚，在场宿老可全都是封号斗罗级别的强者啊！而且大部分还都是…… 
尽管没有获得什么重要的奖励，但总算他们也没有真的受到处罚。至少这次参赛任务算是完满结束了。尤其是戴钥衡，言少哲告诉他可以准备毕业考核，这就意味着，他即将从史莱克学院内院毕业，可以回国了。苦修十余年，终于可以开始新的征程，他此时的心情是紧张而又ji动的。 
海神阁内，此时就只剩下王言、贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩和王冬八个人了。 
众人原本的兴奋劲都在言少哲训斥戴钥衡和凌落宸二人时被完全震没了。心情甚至多少还都有些忐忑。 
言少哲转向他们，微微一笑，道：“怎么？是不是觉得学院对他们太严厉了？我要告诉你们的是，这就是学院对内院弟子的要求。学院运用各种资源培养内院弟子，对他们的要求自然也会很高。而不久的将来，你们也同样会成为内院的一份子，到时候你们就会明白了。好了，现在轮到你们的奖励，王言老师。” 
“言院长。”王言上前一步，微微躬身。 
言少哲恳切的道：“这次在人员不齐，有四名正选队员临时不能参赛，其他三人也全都有伤的情况下你依旧能够带队获得最后的冠军，你的能力我们都看在眼中。从现在开始，提升你为史莱克学院特级教师，内院执教。” 
王言赶忙道：“院长，我不要奖励。这次能够获得最终冠军，和我并没有太大关系，全都是孩子们的努力结果。他们拼尽全力，数次险死还生。如果学院真的要奖励，请一定重奖他们吧。 
戴钥衡和凌落宸的结果吓得王言够呛’他真怕学院寒了这些孩子们的心啊！ 
言少哲微微一笑，道：“他们自然有他们的奖励。你的奖励是你的。刚才我宣布的这一条还不能算是你的奖励，只是对你的正常晋升。对你真正的奖励是，海神阁藏1 38看書網将对你开放一年，一年之内，你可以任意借阅。但只能在藏1 38看書網内进行阅读和研究。” 
“什么？”听到这个奖励，王言当着众位宿老的面居然没忍住，直接兴奋的跳了起来，ji动的脸涨得通红。 
海神阁藏1 38看書網之中收藏着什么？收藏着无数孤本、绝版的典籍、资料。至少在王言眼中，这可是史莱克学院最宝贵的财富啊！别说是他，就算是海神阁宿老们想要入内阅读，都要经过繁琐的手续。一年的阅读研究权，这份奖励对于王言的意义几乎可以说是超过了一切。 
看着王言亢奋的样子，言少哲微微一笑，道：“王老师，这是你应得的奖励。你为学院的付出，你在研究上的执着与努力，我们都看在眼中。希望未来这一年，你能够在海神阁藏1 38看書網内学到你想学的东西。” 
“谢谢院长，谢谢各位宿老。”王言兴奋的几乎是一躬到地，海神阁藏1 38看書網，这是他以前想都不敢想的啊！ 
众位宿老都面带微笑的向他点头示意，在史莱克学院，绝非只有尖端武力才收到重视。理论研究同样重要，同样有着很高的地位。目前海神阁就有一位只有七环修为的宿老，就是专门从事理论研究的。只不过从事理论研究的宿老不可能像封号斗罗级别的强者们活那么久，因此，在海神阁中，他们的数量始终不会多。 
言少哲的目光转向霍雨浩七人，道：“轮到你们了。” 
“孩子们，你们的表现我只能用惊艳和叹为观止来形容。在咱们史莱克学院的历史上，获得过不知道多少次全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军了，但是，我可以说，你们所获得的这一届冠军是最有意义的几次之一。是完全可以记入历史的。史莱克将铭记你们为学院所作出的贡献，你们是学院真正的英雄。” 
听了言少哲郑重说出的这番话，众人无不动容，他们确实没想到学院对他们的评价竟然会这么搞。记入史莱克学院的历史，这是何等荣耀啊！一时间，众人顿时都有种热血沸腾的感觉。 
言少哲道：“你们所作的一切，学院高层都看在眼里。你们用自己稚嫩的肩膀扛起了史莱克那份闪亮的荣耀，在原本应该只是历练的参赛之旅中顽强拼搏，通过不懈努力获得了最终的冠军。你们的优秀，合我们为之惊叹。经过海神阁会议研究决定，对你们发放奖励如下，奖励一共有两个。本届大赛冠军，你们获得了三块魂骨的奖励，还有一块额外获得的，适合于霍雨浩。学院决定，再拿出三块魂骨，给你们凑齐每人一块，而且是以你们的能力特性为依据进行选择。” 
又是三块魂骨？众人顿时大喜过望，每人一块的话，自然也就不存在什么选择了。学院拿出的奖励已经可以和星罗帝国相比了啊！ 
但是，更让他们震撼的还在后面。 
言少哲沉声道：“魂骨奖励是对你们在本届大赛中顽强拼搏的鼓励。但你们为学院保住了那份荣耀，学院也将授予你们一份荣耀。从这一刻开始，学院授予你们史莱克七怪的称号。” 
说到这里，他略微停顿了一下后，才重重的说道：“终身。” 
“啊……” 
几乎是完全不受控制的，听到终身这两个字之后，霍雨浩等七人无不惊呼出声，目瞪口呆的看着言少哲，一时间，都有种灵魂脱体的感觉。 
史莱克七怪，听上去很简单的七个字，但对于史莱克学院甚至是整个大陆来说，它都有着非同寻常的意义啊！第一代史莱克七怪的辉煌开始，这个称号就一直传承而下。至少在史莱克学院的历史上，能够终身拥有这个称号的，前后只出现过两次，那都是为学院做出过巨大贡献的内院弟子获得的。三块魂责的奖励已经合他们惊喜，而这终身的史莱克七怪称号对他们来说，意义之重大甚至超越一切啊！ 
那份属于史莱克的荣耀，从这一刻开始，已经完全烙印在他们的身体和灵魂之上，在这份荣耀的照耀之下，他们将一生闪耀。 
终身史莱克七怪的称号，这份震撼，非言语所能形容。一时之间，霍雨浩七人ji动的已经完全说不出话来。此时此刻他们才明白为什么言少哲坚持要让徐三石和江楠楠也来到海神阁。不仅是为了先前的那份光明真谛，更重要的是让他们亲自领取这份奖励啊！在他们七人的生命历程中，这一刻留下的痕迹实在是太重、太重，一旦错过，必定会抱憾终身啊！ 
言少哲沉声道：“为了这份奖励，海神阁会议讨论了整整一天时间，经过各位宿老最终投票，并由阁主最终确定，才定了下来。但是，有一点我必须要提前说明，为了你们日后在学院的学习能够平稳进行，因此，这次你们的功绩学院不会对外宣传，甚至在学院内部也只会封存于历史。在你们真正从学院毕业之前，你们的事迹只有你们自己才知道。也请你们不要宣扬。” 
他的这个要求新任终身制史莱克七怪们完全能够理解，一旦他们获得这个称号的事情宣传出去，那么，他们在学员之中必定会出现众星捧月的局面，也必然会大大的影响他们的正常修炼与学习。 
贝贝作为队长，忍不住问道：“言院长，终身指的是我们在史莱克学院期间，还去...…” 
言少哲微微一笑，道：“怎么？这个词很难理解么？所为终身，自然是伴随着你们生命的终结才叫终身。而且，只要你们七人之中还有一个活着，那么，史莱克七怪这个称号就不会再授予别人。所以，你们要努力修炼，争取活的更久一点，这份荣耀跟随你们的时间也就会更长一些。” 
贝贝大喜，赶忙用眼神示意伙伴们，鞠躬九十度向在场的四位院长和宿老们郑重行礼。 
其他人这才醒悟过来，赶忙在他的带领下恭敬行礼。 
言少哲让到一旁，向长桌最前方恭敬的道：“老师，您还有什么吩咐他们的么？” 
此时众人才注意到，长桌的另一端似乎有一个人半躺在那里，因为视角的缘故，他们看不到那个人的样子。（未完待续） 
列表
