轩梓文冷淡的声音很快就从其中一个全地形自走炮台中传出，“全体注意，全体注意，主炮充能。目标，敌空军。主炮充能，开始。” 
听着轩梓文这句话，所有的全地形自走炮台全都动了起来，操控它们的，都是唐门魂导堂的弟子，他们跟轩梓文时间已经很久了，对这位轩老师不只是钦佩，也十分熟悉他的严厉，要是执行这位老师的命令除了问题，那可就不是被骂那么简单了。还会有体罚的。 
因此，他们的行动十分整齐，所有自走炮台全部下坐，金属长腿弯曲，炮台本身下沉到距离地面大约半尺的位置才停下。然后球形本体略微前倾，向前方旋转三十度角。露出了顶端一个直径大约在两尺左右，呈献为环形的巨大炮口。 
这个炮口有些诡异，本身并不太突出，和其他尖刺相比，反而显得短小了许多，只是多出全地形探测魂导器球体表面半尺余而已。但是，当它开始充能时，从上方就能看出其与众不同了。 
一道道光线在里面就像是钩织图案般呈现，很快，一个个六芒星状的光线图案就在炮口中被勾勒了出来。暗红色光芒涌动。全地形自走炮台上方的空气顿时开始出现水波般的荡漾，可见那炮口内的温度有多么恐怖了。 
如果时兴看到炮台内部结构，那他对这主炮的威力恐怕会有全新估计。在全地形自走炮台内部，顶部是向下凹陷出一个半圆形的，这个凹陷足有一尺多。而且，几乎覆盖了整个全地形自走炮台顶部。 
这门主炮，乃是六级魂导器。而且，还是经过轩梓文亲自改装过的一种特殊六级魂导器。 
魂兽大军。在空中也看到了史莱克城头这些怪模怪样的东西。飞在最前面的六翼魔虎也不禁觉得有些奇怪，那一个个金属刺猬是什么玩意儿？怎么上方还亮了起来？难道说，是人类的另一种武器不成？ 
不过，它心中并没有什么危机感。对于所有魂兽来说。它是第一个出动参与进攻的十万年存在，内心之中，自然有那么几分超然。这些人类的武器，对付普通魂兽还行，对付自己，那就差的太远了。有自己在前面顶着，除非是人类的封号斗罗出手，否则不会有太多危险。至于封号斗罗，那又如何？在自己身边。有一千小弟。全都擅长远程攻击。人类敢升空？那就让他们常常被攒射的滋味儿。 
在数量上。人类魂师是怎么也无法和魂兽比的。空军更是如此。史莱克学院算是魂师密度最高的地方，就算这样，七环魂圣以上修为的魂师。也不过就是百余人罢了。当然，四环以上的魂师也能够通过飞行魂导器升空。可史莱克城正面还有那么多的魂兽大军。哪可能分得出足够压制眼前这些魂兽空军的力量啊！ 
六翼魔虎接到的命令很简单，高空骚扰。只要骚扰就行了，配合下面的魂兽大军进行攻击。 
时兴的目光看向城外，魂兽大军已经越来越近了。目前已经进入到史莱克城南城墙五公里范围。一旦它们进入到一公里之后，万年以上的魂兽，远程攻击就能够覆盖到城头这边了。而此时，所有魂师都撤了下去，就连魂导护罩都无法施展，怎么抵挡？而且，敌人的空军也同样是越来越近啊！ 
如果现在再不求援的话，再过一会儿，可能就来不及了啊！ 
“仙院长。”时兴忍不住再次叫道。 
仙琳儿却是仿若无事一般道：“稍安勿躁，你等着看吧。就算有事，这不是还有我们呢吗？” 
“主炮充能完毕……” 
“主炮充能完毕！” 
一个个略带几分稚嫩的声音响起，很快，六十个声音就先后汇报完毕。 
此时再向那些全地形自走炮台顶端看去，就会发现，那里已经变得一片通红，但在通红之中，隐约能够看到一个淡金色的六芒星图案。 
时兴从侧面能够看到一些，仙琳儿不急，他一个人急躁也没用啊！ 
四公里、三公里。近了，魂兽大军的远程攻击就要开始了。 
兽潮之中，那些体型庞大、实力强劲的魂兽们已经开始蓄力，一旦冲入它们的攻击范围，那就是大量的远程攻击朝着城头倾泻而来。 
就在这时，轩梓文那平淡的声音通过扩音魂导器响起，“主炮联动发射，以我为主导。联动，放！” 
在这个世界上，似乎除了和魂导器相关的话题之外，再也没有什么能够引起他兴趣了似的。他用最平静的语调，宣布了攻击的开始。 
一道和那主炮炮口完全不协调的纤细红光冲天而起，这道红光看上去实在是太微弱了，不过就是成人拇指粗细罢了，如果不仔细看，在这大战场上，甚至看不到它的存在。 
这道光芒，就是从那巨大炮口交错而成的金色六芒星中央激射而出的，光芒升空，并没有飞射的太远，而是在空中停顿下来。而此时的发射距离，和轩梓文操控着的自走炮台只有不到五十米而已。 
停顿下来的红色光线顶端，一个光球随之出现。这个光球依旧不大，只有人头大小罢了。无论是人类还是魂兽看来，这都不算什么，那一团红光能决定什么？ 
可是，也就在下一刻，六十道纤细的红光，却几乎同时从每一个自走炮台主炮炮口发射而出，全都注入到了那人头大小的红色光团之中。 
光团迅速膨胀，眨眼间，就增大到了直径一米开外。 
两公里，魂兽大军已经接近到史莱克城南城墙两公里范围了，距离它们释放远程攻击，已经越来越近。空军在那位六翼魔虎的带领下也同样逼近。他们为了避免不必要的损失，比下方的魂兽前进速度还刻意放慢了一些，要等下面的战斗开始，空中的骚扰才会同时开始。 
没有任何预兆，也没有什么恢宏的声势，一道红光，就那么从直径一米的光团处射出。目标不是地面，而是空中。 
直径一米的红光在战场上就较为明显了，虽然看上去依旧不怎么强横，可是，横跨长空，还是给人一种惊艳的感觉。 
人类的魂导器究竟能攻击多远，魂兽们不知道，就连史莱克城的魂师们其实也不知道。 
一般来说，魂导射线的攻击距离能够达到两百米就已经很不错了，魂导炮可以达到五百米到一千米。根据魂导器等级不同，攻击距离也有所不同。但超过一千米攻击范围的，起码就要是五级以上魂导器了。如果想要达到五公里以上攻击距离，那就要七级以上魂导器才有可能做到。 
定装魂导器相对来说攻击距离会更远一些，因为定装魂导炮弹可以自带飞行装置，进行超远距离攻击。 
而此时，轩梓文指挥着的这一击，无疑超出了所有人的预判，那道强烈的红光，瞬间就跨越了超过四公里的距离，目标所指，正是天空中那数量超过一千的星斗大森林空军。 
是奔我来的？六翼魔虎眼看着一道红光迅速而至，它第一个反应就是不屑一顾。 
这些人类傻了吗？直接攻击我这个十万年修为的强者，有什么意义？ 
一道白光迅速在他面前成型，化为盾牌，将它挡在后面。这六翼魔虎的有三种属性，其中一种就是光明。光明属性在防御方面还是很有独到之处的。虽然不屑于对手的攻击，但六翼魔虎还是判断出，那攻击应该是火属性的。所以，用光属性来抵挡效果肯定应该不错。 
它的反应足够快，红光破空的速度似乎并不怎么及时。当它抵达六翼魔虎身前的时候，六翼魔虎的防御早已经完成了。红光与那白色光盾瞬间就碰撞在了一起。 
对于人类这种看似微弱的抵抗，就连远处负责指挥大军的三头赤魔獒赤王，都不禁撇了撇嘴。这种强度的攻击也想……，什么…… 
赤王心中的不屑才刚刚升起，下一瞬，他的眼睛就已经瞪大了。他看到了什么？他看到了，红光惊天，瞬间穿刺。 
六翼魔虎布下的光盾消失了，在红光面前，甚至连一点阻挡效果都没能实现。然后，它的身体也被贯穿了。从胸膛正中贯串。 
哪怕是十万年魂兽，胸口要害被一道直径超过一米的魂导射线贯串，也不可能再活下来啊！ 
直到真正接触到那射线，六翼魔虎才赶到了它的可怕。这道射线之中，所有的力量全都内蕴其中，没有任何一点外泄，这也是它先前为什么感受不到这射线强大的重要原因。不仅如此，这道射线之中蕴含着的高温，远远超出了它的想象。那恐怖的攻击力，实在是太强大了。它那护体的魂力，只是令那红光略微停顿了一下，就穿透了它的身躯。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
