因此，当敏攻系战魂师龙翔跃发出回旋镖的那一刻，他就中了霍雨浩的技能，这个技能就是霍雨浩第一魂环四大技能中的精神干扰。 
相对于灵魂冲击，精神干扰的威力弱的多，甚至可以说是很不明显。哪怕是王冬都感受不到霍雨浩施展了这样一个技能。为了隐藏自己施展了全新技能的奥妙，霍雨浩甚至没有让王冬接触自己以浩冬之力催动。就是一个最直接的精神干扰。 
那一瞬的干扰，也让对手三人的意识都出现了瞬间的模糊。而此时，王冬的光明女神蝶双翼才刚刚合拢，将霍雨浩护在其中。 
回旋镖从远处破空而起，划出一道优美的弧线直奔霍雨浩和王冬而来，但两人却是动都不动，眼看着那回旋镖上光芒大放，附加了两个魂技的回旋镖显然不是那么容易抵挡的，但它却被无视了。 
如果说上一场比赛展现实力的是王冬，那么，这一场主攻的就换成了霍雨浩。 
就在龙翔跃回旋镖抛出的下一刻，隐藏在光明女神蝶双翼之下的霍雨浩，眼中已经再次喷吐出了强烈的紫金色光芒。 
周思陈只听到背后闷哼一声，紧接着，刚刚升空不久的时光荏苒钟甚至连一个魂技都没能发出就凭空消失了，曹瑾轩在龙翔跃吃惊的注视下软软的倒在地上，直接昏迷了过去。 
不过，有了上一次的经验之后，这次霍雨浩控制了一下浩冬之力对灵魂冲击的增幅，只是令曹瑾轩昏迷，却并没有伤害到他。 
这曹瑾轩的武魂看上去那么特殊，又是一位控制系战魂师，在霍雨浩的感觉中，对手三人最危险的就是他了。所以才一上来不惜动用浩冬之力将其解决。毕竟，不是每一位魂师都拥有皮皮象那种变态防御武魂的。曹瑾轩也不例外。在毫无防备的情况下，瞬间就昏迷了。 
“噗——”回旋镖准确的命中在……，霍雨浩和王冬身边一尺处。那锋锐的气息令王冬都是一惊，他虽然不知道龙翔跃附加的魂技是什么，但却骇然发现，要是正面碰上的话，想要无损抵挡居然很难。 
周思陈只是回头看了一眼，就吃惊的张大了嘴，明明有他挡在前面，可曹瑾轩却依旧被击晕了，对方是怎么做到的？他当然不知道有精神探测这种大杀器在，只要是在探测范围内，就算对手飞天、遁地也一样无所遁形。 
不过，身为团长，周思陈还是十分冷静的，在短暂的震惊之后，他就知道，不能再保守了。他所召唤出的大地之熊和火焰魔虎同时咆哮一声，朝着霍雨浩和王冬冲了过去。 
插在霍雨浩二人身边的回旋镖也是凭空消失后重新出现在龙翔跃手中。 
回旋镖再次甩出，这一次龙翔跃长了个心眼，凝神以对，魂力密布于全身，然后才再次将回旋镖甩了出去。 
霍雨浩毕竟只有一环，他又不愿意暴露自己的精神干扰魂技，在不借助浩冬之力的情况下，想要干扰有准备的魂师还是很难做到的。这一次，回旋镖是完全锁定了他。 
这本来就是周思陈制定好的计划，通过对霍雨浩团队的了解，他们都隐隐猜到了这个一环魂师的重要性，所以才要龙翔跃全力出手，先解决了霍雨浩再说。只要裁判感觉到霍雨浩抵挡不住他的攻击，就会直接判定霍雨浩出局。到时候他们几个再合力对付王冬，几乎就必胜了。 
但是，霍雨浩却完全无视了他的回旋镖，眼中紫金色光焰再次喷吐而出，在浩冬之力的增幅下，这次他的目标是周思陈。 
有了曹瑾轩的突然昏迷，周思陈又怎能不小心呢？他和龙翔跃的想法是一样的，魂力运转全身，尤其护住脑部，防备霍雨浩的精神属性魂技。 
可惜，他面对的是霍雨浩和王冬两个人合力催发的技能，相当于魂尊级别的灵魂冲击又岂是那么容易防御的？ 
霍雨浩这边，眼中紫金色光芒喷吐的下一瞬，对面的周思陈头部猛然后仰了一下，就像是遭遇了重击一般，整个人向后倒去。 
通过精神探测，霍雨浩能感觉到他的提防，因此这一次的灵魂冲击乃是全力以赴发出的。 
周思陈明知对方要做什么，却就是挡不住。但强攻系战魂师自身的防御特性确实强悍，这一击虽然将他直接击倒，却并未就此晕眩。只是，他以宝典释放的两个魂技也失去了控制，停顿在冲向霍雨浩和王冬的路上。 
“老师救我。”霍雨浩在第二次发动灵魂冲击的下一刻就大喊一声。 
回旋镖已经飞出一半，眼看着就要到霍雨浩面前了。而王冬这时却不再保护他，反而张开了双翼。浓烈的金光在炫蓝的双翼上闪耀，正是第二魂技蝶神之光。而此时，原本注入在霍雨浩体内的浩冬之力反卷而回，急速的注入向王冬体内。 
听到霍雨浩的呼救，监考老师自然不能坐视不管，学员在比赛中呼救就意味着他个人已经认输了。不再进行攻击。 
黑色身影一闪，回旋镖就已经被老师握在手中，也未见这位老师施展魂力和魂技，那回旋镖上的光芒却就那么消失了。 
而这时候，王冬的蝶神之光已经发威。 
没错，在呼救后，霍雨浩并没有再施展攻防能力，甚至连武魂都散掉了，身上那唯一的白色魂环也随之消失。谁也说不出他违背规则。可实际上，他和王冬融合产生的浩冬之力却全都给了王冬。 
接下来，那散发着橘红色的金光就再次肆虐全场。 
刚刚接下回旋镖的裁判老师不得不再次出手。释放出一柄巨大的雨伞，伞面瞬间扩张，这才挡住了王冬那蝶神之光持续三秒的轰击。因为倒地的周思陈和甩出了回旋镖的龙翔跃根本不可能挡得住这一击。 
霍雨浩团队，再胜，挺进决赛。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
即将决赛了，能赢么？雨浩的身世已经展现，邪眸白虎的后代，变异的武魂。后面还有更加精彩的内容。第四集，终。 
求收藏、求推荐票、求年度作家票。
