要知道，他们现在可都是八环魂斗罗了，到了八环这个层次，修炼起来提升的速度是极为缓慢的。 但他们却都不是普通人，魂力具备着普通魂师所没有的特性，再加上浩冬之力的作用，修炼起来本来就要比一般人快，而这一次，在乾坤造化丹的作用下，修为更是直接有了这么大的提升，实在是不胜之喜。霍雨浩隐隐感觉到，如果是自己和唐舞桐分食一整颗乾坤造化丹的话，甚至有直接冲击封号斗罗层次的可能。这丹药的药效，实在是太强力了。 
不过，他们很快就从修为的提升中惊醒了过来。原因很简单，因为其他人此时的情况和他们截然不同，甚至是有些不妙。 
霍雨浩和唐舞桐微笑对视之后，立刻就感受到了议事厅内过于浓郁的药香，下意识的朝着旁边的唐门众人看去。 
这一看，他脸色不禁就微微变了。 
史莱克七怪众人还好，因为修为较高，虽然也是眉头微蹙，但还能够坚持，而且身上散发出的药气也并不算太浓郁。但是，像高大楼、南秋秋、娜娜这些修为较弱的，情况可就有些不妙了。 
他们身上的金光是最为强烈的，甚至露在外面的肌肤上隐约都能看到血管下金光流转。身体更是在剧烈的颤抖。 
唐雅站在一旁只能是干着急，她身体虚弱，受到邪毒影响，魂力虽然还在，但根本就提聚不起来，而且，面对眼前的情况，她也根本就不知道该怎么处理才好。 
“舞桐，快！”霍雨浩一拉唐舞桐。身形一闪，率先来到了高大楼身后。高大楼的修为在众人中是较低的，而且他又是魂导师，一身魂力能力和史莱克学院出身的魂师们相比着实是差了不少。身体强度也是如此。 
乾坤造化丹的药效实在是太强了。高大楼可没有浩冬之力。霸道的药效在他体内纵横睥睨，疯狂的肆虐着。虽然也在改善着他的经脉，提升着他的魂力，但是，在这个过程中却也对他产生着巨大的冲击。他整个人的身体甚至都膨胀了一圈，就像是个炸弹，随时都有可能爆炸似的。 
霍雨浩拉着唐舞桐迅速来到他背后，两人各自出一掌，按在高大楼背后，另一只手则是依旧彼此牵着。 
正如霍雨浩判断的那样，浩冬之力对这乾坤造化丹确实是有种压制的作用。就像当初他第一次尝试和唐舞桐进行武魂融合时一样，这完全是等级般的压制，就像是这些能量也有阶级似的。 
当浩冬之力涌入高大楼体内后，高大楼体内的药力顿时就平复了下来。高大楼也是大大的松了口气，魂力在体内流淌，药效开始被他迅速吸收。 
不过，浩冬之力进入他的体内，药效不自觉的就被浩冬之力吸附上了一部分，这并不是霍雨浩和唐舞桐想要这么做的，这些吸附在浩冬之力上的，是高大楼根本就吸收不了的那部分。体质不同，对天材地宝的吸收能力也是有天壤之别的。 
几分钟后，高大楼的情况基本稳定下来了，霍雨浩和唐舞桐撤掌离开，第二个到了娜娜身后。 
娜娜虽然已经是魂帝级强者了，但实际上她也是魂导师出身，只不过是近战魂导师而已，再加上她那幽灵武魂的特性，身体强度也是较弱的，霍雨浩和唐舞桐用同样的方式也帮她稳定住了身体的情况。 
接下来，两人按照伙伴们吸收丹药的情况与速度，一一为众人解决麻烦。 
从对药力的吸收就能看出修为强弱了，到了最后，史莱克七怪的其他五人，加上轩梓文以及季绝尘，这七位是没用霍雨浩和唐舞桐帮忙的，都是自行吸收。而其他人或多或少都让他们帮了一些。在这些被帮助的人中，又属叶骨衣最能坚持。 
正所谓好心有好报，在帮忙的过程中，那些大家吸收不了的多余药效也就自然而然的进入了霍雨浩和唐舞桐的身体，等到所有人的情况都稳定下来时，两人的修为几乎同时突破了八十五级。 
霍雨浩右手一挥，一层精神力屏障施放开来，将议事厅与外界隔绝开来。空气中药香弥漫，这些药香也同样是有作用的啊，伴随着大家的修炼也能吸收一些，这乾坤造化丹的药效，可是一点都不舍得浪费的。 
霍雨浩一边掌控全局，一边悄然观察着唐雅的情况。 
唐雅虽然没有服药，但在这么一会儿的工夫，也是吸收了不少的药香。 
霍雨浩通过精神探测观察发现，虽然乾坤造化丹的药香并不能帮她排除体内毒素，也没法唤醒她武魂的力量，但却改善着她的身体，增强着她自身的抵抗力。 
也就是说，唐雅的情况虽然没有变得更好，但因为乾坤造化丹药香的原因，也让她变坏的过程减慢了。 
简单来说就是，乾坤造化丹的药香增强了唐雅的体质，让他的生命力流失速度近一步减弱，再加上生灵守望之刃不断补充着生命力给她。唐雅的情况已经发生了一些改观，至少她的生命是肯定会延长的。 
这一发现顿时让霍雨浩大喜过望，毕竟唐雅还没有真正开始服用乾坤造化丹呢。霍雨浩当然知道，唐雅不可能直接服用一颗乾坤造化丹了，药效太强。不能一下服用一颗，不代表不能服用。只要也像今天这样稀释，然后一点点的给她服用，效果也是一样的啊！这样一来，先稳固住唐雅的身体情况，未来就有更多的时间去寻找蓝银皇唤醒她的武魂了。 
有了这个判断，霍雨浩顿时大大的松了口气，小雅老师的问题总算是解决了。 
有着霍雨浩的帮助，吸收药力的众人先后醒来，吸收的越少，醒来的也就越早。高大楼就是第一个从冥想中恢复过来的。 
恢复之后，这家伙直接就跑了。他是不得不跑。乾坤造化丹的药效将他体内杂质逼出，全身都是一层的污垢，还散发着难闻的味道。他嗜酒如命，身体强度本就不高，这一次，别看他吸收的药效较少，可实际上，他身体的改善变化却可以说是最大的。 
其他人醒转之后，也和高大楼的情况差不多，纷纷跑回房间清洁自己的身体去了。 
贝贝、徐三石和季绝尘是所有人中最后清醒过来的，甚至要比轩梓文清醒过来的还要晚一点。 
轩梓文醒过来后，虽然没有多说什么，却向霍雨浩竖起了大拇指。他修为最高，身体的改善表面上看不是特别大，毕竟他过去就吃过许多改善身体的药物了。但轩梓文自己却很清楚，这次服用了乾坤造化丹后，他身体的一切隐患都已经被排除了，魂力也有向上浮动的迹象。也就是说，如果他努力修炼的话，未来魂力还有上升空间。这可是绝对的意外之喜啊！ 
贝贝、徐三石和季绝尘体内杂质是最少的，虽然身上也有些黏腻，但至少吸收了药效之后也用不着立刻就跑。 
“大师兄，感觉怎么样？”霍雨浩关切的向贝贝问道。他们三位可是完全吸收了药效的。 
贝贝微微一笑，道：“非常好。” 
徐三石哈哈一笑，道：“何止是非常好，简直是突飞猛进啊！我觉得我的魂力至少提高了五级，差不多要到八十级瓶颈了吧。我估计贝贝也差不多的样子。” 
贝贝点了点头，确认了徐三石的话。 
“这还不是最重要的，我觉得我武魂的本质似乎也有所提升，灵魂也受到了滋养。未来修炼，应该会更加事半功倍。” 
霍雨浩道：“如果你们到了八十级瓶颈，要不要再去尝试附加一个魂灵。以你们的精神力，应该差不多。” 
贝贝和徐三石却是同时摇头，贝贝道：“我们的魂灵都十分契合，不需要再找一个了。而且我们魂灵都有更多的能力可以附加给我们。足够我们提升实力的。等修为到了，我们都会自行提升到八环。” 
霍雨浩长出口气，这可只是一颗乾坤造化丹的作用啊！一颗丹药，整体提升。徐三石和贝贝还是众人中修为较高的。他们的魂力都能提升五级左右，那六环左右的伙伴们呢？实力只能是提升的更多。 
霍雨浩很是欣慰，这几个月的时间总算没有白费，唐门整体实力的提升实在是太重要了。 
“大师兄，你准备什么时候给小雅老师服药？”霍雨浩向贝贝问道。 
贝贝道：“这乾坤造化丹的药效实在是太霸道了，我看小雅也不能服用一粒。不如也像今天这样吧。多余的药分给大家。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“任何药物都是第一次服用的时候效果最好。小雅老师身体情况特殊，稀释是必须的，而且每次服用还要比我们今天更少，但却可以持续服用，消化吸收。这一次，我有把握让小雅老师的身体状况不会再变差了。”当下，他将之前探测到的唐雅身体状态以及自己的判断说了一遍。
