雪帝淡然一笑，道：“谢什么？你这身体，早就不止是你自己一个人的了，而是我们大家的。我们七位一体，还有什么做不成的事情呢？不过，在开始之前，你去把生灵守望之刃拿回来，它所蕴含的庞大生命力应该对你有用。当初，帝天能够凝聚出阴阳互补第二魂核，也是在充满生命气息的生命之湖湖水之中完成。相信你也会用的到。” 
霍雨浩眼睛一亮，是啊！自己怎么把这件事忘了。小雅老师已经开始恢复，生灵守望之刃对她没用了，而对自己来说，或许却能够起到极大的作用。 
霍雨浩赶忙弹身而起，重新开启实验室大门，跑出去找唐雅了。 
六大魂灵都没有跟着，在这么短的距离内，它们暂时离开霍雨浩是没有任何问题的。 
雪帝伏在冰帝耳边说了几句什么。冰帝碧蓝色的美眸中流露出震惊之色，猛的扭头看向雪帝，“雪儿，你……” 
雪帝微微一笑，眼眸中，满是傲意！ 
“我当年虽然没能成功，但这一次，无论如何，也要帮着雨浩成功！” 
冰帝轻轻的点了点头，“雪帝，我明白了。” 
雪帝俏脸一红，“你明白什么了？” 
冰帝“噗哧”一笑，“明白就是明白，我就是不说！” 
正在她们说话的工夫，霍雨浩已经从外面回来了，手中握着生灵守望之刃。 
自从吸收了当初黄金玳瑁带出来的那块生灵之金后，生灵守望之刃就已经变成了生灵之剑。碧绿色的剑身上散发着浓郁的生命力。密室门关闭，整个研究室内就已经充满了浓烈的生命气息。 
这生命气息虽然只是对拥有身体的霍雨浩有用，但对于六大魂灵的灵识来说，也有一定的滋养作用。所以它们脸上也都流露出了满足之色。 
雪帝向霍雨浩点了点头，道：“准备开始吧。我会将我的经验都告诉你。让你少走弯路，你按照我说的去做。” 
“好。” 
霍雨浩的状态本来就已经调整的差不多了，拿回生灵之剑，在那浓郁的生命气息滋润下。他的身体状态也达到了最佳。 
盘膝坐好。霍雨浩将生灵之剑平放在自己双膝之上，闭合双眼。魂力缓缓随着玄天功的运行路线运转着。 
他早在近半年前，魂力修为就达到八十九级了。虽然一直没能突破，但他也一直都没停过与唐舞桐之间的修炼，魂力极为深厚。 
此时魂力运转起来。在体内如同海浪一般澎湃汹涌。粘稠又充满质感。 
一个周天魂力运转下来，体内已经产生了生生不息的效果。精神力充盈，自然运转，魂力到了头部附近，就会被魂核自然吸引，在旁边盘旋、压缩。 
六大魂灵全都重新融入霍雨浩体内，丽雅和天梦冰蚕镇守精神之海。其他四大魂灵则是来到了霍雨浩胸口位置的魂力之中，默默的感受着他的魂力变化。 
雪帝的声音在霍雨浩脑海中响起，“雨浩，你首先要做的。就是将自己的魂力从魂核那边抽调出来，只保持那边的精神力。” 
“好。”霍雨浩答应一声，运转魂力，通过魂力的带动，将自己眉心处魂核周围压缩的魂力向外带动。 
这可不是一件容易的事情，因为他的身体承受能力是有限的。拥有魂核之后，魂核就帮他压缩魂力，从而让他能够拥有更多的魂力。他这一将魂力调动出来，这些魂力就会充斥在他经脉之中，很快，他的经脉就已经饱胀的没有任何空隙了。 
“雨浩，继续，不要停。”雪帝声音再次传来。 
与此同时，霍雨浩清楚的感觉到，自己胸部和背部的骨骼微微一颤，紧接着，骨骼上就散发出了碧绿色的光芒。那些积蓄在他体内的庞大魂力立刻就被这冰碧帝皇蝎躯干骨开始吸收，进入躯干骨内，让他的经脉有了空余之处。 
霍雨浩心中一喜，他已经有些明白冰帝和雪帝要做什么了。当下不敢怠慢，迅速控制着自己精神魂核内压缩的魂力向外输出。 
这一切进行的还是很顺利的，魂师消耗魂力是很正常的事情，在战斗中经常会如此。精神魂核那边又是以精神力为主的，最接近魂核的，都是高度压缩的精神力。 
因此，魂力被调动出去之后，霍雨浩的精神魂核显然变得更加活跃了，精神之海开始迅速运转起来，精神力自然而然的向外释放。 
如果是正常情况，这些向外释放出去的精神力就会自然而然的引动天地元力，吸收入体内后，重新化为霍雨浩的魂力，对他的消耗进行补充。 
这也是魂核强大的地方，只要给它足够的时间，就是不进行冥想，也能够帮助魂师恢复魂力。 
只不过，现在这个时候，霍雨浩显然是不需要魂核来帮他恢复魂力的。 
一层淡淡的光晕出现在霍雨浩皮肤表面，这层光晕是白色的，出手的是天梦冰蚕。 
最熟悉霍雨浩身体的，就是他的天梦哥啊！ 
霍雨浩当初碰到天梦冰蚕，天梦冰蚕和他进行融合，成为他的第一魂环。那时候，霍雨浩还像是一张白纸。这些年，霍雨浩的能力一直在成长，也是天梦冰蚕看着他一步步走过来的。所以，天梦哥对他的情况自然是再熟悉不过了。 
根本不需要雪帝吩咐，天梦哥已经做了最正确的事情，调动霍雨浩的精神力，封锁了他自身精神魂核与外界天地元力的沟通。这样一来，就不会有天地元力进入魂核周围，重新形成魂力了。 
精神魂核向外释放出的精神力自然而然会加强，外界的阻力也同样是促进它运转的动力。 
丽雅也在这个时候动了，柔和的精神力围绕着魂核，减缓魂核运转的速度，对它进行一定的压制。 
而霍雨浩则是尽可能的加快抽调魂核内压缩的魂力。 
魂核的反弹从霍雨浩抽调魂力超过七成之后开始了。强大的吸力令天梦冰蚕布置在外面的精神屏障开始摇曳，而丽雅虽然在尽力控制，但也只是让这份吸力产生的略微慢一点而已。 
这就是魂核的强大！魂核一旦形成，就是魂师一切力量的源泉，又岂是那么容易动摇的？ 
霍雨浩的意志极为坚定，尽管感受到这种变化，却也没有任何改变自己行动的意思，依旧在全力以赴的抽调自己的压缩魂力。 
这个时候就显现出人鱼公主的优势了，丽雅的首要任务不是让魂核的运转减慢，而是保持魂核的稳定。 
这就让霍雨浩不必要分心。要知道，魂核不稳，就有爆炸的可能，虽然已经形成了魂核，抗力还是较强的。可是，霍雨浩现在这种拼命抽调又不让恢复的做法，还是会让魂核动荡，那时候，他就需要消耗精力去维护。而这件事，丽雅帮他做了。 
天梦冰蚕也加大了对霍雨浩精神力的抽调，继续对外隔绝。 
这个时候，谁也不敢留力，全都在全力以赴的进行着。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩能够清楚的感觉到自己精神之海在魂核的调动下正在不断的震颤，想要将精神力释放出去帮他恢复魂力。而丽雅现在做的事情，就像是牢牢的抱住魂核，不让魂核震动。而天梦冰蚕则是从外面包裹住霍雨浩的身体，让他与外面的世界隔绝。 
另一边，四大极致之冰魂灵则还没有什么动静，只是冰帝不断控制着冰碧帝皇蝎躯干骨，吸收霍雨浩转移过来的魂力。 
这个时候，冰碧帝皇蝎躯干骨的强大就显现出来了，从开始到现在，它几乎已经吸收了霍雨浩五成的魂力，却依旧没有到尽头似的。本身只是变得更加青翠欲滴，却丝毫没有让霍雨浩感觉到饱胀。 
有六大魂灵的帮助，至少这刚开始的过程霍雨浩感觉到还是较为轻松的。目前还没遇到难题。 
魂力吸收的越来越多，恐怖的魂力波动每一次震颤，霍雨浩的魂核都会变得越发狂暴几分。丽雅应对的已经开始变得困难了。想要控制精神魂核，就相当于更霍雨浩强大的精神力对抗。 
“雨浩，控制魂核，让他慢下来。”雪帝说道。 
霍雨浩意念一动，自己的精神魂核立刻恢复在自己掌控之下。整个魂核的狂暴也变得稳定了下来。 
丽雅立刻被解放了出来，在他的精神之海中休息。而控制了精神魂核的霍雨浩，现在就不能再分心去抽调自己的魂力了。 
他现在是在抑制魂核的本能。魂核本能被抑制的结果，就会让反弹变得更加强烈。 
一股强盛的吸力从丹田位置传来，抽离霍雨浩魂核周围最后的极致之冰魂力。这股力量自然是来自于雪帝的，她终于出手了。 
霍雨浩能够隐隐感觉到，一块菱形冰晶出现在自己丹田位置，产生着很强的吸力，将自己的魂力全都吸收过去，并且在吸收的过程中，居然在压缩这些魂力，起着和魂核类似的作用。
