通过霍雨浩的精神探测共享观察着，再加上霍雨浩的解释，众人心中充满了震撼。有霍雨浩在，他们根本不需要用眼睛去看，就能感受到这么多信息啊！ 
此次前来参加大赛的队伍极多，当然不止眼前这些人，但就算是正在报名的这些人之中，竟然也有三十多位魂圣级别的强者。无疑，这个级别修为的强者应该都是各支参赛队伍的领队和老师之类。但也能够从侧面证明，大陆宗门以及学院对于本届大赛的重视。要知道，魂圣以上的魂师，在任何地方都是跺跺脚全城都要颤三颤的人物啊！ 
就是因为这一届大赛，恐怕全大陆超过五分之一的顶级魂师都会聚集在明都之中。 
在短暂的对大厅中人员的观察之后，霍雨浩的精神探测视角开始转变，向上方蔓延。很快就钻入了明悦酒店的主体结构之中。 
明悦酒店的建造，是以钢筋、混凝土为主，其中一些关键部位都是用的高强度钢才，这才能支持酒店超过四十米的高度。 
向上探察，能够发现，酒店房间有大有小，越向上，房间就越大。霍雨浩略微计算了一下，在这座明悦酒店中，足有近两千个房间。酒店主体，占地面积超过一百亩。每一层都有近两百个房间之多。楼层中的走廊都多达十道。也只有这种规模的酒店，才能承办的了如此大规模的赛事了。所有参赛队伍都住在这里虽然显得有些拥挤，但只要是两个人一间房就还勉强能够住下。这要是换了其他国家，恐怕至少要安排三到五个酒店才行了。日月帝国的底蕴。可见一斑。 
足足十分钟之后，霍雨浩才重新睁开了双眼，就在这十分钟以内，他通过自己的精神探测共享。已经让伙伴们先后看到了大厅中报名的魂师级别，酒店主体结构，以及房间情况，以他为圆心半径五百米范围内的一切。 
“咦。有熟人过来了。”霍雨浩眼中流露出一丝惊讶。 
众人顺着霍雨浩的精神探测指引看去，只见一队人从不远处朝着他们这边走来。走在最前面的，大家都认识。正是上一届大赛中给他们带来不少麻烦的星罗帝国公主，许久久殿下。 
在她身后的人大家就不怎么认识了。毕竟，上一届参赛的，都是已经到了二十岁最佳参赛年龄的学员，这一届肯定是要换人的。许久久公主的亲自到来，倒是令人十分惊讶。不过看着那些年轻人一个个英华内敛，显然也都是高手。被星罗国家学院挑选出来的。自然是精英中的精英。他们可是上一届大赛的四强队伍。 
此时那位公主殿下眼中。却是充满了震惊之色。她的眼眸倒影中只有一个人，那就是坐在黄金树轮椅上的霍雨浩。 
是的，这位公主殿下正是因为看到了霍雨浩才走过来的。她万万没想到。有一天自己会看到这种样子的天之骄子。 
“霍雨浩？”许久久走到众人面前，唐门众人都客气的站起身向她示意。当然，霍雨浩是例外。 
面对许久久，霍雨浩微微一笑，道：“公主殿下，我们好久不见了。” 
许久久一脸吃惊的道：“刚才我看到轮椅就很好奇，是那支参赛队伍竟然带着残疾人来。后来才看出是你。你、你这是怎么了？” 
要知道，在这位公主殿下心中，霍雨浩可是有着相当崇高的地位。上一届大赛之中，霍雨浩凭借着那么弱小的修为，竟然带着史莱克学院众人走到了最后。并且在最后二对二的战斗中，击溃了日月皇家魂导师学院最强的年轻组合，笑红尘、梦红尘兄妹，从而一举夺魁。 
当时星罗帝国皇帝陛下就对霍雨浩有了极高的评价，在大赛结束之后，更是派人暗中调查霍雨浩的来历以及以后的情况。就连霍雨浩作为交换生进入日月皇家魂导师学院学习他们都知道。霍雨浩成长的速度，更令星罗帝国皇室对他的关注不断提升等级。 
当他们通过一些特殊渠道得知霍雨浩竟然以不到二十岁的年纪就进入海神阁之后，对霍雨浩的关注已经提升到了最高等级。 
星罗皇帝许家印就曾经对许久久说过，这个霍雨浩，就是史莱克学院的未来。 
可是，就那么坐在轮椅上，呈现在自己面前的，还是那个拥有双生武魂、极致武魂，强大的个人战斗力和近乎无尽的潜能，千年不世出的奇才吗？ 
在许久久的调查中，她知道，霍雨浩可是星罗帝国人，虽然来历不清，可星罗帝国这个国籍却是真实的。史莱克学院固然强大，但它也毕竟只是一座学院而已。就算未来霍雨浩要在学院中担纲重要角色，但总不会一直在学院，总有外出历练的过程。而那也就是星罗帝国的机会。 
星罗皇帝许家印曾经亲自下过命令，一旦霍雨浩走入社会，要不惜一切代价将他拉过来，如果他能够为国效力，那么，他就很可能成为未来国家柱石级的人物啊！他们每个人都清楚，以霍雨浩的潜能，未来是必然会成为封号斗罗，甚至是超级斗罗的。而且，还有触摸极限斗罗那个境界的可能。 
一位极限斗罗意味着什么？战略性存在！ 
史莱克学院就是因为穆老，而成为各个帝国都不敢轻易去碰触的存在。如果说，一位封号斗罗能毁灭一座城市，那么，一位极限斗罗就能扭转乾坤，决定一场国家之间战争的胜负。 
尽管按照魂师界不成文的规定，一定级别的魂师不能对普通人出手。可是，拥有足够强大的魂师，单是对敌人的威慑就足够恐怖了。 
近些年来，日月帝国内部军事活动频繁，给接壤的星罗帝国和天魂帝国都带来了极大的压力。尤其是作为仅次于日月帝国的大陆第二强国星罗，压力就尤其巨大。 
如果能够拉拢霍雨浩，甚至是进而拉拢史莱克学院站在自己一边，那么，星罗帝国就有足够的底蕴和日月帝国对峙了。 
上一届大赛结束时，为什么冰碧蝎左臂骨会以几乎赠送的方式落入霍雨浩手中。这就是星罗帝国皇帝陛下向他抛出了橄榄枝。只是之后没有再接触的机会而已。 
今天，当许久久看到霍雨浩居然坐在轮椅上，而且脸色略显苍白，明显是大病初愈的模样时，她内心的震惊可想而知。因为一直在关注着霍雨浩，所以她很清楚霍雨浩在史莱克学院有着怎样的地位。在史莱克学院大量封号斗罗守护得情况下，他竟然会变成这个样子，究竟是发生了什么事情啊！ 
许久久的眼光足够毒辣，她看得出，霍雨浩的双腿是真有问题，而且，左臂也显得十分僵硬，下垂，和身体不协调。这都不像是装出来的。 
“多谢公主殿下的关心，我只是出了点问题。”霍雨浩很平静的回答着。不得不说，星罗帝国皇帝陛下在拉拢他这件事上确实给霍雨浩留下了好印象。对这位实力不俗的公主殿下，他也有很深刻的记忆。 
可惜的是，许家印、许久久兄妹却不知道，在他们眼中的天才少年竟然会与帝国元帅白虎公爵有着那么密切的关系，也正因为白虎公爵的存在，霍雨浩心中早已有了他自己的计划，是不可能被他们所拉拢的。 
已经需要坐轮椅了，还是小问题？许久久眉头紧皱，但这话显然是不能宣之于口的。她迟疑了一下后，先和唐门其他人打了招呼，才再次向霍雨浩问道：“你都已经这样了，竟然还代表史莱克学院参赛吗？而且，你们是上届的冠军，怎么也在这里排队等候。按照规则，上一届大赛进入前八强的队伍，都是可以优先登记的。我们刚才已经完成登记了。” 
霍雨浩道：“我们这一次，并不是代表史莱克学院。” 
此言一出，许久久顿时再次因为震惊而脸色大变。 
不是代表史莱克学院参赛？目光从面前这些人脸上扫过，她看到了参加上一届大赛中，年纪能够参与这一届大赛的完整阵容啊！一个都不差。他们怎么会不代表史莱克学院参赛？身为帝国公主，并且掌管部分情报工作，许久久一下就想多了。结合霍雨浩此时的身体状况，再加上他们不是代表史莱克学院参赛，她立刻就想到，史莱克学院出大问题了。 
贝贝从察言观色上就看出这位公主殿下估计是想多了，赶忙道：“殿下不要多想，我们是因为这一届大赛的规则，才不代表学院出战的。但我们还都是学院的人。学院也会派遣另外一支队伍前来参赛。” 
许久久愣了一下，脸色也瞬间恢复过来，惊讶的道：“那不代表学院，你们这是……” 
贝贝微微一笑，道：“我们代表的是唐门。” 
“唐门？”许久久对于这个早已销声匿迹多年的古老宗门也没有太深刻的印象。但唐门毕竟曾经在大陆上有过偌大的名声，很快她就反应过来。 
“你们都加入了唐门？”许久久问道。 
--------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的威信平台。加入方法很简单，威信，添加朋友，搜索唐家三少，就可以找到我了。在那里会有我们唐门的漫画哦。还有一些最新资讯。
