霍雨浩淡然道：“你说这么多废话，就不怕我的实力趁着这段时间全都恢复了吗？” 
钟离乌哈哈一笑，“恢复了又如何？难道你认为，一对一你就能和我抗衡了嘛？更何况，圣女的力量，以及你先前的消耗，又岂是这么容易恢复的。我和你费话这么多，只是为了，能够更有把握战胜你罢了。天地变，风云起！” 
伴随着钟离乌一声大喝，诡异的一幕出现了，他脚下的巨龙，突然变成了青色，与此同时，天空中原本黑色的乌云也是同时变成了青色。空中，狂风大作，一时间，竟是真的天地色变。 
风，这是风的力量，这个时候，钟离乌已经完全不像是一位邪魂师了。 
狂风吹拂，天空中竟然自然而然的形成了一个个小龙卷风，直奔霍雨浩席卷而去。恐怖的狂风吹袭，不但让空气中的水元素迅速减少，同时也让霍雨浩的八角冰源凝被绞碎。 
好强大的风力。银龙王天赋的元素掌控吗？ 
这样怪异的战斗方式，已经完全超出了普通魂师的范畴。甚至没有人看得出钟离乌使用的魂技是什么。依托于兽灵进行战斗。他的兽灵和霍雨浩的魂灵是完全不同的两种存在。 
在这个时候，真正明白一些的人，就只有霍雨浩了。 
他虽然依旧看不出钟离乌的武魂是什么，但能够肯定的是，钟离乌一定是凭借自己的武魂抓获了这只骨龙王兽灵，而他平时针对的应该也是魂兽。那么多魂兽的哀鸣，兽灵却只有一个。意味着，那些被钟离乌杀死的魂兽，恐怕都成为了眼前这骨龙王的补品啊！ 
难怪他要去追杀兽神帝天。如果他真的成功了。他当然不会用这骨龙王去吞噬兽神，而是控制兽神帝天成为新的兽灵，反过来吞噬这个骨龙王吧。就是在这种不断的以强者吞噬弱者的过程中。钟离乌自身的实力就在不断提升。而每一次吞噬，他都要经过一次蜕变。 
自己兽灵足够强大的时候。吞噬就是增加兽灵的力量，当自己的兽灵不够强大时，就是反向吞噬，更换兽灵。 
从最初的魂士，修炼到现在的超级斗罗，死在他手上的魂兽有多少，恐怕连他自己都不清楚吧。而钟离乌自己所拥有的魂技，实际上应该都是辅助类的。辅助自己的兽灵。好一个邪魂师，果然有着他自身的特点和霸道。 
霍雨浩身在狂风之中，双臂一振，迅速向高空之中拔起。但是他惊讶的发现，自己的身体竟然有些不受控制了。这猛然冲起居然没能成功。 
任何飞行都要借助气流的力量，无论是借助空气中的气流，还是通过自身发出气流，都是一样。而他这次再次释放魂力的时候，身体周围的空气却瞬间被抽空了。以至于他外放的魂力都落在空处，身体只是微微一动。就停顿了下来。 
而也就在这时，一道道长达数米，宽度超过一米以上的巨大青色风刃。已经从四面八方朝着他绞杀而至。刺耳的爆鸣声中，空气裂开一道道缝隙，一时间，给人一种霍雨浩身体周围所有空气都已经破碎，而他也要随之被撕碎的感觉。 
这样的力量，实在是太可怕了。 
躲又躲不了，甚至控制不了自己的位移，还能怎么办？硬扛？ 
这风的力量，竟是强大如斯！ 
霍雨浩的双眸突然亮起。紧接着，他右手在身前一划。身体就动了起来。 
光芒一闪，他就那么凭空消失了。就在所有人以为。他施展了自己的瞬间转移时。他又重新出现在先前的位置。 
而这一隐一显，却正好避开了最初的几道风刃。紧接着，霍雨浩的身体居然就那么在原地不断的闪现，位置虽然也有轻微的变化，但却并不大。 
钟离乌手中法杖高举，看着这样的情况，脸上神色不禁更加阴沉了。而在他眼底深处，有的却只是震惊。 
霍雨浩此时使用的是什么力量，普通魂师看不出来，难道他还看不出么？这分明是，空间的力量啊！ 
什么样的人才能掌控空间力量，钟离乌太清楚了。极限斗罗，唯有极限斗罗，才能掌握空间的力量。为什么会出现在他身上。 
这样的力量，钟离乌在母亲身上见过，在黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥身上见过。在不久之前他追杀的帝天身上也见过。正是凭借着对空间力量的掌控，帝天才让他们无功而返。明明受了伤，却依旧对他们展开了一系列的反杀，导致他们不得不灰头土脸的逃跑。如果跑的慢一点，最终的结果只能是死亡。 
可是，这样的力量却不应该出现在霍雨浩身上啊！他才多大年纪？他才是什么修为？凭什么会掌握空间力量的奥秘？ 
霍雨浩掌控了空间力量么？答案其实是否定的。在对空间力量的体悟中，他才只是初窥门径罢了。 
钟离乌的疑惑也没错，确实是只有极限斗罗才能掌控空间力量，但更准确的说，应该是双魂核能掌控才对。 
当人体拥有第二魂核之后，通过两个魂核之间的关系，能够更加精细的感受到这个世界中存在的一切能量。其中，就有空间力量。 
而在这之中，修炼阴阳互补双魂核的强者，感受起来就更要容易的多。因为这时候，他们体内的力量，是通过阴阳双方向碰撞和融合产生的。这其中就涉及到了一定的空间变换。 
所以，霍雨浩现在对空间力量掌控虽然还很青涩，但他的领悟能力甚至还要在其他几位极限斗罗之上。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上的神色也随之变得古怪起来。每一次穿梭于空间之中，他对于空间之力的了解也就变得更加深刻了一分。 
空间力量是什么？其实就是不同的时间节点，想要掌控空间的奥秘，就离不开对时间变化的掌控，这其中蕴含的奥妙，可谓博大精深。 
那一道道风刃，相当于是逼迫着他在对空间力量进行领悟。因为还有些生疏，所以他没能避开所有风刃。可是，单一风刃想要伤害到身在冰极战神甲中的他，却实在是不太可能。 
至于为什么不能通过空间之力闪烁到其他地方去，那不就是因为对空间之力的掌控还不够熟练嘛。要是换了兽神帝天，没有空气可以借用算什么？直接穿梭空间就能到钟离乌面前了。 
可就算如此，钟离乌也是大吃一惊。 
风刃骤然停顿了一下，龙卷风再现，这一次却不再是一个单独的龙卷风了，而是一个个小的龙卷风汇集，朝着中央重叠。一个个龙卷风竟然开始叠加在一起，变成更大的龙卷风。 
空气被撕扯的支离破碎，甚至有一些龙卷风的力量也能破开空间。 
你不是能够借助空间力量么？那我就破开空间，将一切搅乱，看你还如何控制。 
如果兽神在这里，自然有办法控制，可初学乍练的霍雨浩，自然是不太行。 
身体在狂风中摇曳，冰极战神甲上释放着强烈的深蓝色光晕，将周围的狂风隔绝在外。但哪怕是修为很低的魂师也能看得出，这么做，对于霍雨浩的魂力消耗来说，绝对是巨大的。 
可霍雨浩似乎并不在乎，他的动作很缓慢，双臂在身前徐徐合抱。一股奇异的力量就在这合抱之中出现了。 
那是一团小小的气流，在霍雨浩背后，随之出现了冰碧帝皇蝎的光影。这团气流就像是霍雨浩在保护着的宝石一般，缓缓成型。而它旋转的方式，却与那龙卷风刚好相反。 
难道他打算用这一团小气流对抗我的龙卷风暴？那只会是让龙卷风暴瞬间将它吞噬罢了。 
钟离乌脸上充满了不屑。但他却没有采取任何行动。他要对付霍雨浩，却并不是要杀了他。只有抓住霍雨浩，将他变成自己圣灵教的圣子，才有最大的利益。 
所以他从一开始采取的就是消耗战术，谁知道，这消耗战术中自己的消耗却太大了。 
派出四个人，两个战死，一个被赎回，还有一个直接失踪了。这霍雨浩的实力还远超出了他的判断，至少也是相当于一位超级斗罗了。而且是极限武魂的超级斗罗。他身上的魂导器绝对有古怪。否则的话，他不可能这么年轻就拥有超级斗罗实力的。 
但是，那又如何呢？就算是超级斗罗修为，也同样要被消耗。所以，只要持续消耗下去，他一定会战败。 
因此，钟离乌最想看到的，就是霍雨浩魂力的消耗。消耗到一定程度，他就只能认输。 
这龙卷风暴之中蕴含着极其恐怖的力量，但钟离乌自己却有办法大幅度减少消耗，这就是他那骨龙王兽灵的作用，完美掌控风元素，消耗也就最小。 
霍雨浩双臂合抱之中的气流变得越来越大了，但这个大也只是相对的罢了。一团小小气流开始向外绽放出它的气息。可只要一遇到龙卷风暴，立刻就会被破坏。 
------------------------------------------------ 
三更完毕，求月票。(未完待续)
