霍雨浩竟然又站起来了，而且，他用沙哑而坚定的声音说他还没有输。 
这一刻，原本以为胜负已定的学员们再次安静下来，他们有些目瞪口呆的看着霍雨浩，他们甚至无法想象，究竟是什么力量支撑着霍雨浩在受到巫风重击之后居然还能爬的起来。一个班长的竞争权真的就那么重要么？ 
当不当班长，对于霍雨浩来说，真的不重要。但重要的是尊严，他不能让自己的尊严任人侮辱。所以他在明知必败时选择了战，在身受重创时重新站起。 
巫风的歇斯底里在看到霍雨浩眼中的红色时就消退了几分，而当他的眼眸竟然缓缓变成灰色时，巫风突然感觉到，似乎有一只无形的大手掐住了自己的喉咙，竟然产生了窒息的感觉。 
她第一次觉得，霍雨浩竟然是可怕的，令他心中产生恐惧的。无论她多么强势，毕竟也还是一名不到十二岁的小姑娘而已啊！ 
王言看到霍雨浩的样子也呆住了，他迅速退开几步，心脏更是不受控制的迅速跳动起来，因为他想到了一个可能，有关于本体武魂的可能。所以他没有中断这场斗魂之战，而是死死的盯住霍雨浩，感受着他此时的变化。 
霍雨浩确实在变，就在他血灌瞳仁，心中依旧充斥着不屈战意，体内的怨恨奔涌而起的时候。突然间，在他的精神之海中，一团清凉悄然散开，那清凉的气流瞬间覆盖了他精神之海的每一个角落，而天梦冰蚕的惊疑声也随之响起。 
灰色，霍雨浩的精神之海在这一瞬变成了灰色，而原本一直沉寂在他脑海之中的那颗灰色珠子却消失了。 
清凉的感觉悄无声息的抚平了霍雨浩升腾而起的怨愤情绪，柔和的气息令霍雨浩的神志迅速恢复。而他的双眸也因为精神之海的变化而变成了灰色。 
“仇恨会蒙蔽你的双眼。”苍老的声音清晰的在霍雨浩的精神之海内响起，就连天梦冰蚕也清晰的听到了这个声音。 
十团金光几乎同时亮起，想要将那灰色气流驱除，但是。那灰色却如同无形无质一般，任由天梦冰蚕强大的本源力量如何冲击，也是浑不受力，根本没有半分消除的迹象。 
“精神力的使用，应该是这样。”霍雨浩发现，自己的身体似乎失去了控制，而所有的一切又都是那么清晰的呈现在他的大脑之中。紧接着。他就感觉到自己的魂力开始沸腾了，那依旧是他的力量。多少、强度都未曾改变的玄天功魂力。下一刻，他那已经变成灰色的灵眸就已经亮了起来。 
灵魂冲击，再次发动。霍雨浩惊骇的发现，自己的灵魂冲击在发动的时候，速度竟然显得有些缓慢，就像是一条毒蛇缓缓吐出了自己的蛇信。 
但是，原本是一团的灵魂冲击竟然收束到了只有发丝粗细，向着巫风轻轻一吐，又迅速收回。 
在观战的学员们眼中。霍雨浩的双眼猛然亮了起来，不再是浑浊的灰色，而是瞬间变得晶莹剔透起来。紧接着，那灰色光芒轻微的闪烁了一下。下一刻另一边就响起了巫风的尖叫。 
巫风在心生恐惧的时候就已经有了准备，将魂力集中于脑部防御。但是，就在这一瞬，他只觉得一根灰色的钢针缓缓的刺到自己面前。她甚至能够清晰的感觉到那钢针一层层的刺破自己的防御，最终在自己的大脑上轻轻的点了一下似的。 
巫风整个头部带着她那利落的红色短发扬起，双眸在那一瞬间竟然也变成了灰色，然后整个人就重重的向后倒去，摔倒在地，直接陷入了昏迷之中。 
战斗结束了。但每一名一年级一班的学员却都像先前的巫风那样仿佛被掐住了脖子，一点声音也无法发出。 
霍雨浩的身体略微晃动了一下，眼中的灰色徐徐退去，但他却依旧站住了，腰杆挺得笔直。已经恢复黑色的眼眸向看台上的同学们扫去。然后才缓步向场地外走去，再没有去看巫风一眼。 
王言迅速来到巫风身边，检查了一下她的身体。她确实只是昏迷过去了而已，并没有受到真正的伤害。但王言还是赶忙抱起她，将她送去医务室。 
一边跑着，王言心中一边燃烧起了火热的情绪，是了，那一定是本体武魂的二次觉醒，一定是，否则，他的眼睛怎么会变了颜色？又怎么能战胜巫风？霍雨浩赢了，他赢了。不行，我一定要去找玄老，让玄老选中他。 
霍雨浩迅速走到休息室，早在比赛结束的那一刻，王冬和萧萧就跑了出来，正好在休息室碰到一脸冷峻的霍雨浩。 
“雨浩，你太棒了。”萧萧兴奋的雀跃着。王冬却似乎是感觉到了什么，三两步来到霍雨浩面前。 
霍雨浩深深的看了他一眼，下一刻，就直接倒在了王冬身上，昏迷了过去。就连他的呼吸，都是灼热的。 
霍雨浩的伤势其实要比巫风严重的多，巫风那以双魂技附体的一撞，真的重创了他。但他却一直支撑着不肯倒下，不肯在其他学员面前倒下，胸口一口执着之气支持着他一直来到休息室之中。 
王冬紧紧的抱住他，在萧萧的帮助下将他背在背上，然后撒腿就往外跑。雨浩不愿意让其他人看到他这样的样子，我要完成他的心愿，这是王冬此时心中唯一的想法。他迈步狂奔，直奔宿舍而去。 
萧萧这才反应过来，赶忙跟着跑了出去，一直护送着他们回到宿舍才停下脚步。 
霍雨浩的身体昏迷了，但他的意识却被拉回了精神之海中，而且份外的清醒。 
“老家伙，你到底是谁？为什么跟我抢地盘。”天梦冰蚕愤怒的说道。 
灰色并未褪去，但也并未向天梦冰蚕发起侵蚀。 
“老夫跟你抢地盘？你算什么东西？不过是一条肉虫子而已。如果不是老夫只剩下一缕神识，分分钟就把你变成养料。”苍老的声音分毫不让。 
天梦冰蚕怒道：“你放屁。有本事你来啊？看咱俩谁把谁干掉。别以为哥没看出来，你就剩这一缕神识了，连一点能量都没有。就凭你，也想跟我斗？” 
苍老的声音不屑的道：“不错，老夫是只剩余一缕神识，但是，老夫的神识层次不知道要比你高多少倍。你又能奈何的了我么？我的神识破碎，只余一丝你就无法对付我。你想想，要是老夫渐渐将破碎的神识恢复，再恢复所有的记忆，到时候会怎么样？我会捏住你肥厚的身体，然后慢慢用力。啪的一下，把你捏碎。肉汁飞溅。” 
“你……”天梦冰蚕显然是说不过这位老者，气的那十团金光不断的涌动。 
“这、这是怎么回事？”霍雨浩目瞪口呆的问道。怎么就这么一会儿的工夫，自己的精神之海里变得这么热闹了？ 
苍老的声音面对他时明显要温和了许多，“小子，老夫应该原本是不属于这个世界的。我只记得当时我好像要死了。但可能是因为我的灵魂力量太过强大，在死亡的那一刻，破开了空间，有这一缕神识残存下来。结果就到了你们这个世界。当时正好那个大虫子和你进行融合，产生了很强烈的能量波动，就将我也吸引了过来。于是，我这一缕神识就住进了你的精神之海。你放心，我对你没有任何恶意。以后恐怕也离不开你这里了。” 
“我只剩余一缕神识，十分的脆弱。需要时间来逐步修复才能慢慢恢复全部记忆。刚才你引发心中怨恨的时候，产生了一种令我很熟悉的感觉，从而将我从沉睡中唤醒。虽然我不记得发生过什么了。但我却可以肯定的告诉你，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。一旦你做过一些无法挽回的事情，那么，必定会后悔终生，并且永远也无法弥补。在我身上，似乎就发生过类似的事。幸好，你现在还小，能力也还并不强大。现在渐渐化解内心的仇恨也还来得及。” 
霍雨浩声音一变，“你是说，不让我报仇？” 
苍老的声音淡淡的道：“当然不是。我的意思是，不要迁怒。报仇可以，但不要伤害到无辜之人。譬如，一个村子的村长伤害到你，当你能力足够强大的时候，屠杀了整个村子。那些无辜的村民何辜？” 
“喂，雨浩是我的宿主，用不着你教训。你把哥当空气么？”天梦冰蚕不干了，愤怒的吼叫道。 
苍老的声音很是不屑的道：“你当然不是空气，只是一条虫子而已。老夫懒得理你。继续修复神识去了。霍雨浩，我刚扫描了你的记忆，你的仇恨积蓄的太多。你可率性而为，散发仇恨，但切不可让这些仇恨发酵。等我神识恢复一些，会尽量帮你的。让我想想，我现在都记得些什么。唔……，除了一些模糊的片段之外，似乎只记得一句话。手握日月摘星辰、世间无我这般人。哈哈、哈哈哈哈。” 
--------------------------------------------------- 
清晨、求月票、推荐票。一如既往的稳定与努力，希望你们喜欢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
