在不远处珂珂目瞪口呆的注视中，橘子飞快的脱掉了霍雨浩身上残破的衣服，然后将他抱了起来，紧紧拥住，靠在身后的大树上，将自己身上沾染了的鲜血，重新沾染在霍雨浩没有损伤的前身。 
此时，橘子才开始大口大口的剧烈喘息起来，精力的过度消耗令她疲倦欲死，随时都有可能昏迷过去。但她却时刻关注着霍雨浩的心跳。在她的感觉中，霍雨浩的心跳虽然微弱，但终究还是存在着的。并没有中断。而这也是最后一丝希望所在。 
橘子大概的判断了一下就知道，先前的重创几乎令霍雨浩失去了接近一半的鲜血。这对于普通人来说已经是致命的了。但她也隐隐能够感觉到，霍雨浩的生命力极为顽强。哪怕是在如此重创的情况下，他的心脏依旧坚定有力的跳动着。 
“怎么样？”已经通过奶瓶恢复了魂力，但却极为疲倦的珂珂走过来，将一个奶瓶递入橘子手中，关切的问道。 
橘子苦笑着摇了摇头，道：“我不知道。对于普通人来说，这种伤势恐怕早就死了。但他还坚强的活着，我缝合了他身上的伤处，但金属碎片都没敢取出来。现在就看他能不能撑过今天了。就怕有并发症出现。那些金属碎片上必定有脏东西。可现在他失血太多。一切就看他自己的了。” 
珂珂将自己的外衣脱下来，盖在霍雨浩满是血污的身体上，看着橘子，苦笑道：“橘子姐，你这是要用自己的身体来偿还救命之恩么？” 
橘子俏脸一红，水嫩如荔枝的肌肤顿时蒙上了一层淡淡的玫瑰色。“你别瞎想，他自己的血液里似乎有一种特殊的能量，对身体很有好处。我是要将我沾染的血液重新融入回他的身体。” 
珂珂蹲下身，看着深度昏迷的霍雨浩，轻声道：“我们都欠他一条命。尤其是我，如果不是我那么冲动，他也不会这样。” 
橘子摇了摇头，道：“这怎能怪你，当时我们都是万念俱灰。我不也迟钝的没有发现他的到来么。不过你说得对，我们都欠他一条命。” 
珂珂强打精神站起身来，道：“橘子姐，你也睡一会儿吧。我为你们护法。” 
“嗯。”橘子也不推辞，小心的抱着霍雨浩。靠在大树上，并且让他的身体尽可能和自己贴合。 
霍雨浩的后背虽然血肉模糊，但正面却没有受伤，充满阳刚味道的强健体魄没有半分赘肉。胸口上，正吸附着那块红尘眷恋。 
如果没有这件九级魂导器提供的超过他自身三倍防御力的无敌护罩，此时别说是他，就算是橘子和珂珂的身体也早就被撕成碎片了。 
霍雨浩的身体有些冰冷。橘子用自己的体温为他暖着，当她双眸闭合的时候，几乎是瞬间就睡了过去，或者说是昏了过去。但她脸上的表情却很安详。 
从小到大。在她心中就只有一个男人的位置，那就是她的父亲，那带给了他美好童年，却被战争夺去了生命的父亲。而此时此刻。另一个身影却在不知不觉间钻入了她的心中，尽管他身负重伤。可此时抱着他，橘子却觉得那么的安心。就像是找到了一个避风港湾似的，她没有因为双方的坦承相见而羞涩，在生与死交替之后，此时她的心正处于一种极为奇异的状态之中，而这份奇异也令她为之沉浸。 
橘子说的没错，霍雨浩身上的这等伤势如果要落在别人身上，早就已经死了。他背后那些金属碎片，并不是全地形探测魂导器爆炸带来的，那强大的冲击波基本都被红尘庇佑阻挡。真正撕开他皮肤和肌肉的，是他自己身上的魂导器炸开时造成。 
在九级魂导器和冰皇护体的全面保护之下，总算是吊住了他一条命。橘子做的很对，她尽可能的减少了霍雨浩的失血。她并不知道的是，当她将霍雨浩的伤势暂时稳定下来的时候，她怀中的这个男人就已经注定死不了了。 
曾经融合了生灵之金庞大生命力的霍雨浩又岂是那么容易死去？橘子所感觉到的血液中蕴含能量就是来自于生灵之金的庞大生命力啊！而这庞大的生命力可不只是在血液之中，更重要的全在他的骨骼、内脏之内。 
此时，伴随着自我修复的开始，霍雨浩体内的生命力开始蓬勃而出，庞大的生命力首先开始刺激他的骨髓，猛然加大造血功能，恢复自身气血。然后开始修补移位的内脏与震伤，由内而外的治疗着。 
珂珂不敢睡，尽管她也十分疲倦，但为了三个人的安全，无论如何她都只能硬撑着。 
天空中的太阳越来越强烈了，暖暖的阳光照耀在她身上，更让她有种懒洋洋的感觉。吃喝一些之后，她恢复了几分精神，先后赶走了几批修为不高的魂兽。 
她也不时来到霍雨浩和橘子身边观察他们的情况。她发现，霍雨浩的身体渐渐开始变得滚烫起来，似乎是发烧了。但温度却还处于可控范围之内。而他的脉搏并没有变弱的趋势。 
珂珂对于医疗是一窍不通，她也不知道该怎么办，只能等待下去。 
等橘子从睡梦中清醒过来的时候。珂珂已经快到崩溃的边缘了，魂力虽然恢复了，但却要时刻警惕着有可能到来的魂兽，她的精神已经接近极限。 
“珂珂，你休息吧，我来。”橘子叫了一声，将处于恍惚状态的珂珂唤醒。 
珂珂赶忙站起身，再次来到他们身边，“他的情况怎么样？” 
橘子眉头微皱，眼中尽是讶异之色，“他的脉搏跳动十分有力，不像之前那么虚弱了。身体温度虽然比正常人要高一些，但还不算高的太多，在可承受范围内。呼吸也很平稳。怎么一点都不像是受过那么严重伤势的样子？” 
珂珂呆呆的看着橘子，“你是说，他的伤势已经好转了许多？” 
橘子点了点头，“这简直是不可思议啊！怎么可能。一个人失血接近一半，还受到了那么严重的伤势，身体里还有爆炸后残留的金属碎片，可他的脉搏跳动却很正常。这才五、六个时辰的工夫。” 
珂珂道：“那你快检查一下他背后的伤势。” 
在珂珂的帮助下，橘子将霍雨浩放在她们带来的褥子上，自己也赶忙换上一身干净的衣服，然后小心的掀开霍雨浩背上珂珂的外衣。 
那一块块金属碎片依旧触目惊心，就像是背后长得倒刺，但令橘子和珂珂震惊的是，竟然没有一处伤口化脓、发炎。尽管橘子之前为他涂抹了一些伤药，但那都只是他们日常携带治疗普通小伤的啊！ 
“他真的是人类么？”先前还有些不相信霍雨浩伤势大为好转的珂珂此时也忍不住惊叹道。 
橘子苦笑道：“我想起一句话。史莱克学院只收怪物，不收普通人。看来，他真的是个怪物。如此强大的自愈能力，就算是魂兽也比不上吧。” 
珂珂道：“要不要帮他取下背后这些金属碎片？” 
橘子立刻摇头，道：“不行，先让他的身体再恢复一些，按照他现在的自愈速度，用不了多久应该就能清醒过来了。到时候再帮他逐渐起出这些金属碎片也不迟。” 
说到这里，二女对视一眼，都看出彼此大大的松了口气。 
橘子道：“看来今晚我们就要在这里过夜了。珂珂，你再撑一小会儿。咱们搭建个帐篷，也好遮风避雨，晚上山里会比较冷。咱们两个换着守夜。” 
珂珂迟疑了一下，道：“我们都是单人帐篷，那我和他……” 
橘子没好气的道：“刚才为了救他，我都和他那样了，你还怕什么。而且也可以近距离看护他。放心吧，我不会说出去的，你也要替我保密哦。” 
珂珂深深地看了她一眼，道：“好吧。就当他是我们的小弟弟。” 
橘子心中不知道为什么突然升起一个念头，他可不算太小哦…… 
二女动作很快，橘子经过五、六个时辰的休息，身体已经基本都恢复过来了，快速搭建好帐篷后，珂珂陪着霍雨浩住了进去，霍雨浩自然是俯卧在帐篷内的垫子上，珂珂侧卧在他身边。她实在是太累了，刚一躺下几乎就昏睡了过去。 
换成橘子守夜，情况就要好的多。她按照自己的方式又调整了一下防御魂导器阵线，然后加上一些对魂兽有驱逐效果的药物。这才精神奕奕的守护在帐篷旁。 
橘子惊讶的发现，自己的身体状态出奇的好，大有几分生机勃勃的感觉。不但之前的疲倦尽去。更是充满了活力。就连魂力似乎都有了一些增长似的。举手投足之间都有力了许多。 
这是好心有好报么？橘子忍不住想到。 
------------------------------------------------------ 
好心有好报哦，投票有好报哦！求月票、推荐票。
