霍雨浩想了想，觉得打开锦囊也没什么坏处，看就看了呗。当下，他点点头，道：“好吧，那就麻烦你了。不过，我的精神力打不开啊！天梦哥，你不是也需要借助我的精神力吗？” 
天梦冰蚕傲然道：“不是你的精神力打不开，而是你的精神控制还不到位，有哥在，这么个精神封印别想难倒我！” 
一边说着，天梦冰蚕身体轻轻一弹，已经落在了锦囊之上，它那晶莹剔透的身体上金光若隐若现。 
霍雨浩的双眸顿时变得更加明亮起来，金灿灿的光芒伴随着精神力徐徐输出。 
他感觉到，当自己这些精神力传递到天梦冰蚕身边的时候，开始发生了奇异的变化。 
那是…… 
压缩！ 
霍雨浩的精神力在天梦冰蚕的调动下开始压缩，尽管天梦冰蚕已经将自己的精神本源能量都给了霍雨浩，可它自身还拥有着最核心的精神烙印，那可是经历了百万年时间岁月洗礼的精神烙印。在精神层面的控制上，除非死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯复生，否则，在这个世界上还真没有谁能和他相比了。 
是的，这就是控制，对精神力的控制。精神力本身是一种源自于灵魂世界的能量，相对于魂力，它的表现更加虚无缥缈。而精神力在很多时候所迸发出的威能却又是魂力所无法比拟的。那源自于精神层面的力量，和魂力是完全不相交的两条平行线。 
如果让魂师进行选择二者中任意一种强大的话，那么。几乎所有魂师都会选择魂力。并不是说魂力就要比精神力强，而是因为魂力相比于精神力，控制起来要容易的多了。 
魂力本身就要依靠魂师的精神力去控制，而进而控制精神力。相当于是更高层次的存在。霍雨浩目前对精神力的控制主要体现在两个方面。一个是他得自于龙神斗罗穆恩的君临天下。将精神力与魂力巧妙的融合，在特殊的精神状态下将二者威力融合，产生出融合后的强大战斗力。而另一种控制，就是他那几个魂技了。 
以目前霍雨浩精神力的强大。通过精神探测能够探察直径超过六百米范围，单方面探察甚至可以超过三公里。可是，如果没有精神探测这个魂技呢？他单纯通过精神力又能探察多远呢？这就是精神控制上的问题了。 
为什么当霍雨浩释放出命运之眼的时候发动的精神攻击会更强，所有灵眸的魂技威力倍增？命运之眼实际上提供给他的，就是更强的精神控制力。再加上那神奇命运之力的增幅。 
精神控制不只是要精神力强大，而且还要不断的去练习和使用。在同等级别的魂师中，霍雨浩的精神控制无人能出其右。可在天梦冰蚕面前，他就差的太远了。 
被压缩的精神力缓缓浸入锦囊之中，那种感觉就像是天梦冰蚕用霍雨浩的精神力凝结出了一把钥匙。再悄无声息的打开面前的门户。 
锦囊的精神封印十分坚实。伴随着天梦冰蚕对它开启的深入。霍雨浩发现，自己对它原本的预估还是低了些。这个封印极为牢固，按照他目前的修为计算。那么。就算到了魂帝级别恐怕也很难开启。必须要有武魂真身的修为控制力才足够吧。 
不过，这显然难不倒天梦冰蚕。在它的控制下，通过压缩越来越凝固的精神力缓缓钻入封印之中，将它一点一点的撬开。 
对于霍雨浩来说，这也是一个不可多得的好机会，天梦冰蚕调动的毕竟是他的精神力，因此，整个控制过程他都能够清楚地感觉到，对他学习如何更好的控制精神力有很大的帮助。 
伴随着精神力的不断输出，霍雨浩也开始有阵阵眩晕的感觉了，精神之海内的海水下降速度很快。但他一点都不担心，天梦冰蚕对他的精神力绝对了解，自然不会做没把握的事情，更不会伤到他。 
半个时辰过去了，终于，“叮”的一声轻响，锦囊入口处散发出一道奇异的金光，然后这道金光悄然变成青色，再化为细密的光点缓缓消失了。 
天梦冰蚕通体灿金的光芒也随之消失，它哼了一声，道：“封印倒是挺强的，但还是难不住哥。雨浩，你先别急着看锦囊，赶快冥想一会儿。等精神恢复了再说。这种程度的精神力消耗如果不尽快回复，会影响到你精神之海的容量。” 
一边说着，它也重新落回霍雨浩左手无名指上，化为玉戒。 
不用天梦冰蚕说，霍雨浩也打算先要冥想一下，精神力消耗过度，此时阵阵眩晕的感觉甚至令他看东西都变得有些模糊了。 
赶忙盘膝坐好，霍雨浩凝神内视，晕眩感反而令他进入入定状态更快。意识凝聚，精神之海也渐渐恢复了平静。 
锦囊上散发着的淡淡的微光，光芒渐渐淡化，平静的躺在霍雨浩身边的床铺上。 
当霍雨浩从冥想中清醒过来的时候，原本胸肋间的疼痛已经在他那强大的自疗能力作用下消失了。精神力也恢复大半。 
“唔！”深吸口气，霍雨浩缓缓睁开双眼，体内魂力自然流淌，柔韧如液体一般的魂力波动顺畅彭湃。伴随着身体发育以及自身修为的不断提升，再加上自己与王冬儿、王秋儿的武魂融合冲击以及精神力进入瀚海无涯境界后对身体的滋润，令他越来越不受到极致武魂的负面影响，修炼速度明显有所上升。 
看了一眼外面的天色，天空深蓝，正是夜幕即将褪去，黎明即将来临的时刻。 
“哎——”经过了天梦冰蚕醒转带来的惊喜之后，经过一晚的冥想，霍雨浩的情绪自然而然的也就平静了下来。情绪这一平静了，也就更自然的想到了自己要面临的麻烦。 
昨天那情况，到底要怎么跟冬儿解释才好啊？这可真有点跳河也洗不清的感觉了。实话实说吧，自己摸了王秋儿那里，就算再不是故意的，那也是摸了啊！冬儿能原谅自己么？编瞎话？善意的谎言？霍雨浩又觉得自己心里这关有些过不去。他正是太在意冬儿了，所以才不愿意让自己和她之间的感情之中存在半分瑕疵。 
究竟怎么办才好啊！霍雨浩站起身，打开窗子，让窗外清新的空气灌入房间之中。 
清晨的冷风一吹，他顿时觉得精神振奋了许多。 
“算了、算了。就实话实说吧。怎么也比编瞎话好。一个谎言就需要无数谎言来弥补。更何况，王秋儿那边还不知道该怎么解释才好呢。与其提心吊胆的编瞎话，倒是长痛不如短痛更好一些。先跟冬儿解释清楚，把当时的情况说明白了，然后再想办法征求她的谅解。等冬儿这边摆平了，再找个机会向王秋儿道歉吧。” 
终究还是诚实的正能量占据了上风。在很多时候，谎言或许能够解决一时的问题，但却绝对解决不了一世。而谎言在不断积攒中总有爆发的一天，那时候，反倒是不可收拾了。 
心中有了决断，霍雨浩也就不再郁闷了。从理论上说，自己也并没有做错什么。冬儿要是还不满意的话，大不了，我也摸她两下。 
想到这里，霍雨浩脸上不禁流露出一丝古怪的笑容。心跳也在明显加速。冬儿的看上去没有王秋儿的规模大，不知道手感…… 
“咳咳！想远了。霍雨浩，你怎么能这么龌龊、猥琐。你脑子里都在想些什么？”自己在脸上轻轻的拍了一巴掌，把有些走神的心绪拉回来。车到山前必有路，问题总能解决的。大不了自己多给冬儿做几顿好吃的，多哄哄她，风波应该也就过去了。 
低头看了一眼自己左手上多出的天梦冰蚕戒指，确认昨晚并不是在做梦，霍雨浩的心情也渐渐变得好转起来。天梦哥醒了，并且还化身魂灵又带给他一个魂技，在大赛即将开始前夕，这显然是一个再好不过的消息了。 
对于自己的未来，霍雨浩是早有打算的，只不过这个打算他还没有告诉任何人，哪怕是王冬儿也是一样。但无论未来如何，这一届大赛是他目前要面对的最重要的事情。 
“哦，对了，还没看看锦囊里面是什么呢。”看了天梦冰蚕戒指，霍雨浩立刻想起来昨晚已经开启的锦囊，赶忙走回床边。 
锦囊依旧静静的躺在床上，霍雨浩弯腰将它拿起来，说实话，他心里也很好奇。昊天宗大宗主牛天让王冬儿给他这个锦囊，可锦囊又封印住了。从表面来看，牛天似乎是很不希望王冬儿看到这个锦囊里面内容的。不让冬儿看到，却又让自己看的，会是什么呢？ 
如果没和牛天以及泰坦接触过的话，或许他还会认为这是人家有意难为他的东西。可与那两位宗主接触，并且也算是得到了他们的认可之后，霍雨浩自然就不会那么认为了。
