女孩儿的心思就要比男人细密，尤其是刚刚坠入爱河的少女更是如此。王冬儿身就对王秋儿和她相貌一样有些排斥，此时这份排斥不知不觉间更加深刻了几分。 
下意识的扭过头，她的身体微微一僵，因为她正好看到了王秋儿散落在旁边不远处的一身血衣。 
那是她的衣服？那她现在…… 
想到这里，王冬儿再也忍不住了，走到帐篷前，轻撩门帘向里面看了一眼。 
这一看不要紧，她的贝齿瞬间就咬住了自己的下唇，俏脸也变得更加苍白了几分。 
寒若若也在帐篷旁边，她是控制系战魂师，自然不可能在最外围，清楚的看到了王冬儿所看到的一切。赶忙上前几步，低声道：“冬儿，别瞎想。事急从权。看上他们经历了不止一场战斗。而且烈度肯定不低。一定是王秋儿受了重伤。你看她那血衣，上面有多少血迹？这么多血，正常人早就死了。” 
王冬儿轻轻的摇了摇头，看了一眼一边的霍雨浩，道：“若若姐，我没瞎想。我信得过雨浩。他不是那种人。” 
寒若若看向她的眼睛，惊讶的发现，她在这句话的时候，眼神很认真也很澄澈。那粉蓝sè的大眼睛更显得分外漂亮。 
忍不住轻轻的摸了摸她的头，寒若若微笑道：“雨浩能有你这样的女友，真是太幸福了。如果我也是男人，一定会不顾一切的跟他争抢你的。不过，有的时候，自己的男人也一定要看紧一些。雨浩这小子虽然不是什么大帅哥，但他的天赋可不是一般人能够相比的，吸引的女孩子也不会少。” 
王冬儿摇了摇头。看了一眼仍旧处于昏睡中的霍雨浩，柔声道：“我相信他。” 
寒若若搂了搂她，没有再多什么。 
王冬儿重新在霍雨浩身边蹲下，向蔡媚儿低声问道：“蔡院长，雨浩怎么样？” 
蔡媚儿此时已经完全放松下来，道：“没事了。就是身体有些虚弱，魂力几乎耗尽。jing神力也透支严重。但他身上没什么伤，应该问题不大。只需要一定时间的休息就能恢复过来。” 
王冬儿扭头看了一眼旁边的王秋儿，低声道：“那您也帮她看看吧。” 
蔡媚儿有些惊讶的看了她一眼。尽管之前她一直没有在队伍之中。但对王冬儿和王秋儿之间的矛盾可是看得很清楚。此时王冬儿能出这样的话，充分彰显出了这姑娘内心的善良。 
“嗯。” 
蔡媚儿来到王秋儿面前，首先将她向帐篷里面挪了挪，也就是从霍雨浩的大腿上挪开。然后自己钻入帐篷，检查起王秋儿的身体。 
王冬儿则是把自己随身携带的帐篷拿了出来。把霍雨浩搬入其中。让他睡的更舒服一点。做完这些，她也是感受到一阵阵强烈的疲倦传来。 
“啊！”蔡媚儿的低声惊呼惊动了所有人。 
王冬儿赶忙向那边的帐篷看。 
只听蔡媚儿道：“好严重的伤势，这几道伤口都是致命的啊！缝合的很好，止血及时。生命体征正常。还好，伤势虽然严重，但也不致命了。” 
时间不长，蔡媚儿从帐篷里钻了出来。沉声道：“他们果然是遭遇了强敌，只是不知道是不是那些邪魂师干的。这里距离那边有很远。我估计，周围这几头死的魂兽，最有可能。王秋儿受了致命伤。而且还不止一处。幸好及时止血，才能保住xing命。而且，她身体里似乎有一股相当强大的生命力，支持着她的身体在快速恢复。再加上她自身体质很强。好好休养就能恢复了。她换了雨浩的衣服，应该是雨浩为她缝合伤口后做的吧。这孩子。真是细心。不愧是修炼过魂导师能力的，伤口都缝合的非常好。冬儿，事急从权，你可不要多想哦。” 
王冬儿轻轻的摇了摇头，微笑道：“我刚看到他们的时候，多想过一下下，然后就好了。我相信雨浩。他才不是见异思迁的人。” 
蔡媚儿微笑不语，道：“好了。大家都抓紧时间休息吧，我来守夜。这一天一夜，可着实是折腾的我们不轻。” 
张乐萱微微一笑，道：“幸好有您在，幸好大家都没事。” 
蔡媚儿道：“大家都没事是最重要的。乐萱，你也累了。赶快休息吧。” 
张乐萱也不推脱，道：“好，那一个时辰后，我替换您。” 
众人就那么围绕着两个帐篷坐了下来，纷纷进入修炼状态。王冬儿就守在霍雨浩的帐篷前。她没有再看王秋儿的帐篷。在她心中，真的已经有些不在意之前看到的一切了。 
王冬儿是个聪明的姑娘，聪明的姑娘最大的优点，就是绝不会自寻烦恼钻牛角尖。她当然知道，霍雨浩和王秋儿在这一天之中一定发生了很多时候，经历了不少战斗与艰难。但只要他活下来了，就是她心中最大的满足。而且，她刚才的也是自己的心里话。正因为对霍雨浩足够了解，她也完全信任他。有这份信任在，她自然就不需要多想什么，也不想知道霍雨浩和王秋儿之前发生了些什么，只要他好好的，她就满足了。 
吃醋，女人都难免，但聪明而有自信的女人，在这方面的抵抗力就要强大得多。 
不知道为什么，当王冬儿在看到王秋儿身上穿了霍雨浩的衣服后，短暂内心剧痛之后，心情反而豁达了。 
她知道，自己之所以那么介意王秋儿，就是因为她有着和自己一样的容貌，而那也正是雨浩一见钟情的光之女神。 
可是，光之女神终究只有一个，那是自己和雨浩施展武魂融合技所产生的。相貌，真的就一定重要么？如果是这样的话，同样很美的橘子，在和雨浩相处了那么久的时间，在雨浩还不知道光之女神就是自己的时候，他不也有更多的机会，而且还是堂而皇之的和橘子在一起么？ 
但他没有，两年半的时间归来，他的心，依旧是自己的。那自己还需要担心什么呢？ 
应该是强烈吃醋，甚至令她内心不安的一幕，反而令这个聪明的姑娘想通了先前的纠结。她不但没有怀疑什么，反而对王秋儿多了一份释然。至少不再对她有之前那样的强烈敌意了。 
带着这样释然的心情，王冬儿也渐渐进入了冥想状态，淡淡的光明气息波动，环绕着身边的帐篷，让帐篷里的温度更加温暖适宜。 
史莱克学院众人终于不再是始终都有厄运伴随。这一夜，格外平静。 
期间，蔡媚儿和张乐萱、寒若若三人交换守夜，却并没有叫醒其他人。 
当霍雨浩从沉睡中清醒过来的时候，只觉得全身酸软，更是头痛yu裂。体内的魂力大约恢复了只有三成左右，身体却是不出的虚弱。 
睁开眼，他有些茫然看着淡蓝sè的顶棚。我、我这是在哪里？ 
酸软的身体令他完全不想动弹，但帐篷内的淡淡香气，略令他渐渐回醒过来。因为这股香气他实在是太熟悉了。 
“冬儿、冬儿！”霍雨浩几乎是在下一刻就叫了起来。他也挣扎着坐起身。 
尽管他身上并没有什么伤势，但在做起来的过程中，头脑还是一阵阵眩晕，险些再次躺倒。 
帐篷门帘挑起，一张充满惊喜的绝美娇颜探了进来，“雨浩，你终于醒了。” 
王冬儿一弯腰就钻了进来，心中甚至还有几分小得意，雨浩醒了以后，第一个叫的，依旧是我的名字。 
看到王冬儿，霍雨浩几乎是不假思索的就伸出拉住她，将她拽入自己怀中紧紧抱住。 
王冬儿也被他突然的热切吓了一跳，但只是片刻的僵硬之后，就立刻用更加有力的拥抱紧紧的反搂住他。 
“冬儿，你知道么？我好害怕。”霍雨浩低声呢喃着。 
王冬儿呆了呆，心中有些怪异的想到，这应该是我的才对吧。 
“我怕再也见不到你了。至少有两次，我都处于生死边缘。终于还是撑过来了。冬儿，我好想你。”一边着，他将她抱得更紧了。 
在外面，无论是面对怎样的强敌，他都能保持冷静。而此时此刻，劫后余生，一醒来之后就见到了王冬儿，在那一瞬，他被难以形容的庞大幸福感瞬间充斥。也随之出了内心之中最想要的话。 
王冬儿轻轻的捶打着他的肩膀，“坏蛋，你为什么要冒险。为什么不和大家在一起？为什么不带上我？” 
霍雨浩没有回答她的问题，因为他很清楚，这些答案，她其实都知道。 
两人就这么紧紧相拥着。感受着彼此的心跳，他们的心，也终于在明确关系之后，在经历了生离死别后的重逢下完全贴合在了一起。在霍雨浩心中，那个属于王冬的身影，也终于完完整整、完完全全的全都变成了王冬儿。 
------------------------------------------------------ 
连续第二天三更完成，万字求月票、推荐票。 
jing彩推荐：·
