那佝偻着身体的老者，赫然正是史莱克学院海神阁阁主，也是真正的史莱克学院第一强者，穆老。 
难怪他平时都躺在躺椅之上，原来竟是因为身有暗疾，连腰都无法挺直。谁能想象得到，就是这样一位风烛残年的老者，居然拥有着还要超越饕餮斗罗的实力。更有着崇高的辈分。 
穆老道：“你说的不错。这黑凤凰火焰哪怕是我也是生平仅见。玄子拿回来的那柄剑我看过了。好一柄审判之剑。居然能够将任何魂力任意转化为光明与黑暗的力量，我对魂导器的估计已经很高，没想到日月帝国在这方面的发展依旧超出了我的想象。” 
“小桃的武魂之所以出现变异，是因为那审半之剑上的黑暗能量进入她的身体之中，引发了被压制的邪恶气息，两者相辅相成，瞬间在她体内取得了主导地位。小桃凭借着坚韧的意志与其抗争，争夺身体的掌控权。尽管那黑暗与邪恶融合之后的意念十分强大，但她身体之中毕竟是以火为主。两者在瞬间产生了ji烈的碰撞。” 
“小桃这孩子真是坚强，她是宁折不弯的性格，我甚至能够想象得到，在二者碰撞时，她那玉石俱焚的心态。在明显不敌的情况下居然逼迫着那黑暗与邪恶的力量妥协。不敢与她硬碰，而是直接融入到她的凤凰火焰之中，想要将她同化。小桃也就是借助那异变的时间顽强出手，获得了那场比赛的胜利。” 
“有一点你说的对，压制的越厉害，反弹时也就越强烈。那邪恶意念与黑暗之力融入了凤凰火焰后，弄始疯狂的引起变异。具体情况我也猜不出。但结果却并不完全是坏的。” 
听穆老说道这里，言少哲不禁惊讶的道：“老师，这还不坏么？如果不是我们控制住小桃，恐怕她就要成为一名邪魂师了啊！” 
穆老歪过头，瞥了他一眼，皱眉道：“你也是快要百岁的人了，怎么还做不到处变不惊？你的其他方面都是好的，但是，性格却有所缺陷。否则我也不会让琳儿制约你的权力了。” 
言少哲心中一凛，恭敬的道：“是，老师，我错了。” 
穆老淡淡的道：“你要真的知错才好。遇事要冷静。任何事情都有两面性。没错，小桃的凤凰火焰受到了全面污染，已经再不可能像以前那样将其中的异种能量压制了。但是，那邪恶与黑暗的能量也彻底将她凤凰火焰中的本源之力ji发了出来。否则，这黑色火焰为何会那么强大？” 
言少哲本身也是顶级强者，拥有着超级斗罗的修为，更是一生浸淫于武魂之中，听穆老这么一说，他顿时有些明白了,“老师，您的意思是，小桃的邪火凤凰武魂已经伴随着变异进化了？” 
穆老颌首道：“没错，不但进化了。而且进化的很彻底。除了自身不能控制之外，我可以说，她的火焰已经是当今天下最强的火，那就是，极致之火。” 
“凤凰的火焰，本来就是极致之火。只不过小桃因为原本体内的邪恶气息，导致火焰并不纯净，她这一脉也一直都有着这样的问题。这次武魂变异，却将她凤凰本源血脉的力量ji发了出来，虽然变异成了黑凤凰。但力量也是空前强大。如果小桃现在是清醒状态，以她刚刚进入七环的实力，就有可能与普通的封号斗罗抗衡了。” 
言少哲眼中光芒连闪,“极致之火，竟然是极致之火。可是，小桃现在的状态，却根本控制不了这极致之火啊！” 
穆老叹息道：“所以说事情都有两面性。我们现在只能将她封印在这里，否则，一旦让她失去控制，她将很可能成为斗罗大陆历史上最强大的邪魂师。一旦她的修为冲高到封号斗罗以上级别，再想压制她就太难了。邪魂师的成长速度一向都是极其可怕的。” 
言少哲一脸担忧的道：“可一直这样也不是办法。我能感受到她体内的黑凤凰火焰一直都在成长。总有我们压制不住的一天，难道，那天来临时真的要……。” 
穆老摇了摇头，道：“你也别太着急了。她眼前的情况也并不是完全没办法解决。只不过不是现在。” 
言少哲愣了一下,“老师，您有办法？” 
穆老低声说了几句什么。 
言少哲听的连连点头，脸上也渐渐释然,“原来如此，也只能这样了。这个坏人到时候就由我来做吧口也只能是不得以而为之了。” 
穆老道：“那些孩子们都快回来了，真没想到，他们竟然能够凭借远不如对手的阵容保住了史莱克的这份荣耀。他们的成就已经超出了我的想象。经此一役，他们上升的空间将完全打开。他们为学院付出了这么多，学院也绝不会吝啬。” 
言少哲眼中流露着明显的ji动之色,“老师您放心，就按照我们商量好的对他们进行奖励。等王言回来，详述此次比赛的过程，我会将他们整个比赛的过程详细记入院史，并给予他们那份前所未有的奖励。” 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛已经全部结束了，星罗城也渐渐恢复了平静。 
最终的颁奖仪式没有对外，也并不隆重。但奖品却是丝毫都不逊色。 
作为亚军的日月皇家魂导师学院在比赛第二天就由带队老师代表领奖后立刻离开了星罗城，返回日月帝国去了。 
而史莱克学院这边为了等待玄老，又多留了一天。而他们的奖品，除了金魂币之外，足有多达四块魂骨。除了冠军应得的三块魂骨之外，还有额外的冰碧蝎左臂骨。 
星罗帝国皇帝许家伟本来是想要邀请玄老进入皇家宝库选择的，却被玄老拒绝了，他老人家作为对外的史莱克学院第一强者，不愿和星罗帝国牵扯上未多的关系。最终还是王言代表学院进行选择。他对于队员足够了解，对于魂骨的辨别能力，也决不在玄老之下。 
最终选择的结果令那位皇帝陛下大感肉疼，但也毫无办法。 
三块魂骨的价值已经不能完全用金钱来衡量，全大陆高级魂师学院斗魂大赛之所以每一届要换主办国，这份奖励的压力也有一定关系。要知道，四强都是有奖励的，但魂骨奖励却只有冠军三块，亚军一块。 
动骨是死物，只有被魂师吸收才能发挥其应有的作用。因此，无论是国家还是宗门，得到魂骨之后，几乎都是直接给嫡系优秀人才使用。魂骨和魂环最大的区别就在于，一旦魂师身死，魂骨还是会留存下来的，并不像魂环那样消失。 
魂师这个职业诞生已经有数万年的时间了，魂骨固然有所积累，但相比于魂师的基数来说却依旧远远不足，更为重要的是，伴随着魂师界对魂骨的研究，渐渐开发出了合成魂骨的方法，这就令魂骨变得更加紧俏起来。如果不是因为魂导器发展过于迅猛，如果没有日月大陆与斗罗大陆的碰撞，恐怕现在的斗罗大陆，最高端的研究，就是魂骨合成了。 
所为魂骨合成，就是用几块彼此有所关联的魂骨通过特殊方式合成在一起，变成一块崭新的魂骨。合成后的魂骨，有很大几率威能提升。但也同样有接近一半的几率就此破损。 
由于魂骨过于珍贵，合成的方法现在虽然已经有了，但真正胆敢去尝试的人却少之又少。 
像霍雨浩在融合冰帝躯干骨的时候，借助了秘法魂骨，本身就已经是一种合成。只不过因为冰帝的躯干骨能量太强，又是在冰帝自己直接的控制之下，根本没有合成失败的可能。 
玄老只用了一天时间就在星罗城和史莱克学院之间往返了一趟。他没让王言直接将四块魂骨分配下去，而是先支付了史莱克战队在星光拍卖场的花销，然后立刻下令，让所有人收拾行装，返回史莱克学院。只有回到学院，他的心才能完全踏实下来。 
霍雨浩、王冬的透支已经完全恢复了，贝贝、凌落宸和戴钥衡解毒后也没什么大问题。江楠楠的伤势不轻，还在恢复中，受伤最重的是徐三石。足足昏迷了两天才醒过来，但人却虚弱的连说话都困难。需要长时间休养。 
玄老从史莱克学院回来，也带回了足够多的飞行魂导器。和上次飞行一样，所有人都由他亲自带着。其中伤势未愈的徐三石和江楠楠则由他释放魂力保护。其他人则和当初离开史莱克学院时一样，借助飞行魂导器一同飞行。 
在领奖后的第二天清晨，史莱克学院众人换了普通的服装，也没惊动星罗帝国官方，悄悄地出了星罗城，直飞史莱克学院而去。该是回家的时候了！来时的忐忑已经完全变成了骄傲与荣耀。 
我知道小桃这么安排肯定有人要骂人，但我总不能改变早已设置好的大纲。而且，小桃在后面会很重要。别的我就不能多说了，剧透是最龌龊的行为，我绝不会那么做的！为了大家的阅读快感，我保证会努力的去写，不能说让所有人都满意，但我一定会尽全力。（未完待续） 
列表
