有宝物的地方自然就容易招贼，曾经有不知道多少大陆上自命非凡的高手悄悄摸入海神岛，试图潜入海神阁中进行偷盗，但却从来没有外人进来后还能离开的。 
每当史莱克学院有什么大事的时候，就会在海神阁召开会议，这也是史莱克学院的最高会议。武魂系、魂导系的正副院长与供奉堂的宿老们才有参加的资格。重要决定是要以举手表决方式来决定的。 
哪怕是四位正副院长，在海神阁会议的表决权也只是各自有一票而已。 
此时，海神阁大会议厅内，一片安静。一张椭圆形的长桌周围坐着十个人，而在长桌最内侧的主位处，却放着一张躺椅，躺椅所在的位置光线十分阴暗，只能隐约看到，上面似乎仰躺着一个人。只是和坐在圆桌周围的十个人相比，他就显得格外特殊了。 
仙琳儿和钱多多坐在长桌右侧末位，而言少哲和另一名同样是看上去五旬左右的女子坐在左侧末位。那女子看上去年轻时应该也是极美的，同为女子，她却看也不看仙琳儿一眼，神态冷峻，坐在言少哲下首，和钱多多一样，是两侧的最末位。 
除了他们四人之外，前面坐着的六位都是老者，每一位看上去都是白发苍苍，形态各不相同。但从坐姿就能看得出。 
仙琳儿、钱多多、言少哲和那看似五旬的女子都是坐的比较端正的。前面的老人们却是形态各异。其中那位被王言成为玄老的老者也在。他坐的位置就比较靠前了，在主位左首第一位，也就是言少哲他们这边的第一位。 
此时，玄老左首鸡腿，右手酒葫芦，正一边吃、一边喝呢。看那样子，悠闲得很。 
“人都到齐了就开会吧，少哲，你主持会议。”一个温和的声音响起，听在耳中。竟然有种洗涤心灵的感觉，但却听不出年纪。这声音正是从主位那个隐藏于阴暗中的躺椅上传出来的。 
“是，老师。”言少哲站起身，向着主位的方向躬身行礼。 
如果有外人在这里，听到言少哲这一声呼唤，恐怕震惊的要跳起来。要知道，言少哲成名超过六十年。实际年龄已经年逾九旬。而他的老师竟然还健在，这是何等惊人的消息啊！ 
这温和的声音一响起。就连玄老都放下了手中的酒葫芦和鸡腿，油腻腻的手掌在自己衣服上蹭了蹭，相对坐直了一些身体。其他史莱克学院宿老们也都是略微端正了几分。唯有躺椅上那位，依然如故。 
言少哲向前面的众位老者微微躬身致意，“老师，各位宿老。少哲今日和琳儿一起召集众位开启海神阁会议，是因为一件关系到我们学院未来数百年能否继续繁荣之事。” 
“砰——”仙琳儿猛的一拍桌子，“言少哲，你少在这里危言耸听。直接说事儿。” 
她这一拍桌子。宿老们都被吓了一跳，眼神也都变得古怪了几分，坐在右首这边主位的一位老太太眉头微皱，“琳儿，这是海神阁会议。你再吵闹，就出去。” 
仙琳儿脸色微变，哼了一声。不再开口。 
那老太太头发洁白如雪，脸上皱纹却并不太多，眸光十分温和，怎么看都像是一位慈眉善目的老奶奶。她向言少哲微微一笑，道：“少哲，你继续说吧。” 
“是。林老。”言少哲看了仙琳儿一眼，眼中虽然带着几分歉然，但更多的却是坚决。身为武魂系院长，他绝不会因为私人感情而影响到自己的判断。 
仙琳儿却是别过头去，看也不看他一眼。 
言少哲沉声道：“各位宿老，事情是这样的……”当下，他并没有隐瞒。先说了自己和钱多多打赌的事情，然后再将霍雨浩后来的表现一一道来。 
“……，这名学员放假归来后，不但拥有了第二武魂，而且他这第二武魂还是极致属性的。虽然他前面的魂环可能不太好。但身为极致属性的拥有者，如果悉心培养，那么，未来必定是学院的栋梁之材，而且这孩子还是个孤儿，如果可能的话，我们也可以争取让他留在学院。” 
“和钱院长打赌是我输了，但是，我认为，只有我们武魂系才有经验来教导一名极致属性拥有者，也唯有如此，才能令这名学员的潜能全部发挥出来。” 
言少哲的话说的很平实，但却很自然的将钱多多用计谋设计圈套让霍雨浩成为魂导系核心弟子的味道说了出来。 
听了他的话，一群宿老们脸上都流露出了惊讶之色，尤其是玄老。更是眉头紧皱，眼睛都不再去看面前的鸡腿了。 
海神阁会议作为史莱克学院的最高会议，有两种召开方式，一种就是每年一度的定期会议，另一种就是临时会议。定期会议还好说，可临时会议的每一次召开，都意味着史莱克学院有大事发生。在历史上，有几次海神阁的临时会议甚至决定了大陆的走向。 
极致属性，确实是值得召开海神阁会议的，不过，一众宿老们一听是武魂系和魂导系争抢学员，神色间反而都变得轻松了许多。这是内部问题，相对来说就好解决的多了。 
言少哲说完之后，就坐回了自己的位置，钱多多立刻站了起来。 
“各位宿老。言院长讲述的过程我并不完全认可。没错，我和他是有一场赌约，但是，在进行这场赌约的时候，我们魂导系也并不清楚霍雨浩会出现第二武魂。这本来就是一种极为罕见的情况，而我们看中他的，是他在魂导器制作方面的天赋。” 
“霍雨浩拜帆羽为师，只用了短短八个月的时间，就从一名从未接触过魂导器的普通魂师成为了一名二级魂导师，这个提升速度已经创造了学院的历史。这孩子吃苦耐劳，深受帆羽好评。那时候我们就已经决定收他为核心弟子了。这样的天才，我们怎么会放过呢？而武魂系却在他带领团队获得新生考核冠军之后并未给他一个核心弟子的资格，所以我们才有了机会。现在可好，言院长发现了他的第二武魂就来跟我们争抢，那还要学院的规章制度干什么？我在这里代表魂导系表个态，无论如何，我们魂导系都不会放过这样的天才。而且，我们魂导系也已经决定了，会倾尽全力培养这个孩子，争取在三十年内将他培养成为咱们史莱克学院第一位九级魂导师。” 
“为了培养霍雨浩，我和仙院长、帆羽商量之后决定。极限单兵计划就落实在他身上。而原本进行计划的和菜头，将作为极限单兵的辅助魂导师进行培养。” 
“各位宿老，我能够理解言院长的心情，极致属性对于魂导系来说确实是很重要，但同样的，对于我们魂导系来说难道就不重要么？咱们学院的武魂系已经是大陆第一了，可我们魂导系却还不是。我们一直在励精图治，就是希望能够有所突破。而我们最缺乏的是什么？就是人才啊！各位宿老，请你们想想，自从有了我们魂导系之后，哪一次我们魂导系收下的学员不是武魂系挑剩下的，在这种情况下，让我们拿什么和日月帝国去竞争？现在我们不缺钱也不缺资源，最为缺乏的就是人才啊！霍雨浩展现出了惊人的魂导师天赋，再加上他现在的双生武魂和极致属性。我有绝对的信心将他培养成为一名极其强大的魂导师。因此，这名学员我们是绝不会，也绝不能相让的。” 
钱多多的话说的斩钉截铁，没有半分转圜的余地，比言少哲说的还要强硬许多。确实，这件事上本来就是魂导系占着理呢。 
仙琳儿道：“钱院长的意思就是我的意思，我们魂导系愿意在这个孩子身上孤注一掷。如果在他身上不能完成极限单兵计划的话。我愿辞去魂导系院长的职务。” 
听她这么一说，言少哲和他身边的女子全都是一震，太狠了，仙琳儿这一手可就厉害了。 
确实，在史莱克学院之中，武魂系一直是占据绝对优势的，但魂导系与武魂系并列，仙琳儿、钱多多从地位上来说是和他们等同。各位宿老虽然大多数都是武魂系出身，但也不可能不考虑到魂导系两位院长的想法。更何况这次魂导系本来就占着理呢。 
一时间，言少哲都不禁大为为难起来，再争下去，恐怕两系之间的矛盾就要全面爆发了，这可不是他希望看到的。 
身为武魂系院长，他当然会为了武魂系的发展而努力，但同样的，武魂系也是整个史莱克学院中的一部分，史莱克学院的内斗可不是他想看到的。如果不是因为霍雨浩的极致武魂对于武魂系来说实在是太重要，他真不愿意和魂导系去争夺。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
