玄老乃是九十八级的超级斗罗，距离极限斗罗也只有一线之隔。作为史莱克学院当之无愧的第二高手，他的全力爆发何等恐怖。 
双头独眼巨人瞬间就化为了齑粉，三书河小说网，及时后退，却也被余波轰飞，受了重创。别说它还不是真正的十万年魂兽，就算是十万年魂兽在玄老面前又怎能讨好？ 
厉啸声就在下一瞬响起，一道暗红色的身影悍然而至，挡住了玄老接蹬而出准备收割三眼金枕的攻击。 
剧烈的轰鸣声中，玄老终于在空中落下，他身边还带着王冬和萧萧，多少有些顾忌口而那冲过来的身影也被玄老饕餮神牛的巨力轰击的倒飞出百米，但却依旧挡在那三眼金观身前。三声愤怒的厉啸同时发出。 
定下身形才能看清这只魂兽的样子，身长超过五米，生的极为雄壮，也有些像狮子，但它却有三个一模一样的大头口每个头都有超过一米的直径，恐怖的犬齿释放着赤金色的光泽。那三个大头同时一声怒吼，方圆十里之内，所有魂兽全部匍匐在地不敢稍动。 
这边传出的巨大声响也影响到了远方的莫飞云一行人，霍雨浩突然离去本来令他们十分不满，但转瞬之间，一道黄光闪过，他们甚至都没看清楚，王冬和萧萧就也消失不见了。就在这时，霍雨浩释放出的冰帝气息，以及那一连串的怒吼、爆炸声，令这群修为不弱的魂师们一个个脸色煞白。他们心中甚至怀疑，这真的是混合区而不是核心区么？莫飞云带着众人掉头就跑，那还顾得上寻找什么魂兽。 
“赤王？”看到那头怒吼连连的魂兽，玄老的脸色也变得沉凝起来，并没有继续攻击。 
“你是史莱克学院的那个家伙。”那形如狮子的三头魂兽居然口吐人言，但声音中依旧充满了愤怒。 
玄老低吼道：“赤王，看在我们学院与你们星斗凶兽的协议，我不难为你。你让开，把后面那个金毛狮子交出来。”他心中的愤怒已经达到了极致，霍雨浩要是死了，他怎么跟穆老交代？ 
站在玄老身后的王冬和萧萧也是脸色一片苍白，尤其是王冬，此时此刻，他只觉得眼前一阵阵发黑，内心之中，似乎有什么东西破碎了似的，剧烈的痛苦化为泪水滂沱而下。 
就是这么转瞬之间，雨浩、雨浩他竟然……， 
赤王怒吼道：“混蛋。你知不知道它是谁？你敢动它，就是和我们星斗大森林的全体魂兽为敌。” 
玄老冷冷的看着赤王,“我不管它是谁，我只知道，它杀了、甚至是吃掉了我们史莱克学院最重要的弟子。你应该明白，虽然你在十大凶兽之中排名第八，但还不是老夫的对手。如果你想给它陪葬，我不介意。反正回去之后，我也没办法向学院交代。所幸就杀个够本。” 
一边说着，玄老就抬腿向前迈出一步。恐怖的气势顿时如同山岳般朝着赤王重压而去。 
“等一下。”赤王有些急眼了。虽然它的修为已经突破了三十万年，在十大凶兽中名列第八，但确实不是眼前这个人类的对手。现在发出求援信号已经来不及了。星斗大森林的顶级强者们想要从凶兽区赶来也需要时间。而眼前这个人类根本不会给它那么多时间。 
“等什么？”玄老冷冷的说道。 
赤王道：“人类，你不要动手。我身后护着的，乃是星斗大森林的帝皇瑞兽，也是当今大陆上唯一的一只瑞兽。如果它死了，整个星斗大森林都会发疯。” 
玄老心头一震，瑞兽他虽然听说过，但在他的记忆中，那只是出现在传说中的存在而已。 
“我不管你们发不发疯，反正老夫现在就要发疯。”玄老没有退缩，霍雨浩的“死”已经完全令他乱了方寸。 
“你听我说完。”赤王急切的说道：“帝皇瑞兽名叫三眼金倪，一般来说，除非是你们人类主动攻击它，否则它是不会主动攻击你们人类的。它的食物只会是拥有光明属性魂兽的脑浆。你等我问问它是否真的杀了你的人。” 
面对生命危急，尤其是三眼金枕要面临生死存亡，哪怕是身为凶兽，赤王也不得不在玄老面前服软。 
听它这么一说，玄老终于冷静了几分，是啊！霍雨浩真的死了么？ 
正在这时，一股强势的恐怖气息突然出现了，就从不远处释放出来，那凶残的意念，分明是另一只凶兽的气息。 
感受到这个气息，无论是玄老还是赤王都愣了一下，赤王心中大为疑惑，这是和自己一样的超级魂兽，可是，这个冰冷的气息怎么如此陌生？刚才好像就出现过一次，但不等自己去寻找，一瞬间就消失了。 
玄老却是在呆滞一瞬后大喜过望，这分明就是霍雨浩模拟十万年魂兽时的气息啊！他没死！ 
霍雨浩当然没死，他的反应之所以慢了点，是因为在两大强者对峙时所释放的恐怖威压面前，他想过去告知也要有那能力才行啊！在冰帝的提醒下，才在被压制的无法动弹情况下再次模拟出冰帝气息，将自己还活着的消息传递了过去。 
玄老明白是怎么回事，可赤王不明白啊！但是，在它看来，有凶兽赶来对他和三眼金枕总是好事。修为超过十万年，魂兽的智慧还要超过普通人类口彼此之间也绝不会轻易发生争斗。更何况这里还有所有魂兽都必须要倾力保护的瑞兽在，它深信来者一定会帮助自己。合两大凶兽之力，它可就不怕玄老了。就算不能赢，护住三眼金倪也是毫无问题。 
一声低沉的咆哮同时从赤王三个大头中吼出，浓烈的暗红色光芒也从体内喷发而出。它那三个大头仿佛涨大了一圈似的，有种尸山血海的味道直奔玄老迎面扑来口它那一声大吼相当于是用魂兽通用语在喊：瑞兽在此、速来保护。在有足够力量与敌抗衡的情况下，身为十大凶兽之一，犬类魂兽帝王的三头赤厦契赤王又怎会和一个人类妥协？ 
玄老感受到霍雨浩未死心中大定，立刻有了计较。也是仰天一声怒吼，现出了饕餮神牛本体。两大强者悍然碰撞。 
令赤王无比郁闷的情况发生了，刚出现的那比自己还要强盛几分的凶兽气息居然一闪而逝，再没有了动静。 
而它再想向玄老计**涉，玄老却不给它机会了。 
结果毫无疑问，在玄老强大的实力面前，哪怕是身为凶兽，赤王也只能勉强自保而已，在自保中节节败退。 
不过，除了玄老在盛怒之下的全力一击之外，他和赤王都有所收敛。以他们的实力，如果全力相拼的话，对于星斗大森林来说绝对是一场灾难，而这时谁都不想看到的，包括玄老也是如此。 
浓烈的黄色光芒粘稠如液体一般，一座大地之力凝结而成的囚笼骤然升起，将赤王牢牢的锁在其中。 
赤王三个大头疯狂咆哮，暗红色的毛发上涌现出一道道黑色纹路，宛如火山爆发一般试图冲破这个囚笼。 
而也就在这时候，玄老所化的饕餮神牛身形一闪，就已经到了那三眼金枕面前，一道亮黄色的光芒从他双角之间电射而出，将那重创后的三眼金枕笼罩其中。 
“轰”赤王在不惜耗费本源之力的全面爆发下，终于冲破了那道大地囚笼，但是，它却不敢再继续发动攻击了。 
三眼金枕神情委顿的被笼罩在那团黄光之中，赤王很明白，如果玄老愿意，那强横的土系能力向内挤压就能要了三眼金枕的命。 
三头六目睚呲欲裂，赤王怒吼道：“更新最快还是绝世唐门吧！你敢！你敢杀瑞兽，我们星斗所属，必定让你们人类世界生灵涂炭。” 
玄老重新幻化回人形，淡淡的道：“谁说我要杀它了？” 
一听玄老说不杀三眼金倪，赤王顿时冷静子几分，它也是有着极高智慧的存在，沉声道：“你待怎样？” 
玄老淡然道：“不怎样。你给我找一只品质绝佳的一万五千年修为左右的精神系魂兽来。把它换走。” 
赤王一呆，这叫什么条件？和瑞兽比起来，一万五千年修为的精神系魂兽简直就是萤火之与皓月啊！它甚至怀疑自己听错了口如果玄老说让它弄只十万年魂兽它都不会感到意外。 
玄老冷声道：“怎么？听不懂我的话吗？给你两个时辰的时间。过时不候。我看这三眼金枕应该也是一万多年的修为，我不介意让它做我弟子的魂环。” 
赤王急道：“不可。三眼金现乃是当代瑞兽，它的力量根本不是你们人类所能吸收的。对你们人类也毫无好处。好，我答应你的条件就是口但你如何保证瑞兽的安全？我怎么相信你？” 
（未完待续） 
列表
