这位老师身材纤细，看上去如同女人一般妖娆，可偏偏却长了一脸大胡子，那模样，着实是有几分视觉冲击力。 
仙琳儿道：“给你们两个介绍一下，这位是高升老师，专门负责教导你们化妆术和隐匿能力口你们跟着他好好学。” 
和菜头可怜巴巴的问道：“仙院长，是不是让我们俩先休息一会儿，然后再开始学，那样效率也会高一点，我们的魂力都消耗的很大。” 
仙琳儿没好气的道：“这是我最后一次听你们发牢骚。你们现在的每一分钟都很宝贵。学习化妆术和隐匿术是不需要魂力的口你们的魂力和精力也会在这个过程中自然恢复。高老师，开始吧。帆羽，你在这里监督他们，要是他们有半分懈怠，哼！” 
高升袅袅婷婷的走到二人面前，右手翻起一个兰花指，细声细气的道：“两位同学，从今天开始，你们要跟我学习一年的化妆术和隐匿术，哦，对了，霍雨浩，你学化妆术的时间会短一些。大概有一个月左右，四堂课，略微了解就行了，隐匿术方面，你却要学全哦。” 
听着这位高老师细声细气的语调，霍雨浩、和菜头只觉得自己寒毛都立起来了，他们宁可面对大批魂兽的考验，也不愿意坐在这里听这位高老师讲课。 
帆羽在不远处脸部肌肉也是在轻微的抽搐着，如果不是他很清楚这位高老师在化妆术和隐匿术方面有着非同一般的造诣，他恐怕就要一巴掌抽过去了。仙琳儿、钱多多却趁着这么会儿工夫已经走了。 
高升嗲声嗲气的嘻嘻一笑，突然一转身，当他再回过身来的时候，和菜头、霍雨浩师兄弟二人只觉得眼前一亮，高升脸上的络腮胡子不见了，一张宜嗔宜喜的俏脸出现在二人面前。这才和他那袅袅婷婷的身材十分相配起来... 
高升双手在自己胸前一拍，在霍雨浩二人目瞪口呆的注视下，原本平坦的胸部处，两团高耸瞬间隆起，十分的挺翘、浑圆，看上去甚至还很有弹性似的。 
屁股向后一翘，原本较为平坦的臀部竟然也立刻变得大了许多，臀型渐渐上翘，和之前胸前隆起的丰盈立时变成了前凸后翘的完美身材。 
“怎么样？神奇吧！” 
就在霍雨浩、和菜头沉浸在眼前的奇异变化中时，高升再次开口了，他也又一次吓到了面前这两个小家伙。因为先前他那细声细气的嗲音竟然变成了浑hou无比的男中音。再配上那妖娆的外表，令霍雨浩只觉得自己的心脏都要抽搐起来了似的。但是，他也不得不承认，这位高升老师给他留下了极其深刻的印象。 
高升微笑道：“将男人化妆成女人，并且毫无破绽。这可是相当高的境界。化妆术做到极致，就是可以让人千变万化，甚至可以化妆成魂兽不被人看出。今天我先传授你们一些小技巧，譬如，像我刚才胸口隆起的样子。” 
“……，” 
帆羽猛然站起身,“高老师，我先出去透个气。”说完这句话，他立刻义无反顾的扭头就出去了。 
高升脸上的笑容看在霍雨浩、和菜头眼中却是那么的，恐怖！ 
高升对霍雨浩、和菜头的折磨一直持续到了午饭时间。当两人从试验区走出来的时候，目光都有些呆滞了。 
这位高老师的教学方式已经不能简单的用奇葩二字来形容，从始至终他们都不知道哪一种声音才是高老师自己的本音，更不清楚这位高老师真正的相貌是怎样的。 
高升在一个多时辰的时间里向他们展现了化妆术的神奇之处，期间，高升自己的形象先后出现了十一次变化，每一次变化的幅度都是巨大的，而速度却无比快捷。 
而隐匿术本身就是要和化妆术结合在一起学习的。虽然只是一堂课的时间，但霍雨浩、和菜头都被强行塞入了无数知识。他们的身体也在高老师的调教之下，真切的体会到了什么叫身体变形术……， 
高升的课一周只有一次，不过高升告诉他们，下节课会根据这节课教授的知识进行考核。 
如果不能通过他的考核，那么，他就化装成最初满脸络腮胡的妖娆样子搂着他们师兄弟二人到史莱克广场去走一会儿……”而且还是前凸后翘、脸上带着络腮胡的样子……， 
直到吃完午饭，霍雨浩、和菜头才算是回过神来。帆羽告诉他们，他们有半个时辰的休息时间，以消化上午所学。下午的课是帆羽亲自教授。也是他们作为魂导师必须要学习的魂导器制作与设计。 
知识的传授速度明显提升，尤其对于霍雨浩来说。帆羽在下午上课的过程中，再不会顾忌霍雨浩与和菜头之间相差两年多的学习时间而是直接从三级以上魂导器讲起，各种知识的丰富程度一点也不比上午他们最新接触的化妆术要少。 
一天下来哪怕是身为精神系魂师的霍雨浩，都觉得大脑一片浑浊。学的东西实在是太多了，明天将进行实cāo制作魂导器，还有更多其他课程等着他们。精神上的疲倦比身体上的疲倦更加痛苦，当两人被带到魂导系专门给他们准备的专属食堂时，两人都觉得自己随时有可能崩溃了。 
不过，令他们惊喜的事情出现了，极其丰富的晚餐！ 
晚餐整整有一大桌子，只是提供给他们两人食用口琳琅满目的种类居然没有几样是他们见过的，浓浓的香气，都今二人不禁食指大动。 
不过，他们的兴奋只是持续了很短的时间就消失了。一位专门负责他们饮食的老师来到了他们身边，开始指导他们吃饭。 
没错，就是指导吃饭！ 
吃饭还用指导么？这是霍雨浩、和菜头心中第一个升起的念头。而面前这位看上去年约三十左右，头带白色厨师帽，一身洁白长衫、相貌极美的中年美妇告诉了他们答案。 
“你们面前的食物并不普通。它们乃是我精挑细选出来的。哦，对了，做一下自我介绍。我叫陆潇潇，是学院第一营养师。熟悉并擅长各种珍贵天材地宝的甄别与搭配。不同的珍贵食材需要在不同的火候食用，如果同时使用几种顶级食材，也需要按照顺序进行，否则，营养就会相互影响。从今天开始，以后你们每晚的饮食将由我负责。必须严格按照我所指点的方法食用，这也算是你们的一门额外课程，不要求你们全都学会，至少要懂得鉴别。 
“先拿起你们面前那个茶盏，这是产自于斗灵帝国东海岸的灵韵海胆，是一种很特殊的海鲜。为了能够将它的味道完全保留下来，并且保留其全部营养，我们花费了很大力气用最快的速度通过海水运回。用勺子，立刻吃掉。这是你们的第一道菜，在你们吃的过程中，我会给你们讲述它的功效与作用。” 
霍雨浩拿起面前的茶盏，将其打开，顿时，一股浓浓的腥气扑面而来，怎么说呢，那股味道就像是沤臭了的咸鱼在闷热的环境中发酵了至少十天的味道。 
和菜头原本很黑的皮肤在这一瞬间似乎变得白了几分，霍雨浩却是惊呼一声，“这玩意儿怎么还在动？” 
陆潇潇白了他一眼，道：“笨蛋，当然是在动。都说了要保持它原本的营养必须足够新鲜。所以必须要生吃，要是先杀死再吃的话，就会破坏它的营养了。这可是极其罕见能够蕴养灵魂的顶级食材口每一个都是天价，而且还可遇不可得。如果不是学院的要求，你以为我舍得给你们吃么？这要是卖到大城市去，或者在我们史莱克城自己卖，一个就要上千金魂币。吃了你们就知道妙用了。赶快的，不能等它死了。” 
这种味道…，活着吃…… 
这个……， 
霍雨浩只觉得胃部一阵强烈的不适，脸色也同样变得一片惨白。 
看着两人并没有任何动作，陆潇潇脸上顿时笼罩了一层寒霜，右手一弹，打了一个响指。霍雨浩与和菜头只是看到这位号称学院第一营养师的陆老师身上似乎有八个魂环的光彩闪过，然后他们就不能分毫动弹了，仿佛整个空间都被静止了似的。 
陆潇潇十分爽利的来到两人身前，从桌子上拿起一把勺子，一捏和菜头的下巴，就将他的嘴撬开了，然后拿起茶盏，一勺子就将里面的东西舀了出来。 
那是一团绿色的粘稠物，竟然没有任何残留在茶盏内，怎么说呢，就像是一团绿色的大鼻涕……，还是会蠕动的。 
陆潇潇动作很快，手腕一抬，就将这一团大鼻涕塞入了和菜头口中。和菜头只觉得自己整个嘴都被盛满了口那粘粘的、濡湿的、滑腻的、腥臭的“大鼻涕”竟然还剧烈的蠕动起来。 
看我多hou道，这章都不是晚饭时间发！快投票，不然小心吃大鼻涕！。求月票、推荐票。（未完待续）
