张乐萱似笑非笑的看着她，“没有？作为一个过来人，你现在的样子我太熟悉了。你就像当年的我。自从你和霍雨浩回来之后，我就从未在你脸上再见过笑容。除了督促大家修炼之外，你就只会一个人发呆。是因为霍雨浩吧？” 
王秋儿微微一僵，没有吭声、也没有反驳。 
张乐萱淡淡的道：“你认为，你有机会吗？” 
王秋儿依旧不语，但双手却不自觉的紧握。 
“没机会对不对？没想到，你竟然和我这么像。呵呵。”张乐萱笑了，似乎笑得很开心，可美眸深处却隐有泪光。 
“和你像？”王秋儿疑惑的看着她。 
张乐萱笑道：“是啊！因为我们都爱上了一个，根本不可能和自己在一起的男人。或许，你还有一线机会，起码你和他是般配的。可我……，呵呵。”一口饮尽杯中美酒。张乐萱转身向别墅内走去。 
看着她那似乎略微轻颤、更有些落寞的身影，王秋儿下意识的跟了上去。 
张乐萱却突然停下脚步，背对着王秋儿道：“秋儿，你说，我们女人就一定要依附男人而生吗？” 
王秋儿毫不犹豫的道：“当然不。” 
张乐萱转过身，目光突然变得锐利起来，“那就让他知道，你比他强。就算得不到他的爱，也不要让他看到你的懦弱。这是我们最后的自尊。” 
王秋儿眼神一凝，看着张乐萱执着、甚至有些固执中带着些许疯狂的目光，她用力的点了下头。“嗯。” 
第二天一早，赛制终于公布了。每一支参赛队伍都得到了来自组委会的赛制说明。 
当霍雨浩拿到这张说明的时候，不禁皱紧了眉头。这赛制和当初玄老所说的，有区别了啊！ 
按照赛制所示。整个比赛分为预赛和决赛两个阶段。宗族代表队和学院代表队全都混编参加。 
在预赛阶段中，确实是淘汰赛。但这淘汰赛却似乎变了一些味道。比赛场地设在明都郊外，而不是原本比赛应该所在的城市中央。其中有一条最让霍雨浩注意的说明上写着。无论是预赛还是决赛，将只限制比赛场地直径。但不限高度。 
别看这么简单的一句说明，却令霍雨浩心中警惕大增。什么叫不限高度？前来参赛的学员们，能有魂圣级别的强者吗？显然是没有的。魂帝就已经是二十岁的极致了。这就意味着，这不限高度对于魂师来说，是没有任何意义的，除了一些拥有飞行武魂的魂师之外，绝大多数人都是不能飞的啊！可是，同样的情况，在魂导师身上就变得截然不同。 
只要拥有飞行魂导器。四环魂尊级别的魂导师就可以翱翔在天空。从天空进行空对地的攻击。毫无疑问。这条赛制规定对于魂导师来说，有着巨大的好处。 
斗罗大陆四个国家，日月帝国、星罗帝国、天魂帝国、斗灵帝国。真正拥有足够庞大魂导师群体的。实际上就只有日月帝国而已。这条赛制简直就是明目张胆的偏帮。这日月帝国，果然是强势啊！ 
当然。日月帝国毕竟也不敢做的太过分，除了这一条之外，个人淘汰赛的计分方式也略有变化，将按照剩余人数进行计算。也就是说，如果在个人淘汰赛上，有一方能够一挑七，那么他们就可以按照本方剩余七个人头来计算七分，后面的团队赛甚至可以不再进行。因为团队赛只有五分，是没办法翻盘的。当然，在这种大赛上，想要一挑七几乎是不可能的。 
所以，如果获胜一方在个人淘汰赛没能获得五分以上，那么，团队赛势在必行。对手就有了翻盘的机会。当然，小分也同样重要。每场比赛的积分都将被记录下来。当遇到一些特殊情况的时候，这些小分就是决定性的。 
譬如，一共一百六十七支参赛队伍，当进入三十二强的时候，直接通过淘汰赛晋级的就只有二十几支。剩余需要补足的队伍，就以小分更高的补上。而进入三十二强的循环赛，积分更是重中之重。小组赛将按照积分进行排名。最终的八强决赛，虽然恢复淘汰赛，但小分也将决定负者队伍的排名。 
这个计分的改变显然是良性的，让整个比赛体系变得更加完整有序。 
赛制的改变，必定令比赛情况会出现变化，正在霍雨浩闭目沉思的时候。敲门声响起。 
“砰、砰、砰”急促而有力的敲门声显现着来人焦急的心态。 
正在洗手间给霍雨浩洗衣服的王冬儿赶忙走了出来，“谁啊？” 
“我，久久。”星罗帝国公主殿下许久久的声音传来。 
王冬儿扭头看了一眼霍雨浩，两人眼神相接，都流露出了一丝淡淡的笑意。这位公主殿下，来的可真是不慢啊！ 
打开门，王冬儿将久久公主让了进来。 
今天的许久久穿了一件淡金色长裙，长发完成发髻，更彰显了她那高贵的气质。只不过此时她的脸色微微有些发红，虽然已经在刻意压制了，可眼底深处的那一抹兴奋却是怎么也掩饰不住。 
许久久身后，跟随着那位红裙老妪。霍雨浩昨天特意找张乐萱打听了一下，这位红裙老妪也是成名已久的强者了，大家都只知道她的名字叫漫依，却没人知道她姓什么。武魂星云扇，封号星云，封号斗罗级强者。按照张乐萱的说法，这位星云斗罗的修为还没有达到九十五级超级斗罗的层次。九十五级可不是那么好超越的。那已经是凌驾于普通封号斗罗之上的另一个世界。 
“公主殿下，您好。请坐吧。”霍雨浩坐在轮椅上，向许久久微微颔首示意。 
许久久明知道自己在这个时候一定要冷静，可她此时的心情却说什么也冷静不下来。星云斗罗是今天一早回来的，当她将实验的结果告诉了许久久之后，许久久只觉得自己简直要疯了……，那种心情，已经完全不能用类似震惊、吃惊的方式来形容。然后她就迫不及待的来到了这里。 
深吸口气，勉强压制了一下自己内心的情绪，抬头看向眼前只有一条手臂能动的青年。 
霍雨浩笑眯眯的，一副人畜无害的样子，仿佛他根本就不知道这位公主殿下是为什么来的似的。 
“霍雨浩，你应该知道我为什么而来吧？”久久公主毕竟经历过无数大场面，尽管心情激荡，但终究还是勉强冷静了下来。 
霍雨浩点了点头，脸上笑容骤然收敛，气愤填膺的道：“一定是因为本届大赛的新赛制而来吧。日月帝国真是太过分了，居然不限制比赛的高度。这简直就是为他们日月帝国魂导师量身定做的赛制啊！” 
许久久闻言一愣，“你说什么？” 
霍雨浩将手中的赛制说明递了过去，许久久此时虽然心不在此，但大赛也是十分重要的。不由得她不关注。 
简单看了一遍，她就明白了霍雨浩的意思，眉头深锁，道：“那你认为应该怎么办？” 
霍雨浩脸上的愤怒变成了沉静，“集体抵制。” 
许久久哼了一声，道：“有用吗？” 
霍雨浩微微一笑，道：“总要试试，起码给他们施加一些压力，让他们在之后不会再搞出什么动静。” 
许久久微微颔首，道：“这件事我们待会儿再说。你们提供的诸葛神弩炮以及奶瓶，我们都经过了试验。” 
霍雨浩神色不变，“结果如何呢？” 
许久久看着他那一脸从容不迫微笑的模样，真想扑过去用力的捏一把，冷冷的道：“你很得意吗？” 
霍雨浩愕然道：“我有吗？” 
许久久怒道：“那你笑什么？” 
霍雨浩哭笑不得的道：“面带微笑难道不是对公主殿下您的尊重么？如果您不愿意看到的话，那我不笑就是了。”说着，他果然收敛笑容，一副正襟危坐的模样。 
“……”许久久看着这家伙突然变得一本正经的样子，不禁有些哭笑不得。心中原本有些别扭的怒气也散掉了几分。 
“我们测试过了诸葛神弩炮以及你们哪个密封奶瓶，效果很好。如果我们想要大批量采购的话，能否有折扣？”久久公主似乎在瞬间就恢复了淡定，优雅的靠在沙发背上说道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“恐怕不行。” 
“不行？你知道我要买多少么？”久久公主的声音略微提高了几分。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我不知道公主殿下要买多少，想必采购量是不会低的。我只知道我们唐门的生产能力有多少。目前我们的魂导器制作部门正在进行二次扩建，本身就耗费了大量人手。因此在产能上，还是有所局限的。而且，虽然我觉得很不好意思，但有个消息还是要告诉您。我昨天刚刚接到宗门方面通知，因为原材料紧缺，我们的产品可能要涨价百分之三十左右，还请公主殿下见谅。” 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
