九十六号眼底精光一闪，霍雨浩这是明确的拒绝告诉他姓名了。（文學馆）他也没有再问，只是微笑着道：“六十六号，那你对今天的比赛有什么看法？” 
霍雨浩眼神中仿佛有些亢奋的光芒再闪烁，“有点意思。谁说我们魂导师就不能对抗了。这种用自己制作出来的魂导器进行对抗，我认为很不错。” 
九十六号呵呵一笑，道：“我也认为不错。看来，我们到是志同道合了。刚才我看过抽签了。我们这一轮并不会碰面。” 
“碰面也无所谓。我一定会赢的。”霍雨浩的目光一下就变得锐利了起来。 
“是吗？那就要到时候再看了。”九十六号淡然一笑，站起身，转身朝着九十八号那边走了过去。他的脸上，也同样多了几分不屑之色。对于一个傲气凌人坐在轮椅上的青年，他认为自己的试探已经足够了。 
霍雨浩则是撇了撇嘴，看都不看二人一眼。 
想试探我？那你就慢慢试探好了。 
“众位贵宾，比赛要开始了。”工作人员进来通知。 
九十六号和九十八号同时站起身来，这次他们可没有再谦让，而是率先大步走了出去。 
霍雨浩在二人身后冷哼了一声，流露出十分不满的意思。 
九十八号眼中闪过一道厉光，刚要发作，却被九十六号拉住了，拉着他向金色大厅走去。 
金色大厅内依旧热闹。而今天，中央的圆台终于能够容纳下所有参赛选手了。四十八章魂导器制作台整齐的摆放在圆台上，构成一个个弧形。 
霍雨浩双眼微眯，用精神探测扫荡了一圈，立刻就感觉到，上面那一个个宛如悬空般的贵宾区内。已经都坐满了人。金色大厅内的普通区域更是座无虚席。 
金色大厅内出现了一些改变的是在比赛台后面，又出了一个平台，这个平台在离地五米左右的地方，是长方形的。长度足有五十米左右，几乎从金色大厅一头连接到另一头。但宽度却只有五米。整个平台似乎都是用金属打造而成。被一根根钢缆吊起在空中。 
那个难道就是魂导师彼此比拼的地方？将区域限制为长方形，显然是尽可能要减少闪躲的情况了。而且，明眼人看到这个比赛区域，在制作魂导器的时候一定会有所抉择吧。 
很快，霍雨浩、和菜头都被工作人员带上了比赛台。王冬儿和娜娜还是在角落中观看比赛。 
这一次，霍雨浩师兄弟二人终于不是被安排在一起了。魂导器制作台都是两两相对，每一位魂导师对面，就是他们本轮通过抽签决定的对手。至于这抽签是怎么抽的，大赛主办方夕水盟根本就没有任何解释。这就是地下势力举办的比赛。他们也根本就不需要去解释什么。 
霍雨浩的对手四十八号是一名看上去二十六、七岁的青年。相貌十分丑陋，塌鼻梁、小眼睛，一头乱蓬蓬的头发微微泛黄，在头顶正中还缺了一块儿。这模样，着实是令人不敢恭维。但是，他却有着一双目光十分执着的眼睛。根本就没有看对面就位的霍雨浩，而是在看比赛台上摆放着的各种稀有金属。 
所有魂导器制作台上都多了一个三层的储物格。每一层都摆满了各种金属。第一层是常规金属。上面两层都是稀有金属。单是稀有金属就有三十二种之多。 
如此丰厚的准备，就算制作一件七级魂导器都是足够的。夕水盟为了检验这些魂导师的能力，可以算的上是相当大方。别忘了，制作出来的魂导器是归魂导师自己所有的。单是四十八份这样的稀有金属就已经十分珍贵了。 
正在这时。比赛台前方，三个小型的圆形平台徐徐升起，每个平台上都站着一位老者。 
平台一直上升到比比赛台高过一米左右才停了下来。站在正中央的老者沉声道：“各位魂导师，各位来宾。大家好。我是本场比赛的裁判长。比赛马上就要开始了，在我宣布比赛开始后正式计时。时限为两个时辰。在两个时辰内。各位魂导师可以尽你们所能制作人和魂导器。你们的目标只有一个，那就是打败你们对面的对手。胜者晋级。” 
在他说完这句话的时候，众位参赛的魂导师们都不约而同的抬起头，看向对面的对手。 
从这一轮比赛开始，比赛获胜后的奖励就变得十分丰厚了。霍雨浩从晨安那里早就得知。这次比赛获胜，将奖励三十二种稀有金属，每种两公斤。也就是和他们比赛台上这些东西是一样的。 
对于魂导师来说，种类齐全的稀有金属绝对要比金魂币更有吸引力。而下一轮据说赢了能有五公斤，而且稀有金属的种类会增加到四十八种。这些稀有金属中，有很大一部分都是日月帝国禁运的，其价值难以估量。 
霍雨浩对面的黄头发魂导师缓缓抬起头，向他咧嘴一乐，露出一口焦黄色参差不齐的龅牙，“兄弟你好，我叫高大楼。来吧，让我们好好的比一场。” 
看着这位瘦小的身材，霍雨浩强忍着没让自己笑出来，这位高大楼果然是很有特点啊！不过，对于他那执着的目光霍雨浩却有些欣赏。他绝不是以貌取人的那种，尤其是在比赛中。他知道，今天自己想要战胜这个对手，绝不是一件容易的事。 
“各位参赛选手准备。”裁判长沉声喝道。 
高大楼立刻就低下了头，他的目光也随之变得锐利起来，盯视着自己早已琢磨好的一块稀有金属上。 
霍雨浩就要显得悠闲的多了。似乎一点都不着急似的。 
“比赛开始。升起隔音护罩。”裁判长一声大喝，摆在醒目位置的十二个沙漏同时掉转。当这些沙漏中的沙子全部漏完，时间截止。今天魂导师们都在比赛台上进行比赛，也终于可以升起隔音护罩，不再禁止观众们发出声音了。这也是为什么今天会来这么多人的重要原因。 
所有魂导师都在第一时间忙碌起来。 
高大楼右手飞快的一探，一块漆黑如墨上面却有着点点银星的稀有金属就落入了他掌中。他眼中流露着迷醉的光芒。双手就像是抚摸着美女的肌肤一般轻轻的摩挲着。 
霍雨浩对他的样子还是挺感兴趣的，右手朝着魂导器制作台一侧的稀有金属一招，顿时也有一块重达一公斤，颜色呈献为暗红色的稀有金属向他飞了过来。 
这块稀有金属一飞来，立刻就有一股灼热气息扑面而至。 
这是炎阳铁。一种只是出产于火山深处，极为稀有的金属。在这三十二种稀有金属中，价值能排名前五。 
今天夕水盟提供了这么多稀有金属，而晨安又不再是裁判长了，为了不让自己表现的太过明显。霍雨浩自然不好再来个打包一锅烩。所以，制作魂导器的时候，他自然要多选择一些珍贵的稀有金属了。 
对面那位情况几乎一样，他手中的是星银钢，在这三十二种稀有金属中。价值稳稳位居第一。这种稀有金属密度极高，而且对魂力有着超强的亲和力。任何魂力注入其中，都能够通过它释放出超过原本一倍的魂力来。是聚能法阵最好的制作材料。这么一公斤的一块儿放在外面，至少价值十万金魂币。 
要不怎么霍雨浩觉得夕水盟这次是下血本了呢。当然，对于现在至少有上千万人参赌的明都来说，这些就都是小钱了。 
霍雨浩看着四十八号高大楼一脸迷醉的样子，心中暗想。这人是不是从来就没见过星银钢啊！这第一次见到所以才如此的痴迷。 
高大楼并没有摩挲太长时间，大约一分钟后，他的脸色开始变得谨慎起来，小心翼翼的将星银钢固定在自己面前的制作台上。然后右手从自己后腰处一抹，就摸出了一柄刻刀。 
霍雨浩现在并不急于制作自己的魂导器，他有强大的精神力坐镇，制作人和魂导器都要比其他魂导师快的多。他不想暴露自己的全部实力。自然不会制作最强的魂导器，但也绝不能输掉比赛。因此。他就想好了要先观察一下对手。看看对手制作什么魂导器，再制定相应的策略。 
高大楼似乎一点也不顾忌霍雨浩对自己的观察似的。那柄刻刀入手之后，他立刻开始了制作。 
行家一出手就知有没有。高大楼第一刀下去，霍雨浩心中就是一凛。 
高大楼手中的刻刀看上去通体黝黑毫不起眼，但切入以坚硬著称的星银钢中却似乎毫不费力似的。刻刀的锋刃接连三个抖动，就在星银钢上雕刻出了三个大小均匀的户型。 
这种雕刻有个说法，叫做一刀三颤。千万别小看这三下，那可是需要多年苦练才能完成的。不但要精确到毫无瑕疵，力度也要非常均匀。在星银钢这种稀有金属上，一般人绝对不敢轻易使用这样的技巧来雕刻，一旦雕刻坏了，那这块稀有金属可就废了。至少是无法制作他原本计划中的核心法阵。 
高大楼没有半分停顿，一刀刻下后，他手中刻刀就像是活了一般，速度不算快，但每一下都特别的稳定。一双小眼睛极其专注的盯视着手中的星银钢。决没有半点失误。 
他刚才不只是在欣赏，似乎是在探察这星银钢的结构。否则速度不可能这么快的。 
霍雨浩依旧不急，坐在制作台前的椅子上，索性将自己手中的炎阳铁放下，就那么认真的看着对面的高大楼。 
高大楼的这种节奏和稳定感，也带给了他一些灵感。用四个字来形容高大楼制作魂导器的过程，那就是厚重古朴。 
整个过程完全是化繁为简，每一刀下去似乎都很凝重，但又极其的精确，没有半点失误。根本不需要像大多数魂师那样先雕刻出大体的形态，再慢慢的去精雕细琢。他都是一次成形的完成的。 
整个核心法阵高大楼只用了一刻钟就完成了刻画，一个长方体形态，上面有着许多细密魔纹、节点的小金属块出现了。 
在星银钢本身点点银光的衬托下，显得益发的动人心魄。炫目之极。 
看着它，高大楼眼中充满了迷醉，真的就像是在看最心爱的女人似的，又忍不住的轻轻抚摸了几下。 
他那怪异的样子，令霍雨浩不禁有些忍俊不禁，轻笑了一声。 
高大楼顿时被惊醒了，抬头向对面的霍雨浩看去，一眼就看到在他面前那块依旧完整的炎阳铁。 
“咦，兄弟，你还不开始做吗？你看，我的第一个核心法阵都已经完成了。咱俩可是竞争对手啊！” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不急。高兄真是好手段，你这制作魂导器的方式真是与众不同啊！不知是哪所魂导器学院毕业的？” 
高大楼一脸苦涩的道：“我哪有什么魂导器学院愿意要啊！根本交不起学费。我都是在家自学的，制作魂导器的方法也是用普通铁块练出来的。不怕兄弟你笑话，我还是第一次见到这么多稀有金属的实物呢，尤其是这星银钢，真是太美、太美了。那与魂力亲和的感觉，简直是太美妙了。哎，要是谁能让我始终都有这么多稀有金属拿来用，卖命我都干啊！希望这次能从这个什么比赛中多赢点好东西回去。” 
霍雨浩心中微微一动，道：“高兄的能力让我十分赞叹，赶快继续吧。比赛时间可是有限的。” 
“哦、哦，对。兄弟，那我继续了，你也加油。”一边说着，他立刻又开始忙碌起来。 
高大楼一点都不介意别人认为他是个没见过世面的土包子，选的材料几乎都是最好的…… 
--------------------------------------------------------- 
四千字大章，求月票、推荐票。
