虽然随着魂导器的发展，魂导师的地位在不断提升，甚至已经朝着未来要取代魂师方向发展了。但真正最顶级的强者，仍旧站在金字塔的顶尖。 
譬如兽神，无论面对多少魂导师，如果兽神执意要跑的话。那还是没有任何人能够留下他的。而他真正全力以赴攻击的时候，也绝对要比任何魂导师团都更加可怕。 
想到魂导师团，霍雨浩也不禁想起了有一面之缘的日月皇家魂导师团，那真是一支恐怖的力量。如果他们正面碰上兽神，不知道能否将兽神击杀呢？而未来想要和日月帝国抗衡，迟早都会面对这支当世最强大军团的。 
玄老道：“雨浩，你先别多说了，赶快疗伤。我给你护法。你才刚刚突破，还要巩固一下你现在的实力。要是有舞桐在就好了。你已经突破，你们两个再联手的话，说不定真的能够和帝天抗衡。” 
霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“我这次突破之后，我和舞桐的武魂融合恐怕会有问题。我的魂力性质发生了天翻地覆的变化，恐怕没办法和她的魂力融合在一起了。但我们的武魂融合技应该还能用。有她在，我们估计能自保吧。” 
“舞桐这丫头干什么去了？这么重要的时候，她怎么不在你身边？”玄老问道。 
霍雨浩道：“玄老，我也不瞒您，我让她去斗灵帝国了。希望她能够说服斗灵帝国那边的强者，不要派遣大军前来史莱克城。” 
玄老并没有流露出惊讶之色。叹息一声，道：“雨浩，你可知道，你这么做了，如果让大家知道，会如何吗？” 
霍雨浩低下头，道：“明知道是陷阱，我希望他们不要踏进来。但我其实明白，这也只是尽人事而已。斗灵帝国和星罗帝国都很难放过这次和我们联合一起抗击日月帝国机会的。可他们一旦那么做了。恐怕……” 
玄老轻叹一声，“那天舞桐的话虽然有些激愤，但我也听得出，这种可能性很大。可是，你应该明白，这种可能性再大。学院也不能冒险。因为我们没有失败的机会，在这种时候，我们不得不自私，以学院万年根基为重。” 
“今日一战，固然在你的引动下，令日月帝国损失惨重。但同样的。也让我们看到了这支大军真正恐怖的地方，哪怕是兽神那个级别的强者都要避其锋锐。就更不用说我们了。真正拼起来，你认为我们能有多少胜机？” 
霍雨浩点了点头，“我明白您的为难之处。所以我也只能尽人事，然后我就闭关了，尝试突破。希望能够凭我的力量，能够对日月帝国那边构成一定威胁。玄老，等我伤势恢复后。我想去日月帝国大营那边走一趟。” 
玄老眼神微动，“好。你去吧。现在倒是个好时机。”他没有问霍雨浩要去干什么，上次听了唐舞桐的话之后，他也隐约明白，雨浩和那位帝后战神之间，恐怕还真的有点说不清、道不明的关系。而现在邪魂师们又都去了星斗大森林那边，正是最好的机会。 
玄老亲自将霍雨浩送回他在海神阁中的房间，并且命人前往唐门，告诉唐门众人霍雨浩一切正常。 
盘膝坐好，霍雨浩的内心一片平静，在他脑海中，不断重复出现着他与帝天碰撞那一击的感受。 
那一击，兽神真的是接近全力以赴了吧。他的黑暗之力并不算太可怕，但是，结合了空间之力后，就变得无比强大。 
体内阴阳平衡两大魂核开始运转起来，一个个小漩涡状的魂力在经脉内流淌，说不出的奇异。 
霍雨浩之前虽然受到了一些震伤，但因为有冰极战神甲的存在，伤势并不算太严重。而且，他已经完全吸收了龙丹，在身体强度上，早已不是人类范畴了。 
那些结合了精神与极致之冰二者的旋涡魂力在他的控制下按照玄天功路线运转，几个周天之后，他体内的伤势就已经消失。 
用阴阳互补之法修炼第二魂核，过程虽然无比艰辛，但成功之后，效果也真的是太强大了。 
霍雨浩自己都无法完全衡量出目前自己所能掌控的魂力总量有多少。但如果是现在，哪怕没有唐舞桐在，他也有信心在一对一的情况下面对言少哲那种级别的强者。 
阴阳互补第二魂核，让他具备远超只有一个魂核封号斗罗甚至是超级斗罗的恢复能力。无论是魂力的强度还是韧性，再加上魂力本身的双属性性质，都是巨大的优势。 
帝天的魂力也是双属性的，但他那双属性，是结合了黑暗与空间之力，其中空间之力并不属于他本身的力量，而是他在几十万年来，不断积累之下，自己对空间之力的领悟。然后将其与自己的黑暗之力融合。以空间之力代替他自身不算特别强大的精神力。这样一来，帝天实际上的魂力是相当于三属性融合，只不过精神层面的力量稍微若一些而已。 
霍雨浩知道，自己还有一条很长的路要走。拥有了第二魂核之后，相当于是打开了一扇大门，但在这扇大门之后，还有更加精彩的世界。 
冰极战神甲的奥义他现在才刚开始掌控，而冰雪女神的叹息晨露刀，他却才是刚刚触摸到而已。 
晨露刀可是真正的神器啊！今天挡住帝天那跨越空间的一剑，晨露刀就帮他化解了绝大部分力量，不然，他至少也要受到重创。不过，也仅仅是重创而已，霍雨浩能够感觉到，帝天对自己并没有杀意。 
当然，他不会因此而感激兽神，他很清楚为什么兽神并不想杀他。 
夜幕低垂，霍雨浩轻轻的舒展身体，从床榻上飘落在地面上。当他伸展脊背之时，全身都散发出一股强盛的气息，简直就如巨龙一般，强盛的气血之力就连黄金树的气息都无法完全掩盖。 
完成第二魂核的修炼，霍雨浩也已经正式步入了强者之林，哪怕是在史莱克学院这个强者众多的地方也是如此。 
鼻吸口呼，气流经过体内循环，再次呼出时，空气都略微呈献为气旋状。虽然没有魂力吹出，但这一刻霍雨浩却有种一切尽在掌握的感受。 
经过与帝天一战，再加上刚刚通过修炼来体悟，他对自己目前的身体状况已经基本掌握了。 
从魂力境界来看，他现在的魂力应该是处于九十二级左右的水准。而实际的魂力总量，大约相当于九十六级超级斗罗境界。不同的是，他的魂力乃是双属性，通过阴阳平衡来形成的。同时，他的魂力还具备高速恢复、韧性更强的特点。再加上他的双生武魂，哪怕是面对九十七级超级斗罗，单是在魂力上，他都不会落入下风。如果是再碰到黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥那样的强者，打是一定打不过的，但至少也不至于没有抵抗之力了。 
意念微微一动，根本不需要去刻意施展魂技，他就已经融入了夜空之中。 
这分明是超级斗罗层次的能力，成为超级斗罗后，自身魂技就会与身体完全融合，意念所至，魂技自然会施展出来，而不需要刻意的去释放武魂、激发魂环。速度更快，威力也更大。 
飘然出了海神阁，霍雨浩纵身而起，直奔高空而去，转眼间消失不见。 
静坐在自己房间中的玄老睁开双眸，眼中流露出一丝欣慰之色。穆老，您后继有人了。 
碧空如洗，或许是因为白天大战将大量云雾驱散的缘故，今夜的夜色很美。 
点点繁星挂在空中，犹如一颗颗闪亮的钻石绣在深蓝色的丝绒上，分外动人。 
明月当空，令夜晚的黑暗不再那么阴沉，视线很容易及远。 
霍雨浩飞翔在半空之中，感受却和以前完全不同。 
拥有第二魂核之后，所有的一切似乎都发生了变化，不只是修为，感知、精神力，甚至是对世界的体悟，都变得不同了。 
如果说，原本他的境界是入微，那么，现在他却可以说是包罗万象，无论身处于怎样的环境，都有将周围一切尽在掌握的感觉。 
这种感受是十分奇特而美妙的，霍雨浩自己也说不明白为什么会这样。他只是觉得，哪怕是空气中一个最小的微粒，都能在他的掌控之中。而随着他的意念而发生变化。 
而这个世界原本的立体感也变成了多重离体的感觉，拥有第二魂核之后，终于让他对空间概念，有了一些明悟。虽然还远远达不到兽神的地步，但按照这种状态体悟下去，他深信，自己一定能够感受的更加深刻，逐步摸到空间奥义。 
飞行似乎已经完全不需要依靠魂力了，仿佛空气就是自己身体的一部分，意念动，则空气自然而然的会推动着他的身体前进，速度也完全是在他的一念之间而已。 
--------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画电子版我又收到一批，马上开始在我们的威信平台继续上传给大家看。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
