“姐姐？”王冬儿一脸惊讶的看着霍雨浩，但紧接着她就反应了过来，霍雨浩早就告诉过她，自己是孤儿。她对霍雨浩的来历也很清楚。能够被他称作姐姐的，那就只有一个人了。 
“你是说？那是小桃姐的声音。这、这不可能吧。”王冬儿吃惊的说道。 
霍雨浩扭过头，认真的看着她，道：“没有什么不可能的。如果是这样的话，才更加合理。小桃姐，当初的失踪是和镜红尘有关，这一点毫无疑问，一定是他在探视小桃姐的时候用了手段，这才让小桃姐能够从容离开。而小桃姐失踪的时候，学院受到了袭击，老师告诉过我，袭击学院的就是一群邪魂师。圣灵教是我们已知邪魂师唯一的宗门组织。如果是他们抓走了小桃姐，那么一切就都合理了。小桃姐竟然和小雅老师都被他们抓去了。这些混蛋。” 
一边说着，霍雨浩已经攥紧了拳头，情绪也变得越来越激动起来。尽管他的推测很合理，但如果不是马小桃的声音响起，他是玩玩也想不到自己再见马小桃会是在这里。 
“上午的比赛就到这里。下午参赛的各支战队不要迟到。已经比赛过的队伍可以留在酒店休息。准备后面的比赛。” 
第二天上午比赛结束，霍雨浩的目光却一直盯视着凉棚休息区那边。 
很快，他就看到那群圣灵宗的黑衣人出了凉棚，他的目光第一时间就落在了除了唐雅之外，另一名身材明显是女xing的圣灵宗女子身上。 
她和小雅一样。脸上都蒙着面纱。霍雨浩双眼微闭，一声轻微的呼唤伴随着jing神力的震荡，悄然出现在了那女子的脑海之中。 
“姐姐。” 
那黑衣女子的身体略微停顿了一下，但却就像是没有听到霍雨浩的声音似的。依旧和其他同伴大步而去。 
看得出，之前出场进入待战区的几名黑衣青年都对她十分尊重，将她和唐雅围在zhong 
yāng。一起向外走去。 
霍雨浩愣了愣，眼中流露出一丝迷惘。试探的结果和他想象中可不太一样啊！难道说…… 
“雨浩。”王冬儿轻唤他一声。 
霍雨浩点了点头。道：“我们走吧。” 
在众人的围拢下，他们也出了休息区，向明悦酒店而去。一路上，霍雨浩始终陷入沉思之中。 
南秋秋现在似乎也已经从先前的情绪不稳定中恢复了过来，安静了许多。但她却走在距离王冬儿不远的地方。看着王冬儿推着霍雨浩的轮椅不时脸上表情有些变化。对于霍雨浩，她可是没有半分好感的。要不是这家伙骗了她，她能到唐门来么？ 
第一轮淘汰赛胜利，他们也有了充足的休息时间。今天早上比赛开始前，组委会就宣布。第一轮淘汰赛延长为四天。因为参赛队伍实在是太多了。三天时间不足以完成比赛。也就是说。他们还有两天的时间休息。 
时间已经不早了，一回到酒店，众人就直接前往食堂吃饭。 
说到吃饭。也同样是有很明显的阶级区分。像他们这些住在四层以下的参赛队伍，都只能统一到酒店餐厅用餐。而四层以上的队伍。却可以直接订餐，想吃什么酒店都会尽量满足。 
围坐在大圆桌上，一道道早已准备好的菜肴迅速端上桌子。虽然待遇不如那些著名学院和宗门，但总算饭菜还是很不错的。毕竟这明悦酒店在明都都是首屈一指的。 
徐三石先弄了一些饭菜给房间中养伤的贝贝送去了。霍雨浩看了一眼坐在王冬儿另一边的南秋秋，端起面前的温水，道：“来，让我们为秋秋的加入举杯。秋秋，欢迎你加入我们唐门，下面，我给你正式介绍一下大家。” 
一边说着，霍雨浩将伙伴们的名字一一介绍给了南秋秋。 
南秋秋却是撇了撇嘴，瞪了他一眼，道：“骗子。” 
霍雨浩脸上流露出一丝尴尬之sè，道：“这也不能怪我吧。当时，可是你自己太过嚣张了。我原以为，没有人会上这种当的……” 
“你什么意思？”南秋秋好不容易平静下去的情绪又被点燃了。 
霍雨浩无奈的摇摇头，道：“吃饭吧。” 
“你给我说清楚再吃。”南秋秋猛然站起身，她之前就憋着一肚子气，虽然因为王冬儿的原因，才平静了许多。但回来的路上却是越想越生气，自己怎么就这么轻易的把自己都给输了呢？这到了唐门，肯定不能像以前在地龙门那样作威作福了。还不知道人家会怎么对自己呢。内心的彷徨化为怨愤，全都集中在了霍雨浩身上。 
霍雨浩有些怜悯的看了她一眼，道：“我现在越来越明白，为什么令堂这么痛快的就允许你加入我们唐门了。” 
“你……”南秋秋来就因为这事儿对母亲多少有些不满，霍雨浩这么一说，她那大小姐脾气立刻就爆发了。眼看着魂力波动就出来了。 
“你要干什么？”王冬儿扭过头，冷冷的瞪了她一眼。 
南秋秋在唐门众人中，也就对王冬儿还有好感了，一脸愤怒的道：“你们把我招入唐门，分明就是为了羞辱我。有事，你们现在就杀了我。小姐宁死不屈！” 
和菜头愣愣的道：“有那么严重么？妹子，我们都是好人。” 
南秋秋怒道：“谁是你这个黑炭头的妹子。” 
“你怎么说话呢？”萧萧不干了，一拍桌子也站了起来。眼看着，这就要变成一场全武行了。 
就在这时，荆紫烟笑吟吟的站了起来，按住萧萧道：“干什么？你们这都是要干什么啊！不饿么？我可是早就饿了。秋秋妹子，你别在意。其实你加入唐门，大家都是很欢迎的。也没有人会针对你什么。快坐下吃东西吧。等回去以后，姐姐陪着你，你放心，谁要是敢欺负你，姐姐保证为你出头。我也算是唐门的带队老师。他们都要听我的。” 
荆紫烟的话，没有任何人反对。只是所有人看着她的目光都有些怪异。这怎么有点狼外婆的感觉啊…… 
南秋秋看着笑眯眯的荆紫烟，脸sè却是好看了许多，总算是有人向着自己说话了。而且，她毕竟已经被母亲允许加入了唐门，她也知道，以自己的实力不可能和这么多人抗争的。当下也就不再说什么，气哼哼的坐下吃饭。 
霍雨浩看了一眼荆紫烟，再看看坐在她身边始终表情古井不波的季绝尘。心中暗想，让这二位磨磨南秋秋的xing子也是个不错的选择。 
对于南秋秋这大小姐脾气，唐门众人都没什么好印象，因此也没人去理会她，一顿饭就在沉默中结束了。 
“下午大家还想去观战么？”用洁白的餐巾擦擦嘴，霍雨浩向伙伴们问道。 
已经给贝贝送饭归来，同样也吃完东西的徐三石道：“无所谓了吧。你想要关注的战队是不是也看的差不多了？” 
霍雨浩微微颔首，道：“最重要的那个已经看过了，其他的，现在也看不出太多东西。我建议大家就在酒店中休息吧。调整状态。” 
众人纷纷点头，赞成了霍雨浩的意见。接下来他们还有不少的缓冲时间，这对贝贝的恢复来说，显然是好事。 
“好，那大家就回房先休息吧。”霍雨浩在询问了众人意见后做出了决定。 
众人站起身，就要离开餐厅。一个有些不满的声音却随之响起，“喂，你们等一下，我住哪里？” 
南秋秋一脸郁闷的看着众人，她感觉这些家伙已经把自己忘了似的。 
没等霍雨浩开口，荆紫烟已经是一脸微笑的迎了上来，道：“你就跟姐姐我住吧。咱们这边居住的条件虽然差点，但多你一人还是没问题的。” 
萧萧和江楠楠住在一起，王冬儿跟霍雨浩。荆紫烟和娜娜一间，她再招呼上南秋秋，就变成三女一间了。 
娜娜有些委屈的道：“紫烟姐，那我怎么办？” 
荆紫烟道：“没事啊！咱们把两张床拼在一起，睡三个人也差不多了吧。” 
“什么？要我拼床睡？”南秋秋一脸不可思议的看着她们，“不行，我要自己睡一间。你们想组委会再给我要一间房吧。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“美女，你当我们是什么人？我们只是一个名不见经传的小宗门而已。人家大赛组委会能理会我们吗？入乡随俗，加入了我们唐门，就别那么多毛病了。”有江楠楠在场，他一向都会收敛许多，要换了别的场合，恐怕早就调笑起南秋秋来了。 
“那、那也不行。”南秋秋倔强的说道。 
霍雨浩道：“不如这样，你还先回你们地龙门休息，等我们这届大赛结束后，再带你一起回唐门。反正你报道的时候是地龙门弟子，也不可能代表我们参赛。” 
------------------------------------------------------ 
第二更，再求月票、推荐票。等到第五更的时候，还有个好玩的东西送上哦。慢慢看吧。
