而就是在这样的状态下，他突然觉得自己飞起来了，腾云驾雾了，原本的温暖突然变得寒冷了…… 
然后…… 
“噗通！”温暖的被窝变成了冷硬的地面，结结实实的从床上被踹了下来，先撞击在他自己那张床的边缘上，然后再砸到地上。 睡的正香的霍雨浩只觉得一阵天旋地转，惨叫声中被摔了个七荤八素。 
不过，他的惨叫声完全被淹没在那一声尖叫之中了，等他激灵灵打个寒颤，从睡梦中清醒过来时，正好看到王冬坐在床上，紧紧的搂着自己的被子，正一脸凶光的看着自己。他那双大眼睛就像昨天巫风一样，仿佛要喷出火来似的。 
“你干嘛？”霍雨浩揉着胸口处被震疼的伤处，从地上爬起来。 
王冬森冷的声音仿佛是从牙缝里挤出来的一般，一字一顿的道：“你、为、什、么、会、睡、在、我、床、上？” 
霍雨浩一呆，立刻意识到问题出现在什么地方了，显然是人家不愿意跟自己一起睡。不过，他昨晚睡得好，今天这脑子也是格外清晰。 
“啊？我怎么知道？我昨天不是在和巫风战斗么？然后就被你踹醒了。” 
“啊？”这一下王冬也呆住了。对啊！他昨天和巫风一战后昏迷了，回来以后就一直昏睡着。可、可是我怎么会睡在他身边？我昨天晚上是什么时候睡的？ 
“我怎么会睡在你床上？”霍雨浩一脸呆样的看着王冬。 
王冬脸上一红，没好气的道：“自然是我好心好意怕你受伤后再着凉了给你放在我床上的啊！” 
霍雨浩一翻白眼，“那你还把我踹下来，这又是怎么回事？” 
“我……”王冬怎么也没想到霍雨浩竟然会恶人先告状，可他这会儿还真说不清楚了。他只记得昨天晚上看护霍雨浩，后来自己也累了，就睡着了。可没记得上床啊！而且，还爬到了里面，还抱着他？这也太丢人了…… 
霍雨浩哼哼唧唧的看了一眼外面的天色，扭头不理王冬。自己推开窗户，正好时间差不多了，开始修炼起紫极魔瞳来。 
王冬坐在床上是越想越纳闷，难道说，我困了以后下意识爬上了床，然后就睡着了？ 
也只有这个解释似乎才是合理的。 
刚才那一脚踹的挺狠的，他不会有事儿吧？ 
一边想着。他也下了床，有些不好意思的道：“雨浩。对不起啊！我忘了昨天你也睡在我床上了。你也知道我那洁癖的毛病。早上起来一看到身边多了个人，就下意识的……，你别生气啊！你的伤还疼不疼？” 
霍雨浩没吭声，凝神静气的向着远处东方的鱼肚白深深吸气，再徐徐吐气。 
王冬以为他真生气了，老老实实的站在一旁，等他修炼完紫极魔瞳。虽说已经加入唐门了，但他还没有跟霍雨浩一起开始修炼唐门绝学。 
霍雨浩收功而立，眼中紫意涌动。在他修炼的所有功法之中，进步最快的就是紫极魔瞳，可谓是一日千里。灵眸武魂与紫极魔瞳相得益彰，每天都在进步。尤其是进入紫极魔瞳第二个境界入微之后，进步速度就更快了。这让他那灵眸武魂的四个魂技威力都随之增加。这也是为什么他的精神探测距离、精度、判断都增强的那么快的重要原因。 
“干嘛？还不洗漱去。”霍雨浩没好气的就向外走。 
“雨浩，你别生气啊！我真不是故意的。”王冬可怜兮兮的说道。 
霍雨浩心中暗乐，表面上却露出一副大度的样子。“算啦，又不是第一次体会你那臭毛病了。你说你一个男人，那么干净干嘛？身上还有香味儿。我的伤没什么事儿了。快点洗漱去，待会儿吃了早点还能修炼一会儿。昨天晚上的时间算是浪费了。” 
一场风波就被霍雨浩和稀泥似的抹了过去。两人洗漱后换了干净校服去吃了早点。 
成为核心弟子之后，每个人都有一枚专门的核心弟子徽章，徽章主体是碧绿色的。外围有一层金边。霍雨浩虽然只是享受核心弟子待遇，但也得到了一枚一样的。但他这枚徽章要在本学年结束后上交。 
有了这玩意儿，在学院中的待遇就截然不同了，吃的都是最好的东西。营养、滋补那是必然的。对修炼还有一定的辅助作用。两人大快朵颐一番，回到宿舍又修炼了一会儿这才前往一班教室。 
当他们走进教室时，教室里面已经有不少人了。看到霍雨浩和王冬来了，教室内竟然瞬间安静了一下。所有人的目光都集中在仿若无事一般的霍雨浩身上。 
霍雨浩的目光却是看向巫风的座位。巫风没有来。他很平静的和王冬一起走回自己的座位处坐了下来。他发现，不少同学看着自己的目光之中都多了几分敬畏。 
事实也正是如此，昨日一战之后，几乎震惊了所有学员，就连戴华斌都不例外。一班无疑是一年级四个班中整体实力最强的一个班级。在这之中，实力最强的自然是那些被学院核定为核心学员的弟子们。 
霍雨浩击败的，正是核心学员中的一人啊！也就是说，他的实力至少与核心弟子们差不多。而且，他才一环而已。如果他要是两环呢？从一环提升到两环可要比从两环提升到三环容易多了。到时候，他岂不是会更加强大？ 
原本小看他只有十年魂环的学员们，今天都老实多了，至少再没有人看向霍雨浩时眼含轻蔑。 
霍雨浩要的就是这样的效果，就算他昨天输了，他大伤巫风那一幕也同样能够震慑绝大多数学员。他要在这里学习至少六年时间，甚至还有可能更长。如果谁对他都是一副轻蔑不屑的样子，必然会影响到他的心境，哪还能踏踏实实的修炼啊！ 
上课铃声响起。王言和周漪两位班主任几乎是踏着铃声走进的教室。 
周漪苍老的面庞看上去很平静，但他的眼神却如锋锐的刀子一般，冷冷的扫视了一圈。原本属于新生其他班级的学员还好一些，原来就是一班的那些学员，都是心头一阵颤抖。他们明白，这位变态老姑婆恐怕是要发威了。 
事实上也正是如此，昨天王言将事情告诉周漪之后，被周漪劈头盖脸的骂了一顿，别看王言在学院的地位要比周漪更高。周漪可不管那一套。怒骂王言之后，又亲自去看了一趟霍雨浩，确定霍雨浩没事儿之后，这才走了。那时霍雨浩还昏迷着。 
王言并没有走向讲台，而是直接在门口处站定，只有周漪一人走到了讲台后面。她目光冰冷的扫视了一圈，哪怕是对她并不熟悉的学员们在她那锋锐的眼神注视下也都安静了下来。 
王言从未和周漪一起上过课，只是听说过她的风格，昨天又被骂了一顿，心中有气，暗想，我倒要看看，你怎么管这些本身都是天之骄子的学员们。 
“全体起立。”周漪冷冷的喝道。 
原本一班的学员们都像是椅子上多了个烧红的烙铁一般瞬间起身。其他学员则是有的快、有的慢，纷纷站起。在他们看来，这个老太太还没有王言有威慑力。昨天王言都在巫风的挤兑下被迫同意了巫风的建议，这老太太能有什么作为？ 
周漪冷冷的道：“很好，全班一共六十七名学员，有一人没来。三十六人在听到我的指令后第一时间起身，其他三十人或多或少的拖延时间。下面我叫到名字的，出教室在走廊中罚站。” 
“黄楚天。”她第一个叫的，就是和霍雨浩一样，享受核心弟子待遇的黄楚天。 
黄楚天一呆，笑着道：“周老师，不用这么认真吧。不就是站起来晚了一点么？” 
周漪根本没有废话，身形一闪，就到了黄楚天面前，一把抓住他的衣襟，手一甩，直接将他从窗口处扔了出去。只听黄楚天在外面一声惨叫，就没了声音。不止学员们呆住了，连王言都是吃了一惊。 
“叶雨林、御灵、唐筱筱、欧阳海涯……”冰冷的声音叫这一个个名字，很快，三十个刚才站起来晚了一些的学员全都被叫了出来。 
有了黄楚天的前车之鉴，哪还有人敢反抗，看着周漪身上闪烁的六个魂环，一个个老老实实的走出教室。 
周漪淡淡的道：“我宣布两件事，第一，指定本班班长。强攻系班长王冬，控制系班长霍雨浩。第二件事，今后上课，胆敢质疑老师决定者，开除。” 
“周老师，班长不是要选举的么？”戴华斌突然说道。 
周漪冷冷的看了他一眼，“我刚才说过，胆敢质疑老师者，开除。你是核心弟子，我无权开除你。但我会向学院提请，将你调离新生一班。戴华斌，起立，出去。” 
-------------------------------------------- 
周老师真牛ac之间啊，我写着都感觉挺爽的。嘿嘿。更爽的还在后面。不投票，小心周老师去你家家访哦。哈哈哈。 
求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
