四目相对，两人都看到了对方眼神中的亢奋之色，他们都知道，又找到了一条提升之路。幻彩旋涡虽然不能直接用在战场上，但是，对于持续战斗还是有极大好处的，只要稍微有休整的时间，他们就能以最快的速度恢复之前的消耗。将阴阳互补双魂核的优势发挥到极致。 
两人很快就进入了修炼状态，沉浸在四个魂核相互融合，彼此交融，再彼此排斥，又碰撞出全新魂力的快感中。他们的修为，也在以惊人的速度提升着。 
原本成就阴阳互补双魂核，就让他们有了高速提升的潜能，再加上后来唐舞桐又在霍雨浩的帮助下也成就了阴阳互补双魂核，这是史无前例的。 
而且，唐舞桐的精神魂核之中，绝大部分精神力都来自于霍雨浩的支援，后来才被她逐步吸收、转化，变为了自己的精神力。可就算这样，她的精神力对霍雨浩的精神力亲和度可想而知。这才让他们的武魂融合再没有任何问题，终于再次产生了浩冬之力。 
当然，现在的浩冬之力已经比之前强大的太多、太多了。 
别看之前他们受到了死神斗罗叶夕水的威胁，实际上，霍雨浩还真不怕叶夕水，他怕的是，龙逍遥不顾一切的帮助叶夕水。 
自从接触龙逍遥之后，他对这位黑暗圣龙、龙皇斗罗就很好奇。这位前辈的实力毋庸置疑，和自己老师是同时代的强者，甚至可以说是当世人类的第一强者也不为过。 
可是，他却为什么就甘愿为叶夕水所用呢？当年他既然能够和自己老师齐名，那就意味着他在品性上不会太差。接触下来的感觉也是如此。 
更何况老师也说了，他是会在暗中帮助自己的。但每次看到他和叶夕水在一起的时候，霍雨浩又能发现，这位龙皇斗罗对死神斗罗的帮助绝对是无私的，绝对不是流于形式。 
这是为什么？难道说。他被叶夕水下了禁制？不可能啊！龙皇斗罗龙逍遥当年和龙神斗罗穆恩成名的时候，叶夕水还远远没有变得强大。她想要控制龙逍遥谈何容易？一名极限斗罗要是能够被人种下禁制，那就太可笑了。 
可是，如果不是下了禁制。他为什么要听叶夕水的？这个疑问始终在霍雨浩心中徘徊。 
所以，他不敢赌。只是一个死神斗罗，他和唐舞桐联手就算不胜，也不会吃大亏，打不过还是能够跑路的。但是，如果再加上一位黑暗圣龙，那就不一样了。他们很可能连跑的机会都没有。 
因此，霍雨浩在之前一直特别小心，甚至没有在第一时间将自己的冰雪女神的叹息晨露刀拿出来，就是为了在关键时刻突围来使用。 
幸好。龙逍遥并没有助纣为虐，叶夕水甚至看在龙逍遥的面子上也没有攻击他们，就那么离去了。这也让霍雨浩大大的松了口气，总算是结束了。 
但是，对于实力的渴望伴随着这次的压制也再次出现。之前的一丝丝自满已经荡然无存。想要和这些极限斗罗对抗。唯有自己真正的成为极限斗罗才行。龙逍遥的叮嘱无疑是金玉良言。 
霍雨浩和唐舞桐这次的修炼就进入状态特别快。 
两人魂力现在都是九十五级左右，刚刚进入超级斗罗层面。但这不算什么，根本就不是问题。以他们现在的修炼速度。霍雨浩完全有把握在三个月内就提升一级魂力。最多两年的时间，他们就能够提升到九十八级层次了。这就是阴阳互补双魂核带来的巨大好处。 
龙逍遥让我们达到九十八级修为时候找他，不知道是为了什么事，老师会有什么东西让他交给我们呢？ 
霍雨浩心中其实是很好奇的，因为之前穆恩在帮他突破双魂核的时候。并没有提起过这件事，所以他心中多少还是有点忐忑。 
如果让玄老知道龙皇斗罗的话，那么，他一定会立刻告诉霍雨浩，龙皇斗罗说的是谎话。原因很简单，因为。穆老已经真正的死去了，灵魂都已经消散，如果有什么东西要留给霍雨浩的话，至少会在临死之前告诉他。 
可惜，霍雨浩并不知道这一切。他心中还想着，等到自己突破之后，要去寻找龙皇斗罗去探知个究竟。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩和唐舞桐的魂力一直在潜移默化的提升着。修炼并不影响霍雨浩对外界的感知，强大的精神力自然而然的形成精神力场，在外面远远的散发开来，将连接日月帝国和那座山谷的必经之路覆盖其中。 
日月帝国大军，帅帐。 
两天了。 
从那天死神斗罗叶夕水突然偷袭到现在，已经过去了两天，那位死神斗罗并没有再次出现。但仅仅是出现一次，她已经给所有将士心中都留下了厚厚的阴霾。 
太强大了，以两个人的力量，竟然抵抗了整个日月帝国大军全部联动攻击魂导器的攻击，甚至险些突破联动防御魂导器，这是何等实力啊！两名极限斗罗加在一起，竟然是如此的恐怖，完全超出了所有人的想象。 
阵亡的将士数量并不算太多，可是，形成的心理压力却是巨大的。在这份压力之下，所有高阶魂导师们已经整整两天没有过笑容了。 
现在他们才真正明白，圣灵教强大到了什么程度，论高端战力，他们依旧是帝国之最啊！ 
被袭击的消息也已经送往了明都，但却如同石沉大海，没有任何消息通过传讯魂导器传过来。似乎，徐天然已经放弃了他们似的。 
“只是要给我们一个教训吗？”橘子喃喃的自言自语道。 
两天时间，已经足以让她想通很多事情了。 
如果那死神斗罗叶夕水真的要不死不休的话，那么，她一定不会用那种方式吧。就算是好面子，只想要从正面进攻。她只需要每天趁着防御薄弱的时候来一下死神之光，大军就会持续受到损失，而且也会不断产生恐慌情绪。想要追击他们又近乎不可能。 
但她却没有那么做，这就意味着，她还舍不得圣灵教在帝国的基业。暂时不会有更大的动作才对。只是不知道，接下来这圣灵教还要做什么。 
橘子心中，始终有些不安，她甚至更愿意面对狂暴的叶夕水，也不愿意面对未知。 
无论如何，一定要毁掉圣灵教，否则，未来帝国不得安宁。 
一想起之前那两位极限斗罗所展现出的实力，橘子心中就升起阵阵寒意。未来，这个国家是自己儿子的，窝巢之下岂容他人鼾睡？有这两位极限斗罗的威胁存在，帝国统治就会受到极大的影响。儿子，你放心，无论多么艰难，妈妈都一定会为你铲除这些障碍。 
一想到自己的儿子，橘子心中战意就熊熊燃烧起来，之前的怯懦完全消失不见。对于母亲来说，只要是为了保护自己的孩子，哪怕是面对再强大的敌人，她也绝不会畏惧。 
“报——”一声急促的呼喊声响起。 
橘子稳定了一下心神，“说。” 
“帝国援军在山谷外遭遇攻击，全军覆没。我们支援抵达时，留下的只有一地尸体，所有物资也全部消失。” 
“什么？”橘子大惊失色，眼神中流露出骇然之色，“有什么具体发现？” 
那名探子抬起头，迟疑了一下后，才道：“有亡灵生物的踪迹，我们的高空探测魂导器隐约发现，有一些如同骨龙一般的生物朝着远方飞去，而当地也留下了大量的亡灵生物气息。这次前来增援的千名魂导师，全都……” 
那可是一千名魂导师啊！就算是预备役魂导师，那也都是经过帝国培训出来的。有这一千名魂导师的支援，她前线的损耗就能够补充齐备。可就这么无声无息的消失了，橘子怎能不怒。 
但是，在愤怒的同时，她心中也有些诧异，因为在她看来，叶夕水的攻击已经结束了，威慑也已足够，可为什么还会袭击呢？亡灵生物，圣灵教的可能性最大。除非是…… 
橘子心中微动，她突然想起了那个玄妙的空间。 
雨浩，是你来了吗？ 
一想到霍雨浩很有可能就在附近，橘子的心不禁有些灼热起来，先前的愤怒也随之烟消云散了。 
如果是雨浩做的，那么，一切就解释的清楚了。不过，无论是谁干的，这盆脏水，都要泼在圣灵教头上。正愁找不到机会来对付他们呢。他们这就送上门来了。 
“传我将令，召集所有魂导师团副团长以上将令帅帐议事。” 
“是！” 
橘子双眼微眯，心中暗想，既然出现了这样的契机，那就别怪我心狠手辣了。这个机会如果不好好利用，那自己就不配是帝后战神。圣灵教，哼哼，你们等着去面临徐天然的怒火吧。 
一边想着，她迅速走回自己的帅案之后，奋笔疾书。 
一会儿的工夫，各支魂导师团的正副团长就都已经聚集到了帅帐之中，同来的还有诸位九级魂导师供奉。
