霍雨浩在她耳边低声说了几句什么，唐舞桐脸上神色渐渐变得怪异起来，“你太坏了！哼，你敢说这样做，不是要帮助橘子？” 
霍雨浩赶忙叫起了撞天屈，“当然不是了。 如果我没记错的话，皇龙魂导师团乃是掌握在日月帝国皇室宗亲手中的最强力量。对这支魂导师团，皇室宗亲看的一定很重。橘子会用阳谋，难道我就不会了么？这场战争，正面获胜对于我们来说已经没有可能了。灵斗城皇宫受到重创，还不知道是否有斗灵帝国皇室存活下来。那么，我们就只能一点一滴的来搬回劣势。退一万步说，如果未来日月帝国统一了大陆，就算落在橘子手里，也绝对比落在徐天然或者是圣灵教手里要好得多。” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“看你紧张的样子，我只不过是试探你一下而已。难道我还会真的不相信你么？” 
霍雨浩也笑了，“我当然知道你会信我，但还是要解释，这是对你的尊重嘛。走，我们下去。” 
说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手，悄然隐没于山林之中消失不见。当然，他们落下的地方距离那两支魂导师团还是很远的。 
皇龙魂导师团的魂师们在耐心的恢复着，袭击已经有很长时间没有出现了。虽然负责防御的邪君魂导师团魂导师们不会因此而松懈，但心中总算是松了口气。 
之前徐天元说过，敌人只有一击之力，现在似乎已经证明了这一点。 
夏轩晨一直观察着外面的动静，他甚至不敢坐下来修炼，接下来，他要做的就是布置陷阱了。这个陷阱布置的一定要让对方觉得有机可乘才可以。 
他和属下的魂导师们感觉可不同。那种芒刺在背的感受始终都没有消失。他也深信，那两名强者既然追到了这里，那么，就一定不会轻易放弃。实力强大的人耐心也一定很好。耐不住寂寞。怎么成为强者？ 
时间已经过去不短了，皇龙魂导师团再过一会儿也能全部恢复过来了。接下来，就是完成陷阱的时候。那时候也是最为危险的，说不得，只能牺牲一部分人了。否则的话，那两个人是不会上当的。只是不知道他们是从何而来，这种级别的强者，还拥有九级魂导器分解炮，总是让夏轩晨感到有些神秘而恐怖。 
“报告，探测魂导器显示，有人朝着我们这边来了。”一名邪君魂导师团的魂师突然汇报。让夏轩晨从沉思中惊醒过来。 
“有人来了？几个？”夏轩晨立刻惊觉，急促的询问道。难道那两个人按捺不住出现了？ 
“人数很多，从地面上到来，而且正朝着我们这边合围过来。”那名汇报的魂导师明显也有些紧张。因为围过来的敌人数量极多，是的，敌人，在这斗灵帝国之中，他们有可能遇到的，就只能是敌人。而且这些敌人似乎早已洞悉他们的位置，完全是包围过来的。 
夏轩晨脸色一凝，那两个人的援军来了？如果是这样的话，事情会变得更加麻烦。不过，他对于援军到还真不怎么惧怕。斗灵帝国在斗罗大陆上原来的全部四个国家之中，实力是最为弱小的一个，甚至没有一支成建制的魂导师团。围过来的人再多，哪怕都是魂师他也不怕。这里可有两支护国之手兽王级魂导师团呢。虽然少了超过三分之一的人数，但主力还在，他们这些强者还在。 
“叫醒除了五位正负团长的所有人，准备战斗。”夏轩晨沉声说道。 
现在他已经顾不上去设置陷阱了，至少暂时先要将来犯之敌彻底打退再说。而敌人的攻击，实际上也是卖破绽，露出陷阱的好机会。 
一边下达命令，夏轩晨迅速来到了侦察魂导器那边。高空探测魂导器在敌国使用显然效果不会太好，所以他们携带的都是地面探测魂导器，虽然探测范围要小一些，但精准程度却深知更高。 
在探测魂导器屏幕上，夏轩晨看到了密密麻麻的红点，每一个红点都代表一个敌人的话，一眼望去，他竟然数不清敌人数量有多少。 
这些敌人显得很沉稳，靠近的速度不快，但却已经完成了合围，正以十分稳健的速度朝着他们这边而来。 
因为这里是树林，有大树阻挡，他们一时间还看不清这些敌人的具体样子。不过，这就已经足够了。 
所有魂导师都已经做好了战斗准备，包括尚未完全恢复，但也恢复了大半魂力的皇龙魂导师团成员们。 
夏轩晨略作思索之后，沉声道：“邪君魂导师团，魂导射线攻击，毁掉周围的树木，清壁坚野。” 
在森林中战斗，对魂导师来说是较为不利的，因为魂导师最擅长的是远程攻击，而在树木的阻挡下，想要取准就困难一些。 
听了夏轩晨的命令，一道道蓝色射线开始朝着外围扫射开去，只是一会儿的工夫，直径一千米范围内，所有树木已经被清扫一空。这就给两支魂导师团的联动防御护罩周围清理出了一大片空地。敌人出现后，就将无死角的面对两支兽王级魂导师团的强大火力。 
在紧张的等待下，一道道敌人的身影终于出现在魂导师们的视线中了。 
但是，当他们看到这些敌人的时候，所有魂导师的脸色却不由得全都变了。 
哪怕敌人再强大，也不至于让两支兽王级魂导师团的成员们在战斗还没有开始就产生恐惧。可眼前这些敌人，做到了。因为，他们根本就不是人。 
那是什么东西？ 
一个个巨大的骷髅骨架，有的手中提着不规则的骨头刀，有的甚至拎着一根骨头。 
还有一蹦一蹦向前行进，全身铁青色的僵尸。有些僵尸甚至是挺着一个大肚子。身上还滴落着难闻的液体。 
更有甚者，在这些敌人之中，还出现了一些诡异的家伙，无头骑士、身形巨大，犹如无数尸体拼凑而成的恐怖存在。还有一些他们闻所未闻、见所未见的恐怖生物。无一例外的，这些生物身上，全都充满了死亡气息。 
如此浓郁而强烈的死亡气息，只要是正常人看了，感觉一定不会太好。 
魂导师们是如此，夏轩晨也是如此，他万万没想到，这些之前在自己心中沉稳的敌人，竟然是一支亡灵大军。 
这一切实在是太出乎意料了，他根本无法想象，自己要面对的，竟然是一股这样的敌人。 
几乎是毫不犹豫的，夏轩晨迅速来到徐天元面前，将这位皇龙魂导师团的亲王团长唤醒。 
当徐天元和其他四名副团长结束冥想起身后看到那些亡灵生物的时候，感觉和夏轩晨一模一样。 
徐天元的脸色一下就沉了下来，拳头攥得紧紧的，“混蛋！我说这敌人怎么会有九级分解炮。九级分解炮在我们国内都是秘密武器，敌人怎么会有。现在答案出来了。陛下当初执意要和那圣灵教结盟，还让其成为我们护国圣教。当时我就强烈反对过。那些邪魂师，怎么可能与其为伍？这下我明白了，这些邪魂师显然是知道我们的行动，专门对付我们，就是要将我们在斗灵帝国之中消灭。他们选择的好时机啊！” 
不只是徐天元这么想，哪怕是夏轩晨和其他几位副团长心中的想法也没什么区别。 
一位皇龙魂导师团的副团长很很说道：“斗灵帝国哪有能够威胁到我们的强者，如果有的话，他们早就应该在正面战场上派出来了。这种会隐身，好像还掌握了空间之力的强者何等强大，如果有他在，在正面战场上负责侦查的话，我们也没那么容易覆灭天魂帝国吧。现在一切真相大白了，可恶的邪魂师，可恶的圣灵教。我们军方一向与他们不和，他们这就是要趁机削弱军方实力，削弱帝后战神的实力。这样一来，他们就能得逞了。我们死在外面，谁会知道？这么多的亡灵生物，邪魂师来了恐怕还不止那两个人。” 
听了这位副团长的话，夏轩晨的脸色也难看的仿佛要滴出水来。邪魂师既然已经显形，也就意味着，这些邪魂师有绝对把握将他们留在这里，而且不留一个活口。在这种情况下，他们首先要面对的，就是生死危机的考验。 
徐天元冷冷的道：“想杀我们，没那么容易。夏兄，到了这种时候，咱们唯有拼死一搏了。那些邪魂师强者一定隐藏在暗处。我们手中的杀手锏，都拿出来吧。这些邪魂师真的以为，我们兽王级魂导师团就那么好对付么？” 
夏轩晨点了点头，道：“徐兄放心，这种关键时刻，我们邪君魂导师团绝不会敝帚自珍。一定全力以赴。今天我就和徐兄一起，率领兄弟们杀出一条血路。回去找那些圣灵教的王八蛋算账。” 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。爱你们哦。
