他们回来的消息第一时间就已经传入明都之中，很快，一支魂导师团竟然就那么从明都之中飞了出来，他们显然是接受了命令，才能飞行的。 
这不是霍雨浩第一次见到日月皇家魂导师团了，但是，哪怕是第二次，在他心中的震撼也一点都没有减少。 
全部一百名日月皇家魂导师团成员，每个人身上都穿着厚重的人形魂导器，强大的气息若隐若现。和他们相比，兽王级魂导师团就像是刚刚孵出来的雏鸡一般稚嫩。 
魂斗罗，每个人都是八环魂斗罗级别的气息，或者准确的说，是八级魂导师层次的气息。 
到了这种程度的修为，还能成建制，这就太可怕了。这是徐天然手中掌控着的终极力量，再加上明都内部不断增强的防御体系，这座城市，被称之为大陆第一城决非虚言。 
霍雨浩默默的站在橘子身后等待着。 
一百名日月皇家魂导师团魂导师从天而降，落在地面后，一名身穿人形魂导器的魂导师大踏步来到橘子面前。躬身行礼。 
“启禀帝后战神，陛下有旨，命您亲率各位魂导师团副团长以上级别将官入城，陛下在皇宫前亲迎您的归来。三支魂导师团原地驻扎等候命令。” 
同样是站在橘子身后的一众魂导师团将官们，脸上都流露出不忿之色。他们荡平天魂帝国残余，彻底将天魂帝国从大陆上扫平，将其领土完全纳入日月帝国境内，可谓功在社稷。但现在竟然只是派遣了一队日月皇家魂导师团的魂导师前来迎接，甚至可以说是押解。这让他们如何忍受的了。 
感受到自己身后的扫动，橘子抬起手。让众人安静下来，然后单膝跪倒在地，沉声道：“臣遵旨。” 
说完。橘子摘下自己人形魂导器的头盔，递给身边的霍雨浩。带着一众将领就大踏步的朝着明都方向走去。 
那位日月皇家魂导师团的将领赶忙道：“帝后战神，陛下特许，您可以带领重将飞入城内。” 
橘子却摇了摇头，道：“不用了。外出作战之军回归，怎能飞入城中，那是对陛下的不敬，我们走入就是了。麻烦诸位，随我一同进城。觐见陛下。” 
说完，她头也不回的向前走去。 
霍雨浩和唐舞桐作为亲兵，在这个时候自然不能跟上去了，徐天然都说了，只让他们那些将领进城，哪怕没有明说，意思也是不能带一兵一卒。他们也就只能等待在这里了。 
橘子其实心中很清楚，徐天然并不是怠慢自己，而是为了安全考虑。三支魂导师团回归明都，自然是不能直接进城的。那么。如果这个时候有圣灵教强者偷袭，橘子就会有危险。派遣一百名日月皇家魂导师团魂导师，就是为了保护她的安全起见。 
当然。橘子自然不会把自己心中的猜测说出来，那些自己这边的将军们心中更愤怒一些才好，对自己接下来的计划才会大大的有利。 
目送着橘子离去，唐舞桐向霍雨浩传音道：“我们怎么办？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“就在这里等下去吧，橘子会安排好的。刚刚回到明都的时候，我已经感觉到她的气息完全恢复正常，这种状态下的橘子，至少在军事和智慧方面。我也自叹弗如。让她安排就是了。” 
唐舞桐哼了一声，道：“你对他倒是信任得很。” 
霍雨浩道：“没有永远的敌人。这次她需要我们帮她。哪怕是不论我跟她之前的友谊，只要是在这次任务没有完成之前。她就绝不会对我们有任何不利。更何况，我的精神探测一直笼罩这最大范围，如果她有什么不良的想法，我们也足以在第一时间反应过来。” 
“嗯。”唐舞桐没有再说什么吃醋的话。 
一名留下来的军官已经下令，让大家原地休息。 
魂导师团原地驻扎，正常情况下是必须要构建魂导阵地的，以做好随时应战的准备。但到了明都这里，自然就不需要了，那会被当成造反的凭证。 
日月帝国皇宫。 
徐天然率领文武百官，站在皇宫大门之外默默的等待着。 
按照时间，橘子这会儿已经应该进城了才对，怎么还不见踪影？看着天空，徐天然心中不禁有些不解。 
正在这时，一名日月皇家魂导师团的魂导师已经从远处飞了回来，落在不远处，然后快步向徐天然走了过来，单膝跪倒。 
“启禀陛下，帝后战神率领皇龙、邪君、火凤凰三支魂导师团已经到达城外，帝后战神说，为了表示对您的尊重，她放弃飞入城中，步行入城，正在向皇宫方向而来，但还需要一点时间。” 
听了这句话，徐天然脸上顿时浮现出一丝微笑，橘子，你果然没有让朕失望啊！并没有因为自己的军功就恃宠而骄，这样，很好。 
“帝后战神和众将从什么方向入城？” 
那名皇家魂导师团团员赶忙回复了。 
徐天然点了点头，转身向文武百官道：“帝后战神统帅大军所向披靡，为国开疆拓土，功在社稷，利在千秋。难得又深知礼仪，不肯飞入城内。诸位，随朕前往迎接，以扬我军威。” 
“陛下，万岁、万岁、万万岁。”山呼万岁。文武百官之中，此时表情各异。但对于徐天然的话，却没有任何人质疑。 
帝国大军和圣灵教之间的矛盾是瞒不住的，甚至连圣灵教太上长老死神斗罗叶夕水突袭大军的事情都已经传回来了。 
在这方面，没有任何一位大臣会支持圣灵教。对于这个邪魂师宗门，抗拒的声音从来就没有降低过。 
武将方面就更不用说了，帝后战神就是武将，虽然她也是皇后，但这几年来，在她的带领下，帝国大军所向披靡，开疆拓土。天魂帝国已经完全被纳入版图之中。这么多的军功分赏下去，现在军方的整体实力已经远远大于文官集团了。这也让武将们对橘子的认可日益增加。 
尤其是这次，明明是下面魂导师团哗变，杀了圣灵教的人，帝后战神竟然上书，一力承担。甚至要请辞元帅之职，这又怎能不深深地打动这些心思本就单纯的武将们？哪怕是勋贵们，现在对这位帝后战神都充满了好感。 
此时徐天然说要亲迎帝后战神，他们当然不会有任何意见。 
说是迎接，实际上，徐天然率领文武百官行进的速度自然不会太快，迎出数公里。远处，一身火红色人形魂导器的橘子，就已经出现在了徐天然的视野之中。 
徐天然的视力极好，他清楚的看到，橘子没有带头盔，一脸风霜。面庞上带着疲倦，眼神却执着而稳定。 
他心中不禁微微一痛，这是自己的皇后啊！如果自己能够……，她真的是值得自己珍爱一生的女人。为了帝国，为了自己的雄心，她一直在外争战，而自己内心之中对她却依旧有所防备。 
橘子啊橘子，朕怎能不心疼你呢？ 
一边想着，徐天然已经加快脚步迎了上去。 
橘子同样加速，但却没有使用任何魂导器，只是大踏步的向徐天然跑了过来。 
当两人之间相聚还有十米的时候，橘子已经跪伏在地。 
“臣妾参见陛下。”她的声音带着哽咽与颤抖，当徐天然来到她面前的时候，她已是泪如雨下。 
徐天然假腿现在已经越来越好用了，一步上前，抱住拜下去的橘子。 
橘子紧紧的搂着他，却是放声大哭。 
文官武将们很知趣的没有更多的靠近，但从徐天然抱住橘子他们就看得出，在陛下心中，究竟是什么更重要一些。 
跟随橘子一同归来的将领们，也全都跪倒在地，看着橘子痛哭失声，他们一个个眼睛也不禁都红了起来。 
尤其是邪君魂导师团团长夏轩晨，一想到自己的袍泽们死在圣灵教手中，回归大军之后，帝后战神又为大家承受了这么多委屈，此时爆发出来的情绪可想而知。 
皇龙魂导师团就更不用说了，几位副团长哭的泪流满面。整个黄龙魂导师团都被打残了啊！就连储备的物资都不知去向。对于圣灵教，没有比他们更加憎恨的了。当初在军中哗变，也属皇龙魂导师团杀戮的圣灵教教众最多。 
徐天然柔声道：“不哭了，皇后，不哭了。回来就好。一切都由朕为你做主。” 
橘子哭了半晌之后，才松开和徐天然的拥抱，然后后退两步，再次跪拜了下去，重新见礼。 
“臣，东征大元帅，三军总管橘子，向陛下交任。”一边说着，她将自己的帅印拿了出来，捧到徐天然面前。 
徐天然却没有去接，道：“爱卿平身，诸将请起。你们都是帝国的功臣。这次为帝国开疆拓土，立下不世之功，稍候自有封赏。切随朕回皇宫。” 
在文官武将的簇拥下，众将领一同朝着皇宫方向走去，徐天然牵着橘子的手，走在最前面。(未完待续)
