当然，不是每一对儿邪眸白虎和幽冥灵猫都能够拥有武魂融合技。但历代之中，几乎都会有至少一对儿出现，甚至是两对。而与朱家能够顺利结亲，也是继承白虎公爵之位最重要的前提之一。而戴华斌正是他这一代目前唯一一个出现与朱家之女武魂契合的嫡子。 
邪眸白虎加幽冥灵猫，衍生出来的，就是此时在考核区中央那只身长超过八米，高度超过两米的巨大身影。它就是二人的武魂融合技，幽冥白虎！ 
巨大的白虎身体看上去有些透明的感觉，完全是虚幻般的存在，而戴华斌和朱露的身影却已是鸿飞冥冥。庞大的身体略微下蹲，下一瞬，它已经带起一道透明的波纹，以恐怖的速度直奔霍雨浩三人的方向扑了过来。 
庞大的白虎在闪身扑出的时候，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。 
“萧萧，开始。”霍雨浩大喝一声，转过身，向王冬张开手臂抱了过去。 
他们本来不想走到这一步的，霍雨浩为了自己的未来他决心隐忍。但此时此刻，当对方的武魂融合技已经展开之时，他们再也没有退路。这场比赛，霍雨浩不想输，他要让妈妈的在天之灵看到自己的努力与强大，看到那报仇的机会。 
戴华斌和朱露有着他们最后的手段，霍雨浩三人又为什么没有呢？ 
王冬早已张开双臂，看着拥抱向自己的霍雨浩，他眼中有着一丝奇异的光彩，似乎是温柔的，又似乎是鼓励和安慰。这奇异的光彩，令霍雨浩的心狠狠地牵动了一下。他的目光变得更加执着了，但脸上，却浮现出一丝淡淡的微笑。只有王冬能够看到的微笑。 
是的，就在这场比赛开始之前，他们曾经尝试过那武魂融合的引动，事实证明，他们成功了。在仅仅三天之后，他们已经恢复了再次施展那能力未知武魂融合技的能力。 
此时，高台之上，老师们全都屏住呼吸，最为紧张的是裁判。他已经做好了随时出手的准备。 
除了极少数人之外，绝大多数老师都没想到在一场新生的比赛中，竟然会有如此壮观的一幕出现，武魂融合技，那可是武魂融合技啊！ 
裁判老师已经准备好阻止幽冥白虎了。这武魂融合技虽强，但和他的修为相比，却还是差了很远。他有信心在关键时刻阻挡住幽冥白虎的进攻救下霍雨浩三人。之所以现在还没有动，是因为他看到了霍雨浩抱向王冬的动作，也看到了萧萧的行动。 
萧萧身边的三个大鼎同时乌光大放，瞬间朝着中央撞击而去。身上那两个附加于三生镇魂鼎的魂环也同时亮了起来。 
一圈圈黑色光晕从萧萧身上扩散开来，但这一次这些黑光却没有停顿，而是完全注入到了三为一体的三生镇魂鼎之中。 
三鼎合一，发出一声剧烈的轰鸣，一尊比先前任何一个大鼎都要大上一倍的巨鼎横空出世。在这巨鼎之上，隐隐浮现着一个个奇异的符文，一种难以形容的威严随着那一声巨响而迸发。 
萧萧的脸色瞬间变得苍白了，但她却闭上了双眼，右手向前一指。巨鼎闪烁，悍然落在了幽冥白虎的必经之路上，发出了一声震耳欲聋的轰鸣。 
“国之重器，鼎之震荡。”萧萧的最强控制手段。 
这一次不再是吸附控制，因为萧萧很清楚自己这个结合了两个魂技的最强技能也不可能限制得住幽冥白虎。她是一次性将这个技能的威力爆发出来，虽然消耗巨大，一下就抽空了她的魂力，但至少不会出现上次那种透支了。 
只见国之重器鼎周围迸发出肉眼可变的剧烈扭曲，强横的震荡波足足蔓延出直径十米范围。在精神探测的准确指引下，正好阻挡住了幽冥白虎的前冲。 
巨大的幽冥白虎受到那扭曲波纹的冲击，竟然只是全身白光亮起，然后在那里略微迟滞了一下。如此剧烈的震荡下，它那庞大的身躯居然是纹丝不动。 
萧萧一脸的震惊，她怎么也没想到，自己的鼎之震荡居然只让那巨大的白虎停顿了一秒而已。 
但是，就在下一瞬，更让她震惊的一幕上演了。一道奇异的金光就从她身边迸射而出，那巨大的金色光柱转瞬间就让她眼中只剩下璀璨。来自于霍雨浩和王冬的璀璨！ 
一边，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
一边，是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬。 
当他们在相拥后各自释放出武魂的同一时间，周围直径十米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
那种光芒很奇特，是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩。浓郁的光明气息为主干，还混合着许多奇异的魂力波动。 
王冬背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为淡金色，但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
空中，两个巨大的光影缓缓靠近，而在接近的过程中，它们也都开始出现了变化。霍雨浩的灵眸光影渐渐变得更加深邃了，通体完全变成了蓝紫色，而金色却完全收敛。 
王冬的光明女神蝶光影却在靠近那灵眸的过程中剧烈的燃烧起来，燃烧着蓝金色的光焰。 
就在幽冥白虎出现的下一瞬，这两个巨大的光影就已经在他们头顶上方融合为一。 
国之重器、鼎之震荡的强大限制力，作用在幽冥白虎身上的同一时间，也是那燃烧中的光明女神蝶，张开了它那双炫丽的翼翅，缓缓抱住了灵眸光影的时刻。 
刹那间，光明女神蝶的身影消失了，而蓝紫色的灵眸却是光芒大放。 
炫丽的蓝金色光焰在灵眸光影上瞬间绽开，它徐徐下落，将拥抱在一起的霍雨浩和王冬守护其中。 
巨大的灵眸看上去是那么的深邃，仔细望去，仿佛其中有无尽的世界一般。就在下一瞬，一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒电射而出。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
新的一天，新的开始，拜求推荐票支持。加更完毕。求推荐票、求收藏。
