王秋儿当然没有走，跟在他身边来到全地形自走炮台旁边，道：“你不会认为凭借这玩意儿就能闯入瘴气地带吧？那是根本不可能的。别说里面瘴气毒雾浓重，你根本没法辨别方向。就算你能辨别方向，进入其中，你总是要呼吸的。这里面的空气呼吸完了，你怎么办？到时候你别逃都逃不出来吧。而且，我可以肯定的告诉你，有一些蕴含剧毒的瘴气腐蚀性极强，就算是金属都会在它的腐蚀下逐渐失去作用，甚至是融化。你这玩意儿的密封能够抵挡住所有瘴气？别做梦了。” 
霍雨浩没有吭声，依旧在全地形自走炮台上忙碌着，正如王秋儿所说，他确实是在加强自走炮台的密封性。 
对于这件魂导器他太熟悉了，凭借着星光蓝宝石储物戒指的庞大空间，他自身所带的材料也是相当不少。用了不到半个时辰的工夫，就完成了对全地形自走炮台密封装备的改造。 
霍雨浩还自己入内进行了尝试。通过精神探测检查了每一个细节。在确认内部确实已经完全密封之后。这才从里面出来。又开始在外部捣鼓些什么。从王秋儿的角度看，他不断从这全地形自走炮台上拆卸下一些什么东西，然后又安装上一些什么。看上去很是复杂。 
等他将这全地形自走炮台改装完毕时，已经又过去了一个时辰。天色都已经开始有些暗下来了。 
然后他就开始不断从自己的星光蓝宝石储物戒指中取出一件又一件魂导器，在地上排列整齐。 
整整十六个奶瓶，剩余的。都是一些定装魂导炮弹。有着不同符文标示的定装魂导炮弹一共四十六枚。霍雨浩将其中有着红色标示的九枚选出，再将其他定装魂导炮弹收起。然后又取出一枚普通的储物魂导戒指戴在右手中指上，将这九枚炮弹收好。 
很显然，他真是在整理装备。十六个奶瓶检查了一下。其中有一部分储存魂力不够满。他立刻开始向这些奶瓶里补充魂力，将其一一灌满。这都是接下来他行动的重要保证。这些六级奶瓶，每一个在一定时间内都能为他补满一次魂力。 
王秋儿看着霍雨浩认真的做着这些，脸色也是在不断的变化着。 
在她脑海中。始终徘徊着霍雨浩先前说的那句话。 
“我尝试过想着如果失去她我会怎么样？我发现，我的世界会变成灰色。在我心中将了无生机。甚至是生无可恋。那时候我才惊讶的发现，原来，在我心中，她的生命已经比我自己的更重要。” 
她在他心中竟然是那么的重要，为了她，他甚至甘愿冒着生命危险要冲击这到处都是毒瘴的世界。一个人，竟然可以为了另一个人付出至此。为什么？这是为什么？ 
就是在这样复杂的心情中，她默默的看着霍雨浩做完了这一切。当他将奶瓶全部整理完毕的时候。天色已经暗了下来。 
直到此刻。霍雨浩才腾出时间来休息，抬起头，看了王秋儿一眼。他轻叹一声，道：“你怎么还不走？” 
王秋儿冷哼一声。道：“我为什么要走？我要看看，一个傻瓜是怎么去送死的。” 
听到傻瓜这两个字，霍雨浩竟然笑了，因为在这一刻，他脑海中突然浮现出自己和王冬儿在海神湖上的一幕幕。 
“我不是傻瓜，我是笨蛋才对。”霍雨浩笑着说道。 
王秋儿愣住了，“你脑子坏掉了？” 
霍雨浩摇摇头，道：“这是她说的。她说过，我是笨蛋，是她的笨蛋。我这个笨蛋这次无论如何也要再笨一次。天色晚了，明天一早你就走吧。如果你愿意的话，可以在落日森林外面等我。三天内如果我还没出来的话，你就回去吧。不过，不要把我的事情告诉任何人。就让他们当我只是消失了吧。” 
王秋儿的情绪突然又一次爆发了，她向他大喊道：“笨蛋，你果然是个笨蛋。无可救药的笨蛋。值得吗？真的值得吗？” 
霍雨浩斩钉截铁的道：“值得，当然值得。为了让冬儿能够活下去。无论这次有多么冒险，我都必须要进行尝试。至少我要去探察这里真正的奥秘所在。哪怕只有万分之一的机会，我也不会放弃。难道我能眼睁睁的看着冬儿在暗伤中死去？眼睁睁的看着自己的世界变成一片灰暗？我不能。” 
王秋儿贝齿轻咬下唇，“笨蛋、笨蛋、笨蛋！” 
霍雨浩却不再理她，从周围找来一下较为干枯的树枝，堆积在一燃了篝火。 
既然这落日森林中已经没有什么魂兽了，就算点燃篝火自然也不怕了。同时，他也在默默的观察着，篝火点燃后空气中那淡薄瘴气的反应。 
烤热的干粮总是好吃一些的。霍雨浩没敢就地取材制作食物，这里的植物都被瘴气浸入久了，多多少少都会有些毒素。他只是用自己带的干粮和食物简单的做了一锅浓汤，就着吃些干粮。 
王秋儿在情绪短暂的爆发之后又恢复了平静，坐在他身边跟着他一起吃着。 
落日森林的夜晚要比星斗大森林冷的多，虽然没什么风，但阴冷中带着几分潮湿的环境却依旧令人有些难以忍受。 
幸好有这堆篝火，围坐在篝火旁，喝着热气腾腾的浓汤，寒冷自然也就被驱散的多了。 
“唔……”喝光碗中的浓汤，霍雨浩舒服的伸展了一下自己的身体。站起身，开启精神探测又向周围扫了一遍，确认没有什么危险之后，才重新坐下。 
王秋儿小口、小口的喝着汤，她喝的很认真，仿佛自己手中拿的是什么宝贵的珍馐。 
“秋儿，瘴气在一天之中，什么时候会最浓郁？什么时候又会最淡薄？” 
王秋儿冷声道：“早上最浓，正午最淡。” 
霍雨浩眯起眼睛，道：“如果是这样的话，那应该是因为早上的湿气比较重。借助夜露，这些瘴气传播的会更容易一些。而正午时阳光充沛，在阳光直射下，瘴气中的水分会被蒸发一部分，没有大量水雾的帮助，它们的浓郁程度就会降低。是这样吧？” 
王秋儿点了点头。 
“那就好。”霍雨浩闭上双眼，坐在篝火旁似乎开始了冥想。 
“喂！你这没头没尾的是什么意思？”王秋儿气结道。 
霍雨浩重新睁开眼睛，轻叹一声，道：“秋儿，我是认真的。明天一早，天亮了你就走吧。” 
王秋儿冷哼一声，“你凭什么管我？就许你当笨蛋，就不许我也做个笨蛋吗？” 
霍雨浩摇摇头，道：“可是，你没这个必要。太危险了。我连一成把握都没有。在我的计划中，很多东西也都是靠猜的。” 
“别墨迹了。说吧。你的计划到底是怎样的？我既然都已经跟你来到了这里，难道真的看着你一个人去冒险？你当本姑娘是什么人了？”王秋儿冷冷的说道。尽管她的语气很冰冷，但听在霍雨浩耳中，却要比面前的篝火更加温暖。 
人在困境的时候，当有人愿意伸出援手、雪中送炭，往往是最为珍贵的。 
“谢谢。”霍雨浩深吸口气，道：“如果有你帮我的话，我找到目标的可能将提升到三成以上。而这里的危险如果只是毒瘴的话，我们保命的可能至少有八成以上。我现在唯一担忧的就是，除了毒瘴之外，这里还有其他的危险。” 
听他这么一说，王秋儿不禁吃了一惊，“你不是在盲目乐观吧。你哪来的把握能够有八成机会保命？” 
霍雨浩道：“或许我对魂兽森林和这些瘴气没有你熟悉，但我的判断力应该还是可以的。给我这份地图的人，是一位长辈。我可以肯定，他是不会害我的。所以他才在给我这份地图的时候在上面施加了封印，要等我实力足够的情况下，才能来这里为冬儿寻找救命仙草。我虽然是机缘巧合之下，在实力未曾达到的情况下就已经将封印开启。但是，按照这里面的记载，我此行的目的地，不可能所有地方都被这些毒瘴所笼罩。否则的话，就算我已经是封号斗罗了，都未必有把握在里面寻找到那样东西。瘴气的覆盖，对我的精神探测影响都是巨大的，又如何找到目标呢？我相信那位长辈给我的信息不回艰难到那种程度。” 
王秋儿哼了一声，道：“这只是你的臆测而已。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“大胆假设，小心求证嘛。而且，我还有一些其他的保障。刚才你也说了，这瘴气在清晨最为强盛，而到了正午就相对会削弱一些。那么，毫无疑问，我们就应该选择正午时刻行动。不仅如此，既然阳光带来的暖热对这些瘴气有影响，那么，我们为什么不人工制造一些高温来减弱这些瘴气呢？” 
------------------------------------------------------- 
报告大家一个好消息，我们手游唐门世界，苹果系统已经申请下来啦。安卓及苹果下载地址：/tmsj/m 
或在苹果商店搜索“唐门世界”下载 。 
同时，双倍月票啦！拼搏的时刻到了，大家有月票都咋给咱们唐门吧。
