而在他们的印象中，霍雨浩只是单纯的站在那里，施展着精神属性的魂技而已。除此之外，一向是别无动作。 
也正因如此，崔雅洁从未想到过自己这一击会落空。她自然是避不开王冬的攻击了。但在她看来，如果自己能够拉着霍雨浩做个垫背的，和他一起出局，也勉强算是值得了。毕竟有霍雨浩这个随时发动精神冲击的家伙在，朱露和戴华斌也随时都有可能受到影响。 
裁判在他们近距离交战的时候就已经来到了附近，当王冬双翼展开的时候，裁判就动了。 
这场比赛为了让六名新生能够发挥出全部实力，并不限制他们使用任何能力，只有在全力以赴的情况下才能让观战的老师们看清他们的潜能。因此，这位裁判不但是经验丰富的老师，而且本身更是一位敏攻系的魂师，修为更是达到了七环魂圣级别。他的速度就决非霍雨浩等人目前所能想象的了。 
当崔雅洁狠辣的向霍雨浩出手的时候，裁判就已经到了附近，就算是这位裁判老师，也是认为霍雨浩和崔雅洁将要同时出局了。 
也就在这位老师准备出手的一刹那，霍雨浩动了。 
他的身体突然变得虚幻起来，轻轻一晃，迅疾的向后退去，整个人在后退的过程中，居然也带出一道残影。 
他的速度当然不能和敏攻系战魂师朱露相比，但在这一刻所展现出的，也决非是一个只会站桩输出的控制系战魂师能够做到的。更为关键的是，他脚下步伐十分诡异，崔雅洁刺出的狐尾针竟然无法准确的找到目标，那蓄满的力量就是发不出来。 
也就在这时，王冬的蝶神之光已经倾泻而下，不只是攻向她，还有一部分照顾了戴华斌。 
王冬双脚是踏在霍雨浩肩膀上的，因此霍雨浩闪身后退的同时也带着他一同在动作。但是，凭借着精神探测共享的作用，王冬的魂技根本不会落空，更何况蝶神之光本身就是可以范围攻击也可以集中攻击的强大魂技。 
裁判老师右手一带，就将崔雅洁甩出了场地。这位老师的判断极为准确，崔雅洁已经不可能命中霍雨浩了，但如果她自身沐浴在蝶神之光中，恐怕不死也要重伤。至于戴华斌，他却没有去管。 
蝶神之光轰击在白虎护身障之上，爆发出一连串的轰鸣。戴华斌身体半蹲，一双虎掌护住头部，尽可能让自身受力面积小一些。 
但是，王冬这蝶神之光的攻击力依旧超出了他猜测的范畴。这哪里是什么两环魂技，其威能之强，转瞬间戴华斌就有些承受不住了。他的白虎护身障迅速碎裂。 
当机立断，戴华斌身体周围的空气都变得扭曲起来，他的邪眸双瞳突然变成了血红色，那位列第三，闪烁着高贵紫色光华的魂环已是升腾而起，原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出清晰的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹，如果不是没有毛发的话，简直和虎皮没什么两样。 
一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。 
当他这个第三魂技施展出来的时候，无论是霍雨浩还是王冬，都不约而同的产生出一种强烈的危机感。 
浓烈的金光从戴华斌身上向外迸发，他的速度、力量无不暴涨，一双虎掌在身前交替拍出，居然硬生生的将蝶神之光所化的一个个光球拍的粉碎。 
尽管王冬这一击并不是全部瞄准他的，但这可是他和霍雨浩以浩冬之力催发出来的强大魂技啊！确实已经达到了魂尊施展千年魂技的威力。戴华斌还是新生考核开始后，第一个能够正面抵挡浩冬之力蝶魂之光的人。 
这就是顶级兽武魂的实力。王冬在修为上毕竟要逊色于戴华斌，哪怕是有霍雨浩的魂力融合，他也毕竟不是魂尊。如果霍雨浩的修为也能达到二十级以上，那戴华斌想要这样应对也就不可能了。此时的战况，已经完全是实力上的差距。 
转瞬间，蝶神之光的攻击已经全部消失，在牺牲了崔雅洁之后，巅峰状态的戴华斌也终于来到了霍雨浩和王冬面前。虽然是以一敌二，但他此时在气势上却已经占据了全面的上风。 
就在蝶神之光熄灭的同时，戴华斌左脚踏地，发出“砰”的一声闷响，他整个人已经如同箭矢一般前冲，目标不是王冬，而是霍雨浩。 
这是霍雨浩第一次近距离与戴华斌接触，大仇就在眼前，无论他在心中如何告诫自己要稳住，这一刻却依旧无法淡定。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩迅速向后退去，但他的速度如何能与魂尊级别的戴华斌相比，两人之间的距离瞬间拉近。戴华斌的虎掌直奔霍雨浩当胸拍来。 
就在这时，霍雨浩的脚步却停了下来，目光灼灼的盯视着戴华斌，以他的头部为中心，直径大约五米范围内的空气都轻微的扭曲了一下。这细微的变化就算是观战高台上那些大能们都没看出来。 
这不是灵魂冲击，而是精神干扰。霍雨浩很清楚在戴华斌目前这个状态下，如果他施展灵魂冲击，那么，倒霉的只会是自己，必然是要受到反噬的。所以，他选择了绝不会反噬的精神干扰。并且凭借着自己越来越强的精神控制力将精神干扰局限在了直径五米的范围之内。 
精神干扰发动的同时，站在他肩膀上的王冬突然像是摔倒一般诡异的向前方倒去，翅翼铡刀闪烁着淡淡的橘色光彩，直奔戴华斌斩去，攻击的目标，是戴华斌的脖子两侧。 
无论戴华斌的第三魂技白虎金刚变让自己的身体变得多么坚韧，他也绝不敢用自己的脖子去硬扛铡刀。而在霍雨浩的精神干扰作用下，他受到的影响虽然只是一瞬间，但却终究是慢了半拍啊！ 
因此，当戴华斌感受到王冬那翅翼铡刀带来的锋锐时，他的动作就慢了一丝。以至于一双虎掌在自己颈侧才勉强抵挡住翅翼铡刀的攻击。 
匆忙间发力怎么可能与蓄势已久的发力相比，因此，哪怕戴华斌此时使用着自己最强的第三魂技白虎金刚变，这一下也是没能将王冬震开。而那合拢的翅翼铡刀上，金光骤然大放。蝶神之光再次发动。 
有着霍雨浩与之融合的浩冬之力支持，无论是在魂技威力还是释放速度上，都要远超王冬自身水准。他现在的实力，确实已经是有魂尊级别了。只不过和魂尊相比，终究少了一个魂技而已。 
戴华斌心中一惊，王冬的攻击节奏掌握的太好了，以至于他根本来不及反制。无奈之下，只得全力以赴的进行防御。第二魂技白虎烈光波在如此近距离的情况下全力喷吐，与王冬的蝶神之光悍然碰撞在一起。 
一个是全力以赴的集中攻击，一个是猝不及防的防御性反击，一个是千年魂环之技，一个是百年魂环之技。在双方此时魂力相差不多的情况中，高下立判。 
剧烈的轰鸣在王冬和戴华斌之间爆发，王冬是居高临下的攻击，戴华斌则是仰头喷出白虎烈光波。 
恐怖的轰鸣声中，王冬飘身飞起，双翼在空中展开，轻而易举的化解了冲击力。而戴华斌却没这么好受了，双腿齐膝没入地面。同时上身后仰，全身金光大放，白虎金刚变受到了极大的冲击。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。今晚十二点还有加更，欢迎大家届时参加加精大会。
