海公主道：“我们人鱼一族以精神力见长，每一位在一生之中都拥有一次祝福的机会。被祝福的人，将获得幸运，而且将是我们人鱼一族永远的朋友。如果是本族中人，这更是示爱的表现。这位人类身上，竟然有着人鱼的祝福，而且、而且好像正是我那可怜女儿释放出的人鱼祝福啊！这、这怎么可能？究竟发生过什么？” 
唐舞桐顿时想起了那一战的情况，惊讶的道：“我好像知道是怎么回事了。当时我们联手，击杀了那名迫害您女儿的邪魂师，在那邪魂师的怨灵中，就有一位人鱼模样的存在。雨浩用自己的净化之力将她净化，然后那人鱼怨灵在消散之前，就释放出了一点白光落在了雨浩身上，很可能就是您所说的人鱼祝福了吧？” 
海公主瞬间再次流泪，这一次，却不再是金色的眼泪，而是洁白的珍珠。这是幸福的泪水啊，同时也是惭愧的泪水，为自己之前针对霍雨浩和唐舞桐的行为而惭愧，为了女儿能够有机会活下来而幸福。 
是的，得到了人鱼祝福的融合之后，那位人鱼公主仿佛已经认出了霍雨浩，眼神之中再没有了惊恐，只有亲切和感激。 
咒语继续，契约继续，没有了反抗，一切都变得顺利成长。 
金色流光围绕着霍雨浩和人鱼公主彼此盘旋、提升。霍雨浩的精神之海已经容纳了五大魂灵，在之前其实已经接近饱和状态了。但这次得到了金珍珠的提升之后，又有了富裕。而且，有着海公主的金珍珠提升，令他的精神之海与这位人鱼公主格外契合。 
双方的精神力在彼此交融中，霍雨浩不但没有感受到自己的精神力达到饱和，反而感觉到精神之海先前的裂痕迅速融合，而且精神之海本身还在以惊人的速度扩张着。 
这绝对是意外之喜，这就是精神系魂灵的作用么？ 
在此之前。霍雨浩并没有任何一位纯粹的精神系魂灵存在，这位人鱼公主是第一位。 
在彼此融合的过程中，人鱼公主也感受到了霍雨浩放开的记忆，她的眼神变得越发柔和了。而下方的躯体。在失去灵魂之后，渐渐化为纯粹的金色，然后身体开始化为光芒，化为点点金光，悬浮而起。 
人鱼公主并没有吸收这些金光，当霍雨浩的咒语最终完成时，她的娇躯已经完全变成了金色，鱼尾轻轻一摆，她就落在了霍雨浩的肩头上。 
原本围绕在霍雨浩身边的气泡瞬间破碎，但是。霍雨浩却没有半点窒息的感觉，仿佛空气是从四面八方涌入他的毛孔之中似的。而且，他感觉的很明显，自己的精神力正在以惊人的速度提升着，而且似乎没有上线似的。精神系魂核在扩大。原本被金珍珠渲染出的淡金色竟是变成了灿金色。他整个精神之海几乎扩大了三分之一多，而且，精神之海内，海水已经不只是粘稠，甚至是变成了固态。而且色泽也更加深邃了。 
强大的精神力几乎随着意念向外扩散，直接透出海面，周围大海中的一切。整个海底宫殿，也完全都在他的感知之中。 
人鱼公主终于看到了自己的母亲和姐姐，在她的眼眸之中，流露着悲伤之色，但也同样有一种获得新生的欣喜。此时的她，作为魂灵还并不稳定。所以。她还不能说话。 
鱼尾轻轻一摆，空中从她身体所化的金色光晕顿时漂荡了出去，落在自己姐姐身上。 
顿时，那位银冠人鱼公主头顶上的冠冕变成了金色，银色的鱼尾也同样变成了金色。 
这是血脉的力量！成为霍雨浩魂灵的这位人鱼公主。将自己的血脉力量融合起来，已经完全传递到了自己姐姐的身上。 
这也是将人鱼公主的黄金血脉传承了下去，她的姐姐就会将这份血脉传承继续下去，成为下一位的海公主。也是她留在海底海族之中最后的东西。从今以后，她不再是冰海中的公主，而是霍雨浩的第六魂灵！ 
海公主母女已是泪流满面。 
霍雨浩通过自己人鱼魂灵的记忆知道，与他融合的这位小公主，名字叫做丽雅，而她的姐姐，名字叫做丽晶。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝微笑，“前辈，幸不辱命。虽然公主殿下没能复活，但至少以另一种状态活了下来。只要我还活着，她就会一直存在着。” 
说完这句话，霍雨浩立刻在原地盘膝坐下，进入了冥想状态。这位人鱼公主虽然在成为魂灵之前已经接近了油尽灯枯的状态，但她必竟是人鱼一脉黄金血脉的传承者啊！自身的精神层次极强，论实力，更在姐姐丽晶之上。 
霍雨浩融合了她的魂灵，自身精神之海暴涨，就连魂核都出现了进化，他需要时间来消化和调整。 
白光一闪，雪帝凭空出现在海公主面前，面带微笑的看着她，道：“海公主，现在你不会认为我是假的了吧？” 
海公主有些羞惭的低下头，道：“抱歉，雪帝，我被仇恨冲昏了头脑。若不是海神大人提醒，恐怕我们就真的铸成大错了。只是，雪帝我有些不明白，你和冰帝，为什么都成为了他的魂灵，难道在这位身上，有什么特异的地方吗？” 
雪帝幽幽一叹，道：“说起来，他是有大机缘的人，你们都出来吧。” 
伴随着雪帝一声呼唤，另外四大魂灵也全都从霍雨浩体内分离而出，出现在海公主面前。 
雪帝道：“我先给你介绍一下。冰儿你是认识的，我就不多说了。这位是天梦。论修为，其实它才是当初我们极北冰原上的最强者，也是当今大陆上，唯一一位超过了百万年修为的存在。” 
海公主惊讶的看着天梦冰蚕，“百万年……”她这种修炼了超过六十万年的强者很清楚到了后期想要进行突破有多么困难，极北冰原竟然有魂兽能够修炼到百万年境界，这简直是太不可思议了。 
天梦冰蚕苦笑道：“雪帝，你就别埋汰我了，我这算什么百万年，不过是被无数魂兽惦记着的食物罢了。海公主，我知道你不放心自己的小女儿跟了雨浩，其实，你听听我讲述他的经历也就明白了。” 
当下，天梦冰蚕从自己最初和霍雨浩相遇之时讲起，讲述了他是如何成为霍雨浩第一魂环，后来又是如何让冰帝成为霍雨浩第二武魂。 
正如雪帝所说的那样，冰帝、雪帝和天梦冰蚕与霍雨浩的融合都可以用机缘巧合来形容。而八角玄冰草和小白，却是它们自身的选择了。 
听了天梦冰蚕的讲述之后，海公主总算是明白了为什么这个人类身上会有如此神奇的地方。竟然能够成就魂灵这种从未出现过的特殊存在。 
雪帝道：“最初我们跟随雨浩，其实都是没有任何信心的。但随着时间的推移，他的品性、能力，都得到了我们的认可。天梦最初与他融合时的设想，他正在稳定的迈进着。如果有一天，他真的能够迈出那一步，那么，我们也就都跟着他一起升天，脱离这个世界的限制了。” 
听雪帝这么一说，海公主的双眸也不禁亮了起来，雪帝和冰帝他们固然是在赌，但集中了如此强大的力量，这个人类的气运已经达到了极高的程度，说不定，他真的有机会能够突破这个世界的限制，到了那时候…… 
羡慕与畅想几乎同时出现在海公主心中，半晌之后，她才压制住了自己内心出现的一丝冲动。 
海公主很清楚，自己的女儿已经成为霍雨浩的魂灵了，那就是带这人鱼一族的希望。她虽然也有这样的渴望，但她修为刚刚突破六十万年不久，还有很长时间可活，冰海中的海魂兽们也需要她，再说，想要成神，那终究是虚无缥缈的事情啊！所以，她终究还是按捺住了自己内心的冲动。 
目光转向一旁的唐舞桐，海公主恭敬的问道：“那您和海神大人是……” 
不只是海公主和人鱼公主丽晶，霍雨浩的五大魂灵也都同时流露出了好奇之色。 
今天这一战，后来的变化可以说全都是因为唐舞桐才产生的。如果没有唐舞桐召唤出的那道奇异光影，恐怕他们都将陷落在这里，霍雨浩此时早已身亡。 
唐舞桐淡然一笑，道：“我最后的魂技，名字叫做，海神降临。” 
第九魂技，海神降临！ 
海公主的身体略微颤抖了一下，喃喃地道：“海神降临，果然、果然是海神大人啊！”她抬头再次看向唐舞桐，看到的，是唐舞桐眼含深意的眸光，没有再问下去，只是恭敬的向唐舞桐躬身为礼。 
唐舞桐还礼，却没有再多解释一句。 
冰帝、雪帝对视一眼，看着唐舞桐都流露出了惊讶之色。 
---------------------------------------------- 
再求月票、推荐票支持，冰火魔厨漫画五连发了哦。大家在我们威信平台上查看。
