今天，应该是史莱克学院在循环赛上的第四次出场了。 但是，没有人能肯定今天的他们会不会前来参赛。就算是参赛，是否还能获得比赛的胜利。 
上一战，史莱克七怪凭借着他们惊人的意志力和惊才绝艳的天赋，以弱胜强，在只有四名魂宗、一名魂尊和两名大魂师的情况下。硬是击败了由三名魂王和四名魂宗组成的正天学院代表队。但是，赢是赢了，可他们却也付出了惨痛的代价。全部七人，有六个是倒地下场的。其中数人重创。后面的比赛，史莱克学院能否有足够的七人参加都很难说啊！ 
而且，就算他们前来参赛，还能再创造奇迹么？以伤疲之队。还能赢得今天的比赛？ 
带着这些疑问，观众们早早就来到了场地之中静静的等待着。他们都想见证史莱克学院创造新的奇迹，或者是史莱克学院不甘的失败。 
此时已经是天色大亮，但因为空中的乌云，天依旧有些阴沉沉的。天空中开始有细细的雨丝淅淅沥沥的飘落了。这还是大赛开始以来第一次下雨，无疑，今天参赛的队伍们要在雨中进行比赛了。 
“来了、他们来了。”不知道是谁大喊了一声，民众们还有那些前来参赛或者是观战的学院队员，都将目光投向了队员入场的通道。 
果然，一身墨绿色校服的史莱克学院代表队来了。 
走在最前面的依旧是他们的队长贝贝，贝贝之后依次是和菜头、江楠楠、霍雨浩、王冬和一名看上去二十岁左右，从未在比赛上出场过的少女。 
这名少女容颜秀丽，但脸色却十分冰冷。她后面就是带队老师王言了。也就是说，今天史莱克学院前来参赛的队员一共只有六人。重伤的萧萧和伤了元气的徐三石都没有来。 
徐三石伤了元气需要恢复，而萧萧的伤势虽然控制住了，但一时半会儿是不可能参加比赛了。但是，前天的重创对她来说也并非全无好处。别忘了，她正处于三十级的瓶颈处，一旦突破。那么，她就将成为魂尊了。只需要附加魂环即可。 
因此，萧萧留在酒店中可以说是一边疗伤一边修炼。而跟在队伍最后面的冰冷少女，无疑就是拥有冰元素武魂的控制系战魂王，凌落宸。 
熟悉上一届史莱克学院参赛队员的学院或许有人也很少有能认出凌落宸的。毕竟，女大十八变，五年前的凌落宸不过是十四、五岁。而现在的她已经接近双十年华。身体变化相当不小。而且。当她还是预备队员的时候，并未代表史莱克学院出场过。因此。没有人熟悉她的能力。 
看到凌落宸，反应最大的还是日月皇家魂导师学院代表队。马如龙眉头微皱，自言自语的道：“史莱克学院终于要派出正选队员了么？我没记错的话，他们这次前来参赛的好像是十名队员。这是第一个除了预备队之外露面的。” 
进入休息区，王言依旧没有安排战术。由于上一场比赛史莱克七怪的优异表现，王言现在已经完全放权了，将指挥交给了贝贝。 
贝贝伤的不重，当时只是有些透支，经过两天的休整。凭借他那蓝电霸王龙魂师，或者说是黄金圣龙魂师的体魄，早已恢复。 
贝贝没有坐下，站在伙伴们身前，道：“今天我们的对手，将是来自于星罗帝国的长宁学院。他们可以说是主场作战。虽然整体实力不能和正天学院相比，但实力也不弱。拥有一名魂王。抽签之后。我安排出场顺序。” 
很快，裁判已经到了比赛台上，抽签开始。贝贝再一次展现出了他那良好的手气，今天显然运气站在了史莱克学院这边。在少一人的情况下，自然还是抽到团战对他们最为有利。抽签的结果也正是如此。 
“看来，战胜史莱克学院的任务要交给我们了。”贝贝抽签结束刚要下台。对面的长宁学院战队队长却突然大声说道。 
这位队长身材高大，一头长发中分而下，眼神中带着几分嚣张。看着贝贝就像是看着已经失败的对手似的。 
贝贝瞥了他一眼，撇了撇嘴，“山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”一边说着，他已经径自下台了。 
那位长宁学院队长的声音很大。至少已经进入待战区的史莱克学院众人都听到了。 
和菜头气愤的道：“现在真是什么人都想欺负我们史莱克学院了。待会儿一定给他们点教训看看。” 
就在这时，凌落宸站了起来，她走到贝贝身边，沉声道：“真当史莱克学院无人么？贝贝，这场团战交给我吧。让霍雨浩一个人跟我出场就行了。我会让他们为自己的嚣张付出代价。” 
贝贝迟疑了一下，“就你们两个？学姐，这……” 
凌落宸沉声道：“我不会拿史莱克学院的荣耀开玩笑。” 
贝贝略作思考之后，点了点头，道：“好吧。学姐小心。” 
凌落宸向霍雨浩招了招手，然后低头在他耳边说了几句什么。霍雨浩连连点头，然后就跟着凌落宸一起上了比赛台。 
长宁学院的七人在抽签结束后就迅速上台了。虽然还未退后，但已经摆出了锥形阵。站在最前面的正是那位嚣张的队长。 
裁判看到史莱克学院这边只有两人上台，疑惑的道：“史莱克学院代表队，这场是团战，不是二、二、三战法。请你们其他队员赶快上场。不然就算他们弃权了。” 
长宁学院的队长轻蔑的笑道：“现在的史莱克学院真的是不行了啊！紧张的会犯下这种低级错误。哎，可惜了大陆第一学院的名声。我们长宁学院虽然不是大陆第一，但今天能够击败大陆第一，也是一份不错的经历。兄弟们，给我打起精神来，咱们可不能像正天学院那样大意之下输掉比赛。” 
凌落宸淡淡的道：“我们只需要两人参加这场团战就够了。”一边说着，她连看都不看对手一眼，就带着霍雨浩一起向比赛台的一侧走去。 
裁判一愣，忍不住追问道：“你们真的只有两人参赛？” 
凌落宸头也不回的点了点，缓步而去。 
长宁队长疑惑的道：“他们这到底是嚣张啊还是准备认输啊？” 
在他身边的一名队友道：“我看是认输的可能性大。上一场他们的消耗太大，今天才勉强凑了六个人过来。这个女的之前都没见过。只上两个人，不是打算认输还能怎样？他们这不过是一种自我安慰而已，两个人输给咱们七个人不丢人。不过，输了就是输了，那就是史莱克输了。” 
长宁学院的七人显然都认可了这个说法，这可是全大陆高级魂师学院斗魂大赛，他们绝不认为对手派两人上台还要和他们抗争什么。 
裁判听着这些学员有些嚣张的话语，不禁皱了皱眉头，沉声道：“你们也后退吧。比赛准备。” 
他可和这些学员不一样，身为魂圣级别的强者，他能感受到凌落宸身上强烈的魂力波动。那分明是至少魂王级别的强者。那可是史莱克学院的魂王。相比于其他学院培养出来的魂王学员，少说也要加成百分之三十吧。在有这种层次的队员出场情况下，史莱克学院会认输？ 
凌落宸已经退到了场地边缘。她站在前面，霍雨浩站在她背后。平时本就神色冰冷的她，此时脸色更是冷的吓人。甚至显得有些苍白。 
身为史莱克学院的一员，正选七队员之一，凌落宸虽然没有马小桃那样火爆的脾气，但实际上，她内心的那份骄傲，尤其是属于史莱克的那份骄傲却比谁都不少。对手侮辱史莱克学院，这是她万万不能忍的。 
对方终于也退到比赛台边缘了，裁判举起右手，“双方准备，比赛开始！” 
伴随着他右手瞬间落下，长宁学院七人迅速释放出各自的武魂。不得不说，他们的嚣张多少也有几分道理。除了队长身为魂王之外，其他六人也全都是魂宗级别的队员。而且他们这位队长的魂环还是两黄、两紫、一黑的最佳配比。这也是他自身嚣张的本钱。 
凌落宸也释放出了武魂，同样是两黄、两紫、一黑。而她身后的霍雨浩依旧是一副两个白色魂环的样子。别说是对手了，就算是他的伙伴们，包括王冬在内，也没人知道他魂环真正的层次是什么样的。 
凌落宸右手一抬，沉声喝道：“开始。”伴随着第一魂环的善良，冰之法杖出现在她掌握之中，周围的空气顿时变得寒冷起来。 
她的话自然是说给霍雨浩听的，霍雨浩上前一步，闭上双眼，双手同时按在了凌落宸的背心之上。 
顿时，凌落宸的目光一冷，一种难以形容的气质瞬间从她身上流露出来。下一瞬，她直接引动的，就是自己的第五魂环。黑色的魂环，绽放着充满压迫力的光彩，扩散开来。 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
