以橘子现在不过魂圣级别的实力，凭借这件铠甲，甚至能够让她在短时间内具备封号斗罗级别的防御力和行动力。 
但是，坐在那里的橘子手中，却拿着几件小衣服。 
衣服凑到自己面颊旁边，轻轻的摩挲着，晶莹的泪珠大滴大滴的滚落。她的眼神凄然而无助。 
尽管她乃是一国之后，可此时此刻，她却清楚地感觉到，在这个世界上根本没有人能帮的了自己。 
云瀚，云瀚，你还好么？你有没有被那些人伤害。 
儿子，我的儿子，你在哪里啊！ 
无论一个女人有多么坚强，当涉及到她孩子的时候，她也会变得无比脆弱。 
徐天然不肯妥协，那是根本没得商量的，尽管橘子在日月帝国军方已经有着极高的地位，可是，她却依旧反抗不了徐天然这真正的统治者。 
徐天然不肯妥协，就找不回她的孩子，她知道，恐怕就算自己的孩子是徐天然亲生的，他也会如此决定，最多就是多一丝犹豫而已。 
徐天然、徐天然！好一个恶毒君王，如果我的儿子死了，那么，总有一天，我会和你玉石俱焚！ 
橘子贝齿咬住自己下唇，娇躯不断的颤抖着，泪水已经沾湿了手中的小衣服。 
战争就要开始了，她现在在等待大军的集结，她恨徐天然，更恨那些抓走了她孩子的人。她要疯狂，她要用战争来告诉那些抓走她儿子的人，她要将一切毁灭。 
是的，一个失去了孩子的女人，绝对是世界上最可怕的生物。没有之一。 
“云瀚，你在哪里啊？你可知道，妈妈有多么想你？云瀚，我的儿子，哪怕只有万分之一的机会。妈妈也一定会救你回来，就算不做这帝后，不再报仇，妈妈也要救你。你就是妈妈的命啊！” 
泪水滂沱而下。橘子几乎不能自已。 
“真的可以放弃报仇吗？”一个柔和的声音就在这时候传入橘子耳中。 
橘子骤然一震，猛然从床上弹起。 
这里是她的寝宫，帝后的寝宫啊！外面有强者守护，除非是徐天然亲至，否则，根本没有人可以不被发现就进入其中。 
但是，这个声音却是那么的清晰，而且，熟悉！ 
橘子原本朦胧的泪眼瞬间就变得锋锐起来，将手中孩子的衣服放在一旁。在自己胸口上一按，玫瑰色的头盔瞬间从肩铠两侧合拢，将她完全包覆其中。 
“别紧张，是我。你让外面的守卫离开，打开门。我要见你。”那柔和的声音再次响起，这一次，变得更加熟悉了。 
橘子的瞳孔骤然收缩，她已经听出了来者是谁，眼眸中瞬间绽放出不可思议的光芒，混合着泪水，一时间整个人就像是一尊雕塑。被定在了那里。 
足足过了数秒，橘子才反应过来，她一把捂住了嘴，强忍着不让自己尖叫出声。另一只手不断的轻拍着自己的胸口，让自己的情绪平静下来。 
她是无论如何也想不到，在这个时候。为什么他会出现在日月帝国的皇宫之中。但是，他的出现却让她那充满无助、悲伤、委屈、痛苦的心，瞬间装进了什么，就像是落水的人突然抓住了一根浮木。 
又过了一会儿，她勉强平复下自己的心情。走到大门处，将大门打开。然后沉声道：“你们都下去吧，我要静一静，谁让我听到他的呼吸声，杀无赦。” 
外间原本就噤若寒蝉的四名侍女赶忙退了出去，这几天皇后娘娘心情的不好她们都很清楚。谁也不敢在这个时候触怒这位女战神。 
橘子推开门，站在门口，脸上依旧满是悲意与泪痕，她也不知道做到什么程度他就能进来，但她也不可能将外面暗中的保护人手全都撤掉，那样就太明显了。 
“好了，关上门吧。”熟悉的声音再次响起。 
橘子关好门，重新走回自己的寝室。 
两道身影如同水波荡漾一般，就那么从空气中显现出来。 
是他，竟然真的是他。 
当她看清楚来者之后，刚刚收歇的泪水再次奔涌而出，但是，她终究没有扑上去。因为，在他身边还有着那熟悉却令她充满嫉妒的身影。 
“雨浩，真的是你，你怎么来了？” 
“妈妈？”伴随着一声呼唤，一双白藕似的小手臂从霍雨浩怀中探了出来。 
橘子的声音嘎然而止，她充满不敢置信的看着霍雨浩，再看看她怀抱之中，下一刻，她几乎像是风一般冲了过去，一把将霍雨浩怀中的孩子接了过去，紧紧的搂在怀中。同时失声痛哭。 
看着他们母子重逢的样子，霍雨浩嘴角处流露出一丝微笑，这一丝微笑十分满足。无论之前付出过什么，如何决断的，在这一瞬，他认为都是值得的。 
他童年时代就失去了母亲，他很清楚一个孩子失去母亲是一件多么痛苦的事情。眼看着小云瀚和橘子重逢，看着他们母子拥抱在一起，霍雨浩心中充满了满足，他仿佛看到，自己小的时候就是这样被妈妈抱着的样子。 
橘子抱着小云瀚，泪水不停地流。这两天时间对她来说仿佛过了两个世纪那么久。她是无论如何也没想到，将孩子送回到她身边的竟然会是他。但是，这一瞬，她心中、眼中，就只有自己的宝贝，至爱的宝贝儿子啊！ 
霍雨浩一点都不着急，带着唐舞桐就那么静静的站在那里。 
唐舞桐凑到他耳边，低声道：“我到外间去，你和她说说话吧。”说完，她松开了霍雨浩握住自己的手，径自向外面走去。 
记忆苏醒后，她也长大了，成熟了。她知道在什么时候该放手自己的男人，就像是放风筝，无论飞多远，只要线还在自己手里，有什么可怕的？ 
橘子抱着小云瀚哭了足足盏茶十分，小家伙竟然很乖。不断的给妈妈擦着眼泪，一双大眼睛十分不解的看着妈妈。 
他的一句话，终于让橘子的眼泪停了下来。 
“爸爸，是你欺负妈妈了吗？” 
这句话一出。橘子呆了，泪水竟是被硬生生的止住。 
霍雨浩有些尴尬的道：“我也不知道他为什么会这么叫我，或许是因为我和这小家伙有缘分吧。” 
橘子呆呆的道：“缘分、缘分，真的是有缘分啊！” 
霍雨浩咳嗽一声，道：“孩子我给你送回来了，我想，你大概也能猜得到是怎么回事，我要赶快走了。不过你要想个办法来编造一下孩子回来的过程，别给你造成麻烦。” 
一边说着，他转身就向外走去。 
尽管他知道自己不应该这样。但看着橘子抱着孩子痛哭失声的样子，他就忍不住响起这孩子的父亲，那位日月帝国皇帝徐天然。 
当初他认识橘子的时候，还不知道王冬是王冬儿，可以说。橘子是第一个走进他心中的女人。但因为橘子内心的仇恨，放不下的仇恨，两人最终失去了走到一起的可能。橘子选择了徐天然。但就像霍雨浩在她心中也留下了深刻的印记一样，在霍雨浩心中，同样也有个叫做橘子的痕迹。 
“等一下。”橘子叫住霍雨浩。 
霍雨浩停下脚步。 
橘子看着他，嘴唇嗡动，“为什么？” 
霍雨浩叹息一声。道：“战争不应该让孩子受到伤害。我失去了妈妈，知道失去妈妈的痛苦。我原本也不知道这次的任务目标之一竟然是你的儿子，如果知道，我一开始就会阻止。孩子我给你送回来了，以后一定要看好他。” 
橘子贝齿轻咬红唇，眼神复杂的看着他。“你有什么要求？” 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“如果我对你提出什么要求的话，那我和那些掳走你儿子的人又有什么区别呢？” 
橘子的目光有些痴了，“可是，你难道没有看到。在明都外聚集的那数十万大军？” 
霍雨浩的眼神骤然变得犀利起来，“或许，我们这辈子只能做敌人，但是，就算是做敌人，我也只会是在战场上和你面对面。而不会用孩子来威胁你。” 
橘子低下头，“你把孩子还回来，会给你带来不少麻烦吧？” 
霍雨浩摇摇头，道：“我会解决的，你不用担心。” 
橘子深吸口气，勇敢的抬起头看向他，“如果当初我答应和你一起走，而不是留下来追随徐天然，你会选择我而不是她吗？” 
橘子口中的她，当然就是外间的唐舞桐。 
霍雨浩扭头看看外面，他没有要隐瞒唐舞桐的意思，自然不可能阻隔自己的声音。 
“我不知道。那时候我还不知道她是女孩子。或许……”霍雨浩刚说到这里，橘子已经抱着小云瀚猛的冲了过来，投入他怀中，一只手抱着孩子，一只手紧紧的抱着他。泪水再次不受控制的流淌而出。 
霍雨浩呆了呆，但终究还是不忍心将她推开。 
----------------------------------------------------- 
新的一个月，真心恳请大家月票、推荐票支持。 
对了，我前天发的，我跟老婆的合影大家看到了吗？如果没看到，在咱们的威信-平台发送：三少奶，就能够查看啦。嘿嘿，还群发了绝世唐门漫画五张，这次我集成在了一个文件里，大家只需要发送：绝世唐门一百一十九，就能够查看了哦。 
加入我们的威信、平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了！快来吧。爱你们。
