这与王秋儿无关，重要的是史莱克啊！玄老为了帮助他们唐门扬名立万，特批他们可以代表自己的宗门参战。而史莱克传承了万年的荣耀，就落在了王秋儿他们身上。如果在比赛中碰到史莱克战队，他们要如何面对？如果他们亲手淘汰了史莱克，无论是谁，心里那关恐怕都很难过去。 
这才是循环赛，就和史莱克学院分在了一组。这简直是坏到不能再坏的消息了。 
江楠楠低着头，眼圈红红的道：“今天是我抽的签。没想到、没想到竟然也这么手黑。对不起，雨浩，都怪我不好。” 
霍雨浩在短暂的震惊之后，很快就冷静了下来，嘴角处流露出一丝微笑，道：“四师姐，你这是什么话，你可是为我们抽到了一个上上签啊！怎么不好了？我认为是再好不过才对。” 
江楠楠呆了一下，才苦笑着道：“雨浩，你不用安慰我了。” 
霍雨浩却摇了摇头，道：“不是安慰你，我是真这么想的啊！你们想想，我们和史莱克战队分在一组。那么，如果我们能够与他们携手出线的话。按照比赛规则，那么，在决赛之前我们就一定不会再碰到了。这不是好的不能再好的情况了吗？” 
徐三石无语的道：“兄弟，你听清楚了没有啊！和我们同组的还有日月战队，而且第一轮我们就会碰上他们。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“干掉就是了。” 
简单的五个字，却令房间中其他三人瞬间呆滞。江楠楠通红的眼圈渐渐变成了坚定之色。 
王冬儿双眼微眯。淡淡的道：“就是。干掉他们就是了。还未史莱克战队扫平了道路。第一轮遇到他们，再好不过。打残他们才好。” 
徐三石向霍雨浩竖起大拇指，道：“兄弟，霸气。” 
霍雨浩微微一笑。却没有再说什么。是啊！干掉就是了。难道，真的怕了那日月战队吗？上一轮认输，是因为战略性放弃。而这一次，他们却已经是不得不战。既然如此。那战就是了。唐门难道还怕了他们不成？ 
“三师兄，麻烦你，把大家都叫来。明天比赛就要开始了。我们商量一下对敌战术。” 
“好。”徐三石立刻毫不犹豫的转身就出去了。一会儿的工夫，他将和菜头、萧萧、娜娜，甚至是南秋秋、季绝尘和荆紫烟都叫了来。 
幸好房间换的大了，也不觉得拥挤。 
霍雨浩正色道：“明天我们就要面对强敌了。我要安排一下战术。这一战，我们只能胜、不能败。而且要尽可能的去创伤对手，给史莱克战队争取出线的机会。首先我要说的是，即将面对日月战队这件事。大家都不要告诉大师兄。以免他担心。让大师兄安心养伤吧。按照他目前的身体状态，至少要等我们进入了八强才能重新参战。太过担忧，会影响他恢复。” 
众人纷纷点头。认同霍雨浩的意见。 
霍雨浩继续道；“个人淘汰赛上，我们的目标只有一个。那就是尽可能降低对手的实力。为了史莱克学院，也为了咱们唐门，我们不用再留手了。但也要注意，前提是，必须要保证自己的安全。我们只有这七个人了，连一个多余的替补都没有，一旦减员，就算这一轮赢了他们，后面我们也会很艰难。” 
南秋秋撅了撅嘴，道：“要是我还能参赛就好了。” 
霍雨浩没好气的道：“说这些没用的有什么意义。” 
“你……”南秋秋是一看到他就来气，尽管是凭借着加入唐门来规避了母亲的责罚，但她对霍雨浩可是一点好印象都没有的。 
霍雨浩不再理她，道：“最后决定胜负的必然是团队赛，但个人淘汰赛上如何削弱对手实力，对我们来说也同样重要。在出场顺序上，就必须要注意了。” 
“我第一个上。”江楠楠义无反顾的道。她抽了这个艰难的签位，心中自责的不得了。上一轮还骂过徐三石，此时的内疚可想而知。 
“不。楠楠姐，你忘了我之前说过什么吗？如果和日月战队硬拼，第一个上的一定是我。”王冬儿毫不犹豫的说道。 
江楠楠皱眉道：“冬儿，这不是意气用事的时候。你修为更高，应该放在后面出场。第一个出场，会对你消耗过大的。到了团队赛，还要指望你和雨浩的武魂融合技呢。” 
王冬儿道：“四师姐，你听我说。我要第一个出场，绝不是意气用事。日月战队的核心，无疑就是笑红尘和梦红尘兄妹二人。在我看来，那笑红尘虽然实力更强一点，但梦红尘身上的剧毒却更难对付。那朱晴冰蟾之毒，沾染上一点，就会大幅度消耗魂力，一旦魂力无法支撑，立刻就会陷入昏迷之中。当初，戴钥衡学长那么强的实力，在面对她的时候都输了。一旦梦红尘第一个出场，你们谁有把握赢她？唯有雨浩的极致之冰能力，能够对她有所克制而已。” 
“可是，雨浩是我们的主控魂师，而且他的身体情况毕竟不允许他太过劳累，决定胜负的团队赛也还要依靠他。在这种情况下，就没人比我第一个出场更适合了。” 
南秋秋好奇的问道，“那是为什么？” 
王冬儿微微一笑，道：“因为我的光明之火对她的朱晴冰蟾之毒有所克制，同时，也因为她心中对我有一些特殊的情感。我并不是要利用她这份情感，但至少，她在面对我的时候，不会直接下杀手。这就会带给我制胜的机会。同时，也能让你们看的更清楚。就算我输了，有雨浩的控制和探测，你们也能找到战胜她的方法。” 
南秋秋瞪大了眼睛，道：“她、她喜欢你？她真不要脸。” 
徐三石拍拍自己的额头，道：“秋秋啊！你这逻辑可真是强大。喜欢王冬就是不要脸啊！那你喜不喜欢他啊？” 
南秋秋俏脸一红，别过头去，一副我不和你说话的可爱模样。这姑娘虽然任性了点，但性格爽直，有什么就说什么。这几天已经渐渐融入到了唐门之中。 
霍雨浩知道，在这个时候该自己表态了。他太了解王冬儿了，他很明白，王冬儿这么说，只是为了要第一个出场，承担更多的压力。谁就敢说那梦红尘会第一个登场？如果她不是第一个出场呢？王冬儿也同样要面对别的对手，甚至有可能是笑红尘啊！ 
双方是宿敌，对手安排怎样的战术，都不会令他们感到意外。 
“好，那就冬儿第一个出场。”霍雨浩做出了决定。尽管此时的他，右手握紧了椅子扶手，但却依旧做出了这个决定。 
大家是一个整体，他不能因为自己和王冬儿之间的感情而让她躲在后面。 
“但是，这次比赛，大师兄已经将指挥权交给了我。无论是王冬还是其他人，在比赛过程中，都必须要听我的指挥。我说让谁上，谁就上，我说让谁下，谁就必须要从台上下来。这是为了最后的胜利着想。如果在比赛中，谁不听我的命令，那么，接下来的比赛，就不用再参加了。各位师兄、师姐，还有冬儿、娜娜，我希望你们能明白我的苦心。到了比赛中，只能有一个声音。” 
霍雨浩此时的话语很平静，但却迸发出一种前所未有的威严，眼眸中威棱四射，哪怕是年纪最大的和菜头和徐三石看在眼中，都是暗暗一惊。此时霍雨浩身上散发出的气质，就连他们都要为之心折。 
和菜头第一个作出支持，道：“我同意。比赛中确实只有一个声音，我相信雨浩能够最好的指挥。” 
“我也同意。”徐三石毫不犹豫的说道。大家是兄弟，但此时也是一支战队。面对强敌如果心不齐，那就输了一半啊！ 
其他人自然也不会反对。霍雨浩的目光最后落在王冬儿的俏脸上。 
王冬儿看着他灼灼目光，再看看他那不能动的左臂和下肢，立刻毫不犹豫的点了点头。她很清楚，如果自己因为固执而发生了什么事，那么，雨浩一定会做出一些疯狂的事情。他为自己已经变成这样了，王冬儿怎么忍心他再为了自己而受到一丁点的伤害呢？ 
清晨，清冷的空气吹拂着朝阳照耀下的明都，带来阵阵寒意。 
现在确实是明都最舒服的季节，今天的天气格外的好，天高风清，走在充满魂导科技味道的明都大街上，呼吸着略显清冷的空气，十分惬意。 
明都这几天来，似乎有着无尽繁荣，无论早晚，绝大部分街道上尽是熙熙攘攘的人流。 
全大陆青年高级魂师精英大赛终于进入到循环赛阶段了，先前因为参赛队伍众多而有些显得纷乱的情况彻底结束。而循环赛中，也将开始出现强强对话的情况。一大早，大量民众就已经聚集在比赛场地所在的郊外，等待着今天精彩比赛的开始。
