“这里好美。”唐舞桐忍不住赞叹道。 
霍雨浩呵呵一笑，“是啊！好美。走，我们下去看看。”拉着唐舞桐腾身而起，这次却没有再落地，而是凭借着魂力保持飞行高度，距离闪避只有一尺，却绝不落下。在如此美景之中，实在是不忍心去践踏这些生命力旺盛的蓝银草啊！ 
越是向山谷内部飞去，空气就变得越是清新，原本的青草芬芳中，还多了一些淡淡的花香。偶尔有蜜蜂、蝴蝶飞过，采撷花蜜、花粉，这完全是一片世外桃源的景象。 
很快，他们来到了山谷底部，这里没有高大的树木，但蓝银草却如同地毯一般铺满了整个山谷，没有露出半点土地。 
霍雨浩拉着唐舞桐的手，眸光中闪烁着淡淡喜色，从这里的环境来看，应该是有希望找到它吧。 
眼中光芒再闪，霍雨浩的精神力宛如水银泻地一般向外延伸而出，他这次没有去和植物融合，而是单纯的凭借自己精神力向外探察。 
一旦被他的精神力散布开来，那么，整个山谷内的一切也都将在他的探查之下无所遁形。 
正在这时，突然间，地面上原本十分平静的蓝银草们都轻微的震颤起来，紧接着，一片片草叶仿佛感受到了什么似的，根根竖立。宛如一根根尖刺一般向上耸起。本来的和谐气息顿时被森然寒意所代替。 
“草木皆兵？”唐舞桐有些惊讶的说道。 
因为昨晚精神意念的升华，此时的她，对植物气息的感受格外敏锐，她相信，自己能够感受到的，霍雨浩也一定可以。 
霍雨浩却是不动声色，默默的感受着从这些蓝银草之中传来的敌意。 
那是纯粹的敌意，原因也很简单，那就是因为霍雨浩精神力的窥探。单纯的蓝银草当然没有这种能力。它们能够做到如此，无疑是有一个像霍雨浩那样能够与它们精神联系在一起的存在，而这个存在，甚至要比霍雨浩和植物联系时与它们的关系更加亲密。 
霍雨浩笑了。这一次，他已经真的确认了。 
从蓝银草坪传来的强烈敌意宛如铺天盖地一般，影响着他的精神探测，可对这一切，霍雨浩却像是什么都没感觉到似的，整个人依旧保持着原本的状态，精神力也在不断的向外输出。 
背后，淡淡的金色光影开始显现出来，赫然正是帝皇瑞兽三眼金猊的模样，与此同时。他额头上的命运之眼也随之张开，柔和的命运之光随之散发，霍雨浩自身释放出的精神力也以几何倍数般暴增起来。 
蓝银草联合在一起的敌意在这强大的精神意念中几乎瞬间破碎，而也就在这时，霍雨浩仰起头。一道柔和的白色光芒从命运之眼中射出，射入半空，再化为无数星星点点的白色光点从天而降，就像是光雨一般，覆盖着整个蓝银草山谷。 
唐舞桐也同样沐浴在了这些光雨之中，她的感受是新奇而舒适的，那完全是来自于一种名叫幸运的力量。虽然不能直接改变什么，但却带来了未来的影响。 
命运裁决，幸运！ 
蓝银草山谷迅速安静了下来，蓝银草也重新从坚硬变成了柔软，一切似乎都恢复了正常。对于这些只有着最基础本能的植物来说，它们的感知是最为简单直接却又敏锐的。 
霍雨浩带给了它们幸运。帝皇瑞兽的气息让它们兴奋，它们刚刚升起的敌意也瞬间变得荡然无存，再也无法存在半分了。 
霍雨浩微微一笑，“前辈，何不出来相见。我并没有敌意。” 
“帝皇瑞兽，你身上居然有帝皇瑞兽的气息。为什么？”一个低沉的声音从四面八方传来，似乎那些蓝银草全都是它的扩音器似的，哪怕是以霍雨浩强大的精神力也无法感受到他真正所在的位置。 
“因为她是我的爱人。”哪怕是当着唐舞桐，霍雨浩依旧说出了这样的话。 
秋儿为了他，付出了自己的一切，她是魂兽又如何？在霍雨浩心中，永远有一块地方是属于她的回忆。 
唐舞桐就像是没听到似的，脸上神色没有半分变化，甚至还流露出了一丝欣慰。这样的男人，才是真正值得爱的啊！ 
那个声音沉默了一下，“可你的爱人，已经变成了你的能力。” 
霍雨浩也沉默了，然后他缓缓的落了下来，地面上的蓝银草自行横倒，让他就那么盘膝坐下，唐舞桐坐在他身边。 
霍雨浩松开了握住唐舞桐的手，眼眸中的神色出现了些许变化，浓浓的悲意随之蔓延而出。 
他不愿意记起那段回忆，可是，为了小雅老师，他也顾不了那么多了。 
闭合双眼，在他脑海中，出现了王秋儿。 
那被风吹动的手帕，那骤然一见，属于光之女神的惊艳，开始在他记忆中唤醒。 
“我叫王秋儿！”清冷的声音，在耳边徘徊。 
低沉的轰鸣，仿佛是她发力时的英姿。 
黄金龙枪，在她手中幻化出无数光影，强大的力量，令她击溃一个又一个敌人。 
她冰冷而沉默的注视，无不代表着内心的温柔。冰冷的外表之下，是宛如火山爆发一般炽热的情感。 
他在逃避，而她却执着不舍，过往的一幕幕，一桩桩，一件件，不断在霍雨浩脑海中回荡。 
直到最后，直到那一刻，当她为了他义无反顾的点燃了自己的一切，化为献祭的强烈光芒融入他身体的那一刻，他才终于知道自己错了。原来在他心中，无论多么不愿意承认，早已有了属于她的一部分。 
他的心好痛、好痛。 
她献祭之后，他还从未主动去回忆过当时发生的一切，因为他不敢，真的不敢。他惧怕这种痛，而此时此刻，这份痛苦袭来的时候，他几乎无法呼吸。 
泪水，早已布满他的面庞。他整个人的身体都在剧烈的颤抖着。淡淡的金色光芒在空气中回荡，他那充满悲伤的情绪，影响到了周围所有的蓝银草和花朵们。 
它们就像凋谢了一般垂下了头，在陪伴他一起悲伤。 
淡淡的金色光影在他身后渐渐变得凝实。它走到他身前，抬起前爪，想要去碰触他。但它终究还是落了下来，低下了头，眼中满是悲伤与不舍。 
正在这时，一只纤细而白皙的手掌伸了过来，握住了它的前爪，三眼金猊愕然抬起头，它看到的，是一张真诚的绝丽面庞。俏脸上带着淡淡的伤感。 
三眼金猊向她轻轻点了点头，眼眸中的光芒也更加柔和了。 
金光一闪，三眼金猊光影骤然融入到了唐舞桐体内，唐舞桐的身体轻微的振颤了一下，随之闭上了双眼。 
“雨浩！” 
一声轻轻的呼唤将霍雨浩从沉浸中唤醒。泪流满面的他，缓缓睁开泪眼朦胧的双眸。 
这声呼唤实在是太熟悉了，那份清冷和语调，令他的心瞬间揪紧。 
“秋儿，对不起，秋儿。”霍雨浩哽咽着叫道。 
一只手伸了过来，修长而有力。轻轻一拉，将霍雨浩从蓝银草坪上拉拽而起。 
霍雨浩愣了愣，他看到了那双清冷的眼眸，熟悉的清冷，熟悉的面庞。还有清冷中饱含的真挚温柔。 
“秋儿、秋儿！”霍雨浩整个人都呆住了，内心的剧痛瞬间化为彭湃的情感。他猛然张开双臂。用力将对面的她紧紧拥入自己怀中。 
秋儿，她是秋儿。 
她依偎在他怀中，清冷的眼眸中冷意渐渐消散，取而代之的，是无比的满足。这种满足源自于内心。 
没有封印的力量将他们推开。他们就那样紧紧拥抱着。霍雨浩内心的痛苦，在那份温柔中渐渐融化，他整个人也重新焕发了生机。 
“秋儿，真的是你吗？真的吗？”霍雨浩轻声的呼唤着。 
“是我，雨浩，真的是我。其实，我一直都和你在一起。不要伤心，其实，对我来说，或许这本来就是最好的结果。” 
“可是……”霍雨浩想说些什么，但喉中却再次哽住，终究没能说得出来。 
“没什么好可是的。当初我这样选择，就是因为我认为这样是对我们最好的。我融入了你的身体，成为了你的一部分，再没有任何力量能够将我们分开，这正是我想要得到的啊！而我的灵魂力量和本源力量，被我借助命运之力的控制，融入到了当时还在沉睡中的冬儿体内，所以，当她恢复记忆，清醒过来的时候，同时就具备了我和冬儿的能力，相当于是我和冬儿的能力结合。我的灵魂在你体内，我的能力在冬儿身上。所以，我真的从来都没有离开过你啊！” 
-------------------------------------------------- 
今天还想三更，以感谢大家的支持，晚上还有两更，可否请求月票和推荐票支持呢？拜谢大家。 
绝世唐门已经写到后期，预计在年底之前结束，在最后这几个月里，特别希望能够得到书友们的大力支持，支持我用最好的状态写好绝世唐门的结局。 
绝世唐门漫画，新传五页，穆老出场。接下来就轮到王冬正式出场了。大家在我们的威信平台发送：绝世唐门一百二十四，进行查阅。 
加入我们平台很简单：威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们唐门的家，在那里，可以轻易查看我们的漫画哦。发送绝世唐门加大写数字即可。譬如：绝世唐门一，一直到：绝世唐门一百二十四，皆有漫画对应，会自动回复。
