之前冰爆术所引爆的，都是魂兽尸体将其魂力转换成爆炸力。 
而此时，霍雨浩趁着千年金狮的注意力都在自己右手的暗金恐爪上，左手利用冰帝之整和冰爆术同时传入千年金狮的左前肢，那还能有好？ 
左前爪内蕴含的魂力完全化为了爆炸力，坚实的堡垒往往容易从内部攻破口此时的情形也正是如此。冰爆术的神技威力再次显现。千年金狮的左前爪被炸的粉碎，恐怖的爆炸力还将它半边身体都炸的伤痕累累。 
这种机会责雨浩能错过？ 
脚踏鬼影迷踪，他准确的出现在了千年金狮痛苦吼叫同时落地的位置。控鹤擒龙的吸力释放，那份吸力自然不足以拉动千年金狮，但跃起的霍雨浩自己却被吸力加快了速度，右爪从失去了防护的千年金狮头上悍然掼入。利爪直接切断了千年金狮的惨叫。 
至此，四只金属性千年魂兽，全部殒灭。留下的，只有四个悬浮在空中的紫色千年魂环会持续一段时间不散。 
霍雨浩左手按在千年金狮身上，将冰爆术注入其中，令它也变成自己的另一个炸弹。然后与和菜头一起，重新朝着场地中央的方向跑去。 
加上先前击杀的幽灵狼，现在场地之中，千年金熊、千年金狮，这已经是三个随时能够被他引爆的大炸弹在那里了。 
弓长龙现在很后悔，后悔自己为什么要为这两个小兔崽子说话。就这么一会儿工夫，这两个小混蛋竟然连杀自己六只千年魂兽啊！要知道，将这些魂兽活捉回来可是相当麻烦的事情。尤其是后来这四只金属性千年魂兽，将它们训练出拥有配合能力，足足耗费了一年时间。可却就这么被霍雨浩如同砍瓜切菜一般给干掉了。 
霍雨浩展现出的强横攻击力，恐怕就是敏攻系战魂尊都要相形见绌，哪还有控制系魂师的样子？简直就是集强攻与敏攻一体。 
这场测试从开始到现在，他包办了全部六次杀戮和菜头唯一一次出手只是帮他抵挡千年金狮，不让它和千年金虎汇合而已。 
霍雨浩的表现，已经大大超出了一众师长们的预半。 
不过此时的霍雨浩可没有半分得意，一连串的战斗，他也几乎是全力以赴了。尤其是施展暗金恐爪瞬间击杀千年金豹那一下，对他的魂力消耗是相当巨大的。而当时他之所以这么选择是因为他不能给千年金豹机会。 
这四只千年金属性魂兽如果真的联手起来，对霍雨浩、和菜头是相当麻烦的。其中，最被霍雨浩看重的并不是千年金狮和千年金虎而是那只千年金豹。因为它足够狡猾。 
在速度有着绝对优势的情况下并没有第一时间冲向霍雨浩，而是等待机会，准备配合其他伙伴。在四只魂兽中，它就像是军师一般。而霍雨浩拥有了暗金恐爪之后，他的攻击力直线飙升，但他也有明显的缺点那就是惧怕擅长远程攻击或者是速度奇快的对手。 
豹类魂兽的速度可想而知，如果这只千年金豹以游击方式对他进行干扰的话，必然就要将和菜头的力量牵扯过去。而那时候，霍雨浩就要以一己之力同时面对千年金虎和千年金狮。他虽然也有信心战胜这两只修为应该已经在两千年左右的魂兽，但自身消耗也必定是巨大的。不只是体力、魂力，更是精力。 
所以，他选择了最简单的方式，在第一时间不惜消耗魂力施展暗金恐爪，先将千年金豹拍死，然后再用它的尸体对付千年金虎。看上去魂力消耗不少但却是最简单、快捷的。实际上要比硬拼的消耗可能还少一些。 
在之前的战斗中，冰碧蝎左臂骨和暗金恐爪右掌骨可以说是大放光彩，霍雨浩的战斗力也给两位魂导系院长和帆羽以全新认识。明明是控制系的霍雨浩却变得比强攻还强攻，就算是一名四环强攻系战魂宗在这里，也很难比他做的更好。先后六只千年魂兽，就这么在他手中殒灭了这份实力带给众位师长的只有惊艳。 
当然，也有例外的，作为斗兽区负责人，弓长龙此时的脸色阴沉的仿佛要滴出水来。他心疼啊！六只千年魂兽，也就是六个千年魂环就这么被浪费了，想抓这么六只回来再进行驯养，需要耗费的人力、物力、财力可都不是小数目。 
“派八只擅长远程攻击的千年魂兽进去。再派四只擅长近战三千年以上的魂兽。我就不信这两个小东西还能扛得住！”为了减少损失，也为了尽快结束这场令他心疼无比的测试，弓长龙瞬间加快了原本计划的步骤，不过这也难怪，毕竟霍雨浩展现出来的实力和他们原本的半断也不一样。 
霍雨浩现在的样子有点怪异，嘴里叼着两根雪茄，一粗一细，分别是精神振奋粗雪茄和魂力增幅细雪茄，手里还拿着个奶瓶。和菜头的样子也和他差不多，师兄弟二人背靠着背站在那里。 
突然，两人精神同时一震，霍雨浩几乎是失声惊呼道：“这么多… 
和菜头也是目瞪口呆，“这是要玩死我们啊……” 
十二只魂兽，从不同的方向缓缓走了出来，四只身形粗壮的在前，另外八只形态各异的在后。缓缓朝着中央地带的霍雨浩二人逼近过来。巨大的心理压力顿时令霍雨浩、和菜头都有种汗毛倒竖的感觉。 
应付之前的四只，歪雨浩看似轻松，其实已经竭尽全力，消耗也不少。而眼前魂兽数量却一下增加了三倍之多，而且看那样子，其中不乏擅长远程攻击的。十二只千年魂兽啊！如果有王冬和萧萧在这里，霍雨浩认为还能拼一下，但现在这种情况，他们真的能撑住么？ 
“师弟，怎么办？”和菜头看着众多千年魂兽的包围，只觉得一阵头皮发麻，这分明已经超出了他们所能应对的范畴。 
看台上，帆羽眉头大皱，“弓老怎么不按计划来，这也太多了吧。刚才他们的消耗应该也不小。” 
仙琳儿道：“稍安勿躁，压力大点也好，也能让我们看清他们的极限，好安排后面的特训。做好随时救援的准备。” 
霍雨浩双眼微闭，感受着脑海中活跃的精神力，面对如此艰难的时刻，他并没有像天梦、冰帝或者是伊莱克斯求助，随着年龄的增长、实力的增强，他自身的信心已经逐步建立起来，更懂得如何将压力转化为动力。 
“师兄，魂导炮台战法，稍候我个尽可能的去控制这些魂兽，你按照我的精神探测指引进行攻击。我们拼尽全力，看看能做到哪一步。” 
“好。”和菜头也不多言，刚才的战斗令他对霍雨浩信心大增，铿锵爆鸣声中，大量的金属炮管开始出现在他身上，稳定而坚实的基座牢牢的固定在地面上，和菜头带着众多金属炮管旋转一周，展现出自己可以进行全方位攻击的能力。 
霍雨浩注意到，同样是魂导炮台战法，和菜头身上的魂导器有一部分似乎已经进行了更新，和原来不同。看来，全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束之后，自己这位师兄也有了相当程度的进步。 
十二只千年魂兽在缓慢的逼近，前面的四只魂兽是同一品种，独角魔犀，全身有着houhou板甲的强悍魂兽。它的冲撞力据说是平原之上最强的，它的防御力也同样超级强悍。独角能够释放锁定之光，锁定目标后，冲撞不死不休。 
此时，四只修为超过三千年的独角魔犀头顶独角已经开始有淡蓝色的光芒闪烁，它们的眼睛也已经变成了一片血红，前行速度开始增加，随时都有发起冲锋的可能。 
后面那八只擅长远程攻击的魂兽身上也开始亮起不同的光芒，同样是随时有发起攻击的可能。如果不是这斗兽场太大，它们的攻击距离不够，恐怕霍雨浩、和菜头已经开始遭受狂风暴雨般的攻击了。 
和菜头完成了魂导炮台，霍雨浩却依旧站在那里，吐掉口中已经见底的两根雪茄，收起了手中的奶瓶，他就那么简简单单的站着，双臂紧贴在身体两侧，一双灵眸却缓缓合拢起来。 
一种奇异的感觉就那么悄无声息的从霍雨浩身上扩散开来，哪怕是远处的斗兽区工作人员以及魂导系两大院长和帆羽都能清晰的感觉到霍雨浩身上这份变化的出现，可他们却又偏偏说不出这份变化究竟是什么。 
似乎在这一瞬间，霍雨浩变得有些虚幻了，但在那虚幻之中，又充满了无尽的威严。这种感觉是很难用言语来形容的，似乎在这一刻，他已经不再是他，而是化为一股无形的力量笼罩全场。 
嗯，今晚十二点三更哦。不过有个前提，咱们推荐票要先冲回到前三才行啊！对吧。 
（未完待续）
