别看他并非魂导师，但对于魂导器的一些原理还是很清楚的，清楚的知道，魂导器只需要魂力就能进行cāo控。只不过最早他加入的就是武魂系，又受到了武魂系的高度重视，所以哪怕心中对魂导器十分认可，也一直没敢表示出来。刚才霍雨浩的那番话，无疑是到了他的心坎里。此时有这种机会，自然是毫不犹豫的向霍雨浩表态了。 
霍雨浩看着他火热的眼神，心中微微一动，道：“等这次回，我就开始教你吧。就当是为了我那个计划的试点好了。” 
嘴上虽然向墨轩着话，霍雨浩的动作可是一点都不慢，左注入魂力，右cāo控，全地形自走炮台顿时灵活的行动起来，八条长腿在绝大多数地形面前都不会受到任何阻挠。王秋儿和王冬儿跟在后面，很快他们就到位了。 
击败那两只魂兽并不是什么大问题，对他们来，最重要的是提防那两只魂兽逃跑。 
很快，包围圈在霍雨浩的jing神探测共享中逐步完成了。 
震天吼和银英兽的战斗也到了最后阶段，凭借着之前那一声大吼，震天吼已经全面占据了上风。别看它身体不大，但力量却和它的声音一样惊人。利爪无论是落在什么地方，都会留下一道深深的痕迹。 
“轰——”银英兽又一次被震天吼拍飞，撞断了两株大树才倒在地上。 
震天吼厉啸一声，眼中已是充满了狰狞之sè，身体化为一道流光。张开大嘴，露出一口森然獠牙，直扑银英兽。朝着它的咽喉位置咬。这一口要是咬实在了，银英兽必死无疑。 
就在这时。那银英兽在地上一个翻滚，重新跳跃了起来，但身体却依旧有些不稳。口鼻处更有鲜血流淌，显然是受伤不轻。 
但是。它的眼神却依旧平静，甚至还带着一丝残忍。 
眼看着震天吼就已经到了它面前。那银英兽全身突然冒起一股奇光，一个淡淡的虚影在它身后一闪而过。如果霍雨浩他们能够近距离观察的话，就会发现，在那银英兽背后瞬间闪烁而过的光影，正是震天吼的样子啊！ 
“隔绝听力。”霍雨浩几乎是在第一时间通过jing神探测共享向所有伙伴发出了jing兆。紧接着，一声滔天怒吼已是哄然响起。 
这一次和上次可是截然不同了，霍雨浩他们已经接近到两只魂兽一公里范围内。当那一声滔天怒吼响起的刹那，一股无与伦比的音波就已经悍然爆发。形成了巨大的冲击力。 
霍雨浩瞬间控制着自走炮台原地下蹲。然后开启了六级魂导护罩。他自己也是立刻释放出了冰皇护体。并且挡在了两只小暗金恐爪熊和墨轩身前。 
声音的速度何等之快，就算是霍雨浩已经料敌先机，但也是他的动作才完成。那强大的冲击波就到了。 
恐怖的声浪足足肆虐了近五秒才结束。所有人都捂住耳朵，并且尽可能寻找掩体进行躲避。只有八环以上的三位强者才凭借自身力量勉强扛住。 
霍雨浩他们这边的情况还算好。蹲下身体的自走炮台承受了绝大部分声波冲击力，霍雨浩只觉得自身魂力狂降。但有自走炮台的存在，他和墨轩以及两个小暗金恐爪熊都没受到什么伤害。而王冬儿和王秋儿则被蹲下的自走炮台挡在了前面。虽然那巨大的声浪也是令二女脸sè大变，但总算没有受到声波的正面冲击。她们各自修为也是不弱，支撑下来也只是脸sè一片苍白而已。 
震天吼，果然是极其强大的控制、破坏魂技啊！不过，这一次的震天吼可不是震天吼魂兽自己发出的。而是来自于银英兽。 
毫无疑问，那只万年震天吼对于面前的万年银英兽身也是不熟悉的，在之前的战斗中又是占尽上风。它无论如何也不会想到，有一天自己最得意的能力竟然会从自己的对身上释放出来。猝不及防之下，顿时被声波冲击个正着。 
吼对的时候，万年震天吼那是霸气十足，可当它自己面对这个魂技的冲击时，也是绝不好受啊！ 
恐怖的声浪直接就将它的身体掀飞了，更重要的是，它因为音波冲击，身体暂时处于僵硬状态，别攻击对了，就连自己的身体都有些控制不了了。 
银英兽一直隐忍到现在，等的就是这个机会。早就蓄势以待的它瞬间化为一道银光。身体在空中旋转半周，之前一直隐藏在身后的尾巴弹了出来，就像是一柄尖锥般从震天吼张开的大嘴处悍然刺入，完全贯穿了震天吼的头颅。 
“动！”下达命令的是霍雨浩。只有他的jing神探测共享能够同时让所有人感觉到。 
震天吼已经受到了致命重创，如果再让银英兽攻击下，魂环就得不到了。时间已是刻不容缓。 
四方的史莱克学院众人同时发动了攻击。 
全地形自走炮台以惊人的速度暴起，在飞速奔跑中，正前方一共六门口径最大的魂导炮开始散发出强烈的红光。 
这六门，全都是破坏力极强的高爆魂导炮。攻击距离能够达到五百米开外。 
下一刻，六门重炮同时开火，六颗由魂力凝聚而成的巨大炮弹已经划破长空，在霍雨浩的jing神探测准确引导下直奔银英兽而。 
魂技不能使用四环以上，可魂导器却不受影响啊！那银英兽的拓印能力再强，它也不可能拓印魂导器的能力吧。 
其他人的速度或许比霍雨浩更快，但要攻击第一个落下的，还是他这六颗高爆弹。 
银英兽刺穿震天吼头颅，长尾一颤，首先破坏的，就是震天吼那坚韧无比的声带。没有了强悍的天赋魂技震天吼，这只万年魂兽的实力就将大打折扣，想要临死反扑都做不到了。 
但银英兽自身也极为狡猾，它唯恐对在临死之前还有所反扑，绞碎对方声带之后，长尾就立刻收了回来。 
果然，万年震天吼在下一刻就已经从魂技控制中恢复过来，森森獠牙骤然闭合，发出铿锵一声脆响。但一股鲜血，也是同时从它刺破的头颅后方飚shè而出。身体一晃就摔倒在地。 
银英兽正想再补上攻击，彻底干掉这难缠的家伙。就在这时，jing兆突生。它尖叫一声，掉头就跑。 
六颗宛如人头大小的高爆弹，也就在这时全部飞到。 
霍雨浩在发shè这六枚炮弹的时候就经过了jing确的计算。这六枚炮弹的目的，并不在于要伤敌。而是要限制。 
六枚炮弹几乎是组成了一个包围圈落在地面上。正好将那银英兽完全包围在内，而又把万年震天吼隔绝在外。 
六声剧烈的轰鸣先后爆发。恐怖的魂力冲击波顿时横扫大地。 
万年震天吼的身体直接就被炸的飞起，飞行的方向，正是李永月和张乐萱冲过来的位置。就连这一点霍雨浩都计算的如此jing确，无论是张乐萱、寒若若还是蔡媚儿副院长，对他的判断和控制都不禁叹为观止。 
银英兽来就已经很疲倦了。面对全方位的爆炸，它所能做的，就只有被动防御。 
不过，这家伙确实狡猾，眼看没办法冲出，身体猛的向地面一扎，居然全身没入泥土之中。高爆弹恐怖的爆炸力虽然依旧横扫、肆虐。但落在它身上的却是少之又少了。 
对于史莱克学院众人来，这种程度的限制已经足够。包围圈已经完成了。 
李永月毫不犹豫的用月刃彻底结束了震天吼的生命，一圈黑sè魂环瞬间升起，喜得他抓耳挠腮，右高举过头，朝着霍雨浩的方向竖起了大拇指。 
另一边，在高爆弹之后，率先出的正是最克制敏攻系的寒若若。晃金绳战魂斗罗那可不是着玩的。一圈圈金sè光环从天而降，将银英兽控制的那叫一个上天无路入地无门。想跑已经是完全不可能的事儿了。 
接下来的战斗再简单不过。伤疲的银英兽又怎么可能是众人的对呢？虽然它也试图拓印众人的魂技，但架不住众人根就不实用高阶魂技，只是凭借低阶魂技和它周旋。不到五分钟。当霍雨浩从全地形自走炮台中弹出，帝剑冰极无双的恐怖锋锐，最终在银英兽没能完成拓印之前，就将它斩杀在晃金绳的控制之中。 
整个过程完全是有心算无心，又是两只万年魂兽争斗之后，没有半分纰漏。史莱克学院众人完全展现出了高素质的配合。 
对付银英兽最有效的实际上还不是寒若若和霍雨浩，毕竟，寒若若的控制魂技还能被复制，霍雨浩之前一直在炮台内以魂导炮进行攻击。 
让那银英兽饮恨如此之快的最重要原因还是来自于王秋儿。 
----------------------------------------------------------- 
刚刚接到准确消息，咱们斗罗大陆ii绝世唐门的全彩页漫画单行第一册，将会在月底全国发售。全彩sè，jing美大图一百多页，到时候，会有杂志连载中没有的神界那部分。还会有jing美礼品赠送。 
为了庆祝这令人兴奋的消息，我刚刚在微信平台发布了绝世唐门十六、十七两页，大家可以发送这两个关键词进行查看了。 
加入微信平台的方法很简单，在微信添加朋友那里搜索唐家三少，带v认证的就是你们亲爱的三哥啦！快来看漫画吧。 
jing彩推荐：·
