史莱克城、唐门。 
“砰！”一声闷响中，贝贝脸色阴沉的猛然站起。桌案两侧，分别坐着徐三石、和菜头、叶骨衣、荆紫烟和季绝尘。以及萧萧、江楠楠、娜娜、墨轩。除了轩梓文和高大楼之外，几乎所有唐门高层都在。 
“三天了。你们回来已经三天了。小师弟却依旧音讯皆无。从时间上计算，你们走海路，他走陆路，凭借飞行魂导器，应该比你们更早回来才对。但现在已经过去这么多天，他人呢？你们谁能告诉我，他人呢？”贝贝的声音不受控制的高昂起来，儒雅的面庞上满是少见的愤怒。 
是的，徐三石等人带着人质们，成功回归。数天前，他们也回到了唐门。但是，他们原本因为完成任务的愉悦心情很快就低沉了下来。霍雨浩，没有回来，也没有一点音讯传回。 
当时贝贝询问过情况之后，安慰了他们一番后，就阴沉着脸去史莱克学院了。 
三天时间过去，无论是唐门这边，还是史莱克学院那边，都没有任何霍雨浩的消息传回。 
对于唐门来说，哪怕是所有人质加起来，也不如一个霍雨浩重要啊！甚至对于史莱克学院来说，也是如此。 
更为不利的是，因为人质的获救，日月帝国对于原属斗罗大陆三国、史莱克学院这边的监控力度极大加强，而且连续加派重兵前往边境。 
星罗帝国、天魂帝国也是如此。人质已经就回来了，日月帝国元气尚未恢复。这正是予以他们重创的好时机，两大帝国都不是傻子。不在这个时候削弱敌人，还等什么？ 
斗灵帝国虽然位居后方，但也明白唇亡齿寒的道理。一支包括七名封号斗罗在内的大军，已然开拔，迅速朝着边境而去。大战很有可能在短时间内爆发。 
在这种情况下，无论是史莱克学院还是唐门，想要派人进入日月帝国寻找霍雨浩，都实在是太难、太难了。 
所以。他们只能暂时选择等待。这一等就是三天，三天过去了，霍雨浩音讯皆无。从徐三石他们和霍雨浩分开来算，已经过去了整整八天时间，贝贝一直压抑在心的怒火终于不可遏止的爆发了出来。 
虽然贝贝没有明说，但大家都明白，霍雨浩为了帮南秋秋救母才会重返日升城的。那显然不是一个明智的抉择。可是，却又充满了感情。这能怪霍雨浩么？当然不能。换了他们任何人，也一样会那么做。 
徐三石苦笑一声，道：“当时如果我留下就好了。” 
和菜头道：“你留下怎么行。外面的计划需要你的远程传送，谁能接替你？雨浩的决定其实没错，他擅长于隐藏自身，他留下是最不容易出问题的。我们要相信他。小师弟绝不会出危险的。大师兄，你也别急。急也没用，我们现在只能等下去。边境封锁那么严密，小师弟返回时间晚一些也正常。” 
贝贝的脸色略微缓和了几分。重新坐回自己的位置，“抱歉。这几天情绪有些不好。其实，这次的事情怪我，应该我也跟去才对。小师弟最近累经磨难，冬儿又沉睡不醒。我真的怕他出事啊！他要是出事了，冬儿醒了以后，让我们如何交代？学院那边比我还急。玄老几乎每天都派人来询问雨浩是否回来了。雨浩虽然年纪比我们都小，但他做事一向沉稳，自然明白我们对他的担心，如果他没事，肯定会第一时间赶回来。边境那边各种探测魂导器严密，对我们来说是大麻烦。但他的精神力出众，而且又只有一个人，想要潜回来应该不难。所以，虽然我不愿意承认，但却几乎可以断定，他肯定是遇到了什么麻烦。只是不知道这麻烦是大是小。” 
徐三石道：“日升城那边，还有小桃姐在。小桃姐的神志已经在雨浩的帮助下恢复了。她已经是八环修为。而且已经接近极致之火，有她照拂，就算雨浩被邪魂师抓到了，一样有机会脱身。再等两天吧。如果还没消息。那我们就请学院出面，无论如何，也要想办法潜入日月帝国去寻他。” 
贝贝默默地点了点头，道：“也只好如此了。” 
“轰隆隆！”正在这时，突然间，一声雷鸣响起，轰雷巨响之声，哪怕是在会议室内，也吓了唐门众人一跳。 
和菜头疑惑的看向窗外，“好大的雷声。咦，外面的天怎么黑了？” 
这会儿还是上午，可从会议室的窗户向外看去，外面的天空，正在以惊人的速度变暗，以至于会议室内都随着暗了下来。 
“出去看看。”贝贝重新起身，快步走向外面，其他人也纷纷跟上。 
众人一出门，眼神就都不禁为之凝重。 
他们在会议室内判断的没错，天色是正在变暗，而且是迅速变暗。但却明显流露着不正常的味道。 
如果只是变天，乌云应该是风起云涌，没有任何规则的缓缓出现。天色会整体的阴沉、黑暗下来。 
可是，此时此刻，他们看到的，却是远处天边，整齐的黑色，正犹如大军压境一般朝着史莱克城这边迅速蔓延过来。 
仿佛天空中有一层幕布，正在被逐渐拉上，要将整个世界都变得黑暗似的。 
“情况不对。菜头，你快去请轩老师。三石，你立刻前往学院那边探听情况。楠楠、萧萧，你们两个上城头。有消息迅速传回来。用飞行魂导器来回，快。其他人召集唐门所属，准备应变。”贝贝显得很冷静，迅速的做出了分派。 
唐门众人也立刻行动起来。 
不过，徐三石这边才刚刚起身，一个浑厚的声音却已经在全程响起。 
“史莱克学院所有内院弟子听令，南城墙集中。” 
这个声音对唐门众人来说，都太熟悉了。正是来自于玄老。与此同时，一道碧绿色的烟花已是冲天而起，在高空中爆开，化为一个史莱克的专属头像，绿光散开，份外夺目。 
看到这朵烟花，出身于史莱克学院的众人脸色一下就变了。这个信号，代表的不只是危险，更是意味着有强敌大举入侵。 
怎么可能？史莱克学院坐落于原属斗罗大陆内部核心区域，与三大帝国关系良好、密切，哪来的大批强敌压境？就算是本体宗，也不会在日月帝国这个巨大威胁存在的时候突然向史莱克学院发动攻击啊！ 
别说史莱克学院一直以来对外公正，它本身毕竟是一所学院，广纳天下人才。并且输出人才。并不是宗门那种只会培养自己力量的存在。自从贝贝记事以来，史莱克学院发出这种紧急召集信号都还是第一次。 
究竟发生了什么？贝贝隐约听出，玄老的声音虽然沉稳，但在沉稳之中却蕴含着一丝焦急。这突变的天象带来的是？ 
“贝贝，怎么办？”徐三石向贝贝问道。 
所有人的目光都集中在贝贝身上，贝贝沉声道：“大家都上南城墙。娜娜，你留下，等轩老师出来之后，请他带领咱们唐门魂导堂的兄弟们，把咱们唐门所有制作和积蓄的魂导器，全都向南城墙运输。动作要快。” 
“是。”娜娜赶忙答应一声。 
贝贝一招手，立刻带着唐门所属，朝着南城墙的方向而去。 
史莱克城，南城墙。 
史莱克自从建城以来，整座城市中，城墙最高，防御最严密的，一直都是南城。原因很简单，这个方向，是面对星斗大森林的。 
尤其是在当初星斗大森林暴动之后，南城墙更是近一步加固。 
城墙高达十五丈，厚度足有二十丈，宽度超过五公里，能够同时容纳数万人作战。 
史莱克城的军队，或多或少都与史莱克学院有关系，史莱克城没有城主，城防官由史莱克学院海神阁亲自任命。几乎都是从史莱克学院内院走出来的强者。 
如果说，在全大陆那一座城市是魂师最密集的地方，那么，史莱克城毫无疑问能够当选首位。 
日月帝国明都的魂导师虽然也可以都称之为魂师，但明都的人口也是众多的，按比例还真没有史莱克城的魂师密度高。 
史莱克城的现任城主名叫时兴，是一位身材高大的中年人，看上去四十多岁的模样，方脸盘，浓眉大眼，壮硕的身躯昂然站在那里时，甚至会给人几分巍峨之感。 
他今年四十八岁，可以说是正当壮年。当年在史莱克学院学习的时候，曾经有时间魔术师的称号。后来，他晋升封号斗罗之后，封号就是时间。时间斗罗时兴。 
他是三年前，上一任城主荣退，回归史莱克学院内院养老之后，在海神阁会议上全票通过成为史莱克城城防官的。负责整座城市的防务。 
一位城防官竟然是封号斗罗，这恐怕也只有史莱克城才有这种奢华配置了。 
此时，时间斗罗时兴就站在城头，脸色十分难看的注视着远方。准确的说，是南方。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
