可是，无论日月帝国大军的将领们、魂导师们如何愤怒，他们也万万想不到，此时他们那位帝后战神，心中正是柔肠百结。 
混蛋！这个混蛋，竟然当着所有人说出这种话来。这种话，你要是私下里跟我说，说不定，我不就同意了么？你可知道，午夜梦回之间，我宁可给你做妾，也不愿意做这个皇后啊！ 
橘子的心在轻微的颤抖着，气息十分不匀。在她身边的火凤凰魂导师团强者们以为她正处于极度的愤怒之中，谁也不敢吭声，都在等待她下达命令。 
“霍雨浩，你！找！死！”橘子的声音，几乎是从牙缝里钻出来的。 
其实，她不知道，隐身中的霍雨浩，此时也不好受。唐舞桐正恶狠狠的惩罚着他。 
霍雨浩不断通过心灵连线向她解释，这是为了激怒日月帝国的强者，好实行下一步计划。可惜的是，现在的唐舞桐却只是个吃醋的女人。 
“怎么？帝后不同意吗？那还说什么我要什么就给什么，这不就是空口说白话么？这样的话，我也会说。”霍雨浩的嚣张依旧。 
橘子冷声道：“你真以为我们就对付不了你了吗？霍雨浩，你信不信，我现在立刻就下令，攻击史莱克城，彻底屠城。让你们这万年积淀的学院，彻底毁灭，永远从大陆上抹去。” 
霍雨浩冷冷的道：“如果你敢这么做的话，我就算穷一生精力，也要将你们日月帝国所有人，斩尽杀绝。包括普通民众。一个不留。直到在这个世界上，没有日月帝国血脉为止。” 
“什么？”霍雨浩此言一出，不只是日月帝国这边所有人都大吃一惊。就算是远处，已经飞入空中的史莱克学院高层们也同样是大吃一惊。 
他们终于明白，为什么霍雨浩昨天晚上会有些冲动的要辞去海神阁成员的身份了。他那时候恐怕根本就不是冲动，而是早就有了计划。 
他这说的是什么话？身为封号斗罗。遥对普通民众下手。哪怕是面对的日月帝国，这意味着什么？意味着，他将成为一个杀神，成为整个大陆的敌人。成为一个刽子手。 
哪怕是邪魂师，也不敢说出这样的话，这样一来，他就会成为整个大陆魂师界的敌人，人人得而诛之。就算是星罗帝国、斗灵帝国的人也不会护着他。因为，这是禁忌，绝对的禁忌啊！魂师界的禁忌，同样也是魂导师界的禁忌。 
强者不对普通人出手，这是潜规则，尤其是封号斗罗层次的潜规则。 
封号斗罗的破坏力何等恐怖。如果一名封号斗罗对普通人出手，一天时间内，斩杀万人绝非难事。那必然会生灵涂炭啊！ 
所以，霍雨浩这句话说出来的时候，不只是将自己放在了日月帝国的对立面。更是放在了整个大陆的对立面。这是要反人类啊！ 
悬浮在空中的玄老，面部肌肉明显抽搐了一下。 
宋老更是一脸震惊的看向他，道：“这小子，不会真的这么干吧？” 
玄老苦笑道：“现在已经不是他会不会这么干的问题了，而是他说出了这个话，就已经把自己的名声全部抛去了。不知道他究竟要干什么，难怪他要辞去我们这边的一切啊！这孩子。还真的是奇兵突出。” 
“我自豪啊！”旁边的钱多多突然嘟囔了一句。 
仙琳儿没好气的给了他光头一巴掌，“你自豪什么？” 
钱多多嘿嘿一笑，道：“现在的雨浩，你们不觉得，才真的有点极限单兵的味道了嘛？什么是极限单兵，哪怕面对千军万马。也能凭借自己一己之力来扭转战局。现在，他似乎就有这个趋势了。未必是坏事。至于他刚才说的话，诸位宿老，你们听到了吗？” 
庄老第一个摇头，“我什么都没听见。距离太远了。” 
言少哲叹息一声。道：“是啊！我最近耳朵不知道怎么了，有点不好用。回去要掏掏耳屎了。雨浩的声音，也不是朝着我们这边传过来的，反正史莱克城那边，应该也没人听得到吧。这小子，说话都模模糊糊的，谁知道他在说什么？” 
玄老嘴角抽搐了一下，同样也是叹息一声，“好久没喝酒了，昨天让雨浩这小子气得我喝了几杯，结果今天头还有点晕晕的，不行，我飞不动了，我要回城头上待一会儿。那小子反正是绝不会吃亏的，咱们还在这里干什么？走了，回去吧。” 
宋老抽搐的是心，尼玛，你一个极限斗罗，说自己飞不动了，谁信啊！你自己信吗？ 
玄老深深的看了一眼宋老，“有些事情，只要不断的告诉自己，时间长了，自己就信了。” 
远处，日月帝国这边，几十万大军，此时却是一片寂静。 
先前还认为是神仙打架无关自己的普通士兵们，一个个都瞪大了眼睛。 
各种探测魂导器也顿时发现了史莱克城那边，飞出来的魂师们都回去了。这意味着什么？至少在他们眼中看来，这意味着史莱克城这些人，是放弃了霍雨浩了。现在的霍雨浩，真的已经成为了一个孤家寡人。 
橘子看着霍雨浩，眼神中晦暗难明，她此时的心情更是无比复杂。她也万万想不到，内心善良的霍雨浩，竟然说出这么一翻话来。她当然不相信，霍雨浩会对普通人下手。可是，他说出这番话，已经是冒了大不韪啊！ 
这难道都是被我逼迫的么？是因为灵斗城那边，斗灵帝国皇室被全部灭杀的原因么？他竟然已经被我逼到了这一步吗？雨浩！这一瞬，橘子的心，有些软了，就连对霍雨浩的警惕，都因为这一丝心软而发生了一些变化。 
“你想怎么样？”橘子的声音依旧冰冷，但和先前相比，缺少了一份强势。 
霍雨浩淡然道：“不想怎么样。反正我也是孑然一身，就跟你们死磕到底呗。” 
“你敢！”橘子怒吼一声。 
霍雨浩微笑道：“你可以试试，我敢不敢。反正又不是用我的命试。这里好多人哦。” 
橘子的身体微颤，“你一个封号斗罗，竟然敢针对普通人。你就不怕遭天谴吗？” 
霍雨浩道：“遭天谴也比自己家园被毁的好。我一个人遭天谴，可以挽回不少我要守护的人的生命，天谴又算得了什么呢？” 
橘子似乎有些气急败坏的道：“你究竟想怎样？” 
霍雨浩深吸口气，仰头望天，道：“我不知道你们这次来，让学院交出我是不是本意。但既然你们提出了，我也来了。不过，想要抓我，可没那么容易。不如，我们就在这两军阵前，赌上一场，如何？” 
“赌？”这个字，让橘子刚刚放松了几分的警惕立刻又被拉了回来。 
赌？他要赌什么？橘子疑惑的看着霍雨浩。 
“你想怎么赌？”橘子沉声问道。 
霍雨浩淡然道：“你们最忌惮的，无非就是我的隐身能力。而我，也不希望你们毁掉我的家园。虽然我和史莱克城已经没关系了，但是，我依旧要守护它。我们就以十场定胜负。我一个人，你们十个人，轮流来。一对一，死磕。赢的继续，输的死！如果你们在十场内杀了我，一切就结束了。如果十场之内，我全都赢了下来。那么，你们撤军。并且三年之内，不得再对我史莱克学院用兵。如果你们同意，这场赌约就开始。不同意的话，那么，你们就准备用人命来填吧。” 
橘子此时才恍然大悟，霍雨浩铺垫了这么久，进行如此威压和威胁，最终的目的，竟是如此。 
好一个聪明的霍雨浩啊！他这是用自己个人的威胁力，绑架了整个日月帝国大军。这是要逼迫自己，必须要和他完成这一赌。 
在几十万大军看着的情况下，如果日月帝国不肯赌，那也就意味着，对普通士兵的安危置之不顾。军心必然大乱。只要霍雨浩制造几次小规模的杀伤，那么，很可能就会造成军队最怕的情况，哗变！ 
而这是橘子绝对不能看到的情况，也是所有将领不能看到的。 
所以，霍雨浩是用自己一个人的名誉为代价，绑架了整个日月帝国大军。 
而且，他年纪如此之轻，又不是极限斗罗。甚至不是超级斗罗。在这种情况下，他提出一挑十，让己方根本没有拒绝的理由。 
这个家伙！ 
一旦从史莱克这边退兵，那么，给史莱克的压力没有了。接下来，大军针对星罗帝国的行动计划，很可能就要有变化。雨浩啊雨浩，你果然是给我出了个难题。 
在短时间内，橘子心念电转。 
正在这时，突然间，她脑海中出现了一个声音，这个声音很轻，但却异常清晰。 
“邪魂师，我们共同的敌人。” 
“嗯？”橘子心中一惊，她万万没想到，有着如此强大的联动防御护罩守护，霍雨浩竟然还能将意念传入她心中。同时，她也立刻明白了霍雨浩要做的究竟是什么事。 
-------------------------------------------------- 
三更完毕，求推荐票支持！
