张乐萱道：“海神湖上海神缘，今晚，又到了一年一度的海神缘相亲大会的时候。相信大家都期待了很久了。相亲大会一共分为五个环节。大家可都准备好了。我再次强调一下，一旦落水，无论男女都将出局。” 
“我们还将评选出最美的海神仙子，以及最幸福的男学员。不过，首先你们要做到的，是揭开海神仙子们的面纱才行哦。这也是男学员们展现实力的第一步。” 
寒若若接口道：“不错。那么，下面我们开始第一环节。惺惺相惜。从第一排左侧开始，每一位男学员都可以尽情发挥自己的能力，去尝试掀开对面女学员头上斗笠。不过。表现的可不要太过分哦。否则的话，万一女学员忍不住对你动手。我也只能装作看不见了。而且，正如大师姐所说，千万不要落水哦。” 
“第一位男学员，你可以开始了。” 
寒若若话音一落，那位男学员已是飘身而起，身上七个魂环光芒闪烁，赫然是一位魂圣级别的内院弟子，完全是御空飞行，直奔对面女学员方向而去。 
霍雨浩这会儿已经从明天毕业考核的思考中完全醒过来了，看着那位飞身而去的男学员，不禁暗暗点头。学院的内院学员实力确实是一如既往的强。这位男学员看上去比自己应该大一些，武魂似乎是敏攻系的，速度真是快，难怪能在先前抢占第一的位置。 
百米距离对于魂圣来说转瞬即至，这位男学员显然不是第一次参加海神缘相亲大会了，眼看即将到达女学员们面前，双手猛然向上一抬，一股由魂力制造出来的强风顿时向斜上方席卷而起。同时吹动了女学员们的长裙和斗笠。 
这可不是一般的阴险，对于女孩子来说，当你的裙子和斗笠同时被吹动的时候，你会如何选择？ 
惊呼声中，一些没经验的女学员们立刻就去捂住自己的裙子。而忘记了使用自身魂技。斗笠顿时被吹飞了。 
全部只有十六名女学员，就这么一下，就有一半，八名女学员头上的斗笠被吹开。露出真容。 
“各位学姐、学妹，得罪了。”那位男学员哈哈一笑，眼中还带着几分猥琐，身形在空中一转，也不打算再去掀开其他女学员的斗笠面纱，转身就要往回走。 
“猥琐！”一声娇喝响起。女学员中，站在较为中央位置的一位突然朝着他抬起手来，也未见她释放魂技，只是虚空一拳轰出，顿时。伴随着一声低沉的龙吟声，一团金色拳劲直奔那空中的魂圣级男学员轰击而去。 
这位女学员的斗笠并没有被掀开，那位男学员正在得意呢，拳劲就到了。不过他也不以为意，因为那女学员身上并没有流露出多么强势的气息。 
双手向下一挡。他就准备借力返回。但是，当他那双掌碰到金色拳劲时，却立刻就感觉到了不对。 
在那拳劲之中，有着一股无比刚猛霸道的魂力波动，在接触的一瞬间骤然炸开。 
男学员虽然及时的释放出自己防身魂技进行防御，但却依旧被炸的向空中飞起，护体魂技被炸碎。然后再如同自由落体一般朝着湖面方向坠落。 
不过，这位必竟是史莱克学院的内院弟子，在空中勉强深吸口气，稳定住翻腾的气血，背后一双银色翅膀瞬间舒展开来，轻轻一拍。就如同银色箭矢般返身而回，轻巧的落在了睡莲叶片之上。 
远处岸边，外院弟子们的欢呼顿时响起，为这位内院学长的精彩表现喝彩。可他们又哪里知道，这位内院学长此时额头上已经满是冷汗。体内气血还在一阵阵的翻涌，不断的催动魂力去化解着那股霸道的入侵魂力呢。 
这位是谁啊？实力好强。恐怕不只是魂圣修为，有可能是八环级别的魂斗罗强者。天啊！这次女学员中还有魂斗罗，那不是说，我们男学员又要被压制了么？ 
海神缘相亲大会可不只是相亲，也是男学员和女学员某种程度上的良性对抗。这位魂圣级的男学员自负已经是今天前来参赛的男学员中实力较强的了，可刚才人家这位女学员一出手，他立刻就要甘拜下风，不郁闷才怪了。 
站在第三排末位的霍雨浩眼中却流露出一丝疑惑之色，因为刚才那女生的一声娇喝，他听起来觉得有些耳熟。但因为时间短暂，并没有听的太清楚。 
寒若若好笑的道：“八号女学员，不可以直接攻击男学员哦，除非对方侵犯到了你所站位置的圆柱体范围内。不过念在一号男学员确实猥琐，下不为例。” 
有了她这句话，男学员们这才松了口气。姑娘们太猛，这要是十几位女学员一同出手攻击，那岂不是谁过去都要被打落水么？ 
张乐萱道：“好了，二号男学员，该你了。要注意绅士风度。” 
二号男学员有了一号男学员的教训，就有些蹑手蹑脚了，女学员们又都有了准备，他这一趟，却是无功而返，一位女学员的面纱都没有揭开就灰溜溜的回来了。 
女学员一共才十六位，一上来就有八个斗笠被掀开，实在是海神缘相亲大会上十分罕见的情况，但这样一来，后面的男学员们就很难有太好的表现了。能够在第一轮维护住自己面纱的女学员们，一个个实力都相当不弱。 
三十六位男学员逐一登场，半天才能有一位女学员的斗笠被掀开。 
霍雨浩是排在最后一位的，他也一直都在观察着前面男学员们的表现，男学员一共有三位魂圣，剩余的都是魂帝、魂王级别。这已经是很不错的情况了。但史莱克内院阴盛阳衰的问题却依旧存在，除了最早出手的八号女学员之外，至少已经有四位女学员展现出魂圣级别的实力了，一个个那是相当的强势。 
因此，等轮到霍雨浩这排在第三十六位的男学员时，还有四位女学员带着斗笠。 
“呦，我说找了半天没找到人呢，雨浩，你怎么跑到最后面去了，真是越修炼越回去了啊！现在还有四位海神仙子的斗笠没有揭开，该你了。”张乐萱直接叫出了霍雨浩的名字，她这一叫，不远处的大船上，玄老等人的目光也是自然而然的落在了霍雨浩身上。 
霍雨浩心中暗暗苦笑，大师姐啊大师姐，你不是说让我只是来走个过场的么，叫出我名字干什么啊！ 
不过，想虽然是这么想着，但既然来参加了，总要老老实实的把过场走完。他还真不敢直接落水水遁而去。明天就要毕业考核了，王言又提醒过他，现在这个时候，他是一点也不敢得罪这位大师姐。 
迈开脚步，霍雨浩直接从自己的睡莲叶片上走了出来，没错，就是走，他缓步走在水面上，朝着对面的十六位女学员方向走去，看上去远没有先前那些学员们那么强悍炫丽，甚至连光彩夺目的魂环都没有，就那么平静的向前走。 
张乐萱有些好笑的自言自语道：“这家伙，还真是打算来走过场的啊！” 
岸边，外院学员们看着这位最后出场的内院学长，也不禁有些疑惑。 
“咦，你们看，这位学长怎么能够在湖面上自由行走啊？这是什么能力？” 
“估计是魂圣级别，刻意控制的飞行高度吧。不过，他怎么走的那么从容？” 
“才不是呢，这位学长的能力是冰，他在走的时候，脚下凝结出冰层，所以才能走的这么自如，如果是通过飞行的话，才没这么从容呢。”说话的是霍雨浩之前见过的金沙，他能说出这番话来，显然不是眼力有多么高明，此时这光线，距离又那么远，怎么可能看得清楚。他是在之前霍雨浩登岛的时候，刻意注意了霍雨浩脚下的情况才有所发现的。 
在外院学员们议论纷纷的时候，霍雨浩已经来到了那一众女学员面前。 
他本打算是从这些女学员面前晃一圈就会去的，可张乐萱大师姐在一旁虎视眈眈的看着，这要真的是就走个过场，恐怕大师姐不会放过自己吧。 
想到这里，他鬼使神差的就来到了之前那位声音给了他熟悉感的八号女学员面前，抬手向她头上的斗笠拿去。 
没错，就是拿，速度一点都不快，跟普通人没什么区别。在霍雨浩看来，这位女学员先前展现出了那么强大的实力，自己这一拿，对方自然可以轻而易举的挡开，然后就可以顺坡下驴，回归自己那末位去了。 
但是，令霍雨浩目瞪口呆的是，这位女学员竟然一点都没有要去保护自己斗笠的意思，任由霍雨浩捏住了斗笠边缘。 
“这个……”霍雨浩这会儿已经没办法收手了，难道说松手回来，不去摘了？那可不只是对这位女学员的不尊敬，简直就是藐视海神缘相亲大会啊！ 
--------------------------------------------------- 
只想走个过场的雨浩，会遭遇什么呢？
