其中就包括了蝎虎斗罗张鹏，另外还有十几道身影。紧随在龙逍遥身边的，正是日月帝国那位神秘的国师。 
在魂师界有一条不成文的规矩，但凡是封号斗罗级别的强者涉入世俗之争，为了避免生灵涂炭。天空才是他们的战场。只有获胜一方，才有向对方封号斗罗以下层次的人出手资格。而只要对手还有一名封号斗罗没被击败，这些封号斗罗级别强者就都不能涉入世俗之战。 
这条规则是万年前，唐门先祖唐三在升入神界之后留下的神谕。尽管在任何国家都没有这样的法令，但无论是哪一方的封号斗罗，却无不遵从。 
战争，对于平民的伤害是最大的，而封号斗罗这等级别的强者一旦全力出手。就算是屠戮一座城市也不是什么难事。有了这个限制之后，至少在万年以来的战争中，极大的减少了人员伤亡。龙逍遥提出的规矩，也正是由此而来。 
无论是他这位极限斗罗，还是本体宗主毒不死，都不会去破坏规则。万年之后的今天，唐三当年的神谕还有多少效果没人知道。但是，他们却都很清楚，如果自己破坏了规则，对方也按照破坏规则来。那么，恐怕整个大陆就都要生灵涂炭了。因此，无论是出于什么目的，他们都只有将战场摆在天空之上。而攻伐皇宫的，就只有依靠那些九环以下的强者们了。 
一道黄色光芒照亮了半边天空，饕餮斗罗玄老在空中出现。隐隐与本体斗罗毒不死遥相呼应，钳制龙逍遥。三方同时升空而起。 
在玄老和毒不死身后，加起来足有超过二十位强者跟随着他们一起升空。就算是龙逍遥这样实力的强者也不禁微微色变。论封号斗罗的数量，他这一方只有人家一半的人数。 
而且。龙逍遥很清楚，以本体宗和史莱克学院的底蕴，在这些封号斗罗中，恐怕有接近一半都是超级斗罗的实力。否则，他们明知道自己就在明都皇宫，也不敢贸然前来。 
“玄子，咱们也不用跟老黑龙客气了。他在辈分上可是高我们半分。并肩子上吧。”毒不死哈哈一笑，才刚刚升入高空之中。就已是闪身而出，悍然朝着龙逍遥扑去。 
玄老双眉一拧，但也只是迟疑了一下，就跟着毒不死飞了出去。 
他们两人都是当世最顶尖的强者了，都是九十八级超级斗罗，但距离九十九级极限斗罗的实力。看上去只有一级差距，但他们却很清楚这个差距意味着什么。这也是为什么当初面对穆老的时候，尽管毒不死知道穆老旧伤未愈。也不敢贸然动手的原因。一对一，他们找上龙皇斗罗龙逍遥，一点机会都没有。 
但合二人之力就不一样了。两人都是当世顶尖强者，就算以龙逍遥之强，一对二也未必能赢得过他们。这不是一加一等于二那么简单，而是两人过百年修为的经验、实力相辅相成的提升。 
其他封号斗罗都没有动手，而是远远的退开，遥望这场超级对决。对他们来说，这也是一次不可多得的好机会。能观摩这种级别的对阵，对他们这个层次的强者来说。有着极大的好处。一旦能够从中领悟到些什么，对他们接下来的提升会有巨大的推动作用。要知道。成为封号斗罗之后，想要再提升一级都是极其困难的事情。尤其是那些卡在超级斗罗门槛前的封号斗罗们，更是如此。 
面对两大强者飞来，龙逍遥却是怡然不惧，半空中双手抬起，各自朝着毒不死和玄老拍出一掌。 
低沉的龙吟声。宛如震雷滚滚一般在空中荡起。在玄老和毒不死眼中，眼前仿佛是一条老龙翻身，向他们亮出了龙爪。 
两道黑色掌影在空中迎风暴涨，很快就变成了高达百米，如山如岳般巍峨的巨灵之掌。 
“嘿！”毒不死低喝一声，全身绿光涌动，在他背后，一层墨绿色光影骤然展开，只见他双臂瞬间暴涨，一双巨灵之掌前拍，正好抵住了那黑色掌影。 
“砰！”那一声低沉的轰鸣，令下方的明都皇宫都为之一颤。毒不死也是身体微震，但他那双墨绿色的大手却已经插入黑色掌影之中，硬生生的将其在自己面前撕扯开来。 
另一边，玄老应对的方法就更要刚猛的多。在虚空中踏出一步，背后，饕餮神牛光影闪现，头顶上方，两根螺旋长角探出，两黄、两紫、四黑、一红，九个魂环浮现而出。右拳悍然轰出。 
“轰隆隆。” 
黑色掌影溃散，玄老应声倒飞出十余米。而远处的龙逍遥也是肩膀微微一晃。 
一对二，龙皇斗罗依旧占据了上风。这就是实力！ 
…… 
“轰隆隆——”天空中传来宛如闷雷一般的轰鸣，更有忽明忽暗的光影在空中闪烁着。 
“开始了。我们也开始吧。”日月皇家魂导师学院旁的阴暗街道中，清朗的声音响起。 
在这里呈现的，也同样是奇异的一幕。 
王冬儿、王秋儿、季绝尘、荆紫烟、萧萧五人面前，悬浮着一个身高只有一尺左右，却是宛如真人一般的小人儿。 
看那模样，可不正是霍雨浩么？此时的他，身上光芒并不显眼，更是如同实体一般。只不过，再不会不良于行。就那么漂荡在众人身前。看那样子，倒是有几分像魂灵小雪女似的。 
就在几分钟前，当这种形态的霍雨浩出现在众人面前的时候，着实令他们吓了一跳。 
没错，这就是霍雨浩分离出来的精神之体。经过一路飞行，他已经渐渐控制住了。尽管第一次的心分二用多少还有些生涩，但他能够让自己的精神之体飞到伙伴们面前，就已经证明了他的成功。 
到来之后，霍雨浩并没有急于带着伙伴们展开行动，而是默默的等待着。直到天空中那一声闷雷般的轰鸣响起，他这才飘飞到王冬儿肩头坐下。发出了开始的声音。 
王冬儿瞥了他一眼，忍不住失笑道：“你这个样子还挺可爱的嘛。” 
霍雨浩翻了个白眼，“快走，抓紧时间吧。那两边几乎已经集中了所有强者。看样子，日月帝国果然是这次突袭皇宫早有准备。我没猜错的话，镇守在这里的那名九级魂导师也被抽调过去了。我们这渔人之利能够做到什么程度，就看这半个时辰。” 
“嗯。”王冬儿答应一声，在霍雨浩的精神力指引下走在最前面。其他四人紧随其后。 
王秋儿就在王冬儿后面，看着坐在王冬儿肩头上的霍雨浩，眼中也是闪过阵阵奇异的光彩。这家伙，果然是越来越强大了呢。 
他们来到的这个地方，正是那天晨安悄悄摸过来与人汇合，又被霍雨浩侦察到的地方。 
那次霍雨浩用的也是精神分身。但那时候，他的本体没有其他行动，而且精神分身也不能使用任何能力，这运用起来就要容易的多了。而这次他可是全力以赴了。模拟魂技已经发动，连他自己带着伙伴五人，全都与周围的环境融合在一起。就算是有人近距离查看，都看不到他们的存在。 
顺着日月皇家魂导师学院旁边的小路前行，凭借模拟魂技绕过外面把守的那些士兵，很快，他们就来到了当初晨安与人汇合那个院子的外面。 
“就是这里了。”霍雨浩通过意念传递给伙伴们。同时也将精神探测的范围扩大，笼罩在整个院子之中。 
和他判断的一模一样，今天在这里值守的，正是那天与晨安接头的李姓中年人。此时，他就站在院子里，表面平静，但眼神中却不时闪过一丝焦急的在等待着什么。 
李姓中年人在等待的并不是钱，余款在提货的时候，晨安就已经给他了。他在等的是一个交易顺利的消息。 
要知道，他这可是背着上面私底下卖出稀有金属，一旦被发现，那就是身家性命不保啊！由不得他不谨慎。 
他手里握着一个黑色的小金属盒，不时将目光投向金属盒上面的水晶屏。 
“我去吧。”王秋儿低声说道。 
霍雨浩却赶忙摆了摆手，道：“不急，再等一下。这里面外松内紧。机关重重。一定不能打草惊蛇。他在等消息，那就等他拿到消息之后，我们再动手。以免和他接头的人感觉到不妙，出现意外。” 
霍雨浩的沉稳，也感染了身边的人。王秋儿没有再说什么。 
此时，远处天空中，那如同滚雷一般的轰鸣声越来越响，天空中，墨绿、黑色、黄色各种光芒不断的迸发。 
尽管那战场是在高空之上，但隔着这么远依旧能够感受到那份恢宏。 
霍雨浩眼底流露出一丝可惜的神色。如果不是这边有更重要的事情去做，他真想好好观摩一下这当代最强者之间的碰撞啊！ 
------------------------------------------------------ 
欢迎大家加入我们唐门的威信、平台。加入方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的就是我了。
