别看他在为了王冬儿摘取相思断肠草的时候那么不顾一切，可没有人会不珍惜自己的生命。尤其是只有活着他才能给冬儿幸福啊！ 
心态的平稳，也令霍雨浩自己更加冷静起来。他再次仔细的检查了一遍自己的身体。很快，他就发现了希望的存在。 
没错，此时此刻，在他身体里，一切都是那么的混乱，哪怕是他双手中的经脉都是纠结在一起的。一个手指头都动不了。但是，别忘了，在他身上，终究还有一个地方完好。那就是，他的大脑。 
换而言之，在身体情况极差的情况下，他的精神之海却保存的相当完整。而且，别忘了，经过服用望穿秋水露之后，他的精神力还完成了质变。灵眸甚至有了二次进化的趋势。这些可都是了不得的成就啊！ 
也就是说，霍雨浩的修为虽然退化，甚至现在已经不敢去催动自己的魂力，可是，他的灵眸却依旧是灵眸，精神之海也没有半分动摇，甚至比以前更加强大的多。有形无质的境界更是已经在对冬儿的那份思念与爱恋中彻底稳固。让他的精神力再上层楼，甚至拥有了自己所独创的精神力与魂力的融合之法，光之女神。 
这就是他目前所拥有的优势，精神力伴随着他的苏醒，已经在逐步复苏。正在持续的恢复着活力。有了精神力的支持，他首先就能通过精神探测和芥子境界的紫极魔瞳更好的感受自己身体的每一处细微变化。有着强大的精神力做后盾，他就可以开始尝试对自己进行治疗。 
精神力也是能量的一种形态，以精神力去守护自己的经脉也不是不可能的。 
渐渐理清了思路后，霍雨浩反而不着急了，着急也没用，他现在就要等自己的精神力恢复到巅峰之后。再开始动手。同时，伴随着他自己的苏醒，身体机能也逐步复苏。这样一来，生灵之金的威能也渐渐显现出来，庞大的生命力令他保有着旺盛的生命气息，无论接下来如何恢复，都会容易得多。 
贝贝他们在得知霍雨浩清醒过来之后，还是来看他了。玄老也来了。不过，玄老立刻下令。让所有人不要打扰霍雨浩。这次探视之后，每周才可以再来看他一次，完全由王冬儿进行照顾。 
霍雨浩静静的躺了三天，这三天里，他什么都没有做。只是在冬儿的服侍下，静静的享受着。 
没错，就是享受。尽管身体不能动，体内情况极为糟糕。可是，每天看着冬儿侍候着自己，他心中就说不出的温馨。尤其是到了晚上的时候，冬儿红着俏脸。只着内衣钻入被窝中贴着他躺下来的时候。霍雨浩觉得自己的心都要溶化了似的。而更令他惊讶的是，和冬儿在一起睡一觉，他的精神力回复速度居然大幅度增加。或许，这就是爱的力量吧。当然。也毫无疑问的和他那自创的光之女神精神魂力融合技有关。 
霍雨浩没有跟王冬儿说实话，只是说自己需要静养一段时间，就会好的。王冬儿也没有多问，更没有安慰霍雨浩。只是无微不至的照顾着他。她一点都不想给他压力。对她来说，无论霍雨浩今后怎么样。能不能好起来，她都永远不会离开他，会好好的照顾他。 
三天之后，清晨。 
睁开双眸，霍雨浩的眼眸深处，双瞳之间，紫光闪烁。周围的一切都是那么的清晰。意念微动，整个海神岛竟然全部在他的精神探测感知之中。 
看来，果然不是一切都是糟糕的。 
感受到霍雨浩的轻微变化，王冬儿立刻从睡梦中清醒过来，赶忙坐起身，紧张的道：“雨浩，你没事吧？” 
霍雨浩微笑的看着她，道：“你看我像有事的样子吗？冬儿，你闭上眼。” 
“嗯？”王冬儿疑惑的看着他，在他的坚持下，这才闭上双眸。长长的睫毛搭在眼睑上，看上去是那么的诱人。 
就在下一刻，王冬儿看见了。她震撼的发现，自己竟然看到了整个海神岛。那是一种完全立体的看到，甚至在那份“看到”中，竟然还是有颜色的。就像是高空之中多了一双眼睛，俯瞰着整座海神岛似的。 
不，不只是俯瞰，哪怕是海神岛上的任何一处细微之地都能清晰的看到。唯有海神阁这附近，仿佛有一层金蒙蒙的光泽守护着，无法看的太清楚而已。那是黄金之树的威能。 
这、这是精神探测共享？雨浩的精神探测共享？ 
王冬儿猛的睁开双眼，瞪大了美眸看着霍雨浩，颤声道：“雨浩、雨浩，你……” 
霍雨浩也正在看着她，“我说了，没事的。你老公我是打不死的小强。这就是我三天来的成果。以后，一切都会变得更好的。咦，我似乎还可以这样。” 
王冬儿看到，霍雨浩的双眸骤然变成了明亮的紫色，这对于别人来说，会感到有些渗人，可她却不会，她此时心中只有兴奋，希望，她终于看到了他恢复的希望啊！ 
玄老正在自己房间中抱着酒葫芦喝酒。自从成为海神阁阁主之后，他就不能像以前那么邋遢了，毕竟，他代表着史莱克学院的最高阶层。但他其实还是喜欢抱着酒葫芦，捏着鸡腿的生活。这不，只能在自己房间中才可以了。 
不过，这几天就算是喝着美酒，也无法让他的心情变好。霍雨浩啊霍雨浩，你怎么能变成这样？你让我以后在九泉之下如何跟穆老交代啊！这孩子，真是…… 
玄老也说不出对霍雨浩的不满，为了救自己的爱人，有错吗？换了自己，能不能有他那份勇气还难说呢。 
正在这时，玄老原本昏黄的双眼突然一凝，整个房间内仿佛都闪亮了一下似的。 
“什么人？”玄老沉声喝道。一股强大的威势瞬间从他身上迸发出来。 
“玄老，是我。”清朗的声音响起。玄老立刻感觉到一股柔和的精神波动出现在自己房间之中。没有敢靠近自己，就在门口的位置停了下来。紧接着，一层淡淡的紫意就在那里蔓延开来。化为一张有些虚幻的笑脸，看着自己。 
“嗯？这是？”玄老震惊的看着面前的笑脸，“雨浩？你、你是怎么做到的？” 
是的，那虚幻的笑脸可不正是霍雨浩么？ 
霍雨浩微笑道：“虽然我的身体情况差了些，但这次为冬儿摘相思断肠草的时候，我自己也服用了一株对精神力有所提升的仙草，令我的精神力大幅度上升。似乎，我的灵眸有二次进化的迹象。这应该是精神力达到了有形无质的境界。所以才能远距离和您交流。这是我精神力幻化出的模样，我运用的还不太纯属，还要时间适应才行。” 
玄老目瞪口呆的看着他，道：“你身体都那样了？精神力竟然还可以这样？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“所以，您放心，我一定会恢复过来的。” 
玄老一把将酒葫芦甩到一旁，“我这就过去。”一边说着，他老人家飞也是的出了门，几乎只是几次眨眼的工夫，就来到了霍雨浩房间之中。 
看着来到自己面前，一脸震惊的玄老，霍雨浩笑的很开心，成功的尝试令他明白，自己的精神力已经货真价实的进入到了另一个境界之中。再也不是原来那种纯粹的精神形态了。尽管还是有形无质，并不能像魂力那样产生物理攻击的效果。但也能够做很多以前不能做的事情。 
譬如，同样是精神探测，他就能像之前那样显形出来，和玄老沟通。同时，他现在精神探测的范围也已经是极为恐怖了。海神岛虽然不算很大，但直径也超过一公里，能够将其完全覆盖不说，霍雨浩甚至连海神湖都能覆盖一部分面积。 
通过精神探测共享，他原来只能直接指挥别人，而现在却可以连接上别人的精神力，和对方进行意念之间的交流，这样不能能够更准确的完成他控制系战魂师的职责，同时也能够听取别人的意见。身体不能动，但他现在想要和海神岛上任何一个人说话都是轻而易举就能够做到的事情。 
在身体状况这么差的情况下，这无疑是一个大好的消息。伴随着精神力的全面恢复，霍雨浩对自己的身体状况掌握的也就更加清晰了。他现在一点都不担心自己不能恢复过来。既然自己还活着，那就有活着的道理。精神力强盛到如此程度，对外不能形成物理攻击，对内却可以和自己的魂力相结合，产生极其恐怖的威能。那就是最精细的手术刀。霍雨浩早已明白，只有自我治疗，才能让自己彻底的恢复。 
“你的精神力。雨浩。”玄老看着他，眼神中的震惊是难以形容的。 
---------------------------------------------------- 
有失总要有得，精神力的提升对于雨浩的未来极为重要。求月票、推荐票。
