全身充满了极致之冰天地元力的他，就像是能够引爆定装魂导炮弹的引线一般，双掌入湖的一瞬间，炽热阳泉轰然炸响，炽热的泉水冲天而起。那恐怖的气息，甚至将冲过来的王秋儿都掀了个跟头。 
霍雨浩全身都冒起了浓郁的水雾，那是极致之冰与极致之火在对抗的结果。而此时此刻的他，却如痴如醉，对这一切都完全没有感觉似的。就用他的双手，缓缓掬起一捧炽热阳泉的泉水，送到自己面前。 
大量的水雾，不断从他双掌中蒸腾而起。尽管有极致之冰护体，可此时的他，根本没有半点保护自己的意思，他的双手迅速起泡，就像煮熟了的虾子一般通红。 
“冬儿！我对你的爱，绝对没有任何杂质。我一定会成功的。”跪在阳泉旁边的他，就在幽香绮罗仙品以及万千仙草、毒草的注视下，就在王秋儿只差一步就能抓住他的瞬间。仰起头、抬起手。将那一捧炽热的极致泉水送入了自己口中。 
一股火红色瞬间从霍雨浩的头部向身上蔓延，一层浓重的冰雾瞬间从他身上爆开，将王秋儿抓来的手弹开在外。 
霍雨浩没有停顿，他的脸色已经是一片通红，他整个人就像是喝醉了酒似的。但他却依旧猛然回转过神，激发了自己左腿魂骨的瞬间转移。 
金光一闪，他竟然超水平发挥的传送出远程距离，重新来到了那黝黑色的大石头面前。来到了那相思断肠红的面前。 
他的双眼此时都已经变成了一片红色，他整个人脸上却有着一种满足的微笑。只是这份满足在他那通红的面庞上。显得有些诡异，但是，也有些神圣！ 
“不要，你会死的。”王秋儿悲呼一声。她也激发了瞬间转移，可她终究没能像霍雨浩那样突破自我的传送到那么远。一切都来不及了。她眼睁睁的看着，霍雨浩的右手，第二次拍击在自己胸膛之上。 
眼看着那一口因为吞入炽热阳泉而变得滚烫的心血从他口中狂喷而出。喷洒在面前的相思断肠红之上。 
这一瞬，时间似乎 已经定格，那么强悍的王秋儿，居然扑倒在地，泪水已经布满了她的面庞。在这一刻，她已经完全无法想象自己所经历的一切。但也同样在这一刻，她觉得，自己的心，碎了。 
“霍雨浩、霍雨浩啊！”王秋儿轻声悲呼着。悲呼着闭上了双眼。 
霍雨浩的眼睛却瞪得大大的。瞪视着面前那株白色的小花。瞪视着自己的鲜血。 
冰、化了。两次喷吐的血液悄悄的融合在一起，在悄悄的渗入到那小花之中。一层圣洁的光芒，静静的从那小花中散发出来。将霍雨浩笼罩在内。它轻微的颤抖着，轻微的向上挣扎着。花瓣上那一抹代表着伤心的血丝居然敲敲褪去。 
尽管它看上去依旧是那么的纤弱。但是，就在它挣脱了乌绝石飞起的那一瞬，山谷之中，冰火两仪眼周围所有植物的花朵，包括幽香绮罗仙品、烈火杏娇疏、八角玄冰草、奇茸通天菊这些仙品草药在内，全部闭合，全部低垂。就像是臣子们在向着自己的君王行礼一般。 
那朵小花，那朵白色的小花，静静的漂浮到了霍雨浩面前，静静的贴合在了他的面颊上，就像是找到了自己的爱人一般，散发着如玉光泽。 
霍雨浩痴了，他的眼神痴了。尽管他的双手已经布满水泡，并且正在溃烂。尽管他的口鼻甚至是七窍都在不断的流出血液化为冰屑飞散，但他依旧笑了，满足的笑了。 
他张开嘴，想要说话，可是，他的喉咙，却已经被那炽热阳泉烫坏，只能发出沙哑的“呵呵”声，只能勉强从他的嘴型上辨别出，他似乎在说。 
“冬儿，我成功了。” 
那朵白色小花就静静的贴合在他的面庞上，没有掉落，如玉的光泽悄然闪烁，就像是要安慰着他充满创伤的身体一般。 
霍雨浩的身体晃动了一下，险些摔倒。他勉强扭过头，将目光看向了王秋儿。眼神中，充满了恳求。 
王秋儿刚刚从地上爬起来，在这一刻，无论她的内心有多么孤傲和悲伤，也完全说不出半句拒绝他的话语。 
“我、我答应你。”王秋儿泣不成声的说道。 
霍雨浩的嘴唇动了动，一大口鲜血从他口中涌出，他的身体，终于缓缓倾倒，跌落在地。但哪怕是在倒地前的一瞬间，他依旧能够勉强扭转自己的头，不让有相思断肠红的那一面落地，生怕压坏了那看似孱弱的小花。不，应该是怕压坏了王冬儿生的希望。 
王秋儿一步一步，缓缓的走到霍雨浩面前。 
他的身体，不规则的倒在地上，鲜血依旧从口鼻处不断的流淌而出。他的生机，正在以惊人的速度消失着。他的双手溃烂，已经渐渐能够看到骨头。一股股浓烈的寒气正在以惊人的速度在他体内膨胀着，似乎随时都有可能爆发。 
他、他要死了。他竟然要死了吗？ 
王秋儿的心在颤抖，她猛的回过身，回过身看向幽香绮罗仙品。 
“什么可以救他，可以救他。”她几乎是歇斯底里的呐喊着。一边说着，她猛然抱起霍雨浩，飞也似的回到幽香绮罗仙品面前。 
幽香绮罗仙品的声音中同样充满了悲伤，“他的伤太重了。他喝下的那口炽热阳泉，已经烧坏了他的喉咙、气管，甚至是心脉。他根本就没有调动体内的极致之冰来对抗炽热阳泉。因为那样，他将没法喷出那口滚烫的心血。这真的是心血啊！他是我见过的，最好的人类。他对爱的执着，绝不亚于当年的唐三和小舞。” 
“别说这些废话了，能不能救他？如果他死了，我让你们这里所有的一切为他陪葬。”王秋儿的俏脸上依旧带着泪水，但在这一瞬间，一股难以形容的威严骤然从她身上爆发而出。她那原本粉蓝色的长发迅速变成金色，在脑后飞扬而起，粉蓝色的眼眸也同样是化为金色。一股难以形容的气息开始从她身上散发出来。金色也开始从她的身上向外蔓延，以惊人的速度蔓延着。将周围的一切都染成了金色。 
植物们开始颤抖了，恐惧的情绪开始迅速蔓延。 
“停下、你先停下。”幽香绮罗仙品声音颤抖着说道。 
王秋儿冷冷的道：“他死，我死，我们大家一起死。”金光停滞，从她口中说出的每一个字，都是那么的坚定。坚定的可怕。 
幽香绮罗仙品似乎有些呆滞的道：“他、他爱的似乎并不是你。” 
王秋儿冷冷的道：“这和我说的话有什么关系吗？他爱不爱我并不重要，但是，就在刚才那一刻，我已经明白，我爱上了他。他既然能够为她奉献生命，那么，我也可以为我爱的人而奉献。你，有没有办法？如果你没有，我有。但是，我的办法如果用了，你们，都要死。” 
幽香绮罗仙品叹息一声，道：“本来，是没有的。但是，既然你这么爱他，或许，还有一线机会。除非你能……” 
…… 
史莱克学院。 
海神湖上海神岛。海神岛上海神阁。 
黄金树散发着柔和的生命气息，但在这柔和的气息之中，却有着一丝不同。 
王冬儿静静的坐在霍雨浩的房间之中，窗户是打开着的，让她能够看到外面郁郁葱葱的植被。可此时此刻，在她眼眸中的一切却似乎都是灰色的。 
在这里，她已经坐了一天一夜，一天一夜纹丝不动。 
过去的十天时间，她和伙伴们找遍了史莱克学院方圆百里，找遍了史莱克城的每一个角落。甚至搜索了星斗大森林的一片范围。 
可是，却依旧没有他的半分消息。 
王冬儿的双眼是有些红肿的，她已经不知道哭过几次。 
当她最初发现，他是和王秋儿一起消失的时候。她的心中除了一片冰冷之外，更充满了愤怒。他、他背叛了我吗？不，我的雨浩不会的。这两个不同的念头，不断在她内心倾轧着。 
牛天恐怕无论如何也想不到，当初他给王冬儿的锦囊，也成为了对她的一份考验。一份令她痛不欲生的考验。 
最初的愤怒与冰冷，伴随着时间的推移，渐渐发生了变化。愤怒变得越来越强烈了。她恨不得立刻找到他，抓住他的胸襟，问他，你为什么要离开，为什么要和王秋儿一起离开。难道真的是我不够好，她真的比我更爱你吗？ 
愤怒，甚至曾经险些令王冬儿失去理智。 
可是，当愤怒褪去之后呢？愤怒退却之后，她心中剩余的，只有浓浓的恐惧， 
在这次之前，她从未想到过，有一天自己会失去霍雨浩。可是，真的失去了，她发现，自己已经不能没有他。没有他的日子，整个世界都变成了灰色。变得暗淡无光。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。三更了！感谢大家一直以来的支持。
