一团刺目红光瞬间爆发而出，朝着远处两支魂导师团的方向发射了过去。 
这是最普通不过的爆裂炮，效果也很简单，产生强烈的爆炸力和高热，从而产生破坏作用。 
霍雨浩这门爆裂炮是他亲手所作，本身乃是七级魂导器，但攻击力却只有五级魂导器左右的威能。 
七级和五级，相差合适非常之大的。既然威力只有五级，为什么魂导器本身却是七级呢？原因很简单，霍雨浩在某些方面追求了极致，这个方面，就是射程。 
霍雨浩制作出的这门爆裂炮本身的攻击距离能够达到惊人的十公里，也就是一万米。这已经可以媲美一部分定装魂导炮弹了。当霍雨浩作出这门七级魂导炮的时候，还得到了轩梓文老师的夸奖。 
要知道，轩梓文可是十分苛刻的，一般情况下绝不会夸奖自己的弟子，除非是有了特殊成就。霍雨浩无疑是得到他夸奖最多的人，但总次数也依旧有限。 
一门魂导炮，不是定装魂导器的情况下，竟然能够将攻击发射出那么远，这在魂导师的历史上，都十分罕见。就算是轩梓文自己来做，也未必能够比霍雨浩做得更好。 
这门魂导炮霍雨浩制作出来自然是有目的的，目的很简单，就是在必要时候进行诱敌使用。 
定装魂导炮弹的价值太高昂了，又是消耗品。而他这门魂导炮虽然制作时也使用了大量得稀有金属，而且是非常珍稀那种。但却可以重复使用啊！ 
此时，一炮发出，炮弹在空中骤然加速，本身呈献为流线型，就像是一枚枣核似的，直奔远方的日月帝国两支魂导师团方向激射而去。 
这枚炮弹的出膛速度并不算太快，但可怕就可怕在它后期的加速度，在飞出百米之后，它就瞬间加速。本体竟然还产生了一次分离，炮弹本身的一部分成为了助推力。让另一半炮弹以更加惊人的速度激射而去。 
要知道，这可都是在能量状态下完成的啊！可以想见，这是有多么变态的情况了。 
“轰！”一声轰鸣伴随着一团橘红色火花在远处的魂导师团联动防御护罩上爆发。 
两支魂导师团之前受到霍雨浩和唐舞桐的袭击，刚开始的时候，活下来的那些魂导师们还不知道发生了什么事。后来霍雨浩暴起攻击。险些击杀了夏轩晨，再加上他们自身人数锐减，在这种情况下，他们要还不知道发生了什么，那也就太迟钝了。 
因此，在保持联动防御状态飞行的同时。实际上这些魂导师们也都成为了惊弓之鸟。 
一枚魂导炮弹炸在魂导护罩上，几乎所有魂导师的第一反应。都是将联动防御增加到最强状态。 
不只是邪君魂导师团如此，就连皇龙魂导师团也是如此。两支魂导师团，两个联动防御护罩瞬间成型，同时联动攻击魂导器也开始充能，做好随时攻击的准备。反应之快，令人叹为观止，而且所作的一切反应。也都是最为正确的。 
身为师团长的徐天元和夏轩晨在魂导师团的反应上也绝对是挑不出任何瑕疵的。 
可是，问题却出现了。这个问题更加简单而直接。那就是，敌人，在哪里呢？ 
一枚魂导炮弹发射过来，他们却根本没能发现敌人的踪迹。而攻击，也就是那么一枚不疼不痒的魂导炮弹攻击而已。 
爆裂炮，这玩意儿日月帝国都快淘汰了，因为太没特点了，只有一些普通城市的防御魂导器才会使用。一般来说，他们这种兽王级魂导师团，已经很少用爆裂炮这种武器。更多的会使用破坏力更强，尤其是针对魂导防御护罩破坏力强的穿刺炮、分解炮之类。 
足足在空中停滞了近五分钟，联动防御魂导器始终保持在最高强度状态下，但是，敌人却始终都没有出现。 
霍雨浩拉着唐舞桐的手，另一只手拿着爆裂炮，脸上流露出一丝冷笑。唐舞桐疑惑的看着他，道：“你这是在干什么？” 
霍雨浩道：“哥只是告诉他们，我们来了。让他们小心一点、警惕一点。” 
唐舞桐何等聪明。略作思索，顿时明白了霍雨浩的意思。“你这是要他们随时都保持在风声鹤唳的状态下啊！你真是太坏了。” 
霍雨浩道：“我坏？他们也不是善良之辈。哎，还不知道灵斗城那边怎么样了。希望三师兄他们能够帮助灵斗城稳定住局面吧。至少内部先不要乱才好。” 
唐舞桐忧心忡忡的道：“这一次的计策实在是太毒辣了。如果前线的斗灵帝国精锐大军知道后方皇宫的情况，恐怕会忍不住从史莱克城冲出去找日月帝国决战。如果真的是那样的话，他们就中了橘子的计了。橘子真的好厉害。” 
霍雨浩默默的点了点头，唐舞桐担心的问题也是他最为担心的。橘子的计策，就是这么让你无法抵挡。 
“无论怎么样，我们都先歼灭了这两支魂导师团再说。想要对付日月帝国，正面抗衡已经不可能了。我们能够做的，就是不断削弱他们的实力。他们能够制作出大量的魂导器，但是，培养优秀的魂导师确实需要时间的。只要我们能够不断削弱他们魂导师的力量，总有一天，日月帝国将不再那么强大。” 
他们说话的工夫，另一边的两支魂导师团也意识到上当了，重新上路。他们不是不想搜寻霍雨浩和唐舞桐的踪迹，可是，霍雨浩和唐舞桐实力太强，他们根本就不敢分散啊！只有保持联动防御护罩才是最为安全的状态。可是，这却需要持续消耗他们的魂力。 
之前，在灵斗城他们已经战斗了一场。无论斗灵帝国抽掉了多少精锐走，灵斗城也毕竟是斗灵帝国皇城，还是有相当程度守卫力量的。击溃那些守卫，对于两支兽王级魂导师团来说，消耗就已经不小了。 
之后，他们又面对霍雨浩和唐舞桐的攻击，立刻撤离。从始至终都没能得到有效的休息。至少也要保持在空中飞行。 
魂导师的魂力是有限的，哪怕是在魂师界，也没有几个能像霍雨浩这样不断的在战斗中恢复魂力，飞行根本不成为负担。 
就算是封号斗罗，在保持高速飞行的时候，消耗都还是有一定的。更别说两支魂导师团大多数魂导师都处于四环左右的实力了。 
他们凭借飞行魂导器、密封奶瓶等一系列的装备确实是能够长时间飞行。但这个长时间，无论怎样也都是有限的。更别说他们还要保持联动防御了。 
因此，当两支魂导师团的团长发现敌人并没有出现后，脸色立刻就黑了下来，他们已经明白敌人是要干什么了。 
这在战场上是一种十分简单，但却绝对有效的战术，那就是：骚扰。 
通过骚扰，让你没办法全力加速离开，同时，通过骚扰，始终让你保持风声鹤唳的状态不能休息。 
几名顶级魂导师没什么，但他们属下却不行。时间长了，他们的魂力是会消耗殆尽的。而一旦他们无法维持联动防御法阵的时候，那么，他们的末日或许就要到了。 
“夏兄，我们怎么办才好？”徐天元低声向夏轩晨问道。他还不能让下属们听到，毕竟不是所有人都能意识到此时他们所面对的困局。 
夏轩晨脸色也很难看，“徐兄，这次我们恐怕有大麻烦了。来人不但实力强大，而且心思缜密，他既然选择了这样骚扰，就肯定会持续下去。我们现在能做的，只能是尽量节约魂力，尽可能的先远离灵斗城。然后就要找地方休整了。” 
徐天元道：“你的意思是，找一个较为偏远的地方，一支魂导师团守护，一支魂导师团休整，通过这种方法来让兄弟们恢复魂力？” 
夏轩晨点了点头，道：“只能如此。那两个人实力很强，还有遁入空间的力量。就算是我们设下陷阱，也未必能够留住他们，而且还会损失惨重。现在我们只能保守一点，尽可能的和他们耗下去。只要我们能够不断的通过恢复来让弟兄们有持续战斗能力。时间长了，相信他们也就退走了。” 
徐天元一拳捶击在自己的手掌上，脸色铁青的道：“真是太憋屈了。要是让我抓到那两个家伙，一定要将他们碎尸万段。” 
夏轩晨苦笑一声，道：“徐兄，稍安勿躁，弟兄们都看着呢。现在我们也只能是如此了。至少那两个人还不敢强攻我们。谁让我们这是在灵斗城附近呢？” 
“就这样吧。让大家先加速，我们远离这边一些，就降落下去休整。”徐天元也是当机立断之辈，两人定下策略之后，立刻再次让魂导师们加速，朝着远处飞去。 
----------------------------------------------------- 
新的一周，三更送上，恳请大家推荐票支持！让我们冲上榜单吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
