当初，他和王秋儿在一对一的时候，就已经很难获胜了。 而唐舞桐现在的能力，似乎是兼具了王秋儿和王冬儿的能力，又是封号斗罗级别。她的个人实力，在唐门中恐怕都是首屈一指的，霍雨浩虽然自负有众多魂灵相助，但面对唐舞桐，他还是真不敢大意半分。 
季绝尘一看没自己什么事儿了，只得无奈的退到一旁，但他的眼神却更加明亮了。哪怕是自己不参与战斗，能够看到顶级强者的对抗，对他的修炼也是有很大好处的。 
季绝尘后退，霍雨浩站在了他之前的位置上，整个人的气息也随之变得平稳起来，看着越走越远的唐舞桐，他的眼神也随之凝练起来。 
贝贝、徐三石、和菜头等人也不再嬉闹，萧萧也悄悄的走了回来，站在和菜头身边。 
其实，大家都知道，在唐门之中现在个人实力最强大的就是霍雨浩和唐舞桐，但是，他们真正强大到什么程度，确实不得而知的。 
之前霍雨浩和唐舞桐联手，压制了两位邪魂师封号斗罗，充分显现出了他们武魂融合的厉害，但那也是武魂融合的状态，并不是他们个人的真正战斗状态。 
一对一，才是个人实力的体现，他们又究竟能够强大到什么程度呢？对于这一点，身为伙伴的唐门众人也都是很感兴趣的。 
南秋秋之前就在一旁，此时也凑了过来，向唐舞桐比了比小拳头，高声喊道：“舞桐加油，揍扁他。揍的他满地找牙。” 
霍雨浩一脸无奈的道：“秋秋，我跟你有那么大仇么？” 
南秋秋昂然道：“这不是仇不仇的问题。而是男人与女人之间的对抗，是不是，姐妹们？” 
她的话，立刻得到了姑娘们的声援。 
徐三石也高喊一声：“雨浩加油。老季已经输了一场。你可不能再输了啊！再输了，咱们兄弟以后在唐门可就抬不起头来了。” 
霍雨浩叹息一声。想要赢，可是不容易啊！ 
此时，唐舞桐已经走出了接近一百米的距离，这才转过身来。面对霍雨浩，她那一双美眸亮晶晶的，竟是充满了亢奋之色，真是不知道她是因为这一战而亢奋，还是因为想要揍一顿霍雨浩而亢奋了。 
霍雨浩目光灼灼的看向唐舞桐。贝贝却是上前几步，道：“这一场就由我来做裁判。你们都准备好了吗？” 
相比于之前季绝尘面对萧萧的时候，这一战竟是显得正式了许多。 
此时。不只是唐门一众高层们在观战了，听到这边之前战斗的动静，很多三大魂导师团的成员们也都从休息的地方跑了出来，围在较远的地方观看着这边的情况。 
一听说霍雨浩和唐舞桐这一对竟是要进行切磋。这些魂师们一个个的情绪甚至要比当事人还亢奋。 
唐门魂导师团、炮台魂导师团和重炮魂导师团的成员们，绝大多数都是年轻人，就算是年纪较大的，也只不过是中年而已。正是唯恐天下不乱的年纪。能够看到顶级强者的对抗，他们可是大有兴趣的。 
而且，在这三支魂导师团中，有一部分人曾经在史莱克学院海神缘相亲大会上亲眼看到霍雨浩所展现出的实力，也正是那一次，他和唐舞桐在一起了。 
就算是没有亲眼看到的人，也绝对听说过那一段佳话，现在，这两人竟是要当着众人进行对抗，这种好机会可是千载难逢的啊！一时间，一传十、十传百。霍雨浩和唐舞桐还没开打，外面已经围了大量的魂导师们。一个个无比兴奋的看着场中。 
霍雨浩和唐舞桐也不着急，两人都站在那里默默的等待着。尽管是要开始对抗了，但在这个时候，霍雨浩和唐舞桐却依旧心意相通。让三支魂导师团的魂导师们看着他们之间的对抗并没有什么不妥，反而是一种提升士气的好办法。 
谁不希望自己的统帅实力强大啊？强大的统帅不但能够带领他们走向胜利，更是他们安全的保证。 
因此，霍雨浩和唐舞桐索性等了一会儿，直到三支魂导师团数千人几乎都围在远处，两人才同时向贝贝点了点头。 
贝贝自然看出了他们的目的，不禁微笑道：“你们还真是心有灵犀啊！现在都准备好了吧？” 
霍雨浩和唐舞桐再次点头，贝贝右手高高举起，看看双方，然后猛然向下一挥手，“开始！” 
贝贝这边一声大喝，另一边，唐舞桐率先就动了起来，炫丽的龙翼在背后骤然张开，当她脚下一圈圈魂环升起时，顿时引发了观战魂导师们的阵阵惊呼。 
那可不只是九个魂环那么简单，更是超越了最佳魂环配比的九个魂环啊！尤其是当唐舞桐身上的红色十万年魂环出现的时候，更是令魂导师们观战情绪瞬间提升到了顶峰。 
这就是我们统帅夫人的实力吗？真是太强大了。统帅能够赢得了么？ 
在看到唐舞桐身上展现出强大魂环的同时，众人也下意识的将目光投向了霍雨浩。顿时，他们的目光再次呆滞。 
霍雨浩双眸散发着淡淡的金色，背后，一只巨大的金色竖眼光影若隐若现。七个魂环悄然悬浮而起，虽然只有七个，但是，它们的光彩却是那么的夺目。 
第一个魂环，洁白如玉，却有一圈圈金色纹路，第二魂环就已经是黑色的，第三、第四、第五三个魂环也都是黑色，而第六、第七两个魂环赫然是红色。 
当这七个魂环出现之后，霍雨浩身体周围的空间就开始轻微的扭曲起来，给人的感觉已经完全不真实了。 
唐舞桐右手缓缓抬起，全身都散发出强烈的金色光彩，这些金色光晕呈蝶形向外扩散。 
脚尖在地面上轻轻一点，她就朝着霍雨浩的方向飘飞了过来，背后双翼在空中用力一拍，所有人都只觉得眼前一花，她就已经横跨百米，来到了霍雨浩面前。 
太快了！观战的众人不约而同的发出了惊呼之声。 
娇躯在空中微微一侧，唐舞桐的右翼就朝着霍雨浩横斩而出。刺耳的厉啸声中，从那龙翼上扩散出一道巨大的光刃，覆盖了大片的空间。 
霍雨浩的身形在唐舞桐冲过来的一瞬间就变得虚幻了，精神干扰领域。那翅翼掠过，竟然是没有命中他的身体。在所有人的视线中，他已经悄无声息的出现在了唐舞桐背后。 
朴实无华的一拳，直奔唐舞桐背后打去。 
看似简单，但这一拳轰出之时，空中的唐舞桐竟是凝滞了一下，整个人都显得不再灵动。仿佛霍雨浩那一拳之中有着一个巨大的黑洞，吸扯着她的身体似的。 
唐舞桐背后双翼收敛，折叠，然后猛然向后绽放开来，硬是要凭借双翼的锋锐来针对霍雨浩的拳头。 
但是，也就在这一刹那，霍雨浩双眸光芒一闪，以他的身体为中心，周围直径十米范围内的空间猛的颤了颤，灵魂震爆。 
唐舞桐额头上，黄金三叉戟符文瞬间闪烁了一下，灵魂震爆只是令她略微迟滞了一下。然后她的双翼就和霍雨浩的拳头碰撞在了一起。 
“叮！”出现的，竟然是金属脆鸣之声。 
霍雨浩应声爆退，能够清楚看到，在他身体周围，空气中竟然出现了无数割裂的痕迹，正是来自于龙翼边缘的锋锐所致。 
但唐舞桐也同样不轻松，从霍雨浩拳头中轰出的金色光晕，竟是延着她的双翼向她本体流转而去。更令人吃惊的是，唐舞桐竟然呆滞了一下，眼中原本坚定的目光居然一下迷离了几分。 
霍雨浩爆退的同时，身上的第三魂环就亮了起来，一道白光笔直的落在唐舞桐身上，群体虚弱！当然，在霍雨浩的控制下，现在群体虚弱就变成了单体虚弱，威力无疑变得更强。 
紧接着闪亮的是第四魂环，一个诡异的旋涡出现在唐舞桐头顶上方，甚至在那旋涡之中，还有一只小小竖眼光芒闪烁。精神混乱。 
两大强控魂技释放的同时，霍雨浩身上的魂环突然变了，原本的七个魂环骤然变成了八个，就连颜色也发生了天翻地覆的变化。右手在空中高高抬起，一柄巨大的深蓝色巨剑横空出世。紧随着先前两个强控魂技之后，就朝着唐舞桐当头斩落。 
雪帝三绝之帝剑，冰极无双！ 
这一连串的变化都是极其迅猛的，霍雨浩出手速度之快，令人目不暇接。从控制到强攻，转变的如同行云流水一般，看上去真的是没有半分留手的意思似的。 
唐舞桐的迷离也只是维持了一瞬间，当群体虚弱落在她身上的时候，她就已经清醒了过来。眼中光芒一闪，娇躯在空中拧转过来，双手高举过头，身上第四魂环闪耀，龙神附体。 
--------------------------------------------------- 
请祝我，扶摇直上九万里！
