“嗖！”霍雨浩突然化为自由落体向大海中坠落。 
因为之前他被甩飞出很远，所以当他落下的时候，距离众位魂灵都有点远，而唐舞桐悬浮在空中还没清醒过来。 
“雨浩。”雪帝叫了一声，飞速朝着霍雨浩的方向飞过去。 
而这个时候，海公主却向霍雨浩抬起了自己的右手。一道蓝光，笔直的落在霍雨浩身上。 
“不——”雪帝大叫一声，其他四大魂灵也都急速朝着霍雨浩方向扑去，可是，它们又怎么快得过从下方迎着落下霍雨浩发出蓝光的海公主呢？ 
蓝光渲染，瞬间吞噬了霍雨浩的身体。 
刹那间，五大魂灵都感觉自己的灵魂剧烈的颤抖了一下，难以名状的恐惧感瞬间传遍全身，他们完全无法想象，在这一刻失去了霍雨浩，对他们的未来是一种怎样的打击。 
但是，就在下一瞬，他们的眼眸中又重新焕发出了光彩。 
吞噬了霍雨浩身体的蓝光，化为一层蓝色气泡，将他包覆在内，下坠之势消失，令他重新悬浮在半空之中。任由雪帝扑过去。 
那层气泡没有任何攻击和防御的能力，似乎只有着浮力而已，雪帝几乎是瞬间就重新融入到了霍雨浩身体之中，控制住他。 
海面上，海公主母女眼中的冰冷与戾气已经完全消失了。柔和的蓝色光晕从她们身上向外释放着。 
海公主向霍雨浩的方向点了点头，道：“抱歉雪帝，看来，之前我们是真的误会了。” 
雪帝定了定神，回想起先前发生的一切，也同样感到深深的不可思议。因为直到现在。她心中依旧充满恐惧，因为怕失去霍雨浩而恐惧，同样，也是因为从唐舞桐释放出的第九魂技引动出的那道光影而恐惧。 
当那光影出现的时候。竟然镇压了一切。他们这些魂灵还好说，好歹只是魂灵之体。原本的力量早就没有了。可是，海公主母女却不是这样啊！这海公主的修为也有六十多万年，就算放在斗罗大陆上也能进入十大凶兽前四的位置，但在那道光影面前。却一点反抗的意思都没有，这究竟是怎样的魂技啊！才能产生出如此效果。 
唐舞桐此时已经重新睁开了双眸，在她睁开双眸的刹那间，一层蓝金色光晕一闪而没。 
“雨浩！”她也叫了一声，然后飞速朝着霍雨浩的方向冲了过去，抱住他的身体。此时唐舞桐依旧释放着自己的武魂，但能够清楚的看到。她那第九魂环已经变成了灰色，如果不仔细看，甚至无法辨别出它的存在。 
海公主母女脱离水面，朝着霍雨浩和唐舞桐方向飞了过来。此时的她们，敌意已经完全消失了，只剩下脸上的歉意之色。 
她们一直飞到唐舞桐面前，恭敬的向她躬身行礼，“尊敬的海神使者，我为我们之前的行为向您致歉。您是我们的指引，愿海神的光辉永远照耀我们。” 
唐舞桐向她们点了点头，道：“现在你们应该明白，我们并没有恶意了吧。” 
海公主赶忙点头，道：“可否请两位贵客到我们海中做客？” 
之前那光影的话语她牢记每一个字，说出这句话的时候，眼眸中已经充满了急切之色。 
雪帝冰冷的声音从霍雨浩那边传出，“现在才明白，晚了。舞桐，我们走，不要理他们。如果不是你刚才施展的能力，恐怕你和雨浩已经在海里喂鱼了。” 
海公主脸色大变，苦笑道：“雪帝，求求你，给我们一个机会吧。我的女儿已经快要死了。是我的错，只要你们能救活我的女儿，无论让我们付出怎样的代价，我都愿意。” 
她的声音凄凉悲伤，一旁的人鱼公主也是落下泪来，弯下腰，深深行礼。 
“舞桐，你拿主意吧。”雪帝的声音也缓和了几分。大家毕竟都是魂兽，而且之前海公主讲述和人类之间的矛盾时，终究还是打动了她。 
唐舞桐向海公主点了点头，道：“带我们去看看你的孩子吧。” 
海公主大喜过望，向唐舞桐深深的鞠了一躬，然后双手抬起，柔和的蓝色光晕将她们母女以及霍雨浩、唐舞桐全部笼罩在内，化为一个巨大的蓝色气泡，然后朝着大海中沉了下去。 
海公主不愧是这片冰海的掌控者，那蓝色气泡落在海面上，海水自行向两侧分开，根本没有任何阻隔的迹象，就带着他们朝着大海深处沉了下去。海水的压力半点也感受不到，甚至还能从容呼吸。 
海水的颜色渐渐变得深邃，周围的景物只能依靠那蓝色气泡上散发出的光芒能够看到一些，却不能及远。 
所有海洋中的海魂兽在感受到这气泡的气息时都会自行退开。 
下沉的速度很快，大约十分钟后，速度开始减缓。下方竟是亮了起来。 
唐舞桐定睛看去，美眸中不禁流露出震惊之色。 
海底深处，一片如同宫殿一般的建筑静静的出现在那里，这些建筑散发着蓝色光晕，将周围方圆数十里范围内照亮，能够清楚的看到，一条条美人鱼在其中游弋，而其中的建筑，全都是用大海中的珊瑚以及各种珍稀矿藏建造而成的。 
虽然并不像人类那样真正的建筑，但也很有海洋的特点。譬如，唐舞桐就看到一条美人鱼刚刚从一个足有五米高的巨大贝壳中钻出来，迅速的在海水中游荡着。 
这就是海底的世界啊！简直是太壮观了。 
海公主母女回归，正在游荡着的人鱼们全都停了下来，恭敬的低下头，向她们行礼致意。 
海公主摆了摆手，这些人鱼才重新游开，但却绝不靠近。只有一些胆子特别大的，才会好奇的看看气泡中的唐舞桐和霍雨浩，有些不解，但更多的是敌意。 
海公主控制着气泡漂荡到一处完全用珊瑚拼凑而成的建筑前，这个建筑也是整个海底世界中最大的一个。 
气泡渐渐缩小，海公主母女二人从气泡中脱了出来，只留下两个长圆形的气泡包覆着霍雨浩和唐舞桐的身体。 
有这气泡在，霍雨浩和唐舞桐就能自由的呼吸，且不受到海水压力的限制。 
“两位尊贵的客人，里面请。”海公主传来精神意念，同时做出一个请的手势后，自己率先游在前面带路。 
这座珊瑚宫殿工程规模相当大，宫殿高度足有三十米，宽达数百米，哪怕是在人类世界中，也很少有这种规模的宫殿存在。而且在这宫殿之中，还隐隐有浓郁的魂力波动气息传出。可见它本身还是有一定的攻防能力的。再考虑到这座宫殿乃是在大海深处，其安全性毋庸置疑。 
在海公主母女的带领下，唐舞桐和霍雨浩向内飘动，当然，此时霍雨浩的身体还是雪帝控制着。 
霍雨浩在挡住唐舞桐之后，似乎昏迷的更加彻底了，哪怕是五大魂灵，现在都感觉不到他的灵魂波动存在，完全是深度睡眠的状态。可见之前他在施展那封神咒的时候消耗是何等巨大。 
海公主母女带着霍雨浩和唐舞桐一直游到宫殿最内侧，在一个完全由洁白珊瑚构成的房间前停了下来。 
此时这母女两位美人鱼脸上已经满是悲伤之色，因为她们都能清楚的感受到，自己的亲人生命波动已经变得越发微弱了。 
打开珊瑚门，带着霍雨浩和唐舞桐漂了进去。 
房间很大，里面摆放着各种装饰，人头大小的珍珠、晶莹剔透如同水晶一般的贝壳，美丽的七彩珊瑚，无不是在人类世界中价值连城的至宝。 
在房间中央，有一张床，床的颜色也是洁白的，看上去有点像玉石，散发着淡淡寒意。 
这东西霍雨浩和唐舞桐都见过，确实是玉石，而且是寒玉。 
当初，霍雨浩第一次到了昊天宗的时候，就是在这种寒玉上跟雪帝完成了魂灵融合，并且险些铸成大错的。 
在这张寒玉床上，躺着一位美人鱼少女。她的相貌和那位人鱼公主很像，但身材却要娇小一些。蓝色的长发，金色的鱼尾，哪怕是躺在那里处于沉睡之中，却依旧散发着惊人的美感。 
只是，她此时的生命气息已经微弱的几不可闻。脸色也是一片苍白，甚至还带着几分灰败之色。眼看是生命气息即将走到尽头的样子。 
珍珠眼泪，不受控制的从海公主母女眼眸中流淌而出，在海水中漂荡，散发着淡淡白光。 
海公主转过身，再次朝着唐舞桐拜了下去，“求求您，救救我的孩子吧。只要您能救活我的孩子，无论你们有什么要求，我们都答应。” 
唐舞桐来到那位沉睡中的人鱼公主面前，仔细的观察了一下她的状态，然后轻轻的摇了摇头，道：“抱歉，海公主，我没有办法。”
