霍雨浩控制着背后的九级飞行魂导器放缓了速度，道：“我们好像并不是在远离冰海，而是在继续深入似的。” 
“嗯？”唐舞桐疑惑的道：“不会啊！从太阳的位置来看，我们就是在向回飞行才对。怎么会不对呢？” 
霍雨浩越是思索越是觉得不对，他索性停了下来，闭上双眼，默默地感受着周围的一切。半晌之后，他突然脸色大变，“不对，我们中计了。” 
唐舞桐听他这么一说，也是心中一紧，眼中金光一闪，黄金龙枪就出现在手中。 
霍雨浩的脸色很难看，以他的精神力，竟然飞了足有近半个时辰才发现不对，可想而知，这是一个怎样的局。 
“你发现了什么？”唐舞桐低声问道。 
霍雨浩苦笑道：“正是因为之前什么都没发现，所以才如此被动。让我发现不对的，是温度。” 
“以我们的飞行速度，如果是一直朝着大陆方向飞行的话，那么，飞了这么久，温度应该有所增加才对，可是，你发现没有，温度不但没有增加，反而还降低了。尤其是在飞过刚才那片区域之后，温度降低的幅度还相当不小。” 
听他这么一说，唐舞桐顿时明白过来，“你是说，我们中了幻阵？”也只有这个理由能够说得通了，通过空中太阳来判断方位是没有任何问题的。他们这等修为，在这方面根本不可能判断错误。可方向飞反了，怎么回事？唯一的答案就是中了陷阱。 
“现在怎么办？”唐舞桐沉声问道。 
霍雨浩眼中光芒闪烁，“必须要先破去这幻阵才行，否则的话，我们无论朝什么方向飞，都只会是按照对方的想象进行飞行。这个幻阵的威力很强。” 
一边说着，霍雨浩额头上，一道玫瑰金色的光线已经从上向下开启，命运之眼。悄然张开。 
玫瑰金色的太阳纹，以命运之眼为中心在他额头上悄然蔓延开来。 
霍雨浩闭上自己的双眸，只用命运之眼去观察外面的世界，这一次，他终于看到了一些东西。 
周围的一切表面看上去很平静，可实际上。却隐隐有柔和的能量波动存在，这种能量波动赫然是精神属性的。用命运之眼向空中看去，霍雨浩赫然发现了太阳真正的位置。他也明白了这幻阵的原理。 
他们所在的幻阵之中，就是用精神力扭曲了他们对太阳位置的准确判断，看似简单，可实际上。这种幻阵最强大的地方就在于只需要消耗不算太多的精神力，改变也很轻微。所以才特别不容易被发现，就连霍雨浩都着了道。 
霍雨浩握住唐舞桐的手，没有再吭声，两人背后的九级飞行魂导器却已是完全开启，下一瞬，两人体内的浩冬之力同时迸发，以最强的方式催动了这九级飞行魂导器。推动着他们的身体宛如闪电一般朝着真正能够远离的方向而去。 
但也就在这个时候，一个冰冷的声音随之响起。“既然来了，就不要急着走了吧。” 
骤然间，冰海之中，无数深蓝色的光芒奔涌而出，并不是海浪，而是纯粹的能量波动，这些深蓝色光芒一出，霍雨浩和唐舞桐只觉得骤然撞入了一片极其粘稠的液体之中似的。飞行速度骤降。 
紧接着，那深蓝色的光芒就变得浓郁起来，并没有对他们身体产生任何冲击，但下一瞬，霍雨浩和唐舞桐只觉得一阵天翻地覆，天空和海洋似乎瞬间扭转了方向。 
这是一种完全如同天威一般的力量，哪怕是以他们的修为竟然也无法抗衡。 
霍雨浩能做的，就只有将唐舞桐搂入自己怀中，用自己的身体去保护她。同时开启了自己身上携带的无敌护罩以及自身的冰皇护体等魂技，随时准备应变。 
天翻地覆的感觉足足持续了数分钟，当周围的庞大能量停止波动之时，霍雨浩和唐舞桐都感觉到身上一冷，两人骇然发现，他们已经出现在了一片深蓝色的世界之中。 
这个深蓝色的世界并不是什么领域，而是，大海！ 
是的，就在这须臾之间，他们竟然被掉转了方向，从空中变成了身在海洋之中。一时间，两人的脸色都变得难看起来。 
海洋，乃是海魂兽的主场，他们最大的飞行优势荡然无存。抬头向上方看去，完全是一片深蓝色，根本看不到有任何光线透露下来。哪怕是霍雨浩灵眸的视力，在这个地方，也只能看出去不到百米而已。 
巨大的水压不断冲击着他们的身体，冰冷的水流也同样如此。在这个地方，他们无法呼吸，还要承受巨大水压的冲击。大海已经成为了他们天然的敌人。对他们进行着强有力的压制。 
唐舞桐略微有些惊慌，轻轻的动了一下，霍雨浩却搂紧了她，将她搂在自己怀中。 
到了他们现在这种层次的修为，短时间内不呼吸还是不会有太大问题的。在搂紧唐舞桐的同时，霍雨浩额头上的命运之眼已经是光芒大放。 
玫瑰金色的光晕将周围的海水照亮。霍雨浩这才看到，就在距离他们数百米外，围着各种各样的海魂兽至少数百只之多。 
其中，这些海魂兽之中，漂浮在最前面的，赫然是一只只美丽的人鱼，有男有女，它们手中握着长矛或者是不知名的珊瑚，注视着霍雨浩和唐舞桐，眼神中都充满了憎恶之色。 
霍雨浩的精神力远远扩散开来，不只是朝着周围，更是朝着上下。通过命运之眼来增幅自己的精神探测，才能探查到最远的距离。 
他必须要先找到通往外面的方向，然后才能寻找突破的机会，否则的话，只能被困死在这里。以他们的修为，通过内息来代替呼吸，最长也只能坚持半个时辰左右，而且还要大量的消耗魂力。也就是说，半个时辰内冲不出去，他们就要被淹死在这里了。 
“人类，不要做徒劳的事情了。这里是大海的世界，海洋的力量是不会让你的精神力有所作为的。你的精神力再强，也要受到海洋的压制。这是海神的力量！” 
一个充满冷意的精神意念传入霍雨浩脑海之中，霍雨浩下意识的循着这股精神力量看去。 
他看到的，是一条绝美的人鱼。这条人鱼的身长大约在三米左右，上半身完全是人类女性的模样，两片洁白如玉的贝壳护住胸前的重要部位，而这也就是她上半身的全部装束了。 
一头水蓝色的长发在脑后飘扬，但却并不随着水波律动，而是呈现出圆盘状，在她手中，握着一柄银色长矛。下半身，是巨大的鱼尾，鱼尾上布满了深蓝色的鳞片，反射着霍雨浩命运之眼上的玫瑰金色光芒，极为漂亮。 
在这名美人鱼额头上，还带着一顶银色的王冠，王冠中央，是一颗蓝色宝石，彰显着她的地位。 
除了她之外，在场的人鱼足有上百条之多。每一条都散发着强烈的精神波动。而且霍雨浩发现，这一百多条人鱼的精神波动竟然是连接在一起的，形成一张大网，当他的精神探测释放出去的时候，立刻就被这张大网挡了回来，根本无法向外渗透。 
武魂组合技！竟然是武魂组合技！ 
武魂组合技与武魂融合技不同。武魂融合技乃是不同武魂或者是相同武魂彼此交融、升华，几何倍数的增幅。展现出更加强大又截然不同的力量。而武魂组合技，却是纯粹的叠加。 
在人类魂师中，也是有武魂组合技存在的，但要说像眼前海魂兽这样，上百位来施展武魂组合技，霍雨浩却还是闻所未闻的。 
难怪、难怪他们能够控制着陷阱让自己也无法发觉，难怪它们能够发动天翻地覆的能力将自己和舞桐强行挪移到了这大海之中。凭借的原来是武魂组合技的威能！ 
霍雨浩能够感受得到，在这里的人鱼之中，最强的就是刚刚传递给他精神意念的这一位，但这一位的修为也就是十万年魂兽层次左右，距离二十万年修为应该都还有不小的距离。除此之外，就再没有十万年以上修为的了。 
可以说，一对一的话，霍雨浩完全可以肯定，这里没有一只海魂兽是他或者唐舞桐的对手。 
当上百只人鱼完成了武魂组合技之后，情况就变得完全不同了。叠加虽然没有升华那么可怕，可是，当叠加的数量达到一定程度之后，力量同样是极其恐怖的。 
上百只人鱼的精神力叠加在一起，足以和极限斗罗媲美。霍雨浩的神色顿时变得更加凝重了。 
“美丽的人鱼，我们此行前来并没有恶意，我们是专门来寻找海公主，想要和她谈一些事情的。”霍雨浩将自己的精神意念传递出去。而唐舞桐则是闭上双眸，默默的运转着魂力，催动两人的浩冬之力，一个是减缓体内生命气息，另一个也是持续维持内息状态，尽可能延长他们能够在水下的时间。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
