恐怖的力量吹拂着唐雅那一头黑向后甩起，眼看着，她就要在这一双重拳下香消玉殒了。 
能够以一己之力几乎歼灭了一个小宗门，并且以魂宗修为击杀包括两名魂王在内的铁血宗大量魂师，唐雅足以自傲口可是，她却要为自己的这份冲动付出代价，生命的代价。 
“爸爸、妈妈，小雅来找你们了。”唐雅那已经变成了紫色的眼皮悄然合拢，两滴泪水顺着眼角滑落。 
在死亡降临前的这一刻，她感受到的不是恐惧，而是不舍。贝贝那始终带着一丝微笑的面庞充满在她脑海之中。 
贝贝……， 
就在唐雅自付必死之时，突然，想象中的剧痛没有传来，一声闷哼中，所有的压力骤然消失了。 
人在绝望的时候往往是不敏感的，以至于唐雅足足数秒之后才反应过来，有些茫然的睁开了双眼。 
她的第四砚技暗黑蓝银突刺阵的威能已经消失了。整个铁血宗，或者说是原来唐门的领地内，只有一片尸体。几乎所有铁血宗弟子，都在刚才她的全方位攻击下倒毙。并且被暗黑蓝银草吸成了干尸。 
只是这一战，唐雅吸收的更只是吞噬提炼后的精华，竟然就让她的魂力提升了一级多。已经达到了四十四级的程度。 
铁力那一双铁臂软软的垂在身边口他那雄壮的身体此时被提在一名身穿黑色长袍的老者手中。老者目光平静的看着唐雅。一抬手，将铁力甩到她面前。 
“他是你的了口随你处置。”老者的声音很平和，平和中甚至还带着几分慈祥。铁臂熊魂帝之前在施展第六魂技的情况下，在他手中居然连反抗的机会都没有。而这位老者甚至没有释放出自己的武魂。 
此时的唐雅，情绪和精神都是有些失控的，根本没有去思考那老者是谁，眼中只有已经瘫软在地却还活着的铁力。 
大仇在前，眼见得报，她的身体不禁亢奋的颤抖起来。 
抬起手，纤细的手指指着铁力,“铁力，你可曾想到过，当初你杀我父母，夺我唐门基业会有如此下场？今天，我要用你来活祭父母在天之灵。” 
一边说着，唐雅双手连弹，几十道金色光影瞬间钻入了铁力的身体。顿时，铁力整个人的面部表情都变得扭曲起来，身体不能动，但却在如同痉挛般颤抖。 
唐雅愣了一下，抬头看向那老者,“你封闭了他的声音。” 
老者微微一笑,“你想听？” 
唐雅用力的点了下头，咬牙切齿的道：“我想！” 
“好。”老者抬手向铁力身上虚按一下，顿时，铁力那如同杀猪一般的惨叫声骤然大响。那凄厉而嘹亮的声音，哪怕是封住他行动能力的老者都吓了一跳。恐怕半座天斗城都能听到。 
铁力的身体也开始出现变化了，一个个足有拳头大小的包从他身体各处浮现而出。只是一会儿的工夫，他就变成了如同怪物一般的存在。 
没错，唐雅出手的，又是龙须针。板金晶龙须针。唐门暗器中，龙须针并不是最霸道的一种，但却绝对是令对手最痛苦的。 
细长的金丝平时收缩成小小的颗粒状，出后变成长针，钻入敌人肌肉之后再重[书河小说网文字]新收缩。那隆起的一个个大包就是由此而来。 
当初徐三石只是中了一个就受不了了，而在铁力身上，却是覆盖全身的数十根龙须针，其痛苦之妥烈，就像是肌肉和经络完全绞结在一起似的。铁力那魂帝级的修为，此时只能完全用在惨叫之中，声音又怎能不大？ 
老者眉头微皱，道：“小姑娘，你的动作要快一点。不然天斗帝国皇室就要来人了。” 
唐雅点了下头，然后她就像是千手修罗一般，各种各样的唐门暗器从她手上出，没有去攻击铁力的要害，而是从他的四肢开始，逐渐延伸到躯干。 
“爸爸、妈妈，小雅为你们报仇了！”唐雅仰天悲呼一声，一匣诸葛神弩的弩箭全部掼入铁力头部，也令他的惨叫声嘎然而止。 
正在这时，外面一股股强烈的威压混合着破空声传来。黑袍老者眉头微皱，一闪身就到了唐雅面前,“我们该走了。” 
“不，我不走。这里是我唐门的地方。我为什么要走？我只是杀了毁我唐门的凶手。这里是我的家！” 
黑袍老者眉头一皱，抬手一掌向唐雅劈去，唐雅的暗黑蓝银草刚要抵抗，就感觉到全身一麻，整个人软倒了下去。黑袍老者一手将她夹起，摇身一晃，一股黑色的雾气将他的身体包覆在内，瞬间消失在空气之中。 
经过一天的休整，霍雨浩已经重新变得生龙活虎了口不得不说，在生灵之金的滋润下，他的身体恢复能力比同级魂师强的多。就连承受痛苦比他小了许多的萧萧，现在都还有些疲惫。 
“萧萧，你恢复的如何了？”霍雨浩向刚从修炼中恢复过来的萧萧问道。 
萧萧道：“差不多了。那暗金恐爪熊的冉很是滋补。除了右臂还有些酸胀之外，魂力和体力基本恢复了。” 
此时太阳已经从远处东方升起，霍雨浩和王冬刚刚练完紫极魔瞳。玄老又已经不知去向。 
王冬道：“那咱们今天就再次进森林？” 
萧萧从地上跳起来，看着远方的星斗大森林，道：“我没问题。现在我也是魂尊了。哈哈。班长，我可比你高一阶了哦。” 
他们休息的这个地方距离星斗大森林足有五十里，正常情况下是不会有魂兽到来的。玄老将他们送到这里后就消失了。 
霍雨浩道：“萧萧，让我们看看你新得的千年魂环技是什么。回头也好加强咱们在星斗大森林里面的配合。” 
虽然他们只是在星斗大森林里寻觅魂兽一天，但经历却可以说是相当惊险的。最危险的显然不是千年暗金恐爪熊，而是那度奇快无比的万年虎魔猫。要不是他们的实力已经今非昔比又有玄老守护，恐怕就要栽在万年虎魔猫的突袭之下了。 
经过了那天的历险之后，三人原本那份游玩的兴奋已是荡然无存，剩余的只有警惕。 
萧萧痛快的道：“好。那就让你们看看。 
黑光一闪，三生镇魂鼎已经悄然出现在他面前，两黄一紫三个魂环也随之整齐的从她脚下升起。 
多了一个魂环，仅仅是从视觉的感受上也明显不同了。千年魂环那高贵的紫色确实要比黄色的百年魂环漂亮的多。 
萧萧娇喝一声，面前的三生镇魂鼎已是腾空而起，“你们看好了哦。” 
一边说着，她身上千年紫色魂环就已经亮了起来。 
“嗡一一”奇异的声音瞬间从三生镇魂鼎上出，就像是这大鼎在剧烈震荡着似的。紧接着，三生镇魂鼎的体积就开始剧烈膨胀起来... 
原本大约直径一米的大鼎，骤然膨胀到了直径三米有余。不仅如此，三生镇魂鼎也完全变成了如同千年暗金恐爪熊毛一般的暗金色。暗金光晕流转，不知道比先前强悍了多少。 
“班长，小心了。”萧萧娇喝一声，那巨大的三生镇魂鼎就直奔霍雨浩撞击而来。 
距离尚有十几米，霍雨浩就已经感到一阵恶风扑面，这玩意儿起码要有上千斤了吧。不过他却没有后退，双手抬起，冰帝之赘释放，同时朝着暗金色的三生镇魂鼎上拍去。 
“铿”一声脆鸣响起。三生镇魂鼎悍然而落，霍雨浩整个人竟然被撞击的飞了起来。就连冰帝之整输出的寒气都被那层暗金色的光芒震开了。落地的三生镇魂鼎三足微微陷入地面之中，真有了几分国之重器的威严。 
“好坚硬。”霍雨浩赞叹一声，刚才三生镇魂鼎上传来的力量他在施展冰帝之整的情况下都被震开[看更新，来书河小说网]。可见其威能。 
落地的三生镇魂鼎贵气十足，暗金色光芒仿佛活过来一般绕鼎流转。 
萧萧不无得意的道：“第三魂环，千年魂环之技鼎之威，令我的三生镇魂鼎就像是进行了暗金恐爪熊变身一般，防御力大幅度提升，至少是以前的三倍。而且，先施展鼎之威再施展其他两个魂技，也是威力倍增。就像那些兽魂师通过魂技对本体增幅一样。有了它，我的三生镇魂鼎全面提升，再想击碎它可就没那么容易了口看，鼎之震。” 
一边说着，萧萧再次娇喝一声，伴随着雷霆般的轰鸣，以三生镇魂鼎为中心，一层暗金色光晕向外延伸出足有半径三米开外，暗金色所过之处，大地轰然塌陷，令三生镇魂鼎足足下陷一米。强烈的震波甚至令空气都有些扭曲。 
虽然没有在那范围之内，但霍雨浩和王冬却依旧感受到大地的震动。正如萧萧所说，有了鼎之威这个第三魂技，她的三生镇魂鼎相当于是产生了质的飞跃啊！ 
求月票、推荐票。（未完待续
