正如玄老所说的那样，明都内部果然是戒严了。大量的军队进驻城中。虽然谁都知道这些军队对于强大的魂导师是没有什么作用的。但是，有总比没有强，至少能够压缩他们的空间。 
众人出城的过程并不算太过惊险，明都没有城墙的坏处也就显现了出来。在张乐萱的帮助下，他们很顺利的来到城外，与玄老等人会合在一起。 
霍雨浩早就告诉了众人，比赛场地那边有大量的邪魂师强者，所以，玄老也就安排众人在距离数公里之外的一片树林中休息着。玄老亲自前往探察，以他的修为，自然不怕被人发现。 
“这小子现在果真有几分极限单兵的味道了。”在远处看着比赛台上正忙碌着的霍雨浩。玄老心中暗暗点头。这次他怎么也算是立了大功，回去之后，也可以把他上次的处分取消了。 
可惜，老毒物那些人不靠谱。不然的话，把他们都引导到这里来，倒是会有不小的收获吧。 
一边想着，玄老眼中已经流露出了几分杀机。 
如果能将眼前这些地下三大势力的人、圣灵教的人、那些魂导师裁判全部围歼。对于日月帝国的打击恐怕也比击杀徐天然小不了多少。 
但玄老也很清楚，这也只能是个美好的想法罢了。 
此地封号斗罗级别的邪魂师就有五人，还有数名九级魂导师，可谓是强者众多。单凭史莱克学院这次来的人，就算能够战胜他们，也不会是完胜。更何况，盘肠大战是需要时间的。而日月帝国那边明知道他们是朝着西边而来，显然是早有准备。 
空中悬浮着的日月神针，就连玄老这等修为都觉得很有威胁。 
幸好雨浩带来的消息及时啊！把那位圣灵教副教主以及几名长老在此的消息让王冬儿他们带了过来。不然的话，玄老说不定真会率领众人发动一场突袭。而他们现在与本体宗已经分开。一旦被对手赶来的援军围住，那必然是要损失惨重的。 
权衡利弊之下，玄老还是选择了隐忍。他现在的目的很简单。只要将霍雨浩、和菜头接应出去，今天的计划就算是完成了。接下来，就看霍雨浩先前发出的那个绿色信号能够带给他们多少惊喜了。 
…… 
日月帝国皇宫建筑物中露出的一个个炮口，此时已经全部收回了。各种打扫、修复工作都在井井有条的进行着。 
徐天然依旧站在书房废墟的前方，圣灵教教主和镜红尘分别站在他两侧。此时，邪魂师们都已经消失不见了，不知道去了什么地方。那位龙皇斗罗更是早已不见了踪影。 
一名身穿淡金色劲装的侍卫快速跑到镜红尘身边，低声说了几句什么。 
镜红尘点了点头，走到徐天然身边，道：“太子殿下。东、北、南三面最高警戒已经完成。九级定装魂导炮准备完毕。只要他们敢从这三个方向突围。立刻就会遭受到我们最强炮火的攻击。根据我们的探子回报。目前。他们已经兵分两路。以史莱克学院那些人为首的一批，去了西边。而以本体宗、天魂帝国、星罗帝国为首的那些人则去了城东的一座子爵府。进入府邸之后就没动静了。似乎是蛰伏了起来。” 
“蛰伏？”徐天然眉头微皱。双眼微眯，道：“命人加强监视，一定要争取逼迫他们也从西边走。他们恐怕不只是蛰伏那么简单。如果说他们和史莱克学院出现分歧才分兵的话。那么，他们的突围方向就一定不在西边。国师，可否派一些您的人过去？” 
“好。”圣灵教教主点了点头，转身没入阴暗之中，几次呼吸的时间之后，才回返了过来。 
“我已经命人过去了，没有史莱克那些人，我派去的人和帝国的魂导师军团配合，他们想要强行突围的话。必定要付出惨痛的代价。其实，刚才在这里，殿下为何不让我们全力以赴？如果全力出手，太上再加入的话，那些人至少能留下一半以上。” 
徐天然眼神微微一变。微笑道：“这里乃是帝国首都，又是我明都皇宫所在。全力以赴和他们硬拼，固然是能给他们造成极大的损失。但我们的伤亡也一定不会小。而且，他们有那么多封号斗罗级别的强者，一旦不顾及那不成文的规矩向城内发动攻击的话，明都就要生灵涂炭了。让我如何向臣民们交代？我们这次不但要给他们沉重打击，还要尽可能的避免自身伤亡。贵教培养人才也不容易啊！” 
他自然很清楚圣灵教主为什么会主张直接在这里动手。他才不会顾及生灵涂炭。有大量的平民死亡，对于他们这些邪魂师来说反而是大有好处的。他自然是唯恐天下不乱，可自己又如何能让他这么做？坦白说，徐天然其实并不太怕史莱克学院、本体宗那些人违背封号斗罗战斗的规矩。反而更怕这些邪魂师趁势搞乱，大量杀伤平民。 
圣灵教教主冷哼，道：“唐门那些小东西，一定不能让他们逃掉。我要将他们都做成尸傀。”他是恨极了唐门的人，数名优秀的青年邪魂师死亡，带给他的刺激是相当大的。痛彻心扉啊！ 
徐天然道：“国师尽管放心。既然史莱克学院的人已经去了西边，自然就是要从西边走了。而且，他们是放不下那万年荣耀的。明天决战，史莱克和唐门还要有一战。他们至少不会在这之前离开。目前撤出城内，稍晚时候，恐怕还会回来。他们可舍不得那些年轻一代的佼佼者。只要他们去了西边，我就可以保证他们一个也跑不掉。我们还能以最小的代价将他们留下来。” 
圣灵教主微微颔首，不再吭声。 
…… 
最后一点了！ 
看着沙漏里仅存不多的沙砾，叶雨霖都有些紧张起来了。霍雨浩手上依旧在忙着，他那最后一个三为一体的核心法阵似乎就快要完成了。 
来得及吗？ 
此时的霍雨浩，可以说是万众瞩目，不知道多少人手心里为他捏着把汗。 
最为关切这场比赛胜负的自然是下了重注的那些赌徒们。此时都是一个个口干舌燥。当然，绝大多数人没有押注在霍雨浩身上。他们都在心中暗暗唱衰。虽然他们不认识霍雨浩制作出的人形魂导器，但这玩意儿酷似于人，怎么看都是威能不错的存在。 
叶雨霖收回了身边的隔音魂导器，沉声道：“沙漏即将结束。结束后，老夫倒数十个数，为最终计时。” 
他现在能做的，也就是为霍雨浩尽可能的多争取一点时间了。 
叶雨霖的声音令霍雨浩手上动作略微停顿了一下，但他很快就继续了。 
“噌！”一刀划过，一个完美勾勒出的三折弧线完成，霍雨浩手中生灵守望之刃光芒闪烁，说不出的动人。而就在他面前的核心法阵也是亮起了一团柔和的光芒。 
成了！ 
叶雨霖等七位裁判以及其他八名参赛选手的眼睛瞬间都瞪大了。最后一个核心法阵，终于在这最关键的时候完成了。 
也就在这时，沙砾流光！ 
“倒计时开始，十——”叶雨霖高声说道，而且，他故意将自己的声音拉长。 
霍雨浩及时完成了最后一个核心法阵，也是长出口气。差点忘了自己双腿不良于行，竟是下意识的就要站起身。双腿自然是不给力的，身体一晃，险些摔倒。 
看到这一幕，叶雨霖不禁心头一沉。是啊！连续高强度的制作出了这么多核心法阵，再加上之前的制作，他的精力一定透支了吧。他哪知道霍雨浩这会儿因为精神高度集中在犯二啊…… 
霍雨浩一把扶住桌子，这才没让自己摔倒。然后赶忙拿起两个核心法阵，就转向了身边已经主体完成的人形魂导器。 
“九——” 
“八——” 
“七——” 
无论叶雨霖多想偏帮霍雨浩，他也不能在表面上做的太明显。这次大赛，可是事关三大地下势力重新洗牌的。 
“六——” 
“五——” 
霍雨浩的动作很快，他用事实向叶雨霖证明了他这个人形魂导器设计的合理性。就是这几个倒计时数字念出的工夫，他已经是将九个核心法阵都安装了进去。而剩余的九个，也正在迅速安装之中。 
“四——” 
“三——” 
“二——” 
“一——” 
“时间到。全部停手。”叶雨霖真的是尽力了，他就连这最后一句话喊出的时候，都是略微拉长了音调。 
“咔嚓！”霍雨浩也终于不负众望，在时间到三个字喊出的同时，他正好将最后一个核心法阵送入人形魂导器胸腔。 
停手，霍雨浩双手扶在面前的魂导器制作台上，明显有些喘息。他确实是有些累了，就连最强的精神力这会儿都有些倦意。 
这三个时辰，他要比别人付出的多太多了。分出精神之体，前往那地下仓库，一直都是在消耗着的。回归之后，又全神贯注的进入身心合一境界制作魂导器。
