这里的地面都很平整，准确的说，这根本就不像是一个真实的世界。没有任何植物的存在啊！ 
当他们登上山坡之后，顿时看到了令他们毛骨悚然的一幕。 
就在这座山丘背后，大片、大片的白骨骷髅几乎是整齐划一的扭过头来。在它们的眼眶里，跳动着猩红色的灵魂之火。数量足有数百之多。 
数百只骷髅同时回头，眼眶中的灵魂之火剧烈跳动，在空气中带起淡淡的光晕，这是何等令人震撼的一幕啊！ 
王冬儿几乎是下意识的惊呼出声。而那大片、大片的骷髅只是略微停顿了一下，立刻就朝着他们这边发起了冲锋。 
霍雨浩道：“任何生命气息对于亡灵生物来说，都有着巨大的吸引力，如果它们能够得到我们的血肉，就会促进它们极大程度的进化。任何亡灵生物都能通过不断进化，达到食物链的顶端。老师在留下的记忆中告诉我，在这片亡灵之地，他一共留下了十三种亡灵生物。其中这种普通骷髅是最为弱小的。” 
“我来试试他们的实力。”贝贝一步跨前，已经挡在了霍雨浩和王冬儿面前。 
卧床养伤这么长时间，他早已躺的全身发痒了，虽然现在还尚未完全恢复，但至少实力也恢复到了七、八成的样子。面对这些骷髅，他也是战意大盛。 
很快，七、八只骷髅就已经冲了上来。它们的武器就是自己的身体。一只抢先冲上来的骷髅，伸出自己的骨爪，直奔贝贝前胸就抓了过来。 
空气中，只有骷髅行进时骨骼发出的“咔咔”声。 
别看王冬儿的实力并不弱于贝贝多少。但面对这种情况却是俏脸一片苍白。哪有女孩子不怕骷髅的？尤其是在这充满阴森气息的地方，自身实力又受到了制约的情况下。 
霍雨浩微微一笑，道：“没事。不用担心。别忘了，这个世界是老师留给我的，我就是这个世界的主宰。” 
“咔嚓！”贝贝右臂一抡，就将率先冲到自己面前的骷髅双臂击碎，身形侧闪半步，一把抓住那骷髅的肋骨，右手用力一抡，就将这骷髅摔了起来，撞到了旁边两只骷髅。紧接着。第一魂环亮起，雷霆龙爪电射而出，又抓碎了身边另外两只骷髅。 
这几只骷髅破碎之后，原本在头颅中跳动着的灵魂之火没有熄灭，而是瞬间飞腾而起。朝着远处遁去。 
但也并不是没有例外，那被雷霆龙爪抓碎的两只骷髅，灵魂之火才刚刚升腾而起就在空气中泯灭了。 
“雷电是天地间正气所聚。对于灵魂有着极强的破坏力。这些骷髅的灵魂之火也并不强大。” 
霍雨浩一边说着，右手朝地上一指，那些刚刚被贝贝打碎的骷髅，竟然以惊人的速度重组成型。而且眼中跳动着的火焰也随之变成了灰色。 
它们没有再攻击贝贝，而是掉转身形。冲向了自己的伙伴们。 
紧接着，霍雨浩喃喃的念了一句咒语，右手一挥，一道灰色光芒横空出世。瞬间抽击在骷髅大军最前面的十几只骷髅身上。 
这十几只骷髅全身猛然颤抖了一下，紧接着，它们眼眶中的灵魂之火竟然直接从眼眶中跳了出来，冲入空中。下一刻。灵魂之火重新落回到它们的眼眶之中。这些骷髅就已经掉转身形，朝着之前的同伴冲去。 
“小师弟。你能够控制他们？”贝贝惊讶的说道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“控制这些实际战斗力就和普通人差不多的骷髅，我甚至不需要咒语也能做到。老师留下的亡灵魔法如果我能够修炼到顶点，那么，我就能够真的成为这个世界的主宰，就算是现在，凭借着老师留给我的神识烙印，这里的亡灵生物也伤害不了我的。现在你们明白，为什么我说就算是潜入那圣灵教内部也是绝对安全的了吧。真的遇到危险，我随时都可以躲到这里来，那圣灵教的人再强，也不可能进入到老师所创造的半位面中来抓我。哪怕是那位极限斗罗黑暗圣龙龙逍遥都不行。” 
贝贝微微颔首，道：“小师弟，我想你已经说服我了。尽管我还是不想让你去冒险。但是，你这亡灵魔法确实是奇异而强大。但你要记住，邪魂师在我们这个世界，尤其是在原属斗罗大陆三国中，有着太差的口碑。实际上，你这亡灵魔法在咱们斗罗大陆的体现形式和邪魂师并没有什么两样。我们不会认为你是邪魂师，但却并不代表着别人不会。哪怕是在学院也是如此。” 
霍雨浩点了点头，道：“大师兄，我明白你的意思。你放心吧。除非是到了生死存亡的时刻，否则，我霍雨浩就只是一名双生武魂的拥有者。我只是双生武魂魂师。而亡灵法师则是唐五，并不是我。” 
贝贝笑道：“小师弟是聪明人。你能明白就好。” 
霍雨浩轻叹一声，道：“无论是咱们唐门还是史莱克学院，都不可能会有邪魂师的。” 
王冬儿在旁边默然不语。霍雨浩转身看向她，“冬儿……” 
王冬儿道：“你别说了。我明白你的意思。我只有一个要求，如果你要去冒险，那你就必须要带着我。无论你让我扮作什么都可以。你在哪里，我就在哪里。” 
“好。”霍雨浩痛快的答应一声，他知道，这已经是王冬儿最大的让步了。自己不让她跟着也不可能。王冬儿自己也是魂帝级强者，有自己亡灵魔法做保证，出现危险的几率也并不大。 
“我们回去吧。”眼看着被霍雨浩控制的那些骷髅已经要挡不住了。他重新开启了秘钥大门，贝贝和王冬儿紧挨着他，三人一起进入大门之中。 
灰色光芒一闪，霍雨浩先前控制着的骷髅全都变得呆滞不动了。整个亡灵世界也重新变得安静了下来。 
光芒再闪，霍雨浩三人重新回到了贝贝的房间之中。 
贝贝和王冬儿都是长出口气。 
贝贝苦笑道：“回来的感觉真好。说实话，我很不喜欢那个阴冷的地方。” 
王冬儿立刻道：“我更不喜欢。还是我们有光的斗罗大陆最美好啊！” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不到万不得已的时候，谁愿意去那里啊！好了，大师兄，您好好休息，我们也回去继续修炼了。最近我找到一些方法，能够加速吸收我体内的极致之冰天地元力。一定争取早日恢复，到了那时候，就算是去卧底也能更有把握了。” 
全大陆青年高级魂师精英大赛进行到了循环赛最后一轮，比最初淘汰赛时更加紧张的气氛也随之出现了。 
最后一轮循环赛，将决定最终的八强席位。 
这是第一届将宗门纳入到大赛之中的比拼，其含金量比往届大赛都要高得多。能够在一百多支战队竞争的情况下进入最终八强，无疑将证明实力。 
没有人会关注过程，关注的只会是结果。 
今明两天，就将完成这最后一轮循环赛了。在这最后一轮的比拼之中，很多事情要都要现出端倪。 
不过，在这最后一轮的全部比赛之中，也并不是每场都激烈的。一些已经注定无望出现的队伍，自然不可能再去全力相拼，他们只是走个过场而已。而那些必须要依靠最后一场胜利来决定名次的，却要拼斗的极其激烈。这就是标准的两极分化。 
当然，还有一种情况，那就是已经注定出线的队伍，他们又会在最后一轮中有着怎样的表现呢？ 
第一组，第一场，史莱克战队对阵唐门战队。就是这样的情况。 
在前面六轮的循环赛中，他们都保持着六战全胜的好成绩。无论这最后一轮比赛结果如何，他们都已经注定将要出线。在这种情况下，他们又会打出怎样的比赛呢？ 
同样是出线，小组第一又和小组第二截然不同了。所有观众，都在关注着这场比赛。 
此时此刻，全场一片安静，所有人看着比赛台上的一幕，都有种口干舌燥的感觉，尤其是男人，更是明显。 
比赛台上，相对而立的，是两名相貌一模一样的绝色美女。 
同样是粉蓝色长发披散在身后，一个是大波浪、一个是柔顺的直发。 
一个是史莱克传统的墨绿色队服，另一个，则是一身蓝色劲装。 
同样的绝色啊！她们竟然同时出现在比赛场上。在上一轮比赛中，她们刚刚承认了彼此是姐妹的啊！ 
待战区中，霍雨浩的脸色着实是有些难看，他后悔了。 
就在刚才，他准备亲自上台宣布本场比赛唐门放弃的时候，换回女装的王冬儿说：你身体不方便，反正只是认输而已，我去就是了。 
于是，王冬儿就上了台，可是，当身为裁判的不破斗罗让二女各自站位之时，王冬儿竟然什么都没说，转身就向己方比赛台边缘走了过来。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。秋冬，谁胜？你更爱谁？ 
用你们的月票和推荐票告诉我吧，投月票的，表示你们更爱冬儿，投推荐票的则是秋儿，看哪个长得快。 
哦，对了，哥在作家富豪榜领奖的骚包照片已经发在那个你们熟悉的平、台了。发送帅爆全场，就可以得到自动回复啦！
