正如言风自己认为的那样，他这骨龙武魂之强悍，以七环魂圣修为已经足以和普通武魂八环魂斗罗级别的强者抗衡了。又岂是本就受伤的徐三石所能挡住的。 
玄冥龟甲盾所化盾墙瞬间破碎，徐三石的身体也被狠狠地撞击了出去。人在空中，就已经是鲜血狂喷。 
“三石！”陷身于骨爪囚笼中的江楠楠嘶声痛呼，拼命的攻击着那骨爪囚笼，但又怎能冲的出去啊！ 
不过，被徐三石这么一挡，骨龙的身形在空中也是顿了一顿。给了和菜头反应的时间。 
魂导护罩、无敌护罩几乎是毫不犹豫的就释放在了自己身上。同时肩膀上也换上了两门六级魂导炮，全力倾斜着攻击。 
骨龙状态下的言风太强了。事实上，他在个人实力上，甚至还要凌驾于唐雅之上。只是唐雅对于圣灵教有特殊的作用存在，所以，在地位才略微逊色。 
和菜头的攻击落在他身上根本没有起到任何作用，虽然停顿了一下，但下一刻，还是狠狠的撞在了和菜头的护罩之上。 
“砰！”和菜头也是倒飞了出去。但相比于徐三石，他还是幸运的。 
无敌护罩破碎，但也充分抵挡住了骨龙的冲势，魂导护罩接近破碎的边缘，和菜头自己也在魂导护罩的保护下被撞飞了出去。要知道，他的魂导护罩可是七级水准的啊！如果是六级的话，恐怕他现在的情况比徐三石还要不如。 
“轰隆隆。”正在这时，天空中一声雷霆轰鸣。压抑了一天的阴沉乌云，似乎终于有要爆发的趋向了。 
“你们都。死定了！”呼呼喘着粗气的鲁耿耿暴虐的怒吼着。他那庞大的身体再次高高跃起，朝着霍雨浩扑杀而至。 
而那骨龙真身状态中的言风则是朝着和菜头喷出一口吐息，将魂导护罩保护中的他也冻成冰坨，却没有追杀徐三石，而是抬头朝着空中的恐惧之眼也喷出一口吐息。 
空中这个威胁是必须要除去的。 
“轰——”恐惧之眼破碎。 
一向最擅长于配合的唐门众人。在这一刻再也没有了半点优势可言。 
萧萧咬紧牙关，控制着骷髅王，这已经是她所能做到的极限。这憎恶和骨龙已经如此强悍了，如果再将骷髅王放出来，那么他们必然是一点机会都没有啊！ 
江楠楠被骨爪囚笼困住，动弹不得。另一边，徐三石重创，被击飞后就倒地不起了。和菜头也被冻住。 
真正还能继续战斗的。就只剩下坐在轮椅上的霍雨浩与正飞向他的王冬儿。而他们所要面对的对手，却是犹如受伤野兽一般的憎恶鲁耿耿和那骨龙真身状态下的言风。 
唐门，输了！ 
所有观战的人，无论什么修为，上至封号斗罗，下至平民，几乎都产生出了同样的念头。 
右臂被恐惧之眼穿透的鲁耿耿仰天怒吼，伴随着一声声低沉的咆哮。他身上又是大量的脂肪涌出。 
他这些脂肪虽然不是自身魂力，但也是积蓄起来的能量，看上去恶心。但却是他重要的能力。全都是要通过不断吞噬尸体才能获得的。今天这一场的损失，对鲁耿耿来说着实是不小。 
霍雨浩胸前光芒一闪，身体朝着后方滑动而去，那是位于他胸口处的魂导推进器起作用了。在魂导推进器的推动下，他朝着后方的王冬儿迎去。 
干掉恐惧之眼的言风双翼猛然一拍，整个比赛台上都是狂风大作。他那庞大的身体已经直奔这边飞了过来。 
比赛台的直径才只有一百米而已，而这言风的身长就已经有十几米了。双翼一拍，宛如乌云压顶一般就到了霍雨浩和王冬儿头顶上方。而且他还不忘朝着萧萧的方向喷出一口吐息。 
只要破掉萧萧的三生镇魂，将那骷髅王武魂拥有者唐代也释放出来。合三大邪魂师实力，他们就已经是绝对的胜势。哪怕是在已经占据优势的情况下，这言风的头脑依旧十分冷静。看的主席台上那位神秘国师也不禁微微点头。 
局面已经坏的不能再坏了。但霍雨浩的眼神却依旧是一片平静。但是，他那双眼眸却在一瞬间完全变成了金色，就连身上，也都蒙上了一层强烈金光。 
你看上去，此时的他就像是金子凝结而成的一般。而在他身下，那黄金树轮椅也发出了同样的金色。一道威严的身影突然浮现在霍雨浩背后。 
那是一名高大的男子，因为只是光影，所以看不清相貌。他的右手在空中虚拍而出，宛如君临天下一般的威严气息伴随着一道金光射出，正好拦截住了那道龙吐息。两道光芒在空中碰撞，同时化为无形之中。 
趁着这短暂的机会，霍雨浩额头上的竖眼张开了。紧接着，在他背后，那虚幻的身影也随之变成了一只巨大的眼眸。同样也是竖眼形态，但却是银色的。 
“白银级本体武魂二次觉醒。”观众区内，从数个地方几乎同时响起了惊呼的声音。 
这只突然出现的白银色竖瞳，震惊了所有真正懂得本体武魂的魂师们。 
是的，白银级本体武魂二次觉醒。这就是霍雨浩的底牌之一。在前面的比赛中，无论多么困难，他都没有使用出来。直到此刻，己方已经面临着要败亡的危局。伙伴们面临生死危机的一刻，他才掀开了自己的第一张底牌。 
银白色光芒闪烁，霍雨浩身上的魂环全都消失不见了，他的身体也缓缓悬浮起来，就那么悬浮在半空之中。 
他不能走，但悬浮在那里，却看上去和正常人并没有什么两样。 
巨大的银色竖眼瞬间前飘，笼罩了他的身体，在那一瞬间，他额头上命运之眼中散发出的金色与背后那巨大的银色竖瞳融合为一。金银双色交织，一层剧烈的扭曲光芒瞬间就以他的身体为中心向外扩散开去。 
当言风看到霍雨浩背后出现的银色竖眼时也是大吃一惊，他心中立刻升起一个念头。这是本体武魂二次觉醒？可是，不是只有本体宗的人才能拥有这份能力吗？难道说，这霍雨浩是本体宗隐藏于史莱克学院之中的人？ 
就是这么一转念的时候，面前的光线已经变得一片扭曲。言风双翼骤然前抽，想要将面前的霍雨浩毁灭。但周围却只是荡漾起一片扭曲的波纹而已。 
霍雨浩背后飞来的王冬儿已经紧紧的贴在了他的背上，双手从他腋下穿过，在他胸前合拢，背后翅翼大张。就连她，在这个时候，也已经进入到了一种奇妙的状态之中。 
庞大的身体猛然一振，骨龙双翼大张，一层浓重的冰蓝色光晕以他的身体为中心骤然向外扩张开来，试图将那大范围的扭曲光芒驱散。 
但是，那扭曲的光纹虽然剧烈波动起来无法凝聚成图像，但也变得越发不清晰了。 
紧接着，言风就听到一声震耳欲聋的爆炸！ 
“轰隆。” 
“啊——” 
伴随着爆炸声同时响起的，还有鲁耿耿歇斯底里的惨叫声。 
怎么可能？他对鲁耿耿做了什么？言风大吃一惊。对鲁耿耿的防御力他是很有信心的。先前两件七级魂导器的三次攻击，也只是让鲁耿耿受伤而已。就是这么一瞬间的工夫，那霍雨浩以五环的能力就能伤到鲁耿耿？这完全是不可思议的啊！ 
事实证明，霍雨浩就是做到了。 
言风看不到，不代表观众们也看不到。 
王冬儿搂抱中的霍雨浩，身形瞬间横移，紧接着，霍雨浩身上就亮起了一层精英的白色。然后，他那从来没有在比赛中抬起过，一直就处于残废状态的左手，竟然抬了起来，左掌张开，虚空作出一个合握的动作。 
紧接着，就看那鲁耿耿背后骤然响起一声剧烈的轰鸣，整个后半边身体竟然全都炸开了。刹那间，脂肪横飞，鲁耿耿至少有三分之一个身体在这剧烈的爆炸中绽开，恶心的油腻脂肪四散纷飞。他也在惨叫中被炸的飞了起来，正好朝着言风的方向撞去。 
霍雨浩额头上的竖眼光芒又是一闪，比赛台上的空气扭曲的更加厉害了，这一次，就连台下的观众们也有些看不清楚了。 
他的左手能用？他一直是在扮猪吃老虎的？休息区内，蝎虎斗罗张鹏脸色铁青的看着比赛台上的一切。 
是的，霍雨浩的左臂已经能用了。但却并不是如同张鹏想象的那样扮猪吃老虎。而是因为，就在几天前，他的左臂才刚刚恢复。 
凭借着高纯度净馏的辅助修炼，他吸收极致之冰天地元力的速度就比以前快的多了。每天都能够吸收一些，这样一来，不但让他的修为以惊人的速度提升着，同时也让他左臂中的极致之冰天地元力不断减少。 
当左臂中的极致之冰天地元力终于被完全化解时，他左臂的能力自然也就恢复了。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
