因为伤势较重，他和江楠楠才没有参加另一边的行动，而是在这里作为霍雨浩的代表与晨安派来的人进行交易。 
在霍雨浩的计划中，任何对唐门有利的事情都不能放过。就算另外两边都失败了，这次交易中获得的稀有金属都足够唐门使用一段不短的时间了。至于金钱，哪有稀有金属重要啊！而且，这些金魂币除了许久久和维娜两位公主给的订金之外，更多的也都是从那地下大赛中赢来的。 
而且，完成这笔交易，也更不容易被晨安怀疑。这条线，说不定以后还能用得到。 
一个手环和两枚戒指交到徐三石手中。 
徐三石递给身边的江楠楠。江楠楠立刻都佩戴在自己手上，通过精神力进行查验。 
很快，她就向徐三石点了点头。两人对视一眼，都看到了彼此眼中的那份欣喜。这边的交易，算是成了。 
“货对吧？”前来交易的中年人有些焦急的问道。 
徐三石点了下头。 
那中年人脸上神色终于全都舒展了开来，同样是拉上自己背后的斗篷，朝着两人挥了挥手，快步而去，很快就没入在了夜色之中。 
徐三石微微一笑，道：“楠楠，我们走。他们那边的行动估计也快开始了。准备去接应他们。不知道雨浩那边怎么样。” 
“嗯。”江楠楠轻声答应着，两人也是悄然没入夜色，消失不见。 
…… 
日月帝国。皇宫。 
夜晚的皇宫灯火辉煌。太子徐天然正在书房中看着书。橘子在一旁陪侍。 
“橘子，想不想去看看魂导器制作大赛？你也是魂导师，对这个应该很有兴趣吧。”徐天然突然抬起头，微笑着向橘子说道。 
橘子愣了一下。“殿下，这不好吧。您的身份，怎么能出现在那里？” 
徐天然却是微笑道：“没关系。只要不暴露身份就是了。今晚就将有个结果了。稀有金属就算是要走私，利益也必须都掌握在皇室手中。而且。圣灵教的胃口那么大，没有这份收益，他们那边也不稳固。而且，去看比赛的也不是我，是你自己而已。你想去就去吧。” 
橘子突然有些欲言又止的想说什么，却又忍住了。 
“怎么？担心我跟圣灵教合作是与虎谋皮吗？”徐天然一眼就看出了她心中的疑虑。 
橘子轻轻的点了点头，道：“那圣灵教毕竟是由邪魂师组成的宗门。不为世人所容。他们思考的方式和我们正常魂师是截然不同的。我怕……” 
徐天然摆了摆手，道：“我又何尝不知道与他们合作是在与虎谋皮？但是，现在我却不得不这么做。” 
“在魂导器的发展速度上。原属斗罗大陆那三个国家就算是拍马也赶不上我们。国力我们更是远胜于他们。可是。真的论实力。我们对付一个国家还可以。但想要统治整个大陆却是难上加难。” 
“那三个国家为什么一直都没有致力于发展魂导器？并不只是因为他们缺乏稀有金属。更重要的是根深蒂固的魂师理念导致的。魂师这个强大的职业。在斗罗大陆上已经存在了太久、太久。强大的魂师，对于国家来说，就是战略性的存在。而在魂师数量上。我们是远远无法与这三国相比的。尤其是在高端战力上更是如此。你想想，单是一个史莱克学院。就有多少封号斗罗？或许，几百年后，我们日月帝国积攒足够的实力、魂导器和优秀的魂导师，也能够一统大陆。可是，我却活不了那么久。大丈夫，只争朝夕。我一定要在我统治着帝国的日子里，征服整个大陆。” 
说到这里，徐天然双眸之中已经满是狂热之色。 
“想要做到这一点，我们就需要有盟友。需要有在高端战力方面对抗那些魂师的实力。魂导师在有着充分准备和布局的情况下，并不怕魂师。甚至在范围作战方面还要远胜于魂师。可是，一名九级魂导师面对一名真正的封号斗罗，在突然的遭遇战中，几乎没有获胜可能。而每一位九级魂导师对于帝国来说，都是无比珍贵的财富。所以，我不会用他们去对付那些魂师、封号斗罗的。在这种情况下，最好的选择，就是跟圣灵教合作。” 
“圣灵教那些邪魂师，隐忍了无数年，积攒了无数年。才有了现在的规模。在高端战力方面，他们就是我们最大的增益。而圣灵教因为自身全都是由邪魂师组成，他们是不可能站到台前来做什么的。所以，他们只能在幕后，让我来做这个台前人。我和他们，本来就是相互利用的关系。他们最重要的要求对我来说并不算什么，他们只是要成为我们日月帝国的国教，教主世袭国师之位。同时，等我们统治大陆之后，要昭告天下，宣布他们乃是魂师正统，取缔邪魂师的称号。” 
“所以，你根本就不需要担心什么。就算我们彼此出现矛盾，那也要在统一大陆之后。而到了那时候，说不定我已经积攒够了足够的实力。” 
说到这里，徐天然嘴角处闪过一抹冷意。 
橘子静静的聆听着，心头却是阵阵发寒。太子殿下实在是太深沉了，也唯有在自己面前，他才会吐露一些心声吧。霍雨浩，你走了没有？赶快走吧。你怎么可能斗得过他啊！我真不想看到你的尸体。 
一想到霍雨浩，橘子就不禁有些揪心起来，她甘冒奇险，找人送信给霍雨浩，就是为了让他能够早日离开明都这个大漩涡。这一次，不知道要有多少人被卷入旋涡之中。 
徐天然道：“橘子，推我到窗前去。” 
“是。”橘子赶忙推着徐天然的轮椅来到窗前。并且帮他推开窗子。 
夜风吹袭，带来阵阵凉意，徐天然看看天色，微笑道：“你要是想去看比赛，现在就要出发了。” 
橘子摇摇头，道：“我哪都不去，我要陪着殿下。”一边说着，她将双手搭在徐天然肩头，为他轻轻的捏着肩膀。 
徐天然脸上难得的流露出一丝温馨的微笑，轻轻的拍了拍橘子的手，道：“只有和你单独在一起的时候，我的心才能放松。这种感觉，真是美好啊！可惜，今天晚上却注定是不能让我安静的享受这份美好的。你要是不去看比赛的话，待会儿记得不要离开我身边。他们也快该来了吧。” 
橘子惊讶的道：“谁要来？这么晚了。” 
徐天然冷笑一声，“有些人可不会因为时间的早晚而放弃愚蠢的决定。” 
正在这时，突然间，一个苍老的声音在空中响起，“既然都来了，就不要藏头露尾的了。都出来吧。” 
大量的侍卫瞬间涌出，将徐天然所在的书房围了个水泄不通。天空中突然亮起一团白光，将漆黑的夜空照耀的纤毫毕现。 
一道身影就那么骄傲的悬浮在太子徐天然书房的上空。一身黑色长袍在夜风的吹拂下轻轻的波动着。 
他就那么踏虚而立，仿佛自恒古就傲立于那里是的。 
脸上没有任何表情，但苍老的面庞上，却有着一种难以形容的骄傲。仿佛这天空就是他所掌控，这大地就该在他面前臣服。 
“龙皇斗罗什么时候竟然成了人家看家护院的走狗了。真是人心不古啊！”怪声响起。天空仿佛突然裂开了似的，一团浓重的墨绿色云朵横空出世，绿云绽开，一道身影从其中走了出来。 
没错，那悬浮在徐天然书房上空的，正是有黑暗圣龙之称的龙皇斗罗龙逍遥。 
而此时这从绿雾中步出的，却是本体宗宗主，接近极限斗罗层次的九十八级本体斗罗毒不死。 
也只有他这个层次的强者敢于正面面对极限斗罗层次的龙逍遥了。 
看着满头绿发的毒不死，龙逍遥冷哼一声，“你哥哥当年重伤在穆恩手中，今日，你也想留在这里，断绝本体一脉的话，老夫就成全了你。” 
毒不死双眼微眯，冷冷的道：“龙逍遥，你少在这里倚老卖老。如果我没记错的话，你本是天魂帝国人吧。现在不但沦落到加入邪魂师宗门，更成了日月帝国走够。本宗主看不起你。” 
听到天魂帝国几个字，龙逍遥脸上微微动容，沉声道：“你们本体宗真的已经投靠天魂帝国了？” 
毒不死不屑的道：“什么叫投靠？我们是合作。本宗现在乃是天魂帝国护国宗门，龙逍遥，你要还认自己是天魂帝国人，就赶快闪开。” 
龙逍遥摇了摇头，淡淡的道：“看在你为天魂帝国出手的份上，老夫今天饶你一命就是。多说废话无益。封号斗罗的规矩你应该明白。涉入世俗之争，我们天上说话。玄子，你也出来吧。今日老夫就一起会会你们。” 
一边说着，龙逍遥摇身一晃，身体已是瞬间拔高，在他身后，一道道身影也随之出现。 
------------------------------------------------------ 
绝世唐门漫画第二十八页已经发了哦，大家记得去看。漫画我看了，后面越来越好。咱们的全精装硬壳版第二册也已经上市了，王冬出场，内容、人物构图我都很满意。比第一册更好。希望大家喜欢。
