钟离地和钟离人此时被那一颗七级定装魂导炮弹炸的痛不欲生，他们的生命当然不至于受到威胁，可那学血色兽魂却都是他们费尽千辛万苦才抓到的啊！这些兽魂的死，就相当于是在不断剥离他们的实力。因此，二人此时正在拼尽全力催动魂力去抵抗，试图让兽魂死的少一些。自然不可能在那雷霆爆发中还仔细观察周围的动静。 
霍雨浩也就借着这个机会，将自身速度提升到了极致，身形急速前冲的同时，一个鱼跃，带着轻微的气流波动，就钻入到了那地穴之中。 
一入地穴，首先就是一股浓重的腥气扑鼻而来。霍雨浩赶忙屏住呼吸，右手暗金恐爪施展出来，插入地穴内的洞壁，身体悬空在那里。 
凭借着精神探测的能力，先前他就对这地穴内的地形有所了解，不然也不能判断的如此之准了。 
地穴的高度大约有五米左右，十分宽敞，只是地面却到处都是血污，显然是暗金恐爪熊在生育时候留下的。 
角落里，两只身高还不到一米的小暗金恐爪熊正闭着眼睛蜷缩在那里，身体偶尔会有一些蠕动。 
它们的毛发漆黑，此时还没有暗金色则，看上去就像是两只胖胖的小狗似的。不时伸出粉红色的舌头舔舐一下自己的嘴唇。 
就是它们了。 
霍雨浩哪敢有半分耽搁，身体在空中一摆，一个前空翻就翻腾了出去，与此同时。他已经释放出了雪帝魂灵，小雪女两根小手指朝着两个小家伙一指，顿时，两道深蓝色光束电射而出。将它们的身体笼罩其中。瞬间就把它们冻结成了两坨坚冰。 
别看成年的暗金恐爪熊那么强大，但任何魂兽的幼崽，在刚出生的时候弱小都是相同的。 
霍雨浩飘然而落，双手泛起淡淡的蓝光。在那两只被冻住的小暗金恐爪熊身上一抹，它们顿时就消失了，被收入到星光蓝宝石戒指之中。 
空间储物魂导器是不能收入活物的，否则活物在里面一个是会窒息，另一个一旦引起空间不稳，就有可能造成空间破损，导致魂导器损坏。 
霍雨浩这也是没办法的事儿，借助雪帝魂灵的极度低温，暂时冻住这两个小家伙。以暗金恐爪熊强悍的生命力。一时半会儿是肯定死不了的。然后再将他们收入戒指里带走。否则的话。他带着这两个小家伙想要逃走谈何容易？ 
整个过程霍雨浩完全没有落地，右手向下一拍，控鹤擒龙之力反推。将他的身体重新推动起来脚尖在墙壁上一蹬，就朝着入口的方向冲去。 
不过。在距离入口还有两、三米的位置，他右手的暗金恐爪猛然插入洞壁，身体也如同八爪鱼一般贴了上去，纹丝不动。模拟魂技再次发动，霍雨浩就像是凭空消失了一般，在这黑暗的洞穴中完全不见踪影。 
“嗖！”一道身影瞬间钻入洞穴之中。可不正是钟离地。一股浓郁的血色光芒包覆着他的身体，此时这位强大的邪魂师形象可着实不想怎么样。 
哪怕是以他强悍的修为，在猝不及防之下被一枚七阶定装魂导炮轰中的感觉也绝对不会美妙。一身长袍破损的厉害，不少地方都露出了皮肤，头发也有不少倒竖起来。手中法杖虽然依旧光芒闪烁，但和之前相比却明显暗淡了几分，尤其是最顶端的那颗硕大宝石上，竟然多了几根裂纹。 
钟离地此时的脸色可想而知，难看的仿佛要滴出水来。当他释放出强烈血光将这地穴照耀的纤毫毕现时，脸色顿时变得更加难看了。 
“老三，有人捷足先登了！混蛋。”钟离地怒骂一声，身形一闪，就飞出了地穴。八环魂斗罗，那就是能够短暂飞行的存在啊！ 
钟离人的声音随之响起，“刚才那炮弹至少也是七级魂导器。难道有日月帝国的人在这边。不可能失踪啊！刚才那母的暗金恐爪熊还跟看命似的守着地穴，难道就是这么一会儿的工夫，就没了？还能飞天遁地不成？” 
紧贴在洞壁上的霍雨浩此时一动不动，甚至连呼吸都屏住了。他很清楚，别看自己在同级别之中修为强悍，面对两名魂斗罗级别的邪魂师，恐怕一个照面就要完蛋。不是绝对安全无论如何也不能轻举妄动。 
就在他继续保持着持续模拟的时候。“嗖”的一下，钟离地去而复返，在返回的同时，大量血色兽魂瞬间就从他的法杖中钻了出来，顷刻间充满了整个地穴。 
好阴险！霍雨浩心中暗骂。 
大量兽魂飞出，其中一只虎类兽魂就是直奔霍雨浩这个方向而来的。模拟魂技确实强大，甚至连气息都能够模拟，但是，这些兽魂的感知显然是不低的。从这只虎类兽魂在飞行中能量变化来看，霍雨浩隐隐感觉到，它对自己这边已经感觉到了些什么。 
怎么办？霍雨浩现在只有两个选择，要么，赌运气，赌那虎类兽魂最终无法发现自己。要么就立刻行动，抢占先机从地穴内冲出去。 
前者如果失败，这地穴恐怕就是他的葬身之处。而后者，外面可是有钟离人守卫着。以此时钟离地精神集中的程度来看，是根本不可能发现不了自己的。两条路，似乎都不好走啊！ 
就在这时，一声震天咆哮从外面传来。紧接着，大地都随之颤抖了。庞大的凶威哪怕是在地穴之中都能轻易的感觉到。 
是的，母暗金恐爪熊回来了，她竟然放弃了去寻找自己的丈夫，回来了！ 
钟离地脸色一变。这种万年级别的暗金恐爪熊，就算是他们这样的修为也绝不能轻视。之前三人围攻那只公暗金恐爪熊的时候，足足用了三天时间才将其硬生生的磨死。这只母暗金恐爪熊虽然虚弱。但受到孩子与丈夫的刺激，短时间内的爆发力恐怕会无比恐怖。 
钟离地的目光又扫了一遍地穴，终究还是不放心钟离人，重新冲了出去。 
那只原本已经到了霍雨浩近前的虎类魂兽。也随之被他收回了法杖之中。 
霍雨浩何等机灵，在听到那暗金恐爪熊咆哮的时候，就将想要脱离的想法完全遏制住了，他的隐忍收到了回报。终于送走了钟离地这个瘟神。 
不过，这时候他显然还不能出去。外面的战斗已经开始了。 
剧烈的轰鸣声中，恐怖的魂力碰撞令大地颤抖，一股股强烈的气劲冲击到洞穴这边，顿时令洞穴内不断响起一片呜呜声。 
霍雨浩虽然不能用眼睛去看，但他还有精神探测啊！精神探测开启，感受着外面的动静，给自己寻找逃离的机会。 
母暗金恐爪熊果然是回来了。它的下体还是血迹斑斑，身上更是一片焦糊。显然之前那一发炮弹给它带来的痛苦着实不小。只是不知道。它为什么会放弃自己丈夫的吼叫返回。 
钟离三兄弟从来就没打算过要放过这只母暗金恐爪熊。暗金恐爪熊不但强大，它们的兽魂何等珍贵？ 
另一边，只是那公暗金恐爪熊一个的兽魂。就能牵制住史莱克学院绝大部分强者啊！其中还包括蔡媚儿这位封号斗罗。 
钟离三兄弟之所以将母暗金恐爪熊引开，只是为了得到活着的小暗金恐爪熊而已。可谁知道。他们竟然失败了。眼看着母暗金恐爪熊返回，钟离地和钟离人顿时将怒火完全发泄在这只强悍的存在之上了。 
大量的血色兽魂从两人的法杖中彭湃而出，与此同时，他们的身体也都幻化成了一道灰色光影，竟然就那么悬浮于半空，看上去就像是一团灰色的云雾一般。这样的武魂真身霍雨浩也还是第一次见到。 
化为云雾之后，钟离地和钟离人的速度陡增，身形一闪，迅速向两侧分开，就躲开了母暗金恐爪熊的一记正面暗金恐爪。大量的血色兽魂也已是蜂拥而上。 
就在这时，一道金光突然从母暗金恐爪熊背后亮起，璀璨的光芒充满了王者威严，恐怖的威压顿时瞬间爆发开来，气势居然犹如实质一般，在扩散的过程中散发出淡淡的金色光纹。 
受到这金色光纹气势的影响，母暗金恐爪熊眼中金光大放，气势骤然暴增。而那些冲向它的血色兽魂却像是阳春白雪一般在凄厉的惨叫中纷纷溃散。虽然不至于就此消失，但灵魂之力明显大幅度减弱了。 
“什么人！”钟离人厉喝一声，面部肌肉已经因为愤怒而有些扭曲了。 
毫无疑问，这驱散血色兽魂的力量是绝不会属于暗金恐爪熊的，在这种战斗状态下，暗金恐爪熊的力量必然会被极大程度提升。更重要的是，他们的血色兽魂今天已经多次受到了严重损失啊！怎能让这兄弟二人不怒。 
一道金色身影从母暗金恐爪熊背后翻身而上，站在了它宽厚的肩膀上。 
当霍雨浩通过精神探测感受到这个人的存在时，不禁震惊的险些叫出声来。 
这悍然傲立于暗金恐爪熊肩头之上的，可不正是手持黄金龙枪的王秋儿么？ 
------------ 
我看还有书友在问，如何玩我们的手游唐门世界。我再说一遍好了。 
大家可以先加入我的微信平台，在微信里搜索唐家三少，就能找到。然后在微信里发送：唐门世界地址，就会收到地址了。用手机直接点击下载就好。 
或者也可以通过电脑下载，再传到手机里安装，下载地址为：/tmsj/m/ 
由衷感谢大家的支持，福利今天又发一份。绝世唐门漫画的第十五页发了。大家在微信平台发送：绝世唐门十五，就可以查看。
