橘子的俏脸因为呼吸困难而涨红，但她的双眸却是一瞬不瞬的盯视着徐天然，分毫不让。她的全身都在颤抖，因为愤怒而颤抖。 
如果说，以前她对徐天然多少还有一丝感激，那么，现在她心中所有的一切都已经化为泡影。 
他当初将她带回来，又何尝不是要将她训练成工具呢？后来，她救了他，在她心中，欠他的已经还清。 
她愿意为他做各种事情，更多的是为了达成自己报仇的目的。可是，在一起时间久了，心中又怎会一点感情都没有？ 
但此时此刻，橘子才真正明白，自己是何等的天真，面对这样一个男人，人世间的任何感情又怎么可能成为他的羁绊？自己心中的期望与情感，都只是泡影而已，自己是那么的可笑，竟然寄希望在这个人身上。 
徐天然看着她的眼神，没来由的一震心悸，剧痛也突然从大脑中传来，下意识的一松手，橘子跌倒在他身边。 
徐天然手扶额头，痛苦的闭上了双眼。 
“算了，这件事就按照你的意思去办。先全力搜索太子的下落，实在找不着再说其他。你去吧。” 
橘子全身颤抖着爬起来，低着头，用沙哑的声音向徐天然颤声道：“谢陛下。”说完，她就那么跪着用双膝爬出了徐天然的寝宫。 
徐天然看不到的是，此时的橘子，双眸之中已经满是怨毒与狞厉。但杀机却完全内蕴，没有一丁点释放出来。 
…… 
龙逍遥静静的站在漆黑的没有一丝光线的房间中，双手背在身后，眼眸中满是落寞之色。 
“你受伤了？”一个有些沙哑却又尖锐的声音响起，房间内也亮起了一层暗红色，死神斗罗叶夕水，静静的站在距离龙逍遥身后不远的地方。 
“依旧很久没有感受过受伤的滋味了。没想到，老毒物竟然如此酷烈。选择了这条路。他宁可为国死于万人面前，也不愿多活几年。我们这一代的人，又少了一位。” 
叶夕水淡淡的道：“你就不问问我，那时候为什么不出手帮你？也不打算因此而质问我吗？” 
龙逍遥摇了摇头。“为什么要质问？心中有答案又何必要问？其实我一直都知道，我在你心中是怎样的地位。不过，我能还给你的，恐怕也不多了。” 
叶夕水的声音骤然变冷，“如果你要走，我绝不拦着，你随时可以离开。” 
龙逍遥转过身，看着叶夕水苍白的脸色，他的声音顿时变得温柔起来，“夕水。如果我要走，早就已经离去，又怎会等到现在？我当初既然承诺过，要用我的余生来偿还我所犯下的罪孽，那么。我就一定会做到。我之所以说要还给你的不多了，是因为人的生命终究会有尽头啊！毒不死有，我也有。” 
叶夕水身体震了震，身形一闪，就到了龙逍遥面前，一直带着鲜红色指甲的手猛然按在了龙逍遥胸膛之上。 
龙逍遥没有动，也没有任何阻止她的意思。任由她将手掌烙印在自己胸口处。 
半晌之后，叶夕水的脸色渐渐变了，“你的伤竟然如此严重？” 
龙逍遥笑了，他笑的很温和，“能感受到你一丝丝的关心，我很开心。你放心。一时半会儿，我还死不了，我还要多守护你一段时间呢。夕水，无论你怎样对我，在我心中。你都是我这一生中唯一爱过的女人。” 
叶夕水的呼吸突然变得急促起来，目光也变得阴冷而恶毒，就那么恶狠狠的看着龙逍遥。半晌之后，她才猛然回过身，化为一道红色的光影瞬间消失。 
一抹苦涩，随之出现在龙逍遥的面庞之上，没有伤感，只有一丝深深的痛悔。闭上眼睛，“我早就想要离开这个世界，可是，到头来，我依旧舍不得你啊！” 
…… 
“呜哇、呜哇……”嘹亮的啼哭声响彻天空，正在急速飞行的天阳斗罗身体骤然一滞，脸上表情也变得尴尬起来。 
“妈妈、妈妈、妈妈！”奶声奶气的声音从襁褓中响起。这位修为高达九十七级的封号斗罗的第一个反应就是停顿下来。 
这空中罡风强盛，他一直都用自身魂力护着怀中襁褓，此时感受到怀中剧烈挣扎起来，还伴随着如此剧烈的哭声，一时间这位超级斗罗也变得有些无所适从。 
天阳斗罗停了下来，其他人也先后停了下来，所有人的目光都集中在了他怀中。 
天阳斗罗放松了几分怀抱，一个小脑袋顿时从他怀中钻了出来。 
那是一个粉妆玉琢的小男孩儿，皮肤极为白皙、水嫩，仿佛轻轻一捏就能滴出水来一般，乌黑的头发，一双大大的眼睛也是黑色，此时虽然哭的涕泪皆流，看到他的人却依旧要忍不住赞叹一声，好漂亮的小家伙。 
他身上的衣服都是上好的绸缎，衬托着粉嫩的肌肤越发醒目。此时大哭起来，声音宏亮。 
“这个……”天阳斗罗之前一直只想着完成任务，而且他们带走这位日月帝国太子殿下的时候，这位太子殿下也正在沉睡之中十分的老实。但这一醒过来，顿时令众位封号斗罗都有些傻眼了。 
除了霍雨浩和唐舞桐之外，参与这次行动的封号斗罗最年轻的都有八十岁，他们就算年少的时候，有家眷，以他们的身份地位也不可能自己带孩子啊！ 
“那个，唐姑娘，你是女人，能不能哄哄他？”一边说着，天阳斗罗就来到唐舞桐面前，将孩子递了过去。 
唐舞桐也有些傻眼了，她是女人不错，可是，她还是待字闺中的大姑娘啊！哪怕是天天和霍雨浩再一起，也从未及于乱。下意识的接过小男孩儿，也不禁有些惊慌，不知道该如何抱着他才好。 
或许真的是女性光辉显现了威力，被她抱过来之后，小男孩儿竟然瞬间就不哭了。眨着大眼睛看着唐舞桐，一根食指嘬进嘴里。似乎很是好奇。 
眼看他不哭了，天阳斗罗顿时大大地松了口气。 
“姨姨，吃奶！”小家伙突然发出的声音，瞬间令唐舞桐羞红了脸。而且。这家伙还老实不客气的伸出胖乎乎的小手就去抓唐舞桐胸前的衣襟。 
“啊——”周围还当着这么多人呢，唐舞桐顿时惊叫一声。 
同时吓了一跳的还有霍雨浩，几乎是没有任何犹豫的，霍雨浩一把就将孩子从唐舞桐怀中抱了过来。 
唐舞桐身上可是有那神秘封印的，万一因为被这小家伙摸到不该摸的地方触动封印，瞬间产生的反击之力绝不是这么一个才不过刚过周岁不久的孩童能够承受的。 
“哇——”小家伙未能得逞，顿时再次大哭起来。 
霍雨浩也从来没带过孩子啊！一时间也不禁有些手忙脚乱，赶忙轻轻的拍着他，试图让他平静下来。 
说也奇怪，他只是拍了几下。这小家伙的哭声再次收歇，一双乌溜溜的大眼睛盯着他看。 
他生得实在是可爱，胖乎乎的小脸怎么看都让人有捏上一把，或者是猛亲几下的冲动。 
而且，不知道为什么。在和他对视的时候，一种难以言喻的情感在霍雨浩心中流淌而过。 
这就是橘子的孩子啊！ 
“哇——”还没等霍雨浩多感慨一会儿，这孩子又哭了。 
天阳斗罗皱了皱眉，“怎么办？太吵了。不如把他弄晕吧。” 
唐舞桐顿时柳眉倒竖，“他还只是个孩子，弄晕，真亏您说得出来。伤到他怎么办？他是不是饿了？” 
霍雨浩联想到他刚才要吃奶的动作。顿时肯定的道：“应该是饿了。可是，这么小的孩子应该是要吃奶吧。” 
此言一出，所有人的目光顿时全都集中在了唐舞桐身上。 
唐舞桐大羞，“你们看我干什么，我、我也没有啊……” 
还是一位稍有经验的封号斗罗道：“这孩子差不多是一岁三个月的年纪，已经可以吃普通食物了。虽然也要喝奶，但不是完全必要的。现在我们离开明都也有不短的距离了，不如，给他先弄点吃的，让他安静下来再说？” 
“好吧。也只有如此了。”天阳斗罗被唐舞桐斥责了之后，觉得很没面子，不过回想起来，向一个一岁多的奶娃下手，实在是尴尬加惭愧，当下也就答应下来。 
众人从空中降落，找了一处较为隐蔽的山坳。 
对于喂孩子这种事儿，实在是没有人有经验。最终，承接了这个任务的，还是霍雨浩。 
无论怎么说，这孩子都是橘子的儿子，霍雨浩很清楚，现在对眼前这些位封号斗罗们说什么都没用，先离开日月帝国再说。但这孩子，他无论如何也要保护，不论他是什么身份，孩子无罪。更何况，他还是橘子的骨血啊！ 
荒郊野外，美食自然是没有的。霍雨浩煮了点热水，泡软了干粮，喂这小家伙吃。 
------------------------------------------------------ 
实在抱歉，这两章更新的有点晚，昨天是出去谈事情了，谈一些我们周边产品的合作，结果忘了更新，书友们通知后，我打电话指点老婆更的，让她更了个2900多字，以示歉意。 
然后昨晚回来都很晚了，就睡了，所以早上也晚了点，再次抱歉。 
最近我们会逐渐有一些较大的行动，譬如我们自己的淘宝店啊，我们的微站啊，都在筹建之中。回头逐渐推出和大家见面。 
本月最后两天了，恳请大家月票支持一把，谢谢。
