一百分在升级考核中，已经是极高的分数了。 历年少见。而且他也毕竟击败了一只千年魂兽啊！言少哲和杜维伦嘴上虽然说的严厉，可心中却是乐开了花。之所以扣王冬那么多分，其实有很大原因是为了不让他骄傲。 
王冬走回霍雨浩身边，一脸的郁闷，“太不公平了，这也扣的太多了。” 
霍雨浩低声道：“算了，有这一百分打底，咱们的赌约就输不了。放心好了。剩下的交给我。而且也没什么不公平的，如果没有我的精神探测，你有多少把握能够赢？” 
王冬吐了吐舌头，道：“百分之三十恐怕都没有。那大家伙不但难对付，而且很狡猾。哼，你至少也是三十分通过考核。也就是说，戴华斌至少也要得到一百三十分以上才有意义。我就不信了，他能比我强那么多。” 
要知道，戴华斌可没有霍雨浩的暗地帮助啊！王冬也明白，比拼一对一的实力，自己依旧不是戴华斌的对手。从某种意义上来说，他的光明女神蝶武魂乃是强攻与敏攻系的结合，而戴华斌的白虎武魂则是最纯正也是最极致的强攻系武魂。正面战斗之中如果没有霍雨浩的精神探测共享料敌先机，他几乎是没什么机会的。 
作为这一届新生中个人实力的最强者，戴华斌这个白虎公爵之子的天赋确实是很强。 
“二年级二班，戴华斌。”戴华斌铿锵有力的声音响起，升级考核尚未开始，他身上似乎已经散发出了一股宛如金铁般的强悍气息。只是往那里一站，就如同一座即将喷发的火山一般。 
看到他，言少哲的眼睛不禁更亮了几分，向身边的杜维伦道：“这就是二年级实际上的最强学员吧？” 
杜维伦点了点头，道：“白虎公爵的后代，确实非同凡响。他的天赋比他哥哥甚至还要强一些。他哥哥在他这个年纪还没有这等修为。而且我听木槿说，他修炼起来比其他学员还要刻苦的多。按照他目前的修炼速度。很可能会在一年到一年半之内突破到四环。要是那样的话，他可就创造了学院的历史。” 
言少哲微微一笑，道：“三十九级到四十级的瓶颈也不是那么容易突破的。不过，这孩子确实是足够优秀。让我们看看他的表现吧。” 
“我选千年魂兽。”不等裁判发问，戴华斌已经毫不犹豫的做出了选择。 
有了王冬的前车之鉴，裁判老师们这一次连惊讶都没有。在询问戴华斌已经做好准备后，立刻放出了他的对手。 
说来也巧。戴华斌的对手，竟然是他的同类。 
一声低吼响起。一头身长两米，身形灵巧的虎类魂兽从兽圈中蹿了出来。 
才一出铁笼，它就立刻停了下来，小心而警惕的观察着对面的戴华斌。这头虎魂兽通体淡黄色，却长有暗青色的斑纹。和霍雨浩曾经见过的火焰魔虎相比，它的身材要瘦小一些。但却更加灵动。一双眼睛散发出幽绿色的光芒。风虎，虎类魔兽中速度最快的一种，风系。 
风虎似乎感受到了戴华斌身上散发出的危险气息，它没有前行。而是横向移动起来。显然是打算凭借自己的速度先探察对手的情况。四爪落地无声，轻巧的就像是踩在棉花上似的。 
戴华斌身上的危险气息突然收敛了几分，而且，他在冲向风虎的时候竟然没有释放出自己的白虎武魂。这一举动不禁令裁判大吃一惊。这名学员要干什么？ 
千年风虎在短暂的适应之后，似乎也觉得戴华斌带给它的威胁不足了。眼中青光一闪，四爪蹬地，宛如一道箭矢般骤然加速。就像青色闪电，瞬间扑向戴华斌。它的速度，可就要比同为风系魂兽的风灵狼快的多了。而且不用怀疑，它的攻击力自然也是要强横十倍。狼和虎，本就不在一个级别上，更何况是百年与千年的差距。 
双方的距离几乎在一次呼吸之间就已经拉近。风虎闪身而起。身在空中，一双虎掌同时张开，利爪弹出，十道足有一尺长的青色风刃交错而出，直奔戴华斌身上切去。同时它本身也跟随而上。以自己的身体作为更强的武器，虎掌上弹出的利爪闪烁着青碧色，风系魂力就在其上剧烈波动。令它那利爪具有更强的切割力。 
面对千年风虎的攻击，戴华斌却是不闪不避，猛然虎吼一声，终于释放出自己的白虎武魂，悍然向千年风虎发起了攻击。他的战斗方式本来就和王冬不一样，他要凭借的，是绝对的战力而非技巧。身上的第一、第三两个魂环同时闪亮。 
戴华斌身上的白虎气息骤然释放而出，那千年风虎眼底顿时流露出一丝惊恐。在虎类魂兽中，最强大的就是白虎。野生的白虎类魂兽都是绝对的王者。但是，它现在身在空中，就算速度再快，也不能闪避了。至少要等这一次碰撞结束，才能发挥它自身的速度优势。 
千年魂环之技令戴华斌的身体迅速膨胀，身体状态在一刹那就提升到了最强状态。如果是正常情况下施展这个第三魂技，身体是要有一个变化过程的。但他却硬是将这个变化过程压缩到了最短时间，对身体的负荷可想而知。但从表面上来看，却像是没有承受任何压力似的。 
第一魂技白虎护身障在白虎金刚变的增幅下散发出一层金白色的光芒，他那一双虎掌之中弹出的利爪顿时变成了金色。 
在所有人看来，戴华斌都应该是尽可能抵挡住千年风虎这一击之后再试图反击。可是，他却并没有那么做，而是使用了一种常人绝不敢尝试的战斗方式。 
戴华斌没有去理会切向自己的十道风刃，甚至没有去理会千年风虎那一双有着强横切割力的虎爪。他自己的一双虎掌，直奔千年风虎的头部两侧抓去。看那样子，竟是一副同归于尽的模样。 
以言少哲、杜维伦那样丰富的教学经验都是大吃一惊。这是一个十二岁的少年能够使用出的战斗方式么？看他的样子，竟然是要和魂兽比凶狠啊！ 
千年风虎在感受到戴华斌的白虎气息后本来就受到了一定的影响，这一下更是有些惊慌了。 
一道道风刃先后斩在戴华斌身上，就算是白虎金刚变增幅下的白虎护身障也不可能完全抵挡住这些千年魂兽释放出的攻击技能。一道道血痕顿时出现在戴华斌的肩膀、胸前。可他却连眼睛都没眨一下，就像是完全感觉不到痛处似的。而这些风刃经过削弱之后，在他身上留下的确实也只是皮外伤而已。 
戴华斌的虎爪和那千年风虎的虎爪几乎是同样速度到达的。按照攻击先后和手臂长短来看，千年风虎还要先攻击到戴华斌。 
硬拼！谁能赢？ 
两虎相遇，勇者胜！ 
千年风虎终究还是惧怕了。它那眼看着就要拍中戴华斌的虎爪迅速收回，同时向戴华斌的手臂上抓去。攻敌所必救。 
但是，戴华斌已经摆出了这种硬拼的方式，又怎么会退缩？一声震耳欲聋的虎吼骤然从戴华斌口中响起。万兽之王的威严瞬间迸发，如果能够近距离观看的话，就会发现千年风虎的瞳孔瞬间放大。回击的虎爪动作顿时慢了半拍。而也就在这时候，戴华斌双腿用力，身体猛然弹起，向前撞去。 
他这一撞，就让自己的双肩撞击在了千年风虎的虎爪之上，而自己递出的虎爪就要更快一步。 
“砰——”千年风虎的两只前爪被戴华斌的肩膀撞击的后仰，戴华斌双瞳收缩，一双带有金色利爪的虎掌已经从两侧狠狠的拍击在千年风虎的两颊之上。 
恐怖的战力就在这一刻提升到了极致，千年风虎闷哼一声，在被拍中的时候，它尽可能长大自己虎口，咬向戴华斌的手掌。 
可是，戴华斌这势在必得的一击又怎会停下呢？他没有收手，而是悍然将自己的虎爪抓进了千年风虎的虎口之内，利爪狠狠的刺入了它两腮的肌肉之中。他的手掌甚至被千年风虎的利齿刺透。可他却彪悍的抓住了那长长的利齿，硬生生的掰开千年风虎的大嘴，不让它合拢。 
第二魂环光芒大放，一团浓烈的白光宛如炮弹一般就在这个时候狠狠的轰入了千年风虎张开的大嘴之中。白虎烈光波！ 
“住手。”高台上传出杜维伦的声音。战斗虽然如此短暂，但胜负已分。 
但是，戴华斌显然是杀的兴起，在他心中，此时已经将面前风虎当成了霍雨浩和王冬。借着千年风虎那一扑的撞击之势，他的身体后仰，一脚已经踹在风虎柔软的腹部上。同时一双虎掌猛然发力。“咔嚓”一声，将那风虎的下颚硬生生的撕扯了下来。同时虎爪下拉，硬生生的将那风虎开膛破肚。 
风虎在上，戴华斌在下，它的身体被这样刨开，顿时有大量的内脏流出，混合着鲜血喷了戴华斌一身，他顿时变成了一个血人。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
