身为裁判的天煞斗罗黄津绪就站在比赛台中央，身体表面一层由星光凝结而成的护罩将他笼罩在内。w w.. www.）显然对于先前双方的战斗，他也是有所忌惮的。 
就在这时，伴随着一连串清脆的声响，一片片薄冰从梦红尘身上跌落，摔在地上变得粉碎。她脸上依旧挂着那一丝不屑的微笑。 
“冰就能够隔绝我的毒么？可惜，我的武魂也是冰属性。在冰中传毒正是本姑娘所擅长的。所以，你输的不冤。” 
一边说着，她右手之中蓝光一闪，一柄蓝色长剑就出现在了掌中，在身前一划，森幽蓝光闪过，劈开了失去凌落宸控制的冰牢，从里面袅袅婷婷的走了出来。 
“日月皇家魂导师学院胜，史莱克学院，请派上你们上一位队员。”天煞斗罗大手一挥，一团光芒裹住如同冰雕一般的凌落宸将她送到台下。 
这一次接人的依旧是霍雨浩。他一掌拍去，瞬间消融了凌落宸身上的冰甲。 
果然，凌落宸也像先前贝贝那样，完全失去了知觉，就连脸色都是一模一样的。真是好强大的剧毒。 
王言脸上也是一片骇然。 
无论他再怎么聪明，战术安排如何得当，面对如此情形，也只能是一筹莫展。谁能想得到，对手竟然会出现这样一位强大的毒魂师，无论是贝贝还是凌落宸，完全没有经过硬碰硬的战斗就已经落败了。 
如果只是纯粹的寒毒，霍雨浩就能解除，可是，梦红尘这双属性剧毒中虽然以冰为主，却又有火的本源在深处。一旦化解掉外面的冰属性剧毒，内部的火属性剧毒很可能就会立刻爆发出来。一个不好，就会直接要命了。霍雨浩又怎么敢赌？ 
“下一个。”梦红尘的声音宛如催命符一般再次响起。她的神态依旧是那么的骄傲，但这一次，简单的三个字却化为重压落在了史莱克战队待战区之中。 
连胜两人，而且看上去甚至可以用兵不血刃来形容。梦红尘现在简直就是日月皇家魂导师学院的中流砥柱一般。双方在人数对比上，已经被重新拉回了同一起跑线。 
戴钥衡缓缓站起身，眉头紧锁。在凌落宸与对方战斗的时候，王言就已经用最快的速度将他所知道的朱晴冰蟾情况简单的向众人讲述了一遍。 
白虎武魂足够强横，但本身也是和贝贝那蓝电霸王龙武魂处于同一起跑线。贝贝扛不住剧毒，身为魂帝的他就能扛得住么？戴钥衡自身也完全没有答案。 
可就算明知无法抵御，难道他就能退缩？皇城之上。皇帝陛下和自己的父亲白虎公爵都在看着。 
戴钥衡此时心中的郁闷已经达到了极点，额头上青筋蹦跳。他宁可去挑战一位魂圣也不愿意和梦红尘这样的对手战斗。赢了，理所当然，输了，丢尽了人。而且是万众瞩目之下的丢人。 
名单已定，无法更改，他只能硬着头皮应战。 
“戴钥衡。”一个有些低沉的声音就在这时候在他耳边响起。 
“嗯？”戴钥衡扭头看去，叫住他的正是马小桃。 
经过这段时间的调整，马小桃不但邪火已经压制了下去，还通过奶瓶恢复了不少魂力。 
马小桃看着他。眼中闪过一丝厉色，低声道：“她的毒虽然强，但修为毕竟和我们不是一个层次的存在。你那提升自身的三大变身都会令自身抗性大幅度增强。她想要毒倒你需要时间。雷霆万钧！” 
大家都是聪明人，一点就透。戴钥衡立刻就明白了她的意思，双眼微眯，点了点头，向马小桃比出一根大拇指。然后腾身而起，直接纵跃上了比赛台。 
正所谓旁观者清，有了马小桃的提醒，他也明白过来。他自身乃是顶级兽武魂拥有者，超过六十级的魂帝级魂师，武魂对身体的增幅更是极其强悍。在这种情况下。无论对手的剧毒有多么剧烈，想要在他身上产生作用都是需要时间的。 
贝贝修为不如对手，再加上猝不及防之下，着了道。 
可凌落宸呢？她的冰雾弥漫全场之后，足足十分钟之后比赛才结束。尽管梦红尘事后说冰也无法阻挡她的剧毒传导，但很明显，想要将凌落宸击败。她也是需要时间的。凌落宸乃是控制系，擅长的是控制战场而并非强攻。但是，他却不一样。 
就在戴钥衡登场的同时，梦红尘此时正回首看着己方的待战区，日月战队的带队老师向她比出了几个手势。梦红尘眼波流转，轻轻的点了点头，示意自己已经明白了。眼神中顿时多了一份自信的微笑。 
“双方退后。”天煞斗罗习惯性的重复着。 
戴钥衡双眼微眯，眼眸中的双瞳冷冷的盯视着梦红尘。 
梦红尘顿时感觉到身上一紧，寒毛炸起，仿佛真的是面对着一只猛虎似的。史莱克学院出来的魂帝，威慑力之强，令她也不禁为之胆寒。 
但是，她很快就平复了自己的心情，之前的两场胜利，已经将她的信心充分建立起来了。 
戴钥衡在后退的过程中，整个人的气质似乎在发生着微妙的变化，他的速度不快，但每一步退出，距离却都非常均匀。而他的气息却不断变得凝重起来，就像是一座山岳在逐步成型似的。 
皇城城头。 
星罗皇帝许家伟微笑道：“贤弟，你看钥衡是否能战胜日月战队那名罕见的毒魂师？” 
白虎公爵戴浩眉头微皱，道：“聪明的话，能赢。但伤敌一千，自损八百。毒魂师，很麻烦。尤其是日月帝国的毒魂师。陛下，那个女孩子要重视起来。” 
“嗯。日月帝国真是越来越不可控了。昨天，我向史莱克学院派出的使者回来了。” 
“哦？史莱克学院那边怎么说？”白虎公爵显然是知道星罗帝国向史莱克学院示好的事情。 
星罗皇帝失笑道：“还能怎么说？那群老狐狸啊！婉言谢绝了。武魂系的言少哲院长传来一句话，史莱克，不站队。只为培养，只为守护。史莱克的势力永不出史莱克城。” 
白虎公爵哼了一声，道：“他们都已经成为大陆监察者了，还不出城？只是不扩张罢了。” 
星罗皇帝叹息一声，道：“但我们也不得不承认，正是因为史莱克学院始终贯彻着这样的原则，才能在我们原属斗罗大陆的三国之中保持中立，如果没有日月帝国的存在，或许我们还有机会争取一下，那将是我们统一大陆的契机。可惜，现在的大势之下，史莱克是决不允许内乱爆发，而我们也没有能力去争什么。” 
白虎公爵道：“日月帝国最近还算平静，短时间内应该不会有大动静。” 
星罗皇帝道：“开始了，我们先看比赛。” 
是的，就在他们这对君臣纵论大势的时候，戴钥衡与梦红尘的比拼也已经开始了。 
伴随着裁判一声令下，戴钥衡已是一声虎吼爆喝出声，整个人如同箭矢一般向前蹿去。身在空中，第一、第三、第五，三大魂环交替闪耀。以最快的速度完成了变身。 
金色毛发、金色利爪。白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变，三大增幅技能令他在短短几次呼吸的时间就将自身实力提升到了极致。 
在三大魂技释放完毕的时候，他竟然就已经冲过了比赛台的中央，可见速度达到了何等恐怖的程度。那凌厉的气势仿佛要将面前一切都撕碎似的。 
比赛台下，马如龙的脸色也是一变再变。同样是魂帝，单论武魂修为，他实在是比戴钥衡差的太远了。哪怕是全力以赴的施展魂导器，他面对戴钥衡也只有最多不超过五成的胜机。他也不得不承认，在同年龄、同级别阶段，史莱克学院，单挑最强。在一对一的情况下对上马小桃，他知道，自己恐怕连三成机会都没有。 
面对戴钥衡，梦红尘也终于释放出了她的魂导器。 
冰蓝色的光彩同时从她身上的十三个位置亮起。这十三个位置分别是额头、双肩、胸口、双肘、小腹、两胯、双膝、双手。 
十三团冰蓝色的光芒迅速转化，化为一身精巧的冰蓝色甲胄护住梦红尘全身。 
她这身甲胄虽然是全身铠，但看上去却没有任何臃肿、冗余的感觉。每一处都是那么的精致，铠甲上有着瑰丽的蓝金色花纹，原本就很漂亮的梦红尘在这身甲胄的衬托下更是英姿飒爽。 
一双冰蓝色长剑从双手之中延伸而出，剑长三尺，纤细。背后，三对只有尺余长的折翼也同时张开。只是这身魂导器甲胄上身，她身上就散发出了浓浓的冰寒气息。 
和菜头鉴别魂导器的眼力还是相当高明的，他立刻就给出了评价。这是一套六级魂导器全身铠，附带武器、飞行魂导器。同时，还是一身能够由五级魂导师穿着、使用的六级魂导器。而且，他可以肯定，这决不可能是梦红尘自己的作品。必定出自于大师之手。 
-------------------------------------- 
拜求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
