橘子没好气的道：“你毁我兽王级魂导师团，杀我皇龙魂导师团团长。这次又杀我千余魂导师，我还谢你？你是我帝国大仇才对。” 
霍雨浩叹息一声，“我也不想杀人。可是，我不杀人，这些魂导师手上，就不知道要沾染多少星罗帝国和斗灵帝国平民的鲜血。说这些对我们来说毫无意义。我这次来，就是想要问问你，你上次说的话，可还算数？” 
橘子愣了一下，“哪句话？” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，“杀徐天然。” 
橘子这才恍然大悟，微微一笑，道：“算数又如何？不算又如何？我要说不算数了，你是不是要杀了我？就怕你不舍得哦。也只有你才能无声无息的潜入我的凤辇之中，极限斗罗都做不到。” 
霍雨浩有些无奈的摇了摇头，这凤辇上面还有唐舞桐呢，她这话，可是一丝不落的都落在唐舞桐耳中了。 
霍雨浩叹息一声，道：“虽然我不该鼓励你谋杀亲夫，但是，徐天然这个人，一世枭雄，他的存在，对于星罗、斗灵两国有着巨大的威胁。就算你反悔了，我恐怕也会对他下手。而且，一定不会因为你而手下留情。” 
橘子微微一笑，道：“我为什么要反悔？我高兴还来不及呢。他和我本来就只有夫妻之名，没有夫妻之实。我的孩子都不是他亲生的。” 
霍雨浩呆了呆，下意识的低声道：“慎言啊你！” 
橘子脸上的笑容十分甜美，“这有什么，我就不相信你没有将这凤辇内的声音封住，根本没人能够听到我说的话，怕什么？” 
霍雨浩拍了拍额头。一脸诧异的看着橘子。当初，橘子跟他说过，她和徐天然之间的复杂关系。但是，这却是第一次直接说孩子不是徐天然亲生的。那可是太子啊！ 
霍雨浩脸色沉凝的道：“是他给你找了个人，然后……” 
橘子道：“是的，是他找了个人，然后还让我亲手杀了那个人。可惜，他聪明一世，算计一世，却没想到，我真正找的那个人。却并不是他指定的。所以，他必须要死，如果他不死，当我的孩子在六岁时进行武魂觉醒的时候，就一定会暴露。那时候，我们母子就都完了，为了我的孩子，我也一定要杀死他，现在你该明白，为什么我说要杀他的话了吧。对于一个母亲来说。任何人威胁到她的孩子，她都会变成疯子，都会以死相拼。所以。你大可以不必怀疑我的诚意，徐天然，我必杀。在这一点上，我们有着共同语言，不是吗？” 
霍雨浩吃惊的看着橘子，就像是第一次认识她似的，那徐云瀚，究竟是谁的孩子？橘子的孩子，是跟谁生的？一时间。他不禁一头雾水。 
看着他吃惊的模样，橘子淡然道：“你不用怀疑什么。这是我最大的秘密，现在说出来。心里舒服多了。好了，说说吧，你打算怎么帮我杀掉徐天然？” 
霍雨浩深吸口气，稳定了一下自己的心神，无论橘子和谁生了孩子，从理论上来说，都合他没有任何关系，他也不应该过多的打听，知道得太多，有的时候并不是什么好事。 
“这就要看你了。我需要你提供给我徐天然详细的作息时间，还有整个日月帝国皇宫的布防情况。如果我没猜错的话，以你们日月帝国现在内部的情况。徐天然在皇宫里的防御，一定是针对极限斗罗层次来布置的，从而确保自己的安全，在这种情况下，再加上日月帝国皇宫内本身的布置，一旦我们发起突袭，就算是成功了，想要全身而退也会很难。所以，我需要详细信息，只有如此，才能让我们真正的杀死他。” 
上一次，前往明都之时，霍雨浩可是亲眼看着本体斗罗毒不死死在了那里，以毒不死拼死一击，竟然都没能伤害到徐天然，徐天然本身的防护能力可想而知。 
霍雨浩并不认为现在的自己比当初的毒不死更加强大，所以，他需要从橘子这里得到更多的情报。 
橘子点了点头，正色道：“你说的没错，徐天然身边，防御力是极强的。甚至有些东西连我都不知道。我会将我知道的全都告诉你。而想要靠近他，我建议，你最好一直跟着我，只有跟在我身边，才有真正接近他的机会。” 
霍雨浩皱了皱眉：“跟着你？你身边都是火凤凰魂导师团的女性魂导师，我怎么跟着你？” 
橘子笑道：“这还能难得住你吗？你不是会隐身么？以你现在的实力，谁能够发现的了你？” 
霍雨浩沉声道：“任何事情都不是绝对的。就在几天前，你们遇袭的时候，死神斗罗叶夕水和龙皇斗罗龙逍遥就发现了我和舞桐。不过我们没有动手，他们就离开了。凭借直觉，极限斗罗层次强者，是有发现我们可能的。而且，你们日月帝国皇宫之中，应该还有十分强大的魂导师存在，这些站在这个世界巅峰的魂导师，未必就不能发现我们。所以，跟在你身边，会对你的安危有很大影响，你可要想好了。” 
橘子皱了皱眉，“这倒是个问题。不过，你只要不跟的我太近应该就没事。你只是隐藏自己的气息总能做到吧。我身边虽然都是火凤凰魂导师团的女性魂导师，但你化妆一下不就可以了？哦，你说唐舞桐跟你在一起，她没事吗？” 
霍雨浩道：“当然没事，舞桐好得很。” 
橘子眼底深处闪过一丝寒光，“那真是太可惜了。” 
“你很想我死吗？”唐舞桐在外面早就有些听不下去了，橘子的声调、语气，无时无刻不再挑逗霍雨浩。 
光影显现，唐舞桐的身影也浮现了出来，就坐在霍雨浩身边，挽住他的手臂，就像是在宣誓自己的主权似的。 
橘子脸色变了变，冷淡的道：“你死不死和我没关系，我们现在只是合作关系。” 
唐舞桐淡然一笑，道：“嗯，说得好，我们只是合作关系。那么，就请你自重。怎么说你已经嫁为人妇，就算你的丈夫不能有夫妻之实，你也应该尽守妇道，这是一个女人的基础道德底线。” 
“你！”橘子平时很少发怒的，但被唐舞桐的话语一刺激，就忍不住要发作。 
“好了，你们都少说两句。”霍雨浩沉声说道：“橘子，你把皇宫内部的情况说说看吧。至于隐身在你的火凤凰魂导师团内部的事，我们再商量。” 
“嗯。”橘子点了点头，她也不想再说下去，她真怕自己忍不住，将更重要的秘密说出来。如果真的是那样的话，就一点转圜的余地都没有了。 
看霍雨浩和唐舞桐之间的样子，她知道，自己恐怕没有任何机会。就算是说出那个秘密又如何呢？只能是让自己的孩子未来坐上帝位时承担无尽风险。霍雨浩虽然心软，但是，在大是大非面前，却绝对是有所决断的人。如果让他知道……，那么，后果不堪设想。 
想到这里，橘子不得不将自己内心深处最想做的事情强行压制了下去，开始将日月帝国明都皇宫内的情况简单的给两人讲述着。 
“……，皇宫内的情况基本上就是这样了，所以，从理论上来说，徐天然几乎是不可能被杀死的。你们的机会并不算很大。但无论如何，我们都要进行尝试，在这方面，我会找人和你们配合。” 
霍雨浩道：“现在你统帅大军要直接回国？战争不继续了？” 
橘子道：“我已经在你的基础上近一步完成了对圣灵教的栽赃嫁祸，我不会将大军直接带回到帝国去。如果是那样的话，徐天然一定会对我有所怀疑。等大军到达边境之后，我就会将军权卸下，以悲怆之势带着部分魂导师前往帝都，向徐天然请罪。你们的机会，也就在这个时候了。” 
霍雨浩点了点头，道：“确实，帝国大军不宜带回去，那样做太明显了，徐天然也必然会警觉。你还有什么计划？” 
橘子道：“徐天然那个人的性格我很了解，这次我们栽赃给圣灵教，一千多名魂导师啊，那可都是日月帝国未来的中流砥柱，就这么死了，徐天然的性格，一定不会再隐忍下去，他甚至很可能会等我回去之后，整合自己身边的实力，然后再对圣灵教发起全力围剿。将他们彻底清除。在这个时候，双方碰撞在所难免。也会是明都最为混乱的时刻，你们的机会也就在这个时候。” 
唐舞桐撇了撇嘴，“真是个毒辣的计谋。” 
橘子哼了一声，“你要是能够想出更好的办法，那你来啊！” 
唐舞桐淡然一笑，道：“我根本就不需要想什么办法，女人，本来就用不着太聪明。女人太聪明了，那自己的爱人还能体现出什么。我是傻，但雨浩聪明就足够了。” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
