斗灵帝国皇室全军覆没？全部被灭杀了？ 
虽然早就猜到有可能是这个结果，但是，当霍雨浩真正听到这个结局的时候，脸色还是不由得变得难看起来。日月帝国，真的是太狠了。橘子，太狠了！ 
他现在已经有些后悔之前没有击杀全部两支魂导师团的成员，为斗灵帝国复仇。 
不过，徐三石竟然是斗灵帝国皇室血脉，这也让霍雨浩吃了一惊，他们之前可是谁都不知道啊！这次真的是误打误撞。 
皇室血脉的作用绝对要比史莱克学院学员的效果好的太多了。难怪三师兄他们能够在这么短的时间内维持好灵斗城内的秩序。 
不过，这显然还不够啊！斗灵帝国，现在最需要的是主心骨。 
“亲王殿下，现在皇室凋零，我们需要您的领导。”一名年约六旬的老将上前几步，单膝跪倒在地，向徐三石沉声说道。 
看着他，徐三石的脸色阴晴不定的变化着。 
不远处，另一名年龄差不多，身穿大臣服饰的老者却沉声道：“不行。这位的身份还有待考量。怎能如此轻率？” “李帅，现在不是冲动的时候。皇室之位，事关重大啊！”那老者也是一脸的苦笑。 
被称为李帅的老将沉声道：“亲王殿下来了之后，他做了什么我们大家都看在眼中。如果不是他及时的控制住城内秩序，恐怕整个灵斗城都已经乱了，根本就坚持不到我们敢来。现在帝国精锐都去史莱克学院那边驰援，灵斗城如果内乱。必然会给日月帝国可乘之机。亲王已经用他的行动向我们证明了他的身份。现在亲王殿下很可能就是皇室硕果仅存的幸存者了，不拥护他，还拥护谁？” 
那位身穿官服的老者，乃是斗灵帝国百官之首，当朝首相。他的脸色很难看。也很犹豫。如果帝国群龙无首，确实是大问题，在这个时候。一旦出了这种问题，斗灵帝国瞬间就有分裂、分崩离析的可能。 
可是，一国之主的传承又岂是那么简单的，如果眼前这个人，根本就是日月帝国派来的奸细怎么办？他身上虽然有信物。但如果是日月帝国蓄意谋之，未必就拿不到这种信物吧？ 正在这时，徐三石开口了，用他那已经变得有些沙哑的声音道：“对于帝国皇位，我并没有任何觊觎的念头。但是。现在斗灵帝国遭受如此沉重的打击，就算是寻觅其他皇室，也需要时间。所以，我必须要暂时主持这个位置。首相大人，您的担心我很理解。那么，就请听我讲述一下，我的来历吧。” 
听他这么一说，在场所有文臣武将的目光顿时全都被他吸引了过去。 
大丈夫，有所谓有所不为，眼前这种时刻，徐三石挺身而出，为的绝不是这份权力，而是斗灵帝国的未来。 
“我姓徐，叫徐三石。坦白说，我发自内心的不愿意承认，自己是斗灵帝国皇室。因为，当初我的父母的婚姻并没有得到帝国皇室的祝福，导致他们不得不私奔。” 
此言一出，一些年纪较大的老臣们，脸上都流露出了若有所思的神色，这个故事，似乎有些熟悉。 
徐三石继续道：“是的，我的母亲名叫雪莹。斗灵帝国皇帝陛下，是我的亲舅舅。我的父亲，就是玄冥世家当代的家主。我想，关于这一点，各位或许都会有所记忆。我上一次前来斗灵帝国的时候，还是个小孩子。” 
老首相脸上流露出恍然之色，“原来，你竟然是雪莹公主殿下的儿子，那你身上的信物，也是属于公主殿下的了？” 
徐三石默默的点了点头。 
老首相道：“如果是这样的话，那么，你的身份我们就能认可。继承了公主殿下的信物，也就意味着，你至少可以是帝国郡王。而现在，皇室之中你又是硕果仅存之人，至少一个亲王的身份，我们可以承认。但是，你必须要证明，你就是雪莹公主的儿子才行。” 
徐三石淡淡的道：“我传承的武魂属于父亲，并不是斗灵帝国皇室武魂。但是，我相信，我们玄冥世家的武魂在大陆上也算有些名气。那么，请各位看好了。” 
一边说着，徐三石一抬手，一面漆黑如墨的盾牌就悄无声息的出现在了所有人面前。 
淡淡的金色光晕随之从这盾牌上向外扩散而出，很快，盾牌表面就变成了金色。龟甲状的金色盾牌上，一只小蛇缓缓的爬动着。 
玄武盾！ 
是的，徐三石的玄冥龟甲盾，早就已经进化成为玄武盾了啊！ 
“嗯？你这不是玄冥龟甲盾吧？玄冥龟甲盾分明是黑色的。”李帅疑惑的说道。 
徐三石点了点头，道：“是的，我这已经不是纯粹的玄冥龟甲盾了。我们玄冥世家的武魂，拥有一定的玄武血脉传承，而我很侥幸，在不断的修炼中，激发了属于玄武的那一部分血脉，玄冥龟甲盾，进化成为玄武盾。” 
一边说着，一圈圈魂环随之从他脚下徐徐升起。 
当在场的所有文武大臣们看到徐三石身上煜煜生辉的八个魂环时，一时间不禁目瞪口呆，全场也陷入了一片寂静之中。 
知道雪莹公主的那部分大臣都能计算得出眼前这位是多大年纪，才二十几岁啊！绝对不到三十岁。以这样的年纪，竟然已经拥有了八个魂环？这意味着什么？意味着绝世天才啊！ 
玄冥龟甲盾，本身就已经是防御类武魂中极其强大的存在了。而玄武盾呢？那就更是传说中存在的东西。 
谁能想到，在徐三石身上，竟然出现了玄武盾这种传奇武魂，而且已经附加了八个魂环之多。这简直是太令人难以置信了。 
老首相终于还是心态最稳定的一个人，他下意识的问道：“亲王殿下，那您这武魂是如何变异的？据我所知，就算是当代玄冥世家家主，武魂也没有变异成功吧。甚至我也没听说过，在玄冥世家最近几代之中有谁的武魂能够变异成为玄武盾。” 
他虽然在问出疑问，但是，从他这一声亲王殿下的称呼，实际上就已经有些认可了徐三石的身份。 
徐三石默默的点了点头，对于这一点疑问，他自然是想到了。 
“各位，我还有另外一个身份，我正是来自，史莱克学院！”一边说着，他取出了自己史莱克学院内院弟子的徽章，带在胸前。 
“对于这一点，各位大可以派人去史莱克学院进行印证。因为当初我和我的伙伴们，曾经代表史莱克学院获得上上届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军，捍卫了史莱克学院的荣耀。所以，我们也被学院授予了终身史莱克七怪的称号。”… 
“而大家应该知道，在我们学院中，还有一位天才，这位天才也是我们史莱克七怪之一，他研究出了一种特殊强大的能力，名叫魂灵。凭借魂灵，可以让我们魂师不必猎杀魂兽也能够拥有类似于魂环的能力，甚至比魂环更加强大。而我，也是其中的受益者。目前为止，我也拥有一位魂灵。一只十万年的，黄金玳瑁。” 
是的，十万年！实际上，所有人已经看到他第八魂环是血红色的，所以他们的震惊才是那么强烈。 
但是，当黄金玳瑁魂灵也被徐三石释放出来之后，所有人都被轰动了。 
魂灵，这件事斗灵帝国高层们当然都知道。而真正能够获得魂灵的人，毕竟还是魂师中的极少数。而且也很少有人能够获得强大魂灵的。 
可魂灵在魂师界掀起的轩然大波却是很多人都知道的，斗灵帝国自己，也已经建立了传灵塔，开始探索魂灵这方面的奥秘。 
而此时，徐三石释放出的魂灵，无疑是极为强大的，又怎能不让在场众人动容呢？ 
但是，更令他们震撼的还在后面。 
“之前，我们史莱克学院受到日月帝国大军压迫，这才像斗灵和星罗两国求援。但是，不久之后，学院隐隐发现，这很可能是一场阴谋。日月帝国会借此机会向我们斗灵帝国动手。所以，才派来了我们。虽然我们这次前来的只有七个人，但是，如果我们早到一点的话，相信悲剧也就不会发生了。因为，这次随我一起前来的，乃是我们史莱克学院目前仅次于极限斗罗、海神阁主玄老的第二强者，下一任海神阁阁主必然的传承者，传灵塔组织的创办者，霍雨浩。”
