本体宗并没有默不吭声，反而是在第一时间就在天魂帝国发出了强烈谴责，谴责明德堂不分青红皂白就对他们发出绝杀令。并且强硬的表示，此事与本体宗无关。如果谁敢妄加报复，后果自负。 
但无论本体宗承不承认，经此一事之后，本体宗在大陆上的地位骤然飙升，已经隐隐压过了史莱克学院和明德堂，有大陆第一势力的味道了。 
而这些变化，霍雨浩都是在从沉睡中清醒过来后才得知的。他整整睡了四天的时间，才在医务室清醒过来。这可不是装的，而是实打实的沉睡。 
清醒过来后，霍雨浩有种奇异的感觉，仿佛在自己的精神世界中又开启了一扇大门似的，头脑变得格外通明，以前一些不太明白的亡灵魔法奥义，似乎都变得清晰了许多。 
伊莱克斯直接陷入了沉睡之中，雪帝也同样如此。冰帝和天梦告诉霍雨浩，雪帝的封印完成了，它的力量需要等霍雨浩修为突破到七环魂圣级别之后才有解封的可能。雪帝自己也将在沉睡中修复自己的灵识。 
其他就是一切正常了，霍雨浩的修为也并没有因为雪帝的封印成功而有所增加。但他心中却很期待伊莱克斯说出的那进化二字。雪帝如何与自己融合？进化又指的是哪方面呢？要不是伊老在疲倦之下陷入沉睡，他真想问个清楚。 
明德堂内部有多乱与霍雨浩无关，不过，他清醒过来后，心中实际上还是充满了忐忑的。毕竟，就在他的储物魂导器之中，那个巨大的星光蓝宝储物魂导器以及那巨大的金属人都还在啊！不用想他也知道这玩意儿对于明德堂来说意味着什么。明德堂一定会不惜一切代价的寻找它们。 
霍雨浩最担心的就是他们会搜查所有人的储物魂导器。如果那样的话，自己可就无所遁形了。 
“我没事了，可以回宿舍了吧？”霍雨浩向值守的医生问道。 
医生又为他检查了一遍身体后，点了点头，道：“没什么问题了。真是奇怪，你的大脑也并没有受到太强冲击的迹象，怎么会一下睡了这么久。” 
霍雨浩苦笑道：“我也不知道啊！老师，麻烦问您一下，那天究竟是怎么回事？明德堂都有人敢袭击？” 
“嘘——”不等他说下去。医生立刻向他比了一个噤声的手势，低声道：“这件事可不能讨论。堂主下了封口令。这几天学院内一直风声鹤唳的。所有学员、老师全都被要求不得离开学院。每个人都要接受学院的盘查。你是一直昏迷着，否则也是一样。像你这样从伤势中恢复过来的，我们也要立刻上报，等学院教导出对你进行盘查之后。才能让你回宿舍，你等着，我去叫教导处的人。” 
真是怕什么来什么啊！霍雨浩的情绪瞬间就变得紧绷起来。 
怎么办？霍雨浩心情揪紧的同时，大脑也开始了高速运转。 
盘查？可轻可重，霍雨浩立刻告诉自己，一切要向最坏的方向考虑。想到这里，他观察了一下四周。立刻动了起来。 
医生去的时间不长，一会儿的工夫，就带回来一名脸色严肃的老师。霍雨浩在明德堂内也有一段时间了，记忆中似乎是见过。 
“你叫霍雨浩？”老师拿出一个名册。看了一眼后冷声问道。 
“是。” 
“来自于史莱克学院？”老师继续问。 
“是。” 
“明德堂遇袭那天，你都看到了什么？做过什么？”在问出这个问题的时候，老师挥了挥手，示意医生先出去。 
霍雨浩略作思索后。道：“那天我正在进行魂导器制作，刚刚完成了一项。然后就出现了大爆炸。我是精神系魂师，对危机有很敏锐的感知，发觉不对后，我立刻就隐藏到实验桌下了。后来，外面一片轰鸣声，恐怖的魂力波动压迫的我更不敢出去，直到外面的战斗稍微平复了几分之后，我才偷偷出来看了一眼，跑向咱们明德堂那边。再后来，我就感觉到一股强大的力量撞击在我身上，接下来就什么都不知道了。” 
在回答这个问题的时候，霍雨浩最巧妙的地方就在于他没有说谎，一句话都没有。他说的这些事都是他当时做的。明德堂地下基地内有监控魂导器他是很清楚的，虽然不知道那监控魂导器在那等高烈度战斗之后是否还能存在，但在这些毫无意义的地方说谎不是引人怀疑么？ 
听了他的话，这位老师点了点头，道：“还有别的么？譬如，有没有什么特殊的发现？” 
霍雨浩一脸茫然的摇了摇头。 
极限单兵计划中有一项就是针对审讯进行训练的，在回答这些问题的时候，霍雨浩的心脏跳动频率、语气都和正常时候一般无二，就连眼神都没有半分破绽。 
老师认真的看了他几眼，缓缓点了点头，从手腕上的储物魂导器中取出了一根金属棒，道：“我要对你进行一次彻底检查。请把你身上所有魂导器都收到储物魂导器之中，然后再将储物魂导器交给我，不能有任何遗漏。” 
霍雨浩脸色一沉，道：“对不起，老师。这是我的个人隐私，我不能给您检查。我是史莱克学院的交换生，就算不是交换生，我也只是这里的一名学员，您没有资格检查我的私人物品。” 
老师冷笑一声，道：“没有资格？别忘了我们学院的名字是什么。日月皇家魂导师学院，直接受到皇家管辖。任何进入学院学习的学员都相当于是向皇家宣誓效忠。实行半军事化管理。这次是陛下亲自下令，一切不肯接受检查的人员，一律按照叛国罪论处。我不管你来自哪里，既然你在事发的时候身在学院，并且身在明德堂之中，就必须要进行最严密的检查。没有在你养伤期间直接搜查，就已经是给你保留尊严了。” 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
