“还是更喜欢北方的氨冷啊！在那边，我的战斗力起码增加三成。”霍雨浩感受着有些湿热的空气，无奈说道。 
唐舞桐掩口轻笑，道：“冰海之行，还没给你足够的教训么？” 
霍雨浩深以为然的点了点头，道：“当然给我足够的教训了，这次冰海之行，实打实的告诉我，一定不要跑到人家老巢里跟人家动手。真是一点机会都没有。海公主虽然强大，可如果是在陆地上，或者是在一个相对公平点的地方，我们打不过，跑还是大有机会的。可在冰海深处，那就真的是上天无路、入地无门了。” 
唐舞桐道：“目标选好了？” 
霍雨浩点了点头，在地图上指了指。 
海悦城！ 
霍雨浩嘴角处勾勒起一抹微笑，这地方他可不是第一次来了，当初，他们唐门众人从水路悄然进入日月帝国境内，营救原属斗罗大陆三国参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的青年才俊们，就是经过了这海悦城，而且也正是在这里租用的船只。 
选择攻击这座城市，一个是因为这里乃是日月帝国南方海域重镇，另一个也是为了迷惑日月帝国方面，让他们至少会产生一个自己等人有可能是从海疆进入国境的念头。 
半天之后。霍雨浩和唐舞桐出现在海悦城之中。 
只是略微转了一圈，霍雨浩就重新出城，在城外开启亡者大门，将三支魂导师团都召了出来。 
小小海悦城，自然用不着这么兴师动众。但总是闷在亡灵半位面之中，时间久了是容易出问题的。所以，总要让大家出来放放风。而这海悦城，就是最好的地方。 
南方的防御甚至比北方还要松懈一些，因为南方海域的海魂兽论实力要比北方弱一些，而且。更多都是在深海中活动。日月帝国有专门的船队在南方海域中进行海洋生物的捕捉。毕竟，这边可没有浮冰，也没有严寒，相对来说操作就容易得多。 
海悦城守军不过两千人。两千名普通士兵。而且还良莠不齐。 
三十门诸葛神弩炮一轮齐射，海悦城一侧的城墙就变成了断壁残垣。接下来就简单了。掠夺！ 
海悦城最大的三个仓库全部被搬空，这里不只是有粮食，还有不少南方海滨城市的特产和钱财。相比于北方，钱财更多一些，粮食就少得多了。毕竟，守着大海，他们这边可并不缺乏食物。 
钱财劫掠一空，霍雨浩率领着三支魂导师团甚至没有进入亡者大门，而是直接开拔。 
唐门魂导师团和炮台魂导师团兵分两路。分别攻击了海悦城附近不远的两座城市。 
南方要比北方富庶得多，城市也要更多。从海悦城的情况就能看得出，附近城市都不会有太强的防御，尤其是那两座城市的规模还不如海悦城。 
只用了一天时间，三座城市。都被洗劫了一遍。因为南方不会缺少食物，到了后来，索性连粮仓都不劫掠了。直接对财物下手，还有就是寻找稀有金属。尽管在这些南方城市中稀有金属不能太多。但天空中总是有一些高空探测魂导器的，打下来，那也是稀有金属啊！ 
三座城市全部劫掠完毕后，霍雨浩才重新在旷野中开启亡者大门。将发泄了大半精力的三支魂导师军团重新收回到自己的亡灵半位面之中。 
有了这一天的放松，他们的精神状态足以恢复到最佳了。尤其是那些财物劫掠回来。有不少可是会直接分给他们的。 
这些魂导师们在亡灵半位面中闲的没事儿，在唐门众人的组织下，甚至开始自行开凿亡灵半位面中的岩石盖房子。虽然绝对说不上美观，但实用性还是不错的，已经初具规模。在外出作战的时候。他们会将自己的财物都留下来，带着最好的装备上战场。 
回到亡灵半位面，霍雨浩在地图上大笔一勾，又选择了数座较为密集的城市。这是他们明天的目标。 
就这样，在短短五天时间内。霍雨浩率领着三支魂导师团，神出鬼没在日月帝国南方，接连席卷了十二座中等规模的城市。 
他没有选择大城市，是因为大城市很可能会具备更强的防御力。而因为前方作战的缘故，中型城市的守军几乎被抽调一空。这十二座城市的攻陷，可谓毫不费力。劫掠的财物装满了数个巨大的仓库。现在史莱克这三支魂导师团看着金魂币都已经一点感觉都没有了，在半位面中堆积如山都没人去动。 
十二座城市，就连稀有金属都从一些大贵族的私藏中搜刮了不少，还缴获了各种高空探测魂导器二十六个，虽然绝大多数都是直接从空中打下来，报废了。但构造中的稀有金属弄出来还是可以用的啊！这些可都是好东西。 
…… 
“砰！”徐天然一巴掌拍碎了自己身边的桌案，眼中满是浓浓杀机。 
前线方面在五天前就传来了好消息，已占领天魂帝国除史莱克城之外的全境。这也意味着，天魂帝国真正的完全被毁灭了，并入日月帝国版图之中。 
这个好消息让徐天然这种克制力极强的人都大醉了一场。 
可是，好消息才传回来没几天，坏消息就接踵而至。 
之前在北方作乱的魂导师团始终没有踪迹，就像是从来都没存在过似的。可南方却又遭受到了强烈的攻击，短短几天时间内，徐天然已经收到了南方十二座城市的告急。南方沿海一带，已经是一片混乱。人人自危。 
要知道，南方沿海，乃是日月帝国的重要经济来源，那边一座中型城市的年收入，足以相当于北方一座大城市。 
十二座城市被洗劫，虽然伤亡数字都不大，但这造成的南方恐慌以及破坏却是极大的。南方人心惶惶，这必然会动摇他的统治啊！ 
难道说，十几天前还在北方的那群人，竟然神不知鬼不觉的到了南方？这怎么可能？ 
“陛下！臣以为，这些贼子很可能是走的海路。”首相沉声说道。 
徐天然看向他，“海路？他们之前袭击北方，从海路怎么可能抵达？” 
日月帝国北方乃是冰海，而且冰海毗邻极北冰原。极北冰原的恶劣气候，根本没人知道更远的地方是什么样子。想要从更北方绕过极北冰原，那是根本不可能的事情。 
老首相沉声道：“陛下，这也并不是没可能的。如果他们从一开始，就不是从北方过去的呢？我们在边境布有重兵，而且有庞大数量和规模的高空探测魂导器进行侦察。就算是苍蝇想飞过来一只都不容易，更别说是魂导师团了。而我们的高空探测魂导器唯一侦察不到的地方就是大海范围。如果这些贼子是从星罗帝国南部海港出发，在较深海域通过魂导师团守护大船绕过我国南海，然后延着西海岸线一直向北金发，几乎是绕过我国三分之二的海岸线，那么，就能够抵达北方。北方冰海上虽然有浮冰，但在接近大陆的区域还是很少有的。而那边我们的探测魂导器布置的又很少。奥克城、东阳城，被他们一举攻破也不是没可能的。” 
“这些家伙十分狡猾，攻破了奥克城和东阳城之后，他们立刻上船、远遁。沿原路返回。直奔我国南方而去。到了南方，才又一次发动攻势。这一北一南，船行数千里，给了我们四处皆是敌人的感觉。而一旦完成攻击之后，他们又可以立刻上船。再次远遁。让我们找不到他们的行迹。从南方更是能够随时退回星罗帝国境内。这计策不可谓不精妙啊！” 
听了老首相这番话，徐天然心头大震，这确实是有可能的啊！而且很有可能。如果真是这样，其具备的迷惑性也就可以理解了。 
“可是，他们为什么不攻击我国西边的城市呢？”徐天然有些不解的问道。 
首相道：“不攻击我们西边的城市，主要是因为距离星罗帝国太远，而我们明都距离西方又较近。一旦被我们察觉他们的真实情况，派遣强大的魂导师军团对其进行攻击，他们就将无所遁形。而且，从北方到西方，更容易被我们猜透他们的目的。而直接回到南方的话，进可攻、退可守，更为有利。” 
徐天然双眼微眯，“首相，那您认为，我们应该如何来应对？” 
首相眼中寒光闪烁，沉声道，“陛下，这种时候，必须要当机立断了。这些贼人十分狡猾，其统帅必定是极其聪明之人。我国海岸线那么长，在大海深处，几乎是很难找到他们的踪迹。他们既然能够在短短十几天时间内从北到南，而且很可能连冰海中的浮冰都计算在内了。那么，他们的船只就一定是有魂导器进行推动和保护的。甚至很可能在船上就有魂导阵地。正面不是我们的对手，他们就另辟蹊径。这样的敌人，如同跗骨之蛆，必须尽快将其扫除，不然，他们就会继续肆无忌惮的破坏。动摇我国经济根本。”
