那中年人在这股气息的震慑之下，踉跄着后退几步，一个没站稳，竟然就那么坐倒在地，脸上却已经是一片惨白之色。 
他万万没想到，这看上去只有二十岁左右的年轻人，身上竟然能够释放出如此恐怖的气息，那分明如同人型凶兽一般啊！ 
霍雨浩扭头看向同样是一脸骇然之色的宁天，向她点了点头，道：“就按照你刚才说的方式请蔡院长前来处理吧。各位，今天的事情多谢了，我先走一步。”一边说着，霍雨浩身形一闪，一个横移就已经出了食堂，消失在众人的视线之中。 
宁天和巫风对视一眼，宁天眼中尽是骇然，巫风眼眸中却满是无奈。嘴角抽搐了一下，巫风苦笑着摇了摇头，刚才她还说着要超越霍雨浩呢，人家这是立刻就给她来了个下马威啊！ 
就算那位中年老师不是什么强大的魂师，但修为也有魂斗罗层次，不然怎么能够成为史莱克学院的外聘人员？就是这么一位老师，在霍雨浩面前，却似乎连反抗之力都没有似的，虽然和他大意有关，但是，刚才那一瞬间霍雨浩身上释放出的压力，简直比封号斗罗还要恐怖几分。而且，他能够轻而易举的反抗中年老师的手掌，岂不是说，他的修为已经…… 
不只是他俩，熟悉霍雨浩的邪幻月、戴华斌和朱露此时也都是一脸无语。 
邪幻月忍不住苦笑道：“这人比人真是气死人啊！看来，这辈子是追不上他了。” 
巫风扭头就走，“我找蔡院长去。” 
其他内院学员们此时也都从之前的震惊中清醒过来，不知道是谁喃喃的念叨了一句，“刚才这位学长好像说他要参加海神缘相亲大会啊！我也要赶快去了。时间差不多了。” 
其他单身的，尤其是女性内院学员们，顿时一窝蜂的向外冲去，转眼间消失不见。只剩下已经有了伴侣的内院学员们留了下来，围住了那位悲催、傲慢的中年老师。 
霍雨浩出了食堂。他也悲催了。因为他忘了问海神缘相亲大会在什么地方集合。 
这个…… 
算了，先到湖边去吧，反正相亲大会在湖边，总不会错的。上次出发的地方他还记得呢。 
一边想着。霍雨浩立刻加速，朝着上次自己参加海神缘相亲大会时踏上湖水的地方跑了过去。 
很快，霍雨浩就知道自己猜对了，因为他看到一些身穿红色校服的内院学员正三三两两的朝着湖边走去，方向和他差不多，显然，这些人也都是去参加海神缘相亲大会的，跟着他们走，总是没错的。 
霍雨浩还是有点郁闷的，早知道自己先去找一身红色校服穿上。待会儿上了海神湖，自己这身白衣服恐怕也要变得醒目了吧。 
但这会儿他也顾不上许多了，再去换衣服，就怕耽误，那可就麻烦了。 
“咦。这不是雨浩么？大师姐刚才还着急找你，怕你没来呢，来了就好。”两道身影快速朝着这边过来，霍雨浩定睛一看，顿时心中一喜，来的这两位都是老熟人了。 
“王老师，寒师姐。你们好。”这二位，可不正是当初在霍雨浩参加的第一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时带队的老师王言，以及他的女朋友内院弟子中仅次于大师姐张乐萱，现在已经成为老师的寒若若么。 
当初，寒若若那一手魂技，可是给霍雨浩留下了深刻印象。现在想想，还心有余悸呢。 
王言和几年前相比，看上去似乎更加春风得意了，微笑道：“雨浩，你总算是来了。刚才乐萱都要急死了，还又派人去你们唐门找你了呢。来了就好，快走吧，可不要迟到了。” 
寒若若笑道：“就是，你要是敢迟到，我们可饶不了你，今天是我和大师姐一起主持呢。” 
霍雨浩道：“大师姐有命，我哪敢迟到啊，刚才去食堂吃了点东西，吃完才发现，忘了问在哪里集合了，碰到你们真好。不过其实我去不去也无所谓，要不是为了学院的规矩，我就不去凑这个热闹了，反正我也就是走个过场。” 
寒若若美眸中眼神略微波动了一下，笑道：“就算是过场，也要走一下的。走吧！” 
三人一起向湖边走去，此时天色还没有完全暗下来，和霍雨浩上一次参加的海神缘相亲大会相比，这次他反而是来的早了一些，内院学员们还没有来全，女学员被专门的人引导去其他方向了。 
霍雨浩毕竟是经历过一次海神缘相亲大会的，看着晚霞映照下波光粼粼的湖面，一时间不禁有些痴了，他还清楚的记得，那次相亲大会上，冬儿第一次以真面目出现在他面前时的样子，那一句傻瓜，那似嗔似怪，又带着几分娇羞喜悦的样子，霍雨浩一辈子都忘不了。 
如果还能回到那时候，该多好啊！霍雨浩下意识的攥紧双拳，这一刻，他心中对冬儿的思念骤然上升到了极致。 
“雨浩，你没事吧？”寒若若惊讶的问道。 
霍雨浩现在的精神力和以前相比，实在是强大太多了，情绪的剧烈波动自然而然的流露出来，那份强势的精神气息就连寒若若这等实力都不禁为之震惊。 
霍雨浩从思念中惊醒，赶忙收敛自己的情绪，勉强笑道：“学姐，我没事。” 
寒若若微笑道：“没事就好，我是主持人，要先去忙了，你们在这里等会儿吧，待会儿开始前会有人招呼的。”一边说着，她向霍雨浩和王言挥了挥手，飘然而去。 
看着王言的目光一直跟随着寒若若而去，直到完全看不到时才收回眼神，霍雨浩不禁低笑道：“王老师，您现在可是深入爱河啊！” 
王言脸一红，道：“别乱说，雨浩啊，我可警告你，明天你毕业考试，我可是考官之一。” 
“啊？您也是考官啊？那您到时候可要给我多通融、通融。”霍雨浩微笑着说道。 
王言嘿嘿一笑，道：“雨浩啊！我可提醒你，千万不要以为明天的考核好过，可不少人都等着好好的招呼你呢。” 
“啊？”霍雨浩呆了呆，“招呼我？为什么？” 
王言拍了拍霍雨浩的肩膀，语重心长的道：“看来，你对咱们内院学员毕业的考核条件似乎是不太了解啊！那就让我给你讲一讲吧。” 
霍雨浩赶忙虚心求教道：“多谢王老师，究竟是怎么个情况？” 
王言嘿嘿一笑，道：“内院学员，全都是从天才中选出来的天才，每个人都有很高的天赋，同时也有不同的擅长，你们不但优秀，而且努力。这才能脱颖而出，成为内院弟子中的一员。想要从内院毕业，那么，就需要在你们最擅长的方向达到学院的标准才行。所以，咱们史莱克学院内院的毕业考核，针对不同学员，考核的项目也是不同的。” 
“这个……”不知道为什么，尽管修为已经达到了八环层次，霍雨浩心中依旧有种不祥的预感，从王言的话语中他听得出来，似乎有点不怀好意啊！自己这场原本以为只是走个过场的毕业考核，也不是那么容易。 
“王老师，那您看，我这毕业考核是怎么个考法啊？”霍雨浩低声问道。 
王言道：“具体的考试方法我现在也还不知道呢，反正不轻松就是了。据说，你这次的毕业考核是玄老亲自点名的。玄老说了，身为最年轻的，也是史无前例年轻的海神阁成员，你给学院做出了许多贡献。为此，学院一定要更好的培养你，所以，考核对你也必须格外的严格。你的考核项目，昨天海神阁会议还专门讨论了一下，具体情况我就不太清楚了，但我估计不会太简单，你自求多福吧。明天你的主考官之中，我只是其中之一，一共有七位之多。剩余六位中，我知道的就有言院长、蔡院长、仙院长、张乐萱，剩余两位是谁我就不太清楚了。” 
霍雨浩一边听着王言说着，自己的嘴也渐渐张大了，自己一个人的毕业考核，竟然惊动了海神阁会议不说，居然还有七位评委。这是什么情况啊？明天这考核…… 
轩老师那边虎视眈眈的，学院这边似乎也不打算让自己好过，这日子，真是没法过了。 
看着霍雨浩一脸郁闷的样子，王言好笑的道：“行了、行了，这也是学院对你的关心，考核过不了，大不了就是不毕业继续在学院修炼嘛。你看你大师姐，直接转学院老师了。你这个海神阁成员也同样可以啊！” 
霍雨浩心中暗暗叫苦，如果是以前倒是无所谓，但现在选老师紧盯自己学魂导器制作，而且自己也必须要跟他学，不然炼丹炉做不好，就没办法提升唐门的整体实力。所以说，明天这毕业考核，自己还真是非过不可。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
