想到这里，霍雨浩也就平静下来了，兵来将挡水来土掩，老师们至少还不知道自己已经正式成为八环魂斗罗了呢，有这个优势在，考核通过应该也不太困难才是。毕竟，就算是学院的老师们，包括言院长他们，也并不知道自己的全部底牌。现在自己有五大魂灵辅助，难道连个毕业考核都过不了？想到这里，霍雨浩心中顿时舒畅多了。 
此时，天色已经渐渐暗了下来，远处，海神湖岸边却到处都是星星点点的灯光，以霍雨浩灵眸的视觉能力，能够隐约看到外院学员们已经在湖边为了一大圈，尤其是正面位置，更是拥挤的水泄不通。 
“参加相亲大会的男学员，准备了。”也不知道是谁招呼了一声，岸边原本已经聚集起来的内院男学员们赶忙快速朝着岸边聚集了过去。 
王言向霍雨浩道：“你也赶快去吧。别耽误了。” 
“好。王老师，明天您可要手下留情啊！我可是您交出来的，要是我过不了毕业考核，您脸上也不好看，对吧。” 
王言笑道：“少来这套，你现在是海神阁成员，地位比我高多了，而且我也没教过你什么，我可帮不了你，要看你自己本事。” 
霍雨浩顾不上和王言多说，一闪身，朝着岸边而去，这么多双眼睛看着呢，就算是走过场，也要认真点。他现在满脑子都是明天的毕业考核，对这海神缘相亲大会倒是没有什么心思去思考。 
海神湖湖面上黑漆漆的，在水雾弥漫之间，很难看清有些什么。来到湖边，霍雨浩站在众多男学员之后，心中琢磨着明天要如何应对考核的事儿。 
正在这时，一艘大船从远处而来，船上灯火通明。那是内院师长们前来观礼了，玄老就坐在船头。怀中抱着他那已经很久不用的硕大酒葫芦，身边还摆着一盘鸡腿，一副轻松写意的模样。 
宋老、言少哲、仙琳儿等还剩个宿老们，以及一些内院教师都在船上。唯独不见蔡媚儿院长。 
这会儿蔡院长正处理某位悲催的新晋老师呢，当某人得知，自己之前威胁并且没收了内院学员徽章的，竟然是史莱克学院历史上最年轻的海神阁成员时，简直是郁闷的想死，他这次不但没能给内院学员们一个下马威，反而是被内院弟子们借着霍雨浩的声威，给了他一个重重的下马威。 
和往年一样，这次前来参加海神阁相亲大会的内院学员们有第一次来参加的，也有不是第一次的。以前参加过这海神缘相亲大会的内院学员们都知道是怎么回事。而第一次参加的一些年轻学员则是充满了期待。 
学院的生活、学习与修炼无疑是枯燥的，有这么一个活动，对于年轻的男女学员们来说，都是不可多得展现自己并且获得爱侣的好机会。 
大船并没有向这边划来，而是停在了湖中央。就在这时。一道道光束突然从湖水中蹿出，光芒荡漾之下，顿时引起岸边前来观礼的外院学员们一片欢呼声。 
光束一共有十六道，全都是淡金色的，每一道光束钻出的湖面上，都静静的站着一名身穿白色长裙的少女。全部十六名少女的长裙是一模一样的，头上也都带着同样的斗笠。三尺白纱下垂，将她们的面庞完全遮掩。 
在那淡金色光芒的衬托下，她们简直就像是在湖上凌波微波的仙子一般，那份出尘的美感营造的极其炫目。 
湖面上的光芒将沉思中的霍雨浩惊醒，当他抬头看到湖面上那一位位凌波仙子时，顿时有些痴了。刹那间，他只觉得全身寒毛仿佛都竖立起来了似的，那种情绪上的瞬间变化，就连心跳都随之加速。 
是啊！哪怕只是想要来走个过场的他，真正又一次面对海神缘相亲大会时。他的心情又怎么可能平静的了？ 
这一次和当初他参加的时候，几乎是一模一样，那一次，就在那一顶顶斗笠面纱后面，其中一位，就是自己的冬儿啊！看着眼前这一幕，霍雨浩只觉得自己如在梦中，一时间，心情竟是有些难以控制。 
十六位少女一字排开，正好是面对着岸边的方向，她们就那么静静的站在那里，岸边的男学员们有的已经有些迫不及待了，一个个跃跃欲试。岸边，外院学员们甚至要比这些即将参加相亲大会的内院学员还要激动，欢呼声一浪高过一浪。 
正在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现。 
那是两道绝美的身影，左边，一袭白色长裙的，正是寒若若，就是这么一会儿的工夫她不但换了衣服，而且化了淡妆，在白色光芒的照耀下，宛如一朵冰山雪莲。 
右侧，自然就是大师姐张乐萱了，和当初霍雨浩参加的那一届海神缘一样，张乐萱今天依旧是一身鹅黄色长裙，就像是一朵盛放的郁金香，美艳的不可方物。 
两大美女一出场，岸边外院学员那边，欢呼声更加热烈了，哪怕是海神岛这边距离相当远，也能清晰的听到。 
爱情，是永恒的主题，更是青年男女们最向往的事物。外院学员因为年纪还小，在学院中受到限制很严，但哪怕是能看看这场相亲大会，他们也是十分满足和期待了。这可是第一次海神缘相亲大会向外院学员开放，能够观看呢。 
寒若若朗声说道：“海神湖上海神缘，万年史莱克，一朝定情时。欢迎大家在这美好的夜晚来到海神湖畔。每年一度的海神缘相亲大会即将开始。作为本次盛会的主持人，在这里，我代表我自己以及大师姐，祝福所有参加今天到场参加海神缘相亲大会的内院同学们都能找到自己爱的归宿。同时，也欢迎今天到场观礼的海神阁诸位宿老以及老师们。在这里，我也代表同学们向众位老师表达诚挚的谢意，没有你们的耐心培养与帮助，就没有我们今天的成绩。还有外院的学弟、学妹们，如果你们想要得到一份被学院认可的爱情，向你们心仪的爱人表白，那么，就努力修炼，争取早日成为内院的一员吧。” 
欢呼声再次爆棚，外院那边，尤其是男学员们，一个个跟打了鸡血似的，要不是要看海神缘，单是美丽的寒若若这番话，就刺激的他们忘记了往日修炼的疲惫，巴不得立刻赶回去修炼呢。 
言少哲坐在大船上，微微一笑，道：“看来，这次决定让外院的小家伙们前来观礼是十分正确的，等海神缘相亲大会结束之后，保证他们会掀起一轮修炼高潮来。这才刚刚开始呢，后面的效果估计会更好。” 
仙琳儿冷哼一声，自言自语的道：“歪门邪道。” 
对于她的讽刺，言少哲是一点办法都没有，只能是立刻收声，无奈的摇了摇头。 
张乐萱接过寒若若的话，她的声音也是远远传去，“下面，请所有参加今天海神缘相亲大会的男学员们做好准备。稍候将有三十六道光柱出现在湖中。距离我们这些海神仙子们最近的学员，将最先进行第一环节。靠后的学员很可能就无法在第一环节拿到合适的名次了。所以，大家可要注意了。不管你们用什么方式，只要落在光柱所在的睡莲叶片上，就算占据了位置。但千万不要落水，那将会被取消继续参加本届海神缘相亲大会的资格。” 
“大家做好准备。三、二、一。开始！” 
三十六道光柱骤然从湖面下射出，这三十六道光柱一共是分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀的分部在距离女学员们一百米外的湖面上。距离岸边大约有接近两百米左右。 
伴随着张乐萱一声开始，内院弟子们一个个宛如闪电般各自展开身形，飞速朝着那些光柱所在的位置扑了过去，抢占先机，展现实力，那可是夺得美人芳心最好的办法。 
霍雨浩是唯一一个没有立刻展开行动的，眼前这一切，和当初他与冬儿定情那一届是何其相像啊！除了换了人，其他所有的一切几乎都是一模一样的。 
眼看着前面的学员们都已经腾身而起，冲向光柱。霍雨浩这才慢吞吞的从岸边飘出，不显山不露水的跟在后面，在最后一位，才落在了睡莲叶片之上。但他却并没有释放自己的武魂，甚至还通过模拟魂技，将自己身上这一袭白衣变成了红色，他可不想变成被瞩目者，反正也是走个过场，低调点就是了。 
所有学员们都落好了位置，获得第一排位置的男学员们一个个都是笑逐颜开，万事开头难，这第一步做好了，就占据了很大优势，因为只有他们这一排，是能够被那些女学员们直接看到的。 
这海神缘相亲大会不只是表白的好机会，同时也是展现自我的时机，谁不想被学院重视呢？
