毒不死道：“你少在这里揣着明白装糊涂。凡是拥有本体武魂的魂师，都被默认为是本宗弟子，难道这一点你不知道？你们学院那个参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的小家伙呢？赶快把他送出来。不然的话，别怪老子不客气。别忘了老子的名字叫什么，我要是将我的本体本命之毒释放出去，你能阻挡的了多少？到时候，你们史莱克学院……，嘿嘿！” 
玄老冷笑一声，“我就知道你这老东西前来是为了雨浩。绕了这么大圈子不就是要示威么？老子也告诉你，你敢释放本命剧毒，今天你们本体宗来的人，至少有一半要留在这里，连你自己也是一样。” 
毒不死眼神一变，凶威毕露，“玄子，你以为老夫真不敢对你们史莱克学院下手么？为了本宗的传承，不顾一切又如何？” 
玄老脸上的笑容突然变得温和了，“老怪物，实力是说话的底气。难道你认为，你们本体宗真的就能威胁到我们史莱克学院么？” 
毒不死针锋相对的道：“怎么？你觉得你能拦得住我？痛快点把人交出来，不然，别怪我直接进去找人了，那手段可就不会这么平和。” 
对史莱克学院他确实是有所顾忌，否则，以本体宗强势的作风也不会和玄老在这里纠缠这么久了。玄老的修为虽然差了他半筹，但差距却绝对不大，真要以死相拼，那份后果也不是毒不死愿意承受的。 
“玄子拦不住你，那我呢？”就在这时，一个温和的声音悄然响起，紧接着，一股柔和的光晕突然从下方的史莱克学院之中释放出来，准确的说，是从海神阁释放出来。 
柔和金光的扩散似缓实快，转眼间就已经冲入高空，神奇的一幕出现了，无论是玄老还是毒不死，两人的气势在这金光笼罩之下全部消失，天空中的威压也随之溃散。柔和的金色不只是将史莱克学院笼罩其中，就连史莱克城也被覆盖其内，此时此刻，史莱克城从外面看去，简直就是一座黄金之城啊！ 
一直气势凌人的毒不死看到这一幕不禁脸色大变，“海神之光？这怎么可能，史莱克怎么还会有人能够施展海神之光。” 
“不死，多年不见，看来你已经将老夫忘记了。”慈和的声音再次响起，但却只是传入毒不死一个人耳中。 
“你、你是……”毒不死吃惊的看着下方释放着灿烂金光的海神阁，一时间，他那墨绿色的额头上竟然渗出了汗珠。 
穆老淡淡的道：“当年令兄所赐，老夫直至今日依旧记忆清楚。你和令兄的脾气一模一样。冲动是魔鬼。如果不是当初令兄的冲动，或许，他现在也应该还在人间吧。” 
毒不死听到这里终于确定了自己的猜测，大惊失色道：“你、你竟然还没死？这怎么可能？你当初不是已经……” 
穆老淡淡的道：“如果我死了，你就要欺压我们史莱克学院了么？”简单的一句话，却如同一柄无形巨锤，悍然轰击在毒不死身上。空气中浓烈的金光瞬间一闪，毒不死墨绿色的身体骤然矮了一米，强烈的碧绿色光芒也随之从身上溢出。 
毒不死有些懊恼的道：“龙神斗罗，当初一战可不只是意气之争那么简单。凭什么要我大哥退让？” 
穆老淡然道：“事情原委你清楚的很。不用跟老夫纠结。你只需要知道，海神阁主还是老夫就足够了。我已经问过本学院的霍雨浩，也将你们本体宗的情况告诉了他，他表示愿意留在史莱克。你请回吧。这次的事，老夫看在令兄的份上不与你计较。但如果再有下次，或者你们本体宗用其他方式在未来算计我这位弟子，那么，就别怪老夫要亲上本体宗找你要个说法了。” 
毒不死脸色连变，“那个小家伙已经成为了你的弟子？” 
穆老冷然道：“不错。怎么？你认为你比我更适合教导他吗？” 
毒不死深吸口气，“龙神斗罗，看在你的面子上，今天的事就这么算了。明人不做暗事，我也必须要告诉你，对这个孩子，我们本体宗不能放弃。论年龄，你比我还要大上一些，你应该知道，到了我们这个年纪，已经距离大限不远了。而我们本体宗，现在还没有传承之人。” 
穆老有些惊讶的道：“怎么会没有传承之人？你们本体宗的传承之种不就在你身上吗？” 
毒不死有些懊恼的道：“但是，本宗已经有近二十年没有新人出现了。而且，你以为传承之种是什么人都能够进行传承的吗？今日到此为止。那个小子在你们史莱克学院一天，我不动他。但出了史莱克学院，就各凭本事。龙神，就算你还活着，我也不信当初我大哥没在你身上留下些什么。我不是你的对手，但你要杀我，付出的代价也一定不会小。史莱克学院的对手，也不只是我们本体宗。青山不改、绿水长流，后会有期。” 
说完这句话，毒不死身上墨绿色光芒猛然燃烧起来，悍然在那海神之光的金色中燃烧出一个空洞，飞身而出后，在空中一挥手，“本体宗所属，撤。” 
二十余道身影在空中迅速远遁，眨眼间已经消失不见。空中的金光也徐徐收敛，一直回归海神阁之中。 
而此时，不只是史莱克学院内一片躁动，整座史莱克城都因为先前神迹般的情况而一片议论之声。 
玄老飘身落到海神阁前，四大院长也都来了。 
穆老的声音从海神阁内飘出，“少哲，你去安抚城内民众。其他人都回去吧。玄子，你带着三个孩子进来。” 
“是。”言少哲恭敬的答应一声。立刻飞身而去。 
史莱克城乃是史莱克学院的领地，也是史莱克学院的根本，刚才发生的情况太过离奇，确实需要有人去主持大局。 
霍雨浩、王冬和萧萧此时还未从先前的震撼中恢复过来。 
玄老和毒不死的碰撞，接下来是那浓烈金光升起，穆老的声音虽然只有毒不死才能听到，但他们也能猜测的到一定是穆老出手了。 
那么强大的本体宗宗主在穆老面前竟然也只能退缩，这才是史莱克学院真正的力量。不战而屈人之兵，穆老在三人心中的地位不禁再次升华到了一个近乎无法仰望的程度。 
霍雨浩现在有些明白为什么在面对二年级二班七名学员时，他在战斗中会有轻松自如的感觉了。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛，几乎每一场比赛他们都承受着巨大的压力，在那样的压力面前他都和伙伴们一起撑了过来，获得了最终冠军。可以说，那时每一场他们面对的对手都要比自己强大，甚至还有强大许多的。戴华斌七人虽然也是天赋异禀，是史莱克学院的天才学员，但毕竟他们年纪也还小啊！与平均十九岁以上，大陆各国各大学院的顶尖学员相比，终究还是有差距的。 
霍雨浩他们回归以来的闭关就是重要之后的反弹，无论是经验、眼界，都和以前截然不同了。 
别忘了，霍雨浩他们已经相当于是以主力身份参加的比赛，而并非极少出场的预备队啊！ 
不过，刚刚见识了这一场只是试探性的顶尖对决，他立刻就又感觉到了自己的渺小。和顶尖魂师相比，他们要走的路还有太多、太多。但现在的霍雨浩已经不像以前那样会急躁了。他更加稳重，心态也是一样，路要一步一步走，前面他已经打下了坚实的基础，只要努力，自身的成就就绝不会低，总有一天，自己也一定要达到玄老，甚至是穆老那样的成就。 
玄老的脸色略微有些难看，似乎是因为被毒不死压制而不愉。带着三人来到海神阁二层。 
穆老静静的躺在躺椅之上，看上去他依旧是那副风烛残年的样子，如果只看外表，谁又能想得到他几乎是凭借一己之力吓退了整个本体宗呢？ 
“穆老。”玄老有些郁闷的打了声招呼。 
穆老微微一笑，道：“怎么？郁闷了？你并没有输。被毒不死压制，这没什么。当初，如果不是我运气好的话，我也和毒不死的大哥一样，早已离开这个世界了。哪怕是保住了这一条命，也终究是终身残疾。就算我真的出手，也未必就能比你做的强多少。毕竟，现在的龙神已经不是当初的龙神。” 
玄老赶忙道：“不，穆老，您可不能这么说。您是咱们史莱克的定海神针啊！” 
穆老轻叹一声，“当年我伤及本源，脊椎折断，并且被毒不死的大哥，前任本体宗宗主毒必死的本命剧毒渗入经络之中。命虽然是保住了，但却一生无法再挺直腰杆。但也正是那次与他之间的碰撞，令我后来有所突破，逃过了一劫。毒必死的运气不如我，回去之后，坚持了不久就重伤去世。说起来，真是可惜啊！他也是一代枭雄。”—— 
求月票！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
