霍雨浩道：“进入日月帝国并不难，但日月帝国境内到处都是高空探测魂导器。还有超高空探测魂导器存在。经过之前几次交锋，日月帝国在地对空探测魂导器上也下过苦工。所以，进入日月帝国境内后，如果想要尽可能避免被发现的话，我认为步行是最好的办法。高空探测魂导器是不可能附带波动探测魂导器和热能探测魂导器的，只要我们避开那些大城市，平安抵达明都范围是问题不大的。到了明都那边，化整为零，通过乔装改扮再混入明都，应该也不难。不过……” 
说到这里，他停顿了一下。 
白虎公爵道：“不过什么？” 
霍雨浩道：“如果想要完全不露形迹的抵达明都，我希望这一路上，至少在抵达明都之前，大家能够听我指挥。只有如此，我才能保证将大家带到位置。” 
“听你指挥？小家伙，你才多大年纪。”斗灵帝国一位封号斗罗不屑的说道。 
白虎公爵皱了皱眉，正要说什么，星罗帝国那位碎星斗罗已经沉声道：“达者为师，雨浩在潜藏方面的能力，我们都自叹弗如。我同意让他在进入明都前进行指挥。” 
众位星罗帝国的封号斗罗们都纷纷颔首，表示赞同。 
天阳斗罗双眼微眯，道：“小家伙，你就这么有把握吗？” 
霍雨浩微微一笑，对于斗灵帝国封号斗罗的质疑他仿佛并没有受到影响，“如果在行动过程中大家肯听我指挥。那么，把握还是有一些的。当然，不会要求各位前辈做什么，只是希望在行动的时候，大家能够根据我的精神共享统一行动，尽可能避免露出行迹。” 
天阳斗罗哈哈一笑，看向毒不死道：“毒兄，现在的年轻人真是了不得啊！至少在自信心方面，要比我们年轻的时候强多了。” 
毒不死冷声道：“我同意。” 
天阳斗罗脸色一凝。毒不死竟然同意了？以他傲慢的性格，居然同意让这个小家伙来指挥路上的行动？ 
毒不死向霍雨浩点了点头，道：“既然要从地面走，那么，时不我待，明天一早。我们就出发。” 
霍雨浩颔首道：“好。” 
众位封号斗罗分别返回自己的营帐休息，白虎公爵戴浩以接风为名，将霍雨浩和唐舞桐留了下来。 
一桌算不上丰盛的晚餐就在帅帐中摆出，有肉、有饭，没有酒。白虎公爵营中是禁酒的，他一向以身作则。 
“雨浩。欢迎你再次莅临明斗山脉，我以茶代酒。敬你一杯。”白虎公爵端起茶杯向霍雨浩致意。 
霍雨浩拿起茶杯与他轻碰，淡然道：“公爵大人，您太客气了。”有了这一会儿的相处，霍雨浩此时也算放松下来，看着面前明显多了几分风霜之色的白虎公爵，他无奈的发现，自己心中对他的恨意似乎越来越淡薄了。 
“你们一路赶来。也饿了，赶快吃点东西吧。”白虎公爵笑道。 
这顿晚餐。作陪的还有久久公主以及戴钥衡，戴洛黎显然因为在军营中的地位，还没资格参与这种饭局。 
戴钥衡坐在霍雨浩对面，眼中不时流露出复杂的光芒，他现在也已经是八环魂斗罗级别的强者了，论修为，他甚至要比同年龄时的白虎公爵更加优秀。只是，在霍雨浩面前，这些优势似乎都不算什么了。霍雨浩比自己要小七岁之多，但在大陆魂师界却已经创下了赫赫名声。 
尤其是那传灵塔，这几年来，发展速度极其迅猛。现在星罗帝国首都也已经有传灵塔分部了。所有魂师都以能够拥有一头魂灵为荣。传灵塔组织在大陆魂师界的地位自然是水涨船高，影响力一直都以惊人的速度提升着。而眼前如此年轻的霍雨浩，可以说就是传灵塔组织成立的始作俑者啊！ 
久久公主也在看着霍雨浩，美眸中同样是异彩连连，每一次见到霍雨浩，霍雨浩带给她的感觉都不同。譬如现在，看着霍雨浩，她感受到的是深不可测。是的，她根本无法看出霍雨浩现在的修为达到了怎样的程度。 
吃过晚餐，换了茶水，白虎公爵让人点亮了大帐内的灯。 
戴洛黎和久久公主离去了，整个帅帐内，就剩下白虎公爵、霍雨浩和唐舞桐三人。 
“公爵大人有话要对我说？”霍雨浩问道。 
白虎公爵轻轻的点了点头，看向霍雨浩，沉声道：“雨浩，这次的行动很危险。如果不是因为你的作用太重要了，我也不会让他们请史莱克学院让你前来。你要记着，你的任务就是将他们平安的带入明都之中，隐藏好身份，就足够了。当他们发动的时候，你不用参加。一旦发现形势不妙，立刻远遁，返回。不用管其他人，明白了吗？” 
霍雨浩心中一动，他分明听出白虎公爵是话里有话。 
“公爵大人，这次行动出动的可以说是我们原属斗罗大陆三国最精锐的魂师，坦白说，我不太看好这次行动。计划不够周密，敌人又太过强大，成功的可能性真的不高。如果我按照您所说，不参与这次行动，然后还独自离开的话，那他们怎么办？如果他们陷落在日月帝国，对我们的打击……” 
白虎公爵沉默了一下，霍雨浩的感知何等敏锐，他惊讶的发现，自己竟然在戴浩眼底深处捕捉到了一丝羞惭之色。 
“雨浩，我没办法跟你解释太多，你只要记住，按照我说的去做就行了。一切以自己的安全为重。” 
听着白虎公爵的话，霍雨浩的脸色渐渐变得凝重起来。虽然他并没有明说，但却已经点的很透彻了，很明显，这次行动一定有内在的情况存在。绝不像表面这么简单。但这内在的问题在哪里，白虎公爵不肯说，显然是有口难言。 
“好，我明白了。”霍雨浩没有多问，虽然他和白虎公爵接触的次数并不多，但毕竟是血缘至亲啊！连他自己都没有感觉到，对于自己未曾相认的父亲，他下意识的就会选择信任。 
白虎公爵脸色凝重的点了点头，道：“一定按照我说的去做。切记、切记。” 
“嗯。” 
霍雨浩和唐舞桐也被安排在了山顶的营帐中居住，每个人都给他们安排了一间营房，不过两人自然是住在了一起。 
关好房门，唐舞桐压低声音道：“看来这次行动的问题不小啊！白虎公爵是在提醒你。”她看着霍雨浩的眼神有些怪异，别人不知道霍雨浩和白虎公爵之间的关系，她又怎么可能不知道呢，可是，从今天霍雨浩的情绪波动来看，他似乎对白虎公爵的敌意并不像以前那么强烈了。这在唐舞桐看来，绝对是一件好事，无论怎么说，他们都是父子啊！而且她也知道，这份仇恨一直困扰着霍雨浩。 
霍雨浩点了点头，“他不说，一定有不能说的理由。依我看，这次行动在前面应该是没有任何问题的，但进入明都之后的情况就不好说了，反正我们的任务就是将那些位封号斗罗带到明都，就算完成任务，至于他们要做什么，与我们无关。刚才白虎公爵要传递给我的，其实就是这么一个信息，所以他才一再的叮嘱。” 
唐舞桐看着霍雨浩若有所思的样子，试探着问道：“他似乎对你很关心。” 
霍雨浩瞥了她一眼，“舞桐，想问什么就直接问吧，我们之间就不用拐弯抹角了。” 
唐舞桐捶了他肩头一下，道：“讨厌，人家是关心你嘛。我只是觉得，你对他的敌意似乎并不像以前那么强烈了似的。” 
霍雨浩苦笑道：“虽然我并不愿意承认，但好像是这么回事。在你失踪的那些日子里，我曾经回去看过母亲的坟。母亲的坟墓被重新修葺过了，应该就是出自于他之手。后来，我们在星罗帝国这边作战，我和他接触的次数也多了点。不可避免的受到了一些影响。但是，母亲的仇，我还是要报的。” 
唐舞桐默默的点了点头，道：“这些就等以后再说吧。这次行动，无论他们的目标是什么，最终目的都是一样的，无非就是尽可能打击日月帝国，拖延日月帝国发动战争的可能。我们完成任务后就立刻返回学院好了。” 
她没有继续这个话题下去，有些避重就轻。因为唐舞桐明白，想要一下子就扭转霍雨浩心中的仇恨那是不可能的，毕竟他从小饱受欺凌，母亲又病死，都和白虎公爵府有着密切的关系，只能潜移默化的去降低他心中的仇恨，就算他未来要去报复，至少手段上也会有所控制。 
霍雨浩道：“你说得对，无论这次行动的目标是什么，最终结果都是殊途同归的。我们做好自己就是了。我要保护的人只有一个，那就是你。” 
唐舞桐噗哧一笑，“我可是封号斗罗哦，谁保护谁还不一定呢。” 
霍雨浩也笑了，“你保护我也行啊！来，快保护我一下。”一边说着，他向唐舞桐张开了双臂。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
