“和菜头。”萧萧的声音变低了几分，在所有人中，她确实是最容易害羞的一个。 
“他是你最爱的人吗？” 
“是。”萧萧轻声说道。 
“你们两个只能有一个活着离开这里，你死，还是他死？”平淡的声音冷冷的问道。 
萧萧呆了呆，“能不能都不死啊！我还年轻，我还没有嫁人，我、我……，哇……”她竟然一下就哭了出来。 
和菜头此时已经能够听到她的声音，听着她的哭声，和菜头脸上的表情都有些变得扭曲了。 
“必须死一个，你还是他，回答我。如果不回答，两个都要死。你有选择权。如果选择让他死，你就可以活下来。”平淡的声音淡淡说道。 
萧萧哽咽着，俏脸煞白，对她来说，死亡带来的恐惧，有些难以承受。 
那平淡的声音似乎是因为终于有个正常点会怕死的人了，所以没有催促她。 
“那就我死吧。我死了以后，你能不能让菜头告诉我爸爸、妈妈。然后帮我照顾他们啊！菜头虽然丑了点，但他人很好。相信我爸爸妈妈会喜欢他的。”似乎很艰难，但萧萧还是做出了选择。 
“人的生命只有一次。你真的选择自己死吗？”平淡的声音再次确认道。 
萧萧道：“我不想死啊！可是，我也舍不得菜头死。我看到他死的话，可能会更害怕。那还不如我自己死。不是说，死了就什么都不知道了吗？你能不能让我死的快一点，我怕疼的。” 
“……” 
“真心话第一关。通过。” 
似乎不愿意再和萧萧多说一句话，光芒收敛，萧萧的身体立刻落下，重新被光茧包覆。 
金光一闪，和菜头升空。 
“你有爱人吗？” 
“有。” 
“是谁？” 
“萧萧。”和菜头斩钉截铁的说道。 
“她是你最爱的人吗？” 
“是。” 
“如果你们两个之中。只有一个能活下去，让你来选择，你希望是谁？”问题都是大同小异的，但对于每个第一次接触到这个问题的人来说，都是生死选择。要知道，和菜头是听不到先前萧萧通过第一轮那个最后一句声音的，他只能听到萧萧说，愿意她自己死，让自己照顾她家人的话。 
萧萧此时也在聆听着和菜头的声音，她对和菜头对自己的感情很有信心。自从两人在一起之后。和菜头就像是呵护着一朵温室中的小花一般呵护着她，那份深深的爱恋，令萧萧原本对他还有些不满的容貌逐渐淡忘。 
“我选择我自己活下来。”和菜头沉默半晌之后，给出了答案。但当这答案一说出来的瞬间，萧萧的眼睛立刻就瞪大了。转瞬间。美眸中已经满是水雾。 
那么怕死的自己，都可以为了他而选择死亡…… 
平时那么爱自己，那么憨厚的菜头，竟然…… 
菜头、菜头你…… 
“为什么？”平淡的声音淡淡的追问着。 
和菜头用力的深吸口气，“我家满门数百口被杀的大仇未报，我不能死。我选择自己活下来，如果萧萧死，我其实也已经死了，我的心死了。我会为她自宫守节，直到大仇得报那一天。追随她而去。” 
“如果还有来生，我愿做她身边的一只宠物，默默的守护着她。如果还有来生，我不奢望能再得到她的爱，但我愿以未来生生世世的爱恋，来偿还这一世的过错。但是，我不能不为家人复仇。我忘不了父亲临死前无力滑落的手，忘不了母亲那充满悲伤，血红色的眼眸。死对我来说，只能是解脱，可我还远远不能解脱。我本来就是为了复仇而活着的。我对萧萧的爱，本来就是奢侈的。我不知道你是谁，为什么会带我们来这里。但如果可以的话，请让萧萧和我一起活下去好吗？哪怕你要求我以后不能再去爱她，让她忘了我，我也心甘情愿。而且，我愿意用未来生生世世做牛做马，沦为畜生为代价，换取萧萧这一生的美好。我，请求你。” 
和菜头的嘴唇抿的紧紧的，就连他的声音，也似乎和往日有所不同了。那是一种充满磁性却又充满感情的声音。 
萧萧眼中的水雾，终于凝结成为大滴、大滴的泪珠顺着面庞滚落而下。但这一刻，却再没有先前的冰冷、绝望。有的只是滚烫和浓烈炽热的情感波动。 
和菜头有些不能自已的身体抽搐着，他不知道这一刻萧萧能不能听到他的声音，也不知道萧萧会不会原谅他。但他却依旧将自己心中的话全都说了出来，没有半分的保留。 
“真诚、真挚、至情、至性。真心第一关，过关，第二关，免试。萧萧第二关，免试。” 
平缓下落，和菜头重新回到了自己的位置，这一刻，以他昂扬八尺之躯却依旧忍不住热泪横流。他根本不在乎什么免试，他只是怕，自己最心爱的萧萧会离开自己。 
此时，站在这奇异轮盘周围的众人之中，已经有十一个人被选中，在霍雨浩提醒必须说真话的前提下，没有一个人被严重惩罚。只有巫风、朱露因为语出不逊被抽打。但也不是太强的伤害。 
最后剩下的两人，就只有徐三石和江楠楠。 
金光流转，停留在了江楠楠所在的位置，光茧开启，江楠楠升空。 
因为较为后面才被选中，江楠楠此时的脸色有些不好看，被困了半天，一点也感受不到外界的一切，这种孤寂其实是最可怕的。幸好周围还有光，那淡淡的金色看上去并不恐怖。 
“你有爱人吗？”平淡的声音响起。 
江楠楠吓了一跳，但还是立刻反映了过来，“有。” 
“是谁。” 
“徐三石。” 
“他是你最爱的人吗？” 
“是。” 
“如果你们两个人之中，只有一个能活下来，让你来选择，你希望是谁。” 
同样的问题，落在了江楠楠身上，她那绝色的娇颜顿时变得有些苍白起来。在霍雨浩的提醒下，她知道，自己是不能说谎的，可是，她不知道徐三石在这个时候是否能够听到自己的声音。 
“我希望我能活下来。”江楠楠艰难的说道。 
“理由。” 
“我要照顾妈妈。如果我死了，妈妈就没人照顾了，没有人照顾她，她也会死的。我和妈妈自幼相依为命，为了妈妈，我怎样都可以。我爱三石，但是，我更爱妈妈。如果非要让我选一个，我只能选择自己活下来，为了妈妈活下来。我会为三石守节，等妈妈去了，我就去找他。” 
江楠楠在说出这番话的时候，并没有太多的犹豫，甚至没有过多的感情波动。就像是在陈述着一件再普通不过的事情似的。很明显，妈妈的地位已经根深蒂固在她心中了。 
“爱情和亲情，这么说，你更看重亲情了？那你对得起徐三石吗？” 
江楠楠苦笑道：“没有妈妈，这个世界上就没有我。我对不起三石，我用后半生来偿还。反倒是你，为什么你要拆散我们？为什么你要让我们相爱之人只能有一个人活下来？我不知道你是谁，但你这么做，除了让我们痛苦之外，根本没有别的可能。要不，你把我们都杀了好了，我们都死了，我妈妈也会死去，我在另一个世界继续和他们在一起。” 
“真心第一关，通过。”平淡的声音没有再问任何问题，似乎有些羞恼似的，直接宣布了江楠楠的过关。 
江楠楠归位，金光几乎是以瞬移的方式在下一刻落在了徐三石身上，金光流转，徐三石升空。 
“变态吧你。”徐三石才一能够开口就忍不住破口大骂。 
“啪！”一道金色光芒凝结而成的长鞭，狠狠的抽击在了徐三石身上。 
徐三石惨叫一声，只觉得被抽中的地方剧痛传来，甚至连灵魂深处都忍不住抽痛起来。 
“出言不逊，罚你三鞭。” 
“啪！啪！”不知道是不是因为江楠楠的态度激怒了这奇异的存在，直接就是三鞭子抽了徐三石，疼的徐三石惨叫连连。那种痛苦根本是没办法忍受的，想控制着不叫出来都做不到。 
江楠楠独自着急，却是一点办法都没有，只能是在心中暗骂，这个笨蛋，你跟这个根本没法抗衡的家伙较劲有什么用啊！ 
“你有爱人吗？”平淡的声音冷冷的问道。 
“有。”或许是因为刚吃了大亏，徐三石在回答问题的时候老实多了，只不过有些有气无力的。 
“是谁？” 
“江楠楠。” 
“她是你最爱的人吗？” 
“是的。” 
“如果你们两个只能活一个，你来决定，愿意是谁？” 
“是她，我死。”徐三石有气无力的说道，三鞭子抽的真不轻啊，疼的他全身都在抽搐。 
“刚才江楠楠也选择了你死，难道你就不像她那样，需要顾及父母的赡养吗？” 
------------------------------------------------------- 
准备好了吗？今晚凌晨，0点过后，进入大年初二的那一刻，也将进入我们唐门狂欢的日子。让我们一起开启那快乐的时刻吧。
