九级分解炮的价值之高昂，就算是他们两个身上都没有这样的装备。 
而且，这个敌人更加可怕的是，他们身上携带着的各种探测魂导器对他全部无效。 
在九级分解炮发射过来的时候，两位九级魂导师就立刻开启了他们身上的最强探测能力。九级分解炮只能在三千米范围内有效。可是，他们却依旧没能找到那个人的具体位置。这样一来，他们就只能被动挨打。心头又怎会没有阴影呢？ 
徐天元终于有些慌了。从这里返回日月帝国境内，也就是原来天魂帝国境内，以整个魂导师团的速度，至少需要飞行四个时辰左右，还要尽可能避开斗灵帝国有可能出现的阻挡。 
四个时辰内，这个莫名的对手如果一直追着他们，那将带来多么巨大的损伤？而且，以目前两支魂导师团的状况，根本坚持不了四个时辰那么久。接下来就必须要下去休整了。 
怎么办才好？ 
徐天元一咬牙，向夏轩晨传音道：“必须要让大家休息了，现在军心大乱，如果再来一次分解炮，并且成功杀了我们的人，就麻烦了。” 
夏轩晨看向他，道：“徐兄，那我们怎么办？” 
徐天元道：“这就下去，由我的皇龙魂导师团接替你们负责防御，让大家聚集的近一些，紧挨着休整。这样一来，联动防御护罩的密度就会大增。分解炮想要突破就没那么容易了。在空中没办法距离那么近，怕碰撞。但在地面上却可以。先让大家都恢复精力再说。我们也想想办法。” 
“只能如此了。”夏轩晨也想不出更好的办法。 
两人立刻下达命令。邪君、皇龙两大魂导师团的剩余成员们，朝着地面上落了下去。 
他们选择了一片树林中休整。凭借魂导器扫掉了一片树木，留出空地。皇龙魂导师团在外，邪君魂导师团在内。交换了防御。 
同时，凭借着较为密集的阵型，将联动防御护罩的强度也提升了起来。 
夏轩晨、徐天元以及几名副团长聚集在一起，彼此面面相觑，脸色都难看的要死。 
他们可都是护国之手的成员，哪怕是在日月帝国之中。那也是地位极为崇高的。就算是徐天然见到他们，也都是客客气气。尤其是徐天元，本身还有着亲王的爵位。 
但是，这次他们却遇到了大麻烦。这隐藏在暗处的敌人实在是太难缠了。找不到对手，才是最麻烦的。根本不知道敌人在什么地方，他们的战斗力再强又有什么用？只能是被动挨打。 
“不能继续这么下去了。再这样，我们早晚被他逐渐蚕食干净。而一旦我们的人死的太多，就有哗变的可能。”夏轩晨狠狠的捶击了一下地面，溅起一蓬尘土。 
徐天元默默的点了点头，“必须要想办法将这两个人引出来，然后干掉他们。我们回去还有很长距离。而且，就算是进入原来天魂帝国境内。也还要向史莱克城那边飞行才能和大军汇合。时间太长了。继续这样下去，恐怕没有几个人能够活着回去。” 
几位副团长都点了点头，一副唯马首是瞻的样子。 
“夏兄，你脑子好用，你想个办法吧。就算冒点险也顾不得了。”徐天元沉声说道。 
夏轩晨点了点头，道：“为今之计，我们只有想办法将他们引诱过来。然后再全力以赴发动攻击。我看这样。这两个人的实力很强，他们至少都是超级斗罗修为。其中一个可能还是九级魂导师，或者是持有九级魂导师制作的分解炮。想要找出他们，就要先破掉他们的隐形。” 
“之前我们已经尝试过了，波动探测魂导器、热能探测魂导器都对他们无效。精神探测魂导器的范围太小，没办法进行探察。那就只能用笨办法了。我们首先引诱他们攻击，然后再用地毯式攻击的方式，找出他们的具体位置。他们就算想要遁入空间之中，凭借最初那一次的观察，也是需要时间的。只要我们做好准备，集中几人的力量发动全力一击，到时候，他们就算不死也要受到重创。只要重创他们，让他们不敢追来，我们的目的也就达到了。” 
徐天元眼睛一亮，点了点头，道：“好，就这么干。让大家先恢复。待会儿这样，让弟兄们进行覆盖攻击，我带着四位副团长组成一个小的联动攻击，以我们五人合力，攻击力已经足够强了，就针对那两人其中之一。夏兄，你来指挥弟兄们。包括我的皇龙魂导师团，也暂时都交给你指挥。只要他们胆敢靠近，我就不信他们还能全身而退。” 
看着徐天然脸上狞恶的神色，夏轩晨郑重的点了点头，道：“既然徐兄放心，那就由我来。我们齐心协力干掉这个心腹大患。也好早点回去交差。灵斗城被破，斗灵帝国内部必然大乱。前线那边，按照元帅的计划，很可能还会有变动，需要我们的力量。” 
“嗯。”徐天元嘴上答应一声，但眼底却流露着不置可否的神色。对于橘子，他就像是对徐天然一样，没什么好感。但他也不得不承认，这位帝后战神的能力实在是太强了。以至于他们这些勋贵以及军方的大佬们都不得不听从她的命令，甚至找不出反对她当元帅的理由。现在，帝国内的民众对这位帝后战神的追捧已经到了极致。在某些方面，橘子的声威甚至还超过了徐天然。尤其是天魂帝国全境被攻破之后，更是如此。 
夏轩晨下去布置了，徐天元则带着其他四名副团长也是盘膝坐好，开始休息。皇龙魂导师团的魂导师们不敢怠慢，全身心的施展着联动防御护罩，守护着所有人。 
霍雨浩和唐舞桐就在不远处的高空上，俯瞰着地面的一切。 
“你那一击应该是吓到他们了，你看，他们现在只能是落在地面上。保持紧密阵型，会让联动防御护罩变得更坚韧吗？”唐舞桐向霍雨浩说到。 
霍雨浩点了点头，道：“会的。以目前他们的阵型来看，分解炮应该还是能够突破，但突破之后，却很难有足以杀人的攻击力了。这两支魂导师团比我想象的更难缠。不过，我能猜到他们接下来要干什么。” 
“哦？”橘子好奇的看着霍雨浩。 
霍雨浩道：“分解炮现在虽然不能对付他们，但只要他们重新启程就没办法了。在天空中飞行，飞行魂导器是要喷射魂力的，这就让魂导师们之间要保持一定距离。一两个人之间的距离不算什么，但他们有几百人，必然就要将联动防御护罩撑开。那时候，他们就挡不住我的分解炮攻击了。而一旦死的人多了，就有可能出现内乱。因为谁也不知道我下一个攻击的目标是什么。因此，如果我是他们的统帅，想要带着自己的部下全身而退，而不是被我逐个击破的话。那么，接下来他们要做的，就是将我们引诱去攻击，然后再想办法干掉我们。” 
唐舞桐微笑道：“那就简单了。任由他们怎么引诱，我们不出去就是了。我就不信，他们还能把我们怎么样。我们只要等他们再启程之后动手，他们就有力没处使。” 
霍雨浩却摇了摇头，眼中冷光闪烁，“他们既然要卖个破绽给我，我们为什么不要呢？不但要，而且，这次我就要让他们彻底绝望。走，我们去布置一下。” 
一边说着，他拉着唐舞桐的手转身就走，朝着远处飞去。 
皇龙魂导师团守护着，邪君魂导师团的魂师们通过冥想休息。这里距离灵斗城那边已经有一定距离，而且灵斗城那边很乱，至少短时间内是不可能有追兵过来的。 
很快，一个时辰过去了，邪君魂导师团的魂导师们基本恢复了魂力。至于奶瓶，那就来不及补充了。 
换人，换成皇龙魂导师团休息，邪君魂导师团对外防御。 
夏轩晨统一指挥两支魂导师团，一切都进行的有条不紊，而徐天元则带着四名副团长一直坐在那里冥想，对于外界的一切不闻不问。 
霍雨浩和唐舞桐早已重新回到了空中，看着下面的情况，他也不禁皱起眉头。敌人比他想象的更加难缠，单是这份沉稳，已经很令人惊讶了。 
“邪君魂导师团的魂导师们魂力基本已经恢复了，换皇龙魂导师团恢复。无论接下来是要诱使我们攻击还是继续离去，他们都要先恢复到最佳状态。这是要跟我们比耐心啊！”霍雨浩向唐舞桐说道。 
唐舞桐挽住他的手臂，淡然笑道：“他们都不急，我们急什么，等下去就是了。” 
霍雨浩心中突然一动，“舞桐，既然他们给了我们充分的时间，我突然有另一个想法。全歼这两支魂导师团，或许并不是最理想的效果。” 
“嗯？”唐舞桐惊讶的看向他。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
