天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“没事、没事，现在我就算脱离了你的精神之海，实际上也死不了了。伊莱克斯那个仪式真是神奇，以至于我和冰帝都出现了一定的变化。” 
“变化？”霍雨浩有些不解的看着它。 
天梦冰蚕道：“你怎么变笨了。魂灵啊！难道说，我和冰帝不是自愿将自己的力量和精神烙印融合给你的吗？同样是魂灵的封印，那天实际上我和冰帝也完成了。只不过，我们和雪帝不一样的是，我们完成的应该说是更加成功才对。因为我们毕竟早就与你融为了一体，本身就是你的一部分了。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“天梦哥，你、你是说，你也变成了我的魂灵？那这么说，你也可以离开我的身体而战斗了？” 
天梦哥嘿嘿一笑，道：“战斗什么的，哥可不擅长哦。不过，出去放放风是可以的了。不过，我现在还不完全是你的魂灵，还需要进行一定程度的转化才行。幸好当初我聪明，让你吸收了模拟那个魂技，不然的话，等我真正转化为你的魂灵后，你就没法释放武魂了。” 
霍雨浩心中一动，道：“因为你会转化成为百万年魂灵，到时候附加给我的魂环就和正常情况不一样了吗？” 
天梦冰蚕点了点头，道：“我还哪有魂环附加给你？我的魂环早就成为你身体的一部分了。不过，等我化为魂灵之后，魂环的样子应该会发生一定的变化。和雪帝那个也会有些不同。具体会变成什么样，我现在也没办法判断。反正到时候你就知道了。” 
霍雨浩道：“那还需要什么过程你才能转化为魂灵？天梦哥，你想变成魂灵么？如果你不想的话，千万不要勉强。” 
天梦冰蚕幻化出的人脸变化成一个没好气的表情。“笨蛋，我当然想啊！保持现在这模样，我永远都出不去，只能在你这里面呆着。等我变成魂灵之后。我就可以出去了啊！哥的记忆和智慧已经在当初的仪式中都保存下来了，我当然是万分愿意变成魂灵。我变成魂灵，对你来说并不会有太大的变化，因为我本身就不太擅长战斗，最多就是必要的时候帮你用用附加给你的那几个能力罢了。仪式很简单，你只要和我在签订以下契约，就可以完成了。” 
霍雨浩笑道：“那我就不客气了。不过，老师说过，魂灵不能融合的太多。因为对我自身精神力会产生极大的消耗。你不会把我抽干了吧。” 
天梦冰蚕怒道：“我当初怎么选了你这个笨蛋啊！我都说了。仪式已经完成了。现在就差一个契约而已。该吸的当初早就吸了。而且，我和冰帝的情况与雪帝不同，我们是开创性的先和你融合在一起的。因此，我们和你早就完成了契合。我们是将自己的精神力贡献出来与你的精神力溶为一体，哪还需要分你的精神力？否则的话，当初在你和雪帝融合的时候，你就已经被我们三个弄的精神分裂了。赶快的吧，给我一个契约，哥就可以出去遨游世界了。” 
对于天梦冰蚕这样的要求霍雨浩当然不能拒绝，立刻开始念起了伊莱克斯留给他的契约咒语。 
原本汹涌澎湃的精神之海在霍雨浩的咒语中渐渐变得平静下来。天梦冰蚕也不再说话，静静的悬浮在那里。 
霍雨浩双眸渐渐变成了金色，右手抬起，在空中勾勒着一个个符文向天梦冰蚕飘去。 
天梦冰蚕缓缓闭上双眼，每一个符文落在它身上，它那庞大的身体就会变小几分。柔和的精神力围绕，天梦冰蚕的气息正在一点一滴的发生着奇妙的变化。 
霍雨浩的感觉最为明显，他首先感受到的，就是脱离！是的，天梦冰蚕在化为自己魂灵的过程中，正在和它原本的那些精神本源进行脱离啊！它是真真正正将那些精神本源都留给了自己。 
天梦冰蚕原本虚幻的身体虽然在缩小，但也渐渐变得凝实起来，生命的气息反而开始变得越来越浓烈了。 
存活百万年的生命力所化的生命本源烙印和它送给霍雨浩的精神本源，乃是天梦冰蚕最重要的两大至宝。此时，在契约的作用下，他的生命本源烙印就像是被唤醒了一般，不断散发出庞大的生命力。而这些生命力并不与霍雨浩融合，在波动中，渐渐让天梦冰蚕的身体变得越来越坚实起来。 
终于，霍雨浩咒语的最后一个符文幻化成功，契约成立。 
一道白光骤然闪亮，天梦冰蚕已经变得只有巴掌大小的身躯猛然向上扬起。一双金色的小眼睛中充满了兴奋之色。 
在它的额头上，多了一个金色的烙印，这个烙印看上去正是一只竖眼。那是属于霍雨浩的契约。 
正像天梦冰蚕自己所说的那样，霍雨浩和他完成这个咒语与当初融合雪帝时相比，难度简直是天壤之别。霍雨浩甚至没有感受到自己的精神力和魂力有什么异常波动，契约就已经彻底完成了。从这一刻开始，天梦冰蚕也变成了他的魂灵，第二魂灵。 
“嗖！”天梦冰蚕身形一闪，竟然就那么在霍雨浩的精神之海中消失了。霍雨浩的意识也随之回归本体，下意识的睁开了双眼。 
此时，外面已经是深夜，王冬儿走了，房间中就只有霍雨浩一个人。床边还放着王冬儿之前守护他时的椅子。 
王冬儿是在天色暗下来的时候走的，霍雨浩虽然一直没有醒来，但他的生命体征毕竟已经恢复了正常，并没有什么太大问题。王冬儿也有些不知道在他醒来后该如何去面对他，这才选择了回避。在她看来，或许明日一早，一切都会变得不一样吧。或许大家都会把之前发生的事情忘记，又或许，霍雨浩能够给她一个合理的解释。伤心令人疲倦，王冬儿回到自己房间后就陷入了沉睡之中。 
“天梦哥！”霍雨浩猛的从床上坐起，低声呼唤着。 
“嘿嘿，你找不到我、你找不到我！”天梦冰蚕的声音在霍雨浩脑海中响起。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“你忘了我有你融合给我的精神探测吗？”精神探测瞬间开启，覆盖整个房间。 
“你耍赖！”天梦冰蚕不甘的声音响起，霍雨浩通过精神探测这才找到它。原来，它就在自己身上，只不过藏在衣服褶皱里而已。 
抬手将天梦冰蚕从衣服褶皱里拉出来，看着它的样子，霍雨浩着实有些哭笑不得。 
此时的天梦冰蚕，绝对可以说是迷你版的。身长不过六、七寸的样子，粗如小指。通体宛如白玉一般晶莹剔透，轻微的蠕动中，甚至还带出了淡淡的香味儿。 
别看就是这么一个小小的身躯，它所散发出的生命力甚至让霍雨浩感觉到仿佛又获得了一块生灵之金似的。尤其是天梦冰蚕那一双金色的小眼睛，在黑夜之中更是宛如黄钻一般散发着璀璨的光芒。 
“天梦哥，我怎么觉得你和雪帝魂灵有些不同啊！”霍雨浩疑惑的问道。 
天梦冰蚕有些得意的道：“当然不同了。别忘了，哥是百万年魂兽，而且，我和你之间本就有过融合。不但保留下了全部智慧，而且，我现在已经完全是一个独立的个体。根本不需要吸收你的力量来维持自身。来、来、来！”一边说着，它那小小身躯突然在霍雨浩手中晃动了起来。 
在霍雨浩惊讶的注视下，一道流光从他的储物魂导器中钻了出来，朝着天梦冰蚕的方向覆盖了过去。 
如果不是天梦冰蚕将它引出来，霍雨浩还真把它给忘了。这可不正是当初天梦冰蚕在星斗大森林与霍雨浩融合之后蜕下的那层皮么？也正是凭借着这层皮，他们才能限制住冰帝，之后说服冰帝与霍雨浩进行了融合。 
那层天梦冰蚕的蜕皮散发着淡淡的白色光芒，伴随着天梦冰蚕的晃动，它轻轻的覆盖了上去。 
天梦冰蚕张口一咬，咬住了那蜕皮的中心位置，紧接着，它身上就蔓延出了一层淡淡的白色与金色的混合光晕，渐渐与这层蜕皮完全结合在一起。 
蜕皮表面的光晕开始变得强烈起来，就像之前天梦冰蚕在霍雨浩精神之海中似的，缓缓收缩。渐渐的，与天梦冰蚕的身体贴合在了一起。 
“我知道了！”霍雨浩突然惊呼一声，双眼瞪得大大的看着天梦冰蚕，眼中满是不可思议之色。天梦冰蚕现在所作的，竟然像是在进行复活一般。也就是说，当初它融入到霍雨浩体内的生命本源烙印重新出来，与自己的蜕皮融合在一起，变成了一个全新的天梦冰蚕。也就是一个全新的生命体。哪怕不回到霍雨浩体内，也能单独生存，甚至可以原理。 
“这怎么可能？天梦哥，你这是在创造生命啊！”霍雨浩目瞪口呆的说道。 
那层蜕皮终于收缩完成，与天梦冰蚕完整的结合在一起。
