在她身边的青青双手同时抬起，奇异的一幕出现了，她的十指之上竟然各自多了一枚戒指，全部十枚戒指散发着璀璨光芒，无比的像一名暴发户。紧接着，她手中就多了一根权杖，两黄、两紫、一黑，五个魂环就从权杖上冒了出来。其中第一、第二、第三，这三个魂环先后亮起。在魂技控制上虽然不像萧萧那么圆润自如，但也算得上是相当快捷了。 
接连三道光芒落在她身边的秦月月身上，顿时，秦月月全身青光暴涨，整个人的气势立刻就变得不一样了。 
站在秦月月另一边的陈俊则是手中多了一面重盾，上面为方形，下面三角形。高度几达两米，标准塔盾。配上他那高大的身材，到也真是威武。陈俊的武魂就看不出是什么了，似乎是以增幅力量和魂力为主的。他手中这面重盾上，足足镶嵌了四颗硕大的宝石。魂导师们都能看得出，那分明是用特殊宝石铭刻而成的核心法阵。 
攻、防、增幅，明玉宗冲在前面的三个人本身就是一个相当不错的组合。而且，他们这一起势，就将后面的同伴们全都挡住了。 
唐门这边，不但前进速度较慢，七人也都没有释放什么强大的能力，徐三石稳稳地走在最前面，玄冥龟甲盾横于身前，看了一眼对方那陈俊手中的盾牌，还说了一句，“呦呵，遇到同行了。” 
眼看着，双方已经接近到三十米范围内了，明玉宗这边。冲在最前面的秦月月手中大刀高举。但是，还没等她这一刀斩出，对面的唐门七人却突然阵型分开，三人向左。四人向右，闪开了一条通路。 
秦月月这一刀硬生生的停顿了下来，难受的险些吐血。因为对方闪开的这条通路，正是她要斩出这一刀刀芒的轨迹啊！ 
就是她这么一停顿的工夫。唐门这边，王冬儿双手一按霍雨浩的轮椅，腾空而起。身在半空，光明女神蝶双翼已经张开，大量的蝶神之光宛如流星雨一般朝着对方覆盖而去。 
不仅如此，一连串“嗖嗖”声响起，一道道白光在金色的蝶神之光掩护下也是瞬间腾空，覆盖性的朝着对面轰击而去。毁灭之源和菜头出手了。 
在史莱克七怪七人之中，除了和菜头之外。其他六人擅长的大多是中、近程战斗。就连霍雨浩也不例外。他虽然也是魂导师。但走的路线却并不是远程攻击。唯有和菜头，他的研究方向一直都是定装魂导器，是以尽可能远而精准的打击目标为修炼方向的。在比赛中虽然不能使用定装魂导器。但要论射程和范围覆盖攻击，他绝对首屈一指。 
千万不要小看唐门七人那突如其来的闪避。就是这一下，立刻就把明玉宗的节奏打乱了。范围攻击落下的时候，秦月月那一刀都没劈出来。 
而且，千万不要忘记，无论是和菜头的魂导器还是王冬儿的蝶神之光，现在都处于精神探测的制导状态。那准确度，甚至可以精确到毫米。而对手阵型的情况更是完全在霍雨浩的监测之下。 
和菜头用的并不是什么强大的魂导器，只是四级的刺弹炮，这种魂导炮的特点就是爆炸后的覆盖范围不大，但直接命中的穿透性特别强，具有二次穿刺的效果。对付它的办法就是尽可能不和其正面碰撞，只要能够完成规避，一般来说刺弹炮就没办法产生太大的破坏力了。 
一共是十六枚刺弹炮发射，其中六枚，各自找到每一名明玉宗弟子，目标直指其头顶，下落的位置完全是经过霍雨浩精神探测预判之后完成的，绝不会有任何偏差。而剩余的十枚刺弹炮则同时指向了一个人。并不是最强的明玉宗队长，也不是那能够施展武魂真身的薛兵，而是最弱却速度最快的幽辰。 
王冬儿的蝶神之光看上去是大范围洒落，但实际上，主要攻击目标却只有两个，那就是薛兵和明玉宗队长该隐。并且是以包围式攒射，目的只有一个，影响他们，让他们无法发现幽辰面对的局面。 
至于前面那三人，虽然组合相当不错，但想要对唐门众人构成威胁却还是不可能的。 
这一切说起来慢，实际上却是在极短时间内就完成了。一阵剧烈的轰鸣随之响起。 
王冬儿的蝶神之光威力相当不弱，她可是魂帝级，但因为释放的极多，范围覆盖又大，在单体打击上并不算太强。可就算不强你也要抵挡啊！而刺弹炮的穿刺能力，却是最为强悍的。 
明玉宗六人中，首先出手应对的，就是那手持重盾的陈俊。手中重盾向天空一横，已经将他自己、秦月月以及另一边施展辅助能力的笼罩其中。 
剧烈的轰鸣声中，三人只是脚步停顿，却并没有被蝶神之光和刺弹炮伤到。他那盾牌上释放着一层强光，将正面和斜前方的攻击全都挡住了。 
后面的三人中，薛兵依旧展现出了他强势的一面，摇身一晃，一股强横气息就从体内迸发而出，一股强烈的气旋向空中席卷而去，首先就将轰击向自己的那枚刺弹炮给绞碎了。然后为自己和身后的该隐也挡住了大片的蝶神之光。他自己也是迅速施展出武魂真身，庞大的身躯猛然跃起，就超过了前面三人，朝着唐门众人的方向冲了过来。 
该隐右手轻抬，五根暗金色的长甲瞬间弹出，竟然硬生生的用这指甲去抓刺弹炮。要知道，刺弹炮可是有二次穿刺能力的。 
但是，当那枚刺弹炮和她指甲碰撞的一瞬间，就像是所有能量被抽干了似的，根本就没有爆炸成功。瞬间就变成了一片铁屑。至于参与的一些蝶神之光，都被该隐这一只手在空中一一抓破。 
但她身后的幽辰就没这么好运了。身为一名敏攻系战魂师，按照团队战中的计划，他是从旁侧影，走刺客路线，发挥他最强战斗力的。因此，在伙伴们前冲的时候，他本身就悄悄的落在了后面，准备从一侧绕过去，偷袭唐门这边的某一名队员，他没有固定的目标，谁露出破绽，谁就是他的目标。 
可他这边还没行动呢，天空中，十一枚刺弹炮就已经在蝶神之光的掩护下呼啸而至。 
这些刺弹炮将他前行的轨迹，以及整个人运转魂力的方式全都计算的极其精确。令他有种自己撞上去的感觉。 
他可没有该隐那份实力，而且在第一场被王冬儿收拾的着实不轻，经过刚才时间不长的休整，实际上也就恢复到五、六成左右的实力。顿时被这十一枚刺弹炮给轰了个措手不及。一时间连用几个魂技，才算将这一轮精确打击的刺弹炮给化解了。 
但也就在这个时候。一股极其恐怖的感觉令他全身骤然战栗起来。仰头望天时，幽辰骇然看到，天空中不知道什么时候多了一个直径足有半米左右的金属球，这个金属球对着他的一面，就像是一颗大眼睛似的，浓烈的红色光芒在球体表面翻腾。就在他抬头的一瞬间，一道红光已经笔直而落。 
与此同时，四个令他十分熟悉的金色圆环同时出现在他身体四周，四道金色光柱也是瞬间升起，将他身体锁定在原地根本没办法闪避。 
一道高大的身影适时出现在半空之中，一层白色光幕挡在了幽辰头顶。剧烈的轰鸣连续响了十几声，这才停止，幽辰站在原地，脸色一片苍白。 
“明玉宗，幽辰，出局。”天空中那高大身影毫无疑问就是不破斗罗郑战，当空中那一道红光落下的时候，他就已经判断出幽辰挡不住了。别说幽辰的无敌护罩已经用掉，就算没有用掉，以他现在的情况，就算使用无敌护罩都未必能够挡住这恐怖的一击。 
那可是有着七级最强，被称之为恐惧之眼的强大魂导器啊！ 
恐惧之眼，一种奇异的远程控制魂导器，必须要发射到空中才能使用。恐惧之眼发射的高度根据恐惧之眼自身等阶而定。这种魂导器可以是七级、八级、九级任何一个位阶。但威力却相差极大。 
七级的恐惧之眼，可以发射到离地一百米的高度，攻击覆盖直径三百米。每间隔十秒可以发射一道恐惧射线。恐惧射线具有分解、连续爆破、穿刺、消融、灼烧、腐蚀等多重效果。持续时间根据其聚能法阵中充能情况而定。 
八级的恐惧之眼，发射距离可以高达三百米，虚悬于半空之中，通过地面的施展者进行定位，攻击覆盖面积高达直径千米。每间隔十五秒到二十秒发射一次。威力是七级恐惧之眼的三倍，还多加一个轰炸效果。一次轰炸，可以令直径五十米范围寸草不生。 
------------------------------------------------------ 
恐惧之眼在注视着你，不投票，就要爆发了哦！
