史莱克学院的老师们见过的天才有很多，但像萧萧和王冬这样执着于胜利，有着坚定信念的新生却实在是太少见了。 
外院武魂系教导主任杜维伦来到有些呆滞的周漪身边，“周老师，恭喜你教出了两个好学生。把他们报上来吧。我认为他们有资格成为外院的核心弟子。” 
周漪这才反应过来，赶忙道：“杜主任，还有霍雨浩呢。他才是团队的核心和团长。” 
杜维伦一愣，摇了摇头，道：“一环，太弱了。他应该是少见的精神属性魂师吧。你想过没有，精神属性的魂兽有多少？”说完这句话，他也下高台而去。 
身为武魂系的教导主任，他不只是实力强大，更是眼光毒辣。他当然看得出霍雨浩在比赛中的作用，正是因为他，才激发了王冬和萧萧近乎疯狂的战意。但是，作为教导主任，他的职责重大，自然不会单纯的因为心性和指挥能力来决定一名核心弟子。 
听了杜维伦的话，周漪全身一震，是啊！她一直忽略了这个问题，霍雨浩那第一魂环的魂技虽强，可是，他毕竟是精神属性的魂师。精神属性的魂兽太少见了，强大的更是少之又少。在这种情况下，霍雨浩未来成为一名魂师强者的可能自然也就更小了。 
“没事。武魂系不要，我们魂导系要。”帆羽拍拍她的肩膀，眼中精光闪烁，“强大的精神系魂兽不好找，但普通一些的还是能找到的。只要他魂力足够，就算只有那第一魂环的魂技，也能够成为一名优秀的魂导系学员。这个核心弟子，我要了。” 
周漪在帆羽面前似乎一点也没有平日的冰冷，“不，现在还不行。你要有这个心，就等这孩子三年吧。雨浩是唐门推荐过来的特招生，他应该是出身贫寒的自修魂师，所以才只是有一个十年魂环而已。上课的时候，他永远都是最认真听讲的一个。虽然他的起步有点晚，但这孩子却是我见过最努力、最认真的学员。他的基础不够，我要留他在身边继续教导，有三年的时间，足够丰富他的基础知识了，以他目前的努力，那时候他应该也能至少有三环级别的修为。突破三环，他未来的前途也自然就光明了。那时再做你们魂导系的核心弟子就是了。” 
帆羽微微一笑，道：“看得出，你很喜欢这孩子，既然你已经为他安排好了，那就听你的吧。等新生考核后你带他来见我，先让他兼修魂导系，我也看看他在这方面是否有天赋。” 
“嗯。”周漪点了点头，道：“我去看看萧萧和王冬的状况。帆羽，你相信么，武魂系不肯收雨浩为核心弟子，将来他们一定会后悔的。” 
帆羽道：“那就让我们拭目以待吧。” 
王冬的情况还好，他只是脱力而已，更重要的是，他有霍雨浩这个武魂融合伙伴在。霍雨浩一抱住他，魂力自然而然的就注入到他体内，很快就帮他恢复了一丝魂力出来，再通过浩冬之力的融合，不到十分钟，王冬就从昏迷状态下醒转了。 
但是，萧萧的情况却很不好，她那国之重器鼎的施展，不但需要足够的魂力支持，还需要极强的控制力。正常状态下，萧萧施展这国之重器鼎只有一击之力，可以将敌人震飞，并且强制晕眩，威力远超单独使用的两个魂技。可她当时没有那么做，而是用国之重器鼎直接吸附住了邪幻月，为的就是拖延更长时间。邪幻月的防御力太强了，萧萧怕自己将他击飞后他再冲回来。以他那身体弹跳的速度，是很有可能的。 
因此，萧萧透支的不只是魂力，同时也是她的精力，比赛一结束，她就陷入了深度昏迷之中。 
幸好这时在史莱克学院，从来不缺少各种疗伤丹药，服用丹药后，萧萧已经沉沉睡去，但根据为她治疗的老师说，她至少要休息一天一夜，而且绝不能有任何打扰，在丹药的配合下才不会留下后遗症。也就是说，保守估计，至少今天下午和明天上午的比赛，萧萧是参加不了了。 
周漪亲自护送着萧萧回了宿舍休息，霍雨浩也背着虚弱的王冬回到了他们自己的宿舍。 
“王冬，下午的比赛，要不我们放弃吧。”看着王冬脸色苍白的样子，霍雨浩轻叹着说道。 
“不行。”王冬知道霍雨浩是担心自己的身体状况，但他此时的战意却是前所未有的高昂，从小到大，他还从未像现在这样对一件事认真过。 
“雨浩，我知道你担心我。但是，我们必须要将比赛继续下去。就这么放弃了，我们对得起萧萧么？萧萧昏迷了，还有我们。我们有浩冬之力，下午比赛之前一定能够恢复的。我们要为了萧萧而战，等她回来。” 
看着王冬眼中的坚决，霍雨浩心中充满了感动，艰难中见真情，昨天和今天的这几场比赛，让他和王冬、萧萧之间的关系迅速拉近。这已经不是同窗之情，而是生死与共的战友之情。虽然这不是在战场，但他们却已经将比赛当作了战争对待。 
“你还等什么？快点。”一边说着，王冬向霍雨浩抬起了双手。 
霍雨浩深吸口气，抬起双掌与他相抵，坚定有力的道：“为了萧萧而战。” 
海神岛。湖畔。 
“玄老，您感觉如何？”王言站在玄老身边，低声问道。 
玄老那几个鸡腿已经吃完了，身边的食物又换成了鸡翅膀，似乎他永远也吃不饱似的。 
“那两个小家伙不错。至于你说的那个本体武魂的小家伙却差了点。他应该是拥有一个类似于精神探察的技能。可惜，他的第一魂环只有十年级别。这是无法弥补的缺陷。”玄老灌了一口酒说道。 
王言道：“可是，玄老，他是本体武魂啊！” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
第三更，稍候发个祝福大家圣诞的单章，一定要看看哦。
