荆紫烟道：“你都自恋到这种程度了，脑子还没问题？你脑袋里装的，都是些什么肮脏的东西啊！以后你离我远点啊！别传染了我。”一边说着，她还平移几步，和徐三石离得远远的。 
霍雨浩和王冬儿虽然在看着场内，但肩膀却都在轻微的抽搐，强忍着笑意。 
这叫恶人自有恶人磨。徐三石本是调戏大家的，结果却被荆紫烟狠狠地回击了。 
徐三石一脸呆滞的站在那里，半晌才忍不住嘴角抽搐了一下，一甩头，道：“强者是不需要所有人都理解的。” 
正在他们说话的工夫，贝贝和季绝尘的战斗也已经开始了。 
两人站在演武场内，彼此相隔五十米，魂环几乎是同一时间升起。 
贝贝平时温文尔雅的样子一进入战斗状态立刻就变得严肃起来，两黄、两紫、两黑，六个魂环从脚下逐一升起，他的身材也骤然变得魁伟了几分，蓝紫色电光缭绕的同时，龙鳞纷纷从皮肤表面出现。 
伴随着修为的提升，龙鳞早已不是只覆盖一条手臂了。 
能够清楚的看到，贝贝英俊的面庞上，左半边脸都爬满了鳞片，右臂变得格外粗大，鳞片蔓延，几乎覆盖了全身，上衣已经被完全撑破了。 
雷电“噼啪”作响，贝贝整个人仿佛都蕴含着无穷的力量。右手龙爪缓缓抬起至胸前，眼眸也骤然变成了蓝紫色。电光缭绕之间，就连他身体周围的空间似乎都变得扭曲起来，令人有些无法看清他的真实位置。 
季绝尘的战斗方式依旧是一成不变。双手握住审判之剑的剑柄，将这柄八级魂导器缓缓举了起来。 
当初，这柄审判之剑第一次发威的时候，针对的就是马小桃。由日月皇家魂导师学院参赛队长马如龙施展。审判的威能，彻底点燃了马小桃自身邪火，从而导致了后来马小桃失踪这场悲剧。 
而此时，这柄审判之剑在季绝尘手中。情况似乎又不同了。 
黑暗与光明的气息，居然是同一时间从这柄长剑中奔涌而出，季绝尘本身凌厉的剑意骤然冲起，与这黑暗与光明的气息瞬间溶为一体。 
强烈的危险感，令原本还在说笑的霍雨浩四人立刻脸色都变得凝重起来。 
霍雨浩也是万万没想到，季绝尘竟然会同时催动审判之剑上那黑暗与光明两股力量，他根本就没打算要去使用这柄审判之剑上附带的技能，而是要将这柄长剑所蕴含的能量与自身剑意相结合。不得不说，这家伙在修炼方面。真的是个疯子啊！ 
疯子在很多时候和天才是同义词。至少在季绝尘身上就是这样的。 
眼看着那冲天的剑芒吞吐不定。足足蔓延到一丈开外。这与季绝尘原本的剑意相比，不知道要强大了多少。这就是八级魂导器的威能。 
但是，光明与黑暗。那是截然相反的两种力量。当它们同时出现的时候，必定会相互倾轧。如果有一方占据了上风。必定会吞噬掉另一方。 
在审判之剑上，光明与黑暗在不同的剑脊之上，为了这柄剑的平衡，这两种力量的蕴含自然是均等的，此时被季绝尘激发出来，自然也就不会有谁倾轧谁的可能。可越是这样，却更加危险。 
眼看着那相互冲击的黑暗与光明之力似乎就要引起爆发了。 
可也就在这个时候。一层银光骤然从剑尖处冲起，居然就那么硬生生的从黑暗与光明之间挤了进去。将二者坚定有力的隔开。前一刻还波动的极不稳定的剑意，此时却渐渐稳定下来。剑芒也随之变成了金、银、黑三色。剑芒化为巨大的三色光刃竖于空中。 
仅仅才是一天时间啊！季绝尘对审判之剑的理解竟然已经达到了如此程度，这是霍雨浩万万想不到的。 
他将审判之剑给季绝尘，只是因为他觉得季绝尘更适合这柄剑而已，而对于霍雨浩自己来说，因为他各种能力众多，如果使用这柄八级魂导器，反而会限制了他的自由发挥。 
当初穆老就曾经告诉过霍雨浩，这柄审判之剑很不一般，虽然是八级魂导器，但它其中蕴含的奥妙却决不逊色于九级魂导器的存在。否则的话，为什么镜红尘竟然会冒险前来史莱克学院，想要要回这柄剑呢？ 
此时此刻，在季绝尘手中，审判之剑完全幻化出了另一种味道。纯粹的剑意隔开了光明与黑暗，但那光明与黑暗就像是磁铁一般彼此吸引着，想要相互倾轧，越是这样，也就令此时季绝尘释放出的剑芒越是凝实。 
静静的站在那里，季绝尘整个人看上去就像是一尊石像一般一动不动，唯有手中审判之剑光芒吞吐。就在这一瞬，贝贝已经感受到了强烈的危机，他明白，对手这一剑不出则已，一出势必石破天惊。 
剑痴领域，寂。 
昨天在面对王秋儿的时候，因为对对手的不熟悉，一上来季绝尘并没有拿出自己最强的攻击能力。因为一旦进入领域状态，那么，他的精气神就已是完全合一，想要留手都可能做不到。所以，他用了自己进化的斩龙剑意。而王秋儿的强悍却远远超出了他的预料，这才在一击之下吃了大亏。 
今天季绝尘可不会再有所留手了，贝贝身为唐门掌门大师兄，其实力可想而知。季绝尘又新得到了审判之剑，正是技痒难耐的时候，因此，一上来他就出了全力。 
上一次霍雨浩面对他这个领域的时候，季绝尘还需要荆紫烟为他做掩护，因为领域的酝酿是需要时间的。而这一次，他却是一上来就用出了领域，似乎一点也不怕对手打断似的。 
贝贝动了。 
就在季绝尘摆出那宛如石雕一般的造型时。贝贝主动发起了攻击。 
这几年以来，贝贝的实力也同样在稳步提升着，他的战斗意志受到小雅失踪的影响，和以往相比也发生了一些变化。他将对小雅的思念以及内心的伤感这些情绪。渐渐融入到自己的战法之中。与魂技彼此搭配。虽然还没能研究出如同君临天下那般的精神与魂力融合能力，但他自身的悟性却正在逐步被激发出来。已经越来越清晰的找到了那条属于他自己的路。 
贝贝右脚在地面上猛的一蹬，整个人就已经电射而出，身在空中。右手朝着季绝尘的方向一挥，一道雷霆龙爪瞬间在空中放大，直奔季绝尘抓去。 
那龙爪虽然是由魂力雷电凝结而成，但在空中幻化出的形态却是惟妙惟肖。当它到达季绝尘面前的时候，龙爪的大小正好是能够将季绝尘身体完全抓握其中的程度。 
也就在这时，贝贝身体周围缭绕的电光突然全部收敛了，但他那一身龙鳞却是完全呈现为蓝紫色，蓝紫色的光芒内蕴于其上，轻微的波动着。看上去流光溢彩。低沉的龙吟声。也随之从他身上迸发而出。 
行家一出手就知有没有。贝贝虽然仅仅是施展了第一魂技雷霆龙爪。但无论是对魂技的控制，还是对攻击时间的判断，都令荆紫烟心中暗暗赞叹。 
季绝尘的剑痴领域当然不是不需要蓄力了。而是他现在已经练到了无论蓄力多久都能够爆发出攻击的程度。 
毫无疑问，蓄力的时间越长。他那寂寞如雪的领域迸发出的威能就越是强大。正是因为感受到这份威胁，贝贝才在第一时间出手。要是换了其他魂师，很有可能会因为季绝尘奇异的样子而有所耽搁，而哪怕只是耽搁一秒，都会让他那剑痴领域增强一秒。 
以季绝尘现在的修为，他的蓄力最长可以持续十五秒，而一旦十五秒蓄力完成，那么，也就相当于将他一身修为完全集中在了一击之下，一击之后，他立刻就会失去战斗力。但是，那样的一击，就算是封号斗罗级别的强者正面面对，也要脸上变色。 
当初霍雨浩面对这个领域的时候，季绝尘尚未将它开发的那么极致，后来经过他的不断完善，他给自己找到的这条路，就是极致，极致的攻击。将一切能力全部化为攻击，追求的，就是那一击必杀的爆发力。 
贝贝当然没有给他十五秒的蓄力时间，准确的说，当他的蓄力进行到第二秒的时候，雷霆龙爪就已经到了面前。 
剑痴领域：寂。爆发！ 
审判之剑上的光芒突然一黯，原本的三色剑芒突然蒙上了一层淡淡的灰色。光芒瞬间划出，带着季绝尘的身体，在空中瞬间化为一道流光。 
雷霆龙爪根本没能半分阻挠它的前进。在贝贝眼中，这一瞬，季绝尘消失了。剩余的，就只有那一柄闪耀着三色光彩，所有气息却全部消失的剑刃。 
不好！贝贝心中暗叫一声。这样的剑意可以说是他生平仅见。但是，他的感知远超常人。当季绝尘这一剑划出的时候，他就知道，自己很难正面硬挡。但是，现在再想闪躲也不可能了。 
季绝尘的一剑斩出，他的气机就已经完全锁定在了贝贝身上，剑芒几乎是追着贝贝的身影一闪而逝。那瞬间的灿烂是如此的迅疾，根本不是闪躲所能做到的。 
------------------------------------------------------------- 
用我们唐门前九部作品（光之子、狂神、善良的死神、……、斗罗大陆）开发制作的手机游戏唐门世界下载地址是：/tmsj/m/ 
苹果系统也将很快与大家见面啦，敬请期待。
