内甲覆盖全身，虽然霍雨浩不知道凤菱今年多大年纪了，但也不得不暗赞一声，好身材。 
这第一次碰撞，无疑是霍雨浩占据了上风，暗金恐爪的强势威能，压制了凤菱的凤爪。 
两人就像是很有默契似的，几乎同时朝着天空中腾身而起。化为两道光影，瞬间就冲入千米高空之中。 
天空，才是强者对战的舞台。否则，地面上的一切都会被他们碰撞的余波撕碎。 
两人相隔百米，向上拔升，凤菱的眼神之中没有任何情绪波动出现，就那么死死的盯视着霍雨浩，她在身体上升的同时，自身气势也在飞速提升着。 
霍雨浩也同样毫不逊色，身体周围，暗蓝色光影闪烁，越是高空，空气越寒冷，冰元素也就越多。在冰极战神甲的作用下，这些冰元素都被飞快的吸入他体内，转化为他的力量。 
恐怖的魂力波动在空气中流转，双方大战，一触即发。 
“啊！”尖利的凤鸣声再次响起，半空之中，凤菱再次舒展开自己的双翼，背后，巨大的翅翼张开同时，天空瞬间变成了紫黑色，与此同时，一只巨大的阴暗凤凰，出现在那紫黑色之中，若隐若现。 “砰！”凤菱身体周围突然响起一声奇异的气爆，她身上的第一魂环也随之爆开。原本在她身体周围就已经十分强盛的邪气顿时数以倍计的爆发开来。 
“她的魂技，和以前不一样了。”言少哲喃喃的自言自语道。 
他曾经和凤菱有过一段感情，那时的凤菱虽然还没有现在这么强大。但也已经是六环以上的强者，而那时候凤菱所展现出的魂技，和现在有着不小的差别。 
玄老沉声道：“应该是邪凤凰觉醒之后，引发的变异。武魂变异，魂技也随之变异。” 
这种情况在徐三石、贝贝身上都曾经出现过。武魂变异，一般来说都会导致魂技变异。 
言少哲沉声道：“雨浩这次，恐怕太小看对手了。凤菱都已经如此强大。那钟离乌只会比她更强。更何况，雨浩要面对的，是是个对手啊！” 
玄老苍老的面庞上突然流露出一丝淡淡的微笑，“凤菱是很强。但是。雨浩也不是当初的雨浩了。今天，他会向所有人证明，他已经是当世强者。少哲，论修为、战斗力，实际上，他都已经完全超越你了。这凤菱实力虽然不错，但和你相比。还有差距。” 以霍雨浩的身体为中心。空中，亮起了一团蓝蒙蒙的光泽。刚开始的时候，是深蓝色，但随着向外延伸。颜色却逐渐变淡，到了百米外，就已经完全变成了白色。 
白色与凤菱释放出的紫黑色，形成了鲜明对比。而那白色，却开始漂荡、分散，化为无数雪花，在空中回转、激荡。 
雪花洁白无瑕，带着圣洁的气息在飘动着，当凤菱的邪气绽放，向霍雨浩倾轧过来的时候，雪花激荡，却是轻而易举的将它们排开。无法靠近分毫。 
刚开始的时候，分明是凤菱占据了上风，邪气覆盖了绝大部分区域，甚至将霍雨浩站立的位置也覆盖其中。 
但很快，这份覆盖就出现了变化，霍雨浩身体周围的雪花稳定而持续的向外扩张，任由凤菱如何催动自身邪气，都无法压迫进那个雪花激荡的范围半分，她的力量也在那风雪之中不断的被压迫、后退。 
原本她是要用自己的邪气去影响霍雨浩的，而此时此刻，受到影响的却是她自己。她虽然没有被霍雨浩的领域覆盖，但空气中的温度，正在以骇人的速度下降着，以凤菱的修为，在这种超低温面前，都不禁为之色变。体内的魂力运转速度，似乎都已经受到了影响。 
极致之冰，竟然强悍如斯？ 
帝寒天、永冻之域！ 
雪舞极冰域！ 
头盔面罩内的霍雨浩，此时已经闭上双眸，那每一片在空中飞荡的雪花，都像是他思感的一部分，不断的向外延伸着。 
凤菱身上释放出的邪气很强，很纯粹。正常来说，就算是对抗他的极致之冰也不会吃亏。 
可是，霍雨浩现在的极致之冰已经不是当初的。第二魂核完成之后，他的极致之冰也终于大成。 
而阴阳互补双魂核最强悍的特点就是，你中有我、我中有你。 
混合了霍雨浩极限斗罗层次精神力，再加上极致之冰本身的极度浓缩超低温，雪舞极冰域的威能相比于以前，早已是几何倍数的提升了。 
“不能在这样下去了！”凤菱第一时间就做出了判断。如果让霍雨浩的领域持续对她压制，时间越长，她就会越吃亏。属性上已经不敌，那么，就拼纯粹的战斗力吧！ 
漆黑如墨的第七魂环骤然闪亮，浓烈的紫黑色光芒瞬间将凤菱吞没。 
下一瞬，天空之中，紫黑色的乌云排开，一只巨大的紫黑色凤凰骤然冲出，带着炫丽的紫黑色尾焰以及无数奇异的波纹，朝着霍雨浩骤然冲去。 
在雪舞极冰域的压迫下，凤菱终于率先用出了，武魂真身。 
紫色的凤凰，从远处看，充满了高贵与炫丽，但是，这只紫凤凰却有一双血红色的眼眸，彻底破坏了那份高贵。 
紫凤凰所过之处，空气剧烈的扭曲着，紫色光晕周围，似乎有无数凄厉的啸声在空气中回荡。隐约能看到一张张狰狞面庞。 
邪凤凰的邪在什么地方？那就是，吞噬！邪凤凰武魂以吞噬魂师武魂而提升自身。 
相对来说，凤菱在所有邪魂师之中杀人还算是少的，因为她要吞噬的武魂，一定是和她自身武魂相近，而且实力和她相仿的才有效果。 
所以她当初在武魂刚刚觉醒的时候，才要吞噬言少哲的武魂。 
而此时，当她的武魂气息全面展开之后，这股吞噬的特性也随之爆发开来，哪怕霍雨浩乃是极致武魂，都不由得受到了一些影响，来自武魂本身的一种战栗让他心生摇曳。 
霍雨浩悬浮在自己的雪舞极冰域之中，面对凤菱武魂真身的冲击，他并没有在第一时间释放出自己的武魂真身来对抗，而是依旧保持着领域的样子。 
眼看着，凤菱就要撞入雪舞极冰域了。一位超级斗罗的武魂真身极其可怕，尤其是在吞噬特性完全展现出来之后，凤菱有绝对的信心能够破开霍雨浩的领域。 
霍雨浩脸色沉凝，双手猛然作出一个合抱的动作。顿时，雪舞极冰域飞散的雪花如同海纳百川一般，朝着他的身体方向凝聚而去。直接集中向了他的双手掌心。 
凤菱庞大的邪凤真身在空中停顿了一下，他放弃了领域？难道也要施展武魂真身来和我抗衡吗？ 
这是凤菱心中升起的第一个念头。 
紧接着，凤菱的身形就已经到了霍雨浩面前，强大的邪恶之力扑面而来，疯狂的奔涌向霍雨浩，邪凤真身已经张开嘴，要将他一口吞噬进去。 
霍雨浩依旧没有施展自己的武魂真身，悬浮在半空之中，他整个人就像是一尊雕像一般。 
冰极战神甲上绽放着强烈的暗蓝色光芒，霍雨浩的右手，徐徐向前拍出，迎向了凤菱所化神的邪凤真身张开的大嘴。 
庞大与渺小，恢宏与介子。此时此刻，看上去，霍雨浩和凤菱之间的差距是如此巨大。 
他在干什么？面对一位超级斗罗施展的武魂真身，他竟然不闪不避，也不施展自己的武魂真身抗衡，他就这么有信心吗？ 
就在所有人心中充满疑惑的时候。凤菱的身体突然在空中停住了。 
偌大的武魂真身，居然就那么在空中停顿下来，紧接着，能够清楚的看到，从那邪凤真身头部的位置开始，一抹冰蓝色，以惊人的速度朝着邪凤全身蔓延了过去。 
这…… 
钟离乌一双眼眸之中，瞳孔瞬间收缩。 
他、他竟然冻住了小凤的武魂真身？这是什么力量？就算是极限斗罗，也未必能够如此强大吧？小凤的邪凤武魂，在邪魂师中，可也是顶级的存在啊！ 
是的，霍雨浩只出了一掌，帝掌，大寒无雪！ 
雪舞极冰域的力量，被他以魂核调动，瞬间压缩、凝聚，然后再通过帝掌大寒无雪释放而出。 
凤菱的感受是最为明显的，在她的感知之中，自己所面对的，根本就不是一只手掌，而是一个巨大的冰雪旋涡。只不过这个冰雪旋涡是无形的。她武魂真身的庞大魂力竟然都被这股无形的极致之冰冻结了。令她无法动弹，只能感受着那恐怖寒意传遍全身。 
--------------------------------------------------- 
今天给大家推荐我们炫世唐门书店，神印王座全套九册，第一册带签名哦。因为我们有个许可证还没完全办下来，有些书都只能按照全套卖，大家有兴趣来收藏吧。在淘，宝搜索：炫世唐门就能找到我们的店铺了。买一本书就送一张唐门卡牌哦。还送一张宣传海报。我们店里还有很多好东西，大家快来买吧。
