“是。”王言不敢再多说什么，退到一旁。 
抽签结束，新生考核淘汰赛十六进八比赛正式开始。 
比赛的区域又一次扩大，八个宽阔的场地同时开始比赛。霍雨浩他们这次的对手显得有些奇怪，和昨天第二场的三女相比，这一次换成了三男。 
对手三人一进入场地就横向排成了一行，站在中央的，是一名身材胖大的男生，按照史莱克学院的录取规则，他最多也就是十二岁，可看他的身材怎么也不像十二岁的啊！ 
身高起码有一米七，比霍雨浩他们三个至少都要高上一头多，更重要的是，他的腰围恐怕也有接近一米七…… 
站在那里，就像是一座小型肉山一般。 
而在他身边的另外两人，和他一比，那叫一个苗条。不但矮了一头多，甚至有些骨瘦如柴。这两个人有点像，似乎是兄弟，但却不是孪生。他们的手臂特别修长。 
如果离远一点看这三名学员，那两位瘦小的恐怕直接就要被忽视了。 
“双方通名。准备比赛。”监考老师沉声说道。 
那肉山般的男生猛的拍了一下自己的胸膛，引得一身肥肉乱颤，“我叫邪幻月，新生二班。” 
“新生二班，罗天龙。” 
“新生二班，罗天霸。” 
那两名身材瘦小的学员名字倒是很霸气。 
霍雨浩三人也分别通名，在监考老师一声比赛开始之下，这一场十六进八的比拼正式开始。 
双方的碰撞尚未展开，霍雨浩三人的脸部肌肉却都开始有些抽抽了…… 
原因很简单，因为他们又看到了，三环…… 
萧萧忍不住道：“是我们运气太背了还是学院故意玩我们的？” 
那名叫邪幻月的新生二班学员身上，赫然出现了三个魂环，不但是两黄一紫的最佳配备，而且，因为是在他那肥大的身体上律动，显得越发的清晰。魂环释放出来的同时，他的身体居然再次膨胀，从一米七涨到了一米九多，皮肤瞬间变得黝黑起来，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，发出“砰、砰”闷声。大踏步的朝着霍雨浩三人冲了过来。 
罗天龙和罗天霸却并没有第一时间释放出武魂，而是身形一闪，就到了邪幻月背后，借着他那庞大的身体隐藏了起来。 
这是他们习惯的战斗方式，曾经不止一次给他们带来先手优势，可惜，这一次他们遇到了霍雨浩这个奇葩。 
藏什么藏啊！能藏的过精神探测么？伴随着霍雨浩眼中淡金色光芒亮起，立体图像立刻就出现在了王冬和萧萧脑海之中。 
这一次，萧萧甚至没有直接用出三生镇魂鼎，而是把九凤来仪箫释放了出来，反正双生武魂已经露陷了，自然要择优而用。 
一曲群体减速响起，顿时让邪幻月的速度连同他背后隐藏的二位一起慢了起来。 
王冬却不急于前冲，只是释放出了光明女神蝶武魂，他那双炫目而硕大的翅翼展开，也将霍雨浩和萧萧挡在了后面。此时，他和邪幻月就变成了都只能看到对方。 
对于自己的速度慢下来，邪幻月似乎并不在意，他左脚重重的踏地，但这一下，先前的“砰、砰”声却并没有再次出现。他的第一魂环也在这一时刻亮起。 
在霍雨浩的精神探测中，探查出他这是要起跳。可是，他看上去那么庞大的身体又能跳起多高呢？ 
就在霍雨浩三人心中疑惑的同时，很快他们就意识到了自己的错误。 
邪幻月的身体居然如同魂导器炮弹一般冲天而起，这一跳，竟然足足跳起了十米高。然后身体蜷缩在一起，宛如一个巨大的肉球般，朝着下方的霍雨浩三人砸来。 
罗天龙、罗天霸这明显是兄弟的二人也在同一时刻发动了，受到群体减速的影响，他们的速度虽然受到了限制，但也相当迅疾，两人身上都是两个黄色魂环，他们的前臂都变成了银白色，一边长出一柄巨大的螳螂刀，不但速度快，而且看上去身形极为轻巧。 
王冬脚尖点地，在这时也冲了出去，他没有凭借自己的飞行能力迎向空中的邪幻月，而是冲向了罗天龙兄弟。翅翼铡刀同时释放开来。他要以强攻破敏攻。罗天龙兄弟的速度受到了萧萧的压制，已经无法完全凌驾于他之上了，他有把握以一敌二挡住这两人。 
至于那从天而降的邪幻月，迎接他的自然是萧萧的三生镇魂鼎。 
三生镇魂鼎在空中一分为三，不求有功但求无过，第二魂技，鼎之荡发动。 
萧萧一点都没有小看对手的意思，那可是一位地道的魂尊级强者，所以她才在一上来就施展出了自己的最强魂技。 
令人意外的是，面对萧萧的攻击，邪幻月既不闪躲也没有施展魂技，而是任由那三个大鼎撞击在自己身上。 
而就在碰撞的一瞬间，邪幻月的身体在空中滴溜溜旋转一周，身上的第一魂环终于亮起，释放出了他的第一魂技。 
他那本就庞大的身体居然再次膨胀，这一次，就像是一个气球吹起一般，身体变得浑圆。 
三生镇魂鼎撞击在他的身上，鼎之荡的威力刚刚发挥出来，那巨大的“气球”却猛然收缩了一下。居然就那么化解掉了鼎之荡的威力。然后笔直的向下落来，砸向萧萧。 
好强。在这一刻，霍雨浩和萧萧心中都产生出了一种知道也挡不住的感觉。这邪幻月的武魂十分诡异，应该是一种特殊的兽武魂。可却不知道是什么。 
王冬那边却是不落下风，两个对手虽强，但他凭借着霍雨浩的精神探测共享，再加上翅翼铡刀的坚韧、锋锐，以一敌二也是不落下风。但那罗氏兄弟不但速度快，而且极为狡猾，尽量的避免和王冬硬碰，一时间也分不出胜负。 
“砰——”邪幻月落下的庞大身体就像是一个大皮球一般，终究还是被三生镇魂鼎撞飞了。因为他同时承受了霍雨浩的灵魂冲击和萧萧的鼎之荡。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。四更完毕！
