霍雨浩也是表情一僵，他也没想到这姑娘脾气如此简单粗暴…… 
他是看上人家了，不过看上的是南秋秋的泯灭属xing。这种属xing太罕见了，在一些特定情况下，有着意想不到的作用。甚至在制作高级魂导器的时候都能用的到。这才来了把深入的表演，果然引得姑娘上当了。 
只是，人家这姑娘竟然要杀了他也不愿意直接遵守诺言。我这人品也忒差了。这要是换成冬儿，恐怕结果就会不一样了吧。她那张男女通杀的俏脸。 
果不其然，当地龙门第五名参赛选手跳上比赛台的时候，第一句就是咬牙切齿的向霍雨浩吼道：“混蛋，你对我们大姐头做了什么？老子不杀你誓不为人。”一边说着就要朝霍雨浩冲过来。 
裁判一横身拦住他，“比赛还没开始。” 
那第五名参赛选手就像是没听见似的，居然一个魂技打向裁判。 
结果可想而知，下一刻这家伙就被修为足有八环级别的强大魂斗罗裁判拍飞了。 
“攻击裁判、破坏比赛规则，判负。下一个。”裁判冷漠无情的声音响起。胆敢在这种比赛上攻击裁判，刚才那位兄弟恐怕还是第一个。如果不是裁判碍于身份，恐怕直接就会宣判他死刑了。 
地龙门第六位登场的队员总算克制了一下自己的情绪，没有向先前那位那么冲动。就算如此，他看着霍雨浩的表情也依旧咬牙切齿。伴随着裁判一声比赛开始，立刻迫不及待的向霍雨浩冲了过去。 
台下。南秋秋坐在待战区中，眼中的愤愤之sè渐渐消失，取而代之的是思索。 
输了，自己输得真的冤枉么？那个家伙。为什么在拥有那么强大召唤生物的同时，自身还有着如此强大的实力？他那一爪拍下，就算是自己事先有准备，又能抵挡得住么？那是什么魂技？威能居然如此恐怖。他身如果是冰属xing的话。那个魂技应该是魂骨附带给他的吧。 
前面四场比赛，究竟对他的魂力消耗有多少？我们剩余的人真的能够击败他，甚至是击杀他吗？ 
就在她这个问题还没想完，第五个上场的就被拍下来了。第六名队员不等她叮嘱就已经冲了上去。 
南秋秋此时的脸sè已经是一片苍白，她知道，这一届比赛地龙门完了。她这个队长都乱了方寸，就更不用说队员们了。 
她是一个骄傲自负的姑娘，否则也不会在第一轮淘汰赛让几名主力休息。地龙门此次参赛的整体实力或许不算是最强那一级别的，但也足足有四名魂王级队员。按照她原的判断。怎么也能进入决赛阶段。可是。第一轮。这仅仅是第一轮啊！而且对方还只是出场了一个人。她甚至连这个对手是几环修为的魂师都不知道。输的可以说是极其窝囊。 
可是，她又有什么办法呢？输了就是输了。如果第六场再输掉。那么，后面的比赛就已经失去了意义。 
事实证明。她的判断是正确的。或者说也是悲哀的。当小雪女再次出场，而且就像是从未承受过泯灭之手似的。比赛的结局就已经注定。 
在霍雨浩的jing神探测辅助之下，小雪女大展神威，将那只有四环的第六名地龙门队员击败。至此，霍雨浩已经追平了前一天梦红尘的表现，以一敌六。当然，他这以一敌六着实是要比梦红尘那会儿轻松的太多了。轮椅成为了对手轻视他的最根原因。 
“冷静、一定要冷静。他的魂力消耗已经不少。不要和他硬拼。磨也要磨死他。最后给他致命一击，明白吗？”南秋秋勉强压抑着自己内心的不安，向最后一名参赛队员说道。 
“是，大姐头，放心吧，我一定会赢的。”于是，这位就登上了比赛台。 
“我叫萧夜，请指教。”这位地龙门最后一名出场的队员长得眉清目秀的，没有向前面那两位那么冲动，还主动跟霍雨浩打了招呼。 
“你好，我是霍雨浩。”霍雨浩微笑的回应着。其实，从始至终，除了引诱南秋秋上当的时候之外，他脸上始终都是带着笑容的。 
双方退后到比赛台边缘。遥遥相对。 
霍雨浩现在已经明显感觉到昨天梦红尘在比赛中最后一场坚持不住的原因了。这车轮战的消耗着实不小。尤其是在对手实力都不弱的情况下。 
如果他还保持在全盛状态身体没有残疾的情况下自然不怕，当初，他可是在ri月皇家魂导师学院力战群雄从而在那里一战成名的。 
可是，他现在能动的毕竟只有右臂，实力何止是大打折扣啊！很多能力根就用不了。经过前面六场战斗，虽然一直是雪女在战斗，又有他体内的极致之冰天地元力进行补充，但他的魂力消耗依旧不小。别忘了，他的jing神探测也一直都是保持在开启状态中的。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩再次将小雪女释放了出去。伴随着裁判右手落下。萧夜已经是轻飘飘的朝着霍雨浩这边跑了过来。一边跑，他一边释放出了自己的武魂，两黄、两紫、一黑。居然和之前的南秋秋一模一样。也是最佳魂环配比的魂王级强者。 
“不太好对付啊！”霍雨浩喃喃的自言自语道。但他脸上的微笑却依旧未曾减少半分。 
夜龙，这就是萧夜的武魂。就在他距离霍雨浩还有五十米左右的时候，脚下突然停顿了一下。紧接着，一层漆黑之sè就从他身上释放了出来。顷刻间吞噬着比赛台上的一切光线，朝着霍雨浩的方向笼罩了过来。 
控制系战魂师。霍雨浩第一时间就反应了过来。然后他脸上就流露出了有些不好意思的笑容。 
控制系战魂师一向比强攻系还要难对付，尤其是在能够克制对手的情况下，就算是以一控多，都不是办不到的。 
但是，这位控制系战魂王的能力应该是和黑暗有关。首先要控制的就是对手的视线。没错，霍雨浩的武魂是灵眸，可是，他的视线，是能够控制得了的吗？有jing神探测在，他根就不需要普通的视觉去看啊！于是乎，观众们就看到，霍雨浩似乎傻傻的推动着轮椅的轱辘就向那片黑暗滑了进去。 
比赛结束的速度比所有人想象中都要快得多。那片黑暗只是持续了不到十秒，就自行消散了。台上只剩下霍雨浩还是站着，不，坐着的。那位名叫萧夜的控制系战魂王已经躺倒在地，明显是昏厥了过去。 
霍雨浩转过身，向着南秋秋的方向微微一笑，道：“承让、承让。唐门欢迎你。” 
“这不可能。”南秋秋猛然从待战区中跳了起来。“他、他一定是使用了什么非常规手段，否则怎么可能这么快就击败萧夜？”要知道，萧夜可是他们战队的主控魂师。论修为，也只是比她差一点而已。他那夜龙的各方面能力相当强大，绝不只是用黑暗控制对手视线那么简单。还有一系列的控制，在黑暗之中，萧夜的能力一旦展现出来，南秋秋也必须要靠泯灭之力去破解掉他那武魂的黑暗属xing才能制胜。而霍雨浩却几乎只是用了几次呼吸的时间就做到了。而且这一次还不是冻住。这完全已经超出了她理解的范围。 
裁判冷冷的瞥了一眼南秋秋，“肃静。比赛结束。唐门对地龙门，唐门胜，积十二分满分。双方队员退场。” 
南秋秋几乎是毫不停顿的就冲入了场地，但却不是冲向萧夜，而是冲向霍雨浩的。她输了，输的是那么的彻底，连自己人都输给了对方。这让年轻的她实在难以接受。尽管她心中明白，霍雨浩的实力很强。可却依旧充满了不服。 
也就在这时，一道身影悄无声息的挡住了她的去路。 
“比赛已经结束了，你想做什么？”挡住南秋秋去路的，正是王冬儿。 
南秋秋怒吼道：“让开。”一边说着，她一掌就向王冬儿拍了过去，泯灭之力瞬间释放。 
王冬儿眉头微皱，右手抬起，同样是一掌拍了过去。浓烈的金sè火焰瞬间升腾而起。 
“砰——” 
金sè火焰在泯灭之光下收敛。但南秋秋却是踉跄后退，接连退出三、四步，险些摔倒在地。 
“你……”她一脸震惊的抬头向对面看去。这才看到那英俊到了极致，一头粉蓝sè长发梳成马尾的超级无敌大帅哥。 
就像所有女人见到王冬儿的第一反应一样，南秋秋的目光也是瞬间呆滞了。王冬儿这张俊脸就像是灵丹妙药一般，瞬间令她的愤怒、憋屈和战斗力下滑百分之五十…… 
好帅啊！南秋秋悄悄的吞咽了一口唾液。嘴上却是失声说道：“魂帝？” 
一掌震退她，并且是在没有释放武魂的情况下，除了魂帝级强者以外，根没有别的解释。而王冬儿看上去又是那么的年轻，先前也正是在待战区之中啊！南秋秋心底顿时一片冰冷。
