难怪没有拍卖台，这物品根本就是被放大了的影像啊！宽达十米的墙壁上，将它展示的纤毫毕现。 
戴钥衡有些惊讶的道：“这位久久拍卖师怎么行的是星罗帝国宫廷礼节？” 
清雅有些惊讶的看了戴钥衡一眼，道：“这位贵宾好眼力。久久拍卖师是我们星罗拍卖场的首席拍卖师。也是唯一一位金级拍卖师。但只有拍品中出现价值超过亿万金币的拍品时，她才会身着金色拍卖服。同时，久久拍卖师也是当今帝国皇帝陛下最小的妹妹。只是她曾表示，在拍卖场，她的身份就只是拍卖师。所以我们才不以殿下相称。” 
众人面面相觑，都有种不可思议的感觉。他们虽然都猜到了这星光拍卖场背景不浅，可也没想到会深到如此程度。 
一位公主殿下来充当拍卖师，这意味着什么？意味着这座星光拍卖场恐怕本身就是属于星罗帝国皇室的。 
不过，在吃惊的同时，众人已经被眼前展现的这件一号拍品吸引了。那位久久公主殿下的声音也随之传来。 
“霸虎炼魂刀。八级近体魂导器。材质极为珍贵，包括一件来自于万年霸虎魂兽出产的右臂骨。固化其魂骨技能霸刀斩。同时能增幅同类魂技攻击力百分之五十。” 
“请各位贵宾注意，在使用这柄珍贵的近体魂导器攻击时，每一击都会附带霸刀斩效果。其效果可以和任何同类攻击魂技相叠加。同时，通过精妙的核心法阵引导，以及魂骨本身蕴含能量作用，霸刀斩所消耗的魂力只有正常情况下的三分之一。” 
“最后，这柄霸虎炼魂刀出自于日月帝国明德堂。我想，有明德堂这三个字就足以说明它的品质了。七环魂圣即可使用本刀，有了它，魂圣越级挑战魂斗罗将变为可能。观赏时间五分钟。” 
久久公主的介绍一完，房间内不自觉的响起了抽气的声音。这还只是第一件拍品啊！ 
八级魂导器，哪怕是出身于魂导系的霍雨浩、和菜头也从未见过。几句简洁的介绍。已经将它的强大之处全都介绍了出来。 
就连见多识广的马小桃、戴钥衡和凌落宸也是面现惊容。八级魂导器在他们以往参加过的拍卖会上不是没有出现过，但绝对是凤毛麟角。一般来说，拍卖会出现六级魂导器就已经很不错了。偶尔有八级魂导器出现，那绝对是压轴大戏。可今天的第一件拍品就是八级魂导器，而且是在拍卖师已经介绍过拍品价值越往后越高的情况下。怎能不让他们吃惊呢？ 
别看这柄霸虎炼魂刀是近体魂导器，实际上，对于高阶魂师来说。近体魂导器的作用甚至比远程魂导器和定装魂导器更为重要，更容易配合他们的能力。 
众人不由得纷纷站起身。走到屏幕前仔细观察这柄八级魂导器战刀。 
在屏幕上方有详细的说明，霸虎炼魂刀全长四尺六寸，刀背最宽处足有一寸，呈斩马刀样式，刀柄一直到护手处，有些许骨骼形状。护手十分宽大，是虎头状。无疑，这件魂导器的核心法阵也就在这个位置了。虎头通体呈献为晶黄色，像是一种特殊的宝石。 
在魂导器方面。在场众人中见识最广的自然是和菜头。他只是看了几眼，就一脸的震撼，“这、这核心法阵的本体除了借助魂骨之力外，本身竟然是琥珀晶金所制，真是大手笔啊！这么大一块琥珀晶金。难怪能够将魂骨的力量固化。明德堂出品，果然非同凡响。” 
霍雨浩站在和菜头身边认真的看着，尽管只是图像。但他从这柄霸虎炼魂刀上却感受到一股赫赫凶威扑面而来。宽阔的刀刃上更是隐隐有一层血光似的令人惊心动魄。 
“师兄，明德堂是什么地方？”霍雨浩低声问道。 
不等和菜头回答，王言已经沉声说道：“明德堂和咱们史莱克的渊源可就深了。明德堂在日月帝国的地位极高。准确的说，它本身就是日月皇家魂导师学院的一部分。就像咱们学院的内院一样，只有日月皇家魂导师学院最优秀的学员才能进入其中修炼、学习。同时，那里也是日月帝国研制魂导器方面的最高权威。明德堂制作的魂导器如果出现在市面上。一向是供不应求。明德堂也被誉为魂导器品质的代名词。” 
清雅微笑道：“王老师说的很对，明德堂内，老师的数量甚至比学生还多。那里集中了日月帝国最强的魂导师。多年以来，几乎大陆上所有有着划时代意义的魂导器，都是明德堂出品。可以说，明德堂是日月帝国最重要的一座象牙塔，也是当今大陆魂导器科技研究最尖端的地方。” 
贝贝不知道什么时候已经来到了霍雨浩身边。一边听着清雅的解说，一边拍拍霍雨浩肩膀，低声道：“小师弟，加油。” 
简单的五个字，却让霍雨浩听出了其中寄予的浓厚期望。霍雨浩也暗暗想到，如果有一天，我们唐门能够得到这样的评价该多好？ 
以前在学院努力修炼、学习的时候，他的感受还不算太深。而伴随着这次离开学院，来到星罗城参赛，整个过程中他学到了许多在学院所没有的东西。再加上王言的指点。令他越来越明白魂导器的重要性。日月帝国在魂导器方面的研制比他原本想象中超越其他国家还要多的多。 
其实最令霍雨浩震撼的还不是眼前这柄八级魂导器霸虎炼魂刀，而是眼前不需要魂力注入就能够使用的魂导屏。尽管清雅解释说这个魂导屏只是得到很微弱的其他能量支持。可是，日月帝国既然已经研制出了不需要魂力来催动的魂导器，那么，微弱和强盛的差距还大么？或许用不了多少年，日月帝国就能研发出不需要魂力支持也能够进行攻击和防御的魂导器。如果真的到了那个时候，恐怕整个大陆的格局都会随之剧变。 
我要更加努力的变得强大。霍雨浩心中暗暗告诉自己。 
“观赏时间到。霸虎炼魂刀，起拍价六十万金魂币。每次加价不低于五千金魂币。各位贵宾都是行家，相信也不需要久久说的太多。竞拍开始。出价一分钟内无人加价，拍卖即成交。” 
屏幕一变，变成了淡淡的白色，先前的霸虎炼魂刀图像随之淡化成为了背景。一个六十万的巨大数字出现在屏幕上。 
“六十五万。”戴钥衡开口说道。同时扭头向王言示意道：“王老师，这是我的个人行为。” 
王言并没有多说，只是向他点了点头。 
史莱克学院的内院弟子从来就不会缺钱，他们在执行各种任务的时候，自身就会出现积蓄。不仅如此，戴钥衡本身更是白虎公爵这传承了万年爵位的古老贵族之后，作为长子，他能调动的财力是相当不小的。 
他这边一报价，金衣侍女立刻就对魂导屏进行了简单的操作，画面中的巨大数字随之变成了六十五万。 
也难怪戴钥衡会动心，这件八级魂导器本身就与虎有关，而且七环修为就能够使用。而他距离七环已经不远了。最多三到五年就有突破的可能。但这种适合他的八级魂导器可并不是那么容易找到的。 
马小桃没好气的道：“有钱了不起啊！” 
戴钥衡也不恼，微微一笑，道：“小桃，你实力比我强。一定比我更早进入七环。不如这样好了。等你成为魂圣之后，这柄霸虎炼魂刀先给你用。什么时候我也突破了七环你再还给我。如何？反正在我手里也只是白白放着。” 
马小桃瞪了他一眼，道：“我干什么要你的东西？你买不买的下来还不好说呢。” 
果然，大屏幕上的数字已经开始跳动了。 
霍雨浩也觉得有些奇怪，当初他和王冬在聚宝阁参加赏宝会的时候，王冬的黄金之芒左臂骨要九百五十万金魂币呢。而眼前这件八级魂导器的起拍价才六十万金魂币而已，其中还有一件虎类右臂魂骨在其中。怎么价格会差了这么多？ 
王冬最了解他，自然看得出他心中疑惑，低声道：“是不是想到了我的黄金之芒？这个不能比的。魂骨虽然都是天价，但品质相差一丝，往往价格就要相差几倍。这柄刀的威力按照描述是不错。但里面的这块魂骨品质必然不会太好，否则的话也不会用来制作魂导器了，魂师直接吸收了不好么？而我的黄金之芒左臂骨能够全方位增幅、提升我的实力。而且，我能感觉到，目前它对我的帮助之所以不算太大，主要还是因为我的修为不够。就像你的魂骨技能一样。再就是我对它的运用还不够熟练。就算这样，有它在，咱们平时以浩冬之力修炼的时候，修炼速度都能增加一成。你要知道，就是这提升的一成修炼速度，用金钱来衡量就难以估计了。而且，这件八级魂导器的起拍价是六十万，谁知道最终价格是多少呢？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
