就在防护罩受到震荡的那一瞬，霍雨浩的精神力在他的精确控制下集中成一股，突入防护罩之中，只为徐三石一个人做出了精神探测共享。 
换了融合生灵之金前，霍雨浩虽然也能做到这一点，但突破之后，他的精神力很容易就会消散掉，而且对自身精神力负荷巨大。但现在却不一样了，精神之海全面改造，他自身的精神力大幅度提升，对于精神力的操控也明显上升了一个台阶。虽然不能持续辅助伙伴们进行精神探测，但一瞬间的探测还是能够做到的。 
王言早就预测到对手必定会防备徐三石的玄冥置换。但是，魂导盾是相互的，也就是说，如果魂导盾变成魂导护罩，覆盖的面积太大，那么，也将阻挡住日月战队的进攻。这显然不是他们所愿意的。因此，王言判断，对手阻挡玄冥置换的护盾必定不会太大，而徐三石的玄冥置换也是这场团战中的重中之重。在整体实力逊色的情况下，他们必须要抓住每一分机会。霍雨浩人虽然是在场下，但是他这突然的辅助对于伙伴们的帮助甚至要比他在台上直接辅助还要大。 
笑红尘根本没有闪躲的可能，他才一换过来，金红色光芒就已经到了面前。那可是光的速度，就算他想要释放魂导器都做不到。在之前日月战队的进攻中，他和梦红尘站在最后面都是没有出手的。这绝对可以用躺着也中枪来形容啊！ 
没等他郁闷，那恐怖的七级魂导器金光就已经落在了他的胸口处。但也就在这一瞬，一层更加强烈的金光骤然从笑红尘身上绽放而出。 
这层金光完全是触发式的，那金红色光芒的穿透力何等强悍，但在这层金光迸发的瞬间，却被完全抵挡住了，笑红尘只是闷哼一声，后退了一步，脸色有些发白而已。从他身上释放出的金光，防御是全方位的。很像无敌护罩，但要比史莱克战队众人见过的无敌护罩光芒强盛的多，也璀璨的多。 
这时，天空中的蓝紫色光芒已经瞬间坠落。史莱克学院这边，一层巨大的冰盾骤然出现在半空之中，不仅如此，无数光芒迎着那蓝紫色光芒而去。在空中就像是爆发出一连串炫丽烟花一般。凌落宸与和菜头一同出手了。 
但是，那蓝紫色光芒比他们想象中还要难对付的多。被和菜头的魂导射线命中之后，这些蓝紫色光芒居然就那么在空中停滞了，紧接着，一道道光芒迅速扩散，居然如同一个巨大的蓝紫色囚笼一般向下方笼罩而来。 
这边笑红尘被换过来了，另一边，徐三石还被换过去了呢。这家伙在置换完成的瞬间，根本是毫不犹豫的就在玄冥之力增幅下猛的一记玄冥震砸在了地面上。 
黑色的光晕瞬间就将其他五名日月战队的队员全部笼罩在内，也令他们原本应该继续释放的魂导器被延迟了一下。 
徐三石的作用可以说是完美展现。发动玄冥震之后，他根本没有停顿，身体一横，就闪了出来，玄冥置换光芒再现，史莱克战队这边，戴钥衡已经横跨一步迈了出来。只要玄冥置换再次成功。那么，史莱克学院这第二位魂帝也将被置换过去。 
空中，林夕阻挡住的马小桃已经和他一起落在地面上，无敌护罩的三秒时间只剩余最后一秒了。 
被两名史莱克学院的魂帝近距离接触，绝对不是什么好事情。至少绝不是日月战队希望看到的俄。这种情况只能令他们走向败亡。 
但是，玄冥置换的黑色光线却在下一刻溃散了。徐三石与戴钥衡的位置并没有交换成功。而阻挡住玄冥置换的，正是那从天而降的蓝紫色光芒。 
那是一个巨大的蓝紫色护罩，硬是将史莱克战队的其余五人全部困在其中。玄冥置换黑光闪到的时候，蓝紫色电光缭绕，瞬间将其击溃。 
这一下徐三石可有些傻眼了，暗叫一声老子要归位。立刻挺盾就向身前不远处的马如龙撞去。 
那蓝紫色光芒根本就是马如龙释放的，同样是他自己制造的另一件七级魂导器。 
别说。徐三石的攻击选择的还挺是时候的，连续释放两次七级魂导器，马如龙也需要缓一缓来恢复魂力。徐三石来的又突然，再加上玄冥震的偷袭，马如龙还真被他从侧面撞了上来。 
但是，就在玄冥龟甲盾撞中马如龙的一瞬间，一层强烈的白光骤然从他身上迸发而出，马如龙右手上的一个白色手镯瞬间破碎，而那白色强光也是硬生生的将撞过来的徐三石震得飞了出去。 
五级魂导器，击退手环。一次性使用。 
此时，整个比赛台上的场面都显得有些混乱，观众们已经完全看不出是哪一方占据优势了。 
马如龙大喝一声，“第二套方案，各自为战。”一边说着，他的头部突然亮起了一层强烈的黑光，一个硕大的头盔出现在他头顶之上，释放武魂后，他的头部明显比原来要大了不少，这是他自身武魂大头灵猿的作用。 
大头灵猿武魂，全魂力增幅魂环，但这个武魂有一个优点，就是令马如龙自身的精神力要比同样修为的魂师强大一倍之多。虽然不像霍雨浩那样是精神系魂师，但他对他控制和使用魂导器的帮助却很大。 
这个黑色的头盔在额头正中的位置，有一颗圆形的红宝石，此时，红宝石上瞬间亮起妖异的光芒。紧接着，一道暗红色的光影就从那红宝石的位置电射而出。直奔林夕的无敌护罩方向射去。 
马如龙的反应不可谓不快，但是，他却依旧没能救下林夕，实在是因为马小桃的实力太过强悍了。 
就在那天被霍雨浩重新镇压了邪火凤凰武魂之后，马小桃的修为居然再做突破，一举冲击到了六十八级魂力的程度，连她自己都没想到，竟然能够如此迅速的进步。距离七环魂圣就只剩两级了。 
六十八级魂力是什么概念？她的魂力总量要比同为魂帝的戴钥衡和马如龙强悍太多。魂师的修为越高，每一级之间的魂力差距也就越大。单从魂力总量上来看，马如龙和戴钥衡加起来都不如她一个人多。 
无敌护罩是挡住了马小桃的凤凰啸天击。但是，那一击也是马小桃倾尽全力发出的，两个无敌护罩之内，温度瞬间就达到了极其恐怖的程度。 
林夕心中原本是还有些沾沾自喜的，在他看来，自己为团队拦住了对手最强的一人，给伙伴们争取到了足够的时间，绝对可以用居功至伟来形容。接下来面对马小桃自然用不着他了。而且，他也还有其他手段。 
无敌护罩隔绝了攻击，也隔绝了温度。但是，就在无敌护罩消失的那一瞬间。两层护罩中恐怖的高温却一下绽放了出来。 
日月战队最大的错误就是看低了马小桃邪火凤凰武魂的温度以及她自身的爆发力。如果只是一层无敌护罩挡住马小桃，马小桃自然还能继续攻击，不会被暂时困在里面，凤凰啸天击的威力也会扩散到其他人身上。但是，那毕竟只是扩散而已。而此时此刻，那一击所蕴含的所有高温在扩散时，就算是马小桃自己也控制不了。 
“哧——” 
前一瞬脸上还流露着笑容的林夕，下一刻竟然就那么消失了。完全消失，哪怕连一点灰烬都没有留下。甚至空气中仿佛还留着他那有些得意的笑容。 
马小桃自己也是呆了呆，无敌护罩消失的那一瞬间，她只是觉得一股热能骤然向外扩散，然后林夕就消失了。而这个时候，马如龙的释放出的那道暗红色光影撞上了扩散的恐怖热量就像是有生命一般瞬间后退，现出了身形。 
那赫然是一只猿猴，身高不过一米五左右，双臂奇长捶地，一身暗红色的毛发居然给人一种晶莹剔透的感觉，但它的眼睛却是金色的，闪烁着诡异光彩的金色。被热能逼退之后，它在原地迅速跳动，“吱吱”乱叫，就像是被烫到了似的。 
“林夕——” 
直到此刻，日月战队的众人才反应过来，不禁惊呼出声，他们万万没想到，就是这么短暂的时间内，他们居然就折损了一人，而且是生命的直接消逝。哪怕是天煞斗罗也没来得及救援，因为这一切实在是发生的太突然了，谁也没想到马小桃那全力以赴一击竟然产生了如此恐怖的热量。不但溶化了林夕护体的魂导器，就连他的身体也一起融化成了空气。 
马小桃在短暂的呆滞之后也是眉头皱起，这毕竟只是比赛，在比赛中杀人也绝不是她愿意的。可这种不知是该称为天灾还是人祸的情况，她也无法避免。 
“混蛋。”日月战队中一道身影闪电般冲了出来，正是他们团队中的陈飞。一名敏攻型魂导师，武魂：闪鸟。 
------------------------------------ 
今天俺爹六十大寿了，因为老爹也会看我的书，所以在这里祝老爹生日快乐。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
