这一下，霍雨浩可没有半分手下留情的意思，双掌如同玉色，并且用出了控鹤擒龙。 
只听“砰”的一声，巫风的身体就已经被霍雨浩这一记双撞掌推出五米开外，这一次她再也控制不住平衡，直接摔倒在地，变成了滚地葫芦。 
霍雨浩的修为虽然不如巫风，但他也是十七级魂力的拥有者，是一名真正的魂师。全力以赴以玄玉手和控鹤擒龙之法，拍出的这两掌可是相当不轻。 
当巫风翻身站起时，娇躯不禁微微一晃，“哇”的一声，居然喷出一口鲜血。显然是已经受伤了。 
看台上，一年级一班的学员们有一个算一个，全都是看的目瞪口呆。 
在这场比试开始之前，谁能想得到会出现这种结果？谁能想到！ 
霍雨浩竟然占据了全面上风，打的巫风没有半点还手之力。 
戴华斌吃惊了、朱露吃惊了，萧萧瞪大了眼睛，周思陈紧张的咬住了手指，曹瑾轩则是眼睛大亮，目不转睛的盯视着霍雨浩。 
至少从表面上看去，双方都没有动用魂技。一名强攻系战魂师在肉搏的情况下居然输给了一名控制系战魂师。而且还是双方修为有质的差距的情况下。 
拥有红龙武魂的巫风，在身体素质上不知道要比霍雨浩强多少，无论速度、力量、柔韧，都应该远超霍雨浩才对，可是，她是什么个情况？ 
屁股让人家踹了一脚不算，还让人家双掌给拍的飞了出去，还吐了血。在施展着红龙武魂的情况下，身体防御力相当不弱的她居然还吐血了。这霍雨浩居然还有这样的本事？ 
在新生考核大赛之上，除了面对戴华斌三人的时候霍雨浩施展过鬼影迷踪步以外，他几乎就没有再参与过直接的战斗，都是站在后面。因此，他的近身战斗力被所有人的忽略了。直到此刻大家才明白自己错的有多么离谱。尤其是那些修为并没有两环级别的学员们。他们不禁暗问自己，换了是自己和霍雨浩近战。能赢么？巫风的失败真的只是因为她大意么？ 
王言看的也不禁有些发呆，他想过霍雨浩很多有可能对抗巫风的方式，唯独没有考虑过近战。霍雨浩竟然以己之短攻敌之长，而且还赢了？ 
要说最为吃惊的，还是巫风本人，她是万万没想到，霍雨浩居然会如此与自己战斗。一直警惕着的精神冲击没有来。而自己却在近战上吃了大亏。 
后背火辣辣的疼，当霍雨浩的双掌拍在她后背上的时候。她只觉得似乎被两个铁块狠狠的砸了一下似的，两股柔和的力量奔涌而入。说是柔和，可它们却直奔内腑渗入，以自己霸道的魂力，一时半会儿竟然化解不了。不得不借助一口鲜血的喷出才算是缓过来几分。但内腑确实是已经被震伤了。 
更令巫风羞愤不已的是屁股上那一脚，臀部肉厚，倒是不怎么疼，但这是当着一班所有学员的面啊！而且，她还从未被男人碰过那个地方。一阵阵怪异的感觉不断从屁股上传来。这也是她重新站起后脚下趔趄的原因。 
“混蛋，我杀了你。”巫风怒吼一声，就像是一头发狂的母狮子一般再次向霍雨浩扑去。这一次，她再没有任何保留，第一魂技龙之火瞬间就用了出来。 
在一班所有强攻系战魂师中，论魂技对自身的增幅，排名第一的肯定是有千年魂环之技白虎金刚变的戴华斌。而第二的就是巫风了。她的两个技能龙之火、龙之怒，都对自身有着强大的增幅能力。同时还有一定的近身攻击力。近战中她绝对是一把好手。戴华斌如果不用第三魂技，两人在近距离硬拼的话，都未必能占到便宜。可是，她刚刚却就是在霍雨浩手中吃了亏，还是吃了不小的亏啊！ 
霍雨浩眼睛依旧闭合。但脸上的神色却变得凝重起来。他能够在近战中伤到巫风，一个是因为出其不意，凭借着唐门绝学和自己料敌先机的精神探测，再一个就是因为巫风没有使用魂技了。 
浓烈的龙之火在巫风体表一尺范围剧烈的燃烧着，人未到，灼热的气流已是扑面而来。霍雨浩是精神系战魂师，他的灵眸武魂不可能对身体有半分增幅的。他能料敌先机，却不能破开对方的护体魂技啊！ 
但是，霍雨浩没有退，他知道，自己这一战本来就是没有什么机会的。能够趁着对手不了解自己近战能力的情况下伤到对方，这已经是很好的成绩了。但是，他不甘心失败，哪怕是只有一丝一毫的机会，他也不会放弃。 
所以霍雨浩不退，脚踏鬼影迷踪，强忍着那高温的邻近，他不退反进，迎着巫风扑了上去。 
这一次，巫风没有再起跳，而是小碎步冲向霍雨浩，眼看双方邻近，左手直奔霍雨浩胸口拍去，同时双脚稳稳的站在地上。 
她能够成为核心弟子，就算性格火爆了些，但也绝不是一个莽撞人。吃过亏的事儿她就一定会注意。 
面对这拍出的一掌，霍雨浩前冲的身体突然向左侧倒去，避开了巫风的攻击，同时没有接近到她身体一尺范围内。一矮身，就向侧面闪避开来。 
巫风右腿闪电般弹起，直奔倒下的霍雨浩踢去，她这一下速度极快。眼看就要踢中霍雨浩的胸膛了。 
但谁知道，就在这时候，霍雨浩脚下一滑，就像是身体失去控制了似的猛然向下倒去。巫风这一脚几乎是贴着他胸膛踢过去的。能够看到的是，霍雨浩胸前的衣襟瞬间就变成了焦黄色。龙之火的灼热高温在那一脚踢过的同时已经沐浴在了他身上。 
精神探测不是万能的，霍雨浩的速度不可能跟得上他的精神力。他能够做到眼前的局面已经是尽了全力。 
----------------------------------------------- 
是的，我们还没有输，我们在拼、在搏，再用自己的每一分力量为了唐门的崛起而努力。冲起来！求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
