尽管霍雨浩还不到十三岁，可那时候站在比赛台上，他却显得那么高大。他那份充满了热血的气势，还有那份虽然是装出来，但却真的令人震撼的骄傲。还有那六个血红色的魂环，一幕幕，都深深的烙印在王冬心中无法抹去。 
“为什么在我到了你身边的时候，我的魂环也变成了六个？”王冬问道。 
霍雨浩道：“我的模拟技能能够令以我的身体为中心，直径三米范围内的一切任意发生变化口这也是为什么我让你贴近我之后再释放武魂的缘故。六环是那些对手心理能够承受的极限。我们两个模仿出魂帝的魂环，足以吓住他们了。不过我也没想到他们那么脆弱。只是被我用灵眸释放精神力干扰了一下，就出现了呆滞。而且，你用黄金之芒燃烧咱们浩冬之力的效果确实很好口黄金之路的威力虽然没有增加，但攻击范围却明显变大了一些口你这左臂骨似乎和我们的武魂融合技很搭配呢。” 
王冬耸耸肩膀，道：“但这种全力以赴的增幅也在瞬间抽空了咱们的浩冬之力口能支持着走回来已经很不容易了。这一战虽然过瘾了，但也一下就暴露了我们的最强能力。是不是有些得不偿失啊！” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不能这么说。这场比赛对于我们来说意义重大，不只是因为这是我们的第一场比赛，同时也是因为这是一场淘汰赛。我们代表着学院的荣誉，我们的年龄是有目共睹的，如果只是正常的战斗。我们所有人的实力才是真正暴露了呢。但今天这种方式就不一样了。我们两个怎么看都是不到十五岁的模样，可就是这样，我们却都展现出了魂帝级别的修为。能不让人震惊么？他们一吃惊，就会将我们估计的更强，和我们战斗时就会出现紧张的情绪口这样一来我们就会有机可乘。至少在学长们恢复之前，我们于循环赛上获胜的可能就更大几分。同时，我们的暴露也有效的掩护了其他人的能力啊！最重要的一点是效率。咱们的黄金之路使用一次后需要三天时间才能再次使用。第一天咱们就用来克敌了。那么，循环赛上，我们就依旧随时可以使用。也算是一举多得了。” 
“通过这场比赛，我才真正明白咱们史莱克学院这大陆第！的名声有多么重要。如果不是被我们学院的威名所慑，这场比赛哪有这么容易啊！” 
王冬沉吟道：“但我们早晚会暴露的。后面的比赛肯定就没有那么容易了。而且，你那六个十万年魂环也太假了。其实我觉得，当时你幻化的时候，如果只是最后一个魂环是红色的可能效果更好因为更具有真实性。你借用的是大家对于魂环颜色的认知，从而误导他们。可是，等今天比赛结束后人家回去想想，就会明白你一定是用了什么特殊方法。不到十五岁的魂帝已经够震撼的了，更何况还是六个十万年魂环。这已经完全超出了常理。” 
“呃……你说得对。”霍雨浩挠挠头道：“当时热血上涌，就想着怎么能把咱们史莱克学院表现的更加强大了。所以就全都模拟成了十万年魂环。 
现在想想确实有点傻。但事已至此，也没法挽回了。随便他们怎么去想吧。” 
王冬双手抱在脑后，又重新躺回了床上，看着天花板道：“其实我们也不用想的那么多，尽力而为就是了。反正以我们这些人想要获得冠军肯定是不可能的。赢一场就赚一场。” 
霍雨浩在他身边躺下，也是同样双手抱头的动作，“可不是么。你说等小桃学姐他们三个都回来之后。我们有获得冠军的可能么？” 
王冬用手肘碰了他一下，“去，离我远点。这个问题我怎么知道。或许有机会吧。好歹马小桃和戴钥衡都是魂帝呢。哼，小桃学姐，叫的可真是亲热啊！没看出来，你还有恋母情结。” 
霍雨浩没好气的道：“你才恋母。真不明白你怎么就对她那么有敌意。” 
王冬翻过身面对霍雨浩，抬手在他头上敲了个爆栗，“别忘了，当初我们可是差点死在她手上。你个见色忘义的家伙。” 
霍雨浩吃痛捂住自己的额头，不满的道：“喂，我才十二岁见什么色啊！你这脑子里都装的是什么？全是不健康的思想。我们这年纪，就要好好学习、天天向上。什么都别多想才对。明白没。” 
王冬哼了一声，道：“真是这样才好。我回自己房间去了。”一边说着，他就要下床。 
霍雨浩却一把拉住他的手，道：“别回去了。” 
王冬迅速将自己手撤回来，抱着被子一脸警惕的看着他，“你要干嘛？” 
霍雨浩翻了个白眼道：“废话，修炼！” 
由于第一天就进行了淘汰赛，接下来的两天，史莱克学院众人得以很好的休息，但他们翘首企盼的援军却始终没有踪迹。 
这两天最为忙碌的就要属王言了，王言每天都进进出出的，大有神龙见首不见尾的趋势。 
直到大赛开始第三天傍晚，他才将所有队员都召集到了会议室开会。 
“小桃，你们三人的伤势如何？”王言目光首先落在马小桃、戴钥衡和凌落哀三人身上。 
马小桃道：“这几天能够平静休养，伤势恢复的还不错。半个月完全恢复毫无问题，如果要强行出手的话，十天应该也可以了。但恐怕会近一步牵动伤势。” 
内脏受创对于魂师来说是最严重的，内脏受到冲击，从而产生移位，会连带一系列的损伤出现。幸好当时他们三个没有中毒，否则的话，就不是休养半个月的事情了。像已经返回学院救治的几人，没有三个月以上的休养身体也是无法恢复的。哪怕是现在，一回想起当初在明斗山脉的遭遇，马小桃三人还有些义愤填膺。实在是因为那邪魂师的能力太过邪门啊！尸体越多攻击力越强的魂技谁也没见过。否则他们也不会吃这么大的亏了。 
章节名猥琐了点，但其实只是说出个事实而已，不联想，没事的。今天三更。
