这身心合一境界确实是好，对制作魂导器有极大的裨益，对他自己修为进步也有很大好处。但相对的，精力消耗也是巨大的。 
从最初开始制作魂导器，到此时制作完毕。三个时辰，霍雨浩的精神力消耗相当巨大。就算是有形无质的境界，也有点要扛不住了。 
但是，付出总是有收获的，那种升华的感觉被他牢牢抓住，这次之后，精神力必然会有近一步的提升。而且，就在刚才制作最为紧张的时候，他明显感觉到自己的魂力也是有所前进，似乎冲破了一层壁垒，应该是又提升了一级的样子。 
他现在的情况，提升魂力等级是很困难的，因为下肢血脉不通，魂力无法完全流转，几乎都是依靠吸收那极致之冰天地元力来进行提升。 
在这种情况下，凭借修炼来提升一级，绝对是值得惊喜的。修为的提升，对他吸收极致之冰天地元力也是大有好处的。 
不过，这些都不能弥补他此时有些虚弱的感觉。但霍雨浩自己调整的也是非常快。深吸口气，体内魂力运转的同时，精神之海也紧随着波动起来。浓郁的精神力波动之中，他也为之大脑一清。 
总算是做完了。叶雨霖也是松了口气。虽然他看得出，霍雨浩这人形魂导器之上根本就没有配备任何武器装备，但至少他在规定时间内完成了魂导器制作，进入下一阶段是毫无问题了。 
接下来要进行的是技巧考核，以霍雨浩先前制作魂导器时所展现出的能力，这个考核他过关绝不是什么难事。至于进入八强后能如何，那就看他的本事了。他既然敢制作这么个魂导器出来，一定是有想法的。 
“好，所有人等全部制作魂导器完成。制作时间结束。从现在开始，你们在接下来的比赛中，就只能使用自己所制作的这件魂导器。除此之外，不得再借助任何其他魂导器帮助。”叶雨霖沉声说道。 
看到霍雨浩最后一刻完成魂导器制作。有赞叹声，也有惋惜的。至于他们是什么心情，作为当事人的霍雨浩可没工夫去琢磨。他现在正在集中精神，努力的恢复着自己的精神力。 
叶雨霖环视众人一圈，道：“下面，我们先进行魂导器检测，确认你们的魂导器是成品。非成品将直接被淘汰出局。” 
此言一出。叶雨霖身边的其他六位裁判几乎同时是嘴角抽搐了一下。这偏帮的也太明显了吧。其他参赛者至少都已经休息了十五分钟，精神较为充沛，只有最后完成的霍雨浩看上去一脸疲惫。 
在原本的赛制中，根本就没有这一项。毕竟，在后面的比赛中。如果魂导器自身制作有问题，那么，比赛内就会体现出来了。叶雨霖这么做，无非是要耽误一点时间给霍雨浩休息。 
台下三大地下势力的首脑们，此时也都不禁有些奇怪。但要说叶雨霖这个要求不合理吧，也说不上。而且。他们还真不愿意得罪这位星空斗罗，九级魂导师。 
无奈之下，他们也只得看着叶雨霖一本正经的带着众位裁判上前，检查每一位参赛者制作的魂导器了。 
检查的那叫一个仔细，甚至让每一位制作出魂导器的魂导师们都要注入魂力，来确保魂导器能够使用才算完。 
叶雨霖带着众人是最后一个来到霍雨浩面前的，和言语色的道：“唐五，你这魂导器制作完成了吗？” 
霍雨浩的心思何等敏锐，从叶雨霖先前故意拖延时间的倒计时十个数时。他就感觉到这位裁判长在帮自己了。刚开始的时候，他还以为这位裁判长是收受了夕水盟的贿赂。但这突然增加的检查项目一出来。他就觉得不对了。 
如果是夕水盟收买了这位裁判长，他应该不会表现的这么明显才对。而且，他看着自己的眼神，和当初知道自己是双生武魂后，言少哲院长那眼神一模一样啊！ 
这位不会是看上我的才能了吧。不过，霍雨浩看看自己身边的人形魂导器，心中立刻就肯定了自己的猜测。 
“您好，裁判长，我已经制作完毕了。我的魂导器制作正常。可以使用。”霍雨浩毕恭毕敬的说道。 
虽然他并不认为自己能和这位星空斗罗有什么交集，但人家对自己好，他总要表现的恭敬一些。 
在叶雨霖眼中，霍雨浩现在是什么都好，这就是对上眼了。眼看他不骄不躁的恭敬模样，心下更是满意。连连点头，道：“好、好。我如果没看错的话，你刚才是用了一些机括类的装置放在你这人形魂导器里面了，对吧？而且，还是作为了主要装置进行。你认为这些机括是能够代替核心法阵的吗？你这人形魂导器已经到了能够直接对战的程度？” 
按说这正在比赛，并不是询问的时候，可这位星空斗罗却是忍不住了。 
霍雨浩道：“我认为机括在某种程度上是可以代替核心法阵的。毕竟，核心法阵对稀有金属的要求更高，而且制作起来也要繁杂的多。核心法阵更有不稳定的因素在，远不如机括的稳定。因此，我认为一些简单的装置，完全可以用机括代替核心法阵效果。不但制作容易，而且也更加可靠。当然，前提是机括要足够精密，这也要经过不断试验的。” 
“嗯，有点道理。那你试验一下你这人形魂导器给我们看看。” 
“是。”霍雨浩点头答应一声。 
叶雨霖道：“需要我们帮忙吗？”一边说着，指了指他的腿。 
霍雨浩微笑摇头。抬手在人形魂导器上按了几下。顿时，魂导器胸口处开始，向两侧裂开，腿部也都是。外壳完全开启，露出了内部。 
近距离观察这个人形魂导器，叶雨霖发现，这魂导器本身确实是相当精密的。而且布局十分合理。里面很多机括组件结合在一起后非常平整。人在其中，并不会太痛苦。空间也比他想象中要大。 
霍雨浩道：“因为我这人形魂导器是临时制作的，所以还没有配备一些缓冲的装置。譬如皮革之类的，不然舒适性会更高。” 
一边说着，他双手一撑面前制作台，腰部一甩，将自己的双腿已经甩到了人形魂导器的腿部空间之中。然后上身向后一仰，整个人就贴合在了魂导器之中。 
在他已经设置好的支撑点作用下，虽然双腿没办法行走，但他整个人却依旧被这人形魂导器架在了金属壳内部。 
铿锵声响起，首先是腿部合拢。将霍雨浩的双腿扣在其中，然后才是上身的金属外壳一一扣好。把他整个人完全合拢在内。 
这个人形魂导器通体呈献为亮银色，因为使用的主要外壳金属是银色的。在一些关节的位置，颜色略有不同。整体看起来，说不上精美，但也绝不粗糙。 
柔和的魂力波动缓缓释放，首先亮起来的，是闭合后的头部双眼位置。那里是两层薄薄的金属，看上去如同水晶一般。淡金色的光泽一下就从那里释放出来。 
这种金属叫做水晶钢，本身就有很强的硬度和韧性，最大的特点，就是它如同水晶一般透明。用来制作人形魂导器的眼睛位置显然是最为合适的。 
霍雨浩灵眸光芒闪烁，同时精神力释放，额头与前端的一个核心法阵接触在一起，通过这个核心法阵，把自己的精神力传导到全身另外十七个核心法阵之上。 
魂力传输则是通过小腹处的核心法阵完成的，这个核心法阵也就是他最后制作那个最大的。 
一层柔和的白光开始从人形魂导器身上释放了开来。霍雨浩意念微微一动，他这人形魂导器就向前迈出了一步，同时，双臂抬起，作出一个展示肌肉的动作。 
“铿！” 
真的成功了。叶雨霖眼中满是震撼和惊喜。别看他是九级魂导师，对眼前霍雨浩制作出的这个人形魂导器依旧充满了不敢置信。 
人形魂导器一直都是魂导师们难以攻克的难关。其中最为麻烦的一点，就是整体控制。 
明德堂就曾经提出过，大型的人形魂导器控制一定要通过精神力进行。魂力的问题可以通过奶瓶解决，后来他们也出台了密封奶瓶装置。可是，精神力去引导和控制，却对精神力要求极高。而且，实施起来也是相当困难的。 
霍雨浩额头接触的那个核心法阵并不是来自于他自己的研究，而是来自于明德堂的最新科技，精神导引魂导器。这个魂导器是由三位魂导师共同发明的，轩梓文就是其中之一。 
在感受了霍雨浩人形魂导器之后，轩梓文首先提出的就是装上这个。通过精神意念来控制人形魂导器，才能达到最佳效果。 
-------------------------------------------------------- 
新的一周，求推荐票。本周推荐要是能前三的话，下周一加更哦。
