说也奇怪，这两只小熊吃了足够的肉之后，就大睡起来，直到今天早上才醒过来。而它们竟然直接就找上了霍雨浩，然后就如同八爪鱼一般，一个抱住他一条大腿，说什么也不肯放开。那黄豆般的小眼睛咕噜噜乱转，但眼神却是执着的很。 
当时大家就认为，这两只小熊是把霍雨浩当爸爸了。无奈之下，霍雨浩只得承担起了照顾它们的责任，变成了临时熊nǎi爸。这一手一个抱着，虽然不累，但着实是有些碍事。抱着两只小熊，哪有牵着王冬儿的手舒服啊！ 
两只小暗金恐爪熊现在的毛发还是黑sè的，但毛发根部已经开始有淡淡的暗金sè出现了，它们的力量大得很，但在霍雨浩怀抱中的时候，却也老实的很。肉呼呼的，抱起来倒也不算难过。 
继续深入，他们的好运气终于来了，一路上虽然也偶有碰到魂兽，而且也有一些强大的存在。但大多数却都不是攻击xing特别强的，再加上根据霍雨浩的jing神探测有意避让之下，一路上没有遭遇太大的难题。 
这一走就是三个时辰，直到接近正午，众人才停下来休整。 
走在最前面带路的王秋儿，脸sè又变得有些苍白了，她距离自己的最佳状态显然是还有不小的差距。 
王冬儿主动将自己和霍雨浩带着的干粮送了过去。王秋儿也不推辞，简单的吃了几口之后，就盘膝坐在那里休息起来。 
霍雨浩站在原地，观察着四周的植物。眼中流露着若有所思之sè。 
“看出什么了？”蔡媚儿面带微笑的来到他身边。 
霍雨浩道：“这里的植被比先前更加茂密，而且，看得出，年份应该也不短了。比外面的植被更加原始。果然是人迹罕至啊！如果我没猜错的话，我们应该已经十分接近星斗大森林核心区了吧？” 
蔡媚儿赞赏的点了点头，道：“是的，我们已经接近了核心区的外围。再往前。我们就将进入核心区域，也就是星斗大森林最危险的地域。就算是大凶之地中的凶兽，偶尔也会到核心区来转悠。所以，稍候大家一定要小心。秋儿带的路很好，比我想象中还要快乐一个时辰接近到距离核心区的位置。你看，这株蛇龙兰，起码也是上千年份的了。如果是在较为外圈的地方，是根不可能出现的。因为蛇龙兰对低阶魂兽有着致命的吸引力。早就应该被吃掉了。它依旧还存在，就证明在这里没有人需要它们。而需要它们的魂兽又不敢进入这个区域。” 
实地上课自然要比死读书强得多。霍雨浩认真的听着、记着。对他来说。这些毫无疑问都是极其宝贵的经验。他才五环，未来还不知道要来星斗大森林几次呢，早点对核心区域有些了解。对未来他的安全必定会有很大帮助。 
吃过饭后，除了王秋儿后。大家都轮流休息。为了接下来更加艰难的旅程，这一次，休息的时间格外长，足足一个半时辰，让所有人都将状态调整到最佳之后，蔡媚儿才下令再次上路。 
继续深入，果然，周围的植被变化渐渐明显起来。在一些参天古树之间，甚至因为树冠过于密集而有些黑暗的感觉。空气中的生命气息也明显变得浓郁了。霍雨浩能够清楚的感觉到，这里的天地元气要比外界不知道庞大多少。如果能够长时间在这里修炼的话，对于任何魂师来说，都将是提升修为的大好状态。可惜，没有人会选择在这里修炼，实在是太危险了。 
王秋儿行进的速度变得更加缓慢了，不时也看看周围的植物，似乎在寻找着什么。 
霍雨浩抱着两只小暗金恐爪熊，jing神探测始终开启到不施展命运之眼的范围探测最大程度。 
“呜呜！”一只小暗金恐爪熊在他怀中蹭了蹭，发出撒娇般的呻吟，睡的十分香甜。 
对这两只小家伙，霍雨浩是着实有些无奈了。他甚至一度认为，它们不应该是暗金恐爪熊，而应该是猪才对。 
刚才午休的时候，这两个小家伙吃掉的东西，几乎相当于在场所有人的总合。幸好带了处理好的狼猿肉给它们。吃饱喝足之后，这两个小家伙就很没形象的爬到霍雨浩身上，然后流着口水，大睡特睡起来。那样子，是要多依恋就有多依恋。幸好，它们的口水没有什么异味儿。否则的话，恐怕连王冬儿都不会接近霍雨浩了。 
霍雨浩也一直在观察着它们的变化，他必须要承认，暗金恐爪熊能够成为魂兽物种中站在巅峰的那一部分，决非幸运所致。 
别看这两个小家伙才刚出生不久，但它们的生长速度却远非人类所能比拟的。就这么一天的工夫，它们的呼吸就变得悠长了，眼睛睁开。身体力量不断的增加。而且，体内庞大的生命力简直就像是井喷爆发一般催生着它们的身体。 
根据史莱克学院的资料，暗金恐爪熊在出生后的第一年生长速度最快，一年过去，它们的身体就能长到两米长。拥有相当强悍的战斗力。然后才会进入平台期，生长速度开始接近正常。但它们可是绝对的肉食者，而且吃过的魂兽越强大，对它们自身能力的进化就越有帮助。吸收元气的能力更是极强。 
很多时候，一只三千年修为的暗金恐爪熊实际年龄甚至只有不到一千岁，就是因为它们很多时候都是靠吞吃其他魂兽来增加自己的能力。当然，前提是它们不要遇到过于强大的存在。否则的话，没有什么强者魂兽会允许它们成长起来的。 
霍雨浩也没想过以后要如何处置这两个小家伙，就让它们生活在史莱克学院吧。或许，以后它们还会成为史莱克学院的秘密武器呢。当然，前提是它们要足够听话才行。 
正式进入核心区之后，两只小暗金恐爪熊睡的就更加香甜了，如果它们的父母还活着，这里来就应该是它们的栖息地，在这里，它们也会更加适应。承受着星斗大森林核心区庞大生命力的洗礼，这两个小家伙自身的生命力也提升的更加迅疾了。 
核心区里的魂兽数量反而不像混合区那么多了，能够在核心区生存的，几乎都是星斗大森林中一线的那批魂兽。它们中的绝大多数都是独居或者是以家庭为单位生活在这里，因为自身的强大与骄傲，很少有以族群方式生活的。 
一些特别强大的魂兽，会在核心区划出自己的领地。只要敢进入它们领地的，无论是人类还是魂兽，都会被当成敌人。受到它们凶猛的攻击。 
因此，除非是自认实力足够强的魂兽以外，其他魂兽是很少会进入核心区的。否则很容易就会遭遇杀身之祸。 
王秋儿在继续深入了大约半个时辰后开始转向，不再继续深入核心区了，而是改为横向移动。 
核心区的面积和混合区相比要小得多。以他们这些人的能力，如果不顾一切的全力奔行的话，最多半天时间就能够从核心区跑进大凶之地了。 
当然，这只是理论存在的情况，也只能是理论中才存在的。敢于尝试的人类，全都变成了这片森林的养分。 
“吼！”一声低沉的怒吼从远方响起，王秋儿立刻停下了脚步，静静的聆听着。 
这吼叫传来的位置还没有进入霍雨浩的jing神探测范围。所以大家还无法通过jing神共享看到。 
紧接着，又是“吱”的一声鸣叫。相比起前一声，这声鸣叫要尖锐的多。 
霍雨浩略作计算后，道：“左前方十五度，大约四公里到五公里距离。” 
就在他说话的工夫，两只魂兽的吼叫开始变得越来越频繁，也越来越急躁起来。 
王秋儿眼中流露出一丝喜sè，道：“运气不错，我们似乎要找到了。那个尖锐的声音就是我们的目标。我敢肯定，我没听错。而且，它似乎在和另一只实力极为强大的魂兽争斗。这样的机会对我们来说，真是太好了。” 
张乐萱回过身，看向蔡媚儿。有蔡院长在，队伍的主导权自然随之变换。 
蔡媚儿道：“不要急于靠近，它们的争斗还没有正式开始。再等等。以免被殃及。” 
一边说着，她已经走到了队伍的前面，面对那声音发出的方向，双眼微眯，静静的聆听着。 
“轰——”争斗终于开始了。哪怕是相隔四、五公里开外，那一声剧烈的轰鸣依旧清晰传来。但诡异的是，这样程度的轰鸣并没有引起什么鸟惊飞的场面。实在是能够生活在核心区的魂兽，绝不是能够被轻易吓跑的原因。 
“轰、轰、轰……”一连串的轰鸣不断响起。 
霍雨浩看了一眼不远处的王秋儿，如果他和王秋儿进行武魂融合，再通过命运之眼的话，这个距离他应该是能够勉强观察到的。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。·
