成了！周思陈心中大喜，立刻毫不犹豫的控制着自己的荆棘之森全面扑上。如果在王冬儿的大意之下自己能够获得这一场的胜利，那可就真是露了大脸了。 
可惜的是，愿望虽然美好，但往往无法真正实现。 
就在周思陈控制着大量荆棘也缠扰上去，想要完全压制王冬儿，逼迫她认输的时候。一股强横无比的魂力波动骤然暴起。 
一道直径三米的金色光束骤然冲起。幽冥之蟒就在这金色光束中净化，周围所有扑上来的荆棘也随之化为飞灰。 
王冬儿身上的第四、第五两个魂环交替闪耀。在六芒星阵爆发的下一瞬，六芒星上方的王冬儿再次出现了变化。只见她右手一指，那在地面上的六芒星阵竟然飞了起来，长达百米的巨大金色光柱横扫而出。在那恐怖的威能之中，所有地面上的荆棘瞬间化为飞灰。就连周思陈也被这一扫囊括其中，在金光的照耀中被席卷而起。 
彭湃的光元素束缚，令他再也无法有丝毫动弹。双手高举，表示自己认输了。 
王冬儿的第五魂技，六芒星之控。这还不是她六芒星之控的完全状态。只是借助了六芒星阵而已。如果这一击是由她自身直接释放，那么，威力就又不一样了。当然，眼前这种释放方法是很节约魂力的。 
金光消失，周思陈苦着脸出现在地面上，光明之火的侵袭令他魂力剧烈消耗，王冬儿要是再晚收手一会儿。他恐怕连衣服都保不住了。 
言少哲面带微笑的道：“思陈表现的不错。去吧，下一个。” 
周思陈心中一喜，能给言院长留下个好印象显然也是不错的接过了。赶忙向言少哲躬身行礼，然后向王冬儿比出个大拇指。这才掉头回归本方去了。 
王秋儿看了一眼身边的队友，右手一指，道：“你上吧。”其他人看她的样子，根本就是随手指的。这第二个被她派出去的。赫然正是蓝氏姐妹中的姐姐，蓝素素。 
蓝素素、蓝洛洛也都是魂宗修为了。她们都是控制系战魂师，自身武魂为头发。但这姐妹二人之所以能够入选替补阵容，最重要的是她们那武魂融合技。一对一的战斗，她们又怎么可能是王冬儿的对手呢？ 
果然，姐妹俩在王秋儿的命令下先后上场，纷纷被王冬儿击败。 
三比零，史莱克七怪这边已经强势获得了三个积分。 
“你上。”王秋儿第四个指向的人，是邪幻月。 
相比于蓝氏姐妹。邪幻月的个人战斗力就要强得多了。毕竟。论修为。刚入学那会儿，他和戴华斌、宁天，才是年级中最强的。那会儿连霍雨浩都没有崭露头角呢。 
邪幻月这一上果然就不一样了。虽然最后依然败下阵来。但也极大的消耗了王冬儿的魂力。 
“冬儿，下来吧。这一场我们认输换人。”当王秋儿第五个派上宁天的时候。贝贝招呼王冬儿下场。 
连胜四场，王冬儿的任务已经完成的相当出色了。 
“菜头。”贝贝向和菜头比了个手势。 
和菜头施施然的出场了。他那大光头绝对有特点，更何况之前在海神缘相亲大会上，他就给众人留下了深刻印象，那时候的宁天，也是相亲大会的参与者之一。虽然最后失败了…… 
宁天是辅助系战魂师，但她也绝对是个聪明的姑娘，当王秋儿因为不了解她的能力而点到她的时候，她依旧走上场来。自身武魂不能战斗，但还可以使用魂导器。七宝琉璃宗在魂导器的应用方面，因为自身宗门武魂的特殊性，早已走在了其他宗门的前列。 
可惜的是，贝贝何等老辣，当初在海神缘相亲大会上就见到宁天使用过魂导器在湖面上行进，再加上对她七宝琉璃塔的了解。直接给她派出了一位最擅长魂导师的对手。 
“你认输吧。”和菜头毫不客气的说道。 
宁天冷哼一声，道：“还没打过，怎么知道我就一定会输？”一边说着，她背后一双折翼张开，光芒喷吐之中，带着她的娇躯从地面上悬浮而起。飞行魂导器。 
不仅如此，宁天也开始了全副武装。 
一门魂导炮被她扛上了肩膀，身上也有多处出现了魂导器幻化而成的铠甲。魂力凝聚，一炮就朝着和菜头的方向轰击了过去。 
和菜头的脸色看上去有些无奈。右手一抬，只见一道白光闪过，宁天释放出的那枚炮弹就在空中爆炸了。 
紧接着，宁天的瞳孔开始收缩。 
和菜头此时就像个变形金刚似的，在一连串的金属铿锵声中，他来了一个落地生根。一根根粗大的炮管不断从他身上出现，全部锁定向空中的宁天。看上去，此时的宁天悬浮在空中，到更像是个靶子…… 
史莱克七怪中，论个人实力，谁最强？ 
这个问题如果让霍雨浩来回答的话，他一定会说。如果在有一定距离的情况下，这个距离大于二百米，那么，实力最强的，必然是二师兄。 
和菜头的主要研究方向就是魂导炮台战法和定装魂导炮。他追求的，就是最大破坏力。在其他人的修为还没有达到七环魂圣拥有武魂真身的情况下，身为魂导师的和菜头无疑是占优的。 
当然，他的优势主要体现在远程上，一旦被同级别魂师接近的话，那么，他的优势就将荡然无存。简单来说，如果是贝贝面对和菜头。两人在战斗一开始相隔两百米开外，那么，和菜头获胜的可能性就大得多。但如果双方距离为一百米，胜负就难料了。弱势近到五十米的话，那么，贝贝赢的概率就要大一些。 
而此时宁天的出场，虽然她自身擅长于辅助，但她现在所使用的却完全是魂导师的战斗方式。面对史莱克学院学员中可以说是魂导师第一人的和菜头，她又怎么可能有半分机会呢？ 
和菜头只是释放了一波密集的攻势，他接下来的攻击就被言少哲院长挡住了。宁天，败。 
王秋儿这边，除了她自己以外，此时其他人的脸色都是相当的难看。 
比赛从开始到现在，他们虽然在人数上占优，但却已经输掉了五场，而对方却只有一个王冬儿结束战斗而已。和菜头那强横的魂导器，看在众人眼中无不色变。 
王秋儿这边，就还剩余她自己以及戴华斌、朱露、巫风和曹瑾轩五个人。 
王秋儿扭头看了一眼身边的伙伴，心中暗叹一声，实力差距，确实是不小啊！霍雨浩那边，这些人的个体战斗力都足够强。这场切磋，想要获胜，难了。可就算这样，也绝不能让己方的士气完全被磨灭。必须要振奋一下士气才行了。 
想到这里，王秋儿淡淡的道：“下一场，我上。” 
一边说着，她已经大踏步的朝场中走去。 
看到王秋儿自己走了出去，尚未出场但脸色难看的戴华斌等人都是微微一愣，在他们看来，以王秋儿前面这么随意的安排，恐怕是要自己守在最后，却没想到她这就出场了。 
王秋儿一走出来，和菜头脸上原本轻松的表情顿时变得凝重起来。那天，他可是亲眼看到王秋儿是如何战胜季绝尘的。虽说这和季绝尘所用的武器有很大关系，但也充分显现出了王秋儿强悍的实力。 
那天晚上吃饭的时候，众人还着重询问了王秋儿的能力，霍雨浩和王冬儿简单讲述了一遍。此时她走了出来，和菜头自然也是要提高警惕的。 
言少哲看到王秋儿出场，心中暗暗点头，这姑娘绝不是那种有勇无谋的类型。选择在这个时候出场而不是最后，应该是为了提振士气吧。 
王秋儿遥望和菜头，然后向言少哲点头示意自己准备好了。 
言少哲高声道：“开始！” 
为了比赛的公平，身为魂导师的和菜头在上一场比赛结束后就已经将自己的魂导器全部收回去了。新一场比赛使用什么魂导器需要重新释放才行。 
就在言少哲一声比赛开始喝出的同时，王秋儿动了。刺目金光从她身上骤然爆发开来。只见她左脚用力在地上一踏，大地就像是被一头巨龙踩踏了似的，发出一声令人心胆具寒的爆鸣，直径五米范围之内，地面居然随之塌陷，龟裂的痕迹更是蔓延出十多米之远。 
也就借助这一踏之力，王秋儿的身体已经如同一道金色闪电般冲出，速度之快，令所有人都觉得自己眼睛花了似的。 
周思陈和曹瑾轩这哥俩此时都张大了嘴，他们的目光没有去追逐王秋儿的身影，而是落在了被她踩踏过的地面上。 
周思陈喃喃的道：“这、这还是人么？这要什么级别的力量才能做到啊！太可怕了。” 
曹瑾轩的声音甚至都有些颤抖了，“是啊！太可怕了，在她发力的时候，甚至连武魂都没有释放出来啊！” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
