马小桃再想控制已经无法做到了。 
外面，是浓烈的光明气息疯狂压迫，令她自身的黑暗火焰不断溃散，而内部，则是邪火与黑暗结合后的疯狂肆虐。 
马小桃的身体，瞬间就到了即将崩溃的边缘。 
邪恶气息本身就是黑暗的一部分，审判之剑对于她的效果甚至要远超普通魂师。马小桃那双原本闪烁着火焰的光芒瞬间变成了漆黑如墨的色泽。 
就这样完了么？我要输了么？史莱克学院要输了么？史莱克的荣耀啊！ 
马小桃心中充满了挣扎，不甘的意念宛如井喷一般向外喷涌着。 
江楠楠倒下了、徐三石倒下了、贝贝倒下了、凌落宸倒下了。就连戴钥衡也为了战胜对方的毒魂师倒下了。他们都为最后的胜利付出了一切，为了史莱克的荣耀不惜生命。而身为队长的我，难道就这样倒下了么？ 
审判，狗屁的审判。老娘不服，我不信在这个世界上有能审判我的力量！ 
强烈的不甘混合着马小桃至强的求生欲望爆发了。 
身为史莱克学院武魂系院长的亲传弟子，马小桃无论是实力、天赋还是自身的战斗欲望都可以说是内院弟子中的佼佼者。在同龄人中无人能出其右。更是未来史莱克学院的希望。 
本来以她的天赋，甚至能走的更远，甚至有可能成为史莱克学院历史上第一个二十岁之前修为就突破魂圣修为的强者。可惜，就是因为要压制自身邪火，耽误了她的修行，最终没能如愿。 
而这一刻，所有的压制全部被点燃，在她心中的执念作用下，她的武魂开始在顷刻之间出现了变异与升华。 
凤凰，鸟中之王，哪怕是在龙族之中，也只有最强大的巨龙能与其相提并论。 
而在凤凰之中。血脉最纯净的自然就是火凤凰。但是，火凤凰却并非唯一。 
在马小桃的身体之中，拥有的就是部分的凤凰血脉，只是她的凤凰血脉并不纯净。在那邪恶气息的影响下，她永远也不可能是真正的火凤凰。 
但是，就在这一刻，她体内的血脉变了。变成了充满绝望与暴戾，拥有着无尽破坏与毁灭意念的。黑暗凤凰。 
火凤凰一族的阴暗面，黑凤凰，第一次以武魂的形态出现在了这个世界上。 
嘹亮的凤鸣声骤然从马小桃口中响起。金色的巨大光刃此时已经在那审判之剑上成型，瞬间斩向她的方向。 
能够清楚的看到，黑色火焰在遭遇那金色光刃时以惊人的速度溃散着。这一剑落下，比赛也将结束。天煞斗罗必定会终止这一剑落在马小桃身上。 
但是，也就在这至关重要的一刻，马小桃身上原本不断化为雾气溃散的黑色火焰突然向内一凝，紧接着。在她背后，一个巨大的身影出现了。 
那是一只通体漆黑的凤凰，和原本的邪火凤凰相比，它的体积甚至还要小一些。但是，在它那漆黑如墨的身体上，却散发着一种如同深渊一般的恐怖气息。尤其是那一双深紫色的眼眸，更是充满了绝望与疯狂的气息。 
“不好。小桃变异了。”饕餮斗罗玄老猛然站起身。眼中流露出惊疑不定之色。哪怕以他老人家的经验也无法判断出此时马小桃的变异究竟是好是坏。 
漆黑如墨的黑色火焰骤然从马小桃背后重新喷吐而出化为双翼，她的身体猛然在空中一闪，居然就那么闪避开了原本已经锁定在她身上的审判之剑。 
这怎么可能？马如龙瞪大了眼睛。要知道，他的生命力已经开始加速燃烧，如果还不能解决马小桃他就必须要停止审判之剑的使用，否则反噬之下就不是一年修为停滞那么简单了。 
横向移动后的马小桃抬起了头。她那一头原本鲜红如火的长发此时竟然已经完全变成了黑色。 
“啊——”一声尖叫从马小桃口中发出，只见她骤然睁开的双眸之中，紫光闪耀，恐怖的气息伴随着滔天的黑色火焰骤然升腾。 
一道晶黄色的光芒瞬间化为巨大的光刃，带着疯狂的虎啸声横扫而出。狠狠的斩在了审判之剑的侧面，发出一声轰然巨响。 
马如龙横扫而出的审判之剑居然在空中就那么停顿了。而马小桃手中，则多出了一柄巨大的战刀。 
这就是先前戴钥衡给她的那枚戒指中所隐藏的东西。在顶级拍卖会上拍下来的八级攻击近体魂导器，霸虎炼魂刀。这柄战刀全长四尺六寸，刀背最宽处足有一寸，呈斩马刀样式，刀柄一直到护手处，有些许骨骼形状。护手十分宽大，是虎头状。 
在品质上，它或许还比不上审判之剑，想要发挥出它的威力，需要魂圣级别的修为才行。 
马小桃在拿到那枚戒指的时候就明白了戴钥衡的意思，她也相信，当自己燃烧凤凰火焰的时候，至少能够用这柄战刀发出数次攻击。 
可是，她却万万没想到，自己竟然是在这种情况下用出了这柄战刀。化身黑凤凰之后，她明显感觉到自己的一切都变得不同了。无尽的暴戾气息从心中蜂拥而出。恐怖的气息瞬间爆发。霸虎炼魂刀七环修为的限制再也无法阻挡她对它的使用。 
一刀得手，黑色火焰已经如墨渲染一般瞬间传入战刀之中，马小桃再次尖叫一声，背后黑凤凰瞬间前飘，融入霸虎炼魂刀之中，只见她双手合握那巨大的刀柄，娇躯猛然在空中旋转半周，又是一刀斩了出去。 
这一次，马如龙却是再也抵挡不住了。他的修为远不如马小桃，本来就是强行使用审判之剑。刚才那一刀，就已经令他近乎无法掌握这柄巨剑，这第二刀斩出。马如龙的审判之剑应声抛飞。黑光一闪，巨大的刀刃带着虎啸之声就落在了他身上。 
无敌护罩及时点亮，但是，令人震撼的一幕上演了。原本应该坚持三秒的无敌护罩只是一秒就已经爆开，马如龙的身体也是应声抛飞，狠狠的撞击在比赛台的防护罩之上。 
马小桃霸虎炼魂刀横扫，这一次的目标变成了萧夏风。 
萧夏风在马小桃变异之后，就开始发起了疯狂的攻击，但是，令他骇然变色的是，他的所有五级魂导器似乎都像是失灵了一般，以魂导炮台战法倾泻而出的攻击落在马小桃身上居然瞬间被她身体周围的黑色火焰所消融，没有留下半分痕迹。 
马如龙和萧夏风商量好的战术就是以萧夏风牵制，给马如龙施展审判之剑的机会。 
审判之剑可是八级巅峰魂导器，已经接近九级魂导器的存在了，而且是近体魂导器。别说是一个魂帝，就算是魂圣级别，甚至是八环魂斗罗级别强者都要在属性上被完全压制。他们曾经试验过，一名六十九级魂帝在审判之剑面前也无法扛住一击。这件魂导器也是本次他们前来参战真正的杀手锏，哪怕在之前的团战中都没舍得用出来，就是准备在最后时刻力挽狂澜的。 
可谁知道，这件强大的魂导器竟然令马小桃产生了变异，不但没有将她解决，似乎还让她变得更加强大了。而且是那种无可抵御的强大。 
看看吧，在那黑色火焰之中，马小桃身上的魂环甚至都已经看不到了，巨大的黑色刀光从天而降，施展了魂导炮台战法的萧夏风别说是抵挡，就算是闪躲也不可能。 
那煊赫的黑焰仿佛连光线也吞噬了一般，就连这宽阔达百米的比赛台仿佛也要被一分为二似的。 
就在这时，一道星光骤然出现在萧夏风面前，天煞斗罗黄津绪宛如瞬移而至。 
一面呈五角星状的盾牌出现在他身前，挡住了那黑炎刀光的降临。 
“轰——”黑焰四溢，瞬间覆盖了大片的区域，那黑色火焰落在地面上，岩石地面居然也瞬间燃烧起来，化为一片火海。被燃烧的地方居然迅速的溶化、塌陷下去。 
霸虎炼魂刀一转，马小桃紫光闪烁的目光已经锁定在了撞击防护罩后反弹回比赛台上的马如龙身上。双手握住刀柄，眼中紫光竟然有着星星点点的光芒向外溢出似的，恐怖的气息瞬间升腾，伴随着一声厉啸，她这一刀就要再次斩出。 
“住手，本场比赛结束了。”黄津绪有些急促的声音响起，马小桃手中霸虎炼魂刀在空中微微一停，才没有落下。 
黑色火焰略微减弱了几分，她缓缓放下手中巨刀，眼中紫芒闪烁，却依旧是凶威赫赫。 
身为封号斗罗的黄津绪，竟然显得有些狼狈。 
在一团星光的包覆下，他迅速带着萧夏风来到马如龙身前，先前那面星光盾牌已经消失，而他那一身长袍上竟然出现了不少破洞，就连头发都被燎去了一撮。 
-------------------------------------------- 
凶威赫赫的马小桃全身黑色火焰大炽，化为略带几分狰狞的黑凤凰冷冷的凝视着你们，冷冷的道：“月票、推荐票都投了么？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
