霍雨浩脸色涨红，一脸的愤懑，“好，查就查。请你转告镜红尘堂主，这件事我会如实禀报我们史莱克学院，你祈祷你们学院的交换生不会在我们学院也受到同样待遇吧。” 
一边说着，他将自己身上的所有魂导器，包括那件红尘庇佑都拆卸下来放入自己那条仿制的二十四桥明月夜以及双手手腕处的储物魂导器之中，交给了那位老师。 
听了霍雨浩的威胁，老师的脸色缓和了几分，轻叹一声，道：“小伙子，你也别生气，这是没办法的事儿。别说是你了，就算是皇子在学院，也要受到同样的盘查。” 
一边说着，他将手中的金属棒在霍雨浩身上认真的扫了一遍，然后连霍雨浩先前睡过的床榻都检查了一遍，确认霍雨浩身上没有任何魂导器之后，这才将他手中的几件储物魂导器接了过来，认真的检查起来。 
检查储物魂导器再容易不过，只需要用自己的精神力注入其中就可以。当然，高阶的储物魂导器是可以用主人精神力绑定的，那就要另说了。至少目前霍雨浩还做不出那样的储物魂导器来。 
“嗯？你身上怎么会有九级魂导器？”很快，这位负责盘查的老师就被霍雨浩储物魂导器中的红尘庇佑吸引了。 
霍雨浩冷哼一声，道：“这个请你去问镜红尘堂主。” 
老师将红尘庇佑从霍雨浩的储物魂导器中取出，道：“你跟我走一趟。”一边说着。他另一只手中已经出现了一件曾经给霍雨浩留下了深刻印象的魂导器。 
一双金色手铐…… 
霍雨浩先伸出双手，道：“你可以先铐住我。封禁我的魂力。” 
老师有些疑惑的看了他一眼，但还是立刻将那双金色手铐铐在了他手腕上。 
霍雨浩冷冷的道：“现在我无法反抗了吧？那好，请你叫镜红尘堂主亲自来带我离开这里，否则，我是不会跟你走的。我所受到的一切不公正待遇，我都会向我们史莱克学院反应。还有，你检查过的东西，还给我。” 
老师显然没想到霍雨浩这么难缠，如果换了本学院的学员。他早就一巴掌抽过去拉着就走了。但霍雨浩的身份确实是十分敏感，在他来之前林佳毅还特意交代他，对霍雨浩要注意态度，不要引起不必要的麻烦。 
略作思考之后。他想了想，道：“你在这里等着。”说完，转身就走。 
霍雨浩将他留下的储物魂导器重新收好，脸上却流露出了一丝淡淡的微笑。缓步走到墙角处，在虚无的一捞，似乎是拿起了什么，然后从容的收到了自己的二十四桥明月夜之中。 
没错，他就是堂而皇之的将自己记录下来的那些图纸，以及之前得到的星光蓝宝石储物魂导器放在了地上。 
他的模拟魂技实际上是一只都开启着的，只不过没有令自身模拟出任何东西。而是以模拟魂技掩盖了放在房间角落上却是在明面上的星光蓝宝石以及图纸。 
谁能想到他会将东西就这么放在表面呢？那位老师再仔细也不会精神病一般去墙角那边扫一遍。 
霍雨浩其实是很喜欢手上这付手铐的。这玩意儿封禁魂力的效果确实相当强悍，他是一点魂力都用不出。但是，作为精神属性魂师，尤其是在拥有了第二识海之后，他就拥有了一个普通魂师无法做到的特殊能力。那就是用精神力代替魂力发动自己的魂技。 
当然。这里指的是灵眸的魂技，如果是第二武魂冰碧帝皇蝎的就不行了。 
所以他才能一直维持着模拟魂技，并且还能用精神力去开启自己的储物魂导器，把东西收好。而这副手铐却是让对方安心的最佳保障。 
至于红尘庇佑。那是霍雨浩刻意留在自己身上吸引对方注意力的。或许，镜红尘有可能收回这件九级魂导器，但是，与那巨型金属人以及图纸相比，红尘庇佑又算得了什么呢？更何况，镜红尘也未必会将这件九级魂导器收走。 
他之所以不肯跟对方走，自然是因为自己一走，超出了范围之后，那些东西可就露陷了啊！只有在以他身体为圆心，直径五米范围内，模拟魂技的效果才在。 
看似没有实际战斗力的模拟魂技，在有些时候就可以用神技来形容。哪怕对手知道他有这个魂技，模拟的多种应用也能令对方麻痹大意。 
一会儿的工夫，负责盘查的老师回来了，和他一起前来的还有教导主任林佳毅。 
“咦，小霍，这是谁给你加上的禁制手铐？”林佳毅一眼看到霍雨浩手腕上的金色手铐，立刻明知故问的说道。 
霍雨浩淡然道：“那您要问这位老师了。” 
林佳毅有些恼怒的看了那位老师一眼，道：“胡闹。还不赶快给小霍把手铐打开。” 
那位老师讪讪的点了点头，走过来就要为霍雨浩开手铐。但霍雨浩却是身体一横，将手闪到一旁，“别啊！林主任，先别忙着开这手铐。您来了也好。我是史莱克学院的交换生，并不是囚徒。之前我已经被抓走过一次了。那次的事情我和镜红尘堂主商议之后，终究还是咬牙忍了下来，那可是打落了牙齿和血吞啊！就是为了咱们两所学院之间的友谊。可这次的事，我是真不能忍了。你们凭什么搜查我的东西？凭什么将我向囚犯一般对待？你们不给我个交代，这手铐我还是戴着的好。省得你们担心我对日月皇家魂导师学院不利。” 
林佳毅的脸色顿时有些难看了，他也没想到霍雨浩会如此难缠，咳嗽了一声，道：“小霍，也请你理解我们的难处。前几天你也受到了冲击，一群黑衣人突然攻击了我们明德堂。令我们损失惨重。就连院长在陛下那里都受到了严厉的惩罚。我们不得不对内严格检查一番。而且，从你身上找出了一件分明是明德堂出品的九级魂导器，这件事，还是需要你有个交代的。只要你能说得清楚，我们自然不会难为你。” 
-------------------------------------------------------- 
哎，有些人要倒霉了。嘿嘿。嗯，三更了哦，三更求月票、推荐票。小小加更，不成敬意。
