“他的魂力应该已经超过五十五级了。要知道，他之前可都是在外院学习，又没有王冬那样双生武魂的优势。看他现在这势头，两年之内，必定是要突破六十级的。在咱们七怪中，楠楠、萧萧的修炼速度可能还赶不上他。” 
霍雨浩微笑道：“我也赶不上啊！” 
徐三石没好气的道：“你这怪胎能和别人一样么？别拿你自己说事儿。虽然我不认为这戴华斌能比你强，但他的天赋甚至还在戴钥衡学长之上。明天他要是给你捣乱的话，你还是小心点好，毕竟关系到你的终身大事。” 
霍雨浩笑道：“三师兄，怎么听你这意思，好像我明天一定能找到心上人似的。” 
徐三石也笑了，“只要你不是傻的冒鼻涕泡，一定能找到的。” 
对于他这种形容方式，霍雨浩有点囧，不过还是能够感受到徐三石对他的那份关心。 
“走，再喝点去。难得学院掏钱买酒喝。今天这葡萄酒真不错，起码是十年以上的陈酿，而且都已经事先醒酒醒开了。这两桶葡萄酒可是价值不菲啊！你看贝贝那没出息的。” 
贝贝跟和菜头正在另一边聊天，而两人所在的位置，正好是守着一桶葡萄酒。贝贝喝的很快，几乎是三两下就灌下一杯，然后顺手再接、再喝。和菜头那么大块头，也没他喝的快。 
徐三石眉头微皱，道：“这两年，贝贝心里不好过啊！” 
霍雨浩轻轻的点了点头，他当然知道徐三石说的是什么意思。 
徐三石叹息一声，道：“茫茫人海，想要找一个人何等困难。虽然我们都知道小雅可能出事了。可他却怎么也不肯相信。我已经好几次在夜深的时候看到他一个人在喝酒了。和表面的坚强相比，他的内心其实也挺脆弱的。小雅在他心中的分量太重了。” 
霍雨浩双拳渐渐攥紧，沉声道：“小雅老师一定不会有事的。” 
徐三石点头道：“我们都会为她祈祷。” 
两人一边说着已经来到了贝贝、和菜头身边。贝贝的眸光已经带上了一层朦胧，看着霍雨浩微微一笑，轻轻拍拍他的肩膀，一口饮尽杯中葡萄酒，道：“雨浩，记住大师兄的话，一定要珍惜眼前人。只有失去过。才能感受到那份痛有多么深刻。不喝了，不想让你们看到大师兄懦弱的一面，走啦！”一边说着，他向三人摆摆手，步履有些踉跄的离去。 
霍雨浩想要追上去。却被徐三石一把拦住了，“别去。这种时候任何安慰的话都不如让他自己静静。能说的，我们早都已经说过了。他不愿意在我们面前醉倒，就是要保留这最后一份尊严。” 
徐三石认识贝贝的时间最长，无疑也是最了解他的一个。 
霍雨浩转过身去，他真的不愿意看到大师兄这个样子，眼圈不自觉的红了。这就是爱情么？如果有一天。我心爱的人也突然离开我，我会不会也像大师兄这样？ 
贝贝的寂寥终究还是影响到了众人的心情，这所谓的单身之夜草草度过。霍雨浩和几位师兄住的地方不一样，他在海神岛的宿舍已经分配给别人了。只能去海神阁暂住。 
缓步走到海神阁。看着那参天的黄金树，霍雨浩的泪水终于忍不住流淌了下来。他不只是为了贝贝难过，回到这里，他也想起了逝去的穆老啊！ 
对着海神阁的方向。他“噗通”一下跪倒在地，朝着那高大的古树连着叩首三次。 
“老师。我回来了。我好想您。”一句话没说完，霍雨浩已是泣不成声。 
这里，才是他的家，只有在这里，他的身心才能完全放松下来。两年半的时间过去，他终于再次看到了海神岛，看到了海神阁，也看到了那黄金之树。 
霍雨浩这一哭，竟然足足哭了一刻钟之久，仿佛要将自己这两年多来积蓄的情绪全都释放出来似的。 
穆恩去世了，伊莱克斯也神识消散而去，小雅老师失踪，马小桃失踪，这些都是他最亲近的人啊！ 
在日月皇家魂导师学院的时候，他是那么的坚强，一个月下来，也几乎没有几次真正的睡眠。绝大多数时间不是在绘制图纸就是在修炼。 
两年多的时间过去，霍雨浩长大了，更加成熟了。可无论怎样，他终究还只有十七岁。对于很多同龄人来说，还是一个心理尚未断奶，还要依附于父母的时候，他却已经独自承担起了许多、许多。 
玄老静静的站在距离霍雨浩不远的地方，不时举起自己手中的酒葫芦，灌上一口酒。但他却没有去劝慰霍雨浩。这样的情绪发泄对于霍雨浩来说并不是坏事。反而能令他心中积郁的情绪得以释放。 
穆老啊穆老，您在暮年依旧收了两个好徒弟啊！ 
玄老眼中饱含着欣慰，而不远处，就在海神阁内，一双清澈的粉蓝色眼眸正在注视着跪在那里痛哭失声的霍雨浩。他好几次都想忍不住冲出去安慰他，却被身边的两个人拦住了。 
“你想前功尽弃么？” 
“不差这一天。忍住。哭哭对他不是坏事。男儿有泪不轻弹，我看，他是压力太大了。” 
“可是，他哭的好伤心。我……” 
“别看了，你眼泪都掉下来了。明天，一切都会好的。有玄老在，他不会有事的。怎么说也是魂王级强者，难道还会因为哭泣而受到伤害么？” 
霍雨浩这一哭，哭的他自己都有些昏天黑地的，也不知道是什么时候回到的海神阁，甚至连怎么进的房间都忘了，进了房，直接倒头就睡。 
淡淡的金色光芒从霍雨浩房间的四壁中缓缓渗出，化为点点金光，飘落在他身上。就像是在温柔的抚慰一般。 
睡梦中的霍雨浩仿佛感受到了温暖，皱紧的眉宇渐渐化开，睡的越发香甜了。 
当他从沉睡中苏醒过来的时候，只觉得全身软绵绵的，说不出的放松与舒适，疲倦尽去。和当初在日月皇家魂导师学院的那场昏睡有着天壤之别。 
“回家了。”趴在床上，闭着眼睛，霍雨浩嘴角处却流露出一丝淡淡的微笑。还是家里的感觉最好。 
抱着自己那充满了阳光味道的被子，翻个身，似乎更加舒服了。尽管外面的阳光已经洒入房中，但他却说什么也不想起来。 
朦朦胧胧之间，又睡了个回笼觉，再次醒转后，霍雨浩只觉得一阵神清气爽。唯一有点不适的就只有肚子了。 
怎么这么饿啊！ 
翻身起床，霍雨浩揉揉惺忪睡眼，趴到窗户上向外看了一眼天色。这一看不要紧，着实吓了他一跳。这日头，怎么都开始偏西了？连正午都过了啊！我竟然睡了这么久吗？ 
今天连紫极魔瞳都没练，这是他脑海中第一个想到的。不过，今天似乎也没什么事儿。回家了，休息一天就休息一天吧。 
一晚好睡，令此时的他感觉精神特别好。穿好衣服就出了门。 
海神阁永远不会缺少食物的，霍雨浩找了点水果和点心果腹，吃完了就直奔海神岛宿舍区方向而去。他要先去找几位师兄。看看今天怎么安排。 
对了，今晚上还有那个什么海神缘的活动呢。霍雨浩拍了拍自己的额头，睡的都有点迷糊了。差点给忘了。 
这会儿大师兄总要告诉我规则了吧。 
当他来到贝贝的宿舍时，徐三石、和菜头也都在这里。 
内院学员的居住条件自然要比外院好的多。一座座二层小楼参差的坐落在海神岛上。每一座小楼里可以住两名学员。贝贝和徐三石自然占据了其中之一。和菜头则是和霍雨浩一样无家可归，不过他却不能入住海神阁，昨晚索性就在贝贝和徐三石这边凑合了一晚，反正地方也大，多他一个人也没什么问题。 
“大师兄、二师兄、三师兄。”霍雨浩向三位师兄打了声招呼。 
“小师弟，你不会是刚刚才起来吧？”贝贝微笑着问道，他看上去似乎已经全都恢复了，一点也看不出昨晚的落寞。 
霍雨浩有些不好意思的道：“是才刚起。好久没有睡的这么舒服了，可能是因为回家了，睡的就特别踏实。” 
和菜头深以为然的点了点头，道：“我也有这种感觉，昨晚睡得特别好。睡觉还是比冥想舒服多了啊！” 
徐三石翻了个白眼，道：“你倒是睡的舒服了，我们哥俩可惨了。你那鼾声连天花板都快震塌了。” 
贝贝轻叹一声，道：“我还要感谢菜头，至少在他那如雷的鼾声中，我暂时忘记了小雅。” 
“我……，你们有没有人性啊！有那么夸张么？”和菜头悲愤的道。 
“有！”贝贝和徐三石很是默契的点了点头，显然，昨晚这哥俩着实被祸害的不轻啊！ 
霍雨浩在一旁强忍着笑，和几位师兄在一起的日子，总是那么的惬意。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。这么好看的情节，值得大家期待的内容。要点票票不过分吧。
