这还是他们武魂融合后的第一次修炼呢。浩冬之力浩瀚浑厚，和当初相比，简直是天差地远。只是循环一周，霍雨浩立刻就感觉到自己的魂力修为有所提升了。体内的万载玄冰髓也已经接近被完全炼化的程度。 
言少哲并不知道的是，他的极致之冰修为之所以提升的这么快，温度那么低，和万载玄冰髓有着很大的关系。 
霍雨浩先前还没有完全发动，他的实际战斗力还要加上几大魂灵才行。 
霍雨浩的魂灵和一般魂师的不同，他这几大魂灵都经过万载玄冰髓稳定了灵识，本身都具备一定的实力，并不需要完全依靠他的魂力来战斗，一旦发动，相辅相成之下，再加上雪帝、冰帝那样的实战经验。虽然不可能战胜言少哲，但至少也能多周旋一会儿。 
此时，霍雨浩和唐舞桐四掌相抵，他体内魂力不断的波动、激荡，每一个循环，修为都有明显提升的迹象，尽管到了八环之后，魂力想要提升一级都需要庞大的魂力，但以目前他们这个修炼速度来看，三年时间，霍雨浩觉得自己真的有可能会触摸到封号斗罗的门槛啊！要知道，他可是拥有极致武魂的。一旦成就封号斗罗，凭借着极致武魂，他就有单挑普通超级斗罗的实力了。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩完全沉浸在自己的体悟之中，在体悟的同时，他的情绪也在不断的波动着。 
唐舞桐就是冬儿，她回到了他的身边，这让霍雨浩的情绪通达，尽管失去了浩冬三绝，但霍雨浩却一点都不后悔，还有什么比爱人回到身边更令他惊喜的呢？ 
但是，与此同时，他也发现。情绪对于自创魂技的重要性。 
情绪从某种意义上来说，就是精神力的一部分，但又并不等同，是一种说不清、道不明的力量。当初。他的浩冬三绝之所以那么强大，最重要的原因，就是其中蕴含了他强烈的情绪。而在施展浩冬三绝之后，所产生的后遗症也是由情绪而来。 
既然情绪能够提升自创魂技的能力，失去了浩冬三绝之后，我是不是能够再以情绪融入到我其他的自创魂技内呢？ 
光之女神，无疑是霍雨浩最本源的自创魂技，实际上，浩冬三绝也是由她衍化而来。现在浩冬三绝用不了了，自己就要在光之女神上下功夫。 
浩冬三绝所借助的情绪是思念。现在舞桐回到自己身边，那么，思念就应该转化，转化为什么？ 
爱恋，是的。就是爱的情绪。 
霍雨浩脑海中刚想到这里，突然间，他只觉得自己的精神之海剧烈的震荡了一下，紧接着，心中爱意顿时如同潮水般向唐舞桐奔涌而去。 
唐舞桐也是娇躯微微一颤，她的精神之海本身是有些混乱的，王冬儿的记忆刚刚苏醒不久。和她幼年时候的记忆还没有完全融合，受到霍雨浩这强烈爱意的刺激，唐舞桐只觉得身心剧震，俏脸上多出了一抹红晕，嘴角处也渐渐勾勒起一丝笑容。 
这些浓浓的爱意涌入她的精神之中，就像是最好的天材地宝。滋润着她的精神之海，也辅助着她的记忆进行融合。 
爱，是永恒的话题，唯有爱，才是真正永恒。 
王冬儿也好。唐舞桐也罢。名字只不过是一个代号而已，唐舞桐坚持自己是唐舞桐而不是王冬儿，实际上就是她的记忆没有完全融合的原因。她心中有些惧怕，惧怕自己对霍雨浩的感觉并不是那么真实，所以，她内心深处始终都还有着一丝抗拒。 
而此时此刻，在霍雨浩那浓浓的爱意情绪波动之下，唐舞桐的记忆不但加速融合，而且也在这强烈爱意的冲击之下，她整个人的情绪也随之出现了变化。 
王冬儿原本对霍雨浩浓浓的爱意被引导了出来，成为主导，与霍雨浩释放出的爱意相融合。浩冬之力，在悄然升华着、升华着，在他们的浩冬之力中，也渐渐孕育出了爱这种情绪的波动。他们已经不只是在进行着武魂融合，同时也是情绪上的融合、精神上的融合。真正的水乳交融。 
霍雨浩感受到唐舞桐那边回馈过来的爱意，也是心中大喜，爱是相互的，唯有彼此爱恋，才能让它不断的升华，此时此刻，霍雨浩和唐舞桐感受着的，就是这份升华着的爱恋，这份充满爱的情绪萦绕在他们心间，两人身上，都生气了一层淡淡的白色光晕，柔和的光晕波动之下，犹如一个大茧将他们包覆其中。 
他们的魂力、精神力，甚至是灵魂，都在浓浓爱意中被洗礼、被包容，魂力的品质在潜移默化的发生着转变。唐舞桐额头上那金色的三叉戟纹路中，淡淡的金光开始悄然向唐舞桐体内回流着，而霍雨浩自身的魂力气息，也开始潜移默化的发生着一些奇异的变化。 
冬儿，我爱你，舞桐，我爱你。充满爱意的声音在霍雨浩脑海中回荡着。 
突然，霍雨浩只觉得自己精神一振，下一瞬，精神力仿佛已是离体而出了似的。这种感觉他不是没有过，但那都是他主动将自己的精神力释放出去，到了有形有质精神力这个层面，精神力伴随灵魂离体并没有什么不妥。 
但是，这一次却似乎是不一样了，霍雨浩在仔细的感受中，吃惊的发现，离体的似乎并不是精神力。而是自己纯粹的灵魂。是的，没有精神力相伴，就是纯粹的灵魂啊！ 
人的灵魂是十分脆弱的，一旦离开身体，就会不断的消散。而此时此刻，当霍雨浩发现自己的灵魂离体之后，他很快又惊讶的发现，在自己的灵魂周围，包覆着一层淡淡的白色光晕，在这层半色光晕的保护下，自己整个灵魂都变得十分稳固，并没有消散的迹象。 
灵魂在空中，他看到了自己和唐舞桐正在四掌相抵的坐在那里修炼，柔和的白色光晕包裹着他们的身体，那种魂力、精神力以及彼此情绪都在升华的感觉，哪怕是从空中的角度去看，霍雨浩都能清晰的感觉到。 
这是怎么回事？我的灵魂为什么自行离体了？霍雨浩尝试着想要控制着自己的情绪返回身体，但是他却惊讶的发现，自己根本就做不到。 
紧接着，冥冥中似乎有一种奇异的力量突然出现，拉扯着他的灵魂瞬间冲出海神阁，竟然就那么从黄金树的树屋中透出，升入了空中。 
外面，阳光明媚，普照着整个史莱克学院。霍雨浩心中却出现了一丝恐慌。这种古怪的情况他还是第一次碰到，究竟会怎么样他一点都猜不到。 
灵魂离体，而且还在不断的朝着空中升去，这种感觉可并不美妙。霍雨浩只觉得自己距离自己本体越来越远了，虽然感应还在，可是，他控制不了自己的灵魂向高空飞腾啊！ 
这是为什么？我这是怎么了？霍雨浩找不到答案，强烈的恐慌感开始弥漫心间。 
他好不容易才找回了唐舞桐，可灵魂却古怪的离开了自己的身体，这究竟是怎么了啊？发生了什么？不、我不要离开，我不要离开舞桐，我还要守护她，还要爱她。 
强烈的恐慌令霍雨浩的灵魂之中迸发出强烈的情绪波动，拼命的想要从那束缚中挣脱出去。 
正在这时，突然间，一股柔和的气息包覆住了他的灵魂，这股期许十分奇异，其中似乎也有着庞大而纯粹的情绪波动，当它出现之后，霍雨浩只觉得一种极其舒服的感觉传遍自己的灵魂，仿佛灵魂是浸泡在了温热的泉水之中，那种浸润感令他舒服的想要呻吟出声。情绪中所有的恐惧、恐慌等负面感觉竟然在瞬间一扫而空，反而是多出了舒适、信任等等情绪的波动。 
这究竟是怎么回事？发生了什么？ 
霍雨浩何等聪明，如果到这个时候他还猜不到一些东西，他就不是霍雨浩了。这股充满安慰情绪的气息滋润了他的灵魂，他也立刻就醒悟过来，自己的灵魂离体决非是自身修炼的原因，而是有外力的存在，强行将自己的灵魂从体内吸摄了出来。 
此时他灵魂中的负面情绪已经完全被洗涤干净，那剩下的就是震撼了。 
究竟是怎样的力量，才能将自己的灵魂强行从体内摄出？要知道，自己的精神力可是达到了有形有质的境界啊！而且，凭借着当初王秋儿赋予他的命运头骨，他还具备命运裁决能力，每天能够免疫三次精神系攻击。 
当初，就算是邪眼暴君主宰的超强攻击也威能将他击杀，凭借命运裁决逃得性命。可是，这股将自己灵魂吸摄出来的力量，根本就连反抗的机会都没有，这要多么强大的对手才能做得到啊？ 
霍雨浩尽管完全不清楚为什么会如此，但是，他却隐约猜到，能够做到这一点的，一定是一位大能，而且应该是对自己没有任何恶意的，否则他也不需要抚平自己的负面情绪了。
