言少哲沉声道：“为了让大家熟悉新赛制。也为了检验你们各自的实力。接下来，我们决定让你们新老两支战队进行一场对抗。由于新战队刚刚成立，彼此配合还需要进行磨合。所以，今天只进行个人淘汰赛。哪一方的参赛队员被全部淘汰，为负。由于双方实力的不均等，新战队以十人参赛。” 
个人淘汰赛对抗？史莱克七怪这边，表情上并没有什么变化。 
而另一边的新战队，包括王秋儿在内，却是都有几分跃跃欲试的味道。 
显然，对这支老战队，他们是不怎么服气的。 
“为了对抗的正式，在斗魂区举行。出发。” 
一艘摆渡船早就在海神岛旁等候了。众人纷纷上船坐定，朝着外院的方向而去。斗魂区那边，地方更大，也更方便施展能力。 
戴华斌目光灼灼的盯视着对面坐着的霍雨浩，双瞳邪眸流露着阴晴不定之色。虽然他对自己的能力很自信，可是，这么多年以来，他却从没有赢过霍雨浩。尤其是那天，在海神缘相亲大会上，他们几人联手，可最终却依旧输给了霍雨浩和王冬儿。甚至可以说是一点机会都没有。这对戴华斌的自信心产生了极大的打击。 
尽管他也试图用霍雨浩和王冬儿是因为施展武魂融合技来说服自己，可是，同样能够施展武魂融合技的自己和朱露，在施展武魂融合技之后，就能战胜他们吗？戴华斌没办法给自己一个肯定的答案。 
机会。又一次摆在了面前，这一次，他们要进行的是一对一的个人淘汰赛。将不会再有武魂融合技的出现。一对一，我能不能战胜他？ 
霍雨浩坐在对面。他的目光可没有去看戴华斌，自然也不会关注他在想什么。对于这个害死自己母亲的仇人之一，哪怕现在霍雨浩相比以前已经心平气和了许多，但只要见到他。仇恨的影子却依旧会立刻从内心浮现。他真怕自己忍不住，就那么在学院里将他击杀了。 
五环魂王，妈妈，您看到了吗？我已经是魂王级别了。不久的将来，我就将前往白虎公爵府，为您讨还公道。我要让那些曾经残害过我们母子的人，付出应有的代价。 
心中有着这些念头，霍雨浩的眼神自然是有些呆滞的，而他那呆滞的眼神注视的方向。却正好是王秋儿那边。 
王冬儿在他身边轻轻的掐了他一下。霍雨浩身体僵硬了一下。这才回醒过来。 
“看的那么入神吗？”王冬儿似笑非笑的看着他。 
霍雨浩苦笑道：“不是的，我在想别的事儿。” 
王冬儿点点头，看向清澈的湖面。“你不用解释的。” 
“我……” 
曹瑾轩嘿嘿笑道：“班长，不给我们介绍一下身边的美女吗？美女你好。我叫曹瑾轩，以前是班长的同班同学。” 
王冬儿白了他一眼，道：“介绍什么？本姑娘换个发型你就不认识了吗？” 
此言一出，一班四人不禁都愣住了。这声音怎么那么熟悉？还有这说话的味道。 
瞳孔收缩，曹瑾轩和周思陈对视一眼，紧接着，不约而同的失声惊呼道：“王冬？” 
王冬儿忍着笑意，道：“正是本姑娘。” 
曹瑾轩目瞪口呆的道：“你、你、你，你竟然是女人？还和我们队长长得一模一样。什么情况，这到底是什么情况啊？班长、班长，快给我们说说，这怎么回事儿？你们这是玩什么啊？” 
霍雨浩苦笑道：“女扮男装啊！” 
周思陈指指霍雨浩，再指指王冬儿，“女扮男装？那你们以前可是住一间宿舍的。难道你早就知道了？天啊！你们那么小年纪竟然就未婚同居了。天啊！” 
王冬儿猛的站起身，俏脸一片晕红的怒道：“什么叫未婚同居。那时候，我是以男学员的身份。我们、我们没同居。” 
周思陈嘿嘿一笑，道；“对、对，没同居，就是在一个屋里睡觉而已。” 
这话一说，旁边的众人脸上都不禁流露出了笑意。 
王冬儿双眼微眯，咬牙切齿的道：“周思陈，有本事你待会儿第一个上场。不打得你满地找呀，本姑娘就不姓王！” 
周思陈才不上当呢，立刻义正言辞的道：“我在第几个上场，不是我自己能决定的。我要听队长的。” 
“嗯，那你待会儿就第一个上吧。”王秋儿清冷的声音淡淡的飘了过来。 
“呃……，队长。”周思陈一脸呆滞的向王秋儿看去。 
王秋儿却不理他，也不知道是处于什么心态，竟然变相的帮了王冬儿一把。 
王冬儿的表情立刻变得飞扬起来，“很好。待会儿比赛场上见。大师兄，我要第一个出场哦。” 
贝贝微笑颔首。 
周思陈一脸悲意的自言自语道：“我怎么忘了，她和队长长得一样，她们应该是姐妹吧。我怎么这么蠢！曹瑾轩，都怪你，都是你唆使我这么说的。班长，我是冤枉的啊！” 
王冬儿当初也是班长，他这一声呼唤可就不是叫霍雨浩了。 
就在这番闹剧之中，摆渡船已经来到了湖畔。众人纷纷跳上岸。在玄老、言少哲和蔡媚儿的带领下朝着斗魂区的方向而去。只有周思陈像霜打的茄子一般，一脸的抑郁。 
斗魂区这边早已做好准备。里面显得很安静，这场个人淘汰赛的观众，也就仅有玄老三人而已。当然，他们还有充当裁判的职责。 
玄老和蔡媚儿站在场地旁边，言少哲向双方道：“你们分别在南北两边，由队长安排出战顺序。稍候第一个出战的队员登场，我为裁判。给你们十分钟准备时间。” 
双方分在两边，史莱克七怪这边自然没什么，贝贝略作思考后就开始进行了分组。按照之前所说的，王冬儿被排在第一个出场。 
另一边却有些热闹了。 
“你待会儿第一个。”王秋儿指了指周思陈。 
周思陈苦着脸，道：“队长，咱们现在可是和他们在对抗啊！我们要迷惑他们，您应该选个和王冬有相克能力的。我觉得吧，我不行。” 
王秋儿皱了皱眉，道：“人无信不立，既然答应了，就要做到。你第一个出场，还有问题吗？” 
周思陈本身就是十分洒脱的性格，见王秋儿强势，也就没有再说什么。 
不过，他没说什么，可不代表别人没意见。 
戴华斌冷哼一声，道：“你作为队长，连我们大家的意见都不问就随便安排人出场。你这是想要获得胜利么？我看，你分明就是和他们关系很好，想要让我们故意输掉吧。” 
王秋儿瞥了他一眼，不知道为什么，戴华斌心头骤然一紧，仿佛有种被恐怖怪兽注视般的感觉。 
“我并不了解你们，这场切磋，就是要让大家相互了解的，谁先出场谁后出场有什么问题？学院内部的切磋，胜负很重要么？我们要的，是在全大陆青年高级魂师精英大赛上击败他们。你不服我的指挥，可以退出。” 
“你……”戴华斌刚想发作，却被一旁的朱露拉住了。朱露向他摇了摇头。 
大家的年纪都比当年大了许多，并不是所有人都像戴华斌这么冲动了。戴华斌当初的一时冲动，断送了他在一班的学习，虽然在二班也得到了很好的待遇，但是和后来霍雨浩、王冬的发展相比，还是要差了一些。朱露很清楚戴华斌对于这次大赛是何等重视。因此，在这个时候就不能让他因为冲动而产生什么变数。 
戴华斌没有再说什么，但巫风却有些阴阳怪气的说道：“队长，你和王冬儿长得那么像，你们是姐妹吧？” 
王秋儿眼神一寒，冷冷的道：“我只说一遍。我和王冬儿没有任何血缘上的关系。我和她只会是对手，除此之外，没有任何其他关系。听明白了吗？” 
巫风眼睛一瞪，“你吃枪药了？不会好好说话啊！” 
王秋儿转过身，面对巫风，刹那间，一股无与伦比的强盛气息骤然从她体内迸发而出。 
巫风本身也是龙类武魂，但是，在王秋儿的强横气势面前，她的武魂居然被一下就压迫的释放了出来。 
炽热的气息中，火红色的龙鳞覆盖在巫风身上，但哪怕是有武魂的释放也无法令她的内心有半分平静。 
震惊的倒退一步，巫风看着王秋儿的眼神已经完全变了，“上位压制，怎么可能。你是什么武魂。” 
王秋儿却不理她，扭头看向周思陈道：“你出场吧。不用计较输赢，尽力发挥就是了。” 
“哦。”周思陈答应一声，转身就向场内走去。这时候他突然觉得，和王冬儿相比，这王秋儿似乎更加可怕啊！戴华斌和巫风这两个强势的家伙竟然一下就被她压制了。难怪学院让她做队长，还是不要得罪她的好。 
快步来到场地中央，另一边王冬儿也已经走出来了。 
--------------------------------------------------------- 
祝大家中秋快乐，心想事成、万事如意。 
唐门世界手游的地址是：/tmsj/m/ 
游戏有免费的中秋礼包，大家记得领了。
