而和菜头身上的魂导器光芒也如同狂风暴雨一般朝着远处的维娜倾泻而去，逼迫的她在没有同伴辅助防御的情况下不得不开启无敌护罩。 
短短几秒钟，先前还势均力敌的局势突然发生了剧变，本体宗强者们居然被完全压制了。 
怎么可能？此时维娜心中已经掀起了滔天巨浪，她无论如何也不相信，先前那么散乱的局面，史莱克七怪竟然能够在瞬间达成这等默契，他们之间，根本就没有任何交流啊！为什么每个人都在同一时间爆发，选择了不同的目标，而且彼此衔接之紧密，简直是毫无破绽。 
史莱克七怪在团战中最强的力量是什么？或者说，他们的核心竞争力是什么？为什么明知道本体宗强者每个实力惊人还选择以团战来决定胜负？ 
史莱克七怪的核心竞争力不是贝贝的黄金圣龙、也不是徐三石的玄武之域，同样不是霍雨浩和王冬儿的武魂融合技。而是那看不见、摸不到，却在团战中让所有人都有着近乎恐怖默契的精神探测共享啊！这才是他们敢于在团战中挑战更强对手的最强力量！ 
从最初的试探到刻意的松散，再到此刻的同时爆发，开始时看上去的不默契和下风，完全都是霍雨浩刻意营造出来的。而他真正的目标只有一个，那就是本体宗最强的一点，龙傲天。 
无论维娜公主隐藏了多少能力，是不是团队核心。她的绝对实力都远不能与龙傲天相比。击溃龙傲天这最强的一点。打击的将不只是本体宗的实力，同时也是他们的信心。 
先前的平静，都是为了这一刻爆发的蓄力。 
霍雨浩和王冬儿融合而成的蓝、紫、金三色光团落地的下一瞬，已经变成了一只巨大的竖眼，那是灵眸，霍雨浩有着王冬儿支持的灵眸。 
巨大的灵眸看上去是那么的深邃，仔细望去，仿佛其中有无尽世界一般。就在下一瞬，一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒电射而出。 
这道宛如幻彩一般的光芒笔直而去。光芒所过之处，就连地面上不破斗罗布下的隔离层都出现了一层诡异的金色。 
束缚之光中，拼命挣扎的龙傲天同样也感觉到了不对，他在第一时间就施展出了自己最强的武魂真身，试图挣脱束缚之光的束缚。 
但是，这七级的束缚之光实在是太强了。那能够短暂限制魂斗罗级别强者的能力绝不是传说。哪怕是已经进入到武魂真身状态，全身都变成炽热白色的龙傲天，也只能是感受着那份束缚在逐渐崩溃。可是，那道蓝、紫、金三彩光芒已是到了身前。 
光芒瞬间而过，就在所有本体宗众人都以为这只是专门针对龙傲天一个人的时候，那宽达三米的巨大三彩光芒已经瞬间延长。几乎将整个比赛台切割成了两个部分。 
柔骨锁状态中的江楠楠瞬间移动悄然闪身，被她困住动弹不得的江依夕还没来得及反应。就也被那三彩光芒吞噬在其中。 
璀璨中的凋零，黄金之路。 
霍雨浩和王冬儿拥有的第一个武魂融合技。 
束缚之光终于破碎，但龙傲天也同时化为了一座金色的雕塑，不只是他，另一边被黄金之路掠过的江依夕也是一样。 
龙傲天的修为是强，但是，霍雨浩和王冬儿同为双生武魂的拥有者。一个魂帝、一个魂王，两人联手施展的武魂融合技难道就不强了？在他们手上。早已斩杀过魂圣级的强者啊！ 
想要对抗黄金之路，最好的办法就是不要被它命中，毕竟，它不能锁定。而已经命中的话…… 
武魂真身、解除！武魂、解除！强大的光明与精神之融合，疯狂的腐蚀着被控制住的两人身体。 
巨大的三色竖瞳重新变成了一团三彩光芒，下一瞬，空气中的温度急速下降。那三彩光芒也发生了转变，白与黑的融合，恐怖的威压！ 
冰冷的寒霜瞬间卷起，黑色的巨锤凝结上了晶莹剔透的极致之冰，以龙傲天的身体为中心，周围瞬间化为了一片暴风雪的时间，恐怖的低温令他那黄金雕塑的身形又蒙上了一层晶莹剔透的霜雪。 
巨锤威棱，掌握在一个由霜雪凝结而成的威严巨人之首，当它横空出世之时，仿佛要将天地击碎一般从天而降。 
这！正是冰碧帝皇蝎与昊天锤的组合，霍雨浩和王冬儿的另一个武魂融合技。 
极冻中的炽烈，天帝之锤。 
束缚之光、黄金之路、天帝之锤。三大绝学就是霍雨浩给龙傲天准备的终结。 
一对一，或许霍雨浩身体能力完全恢复也未必能够战胜龙傲天，但是，如果是一对二，龙傲天同时对上霍雨浩和王冬儿，那么，他将一点机会都没有。哪怕此时的霍雨浩魂力大幅度消耗，但在以王冬儿为主导的情况下，连续使用两个武魂融合技也问题不大。 
“龙傲天出局。”远处的维娜，骤然尖叫一声，她的声音穿刺力极强。 
她这一声，显然是喊给不破斗罗郑战听的。以她的眼力又怎会看不出连武魂都被剥离的龙傲天是绝对挡不住这一击的呢？ 
但是。郑战就像是反应慢了半拍似的，救援居然慢了一步。 
“啊”一声尖锐的厉啸瞬间就从维娜口中响起，她身上原本是五个魂环，但在这一瞬居然发生了变换，原本的两黄、两紫、一黑的五个魂环突然变成了六个同样是漆黑如墨的魂环，此时排在第四位的魂环黑色光芒大盛。 
刺耳的厉啸声中，能够看到，一圈扭曲的波纹瞬间就以她为中心蔓延了出来，在她身后，一团银白色的光团闪烁，里面似乎有无尽的沟回，正是大脑形态。 
第四魂技，女妖之嚎。一个精神与声音双重的强大魂技。万年魂技！ 
眼看郑战慢了一拍，维娜根本顾不上其他，立刻就发动了最有可能挽救龙傲天的强大能力。甚至顾不得隐藏自己第二武魂的魂环了。 
从她这第二武魂也能够看出，她应该是在自己魂王或者是魂帝级别后，才为自己的精神武魂附加的魂环，全部万年。 
虽然并不是在更强实力进行附加的，但也已经足够了。毕竟，精神系武魂想要获取魂环本来就很难，霍雨浩就是最明显的例子。十万年就更是难上加难了。十万年修为的精神系魂兽不是没有，但却毫无例外的都是极其强大的存在。想要猎杀就太难了，以本体宗众多强者的实力想要寻找这样的魂兽并猎杀也不是容易之事，更别说是未来给维娜猎杀九个之多了。本体宗是一个宗门，并不是维娜一个人的，就算有那份能力，在资源分配的不合理也会受到其他宗门成员质疑的。 
因此，维娜果断选择了在自己成为魂帝后为第二武魂附加魂环，就是为了能够在本届大赛上替天魂帝国扬名。除了龙傲天之外，雪魔宗最强的就是她。 
女妖之嚎能够阻止霍雨浩和王冬儿的天帝之锤吗？ 
当那扭曲的波纹瞬间向外扩散时，所有正在战斗中的人，都无差别的受到了攻击。龙傲天面临生死存亡之危，维娜也顾不了那许多了。连同伴都被她这强势的群控魂技所波及。 
所有人都下意识的去捂自己的耳朵，大脑甚至出现了短暂的空白，并伴有虚弱感。 
其中，五环修为的萧萧、正在准备对黄金之路命中的江依夕下手的江楠楠更是闷哼一声，口鼻出血。 
本体宗这边反而好一些，他们对维娜足够了解，事先都有所准备。就算是这样，正在施展的一切能力也都被打断了。 
可惜，这对于其他人都有着奇效的强势技能，作用在天帝之锤上的时候，却根本无法动摇其分毫。 
霍雨浩同样也是精神控制系魂师啊！他的精神系武魂灵眸虽然只有五个魂环，但那是怎样的五个魂环？别的不说，单是第一魂环，就是百万年级别的。他自身精神力又经过多次进化，进入到了有形无质的境界。更何况此时还是和王冬儿联手在一起，又怎会被轻易动摇？ 
龙傲天此时的神志是很清醒的，但他心中却只有一个念头，完了。 
在天帝之锤的笼罩下，没有武魂的保护，极致之冰寒入骨髓，黄金之路的强大腐蚀力更疯狂的侵蚀着他受创的身体。如果他是全盛状态或许还能勉强尝试去抵抗，可现在…… 
维娜的声音他听的很清楚，但他心中此时只有怆然，如果在这场比赛之前有人告诉他，他会陨落，他一定会无比的鄙夷，他对自己的实力是那么的自信啊！可眼前的一切，却令他大脑瞬间空白。完了、一切都完了。维娜的挽救根本就没有动摇到对手。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天是平安夜啦，提前预祝所有书友们平安夜快乐，祝福大家在新的一年里平平安安，身体健健康康！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
