霍雨浩摇摇头，道：“不，这算不上什么功绩。&lt;－》如果没有学院，也就没有我的今天了。玄老，您还好么？” 
看着他眼神中那份深深的孺慕之情，玄老微微一笑，道：“我很好，你的同伴们也都很好。说说，今天这是怎么回事，没想到，龙皇斗罗龙逍遥竟然还活着。” 
霍雨浩赶忙将自己如何敲了镜红尘的竹杠，以及从镜红尘痛快与他达成交易时判断出回程会不平静，之后又如何路遇龙皇斗罗龙逍遥、蝎虎斗罗张鹏以及后来的赌战详细的说了一遍。 
听了他的讲述，玄老眼中不时流露出一丝惊讶，极限斗罗什么修为他清楚的很，霍雨浩虽然在赌约中占了很大便宜，但以他的年纪竟然能赌赢龙逍遥，这简直就是奇迹啊！ 
但听完霍雨浩的讲述之后，玄老却不禁再次眉头深锁。龙皇斗罗出山，并且站在了史莱克学院的对立面，这绝不是个好消息。 
叹息一声，玄老自言自语的道：“穆老啊！您去了之后，我才明白身为海神阁主，肩头的责任有多么重大。您要是还在，该多好。现在不只是魑魅魍魉出现，就连您的老朋友龙皇斗罗都出山了。” 
霍雨浩试探着问道：“玄老，这龙皇斗罗和老师之间，到底有什么纠葛啊？” 
玄老道：“说起他们的纠葛可就深了。他们之间，即是对手、又是朋友，甚至还是情敌。”一边说着，玄老展开背后的八级飞行魂导器，飞行度陡增，魂力消耗减少，护体魂力守护着霍雨浩和他自身。而他的眼眸中。却充满了回忆之色。 
“穆老出身于拥有着上万年古老传承的蓝电霸王龙家族，在蓝电霸王龙家族中，强大的传承武魂蓝电霸王龙有几率变异成为光明圣龙，成为当世最顶级的武魂之一。而穆老就是这样的幸运者。当他六岁时完成武魂觉醒之后，立刻就成为了家族着力培养的对象。” 
“咱们史莱克学院和原属斗罗大陆三国的各大魂师世家关系都很好。蓝电霸王龙家族自然也不例外。蓝电霸王龙家族传承古老，其中，咱们史莱克学院创始人之一的大师，就出身于这个家族。万年前，这个古老的家族曾经遭受过一次毁灭性打击。以至于传承险些中断。后来大师一脉虽然传承了下来，但却不知道为什么，几乎总是一脉单传，人丁单薄。蓝电霸王龙家族当时的族长找到咱们学院，提出让穆老提早入学。学院在权衡之后同意了。于是，穆老在年仅八岁的时候，就进入了学院，而那时候，他的魂力已经突破了二十级境界。这个纪录至今无人能够打破。” 
“十年之后，穆老以队长身份带领着史莱克战队踏上了全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛场地。那时候，穆老以十八岁的年纪。魂力达到六十九级，只差一步，就能突破瓶颈，成就武魂真身了。” 
这个数字无疑是震撼的。哪怕是霍雨浩他们这一代的史莱克七怪如此出色，其中甚至有三个人都拥有双生武魂，但也没人能够达到穆老当初的高度。修为最高的贝贝和徐三石，魂力也不过就是六十三、四级的样子。而且他们还都已经二十岁了。 
玄老继续道：“也就是在那一届大赛上。穆老和龙逍遥还有另外一位女魂师，有了第一次碰撞。穆老的武魂是光明圣龙。而那龙逍遥的武魂却正好和他针锋相对，乃是黑暗圣龙，同样也是变异武魂。光明与黑暗，永远是分不出胜负的一对双生子，所拼的，只能是彼此的修为而已。那时候，穆老在魂力上略胜一筹。在最终的决赛中，击败龙逍遥。” 
“当时，唯一能够与他们在个人实力上相抗衡的那位女魂师，名叫叶夕水，相貌极美，实力也强。那一战之后，三人彼此之间大有几分惺惺相惜之意。最终，穆老带领咱们史莱克学院战队获得了冠军，龙逍遥所在的学院获得了亚军，而那位叶夕水则带队进入了前四。” 
“大赛之后，三人都从各自的学院毕业，后来生了什么我也不太清楚。我只知道，穆老在毕业之后，又碰到了龙逍遥和叶夕水，三人从彼此对抗渐渐变成了好友。共同切磋、修炼，也共同游历大陆。” 
“那时候，他们都是英姿勃的少年俊杰，三个人又全都争强好胜，谁都希望在实力上能够始终压制其他两人。虽然是好友，但竞争也是十分激烈。那些年，他们着实做了一些震惊魂师界的大事。三个人的修为几乎是比着赛的进步。他们又都正是年少之时，不知不觉间，穆老和龙逍遥都对那位叶夕水产生了好感。或许是因为彼此是朋友的缘故，又或许是因为穆老和龙逍遥都想彼此完全压倒对方再表达爱意。这份隐藏在他们心底深处的情感一直没有释放出来。转眼之间，十年过去，他们三人都已经成为了八环魂斗罗级别强者。甚至有可能在三十岁左右就进军封号斗罗级别。这个时候，穆老和龙逍遥都有些压制不住自己的情感了，但他们以兄弟相称，都不愿意伤害对方，又都不愿意放弃。于是，他们将这个选择权交给了叶夕水。” 
“那一天，他们一同来到了叶夕水面前，同时表达了自己的爱意，让叶夕水来进行选择。可是，叶夕水对他们两人都有好感，他们有着相近的修为，相近的性格，根本没法取舍。于是，叶夕水就对他们说，一年之后，再相见。让他们比试一场，谁赢了，她就做谁的女友。” 
“这样也行？”霍雨浩吃惊的道：“感情竟然是可以用武力来决定的？” 
玄老眼含深意的看了他一眼，道：“说不定你也会遇到。这件事，甚至促成了咱们史莱克学院后来的一个传统。” 
“那一年后的比拼，谁赢了？”霍雨浩问道。 
玄老道：“谁也没有赢。” 
“啊？”霍雨浩疑惑的看着他。 
玄老叹息一声，道：“因为他们谁都没去。当日一别，回去之后，穆老和龙逍遥都进行了深思，最终，他们内心对爱情的憧憬终究没能战胜理智。他们都很清楚，两人的修为太接近了，如果是全力拼斗的话，最终结局只会是两败俱伤。可他们是朋友、是兄弟，所以，他们都做出了一份理智而又自认为明智的选择。放弃！” 
“可是，他们却万万没有想到，对方竟然有着和自己一模一样的选择。而他们共同的选择，也伤害到了那位女魂师叶夕水。” 
“叶夕水在约定的地点足足等了三天时间，穆老和龙逍遥却都没有出现。她的性格本就刚烈，一怒之下，拂袖而去。” 
“穆老和龙逍遥都认为叶夕水已经跟了对方，在一段的伤心难过之后，就各自寄情于修炼。为了不引起自己伤心之事，他们谁也没有去找过谁。转眼十年过去，穆老和龙逍遥都已经有了自己的家庭。而也就在这个时候，叶夕水突然来到了咱们史莱克学院，点名要见穆老。那时候，他们都已是封号斗罗级别的强者。” 
“再见叶夕水，穆老百感交集，一时间不知该说什么才好。但令他意想不到的是，叶夕水却寒着脸向他提出了挑战。穆老虽然心中充满了不解，但在叶夕水的咄咄逼人之下，却不得不应战。” 
“十一年前分手之时，叶夕水的修为相比于穆老和龙逍遥都是要逊色半分的。但再次相见，叶夕水却变得格外强大。穆老和她一战之下，竟然渐渐有抵挡不住的趋势。但穆老的修为根基深厚，最终还是凭借自己所独创的君临天下险胜办照。可他惊讶的现，叶夕水的武魂之中竟然带有了一份邪气。当时，穆老的老师，也就是我的师祖，是那一代的海神阁阁主。师祖指出，叶夕水已经成为了一名邪魂师。要将叶夕水留下，废掉她的修为。” 
“穆老虽然已有家事，但叶夕水对他来说，必竟曾经是一场刻骨铭心的爱情啊！当下为叶夕水苦苦哀求，请师祖放了他。师祖却不同意，像叶夕水这种，修为已经达到封号斗罗级别的邪魂师太过危险。依旧将她扣押在了史莱克学院，但因为穆老的缘故，却暂时没有对叶夕水出手。” 
“可谁知道，几天之后，一伙儿邪魂师突然出现在学院，在一名特别强大的邪魂师带领下，和师祖大战一场。双方最终两败俱伤，师祖受到了重创，但对方那名最强的邪魂师同样也受到了致命的伤害。可他们最终也还是救走了叶夕水。” 
微信平台今天了手机游戏唐门世界的两张原画，大家送唐门世界二、唐门世界三就能看到了。有一张是美女哦。猜猜是谁。都是斗罗大陆里的人物。 
加入微信平台的方法看我前面的章节吧，翻翻总能找到的。 
最后，月底最后几小时了，求月票啊求月票。明个爆。
