说起当初的尸爆，王冬和萧萧都是脸色一变，一名不过是魂王级别的邪魂师却令他们史莱克战队的正选队员近乎全军覆没，炸死一人不说，就连马小桃和戴钥衡那样的实力都受到了重创，在之后的比赛中，他们可是亲眼见证了这两大魂帝的修为有多么强悍啊！而且还都拥有魂骨。那时候他们只是觉得邪魂师太过恐怖，没想到霍雨浩竟然也拥有了类似的能力。 
冰爆术和尸爆有些相像，也有不同。尸爆是直接引爆尸体，但需要的，是毒素的注入。当初在那个山洞中，死神使者早就布下了剧毒，所有死者都会被剧毒侵染，然后就会引爆。并不能控制引爆的时间口而冰爆术相对来说就要更加先进一些，不但可以控制，而且只需要将对手冻结就能够使用。这也是为什么冰爆术这个魂技出现之后在星光拍卖场会受到那样的重视。 
当然，也正是因为冰爆术的霸道，没有极致之冰的存在，根本承受不了冰碧蝎左臂骨的酷烈，所以最终这块魂骨才会落到霍雨浩手上。这是他第一次使用，威力却远远超出了他的半断，一直万年魂兽的爆炸威力，简直可以媲美马小桃的最强一击还要有所过之了。 
“你打算吓死我老头子吗？”正在这时，玄老的声音响起。 
他老人家一直在观察着霍雨浩三人，而且就在不远处，当他看到霍雨浩三人迅速退入树林并且通过模拟魂技很好的隐藏了自己之后他也就放松了几分。可却万万没想到，一场大爆炸突如其来的就那么出现了。 
在冰爆出现的一瞬间，玄老被吓得心脏险些跳出来。有了上次的教训，他现在一听到爆炸声就格外敏感。更何况晋雨浩、王冬和萧萧对于史莱克学院意味着什么他太清楚了。三个双生武魂啊！ 
所以，他在第一时间就赶了过来，看到霍雨浩三人虽然有些灰头土脸但却没什么事儿，更听霍雨浩讲述了冰爆术的情况，这才出来发泄自己的郁闷。 
“责老。”霍雨浩三人赶忙行礼。 
玄老抬手就用自己的酒葫芦在霍雨浩头上砸了一下，砸的霍雨浩直吐舌头“你这臭小子，小心玩火**。不，是玩冰自爆。你要是出点什么事儿，让我回去怎么向穆老交代？你都不先试验过，就敢轻易使用这种不能完全控制的魂技，万一你们距离过近被炸死怎么办？别告诉我你能控制那爆炸的威力。” 
堆雨浩有点委屈的道：“可是，在学院我也找不到万年魂兽去尝试啊？” 
“呃…。”这倒也是，史莱克学院不是没有万年魂兽，但那都是珍贵的资源，用来做实验显然是不可能的。 
就在这时玄老眼中突然光芒一闪，朝着之前爆炸地带的另一边看去。 
一个壮硕的身影，有些摇晃着走了出来。步履蹒跚，看上去随时都有要倒下的意思。 
那是一只身材高大，但却伤痕累累的巨熊。这只巨熊的毛发竟然是罕见的暗金色，只不过现在上面沾染了大量暗红色的血液。 
一条前臂已经消失了，甚至还连带着整个肩头。身上不少地方都在流血，一双眼睛竟然是闪烁着淡淡的绿光。 
能够看到，它的另外一只熊掌上利爪特别长足有两尺开外，晃动着身体，腹下虽然已是血肉模糊，但气血却依旧健旺。 
“这是刚才那头熊？”萧萧吃惊的说道。 
霍雨浩解释了冰爆术之后，在他们看来，先前那头巨熊很可能已经被炸的连渣子都不剩了。毕竟，霍雨浩事先也并不知道冰爆术的威力，有这样的失误也很正常。 
但是，令他们没想到的是，那头巨熊并没有被炸死而只是被炸飞了。 
哪怕是在爆炸边缘，霍雨浩三人都感觉到了致命的气息，到现在耳朵都还在嗡嗡响，而那巨熊先前可是仅在咫尺，在爆炸最核心的位置承受了最大的爆炸力啊！居然只是被炸掉了一条手臂，根本没死。 
这要是何等恐怖的防御力才能做到？难怪以它那千年魂兽的修为却并不惧怕万年级别的虎魔猫了。这确实是品种的差距。就像再幼年的巨龙也要比最强大的蜥蜴强横一样。这只巨熊确实有着惊人的力量。 
霍雨浩三人现在完全可以肯定，他们三个联手也一定打不过这个大家伙。恐怕他们的攻击都很难破开这头巨熊的防御。除非是霍雨浩能够令它的身体有所冻结，从而使用冰爆术。否则的话，他们连一丝机会都没有。 
“咦，暗金恐爪熊，这种魂兽怎么会出现在星斗大森林外围？”眼前的熊类魂兽样子太过惨烈，再加上本身的稀有，霍雨浩三人第一时间没能认出来，但玄老是何等经验，立刻叫出了它的学名。 
暗金恐爪熊，有大地撕裂者之称。乃是最终极的强大魂兽之一。森林中战争狂。 
霍雨浩在回到史莱克学院后，特别研究过十大凶兽，在他的记忆之中，在十大凶兽里好像就有暗金恐爪熊的存在。 
一般来说，魂兽的能力都有倾向性，譬如倾向于速度、攻击、防御等等。像先前的虎魔猫主要就是倾向于速度，它的攻击力则是依靠速度爆发出来的。 
而暗金恐爪熊却是一个奇葩，它的擅长是攻击和防御，完全是一个矛盾体。它那一身暗金色毛发拥有着极强的攻击力，而一双恐怖的巨爪却又拥有着恐怖的攻击。据说最强大的暗金恐爪熊甚至有和巨龙对抗的实力。这等稀有而强大的森林王者居然出现在星斗大森林外围，不是少见是什么？ 
这只暗金恐爪熊虽然受到了重创，但听觉却依旧十分敏锐，玄老的声音直接被它捕捉到了。顿时仰天发出一声充满威胁味道的怒吼，但脚下的步伐却停了下来。没有再继续上前。刚刚惨痛的教训已经令它如同惊弓之鸟。 
玄老脸上流露出一丝微笑，道：“总算没让老夫白受一场惊吓，运气不错。这家伙不但合适，简直是超出预期。就由我来吧。” 
他可不敢让霍雨浩三人再去面对这只暗金恐爪熊了。这种魂兽的攻击力极其恐怖，只要中一下，以霍雨浩三人现在的实力，必死无疑。 
身形一闪，玄老就到了那只暗金恐爪熊面前。暗金恐爪熊的反应速度很快，在受到如此重创的情况下，居然还能第一时间发动进攻和自身防御。 
一层暗金色的流光从它未曾破损的毛发上涌出，这层光芒并不外放，只是内蕴在它毛发之上。能够看到，那一根根暗金色毛发瞬间竖起，宛如钢针一般。同时，仅存的一只熊爪悍然挥起，直奔玄老拍去。 
原本它那两尺长的熊爪就很夸张了，但在挥动之下，霍雨浩三人才真正明白恐爪的含义是什么。巨大的熊爪居然在空中暴涨三倍，由原本的两尺变成了两米，恐怖的利爪闪烁着暗金色的光芒直奔玄老划去，别说是人，恐怕就是一块坚硬的岩石被它命中也会瞬间四分五裂啊！ 
可惜，它遇到的是玄老。就算是顶级恐爪熊遭遇玄老也未必能讨好，何况它才只有数千年的修为而已。 
玄老眼神一凝，黄色光芒一闪而逝，千年暗金恐爪熊的身体顿时定在那里一动不动，能够清楚的看到，它的下肢己经完全陷入地面之中。 
玄老飘身而起，一掌排在暗金恐爪熊的头顶，只听“噗”的一声，暗金恐爪熊全身骨骼一阵噼啪作响。竞然被震得寸寸碎裂。 
“萧萧，来。”玄老大喝一声。 
萧萧哪能还不知道老师要干什么。赶忙三两步冲过去，迅速来到玄老身边。玄老递给她一柄利刃，同时撕开恐爪熊脖子后面的一片暗金毛发。萧萧倾尽全力，在恐爪熊已经骨骼被震碎，外层毛发防御被破掉的情况下，费了九牛二虎之力，这才将利刃刺入，刺破了这只千年暗金恐爪熊的中枢神经令其致命。 
萧萧很怀疑，如果没有玄老在，这只暗金恐爪熊躺在那里让自己打，自己能不能杀得死它。 
这家伙的防御力也太恐怖了。 
一圈炫目的亮紫色魂环伴随着暗金恐爪熊的死亡而浮现。 
玄老略作观察后，道：“大概是两千年左右的修为，以你现在的能力加上两块魂骨对身体的提升，吸收没问题。开始吧。” 
“谢谢老师。”萧萧兴高采烈的盘膝坐下，立刻开始了对暗金恐爪熊魂环的吸收。紫色魂环化为一缕流光融入她的身体，令萧萧身上顿时蒙上了一层淡淡的紫色。 
霍雨浩和王冬此时已经都赶了过来，都有些羡慕的看着萧萧。魂环的品质虽然最相关的是年限，但魂兽的种类也是极为重要的。一只强大魂兽带来的魂环，自然也会有强大的魂技。 
咦，这是第几更了？嘿嘿。（未完待续
