仙琳儿道：“也不是那么简单的。雨浩说的一、两个月时间太短。每个人找出适合自己的魂导器类型，需要仔细斟酌，而且也需要进行磨合。如何在不影响身能力的情况下来使用魂导器起到提升的作用。这个很重要。” 
玄老道：“雨浩和少哲已经负责魂灵的事情了。这样吧，琳儿，这件事就由你来负责。先在内院进行试点，少哲说的两门课程可以直接在外院开始加了。” 
仙琳儿却道：“玄老，您这就有些不公平了哦。” 
“哦？”玄老有些疑惑的看向她，道：“怎么不公平了。” 
仙琳儿道：“雨浩也是我们魂导系的人。我可以肯定的告诉您，他弄出来的这个人形魂导器，在魂导系这边没人能做的出来。我也没办法。而且这个提议来就是他提出的。魂灵的事儿先放放，让他先到我这边来帮忙。” 
“那可不行。”言少哲毫不犹豫的道：“琳儿，你应该也明白，魂灵的存在，对于未来魂师界会有怎样的影响？事有轻重缓急。魂导系那边还是要你来主抓啊！” 
仙琳儿哼了一声，道：“你没听雨浩说么？什么才是未来发展的趋势？魂灵是新奇，但它未来是否能取代魂环谁都说不好。还需要经过无数的试验。而让我们的内院学员使用魂导器，却能够让他们的战斗力直接提升，孰轻孰重？” 
“你……，话不能这么说？魂灵是未来。”言少哲的脸sè顿时难看起来。 
“好了。你们两个怎么见面就吵。”玄老眉头微皱，道：“暂时就先这样。琳儿，在魂导器方面你们如果有需要霍雨浩帮助的地方也可以去找他。而且，不是还有一个和菜头么？据帆羽说。和菜头在魂导器方面的研究能力，并不低于雨浩吧。” 
在玄老的劝说下，仙琳儿和言少哲这对老对头才算是暂时安静下来。 
霍雨浩却垮了脸，这简直是自己给自己找事儿啊！又多了一件事要关注。而他现在要做的事情实在是太多了。 
“玄老。您看，我带回来那两只暗金恐爪熊怎么办？”霍雨浩问道。 
玄老道：“那是你的私人财产，和学院无关。你自己照看好就是了。” 
“啊？”霍雨浩目瞪口呆的看着玄老，这什么情况？玄老的意思，是学院不要那两个小家伙？它们可是暗金恐爪熊啊！ 
玄老似笑非笑的看着他，道：“怎么？有问题吗？它们确实是你的私人财产。好好照顾它们吧。暗金恐爪熊作为第一层级的魂兽，如果有足够的营养摄入，它们是能够加速成长的。说不定以后就是你的好帮手。” 
“还有。我听媚儿说，你们获得了三块魂骨。那三块魂骨是你和王秋儿共同获得的。也属于你们。如何分配。你们两个商量着来。不过。雨浩你说说对王秋儿的观感。” 
无疑，玄老这是在权力范围内偏向他了，虽然理论上也说得过去。但如果没有整个团队深入星斗，他能有这样的收获？此时玄老岔开话题。就是不想再讨论了。 
霍雨浩也没有再拒绝，略作思考后，道：“王秋儿的实力很强。她那黄金龙武魂，是我所见过的武魂中力量最为强大的存在。我自问力量已经够强了，双生武魂方面也很有优势。但在一对一的情况下，我没有必胜她的把握。” 
“从xing格上来看，王秋儿表面看去虽然不太愿意与他人接近，可实际上，她是个外冷内热的姑娘。如果不是她的帮助，这次就算我能活着回来，也肯定是躺着的。她未来的成就，必定不可限量。” 
玄老双眼微眯，道：“这么说，她虽然是刚入内院，但你认为，她也是值得信任的了？” 
霍雨浩毫不犹豫的点头。 
玄老微微颔首，眼中流露出思考之sè，“好了，今天先到这里。大家都回去吧。琳儿，关于近ri的提议，你回去后可以开始准备了。明天我们再上海神阁会议最终确定一下。雨浩，你去把你们史莱克七怪的其他人都叫来，我有事情要对你们说。” 
“是。”霍雨浩赶忙恭敬的答应一声。 
史莱克七怪几人正常情况都在内院学习，他们虽然修为都不低了，但内院来就是将他们这些jing英学员真正培养成为强者的。每一个层次都有要学习的不同东西。因此，他们只有周末才回在唐门那边齐聚。 
霍雨浩很容易就找到了几位伙伴，当他最后带着忐忑的心情来到王冬儿门前时。房门却直接打开了。 
换了一身史莱克学院内院红sè校服的王冬儿，看上去多了几分火辣，看到刚好来到她门前的霍雨浩顿时吓了一跳，嗔怪的捶了他一拳。 
“你不会一直都在这里站着吧？” 
霍雨浩老老实实的道：“是啊！我这不是在这里罚站么？以求得你原谅。” 
王冬儿没好气的道：“少来。我可是听到蔡院长把你叫走的。编瞎话都不编的圆一点。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“走吧，玄老找我们呢。似乎是有什么重要的事情要对我们说。” 
“嗯。”王冬儿答应一声，关好房门，跟随着霍雨浩一起向海神阁一层走去。 
一边走着，霍雨浩低声道：“冬儿。” 
“嗯？” 
“还生气吗？” 
“有多生气？” 
“很生气！” 
“那怎么才能不生气？” 
“哼！” 
“负负得正好不好？” 
“……” 
停下脚步，王冬儿怒视某人。看到的却是霍雨浩灼热的目光。而且，他那眼神分明是在她的唇瓣上流连着啊！ 
“你……”王冬儿双手叉腰就要发作。 
霍雨浩赶忙扭过头，道：“快走吧。玄老要等的着急了。”说完，立刻加快脚步向楼下而去。 
看着他的样子，王冬儿在他身后作出一个要打的样子，这才跟上去。追着他。双手着实是在他腰间的软肉上狠狠地拧了几把。 
贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧以及霍雨浩和王冬儿都到齐了。不过，他们显然并不都够资格坐在海神阁会议桌旁。因此站成一排，在玄老面前。 
霍雨浩身为海神阁会议成员，当然是可以坐的。可与伙伴们在一起的情况下，他又怎能特立独行呢？ 
看着这些朝气蓬勃的年轻人，玄老心中不禁暗暗赞叹，这些小家伙们的成长速度比他想象中还要更快一些。毫无疑问，他们未来都将是史莱克学院的中流砥柱，而这个未来的时间，还不会太长。 
“嗯，都到齐了。不错。叫你们来，是有一件重要的事情要和你们商量。”玄老拿起手边的酒葫芦灌了一口。只要不是特别正式的场合。他这个喝酒的习惯是改不了了。幸好。至少他老人家现在不会总弄的跟叫花子似的了。 
贝贝恭敬的道：“玄老。您讲。” 
玄老道：“距离全大陆高级魂师学院斗魂大赛还有不到三个月的时间了。相信你们也都准备的差不多了吧？” 
贝贝道：“是的。我也打算向您汇报呢。雨浩和菜头回来之后，我们已经进行了多次磨合。什么时候您有空，就检阅一下我们现在的能力吧。” 
玄老仔细观察着众人。当贝贝说到这里的时候，史莱克七怪眼中全都流露出了毫不掩饰的自信。他们的自信。自然源自于实力。 
“检阅就先不用了。我这次找你们来，就是要说关于大赛的事情。不久前，我们刚刚得到了一个消息。这个消息对于学院来说不是好事，但对于你们来说，却是个机会。新一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛将在ri月帝国举行。毫无疑问，在我们最大竞争对手的地盘进行比赛，你们要承受的压力将很大。而ri月帝国在不久前和原属斗罗大陆这边的三国磋商，想要将大赛的赛制进行一定程度的改变，并且广泛征集众多学院以及大陆宗门的意见。” 
“改变赛制？”贝贝眼神一凛。作为大陆第一学院的参赛队员，毫无疑问，全大陆高级魂师学院斗魂大赛的赛制改变，必然会有针对史莱克学院的味道在其中。难怪玄老会说对学员来说这不是好事了。 
玄老道：“是的，改变赛制。首先他们要改变的，就是大赛的参赛资格。参赛者年龄限制不变，还是二十岁以下。这一点没什么影响。但他们却将范围扩大到了包含所有宗门。也就是说，全大陆高级魂师学院斗魂大赛将被改为全大陆青年魂师大赛。参赛队伍的数量，也将大幅度增加。如果最终新赛制通过。那么，参赛队伍至少会增加一倍。” 
要引入宗门参加大赛？这是出于什么目的？史莱克七怪众人眼中都流露出了惊讶之sè，但一时间却想不通ri月皇家魂导师学院的目的究竟在何处。 
霍雨浩问道：“玄老。那这个新赛制通过的可能大不大？” 
玄老毫不犹豫的道：“很大！这个新赛制的出现，首先就得到了大陆各个宗门，尤其是有实力宗门的支持。大赛来就是展现自我最好的机会，对于这些宗门来说，自然是不可多得的宣传资源。他们自然愿意。譬如，像体宗那样的存在，他们难道会没有获得冠军的自信？” 
----------------------------------------------------- 
啊啊啊！求月票、推荐票。 
我们手游唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/·
