“动了，东、西两边的魂导师团驻扎兵力已经调动了，都朝着北城那边去了。菜头应该是得手了的。”荆紫烟拿着一个小仪器，在那里摆弄着。 
徐三石点了下头。 
季绝尘就站在荆紫烟身边，他已经恢复了往日的冷峻，右手之中，紧握着他那柄审判之剑。 
“南城城外的驻军依旧没有动静。看来，他们是接了命令，无论什么时候都不能擅离职守。我们是不是开始行动？”荆紫烟向徐三石问道。 
徐三石摇了摇头，道：“再等等吧。等雨浩那边发动之后，南城城外的魂导师团必定不可能再保持平静。那时候，他们应该会从阵地分兵，那也将是我们动手的时刻。” 
“好。”荆紫烟点了点头。 
徐三石闭上双眼，似乎就那么站着进入到了冥想状态似的。在他身体周围，开始有淡淡的黑色气流涌动，其他三人不由得都远离了他几分，因为站在他身边，就有种陷入泥沼之中似的感觉。 
霍雨浩并没有让他们久等，一会儿的工夫，来自于南城护城河的大爆炸也随之出现了。恐怖的爆炸力，一下就令南城这边的城墙为之倾斜，很多地方都出现了崩塌。 
果然，南城这边一出问题，守卫在外的驻军终于动了。在荆紫烟的探测魂导器观察下，能够发现，南城外驻军有些混乱。似乎在集结似的。 
“准备动手，你们都进入指定位置。”徐三石沉声喝道。 
叶骨衣、季绝尘和荆紫烟迅速跑向徐三石身前不远处一个在地面上画好的圆圈之中。 
徐三石脚下，两黄、两紫、两黑，六个魂环升腾而起。在他背后，巨大的龟蛇玄武之像也随之浮现。 
漆黑如墨的玄武盾悄然出现在他掌握之中。徐三石看向空中，荆紫烟则在这个时候，拿出了另外一件魂导器按动了一下。 
当日升城上空的高空探测魂导器全部被诸葛神弩炮歼灭之后，荆紫烟他们这边悄悄的发射了两件魂导器进入空中。一个，就是和日月帝国出品差不多的高空探测魂导器，专门注意南城外日月帝国魂导师团驻军情况的。 
突然出现敌袭。而且是北城、东城、西城全面的敌袭。南城这边的最重要任务就是保护水牢，他们这边的高空探测魂导器一消失，立刻就变成了瞎子，虽然他们也在准备重新发射，但在时间上，还需要一会儿。自然不可能和荆紫烟早已准备好的相比。 
除了高空探测魂导器之外，荆紫烟另外发射的一件魂导器更加奇怪。连她也不知道那是什么东西。 
那玩意儿的体积很大，长度足有五米左右，是他们这次前来所携带的最大体积魂导器。整体形状就像是一个大伞一般。 
当徐三石宣布开始的时候，荆紫烟就按动了开启这个伞状魂导器的按钮。 
顿时。远处空中亮起，那个大伞。打开了！ 
直径接近十米的巨大伞面张开，散发着灿银色的光芒，一道并不强烈，也没有任何攻击力的光束，瞬间就落在了南城城外，距离徐三石他们不到二十里出的营地之中。 
当这道光束出现的时候，正是营地这边一片混乱。派出一拨援兵刚刚出发赶往日升城的时刻。由于缺乏高空探测魂导器的存在，这大伞张开的时候，只有被那道光束照耀的少数几人抬起头，发现了远方的不对。 
而也就在这个时候，徐三石眼中精光四射，手中玄武盾高举，上面的第四魂环光芒大放。 
那伞状魂导器的第二道光芒也射了出来，这一次，却是照耀在了叶骨衣三人所占据的圆圈之内。 
徐三石纵身一跃。就跳入到了这道光芒之中，紧接着，他手中玄武盾黑光大盛。光芒一闪，他就那么凭空消失了，一名惊慌失措的日月帝国魂导师团魂导师却出现在了他先前的位置，直接就摔了下来。 
季绝尘手中审判之剑作出了一个最简单不过的动作，那魂导师的挣扎就消失了。 
紧接着，光芒又是一闪，季绝尘凭空消失，徐三石却是又回来了。 
天空中那个巨大的伞形魂导器，是唐门魂导堂堂主轩梓文专门为徐三石度身定做的，名叫镜像魂导器。能够将远方景象通过那大伞的镜面进行图像放大，呈现在徐三石眼中。 
如果徐三石拥有的只是玄冥龟甲盾，这种魂导器对他来说当然没有任何作用。但是，他的玄冥龟甲盾已经完全进化为玄武盾之后，原来一些不可能的事情，就变成了可能。譬如，看到就可以进行玄冥置换！不，现在应该叫做：玄武置换。 
徐三石借助镜像魂导器先把自己置换了过去，然后再用他自己置换回了季绝尘。 
此时，南城外驻扎的魂导师团中，依旧没有多少人发现这边的意外。 
季绝尘凭空出现，脚尖点地，就从镜像魂导器照耀在地面上那个直径二十米的光圈中冲了出去。 
周围一些魂导师发现不对，立刻就有人迎上来喝问。 
季绝尘何等实力。闪电般前冲，将一名质问自己的魂导师抓住，反手一抛，扔入光圈之中。 
于是，徐三石就又回来了。接连三次置换，徐三石、荆紫烟和叶骨衣，也以同样的方法，就这么在距离数十里的情况下，强行冲入了南城外魂导师团的驻地之中。 
这等超远距离瞬间移动，哪怕是擅长于空间能力的封号斗罗也做不到啊！却被徐三石配合魂导器完成了。 
当然，这种瞬移完成之后，对他的魂力消耗也是相当不小。两只手各握着一个奶瓶，出现之后就立刻开始努力恢复魂力。 
直到这时，营地才发现了不对。天空中的镜像魂导器却已经被荆紫烟合上了。 
这玩意儿还有用，说不定待会儿还能救援霍雨浩他们呢。 
大量的魂导师从四面八方朝着这边围了上来。 
率先动手的依旧是剑痴。 
哪怕是心中已有爱恋，他的战斗方式却不会改变啊！手中审判之剑指向空中，左脚踏前半步，半转身。长剑横扫。 
一抹凄厉的寒光呈扇形向外播撒。那些正开启自身魂导器，准备发动攻击的魂导师们，只觉得身上一冷，下一瞬就失去了知觉。 
叶骨衣就在季绝尘身后，她看的是最为清楚的。季绝尘这一剑横扫，凛冽剑芒绵延百米，横扫过后，百米之内，再无生物。至少有超过三十名三、四级的魂导师全部被腰斩。 
这家伙好可怕！叶骨衣背后一阵发冷，她可还清楚的记得，自己和南秋秋是如何向人家挑战的。从季绝尘刚才这充满煊赫气势的一剑就能看出，往日的他是怎样的手下留情了。 
季绝尘没有停顿，人随剑走，就像一道闪电般冲向人最多的地方，手中审判之剑纵横睥睨，所过之处，尸体遍地。 
要说唐门的战斗力谁最强，恐怕很难判断。但要说破坏性最强，杀人能力最强的，恐怕就要属毁灭之源和菜头和剑痴季绝尘了。 
如果不考虑魂导器的话，那么，就唯有季绝尘。 
很多魂导师都已经能够朝着季绝尘发出他们的魂导武器了。但是，这里驻扎的魂导师团，毕竟不是日月帝国最顶尖的存在。他们最强大的地方，是驻扎好的防御阵地，还有布置好的魂导器集群效果。 
就像魂导师和魂师之间的战斗，绝不希望魂师近身一样。在这军队建制的战争中也是一样。 
阵地内，才是魂导师最为脆弱的地方。 
季绝尘已经是魂圣级别的修为，而他的破坏力又远不是普通魂圣所能比拟的。那些三、四级的魂导器根本到不了他面前，就被他凛冽的剑意摧毁了。 
唯一一个令他略微停顿脚步的，是一位六级魂导师。但悲催的是，这位六级魂导师擅长的是近战。 
于是，季绝尘双手握剑，在原地停留了一瞬间之后，他和那六级魂导师之间的距离就都变成了灰色。 
剑痴领域，寂！ 
然后，就没有然后了！剑痴是绝对不会对敌人手下留情的。在有了爱人之后就更不会。他的爱人就在这战场上，每多杀一个敌人，自己的爱人就多一份安全。这也令这位坚持在冷酷的同时，战意提升到了史无前例的程度。 
当然，在季绝尘自己的看法中，他固执的认为，自己是找对了路才会有如此之强战意的，嗯，这是爱的力量！ 
在季绝尘大开杀戒的同时，其他人也没闲着，荆紫烟就像撒豆成兵一般，释放出了一个全地形自走炮台，自己钻入其中，开始操控。 
身为唐门中的一员，虽然不会制作魂导器，但对使用魂导器她可是相当精通的。别忘了，她当初还是出身于日月皇家魂导师学院的。在认真练习了几次之后，这全地形自走炮台就被她熟练运用了。 
------------------------------------------------------ 
为了爱的力量，求月票、推荐票。
