当冰熊王化身为冰之流星的时候，橘子就感觉到有些不对，因为在化为流星的同时，它肩头上的霍雨浩消失了。而苏老却完全被僵尸冰熊王二白庞大的身体、煊赫的气势所吸引，忽略了最致命的某人。 
那一道幽蓝色光芒发出的时候，几乎是瞬间就出现在了苏老身前，而且完全计算清楚了他闪避的轨迹。那完全是预判攻击啊！ 
苏老的头部被贯穿，这样的伤势下，他又怎么可能活得下来呢？ 
橘子痛苦的闭上了双眼，她手下的战斗力又一次削减了。两名九级魂导师了啊！ 
第七场，这还是第七场。如果，他真的能够获得全部十场战斗的胜利，是不是意味着，自己身边还要有三名九级魂导师陨落？ 
不行，不能再这样了。宁可让全军士气大跌，也不能再继续下去。 
橘子此时此刻已经深深地明悟了，从一开始，自己就上了霍雨浩的当。一向最擅长阳谋的自己，也中了霍雨浩的阳谋。 
霍雨浩分明就是以自身为诱饵来进行这场挑战，但是，自己却忘记了，史莱克学院的人，最擅长的就是一对一的战斗啊！ 
没有了联动防御魂导器，没有了联动攻击魂导器，一对一之下，同级别的魂导师和魂师较量，并不占据太大的优势。而这一点，因为这些年来魂导师团在面对魂师时的绝对优势，让所有人都有些忽略了，这些人之中，也包括自己。 
橘子惭愧的闭上了双眸，叹息一声，道：“我们认输吧。” 
“不。元帅，我们还没有输。我们愿意向他挑战。”苏老死了，众位九级魂导师的眼睛都红了。因为苏老平时在他们之中就是人缘极好的。此时眼看两位袍泽先后战死。他们心中的胆怯已经渐渐被愤怒遮盖。 
“我说，我们认输！这是命令。”橘子突然睁开双眸。怒喝出声，“我不能看着你们白白送死。从一开始，我们就错了。我们根本就不应该和史莱克学院的人进行什么单挑。我们上当了。输了，就要认。所有的罪责，我一肩承担。传我命令，全军开拔，撤退。” 
一边说着，橘子转过身。大踏步的朝着日月帝国大军的方向而去。她的声音也通过扩音魂导器远远传出。 
“霍雨浩，这一次，我们认输了。但是，我们之间的战斗，才刚刚开始，希望下一次，你还有这样的好运气。日月帝国所属，撤！” 
日月帝国众多强者，还有魂导师团缓缓撤退。当内心升腾的血气渐渐平复下来的时候，这些日月帝国的强者们也不禁暗暗松了口气。总算是不用挑战那个恐怖的家伙了。 
虽然看上去。他的消耗已经接近了极限，但是，有着那巨大的僵尸冰熊王在。还有不知道什么时候就会爆发的他，这样的战斗，没有人愿意继续。没有人原因再和他拼命。 
人的生命，毕竟只有一次啊！ 
淡淡的光芒在霍雨浩身体周围闪烁，他在迅速的吸收着空气中的冰元素补充自身。 
今天，他能够坚持到现在，凭借的就是阴阳互补双魂核强大的恢复能力。 
橘子的声音他听的很清楚，他心中甚至有些感叹，实际上。他确实是还有底牌的。如果不是众多底牌的缘故，他也不可能提出一挑十这种不太现实的战斗方式。 
皇龙魂导师团那位团长的储物戒指。就在霍雨浩手里。那里面别的没有，定装魂导炮弹特别的多。其中，还不乏一些九级的。 
如果真的逼急了，在自身安全没有保证的前提下，霍雨浩就要不顾暴露自己击杀皇龙魂导师团团长的风险，来使用这些定装魂导炮弹了。 
那些玩意儿，可都是九级的啊！无论是面对日月帝国这些魂导师团，还是单一的九级魂导师，效果都不会太差。至少，给他争取足够的休息时间是没有太大问题的。 
霍雨浩还清楚的记得，当初轩老师曾经为二白量身订做了一款超极大的定装魂导炮弹发射器。那玩意儿足以承受任何级别定装魂导炮弹多次发射。 
橘子确实是聪明，而且，很有壮士断腕的决心。 
暴露自己击杀了皇龙魂导师团团长对于现在来说，已经不算什么了。圣灵教战死两名超级斗罗，就连教主都输掉了，自己还救回来了小桃姐。在这种情况下，圣灵教的整体实力必定是大幅度下降的，如果日月帝国皇室还不利用，那也太废物了。 
所以，是否栽赃他们已经不太重要。重要的是，能够多杀伤一些日月帝国的九级魂导师。要是这些九级魂导师再死一些。那么，制约史莱克学院顶级强者的力量就会大幅度削弱，到了那时候，嘿嘿！ 
日月帝国的魂导师团远远的褪去了。霍雨浩深吸口气，这个地方毕竟不安全，还是先回去再说吧。 
就在他要从冰熊王二白的身上跳下的时候，突然间，一股奇异的感觉传遍全身。那种感觉，就像是自己整个人突然被人扼住喉咙了一般。 
不好！ 
霍雨浩心中大叫一声，拼命的催动自身阴阳互补双魂核，试图挣脱这种感觉。但是，却有些晚了，他现在的实力，和巅峰时期相比，实在是相差太多、太多。 
一丝丝黑气悄无声息的从冰极战神甲上蔓延而出，在霍雨浩背后，一个黑色身影悄然浮现出来。一柄漆黑如墨的短匕，狠狠的朝着霍雨浩背后颈椎的位置插入。 
霍雨浩在这个时候，只觉得全身都被封死了似的。整个人都不能动弹分毫。想要闪避也是完全做不到的。 
就在这至关重要的时刻，突然间，一声凌厉的厉啸声响起。紧接着，一道紫金色光芒几乎是如同瞬间转移一般，骤然出现在了霍雨浩身上。 
“噗！”黑色匕首依旧刺入了霍雨浩的身体，但是，在霍雨浩背后，却缓缓浮现出了一个身影。正是全身绽放着紫金色光芒的唐舞桐。 
当橘子宣布退兵的时候，唐舞桐是第一个从史莱克学院这边冲出来的人。她最了解霍雨浩的实力，当她看到霍雨浩在冰熊王肩头上晃动的时候，她就知道，这次不是装的。雨浩在之前战斗中消耗太大了，还受了伤。 
所以，她要在第一时间赶到自己的男人身边，保护他，救治他。 
当那黑色气流涌出的身影出现在霍雨浩背后的时候，唐舞桐已经距离他不到百米了。刹那间，她燃烧着自己的魂力，以武魂融合技的方式，投入到霍雨浩背后。 
霍雨浩和唐舞桐一共有四大武魂融合技，其中最后的一个，就是冰霜中的独舞，光之霓裳。 
这是一个合体技，能够让两人的力量融合在一起，迸发出更加强大的战斗力。 
当他们施展的时候，彼此的力量也会将对方拉近，唐舞桐就是用这种方式，再加上瞬间转移，让自己依附在霍雨浩身上。当那短匕刺下来的时候，她又及时将自己和霍雨浩分离开。用自己的身体，承受了这一击。 
闷哼声中，唐舞桐身上骤然迸发出难以形容的强大气息，紫金色光芒让她仿佛成为了霍雨浩背后的一颗紫色太阳，强烈的光明气息顿时让那些黑色气流疯狂涌动，但攻击却没法再降临到霍雨浩身上。 
霍雨浩终于能够行动了，当他转过身，看到从唐舞桐右胸处突出的黑色剑刃时，整个人只觉得自己的大脑仿佛都要炸开了似的。 
左手骤然探出，将唐舞桐搂入自己怀中，霍雨浩狂吼一声，右拳悍然轰出，朝着那凝聚在空中的黑影轰出。 
毫无疑问，这黑影是死神的力量，来自于死神魔傀的力量。是的，钟离乌从始至终都没有远遁，他的力量，早就悄然依附在了霍雨浩身上。哪怕是精神探测都没能发觉。 
一直到霍雨浩最虚弱、最放松的时候。这死神的力量才突然爆发。钟离乌的目标，从一开始就是霍雨浩和僵尸冰熊王二白，这位圣灵教教主，一直都有后手。 
一道光影悄无声息的出现在霍雨浩背后，唐舞桐看的很清楚，这道光影是一名有着金色长发的男子，他面带微笑，双眸却闪烁着不同的光芒，一只眼睛中，是黑色旋涡。另一只眼睛却是白色旋涡，看上去无比的奇异。 
一种特殊的气息，也随之出现在霍雨浩身上。他轰出的那一拳，原本是金色的光芒，但才到半途，却已是瞬间转化为了黑与白双色盘旋的旋涡光柱。 
“噗——”拳芒轰中那黑色光影，黑色光影刚开始的时候还试图抵挡，但刹那间，霍雨浩背后的金发光影突然光芒扩散。那黑白双色光芒瞬间迸发出了一种奇异的力量。 
唐舞桐感受到的，是浓浓的伤感与悲意。然后，那黑色光影，就已经被绞成了碎片，化为无数雾气，泯灭在半空之中。 
------------------------------------------------------ 
三更又三更，求月票！(未完待续)
