“周老师。”霍雨浩走到周漪面前站定，恭敬的向她行礼。 
从之前离开学院到现在，已经有三个多月的时间了。周漪看着霍雨浩三人，这三个多月的磨练，令他们看上去明显沉稳了几分，似乎也都长高了一些。更让周漪吃惊的是他们那坚定的眼神。那是一种拥有着执着信念的眼神啊！以前她只是在内院弟子们身上看到过。 
正因为熟悉，才更为震惊，在周漪眼中，霍雨浩、王冬和萧萧仿佛都已经经过了蜕变，褪掉了原本的青涩，真正变得内敛而成熟起来。哪怕他们都还只是不到十三岁的孩子，可在他们身上，周漪却看到了顶级魂师的雏形。 
“回来就好。”周漪在说出这四个字的时候，才发现自己的声音居然有些颤抖。从她成为史莱克学院外院教师那一天起，霍雨浩、王冬、萧萧就是她教导过的最出色的学员。在他们三人身上，周漪也寄予了太多的希望。希望越大，也就越容易失望。他们三个离开的这几个月以来，周漪是担了太多的心。可是，因为在学院中地位不够，她不可能知道太多的机密。 
直到全大陆高级魂师学院斗魂大赛结束，从帆羽那里，她才听说了霍雨浩三人在大赛上的惊人表现，她心中充满了自豪，这都是她教出来的学员啊！都是她的弟子。她一直盼着他们归来，甚至想过学院有可能会直接将他们收入内院。 
终于，霍雨浩三人回来了，当帆羽告诉周漪，穆老决定让他们三个继续留在外院学习时，周漪整整高兴了一晚上都没怎么睡觉。可是，他们这一闭关，却又是接近两个月的时间。对他们，周漪已经不只是老师对学生的感情，更有着一份特殊的情感在里面，就像是母亲看着自己的孩子们成长似的。 
周漪这边兴奋。另一边的木槿木老师脸色可就变得难看了。原本得意的眼神明显发生了变化，她自然也看得出霍雨浩三人的气质有了不小的变化，原本必胜的信心顿时受到了极大的打击。 
戴华斌上前一步，在她耳边低声道：“木老师，我们一定会赢，就算是不惜一切代价。也一定会赢。” 
木槿眼睛一亮。扭头看了他一眼，戴华斌向她用力点了点头。在他眼中，木槿看到了宛如燃烧一般的熊熊火焰，这是何等的斗志啊！ 
戴华斌对霍雨浩和王冬就从来都没有服气过，看到他们出现，反而将他的斗志完全激发了出来。 
木槿冷哼一声，道：“周老师，做人还是要诚实一些比较好。看样子，你这是专门给我准备的杀手锏。没想到。周老师现在也开始玩上战术了。”在她看来，霍雨浩三人显然是早就回来了，只不过被周漪藏了起来而已。 
周漪是什么脾气？哪会向她解释什么，淡淡的道：“木老师刚才不是说斗魂区对抗上见吗？我相信，我的学员会向你证明，什么叫做魂力等级并不代表一切。” 
“哼。”木槿怒哼一声。带着戴华斌七人和二班学员直接向斗魂区内走去。 
“霍老大，你们总算是回来了。”周思陈第一个扑向了霍雨浩，上来就给他一个熊抱。作为代理班长，这次对抗，他压力最大啊！霍雨浩这一回来，他只觉得仿佛春天到来了似的，无论是心里还是生理上的压力。瞬间消融于无形之中。 
一班的学员们也都迅速围了上来，七嘴八舌的问这问那，原本低落的士气瞬间高涨。从最初作为新生进入学院之后，他们之中很多人都是亲眼看着霍雨浩是如何拼命的修炼。并且一步步变强。自从成为班长之后，他们的霍老大就从来没有让他们失望过。霍雨浩、王冬和萧萧的归来，瞬间就让他们有了主心骨。 
如果说一个班级就像一栋盖好的房子，那么，霍雨浩三人，就是最坚实的房梁。有他们在，就能撑起整个班。 
霍雨浩和周思陈拥抱了一下，呵呵笑道：“学院只是分派给我们一个任务，因为一些事情耽搁了些时间而已。走，咱们先进去，总不能让二班的同学们等急了。” 
周思陈抬手在他肩头捶了一下，道：“霍老大，有没有信心干掉他们？你可不知道，你们不在，戴华斌那些人天天拽的跟二五八万似的。我已经忍他们很久了。这次你可一定要带领我们好好教训他们一顿。” 
曹瑾轩从来都不会忘记给自己的好兄弟拆台，“有些人啊，真不要脸。刚才还忐忑的像是要上花轿的大姑娘。这会儿又变成摩拳擦掌的色狼了。” 
“你不说话会死么？”周思陈狠狠地瞪了他一眼。 
曹瑾轩嘿嘿一笑，“会。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“有没有信心不是靠嘴说的，我们用事实来证明。走，我们进去。”他一挥手，跟在周漪身后，带着一班的学员们浩浩荡荡的向斗魂区内走去。 
三班和四班的人之前都在一旁看热闹，站在三班最前面的，正是拥有七宝琉璃塔武魂的班长宁天。 
宁天身边一个身材娇小的女孩儿低声问道：“天儿姐，霍雨浩他们竟然及时回来了，你看他们谁能赢？” 
宁天的目光一直跟随着霍雨浩，直到他的身影看不到为止，“不好说。霍雨浩的能力有些神秘，精神系的魂技也很特殊。不过，要论实力的话，肯定还是二班要强一些。除非霍雨浩和萧萧也都提升到三环。但不得不说，霍雨浩对于一班来说，已经是绝对的核心，甚至是精神领袖，有他在，整个一班的士气就不一样了。参赛队员的战斗力自然也能全面发挥出来。” 
娇小女孩儿笑道：“精神领袖？就像你在咱们三班一样么？可惜，咱们都不太擅长战斗，不然也和他们对抗、对抗，该多有意思？” 
宁天双眼微眯，道：“别急，会有那么一天的。走，我们也进去。”因为不直接参与对抗，所以三班、四班的老师都没来。宁天这一挥手，不只是带领着三班学员向里走，四班也跟了上来。这两个班级的整体实力虽然不能和主修战斗方向的一班、二班相比，但却相当团结。尤其是在有宁天这个格外强大的三班班长带领下。他们的凝聚力可是相当的不俗。 
四个班级，一百多名学员很快就进入到斗魂区之中，除了参赛的双方之外，全都上了看台。 
如果不是周思陈和曹瑾轩这俩家伙也要参赛，恐怕他们立刻就会在看台上悄悄开个赌盘之类的，倒不是为了赚钱，只是为了好玩。要是让他们自己押注，毫无疑问会全都压在他们一班身上。这无关强弱，只和集体荣誉感有关。 
“霍老大，你布置战术。”霍雨浩三人回归，周思陈立刻毫不犹豫，甚至是像甩包袱似的，把班长的位置还了回去。此时一班出战的七人就变成了霍雨浩、王冬、萧萧、周思陈、曹瑾轩、蓝素素和蓝洛洛姐妹。 
不只是周思陈、曹瑾轩和蓝素素姐妹眼神热切，就连王冬和萧萧也是同样如此。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，他们固然表现优秀，但那个舞台对于霍雨浩三人来说，目前还有些太大了。在那里的比赛也太过艰难，本身并不是他们这个层次应该去参与的。坦白说，这次他们能够获得最后的冠军，并且有着那么优异的表现，运气要占据很大一部分。 
如果最后一场不是笑红尘兄妹都受了伤，而且笑红尘还是重伤的话，就算他们能够施展两个武魂融合技，也不可能获得比赛的最后胜利。 
但此时却不同，他们回来了，回到了史莱克学院，他们就还是二年级的学员，他们现在要做的，只是和同龄人之间的对抗。有了全大陆高级魂师学院斗魂大赛的经验，此时他们心中又何曾会有半分压力？而霍雨浩也终于成为了绝对的主导者。他们三人必定会在比赛中起到决定性作用。这种身处于同龄巅峰的感觉可不是全大陆高级魂师学院斗魂大赛那种时刻承受重压所能比拟的。用最简单的话来形容，这一战，有快感！ 
“不用布置什么了。比赛中大家跟着我的感觉走就好。”霍雨浩微笑着说道。 
周思陈震惊了，换了别人说这句话，一定会给人自大的感觉。可从霍雨浩嘴里说出来，他却觉得理所应当似的。而霍雨浩自己在说出这句话之后，似乎也没有什么特别的感觉。 
蓝素素掩口轻笑，道：“班长，霸气侧漏了哦。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“露出来点好。”（未完待续） 
列表
