可是，当他与王冬联手催生浩冬之力后，他的每一个魂技的威力都能得到大幅度提升，虽然也能感受到身体极限的来临，却依旧能够承受。既然如此，那为什么天梦冰蚕并没有将自己的魂技提升到这个层次呢？ 
“笨蛋。”就在霍雨浩心中疑惑的时候，天梦冰蚕的声音在他脑海中响起。 
“天梦哥，你没睡啊？”霍雨浩顿时大为惊喜的在脑海中向他说道。 
天梦冰蚕哼了一声，道：“当然没睡，我有那么爱睡觉么？” 
霍雨浩暗暗腹诽，不爱睡觉能睡出百万年来？ 
天梦冰蚕道：“你担心的问题再简单不过。确实，我没有将你的魂环提升到你身体的最高极限，那是因为，我不能让你变成一个涨满的气球。有一种鱼叫做虎河豚，它身上全都是刺，一旦遇到危险的时候就会瞬间充气，让身体膨胀起来，刺全部展开，让敌人无从下口。可以说，它在那种时候就会让自己的身体膨胀到极限。” 
“这种情况下，它自身尖刺的攻击力确实被提升到最强程度了。但如果在这时有一根针刺过来呢？会发生怎样的情况？你也是一样。如果我把你的魂环提升到你所能承受的最强程度，那么，一旦遭受到打击或者修炼时出现意外，那么，你也会像一个气球那样，砰的一声爆掉。因此，我所说的你能承受极限，是要你能够完全承受并且没有副作用的情况下。而当你和那个王冬魂力融合的时候，这份融合的力量本身就会在瞬间对你们的体质产生一定的改善，这也是我昨晚帮你们彻底融合这两种魂力，达到百分之百融合度的最大好处。” 
“也就是说，当你们魂力融合的时候，身体承受能力会因为这份融合后的魂力而变强。也就能承载更大的魂力，魂技使用时的威力也会增强。这本身就是武魂融合的奥义所在。你们与普通的魂师武魂融合不同处就在于。你们的身体会受到魂力融合的不断改善。只要你们一直联手修炼下去，那么，你们的体质总有一天会变成这个世界上人类中最好的。修炼速度也将变成最快的。” 
“当然，这个改善体质的过程会比较漫长。如果以后你们能够真正的融合，那么，效果还会更好。” 
霍雨浩疑惑的道：“什么叫真正的融合？” 
天梦冰蚕似乎呆滞了一下，道：“我也不知道哎，我也没试过嘛。好啦，你和他继续尝试吧。无论是魂力融合还是武魂融合，带给你们的好处都是巨大的。以后你会慢慢体会出来的。” 
说完这句话，天梦冰蚕就不管不顾的收声消失了， 
“喂，你饭都快吃到鼻孔里了。”王冬看着霍雨浩发呆了半天，在他眼前挥了挥手。 
“呃……”霍雨浩赶忙摸了摸自己的鼻子，却看到王冬在那里坏笑。 
“你想什么呢？这么出神。”王冬好笑的道。他发现霍雨浩呆呆的样子很好玩。 
霍雨浩道：“当然是在想咱们的浩冬之力。我在想，咱们能够出现魂力融合这种情况是为什么。思前想后之下，也就只有一个可能。那就是我们昨晚武魂融合时，契合度极高。才会出现这种情况吧。” 
王冬眼睛一亮，“对啊！你说的有道理。若非如此，为什么我们会出现别人所没有的情况呢？快点吃，吃完了我们出去试试能不能施展出武魂融合技。不过，你知道武魂融合技该怎么施展么？” 
霍雨浩有些无语的道：“我怎么会知道，难道不是水到渠成么？” 
两人大眼瞪小眼，忍不住都流露出一丝无奈的苦笑，确实，武魂融合技在课堂上虽然也有讲述，但这本身就是极为小众的能力，老师都只是一语带过，更别说是讲述如何施展了。毕竟，能够真正施展武魂融合技的人实在是太少了。 
王冬道：“算了，晚上我们先试试。要是不行，明天再找周漪老师问问，看有没有什么施展的办法。” 
“嗯。”霍雨浩一边答应着，一边在心中不断的呼唤天梦冰蚕。他相信，有着百万年生命经历的天梦冰蚕一定会知道该怎么办。 
“笨蛋，这点小事也要吵我。昨晚你们怎么干的就怎么干啊！二货。”天梦冰蚕似乎刚要开始睡觉，被霍雨浩吵醒了很是不满，嘟嘟囔囔的说了一句就又没声音了。 
昨晚怎么干的就怎么干？霍雨浩愣了片刻后很快就明白过来了。拥抱？ 
快速吃过晚饭，霍雨浩和王冬带着兴奋、好奇的心情迅速出了学院，今天霍雨浩没出来卖烤鱼，一出学院大门，就碰上了不少老客户对他一阵抱怨，他只能连连道歉，以自己要准备新生考核排位赛为由搪塞过去。 
“我们比比速度。”王冬低喝一声，脚尖点地，猛然加速，如同箭矢般冲了出去。 
如果是在三个月前，恐怕霍雨浩连他的背影都看不到。但三个月的身体苦练可不是白费的，霍雨浩双腿充分发力，速度同样飙升，虽然没有王冬看上去那么轻盈，但也绝对不慢。每一次踏地，都会在泥土上留下一个清晰的脚印，飞快的向王冬追去。 
肌肉的爆炸力源源不绝传来，体内魂力流转，不断的补充着消耗的体力。 
傍晚的空气清凉舒爽，此时的他们，大有一种人在风中穿梭的快感。没有铁衣的束缚，遍体清爽令他们都将自己的速度爆发到了最高程度。 
王冬终究要比霍雨浩底子好得多，很快就拉开了距离。当距离相差超过三百米之后，他才放慢脚步，等霍雨浩赶上来。 
“嗯，身为一名控制系战魂师，又不擅长于正面战斗，你的速度还是可以的嘛。”王冬看着赶上来的霍雨浩，老气横秋的说道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“距离差不多了吧。我们到林子里去吧。” 
“嗯。”王冬点了点头，两人看看前后无人，同时展开身形，跑入大路旁边的树林之中，深入大约数百米后才停下脚步。 
“就这里了。要怎么试？”王冬向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“怎们先试试浩冬之力的恢复能力。”一边说着，他向王冬抬起了双手。 
王冬抬手与他相贴，有着一下午的修炼经历，他们运转起浩冬之力也算是十分熟悉了。正如他们预测的那样，魂力融合后所产生的浩冬之力在恢复体力和魂力方面也有一定的增幅。不过这个增幅的程度就不如他们修炼时那么大了。 
“效果一般啊！不过多少还有点用。”片刻之后，王冬消耗的体力率先恢复完毕，向霍雨浩说道。 
霍雨浩点了点头，张开双臂，道：“来吧。” 
王冬一愣，看着霍雨浩顿时变得警惕起来，“你要干嘛？” 
霍雨浩很自然的道：“抱抱啊！” 
“你……”王冬顿时脸色大变，脸色一阵青、一阵白的，“霍雨浩，没想到你是这种人。你信不信我打得你生活不能自理？” 
霍雨浩哭笑不得的道：“你想到哪里去了。笨蛋，你忘了我们是怎么出现武魂融合这种情况的？现在我们的魂力已经能够融合了。那么，催动武魂融合最简单的办法就是重复昨天的情况啊！” 
王冬这才明白过来，顿时窘的脸色通红，虽然天色已经很暗了，但霍雨浩那双灵眸就算是在深夜中也能清晰视物，自然是看的一清二楚。 
“你也不说清楚了就说要抱。你故意让我难堪是不是？”王冬用愤怒掩盖着自己的尴尬与羞窘。 
霍雨浩无奈的道：“谁知道你思想那么不健康，我们两个男人，能干什么？赶快的吧。早点完事儿也好早点回去继续修炼。” 
王冬犹豫着道：“这荒郊野外的，我们不会像昨天晚上那样直接睡过去吧？” 
霍雨浩无语的道：“不会的，今天情况又不同。你怎么婆婆妈妈的像个女人。我来啦。”一边说着，他迅速上前一步，一把抱住王冬。 
王冬身体一僵，在被霍雨浩抱住的一瞬间，他只觉得大脑有些空白。因为先前的全力奔跑，霍雨浩身上有些微微出汗，淡淡的气息扑面而来。 
王冬的身体很柔软，抱着依旧和昨晚一样舒服，不过，霍雨浩此时可没有享受的想法。抱住王冬的同时，他立刻运转起自身魂力，开启灵眸武魂。而王冬在下一刻也醒悟过来。 
身体的全面接触，令他们体内的魂力迅速转化为浩冬之力，霍雨浩的双眸在傍晚显得格外明亮，淡金色光芒闪烁。 
王冬在短暂的呆滞之后，也赶忙催动武魂。 
刹那间，两人都有种奇异的感觉，在拥抱中释放武魂，与他们之前相互辅助催动浩冬之力施展魂技截然不同。 
就在王冬那双冰蓝色的翼翅在背后展开的一瞬间，他们的精神都出现了短暂的恍惚。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
猜猜吧，霍雨浩和王冬的武魂融合技叫什么名字！名字挺长的哦。下一章为大家揭示。嘿嘿。 
求收藏、求推荐票、求会员点击。麻烦大家登陆以后阅读本文，谢谢。
