王秋儿对他那焦急的样子看的很清楚，心中微动之下，右脚猛一跺地，人已经电射而出。 
在短距离的爆发力方面，同级别王秋儿绝对是无敌的。霍雨浩的飞行魂导器也要有一个加速的过程，他这边才刚一加速，王秋儿就已经到了他背后，一把就抓在了他的肩膀处。 
“王秋儿，你别闹。我真的有急事。”霍雨浩怒声喝道。 
王秋儿自己还一肚子火儿呢，“我闹？你少找借口。你昨天占了我那么大便宜，就这么算了？” 
霍雨浩在她的力量压制下不得不重新落回地面。身体猛地一挣，脱离了王秋儿抓住他的手。 
“王秋儿，我真的有急事。我都说了，等我回来，认打认罚还不行么？”霍雨浩声色俱厉的说道。 
王秋儿愣了愣，这种表情的霍雨浩她也还是第一次见到，疑惑的道：“到底是什么事儿，你脸色怎么都变了？” 
霍雨浩的脸色确实是很不好看，白里透着青的样子，气色差到了极点。 
霍雨浩摇了摇头，道：“这件事和你没关系，我要去一个地方，马上就要走。半点也耽搁不得。就这样吧。”一边说着，他转身就走。 
王秋儿一闪身，挡在他面前，道：“不说清楚了别想走。” 
霍雨浩双拳紧握，声音几乎是从牙缝里挤出来的似的，“王秋儿，人的忍耐都是有限度的。你别以为我真的就不能对付你。” 
王秋儿冷哼一声，“你有战胜我的自信？那就来啊！” 
霍雨浩滞了滞。他现在还真不能和王秋儿动手，因为他要保留着体力去给冬儿寻找仙草啊！深吸口气，用力的压下自己心中怒火，尽可能让自己的声音柔和几分。沉声道：“好，我告诉你。我有个朋友受了重伤，需要一种草药救命。救命，你懂吗？我必须要去找到这种草药带回来。如果晚了，她随时都有可能面临生命危机。所以，现在，我请求你，让开！” 
说道最后两个字的时候，他已经几乎是吼出来的。 
听了他的解释，王秋儿愣了愣，眉头微皱，道：“那你此去会不会有危险？” 
霍雨浩斩钉截铁的道：“就算是刀山火海我也要去。我已经告诉你了。别再拦着我。否则。我再也不会把你当成是朋友。”一边说着，他再次起步。 
“霍雨浩！”王秋儿一横身，又一次挡在了他身前。 
这一次霍雨浩真的是怒了。灵眸武魂瞬间就释放了出来，而且是伴随着命运之眼一同出现的。想要击败王秋儿。他必须要依靠命运之眼的力量才行。 
“别误会，我不是要阻拦你救人。我和你一起去吧。多个人，总多一份照应。把你那能飞的玩意儿给我一套。”王秋儿说道。 
霍雨浩差一点就释放出来的灵魂冲击这才停了下来，看着眼神诚挚的王秋儿，也没多想，道：“那就来吧。”一边说着，他取出一道备用的飞行魂导器扔给王秋儿。 
王秋儿接过飞行魂导器，却有些不好意思的道：“这个、这个怎么穿？” 
霍雨浩无语了，这姑娘看来是对魂导器一点研究都没有啊！他现在心里是急得不行，可眼前这位姑奶奶他还真得罪不起，别说他昨天刚占了人家便宜心中本就理亏，就算是硬拼的话，他也未必能够打得过王秋儿啊！ 
无奈之下，他只得上前，帮王秋儿将飞行魂导器穿好，又简单的指点了她几句如何使用飞行魂导器，这才腾身而起，魂力全面输出，全速朝着东方飞去。 
人飞出来，霍雨浩的感觉就好多了。至于王秋儿能不能跟上，那就不在他的考虑范围了。跟不上最好，省得麻烦。跟上的话，以王秋儿的实力，也会有不小的帮助。他现在只想快速抵达目的地，至于其他的，什么都顾不上了。 
王秋儿虽然是第一次接触魂导器，但不得不说，她的适应能力极强，刚开始的时候，在空中飞的有些不稳定。但很快，她就掌握了飞行魂导器的使用方式。这时候，霍雨浩已经在远处天边变成一个小黑点了。 
但是，不要忘记，王秋儿可是魂帝级强者，论修为比霍雨浩高了不少。找到窍门之后，她也开始了全力加速，认准霍雨浩飞行的方向迅速追去。 
空中又没有什么遮挡物，霍雨浩也没有故意要隐藏自己身形的意思。王秋儿全速飞行了一段时间后，果然逐渐拉近了她和霍雨浩之间的距离。 
“这个什么魂导器，也挺有意思的嘛，居然能够以如此之快的速度在空中飞行。有趣、有趣。”王秋儿此时完全是一脸好奇的模样，在加速中也不断感受着自己身上飞行魂导器的变化。 
霍雨浩飞在前面，不需要回头去看，精神探测一开，他就感受到了后面跟上来的王秋儿。 
适应能力蛮强的嘛？跟着就跟着吧。 
不去理会跟随的王秋儿，他自己则开始琢磨起那张地图来了。 
那张地图很清晰的标明了此行目的地和史莱克学院的位置关系。目的地就在天魂帝国境内。从史莱克学院一直向东，一直到天魂帝国首都天斗城，再继续向东北方。那里有一片魂兽栖息之地，名叫落日森林。 
这落日森林和星斗大森林相比，自然是小巫见大巫了。无论是面积还是名声，都比星斗大森林差了许多。但是，无论怎么说，那也是一片生活着魂兽的森林啊！而地图上标明的地点，就在这片落日森林之中。 
霍雨浩根本就没有半点要休息的样子，魂力全面输出的同时，他自己也用奶瓶恢复着魂力。后面的王秋儿魂力浑厚，凭借着修为的强悍，到了第二个时辰的工夫，终于追到了霍雨浩身边。 
“喂，你不需要休息的吗？”王秋儿没好气的问道。在这种急速飞行的状态中，就算是说话都变成了一件很困难的事情。必须要先释放出魂力护住自己正面。 
霍雨浩瞥了她一眼，将一个奶瓶递给她，道：“你用魂力缓缓注入其中，然后里面会有魂力反弹回来，你吸收就可以了。能够弥补消耗的魂力。” 
王秋儿有了飞行魂导器的经验，对于魂导器也并不排斥，接过奶瓶按照霍雨浩教的方式一试，果然感觉到纯净的魂力输入到自己体内，快速补充着自己的消耗。 
“这、这个居然能够补充魂力？你们、你们的魂导器居然已经研究到这个程度了？”王秋儿一脸震惊的说道。 
霍雨浩此时哪有心情给她解释那么多，没好气的道：“没吃过猪肉，总看过猪跑吧。你竟然连奶瓶都不知道吗？” 
王秋儿冷哼一声，道：“我就看到一只猪在天上飞。” 
霍雨浩伸出两根手指道：“两只。” 
“你！你才是猪。”王秋儿脸有些涨红。 
霍雨浩闭口不言，他要节约自己的体能，努力多飞一些。从史莱克城到天斗城的距离着实不近呢。持续飞行了一个多时辰，虽然有奶瓶补充，但他已经感觉到了疲惫。 
王秋儿见他不理自己，狠狠地瞪了他一眼，冷哼一声，道：“你要救的到底是什么人啊？” 
霍雨浩不吭声。 
“喂，我和你说话呢。”王秋儿碰了他一下。 
这可是在高速飞行之中，霍雨浩吓了一跳，差点就失去了平衡，顿时怒视向她道：“你要想弄死我你就直接出手。少说点废话行不行？我烦着呢。” 
“你……”王秋儿想要发作，但不知道为什么，终究还是忍住了。哼了一声，果然不再开口了。 
此时，天色已经大亮，新的一天开始了。而史莱克学院内院，却一下就少了两个重要人物。 
“雨浩？没看见啊！昨晚不是你送他回去的吗？”贝贝疑惑的看着面前一脸焦急的王冬儿说道。 
王冬儿一大早起来，就去霍雨浩的房间找他，一个是看他恢复的如何了，另一个也是希望能听他对昨天的事情解释清楚。 
可谁知道，到了霍雨浩房间，她看到的却是空空如也。床铺还是凌乱的，也没有整理。但霍雨浩人却已经是鸿飞冥冥，不见了踪影。 
“大师兄，房间里他也不在啊！我在内院找了一圈了，哪儿都没有他的影子。”王冬儿急切的说道。伤心归伤心，可她更加担心霍雨浩的安危。这突然不见了踪迹，也没留下一言半语的，她怎能不急？ 
徐三石懒洋洋的道：“雨浩这小子是不是觉得昨天的事儿没法像你交代啊！所以跑掉了。不会是跟王秋儿私奔了吧。嘿嘿。” 
王冬儿怒道：“三师兄，你再乱说我就跟你断交。” 
贝贝也是瞪了徐三石一眼，道：“你就别在这里火上浇油了。小师弟也是的，就算是出去办事，也应该告诉冬儿一声。这走的无声无息的，可怎么是好？冬儿你别着急，这样，我现在去找玄老，问问他有没有吩咐雨浩做什么事儿。然后咱们在学院里再仔细找找。这一大早的，他应该走不远。”
