抽中了霍雨浩的年轻老师在进了第二栋六年级教学楼后直接踏上了楼梯，教学楼足有六层高，他带着霍雨浩一直来到第五层才拐入了楼道，延着楼道又走了数十米，在一个门前停了下来。 
门上有标牌：第三实验室。 
刚一来就带我到实验室？霍雨浩心中略微有些疑惑，但既然来到这里，学什么就显然不是他能主导的事情了。 
年轻老师从自己怀中摸出一块铭牌，在门前晃动了一下，和昨天体测室时看到的情况差不多，一道光芒闪过，门向两侧分开。 
“进来。”年轻教师的话很简洁，带着霍雨浩直接走进了实验室之中。 
这个实验室的面积很大，至少比帆羽在史莱克学院的那个实验室要大。里面也摆放着各种各样的魂导器和一些金属材料。巨大的实验桌就有超过三十平方米，亚光的银白色金属桌面干净整洁，给人十分舒服的感觉。 
此时实验室内空荡荡的，并没有人在，年轻教师淡淡的道：“我叫轩粹文，从今天起我就是你的老师。我不管你以前在史莱克学院的魂导师评测等级如何。在这里都需要重新经过我的测试。如果你不能通过我的测试，就自己去图书馆自学，不要浪费我的时间。” 
霍雨浩一愣，他没想到这位老师居然会说出这样的话，不教自己？ 
“轩老师，难道每一位负责我们交流生的老师都是这样的吗？”霍雨浩忍不住问道，如果真的是这样，那可就是相当大的麻烦了。虽然在图书馆他相信自己也能学到一定的东西，但通过和帆羽老师的学习他就知道，有的时候，一个知识点自己去摸索可能要几天的时间，但如果有老师指点，分分钟就能解决。 
轩粹文似乎并没有因为霍雨浩的话而有什么反应，只是冷淡的道：“我不管别人如何，反正我是如此。我的时间很紧张，如果你觉得这样对你不公平，那你可以照林佳毅去抗议，让他给你换一位老师也行，本来我就没想接这件事。告诉我你的选择。” 
看着轩粹文眼中的冷意，霍雨浩不禁响起了周漪，周老师的彪悍和这位老师的冰冷虽然并不一样，但曾经在周漪教导下学习令他对性格古怪的老师有些认识，有性格证明有能力，测试就测试，难道我还怕了不成？ 
“我愿意接受您的测试。”霍雨浩略微平静了一下自己的心情后，向轩梓文给出了答案。 
轩粹文平静、冷漠的眼神中终于流露出了一丝别样的情绪，略带惊讶的扫了他一眼，道：“好，那就开始吧。看你胸前的徽章，在史莱克学院应该是一名三级魂导师，那么，我给你一刻钟时间，这里的材料随你挑，做一件你认为最好的三级魂导器核心法阵给我。等级低并不可怕，可怕的是作为魂导师没有想法和创意。这是我对你唯一的提示，开始吧。 
说完这句话，轩粹文走到一旁，手腕一翻，就多了一个小巧的魂导计时钟。在上面输入了十五分钟的倒计时，放在实验桌上。 
霍雨浩在他说出开始的第一时间就动了起来，自从参与极限单兵计划以来，他付出了太多、太多的努力。但无论怎样，他都还只是一名十四岁的少年。在体测已经有些高调的表现之后，受到轩粹文的冷漠，他心中一股傲气也已经升了上来。 
转身走到！堆金属材料面前，也不仔细去看，精神探测开启，所有一切尽在脑海之中。右手一抬，五根暗金色刀刃从指尖处钻出，径轻一挥，一块亮银色的金属就被切割下来一角。 
霍雨浩左手一引，用出控鹤擒龙，将这块金属抓在掌握之中。暗金恐爪收起，双手之上，钻石冰晶悄然浮现，双手合握，将那块切割下来的金属在双掌之间缓缓揉搓起来。 
当暗金恐爪出现的时候，轩椁文就是一惊。别看他只有三十多岁，但浸淫魂导器足有二十多年了，他当然看得出霍雨浩所施展出的决非魂导器。而他所选择的金属，乃是以坚硬著称的钛金，是一种非常少见的金属，只有日月帝国才有出产。在霍雨浩选择钛金的时候，轩楫文的第一感觉就是他是不是选错了。 
但当那暗金色利刃从银白色的钛金上一掠而过，甚至没有发出任何声响就轻而易举的切下一块儿时，他的瞳孔瞬间收缩了一下。大脑飞速运转，计算着那暗金色利刃的锋利程度和坚硬程度。 
令轩椁文震惊的还在后面，只听霍雨浩双掌之间有“咔咔”声响起，细微的银白色粉末就开始从他手上滑落，那钻石宋晶反射着实验室内的光芒，看上去份外璀璨。 
没等轩粹文多做思考，霍雨浩就已经来到了实验桌前，气质也是一变，隐约中，轩楫文能够感受到他的那份沉稳与专注。而一个银白色、荔枝大小的圆球已经出现在了桌子上。 
他、他竟然用手将一块钛金揉成了圆形？轩粹文再次被震撼了。他之前甚至没有从林佳毅那里拿走霍雨浩的测试资料，所以对眼前这看上去十五、六岁的学员能力一无所知，而且他甚至没有看到霍雨浩身上出现魂环，就已经接连使用了两个魂技。轩粹文终于被霍雨浩的行为吸引了。但他也在心里告诉自己，霍雨浩所施展的这些不过都是魂师的能力而已，出身于大陆第一魂师学院史莱克，他有这些能力也不足为奇。而他要测试的，却是霍雨浩的魂导师能力。 
也就在轩梓文思索的时候，霍雨浩那边已经开始忙碌起来，一柄银白色的刻刀跳入手中，并不是他那柄生灵守望之刃，而就是一柄普普通通的精金刻刀，刀刃上度有一定的金刚石粉末。用来切割一般的金属是足够了，但却绝对说不上好。遇到一些坚硬金属甚至会十分吃力，还有可能崩坏。 
霍雨浩用左手捏着那不大的银白色金属球，右手却是迅速律动起来，他的动作十分迅疾，至少在轩椁文眼中看起来是这样的。每一刀下去绝不停顿，一道都深深的纹路已经开始出现在这银白色的金属球表面了。 
轩粹文在好奇心的驱使下站到了窄雨浩身边，仔细的观察着他的动作。 
霍雨浩的动作很快，一会儿的工夫，绵密复杂的花纹就开始出现在金属球表面上。但轩梓文却是皱起了眉头，喃喃的自言自语道：“充能、加速、加速、加速、加速、加速、加速。这么小的核心法阵载体上施加七个法阵是很优秀，但你弄六个加速干什么？如果用作魂导推进器，一次使用就能让你的腰先折断了。而且，钛金虽然坚韧，但这等体积一下附加七个法阵，还有六个加速，追求的如此极致，也就是使用一次的命。直接就会报废掉，你不觉得浪费么？” 
轩粹文的声音不小，但霍雨浩却是一副两耳不闻窗外事，一心只做案上书的模样，手中钛金小球不断的旋转，右手中的刻刀也不断落下。细碎的钛金粉末轻微的洒落在实验桌上。 
轩粹文看到这里，对霍雨浩的兴趣也变得更加浓郁了。他看得出，这个年轻人的根基很好，虽然制作的只是一件三级魂导器，但同时附加这么多个法阵，就已经是四级魂导师正常情况下才能做到的了。而且他的手很稳，动作迅疾而富有节奏，更难得的是，在如此之快的速度下，没有半点失误，一看就不是第一次制作这种核心法阵了。要知道，核心法阵作为魂导器的灵魂，容不得有半分差错，哪怕只是差之毫厘，也会立刻报废。 
五分钟，完成整个核心法阵的雕琢，霍雨浩只用了五分钟的时间。轻轻的在手中金属小球上一吹，又是一层细密的金属粉末洒落，雕琢完成。 
先前还只是一个浑龘圆金属球的钛金此时就像是一件镂空雕刻的艺术品，一道道或深或浅、或直横连纵或曲折蜿蜒，立体感十足。 
“轩老师，我完成了。”霍雨浩捧着手中的核心法阵小球。 
轩楫文冷淡的道：“不怎么样。你认为将一个核心法阵做的极致了就算是有创意了么？” 
霍雨浩看子一眼魂导计时钟，道：“轩老师，现在还有一些时间，如果您允许的话，我希望能够将这件魂导器完整的制作出来试验给您看。我所创作的这件魂导器奥妙并不只是在核心法阵上。” 
“哦？”轩粹文有些惊讶的看着他，道：“好，那你做给我看。如果真的很有创意，那么，就算时间超出一些也无所谓。”他现在已经充分的被这个从史莱克学院而来的年轻人调起了兴趣。 
魂导器也会很精彩哦。不过有一点可以提前透露给大家，咱们斗罗ii，肯定还是以武魂的各种奇妙为主的。大家慢慢看吧。
