但是，就像之前没有炸响的定装魂导炮一样，这一次，霍雨浩那看似是魂导射线一般的魂导器也并没有亮起射线光芒，而是发出了刺耳的破空声。 
六道白光电射而出，直奔夜残影和凌雪射去。但却并没有光线在后面跟随。 
白光准确的命中在夜残影和凌雪的护罩之上，令他们骇然吃惊的一幕出现了，自身的魂导护罩显示荡漾起白色涟漪，紧接着，竟然有东西钻了进来，两人都是觉得双臂一震，各自抬起着的手臂被弹开，同时听到一声咔嚓炸响，一蓬灰色雾气已经在眼前扩散开来。视线中一片灰暗。 
这是什么魂导器？夜残影和凌雪心中同时大惊失色。但身为魂师，他们并不只是有魂导器，还有自身的魂技在。 
凌雪迅速后退，大片的雪花从他身上扩散开来，一边驱散着那蓬灰色雾气，一边遮挡着霍雨浩的视线。 
她的武魂是雪。雪不同于冰，冰的坚硬令它必定能够成为战魂师中的一员，而雪却只能是辅助。凌雪本身算的上是一名辅助控制型魂师。她最擅长的就是以自身的雪武魂来改变环境。同时隐藏自己，然后以魂导器发动攻击。正因为她的武魂很适合成为一名魂导师，他才加入了魂导系之中。 
夜残影的反应也不慢，他身上的第二魂环亮起，身体一晃，就幻化出了三道身影，他的武魂，就是影子。 
两人的手臂都被震开，不能在第一时间继续发射魂导射线，而且魂导护罩还被击破，所以他们都选择了自保和迷惑对手。 
以一敌三，在这短短时间的碰撞下，霍雨浩竟是已经完全占据了上风，在考核开始之前谁能想到？ 
霍雨浩脚下的光芒再次亮起，身体迅速前冲。与此同时，在他背心位置，也有一团光芒亮起。这一团光芒就要比他脚下的光芒强烈的多了。 
二级魂导推进器。在短时间内令直线加速速度瞬间提升。而霍雨浩脚下的魂导器则是魂导变速推进器。 
他毕竟成为魂导师才只有不到一年的时间，而且，结合他自己的精神探测能力。霍雨浩首先的制作方向就是在速度上对自己的增幅。因此，他手上的魂导器，攻击力是不足的。 
此时。趁着对方二人全面防御、闪避的工夫，霍雨浩已是全力加速。与此同时，身上的两个魂环也迅速变成了一个。 
脚下的魂导变速推进器的动力是较小的，能够加速，但提升并不算太大，好处是便于改变方向。而背后的二级魂导推进器那可就是瞬间直线加速的利器了。虽然只能在很小范围内改变方向，可有它的存在，在短距离内冲刺却足以令霍雨浩和起码三环级别的敏攻系战魂师全力冲刺媲美。 
双方之间的距离原本就只有三十米，在如此的冲刺速度之下，霍雨浩几乎只是一闪身就到了对方面前。 
夜残影和凌雪被霍雨浩那一蓬灰色雾气弄的多少有些狼狈。灰雾尚未在雪花中完全消散，霍雨浩就已经到了他们面前。 
两人大惊之下，就显现出了彼此配合生疏的缺点。夜残影迅速向左侧闪烁，凌雪却是后退。令他们彼此就分开了。 
令凌雪为之骇然的是，自己释放出的雪花突然毫无预兆的全部坠落。令她和霍雨浩之间的视线遮挡完全消失。与此同时，全面加速的霍雨浩就已经到了她面前，闪烁着宛如冰晶、钻石般光彩的双手向她抓来。 
凌雪下意识的抬起双手。仓皇之间，她也只来得及激发自己手臂上的魂导射线了。 
顿时，六道光线同时向霍雨浩电射而去。 
诡异的一幕也就在这一瞬上演，炽烈的魂导射线光芒，竟然同时四散纷飞。 
原来，霍雨浩的双手竟是正好挡在了凌雪双手上的魂导射线前。六道光线照射在他手上，居然被折射了。 
然后霍雨浩的双手就抓住了凌雪的双手。 
洁白之色瞬间蔓延，霍雨浩大喝一声，“老师，接着。”一边说着，凌雪就已经如同腾云驾雾一般被甩了出去。更令人震撼的是，身在空中。凌雪的全身竟然已经蒙上了一层白蒙蒙的冰霜。当帆羽将她接下来时，接触到她的身体，也不禁机灵灵打了个寒颤。 
抛飞凌雪，霍雨浩瞬间转身，刚好看到，分成三道身影的夜残影胸口处光芒大放，每一个身体的胸口处都射出一个足有拳头大小的白色光球，从三个不同的方向向他飞去。 
聚力魂导炮！ 
对于低阶魂导师来说，这是一种威力最大的魂导器。在短时间内将自己的魂力集中在核心法阵之中，然后迸发出强大的攻击力。与魂导射线不同。聚力魂导炮本身是有虹吸效果的。就是说，它本身会加速吸收魂师体内的魂力。这玩意儿威力虽然大，但消耗也同样极大。一般来说，聚力魂导炮的一次发动，相当于魂师起码三分之一的魂力。 
聚力魂导炮还有一个弊病，就是攻击距离短，一般只能再十米范围内锁定对手。再远了，威力就会逐步下降，而且锁定不准了。 
夜残影的武魂是他的影子，也是一种十分奇异的武魂了，身为魂导师，以这种武魂进行辅助也是相当不错的。可惜，他遇到的是正好完克他的霍雨浩。 
在灵眸的精神探测之下，一切幻觉都无所遁形。霍雨浩根本没有去管左侧和正前方的聚力魂导炮，身体冲向夜残影的同时，右手一抬，竟然就那么将真实的聚能魂导炮光球抓在了自己右手之中。 
紧接着，那聚力魂导炮居然脱离了夜残影的控制，也没有爆破，而是被霍雨浩随手甩了出去，直接炸向夜残影本身。而且他用的还是唐门的甩手箭手法。 
震惊之下，夜残影只来得及开启自己的二级魂导护罩，同时施展出了自己的第三魂技。一道黑影从他身上分离出来，抱向了聚能魂导炮的威能。 
在一声剧烈的轰鸣中，夜残影的身体被应声抛飞。还是被监考老师接下来，才免于摔落。那巨大的震荡力也震得霍雨浩接连倒退数步才站稳身形。 
霍雨浩心中暗暗吃惊，这聚能魂导炮的威力好强，看来自己也应该做一个才是。夜残影分明已经用自己的魂技分离出一道身影去抵挡了，而且还有二级魂导护罩的保护。可结果却依旧是被炸飞。而且落地后，竟然昏迷了过去。这一击的威能恐怕能够和强攻系魂尊的全力一击媲美了。 
霍雨浩在吃惊，殊不知观战的魂导系学员们此时全都看傻了。 
这是一名看上去只有十二、三岁的低年级学员能够做到的？大魂师的修为，二级魂导师。也并没有比他们强什么啊！可是，他却以一敌三，不但赢了，而且赢得极为漂亮。整个战斗过程毫不拖泥带水。更是没有半点失误，分明是一场完胜。 
就连帆羽都没有想到，霍雨浩会带给自己一份如此完美的答卷。 
二级魂导师进行学院的升级考核其实只是走个形式而已，对他们来说更重要的是平时的考核成绩。也就是制作魂导器的成果。尤其是体现在铭刻核心法阵方面。 
一对三，完胜。从最初以模拟技能伪装施展定装魂导器开始，再加上强横的凭借冰帝之螯压制凌雪的雪武魂并且挡住魂导射线。再到最后同样以冰帝之螯瞬间冷冻聚力魂导炮反制。无论是战斗素养、判断，对于自身武魂和魂导器的使用，真的是毫无瑕疵。而且，霍雨浩双臂发射的魂导器更是令帆羽露出了微笑。当初霍雨浩作出这东西的时候，就带给了他不小的惊喜。 
因为霍雨浩带给了他一种全新的理念。霍雨浩双臂上看似如同魂导射线的魂导器乃是他自创的小型定装魂导弩。之所以能够破开二级魂导师的二级魂导护盾，原因很简单，这是一种半物理半能量式的攻击。以魂力发动魂导弩进行喷射。因为是切磋，所以射出的不是弩箭而是钢珠。两边的钢珠打中了凌雪和夜残影的手臂，中央的钢珠则爆开出一团灰雾遮挡视线。绝对可以用妙到毫颠来形容。 
霍雨浩的理论很简单，定装魂导器为什么一定要施展强大威力的炮弹呢？那样确实威力大，但造价却极高。如果以魂导器配合唐门暗器的制作方法，制作成这种定装魂导弩。那么，就可以用魂导器的推动力配合类似于弩箭的装置进行攻击。这样物理与能量相结合，不同情况下使用不同的弩箭，岂不是灵活多变么？ 
他的这一理论给魂导系带来了极大的帮助。这也是为什么帆羽如此喜欢他，魂导系更是如此坚定的要留下他的重要原因，这孩子在魂导器制作方面太有天赋了。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今晚12点有爆发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
