于是，霍雨浩首先进行的，就是对自己双手的治疗。 
魂力是散布于体内的，但最多的，还是聚集于丹田之中。霍雨浩受到雪帝带来的寒极冰泉天地元力影响，修为削弱到三环，指的是他能够施展的战斗力降低到了三环，并不是说他的修为降低到三环了。那依旧是魂王级别的魂力境界。 
霍雨浩首先进行的，就是对自己下肢经络的打通。 
强盛的精神力缓缓融入自己的丹田之中，和魂力进行沟通。因为躯干经脉的阻塞，他的魂力已经很久没能进行循环修炼了。显得死气沉沉。但因为霍雨浩的修炼都是自己一步步努力得来，根基深厚。经过精神力的引导，很快就恢复了活力。 
霍雨浩的做法很简单，他先让魂力流入自己的双腿之中，将这些日子一直以来僵持的腿部经络逐渐打通。然后再完成一个由腿部到丹田的简单循环。如此往复，来恢复自己的魂力活性。 
尽管这样并不能增强他自身的修为，对外界天地元力吸收效果极差，但至少在魂力的不断运转中。他的双腿渐渐恢复了知觉。 
当魂力运转一天后，霍雨浩的双腿终于颤颤巍巍的缓缓抬起时，王冬儿不禁喜极而泣。至少，他的双腿可以动了啊！从丹田往下的下肢，有了知觉。 
这只是开始治疗的第一天，就取得了如此之好的成果，令玄老、庄老和王冬儿都是大喜过望。 
通过魂力的运转，霍雨浩将散布于双腿中的魂力也都接收回来。与丹田中的魂力溶为一体，这样一来，他就掌握了自己超过三分之二的魂力。 
当然，这些魂力是不能直接向上冲击的。他的经脉先后经过极致之冰天地元力、炽热阳泉的冲击。已经变得极为脆弱和混乱。霍雨浩现在做的，只是在自己身体里构建一个根基而已。 
然后，他开始对双臂进行治疗了。 
双臂之内的经脉，因为双手的灼烧而出现了相当程度的破损。自行恢复后，也有些混乱。 
相对来说，双臂内蕴含的魂力自然不能和丹田相比了，甚至还不如双腿。但是，霍雨浩有一个优势，那就是他双臂都有魂骨存在。左臂有冰碧蝎左臂骨，右手中则是拥有着暗金恐爪右掌骨。 
当初，正是凭借这两块魂骨，他的双手皮肉和经脉虽然受到重创。但骨骼却是毫发无伤。否则的话。要是连骨头都融化了。他就真的要做个残疾人了。 
疏通经络，改造经络。这个工程绝不容易，而且更是十分痛苦。但这个时候。霍雨浩就不是一个人在战斗了。 
通过之前的计划，治疗双手他们有着完整的计划。在庄老的帮助下，霍雨浩强行冲开一条条经络，在双手喷血、出现多处伤口的情况下，将经络一一归位，再重新融合。 
完成之后，庄老立刻用他强大的治疗魂技为霍雨浩双手恢复生命力。再把收集起来的血液重新输回到他体内。 
这种程度的痛苦对于霍雨浩来说，根本就不算什么了。同样只用了一天的时间，他的双手已经可以动弹。双臂则因为躯干中枢神经混乱的原因，暂时还不能动。 
开局是很好的。但接下来要进行的，才是最紧张的。 
按照计划，下一步，也是最为关键的一步。他们必须先要将那股炽热阳泉留在霍雨浩体内的火毒排除出来。只有这样，霍雨浩接下来的治疗才能实现。否则，这股火毒距离他的心脉很近，一旦爆发，立刻就能要了他的命。 
如何引出火毒？ 
开胸引火。 
“雨浩，你准备好了吗？”庄老沉声说道。 
一大早，王冬儿就帮霍雨浩清洗干净了身体，让他平躺在床上。在位他清洗的时候，王冬儿的双手一直在不停的颤抖。哪怕是霍雨浩如何安慰，也不能令她稍微平静。 
今天的行动太重要了，一旦成功，那就预示着，霍雨浩的伤势必将痊愈。可是，如果失败了…… 
“我准备好了。”霍雨浩向庄老点了点头，再给玄老和王冬儿一个轻松的微笑。 
庄老道：“一定不能出任何差错。否则的话，你恐怕就。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不会有任何差错的。我的命大，没那么容易死。庄老、玄老，你们别担心。准备开始吧。雪女。” 
在他的呼唤之中，一道橙金色光芒从他额头中钻了出来，可不正是小雪女吗？ 
小雪女和以前变得有些不同了。原本只有婴儿模样的她，明显长大了一些，看上去像是两、三岁的小女孩儿了。不变的是那双动人的深蓝色大眼睛。 
“咿咿呀呀！爸、爸……”小雪女的一声轻唤，令霍雨浩和在场众人无不震惊。 
她、她竟然会说话了，口吐人言啊！ 
霍雨浩惊喜的道：“雪女，你能说话了？” 
小雪女指指霍雨浩的胸口，认真的道：“爸、爸，疼。” 
霍雨浩笑了，摇摇头，道：“爸爸不疼。很快就会好起来的。待会儿，就看你的了哦。” 
小雪女用力的点了点头，“爸……，爸，不疼，不怕。” 
霍雨浩呵呵笑道：“准备吧。我来指引你。你放松心神。” 
小雪女眨了眨大眼睛，轻轻的点了点头。 
霍雨浩眼眸中双瞳瞬间变成紫色，一层紫金色的光晕悄然浮现而出，将小雪女的身体笼罩在内。 
炽热阳泉留下的火毒乃是极致之火，想要治疗，那么，就必须以极致之冰来守护霍雨浩自身，并且也只有极致之冰才能将那火毒引导出来。霍雨浩自己的魂力都在丹田，无法上攻。唯有借助雪女的力量才能完成了。 
小雪女身体轻飘，来到了床内侧，跪在霍雨浩身边。一双小手，缓缓按在霍雨浩裸露在外的胸膛处。 
能够看到，霍雨浩胸口正中，接近心脏的位置，有着明显一团暗红色。这片暗红色皮肤上方的空气都是轻微扭曲着的。 
小雪女的左手，就按在这团暗红色光芒和霍雨浩心脏之间的位置，她的手掌才一按上去，立刻有淡淡的水雾浮现而出。空气中，温度也是一连数遍，冷热交替。霍雨浩的脸色更是一阵红、一阵白。 
所有人都屏住呼吸，这一刻实在是太重要了。因为极致属性的缘故，谁也救不了霍雨浩，只有他自己才能完成。 
小雪女的右手缓缓抬起，一柄晶莹剔透的寒冰匕首渐渐在她手中成型。锋锐的尖端，正好对着霍雨浩胸口的位置。 
王冬儿此时已经转过头去，她完全不敢再看了，双拳攥的紧紧的。在她内心之中，只是回荡着一个念头，这都是因为我，都是因为我啊！雨浩，雨浩你一定要活着。一定要活着啊！ 
小雪女并没有让众人等待的太久。所有的一切，都在霍雨浩精神探测的精确计算之中。 
手起刃落。 
“噗——”锋锐的匕首瞬间刺破了霍雨浩的胸膛。 
在极致之冰的牵引下，霍雨浩体内一直潜伏着的火毒顿时犹如井喷一般爆发了。一个足有拳头大的血洞瞬间在霍雨浩胸口处炸开。一股炽热如岩浆般的血液激射而出。 
玄老和庄老在一旁早就准备好了。玄老右手一引，那团炽热的鲜血就在他强大的魂力干扰下从雪女面前滑过，被他引导到了一个澄澈蓝色的瓶子之中装入。 
庄老则是双手一振，一个碧绿色的光环瞬间套在霍雨浩身上。无比庞大的生命气息瞬间升腾而起。令霍雨浩自身的生命力骤然暴增。 
小雪女按在霍雨浩胸膛上的左手却在剧烈的颤抖起来。大部分火毒都被牵引而出了，但也还有一小部分在霍雨浩体内爆发开来，直冲心脏位置。 
这瞬间的爆发实在是太霸道了，尽管霍雨浩早有准备，却依旧感觉到心脏处一片火热。 
他现在最大的问题就是自己的极致之冰魂力没办法控制着保护自己，只能凭借雪女的力量。最危险的也正是这一瞬间，一旦那股火毒冲破了雪女的防御，那么，他必死无疑。 
就在这时，一层碧绿色的光芒骤然从霍雨浩体内升腾而起。光芒主要集中在心脏所在处的几根胸骨上。浓烈的极致之冰气息骤然向外迸发。配合着小雪女的力量一下就将最后的火毒逼迫了出来。 
经历了落日森林的事情后，霍雨浩变得比以前更加成熟了，做事也更加沉稳。就像他之前所说的那样，不会有意外发生。因为，他还有底牌。这张底牌，就是赋予了他百万年魂环的天梦冰蚕。 
在天梦冰蚕的引导下，冰碧帝皇蝎躯干骨内蕴含的极致之冰能量，成为了最后一层防护。完整的保护好了他自己的心脏。尽管在那一瞬间，因为极寒导致心脏内血液泵送的速度骤然降低到正常情况下的十分之一，令霍雨浩脸色一片苍白。可是，火毒也终究被排除了。 
火毒排除，鲜血依旧向外狂涌。这时候就看庄老的了。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
