这位大长老也是强悍，他对王冬更是太熟悉了，知道这位少宗主表面平和、骨子里却极为倔强的脾气。手一抬，就斩在了王冬的颈部。王冬闷哼一声，软倒在大长老手上。 
唐老一挥手，道：“所有人跟我走。快，立刻疏散。众位长老带着不能行动的弟子。” 
只是一会儿的工夫，整个昊天堡内，大量的人手涌出，朝着山下风驰电掣而去。围绕在昊天峰周围的雾气被那恐怖的威压吹散了，反而省事，至少不用刻意去辨别路径。 
霍雨浩房门外，昊天宗大宗主、二宗主两人都是眉头紧皱。 
二宗主短发中年人没好气的道：“这小子难道是要给我们一个下马威？这究竟是我们考验他啊，还是他考验我们啊？” 
大宗主瞪了他一眼，道：“都这个时候了还说这些。跟着我，我们必须要进去。虽然我不知道为什么他在走火入魔的状态下会迸发出这么强大的气息，但不帮他解决这走火入魔的问题，小冬那里我们怎么交代？而且，那股恐怖的力量爆发出来，不只是咱们昊天堡要遭殃，恐怕昊天峰、连带着周围山峰都要完蛋。” 
二宗主点了点头，道：“对，就算要炸，也不能在咱们这里。大哥。我来吧。” 
一边说着，他已经一个跨步，来到了霍雨浩房门之前，右手在房门上一按，一层强烈的黄色光芒顿时从他手掌之中扩散开来。那房门竟然没有发出半点声音就化为了飞灰。 
但是，也就在房门消失的一瞬间，一股冰冷到极致的气息瞬间冲出。这股冰冷的寒意几乎是相当于正常状态下霍雨浩施展永冻之域的十倍威力大小。 
“好冷。”二宗主大喝一声，身上却是一层强烈的黄色光芒扩散开来，硬是顶住了那彭湃的寒意，但他也终究克制不住。脚下一圈圈魂环随之升腾而起。 
如果霍雨浩此时还是在清醒状态下，必定会大吃一惊。因为从这位昊天宗二宗主脚下升起的魂环之中，竟然有七个都是黑色的，只有最后两个是血红色。那竟然是七个万年魂环加两个十万年魂环。 
这在霍雨浩所见过的强者之中。唯有本体宗主毒不死所能比拟。 
门虽然开了。但首先映入两位宗主眼帘的却是一片冰蓝色的冰墙，二宗主再次一巴掌拍上去。黄光闪烁。 
但是，这一次却没有如他想象般破开冰层，那冰层表面只是被剥离了一层，就没动静了。 
“咦！”二宗主口中轻咦一声。抬手就要一拳轰击上去，却被大宗主一把抓住了他的手腕。 
“笨蛋。这种时候怎么能惊扰他。万一引爆了怎么办？”一边说着，他已经将自己的兄弟扯开。眼中青光大放，低吼一声，右手前探。 
能够看到，暗青色的鳞片瞬间覆盖在他右臂之上，也没看他释放武魂。整条手臂就已经变得异常粗壮。那一块块鳞片都散发着瑰丽的光泽，一种强势无比，决不逊色于霍雨浩身上散发出那四股气息任何一股的庞大威能从他身上迸发而出。 
手指化为利爪前拍，只见那冰层瞬间就变成了青色。大宗主掌心内凹，向后一收。一面冰墙就已经被他甩飞了出去。直接落在一旁。 
冰层开启，里面的恐怖气息顿时冲击了出来。这位大宗主好生了得，面对连昊天峰周围云雾都能驱散的恐怖威压，他一双眼睛明亮的宛如两颗青色太阳一般。竟然就那么硬生生的承受住了那庞大的威压气息。 
低沉的龙吟声缓缓从他口中发出，在他全身皮肤上，都开始生出一层细密的青色鳞片来。 
庞大的威压气息冲击在他身上，竟然自行从两侧划过，仿佛他整个人就是一柄锋利的利刃一般。 
这位大宗主目光直接落在了盘膝于寒冰玉髓床上的霍雨浩身上，哪怕是以他的见多识广，看到霍雨浩此时的样子也是不禁大吃一惊。 
霍雨浩身无寸缕，整个人身上正是升腾着那五种颜色的气息，但光芒最为明亮的却在他丹田位置，浓烈的金光伴随着冰蓝色光晕正在极不稳定的闪烁着。他脸上流露着极为痛苦的神色。 
躯干部分的骨骼释放着碧绿色光芒，若隐若现。金红色的一个魂环围绕着他的身体不停的上下律动着。 
他的双眸是闭合着的，但额头上却单独开启了一只竖眼，这只竖眼中，释放着的却是灰白色光芒。浓烈的精神波动正在从那竖眼内不断的释放出来。正是因为有这庞大的精神力镇压着，他身上散发出的这些复杂气息才得以控制住。 
大宗主大步入房，顶着那强大的威压来到霍雨浩面前，二宗主跟在他身后也走了进来，有大宗主在前面，他承受的压力就小的多了。身上多了一层黑色的浓密毛发，二宗主整个人到像是一只大猩猩似的。与大宗主的相对从容比起来，他明显情绪上还是有些紧张的。 
“大哥，怎么办？把他弄出去？” 
大宗主摇了摇头，道：“如果你想让小冬事后跟你拼命，就那么做。难道你看不出来，小冬很在意这个年轻人。我们不着急动手，看看再说。他身上的气息虽然极为危险，但至少目前还没到不可控的状态。如此庞大的气息波动，其能量相加甚至已经超过了我的修为。我倒要看看，在这个年轻人身上究竟能够展现出多少奇异来。” 
霍雨浩根本就不知道大宗主和二宗主已经进来了，他此时正在承受着非人的痛苦，当初在与冰帝相融合的时候，他曾经有过一次这样的经历，但和那次相比，此时却是有过之而无不及。 
丹田内，充斥着胀满的感觉，那滴溜溜旋转着的雪丹不断吸收着他的力量，然后再膨胀。并且释放出越来越危险的气息。正如伊莱克斯所说，这雪丹就像是被点燃的炸弹，而且点燃之后几乎就是不可逆的存在。尽管现在霍雨浩体内的几股力量联手还能压制得住它，可它的膨胀却是一只在持续着的，也就是说，它的爆炸只是早晚问题而已。 
霍雨浩此时已经将自己的精神之海控制权限完全开启给伊莱克斯了，在这生死存亡的关头，如果大家还不能相互信任的话就只有一起消亡。 
伊莱克斯在接受了所有强者的力量之后并没有急于行动，手持天梦冰蚕所化的法杖，他反而在那里沉吟起来。 
雪女悬浮在他身边，一脸焦急的看着他，而冰帝的气息正在开始变得越来越微弱。燃烧本源精神力，它又能坚持多久？可这次融合是它提出来的，冰帝虽然嘴上不说，但它内心中却充满了懊悔，在这个时候自然要不惜一切代价的去延缓那雪丹爆炸的时间。 
淡淡的光芒闪烁，伊莱克斯仿佛做出了什么决定是的，目光投向雪帝那高贵而美艳的面庞。 
“雪女。我刚刚仔细思考过了。事到如今，只有一个办法才有可能让大家都活下来。但是，在这个过程中，你却要承受的最多。” 
雪帝毫不犹豫的道：“你说吧。无论是什么方法，只要能让冰儿和天梦以及霍雨浩他们都活下来，我愿意。但我要知道你准备怎么做。” 
伊莱克斯点了点头，道：“当然要告诉你。那雪丹本来就是你的力量，是你最本源的天地元力。虽然你将它极度压缩，并且现在还出现了否极泰来的情况，但不可否认的是，只有你和它的力量最为亲近。在这种情况下，必须要你将它先从霍雨浩体内引出去，然后我们再想别的办法。” 
雪帝脸上流露出一丝奇异的光彩，轻轻的点了点头，道：“我明白了。我将雪丹引出之后，麻烦您送我一程，让我到高空去，我估计，起码要再升空三千米以上，爆炸力才能不影响到你们。拜托了。现在就开始吧。” 
伊莱克斯道：“不，你误会了我的意思。我并不是要牺牲你来成全大家。将雪丹引出去只是第一步。接下来，我会借用天梦、冰帝以及雨浩和我自己的力量，帮你完成与雪丹的再融合。或者说是重新融合。” 
“重新融合？这么狂暴的雪丹？那怎么可能？你别害死大家啊！我宁可自己一个人死，也不需要你们陪葬。问题本来就是我带来的，就让我自己承受好了。”雪帝断然说道。身为十大凶兽中排名第三的强者，关键时刻，她内心的那份骄傲决不允许因为自己而连累伙伴。 
伊莱克斯沉声道：“不，必须要这么做。因为我有百分之八十以上的把握能够成功。而另外的百分之二十也不是失败。而是……” 
说到这里他停顿了一下。 
雪帝急切的道：“都什么时候了你还卖关子，赶快说吧。而是什么？” 
------------------------------------------------------- 
如果，在雨浩精神之海这四位中，要死去一个，你们希望是谁……，不许扔鸡蛋……
