“当然不。刚才那几万灵魂，只能补足我死神之塔之前的消耗而已。为什么要去阻止那老毒物？逍遥是聪明人，事不可为之时，他自然会退走。”叶夕水淡淡的说道，在她的眼神中，看不到一丝情绪波动。 
“是。”钟离乌不敢再多说什么，虽然他才是圣灵教的教主，但谁都知道，圣灵教真正的掌权者是谁。 
看着空中的战斗，叶夕水的眼神始终平静，偶尔有淡淡的血色流转，在他和钟离乌身后，是大量的圣灵教强者们。他们在毒不死出现不久，就已经全都聚集在了南郊，静静的等待着。 
叶夕水当然知道儿子在担心什么，他在担心龙逍遥因为这次的事情而发怒。她也知道龙逍遥刚才正在呼唤的正是自己。如果自己出手，与龙逍遥一起对付本体斗罗毒不死的话，那毒不死确实是有可能无法完成自爆的。 
但是，为什么要阻止他呢？几百万平民的死亡，只会对圣灵教有利，这样的事情，她当然不会去阻止，在她眼中，只有利益和有利用价值的人。 
龙逍遥，龙逍遥！哼！ 
空中的战斗愈演愈烈，本体斗罗毒不死身上的火焰已经宛如实质一般，龙逍遥在他的疯狂攻势面前一点都没有办法，只能是勉强控制着不让毒不死的身体下降。 
“龙逍遥，你真的以为，你能够阻止我吗？不用再叫唤了。我今天既然敢来，就将一切都算在其中，你那姘头是不可能过来帮你的。”本体斗罗哈哈大笑着说道。 
龙逍遥心中一动，他突然有种奇异的感觉，似乎，毒不死并不像他表现出来的那么疯狂。 
“老毒物，你这又是何苦呢？你认为，你真的能够杀的了徐天然吗？他身边有诸多九级魂导师守护，就算你的自爆能力极强。也不可能杀的了他。那日月祭天台上的护罩，就能够将你自爆的威力抵消大半。你杀了数百万民众，只能是便宜了圣灵教。你这样做，只能是给人做嫁衣裳。你现在停止还来得及。我可以帮你将生命之火熄灭，甚至帮你离开这里，如何？” 
龙逍遥已经将话说的很清楚了，但是，毒不死却依然在笑，而且似乎还笑的很开心。 
本体斗罗毒不死的声音突然变小了，只是在龙逍遥一个人的耳中回荡，“老龙，我当然知道你说的这一切，我们都活了超过两百年。你能想到的事情，我为什么就不能想到呢？只是，你和我的想法完全不同而已。看得出，你依旧良心未泯，不然。你也不会出现在这里。事实上，我的行动也只是整个行动的一部分而已。你以为我愿意死吗？我当然不愿意。可是，上次在日月帝国进攻我天魂帝国的时候，我与他们全力一战，已经伤及本源，根本没有治愈的可能了。我的年纪已经太大了。” 
“就像当初的穆恩，他当初在重创之后。也只是苟延残喘而已。我能够感觉得到，自己的实力在不断的下降。如果再过几年，别说是冲击极限斗罗，恐怕我连超级斗罗的位阶都保不住了。我的生命，也最多不过还有十年而已。” 
“十年，对于普通人来说已经足够漫长。但对于我们这样的人来说，又算得了什么呢？所以，我宁可不要这十年。对于一名魂师来说，最英雄的死法，就是万众瞩目。其实。我已经赢了，你知道吗？” 
龙逍遥看着毒不死，两人的战斗依旧在继续，但他的眼中，却已经只有悲哀与伤感。和他同一时代的人，终究又要陨落一位了吗？ 
本体斗罗毒不死就像是找到了倾诉的对象一般，继续说道：“我今天来到这里，所有的一切都是有周密计划的，我当然不会白死。对我来说，既然是死亡，还顾得上什么规则呢？下面这几百万人，你以为是那么好杀的吗？你在日月帝国时间也不短了，难道不知道日月帝国其实有着不少的杀手锏么？他们一定会想尽办法来保护下面这些民众的。否则的话，几百万人一死，直接就会动摇那徐天然统治的根本。但他们所调用的力量，必然也会让他们元气大伤，未来对付我们原属斗罗大陆三国的时候，实力也就会削弱一分。” 
“这是我的第一个目的，只要那徐天然不是傻子，必然会帮我实现的。而第二个目的，自然就是你。我知道，叶夕水那娘们一定不会来，但你却是一定回来的，我刚才那么喊，只是喊给别人听的，你什么品性难道我还不知道吗？你和叶夕水混在一起，一定有你的原因，我不想知道是什么，但至少你现在站在我们的对立面。我死了，你也不会太好受，你承认吗？” 
“至于我的第三个目的，那就是你的好姘头了。你那好姘头现在一定带着她那些徒子徒孙在旁边看着，准备坐收渔翁之利。这些民众如果都死了，对他们的好处实在是太大了。我就是算准了这一点，他们不得不来，所以才会这么做的。这样一来，你那好姘头以及她手下的力量，就都被拴在了这里。以邪魂师的贪婪，现在谁还顾得了那许多呢？” 
“当我这三个目的完成之后，我这垂垂老矣，已经将死的身躯就完成了属于我的任务。而这次，并不是我一个人来的。我的目的达到了，剩余的目标，自然有人会去完成。我已经吸引了足够的火力。不是吗？哈哈、哈哈哈哈。” 
听着毒不死的话，龙逍遥的眼神变得越发黯淡了，是啊！这老毒物算无遗策，他计算的不是这次的事情，而是人心。徐天然的心、叶夕水的心，还有他的心。 
正是因为他算准了这些人的心思，所以，才能以自己的生命将所有人都栓在这里。 
可是，他真正的目的，又是什么呢？ 
“老龙，我这一生，一向随性而为。最大的缺憾之一，就是没能战胜穆恩。但我比他活得更久。如果未来你想要说我卑鄙的话，我会收着，对我来说，那只是表扬而已。时间就要差不多了，你帮我看看，以我的实力，完成这次自爆，究竟能够达到怎样的水准呢？哦，对了，其实我终究还是有第四个目的的，我的目的，还是要刺杀徐天然，无论成与不成，我总是要试试的，不然的话，我又怎会甘心呢？对吧。” 
一边说着，毒不死突然狂笑一声，紧接着，他整个人突然悬浮在半空中停滞不动。 
整个天空都在一瞬间凝滞了似的，一切的能量波动竟然都在这一瞬间静止。就连龙神斗罗龙逍遥也不例外。 
龙逍遥眼中闪过一丝骇然之色，下一瞬，一层浓郁的黑色开始隐没，在他身体周围，出现了一圈奇异的银白色光芒。 
那银白色光芒与周围静止的空间剧烈的摩擦碰撞着。 
本体斗罗毒不死嘴角处洋溢出一丝诡异的笑容，最后看了龙逍遥一眼，紧接着，他那庞大的高达千米的身躯骤然收缩，以小腹位置为中心，瞬间收敛起来。 
那一瞬，天空就像是多了一个黑洞似的，天地元气疯狂的朝着那一个核心处凝聚而去。 
毒不死的庞大身躯骤然塌缩，塌缩的速度奇快无比，以至于所有人都感受到有一股巨大的吸力从空中传来，数百万民众，距离日月祭天台最近的几十万甚至被这股吸力吸扯的离地而起，双脚悬浮于半空之中，整个人都飘起数米之高。 
刚刚稳定下来一些的民心瞬间就变得极度混乱，尖叫声、惨叫声、呼喊声，疯狂挣扎。 
毒不死消失了，取而代之的，是一枚硕大的晶体，这枚晶体看上去呈现梭型，通体碧绿，碧绿的光芒周围，却是一片黑暗，仿佛能够吞噬一切的黑暗。就连黑暗圣龙龙逍遥身体周围的银色光芒都被它吸扯、吞噬着。 
龙逍遥嘴角处流露出一丝苦笑，不愧是本体斗罗啊！他能清楚的感受到，这魂核的层次，已经完完全全提升到了极限斗罗的程度，唯一的不同就是，极限斗罗乃是两个魂核，而毒斗罗却只有一个。 
毒不死将自身的精元、甚至是灵魂都燃烧了，而这一刻，所有的一切虽然都归于寂静，但也就在这一刻，最恐怖的暴风雨正在酝酿。 
来了，就要来了吗？每个人的呼吸仿佛都要停止了，看着高空中的一切，大有几分灾难来临的感觉。 
但是，也就在这个时候，明都方向突然亮了起来，四道柔和的白色光柱没有任何预兆的冲天而起。 
这四道光柱刚开始的时候都并不起眼，只有水桶粗细，但它们却以惊人的速度暴涨着。 
很快，这四道已经变得直径超过百米的光柱直刺苍穹，强烈的白光硬生生的刺穿了空中的乌云。 
正在内蕴力量的碧绿魂核似乎受到了刺激，“嗡嗡”的低鸣着。魂核周围的空间已经开始出现一道道细碎的裂痕。 
--------------------------------------------------- 
月底最后几天了，求月票、推荐票支持。
