“什么？我们已经在这里十天了？”听了这句话，霍雨浩的脸色顿时有些变了。 
这次完成了与丽雅之间的融合之后，他清楚的感觉到自己精神力强大到爆棚，而且他能够完全肯定，自己的精神系魂核已经达到了超级斗罗那种层次。他甚至想过要趁着自己精神力提升起来的机会，就在这里完成自己第二魂核的凝聚。因为没有什么地方比这海底世界更加安全了。 
可是，听了海公主的话之后，他立刻打消了这个念头，不能再耽搁下去了。十天时间，外面很可能已是天翻地覆。前线那边也不知道怎么样了。而自己没能给予日月帝国持续打击，显然也是慢了的。对原本制定的战术有了不小的影响。更别说亡灵半位面那边，还有伙伴们焦急的等待。 
当下，霍雨浩也顾不得海公主母女们之间的别离之情了，赶忙向海公主告辞，在海公主的亲自护送下，朝着海面上漂去。 
无论海公主有多么不舍，和丽雅终须一别。到了海面上，母女依依惜别之后，丽雅这才重新融入到霍雨浩体内。霍雨浩和唐舞桐释放出九级飞行魂导器，立刻开启最高速度，朝着日月帝国方向飞去。 
感觉到霍雨浩此时情绪上的紧绷，唐舞桐握紧他的手，“时间既然已经过去了，现在多想也没用。十天时间虽然不算短，但在战争过程中也不算太长，你也不要太过担心了。我们回去之后，立刻展开行动就是了。” 
“嗯。”经过刚才这段时间的缓冲，霍雨浩此时也冷静了下来，着急是解决不了问题的，想要解决问题，最好的方法就是继续自己的行动计划。 
回程比来的时候要顺利的多，整个海族都因为他与丽雅的融合，将他当成了海族最好的人类朋友。 
不惜魂力消耗的情况下。霍雨浩和唐舞桐只用了半个多时辰的工夫就重新回到了岸上。 
顾不得感叹脚踏实地带来的踏实感，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，立刻开始喃喃的念动咒语，开启了亡者大门。 
亡灵半位面。 
十天时间。在亡灵半位面也同样是十天。 
贝贝、徐三石、江楠楠他们一开始还能够稳定情绪，但时间过去这么久了，他们也渐渐生出了焦躁之意。 
雨浩怎么会这么久都没有回来，和大家联系？一定是出了什么事。难道说，在冰海之中，他遇到了危险？ 
而且，没有霍雨浩在，他们是根本无法离开这亡灵半位面的。只能选择等待下去。如果霍雨浩真的出了事，那么，他们恐怕也要被禁锢在这里一辈子。直到食物和饮水用尽。 
就在众人心中的急躁越来越强盛的时候，他们期待中的亡者大门终于开启了。霍雨浩和唐舞桐重新回归。 
“雨浩，你去哪里了？怎么现在才回来。”一看到霍雨浩，江楠楠就没好气的说道。哪怕是送个信回来也好啊！这十天下来，他们真的是饱受煎熬。而且还要不断的给三支魂导师团的成员们做工作。 
霍雨浩立刻召集唐门众人议事，将自己在冰海之中的遭遇简单的讲述了一遍。 
听了他的话，众人心中再没有怪罪的意思，有的只是后怕。霍雨浩自己也是如此。 
“大师兄，如果下次我再进行单独行动的时候，一定要先将你们从亡灵半位面中释放出去，留在外面。不然的话。万一我……” 
“好了，不要说这些丧气话。现在也不是说这些的时候，接下来该怎么办？你心中有数了吗？”贝贝沉声说道。 
霍雨浩点了点头，摊开地图，道：“我在冰海耽误了十天时间，是坏事。但也是好事。因为有了这十天的缓冲，当我们再出现到日月帝国南方的时候，日月帝国方面一定会下意识的认为我们是通过正常行军过去的，只是用了一些他们不知道的手段规避了高空探测魂导器而已。我们的行动必须要快，给他们更加沉重的打击。” 
“那日月帝国皇帝徐天然是一个枭雄。不让他痛的无法忍受，他都不会轻易将前线大军撤回来的。所以，我们的行动要快、要狠。只是不知道，前线那边情况如何了。” 
能够返回史莱克学院去获取情报的，就只有霍雨浩一个人能做到，而在现在这种情况下，回去搜寻情报显然是没有任何意义的。一来一回，又要耽误不少时间。就算知道前线情报又如何，想要扭转前线战局，不一样还要回来继续针对日月帝国行动么？ 
所以，霍雨浩很快就想通了，必须要留下来，继续在日月帝国内部进行破坏，打疼日月帝国，逼迫他们撤军，这才是真正的好战术。 
简单的沟通之后，战术会议结束，霍雨浩和唐舞桐再次出了亡灵半位面。 
实际上，在这个时候，应该将亡灵半位面内的三支魂导师团放出去舒缓一下是最好的，但时间紧迫，实在是没有这个时间让他们再舒缓了。只是将霍雨浩回来的消息告诉他们，让他们亲眼看着霍雨浩再次开启亡者大门离去，并且告诉他们，下一次战斗就要来临了。 
一听说要进行战争了，三支魂导师团都是摩拳擦掌，原本已经有些颓然的气息顿时一扫而光，让霍雨浩看的目瞪口呆。 
霍雨浩并不知道的是，在他离开的这段时间，贝贝在军中设立了奖惩制度。主要是奖励。 
之前缴获的那些辎重、资源，甚至还有珠宝、金魂币，让贝贝已经分发出去了很大一部分。贝贝告诉三支魂导师团的每一位魂导师，任何一场战争之后，只要获得了胜利，结束之后，第一时间就会给予奖励。奖励大家可以在金魂币、魂导器或者是其他资源上自行选择。有一个等值的比较，按照军功进行分派。 
设立了奖惩制度之后，立刻就开始了奖励，这十天来，军心在这些奖励的作用下并没有溃散。而且，一听说又要打仗了，这些拿到了那么多好处的魂导师们，又怎能不摩拳擦掌呢？ 
这些魂导师一个比一个聪明，他们之中，很少有要金钱的，几乎都是要了各种魂导器资源。经过了之前的抢劫之后，哪一位魂导师身上不是多了一些魂导器？越是强大的魂导师就越占便宜，因为只有他们能够使用那些高阶魂导器啊！ 
要说收获最丰富的，还要数霍雨浩的重炮魂导师团，无他，重炮魂导师团接手了几次战争中缴获的所有重型魂导器。 
这些能够布置魂导阵地的重型魂导器另外两支魂导师团出于机动性考虑是根本无法使用的，在这种情况下，重炮魂导师团那自然是毫不客气的全都掌握在了自己手中。反正他们那诸葛神弩炮的移动速度也太快不了，多一些重型武器算什么。因此，整体实力提升最多的，反而也是重炮魂导师团，只不过，他们的机动性也自然而然的就变得更差了一些。 
离开了亡灵半位面，霍雨浩和唐舞桐手拉着手升入高空之中，朝着日月帝国南方飞去。 
一边在空中飞行，霍雨浩的精神探测也已经全面展开。 
精神之海体积整体提升了三分之一，魂核质变、精神力质变。带给霍雨浩最直接的好处就是，他现在的精神探测所能覆盖范围，已经达到了直径两万米，比以前提升了整整一倍。这个范围，已经绝对超过了目前日月帝国所能生产出来的最高阶高空探测魂导器。单是这个能力，就是军队在战争中的绝对神技啊！ 
很快，霍雨浩就在旷野中发现了许多日月帝国的军队，他们分的很开，似乎是在搜寻着什么。 
东阳城那边，显得虽然有些萧条，但也并没有太过混乱。但也没有补充任何魂导师团。 
看来，日月帝国的反应还是很快的，应该是有粮食补充到东阳城，否则也不能这么稳定。 
霍雨浩在这个时候当然不会再一次进攻东阳城了，那里能够捞到的油水有限的很，而且还会暴露他们的行踪。 
模拟魂技全面展开，霍雨浩和唐舞桐完全融入到空气之中，在霍雨浩那强大的精神力作用下，别说是高空探测魂导器了，现在就算是波动探测魂导器都无法察觉到了他的存在。至于精神探测魂导器，那种玩意儿的探测范围，目前能够覆盖一个军营就很了不起了。霍雨浩在日月帝国境内，几乎已经做到了真正的隐身。 
急速飞行，霍雨浩带着唐舞桐没有任何休息，持续飞了两个多时辰，才降低速度，回到地面上进行休整。 
摊开地图，霍雨浩简单的辨认了一下，就找到了他们现在所处的位置。通过空气中温度的变化，霍雨浩完全肯定，他们现在已经进入到了日月帝国南方。 
-------------------------------------------------- 
我们冰火魔厨漫画已经发了最新五页，大家在我们的威信平台发送：冰火魔厨四十五，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
