“混蛋，张彪你在干什么？”戴浩眼观六路，自然发现了小队长张彪跳崖的一幕，不禁心中大急。 
也就在这个时候，短暂停顿后的，白虎亲卫们几乎是异口同声的大喝道：“公爵大人保重。”紧接着，他们一个个抿着嘴唇，眼神中饱含着坚决与毅然，就那么朝着悬崖跳了下去。 
“混蛋，快去阻止他们。”面对山崩地裂弹都神色不变的戴浩，此时脸色终于变了，他那双瞳虎眸骤然变得通红，扭头向自己的四名近卫大吼道。 
但是，那一向听命的四名近卫却是停留在他身边一动不动，更是隐隐挡住了他的视线。 
为首那位魂圣级别的近卫悲声道：“公爵大人快走吧，兄弟们是为了您的安全尽忠啊！您如果怜惜他们，就赶快离开这里。” 
就是这么一会儿的工夫，上百名白虎亲卫，除了戴华斌和朱露两人之外，已经全都消失在了黑漆漆的悬崖处。 
戴华斌呆了、朱露也呆了。 
如此惨烈的一幕，就在这短暂的时间内在他们面前出现。他们毕竟都是还不到二十岁的青年。哪怕戴华斌是白虎公爵之子，他也从未见过军队中如此惨烈的景象啊！ 
戴华斌脑海中仿佛回响着父亲曾经对自己和哥哥说过的话：每一位白虎亲卫都是忠烈之士，你们兄弟二人都要善待他们。 
白虎公爵此时双眸已是一片血红，眼神骤然变得狞厉起来，右手一托，就打开了刚才霍雨浩给他的那个箱子。魂力强势注入！ 
一团硕大的银色光芒瞬间升空而起，将周围的黑暗照的一片闪亮。很快就冲入高空之中。 
当天空中的银色光团稳定下来的瞬间，一道银色光束从天而降，落在了戴浩身前。这位白虎公爵双手做出一个上托的动作。顿时，又是一颗淡金色的光球出现在了银光之中。 
这枚光球的体积足有直径一米，徐徐升起时，到像是一轮太阳似的。伴随着它的上升。与天空中那团银光交映生辉。直到它飞到那银光身边位置。 
两个光球就那么在天空之中遥相呼应，围绕着莫名的圆心开始了旋转。在空中交织出一个更大的金银双色光球。 
没错，霍雨浩给了白虎公爵戴浩的，正是星空斗罗最新研制成功的九级魂导器，日月神针。 
以霍雨浩现在的修为，还无法使用这件九级魂导器，但戴浩却可以。 
日月神针的使用方法并不难。释放，锁定对手。攻击。使用它最大的难点，就在于对魂力的要求以及锁定对手。 
白虎公爵戴浩虽然刚刚晋升封号斗罗不久，但霍雨浩对白虎武魂还是相当了解的，作为最顶级的兽武魂之一，戴浩晋升为封号斗罗后，实力一定会得到质的飞跃，远不是一般的封号斗罗所能比拟。而且他正当壮年，正是气血和精神都最为旺盛的时候，未来是很有可能成为一名超级斗罗的。 
在这种情况下。他来施展这日月神针就不会有太大的问题。 
此时戴浩虽然心中充满了悲愤，但当这日月神针升空之后，他却依旧不禁倒吸一口凉气。伴随着日月神针的升起，他只觉得自己的精神力也随之向空中攀升，视野极度扩大，精神力正在数以倍计的持续增强着。原本无法捕捉到的敌人踪影迅速就出现在了他的视野探察之中。高空中的日月神针轮转，他自身的魂力也在以惊人的速度消耗着。但也就在这金银双色光芒升空的下一刻。对面的攻势明显减弱了。 
这就是威慑，来自于九级魂导器的威慑。 
天空中的金银双色光团就像是一只巨大的双色光眼一般冰冷的注视着大地，寻觅着它的目标。 
日月神针作为最顶级的九级魂导器之一，它本身的使用要求十分苛刻，需要经过三日也的日月精华吸收，方能发挥作用。而且在使用的时候还要消耗海量魂力。攻击三次之后。就需要再次进行对日月精华的吸收、充能。 
但是，也正因为它的使用要求苛刻，才造就了这等超级魂导器恐怖的威能。要求越高，也就意味着这件魂导器本身的破坏力越强。哪怕是超级斗罗也不愿意面对它的攻击啊！ 
日月神针最大的特点就是全属性破坏，在日月光华的作用下，任何属性的防御面对它，都将失去防御效果。而且它还是穿刺攻击。九级魂导器的穿刺攻击，覆盖范围三十公里，这是何等恐怖的打击力度啊！ 
对面的敌人显然已经认出了这件日月神针的来历，攻势才骤然遏制住了。他们很清楚，在日月神针的监控下，他们已是无所遁形。 
白虎公爵，不，现在应该称之为白虎斗罗的戴浩眼眸中满是森然之色，通过日月神针，冷冷的注视着远处那数量超过十人的敌人。 
通过日月神针的放大探察，他能够清楚的看到这些敌人身上的魂环数量和颜色。 
一共十二名敌人，其中有四名竟然都是九环修为，也就是说，那是四名封号斗罗，其中甚至还有九级魂导师存在。否则先前那山崩地裂弹也不是那么好释放的。 
除了四名封号斗罗之外，剩余的八人，修为最低的也是魂圣级别。还有四名八环魂斗罗级别的强者。 
此时，那四名封号斗罗身上全都亮起了一团金光，正是无敌护罩。另外八名敌人中，也有四人释放出了无敌护罩。全部十二人完全分散开来，却再也不敢前进半步。 
这就是日月神针的威慑力！ 
就算是将日月神针借给白虎公爵的霍雨浩恐怕都想不到，当这日月神针升空之后，竟然能够让对手如此畏惧。 
霍雨浩的猜测一点错都没有，这些敌人正是来自于日月帝国，专门是来进行斩首行动的。 
白虎公爵在星罗帝国中的地位举足轻重。对军方有着极强的掌控力。如果能够将他暗杀，对于未来日月帝国发动战争无疑会有巨大的帮助。 
全部十二名刺客，事先做好了充分准备，不但在白虎公爵帅帐那边有内应，更是施展了高空侦察魂导器这种最新研制出来的强大存在。十二名刺客中，更是有两位都是九级魂导师。就在前方不到三十里的地方，他们布下了天罗地网，各种魂导器陷阱。只要白虎公爵踏入他们的陷阱，他们有信心，哪怕是白虎公爵神奇的拥有了超级斗罗的实力也是必死无疑。 
可是，令他们万万没有想到的是，白虎公爵出了军营之后，没有多久竟然就突然掉头了。这个变化大大的出乎了他们的意料。 
为首的一位九级魂导师立刻就意识到他们的行动已经暴露了。但是，白虎公爵毕竟已经离开了营地，出了军营。身边只有百名护卫，这已经是他们所能找到的最佳时机。 
于是乎，第二套作战方案展开，以山崩地裂弹阻路，他们用最快的时间赶了过来。准备不惜一切代价击杀白虎公爵。 
就在他们既定目标已经实现，白虎公爵更是傻愣愣的没有自己突围，而是为了保护属下留了下来。这所有的一切都是令他们大喜过望。 
可是，当那金银双色光芒先后升空的时候，他们全都愣住了。 
来自于日月帝国的这十二名刺客中，过半都是魂导师。尤其是那两位九级魂导师，绝对是见多识广的。 
换了普通刺客，或许不会在意这升空而起却没有散发出任何威势的光团。可他们却不会啊！无知者无畏，可真正知道的人却是会产生更大的恐惧。 
星空斗罗叶雨霖赖以成名的太阳神针谁不知道？而这两位九级魂导师中，正好有一位和叶雨霖乃是至交好友。刚好知道他最新研制成功的日月神针。 
因此，当他看到那日月神针升起的瞬间，第一时间就开启了自己的无敌护罩。尽管他知道，就算是无敌护罩都未必能够挡得住日月神针的攻击，但总算是聊胜于无啊！ 
听这位九级魂导师当众叫出日月神针这几个字之后，在场的众位魂导师们背后瞬间就密密麻麻的升起了一层冷汗。 
当年的太阳神针就有死神之光的称号，那是指在谁身上谁就死啊！这日月神针的威力还要更在太阳神针之上。别说超级斗罗，就算是玄老那等修为，接近极限斗罗的强大存在，正面被他来上一下，恐怕都要受伤。 
这些刺客是来刺杀白虎公爵的，但却绝不是来送死的。尤其是那四位封号斗罗级别的强者，对自己的生命更是珍惜的很。 
“怎么办？他怎么会有日月神针？难道说，星空斗罗他……” 
“不可能啊！星空斗罗是决不可能背叛的。快点决定，我们的无敌护罩根本不能坚持太长时间。” 
------------------------------------------------------ 
又是三更，连续第四天三更，拜求月票、推荐票支持。今天是第四日。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
