戴钥衡道：“我的情况也差不多。” 
凌落宸也点了点头，“正常恢复。” 
王言道：“这就好。”他这才将目光转向了以贝贝为首的预备队七人，“第一战，你们打出了咱们史莱克学院的气势，更准确的说，你们令史莱克的荣耀散发出无比光辉。这两天我一边在观察其他学院的比赛情况，一边收听各方对我们第一战的反应。效果比预想中还要好的多。现在，在其他学院眼中，咱们史莱克学院就是神秘与强大的代言词，他们根本就不清楚我们的实力究竟能够达到怎样的程度。但雨浩无疑是他们讨论最多的人。那天在我和雨浩的刻意表示下，雨浩在他们心中显然已经成为了我们这次参赛队员的领军人物。” 
贝贝微微一笑，道：“事实上也正是如此啊！” 
霍雨浩脸一红，道：“大师兄你就别取笑我了。我这点实力怎么行。” 
贝贝正色道：“这是比赛，实力虽然重要，但并不是所有一切都是以实力作为评价的。第一场比赛你不就做得很好么？你可以问问在座的每一个人，有谁能够比你做的更好？我想，就算是三位学长也未必能打出不战而屈人之兵的一击。” 
马小桃笑道：“就是，贝贝说的对。你那天的表现绝对足够惊艳。虽然你本身的修为不怎么样。但我们也要承认，你的魂技确实优秀，尤其是在装神弄鬼方面。” 
只要是面对马小桃。霍雨浩的情绪上就会有些羞窘。坐在他旁边的王冬却不干了，“马学姐，雨浩怎么就装神弄鬼了。那还不是为了学院的胜利。” 
马小桃笑笑不语，只是看着霍雨浩和王冬的目光着实有些暧昧。 
王言挥了挥手，示意众人都安静下来，继续道：“这两天我仔细看了一下其他学院的比赛情况。这第一轮的淘汰赛，绝对可以用惨烈二字来形容。像我们这样轻松出线的学院几乎没有。就算是日月皇家魂导师学院也遭到了对手的顽强抵抗，足足用了十分钟才结束战斗。这就意味着我们有着充足的时间养精蓄锐。明天将要开始循环赛了。循环赛的名单已经出来，是按照第一轮淘汰赛出线的顺序进行排列的。下面我要进行明天的战术安排。” 
通过与死亡之手盗匪团的战斗以及第一场比赛王言赛前的指挥。现在他这带队老师的身份令三名内院弟子也已经完全认可了。 
王言道：“霍雨浩、王冬和萧萧是我教出来的学员，我对他们的能力也还是比较了解的。但是，我对你们其他四人的了解却还有些不够。这会对我布置战术有所影响。所以我希望你们能将自己的魂技说出来。” 
对于魂师来说。魂技可是最大的秘密。但在学院之中，情况就明显不一样了。更何况现在大赛临阵，王言提出这个要求也是非常正常的。 
贝贝点了点头，身为队长，第一个以身作则。沉声道：“我的魂技一共有四个，分别是雷霆龙爪、雷霆万钧、雷霆之怒和雷霆龙首。” 
一边说着，他将自己的魂技特点以及能力都仔细的讲述了一遍。在他之后就轮到了徐三石、江楠楠。 
作为与贝贝并称外院最佳的徐三石，他那四个魂技让众人都有种大开眼界的感觉。而江楠楠的魂技也是相当强悍，尤其是用在一对一的战斗中时，她的魂技绝对会给对手留下深刻印象。 
第四个。就轮到了同为魂宗的和菜头。 
“菜头，你是魂导师。按理说我不需要询问你的魂技了。但现在情况不同，我们必须要利用一切有可能利用的能力。能否将你的魂技告诉我们呢？”王言向和菜头发出了询问。 
和菜头点了点头，脸上却略带尴尬之色，道：“其实我的魂技也是有一定作用的。只是，恐怕你们不太愿意使用。所以我一直就没有表现出来。” 
他这话一说，顿时令霍雨浩联想起了当初和菜头曾经叼在嘴上那个又黑又长的东西，神色间顿时变得有些古怪起来。 
王言微微一笑，道：“物尽其用，没事。你说吧。让我们看看你的武魂能有多么奇葩。” 
和菜头环视众人，有些心虚的道：“那你们可不许笑。” 
马小桃严肃的点了点头，道：“好，我们不笑你，赶快的吧。大老爷们还那么墨迹。” 
和菜头黑脸一红，道：“老子有根粗雪茄。” 
马小桃一呆，顿时大怒，“你说什么？” 
不过，还没等她这怒火发挥出来，和菜头身上就已经亮起了两黄两紫四个魂环，其中第一魂环光芒闪耀，在他手中已经多出了当初霍雨浩曾经见过的那根又黑又长又粗的大家伙…… 
会议室内瞬间变得一片寂静，和菜头看着众人中除了霍雨浩以外每个人都目瞪口呆的样子，立刻强调道：“不许笑，说好了不许笑的啊！” 
“哄——”整个会议室瞬间变成了一片欢笑的海洋。所有人都捧腹爆笑起来，就连王言老师也不例外。 
奇葩，果然是奇葩啊！和菜头的武魂竟然奇葩至此，确实是任何人都无法想像的。 
他们的笑声就连外面的楼道都能听见，正从楼道经过的日月皇家魂导师学院正选队员队长马如龙脸色顿时一变，这些史莱克学院的家伙在笑什么这么开心？明天就要开始循环赛了啊！ 
和菜头恼羞成怒，猛的一回手，将那粗大的雪茄塞进了笑的正欢的徐三石口中。 
徐三石的笑容顿时僵住了。也不知道和菜头是怎么做的，右手上冒出一股火苗，点燃了雪茄的另一头……小小三更不成敬意，看了章节名有不好联想的去面壁吧！哈哈哈。没办法，我对食物武魂情有独钟，和菜头这个估计很多书友之前也猜到了。 
求月票、推荐票。第二场比赛马上开始！
