看着他离去的背影，一位来自斗灵帝国的封号斗罗忍不住说道：“这小子也太嚣张了。虽然有几分本事，但是……” 
“住口。”天阳斗罗脸色一沉，“他何止是有几分本事，你我在他这个年纪，还未登堂入室呢。这个年轻人未来不可限量。而且，难道我们就愿意用一个孩子去威胁对手吗？” 
白虎公爵叹息一声，道：“天阳冕下，您有什么建议，我们接下来该怎么做？” 
天阳斗罗沉吟了一下，道：“以我们三国之名，送信给日月帝国，要求他们归还天魂帝国已经被占领土地，同时签订契约，百年内不得发起侵略战争，我们就将太子还给他们。” 
听了他这句话，白虎公爵不禁暗暗一惊，苦笑道：“天阳前辈，这个条件恐怕……” 
天阳斗罗沉声道：“漫天要价、落地还钱。不要的高一点，如何给对方讨价还价的机会？” 
白虎公爵此时心也有点乱，看着怀中粉妆玉琢的小家伙，他一时间的心情不禁复杂起来，他是个有儿子的人，还不止一个儿子，尽管一声杀伐无数，可是，面对这样一个孩子，再加上之前霍雨浩所说的那番话，一时间，他也不禁在心中暗暗叹息。 
回到自己的房间，霍雨浩的表情变得平静下来，不言不语的在床上坐了下来。 
唐舞桐挨着他坐下，拉过他的手，放在自己双手之间，低着头道：“雨浩，你想要做什么，就去做吧，无论你怎么决定，我都会站在你这边。哪怕……” 
说到这里，她抬起头看向霍雨浩。霍雨浩的目光也看向她，两人四目相对，唐舞桐的眼神骤然变得凌厉起来，“哪怕。你要和整个世界为敌。” 
霍雨浩全身骤然一震，一把将她拉入自己怀中，他的声音微微有些颤抖，“好，哪怕是和整个世界为敌！”在他脑海中，不断回荡着那小云瀚和白虎公爵的面庞。 
橘子，你放心，我一定会将你的儿子送还给你。战争，永远不应该伤害到孩子。 
未来，我们会是敌人。我会在战场上全力以赴的对抗日月帝国，但是，现在，我绝不会让你的孩子受到伤害，他只是你的孩子。在我心中，根本不是什么太子。 
天色渐渐的暗了下来，夜晚的山中，夜露很重。 
两道身影悄然出现在峰顶之上，就在这浓浓的夜雾中眺望远方。 
唐舞桐站在霍雨浩身边，帮他略微整理着衣服。 
霍雨浩的表情很平静，但他却很清楚。自己所选择的这条路，恐怕会改变自己的未来。可是，他心中却依旧义无反顾。 
唐舞桐轻轻的依偎在他怀中，俏脸上流露出一丝满足。 
“雨浩，你知道我想起了什么吗？”唐舞桐轻声道。 
“什么？”霍雨浩问道。 
唐舞桐眼中满是回忆之色，“当初。我们刚刚进入史莱克学院的时候，你还是那么的弱小。可就是那么弱小的你，却凭借着一份倔强，硬生生的击败了我。那一次，就让我对你有了深刻的印象。后来。我们一起参加新生考核，我们一起战斗，化不可能为可能，获得了最终的冠军。现在，我们又要一起战斗了。其实，已经好久没有过了，不是吗？” 
是啊！他们已经好久没有以完整的状态一起战斗过了，自从当初霍雨浩为了获取相思断肠草之后身受重创，只能坐在轮椅上之后，他们就一直没有在最佳状态下一起战斗过。 
霍雨浩轻叹一声，道：“希望不要战斗吧。” 
话音落处，他们已经悄然融入到了夜色之中消失不见。 
自从霍雨浩和天阳斗罗等人回来之后，在白虎公爵帅帐旁就多了一个帐篷，专门有两个仆妇被调来照顾日月帝国太子徐云瀚。 
徐云瀚一觉醒来，见不到霍雨浩大哭大闹了一阵，然后还是忍不住饥饿，吃了点东西就沉沉的睡了。 
小孩子的适应能力实际上是很强的，才一岁多，也就是勉强能认人而已。 
门帘轻动，两道身影已经悄悄的来到了这座帐篷之中。 
帐篷内黑漆漆的，小云瀚在床榻上正睡得香甜，两名仆妇则是睡在一旁，随时准备照顾这个小家伙。 
霍雨浩脸上流露出一丝温和的笑意，没有发出一点声音，朝着床榻方向走去。 
就在这时，一声长叹在帐外响起。 
“雨浩，你这又是何苦呢？”低沉而浑厚的声音回荡。 
霍雨浩却像是没听到这个声音似的，依旧走到床前，将熟睡中的小云瀚抱入自己怀中，然后用事先准备好的布条，将他牢牢缠绕，在唐舞桐的帮助下绑紧。 
他又怎么可能想不到当自己选择来带走这小家伙的事情白虎公爵猜不到呢？可明知如此，他还是来了。因为他很清楚，以自己精神探测的能力，如果小云瀚不在这里，自己是不可能上当的。而且凭借精神探测，自己也绝对能找得到小云瀚的具体位置。所以，白虎公爵没有转移小云瀚，而霍雨浩自己也是将计就计，就那么找了来，将小云瀚绑在自己身上。 
轻轻的摸了摸小家伙黝黑柔软的发，霍雨浩脸上的温和之色依旧没有改变，“小家伙，放心吧，我一定会护着你回到你妈妈身边。” 
说完这句话，他拉起唐舞桐的手，两人一起向着帐篷外走去。 
帐外，十几道身影分散开来，成一个弧形围在外面。白虎公爵和天阳斗罗站在中央。 
天阳斗罗眉头紧皱，而白虎公爵眼中则满是复杂的光芒。 
毫无疑问，哪怕天阳斗罗最初的时候对霍雨浩是有些不屑的，可实际上，他现在也和白虎公爵一样，非常欣赏霍雨浩。 
他们也都很清楚，霍雨浩这等栋梁之才，未来必定会是史莱克学院的中流砥柱，史莱克城真正的掌权者。 
如果有的选择，他们绝不愿意去得罪这样一个人，与其交恶。可是，霍雨浩要带走日月帝国太子徐云瀚，这却已经触及了他们的底线。 
天阳斗罗沉声道：“雨浩，只要你将太子留下，我们可以当什么事情都没有发生过，你们返回史莱克城就是了。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“既然来了，我就没有反悔的可能。战争，不该拿孩子来做筹码。我不能让这个孩子因此而受到伤害。所以，今天我一定要带他走，无论有谁阻拦，我都要带走他！” 
天阳斗罗的眼神骤然转厉，“放肆，你认为，当着我们这么多人的面，你就能将他带走了吗？” 
霍雨浩的眼神也变得坚韧而充满强盛的战意，“不试一试，怎么知道？就算是失败了，我也尝试过了。你们想要夺回这个孩子，那么，就先让我失去战斗力吧。” 
天阳斗罗身上衣袍无风自动，“好，好一个高傲的小辈，我倒要看看，你除了探测和隐匿之外，还有什么本领，敢说如此大话。” 
一边说着，天阳斗罗骤然向前跨出一步，他整个人的身体也随之瞬间闪亮，强盛的光芒犹如初升朝阳一般，右手向前一探，就虚空抓向了霍雨浩。 
一只金色大手虚空而至，悍然朝着霍雨浩当头抓去，周围的空气全都剧烈的扭曲起来，恐怖的高温瞬间升腾。但诡异的是，这高温竟然只是局限在霍雨浩一个人身体周围，没有丝毫外放。在魂力的控制上，这位九十七级超级斗罗确实已经达到了极为强悍的程度。 
霍雨浩左脚向前跨出一步，右掌当胸，缓缓推出。他的动作并不快，但是，当他这一掌推出的时候，在场所有封号斗罗的脸色却都变了。 
因为，霍雨浩这一掌推出之时，每个人都感觉到，他的动作就像是一座冰山在前移，那强大的气势竟然丝毫不在天阳斗罗之下。 
霍雨浩背后，一道碧光也随之亮起，那是一名全身散发着碧绿色光晕的绝色女子，她的面庞绝丽而冰冷，就那么冷冷的注视着天阳斗罗。 
空气中的燥热竟然在她出现之后被硬生生的压制了，就连天阳斗罗虚抓出来那只大手的光芒也暗淡了许多。 
“噗——” 
霍雨浩纹丝不动，但天阳斗罗抓来的那只大手却就那么在空中溃散了。 
霍雨浩脸上略微升起一丝潮红，但却只是一闪而逝。 
其实，最为震撼的，就要属攻击他的天阳斗罗本人了。天阳斗罗一直都认为自己已经将霍雨浩估计的很高了，可真正动手之后他才发现，自己竟然还是小看了这个年轻人，刚才这一抓他虽然未尽全力，但霍雨浩竟然从正面硬挡下来，这意味着什么？意味着他已经有几分和自己正面对抗的实力了。 
要知道，到了超级斗罗这个层面，每差一级，实力都是天差地远。能够挡下天阳斗罗这一抓，意味着霍雨浩至少也是九十五级以上超级斗罗的正面战斗能力才行。这一点，在场众位封号斗罗也没有多少人能够达到啊！
