在他将自己猜测通过精神共享传递给众人的时候，他就已经动了起来，身形一闪，直接消失在空气之中。这个时候，他和王冬儿并不是站在一起的。但他却已经将想法传递了出去。他要阻止钟离三兄弟，并且带走两只小暗金恐爪熊。 
王冬儿立刻就跟了上去，对她来说，霍雨浩是最重要的，而且两个人在一起，实力必然会倍增。 
但是，也就在这个时候，那只公暗金恐爪熊的攻击到了。血色利爪从天而降，恐怖的气息扑面而来，浓重的血腥味儿令人作呕。 
王冬儿刚要起步，就感受到了那致命的威胁，不得不停下脚步，翅翼展开，拍动中爆退。也就在这一瞬间，霍雨浩消失了，连带着他的精神探测和精神共享都消失了。 
王冬儿最后接到霍雨浩的消息是，让她在原地帮助伙伴们，不要跟上来，他要用特殊的方式来应对钟离三兄弟。 
尽管对霍雨浩极为信任，但在这一刻，王冬儿还是有些慌了。可是，那公暗金恐爪熊恐怖的攻势此时就像一团舞动的血色旋风一般，疯狂朝着众人席卷而来，这其中，自然也包括王冬儿，令她一时之间，无法冲出。 
但是，离开战队的不只是霍雨浩一个人，在霍雨浩身形刚动的同时，还有另一个人也同时动了起来。修长的娇躯身形一闪，就化为一抹金色光影没入树林之中，方向和霍雨浩离去的一模一样。 
这悄然消失的金色身影，可不正是王秋儿么？ 
以蔡媚儿为首。张乐萱、寒若若、王冬儿、李永月和墨轩联手挡住了那只公暗金恐爪熊的进攻。 
暗金恐爪熊一向以爆发力著称，尽管这只公的万年暗金恐爪熊只有灵魂，但战斗方式却是没有半分改变。恐怖的战斗力骤然爆发，居然压制的众人都有些抬不起头来。 
以蔡媚儿的修为。想要脱离出去自然并不困难，但她要保护后面的学员啊！尤其是像墨轩这种自身没有什么实际战斗力的，更需要她的全面照顾。 
霍雨浩此时已经完全顾不上去理会己方那边的战斗了，他很清楚。有蔡院长在，就算两只暗金恐爪熊联手，一时半会儿也不可能将他们击杀。他现在要做的，才是扭转战局的重要之事。也唯有如此，才能让伙伴们脱离危险。 
他为什么没有在第一时间拉着王冬儿一起出来？那是因为，他对自己这次行动毫无把握。就算加上一个王冬儿，难道以他的力量还能和三名魂斗罗级别的邪魂师抗衡么？他选择一个人冲出，就已经将危险置之度外。 
身形前冲，额头上的第三只眼已经悄然开启。背后。魂导推进器全开。精神探测也是全面张开。 
也就在这时，他听到了一声嘹亮的龙吟。 
这声龙吟来的很突兀，但却仿佛充满了愤怒。霍雨浩的精神探测范围极广。立刻就朝着声音传来的方向看去，他骇然发现。王秋儿不知道什么时候竟然也脱离了战队，而且，她所冲向的目标居然正是那只母暗金恐爪熊冲过来的方向啊！ 
不好！ 
尽管王秋儿已经展现出了强大的实力，可是，霍雨浩却无论如何也不相信她一个人的力量能够对付一头万年级别的暗金恐爪熊。要知道，当初就连玄老都说过，万年恐爪熊的实力极其强悍。如果到了十万年修为，那么，在凶兽中也是佼佼者了。 
可是，在这个时候霍雨浩想要救援王秋儿明显已经来不及了，而且，以他一个人的力量，能够完成救援么？ 
面临抉择的时候到了，霍雨浩猛一咬牙，一根硕大的炮管已经扛在肩头，这根炮管通体呈献为暗蓝色，恐怖的暗蓝色本体上有着无数瑰丽的花纹。 
如果珂珂在这里的话，一定会认出，这是一门雷霆重炮，但是，和珂珂当初所用的雷霆重炮相比，霍雨浩肩头上的这一门更充满了神秘的色彩，无论是炮身大小，还是那上面弥补的法阵数量，都原非珂珂所能相比。 
这也是一门雷霆重炮，但却是被命名为雷神之怒的七级魂导器重炮。制作者，正是和菜头。 
这次出发之前，霍雨浩自然是向伙伴们交代了此行的目的地。和菜头就拿出了这门雷神之怒递给了他，同时递给他的，还有三枚相配的定装魂导炮弹。 
虽然这门重炮与和菜头之前所用的那门不同，但和菜头之前用的那个并非定装魂导炮。这改装后的七级定装魂导雷神之怒重炮，从攻击力上来说，是目前和菜头所拥有的魂导器中最强的一个。所以，他将它给了霍雨浩。 
强烈的雷光骤然大放，雷神之怒上开始呈现出一层层蓝紫色光晕，霍雨浩前冲的速度丝毫不减，但对雷霆重炮的充能也在持续。定装魂导炮最强悍的地方就在于，它们的威力主要不是体现在魂导器本身，而是蕴含在炮弹之中。发射并不需要耗费太多的魂力。虽然造价高昂，但毫无疑问，要比纯粹依靠魂力来爆发威能的魂导炮更加恐怖。霍雨浩现在一点都不敢浪费自己的魂力，所以他选择了这门重炮。 
“轰隆隆……”一声雷震轰鸣声中，霍雨浩自己都被那强悍的后坐力弹飞出十余米，撞断了两株大树。一道蓝紫色的雷光，在空气中一闪而逝。 
霍雨浩为什么刚才一边全速前冲一边充能？他此时被反震而出的方向，都是此行的目的地。连这一点反冲之力带来的速度，他都利用上了。 
根本顾不得去看另一边的母暗金恐爪熊和王秋儿，他能做的，已经做到了极致，如果王秋儿还不能利用这个机会的话，那么，他也没有任何办法了。 
霍雨浩很清楚，这一炮，虽然不足以击杀母暗金恐爪熊，但以七级定装魂导炮弹的威力，至少能够迟滞她，给王秋儿逃跑的时间或者是……，攻击的时间！同时，拖住母暗金恐爪熊，对于己方大队自然也有着全面的帮助。解决那公暗金恐爪熊的魂魄，不被两只暗金恐爪熊联手，就是此时破局的重点之一。 
完成这些的霍雨浩，已经速度奇快的冲了出去，额头上的命运之眼光芒大放，整个人身上都开始出现一层层无色的扭曲波纹。只是一次呼吸的工夫，他整个人竟然就那么在树林中消失了。 
另一边的王秋儿奔行速度原本是一点也不比霍雨浩慢的。突然间，一股难以形容的感觉令她脚下猛然一顿，此时，她已经看到了那歇斯底里冲过来的母暗金恐爪熊。下一瞬，她看到了自己一生难忘的一幕。 
一道蓝紫色的强光几乎是在一瞬间横贯而至，这道蓝紫色光芒之强烈，几乎令周围数百平方米范围内的树林完全变成了蓝紫色的海洋，所有植被都被映照成了同色。 
紧接着，那只母暗金恐爪熊就被这强悍的蓝紫色吞噬了。恐怖的雷光，顿时化为一道惊天光柱冲天而起。剧烈的雷霆轰鸣呈三段式爆发而出，那强横的冲击力，瞬间将之前蓝紫色光芒所照耀到的地方全部扫过。无论是什么植物，在那恐怖的冲击力和破坏力面前，瞬间化为一片飞灰。 
王秋儿几乎是下意识的双臂交叉护在自己身前，一层浓烈的金光从她自身散发而出，但她的身体却依旧被那强大的冲击力推动的倒飞而出，足足飞出近百米才稳定住身体。但全身却传来一阵阵强烈的麻痹。 
是的，这就是七级定装魂导炮弹的恐怖。就在王秋儿前方，已经完全变成了一片焦黑的世界。作为主要目标的母暗金恐爪熊，直接被炸飞，一身暗金色毛发，此时更是变成了焦黑色。一股股浓烟不断从它身上溢出，痛苦的丝毫中，雷光闪烁，倒在地上竟是丝毫动弹不得。 
七级以上的定装魂导炮弹，哪怕是在拥有最强魂导器的日月帝国也被称之为战略性武器存在。完全不对外出售。没有人知道日月帝国究竟存有多少七级以上定装魂导炮弹。但它们却早已成为对大陆其他三国最大的威胁。 
霍雨浩刚才发射的这一枚炮弹，只是从成本上来说，就耗费了接近八十万金魂币。这还是不计算和菜头制作时所消耗的时间成本。如果放在拍卖会上，单是那一枚魂导炮弹的价格就能超过三百万金魂币。试想一下，如果这东西炸的位置是一支军队的精锐部队呢？直径三百米范围内，一切将化为乌有。就算是魂师，没有六环以上级别，想跑都跑不了。有几个人能够拥有王秋儿这么强大的身体能力？这也是霍雨浩为什么敢于发射这枚炮弹的重要原因。 
----------------------------------------------------- 
六百票加更，今天的第四更了哦。老三要去睡觉了，先发上来再说。感谢大家的支持，继续求月票。求推荐票。过了十二点还有一更。算是明天的第一更。
