“很针对啊！”霍雨浩惊讶的说道。以速度来克制梦红尘的剧毒，毫无疑问，这位名叫风慎的魂王在攻击方面一定具有极强的爆发力。 
梦红尘的战斗经验也是相当丰富的，眼看对手以惊人的速度腾空，也是吃了一惊。但她却是虽惊不乱。六个魂环升起，自己的冰之毒环、冰之折射已经先后释放开来。这都是她的拿手好戏。 
身在半空，风神双翼向身体两侧张开，淡紫色的光芒渐渐变得深邃起来。身上的第一、第三两个魂环先后闪耀。当第一魂环闪亮的时候，他那双翅膀骤然涨大了一尺开外，淡紫色的光芒变得越发深邃。 
当他的第三魂环闪亮时，他身上的光芒强度骤然增强了一倍有余，将空中防御十米范围内全部映照成了淡紫色。 
紧接着，他的第五魂环就亮了起来。漆黑如墨的魂环向外扩张，再化为一圈圈光轮围绕着他的身体不停律动。就在这律动着的黑色魂环之中，他的身体竟然开始在光芒中扭曲，已经有些看不清楚了。 
坐在霍雨浩另一边的徐三石双眼微眯，道：“这是毕其功于一役的意思啊！” 
霍雨浩微笑道：“三师兄，你觉得这个人的攻击怎么样？” 
徐三石毫不犹豫的道：“很强。看他的样子，武魂应该是电光隼。一种速度奇快无比的武魂。这电光隼在魂兽中有鹰杀之誉，它比同类的鹰隼体积要小三分之二以上，但却极为狠辣。专门吃同类鹰隼的内脏为生。就算是身形大它十倍的雄鹰看到它都要胆寒。这电光隼不只是速度奇快无比，而且特别擅长在高速中改变方向。在敏攻系武魂中，地位可是相当高的。当然，它的缺点和优点一样明显。在高速、高攻的情况下。它的缺点是什么就不用我说了吧？” 
萧萧和江楠楠几乎是异口同声的说道：“防御！” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“他的对手如果是我，恐怕只能在我的盾牌上一头撞死了。” 
江楠楠没好气的瞪了他一眼，道：“不吹牛能死吗？” 
徐三石的眼神顿时从高傲变成了深邃，充满深情的注视着江楠楠道：“不吹牛死不了，但如果没有你，我就一定会死的。”一边说着，他拉住江楠楠的小手，爱不释手的在掌中抚摸着。 
江楠楠俏脸一红。轻啐他一声，重新将目光转向比赛台上，但却并没有将被他握住的手收回来。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一抹若有所思。他也在看着梦红尘要如何抵挡那电光隼魂王的雷霆一击。 
就像电光隼魂师一样，梦红尘的缺点和优点其实也是同样明显的。她的优点毋庸置疑。超强的剧毒就算是修为比她更高的强者都很难抵挡。当初的戴钥衡不就是着了她的道么？但同样的，她在自身剧毒威力强大的同时，本身的攻击和防御能力其实都不算太强。 
在她还是五环的时候，她真正的攻击魂技就只有第五魂技冰火毒龙钻，而防御魂技就只能依靠冰之折射了。一旦面对范围型的远距离攻击，就比较难以抵挡。 
但是，和对手不同的是。梦红尘可不只是一位魂师，还是一位魂导师啊！霍雨浩他们能看出她的弱点，她自己自然也知道自己的弱点是什么。因此，她完全可以通过魂导器来弥补自己的弱点。至于她会怎么做，那就不是唐门众人所能得知的了。只能通过比赛中的不断观察来摸索。 
电光隼魂王风慎的这个第五魂技准备时间竟然很长，他那身体在不断的光芒扭曲中，竟然渐渐消失了。半空中淡紫色的光芒渐渐变成了深紫色。一只翼展三米的紫色雄鹰渐渐成型。 
这分明是已经有几分武魂真身的味道了啊！眼中神光闪烁的梦红尘能够清楚地感觉到自己已经被完全锁定住了。她现在也没办法分辨出对手这一击究竟是范围型的还是单体攻击。在这种不利的局面下，梦红尘却依旧很沉得住气。俏脸看上去一片平静，无喜无悲，谁也不知道她在想些什么。 
就在这时，半空之中，那紫色的身影终于动了。只见那紫色光影瞬间带起一道惊天长虹，直奔梦红尘冲了过来。 
他的速度实在是太快了，以至于在冲到一半的时候，竟然产生出了一声刺耳的音爆。这分明是已经接近了声音传播速度才会达到的。 
梦红尘在那一瞬间就明白，对手这全力爆发的一击依旧是单体攻击。可是，对方的速度却已经快到了她想要施展冰之折射都无法办到的程度。那恐怖的速度，已经完全超过了她所能理解的范围，就算是在她见过的七环魂圣级别的强者中，也没有人能达到这种程度。 
深紫色的光芒爆发的瞬间，音爆响起的同时，那光芒就已经在她面前了。 
但也就在这间不容发之际，一层淡粉色的光晕骤然从梦红尘胸口处迸发而出，化为一面光罩挡在了她身前。 
到了最关键的时刻，她还是要依靠魂导器的能力。魂导师的本质是无法改变的。 
“轰——” 
梦红尘在顷刻间，整个人的身体就被那恐怖的紫色所吞噬了。剧烈的魂力冲击令周围的金属地面出现了大片、大片的褶皱。就连冰之折射形成的冰面也纷纷龟裂、破碎。可见这一击的威能有多么强悍了。 
观战的民众们全都屏住呼吸，如此恢宏的一击，实在是太惊人了。平民们虽然都知道魂师强大，但亲眼看到魂师爆发出超人的能力却还是很少的。恐怖的威能在空气迸发出一团团强烈的气旋，吹拂的梦红尘后方比赛台周围的防御光幕泛起大片涟漪。 
所有人的视线都凝聚在那正在盛极而衰的庞大紫光之中。一名魂王能够将攻击爆发到如此程度，已经足以接近魂帝级别的水准了啊！而事实上，如果换一位魂师面对风慎，或许根本就不会给他那么长的准备时间。他那第五魂技的蓄力实在是太久了。 
对于这一点，屠龙宗方面显然是早就有了判断，正是因为他们认定拥有剧毒能力的梦红尘不会主动拉近距离，这才制定了风慎一上来就在第一时间全力以赴施展最强一击的战术。事实证明，他们是成功的，至少风慎成功的把自己的最强一击施展出来了。 
但是，他真的赢了吗？ 
紫色渐渐褪去，两道身影也分别出现在了所有人的视线之中。梦红尘依旧站在先前的位置，仿佛从来就没有移动过似的。淡粉色的光罩将她的身体完全笼罩在内。而风慎则处于距离她十米外的地面上，单膝跪倒在地，化为翅膀的双臂软软垂下，就像是失去了骨头一般。大口、大口的喘息着。 
并不是无敌护罩，梦红尘施展的并不是无敌护罩啊！如此看来，她那被激发防护的魂导器护罩，恐怕已经足有七级了。如果是六级魂导护罩，她不可能在承受如此强度的攻击情况下还能纹丝不动。 
“咕咚。”风慎倒地、昏迷。完成了最强一击的他，不只是双臂断折，同时还在近距离承受了朱晴冰蟾的剧毒。 
不过，此时的梦红尘脸色也很难看。她显然没想到自己的一张底牌这么快就呈现在了所有对手面前。这风慎的攻击实在是太强了，以至于她的魂力都被消耗了超过四成。才凭借七级魂导器反震之力重创了对手。 
这是绝对针对的战术。如果梦红尘只有五环，并且没有这种强悍的防御魂导器。那么，输的恐怕就是她了。 
“我们认输，并且确定不会让他再继续参赛。请为他解毒。”屠龙宗的队长很干脆的做出了决定。 
欢呼声直到这一刻才爆发出来。梦红尘代表的不只是日月皇家魂导师学院，同时也可以说是代表着日月帝国啊！在这里，她永远也不会缺少粉丝。连胜两场，这也是她赢的的欢呼。 
接下来的几场比赛中，屠龙宗就再没有能够克制梦红尘的存在了。连续四人，纷纷倒在了她的剧毒之下。但她自身的魂力也已是消耗的七七八八。这必竟是两支战队的比拼。哪怕修为已经超过六十五级，魂力也是有限的。如果不是对手中只有最初两人是魂王级别，恐怕梦红尘不超过四场就要坚持不住了。 
为了确保不会受伤，梦红尘在屠龙宗队长登场的同时，宣布认输，退出了她的第一场个人淘汰赛，终究没能完成一穿七的壮举。 
尽管如此，日月皇家魂导师学院代表队，也已经展现出了他们强大的实力。 
他们派上的第二名队员，是一位魂王级别的五级魂导师。与屠龙宗队长大战一场，最终险胜对手。 
日月皇家魂导师学院也成为了本届大赛中第一轮的第一个出线者。而且没有经过团队赛，就在个人淘汰赛上以六分的成绩成功晋级。
