十万年魂兽，在魂兽中虽然已经是兽中之王，但和她这位超级斗罗相比，却还是逊色了几分。 
青影神鹰扇飞了六翼暗金虎后，身形在空中一转，盘旋着再次朝着翡翠天鹅碧姬冲了过去。一道青光，在空中宛如利刃一般，带着强烈的音爆横扫碧姬。 
尽管宋老对碧姬很佩服，但是，这是战场，她必须为了史莱克城数百万人类负责。 
碧姬的脸色也变得多了几分凝重，以她的修炼年限，如果擅长战斗，恐怕宋老也不是她的对手，可惜，战斗并不是她的强项。她所有的能力，几乎都是针对于群体治疗和群体防御的，自身防御能力却是远远不足。 
“你敢！”一声低吼在高空中响起。紧接着，一道紫光，犹如长鞭一般横空出世，正好挡住了宋老所化身的青色光刃。 
青、紫两道光芒才一接触，宋老立刻就感觉到了不妙，那紫光中传来的恢宏浩瀚之势，仿佛要将她整个人都吞噬了似的。 
也幸好是她，在双方即将接实前的瞬间，她的身体猛然扭动了一下，然后用最快的速度强行横移，硬是避开了那道紫光的正面。 
尽管如此，她所化身的青影神鹰也依旧在空中翻滚数周，才算稳定下来。 
宋老却没有放弃对碧姬的骚扰，身形一闪，就到了碧姬另一面，无数羽毛形状的青光，铺天盖地般朝着碧姬覆盖而去。 
刚才那来自高空的紫光，无疑是属于兽神帝天的，也只有他，才能令九十七级魂力修为的宋老如此狼狈。 
不仅是宋老狼狈，就在帝天分出这一击的同时，半空中的战斗似乎也分出了胜负。 
闷哼声中，体型庞大的饕餮神牛全身带着紫色电光。从空中陨落，在他的额头上，还有着一颗中心漆黑如墨，周围紫光缭绕的诡异光球。饕餮神牛的双眼，都被渲染成了那样的紫色。 
“玄老！”海神阁诸位宿老都是大惊失色。言少哲腾身而起，就要去接玄老。 
可半空之中。显现出身形的帝天，一双龙翼张开。原本庞大的身体竟然迅速缩小到只有翼展十米大小，然后化为一颗深紫色流星，追着玄老坠落的身体飞射而下。看他那样子，分明是要借此机会将玄老击杀。 
史莱克学院众人都知道玄老肯定不是帝天的对手，但是，谁也没想到，玄老竟然仅仅支撑了这么一会儿时间。下方的魂兽大军才堪堪来到城下。玄老就已经败了。 
史莱克城防军实力再强，在空中有天下第一凶兽进攻的情况下，也不可能抵挡住这样的攻势啊！ 
所有人的心都不禁沉了下来。在斗罗大陆的战争中。如果双方顶级强者的实力相差太大，那么，战局是根本没办法控制的。 
魂兽又不是人类，自然不会遵守人类之间，封号斗罗不直接参与战争的规则。兽神帝天才不会管那一套，要是让他放开施为。恐怕，仅仅是它自己，也用不了多久就能将史莱克城彻底毁掉。 
就在这万分危急的关头。突然间，一个苍老的声音响起，“帝天，你不要过分。” 
紧接着，一道金光骤然从史莱克城东方升起。金光冲入空中后，迎风暴涨，很快就化为一条金色巨龙，先是接住了玄老的身体，并且将他头顶处的紫黑色光球化去。然后猛然一转身，巨大的龙尾横扫而出，和高空追击而下的帝天碰撞在一起。 
刹那间，大地化为金色，天空变得无比阴沉黑暗！恐怖的气息弥漫全场，人类、魂兽，在这一刻全都停了下来，将目光投向空中。 
金色与黑色的光晕分为两层，几乎是平行着在空中绽放开来。两条巨龙，也各自退后。 
“龙神斗罗穆恩，你没有死？”帝天的声音中，多了几分震惊，原本强势的气息，似乎也被遏制住几分。 
“帝天，就算我死了，我也会一直守护着史莱克。史莱克不容亵渎。你不要忘记，我们史莱克学院初代七怪，都已经升天成神。你胆敢冒大不韪率领兽潮来攻，就不怕天谴吗？到了你这修为，应该明白，神界是真正存在的。”苍老的声音中明显带着几分怒意。 
玄老化身的饕餮神牛此时也稳定了下来，他身上的多处伤痕，都在那金色巨龙的护佑下迅速愈合着。 
“咦，原来你果然是死了。只是用特殊的方法保留下了自己的部分灵魂和实力。穆恩，就算你还活着，也别想挡住本座。神界存在又如何？他们难道还会直接干涉大陆的局面吗？我本也没打算成神，何惧之有？我就让你形神俱灭，以报三眼金猊献祭之恨。” 
一边说着，帝天仰天怒吼一声，全身黑色鳞片都泛起一层层紫光。 
“玄子，饕餮！”穆老的声音充满了威严，而他的出现，也令史莱克城笼罩上了一层柔和的金光。 
“老师！”已经腾身入空的言少哲，在这一刻不禁泪流满面，就那么在空中跪拜下来。 
海神阁诸位宿老，无不微微躬身，向那虽然肉身死去，却依旧守护着史莱克的龙神斗罗躬身行礼。 
是的，穆老并没有完全死去。当初，玄老悄悄告诉霍雨浩，让他从悲伤中走出来的，也正是如此。 
穆老肉身死去，但他毕竟是极限斗罗。历代极限斗罗，都能够将自己的魂力和部分灵魂强行留住在黄金树之中。与黄金树共生。以极限斗罗的修为，至少可以在黄金树内驻留百年，然后才逐渐被黄金树吸收，成为它的养分。 
在极限斗罗之中，并不是每一位都选择这么做的。毕竟，这样一来，灵魂就将无法转生，最终只能与黄金树溶为一体。 
可穆老却选择了这条没有未来的路。因为他早已感觉到，在这百年中，史莱克恐怕不只一次要面临劫难，当初，他曾经因为叶夕水做过错事，他要守护史莱克，用自己最后残存的力量也要守护。穆老生性豁达，在他看来，灵魂转生又如何？前世的一切都将忘却，哪怕转生是真的，也没有任何意义了。更何况，他本来就不太相信灵魂转生这件事。说不定，依附于神奇的黄金树，还能有一丝机会保留神志。毕竟，论修为，穆老至少是一千年来，史莱克学院的最强者。 
正是因为如此，穆老的灵魂烙印以及他自身的魂力就都留在了黄金树内。只不过，没有了肉体的他，自然也不可能完全发挥出当年龙神斗罗的修为。但这并不能改变他守护史莱克的决心，而且，在所有史莱克学院的强者之中，只有他最熟悉帝天，也最熟悉整个史莱克。他的出现，立刻令史莱克极度不利的局面发生了极大的改观。 
玄老听到穆老的指挥，精神大振，饕餮神牛仰天发出一声低沉的咆哮。全身黄光大盛，脚下祥云再起，重新朝着空中飞去。 
与此同时，穆老化身的光明圣龙也化为一道流光，朝着玄老的身体盘旋而去，就那么席卷而上。强烈的金光疯狂的朝着玄老体内浸入。 
饕餮神牛的身体开始出现了奇异的变化，原本土属性的黄色，渐渐变成了明亮的金色，土属性和光明属性极其完美的融合着，大量的金色鳞片从他身上生长而出，头上的螺旋状牛角也开始变得弯曲，呈现出鹿角的形态。 
四肢的牛蹄渐渐变成人手的样子，在他的两边腋下，各自多了一只巨大的眼眸。面部则是变得纤细起来，玄老的容颜出现，只是，他的眼神之中，却有着属于穆老的那份威严。 
身体缩小了一些，看上去不再像牛，反而有些像羊的模样。头颅变得极其巨大。尤其是嘴部，更是大的出奇，略微张开，露出如同利剑一般的虎齿。 
羊身人面、虎齿人爪。这一刻，玄老已经不再是饕餮神牛，当他的武魂被穆老用另类方式融合，龙的血脉提纯，此时已经化身为龙生九子中的饕餮。 
龙神分裂，化身金龙王和银龙王，它们分别继承了龙神肉体的力量和精神的力量。 
而龙神在分裂之前，曾经生育有九子，它们也都传承了龙神的部分能力与血脉。其中，有的是地龙之祖，有的是飞龙之首，有的进入深渊，有的沉睡于火山。 
龙的九子，是没办法再孕育后代的，但它们曾经强极一时。在金龙王和银龙王还处于幼年之中的时候，带领龙族统治者斗罗大陆。 
后来，龙的九子先后死去，它们的血脉也都是呈献为部分传承，流传于后世。 
而龙族的统治，也从当初金龙王的意外死亡而终止，银龙王失踪。龙族群龙无首，最终被它们统治着的魂兽强者群起反抗，最终推翻。 
但是，哪怕是时至今日，龙族的强大始终是被人类和魂兽共同认可的。在人类的历史记载中，史学家们始终认为，龙族统治之所以结束，并不是因为当初反抗它们的魂兽有多么强大，而是因为龙族自身的血脉传承出现了问题。
