陈飞在高速移动中，一颗灿金色的光球准确的直奔马小桃轰击而至。 他的身影奇快无比，身后居然带起了残影。 
马小桃冷哼一声，她是什么性格，虽然杀人非她所愿，但算在她头上她也绝不怕事。眼中红光一闪，一口凤凰火线已是喷吐而出，与那金光在空中碰撞在一起。 
诡异的是，这一次却没有出现剧烈的爆炸，那团金光被触动后瞬间变大，化为一张金色大网直奔马小桃覆盖而来。 
马小桃在这种限制性魂导器面前已经吃过亏了，一直都在警惕着，眼看着日月战队一个个眼睛都发红的样子，她脚尖在地面上一点，身体瞬间后退，两道红光从脚下喷出，向远处倒飞而出。不过，她并不是漫无目的的后退，她所退出的方向正是徐三石先前被震飞的位置。 
他们这边的战斗激烈进行，另一边，笑红尘也面对了史莱克战队众人的围攻。 
雷电囚笼内，笑红尘凭借着自身触发式的高级版无敌护罩挡住了马如龙那一击，但那闪烁着灿烂金光的护罩也是瞬间减弱了许多。 
他身上这层护体金光名叫坚韧之壁，乃是一件六级魂导器。魂导器的使用是需要依靠魂师自身魂力进行触发或者持续提供魂力来施展的。 
无敌护罩为什么那么昂贵，一个是因为它自身防御力足够强大，另一个也是因为它只需要一定魂力触发，之后内部的特殊晶石就会提供足够的能量支撑这个护罩三秒，达到八环魂师防御的防御力。唯一的问题就是只能一次性使用，很是奢侈。 
而笑红尘身上这件坚韧之壁就要先进的多了，它的防御力相比于无敌护罩略微低一些，但防御七级魂导器的攻击可以说是恰到好处。而且它还不是一次性使用的物品。这件魂导器有两大优点，一个就是能够多次使用，另一个它本身是触发式的。也就是说，哪怕笑红尘在没有任何反应的情况下遭遇攻击，坚韧之壁也会自行护体。这就要比无敌护罩好用多了。 
当然，在优点之下，缺点自然也是同样存在的，那就是这坚韧之壁在被触发后会立刻自动吸收笑红尘的魂力，以提供防御。 
马如龙那金色的七级魂导器虽然只是单体攻击，但破坏力极其强悍，坚韧之壁挡是挡住了。但笑红尘五环魂王的魂力竟是一下就被坚韧之壁消耗了五成之多。令他不禁骇然色变。 
更何况，有那名为雷电之狱的囚笼在。困住的不只是史莱克战队众人，他也同样被困在其中啊！ 
关键时刻，这位骄傲的少年就展现出了他为什么能够在日月战队中拥有极高地位的相应实力。 
坚韧之壁的外形实在是太像无敌护罩了，以至于史莱克战队众人并没有在第一时间攻击他，而是等待无敌护罩的自行结束。 
也就借着这个时间，笑红尘将自己的武魂释放了出来。 
金光一闪，他的身后，从屁股的位置居然又钻出了一条腿，这条腿完全呈献为金色。与此同时，一层耀眼的金色也覆盖在了他全身。 
三条腿的笑红尘身体略微下蹲，两黄、两紫、一黑，三个魂环闪耀。微微弓起的背部，一个个金色的凸起从衣服内拱出，散发出柔和的金色光晕。只见他第一、第三两个魂环同时亮起。然后双手挥动，至少上百颗金属球被他挥洒了出来。 
这些金属球居然瞬间悬浮在半空之中。将他整个人全部笼罩在内。 
诡异的一幕就在下一瞬上演了，以那些金属球为核心，一根根粗大的金属炮管居然就那么生长了出来。 
没错，那种感觉就是生长，这些金属炮管完全是从无到有而并非笑红尘所释放。只是呼吸之间，他整个人就变成了宛如一只大刺猬般的存在。 
“我……。靠……”从来不直接说脏话的贝贝忍不住骂出了史莱克战队众人的心声。 
最熟悉魂导器的和菜头感觉是，这家伙弄这么多金属炮管出来，他能够凭借自身魂力释放么？ 
并不是魂导炮数量越多就越好，首先要自身修为能够使用这些魂导炮才行啊！否则，不能使用，就只能是摆设。 
笑红尘用事实向所有人证明了他这些魂导炮是否只是摆设。 
第二、第四两个魂环接替了第一、第三魂环的光彩，能够清楚的看到。空气中突然出现了无数金色光点，以海纳百川之势疯狂的向笑红尘的方向奔涌而去。而这每一个光点在接近到他身体的时候，竟然都扩散出一圈淡淡的金色光晕。就像是燃烧起来了一般。浓郁的金属气息瞬间沸腾了。 
而伴随着这些金色光点的融入，那一根根金属炮管都开始散发出夺目的光彩，恐怖的气息令史莱克战队众人不禁骇然色变。 
笑红尘身上出现的魂导炮数量是一百二十八，而且全部是由五级魂导器组成。铿锵声中，所有炮管居然自动校准，全部指向史莱克战队众人，那些在笑红尘身后的魂导炮居然自行弯曲转向前方，这已经不能用魂导器控制来形容了。 
下一瞬，恐怖的魂力风暴就在坚韧之壁收回的刹那爆发了。 
史莱克战队众人自然不会只是傻站着去看。在笑红尘爆发的同时，戴钥衡毫不犹豫的顶在了最前面，白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变三大增幅魂技同时使用，将自身防御力提升到最强状态。身为副队长，身为魂帝，更是在万众瞩目和父亲的注视下，他绝不能后退。 
一团炽烈的白光骤然从戴钥衡身边飞了出去，从战斗一开始就扛起超聚能魂导炮蓄力的和菜头终于释放出了他的攻击。 
但是，同为魂导师，他被压制的实在是太厉害了，超聚能魂导炮的威力足以超过普通的五级魂导器，可是，在笑红尘那一百二十八门魂导炮的集团轰击下，他的超聚能魂导炮居然在瞬间就被那恐怖的光芒分解了，只是略作阻挡，那些恐怖的光芒就轰击了过来。 
凌落宸竭尽所能，通过自己的冰之法杖在前方释放出一道道冰墙，同时一个冰耀之环笼罩向笑红尘。 
但是，冰墙根本就挡不住那些五级魂导器的集团轰击，一面面冰墙瞬间就破碎了。 
戴钥衡脸色沉凝，他身后就是伙伴们，这个时候，无论他多么想闪避都不能那么做。猛的深吸口气，炽烈的白光骤然闪耀，他将自身魂帝级别的魂力已经提升到了最强。无论如何，都要挡住这一击。 
在笑红尘被玄冥置换过来之前，他们谁能想到这个只有魂王修为的家伙居然会如此之强呢？同时发动这么多五级魂导器，分明已经超过了一名魂王所能做到的极限，就算是六级魂导师都未必能够成功啊！没看马如龙也没有同时操控这么多魂导炮么？ 
笑红尘脸上真的流露出了笑容，这是他第一次展现出自己的全部实力，尽管这一击已经是他个人所能做到的最强程度，但是，他有绝对的信心戴钥衡挡不住，就算挡住了，恐怕也要重伤。虽然他的魂力在这一击之后也消耗的七七八八了，但能够对掉对方一名魂帝级强者，甚至还有可能杀伤其他人，他已经足以自满。而且他还有全身而退的能力。 
身为预备队队长的他，不只是擅长于魂导器，他自身的武魂也并不像普通魂导师那样弱小。十四岁的他就通过各种方法达到了魂王修为，而且并未留下太多的后遗症，就是因为自身武魂足够强悍。更重要的是，他的武魂可以说是当今天下最适合于成为魂导师并且自身也足够强大的武魂了。 
三足金蟾，这就是笑红尘的武魂。这个极其罕见的兽武魂有着一种极为特殊的能力，那就是控制金属。 
无论是什么类型的金属，都能够被他所控制，他甚至能够通过吸收一些稀有金属中的能量来辅助自身修炼。否则他又凭什么能够在如此年纪修炼到魂王级别呢？日月帝国最不缺的就是稀有金属啊！ 
先前，他所施展的四个魂技中，第一、第三这两个同时施展的魂技分别是：金属控制和金之凝形。他抛出的金属球其实就是一个个魂导炮的核心法阵，而那些炮管则全都是他通过对金属元素的控制临时凝结出来的。他随身始终都带着大量的金属粉末，这些金属粉末在他的控制下完全可以凝结成任何形态。 
而紧接着使用的第二、第四两个魂技则是，金之沸腾和金之牺牲。 
金之沸腾的作用，就是极大程度的提高他自身三足金蟾这一身金属魂力的活性，在短时间内对金属的控制力成倍提升，同时大量吸收空气中的金属元素临时为他所用。 
----------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
