马小桃是何等速度，就是这么短暂的时间，她已经冲到了对方阵型前端，炽烈的凤凰火焰冲天而起，巨大的凤凰双翼展开，一口凤凰火线就朝着对面正前方的对方魂王喷吐而出。w w.. www.） 
这位魂王名叫黄河云，能够站在前面，自然是一位强攻系战魂师，在久久公主没有出现之前，他一直都是星罗国家学院战队的队长。 
黄河云的武魂也是相当强悍的，伴随着武魂的释放，浓烈的黑色气流围绕在身体周围盘旋，身形暴涨，坚实的肌肉纹起，额头上，竟然也有一个类似于戴钥衡的王字，不同的是，在他身上冒出的毛发，却没有白色，也不是黄色，而是黑色，单纯的黑色。 
黑暗魔虎，这就是他的武魂。罕见的黑暗属性，但却并非邪魂师。强大的黑暗之力赋予了他并不逊色与戴钥衡白虎多少的天赋。 
而且，此时在他身上并不只是单纯的黑色，还有那层背后渲染过来的金色光雾，那浓郁的金色光雾与他的黑色魂力融合在一起，并没有任何光明与黑暗的碰撞，反而将他的魂力渲染成了附带着点点星光的暗金色，看起来十分奇特。 
面对马小桃的凤凰火线，黄河云仰天一声咆哮，毫不犹豫的迎了上来，一拳在空中轰出，第一魂环黄光闪耀，顿时，一团直径超过一米的暗金色半弧形光罩在空中迸发。 
火光四溅，竟然没能深入那光罩半分，凤凰火线被正面阻挡了下来。黑暗魔虎第一魂技暗黑波。 
这一幕令马小桃不禁略微楞神，而那被凤凰火线灼烧的有些发红的暗黑波就已经到了面前。 
要知道，有凤翼天翔增幅之下的凤凰火线虽然只是马小桃的第一魂技，但身为魂帝级强者，她的底蕴何等深厚。又岂是对手所能比拟的？可是，对方却就是凭借同样的第一魂技居然挡住了她的凤凰火线。 
近在咫尺，没有过多思考的时间，马小桃的右掌就已经按在了那暗黑波之上。“噗”的一声轻响，暗黑波瞬间破碎，马小桃的右手烈焰燃起，浓烈的凤凰火焰瞬间暴涌而出，直接向对方席卷而去，第二魂技，浴火凤凰。 
面对马小桃的彪悍强攻。黄河云作出一个身体后缩的动作，整个人身体略微下坐。第三魂环亮起，闪耀着暗金色星光的魂力伴随着一声嘹亮的虎啸彭湃而出，化为虎形向马小桃的凤凰火焰撞去。 
第三魂环，千年魂环技，魔虎惊天。 
这一下近距离碰撞，马小桃的感受就真切了。她发现，当对手的魂技与自己的凤凰火焰碰撞在一起时，对方的魂技之中，那点点金色星光会首先迸发出来。就像是一颗颗微小的炸弹，不断的在凤凰火焰中爆炸，而这看似不起眼的爆炸力却在大幅度削弱马小桃的攻击力。随着那金色星光的暗淡，黄河云自身的魂技威力才和马小桃的凤凰火焰碰撞在一起。 
这一发现令马小桃不禁将惊讶的目光投向了敌后方的久久公主。那究竟是什么武魂？居然能有如此强大的群体辅助力。与号称最强辅助器武魂的七宝琉璃塔相比，恐怕也不遑多让了吧。 
灵光闪现，星冠二字迅速在脑海中找到了匹配的答案。身为史莱克学院内院弟子，马小桃的知识也同样丰富。她终于记起了星冠意味着什么。 
这个武魂在大陆上实在是太少出现了，但它却一直都存在着。只不过因为数千年以来出现的频率太低，已经被很多人遗忘了。但史莱克学院在教学的时候，却曾经有过介绍星冠的一课。当然，对于霍雨浩、王冬和萧萧来说，他们进入学院时间太短。还没有学到这个级别的课程。 
星冠这个武魂曾经在斗罗大陆上有着很高的地位，早在一万多年前它就已经存在了，在顶级武魂中，也算是相当古老的存在。 
一万多年前，斗罗大陆掌管魂师的还是一个叫做武魂殿的组织，那时候，哪怕是当时的两大帝国天斗和星罗。也要仰起鼻息。而武魂殿曾经有六种特别强大的武魂，也代表着当时最强的几方势力。其中之一，就有星冠。 
当时，天斗和星罗帝国各占三席，那时候，星罗帝国的皇室还是白虎公爵一脉，但是，白虎武魂却并不在那六大武魂之中。反而是这星冠，乃是星罗帝国三大武魂之首。 
只不过星冠一脉的传承一直都很单薄，所以很少在大陆上出现，类似于隐世宗门。直到四千多年前，日月大陆碰撞斗罗大陆，两片大陆连接在一起，从而爆发了日月帝国与斗罗大陆原属帝国的冲突，星罗帝国首当其冲，几乎承受了绝大部分压力。白虎公爵一脉，皇室险遭灭顶之灾。星冠宗出山，率领星罗帝国军民力抗强敌，经过不懈的奋战，不但保住了星罗帝国，同时也确立了星罗帝国在原属三国中第一势力的地位。那时因为白虎公爵一脉式微，只剩余单薄的血脉，皇室从而易主。星冠宗成为了星罗帝国新的主人，当然，他们也没有使用任何黑暗手段对付白虎公爵一脉，反而令其世袭公爵，使得当时星罗帝国万众归心，才有了后来长达千年的盛况。 
就以目前而论，哪怕是斗灵帝国和天魂帝国加起来，综合国力也无法和星罗帝国相比。 
星冠宗当初能够力挽狂澜，可见其强大之处。如果从纯粹的辅助角度来说，或许星冠武魂比不上七宝琉璃塔，但是，星冠却不只是辅助，更有着很强的战斗能力。在辅助方向上，更是偏执的完全倾向于战斗。这和七宝琉璃塔的全面就不尽相同了。可以说，星冠武魂的存在，几乎完全是为战斗而生。 
星冠宗在掌控了星罗帝国后，重新变得低调起来，经过数千年的时间，很多人都已经忘记了现在的星罗帝国皇室乃是当初强大的魂师宗门。星冠武魂更是不知道有多少年未曾出世了。 
马小桃心中回忆着有关星冠武魂的情况，手上动作却是丝毫不慢。对手的魔虎惊天在久久公主星冠第三魂技，星耀术的增幅下竟是冲破了浴火凤凰的灼烧，向她发起了强势反扑。 
马小桃冷哼一声，不退反进，迎着那黑暗魔虎光影就冲了上去。一声嘹亮的凤鸣中，她背后火焰双翼骤然张开，这一瞬，马小桃整个人仿佛真的变成了一只火凤凰似的。炽热的凤凰火焰骤然从火红色提升到了白炽色。瞬间暴增的高温，令两旁的戴钥衡和贝贝都不得不迅速拉开距离。烈焰升腾之下，那魔虎光影竟然在瞬间化为飞灰。 
娇躯一闪，马小桃就欺近了对手，又是一口凤凰火线喷吐而出，这一次，喷出的火焰也同样变成了白炽色。 
放在以前，她绝对不敢这样使用自己的凤凰火焰，将那火的威能提升得如此极致。因为这样施展凤凰火焰很容易引起她体内邪火反噬。弄不好就会令她再次失去神志。 
可现在马小桃不怕啊，身边有一个极致冰武魂的感觉就是好。有霍雨浩在，她再不怕承受那邪火反噬的痛苦。就是上一次的帮助，让她这么久都没出现问题了。 
马小桃能够作为队长，力压戴钥衡，那凭借的完全是实力。她的性格较为急躁，史莱克学院的老师们怎能不知道？但是，她的实力在同龄人中确实是首屈一指的。和她相比，戴钥衡其实都还要差一个档次。全力爆发的马小桃，只能用恐怖来形容。 
这两天王言一直都在激发他们的斗志，马小桃嘴上不说，心里怎能不明白？心中一直都憋着股劲，此时面对强敌，她那强烈的战意已经完全迸发而出。 
黄河云大吃一惊，炽烈的火焰已经到了面前，他骇然发现，自己竟然有种完全无法抵挡的感觉。白炽色的凤凰火焰所过之处，以他为中心，方圆数米内的空气竟然完全扭曲了。居然就那么将星耀术的辅助阻隔在外，而且高温直接就引起了星耀术雾气在空气中的爆发，根本无法再援助到他这边。 
就在黄河云处于危及关头，突然，他身前压力一轻，马小桃的白炽色火焰居然向旁边一偏，然后向空中生去。 
出手的是站在黄河云身后不远处的一名女子。她的相貌很普通，看上去就是一名朴素少女，一头暗紫色的长发披散在身后，脸上长有一些雀斑，最为醒目的是她那一双竟然真的升腾着火焰的眼眸，五个魂环在身上律动，右手正遥遥向着马小桃的方向按出。凤凰火线就是被她引走的。 
火控。马小桃心中瞬间就有了答案。 
这名有着暗紫色长发的少女王言特别提醒过史莱克学院众人。在星罗国家学院战队中，当初没有久久公主时，他们最令王言注意的，就是两名控制系魂师。 
---------------------------------------- 
看的爽不爽？想要更爽一点吗？那就请投出你们的月票和推荐票吧。我刚才那章说错了，因为今天是周一，上周我们的推荐票最终挺进了前三，所以，保底是三更，而不是两更！ 
这三章都是白送的，想看第四章，就等300票了哦。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
