此时，已经有明眼人能够看出一些端倪了。(文學館，徐三石是在后退，但他却并不是完全处于下风的后退。他每一步在退出的时候，几乎都是对手释放出的冲击力最强的一瞬，对于防御对手强攻力量上的掌控，徐三石已经达到了妙到毫颠的境界。而且，他在后退的时候，手中盾牌也不断有着轻微的变化，那每一面破碎的盾牌，都是尽可能的卸掉对手的攻击。 
身在其中的龙傲天感受最为清楚，以他对力量的控制，也没办法阻止徐三石将他的力量卸掉。感觉上，面前的对手就像是一只滑不留手的老龟，任由狂风巨浪、风吹雨打。我只是自由的在其中规避。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……” 
一连串的轰鸣与破碎中，徐三石不停的后退，龙傲天的攻势宛如长江大河，而他自己却是浮浮沉沉。 
身上第二、第三两个魂环同时闪亮着。玄冥盾阵被他用成了重叠防御效果，这等控制与先前的玄冥震有着异曲同工之妙，但难度却更大。尤其是每一面盾牌都要进行控制、进行抵挡。 
永恒之御徐三石，这永恒之御四个字在他身上似乎是越来越实至名归了。 
“轰——”一声爆响中，徐三石与他的盾牌一起倒飞而出，这一次，足足退出二十几米，才落在地上。他又是一连串的跌退，将作用在自己身上的冲击力尽可能化解。 
另一边，龙傲天也是停了下来，他的眼神变得更加锋锐了。 
好个难缠的家伙。龙傲天心中也在暗暗叫苦。霍雨浩判断的很对，阎王帖的霸道，超出了龙傲天的判断，他虽然在阎王帖攻入自己心脉之前将其逼出。但体内经脉却是多处受损，尤其是过度集中的魂力也让他那一瞬间产生了剧烈的消耗。 
天人合一境界确实是强大，但消耗也同样不小。刚才这一连串的攻击之后，他体内经脉有些隐隐作痛。为了不加重伤势，他这才缓了一缓。看上去徐三石像是被他震飞了，可只有他自己清楚，其实那家伙根本就是借势反弹。不过，龙傲天也没办法阻止，他也需要借着这个机会略微缓一下。 
这唐门的人。就这么难对付吗？龙傲天深吸口气，压下体内伤痛。身上的白炽色光芒缓缓收敛。七个魂环中终于有一个亮了起来。 
不再继续使用天人合一的能力了？比赛台下，恢复着魂力，同时也在关注着场上比赛的霍雨浩眼睛骤然一亮。 
龙傲天的变化相当于是为他证实了自己的猜测。尽管施展魂技的龙傲天绝不会比先前弱，但他放弃天人合一状态。就意味着他的伤势不轻，要借助魂技来提升自己的战斗力了。 
当然，霍雨浩也很清楚，最可怕的龙傲天，将是他把天人合一境界与自身魂技相结合再加上本体武魂二次进化的时候。 
二师兄，顶住啊！ 
第一魂环闪亮，龙傲天身上开始出现了一些奇异的变化。他整个人的身体缓缓隆起，变得比先前更加壮硕了。 
紧接着，他的第三魂环又亮了起来。皮肤表面顿时多了一层暗金色的光泽。 
两个魂技的释放，令他身上的气息变得越发强势起来。 
明眼人都能看得出。他的第一魂技应该是增强身体能力的，力量、速度之类。第三魂技则是让身体变得更加强韧，类似于身体金属化，但显然要更加高端。 
此时的龙傲天。看上去就像是全身都多了一层暗金色战铠似的。两个魂技释放的下一刻，他就已经再次追着徐三石撞了过去。 
徐三石这一次没有后退。他身上的第五魂环骤然亮起。刹那间，盾牌上一双猩红色的小眼睛睁开。龟蛇同舞，龟神撞。 
“轰——”两道身影瞬间在空中碰撞在了一起。徐三石似乎一下就变得强势了起来。在碰撞的一瞬间，他整个人身上完全被黑色所渲染。 
不过，在绝对的修为上，徐三石终究不能和龙傲天相比，这一次，飞出去的依旧是他。 
“过瘾。”徐三石大喝一声，嘴角处已经多了一抹血丝。但他的眼神却变得更加犀利了。 
同样因为撞击停顿下来的龙傲天双腿一弯就再次冲了起来，来到徐三石面前，左拳下砸。同时，右手高高扬起。 
诡异的一幕出现了，伴随着他身上的第二魂环闪耀，他的右臂竟然扭曲变形，变成了一柄暗金色长刀。 
左拳与玄冥龟甲盾碰撞，顿时砸的徐三石踉跄后退，但盾牌却依旧牢牢的护住自身。但在下一瞬，那暗金色利刃就已经犹如闪电般劈斩而至。 
那可是龙傲天手臂所化，而且他的动作衔接极快，根本就不给徐三石闪避的机会。 
徐三石盾牌一斜，想要尽可能的卸掉那暗金色利刃的正面攻击。但是，这暗金色利刃却是极其锋锐。只听“铿！”的一声，那利刃居然斩入了徐三石的盾牌之中。 
徐三石闷哼一声，武魂被破坏，与魂师自身受伤没什么区别，有的时候甚至更加严重。 
暗金色利刃在斩入玄冥龟甲盾之后似乎膨胀了一下，就像是完全镶嵌在了其上似的。龙傲天向后一扯，就把想要后退的徐三石拉了回来。而这个时候，他的左臂也完成了变形，变成了一柄暗金色大锤，狠狠的砸了下来。 
徐三石现在根本没有别的办法。向下一蹲，用盾牌护住自身。 
“轰——” 
这连续两击太强悍了。在那重锤之下，盾牌与龙傲天右臂的利刃总算是脱离了。但能够看到，在玄冥龟甲盾上，一道道裂痕纵横蔓延，看上去随时都有可能崩溃似的。跌退的徐三石也是立刻喷出了一口鲜血。 
双臂在身体两侧向外一展，龙傲天身上的第四魂环又亮了。一旦开始全力攻击，他就不会再给徐三石机会。 
正因为徐三石的难缠。他才决定用雷霆手段将其击败，尽可能节省时间、节约自身魂力。 
奇异的一幕出现了。龙傲天的身体竟然变长了。那种感觉，就像是面条在拉伸似的。他整个身体向上拔高到足有四米，双臂向上伸展。感觉上，此时的他就像是一块暗金色金属溶化后再延展。 
转瞬之间，从手臂到脚部，龙傲天的高度已经超过了五米。合在一起的双臂化为了一柄巨斧。 
本体武魂竟然还能这么用？将自己的身体不断变形？ 
龙傲天这种战斗方式可以说是独树一帜的，至少在本届大赛上，还没有人能够做到像他这样。 
巨斧后仰。暗金色的庞大身躯瞬间就朝着徐三石冲了过去。这一击无疑将是石破天惊的。之前消失的白炽色再次出现了。天人合一境界的第四魂技狂神斩。 
龙傲天就要用这一击来终结徐三石，结束这场比赛。 
徐三石似乎呆住了，连闪避的意思都没有。就那么站在原地。 
眼看着，那暗金色的惊天巨斧就要凭空斩下。突然间，徐三石笑了。他的笑容，是那么的傲慢、那么的自信。 
“噗！” 
巨斧斩下，徐三石和他的玄冥龟甲盾瞬间一分为二。但是却化为了一片漆黑如墨的液体。 
当那液体四溅之时，周围的比赛台，突然暗了下来，地面完全变成了黑色。大量的黑水涌动，波涛几乎在一瞬间就掀了起来。直径百米的比赛台上。顷刻间变成了一片黑色汪洋。 
再强的巨斧，斩在水中又能有什么用呢？龙傲天顺势向上纵跃而起，空气中他都能够轻松借力，更何况进入七环境界的他。已经能够凭借魂力御空飞行了。 
震惊之色，又一次出现在了龙傲天脸上。他先前明明已经锁定住了徐三石，可攻击到了，对手也命中了。一切却都变得不同。 
这是……，领域类的魂技吗？ 
龙傲天深吸口气。就像唐门没有人猜到本体宗会有他这样的强者一样，他也没有猜到，唐门中人会如此的难缠。 
黑色波涛奔涌，一个由黑水凝结而成的身影缓缓从波涛中升了起来。 
徐三石的声音从四面八方响起，“你的攻击再强，也无法破水。最强的防御，就是水。想要破开我的防御，就拿出你全部的本事吧。” 
一面巨大的盾牌凭空而出，盾牌本体，漆黑如墨，上面却散发着森幽的黑色气浪。这面盾牌直径足有三米开外，上面龟甲棱角分明。在盾牌的最中央位置，一条黑色的蛇盘踞其上。如果不是它那双犹如红宝石一般的眼睛，甚至它的身形都会被盾牌上的漆黑所掩盖。 
这一刻，玄冥龟甲盾不在了，有的，只是：玄武盾！ 
黑色的水，是徐三石的领域。也是他的第六魂技。玄武之域。 
----- 
咱们的手、游、唐、门、世界最近将有一些大活动回馈书友们，大家要注意哦。跨服战马上就要开始了，之后是国战，我们将和土豆的绝世天府开战，大家赶快跟我一起提升等级，咱可不能输。 
地、址：/tmsj/m/l?from=** 
还有，昨晚我参加了浙江电视台全民奥斯卡的录制，和很多明星一起，然后你们可爱的三哥极大程度的改变了一下形象，颠覆性的！想看照片嘛？那就赶快加入我们的威、信-平=台吧。威、、信、搜索，唐家三少，就能找到我，带v的就是喽。加入后发送：全民奥斯卡，就能看到系列套图，我身边还有宅男女神哦。嘿嘿，还等什么，快来看吧。
