炽热的龙炎在第一魂环闪耀的状态下释放出魂技龙之火，龙之怒同时爆发，令巫风整个人看上去就像是一块剧烈燃烧着的火炭一般。“本站域名就是&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;全拼加，请记住本站域名！” 
霍雨浩面无表情的迎了上去，面对巫风张牙舞爪的扑击，他右手闪电般向前拍出，依旧是冰帝之螯。 
看似简单的一掌却似乎有着无穷变化，巫风虽然冲动，但实力却一点也不弱。从某种意义上来看，她就像是一个弱化版的马小桃。虽然冲动，但战斗智慧一点也不低。她吃惊的发现，自己如何变化似乎都无法闪开霍雨浩这简单的一拍似的。顿时双手握拳，同时轰向霍雨浩的右掌。 
诡异的一幕出现了，霍雨浩拍出的右掌突然凭空消失，巫风双拳就击在了空处，就在她力量用尽之时，霍雨浩的右掌却又像是从虚幻中而来一般，拍在她的双拳之上。 
“哧——” 
突如其来的声音，就像是火炭突然扔进了一盆冰水中似的，浓雾瞬间冒起，巫风身上的红光从双手开始，以惊人的速度褪去。哪怕是她此时再想要使用自己的第三魂技居然也已经做不到了。 
一道金光瞬间闪烁，平拍在她身体侧面，直接将她抽的飞了出去。这连续第二击出手的自然是王冬。对待巫风终究和对待戴华斌不同，这也只是一场对抗赛。所以她的翅翼铡刀才没有将锋刃落在巫风身上。 
霍雨浩突然一扭头，眼底紫金色光芒暴闪，犹如实质般的眸光一闪而逝，不远处的朱露惨叫一声，瞬间倒地，口鼻处，鲜血横流。 
戴华斌想要和她强行施展武魂融合技幽冥白虎的打算瞬间磨灭。直接被霍雨浩用灵魂冲击打断了。以朱露二十九级的修为，在霍雨浩的灵魂冲击面前甚至连抵挡之力都没有。 
目光转向刚刚从三生镇魂鼎围困中冲出来的邪幻月，霍雨浩露出一个询问的目光，“还要继续么？” 
看着霍雨浩，以及他身后若隐若现的王冬，邪幻月有些艰难的吞咽了一口唾液，苦笑着摇了摇头。 
还继续什么？ 
霍雨浩身后，虎视眈眈的周思陈到现在都没出手。无论是戴钥衡还是巫风，都是三环混尊修为，可在他面前却似乎连发动第二击的机会都没有就被瞬间击溃了。邪幻月虽然自视甚高，但也不认为自己能够比戴华斌更强。 
数月不见，霍雨浩仿佛已经脱胎换骨了似的，似乎已经完全超越了他们这个年纪的层次。原本邪幻月还认为势均力敌的一战，竟然在顷刻之间就如同摧枯拉朽一般结束了。 
木槿早已看呆了，霍雨浩展现出的不只是实力，还有那份从容与冷静。哪怕是身为老师的她，在看到霍雨浩战斗中的目光时，心底也不禁寒气直冒。 
那是一种充满了睿智的冷静眼神，似乎所有的一切都在他掌握之中似的。而对抗赛实际上也正是如此。从最开始的模拟黄金之路欺骗，到最终比赛的结束，二班根本连一点机会都没有。一班七人可以说是始终在以优势的兵力对抗弱势的二班。而在硬碰硬的过程中，戴华斌居然连霍雨浩一击都没挡住。 
戴华斌的魂力是达到三十九级了，他的白虎武魂对自身增幅也足够强大。可是，他的白虎武魂再强，能比得过身为极致武魂的冰碧帝皇蝎么？ 
冰帝之螯，本身就是一个纯粹的力量附加属性的魂技，霍雨浩的身体状况经过万年鲸胶、生灵之金等天材地宝的改善，已经完全不逊色于他这样的世家子弟了。更重要的是，在霍雨浩背后还有一个王冬。 
王冬的魂力本身就已经达到了三十六级，距离戴华斌并不遥远，霍雨浩自己也达到了三十级，两人融合在一起的浩冬之力威能何等强悍？就算是四环魂尊想要和霍雨浩的冰帝之螯硬碰硬也讨不了好，而戴华斌却自大的认为自己的手臂能扛住霍雨浩的冰帝之螯，这只能用自寻死路来形容。 
战斗的结束速度甚至比霍雨浩自己预料中的都要更快。他和来到身边的王冬对视一眼，再看看收回三生镇魂鼎和九凤来仪箫的萧萧，三人都觉得，这样的比赛似乎太简单了一些。他们还没有发力呢，战斗就已经完结了。而他们所面对的对手，以前个顶个的实力都是同年级中的强者啊！ 
越是这样，他们就越体会到了参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛带给他们的好处，还有闭关这段时间令他们找到自己应走的路对自身的影响与变化。 
周思陈、曹瑾轩以及蓝氏姐妹此时脸上却并没有多少兴奋，更多的反而是愕然。四人对视一眼，再看看霍雨浩，眼中流露出的就不只是友情，甚至也带着一丝敬畏。 
霍雨浩凭借精神探测共享对他们的调度简直可以说是神迹一般。他们只需要最简单的去释放魂技，按照霍雨浩给的节奏、速度去做就足够了。 
同样是身为控制系魂师，曹瑾轩有种叹为观止的感觉，这才是真正的控制啊！不只是控制对手，也要控制队友。有这样神一样的队长，就算越级挑战他都有信心。 
在霍雨浩的示意下，蓝氏姐妹放开了发网，将被困在其中的黄楚天、崔雅洁和龙翔跃三人放了出来。 
周漪缓步来到霍雨浩身边，看着不远处目光呆滞的木槿，她心中不是兴奋，而是自豪。拥有这样的弟子，身为老师，又怎能不骄傲自豪呢？ 
“木老师，记得和你的学员在未来的时间里把卫生打扫干净。如果你的学生总是这么不堪一击的话，下次就不要再找我们一班进行对抗了。” 
说完这句话，周老师昂着骄傲的头转身就走，木槿的脸色则是一片铁青。 
霍雨浩脸上流露出一丝微笑，他其实很喜欢这样的周老师，周漪那份真性情和严苛，督促着他一步步走到现在。他更能感受到周漪严厉背后那可炙热的心。对自己的学生，她虽然严厉，但护短也是谁都无法比拟的。真正懂她的学生，一生都忘不了这样一位好老师。 
不只是周漪仰着头出了斗魂区，整个二年级一班的所有学员们都是高昂着头颅，那叫一个扬眉吐气啊！ 
这场比赛不只是赢了，而且赢得漂亮。那种畅快淋漓感觉令一班的学生们都有种想要冲入场地和伙伴们一同战斗的感觉。 
看台上的阴暗角落中，教导主任杜维伦已经完全呆滞了。 
“他真的只有两环么？院长？这霍雨浩我怎么都有种不认识的感觉了。” 
言少哲脸上流露出一丝微笑，“何止是你有这种感觉呢？就连老师都赞叹他的实力。更重要的是，这孩子不但有天赋，而且他那份积极上进的拼搏之心更是优秀。看着吧，再给他三到五年的时间，他就能成为年轻一代的领军人物。据我看，刚才他和王冬联手，恐怕连一半的实力都没发挥出来。” 
杜维伦赞叹道：“幸好当初您据理力争，否则这样的人才被魂导系抢走……” 
言少哲挥手打断了他的话，叹息一声，道：“这件事上，我欠魂导系一个人情。从今年开始，咱们武魂系三年级以上的学员在通过升级考核之后，让魂导系随便挑选，根据学员意愿。有愿意进入魂导系的，我们一路通过。” 
杜维伦大吃一惊，“院长，这样的话，我们这边恐怕要流失不少人才啊！” 
言少哲叹息一声，道：“老师说的对，我做事不够大气。最近这段时间我也想通了，武魂、魂导两系本是一家。而且，听王言详细讲述了本届大赛的经历以及他的分析之后，我也不得不承认，伴随着魂导系的发展，魂师界的格局要有变化了。继续固步自封，恐怕我们早晚有一天会被别人超越。是该有所改变的时候了。” 
杜维伦似乎还有些不明白，言少哲拍拍他的肩膀，道：“按照我说的去做吧。回头你找一下王言，听他说说，你就明白我的意思了。” 
王言自从带队回来之后，就扎在内院不出来了，每天就是来往于海神阁藏书河小说网之中，就像一个饥渴的海绵，不停的吸收着他以前可望而不可求的知识。 
正在他们交谈之际，突然间，一个有些诡异的声音响起，“玄子，你给老夫出来。” 
这个声音猛一听起来似乎不大，但在耳中响起之后，却有隆隆之音。就像是一个个炸雷在脑海中出现似的。更为恐怖的是，这个声音笼罩了整个史莱克学院，简单的几个字，居然令史莱克学院有种乌云压城城欲摧的感受。 
言少哲脸色大变，沉声道：“不好。有强敌来临，维纶，你立刻命令所有学员返回教室不得外出，我先走一步。”一边说着，言少哲摇身一晃，身体已是电射而出，目标并不是那声音传来的方向，而是刚刚出了斗魂区的霍雨浩。 
幸好，此时霍雨浩刚走出不远，听到这突如其来的声音他也是吓了一跳，那诡异的声音令他的精神之海一阵颤动，他不禁骇然道：“好强的精神力。这是什么人？好像是来找玄老的？” 
在他身边的王冬也同样是脸色一变，但在他眼底深处却隐隐有一层金光略微一闪。 
和他们二人相比，身边的其他学员就更为不堪了，一个个脸色发白，修为较弱的甚至有些摇摇欲坠之势。 
“雨浩小心，这个声音的主人，是和海神阁里那个老人一个级别的存在。很强大。”天梦的声音难得严肃，不只是他，冰帝、伊莱克斯似乎都苏醒了过来。霍雨浩甚至能感觉到自己的精神之海中居然也有种紧张的气氛。 
也就在这时，一股柔和的白光飘然而至，将霍雨浩、王冬和萧萧三人笼罩其中。 
“不要反抗，我带你们上海神岛。”言少哲的声音在三人耳边响起，下一刻，他们只觉得如同腾云驾雾一般，身体周围尽是白色。而原本和他们在一起的周漪和一班学员们，只是感觉到白光一闪，霍雨浩三人就消失了，只有周漪收到了言少哲的声音。 
周漪赶忙道：“大家不要慌，立刻跟我返回教室。” 
在史莱克学院什么地方最安全？毫无疑问就是海神岛的核心海神阁。 
“毒老怪，是你么？”正在这时，玄老浑厚的声音在史莱克学院上空响起。一道明亮的黄色光芒冲天而起，那夺目的光彩竟是瞬间将整个学院笼罩。不仅如此，隐约之中，史莱克学院之内，一股股强横无比的气势骤然迸发，就像是一股股气浪般冲天而起。 
“好、好一个史莱克学院。怎么，想凭借人多欺负人少么？那咱们就比比。”史莱克学院外，一道道浓烈的光焰冲天而起，猛然一数，至少有超过二十道之多，每一道冲入空中的光芒都是凝而不散，尤其是最前面的一道幽绿色光柱，极其粗大，光芒甚至要将后面的其他光柱全都掩盖了似的。 
玄老在海神岛上方虚空而立，这个时候他依旧不忘灌上一口酒，冷冷的道：“怎么？毒老怪，你打算和我们史莱克学院开战不成？” 
远处那幽绿色光芒之中，一道身影缓缓显现出来。 
那是一名身材高大的老者，一头墨绿色长发披散在身后，但有些好笑的是，他头顶上却没有头发，居然是个谢顶。 
老者脸色红润如同婴儿一般，甚至没有多少皱纹。唯一令人能够看出年龄的，就是他那一双同样是墨绿色眼眸中的沧桑。 
老者身后的二十多道光柱一字排开，也渐渐显现出身形来，形态各异，但能够凭借自身修为悬浮在半空之中，无一不是顶尖强者—— 
四千字大章，感谢大家的支持，今天已经一万字了哦。加量不加价！这就是六百票的加更。下一次加更在1200票。 
又发烧了，真是无语，今年身体确实不咋地，幸好退烧了，不然都要怀疑是啥流感了。唐门的兄弟姐妹们，用你们的愿力祝福老三身体健康吧，好多给你们写几年。嘿嘿 
求双倍月票。想多看，就努力砸票吧，上不封顶的爆发哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
