他们这边的战斗还算顺利，另一边也没有出现问题。在月光照耀下，李永月的月刃展现出了敏攻系战魂师应有的强大攻击力。就这么一会儿的工夫，在寒若若的帮助下，已经有三头千年修为的血红狒狒倒在了他的月刃面前。 
寒若若一直都关注着全场，发现霍雨浩他们这边没问题，就将更多精力放在了另一边。她那晃金绳一出，金环震荡，就将最强的几只血红狒狒给震飞了出去，留下修为较弱的再用晃金绳缠扰、束缚住。李永月要做的，只是最简单的杀戮而已。 
正面，包括血红狒狒王在内，那五、六只最强的血红狒狒面对空中一轮明月，居然就是无法越雷池一步。弄的血红狒狒王不断的发出一声声愤怒咆哮，却是毫无办法。 
张乐萱从始至终都十分冷静，她也同样在关注着全场，显然还留有余力。 
蔡院长此时却是不见踪迹，不知道在什么地方，尽管她并没有参战，但却绝对是众人的主心骨，只要有她在，即使面对强敌大家也是信心十足。 
此时，大量的血红狒狒已经从四面八方冲了上来，众人虽然是以山坡据守，但却也不再是一对一那么简单了，压力瞬间大增，寒若若强悍的战斗力就展现了出来。 
这一次，晃金绳战魂斗罗寒若若已经成为了霍雨浩和王冬儿的队友。也正因为有她的存在，刚刚暴增的压力，瞬间又出现了变化。 
寒若若右手向空中一指。一根晃金绳瞬间冲天而起，在空中幻化成一圈金色光环凭空而落。在这光环落下的时候，无论是史莱克学院众人还是那些血红狒狒都没有感受到半分威胁。当这光环落下来的时候，里面正好囊括了四只血红狒狒。而其他血红狒狒、包括血红狒狒王在内，则都在光环外围。尤其是那血红狒狒王，刚刚被张乐萱一次集中攻击轰飞出圈外。 
下一瞬，灿金色的光环骤然爆发。晃金绳迸发出强悍无比的爆炸力。这股爆炸力并不具有太强的破坏作用。但推力却极为巨大。只见数十只血红狒狒瞬间被撞击的倒飞而出，也将后面冲上来的血红狒狒群砸翻，只有光环内部的四只血红狒狒孤零零的留在那里。整个场面为之一清。 
大家都是高手，这种机会怎会放过？张乐萱身上第五魂环光芒大放，空中的一轮弯月突然变成了金色，刹那间，那弯月居然瞬间又分离出一个同样大小的弯月，从空中瞬间而落。 
月落！ 
金黄色的上弦月此时却成为了死神镰刀，月光所过之处。两只万年级别的血红狒狒瞬间被腰斩。根本连爆发出嗜血魂技的机会都没有。 
爆发的当然不只是她一个人。李永月也是腾身而起，手中月刃向张乐萱上空的上弦月方向比划了一下，顿时。月刃表面映照上了一层金光。也没看到他使用的第几魂技，只见身形一闪。那月刃已经化身千百，下一瞬，一只血红狒狒已是完全凝滞，无数伤痕鲜血狂喷，颓然倒地。 
第四只血红狒狒依旧是倒在了王秋儿的拳头下。这一次的战斗更加简单，金环震飞大量的血红狒狒后，又是一根晃金绳缠扰束缚住了那只血红狒狒，王秋儿转身，跳跃，当她从半空中落下时，身下甚至出现了一层淡金色的光罩。悍然而落。一拳竟然将那血红狒狒半个身子都砸进了地面里。眼看是不活了。 
霍雨浩和王冬儿在这短暂的爆发战斗中反而成为了看客，此时两人早已聚集在一起，手牵着手，浩冬之力流淌，这才是他们的最强状态。 
“王秋儿的力量好强。”霍雨浩低声说道。 
王冬儿点了点头，道：“太野蛮了，原来是个暴力女。” 
霍雨浩微笑不语，在他脑海中印象更深的，还是之前王秋儿吃烧饼时候的样子。 
橙金色光芒闪烁，雪女从霍雨浩身上分离了出来，深蓝色的大眼睛眨啊眨的看着正重新聚集起来的血红狒狒，然后再看看霍雨浩。 
霍雨浩和王冬儿只是简单的交流了一句就动了起来，迅速来到之前被王秋儿一拳把头部轰入地面的血红狒狒身边，左手按在了那血红狒狒身上。 
王冬儿也没闲着，有浩冬之力的支援，两人体内都是魂力彭湃。别忘了，王冬儿已经是六环魂帝级强者了，修为比起李永月、王秋儿和墨轩都要高上一筹。只见她身上第四魂环光芒大亮。双手接连向前方指点，一个个六芒星阵飞快的出现在地面上。 
这些六芒星阵的布置很有讲究，每一个只见都相隔五米开外。但每一个的颜色也各有不同。 
除了正面一个是金色的之外，剩余的都只是一闪而逝。 
六芒星阵这个魂技本身的限制力极强，但同时却只能使用一个。可在释放这个魂技的时候，也是有技巧可用的。虽然同时只能释放一个六芒星阵，但却可以提前布置六芒星阵的位置。 
如果是在一对一的战斗中，这显然是没什么必要的。而此时在这种被围攻的局面下，自然就可以根据地利来进行布置了。 
血红狒狒王必竟是拥有着五万年修为的强者，眼看着自己的族人被屠戮，它却没有下令再次冲锋，仰天怒吼咆哮声中，继续释放着他的群体狂暴，先抵消掉了霍雨浩先前释放的群体虚弱。紧接着，它又接连大吼三声。 
顿时，血红狒狒开始共同发出嚎叫，一层层浓郁的血雾开始从它们身上释放出来。 
这是要全体嗜血啊！就连张乐萱的眼神在这一刻都变得凝重了几分。嗜血状态下的血红狒狒是很难对付的。 
“雨浩，你的领域是否能够不伤到自己人？”张乐萱扭头向霍雨浩问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不行，我只能让大家在我的领域内不受到攻击，但低温却是必须要承受的。大师姐，不如我和冬儿去冲杀一番？利用领域，应该不会有太大危险。” 
“不行。”张乐萱立刻否定了他的提议。开什么玩笑，霍雨浩是此行中她的首要保护对象，怎么可能让他置身险地？ 
寒若若道：“那就还是按照先前的战术吧。乐萱，实在不行，咱们就不要再有所保留了。” 
张乐萱微微颔首，身上的八个魂环逐一闪烁，一层淡淡的银色光雾从她脚下升起，将她的身体掩护在内，在那银色光雾的映照下，她更多了一份迷离之美。 
这是…… 
霍雨浩心中一惊，张乐萱此时可没有施展任何魂技，可她现在释放出的这银色光雾又是什么？ 
通过精神探测，他能够清楚地感觉到，张乐萱自身的魂力和气势在这银色光雾的作用下正在以惊人的速度提升着。就像是在蓄力似的。在她头顶上方的上弦月更是逐渐变大，向着满月的方向发展。张乐萱自己的一双美眸也是银光四射。 
王冬儿低声道：“大师姐施展的，好像是一种瞬间引燃自身力量的秘术。感觉上到有点像血红狒狒的嗜血，但却没有嗜血的那份疯狂，如果魂力是水的话，那么，她现在就是在让这水变得沸腾起来了似的。” 
王冬儿的说法十分贴切，霍雨浩也是身为赞同。不过，此时显然不是关注这些的时候，强敌面前，霍雨浩也不再有所保留了。 
一道淡淡的金光在他额头上亮起，紧接着，一只奇异的金色竖眼缓缓张开。当他这只金色竖眼开启的一瞬间，周围的一切光线似乎都变暗了一瞬似的。所有人，包括血红狒狒在内，目光也都不由得集中在了霍雨浩身上。 
第三只眼？他竟然出现了第三只眼。 
王秋儿此时也看着霍雨浩，她眼中流露出的不是惊讶，而是一份异样。她能清楚的感觉到，此时霍雨浩的气势提升速度，按比例来计算的话，竟是丝毫不弱于张乐萱。 
“大师姐，擒贼先擒王，我帮你控制那血红狒狒王。寒学姐，你主控全场吧。”霍雨浩拉着王冬儿，一闪身就到了张乐萱身边。 
张乐萱没有说话，只是想他点了点头。 
这时，血红狒狒群的嗜血状态开始出现了。 
那一只只原本就身形极为魁梧的血红狒狒身体全部开始膨胀，能够看到，它们原本漆黑如墨的毛发上，多了一层暗红色的光芒，浓郁的血腥味儿四散，令人作呕。它们的眼中，仿佛有血色光焰在喷吐似的。刹那间，周围的树林都多了一抹充满危险气息的暗红色。 
血红狒狒王仰天一声咆哮，它那雄壮的身躯猛然直立而起，一双粗壮无比的手臂用力上扬，顿时，庞大的身躯骤然暴涨，每一块肌肉都夸张的隆起，两颗巨大的獠牙再次变长，粗壮有力的身躯仿佛令周围的空气都在颤抖似的。 
------------------------------------------------------ 
月底啦，为了烧饼姑娘投点月票吧。
