重新起步，霍雨浩迅速向北方而去，尽管凛冽的寒风已经不能成为威胁，但渐渐出现的冰雪却依旧制约了他的速度。 但精神探测的好处在这个时候就显现出来了，遇到地形不明的地方，只需要用精神探测看一下，他就能够立刻起步，趋吉避凶。 
天梦冰蚕难得的没有在睡觉，不断的指引着霍雨浩改变前进方向，而且霍雨浩隐隐能够感觉到，天梦冰蚕似乎始终在释放着一股精神力在自己身体表面。和天梦冰蚕那恐怖的本源精神力相比，他自己就像是沧海一粟，也不知道天梦冰蚕在探察着外界的什么。 
转眼间，又是两天过去了。霍雨浩已经完全深入到荒无人烟的极北之地。路上，他也见到过一些魂兽。但在天梦冰蚕的指引下，一次都未曾遭遇过对他有威胁的存在。 
地面上的积雪越来越厚，当积雪已经超过膝盖之后，霍雨浩不得不砍树制作成两块木板绑在脚上，这样起码能够更好的受力。遇到下坡的时候，甚至还能滑行一段。也算是找到了不错的方法。 
两天时间，他的速度虽然减慢了不少，但至少也深入了极北之地四百里以上。而天梦冰蚕让他改变方向的频率也开始变得越来越快了。 
“快，匍匐，趴在地上，把自己埋在雪里，一动都不要动。就算有什么碰触到你的身体也不能动。”天梦冰蚕急促的声音突然响起，吓了霍雨浩一跳。 
霍雨浩赶忙蹲下身体，然后向厚厚的积雪趴了下去，三把、两把就将旁边的雪弄在自己身上。然后屏住呼吸。 
就在他刚做完这些不到十次呼吸的工夫，突然间，霍雨浩全身都不禁战栗起来。他的人虽然埋在雪里，但感知还在啊！凭借精神探测，他还是能够感受到外界一定范围内发生的情况。 
他感受到了一股无比恐怖的气息，这股气息在出现后的一瞬间，他散发在外的精神力居然瞬间就粉碎了。根本连来者的身体形态都没有探察出来。 
在霍雨浩的感知中。来者的体积很大，气息更是恐怖到了极致。似乎只要吹一口气都能将他毁灭似的。紧接着，霍雨浩就感觉到背上一股重压传来，将他的身体狠狠的踩到了地下。 
他原本是屏住呼吸的，被这一压，胸口中憋着的一口气顿时就散了，整个身体都直接嵌入到了冰雪深处的泥土之中。 
但也就在那重压出现的时候。霍雨浩感觉到自己身上仿佛多了一层硬壳，虽然被踩入地面。但也只是嵌入而已，自身除了窒息之外并没有受到更大的伤害。 
要不是有天梦冰蚕的指点，霍雨浩这会儿至少会有所动静。可此时他却是一动也不敢动。强忍着窒息的痛苦。 
那巨大的压力很快就消失了，恐怖的气息也越来越远。霍雨浩窒息之中只觉得胸口内火辣辣的。 
但天梦冰蚕没有吭声，他就不能动，他只能忍耐，否则的话，很可能就会有杀身之祸。 
终于，又过去了十余秒之后。那恐怖气息已经完全不见了，天梦冰蚕才示意他可以起来了。 
霍雨浩勉强从地上爬起来，大口大口的呼吸着冰冷的空气。他的身体虽然不怕冷，但这寒气吸入体内，却还是令他激灵灵打个寒颤，赶忙降低呼吸频率，但胸口却依旧剧烈的起伏着。 
尽管没有看到先前那踩下自己的是什么东西。但他完全能够肯定，自己这是刚刚从鬼门关走了一遭啊！那突然变硬的外壳显然是天梦冰蚕的遗蜕，否则，单是那一踩，自己恐怕就要变成肉饼了。 
呼吸半晌，好不容易恢复了一些后。当霍雨浩重新站起身时，脸上却不禁再次流露出了骇然之色。因为他看到了一个个巨大的脚印，而他自己，就在这些脚印中的一个里面。 
每一个脚印的长度都有五米，宽也有两米多。霍雨浩留下的痕迹甚至还没有人家这脚印的三分之一长。眼看着那巨大的脚印就是向远方而去的。 
霍雨浩毕竟还是个孩子，见到这种情况他又怎能不怕？ 
“天梦哥，刚才、刚才这是什么东西？它的脚印怎么会大到如此程度？” 
天梦冰蚕也有些紧张的声音响起。“妈的，差点就归位了。这家伙本身也有精神属性，竟然屏蔽了我的探测，幸好，哥的精神力要远超他，当他接近到一定距离时还是被我发现了。你小子的运气真好，竟然碰上了极北三大天王之一的泰坦雪魔王。还好，这家伙还是被我瞒过了。不然别说是你，就算是哥全盛状态时遇到它也只有一个死字。” 
“泰坦雪魔王？那是什么物种？也是魂兽么？”在紧张、心悸之后，少年的好奇心性迅速占据了上风。 
天梦冰蚕道：“极北三大天王在这极北之地的地位就相当于是星斗大森林中那些王者一样。他们才是这极北之地的主宰，是这里真正的顶级强者。在这极寒的环境之下，它们几乎就是无敌的存在。要说整体实力的话，就算是星斗大森林那些家伙加起来，也未必就能稳赢我极北之地的魂兽。只不过极北之地的面积、范围更大，但魂兽数量却不是很多。很难聚集起来。” 
“极北之地的十万年魂兽数量之多，甚至还在星斗大森林之上。毕竟，这里的环境太恶劣，没有多少人类胆敢深入的。而极北三大天王都有一个共性，那就是它们的修为全都在十万年以上。” 
霍雨浩一惊，他可不是当初刚刚遇到天梦冰蚕时的懵懂少年了。经过在史莱克学院一年的学习之后，魂师、魂兽方面的知识早就丰富起来。 
“天梦哥，我没记错的话，魂兽到了十万年修为之后，就没办法再成长了。甚至生命力也会开始逐步衰竭。你的情况属于极其特殊的，连我们学院的教材上都没有出现过。可毕竟不是什么十万年魂兽都能像你那样不断的食用最顶级的天材地宝啊！这极北三大天王又是怎么做到的？这里面有没有你啊？” 
“咳咳……，当然是没有哥的。哥要是能有极北三大天王在这片极寒之地的地位，何至于跑掉啊！当初，我就是被它们三个中的一个逼迫的不得不跑路。天下之大、无奇不有，并不是只有我一只魂兽有奇遇。人家就不能也有么？这极北三大天王和我的情况不一样。我们冰蚕一族，在极北之地只能算是底层魂兽，更多时候是充当食物的。而这极北三大天王都有着高贵的出身，体内都流淌着冰神的血脉。它们各自所在的种族本就是这极寒之地中最强大的存在之一，搜集天材地宝的能力绝对不差，再加上它们自身的底蕴，修为有所突破绝对不是不可能的。” 
“不过，说起来，单纯依靠修炼突破十万年真的很难。反正在我这百万年的生命中，见过的也不超过十个，而极北之地还健在的，也就是这三个而已。其他的都在突破更高境界的时候死了。每十万年的一道关卡并不是那么好过的。” 
“刚才过去的那个大家伙，据说是上古冰神临幸泰坦巨人遗留下来的后代。本族名叫泰坦雪魔，单论种族的话，无疑它们这一族在极寒之地是最为强大的。现在大约还能有个几百族人吧。只要它们聚集在一起，在这极寒之地就是无敌的存在。泰坦雪魔生下来身高就有十米开外。成年泰坦雪魔的身高更是会超过五十米。而刚才过去那个泰坦雪魔王，身高足足超过百米，说是斗罗大陆上第一巨大生物绝无问题，而且没有之一。就算是在海洋之中能够在体积上与它相比的也是凤毛麟角。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“百米高，那也太恐怖了。那它岂不是无敌的存在了？” 
“无敌？”天梦冰蚕噗之以鼻的道：“那当然不会。别说在整个大陆了，单是在这极寒极北之地它也并非无敌的。因为，在极北三大天王之中，它排名最后。当然，如果是单挑的话，你们人类在这里想要战胜他，可能性几乎为零。” 
霍雨浩吃惊的道：“他这么恐怖的身材只是排名第三？那前面两大天王……” 
天梦冰蚕道：“并不是身体大就一定厉害的。有些时候，身体小反而更有优势。另外两大天王都没他的体积大。但实力却都比它强。这泰坦雪魔王据我所知应该是勉强通过了二十万年的关卡，我估计它是过不了三十万年那一关了。而排名在它之前的两个家伙，一个已经过了三十万年，另一个更是恐怖的过了五十万年关卡。是除了我之外，大陆上最年长的魂兽了。如果说大陆上评价最强魂兽的话，那位极北三大天王之首绝对是最有力的竞争者。” 
---------------------------------------------- 
最后一天的拼搏，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
