脑海中不断浮现着那翩翩起舞的绝色身影，霍雨浩的眼神不禁有些呆滞。 
粉蓝色的长发，发色倒是和王冬一样呢。他不禁想起当初两人一起施展天帝之锤时的样子，那时候，两人武魂融合，幻化出了他成年后的身影发动至强一击。那种力量感霍雨浩直到现在都还清晰的记得。那种感觉真的是十分美妙。 
可为什么以王冬为主导的光之霓裳最终却变成了一位绝色少女？真是奇怪。光明女神降临么？似乎也不太可能吧。 
因为那武魂融合技是以王冬为主导的，所以霍雨浩的感受并不是太深刻，攻击之后，王冬更是直接陷入了昏迷。 
对了，王冬现在怎么样了？当时两人透支的都很厉害，霍雨浩在回想过先前发生的一切后立刻想起了王冬，心头顿时一阵紧张。 
他的身体虽然透支严重，但也只是疲倦而已，有生灵之金的滋润，他自身的生命力远超常人，休息了一天，他的一切体征都在向好的方向发展。 
不过，这会儿霍雨浩也实在是行动困难，就算他想去看王冬也做不到。只得定下心神，催动玄天功恢复魂力。 
不得不说，玄天功这门功法对于疗伤和恢复来说有着很好的作用。刚开始运行的时候，因为霍雨浩体内几乎没有魂力残余，只有意念按照平时修炼的路线去感受。 
但是，不过三个周天之后，就开始有丝丝缕缕的魂力从四肢百骸中被压榨出来，在他的催动下开始运行了。 
有了魂力，一切自然就都不同，霍雨浩勉强让自己盘膝坐好，凝神内视，全神贯注的运转起自己的魂力。 
玄天功魂力不只是恢复着他的力量，同时也滋润着他的身体，酸软的感觉伴随着魂力的运转好的多了。霍雨浩没有看到的是。自己额头上那只生灵之眼悄无声息的张开，充满生命气息的淡淡绿色悄然浸润着他的身体。 
等他再从修炼中醒过来的时候，外面的天色已经暗了下来，傍晚了。 
用力的舒展了一下自己的身体，霍雨浩顿时惊喜的发现。自己的魂力又有了长足的进步。已经要接近于二十九级的门槛了。这固然是和他勤修不缀有关。但更重要的还是在那生死之间对于自身潜能的刺激。 
不过，这会儿他可顾不上高兴，担心的事情太多，跳下床。换了身衣服，甚至顾不上梳洗一下就冲出了房门。 
霍雨浩下意识的就想去王冬房间，但他很快意识到还有更重要的事，所以就直接敲响了王言的房门。 
门开，当霍雨浩看到王言时。发现王老师眼圈发黑，脸上尽是倦容，一副没睡醒的样子。 
“王老师，您这是……” 
“雨浩？你没事了？身体状况怎么样？”看到是他，王言明显精神一振。 
霍雨浩急忙问道：“王老师，我姐姐他怎么样了？她那黑色火焰……” 
王言眉头顿时皱紧，沉声道：“很麻烦。昨天比赛结束，我们获得了最终的冠军。回来后，玄老就开始帮小桃压制体内的黑色火焰了。那黑色火焰的整体力量虽然还远远不能和玄老相比。但却极具韧性。玄老几次将它压制住，但它却又立刻钻出。小桃的神志始终不太清醒，这次的麻烦确实是相当不小啊！等领奖之后，我们要立刻赶回学院，用学院的资源为她治疗。你先进来吧。” 
一边说着。王言将霍雨浩让到房间之中。 
王言的房间很有些凌乱，窗帘还拉着，显然在霍雨浩到来之前他正在休息。他也实在是太疲倦了。身为本次大赛的带队老师，他承受的压力其实比任何人都大。在最终获得冠军的兴奋之后。他紧绷的心弦放松之后，立刻就觉得自己的身体都要崩溃了似的。回来勉强处理了些事情。就倒在床上昏睡不行。期间几次勉强爬起来，还是为了担心学员们的状况。这也是为什么他现在的样子如此疲惫的缘故了。不经过一段时间的调整，他是很难恢复到最佳状态的。不过，这一次的经历对王言来说也同样十分宝贵，无论是经验、心态还有其他一些潜移默化的东西，都令他更加成为一名优秀的教师。 
王言让霍雨浩坐下，倒了杯水给他，道：“你自己的身体已经没事了吧？” 
霍雨浩也不客气，一口将杯中水喝光，道：“我已经没事了。先前只是透支而已。王老师，姐姐的武魂，会不会因为变异而变成邪武魂？” 
可以说，众人之中对马小桃的邪火凤凰武魂最熟悉的就是他了，但原来凤凰火焰中的邪恶气息虽然明显，但却始终被凤凰之火压制。可那天马小桃武魂变异，在比赛台上大发神威的时候，霍雨浩却已经感觉不到凤凰火焰的那份高洁了，剩余的只有绝望与暴戾。这显然不是一名正常魂师的武魂所应该拥有的。 
王言脸上尽是沉痛之色，“如果不能完全压制她那黑色火焰的话，很可能会让她朝着邪魂师的方向发展。而且还将是极其强大的邪魂师。玄老说，那凤凰火焰变异成黑色之后，小桃的魂力直接就冲破了七十级。等她获得第七魂环之后，恐怕还会有近一步的提升。至于能够提升多少，玄老也说不清楚。但小桃成为邪魂师却是我们绝不能看到的，她的神志都会被那股邪恶的黑暗意念所吞噬，到了那时候，她就不再是原来的马小桃，而是邪恶的黑凤凰了。” 
霍雨浩吃惊的道：“那可怎么才好？姐姐她……” 
王言叹息一声，摇了摇头，道：“至少现在我们还没想到好办法，只有回到学院后再看情况了。玄老已经带着小桃先回学院了。然后他会再回来接我们。” 
霍雨浩一听马小桃已经返回学院，顿时松了口气，对于学院他有着莫大的信心。只是有些奇怪的问道：“王老师，为什么我们还要玄老来接？我们自己回去不行么？大家的伤势似乎并不算太严重吧。” 
王言深深地看了他一眼，道：“雨浩，这次回去之后，你恐怕有一段时间不能离开学院了。甚至放假也不能轻易离开。获得了本届大赛的冠军，你们每一个人都太耀眼了，很容易被人盯上。万一有人要对你们不利怎么办？学院不能不谨慎。难道你忘了上次本体宗的事？” 
霍雨浩瞪大了眼睛，“您是说，有人会……” 
王言点了点头，道：“不排除这种可能。但只要有玄老在，相信那些宵小也不敢轻举妄动。千万不要小看这个世界的阴暗面。你们如此年纪就已经这么的优秀，那么，十年、二十年后呢？和我们敌对的人，绝不希望看到你们能够成长到威胁他们的时候。” 
霍雨浩眉头微皱，他年纪不大，但心态却要比同龄人沉稳的多，王言这么一说，他就已经有些明白了。 
“王老师，王冬怎么样了？” 
王言道：“情况还算稳定，和你一样，也是身体透支了。最后一场，你们拼尽了全力。坦白说，你们两个的四武魂融合技震惊了每一个人。这也是咱们斗罗大陆自从有魂师的历史以来，第一次出现有两名双生武魂魂师能够施展四武魂融合技的情况。正因如此，你们一定要更注意安全。行了，你去看看他吧，想吃什么就直接让酒店送。千万不要离开酒店，你现在可是大明星了。”说到最后，他脸上已经尽是欣慰的笑容，看着霍雨浩，就像是看着自己的孩子似的。 
霍雨浩一直都是有王冬房间钥匙的，就像王冬也会随时进出他的房间一样。 
打开房门。霍雨浩轻手轻脚的走进房间之中。 
王冬依旧沉睡着，整个人都被暖暖的棉被所覆盖，只露出了略显苍白的面容。 
粉蓝色的短发略显凌乱的搭在枕头上，英俊的面庞线条看上去更加柔和了。 
霍雨浩在他床边坐了下来，不知道为什么，忍不住抬手在他脸上捏了捏，低下头，接近到他面前，喃喃地道：“真的很像啊！” 
是啊！无论是头发的颜色还是脸部轮廓，王冬都和那天降临的绝色少女极为相像。只不过他略显稚气，远远没有那少女的风韵。 
霍雨浩因为低着头仔细看着王冬的面庞，距离他极近。就在这时，他突然感觉到仿佛有柔软的毛刷拂过自己面庞似的，一双湛蓝的大眼睛就出现在他眼前。那长而卷翘的睫毛因为轻微的碰触而抖动着。 
“啊，你醒了？”霍雨浩吓了一跳，赶忙直起腰来，不知道为什么，在近距离被那双大眼睛注视的时候，他的心跳瞬间就变得剧烈起来。 
王冬没好气的看着他，“你敢捏我的脸，你等着……” 
霍雨浩哭笑不得的道：“你刚才就醒了？那我进来你怎么不吭声？” 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。粉嫩的小脸捏起来感觉真的很好，写完这段，我特意捏了糖糖一把。嘿嘿嘿嘿。
