“那是魂骨。”仙琳儿开口说道。 
“魂骨？这小子居然有了右臂魂骨了？”帆羽一脸的震惊,“我怎么记得，他参加大赛回来之后得到的是左臂骨啊！” 
就在他们交谈的时候，场地中的战斗并没有停止。霍雨浩从千年幽灵狼头顶翻下来，脚下似乎一滑，整个人都想地面倒去。右手并没有收回的暗金色利刃，直接插入了地面之中。 
方圆十几平方米内的顿时剧烈的翻动起来，泥土飞溅，一个庞大的身体翻了出来。 
那是一条巨蟒，身长足有六米开外，全身覆盖着墨绿色的鳞片。只不过，它的身体此时却在剧烈的痉挛着，霍雨浩那看似滑到的一爪，正好抓破了它的头。 
蛇类的生命力确实要比狼类强悍的多，旺盛的生命力令它还没有立刻死去。剧烈的晃动将霍雨浩甩开到一旁。庞大的身体剧烈的扭动着，大量的血液不断从头部的创口处流出，再顽强的生命力也无法弥补这种致命的重创，头部被穿了五个窟窿啊！ 
这是一条千年墨鳞蟒。又是一只千年魂兽啊！居然被霍雨浩用这种方式击杀。毫无疑问，这全都是精神探测的功劳。 
和菜头连一次攻击都没有释放，当霍雨浩倒地的时候，他脚下快速移动，退后十米，并没有被扭动的千年墨鳞蟒攻击到。 
两只千年魂兽，在几次呼吸之间就被干掉了。 
原本还担心他们受到伤害的弓长龙此时也是目瞪口呆，这小家伙真的只有三环么？而且，他那三个魂环还都是白色的，这都什么情况。 
连杀两只魂兽，霍雨浩、和菜头也得到了一丝喘息的机会，当然，他们现在还不太需要喘息。 
相比于老师们的吃惊，和菜头心中的震撼同样不少。 
对比老师们其实他更加熟悉霍雨浩的实力口三环魂尊修为确实是和千年魂兽等同的。但却并不代表所有魂尊都拥有击杀千年魂兽的实力。 
当初霍雨浩第一次见到贝贝的时候，就辅助贝贝一起击杀了一只千年魂兽，那时候贝贝就说过千年魂兽他都没有绝对的把握对抗。当然，那时贝贝指的是七、八千年左右的。 
眼前这两只魂兽虽然也就是一千年所有的修为，但那也是真正的千年魂兽啊！就算霍雨浩有一定的取巧成份，凭借精神探测预测到了两只魂兽的行动若没有他那暗金恐爪的强大攻击力也不可能连杀两兽。几乎所有魂兽的头部都是最坚硬的，但在暗金恐爪面前，这两只魂兽却连阻挡一下的能力都没有。 
和菜头也没见过霍雨浩的暗金恐爪他只是知道，霍雨浩在击杀这两只千年魂兽的时候身上并没有明显的魂力波动出现，似乎也就是维持着精神探测共享而已，很像是纯粹凭借**力量击杀了这两只千年魂兽，两只魂兽连自身实力都没发挥出来就被干掉了。尤其是后者，分明是打算潜伏过来突然发起偷袭的可谁知道，却被霍雨浩给反偷袭直接干掉了。 
不过，这个时候和菜头显然没时间去询问霍雨浩的暗金恐爪是什么，对于他们来说，这场测试才刚刚开始。尽管霍雨浩一上来就展现出了相当强横的实力，但却丝毫不会改变这场测试的性质。 
四只魂兽，同时从四个不同的方向冲向了他们两人口这四只魂兽样子各不相同，但很明显却全都是千年级别的存在。 
分别是，狮、虎、豹、熊。同样是千年魂兽，都是一千年修为实力也有差距。就像千年暗金恐爪熊甚至不怕万年虎魔猫一样。而在魂兽之中，狮、虎、豹、熊这四种，就算没有特别优秀的血脉，实力也要比一般魂兽强横的多。 
而且，这四只魂兽的属性都是一模一样的，全都是少见的金属属性。这就意味着它们尤其擅长肉搏自身的攻击、防御能力都是极其强悍的。 
四只魂兽发出着不同的咆哮声，同时向霍雨浩、和菜头逼迫过来。 
千年金豹的速度显然是最快的，这只金豹脖颈上有着一排细密的金属刺，每一根都有三寸长，一直延伸在背脊之上一双眼睛是明黄色的，动作极快但却并没有在第一时间冲上来，似乎在等待着它的同伴。四只魂兽，居然有种要进行配合的感觉。 
这里是史莱克学院的斗兽区，在这里的魂兽之中有一部分是经过驯养的，魂兽的修为越高，智慧也就越高口在足够的诱惑之下，训练它们并不是完全不可能。当然，这种训练密法在史莱克学院中也是相当机密的存在了。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冷笑。配合？哪能让你们如愿呢？ 
“冲。”霍雨浩低喝一声，带着和菜头一起，同时朝着东边冲了过去，这个方向的魂兽，乃是一只千年金熊，金熊身材高大壮硕，近三米高的身躯散发着一层金属光泽，虽然远不能和暗金恐爪熊那种充满压迫力的暗金色相比，但那根根竖立而起的熊毛，皮糙肉hou的它绝对是这四只魂兽中防御力最强、力量最大的一个。 
眼看着霍雨浩二人向自己冲过来，千年金熊咆哮一声，原本人力而起的它前肢轰然落地，直奔霍雨浩二人迎面冲了上来。而另外三只金属性魂兽也是骤然加速，全面包围。尤其是速度最快的千年金豹，宛如一道黄色闪电一般从后方追来，只妻千年金熊正面和霍雨浩二人一交手，它立刻就会从后面发动攻击。 
霍雨浩双眼微眯，猛的一抬头，两道紫金色光芒从灵眸之中电射而出，那只正在狂奔的千年金熊身体剧烈的颤抖了一下，竟然熊失前蹄，直接摔到在了地上口巨大的体重甚至令他两只前爪发出轻微的骨骼脆鸣声。 
修为提升到三环，又拥有了命运之眼这等强横的存在，现在的霍雨浩，精神力的总量虽然被命运之眼抽走了许多，以至于和原本相差无几，但精神力的质量却是大大提升了。这一记灵魂冲击，几乎彻底粉碎千年金熊的精神力。 
为什么霍雨浩选择它这个方向发起冲锋？原因很简单，虽然这千年金熊的防御力和力量是四只金属性魂兽中最强的，但是，它的智慧却是最低的，也就意味着它的精神力乃是四只魂兽中最低的一个。在灵魂冲击面前，没有直接被击毙，已经是它千年修为的超水平发挥了，它的灵魂已经受到了不可弥补的重创。 
霍雨浩、和菜头背后同时亮起，魂导推进器全开，在第一时间推动着两人的速度陡然大增，瞬间就拉近了和千年金熊之间的差距。 
此时，另外三只魂兽中，千年金豹距离他们还有不到二十米，而其他两只魂兽因为本身并不擅长于速度，距离还都有五十米左右。 
这等距离，已经足够霍雨浩做很多事情了。 
身体猛然前窜，暗金恐爪再次扬起，这一次，霍雨浩并没有从正面头骨破入了。在尽可能节约魂力的情况下，他没必要去和一只千年金熊的头骨较劲，这金熊的防御力可不是之前的千年幽灵狼和千年墨鳞蟒所能比拟的。 
暗金色的利爪从完个失去意识的千年金熊后颈处抓入，直接掐断了它的中枢神经，庞大的身体顿时瞬间委顿在地。生命力以疯狂的速度从它的身上倾泻而出。 
和菜头一闪身，就到了千年金熊后面，将它那庞大的身体作为掩体，而霍雨浩也就在这个时候，脚尖在千年金熊身上一点，借势跃起的同时，回转过身来。 
右臂高高扬起在脑后，霍雨浩整个人都弯成了弓形，就像是一柄准备大开杀戒的战斧一般。而此时，那只千年金豹已经扑到了近前。 
一道恐怖的暗金色光芒骤然从霍雨浩右手上爆发而出，暗金恐爪的真正面目终于第一次在战场上出现了。 
巨大的暗金色光影在虚空中掠过，那恐怖的气息甚至令另外两头正在狂奔过来的千年魂兽骤然停顿了一下。 
原本腾空而起，正要向霍雨浩发动全面进攻的千年金豹身上金光闪烁，还试图抵挡，但是，下一瞬它的身躯就已经变成了一堆碎块从天而降。 
“我靠，暗金恐爪！”钱多多终于认出了霍雨浩这块右掌骨是什么，暗金恐爪熊这等知名的魂兽谁不知道啊！哪怕是钱多多，都不禁大为羡慕起霍雨浩来。想要击杀暗金恐爪熊不但是实力上困难，更重要的是，你要找得到合适自己年份的暗金恐爪熊才行啊！而且暗金恐爪熊天赋能力可不止一个，能够好运的得到一块它的魂骨，更好运的得到暗金恐爪这个魂技，就实在是难上加难了。 
暗金恐爪！我就不说我喜欢金刚狼！我这个比金刚狼还彻底，还牛叉吧！快投票！。（未完待续） 
列表
