顿时，他的精神之海剧烈的颤抖了一下，浓烈的精神气息顺着他那灵眸双眼蜂拥而入，竟是直冲精神之海，他体内的玄天功魂力也是剧烈的翻涌起来。 
那庞大的精神波动、恐怖的精神力和魂力冲击，顿时令霍雨浩全身一阵剧烈的胀痛，涌入体内的力量可不像之前那只看似弱小的魂兽在昏迷中的温柔，反而充满了疯狂和歇斯底里的味道。 
霍雨浩不惊反喜，虽然他并不认识这只魂兽，但玄老显然是认识的，这只魂兽的修为就绝不会超过一万五千年。天梦哥也告诉过他，一万五千年以内修为的魂兽，他现在吸收没什么问题，只是部分力量要进行封印而已。而他自身的精神力又刚刚得到三眼金猊的提升，甚至真正拥有和掌控了第二识海的力量，自然不怕融合不了这个魂环。而越是疯狂和歇斯底里的魂环，带给他的魂技自然也会越强大。 
玄天功魂力如同沸腾了一般剧烈的奔涌着，霍雨浩自己却是冷静的很，一边控制着精神之海接纳那疯狂冲击而入的庞大精神力，将其逐渐同化、吸收。一边催动着玄天功魂力按照固有的运行路线运转着。虽然全身骨骼、经脉、肌肉都开始出现酸胀、疼痛的感觉。但他脸上表情却并没有什么变化。 
玄老一直在他身边谨慎的观察着，一分钟过去，霍雨浩脸上表情依旧平静，虽然身体显得有些鼓胀，身上更是紫黑色光芒不断闪烁。但玄老却不禁暗暗点头，赞叹的想着，这份定力真不像一个十几岁的孩子所能拥有的，就算是内院弟子也未必有多少人能够做到。难怪他胆敢去吸收万年魂环。不过，他身上有多块魂骨的增幅，再加上他所说的精神封印，一分钟内没出问题。应该就不会有什么问题了。 
“王冬，萧萧，你们两个在这里看着他，我要和穆老说点事情。” 
“是。” 
玄老这才大步走入海神阁之中。令他有些意外的是，穆老不可能感觉不到他们的回归，此时却没有半分声音传出。他快速来到穆老的房间门口，轻轻的敲了敲门。 
“穆老，我带着三个小家伙回来了。” 
“进来吧。”穆老的声音依旧平和。但却有些低沉。 
玄老推门而入，当他看到穆老时不禁大吃一惊。“穆老，您、您这是怎么了？” 
穆老静静的躺在躺椅上，脸色显得有些灰败，双眼无神，原本就已经十分苍老的他，一头白发竟然有一半都变成了淡淡的灰色。 
玄老本身也是顶级强者，他当然明白这种变化对于穆老意味着什么，生命力的大幅度流逝，必将进一步减少穆老的生命啊！ 
“玄子。你坐下。”穆老平静的说道，从他那苍老的眼神中。看不出什么情绪波动。 
玄老赶忙急切的在穆老身边坐下，一脸震惊的看着穆老，道：“不应该啊！我们走的时候，您的情况还算稳定，怎么会一下消耗了这么多生命力？” 
穆老叹息一声，道：“没事，一时半会儿我还死不了。只是……”说到这里。以他海神阁主的身份，以他那惊天的极限斗罗实力，眼中竟然流露出了怆然之色。 
“小桃那孩子。跑了。”穆老有些艰难的说出这句话。 
“什么？”玄老大吃一惊，“怎么可能？她不是在您的封印之中么？而且，就算她有本事冲破封印，有您在海神阁坐镇，还有众位宿老在，她怎么可能跑得了？” 
穆老苦笑道：“正因如此，我才更觉得对不起这孩子啊！是我们大意了。我的封印不会有问题，而进入过封印的人只有那明德堂主。虽然我不知道他是如何做到的，但一定是他在我的封印上，或者在小桃身上做了手脚。这才让小桃之后能够逃走。就在你们离开后的第五天，学院遭到了袭击。敌人很强，我和众位宿老不得不外出迎敌，以避免他们对史莱克城的破坏。小桃就是趁着这个时候无声无息的逃走了。” 
“本体宗？”玄老大吃一惊，在他的印象中，大陆上能够让穆老必须要亲自出手的势力，恐怕也就只有那么几家，而唯有本体宗在不久之前出现过。 
穆老摆了摆手，道：“不是本体宗。毒不死虽然性格刚愎、自负，但他和他兄长一样，都很守诺言，至少在我死之前，他还不会对我们学院不利。正因为来的不是本体宗，我才更加担忧。是一股未知的力量，一共十一个人，全都是邪魂师。其中有四个是超过九十级的封号斗罗。” 
听穆老这么一说，玄老不禁倒吸一口凉气，“十一名邪魂师，怎么可能？这、这……”一时间，他竟然有些乱了方寸绝世唐门。 
邪魂师的实力远比普通魂师要强大，但他们想要修炼成为封号斗罗却是难上加难绝世唐门。甚至几乎是不可能的绝世唐门。而穆老所说，竟然有十一名邪魂师出现，还有四名封号斗罗级别的邪魂师绝世唐门。这已经完全超出了玄老的判断绝世唐门。 
要知道，这么多邪魂师同时出现，而且还如此强大，在大陆的历史上还从未有过绝世唐门。 
“我最担心的事情还是发生了绝世唐门。最近百年来，邪魂师出现的次数很少，而且最多也就是出现一些修为较弱的绝世唐门。我一直就觉得有些不对劲，没想到，邪魂师竟然真的成了气候绝世唐门。有了属于他们的组织绝世唐门。”穆老的眼神中流露出了明显的痛苦之色绝世唐门。 
玄老眉头紧蹙，“邪魂师因为自身拥有邪属性的原因，几乎全都是桀骜不驯的存在，怎么会听人指挥，形成组织呢？” 
穆老叹息一声，“现在纠结这个问题已是毫无意义，我竭尽全力，不惜消耗生命力，这次来的十一个人被我击杀了六名，但四个封号斗罗却只死了一个绝世唐门。在那四人之中，最强的一个已经有超过九十五级的实力了，正是被他绊住，才没能将这些邪魂师全都留下来绝世唐门。幸好，我们这边没什么伤亡绝世唐门。希望这次能够伤到他们的元气，可是，我最担心的还是小桃绝世唐门。极致黑暗之火，如果被那邪魂师的组织……” 
玄老也是一片凛然，“肯定是明德堂搞的鬼，至少他们脱不了干系绝世唐门。穆老，要不我带人上明德堂找他们要人？” 
穆老摆了摆手，道：“没用的绝世唐门。明德堂不会和那些邪魂师有真正的合作，更不会留下证据绝世唐门。最大的可能是他们借助邪魂师的力量来打击我们绝世唐门。而且，这个时候，不是启衅的时机绝世唐门。最多再有一年半，我的生命力就要走到尽头了绝世唐门。到时候，我会将自己与黄金之树同化，封印住我的灵魂烙印，谁想对我们史莱克学院不利，哼绝世唐门！” 
穆老这一声怒哼声音并不大，但哪怕是玄老这等修为，却也是心神剧震绝世唐门。 
“必须要尽快将年轻一代培养起来绝世唐门。那邪魂师组织应该还没有完全成气候，一旦他们敢于正面出现在大陆上，必将生灵涂炭绝世唐门。玄子，你们未来任重道远啊绝世唐门！只是可惜了小桃这孩子绝世唐门。哎……” 
穆老痛苦的闭上了双眼，一脸的疲惫绝世唐门。 
玄老本来心情很好，萧萧和霍雨浩这次都有极大的收获，尤其是霍雨浩吸收到的暗金恐爪右掌骨，更是极其稀罕可进化的外附魂骨绝世唐门。但此时却已是内心沉重绝世唐门。 
穆老足足沉默了十几秒，才缓缓地道：“怎么将魂兽给雨浩带回来吸收了？你们这次去了十几天，收获如何？” 
玄老深吸口气，这才打起精神将这次的经历详细的讲述了一遍绝世唐门。 
和玄老更加看重暗金恐爪右掌骨不同，穆老在听完他的讲述之后，似乎精神一下好了许多，“帝皇瑞兽，竟然是帝皇瑞兽绝世唐门。雨浩说吸收了它的记忆？看来，古籍上的记载应该是有深意的绝世唐门。总算是有个好消息了绝世唐门。对这孩子，我们必须要加速培养才行绝世唐门。等他魂环吸收完毕后，带他来见我绝世唐门。万年紫灵狈，星斗大森林那些家伙为了瑞兽倒是很大方绝世唐门。帝天一诺，重逾千金绝世唐门。还好你们这次也算是有惊无险了绝世唐门。” 
谁也没想到的是，霍雨浩这次对魂环吸收的时间竟然比所有人预想中都要长绝世唐门。 
暗紫色的光芒渐渐隐入了他的身体之中，可他却依旧坐在那里一动不动，身上还不时有淡淡的金光闪烁绝世唐门。尤其是额头上，一只金色竖眼若隐若现绝世唐门。这一幕奇景令玄老不得不将穆老请了出来，仔细观察绝世唐门。 
穆老在探察了霍雨浩身上的魂力波动之后，让所有人都不要惊动霍雨浩，任由他修炼下去绝世唐门。 
为什么霍雨浩的修炼竟然用了这么长时间？说起来就不只是吸收魂环那么简单了绝世唐门。 
那只暗紫色魂兽的魂环固然十分疯狂，但它本身就是精神属性魂兽出产，而霍雨浩的精神之海刚刚再次大幅度增强了绝世唐门。令他灵眸所能承受的魂环年限再次提升绝世唐门。天梦冰蚕为了他的安全，在十分保守的情况下，也让霍雨浩吸收了相当于六千年魂环的威能，剩余的力量则为他封印了起来绝世唐门。 
求月票、推荐票绝世唐门。
