霍雨浩从未使用过的技能，因为这个魂技至少要他达到魂王以上才有动用的可能。 也是冰碧帝皇蝎赋予他的，包括魂环技在内的四个技能中攻击力最强的一个。 
冰帝调用了霍雨浩全部残余的魂力，用自己的本源护住他的身体，这才释放出了微弱版的冰皇之怒。 
如果换了当初最强状态的冰帝，哪怕是封号斗罗在面对这一击的时候，也要瞬间被冰封，没有冰帝解封，就只能永为冰雕。而现在，也只能勉强对付一个魂力残存极少又被黄金之路限制了武魂尚未完全恢复的叶无情了。冰帝在意识回归霍雨浩本体之前，心中是充满了憋屈的。它已经想好了回去之后好好鞭策霍雨浩赶快提升实力。 
可惜，这一刻，霍雨浩已经竭尽全力昏迷过去，不然他一定会叫屈的，毕竟，他还不到十三岁啊！ 
霍雨浩的努力没有让贝贝的付出白费，叶无情这个正天学院的最强者终于被打下了比赛台。 
从人数上来说，此时比赛台上史莱克学院还剩余三人，而对手却只剩下了上官残一个。可是，史莱克学院真的能赢么？ 
王冬在霍雨浩昏迷的那一瞬已经冲了出去，而上官残也在同一时间停止了奶瓶对自己魂力的恢复，嘴角上流露出一抹阴险的笑容，看着王冬，他已经是一副胜利在望的模样。 
先前霍雨浩抽空了魂力而去的时候，王冬甚至连武魂都收回了，此时看上去，他就像一个无助的小孩子，又怎会令上官残感到威胁呢？ 
“最终，还是要我来终结这场比赛。”上官残缓步走向王冬，手中的摄魂铃已经抬了起来。而王冬原本快速跑向霍雨浩的步伐也随之停顿。 
看看身后，早已昏迷，胸口处甚至还在流淌着鲜血的贝贝，再看看前面。同样昏迷，嘴唇却抿的紧紧的，情绪似乎依旧处于紧绷之中的霍雨浩。王冬的眼神顿时变得凌厉起来。 
“我建议，你先将他们两个抬下去，然后再自己下去。你不过两环而已，我是四环魂宗，你根本没有一点机会。”上官残微笑的看着王冬说道。 
王冬冷冷的道：“你不过是一名辅助系的魂宗而已。凭什么赢我？” 
“辅助系也一样是魂宗啊！先不说我有比你强大的多的魂力。单是我手中这摄魂铃难道是你所能抵抗的么？快点吧，小朋友。我可不想和你再多浪费时间。” 
一边说着，上官残的心情已经是越来越兴奋了，他只觉得自己心脏跳动的速度不断提升着。 
见证历史的一刻将以他最终胜利而告终，他的名字注定将要载入正天学院的史册。以后，在他的头衔之中，就要加上一个第一位在全大陆高级魂师学院斗魂大赛击溃史莱克学院的人。无论这支史莱克学院的组成如何，他们毕竟代表的都是史莱克的脸面。 
赢了、赢了。没想到，最后竟然是我赢得了比赛。上官残已经有些抑制不住内心的喜悦，脸上都随之流露出了一丝微笑。 
“贝贝师兄曾经说过。不要以为你赢了。”一边说着，王冬大踏步的朝着上官残走去。 
在这个时候，上官残原本是可以发动自己的第四魂技，控制王冬精神的，可他却一点都不着急，正是因为史莱克学院队员们在先前表现出的那份坚强，他反而更愿意将这份坚强与执着粉碎。 
“没用的。你还不明白么。小家伙。你现在恐怕魂力亏空的连武魂都释放不出来了吧。凭什么和我斗？赶快认输吧，我就不伤害你了。”上官残一脸微笑的向王冬说道，他最想看到的，就是史莱克学院的人在自己面前屈服的样子。 
王冬脚下步伐加快，冷声道：“你真的确定，我的武魂无法释放了么？” 
双方的距离已经接近到了四十米范围之内。 
上官残微微一愣。“你还能释放武魂？哪有如何。恐怕也只是将武魂释放出来吧。我能感觉得到你体内魂力的微弱。别逞能了，从你的武魂来看，你所擅长的战斗方式乃是能量输出，也是我们魂师之中魂力消耗较大的一种。难道你现在还能释放出魂技不成？在我面前，装蒜是没用的。” 
王冬深吸口气，眼中寒意更胜几分，“谁告诉你。没有魂技就不能击败你的？”一边说着，他身上光芒一闪，似乎有一层黑光闪过，但却连一个魂环都没有出现，但是，在他的右手之中，却多了一柄锤子，一柄样式古朴，看上去甚至没有什么纹路的漆黑锤子。整柄锤子都在一团黑色光芒包覆之中。但是，它才只是一出现，一股无比凝厚的感觉油然而生。 
上官残骇然道：“你们史莱克果然各个都是怪胎。不过，你没机会的。”他再不敢犹豫，一边说着，手中的摄魂铃已经用力的摇动起来，第四魂技精神控制再次施展。一圈圈光晕直奔王冬当头套来。 
一丝嘲弄出现在王冬嘴角处，他依旧在前冲，也任由那精神控制的光环笼罩在自己身上。 
就在下一瞬，王冬眉心处突然亮了起来，一团金光以惊人的速度爆开，方圆数十米范围内，顿时一片耀目。 
上官残惨叫一声，口中鲜血狂喷，他只觉得自己的大脑仿佛要炸开了似的，手中摄魂铃更是应声炸碎。 
王冬手中的锤子也就在这个时候抛飞而出，在空中划出一道优美而强悍的弧线，直奔上官残当胸砸去。 
一道身影适时地出现在上官残身前。坚厚的身躯挡住了那柄锤子的必经之路。“砰——”的一声闷响。那道身影居然也向后跌退了两步才站稳，失声道：“好强的力量。” 
黑光收敛，没有人看清楚那隐约已经要从黑光中显出本体的锤子，它就已经消失了。 
王冬的身体晃动了一下，但他却依旧强行站稳了。 
那为上官残挡住了攻击的，可不正是那位魂圣裁判么？他的出现，也终于意味着，这场比赛的终结。 
“赢了，竟然真的赢了。”王言目瞪口呆的看着比赛台上正在蹒跚走向霍雨浩的王冬，一时间，他激动的嘴唇颤抖，再也说不出一个字了，他无论如何也没有想到，他们这一支由四名魂宗、一名魂尊加两名大魂师组成的队伍，竟然能够战胜由三名魂王与四名魂宗组成的强大战队。 
是的，哪怕是他们史莱克自己都觉得不可能。 
和菜头也惊呆了，在他输掉比赛的那一刻，他原本已经以为完了。对方还有修为高达五十八级的魂王未曾出场啊！ 
可是，奇迹再一次上演，尽管史莱克学院付出了血的代价，但是，属于史莱克学院的那份荣耀并没有从他们手中丢掉。他们赢了，史莱克学院，赢了！ 
整场比赛，完全可以用惨烈来形容。从第一场比赛开始，徐三石就受到了重创，尽管他最后有些装的成份，但贝贝说他伤及本源绝不是乱讲的。 
第二场，和菜头脱力，萧萧更是深受重创，连武魂都被对手击碎了。如果不是她本身乃是双生武魂，就是这一次的重创，足以令她彻底退出本届大赛了。 
而第三场，最终的结局也丝毫不比前两场差，贝贝重伤昏迷，霍雨浩力竭倒地。最终的胜利，竟然是已经几乎耗尽了魂力的王冬带来的。 
在这三场比赛中，可以说，史莱克七怪的每一个人都竭尽所能，将自己全部压箱底的东西都掏了出来。他们用自己坚强的意志，在整体实力远逊于对手的情况下，最终获得了这场比赛的胜利。 
这场胜利是艰难的，但对于史莱克学院代表队，对于史莱克七怪来说，绝对是荣耀的。无与伦比的荣耀。 
王言甚至连自己都不知道，在这一刻他已是泪流满面，他的思维甚至已经无法去思考为什么王冬也会有第二武魂出现。霍雨浩最后克敌制胜的能力又究竟是什么。 
他现在脑海中只有两个字，胜利。他们获得了最终的胜利。史莱克赢了。 
至少有几千年时间史莱克学院在全大陆高级魂师学院斗魂大赛没有赢得如此困难了。这场比赛固然艰难，但在王言心中，却要比史莱克学院正选队员全部建在并且轻易获得胜利更有意义。他看到的，是七颗新星正在冉冉升起。不久的将来，他们一定能够完完全全的支撑起史莱克学院的脊梁。 
远处，皇城，城垛之后。星罗帝国皇帝陛下不知道什么时候已经摘下了头上的冠冕。 
-------------------------------------------- 
为了感受斗罗的气息，我和做斗罗游戏那个公司的朋友协商了一下，给咱们唐门开了个斗罗大陆页游的专区。今天下午15点正式开服，然后我给大家争取了一些礼品。具体情况请大家在我的微博上顶置那条看一下。我每天都会上一会儿，因为要码字，我自己不会玩的时间太长，但会和大家聊会儿天，也感受感受斗罗的氛围，算是每天码字后的放松。咱们绝世唐门的游戏估计再过几个月也会出来了。 
还有个好消息，绝世唐门实体书的第四本，今天正式上市了哦。欢迎大家购买。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
