贝贝深深的看了一眼昏迷在沙发上的霍雨浩，“小师弟真是人才。当时，我们的情绪都已经被调动起来了，每个人都充满了属于史莱克的荣耀。那时我们已经没有了紧张，反而是极度的亢奋。我就对他说，这一战在他的指挥下我们不但要赢，而且要赢的漂亮。然后小师弟就做出了一系列的布置。其实，今天的结局也是出乎了我们预料之外的。小师弟自己恐怕都没有想到才对。那些人实在是太悲剧了，他们的失败有百分之八十是因为恐惧。马学姐说得对，我们史莱克学院的名声就是最强大的武器。” 
“雨浩原本的战术安排是让我们所有人做好准备，他上来先用自己的模拟技能吓住对手，然后再以武魂融合技尽可能的多命中对手几人，剥离他们的武魂，之后我们在一拥而上，用自己最强大的魂技一举奠定这一战的胜利。可谁知道，那天灵高级魂师学院的队员们胆子实在是太小，竟然被小师弟模拟出的六个十万年魂环吓破了胆，甚至连闪躲都忘记了，直接被小师弟和王冬的武魂融合技命中，然后居然就那么跳下了台，这才令我们直接获得了战斗的胜利。说实话，我认为他们连百分之十的能力都没发挥出来，甚至可以说是根本就没有发挥。这场比赛我们胜得确实是简单。” 
王言心中多少有些疑惑，真的如同贝贝所说的那么简单么？他对魂师的研究十分深刻，当时。他分明看到霍雨浩释放出了不止一个魂技，然后才和王冬一起发动的武魂融合技。那些天灵高级魂师学院的队员就算是再紧张害怕，也不可能在遭遇攻击的时候不躲闪啊！ 
霍雨浩和王冬那璀璨中的凋零、黄金之路确实是王言见过的武魂融合技中最奇特的一个，也是威力能排名前几的存在，但它的弊病也很明显，那就是本身的攻击直线特性。在这种情况下，除非对手根本没法躲闪。否则的话，对手七人也不可能全部被直接命中才对啊！ 
“不是那么简单。”戴钥衡突然开口说道，他的话也吸引了所有人的注视。 
戴钥衡道：“你们发现没有。霍雨浩和王冬的武魂融合技威力比以前增强了。而在这段时间内，他们的修为并没有显著提升，更没有突破瓶颈的提升。对吧。这就意味着他们应该是竭尽所能，甚至使用了一些特殊方式将自己的武魂融合技威力提升到了顶点。正是因为如此，他们才能够一举克敌，在这种情况下，让对方感觉自身所承受的破坏极为严重，这才令他们真正吓破了胆，直接跳下比赛台结束了战斗。” 
贝贝点了点头，道：“戴学长说的有道理，因为以目前他们俩的实力，如果只是施展一个武魂融合技的话。是不应该如此虚弱的。” 
王言站起身，脸上流露出一丝略带潮红的笑容，目光环视贝贝、徐三石、江楠楠、萧萧以及和菜头，“无论他们使用的什么方法，但我必须要说的是。你们成功了，你们维护了史莱克学院的荣耀。我敢说，这是我们史莱克学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛以来，获得所有胜利之中最为酣畅淋漓的一场，你们让所有人看到了我们史莱克学院的实力，让所有想要质疑你们的人都闭上了嘴。我代表学院谢谢你们。” 
一边说着。王言竟然向贝贝五人以及沙发上沉睡者的霍雨浩和王冬深深的鞠了一躬。 
这一战的胜利对于史莱克学院确实是意义重大啊！至少他们没有一轮游，而且有了这一场胜利，也意味着他们在不久之后的淘汰赛中必然会坚持到马小桃三人的付出，现在就要看他们在淘汰赛阶段的表现了。不过，有了霍雨浩今天的巨大影响力，无论接下来是哪支学院代表队遇到他们，心里恐怕都会充满了恐惧吧。 
贝贝深吸口气，沉声道：“王老师您请放心，我们一定会竭尽所能，在援军或者是学长们恢复之前尽可能获得，每一场比赛的胜利。” 
王言点了点头，“先将霍雨浩和王冬扶到床上去吧，让他们好好休息一下，他们可是今天的大功臣。根据今天的情况我要去好好研究一下战术，只要利用得当，你们接下来的比赛就能轻松许多了。” 
于是，在大家不以为意的作为下，霍雨浩和王冬终于又一次睡在同一张床上了…… 
经过了第一场比赛的震撼之后，全大陆高级魂师学院斗魂大赛如火如荼的进行着，只不过霍雨浩在第一战中的表现，却已是深深的烙印在了每一名参赛者以及观众们的脑海之中。尤其是他临走之前那句霸气十足的宣言。史莱克学院、唐门，这两个名字在短短一天时间内风靡了整个星罗城。 
当霍雨浩和王冬从睡梦中清醒过来的时候，已经是华灯初上。 
准确的说，王冬是自己醒过来的，而霍雨浩则是被吓醒的。 
当王冬从睡梦中清醒过来时，发现自己身边竟然还有另外一个人，他的第一反应就是，出脚！ 
于是，霍雨浩悲剧的立刻来了一个屁股着地平沙落雁式，能不吓醒么？ 
“你干什么？”霍雨浩怒气冲冲的重新爬上床。 
此时王冬也已经反应过来了，有些尴尬的道：“我不知道是你啊！谁让你睡在我房间的。” 
霍雨浩愣了愣，拥着被子向四周看了看，顿时更加愤怒了，“胡说，这明明是我的房间。你睡到我床上就算了，竟然还一脚将我踹下去，你有没有人性啊！” 
“呃……我也不知道怎么会睡到你这里啊！”王冬在短暂的尴尬之后，立刻瞪起了眼睛，“你吼什么吼，摔一下会死么？你和我睡在一起，你倒是还有理了！” 
“我本来就有理好不好。和你睡在一起怎么了？又不是第一次了。” 
“你……” 
王冬发现，自己说是说不过霍雨浩了，猛的一翻身，就隔着被子将他压在了下面。凭借着超过霍雨浩的魂力，按住他的肩膀，骑坐在他身上。 
“服不服！”王冬恶狠狠的说道。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“当然不服。你能怎样？” 
王冬愣了愣，因为他突然发现，自己还真不能拿他怎么样。就在他这发愣的一瞬间，霍雨浩捕捉机会的能力何等之强，他的肩膀是被按住了，但肘关节还能动啊！小臂向上一抬，一只手就从被子里面钻了出来，灵巧的在王冬腰上轻轻一碰。 
顿时，王冬整个人就像是触电了一般身体向后一样，直接笑出了声。这等好机会或与好当然不会放过，一拉他的手臂，立刻掉转身形又将他压在了下面。 
虽然隔着被子，但霍雨浩还是能感觉到王冬身体的柔软，一脸坏笑的道：“你身体真软，当个抱枕倒是很合格的。服是不服？” 
王冬学着他先前的样子，“当然不服，你能拿我怎样？” 
霍雨浩的眼神从他脸上开始向下巡游，眼中的狡黠之意看的王冬不禁有些发慌，“你、你干什么？” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“我没记错的话，有人怕痒。”话音一落，他原本按住王动的双手瞬间下滑，十指灵活的出现在了王冬腰间。 
“哈哈哈哈……” 
顿时，王冬整个人笑的宛如一支虾米一般，整个人的身体都弓起来啦。 
“我服了、我服了，放过我吧，别闹了，痒死了，哈哈哈哈……” 
霍雨浩突然停下了手上的动作，看着王东有些呆呆的发愣。 
王冬大口、大口的喘息着，一把将霍雨浩从自己身上推下去，“你、你给我等着，君子报仇，十年不晚！” 
霍雨浩却像是没听到他的威胁似的，突然抬手指着他道：“王冬，刚才你的声音怎么变了？” 
是的，霍雨浩突然发现，刚才在被自己哈痒的时候，王冬的笑声宛如银铃般动听和他平时的声音截然不同。霍雨浩和他认识一年多的时间了，两人又是朝夕相处，虽然只是声音上的变化，但他还是在第一时间就听出来了。 
王冬也是愣了愣，眼底闪过一丝不易察觉的惊慌，赶忙道：“胡说，哪有。肯定是你听错了。再说了，你弄得我那么氧，笑的变了音有什么不正常的？难道我还能是假冒的不成？” 
霍雨浩认真地点了点头，道：“也是，你身上臭烘烘的，也不是谁都能冒充的了的。” 
“放屁。我天天洗澡，身上应该是香喷喷的才对。你才臭烘烘！” 
眼看着王冬就要恼羞成怒，霍雨浩赶忙转变话题，道：“好啦，不闹了。我们今天赢了啊！” 
王冬一呆，先前在万众瞩目下的回忆立刻出现在他脑海之中。尤其是那当着数十万人傲然而战的霍雨浩，和刚才那个欺负自己的家伙，真的是一个人么……后面的比赛，会怎样呢？ 
求月票、推荐票，为了史莱克，为了唐门！rs
