当史莱克学院战胜正天学院那一场之后，在王言心中，目标就只有一个，那就是最终的冠军。 延续史莱克荣耀的冠军。而挡在史莱克战队通往冠军宝座的道路上，真正的对手只有一个。 
因此，哪怕自己心中有着极好的战术布置，王言也并没有做出过多的指挥，为的，就是迷惑他们最强的对手，让对手以为史莱克学院只是凭借实力在战斗，并不擅长布局。 
事实证明，他成功了，在昨天之前，哪怕是史莱克学院的队员们也都被他瞒了过去。 
今天，最后的决战来临，再也不需要隐藏什么。表面平静的王言，就要在今日之战上通过史莱克战队队员们的表现将他的才华展现。 
看了一眼坐在身边，表面平静，却握紧双拳的霍雨浩和王冬，王言不禁想起昨天他们之间的对话。 
…… 
“明天，你们两个在团战中不要上场了。由菜头和江楠楠代替你们参加团战。” 
“啊？为什么？王老师，我们能帮助团队的。” 
“我已经决定了，这是战略、战术的安排。同时，也是对你们的保护。你们想要在团战中对战队有所帮助，施展武魂融合技必不可少，而且必定不只是施展一个。但是，我却不希望你们过早、过多的暴露。你们不要忘记，五年之后，在日月帝国举办的全大陆高级魂师学院斗魂大赛你们将是绝对主力。更何况，作为老师，我有义务保护你们。而且，我的战术安排也需要你们在团战时保存实力。” 
“可是……” 
“你们先听我讲完战术再可是，或许，你们会将力挽狂澜这条路走到底……” 
…… 
皇城城头之上，星罗皇帝向身边的白虎公爵低声道：“贤弟，你怎么看史莱克学院的安排？” 
白虎公爵略作思索后，道：“应该是战略、战术上的调整吧。虽然我没有看过他们在前面的比赛，但那两个年纪很小的少年在这支团队中的重要性毋庸置疑。不让他们上场。只会是为了后面的比赛做准备。” 
星罗皇帝微微一笑，道：“那你对这场团战的胜负有所预测么？” 
白虎公爵摇了摇头，道：“我对他们双方都不熟悉，没办法预测。陛下呢？看您胸有成竹，应该已经有所判断了吧。” 
星罗皇帝点了点头，低声说了句什么。 
白虎公爵一脸惊讶的看着他，道：“竟会如此？” 
星罗皇帝微笑道：“拭目以待吧。史莱克学院那名带队老师年纪虽然不大。但从这团战的出场队员就能看出，他很不简单。我相信。在这场决赛中，我们一定会看到惊喜。” 
就在他们交谈的工夫，双方团战队员已然登场，分成两行，站在裁判天煞斗罗黄津绪左右。 
“比赛规则刚才我已经宣布过了，不再赘述。双方后退，准备开始。直到有一方再无人能继续战斗，则比赛结束。” 
马小桃双眼微眯，目光灼灼的盯视在对方队长马如龙身上。她的眼神之中仿佛真的有火焰在升腾着似的。 
马如龙目光沉凝。同样是魂帝，他在面对姜鹏的时候并没有太多的压力，可是，马小桃的眼神却令他心中莫名的产生出了一种压抑的感觉。 
这是史莱克学院的威名导致的，马如龙不断在心中这样告诉自己。但是，面对马小桃的眼神，那份压抑的感觉却依旧明显。 
双方队员缓缓后退。原本十分紧张的笑红尘眼神中开始流露出了亢奋的情绪，他本来就是比赛型的队员，心情越紧张，迸发出的战斗力也就越强。能够以预备队员的身份参加这场决赛，他和梦红尘这对兄妹就已经证明了他们强大的实力。这也是他们在本届大赛中的第一次出场。能够被当做秘密武器使用，他们又有着怎样的能力？ 
渐渐的。双方队员已经靠近比赛台边缘，史莱克学院这边，依旧是马小桃和戴钥衡站在最前面。凌落宸站在两人之后，然后才是徐三石和贝贝，江楠楠与和菜头站在最后方。 
他们这个组合实际上不是很好，强攻系战魂师有三人，防御系战魂师一名。敏攻系战魂师一名，控制系一名，再加上一名魂导师。整体却并没有一位辅助系战魂师存在。当然，直到现在还没人知道和菜头乃是一名食物系器魂师。 
一根根雪茄已经被他们叼在嘴上，只有马小桃和江楠楠没有使用。史莱克学院的这个阵型看上去实在是乏善可陈，并没有什么特色，而且甚至因为排成四行而显得有些冗余。 
另一边，日月战队的阵型也不怎么样，简单的锥形阵，马如龙顶在最前面，其他人在他身后组成一个三角形。 
双方的精神全都处于高度集中状态。就在他们抵达各自所在比赛台边缘的刹那间，伴随着天煞斗罗黄津绪大喝一声，“比赛开始。”这场决定全大陆高级魂师学院斗魂大赛冠军最终归属的第一战，终于开始了。 
黄津绪开始两个字大喝出声的下一瞬，双方阵型同时发生了变化，令人吃惊的一幕出现了。 
史莱克战队和日月战队就像是事先说好了似的，双方的队员同时向中央一合，居然都排成了一列。 
史莱克学院这边，站在最前面的不再是马小桃，而换成了徐三石。 
日月战队那边排成一列后，站在最前面的居然也换人了，换成了林夕。 
在阵型改变的同时，双方也是各自释放武魂，日月战队还同时释放着他们的魂导器。 
史莱克战队，七位一体，七个人完全站成一条直线，最前面的徐三石右手提起自己的玄冥龟甲盾，大踏步的就向前冲去，其他六人在释放武魂的同时紧随其后。 
另一边，日月战队却在原地未动，对于魂导师来说，足够的距离才是他们施展自身实力最好的。 
站在最前面的林夕第一时间就释放出了一件魂导器，那也是一面盾牌，但看上去不过只有最普通的盘子大小，金属盾面上光芒一闪，一层黄色光晕就扩散了开来，化为一面直径达到两米的光盾，不仅是将他护在其中，也护住了日月战队后面的其他人。 
明眼人都能看得出日月战队为什么要这么做，原因很简单，显然是在防备徐三石的玄冥置换。 
玄冥置换这个魂技已经不知道多少次在史莱克战队与对手的团战中发挥重要作用了。一旦让徐三石完成置换，那么，他的连续置换将令史莱克战队的战术变得千奇百怪，无论他把谁传走或者是再将己方的谁换过来，对于日月战队都不是什么好事。 
站成一排的日月战队，只会被史莱克战队看到最前面的林夕，林夕身材高大，几乎将后面的伙伴们完全遮挡住了，此时再施展出这面魂导器盾牌，就有着阻挡玄冥置换的作用。就算是被置换过去，林夕也早已做好了准备。 
当日月战队众人看到徐三石冲在最前面的时候，脸上都流露出了会心的微笑，在他们看来，他们的计划显然是相当完美的，至少徐三石的玄冥置换无法施展了。 
这还只是双方一上来各自的阵型变化，紧接着，更加激烈的战斗直接展开。 
无数由魂力凝结而成通过魂导器释放而出的光球就像是孔雀开屏一般瞬间从林夕身后的日月战队众人身上释放开来。这些光球先是迅速向两侧以及空中飞散开来，然后再以惊人的速度带着刺耳的厉啸声直奔史莱克学院那边覆盖而去。 
光球飞在空中竟然还在加速聚拢，从它们的运行轨迹来看，这些光球将毫无例外的全部落在史莱克学院七人身上而不会有任何浪费。 
日月战队的魂导师们至少都是五级修为，就算他们的魂力是通过各种药物和密法提升起来的，不能和真正的魂师相比，但他们的魂力修为却是实实在在的，通过魂王级别魂力催动的魂导器，其威力甚至要比魂王直接使用的魂技还要大，更何况是这么多名五级魂导师一起施展技能了。 
先前在面对帝奥学院的团战之中，日月战队就是通过这种全方位的魂导器爆发，强势的压制住了对手，凭借持续打击，硬是逼迫着帝奥学院战队被硬生生的打下了比赛台。 
面对史莱克学院，一上来他们依旧是类似的战术，不求杀伤对手，至少要先压制住对方，不让史莱克战队众人靠近。 
但是，也就在他们这边的大量魂导器光球升空的同时，史莱克学院排成一列的七人之中，也有一道白光冲天而起。 
这道冲天而起的白光在空中亮起一轮白色的弯月，紧接着，瞬间化为无数白光直奔日月皇家魂导师学院这边倾泻而来。 
-------------------------------------------- 
抱歉，让大家久等了。昨天晚上去见个朋友喝了点酒，早上起得有点晚，然后老婆就拉着我去给糖糖买生日蛋糕了。这会儿才想起来还没更新，万分抱歉。看在糖糖的份上原谅我吧。想送生日礼物的请投票！嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
