王冬儿没有吭声，她自然明白霍雨浩此时为什么如此紧张，现在更不是去询问霍雨浩施展那些能力的时候。就按照他所说一直前行。 
霍雨浩闭合着双眼，不再吭声。 
正好二百五十六步，王冬儿推着轮椅突然左转，和菜头和娜娜也迅速跟上。 
这是一条漆黑的巷子，没有路灯。四人没入黑暗之后，很快就消失了踪影。 
青涩酒店，地下一层，贵宾室。 
“老师，我错了。”九十八号一脸惭愧的跪倒在三长老面前，脸上充满了痛苦之色，他这痛苦可不是装的，失去了列榜刻刀，他的魂导师能力至少要下降百分之二十。那黑暗青龙可是他珍若性命的宝贝啊！ 
三长老沉着脸一言不发，九十六号也贵在九十八号身边，低着头不吭声。 
除了他们师徒三人外，贵宾室内还有二长老，夕水盟主南宫碗，以及那位神秘的副教主，和另外几名中年人。 
“副教主，您觉得刚才那个年轻人怎么样？”南宫碗低声问道。 
副教主灰蓝色的眼眸中流露着奇异的光彩，“很奇特，那种感觉，仿佛就是我们一直在寻找着的。” 
南宫碗心中一惊，“您是说，他有可能是……” 
副教主微微颔首，“是的，就是那种奇异的感觉。你们有没有注意到，他的魂环突然变化，由原本的五个变成了一个。一个史无前例的灰色魂环。要知道，哪怕是我和教主，也不能违背斗罗大陆的规则，魂环也依旧和其他魂师一样。可在他身上，这种违背规则的情况却出现了。灰色魂环，而且是那么的独特。可就是这么一个魂环却让他至少接连施展了三种能力。如果每一个都是技能的话。那灰色魂环也就太奇异了。有意思，这个年轻人很有意思。” 
南宫碗道：“我已经派人跟上去了，先看看他住在什么地方，和什么人有联系。他既然敢在我们这里毫无顾忌的使用这种能力，就一定有其底蕴。他一定有着另外的身份，借助双生武魂中那个较为普通的掩饰着自己的邪魂师武魂，只是不知道，他这邪魂师武魂是什么。” 
副教主道：“你今天做的很好，没有打草惊蛇。这件事我会立刻回禀教主。请他定夺。” 
“是。” 
正在这时，一名黑衣人快步走进房间，来到南宫碗耳边低声说了几句什么。 
“废物。”南宫碗冷喝一声。 
副教主眼神微动。 
南宫碗有些尴尬的道：“我们的人跟丢了，他们几个进入一条光线较暗的巷子后就失去了踪迹。去把晨安叫来。” 
“是。”黑衣人有些颤栗的退下。一会儿的工夫，晨安就快步走了进来。 
单膝跪倒。“拜见盟主。” 
晨安能够作为金色大厅的主管，自然是深受南宫碗信任的，南宫碗皱眉道：“你对那个六十六号有多少了解，都说出来。” 
晨安今天看到霍雨浩在比赛中展现出的恐怖能力，心中对这位大人的信心也就更足了。他也知道，盟主看到那一幕必然会有所询问，心中早已有了措辞。赶忙道：“这位六十六号。和他的兄长八十八号刚来的时候就引起了我的注意……” 
当下，他将霍雨浩如何在金色大厅内杀人，以及如何一边参赛、一边参赌的事情详细的说了一遍。他最聪明的地方就在于说的话里面九分真一分假，只是隐瞒了自己和霍雨浩较深层次的关系。自然也不会说霍雨浩让他去购买稀有金属的事情了。 
听了他的讲述。南宫碗的脸色好看了几分，向副教主道：“这么看来，这个唐五的主要目的还是要捞钱和稀有金属。只要有欲望，那就好办。总决赛的时候。他一定会再来。到时候，我和他谈谈？将他吸收进来？” 
副教主点了点头。道：“那天我也会在，顺便也再观察一下。我回去后也听听教主的想法。说不定，教主会为了他专门来一趟。希望他就是我们一直寻找的那个人吧。” 
明悦酒店。 
门悄无声息的开了，无形的身影迅速进入，再轻轻的将门关闭。 
四道身影这才从虚幻中浮现出来，光芒略微扭曲了几下，一切都恢复了正常。 
和菜头、娜娜、王冬儿，三人的目光都集中在霍雨浩身上。 
霍雨浩当然知道他们心中充满了疑问，略微沉吟之后，道：“你们相信我吗？如果相信的话，就不要问。我如果骗你们，完全可以告诉你们那是我用模拟魂技模拟出来的。但事实上却并不是。我能告诉你们的是，我绝不是一名邪魂师。” 
和菜头拍拍霍雨浩的肩膀，摘下脸上面具和伪装，脱掉外衣，“累了，我先回去休息了，小师弟，你也早点休息吧。”他用行动向霍雨浩证明了自己的信任。 
“二师兄，这个给你。”霍雨浩将一团暗青色抛给他。 
和菜头眼睛一亮，并没有推辞，接过那柄黑暗青龙，“谢了，小师弟。” 说完，他面带微笑的就走了出去。 
娜娜也点了点头，道：“就是，外面天都快亮了，我也累了。主人，您好好休息。我先走了。”事实上，娜娜对于霍雨浩的事反而知道一些，因为当初，霍雨浩就曾经为她净化过父母的灵魂。所以她隐约知道霍雨浩在灵魂方面是有一定能力的。 
他们都走了，门关上。王冬儿帮霍雨浩卸了妆，“雨浩，我不同意。” 
“嗯？”她这没头没尾的一句话说的霍雨浩愣住了，“不同意什么？” 
王冬儿深深的看了他一眼，美眸中流露出了极少出现的一种情绪，强硬。 
“我不同意你打入圣灵教内部。我可以不问你那能力的来历，但是，你挺清楚，我绝不同意你打入圣灵教内部。” 
霍雨浩全身剧震，一脸震惊的看着王冬儿，“你、你怎么知道？” 
王冬儿推着他的轮椅到床边，为他脱掉外衣，然后将他抱到床上，让他躺好。然后自己也脱掉外衣，钻入被中，紧紧的搂住霍雨浩。 
“原本我还不知道你要做什么，但当你今天显现出这份特殊能力的时候，我终于明白了。你参加这地下世界的比赛，根本就不是纯粹的为了获取稀有金属，那只是你的目的之一。你的真正目的，是想要通过那夕水盟与圣灵教之间的关系，打入进去，我说的没错吧。正是因为你也有着那类似于邪魂师的能力，所以你才那么的有恃无恐，你早就判断出，圣灵教的人在看到你这份能力后，是绝不会对你如何的。” 
霍雨浩轻叹一声，“你太聪明了，冬儿。” 
王冬儿紧紧的贴着他，坚定异常的道：“所以。我不同意。你知不知道，虽然你有模拟能力，虽然我可以帮你易容化妆。可是，在那圣灵教之中，却有着太多熟悉你的人。不说别人，单是小雅老师就很容易的认出你。而一旦你的身份暴露，你认为你能够从那么强大的圣灵教中走出来吗？” 
霍雨浩沉默了一下，道：“事情，总要有人去做。圣灵教对于我们来说，最可怕的不是实力。而是神秘。我们根本就不知道圣灵教内的组成情况。更不知道他们的实力究竟强大到什么程度。在这种情况下，我们就像是盲人一般面对着他们。一旦有一天圣灵教突然爆发出来，那么，对我们来说，就是覆灭的危险。我几乎可以肯定，他们的首要目标就只有两个，一个是本体宗，另一个就是我们史莱克学院啊！” 
“学院给予了我们那么多，我只是想为学院做点事情。你放心吧，只要我摸清楚里面的情况，就会退出来的。你应该明白，我做事是有分寸的。” 
霍雨浩依旧试图劝慰王冬儿。 
王冬儿猛的一翻身，压在了霍雨浩身上，仅在咫尺的盯视着他的眼眸，一字一顿的道：“我说不行，就是不行。你的命是我的，是属于我王冬儿的。你要去可以，除非，我死！” 
看着她那坚定执着的目光，霍雨浩感受到的，却是一股股暖意正从她身上迅速传入自己体内，王冬儿的娇躯很柔软，趴在他身上，整个人就像是契合于其上。 
抬起右手，搂住王冬儿纤细的腰肢，霍雨浩轻叹一声，“冬儿，呜……” 
没等他的话说出来，王冬儿已经十分霸道的吻住他的唇，将后面的话全都堵住了。 
霍雨浩先是瞪大了眼睛，感受着王冬儿那有些笨拙的吻，紧接着，就被她唇瓣间的柔软溶化了。 
搂紧她的娇躯，霍雨浩闭上了眼眸，这一刻，他只愿去享受那份温柔。 
两人就这么紧紧相拥着，这一吻持续了很久、很久…… 
“答应我，好么？”王冬儿伏在他的胸前轻轻的喘息着，她的声音变得软弱了，但却越发的惹人怜惜。 
“好，我答应你。”霍雨浩轻叹一声，终究还是被她软化了。 
王冬儿顿时兴奋的抬起头，“真的？不许反悔哦。” 
“嗯。”霍雨浩微笑的看着她。 
王冬儿兴奋的向上凑了凑，紧紧的搂住他的脖子，脸上满是幸福之色。
