霍雨浩能够凭借自身对君临天下的领悟在意境上赢他，但在真正的对阵中，由于魂力的差距，他是必定要落于下风的。只是季绝尘一向不肯占他便宜，在和他比试的时候，全都收敛自身魂力，控制在和霍雨浩几乎相当的程度上，更以比拼剑意、拳意为主，霍雨浩这才能每每获胜。并不是他的真正实力能够强过季绝尘这个奇葩剑痴魂帝。 
但王冬的出现，却令季绝尘感受到了一股莫名的压力。尤其是当霍雨浩在空中和王冬站在一起的时候，两人的气质似乎都有一种奇异的升华，就像是两极相反的两块磁铁一般，相互吸引、融合，然后就化为了一个整体。 
此时霍雨浩和王冬也已经落到了地面上。霍雨浩的左手有力的握住王冬的右手，两人对视一眼，一种难以形容的和谐感在他们心底升起。魂力流淌，浩冬之力在时隔两年之后终于再次连接，当那汹涌澎湃的魂力在两人体内运转之时，他们彼此都感受到了对方带来的惊喜。 
荆紫烟笑眯眯的道：“你们两个男孩子怎么还来个手拉手？太羞人了。你们可不要浪费资源哦。” 
王冬愣了一下，“什么浪费资源？” 
荆紫烟笑道：“好男孩儿本就少，你们要是在一起、在一起的话，那让和你们同龄的姑娘们怎么办？” 
王冬被她说的英俊的面庞顿时挂起一丝红晕，但也就在这个时候，霍雨浩却已经一闪身，就挡在了她前面。 
荆紫烟在说话的时候，人一直是迈着细碎的步伐向前走着的，霍雨浩太了解她了。这位看上去老一点。实际上还不到三十岁的学姐可不是好相与的。她可是从不讲什么规矩。 
果然，几乎就在霍雨浩横身挡在王冬身前的同时，荆紫烟身上骤然冒起一层浓浓的紫色雾气，将她自己完全遮蔽在内。 
霍雨浩对她的战法已经十分熟悉，钻石冰晶瞬间覆盖全身。 
果不其然，一道黑色暗影几乎是在同一时间从那紫色雾气中钻出，但目标却并不是霍雨浩，而是刁钻的划出了一道弧线，直奔后面的王冬肋下钻去。 
这一钻相当迅疾。但霍雨浩有精神探测在，荆紫烟这烟雾的迷惑作用对他来说就没有太大意义了。但每次对战时，她还都是乐此不疲的释放，着实令霍雨浩有些无奈。 
浓浓的紫色烟雾也在同时爆发，瞬间将霍雨浩和王冬席卷在内。荆紫烟的战斗方式和霍雨浩是有些相像的。都属于控制、强攻二者并重。她并不是双生武魂，但别忘了，她还是一位魂导师，并且是近战魂导师。她就是凭借自己的武魂进行控制，而魂导器进行强攻，别看她快三十岁才到六级魂导师，但在六级魂导师的实战能力中。她绝对是第一名的。当然，这也是因为季绝尘并不被计算在魂导师范围内的缘故。 
霍雨浩左手直接抓向了那道黑影，与此同时，他整个人身上都是光芒大放。一层凝碧色的光彩骤然从他身上迸发而出，周围的空气，温度骤减。 
荆紫烟的第一魂技名叫幻烟，第二魂技为凝烟。幻烟的主要作用就是迷惑，影响对手的视线。并且有一定隔绝感知的能力。而凝烟则可以让烟雾变得粘稠，影响速度和判断力。都是相当不错的群体控制魂技。此时她就是两个魂技一同释放的。 
霍雨浩当然不能让她控制住自己，王冬的到来，令他的精气神都达到了前所未有的亢奋状态，战意之高昂和先前避战之时不可同日而语。一上来就放了大招。 
冰碧帝皇蝎躯干骨附带魂技永冻之域瞬间绽放。 
直径三十平方米范围内，瞬间变成了一片碧绿色，荆紫烟释放出的烟雾这一次确实是凝滞了，哪怕是烟雾中最细小的颗粒，甚至是其中所蕴含的每一丝魂力都在瞬间凝结。烟雾竟然以坠落的形式骤然消失。 
就像霍雨浩对荆紫烟和季绝尘的熟悉一样，他们二人对霍雨浩又何尝不熟悉呢？就在那碧光绽放的同一时间，一层金光已经从荆紫烟身上释放了出来，六级魂导护罩。 
尽管那六级魂导护罩上瞬间就凝结了一层冰霜，并且以惊人的速度消耗着荆紫烟的魂力，但她也终究没有被冻住，瞬间爆退的同时，还抛洒出了十几团黑影朝着霍雨浩飞去。 
霍雨浩的左手准确的抓住了那一道袭向王冬的黑影，那是荆紫烟的近战魂导器，爆裂九节鞭。 
这玩意儿上面附带着一种特殊的能力，一旦发生碰撞就会产生高频振荡，任何东西被抽中都会产生强烈的爆炸。如果抽击在人体上，在没有防护的情况下甚至能把人炸碎。无论是魂师的防御魂技还是魂导师的防护罩，这爆裂九节鞭都有很强大的破防能力。 
霍雨浩当初在释放着冰皇护体的时候曾经挨过一下，着实是吃了不少亏，被炸的冰屑四溅，还伤到了皮肤和肌肉。 
眼看着霍雨浩徒手去抓自己的爆裂九节鞭，荆紫烟也有些吃惊。要知道，以前霍雨浩更多都是通过鬼影迷踪来闪躲的。 
覆盖着钻石冰晶的左手，准确的抓在了鞭稍之上，强烈的爆震顿时从霍雨浩手中炸响，但是。霍雨浩的左手却依旧稳稳的抓着那爆裂九节鞭，没有半分放松。只是手背处的钻石冰晶有一部分炸开，露出了里面如玉般的皮肤。 
在永冻之域的范围内就算是释放着六级魂导护罩，荆紫烟的魂力消耗也是巨大的。她不可能持续待下去。而霍雨浩这个强大的领域类魂技也远不是当初放一下就结束的情况了。而是能够持续释放一段时间，尤其是在浩冬之力的支持下，他底气十足。 
此时，王冬的双掌是按在他后背上的，能够看到，王冬那一双手臂完全变成了金色。 
黄金之芒左臂骨、光之破魔右臂骨，辅助能力全面绽放，霍雨浩不但得到着浩冬之力的支持，魂力回复速度也比往日提高了几倍之多。 
但这是一场二对二的比拼，就在荆紫烟为了退出永冻之域不得不放弃了自己的爆裂九节鞭同时，剑痴季绝尘的天外陨铁剑动了。 
依旧是极其简单的动作，挑斩。 
季绝尘整个人就像是踩在冰面上一般瞬间向霍雨浩滑动而来。他最强大的地方就在于，无论是什么情况下出手，他都能极其专注于自己的剑意。人未到，凌厉的剑意已经瞬间飙升到了极致，就连霍雨浩背后的王冬都能感觉到那份仿佛要将自己一分为二的锋锐气息。 
精神探测共享，心意相通。 
霍雨浩和王冬脸上几乎是同时流露出了一丝微笑。紧接着，已经两年多时间没有出现过的炫丽一幕瞬间上演。 
王冬原本按在霍雨浩背上的双手，瞬间变成了拥抱，整个人都贴合在了霍雨浩背上。 
刚刚退开，准备运用魂技再次发动攻击的荆紫烟看到这一幕也不禁一愣，他们俩不会是真的在一起、在一起了吧……，这个…… 
但是，很快荆紫烟心中怪异的想法就变成了震撼。 
当王冬那双冰蓝色的翼翅在背后展开的一瞬间，在场所有人的精神都出现了短暂的恍惚。 
他们此时战斗的地方是在学院门口，也就不可避免的吸引了一些人的注意，幸好是已经放假了，主要的观战者只有门口处的守卫，这些守卫对于无视校规的几人是恨得牙痒痒，但当季绝尘那恐怖剑意出现，以及王冬那强悍的蝶神斩光芒绽放时，他们睿智的保持了冷静！ 
前面，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
后面，是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬。 
当他们在相拥后各自释放出武魂的同一时间，周围直径百米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
正在滑斩而出的季绝尘有种感觉，他突然吃惊的发现，原本早已锁定的目标就像是消失了一般。霍雨浩和王冬明明还站在那里，可给他的感觉一切似乎都变得虚幻了。他那凌厉无匹的剑意自然也变得为之一滞。就连脚下的速度都慢了半拍。 
奇特的光芒瞬间充斥全场，那是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的神妙光彩。浓郁的光明气息为主干，还混合着许多奇异的魂力波动。 
王冬背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为灿金色，但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
空中，两道身影几乎是瞬间融合，霍雨浩的灵眸光影变得更加深邃了，通体完全变成了蓝紫色，而金色却完全收敛。 
王冬的光明女神蝶光影却在接近那灵眸的过程中剧烈的燃烧起来，燃烧着蓝金色的光焰。 
终于，它们仿佛经历了一个世界那么久远，又像是眨眼间完成。两大武魂光影终于在霍雨浩和王冬头顶上方彼此接触在一起。 
---------------------------------------------------- 
求月票啊求月票，我们要的，是第一！
