如此闪烁，接连三次，她竟然就那么来到了男学员们面前。 
“噗哧！”就在这个时候，入水声响起。和菜头因为太过紧张，一只脚竟然踩破了自己的睡莲叶片。幸好他反应足够快，瞬间提聚魂力，双手同时下按，以唐门绝学控鹤擒龙中的控鹤之力，向外一推，水面激荡之下，他才重新升起。 
霍雨浩这边还没有动作呢，一只黑色大鼎突然毫无预兆的出现在了和菜头身边。 
“上来。”萧萧有些焦急的叫道。要知道，一旦落水就要被淘汰出局了啊！在这时候，她已经完全顾不上羞涩了，光芒再闪，她已经带着自己身下的大鼎来到了和菜头面前。 
和菜头双手在那三生镇魂鼎上轻轻一按，腾越而起，落在大鼎之上。因为过于激动，这家伙的嘴唇都是有些颤抖着的。 
“萧萧……”和菜头低低的叫了一声。 
“嗯。”萧萧也低下了头。 
“我会对你好的。” 
“嗯。” 
“我真喜欢你。” 
“嗯。” 
任由和菜头说什么，萧萧的回答都只有一个字，低着头，说什么也不敢看他。两年半的离别，两年半的思念，在这一刻，他们终于站在了一起。彼此之间那颗火热的心，也正在渐渐接近。 
张乐萱碰了一下身边的贝贝，“下面你来吧。” 
“好。”贝贝此时情绪已经恢复的差不多了，看着徐三石和江楠楠。和菜头和萧萧有情人终成眷属，作为大师兄的他是发自内心的高兴。 
“三生鼎上三生缘，菜头，可要把握住啊！”贝贝带着几分挪揄的声音响起。 
和菜头大声道：“大师兄，我一定会把握住的。不会再有人选我的。对面的学姐、学妹们，都别选我了啊！我有人了。” 
“哈哈哈哈……”和菜头憨直的表白顿时引得众人一片大笑，气氛也从原本的旖旎变得轻松了许多。 
萧萧更是羞的无地自容，一探手，就在和菜头胳膊上拧了一把。低声道：“你像个黑炭头似的，哪还有人像我这么不开眼会选你啊！真自作多情。” 
和菜头嘿嘿一笑，“不疼，再拧两下，我怕自己是在做梦。” 
萧萧却没有再下手，反而在之前拧的地方揉了揉。轻声道：“难道在梦里就不愿意见到我了吗？” 
和菜头摸了摸自己的大光头，“愿意，当然愿意。可是，这要是梦，我醒了怎么办啊？” 
萧萧终于笑了，“如果真是梦。那就坐下去呗？” 
第四环节，还在继续。 
又是一位女生登场了。这位女生和霍雨浩身前的二号女生一样。头上依旧带着斗笠面纱。 
飘身闪出，这位女生右手一挥，一道光芒凭空出现在水面之上，霍雨浩眼力极好，他惊讶的看到，那竟然是一件梭型的魂导器。 
女学员飘落在那魂导器上，稳稳站定。身形也随之朝着男学员这边滑行而来。 
一边滑行着，她摘下了自己头上的斗笠。露出一张极美的娇颜。 
这位女学员看上去十七、八岁的样子，不但相貌极美，身材也是纤合适度，俏脸上流露出一丝歉然，道：“我叫宁天，因为是一名辅助系魂师，所有只能借助魂导器的力量保持在这水面上了。五十四级，辅助系器魂王。我的武魂是七宝琉璃塔。” 
尽管她在前面的意思是在说自己没有能力在这水面上悬浮，但却没有任何人会觉得她实力弱。能够考入内院的，又哪来的弱者？更何况她看上去年纪还那么小。而当她最终说出自己武魂的时候，众多男学员们才都流露出恍然大悟之色。 
号称大陆第一辅助系器武魂的七宝琉璃塔啊！当然有资格进入内院了。尽管她没有任何战斗能力，但在辅助方面却绝对是极其、极其强悍的存在啊！ 
霍雨浩也同样流露着恍然之色，难怪在第一眼看上去的时候，觉得有些眼熟，竟然是宁天。数年不见，宁天的身材、相貌都随着发育有了不小的变化，一眼看去，他还真没认出来。和以前相比，她更多了几分恬淡的气质，恬淡中带着几分清雅。很容易给人以好感。 
“身为辅助系魂师，我需要一双有力的臂膀守护在我身边。所以，我会选择一位能够守护我的男生为伴。我也相信，我可以辅助他走向大陆巅峰。” 
面带微笑的宁天，在说出这番话的时候，人已经来到了男学员们面前。 
没有人会质疑她的说法，能够守护在七宝琉璃塔魂师身边，哪怕是在史莱克学院内院，愿意的人也是大有人在啊！有七宝琉璃塔的辅助，实力起码能够提升四成以上，一旦七宝琉璃塔最终提升为九宝琉璃塔，那就几乎有改变一场战斗胜负的强大实力了。 
男学员们的眼神都不禁变得热切起来，哪怕是在之前一直都没什么反应的戴华斌，眼神也是略微闪烁了一下。 
他也要承认，在同年级的女学员中，宁天是能够吸引他的。甚至比朱露的吸引力还要大。但他和朱露毕竟有武魂融合技的存在，并且是世代交好。在妻子这方面，他根本没得选择。今日前来，也并不是为了选女友的。但此时看着宁天从对面缓缓滑行而来，他的内心之中却多少也掀起了几分波澜。 
宁天同样没有多做停留，直奔目标而去。 
霍雨浩本来脑海中还在回想着自己以前对宁天的印象，可很快，他的眼睛就瞪大了。因为他吃惊的发现，宁天竟然是朝着自己的方向过来的。 
不会吧？不会…… 
第二个不会吧在心里还没结束，宁天就已经来到了他面前不远处，向他轻轻的点了点头，却并没有看已经先来到霍雨浩身边的二号女生。 
“在我眼中，你拥有着那双有力的臂膀。我愿以七宝琉璃塔跟随在你身边。不知可否给我一片薄冰。” 
四目相对，霍雨浩是目瞪口呆，宁天温婉中带着一丝羞涩，但她的眼神却十分坚定。是的，霍雨浩就是她的选择。并不是因为她有多么喜欢他，而是因为他足够强大。 
身为七宝琉璃塔的拥有者，宁天自幼就被当做下一任宗主来进行培养。她在各方面都极为优秀，但她很早就知道，身为七宝琉璃塔魂师，虽然有着最强的辅助系器武魂，但却必须要拥有强大的守护者才能走向这个世界的巅峰。而伴侣，无疑就是选择的最好机会。这个机会只有一次，她当然要选择能够让自己完全认可的存在。 
两年半不见，霍雨浩今日一出场，就技惊全场。他也已经成为了魂王，虽然等级不高，但他却是双生武魂啊！而且宁天更知道的是，霍雨浩不只是双生武魂，更还拥有着极致之冰。而在他肩头，还有着那奇异的小家伙。甚至在他的力量中，还包括了六级魂导师这个头衔。对于其他内院学员来说，对魂导器都不怎么感冒。但身为辅助系器魂师的宁天却不这么看，她本身没有战斗力，却可以通过魂导器来实现攻击，正因为对魂导器的了解，她更加明白六级魂导师有多么强悍。 
她看重的，是霍雨浩的实力。至于感情，在她看来那是可以培养的。她也深信，以自己的优秀，一定可以吸引霍雨浩。正是因为有着这份自信，她才在二号女生已经选择了霍雨浩的情况下依旧义无反顾的来到了他面前。 
还没等霍雨浩作出反应，他肩头上的小雪女已经是自作主张的小手一指，在宁天面前凝结出了一片坚冰。做完这些，她还拍着小巴掌，“咯咯咯”的笑了起来。看那样子，大有几分唯恐天下不乱的味道。 
“谢谢。”宁天优雅的微微一笑，双手提着裙子两侧，迈步上了冰片。 
两黄、两紫、一黑，五个魂环也在这个时候从她脚下升起。只见她右手一抬，一道璀璨的光芒顿时在她掌中出现，一尊七层宝塔带着瑰丽的光华就那么出现在了她掌心之中。 
魂环上飘，最终围绕在宝塔周围，在这魂环光芒的掩映之下，宝塔本身更显璀璨。 
宁天轻吟道：“琉璃宝塔塔琉璃，琉璃宝塔有七层，一曰力、二曰速、三曰魂、四曰御、五曰攻。” 
顿时，奇异的一幕出现了，她掌中宝塔缓缓飘飞而起，增大了几分。围绕在宝塔周围的五个魂环，就像是波浪一般的先后闪亮。五道七彩光芒也随之飘荡而出，稳稳的落在霍雨浩身上。顿时，霍雨浩整个人都被那彩光所包覆，在这黑夜之中，身周都是光怪陆离之色。 
刹那间，霍雨浩只觉得自己的修为有种暴增的感觉，不只是修为，就连力量、速度、魂力等各方面，全都大幅度提升了。 
--------------------------------------------------------- 
推荐一本书。《异界之机关大师》 
书号：2854608 
作者：吞吞史莱姆 
一本机关天书，带主角穿越到神奇的机关世界，走上了最强机关师之路。 
嗯，这是一位女作者、美女作者，更可贵的是，她居然和我一样，从不断更。是我认识多年的一位姐姐。我们圈内酒量最强悍的存在。一个人可以喝我3、4个的样子。唐门的兄弟姐妹，给史莱姆姐姐点支持吧。哈哈。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
