可是，他心中的不安却变得越来越强烈了。 他自身拥有三眼金猊传下来的命运之力，对命运的感知是十分敏锐的，每当他出现现在这种感觉的时候，就一定会有事情发生。 
究竟是怎么了？ 
霍雨浩拍了拍自己的额头，如果自己是橘子，究竟会怎么选择呢？ 
只是两支魂导师团的话，强行突破，攻破斗灵帝国边境防线，那又有什么用？没有后续的军队支持，占领了城市也不能保有。毕竟，魂导师团再强，人手却是有限的啊！ 
在这种只能破坏的情况下…… 
等等！只能破坏。 
突然间，霍雨浩心脏骤然收缩了一下，他突然想到了一个可能，一个他在不久前刚刚做过的可能。 
是啊！橘子现在所面临的情况，和自己之前带领三支魂导师团在日月帝国境内所作的事情何其相似？ 
不同的只是橘子这边的魂导师团不可能拥有隐形的能力，但要论战斗力，如果她派出的是护国之手级别的魂导师团，恐怕还要在自己那三支魂导师团之上。 
边境上，斗灵帝国的防御虽然不错，但遇到那种级别的魂导师团，要说规避他们的空中探测魂导器，也不是不可能的。如果是这样的话…… 
霍雨浩突然明白了，但在明白的同时，背后也瞬间冒出了细密的冷汗。 
橘子其实做的事情很简单，她只是重复了自己在日月帝国之中做的事情。她并不会让那两支魂导师团去到处攻击、破坏，给斗灵帝国造成恐慌。因为两支魂导师团孤军深入，在没有自己那亡灵半位面之类的能力保护下，总还是会被剿灭的。 
但是，如果她的目标就只有一个呢？或者说。只有一座城市呢？又会是怎样的情况？ 
霍雨浩背后冷汗唰的留了下来。没错，一定是了。 
橘子的目标，正是斗灵帝国的都城啊！霍雨浩毫不犹豫的腾空而起，速度瞬间暴增到自己所能达到的最快速度。直奔斗灵帝国首都方向而去。 
还有什么比斗灵帝国首都被破。斗灵帝国皇室被彻底歼灭对于斗灵帝国打击更加恐怖的事情呢？ 
自己曾经在日月帝国尝试过这么做，但自己失败了。可是。这一次，斗灵帝国将自己的精锐都派往了史莱克城，内部首都也一定会很空虚，强者们都离开了。他们凭什么来抵挡两支魂导师团的突袭？ 
橘子啊橘子，你真的是太可怕了！ 
霍雨浩心中，又一次对橘子产生出了强烈的杀机。橘子的计策，每次看上去都很直接，但却又是那么的致命。 
霍雨浩拼命的加速，他的身形在空中简直就像是一道流光。偶尔甚至会穿入空间之中，再从不远处钻出来。速度之快。不断在空中响起一声声音爆。 
霍雨浩明白，自己的机会其实已经不多了。如果说橘子早在这次前往史莱克城之前就已经布局。那么，她派出的魂导师团无论数量多少，潜入斗灵帝国后。都有足够时间前往斗灵帝国首都。 
他们当然不能像自己在日月帝国境内之中那样具备那么迅疾的速度。可是，那又怎么样呢？对于他们来说，现在这样的速度就已经足够了。他们只需要在地面上乔装改扮，通过一些较为隐秘的路径，前往斗灵帝国首都灵斗城。 
斗灵帝国方面，虽然在这几年来发展魂导器的速度很快，但高空探测魂导器的科技他们还是要落后太多，根本不可能做到日月帝国那样将自己首都周围全部布置上大量的高空探测魂导器。 
可以针对斗灵帝国首都的战术实在是太多、太多了。霍雨浩自问，如果自己手中现在有两支魂导师团的话，都能想出数种办法来针对斗灵帝国首都展开攻击，而且绝对都是毁灭性的。 
执行这种任务，日月帝国的魂导师团不可能不携带九级定装魂导炮弹吧。而斗灵帝国的首都，又凭什么来抵挡那样的攻击呢？ 
霍雨浩一边急速飞行着，一边闭上了双眸。自己一直以来，在战术上，还都是输给橘子啊！ 
如果能够早想到这些，该多好？ 
斗灵帝国如此，星罗帝国那边呢？希望橘子没有骗我，没有同样也针对星罗帝国展开这样的行动吧。 
不过，星罗帝国那边，至少还有自己那位父亲在。就算是皇室除了问题，只要有白虎公爵这个军中支柱在，暂时还不会乱。所以，橘子的选择是没错的，针对斗灵帝国发出致命一击，绝对能让斗灵帝国内部混乱。那时候。她的目标会是…… 
想通一个问题，接下来一系列的问题也就都明白了。 
橘子真正的攻击目标，还是星罗帝国啊！斗灵帝国内乱，斗灵帝国的军队自然而然的就要回归内部，没有什么比稳定内部更加重要的事情了。 
而在这种情况下，星罗帝国放面就少了天然盟友，而橘子也能够全力以赴去攻击星罗帝国。 
只要把星罗帝国打下来，斗灵帝国算什么？随便怎样，都能让他们臣服了。 
星罗帝国本身可是和日月帝国接壤的啊！霍雨浩甚至想到，在一些关键时刻，日月帝国最为强大的日月皇家魂导师团出现在明斗山脉那边，两侧夹击，星罗帝国该如何抵挡？ 
他没有答案，因为这根本就是个死局。橘子的整体战略，已经全部清晰的出现在霍雨浩大脑之中，可此时此刻，他却根本想不出应对之法，而且，他觉得，自己已经慢了，知道的也太晚了。 
现在无论如何，都要前往灵斗城一趟，如果还来得及的话，哪怕只是救出部分天斗帝国皇室也是好的。 
霍雨浩的速度太快了，他黎明时分还在斗灵帝国边境，可当太阳真正从远处东方升起来的时候。他已经深入斗灵帝国，距离灵斗城已经越来越近了。 
但也就在这个时候，霍雨浩感受到了远方不断传来的剧烈魂力波动。 
果然，果然我猜对了。 
霍雨浩毫不犹豫的再次加速。远远的。灵斗城已然在望，但是。当霍雨浩极目远眺，看到灵斗城的时候，他心中却不由自主的升起一丝绝望。 
灵斗城方向，他看得最清楚的。就是冲天而起的浓烟，那浓烟决非一两处火头能够产生的，看上去，竟然像是整个灵斗城都在燃烧着似的，这实在是太可怕了。 
剧烈的魂力波动依旧在从那个方向不断传来，距离越近，霍雨浩甚至已经听到了阵阵轰鸣声。 
霍雨浩还知道灵斗城的确切位置。但却并不知道灵斗城皇宫在什么地方。但从目前的情况来看，整个灵斗城仿佛都燃烧起来，那皇宫还有幸免的可能吗？ 
答案无疑是否定的，霍雨浩痛苦的闭上了双眼。自己终究还是晚来一步啊！ 
但也就在下一瞬，当他重新睁开眼眸的时候，双眸之中，已是散发出强烈的杀机。 
身形暴闪，霍雨浩的身体划破长空，朝着灵斗城方向落去。远远的，他已经看到大量的身影在浓烟中闪烁。他看到了熟悉的蓝色身影，还有一种闪烁着暗黄色的身影。 
邪君魂导师团。好一个橘子，她派出的，果然是日月帝国的护国之手。另一支魂导师团应该也是吧。暗黄色的魂导器配备，皇龙魂导师团？四大兽王级魂导师团之首的皇龙？ 
霍雨浩咬紧牙关，双眸之中已经满是冷厉之色。精神探测全力展开，朝着整个灵斗城笼罩了过去。 
既然已经无法阻止，那么，就替灵斗城死去的冤魂们复仇！ 
在精神探测的笼罩覆盖下，霍雨浩很快就发现，在距离灵斗城大约三十里外，一片不起眼的树林之中，有一座规模相当不小的魂导阵地布置完成。 
这个魂导阵地的规模，至少是普通日月帝国魂导阵地的三倍，通过精神探测他就能看出来，这里的魂导器，绝对都是日月帝国最先进的。 
魂导阵地布置在这里，毫无疑问，这应该就是他们展开攻击最开始的地方，同时，也是接下来他们撤退时最好的屏障。 
完成对灵斗城的袭击，就算是损失一个这样的魂导阵地又算得了什么呢？ 
先断掉他们的后路。 
通过精神探测，霍雨浩准确的感受到，在这魂导阵地内，有五十名魂导师驻留。而且半开着联动防御护罩。一旦前线战事不利，他们这边还能起到防御作用。 
不愧是兽王级魂导师团，战斗经验确实是丰富，还给自己留下了充分的撤退资源。 
不过，他们既然遇到了我，那么，就…… 
霍雨浩飘然而落，在距离那魂导阵地不远处，悄然开启了自己的亡者大门，将几位同伴释放了出来。 
来不及向他们交代什么，在他们的注视下，霍雨浩自己就率先冲了出去。 
冰极战神甲瞬间附体，深蓝色的光芒宛如流光一般融入霍雨浩体内。 
身形一展，他就到了那魂导阵地附近，通过模拟魂技的保护那些魂导阵地内的魂导师们根本就没能通过探测魂导器发现他的身影。 
一道幽蓝色的光芒悄然闪过，光芒不强，甚至可以说是纤细。但也就在下一瞬，霍雨浩已经悄然从魂导护罩上钻了进去。 
刺耳的警报声在魂导阵地内响起，可是，这一切又还有什么用呢？ 
已经进了联动防御护罩，别说是五十名魂导师，就算是再精锐的魂导师，面对愤怒的修罗之瞳，也只能是盲目抵挡。 
斩开半开状态的联动防御护罩，霍雨浩用的不是冰雪女神的叹息晨露刀，而是鬼雕神刀。 
鬼雕神刀对于任何能量体和物体都有着强大的破坏作用，这一点，甚至还要超过生灵之剑。 
凭借着鬼雕神刀的刻画，霍雨浩悍然冲入其中，他的精神探测早已掌握了里面所有魂师所在的方位。 
身形一闪，他就朝着其中一个方向冲了出去。 
在警报声中，里面的五十名魂导师已经全都反应过来，各种魂导器光芒闪烁，尤其是探测魂导器，全面寻找着警报传来的方向。 
魂导护罩被破开了？这让所有驻守的魂导师们都有种莫名其妙的感觉。在他们看来，就算是超级斗罗也不可能破开半开的魂导护罩啊！而且，他们的探测魂导器在之前也没有任何感应，这怎么可能？ 
然后他们就看到了霍雨浩的身影，霍雨浩悍然出现，没有再通过模拟魂技隐藏自身行迹，因为已经不需要了。 
魂导阵地内部也同样是有魂导器守护的，就是怕被人突入其中。 
霍雨浩才一显现出身形来，立刻就有十数道魂导射线向他射来。这些魂导射线十分阴毒，有普通的穿透射线、灼热射线，但其中也隐藏着一道看上去不起眼，却破坏力极强的分解射线。 
不过，对于这些攻击，霍雨浩却是避也不避，任由它们落在自己身上。 
在冰极战神甲面前，这些魂导射线连一点涟漪都无法激起。霍雨浩右手在空中作出一个虚按的动作，眼中金光一闪。 
一连串的“砰、砰”声响起，距离霍雨浩最近的七、八名魂导师瞬间爆头。霍雨浩现在精神力足以媲美任何极限斗罗，这些魂导师虽然是护国之手的成员，但也不过就是四、五环的修为而已，在他的灵魂爆震面前，简直就像是纸糊的一般。 
紧接着，以霍雨浩身体为中心，一股极致强烈的寒意就朝着周围扩散开去，几乎是转瞬件就笼罩了整个营地。 
营地内，那些正试图向他发动攻击的魂导师们，在这骤然出现的极寒面前，都不得不一个个催动魂力，全力以赴的去抵挡这寒意带来的巨大冲击。 
修为低的，只是几次呼吸之间，就变成了冰雕，修为较高的，也在这极寒之下被限制了行动。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！4000字大章哦。对了，昨天我在咱们威信-平台里发了我们炫世唐门公司的现场图，大家有兴趣可以去看看。我们炫世唐门，就是咱们唐门的实体店哦。以后主要做电商，出售我们唐门的图书，还有周边产品。周边产品会陆续开发。 
大家有兴趣的话，现在可以先关注我们的淘、、宝、、店，在店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到啦。店铺正在紧张制作中，预计月底，就可以正式与大家见面了。 
购买我们的正版书，我们都有礼品赠送，而且我们保证未来将是全网第一快。保证让大家从我们自己的书店可以最先买到我们自己的图书和漫画。 
加入我们威信-平台来查看公司现场，大家发送：炫世唐门公司，即可。 
加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家！
