一层层魂导护罩不时从建筑内冒出，将他们刚开始进攻时就已经准备的定装魂导炮弹挡住。同时，也不断的给他们造成拦截效果。 
日月帝国这边的魂师们也出动了。没有封号斗罗，但他们却有圣灵教的邪魂师带领。 
霍雨浩曾经见过的钟离三兄弟就在其中。这些邪魂师的数量着实不少，能力又极为特殊，一时间，和突入皇宫内的三方强者们杀的难解难分。 
“祝我升空。增幅！”一声娇喝在龙傲天背后响起。 
龙傲天迅速后退一步，作出一个下蹲的动作。紧接着，一道身影就已经站到了他的肩膀上。紧接着，数十道光芒从后方射出，全都照耀在这道身影之上。下一瞬，这道身影已经如同闪电般升入空中。 
强烈的银白色光芒骤然大炽，先前那一轮明月已经变成了一轮银月，明亮的月光，真的像是在天空中多出了另一颗月亮似的。月光缭绕，周围的空气都剧烈的扭曲、破碎着。在这一轮银月周围，形成了一圈绝对的黑暗真空。 
那升入空中的身影，就站在银月之前，双手比出一个奇异的手势，在她身上，那排列在最后一位，血红色的光环正在徐徐升起。银月渐渐被那血光所沾染，变成了一轮血月。刹那间，下方所有人都感觉到一股腥风血雨般的味道从天空中扑面而来。 
不只是对手，就连己方众人都震撼的看着眼前这一幕。那数十道增幅的各种光芒依旧落在这道身影之上。其中最显眼的，就是一尊悬浮在空中的宝塔。宝塔七层，五层放光。那五道炫丽彩光，正是所有增幅之最。 
徐天然也看到了这一轮血月，瞳孔略微收缩了一下。 
“八环，魂斗罗？” 
在他身边的橘子。在那一轮血月出现的时候，就已经横身到了他面前。将他挡在身后。脸上流露出了凝重之色。 
天空中传来的压抑感，仿佛要将她的身体撕碎一般。尽管一轮魂导护罩已经从周围升起，那金色护罩，乃是九级魂导器的防御力。可是不知道为什么，橘子却依旧没有任何安心的感觉。 
也就在这个时候。突然间，一声嘹亮的凤鸣响彻天际。一团浓烈的暗红色光芒突然从徐天然所在书房侧面的另一个院落中升起。这道暗红色光芒升起之后，立刻幻化成型，化为一只全身升腾着暗红色火焰的漆黑凤凰，闪电般朝着空中那道身影而去。 
血月之蚀！ 
血光播撒，刹那间，天地色变。就连空中观战着的封号斗罗们都感受到了下面突然出现的变化。 
那一道血光射出。空气仿佛在瞬间都被蒸发的干干净净似的。那骤然升起的黑凤凰，似乎也感受到了不妙，全力以赴的一拍双翼，瞬间拔高。 
幸好。那血光针对的并不是她，瞬间就从她身下掠过。正好命中在了保护着徐天然那九级防护罩之上。 
顿时，原本金色的护罩突然被渲染成了血色。那浓重的血色瞬间蔓延。身在护罩中的橘子只觉得眼前血海翻腾，她体内的气血也跟着翻腾起来了似的。赶忙释放出无敌护罩。 
“回来，橘子！”一股不可抗拒的吸扯力从后方传来，橘子只觉得自己身体一轻，下一刻就已经落入到了一个有力的怀抱之中。紧接着，她就看到周围的一切都变了，完全变成了一片赤金色。 
十万年魂技。这就是十万年魂技的威能吗？橘子只觉得脑海中一片空白。 
理论上来说，九级魂导护罩是能够挡住封号斗罗攻击的。可是，这个理论在真正强大的魂师面前，却似乎是不成立的。 
那天空中的身影分明只有八环修为啊！可是，就是这样的一击，居然瞬间就击溃了那强烈的九级护罩。 
我死了吗？橘子呆呆的想到。面对这种她完全无法抗争的力量，她突然感觉到自己是那么的渺小。 
但是，她很快就意识到，自己没有死。因为在她腰间，还环绕着一条有力的手臂。 
下意识的扭头看去，看到的，是一张冰冷，但却充满自信的面庞。 
“殿下，您、您站起来了？” 
可不是吗？站在橘子背后，一只手搂住她腰肢的，正是太子徐天然。 
但也就是这一眼看去，橘子却骇然发现。御书房不见了。整个御书房已经完全不见了。地面上，只有一滩正在不断融化中的血色废墟。 
徐天然的脸色也有些难看。对于今天三大势力的突袭，他是早有准备的。而且也深有底蕴。在他看来，对手只有八环以及八环以下魂师进攻，根本就不可能冲到他这边。可是，这突然发动的血月之蚀，却令他真正感受到了魂师强者们的可怕。 
此时，在徐天然头顶上方，悬浮着一个钵型魂导器。 
通体暗金色的小钵只比普通饭碗略大一点而已。悬浮在徐天然头顶上方，开口朝下。钵体本身，闪烁着点点星光。璀璨的光芒外放，仿佛有无数星斗围绕着它旋转似的。 
一层金光就是从这钵口中喷射而出，将徐天然和橘子笼罩其中。橘子之所以先前看到的光芒都是赤金色，就是因为那血月之蚀的光芒经过了这层金光的遮挡。 
九级巅峰防御魂导器！身为日月帝国太子，更是曾经被偷袭成重伤，对于自己的安危徐天然一向是十分慎重的。 
天空中，血光收敛。 
张乐萱此时也很有些遗憾。虽然这次突击，在她和贝贝、霍雨浩的计划中，并不一定非要成功。但如果成功的话，自然是更好的。 
有一点星罗帝国和天魂帝国是对的。那就是击杀了徐天然，必然会导致日月帝国内乱。这也同样是史莱克学院希望看到的。 
但是，徐天然身上的防御魂导器太强了。以至于她的十万年魂环之技血月之蚀在同伴们的增幅下依旧没能将其一击必杀。 
而她也就只有这一击的机会了。日月帝国的强者们，邪魂师们，一击大量的魂导射线，已经迅速朝着她这边攒射而来。 
尤其是空中那升起的黑凤凰，已经带着一声厉鸣，朝着她闪电般飞至。 
张乐萱娇躯后飘，与身体背后的银月溶为一体，整个人身上全都蒙上了一层银蒙蒙的光彩。 
面对朝着自己飞来的黑凤凰，她并没有在第一时间迎击，而是银月下沉，重新落回地面去。 
在空中的目标实在是太明显了。如此明显的目标，被对方集中攻击，就算是以张乐萱的实力都有些承受不住。 
但那黑凤凰却是不依不饶，直接从空中就追了下来。 
龙傲天拔身而起，化身巨锤，直接朝着那黑凤凰迎击了过去。给张乐萱后退争取时间。 
“哧！”怪异的碰撞声中，龙傲天全身竟然都冒起了一层暗红色火焰，身体倒飞而出，撞入己方人群之中，引起一片惊呼。正面硬拼，他竟然败了？ 
“果然是你。小桃，醒醒！”张乐萱大喝一声，娇躯前飘，占据了先前龙傲天的进攻核心位置。 
此时，她身体周围就是银月之光，整个人都已经和银月融为了一体。这就是她的银月真身。远近程皆宜的强大武魂真身。 
右手一抬，一道粗如水缸般的皎洁月光就挡住了想要追击的黑凤凰。 
张乐萱只觉得一股炽热气流扑面而来。她那发射出去的月光竟然在这股炽热之中开始扭曲，冲击到对手身上的时候，明显被削弱了许多。 
这是…… 
“极致之火？不，是有杂质的极致之火。”张乐萱瞬间就做出了判断，脸色也随之变得沉凝起来。 
那黑凤凰却不吭声，瞬间闪至，开始和张乐萱硬拼起来。一时间月光、火光纵横飞舞。打的不亦乐乎。 
也就在这个时候，高空中的战斗也发生了变化。 
“小的们，还等什么，都给我上。我倒要看看，没有了龙逍遥，这群家伙怎么挡我们。”本体宗主毒不死久攻不下，桀骜性格发作，立刻就下达了命令。 
玄老微微一惊，他当然不可能让毒不死知道自己这边的变化，也只得传达了动手的信号。先打打看吧。万一这边能够得手呢？ 
龙逍遥所化巨大黑龙似乎对这些并不在乎似的。身形在空中横卷，刹那间，大片的黑色气流化为无数黑暗流星暴朝着玄老和毒不死覆盖而去。 
到了龙逍遥这个层次，强大的实力甚至已经可以直接影响到天象变化了。玄老和毒不死也只得全神应对。 
双方高端战力在空中开始展开了全面碰撞。 
几乎是一上来，史莱克学院他们这边就占据了上风。 
不得不说，本体宗的实力相当强悍，他们的作风和跟毒不死差不多。一上来就是彪悍猛攻。邪魂师擅长正面碰撞的人可不多。他们的强大，体现在阴险毒辣和特殊能力上。一时间，直接就被压制了。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
