“哎。”马英俊欢天喜地的向后退去。就跟得了什么礼物似的。 
他们俩身上并没有扩音魂导器，观众们自然听不到他们说的是什么，不过从那样子也能看得出，这云罗学院的学员似乎并没有什么战意啊！ 
事实上也正是如此。当云罗学院发现自己和史莱克学院在一组，并且第一场循环赛就要碰上的时候。他们制定的就是尽可能保存实力，同时和史莱克学院交好的丧权辱国战略。 
正如王言判断的那样，云罗学院本来就不是什么太强大的学院。能过第一轮，他们已是付出了不小的代价。有几名主力都受伤了。这又遇到大陆第一学院史莱克，他们能有斗志才怪了。反正这是循环赛，输给史莱克学院又不丢人。所以，他们只是打算尽人事、听天命了。 
抽到个人赛，他们其实是不太愿意的，他们更希望抽到团战，输的快一点算了…… 
这场循环赛就是在这种背景下开始的。 
徐三石走到比赛台对面，直接塞了一根细雪茄在自己嘴里，取出个精致小巧的魂导器打火机点燃，深深的吸了一口，歪着嘴叼着。那模样，怎么看都不像个好人。 
他的行为也令观众们一片哗然，云罗学院这边也有些怒了，这家伙也太嚣张了，比赛还抽雪茄。史莱克学院管的这么松么？ 
裁判也是皱了皱眉，不过他却没说什么。一是比赛规则里没有不允许选手抽烟这一项。再一个，他也惹不起史莱克学院啊。 
“比赛，开始！”裁判大喝一声，人已经退到了边缘。 
云罗学院的马英俊一直就紧张的等着这句话呢，伴随着裁判一声开始，他那矮壮的身体迅速作出反应，灵巧的宛如一只猴子。双臂抬起。两臂各自翻出三个拇指粗的金属管，双肩也是各各自翻出两个足有手臂粗的金属管。背后一双折翼瞬间展开，两条粗壮的腿上一边翻出六根金属管来。胸口处还多了一面金属护心镜模样的魂导器。分明就是魂导盾。那样子，用武装到了牙齿来形容绝不为过。 
徐三石身上的变化自然没有他那么复杂，看上去不怎么起眼的黑色玄冥龟甲盾出现在右手之中。同时两黄、两紫四个魂环光华闪耀。 
四环？ 
比赛台远处的观众们顿时发出一连串泄气般的叹息声。才只是四环啊！他们还指望看十万年魂环呢。 
这些观众中。魂师数量连千分之一也没有啊！他们大多只是看个热闹。真正知道十万年魂环有多么珍贵的人是少之又少的。 
释放出自己武魂的徐三石和那天凭借模拟魂技彪悍表现的霍雨浩简直可以用天壤之别来形容。也难怪观众们失望。而也就在这个时候，徐三石作出了一个令人震惊的行动。 
他助跑了。 
助跑冲向对手么？不，他是转身就跑。就像一个逃兵似的，冲向比赛台边缘。 
此时，一百零八根魂导守护柱已经亮了起来。防护罩开启。但是，这防护罩并不是紧贴在比赛台上的，而是有大约三米的距离。这是因为落下比赛台的参赛者也是要判负的。所以比赛台和防护罩之间就有了这一圈空隙存在。 
马英俊在上台之前就想好自己的战术了，他的战术目的很简单，那就是游斗、消耗。他相信，凭借自己背后飞行魂导器增幅的速度。虽然不能飞高，但闪避能力还是不俗的。只要多消耗一些徐三石的魂力他就满足了。 
可是，这比赛一开始，从他的位置来看，徐三石完全是一个掉头就跑的样子。马英俊顿时就愣住了。心说了，老大，你跑什么啊！你不是说轻点对付我么？你这是什么意思啊？ 
几乎没有人明白徐三石这样做的目的是什么，唯一猜到的，恐怕就只有和他天天斗嘴，但却最为熟悉的好友贝贝了。 
贝贝嘴角上翘。脸上流露出一丝有些怪异的笑容，低声道：“这家伙，又要使坏了。” 
就在他说话的工夫，徐三石已经冲到了擂台边缘，然后，他竟然就那么高高跃起，直接朝着擂台外跳了出去。 
他这个动作顿时引起全场一片惊呼，星罗帝国皇帝也是一脸震惊之色。 
要知道，按照比赛规则，只要除了比赛台并且脚踏实地的话，就要被判负了啊！ 
别说徐三石还是来自于史莱克学院的人了。就算是其他学院也决不可能作出这种事啊！未战先认输？这什么情况？ 
什么情况？徐三石此时脸上已经尽是狡黠之色。紧接着，他身上的第四魂环就亮了起来。 
紫色的千年魂环在比赛台上光芒闪耀分外明显。观众们的惊呼声还未落下，比赛台上就呈现出了奇诡的一幕。 
徐三石的玄冥龟甲盾似乎隐约亮了一下。然后，已经跃出擂台，即将撞在防护罩上的人却不是他了…… 
这么说可能有些复杂。用最简单的方法来说就是，徐三石和马英俊的位置对换了。 
站在比赛台上看着徐三石逃跑而呆若木鸡的马英俊，突然发现自己脚下一空，整个人就向下坠落。而徐三石却已经到了他先前所站的位置。 
马英俊虽然并不英俊，但到底是云罗学院选出来的精英啊！而且作为头炮，他的实力并不弱，三黄一紫，四个魂环同时从身上亮起。在间不容发之际就要激发自己背后的飞行魂导器重新升起来。 
但就在这个时候，站在他位置上的徐三石却用手捏下了自己叼着的雪茄，大喊一声，“十万年魂环来啦！” 
“砰——” 
马英俊这个悲剧，飞行魂导器激发到一半就被徐三石这突如其来的一吓熄灭了。狠狠的砸在地面上。 
他一身沉重的魂导器，从五米高摔下来，就算皮糙肉厚的，也是摔了个七荤八素啊！ 
待战区的霍雨浩和王冬都已经完全看傻了，两人对视一眼，几乎是异口同声的说道：“这也行？” 
当马英俊身体突然坠地之时，全场突然安静了。如果这一刻能够定格的话，那么，数一数，此时恐怕有至少十万人张大了嘴。就连那位皇帝陛下也不例外。 
霍雨浩原本已经准备开始为徐三石进行精神探测共享了呢。他正在琢磨自己的精神探测能否穿透那层防护罩。战斗就已经结束了。 
台上，裁判也傻眼了。他这才刚喊出开始不到三秒的工夫就少了一个人。 
徐三石右手提着自己的玄冥龟甲盾，左手将细雪茄又塞回了嘴里，从嘴角吐出三个字，“下一个。” 
他那装酷的样子完全是模拟霍雨浩的，但效果却与那天霍雨浩的效果截然不同。 
在短暂的安静之后，全场观众一片哗然。几乎超过百分之九十的人都没看明白是怎么回事。 
这是史莱克学院的强大么？ 
台下的贝贝给出了自己师弟、师妹们答案，“这家伙的第四魂技叫做玄冥置换。在一定范围内，通过这个技能，他可以瞬间切换自己和对手之间的位置。这本来是一个相当强大的技能，在防御系器魂师中可以算得上是神技之一了。可是，从这家伙身上用出来，竟然这么猥琐。他竟然如此使用玄冥置换，我只能无语凝咽。” 
和菜头目瞪口呆的道：“三石兄真乃贱人啊！” 
正所谓外行看热闹，内行看门道。就坐在史莱克学院不远处的日月皇家魂导师学院的队员们却没有一个觉得徐三石可笑的。因为他们也大概猜出了这个技能的作用。 
当徐三石刚刚出场的时候，他们看到他只有四个魂环，多少也算是松了口气。四环对于史莱克学院来说，应该只是个预备队员罢了。可此时看着徐三石手中的盾牌，再加上他刚才那一招置换。却让日月皇家魂导师学院的学员们重新紧张起来。 
正选队长马如龙脸色凝重的道：“史莱克学院果然是从不缺少人才。” 
直到徐三石晃晃悠悠的走到自己原本的位置时，裁判才反应过来，快步跑到比赛台边缘看向摔得七荤八素的马英俊。 
徐三石也凑过来了，叼着雪茄道：“兄弟，没事吧？” 
马英俊下意识的道：“摔得挺疼的。我、我怎么就下来了？” 
徐三石一脸正色的道：“刚才我不是答应你要轻一点么？所以我就用最轻的方法送你下台。不用谢了，去吧。”一边说着，他还和马英俊挥手致意。 
马英俊也下意识的挥了挥手，自行向己方的待战区走去。 
裁判还能说什么？ 
“个人淘汰赛，第一场，史莱克学院，胜。” 
马英俊直到走回待战区才琢磨过味来。还向自己的队长疑惑的问道：“老大，我是不是上当了？” 
云罗队长一巴掌拍在他头上，“白痴！学院的人都让你丢光了。赏月，你上。” 
“是。”云罗学院中，一名女队员弹身而起，迅速上了比赛台……求月票、推荐票。上周周推荐第二，三更爆发开始。新的一周，老规矩，推荐榜前三下周一三更，如果能冲到第一，就是四更。我们距离第一从来都不远，对吧！月底了，月票、推荐票，加油投起来。
