而且，随着修为的不断提升，大量脑髓的吞噬，他的精神和性格也都开始渐渐变得扭曲起来。这也同样是大部分邪魂师身上都会出现的情况。 
可是，吞噬脑髓能够使用的攻击，就是他这舌头。而舌头，也同样是他这食脑兽武魂中最为强大也是最为重要的存在。一旦舌头受创，对他的打击将是前所未有的。 
因此，吉利现在唯有将舌头先收回来，才能再继续施展自己更强的魂技。或者是直接就用舌头将贝贝杀死。 
性格扭曲的他，在面对一名魂帝级强者，有可能吞噬到美味脑髓的时候，怎么可能会去选择后者呢？这也是邪魂师的一大弊病，精神扭曲。 
金色电光越来越强。看着那逐渐逼近的舌尖，贝贝脸上流露出一丝森冷之色。 
他那向内合拢的一双龙爪突然变得亮了起来，灿金色的光芒瞬间融合了掌心之间的全部雷霆，令那雷电森林瞬间化为了一颗金色的雷电光球。 
“吱吱！”惨叫一声，吉利终于意识到了不妙，不敢再继续前刺，而是不顾一切的向后收回自己的舌头。但是。这个时候，已经有些晚了。 
不得不说，他这舌头确实坚韧，哪怕是在雷电转化为光明雷电之后，也没能直接将他的舌头摧毁。 
但是，这并不是贝贝的攻击。他限制住对方的舌头，真正目的是为了让自己能够顺利完成蓝电霸王龙向光明圣龙的转化。 
恐怖的雷电光芒瞬间大盛，贝贝身体微微一斜。左手龙爪虚握，控制着那金色光球死死的拉住吉利的舌头。右手则是瞬间抬起。 
只见贝贝身上的第五魂环突然光芒大放。那漆黑如墨的魂环在一瞬间仿佛变成了金色似的。紧接着，贝贝的右手龙爪竟然重新变成了手掌模样，但却是覆盖着金色鳞片的手掌。 
然后他背后就浮现出了一条巨大的光明圣龙虚影。右手瞬间化为了金色水晶形态，鳞片似乎都变得模糊了。一声高亢的龙吟声从贝贝口中响起。一掌就劈在了吉利那条舌头上。 
“咔啦！”仿佛一声巨雷响起。 
先前那么多攻击都没能令对手受到半点伤害的他，这一掌劈上去却出现了诡异的一幕。 
仿佛一团暴雷在他掌中迸发一般，惨叫声中，吉利的舌头上竟然已经充满了金色光电。 
贝贝左手用力一拉。吉利的身体竟然有些不受控制的向前踉跄而去，眼中充满了震惊之色。他身上的蓝灰色鳞甲也同样冒起了一层细碎的金色电光。 
贝贝脚下发力，一闪身就到了他面前，双掌展开，接连三掌，分别劈在了他的肩头和胸前。 
吉利就像是已经傻了似的，吐出去的舌头依旧绷直，整个人的身体却像是筛糠一般颤抖着。当贝贝第四掌劈中在他胸前的时候，他全身已经密布着粗如手臂的金色电光。身上的所有鳞片更是完全张开。 
主席台上。坐在摄政王。太子徐天然身边始终沉默的神秘国师突然右手抬起，猛然拍击在身边的椅子扶手上。 
没有任何声响传出，但那椅子扶手却像是融化一般消失了。 
“龙神斗罗穆恩的。龙皇破邪裂。没想到竟然传承了下来。” 
龙皇破邪裂？对于徐天然来说，这是一个十分陌生的名字。但能够让他身边这位国师如此震惊、愤怒。可见这是一个相当了不得的魂技吧。 
比赛场地中。连拍四掌之后，贝贝纵身而起，并没有再继续攻击，反而是后退几步。双手抬起，全身金光渐渐褪去，竟然是收回了自己的武魂和魂力。平静的站在比赛台上。 
身为裁判的不破斗罗郑战有些愣住了。 
虽说贝贝接连几次攻击命中对手，但从先前的防御力来看，这个吉利应该完全能够承受的住才对啊！那四掌虽然看上去煊赫惊人，每一掌劈下，吉利的身体都剧烈震颤，身上电光大冒，可也不至于就这么输掉了吧。他可是邪魂师啊！ 
可是，贝贝的行动却证明了，这场比赛确实是已经结束了。因为他已经取出奶瓶，默默的在那里恢复着魂力。甚至闭合着双目，静静的站在场地中央。 
观众区中，一个高大的身影静静的站在距离比赛台不远的地方。缓缓从口中吐出两个字，“完美。” 
“完美？”就在他身边，一名绝色少女惊讶的说道，“傲天，在你看来，那都是完美的吗？” 
是的，那高大身影正是本体宗年轻一代的第一强者，龙傲天。而他身边的女子自然也就是维娜公主了。 
龙傲天脸色沉凝的点了点头，“输给唐门不冤。这个贝贝隐藏的好深，他这第五魂技，很强、很强。” 
维娜不解的道：“可看上去也就那么回事啊！” 
龙傲天瞥了她一眼，叹息一声，道：“那是因为，你还没有达到那个境界，所以才会这么觉得。刚才那一刻，他的精神力、魂力、魂技以及战技，四位一体，完美融合。这才有这完美的攻击出现。看上去只是简单的四掌，但那每一掌拍出，都给我以震慑心灵的感觉。那天在与我们对战的时候，如果他使出这份能力，我都没有必胜的把握。必须要施展武魂真身，才有可能获胜，但也必定会受到重创。这还是不知道他那第六魂技是什么的情况下。史莱克学院，果然不愧是史莱克学院啊！这些唐门出身的史莱克七怪，一个个都是深藏不漏。贝贝比那徐三石更可怕。” 
维娜脸上也渐渐流露出了震惊之色，她对龙傲天当然是绝对的信任。更深深的了解龙傲天胸中那份傲气。连他对贝贝都如此推崇…… 
维娜苦笑道：“我觉得，我们还是有些轻视唐门了。趁着还没有离开明都，我要找机会和他们再加强一下关系。” 
龙傲天点了点头，“嗯。” 
比赛台上，身体剧烈颤抖着的吉利，就像是喝醉了酒一般东摇西晃。终于，他双腿一软，“噗通”一下跪倒在地。 
紧接着，全身不受控制的哆嗦起来，身上的鳞片，竟然一块接一块的剥离开来，口中发出“咴儿咴儿”的声音，却是连一句话都说不出来。 
一道道金丝般的光线开始从他身上向外溢出。渐渐的，这些金光逐渐凝成为股。一股股金光四散。他身上腥臭的气息渐渐变淡了，取而代之的是一种刚刚被阳光暴晒过的清新味道。 
“砰——” 
吉利的身体骤然炸开，化为无数碎片，但诡异的是，他那炸开的身体却没有任何鲜血喷出，也没有血肉横飞的景象，只是身体破碎，然后在金光中化为灰烬。 
那强烈的金光凝聚在原地，渐渐化为一条缩小版黄金圣龙的模样，足足持续了数秒钟，才渐渐淡化。 
全场！ 
鸦雀无声！ 
这一幕，实在是太过震撼人心了，震撼的令人难以想象。这是什么魂技？竟然威霸如斯。 
这场战斗进行的时间并不长，最初来看，贝贝一直是落于下风的，邪魂师吉利的能力也确实是诡异莫测，尤其是那条舌头和他自身强大的抗性，都令贝贝看上去左右支绌。 
可是，这最终的结果来的却是如此之快，先前那四声霹雳雷霆，此时仿佛才真正的在每个人心中爆炸开来。一名魂帝级别的邪魂师，竟然就这么陨落了。 
唐门待战区中。 
霍雨浩坐在那里，呆呆的看着比赛台上的贝贝，喃喃的自言自语道：“这、这是老师的龙皇破邪裂。大师兄真的融合了这个魂技，难怪他一直以来在和我们切磋的时候都不肯用到第五魂技。竟然是龙皇破邪裂。以君临天下为基础，黄金圣龙武魂为本源，能够破除一切邪恶，并且会随着修为增强而不断进化，真正的封号斗罗，甚至是超级斗罗、极限斗罗的强大战技，龙皇破邪裂。” 
尽管霍雨浩是穆恩的嫡传弟子，但他得传的除了君临天下之外，更多的是龙神斗罗穆恩在修炼中的各种经验，以及对武魂研究的各种知识。 
毕竟，他的武魂和老师的不一样，自然也没办法完全模拟老师的能力。 
但是，贝贝可以啊！贝贝在将蓝电霸王龙武魂进化成为光明圣龙之后，穆恩那以光明圣龙为蓝本研究出来的能力都是他能够修炼的。作为穆恩的后代，贝贝自幼就是跟随穆恩在修炼的，霍雨浩传承了穆恩的经验、战斗意念。但穆恩给他的更多是知识与领悟上的帮助，让他自己去寻找自己的路。而贝贝，走的却就是穆恩的路。传承了龙神斗罗的衣钵。 
黄金龙女王秋儿，真的是本届大赛最强的龙魂师吗？ 
这个念头几乎如同暴风雨一般，瞬间席卷全场。 
唐门对阵圣灵宗，个人淘汰赛第一场，唐门，胜。圣灵宗战队队员，吉利，殁！ 
----------------------------------------------------- 
贝贝，回来了！小雅，在哪里？ 
为了贝贝和小雅，在这本月的最后一天，月票大战的最后时刻拜求月票。明天咱们还会有爆发。
