“我认输。”王彦峰终于在最后关头清醒过来，毫不犹豫的呐喊出声。 
一道灿烂银光从天而降，骤然包覆住了他的身体。 
“轰隆隆——”刹那间，惊天动地。比赛台边缘，超过四分之一的面积，瞬间化为积分，完全塌陷。这一边的防护罩光芒剧烈涌动，而维持着防护罩的hun导师中，超过二十人同时喷血。 
在那塌陷的地面上，一双巨大的青铜sè掌印悍然烙在原地，被拍中的位置平整、光华。就像是被铜水浇筑的一般。 
就在这掌印中，还有两处地方没有塌陷。王彦峰，以及挡在他身前，用那银sè防护罩保护住他的和自身的不破斗罗郑战。 
郑战的手臂轻微的颤抖了一下。眼底闪过一丝不易被人察觉的骇然。 
身为封号斗罗，面对hun帝，他应该是绝对的碾压才对。但是，刚才这一掌的下拍，令他明白了为什么本体宗会那么的强大。郑战能够清晰的判断出，如果不使用hun导器，就算是自己达到八环修为的时候，恐怕也无法爆发出这么强力的一掌。哪怕是那些专门修炼武520xs师，在七环施展武hun真身时也未必有这么恐怖。 
这就是本体武hun之威啊！ 
可是，就是这样的威能，他竟然是失败者。 
天空中，霍雨浩坐着轮椅，在小雪女的帮助下正徐徐而落。看上去，说不出的轻松如意，他甚至连手中的奶瓶都没有收回。 
王彦峰没看清楚，但不破斗罗郑战可是清楚的看到，霍雨浩之前其实就是把奶瓶拿出来而已，根本就没有吸收。当时他就在霍雨浩身边不远，准备对他救援。霍雨浩手中的奶瓶是释放着被吸收的光芒，但那光芒分明是没有半点hun力bo动的。障眼法还是幻象？ 
王彦峰直到现在都有些不敢置信，自己就这么输了。但他很清楚，自己挡不住那一掌。如果被拍下来，不死也要重伤，更别说参加后面的团战了。 
身为本体宗年轻一代的精英，自己竟然输给了一名hun王，还是残疾的hun王。更让他面庞涨红的是，对方还是出身于史莱克学院的。要知道，本体宗和史莱克学院本来就有着众多的恩怨纠葛啊！ 
丢人，这真是太丢人了。 
王彦峰羞惭的低下头，一闪身，就冲下了比赛台，连句场面话都没有留下。 
霍雨浩面带微笑的坐在轮椅上，奶瓶光芒再次出现。光晕流转，这一次可是真真切切的在通过吸收hun力来恢复了。 
这一战的胜利，不只是实力上的，更重要的，是心理上和战术上的胜利。 
一开始的硬拼，他就是要给对手一个，我会和你拼到底的印象。双方硬桥硬马的对碰几记。王彦峰心中不可避免的产生出了对手强悍的感觉。而接下来的变化，完全都在霍雨浩的算计之中。 
以模拟yin*对手发怒，全力以赴攻击。而他则是第一次施展除了灵眸的第五hun技。当初随同王冬儿、王秋儿一起在星斗大森林中获得的强大hun技，精神复刻。 
至于他复刻了什么hun技，从效果中就很明显的能够看出来了。来自于徐三石的玄冥置换。 
这防御系战hun师的神技出现在他身上，也同样是神技效果。无论雪魔宗对他的研究有多么透彻，也不可能猜到他拥有这样的能力。 
接下来，王彦峰就承受了自己的苦果。实际上，王彦峰的战斗经验也是十分丰富的。可惜，面对霍雨浩，他还是不够狡猾。霍雨浩坐在轮椅上的样子太具有mihuoxing了，而霍雨浩现在最大的优势，并不是他的任何一种能力。而是他能力种类的繁复。他可以用太多的战术来针对对手了。 
看完这一战，真正明白其中真谛的，只有王冬儿。只有她才明白，看上去霍雨浩用了那么多hun技，可实际上，他真正的核心能力，还是来自于，灵眸！所有的设计，都是围绕着灵眸而展开的。 
“唐门对阵雪魔宗，个人淘汰赛，第一场，唐门胜。”郑战宣布了比赛结果，一双眼睛却牢牢的盯视在霍雨浩身上。这个年轻人，着实是带给了他太多奇异的感觉。 
待战区中。维娜眼中的震惊渐渐消退。微微颔首，眼中精芒闪烁。和身边的几名伙伴低语了几句后。又是一名青年纵跃上台，快步来到比赛台中央位置。 
因为这是在个人淘汰赛之中，因此，比赛台是不能进行修复的。那样会令之前获胜的hun师有太多的时间来恢复。比赛只能继续进行，最多就是在团队赛开始前，进行一些简单的休整。 
“双方通名。” 
“唐门，霍雨浩。” 
“雪魔宗，陈律。” 
雪魔宗队员双眸死死的盯视着霍雨浩，似乎要从他身上看出些什么似的。霍雨浩却依旧是一副云淡风轻的样子，仿佛什么也没发生过。身上的气息也没有因为先前的战斗而发生任何改变。 
双方同时后退，朝着本方比赛台边缘而去。霍雨浩手中依旧握着奶瓶，并没有收回的意思。但他也没有拖延比赛，右手三根手指捏着奶瓶，再去转动轮椅。那样子，着实令人有些心酸。观战的民众们因为本场比赛并没有日月帝国的战队，本身就没有太多的胜负心。看着他这模样，不由得多了几分同情。 
到达比赛台边缘，霍雨浩重新回过身来，手中的奶瓶这才收回。只有他自己才清楚，刚才那一场获胜的不易。王彦峰确实是很强。本体宗的hun帝，实力绝不会逊sè于史莱克出产的hun帝，想想当年的马小桃吧。 
霍雨浩就算身体正常的时候，以他现在hun王的修为想要战胜对手，也必须全力以赴，更何况是现在这个样子了。他最大的优势是对手对自己的不了解，以及去过了冰火两仪眼后，身体残疾同时，精神力的升华。没错，灵眸才是他整个战术体系的真正核心。 
“比赛开始。”不破斗罗大喝一声，宣布了本场比赛的开启。 
雪魔宗的陈律身体先是向下一沉，紧接着，他整个人“嗖”的一下就蹿了起来。速度奇快无比，简直就像是箭矢一般，贴地朝着霍雨浩的方向冲了过来。速度之快，令人叹为观止。 
他和王秋儿那种爆发力产生的速度不一样，而是自身超强的跳跃力。他才一上台霍雨浩就发现，他的双tui是有些异于常人的，比正常人要修长一些，也粗壮一些。尤其是小tui，其粗壮程度简直和大tui也相差无几了。 
此时对手这一纵跃，立刻就显现出了惊人的弹跳能力。几乎是须臾而至，瞬间就到了霍雨浩面前。 
滑铲！面对不良于行的霍雨浩，陈律选择的也是一种令人很难猜到的进攻方式。就在快要接近霍雨浩之前，他整个人身体后仰，双tui在前，一高一低，直接铲了过来。目标竟然不是霍雨浩，而是他身下的黄金树轮椅。 
聪明的战斗方式。身为裁判的郑战眼睛一亮。 
尽管陈律这样攻击有些令人不齿，但他也不得不承认这种攻击方式的有效。 
身为残疾人的霍雨浩，如果失去了轮椅，就像是失去了双tui一般，本来就不良于行，移动困难，如果连轮椅都没有了，那他的战斗力无疑就要再次大打折扣了。尽管陈律身上亮起的是和霍雨浩一样的五个hun环，但从一上来，他似乎就找到了获胜的关键。 
在所有人看来，霍雨浩现在都一定要阻止对手的滑铲，否则轮椅被破坏，他就将失去仅有的机动力。而且不良于行的他，甚至没办法正面去面对对手。 
就连唐门众人看到这一幕也不由得紧张起来。雨浩会用什么方法来面对对手？ 
霍雨浩没有动，看上去，他似乎一点都没有要阻止对手的样子。陈律的动作极快，眼看着，那前伸的两脚就要踹中轮椅了。 
连陈律自己都很意外，为什么霍雨浩不去阻止他。他早就准备好了，只要霍雨浩试图阻止他的攻击，他就开始全力爆发，就算是付出一定的代价也要将对手的轮椅毁掉。只要做到这一点，那自己就赢定了。 
也就在陈律楞神的这一瞬间，霍雨浩终于动了，他右手轻巧的向身侧一拍，整个黄金树轮椅就腾空而起，同时朝着侧向划出。 
闪避！ 
如果仅仅是闪避的话，陈律早就做好了应对准备，但是，就在闪避的同时，霍雨浩和他那黄金树轮椅就像是融入了空气一般，悄无声息的淡化消失了…… 
隐身？陈律大吃一惊，甚至忘记了收力，整个人划出十余米才反应过来，脚尖点地，弹身而起，可他再返身看去时，却已经完全失去了霍雨浩的踪迹。 
这一下变化，令所有观战者都不禁是一副目瞪口呆的模样。这霍雨浩，居然还有如此逆天的隐身技能？ 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。rs！。
