王秋儿脸上兴奋之色瞬间就僵住了，正走过来准备宣布比赛结果的不破斗罗一个趔趄，差点栽到铁水里。明都魂导师学院的学员们，一个个更是捂着脸，陆钧更是直接蹲下身子，不敢直视他们这位奇葩队长。 
徐天真很痛快的朝着站直身体，看着她就像是在看怪物的郑战，道：“我认输，我们战队也认输了。后面不打了。”说着，他转身就向台下走去。 
就在所有人都松了口气的时候，徐天真停下脚步，又转过身来看向王秋儿，道：“王秋儿，你真的不是男扮女装吗？” 
王秋儿握住黄金龙枪的右手瞬间攥紧，阴森森的道：“我发现决定不杀你是个错误。” 
“再见。”徐天真毫不犹豫的一个加速，鱼跃前冲，在空中翻了跟筋斗，直接落到了比赛台下。 
八强战第一场，就以这样戏剧性的方式结束了。王秋儿下了比赛台，朝着同伴们一挥手，然后一闪身自己就先走了。毕竟，这身临时由太阳真火凝练而成的甲胄不能持久，她身上可没衣服。而且，她也要尽快回去将今天得到的好处吸收了。巩固今天这份特殊的提升。 
史莱克学院成为了第一个出线的四强队伍。 
同在上半区，接下来要进行第二场比赛的傲剑宗和天龙门众人，在站起身向待战区走的时候，彼此看着对方，敌意看上去竟然没那么强，反而都有些心有戚戚焉的感觉。 
这王秋儿实在是太强大了。 
原本因为史莱克战队平均实力不算太强，这几个强势宗门都没太将史莱克战队看在眼中。 
直到他们面对日月皇家魂导师学院那一场，史莱克才算是峥嵘尽显。尽管，现在的史莱克依旧可以用一个人的战队来形容。可就算是这一个人的战队，这一个人也太强了啊！ 
看着王秋儿离去的方向。哪怕是圣灵宗的那些邪魂师强者们，一个个眼神也都流露出了几分警惕之色。 
刚才那种已经凌驾于魂圣之上的攻击，竟然只能为她做了嫁衣裳。这被称之为本届大赛第一强者的王秋儿实力必然又会有所提升。其他六支战队都有碰到她的可能啊！谁心里不打个问号？ 
六支战队中，也只有唐门众人才显得从容一些了。 
上午的第一场因为只进行到一半就以明都魂导师学院认输告终。因此进行的也比较快。 
傲剑宗和天龙门的人进入待战区中，立刻就被通知让他们先做比赛准备。比赛台要进行一下简单的清理和休整。 
上面那些铁水降温都需要点时间。而且留下来的铁水对比赛台护罩也有些影响，需要整理一下。 
主席台上。 
橘子在徐天然耳边低声问道：“殿下，那位徐天真和您……” 
她是见过徐天然施展能力的。所以，对于日月帝国皇室的传承武魂也有所了解。 
徐天然的脸色显得有些难看，“是我那个叛逆的小妹。这丫头。从小就不听话。都是父皇太宠着她了。” 
橘子瞪大了美眸，道：“她真的是公主？这……” 
徐天然自然明白她的意思，苦笑道：“正是我那刁蛮、任性、叛逆的妹妹。也是皇室直系唯一一位公主。刚出生时，这丫头就十分活泼可爱。因此父皇给她取名天真，封号天真公主。可谁知道。这丫头的性格着实是令整个皇室都鸡飞狗跳啊！什么偷嫔妃的化妆品，拆父皇的寝宫，烧大殿她都干过。好不容易长大点，父皇要送她去日月皇家魂导师学院学习。她却偏偏不肯。吵着要去史莱克学院。你也知道，我们和史莱克关系一向不太好。这丫头虽然调皮，但却是父皇最为宠爱的女儿，我们几个哥哥也都喜欢她。自然不能让她去冒险。为此。父皇还第一次对她发怒，把这丫头禁足了一段时间。等禁足结束后，这丫头出于逆反心理，硬是不肯去日月皇家魂导师学院。反而是去了明都魂导师学院。说起来，论修炼天赋，天真是我们这几兄妹里最好的。这次能够率队进入八强也是很不容易了。只是，哎……。这丫头真是太丢人了。幸好她没说自己是公主，不然我这脸都没地方搁了。” 
橘子微笑道：“天真公主天真可爱。这也不是坏事啊！我倒是挺喜欢她这种率性而为的性格。起码不像殿下活的那么累。” 
徐天然苦笑道：“正是因为如此，我们几兄弟虽然内斗不断，可却都很宠着她。越是宠她，她就越是得意忘形。真是没办法。她也要毕业回宫了。你身为嫂子，以后要多引导她。她要是能有你一半聪明乖巧，我也就省心多了。还不知道这丫头以后会惹出什么事来。回头你也帮我物色、物色明都年轻一辈的优秀人才，找点给这丫头找个婆家，我也就算是解脱了。” 
橘子微笑点头答应着，她看得出，虽然徐天然说的很是无奈，但在他的语气中，却也充满了对这位天真公主宠溺之情。 
休息区。 
贝贝低声向霍雨浩道：“雨浩，通过这届比赛，我越来越发现，你对学院的那个提议是正确的。” 
霍雨浩微微一愣，但很快就明白过来，“大师兄，你说的是魂导器与魂师相结合么？” 
贝贝点了点头。 
“这些年来，因为日月帝国魂导器的高速发展，我们史莱克已经是越来越不占优势了。但自从曾祖决定加速发展魂导器之后，我就觉得，咱们仿佛找对了路。日月帝国之所以大力发展魂导器，魂导师也都拥有着强大实力。最重要的原因就是他们没有足够多的优秀魂师人才啊！但咱们学院却有，原属斗罗大陆三国在这方面也都要比日月帝国更强。” 
“每一位魂师、每一种武魂都有自己的特点。但也同样都有着缺陷。魂导器的存在，就足以弥补这些缺陷了。而且，魂师和魂导器的结合越是密切，自身的整体战斗力就会越强。你那极限单兵计划的尝试事实上已经成功了。我有种感觉，等你这次好起来，必然会有所蜕变。你看，这次进入八强的队伍，除了已经被淘汰的明都魂导师学院外，都是魂师宗门，而且，也大多数都会使用魂导器，这种导向肯定不只是我们能够看到。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“大师兄，咱们唐门在魂导器上也不弱。等这次回去，就让轩老师给大家都量身定做一套适合的魂导器。实际上，现在日月帝国依旧能够通过魂导器方面的优势压制原属斗罗大陆三国，最重要的原因就在于高端战力上的差距。” 
“从个人战斗力来看，一位九级魂导师实际上是很难与真正的九环封号斗罗抗衡的。可是，如果是在战场上，情况就截然不同了。九级魂导师所能产生的破坏力会远超九环封号斗罗。而且，魂导器的可能性太多，因此，综合评定下来，封号斗罗面对九级魂导师并不占便宜。我们史莱克学院还有原属三国虽然都在发展魂导器，但毕竟起步较晚，和日月帝国在高端魂导器方面的差距很大。想要追赶就需要时间。让各国理解魂师与魂导器融合才能创造出最强者这个不难。难得是能够给高阶魂师提供足够高端的魂导器。像我们史莱克，目前为止，根本就没有制作九级魂导器的能力，咱们唐门也是一样。而多年来，日月帝国究竟积攒了多少件九级魂导器根本没人知道。最可怕的还是九级定装魂导炮弹。这种东西虽然数量肯定不会多。但任何一发的威能，都能够威胁到至少一个军团的安危。这才是最可怕的。所以，想要和日月帝国抗衡，最重要的就是如何拖延时间，争取更多的研究和发展。毕竟，在封号斗罗的数量上，原属斗罗大陆三国还是远远占据上风的。哪怕是日月帝国有圣灵教也是一样。” 
贝贝点了点头，道：“你说得对。只是日月帝国现在已经在蠢蠢欲动了。我看，恐怕等那位太子一上台，立刻就会发动全面的战争。时间不等人啊！” 
霍雨浩轻叹一声，道：“这就不是我们能决定的了。个人的力量毕竟太过渺小。” 
贝贝道：“如果战争真的开始了，你有什么想法？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“我会去星罗帝国参军。” 
“哦？”贝贝看得出，这显然是霍雨浩早就想好的。另一边，王冬儿也是有些惊讶的看向了霍雨浩。她也从未听过霍雨浩说起这件事。 
霍雨浩道：“等我身体好起来，也算是学业有成了。家里的事情也该去处理一下了。” 
王冬儿脱口而出道：“你要去报仇？” 
------------------------------------------------------- 
今天有人问我，你觉得最奢侈的事情是什么？我说，我现在觉得最奢侈的事情就是可以静静的坐在那里，什么都不想。对我来说，这就是最奢侈的。所以，有的时候我愿意出差，因为至少在出差的路上，我把手机关了，可以静静的待一会儿。可以从忙碌的节奏中解脱出几分。
