霍雨浩的脸色瞬间就阴沉了下来，双眼微眯，一抹寒光从眼底一闪而过。 
我只想好好的学点东西，你们却非要逼我。霍雨浩知道，此时最正确的选择是应该去找轩梓文，让他来化解眼前自己的窘境。但他更清楚，如果自己那样做了，无疑也就是向里面这四个人低头了。一旦怯懦，恐怕以后会被他们欺负的更惨。还怎么全心全力的去学习？ 
轻叹一声，霍雨浩有些无奈的自言自语道：“是你们逼我的。”一边说着，他抬起右手，按在了身前的实验室大门上。淡淡的金光在双眸中闪耀，一白、一紫、一黑，三个诡异配比的魂环也从他身上缓缓亮起。而事实上，这才是霍雨浩灵眸武魂魂环的真正颜色。至于看到的人信不信，那就另说了。毕竟，霍雨浩的魂环颜色对于很多人来说早就没有真实性可言。 
轩梓文曾经询问过霍雨浩，能否以精神探测来探察金属内部，霍雨浩给他的回答是，在一定程度下可以。而这也是他这两年以来在精神探测上的巨大突破，他对这种使用精神探测的方法叫做：专注。 
精神专注于一点，就拥有了强大的穿透性和细微的分析能力，霍雨浩选择的目标，自然是那个门禁魂导器了。 
实质般的眸光很快就凝聚在一点之上，按在门上的右手抬起，食指指着一个位置，下一刻，暗金色光芒亮起，锋锐的利刃从食指指尖瞬间喷吐而出，狠狠地刺入了合金大门之中。 
不得不说，日月皇家魂导师学院对于实验室的保护是相当到位的，合金门足有半尺多厚，而且极其坚固。想要正面破门而入，霍雨浩有这个能力，但对他自身的魂力消耗也必定是极大的，而接下来他还有很多事要做，却不能那么消耗。 
暗金恐爪刺入如此坚韧的合金并不轻松，暗金色利刃与金属摩擦，发出刺耳的声音，还伴随着火花的迸发，但却依旧稳步的刺入其中。其锋锐可见一斑。 
刺入大约两寸左右，霍雨浩手指猛然一抠。只听“啪”的一声，门禁魂导器顿时冒出大量的火花，霍雨浩瞬间收回暗金恐爪。面前的大门也在瞬间开启。 
打开一扇有魂导器把守的大门，最好的办法自然是将魂导器破去。找到关键的核心法阵，这并不难。 
“滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴……”警报声疯狂响起，而门内四人，则都是一脸惊愕的看着霍雨浩。他们显然没想到。在这种情况下霍雨浩竟然能够并且选择了破门而入。 
在那刺耳的警笛声中，霍雨浩却旁若无事，仿佛什么都没有听到似的走进实验室内，看都不看那四人一眼，径自向自己之前的打扫的地方走去。 
“你站住。”娇小少女惊怒交加的喊道：“你竟敢破坏实验室。你忘了我刚才怎么告诉你的吗？再让我看到你进来，见一次揍一次。” 
霍雨浩停下脚步。缓缓回过身，脸上却尽是遗憾之色，淡淡的道：“本来在开门之后。我给了你们最后一次机会，既然你们不想要。那么，就对不起了。我现在怀疑你们为入侵者，橘子是你们的内应，我会先将你们拿下。再交给轩老师处理。” 
“哪来的小杂种？你当你是什么东西？不怕风大闪了舌头？还拿下？就凭你？”先前走在最前面的高大青年一脸不屑的说道。橘子也是一脸怒容。唯有那名相貌英俊的青年却是流露出几分惊讶之色的同时并无过多反应。 
霍雨浩在破坏实验室大门的时候，就已经想好了自己要怎么做。不给这些家伙个下马威看看，他们还真当自己好欺负了。 
眼底金光一闪，白、紫、黑三个魂环就已经出现在了身上。 
看到他身上的三个魂环，对面四人明显都愣了一下，三环在他们眼中自然不算什么，但霍雨浩这三个魂环的颜色却实在是太怪异了些。 
就趁着他们这一愣的工夫，霍雨浩身上的第一、第三两个魂环同时亮了起来。 
霍雨浩的双眸顷刻间变成了白色，一圈白色光晕也随之从他身上扩散开来，不仅如此，整个实验室内的空气仿佛完全变得扭曲了似的，以至于橘子四人再看他时，只觉得周围的一切都不再清晰。 
虽然橘子四人尚未加入明德堂，但他们作为日月皇家魂导师学院的四年级学员，也可以说是学院中的绝对精英了。霍雨浩向他们动手，他们又怎会坐以待毙呢？ 
橘子的反应倒是最快的一个，无数橘子同时朝着霍雨浩那看着有些扭曲的身影飞去，而在她身边那名英俊青年却是双手抬起，接连六个六边形暗金色的小盒子甩出，一面暗金色光幕将他们四人全部保护在内，而且正是在霍雨浩释放出的那一圈白色光晕尚未抵达之前。 
四人也在同时释放他们的武魂，强大的魂导器也需要足够的魂力来催动才能发挥出最大的作用。娇小少女肩膀上骤然出现了一个和她身材极不成比例的巨大炮管，这炮管比当初和菜头用的雷霆巨炮还要大上几分，看上去分量也应该不轻才对。而那高大青年身上，则是骤然翻出了超过五十门样式各异的魂导炮。虽然并非魂导炮台，但动作之快，魂导炮数量之多，都已经不亚于一般的魂导炮台战法所能达到的了。 
可惜的是，他们还是小看了霍雨浩的能力。当那一圈白色光晕与暗金色光幕接触的时候，竟然像是没有遇到任何阻碍一般轻松穿过，然后就轻而易举的落在了橘子四人身上。 
四人的眼睛顿时在同一时间变成了白色，强烈的虚弱感传遍全身，原本下一步要做的动作几乎是同时慢了一拍，头晕、脚软、无力的感受令他们脚下不由得都有些踉跄，尤其是扛着巨炮的娇小少女，更是险些站立不稳。 
也就在这个时候，先前他们眼中的霍雨浩已经消失了。在那漫天的橘子中消失。 
曾经上过一次当，霍雨浩自然不可能在同样的攻击面前再次吃亏，他几乎是贴着地面滑出去的，滑行的过程中，他的左手在空中虚抓，眨眼的工夫就抓住了六个真正的橘子，然后向对面的暗金色光幕甩去。 
食物系魂师最强悍的地方就在于魂力物质化，产生出的食物都是真实存在并且有特效的。 
橘子里面包含着的水分，此时已经完全变成了坚冰，六个橘子撞击在那足有五级魂导器级别的暗金色护罩上能起什么作用呢？ 
霍雨浩给了他们答案。 
日月皇家魂导师学院这四名学员也足够优秀，尽管中了霍雨浩的第三魂技群体虚弱，并且受到了精神干扰的影响，但他们的攻击还是释放了出来。英俊青年一横身，挡在了橘子前面，一层洁白的光罩从他身上升起，与此同时，他的右臂抬起，一柄火红色的长剑顿时出现在掌握之中。 
壮硕的反倒是远程魂导师，而身材修长的他，却是一名近战魂导师。手中这柄近战魂导器显然并非凡品。 
高大青年身上迸发出大量的魂导射线和魂导炮弹，在虚弱状态下，他的判断已经很精确了，基本上也算是覆盖了霍雨浩前冲的方向。可惜的是，他受到的精神干扰太过严重，再加上霍雨浩又拥有精神探测的准确判断，只是略微调整身形，就从那枪林弹雨中冲了过去。 
至于那位娇小少女，她此时才刚站稳身形，手中巨炮却犹豫了。这种巨炮如果在实验室开火，代价可就…… 
就在她这一犹豫的瞬间，霍雨浩就已经冲到了那暗金色光幕前方，这里必竟是实验室，而并非什么比赛场地，双方的距离先前也还不到十米啊！ 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰！”六声剧烈的轰鸣几乎同时在暗金色光幕上响起，爆炸的，正是先前霍雨浩抛出的六个橘子，无疑，冰爆术！ 
但在那四名六年级学员眼中就并非如此了，娇小少女惊怒的道：“橘子，你干什么？” 
暗金色光幕上被炸出了大片裂纹。下一瞬，霍雨浩的双手就已经凶狠的拍击在了那光罩之上。 
强横的凶厉之气，宛如排山倒海一般从他身上迸发而出，钻石冰晶覆盖的一双大手之上，隐隐有碧光闪现。刺耳的破碎声中，那暗金色光幕甚至连一瞬间都没有坚持到，就在他的双手之下轰然破碎。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩的身体在精神干扰的强大掩护下变得更加虚幻了，几乎是一闪身，就到了那娇小少女身边，控鹤擒龙一拉，就将她拉到了自己身前，正好挡住高大青年接踵而来的魂导器轰击。 
-------------------------------------------------------- 
抱歉啊！更新晚了点。一转眼又月底了啊！求月票啊！爆了老猫那肥肥的屁股啊！别留着了，月票可要浪费了啊！今天0点开始，无封顶爆发。还是老规矩300票加一更。
