史莱克学院经过海神阁会议商议之后，决定全力帮助唐门完成这个秘密工厂的建造。毕竟，唐门本身就是在史莱克城内，工厂也在。对于史莱克学院未来的发展有着不可忽视的重要作用。 
在几次商讨之后。史莱克学院出资金和人力、物力全面辅助唐门建造这座地下工厂，但同样的，史莱克学院也选择占据唐门百分之四十九的商业股份。也就是说，未来唐门的所有收益，有百分之四十九是属于史莱克学院的。但抉择权依旧在唐门。当然。作为唐门的第一大股东。在唐门有任何重要事项要决定的时候。史莱克学院都将派人旁听。同时，唐门也有一人列席海神阁会议。 
原本贝贝是打算借助这个机会，恢复霍雨浩在海神阁会议席位的。但却被霍雨浩挤眉弄眼的悄然拒绝了。 
他拒绝的原因很简单，他有信心凭借自己的能力重新回归海神阁会议。而唐门的这个人选，却相当于是多一人进入海神阁会议啊！唐门未来有两人在海神阁，岂不是更好？ 
最终，还是贝贝作为这个人选，参与海神阁会议。唐门和史莱克学院，也以这种最紧密的方式结合在了一起。 
地下工厂工程浩大，当初明德堂的建造，就用了十年时间才全面完成。唐门的地下工厂如果用十年时间，就太久了。 
在这个时候，史莱克学院连轩梓文都被震惊了的强大潜能展现了出来。 
史莱克学院方面，派来了二十多人的辅助建造队伍。有了这二十多人的加入。轩梓文在当天就被震惊的目瞪口呆。他也第一次认识到，魂导师在某些方面和魂师的巨大差距。 
史莱克学院派来的这二十多人，是以玄老亲自带队的。一水的土属性武魂拥有者。紧接着，玄老就让轩梓文见识到了饕餮神牛的恐怖。 
仅仅用了一天时间。一个巨大的地下空洞就被玄老自己一个人通过强大的实力挖掘了出来。而且没有任何多余的土被送出。所有的泥土，都被他用强横无比的魂力全部压缩在洞壁处。将这个巨大的洞穴弄的固若金汤，墙壁坚若精钢。 
要知道，挖洞这个工程是最困难的。当初明德堂建造时，不但要考虑地下的各种情况，而且因为本身时间并不急，都是又普通工匠来进行。单是挖掘，都用了半年时间，再加上加固。整体构造完成，就用了一年多。而这些工作。玄老就用了一天。然后玄老就把其他土系的这些位魂师留给了轩梓文，自己喝着酒飘然而去了。 
这些拥有土属性武魂的魂师之中，有三位封号斗罗。六位魂斗罗。剩余的修为最低的也是魂帝级别的。有老师、有内院学员。有了他们的加入。只用了二十天。唐门地下工厂内部整体构造。完成！包括通风系统、水系统。全部构建成功。进入魂导灯的安装调试过程。 
接下来的工作就要复杂的多了。关键是各种魂导器的建造。这同样是一个庞大的工程，但随着整体结构的完成，只要辅助魂导器制作出一批来。地下工厂就可以开始运转了。原本唐门后院的那些辅助魂导器，全部被搬到地下。 
正当轩梓文准备开始凭借记忆绘制各种辅助魂导器的图纸时。霍雨浩的身体已经好些了，就在前天，来到了他面前。把一大叠图纸放在了他的轩老师面前。 
轩梓文虽然是明德堂当初最好的研究员，但他也不可能知道所有魂导器的图纸。毕竟，每一件精密的魂导器，都要经过长时间的设计与实验才能完成。按照他原本的计划，对于这些辅助魂导器的开发和制作，就算是他，也要用三到五年的时间来完成。这还是他自认为记得其中超过三分之一以上辅助魂导器图纸的情况下。 
可霍雨浩却给了他一份大大的惊喜，当他看到那一张张无比详尽的图纸时，看到几乎所有辅助魂导器全部在列后。这位绝顶聪明的八级魂导师送给霍雨浩的，是一副目瞪口呆的表情。同时也送给霍雨浩一句话：我终于知道你小子去交流学习是干什么的了。 
在这些有力的帮助下，轩梓文放下豪言，一年时间内，他要让地下工厂全面运转。最多三年，达到明德堂的水准。当然，前提是有足够的物资补充。 
霍雨浩将自己带回来的所有珍稀金属都给了轩梓文，与此同时，史莱克城的庞大财富也开始发挥作用。对于唐门地下工厂的投入，史莱克学院控制着的史莱克城内几大商会毫无保留的倾情投入。大量的珍稀金属不断从大陆各地收购而来。在接下来的几个月时间里，大陆珍稀金属的价格上涨了百分之十。当然，这都是后话了。至少史莱克七怪是没时间关心这些，因为，他们马上就将出征，而眼前的这场会议，也是他们在战前的最后一次会议。 
贝贝道：“轩老师，我们地下工厂那边就拜托您了。” 
“嗯。”轩梓文答应一声，却是低着头，不知道在琢磨什么。就坐在他旁边的霍雨浩分明看到，轩老师眼神中满是火热之色，眼底甚至还有血丝。以他为主，重铸一个明德堂。当初，这个提议才刚出来的时候，轩梓文就兴奋的跳了起来。对于一个魂导师来说，还有什么比最好的制作魂导器环境更重要的呢？为此，他甚至答应了每周去史莱克学院魂导系讲一堂课。这会儿，他指不定又在琢磨着什么魂导器的制作方案呢。 
贝贝道：“我们明天出发，我们七人加上娜娜，一共八人。季兄、墨兄、紫烟姐，你们留守唐门。我们新一批的诸葛神弩炮已经猎装上史莱克城了。除了定装魂导炮弹以外，其他的魂导器制作全部暂停下来，给地下工厂建造让路。少则一个半月，多则两个月，我们就会回来。家里，就拜托各位了。” 
“不行。”贝贝的话才刚说完，立刻就有反对声音出现。说话的，可不正是荆紫烟么。 
“紫烟姐，你有什么问题？”贝贝询问道。 
荆紫烟看了一眼身边的季绝尘，道：“比赛，我们也要去。” 
贝贝愣了一下，道：“可是，你们的年纪不是已经超过了吗？”荆紫烟和季绝尘早都过了二十岁，超过了参赛年龄。 
荆紫烟哼了一声，道：“超过怕什么。反正在那里会有大量的魂师聚集。而且我们对明都也熟悉。去了可以帮你们做些事情，也可以保护你们啊！” 
霍雨浩突然笑了，“保护我们？我看，你们俩是打算去惹事儿的吧。”他太了解这二位了。这二位要是到了明都，毫无疑问，肯定是到处找人挑战，来磨练自己的修为。 
荆紫烟脸上一红，道：“是又怎么样？这么好的机会，反正我们是不能错过的。而且，你看你都这样了，总要有人帮你推个轮椅什么的。对吧。” 
“嗯，我推。”季绝尘说话依旧是那么简单，但眼中的执着目光却告诉了众人他的决心。 
这二位着实是让贝贝有些头疼，自从加入唐门以后，他们就没有闲着的时候，不是找这个挑战，就是找那个拼一场。弄得大家都躲着他们走。尤其是季绝尘，他那剑意练得是越来越强。就算是贝贝、徐三石，现在跟他战斗在纯粹切磋的情况下都已经很难胜他了。 
霍雨浩现在倒是一点都不怕这二位，他现在这情况，季绝尘和荆紫烟总是没办法找他挑战了啊！ 
霍雨浩看向贝贝，贝贝略作思索之后，道：“好吧。那二位就跟我们同去。不过，有些话我要说在前面，二位同去，可不能真的只顾着找人挑战。我希望你们能够肩负起守护雨浩的责任。雨浩现在的身体状况受到了很大的限制，还要麻烦你们保护好他。” 
季绝尘点了下头。荆紫烟也点点头。 
贝贝在这短暂的时间已经想清楚了，这两位活宝要是留下来，没人陪他们战斗，说不定就跑到学院那边去折腾了。与其留下两个定时炸弹，还不如把他们带走呢。 
而且唐门此次参赛，并没有人带队，就是他们自己前往，史莱克学院方面也不好派强者随同。最多只是史莱克学院的带队老师暗中保护着他们一些。多了季绝尘和荆紫烟这两位，团队的整体实力又有所上升。只要不是遭遇封号斗罗级别的强者，自保应该还是问题不大的。 
…… 
史莱克学院，海神岛，内院。 
“轰——”金光横扫，宛如巨龙翻身一般，将戴华斌悍然轰出。 
王秋儿收回手中黄金龙枪，目光凛冽的看着他，道：“就凭你这种状态，还想赢霍雨浩？霍雨浩就算是只剩一只手，也一样能收拾你。” 
戴华斌咬紧牙关从地面上爬起来，眼中却没有愤怒，有的只是执着。大吼一声，“再来。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
