原来、原来这唐门竟然是如此强大的。竟然还有魂帝级强者未曾出场。那刚才坐轮椅的家伙，也是魂帝了？这次输的，真是并不冤枉啊！ 
可是、可是输了我就要加入唐门…… 
不过，他真的好帅啊……，加入唐门，似乎也不是那么痛苦。只是，我怎么跟妈妈交代啊…… 
就在南秋秋天人交战的时候，王冬儿已经来到霍雨浩身边，低声问道：“雨浩，怎么样？” 
霍雨浩微微一笑，道：“很好啊！哥一穿七，帅不帅？” 
王冬儿抿嘴一笑，道：“帅呆了，行了吧。连人家队长都要给骗过来了。你这可是一箭数雕啊！不过，你为什么总是会和名字叫秋的有瓜葛呢？是下意识的吗？” 
“咳咳……”霍雨浩一脸窘迫的道：“这个……，冬儿，你知道的……，我……” 
王冬儿笑道：“好啦，我们下去再说。”一边说着，她单手推着轮椅，另一只手按在霍雨浩的肩膀上。浩冬之力悄然融合，辅助霍雨浩恢复着消耗的魂力。 
检查了一下他的身体，确认他没事，王冬儿这才放心。 
“秋秋，还不下来。”一个有些愤怒的声音响起。 
南秋秋娇躯一颤，转身看去，向她说话的，是一位相貌和她有六、七分相像的中年美妇。只不过，此时却是面罩寒霜。 
南秋秋这才垂头丧气的走下了比赛台，给人家腾出地方进行下一场比赛。 
“妈。”南秋秋低声叫道。 
中年美妇怒道：“别叫我妈，地龙门的脸都让你丢尽了。我让你自行指挥比赛。你到好，几个主力都不派上场，居然还被人家一穿七了。你、你、你……” 
因为愤怒，中年美妇胸口剧烈的起伏着。 
南秋秋低着头道：“妈。我知道错了。可是，他们真的很强。那个坐轮椅的应该是魂帝级强者。刚才拦着我的那个，也是魂帝。” 
“魂帝？”中年美妇微微一愣，但脸色却依旧十分难看。“就算是魂帝又怎么样？你们上场七人，却是连人家一个人都没有击败。还有几场都输的莫名其妙。尤其是你，身为队长，不但输掉比赛，还大喊大叫的，成什么样子？这次回去，罚你去镇龙崖面壁一年。修为不突破魂帝，你就别想出来了。” 
南秋秋突然“噗通”一下跪倒在母亲面前，“妈。我错了。” 
中年美妇愣了一下。眼神中流露出一丝不忍之色。必竟是亲闺女啊！而且南秋秋已经够出色的了。但也正是因为她的优秀，才养成了骄傲的毛病。在地龙门同辈中，她是万千宠爱集一身的大姐头。长辈们喜欢她。同辈的师兄弟们不只是喜欢她，也让着她。这次吃了大亏。中年美妇已经下定决心，一定要趁着这次机会好好的教训教训她。不然以后还不知道要出什么问题。 
“起来，大庭广众的，像什么样子？”中年美妇怒喝道。这里是休息区，周围还那么多宗门看着呢。本来她也没想过地龙门能够获得什么太好的成绩，主要是带着些年轻人来见见世面。但也没想到只是第一轮，地龙门竟然就被淘汰了。不过，输了就输了，只要能吸取教训，她并不认为输掉比赛有什么可耻的。当然，她肯定是不会告诉这些年轻人的。 
“妈。我恐怕不能跟您回去了。我、我……”南秋秋嗫嚅着说道，低着头的她，眼底却闪过一丝狡黠。 
中年美妇愣了一下，紧接着大怒道：“你敢抗命？别忘了，我不但是你妈，也是地龙门门主，门规如何，你清楚的很。” 
南秋秋用力的摇了摇头，再抬起头时，已是泪流满面，“妈，我错了。可是、可是已经晚了。刚才在比赛中，我和那霍雨浩打赌，我、我把自己给输掉了。” 
“什么？”这一下，中年美妇可真的是大惊失色了。“你、你说什么？你把自己输给了一个残疾人？你、你真、真是气死我了。那可是个残废啊！你这后半辈子，难道就跟一个残疾人过了？就算他实力强，可是、可是……”说到这里，她已经说不下去了，俏脸气的通红。 
比赛什么的，怎么能和女儿的终身幸福相比啊！ 
南秋秋一听，就知道母亲误会了，赶忙解释道：“不、不，妈，不是您想的那样。我是把自己输了。不过我是输给了唐门。我们当时打赌的是，如果我赢了，他就加入咱们地龙门，我输了，就、就加入他们唐门。”一边说着，她的声音越来越低，又重新低下了头。 
中年美妇这才醒悟过来，将当时的详情仔细的询问了一遍。南秋秋自然不敢有所隐瞒，把整个过程说了一遍。 
“妈，我错了，我上了哪个混蛋的当。可是、可是愿赌服输。而且他说的对，如果我不遵守诺言的话，以后等我的修为到了瓶颈，恐怕就很难突破了。” 
说到这里，南秋秋的眼泪不禁又流了下来。 
这位地龙门主也是傻眼了，这真是赔了女儿又折兵啊！不但比赛输给了人家，连女儿都输掉了。身为门主，她当然可以强行不让女儿去唐门，可是，那样的话，对于南秋秋的未来来说，就一定会出问题啊！ 
深吸口气，中年美妇平静了一下自己的心情，狠狠的瞪了南秋秋一眼，却也同时将她从地上拉了起来。 
“你跟我过来。”一边说着，她拉着南秋秋就朝着已经返回休息区的唐门众人走了过去。 
唐门这边，霍雨浩也已经将自己和南秋秋如何打赌的事情说了一遍。 
众人的脸色明显都有些古怪，还是和菜头说了句实话，“这姑娘也太好骗了吧。” 
萧萧白了他一眼，道：“人家这叫单纯好不好？是雨浩太狡猾了，把人家骗了。多可怜啊！不过，咱们唐门多些女孩子也挺好的。嘻嘻。” 
正在他们说话的工夫，那中年美妇就拉着南秋秋走了过来。 
“诸位谁是唐门主事之人？”中年美妇面陈似水的说道。 
唐门众人的目光立刻就集中在了霍雨浩身上。那中年美妇也是微微一愣，心中暗惊，这只能坐在轮椅上的年轻人，竟然还是唐门的主事者？ 
“前辈您好，不知有何指教？”从这中年美妇和南秋秋相似的容貌，霍雨浩也能猜到几分了。他也有些尴尬，当着人家妈妈的面，把人家女儿给诱拐过来了，这确实是不太厚道的行为啊！ 
“你叫霍雨浩是吧。我听秋秋说了你和她的赌约。我是地龙门主南水水，也是她的母亲，开个价吧。我愿意花钱把她买回来。”中年美妇淡淡的说道。 
南秋秋嗫嚅道：“妈，人家又不是货物……” 
南水水瞪了她一眼，她才没敢再说下去。 
霍雨浩苦笑道：“前辈，我们唐门并不缺钱。当时在比赛中，您也知道的，言语也是战术的一部分。虽然是打赌了，但也可以算是一句戏言。您将她带回去就是了。”当着人家的母亲，他着实不好意思说，你必须遵守赌约，一定要留下什么的。 
南水水道：“我们地龙门虽然不是什么名镇大陆的强宗，但在斗灵帝国也是排的上名号的。说出来的话怎能不算？她既然打赌输给了你，那我也没话说。让她加入唐门可以。但我有两个条件。” 
霍雨浩愣了一下，这当妈的，还真要把女儿送给唐门？他虽然想要把南秋秋拉过来，可本来就没有半分把握的。毕竟，那只是随口的赌约。却没想到机会真的来了。 
“您说。”霍雨浩很是客气的说道。 
南水水道：“第一，我女儿虽然打赌输给了你。但她本身乃是我地龙门弟子。想要离开宗门，是需要有代价的。这个代价，我就折算给你们。她加入你们唐门，要有个期限。期限结束后，如果她愿意继续留在唐门，可以继续留下。如果她不愿意的话，她要回来，你们也不得阻拦。” 
“第二，秋秋毕竟是个女孩子，你们不能要求她做一些她不愿意的事情。答应我这两条，我就允许她离开地龙门。不然，我宁可让她违背誓言，也要将她强留在地龙门之中。” 
霍雨浩和伙伴们面面相觑，这当妈的也太好说话了吧。这两个条件，简直就和没有没什么区别了。 
“那您觉得期限是多久比较合适呢？”霍雨浩试探着问道。 
南水水想了想道：“三年吧。如果三年之内，你们能够让她在唐门的修为提升八级以上，可以把期限顺延两年。但五年后，她已经二十五岁了，就到了婚嫁的年龄。这个契约就算是解除了。如何？” 
“一言为定。”霍雨浩毫不犹豫的就答应了。就这几年，恐怕大陆上就会有变化。而唐门的发展，正是最需要人才的时候。至于说三年提升八级，以南秋秋目前的修为，也并不是什么太难的事情，无非就是要突破六环那个门槛，然后再继续提升几级。
