明都魂导师精英大赛夕水盟六强决赛进入最后一刻钟。 
端坐闭目养神的霍雨浩终于睁开了眼睛，两道精芒在他眼底一闪而过，紧接着，他就动了起来。 
一层无形的精神探测笼罩在自己的制作台上。那一个个复杂的配件就像是早已完成了编号似的。只见他右手一抬，远端的一个配件就已经被控鹤擒龙吸入手中，配件向下一按，扣住另一个配件，平放在制作台上，紧接着，他的右手就如同穿花蝴蝶一般行动起来。速度之快，甚至在制作台上带起一道道残影。 
那一块块形状不一、大小不同，用各种稀有金属制作而成的魂导器配件不断的在他手中组合着。渐渐的，一件魂导器在他面前的制作台上成型。 
时间一分、一分的过去了。其他五名魂导师都已经完成了自己的制作，谁也不会去抢这最后几分钟。在之前的制作中都给自己留有余量。他们的目光，也不约而同的都落在了霍雨浩身上。 
看到他那比赛台上竟然连一个代表着制作完成魂导器的玩偶都没有，五位魂导师都流露出了不同的表情。就连和菜头眼中都闪过一丝焦急之色。红尘庇佑，那可是九级魂导器啊！小师弟这是在干什么，以他的精神探测指引，怎么可能五个时辰都做不出一件魂导器呢？ 
牙看着，沙漏已经再走最后一点了，那细碎的沙砾渐渐流失。九十八号脸上也流露出了得意的微笑。无论霍雨浩是否能够来得及制作完成他手中的魂导器，他都认为自己已经是胜券在握。时间如此紧张的制作，出现失误的可能性都是极大的，这件魂导器能够产生作用吗？也就是说，他能够制作成功么？ 
就算成功了，自己也早有对策。一件单一的魂导器，又能做什么？ 
嗯，赌注还不错，一件八级以上的魂导器，看上去是防御用的，正好适合我用。 
“完成了。”霍雨浩右手猛然举起，面前的魂导器“咣当”一声落在制作台上。沙漏也终于还有那么一丁点没有流失完毕。 
那些押注在他身上的赌客们一个个就像是失去了灵魂一般瘫倒在座位上，总算是制作完成了一件魂导器，这也就意味着，霍雨浩保有了一线机会啊！有机会总比没有强。 
霍雨浩对面的九十八号皱了皱眉。他看到，霍雨浩制作出的，是一件样式奇特的魂导器。这件魂导器是盾牌形态的，整个盾牌从外表看分成三个部分，中央是一个略微外凸的球形，大约有人头大小，银白色的金属表面荡漾着一层碧绿的柔光。 
以它为中心。外圈大面积都是铁灰色金属，看上去并不算太起眼，最外圈，则是一圈淡蓝色的金属，相对来说较窄。但如果仔细看，就会发现。整个盾牌是用很多配件拼凑而成的，其中融合了多种稀有金属，就算是九十八号这样的资深魂导师。一时间也很难全都辨别出来。 
“比赛时间到，请所有参赛魂导师收手。请三位裁判检查他们制作的魂导器。”司仪阿金此时已经重新来到了比赛台上，隔音魂导器落下，嘈杂的声音一下就涌入到了比赛台上。 
三位裁判已经来到台上，他们的第一个目标就找上了霍雨浩。谁让他在之前的比赛中一直都没有制作出任何魂导器呢？他们首先就要确定。霍雨浩是否还有资格继续眼前的比赛。 
悬浮在金色大厅空中，正中位置的一个贵宾室内。七、八个人坐在其中。坐在最中央位置的。是一名身穿黑色长袍的女子，宽大的长袍将她的身体完全遮盖其中，只能凭借身体曲线来辨别她的性别。 
斗篷盖住头部，脸上也带着黑色面纱，只是露出了一双十分奇异的蓝灰色眼眸，静静的注视着外面。 
整个贵宾室内此时都显得很安静，所有人都看着外面却没有人吭声。 
“老三，对于那个六十六号的情况，你怎么看？”坐在中央的女人淡淡的问道。 
被她称作老三的，是一名年约六旬的老者，一头银灰色长发披散在脑后，身材十分壮硕，尽管年纪已经不小了，但眼神却相当精悍。 
“副教主，那个年轻人不简单。从一开始，我就注意到他在制作一件十分复杂的组合型魂导器。但是，他这种制作方法我也是第一次见到。其中，核心法阵一共有十七个。最大的一个，是一个聚能核心法阵，就是他那盾牌中央的那个。他在制作的时候，速度也最慢，但我看不出其中有什么蹊跷。另外十六个核心法阵，应该都是反弹射线之类。其中又有一些不同。被他布置在最外围的六个核心法阵，如果我没看错的话，像是逆转的反弹射线。也就是说，很可能会有吸附能力。” 
“反弹加吸附？那他的目的又是什么呢？”副教主银灰色的眼眸中流露出一丝疑惑。 
老三摇了摇头，道：“这个我也猜不到了。虽然他在魂导师等级上还不算太高，但每一名魂导师都会有自己的创意。他这件魂导器的复杂程度，已经可以和七级媲美。最后在组装的时候能够看出，其中有很多机括类的结构是我也无法理解的。应该都是他的创意。我必须要说，这个年轻人是个天才。如果可能的话，我很愿意把他收入门下。” 
坐在副教主另一边的一名老者微笑道：“老三竟然都动了爱才之心，既然如此，等比赛结束后，我找人去跟他交流一下。看看他有什么想法。刚才我的人传话过来，经过仔细的辨别，他用来对赌的那件魂导器乃是明德堂出品，而且，很可能出自于明德堂主镜红尘之手，起码是八级以上魂导器，但实际威力必须要经过评测之后才能确定。” 
副教主有些惊讶的道：“难道他是明德堂主镜红尘的弟子？不过，我怎么没听说过镜红尘有一个残疾的徒弟。老三，你觉得他能赢得了你那宝贝徒弟吗？” 
老三摇了摇头，道：“不好说。我这两个徒弟，黄征性格比较沉稳，而且做事也稳健。作为师兄，他是很称职的。但在天赋上，还是默克要更好一点，不过，这孩子有个最大的缺点，那就是容易骄傲。在我面前还好一些，在外人面前，他是一向看不起人的。我说过他不少次了，可就是难改。我倒是希望今天他能输给那个六十六号，对他未来的成长不是坏事。” 
副教主道：“那我们就等等看吧。二长老，夕水盟在这次大赛上收益如何了？” 
先前曾经对老三说话的那名老者道：“比我们原计划还要多了百分之三十三左右。” 
副教主点了点头，道：“很好。之后我们会加大力度控制那些在官方手中的稀有金属矿。到时候，你这边也要加派一些人手。这些都是本教的核心资源。” 
“是。”二长老恭敬的答应一声。 
比赛台上，三名裁判在快速检查之后，确定了霍雨浩这是一件成功的魂导器。但就像那位三长老和副教主的疑惑一样，裁判们也不明白为什么霍雨浩会制作这样的一件魂导器出来。要知道，这种魂导器在对战中最多也就是防御而已，防御就是被动挨打，难道要对耗魂力来决定胜负吗？ 
在看到霍雨浩制作出的魂导器是盾牌后，九十八号的脸色就有些难看了。原本他一直认为霍雨浩制作的会是一件大威力的攻击型魂导器，但现在看来，他的判断显然是错误的。在这种情况下，他的一些针对计划就落空了。他原本可是专门用了两个时辰制作出了一个无敌护罩来针对霍雨浩的啊！ 
很快，六位魂导师的魂导器都已经鉴定完毕。除了霍雨浩只有一件魂导器之外，九十八号制作完成了六件魂导器，九十六号也是六件，其他三人中，和菜头是五件，另外两人是四件。 
如果从数量来评定的话，九十六号和九十八号显然是占据了相当程度的优势。 
裁判长接过司仪递来的扩音魂导器，先是宣布了众人制作魂导器的数量，然后沉声说道：“现在我进行例行询问。魂导器制作环节已经结束，因为是六强战，因此，无论制作的魂导器如何，都必须要经过实战检验，只有通过实战的考验，才能体现出你们制作出的魂导器威力。现在我问你们，有谁觉得自己的魂导器不足以与对手对抗的，可以选择退出。否则的话，一旦进入对阵状态，有所伤亡的话，自行负责。” 
此言一出，比赛台上顿时多了一片肃杀的气氛。此时，已经有大量的工作人员上台，将六座魂导器制作台撤下，也将那些用作奖励的稀有金属暂时搬了下去。很明显，这圆形比赛台，就将是六名魂导师决胜的地方。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
