哪怕是出身史莱克学院的霍雨浩，在见到这只魂兽也是迟疑了一下，迅速搜索自己所学，才勉强认出它是什么。 
这是有迷你霸王龙之称的吞噬龙。 
霸王龙在地龙中，是最强悍的几种之一，成年霸王龙的身高能够超过十五米，超过万年修为之后，甚至有达到三十米以上的可能。在魂兽中绝对是巨无霸级别的存在，物理攻防能力之强，甚至可以和真正的巨龙媲美。 
但霸王龙却不擅长远程攻击，强大的肉体能力，也限制了它的其他方面。 
眼前这吞噬龙，外表和霸王龙很像，但从体积就能很容易的区分开来。吞噬龙同样也擅长防御，但和霸王龙不一样的是，同为地龙的吞噬龙，天赋魂技十分霸道。它的天赋魂技名叫吞食天地。生性嗜杀，杀死敌人之后，它能够通过吞噬敌人的身体来恢复自身的消耗以及进化。 
吞噬龙哪怕是在魂兽的世界中都很不受欢迎，因为它的性格太凶残了。无论是魂兽还是人类，无论对手是否强大，在它眼中就只有杀戮。杀死对手，吃掉。只有在吃饱的时候，它才会暂停杀戮，陷入吞噬和沉睡。 
吞噬龙成长的速度，比一般魂兽要快上许多。一般它们只需要千年的时间，就能达到普通魂兽万年修为。不过，也因为它们的嗜杀，一旦撞上强者，立刻就是被灭杀的份。 
像吞噬龙这样，拥有吞噬敌人力量来进化的魂兽，还有几种。其中最具代表性，也是最为强大的，就是暗魔邪神虎。只不过，暗魔邪神虎拥有着极高的智慧。而吞噬龙的精神状况一般都是混乱的，更多的是凭借本能去杀戮。这就使得它们这个族群和暗魔邪神虎相比，天差地远。 
眼前这头吞噬龙的身材已经算是相当庞大了，从身上鳞片的颜色。尾巴的长度就能辨别出，这是拥有万年级别修为的吞噬龙，具体修为大概在一万年到两万年之间。 
到了这个层次，吞噬龙的实力已经相当可怕。可是，它现在跑在前面的动作却有些踉跄，身体侧面明显有被灼烧过似的伤痕，并且还是一副惊慌失措的样子。可见追逐它的。必然是比它更强的存在。 
一道强烈的红光就在这个时候从后方电射而来。这道红光粗如水缸，横截面直径至少有一米开外。所过之处，一切阻碍无不瞬间化为飞灰。 
跑在前面的吞噬龙明显感觉到了生命危机，用力的向前一扑，同时身上所有鳞片全部竖起，一层暗蓝色的光芒从它体内向外释放，形成一层保护光罩。 
那红光来的太快，而且覆盖的范围太大了，吞噬龙的反应已经很快了，却依旧还是被它扫中了一些。 
灰蓝色光芒与那红光接触，能够清楚的看到。吞噬龙护体光晕迅速扭曲、波动起来。就像一个气泡被瞬间击破，残余的红光从它背上扫过。顿时带起一股烟雾。 
吞噬龙惨啐一声，壮硕的身体在地上一个翻滚。再次跃起时，已是掉转身形。它那巨大的头颅扬起，一张血盆大口猛然张开。发出一声震天怒吼。 
似乎它也知道自己跑不了了，那架势，分明是要拼命。 
吞噬龙张开的大嘴中，一团暗蓝色气流瞬间成型，气流最核心的位置漆黑如墨。正是它的天赋魂技吞食天地。 
直径百米范围内，顿时变得一片幽暗，恐怖的吞噬之力，将这个范围内的一切生命全部化为乌有，吞噬着它们的能量，无论是昆虫还是植物，都是如此。 
吞食天地这个魂技最强悍的地方就在于它攻击、修炼都很强大。就凭借这一个天赋魂技的能力，再加上吞噬龙强悍的身体，就令它在大多数魂兽面前拥有着绝对优势。 
不过，此时霍雨浩却无奈了。 
吞噬龙被攻击的时候，就在距离他几十米外，此时，它这吞食天地一开，立刻将霍雨浩也给囊括进了。 
霍雨浩只觉得自己身体周围瞬间一片阴冷，紧接着，一股诡异的力量就开始疯狂的吸扯着自己的生命力。那种感觉，就像是骨肉要被剥离，整个人被碾压为齑粉似的。 
当然，这种感觉只是持续了一瞬间就结束了。 
模拟魂技解除，一层金光将那可怕的吞噬气息隔绝在外。当然，霍雨浩也随之从隐形状态下显现了出来。 
模拟不是全能的，遭遇这种类似范围型的攻击终究还是要显形。 
霍雨浩自己也有些郁闷，这叫什么事儿啊，本来想坐山观虎斗，结果却遭了池鱼之殃。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝无奈之位，身体瞬间弹起，整个人犹如一片雪花般向后飘退。他最希望的就是这交战的两只魂兽没有注意到自己，继续打它们的。所以，他努力的收敛着自己的气息，摆出一副我没来过的样子。 
可惜，在魂兽的世界中，人类永远都是最敏感的。就在霍雨浩出现的同时，一声尖啸传来。他也终于看到了刚刚发动了恐怖红光攻击的第二只魂兽身影。 
那是一只外表十分诡异的魂兽。它悬浮在空中，看上去有些像是一个气球，可惜，那悬浮着的却不是气球，而是一只巨大的眼睛。直径足有一米，呈献为血红色的眼睛。 
在这只巨眼周围，有着一丛丛的褐色斑纹，软软的，六条触手垂在地面上，拖的长长的。但能够看到的是，被它拖过的地方，都留下了一道道腐蚀的沟壑。 
这六条触手之中，有三条绿色，还有三条是红色，端的是泾渭分明。它才一出现，那巨大的眼睛就看向了霍雨浩。 
邪眼！和吞噬龙的不太好认相比，这只魂兽就太好认了，因为它本来就是霍雨浩此行的目标，邪眼一族的存在。 
不过，令霍雨浩有些郁闷的是，这只邪眼虽然看上去足够强大，似乎已经到了君王级别。但属性却并不是纯粹精神系的。而是一种混搭风格。 
在史莱克学院的时候，有专门讲述邪眼这一类魂兽的课程。 
邪眼并不是单独的一个族群，不是所有邪眼的能力都一样。邪眼内部也分为不同的种族，其中，在邪眼这个族群中，能力越少的实力反而越强。也就是说，天赋魂技越少，实力就越是强横。 
像邪眼暴君主宰，它的属性就只有一种，那就是精神。凭借着强大的精神能力，它可以千变万化的施展出无数精神魂技，而且它的攻击范围之可怕，甚至还要超过兽神帝天。 
而眼前这只邪眼，从它先前发出的攻击，和此时触手的颜色就能辨别出，它至少拥有三种属性。分别是邪眼必然会具备的精神属性，以及火属性和腐蚀属性。 
红色触手就是火属性的，绿色出手则是腐蚀属性。再从那巨大的火红色眼睛来看，在它的三种属性中，以火属性为主。 
邪眼的修为超过万年，就可以被称之为邪眼暴君了。像这只邪眼的情况，被称之为火邪暴君更为合适。 
可惜，它却并不是霍雨浩现在所需要的。霍雨浩最需要的，就是那种纯粹精神属性的邪眼。就是说，他需要和邪眼暴君主宰有着同样天赋的那种存在。或者是至少以精神属性为主，其他属性为辅，而且其他属性要越少越好才行。 
刚才那一声尖叫，就是火邪暴君发出的，它的嘴巴在眼瞳后面。尖啸声发出，它向前漂浮的速度也骤然增加。 
诡异的是，之前还和它势同水火、拼命逃窜的吞噬龙居然也同样掉转过身形，张开的大嘴对准了霍雨浩的方向。 
不会吧，这么快就化敌为友，而且还以我做目标了？霍雨浩皱了皱眉。向后飘荡的身体也随之落在了地上。 
然后他就看到，火邪暴君那火红色的独眼亮了一下。一圈圈奇异的扭曲光纹向外扩散，就像它头部周围褐色花纹变得虚幻了似的。 
直径数百米范围内，所有的一切也随之变得扭曲起来。 
精神力场，邪眼一族的天赋魂技。一切精神力弱于它的对手，都会被精神力场压制。根据修为和精神力的不同。被压制者会出现眩晕、迟钝、疲倦、颓废、虚弱等不同状态。这也是邪眼一族最擅长的控场能力之一。 
据说，如果是邪帝施展精神力场，可以覆盖直径三十公里。简单来说，半个明都。 
在火邪暴君释放出精神力场的同时，那头吞噬龙竟然朝着霍雨浩的方向狂奔而来，张开的大嘴中，带着暗蓝色光晕的黑芒朝着霍雨浩的方向疯狂喷吐而出。吞食天地。 
两只魂兽不但和解了，而且还在这么短的时间内达成协议，向霍雨浩发起了全面攻击。配合的还算较为默契。 
------------------------------------------------------ 
抱歉、抱歉，写书写入迷了，结果就忘了更新，晚了一个多小时。大家见谅。不过，这一段接下来又是高潮了哦。嘿嘿。 
拜求推荐票、月票支持。
