海神湖上海神缘那一次，对于宁天来说，算是奇耻大辱。她一直铭刻于心。而这次陷入乾坤问情谷，她听到巫风的直接表白，心情是极为复杂的。但对于巫风这份执着的爱，着实也有几分感动。如果我是个男人，该有多好啊！ 
就在宁天脑海中胡思乱想着的时候，她面前的轮盘也终于停止了转动，一个熟悉并且曾经出现过的符号呈现在她面前。 
那个符号，是徐三石曾经面对过的唇形。 
呆呆的抬起头，看向巫风。巫风也同样在看向她。只不过，此时此刻，在巫风眼中亮起的，却是欣喜的目光。 
…… 
“呕、呕……”作呕声持续响起，足足延续了数分钟才算勉强停顿了下来。 
彼此怒视对方，贝贝和徐三石闻着自己身上那一身臭味儿，郁闷已经到了顶点。 
不过，看着彼此狼狈的样子，他们的表情由郁闷渐渐变为抽搐，最后却是。 
“哈哈哈哈……” 
“事实证明，哥对你一点兴趣都没有。”徐三石傲然说道。 
贝贝怒道：“放屁，难道我就对你有兴趣了不成？你个混蛋，你看你弄的我这一身。赶快给我弄干净，难受死了。这是哪里？” 
一边说着，两人也反应过来，开始打量着周围的一切。 
他们出现的地方，是一片废墟之中，周围尽是断壁残垣，但却像是在一座城市中，和之前在乾坤问情谷的情形已是截然不同。 
徐三石催动魂力，黑色光芒在两人身上扫过，玄武特有的水属性能力清除了两人身上的污垢。贝贝也催动自己的雷电魂力。消除了空气中难闻的气味儿。 
“这好像是……” 
徐三石和贝贝对视一眼，因为他们都觉得这里的建筑风格有些眼熟，再向远处看去，远处，那一座座高大建筑终于肯定了他们心中的猜测。 
“明都？” 
二人吃惊的异口同声说道。 
也就在这个时候，乾坤问情谷那令他们痛不欲生的平淡声音同时在他们脑海中响起，“深度冒险开始。冒险题目：冲出重围。要求：冲出明都。重返西山境内，为通过深度冒险。你们所处环境为真实，在进行考核过程中如果死亡，那就真的死亡。超过三天没有回归西山范围，考核失败，惩罚为死亡。考核开始。” 
声音瞬间消失，在他们的视野左上角都多出了一个淡金色沙漏，沙砾开始缓缓流动，显然是用来计时的。同时也在提醒着他们，他们此时依旧是在那乾坤问情谷的控制之中。。 
感受着这一切的变化，贝贝和徐三石险些爆了粗口。 
用脚趾头想都能猜得到现在明都是什么情况。刚刚经历了这场毁灭性的大爆炸，必然是全城戒严，指不定有多少军队和明都强者在附近呢。他们二人的修为确实是不弱，可是。这里可是人家的首都啊！想要重新返回西山境内谈何容易？ 
“我们先计划一下。”贝贝比徐三石情绪上冷静的要快一些，向他招招手立刻说道。 
徐三石也会意的点了点头，他们都是史莱克内院出来的精英。面对危局，两人在短暂的恼怒之后立刻就恢复了冷静，看了看四周，赶忙找到一处较为隐蔽的墙壁角落处隐藏起自己身形。 
贝贝有些无奈的道：“总算给咱们脱离的时间是三天，而不是三哥时辰。” 
徐三石翻了翻白眼，道：“你的伤势怎么样？” 
贝贝道：“勉强能够动手吧。你呢？” 
徐三石苦笑道：“比你强点，估计还有个七成左右的战斗力。祈祷我们不要太过倒霉，说不定，还是有机会蒙混出去的。” 
正在这时，一片脚步声响起。“快，这边搜寻一下，看还有没有伤者。那边也找找。” 
贝贝看着徐三石的眼神顿时怪异起来。低声咆哮道：“以后你给我闭上你这张乌鸦嘴！” 
“咳咳……” 
…… 
光芒一闪，戴华斌凭空出现在一处军营之中。他惊讶的发现，自己身上竟然换上了一身军装。此时正站在一座大帐外，周围一片漆黑，正是夜晚。 
这里是…… 
看着这有些熟悉的环境，戴华斌不禁有些呆滞。他甚至怀疑之前所经历的一切都是做梦，而眼前的一切才是真实的。 
可惜，事实总是那么残酷，那来自于乾坤问情谷的平淡声音响起：“深度冒险开始，冒险题目，拯救。你的父亲白虎公爵戴浩将会遭遇刺客刺杀，你必须要阻止刺客，帮父亲脱离危险。你目前是你父亲的亲卫，没有人能认出你的真实身份。你只能依靠自己的实力和智慧。本考核为真实事件，也就是说，如果你不能救父成功，不但你会因为考核失败死亡，你父亲也同样会死亡。五分钟后，你父亲将带人外出巡逻，一刻钟后，你方能恢复说话能力。你将无法阻止你父亲外出，而敌人，随时会出现。深度考核成功条件，保护你父亲白虎公爵戴浩重返军营。如白虎公爵死亡，则考核失败，惩罚为死亡。” 
戴华斌听着这声音以及考核的布置，不由得目瞪口呆，自己竟然被送到了千里之外的明斗山脉，父亲军队所在的大营。而且父亲还无法认出自己并且正要经历一场刺杀。这、这究竟都是怎么回事啊？ 
正在他惊疑不定之时，突然，在他旁边的另一名亲卫突然身体一颤，紧接着，一股熟悉的气息立刻传来。戴华斌定睛看时，吃惊的发现，那名亲卫竟然变成了朱露的模样。 
“露露？”戴华斌张嘴想要呼叫，却发现自己根本就发不出声音。而这个时候，朱露也已经看到他了。美眸中流露出激动之色，一闪身，就扑到了他怀中，泪水不受控制的向外流淌。 
虽然两人都无法说话，但从朱露的表情上，戴华斌也看得出，她应该是已经原谅自己了。 
但也就在这时，朱露身体一僵，眼中的感动渐渐被吃惊所代替，显然，她也听到了什么。 
朱露一拉戴华斌，赶忙蹲下身体，手指在地面的泥土上快速划动着。一个个小字出现在戴华斌眼中。戴华斌目瞪口呆的看到，朱露接下的深度冒险任务竟然和自己一模一样。 
“你好傻啊！你应该通关了，干嘛要跟来？”戴华斌眼中满是焦急的在地面上写道。 
朱露向他轻轻的摇了摇头，嘴角处却浮现出一抹笑意，抬起头，在他面颊上亲了亲，然后在地上写了四个字，“生死与共。” 
戴华斌全身一震，深深的看着朱露，用力的向她点了下头。 
正在这时，突然间，一声呜呜的号角声响起。 
戴华斌乃是白虎公爵之子，很小的时候就已经到过军队了，自然明白这号角的意思是什么。这是集结号，而且是专门针对白虎亲卫的集结号。 
果然，很快周围就有大量的白虎亲卫们行动了起来，他们两个此时都是白虎亲卫的装束，赶忙跟着人流一起跑了过去。 
父亲要遇刺，怎么办？我现在该怎么办？戴华斌发现，自己此时心中竟然是有些茫然的。这个时候，他没法说话，就算他能说话。在父亲无法认出自己的情况下，跑过去告诉他会被刺杀，以父亲的脾气会相信自己吗？答案显然是否定的。 
戴华斌还从来没有面对过这样的危局，一时间大脑中一片混乱，不知道该如何是好。但他很清楚，那个鬼地方给他的任务绝不会是开玩笑。一个不好，不但自己和朱露要死，父亲也…… 
想到这里，戴华斌只得强打精神。 
白虎亲卫乃是白虎公爵麾下最精锐的近卫，很快，大队的白虎亲卫就已经集结完毕。 
远远的，戴华斌看到父亲一身戎装的站在大帐前方，面容冷峻。已经有侍从牵来了他的坐骑，神骏无比的白虎驹。 
白虎公爵戴浩目光森然的从面前迅速集结的白虎亲卫们身上扫过，点了点头，道：“暂时的和平并没有让你们懈怠，我很满意。好，第一小队，随我出巡。其他人回营休息。出发。” 
一边说着，他脚尖点地，已经上了白虎驹，身边的四名近身侍卫也各自上马。刚刚集结完毕的第一小队白虎亲卫立刻奔跑起来，跑向马概，各自上马。跟随着白虎公爵一同出营。 
毫无疑问的，戴华斌和朱露正是这第一小队中的队员。 
白虎亲卫可以说是白虎公爵的家将了，就算战争结束，白虎公爵不再担任元帅之职，他的白虎亲卫也会一直跟随在他身边的。 
白虎亲卫中，每一个小队都是一百人。五百人为一个中队。一千五百人为一大队。整个白虎亲卫团也无非就三个大队左右的配置，相当于一个师团的兵力，还有一些特殊兵种。这也是戴浩身为白虎公爵，自身所配士兵的极限了。 
----------------------------------------------------- 
三更万字完成，今天是唐门第二天，持续三更的第二天，大年初三。求月票、推荐票。
