“你——，你们——”站在门口的赫然正是王冬，看着眼前的一幕，他在呆滞中，眼睛竟然渐渐有些发红起来。 
马小桃伸展了一下身体后向房门处走去，走到王冬面前时，抬手在他额头上敲了一下，道：“小小年纪，不要脑子里都是乌七八糟的东西。他应该没什么事儿了，看你也恢复的差不多了。你们一起去吃饭吧。”一边说着，这位小桃姐已是推门而去。 
被马小桃这一敲，王冬微红的眼眶却是被敲的正常了。挠挠头，自嘲的想到，是啊！我们这才十二岁呢。 
“雨浩，你怎么样？看你那样子，就像刚被凌辱了似的。”王冬没好气的说道。 
霍雨浩直接钻入被窝里，“小桃姐说的对，你这脑子里装的就是乌七八糟的东西。什么凌辱不凌辱的。小桃姐说我们赢了，快告诉我，到底是怎么赢的？” 
王冬哼了一声，走到床边先前马小桃的椅子处坐了下来，“当然是本魂尊一锤定音了。” 
霍雨浩有些好奇的道：“一锤定音的难道不是我吗？”虽然他没看到发生了什么，但他对冰帝的实力有着绝对的信心啊！ 
王冬将战斗到最后的过程讲述了一遍，也包括自己甩出去的那柄锤子。 
“锤子？真的是一锤定音啊！那就是你的第二武魂吧。叫啥？”霍雨浩问道。 
看着他一脸平静的表情，王冬不禁好奇的问道：“我有两个武魂难道你不吃惊么？” 
霍雨浩哼了一声，道：“有什么可吃惊的，我早就知道了。” 
“啊？”王冬顿时瞪大了眼睛，“不可能，我从未显露过我的第二武魂啊！” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“但是，你却与我武魂融合过。难道你不清楚武魂融合需要什么条件么？王言老师讲过，虽然武魂融合并不要求二者的武魂必须是一样的，但一定是要十分契合的。而武魂融合的强弱。也和契合度密切相关。而我们的契合度极高，据说是王老师生平仅见。而我有两个武魂，你能只有一个？打死我也不信啊！所以，虽然不知道是什么，但我一直都知道你也有第二武魂的。” 
“那你怎么不问？”王冬低下头说道。 
霍雨浩耸耸肩膀，“我为什么要问？每个人都有属于自己的秘密，哪怕我们是最好的朋友。探听别人的隐私也并不是什么好事。谁都要有属于自己的私人空间，不是么？” 
王冬重新抬起头。有些惊讶的看着霍雨浩，“那这么说，你也有我不知道的秘密喽，快，从实招来！” 
霍雨浩嘿嘿一笑，大义凛然的道：“打死我也不说！” 
王冬一脸狡黠的道：“那打不死是不是就要说了？”一边说着，他直接向床上的霍雨浩扑了过去。 
“救命啊！”霍雨浩惨叫一声，两人顿时隔着被子闹了起来。 
王冬用力一拉被子，躲在其中的霍雨浩顿时全面曝光…… 
“啊——”一声尖叫从王冬口中发出。那自然是因为他看到了马小桃口中的“花生米”…… 
霍雨浩赶忙把被子抢了回来，恶狠狠的看着王冬，“流氓，同性你也看？” 
王冬似乎也回过味儿来了，“难道你看过异性的？” 
“我……，当然没看过！”霍雨浩嘴上虽然很硬，但脑海中却不自觉地浮现出了曾经和马小桃在海神湖内旖旎的一幕。对于每一个男孩儿来说。在年少的时候，总会有些幻想对象。只要不失控，这都是正常现象。 
王冬脸红红的从床上跳下来，“行了，你赶快穿衣服，洗漱一下去吃饭了。我才起来就过来看你。饿死了。昨天比赛到现在还什么都没吃过呢。” 
一边说着他已经转过身去，走到一旁的沙发坐下，闭着眼睛，再不看霍雨浩这边。 
霍雨浩从床上下来，活动了一下身体，全身依旧酸痛，但经过一晚的休养。玄天功自行调理，总算是不会影响到他的正常行动。 
“是要吃点东西了，吃完饭咱们赶快修炼恢复一下，我这次透支的有点厉害，经脉酸胀的难受。明天还有比赛呢。咱们可要赶快回复。这次不过是渡过了艰难的一关而已。嗯？什么人？” 
正在说话的工夫，突然间，霍雨浩只觉得一股莫名的危机感突然在脑海中波动了一下，下意识的朝着窗户的方向看去。 
伴随着修为提升和精神之海的不断锻炼，霍雨浩现在的精神感知已经越来越敏锐了。再加上来人丝毫没有隐藏自己的意思，这才让他在第一时间发现。 
身影一闪，霍雨浩面前已经多了一人，幸好，他已经穿好了衣服，没有再被人看到他那“花生米”。 
来的是一名老者，身材不高，也就是中等的样子，很瘦。但精神矍铄。表面看去大概六十多岁的样子，一头棕黑色的短发。眼睛很有神，目光直接就落在了霍雨浩身上。一股无形的压力顿时令霍雨浩有种喘不过气来的感觉。 
本来还在闭着眼睛的王冬听到霍雨浩的声音立刻弹身而起来到他身边。无疑，这个不走正门却走了窗户的老者，来意必定不会太好。 
老者也不答话，右手一抬，霍雨浩和王冬只觉得眼前一黯，周围的光线瞬间变得暗淡了下来。一股令他们感到窒息的恐怖魂力瞬间覆盖了整个房间。 
这一刻他们的感觉就是自己进入了一个囚笼似的，而且根本连挣扎的机会都没有。 
霍雨浩看到这老者的行为之后，第一反应就是莫名其妙，因为他从未见过这个老者，更不明白他来此的目的是什么。 
“前辈是谁，是来找我的？”霍雨浩再次发问，同时一抬手，将王冬护在自己身后。 
这时候他和王冬都没有释放出武魂，因为他们都能明确感觉到自己与面前这老者的巨大差距，那绝不是两人联手就能够抗衡的存在。既然如此，释放武魂反倒是有可能激怒对方。总要先问清楚情况再说。 
老者冷哼一声，炯炯有神的目光直接落在霍雨浩脸上，淡淡的道：“说吧，你是十大凶兽的哪一个化身成人。没想到吧，你隐藏的虽好，可瞒得过别人，却瞒不过我。” 
霍雨浩一脸莫名其妙的道：“什么十大凶兽？前辈，我不知道您在说什么。” 
“不知道我在说什么？别装了，没用的。你也不用想逃脱的计策，以你目前的修为，在老夫面前连一丝机会都没有。我已经用魂力封锁了这里，无论是声音还是你本身，都没有一丝逃离的机会。” 
霍雨浩眉头大皱，“前辈，我真的不知道你在说什么，并且为什么会出现在这里。” 
老者哈哈一笑，似乎很是得意，“好，既然你不承认，那就让老夫来揭穿你好了。让你死的心服口服。” 
一边说着，老者上前几步，气势骤然暴增，压迫着霍雨浩和王冬不受控制的后退几步，跌倒在沙发上。 
“老夫乃是星罗帝国护国斗罗程刚，那天，你们史莱克学院与正天学院比赛的最后一场。你是如何克敌制胜的？” 
听他这么一说，霍雨浩不禁心中一跳，顿时明白了这老者的意思。他虽然不是绝顶聪明，但自从有了天梦冰蚕的融合之后，灵智逐步开启，不但比同龄人沉稳，也比同龄人更善于思考。他明白，这老者或许是感受到了冰帝的气息，所以才有刚才的话。他这是将自己当成了十万年魂兽化身成人了啊！ 
护国斗罗程刚看霍雨浩愣了愣，以为他被自己说中了事实心中发虚，继续道：“你在比赛中最后迫不得已动用了自己本源的力量对不对？那一刻，你身上不可避免的流露出了一丝你本来的气息。对于其他人来说，或许都不会注意到，但是，却逃不过本斗罗的法眼。我的武魂拥有最为敏锐的灵觉，第一时间就让我感受到了你的气息。” 
“让我想想，在十大凶兽之中，只有两个是冰属性的，一个是排名第三的雪女，一个是排名第八的冰碧蝎王，你究竟是哪一个呢？” 
霍雨浩真的震惊了，震惊于了这老者的判断。除了自己并非魂兽所化之外，这老者判断的几乎毫无错误。 
叫法不同，但他也能想得出，老者口中的雪女自然就应该是冰帝口中的那位雪帝吧。至于冰碧蝎王，那可不就是冰帝自己么？ 
这十大凶兽究竟是怎么个情况？极北三大天王之中排名最后的泰坦雪魔王竟然都没能入选其中。四十万年的冰碧帝皇蝎竟然也只能排名第八。这是一个何等恐怖的排名啊！ 
“好了，不用装疯卖傻了。你没机会了。没想到，我的运气这么好。居然能抓到十大凶兽之一。无论你是雪女还是冰碧蝎王，这份收获都能够令我换到一整套的超级魂骨了。哈哈、哈哈哈哈。” 
------------------------------------------- 
十大凶兽！为了十大凶兽求月票、推荐票。周末啦，大家搞起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
