一般来说，几级魂导师只能使用几级魂导器，除非是在制作时有特殊的工艺，或者是该魂导器本身有特殊的地方，才有越阶的可能。 
梦红尘的年纪才多大？能够拥有魂王修为已经是奇葩中的奇葩了，不用问也能知道日月皇家魂导师学院在她身上下了多大工夫。她的修为几乎没可能是完全凭借自身能力修炼上去的。更何况她还要兼修魂导师。 
就算是霍雨浩现在拥有双生武魂，体内更是有着天梦、冰帝、伊莱克斯三大强者在，他也不敢说自己在十五岁前能够达到魂力五十级的同时成为一名五级魂导师啊！ 
毫无疑问，无论是梦红尘还是笑红尘，他们的成长都有着很强的人为因素在内。至于人家吃了什么天材地宝，就不足为外人道了。但修为的强大也同时意味着他们的根基不稳。 
对于魂师来说，三十级、六十级、七十级、九十级，乃是四大分水岭。根基不稳的情况下，笑红尘、梦红尘兄妹在未来的提升过程中速度恐怕就会有所下降，想要未来拥有大成就，他们就必须用足够长的时间来稳定自己的修为，将根基做实。 
因此，梦红尘此时身上所穿的这身六级魂导铠甲显然就不是她自己所能制作完成的。 
但这却并不表明她就不能通过这身魂导器展现出强大的实力。正相反的是，她正在凭借着自己的实力向史莱克学院一方展示着什么才是大陆魂师未来发展的趋势。 
身形一闪，梦红尘的速度陡然增加，没有正面和戴钥衡碰撞的意思，身体侧向划出的同时，手中一双细剑已经横空划出。 
两道冰蓝色的光影闪电般出现在半空之中，交叉成一道十字向戴钥衡斩去。光刃在空中飞过，居然凝而不散。就像是魂技一般。 
戴钥衡没有闪躲，他很清楚，自己的时间并不多。左手虎爪一挥，魂力外放。化为五道金色光刃，悍然劈在了那十字斩中央。前冲之势不变。 
“噗——”十字斩破碎，但却炸开漫天白雾，不用问，这依旧是充斥着朱晴冰蟾剧毒的存在。 
戴钥衡屏住呼吸，却依旧感觉到全身一冷，似乎有什么东西正在无孔不入的向他体内钻来似的。 
魂力提聚。凭借着自身强大的抗性，他丝毫不去理会这些。继续前扑，直奔梦红尘追去。 
梦红尘在发出先前那一斩的时候，身上的第一魂环是闪耀着的，这是她那朱晴冰蟾的剧毒。此时，第二、第三两个魂环交替闪耀。 
只见一圈冰蓝色的光环首先从她脚下蔓延开来，转眼间就将整个比赛台全部覆盖了。第二魂技：冰之毒环。 
在冰之毒环的范围内，一切属于她朱晴冰蟾的剧毒都会威力倍增。先前在冰雾的掩盖之下，她就是凭借着冰之毒环附加自己的第一魂技冰蟾之毒才在冰雾之中令凌落宸中招落败。 
而她的第三魂环亮起之后，却显现出了更加奇异的一幕。在她脚下。出现了一片直径大约在五米左右宛如镜面一般的坚冰。坚冰反射着她的倒影，看上去十分奇异。 
也就在她释放出这两个魂技的时候，戴钥衡就已经到了近前，一口白虎烈光波首先就朝着她喷吐而出。 
在三大本体增幅技能的作用下，白虎烈光波的攻击力也是相当可怕的，粗如手臂的白光一闪而至，在空中就已经迸发出隆隆巨响。一旦被正面轰中，威力绝不亚于五级聚能魂导炮的威力。 
但也就在这时，诡异的一幕出现了，就在那直径五米的冰面之上，竟然突然出现了两个梦红尘。白光闪过，正面的梦红尘化为虚影消失了。而原本的梦红尘却变了位置。不但没有被白虎烈光波轰中，更是直接换到了戴钥衡背后。 
细剑闪烁，化为漫天剑影，直奔戴钥衡身上刺去。尺余长的剑芒凝而不散，令空气中迸发出一连串的噗噗声。 
冰之折射，这就是梦红尘的第三魂技，能够让她在自己释放出的镜面冰盘之上通过光影折射任意变换位置。虽然还不是瞬间转移那种强大的魂技，但在实战中配合她这一身魂导铠甲却是极为实用的。 
戴钥衡是什么人？那可是白虎传承者，史莱克学院内院走出来的魂帝，可以说是身经百战。 
对手的魂技虽然奇特，但他却没有半分的惊慌，左脚落地，一双虎掌已经同时向身后拍出，虎掌之上的锋锐利爪顿时勾勒出大片的金光，与对方细剑次来的剑芒硬撼。 
梦红尘手中细剑不愧为六级魂导器，攻击力之强横居然丝毫不下于戴钥衡的虎爪。居然凭借魂导器的威能将彼此之间的修为差距拉近了。 
先前就是戴钥衡伤了笑红尘，梦红尘面对他自然是战意高昂，也是将自身实力全部发挥了出来。 
但是，魂帝必竟是魂帝，戴钥衡无论是力量、魂力还是武魂上，如果不考虑剧毒的因素，对梦红尘全都有碾压的能力。六级魂导器虽强，但梦红尘毕竟不是六级魂导师，在短暂的保持均衡之后。当戴钥衡借机转过身之后，正面硬碰她还是扛不住了。 
身形再闪，梦红尘通过第三魂技冰之折射再次变换了方位。一双细剑舞出漫天剑影，不断的寻找着戴钥衡的破绽。 
她等得起，她当然明白戴钥衡是在凭借自身抗性与她的冰蟾之毒抗衡，但她也相信，这份抗衡是有时间限制的，伴随着时间的推移，戴钥衡受到冰蟾之毒的影响越来越大，最终获胜的肯定是她。 
事实也正是如此，戴钥衡只觉得那刺骨寒意不断的向自己体内挤来，虽然他的身体强横，尽可能的延缓了这个速度，但想要完全阻止却也是不可能的。 
梦红尘和他近战自然不是对手，但有冰之折射这个魂技在，她也足够滑溜。而且，为了能够更好的牵制住戴钥衡，她还不时抛出一些拥有爆炸效果的魂导器，倒不是为了击伤对手，只是为了牵制戴钥衡的注意力。 
两人的拼斗令台下众人看得眼花缭乱，刺耳的爆鸣声不断响起，戴钥衡的速度虽然不慢，但和一身六级魂导器加上冰之折射魂技增幅下的梦红尘相比却也并不占据什么优势。场上的局面始终保持在僵化状态。 
史莱克学院待战区中，每个人都不禁眉头禁咒。谁都看得出梦红尘的战术是什么，可是，却也是谁都没想到她的近战能力居然也这么强。居然能够牵制住戴钥衡，一时之间没有落败。 
突然，戴钥衡的速度慢了一下，机灵灵打了个寒颤，一抹冰蓝色光芒闪过，顿时从他肩头划过。 
不过，有着三大本体增幅技能保护，那冰蓝色剑芒也只是将他肩头上的金色虎毛带走一撮而已，并没有伤到他的本体。 
“不好。”王言脸色一变，“钥衡恐怕扛不住剧毒了。” 
从比赛一开始戴钥衡就是同时施展着三大增幅魂技的，因为只有这样才能让他抗性提升到最高，同时攻击力也是最强。 
可是，梦红尘却一直都不和他硬碰，滑溜的不得了。戴钥衡几次险些得手的时候，也被她身上那触发式的坚韧之壁化解。梦红尘的魂力虽然也消耗不小，但戴钥衡的消耗却更多啊！ 
“相信他，史莱克内院弟子，如果在修为超过对手一个等阶的情况下还赢不了。那他就没有从内院走出去的资格。”马小桃是唯一情绪保持平静的人。只有内院弟子彼此之间才最为了解。 
但是，场上的局面却并不乐观，中了第一剑之后，受到冰蟾之毒的影响，戴钥衡的速度明显迟滞了许多。对手的一双细剑攻势也随之变得凌厉起来。一道道剑光上下范围，很快，他就已经身中数剑。 
就算有着白虎护身障、白虎金刚变和白虎魔神变的增幅，但面对六级魂导器的攻击，他也不可能完全抵挡住，戴钥衡的身上开始有血光出现了。更重要的是，梦红尘的武器上也有剧毒啊！剧毒见血，只会蔓延的更快。 
“吼——”戴钥衡似乎被激怒了，亦或是他已经感觉到自己即将支持不住。仰天一声怒吼，浓烈的金光骤然从他身上迸发而出，位列最后的第六魂环终于光芒大房。 
白虎破灭杀。白虎魂帝最强魂技终于出现了。 
恐怖的气势一下就笼罩了直径五米内的一切，强烈的金光在空中汇集成一个巨大的杀字，与此同时，一道白虎虚影也随之从戴钥衡背后浮现而出。 
最后一击了么？梦红尘嘴角处浮现出一丝冷笑。一道金光瞬间亮起。 
她当然抵挡不住白虎破灭杀，甚至如果她使用坚韧之壁，也同样很难抵挡。毕竟，双方魂力相差悬殊，在全面增幅之下的白虎魂帝最强一击，足以耗尽她的魂力并且将她击溃。 
---------------------------------------- 
最近写的越来越有感觉了啊！哈哈。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
