辅兵们轮流下城去休息了，但时兴却不得不硬着心肠将所有魂师都留在了城头上。看书神器yankuai魂兽大军的速度太快，一旦发起攻击，再去调集人手就来不及了。 
他下了死命令，所有魂师，全都不许睡觉，只允许通过冥想在原地休息。唯有如此，才能最快的恢复他们的精神和实力，一旦战斗发生，也能在第一时间投入到战场之中。 
唐门众人还没有直接参与到战斗之中，他们更多的是调配自己送来的物资。贝贝的脸色很平静，遥望着远方聚集的魂兽大军，他明白，恐怕下一轮兽潮冲击之下，唐门这边，他们也全都要踏上战场了。 
不，其实也不能说唐门众人都没有参战，有一个人已经加入到了战斗之中。那就是墨轩。 
墨轩这位纯粹的辅助性魂师，在某种意义上来说，他有些像碧姬对于魂兽大军的作用。只不过，他的辅助能力没有翡翠天鹅那么强大而已。可就算如此，他的大范围辅助，还是极大程度的增强了魂师们防御时的战斗力。在战场上初次崭露头角。 
时兴站在城头，脸上表情严肃，作为城防官，他其实才是最辛苦的一个。不但一直要指挥战斗，更要参与战斗，还要掌控全局。 
他刚刚视察完了整个城防，情况不容乐观。关键是战士们都太疲惫了。数量上的巨大差异，令这场战斗从一开始就站在了不均衡的态势下。 
对于援军的到来，他是没有一点怀疑的。先不说史莱克学院这么多年来培养出过那么多人才，登高一呼必定有人响应，单是目前学院与三大帝国之间的密切关系，也由不得他们不救。 
星斗大森林兽潮发起，不是史莱克一家的事情，一旦史莱克城被攻克，那就是整个人类的灾难了。 
星斗大森林的魂兽们，之所以将史莱克作为第一个攻击点，就是为了将这个人类号召力极强，并且也是强大对手的地方先行干掉。看上去，一开始就攻坚这个办法有点笨。可实际上，魂兽们的决定真的是错误的嘛？ 
没错，史莱克城是一块硬骨头，可是，这块硬骨头的位置几乎是在三大帝国中央，和原属斗罗大陆三国的关系都十分密切，在大陆的历史上，更有着举足轻重的地位。史莱克虽然只是一所学院，但是，作为天下第一学院的他们，却有协调三国关系的能力。如果兽潮选择攻击其他国家，确实能够在一开始就有很好的收获，但是，它们的后背也无疑送给了史莱克。到了那时候，史莱克学院如果组织起三国大军，在史莱克强者们的带领下，魂兽大军未必能够讨好。 
更重要的是，如果史莱克足够狠心的话，直接将攻击目标放在星斗大森林，那魂兽大军怎么办？星斗大森林是它们的家园，也是最坚定的后盾。军队他们不怕，可史莱克有着太多强者，其破坏性，可不是一般军队所能相比的。 
因此，无论是百年前还是百年后的今天，先后两次兽潮，第一目标都是史莱克城。只要攻克史莱克，那么，对他们来说，人类三大帝国想要组织起足够的攻势与它们对抗，那就是难上加难了。 
这个道理魂兽懂，原属斗罗大陆三国能不明白？因此，史莱克是他们必须要救援的。只是，这个救援的时间要多久却很难说。 
普通的军队面对兽潮根本没用，只有强者组成的大军，才能有效的帮助史莱克学院抵挡兽潮。可是，这强者组成的大军开来，却是需要时间的。史莱克能够坚持到足够的时间吗？ 
时兴的心头有些黯然，这一次，魂兽大军很有决心，一夜的攻势，消耗了史莱克城这边大量的资源。资源还是次要的，关键是人员消耗不起啊！他估计，等到兽潮下一波来临的时候，很可能就要进入肉搏阶段了。而一旦开始近距离战斗，不但伤亡数字会增加，对史莱克的整体消耗都会急遽上升。恐怕最多再有一天，那些一直隐藏着的魂兽强者们就会出动。史莱克，还能撑得住吗？ 
这些道理他心中都明白，但是，他也知道，现在不是考虑这些的时候，自己能做的，就是尽可能带领史莱克城防军多坚持一些时间。幸好，这次有唐门那么多的定装魂导炮弹支援，否则的话，昨晚恐怕就要有肉搏情况出现了。剩余的这近两千枚定装魂导炮弹可以说是史莱克学院现在最大的凭借了。它们虽然不足以扭转战局，但运用得当的话，一定能给魂兽们造成极大的损失。 
星斗大森林的魂兽终究不是真的无穷无尽，它们的死伤过大的话，也会影响到整个星斗的繁衍生息，这也是魂兽们不得不考虑的。 
想要让兽潮退却，只有几个可能，其中之一，就是魂兽们被打疼了，伤亡数字超过了它们事先的计划。逼迫的它们不得不退兵。只是，这又谈何容易？ 
到目前为止，魂兽的伤亡数字在两万到三万之间，有翡翠天鹅在，受伤的魂兽几乎很快就能恢复战斗力。而死亡的魂兽，大多数还都是十年、百年的炮灰。千年魂兽也有一定损伤，而万年以上的魂兽，损失数量就要小的多了。而那些，才是星斗大森林真正的最强战力。 
“下一轮，交给我们唐门吧。至少坚持一个时辰。”正在时兴心下盘算之时，突然间，一个平静的声音在他耳边响起。 
实行扭头看时，看到的是一位头发有些散乱，身上衣服也不太整洁的中年人。此人身上有着不少油污，脸色也不太好看，一双袖子更是完全挽起，一副正在干活儿的模样。 
“你是？”时兴疑惑的问道。以他对史莱克城的熟悉，竟然并不认识这位中年人。可是，人家既然能够来到他身边，可见其在学院的重要性。 
“我是唐门魂导堂堂主轩梓文。”中年人淡淡的说道。 
“轩梓文？”听到这个名字，时兴顿时恍然大悟了，“你就是制作了诸葛神弩炮那位？” 
轩梓文摇摇头，道：“不，诸葛神弩炮不是我研发的。制作也用不着我。不过，唐门魂导堂我说了算倒是真的。下一阵，交给我们唐门吧。我们可以顶住至少一个时辰的时间，让士兵们多休息、休息。” 
时兴此时才认真的听明白了他的话，迟疑道：“你是说，由你们唐门接管整个史莱克城的防务？” 
轩梓文嘴角抽搐了一下，道：“那当然不是，我们没那么多人手。我是说，南城这边交给我们。就能做到这些了。一个时辰内，嗯，应该可以的。” 
身为城防官，时兴不得不谨慎，“你是认真的吗？这可不是开玩笑的。那么多魂兽大军。你们唐门有多少人？” 
轩梓文淡淡的道：“唐门魂导堂，一共六十一人，加上学院魂导系那边支援过来的三百人，一共三百六十一人。交给我们吧。城破大家都要死，我没必要跟你面前说大话。” 
别看轩梓文八环修为面对九环封号斗罗，他也没有半分怯懦，当初他在日月帝国都有着十分超然的地位，更别说是在史莱克城了。他心中的那份骄傲源自于实力。 
“对，交给轩老师吧。”正在这时，另一个声音响起，武神斗罗仙琳儿从不远处走了过来，的话。 
身为史莱克学院魂导系院长，没有人比仙琳儿更了解轩梓文的能力了。同样是八级魂导师，仙琳儿在轩梓文面前，只有泪奔的份。可以说，自从轩梓文来到唐门之后，不只是唐门魂导器方面的研究一日千里，整个史莱克学院魂导系都是如此啊！轩梓文带来了无数全新的理念，更帮助魂导系建立起了一套有效的教学方式。可以说，让魂导系的摸索至少少用了一百年的时间。 
因此，哪怕是武神斗罗仙琳儿这位超级斗罗，对轩梓文都以老师二字称呼。轩梓文虽然自己不承认，实际上，他已经被任命为史莱克学院魂导系的副院长，而且是执行副院长。经过这些日子的磨合之后，现在只要是轩梓文的提议，在魂导系那边，绝对是一路绿灯。谁要是敢有所阻挠，那就要小心去承受仙琳儿和钱多多两位院长的怒火了。 
有仙琳儿这句话，时兴自然就大放宽心了，向轩梓文点了点头，郑重的道：“那就拜托了。” 
轩梓文只是点了下头，转身就走，什么都没有多说。 
看着他离开的背影，时兴忍不住向仙琳儿问道：“仙院长，他们真的行吗？” 
仙琳儿淡然一笑，道：“你们之前都是凭借什么挡住魂兽大军的？是魂师的魂技吗？不是，是魂导器。这些魂导器，虽然有很多都是学院这边生产出来的，但更多的，却是凝聚着唐门的心血。刚才的魂导器，都是由魂师们简单操控的。接下来，就让你看看，我们魂导系真正的实力。一对一，魂导师面对魂师未必能占什么便宜，但是，在战场上，那就是我们魂导系的天下了。否则的话，日月帝国为什么那么强势？还不就是因为他们在魂导器方面的绝对领先地位么？”
