所以白虎公爵才会如此头疼，明斗山脉一线的防线自然是不可能放弃的，否则明斗山脉再次被日月帝国占领，那么，星罗帝国就要面临更加被动的局面了。 
可是，北面又不能不防，战线拉的如此之长，对于星罗帝国实在是大大的不利。相对来说，在后方的斗灵帝国就要好的多了。他们前面毕竟还有天魂帝国在抵挡，而且，日月帝国一旦完全攻陷天魂帝国，那么，就不可避免的要面对史莱克城了。史莱克城的实力，无形中对斗灵帝国是有很重要保护作用的。这也是为什么天阳斗罗最终服软，不愿意得罪史莱克学院的重要原因之一。 
霍雨浩也陷入沉思之中，道：“公爵大人，我们可以进来么？” 
白虎公爵被他问的一愣。 
下一刻，帐篷门帘掀起，外面的卫兵竟然是完全没有发现，两道人影就在他正面由虚幻变得真实起来，而帐篷内，原本一个霍雨浩也就自然而然的变成了两个。 
看看左边，再看看右边。 
白虎公爵不禁赞叹一声，“真是神乎其技啊！雨浩，你可知道，那天你突围之后，我们都对你所施展的能力大为赞叹。你现在真是已经完全成长起来了。” 
霍雨浩淡然道：“公爵大人，现在可不是夸我的时候。先想想对策吧。您这边有所决断之后，我也好返回学院禀报，尽可能配合您这边的行动。” 
白虎公爵苦笑道：“如果真的有好办法，我也就不用发愁了。日月帝国在正面的战斗力你很清楚，要说用奇兵攻击他们，也是很难。他们的机动性太强了，凭借着魂导器，他们能够高速移动，尤其是那几个强大的魂导师团。我想听听你的建议。” 
霍雨浩道：“日月帝国毕竟是以一国之力对付我们原属斗罗大陆三国。他们在占领了天魂帝国之后，兵力部署方面。所占据的面积也就更大了。我们的战线长，实际上，日月帝国也是一样的。只不过他们尽可能将兵力布置在了帝国边疆，再加上魂导器的强大。这才相对从容一些。也就是说，他们内部其实是十分空虚的。” 
白虎公爵道：“这一点谁都知道，可是，就算是明知道他们有这个破绽也没用。日月帝国在边境布置了大量的探测魂导器，如果我们调动军队发动进攻，是不可能不被发现的。他们在边境还布置有很多魂导器阵地，任何一个阵地都能阻挡我们一段时间，足够他们进行增兵。” 
霍雨浩道：“想要战胜日月帝国，在这场战争之中取得胜利，那么。就一定要有效的牵制他们的主力，然后逐渐削弱他们。唯有如此，才能让他们疲于奔命，跟他们进行消耗战。就像当初您派遣大量的魂师进入日月帝国境内，分兵进行攻击时一样。” 
白虎公爵摇了摇头。道：“这招现在已经不好用了。日月帝国这两年来加大了高空探测魂导器的制造。空中的眼睛太多了，我们的人进去也只能是送死。我之前又尝试过，效果很不好，而且还损兵折将。除非是像你这样天赋异禀，拥有强大隐匿能力的人，否则的话，根本就没可能潜入进去的。” 
白虎公爵的话令霍雨浩眼睛一亮。他突然拍了一下手，有些兴奋的道：“有办法了，我有办法了。” 
白虎公爵一愣。 
霍雨浩快速上前几步，来到他身边，离得近了，他自然能够感受到白虎公爵身上的气息。脑海中不禁想起当初白虎公爵背着自己升入高空时的情景。 
不过，情绪的波动也只是持续了一瞬间而已，霍雨浩立刻恢复正常，在白虎公爵耳边低声说了几句什么。 
听了他的话，白虎公爵瞳孔瞬间收缩。扭头看向他道：“真的？真的可以？” 
霍雨浩用力的点了下头，道：“理论上是可行的。日月帝国再次发起战争，必定是倾巢而出。如不进行釜底抽薪，我们正面战场上根本不可能是他们那些强大魂导师团的对手。唯有动摇其根本，才有反败为胜的可能。” 
白虎公爵何等人物，听了霍雨浩的话，立刻就明白自己该做什么了，“好，雨浩你放心，正面战场就交给我吧。就算不能胜，用我们的生命去拖延，也一定要将他们拖在战场上，我会立刻和天魂帝国、斗灵帝国方面沟通。以我们三大帝国之力，一定拖住日月帝国主力，给你们学院创造时间。不过，你们也一定要快，我也不知道能够支撑多久。” 
“好。一言为定。我们今天太累了，在您这边休息一晚，明天一早，我们就赶回去。” 
白虎公爵站起身，听了霍雨浩的计划之后，他的情绪变得有些亢奋了。 
他用力的拍了拍霍雨浩的肩膀，道：“雨浩，好样的。如果你这个计划能够完成的话，我相信，本体冕下在天有灵，也一定会为你祈福。” 
被白虎公爵厚重的大手拍着肩头，霍雨浩又有些失神。一直到返回自己和唐舞桐居住的营帐，他都没有完全回过神来。 
“怎么了，雨浩？”唐舞桐关心的问道。 
霍雨浩摇了摇头。 
唐舞桐道：“因为白虎公爵？” 
霍雨浩点了点头，苦笑道：“不知道为什么，我对他的敌意，现在是越来越少了。” 
唐舞桐微微一笑，道：“这是好事啊！就像橘子说的那样，仇恨蒙蔽不了亲情。其实你也不用多想什么，先看眼前吧，至少先对付了日月帝国再说。等将日月帝国打退，再考虑你们之间的关系问题也不晚。而且，如果伯母活着的话，看着你现在这样配合公爵大人一起战斗，也一定会很高兴的。” 
霍雨浩听她提到母亲，表情顿时有些黯然，母亲真的会高兴么？当初，自己前往史莱克学院，目标就只有一个，就是要为妈妈报仇啊！可是。现在自己似乎距离报仇已经越来越远了。 
正在这时，外面突然传来轻轻的叩击声。 
霍雨浩精神一扫，就知道是谁来了。 
“洛黎，进来吧。” 
戴洛黎推门而入。走了进来。看到唐舞桐，他眼睛也是一亮。虽然不是第一次见到了，但这还是他们兄弟第一次单独相处时有唐舞桐在。 
戴洛黎上前几步，低声道：“哥，你没事吧？那天听说你和极为封号斗罗前辈闹的不愉快了？” 
听了他这一声呼唤，唐舞桐不禁大为惊讶，看看戴洛黎，再看看霍雨浩。 
霍雨浩赶忙为她解释道：“罗利是唯一一个知道我真正身份的。洛黎，这是你嫂子唐舞桐。” 
“嫂子好！”戴洛黎赶忙恭恭敬敬的向唐舞桐行礼。 
虽然两年多来很少有霍雨浩的消息，他们兄弟也没怎么见过面。但却并不影响戴洛黎对这位兄长的崇拜。 
他从戴钥衡以及父亲口中。听到了许多关于自己这位兄长的传奇故事。 
史莱克学院年轻一代的翘楚，创造了魂灵体系，传灵塔名誉塔主，极致武魂的拥有者，先后两次带领史莱克学院战队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且获得骄人成绩。在年轻一代魂师。甚至是整个魂师界之中，都是传奇性的人物。 
更何况霍雨浩几次帮助星罗帝国西方集团军力挽狂澜，戴洛黎可都是亲眼看到的。在他心中，这位哥哥早已是心中偶像。 
刚才霍雨浩回来的时候，正好是他当班，霍雨浩从白虎公爵那里出来就没有再隐藏身形了。换班之后，戴洛黎立刻就找了来。他怕自己再不找过来。哥哥就又要走了。不知道什么时候才能再次相见。上一次，可一别就是两年啊！ 
唐舞桐微微一笑，向戴洛黎点了点头，心中也不禁为霍雨浩暗暗高兴，高兴他至少认了一份亲情。 
“洛黎，你来找我有什么事？”霍雨浩问道。 
戴洛黎道：“也没什么事。只是这么长时间没见，有些想念哥哥了。还有，哥，你能不能以后也给我弄个魂灵啊？” 
霍雨浩微微一笑，道：“你现在还是魂王修为。要魂灵还早了点。等你修为达到七十级的时候，我一定给你找一个适合你的魂灵。” 
以他的实力，想要看出戴洛黎的修为自然不难，这两年来，戴洛黎的成长速度也是很快，目前修为应该已经在五十五级左右了。在他这个年纪，修为提升的速度已经是相当惊人了。很明显，无论真正觉醒变异之后，他的天赋也已经被完全开启了。 
如果不是前线战事吃紧，霍雨浩早就引他到史莱克学院去进修了。而现在前线这种气氛，反而更适合他修炼。 
武魂变异之后，戴洛黎的武魂就变成了血虎，他这血虎武魂最适合在战场上进行战斗。通过不断的战争磨砺，进步速度才会是最快。 
戴洛黎听了霍雨浩的话，顿时大为兴奋，“哥，你放心，我一定会努力修炼的。” 
霍雨浩又问了问他现在修炼的情况，对他进行了一番指点。 
戴洛黎看天色已经不早，这才告辞，“哥，那我走了。” 
--------------------------------------------------- 
这几天带家人到海南度假几天，不会耽误码字的，会带着电脑，安排好家人度假，我在房间码字。毕竟很久没带他们出去过了。 
回头我们的威信-平台里，这几天就会发一些生活照什么的，等回来以后再继续更新漫画、冰火魔厨游戏原画之类。
