霍雨浩道：“冬儿，扶我坐起来，我要修炼一会儿。” 
王冬儿愣了一下，这还是第一次霍雨浩在和自己亲热的时候要求修炼呢。 
“今天你也够累的了，比赛完了又帮史莱克战队，然后晚上又比了一场魂导器。就休息一下吧。” 
霍雨浩道：“我刚才使用的能力，是老师留给我的。我觉得好像在我的精神之海中有一层封印破开了，老师留给了我一些东西似的。否则，刚才我也没办法那么轻易的就战胜一名六级魂导师。我必须要看看，老师留给我的是什么。” 
“哦。别太辛苦了。”王冬儿坐起身，也扶着霍雨浩坐了起来。 
“雨浩，你不会生气吧？”王冬儿眨了眨大眼睛看着他。长长的眼睫毛仿佛都能轻微的摩擦到霍雨浩的面庞。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“亲我一下，就不生气。” 
王冬儿立刻毫不犹豫的在他面颊上亲了一口，俏脸微红道：“可以了吧。我知道，我这么做会破坏你的计划。但你也要明白，如果你出了事，我一定会陪你而去的。为了我，你也不能去冒险。” 
宠溺的摸摸她的头，霍雨浩微笑道：“我当然知道的。” 
王冬儿搬着他那没有知觉的双腿，让他盘膝坐好。霍雨浩闭合双目，缓缓进入冥想状态之中。 
他确实是很疲倦了，在这种情况下，心神最容易集中，很快就进入了入定状态。 
意念沉入精神之海，霍雨浩直接打开了被自己临时封印住的那部分记忆。 
顿时，记忆犹如潮水般涌来，和他本身的记忆开始缓慢的融合。同时。一道光影也随之在他精神之海内悄然出现了。 
“老师。”看到这道身影，霍雨浩顿时激动起来。那可不正是死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯么。 
白衣飘飘，伊莱克斯的身体看上去呈献为半透明状，他面带微笑的看着霍雨浩，平和的道：“雨浩，很高兴你能看到我这段留言。当你看到的时候，证明你的精神力已经足以支持你开始接受我的传承了。” 
霍雨浩激动的心情顿时如同被泼了凉水一般冷静下来。无疑，这是当初老师未去之前的留言，只是一个精神烙印留下的影像而已。并不是老师真人。 
强打精神，仔细听着这伊莱克斯光影的话。 
“雨浩，我曾经犹豫了很久，要不要将自己的亡灵魔法全都传承给你。毕竟，亡灵魔法在绝大多数人看来。是充满邪恶的。因为这些魔法本身就都和死亡、尸体、灵魂有关。都是人类会自然产生恐惧的存在。思考再三，也对你考量再三。我最终还是决定，将它传承给你。” 
“亡灵魔法，实际上只是我那个世界的魔法分支之一，它其实并不可怕，而且是最接近人类本质、本源的一种魔法。一切属于亡灵魔法的研究，都是以生命为依据的。最初的亡灵魔法。就是人类为了能够延长自己生命，与大自然规律做斗争的结果。只不过随着亡灵魔法研究的深入，其中一小部分亡灵法师渐渐偏离了原本的轨道。他们借助亡灵魔法强大自身，以杀戮来剥夺其他生命体的生命力或者是其他东西来增强自己。” 
“我曾经是一位强大的魔法师。最初，我是光明系的存在，擅长各种光明魔法。后来，因为一些事情。我心中充满了仇恨，凭借我的天赋。转修亡灵魔法，并被我探索出一条新路。光明属性的亡灵魔法。曾经悲伤的故事，我不想再讲给你听。但在你完全接受我这亡灵魔法传承之前，你必须要紧记。正是因为亡灵魔法的禁忌与强大，它才更加危险。沉入黑暗，必会毁灭于黑暗。身存亡灵、心向光明。这是老师会烙印在你灵魂深处的八个字。无论什么时候，你都不能被仇恨蒙蔽了自己的双眼。老师并不希望亡灵魔法在你手中如何发扬光大，老师只是希望这一门传承能够持续下去。” 
“我仔细感受过你们这个世界。你们这个世界和我那个世界是不同的。在我那个世界中，神诋的存在，就相当于将自己的灵魂提升到一个极高的程度后一种升华，只会虚无缥缈的存在于空间之中，就像是化身为无数元素一样，再也无法掌控自己的一切。而在你们这个世界上，似乎有着一种特殊的力量，能够在修为达到那个层次之后，提升到另一个地方去。这才是真正的成神啊！可惜，老师看不到你那一天的到来了。如果你真的有那么一天，请将老师传授给你的亡灵魔法化为你能力的一部分。这就是老师最大的心愿了。” 
“我那些最深层次的亡灵魔法，都已经融入了你的记忆之中，你只需要不断的提升自己的精神力，就能够使用他们。光明与亡灵，看上去是格格不入的存在，但任何事物只要找到他们共通的地方，那么，就能找到他们相交的一点，从而渐渐把它们拉入融合之处。光明与亡灵相交的一点，最重要的一点，就在于：生命。” 
“光明普照大地，才会有生命的诞生。阳光与水，是最初生命形态赖以生存的核心。而亡灵魔法研究的是死亡的力量。一是生，一是死。可实际上，它们却只是生命的两极而已。生与死，不只是相斥的，在某种情况下，它们也会彼此吸引，两极相生。” 
“……” 
静静的聆听着伊莱克斯光影的讲述，感受着记忆中那深奥繁复的亡灵魔法，霍雨浩只觉得自己仿佛进入到了另一个世界之中。 
他以前一直也在和伊莱克斯学习着亡灵魔法的知识，但那时候，伊莱克斯教授给他的都是一些基础，以及一些亡灵魔法的皮毛。而此时此刻，当伊莱克斯留给他的传承真正解开了封印之后，他才真正感受到了那份来自于亡灵魔法的神奇。 
而且，霍雨浩也渐渐明白了自己身上出现的灰色魂环是什么。 
伊莱克斯给他的这份传承并不只是知识那么简单，还有伊莱克斯自己所创造的整个亡灵魔法构架。亡灵魔法的施展，是需要以他自身能量为基础，以精神力感应天地间光元素，通过生命本源共振达到施法效果的。 
在使用亡灵魔法的时候，霍雨浩就不能再使用自己那两个武魂的能力。只能专注于亡灵魔法。那个灰色魂环，实际上就是伊莱克斯留给他的亡灵魔法构架，并非魂环。 
但是，从实际意义上来看，拥有了伊莱克斯的亡灵魔法传承，霍雨浩就相当于拥有了第三个武魂一般。不是武魂、胜似武魂。这个武魂并不能增加魂环来提升实力。但会随着霍雨浩自身魂力的提升以及精神力提升来增强实力。 
在伊莱克斯的解释中，作为亡灵法师，自身的生命力以及生命能量都是十分重要的，所谓生命能量，在这个世界中的表现就是魂力。 
因为在施展亡灵魔法的时候，亡灵法师本身要承受很强的反噬，而且以光明作为施展亡灵魔法的手段，就需要不断通过生命共振来实现。霍雨浩拥有着生灵之金，在生命力并不缺乏，这也是伊莱克斯肯传授给他亡灵魔法的重要原因。伊莱克斯告诉霍雨浩，之所以亡灵法师会被认为是邪恶的，有很大程度是因为亡灵法师在持续使用亡灵魔法时自身生命力不够，就要从别的生物身上来提取生命力。这个过程是残忍的、血腥的。自然也就特别容易让人误会了。 
当霍雨浩从冥想中清醒过来的时候，已经是第二天中午。哪怕是醒转过来，他也依旧有些疲倦。幸好，昨天是比赛日，今天可以休息一整天。而明天，就将是循环赛最后一场，唐门的对手，正是史莱克战队。 
“雨浩，你没事吧？”看着霍雨浩脸色有些苍白，刚从洗手间走出来的王冬儿不禁关切的问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“没事，只是精神消耗有点大。不过收获却非常丰厚。还记得我跟你说过，我那位来自于异世界的老师吗？其实，你们所看到，我昨天施展的能力，并不是邪魂师的能力。而是我那老师从另一个世界带来的传承，他称之为亡灵魔法。” 
“亡灵魔法？”王冬儿惊讶的看着霍雨浩。 
霍雨浩点了点头，道：“是的，就叫亡灵魔法。原来我一直认为，亡灵魔法和邪魂师的能力没什么两样。坦白说，在我心中是一只有些排斥的，所以也根本不怎么使用。但经过这次吸收老师留给我的记忆，我才明白。亡灵魔法也好，邪魂师也罢，实际上，任何能力的存在本身都是没有错的。只是使用它的人是否适合，还有使用者的心性，这才是影响的关键。” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
用我们唐门的九部作品，包括斗罗在内。改编的手机游戏唐门世界一直都有新服开启，新来的书友们，可以在新服玩，下载地址是：/tmsj/m/l?from=**
