宁天虽然曾经跟她说过，怀疑霍雨浩有与众不同的能力，但后来他们通过对霍雨浩三人的战斗理解，尤其是当最后霍雨浩和王冬使用出武魂融合技之后，却一致认为，当初打晕宁天的是王冬的能力，霍雨浩不可能做得到。 霍雨浩能够加入这个冠军团队，原因就是和王冬的武魂融合。 
也正是因为输给了霍雨浩三人，令宁天、巫风和南门允儿直接被淘汰，她心中怨气一直未消。此时立刻提出了抗议。 
她这一说，立刻得到了不少学员的响应，尤其是控制系的学员。一时间，大有几分群情激奋的意思。 
王言眉头微皱，沉声道：“霍雨浩与王冬、萧萧一同获得新生冠军，自有其优秀的地方。我曾亲自感受过他的魂技，在同级别之中，很少有其他控制系魂师能与之相比。我的提名，全都是以新生考核排名以及个人实力来进行的。” 
巫风却是分毫不让，“王老师，您也说了，他的魂技在同级别中还行。可他同级别是什么，是一环。咱们班不止有两环，连三环魂尊都有。凭什么让他一个一环魂师参选班长？能服众么？” 
“砰！”王冬猛的一拍桌子站了起来，转身指向巫风，“你别太过分。淘汰赛上输给我们不服气么？有本事考核的时候赢我们啊！” 
巫风怒声道：“我就是不服气，怎么样？不是都说控制系克强攻系么？有本事让他打赢我，我就服。我就承认他有参选班长的资格。” 
“你放屁，我和你打。有本事跟我上斗魂区。”王冬一双明眸险些要喷出火来，身上已经有魂力蠢蠢欲动。 
“够了。”王言威严的声音带着浓郁的魂力波动骤然出现，压制的两人全都闭上了嘴。 
“都坐下。” 
巫风和王冬这才不甘心的坐回自己的位置。 
王言沉声道：“既然有异议，那就大家表决吧。不同意霍雨浩参选班长的人如果超过半数，那我就减去他的名字。不同意的请举手。” 
换了是周漪，就绝不会像他这样处理，必然是力排众议，甚至是直接指定霍雨浩当班长了。不服的就惩罚。绝对铁腕。 
但王言不同。他是温和的学者派老师，理论上极强，但对于学员们的控制力就比周漪差多了。 
王言话音一落，不知道是出于对霍雨浩以一环修为获得冠军而嫉妒，还是受到了巫风的话影响，几乎有三分之二的学员都举起手来。只有原本一班的学员和一些性格较为沉稳温和的学员没有举手。 
能够进入史莱克学院的学员可以说都是天之骄子，这一点从史莱克学员几乎大部分都能够在四环以前达到最佳魂环配比就能看出来。哪一个不是心高气傲？让他们赞同一个只有十年魂环的魂师当班长。他们怎能没有怨气和嫉妒？ 
王言显然没料到会出现这种情况，一时间不禁有些呆滞。 
王冬激怒之下。就要再次起身，却被身边的霍雨浩一把拉住了。 
巫风有些得意的道：“王老师，过半数有余了吧，请把他的名字抹掉吧。” 
王言真的为难了，他教过的学生也不少，但像眼前这种情况却还是第一次遇到，而且，他先前话已出口，此时已是骑虎难下。只能是有些歉意的看向霍雨浩。 
就在他准备宣布取消霍雨浩竞争班长的资格时。霍雨浩缓缓的举起了自己的右手。 
从巫风提出异议到现在，表面看去，霍雨浩情绪上似乎一点变化都没有，甚至还拉住了想要发作的王冬。可实际上，他的内心真正平静么？ 
王言道：“雨浩，你说。” 
霍雨浩缓缓站起身，却是连看都没看先前对他提出质疑的巫风一眼。语气平缓，但和他往日说话时相比，语速要略微慢一些，“王老师，刚才巫风提出的异议我听明白了。她是质疑我的实力没有当选班长的资格。在您宣布取消我竞争班长资格之前，我要说的是。我愿意接受巫风的挑战。如果我赢了她，就请大家重新表决一次。” 
他的声音很平和，可是，此言一出，先前还有些嘈杂的一年级一班瞬间就安静了下来。 
坐在后面的戴华斌也好，朱露也罢，甚至包括巫风本人在内。瞬间都流露出了惊愕之色。他们谁也没想到，霍雨浩竟然要接受巫风的挑战。 
巫风拥有着红龙武魂，从武魂的品质来看，就算是略微逊色于戴华斌的白虎和王冬的光明女神蝶，那也是极其细微的差距而已。两个百年魂环的最佳配比。再加上自身强横的战斗力，二十五级左右的修为。无论哪个方面，都要远远高于霍雨浩啊！这一点，从她在新生考核淘汰赛中排名不高却能成为核心弟子就能看出。哪怕是史莱克学院老师们挑剔的眼光，也认为巫风有相当大的潜能。 
霍雨浩虽然是控制系战魂师，但他却是精神系的控制系战魂师，魂力只有十几级，唯一的魂环还是十年的。无论从任何角度来看，都没有人会认为他能够与巫风抗衡。 
可此时，霍雨浩却就是说出了要接受巫风的挑战，而且他的声音平缓，看上去似乎一点也不冲动，更令人惊讶的是他话语中的那份坚决。 
王言的瞳孔略微收缩了一下，看着霍雨浩平静的眼神，他略微沉默了数秒。然后深吸口气，点了点头，道：“好，既然如此，我同意你们两个上斗魂区斗魂。不过，为了公平起见，不如以此为赌约。如果巫风战胜霍雨浩，那么，取消霍雨浩参选班长的资格。反之，取消巫风参选武魂系班长的资格。今天我就破个例，全体起立，前往武魂区。” 
对于赌约，巫风并没有提出异议，在她前面还有王冬和戴华斌，本来她被选中的可能就很小，更何况，她怎么可能认为自己会输给霍雨浩这个只有一个十年魂环的家伙呢？ 
在短暂的惊愕之后，巫风脸上已经充满了不屑和轻蔑，学员们鱼贯走出教室的时候，巫风特意凑到了霍雨浩身边，低声说道：“今天我就揍得你生活不能自理。” 
霍雨浩冷冷的瞥了一眼这性格宛如男人一般的红龙战魂大师一眼，大步向外走去。 
今天，他所承受过的东西已经很多，他更明白，如果今天他怯懦了，被取消了班长资格，那么，他在这个班级之中将永远也抬不起头来。心境上的影响远远大于其他方面。所以，他选择了战。哪怕是败也一定要战。败也要败的像个男人。如果他都没胆接受巫风的挑战，未来还凭什么去报仇？ 
新生一班全体学员来到斗魂区，王言为他们交付了斗魂所需的费用。这将是除了一年级一班学员以外，没有任何其他观众的斗魂之战。也是霍雨浩和巫风进入史莱克学院之后的第一场斗魂。 
王冬始终紧跟在霍雨浩身边，但他却一句话都没对霍雨浩说过。他能理解霍雨浩今天的心情，没能成为核心弟子，又遭遇到如此质疑，霍雨浩没有隐忍，而是选择用这种方式来证明自己。 
萧萧也没有吭声，只是目光却一直都落在沉默的霍雨浩身上。在他眼中，这位伙伴已经不仅仅是名少年，而是一个男人，敢于面对的男人。不是谁都有勇气去面对实力明显比自己强大对手的。明知必败而战，有几人能够做到？ 
“开赌了、开赌了。我坐庄，有没有人下注？霍雨浩押一赔十，巫风押十赔一。”拥有宝典武魂的强攻系战魂师周思陈在那里大声的吆喝着。王言老师陪同霍雨浩和巫风一起走向斗魂场了。自然也没人管他们这些学员。 
“我押巫风一百个金魂币。”戴华斌第一个来到周思陈身边，直接拿出了一个沉甸甸的钱袋递给周思陈。 
周思陈脸上肌肉顿时抽搐了一下，“不用这么狠吧。” 
戴华斌不屑的道：“敢坐庄就要有收注的勇气。要不就免开尊口。” 
周思陈被戴华斌冷傲的话语一激，顿时怒道：“接就接，怕你不成。赢了也就赔你十个金魂币而已。有多少都接。” 
不过，接下来的一幕却令他有些欲哭无泪了。大量的学员扑向他，而他们几乎众口一词的将注压在了巫风身上。双方的实力悬殊实在是太大，以至于根本没人会看好霍雨浩。哪怕是赔率极高的情况下也没人愿意去赌。 
周思陈的脸色变得越来越难看，但他大话已经放出去了，现在再想返回可就来不及了。一时间，他的脸色难看的像锅底一样。 
“我压霍雨浩，一千个金魂币。”就在这个时候，一个令周思陈大喜过望的声音响起。 
来到他面前，将一张制作精美的金票交在他手中的正是王冬。 
萧萧跟在王冬身边，同样拿出一张金票，“我也压一千。” 
-------------------------------------------- 
求月票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
