在发出这一击的时候就能看出她的心态了，因为她竟然鬼使神差的喊了一句，“小心了。” 
王冬深深的看了她一眼，眸光突然变得柔和了，以至于梦红尘也不禁微微一呆，下意识的想到，他在想什么？ 
就是这一瞬间，王冬的身体猛的向左侧翻转。硬是从两道光刃之间钻了过去。 
但是，梦红尘的攻击可不是那么容易抵挡的。两道光刃就那么在王冬背后不远处轰然碰撞在一起。迸发出一片冰雾。 
朱晴冰蟾剧毒，终于在这场至关重要的决赛之中出现了。 
台下，玄老、王言、和菜头、萧萧的心都是瞬间揪紧。能否抵抗这剧毒，是这场比赛的胜负关键点之一啊！ 
冰雾的覆盖范围极大，王冬和霍雨浩几乎是第一时间就被笼罩了进去。但王冬却仿佛没有感觉到背后而来的剧毒似的，双翼在空中张开，金色光纹伴随着第二魂环的闪耀光芒大放。 
大量的金色光球瞬间冲出，覆盖式的轰向了刚刚发起第二波攻击的笑红尘。 
光明女神蝶第二魂技，蝶神之光。 
浓郁的光明气息瞬间充斥全场，直到这一刻所有人才第一次见识到王冬的魂技威力。 
在霍雨浩的模拟魂技掩护之下，此时他和王冬身上释放出的魂环全都是白色的。根本没人能看出他们的魂技究竟是什么级别。但是，魂技的威力却并不会因此而改变啊！ 
王冬很快就用自身实力告诉了笑红尘，小看他，是极大的错误。 
剧烈的轰鸣就在二十米范围内疯狂炸响。按道理说，就算王冬的蝶神之光能够抵挡住那些魂导炮弹，也不应该挡得住那些魂导射线才对。可事实上却是笑红尘的攻击几乎是被完美拦截，所有的爆炸全都是在彼此之间出现的。甚至还有一些蝶神之光落在他身前，逼迫他的坚韧之壁被触发才抵挡住。 
这起码也是魂宗的最强魂技才有这种威力吧。笑红尘心中大骂。他现在的修为确实是不足，以至于魂导器的威力都不能完全发挥出来，居然被王冬使用一个第二魂技给压制了，心中这个郁闷就别提了。 
王冬本身是三环，在霍雨浩这个接近三环修为的双生武魂魂师帮助下，两人的魂力总量其实是远超过四十级的。 
别看霍雨浩魂力等级只有二十八，可实际上他的魂力总量却已经不比王冬少了。因为他的第二武魂可是有了一个魂环的啊！虽然那十万年魂环的力量绝大部分都被封印着，但他的魂力总量却依旧有所增幅。 
浩冬之力，绝不是一加一等于二，王冬的蝶神之光更是千年魂技。在这种情况下，合两人之力发动这一击，已经可以和顶级魂宗相媲美了。以他们两人的实力，就算是不考虑武魂融合技的情况也有贝贝、徐三石在武魂不变异时候的战斗力。这一点，却是很多人都不知道的。 
眼看王冬发威，梦红尘也是一惊，赶忙调整心态，一个箭步就蹿了上去，细剑化为漫天光影向王冬斩去可惜她的铠甲破损了，不然现在就同样能飞入空中和王冬进行空战了。 
梦红尘现在心中有一个疑问，为什么，她那朱晴冰蟾剧毒还没有发作？ 
冰蟾之毒的覆盖当然笼罩了霍雨浩和王冬。可惜的是，那份剧毒对他们根本没有任何作用。 
为什么会这样？只有霍雨浩自己才明白。这要回到当初贝贝第一个被冰蟾之毒击败后，霍雨浩接住他的时候。 
“嗯？怎么会。这种魂兽居然还有存在？” 
“冰帝，究竟怎么回事？我大师兄他这是怎么了？” 
“他中了毒一种很讨厌的冰蟾之毒。那个伤了他的魂师武魂是朱晴冰蟾。一种游走于极北之地边缘的魂兽。实力也是相当不俗。它在冰的造诣虽然一般，却掌握了冰与火相融的真谛，所以这冰蟾之毒十分剧烈。而且很难化解。” 
“啊？那怎么办？冰帝，你能解除这种剧毒么？” 
“不能。因为你的伙伴无法承受极致之冰的侵袭我要解除这种剧毒，只能通过自身的极寒将其彻底瓦解。没有别的办法。而那样做的话，非冰属性的身体根本抵抗不了。内脏会直接被冻坏。” 
“那我会不会中这种毒？” 
“你在说笑么？身为极北三大天王之一，当今天下拥有冰属性的魂兽都只能奉我为王。朱晴冰蟾虽然是一种不弱的魂兽但它为什么不敢进入极北之地？因为我们冰碧蝎一族天生就是它们的克星。 
尽管为了追求冰的极致，我们放弃了原本应有的剧毒成就了极致冰。但是，也不是任何有冰属性的毒素所能伤到的。你对上她，根本不必在乎她的毒。极致之冰面前，冰属性和火属性的任何毒素都是毫无作用的。” 
如果让霍雨浩评价现在他身上的哪一个魂技最强，那么，毫无疑问，他必定会从冰帝赋予他的四个魂技中选择一个。无论攻防，冰帝都不愧是极北三大天王之一。 
但如果说，在所有魂技之中选择一个最为实用的，他又会选择什么呢？ 
如果真的有人熟悉他的能力，或许认为他会选择精神探测，但事实上，如果让霍雨浩自己选择的话，那么，他一定会选择自己的灵眸第二魂技模拟。 
模拟，这是天梦冰蚕帮他找到的族人中赋予他的魂技。千年级别。在霍雨浩的所有魂技之中，最不具备攻击性的就是模拟。但是，这个魂技在他心中的地位至少在目前这个阶段来看，甚至是要超过精神探测的。 
虽然模拟魂技乃是千年级别，但因为它自身的特殊性，在施展的时候，消耗魂力是极少的。霍雨浩完全可以在使用这个魂技的时候坚持很长时间。而且根本不会被对手发现。除非对手的精神力远在他之上，更能使用特殊的精神探测能力才有可能看破。 
唯一可惜的就是，模拟魂技只能再以霍雨浩为中心的直径三米范围内使用。否则的话，这个魂技甚至可以用逆天来形容了。 
此时此刻，霍雨浩就正在使用着模拟。他的模拟不只是让对手看不到自己，更是让对手看不到他在做什么。 
哪怕是观众们也完全看不到，在模拟的状态下，此时的霍雨浩和王冬其实是被一层晶莹剔透，宛如钻石颗粒般的铠甲包覆在其中的。两个人的身体完全被覆盖在内。 
冰皇守护。霍雨浩的最强防御魂技，四十万年冰碧帝皇蝎魂环赋予他的两大魂技之一。 
极致之冰的防御力在冰皇守护的作用下提升到了极致，又岂是朱晴冰蟾的剧毒所能突破的？ 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩和王冬现在完全就是一个整体。事实上，霍雨浩消耗的魂力甚至要比主攻的王冬更多。 
精神探测、精神共享，刚刚施展过的精神干扰，再加上在进入战场上就开始酝酿，王冬飞起后就释放出来的冰皇守护。这一系列的魂技都是在霍雨浩全力以赴的施展下完成的。 
不得不说，经过不断的提升再加上生灵之金的增幅，现在的霍雨浩无论是在修为还是在精神力上，都有了长足的进步，自身身体的承受能力也已经远远超过了他这个年龄所能达到的极限。至少在身体强度上，他是绝对不弱于对面的笑红尘和梦红尘的。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，决胜的时候，到了！ 
梦红尘手中挥洒出来的万千剑影几乎在一瞬间就将王冬笼罩在内。她这一双六级魂导器细剑的魂导器增幅方向全都在攻击上。破坏力之强，先前甚至创伤了白虎魂帝戴钥衡。而且其中蕴含的朱晴冰蟾剧毒也是最为剧烈的。 
梦红尘虽然失去了魂导器辅助飞行的能力，但她的修为毕竟远在霍雨浩和王冬之上，细剑展开的时候，就已是腾身而起。 
比赛台上，防护罩的高度是有限制的，而梦红尘凭借自身朱晴冰蟾武魂的极限跳跃能力，是完全能够达到这个高度的。 
所以，她几乎是一跳起来就可以肯定，无论王冬的飞行技巧有多么高超，都不可能从自己的攻击中闪躲开去。 
而事实上，王冬也没有进行闪躲。 
当梦红尘跳起的一瞬间，他的光明女神蝶双翼用力的向前方一拍，推动着自己的身体在空中向后滑行，与此同时，他胸口处一团金光亮起。能够清楚的看到，从光明女神蝶双翼最边缘的地方，一切金光伴随着空气中无数金色光点的浮现，都如同海纳百川一般像他胸口处聚集而去。 
在王冬胸前，就像是突然出现了一颗小太阳似的，这颗小太阳的光芒更是那样的璀璨。 
梦红尘的攻击瞬间而至，王冬也就在间不容发之际，将自己胸前这团浓烈的金光推了出去，正好撞击在梦红尘剑影的中央位置。 
今晚12点还有暴发。拜谢支持。求月票、推荐票。比赛最后的高潮，极为精彩，不容错过。
