“不好。”巫风立刻意识到了不妙，但她没有后退，而是右脚闪电般飞起，踢向江楠楠倒下的娇躯。 
横滚！双手轻搭。江楠楠就以一个侧向的姿势抓住了巫风踢出的右腿。 
换了别人，或许直接就回被巫风右腿上覆盖的龙之火灼伤了，但江楠楠却不会，凭借着玄玉手的强大，她根本就不需要有这样的担心。反倒是巫风，她只觉得江楠楠的双手分别在自己膝盖下方以及脚踝处一捏，她的右小腿就已经完全失去了知觉。 
巫风的性格一向强悍，面对这样的情况，她没有半分怯懦，反而是将左腿也踢了出去，直奔抓住自己右腿的江楠楠踢去，与此同时，她身上的第五魂环随之亮起。再次就要身化红龙，施展自己最强的魂技龙穿云。她不只是要凭借这个魂技摆脱江楠楠的纠缠，同时也要依靠这个魂技来力挽狂澜。 
但也就在这个时候，江楠楠身上的第五魂环也亮了起来。 
就算两人的实力一模一样，但是，在如此近距离的情况下，江楠楠已经近身对手若是还给对手机会，那她又凭什么成为史莱克七怪之一呢？ 
金光一闪，巫风踢出的左腿也被江楠楠抓住，紧接着，就在巫风第五魂技接近施展完成之前，一层金光延着她的双腿向上蔓延。所过之处，巫风只觉得自己从下肢开始，迅速失去知觉。当那金光蔓延的超过了她小腹的时候，她只觉得魂力一泄，正在施展着的魂技被硬生生打断了。下一刻。她整个人就已经摔倒在地。 
金光重新显现出江楠楠的身影，正是她那第五魂技，柔骨锁。巫风的魂力、身体已经被完全锁定，彻底失去了战斗的能力。当然，在这种情况下。江楠楠自己也没办法继续攻击。可对于她这样的魂师来说，这就已经足够了。只要她解除柔骨锁，那么，她自身恢复战力的速度一定会比巫风快得多。 
“江楠楠获胜，第二关，冒险，通过。”几道金光同时闪过，巫风、宁天纷纷归位，先前在与江楠楠战斗中身体产生的不适也立刻恢复了正常。而江楠楠则在原地消失，不知去向。 
毫无疑问的是。在这第二轮免试的三人之外，江楠楠已经成为了第一个凭借自身能力过关的人。她也让巫风、宁天、朱露、戴华斌等人看到了彼此之间巨大的差距。这根本就是实力上的根本差距啊。对方只是七怪中被认为最弱的江楠楠，就凭借一己之力在一对二的情况下击败了最强辅助武魂七宝琉璃塔魂王宁天和红龙魂王巫风的组合。 
尽管这里狭小的场地更利于江楠楠发挥，但毋庸置疑，她在整体实力上是必然要强过巫风和宁天任何一人的。 
十三去六。轮盘周围。现在只剩下了七人。 
霍雨浩、王冬儿、王秋儿、巫风、朱露、宁天、戴华斌。 
轮盘恢复，一道金光亮起，吸引了所有人的目光。这一次，要接受轮盘冒险选择的人，变成了戴华斌。 
轮盘旋转，这一次停顿的却是相当之快。戴华斌抽中的，是一个由两柄长剑组成的符号。 
“击败对手，为通过考验。这是双向通关考核，对手击败你，也一样可以通过考核。负者进入深度冒险。” 
话音一落。轮盘又化为金色，一道金光放射而出，这一次甚至连旋转都没有，就直接照耀在了朱露身上。 
果然是冒险啊！不只是实力上的冒险，更是心灵的冒险。 
哪怕以戴华斌性格的刚硬，看到那金光选中的是朱露时，脸上表情也不由得变得极其苦涩。 
金光闪过，朱露出现在戴华斌面前，两人就那么彼此对视着，彼此眼中，都充满了复杂的光彩。 
尤其是朱露，看着面前的戴华斌，泪水一下就流了下来。嘴唇嗡动、颤抖着，却是一个字也说不出来。 
戴华斌轻叹一声，“露露，对不起。是我不好，是我没有真正感受到自己内心的想法。我错了。别的什么都不说了，如果能够活着离开这里，我一定一心一意的爱你，从此心中再无他人。我认输，我选择深度冒险。” 
说完这句话，戴华斌竟然也流出了泪水。 
“不——”朱露嘶声大叫，但是，这一切却都晚了。金光闪烁，戴华斌消失。 
“戴华斌认输，朱露冒险通关。” 
“等一下，我不要通关，我要陪他去深度冒险。让我去，让我去……”朱露大叫着，哽咽的已经不似人声。在戴华斌选择认输，选择不顾自己生命的去深度冒险时，她心中的一切怨念就都已经消失了。 
“你确定你要选择深度冒险？如果你和戴华斌共同进行深度冒险的话，难度还要增加。” 
“我选择深度冒险，就算是死，我也要和他死在一起。” 
“好，成全你，朱露进行深度冒险。”金光一闪，朱露也消失了。 
寂静，轮盘内突然陷入了一片寂静之中。那莫名的存在就像是消失了似的，半晌没有吭声。 
场内的一切，每个人都看在眼中，霍雨浩自然也是如此。他虽然不知道在戴华斌和朱露身上之前发生过什么。但是，当他看着戴华斌毅然决然的选择了要以深度冒险为代价换取朱露的平安时。他的心，狠狠地揪动了。 
在他心中，戴华斌一直都是敌人，是仇人。他是害死妈妈的凶手。可是，当他亲眼看到戴华斌流露出的真性情时。霍雨浩心中其实更加痛苦。 
如果戴华斌只是一个心性狠辣的家伙，那么，他也能毫无顾忌的在未来报仇。可他越来越发现，在和伙伴们相处、在冬儿的爱情滋润，以及在感受到世事变化之后，自己内心的仇恨已经逐渐淡化了许多。 
不！仇一定要报。是他，是他和他的母亲。如果不是他们的迫害，妈妈怎么会死？ 
内心之中最为脆弱的痛处被触及，霍雨浩几乎是下意识的心中就产生了强烈的反弹，双拳不自觉的握紧。 
可是，在他坚定报仇之心的同时，戴华斌先前的表现却依旧烙印在了他心中。 
金光终于又一次出现了，这次出现的，却是在王秋儿身上，轮盘旋转，霍雨浩激荡的情绪也立刻被金光吸引了过去。他隐隐感觉到，无论王秋儿抽中的是什么，恐怕都会和自己有关。 
金光停顿，停在王秋儿脚下的，是曾经出现在江楠楠面前，那三个拳头的符号。 
“击败被选中的两个对手。获胜，过关。失败，进入深度冒险。对手获胜，继续轮盘资格，在之后的选择中降低冒险难度。对手失败，继续轮盘，增加冒险难度。” 
两道金光，同样是没有经过任何旋转就落在了霍雨浩和王冬儿身上。光芒一闪，霍雨浩、王冬儿、王秋儿，三人就已经在场内重逢。 
三人面对，都不自觉的有种奇异的感受。 
王秋儿目光灼灼的看着霍雨浩，“来吧，你们两个一起上。不许认输。那是对我的蔑视。我等这一天已经很久了。在比赛上未能实现，就让我们在这里实现吧。” 
霍雨浩叹息一声，“秋儿，你这又是何苦呢？” 
王秋儿只是道：“我一定会击败你的。” 
看着她那执着的眼神，霍雨浩仿佛看到了自己内心中那份对于仇恨的执着。心中不禁一软，“好。既然你想与我一战，那就来吧。但这是我们之间的战斗，为了公平，也为了我的荣耀，不要冬儿参加。就是你对我，如何？” 
看着霍雨浩身上的人形魂导器，王秋儿冷声道：“你就那么自信？” 
霍雨浩微微一笑，道：“你忘了言风是怎么死在我手中的吗？冬儿。”一边说着，他扭头看向王冬儿。 
两人目光相对，王冬儿微微一笑，向他点了点头。虽然她不知道霍雨浩为什么要这么做，但在这个时候，她必须要支持自己的男人。她也能够感受到王秋儿心中的那份执念，你执念从何而来？还不是来自于心中那份情感么？ 
无论是输是赢，就让她发泄一下吧。至少，无论怎样她都不会真正伤害到雨浩的。对于这一点，王冬儿很有自信。她转身后退，走到了一旁观战。 
王秋儿看着霍雨浩，眼中光芒渐渐变得森寒起来，淡淡的道：“没想到会在这样的情况下和你再次对战。我会全力以赴、毫不留情的。你知道我的性格，说出的话就绝不会改变。我也希望你能同样全力以赴，这是对我的尊重。” 
霍雨浩的眼神也渐渐变得凝重了几分，向她点了点头。人形魂导器随之闭合，将他自己完全保护在其中。 
即使是在有人形魂导器的帮助下，也不会有人觉得这场比赛霍雨浩占了什么便宜。不良于行的他，腿上的能力都无法发挥。在灵活性上肯定不能和正常时候相比。 
----------------------------------------------------- 
十年唐门，十日爆发，从今天开始，我将连续十天三更，送上这份心意，以感谢在过去十年来，一直支持着我、鼓励着我的每一位唐门兄弟姐妹们。稍候，会有我的一个单章送上。我爱你们。
