正在这时，又是两道金光亮起。霍雨浩迫不及待的定睛看去。 
“啊——” 
两声尖叫几乎是同时响起，他们似乎是直接从空中摔下来的一般，砸到了地面上。 
两个人也是抱在一起的，只不过落地之后，立刻就变成了滚地葫芦，看上去着实是有些狼狈。 
但霍雨浩失望了，因为回来的这两个人，并不是他要等待的对象。不是王冬儿和王秋儿，而是宁天与巫风。 
宁天和巫风都在剧烈的喘息着，好不容易才缓过劲来，当他们看着周围其他人注视着自己的目光时，二人不禁同时欢呼出声。 
“没死！” 
“我们没死。” 
一边欢呼着，两人又不禁紧紧的拥抱在了一起，看那样子，是要多开心就有多开心。 
八个人了，全部十三个人中，已经有八人回归。那么，剩余的五人呢？ 
正在霍雨浩想着的时候，又是三道金光不分先后的亮起。率先显现出身影的，正是贝贝，贝贝的样子像是有些呆滞，眼神凝固，似乎在努力的记忆着些什么。 
令霍雨浩惊讶的是，一向最关心他的大师姐，在看到他的时候，眼中却流露出几分疑惑之色，眼神中的那份陌生感，就像是从来都不认识他似的。 
和贝贝同时出现的另外两道身影，依旧不是王冬儿和王秋儿。而是和菜头和萧萧。 
他们出现的样子也有些怪异，萧萧竟然是直接坐在和菜头宽阔右肩膀上的。两条细长的小腿荡啊荡，俏脸上巧笑嫣然，左手搂着和菜头的脖子，一脸的甜蜜。 
他们都回来了。大家都没事。可是，冬儿，我的冬儿呢？还有秋儿。 
霍雨浩的双手不禁攥紧了拳头，他终于有些着急了。冬儿和秋儿为什么还没有回来？她们那里，究竟发生了什么事？不、不会的。她们一定不会出问题。她们都那么的优秀，无论什么局面，她们都应该能够应对才是啊！ 
霍雨浩的心情不自觉的揪紧，越是在乎，就越是无法冷静。 
但也就在这时，一道光影突然亮起。但是。这一次却没有人回来。而是一面奇异的光幕出现在了众人眼前。 
光幕由虚幻到清晰，呈现在众人眼前的，是一座冰峰绝地。 
“冬儿、秋儿！”霍雨浩一眼就看到了坐在那冰峰绝地上的王冬儿和王秋儿。 
其他人。除了昏迷中的朱露之外，也都被这突如其来的光幕吸引了目光。 
贝贝此时也已经从呆滞状态中清醒过来，赶忙走到霍雨浩身边，蹲下身来，搂住他的肩膀，“小师弟，不用担心，她们不会有事的。” 
霍雨浩没有开口，他的心虽然足够坚韧，可是。当有可能出事的是自己最爱的冬儿时，他又怎能淡定？这就是关心则乱啊！ 
声音从光幕中传来。当霍雨浩听到那平淡的声音说，冬儿和秋儿就只有一个人能够活下来的时候，他的拳头一下就攥紧了，如果不是贝贝紧紧的搂住他的肩膀，他就要不顾一切的冲过去。 
“冷静，雨浩。一定要冷静。先看下去。这个鬼地方给我们看这个，一定是有什么目的的。” 
霍雨浩用力深吸口气，他知道，大师兄说得对，在这个时候，冲动是解决不了任何问题的。 
王冬儿和王秋儿的声音一丝不差的传过来，听着她们的交谈，每个人的脸色都变得有些怪异。 
尽管很多人都知道，王秋儿和霍雨浩之间应该是有些不清不楚的，但也没想到，她对霍雨浩的感情竟然到了如此程度。甚至连王冬儿似乎都有些认可了她的程度。 
那光影之中，二女的交谈…… 
…… 
“爱是自私的、是占有的。他以前的生命已经为你而死，而他现在的生命是我用心血摘下的相思断肠红给予的，他应该属于我，应该是我的。我爱他，我真的爱他。” 
“秋儿，谢谢你。谢谢你让雨浩活下来。如果没有你，他已经为我而死。我能感受到你对他的爱，你爱他，是那么的真挚。但是，在我心中，也同样流淌着炽热的血液，而这份血液中，全是他的气息。” 
“你说得对，或者说这乾坤问情谷做的也很对。我们之间，本来就应该只有一个人才能和他在一起。无论谁输谁赢，我相信，无论是你、是我，都会依旧对她好，深深的去爱他。秋儿，我只有一个要求。如果你赢了，如果你可以。那么，变成我的样子去继续爱他吧。我不想他为了我的死而伤心，你能做到吗？” 
“我的变化，乃是终极变身，只能有一次，更何况，你就是你，我就是我。你是王冬儿，我是王秋儿。我要让他爱上的是我。” 
“那么，如果我死了。你不要告诉他我是怎么死的，只是让他当我失踪了，这样，在他心中至少还有一份寄托。而未来的日子里，你好好爱他，让他的爱逐渐转移到你身上。” 
“你说这些废话干什么？想要动摇我的决心吗？你做梦！” 
…… 
听着她们的对话，所有人都呆住了。王秋儿的样子，竟然是变化像王冬儿的？那么，她是谁？什么是终极变化？她竟然能够变化人形？甚至连接近极限斗罗修为的玄老都无法发现的变化？这、这究竟是？ 
霍雨浩注意的和所有人都不一样，当他听到王冬儿说：“我只有一个要求。如果你赢了，如果你可以。那么，变成我的样子去继续爱他吧。我不想他为了我的死而伤心，你能做到吗？”这一句的时候，他的眼睛立刻就红了。 
“冬儿——”他高声大叫，可是，却根本无法影响到那光影中的一切。 
血光崩现，王秋儿的黄金龙枪刺入王冬儿的手臂，王冬儿却是那么的淡然。 
霍雨浩痛苦的闭上了双眼。此时此刻，他竟然根本不敢再看下去了。 
冬儿是他的爱人，是他的最爱。可是，秋儿呢？秋儿刚刚说了，是她给予了自己现在的生命，如果不是他，自己早就死在冰火两仪眼了。他该去恨秋儿和冬儿动手吗？他没有办法去恨，此时他只是觉得，所有的错都是自己的。是自己没有处理好和秋儿、冬儿的关系，才会造成眼前悲剧的出现。 
怎么办？怎么办？无论是她们谁受到伤害，都是我不愿意看到的啊！ 
剧烈的轰鸣不断传来，霍雨浩的指甲却已经深深地刺入了自己的掌心，此时此刻，他心乱如麻。 
“雨浩，快看。”从贝贝那里传来的剧烈摇动令霍雨浩重新睁开双眼。他吃惊的看到，在那光影之中，出现了自己，自己在光影中那冰峰绝地上空的另一层光影之中闪现。同时出现的，还有那蓝金色身影。 
这、这不就是刚才自己和他最后一次动手时候的样子吗？ 
秋儿、冬儿呢？她们停手了，她们似乎被什么力量压制在了冰峰绝地上。她们的眼神那么焦急，一定是为了我。 
在那光影之中，那道蓝金色身影，正在一步步的向倒地不起的自己走去，在他手中，多了一柄金光灿灿的三叉戟。 
“不要——”光影中，王秋儿终于和王冬儿异口同声的喊了出来。在她们的美眸中，几乎同时流露出了绝望之色。 
就在这时，光影定格，那个平淡的声音终于又一次出现了。 
“你们的对决犹豫不决，既然如此，就让你们换成另一种方式进行选择。霍雨浩现在已经到了濒死边缘，你们谁愿意为他而死，他就能活下来。但是，你们记住，如果你们谁为他死了，那么，他就很可能会和另一个人在一起。也就是说，你们任何一人的死虽然能够救活他，但也相当于成全了情敌与他在一起。你们只有三秒的决定时间。” 
“三……” 
看到这里，霍雨浩忍不住怒吼出声，“混蛋！不能这样，不能这样。我死，让我死！”他拼命的挣扎，从贝贝怀中挣脱出来，努力的爬向那光影。而也就在这时，那光影却突然溃散了，化为点点光芒，在空中消散，唯有一道粗大的光束从天而降，落在了他前方不远处的地面上。 
霍雨浩瞪大了眼睛，想要看清楚那光影中有什么。 
终于，他看清了。在那光影之中，有两道身影。 
是的，两道！ 
但是，她们却并非并排而立。而是一个人抱着另一个人。 
大波浪长发在脑后飞扬，站着的是王秋儿，而在她双手之上，那沉静平躺着的，可不正是王冬儿么？ 
霍雨浩呆滞了，在这一刻，他的眼神已经完全凝固。他瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前这一幕。紧接着，他就双手拼命的支撑着自己的身体，就那么用手臂的力量朝着王秋儿脚下爬了过去。 
“冬儿、冬儿。冬儿！你怎么了？冬儿。” 
---------------------------------------------------- 
爆发第十天，为了冬儿，求月票、推荐票。连续十天三更，身体疲惫，精神亢奋。这是我留给创作十年的纪念，也是给书友们的回报。感谢你们，十年如一日的支持！
