南秋秋翻了个白眼，道：“我们地龙门都被你们淘汰了，房间还能留给我们吗？” 
“呃……，那就没办法了。三师兄说得对，我也不认为大赛组委会会给我们再开一间房。要不，你自己花钱出去住？” 
南秋秋脸sè气的铁青，“你是真傻还是假傻？现在是大赛期间，哪有酒店是空着的，而且，我现在是唐门的一份子，你们给我安排住的地方不是理所应当的吗？” 
众人都有些幸灾乐祸的看着霍雨浩，徐三石更是直接拍拍他的肩膀，道：“雨浩啊！这麻烦是你弄回来的，你解决吧。”说完，他就优哉游哉的拉着江楠楠走了。 
霍雨浩道：“南秋秋，现在情况就是你看到的这样，我们唐门在你来之前一共十个人，就五间房。你现在可以随便在其中选一间，但无论给谁，都要挤一挤。你看怎么样？” 
南秋秋眼珠一转，突然计上心来，道：“那我就和你一间吧。” 
“啊？”霍雨浩目瞪口呆的看着她，“男女授受不亲啊！姑娘。” 
南秋秋道：“大家都是魂师，什么男女授受不亲，哪有那么多讲究？我睡沙发就是了。好了，走吧，带我去房间。” 
一边说着，这姑娘转身就先走了。 
霍雨浩目瞪口呆的看着她离开的背影，再看看身边的冬儿，道：“她这是想要跟我一间，还是跟你一间啊？她肯定是猜到了咱俩是一间房的。冬儿，你这杀伤力也太大了。” 
王冬儿微微一笑。道：“嗯，不错，你越来越有自知之明了。” 
霍雨浩突然气急败坏的道：“不行、不行，不能让她和咱们一间。快走。”他突然想到。要是有南秋秋这个超级大电灯泡在，自己还怎么和冬儿亲热啊！ 
等他们回到房间的时候，南秋秋早就在前面走了的徐三石指点下守候在他们门前了。 
“秋秋，你听我说。我们都是男人。多你一个女孩子很不方便。你应该和紫烟姐或者是萧萧她们一起住才正常。你一个正值青春年少的女孩子，难道连名节都不顾了吗？” 
南秋秋看着霍雨浩一脸郁闷的表情，心中这叫一个开怀，“我怎么不顾名节了？我又不是跟你们睡。我对你放心的很，你看你这样子，虽然实力不错，但估计也做不了什么坏事了。” 
“你、你、你……”无论是谁，只要是男人，当某方面能力被严重质疑的时候。反应都是一样的。霍雨浩被气的都说不出话来了。好不容易才憋出一句。“那他呢？他可正常的很啊！”他指了指身边的王冬儿。 
南秋秋毫不犹豫的道：“你能跟人家比么？你是个大骗子。人家王冬一看就是个正人君子，难道还会乘人之危不成？对不对，王冬？” 
“嗯。你很有眼光。”王冬儿露出一个迷死人不偿命的微笑，向南秋秋说道。她虽然也不愿意房中多个女人。但此时霍雨浩的样子在她眼中看来却是十分的好玩，童心大动之下，就顺着南秋秋的话说了。 
“开门吧。”南秋秋指了指房门。 
王冬儿打开房门，南秋秋率先走了进去。房间虽然不大，但很干净。都是王冬儿自己打扫的，在住进来之后，他就告诉酒店方面，不用为他们打扫房间了。她更喜欢自己侍候霍雨浩。 
南秋秋一屁股坐在沙发上，道：“好了，我就暂时睡在这里。我也不跟你一个残疾人争夺床位了。咦，你们两个大男人，怎么睡在一张双人床上啊！” 
霍雨浩和王冬儿的房间只有一张双人床，而不是标准间那样的两张单人床。 
王冬儿很自然的道：“为了照顾他，他身体不方便。” 
南秋秋眼波流转，由衷的赞叹道：“王冬，你真善良啊！这么虚伪、卑鄙、无耻的家伙，你竟然还对他那么好。” 
“我……”霍雨浩觉得，自己还没把这姑娘的陋习改过来，就要先被她气死了。 
“你什么你？”南秋秋得意洋洋的说道。看着霍雨浩吃瘪的样子，她的心情那叫一个舒畅啊！ 
霍雨浩眼神微动，脸上重新恢复了笑容，道：“王冬，抱我上床吧，我休息一会儿。折腾一上午，有点累了。” 
“好。”王冬儿一听他说累了，顿时大为心疼。以霍雨浩的坚强，如果不是特别疲倦又怎么会这么说呢？赶忙弯腰从轮椅上将他抱了起来，向床铺走去。 
“等一下。”霍雨浩突然说道。 
“怎么了？”王冬儿关切的问道。 
霍雨浩深深的看着她那双粉蓝sè的大眼睛，深情地道：“冬儿，我爱你。” 
“嗯？”王冬儿愣了一下，但很快就被霍雨浩眼神中的温柔溶化了，轻声道：“我也是。” 
霍雨浩用唯一能动的右臂搂住她的脖子，用力抬起头，吻上了她那双柔软香嫩的红唇。只是轻轻一吻，他就放开了。 
这些 
i子对于他的偷袭，王冬儿早就已经习惯了，而且她已经将自己看成是霍雨浩的妻子，让他亲热一下也并没太在意。不过，她却因为霍雨浩刚才那一声深情地我爱你，完全忘记了，房间中还有另一个人。 
“啊——”刺耳的尖叫骤然响起，那一瞬间攀升的高分贝，险些要将整个明悦酒店都震塌了。这一声尖叫，哪怕是顶层也能清晰的听到。 
王冬儿被突如其来的刺耳声音吓得险些将霍雨浩直接扔出去，这才意识到，在房间中还有一个南秋秋呢。而此时的她，可是男装啊！ 
“你、你、你们、你们……”南秋秋指着霍雨浩和王冬儿，红唇颤抖，眼中充满了不可思议之sè。 
霍雨浩目光中带着几分怜悯，很平静的道：“在这个世界上，有很多爱恋是你不能明白的。刚才我生气，只是因为你破坏了我和冬儿之间的私密空间。不过，我已经想通了，既然你不怕长针眼，非要看。那就看好了，反正我不在乎。” 
“王冬、王冬你竟然，竟然是……”南秋秋指着王冬儿，声音颤抖的厉害。 
王冬儿很是无奈的看着一脸微笑的霍雨浩，只得顺着他先前的话说下去，“秋秋，你不能排斥同xing之间的爱恋。其实……” 
“别说了！”南秋秋大叫一声，转身就向房门冲去，一把拉开房门，“嗖”的一下就消失不见了。临走倒是没忘关门，只是那大门关闭的声音令霍雨浩和王冬儿都不禁抖了抖。 
“你也太坏了。”王冬儿将霍雨浩小心的放在床上，嘴角处流露出一丝无奈的笑容。 
霍雨浩一把搂住她的脖子，嘿嘿笑道：“是她先惹我的。而且这大小姐竟然还质疑我男人的能力。真是太不像话了。而且，我这也是为了帮你解决麻烦啊！不然的话，以后她还不知道怎么缠着你呢。” 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“可是，你会影响到人家的世界观的。” 
霍雨浩道：“就她那大小姐脾气，受受刺激也没什么不好。我估计，她是去找紫烟姐她们了。只是不知道紫烟姐会不会告诉她，你其实是女的。” 
王冬儿贝齿轻咬红唇，道：“以紫烟姐那唯恐天下不乱的xing子，你认为她会说么？秋秋真是可怜啊！她说的对，你就是个坏蛋。” 
霍雨浩一把将她拉上床搂在自己怀里，道：“坏就坏吧，我是你的笨蛋，又是你的坏蛋。多好啊！男人，总是要有两个蛋的。咳咳……，陪哥午睡吧。” 
南秋秋后来怎么样霍雨浩不知道，反正吃完饭的时候，这姑娘脸sè苍白的坐在了距离他们两个最远的地方，而且只是埋头吃饭，显得老实了许多。荆紫烟则是不断向霍雨浩和王冬儿流露出了意味深长的目光。 
大赛第一轮淘汰赛在两天后结束了。全部一百六十七支参赛队伍直接被淘汰一半。明悦酒店也立刻就显得空旷了许多。 
所有通过第一轮比赛的队伍在住房上也得到了调整，唐门被换到了三层的房间，比二层要宽敞了许多。而且，因为他们通过了第一轮淘汰赛，提出加房间的时候，也得到了组委会的同意，给南秋秋这位大小姐专门加了一间房。 
一百六十七支参赛队伍，这一下就还剩余了八十四支，其中，史莱克学院在第一轮并没有出场。而这几天，霍雨浩唐门也并没有看到史莱克学院代表队的众人。王秋儿以及戴华斌等人就像是消失了似的。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。 
“呼！”紫光吞吐，jing华内敛，早上的修炼结束了。 
王冬儿站在他身边，也是在修炼紫极魔瞳，但她眼中的紫意就要比霍雨浩差得远了，毕竟，她没有灵眸这种特别适合紫极魔瞳的武魂。 
“第二轮，今天第一场史莱克学院要出战了吧。”王冬儿向霍雨浩说道。 
“嗯。”霍雨浩点了点头。 
--------------------------------------------------- 
第三更！！！
