“老师，您别生气。相信他们很快就会来了。毕竟，这次的奖励如此丰富。”九十六号黄征面带微笑的说道。他依旧是那么沉稳。至于站在他身边，已经被淘汰出局的那位曾经的九十八号，脸色就显得有些阴沉了。 
在九十八号默克脑海中，只有他那柄黑暗青龙。 
“老三，你也别难为晨安了。我也相信那小子会来的。等这次决赛结束之后，倒是要和他好好谈谈。” 
浑厚的声音响起，身材高大的夕水盟主南宫碗也来到了酒店大堂之中。 
此时，整个青涩酒店已经全部戒严，大量身穿黑衣的壮汉占据了大半个大堂。大厅中央，除了南宫碗、三长老和默克、黄征等人之外。还堆积着一些大箱子。里面装的什么，不言而喻。自然是用来参加比赛的稀有金属了。 
正在这时，门口处，突然有声音传来。 
在两名黑衣人的引导下，一张轮椅出现在了南宫碗和三长老的视线之中。 
化身唐五的霍雨浩依旧是一脸冷峻之色，而化身唐四的和菜头则也同样是带着面具。 
看到二人出现，南宫碗和三长老脸色都好看了许多。晨安则是赶忙快步迎了上去。 
“二位贵宾，你们总算是来了。”他可不敢去质疑霍雨浩的迟到。只是在和霍雨浩眼神相对的时候，向他轻轻的点了点头。示意自己和他约定的那场交易已经准备好了，毫无问题。 
霍雨浩嘴角处流露出一抹笑意，也回给他一个一切妥当的眼神。 
夕水盟主南宫碗亲自迎了上来，道：“二位总算是来了。及时赶到就好。我们夕水盟的荣耀。今天就靠二位来捍卫了。” 
霍雨浩冷淡的道：“我们自然会尽力而为。” 
对于面前这两位很可能是圣灵教长老的家伙，他心中是充满警惕和忌惮的。以他现在的修为，根本看不出这两位长老的实力。绝对可以用深不可测来形容。 
伴随着圣灵教逐渐浮出水面，他们强大的势力也渐渐进入了霍雨浩的视线之中。 
当初龙神斗罗穆恩曾经跟霍雨浩说过。邪魂师想要成为封号斗罗是极为困难的。但他现在却可以肯定，这不知道经历了多少年积淀的圣灵教，应该是掌握了让邪魂师进行突破的方法。至少在他所见到过的邪魂师之中，就已经有四、五位肯定是封号斗罗级别的实力了。譬如眼前这二位，他们至少也是封号斗罗级的邪魂师。别说是自己了，恐怕就算是海神阁的宿老们遇到他们也会很头疼。 
而且，不知道这两人在圣灵教中能够有怎样的排位。想来也不会太低。毕竟，这夕水盟控制着明都接近一半的地下势力，作为圣灵教的经济来源。总要掌控在地位较高的人手中。 
南宫碗很感兴趣的看着霍雨浩，道：“唐五小友，上次相见之后。你可是给我们留下了深刻的印象。等这次大赛结束后，我们可是要亲近、亲近。” 
霍雨浩眼中立刻装出警惕之色，道：“没什么可亲近的，我只是来参赛而已。可不会和你们这些地下势力扯上什么关系。” 
南宫碗哈哈一笑，道：“无妨、无妨。那就赛后再说吧。晨安，你给两位小友介绍一下今天决赛的情况。” 
晨安在一旁听着霍雨浩与南宫碗进行的交谈，心中也是暗暗打鼓。这位唐少的情况似乎和自己的判断有所出入啊！盟主应该就是那个地方的人，怎么会不认识他呢？可唐少的能力分明是…… 
虽然心中疑惑，但在这个时候晨安也没有别的选择，他从霍雨浩身上得到了不少好处。更别说双方还有马上即将进行的合作。他也只能压下疑惑了。 
“是。盟主。”晨安先恭敬的向南宫碗行礼之后。这才转向霍雨浩、和菜头，道：“今天是本届明都魂导师精英大赛的决赛。决赛将由我们夕水盟和平凡盟、奥都商会共同举办。地点会在西郊。那边我们已经安排妥当了。” 
“比赛的规则经过仔细商讨之后。已经最终确定。我们三方，各派遣三人参赛。每个人给三个时辰制作魂导器的时间。制作所使用的材料不限。但要求只能制作一件魂导器。三个时辰后，魂导器制作完毕。九个人将进行三场比试，首先是技巧。会有一个神秘题目提出，目前我们也不清楚，经过三个时辰的魂导器制作，九位参赛魂导师的精力消耗都会很大，在这个时候进行技巧比拼，无疑是对你们几大的考验。技巧考验中，九个人中，末位淘汰。取八个人进入下一轮。” 
“第二轮比的就是实战了，其中，技巧得分最高的人，会在八进四的比赛中面对技巧得分最低的，得分第二高的，则对倒数第二。以此类推。从而决出前四名。前四名再通过抽签进行半决赛。然后是最终决赛。” 
“这个比赛规则是为了尽可能公平而制定的。但其中也有一些地方要注意。首先，制作和使用的，都只能是一件魂导器，是追求攻击还是防御，就要看各位自己的擅长。而在制作魂导器的时候，又不能消耗过多的精力。否则在之后的技巧比拼中，就有被淘汰出局的危险。而且，技巧得分越高，在接下来的八进四比赛中，也就能够占据一定的优势。所以，从一开始三个时辰的魂导器制作中，各位贵宾就必须要有充分的计划。” 
听了晨安的介绍，霍雨浩、和菜头心中都是暗暗惊讶，这三大地下势力的最终决赛无疑要比他们想象中更加复杂。不但要制作魂导器，想要获得最终的冠军，居然还要进行一场技巧测试和三场战斗。这个强度可是不低啊！ 
不过，他们不知道的是，对于这个冠军，三大地下势力都看的很重。而且，平凡盟和奥都商会隐隐有联手对抗夕水盟的意思，因此，在这最终决赛的赛制方面，三方不知道进行了多少次磋商，最终才商量出了这个结果。就是尽可能要凭借双方魂导师代表的实力来完成比赛。 
当然，整体来看，平凡盟和奥都商会还是占了便宜的。毕竟，他们有六个人，在战术安排上就要容易的多。 
见晨安介绍完了，南宫碗的脸色也随之变得沉凝起来，沉声道：“三位。你们这次是代表着我们夕水盟参赛。对于三位的实力，我们是很有信心的。但是，你们要做好同时对抗另外两家的准备。他们很可能在战术安排上会针对我们这边。既然是为我夕水盟出力，我们夕水盟也不会白白让三位倾力，无论是你们中的谁能够获得最终冠军，我们夕水盟都将单独拿出一份奖励来。这份奖励，我相信是平凡盟和奥都商会绝对给不起的。而且，当场兑现。来人，把东西拿上来。” 
一边说着，南宫碗右手一挥，立刻有四名黑衣人从旁边抬着一个箱子走了过来。 
尽管那四名黑衣人都是身材强壮的壮年，但抬着这个箱子竟然显得有些吃力。 
霍雨浩下意识的就释放出了自己的精神力向那箱子扫描了过去。但是，他那无往不利的精神力在接触到这个看上去厚重的黑色大箱子之后，竟然无法穿透，完全被阻挡在外，还有一部分精神力被折射开来。 
“嘶——，这是……” 
霍雨浩在短时间内就做出了判断，这个箱子里面应该有着一层厚厚的铅，专门用来隔绝各种气机的。外面则还有一层混合了秘银的钢精。而且，从这几名壮汉抬着如此困难来看。这个箱子的重量应该在五百到一千斤左右。这是什么玩意儿，竟然会用纯铅制作，并且包覆有秘银的金属封存。 
不只是霍雨浩，和菜头，甚至那位九十六号黄征，眼睛也都瞪得大大的，看着这个箱子。他们虽然没有精神探测，但身为魂导师，他们对金属还都是很敏感的，也都感觉到了那个箱子上带有的秘银。 
如此珍贵…… 
箱子被抬到三人面前放下，南宫碗亲自走到箱子前，右手抬起，在箱子侧面轻轻一按，顿时，一个小型的屏幕弹了起来，屏幕上，有着许多复杂的符文。 
南宫碗将自己的手掌贴在了屏幕上，同时，五根手指飞速律动着。 
这居然还是魂导密码高爆箱？ 
魂导密码箱，就是以魂导器结合特殊的密码来封存的一种特殊箱子，要通过事先制定好的固有节奏敲击才能开启。至于加上高爆两个字，那毫无疑问，一旦密码输入错误，就会引爆其中的高爆魂导器，从而产生恐怖的爆炸。 
不过，一般来说，这种高爆箱都会有几次输入错误的机会，并不会一次就爆开。但这个机会最多也不会超过五次。用来封存机密档案之类的情况比较多。别看就这么一个箱子，也是六级魂导器的层次啊！ 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
