雪女之前的战斗方式她一直都在仔细观察，在她看来，霍雨浩应该是一位拥有着召唤武魂能力的魂师。只不过召唤出来的这个武魂格外强大而已，至于他的魂环看不到，应该是用一些特殊的方法隐藏了才对。 
此时一记泯灭之光激射过去，她的目的很简单，就是要消耗霍雨浩的魂力。通过泯灭特性加速对手消耗，从而制胜。 
在霍雨浩挡住了第一道泯灭之光的同时，她的第二道泯灭之光又已经射了出来，只不过，这一次的目标不再是霍雨浩，而是已经飞到了空中的雪女。 
明眼人都看得出，雪女应该是能量体。只不过在他们看来，雪女怎么都应该是霍雨浩的一种特殊魂技，甚至是他的最强魂技才对。 
娇小的雪女，在空中轻轻摆动了一下，轻而易举的就闪开了南秋秋的泯灭之光。还向她做了个鬼脸。 
南秋秋愣了一下，虽然距离百米，但泯灭之光释放的速度可是相当迅疾的。尤其是在霍雨浩已经抵挡了她一记泯灭之光的情况下，竟然还能控制那小家伙闪避么？她可不认为小雪女是有自己思想的。例如周思陈那样的召唤类魂师，所有召唤出的存在都是要自己控制的。 
她不知道的是，霍雨浩固然可以控制小雪女，而小雪女身为史无前例的魂灵，确实也是有自己生命和思想的啊！ 
霍雨浩动了，他推动着轮椅，以令人无语的速度。缓缓朝着南秋秋的方向过去。与此同时，他那双灵眸也亮了起来。金色的光彩并不强烈，但在瞬间却令远处的南秋秋精神一片恍惚。接下来发射出的第三道泯灭之光直接射偏了许多，落在了远处的光幕上。泛起一大圈涟漪。 
嗯？怎么回事？南秋秋心中一惊。赶忙定神向对面的霍雨浩和小雪女看去。但是，令她吃惊的是，对手竟然变成了重影的，无论她怎么集中精神都无法看清。 
这是什么能力？南秋秋当然不会认为自己在这么短的时间内就会变得眼花了。毫无疑问是对手搞的鬼。可是。他究竟做了什么？ 
精神干扰。这是正确答案。 
天梦冰蚕赋予霍雨浩的四大精神技能之一，对抗远程攻击最为有效的精神干扰。霍雨浩此时释放着的，还只是最弱层次的精神干扰而已，就已经让南秋秋无法取准了。 
不过，南秋秋身为地龙门队长，也确实了得，在短暂的失神之后，立刻回醒过来。右手依旧指天，但这回换成了三根手指。她的身体竟然缓缓从地面上悬浮起来。停在距离地面大约三尺左右的空中。 
一声尖利的龙吟声伴随着她身体的骤然一震响起。一个十分模糊的粉红色光影在她背后一闪而逝。紧接着。一团粉红色光芒就在她那三根手指的指尖上凝聚起来。转瞬间就变成了足有人头大小。 
南秋秋右手一甩，这团漂亮的粉红色光芒就飞上了天空，虽然看不清霍雨浩和小雪女。但总能看到大概的方位。 
那粉红色光团在飞行的过程中以惊人的速度不断变大，在距离地面足有接近三十米的位置才停滞了一瞬间。然后就如同流星坠落一般瞬间下降，直奔地面轰击而去。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，一团粉红色光芒骤然在地面炸响，溅起的粉红色光芒足足扩散出直径二十米开外。这还不算完，紧接着，又是“轰、轰”两声。连环爆炸令那粉红色光芒扩散的范围再次增加了百分之五十之多。 
泯灭连环爆。南秋秋的第三魂技。范围攻击。在这个范围内，并不会被伤害，可一旦要是被炸到，嘿嘿，魂师的魂力必然会以及其惊人的速度消耗。乃是南秋秋最得意也是最常用的强大千年魂环之技。 
可惜的是，这泯灭连环爆的作用再强，也要命中对手才行。它持续爆炸所产生出的泯灭之力甚至连霍雨浩没有全力以赴的精神干扰都被暂时消除了片刻。 
南秋秋这才发现。那个坐在轮椅上的家伙，居然刚好在自己的泯灭连环爆外围，爆炸力根本就没有波及到他身上。 
这、这怎么可能？他竟然能够把我的视线扭曲到这种程度吗？ 
心中一边想着，第二发泯灭连环爆就已经释放了出来。南秋秋性格一向果决，虽然第一发失手了，但霍雨浩也暴露出了位置，这种好机会她是绝对不会放过的。 
但也就在这个时候，小雪女从霍雨浩怀中穿了出去，紧接着，一道深蓝色的剑芒化为惊天长虹在空中一闪而逝，那泯灭连环爆的粉红色光团居然在空中被瞬间斩成两半，接下来的爆炸力虽然依旧呈现出来了，但一只是在空中而已啊！ 
霍雨浩依旧是不紧不慢的推动着他的轮椅，缓缓向前。就连脸上的神色和之前相比都没有半分变化。 
精准、强横。让南秋秋形容那一剑的威能，她立刻想到的就是这两个词。那个小姑娘的战斗力竟然如此之强。现在她才完全明白，自己的两名伙伴输的并不冤枉。 
脸色变得凝重了，南秋秋终于不再继续站在原地，脚尖点地，人已经化为一道粉红色光影朝着霍雨浩这边冲了过来。身为胭脂龙武魂的拥有者，她真正最擅长的能力是远程攻击吗？当所有人都认为是这样的时候，她就会给对手一个大吃一惊的答案。 
霍雨浩的轮椅停止，既然敌人过来了，他自然就不再继续前行。小雪女则是迎着南秋秋飞了出去，飞到距离霍雨浩身前十米的地方才停顿下来。观战的参赛魂师们都是眼睛一亮，这是那小丫头能够离开霍雨浩本体的极限距离吧？ 
娇嫩的小手俏生生的向上一抬，一圈寒冰光环就出现在了南秋秋前冲的必经之路上。 
南秋秋脚尖在地面上一点，身体竟然以不可思议的方式向侧面一扭，居然横向蹿了出去，然后又瞬间反弹而回，在空中划出一个之字，硬是避开了那落地的寒冰光环，而且依旧是朝着霍雨浩和小雪女的方向冲了过来。 
“咿咿呀呀！”小雪女似乎是有些惊慌的叫了一声。小手一抬，就是一道深蓝色光芒朝着已经越来越近的南秋秋射去。 
南秋秋这次没有闪躲，同样是抬起右手，身上第二魂环闪耀，全身都散发出一层粉红色光芒，掌心中的粉红色更是强烈。只见深蓝色光芒一闪而逝，竟是被那粉红色吞噬掉了。 
泯灭护体。能够抵挡一切属性的泯灭护体。 
与此同时，南秋秋再次弹身而起之时，距离雪女就只有十几米了，她的左手作出一个虚抓的动作，身上第四魂环随之亮起。顿时，一只粉红色的巨大龙爪虚空出现，直奔小雪女抓了过去。 
泯灭之手！她竟然连这种魂技都有。难怪会如此自信满满。这果然是克制小雪女的最佳魂技啊！ 
泯灭之手，顾名思义，充满了强烈泯灭之光所幻化的大手。一旦被其擒拿住，魂力就等着被消耗吧。以南秋秋现在的修为，五环以下魂师被她的泯灭之手命中一次，至少要被吸走一半的魂力。用来对付小雪女这个能量体，简直是再好不过了。 
可惜，小雪女是由霍雨浩控制着的。自然不会束手就擒。娇俏的小脸上先前可爱的模样都变成了冰冷，深蓝色的大眼睛中隐隐流露出一丝威仪。右手抬起，伴随着一声娇喝，她也是朝着前方虚拍出一掌。当她那小手拍出的时候，巨大的泯灭之手已经擒拿了过来，将她的身体包覆在内。 
赢了。南秋秋心中瞬间就产生了这个念头。 
被泯灭之手擒拿住的召唤生物，几乎毫无例外的都会瞬间泯灭。尽管她也觉得那小姑娘很可爱。但那毕竟只是召唤生物而已啊！这是比赛，没有什么比获得胜利更加重要的了。 
但是，赢了的念头在她心中只是持续了一瞬间。下一刻，那只粉红色的大手突然变成了冰蓝色。紧接着，化为无数冰蓝色光点，在空中消失了。 
小雪女依旧悬浮在半空之中。只不过，她那双漂亮的大眼睛却已经闭合。就像是在感受着什么似的。不远处的霍雨浩也是流露着若有所思之色。 
“嗖！”小雪女化为一道深蓝色光芒瞬间回飞向霍雨浩，从他眉心处钻入，消失不见了。 
被、被抵抗了？我的泯灭之手竟然被一个召唤生物抵抗了？ 
南秋秋呆滞的看着那返回霍雨浩身上消失不见的深蓝色光芒，一时间连前冲的身形都停顿了下来。 
只有她自己才知道，泯灭之手的作用不只是消耗对手，同时还有一个极其强大，堪称神技的地方。那就是反哺自身。 
------------------------------------------------------------ 
明天就回北京啦。一定努力码字，写出更好的内容给大家看。求月票、推荐票。
