尽管霍雨浩已经对他的身份猜到几分，但当他亲自说出口的时候，霍雨浩却还是和其他学员一样，不自觉的挺直了身体。 
史莱克学院院长，那是什么身份？作为当今大陆第一学院的院长，他有着与任何一个国家帝王平起平坐的资格。而且，史莱克学院的院长，也必然是封号斗罗级别的超级强者啊！是斗罗大陆上真正顶尖的存在。 
院长亲自出现在这里，是任何一位新生都没有想到的。 
“我知道你们很好奇我为什么会出现在这里。没错，一般来说，新生考核就算是到了最后阶段，有一位副院长出面就足以显现学院对你们的重视了。但我不得不说，你们这一届新生的表现，令我很满意。也是近百年来，天赋最好的一届新生。我对你们很感兴趣，所以，我来了。并且，我会看完今天你们的全部比赛。希望你们能够让我看到惊喜。好了，抽签开始吧。” 
主持抽签自然不能由院长亲自来，杜维伦赶忙接过了抽签的任务，但言院长却表示要亲自为新生们拿着抽签的盒子，这一来，顿时让每一位新生都有种热血沸腾的感觉。 
这位可是传说中的超级大能啊！史莱克学院的院长。他竟然为我们拿着抽签的盒子，别说是他们，就算是一群八环级别的魂斗罗在这里，也同样会深深的感到荣幸。一时间，新生们的情绪都有些不受控制的高昂起来。霍雨浩和王冬也不例外。 
“新生一班，霍雨浩团队上前抽签。”这一次，最先进行抽签的竟然是霍雨浩这一组。 
霍雨浩和王冬对视一眼，“你去吧。”霍雨浩碰了碰好友。 
王冬摇了摇头，道：“不，你才是团长，快去吧。”一边说着，他将霍雨浩推了出去，也让他成为了在院长面前第一个进行抽签的学员。 
霍雨浩心情有些忐忑的走上前，当他伸手去抽签的时候，整个人的情绪都有些不受控制，甚至连手都是颤抖着的。 
言院长微微一笑，道：“小伙子，别紧张。祝你和你的团队取得好成绩。” 
霍雨浩抽出一个签位后，退后一步，恭敬的向言少哲鞠了个九十度的躬，这才将签位交给杜维伦走了回来。当他回到王冬身边的时候，发现自己的心跳速度起码增加了一倍。 
“新生一班，霍雨浩团队，签位，二号。” 
二号意味着在半决赛中，他们要在第二比赛场地进行比赛。在那个盒子里只有四个号码，两个一号，两个二号。 
“新生五班，戴华斌团队抽签。” 
一名身材高大的少年大步走了出来。霍雨浩的记忆力一向不错，但看背影，他却发现，在上一轮比赛的抽签中，似乎没见过这名少年。显然，今天因为言少哲院长的出现，这个新生五班的团队换了抽签的人。 
少年走上台，向言少哲和杜维伦行礼后，也抽出了一个签位。也学着霍雨浩的样子再次鞠躬后，将签位交给了杜维伦，同时转过身来。 
那是一张英俊而冰冷的面庞，金色长发从头顶中分而下，披散在两侧。仔细看就会发现，在他那深蓝色的眼眸中竟然生有双瞳。他的身材也要比同龄人高大一些。 
当霍雨浩看到他的相貌时，整个人突然全身剧震，眼中充满了不可思议之色，身体甚至不受控制的颤抖起来，一把就抓住了身边王冬的手臂。 
王冬被他突如其来的动作吓了一跳，扭头看向他，却发现霍雨浩的脸色一片苍白，眼神之中，却流露着无法掩饰的深深恨意。霍雨浩的手很用力，甚至已经抓的他有些疼了。 
…… 
“妈妈，我去帮你晾衣服。”只有七、八岁大小的清秀少年吃力的抱起一个大木盆，步履蹒跚的走出院子，道外面去晾衣服。 
院子里，一名中年美妇目光欣慰的看着少年的背影，喃喃的道：“我的雨浩真是长大了。越来越懂事了。” 
小雨浩抱着木盆好不容易走出院子，只要穿过前面的一条道路，再有十几步就能到晾衣服的地方了。 
正在这时，突然，一股大力从侧面撞上了他的身体，将他连人带木盆狠狠的撞倒在地。刚刚洗干净的衣服顿时撒落一地。 
“混蛋，你不长眼睛么？没看到少爷回来了。滚一边去。”一个骄横的声音响起。小雨浩强忍着身体的疼痛看去。只见八名身强力壮的侍卫站在过道两侧。撞倒自己的正是其中一个侍卫，一名身穿白色刺绣蟒纹的华服少年正快步走来。 
他的相貌十分英俊，眸生双瞳，整个人的气质，高高在上的贵气逼人。目光冷峻，甚至连看都没有看一眼倒在路旁的霍雨浩。直到，他的脚踩在了一件已经沾了泥土的衣服上。 
“嗯？”华服少年停下脚步，目光冰冷的看向霍雨浩，“给我打。”说完这句话，他就像是怕脏了自己的网步而去。 
八名侍卫之中，顿时分出两人向小雨浩扑了过来，凶狠的拳打脚踢。 
小雨浩那时候才不过八岁而已，他又怎能有半分还手之力？听到外面动静的妈妈从院子里跑了出来，用自己的身体护住儿子，苦苦的哀求。但最终，母子二人却都被打的奄奄一息，那两名侍卫才算罢手。 
小雨浩毕竟年纪小，身体恢复能力要强一些，而妈妈却因为多年的积劳成疾，身体本就衰弱。留下了沉重的旧伤。两年之后终于一病不起，永远的离开了这个世界。 
…… 
尽管已经过去了三年多的时间，尽管他已经长大了许多。但是，霍雨浩却永远忘不了当初那双冷漠的眼睛和冰冷的声音。 
是他，他就是害死妈妈的元凶之一。霍雨浩的眼睛，渐渐的泛起了红色。他清楚的看到了那双与众不同的双瞳，那是公爵府直系血亲的象征。而他，就是公爵夫人最小的儿子。也是自己同父异母的哥哥，却害死了自己母亲的戴华斌。 
戴华斌的脸色依旧是那么的冷峻，哪怕是在面见了言少哲院长之后，他也不曾低下高傲的头，相比于其他学员，他要冷静的多。只有那同样攥紧的拳头显现出他内心的不平静。 
他显然早已不认识霍雨浩了，是啊！哪怕当初他带给霍雨浩和母亲灾难的时候，他也并未正眼看过这个同父异母的弟弟。 
“戴华斌团队，签位一号。”杜维伦宣布完毕后，戴华斌这才走回了自己团队之中。直到看不见他的面庞，霍雨浩的情绪才略微稳定了几分。现在的他，甚至需要王冬扶持着才能站稳。 
王冬心中充满了震惊，霍雨浩出现这样的情绪还是第一次，他完全不明白在霍雨浩身上发生了什么。但可以肯定的是，一定与那个戴华斌有关。 
“雨浩、雨浩，你冷静点。你这是怎么了？”王冬低声劝慰着。 
抽签在继续，谁也没有注意到霍雨浩表情的变化，直到全部抽签结束，霍雨浩才重新站稳身体，但是，王冬却依旧能够感觉到他身体的颤抖。那是情绪到达了极限中的颤抖啊！ 
“你还能比赛么？”王冬担忧的说道。现在已经不是问原因的时候了，半决赛马上就要开始。 
霍雨浩深吸口气，努力平复着自己内心的痛苦，轻轻的点了点头，“我可以。刚才，戴华斌抽了什么签位？” 
王冬眉头一皱，那么大的声音他竟然都没听见，他的情绪波动也太厉害了。 
“他抽了一号签。如果我们和他们都战胜对手的话，会在决赛中碰到。刚刚我好像听到有人在说，他就是目前新生考核仅存的最后一个三环魂尊。” 
“三环魂尊？”霍雨浩眼中闪过一道冷厉的光芒，“是啊！三环魂尊。他有着那么多的支持与资源，怎么会不优秀呢？走吧，我们去比赛。” 
他似乎已经恢复了，身体的颤抖和情绪上的剧烈波动竟然在这一刻完全消失。王冬只觉得先前所发生的一切好像都是自己的幻觉似的。可事实上，那决不可能是幻觉啊！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
这章大一点。感谢大家的支持。
