“三师兄，这边的一切就拜托了。”霍雨浩拥抱了徐三石一下，拍了拍他的后背。 
徐三石叹息一声，“真没想到竟然会有这样一天，我会马上写信，让家族的人和母亲过来。希望母亲不要因为这次的打击而……” 
说到这里，他的表情也黯然了下去。无论怎么说，斗灵帝国皇室都是他的亲族啊！现在被直接灭族，他的心情又怎么会好。 
“雨浩，这边就交给我吧。虽然我在治理国家方面没什么经验，但却会尽量保持这边的状态稳定。学院那边，斗灵帝国的军队，就麻烦你多加照看。斗灵帝国禁不起再一次打击了。” 
霍雨浩点了点头，道：“三师兄，你尽快把这边稳定下来，重建皇宫。那边的大军我会在稍晚一些的时候让他们回归。这场战争才刚刚开始，未来会如何，我说不好。但是，无论如何，我们都会拼尽全力去对抗日月帝国，捍卫我们的家园。” 
告别了徐三石以及斗灵帝国众人，霍雨浩和唐舞桐连夜起飞，直奔史莱克城方向而去。 飞行在夜空之中，霍雨浩的脸色一片冷峻，唐舞桐也是秀眉微皱。 
是的，这场战争才真正开始。日月帝国大军，还在史莱克城那边。现在，大陆的局面已经有些混乱了。但无论怎么说，日月帝国都已经占据了绝对的上风。继续这样下去，谁也不知道，什么时候日月帝国的攻势就会全面爆发。 
这一次，他们虽然相当于是让日月帝国损失了一支兽王级魂导师团的兵力。但斗灵帝国皇室被全灭。这意味着什么？意味着斗灵帝国内部必然会出现一些问题。而这个问题的存在，也就意味着，斗灵帝国整体的战斗力必然会下滑。 
日月帝国接下来的主攻目标不会是斗灵帝国的。而一定是星罗帝国。只要灭了星罗帝国，斗灵帝国根本不足为患。或许，自己又要和他并肩作战了吧。 经过这么多事情，他内心之中的仇恨已经相比当年不知道淡化了多少。尤其是看到橘子身上发生的事情之后。更是如此。橘子就是因为仇恨，放弃了许多东西，她现在是帝后战神，可是，她却并不幸福啊！ 
或许，自己和他之间的事情，在一些特定的时刻。也该是解决的时候了。 
一想到这里，霍雨浩不知道为什么，竟是有种近乡情怯的感觉。他有些不愿意去面对那个人。那个在他心中曾经无比痛恨，而现在内心之中又多少有些尊敬的男人。 
当霍雨浩和唐舞桐回到史莱克城的时候，已经是黎明时分。史莱克城一片寂静。但隐约间，却依旧能够感受到浓烈的肃杀之气。 
重建之后的史莱克城，比以前大了许多，总面积已经接近明都了。而此时，史莱克城内，却驻扎着数十万大军，来自于星罗帝国、斗灵帝国的精锐，都在城内，做出一副随时要和日月帝国大军决胜的样子。当然，还有天魂帝国的残部。 
天魂帝国现在的军队加起来还有七万人，虽然精锐损失很大，但能够活下来的，也都是天魂帝国之中的强者。有一些还是本体宗的人。 
只不过，无论是天魂帝国还是本体宗，都已经被打残了。和当年相比，差距不可以道理计算。每当霍雨浩脑海中回想起维娜公主那苍白的脸色、无神的双眸时，心中就不禁充满了叹息。战争，实在是太残酷了。 
直接进入学院，飞过海神湖，落在海神岛上。没有时间休息，战争中，每一条最新的信息，或许都有可能决定正常战役的胜负。 
霍雨浩和唐舞桐虽然都是封号斗罗级别强者了，但他们也同样会感到疲倦，可惜，在现在这个时候并不是化解他们疲倦的好时机。 
两人快速来到海神阁，霍雨浩习惯性的向黄金树叩拜之后，立刻进入海神阁之中。 
他们并没有掩饰自己的气息，两个人的到来，也令海神阁一众大佬们全都从冥想中被惊醒了。 
霍雨浩和唐舞桐就站在大厅中默默的等待着。 
唐舞桐主动握住霍雨浩的手，轻声道：“雨浩，待会儿好好说，一定要稳一点。” 
霍雨浩明白她是什么意思，默默的点了点头。 
时间不长，海神阁诸位宿老先后从楼上走了下来，看到风尘仆仆的两人，绝大多数宿老脸上都流露出惊讶之色。因为在他们的印象中，霍雨浩和唐舞桐应该是在唐门之中才是。而且最近几天的海神阁会议他们也都没有出现过。玄老只是说，霍雨浩因为突破，修为还不稳定，留在唐门之中修炼。 
当玄老看到霍雨浩阴沉的脸色时，心中顿时已经有些明白发生了什么，心中暗叹一声，缓步走到主位上坐了下来，向霍雨浩和唐舞桐招了招手，道：“雨浩，舞桐，你们也坐吧。” 
霍雨浩却默默的摇了摇头，“对不起，玄老。我有些坐不住，还是站着吧。” 
玄老深吸口气，眼中精光一闪，看着霍雨浩。看到的，是霍雨浩倔强的眼神。 
玄老颔首道：“那好。深夜到来，还用精神气息叫醒我们。发生了什么事？” 
霍雨浩向玄老点了点头，然后和唐舞桐再一起向诸位宿老躬身行礼后，他挺直腰杆，沉声道：“我和舞桐，刚刚从斗灵帝国回来。” 
“斗灵帝国？”听他这么一说，在座诸位宿老脸上都不禁流露出惊讶之色。 
宋老忍不住问道：“你去斗灵帝国干什么？” 
霍雨浩闭上双眼，脸上已经满是痛苦之色，“我去斗灵帝国，见证了一个国家皇室的毁灭。” 
“什么？”此言一出，全场皆惊。就连玄老也有些坐不住了，猛的站起身，目光死死的盯视着霍雨浩，“雨浩，你要为自己的话负责！” 
霍雨浩痛苦的道：“负责？负责，我一切都可以负责。可是，就算我再负责，能够挽回一个国家皇室上下数千条生命么？就在不到一天前，斗灵帝国首都灵斗城，遭受了日月帝国两支兽王级魂导师团的突袭，以九级定装魂导炮弹轰击了斗灵帝国首都。斗灵帝国皇宫被夷为平地，所有皇室，全军覆没。而那时，斗灵帝国正在举行一次皇室成员的聚会，几乎所有斗灵帝国皇室成员，全都参加。而我到的时候，看到的，是满城的硝烟。” 
当下，他将自己如何带着唐门众人前往斗灵帝国，后来猜到日月帝国将会进行斩首行动，又前往斗灵帝国皇宫，以及后来的遭遇详细的说了一遍。 
霍雨浩的声音有些低沉，音调中更是充满了痛苦与无奈。 
“就算我能击杀的日月帝国魂导师再多，也无法挽回斗灵帝国皇室的毁灭。那可是一个国家的皇室啊！日月帝国的手段极其狠辣，他们已经算准了，作为帝国，失去了皇室，斗灵帝国将会面临怎样的局面。而斗灵帝国的精锐，却全都在我们史莱克城之中，等待着一场根本就不会发生的战争。” 
整个海神阁内，一片肃静，紧接着，众位宿老的呼吸都开始变得有些急促起来。 
斗灵帝国皇宫被袭击，这在他们看来，完全是不可思议的。 
庄老忍不住怒道：“斗灵帝国的军队都是干什么吃的？两支魂导师团潜入，他们竟然完全不知道？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不只是斗灵帝国，就算是换成星罗帝国，情况也并不会好多少。日月帝国在魂导器方面的优势，足以让几百人的魂导师团潜入一个国家而不被发现。毕竟，任何国家的国境线都是那么长。关键问题是，斗灵帝国真正的强者和精锐都不在国内，首都正是最空虚的时候，否则，他们会那么容易得手么？” 
一位宿老冷声道：“那这么说，你是在怪我们了？怪我们没有听你的建议？难道我们放弃史莱克城的防御，叫他们不要来就行了吗？就算我们不让斗灵帝国和星罗帝国的人来，难道他们就不来了？” 
霍雨浩沉默了，他当然知道，这并不能完全怪诸位宿老，而且，所有人都是为了史莱克学院考虑。 
他默默的摇了摇头，“抱歉，诸位宿老，我的情绪有些失控。当我眼看着灵斗城化为一片废墟的时候，我永远也忘不了那幅画面。对不起，我觉得我已经不再适合担任海神阁成员的职务了。我向诸位宿老辞去海神阁任命。” 
一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐后退几步，然后恭敬的向诸位宿老一揖到地，然后拉着唐舞桐，转身就走。 
“站住！”宋老一声怒喝，叫住了霍雨浩。
