南水水轻叹一声，道：“他比你想象中要坚强的多。这孩子，如果能过了这次心里这一关，未来必成大器。必然会是能够威慑全大陆的顶尖人物。或许，这些磨难都是磨砺他锋芒最好的磨刀石吧。” 
南秋秋眼圈微红，道：“只是，这也太残忍了。他爱的人昏迷不醒，爱他的人为他而死。这要是我，恐怕早就崩溃了。” 
南水水搂住女儿，道：“所以你不是他，你也永远不可能达到他未来的那种高度。我只是希望，你未来在他的身边，能够努力的去追赶他的脚步。一段时间后，哪怕你发现和他的距离越来越远，回首看时，也会发现，你也同样拉开了与同龄人之间的差距。就像我刚才跟他说的，一切向前看。” 
“嗯。”南秋秋似乎明白了些什么，依偎在母亲身边。但在她脑海中不断浮现出的，依旧是霍雨浩临行之前，淡漠眼神中升起的那一层水雾。 
魂力全面输出，霍雨浩此时的速度只能用风驰电掣来形容。一层由精神力形成的无形护罩为他抵御着外界强风，无论是用肉眼还是用任何探测魂导器，都根本无法探察到他在空中的存在。 
此时此刻，在霍雨浩脑海中闪烁的，始终都是秋儿临死前说的那些话。 
秋儿留下的一切，此时都已经与他融为了一体，命运之第六魂环，无法用年限来评价的存在。命运之头骨，更是令天地色变的魂骨。 
当他完成了与王秋儿留下的这些力量完美融合之后。他就已经完全提升到了另一个层次。 
对于任何魂师来说，这本来都应该是极为开心的事情。可是，霍雨浩会开心么？ 
冬儿沉睡，他其实从来都没怪过王秋儿。但当王秋儿为他献祭的那一刻，他却能够清晰的感觉到王秋儿心中对王冬儿的那份歉意。 
越是这样，他的内心深处也就越是痛苦。 
…… 
“可是，我学会了你们人类的爱，却没有学会忘记。我，忘不了你。” 
“于是。当我感受到你的危险时，我来了。这一次，冬儿不在你身边，这里也不再是乾坤问情谷。这一次，我不会再输给她。睡着了的她，是没办法和我争的。” 
“呵呵。其实，我很喜欢现在这样的你。现在的你，不会反抗，只能默默的承受。我多想永远这样和你在一起啊！谢谢你，雨浩，你终于还是告诉我。在你心中有我的一席之地。我终究没有白白的感受一次你们人类的爱恋。或许，现在我也已经变得更像个人类了吧。” 
“雨浩。谢谢你。或许，这样对我们来说，都是最好的结局，无论怎样，我们都再也不会分离。” 
…… 
再也不会分离，是啊！你所有的一切都已与我融合，真的是再也不会分离了。 
霍雨浩的嘴唇抿的紧紧的。强大的精神力。令他有着远超常人的记忆，所以。他将秋儿献祭之时所有的过程都记得份外清晰。 
秋儿用这种最激烈的方式，终于和他在一起了，甚至是强行和他在一起。他心中的那份悲伤，却永远也挥之不去。 
“秋儿，你放心，我会坚强的活下去。为了冬儿，也为了你。你已经是我身体的一部分，我好好的或者，就相当于是你陪伴着我一起存在。我会保护好你给予我的一切。” 
自言自语的说完这句话，霍雨浩眼中悲意渐渐收敛。是的，要坚强！唯有坚强的活下去，才对得起秋儿为自己所做的一切。 
在内心深处，现在霍雨浩只想做一件事，前往昊天宗，去看冬儿。他已经失去了秋儿，他是多么希望能够守护在冬儿身边，陪伴着她，一直等她醒过来啊！ 
可是，他不能。至少现在不行。因为，他还有一件重要的事情要去做。 
他深刻的记得秋儿在最后时刻对他说过的话。身为帝皇瑞兽、命运神兽的秋儿为自己献祭而去。这对整个星斗大森林来说，都会产生巨大的影响。星斗大森林方面，必然会有所反应。甚至有可能会带来可怕的灾难。自己要尽快赶回去，唯有继承了秋儿命运之力的自己，才是解决这件事最核心的存在。 
霍雨浩之所以没有选择在第一时间和南水水、南秋秋一起返回史莱克城，是因为他知道，自己还不够强。 
尽管，在精神力方面，他已经达到了另一个层次，但是，却依旧还不够强。他要变得更加强大。而这个过程，并不会耽误太多时间。 
他要前往一个地方，一个距离他先前吸收秋儿献祭并不算太远，就在日月帝国的地方。 
“天梦哥。”霍雨浩一边飞行着，一边呼唤了一声。 
淡金色的光芒一闪，一道身影凭空出现在他身边。那是一名男子，英俊的面容，白色短发，弯弯的眉毛，金色眼眸。还有环绕着身体一圈圈金色的光环。 
“雨浩。”青年眼中有着怅然，但更多的却是充满安慰的柔和。是的，他就是天梦冰蚕的人形模样。当霍雨浩的精神力从有形无质进化为有形有质的实质化之后，在他体内的天梦冰蚕、冰帝和雪女魂灵，都随之进化。 
它们留在霍雨浩体内的本就是精神之体，霍雨浩的精神之海进化，它们的能力，或者说它们一直压抑、封印着怕撑爆霍雨浩精神之海的力量，都随之释放出来。这也是为什么天梦冰蚕能够化为人形，并且以精神力为根本，凝形在霍雨浩身边的原因。此时，霍雨浩手指上那枚由天梦冰蚕魂灵凝结而成的戒指已经消失不见了。 
霍雨浩道：“天梦哥，我没事，我们还有多远？” 
天梦冰蚕道：“方向应该是没错的，那家伙生活在被称之为日月帝国禁区的邪魔森林内。邪魔森林虽然没有星斗大森林占地面积那么庞大，但也是日月帝国境内首屈一指的大森林了。大概位置就在你曾经去过的景阳山脉正西方向。所以，只要你一直朝那个方向飞，就不会有错。以你现在的速度，最多再有一个时辰，就应该能看到了。” 
“好的，谢谢你，天梦哥。”霍雨浩点了点头。 
天梦冰蚕轻叹一声，道：“跟我还那么客气吗？雨浩，加油，我们都相信你是最棒的。你刚才说的没错，只有好好的活着，才是你对秋儿做的最好的事。从某种意义上来说，秋儿并没有死，她只是与你共生在一起。你就是她，她就是你。” 
“嗯，我明白。我会挺过去的。”霍雨浩再次向天梦冰蚕点了点头。 
天梦冰蚕递给他一个安慰的眼神，然后化为一道金光，直接融入到他体内而去。 
是的，霍雨浩要去的地方，正是邪魔森林。生活着日月帝国最强魂兽的邪魔森林。在那里，有着一个极其强大的魂兽族群，邪眼！那里的主宰，是有邪帝之称的邪眼暴君主宰。 
也是过去十万年来，唯一一个敢于挑战兽神帝天的恐怖存在。 
早在霍雨浩这次前往日月帝国的时候，天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎就提醒过他，可以通过前往邪魔森林猎杀拥有足够年限的邪眼来作为他的第六魂环。邪眼本身就是精神属性的强大魂兽，以前霍雨浩的修为不足，但随着精神力的成长，他已经有这个资格了。 
而现在的霍雨浩已经因为王秋儿献祭获得了第六魂环，可他却依旧要前往邪魔森林，因为，他的魂力修为，并不是六十级，而是，七十级！ 
早在完全融合了极致之冰天地元力的时候，他的魂力其实就远超六十级了。连霍雨浩自己都不知道，当时魂力达到了什么程度。而当他吸收了王秋儿的魂环和魂骨之后，因为王秋儿是献祭，因此，霍雨浩的灵眸与王秋儿的一切都是完美融合，帝皇瑞兽带来的强大祥瑞之力，近一步带动他的魂力飙升。因此，当修炼结束之后，霍雨浩立刻就发现，自己的魂力就已经再次达到了瓶颈。也就是七十级的瓶颈。 
自从进入五十级之后，他的魂力修为一度成长极为缓慢，眼看着伙伴们都进阶魂帝，他只能默默的努力修炼。 
伴随雪帝魂灵带给他的极致之冰天地元力，再加上王秋儿的完美融合，终于算是守得云开见月明，只要他再获得一个第七魂环，就能够跨越中阶到高阶的最重要门槛，进入魂圣境界。 
霍雨浩现在其实很着急，急于返回史莱克，因为他清楚的记得，秋儿说过，星斗大森林会带来的危机。但他是魂帝回归还是魂圣回归，显然不是一个概念。他明白，这次的事情恐怕只有他才能完全解决，而他的实力，也将有很重要的意义。因此，在那短暂的时间里，他脑海中已经高速思考。权衡之下，还是决定前往距离很近的邪魔森林，尽快获取了第七魂环之后，再返回史莱克。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
