她没认输？竟然没有认输，她要做什么？ 
另一边，王秋儿面无表情的也随之退后。【明就是一副要二女争风的味道啊！ 
唐门众人的目光不由得都落在了霍雨浩身上。这会儿想要阻止也阻止不了了。比赛台上是有隔音护罩的。而且，比赛开始，代表战队的就只有台上的选手。王冬儿自己不吭声，谁也不能阻断这比赛。 
“这丫头！”霍雨浩此时脸上满是无奈与紧张。能不紧张么？一边是他心爱的女人，另一边则是和他有些纠缠不清，实际上霍雨浩心中一直觉得亏欠了的王秋儿。无论是哪一个，他都不愿看到其受伤害啊！ 
这会儿他真想把王冬儿抓下来，按在自己腿上揍她那挺翘的小屁股！ 
比赛台上，王冬儿遥望王秋儿，右手缓缓在自己身体侧面抬起。王秋儿则是双眼微眯，彼此都没有说话，但此时看着对方的眼神却又都无比的犀利。 
在观众们看来，这场比赛参与的两支战队都是他们不喜欢的，谁胜谁负自然也就都无所谓了。在没有胜负心的情况下，他们就只会将其看作是一场赏心悦目的比赛而已，反而是纯粹的欣赏太多。 
主席台上，神色如常的日月帝国摄政王徐天然静静的端坐在那里，脸上也流露出一丝惊讶。但在眼底深处，更多的却是一丝深深的怨毒。 
如此漂亮的女人竟然并不属于我，更可悲的是，我根本就没办法…… 
一想到这里，徐天然心中就仿佛有毒蝎在用尾钩刺着他的心脏一般痛苦。 
“比赛开始。”伴随着郑战一声大喝，比赛台上的王冬儿和王秋儿同时有了行动。 
王冬儿右手在身侧抬起，一道漆黑的光芒伴随着一轮黑色魂环升起而出现。正是她的第二武魂。昊天锤。 
另一边，王秋儿也同样是抬起右手，金光一闪，脚下六个魂环迅速升起，黄金龙枪已然在握。 
下一刻，二女已经同时朝着对方发起了冲锋。 
她们都没有让自己的速度发挥到极致，全都是迈着小碎步迅速冲向对手，粉蓝色长发飘扬，双方在比赛台上迅速靠近。 
“小心了。”王冬儿娇喝一声。身上那漆黑如墨的万年魂环突然光芒大放，她手中那原本不大的昊天锤也是迅速膨胀起来，锤头变大、锤柄变长。竟是在转瞬间变成了一柄长柄战锤。 
锤头呈献为圆柱形，高近两尺，黝黑的锤头上有着古朴的纹路。更可怕的是其中蕴含的凝厚气息。 
王冬儿身在前冲的过程中，整个人骤然半转，双手握住昊天锤向身后甩起。紧接着，娇躯重新拧转过来，昊天锤在空中旋转一周，带着一股恐怖的恶风，直奔王秋儿当头砸下。 
她们真的是姐妹吗？看到王冬儿这如此强悍的一锤。几乎绝大多数观众心中都升起了同样的念头。 
王秋儿显然也没想到王冬儿会用这种方式和自己战斗，她从来都不是示弱的性格，双手一横手中黄金龙枪，向上就磕。 
“当——”一声巨响暴起。令整个比赛台似乎都在为之震颤似的。这完全就是力量与力量的强横碰撞啊！ 
别看王秋儿那黄金龙枪相比于昊天锤看上去纤细很多，但这骤然一碰撞，极致力量上的优势一下就显现了出来，昊天锤被瞬间弹起。 
就在王秋儿想要追击的时候。王冬儿的娇躯却已经如同穿花蝴蝶一般翩翩起舞，左脚脚尖点地。右脚抬起，踏在自己左脚的小腿上，整个人在空中迅速旋转一周，那飞荡而起的昊天锤居然带着比先前更加强悍的气势再次砸了下来。 
“当——”又是一声轰鸣响起。这一次，王秋儿明显加力了。以至于王冬儿脚下步伐迅速后退，但是，就算在后退过程中，她的娇躯依然在旋转，双手就像是粘合在了昊天锤锤柄上一般，交替挥舞，令其借势转动。 
王秋儿黄金龙枪磕开第二锤后，左手推，右手钱送，黄金龙枪的枪尖已经如同闪电般直奔王冬儿胸前点去。 
而王冬儿的第三锤也就在这时落了下来。落的恰到好处，粗大的锤头正好砸在了黄金龙枪的枪尖之上。这一次，是王冬儿占据了上风。 
无论王秋儿的力量有多么强悍，她也不能违背自然规律，单手握着黄金龙枪，还是枪尖远远在前，根本就不好发力。而王冬儿却是全力以赴的抡动昊天锤。在器武魂之中，昊天锤可也有着力量第一的美誉啊！在力量本身上，王冬儿是远远不及王秋儿的，但借助昊天锤以及她这强有力的战斗方式，也将力量发挥到了极致。 
黄金龙枪收回，王秋儿右手向下一按，就借助黄金龙枪对地面的压迫力身体弹起，右脚巧妙的踢向王冬儿的脖子。 
但王冬儿此时似乎已经进入到了一个奇妙的状态之中。脚下步伐再次旋转，身体又一次灵巧后退的同时，昊天锤带着恶风已经第四次轰击了下来。 
到了这时候，无论是谁都能看得出，王冬儿现在施展的是一种特殊的战技。战技不同于魂技，乃是根据自身武魂特点研究出来的战斗方式。配合武魂，将武魂的威力发挥到最大程度。 
贝贝就坐在霍雨浩身边，此时眼中已经满是惊讶之色，“这是……，昊天宗的乱披风锤法么？原来冬儿竟然还有这么一手，好强的力量。” 
能够在和极致力量拥有者王秋儿在硬拼上不落下风，可见这乱披风锤法的强悍了！ 
王秋儿身体向下一矮，如果换了别人，或许她会选择闪避，那样机会会更好。可是，面对王冬儿，她又怎会用闪避来示弱呢？ 
黄金龙枪向前一带。枪身紧贴在自己背后，一弯腰，就用背后的黄金龙枪挡住了这一锤。 
“当——”王秋儿的身体被砸的向下一沉，王冬儿则再次借势旋转。 
也就在这时候，王秋儿手中的黄金龙枪却顺势刺出，正好捕捉到了王冬儿身形旋转的破绽。如此之近的距离内，王冬儿再想闪避，就已经有些难了。 
好一个王冬儿。面对如此不利的局面，脚下步伐突然一变，不再是单纯的旋转，娇躯瞬间闪避开来，刹那时刻，竟然在空气中留下了两道残影。正是唐门绝学，鬼影迷踪步。 
第五锤呼啸而至。 
“当、当、当、当……” 
昊天锤与黄金龙枪不断碰撞，每一次碰撞都会发出一声巨响，每一声轰鸣都要比上一声更加响亮。两个姑娘竟然谁也不用其他魂技，就是单纯的凭借自身战斗技巧和力量在硬拼啊！ 
台下的观众们此时都看傻了。 
这么纯爷们的战斗方式出现在两名绝色少女身上，又怎能不令他们震撼？ 
在力量上，王冬儿明显是落在下风的，每一次碰撞，她都会被王秋儿震荡的后退几步。但她手中的乱披风锤法却是丝毫不乱，借助鬼影迷踪步的技巧，竟然不给王秋儿任何空隙的机会。 
但是，伴随着碰撞的持续。当第二十次碰撞到来的时候，王冬儿已经被逼迫到了比赛台边缘。继续这样下去，她恐怕就要抵挡不住了。 
王秋儿现在索性也不寻找她的破绽了，就用黄金龙枪硬挡。王冬儿每一锤下来，她就硬挡一次。强横的正面碰撞着。 
两位相貌一模一样的绝色美女，眼中都充满了熊熊战意。谁也不肯退让半分。 
“当、当、当！” 
王冬儿的乱披风锤法越来越快了，就在接近比赛台边缘已经数米的时候，又是接连三次硬拼。 
继续后退，边缘已经就在眼前。再退的话，她就要撞到防护罩上了。那样必然会影响她乱披风锤法的发挥。 
所有人都为王冬儿捏着把汗，反而只有她的对手王秋儿并不这么想，因为王秋儿清楚的看到，王冬儿的眼神依旧充满战意，丝毫没有因为不断后退而减弱气势。 
就在黄金龙枪第二十四次磕开昊天锤的时候。王冬儿已经退无可退。也就在这时。她的双眸突然亮了起来，强烈的金光从体内迸发而出，第二十五锤悍然而出。 
如果这一锤她再被向先前那样反弹的话，必定是要撞击在身后的防护罩上的。但也就是这一锤挥出，王冬儿整个人似乎都随之变成了金色，这是将自身魂力提升到极致的迹象。 
“当——”剧烈的轰鸣声中。王冬儿的昊天锤再次被震荡而起。但是，这一次，不同了。她没有再后退，昊天锤虽然依旧扬起，但却没有后甩。反而是王秋儿娇躯微微一震，略微后退了半步。 
王冬儿向前跨出一步，身体半转，第二十六锤就挥了出去。又一次和黄金龙枪碰在一起。这一次，居然又是王秋儿后退了半步。 
“怎么回事？”台下，霍雨浩看到这里也是一脸的震惊之色。眼神中充满了不敢置信之色。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。熟悉吗？那神奇的乱披风来啦！谁温柔、谁英气，且看，秋冬争锋。 
赶快投票支持她们吧。
