橘子的目的达到了，她此时心中甚至有欣喜的感觉。小说网?。X。借着霍雨浩的手，杀掉这些邪魂师，逼走钟离乌，这已经让她的计划圆满完成。至于，不攻击史莱克城，就此退走，又算得了什么呢？攘外必先安内，这个道理，橘子再明白不过。 
但是，欣喜的情绪却只是维持了很短的时间，更多的担忧也随之出现。因为，霍雨浩，太强了！ 
橘子对霍雨浩的了解，远远超过了他身边这些九级魂导师们，在这个时候，展现出这样的实力，绝不是什么好事。 
虽然橘子知道，一直以来破坏了大量日月帝国高空探测魂导器的人就是霍雨浩，但那毕竟是他暗中做到的。绝大多数日月帝国人和高层并不知道有这么一个人的存在。 
但是，这次不一样了，霍雨浩竟然以一己之力接连击溃了圣灵教五大强者，其中还包括教主钟离乌，在这万众瞩目之下，毫无疑问，他已经一战成名。同时，他也必然成为日月帝国未来首要击杀的对象。 
这样一个年轻有为的魂师强者，未来必将是史莱克学院的中流砥柱，甚至是整个魂师界的翘楚人物，而他又在和日月帝国做对，不将他解决，徐天然必定会寝食难安。同时，圣灵教也一定会竭尽全力的对付他。 霍雨浩缓缓站直身体。他的喘息依旧急促，但眼眸中，却没有半分虚弱，反而更加的明亮。 
与钟离乌这一战，斗智斗勇。以弱胜强。逼退了这位圣灵教主。这一战，对霍雨浩的影响极大，他体内的阴阳互补双魂核正以惊人的速度运行着。巨大的消耗也同样在以惊人的速度恢复着。 
封号斗罗之所以强大，就是因为拥有了魂核，而极限斗罗之所以站在世界巅峰，也就是因为拥有双魂核啊！ 
正是在这种压迫力巨大的战斗中，霍雨浩才越发的体会到了双魂核带给自己的好处。现在的他。还远不够成熟，还要借助冰极战神甲以及晨露刀的力量，才勉强能够和钟离乌那种层次的强者抗衡。可是，他深信，在双魂核的帮助下，自己突破极限斗罗将没有任何难度。 
“下一个。”霍雨浩冰冷的声音响彻全场。 这场一挑十的战斗，从钟离乌败走之后，味道就已经开始有些变化了。 
从最初没有人相信霍雨浩能够完成这一战，到现在日月帝国强者们心中已经开始出现恐惧情绪。霍雨浩用实力向所有人证明，他是有可能完成的。 
没有了圣灵教的掣肘。所有日月帝国魂导师们都将目光投向了橘子。 
橘子此时也已经回过神来，她之前的一声惊呼似乎并没有注意到，至少没人明白其中真正的含义。 
“哪位供奉愿意将其击败？”橘子沉声问道。 
此时，在她身边，足足有十几位九级魂导师之多，有魂导师团的团长，也有来自于日月帝国皇室供奉堂的供奉。只有这些九级魂导师，才有出手对付霍雨浩的资格。 
但是，这些魂导师们，无一例外的，没有一位修为能够达到超级斗罗层次，他们想要和霍雨浩抗衡，所能凭借的，就只有自己的魂导器。 
刚才的战斗他们全都看在眼中，谁能有把握呢？而且，这可是生死之战。面对这样一位连圣灵教主这等强者都击败的对手，他们心中都在犹豫。 
足足数秒，无人吭声，橘子的脸色渐渐变得难看起来，周围修为较低的魂导师们，尤其是各支魂导师团的成员们，脸上都流露出了羞惭之色。己方竟然没有一位强者敢于出场挑战，这是何等的侮辱啊！一直以来，日月帝国大军所向披靡，无往而不利，什么时候遇到过这样尴尬的情形？ 
“元帅，我愿意出战！”一个清朗的声音响起，来自于恐爪魂导师团的一名魂导师站了出来。他只是一名普通的魂导师，从他身上的魂导器配备就能看得出，最多不过是五级魂导师而已。但是，他的声音之中慷慨激昂，没有半分的怯懦。 
这一声呼喊，令在场所有九级魂导师脸色都是一变，阴沉中带着几分羞惭。 
其中一位魂导师面部肌肉抽搐了一下，然后走了出来，怒喝道：“不自量力，你是什么东西，也有资格代表大军出战？滚回去，否则，军法从事！” 
走出来的这人，一身漆黑的人形魂导器覆盖全身，背后还背着两柄长刀，全身都散发着极强的锋锐气息。 
看到他出来，那位年轻的魂导师想要说什么，但终究还是在他的凌厉气势压迫下低着头走了回去。 
这位身穿黑色人形魂导器的魂导师转过身，向橘子躬身道：“元帅，请允许我代表帝国出战！” 
橘子点了点头，道：“好，廖统领一切小心。” 
“谢元帅。” 
这位走出来的魂导师，当然不会是出于自愿的，但是，他没办法不站出来。因为他就是恐爪魂导师团团长，廖梦凯。 
自己部下都有胆量提出要为国出战，如果他再龟缩下去，以后还如何统帅这支魂导师团？所以，尽管他心中也没有任何把握，终究还是站了出来。 
日月帝国护国之手五大魂导师团之中，最强大的无疑是日月皇家魂导师团，然后是皇龙魂导师团，再之后才是火凤凰魂导师团、邪君魂导师团和这恐爪魂导师团。 
其中，皇龙魂导师团最强大的地方在于他们的底蕴，以及物资储备。而火凤凰魂导师团自从帝后战神橘子接管以来，整体实力提升也很快。邪君魂导师团最擅长的是速度，千里奔袭是他们的拿手好戏。那么，这恐爪魂导师团呢？在护国之手的全部五支魂导师团中，它们是绝对的异类。 
恐爪魂导师团就像他们的名字一样，他们最擅长的，是攻坚。 
暗金恐爪熊被誉为攻坚最强魂兽，近战能力同级魂兽近乎无敌。而这恐爪魂导师团也是如此，他们除了一些必要的联动魂导器之外，本身所有成员最擅长的，都是近战。也就是说，这是一支实际上由近战魂导师组成的魂导师团。 
远程攻击在很多时候占据了魂导师战斗的主流，但是，近战魂导师的战斗力，实际上才最接近霍雨浩当初的设想。是魂师和魂导师能力的结合。 
凭借魂导器来增幅自己武魂的战斗力，从而达到在一定距离以内超强的攻击力。这就是近战魂导师所追求的。 
像剑痴季绝尘，实际上就是一位近战魂导师。霍雨浩现在从某种意义上来说，也同样是一位近战魂导师。 
近战修炼到极致，其战斗力，甚至还要超过远程攻击。同时，在战场上的生存能力也要强得多。 
恐爪魂导师团就经常被布置作为攻坚的战力使用。成员本身的素质也都是极高的。一个个悍不畏死。 
廖梦凯身为这支魂导师团的团长，近战同样也是他所擅长的。实力极强。 
既然决定要战，廖梦凯就再没有半分犹豫，脚尖在地面上一点，身体已经如同箭矢一般蹿了出去，人在空中一个加速，就直奔霍雨浩撞去。 
霍雨浩在之前的战斗中究竟消耗有多少，这一点谁都不知道，但却可以肯定，绝不轻松。那么，就要尽可能给他减少恢复的时间，才有胜利可能。封号斗罗恢复能力虽强，但也是有限制的。而且，魂力恢复相对容易，消耗的精力恢复就没那么简单了。 
廖梦凯冲起来的同时，身上黑色的人形魂导器上顿时迸发出了暗金色的光芒，双手各自握住背后一柄长刀的刀柄，向前一带。两柄长达五尺的战刀就握在手中。 
他这一对战刀，通体漆黑如墨，不反射任何光泽，但却有种要吞噬一切的感觉。锋锐的气息哪怕距离还很远，都能感受得到。所过之处，空气被轻易的切开两道纤细的痕迹。 
霍雨浩的精神探测第一时间就落在了他身上。 
这人好旺盛的气血！ 
霍雨浩有些惊讶的看着廖梦凯，这位魂导师身上散发出的生命力比他也差不了多少。比之一般的封号斗罗要强盛的多。 
气血虽然不能决定战斗力，但是，一名拥有强大气血之力的强者，在实战中所能展现出的实力和持续战斗的耐力都将是极强的。 
不过，那又如何？ 
------------------------------------------------------- 
签名签的手抽筋，昨天在我们炫世唐门店里趴了一下午，签了小一千本，有斗罗大陆第一部再版，有我们最新出的绝世唐门简体3,4，还有绝世唐门漫画。累死我了。因为我过两天要出差几天，所以先多签点，先到先得哦。 
对了，想知道我们卡牌详情的，大家在我们威信-平台发送：唐门卡牌。 
最后，特别感谢那些在我们网店购物书友们的祝福，你们让客服转达的祝福他们都告诉我了，谢谢你们的关心，我会努力保重身体的，好给大家更好的码字。记得多给我们好评哦。我们已经五颗心啦！)
