叶雨霖双眼微眯，道：“这些敌人的来历毋庸置疑，必定是来自于原属斗罗大陆三国。我第一时间赶到那边，看到的是一个魂导护罩，也就是说，那些人在明都城外建立了一个魂导阵地，用来作为防护。而这个魂导阵地建立的时间有些蹊跷，似乎正好是在我们高空探测魂导器出现连环爆炸的那段时间，如果一切都是计算好的，那就太可怕了。也就是说，高空探测魂导器爆炸的那些，也都是这些人造成的。” 
徐天然深吸口气，强行压制住自己心中怒火，“谁能告诉我，为什么我们的高空探测魂导器会发生连环爆炸的情况？如果是敌人做的，那么，他们是怎么神不知鬼不觉的让我们高空探测魂导器爆炸的？” 
另一位供奉堂供奉道：“根据臣的观察和判断，我们的高空探测魂导器很像是自爆的。因为如果有敌人发动攻击进行打击的话，我们一定会在第一时间发现，同时会以魂导阵地那边进行拦截，再怎样，也不会几乎所有高空探测魂导器全军覆没。” 
“自爆？”徐天然的眼睛瞬间瞪了起来，紧接着，胸口传来一阵阵剧痛，令他不得不再次压制住自己的怒火。 
那位供奉苦笑道：“从当时的情况来看，很像自爆。如果不是自爆的话，那么就还有另外一种可能。那就是我们的高空探测魂导器被人安装了定是爆破装置。只有如此，才能够在控制下让它们持续爆炸。也就是说。这些敌人很可能拥有了一种能够隐瞒过我们各种探测魂导器，摸到我们探测魂导器旁边进行定时炸弹安装的能力。” 
安静，此言一出，周围立刻如同死寂一般的静了下来。 
这个分析实在是太惊人了，如果来犯之敌能够神不知鬼不觉的摸到高空探测魂导器旁边，那是不是说，他也就能够摸入皇宫之中呢？岂不是想干什么就能干什么？ 
这次的九级定装魂导炮弹是突破了防御才爆炸的，如果敌人将一个九级定装魂导炮弹直接安装在皇宫内部呢？这种情况简直是无法想象。 
叶雨霖点了点头，道：“老沈说的有道理。臣也觉得十分奇怪。敌人那个魂导阵地之中，光线扭曲，以我的眼力和精神力都没办法看清楚其中究竟是什么情况。我们当时是三人同往，敌人之中也出现了七八个人来对付我们。这些人的实力都很强，至少也是魂斗罗级别的修为，他们却大多数都不是魂导师。而是魂师。每一个武魂都十分强大，尤其是为首一人，身上穿的，好像也是人形魂导器，上面散发着极其强烈的寒气。他们配合极为默契，而且诡秘……” 
当下。叶雨霖将他面对霍雨浩等人时的战斗情况详细地讲述了一遍。听了他的描述，更让绝大多数日月帝国高层们感到扑朔迷离了。这样的对手。可不是一般的难对付啊！ 
“……，从当时的情况来看，如果让我来判断，我认为这些敌人应该是掌握了一种类似于隐身魂导器之类的东西，所以才能让如此众多魂导师不知不觉的摸到明都附近却没有被发现。其中一些强者甚至可以屏蔽我们大多数探测魂导器的探测力。同时，他们还具备很强的魂导器攻击能力。之前至少有两千枚中级定装魂导炮弹压制了我们的魂导阵地。这样的实力，恐怕要那原属斗罗大陆三国联手才拿得出来。这或许就是他们最后对付我们的底牌。” 
“正面战场上。他们不是帝后战神的对手，就想出了这种釜底抽薪的办法。趁着我国后方空虚。发起进攻。只是，老臣也不明白，为什么他们能够转瞬千里，忽而在南方，忽而又到了明都附近。就算是他们全都由魂导师组成，也不可能全都装备八级以上的飞行魂导器。” 
徐天然眉头紧皱，也陷入了沉思之中。这种情况确实是十分难以理解。每个人几乎都是一头雾水。因为直到现在，他们都没有看清楚敌人的真正情况。 
越是未知的敌人就越是可怕，这一点谁都明白。 
“陛下！”正在这时，一直保持着沉默的叶夕水突然开口了。 
“嗯？”徐天然转向叶夕水，脸上神色顿时变得恭敬起来，叶夕水可是极限斗罗，单论个人修为，她在日月帝国绝对是最顶尖的存在，更何况她还掌控着死神魂导器。 
“您说。”徐天然没有直接称呼叶夕水，因为他和叶夕水之间，私下还有更深层次的关系在，但谁都知道叶夕水是圣灵教真正的掌控者，所以，当着众多大臣，他自然不能叫出来。 
叶夕水道：“能够拥有这种力量的，未必是原属斗罗大陆三国，陛下忘了，还有一个地方，也可能拥有这样的实力。” 
徐天然心中一动，脸色瞬间变了，“您说的是，史莱克学院？” 
叶夕水微微颔首，“不错，正是史莱克学院。陛下想想，在主战场那边，天魂帝国覆灭，而史莱克学院虽然出手，可在正面战场上也只是救走了天魂帝国最后一些余孽而已，却并没有什么建树。这和史莱克学院万年来积蓄的底蕴有所不符。并不是他们真正实力体现。固然是因为史莱克学院可能会有所保留，但同样的，史莱克学院为什么不可能是因为真正主力不在的原因呢？” 
“根据我们的消息，史莱克城这几年一直在扩建，而且和星斗大森林的魂兽关系密切。那个名叫霍雨浩的小子，创建了传灵塔之后，就让他们史莱克学院和星斗大森林之间的关系不再敌对。而在几年前，星罗帝国重新夺回明斗山脉那一战中，霍雨浩就曾经展现过类似于隐身的能力。那时候，他是触及了我的精神屏障才被发现。他甚至可以借用兽神帝天的力量来和我对抗。此子后来在主战场那边也曾经出现过，造成我们不少高空探测魂导器的损失。从这次的情况来看，很可能又是他出手的。如果说史莱克学院研究出的新式魂导器由他来统帅，我一点都不回感到奇怪。” 
听叶夕水这么一说，徐天然也想起来了，不过他依旧是眉头紧皱，“这真的可能么？他才多大年纪？当初，他代表唐门来明都参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候。才不到二十岁吧，虽然已经过去了几年，也不过就是二十几岁而已。” 
对于霍雨浩，徐天然印象还是很深的，不只是因为霍雨浩自身实力很强，同时也是因为。当初霍雨浩也是坐着轮椅出现的。这一点让他印象深刻。 
叶夕水冷哼一声，“没什么不可能的。他乃是龙神斗罗穆恩的关门弟子，本身又是双生武魂。刚才叶雨霖说他面对的对手身穿人形魂导器，同时身上散发出强烈寒气，我看，很可能就是这小子。他拥有极致之冰武魂。” 
徐天然依旧有些难以置信。道：“可是，叶老说。那个人的实力绝对到了封号斗罗水准。如果不依靠足够强大的魂导器，他都不见得能够战胜对方。” 
叶夕水叹息一声，道：“陛下，不可被表象所蒙蔽。而且，在这个世界上，终究还是有天才存在的。以目前的局势来看，真正能够威胁到我国的。已经不再是原属斗罗大陆三国，或者说是两国。而是那史莱克学院。依老身见，陛下只需要下令给帝后战神，然她强攻史莱克城，将史莱克城一举歼灭，那么，明都这次事情的始作俑者也会不攻自破。到了那时候，无论他们是用什么方式在战斗，都必然会回援史莱克城，正面战场上，他们根本不可能有什么作为。” 
“不可。”首相站了出来，沉声道：“老臣认为，现在还不是和史莱克学院正式对抗的时候。请陛下三思。” 
“首相请说。”徐天然向他点头示意，示意他将自己的想法说出来。虽然这次首相的战术出现了问题。可也是因为这次的对手太过奇怪。那已经不是人之常情所能判断的。徐天然在冷静下来之后，心情已经好转了几分。对这位睿智的首相，他还是甚为倚重的。而他更是清楚叶夕水和史莱克学院之间那些恩怨，所以难免会认为叶夕水的想法有自私的成份在里面。 
首相沉声道：“刚刚太上供奉也说了，史莱克学院有万年底蕴，万年前，他们就已经是大陆第一学院了。在那史莱克城之中，究竟隐藏了多么强大的力量，目前我们根本无法判断。距离最近一次史莱克城那边的战争，就是来自于星斗大森林的兽潮。星斗大森林作为大陆上最强魂兽的聚居地，十大凶兽有其中之五，更有兽神帝天统帅。整体实力之强，绝对是极为恐怖的。可就算是这样，在他们全力以赴的攻击下，史莱克城依旧稳如泰山，根据我们的消息，史莱克城那边甚至用了一些特殊的力量让兽神帝天从始至终都没有直接出现在战场上。” 
“太上供奉刚才又说，那个霍雨浩能够借助兽神的力量。这又意味着什么？一旦我们将主攻方向改为史莱克城，那么，很有可能就会引来史莱克城与星斗大森林的联手。到了那时候，一个不好，就会给我们大军带来毁灭性的灾难。” 
“老臣认为，史莱克学院毕竟在大陆上是较为中立的，虽然它因为地域缘故，会倾向于原属斗罗大陆三国，而且曾经为了他们与我为敌。但这次情况不同。天魂帝国已经被灭，如果我们再能将斗灵帝国和星罗帝国击溃。那么，史莱克城就算再不愿意，也只能选择妥协。而前提就是，我们不去动摇史莱克城的根本。至少从目前情况来看，我们不能将史莱克城作为主战场。否则的话，星罗帝国、斗灵帝国，就能够以史莱克城为核心，共同对抗我国大军，如果再加上星罗大森林的魂兽，那么，结果难以想象。” 
“放屁！”叶夕水冷喝一声，“你懂个屁。星斗大森林会和史莱克城联手？你简直就是痴人说梦。虽然霍雨浩创办的传灵塔缓和了二者之间的关系，但是，你们不要忘记，人类和魂兽之间的矛盾数以万年，魂兽会大量出动来帮助人类？简直可笑。它们巴不得人类自相残杀，死光了才好。那样就不会有人类需要魂环了。你这分析，简直是狗屁不通。” 
首相冷然道：“老夫完全是为了国家着想，请太上供奉注意你的言辞。史莱克学院对于原属斗罗大陆三国的魂师来说，乃是圣地。而且，对于一些隐世宗门来说也是如此，他们关系密切，保持数千年之久。一旦我们针对史莱克学院，就相当于是让整个原属斗罗大陆三国以及三国境内的所有宗门全都团结在一起对付我们。这真的对国家有利吗？” 
听了首相的话，徐天然不禁点了点头，首相说的没错，史莱克学院在整个大陆上的意义非凡。当初，史莱克学院登高一呼，联合大量的魂师配合原属斗罗大陆三国在几千年前击败日月帝国，从而将日月帝国以及日月大陆都纳入到了斗罗大陆的版图之中。 
而这一次，日月帝国发动迅猛、突然，在很短时间内就占领了天魂帝国。而原属斗罗大陆三国对日月帝国的魂导器实力判断不足，也是导致了这次战争失败的重要原因。 
史莱克学院现在已经参战了，而这次日月帝国方面在魂导科技的优势其实更大。目前来看，史莱克学院至少还没有完全投入到战争之中。 
-------------------------------------------------- 
保底第二更，直接就是4000字的，厚道吧。还等什么，赶快投票吧。下一更再400票时，实际上只需要200票哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
