霍雨浩微微一笑，点了点头，道：“大家都有机会。就让我们全力以赴的比拼吧。我只是希望，这次比赛不要影响我们彼此之间的友谊。毕竟，我们还是合作伙伴，不是吗？” 
维娜眼睛一亮，道：“这也正是我想说的。雨浩，无论这次比赛胜负如何，我们都是合作伙伴。也期待着以后和唐门更多、更好的进行合作呢。” 
“一定。” 
双方一边说着话一边向外走。出了门，暮雪和维娜率领着雪魔宗众人向唐门众人告辞而去。 
其他队伍也纷纷走了。 
贝贝道：“走吧，我们也回去。到我房间开会。” 
唐门众人一起来到贝贝房间。虽然没有换到二层去，但现在唐门战队住的房间也远远不像刚开始比赛时那么逼仄了。 
徐三石懒洋洋的坐在沙发上，道：“贝贝，还开什么会啊！今天的签位抽的真是不错。咱们好好休养、休养。回头死磕那圣灵宗。说什么也要把小雅给弄醒了。” 
贝贝眉头微皱，道：“别想的那么好，我们必须要先过了雪魔宗这关，才能去硬碰圣灵宗。” 
徐三石有些惊讶的道：“不会吧，贝贝。难道我们对付那个天魂帝国的雪魔宗还要开会讨论不成？我看他们获得小组第一本来也就是运气而已。反倒是那个天龙门应该比较强。会是史莱克战队在上半区的拦路虎。” 
贝贝冷哼一声，道：“哪有你想得那么容易。小师弟，你告诉他，我们将要面临的是什么问题？” 
霍雨浩明白，大师兄这是有几分考校自己的意思，道：“大家不要忽略了一个宗门。” 
徐三石一愣。“什么宗门？” 
霍雨浩道：“本体宗。” 
“本体宗？他们不是一直都没露头么？” 
霍雨浩道：“正是因为没露头，我们才要更加重视。根据可靠消息，本体宗这次是肯定来参赛了的。但他们却始终没有露出踪迹，这意味着什么？意味着本体宗就隐藏在某支战队之中。一直没有露出峥嵘。而这支战队本身的实力也不弱。从目前的情况来看，本体宗的人，很可能就在八强战队中之一。” 
“八强队伍中，我们、史莱克、圣灵宗首先可以刨除在外。我们这三支队伍都是不可能有本体宗的人。另外五支战队中，明都魂导师学院应该也不可能。毕竟，有了上次本体宗偷袭明德堂的事。他们与日月帝国已经势同水火。而傲剑宗、天龙门、雪魔宗、星罗国家学院这四支战队就都有可能了。如果我没猜错的话，本体宗的人，肯定是隐藏在他们其中一支队伍的替补席上。” 
贝贝欣慰的点了点头，道：“小师弟说的没错。所以，不要以为我们抽中了雪魔宗就是上上签。这雪魔宗也有四分之一的机会隐藏着本体宗强者。而他们想要战胜我们。本体宗的人就一定会出手的。所以，我们的下一场比赛很可能会遭遇强有力的对手。” 
徐三石嘴角抽搐了一下，道：“没那么倒霉吧？四分之一的几率？难道就会让我们碰上？不过，这么看来，史莱克那边的签位真是不错啊！他们抽中了明都魂导师学院，连四分之一的几率都没有呢。” 
贝贝道：“无论本体宗隐藏在哪支战队中。八进四这一轮，大家实力都不弱。恐怕他们也要露出端倪了。我们决不能将希望寄托在运气上。所以，一样要谨慎面对。” 
萧萧轻叹一声，道：“要是本体宗隐藏在星罗国家学院战队中就好喽。” 
听她这么一说，众人嘴角处不禁都浮现出了笑容。 
可不是吗？星罗国家学院这一轮要面对圣灵宗。如果本体宗和圣灵宗碰上了。那绝对是最强烈的碰撞啊！如果他们再来个两败俱伤，那对于唐门和史莱克学院来说，就太完美了。 
霍雨浩轻叹一声，道：“虽然我也希望是这样。但我却不得不说，这个可能性不大。” 
“为什么？”萧萧好奇的问道。 
霍雨浩道：“很简单。你们难道没发现。星罗帝国一直在向我们史莱克学院示好吗？他们一直都希望能够和我们达成攻守同盟。得到学院的帮助。而且购买诸葛神弩炮时，久久公主的那份急切是假不了的。在第一时间就请一位封号斗罗去试验。我们反过来想，如果星罗帝国有本体宗这么强大的合作伙伴，再加上本体宗跟我们史莱克学院的关系并不和谐。他们还会如此急切的往我们这边靠么？” 
听他这么一说，众人不禁纷纷点头。 
贝贝道：“小师弟说的很有道理。因此，我们的几率很可能就从四分之一变成三分之一了。好了，不说这些了，我们来讨论一下比赛的战术。” 
随着比赛的不断进行，明悦酒店内入住的战队数量越来越少，已经结束比赛的战队，大多数都选择了离开。毕竟，对他们来说，这里也算是伤心地了。当然，也有一部分会选择留下来继续观看比赛。这也是不可多得的机会。但这个世界就是那么现实，凡是已经被淘汰的队伍，就必须从明悦酒店搬出去。 
因此，现在面积极大的明悦酒店内，实际上，就只剩下八支参赛队伍，这也让整个明悦酒店显得空荡荡的。 
不过，这份空荡却充满了压抑的气息。接下来的最后三轮比赛，对于剩下的这八支队伍来说，都是荣耀、利益、名声的结合啊！ 
其中，压力最大的无疑就是上届冠军，拥有着无数荣耀光环的史莱克战队。这一届大赛他们要面对的对手实在是太强了。不过抽签却抽的很好。至少在八进四的比赛中，他们的对手是全部八支队伍中较弱的一支。但接下来呢？接下来就很难说了。 
最为神秘的则是圣灵宗战队，这支队伍除了在比赛的时候以外，几乎都很少出现在公众场合。 
唐门现在已经不再被认为是黑马了。伴随着他们强劲表现，唐门众人的来历也都被深挖出来。当得知他们都曾经是上一届大赛中史莱克战队的队员时，他们的黑马名头自然就被抹得一干二净。 
对于霍雨浩来说，他更加辛苦。因为，他除了要参加这边的比赛之外，还要准备那场明都魂导师精英大赛的总决赛。 
因为要在时间上和全大陆青年高级魂师精英大赛分开，因此，明都魂导师精英大赛的总决赛就定在了全大陆高级魂师学院斗魂大赛半决赛结束的第二天，也就是说，和决赛还要隔了一天。这样才能吸引到最多的人参赌。 
参加明都魂导师精英大赛的，将是九个人。有了上一轮的比拼，霍雨浩虽然凭借着亡灵魔法战胜对手。但最后一轮的赛制是什么样的现在还完全不知道。这必竟是魂导师的比赛，有着他上一轮凭借自身武魂战胜对手的先例，最后总决赛一定会有所调整的。另外两个黑暗势力在这方面一定会特别上心。 
因此，除了准备明面上的大赛之外，霍雨浩还要设计一些自己所独有的魂导器。以便于在那场地下大赛中获得名次。为了唐门的发展，以及打入敌人内部，那个冠军他势在必得。 
两天休整，给了所有八强队伍以喘息的机会。每一支战队都抓紧时间休息。 
八强战之日终于到了，一大早，整个明都就热闹了起来。天还没亮，已经有大量民众涌出城，为的就是能够占据一个好位置观看比赛。 
今天一天，八强战将全部打完，四场比赛，全都是强强对决，任何一场都是不容错过的好事啊！ 
街道上，正在向城外赶的民众们，几乎都是背着干粮和水，这就是准备一天都在观战区的节奏了。而且他们都是三五成群结伴。呼朋引伴的一同去看比赛有什么好处？最大的好处就是在自己去上厕所的时候位置不会被别人抢占。 
自从大赛开始以来，城外那些临时搭建起来的成片厕所，着实是给明都周围的田地积攒了不少肥料。最兴奋的，就是农民伯伯们了。 
按照赛制，上半区的比赛将在上午进行，下半区在下午。 
当远处东方第一抹鱼肚白亮起的时候，一支支代表着当今天下年轻一代最强的战队们，在众多士兵组成的人墙护卫下，朝着城外走去。 
前往比赛场地的不只是上午参赛的四支战队，下半区，包括圣灵宗、唐门、雪魔宗以及星罗国家学院，也全都早早的就起来了。 
循环赛的时候可以不看别人比赛，努力做好自己。到了八强战，尽可能了解潜在的对手就变得格外重要。同时，也可以尽早的去适应场地气氛。 
八强战，这才是真正的强者对决啊！今天过后，八强就将变成四强，其中的四支队伍也就将打道回府。 
霍雨浩依旧静静的坐在轮椅上，八支战队并不是一起离开明悦酒店的，因此，此时街道上就只有他们一支战队。
