唐舞桐呆呆的看着就站在她不远处的霍雨浩，可此时此刻，不知道为什么，她却感觉到自己和他之间的距离是那么远，仿佛两人之间有着一道不可逾越的鸿沟一般。 
用力的深吸口气，唐舞桐拼尽全力想要将这种感觉拜托出去，可是，一切都是徒劳的，但她也同样知道，自己永远也忘不了此时霍雨浩凝望着王冬儿的那种眼神，思念、温柔、深情、凝望。他已经完全沉浸在属于他和王冬儿的世界之中。 
终于，在霍雨浩依依不舍的注视下，天空中的金色光影渐渐变淡，夜空重新变得寂静了，整个史莱克学院似乎也随之变得寂静下来。 
这真的是人力所能达到的吗？他究竟是怎么做到的？这几乎是每一位看到这一幕的学员心**同的疑问。 
只有一些特别有经验的内院学员和老师们，才隐约猜到，那是属于魂师最为高端的自创魂技，只有最顶级的魂师才能做到的。而且，霍雨浩这自创魂技，根本就是融合了自己的武魂、魂力、精神力，甚至还有情绪，思念的情绪。 
是的，这一拳，思如泉涌，思冬拳。 
霍雨浩眼中的思念渐渐收敛，取而代之的，是宛如夜空一般的深邃。他重新看向白色，像她轻轻的点了点头，“现在，你还要挑战我吗？” 
白色苦笑着摇了摇头，道：“虽然我知道自己和你的差距很大，但也没想到居然会达到如此程度，我已经失去了向你挑战的勇气，等什么时候我还有这个勇气再说吧。” 
说到这里，她顿了顿，认真的看这霍雨浩。道：“可是，学长，你知道吗？在你展现了这一招之后，我对你更加好奇了。甚至是崇拜。而对我来说，崇拜应该是喜欢的前提哦。我不会轻易放弃的。我一定会更加努力的去了解你。听说学长是唐门的人，等我毕业后，也要加入唐门。” 
霍雨浩微微一笑，道：“唐门欢迎你。随时等候你的挑战。” 
“好。”白色答应一声。然后转向张乐萱和寒若若那边，高声道：“两位学姐，我已经决定退出今天的相亲大会了，在看过雨浩学长展现出的一切后，我现在只想去拼命修炼，我先走一步。”话音一落，这位英姿飒爽的姑娘已是腾身而起。朝着岸边而去。 
目送着她远离，张乐萱俏脸上不禁流露出一丝无奈，心中暗想，这个霍雨浩。简直是属太阳的，到什么地方，都能感染一些人。 
而此时的霍雨浩，却已经将目光转向了十一号苏彤的位置。此时此刻，苏彤头上依旧带着斗笠，面纱遮盖着她的面庞。至少从表面上，看不出她此时是怎样的情绪。 
而也就在这时候，霍雨浩身上的七个魂环缓缓熄灭。 
“你不是也要向我展现你的实力吗？我要看的，可不是你的自创魂技。”苏彤向霍雨浩高声说道。不过，此时如果她自己能够听到自己的声音，那么，她一定会惊讶的发现，她的声音之中已经少了往日的自信。 
霍雨浩向她点了点头，道：“会让你满意的。” 
一圈圈魂环重新从霍雨浩身上升起，但令全场再次震撼的是，重新升起的魂环颜色竟然和之前一点都不一样。没错，就是不一样。 
之前升起的七个魂环，第一个就是白色的。而这一次，第一个率先升起的魂环却是红色，如鲜血一般的红色，史莱克学院内院校服一般的红色，更是深邃的红色，代表着强大的红色。 
“十万年魂环！”一时间，不知道多少人惊呼出声。 
而紧接着从霍雨浩身上绽放出的一个个魂环，更是令所有人目瞪口呆。 
红色之后是，橙、橙、橙、橙、红、红、红，八个魂环，四个红色，四个橙色。 
红色代表着十万年，这个是魂师学习过的最基本的知识，可是，橙色代表的又是什么？史莱克学院的学员们，无论是内院还是外院，从来都没学习过这橙色魂环。更不知道它代表的含义是什么。一时间，所有人的目光全都呆滞了，每个人看着霍雨浩，都像是在看个怪物。 
霍雨浩身上渐渐亮起一层碧绿色的光彩，全部八个魂环都沉静的悬浮在他身体周围，而以他的身体为中心，清澈的海神湖水开始凝结，以惊人的速度凝结。 
很快，坚硬的冰面就蔓延到了所有海神湖上的男女学员脚下，脚踏实地的感觉，都令他们持续提聚的魂力得以放松下来。而这凝结的速度还在增加。只是一会儿的工夫，整个海神湖上，都荡漾起了一层淡淡的冰雾。 
是的，海神湖冻结了，整个海神湖，围绕着海神岛的海神湖，已经变成了一片冰湖。 
空气中的温度在这短短时间内急剧下降，每个人都感受到了强烈的寒意。但因为寒冷只是来自于湖面，岸边上的外院学员们就勉强还能接受。 
没有使用任何魂技，也未如何作势，就冻结了海神湖，这海神湖虽然不是真正的大湖，但面积也相当广阔，想要将它冻结，是一件容易的事情么？ 
更何况，霍雨浩身上释放出的是八个魂环，每个魂环的颜色又都是那么惊人。 
史莱克学院的学员们都听说过他是双生武魂，但真正见到双生武魂在他们面前展现，却还是第一次。 
两个武魂，一个七环、一个八环。魂斗罗级别的强者，二十岁出头的魂斗罗。 
如果说，霍雨浩以前在学院中只是一个传奇的话，那么，现在的他，就正在由传奇向着传说在转变。 
就连船上的玄老都吃惊了，“这小子，什么时候拥有第八个魂环了？而且还是十万年的。这小家伙。” 
言少哲适时说道：“玄老，现在您能认可我说的了吧，他已经不用等着未来接替我了，以后直接接替您也应该没有任何问题吧。” 
霍雨浩看向站在那里不言不动的苏彤，淡然道：“如果你能让海神湖水化了，那你就赢了。你应该知道，我们控冰之人，首先控制的就是温度，我并不算占你便宜。” 
苏彤默默的点了点头，但她却什么都没有说，猛然腾身而起，朝着远方而去。不用问，在场所有人也明白，霍雨浩举重若轻就搬到的事情，苏彤做不到。 
霍雨浩转向张乐萱和寒若若，道：“两位学姐，因为我耽误了大家的时间，这湖面就暂时冰冻者吧，它自然会慢慢融化，这样也让其他参加相亲大会的同学轻松一些。抱歉，耽误大家时间了。” 
霍雨浩分别向男学员和女学员的方向们点头致意，这一次可以离开了吧，学院让我来，无非就是希望我展现实力，带动大家一起修炼，目的现在也达到了。 
“等一下。” 
再次被叫住，霍雨浩的脸色略微有些不满，他此时心情本就不好，三番两次的被阻止离开，心中已经渐渐有了怒意。但是，当他看到叫住自己那个人的时候，怒意却不由得消散了。 
唐舞桐的眼神此时已经不在复杂，坚定的眼眸中闪烁着淡淡金光，就算她不是王冬儿，她也和冬儿长得一样，无论什么时候，霍雨浩都没办法像她发怒。 
“你已经向她们展现了实力，那么，我呢？”唐舞桐平静的说道。 
霍雨浩皱了皱眉，道：“舞桐，难道你也要向我挑战吗？” 
唐舞桐淡淡的道：“既然这是规则允许的为什么不行？” 
霍雨浩叹息一声，道：“可是，我不想和你打。我现在也没心情进行一场战斗，你应该明白，我不会伤害你的。” 
唐舞桐沉声道：“如果我坚持呢？” 
霍雨浩眼中光芒一闪，冷声道：“那你想如何打？” 
唐舞桐脸上突然流露出一丝笑容，看上去有点诡异的笑容，在她这笑容中，似乎带着几分挪揄，还带着几分忐忑，这两种截然不同的表情融合在一起，看上去就有些怪异了。 
看着她这样的笑容，霍雨浩的心却漏跳半拍，不知道为什么，他觉得似乎有事情要发生了。 
唐舞桐道：“算了，我也不想和你打一场。虽然我并不认为就赢不了你，但是，那天你刚刚救了我，我总不能恩将仇报。” 
“那你想怎样？”霍雨浩问道。 
唐舞桐道：“还记得在星罗帝国的时候么？就是我刚才说的，那一次，你将自身魂力探入我的身体进行查看，后来你走了。当时，我答应了你的要求。那么，现在我要反过来探察你的魂力，你当初做的，我现在也想要尝试一次。这样，算是公平吧？你让我查看过了，如果你要走，那你就可以走了。” 
“嗯？”霍雨浩怎么也没想到，唐舞桐竟然提出了这样一个要求，一时间不禁有些摸不着头脑，因为他完全猜不到唐舞桐的目的是什么。 
“怎么，你怕了？”唐舞桐有些挑衅似的看向霍雨浩。
