由于高度的原因，霍雨浩只觉得面前一片温软馨香，只不过，现在的他，可顾不上去享受这份温柔啊！ 
炫目的翅翼合拢，将霍雨浩和王冬儿的身体完全包覆在内。刹那间，强烈的白光也随之从二人身上绽放开来。 
与此同时，身陷重围，要面对三大强者围攻中的徐三石，嘴角处却是流露出了一丝微笑。 
他的笑容有点坏坏的，如果贝贝还清醒着，看到他这样的笑容一定会说，这家伙笑的好贱。 
浓郁的黑色光芒又一次从他身上升起。下一瞬，黑白交换，深邃的黑色与那彭湃的玄武之域几乎是同时消失，取而代之的是一团刺目的白光。 
先前攻击徐三石的三大邪魂师中，来自于言风的那两道冰蓝色光芒率先到达。但是，那充满着邪恶气息的寒冷，才刚刚冲击到那团白光前时，就立刻溃散、消失了。根本没能产生任何的破坏作用。 
紧接着，那团强烈的白光就转变成了金色。唐代、鲁耿耿、言风眼看着无数金色的小锤子光影瞬间就从那金色光团中爆发而出。将他们三人全部笼罩其中。 
前所未有的灵魂颤抖令三人都是心中大骇，再也顾不上攻敌，忙不迭的全神防御。 
虚无中的真言，心灵风暴。 
霍雨浩与王冬儿四大武魂融合技之一。曾经，他们在拯救橘子的那场战争中用这个技能爆掉了一大片的脑袋。直至今日橘子还记得十分清楚。 
因此，当橘子眼看着那大片的金色小锤子四散之时。眼神不由得瞬间一凝，回忆起了当初的种种。眼底深处也闪现出了一抹难言的挣扎。 
没有任何闪避的可能，三大邪魂师同时中招，三人的反应各自不同。骷髅王武魂的唐代是身体瞬间凝滞。而那憎恶武魂的鲁耿耿则是仰天发出一声怒吼。全身肥肉剧烈的颤抖起来。 
而那修为最高的言风，则是全身散发出一股强横的冰蓝色光晕，将自己守护在其中。眼眶内，冰蓝色的灵魂之火激荡，硬生生的顶住了武魂融合技的冲击，但人却是也从天空中坠落了下来。 
霍雨浩既然敢让徐三石突入敌营，给大家换来制胜的机会，自然就要考虑到这位三师兄的安全啊！ 
早在上一届大赛结束之后，他就曾经提出过，徐三石能否通过玄冥置换将武魂融合技状态下的他和王冬儿调换位置。 
当时徐三石的回答是否定的。确实。在施展武魂融合技的时候。虽然霍雨浩和王冬儿可以说是一体的。但两个人迸发出的魂力波动太强。而且也太不稳定。以那时候徐三石对于魂技的控制力，还是远远无法达到将他们置换过来的。 
但是，五年后的今天。同样的情况却不再是问题。早在他们离开史莱克学院之前，就已经能够完成这个壮举了。这也同样是唐门众人中最强悍的杀招之一。一直留到今天才用出来。 
这就是底蕴，唐门的底蕴，史莱克七怪的底蕴。 
一路披荆斩棘，来到这半决赛之中，他们最强的力量才终于一一展现了出来。如果那些曾经在比赛中输给过他们的宗门还在这里，那么，心中的一切不服恐怕都会烟消云散。 
唐门在每一场团战中展现出来的战斗方式几乎都是不同的，根本就无迹可寻。但却不得不说，眼前这瞬间置换。又瞬间返回，同时传送出一个武魂融合技过来的强大战斗方式令人叹为观止。虽不说后无来者，但至少也是前无古人的。 
观众群中，一名头带斗笠，身材高大的老者由衷的赞叹一声，“史莱克，终究是史莱克啊！”一抹淡淡的绿光，也随之从他眼底闪过。 
三名强大的邪魂师被同时控制，哪怕是实力最强的言风，也陷入了短暂的大脑空白之中。 
霍雨浩和王冬儿的身形也重新显现出来。但他们却并没有在第一时间追击。 
施展武魂融合技，又进行传送。那可不只是徐三石一个人的力量就能办到的。他们两个在施展武魂融合技的时候，也必须尽可能的将技能威力压制、封印住，这样才能让徐三石传送时不出意外。 
在这样的控制之后，他们二人也需要一个缓冲的机会。 
另一边，萧萧和江楠楠已经同时冲过来了。和菜头在释放出恐惧之眼后，肩膀上也换了一门重炮。 
一门通体血红色，前端出现了尖锥状的重炮。 
这是，七级穿刺炮？ 
在这一刻，不破斗罗郑战终于确定了，这个唐门之中，最不显山露水的光头壮汉和菜头，哪里是什么六级魂导师。分明就是以六环魂师修为成功晋级为七级的魂导师啊！ 
七级魂导师，唐门之中，竟然有七级魂导师的存在？而且还不超过二十岁。这哪怕是在日月皇家魂导师学院中，也是得天独厚的存在。更何况他还是一名食物系魂师，这是何等的优秀？ 
郑战判断和菜头是七级魂导师的原因很简单，这家伙，已经连续使用了三件七级魂导器，如果不是能力已经达到这种程度，又怎么可能办得到？普通的六级魂导师，偶尔越级使用一件七级魂导器还是可能的。但和菜头这连续三件，要是六级才有鬼了。他那七级束缚之光是上一场比赛露陷的，而眼前肩膀上扛着的这门穿刺炮却是本场比赛才第一次登场。唐门这群小家伙，实在是太会扮猪吃老虎了。不到最后时刻，都没拿出全部的真本事啊！ 
单膝跪地，肩扛重炮，瞄准。天空中，还要控制着恐惧之眼。此时和菜头展现出的，绝对是七级魂导师的水准。而且还不是普通的七级魂导师。 
当然，就连郑战也不知道，无论是天空中的恐惧之眼，还是他肩膀上这门七级穿刺炮里面，都有一个六级密封奶瓶。否则的话，和菜头虽然是七级魂导师水准，但魂力却终究还是六环，连续支持三种消耗都十分巨大的七级魂导器还是较为困难的。 
霍雨浩、王冬儿和三位邪魂师都陷入了短暂的僵直，最先攻到的反而是萧萧。 
江楠楠和萧萧二人冲过半场之后，萧萧突然跃起，江楠楠一闪身就到了她身下，双手抱住她纤细的腰肢，然后自己在原地猛然高速旋转三周，然后才将萧萧抛飞了出去。 
在这场团战中，江楠楠的作用因为对手的特殊武魂已经被削弱到了最低。她最擅长的近战面对体积过大的对手攻击起来效果不够强。 
所以，按照霍雨浩的战术，江楠楠在本场比赛中，就凭借她的能力作为辅助出战。 
此时，在江楠楠那柔韧强劲的腰弓作用下，萧萧瞬间就被甩了出去，那骤然间爆发出的速度，足以和全身力量迸发时的王秋儿媲美了。 
萧萧很快就到了三名邪魂师上空。她很清楚自己的优势和缺点是什么，没有好高骛远的同时攻击三名对手。三生镇魂鼎在空中就飚射而出，她的第一、第二两个魂环同时闪亮。一上来就用出了自己的魂技组合大招，国之重器，鼎之震荡。 
三为一体的巨大三生镇魂鼎横空出世，狠狠的撞向了那巨大的骷髅王。 
霍雨浩通过精神探测给她的消息很简单，骷髅王在这三名邪魂师中，实力和憎恶差不多。但憎恶那一身肥肉的防御力，对于三生镇魂鼎的攻击会有很强的抵抗作用。而对付骷髅王的话，三生镇魂鼎却刚好克制对手。 
“砰——” 
身高超过五米的骷髅王被三生镇魂鼎这么一撞，顿时飞跌开去。肋骨处至少有七八根粗大的骨骼折断。 
那虚无中的真言，心灵风暴可不是那么好抵挡的。这三名邪魂师有一点是共通的，他们的武魂之所以能够如此强大，都是要依靠自己远超普通魂师的灵魂之力去操控才行。 
最强的一点往往也是最重要的。当他们的灵魂受到心灵风暴冲击之后，一时间对身体的控制也被削弱了许多。萧萧这一击，可以说是直接作用在了没有防御状态的骷髅王身上，顿时起了奇效。 
骷髅王被撞击的飞跌而出，萧萧却没有放过他的意思，身上第五魂环在本届大赛中也是第一次亮了起来。 
漆黑如墨的三生镇魂鼎在空中一分为三，三座大鼎之中，各自喷出一道强烈的黑色光芒，这黑光升起之后，一股庞大的威严瞬间出现。萧萧整个人几乎是以瞬移形态出现在了三尊大鼎正中的上空。 
三尊三生镇魂鼎从天而降。低沉的嗡鸣声，带着那无尽的威严，正好呈掎角之势落在了骷髅王身边。 
三道黑光在空中交汇，化为一个巨大的光罩，硬是将那骷髅王困在其中。 
------------------------------------------------------ 
比赛的情节已经进入了最后的大高潮，但我必须要告诉大家，真正的高潮这才刚刚全面展开，而且会非常、非常的持久。 
月票榜，我们这个月的目标只有一个，那就是冠军！求月票、推荐票！
