看来，换了自己想要对付他也不是那么容易。毕竟，季绝尘专注于剑，而自己学的东西却太多了一些。整体实力或许能胜他，可以后想要单纯的凭借拳头和他的剑抗衡，恐怕将会变得越来越难了。 
就在这时，王秋儿动了。她才不会管对手的剑意是什么、藏锋是什么，在她眼中，只要是敌人，结果就只有一个，破！ 
王秋儿动了，全身散发着刺目金光的她，就像是一颗金色流星一般直奔季绝尘冲去。她的右拳更是完全变成了金色，毫无花哨的正面强攻。 
季绝尘双手握剑，左脚跨出半步，手中长剑也是毫无花哨的一记前刺。在这一剑刺出的刹那，他身上那凝聚起来的所有银光就像是瞬间被长剑所吸附了一般，全部凝结于剑锋之上，最终会聚于剑尖的一点。长剑刺出，在它周围的空气居然出现了层层叠叠的感觉。 
“轰”拳剑相接，一声爆响瞬间炸出。 
谁也没想到的是，王秋儿看上去那么一往无前、那么强悍的一拳，居然在最后关头变了。 
是的，变了。变拳为掌。居然就那么硬生生的、仿佛撕开空间般的，避开了季绝尘的剑尖。右掌直接拍在剑尖后面的剑刃之上。 
仿佛大蛇打七寸一般，她的人也随之偏转。拿到凌厉剑意飚射而出，远远的命中在唐门的围墙之上，炸出轰然巨响。至少轰出了一道宽达三米的缺口。而季绝尘手中的剑，却已是寸寸破碎。 
王秋儿一掌拍碎他的长剑，身体一个旋转，左拳就在娇躯的带动下向季绝尘抽了过去。 
季绝尘下意识的抬起双手一挡。又是一声轰鸣，然后大家就看到季绝尘高大的身躯宛如破麻袋一般被轰飞了出去，呈现一个不太规则的形态镶嵌在远处的墙上。 
两击！从始至终，王秋儿也只是出手两击而已。战斗就这么结束了。 
直到她的身体站定，仿佛身边出现了一股狂风似的，她的衣襟与长发向后飘扬。身上金光也随之缓缓收敛。 
这是怎样的强悍啊！众人看的，全是一副目瞪口呆。 
最为震惊的还是荆紫烟，她最了解季绝尘的实力，尤其是在这次领悟之后，季绝尘的剑意可以说是脱胎换骨一般，可是。在面前这姑娘面前，居然败的如此之惨，甚至比当初面对霍雨浩的时候还要更惨一些。而这姑娘身上释放出的魂环，也就是和他一样的六个而已啊！ 
这、这就是史莱克学院的实力吗？ 
只有霍雨浩看得出，王秋儿虽然赢了，但也没有表面上显现的那么轻松。她就像是穿越了空间一般避开了季绝尘剑意正面。最后衣襟和长发飘扬，决非故意耍酷。而是在化解季绝尘的剑意余波。 
足足站在那里五秒，王秋儿身体周围激荡的风势才缓缓消失，她眼中流露出一丝惊讶之色，看了一眼刚刚翻落在地，在围墙上留下了一个人形图案的季绝尘，点了点头，道：“下次换把好剑再来。” 
季绝尘此时灰头土脸的。看上去着实有些狼狈，但他那一双眼睛却特别明亮。看着王秋儿点了点头。 
王秋儿转身看了霍雨浩一眼，淡淡的道：“你回内院后找我。”说完这句话，这姑娘也不理其他人，大步而去，着实是事了拂衣去，似乎她只是做了一件很微不足道的事情而已。 
荆紫烟的面部略微有些抽搐，喃喃的自言自语道：“这、这也太猛了。霍雨浩，你从哪里找来这样的姑娘？” 
霍雨浩双手背后，一副风轻云淡的样子道：“我们唐门都是这级别的。你们以后也用不着找我，看到没有，这些位都是我的师兄、师姐的。你们有什么打算？” 
季绝尘也不管自己的一身灰尘，向霍雨浩点了下头，道：“留下！” 
荆紫烟道：“那当然是留下了。给我们个住的地方，管饭就行。” 
霍雨浩皱了皱眉，道：“住下来也不是不行，不过，我们唐门一向不收外人。加入我们唐门，吃饭管饱。” 
“咳咳！”贝贝在一旁咳嗽两声，赶忙走过来，道：“二位远道而来，无论想住多久都可以。当然，我们唐门的大门也向二位敞开。而且我们也没小师弟说的那么惨，肯定是不止管饭了，我们唐门有属于自己的武学体系，相信二位也知道万年前唐门的辉煌，我们重建唐门，就是希望将那份辉煌拿回来。” 
霍雨浩却立刻补充道：“大师兄，我们可也不能什么人都收啊！他们两个的实力，着实还是差了点吧。而且，我们唐门绝学是绝不会传外人的，一旦学了，那可就不能轻易离开，否则，我们就要收回其所学才行。” 
荆紫烟瞪大了眼睛，道：“霍雨浩，你说谁差了点？” 
霍雨浩理所当然的道：“说你呗，你赢过我吗？我在我们唐门，排行第六，你连我都赢不了，还不是差了点吗？” 
“你……” 
两人这边还在斗嘴，另一边季绝尘眼中光芒闪烁片刻后，已经是点头道：“留下，不走。” 
荆紫烟哼了一声，道：“就留下，等我们也学了唐门绝学，再收拾你。” 
霍雨浩笑道：“随时欢迎。好，那以后大家就是唐门的兄弟了。我给你们介绍一下。” 
当下，他将自己的众位师兄、师姐们逐一介绍了一遍，季绝尘性子有些呆板，只是点了点头。但荆紫烟却很好的弥补了他这方面的不足，和众人一一打了招呼。 
贝贝暗地里向霍雨浩比出一根大拇指。他们怎会看不出，这二位魂帝的修为着实不弱。之前王秋儿看上去赢的漂亮，但季绝尘真的输的那么惨么？换把剑呢？难说了吧。 
霍雨浩道：“季兄，你是不是一直没找到适合自己的剑？” 
季绝尘点了点头。 
霍雨浩道：“那你试试这柄吧。”一边说着，他从自己的储物魂导器中取出一柄长剑，递到了季绝尘面前。 
季绝尘被称作坚持绝对不是没道理的，他看到剑的样子，和徐三石看到美女几乎是差不多的。眼睛立刻就亮了起来，充满了狂热之色。毫不客气的把剑接了过去。 
剑一入手，他立刻脱口而出，道：“好剑。谢了。” 
他手中长剑，拥有着两种截然不同的颜色，剑刃两面，分为黑白。可不正是上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，最终令马小桃体内邪火被引发的那柄审判之剑么？ 
这柄审判之剑，穆老最终也给了霍雨浩。霍雨浩却并不是用剑的，此时趁着季绝尘加入唐门，也就将这柄剑给了他。 
季绝尘手握长剑，魂力缓缓注入，顿时，震惊之色出现在他面庞之上。光与暗的组合，这绝对是他从未体验过的奇异之剑，也是强大之剑。 
霍雨浩道：“这柄剑乃是一件近战魂导器，也是我见过的近战魂导器中最强大的一柄。它的名字叫做审判。在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛曾经带给我们极大的麻烦。现在我将它送给你，希望你能将审判的威力发挥到最强。这柄剑对于使用者的要求较低，自身又具备着极其强大的威力。我甚至能感觉到，哪怕是铸剑之人都没能将它的全部威能开发出来。当初，为了这柄剑，镜红尘曾经亲自来过我们史莱克学院一趟，可见其威能。” 
“嗯。谢谢。”季绝尘第二次说出谢字，可见他对这柄剑是何等的喜爱。“给我个房间？” 
霍雨浩道：“好。不过，既然加入我们唐门，你们也必须要承担一些责任。” 
“嗯？”季绝尘愣了一下。 
霍雨浩一本正经的说道：“至少要为自己的行为负责。把院墙砌好。” 
可不，两处院墙受损，唐门院子现在可是漏风的了。 
季绝尘脸上神色一僵，求助似的看向一旁的荆紫烟。 
荆紫烟也是一呆，没好气的道：“你看我干嘛？难道你一个大男人，竟然让老娘去替你砌墙？要脸吗？要脸吗？” 
季绝尘苦着脸，向霍雨浩道：“哪有砖？” 
霍雨浩嘴角牵动了一下，强忍着没让自己笑出来，“我找找。” 
江楠楠看不下去了，嗔道：“雨浩，别欺负老实人了。我给你们安排住处去。砌墙的事儿，让他们几个想办法。” 
“谢谢。”季绝尘如获大赦。 
徐三石看看人家那英俊的相貌加上天然呆的气质，立刻觉得有些不放心，赶忙道：“我也去、我也去。” 
霍雨浩一脸无语的道：“你们是没看到，他们俩当初在日月皇家魂导师学院是怎么折磨我的啊！我只是小小的报复一下而已嘛。” 
徐三石和江楠楠带着荆紫烟和季绝尘去安排住处了。 
贝贝目送着他们离开，脸上流露着掩饰不住的喜悦，“小师弟，看来咱们唐门果然是要越来越兴旺了啊！这二位的实力，都不一般。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
咱们唐门前九部作品改编的手机游戏唐门世界下载地址是：/tmsj/m/(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
