辨别出双子独眼巨人令霍雨浩有种学以致用的快感，甚至心中还在思考是怎样的强者令双子独眼巨人都要落荒而逃口可这个念头只是在他脑海中一闪而过，快感也随之变成了惊恐。因为那双子独眼巨人已经到了他前方百米范围了，而玄老此时去接王冬和萧萧尚未回归。 
这是什么运气啊……… 
霍雨浩大有几分欲哭无泪的感觉。这个时候，他想跑都有些来不及了。那双子独眼巨人一步跨出就能冲出五十米，两步就要冲到他面前了。而且那冲击波来的更加强横、恐怖。一个不好，他不死也要脱层皮啊！无论是魂导器加速还是鬼影迷踪步，都根本不足以从双子独眼巨人狂奔的路上闪避开来。 
丰富实战经验养成的反应能力在这个时候救了霍雨浩。一个充满血色的红色魂环带着四道金丝骤然出现在他身上口属于冰帝的那份滔天凶威在一瞬间迸发而出，碧绿色的光芒也在这一瞬冲天而起。 
通过模拟，霍雨浩将冰碧帝皇蝎的气息释放的淋漓尽致，四十万年魂兽的恐怖凶威令他的气息一下就变得无与伦比的强横。 
与此同时，冰皇护体所化的钻石冰甲也在瞬间覆盖全身，他已经做好了被冲击的准备。他深信，以玄老的速度，只要自己顶住一下，必然就能等到他老人家来援。 
霍雨浩的模拟魂技所能模拟出的乃是冰帝的气息，由于冰帝本身就是他的第二武魂，本源又在他的体内，模拟起来那绝对是惟妙惟肖。如果只是百年和千年的魂兽，单是这份气息就足以令它们落荒而逃。 
当然，他的模拟也并非全无破绽的，他的修为和冰帝相差太远，模拟出的也只有气息，而没有真正属于冰帝的那份气势。 
如果是冰帝本体在这里，仅仅凭借气势就足以让这不过万年修为的双子独眼巨人瘫软在地不敢反抗。 
但是，运气终究没有完全抛弃他，正常情况下，这头双子独眼巨人最多也就是被他吓一跳，然后立刻反应过来。可惜的是，眼前这头双子独眼却并非正常状态，而是处于一种极度的恐慌之中。这就令它根本没有去仔细半断，突然感受到一股比背后追击自己更加凶悍，而且凶悍到他根本不敢抵抗的气息，双子独眼下意识的立刻就转变了方向。第一脚踏出，它距离霍雨浩本来就只有五十米了，但是第二脚再踏出时却偏转了方向，斜向冲了出去。 
尽管它自身带起的强横冲击波依旧将霍雨浩震飞，但霍雨浩却是大喜过望，在冰皇护体的保护下他根本就没有受到半分伤害，一个翻滚就已经藏到了树林之中，紧贴一株大树，气息瞬间变化，模拟植物的气息，大气都不敢喘一一口。 
也就在这时，追逐双子独眼的那道身影终于出现了。那是一道金色流光，就像是一颗小太阳在丛林中奔腾一般。霍雨浩的精神探测中，只是感觉到光芒一闪，一头生物就出现在了先前他所在的位置，用力的嗅着什么。 
这是一只在霍雨浩记忆中从未存在过的魂兽，身长三米开外，肩高八尺，全身覆盖着一层灿金色的毛发。 
霍雨浩之前所见过的炽火猴毛发已经相当漂亮了，但和这只魂兽比起来，却差了太多。同样是金色毛发，这只魂兽全身仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感。整体形态很像狮子，但四爪如龙，每一只龙爪下更踏着一团金焰。嘴也比狮类魂兽要长一些，毛发之下，似乎竟是细密的金色鳞片。除了正常的双目之外，它竟然还有着第三只眼睛存在，和霍雨浩的生灵之眼有些相似，同样也是竖瞳。 
两只正常的眼睛中闪烁着的是金色，而这只竖瞳中散发出的却是红色，带着几分妖异的红色。 
略作停留之后，它的大头转向之前双子独眼逃跑的方向，身形一闪，化为一道金光追去。 
“天梦，这就是你发现的，适合雨浩的魂兽？你想让我们大家都一起死你就直说。”冰帝冷冷的声音中带着随时有可能爆发的怒火在霍雨浩的精神之海中响起。 
“呃……，我只是感受到适合雨浩精神波动的魂兽气息而已，而且修为我判断的也没错啊！这家伙也就是一万五千年左右的境界。从理论上说，咳咳，理论上……。”天梦冰蚕的辩白明显有些无力。 
冰帝怒道：“理论个屁，你信不信，要是杀了它，整个星斗大森林都要沸腾了。这种帝皇瑞兽在任何魂兽世界中的象征意义都是无与伦比的。哪怕是十万年魂兽背到它也要绕着走。别说雨浩根本吸收不了它所形成的魂环，就算是能吸收，难道能逃得过整个星斗大森林最强凶兽们的追杀？” 
霍雨浩听到这里，却是一头雾水,“天梦哥，冰帝，你们说的是什么意思？这只魂兽究竟是什么？居然会那么麻烦？”能让四十万年修为的冰帝都要为之忌惮的存在，却只是一只修为一万五千年的魂兽，他实在是有些无法理解了。 
冰帝沉声道：“它叫三眼金枕，真没想到你居然能碰到它。别看它只有一万多年修为，但其实力之强，应该可以和普通十万年魂兽抗衡了。它拥有着极致之火和极致之光的双极致属性。” 
听到双极致属性这几个字，霍雨浩不禁倒吸一口凉气，这三眼金猊恐怕已经不能用顶级魂兽来形容了吧。一万多年的修为，实力就能和十万年魂兽相比，那是何等恐怖？ 
冰帝继续道：“它最强大的地方还不是自身实力。三眼金枕乃是上古瑞兽。在上古时代，我们魂兽统治着大陆。偶有瑞兽出现，必被尊为帝皇。所以瑞兽也被称之为帝皇瑞兽。在整个大陆上，瑞兽绝不会同时出现两只。也就是说，你刚刚所见到的这只三眼金枕应该是大陆上唯一的瑞兽。无论实力多强的魂兽，在它面前都只能恭顺的膜拜，而绝不会去伤害它。被它选中作为食物的魂兽，除了逃跑以外，也绝不敢反抗。 
霍雨浩好奇的道：“为什么？难道连你们这些超级魂兽也不是它的对手吗？你不也是极致之冰么？修为又远超过它，如果碰到，应该不怕它才对啊！” 
冰帝的情绪明显有些不稳定，ji动的道：“我当然不怕它，但如果它是出现在我们极北之地，我也要对它顶礼膜拜，尊重它。何为瑞兽？祥瑞之兽。有瑞兽存在的魂兽栖息地，所有魂兽成长的速度都是正常的一倍，十万年魂兽达到瓶颈后突破的几率提高一倍口如果在我们极北之地有这样一只瑞兽存在，我又怎会成为你的武魂。” 
霍雨浩呆呆的道：“也就是说，有它在的地方，魂兽修炼五百年就能变成千年级别？” 
冰帝冷哼一声,“不错口你想想，如果有谁敢动它，这星斗大森林的魂兽会怎样？而且我敢肯定，这三眼金枕身边，一定还跟着凶兽级别的守护者。天梦这个笨蛋让你把它当成目标，不是让我们一起去送死是什么？” 
“吱”一声凄厉的尖叫突然响起，霍雨浩脸色大变，失声道：“坏了……。”2 
剧烈的轰鸣声从远处传来，整个星斗大森林都仿佛在山摇地动一般。厉啸、怒吼不断。浓烈的魂力波动化为滔天威压令霍雨浩甚至动弹不得。 
那一声凄厉尖叫令霍雨浩想到了一个可能，玄老恐怕和那三眼金倪对上了。 
原因很简单，前一刻他释放出冰碧帝皇蝎的气息，玄老肯定知道是他干的，必然会加速赶来，然后就发现自己的气息消失了，再加上三眼金枕刚刚从自己先前所在的位置掠过，玄老怎能不急？ 
事实上也正是如此，霍雨浩突然释放出冰帝气息，玄老就知道坏了，不是遇到完全无法抵御的强敌，以霍雨浩现在的修为怎会用十万年魂兽气息吓唬对方？而下一瞬这股气息居然就消失了。意味着什么？意味着这个史莱克学院未来的希望很可能在强大的魂兽手中破灭了啊！ 
玄老经历了上次史莱克学院正选队员险些全灭的教训后本来就有些神经过敏，再加上霍雨浩对于史莱克学院的重要性，令他心神大乱。将自己的感知释放开来，第一个发现的就是三眼金枕。 
说起来，先前玄老告诉霍雨浩用模拟魂技隐匿的时候有魂力波动才被发现，这会儿霍雨浩完全停止了自身魂力运转，并没有被玄老在第一时间发现，也是造成误会的重要原因。 
三眼金猊刚刚追上奔逃的双子独眼巨人，还没等它发力，玄老在盛怒之下，大招就落了下来。这也是霍雨浩听到嚎叫和山摇地动的重要原因。 
三更完毕，求推荐票。新的一周，大家一起努力。（未完待续） 
列表
