那些白光的密集程度虽然要比这边释放的光球差一些，威力可能也有所不如。 但是，它选择的时机却是极好的，就是这边魂导器光球释放后在空中开始向中央会聚的时候，这些白光骤然从天而降。两边爆发的攻击几乎是在比赛台正中碰撞在了一起。 
戴钥衡身上的第四魂环光芒闪耀，施展出这一击的正是他，白虎流星雨。范围型魂技。 
作为一位魂帝的第四魂技，其威能必定是要比魂王级别的魂师发动五级魂导器要更强悍，而且又是只为拦截而用。当双方在场地中央碰撞的时候，从最初的碰撞，瞬间就演变成了全面碰撞的爆炸。 
只从这第一轮攻击的应对上来看，史莱克战队就要做的比当初的帝奥学院好的多。 
徐三石并没有因为前方的爆炸而停下脚步，手中玄冥龟甲盾黑光闪烁，玄冥之力、玄冥盾阵同时施展。 
谁能想到将他放在最前面并不是为了防御对手攻击，而是抵挡双方魂力碰撞后所产生的余波呢？ 
在魂宗级别，比拼防御徐三石绝对是首屈一指的存在，玄冥盾阵在玄冥之力的作用下，将所有余波全部排除在外，而他前进的脚步并未受到任何影响。从速度来看，就像是直接冲入爆炸核心了似的。双方之间的距离也就在这短短时间内拉近到了七十米之内。 
日月战队那边的攻击当然不会有半分停顿，作为五级以上的魂导师，他们配合默契，第一波光球飞出的同时，第二波大量的各种远攻魂导器也开始发威了。很多史莱克学院众人连见都没见过的光芒、光球、炮弹瞬间升空，铺天盖地般涌来。 
但也就在这时候，史莱克学院的第二次攻击也发动了。 
嘹亮的凤鸣声中，一只炫目的火凤凰冲天而起，白虎流星雨之后，衔接的正是马小桃的最强魂技。凤凰流星雨。 
戴钥衡的白虎流星雨还只是千年魂技，而马小桃的凤凰流星雨不只是万年魂技，更是她的第六魂技。她的第六魂技能够如此紧密的伴随白虎流星雨之后发出，也就是说，在双方摆开阵型的那一瞬，她就已经开始准备这一击了。 
炽烈的火焰令整个比赛台防护罩内的温度急剧上升。一颗颗比白虎流星至少大上五倍的凤凰流星从天而降，不但密集。更是激起的强悍。整个比赛台上方的空气几乎都变得完全扭曲了。那一百零八位布阵魂师不得不全力以赴的催动魂力保住护罩。 
剧烈的轰鸣在双方战队中央展开了全面的碰撞。马小桃又一次用实际行动向所有人证明了他的强悍之处。 
凭借一己之力，她的凤凰流星雨居然就那么压制了对手七人所释放的全部魂导器。并且直接砸向对方本阵之中。 
凤凰流星雨无论是威力还是持续时间，都远远超过了戴钥衡的白虎流星雨。史莱克学院两大魂帝选择的正是以远程攻击手段和对方硬碰硬。无论你的魂导器威力有多强，也必须要作用在我们身上才能产生作用吧。既然如此，我就不让你的魂导器飞过来。魂导器释放的攻击毕竟不是真正的魂技，一旦释放出去，就不可能再控制了，而马小桃和戴钥衡精确的控制下，几乎拦阻了对方的所有远程攻击，就算有所漏网。在徐三石的玄冥盾阵全面防御之下也不会伤害到后面的人。 
不过，由于这第二波碰撞太过强横，爆炸力之强已经超过了徐三石的防御，他不得不在距离对方还有五十米的地方停下了脚步。 
而为了抵御凤凰流星雨的强悍威能，日月战队那边也是瞬间亮起了三层护罩，将他们七人全部笼罩在内。 
就在这时，一道身影骤然从史莱克学院队列之中电射而出。炽烈的凤凰火焰化为双翼拍打在空中，当她升起的同时，一只坚实有力的拳头瞬间轰击在她脚掌之上，将她如同出膛炮弹一般轰飞而出。瞬间加速到了极其恐怖的程度。不仅如此，在飞出十米后，两股烈焰也是瞬间从她脚心位置喷吐而出。居然将自己的速度再次提升，只是一闪身的工夫，就到了对手面前。 
毫无疑问，这突然出阵的正是马小桃，在史莱克学院中，也只有她和戴钥衡敢于凭借魂帝级别的实力杀入对方战阵之中。而魂师与魂导师之间的对决，距离永远是最重要的。 
观众们此时都看的有些傻眼了。从赔率上来看，日月战队应该远远凌驾于史莱克学院之上才是啊！可是，从眼前的局面来看，居然是史莱克学院占据了全面的上风。马小桃几乎只是一闪身就已经到了那林夕的面前。而后面的六人也是再次加速前冲，向日月战队这边迅速靠近。 
马小桃何等强悍，急速飞行的过程中，她身上的第四魂环已是光芒大放，凤凰火焰瞬间就提升到了暗红色的程度，邪火凤凰再次现身。一旦让她这凤凰啸天击全面限制住了日月战队这些队员，那么，这场团战就将毫无悬念了。 
台下，霍雨浩、王冬和萧萧都已经攥紧了拳头。尽管王言布置的战术才刚刚开始，但是，他们多么希望马小桃能够凭借这一击帮助史莱克战队确立胜势啊！ 
但是，事实证明，日月战队被列为夺冠第一大热门是绝对有道理的。 
面对马小桃的冲击，最前方的林夕做出了一个跳越的动作。紧接着，他身上至少有三件魂导器同时散发出了强烈的光芒。 
首先是一圈白色光晕从他胸口处释放而出，这圈白光犹如淡淡的雾气，当它出现的时候，正在急速而至的马小桃身上居然也诡异的出现了一圈白光。马小桃那么强悍的一扑居然伴随着林夕的跳越而略微改变了方向，那种感觉就像是马小桃的身体被林夕吸扯了过去似的。 
然后林夕身上就亮起了一层史莱克学院众人所熟悉的金色光芒。不，不是一层，而是两层。首先是一层正常的无敌护罩金光，正好挡住了马小桃的凤凰啸天击。紧接着，又是一层更大的金光从他身上扩散开来，居然就那么从外围将他和马小桃的身体包覆在内。瞬间就隔绝了马小桃那凤凰邪火的外放。 
剧烈的轰鸣在两层无敌护罩中爆发。只见那护罩之中，强烈的凤凰火焰剧烈升腾，但马小桃这势在必得的一击居然就这么被这位五级魂导师给阻挡了下来。 
不过，林夕挡住马小桃也绝不好受，无敌护罩的防御力虽强，但也要吸收大量使用者的魂力才能释放，尤其是他接连释放了三件都是至少五级的魂导器，自身魂力消耗也是相当剧烈的，他的脸色明显有些发白。 
日月战队的众人配合的实在太默契了。就在林夕跃起的同时，站在他身后的米迦也是同样释放出一层护盾，让原本打算趁机施展玄冥置换的徐三石落了空。 
也就在这时候，一道金红色光芒从米迦左肩后方电射而出。这道金红色光芒徐三石可是亲眼见识过的。七级魂导器的恐怖攻击啊！而且是集中于一点的攻击。一百零八位魂师共同布下的魂导器防护罩都挡不住的恐怖存在。 
这道金红色光芒出现的实在是太是时候了。林夕跃起抵挡住马小桃，徐三石这边的玄冥置换就释放出来了，黑色的光线却被米迦的魂导盾挡住，金红色的光芒也正是在这一瞬出现，目标直指徐三石。刚刚施展过魂技的他除了硬挡之外别无他法。 
不只是这道金红色光芒出现，数十道光芒突然从米迦身后冲天而起，这些光芒都呈现为蓝紫色，异常的绚烂，光芒冲天而起后，瞬间化为抛物线，向着史莱克学院这边飞了过来。 
就在这个时候，谁也没想到的情况出现了。原本眼中已经流露出慌乱之色的徐三石，眼神突然变得狡黠了。紧接着，他的身体已经在瞬间消失，换成了他人。 
被换过来的，不是别人，正是日月战队中第一次出战的预备队队长笑红尘。 
玄冥置换，竟然就这么成功了。 
如果有人仔细注意就会发现，先前徐三石所释放出的玄冥置换黑线，在被魂导盾挡住的下一刻，居然奇异的拐了个弯，从米迦身前绕了过去，正好命中在笑红尘身上。 
这一下的变化来的实在是太快了，谁也没想到徐三石的玄冥置换还能如此使用。 
台下，待战区中，霍雨浩低着头，眼中金光连续闪烁，很快又恢复了正常。 
如果只是凭借徐三石的玄冥置换，当然没办法操控的如此精确，但是，当徐三石的玄冥置换有了霍雨浩的精神探测指引时，一切就都变得不一样了。 
这一切全都在王言的计划之中。马小桃的凤凰流星雨对比赛台防护罩也有着一定的冲击，相当于是浪费了一部分魂力，可是，那真的是浪费么？ 
-------------------------------------------- 
时间过得真快啊！刚开始码字的时候，哥还是青春美少年，现在糖糖都四岁了啊！感谢所有唐门书友们九年来的陪伴。我会更努力的写下去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
