霍雨浩能够清楚的感觉到，这三根长杖最重要的位置就是顶端的硕大宝石。那宝石内部是中空的，里面似乎有着一个极为复杂的核心法阵。只是因为那核心法阵持续不断的散发着强烈的魂力波动，才致使霍雨浩的精神探测无法深入。但霍雨浩却隐隐感觉到，这三名老者所用长杖，和自己已经故去的老师伊莱克斯曾经释放出来的法杖有些相似之处。 
钟离三兄弟在前面的速度很快，但又不会超过众人太多，距离稍远一点，他们就会停下来等待，倒也并不催促。 
蔡媚儿带着众人，却是压低了速度。张乐萱在刚刚起步的时候，就在身后比出了四的手势。意思很明确，让大家以四环左右修为保持速度。 
即使是四环修为，速度也是相当不慢了。先前那三兄弟所说不远的距离，足足走了一个时辰才到。 
钟离三兄弟停下脚步，钟离天回过身，向众人做了一个噤声的手势。 
看得出，他们三人都是一脸的警惕，甚至还带着几分紧张。 
蔡媚儿来到他们身边，低声问道：“三位，现在该告诉我们要做什么了吧。” 
钟离天低声道：“前面不远处有个地洞，里面生活着一只魂兽。稍候我们会将它引出来。你们要做的就是和我们一起攻击，尽快将它击杀就可以了。” 
“就这样？”蔡媚儿有些疑惑的问道。这三个人只是缺少攻击力？没那么简单吧。 
钟离天肯定的道：“就是这样。那个家伙十分狡猾。我们到不是怕它，你们也不用刻意的去全力攻击，只要保证别让它跑掉就行了。它的速度很快。算是敏攻系属性的魂兽。你们先围成一个半圆。老三。你去把它引出来。” 
钟离人答应一声，长杖在地面上一点，就穿过了前面的一片灌木。 
霍雨浩精神探测立刻改变全方位探测，变为定向探测。同时将精神探测只共享给蔡媚儿和张乐萱两人。 
钟离人的速度很快，向前行进了大约一公里左右，他突然变得慢了下来。动作看上去十分小心。 
绕过几株大树之后，他突然停了下来。看着前方不远处的一株参天古树，缓缓举起了手中法杖。 
灰色的鳞片再次覆盖全身，浓郁的灰色光芒缓缓亮起，法杖顶端变成血红色的宝石中，突然飞出一道光影。 
那是一只看上去像是老鼠一般的魂兽模样，但完全是由红光凝聚而成的。飞快的朝着前方那参天古树方向而去。在距离参天古树还有大概十米左右的地方，猛的向下一钻，钻入到了古树前的洞穴之中。 
精神探测看到这里，无论是霍雨浩还是蔡媚儿和张乐萱。终于真的紧张起来了。就连蔡媚儿原本心中的自信。在这一刻都动摇了几分。 
为什么？ 
邪魂师！ 
那钟离人释放出的能力。赫然是邪魂师才拥有的。哪里是什么红色，分明是血色，霍雨浩的精神探测将那老鼠一般的血色魂兽出现时散发出的绝望气息完美的呈现在了两人的脑海之中。那浓郁的血腥。灵魂的颤抖，无一不是邪魂师所拥有的特性。霍雨浩也终于明白那八级魂导器法杖是做什么用的了。它的作用应该就是封印，里面封印着的，正是魂兽的灵魂啊！这钟离人，就是驱动魂兽灵魂来达到自己的目的。 
血光一闪而没，大地骤然颤抖起来。 
一声充满愤怒的低沉咆哮声响起，参天古树前的树洞中，骤然探出一个大头来。 
看到这个头，霍雨浩再次震惊了。那是一只他认识的魂兽，暗金色的毛发，凶恶的眼神，还有那恐怖的气息，赫然正是一头强大无比的暗金恐爪熊啊！单从头部大小来看，就比他当初吸收暗金恐爪时所遭遇的那头不知道强大了多少。 
这、这难道是一只万年级别的暗金恐爪熊？ 
要知道，暗金恐爪熊哪怕只是万年修为，也能够和普通十万年级别的魂兽相抗衡了。这要是一只万年恐爪熊的话，其危险程度绝对能够和封号斗罗相媲美。 
这钟离三兄弟，三位邪魂师，要对付的竟然是一只万年恐爪熊。难怪他们以自身力量无法将其杀死了。 
触动了那只暗金恐爪熊后，钟离人闪电般爆退，就在他退后的下一瞬，一道惊天光影一闪而没。 
那只暗金恐爪熊从地洞中伸出右臂，恐怖的暗金色瞬间横扫了它前方长度超过五十米，扇形夹角一百五十度以上的范围。 
暗金色所过之处，所有的植被都被瞬间撕碎，锋锐的气息，就连空中都斩出了五道漆黑痕迹，那分明是空气被撕裂的迹象。 
太强了。 
这就是暗金恐爪熊啊！攻防无与伦比强大的超级魂兽。如果不是钟离人退得快，沐浴在暗金恐爪恐怖一击之中，他能否活下来还真的很难说。 
令人意外的一幕出现了，性格明明应该是睚眦必报的暗金恐爪熊居然没有从树洞那里追出来，只是发出了一声震耳欲聋的怒吼。 
紧接着，钟离人口中就发出了一声尖啸。 
听到尖啸声，钟离天和钟离地二人脸上都流露出了喜色，钟离地忍不住道：“要……” 
钟离天瞪了他一眼，打断了他的话，转向蔡媚儿道：“走吧，我三弟已经发现那只魂兽了，我们直接围上去。你们尽管猛攻就是了。” 
蔡媚儿此时心中也在纠结，遭遇邪魂师，而且竟然是三名八环魂斗罗级别的邪魂师。她现在想的并不是如何将这三人击杀，而是如何带着这些内院学员全身而退。 
别看这三名邪魂师只有八环，但八环的他们单独就有和封号斗罗抗衡的能力了。史莱克学院这些孩子们确实优秀，可邪魂师的能力不但邪恶，更是极难防御。在不知道他们拥有的能力究竟是什么的情况下，蔡媚儿是绝不愿意冒险的。 
“好。”蔡媚儿这个时候显然是还不能和对方翻脸的，带着众人迅速的跟了上去。有着霍雨浩先前精神探测的指引，他们已经心中有底了。万年暗金恐爪熊啊！这等魂环，可是可遇不可求的极品。团队中，李永月还没有附加魂环，无疑是很适合他的。但前提是要先应对了眼前的危机再说。 
钟离天、钟离地两兄弟并没有过度关注史莱克学院众人这边，只是指示他们快走，到前面去。 
很快，众人就和之前的钟离人汇合了。钟离人向自己的两位兄长点了点头，示意着什么。钟离天、钟离地也交换了一下眼神。 
钟离天转向蔡媚儿，道：“那只魂兽很狡猾，稍候这样，老夫在正面向它发起攻击，然后配合你们把它拦住，我两个兄弟从后面包抄。只要等它冲过来，咱们就合力挡住。明白了吗？” 
蔡媚儿点了点头，道：“究竟是一只什么魂兽？” 
钟离天瞥了她一眼，冷淡的道：“等它过来不就知道了？放心，老夫会在这里和你并肩作战的。让你的徒子徒孙们都准备好了。” 
蔡媚儿道：“那好，我安排一下战术。”正在她说话的工夫，不远处，暗金恐爪熊的怒吼声再次响起，不，准确的说，应该是痛吼才对。 
蔡媚儿微微一愣，而下一刻，她就感受到了霍雨浩精神探测带来的消息。 
先前的这些变化，终究还是引起了霍雨浩的怀疑。三名魂斗罗级别的邪魂师，面对一只暗金恐爪熊紧张一些虽然可以理解，但他们带了我们这些人来要干什么呢？只是吸引暗金恐爪熊的注意力，对他们猎杀这只暗金恐爪熊并没有什么作用啊！按照自己等人所展现出的实力，在万年恐爪熊面前，就是一击秒杀的份。为什么这钟离三兄弟还如此执着的非要把自己等人带来？ 
答案究竟是什么？霍雨浩在暗金恐爪熊发出这声痛吼的时候，终于发现了。 
此时，钟离地和钟离人才刚刚离去，并没有对暗金恐爪熊发出任何攻击，当它发出痛吼时，这两兄弟还刻意退开了一些。 
而暗金恐爪熊呢？此时依旧是露了个脑袋在外面，还有之前的那条手臂，痛吼声中，它却依旧没有离开地洞。 
霍雨浩看到这里，立刻毫不犹豫的将精神探测以更为耗费魂力的方式向地洞内探去。毫无疑问，在这地洞之中，必然有什么是暗金恐爪熊不舍的东西。 
紧接着，他就看到了。地洞里面并不大，而且显得很不平整，显然是暗金恐爪熊凭借自己的利爪硬生生挖出来的。在地洞之中，此时竟然有着大量的乌血，暗金恐爪熊原本粗壮有力的双腿竟然在轻微的颤抖着。 
而就在这大滩的乌血之中，还有两个身长不到一米，全身湿漉漉的小家伙正在那里大口、大口的啃噬着自己的胎衣。它们甚至连眼睛都还没能睁开呢。 
------------------------------------------------------- 
保底两更完毕，无封顶爆发开始，300月票加一更，上不封顶，向我开炮！
