但是，钟离乌看不到的是，在冰极战神甲面具之下，霍雨浩的面庞上，流露出来的，却是笑容。一种十分满足的微笑。 
霍雨浩是在笑，眼前这种情况，和他刚刚开始修炼阴阳互补双魂核的时候是何其相像啊！只不过，他当初在修炼的时候更要凶险的太多、太多。 
这龙卷风暴虽强，但和当初他去撼动自己第一魂核相比，又算得了什么呢？ 
而凭借这龙卷风暴的磨练，他自己以唐门绝学控鹤擒龙形成的冰风暴在磨练中不断提升，也让他在不断感悟那龙卷风暴中属于风的奥义。 
这已经不是属于魂技范畴的东西，而是一种自身的领悟，属于自创魂技的范畴。 
尽管兽神帝天从未给霍雨浩讲述过，但通过刚才的几场战斗，霍雨浩已经渐渐发现，阴阳互补双魂核带给自己最大的好处是什么。 
那就是：悟性！ 
这份悟性，来自于对天地至理的理解，而不是天生的悟性。 
天地分阴阳，阴阳双魂核形成，让霍雨浩能够看到许多以前看不到的东西。譬如空间的力量，譬如元素的力量，还有许多细微之处。 
因此，当他在战斗的时候，许多别人感受不到的东西，他却能够感受到。从而不断的提升自己的感知。 
此时他所感知的，就是这风的力量。风元素的奥秘。 
这些风元素是被强行控制的，但是。很显然，无论是钟离乌，还是他那兽灵骨龙王，都只是凭借魂力在控制，骨龙王是兽灵，并不是真正掌控了风之奥秘的龙族，他虽然有催动风的能力。但却并不会具备真正的风之真谛。否则，他就不是骨龙王，而是银龙王了。 
而霍雨浩自己却在感受。通过冰元素去感受风元素的变化。感受风之轻灵。 
这样的好机会可不是什么时候都有的，正常情况下，他上哪里去找这么多风元素？ 
至于龙卷风的攻击力，霍雨浩有点想笑。这钟离乌终究还是魂师啊，而不是魂导师。如果是一名九级魂导师攻击他，就绝对不会用这么分散的方式。 
霍雨浩身上的冰极战神甲怎么看都是九级魂导器。龙卷风暴虽强，但力量分散，想要破开这种顶级九级魂导器的防御是极难的。更何况，霍雨浩的冰极战神甲主要作用就是增幅与防御，自身冰极神晶材质的防御力就是超强的。这风又不是马小桃那样的极致力量，破防都难。因此，霍雨浩看上去冰极战神甲上光芒闪烁。那都是迷惑钟离乌的，他实际的消耗绝对不大。 
钟离乌终究是老奸巨猾的，不到半分钟，他就觉得有些不对了。因为他发现，自己的龙卷风颜色有变化。 
原本青色的龙卷风，渐渐夹杂了一丝蓝色。这蓝色可不是他的风元素啊！ 
霍雨浩的武魂是什么？主武魂是灵眸。精神探测时刻都笼罩着全场，发现这边钟离乌的气息有变化。他在第一时间先做出了应对。 
手中已经十分凝聚的气流骤然推出，悍然和龙卷风暴碰撞在一起。顿时。奇异的一幕出现了。 
霍雨浩背后，金日蓝月光晕闪耀，当他释放出的冰龙卷和外面的风龙卷碰撞在一起的刹那，彼此竟然相互融合了。 
巨大的龙卷风只是在空中略微停顿了一下，就随之溃散，化为一个个小龙卷朝着四面八方飞去。而那原本庞大的风元素群，顿时脱离了钟离乌的控制，朝着四周逸散开去。 
钟离乌有种难过的想要吐血的感觉，霍雨浩这一招，就像是从他身上瞬间剥离了大量的元素之力似的。而且，霍雨浩本身似乎没有受到任何伤害。 
钟离乌意识到了自己的问题，他虽然并不知道霍雨浩的双魂核，但也已经感觉到了一些不对。 
脚下骨龙王口中发出一声低沉的咆哮。紧接着，巨大的头颅扬起，朝着霍雨浩喷出了一团青色光球。 
这团青色光球体积不大，只有人头大小，喷出去时因为和骨龙王的体积有些不成比例，以至于给人一种不协调的感觉。 
钟离乌手中法杖指向那青色光球，身上魂环光芒一阵律动，一道道光晕落在那青色光球上，光球本身的颜色顿时变得深邃了许多。 
霍雨浩的精神探测落在这个光球上，顿时吓了一跳。 
他虽然不知道这一招是什么名字，但是，他却有种发自内心的战栗感。这种感觉，就像是他第一次用精神探测去探察分解炮炮弹时的感觉相似。在那小小的光球之中，要蕴含了多么恐怖的风元素，才会如此啊！那威力，恐怕比分解炮还不知道要强大了多少倍。 
一道蔚蓝色的剑光从天而降，准确的斩落在光球之上。帝剑、冰极无双。 
无往不利的极致之冰在刚刚接触到那青色光球时竟然瞬间泯灭了。 
撕碎了？就连冰元素都被撕碎了？如此凝聚而狂暴的风元素，钟离乌也能控制得了？不愧是借助了银龙王力量的家伙啊！ 
光球眼看就到了霍雨浩近前，空间之力用不了，在那狂暴的风元素面前，周围的空间全部被搅乱了，以至于霍雨浩甚至连瞬间转移都用不了。 
这玩意儿，冰极战神甲恐怕也挡不住吧。 
那么，好吧！ 
霍雨浩右拳回收，一拳轰出！ 
钟离乌嘴角处，冷笑浮现。 
这青色光球，名叫，风之极。乃是他能够使用和掌控的风系力量中最强大的一击。将风元素极度的浓缩。这一击的威力，他曾经亲眼看到过，将一座山岳抹平。 
仅仅凭借拳头的力量？连魂技都不用？ 
但是。他的得意只是持续了一瞬间，下一刻，青色光球，泯灭！ 
“这不可能？”钟离乌几乎是跳着脚的叫出来。 
哪怕是一场大爆炸之后，霍雨浩从容的扛下来，他都不会这么吃惊。可是，那青色光球，居然就那么泯灭了，这却是让他无论如何都接受不了。 
那么狂暴的风元素啊！怎么会说泯灭就泯灭了呢？ 
霍雨浩当然不会告诉他答案。他那一拳轰出的时候。实际上借助的，还是空间之力。 
周围的空间确实是紊乱了，但是，他却一直都在默默的吟唱着咒语。一扇小小的空间之门在拳头上开启，这扇属于亡灵半位面通道的大门，毫不受力。瞬间将那风之极导入。 
至于它能够在亡灵半位面产生多大的破坏作用，霍雨浩这会儿还没时间计算，反正不会落在和马小桃同样的位置。 
不过，这一下，霍雨浩也不好受。强行导入，他必须要控制空间的稳定。如果不是对空间之力有所领悟。刚才这一下，他还真的未必能成功。 
风之极消失。空间自然就恢复了正常。霍雨浩的身体也就在下一瞬消失了。 
阴沉的天空骤然变得寒冷起来，雪花飞舞！ 
雪舞极冰域。 
阴沉着脸，钟离乌的情绪很快就稳定了下来。空气却瞬间变得狂躁起来。原本青色的风消失了，取而代之的，是炽热的、火红色的火。 
天空瞬间变成了红色，刚刚降低的温度居然又重新抬升了起来。大片大片的火流星在空中肆虐，无差别的轰击。 
这就是银龙王对元素的掌控之力吗？风之后。是火！ 
雪舞极冰域和火焰流星雨正面碰撞。天空中，红与蓝绽放出瑰丽的光彩。 
钟离乌通过兽灵骨龙王释放出的流星雨并不是极致之火。但胜在数量庞大，在他强大的魂力支持下，这流星雨几乎无孔不入，而且还带着恐怖的爆炸力。霍雨浩的雪舞极冰域竟然被压迫的无法完全成型。 
钟离乌身体周围，更是不断向外释放出一圈圈火红色的光芒。让霍雨浩根本无法靠近。 
火焰的力量，比之前的风更加可怕、也更具有爆炸性的力量。 
骨龙王的骨骼完全变成了火红色，巨大的双翼拍动，犹如一条巨大的火龙。 
以火克冰，无疑是个好选择。尤其是在霍雨浩已经消耗巨大的情况下。 
钟离乌完全是按照他自己的战术在进行，目标就是要耗死霍雨浩。一点机会都不给他。 
如果大家拼技巧，或许霍雨浩还有突然爆发的机会。但拼的是魂力，就看实力和底蕴了。这种无差别的攻击，任由霍雨浩精神探测再强大，也不可能躲避。到了钟离乌这种修为，做到没有任何攻击缝隙是一点都不难的。 
所以，霍雨浩很快就在天空中显现出了身形。身体周围雪舞极冰域还在起着作用，每一颗火流星轰击过来，被雪舞极冰域所化的雪花分解、破碎。 
霍雨浩似乎被压迫的有些狠了，身上的冰极战神甲上都出现了一些焦黑。 
钟离乌始终都站在骨龙王的头上，脸色沉凝，看不出太多的表情变化。但从战场上的局势谁都看得出，他已经占据优势了。 
这种战斗方式十分无耻，车轮战，还打消耗。可是，邪魂师会在乎无耻这两个字的评价吗？ 
霍雨浩的叹息声传遍全场，他似乎已经没有办法了。 
钟离乌虽然无耻，但这无疑也是一招阳谋。就是正面硬拼。而且，他的流星雨还能够控制方向。专门攒射霍雨浩，逼迫他不得不抵挡。 
这样继续下去，结果可想而知。 
这就是火的力量吗？狂躁、酷烈。霍雨浩在叹息的同时，面带微笑的感受着外界火元素的变化。 
传说中，银龙王能够掌控所有元素的力量，包括：水、火、土、风、光明、黑暗和空间。以及各种变异的元素。如：雷、冰等等。 
钟离乌这骨龙王只是承受了一些银龙王的恩泽，不可能全部掌控这些元素的，只是希望它能够掌控多些才好。 
当霍雨浩感受到钟离乌打算以火克冰的时候，差点笑出声来。 
他拥有的可是极致之冰啊！而且这冰极战神甲本体就是用冰极神晶打造的。冰极神晶，不知道多少万年才能孕育一点点。天生就对一切火属性有着巨大的克制作用。刚才的风不行，现在的火流星就更不行了。只是不知道，这钟离乌究竟是怎么想的，居然用这种方式来攻击。 
不过，体验体验火元素的魅力也是不错的。 
可惜，霍雨浩身为冰属性的拥有者，无论他的悟性有多强，对火元素的体悟也是不尽如人意的。这是属性上的问题，与悟性无关。 
持续的火流星攻击无效，钟离乌手中法杖再次一挥，身下骨龙王巨大头颅扬起，一颗蓝色火球直奔霍雨浩喷射而出。 
和之前的风之极一样，这颗蓝色火球的威力无疑也是极其恐怖的。 
它的下场和风之极也是一样的。霍雨浩只能向亡灵半位面说一声抱歉了。 
天空突然诡异的安静了下来。 
双方的战斗就像是一直都处于一种平衡而又是试探的状态。表面看上去，似乎是霍雨浩吃亏了。可实际上，钟离乌消耗的魂力应该比他多的多。至少霍雨浩是这么看的。他虽然在这段时间里也在消耗，可凭借冰极战神甲，他的消耗还是小了许多的。 
“霍雨浩。”钟离乌阴冷的声音在空气中回荡。 
霍雨浩平静的看着钟离乌，“教主大人又有什么要说的？” 
钟离乌突然笑了，似乎笑得很开心，“你是不是觉得，你很聪明？凭借着一件九级魂导器，消耗很少就应付了我的攻击？” 
“嗯？”霍雨浩惊讶的看着钟离乌，“你要说什么？” 
钟离乌微笑道：“我要告诉你的就是，你错了。我刚才所做的一切，实际上，都是在蓄力啊！” 
“蓄力？”霍雨浩有些不明所以。 
钟离乌道：“告诉你也没什么，反正很快我们就是一家人了。”他的声音只有霍雨浩才能听到。 
----------------------------------------------------- 
4000字大章求月票。 
买了我们斗罗大陆精装硬壳再版第一册的书友们，看到番外唐门、唐三了吗？这是只有这套精装书才有的哦。这套精装书耗费了我很多心力，一共十四本，会陆续推出。每一本都会有一个单独的番外，全都是以前没有发布过的。我专门为斗罗再版所写。将会陆续推出。从我们自己网店购买，可以买到签名版哦。快去看看吧，淘，，宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们自己的网店了。 
我们还有全网独家下手的唐门卡牌，玩过唐门世界的书友们去看看吧，一定会感到很亲切的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
