其他人都默默的站在旁边，在这一刻，他们根本都不知道该如何去劝慰霍雨浩。尽管他们都能猜到发生了什么，可是，就算是他们，也同样不愿相信。 
王秋儿就那么横抱着王冬儿站在那里，她的眼神也是呆呆的，呆呆的没有一丝神彩。泪水不断从她面颊上滑落，滴落在那平静横躺着的王冬儿身上。 
终于，霍雨浩爬到了她面前，拉着她的裤子，想要去够上面的王冬儿。 
王秋儿下意识的蹲下身体，将怀中的王冬儿递给了霍雨浩。 
此时的冬儿，已是没有了任何气息，但她那一双大眼睛，却睁得大大的。哪怕是已经没有半点生机，可霍雨浩也依然能够从她那双失去了身材的眼眸中看到不舍与眷恋。 
“冬儿、冬儿——”霍雨浩仰天惨呼，歇斯底里的声音仿佛要将整个空间都穿透一般。泪水，横流，在这一刻，所有的坚韧都已破碎。 
发生了什么？在那光影破碎之后，发生了什么？ 
…… 
“你们的对决犹豫不决，既然如此，就让你们换成另一种方式进行选择。霍雨浩现在已经到了濒死边缘，你们谁愿意为他而死，他就能活下来。但是，你们记住，如果你们谁为他死了，那么，他就很可能会和另一个人在一起。也就是说，你们任何一人的死虽然能够救活他，但也相当于成全了情敌与他在一起。你们只有三秒的决定时间。” 
“三……” 
王秋儿呆了呆，她几乎是下意识的看向王冬儿。然后她那因为释放着黄金龙武魂的竖瞳就瞬间凝滞了。 
那是一只傲雪欺霜的洁白玉手…… 
那是一双带着对生命与爱情眷恋的眼眸…… 
那是一抹凄然与不舍的淡淡悲伤…… 
那是一股自然释放、不顾一切的决绝…… 
没有犹豫、没有迟疑。哪怕是半分的停顿和等待都没有。只为了那光影中的他，能够早一秒脱离危险。 
“噗——” 
洁白的玉手，印上了光洁的额头，刺目金光犹如小太阳一般从她额头上亮起。 
背后那绚烂的光明女神蝶双翼。瞬间化为无数光点四散消融。 
她最后的眼神不再是看向空中，而是看向目光呆滞凝滞的王秋儿，在她那眼神中，带着一丝恳求、一丝叮咛，还有一抹浓浓的不舍…… 
“冬儿……”王秋儿猛的大叫一声，身体瞬间化为一道流光冲到了王冬儿面前，一把抱住她那向后倒下的娇躯。 
王冬儿这一掌，没有任何的留手，此时的她，眼神已然涣散。七窍同时有血丝溢出。但她那已经失去了光彩的美眸之中。除了不舍之外，还有着一丝满足。 
“我……赢……了……” 
那么刚强的王秋儿，此时的泪水却如同泉涌一般流出。“你赢了，是的，你赢了。冬儿，冬儿你不要死……，你……” 
王冬儿微笑着，但她却没有闭上眼睛，而是遥望着空中，遥望着空中那已经收起了黄金三叉戟的光影，遥望着那倒在地上依旧没有站起来的爱人。 
那手持黄金三叉戟的蓝金色光影似乎也在注视着她，光芒淡化。悄无声息的在空中那光影内消失了。 
王冬儿就那么呆呆的看着，她的美眸中已经没有了神彩，可是，哪怕在生命走到尽头的那一刻，她却依旧不舍得闭上自己的双眸，只为了，多看他一眼。 
我好想做你的妻子…… 
我好想时刻在你身边…… 
我好想生下我们的孩子…… 
我好想永远爱你…… 
我好想…… 
晶莹的泪珠仿佛也变成了粉蓝色，就那么顺着王冬儿的面颊两侧流淌而下…… 
王秋儿呆呆的抱着她，大滴、大滴的泪水不断落在王冬儿的衣襟上。感受着那生命正在流逝的，逐渐断绝。她知道，自己真的输了。 
“你赢了，你比我更爱他，你完全可以为了他而没有半点私心。而在那一刻，我却盼望着你能为他而死，我才能和他在一起。输给你，并不冤枉。可是，为什么我会如此痛苦。冬儿，死的应该是我才对。我输了，这一次，输的彻彻底底，你为他而死，我没办法骗他，我输了，你赢了。他这一生都只会爱你一个人，再也不会改变。” 
浩瀚的金色，从天而降，瞬间将二女覆盖其中。下一刻，斗转星移，时光扭曲。 
…… 
“她赢了。她用生命告诉我，她比我更爱你。她赢了。”王秋儿惨笑着站起来，娇躯轻轻的颤抖着，转过身，一步步的朝着前方走去，一步步的朝着那无边无际的金色世界漫步前行。 
没有人去阻止她，因为在这个时候，根本也没有人能够去阻止她。 
谁能想到，在这乾坤问情谷之中，最终陨落的，竟然会是……，王冬儿。 
霍雨浩紧紧的抱着冬儿，他只是觉得，自己的心已经随他去了。而这个时候，其他人也都已经围了过来，尤其是贝贝，蹲下身体，双手紧紧的抓住霍雨浩的肩膀。 
可无论是他，还是和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧，都根本说不出半句劝慰的话。萧萧和江楠楠更是早已泣不成声。 
冬儿死了，冬儿竟然……，竟然为了让雨浩活下来，死了…… 
突然，霍雨浩猛的一抬头，瞪大了眼睛，叫道：“冬儿没有死，冬儿还没有死。这、这里是乾坤问情谷，你还能复活她，对不对？对不对？”霍雨浩向空中看去，然后他就将王冬儿放在自己身边，就那么匍匐在原地，用力的磕起头来。 
“求求你、求求你，让冬儿活过来，让冬儿活过来。我愿意用我的生命、用我的灵魂换她活过来。求求你……” 
涕泪横流，只是几下，霍雨浩的额头就已经开始红肿出血。 
徐三石想要过去拉住他，却被贝贝抬手阻止了，因为贝贝知道，此时这已经是霍雨浩心中唯一的寄托。 
“嗡——” 
整个空间突然都亮了起来，原本已经走远的王秋儿，被一股奇异的力量拉了回来。一道道不同的光芒分别照耀在每个人身上，凝固住他们的身体。 
正在这时，那让众人早已出现恐惧的平淡声音再次回荡。 
“戴华斌，经历了这么多，你可明白，自己想要的是什么？” 
戴华斌愣了愣，抬头看向天空，淡淡的道：“我只想和露露在一起，什么都不重要了。”朱露的伤令他悲恸欲绝，可此时，看着霍雨浩和王冬儿，他却深深的觉得，自己是幸运的，至少朱露还活着，而王冬儿却…… 
“一时被美色所吸引，却能及时找回自我。证明你心中情义很重。真心大冒险通过。你将得到一份奖励，这份奖励就叫做爱之替代。你有权选择将朱露的伤替换到你自己身上而让她恢复正常。如果你不选择的话，也可以换成你和朱露魂力等级各提升五级。” 
听着这平淡声音的讲述，戴华斌眼睛一下就亮了起来，“我选爱之替代，请开始吧。” 
听到这里，就连一直在叩头的霍雨浩都是抬起头来，惊喜的看着戴华斌和朱露。爱之替代，有爱之替代这样的能力，这是不是意味着，我也可以替回冬儿？勉强压抑着内心的悲伤，抱紧冬儿，紧紧的盯视着戴华斌和朱露的变化。 
一道金光闪过，瞬间就落在了二人身上。奇异的一幕发生了，只见戴华斌的右臂，就像是冰雪消融一般消失着，而朱露失去的右臂，则在缓慢的长出来，她的身体也在轻微的颤抖着。 
戴华斌似乎承受着很大的痛苦，但他却看都不看自己的右臂一眼，只是咬紧牙关忍受着。 
出现变化的不只是他的右臂，他的面颊也是如此，原本英俊刚毅的面颊开始犹如腐烂一般转变着。 
低着头，戴华斌注视着朱露，看着她的伤口正在逐渐好转，他虽然因为剧痛而满脸冷汗，但眼神却是出奇的温柔。 
突然，笼罩着他们的金光骤然变强，再转瞬消失，两人同时失去了踪影。 
“徐三石，你为爱愿意放弃自己魂师的未来，真情感人又心存善良，真心大冒险通关。相信你已经获得了最好的奖励。” 
徐三石目光从霍雨浩和冬儿那边挪移开来，点了点头，道：“是的，我已经获得了最好的奖励。未来我会更好的去爱楠楠。” 
“江楠楠，你心中的阴影也已洗刷，你温柔善良，但却不能因为自身的阴霾影响孝道，徐三石为你尽孝，算你过关。和徐三石的玄武武魂彻底觉醒相比，你获得的奖励略少，奖励你魂力提升到六十级，可以去寻找适合你的魂环了。” 
一道巨大的金色光柱从天而降，也将两人的身体笼罩其中，江楠楠身上更是亮起了一圈圈白色光环。光芒一闪，带着两人转瞬间消失不见。 
奖励，都是奖励，他们都通关了。 
霍雨浩眼中的悲意渐渐变成了希冀，什么时候轮到我？轮到我和冬儿？我什么也不要，我只要冬儿能够活过来。
