如果说先前他们还认为久久公主形容这件拍品的时候用的形容词有些夸张的话，那么，现在这一刻，他们却都已经改变了想法。 如果久久公主说的情况成真，那么，这个十万年魂兽胚胎确实是无价之宝啊！ 
“真的有这种可能么？”霍雨浩在心中向天梦和冰帝发出了询问。 
冰帝没有吭声，但却散发出了随时有可能爆发的怒意。天梦冰蚕这次可没有再试图去激怒她，而是用自己浑厚的精神波动抚平着冰帝的情绪。 
“这是有可能的。真没想到，你们人类居然能够抓住十万年魂兽转化成人时的胚胎。我只能说这份运气完全逆天了。而且，抓住这只魂兽的人一定是早有准备的。在魂兽向人类转化的过程中是最为脆弱的，也一定极为小心，这个抓住它的人能够不被发现，必定有着特殊的隐藏手段。这种胚胎如果强行融合的话，确实有可能化为武魂。但是，却一定不能像我与你这么契合。因为化为武魂的话，这个魂兽胚胎本身的神志必定会保留一部分。你想想，它能愿意这份融合么？未来是必然会出问题的。不是好事。” 
霍雨浩轻轻的点了点头，心中暗暗叹息一声。对这件东西他可没有任何染指的心思，算上伊莱克斯，他已经有三个武魂了。而且，看着那团实际上是魂兽胚胎的气流，他心中还是有些不忍的。 
人类猎杀成年魂兽，这是弱弱强势的战斗。人类赢了，获得魂环，人类杀了，变成魂兽食物。但幼年的人类和魂兽却几乎不会有这种战斗。就像是两个种族彼此倾轧，伤害孩子是最可耻的行为一样。 
久久公主的介绍显然还没有结束，她微笑着道：“各位贵宾完全不需要有多余的担心。如果融合失败的话，那么，这只魂兽自然是必死无疑，到时候。魂环与魂骨必然会出现。我要提醒一下各位贵宾的是，想要尝试这份融合，那么，一定要有八环魂斗罗级别的实力。否则的话，一旦融合不成功，魂兽胚胎死亡，出现的魂环、魂骨都是十万年级别。身体强度不够，可是吸收不了的哦。八环魂斗罗是最为合适的。无论是否能够融合。都不会出现问题。” 
“当然，现在实力不够也没关系。这封神台有着封闭时间、空间的强大能力。只要有它在，不通过特殊的方式开启。那么，里面的十万年魂兽胚胎就只会留在那里。哪怕是过上千年、万年也不会消失或者是受损。但是，这也就造成一个问题。拍得这件拍品的贵宾，就要连同这件九级魂导器一起购买了哦。这可不是本拍卖场搭售，而是保存胚胎的必需品。” 
“下面给各位贵宾三十分钟的休息、欣赏时间。三十分钟后，我们这最后一场重头拍卖将开始。本拍卖场可以允许以抵押方式进行换款。我们会以最公平的评价抵押品。但换成金钱要收取百分之二十的手续费。机不可失、失不再来。这件十万年魂兽化人胚胎可以说是前无古人、后无来者。有了它，必能铸就一位超级强者。可千万不要错过机会哦。” 
画面中的封神台迅速放大。那一层淡淡的金色光罩也变得明显起来。如果仔细观察就能发现，在封神台中被封禁的那团气流果然隐隐有人形模样，正如人类婴儿一般。 
王言坐在沙发上眉头紧皱，这件至宝的吸引力毫无疑问，但是，史莱克学院众人都是眼放光芒却脸色无奈。 
正因为这件至宝的珍贵，其价格也必定极其恐怖。哪怕是史莱克学院的财力想要买这件至宝也必定是伤筋动骨的。而且。以他们目前的阵容，如果真的购买了这件至宝，能不能带回去都不好说。 
这个时候，马小桃就体现出了队长的作用。“啪、啪、啪。”她拍了几下手掌，将众人的目光吸引到自己身上。 
“好了、好了，又不是什么好东西都该属于咱们史莱克。这玩意儿好是好。但价格太过昂贵。在我看来，完全是价超所值。有这么多钱，还不如在咱们学院请几位老怪物出手去抓十万年魂兽呢。而且，这些描述都只是拍卖场的一面之词，具体如何还不清楚呢。待会儿拍卖的价值肯定是按照融合后出现第二武魂来的。要是融合失败了呢？我们只是看热闹就好了。” 
戴钥衡似乎也清醒了过来，点了点头，道：“小桃说的对。这种至宝虽然可遇不可求。但就算遇到了，也不是我们的财力能够购买的。真是可惜了。”他嘴上虽然这么说着，眼神却是阴沉不定。如果不是这星光拍卖场的后台乃是皇室，恐怕他就要有所行动了。心中恨意暗暗滋生。如此至宝，恐怕连父亲也并不清楚情况。要是…… 
霍雨浩的眼神却是一片清明，他对这个十万年魂兽胚胎确实是一点想法都没有。心无欲望，表情也就自然的多了。扭头向王冬看去，令他惊讶的是，王冬正从桌子上拿着水果吃，那样子比他还要自然。 
霍雨浩不禁低声笑道：“怎么？你一点想法都没有？” 
王冬摇摇头，道：“没有。” 
马小桃听到了两人的交谈，不禁笑骂道：“你们这几个小家伙本身就都是双生武魂，还能有什么想法。但是，你们知道不知道，在整个大陆上有多少双生武魂出现。我估计一个巴掌都数不出来。就算是咱们学院，也有至少四百年没有双生武魂出现了。这次倒是一次就出来了三个。” 
正在这时，门外突然传来敲击的声音。清雅赶忙站起身，向王言递出一个请示的眼神。 
王言点了点头。清雅这才走过去打开房门。 
房门开启，首先走进来的正是换上了金色宫装长裙的久久公主殿下，而跟在她身后的青年，可不正是当今星罗帝国的皇帝陛下么？ 
看到是他们，清雅大吃一惊，赶忙后退几步，单膝跪倒行礼。两名侍女更是双膝下跪。 
史莱克学院众人在星罗广场也都见过皇帝，此时如此近距离面对面，反而有些傻眼。只有戴钥衡立刻从沙发上跳起来，单膝跪倒，恭敬的道：“见过陛下。” 
星罗皇帝抬手示意道：“起来吧。这里是拍卖场，你们是客人，我是主人。不必客气。是我应尽地主之谊才对。钥衡，你父亲是我大哥，你应该叫我叔叔才对，怎么见外了？” 
史莱克学院一众师生这才反应过来，纷纷起身行礼。只是礼节只是躬身而已，毕竟，他们隶属于史莱克学院，以史莱克学院在大陆上的崇高地位。院长足以和帝王平起平坐。过度的施礼反而不好。 
王言躬身行礼后，惊讶的道：“陛下，您这是？”这位皇帝陛下一来就表明了自己乃是星光拍卖场的后台，着实令他吃了一惊。 
星罗皇帝微笑道：“我来看看你们。本来很早就想拜会你们史莱克的高材生了。你们的每一场比赛我可是都看了。虽然这一届史莱克正选队员出了意外，但是，你们顽强的作风，优秀的天赋却都给朕留下了深刻印象。” 
“陛下请上座。”王言作出一个请的手势。 
星罗皇帝却摇了摇头，道：“不坐了，你们也看到了，这件压轴拍品有些惊人。我还要去坐镇。以免有人乱打主意。说起来，将这件至宝拍出，我也很心疼。但帝国用钱的地方很多，也只能忍痛割爱了。我出了来见见各位天之骄子外，也是为了感谢你们在冰碧蝎左臂骨上的提醒。这才避免了星光拍卖场的信誉损失。” 
久久公主道：“刚刚我们权衡之下，自行拍下了冰碧蝎左臂骨。以免出现信誉问题。不过这件拍品也将不能再出现拍卖了。为了感谢史莱克学院的提醒，我们决定将这块冰碧蝎左臂骨当做奖品。如果最终史莱克学院能够获得这一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军。那么，这块左臂骨我们将直接赠送给贵学院，作为额外的奖励。当然，这件事也要请各位保密。” 
就算这位公主殿下不说，在场众人中的绝大部分也猜得出刚才那个三千万是拍卖行自己叫的价。用这种方式避免这件拍品外流显然要比宣布拍品有问题好得多。 
“这个……”王言和史莱克学院众人都是大吃一惊。虽说先前拍下冰碧蝎左臂骨的三千万金魂币只是个虚数。但这块魂骨的珍贵却毋庸置疑。对于其他人来说虽然无法吸收，但对于霍雨浩来说，却是极品啊！其价值绝对在王冬的黄金之芒左臂骨之上。一千万金魂币这个价格都是委屈它了。这还是因为只有极致之冰能吸收的缘故。星罗帝国提出赠送，这份人情可就送的大了，以至于王言甚至不敢直接接受。 
-------------------------------------------- 
送？冠军？可能吗？哎，我也不能告诉你们啊！不过，今晚12点，我决定好好爆发一下，虽然本周推荐票还是第二，但让大家享受一次第一的待遇吧。也给大家鼓鼓劲。 
所以，今晚十二点就四更爆发。 
哥这么靠谱了，你们还等什么？赶快投票啊投票，起码让咱们的月票把风凌那个胖子爆了吧。哈哈。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
