但他此时身上的魂导推进器毕竟只是一级魂导器，在他们两人融合的浩冬之力注入下，瞬间就过热了，速度虽然达到了极致，但也立刻就陷入了继续使用就要爆掉的尴尬境地，以至于霍雨浩不得不停下来。 而王冬借势展开双翼，在霍雨浩的魂力支持下全力拍动向空中升去。 
此时那六名伏击者已经反映过来，飞速的钻出藏身树林，六个人身上全都有魂环亮起，其中五人是五个魂环，竟然还有一人是六环魂帝级强者。其中三人瞬间升空，各自施展出飞行技能。六名伏击者空地一体迅速向霍雨浩和王冬追去。 
双方的实力差距实在太大了，尽管霍雨浩和王冬趁其不备突然起步，但对方一全力加速，迅速拉近着彼此之间的距离。 
浩冬之力虽然强悍，但最多也就是让霍雨浩和王冬融合起来的力量达到三环中阶左右的实力。硬拼他们根本没有半点获胜的可能。 
空中的三名敌人正在迅速接近，全都是五环魂王级强者。此时，王冬已经飞到了差不多五十米左右的空中，这个距离，地面的敌人想要攻击到他们并不容易。而且飞行起来，王冬此时所达到的速度也并不比地面那几人慢的太多。 
此时，他们距离史莱克城北门还有数千米的距离。 
霍雨浩一抬手，一团红光骤然从他手中射出，红光冲天而起，笔直的升到数百米的高空之中才轰然爆开，化为无数细碎的金红色光点在空中扩散开来。 
六名伏击者中，为首那名六环魂帝顿时脸色大变，他们六人都是一身黑衣、蒙面。看到这金红色的光彩，他忍不住低吼一声，“不是说只是核心弟子么，这分明是史莱克学院内院的求援信号。快，赶快动手杀死他们。我们立刻走。”最后一声是以魂力注入嗓音大吼出来的。 
这里虽然是史莱克城外，但史莱克城的根基就是史莱克学院啊！ 
史莱克学院之中都是些什么人？那些顶级的存在只要来一个。就能够轻松将他们这些人捏死。他们根本没有时间在这里纠缠。 
听到他的大吼声，空中的三名伏击者顿时有一人悍然发动了魂技。 
他的五个魂环之中，有一白、两黄、两紫。发动的是第四个魂环，也是一个千年的紫色魂环。 
一蓬浓郁的青紫色光彩骤然在他双翼上闪耀起来，双翼猛然一拍，身形陡然加速，顿时如同流星赶月一般向霍雨浩和王冬追去。 
他自信。以自己的修为，只要追上王冬和霍雨浩。只需要一击就能将他们从空中赶下来杀死。 
可是，他实在是太自信了。霍雨浩和王冬年纪是小，但是，年纪再小那也是史莱克学院的核心弟子啊！而且霍雨浩还是一朵引发了海神阁会议的奇葩。 
敌人迅速接近，只有一人，在这种情况下，霍雨浩和王冬完全是凭借着他们的本能在配合。王冬继续全力拍动双翼向前飞行，霍雨浩则是延着他的双腿向上攀升，迅速来到王冬身前。左手抱紧他，右手则向那追来的对手抬起。 
时间实在是太紧急了，以至于霍雨浩只来得及在自己一只手臂上装好小型定装魂导弩。 
伴随着右手抬起，上面那三个小小的炮管顿时探了出来，魂力注入之下，三枚弩箭电射而出。 
这三枚弩箭全都是漆黑的，在这黑夜之中绝不会反光。而且。在制作它们的时候，帆羽特意指点霍雨浩做了消声装置。因此，当它们在茫茫黑夜中飞出的时候，竟然没有发出半点声息。 
这也是定装魂导器的优势所在。换了普通魂导器，都是直接的魂力光芒，在这漆黑的夜晚中。简直就如同明灯指路一般。唯有定装魂导器才能产生神不知、鬼不觉的效果。 
但是，换了别人，在这种情况下显然是完全无法以定装魂导器取准，唯有霍雨浩凭借精神探测才能做到这一点。 
王冬在空中飞行的身体微微一顿，他和霍雨浩就已经完成了魂力之间的转换。 
紫金色的光芒悍然从霍雨浩双眸之中喷吐而出，为了保命，这一下他可是毫无保留。攻击发动后。魂力立刻重新转换而回，王冬继续加速。 
那加速飞行追来的魂王显然没有预料到霍雨浩和王冬竟敢停顿下来向他发动攻击。别看他修为达到了魂王级别。可毕竟不是史莱克学院出产的极致魂王，他最强的魂环也不过是千年而已，在精神力方面更是没有什么突出的地方。 
当初霍雨浩还是一环的时候都曾经和王冬联手令马小桃短暂的受到灵魂冲击影响，更别说两人此时实力都已经有了质的飞跃。 
加速前飞的魂王只觉得自己的头仿佛撞在了一堵坚硬的墙壁上似的，顿时闷哼一声，口鼻出血，再也无法控制疾飞的身形，正在施展的加速魂技也被打断了。 
也就在这个时候，三柄漆黑的小箭悄无声息的来到了他身前，“砰”的一声同时炸裂。顿时，一蓬黑雾扑面而来，完全遮挡了他的视线。 
霍雨浩也知道，以他的一级魂导器，就算正面命中魂王要害也无法给对方造成伤害。因此，他选择的方式就是干扰。 
那名魂王这一停顿，双方之间的距离自然就再次拉远了几分。而且在霍雨浩的指点下，王冬不但在向远处飞，而且也是越飞越高，尽可能的拉开与地面那三名强者之间的距离。那可是有一位魂帝坐镇的。 
但是，空中追逐他们的必定是五环魂王级别的强者啊！魂环配比再差那也是魂王级别。后面的两名魂王迅速追上前面被霍雨浩灵魂冲击的有些发懵的那位，三人一起加速，此时他们距离王冬和霍雨浩已经只有不到五十米了。 
“王冬，直线升空。”霍雨浩厉喝一声，与此同时，他先前身上徘徊的两个魂环变成了一个。隐藏在校服之下，那只有着冰晶与碧绿相结合的巨大纹身带着无与伦比的霸道之气缓缓浮现而出。 
有着霍雨浩的精神探测共享王冬当然能够感受到后方敌人追来的速度，在他心中甚至已经有些绝望了。 
毕竟，双方的实力相差太远，他们一个两环、一个三环，就算天赋再好，面对三名五环魂王级强者也是毫无机会。更何况，一旦落地，他们就将面临更多的敌人。学院从得到消息到有人赶来，决非一时半会儿能够办到的。而此时他们距离史莱克城还有近两千米的遥远。 
正是因为心中一片茫然，他更加以霍雨浩为中心，毫不犹豫的按照霍雨浩的话去做。双翼猛然向下一拍，身体扶摇直上。为了升入更高的空中，甚至发动了蝶神之光向下方冲击产生推力，而这个时候霍雨浩背后的魂导推进器也已经冷却完毕，他用手摘下之后也向下方喷发。二者同时发动，令他们的速度在短时间内足以达到与那些飞行敌人同样的程度，扶摇直上，转眼间又升高百米开外。 
此时，他们已经攀升到了超过三百米的高空，从这个位置向史莱克城内俯瞰，已经能够看到一片灯火通明。 
不过，在高度突破三百米之后，王冬也已经有些力竭了，魂导推进器也再次过热，两人的速度同时降低了下来。 
“横向张开双翼。”霍雨浩指挥着王冬。 
王冬一愣，横向张开双翼不是要降低速度了么？最多只能悬浮在空中啊！ 
在这个时候，两人之间的绝对信任就起到了作用，王冬心中虽然有所疑惑，但却依旧毫无保留的按照霍雨浩的话做了。双翼张开，上升的速度近一步降低。而这个时候，下方的三名魂王也已瞬间追近。 
“五、四、三、二、一……”霍雨浩在心中默默地倒数着，而也就在这时，王冬骇然发现，自己和霍雨浩融合之后的浩冬之力正以疯狂的速度向霍雨浩体内灌注而去。 
表面看去霍雨浩和平时没什么两样，但在王冬的感知中，此时的他就像是一个不断充气并压缩着的气球。 
他要干什么？ 
三名敌人已经追到了二十米范围内，他们身上的魂环同时闪亮。 
十五米，三名魂王的魂技已经同时准备完毕，但他们出手的频率和方式却全部都在霍雨浩的精神探测之中。 
就在这三大魂王同时准备出手的一瞬间，他们突然都有种奇异的感觉，前方的目标突然变亮了。 
漆黑的夜空之中，一道碧绿色的亮光骤然在他们眼中出现，那碧绿色显示一条直线，紧接着瞬间扩散，勾勒出一个人包括脊椎、肋骨、胸骨等躯干部的全部骨骼。 
翡翠一般的碧绿色看上去是那么的诱人，可这诱人感只是持续了一瞬间，下一瞬，一蓬刺目的碧绿色光芒就已经扩张开来，将他们瞬间笼罩在内。 
---------------------------------------------- 
猜猜，这个魂技叫什么？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
