终于，那炫丽的光芒溃散，收歇，唐舞桐和霍雨浩也重新出现在半空之中。 至少从表面上看不出他们有什么不妥。 
势均力敌？ 
唐舞桐背后双翼猛然一拍，在空中竟是发出一声音爆，化为一道流光冲向霍雨浩。 
两人都刚刚释放完大招，魂力消耗都是相当不小，在这个时候显然不可能再连续释放大招。既然如此，近战无疑效果是最好的。 
唐舞桐一闪身就到了霍雨浩身前五米处，手中黄金龙枪化为千百道金光朝着霍雨浩覆盖过去，嘹亮的龙吟声随之响起，并且带起了细细的嗡鸣声。 
一寸长一寸强！唐舞桐的战斗经验也是相当丰富的，通过之前的比拼她已经看出，自己在武器上是有优势的。 
龙舞耀阳对冰雪二帝之骄傲，唐舞桐原本以为自己是能够压倒霍雨浩的，毕竟，霍雨浩的修为还没有达到封号斗罗层次，两人又都是双生武魂，论魂力总量应该是她占优势才对。可是，真的拼下来，唐舞桐却吃惊的发现，自己不但没有占到优势，反而还感觉到全身似乎被寒气侵袭。她明白，这应该是因为霍雨浩的极致之冰在品质上还要胜过了自己武魂的缘故。 
对此，她心中是有些无法接受的，她不相信，自己的光明龙神蝶武魂就不如霍雨浩的冰碧帝皇蝎！ 
人都有好胜心，唐舞桐也有，而且，在她心中，还有着属于自己的秘密。她已经九环了，怎么可能凭借第八魂技对抗霍雨浩的第五魂技还占不到上风呢？ 
其实。唐舞桐忽略了一件事，一件很重要的事。那就是霍雨浩的五大魂灵。 
没错，他确实还是八环，但是。他却拥有五大魂灵啊！当初得到万载玄冰髓的时候。吸收了万载玄冰髓的可不只是霍雨浩一个人，同时。他的五大魂灵也都吸收了。从而巩固了自己的灵识，令它们真正拥有了一定的力量。哪怕是不完全依靠霍雨浩，也是有战斗力的。 
因此，她们在一些必要的时候。就能够将自己的力量反馈给霍雨浩。刚才那一击，就是如此。这根本就是魂灵上的差距。 
看着眼中闪烁好胜光芒的唐舞桐，霍雨浩也笑了。 
亲爱的，你真的以为，我就拿你的黄金龙枪没办法了吗？ 
一抹幽蓝色的光芒，没有任何预兆的从霍雨浩手中挥出，就在那一瞬间。亡灵半位面内，一股近乎凝滞的冻结感瞬间出现。 
“叮！” 
一声脆鸣响起的同时，一声凄厉的龙吟声也随之响起。唐舞桐全身剧震，只见她那灿金色的黄金龙枪竟然从尖端开始。瞬间变成了一片冰蓝色，并且朝着她的娇躯蔓延过去。原本幻化出的千百道枪芒竟然在这一瞬间荡然无存，化为乌有。 
唐舞桐也在一声惊呼中，向地面坠落了下去。 
霍雨浩人在空中，只是微微一晃，在他眼中，也流露出了强烈的震惊之色。 
此时，他手中握着一柄刀，一柄十分奇异的刀，这柄刀通体漆黑，长约一尺二寸，柄长五寸，宽两寸，刀背厚实，刀刃纤薄。刀柄末端，镶嵌着一颗蓝色的菱形宝石，散发着淡淡幽光。 
最为奇特的是，这柄短刀的刀刃上，竟然覆盖着一层细密的白雾，这层由无数细密小水珠组成的雾气，并没有在霍雨浩的极致之冰魂力催动下凝结，也没有出现任何变化。 
“当啷！”脆响声中，黄金龙枪坠地，唐舞桐也同时落在地上，她是不得不放开那黄金龙枪的，因为如果再不放开，那恐怖的寒意就要循着黄金龙枪侵入她的身体了。 
那股恐怖的寒意，绝不是她的魂力能够抵挡住的。这简直是令人难以想象。 
这是什么？ 
唐舞桐也是第一次在霍雨浩手中见到这柄刀，黄金龙枪的品质，竟然被这柄短刀完爆了！ 
霍雨浩飘然落地，此时他眼中也流露着狂热之色，心中暗想，不愧是神赐予的武器啊！当初，那鬼雕神刀已经带给了他无数震惊，没有鬼雕神刀，他根本不可能再这么短的时间内就成为一名九级魂导师。 
而当初情绪之神融念冰给他的刀可不只是一柄，而是两柄，另外一柄，就是此时他手中存在的。 
霍雨浩一直没有使用过这柄刀，这还是第一次将它拿出来，为了克制黄金龙枪。 
当这柄刀握入手中的一瞬间，霍雨浩就感觉到自己和它仿佛生命相连一般。就连他体内的五大魂灵也同样受到了触动，那一刀挥出，仿佛天地间的极致冰寒之气瞬间就凝聚在了刀身之上，霍雨浩完全可以肯定，那一刀的温度，绝对低于零下二百五十度。只是随手为之，但他魂力的消耗却接近了刚刚冰雪二帝之骄傲的一半，可想而知，催动这柄刀需要耗费的是怎样的力量。就算如此，霍雨浩都略微感到有些晕眩。想要完全催动这柄刀的威能，现在的他，显然还是做不到的。 
“舞桐，你没事吧？”霍雨浩在赞叹之下，也同时看向唐舞桐。 
唐舞桐贝齿轻咬下唇，目光灼灼的盯视着霍雨浩手中的短刀，“我还没输呢。” 
一边说着，她的右手突然按上了自己的额头，刹那间，刺目强光骤然从她额头上爆发而出。 
这是…… 
一股无尽的威严瞬间绽放，那刹那，霍雨浩只觉得自己全身仿佛都变得僵硬了似的，在那威严面前，竟然有种无法反抗的感觉。 
不只是他，在场所有人都有着共同的感受。 
但也就在下一瞬，奇异的感觉出现了，一股清凉之意顺着手中短刀向他体内流淌而至，霍雨浩在那强烈威压面前的压迫感顿时减轻了几分。 
唐舞桐左手朝着地面上的黄金龙枪一指，右手则是缓慢的向下挥动。 
能够清楚的看到，在她右手之中。多了一团浓烈的金光，那金光犹如液体，向下一落，准确的落在了那黄金龙枪之上。 
被冰层覆盖着的黄金龙枪缓缓悬浮而起。当唐舞桐将手中那一团金光抛向它的时候。 
顿时。黄金龙枪上金光大放，原本坚硬的冰层顿时出现了刺耳的“咔咔”声。下一瞬。冰层破碎。一道金光冲天而起。 
无尽的威严随之散发，这一次，身为亡灵半位面的拥有者，霍雨浩能够清楚地感觉到。自己的半位面真的在颤抖，因为唐舞桐释放出的这道金光而颤抖。 
恐怖的压力从空中不断向外散发开来，黄金龙枪，变了！ 
那已经不再是一柄长枪，尖端处分裂成三股，赫然化为了一柄黄金三叉戟。而且，霍雨浩还发现。唐舞桐额头上的黄金三叉戟符文竟然随之隐没了。 
唐舞桐哼了一声，有些挑衅似的看向霍雨浩，道：“这次看你那刀还能耐我何。” 
黄金三叉戟凭空而落，唐舞桐将它接入手中。但在接住的一瞬间，她的身体晃了晃，显然，想要使用这柄三叉戟，对她的负荷也是相当不小的。 
霍雨浩的精神探测一直笼罩在唐舞桐身上，他发现，那黄金三叉戟散发出的气息虽然可怕，但也有一个问题，那个黄金三叉戟看上去是透明的，而并不是实体状态。 
这是怎么回事？ 
没等他多想，唐舞桐已经动手了，手中黄金三叉戟在空中轻轻一抖，一圈圈光晕瞬间朝着他笼罩过来。 
当唐舞桐施展这黄金三叉戟的一瞬间，她身上的龙鳞铠甲都随之变成了金色。 
强大的威压气息，连周围的唐门众人都有些承受不住，不断的后退，周围的魂师们自然是近一步的继续后退了。 
霍雨浩眼神凝练，手中短刀悄然切出，奇异的一幕出现了，那短刀在他手中，竟然幻化出无数细密的光影，表面看上去有些纷乱，但仔细看时，又仿佛蕴含着天地至理。 
从黄金三叉戟上释放出的一圈圈金色光晕与那细密的刀影碰撞在一起，竟是不断破碎。但霍雨浩手中短刀却也再不能冻住对手的兵器。 
唐舞桐眼中的惊讶越来越强烈了，她很清楚自己此时所使用的这一招有多么强大，她万万没想到，面对自己这样的攻击，霍雨浩竟然还能抵挡的了。 
霍雨浩实际上承受的压力比她想象中更大，此时，他已经施展出了情绪之神融念冰传授给他的龙雩集舞刀法。 
霍雨浩手中这柄短刀有个十分霸气的名字，冰雪女神的叹息、晨露刀！ 
这柄刀很有来历，乃是当初融念冰还没有成为情绪之神之前，在他那个位面最初崭露头角时所获得的第一件武器。这柄晨露刀原本是一位炼器大师打造出的寒刀，寒刀无魂，后来，融念冰提供了一块冰雪女神之石给这位大师，镶嵌在了这柄寒刀秋水白露之上，从而更名为晨露刀。 
这柄刀一直跟随融念冰走南闯北，是他最重要的武器之一，后来，他成神之后，这柄刀也一直在他身边，经过他神识不断的淬炼与温养，乃是真正的神器。 
现在的霍雨浩当然还不能完全发挥出晨露刀的威力，他还没有神识，也没有真正继承情绪之神的神位。所以，当他施展出龙雩集舞刀法的时候，自身魂力的消耗速度瞬间变得极其惊人。 
当然，这份消耗也并不是没有意义的，用晨露刀来施展龙雩集舞刀法令霍雨浩对这刀法的领悟更加深刻了，同时，也第一次感受着晨露刀的奥妙所在。 
晨露刀刀柄上的冰雪女神之石不断散发出强烈的寒气，将他的魂力进行凝练、压缩，然后再注入到刀身之中，催动晨露刀真正的威能。甚至从那冰雪女神之石中，还释放出了一些神识气息，附加在他的魂力之中。这才能将这件神器的威能发挥出几分。也正因如此，霍雨浩的消耗才会如此之大。 
唐舞桐的消耗也同样不小，手中黄金三叉戟异常沉重，尽管她使用的其实只是这三叉戟的投影而已，但却依旧要承受三叉戟本身三分之一的重量。而且她施展的，又何尝不是神技呢？ 
两人的动作都在变得越来越慢，唐舞桐俏脸通红，霍雨浩面庞则是越来越苍白。他们的魂力消耗，都已经到了极其惊人的程度。 
但是，在这个时候，他们如果谁先魂力不支，那么，也立刻就会输掉这场比拼。 
突然，霍雨浩脚下踉跄了一下，手中短刀也随之停顿片刻。唐舞桐三叉戟中幻化出的金色光晕瞬间就落在了他身上。 
霍雨浩全身一僵，已经被那金色光晕束缚住，无法动弹分毫。 
黄金三叉戟的锋锐遥指霍雨浩胸膛，但唐舞桐却撅起了红唇。 
金光闪烁，黄金三叉戟重新变成了黄金龙枪，霍雨浩身上的金色光环也随之消失了。 
直到此刻，观战的所有人才全都松了口气，不知道什么时候，他们背后的衣襟都已经被冷汗湿透了。 
这一战，实在是太精彩了。从一开始的碰撞，到后来瑰丽的大招对轰，以及最后虽然看上去场面不那么热烈，可散发出的却是毁天灭地气息的战斗，是所有人闻所未闻的。 
季绝尘的脸色此时已经难看得很，因为他很清楚，以自己的实力，无论是面对唐舞桐还是霍雨浩，恐怕都是一点机会都没有的。 
他是剑痴，所以对武器格外敏感，霍雨浩最后使用的晨露刀，以及唐舞桐所用的黄金三叉戟一出，他就断了要向两人挑战的念头。因为他知道，审判之剑如果遇到那两件武器，瞬间就会破碎，他的剑气也是如此。这是本质上的差距。就算他修炼到封号斗罗境界，也无法改变。除非是到了超级斗罗那个层次，或许才有一拼之力。 
唐门众人心中又何尝没有感叹呢？亲眼目睹了霍雨浩和唐舞桐这一战，他们都很明白，这两个家伙，就算是个体，实力都已经是封号斗罗水准了，还不是一般的封号斗罗。单挑甚至都有挑战超级斗罗的可能。难怪他们在武魂融合的时候会那么强大。 
----------------------------------------------- 
非常感谢大家昨天的月票，我们努力超越了一名，还差十几张就能再超越一名了。所以，继续求月票。这一章是4000字大章！ 
还有个好消息告诉大家，斗罗大陆即将推出再版了，这个月估计会出第一本，全精装硬壳纪念版。每一本我都会写一个番外，第一本的番外叫做：唐门、唐三。写唐三在进入斗罗大陆之前的故事。等图书推出后，我将会在咱们威信-平台连载这个番外，你们喜欢吗？ 
还没有加入平台的书友们，赶快来加入吧，以免错过哦。加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了。我们的微站也在紧锣密鼓的制作之中，不久之后，超炫微站即将和大家见面哦。
