霍雨浩发现，这液体和幽香绮罗仙品的香气有几分异曲同工之妙，极易吸收，才喝入腹中，立刻就与他的身体溶为一体了，甚至连魂力都无法将其隔绝。而融合之后，他并没有什么不适应的反应，反而觉得阵阵清爽传遍全身，十分舒服。 
霍雨浩不敢怠慢，立刻盘膝坐下，静静的感受着自己身体每一丝细微的变化。 
时间不长，他等待的东西果然来了。 
那阵阵清凉的感觉先是在他全身扩散，渐渐的，那清凉感开始回缩，顺着他的身体经脉从四肢百骸处缓缓上行，向头部而来。 
这剧毒是针对头部的？霍雨浩心中一凛，大脑是人体最精密的部分，也是最重要的。精神之海就在其中。一旦大脑受到剧毒破坏，就算是不死，以后也会神志不清。 
在霍雨浩的控制下，他自身魂力以惊人的速度连续凝结成七道防线，密布在自己体内，试图阻挡那清凉的气流上冲。与此同时，他也将自己的精神力向下延伸，和自身魂力相结合，把君临天下的妙用施展了出来。 
在霍雨浩看来，这结合了魂力与精神力的防御可以说是全方位的，应该能够拦截那有些诡异的药效了。 
可是，当那清凉感真正涌上来的时候，霍雨浩才意识到自己错了。因为，这清凉的药效并不是和他魂力一样顺着经脉上行的，而是和他的血脉融合在一起，伴随着血液流转而动。 
发现这一点之后。霍雨浩又立刻作出变化，迅速封闭自身血脉。 
这样一来，果然是有效果的。血脉停止流动，那药力也就被封印在血脉之中停滞不动了。 
霍雨浩略微松了口气。但他很快就不自觉的苦笑了。血脉封闭能封闭多久？血脉的完全封闭相当于心脏停跳。就算他是魂王级强者，最多也只能坚持几分钟而已。否则身体就要缺氧而死了。 
如果那药力只是集中在一块地方，他还能够以放血排毒的方法将其排除。可现在的问题是，那些药效是从四肢百骸奔涌而来的。除非他将自己的血液全都放干净，否则的话，是决不可能将它们完全排除出去的。 
这究竟是什么药草啊！怎么会如此强悍。霍雨浩心念电转，无数念头不断在脑海中浮现，寻找着解决的办法。可事与愿违的是，无论他却怎么想也想不出好办法来应付。 
伴随着血脉封闭的时间延长，窒息感、虚弱感已经变得越来越强了。他就快要坚持不住了。 
拼了，看来只能硬扛才行。 
霍雨浩心中回忆起天梦冰蚕说的话，在幽香绮罗仙品的范围内。任何毒药都是无法发挥作用的。既然如此。那幽香绮罗仙品给他吃的就未必是毒药。既然如此，让它融合又能如何？只有在融合的过程中，才能真正感受到它存在的变化。 
与其自己憋死。不如去尝试。有了这个想法之后，霍雨浩先缓缓将精神力收回到精神之海。然后才缓慢的放开自己的血脉，让血液重新流通。 
果然，血脉一开，那清凉的感觉就再次出现了，依旧是循着血脉向上流淌，缓缓朝着霍雨浩的头部方向会聚过去。 
霍雨浩将精神完全集中在那清凉气流之上，清冷的感觉很快越过胸口，并没有向心脏发起任何冲击，持续上行，正如他预判的那样，这药草带来的清凉感，目标正是他的头部。 
很快，越过颈椎了，尽管霍雨浩控制了血液的流速，但随着血脉流淌，这股清凉感总是要继续上行的。当它最终冲入霍雨浩的头部后，却并没有向他的精神之海或者是大脑发起冲击，而是骤然爆发了！ 
清凉感的瞬间爆发，令霍雨浩出现了短暂的混乱。他只觉得大脑一片清凉，说不出的束缚。紧接着，这些清凉感就如同海纳百川一般朝着双眸的位置集中了过去。 
不好！霍雨浩大惊失色，因为他突然想到了一个可能。刚才幽香绮罗仙品在检查他身体的时候，检查的是什么？检查的应该是他的武魂啊！他武魂乃是灵眸，而幽香绮罗仙品就选了一种专门针对他灵眸的药草来。 
强烈的清凉感此时已经完全覆盖了他的眼眸。霍雨浩只觉得灵眸就像是被一股奇异的量在不断洗涤，然后又不断注入着什么似的。最让他奇怪的是，这种感觉居然并不痛苦。而且无论他用什么办法，都无法让这种感觉消失了。哪怕是再次封闭血脉都不行。 
它要毁了我的灵眸吗？这是霍雨浩最怕的情况。但是，事已至此，他现在能做的，就是催动着自己的魂力和精神力尽可能护住灵眸。 
他的灵眸本身也绝不能用脆弱来形容，不但是他的主武魂，而且灵眸经过紫极魔瞳的不断修炼，自身能力相当强悍。简单来说，就算霍雨浩的眼睛被普通金属刺中，都未必会出现伤害。 
精神力在灵眸中荡漾，那清凉气流反而吸收的似乎更快了似的。渐渐的，清凉感逐步消失，霍雨浩的心情也变得越来越紧张起来，他最怕的就是那些奇异的能量融入之后，最后突然来一下爆发，彻底毁了他的灵眸。 
清凉感逐渐变成了火热感，双眸就像是被温水烫慰着一般舒适，魂力、精神力似乎都成为了药效融合的辅助品，不但没有痛苦和想象中的爆发传来，霍雨浩还觉得自己的眼眸前所未有的舒服。那注入的能量，竟是在不断滋润着灵眸，每一次融合，都充满了舒适感。 
这、这是对我有害的草药吗？霍雨浩心中终于出现了这个疑问。难道说，我真的是幽香绮罗仙品口中那个人的选中者？看来，我的判断应该是正确的，牛天叔叔敢让我来这里，我就应该能通过眼前的考验。 
紧张渐去，内心也安定下来。霍雨浩继续催动着自己的魂力和精神力，缓慢的促进药效的吸收。 
也就在这个时候，那位被他击昏的姑娘醒了。 
王秋儿可是黄金龙武魂的拥有者，身体能力那绝对是极其强悍的，霍雨浩的一掌用力又不大。这么一会儿的工夫，她自然而然的就醒转了过来。 
当她看到霍雨浩盘膝坐在那里的时候，就已经顾不得生气了，用脚趾头想，她都能猜到他做了什么。 
“笨蛋，你好糊涂啊！”王秋儿低骂一句，粉蓝色的大眼睛中满是担心。紧接着，她就将目标对准了幽香绮罗仙品，手中黄金龙枪前指，低吼道：“你、你给他吃了什么？” 
幽香绮罗仙品“嘻嘻”一笑，道：“当然是好东西了。你想吃我还不给你呢。” 
王秋儿冷冷的道：“你听着，如果他有什么事，我就算豁出去这条命不要，也一定要将你毁在这里。甚至将这里的一切全都毁掉。所以，你最好祈祷他不要有事。” 
幽香绮罗仙品惊讶的道：“你很有自信嘛？只是，你的自信从何而来呢？” 
王秋儿仰头望天，手中黄金龙枪缓缓抬起，她的身体突然变得有些虚幻起来了，紧接着，一股奇异的气息从她身上向外扩散。 
那是一层淡淡的赤金色，并不强烈，也没有什么魂力波动出现。但是，就是这赤金色的淡淡光芒一出现，幽香绮罗仙品那朵大花的身体剧震一下，周围的植物中，也有许多都轻微的颤抖起来。 
“你、你怎么可能有这种力量。你，你竟然……”幽香绮罗仙品的声音都有些不顺畅了，似乎是想到了什么。 
赤金色光芒收回，王秋儿冷冷的道：“告诉我，你给他吃了什么。他会不会有事。他如果死了，我一定会让你们都给他陪葬。” 
“你冷静点，我并没有给他吃什么不好的东西。”幽香绮罗仙品赶忙说道。她似乎有些怕了王秋儿似的。 
“不是不好的东西？”王秋儿疑惑的道。 
“是啊！”幽香绮罗仙品道：“那个人当初留下的这个规矩，就是针对想要来此获取草药救人的这些人。其实，并没有固定的一种草药给他们吃。我会根据不同情况来确定的。首先我要确定他来是为了救人的。然后就要看他有没有勇气吃下我给他的草药了。如果他吃下去，就证明他很有勇气，为了救人不惜牺牲自己。这样的人，就能得到我的认可啦。就有资格进行考验了。” 
王秋儿目瞪口呆的道：“这、这叫怎么回事儿？”回头看向霍雨浩时，她看到的，是一团赤金色光芒悬浮在他头顶上方，然后赤金色光丝正如丝如缕的向他的双眸之中融合着。 
幽香绮罗仙品道：“那个人说，这叫对人性的考验。一个人能够舍己为人的话，就总不是什么坏人。嗯，他就很有勇气嘛。我给他吃的，是一种很适合他的仙草。他应该感谢我才对呢。你可千万不要用刚才那种力量哦，那样的话，我们虽然很可能承受不住，但你自己也是必死无疑的。”
