一屁股坐在沙发上，轩梓文揉了揉自己的头，刚才在史莱克七怪的热情下，他着实也喝了不少酒。 
霍雨浩倒了杯水递给他，轩梓文接过水杯，“谢谢。” 
霍雨浩微笑摇头，道：“该说谢谢的是我才对，您放弃了明德堂那么优厚的待遇来到唐门，我真的很感激。” 
轩梓文摆了摆手，道：“不需要你感激，我只是在追求我想要的东西而已。至于其他的，都是外物罢了。我在离开明德堂之前，将奶瓶密封的研究成果交了上去，也算是对明德堂的厚待有所交代，画上个句号吧。” 
霍雨浩心中一惊，密封奶瓶技术，果然还是被轩老师完善了啊！明德堂得到这个技术，无疑是如虎添翼。 
不过，他却没有多说什么，他能感觉的出，轩梓文对明德堂还是有感情的，作出如此回报也在情理之中。 
轩梓文看着神色平静的霍雨浩，微微一笑，道：“你果然没有让我失望。我最终决定来到唐门，其实不只是因为你展现出的那些东西吸引了我。还有一些其他原因。” 
说到这里，他眼中流露出一丝怅然，“日月帝国这两年的变化很大，镜红尘战队了。” 
霍雨浩双眉微蹙，道：“站在了太子徐天然那一边吧。” 
轩梓文有些惊讶的看着他，道：“你居然知道？” 
霍雨浩笑了笑，事实上。这其中还有一些他促成的因素，他又怎么会不知道呢？ 
轩梓文道：“镜红尘身为明德堂主，在日月帝国的实际地位是极高的，有几分国师的味道。他的战队，也意味着日月皇家魂导师学院必然会被牵扯到这场夺嫡争斗之中。尽管太子方一直都占据着上风，但帝位对于某些人来说，就是他们唯一的目标，不成功则成仁，怎会轻易放弃？成为多事之秋的明德堂。不再能提供给我安静的研究环境了。” 
“更重要的是，太子一向主战，一旦他继承帝位，不久的将来，大规模战争必不可免。而我只是一名魂导器研究人员，我不希望卷入战争。更不愿意再碰到像本体宗突袭这种事情。我的研究，需要安稳。我也不愿意依附于谁，哪怕镜红尘也是一样。我讨厌政治。” 
“唐门的气氛很好，很轻松。史莱克城更是在大陆上有着独特的地位，我想，我已经喜欢上这里了。”说到这里。轩梓文脸上流露出了淡淡的微笑。 
霍雨浩也笑了，“我们更喜欢您的到来。或许。以后我们会外出，甚至也会参加到战争之中。但绝没有人会要求您去做什么。您在唐门，只要做您喜欢的事情就可以了。外界的一切，我们都会尽量去处理。” 
轩梓文点了点头，道：“这样最好。” 
说到这里，他停顿了一下，看着霍雨浩。沉默片刻后，道：“雨浩。你想过自己未来要走的路么？” 
霍雨浩愣了一下，有些不明白轩梓文的意思。 
轩梓文目光沉凝的看着他，道：“你不觉得，你的心太杂了吗？没有人是全能的。” 
霍雨浩这才明白过来，点了点头，道：“是，我明白。可是，无论是魂师还是魂导师方面，我都不想放弃。我今天才刚向我们史莱克学院建议，未来魂师的学习中要增设使用魂导器的课程。”当下，他将自己对史莱克学院的建议简单的说了一遍。 
轩梓文点了点头，道：“这是对的。但这和你身上的情况不同。你不只是使用，更在学习制作，而且已经学到了很深的地步。我知道现在说让你放弃某一样很难。可是，一个人的精力终究是有限的，无论如何也不可能在所有方面都达到巅峰。你总要有所抉择。” 
“你在魂导器方面很有天赋，小小年纪就已经能够成为六级魂导师，甚至摸到了七级门槛，未来不可限量。我几乎可以肯定，只要你努力学下去，至少也是九级魂导师。而且这个时间不会超过二十年。你甚至有可能创造九级魂导师最年轻的纪录。可是，我也可以肯定的告诉你，从七级开始，魂导师再想向前，每一步都会变得极其艰难，我在八级魂导师这个层次上已经停留了八年，而现在也只是略微看到了几分九级的门槛而已。而我的修为却还远远不够。” 
“如果你想成为一名九级魂导师，那么，在魂师的能力方面，就必然会受到时间上的影响。以你的天赋，未来晋升封号斗罗应该是毫无问题的。但将更多的时间在你最好的年华给了魂导器，那么，你以后再想向更远的方向前进，恐怕就会很难。虽然一名真正封号斗罗的九级魂导师已经很强，甚至你可以去追逐十级魂导师的方向。但是，这是你想要的吗？” 
轩梓文站起身，在房间中缓缓踱步，“你之前的表现太优秀了，将一些问题全都掩盖了下去。可是，这些问题却是始终都存在着的。你在明德堂这几年的作为我全都看在眼中，孩子，你太累了。” 
这一句太累了，仿佛触及到了霍雨浩灵魂的最深处，他的身体忍不住轻微的颤抖了一下。 
轩梓文走到他身边，拍拍他的肩膀，道：“我将所有的精力全部关注在魂导器上，甚至身为八环魂斗罗，我连自己的魂技是什么都快忘了。但是，我却有充足的思考时间。而你呢？你有么？你没有。你甚至连思考的时间都被压缩的太少、太少，这样的你，要么最终两边都无法达到巅峰，而最坏的情况，就是你在极限的努力中崩溃。” 
“你已经是一名魂王，该是有所选择的时候了。从你平时最习惯选择的战斗方式中我能看得出，实际上，在你内心深处，你还是一名魂师，而并非魂导师，我说的对吗？” 
霍雨浩轻轻的点了点头。 
轩梓文道：“这没有什么。我也认为，魂师这条路更适合你。相比于你在魂导师方面的天赋，你的双生武魂在魂师界无疑更加出类拔萃。将自己最强的优势放大，才是你最正确的路。” 
霍雨浩苦笑道：“可是，有些东西我放不下。” 
轩梓文走到他面前，拍拍他的肩膀，道：“我没有让你放下。你对魂导器的研究也不会白费。因为你会更了解它们。正所谓当局者迷、旁观者清，你是怎么给史莱克学院建议的？怎么到了自己身上，却反而迷糊了呢？” 
霍雨浩一呆，道：“您的意思是说，让我也只使用魂导器，不再研究？” 
轩梓文摇了摇头，道：“你只说对了一半。不是不再研究，是不再制作。以你在魂导器方面的基础知识，偶有灵光闪现的时候，想出一些新的魂导器理念不成问题。但不要将自己的精力过于消耗在这些方面了。修为达到魂王层次，你未来在武魂修炼上要花费的精力会几何倍数增加。如果你是要朝着大陆巅峰强者而努力的话，那么，就要专心。至少要将自己百分之八十以上的时间，用在最重要的地方。” 
说到这里，轩梓文的目光变得灼热起来，“知道我为什么试图说服你么？” 
霍雨浩心中微动，但没有吭声。 
轩梓文道：“因为，如果未来你能够站在大陆巅峰，那么，我就是为你量身定做打造魂导器的那个人。越是强大、复杂的魂导器，就越需要强大的魂师来使用。你有一点最打动我的地方就是你在这方面的认知。你说的很对，未来大陆真正的顶级强者，就是最顶级的魂师与最顶级的魂导器相结合。在看过了你的人形魂导器之后，我的想法已经发生了一些改变。单纯的去创造一些魂导器理念和模式，已经无法满足我在魂导器方面的追求了。我现在想要做的，是打造出这个世界上最强的魂导器，打造出魂师与魂导师相融合的，极限单兵。” 
听到极限单兵四个字，霍雨浩忍不住瞪大了眼睛，这简直是不谋而合啊！ 
轩梓文目光灼灼的盯视着他，道：“这也是我肯来到这里的重要原因。传统的魂师，不接受魂导器，更不了解魂导器。站在大陆巅峰的魂师更不会成为我的试验对象。但你不一样，你拥有着魂师中最顶级的天赋，在最好的魂师学院，更对魂导器热衷、热爱，有着深厚的基础。愿意做我的实验体么？” 
霍雨浩笑了，他恭敬的向轩梓文鞠躬一礼，“老师，这是我的荣幸。” 
轩梓文搓了搓手，道：“那么，就赶快把你小子这些年的创新全都拿出来。我已经有些迫不及待了。” 
霍雨浩疑惑的道：“您白天不是说要自己研究，以免受到我那些研究成果的干扰么？” 
---------------------------------------------------------- 
今天对我来说是一个特殊的日子，不过我不说，晚上22点左右，我会群发一条微信，这次不会制作任何自动回复。所以，只有加入了微信平台的书友们才能看得到。 
我说过，只会在微信平台发一些私密的东西，给我最核心的小伙伴们看。你们可以猜猜，今天是什么日子。只有跟随我超过七年以上的书友们才有可能猜得到哦。 
晚上22点，如果我没忘记……，我会群发微信的，配图。 
不过，大家可以提前投月票作为礼物送给我，到时候看了原因，你们会恍然大悟的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
