腾空两米能做什么？和菜头立刻给出了答案。 
魂导推进器在背后骤然绽放出强光，推动着和菜头的身体暴闪而出，他这一闪身，并不是朝着前方冲去，而是向斜上方冲起。 
身在空中，和菜头背后一双硕大的飞行魂导器翅翼就已经伸展开来，魂力光芒喷吐，他就已经出现在了女学员们上空。 
那双飞行魂导器翅翼就在这个时候开始变形，只见那翅翼迅速向前，就像是雨伞的伞面一般，以和菜头的胸部为中心围拢一圈，然后光芒向下喷发，比之先前要微弱了一些。而和菜头也就借助这冲力，直接悬浮在了半空之中。控制之巧妙，令人叹为观止。 
“各位，小心了哦。” 
一边说着，和菜头的双手同时动了起来。 
看上去，他的身材那么壮硕高大，怎么都有些笨重似的，可是，他的双手在此时却表现的异常灵活。只见大量黑漆漆的铁疙瘩从他手中飞速甩出，直奔水中落去。起码有上百个之多。 
那是什么？这是所有女学员们心中共同的想法。 
有着和菜头之前的表现，在女学员们心中，这家伙不但憨直，而且十分鲁莽。所以，她们下意识的就认为，那一定是什么强力的爆炸物。就算对魂导师再不熟悉，她们也知道魂导师扔出的东西是不能轻易碰触的。 
于是乎，几乎所有女学员在这一刻都做出了共同的动作。上跃。 
十七道身影同时跃起。而那些黑黝黝的铁疙瘩也纷纷入水。可是……，可是……，却什么都没有发生。 
和菜头嘿嘿一笑，右手向下一指，一道光束笔直的落入水中。紧接着。神奇的一幕出现了。 
整个水面突然亮了起来，紧接着，上百道光柱骤然从水下涌起、射出，光芒瞬间就覆盖了全部十七位女学员。 
这是什么攻击？ 
女学员们都不清楚。但她们却并未感觉到任何强烈的威胁。 
光的速度何等之快。有些反应快的女学员立刻施展了防御性魂技。而一些女学员则因为没有感受到威胁，在诧异之际。已经被那道光束击中了。 
光束确实是没有什么威力，对她们的身体也没有任何影响。但是，这光柱之中，却带着一股柔和的冲击力。 
三顶。十七名女学员中，除了已经被掀开斗笠的几位之外，又有三人的斗笠被那光柱喷射出的气流吹飞。 
“这家伙是个骗子啊！他刚才是装的。”寒若若最为精明，第一时间就反应了过来。和菜头从一开始用七级魂导器对着她们开始，似乎就已经在布局了。所以才在扔出那些铁疙瘩的时候才能让众女同时跃起，而不是去抵挡他扔出的那些魂导器。 
而接下来的他的目的果然达到了。虽然不知道他是怎么做的，但那些带有气流的光柱可都是从水下射出的。 
和菜头在空中嘿嘿一笑。又是一门魂导炮出现在肩膀上。不等女学员们有所反应，他已经是一炮轰出。这一炮是漫无目的的，但他本人却借着强烈的推动力，身形爆退。完全是将魂导炮当做魂导推进器来使用了。不但速度更快，而且可以倒飞，不需要像霍雨浩那样在胸口也携带魂导推进器。 
两年半的时间，在日月皇家魂导师学院进步的又何止是霍雨浩一个人呢？和菜头平日里不显山、不露水的，但他在魂导器方面的造诣，绝对是所有学员中首屈一指的。 
“和菜头！”帆羽又是一声怒喝。因为和菜头发射的炮弹很是巧合的朝着他们这边来了，虽然在距离摆渡船还有数米的地方就落入了水中，却也是溅起一片水雾。 
钱多多哈哈大笑，道：“菜头这小子越来越坏了。一定是让贝贝跟徐三石这两个家伙带坏的吧。” 
贝贝刚才被和菜头就气的眼前发黑了，此时听着钱多多那宏亮的大嗓门，眼前再次一黑，看着和菜头的目光就已经变得恶狠狠了。 
同样一脸茫然委屈的还有徐三石，这、这分明是躺着中枪啊！菜头这两年多来分明是跟雨浩在一起，关我什么事儿啊？ 
和菜头平稳的落在睡莲荷叶之上，哪还有先前鲁莽的样子。落下之后，嘿嘿一笑，朝着对面的姑娘们挥了挥手。但他的目光却始终落在萧萧身上。 
萧萧在刚看到他发动的时候也是十分惊愕，此时面对他那火热目光的注视，脸上一热，低下头去。但脑海中，却开始有一颗黑色的光头晃呀晃的。她仿佛又看到了四年多前，在全大陆高级魂师学院斗魂大赛的擂台上，那个不顾一切的家伙。两年多时间过去，他怎么变得更黑了？ 
和菜头要知道萧萧此时的想法，一定会泪流满面的说，亲，这是晚上啊！谁能不黑点啊…… 
无论霍雨浩跟和菜头是如何做到的，但这哥俩却一共摘下了八顶斗笠之多。全部十七位女学员中，只有不到三分之一还带着斗笠了。而这其中就包括霍雨浩先前关注的那左手边第二位女学员。她头上的斗笠还带的稳稳地。 
接下来第一环节明显加速，男学员们纷纷出场，一个个也是各显神通。也有一些是想要取巧的，但不知道是不是和菜头给姑娘们留下的印象太深刻了。这些取巧的男学员一个好下场的都没有，期间，又有两人落水。在这第一环节之后，原本的三十九名男学员就剩下了三十六人。 
而女学员之中，此时剩余的还有三位带着斗笠。其中就包括霍雨浩先前注意到的那位只有一个百年魂环就衔接千年的女学员。这也令他大为失望，如果能看到对方的相貌，自然也就好判断了。 
经过这惺惺相惜的第一环节，众位内院学员们的情绪也已经完全被调动起来了，霍雨浩站在第一排都能清晰的感觉到身边和背后那一双双散发着火热气息的目光。 
绝大部分男学员都在注视着自己心仪的女生，在已经显露出容颜的女学员之中，最美的依然是江楠楠，她那清丽绝色，大有几分艳压群芳之势。但几乎所有人都知道徐三石和江楠楠之间纠缠不清的关系。所以，大多数人还是没有过多的关注她，毕竟，包括徐三石在内，江楠楠从未对什么男学员假以辞色过。 
接下来就是换位了，按照第一轮摘下女学员斗笠数量重新排位，霍雨浩以五顶斗笠的成绩，当仁不让的排在了第一排的首位。 
“接下来是第二环节。”贝贝朗声道：“经过了第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。所以，我们这第二环节叫做，一见倾心。规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯。她们将分别为每一位男学员亮灯。只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里参加下面的环节。但如果遗憾的没有任何一位女学员为其留灯，那么，很可惜，就只能离开我们这次活动了。” 
霍雨浩记得很清楚，贝贝之前就跟他们讲过，这第二环节所需时间最短，但对于男学员们来说，却是重要考验。因为在这个环节中，无论你的实力有多强，自负有多么优秀，只要没有女学员给你留灯，那么立刻就要被淘汰出局了。毕竟男学员的数量本来就要比女学员多上不少。因此，这个环节本来就是为了简化局面的。 
霍雨浩首当其冲，第一个要面临大考的就是他。 
“请各位海神仙子们认真考虑，给你们一分钟的时间。可一定要想好啊！而且，我强调一下，如果诸位在全部三十六名男学员中没有给任何一位留灯的话，也意味着你们将放弃这次的相亲大会，退出海神湖。” 
女学员们自然是各有打算，相隔百米，她们都显得很安静，但谁也不知道她们心中是否已经有了中意的人。 
一分钟很快过去。在张乐萱的示意下，贝贝继续主持。 
“好，那我们第二环节一见倾心现在开始。首先，请众位海神仙子为霍雨浩留灯。在这第二环节之中，留灯并不意味着最终就一定要选择他，只要有好印象就可以给他一份机会，也给自己一份机会。相信他也会关注给自己留灯的女生。开始。” 
霍雨浩要说心情不紧张那是不可能的，看着远处那十七位女生，一时间他清楚的感觉到自己的心跳在加速。而他的大脑此时是有些空白的，无论他平时的判断力有多强，此时也完全想不出究竟会有多少女生会给自己留灯。 
“三、二、一。”伴随着贝贝的倒计时，突然有一束淡金色灯光灭掉。 
霍雨浩定睛一看，这灭他灯的，可不正是巫风么？ 
巫风脸上流露着一丝不屑，朝着霍雨浩的方向轻蔑的抬起了自己的下巴。 
---------------------------------------------------- 
用力的求月票、推荐票。这段我觉得写得很好看啊！大家给点票票鼓励一下啊！这种桥段其实是很难写的，因为要同时写很多角色，我很累，但也很兴奋。能不能让我更兴奋一点？ 
求月票！！！
