江楠楠几乎是在同一时间步了贝贝的后尘，被席卷而起。 
萧萧已经布置下了三生镇魂鼎，试图震开这些晃金真身，但她的行动依旧是徒劳的，她和她的三生镇魂鼎一起，被席卷上天。 
寒若若这一爆发，就是第七、第八两大魂技啊！她毕竟是魂斗罗级别的强者，在完全以力压人的情况下，史莱克七怪根本没有人在修为方面能够和她相比。 
在她发动的那一瞬间，霍雨浩就感觉到恐怕有些麻烦了。他也同样找不到寒若若的真身在哪里。寒若若的精神修为丝毫不弱于他，而魂力又要强的太多了，借助武魂真身的作用。除非霍雨浩也至少达到七环以上修为，否则想要在精神力方面压制她是没可能的。 
双手一圈，将王冬儿搂入怀中。霍雨浩的眼睛也亮了起来，同时闪亮的，还有一双深蓝色的大眼睛。 
雪女娇小的身体瞬间变大，雪帝光影虚幻的出现在霍雨浩背后。紧接着，海神岛周围的海神湖水就剧烈的波动了起来。 
空气也骤然变得湿润了，大片、大片的雪花从天而降。而霍雨浩也就在那雪花之中，隐掉了自己的身形。 
雪舞极冰域，终于再次莅临人间！ 
这是永冻之域与雪舞耀阳的融合、冰雪二帝的强大魂技的融合啊！ 
整个山顶上的温度瞬间降低。不远处已经恢复正常退出到边缘的伍茗瞬间色变。 
正是因为她身为火属性魂师，对于这极寒的感知才越发明显。她能清楚的感觉到此时场地内的低温达到了怎样程度。 
被甩入空中的贝贝、萧萧、江楠楠被直接送出圈外。切磋嘛，寒若若肯定是不会伤害到他们的。 
大片、大片的冰雪之中，霍雨浩和王冬儿消失了，就连和菜头也消失了。而地面上，却也在这短暂的时间内布满了金银双色光环。 
一道道双色光芒不断的从地面涌起。将空中飞舞的风雪搅乱，也试图寻找着那三道身影。但是，就像霍雨浩感受不到寒若若确切位置一样，在这雪舞极冰域之中，寒若若也同样感受不到霍雨浩的准确位置啊！ 
伍茗的脸色有些颓然，她知道，在属性方面，自己已经完败给了霍雨浩。刚才那一掌，她也就是输在了属性上。她的金乌真火虽强。但和霍雨浩的冰雪相比，却还远远不够极致。属性上的压制，大寒无雪的强大，令她输给了那看似轻飘飘的一击。 
“若若加油！”伍茗的颓然只是十分短暂的，她的内心何等强大。立刻又开始为寒若若助威起来。 
地面上的金银双色光环开始出现了变化，那一个个光环突然解除了，变成了一道道横向的光纹。紧接着，这些光纹就剧烈的波动起来，宛如浪涛一般席卷而上。这一下，急速律动中的冰雪顿时被搅动的更加厉害了，空气中。充满了浓烈至极的魂力波动。 
演武场内，原本积聚的冰雪被瞬间绞碎，在空气中向外挥散。寒若若施展的，乃是她的第六魂技。金波。一个全方位的群体控制魂技。主要作用是驱逐。 
她当然驱逐不了霍雨浩的领域，但她却可以驱逐霍雨浩领域内由魂力凝结而成的冰雪。 
双方顿时变成了一个对耗的局面。 
找不到霍雨浩不要紧，寒若若有绝对的信心这样消耗下去必然是霍雨浩坚持不住，他毕竟才只是魂王而已啊！论魂力修为。和自己有着天壤之别。 
而且，寒若若这金波的全方位攻击。霍雨浩所化身的雪花也同样在攻击范围内，一旦霍雨浩被她找到，那这场切磋也就结束了。 
“学姐，我们输了。”霍雨浩并没有坚持下去，他的声音在空中响起。 
几乎是完全在气机牵引之下，他的声音才一响，寒若若的晃金真身立刻就找到了他的位置，金波重新化为金升天席卷而来。 
但也就在这个时候，半空中，一道深蓝色的光影一闪而没。那金升天竟然硬生生的被斩开了一道缝隙，三片雪花急速而出，落在了演武场圈外。重新幻化出身形来。可不正是霍雨浩、王冬儿与和菜头么？ 
霍雨浩的脸色略微有些苍白，显然是魂力消耗过大所导致的。山顶上的冰雪也迅速消失了。金银色光芒收敛，寒若若俏生生的站在演武场中央。 
不过，此时的她，俏脸上并没有得胜后应有的喜悦，反而是充满了震惊之色。 
“你、你能破开我的金升天？”霍雨浩那一剑，当然没有破开，但是，这是在双方魂力有着巨大差距的情况下。寒若若完全可以肯定，如果是在双方修为相等的情况下，霍雨浩那深蓝色的剑芒，绝不是金升天能够抵挡住的。那一剑，不但冰寒至极，更是锋锐至极。 
霍雨浩苦笑道：“没破开啊！学姐的实力真是太强了。” 
是的，寒若若太强了。她几乎是凭借一击之力击败了史莱克七怪。 
此时，寒若若、伍茗和楚倾天固然因为史莱克七怪展现出来的能力而震撼。但史莱克七怪这边，也是一个个脸色有些黯淡。他们终究是输了啊！ 
这就是实力的差距，修为的差距，甚至是战斗经验的差距。以一敌七的寒若若，竟是令他们没有半点机会。哪怕是伍茗，也是因为属性相克的原因，再加上对霍雨浩的不熟悉，才败下阵来。 
一地的冰雪令演武场上依旧是处于低温之中。远处来了几名老师，看到这一幕也是有些目瞪口呆。过来强调了一下安全性，又检查了检查场地没有受到太严重的破坏，这才走了。 
徐三石一脸郁闷的道：“寒学姐，你这下手也太狠了，我还没发挥呢，就让你给扔出去了。” 
寒若若没好气的道：“你这还叫没发挥？你都把茗儿换掉了。茗儿，你怎么回事儿啊？连那么一会儿都支持不住了？” 
伍茗比徐三石还要郁闷，“若若，我是支持不住啊！霍雨浩刚才拍了我一掌，也不知道他用的什么魂技，我的武魂真身都被直接拍散了，要不是他及时收回了那股魂力，我恐怕不死也要脱层皮。他的极致之冰确实是厉害，在属性上完全压制了我。” 
寒若若看着霍雨浩的目光更是变了几分，先前身在他的雪舞极冰域中，寒若若也是极不舒服的，哪怕是处于晃金真身的情况下，她也同样要承受超低温急冻的困扰。而且那从天而降的雪花本身就拥有着不俗的攻击力。她的魂力消耗也是相当剧烈的。尤其是最后那一剑的惊艳，更是给她留下了深刻的印象。 
“你们都不要叫苦了。”王言微笑着走了过来，“刚才这场切磋虽然时间短暂，但却很精彩。贝贝、雨浩，你们虽然输了，但绝对是虽败犹荣。要知道，若若在内院学员中的实力也是数一数二的。而且，修为上的巨大差距决非人数所能弥补。” 
“这毕竟只是切磋，大家都有些束手束脚也很正常，你们已经调整的相当好了。看来，两年多未在一起，并没有让你们之间的默契消失。反倒是若若、伍茗和倾天，你们三人的配合可就不太默契了啊！若若，你从一开始其实就轻敌了，对不对？” 
看着王言有些火热的眼神，寒若若俏脸一红，轻轻的点了点头。她确实是有些轻敌了，毕竟双方的差距实在是太大，拥有武魂真身和没有武魂真身，绝对是天壤之别。否则的话，一般魂师团战哪有强攻系战魂师先出手的，都是控制系战魂师先发动魂技。她和伍茗配合默契一些的话，伍茗也不会落入那样尴尬的境地。 
王言呵呵一笑，道：“倾天，还有你，你的能力完全没有展现出来，应变的有些迟了。如果在茗儿被玄冥置换换走的第一时间你就发动化电能力的话，未必就不能在他衔接魂技前的瞬间脱出他的攻击范围。” 
楚倾天点了点头，伍茗则是狠狠地瞪了他一眼。显然带队他的表现也是很不满意。 
王言再转向伍茗，道：“伍茗，其实你发挥的是没问题的，魂师之间的战斗，就是要尽量发挥自己的优势去压制对手。但是，你必须要注意对手的情况。雨浩的极致之冰并不是什么秘密，我知道在你心中一定有着比较之心，但能用极致二字来形容，就已经证明了他属性上的优势。不过，我也确实是没想到雨浩竟然能够破掉你的武魂真身。但当时你输的绝对不冤枉，虽然你是魂圣，但被他们六人围攻抵挡确实不易。只是你当时的心态是有问题的，你一定在想，我只要施展了武魂真身他们就拿我没办法，破开他们的包围并不难，甚至，可以反制。如果你当时选择的不是硬扛，而是在第一时间尝试突围，或许会有不一样的结果。” 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
