橘子看了一眼霍雨浩身边的王冬，点了点头，道：“你没事我就放心了。趁热吃饭吧。凉了就不好了。天色晚了，明天我们再来看你。本来军方高层是想亲自来感谢你的，但我考虑到你的身份，就替你拒绝了，也免得麻烦。” 
霍雨浩由衷地道：“谢谢。我们出手，只是为了你和珂珂，可不是为了你们日月帝国平叛，不见他们最好。” 
橘子道：“嗯，你们吃饭吧，我们先回去了。”说完，向霍雨浩勉强一笑，心事重重的转身而去。 
珂珂拉了橘子一把，橘子却瞪视了她一眼，一向大大咧咧的珂珂似乎有些害怕似的吐了吐舌头，跟着橘子一起走了。 
霍雨浩看着她们离开的背影，有些摸不着头脑的道：“这怎么不像是我救了她们，反而到像是得罪了她们似的？” 
王冬微微一笑，道：“这还看不出来吗，她是真喜欢上你了。她这是纠结呢。不过，人家可是太子妃，你可要小心点，万一出了事，可别连累我哦。” 
霍雨浩没好气的道：“吃饭、吃饭。尽说些没影儿的话。”见到橘子先前的表情，他心头也有些沉甸甸的。他刚才甚至想要追上去问问，可一想到橘子那太子妃的身份，再想到未来两人必须是平行线，他也只能硬下心肠。当断不断反受其乱。就像当初橘子在他床边哭泣，说出那句：最好不要再相见，无论是他还是橘子，都明白彼此之间的鸿沟。既然如此，还是不要再接触太多的好。 
饭菜的味道极好，无论是霍雨浩还是王冬。都有些惊艳的感觉。四荤四素，全是热菜。在这军营之中，能够整治出这样一份美味，绝对是用了不少心思的。汤很浓郁，味道淳厚，以霍雨浩做饭的经验，他能感觉出，这至少是煲了一天才能有的味道。 
王冬吃的香甜，可在霍雨浩心中。却多了一份感动。尽管橘子刚才什么都没有说，但从这顿饭菜中，霍雨浩却已经吃出了许多味道。八道菜之中，有三道是酸的。而且都是不同程度的酸。还有两道是甜的。剩余三道分别是苦、辣、咸。 
简单的一顿饭，却让他吃出了五味杂陈。酸甜交加的味道。身为一名厨子的女儿，她是做得出这些美食的。 
距离霍雨浩和王冬营帐不远的地方，另一间同样大的营帐内。珂珂一脸不解的看着橘子，“橘子，你今天怎么这么怪？你这是……” 
橘子只是轻轻的摇了摇头。 
珂珂快步走到门口处，探出头去向外看了看，确认没有人在附近之后。才迅速回到橘子身边，压低声音道：“你是不是真的喜欢上霍雨浩了？” 
橘子看了她一眼，依旧没有说话。但从她的眼神之中，珂珂却已经找到了答案。 
“既然喜欢。为什么当初你还要离开？为什么要答应太子的婚事？” 
橘子淡淡的道：“你不懂的，有些事情，又岂是我能够做主？更何况，我的人生。早就在父母双亡的那一刻发生了根本性的转变。喜欢这种情绪，本来就不应该出现在我身上。” 
珂珂瞪视着她。道：“那你还费劲心力的为他做饭？” 
橘子道：“那只是为了报答他的救命之恩罢了。” 
珂珂的声音略微提高了几分，“不，绝对不是。我已经很久、很久没有看到你像今天这么专注了。你在为他做饭的时候，整个人的精气神都不一样，你的眼神不只是专注，而且……，温柔！” 
橘子的身体震了震，“你这么大声，想让整个军营都听到么？” 
珂珂一滞，“橘子，不要太苦了自己。你、你这又是何必呢？” 
橘子笑了笑，笑容中多了一份凄美，“你不懂的。你认为我适合他么？我比他大了几岁你还记得么？他是什么人？我又是什么人？你已经知道我的身份，我只是太子殿下手中的一枚棋子而已。而且是一枚不能用就会彻底被毁灭的棋子。我只能好好的做这枚棋子。难道还能将他卷进来么？” 
珂珂凑到她耳边，道：“但你们可以远走高飞啊！” 
橘子笑了，她的笑容变成了凄然，“你还是不懂。感情，永远不是一厢情愿就能够幸福的。或许，他对我有一丝好感，但是，在他心中却早已有了别人。那并不是我能够插入进去的。这才是关键中的关键。就算我愿意不顾一切，可也要有愿意接受我这份不顾一切的人才行。更何况，我又怎么可能那么做？父母之仇不共戴天。当年他们去世的时候，我就发誓，在我的后半生之中，支撑我活下去的，只有仇恨！” 
珂珂沉默了，“橘子，你太偏激了。而且，你怎么知道他有了新上人？他告诉你的？” 
橘子摇了摇头，道：“不需要他告诉我，我就是知道。这件事，你不要再多管了。我也不想再见他，等他伤势好一些，你送他们离去。晚了，你去休息吧。” 
“橘子……”珂珂还要再说。 
橘子断然道：“这是命令！去休息吧。” 
珂珂叹息一声，她分明看到，橘子眼中已经噙满了泪水，终究没有再说什么，走到橘子身边，轻轻的抱了抱她，然后转身而去。 
直到珂珂离开，橘子眼中的泪水才像是断了线的珍珠一样，顺着她那吹弹可破的娇颜滑落。 
原来，喜欢一个人竟然是这种感觉。为什么，为什么你要再次插入我的生活。我宁肯死在那赵洋手中，也不愿意再见到你，你知道么？ 
橘子在自己心中无声的呐喊着。哪怕她明知道自己所说的这些都是违心，可在她心中，却依旧不断重复着她和他曾经在一起时候的种种。 
她还清楚的记得王冬回答自己那个问题时眼神的坚定，尽管他只是用力的点头而已，但那一瞬，橘子就已经彻底绝了心中的最后一丝不愿承认但却始终存在的希冀。 
一夜无话。 
清晨，当第一抹鱼肚白在远处东方露出身影的时候，霍雨浩已经和王冬站在帐篷外，朝着东方缓缓吐故纳新，吸收着紫气东来。 
紫极魔瞳这门绝学，依靠的就是不断的积累。霍雨浩确实展现出了他身体强悍的一面。又经过一晚的修炼，体内强盛的生命力已经令他背后的伤口完全结痂了。从受伤到好转，算上他昏迷的一天一夜，也不过就是两天半的时间而已。这份自愈能力，绝对可以用空前绝后来形容。 
“雨浩，我在这里住的不太舒服。这必竟是人家的地方。你现在能走么？”紫气逝去，王冬向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“这里是不方便久留。我也不愿意和这些日月帝国军方打交道。我没问题的。可惜我的飞行魂导器坏了。不然的话，我操控它都没问题。” 
王冬道：“那我们什么时候走？” 
霍雨浩道：“等吃过早饭后，我去向橘子和珂珂告别一声咱们就走吧。” 
王冬很认真的看着霍雨浩，并没有从他眼神中看到半分勉强，脸上的笑容顿时多了起来，“好。” 
早饭是珂珂送来的。相比于昨晚的丰盛，这顿早饭就显得简陋了一些。馒头、咸菜、酱肉、米粥。简单但却量足。 
“军营中就只能找到这些了。”珂珂有些歉然的说道。 
霍雨浩笑道：“我们又不是养尊处优的贵族，能吃饱就好了。我小的时候，有的时候甚至连窝头都吃不饱呢。有大白馒头吃，还挑剔么？”一边说着，他拿起一个足有巴掌大的馒头就吃了起来。 
生命力强是一回事儿，可生命力也需要能量补充，食物无疑是最佳。 
王冬比霍雨浩吃的就要斯文许多，将更多的食物都推到了霍雨浩面前。还很自然的掰开一个馒头，在里面夹上酱肉，再递给霍雨浩。 
珂珂坐在一旁，她似乎已经吃过早饭了，并没有动手，但也没有离去。 
很快，一顿早饭在风卷残云中结束，霍雨浩道：“吃饱了。珂珂，橘子现在方便么？我的伤势已经没有大碍，我们还有事情要办，想向她辞行了。” 
珂珂眉头微皱，道：“雨浩，辞行就不必了。橘子很忙。” 
霍雨浩愣了一下，“连告别一下的时间都没有么？” 
珂珂眼中流露出一丝歉然，站起身，道：“雨浩，你跟我出来一下，我有些话对你说。” 
霍雨浩道：“王冬是我最好的兄弟，没有什么是不能当着他说的。” 
珂珂沉声道：“不，有些事我只能对你说。” 
霍雨浩看向王冬，王冬却很平和的道：“没事儿，你去吧。每个人都有秘密嘛，我可不想知道的太多。” 
霍雨浩这才站起身，跟着珂珂走了出去。 
出了帐篷，珂珂却没有停下脚步，一直延着军营走出数十米后才停下来。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。猜猜王冬家里是干啥的？嘿嘿。
