萧萧却不是普通的两环，她自身修为已经达到了三十级，更重要的是，她有着参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛以及先前闭关融会贯通的经验。还有着霍雨浩精神探测共享的支持。 
万年虎魔猫扑出的一瞬间，她就已经在后退了，身为唐门弟子，鬼影迷踪她同样也会。飞速后退的过程中身体不断变换方向，光刃发出的一瞬间，精神探测就找准了方位。萧萧上身向后一样，整午人弯成孑弓形。险之又险的避开了那一道光刃的袭击。 
光刃所过之处，一连串的破裂声响起，不知道多少植物遭了秧。 
萧萧虽然避过了这一击，但也是出了一身冷汗。幸亏万年虎魔猫的主要目标不是她，否则的话，可就不是这么容易抵挡的了。 
而这时候，万年虎魔猫却已经又到了霍雨浩和王冬面前。 
紫金色光芒再次出现，璀璨的光焰从霍雨浩双眸之中喷吐而出，那光芒闪耀的一瞬间，虎魔猫的血色双眸也明显闪亮了一下。很显然，它从自己的孩子那里得知霍雨浩这可怕的精神系能力。要以自身精神力与之抗衡。 
但是，万年虎魔猫却发现自己错了。霍雨浩攻击的目标并不是它。 
“噗哧”匍匐在万年虎魔猫背上，充满杀戮气息，伺机而动的千年虎魔猫，头颅就像是一个西瓜被砸烂一般骤然爆响。血液瞬间从七窍中喷涌而出。淋了下面的万年虎魔猫一身。 
这一次，霍雨浩再没有半分手下留情。先前已经受到过灵魂冲击命中的它，本来精神力就受到了极大的创伤，在完全没有准备的情况下再次被霍雨浩全力以赴一击，它的大脑直接崩溃了。 
弱肉强食，敌要杀我，我必杀敌。霍雨浩此时眼中只有冷光。 
从面对千年虎魔猫带来的万年虎魔猫那一刻开始，虽然时间很短暂，但他的看法已经发生了天翻地覆的变化。如此危境，就是因为他们的心软所致。非我族类、其心必异。魂兽毕竟是魂兽。这是无法改变的事实。 
千年虎魔猫的死令万年虎魔猫大吃一惊，怒吼声中，下意识的扭头向自己背上的千年虎魔猫看去。不过，它毕竟生存了万年，哪怕在这个时候，本能也令它在空中偏转身形，暂时避开了正面的霍雨浩。 
可也就在这个时候，霍雨浩和王冬一起动了，浓烈的蓝、紫、金三色光彩骤然从两人身上亮起。璀璨中的凋零、黄金之路。 
有着精神探测共享的指引，再加上万年虎魔猫瞬间被扰乱的心神。这一击，正好落在它的必经之路上。 
璀璨的金色之路照亮了长达近百米的范围。万年虎魔猫一头撞了上去。顿时化为一尊金色的雕塑在冲势的作用下横摔而出。 
这是黄金之路第一次作用在魂兽身上，而效果却是令霍雨浩和王冬大为惊讶。 
只见那万年虎魔猫身上，一道猫形光影仿佛从它身上分离了出来似的。跌出去的它倒在地上一动不动。而那光影却迅速朝着它的身体扑去。 
“这是……”霍雨浩和王冬对视一眼，两人都有种莫名所以的感觉。而就在这短暂的两秒时间，那光影已经冲入虎魔猫的身体，它身上的金色也已是迅速褪去，重新跳了起来。 
此时的万年虎魔猫，看上去着实有些狼狈，黄金之路中附带着强大的光明之力，它身上的毛发被腐蚀的出现了许多焦黑色斑秃，身上强势的气息也是下降了许多。用力的晃动着自己的脑袋，似乎在与什么东西抗争着。而它身上的千年虎魔猫尸体已经掉落在一旁，一个紫色的千年魂环渐渐幻化成型。 
很显然，黄金之路作用在魂兽身上的效果和作用在魂师不同。霍雨浩之所以选择使用这个武魂融合技，主要是看中黄金之路的控制力。但是，万年虎魔猫却依旧超出了他的判断，因为速度太快，虽然被黄金之路命中，但借助冲势，它却依旧飞出很远，超出了霍雨浩和王冬连接攻击的距离，更让两人惊讶的是后面发生的状况。 
万年虎魔猫依旧在那里用力的甩着头，足足持续了数秒，似乎才恢复过来，一眼看到旁边的千年虎魔猫尸体，顿时仰天怒吼一声，血红色的眼眸仿佛真的要滴出血来似的，飞也似的朝着霍雨浩二人扑了过来。但速度却明显要比之前慢了半拍。 
九凤来仪箫持续响起，减速效果作用在万年虎魔猫身上，霍雨浩和王冬也顾不上去思考这只强大的魂兽身上究竟发生了怎样的变化，那凌厉的杀气令他们不得不全神应对。 
万年虎魔猫身上的毛发突然完全变成了碧绿色，紧接着，那碧绿色的光芒就向外扩散了开来，扩散的并不强烈，只有一尺左右，但那样子却像是它整体变大了。原本只有一米多长的身躯，一下就变成了通体绿光，身长超过两米的存在。而且也要雄壮的多。真像是一头猛虎一般。就连口中的呼啸声也变成了虎啸。 
强势气息压迫的霍雨浩和王冬都有几分窒息般的感觉，修为的巨大差距在这个时候就显现了出来。这虎魔猫毕竟是如同魂王一般的存在啊！而且身体能力还要超过魂王。 
霍雨浩和王冬在万年虎魔猫甩头的时候就在迅速后退，霍雨浩的右手拉着王冬的左手，一圈圈金色光晕就从王冬的左臂上蔓延了出来，令两人身上看上去都是金光闪烁。 
浩冬之力在黄金之芒左臂骨附带魂技黄金之芒的作用下急速运转，施展武魂融合技消耗的魂力也在以惊人的速度恢复着。 
眼看着虎魔猫扑来，霍雨浩一抬左手，一道光芒就射了出去。有着精神探测共享的存在，他几乎可以说是百发百中。这射出的，正是魂导麻痹射线。 
魂导麻痹射线所化光芒准确的落在万年虎魔猫身上，或者说是万年虎魔猫自己撞了上去更为适合。那浓烈的碧绿光芒却只是一闪，魂导麻痹射线居然直接从它护体的碧光之上滑了开去。碧绿色光芒猛然向后喷发，万年虎魔猫的速度居然再次暴增，一闪身就到了霍雨浩和王冬面前。 
一颗足有直径一尺的光球也就在这个时候升起。霍雨浩已经转到了王冬背后，双手抓着王冬肩膀，两人整齐发，一的脚踏鬼影迷踪步飞速闪动，而万年虎魔猫却正好撞击在那光球之上。 
无数金色光刃就在下一瞬暴起，将万年虎魔猫的身体完全笼罩在内。但是，施展了本命技能的万年虎魔猫确实强悍。那些金色光刃冲入它护体足有尺hou的碧绿色光芒后，竟然瞬间消融了似的。只是迟滞着它的身体在空中无法继续追击，但只是两次呼吸左右的时间，这些光刃就被讹七一空，只是令万年虎魔猫的护体碧光看上去纤 
o了几分而已。 
万年虎魔猫这个魂技和戴钥衡的白虎护身障有些相像，只不过它这不是第一魂技而已。全方位的增强了自身的攻击、防御、速度。王冬的蝶神斩虽然攻击力不俗，但在它面前却依旧没能占到便宜。 
不过，有了这两次呼吸时间的缓冲，也足够令霍雨浩和王冬再次应变了。 
霍雨浩依旧站在王冬身后，浩冬之力全面关注入王冬体内，王冬右臂抬起，伸出食指指着万年虎魔猫，他整条右臂顿时亮了起来。 
和左臂黄金之芒呈现光环状出现不同，他右臂上的光芒是一道道锋锐气息向之间集合。 
王冬将右臂按在左臂根部，顿时左臂上也出现了黄金之芒闪动的迹象。两大魂骨技能一起发动，并且是相辅相成的发动。 
哪怕是在使用蝶神斩攻击的时候他都没有附带黄金之芒，因为他很清楚蝶神斩的攻击虽然集中，但却并不是集中于一点，而他此时所施展的，才是自己的最强进攻。 
“雨浩，一起。” 
王冬大喝一声，只见一道呈献为尖锥状的金芒从他右手食指中钻出，这道光芒大约有三寸长，前端极为锋锐，末端粗如手指。黄金之芒的金色光晕正在飞速闪烁。 
就在蝶神斩被彻底消化前的一瞬间，那金色的尖锥已是电射而出，目标所指，正是万年虎魔猫的额头。 
是的，这就是王冬光之破魔右臂骨附加给他的魂技，因为懒惰，王冬就将它叫做光之破魔。瞬间击中光明之力与一点发动攻击。目前呈现为尖锥状还是因为王冬修为不够，等他修为更强之后，甚至有可能会变成一根细针，甚至是一缕光芒。 
王冬的修为在浩冬之力辅助下绝对已经超越了魂宗境界，更何况还有黄金之芒的附加。面对拥有黑暗属性的万年虎魔猫，他的光明之力效果显然更好。 
今天，老三要送给大家一份惊喜，谁说我们唐门没ji情的？为了唐门的辉煌，拼了。往后看，多少章大家数一数。
