冰碧帝皇蝎的威压也如同昙花一现搬销失了。 
双翼展开，王冬的身体又开始在空中展现出他闪躲的强大能力了。在精神探测共享的指引下，至少超过百分之九十的魂导器攻击会落在空处。而王冬的身影也距离梦红尘和笑红尘兄妹越来越近了。 
梦红尘此时已经缓过口气来，她刚刚使用的魂技乃是第四魂技，冰之反哺。以火为本源，ji发冰蟾之毒，化为纯粹的能量反哺自身。令自己的攻击力提升到最强程度。 
可一旦使用冰之反哺，也就意味着她在短时间内不能再使用冰蟾之毒了。表面上看，似乎霍雨浩和王冬的消耗比较大。实际上，在刚才一连串的碰撞之下，梦红尘也受到了极大的影响。 
冰蟾之毒不能再用，冰之反哺没有将攻击力提升到最强，只是帮她恢复了行动的能力。她自身的消耗又怎么会小？而且，经过极致之冰的速冻，她之前收到戴钥衡攻击的伤势也有些隐隐作痛了。 
霍雨浩暗叹一声，如果刚才这一击借助对手对他们的轻视成功了，那么，这场比赛的胜利就要容易的多。而现在看来，不拼是不行了。 
而笑红尘和梦红尘兄妹此时也同样在霍雨浩和王冬身上感受到了巨大的压力。完全看不透的对手是最可怕的。而面前这两名年纪还要小于他们的少年更是让他们必胜的信念遭受到了巨大的打击。 
“妹妹，来吧。让我们终结他们。不能再犹豫了。”笑红尘沉声喝道。 
梦红尘迟疑道：“可是，你的身地……” 
笑红尘傲然道：“这点小伤算什么？让他们看看，我们兄妹的最强攻击。快，这场比赛，我们不能输，不能给他们一[1 38看書網文字首发]丝机会。赢了他们，我们就是学院的荣耀，帝国的英雄。” 
一边说着，笑红尘身上的所有魂导器突然全部溃散、坠落，魂导器本身化为金属粉末，就连那些核心法阵坠落在地他都没有去管，而是向自己的妹妹张开了双臂。 
梦红尘手中细剑陆之消失，转过身，扑入笑红尘怀中。顿时，一股金色与冰蓝色混合的光柱冲天而起，瞬间将他们的身体淹没其中。 
“不好。”霍雨浩和王冬对这样的动作实在是太熟悉了。那分明就是武魂融合技施展的前兆啊！他们对笑红尘兄妹的估计已经很高，却万万没有想到身为魂导师的他们居然还能施展武魂融合技口而且就在这最要命的时候施展了出来。 
两大魂王施展的武魂融合技，那将是怎样的威力啊？他们这分明是要将霍雨浩二人的一切机会抹杀。 
“跟他们拼了。”王冬大喝一声，因为过于ji动，在他的声音中，似乎还有着几分娇嫩的感觉。 
霍雨浩深吸口气，这个时候，已经不能犹豫，否则，他们就连最后一丝机会都将失去。 
冰皇护体瞬间解除，霍雨浩搂紧王冬身体的同时，冰碧帝皇蝎武魂的气息完全隐没于体内，剩余的只有灵眸。 
双翼悄然消失，绚烂的蓝金色光彩瞬间在空中逝去，王冬在霍雨浩从背后的拥抱中，向比赛台上落去。但也就在这个时候，他手中已经多了一柄漆黑的锤子。第二武魂，昊天锤。 
眼看着，他们的身体就要坠落在地了。但也就在这个时候，霍雨浩和王冬的身体却释放出了夺目的光彩。 
那是一种难以形容的虚无之光，周围所有的一切似乎都已经完全消失了。剩余的，就只有一道虚幻的身影。这道身影看上去有些奇异，通体透明，看不清面貌，双手做捧心状。 
那道身影看上去更像一名成年男子，如果有人看过霍雨浩和王冬当初施展天帝之锤的景象，那么就会发现，这道虚无的身影正是当初霍雨浩和王冬在一起施展第二武魂融合技天帝之锤的样子。 
但是，天帝之锤是由冰碧帝皇蝎和昊天锤武魂进行融合所释放。 
而此时霍雨浩和王冬进行的武魂融合既不是黄金之路的光明女神蝶加灵眸，也不是天帝之锤的组合。而是灵眸与昊天锤的奇异融合。 
一切都变化的很快，双方竟然同时施展武魂融合技。这再本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上还是第一次出现。 
观众们都有种心脏要从嗓子眼里跳出来的感觉。这样的场面，恐怕是1 38看書網文字首发]一见啊！ 
在这个世界上，能有多少施展武魂融合技的魂师？这一下就出现了两对，实在是太强悍了。 
史莱克学院这边，就连玄老都已经攥紧了双拳，如果不是要分心镇压黑斑凰的黑火焰，恐怕他的表现会更加ji动。 
王言甚至有些不敢看了，双手捂着脸，只露出眼睛在外面。他是唯一一个知道霍雨浩和王冬拥有多种武魂融合技的人，但哪怕是他，也从未见过这些武魂融合技真正的威力。没有人清楚霍雨浩和王冬联手究竟能够制造怎样的奇迹。 
如果今天笑红尘和梦红尘都是完好状态，这一战他甚至不会让霍雨浩和王冬上台。而现在，笑红尘重伤，梦红尘也有一定的伤势，这才让霍雨浩和王冬战胜他们成为了可能。 
可是，王言也万万没想到，笑红尘兄妹居然也能施展武魂融合枝出来，这在魂导师的世界里几乎是无法想像的，甚至可以说，笑红尘和梦红尘的武魂融合技乃是日月帝国有史以来的第一个。 
皇城城头，身为帝皇的许家伟此时脸上也是一片愕然，这场最终决赛的比拼最后竟然变成了武魂融合技的对决，这谁能想得到。 
而此时心情最郁闷、最痛苦的，就要属身为裁判的天煞斗罗了。在这个时候，他当然不能阻止双方队员施展魂技，可是，武魂融合技的威力会达到怎样的程度？他也不清楚啊！万一救援不及时，让双方再有队员战死，他这个裁半肩头的压力就太重、太重了。台上这四个人可和之前死去的队员不同。这一点他心里很清楚。 
笑红尘和梦红尘一边升腾而起的光柱已经出现了变化。光柱在空中凝结，变成了一只巨大的蟾蛤状，最为诡异的是，当所有光芒在这蟾蛤身上凝聚之时，颜色发生了变化。 
三足金蟾的金色和朱晴冰蟾的冰蓝色，在这一刻已是完全消失，剩余的，只有一种散发着佥属光泽的红色。那赤金色的光泽将这只高达五米的巨大蟾蛤渲染的无比绚丽。它的一双眼睛更是如同深渊般的黑色。 
张开大嘴，在它的口中，隐隐有一个赤金色的旋涡在剧烈的旋转着，随时都有可能要喷吐而出似的。 
笑红尘的声音响彻全场，哪怕在这个时候，他依旧没忘记自己要扮演力挽狂澜的英雄。 
“接招吧，小子们口让你们见识见识什么是真正强大的武魂融合技。红尘眷恋。” 
是的，红尘眷恋就是他们这个武魂融合技的名字。取了他和妹妹共有的姓氏。仔细看就能发现，那赤金色的蟾蛤是三足，但在即将喷吐出那赤金色旋涡时，眼睛却变成了和朱晴冰蟾一模一样的光泽。 
也就在这个时候，霍雨浩和王冬形成的虚幻身影也发生了变化。他的眼睛亮了。 
在整个身体都处于虚无透明状态的情况下，眼眸的闪亮就变得分外明显。那是一双无法用言语来形容的眼眸。灿烂的金色仿佛将天空中所有星光全部吸收凝聚口奇异的佥色光泽在出现的一刹那，整个比赛台上的光芒居然骤然暗淡了。天空中飘落的雨丝在瞬间静止，每一根雨丝都保持着它们坠落时的样子却偏偏无法再下降半分。 
就在那虚无的身影额头之上，一只奇异的竖眼缓缓张开，充满生命气息的光泽在瞬间照亮全场。隐约中，一柄灿金色的锤子在虚空中出现，就在那虚无的身影上方瞬间破碎，化为无数缩小的锤子，再化为金光，下一瞬，一圈金色光晕就那么从那奇异的虚无身影额头上扩散了开来。 
所有的一切似乎都变得缓慢，但在那金光所过之处，比赛台上的空气竟然出现了如同蜘蛛网般的龟裂痕迹，似乎那整个空间都要塌陷了。 
比赛台上，哪怕是天煞斗罗在这一刻都已是目瞪口呆，因为他清楚的感觉到，自己的动作不受控制的慢了下来，不仅如此，他只觉得自己胸口处一阵憋闷，下一瞬，仿佛有巨锤悍然砸在他的精神之海。大脑瞬间陷入了一片空白。精神之海最深处骤然爆发出剧烈的震荡，仿佛要将这一生的所有记忆全都炸碎似的。 
这是一位封号斗罗的反应，甚至没有半分抵抗的反应。因为在那一瞬间，天煞斗罗黄津绪根本不知道该如何抵挡那奇异的金色光芒。当然，也是因为身为裁判他不能出手而干扰比赛。
