最纯粹的龙族血脉几乎没有传承下来。再加上龙族那极为困难的生育能力。在不能保持一定数量的情况下，这才逐渐退出了历史的舞台。 
尽管如此，龙族残存的一些血脉依旧强势。譬如，眼前的金眼黑龙王帝天，不就是如此吗？他既不是金龙王、银龙王那样的龙神分身，也不是龙神孕育的九个儿子。可是，它却依旧能够成为当今天下的第一凶兽。龙族在远古时代的实力可想而知。 
此时此刻，玄老所化身的，这羊身人面、虎齿人爪的模样，正是龙神孕育九子之中的第五子，饕餮！ 
想要对付有八十万年以上修为的金眼黑龙王帝天，谈何容易？当初穆老实力完全的时候都做不到，更别说现在了。 
穆老在离世之前，确立了玄老为自己的接班人，事实上，在海神阁内部是曾经略有争议的。 
没错，玄老在实力上，却是除了穆老之外的最强者。但他嗜酒如命、不修边幅。在学院的管理方面，却远远不如宋老。因此，有数位宿老都曾经建议，应该由宋老继承海神阁阁主的位置，掌控学院。 
但是，穆老却用了一个理由，力排众议，最终确定下了玄老的海神阁主地位。那就是玄老武魂的血脉。 
百年前，穆老败于金眼黑龙王帝天之手后，他就曾经深思熟虑过。以帝天还在极限斗罗之上的实力，一脚已经踏入半神领域的存在，究竟用什么样的方式才能克制他呢？ 
金眼黑龙王血脉，已经令帝天站在了斗罗大陆生物链的最顶端，想要在血脉上超越它，几乎是不可能的。帝天自身的能力，乃是极致黑暗，哪怕是霍雨浩的极致之冰都无法克制他。百年前的穆老又怎会知道自己未来会有一位拥有极致之冰的弟子？就算知道。他也不会寄予希望。因为，除非霍雨浩也修炼到极限斗罗的水准，否则，依旧没办法和帝天抗衡。 
从那时候开始，穆老就全力培养玄老了。想要克制帝天，只有一个办法。那就是从他的血脉上下手。 
帝天的血脉再强，他也属于龙族一脉。而在龙族之中。血脉还能凌驾于他之上的，就只有金、银两大龙王，以及龙生九子。 
玄老的武魂，饕餮神牛之中，就蕴含了龙神第五子饕餮的部分血脉，只是，这些血脉并不完全，虽然已经很强，但和帝天相比。却差了许多。 
穆老和玄老之间，本来是无法施展武魂融合技的。但是，当穆老的生命走到尽头，只剩下灵魂之力和部分魂力之后，情况就变得不一样了。 
穆老以他极限斗罗的精神力加上自身强大的魂力，在没有肉身的情况下。进入玄老体内，强行压制他武魂中属于牛的那一部分，全力将饕餮的血脉激发出来。这就产生了眼前这一幕景象。 
从某种意义上来说，现在的玄老，就像是饕餮降临一般。 
哪怕是以兽神帝天的实力，眼看着玄老身上出现的变化后，也是大吃一惊。 
他在这个世界上。已经存在了数十万年，虽说八十万年的修为有部分是他通过各种方式提升的。但要说他是这个大陆上最古老的魂兽之一，也绝对没人会反对。 
当初，他是亲眼见过龙神九子的，自然认得出这饕餮的模样。一时间，帝天不禁有些发愣，脑海中也随之回想起了数十万年前，龙族统治着整个斗罗大陆的壮观景象。 
“饕餮叔叔，真的是饕餮叔叔吗？”帝天那金眼黑龙王庞大的身体轻微的颤抖起来，情绪骤然变得激动了。 
骤然看到自己同族当年的大能，哪怕以帝天这样的修为，都忍不住情绪大动。但他紧接着就反应了过来。 
“不，你不是饕餮叔叔。混蛋，你们竟然胆敢亵渎。”帝天怒吼一声，庞大的身躯上，鳞片竟然片片竖立，一双金色眼眸中，紫光缭绕，原本给下方世界带来一片黑暗的乌云，也在刹那间变成紫色。 
整个天空，都有了崩塌般的感觉，仿佛整个世界都要在他的暴怒下毁灭了似的。 
这才是兽神帝天真正的实力，那是真正足以毁天灭地的恐怖威能啊！ 
但是，也就在这个时候，史莱克城城东，一道金光笔直的升天而起，正好落在化身饕餮的玄老身上。 
金光照耀在他身上后，向外反射，化为一层柔和的金色光罩，把整个史莱克学院全部笼罩在内。任由空中兽神威能肆虐，也无法侵入史莱克城上空五百米范围内一分一毫。就连冲击到史莱克城附近的魂兽大军，也都被一股柔和的光幕弹开，再也无法前进半步。 
这就是来自于黄金树的力量，在穆老的引动下，黄金树之魂爆发。 
历代海神阁主之中，总有一些最终选择与黄金树融合的，在他们的力量滋养下，黄金树不止庇佑着海神阁，也庇佑着整个史莱克学院，乃至于史莱克城。 
那是万年沉淀的力量，虽然只有在史莱克城范围内才能引动它的力量，但作为史莱克最终极的守护者，它的存在，就算是兽神帝天的力量也无法直接撼动。 
如果说，兽神帝天乃是一只脚跨入半神级别的话，那么，史莱克学院内院的黄金树，从自身蕴含的庞大魂力和能量来看，本身就已经是半神境界。只不过，它本身没有神志，而且消耗之后，恢复的速度也远远不如人类和魂兽罢了。 
当年，第一次兽潮的时候，因为有本体宗这个强援，黄金树始终没有被引动。可现在这种情况，穆老已经顾不得许多了。否则的话，要是让兽神帝天直接攻击史莱克城，哪怕只有一次，也是生灵涂炭的局面。 
黄金树的力量不只是护住了史莱克，同时，也近一步激发了玄老体内饕餮血脉的激发。 
饕餮的身躯在黄金树能量注入下，玄老与穆老的力量终于完成了最后阶段的融合。一时间，饕餮全身金光大放，帝天的力量，令天空塌陷，而他身上散发出的金色，却将那塌陷的空间一一补上。 
在那紫黑色的恐怖威能压制下，金色却坚定、持续的向外扩张，饕餮的身体也渐渐变大，气息更是持续攀升，不但顶住了帝天，更是隐隐有要反压制的味道。 
兽神似乎感受到了什么，怒声咆哮，庞大的身躯在空中用力摆动，巨大的双翼张开，身上竖起的鳞片光芒突然黯淡了一下，紧接着光芒骤然向外膨胀。 
顿时，天空出现了短暂的凝滞，先前那所有塌陷的天空处，都出现了一道道紫色裂痕，裂痕之中，一颗颗巨大的龙头从里面探了出来，每一颗都和帝天一模一样。它们张开大嘴，一道道恐怖的紫黑色龙炎，直奔饕餮那持续膨胀的身体喷吐而来。 
万龙焱，帝天的拿手绝学。这一击，是完全可以轻易抹掉一座城市的恐怖威能啊！ 
但是，穆老早在百年前就开始准备对付帝天的能力，又岂是那么容易被破掉的？ 
饕餮那已经膨胀的超过了帝天的庞大身躯缓缓仰头，龙口骤然张开，发出一声滔天怒吼。 
身为龙神九子之一，饕餮的血脉自然要比金眼黑龙王帝天更加接近龙神，这一声威严的怒吼，不只是令天空中正在喷吐龙炎的所有黑色龙头全部停顿了一下，更让地面上，所有带有龙族血脉的魂兽瞬间匍匐在地，全身颤抖着不敢有丝毫反抗意念。 
一团浓烈的金光，骤然从饕餮怒吼着的大嘴中喷吐而出，但这金光却并不是喷向帝天的，而是迅速在空中张开，化为一个直径超过千米的巨大头颅，和饕餮自身一模一样的头颅。 
那金色的大嘴张开，面对喷吐而来的万龙焱，做出了一个吞吸的动作。 
顿时，那一道道紫黑色龙炎全部被吞吸到了那大口之中。恐怖的吸扯力，更是令那一道道裂缝中出现的黑龙头仿佛要被吸出来似的。 
帝天大吃一惊，双翼用力一拍，庞大的身躯掉转，龙尾横甩而出，带着恐怖的破空之势，直接抽击在了饕餮那金色光影的侧面。 
但是，他还是小看了玄老和穆老联手所化的这饕餮之力。 
当初真正的龙神第五子饕餮，也就是和现在帝天的实力相差无几，最多之势血脉上更加纯净几分罢了。 
而现在穆老凭借黄金树之中纯粹的能量，加上他自己和穆老的魂力，激发出的饕餮之威，却已经极其接近半神了。甚至比当初的饕餮本体还要更强。 
饕餮最擅长的就是吞吃，它对美食有着极其偏执的爱好，因此，它的能力也和吞吃有着极大的关系。论消化能力，在这个世界上恐怕没有什么能和它相比的了。 
万龙焱被金色饕餮大头吞入之后，竟然很快就化为一团团紫黑色旋涡，清晰可见的在那金光中消逝。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
