而另一边，站着的也是一众强者，其中就是以先前橘子帐中那六位九级魂导师为首的。双方加起来，在这营帐之内，封号斗罗、九级魂导师的总数量多达二十几人。 
除了这些强者冕下，其他的就都是军中高层，按地位排列，分别是护国之手四大魂导师团的正副团长、普通魂导师团团长，然后才是军团长、师团长那些人。 
这些人加在一起，就是目前日月帝国全军的统领阶层了。 
橘子看着众人点了点头，道：“经过休整，我军目前战意高昂，正是作战的最好时机。传我军令，命，第一、第三、第五，三大军团向史莱克城方向行进，呈掎角之势扎营，邪眼魂导师团、恐爪魂导师团配合行进，行进百里，重新扎营。迅速建立魂导阵地，随时做好对史莱克城进攻的准备。” 
“前线阵地建立完成后，其他各军随同前往，按原有阵型排列，等候命令。” 
听着橘子的话，坐在旁边的钟离乌有些诧异。事实上，大军驻扎在这里休整之后，他就已经提出过要向史莱克城用兵的意见，橘子却不置可否。却没想到，这位帝后战神此时却终于决定要对史莱克城方面用兵了。这对于圣灵教来说当然是大好事了。他们一直将史莱克城当做眼中钉、肉中刺看待。 
虽然对橘子的军令有些诧异，但很明显，钟离乌没有任何反对的道理。 
大军开拔，浩浩汤汤的朝着史莱克城方向逼近。大有乌云压城城欲摧之势。傍晚时分，整个日月帝国大军已经完成了在史莱克城百里外的布阵。以半包围之势遥对史莱克。 
史莱克城方向却没有任何反应，只是城门紧闭。 
夜幕降临，声声炮响却惊动了整个史莱克城。 
高空中，一团团炫丽的光焰炸开，组成一个个大字，在史莱克城任何角落中都能清晰看到。“交出霍雨浩，否则，十日内，屠城！” 
静静的悬浮在夜空中。霍雨浩远远的看着空中所闪烁光影，一时间，不禁眉头紧皱。 
他才刚刚飞到距离史莱克学院不远处，就看到了这一幕。 
十日内，交出我？ 
日月帝国竟然要兵困史莱克？ 
唐舞桐也是一脸的惊讶，扭过头，有些疑惑的看向霍雨浩，“这次日月帝国的三军统帅，不是橘子吗？她这是要？” 
霍雨浩摇了摇头，“走。咱们先回学院再说。”一边说着，他带着唐舞桐和蓝银皇再次加速，朝着史莱克学院方向飞去。凭借着模拟魂技和精神干扰领域，他没有惊动任何人，直接落回到了史莱克城内城之中。 
没有先去学院。而是回到唐门之中，开启王者大门，将唐门一众高层们先都引了出来。 
“这是……”当贝贝一眼看到霍雨浩身边站着的蓝银皇时，整个人都不禁目瞪口呆。 
他虽然并没有一眼就认出这是能够救唐雅性命的蓝银皇，但却也猜到了一二。 
霍雨浩沉声道：“大师兄，日月帝国兵困史莱克，我们要先到学院那边问情情况。这位就是蓝银皇前辈。我在日月帝国寻到的。三师兄，麻烦你先给前辈安排个住处。大师兄，咱们先去学院一趟，等确定了学院这边的情况后，回来我就帮小雅老师治疗。” 
贝贝的呼吸明显有些急促，胸前起伏也剧烈了一些。但他必竟是唐门大师兄，在短暂的情绪剧烈波动之后，终究还是平静下来，点了点头，道：“好。走。咱们一起去学院。” 
离开这么久，虽然是刚回来，但在这个时候睡也顾不上休息，霍雨浩、贝贝和唐舞桐三人一起直奔学院而去，而其他人也是各司其职，去处理这段时间离开后的唐门事务。 
一路急行，霍雨浩三人快速来到学院。 
才刚到史莱克学院门前，两道身影就从两侧闪了出来，拦住了他们的去路。 
“什么人？”那是两名身穿史莱克学院校服的青年。他们才问出这句话，就已经看清楚了霍雨浩三人的样貌。 
两人顿时瞪大了眼睛，其中一人吃惊的道：“霍、霍师兄？” 
霍雨浩向他们点了下头，道：“我们要去内院。现在连晚上都有人值守了吗？”要知道，以前的史莱克学院，绝对是夜不闭户的典范，从来没有任何防御手段的。 
那名学员点了点头，道：“是啊，自从天魂帝国灭国之后，学院就加强了防御，现在是非常时期。” 
“什么？”霍雨浩三人几乎是同时惊呼出声。他们还都不知道天魂帝国已经被灭的消息，听了这名学员所说，顿时大吃一惊，三人脸上都流露出了骇然之色。 
难怪、难怪日月帝国能够兵临城下，来到史莱克城外，天魂帝国居然已经真的被灭了。 
霍雨浩虽然不是天魂帝国人，但贝贝却可以算是，一时间，三人心头都不禁变得沉重起来。 
“我们现在要进学院，还需要什么手续吗？”唐舞桐问道。 
面对唐舞桐绝丽的容颜，两名学员都有些不敢直视，赶忙摇头道：“没有、没有，三位学长请进。” 
霍雨浩三人这才进入学院，到了海神湖畔，三人同时腾身而起，直接飞上了海神岛。 
天魂帝国被灭，这个消息实在是太惊人了，当初，霍雨浩亲自到过前线那边，他很清楚前线处天魂帝国的布置。虽说不能和日月帝国强大的魂导师团相比，可是，也不至于在这么短时间内就被灭国了吧？天魂帝国被灭，也就意味着史莱克城和日月帝国大军之间，再无任何缓冲余地。同时日月帝国也终于完成了他们统一大陆的第一步，接下来，他们随时都可以以星罗或者是斗灵帝国为目标。局面对于原属斗罗大陆三国来说，已经是极其不利。 
霍雨浩他们在日月帝国搅风搅雨，原本以为能够起到一定作用，可谁知道，在正面战场上，天魂帝国却已是一败涂地，这就让他们的作为所产生效果大打折扣了。 
黄金树在望，霍雨浩眉头紧皱，停下脚步，拉着唐舞桐一起，在黄金树前跪下，贝贝也是一同跪倒在地。 
“老师，我们回来了，希望回来的还不算晚。”霍雨浩恭敬的向着黄金树拜了三拜。 
海神阁内，灯火通明。当霍雨浩三人走进一楼大厅的时候，诸位海神阁宿老都在，除了他们之外，还有一位霍雨浩的熟人。正是天魂帝国的维娜公主。 
看到三人走进来，维娜公主不禁站起身，和上一次相见时相比，这位公主殿下几乎老了十岁，皮肤暗淡无光，俏脸苍白，眼神中饱含悲痛。 
“雨浩。”维娜呼唤一声，眼中顿时有泪珠滚落。 
霍雨浩心头变得更加沉重了，维娜公主会出现在这里，已经证明了天魂帝国的结果。否则，她也不可能突破史莱克学院的传统，以非海神阁成员的身份来到这里。 
玄老向霍雨浩三人招了招手，道：“你们回来的正好，都坐下吧。” 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，和贝贝、唐舞桐一起落座。 
诸位宿老的脸色都显得十分沉凝，这一次，史莱克学院将要面对的，无疑是创办以来最大的劫难之一。甚至还要超过上一次星斗大森林发动的兽潮。 
兽潮那次，史莱克学院面对的至少是传统战斗，而这一次，他们要面对的，却是当今斗罗大陆上最顶级的魂导科技。谁又敢说，自己有把握呢？ 
玄老看向霍雨浩，“外面的烟花你们都看到了？” 
霍雨浩默默地点了点头。令他意外的是，他竟然从玄老脸上看到了一丝笑容。 
玄老淡然道：“从这烟花就能看出，你们在日月帝国境内一定是闹出了不小的动静，虽然没能让日月帝国大军撤回，但至少也让他们紧张了，否则就不会出现兵临城下的一幕。说说吧，你们都做了什么。” 
自从成为了极限斗罗之后，玄老的气势变得越发沉稳了。看着现在的玄老，霍雨浩甚至有些见到了当初穆老的感觉。 
在这危急时刻，玄老没有直接讨论应对敌人的方法，反而是先询问他们此行的情况，这份稳定的心态，也让所有人的紧张化解了几分。 
霍雨浩道：“离开学院之后，我直接前往明斗山脉，从明斗山脉方向进入日月帝国……” 
听着他的讲述，众位宿老们连连点头。尤其是当他们听说霍雨浩竟然带着三支魂导师团奇袭明都，并且以一枚九级定装魂导炮弹炸了明都皇宫的时候，都不禁悚然动容。维娜公主更是激动的抓紧了桌子边缘。 
不过，在讲述的过程中，霍雨浩可以回避了和亡灵半位面有关的部分，毕竟，这是他最重要的秘密，无论怎么说，维娜公主都是外人。 
----------------------------------------------- 
求月票、求推荐票支持。让我们双榜齐飞吧！
