“叶夕水在临走之时，留给穆老的，是一个怨毒的眼神。而自那之后，穆老也是心中郁结。他不明白，为什么叶夕水会变成这样，不但自己成为了邪魂师，还和一群邪魂师混在一起。而师祖受了重伤，也导致穆老对叶夕水的最后一丝幻想彻底破灭。” 
“穆老一直陪伴着师祖，直到师祖伤势康复之后。他就迫不及待的去寻找龙逍遥，他要向龙逍遥问个清楚，为什么自己将叶夕水让给他，叶夕水却会变成这样。当时，穆老心中是满怀怒气的。” 
“当穆老找到龙逍遥的时候，压制已久的怒火终于爆，没等龙逍遥解释，就已经动了攻击。黑白双圣龙大战一场，最终双方修为依旧在伯仲之间。穆老虽然略胜一丝，但差距终究太小。念在兄弟之情的份上，穆老最终留了手。” 
“伤疲之后，穆老才和龙逍遥聊起了这十年别情，两人这才吃惊的现，十年前他们竟然做出了同样的决定。穆老也突然明白为什么叶夕水会跑到史莱克学院去挑战他。他们都很了解叶夕水的性格，内心之中顿时对叶夕水充满了愧疚。可是，因为叶夕水的原因，师祖受了重伤，虽然伤势好了，但也留下了病根，想要痊愈几乎已经是不可能的。” 
“穆老和龙逍遥在仔细商量之后，决定去寻找叶夕水，无论以后如何，总要将事情解释清楚才行。于是，黑白双圣龙再现大陆，那时候他们都已经是封号斗罗级别的强者，凭借着强大的实力和武魂，一时间名声鹊起，双圣龙的称号也是在那时候才确立的。才有了他们各自的封号。龙神斗罗穆恩。龙皇斗罗龙逍遥。” 
霍雨浩听穆老说到这里仿佛有种回到了过去的感觉，他完全能够想象，两位年仅三十几岁的封号斗罗，在大陆上将刮起怎样一场旋风。什么时候。我也能成为封号斗罗啊！那几乎是所有魂师共同的梦想。 
一声叹息将霍雨浩从遐想中拉了回来。玄老眼中流露着几分怅然，“他们在大陆上寻找数年。终于找到了叶夕水。当他们再见叶夕水时，几乎有些不认识她了。这位曾经英姿勃的巾帼魂师，竟然已是头灰白，才不过三十多岁的她。却如四、五十岁的妇女一般。不但面容枯槁，更是全身都充满了凌厉的邪气。” 
“师祖当年的担忧成为了现实，叶夕水的实力远远出了穆老和龙逍遥的判断。再见他们二人，叶夕水不由分说，立刻向他们起了全力攻击。震惊大陆的双圣龙在她那一身邪魂师能力的攻击下，竟是节节败退，合二人之力居然都有些力所不补。他们骇然现。叶夕水的实力，竟然已经达到了级斗罗的层次。试想，级斗罗层次的邪魂师，会是怎样的强大啊！光明与黑暗两大圣龙。竟然完全不是她的对手。” 
“最终，穆老和龙逍遥败了，败的很惨。叶夕水将他们重创，却没有杀死他们。而是质问他们，当年为何要那样羞辱于她。叶夕水的性格太要强了，在她看来，当年正是穆老和龙逍遥将她抛弃了。那份羞辱，才有了她后来的变化。” 
“穆老和龙逍遥相视苦笑，两人这才将当初的想法说了出来。叶夕水刚开始不信。可穆老和龙逍遥那时候都已经重伤欲死，两人最后已经根本不可能说谎。叶夕水当时的情绪生了很大的变化。她救活了穆老和龙逍遥。三人相隔近二十年之后，又一次坐在了一起。但是，这个时候，他们却再也没有了当初的友谊。” 
“叶夕水告诉穆老，当初，去史莱克学院救她的，是她的丈夫。而她那丈夫回来之后。就伤重不治去世了。这是杀夫之仇啊！她那丈夫在临死之前，将一身修为大半以邪魂师的法门灌注给她，这才有了她现在这一身级斗罗层次的邪魂师修为。” 
“穆老万万没想到事情竟然会展到这个地步。一时间说不出话来。阴差阳错之间，当初的一点误会竟然演变成如此模样，是他们无论如何也想不到的。” 
“当时，龙逍遥就问叶夕水，为什么她会成为一名邪魂师。叶夕水告诉他们，当初没等到二人任何一个前来，她心中羞愤欲死，就决定刻苦修炼，然后再找二人报那羞辱之仇。但因为操之过急，在一次修炼中走火入魔。正在这时，她碰到她后来的丈夫。她丈夫是一名强大的邪魂师，复姓钟离。救下她之后，却强行和她生了关系，并且以自身强大的邪恶之力引导叶夕水自身武魂生了变异，从而成为了邪魂师的一员。叶夕水恨穆老和龙逍遥，也同样恨她的丈夫。在她看来，是这三个男人毁了自己的一生。而实际上，她所面临的一切，更多的，是因为她自身性格上的那份高傲所造成的。” 
“事已至此，穆老和龙逍遥也不知该如何是好。叶夕水已经不是当初的叶夕水，他们之间的那份感情也已经出现了变化。叶夕水没有杀他们，却让他们立下毒誓。从那一刻开始，他们不得再以兄弟相称。十年之后，让他们在当年约定的地方决一死战。只有一个人能够活下来。否则的话，就去杀死他们的家小。” 
“无奈之下，穆老和龙逍遥下誓言。尽管他们都看得出叶夕水已是性格大变，但当年的那份感情，还有他们内心对叶夕水的变化所产生的那份愧疚，都令他们鬼使神差的答应了他的要求。穆老跟我说，当时他和龙逍遥其实相互之间也是有埋怨的，如果不是彼此的推让，事情也不会展到这种程度。” 
“十年之后，双圣龙再聚。在叶夕水的见证下，他们大战一场。结局是两败俱伤。而那时的叶夕水却出现了奇异的变化，原本的苍老不见了，反而又变回了当初他们熟悉的那个美貌少女。叶夕水眼看他们未能分出胜负，不依不饶的再次约定十年。如此这般，几十年后，穆老和龙逍遥都已是百岁高龄。他们也都以成就级斗罗。而就在这个时候，叶夕水失踪了。叶夕水传来信息，告诉他们，在他们百岁那年的这一战，也是最后一战。最终只有一个人能活下来。否则的话，她就要让大陆生灵涂炭。” 
“那时候的叶夕水，修为已经高达九十八级。穆老和龙逍遥依旧不是她的对手。两人明白，这些年来，他们故意做到的两败俱伤被叶夕水看出来了。” 
“时过境迁，百年之后。双圣龙对于当年的那份情感不但没有放下，反而越陷越深。穆老告诉我说，叶夕水是他这一生唯一真正爱过的女人。而龙逍遥也是一样。其实他们早就有能力调动足够多的强者去围杀叶夕水，但他们却始终都没有那么做。叶夕水也很明白他们心中的那份情感。在最后带来的那封信中，告诉他们，她已经放下了以前所有的仇恨。但她只能和最终的强者在一起，这也是对他们最后的惩罚。赢的那个人，可以娶她为妻。那时候，穆老和龙逍遥的原配都已经去世了。” 
说到这里，玄老再次长叹一声。 
霍雨浩急忙问道：“那最后是谁赢了？” 
玄老摇了摇头，道：“没有赢家。因为这最后一战，并未真的打起来。在最后一战开始之前，穆老和本体宗宗主，也就是现在本体宗那毒不死的兄长大战一场，受到了无可挽回的重创。而那一战，就在他和龙逍遥约战的前夕。据穆老说，那本体宗主应该就是被龙逍遥引去的。而那次重创之后，穆老也用了很多年才勉强恢复了几分元气，但也再不复当年光明圣龙的风采。变成了你认识的那样。从那以后，龙逍遥也再没有出现过。穆老估计，他应该是和叶夕水走在了一起。” 
霍雨浩怒道：“那龙逍遥竟然如此卑鄙？亏他还和老师称兄道弟。” 
玄老道：“这件事很难评说，其中内情，现在恐怕也只有龙逍遥自己才知道了。没想到，百年之后的今天他竟然再次出世。那叶夕水不知是否还活着，按照邪魂师透支自身潜能的情况来看，她是不太可能活到二百岁高龄的。而龙逍遥还在，我最怕的就是，他也受到叶夕水影响，变成了一名邪魂师。如果真的是那样，那可就是苍生之难了。” 
霍雨浩摇摇头，道：“应该没有。我刚才在和他战斗的时候，施展老师自创的君临天下时，和他的精神力碰撞。我能感受到他精神力中那份如星空般浩瀚的恐怖力量，但在那份力量之中，却没有邪魂师的特性。” 
霍雨浩的修为虽然不高，但他的精神力却极为敏感，尤其是他又有着亡灵法师的身份。他自信感觉是不会错的。
