这可是没有任何花哨的正面硬碰，双方都没有使用魂技，属于试探xing攻击。至少在力量方面，高下立判。 
戴华斌的动作没有半分停顿，一掌击退对手的同时，大嘴一张，一道白光就从口中喷吐而出，第二魂技：白虎烈光波。 
剧烈轰鸣炸响，韩羽再次倒退而出，他身上的第一、第二两个魂环先后亮起，天甲盾表面出现了镜面般的效果。那白虎烈光波照耀在其上，伴随着甲片瞬间奇诡的波动，竟是被反shè出众多细小的白光，一下就化解了大部分冲击力。与此同时，那天甲盾骤然一震，十六片六边形甲片骤然飞出，直奔戴华斌席卷而来。每一面甲片边缘都是十分锋锐的利刃。 
防御、反击，韩羽在强势的戴华斌面前显得十分沉稳，无论是实力还是心理素质，俱佳。 
戴华斌却像是没看到这些甲片似的，身体再次前冲，他的第一魂环也亮了起来。一层白sè的光晕浮现在身体表面。就在那些甲片眼看要切割在他身上的时候，白光骤然向外张开，将那些甲片全部弹开。虽然那些甲片再回旋之后重新向他飞去，但就借助这短暂的空隙，他已经再次来到了韩羽面前。 
“吼！”戴华斌一声大吼，震的韩羽眼前一黑。紧接着，一只虎掌就重击在了天甲盾上。 
韩羽那天甲盾的第一魂技最擅长于反shè远程能量攻击，就像对付先前的白虎烈光波。但对这实打实的物理攻击，却是办法不多。但他毕竟是防御为主的魂师。感觉到不妙。整个身体立刻下蹲，天甲盾底部锋锐硬生生的插入金属地面，整个盾牌后斜，以倾斜角度面对戴华斌的攻击。同时。他的第三魂环也亮了起来。 
飞shè在外的十六面甲片突然都变成了火红sè，就像是被猛火烧红了似的，带着刺耳的厉啸声加速向戴华斌席卷而去。第三魂技，流星火甲。 
攻敌所必救。韩羽对自己这千年魂技流星火甲的攻击力还是很有把握的。在他看来，戴华斌虽然强势，但这种近战系战魂师被自己前后夹攻也很难讨好。 
但是，出乎他预料的是，戴华斌并没有回身抵抗流星火甲，右掌依旧拍击在了他的天甲盾上。 
一股恐怖的巨力骤然传来，和先前强劲的推力不同，这一次，从戴华斌虎掌上传来的是强烈的震荡。 
韩羽难过的险些吐血。他只觉得自己那天甲盾像是要被拍散了似的。甚至都能听到拼合盾牌的甲片正在痛苦呻吟的声音。 
不过。此时韩羽的心情却是兴奋的。因为，他的第三魂技流星火甲已经到了戴华斌背后。无论是他想要转身抵挡还是闪避，都已经不可能了。十六片流星火甲封死了他所有能够闪避的路线。难道。他真的就没有发现么？ 
戴华斌瞬间就给了他答案，全身白sè毛发骤然散发出了强烈的金光。整个人的身体再次涨大了一圈。拍击在天甲盾上的虎掌就像是黏在了上面一般，用力向上一提，然后右肘就狠狠的再次撞击在了盾牌之上。 
“当、当、当、当、当、当……” 
“轰——” 
两种不同的声音几乎同时响起，只见那一片片流星火甲在毫无花哨轰击在戴华斌身上的时候，竟然再次四散飞溅被弹飞到了空中。戴华斌却像是根没有感觉似的，硬生生的承受了下来。而那一声剧烈的轰鸣，却是他的右肘与韩羽天甲盾亲密接触所发出的。 
韩羽万万没想到戴华斌会以硬扛这种方式来面对自己的攻击，对这沉重的一击根就没有准备好。 
轰鸣声中，天甲盾被骤然轰碎，化为众多碎片四散纷飞。而戴华斌则是蛮横无比的借势前冲。一沉肩就撞向了韩羽的胸膛。 
天甲盾破碎，韩羽的虎口就已经被震裂了，鲜血横流。一双手臂更是剧痛。一切发生的太快，想要再用更强的魂技已经做不到。而他的天甲盾甲片想要回收也需要时间啊！此时的他，就像是失去了甲壳保护的乌龟一样，以最脆弱的一面呈现在戴华斌面前。 
提聚魂力，双掌推向戴华斌，这是韩羽唯一能做的。 
“轰——” 
在观众们的视线中，韩羽的身体在被撞击到的一瞬间，就如同炮弹一般倒飞了出去，径直飞出数十米距离，狠狠撞击在比赛台防护罩上，才重新反弹回地面。倒地不起。 
戴华斌收回动作，平静的转过身，向比赛台zhong 
yāng走去。 
从比赛开始到结束，这绝对算得上是一场短暂的比赛，戴华斌用自己极其强势的一面展现出了强大的战斗力。 
韩羽和他魂环数量相同，身为五十多级的防御系战魂王，在同样是魂王级别的戴华斌面前，竟然连第四、第五魂技都没释放出来就输掉了。这完全是实力上的差距。戴华斌这种给人以充满野xing味道的战斗方式，也令许多人倒吸凉气。 
“这个……”王冬儿讶异的道：“他受到秋儿的影响可真不小啊！” 
霍雨浩嘴角牵动了一下，“他的实战能力增强了很多。虽然战斗方式简单、粗暴，但比以前要冷静的多了。白虎金刚变的使用恰到好处。” 
王冬儿点了点头，道：“是啊！不过这也是好事，怎么说他们都代表着史莱克。秋儿带给他们的变化看上去真是不小。” 
史莱克学院对天甲宗的第二场依旧没有任何悬念，凭借着强横的实力和彪悍的战斗风格，戴华斌再次以压倒xing的优势获胜。 
观众们的嘘声明显变小了，在绝对的实力面前，嘘声再多又有什么用呢？ 
但是，就在大家认为戴华斌会继续连胜下去的时候，不等天甲宗第三名队员上场，他竟然主动认输，走下了比赛台。 
“咦，这是什么节奏？”徐三石好奇的自言自语道。 
史莱克学院那边，巫风已经上了比赛台，走到台zhong 
yāng。 
“戴华斌分明可以再战的，怎么这就认输了？难道他是因为没把握继续下一场？不可能啊！以他的xing格，哪知道什么叫审时度势。”萧萧也是一脸的不懂。 
霍雨浩却是双眼微眯，“这应该是秋儿安排的战术吧。她这是要练兵。让大家都登场适应一下比赛的节奏。毕竟，他们也都是第一次来参赛的。” 
霍雨浩所说的，正是王秋儿的想法。以战养战，这就是她制定的比赛策略。通过不断的比赛，来增强大家的实力，把这段时间集训获得的成果展现出来，同时也坚定他们的信心。否则的话，以王秋儿的实力，面对天甲宗，她一个人出场基就够了。 
巫风面对的天甲宗青年同样是使用的天甲盾。 
“比赛开始。”伴随着裁判一声大喝，巫风的双眼瞬间就亮了起来。炽热的龙鳞浮现，从脸部一直向身上眼神，在身形蹿出的同时，她身体周围的空气都产生着轻微的水状波纹，可见她此时身体周围的温度有多么炽热了。 
天甲宗这第三名队员吸取了前两人的教训，一上来就释放出了自己的攻击技能。 
连续两个魂技释放，流星火甲在空中完成，正面朝着冲上来的巫风就覆盖了过去。 
一向脾气暴躁的巫风，竟然没有选择硬碰，曲线玲珑的娇躯在前冲的过程中迅速闪动起来，她的动作没有唐门鬼影迷踪步那样飘渺玄奇，但却速度极快，一声声龙吟从她身上迸发，身体每一次扭动，都能产生出完全超出人类正常范畴的变化。骤然看去，似乎她只是扭曲了几下，就从流星火甲中钻了过去。可实际上，在那一瞬间，她的身体不知道动了多少次。从那几乎不存在的缝隙中硬是钻了出来。 
看到这里，霍雨浩的目光不禁投向了史莱克学院待战区中的王秋儿身上。他在王秋儿那里，也曾见到过类似的闪避动作。这分明就是王秋儿教她的吧。同样是龙类武魂，作为极致力量的拥有者，王秋儿能够教导巫风的东西应该是最多的。看来这巫风的收获比起戴华斌来一点都不小。 
巫风口中响起一声低沉的龙吟，钻过流星火甲后，她整个人的速度再次暴增，直奔对手冲去。 
那天甲宗青年已有了准备，毫不犹豫的就释放出了自己最强的第四魂技。是的，他和先前出场的第二名队员一样，只是一名魂宗。 
天甲盾的盾面由外凸突然变成了内凹。众多火属xing的红光从那一块块镜面般的甲片上反shè而出，骤然凝结于一点，化为一道火线朝着巫风电shè而去。 
天甲针，拥有强大破坏力的单体攻击魂技。其威力之强，堪比万年魂技。尤其是穿透力，将天甲盾这火属xing盾牌的威能几乎是完美的展现了出来。 
------------------------------------------------------- 
第五更！五更完毕，求月票、推荐票。 
还有个好玩的东西送上给大家，斗罗大陆iii男主角王子装清醒状态照片已发威信平台，具体请发送：王子装，进行查阅。超有气场哦。哈哈。 
加入威信平台请在添加朋友里直接搜索：唐家三少。 
新的一个月，豪气五更，月票别留着啦，都投出来吧。
