虽然他们并不知道统帅们是用什么方法引爆了日月帝国明都天空中的高空探测魂导器。但他们却明白，今日一战，很可能会让他们记忆一辈子在心中。这样的场面，未来不知道是否会有，但至少现在，他们心中充满了强盛的战意。 
霍雨浩猛然睁开了自己的双眸，在他身边的众人都能看到，从他眼眸之中暴射出两道长达米余，犹如实质一般的金光。 
恐怖的精神波动这一次毫无保留的朝着前方绽放而出，与此同时，每一位唐门重炮魂导师团的魂导师脑海中也都出现了同样的声音。 
“定装魂导炮弹，准备发射。” 
每一门诸葛神弩炮同时能够装填四十八枚炮弹。正常情况下，只是使用奶瓶和魂师们的魂力，进行压缩、增幅，然后再发射。 
但今天不一样，在行动开始之前，他们就已经接到命令，四十八枚炮弹的炮舱，全部被装入了定装魂导炮弹。也就是说，每一门诸葛神弩炮之中，都装有四十八枚定装魂导炮弹。重炮魂导师团现在全体装填的这些炮弹，几乎是整个唐门半年的产量。 
精神共享令负责瞄准的魂导师眼中黑暗的天空变成了立体图案，每个人眼中，都有着不同的目标。 
“发射！”霍雨浩大喝一声，重炮魂导师团的三百门诸葛神弩炮，历史上第一次全体发射。 
“嗖、嗖、嗖、嗖……”厉啸声此起彼伏响起，十分富有节奏，就像是一场恢宏的音乐篇章。 
从唐门众人身后，一道道火光冲天而起，带着炫丽的尾焰，朝着明都的方向飞射而去。 
三百门诸葛神弩炮，一次齐射，每一门都会发射十六枚定装魂导炮弹。 
远处的和菜头看到这一幕的时候，面部肌肉在不停的抽抽，这可都是钱啊！ 
四千八百枚定装魂导炮弹，用在一次齐射之中。就算是掌握了最强魂导科技的日月帝国，也绝对不舍得这么干。 
可霍雨浩就这么干了，毫不吝惜的，发射了一轮。 
四千八百枚定装魂导炮弹在升空后的下一瞬，那一道道炫丽的火光就在空中分散开来，有些朝着四面八方散去，有些这是朝着空中，就像是天女散花一般。那种在空中飞散开来的感觉，充满了美感。 
贝贝喃喃的自言自语道：“小师弟这不是把我们唐门的暗器手法加入到了重炮发射中吧？” 
诸葛神弩炮在不断的改进中，每两个炮口可以瞄准一个目标，但在正常情况下，瞄准手几乎是不可能做到让十六个炮口同时瞄准八个目标的。 
但这在有霍雨浩的时候就不是问题。恐怖的精神力，新分多用，正是他，给予了瞄准手们全部二百四十个目标的准确位置。 
炮弹发射的顺序是分先后的，并不是同时，所以才有先前那如同音乐篇章一般的感觉。 
而爆炸也自然是同样因为顺序而变得有先后。 
高空探测魂导器几乎被毁灭一空，但五百米左右的低空魂导器还是存在的。尽管他们大多数是进行地毯式搜查所用。可当远处突然出现了这么多魂导炮弹的时候，它们还是第一时间给了反馈。 
围绕在明都周围的四个魂导阵地几乎是第一时间就开启了联动防御，在不知道敌人的攻击是什么的时候，这无疑是最好的办法。 
剧烈的轰鸣也首先就在这四个角落中爆发开来！ 
明都这四个魂导阵地在失去了高空探测魂导器侦察的情况下太被动了，他们只能通过自己内部的对空探测魂导器对这些飞射而来的定装魂导炮弹进行锁定。 
可是，这一切来的太突然，而且也太快了。他们也不可能对所有定装魂导炮弹进行拦截。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……” 
轰鸣声几乎同时在明都的四个角落响起，有在空中炸开的，有在魂导阵地防御护罩上炸开的。一时间，仿佛烟花降落到地面似的，而且还是四面开花。 
就在这四个角落持续出现爆炸的同时，空中也再次出现了一团团火光。这一次，爆炸距离地面就要近得多了。因为那些被炸开的，正是低空探测魂导器啊！ 
两百多低空探测魂导器，几乎是在瞬间就被*掉了接近一半。四个魂导阵地自顾不暇，更别说他们这种低空探测魂导器根本就来不及和魂导阵地相互配合，让魂导阵地对攻击进行拦截。 
“第二轮，发射！” 
当四面开花刚刚开始的时候，霍雨浩已经下达了第二次发射命令。 
“嗖、嗖、嗖、嗖……”第二轮音乐的篇章随之响起，又是四百八十枚定装魂导炮弹悍然出击，朝着明都上空飞射而去。 
和菜头心疼的闭上了眼睛，而更多唐门魂导师们眼中却满是震撼与狂热。 
这才叫现代化战争啊！完全依靠火力给敌人进行远程打击。他们每个人都充满了信心。敌人在遥远之地，他们身后更有着十八扇随时可以撤退的亡者大门。士气之高昂，可想而知。 
“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……” 
轰鸣几乎是接踵响起，这一次，除了压制四个魂导阵地之外，更多的炮弹依旧对准了空中。 
低空探测魂导器在这一轮轰击下几乎没有什么剩余的存在了，还有那些临时起飞的备用高空魂导器，还没有上升到它们的最佳位置，就被强行轰了下来。 
“第三轮，准备。二师兄！给我。”霍雨浩向刚刚来到他身边的和菜头伸出右手。 
和菜头眼中充满了不舍，但在这个时候，他却不敢有半分犹豫，手上光芒一闪，一个巨大的银色炮管就出现在掌中，递到霍雨浩面前。 
霍雨浩一伸手，就将这长达两米，口径足有两百五十毫米的重炮扛在了自己肩膀上。 
他单膝跪倒在地，瞄准镜出现在他眼前，左手托住炮管前方，右手搂住炮管中央最粗的那一段。犹如一尊雕像般，一动不动。 
“徐天然，接我太阿一击！” 
“第三轮，发射！” 
“嗖、嗖、嗖、嗖……” 
第三轮，所有诸葛神弩炮装填的最后一轮定装魂导炮弹，终于发射了。 
四千八百枚四级定装魂导炮弹瞬间升空而起。这一次，它们没有在分散，因为它们的目标都只有一个。 
四支镇守在明都四个方位的魂导阵地全都承受了数以百计的定装魂导炮弹轰击。尽管那定装魂导炮弹只是四级的，但那也是定装魂导炮弹啊！ 
在不能使用高能压缩阵列魂导器的情况下，他们的联动防御已经摇摇欲坠。里面的魂师们无不魂力消耗过度，备用的奶瓶能量几乎用掉了三分之二。 
前面两轮，一共九千六百枚定装魂导炮弹啊！这样程度的攻击，绝对是明都这些魂导阵地建立以来前所未有的。 
他们此时又哪里还腾的出手来去对抗这第三轮呢？ 
第三轮，四百八十枚定装魂导炮弹，全都针对于皇宫，炮弹划破长空，几乎是转瞬就到了皇宫上方。 
但也就在这个时候，明都皇宫最外围一圈的宫墙突然亮了起来。一共十六道金色光柱冲天而起。 
这十六道金色光柱竟是笔直的冲起超过五百米，光柱在空中扫动，十六道光芒配合的极为默契。 
“轰、轰、轰、轰……” 
大片的轰鸣在空中炸响，那些定装魂导炮弹还没有落下来，就在这十六道光柱的扫动下被引爆了大半。 
这些光柱扫动的轨迹显然是经过计算的，全都是定装魂导炮弹掠过的最密集区域。 
剩余的四级定装魂导炮弹虽然落在皇宫范围内，但在那强大的防御护罩面前，却是没能起到半点作用，只是溅起一轮轮炫丽的光晕之后，就随之泯灭了。 
十六道金色光柱，就像是十六根定海神针一般守护着皇宫。 
但是，也就在它们光芒扫动的同时，明都皇宫上空五千米的高空位置，一道白光虚悬而立。 
那是一道如同长矛一般的白光，尖端向下，通体散发着明亮的白色。当那十六道金光瞬间扫动的同时，它动了。 
瞬闪而逝！ 
这道白光的速度实在是太快了，如果从天空俯瞰，就会看到它仿佛是直接穿越了下方爆炸的核心区，一头钻入了爆炸之中似的。 
但如果有人能够看清楚就会发现，这道白光在飞行的过程中不断的调整着自身角度，避开了那些爆炸的核心区域，根本没有爆炸力能够波及到它身上。 
那十六道光柱终究没能剿灭所有定装魂导炮弹，还是有一小部分落在皇宫联动防御护罩上的。 
而也就在这个时候，那道速度犹如流星赶月一般的白光，也已经悄然到了，瞬间就落在了那护罩表面上。 
“哧——”刺耳的摩擦声响起。那白光本身剧烈的旋转起来，就像是一个钻头般骤然朝着皇宫魂导护罩内钻去。 
顿时，魂导护罩内警报声大作，整个魂导护罩散发出的光芒都变得骤然强烈起来，显然已经将功率提升到了最大。 
-- 
绝世唐门漫画，王冬帅不帅？继续给大家上新的啦，发送：绝世唐门一百二十三，进行查阅。rs
