一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴华斌狂奔中双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。 
满头金发瞬间变成了黑白相间，白色占了大部分，几缕黑发在其中却分外明显。额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。 
他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。 
戴华斌上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，给人的感觉，就像是一个杀戮的机器一般。 
在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，徐徐上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力奔涌而出。 
看到白虎武魂，霍雨浩不禁抿紧双唇，如果他不是武魂变异，也应该拥有的是这样的武魂啊！如果他也拥有了这强大的白虎武魂，那么，就算是公爵夫人再怎么想打压他也没可能打压的住。任何一位直系子弟拥有白虎武魂，都会当做重中之重来培养，更何况他还是白虎公爵的儿子，哪怕只是庶子。 
戴华斌身边的两名少女也各自出现了不同的变化，左侧那黑发少女朱露不同颜色的双眸色彩变得更加深湛了，耳朵尖尖竖起，娇躯也变得更加修长、有力，每一根手指都有利刃弹出，不像戴华斌那么彪悍，但却有一种虚幻的轻灵。虽然速度暂时没有超越戴华斌，但身形闪烁之间，周围竟然带起了一连串的幻影。 
另一名红发少女的变化却更加奇异，武魂释放后，她的年龄像是一下增大了三、四岁似的。原本只有十二岁左右的女孩儿已经变成了充满青春气息的少女，粉红色的长发变得更长，而且出现了大波浪卷，如同粉红色的瀑布一般飞扬而下。那一双眸子，清澈莹润，全身都洋溢着青春的活力，她的耳朵也变尖了，而且比朱露的还要更尖一些。绝色容颜在微笑中就不禁令人失神。最为奇特的是，在她身后多了两条长长的大尾巴，每一条尾巴都有一米长左右，浓密的粉红色长毛在下午阳光的照耀下水润感十足，让人有种忍不住想要摸上一把的感觉。 
崔雅洁那双粉红色的眸子一下就找到了霍雨浩，向他嫣然一笑。她的第一魂环也已悄然闪亮，光芒亮起的并不是很明显，如果不仔细注意甚至会被忽略。 
霍雨浩淡金色的眼眸光芒一闪，丝毫不为所动。 
崔雅洁的身体震了一震，绝美的娇颜略微变了色。她的武魂在兽武魂中也算是高等的存在，但却比较特殊。名为九尾狐。每多一个魂环，狐狸尾巴就会多一条。实力也就更加强大。她的第一魂技名为魅惑，直接向霍雨浩用出，却没有起到任何作用。 
九尾狐武魂介乎于精神系和强攻系之间，而她自己选择的修炼路线也是如此。而霍雨浩的灵眸乃是纯粹的精神系，因此，崔雅洁这属于精神系技能的魅惑自然很难对他产生作用了。 
就是这短暂的时间之中，双方已经冲入了彼此五十米范围内，萧萧九凤来仪箫的减速效果开始发挥作用。戴华斌三人的速度明显放慢了几分，朱露受到的影响显然是最大的，她所幻化出的身影直接就少了两个，看起来也不再是那么虚幻了。 
距离越来越近了，戴华斌三人进入的不只是减速区域，同时也是霍雨浩的精神探测区域。他们的一举一动已经完全呈现出立体影像出现在霍雨浩三人的脑海之中。 
率先发动的是戴华斌三人，朱露身形一闪，速度陡增，背后带起一连串的虚影，直扑霍雨浩。哪怕是受到了九凤来仪箫减速效果的影响，她的速度依旧快的惊人。 
霍雨浩三人都是暗吃一惊，在比赛开始前他们也曾经打听过，这朱露的武魂乃是幽冥灵猫，敏攻系战魂师。但在霍雨浩他们遭遇过的敏攻系战魂师中，她的速度无疑是最快的一个。如果没有九凤来仪箫的减速，恐怕众人连她的身影都很难捕捉到了。 
就在朱露发动的同时，戴华斌的攻击也施展了出来，他口中发出一声咆哮，浓烈的白光瞬间向头部汇聚，第二魂环亮起。紧接着，一团白光就朝着王冬喷吐而出。很明显，他这是要攻敌所必救，不让王冬有救援霍雨浩的机会。 
崔雅洁的攻击目标也瞬间发生了变化，原本是针对霍雨浩的她，依旧施展的魅惑技能，但这一次却转向了萧萧。 
三人配合十分默契，各自找上了霍雨浩这边之一，而且还都是相克的状态。崔雅洁是要阻断九凤来仪箫的减速，给朱露提速攻击霍雨浩。朱露凭借速度，首先要解决的就是霍雨浩这个团队指挥官。而戴华斌对王冬，则是硬碰硬。 
如果没有霍雨浩的精神探测，恐怕这一上来他们就要吃亏了，毕竟，双方的修为有着明显差距。但是，在料敌先机的基础上，情况就又不一样了。 
崔雅洁的攻击刚刚转向，霍雨浩的攻击就率先发动了。他没有和王冬联手，因为此时三对三，如果他和王冬联手对付对方一人，那么，空出来的那个人必定会给他们造成很大的麻烦。 
灵魂冲击，目标，崔雅洁。 
霍雨浩发动攻击的时机太巧妙了，天梦冰蚕警告过他要小心反噬，但别忘了，霍雨浩有精神探测开路，他怎么会选择敌人最注重精神防御的时候发动攻击呢？他的灵魂冲击发动的一瞬间，正好是崔雅洁改变攻击目标，要向萧萧发动魅惑技能的那一刻。 
同样是精神攻击技能，在这个时候就分出了优劣。崔雅洁的魅惑技能想要发挥作用，必须要敌人注视着她的双眼才行。而霍雨浩的灵魂冲击却完全不需要，而且发动时毫无预兆。 
崔雅洁闷哼一声，大脑瞬间如针刺般剧痛，脚下一个踉跄，前冲的步伐也踉跄了一下，险些摔倒。但她的精神力毕竟比一般的大魂师要强上许多，霍雨浩的修为又不如她，在没有浩冬之力的辅助下，是不足以对她构成太大威胁的。尽管如此，至少阻断了她对萧萧的攻击。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
