一个接一个的金色符文融入雪丹内，雪丹本身的狂暴也开始变得越来越小了，但它的体积却开始逐渐变大。 
刚出现的时候，它有樱儿拳头大小，而此时却逐渐变成了苹果大小，再逐渐扩张到西瓜大小，原本规则的圆形也开始变得不规则起来，似乎里面有东西在蠕动着似的。 
伊莱克斯脸上始终带着一丝淡淡的微笑，但他的身体却是变得越来越虚幻了。 
雪丹则渐渐演化成为了奇异的一幕，能够看到，金色透明的薄膜内，里面似乎有什么东西在动，如果仔细看去，那竟然像是一个人类的胎儿似的。 
“雨浩，血！”伊莱克斯沉声喝道。 
霍雨浩双眸大睁，一口鲜血猛然从口中喷吐而出，正好落在那雪丹胚胎之上。顿时，原本胚胎内还有些狂躁的能量骤然变得平稳下来。化为一团金光缓缓朝着霍雨浩的方向飞去。在伊莱克斯的示意下，两大宗主放开了对它的限制。 
最后一个金色符文也终于从伊莱克斯手中飞出，准确的落在那吸收了霍雨浩血液却渐渐变成乳白色的雪丹之上。金光一闪，那雪丹缓缓漂浮在霍雨浩面前。 
伊莱克斯手中法杖化为一道金光脱手飞出，直接命中在霍雨浩那一直开启着的命运之眼上，一个小小的金色漩涡顿时出现在那命运之眼中，金光外扩，轻而易举的将那雪丹胚胎笼罩在内。光芒一闪，雪丹消失了。 
“老师。”霍雨浩身体一震，七窍中同时有血液渗出，脸色更是一片苍白。在刚才整个过程之中，他一直都承受着庞大能量的冲击。此时一切结束，伤势自然也就爆发出来了。 
伊莱克斯微微一笑。道：“虽然我的神识碎片中并不能储存我过去所有的记忆，但我却依旧知道，你并不是我唯一的弟子。但是，你很优秀，我对你也很满意。记住，以后做事，不可偏激。心正则人正，无论什么样的力量，在心正之人手中用出。都只会是正确的用途。” 
“老师，您快回来啊！”霍雨浩急切的呼唤着，想要去够伊莱克斯，可却一下从寒冰玉髓床上摔了下来。 
伊莱克斯轻叹一声，“痴儿啊痴儿。难道老夫白教授你一场么？难道你感觉不到，我是用什么力量才能帮助雪帝重生，重回胚胎的么？可惜，她没有了本体，不然的话，说不定会给她一份真正的重生。就像我之前说过的那样，我也不知道这么做之后她将会变成什么样子。会失去什么、又会得到什么。但至少你们安全了。雪帝也会和你有着密切的关系。” 
“老师。”泪水从霍雨浩眼中狂涌，尽管此时的他五内如焚，七窍之中更是不断有血液流淌而出，但他却依旧艰难的向伊莱克斯爬去。 
霍雨浩当然知道伊莱克斯动用了怎样的力量。那两点起到了决定性作用的金色火焰，乃是伊莱克斯的神识之火啊！而作为燃料的，就是他的那块神识碎片。 
死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯，用自己最后的神识救了他们。而在做这些之前。他没有告诉任何人。 
伊莱克斯微微一笑，道：“如果有一天。你真的能走到那一步，以这个世界可以真正有神存在的条件。说不定，你还会在别的地方找到我的神识碎片，或者是利用我们之间微妙的联系，还原我的神识之火。老师等着那一天。不要难过，对于我来说，早已不是第一次死亡了。死有什么可怕的，我们不是刚刚完成了创造，并且创造了一个新形态的生命体么？我很高兴。两位，麻烦你们帮忙。” 
最后一句话是对两位宗主说的，大宗主一抬手，将霍雨浩从地上抓了起来，也未见他如何动作，霍雨浩眼前一黑，就陷入了昏迷之中。 
“神的力量，你刚才使用的，是神的力量？”二宗主有些迫不及待的说道。此时，这个房间之中一切都已经恢复了正常。只有那寒冰玉髓床失去了原本的寒意。变成了一块真正的石头。 
伊莱克斯轻轻点了点头，“在你们身上，我也同样感受到了神的气息。还有那份浩然正气。我没有时间再多说什么了。请二位相信我的眼光，我这个徒弟心地善良、至情至性。必为良配。二位就不要过多的难为他了。帮我多多安慰他吧。或者，你们可以从你们的角度去告诉他，如何才能让我‘复活’。” 
说到这里，伊莱克斯淡然一笑，缓缓漂浮到窗前，苍老的眸光凝望向远方，昊天峰周围的云海，在失去了先前那恐怖气息的冲击之后正在缓慢的恢复着。 
看着这瑰丽的景色，死灵圣法神、亡灵天灾脸上流露出一丝淡淡的微笑，这或许是他最后一次注视这个世界了。 
房间内很安静，所有的一切都归于了正常，就像是从来都没有发生过什么似的。 
大宗主和二宗主静静的看着那渐渐变淡的金色身影，眼中都不约而同的流露出了一丝尊敬，尽管前后接触只有极为短暂的时间，但他们却都看得出，这位来自另一个世界的老者，是为了拯救霍雨浩而牺牲了自身。哪怕不是因为他那份强大的神识，也同样值得他们由衷 
伊莱克斯目光远眺，却渐渐暗淡了下来。整个身体最终化为一点金光，漂染飞向霍雨浩，钻入到他的脑海之中，消失不见。 
在霍雨浩身上，一个奇异的灰色魂环缓缓升起，当这灰色魂环出现的时候，伊莱克斯的身影在他身边一闪而逝。只是，这再次出现的死灵圣法神眼神之中，却再没有了任何光辉。 
“这、这是灰色的魂环？”二宗主吃惊的说道。 
大宗主叹息一声，看了一眼怀中的霍雨浩，道：“虽然我不清楚这来自另一个世界的神识究竟有过怎样的经历，但我却能够感受到他的沧桑与深邃，还有那纯净的光明。这小子能够有这样一位老师，真的是得天独厚啊！这灰色魂环。恐怕就是他这位老师留给他的最后力量，不同于我们这个世界的力量吧。” 
二宗主眼中流露出一丝怅然之色，喃喃地道：“大哥，我有些怀念以前的生活了。可我们却再也回不去那样的日子。” 
大宗主微微一笑，道：“有的就必然要有失，我们已经算是幸运的了，其实，我很期待，刚才结合了我们这么多人的力量。究竟造就出了一个怎样的存在。那在霍雨浩体内险些爆发的力量应该来自于一只魂兽，很可能就是我们先前所感受到的，在他体内封印了自己能力的强者。应该是封印出了问题，所以才会出现刚才的危险，说起来。倒还真是我们的责任了。”一边说着，他指了指那已经暗淡无光的寒冰玉髓床。 
二宗主没好气的道：“这也能算我们的责任？我们又没让他在上面修炼。还毁了我们一件宝贝呢。如果不是看在小冬的面子上，哼哼。一定让他赔偿。” 
“哈哈。”大宗主开怀一笑，道：“好了，我们还有什么可斤斤计较的。你去让大家都回来吧，问题已经解决了。” 
霍雨浩睡的很深沉，在深沉的睡梦中。他只觉得自己仿佛失去了什么最重要的东西似的。痛苦、悲伤、不舍等种种情绪不断的萦绕在他的梦境之中。 
就在他想要从梦境中挣扎出来的时候，一道光明却突然出现在眼前，一位袅袅婷婷的绝色女子身穿蓝色长裙，轻轻的依偎在他身边。粉蓝色的长发、粉蓝色的眼眸。还有那充满心疼的眼神。 
啊！是光之女神么？ 
霍雨浩想要抬起手去抓住她，但又发现自己什么都做不了，而他那悲伤的梦魇也似乎随着光之女神的出现渐渐化去。 
光之女神令他黑暗的时间渐渐有了光明，沉睡中的他逐渐放松下来。似乎有温柔的歌声陪伴在身边，柔柔的抚慰着他那悲伤的心灵。 
不知道过了多长时间。霍雨浩才从熟睡中惊醒，当他清醒过来的时候，首先感觉到的就是自己精神之海内的剧变。 
原本充盈浩瀚的精神之海，此时竟然至少有三分之二都干涸了，强烈的虚弱感令他连睁开眼眸都无比困难。体内经脉更是不断传来剧烈的胀痛。魂力还在，只是魂力的运转却极为紊乱。如果不是玄天功本性淳和，恐怕他就有走火入魔的危险了。 
身体的情况甚至要比上次在救助橘子时更糟，那次毕竟只是外伤，但这次却是内伤，而且是包括精神伤害在内的内伤。 
全身传来的剧烈痛苦甚至令霍雨浩有些无法思考的感觉，在这种情况下，他所能做的就只有先回复自身伤势。 
勉强提起一分精神，控制着体内魂力逐步归位，只是这么一个看似简单的过程，就令他数次险些重新陷入昏迷之中。但他虽然无法更深刻的思考，内心深处却始终记得自己有所惦念，所以，他尽可能的坚定意志，持续的控制。 
终于，玄天功魂力渐渐回流，一切都重新归于正常的轨迹之中。强韧的经脉终究没有破损的太过严重，而且他体内还多了一股外来的浓郁灵气，配合着玄天功的运转融入体内，与体内生灵之金的庞大生命力相融合，恢复着他的身体状态，这才让他舒服了许多。 
身体上的放松令他的精神也开始缓慢恢复，但霍雨浩却骇然发现，原本自己浩海无涯的精神之海不只是内部精神力的干涸，整体似乎都出现了极大的破损。就像是原本一个容器，体积被减小了三分之二似的，令他的精神力大幅度缩水。幸好，他对精神力的理解还在，控制能力并没有降低，在他的努力控制与催动下，这破损的精神之海逐步恢复了运转，强烈的虚弱感也终于渐渐淡化了下去。也让他重新又感觉到自己第二识海所在的命运之眼。 
命运之眼似乎是他身上唯一完好的地方了，这也让霍雨浩略微松了口气，如果连命运之海都破损了的话，他恐怕这一身修为就要去掉三成以上啊！ 
渐渐的，霍雨浩发现了一些奇异的地方，他感受到的似乎并不全都是坏消息。就在他那命运之眼中，有一团金光悬浮着。里面一个金色的胚胎，正在逐步发育，似乎随时都有可能戳破那层薄膜钻出来似的。 
而霍雨浩也能清晰地感觉到，自己消失的那部分精神力，似乎就在这胚胎之中，这个奇异的金色胚胎竟然和他产生了一种血脉相连的感觉。 
这种感觉很奇特，就像是在他身体里又生长出了另一个自己似的。而这另一个自己，却又并不全都是他的气息，还有一些他熟悉的气息。 
精神之海内空荡荡的，霍雨浩隐约只能感觉到还有两个精神烙印的存在，但它们却似乎都受到了重创，陷入了深度的沉睡之中。 
两个？为什么只剩下两个？ 
事实上，当伊莱克斯开始吟唱咒语的时候，霍雨浩的吟唱完全是在老师的带动下进行的，而那时候，他整个人就像是伊莱克斯的傀儡一样，自身已经陷入了半昏迷的状态，对于当时的情况只能影影绰绰的记得很少的一部分。 
我没死！这是霍雨浩能够逐步控制精神之海后的第一个反应。但当他发现在自己的精神之海内只有两个精神烙印处于沉睡的时候，他心中却瞬间涌起了极度的悲伤。他不知道剩下的这两个精神烙印是谁的，但他却很清楚，消失的那两个，恐怕…… 
一想到这里，霍雨浩就只觉得自己整个人已经被浓浓的悲伤所包覆，心中一阵阵剧痛。 
就在这时，一道金光突然从命运之眼中射出，落在精神之海上。金光闪耀，一股熟悉的气息骤然扩散、出现，将霍雨浩的注意力吸引了过去。 
------------------------------------------------ 
四千字，求月票、推荐票。
