饕餮神牛的呼吸明显变得急促了几分，玄老怒声道：“帝天，你就算想要栽赃陷害，也找个靠谱点的理由。帝皇瑞兽三眼金猊会为我们人类魂师献祭？这说出来，你自己信吗？你问问你们星斗大森林的魂兽们信吗？帝皇瑞兽那是什么存在，你比我清楚的很。她能为人类献祭？” 
帝天冷冷的道：“没有什么不可能的。瑞兽天生开启灵智，智慧不弱于你们人类。她必然是因为好奇，才进入你们人类世界中的。瑞兽乃天运所孕育，她也一直遵循命运而行。在你们人类世界中，有太多能够污染她的东西了。也正是因为这些污染，才令瑞兽的心态出现了问题。你不要想甩掉责任。瑞兽在离开星斗之前，唯一见过的人类，就是你和你那些学员们。我听赤王说过，当时，你的一个学员曾经和她有过接触。我完全可以肯定，瑞兽这次出事，就是和你们那个学员有关。把他交出来，我大军可以不攻你们史莱克城，否则，血洗史莱克，寸草不留。” 
听帝天这么一说，玄老的心态也发生了一丝变化。毫无疑问，帝天说的这个人，就是霍雨浩啊！玄老是当时的始作俑者，自然知道，当时正是他帮霍雨浩获取了三眼金猊的部分命运之力，开启了那命运之眼。 
难道说，三眼金猊的献祭是为了雨浩不成？再联想到最近雨浩失踪在日月帝国。很可能遭遇危险，或许，这真的不是不可能啊！只是，三眼金猊什么时候和雨浩在一起的？怎么从来没听他说过。 
“帝天，你这个要求我不能答应。别说你要找的那名学员不在学院。就算是他在，我怎么能将我们学院的学员交给你？”玄老的语气变得平淡下来，他很明白，看兽神帝天的样子，这次兽潮的冲击已是在所难免。就算将霍雨浩交给他，帝皇瑞兽的死，已经充分激发了这些凶兽的凶性，他们不攻击史莱克。也要去攻击其他城市。与此如此，史莱克，当仁不让。 
帝天的声音顿时变得冰冷起来，“这么说，你是情愿血流成河，也不将那小子交出来了？” 
玄老冷冷的道：“你要战。那就战。史莱克的荣耀，是你说践踏就能践踏的吗？” 
“你找死！”帝天仰天怒吼一声，乌云奔涌。一声爆喝从他口中响起，“杀！” 
史莱克城外，原本已经停下脚步的魂兽们，听到帝天这一声命令，顿时如同山呼海啸一般，全面发动。一时间，魂兽身上们亮起各种光芒，带着充满疯狂的气息，朝着史莱克城发起了冲锋。 
“帝天，你敢！”玄老爆喝一声。饕餮神牛庞大的身躯在空中奔腾起来，脚踏黄色祥云。一双螺旋牛角直奔帝天撞击而去。 
帝天巨大的龙翼展开，乌云在它背后升起，张嘴就是一口直径超过十米的巨大黑炎直奔玄老喷去。 
玄老一双牛角同时闪亮，原本的棕黑色牛角迅速变得透明、璀璨，宛如钻石打磨而成。两道钻石光芒在空中凝结为一股，迎上了黑炎。 
“轰——”一时间。山摇地动。哪怕它们的战斗在千米高空之上，骤一碰撞，也是山摇地动。 
帝天悬浮在远处未动，而这一击之后，玄老先前的冲势却被遏制住了。很明显，在修为上，他和帝天还是有差距的。 
帝天那双巨大的金色眼眸中，流露着明显的不屑之色，那双巨大的龙翼朝着玄老用力煽动了一下。 
顿时，天空一片黑暗。原本乌云与黄云对峙的局面，竟然顷刻之间就变了。乌云压顶，所有的黄色，在一瞬间竟然被完全吞噬。就连玄老的身体也是如此，大地顿时也被黑暗笼罩，无数紫色电光在乌云之中闪烁。那份巨大的压力，充分解释着什么乌云压城城欲摧的壮观。 
只是，这份壮观在史莱克城的城防军，以及史莱克学院所有人心中，却是那么的压抑。 
天下第一魂兽，十大凶兽之首，兽神，金眼黑龙王，星斗大森林之主。帝天头上的光环实在是太多了。 
这一次，帝皇瑞兽三眼金猊的死，终于令这位大能完全震怒，才一出手，就毫无保留。 
阵阵闷雷一般的轰鸣声不断在空中传来，但是，天空却依旧一片黑暗。哪怕是外院最低年级的学员，也能从这样的威势中看出，玄老处于绝对的弱势一方。 
事实也正是如此。帝天不只是当今斗罗大陆的最强魂兽，甚至也可能是整个斗罗大陆的最强者。就算是黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥在这里，恐怕也不是帝天的对手。他虽然是极限斗罗。可是，他那黑暗圣龙武魂本就源自于黑龙一族，论血脉之纯正，又怎么可能和帝天相比呢？ 
当初，光明圣龙，龙神斗罗穆恩在对抗帝天的时候，还能凭借属性相克对他有所克制，只是逊色一筹，但如果换了是龙逍遥，恐怕情况还不如眼前的穆老。在黑暗的掌控中，他必定是会被完克的。 
如果玄老挡不住帝天，最终在与帝天的战斗中陨落。那么，整个史莱克城，又有谁能挡得住这位当世第一强者呢？史莱克城，真的要被夷为平地了吗？ 
“你们都在看什么？所有人做好防御准备。魂导器第一阵地，准备发射。所有魂师就位，听我指挥。”时间斗罗时兴怒喝出声，他那强悍的声音，终于将大多数人从压抑之中拉了回来。 
战争，士气永远是极其重要的。士气在，胜利的信念就在。士气无，哪怕是千军万马，也未必能够抵抗敌人。 
史莱克城防军，从来就不缺乏士气。因为，在他们身上，有着历代史莱克人留下的荣耀。这份荣耀，就是他们最大的勇气。 
尽管面临着数以十万计的强大魂兽军团，尽管天空中的饕餮斗罗与兽神一战明显落了下风。但是，在时兴的指挥下，史莱克城防军们的眼神很快就变得坚定而锋锐。 
这是一场不能输的战争，输就意味着死亡。这是人与魂兽之间的战争，战场上根本没有投降二字。 
不需要任何人解说，所有人都明白，这一战，是必须要死战到底的。唯有打退魂兽，保住史莱克城，才能死中求活。 
一尊尊重炮在魂师们的操控下迅速就位，金属炮口对准城外。 
因为南城墙本身就是遥对星斗大森林方向的，所以，在南城墙上也布置了最强的防御。 
那一尊尊来自于唐门制作的诸葛神弩炮，此时已经全部装填完毕。每一尊重炮上，都附带有四个密封奶瓶。 
这是只有史莱克城城上的诸葛神弩炮才有的配置。成本也要比唐门卖给星罗帝国、天魂帝国的诸葛射弩炮高出接近一倍。唐门为史莱克城制作的这些防御魂导器，都只是收取成本费用而已。 
南城墙上，诸葛神弩炮一共有三十二门之多。一字排开，声势浩大。这些诸葛神弩炮都是六级魂导器。成本高，威力和持续战斗力自然也就要大上许多。 
来自史莱克学院内院的学员们，在诸位宿老的指挥下，已经迅速分散到了南城城墙各处。 
尽管没有参与过上一次对兽潮的防御，但学院对于兽潮的战斗方式，通过上次的战斗，还是总结了许多经验、教训的。 
毫无疑问，史莱克城的所有战力加起来，也是远远无法和星斗大森林相比的。他们唯一能够依靠的，就是坚实的城墙，和史莱克学院万年以来的积淀。因此，在防御战中，城绝不能破。城一破，一切就都完了。 
而魂兽的战斗方式，永远和人类不同。对于普通魂兽来说，它们智慧低下，只会横冲直撞，根本无法执行复杂命令。而对于高阶的凶兽们来说，它们虽然有着不逊色于人类的智慧。但它们生性高傲，更不愿意去施展什么计谋。在它们心中，星斗大森林的魂兽就是无敌的。因此，它们的战斗方式很简单，正面攻城。 
这也是上一次兽潮之后，史莱克学院总结出针对魂兽战斗的最重要一点。 
史莱克城的南城墙，是连城门都没有的。就是为了防御魂兽的正面进攻。多年来，城墙不断的加高、加厚。城墙表面，更是用了很多特殊材质和方式进行打造。就算是万年级别的魂兽，想要直接破坏城墙，也需要很长的时间才能做到。 
除此之外，史莱克城还有许多自己的优势，在面对兽潮的时候，他们再也不会有所保留。 
“诸葛神弩炮，第一轮，放！”时兴大喝一声。 
兽潮汹涌，在这短暂的时间内，已经冲到了距离史莱克城不到三公里的范围内了。距离越近，越能看到那些恐怖的魂兽数量。 
------------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画第四十二已发，大家到威、、信、、平、、台查阅。
