木槿走了，南门允儿也告辞而去，只有巫风留下来陪伴宁天。别看她们三人一个团队，实际上宁天和巫风之间的关系默契，南门允儿和她们只是同学而已。 
“少主，不能就这么算了。那个混蛋敢伤了你，我们动用家族的力量吧？”巫风恨恨的说道。 
宁天眼中闪过一丝不甘，“风妹，不要让怒火遮蔽了你的智慧。这里是史莱克学院，我们怎能轻易动用家族的力量？而且，我们输在自己的能力上，没有怨天尤人的道理。想要洗刷这份耻辱，需要的是我们自己努力。还有，我不是说过么，在学院里不要叫我少主，我们是姐妹。” 
“嗯。”巫风乖巧的答应一声，轻轻的点了点头。 
宁天思索片刻后，道：“明天我们想办法去看看他们的比赛，只要我们仔细观察，一定能看出一些端倪。能够战胜我们，他们凭借的不是运气，而是实力。那个只有十年魂环的学员好像是叫霍雨浩，他最值得我们关注。或许，他们也将成为我们在外院学习期间最大的竞争对手。” 
幸好新生淘汰赛是分开进行的，没有更多的观众，因此霍雨浩三人才没有受到太多的关注。 
成功进入十六强，并且击败了最有竞争力的三组对手之一，霍雨浩他们不但证明了自己，也增强了信心，魂尊并不可怕，他们不是刚刚就战胜了一位以魂尊强者带领的队伍么？综合实力那么强悍的宁天小队都输给了他们，霍雨浩三人心中的兴奋可想而知。 
答应萧萧的烤鱼今天就实现了，霍雨浩先跑出去卖了二十条，然后带着剩下的鱼跟王冬和萧萧跑到野外去野餐了一顿。直到天色擦黑，三人才悄悄的回了宿舍。 
霍雨浩和王冬各自清洗了一下身体后，霍雨浩知道王冬有洁癖，所以特意换了一身干净衣服，“今晚是在你床上，还是在我床上？” 
王冬脸上一僵，微怒道：“加上修炼两个字你会死么？别说的那么暧昧好不好？” 
霍雨浩也很无奈，“你别听萧萧瞎说，我不会喜欢你的，我还是更欣赏漂亮的女孩子。” 
王冬哼了一声，道：“我们各自在各自的床上，你那破床太硬了。” 
霍雨浩皱眉道：“别闹，赶快的吧。我们一起修炼，能提高差不多一倍的修炼速度。难道你不想早点在魂力等级方面追上那个宁天么？” 
王冬狡黠的一笑，道：“谁跟你闹了。谁说我们各自在自己床上就不能一起修炼了？把你的床拉过来，和我的床保持五十公分的距离，我们各自伸着手坐在床边不就行了。还有空出的地方作为分界线。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“你累不累啊？这不是掩耳盗铃么？” 
王冬瞪起他那双漂亮的大眼睛，“来不来？不来我睡觉了。本来我也不是什么勤奋的人，要不是为了你，大晚上的谁有心思修炼。” 
“好吧，怕了你了。”无奈之下，霍雨浩只得将自己的床拉到王冬的床边，上床盘膝坐好。 
王冬也同样抬起双手，四掌相贴，化为浩冬之力迅速在他们体内运转起来。 
今天击败宁天，是他们第一次尝试着以浩冬之力来运用魂技。他们成功了，霍雨浩和王冬都隐隐感觉到，有了两人融合的浩冬之力，几乎可以说是变相的令他们所有魂技都有化为武魂融合技的可能。集中两人的魂力来发动一个技能，其威力虽然不能和真正的武魂融合技相比，但也要远超他们自身的技能威力了。正因如此，他们才能顺利的击败对手。 
而今天这一战，也第一次让霍雨浩感受到了强大的感觉。只不过，他们的修为毕竟还弱，两人联手施展魂力发动技能，也就是勉强达到三环魂尊级别而已。霍雨浩自身的魂力毕竟还是太弱了。要不是灵魂冲击是特殊的精神系攻击能力，今天他们还未必能这么快就获胜。 
只是一天的比赛，就淘汰了大部分新生，第二天剩余下来继续参赛的，也就是这一届新生考核中的十六强队伍，一共四十八名新生。可以说，他们都是新生中的佼佼者。甚至可以说是全大陆同龄人中最优秀的魂师中的一部分。 
在十六强的抽签仪式上，霍雨浩三人看到了熟人，在小组赛中输给他们的黄楚天队伍也出现在了十六强之中。 
霍雨浩低声在王冬耳边问道：“你说，那蓝氏姐妹的武魂融合技需要休息多久才能使用一次？” 
王冬道：“估计不久吧。我觉得她们虽然是双胞胎，但那武魂融合技也并不是太强，估计是契合不高的原因。爆发力不够，限制力还行，但持续消耗的魂力她们又承担不起。再遇到她们的话，不用你出手，你只要辅助我释放一个蝶神之光，我就有把握破掉她们的武魂融合技。” 
他们一边说着，也一边观察着其他对手，淘汰赛进行到了这会儿，估计霍雨浩是唯一一个一环级别的魂师了。 
今天观战高台上的人就要比昨天多了许多，比赛尚未开始，上面已经站满了人。但有些奇怪的是，在那高台中央的位置，空出来一片大约有三平米左右的空间，一个头发乱蓬蓬，身上衣服也有多处破损的老者坐在那里，光着一双脚搭在高台外，手里拿着个紫红色的大葫芦喝着酒。身边还有几个烧鸡腿放在油纸上，他自己手里也拿着一个鸡腿儿，一口酒、一口肉的，吃的不亦乐乎。 
能够登上高台观战的，都是史莱克学院的老师，却没有一人靠近这位老者，更没有人去质疑他。 
“玄老，您来了。”王言恭敬的走到邋遢老者身边低声问候。 
“嗯。”老者只是哼了一声，就继续着吃喝。 
王言指向台下道：“我说的那三个年轻人就在那边。昨天……” 
他才说到这里，玄老已经不耐的挥挥鸡腿，道：“我自己会看。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。今天开始恢复每天三更，今天又是周一，所以今天四更。这是第三更，晚上7点还会有一更。 
还请书友们多多支持。这也是本书的最后一周公众了。下周即将上架。
