光之女神脸上带着淡淡的微笑，右手抬起，食指指天，竟然用她那宛如春葱般细嫩的手指点向了暴金熊武魂真身那直径超过一尺的巨大熊掌。 
“不可——”山坡上的魂导师们、山坡下正在冲上来的士兵们，不分敌我，刹那间竟然有无数人喊出了同样的声音。绝对没有人希望看到如此完美的女神就此香消玉殒啊！哪怕是赵洋自己，拍下的熊掌都缓了缓。可他毕竟还是拍下来了。不杀霍雨浩和王冬，他就要死。 
巨大的熊掌与纤细的手指瞬间碰撞在了一起。就在那一瞬，光之女神的食指竟然变成了一种奇异的颜色。 
同样是金色，但却是透明的金色。在那一瞬，她整只右手似乎都变成了金色水晶一般。美的令人窒息。 
也就是这样一根金水晶般的手指，竟然就那么挡住了巨大的熊掌。 
“噗——”一股血箭瞬间从熊掌背后狂喷而出。一声惨叫也随之从赵洋口中响起。他那厚重坚实的熊掌竟然从中间开了一个洞，直接被那一根纤纤水晶指点开到一旁。 
光之女神左侧翅翼随之横扫，狠狠的抽击在了暴金熊粗壮的腰间，顿时将它抽击的一个踉跄，向旁边跌出几步，腰间留下了一道长达三尺、深数寸的巨大伤口。 
光之女神的右手是那么好接的么？那一指，蕴含的是王冬光之破魔右臂骨附带魂技的啊！凝力于一点，在光之霓裳的增幅下。那一指的破坏力可以说是王冬自身能力的最强表现。赵洋一接之下。自然吃了大亏。 
光之女神翅翼抽开赵洋的同时，一蓬金色的光雾骤然从她身上迸发而出，将赵洋笼罩在内。 
诡异的一幕出现了。赵洋那熊掌上喷出的血雾竟然瞬间在空中坠落，发出细密的“叮叮”声，赵洋自己也是身体骤然一僵，整个人身上瞬间蒙上了一层冰霜。 
然后光之女神的左手就拍了出去。她的左手同样是金色，但和右手那如同金水晶一般的光泽又不一样。那是一种燃烧着金色火焰一般的金色。而这金色火焰却是冰冷的。 
金色光雾，乃是王冬自身魂力与霍雨浩的永冻之域相结合的产物。融合了光与极致之冰的威能。而这左手，则是王冬那黄金之芒左臂骨与霍雨浩冰帝之螯融合后，以霍雨浩的君临天下拍出的。看似轻飘飘的一掌。却是二人融合升华后光之女神的最强一击。 
剧烈的疼痛令赵洋武魂真身的暴金熊眼中充满了血色。他骤然转过身，全身金光大放，第六魂环闪耀，背后瞬间出现了一个巨大的巨熊光影。 
这巨大的光影瞬间前冲。就像是虹吸一般，融入他的左臂。原本就已经极其雄壮的手臂再次膨胀了足有一倍，上面的毛发竟然已经变成了暗金色。 
恐魔暗金拳。赵洋的最强攻击魂技。这一拳，将他那暴金熊武魂中所蕴含的一丝暗金恐爪熊血脉完全激发了出来，在武魂真身状态下轰出，同样是他最强的破坏力。 
黄金之焰，此时已经完全燃烧起来。光之女神的气质再变，君临天下，将她身上所散发出的神圣转化为了高高在上，俯瞰人间的女王。她整个人的身体都在这一刻变得虚幻起来。只有那左掌上燃烧着的金色火焰是那么的光彩夺目。 
就在这一瞬。所有看到这一幕的人，无论是哪一方的，竟然都在心中祈祷，为他们心目中的女神祈祷。居然没有一个人希望胜利的一方属于朝阳。 
“噗——” 
就在双方即将碰撞前的刹那，赵洋的左手突然炸出漫天血雾。剧烈的疼痛顿时令他的恐魔暗金拳威势骤降。 
他那被光之破魔点破的右手。又怎能没有极致之冰气息的渗入呢？之前的永冻之域，更加强了对他手掌的冻结。 
看上去，赵洋凭借着自身的武魂真身抵抗了永冻之域，可实际上。他的血液流速至少降低了三分之一，动作也明显迟缓了一些。右手伤口处被冻结了数寸之多。 
只要是冰，就会被冰爆术引爆。尽管冰爆术并没有与赵洋的魂力结合，但自己的手掌突然炸开，那是何等的痛苦。对赵洋的影响太大了。 
“轰——” 
恐魔暗金拳终于和光之女神那燃烧着黄金之芒的左掌碰撞在了一起。 
光之女神宛如断了线的风筝一般倒飞而出，身体还在空中，已经光芒黯淡，光影一闪，分出霍雨浩和王冬二人向下坠去。两人都是鲜血狂喷。显然是受了不轻的创伤。 
霍雨浩在两人即将落地前的一瞬间，一把拉过王冬。将他护在身前，自己则狠狠的摔在了地上。一直向后贴地滑出十余米才停下。剧烈的痛楚瞬间蔓延全身，眼前一黑，就昏了过去。 
而那一拳轰飞他们的暴金熊，却就那么静静的站在那里。金色的火焰，缓慢而坚定的延着他的右臂，蔓延全身。 
当他那庞大的身体完全被金色火焰所覆盖时，骤然间，整个山顶之上，就像突然出现了一个金闪闪的太阳一般，光芒瞬间升到了极致。 
所有人都不自觉的闭上了眼睛，茫然的不知道发生了什么。 
当那金色光芒最终黯淡，一切都恢复正常的时候。他们才发现，那强悍的仿佛要将山丘踏平的暴金熊，消失了。留在原地的，只剩下一片飞灰。 
光明之焰，极致之冰，光舞霓裳，君临天下！ 
一切都结束了，赵洋的死，也宣布着叛军的彻底溃败。日月帝国大军宛如风卷残云一般袭杀而上。竟是完全不接受投降，一个不留，全部杀戮！ 
或许是受到了那光之女神的刺激，战场上所有帝国军都亢奋的宛如吃了兴奋剂一般。 
元帅在战斗开始前动员的时候就告诉了他们，太子妃被围困山顶，为了拯救太子妃而战。而就在刚刚，他们看到了光之女神与暴金熊这一场无比震撼的美女与野兽之战，并且最终获得了胜利。 
并不是所有士兵都知道橘子是谁，在他们眼中，那光之女神就应该是他们心目中的太子妃啊！为了太子妃而战，顿时成为了每个人心中无法形容的亢奋。连霍雨浩都想不到，他和王冬所施展的光之霓裳，竟然成为了最鼓舞士气的存在。在每一名士兵心中，都深深的烙印上了那光之女神的身影，再也无法褪去。 
“雨浩、雨浩你怎么样。”王冬虽然也受了伤，但他毕竟修为要比霍雨浩高了不少，最后那一击，更是霍雨浩全力施展君临天下将自身精神力与魂力完全凝结在光之女神那一掌之中。再加上最后霍雨浩主动承担了所有的冲击力。所以王冬反而伤的不算太重。 
鲜血从霍雨浩的口鼻处欢快的流出，他整个人面如金纸，气息微弱。 
王冬好后悔，他后悔自己不该那么任性，朝着这个方向疾飞。如果不是他的冲动，又怎么会将霍雨浩带到眼前的战场上来。就更不会面对这样的强敌了啊！ 
当他扶起霍雨浩的时候，手掌上顿时占满了鲜血，低头一看霍雨浩背后，王冬的眼睛瞬间就红了。 
这里，是全部由岩石形成的山丘，寸草不生。地面都是坚硬而参差不平的岩石。 
当他和霍雨浩被恐魔暗金拳轰飞的时候，两人都已经力竭，根本没有魂力释放魂技或者是魂导器护体了。 
霍雨浩背后的飞行魂导器，此时已经在刚才剧烈的冲击和摩擦下完全破碎，背后的衣服也化为了血色碎片，整个后背都在刚才的滑行过程中被坚硬的岩石摩擦的血肉模糊。 
能够清楚的看到，在他和王冬先前划过的地方，留下了一道宽达一尺的惊人血痕。 
王冬只觉得自己胸口处仿佛压着一块万斤巨石，心疼的无法呼吸。他此时也没有多少魂力了，但却拼命的将魂力灌注到霍雨浩体内，压榨着自己每一点每一滴的力量。 
橘子此时也赶了过来。她反而要比王冬冷静了许多，毕竟当初她曾经面临过一次这样的局面。迅速取出一个药瓶，向王冬喝道：“让他趴在你腿上。哭有什么用，救他才是最重要的。” 
“嗯。”王冬的声音都是颤抖着的，他深吸口气，牙关紧咬，任由自己的泪水不断滴落，自己先坐在地上，然后再小心翼翼的让霍雨浩趴在自己的大腿上。 
橘子将手中药瓶递给他，道：“我来清理伤口，你撒上药粉。这个是生肌止血的。” 
王冬道：“我来清理伤口吧。”他此时情绪已经平复了几分，相比于橘子，他要更加了解霍雨浩，知道霍雨浩的恢复能力极强。他的伤势虽然严重，但肯定不会有生命之忧。他不愿将救治霍雨浩的事交给别人，因为他不放心。 
橘子怒道：“这个时候你和我争什么？” 
王冬猛然抬起头，瞪视着她，大叫道：“我来。” 
-------------------------------------------------------- 
吃醋是什么情况？是神马状态的？多有意思啊！橘子：“快投票。不然你家橘子里要有我做的炸弹了！”
