邪魂师的强大在大陆上早已不是什么新鲜事儿，更何况这些邪魂师一旦有所动作，必定会造成大量的平民伤亡啊！ 
就在霍雨浩和帆羽讨论完这些事儿的时候，一声闷响从远方传来。显然是和菜头的定时定装魂导器发威了。那个“肮脏”的圣灵教分坛将不会留下任何痕迹。 
这次霍雨浩自己的收获其实是不小的，先不说娜娜和那些圣仆的忠心，单是二圣灵所化的黑色骷髅，就是一个相当不错的战力。 
那骷髅的亡灵气息被霍雨浩回来之后彻底净化掉了，却保留了二圣灵原本的攻防强悍，通过净化后的灵魂进行控制。甚至还被霍雨浩弄出了几分神圣的味道。在这黑骷髅的灵魂之火中，霍雨浩留下了自己一丝灵魂气息。只需要凭借意念就能进行控制。虽然它不能施展任何技能，但实战起来，绝对是一个可以媲美魂帝级强者的强大助力。那二圣灵的一身修为，等于都是给霍雨浩做了嫁衣裳了。而且以圣灵教的邪恶行径，将他收归成自己一件秘密武器，霍雨浩不会有任何心理负担。 
圣灵教的事情传回了史莱克学院，引起了不小的轰动。史莱克监察团几乎是第一时间全体出动，在大陆各国，尤其是日月帝国寻找这圣灵教的踪迹。 
但是，圣灵教隐藏的太好了，竟是没有找到任何蛛丝马迹。这个宗教也像是从未存在过似的凭空消失了。 
圣灵教分坛被毁这件事发生后，日月皇家魂导师学院却显得平静的很，至少表面上是这样的。霍雨浩、和菜头师兄弟冷眼旁观，并没有发现任何不对的地方。 
贝贝传来消息，娜娜他们平安抵达，已经正式加入唐门了，成为除了他们史莱克七怪之外。唐门的第一批班底。 
很快，就又是大半年的时间过去了。霍雨浩也迎来了来到日月皇家魂导师学院第二个学年的结束。准确的说，他来到这里已经有超过一年零九个月的时间了。 
日月皇家魂导师学院有一点是和史莱克学院一样的。假期！时间上比史莱克学院晚了几天，但同样是放假一个月。 
上一学年放假的时候，霍雨浩正处于深度冥想状态之中。而这一学年他也终于有了休息的时间。当然，他并没有打算要休息什么。来到这里就是为了学习的，他才不会浪费半分时间。和他有着同样想法的，在日月学院之中还真有不少。 
霍雨浩在那次交流切磋比赛中虽然表现的极为高调，但接下来他毕竟深度冥想了半年之久，再加上他在之后时间里的刻意低调。接下来的交流学习就变得十分顺利了。霍雨浩努力学习着魂导器知识。一边修炼、一边研究魂导器的奥妙。日子在充实与平淡中度过。 
时间一天天过去，霍雨浩也渐渐有了一些青少年在发育期应有的变化，已经步入十七岁的他。身材变得更加高大了，但却并不是特别的健壮，而是那种一看就充满朝气与活力的匀称身形。一米九的身高，令他在同龄人之中处于中上水准，他虽然不像王冬那么英俊。但却有着一种特殊的气质。 
很难想象，一名十七岁的少年却有着几分不怒自威的沉静气质。这与他修炼君临天下战技有着极大的关系。这还是他平时都会很注意收敛自己眼神的情况下。 
有了深度冥想时精神力对身体的滋润，他的修炼速度明显有些提升，这些日子以来，已经突破了四十三级，而且修炼速度似乎还在伴随着他的实力增强而有所增加。这对霍雨浩来说，可是不可多得的好消息啊！ 
不过，他的修为迟迟没有达到五环魂王级别倒是让明德堂主镜红尘放心了许多。毕竟。对于天才级的魂师来说，从十五岁到十八岁这三年是十分重要的，这是奠定基础的三年。像笑红尘、梦红尘，已经都传回消息，他们的修为顺利突破了六十级。成为了魂帝级强者，也是不折不扣的六级魂导师。 
霍雨浩的实战能力镜红尘是十分欣赏的。他甚至以四环修为曾经战胜过六环魂帝级强者。但魂帝就是魂帝，如果大家都是同样拥有天分的情况下，六环对四环将有着绝对的压制能力。至少镜红尘不相信霍雨浩能够拥有挑战自己孙子、孙女的能力。天才的潜力是会随着时间推移而降低的。如果霍雨浩二十岁不能突破六十级，镜红尘甚至在心中就要将他这天才二字抹掉了。 
“小师弟。”门外传来粗犷的声音。 
“二师兄，你怎么来了？”霍雨浩打开宿舍房门，门外正是一脸兴冲冲神色的和菜头。 
和菜头看着他，脸上满是神秘之色，“小师弟，有份惊喜要送给你哦。” 
“惊喜？给我的？你又有什么新的定装魂导器研究成功了？”霍雨浩一脸惊讶的看着他。 
和菜头没好气的道：“得了、得了。你都快学的傻了，每天就是宿舍、明德堂，明德堂、宿舍。你真的一点都不烦么？该放松的时候还是要放松一下心情才好。总是紧绷着这根弦可不是什么好事儿哦。” 
霍雨浩心头微微一动，因为同样的话还有一个人对他说过，还说过不只一次。想到那个人，他的眼神不自觉的有所波动。自从来到这边以后，他接到过大师兄的信，也接到过其他伙伴的来信，可唯独最应该写信给自己的他却没有。 
王冬，你还好么？一想起王冬，霍雨浩的心情就不自觉的有些黯淡。分开这么久了，他不会早就忘了我吧。 
“喂，小师弟，我跟你说事儿呢，你专心点。”和菜头很是不满意的一把抓住霍雨浩的肩膀晃了晃。 
霍雨浩赶忙将他让进房间，压低声音道：“是不是圣灵教的事儿有眉目了？” 
和菜头翻了个白眼，也不往里面走，站在门口，他那魁梧的身形简直如同一尊巨大的门神一般。 
“那个狗屁邪教根本连影子都不见。我真怀疑当初你是不是看到了一幕幻境。要么就是他们隐藏的太好了。行了，赶快跟我走吧。咱们到学校门口去一趟。” 
“不去了吧。我手里这个核心法阵正做到关键时刻。马上就要完成了。”霍雨浩委婉的回绝着和菜头的提议。 
和菜头佯怒道：“合着我刚才跟你说的这些都是瞎子点灯白费蜡了？赶快的，不去你可要后悔的。” 
一边说着，和菜头拉着霍雨浩就往外跑。 
霍雨浩一脸的无奈，但又不忍心拒绝和菜头的好意，他当然相信二师兄是绝对不会害自己的，不过，他此时却是也没什么心情去接受什么惊喜。他并不认为自己目前除了修炼突破之外还能有什么惊喜存在。这可是日月皇家魂导师学院，而不是史莱克学院。 
很快，霍雨浩就被和菜头拉扯着走到了宽阔的操场上。 
“二师兄，你别拽我，我跟你去就是了。”霍雨浩不得不妥协了。 
和菜头停下脚步，眼神有些怪异的看着他，道：“得，你也别勉强。要不你别去了。到时候你要是后悔可别怪我哦。”一边说着，他松开霍雨浩的手，转身就走。 
霍雨浩赶忙追上去赔笑道：“二师兄，你别生气啊！我跟你去就是了。你说的对，我是该换换脑子了，不然我这脑袋都快变成核心法阵了。” 
和菜头哈哈一笑，道：“臭小子，我还能跟你生气。我只是替某些人惋惜啊！” 
正在他们师兄弟说话的工夫，迎面却碰上了两个熟人。 
“呦呵，你们这兄弟俩是去干什么啊？”一副人畜无害中年阿姨模样的荆紫烟笑眯眯的向霍雨浩、和菜头问道。在她身边，可不正是剑痴季绝尘么？ 
看到这二位，霍雨浩的面部表情顿时有些僵硬，瞥了和菜头一眼，似乎在问，二师兄，这不会就是你给我的惊喜吧。 
要说在日月皇家魂导师学院霍雨浩最怕谁，那绝对不是明德堂主镜红尘，而是眼前这二位了。 
自从霍雨浩当初从深度冥想中醒过来，就算是被季绝尘认定了。再加上输的极其不服气的荆紫烟。这二位是一拍即合。有事儿没事儿的就来找霍雨浩切磋。 
要是一次、两次还行。这次数多了，霍雨浩能不烦恼么？这二位可是不分时间地点的，尤其是有几次他正在琢磨一个核心法阵的制作方法时，刚刚有了灵感就被他们打断了。 
霍雨浩一怒之下，君临天下就用的猛了点，大家在都不使用其他魂技，不以纯粹魂力压人的情况下，季绝尘和荆紫烟被霍雨浩一顿狠揍。 
那次之后，这二位才消停了几天。不过，没多久他们就像是牛皮糖似的又来了，而且季绝尘还告诉霍雨浩，被他揍了一顿之后，对剑意的领悟更深一层。 
-------------------------------------------------------- 
六百票加更，拜求月票、推荐票支持。这已经是第几更了？大家使劲砸，咱们就还有啊还有！
