“好。”霍雨浩心头凛然，开始全力运转玄天功，将身下的纯净寒气纳入体内。 
如丝如缕的寒气在玄天功淳厚的魂力带动下欢快的与霍雨浩自身魂力相融合，冰帝武魂不自觉的再次释放出来，深红色的四十万年魂环上，四条金纹光芒闪烁，将整个房间内都镀上了一层金红光泽。 
在这金红色光芒的映照下，能够看到，霍雨浩身下隐隐有淡淡的冰蓝色雾气升腾而起，那寒冰玉髓床也渐渐变得通透起来，冰蓝莹润如玉，里面更是隐隐有粘稠的液体流动似的，就像是一大块儿美味的糖果。如果有人能看到这一幕，一定会有扑上去咬一口那玉床的冲动。 
在那寒冰冻气和霍雨浩自身魂力的催动下，他的身体突然轻微的颤抖了一下，似乎意识到了什么。突然飞快的起身，三两下将自己的衣服和魂导器全部脱掉，扔在一旁，然后才又重新坐回到寒冰玉髓床上。 
因为霍雨浩发现，这寒冰玉髓床释放出的寒气磅礴犹如天地之力，而他体内，冰帝的气息也在这寒冰玉髓床寒气的刺激下变得越来越强盛起来。再这样下去，不但他身上的衣服要被毁，就算是那些珍稀金属制造的魂导器也未必能承受得住，万一都损坏了，他可受不了。因此，他将身上所有的魂导器全都卸了下来。在卸下这些魂导器的时候，他还突然想到了一件令自己完全无语的事情。当初被镜红尘查看过之后，他似乎就再没带上过那件九阶防御魂导器红尘庇佑。如果身上有那件魂导器的话，自己在面对赵洋的时候何苦受伤啊！每天苦修、研究，看来真的是把自己的脑子弄的有点木了。王冬是对的，该放松的时候还是要放松一下才行。 
身无寸缕的霍雨浩，全身都散发着一种充满爆炸性力量的气势。他的肌肉并不是那种硕大而僵硬的样子，整个人身体线条极为柔和，肌肉纹起的恰到好处，肩宽背阔，皮肤上隐隐有如玉般的光泽闪烁。在全力运功的情况下，他自身所蕴含的庞大生命气息是根本无法掩盖的。 
而此时此刻，在他背后，那巨大的冰碧帝皇蝎纹身已经缓缓的浮现而出，连带着霍雨浩的躯干骨骼也全部散发出强烈的碧绿色。一直到冰碧帝皇蝎左臂骨在内，碧光闪耀，与他身上金红色的四十万年魂环以及身下的寒冰玉髓床散发出的光彩交映生辉。整个房间内都被这些璀璨的光芒所占满。 
那巨大的冰碧帝皇蝎纹身此时就像是活了过来似的，长尾上碧光闪过，一双晶黄色的眼睛更是绽放着夺目光彩。霍雨浩整个躯干骨都闪烁着若隐若现的碧光。能够看到，这碧光每闪烁一次，就会变得强盛几分。 
实际上，在不断的修炼、提升，再加上自身所融合了来自于生灵之金的庞大生命力之后，霍雨浩早就可以开始吸收一部分冰帝封印的力量来增强自身修为了。 
他之所以一直没有这么做，一个是因为他和冰帝商量之后。认为将根基扎稳更加重要。另一个则是为了更好的隐藏自身实力。没错，就是隐藏！ 
作为交换生，他抵达了日月皇家魂导师学院，尤其是在刚去的时候。包括他在内，所有史莱克学院的学员都经过了严格的盘查和检验，对于霍雨浩这个拥有双生武魂并且曾经在上一届大赛上大放异彩的种子学员来说，日月皇家魂导师学院的关注自然是格外的多。 
在这种情况下。如果霍雨浩展现出自身修为更加强盛的实力，那么。他这重点关照恐怕就会更加强烈了。甚至不排除日月帝国不惜一切代价要将他毁掉的可能。必竟是身在人家的地盘啊！ 
而霍雨浩在刚刚抵达那里的时候，却硬是将自己的修为压制在了三环层面上，虽然魂力达到了四环，但魂环却只有三个。在对他检验之后，日月皇家魂导师学院一下就放松了。哪怕他后来在景阳山脉获取了第四魂环，成为了一名魂宗，也没有引起太多的注意。 
霍雨浩之所以胆敢在后来的交流比赛中全力以赴，除了是想要激怒日月学院的学员，从而早点结束交流比赛，另一个原因也是因为他很清楚，因为自身魂力的原因，镜红尘就算再欣赏他的能力，也不会有太高的警惕。 
极致武魂并不是那么好修炼的，在大陆历史上，极致武魂的出现虽然极为罕见，但也并不是没有。但真正能够修成，达到封号斗罗那个级别的却是少之又少，为什么？就是因为极致武魂自身提升的困难。 
霍雨浩这个年纪，正是魂师修炼的黄金年龄，一旦过了二十岁，受到身体生长速度减慢，甚至逐渐停止的影响，武魂与身体融合也会趋缓，所有魂师在这个阶段，修炼的提升速度也都会变得平稳起来。 
霍雨浩来到日月皇家魂导师学院两年多的时间，魂力才不过提升了四、五级而已。以这种提升速度，就算他现在年纪还小，但等他二十岁的时候也是绝对超不过五十级的。 
极致武魂必须要突破七环之后，才能真正展现出它恐怖的一面，才能不受到自身极致属性影响修炼速度。可是，从五十级到六十级，绝对要比从四十级到五十级更加艰辛的多。镜红尘还专门为了他仔细计算过，在镜红尘的计算中，霍雨浩至少也还需要八年时间才有可能达到六十级。而能否达到七十级都还要看运气。霍雨浩固然是天才，但在镜红尘看来，他还没有天才到让自己不顾一切的程度。 
霍雨浩也曾经令镜红尘紧张过，就是那次交流大赛之后他突然进入深度冥想，并且长达半年之久的时候。但是，等霍雨浩从深度冥想中解脱出来后，魂力修为居然没有任何进步，从那一刻开始，镜红尘对他的关注就减少了许多、许多。 
如果镜红尘知道，在霍雨浩体内一直封印着几种强大的力量，恐怕他就会是另一种想法了。 
时间到了现在，无论是明德堂主镜红尘还是日月皇家魂导师学院，对于史莱克学院这些交换生的关注都要减少了许多。在他们看来，反而是修为已经突破六十级的和菜头更值得他们去注意。只是和菜头平时在研究和制作魂导器的时候，总是表现的十分憨厚、老实，根本就不露自己究竟达到了怎样的程度。久而久之，日月学院的人自然也就放松了下来。 
按照霍雨浩的想法，解开冰帝封印，直接增强自身魂力修为，要等到他们回到史莱克学院时最好。到了那个时候，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。当他和伙伴们一起参加下一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛时，一定会给日月皇家魂导师学院一个大大的惊喜。 
但命运却并不会按照人的意志而转变，眼前的机会实在是太好了，冰帝终于忍不住，要解开自己的封印。释放出自己的部分力量与霍雨浩进行融合。它等这一天已经等的太过辛苦。 
冰帝的封印并不是固化的，一段时间就要加固一次，而这却都是要消耗它本源精神之力的，它和天梦冰蚕不一样，精神力远没有天梦冰蚕那么强，当它和霍雨浩完成了融合，成为霍雨浩第二武魂之后，实际上那些封印的力量就都是属于霍雨浩的，它只是代为封印住而已。如果能释放出一部分，它封印的压力自然就要小的多了。 
在这万载寒冰玉髓床之上，无论是融合的效果还是安全性，都会得到大大的提高。这种机会怎能错过？ 
霍雨浩自然明白冰帝的想法，所以也就接受了它的建议。坦白说，王冬修为达到六十级对他也是相当有压力的。他和王冬一起修炼的时候，能够明显感觉到浩冬之力中超过百分之七十都是王冬的力量融合进来，他明显占了许多便宜。而就算在这种情况下，他自身修为的提升速度依旧无法和王冬相比，等王冬拥有了第六魂环之后，从个人实力来看，他必然就不是王冬的对手了。别忘了，王冬也是双生武魂，并且两个武魂都是顶级的存在啊！ 
作为伙伴、最好的兄弟，他怎会愿意自己和王冬的差距过于拉大。尤其是在今天进入这昊天堡之后，他受到的刺激尤其大。王冬那二爹虽然没有明说，但他那意思分明有几分自己不配和王冬交朋友的感觉。霍雨浩自幼的遭遇养成了内心的倔强脾气，在这个时候，他已经顾不得许多了。 
浓烈的魂力波动升腾，令霍雨浩整个人的气势开始发生转变。冰冷、强势，还有那来自于冰碧帝皇蝎的庞大洪荒气息，都在这小小的房间中升腾。 
---------------------------------------------------------- 
月票榜很奇异啊！每个人都和前一个只差一点点，我们能不能连续突破一下啊！还有，今晚的YY活动别忘了哦。也别忘了加入我的微信公共平台，在那里我会发布第一手资料。加入方法可以直接用微信搜索：tjss33，或者去扫描我顶置微博的二维码。我等你们哦。
