与此同时，霍雨浩眼中金光大放，唐舞桐通过精神共享能够清楚的感觉到，霍雨浩的精神力直接就锁定了他们正下方海面上的一块浮冰。 
紧接着，霍雨浩左手用力攥紧。只听“轰”的一声巨响，那块浮冰骤然炸碎。强大的爆炸力带动气流与海水冲天而起。 
而此时，霍雨浩和唐舞桐已经在先前急速下坠的过程中距离海面只有三百米左右了。 
这股气流向上一顶，唐舞桐的双翼顿时借势在空中一缓。化解掉两人先前的冲势。然后才朝着海面上落了下去。 
三百米这个高度，对于他们这等修为的强者来说，已经不算什么了。 
唐舞桐柳眉倒竖，二目圆睁，怒视着远处的海魔象群，强盛的气势瞬间就提聚了起来。右手一抬，黄金龙枪已然在握。 
也难怪她会生气，两人好端端的向前飞行，跟本就没去招惹那些海魔象，这些海魔象却突然向他们发起了攻击。而且这攻击可是致命的，如果没有合适应对的话，从那么高的地方摔下来，下面大多数地方都是冰山，几乎是必死无疑啊！ 
那吹动金色海螺的十二只海魔象看到他们竟然平安的落了下来，也不禁微微一愣，为首一只仰天咆哮一声，顿时，数百只海魔象兵分两路，顿时朝着霍雨浩和唐舞桐包抄了过来。 
唐舞桐眼中冷光闪烁，杀机弥漫。 
她和霍雨浩在有了魂灵之后。都不会再主动去击杀魂兽，但如果是魂兽主动挑衅他们，向他们攻击，也不能束手待毙啊！ 
“舞桐，等一下。”霍雨浩拉住唐舞桐的手。 
唐舞桐看了他一眼，身上散发出的杀气也随之散去。虽然她有的时候也有些小骄傲、小倔强，甚至会在和霍雨浩的对抗中好胜。但在外面的时候，她却会很自然的以霍雨浩为主，对自己的男人保持足够的尊敬。 
霍雨浩目光灼灼的看着那为首十二只海魔象中身材最庞大的一只。通过精神力向对方传递出一个信息，“阁下为什么要袭击我们，我们并没有恶意。” 
“人类，都该死！”那只海魔象只有万年修为，显然还没有说话的能力，但通过精神上的交流却没有任何问题。 
霍雨浩通过精神共享自然也将它的回答传达给了唐舞桐。 
霍雨浩皱眉道：“阁下。并不是所有的人类都该死，我们前来冰海并无恶意，只是想去寻找海公主一族，阁下贸然攻击，就不怕给自己的族人带来灾祸么？” 
那只巨大的海魔象愤怒的咆哮一声，前肢中握着的金色海螺用力的挥动了一下。再次发出“呜呜”声。 
“你们，都要死！你们还敢来找海公主。进入冰海世界。你们都要死！”它的话语有些语无伦次，但却让霍雨浩清楚的感受到了极其强烈的敌意。 
霍雨浩这次前来并不是与海魂兽为敌的，正相反，他希望能够和海魂兽也建立起如同和星斗大森林那样的关系，如果是那样的话，人类获取魂灵的地方就会大幅度增加。从而让更多的魂师选择魂灵，而并非杀死魂兽获取魂环。 
所以。他压住心中的怒意，沉声道：“阁下。请不要自误。我们不想杀害你的族人。” 
此时，两边的海魔象已经完成了包围，并且快速的朝着霍雨浩和唐舞桐的方向扑了过来。一些海魔象身上蓝光闪烁，朝着霍雨浩和唐舞桐喷吐出一颗颗冰弹。 
这些冰弹通体冰蓝色，在空中划过的时候，明显有强烈魂力波动出现。 
这是冰爆弹！海魔象最擅长的魂技之一，也是它们的天赋魂技。 
眼看劝说无望，霍雨浩轻轻的摇了摇头，精神探测骤然扩大范围，将在场所有海魔象全部笼罩在内。 
紧接着，令所有海魔象震惊的一幕出现了。 
空中飞向霍雨浩和唐舞桐的所有冰爆弹几乎是在同一时间凝固，紧接着，全都在空中爆炸，幻化出无数冰粉，四散纷飞。 
这些冰粉在空中激荡，居然凝聚成片片雪花飞舞起来。暴风雪，竟然在局部地区迸发而出。 
这暴风雪来的太突然、也太猛烈了。以至于那十二名为首的海魔象都没有反应过来，它们的族人就已经被这恐怖的暴风雪卷入了空中。 
能够清楚的看到，数百只海魔象在空中飞舞、旋转，一个个惊慌失措的发出尖叫声。 
十二只为首的海魔象都惊呆了，它们仿佛已经看到自己的族人在那暴风雪中变得血肉模糊。 
敌人竟然如此强大，这也是它们之前万万没有想到的。 
唐舞桐扭头看了霍雨浩一眼，看到的是他身上闪烁着光芒的第八魂环。冰熊暴风雪，这就是霍雨浩此时所使用的魂技。他并没有用雪舞极冰域，而选择的冰熊暴风雪。是因为冰熊暴风雪的爆发力更强，但温度却不像雪舞极冰域那么低。 
顷刻间，原本围攻向二人的所有海魔象全部被席卷一空，而且那暴风雪还朝着十二只为首的海魔象移动了过去。 
十二只海魔象首领都已经惊呆了，这完全是天象一般的恐怖攻击，令它们根本产生不了任何反抗的念头。 
在呆滞的下一瞬，它们一个个开始愤怒的咆哮，喷吐出一颗颗冰弹朝着霍雨浩和唐舞桐这边飞过来。但是，这些冰弹无一例外的都在飞出不久后自行爆炸，根本无法接近霍雨浩和唐舞桐半分。 
暴风雪席卷而至。十二只海魔象首领一个个心中已然绝望。 
但是，就在下一刻，它们却惊讶的发现，那暴风雪在席卷到它们这里时，却并没有产生任何冲击。还没等它们完全反应过来，暴风雪就变得平缓了。一只只海魔象在大片雪花的托举下从天而降，稳稳的落在它们身边。每一只海魔象虽然都还是处于惊慌失措之中，但是，它们落下时却是没有丝毫伤痕。 
当暴风雪完全消失的时候，所有海魔象一只不少的出现在十二只海魔象首领们身边，仿佛它们之前就没有冲出去围攻过霍雨浩和唐舞桐似的。 
海魔象首领们的眼神完全变了。它们都已经是万年左右的修为，已经具备了相当程度的智慧，自然看得出，霍雨浩刚才这一手有多么艰难。能够将魂技控制到如此程度，这简直是它们所无法想象的。 
用暴风雪卷起海魔象群虽然也很难，但只要实力足够强大就能做得到。甚至可以将这些海魔象群全部击杀。 
可是，要控制着这些海魔象群从天而降，并且毫发无伤的稳定落地，却绝非易事了。这可是要精确到每一只海魔象的啊！这等控制力，已经超出了它们想象的范畴。 
这个人类，竟然如此强大。 
海魔象首领们不约而同的放下了自己手中的金色海螺，再也生不出一点对抗的念头。如果对方想，刚才那一下，就足以令它们族群完全毁灭了。 
霍雨浩拉着唐舞桐，并没有再继续接近海魔象群，而是面对那只最大的海魔象传递出自己的精神意念，“现在你们应该能够感受得到我们并没有恶意了吧？如果我们有恶意的话，完全可以将你们毁灭。” 
“吼！海公主已经发下禁令，一切进入我们冰海范围内的人类，都是敌人，都要毁灭。就算你放过我们，也还会有其他海魂兽对付你们。”海魔象首领传递出的精神意念虽然如此，但他却已经放下了手中的金色海螺。 
霍雨浩有些好奇的看向它那金色海螺，道：“你这是什么东西？为什么会让我们从天空中坠落。” 
“法螺，禁空！”海魔象首领并没有隐瞒。 
霍雨浩和唐舞桐对视一眼，两人都看出了彼此眼中的凝重。 
他们之所以有自信进入冰海范围内，其中一个最大的原因就是飞行能力。海魂兽之中，绝大多数都无法飞行，就算能够飞行，也不可能与他们比拼速度。所以他们随时都可以退走。而这海魔象一族在海魂兽中明显算不上强大，但却就具备了这禁空的海螺。这么看来，海魂兽必然是掌握了很多类似手段。 
它们不能在空中战斗，那么，却可以让飞行在空中的人或者是魂兽落下来。难怪这浩瀚的海域上空都看不到飞行魂兽存在呢，恐怕早就在和海魂兽的争斗中全都灭亡了吧。 
“告辞了。”霍雨浩知道，和这些海魔象是没有什么道理可讲的。不过刚才的冲突也并非完全无用，首先他们就知道了在海魂兽之中是拥有一些禁空手段的。其次就是海公主一族对于人类的仇视。 
两人再次起飞，不过，这一次却明显下降了高度。毕竟，一旦对手禁空手段使用出来，在下坠的过程中他们必然是十分被动的。飞的越高，被动的时间也就越长。 
保持在距离海面五百米左右的高度，这种高度，就算是直接坠落下来，也不会受到什么伤害。当然，距离海面越近，他们有可能遇到的麻烦也就会更多。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
