听了张乐萱的话，玄老毫不犹豫的道：“不行。没看到那小家伙发出的信号么？绿色代表得手，红色代表危险。你们也先到城外躲避一阵再说。等天亮了，再回去。我们到西郊那边隐藏起来。准备接应雨浩。如果他那边的魂导师精英大赛出问题，我们也好把他接走。”有霍雨浩在西郊进行比赛，这也是玄老不肯跟毒不死他们一同离去的重要原因。那可是史莱克的未来！ 
张乐萱也有些急了，道：“那贝贝怎么办？他还在酒店那边。要不，我去找他？” 
玄老轻叹一声，道：“乐萱，你这是关心则乱。你认为，以雨浩那小子心思的缜密，会不顾及到贝贝吗？他刚才释放的信号虽然是危险信号。但他们也才刚从那里出来。而且，他还要继续参加明都魂导师精英大赛，就算城里会出现什么危险，也只会是在他参赛那边情况结束后，才会出现。在这段时间里，他足以让人去接走贝贝了。” 
张乐萱贝齿轻咬下唇。她可不就是关心则乱么？尽管那个家伙…… 
目光灼灼的看向玄老，“玄老，我还是不放心，我……” 
玄老有些无奈的道：“好了。你去吧。小心一点。城内恐怕很快就要戒严，见到贝贝之后，带着他尽快出城，在西郊和我们会和。” 
“是。”话音未落，张乐萱人就已经飘飞了出去，转瞬间消失不见。 
对于她的安危，玄老倒是并不怎么担心。张乐萱的实力，就算是遭遇封号斗罗都有一战之力。而且，她现在还是全大陆青年高级魂师精英大赛两支决赛队伍之一的领队，不蒙面进城，有事也容易处理一些。 
西郊。 
叶雨霖先前紧皱的眉头终于舒展开了。明都上空那不断变换的颜色，普通人看不出端倪，他这样的强者还能看不出嘛？尤其是。他本来的封号就是星空，对于星空上发生的事情自然也是最为敏感的。 
这会儿那边终于安静下来了。看样子，应该是帝国掌控了局势。 
叶雨霖乃是徐天然的支持者，而且，那明都皇宫在设计的时候，他就是主要参与者之一。自然对皇宫的防御力十分清楚。他有绝对的自信，就算是极限斗罗到了明都皇宫上空。面对全力爆发的防御力，也难以讨好。 
而皇宫那边的防御工事并没有发动。这就意味着敌人已经不值得用防御工事去攻击了。虽说对手是在空中，可一旦皇宫出现大量的八级、九级魂导炮轰击高空，动静就太大了。有可能引起民众的恐慌。此时安静下来，只能是意味着事情已经解决。 
明都那边的事放下心来，比赛这边却让叶雨霖有些闹心了。 
比赛进行到这时候，赛程已经过半了。可那个名叫唐五的小子，竟然还没有开始制作人和一个核心法阵。他的动作甚至都慢下来几分，就像是有些累了似的，依旧在制作者各种精巧的零件。 
叶雨霖也仔细观察过他一会儿，那些零件让他着实有种耳目一新的感觉。无论是弹簧装置、机械关节等等。都带给了他不少灵感。而看着年轻人的模样，分明对这些东西是极为熟悉的。 
只是，无论他制作的这些东西多么精巧，魂导器也是需要核心法阵来发动的啊！ 
叶雨霖身为九级魂导师，观察了这么久。自然也看出了霍雨浩一些目的。这个年轻人是要用一些特殊的机括类装置来代替一部分核心法阵的作用。肯定是这样没错。可是，就算如此，这人形魂导器需要的核心法阵数量也依旧庞大。这赛程已经进行到了一半，他还不开始制作，那还能做得完么？ 
单是从这个年轻人在制作魂导器过程中那种速度、稳定和技巧，叶雨霖就着实有些喜欢他。尤其是这还是一个残疾的年轻人。身残志坚，让叶雨霖更是有点动心要收徒。 
虽然他不知道霍雨浩师从何人。但在魂导师界，他本身就是泰山北斗一般的人物。自然不怕霍雨浩不愿做自己徒弟。 
随着时间的进程，他已经有点开始为这个年轻人着急了。难道说，他这种水平，竟然会因为无法制作完成自己的魂导器而被淘汰出局么？ 
同时，叶雨霖在看出端倪之后，也有些后悔了。因为他一开始并没有太过注意霍雨浩这边。因此，霍雨浩制作的那些精巧机括，他也只是看到一部分。 
霍雨浩又狡猾的很，他只是在制作各种零件，然后这些零件都是散乱放置的。只有他那等精神力，才完全不会混乱。所有的拼接，包括各种机括的拼接，他都会放在最后面进行。 
真不是个让人省心的小子啊！究竟什么时候，他才能开始制作核心法阵？他做的那些机括也太多了吧。这已经至少超过两百个的零件，真的全都能拼接在那人形魂导器上么？ 
今天这一趟是来对了，希望这个年轻人能让老夫看到奇迹吧。 
叶雨霖为了更好的观察霍雨浩制作魂导器，此时甚至已经站了起来。 
关注霍雨浩的还不只是他一个人，全部七名裁判中，包括叶雨霖在内，有三位都注意到了这个魂导器制作台和周围地面都放满了各种稀有金属零件的残疾年轻人。 
比赛台下，圣灵教副教主平静的坐在休息区中。对于明都城内发出的动静，她就像是根本不知道似的。没有分毫动容。 
听着那边的平息，她鼻子里才发出一声轻哼，哼声之中，似乎充满了不屑。 
南宫碗脸上则是流露出了一丝淡淡的微笑，看来，某些人已经铩羽而归了。如果他们选择西边，那就让他们过去好了。 
眼前这场比赛确实是十分重要，但也还用不到副教主和他们四位长老压阵，他们在这里，就是为了继续给予那些有突围打算的魂师们一些印象，在这西边也是有防御的。只不过防御相对较弱而已。只要他们从这里突破过去，他们圣灵教的基本任务就已经是完成了。 
霍雨浩的额头上已经开始有些出汗了。分离的精神体离开太久，副作用终于开始显现出来。 
灵魂和精神力剥离，但和本体必然是有着密切联系的。随着时间的推移，这份联系反而会变弱。一旦完全失去联系，那么，那分离出去的部分就再也回不来了。会直接溃散于天地之间。 
尽管天梦冰蚕说过，这还不足以动摇霍雨浩的根本。可真的出现了那种情况，霍雨浩也必然是会受到重创的，而眼前的比赛，自然也就是没有完成的可能了。 
可是，有些事情急不得。很多事情，都必须要做好足够的布置才行啊！ 
快、快、快！ 
零件制作已经接近尾声了。霍雨浩已经开始准备各种制作核心法阵的稀有金属。可是，他现在这种精神虚弱的状态，是根本没办法开始核心法阵雕刻的。只能等！ 
这是在比赛中，如果他手上动作停下来，必然是会引起怀疑的。台下，圣灵教副教主和四大长老都看着台上的情况。他们可都是封号斗罗级别的邪魂师。一旦发现自己这边有什么不对，谁也猜不到他们会是怎样的反应。若是自己与二师兄被攻击。那么，他们就只有遁入亡灵半位面去躲避。可那样的话，精神之体无法回归，霍雨浩必然重创。之后的事情还如何安排？ 
快点、再快点啊！ 
制作核心法阵的材料已经全都准备好了。霍雨浩在适合制作自己这些核心法阵的材料中全都选了最好的。一共十八块各种颜色的稀有金属在他面前摆了一排。而之前已经完成的零件则都落到了地上。 
是的，经过唐门机括类暗器原理进行的简化，目前霍雨浩和轩梓文的研究成果，最简单的人形魂导器，就是需要这十八个核心法阵。 
霍雨浩手上不敢停顿，此时只能先用刻刀开始将这些稀有金属的大体形状雕刻出来。精细活儿都要等。 
很快，十八块稀有金属也被他雕刻完成了。 
不能停，现在绝对不能停下来。这是霍雨浩心中坚持着的意念。他一定不能让人看出破绽。否则的话，就算稍候精神之体回归，都会有问题。那些邪魂师最擅长的可就是对付各种灵魂啊！ 
不能制作核心法阵，霍雨浩还能做什么？只能先进行人形魂导器的拼接了。 
双手朝着地面方向一招，七、八个零件就飞到了他面前。在他的迅速拼接中，很快就完成了一个小巧的关节。然后又是吸上来一批零件，再进行拼接。 
拼接的过程要比制作容易的多。那么多的零件，在其他人眼中看上去都有些眼花缭乱。但霍雨浩甚至不需要用眼睛去看，就凭借着控鹤擒龙不断的吸过零件进行拼接。每完成一个较大的零件，他就会将其放在制作台上摆好。一会儿的工夫，一拍拼接零件就已经完成了。
