他怎么也没想到，在自己第一次见到橘子时曾经想过要咬她那吹弹可破肌肤的念头，竟然是在这样一种局面下实现的。 
橘子一边用准备好的干净棉布用力的按住伤口，一边大口大口的喘息着。 
对她来说，手臂上的刺痛远不如内心冲击带来的影响剧烈。仿佛刚才那一瞬，就像是她要杀了他似的。 
霍雨浩赶忙松开嘴，心中竟然有一丝不舍的干净。嫩藕般的手臂上，留下了两排齿印。略带血色，但却并未咬破。就像是羊脂白玉上留下了一抹朱红。 
橘子抽回自己的手臂，“快自己封住血脉。你感觉怎么样？经脉伤的严不严重？” 
霍雨浩一边运转魂力，一边道：“放心吧，问题不大。我可以用魂力逐步修复。不过这几条经脉断的很彻底，需要一段时间才能修复完成。” 
橘子长出口气，“那就好，总算没有铸成大错。你这条命算是捡回来了。你这个小怪物。这么严重的伤势，才一天一夜竟然就好了这么多。” 
霍雨浩苦笑道：“在我伤口这么疼痛的情况下，你就别夸我了吧。” 
橘子噗哧一笑，道：“疼么？我可从你的表情中一点都没看出来。” 
霍雨浩立刻给出一个夸张的表情，“我那是强忍着啊！你想想，我这后背都快让你缝补成百纳衫了。到处都是补丁，那还能不疼的么？” 
橘子的心轻轻的颤抖了一下。是啊！霍雨浩背上。纵横交错，那一条条恐怖的伤口足有近百之多。几乎随处可见缝缝补补的痕迹。腿上也是如此。整个后身几乎没有一块完整的肌肤了。只有皮肤那部分因为没有什么魂导器背负，反而还好一些。 
感受到橘子的沉默，霍雨浩微微一笑，道：“其实也还好了，比这通过得多的事我都经历过。这会儿已经好多了。等我再休息一段时间，咱们就尽快离开景阳山脉。全地形探测魂导器也完蛋了，咱们这试验也差不多可以结束了吧。倒是你，刚才我咬的疼不疼？” 
橘子微嗔道：“我有那么脆弱么？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“看起来还是挺脆弱的。你那样子，似乎只要碰一下都会破皮似的。” 
橘子俏脸微红，立刻变出一个橘子塞到了他嘴里，“你休息吧。我先出去。”说着，有些像是逃跑一般出了帐篷。不知不觉间，年龄差距似乎在霍雨浩远比同龄人成熟的心态面前似乎已经消失了似的。 
唇齿留香的感觉令霍雨浩怔忪片刻，但很快就恢复了过来，毕竟，在他内心深处早已经有了一道身影充斥。橘子虽然极美，也很有吸引力，但与那烙印在他内心深处舞起霓裳的身影相比，却依旧是无法企及。 
背后的金属碎片被全部拔除，再加上之前一段时间的休息。他已经能勉强支撑着坐起来了。 
后背已经不是简单的疼痛。而是已经疼痛到了麻木状态，几乎整个背部的血脉都是不通畅的。幸好大多数伤势是出现在肌肉上，经脉不畅主要是淤血造成的。 
霍雨浩还从未吃过这么大亏，说实话，他自己心中也是有些后怕的。如果自己动作再慢一些，或者没有红尘眷恋的庇佑，恐怕那一下就能要了他的命啊！而且，当时那强大的冲击力险些将他的精神震散。是天梦、冰帝、伊莱克斯合力释放出了一层精神护罩。护住了他的头部，这也是为什么他后背、腿部都受到重创，但头部却没事的原因。 
身体的损伤能够通过生灵之金强悍的生命力治疗，而且还有冰碧帝皇蝎躯干骨护住内脏，但如果是头部受到重创，那很可能就会直接致命了。霍雨浩能活下来可不只是运气那么简单。 
勉强支撑着盘膝坐好，他已经疼的出了一身汗。凝神、运功。玄天功开始缓慢的运转起来。 
魂力突破四十级之后，霍雨浩实际上还没有完整的感受突破后自己身体的各方面变化，尤其是魂技的进化以及精神力提升的变化。要知道，他几乎所有魂技都会伴随着修为的提升而提升的。在这种情况下，他每增加一个魂环，修为几乎都是质的飞跃。而且，这两年来，他修炼的速度虽然大幅度降低了，但根基却是扎的极为稳固。可以用沉稳如渊来形容。 
玄天功不求冲破所有阻隔，只是先缓慢的遍布全身，滋润着身体，刺激着体内生灵之金庞大的生命力对伤处进行修补。然后霍雨浩才分出一部分魂力从外围开始缓慢的打通那些有淤血的经脉，用魂力调整断裂的经脉复位、连接。 
就在这种看似迟缓却是飞速恢复的过程中，他整个人已经完全进入了入定状态。 
霍雨浩三人的运气确实不错，在这个地方停留了两天时间，遭遇到的最强魂兽也只是千年级别。无论是珂珂还是橘子，将其赶走都并不困难。 
霍雨浩的身体也以惊人的速度恢复着，第三天清晨的时候，他就已经能够走出帐篷，对着远处东方那一抹鱼肚白开始修炼了。 
“雨浩，以后我就叫你怪物得了。你简直是比魂兽还魂兽啊！”珂珂一脸微笑的说道。语气之间透着一股亲昵的味道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你可别这么叫我，那会把我的底细都露出来的。你别忘了，我可是来自于史莱克学院的交流生，和你们日月皇家魂导师学院是非常紧张的竞争关系。你要是把我推到风口浪尖上，说不定哪天我就暴毙了呢。” 
珂珂翻了个白眼，道：“你算了吧你。你一个魂尊，却连我们魂王都能收拾。你会怕？” 
霍雨浩纠正道：“我现在已经是一名正式的魂宗了啊！” 
橘子将三人收拾好的帐篷收入储物魂导器之中，道：“行了，你们两个别斗嘴了。咱们赶快走吧。我只是关心这个怪物什么时候能变成大厨。” 
霍雨浩的身体距离痊愈还有一定的差距，但他既然能够行动，自然还是尽早离开景阳山脉范围才好。不然的话，一旦再次遭遇强大魂兽，三人可就危险了。 
霍雨浩呵呵笑道：“大厨随时都可以。走吧。” 
没有了全地形探测魂导器代步，他们就只能靠自己的双腿行走。虽然霍雨浩表示自己已经可以自由动作，但却还是被橘子和珂珂一人扛起了一条手臂。二女就这么担负了他大量的重量，向山外而去。 
一边走着，珂珂愁眉苦脸的道：“哎，橘子。你说我这次算不算是公务损失啊！学院能给我报销么？我这么多年的积蓄一下就都化为乌有了，你是知道我的，我的奖学金都用来换取珍稀金属了。现在我可是一穷二白啊！一个没有魂导器的五级魂导师，简直是太悲剧了。” 
橘子没好气的道：“你还好意思说。穷着吧。穷着点好。省得变成定时炸弹。” 
珂珂垮着脸道：“借点呗，橘子姐，姐——” 
一边说着，她的目光忍不住看向霍雨浩。霍雨浩被珂珂突然变得温柔的目光看的背后冷汗直冒，“别看我啊！我可没钱。我在史莱克学院的时候还是工读生呢。我身上所有的魂导器实际上都是我们史莱克学院的财产。我现在都不知道欠了学院多少钱了，数都数不清楚。” 
橘子撇了撇嘴，道：“你们史莱克可真是奸诈。我估计，他们根本就没想过让你还钱，为你付出这么多，就是要将你绑死。我说得对不对。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我是心甘情愿被绑死的。你知道的，我是个孤儿，在我最困难的时候，大师兄和小雅老师将我带到了史莱克学院，我现在所拥有的一切都是学院和唐门给我的。我这一生，自然都是他们的一份子。永远都不会改变。” 
橘子看着霍雨浩，认真的说道：“如果我说，我有办法让日月皇家魂导师学院为你付出更多，甚至是日月帝国为你付出超过史莱克更多的东西，你愿意留下来么？条件可以任由你提出。” 
霍雨浩愣了一下，眼神顿时变得凛冽起来，沉声道：“橘子学姐，以后请不要再向我说这样的话，我不想失去你这个朋友。” 
橘子苦笑一声，道：“虽然知道是这样的结果，但不试一下我又怎么能甘心呢？不过你说得对，你来自于史莱克，在我们日月皇家魂导师学院表现的还是尽量低调一点好。” 
霍雨浩轻轻的点了点头，橘子原本带给他那种若隐若现的危机感，经过这次的事情之后已是荡然无存，他隐隐感觉到，这应该是橘子的心态发生了变化的原因。 
离开景阳山脉的过程十分顺利，这里确实是不能和星斗大森林相比，到了支脉之后，魂兽的密度就大大降低了。被橘子一些魂导器吓退了绝大部分，他们也算是较为从容的出了景阳山脉范围。 
离开了有魂兽威胁的地方，三人立刻找了一处适合扎营的地方，扎下营帐停留休整。
