冰熊王小白这次的融合，其中力量甚至可以一直延续到自己拥有第九魂环的时候，也就是说，冰碧帝皇蝎武魂未来不再需要其他魂环了。至于自己精神系武魂的最后两个魂环，霍雨浩准备随遇而安，如果碰不到合适的就算了，他绝不会主动去猎杀魂兽。而以他远超常人的精神力，现在承受了冰熊王这个魂灵之后，庞大的精神力冲击进来，霍雨浩也感觉到有些吃力了。 
这可不是闹着玩的，如果精神之海承载不住魂灵的精神强度，那么，一切就都要前功尽弃，甚至还要对魂师本身产生极大的冲击，精神之海破碎都有可能。 
像霍雨浩这种，已经拥有了第五个魂灵的做法，几乎是不可复制的，是建立在他有形有质精神力，三眼金猊命运头骨以及灵眸魂核的基础上。 
冰蓝色光晕渐渐收敛，霍雨浩只觉得自己在不断的升华着，体内魂力持续攀升，那种突破的畅快感，令他觉得自己仿佛要飞起来了一般。 
全身都充满了力量，体内残存的万载玄冰髓几乎是瞬间就有一半消融，融合到了自己的身体之中。 
冰熊王的身体已经完全僵硬了，生命气息完全流逝，但一个崭新的生命却已经出现在霍雨浩身体之中，魂灵正在凝聚成形。 
冰熊王乃是十万年魂兽，按道理是应该赋予霍雨浩一块魂骨的，但令霍雨浩惊讶的是，冰熊王小白并没有任何魂骨出现，只是纯粹的魂灵而已。 
红色的第八魂环充分展现着它十万年凶兽的实力。 
缓缓站起身，看着小白如同山岳一般的庞大身躯，霍雨浩不禁暗叹一声。小白啊小白，终究还是没能真正帮到你。 
其实，和冰熊王小白有感情之后，霍雨浩并不愿意让它成为自己的魂灵。成为魂灵就意味着失去身体。从某种意义上来说，也是死亡的一种形态了。霍雨浩自己也没有完全把握成神啊！如果能够帮助小白突破瓶颈。那它就能够多活十万年呢。 
正在霍雨浩心中有些怅然之时，旁边的兽神帝天突然惊讶的道：“嗯，怎么回事？亡灵生物？” 
霍雨浩以为是有亡灵生物不开眼的朝着这边来了呢，刚要去观察。他却震惊的发现，面前那已经是焦黑的冰熊王小白尸体，竟然动了一下。然后它那庞大的身躯就在扭动中缓缓的坐了起来。 
这…… 
霍雨浩目瞪口呆的看着小白，小白缓缓直起腰，它的身躯依旧是那么庞大，全身的黑色焦炭却开始脱落，然后它就开始发出低沉的咆哮了。 
它的咆哮声很奇特。和原本相比，多了几分尖锐和怪异，但是，在它这咆哮声中。原本已经因为雷劫消失后恢复正常的亡灵生物们，竟然都朝着这个方向看来。 
然后霍雨浩就感觉到一种奇特的能量也朝着这个方向凝聚而至，纷纷融入到小白体内。小白的气息，竟然以惊人的速度提升着。 
伴随着身上黑色焦炭脱落，小白身上开始出现了一层灰色毛发，这些灰色毛发还闪烁着淡淡的蓝光，小白的一双眼睛也变成了灰色，异样光晕不断变换。 
“它变成亡灵生物了？”霍雨浩目瞪口呆的自言自语道。 
兽神帝天就站在他身边，点了点头，道：“好像是这样的。似乎是受到了这个世界规则的限制，是这个半位面导致的。他成为你的魂灵之后，似乎还有一些灵魂留在了身体之中。然后身体就开始亡灵化了，它本身是凶兽，实力强大，本体也足够坚韧，虽然之前受到了致命创伤，但这一亡灵化，似乎反而变得更加强大了。这股气息可是不弱。” 
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，他也不知道小白变成亡灵生物是好还是坏。 
正在这时，白光一闪，化为人形的小白就出现在了霍雨浩身边，看着面前正在仰天咆哮中的自己本体，小白也是目瞪口呆。 
他刚刚完成与霍雨浩的魂灵融合，还没来得及感受自己的身体变化呢，外面就出现了这种情况。 
冰雪二帝因为有兽神在，不适合出来，它就自己跑出来了。 
“小白，这是什么情况？你能感受到它的变化么？”霍雨浩向一脸吃惊的小白问道。 
小白道：“外公，我试试吧。”一边说着，小白闭上双眼，柔和的精神本源之力小心的朝着自己本体探去。 
那本体正在吸收着亡灵半位面之中的亡灵气息，被小白这一试探，立刻就感觉到了。扭头向小白看了过来。 
四目相对，小白和那亡灵化的身体都是振颤了一下，下一刻，小白脸上就流露出了喜色。 
“老大，我联系上了，这还是我啊！我能够感受到我自己的气息。” 
霍雨浩有些摸不着头脑，道：“那是怎么回事？” 
小白道：“似乎是我在成为你魂灵的时候，受到这个世界规则的限制，有一丝灵魂被留在了身体之中，然后我的身体因为没有了我的主持，就开始受到这个世界规则的改变了，就变成了这样。应该是你们人类所受的僵尸了吧。不过，我能感觉到，就算是变成僵尸，我好像更强了，尤其是身体方面的。但还需要吸收更多的能量才行。嘿嘿，我说我原来怎么就很喜欢这个地方呢，这下好了，我相当于同时以两种状态存活着，这感觉真是赞啊！” 
霍雨浩也有些呆滞了，他也不知道这是好还是坏，但既然已经如此，而且小白能够联系上自己的僵尸身体，总不算太坏。至少自己不会被攻击。如果这个僵尸小白能够变得比原来小白的身体更加强大，那在这亡灵半位面中恐怕就没有天敌了，甚至会成为这里的主宰者也说不定，确实是不算坏事。 
霍雨浩点了点头，道：“只要你没事就好。小白，你先回到我身体之中，感受一下关于魂灵的变化吧，你才刚成为魂灵，不要消耗本源力量。” 
“好！”小白痛快的答应一声，很有感情的看了霍雨浩一眼后，重新融入到他身体之中消失不见。 
霍雨浩这才转向兽神。帝天看着他的目光明显有些怪异，无奈的道：“霍雨浩，我现在是越来越看不透你了。说说你这亡灵半位面的来历吧，它总不会凭空出现，你是如何找到这个地方的？” 
霍雨浩沉吟了一下后，还是决定实话实说，这些东西隐瞒帝天没什么意思。虽然帝天的逆鳞限制了他和神界之间的联系，但帝天也已经多次救过他，对于这位兽神，霍雨浩说不上喜欢，但也说不上恶感，在他心中只是将这位兽神当成自己未来的目标。 
“这亡灵半位面是我的一位老师创建的，他的名字叫做伊莱克斯，死灵圣法神、亡灵天灾，伊莱克斯，来自于另一个世界的伟大强者……” 
当下，霍雨浩开始将自己当初如何与伊莱克斯融合，如何得到他的传授，开始拥有强大的亡灵魔法能力讲述了一遍。 
帝天期间并没有提出任何疑问，反而是听的十分认真。 
死灵圣法神、亡灵天灾，来自于另一个世界的强者，还有神识等等，这些对于帝天这个级别的强者来说，都有着不小的启发作用。对此，霍雨浩倒是没有什么感觉。帝天再有收获也成不了神。 
“好，我想知道的你都告诉我了。这个亡灵半位面很不错，你要好好的保留它，它可以说是你实力的一部分。以你现在的能力，已经能够大范围的运用它了。以后小心点，不要再招惹大麻烦，我也不是所有情况下都能救你性命的，明白吗？”帝天沉声说道。 
“嗯，多谢帝天前辈搭救之恩。”霍雨浩向帝天点了点头。 
帝天所化光影徐徐消失，就那么融入到空间之中不见了踪影。霍雨浩心中暗暗赞叹，帝天前辈，果然不愧是当今斗罗大陆的第一强者啊！什么时候自己在空间之力的掌控上能有他这个水准就好了。 
旁边的僵尸小白还在那里吸收亡灵半位面中的亡灵之力改造身体，霍雨浩却不敢久留，他那边还有事呢。若不是小白这边突然出现状况，他这会儿都应该收拾完自己出发前往史莱克学院了。 
等霍雨浩重新回到唐门，回到自己房间的时候，他郁闷了。 
郁闷的原因很简单，头发…… 
那天雷是那么容易承受的么？尽管霍雨浩并不清楚，因为承受了最后那球形闪电中纯粹的天地正气雷电，雷电对他的身体产生了一定的淬炼作用，但他现在却能清楚的看到，自己那根根竖立的头发。 
霍雨浩的头发不长不短，搭在肩头，这一炸起来，看着就像是个刺猬。而且用手都按不下来。这可怎么见人啊？ 
无奈之下，他只得又重新洗了个澡。总算是利用水的冲刷，让头发恢复下来了，不过，因为被惦记过，头发恢复正常后也略微有点卷曲，但效果看上去还不错，并没有让他变丑。
