黑暗的地下室中，感受不到任何的岁月流逝。唯有那一坛坛净馏不断作为修炼的催化剂融入霍雨浩体内。 
为了能够更加纯粹的修炼，他一天只吃很少的东西和一些学院炼制的营养丹药，剩余时间全部用来修炼。 
这种方式无疑是十分孤寂的，但当霍雨浩每一次出现烦躁心态的时候，他只需要在自己心中默念三字真言，就能够立刻重新集中精神，继续自己的探索与努力。这三个字就是：王冬儿。 
时间一天一天的过去了，史莱克学院和唐门都显得很平静。 
转眼间，又过去了两个月。 
平静的不只是史莱克，同样也是整个大陆。 
日月帝国发生了那么多变故之后，大陆却像是突然失去了所有斗争的欲望，每一个国家都显得十分平静。原属斗罗大陆三国没有像日月帝国要人，而日月帝国也没有进一步的行动。就连边境上原本经常会出现的小摩擦、小冲突，在这段时间也都突然消失了。一切，安静的可怕。 
唯一在所有人意料之中，又有着重大意义的事件就是，日月帝国太子徐天然，正式登位。成为了日月帝国新一代的皇帝陛下。继位之后，这位新帝却显得十分低调，只是发布了几条法令，重新修建明都受损的地方。并没有太大的动作。 
在民众们眼中，这样的和平当然是好事，可在明眼人看来。这却分明是暴风雨前的宁静。只要稍微熟悉徐天然一点的人都知道，这位日月帝国皇帝陛下那一代枭雄的雄心壮志。他真的会这么安静吗？ 
原属斗罗大陆三国也在紧锣密鼓的准备着。战争，随时都会到来，但对他们来说。每多一天，他们就能准备的更加充分。 
魂导科技的差距，令他们现在已经失去了所有主动，而在科技上想要追赶日月帝国，他们最需要的，就是时间。 
也就是在这样的大背景下，唐门又一次扩充了自己的地盘。 
原本就在史莱克城郊区的唐门，又一次扩充，占据了整个史莱克城西部一片面积不小的地域。这一次扩充的依旧是魂导堂。 
因为唐门的发展，史莱克学院已经与唐门达成协议。唐门魂导堂正式成为了史莱克学院魂导系毕业学员最好的去处。优厚的待遇。加上前任日月皇家魂导师学院首席研究员的指点。无疑能够吸引大量人手。史莱克学院魂导系也以交流为名，不断的和唐门这边进行着交互、帮助。 
大量的各种普通金属、稀有金属不断通过高额采购进入史莱克城，然后再变成一件件魂导器悄然运出。 
在短短两个月的时间里。唐门已经先后向天魂帝国和星罗帝国交付了三批以诸葛神弩炮为主的魂导器。 
而在经过仔细测试之后，唐门已经接到了更多的订单。由于史莱克学院本身就是入股唐门的，因此，魂导堂的这份收益对唐门和史莱克学院来说，可谓是皆大欢喜。尤其是唐门，借助魂导器换来的金魂币和稀有金属，魂导堂发展速度简直如同火箭一般蹿升着。 
轩梓文的能力尽显无疑，他现在不但是唐门魂导堂堂主，更是史莱克学院魂导系名誉院长。每周要有两个半天在史莱克学院魂导系讲课。正是因为他带来了最新的魂导器理论，和众多的科技知识。史莱克学院魂导系正在以极其惊人的速度发展着。原本魂导系弱。魂师系强的局面，正在不断发生着变化。 
原属斗罗大陆三国也不断派遣更多的精英前来史莱克学院学习。 
无论在什么年代、什么背景下，人才永远是永恒的。史莱克学院的发展绝对可以用欣欣向荣来形容。 
史莱克学院、内院、海神阁。 
“情况如何了？”玄老向一名站在自己身边的老者问道。 
“准备好了。” 
简单的四个字，却让玄老眼睛一亮，轻轻的点了点头，道：“好，既然如此，那就准备吧。通知诸位宿老，召开海神阁会议。” 
“是。” 
唐门。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣声中，南秋秋、叶骨衣同时向两侧疾飞开来，剑痴季绝尘的身形渐渐显现出来。 
他的脸色明显有些难看，身上的衣襟甚至有多处受损。唯有眼神还是那么锐利。手中的审判之剑上，光芒若隐若现。 
南秋秋有些喘息的站在那里，美眸中满是亢奋之色，“成了，试验成功。” 
叶骨衣向她比了个大拇指，也同样是一脸的兴奋之色。 
季绝尘这两个月可以说是痛并快乐着，他这个剑痴，平时最怕的就是没有对手。可这俩月，他却碰到了比自己还难缠的对手。就是眼前这两位美女了。 
南秋秋为了救母，每天刻苦修炼的目标就找上了他，再加上叶骨衣在修炼上同样也是个极为疯狂的姑娘。这两位，每天都缠着季绝尘比拼。 
修为的差距令季绝尘原本不太愿意和她们进行战斗了，可这二位却是无所不用其极，她们才不管季绝尘愿不愿意呢，只要见到他，直接就攻击。反正她们也知道，季绝尘是不会真正伤害她们的。 
结果，两个月打下来，南秋秋和叶骨衣的配合已经是越来越默契了。尤其是她们逐渐创出了一份专门属于她们的合击之术，将天使的神圣与胭脂龙的泯灭极好的溶为一体，虽然不是武魂融合技，但却也足以被评价为魂技融合了。现在季绝尘想要战胜她们远远没有之前那么容易。一旦注意力略有不集中，甚至还会被她们占到一些便宜。 
当然，南秋秋和叶骨衣也知道，这是因为季绝尘对她们手下留情没有下杀手的原因。否则，败亡的必然还是她们。就算如此，她们能够在两个月内有这样的提升，也是相当惊人了。南秋秋距离六十级已经是越来越近，实战经验更是增长的极为惊人。 
季绝尘有些无奈的摇摇头，看了自己身上一眼，扛着审判之剑转身走了。 
南秋秋比了比自己的小拳头，道：“下次一定要战胜他！” 
叶骨衣笑道：“那你就赶快提升自己的魂力吧。等你也到了六环，获得了第六魂技之后，我看咱俩就有戏了。” 
“有戏什么？我看那时候你俩就离死不远了。”徐三石懒洋洋的声音传来。 
南秋秋很是不服气的向他看去，道：“三师兄，你就会泼冷水，我们怎么就离死不远了？” 
徐三石道：“你们真以为那剑痴打不过你们吗？现在咱们唐门，要说个人战斗力，就算是我和贝贝都要让他几分。你们俩的武魂虽然特殊，但还不够扎实。而季绝尘最强悍的地方就在于剑意的一往无前。他对你们动手的时候心有顾忌，根本就没能发挥出自己最强的地方。要是你们的实力进一步提升，逼迫着他不得不全力以赴的话，那到时候可就是能放不能收了。你们不是离死不远了吗？” 
叶骨衣和南秋秋对视一眼，二女都不禁脸色微变，徐三石说的没错，她们当初第一次和季绝尘动手的时候，就已经有这种感觉了。只是后来因为打的次数多了，反而就忽略了这一点。 
叶骨衣心中一动，向徐三石微微一笑。 
她本来就是美女，这一笑，更是明艳动人。 
徐三石却是脸色一凛，下意识的后退一步，双手抱胸，“你要干什么？我可告诉你们啊！我是有家室的人了。而且，我意志可不坚定，千万别诱惑我。不然我就死定了。” 
南秋秋“噗哧”一笑，道：“谁诱惑你啊！你想得倒美，也就是楠楠姐不知道怎么看上你了，不然，你这样子，切……”一边说着，还抬起小手在鼻子前扇了扇，一副很不屑的样子。 
叶骨衣很配合的道：“就是，我们可不会看上你。三师兄，你看，你也说了，因为我们实力的提升，季大哥越来越不适合做我们的对手了。那我们的对手是不是应该换个人啊？” 
徐三石心中顿时升起一种不祥的预感，一脸正色的道：“我还有事，你们先练着。”说完，他转身就要走。 
“不许走！看招。”叶骨衣和南秋秋这两个小魔女早就霸占了演武场，叶骨衣脚尖在地面上轻轻一点，整个人就已经飘飞了起来，天使双翼瞬间张开，一道金色光刃直接朝着徐三石当头劈去。 
南秋秋也没闲着，右手向前一指，一道粉红色的泯灭之光瞬间就到了徐三石背后。奇异的是，这道泯灭之光在距离徐三石还有不到两米时竟然突然炸开，幻化成无数光丝，朝着徐三石身上覆盖而去。 
“讲理不讲理啊！”徐三石惨叫一声，脚下一个趔趄，就朝前方跌出几步。 
奇异的是，他那看上去杂乱无章的几步，却已经是避开了叶骨衣圣剑最锋锐的位置，换到了侧面。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
