金银色光幕升起，隔绝了她们的目光。先前那道金光再次高速旋转了起来。 
当圆台中央这道发散性金光再次停顿下来的时候，金光停顿，落在了一个方向。这一次，却是停在了贝贝所在的位置。 
气泡开启，贝贝浮空。 
平和的声音问道：“你有爱人吗？” 
贝贝先前只能感受到外面光影闪烁，却不知道发生了什么。但以他对霍雨浩绝对的信任，再加上自身的理智，立刻就平稳了心态。 
“有。”贝贝平静的说道。 
“她是谁？” 
“唐雅。”贝贝毫不犹豫的回答。 
“她不在这里。对吗？” 
“是的。”贝贝回答的很快。 
平和的声音略微停顿了一下，问道：“你最愿意为你所爱的人做的一件事是什么？” 
贝贝依旧快速回答道：“帮她恢复正常，让她回到我的身边。” 
平和的声音问道；“让她回到你身边，你认为她就能够幸福吗？” 
贝贝道：“我会不惜一切代价的给她幸福。” 
平和的声音问道：“口说无凭。如果现在让你付出身体的一部分，换取她的恢复，你愿意吗？” 
贝贝坚定的道：“愿意。” 
一柄金色利刃凭空出现在贝贝面前，那平和的声音淡然道：“那你自宫吧。” 
贝贝一呆，他万万没想到，这不知道来自于何方的声音，竟然让自己做这样的事情。 
“你肯定能够让她恢复？”贝贝下意识的问道。 
“你有选择的余地？”平和的声音一边说着，突然。一道圆形光影在贝贝面前浮现了出来。 
光影之中，一张他最为熟悉的面庞浮现了出来。 
唐雅静静的坐在床上，目光呆滞的看着窗外，俏脸十分苍白。面颊上，还不时的浮现出暗蓝色的蓝银草光纹。 
“你刚才说过，你愿意为她付出身体的一部分。现在后悔了吗？后悔也可以。可以不切。”平和的声音淡淡说道。 
贝贝的身体有些颤抖，但他却缓缓抬起手，摸向了面前的利刃。 
“我愿意为她自宫。但我希望提出一个要求。”贝贝用力的握住利刃的刀柄。 
“说。” 
“如果你真的能远程治好她，那么。你也一定有办法抹去她的记忆。让她忘了我，忘了和我所有的一切。行吗？” 
“可以考虑。”平淡的声音淡淡说道。 
“谢谢。”贝贝双眼泛红，双眸紧紧的盯视着那光影中的唐雅，突然，他大叫一声，“小雅，我爱你。”金光闪过。利刃直奔下体扫去。 
“噗——”剧痛传来，贝贝只觉得眼前一片空白。 
“为爱奉献，且不愿让爱人为你而伤心痛苦。真心第一轮，过关。” 
光幕上升，贝贝呆呆的看到，那金银光幕重新遮挡住了自己的视线，自己也重新回到了气泡之中，忍不住大喊道：“我都切了，你治好小雅啊！” 
没有声音回应。而且，贝贝也觉得有些不对。低头看去，这才感觉到，剧痛的来源地是自己的大腿。哪还有什么利刃，刚才他那握紧刀柄的手砸在了自己的大腿根部，不疼才怪…… 
金光再次开始了旋转，贝贝只觉得自己的所有力量都像被抽空了一般。坐倒在地。全身冷汗涔涔。 
对于一个男人来说，某些地方甚至比生命还重要。他虽然愿意为了小雅奉献，可要是没切掉的话，自然是大善啊！ 
混蛋，要是我以后有阴影怎么办？贝贝痛苦的在心中悲呼一声，再也没有了往日的从容。 
金光继续旋转，这一次停下的特别快，转了还不到一圈，就停顿了下来。这一次停下的目标，却是大师姐张乐萱。 
气泡破开。张乐萱升空。 
看着周围的变化，张乐萱表现的甚至比贝贝还要冷静。她一直都在努力尝试着释放自己的武魂。虽然不成功，但她却决不气馁。没有坚韧的性格又怎能做内院最强？就算穆老临死前让她进入海神阁有一定补偿的意思，但实际上，也是张乐萱自己实力过硬。 
“你有爱人吗？”平淡的声音突然出现，令张乐萱眼神一凝。 
“没有。”她毫不犹豫的回答道。 
“你爱过人吗？”平淡的声音再次响起。 
“爱过。”对于霍雨浩的话。张乐萱记得也很清楚。 
“他是谁？”平淡的声音再次问道。 
张乐萱深吸口气，道：“贝贝。” 
她并不知道，就在这个时候，贝贝身体周围的气泡虽然依旧隔绝了他的视线，但却把张乐萱的声音传了过去。 
刚才的惊吓还没过去，这突然又传来张乐萱的声音，刺激的贝贝直接从地上蹦了起来。 
“他爱你吗？”平淡的声音继续对张乐萱发问。 
“不爱。”对这个问题，张乐萱回答的十分肯定。 
“你是怎么爱上他的？”平淡的声音静静问道。 
张乐萱呆了一下，俏脸上浮现出一抹淡淡的红晕，但更多的，却是眼眸深处的一丝丝痛苦。 
“你是怎么爱上他的。三遍不回答，惩罚为死亡。” 
张乐萱嘴角处流露出一抹苦笑，这个问题，无疑是将她心底最深处的伤疤揭开来，“我到史莱克学院的时候，他还很小。那时候，穆老让我发誓，以后要成为他的妻子，要照顾他，爱护他。做他的童养媳。穆老救了我的命，我当时无家可归，就答应了。” 
“穆老对我很好，悉心教导我修炼。让我很快就成为了同龄人之中最优秀的魂师。他老人家也什么都没有要求过我。但我心中却始终记着那份责任。我是贝贝的未婚妻，是他的童养媳。” 
“我看着他一天天长大，最初的时候，我只是为了尽自己身上的那份责任，每天陪伴着他。守护着他，无论他想要做什么，我都会尽可能为他实现。因为那时候我早就做好了心理准备，等他长大以后，要嫁给他，做他的妻子。从那时候开始，在我心中，他就已经是我的小丈夫了。可他却不同吧，他一直将我当成姐姐看待。也一直管我叫姐姐。那时候我们都还太小，我也并没有在意什么。” 
“随着贝贝年龄的增长，他的身材开始变高，当他终于长得超过我时，我才意识到，我的小未婚夫已经长大了，已经是一个大人了。他长得很英俊。尤其是嘴角上始终带着那一抹充满阳光，又有几分坏坏的微笑，总是会不经意间吸引着我。我越来越觉得，当初的那个约定似乎已经不只是责任，一种莫名的东西已经出现在我心中。” 
或许是因为这些话在心中隐藏的太久了，在这奇异、未知，连玄老那等修为都无法抗衡的世界中，张乐萱的话匣子一下就打开了，将内心中隐藏了这么久的话语都说了出来。此时沉浸在回忆中的她。嘴角处流露出一抹淡淡的微笑。 
贝贝站在自己的气泡中静静的聆听着。张乐萱所说的这一切，都是他曾经经历过的，他只觉得，自己整个人也似乎伴随着张乐萱的讲述回到了那个时候。 
那个漂亮的大姐姐，始终在自己身边，守护着自己的大姐姐。有求必应的大姐姐。自己小时候，对她是何等的依恋啊！可是。后来…… 
“后来，他十二岁了，该开始正式进入学院学习了。而那时候，我却已经是一名内院弟子。因为修炼的紧张，再加上史莱克内院和外院的不同，我们不得不暂时分开。那时候我只是想着，一定要努力修炼，变得更加强大，好在不久的将来更好的保护他，呵护他成长。” 
“但令我万万没有想到的是。当他再次出现在我面前的时候，身边却带着一个小女孩儿。一个漂漂亮亮，年龄和他相当的小女孩儿。这个小女孩儿很美，而且对他也很好。我看得出，他看着她的眼神和看着我的时候是不一样的。那时候，我就突然发现。自己似乎要失去这个小未婚夫了。” 
“我去找了穆老，将这件事告诉了他。问他该怎么办？穆老沉默良久，才跟我说。当初他的决定太自私了，不应该让我就那样发下誓言，毕竟，我比贝贝的年龄要大上许多，尽管魂师不容易衰老，但还是容易和他产生代沟。穆老说，从那一刻开始，可以还我自由，反正这件事贝贝并不知道，任由我未来怎样选择都可以。” 
“从穆老的房间出来，我却像失去了灵魂一般。十年的关注、十年感情的付出。到头来，那个约定却不需要再遵从。可是，我却发现，那个年纪不大，始终带着微笑的小男子汉，却已经深深的印在我心底。” 
“我试图忘记他，用最短的时间忘记他，于是开始拼命的修炼，每天都在不停的努力。想要通过修炼来麻痹自己。可是，当我从闭关中出来之后，当我无意中再次见到他的时候，却发现，自己根本就无法忘记他。我竟然真的喜欢上了这个比我小上十岁的家伙。” 
------------------------------------------------------- 
今天是大年三十，嗯，如果我没记错的话。祝所有唐门书友新年快乐、心想事成，万事如意。老三在这里给大家拜年啦。再过两天，就是我出道十周年，也是不断更十周年的二月。到时还请大家全力支持，共襄盛举。让我们留下光辉灿烂的一个月。拜谢。
