六千米的高空，气温已经很低了，但这种低温对于冰极战神甲来说却是最好的补充。 稀薄的空气中充斥着冰元素，在冰极战神甲的过滤下自行补充它之前消耗的能量。然后再将吸收来的能量储存、压缩，并且将一部分反馈给霍雨浩。 
霍雨浩心中赞叹一声，穿着它，我就是超级斗罗层次的存在啊！日月帝国虽然也已经研究出了人形魂导器，但要和我这件用极品材料打造，耗费了轩老师数年心神，再加上我们唐门机括所打造出的超级人形魂导器，他们还是差一些的。 
一边想着，霍雨浩已经开始了行动，他的精神探测以最大程度向外扩张开来。到了六千米高空，他就不信在这个高度日月帝国方面还能布置出精神屏障来。 
到了这个高度，就算是超高空探测魂导器也不存在了。 
不过，日月帝国在高空探测魂导器方面的能力依旧让霍雨浩暗暗赞叹，在这高空之上，他至少发现五千米依旧还有高空探测魂导器的存在，数量虽然不多，但每一个体积却都不小。而且构造十分精密。如果不是为了这次行动，他真想弄一个回去研究、研究。 
悄然前飘，霍雨浩第一个找上的，就是在这五千米高度飞行中的超高空探测魂导器。 
他悄无声息的观察了片刻，就感受到了这是一件什么魂导器。 
这分明是卫星魂导器啊！专门用来传输、通讯的。体积巨大。能够在五百里内传递各种信息。只要每隔五百里布置这样一个魂导器，就能够进行超远距离传讯，哪怕是万里之外都是没问题的。 
不过，这种卫星魂导器本身并没有什么攻防能力，也没有探测周围的能力。 
霍雨浩悄然贴近之后，在一个不起眼的缝隙中。悄然塞入了一个巴掌大小的圆形金属片。 
他此时是模拟魂技和精神干扰领域双重开启。两大护身技能都开启到极限，就是为了预防万一，精神探测更是始终笼罩着周围的广阔范围，随时做好撤离的准备。毕竟。他也并不完全清楚所有日月帝国的探测魂导器。 
没有任何变化。第一个金属片安装成功了。 
完成之后，霍雨浩悄然后退。又观察了一会儿，眼看周围所有探测魂导器都没有任何动静，下方距离最近的魂导阵地也很安稳，这才松了口气。 
这第一次尝试是最重要的。为他接下来的行动奠定了基础。 
很快，霍雨浩就在高空中移动开来。他也并不怕麻烦，在五千米高空之中的探测魂导器是距离最远的，但他并没有就近到下面去给其他魂导器安装上那种金属片，而是就在五千米的高空之中，将明都上空所有这个高度的高空魂导器都安装好之后，然后才向下飞行。到了四千米的空域。 
如此这般，霍雨浩飞行速度虽然很快，但当他给所有明都上空，三千米以上位置的高空探测魂导器都安装完毕之后。也已经过去了一个半时辰之久。 
三千米以上高空的各种探测魂导器。一共有六十三个。每一个距离都很远，霍雨浩又要特别小心，这也是之所以耗时这么久的重要原因。如果没有冰极战神甲，霍雨浩为了安全起见，甚至要休息一下才能在继续了。 
接下来的任务更加繁重，因为五百米和一千米高度的各种探测魂导器，总数量足有四百多个。其中千米高度的有两百七十个左右，五百米高度的有一百六十多个。 
霍雨浩在计划中，就是放弃那些五百米高度的探测魂导器，那些会在稍候进行对付，但千米高度的却是必须要给它们进行安装的。 
但是，在这个高度范围，也是最危险的。这些悬浮在千米空中的探测魂导器本身探察能力就很强，下方五百米高度的探测魂导器不只是会对地扫描，对空也同样可以扫描。所以，霍雨浩必须要通过精神探测来尽可能的规避那些有可能发现他的探测魂导器。 
霍雨浩在空中略微停顿了一下，调整了一下自己的状态。 
稍作放松之后，他的精神探测由原本的大范围覆盖变成了小范围精密探测。将精神探测的覆盖范围只是在周围直径千米境内。这样他就能够更加细微的探查到周围的一切能量变化，甚至包括各种探测魂导器释放出的探测波之间的变化。 
一切尽在掌握，漂染下落，没有散发出一丁点的气息。来到了一个正在游弋之中的探测魂导器旁边，手腕灵巧的一翻，一块金属片就悄无声息的送入了它自身无法探查到的死角位置。然后身形再闪，霍雨浩在空中一个鹞子翻身，背后飞行魂导器悄然加速，带动着他的身体瞬间横跨百米，在飞行的过程中，避开了数道精神探测波。 
身形折向，再转到另一侧，略微下坠，又是一次灵巧的翻腕，又搞定一个。 
其实，以他所掌握的暗器手法，如果是远程施展的话，也有很大的把握。但是，那样的隐蔽性却远远不如他亲手贴放。 
每一次安装，都小心翼翼，不容有任何差错。一丁点的失误有可能都会暴露自身。这关系到他们此次计划能否圆满完成，他又怎敢有半分大意啊！ 
和之前在高空时相比，霍雨浩这一次的速度加快了许多，身形在空中辗转腾挪。不断的将一各个金属片黏贴在那些探测魂导器上。动作犹如行云流水，没有半分停顿。而所有的各种探测魂导器全都在他的精神探测掌控下无所遁形。 
如果有人能够冷眼旁观到空中那些探测魂导器释放出的各种探测波，一定会对霍雨浩现在的行动叹为观止，他的每一次闪动、每一次加速，几乎都是从数道、甚至是十数道探测波交叉之间闪过。有几次间不容发之际，他甚至不得不使用瞬间转移来规避这些探测波。 
尽管这些探测波并不是每一种都能够发现他，但为了谨慎起见。霍雨浩还是尽可能不让任何一种探测波落在自己身上。 
当他完成了千米高空的最后一次贴合之后，整个人在空中略微停滞了一下，然后瞬间加速、远遁。 
大脑传来短暂的眩晕感，这是精力消耗过度的迹象。是精力。而不是精神力。以他的精神力。这种强度还是能够支撑的。 
此时，夜色已深。明都宛如繁星一般的灯光大多数都已经关闭了。霍雨浩远远的飞了出去，在一处僻静的角落处落下来。 
盘膝坐倒在地，他大口、大口的喘息着。脸色有些苍白，眼神中更充满了疲倦。但除了疲倦之外。还有兴奋。 
霍雨浩完全有自信，刚才自己所做的一切，恐怕在当今斗罗大陆上再也找不到第二个人能做到了。哪怕是那几位极限斗罗级别的强者也不行。 
抬头望天，虽然他不能看到所有被自己下过手的探测魂导器，但此时此刻，他眼中已经尽是满足。 
曼妙的身影悄然从霍雨浩体内钻了出来，正是人鱼公主丽雅。她就那样在霍雨浩身边坐下。鱼尾弓起，双手抱住。就像是一位坐在地上的少女环抱着自己的膝盖。 
动听的歌声随之响起，这歌声就只有霍雨浩一个人能够听到。美妙的旋律萦绕在精神之海中，疲倦感顿时如同抽丝剥茧一般悄然消失着。而之前消耗的精神力，也以惊人的速度开始恢复。 
这并不是霍雨浩的魂技，而是这位人鱼公主的天赋能力。她没有和霍雨浩说话，只是面带微笑的看着他，唱着这动听的歌声。 
周围很黑，但也很安静、宁谧。在丽雅动听的歌声中，霍雨浩很快就进入了入定状态。 
接下来，他依旧是这次计划的主导者，他必须要尽可能将自己先前消耗的恢复过来。 
魂力的消耗不算什么，一直有冰极战神甲的补充，消耗不算很大。但精神力的消耗，却需要休息，尤其是精力消耗过度让他感到很疲倦。 
但此时在丽雅的歌声中，他的魂核不断的收放，为他加速恢复着精神力。 
半个时辰之后，霍雨浩重新站起身时，双眸之中，已经又是精神奕奕。 
丽雅并没有回到他体内，而是静静的悬浮在他身边。 
霍雨浩右手抬起，低沉的咒语声随之响起，身上也出现了一个灰色魂环。 
丽雅这已经不是第一次看到他释放这灰色魂环了，并没有什么抵触，毕竟，霍雨浩在和她完成契约的时候，就是在这种状态下的。那种充斥着光明的邪恶，着实有些怪异，但她也已经慢慢接受了。 
霍雨浩开始吟唱自己的咒语，低沉的咒语声悄然响起，在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，他和丽雅的身形被掩盖的很好。 
--------------------------------------------------- 
嘿嘿嘿嘿，刚更了绝世唐门漫画最新五页，王冬！闪亮登场！看看，符合不符合你们心目中王冬的形象，还有人质疑过说，粉蓝色头发怎么搞，去看看就知道啦。在我们威信平台发送：绝世唐门一百二十二，查阅这五张漫画。 
加入威信平台方法很简单，威信-右上角加号-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是。 
我们的手游冰火魔厨下载也在**平台，平台下面的冰火魔厨、手游下载按钮点进去都是。为了让后看到的书友们不至于落后，我们每天晚上八点都会新开一个服务器，到时候就都是和新的伙伴从零开始。所以，后来的书友们也不用急。还有，苹果系统的书友们，大约在一个月左右，就能玩到我们这款神级大作啦，请稍微耐心等一等，万分抱歉。正在苹果审核中。预计在五点左右，会在平台发放20个礼品码哦，记得去抢。谁抢到先用了，就是谁的。嘿嘿。
