叶夕水道：“史莱克学院早晚都会参战，早晚有何区别？而且这次的事情，分明就和史莱克学院有密切联系。攻击史莱克学院，是最简单直接有效的。难道还要舍本逐末？你有好办法？” 
首相沉声道：“臣以为，目前我们已经占领了天魂帝国全境，在这个时候，巩固十分重要。可以请帝后战神暂时率领部分强者回援，先解决内部，然后再继续发起战争，同时，我们也可以借助这段时间，巩固在天魂帝国的统治，同时借助天魂帝国带来的财富，加强魂导器的研究与制作。稳妥为上，陛下，后方稳定十分重要啊！没有帝后战神守护，臣有些不放心您的安危。” 
徐天然脸色微微一变，“朕还不需要女人来保护。有日月皇家魂导师团回援足矣。不过，必须要尽快查清楚这些深入我国内部的敌人究竟在什么地方。哪位爱卿有好办法？” 
他的目光从众多日月帝国高层们脸上扫过，大多数人都陷入沉思之中。 
叶夕水冷声道：“陛下，老身的意见决没有任何私怨成份在内。那霍雨浩自身是凭借精神力进行隐身的。如果他真的在短短几年时间内修炼到了封号斗罗层次，那么，身为极致武魂拥有者的封号斗罗，未来必定是国家大患。必须要在最短时间内将他铲除才行。连我们目前都没有研究出隐身魂导器，史莱克学院也决不可能。依我看。那潜入我国内部的魂导师团，很可能就是依靠了霍雨浩拥有的类似于群体隐身的能力。攻击史莱克学院，至少要将霍雨浩和他的魂导师团引回去对付，才是最好的办法。” 
“如果陛下想要统一大陆，那么，迟早都要对付史莱克学院。我们和史莱克学院之间的矛盾是不可调和的。必然会有个胜负。难道还要养虎为患不成？只要帝后战神以雷霆万钧之势将那史莱克城彻底毁灭，那么，大陆魂师界必然变得一片散沙。相信以帝后战神的军事智慧，一定会有办法做到这一点。只要陛下同意。老身愿意亲率护国圣教前往，配合帝后战神行动。” 
“陛下不可。”首相急忙叫道：“陛下，这样一来，就再也没有转圜的余地了。一旦不成功，我们之前所有的努力很可能都会付诸流水啊！请陛下三思。目前大好形势，当以稳为主。” 
叶夕水终于怒了。冰冷的寒意骤然从她双眸之中迸射而出，周围气温陡降，恐怖的压迫力几乎是瞬间从她身上爆发而出。 
死神一怒，天地色变。所有人都感觉到恐怖压力骤然而至，仿佛要将他们的身体撕成碎片似的。 
但也就在这时，一直站在徐天然身边的孔老上前一步。他身上隐隐有青色光芒闪烁，一股柔和的力量向外绽放。竟是朝着叶夕水的身体笼罩了过去。与叶夕水身上迸发出的强大威势骤然碰撞在一起。 
叶夕水冷哼一声，孔老则是上身略微晃动了一下，虽然是略占下风，但也没有吃什么亏。 
孔老淡淡的看着叶夕水，已经由先前站在徐天然身边变成了面向这位死神斗罗。 
两大强者彼此对峙，都是分毫不让。 
叶夕水刚刚爆发的时候，首相本来一下脸色就变得苍白了。但这位孔老一出手，周围的一切都恢复了正常。孔老竟是以一己之力面对死神斗罗叶夕水不落下风。这等实力，要是传出去，足以震惊魂师界和魂导师界了。 
叶夕水冷哼一声，“孔德明，你要和老身作对不成？” 
孔老孔德明沉声道：“这里是皇宫，当着陛下面前，太上供奉请自重。” 
叶夕水扭头看向徐天然，“陛下，这是你的意思？” 
徐天然咳嗽一声，“太上供奉，请稍安勿躁。朕知道你是为了帝国。但这件事必须要从长计议。牵涉太广。军务大臣何在？” 
军务大臣赶忙从一旁走了出来，“陛下，臣在。” 
徐天然道：“说说你的建议。” 
叶夕水站在一旁，默默的看了徐天然一眼，收回了自己身上的气势，眼底深处却是寒光闪烁，她已经越来越感觉到徐天然不受自己的控制了。 
那孔德明是什么人，死神斗罗叶夕水很清楚。孔德明正是日月帝国供奉堂堂主。身上有着四分之一的皇室血脉，只忠诚于皇室，本身更是日月帝国第一魂导师。 
没错，日月帝国最强大的魂导师，并不是身为死神斗罗的叶夕水，而是这位明面上排名第二，可实际上叶夕水也要承认在魂导器方面排名第一的强大存在。 
孔德明的年纪已经超过了一百五十岁，乃是日月帝国众位九级魂导师之首。九十四级封号斗罗。但很少有人知道，这位九十四级封号斗罗乃是双生武魂。本身不但是强大的魂导师，同时也是强大的魂师。 
如果不是他将自己的绝大部分精力全都用在了对魂导器的研究上，他在武魂方面修炼的成就未必会逊色于叶夕水、龙逍遥这些极限斗罗。 
这位也是被誉为最接近十级魂导师的存在。 
叶夕水本身对于魂导器的研究并不深刻，她终究还是一位魂师。她的死神魂导器，很多重要的组成部分都是又孔德明为她制作成功的。所以，哪怕是叶夕水自己，也对孔德明有所顾忌。她很清楚这位最接近十级的魂导师有多么强大。 
如果让叶夕水来评价孔德明，她会用深不可测四个字。因为至少已经有五十年，没有人看到孔德明出手了。谁也不知道他的真正实力有多强。但无论是龙逍遥还是叶夕水，在面对他的时候，都没有必胜把握。单是从这一点，就证明了他的实力。 
原本孔德明一直都是在供奉堂中不出现的，将全部精力都用在了对魂导器的研究之上。直到最近，他终于研制成功了人形魂导器之后，这才出现在众人的视线之中。 
让叶夕水万万想不到的是，孔德明对徐天然竟然十分支持，完全站在了这位帝王身边。从而让叶夕水投鼠忌器，对徐天然的态度也不得不发生改观。有孔德明在徐天然身边，叶夕水知道，自己已经没有能力威胁到这位帝王的生命了。 
刚刚大爆炸来临的时候，孔德明正在自己的研究室内进行魂导器研究，如果他是在徐天然身边的话，那么，徐天然就绝不会受伤了。 
孔德明一站出来，所有魂导师都自然而然的释放出自己的气息，与他相合。这就是地位！真正的日月帝国魂导师第一人。就算是明德堂主镜红尘在这位面前，也要执弟子礼仪。叶雨霖也是如此。 
孔德明见叶夕水收回自己气势，此时已经回到了徐天然身边，自身气息也回复了正常。 
军务大臣一边说话，一边看看这二位，尤其是孔德明，眼看孔老没有什么表示，这才继续说下去。 
“陛下，臣以为。太上供奉和首相说的都有道理，但却都有所偏颇。臣以为，以目前的情况来看，太过激进和太过保守，都不是最好的应对方式。” 
“哦？”徐天然有些惊讶的看着这位军务大臣，将他叫出来，本来是为了打圆场的，没想到这位军务大臣似乎还真有好的建议，倒是给了徐天然不小的惊喜。 
军务大臣道：“首相大人的守成之策固然没错，但以目前前线的形式来看，我军一片光明。如果在这个时候请帝后战神返回，恐怕会错过大好时机。而在这个时候对付史莱克学院，臣以为时机尚不成熟。因此，二者都有一些问题。” 
首相冷哼一声，讥讽道：“少在这里和稀泥，你如果有办法，就说出来。” 
军务大臣看了首相一眼，他和首相不和，谁都知道。而且还是一直被压制的一方，毕竟无论能力和资历，他都要逊色于这位首相，唯一的优势就是年龄了。 
军务大臣胸有成竹的道：“陛下不如这样，将明都以及最近国内发生的情况通知帝后战神，请战神娘娘决定。敌人现在这声东击西，并且攻击明都的战术有些无法看清。而在军事方面，除了陛下外，唯有娘娘最强。不如由娘娘来判断或者给陛下提些建议。娘娘身在前线，对于前线情况也最为清楚。如果娘娘认为现在这个时候应该攻击史莱克学院，那么，陛下也可以下定决心了。” 
军务大臣最聪明的地方，就是他对徐天然和橘子之间关系的判断。 
身为帝王，肯将军权交给一个人，那么，这就肯定了其信任程度。更何况，当今太子殿下乃是皇后娘娘所出，没有人会怀疑帝后战神对国家、对陛下的忠诚。目前为止，根本没有跟太子争夺储君之位的对手。在这种情况下，徐天然又怎么可能不信任自己唯一的妻子呢？ 
------------------------------------------------- 
400票加更到来！无封顶爆发继续，上不封顶哦。下一更在800票时。赶快投起来！月票快到碗里来！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
