翅翼伸展，显得十分宽大，但却像是皮膜构成的。他眼中的血色也随之变得更强，两颗獠牙从口唇之中吐出，一股浓重的血腥味儿瞬间迸发了出来。 
主席台上，一直坐在徐天然身边很少发出声音的神秘国师口中发出一声轻“咦”。 
“怎么了？国师？对这个明玉宗的队员有兴趣吗？”徐天然似乎很在乎他的反应，立刻出言问道。 
神秘国师淡淡的道：“他这武魂应该是吸血蝙蝠。殿下请看，他的身体受到武魂的影响，变异现在看上去不大，实际上，他的变异能力相当不俗。好好培养的话，是个不错的苗子。小凤。” 
听到他的呼唤，一道妖娆的身影悄无声息的出现在了他背后，那是一名全身都笼罩在红色长袍中的女人，尽管看不到相貌，但身材却是极为火辣，将女性的曲线完美展现。 
“比赛结束后，带那个明玉宗的弟子前来见我。”神秘国师说道。 
“是。”轻柔的声音从红色长袍中传出，向后退出一步，那女子就像是烟雾般散去。 
就在他们这边讨论的时候，比赛台上战斗已经开始了。 
对手释放出了飞行武魂，王冬儿立刻就做出了肯定的判断，这也一定是一位近战魂导师。和对方漆黑发灰的皮膜翅翼相比，光明女神蝶双翼实在是要漂亮的太多了。湛蓝的翅翼在王冬儿背后展开，她也是脚尖点地，就朝着对手蹿了出去。 
两人几乎是同时升空。各自朝着对方飞去。 
身在空中，阿德的双手抬了起来，两只手上，各自弹出五根鲜红色的指甲。每一根指甲都有种鲜艳欲滴的感觉，仿佛要滴出血来时的。一声低吼随之从他口中发出，速度瞬间暴增，在空中笔直的朝着王冬儿冲了过来。 
两黄、两紫、一黑。五个最佳配比魂环中。位于第三位的紫色魂环光芒大放。浓烈的魂力波动一下就迸发到了极致。 
不过，比魂环的话，在同级别中都没人能跟王冬儿相比，更别说是他了。王冬儿的六个魂环可是一黄、两紫、三黑。超越了最佳魂环配比的存在。此时则是第二魂环闪亮。 
两人选择的战斗方式是截然不同的，王冬儿率先激发的是自己的蝶神之光，大片的金色光球同时朝着对手覆盖而去，这是试探性攻击。 
而阿德却是身体骤然膨胀，一块块肌肉飞速隆起，强大的力量感从身上迸发而出。硬冲王冬儿。一双利爪抬起。在空中竟然带起声声厉啸。 
面对王冬儿的蝶神之光。阿德展现出了极其强大的闪避能力，他整个身体就像是水中游鱼一般，凭借着自己一双翅翼不断做出闪避。竟然每每能在间不容发之际闪避开攻向自己的光球。一路强冲，居然没有被任何攻击命中。 
这是蝙蝠的本能反应？超声波探测。史莱克学院内院高材生王冬儿立刻就做出了准确的判断。她在这时候也已经判断出了对手乃是少见而难缠的蝙蝠武魂。 
阿德此时已经到了王冬儿面前，双爪一展，一只抓向王冬儿面门，另一只则是直插心口。 
离得近了能够看到，他那一双利爪上红光大放，锋锐的气息蕴含着强烈的血腥味道。如果被这一双利爪抓实了，恐怕钢铁都要被瞬间贯串。 
离得近了王冬儿也能看得出，对手这看似像是指甲的利爪，实际上是带在手上的指套，也就是说，这根本就是对手的近战魂导器。 
近战能力，难道我唐门会怕吗？王冬儿根本没有闪避。金光护体，左边翅翼横斩而出。 
阿德的手臂虽长，但也长不过王冬儿的翅翼啊！面对那如同铡刀一般的翅翼。阿德低吼一声，右爪直接抓了上去。 
“砰！”毫无花哨的碰撞，展现的就是彼此的坚韧和力量对比。 
两人在空中同时是微微一震，王冬儿岿然不动，阿德的身体却是横向飞出两米。尽管他已经在尽量控制了，但也能够看得出，在这样直接的力量碰撞下，他还是吃了亏。要知道，他可是在第三魂环的增幅下，将力量已经提升到极致的情况下。这就是魂王和魂帝本质上的差距。更何况，王冬儿可是双生武魂的魂帝，第二武魂也附加了一个魂环。论魂力强度，就算是等级高于她的贝贝，都不一定有她魂力强盛。 
一击得手，自然就破掉了对手先前的攻击，王冬儿因为动用翅翼，身体自然而然的就向下一沉，但她斩出的翅翼立刻就向下一拍，另一只翅翼随之抬升、卷起。 
能够看到，一道蓝金色身影骤然在半空中做出了一个炫丽夺目的升龙击，直奔阿德席卷而去。 
阿德背后蝙蝠双翼猛然张开，一双利爪骤然爆发出万千爪影，与此同时，那每一根利爪上的红色都突然变得内敛了一瞬，紧接着各自弹出尺长锋芒，和王冬儿升上来的翅翼展开了接连碰撞。 
密集的轰鸣不断在空中响起，王冬儿就像是一只翩翩起舞的光明女神蝶，一双翅翼不但速度极快，而且动作十分优雅。和那阿德每一次硬拼，都能逼迫着对手后退几分。渐渐就变成了追打的局面。这根本就是实力上的完全压倒。 
但那阿德也确实了得，在力量不如王冬儿的情况下，依旧选择不断的硬碰，而且十分沉稳，虽退不乱，也没有露出败象。 
唐门休息区，徐三石缓缓点头，道：“这个明玉宗的家伙有两下子啊！不过，他在这么被动的情况下也不改变战斗方式，应该是有所图谋吧。” 
霍雨浩微微颔首，道：“就看冬儿的了。”有了上次的教训，现在他特别小心。那守护着比赛台的魂导护罩虽然很麻烦，但霍雨浩也不是没有办法突破的。一旦王冬儿遇险，哪怕是冒着被组委会处罚的危险，他也会在第一时间动手。 
不过，看到王冬儿接连两场比赛英姿飒爽的表现，霍雨浩脸上也浮现出了一抹笑容。冬儿是对的，之前她对自身的压抑太厉害了，现在的她，尽管是男装，但似乎变得更美了。 
空中的两人都很有默契的不使用任何魂技，只是凭借各自的反应能力和战斗经验在硬拼。渐渐的，他们已经升入到了越来越高的空中。 
阿德的劣势已经渐渐变得越来越大了，在王冬儿的压迫下，他的抵挡已经开始变得困难，第三魂技的增幅也进入了衰减阶段。 
就在这时，突然间，阿德口中骤然爆发出一声尖锐的厉啸，身上的第二魂环也是骤然大放光芒。 
空中的王冬儿明显一滞，在对手的厉啸声中攻击停顿了一下。 
第二魂技，恐惧尖啸。 
阿德似乎早就等待着这个机会，他身上的第四个魂环接踵亮起，一道和他自身一模一样的红色光影从本体突出，直奔王冬儿撞击而去。 
王冬儿身上瞬间亮起了强烈金光，但似乎对那红色光影并不能做到有效的阻挡，红光一闪，红色身影出现在了她背后，但却已经变成了她的身形模样。 
紧接着，阿德身上的第一魂环就亮了起来，口中发出“喋喋”怪笑。那团飞到王冬儿背后的红色光影已经升空而去，化为一团红光朝着阿德飞去，瞬间隐没在他身体之中。 
顿时，阿德气势骤然暴增，就连苍白的面庞上都多了一抹红晕，就像是吃了大补药一般，一抓就将用翅翼抵挡的王冬儿拍飞了出去。 
说实话，王冬儿这一下挨的挺冤枉的。徐三石猜到的，她实际上也猜到了。但这阿德的能力实在是太奇特，突然爆发出的能力又极其诡异，似乎能够破除一切能量防御似的，就被他得手了。尤其是他那第四魂技和第一魂技，竟然像是一个能够连续起来的组合技。 
此时王冬儿脸色一下就变得苍白了许多，强烈的虚弱感随之传来。而阿德却是力量大增。同样是近战搏斗，但优劣之势立刻就逆转了。 
阿德第四魂技，血影人偶。第一魂技，吸血。 
这确实是两个能够连续的魂技，他的吸血能力本来是要接近对手，用獠牙咬中对手，通过吞噬对手的血液来补充自身魂力和力量的。是吸血蝙蝠的天赋魂技，他的第一魂环无论猎杀什么魂兽，获得的都只会是这个魂技。 
而血影人偶这个魂技就特别强大了，防御这个魂技，任何能量形态的防御都是无效的，只能通过类似盾牌的物理防御才能进行阻挡。一旦被命中，自身血液中所蕴含的精元就会被剥夺一部分逼出体外。这样一来，被命中者自然就会变得十分虚弱了。而阿德还可以通过自己的第一魂技吸血来吸收这些血液精元，起到对自身补充的作用。可谓是攻、防、恢复一体。是个极其诡异而强大的组合技能。再加上他那恐惧尖啸的控制。三个魂技衔接起来，不知道为他战胜过多少对手，此时，王冬儿果然也是着了道。
