这个时候，霍雨浩并没有节约自己的定装魂导炮弹，毫不犹豫的就又是两枚子母发射，在空中再次掀起了恐怖的爆炸。 
前一次爆炸，已经清理了大量毒云，而这一次爆炸则出现在空中位置更低一点的地方。当爆炸绽开之时，下方的视线顿时变得清晰了。 
“走。”霍雨浩迅速收起定装魂导炮。右手向身后一抄，抓住王秋儿的手臂，带着她急速坠落。 
这一定装魂导炮开出的通道并不能维持太常时间，只要高温消失，周围的浓郁瘴气立刻就会重新凝聚过来。四枚五级定装魂导炮弹才开出这样一条通道，绝对不能浪费这么好的机会啊！ 
两人身体都是急速下坠，眼看就到了那片浓郁的瘴气范围之中了。霍雨浩和王秋儿都能清晰的看到，周围的瘴气正以惊人的速度向内合拢。这些瘴气实在是太浓郁了，浓郁到在空中已经近乎实体一般向内挤压。 
下方的植被也明显和落日森林外围不同，这些植物中，竟然有许多看上去都是色彩斑斓的。这份炫丽可绝不是什么好事情啊！鲜艳在植物中代表的就是剧毒。这是史莱克学院教导过的常识。 
霍雨浩此时十分冷静，精神探测开启到最大范围，严密监控着周围的一切动静。他很清楚，当自己和王秋儿钻入毒云的那一刻，就已经没有退路了。只能向前。机会只有这一次，如果退出了，那么。他根本没有能力再次深入这个神秘的毒瘴世界之中。 
数百米的距离转瞬既至。眼看着即将落在地面上，王秋儿却是抢先一圈向下轰击而出，低沉的龙吟声中，金光暴闪。强悍的力量将空气压榨除了刺耳的空爆声。轰向之中，地面已经被王秋儿硬生生的轰出了一个深坑。地面上那些色彩斑斓的植物自然也被炸的四散纷飞，甚至有些汁液飞溅。 
两人平稳的落在地面上，霍雨浩第一时间就开启了自己身上的六级魂导护罩。将他和王秋儿的身体全都笼罩在内。同时迅速观察起周围来。 
放眼望去，这简直就是一个七彩世界，地面上的植物色彩斑斓，几乎覆盖了整个地面，看不到土地。树木在这里反而很少了。应该是都被那些剧毒所腐蚀。 
王秋儿有些惊讶的道：“奇怪，这地面上的毒瘴反而没有空中那么浓郁。” 
没错，在这毒瘴区域的核心地带，地面上的毒瘴呈献为七彩色，但却只是淡淡的云雾。虽然对视线会产生一些影响。但却绝对做不到隔绝视线。和上面那浓厚的毒云相比。自然是要稀薄的多了。 
霍雨浩道：“云雾是会向上方飘散的，我之前就观察过了，这片核心区域的毒瘴虽然浓郁。但明显上浮。下面反而就未必那么毒了。不过。这些七彩毒瘴的毒性还是很强。我的魂导护罩是能量形态，我都能感觉它在被腐蚀着了。快走。” 
霍雨浩在空中早已辨别好了方向。一拉王秋儿。立刻朝着自己目标的方向前进。 
向前行走他们都特别小心，霍雨浩脚下寒气凝结，每卖出一步，地面上都会凝结出一层冰霜，隔绝着那些植物。 
魂导护罩虽然能够推开正面植物，但脚下却是没办法的。只能用这种笨办法。无疑，这很消耗魂力。但也相对要安全的多。他是绝不敢让自己接触到半分那些有毒植物和七彩毒瘴的。天知道这玩意儿的毒性会强大到什么程度。一旦在这里出现破绽，再想出去就几乎是不可能的了。 
一边前行，他们渐渐看到了一些令人毛骨悚然的情形，地面上，不时会出现一些硕大的骨骼，而这些骨骼也同样呈献为七彩斑斓的颜色。这显然不是什么植物，而是被毒死的魂兽留下的。 
“咔嚓！”不远处突然传来的异响吓了两人一跳，他们几乎是同时提聚魂力朝声音传来的方向看去。 
只见一个硕大的骨骼向一侧倾斜过去，下方分明已经被腐蚀的酥脆了，紧接着，就是一声轰然，那硕大的骨骼已经倒在地上，摔成无数碎块。上面的七彩斑斓之色也变得越发浓郁了。 
霍雨浩和王秋儿看到这一幕都不禁倒吸一口凉气，他们都明白，这里的剧毒竟然连骨骼都是腐蚀的逐渐酥脆然后融化。可想而知，在这变低七彩的植物中，埋葬了不知道多少魂兽的尸体啊！ 
魂兽的骨骼一直都是它们身体最坚硬的部分，有些甚至是可以当做特殊材料被人类所用的。其中最有代表性的无疑就是此时王秋儿手中拎着的那柄黄金龙枪。可在这个剧毒的世界之中，似乎一切东西都将被腐蚀。这瘴气也毒的太厉害了。 
王秋儿喃喃的道：“这些魂兽尸体本身就已经是毒瘴的养分，然后毒瘴再不断的袭杀其他生物，甚至是从空中经过的禽鸟。如此往复，这些毒瘴就变得越来越强大了。或许，千百年之后，落日森林都要变成一片毒瘴森林。这真是……，太可怕了。” 
霍雨浩眉头紧皱，脚下却开始加快步伐，因为他发现，在自己的魂导护罩外颜色已经开始变得浓重了。那些七彩毒瘴竟然像是有粘性一般开始沾染在他的护罩上。尽管现在他只需要将护罩解除掉就能将这些毒瘴甩脱，可那样的话，他和王秋儿也必定要面临毒瘴的侵袭啊！ 
在这些毒瘴的强力腐蚀之下，他能够明显的感觉到自己的魂力消耗正在以惊人的速度增加着。这绝不是霍雨浩想要看到的局面。所以，他必须要加快速度才行。一旦到了自己和王秋儿都要坚持不住的时候，他唯一的选择就是重新用高爆弹开路，然后使用飞行魂导器从这个剧毒的世界中飞出去。只有那样才能保住性命。 
径直向前，周围尽是一片七彩，此时地图已经没有什么太大的作用了。在进入这里之前，霍雨浩还能凭借地图来寻找大方位，而进入这里后，就只能靠运气和不断的探测来寻觅自己此行的目的地。 
每走几分钟，霍雨浩都会开启自己的精神探测朝着单方向扫描，这种方法虽然笨一些，但总算是有效的。再加上他惊人的记忆力，至少不会走回头路。 
很快，半个时辰的工夫就已经过去了，霍雨浩已经使用了第一个奶瓶，奶瓶不是他用，而是让王秋儿使用的，他要集中精神去探测，反而两人的魂力也是连接在一起，王秋儿补充就相当于是他也补充了。 
半个时辰的搜索，已经让霍雨浩开始缩小范围了。毕竟，他先前已经有所探测。不过，外面的毒瘴带给他的压力也正在变得越来越大，七彩色的毒瘴甚至已经让他们无法通过视觉看到魂导护罩外的情况了，魂导护罩更是一再加强才能维持的住。 
“停一下。”霍雨浩低声道。紧接着，他一拉王秋儿。在王秋儿还没反应过来的时候，竟然将她搂入到自己怀中。 
王秋儿原本正谨慎的感受着周围的一切，突如其来的变化令她大吃一惊，浓郁的男人阳刚气息扑面而来，她只觉得自己这一刻就像是真的中了外面毒瘴似的，有点晕。 
紧接着，一股清冷至极的气息就从霍雨浩身上散发了出来。这股气息越过了王秋儿的身体，向外扩散开去。 
“成了。”霍雨浩有些欣喜的声音响起。王秋儿这才被惊醒。而此时霍雨浩已经放开了对她的拥抱。 
王秋儿回身看去，只见周围直径大约五米范围内，七彩光芒都被冰蓝色所取代，大片的七彩粉尘四散纷飞，而原本密布在魂导护罩的七彩毒瘴也随之消失了。 
这是…… 
永冻之域。霍雨浩凭借着永冻之域，将周围毒瘴中蕴含的水分瞬间结冰，再控制着它们向外冲击。总算是让魂导护罩干净了一些。 
当然，这种做法也有些饮鸩止渴的嫌疑，毕竟，永冻之域消耗的魂力更大。如果不是魂导护罩已经快到临界点了，霍雨浩也不会这么干。 
原本的魂导护罩借助这片刻的清爽瞬间收回，然后再重新释放而出。魂力强度顿时恢复到了最佳状态。而霍雨浩也借助这一瞬间的变化缓了口气。 
“你不用那第三只眼探察一下么？继续这么兜圈子，我们可能消耗的会更大。”王秋儿勉强压住自己之前有些剧烈的心跳，冷静的提议道。 
不需要霍雨浩解释，她也明白，刚才那个拥抱是霍雨浩怕自己的魂技伤害到她，而身体的接触，则让霍雨浩通过武魂融合的奥秘把魂技直接掠过她进行施展。这显然是目前最佳的办法，可是、可是那家伙也终究抱了我一下。 
------------------------------------------------------- 
猜猜这个你们熟悉的地方都会有哪些变化呢？嘿嘿嘿。 
双倍月票啊！强烈需要啊！大家搞起来。 
我们的手游唐门世界下载地址（新增苹果系统全新开服）：/tmsj/m
