魂师的修炼方法，尤其是自身魂力运行路线，是其最大秘密，虽说只是用魂力进行探查也未必能够探查到什么，但人家能够允许你探察，就已经意味着很多事了。 
但是，霍雨浩听唐舞桐说到这里，脸上却流露出了一丝苦涩，他现在反而后悔当时进行的尝试了，因为如果没有当时的尝试，至少他心中还充满了希望，哪怕唐舞桐一直都不愿意跟他在一起，只要有这份希望在，他心中就会充满了幸福感和生机。也就是那次的尝试失败之后，才让他心如死灰，后来险些真的死在了死神魂导器之下，那次之后，他对唐舞桐也死心了，真正认识到她并不是王冬儿。 
唐舞桐说到这里，她停顿了下来，另一边，张乐萱道：“唐舞桐，你说完了吗？” 
唐舞桐赶忙摇摇头，道：“没有，我还没说完。” 
张乐萱眉头微皱，道：“那你要抓紧时间了，如果你说的太久，对于其他人是不公平的。” 
“嗯。”唐舞桐答应一声，目光急切的看向霍雨浩，道：“时间来不及了，很多想说的话我来不及说了。雨浩，我今天站在这里，就像那一年你在没有看到相貌之前就选择了一样，带我走，我有好多好多话想要对你说。” 
目光平静的看着唐舞桐，霍雨浩心中的苦涩更盛几分，唐舞桐啊唐舞桐，你又何必提我的伤心往事呢？你不是冬儿，虽然你长得和她一样，但你终究不是她啊！我又怎么可能带你走呢？ 
张乐萱道：“好，每一位都说完了，接下来，雨浩。时间交给你了，该是作出选择的时候了，如何选择，你已经想好了吗？开始吧。” 
霍雨浩向张乐萱和寒若若点头致意。然后将目光重新转向自己面前不远处的四女。轻叹一声，歉然道：“非常感谢各位海神仙子对我的厚爱。坦白说，今天我原本不想来的。因为在我心中早已有了人，就是在上一次我参加海神缘相亲大会的时候，我们走在了一起。后来。她因为一些特殊情况失踪了，直到现在我都没有找到她，但是，在我心中，除了她之外，再也容纳不下其他人了。我爱她，我这一生一世。也只可能爱她一个人了。今天来这里，是因为我现在是单身的内院学员，不得不按照规矩前来，实在抱歉了。我不能选择各位。白色、苏彤两位学妹，如果你们想要找我切磋的话，随时欢迎。” 
说到这里，他扭头转向张乐萱，微微颔首道：“大师姐，今天就到这里吧，我先走了，就不耽误其他同学的相亲了。” 
说完，他向张乐萱和寒若若点了点头，转身就要走。 
“等一下。”正在这时，几乎是三个声音同时响起。 
霍雨浩扭头看去，同时开口的正是白色、暮月和唐舞桐。 
白色急道：“你不能走，你这神龙见首不见尾的，错过今天，你让我还上哪里找你去？要切磋，也就趁着今天来吧。” 
苏彤冷哼一声，道：“没错，你不选我们，起码要跟我们打一场才能走。我要向所有人证明，我比你更加强大。” 
唐舞桐喊出那一句之后却没有开口，贝齿轻咬下唇，不知道在想着些什么，渐渐的，她的目光变得坚定了。目光灼灼的看向霍雨浩。 
霍雨浩眉头微皱，被这场海神缘相亲大会勾起了对冬儿的回忆，他心中此时充满了痛苦，只想早点离去，找个安静的地方去自己舔舐伤口而已。而这几位却是咄咄逼人，他脸色也随之冷了下来。 
“好，既然二位要向我请教，我觉得也不需要切磋什么，我来演示两招，如果两位也能做到的话，那么，我甘拜下风。” 
霍雨浩的声音不大，但却远远传去，无论是湖面上的众人还是湖边的外院弟子们，每个人都能清晰的听到。 
顿时，外院学员们不自觉的全都站了起来，亢奋的情绪几乎席卷在每一个人心中，霍雨浩啊！这可是修罗之瞳霍雨浩，学院有史以来最年轻的海神阁成员，传灵塔的创办者，魂灵的发明者。 
他要当着大家的面展现实力了吗？那将会是怎样的情形啊！外院学员们最希望看到的，就是那早已被传的神乎其神，现在已经成为史莱克学院重要课程之一的魂灵。 
由魂灵创造者来使用魂灵，效果一定会是最好的吧。一时间，他们每个人都充满了期待。 
就在所有人的情绪都被调动起来之际，霍雨浩一步跨出，从自己脚下的睡莲叶片中走了出来。就那么平静的站在湖面之上，在他脚下，一片直径两米的坚冰自然而然的凝聚而出。承托着他的身体。 
霍雨浩先向白色点了点头，然后仰头望天，这一瞬，他的眼神迷茫了，仿佛那无尽夜空中有着什么让他迷茫的事物。但这份迷茫只是持续了很短暂的时间就发生了变化，这份变化是巨大的，浓浓的思念情绪以他的身体为中心向外蔓延，他的眼神之中已经充满感情。 
紧接着，他一步在虚空中跨出，整个人就那么悬浮而起，紧接着，一圈圈魂环也随之从他脚下升起。 
每一圈魂环的颜色都是真实没有经过任何掩饰的，从最初的白色，到后面的黑色、金色，红色，都是那么震撼人心，整整七圈魂环绽放出强大的光彩，而此时此刻，他身上所释放出的强大气息却远远超过了七环魂圣所能达到的层次。 
远处湖边的外院学员们还感受的不清楚，但仅在咫尺的内院学员们，一个个却都充满了震惊。 
虽然是七个魂环，但霍雨浩身上散发出的气息却分明已经有了八环魂圣境界啊！这……，难道说，他现在已经是把欢乐吗？可是，为什么他身上的魂环数量却是七个呢？ 
霍雨浩自然不会给出答案，也未见他如何作势，突然间，一拳轰天。 
就在那一刹那，他整个人的身体突然完全变成了金色，就连身体周围的所有魂环也都被渲染成了同样的颜色，强大的拳意，竟然牵引着在场所有人的心。 
每个人都感觉到，一股浓浓的思念之意在自己心中涌起，都不约而同的浮现出了自己最为思念的人。 
有的思念着母亲，有人思念着父亲，还有思念着爱人的。 
哪怕是大船上，那些封号斗罗级别的强者，都在这强大的拳意下受到了感染。一时间，包括玄老、言少哲这些超级斗罗在内，所有人的情绪都受到了不同程度的感染。 
紧接着，强烈的金色已经在空中绽放，一拳，只是一拳，金色化为巨大的光柱冲入天际，竟然照亮了整片海神湖和整个海神岛。 
一时间，仿佛整个史莱克学院都被这一拳蒙上了一层金色。 
如此震撼的场面，如此恐怖的精神意念，对面的白色已经骇然色变，她呆呆的看着面前不远处那悬浮在半空中的男子，她当然感觉得到，这样的一拳如果轰击在自己身上会造成怎样的后果，别说是自己现在只是魂帝，就算自己和他一样是魂圣级别的修为，也不可能接的下来啊！为什么他这个魂圣身上散发出的魂力波动竟然会强大到如此程度，他还是人吗？他真的还是人嘛？ 
在这一刻，白色骇然发现，霍雨浩的身影竟然已经深深的烙印在了自己脑海之中，尤其是他此时的金色身影，是那么的伟岸。 
空中的金色渐渐褪去，直到此刻，史莱克学院内外院的学员们才渐渐从先前的震撼中清醒过来，但是，当他们的目光投入空中时，刚刚要发出的惊呼声居然瞬间被卡在喉中，一个个眼神中都充满了不可思议之色。 
是的，天空中多了些什么，多了一个人，一个通体灿金色的人。 
那是一个美丽的身影，长裙下垂，直发披散在身后，绝色娇颜平静而淡漠，凝望着远方，似乎是在等待，又像是在思念着什么。 
外院学员们看不清楚，但内院正在参加海神缘相亲大会的学员们却吃惊地发现，悬浮在半空中的这道身影竟然和唐舞桐长的一模一样。 
只有曾经见过王冬儿的人，才明白，这不是唐舞桐，而是王冬儿，曾经的光之女神，现在头发也已经从大波浪变成了直发。是的，她是王冬儿，装满在霍雨浩心中的王冬儿。 
这一幕给人的感觉实在是太震撼了，看上去，就像是王冬儿在高空之中俯视，和霍雨浩四目相对，仿佛在这海神湖上，此时此刻就只有他们两个人似的，其他人全都是景物而已。没有人再能发出惊呼与欢呼，在这时，他们几乎都是屏住呼吸，看着眼前这一幕，他们不只是震撼，更怕破坏这份宁静中的对视。
