换了日月帝国，除非是像霍雨浩那样，几乎拥有了群体隐形和空间能力的支持，否则的话，在那种几乎无缝隙覆盖的侦查下想要偷袭是根本不可能成功的。 
这边的魂导阵地已经没必要留下人手了，等到斗灵帝国那边首都稳定下来，再派人来收就是。 
霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人再次腾身而起，追着那两支魂导师团离开的方向飞去。 
霍雨浩的精神探测不能探察整个国家，但追着两支魂导师团还不算什么。 
灵斗城。 
硝烟弥漫，整个皇宫在恐怖的袭击下面，从中心开始，损毁大半。只有外围的城墙，还残破的存在着。 
城内到处都是哭喊声、惨叫声。还有混乱。 
城内的城防军数量不少，但现在也只能是茫然的维持秩序。皇宫被毁，几乎也毁掉了斗灵帝国人的主心骨。 
徐三石带着江楠楠、叶骨衣、南秋秋和季绝尘，五人一起来到灵斗城城墙下。看着城内的硝烟，他的脸色也变得越发难看了。 
在徐三石身上，其实不只是有天魂帝国的血统，还有一半是来自于斗灵帝国。他的母亲，实际上就是斗灵帝国的前朝公主，是上一任帝王最小的妹妹，是当今斗灵帝国皇帝的亲姑姑。当然，前提是，如果现在斗灵帝国皇帝还活着的话。 
徐三石小时候，曾经跟随母亲前来斗灵帝国，见过这位自己同辈的堂兄皇帝一面。后来就再没有什么联系了。 
当初，他母亲要嫁给父亲的时候，遭到了斗灵帝国皇室的强烈反对。那时候，他母亲是最受前朝皇帝宠爱的女儿。可骄傲的公主最终还是选择了自己的白马王子，被徐三石的父亲带着偷跑。再回来的时候。已经带着徐三石。 
因此，对于徐三石一家，斗灵帝国皇室原本是十分排斥的。而这件事，也是徐三石心中秘辛。就算是江楠楠都不知道。 
此时。眼看着灵斗城内升起的硝烟，徐三石心中。百感交集。无论怎么说，这里都是母亲的娘家啊！而在他身上，也终究流淌着一部分属于斗灵帝国皇室的血脉。 
“开城门。”徐三石遥望城头，此时。城门已经禁闭，城头上，刀枪剑戟，一片森然。 
“什么人？”城头上的弓箭和魂导器瞬间向下瞄准。此时，城内正是人心惶惶之时，几乎所有人的神经都在紧绷着。在这种情况下，任何有可能出现的可疑人物都有可能遭受攻击。 
“我们来自史莱克学院。是特意来增援的。”徐三石沉声说道。 
“史莱克学院？你们怎么证明？”城头上的将领此时还能勉强保持冷静。 
徐三石抬起手，亮出自己在史莱克学院内院弟子的身份令牌。 
望远魂导器是各国必然会配备的，很快，城上的人就看清了他的令牌情况。然后让他将令牌抛向城头。 
徐三石虽然心中焦急、不耐。但在这个时候也没有任何办法，只得用力一扔，将令牌抛飞而出。 
令牌到了城头，很快经过了验证，确认无疑之后，城门终于打开。 
一名年约三十多岁的守城将军迎了出来，虽然徐三石五人的年纪看上去都不大，但他却一点都不敢怠慢。史莱克学院出来的人，实力从来都不是看年龄的。二十多岁的内院弟子，实力就已经相当惊人了。 
“城内情况如何？”徐三石向将领问道。 
“末将也不完全清楚。敌人的攻击来的毫无预兆，突然出现，直接攻击了皇宫。然后攻击我们各个要害位置。损失惨重啊！皇宫那边……” 
说到这里，这位将领脸上已是一片悲意，虽然他不知道皇宫那边的确切情况，但从城头朝着皇宫方向眺望，也能看得到皇宫那边的惨烈情况。同时，当皇宫遭受九级定装魂导炮弹轰击的时候，他正在城头上值守，那时候，他的感觉就像是世界末日来临了一般。整个皇宫，都变成了一个巨大的橘红色光球，然后，恐怖的袭击就到来了。 
城内反抗的魂导师们，几乎被那些可怕的敌人绞杀一空，然后他们就开始杀城防军。虽然城防军数量不少，但在没有组织和反击能力的情况下，死伤惨重。一些高大的建筑，全部被对方击毁。 
徐三石的脸色很难看，但在这个时候，他却依旧能够保持冷静。 
“现在既然无法确认皇室那边还是否有人存活，现在，我希望你能够配合我，先维持灵斗城内秩序要紧。敌人已经被我们的同伴打退了，两支魂导师团撤离，暂时不会再有敌人来攻击。所以，城门不用守了，你带着人，跟我进城，立刻维持秩序。” 
“啊？这不行。”将领立刻拒绝了，同时，看着徐三石的目光也多了几分狐疑之色。让他放弃城门防守，这怎么可以？ 
徐三石没有解释，而是从脖子上摘下了一条项链。 
项链本身是银色的，很细，但下面的吊坠却很奇特，那是一个淡金色的小牌子，上面镶嵌着六颗宝石。每一颗宝石的颜色和形状都不一样，但最终却拼凑成了斗灵两个字，上面还有着柔和的魂力波动向外散发。 
看到这枚吊坠，将领大吃一惊，再看看徐三石，骤然单膝跪倒在地。 
“末将拜见王爷。” 
王爷？听到这个称呼，江楠楠、南秋秋、叶骨衣和季绝尘也都是吃了一惊。徐三石什么时候成了斗灵帝国的王爷了？ 
他们当然不知道，徐三石取出的这枚吊坠，乃是当初她母亲在最得宠的时候，由前朝皇帝赏赐的。 
这枚项链乃是皇室的象征，同时也是皇室地位的象征。只有亲王在册封的时候才能获得。整个斗灵帝国也没有几枚。 
当初，徐三石的母亲因为受宠，获得这样的赏赐，其意义就是。徐三石的外公给予了她母亲不逊色于任何亲王的地位与身份。 
后来徐三石的母亲跟着他父亲私奔之后，这枚吊坠就成为了纪念品。暴怒的老皇帝甚至要将它收回。只是，她母亲却将这枚吊坠藏得很好，说什么也不肯交出来。说是要留作纪念。后来。这枚吊坠在徐三石的成人礼之后，就成了他的东西。 
连徐三石自己也没想到。自己有一天竟然能够用上这枚吊坠，他是多么不希望这一天的到来啊！可是，现在这个时候，他的身上。流淌着斗灵帝国皇室的血脉，他责无旁贷！ 
徐三石拿回项链，重新戴在自己脖子上。沉声道：“起来吧。事急从权。立刻随我入城，收拢城防军，维持城内秩序。无论怎么样，灵斗城内不能再乱，也不能死人了。” 
“是。”将军迅速起身。原本茫然悲恸的眼神中多了几分信心，他虽然不知道这位王爷是谁，甚至从未见过。但既然斗灵帝国还有皇室血脉存在，那就意味着还有希望啊！只要灵斗城不大乱。那么，一切就都还有挽回的余地。 
这位将军立刻下达命令，将城墙上负责守卫的两千名官兵撤下来一千五百人，由他亲自率领，跟随着徐三石五人一起，直奔城内而去。现在，灵斗城太需要稳定了。 
徐三石这边揭开了自己的身份，进入灵斗城内平乱。 
另一边，霍雨浩和唐舞桐也已经追上了那两支魂导师团。 
远远的，看到那两支魂导师团严整的阵型，霍雨浩也不禁暗叹一声，向身边的唐舞桐道：“日月帝国在魂导师的培养和使用上，确实是远远超过了我们。你看他们的阵型，还有他们的联动魂导器，都比我们先进多了。不愧是兽王级魂导师团。” 
唐舞桐道：“那我们现在怎么办？以他们现在的状态，想要把他们留下恐怕不太可能。联动魂导器真是太讨厌了。” 
如果没有联动魂导器，凭借着霍雨浩神出鬼没的模拟魂技和精神干扰领域，他们完全有能力通过偷袭等种种手段将这些魂导师全部杀死。 
但是，联动防御护罩的存在，却让这种可能无限接近于零。只要一直维持着联动防御护罩，日月帝国这两支兽王级魂导师团就不怕任何偷袭。而以他们的实力和这次偷袭的配备，这并不是一件太难的事情。只要保持着防御在一定程度就可以了。 
霍雨浩略作思索，双眼微眯，沉声道：“他们以为这样就能够逃脱我们追杀了吗？我倒要看看，是他们能够持续防御的时间长，还是我们追杀的狠。” 
一边说着，霍雨浩手上储物魂导戒指光芒一闪，一门魂导炮就出现在他手中。 
这门魂导炮并不太大，口径只有大约三十毫米左右，通体黝黑，散发着柔和魂力波动。 
霍雨浩将魂力注入其中后，这门魂导炮上顿时散发出轻微的嗡鸣声，扛起在肩膀上，根本不需要瞄准，霍雨浩就扣动了发射按钮。 
--------------------------------------------- 
闲暇时间一直在玩我们的冰火魔厨手游，我都成我们冰火魔厨游戏的boss了，我一上线，大家最大的乐趣就是围着砍我……，还有人高喊，战三少我光荣……，能不能不要这么凶残。好汉也架不住人多啊！泪流满面。 
安卓系统手机的书友们，赶快来一起玩吧，在我们威信-平台可以直接下载。苹果系统的书友们还请耐心等候，游戏公司那边会尽快开发的。 
加入我们威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家喽。
