霍雨浩的控制刚开始还有些生涩，但随着他的不断熟悉，这人形金属人的动作也开始变得越来越流畅起来。 
虽然能够看得出，这人形金属人本身还是有些迟滞的，和真正人类的行动还有差距。但是，要知道，这整个人形金属人此时完全是在霍雨浩用双手通过操控感和按钮来进行控制的啊！单是能保持平衡这一点，就已经令轩梓文十分的震惊了。 
时间一分一秒的过去了，金属人的动作足足持续了十分钟之后才停下。最后做出一个半蹲的动作，再缓缓站直身体。 
而紧接着，霍雨浩将双腿、双臂同时插入两侧的空堂，身前原本的操控台向下收起在他两侧腰间。人形魂导器的动作又开始了。 
通过双视角，能够清楚的看出，这一次，霍雨浩身上魂力外放，整个人形金属人已经完全是他在通过自己的肢体和魂力在控制了。灵巧程度顿时提升了一个档次。 
当霍雨浩控制着它开始神乎其技般的施展鬼影迷踪步时，轩梓文发现，自己仿佛有种被掐住了脖子的感觉。整个人的情绪已经有些要沸腾了似的。 
外行看热闹，内行看门道。别看这些简单的动作，甚至整个过程中人形魂导器身上都没有展现过任何一件攻击魂导器，可是，它对于轩梓文的触动却是无与伦比的。 
影像突然变得模糊了，一切都开始恢复正常，那涌入精神之海内的精神力潮水般褪去。 
“这不可能！”当轩梓文从霍雨浩带给他的影像中恢复过来时，几乎是不顾一切的大喊出声，整个人也已经悍然站起，强大的魂力波动骤然从他身上奔涌而出，席卷的地上的各种金属四散纷飞。就连身前的霍雨浩也是后退几步才站稳身形。 
轩梓文的额头上多了一层细密的汗水。双眼有些发红，就像是一头好斗的公牛一般盯视着霍雨浩，用力的一字一顿的说道：“这、不、可、能，告诉我，这是假的！” 
霍雨浩只是目光平静的看着他，道：“轩老师，您是一位八级魂导师，甚至距离九级魂导师应该也不远了吧。难道您还看不出真假来么？就算我刚才呈现在您眼中的只是我记忆中的图像，但这并不意味着，我有能力来创造出这些图像。” 
轩梓文瞪视着他。道：“那你是怎么录制下这些图像的？为什么还能分视角？” 
霍雨浩淡淡的道：“这个问题我拒绝回答，涉及到我自身魂技的隐私。” 
轩梓文用力的深呼吸两下，有些焦虑的在房间中来回走动了起来。就连踢到了那些散乱的金属也顾不上了。 
霍雨浩却像是早就预料到了这些似的，反而在先前轩梓文坐过的椅子上坐了下来，静静的等待着。 
宿舍内，两人就这么一动一静，双方谁也没有进一步行动。 
时间一分一秒的过去了。轩梓文额头上的汗珠不但没有减少，反而在不断增加，甚至有些已经汇聚成大滴，顺着他的鬓角滑落。他背后的衣襟更是已经被汗水浸透了。 
此时他整个人都已经进入到了一个忘我的状态之中，大脑高速运转着，不断的在徘徊中思考。 
这个过程整整过去了一刻钟。轩梓文突然停下脚步，猛的转向霍雨浩。晶莹的汗珠也因为他这有些突兀的动作而甩出。 
“你一共用了多少个核心法阵？”轩梓文的声音之中竟然带着几分颤抖。 
霍雨浩道：“三十二个。” 
“这不可能。怎么可能那么少？你知不知道……，你。你知不知道！”轩梓文喃喃的念叨着，目光灼灼的盯视着霍雨浩。 
霍雨浩微微一笑，道：“轩老师，我最多只能算是一名六级魂导师。那么您认为，我独立一个人制作。又能作出多少个核心法阵来完成那件作品呢？而且，他的体积您也看到了。内部的结构您也看到了表面的形态。我在没有给他附加任何攻击武器的情况下，他能容纳核心法阵的地方屈指可数。那您告诉我，应该是多少个？” 
轩梓文道：“那你是如何完成在不注入魂力情况下让他移动，甚至还能发动飞行魂导器的？” 
霍雨浩依旧没有隐瞒，反而是理所当然似的道：“奶瓶啊！我在里面附加了十二个六级奶瓶。奶瓶中的魂力虽然也会挥发，但过程要比其他魂导器缓慢的多。理论上来说，只要事先给这十二个奶瓶补充好魂力。那么，在我不使用魂力的情况下，也能够维持这个人形魂导器飞行一个时辰，或者是高烈度的战斗十分钟，前提是附加攻击型魂导器。内部结构我就不说了，这是个笨办法，依旧是只能由魂师来使用。毕竟奶瓶需要魂师来注入魂力才行。” 
轩梓文死死的盯视着霍雨浩，“你是怎么知道我在研究奶瓶魂力不流失问题的？” 
霍雨浩一愣，“我不知道啊！” 
“你不知道？”这下轮到轩梓文发愣了，“那、那你这人形魂导器之中为什么要用奶瓶作为动力？” 
霍雨浩眼巴巴的看着他，道：“因为这是我唯一能够想到的办法。轩老师，您真的研究出了阻止奶瓶内部魂力流逝的方法了？那真的是太好了！”如果轩梓文说的是真的，那么，他研究出的这个人形魂导器装置在实用性上就能极大程度的提高。 
轩梓文却瞬间改变话题，道：“这不是重点。重点是，你如何让那人形机器人行动的。平衡怎么做的？每一个连接点难道都不用核心法阵去控制么？还有法阵之间的衔接、协调。整体控制时会出现多少种问题，你想过么？” 
霍雨浩理所当然似的道：“我都想过啊！并不是所有东西都需要核心法阵的。” 
“那用什么？”轩梓文追问道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“抱歉啊！轩老师，这我就不能告诉您了。涉及到本门隐秘。” 
三条黑线瞬间出现在轩梓文的额头上，这小子前面是有问必答，到了最关键的核心问题他却来个本门隐秘，这分明就是吊胃口啊！ 
以轩梓文在魂导器方面的造诣，他研究出奶瓶密封方式之后，就是想要将这种方法发挥在人形魂导器之上。但明德堂研究出的人形魂导器体积实在是太大了。纯粹使用奶瓶的话，别说九级奶瓶是根本制作不出来的。就算用八级奶瓶来驱动，想要让那实验体平稳运转，至少需要十多个八级奶瓶。而且还只能正常运转半个时辰左右。也就是说，想要让它动，需要十几名八环魂斗罗级别强者跟随着，才有可能令其持续稳定的工作。而且轩梓文完全可以肯定，那大家伙决没有霍雨浩制作出来的那个人形金属人灵活。 
轩梓文看重的自然不是霍雨浩的制作工艺，那个人形金属人同样也是问题多多，刚才那一会儿他就找到了至少五、六个死角是其无法做到的。但关键是理念，理念啊！ 
只用了三十二个核心法阵，他就能够简单的去驱动，甚至还有了实用性，还能在不使用魂力的情况下令其发动。起码用来逃跑是可以的吧？ 
这所有的一切，都令轩梓文心痒难搔。整个人的情绪都不由自主的变得躁动起来。 
“好小子！霍雨浩，你厉害。”轩梓文看着自己这个弟子，一时间百感交集。他明白，霍雨浩说的并不是假话，那人形魂导器决不可能完全是他一个人研究出来的。那么复杂的结构，就算是几代人都未必能够将其完善，又怎能是两年多时间完成的？其中关键地方，恐怕还真的和他的宗门有关。这怎么问？ 
轩梓文当然明白，这就是霍雨浩吸引他的办法。表面上说十个创新没有，可他弄出这么个东西来，自己一直醉心于其中的研究，能不上套么？ 
深吸口气，轩梓文沉声道：“雨浩，你看这样好不好。我不要你的具体制作方法。我只要你告诉我你对这个人形魂导器的设计理念。我用我刚刚完成的奶瓶密闭方法来交换。你要明白，我这奶瓶密闭方法出现后对于魂导器发展的划时代意义。我还没有向堂里汇报。一旦形成资料，我相信我所独创的密封奶瓶必定能够成为明德堂最重要的研究成果之一。换不换？” 
霍雨浩心中真的有些犹豫了，作为一名六级魂导师，他知道，轩梓文说的一点错都没有。密封奶瓶的出现，必定会令魂导器的格局都发生一定的改变啊！尤其是普通人操控魂导器将不再是猛。尽管密封奶瓶的造价一定极其高昂。但将其应用于人形魂导器之上，立刻就能解决动力的巨大难题。尽管依旧是治标不治本，但以明德堂制作出的那个大家伙实验题一号来看，弄个超级大奶瓶背着也不是不可能……，虽然想起来有些恶寒。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
