听了白裙少女的话，霍雨浩和王冬不禁对视一眼。 霍雨浩问道：“赊欠的额度还有不同么？这有什么说法？” 
白裙少女微笑道：“二位应该是第一次参加赏宝会吧。是这样的，我们聚宝阁会根据每一位前来参加赏宝会的贵宾自身情况不同，制定不同的赊欠资格。这个评估方式主要是以二位目前的修为、年龄、魂师系别等等进行综合评定。二位可以放心，我们聚宝阁会严守秘密，绝不会对外透露二位隐私，同时也不会打听二位的家庭背景和出身来历。只是以你们自身的能力进行评定。我们有一套详细的保密措施。二位既然是第一次来，那么，我建议你们不如先进行一下评定。这样能够确定你们赊欠的额度，购买我们赏宝会的物品时也能做到心里有数。如果二位贵宾需要的话，我现在而已带你们去。” 
霍雨浩向王冬递出一个询问的眼神，王冬点了点头，道：“那好，麻烦你先带我们去进行评定吧。” 
白裙少女带着霍雨浩和王冬向西侧走去，跟在她身后，霍雨浩和王冬的目光不时被身边的展位所吸引。 
王冬突然用力的拉了拉霍雨浩，指指一个展位，在那展位之中，赫然有一块魂骨。这块魂骨呈献为金红色，竟然是悬浮在展位之中的，看上去是一根臂骨，五根纤长的指骨向上遥指，每一根指尖上都散发着淡淡的金红色光芒。不只是他们注意到了这块魂骨，几乎所有从它身边路过的人都会注意到。而且这块魂骨所在的展位也要比其他展品至少大了一倍以上，巨大的水晶罩将它那金红色的光芒扩散的仄仄生辉。 
在那块魂骨下面，有一块牌子，上面有不少字迹，只不过因为霍雨浩和王冬是一只向前走去的，因此并没有看清楚字迹是什么。 
霍雨浩看向王冬，正好看到他眼中炽烈的光彩，王冬也正在看向他，低声道：“我能感觉到。它适合我。” 
霍雨浩点了点头，道：“可是，魂骨的价格……” 
王冬眼中流露着坚决的光芒，“待会儿再说。” 
好东西自然不止一件，在王冬看中了那块魂骨的同时，霍雨浩也看到了许多令他充满渴望的好宝贝。 
王冬更多关注的只是和魂师自身修炼有关的东西，而霍雨浩关心的。却还有一些珍贵的金属以及和魂导师有关的东西。譬如，他就看到了一份由七级魂导师研究出来的魂导器设计图。虽然不知道上面记载的是怎样的魂导器。但从七级二字就能够说明很多问题了。 
虽然霍雨浩自己的老师就是八级魂导师，已经是魂导师中凤毛麟角的强大存在。但帆羽曾经告诉过他，每一位魂导师的研究方向都会有不同的侧重。能够达到六级以上的魂导师，都必定有其独特之处。而对于低阶魂导师来说，如果能够看懂一些高阶魂导师的设计，那么，对他今后的成长将有极大好处。很多设计都是有共通之处的。而任何一位高阶魂导师都绝不会让人轻易看到他的设计图。因为那意味着很可能他自身的设计特点就会暴露，一些多年研究的经验也将会被其他魂导师研究。 
因此，除非是自己的嫡传弟子。否则，高阶魂导师的设计图很少有流落在外的情况。 
可惜，霍雨浩不用问也知道，那张设计图的价格甚至有可能与一块魂骨媲美。因为那设计图上不只是写着七级魂导师设计图，而是详细的写着，七级魂导师自制七级魂导器设计图。 
并不是说一名七级魂导师就必定能够设计出七级魂导器的。到了七级以后，魂导师的制约会极大的增强。很多七级魂导师甚至一生之中都只能设计出一件七级魂导器而已。 
越是高阶的魂导器越有魂导师自身的特质在其中。其设计难度和制造难度都是巨大的。举个简单的例子，到了九级魂导师所研制出的魂导器对于任何一个国家来说，都是战略武器一般的存在。甚至有可能研制出它的九级魂导师自己都无法驱动。而魂导师的地位在整个大陆来看依旧要逊色于魂师的重要因素就是因为高阶魂导器的数量太少了。而七级，正好是高阶的准入门槛。 
在来之前，霍雨浩和王冬虽然都已经对这场赏宝会有着较高猜测，但真看到这些展品之后。他们才明白自己还是小看了这聚宝阁的实力。 
而事实上他们并不知道，聚宝阁凑出这些东西也不容易，这种级别的赏宝会虽然略逊于内院弟子能够参加的那种，但差别也不算太大了，像霍雨浩和王冬看上的那两件东西也是曾经出现在内院赏宝会上的，只不过这种级别的宝贝价格自然也是极好的……，因此才让他们能够再次欣赏到。 
足足走了近百米。他们才来到西侧尽头。长长的柜台下方有一条闪烁着晶黄色光芒的灯槽。柔和的光线从下方流淌而出，毫不刺目却充满质感。 
白衣少女将两人带到柜台左侧，柜台内立刻有一名少女起身，恭敬的道：“两位魂师好。麻烦二位填写一张评定表格。我们在几分钟内就会为你们计算出可以赊欠的金额。” 
两张表格连着精美的墨水笔被推到面前，上面需要填写的内容果然并不繁琐。 
姓名、性别、年龄、魂力等级、武魂。曾获得荣誉。 
就这简单的六项而已，甚至没有魂环年限。 
这样一来，霍雨浩和王冬填写起来就轻松的多了。霍雨浩在武魂方面填写了灵眸。并没有把冰碧蝎也写出来。哪怕是在史莱克学院之中知道他拥有冰碧蝎武魂的也是少数。 
填好表格交上去。很快，两人的评定就出来了。 
负责登记和计算赊欠额度的少女似乎有些发呆，站在柜台前陪伴霍雨浩二人的白裙少女低声催促道：“小红，快点。” 
柜台内的少女有着一张圆嘟嘟的俏脸，眼睛略小，但相貌娇俏可爱，看上去大约十七、八岁的样子。听到催促声赶忙站起，只是她再看霍雨浩和王冬的眼神就完全变了，居然多了几分炽烈的光彩。 
这种眼神霍雨浩以前见过，学院里那些女同学们经常会有这么看王冬的，谁让王冬长得比女孩子还要精致、漂亮呢？可是，这一次，那名叫小红的少女，看的居然不是王冬，那炽烈的眼神竟是看向只有十二岁的霍雨浩。 
她用极为恭敬、温柔的语气柔柔的说道：“尊敬的霍先生，欢迎您来到聚宝阁，是这样的。我刚才查询了一下，您在我们这里是没有赊欠额度的。” 
“啊？”霍雨浩一愣，“为什么？”他自己可没几个钱，这里的东西如果不能用赊欠的方式进行购买，那么，就意味着他根本什么都带不走。 
小红自然看出霍雨浩是误会了，赶忙道：“霍先生您别着急。因为您已经被升为我们聚宝阁的顶级贵宾，所以不需要赊欠额度。按照您目前的贵宾权限，每年您都有资格任意从赏宝会中选择一样东西带走，不需要支付任何费用。” 
“这……”霍雨浩顿时愣住了，和王冬面面相觑，完全不明白这是怎么回事。 
将霍雨浩他们引来的白裙少女也是一脸的震惊之色，小红却没有理会她，而是向身边另一名女孩儿低声说了几句什么，那名少女赶忙起身向后走去。 
小红已经将两张卡片放在了桌子上，一张是红色的，另一张则是紫色。 
紫色的卡片递给王冬，“王先生，您的赊欠额度是十万金魂币，一年只能使用一次，第二年需要重新进行评定。在您这个年龄，紫色评级已经是最高的。购买任何物品都可以享受九折优惠。我们这里所标的价格都要比外界便宜，价格就非常低了。” 
王冬接过紫卡，点了点头，但他还是对霍雨浩的情况十分震惊。按道理说，就算霍雨浩这次回归之后表现不俗，但身为控制系战魂师，霍雨浩也不应该有超过他的权限才对啊！但看那少女的样子，霍雨浩的权限显然要比他高的多。 
红色卡片上带有一道金纹，霍雨浩将它接过时，竟然感觉到卡片上有淡淡的温热传来，握在手中十分舒服。 
这是…… 
赤灵暖玉？太奢侈了。 
霍雨浩一脸震惊的看着手中卡片，要知道，赤灵暖玉只需要一小块带在身上就能够抵御严寒。当然，这是指的普通寒冷，并不是极北之地那种。而且，更重要的是，它还是一种非常稳定的宝石。用它来铭刻核心法阵，足以承受六级以下魂力的冲击。是一种相当不多的核心法阵材料。卡片虽然不大，但价值至少也有上百金魂币了。而且，赤灵暖玉的数量可是少之又少啊！ 
-------------------------------------------- 
咦，这是第几更了？呵呵，比三更多一点，新的一周，恳请大家推荐票、月票支持。 
希望推荐能第一哦。那可就是实实在在的四更了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
