“你好，你是谁？我的第三关考验是什么？”霍雨浩平静的问道，一边问着，他的双眸之中已经是金光闪现，精神探测就朝着对方笼罩了过去。 
在这么一个空旷的空间，遭遇这么一位陌生人，是对手的可能远大于朋友。 
但是，下一刻霍雨浩的瞳孔就开始收缩起来，因为他吃惊的发现，自己的精神力根本就无法感受到这个人的存在。仿佛对面那个人就只是一团空气凝结而成的似的。他的精神探测过去，不是被阻挡，而是根本什么也感受不到。 
这…… 
自从拥有了精神探测这个能力之后，这还是他第一次有了这样的感觉。这个人究竟是…… 
“你叫霍雨浩？”平和好听的男声从对面传来，他的声音显得有些虚无缥缈，但却显得很温和。 
“是的。”霍雨浩简洁的回答道。同时，他也开始调动自己的魂力。让自己的状态保持在最佳，额头上，命运之眼已然睁开，这个未知的敌人虽然可怕，但从前面两关的经验就能看出，这乾坤日月谷再奇葩，也不会给出完全不可能完成的任务。 
“你是不是想知道我是谁？以及你第三关真心冒险考核的题目？”平和好听的声音中似乎多了一丝谐趣。 
“嗯。”霍雨浩依旧是简单的回答道。 
“首先我要告诉你，我并不是你第三关考核的题目。但是，你想要进行第三关考核。就必须要先和我战斗。用尽一切办法获得胜利吧。” 
霍雨浩愣了一下，他没想到会遭遇到这样的情况，什么都不说清楚，只是说战斗。 
这是第三关考核的一部分？还是说。前戏？ 
但是，没等他想的太多，前方那道身影却突然动了，霍雨浩只觉得一道蓝金色光影瞬间就到了自己面前，一掌就拍向了自己。 
没有什么特殊的气息，但是，当这蓝金色光影出现的时候，霍雨浩却发现，自己竟然有种无力感。一种茫然失措，不知道该用什么能力去抵抗对手的办法。因为那个人依旧像是一团空气。就像是根本不存在似的。 
“砰！”那只闪烁着蓝金色的手掌准确的印在了霍雨浩胸口之上。下一瞬。霍雨浩只觉得一股锥心刺骨的恐怖气息骤然在自己胸前爆发了。 
就在那一瞬间，他清楚的听到，自己全身骨骼都响起了密密麻麻的破碎声。那种声音是那么的恐怖。 
绝望，死亡！ 
刹那间，霍雨浩已经化为一片腥风血雨，朝着四周挥洒开来。 
但是，也就在这个时候，一团洁白的光芒突然从霍雨浩被爆开的地方出现了，那团白光化为了一个小巧却挺拔的七层宝塔，在空中急速旋转，就将霍雨浩的灵魂吸入其中，紧接着。带着一股强劲的冲力，剧烈的一颤，就想要从这个空间中挣脱出去似的。 
“咦？有点意思。来自于异度空间的力量。果然是个好老师。可惜了。”温和好听的声音中流露出一丝惊讶，紧接着，一层蓝金色光芒就从空中压下。 
白色塔形光芒瞬间破碎，紧接着，诡异的一幕出现了，无数光点迅速汇聚，刚刚被一掌轰碎的霍雨浩，又重新出现在了这个广阔的平台之上。就像是什么都没有发生过似的。 
从死亡、灵魂收拢，到重现人间。那身体破碎再重组的感觉，完全烙印在了霍雨浩的灵魂深处。死亡、绝望、极致的痛苦，都在这短短几秒钟时间内让他充分体验了一遍。 
当霍雨浩自己的身体再次组合完成，重新出现在原地的时候，他已经完全呆滞了。只不过，他那费尽心思制作的人形魂导器却没有和他在一起，而是重组之后出现在一旁。 
“暂时让你的双腿行动吧。”那个好听温和的声音再次响起。然后霍雨浩就发现，自己体内的极致之冰天地元力似乎消失了，双腿顿时又重新恢复了知觉。 
自从去过了落日森林的冰火两仪眼之后，霍雨浩已经很久没有凭借自己的双腿走路了。突然能够行动，让他在不适应的同时，内心中也多了一丝欣喜。 
不过，紧接着，那道闪耀着蓝金色的身影就已经又一次出现在了他面前。 
“砰——” 
刚刚经历的过程又一次出现了，霍雨浩再次被轰的粉碎，灵魂飞荡之后，再又重组。 
“我对你很失望。你连战斗的勇气都失去了吗？”那温和好听的声音中多了一份责备。 
霍雨浩很无语，此时的他，身体状态虽然正常，但脸色却是一片苍白。由生到死，再由死到生，这个过程承受下来，他的心态能正常才怪了。 
那蓝金色身影没有再次攻击，而是双手背在身后，静静的站在那里。 
霍雨浩足足数分钟之后，气息才算是喘匀了，剧烈跳动的心脏也随之平静下来，看着面前这个自己根本不可能战胜的对手。他猛的一咬牙，一个箭步冲了过去，体内魂力流转，就要激发自创的光之女神。 
可是，霍雨浩却立刻发现，自己的精神力根本无法集中，更别说和魂力结合了。当他冲到对手面前的时候，别说自创魂技，就算是一个最普通的攻击魂技也用不出来。能够挥出的，就只有他的拳头。 
蓝金色身影右手一挥，就像是扫苍蝇一般扫在霍雨浩身上。顿时，霍雨浩再次化身齑粉、再次重组。 
蓝金色身影依旧是站在那里不动，任由霍雨浩重生。 
霍雨浩的牙齿咬的紧紧的，这个对手不但实力恐怖，更是连自己的能力都限制住了，这样的人，怎么战胜？怎么可能战胜？那种死亡的痛苦，重生的诡异，再加上灵魂的剧烈波动，对他的刺激是那么的强烈。 
他想要呼唤雪女、呼唤天梦与冰帝，可是，他却根本无法与自己的精神之海联系。现在他所能依靠的，似乎就只有肉体的力量和纯粹的魂力了。 
渐渐的，霍雨浩的气息喘匀了，他比前一次恢复的快了一点。但是，他没有盲目的再冲向对方，而是大脑剧烈运转，思索着对策。 
打不过，打不过的话，跑呢？ 
思想中才出现这个念头，霍雨浩就已是掉头就跑，转身飞速朝着一个方向狂奔而去。 
但是，他一共才跑出三步，一巴掌就已经再次抽在了他的身上，让他又一次经历了那份痛苦。 
重生！喘息！痛苦回味！ 
不对，不是这样。不是跑。那我该怎么办？跑又跑不了，打也打不过，甚至连死亡都不行。难道，我就在这里和他耗着吗？ 
不，不对。一定有什么办法的。乾坤问情谷不会给我一个完全无法完成的任务。 
再次平静下来后，霍雨浩开始思考，不能跑，那就要面对。对了，他刚刚说过什么？ 
他刚才说，我连战斗的勇气都没有了吗？难道说，这个考核，考察的是我的勇气？ 
想到这里，霍雨浩猛然抬起头，目光灼灼的盯视向那道蓝金色的身影，再次一个箭步朝着对方冲去。 
这一次，他有了上次的经验，没有再受到自己魂技消失的影响，魂力提聚，凝结于双手之中。同时脚踏鬼影迷踪步，在即将冲到对手面前的时候，身体猛然一闪，让开了正面，同时一掌劈向那蓝金色身影的腰际。 
蓝金色身影的速度很快，右手向下一按，就拍击在了霍雨浩的右手之上。顿时，霍雨浩的手臂消失了。紧接着，那蓝金色身影又是一脚踢出，踢中在霍雨浩的胸膛之上，再次将他轰成齑粉。 
重生！喘息！痛苦！思考！ 
这次，他用了两次攻击才将我击杀，那么，下一次呢？ 
霍雨浩再次冲了上去，在这空旷的平台，面对着无敌的对手，他知道，或许，自己唯一的办法，就是战斗。 
死亡与重生的痛苦似乎减弱了一点，不再那么强烈了。所以，这一次霍雨浩几乎是用了最快速度恢复过来。才一恢复，立刻就朝着那蓝金色身影冲了上去。 
鬼影迷踪步、玄玉手、控鹤擒龙等唐门绝学都是他现在能够使用的，霍雨浩拼尽全力的向对手展开了攻击。 
而就在霍雨浩与这不明对手战斗的时候，其他人的深度冒险也已经都开始了。 
…… 
金光闪过，戴华斌惊讶的发现，自己出现在了一片大森林之中。周围全是有些陌生的植物。 
高大的树木仿佛直入云端一般，在那巨大树冠的影响下根本就看不到顶。周围的气息有些阴森，甚至连这里所有的植物颜色都是阴沉沉的。 
释放出自己的白虎武魂，戴华斌警惕的注视着周围。这是什么地方？真心冒险又是什么？ 
正在这时，他突然听到，不远处一声惨叫响起。 
“露露？”听到这个声音，戴华斌立刻就不淡定了。毫不犹豫的朝着那惨叫声响起的方向冲去。是朱露，他和朱露在一起的时间这么久了，双方哪怕是一个最微小的地方都彼此熟悉。
