数秒后，钟离三兄弟好不容易从爆炸的余波中挣脱出来，三兄弟的脸色都难看到了极致。钟离天怒道：“混蛋，他们还杀了那头暗金恐爪熊。老三，你去追那两个小东西。老二，你看看暗金恐爪熊的兽魂是否还完整，我去接引那只公暗金恐爪熊的兽魂。” 
“好。”钟离人身形一闪，已经化为云雾朝着霍雨浩和王秋儿的方向闪电般追去。同时感知全开。他那鬼影豹皇闪身跟在其后。 
霍雨浩和王秋儿一起借助炮弹的后坐力倒飞而出，霍雨浩撞上王秋儿，自然是要让她也借用上这份力量，加速离开。可等两人冲势快要停止的时候，他却感到有些不对了。 
王秋儿的身体可不像她的力量那么强硬，反而是相当的柔软。王冬儿霍雨浩也抱过，但相对来说，王冬儿的娇躯抱起来更有弹性一些，淡淡的女儿清香往往会让霍雨浩为之迷醉。 
但近距离的和王秋儿接触在一起，霍雨浩的感受是不同的，王秋儿的身体，竟然比王冬儿还要柔软，而她身上散发出的，却并不是少女特有的清香，反而是一种类似于阳光的味道。同样很好闻，但却绝不是一个风格。 
两人同时落地，根本不需要招呼，掉头就跑。他们现在显然是没办法赶去和伙伴们汇合了。有钟离三兄弟横亘其间，他们现在能做的就是跑。面对魂斗罗级别的强者，又没了那只暗金恐爪熊的帮助。一旦被追上，只有死。 
两人转身就跑，王秋儿右脚在地面上猛然一蹬，脚下居然发出了一声宛如爆炸般的轰鸣，下一刻，霍雨浩就被她拉住，整个人都犹如腾云驾雾一般冲了起来。 
这力量，太猛了吧。 
霍雨浩虽然心中这样想着，但动作却没有停止。就在两人的冲势有所减缓的时候，他背后的魂导推进器悍然开启，带着王秋儿再次急速前冲。配合的恰到好处。 
两人就凭借着这种配合，在树林中宛如风驰电掣一般前进着。在霍雨浩的精神探测准确判断下，他们尽可能的规避着植物的影响，慌不择路的飞速前行。 
“我们分开跑吧。”王秋儿突然说道。 
霍雨浩扭头看了她一眼。正色道：“不行。那些邪魂师都有兽魂召唤，我们分开跑同样机会渺茫，你我配合，才能让速度更快一些。反而活下来的机会更大。” 
王秋儿看着他，道：“为什么来救我？难道你看不出，你那女朋友很不喜欢我吗？” 
霍雨浩目视前方。一边迅速的配合她狂奔，一边很自然的回答道：“我们是同学。难道我见死不救？” 
王秋儿撇了撇嘴，傲然道：“我不会死。” 
霍雨浩无奈的道：“面子重要还是命重要。不说这些了，赶快跑吧。” 
王秋儿又扭过头看了他一眼，深吸口气，道：“谢谢。” 
“呵呵。”霍雨浩笑了笑，他现在可是一点都放松不了，全身心的都在狂奔之中。所以他也没注意王秋儿喃喃的说了句话。 
“你说什么？”霍雨浩下意识的问了一句。 
王秋儿却摇了摇头。道：“没什么。那个混蛋好像追上来了。” 
是的，钟离人追上来了。 
尽管在这短短时间内。霍雨浩已经和王秋儿跑出了几千米，可钟离人还是追上来了。论修为，他实在是超过霍雨浩和王秋儿太多、太多了。 
“小心。” 
王秋儿突然一闪身，右手用力将霍雨浩甩出，同时她自己已经回过身来，手中黄金龙枪挑出，刺在空气之中。 
“叮！”脆鸣声中，王秋儿的身体被应声弹飞，鬼影豹皇的身形也显现了出来。哪怕是霍雨浩的精神探测，在之前都没有捕捉到它的偷袭。 
拼了！霍雨浩猛一咬牙，一脚踏在前方一株大树上，转身就冲了回来。 
钟离人和那鬼影豹皇的速度实在是太快、太快，快到他们根本没有任何逃走的机会。在这种情况下，唯有一拼，才能获得生的机会。 
骤然转身的同时，霍雨浩身上已经再次迸发出了强烈的寒意。与此同时，在他额头上，那金色竖眼瞬间开启。精神探测的能力顿时大幅度增强。在精神共享的作用下，他和王秋儿终于能够勉强捕捉到鬼影豹皇的身形了。 
右手一抬，霍雨浩直接就是一记暗金恐爪。轰然巨响中，他的身体被掀飞，但鬼影豹皇也被拍击的在空中停顿了一下。 
王秋儿何等强悍，黄金龙枪瞬间化为一道金色闪电，就到了鬼影豹皇面前。 
在精神探测的作用下，她和霍雨浩就像是配合了多年的伙伴一般。 
鬼影豹皇确实强大，它对王秋儿的黄金龙枪显然是有所忌惮的。在那灿金的光芒即将命中之前，它的身体突然变得虚幻了，王秋儿刺中的，只是一道影子而已。 
霍雨浩背后魂导推进器迸发，推动着他和王秋儿汇合在一起，他没有再发动雪舞极冰域。领域虽强，但也限制了他们行动的范围，尤其是他这领域是不分敌我的，王秋儿在其中，同样会受到影响，权衡之下，霍雨浩认为领域反而会影响两人的发挥，只要钟离人有些耐心，或者是范围攻击的能力，他们就要糟糕。 
钟离人的到来只比鬼影豹皇慢了一步而已。他那阴毒的目光仿佛要刺入二人灵魂之中似的。鬼影豹皇在他身边闪现出来，虽然是兽魂形态，但它那棕色的身体却不断释放出强烈的威压气息。 
“跑啊！你们怎么不跑了。凭你们的速度，也想跑赢我的鬼影豹皇？原本我觉得这次会损失惨重，但现在看来，也并不尽然。暗金恐爪魂骨，很好，这块魂骨我要了。小小年纪，竟然有这等实力，看来，你们的来历并不一般啊！可惜，今天，就是你们的死期。鉴于你们带给老夫的损失，老夫会让你们的哀嚎七天七夜才死。” 
一边说着，钟离人已经从自己的武魂真身状态下恢复过来，只是面对这两名年轻的魂师，他不认为自己还需要通过武魂真身来战斗。在他看来，霍雨浩和王秋儿已经是死人。 
霍雨浩眼中光芒闪烁，深吸口气，他知道，这恐怕是自己有生以来最为艰难的一战，甚至也有可能是最后一战。面对强敌，他的战意不但没有被削弱，反而在不断的攀升着。越挫越勇，这本身就是君临天下的奥义所在。一层淡淡的金光，开始浮现在他身上。他也下意识的拉住了王秋儿的手，将自己的魂力传输过去。 
“嗯？”王秋儿轻咦一声。 
霍雨浩也愣了一下，赶忙中断了魂力的传送，我这是在干什么？这是王秋儿，并不是自己的冬儿啊！和自己也没有任何武魂融合技的存在才对。 
但是，也就在他收回魂力的一瞬间，突然，他身体里仿佛产生出了一股强烈的吸扯力，紧接着，一股充满傲然气息的强大魂力就已经迅速涌入到他身体之中。 
强烈的金光，也在下一瞬骤然从霍雨浩和王秋儿两个人身上同时爆发了出来。 
霍雨浩的目光瞬间就呆滞了，如果不是面对强敌，他险些大叫出声。 
这不可能！ 
是的，就是那一瞬间的沟通，他的魂力，竟然就那么和王秋儿的魂力融合在了一起。而这份融合，是他从未感受过的存在。 
如果他和王秋儿的魂力融合后，是和王冬儿一样的浩冬之力，霍雨浩反而不会太奇怪，他只会更加怀疑王秋儿是不是和王冬儿有血缘关系。 
可此时此刻，两人之间的魂力融合却完全不是那回事儿。他们的魂力接触之后，首先融合的并不是魂力本身，而是他们各自附带在魂力中的精神力。他们的精神力之契合，甚至在那一瞬间有种让霍雨浩觉得自己就是王秋儿，王秋儿就是自己的感觉。 
也就在这一瞬间的恍惚之后，他和王秋儿的魂力也在各自融入魂力中精神力的带动下融合在了一起。完成了本应该需要很长过程的沟通。 
霍雨浩几乎完全可以肯定，他和王秋儿的武魂融合竟然也是百分之百的契合度。那瞬间沟通的感觉，立刻令他全身充满了力量。 
和王冬儿武魂融合不同的是，当两人武魂沟通之后，在霍雨浩身上，竟然开始浮现出了一层金色龙鳞。他只觉得自己的力量正在以惊人的速度几何倍数的攀升着。甚至就连精神力也是如此。王秋儿的存在，竟然像是对他完全的融合。 
和霍雨浩的震惊相比，王秋儿反而显得有些平静，反手握紧霍雨浩的手，在那强烈的金光掩映下，左手举起了自己的黄金龙枪，锋芒直指钟离人。 
看到他们的武魂融合，钟离人也是吓了一跳，脸色也变得凝重了几分。 
在修为上，他虽然没看到霍雨浩释放出魂环，但从魂力波动就能判断出，这不过是一名五环魂王级别的魂师而已。那王秋儿也就是六环。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
