那中年人接过他的徽章，竟然转身就走，“你跟我走一趟，去内院教务处。”说完，他就走在前面。 
霍雨浩愣了愣，这人也太不讲情面了吧。难道把我当成混吃混喝的了？ 
“您等一下，我这时间可能来不及了。”霍雨浩赶忙站起身追了过去。 
“什么来不及？”那中年人皱了皱眉，依旧冷着脸说道。 
霍雨浩苦笑道：“我今晚是来参加海神缘相亲大会的啊！” 
中年人脸上流露出一丝不屑之色，“就你，还参加海神缘相亲大会？你先跟我去解决混吃混喝的问题吧。我不管你以前是不是内院弟子，但至少我能肯定你现在不是。我从来都没见过你。就算你以前是，现在回内院蹭饭，也是违反了校规，跟我回去接受调查，如果让我查到你经常回来蹭饭，就算你以前有内院弟子的身份，我也要取消了你的学员资格，剥夺你的毕业证。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊，忍不住道：“就吃个饭，有这么严重么？何况，我真的是内院弟子啊！” 
中年人冷笑一声，“学院以前就是管得太松了，才让你们这些小人得逞。内院的饮食何等珍贵，怎能给你们这种贪小便宜的人随便吃喝，你看看你刚才吃了多少东西，你知道这些东西要价值多少吗？” 
霍雨浩被这位中年人拦住了，他的声音可着实是不小，巫风、邪幻月、宁天、戴华斌和朱露都听到了。 
此时，他们是各个表情古怪。不过，就连最看不顺眼霍雨浩的巫风，此时脸上都没有幸灾乐祸之色，这位中年老师实在是有些过分，就算是毕业后的内院学员回来吃个饭，怎么就要剥夺毕业证了？史莱克学院什么时候变得这么霸道了？ 
霍雨浩叹息一声，如果这里不是史莱克。他恐怕就要直接发作了，但是，他一直将史莱克学院当成是自己的家啊！他尊重每一位史莱克学院的老师，强压心中怒火。沉声道：“要不这样，我刚才吃的东西自己付钱好了，我真不能耽误时间。”大师姐那边他已经答应了，要是不及时赶去，恐怕就要出大问题，万一大师姐不让他毕业怎么办？ 
“付钱？现在想着付钱了？”中年人顿时更觉得自己抓住霍雨浩小辫子了，“你早干什么去了？更何况，我怎么知道这是你第一次在学院中混吃混喝，跟我回去进行调查，查清楚再说。” 
一边说着。他转身就向外走。 
“老师，等一下。”宁天大步走了过来，拦住了这位中年老师的去路，“老师，我以前怎么没见过你？我可以替他证明。他是我们内院学员。” 
中年人愣了愣，“我是新来的风纪老师，你不认识我，我可认识你，你叫宁天，七宝琉璃宗出身。你给他证明？你确定？要是包庇的话，你也要受到处分。” 
宁天眉头紧皱。道：“老师，他是因为经常在外执行任务，回来的少，所以您才没见过，您虽然是纠察内院学员风纪的，却也不能无的放矢。您连他的名字都没有问过，怎么就知道他不是内院学员了？如果说在这食堂内最有资格在这里吃饭的，不是我，也不是其他人，甚至不是您。而是他。” 
中年人本来被宁天站出来作证明，心中已经是信了，但听他这么一说，顿时气往上撞，“这么说，这么一名学员在学院中的地位倒是比我这个老师还高了？你知不知道，你这么说，按照学院风纪规定，我可以以侮辱老师处理你。” 
“知道个屁！”霍雨浩和宁天都顾忌到学院方面，一直在隐忍，但这里可有脾气不好的啊！ 
这中年人针对霍雨浩，巫风不会说什么，但针对宁天，那就不行，她那火暴的脾气立刻就爆发了出来。身形一闪，就到了巫风身边。 
“你怀疑我们的内院学员身份，我们到是要怀疑一下你的老师身份了，我们以前也从未见过你，你凭什么来证明你自己是风纪老师？我们史莱克什么时候说过不让老校友来学院吃饭的了？哪有这等规矩？你这是自取其辱，有本事，你把我们全都抓走。” 
中年人被巫风这么一顶撞，顿时大怒，“好，那我就将你们几个全都抓走，我倒要看看，在学院的院规面前，你们还有什么可说的。” 
“老师，做人要讲道理，老师也是一样。我看，您应该是刚来的外聘人员吧。好不容易通过了学院的考核，不要自误啊！”邪幻月阴仄仄的说道，也站了过来。 
不只是他，戴华斌、朱露，也是缓步走了过来，从另一边将这位中年人围在中央。其他内院弟子们也是都站了起来，围在周围，每一个的脸色都不太好看。 
学员冲撞老师，那当然是不允许的，可是，这里是史莱克内院，内院弟子和外院弟子的身份可不一样。在史莱克学院，如果他们肯到外院去，那也都是能够成为老师的。 
这位中年人之前的话已经犯了众怒，虽然大多数人也都不认识霍雨浩，但是他们对学院食堂也有依恋啊，要是都像霍雨浩这样，回来蹭个饭，就要被学院处罚，甚至还要剥夺毕业证，他们心中顿时充满了抵触情绪，虽然都没说什么，却将这位内院老师围在其中。 
“大家不要这样，我想这只是个误会。”霍雨浩赶忙说道，他看向宁天，眼中流露出感谢之色，宁天是第一个站出来的。 
宁天淡然一笑道：“我们从未想过要冲撞老师，但老师也同样要尊重我们学员不是么？雨浩，你还有事，先走一步吧，这里让我们处理，巫风，你去请蔡院长来吧，刚才我看到她老人家了，就在内院。请她老人家来处理这件事，如果真的是我们错了，那我们认错，任由学院处罚，否则的话，请学院给我们一个说法。” 
霍雨浩向宁天点了点头，道：“好，那就麻烦你们了。”这件事目前也只有这么处理才算是较为妥当的方式，他确实是不敢再多留，赶忙就要向外走去。 
“你不能走！”那名中年人突然一伸手，朝着霍雨浩手臂抓来，与此同时，他身上气息骤然大盛，一圈圈魂环迅速从脚下升起，突然释放出的魂力气息，顿时将围在他身边的众人推开几步。 
“嗯？”霍雨浩也没想到这位老师居然是如此的得寸进尺，居然还直接向自己动手了。他那抓来的手掌中，分明蕴含着强烈魂技，而从他脚下升起的，赫然足有八个魂环之多。能够成为史莱克内院老师，果然是实力不弱。 
不过，这八个魂环的颜色却并不是最佳魂环配比，两黄、三紫、三黑，虽然也算是不错了，但在史莱克学院内，却不算什么。 
霍雨浩眼中冷光一闪，他一再的隐忍，对方却是一再的得寸进尺，泥人还有三分土性呢，更何况是他了。 
左手抬起，手掌瞬间化为玉色，也没有释放武魂，就那么朝着中年人抓来的手爪迎了上去。 
那中年人一把抓住霍雨浩的手掌，他想的很清楚，他展现出自身魂斗罗级别的修为，是为了震慑这些内院弟子，正如邪幻月猜测的那样，他确实是刚来不久的外聘人员。 
能够成为史莱克学院的老师，那种感觉不要太好哦，所以心中自然而然的就有些傲慢了，今天看到霍雨浩这个不穿校服就在学院食堂吃饭的人，他又是负责风纪的，顿时打算当着这些内院弟子们秀一下存在感，可谁知道，却竟然激起了这么多学员的反感。他想的很清楚，自己先抓住这个始作俑者，然后再震慑住其他学员，先离开这里，坐实了这个白衣学员的罪名，到时候，也算是进可攻退可守了。 
他确实是抓住霍雨浩的手掌了，霍雨浩那只手，刚一碰触，给人一种十分温润的感觉，但是，当他想要发力，将自己的魂力注入其中时，却骇然发现，霍雨浩的手掌竟然坚硬如铁，任由他如何发力，竟然纹丝不动。 
“老师也不能在学院殴打学员，我们史莱克是学院，不是监狱。”霍雨浩沉声说道。 
中年人只觉得霍雨浩手掌之中突然传来一股极寒之意，全身不禁机灵灵打了个寒颤，紧接着，他就看到霍雨浩的眼神变得深邃了，下一刻，他整个人的心神仿佛都被吸摄了进去。 
霍雨浩手腕一抖，这位老师的手掌就已经被他甩开了，不过他依旧没有攻击，只是向前踏出一步，稳稳的站在中年人面前，一股强大至极的凶兽气息骤然从他身上爆发出来。 
这股气息在霍雨浩的控制下，只有很小范围内的其他内院学员才能感觉到，包括巫风、戴华斌等人在内，无不是迅速向后跌退，脸上一片骇然。 
---------------------------------------------- 
月初，恳求月票支持！
