站在旁边的和菜头和徐三石都是脸se微变，人质的状态比他们想象中更差，这就对救援的难度增加了许多。 
霍雨浩又问了风凌几个问题，但他明显jing神状态有所反复，说出来的话都有些模糊不清了，总结下来的资料就只有先前这些。 
不过，就算这样，对于唐门众人来说，已经是相当不错的信息，起码知道了人质被关押的地点，而且果然是由邪魂师负责看守的。 
这就让他们接下来的行动有了直接的目标。 
从风凌的房间出来，霍雨浩立刻召集了伙伴们集中开会。然后将从风凌口中得知的情况告诉了大家。 
“我们要开始制定营救计划了，我先说一下我的建议，大家再补充。”在这ri升城中危机重重，霍雨浩也顾不上谦逊了。一名邪魂师的失踪，一定会引起圣灵教的jing觉，所以，他们必须要尽快行动才行。按照霍雨浩的计算，就在这几天，边境那边的压制战况就将达到白热化了，只有趁着那边战斗最激烈的时候去救人，机会才最大。因为圣灵教很可能会将强者抽调走。 
“我们的人手和能力都有限，因此，不可能做到面面俱到。从风凌讲述的情况来看，圣灵教已经忍不住对人质下手了，其中一小部分人质被邪魂师带走，他们的结局可想而知，就算有人还活着，恐怕也是生不如死。这部分人，我们只能放弃。”霍雨浩在说出这番话的时候面容冷峻，语气也带着一份决然。 
南秋秋一下就站了起来，怒视着他，双眸之中仿佛要喷出火来。 
“坐下。”霍雨浩沉声喝道。他的声音猛一听去并不大，但却有着一种难以形容的震慑力。再加上他以一己之力竟然干掉了一名魂斗罗级别邪魂师的威慑，南秋秋脸se一白，竟是有些不受控制的重新坐了下来。 
“我知道你要说什么。秋秋，我们都不希望令堂有事。但是，你应该也知道，我们的整体实力是远远无法和圣灵教抗衡的。学院之所以派我们来也正是因为我们目标不明显。所以，我们只能做力所能及的事情。如果我们能成功的将大多数人质救出，其中又没有令堂的话，我能够向你承诺的就是，我个人会陪着你留下来继续寻找。但是，我们必须要先去救援大多数人。” 
南秋秋呆了呆，默默的低下了头。她明白，这已经是霍雨浩能够做到的极致了。以他那强大的jing神力，他一个人留下来陪自己寻找，效果也是最好的。现在她只能是在心中默默祈祷着母亲能和大多数人质在一起。她虽然有些傲娇，但却绝不是一个不明事理的姑娘。 
眼看自己说服了南秋秋，霍雨浩这才转向众人，继续道：“我会立刻前往风凌所说的区域进行探察，并且尝试潜入其中。等我得到第一手的资料后，大家就准备开始行动。二师兄，你这边可以开始布置了。哪些需要我去布置的，你分类出来，我现在有把握能够随时进出城。” 
和菜头点了点头。 
“三师兄，你是控水的行家，和我一起去水牢那边探察，接应我。” 
“好。”徐三石也答应一声。 
虽然他们年纪都比霍雨浩要大，但在这个时候，全都以霍雨浩马首是瞻。这是最聪明的做法，在这么危险的地方，如果团队还有不同声音的话，那么，他们恐怕就难逃败亡结局了。 
“紫烟姐，你从现在开始，每天晚上接着夜se开始在北城区布置我之前给你的那些东西。夜晚时刻，高空探测魂导器的效果是最弱的。但你还是要小心，一旦被发现，立刻脱身。在有可能的情况下，尽量多布置一些。给我们行动时创造机会。” 
“好，交给我。”荆紫烟向霍雨浩比个大拇指，示意自己没问题。之所以让她在城内这样布置，就是因为她那烟雾武魂的能力，随时都可以化为烟雾逃遁，相对最是安全。 
霍雨浩再转向季绝尘道：“季兄，你负责接应紫烟姐。务必确保她的安全。” 
季绝尘酷酷的点了点头。 
霍雨浩的目光最后落在了南秋秋和叶骨衣身上，“你们留在酒店里，看守风凌，然后保护二师兄完成布置。” 
叶骨衣有些不满的道：“看守那么一个人还需要我们两个都留下吗？你们去探察水牢那么危险，让我跟你们一起去吧，也有个接应。” 
在霍雨浩内心深处，对叶骨衣、南秋秋的信任毕竟是有限的。她们刚加入唐门不久。而且很多东西学的都不够扎实。在面临危险的时候，究竟能发挥出怎样的能力还很难说。 
不过，对叶骨衣的神圣天使武魂他还是很看重的。这可是针对邪魂师的一大利器。 
略作思考后，霍雨浩点了点头，道：“那好，秋秋留下，骨衣跟我和三师兄一起去。出发。” 
时间上已经是刻不容缓，ri月帝国方面，更多的注意力都在边境那边，按照估算，这边虽然是由圣灵教镇守，但守卫力量和最初相比一定会有所松懈。而霍雨浩他们要做的也不是与敌人硬拼。 
按照风凌的讲述，南城墙外的护城河下，是水牢所在。但霍雨浩却并没有出城探察，毫无疑问，在这段护城河上面的各种探测魂导器探测力量一定是最强的。他如果用jing神力封印魂力，那就没法使用模拟魂技，总不能大摇大摆的走过去。 
因此，霍雨浩和徐三石、叶骨衣三人没有出城，而是从城内向着南城墙那边走去。 
ri升城本就不大，霍雨浩他们还略微绕了点路，这才朝着南城墙方向靠近了过去。 
酒店内，南秋秋百无聊赖的守在门口，旁边的房间就住着风凌，吃过东西这会儿已经睡了。坐在椅子上，托着香腮，南秋秋眼中充满了忧虑。 
她心中在不断地为母亲祈祷着，希望母亲不要有事。她也明白，霍雨浩之所以出去探察不带自己，是因为自己心情不稳定的缘故。留下来显然是最正确的。可是，她心里真是很着急。 
房间内，一身伤痕，正处于沉睡中的风凌翻了个身，不自觉的发出几声呻吟，突然，他的身体震了震，印堂出闪过一抹淡淡的暗红se。 
南秋秋在房门外，自然没有看到这一幕。那一抹暗红se闪过之后，很快就恢复了正常。风凌的身体只是略微僵硬了一下，然后就又松弛下来，继续沉睡。 
另一个房间，也是他们在这间酒店中订下的最大房间中。和菜头正在忙碌的布置着。 
房顶的每一个角落处，此时都贴着一个个犹如海星形状奇特魂导器，在海星zhongyang的位置有个红se的光点，在缓慢的闪烁着。 
这是探测隔绝魂导器，唐门魂导堂堂主轩梓文最新作品。专门针对各种探测魂导器的，能够屏蔽除热能探测魂导器之外的绝大部分探测类型魂导器。尤其是对魂力探测魂导器有极好的屏蔽作用。唯一的问题就是单个探测隔绝魂导器覆盖的面积有限，所以就要同时使用多个才行。此时这个房间内，无论外面有多少探测魂导器，也无法探测出里面的任何魂力波动了。 
至于热能探测魂导器，别说那玩意儿极其稀有，体积巨大，根本不可能在街道内巡逻时使用。就算能够使用，探察出酒店中有人又有什么关系呢？ 
这次霍雨浩七人出发之前，可以说是准备极为充分，为了确保他们的安全，贝贝、轩梓文可以说是把唐门的老本都给翻出来了。轩梓文在将东西交给他们的时候，着实是肉痛不已。 
和菜头此时正在安装的，是一台体积极大的魂导器，底座是六边形的，上面铭刻着许多复杂的纹路。在底座的六条边上，都有一个个拳头大小的圆形凸起，每一条边是四个。如果仔细看就会震惊的发现，那每一个圆形凸起竟然都是一个核心法阵。也就是说，在这底座上，就有二十四个核心法阵之多。 
底座向上，是一个椭圆形，犹如巨蛋的金属球，与底座连接之后，可以在上面任意移动，这椭圆形的巨蛋型金属球长泾约两米，短径也有一米二开外。通体都铭刻着复杂的魔纹。这么巨大的存在，看上去竟然像是一个完整的核心法阵。 
当和菜头小心翼翼的将它安装完毕后，自己额头上都沁出了汗水。然后开始将一个个事先准备好的六级密封nai瓶装入底座之中。全部安装完毕竟然用了整整二十四个六级密封nai瓶之多。 
抚摸着那巨蛋魂导器上面繁复的花纹，和菜头眼中流露着迷醉之se，喃喃的自言自语道：“八级完美程度的魂导器啊！无限接近九级的存在。而且还只是辅助用途。到时候说什么也要将这宝贝带回去才行。不然轩老师一定会杀了我。接下来就等小师弟回来调整位置了。这里是城北，倒是很合适。嘿嘿。再加一些其他的布置，到时候给他们来个全面开花。”
