而也就在这个时候，剧烈的轰鸣从脚下响起。 
一道宛如游龙般的金光不知道什么时候已经出现在地面的魂导器阵地之中。它的速度实在是太可怕了，所过之处，那一件件魂导器瞬间破碎，惨叫声此起彼伏的响起。 
三长老怒喝一声，“高空探测魂导器都干什么吃的？锁定。”他一边说着，向身边的四长老使了个眼色。 
他要在这里坐镇大局，而且还控制着霍雨浩三人，四长老出手再合适不过。 
四长老微微颔首，右手一抬，从脚下顿时升起一圈圈魂环，两黄、三紫、四黑。九个魂环攀升而起，展现出他强大的封号斗罗级实力。紧接着，浓郁的黑雾也随之从他身上向外冒出，这黑雾的浓烈程度已经将他整个人都掩盖在内，不露分毫。 
黑雾掉转，瞬间倾泻而下，朝着下方覆盖而去，当它移动的时候，那看上去柔软的雾气之中，竟然散发出极其锋锐的气息。几乎只是一闪，就到了地面。 
“叮——”一声脆鸣响起，金光骤然而止，四长老所化黑雾也是停顿了一下。 
那闪烁着金色光芒的身影终于实质化的呈现出来。 
在她出现的一瞬间，顿时吸引了所有人的目光。哪怕是邪魂师们也不例外。因为，她实在是太美了。 
粉蓝色的大波浪长发披散在脑后，绝色容颜笼罩着一层寒霜，娇躯周围，一条虚幻金龙若隐若现，手中两端都是锋锐的长矛斜指天际。哪怕只是站在那里，她都像是造物主最完美的杰作。而她那一双粉蓝色的大眼睛，正看着空中被困于雷网中的霍雨浩。 
霍雨浩的目光有些呆滞，紧接着。眼神中的呆滞就变成了感动与愧疚，“秋儿！” 
是的，这绝美的容颜，大波浪长发，还有那双粉蓝色的美眸，只属于一个人，黄金龙女王秋儿！ 
霍雨浩完全不明白为什么秋儿会在这个时候来到这里。但此时此刻。他心中却是五位咋成。秋儿，你真的好傻啊！为了我，不值得的。 
深吸口气，霍雨浩缓缓闭上双眼。原本散发于体外，对抗着三长老的永冻之域缓缓收敛，但是，他身上那层金光却重新变得强盛起来。在他额头处，命运之眼完全开启，深邃的竖眼中，仿佛有万千星光闪烁，无穷无尽。 
与此同时，就在下面。手持黄金龙枪与四长老对峙中的王秋儿。额头上竟然也出现了一道细细的金线，下一瞬，居然也是悄然裂开，同样是一只金色竖眼张开，同样是万千金光闪烁。竟然和霍雨浩额头上的命运之眼看起来一模一样。 
周围所有的一切，在这两只命运之眼同时开启的瞬间，仿佛都变得凝固了似的。时间、空间，在这一瞬似乎已经完全被锁定。哪怕是三长老、四长老这样的修为，在这一瞬都被那金色的眸光所吸引。 
下一刻，霍雨浩和王秋儿同时仰起头，命运之眼遥对天空，两道金光也随之冲天而起。 
金光升空，照耀着一切，在这黎明即将到来的深夜黑暗最后时刻，天，亮了。呈现为金色的，亮了。 
两道眸光在空中交织，瞬间冲入到更高的位置，黑暗被撕开，一只巨大的金色竖眼，就那么在虚空中出现。 
金光洒落，笼罩、覆盖在全场每一个人身上。 
霍雨浩、王秋儿首当其冲，在他们背后，都多了一只金色竖眼的虚影，万千金光闪烁，令他们的身体都变得有些不真实起来。而其他人，哪怕是南水水和南秋秋，在那金光覆盖之下，都感觉到自己身体里有什么东西被控制了似的，一种难以形容的危机感和压抑感在心中蔓延。 
命运之凝视！ 
这才是真正完整版的命运之凝视。 
除了施展它的霍雨浩和王秋儿之外，其他每个人头顶上方也都多了一只小小的竖眼。只不过，南水水和南秋秋母女头上的竖眼是淡金色的，而其他人头上的竖眼，却都是冰冷的白色。 
“动手，快，杀了他们！”一声厉啸响起。第一个反应过来的并不是两位封号斗罗，而是拥有着复仇之魂的八环魂斗罗邪魂师巫雨。 
她的武魂是精神系的，在精神震撼中受到的影响最小。但对危险的感觉也最为强烈，那种命运被人掌握的感觉令她的复仇之魂充满了恐慌，再加上霍雨浩先前模拟魂技模拟出的景象给她那么深刻的印象，此时的她，竟然只有一个念头，那就是逃避。而逃避的办法，就是杀了霍雨浩和王秋儿，杀了他们几个，一切自然也就恢复原状了。 
所以，她这一声尖叫是充满了精神波动的，将那些呆滞状态中的魂导师们一下就唤醒了过来。 
顿时，无数道蓝光在空中交织，朝着霍雨浩四人覆盖了过去，其中集火最多的，就是刚刚展现出异象的霍雨浩和王秋儿。 
但是，奇诡的一幕也就在这一刻发生了，那一道道威力强劲的魂导射线、一颗颗充满着爆炸力的魂导炮弹，不知道为什么，竟然一一射在空中。 
它们看上去明明是封死了霍雨浩和王秋儿所有可以闪避的角度，可是，却就是没有命中他们的本体，只是从他们本体周围划过。 
仿佛冥冥之中自有一股奇特的力量护佑着他们，不让他们受到伤害似的。就连南水水和南秋秋身体周围，也是许多魂导射线闪过，却同样没有命中在他们身上。 
“混蛋，谁让你们动手的？给我封锁周围，不得让他们逃脱。”三长老怒喝一声，手中雷网骤然一紧，反而替霍雨浩、南水水和南秋秋挡住了许多邪君魂导师团的攻击。霍雨浩死活他并不太在乎，哪怕这个年轻人会是很好的试验品。但南水水母女他却不能不在乎啊！ 
也就在他大喝出声的同一时刻，霍雨浩和王秋儿就像是心有灵犀一般，同时发动了。 
霍雨浩的身体向下一沉，看上去仿佛要朝着下方雷网直接撞过去似的。而王秋儿则是娇躯一拧，直接朝着霍雨浩的方向冲去。 
四长老自然不会让她如愿去救援霍雨浩，冷哼一声，黑雾弥漫，一道森然寒光瞬间出现，直奔王秋儿当头斩去。 
幽冥剑，这就是四长老的邪武魂，他这幽冥剑十分奇特，能够在使用时，开启另一个伴行空间，虚虚实实，鬼神莫测。之所以邪，是因为他这伴行空间每开启一次，就需要燃烧一个人的灵魂作为代价。在他武魂之中，伴随着修为提升，到了封号斗罗级别，最多可以封印九个死者灵魂，用过后，就需要补充。尽管如此，在邪魂师中，他都算是作孽少的了。 
幽冥斩，第一魂技，锋锐、迅疾，以封号斗罗级别修为催动，就算是一座小山也能被他轻易的一分为二。 
空中的三长老看着霍雨浩那如同飞蛾扑火般的动作，嘴角处流露出一丝不屑，右手作出一个握拳的动作，那雷网顿时再次收缩。 
他对自己这件魂导器很有信心，任何护罩面对他这雷网都没办法冲出，无敌护罩也只能保护自身，却无法突破。 
霍雨浩先前施展了一个无敌护罩了，经过刚才这段时间，早已散去。此时他直接撞向雷网，在三长老看来根本就是找死。他这雷网名为雷神束缚，八级魂导器，虽说是以控制为主，但威力之强也绝对是八级层次的。 
霍雨浩向下坠，王秋儿向上冲，两人面对的，都是封号斗罗级别强者的截击，可是，此时此刻，他们却都没有去看对手，而是目光相对，刚好看着彼此。 
王秋儿看到的，是霍雨浩眼神中的那份歉然与疑惑，而霍雨浩从王秋儿眼中，看到的却只有坚决！ 
两个人越来越近了，但来自于两位封号斗罗的拦截，也瞬间出现在了他们面前。 
他们彼此之间，距离已经不到五十米，可这五十米距离在这一刻却像是鸿沟一般阻隔着他们。 
他们没有任何言语的交流，霍雨浩甚至也没有精神探测共享释放出去，但却就那么在同一时刻，再变！ 
同时亮起的，是他们的左腿，奇异而朦胧的光芒轻微的闪烁了一下。 
下一瞬，收束的雷网掠过在空处，幽冥剑斩于幽冥，霍雨浩和王秋儿的身体，却在那一瞬间凭空消失了。 
尽管这消失的过程只是持续了一瞬间，但就是这一瞬间，令他们躲过了两位封号斗罗的拦截，再次出现时，他们已经近在咫尺。 
三眸相对。是的，那是三对眼眸，除了人类正常的双眸之外，还有那一双命运之眼的相互凝视。 
“你这又是何苦呢？”霍雨浩轻声说道。 
王秋儿冷冷的看着他，但眼底深处却似乎闪过了一丝什么，“我愿意。” 
霍雨浩笑了，右手抬起，拉住了王秋儿的左手，轻轻一带，就将她拉到了自己身侧，也避开了四长老幽冥剑接踵而来的一剑。
