在这些问题之下，史莱克学院现在就急需顶尖强者来对抗圣灵教的高端战力。玄老虽然已经摸到了极限斗罗的门槛，但没有人比他更清楚想要从九十八级突破到九十九级是多么艰难的事情了。 
而言少哲、仙琳儿这两位院长虽然也都已经成为超级斗罗，但他们距离极限斗罗依旧很远很远，不只是他们，所有史莱克的魂师们都是如此。 
凭什么来抵挡极限斗罗呢？反过来看，机会竟然是出现在了年轻一代身上。 
诚然，霍雨浩和唐舞桐的个人实力，想要短时间内达到超级斗罗，甚至是极限斗罗，那无疑是痴人说梦，但他们的情况不同啊！昨天，两人所展现出武魂融合技的时候，所有海神阁宿老们都被震惊了，他们的感知何等敏锐？在那一刻，他们分明感觉到两人的实力已经提升到了一个令他们也要吃惊的高度。那绝不是八环魂斗罗层面所能达到的。 
无论是霍雨浩还是唐舞桐，都具备着超高的天赋，他们的武魂融合技，说不定就是创造奇迹的基础。 
因此，在思前想后之下，学院决定不惜一切代价帮他们尽快提升实力，在不久的将来，面对圣灵教的时候，成为真正的主力。 
霍雨浩自然不知道学院诸位宿老的用意，而此时，让言少哲来试探他们的战力，自然也是诸位宿老想好的。 
武魂融合技释放出的气息是一会事儿，在战场上能够展现出的威力就又是另一回事儿了。在足够的压力下，他们要么崩溃，要么会展现出更强的实力。 
史莱克学院这些宿老们哪一位不是有着多年教学经验的魂师研究专家啊！他们都希望通过这一战来看看，霍雨浩和唐舞桐还有什么需要加强的地方，看看能够在什么方面给予他们帮助。 
唐舞桐向霍雨浩点了点头，灵动的美眸也在下一瞬变得锋锐起来。强大的信念顺着浩冬之力流入霍雨浩体内，这份信念的名字，叫做：必胜！ 
明知不可为而为之。必胜的信念，这是一名强者必须要拥有的品质。 
唐舞桐和霍雨浩重新相认，她不只是他的女朋友，更是他的伙伴、战友。曾经。他们在刚刚进入学院后就并肩作战。十年后的今天，他们依旧并肩，但他们却已经到了能够挑战史莱克学院武魂系院长的程度，这又怎能不让人兴奋呢？ 
感受到唐舞桐传来的强悍战意，霍雨浩原本有些郁闷的心绪也开始发生了变化，说好要守护她的，她都拥有如此战意，我又怎能怯懦？ 
魂力流转，迅速与唐舞桐的魂力进行着交互，浩冬之力开始重新融合。 
霍雨浩发现。唐舞桐体内的魂力依旧被剥离出了一部分，这一部分能力被她蕴含在额头上的三叉戟光纹之中。少了那份魂力，她就变回了当初的王冬儿，武魂还是光明女神蝶。 
霍雨浩也不清楚唐舞桐那份力量是什么，但是。在层次上，似乎还要凌驾于他的魂力之上。 
当初，也正是因为这份高高在上的魂力，导致他们无法进行武魂融合，才产生了那么多误会。 
霍雨浩明白，没有那部分魂力，唐舞桐的战力会受到一定影响。但是，这也是两面性的，没有那部分魂力，他们的浩冬之力就能完成融合，这也是他们挑战言少哲院长最大的倚仗。 
对视一眼，霍雨浩向唐舞桐点了点头。两人身上瞬间绽放出强烈的气势。必胜的信念，同时在他们眼眸之中升起。双手相握，此时此刻，他们给人的感觉，竟然是浑然一体。 
言少哲感受着他们身上散发出的强烈战意。不禁微笑颔首，道：“很好，走吧，我们去演武场。你们尽管放手施为就是。” 
众人一起来到演武场，实际上也就是昨天霍雨浩和唐舞桐依偎了一晚的地方。 
其他人站在外围，以玄老为首的几位宿老开启了演武场禁制，顿时，一层巨大的光罩将整个演武场笼罩在内。 
这演武场本身就是建造在山顶上的，这禁制光罩一开，顿时分外醒目。淡淡的黄色光晕将整个山头覆盖了进去。 
霍雨浩和唐舞桐手牵着手站在言少哲对面，两人魂力相互流淌、交融，浩冬之力宛如长江大河一般奔涌澎湃。 
霍雨浩的身体强度远超同级强者，哪怕是修为提升到了八环之后也依旧是如此，在万载玄冰髓、生灵之金以及当初黑暗圣龙龙逍遥悄然给他吃下的那枚龙丹作用下，虽然浩冬之力融合后产生的魂力极其庞大、强悍，但也并不能对他产生太大的影响。 
此时霍雨浩只觉得体内魂力在奔涌之中，不时出现一个个气旋，纯液态的魂力精纯无比，竟是没有半分杂质。 
而这样庞大的魂力回流到唐舞桐体内，她也没有任何不适感，很明显，她的身体强度也是足以承受的。 
他们的魂力乃是百分之百的融合，那种融合强度令他们在战斗力上的提升决非一加一那么简单。 
两人的气势迅速攀升，强大的战意汹涌澎湃，朝着言少哲压去。 
言少哲微微一笑，一层淡淡的金色光晕从他身上散发出来，顿时，以他的身体为中心，周围方圆数十米内的空气竟然都出现了水状波纹，就像是被烈火燃烧烘烤着一般。霍雨浩和唐舞桐联手释放出的战意落在言少哲身上，竟然找不到他的本体所在，战意只能是弥漫于空气之中。 
“来吧，小师弟、小师妹，让我看看你们武魂融合之后，究竟能够强大到什么程度。”言少哲声音响起，紧接着，一声凤鸣嘹亮震天。先前还完全内敛的气息骤然向外膨胀、爆发。强大的意念顿时席卷而回，和霍雨浩、唐舞桐的战意碰撞在一起。 
顿时，整个演武场内的气流都变得狂暴起来，霍雨浩和唐舞桐身上的衣襟被吹的猎猎作响，但他们却是分毫不退。霍雨浩身上散发出一层淡金色光晕，而唐舞桐身上，亮起的则是一层蓝色光晕。两种光晕交映生辉。又彼此相融，金蓝色光晕向外扩散，将言少哲那强大意念带来的威压层层瓦解。 
玄老等史莱克学院强者们都在外面看着，看到这一幕。也不禁微微点头。 
霍雨浩和唐舞桐在武魂融合之后，已经完全达到了封号斗罗层面的战斗力，而且还不是普通的封号斗罗，否则面对九十七级超级斗罗的威压，不可能抵挡的如此从容。 
可造之材，可造之材啊！如果未来他们两个都成为了封号斗罗，那么，面对极限斗罗也一定有一战之力了。 
玄老大为满意的点了点头，接下来就要看他们的武魂融合技在战斗中的应用能够达到怎样的程度了。在足够压力的情况下，他们的战斗力应该能够最大程度的展现出来。 
霍雨浩率先发动了。额头上，一只玫瑰金色竖眼缓缓开启，面对言少哲这等级别的强者，他又怎会有所保留呢？一上来，就发动了自己最强的命运之眼。 
命运之眼开启。强烈的光芒闪耀之中，一层层刺目光晕在空气中流转、波动。紧接着，以他身体为中心，周围一切的能量流速似乎都减缓了。霍雨浩和唐舞桐的身体也变得不真实起来。 
精神干扰领域。 
不仅如此，霍雨浩的精神探测，已经如同一张大网，覆盖了整个演武场。并且将其共享给了唐舞桐。 
以霍雨浩现在的精神力，精神探测又是在如此小范围内施展，所能探查到的一切可以用纤毫毕现来形容。 
言少哲虽然在自己的气势中隐藏着身形，但霍雨浩精神探测这一全面开启，立刻就捕捉到了他的具体位置。 
别忘了，霍雨浩的精神力早已达到了封号斗罗的层面。而且，单从境界上来看，也只有精神系的封号斗罗才能和他相比。那可是有形有质的精神力层次啊！ 
七个魂环在霍雨浩身上亮起，唐舞桐身上闪耀着的，则是八个魂环。 
七个魂环。意味着现在霍雨浩所使用的，乃是他的灵眸武魂，而不是八环的冰碧帝皇蝎武魂。 
排列在第四位的魂环光芒一闪，一圈旋涡状的光晕就出现在了言少哲头顶上方，正是精神混乱。 
面对言少哲，霍雨浩早就想好了战术，想要克敌制胜，那么，他和唐舞桐就只有一种可能，那就是强攻。唯有通过强攻加控制，全面压制言少哲，让这位九十七级封号斗罗无法发挥出全部实力，他们才有那一线机会。 
所以，一上来霍雨浩就先用精神干扰领域保护自己和唐舞桐，然后就以精神混乱开始对言少哲展开了强控。 
精神混乱乃是单体控制魂技，别看它在霍雨浩的灵眸武魂中，魂环只是排在第四位，但要说单体控制，它的效果确实极为强悍的。 
言少哲被精神混乱命中，身体顿时微微一僵，眼神也出现了瞬间的茫然。 
而这时候，霍雨浩额头上的竖眼就亮了起来，一道刺目的玫瑰金色光芒电射而出。正是灵魂冲击。 
命运之眼版本的灵魂冲击，虽然不如武魂真身修罗之瞳状态下使用时那么强大，但胜在突然，不需要任何蓄力。 
但是，令霍雨浩没有想到的是，面对他这灵魂冲击的发动，刚刚受到了精神混乱影响的言少哲突然向前跨出半步，紧接着，他整个人的身体就变成了金色，身后，一只金色凤凰张开双翼，做振翅高飞状。言少哲整个人竟然像是安全融入了这个世界似的。 
当霍雨浩的灵魂冲击落在他身上的时候，霍雨浩只觉得自己攻击的仿佛是空气，又像是天地至理。虽然不是落在空处，但灵魂冲击的威力显然没有完全发挥出来。 
这种情况霍雨浩还是第一次遇到，只见言少哲身上散发出一圈金色光晕，他的身体也只是略微震颤了一下，就回复了正常。 
这是…… 
这是言少哲的意境，类似于当初穆老传授自己的君临天下，但言少哲这意境又不是纯粹的君临天下，这其中有着他的理解，有着属于他自己的东西。 
龙神斗罗穆老的首席大弟子，史莱克学院武魂系院长，又岂是易于之人？霍雨浩那强悍的灵魂冲击，竟是这样就被直接挡了下来。以至于霍雨浩自己都是微微一呆。 
但是，在霍雨浩发动灵魂冲击的时候，出手的却并不只是他一个人，唐舞桐也动了。 
光明女神蝶双翼伴随着魂环升起时就已经在她背后展开。霍雨浩灵魂冲击发动的同时，唐舞桐双手做出一个向上托起的动作。一个金色六芒星准确的出现在言少哲脚下。 
唐舞桐算准了，就算是言少哲能够抵挡住霍雨浩的灵魂冲击，但在精神混乱和灵魂冲击的作用下，一定会受到影响，就无法再闪避她的六芒星阵了。 
尽管她那属于王冬儿的记忆才刚刚觉醒不久，但是，她和霍雨浩之间的配合仿佛是源自于骨子里的，当浩冬之力重现之时，这份默契也已经回来了。 
正如唐舞桐所料，言少哲虽然抵挡住了灵魂冲击，但却并不是完全没有影响的，当六芒星阵升起的强烈金光将他全身笼罩之时，他终究没能及时脱离之前的位置。 
霍雨浩身上的第六魂环也几乎是在同时亮起，额头上的竖眼，几乎是瞬间从先前的玫瑰金色变成了黑白双色。 
那黑白分明的目光，哪怕是演武场外的玄老等人，都不禁机灵灵打了个寒颤。 
危险，绝对强烈的危机感几乎同时出现在每个人心底。 
这是什么魂技？ 
对于霍雨浩的能力，其实史莱克学院众人早已不是十分了解了，知道他厉害，但是也没想到他能够释放出一个魂技让每个人心中都产生出强烈的危机感。 
---------------------------------------------------- 
4000字大章求月票。 
在我们的威信-平台发了冰火魔厨游戏的视频哦。非常酷炫，大家在我们的平台发送：冰火魔厨视频一，进行查阅。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。 
大概再过一周左右，游戏开始内测。月底公测。让我们一起期待吧。
