譬如，两环的邪魂师甚至能够凭借自己的邪恶魂技灭杀一大片普通的二环魂师。可是，如果到了五环，这个差距就会有所缩小，到了九环封号斗罗以上，邪魂师的优势虽然还在，但就不是那么明显了。 
霍雨浩胆敢提出一挑十，钟离乌对他的实力判断直接就放在了超级斗罗层面上。这小子就算再狂妄，没有超级斗罗层次的实力，他也不敢提出这么嚣张的对抗方式。 
所以，钟离乌只打算让超级斗罗实力的邪魂师出手。封号斗罗级别的，上去送死么？那可不是他要做的。邪魂师培养一个封号斗罗何其困难啊！那可是战场上极其恐怖的杀戮机器。 
因此，第二个上场的，直接就是凤菱。 
凤菱在这次前来的邪魂师中，修为仅次于钟离乌，直接让她上场，就是钟离乌担心再有什么损失了。 
飘身来到霍雨浩身前百米外，凤菱落在地面上。 
她同样是一身黑色长袍，但却并没有用斗篷遮住头部。 
不得不说，凤菱看上去很美，不过是中年人模样，皮肤白皙，有着一种充满邪异味道的魅力。 而此时，再次见面，她却已经是他的对手。 
凤菱有一双奇异的眼眸，眼睛不大，但却很有神彩，尤其是两边眼角处，有暗红色的纹路一直延伸到太阳穴位置。更给她增添了几分妖艳的气质。 
“霍雨浩。”凤菱冷冷的说道。 
霍雨浩淡然一笑，“你好。副教主，我们又见面了。” 
凤菱冷然道：“当初，参加明都魂导师精英大赛的那唐五。就是你吧。” 
霍雨浩笑道：“是啊！副教主好眼力。” 
“很好。”凤菱的声音更加冰冷了，身上黑色长袍无风自动。骤然间。一声尖利的凤鸣声从她身上爆发而出，紧接着，一圈圈魂环也是瞬间升起。 
三紫、五黑、一红！ 
完全超越了最佳魂环配比的强大魂环光芒瞬间闪耀，没有一个百年魂环，最低的都是千年级别。 
当她这九个魂环出现的时候，霍雨浩都不禁脸色微微一变。好强大的实力，不愧是圣灵教副教主。 霍雨浩脸上流露出一丝淡淡神光，冰极战神甲在他的控制下，重新焕发出奇异的光彩。 
凤菱身上排在第三位的紫色魂环骤然光芒大放，瞬间，一对暗紫色的翅翼就在她背后舒展开来。 
强盛的气势。也在瞬间爆发。宛如铺天盖地一般，朝着霍雨浩奔涌而去。 
凤凰双翼？这是什么凤凰，为什么羽翼是紫色的？ 
霍雨浩曾经见过凤菱出手。只不过，那时候的凤菱并没有全力以赴，而此时，这位圣灵教副教主毫无疑问是用出了自己真正的实力。 
强势的压迫力之下，没有任何火焰波动。那是……… 
黑暗？黑暗凤凰？ 
不，不对，不是黑暗凤凰。黑暗凤凰的气息应该是纯粹的，却绝不会如此冰冷。 
这是，邪凤凰！ 
是的。凤菱的武魂，正是邪凤凰。她自己的封号，也正是：邪凤斗罗。 
邪凤斗罗。凤菱！ 
巨大的邪凤双翼上，浓烈的魂力波动向外扩散，周围的光线都开始变得暗淡起来，似乎连天空都随之变成了灰色。强烈的压迫感，令霍雨浩身在冰极战神甲之中，都有些呼吸不畅的感觉。 
这个凤菱，好强！ 
远处，史莱克学院一众观敌瞭阵的强者中，言少哲微微色变，“邪凤凰，邪凤斗罗凤菱。竟然是她。原来她也加入了圣灵教。” 
听着他的喃喃自语，旁边顿时投射过来四道不善的目光。 
其中两道，自然来自于他的妻子，武魂系副院长蔡媚儿，而另外两道，则正是来自于武神斗罗仙琳儿。 
“咳咳！”言少哲赶忙咳嗽两声，恢复了正常。 
凤菱他当然认识，准确的说，这也是他年轻时候的一段孽缘。 
当初，刚刚出道时候的言少哲，乃是史莱克学院一代天才。师从龙神斗罗穆恩，本身实力又极为强大，相貌英俊，武魂光明凤凰。这一圈圈光环，让他成为了天之骄子。 
而言少哲在男女之事上，着实是有些风流倜傥，否则也不会弄的后来和武神斗罗仙琳儿反目。 
他和凤菱之间的故事，还要在仙琳儿之前。当初，他刚刚出道之后，就碰到了凤菱。 
两人都是凤凰武魂，而那时候凤菱的实力还较弱，自身凤凰武魂中的邪恶属性还没有完全显现出来。反倒像是黑暗属性的黑暗凤凰。 
光明凤凰遇到黑暗凤凰，言少哲并没有排斥她，因为自己的老师，龙神斗罗穆恩不就和龙皇斗罗黑暗圣龙龙逍遥是最好的朋友么？光暗双圣龙，成就了一代神话。 
所以，他在遇到凤菱之后，反而是大感兴趣。说不定，自己和这凤菱也能成为光暗双凤凰呢？ 
言少哲年轻英俊，实力强大，又风流倜傥，很快，凤菱就和他走在了一起。两人之间，关系进步的很快。 
不过，好景不长，他们交往了只有三个月左右的时间后，一天，凤菱身上的邪恶气息突然苏醒了。如果不是言少哲发现的快，凤菱甚至会直接将他杀死、吞噬。 
这是邪凤凰对光明凤凰的一种特殊感应。准确的说，如果不是言少哲和凤菱之间发生了那种关系，在他的光明凤凰气息刺激下，凤菱的邪凤凰还不会觉醒的这么快。 
于是乎，一场大战。言少哲凭借着强大的实力，还是压制了凤菱。但是，他终究还是心软了。毕竟，一夜夫妻百日恩么，凤菱也算是他第一个女人。 
心软之下，他还是放走了凤菱，自己也就离开了。从那以后，他就再也没有见过凤菱。只是后来隐约听到有关她的消息，她也成就了封号斗罗，但却不知所踪。 
为了这件事，龙神斗罗穆恩还狠狠的责罚了他。邪凤凰的天赋乃是邪魂师之中最顶级的天赋之一，放走凤菱，也就意味着放走了一个大魔头啊！未来不知道多少人要遭殃。 
穆恩当初就犯过这样的错误，自然不愿意看着弟子也是如此，他也更怕言少哲像当初的自己那样，坠入爱河不可自拔。 
于是乎，言少哲被足足禁足了三年时间，在史莱克学院苦修，正是那三年的闭关，才奠定了他后来成为武魂系院长的实力。 
时过境迁，在战场上，言少哲又一次见到了凤菱，这种感觉，只有他自己心里才明白。 
凤菱却像是已经完全将他忘记了，看都没向他这边看上一眼，目光完全凝聚在霍雨浩身上，强盛的邪凤凰气息更是如同井喷一般爆发着。 
霍雨浩和凤菱彼此对峙，谁都没有抢先出手。霍雨浩的气势内敛，凤菱气势外放，直径一千米范围内，天地色变。就连远处双方观战的强者们，也都不得不释放出各自的魂力，防御自身，以免被他们的气势影响到。 
“受死吧！”凤菱冷哼一声。身形电闪，背后拉拽出一串奇异的残影，这残影的模样，分明是一只紫色凤凰。 
凤菱的右手，在空中瞬间变大，化为一只巨大的紫色鸟爪模样，直奔霍雨浩当头抓来。 
简单而直接的攻击，同样没有使用自己的武魂真身。似乎之前乌云战死的教训对她来说根本就没有什么意义似的。 
霍雨浩没有后退或者是闪避，脚尖在地面上一点，整个人已经带着煊赫的气势朝着风凌迎了上去。同样是右手抬起，挥出。空中，一道长达百米的巨大暗金恐爪，顷刻间就笼罩了凤菱的身体。 
暗金恐爪！ 
看到这闪烁着强烈光泽，锋锐之气仿佛要将所有一切都撕裂的恐怖利爪，就连钟离乌也不禁微微色变。这霍雨浩，实力竟然强悍如斯。他所施展出的暗金恐爪，已经能够和十万年修为的暗金恐爪熊媲美了吧。 
凤菱冷哼一声，背后双翼骤然一收，右手凤爪反向朝着空中抓去。以小搏大！迎向暗金恐爪。 
“叮！”脆鸣声中，一连串恐怖的爆炸性魂力就以两人碰撞的中心向外绽放开来。 
一连串恐怖的轰鸣声中，无数锋锐气息将周围大片区域切割出一道道深深的沟壑。 
双方强者不得不释放出自己最强的防御力，来抵挡这锋锐的余波。 
霍雨浩在空中凝滞不动，风凌的身形却是后退了数十米。身上的黑色长袍已经被那锋锐气息撕碎。露出了里面一身仿佛用黑色鳞片制作而成的内甲。
