虚弱的持续消失了，伊莱克斯似乎已经抽取到了足够的力量，金色符文出现的速度也开始逐步加快，雪女原本洁白通透的身体开始渐渐多了一层金色的光芒，而她那原本波动十分剧烈的神识本源竟然神奇的稳定了下来。 
霍雨浩能够感觉到，在自己丹田之中，那颗原本透明的液体珠子上面镀上了一层金色，将那液体珠子内部的一切能量全部隔绝在内了似的。 
这种感觉是十分奇异的，就像是那原本随时有可能破碎的力量被上了一把锁，而雪帝脸上的表情也变得越来越平静了。原本清冷的气质柔和了许多。 
霍雨浩心中似乎有一些奇异的东西被点燃了，他缓缓闭上双眼，连他自己也不清楚自己究竟是因为什么产生了明悟，但就是在这样的状态下，他沉浸于自己精神之海中的意识渐渐进入了冥想状态。 
明德堂。 
站在地下基地之中，镜红尘险些咬碎了一口钢牙，眼前的一切只能用触目惊心来形容。 
整个地下基地就像是播种前刚被翻过的土地一般，到处都是一片狼藉。那些造价昂贵的实验桌还能保持完整的不到三分之一，更多的是破坏的不成样子的存在。各种稀有金属随处可见，地下基地已经完全是一副千疮百孔的模样。 
最让镜红尘抑郁的是，地下基地因为受到之前高烈度战斗的震荡影响，这一片地势已经开始出现了不稳定的情况，坍塌也不是没可能的。现在他就正在指挥着人加固地下基地，先稳住了再说。 
明德堂自从创立以来，还从未经过如此沉重的打击。先不说人员的死伤，就是硬件设施的损失都是个天文数字。明德堂可不是他自己的啊！乃是整个日月帝国的魂导器研究基地啊！而且还担负着制作高端魂导器的重任。就算以他在日月帝国的地位。出了这么大的事故也同样是责无旁贷，皇室那边，他必须要承受巨大的压力。 
“本体宗、本体宗！”镜红尘双眼喷火。之前的追击毫无结果，才追到一半，断后的本体宗主毒不死就将甬道炸塌了。本体宗的人鸿飞冥冥。 
镜红尘第一时间调动军队，全城戒严。但他自己心里也很清楚，这根本没有什么实际意义，以本体宗强者们的实力，又岂是军队所能阻挡住的？ 
“堂主。”林佳毅声音有些颤抖的来到镜红尘身边。低着头不敢看他。 
“情况如何？”镜红尘尽可能的平复了一下自己的心情。 
林佳毅低着头道：“仓库那边情况还好。并没有丢失什么东西，储藏的高阶魂导器全都在位。” 
听他这么一说，镜红尘长出口气，总算是听到了一个好消息，看来本体宗此行的目的就是那个十万年魂兽胚胎了。他们竟然敢倾全宗之力来突袭。这个仇，一定要报。 
“但是……”林佳毅又说出的两个字让镜红尘的心重新揪紧。 
猛然回过头，看着自己这个得力下属，“但是什么？别吞吞吐吐的，说清楚。” 
林佳毅一咬牙，声音颤抖着道：“但是，实验体一号失踪了……” 
“什么？”镜红尘只觉得眼前一黑。身体一晃险些摔倒，林佳毅赶忙上前扶住他。 
镜红尘只觉得仿佛天塌下来一般，胸口一阵堵得慌，难过的仿佛要立刻就死去似的。 
“你、你再说一遍。”这一次。连他的声音也变得有些颤抖了。 
林佳毅颤声道：“实验体一号失踪了。堂主。” 
镜红尘“哇”的一声，喷出一口鲜血，直接倒在了林佳毅怀中。 
实验体一号意味着什么？意味着整个明德堂对魂导器研究的最高成就，尽管还只是一个半成品。但却相当于日月帝国数千年以来在魂导器方面研究的结晶啊！ 
镜红尘脸色苍白的看着林佳毅，他眼中也满是恐惧之色。如果说，明德堂被偷袭，造成重大损失这件事他还能够凭借自己在日月帝国的威望压下来，实验体一号被盗却是他万万承担不起的。这已经是关系到整个国家安危的大事。 
用力的深吸口气，勉强压住自己体内奔涌的气血，镜红尘低声道：“这件事还有谁知道？” 
林佳毅赶忙摇了摇头，道：“是我亲自去一号实验室查看的。发现实验体一号失踪后，我立刻就封闭了实验室一号大门，改变了进入密码。向您汇报了。” 
镜红尘勉强平复了一下自己的心情，道：“做得好。这件事不能让任何人知道。” 
“是。”林佳毅赶忙答应一声。 
镜红尘的脸色一阵红、一阵白的，心中已是恨极了本体宗。他现在唯一的希望就是实验体一号本身蕴含的科技含量太高，并不是能够随意使用的。而一旦本体遭到拆卸，立刻就会引发自爆装置。这本身就是为了预防被盗的，现在看来，当初的选择足够正确。 
可就算如此，众多珍贵金属的损失也依旧是一个天文数字。幸好明德堂有极高的自主权，只要这件事不暴露，总还有希望挽回。 
强撑着站直身体，镜红尘原本暴躁的双眼在面临危局的情况下反而冷静下来。 
“佳毅，传我命令，所有今天在场的人一律封口，有任何人敢将今日之事传出去的，杀无赦。” 
“派人到包括我国在内的所有大型拍卖场，关注一切高端拍卖会，如果发现实验体一号出现，立刻不惜一切代价将其拍下来收回。” 
“以明德堂的名义，向所有佣兵公会、杀手公会发出绝杀任务。高价悬赏本体宗所有宗门成员的人头。” 
说到这里，镜红尘略微停顿了一下后，道：“受伤的明德堂弟子除外，所有身体健康的明德堂所属成员，全部进入紧急动员状态，不惜一切代价尽快修复地下基地。你告诉几位长老，要麻烦他们重新构建明德堂的防御工作了。不能再有任何死角出现。明白么？” 
“是。”林佳毅赶忙答应。见镜红尘恢复了条理性，他心中也就放下心来。 
镜红尘仿佛突然想起了什么似的，急声问道：“史莱克学院那些交换生怎么样？尤其是那个叫霍雨浩的。他们有没有在这次战斗中出现伤亡？” 
林佳毅也是心思细密之人，早就猜到镜红尘会问到这一点，之前已经有所调查。 
“史莱克学院这边，帆羽、和菜头外出进行魂导器测试了，并不在基地内。其他学员也都在实验区外围，最初的爆炸没有波及到他们。他们都狡猾的很，用最快速度撤退到了安全地带，并没有参与之前的战斗。有几个人受伤，但伤势都不算太严重。霍雨浩也在受伤之列。我们的医疗魂导师检查过了，他虽然处于昏迷状态，但身体并没有受到太强的打击。应该是被震晕了，只需要休息一段时间就能恢复。” 
镜红尘松了口气，道：“这样就好。如果史莱克学院的人再出事，那可就是雪上加霜了。吩咐下去，好好照顾他们，不能出任何问题。” 
林佳毅迟疑了一下后，道：“堂主，您说这件事会不会是史莱克学院和本体宗的勾结？本体宗凭什么能够如此准确的判断出我们地下基地的位置，尤其是实验体一号以及十万年魂兽胚胎所处之地。更能强行破开十万年魂兽胚胎那里的防御。恐怕有内鬼啊！” 
镜红尘狠狠地瞪了他一眼，道：“笨蛋。我还不知道有内鬼么？但绝不是史莱克学院干的。你的脑子里装的都是大粪？史莱克学院的人难道就知道我们的十万年魂兽胚胎在什么地方？他们根本就进不了明德堂真正的核心区。而且，霍雨浩作为人质还压在我这里。史莱克学院没那么笨。或许他们知道这件事之后会拍手称快，但这却绝不是他们做的。你以为他们就和本体宗的关系很好么？” 
“好了，你赶快按照我吩咐的去做，尽可能将这次事件的负面影响降到最低。我要立刻进宫。看来，真的要拜会一下太子殿下了。真是天意使然啊！”一边说着，镜红尘已是强大精神，大步而去。 
就算明德堂已经在尽可能的压制消息，可这么大的事又怎么可能瞒得住？ 
几天之内，明德堂遭遇突袭、损失惨重的事就已经传遍大陆。虽然日月帝国官方并没有说是谁干的，但从明德堂立刻对本体宗下达绝杀令就能看出他们的目标所指。 
一时间，大陆震动。原属斗罗大陆三国无不拍手称快。虽然他们也不知道明德堂的损失达到了什么程度，但对他们来说，这绝对是件好事啊！ 
日月帝国皇帝在得知此事之后也是震怒，本就身体不好的他病情有加重的趋势。明德堂堂主镜红尘受到了严厉惩罚，公爵衔被去。如果不是太子徐天然为他开脱，恐怕责罚会更加严重。 
而明德堂遭遇袭击这件事一出，大陆上的高阶魂导器价格骤然下跌，但稀有金属价格却是大增。一时间，被传的沸沸扬扬。
