这一触摸不要紧，霍雨浩瞬间如同触电般收回了手，一脸的震惊之色。因为在碰触到那金色的一瞬间，他只觉得自己的大脑仿佛瞬间错乱了一下似的。精神之海剧烈的波动了一下，那种感觉，就像是受到了灵魂冲击一般。 
“这、这只是我们武魂融合技的残留？你试试。”霍雨浩赶忙向身边的王冬说道。 
王冬早就好奇的不行，赶忙也探手触摸了一下那金色的壕沟。 
他的反应比霍雨浩大得多，整个人都出现了片刻的呆滞，好半天才回过神来。 
两人对视一眼，都看出了对方眼神中的震骇。 
“这、这也太猛了吧。这只是我们武魂融合技的残留，我感觉像是被你的灵眸全力发动了攻击冲撞了似的。要是正面承受了我们这一击，那会到什么程度？”王冬的声音因为兴奋都有些颤抖了。没有魂师会不希望自己拥有强大魂技的。 
霍雨浩道：“你看，咱们这魂技的攻击距离应该是五十米，直线攻击。现在还不知道能不能锁定对手。威力确实是巨大，应该是破坏和精神双属性的。只不过是把我们俩的攻击力不知道提升了几倍。这样的攻击如果是正面命中，那威力……” 
王冬兴奋的点头道：“而且，武魂融合技的威力是一定会随着我们的修为提升而提升的啊！我们这武魂融合技真是霸道。要是再遇到蓝氏姐妹那个网子，我们绝对能瞬间攻破啊！” 
霍雨浩也同样兴奋，但他就要比王冬冷静一些，“王冬，你觉得咱们这武魂融合技在考核上能用么？这种威力，我不认为魂尊能抵挡得住啊！” 
王冬脸色一僵，道：“这倒是个问题，威力太大竟然也让人头疼。而且，我们也只有这一击之力，吓唬人都办不到。用完了我们自己先晕了。” 
霍雨浩道：“第一次用我们经验不足，下次再尝试应该不会消耗这么大了。但应该也确实只有一击之力。有这么强大的技能总是好事。回头我们多练习几次，习惯了应该会好得多。” 
王冬道：“下次那个马小桃要是再欺负我们，就给她来一下，以她的修为应该不会被打死吧，让她知道我们的厉害。” 
霍雨浩道：“我们这么强的武魂融合技总应该有个名字，因为我的判断失误让你在野外睡了一晚，这起名字的机会就让给你了。” 
王冬当仁不让的道：“好，算你识相。叫什么好呢？死亡凝视，怎么样？” 
没等霍雨浩开口，他自己就先否定了，“不行、不行。这是我们两个发动的武魂融合技，怎么能没有我的武魂特点在呢？就叫光明女神的凝视，帅气吧。” 
霍雨浩一脸无语的看着他，“你那光明女神蝶就是光明女神了？那意思分明是如同带来光明，如同女神一般美丽的蝴蝶。先不说有没有光明女神的存在，就算有，也和你没有一毛钱关系吧。” 
王冬一脸黑线的道：“你就不会说点好听的么？难道叫蝴蝶的凝视？岂不是更难听？” 
突然，他的眼睛一亮，“有了，我们的武魂融合技干嘛非要把我们的武魂都加上呢？那也太没特点了。如此绚丽的金色，还有我们武魂融合技发出那一瞬的璀璨，不如就叫做：璀璨中的凋零，黄金之路。怎么样？” 
霍雨浩双目微微瞪大，“这名字倒是很棒，但会不会太长了些？” 
王冬得意洋洋的道：“长点才显得我们厉害嘛。简称黄金之路就是了。反正别人也不会知道是什么。回头咱们把周老师叫出来，让她帮咱们评定一下这璀璨中的凋零，黄金之路的威能和效果，这样我们也能做到心中有数。” 
听王冬说到周老师三个字，霍雨浩突然机灵灵的打了个寒颤，扭头看了一眼已经渐渐升起的太阳。 
王冬在他的动作提醒下，也想起了些什么，两人对视一眼，又同时惨叫一声，立刻撒腿就跑。 
又要迟到了……，而且是在淘汰赛的时候，又要迟到了…… 
为了能以最快的速度赶回史莱克学院，两人不得不手拉着手全速狂奔，利用浩冬之力，不但消耗更小，也能让他们的速度平均下来达到最快。 
幸好，他们跑出的距离不算太远，没用多长时间就赶了回去，但却依旧是迟到了。 
考核区外，站了一排学院的老师，大约有近三十位之多，其中就有周漪老太太在。 
她此时的眼神很是不善，目光在下面的近两百名学员中巡视，却就是没找到自己想要找的人。 
萧萧早就来了，一脸焦急的等待着，现在已经开始点名了。而且是从他们一班开始的，霍雨浩和王冬却还没来。要是等点名结束的时候他们还未赶到的话，就要做弃权处理了。先不说错过这次机会有多么可惜，单是周老太太的怒火他们也承受不住啊！同一团队的自己恐怕也要倒霉。 
这两个家伙在干什么啊？昨天就迟到了，今天还来？ 
新生一班参赛学员最多，因此点名时间也最长，当点到萧萧他们这一组的时候，除了萧萧应答了之外，霍雨浩和王冬这两个名字竟然无人应答。这一来，不仅是全体新生震惊，就连老师们都是大吃一惊。 
在史莱克学院历史上，这虽然不是第一次，但也绝对是极其少见的情况。就算他们已经通过了新生考核，在淘汰赛上不出现的话，必定会被视为藐视学院，会给所有老师留下不良印象的。 
点名的老师略微停顿了一下后才继续对其他班级进行点名，一直点到了新生六班，霍雨浩和王冬才是珊珊来迟。 
两人一路急赶，又在野外睡了一晚，早上甚至没来得及洗漱，那样子是要多狼狈就有多狼狈，衣衫不整不说，身上还有泥土与露水混合留下的痕迹。 
不过，事已至此，他们也只能硬着头皮上了，总不能真的弃权啊！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票、求会员点击。
