属于灵眸的魂环有七个，属于冰碧帝皇蝎的魂环有八个。 七个与八个，两种截然不同的魂环颜色交替闪烁。下一瞬，霍雨浩已经化身为一只巨大的竖眼，悬浮在半空之中。 
低沉的吟唱声随之响起。阅兵台上唐门众人纷纷回到自己的魂导师团前，静静的等待着。 
修罗之瞳，这就是修罗之瞳啊！魂导师团的众多魂师们此时心中都在暗暗赞叹。 
九扇漆黑的大门，悄然在阅兵台前开启。 
这其实并不是霍雨浩的极限，只是他现在不需要使用出自己的极限能力而已。 
“准备进入。”霍雨浩的声音响彻校场。 
首先动起来的，是机动性最弱的重炮魂导师团，也是霍雨浩的直系属下。在魂导师们的控制下，三百门诸葛神弩炮朝着大门方向滑去。 
经过轩梓文的不断改进，这些用来在野外作战的诸葛神弩炮本身都装有履带，在必要的时候，它们可以通过自身奶瓶中的魂力来驱动履带行进。虽然速度不能太快，但总要比人力来推动好的太多了。 
三百门诸葛神弩炮缓缓向前，大约用了十分钟，才全部进入九扇漆黑的大门之中。 
而在它们行进的时候，两百道身影已经各自展开他们的飞行魂导器，悬浮在空中。这是唐门魂导师团，三支魂导师团中，也只有他们配备了飞行的能力。 
炮台魂导师团则是散开成扇形，那一台台全地形自走炮台的长腿完全支起，相比于重炮魂导师团，它们就要灵活的多了，以扇形守护那九扇大门，作出断后的姿态。 
校场一侧。站着几个人。看着眼前这一幕，都不禁微微颔首，流露出满意之色。几年的苦练，已经让这三支魂导师团有了真正的战斗力。至于如何发挥他们。就要看指挥者了。 
重炮魂导师团完全进入之后，是炮台魂导师团的进入。他们的速度就要快的多了，鱼贯而入，只用了四分钟时间。最后是唐门魂导师团，他们从空中俯冲。排着整齐的队列飞入黑色大门之中，只用了两分钟。 
两千七百人的三支魂导师团，一共用了十六分钟，完全进入霍雨浩的亡灵半位面。再加上霍雨浩先前念动咒语的时间，整体大概用了二十分钟。 
这意味着什么？意味着无论在任何地方，他们都能在二十分钟内完成撤离。而霍雨浩只是一个人的话，他的隐匿能力已经经过了无数战场磨砺与考验了。 
九扇漆黑大门徐徐关闭。校场上重新变得安静下来，只有地面上被重炮和自走炮台留下的痕迹才能显现出先前有大量的魂导师在这里。 
修罗之瞳重新幻化出霍雨浩的身影，他飘然落地，闪身之间。来到了校场一侧，那几位站在树荫下的人面前。 
为首的，正是玄老。玄老身边站着言少哲、仙琳儿两位院长。 
“玄老！”霍雨浩恭敬行礼。 
玄老向他点了点头，道：“能否创造奇迹，就要看你的了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我有信心。正面战场上，拜托了。” 
玄老道：“你去吧，日月帝国虽然强势，但我们原属斗罗大陆三国也并不是泥捏的，他们侵略过来，也没那么容易。今天早晨刚有最新消息传来，日月帝国大军正如我们判断的那样，已经进入了原来天魂帝国境内，正在向天魂帝国东南方移动。” 
霍雨浩心中一凛，时不我待啊！同时，他脑海中也不禁浮现出一道靓影，橘子，这一次，日月帝国的大军还是你统帅的吗？ 
真的不愿未来在战场上与你相见啊！ 
“雨浩，出发吧。注意安全。无论你们能否成功，都要尽力将他们带回来。”玄老拍了拍他的肩膀。 
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。然后向言少哲和仙琳儿分别行礼之后，这才腾身而起，在空气中隐身消失不见，直奔远方而去。 
想要让三支魂导师军团接受在亡灵半位面中的情况，是需要一点时间的。但这些事就不用霍雨浩去管了，有唐门众位高层在讲述。而且，他在之前已经让僵尸冰熊王二白驱赶走了给三支魂导师团准备营地附近的所有亡灵生物，至少在视线中，是看不到那些亡灵生物存在的。这样一来，自然也就好得多了。 
霍雨浩是直奔星罗帝国境内飞去的，清晨出发，正午时分，他就已经抵达了明斗山脉。但是，白虎公爵却并不在明斗山脉驻扎的日月帝国西方集团军这边。( 平南文学网)而是率领精锐前往星罗帝国北方了。 
日月帝国这次出动的大军并没有掩饰他们的行动路线，星罗帝国这边也不得不有所应对。 
当然，明斗山脉这边还是留下了足够数量的守军，包括五支魂师军团。坐镇在这里的除了将领之外，还有霍雨浩十分熟悉的久久公主。 
“雨浩？你怎么来了？”看到霍雨浩，久久公主还是十分开心的。 
随着时间的推移，霍雨浩所展现出的能力，已经越来越让他们这些帝国高层重视。而且霍雨浩现在还挂着星罗帝国伯爵的头衔。 
霍雨浩和久久公主在大帐中坐定，“公主殿下，有什么最新的消息么？” 
久久公主道：“消息有一些，但都不是特别准确。唯一能够肯定的就是，日月帝国这次集结了超过三十万大军，都已经进入天魂帝国境内了，看他们的样子，像是要和驻扎在天魂帝国中的军队汇合。至于下一步动向，谁也说不准。” 
“除此之外，日月帝国加强了边境的封锁，在明斗山脉外面，至少驻扎了两个魂导师团，配合他们的高空探测魂导器，以及军队。现在我们想要展开侦查，连一只苍蝇都飞不过去。雨浩，你这次来，可否帮我们侦察一翻？” 
看着久久公主眼中希冀的光芒，霍雨浩摇了摇头，道：“抱歉，公主殿下，我还有其他任务。不过，我倒是可以帮你们解决一些日月帝国的高空探测魂导器。” 
久久公主眼睛一亮，道：“这样也好，只是，日月帝国那边的高空探测魂导器都特别狡猾。不但在探测范围上比以前更强，而且他们额外加强了这些高空探测魂导器的移动速度，一旦发现有袭击，立刻就会远遁。同时，他们的魂导器阵地也会发起攻击拦截对它们的袭击，所以很是麻烦。我们曾经尝试过用定装魂导炮弹进行打击，也是无功而返。” 
霍雨浩道：“这也是他们能想出来的最好的防范方法了，放心，我有办法。虽然不能一网打尽，但给他们一些破坏还是没问题的。” 
久久公主大喜，道：“那就最好了。如果我们这边能够给日月帝国一些压力，主战场那边必定就会轻松一些。” 
霍雨浩道：“我这就开始行动，之后，我可能就直接深入日月帝国内陆进行持续作战了。公主殿下，我们后会有期。” 
一边说着，霍雨浩站起身，久久公主也站了起来，来到他面前，眼神有些复杂的看着他，道：“雨浩，你确实是我所见过的年轻一代中最优秀者。星罗永远都是你的家，只要你愿意，国家可以给你想要的一切荣誉。” 
霍雨浩微笑道：“如果这次行动完全成功了，我再来向公主殿下讨要个公爵爵位好了。” 
久久公主有些惊讶的看着他，这已经不是霍雨浩第一次跟她提出要爵位的事情了。可是，除了爵位之外，他从没有要求过其他什么，甚至连封地也没要过。他只是纯粹的要爵位，究竟是为什么呢？ 
当然，一个人有需求，总要比什么需求都没有要好的多了。许久久道：“雨浩，你这次的任务究竟是什么？能告诉我吗？” 
霍雨浩略微犹豫了一下后，道：“我会带领一支军队进入日月帝国境内从事破坏活动。就像当初公爵大人派遣大量魂师进入日月帝国境内一样。但我的做法会有所不同。如果成功的话，将会极大程度的威胁到日月帝国根本，从而化解前方紧张的战事。” 
很显然，白虎公爵并没有将这件事告诉过许久久，许久久听了霍雨浩的话之后，不禁大吃一惊，“你要带一支军队进入日月帝国境内？史莱克城防军？” 
霍雨浩点了下头，道：“可以这么说吧，只会比史莱克城防军更强，更多的就不方便向公主殿下透露了。希望能够尽快带回好消息吧。公主殿下，告辞。” 
许久久一直将霍雨浩送到主峰边缘，眼看着他腾身而起，身体在飞行过程中融入空气消失不见，她原本这些日子以来一直压抑的情绪仿佛都得以释放了几分似的，用力的攥紧拳头，喃喃的自言自语道：“雨浩，加油。” 
霍雨浩当然不可能将自己亡灵半位面的实情告诉许久久。尽管这次战争结束之后，因为有太多人得知他这亡灵半位面的事情，已经将不再是什么秘密，但至少现在，他还要尽可能地保持这个秘密。
