伍茗一看到霍雨浩和王冬儿，眼睛顿时亮了起来，“咦，你们两个来了啊！是来练习实战的吧。来、来、来，跟我打一场。那天你们在海神湖上的一战，我可是看的很过瘾啊！让我近距离体会一下你们那冰属性领域的威力怎么样？” 
寒若若有些无奈的道：“茗儿，人家才刚来，你有点学姐的样子好不好？” 
伍茗却是一脸兴奋的道：“若若姐，你可不知道，别看这两个小家伙年纪小，那天在海神湖上可是大展身手啊！凌落宸你知道吧。在凌落宸的带领下，一名魂帝四名魂王，五个人跟他们两个打，你猜最后怎么着？碾压，他们两个碾压了凌落宸那五个，一点机会都没有。从始至终的压制。他们俩一个魂帝、一个魂圣。你说说，我能不找他们试试么？” 
寒若若那天没看到霍雨浩和王冬儿的一战，但之前也是听说了一些，听伍茗这么仔细一说，心中也是暗暗吃惊。 
王言无疑是很熟悉霍雨浩和王冬儿的，但他和寒若若才刚在一起，这几天正在互诉衷肠，自然还没说到这么多。 
在这个时候，就显现出寒若若的大气温婉了，她将目光投向王言，递出了一个询问的眼神。 
两天相处下来，王言对寒若若的爱意早已泛滥的一发不可收拾。为什么当初他会喜欢上寒若若？这么多年来，他也绝不是没有找到伴侣的机会，只是他的眼界极高。寒若若最让他喜欢的地方就是两人之间的这份默契感。一个眼神、一个动作。就能心领神会。 
当下，王言微笑道：“切磋一下也没什么。不如你们都参加吧。我估计你们彼此之间还不算太熟悉，我给你们正式介绍一下。” 
“他们七个分别是贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩和王冬儿。进入内院比你们都要晚的多。但他们有一个称号，相信会给你们相当大的惊讶。他们经过海神阁会议决定，被授予终身史莱克七怪的称号。在他们有生之年，这个称号一直会跟随他们。” 
王言此言一出，无论是寒若若，还是伍茗和楚倾天，都是大吃一惊。看着七人的眼神也顿时变得不一样了。 
终身史莱克七怪称号？这意味着什么？海神阁会议一向以公平、公正为原则，居然会授予他们如此之高的称号。要知道，在这之前，这个称号可都是属于历代参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛主力学院的，大赛结束之后，称号可以保持五年。直到下一届大赛开始时学院会收回。 
可现在他们居然听王言说这个对于史莱克学院来说代表着无数荣耀的称号竟然被终身授予了眼前七人，他们又怎能不吃惊呢？ 
楚倾天还好一些，可寒若若和伍茗却都是曾经参加过全大陆高级魂师学院斗魂大赛，也曾经拥有过这个称号，他们更知道这个称号是何等的珍贵。 
伍茗一向是直脾气，忍不住问道：“他们都做了些什么？学院这是……” 
王言眼中充满了骄傲之色。正色道：“五年前，上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候。他们七人正是当时的替补队员。但那一届大赛之前，却出了事故。当时，在执行一次追杀邪魂师的任务时，正选七名队员中战死一人，其他六人也全部受到了不同程度的创伤。最终只有马小桃、凌落宸和戴钥衡带伤随队继续参加比赛。除了他们两名正选队员之外，就只有贝贝他们七个了。” 
伍茗失声道：“你不会告诉我，他们以十五岁的年纪。在预备队员的情况下竟然代表学院获得了最后的胜利吧。” 
寒若若却已经冷静的说道：“我没记错的话，上一届大赛。咱们学院确实是冠军。” 
王言点了点头，道：“没错，上一届大赛，他们最终成为了主力，不但在预赛阶段凭借自身实力获得胜利，坚持到了三名主力的回归，并且在后面的比赛中咬牙坚持，为了学院的荣耀永不放弃。经历了无数艰难，最终终于代表学院获得了最后的冠军。当时我是带队老师，这其中的艰辛，是没办法用言语来形容的。” 
霍雨浩七人听着王言的话，相互对视，他们的眼神中仿佛都有火焰燃烧了起来似的，仿佛又回到了那曾经联手参赛，每一场拼尽全力，哪怕是身受重创也要为了史莱克荣耀付出最后一份力量的时刻。那段记忆，对他们来说，都太深刻、太深刻了。 
王言继续道：“当最终获得冠军之后，他们七人几乎都受到了不同程度的伤势，其中几人重伤。但史莱克这份荣耀却保住了。最终，回归学院后。经过海神阁会议研究决定，授予了他们终身史莱克七怪的称号。这件事虽然只有内部知道，但这份荣耀却已经永远属于他们。如果我没记错的话，在上一届参赛的时候，萧萧、霍雨浩和王冬儿，都才只有十二岁，还不到十三岁。那时候他们之中，霍雨浩才只有两环而已。但他们三个也都是双生武魂，所以才会被学院选中。” 
伍茗和寒若若对视一眼，都看到了对方眼眸中的那份震撼。十二岁参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，这恐怕是创造了大会的参赛年龄纪录吧？而且，听王言的意思，他们可不只是作为替补参加，必然是曾经上过场的啊！ 
伍茗道：“王老师，听你这么一说，那我就更要向他们请教一下了。看看咱们这终身史莱克七怪究竟能强大到什么程度。” 
王言微笑道：“我也想看看，五年之后的今天，他们成长到了怎样程度。新一届大赛我将不会作为带队老师参加了。也只有在这种时候才能看看他们的实力展现了。贝贝，你们怎么样？” 
贝贝微笑道：“能向学长们请教是我们的荣幸。王老师，您看我们如何进行切磋才好？” 
王言略作思索后，道：“从实力上来看，若若和伍茗对你们有绝对的优势。别看你们人多，若若可是控制系战魂斗罗，控场能力极强。这样吧。若若、伍茗、倾天，你们三个一起上。贝贝，你们就七个人结伴出战吧。你们觉得怎么样？” 
贝贝苦笑道：“寒学姐也要出手啊！我们压力很大啊！” 
寒若若可是八环魂斗罗级别的强者。而且，这可不是什么水货魂师，而是史莱克学院真正的内院魂斗罗。哪怕是对上一般的封号斗罗都不会落于下风的。在内院学员中，除了张乐萱之外，就要属寒若若实力最强了。更有内院第一控之称。当初，她可是曾经和张乐萱一起参加过全大陆高级魂师学院斗魂大赛的。现在在学院的地位绝对不会比王言这种内院老师低。 
史莱克七怪这边。最强的也就是六环魂帝修为而已。七对三，对方是魂斗罗、魂圣、魂帝。可不是那么好打的。 
王言微笑道：“没有压力又怎能检验出你们这几年的修炼成果呢？只是切磋而以。怎么，你们要示弱吗？” 
贝贝也笑了，扭头看了一眼伙伴们，他看到的，是伙伴们眼中燃烧着的熊熊战意。王言先前的话。不只是带给了寒若若、伍茗和楚倾天震撼，同时。也点燃了史莱克七怪们心中那份回忆。 
八环魂斗罗？难道就不能一战吗？ 
“好，那就试试吧。请三位学长手下留情。”贝贝微笑着向王言说道。 
王言道：“好，那我来做裁判。你们都记住，点到即止。” 
“是。”史莱克七怪同时恭敬的答应一声，充分体现出了他们对王言的尊重。 
王言转向寒若若，寒若若向他点了点头，从她的眼神中。王言知道，她已经明白了自己的意思。 
伍茗早已跃跃欲试了。“来吧、来吧。这就开始。” 
王言道：“虽然是切磋，也要正式一些。你们各自退后到两边，给你们三分钟商量战术的时间。三分钟后，开始切磋。” 
伍茗还要说什么，却被寒若若拉住了，带着楚倾天向后退去。此时楚倾天之前那疲惫的样子竟是神奇的一扫而空，反而也有些跃跃欲试了。很明显，先前他那份疲倦有一部分是装出来的。伍茗此时尽顾着兴奋，也没注意到他的变化。 
双方各自退开。以贝贝为首的史莱克七怪到了场地左侧，寒若若、伍茗、楚倾天到了场地右侧。 
贝贝看着伙伴们，立刻做出了布置。 
“三石，你和我在前面。楠楠一旁策应。菜头居中，远程打击。萧萧，你和雨浩一起辅助控制。冬儿，你负责和雨浩联手，随时应变。雨浩，你主控。战场上，你来指挥，都明白了吗？” 
尽管已经两年多的时间没有联手过了，但大家的那份默契却一点也没有降低，尤其是此时战意已经被完全调动起来的情况下。正所谓初生牛犊不怕虎，面对魂斗罗级别的学姐，就算是输了也不丢人啊！更何况，正像王言所说的那样，只有足够的压力，才能更好的检验出他们的修炼成果。挑战寒若若三人明显要比他们内部自相切磋的效果更好，也可以达到演练配合的目的。 
说话的工夫，七人就已经排列好了阵型。 
贝贝和徐三石双双在前，江楠楠在徐三石旁边，略微落后半步。再后面是居中的和菜头。萧萧、霍雨浩和王冬儿三人并排而立，霍雨浩在中央。他此时已经握住了王冬儿的手。 
他们这是一个并不整齐的三、一、三阵容。但七个人站好位置的一瞬间，顿时就有一股威势油然而生。 
受到气机牵引，寒若若三人下意识的将目光投了过来，他们看到的，不是七个人，而是一个整体，一个完整的整体。 
伍茗眼中仿佛有火焰燃烧一般，大为兴奋的一个跳跃，就到了最前面。楚倾天悄然跟在她身边，就像江楠楠那样，略微落后半步。这是敏攻系战魂师最常用的站位。寒若若则站在后面。三个人也保持了一个简单但却非常有效的阵型。 
王言看双方都已经站好位，大声喝道：“双方准备。” 
顿时，双方的魂环几乎同时升起，夺目的采光在山包上绽放出强烈光彩，剧烈的魂力波动甚至令整个内院演武场上空的空气都微微有些扭曲起来了。 
在这个时候，修为的差距就显现了出来。别看寒若若他们这边只有三个人，但在气势上非但不弱，反而大有几分反卷之势。 
身材窈窕的寒若若只是静静的站在那里，就给人一种定海神针般的感觉。双眸之中光芒闪烁。她没有去看史莱克七怪这边前面的贝贝和徐三石，而是目光越过两人，直接落在了霍雨浩身上。 
霍雨浩只觉得一股巨大的精神压力扑面而来。他能清晰的感觉到寒若若锁定了他。 
是的，就是锁定。这并不是魂技的锁定，而是一种心灵锁定。魂圣以上修为，精神力足够强大的控制系战魂师才能做到的心灵锁定。 
在心灵锁定的作用下，不但能够准确的判断对手的行动，更是能给对手以强大的精神压力，产生压制性的效果。尤其是在修为有差距的情况下，心灵锁定的效果就格外的好。在降低对手发挥的同时，将自身发挥提升到百分之一百二。 
当然，心灵锁定也有着它的缺点，一旦通过精神力施展了心灵锁定的话，那么，也就意味着，寒若若稍候的主要攻击对象就是霍雨浩了。而且是首要攻击。 
控制对控制。以少打多的情况下，首先压制对手的控制系战魂师无疑是最佳选择，寒若若身为内院顶尖学员的实力彰显无疑。 
但霍雨浩如果那么好对付，他又怎能破例成为海神阁中的一员？ 
--------------------------------------------------- 
嗯，求月票、推荐票。
