这、这竟然是一只刚刚生产完成的万年暗金恐爪熊。难怪它如此色厉内荏，原来身体正处于虚弱之中。不离开树洞，显然是因为它的虚弱，同时也是因为它要保护自己的两个孩子啊！ 
感受到这一幕，霍雨浩的心瞬间就软了。因为他立刻就想到了守护自己的母亲。 
无疑，这三名邪魂师的目标恐怕不只是成年的暗金恐爪熊，同时也还有它的两个孩子啊！以邪魂师的能力，这刚刚出生的暗金恐爪熊要是落入他们手中，指不定会被他们怎么利用呢。 
阻止他们！在蔡媚儿、张乐萱以及霍雨浩心中，几乎是同一时间产生了同样的念头。 
也正在这时，钟离天沉声道：“你们注意了，老夫要出手了。” 
蔡媚儿点了点头。同时转身向众人比出了一个手势。 
这个手势看上去很简单，但却是只有史莱克学院内院弟子才明白的。代表的意义只有一个，全力击杀。 
毫无疑问，此时他们要全力击杀的目标，决非那只暗金恐爪熊啊！ 
钟离天背对着众人，似乎什么都有没有发现，或者说是他太自信了，手中法杖缓缓举起，灰色鳞片再次覆盖全身，他的魂环也第一次出现在众人视线之中。 
近距离感受到这位邪魂师施展自身能力，对于种人来说感受无疑是更加深刻的。浓郁的血腥气息扑面而来，刹那间，每个人脑海中甚至都出现了尸横遍野的感受。难闻的味道令人作呕，呼吸甚至都变得有些困难起来了。 
一声厉啸突然毫无预兆的响起，那强悍的咆哮和之前暗金恐爪熊发出的极为相像，不同的是。这一声咆哮声似乎更大，也更加愤怒，并且充斥着无尽的痛苦一般。一个巨大的血色光影也随之出现在了钟离天身前。 
那赫然是一只暗金恐爪熊的模样，恐怖的身躯超过七米高。它才一出现，强大的气势就席卷着周围草木一阵阵瑟瑟发抖。但是，它却并非实体，血红色的庞大身躯呈半透明状，恐怖的气息中透露着难以形容的痛苦。它的灵魂甚至都在不断的颤抖、扭曲着，想要抗争，却又偏偏无法挣脱。只能用一声声凄厉的嘶吼来发泄自身的痛苦。 
当这红色的暗金恐爪熊灵魂开始咆哮之时，霍雨浩在自己的精神探测中，骤然感觉到远处那只刚刚生产不久的暗金恐爪熊身体猛然一僵。下一刻。一声简直歇斯底里的悲凉咆哮就从这只母暗金恐爪熊口中发出。它再也顾不得地洞中的孩子，巨大的手掌猛的在地面上一按，带着乌血的庞大身躯悍然从地洞中钻了出来。以近乎疯狂的速度朝这边扑来。 
太卑鄙了。 
这一刻，霍雨浩完全明白了。钟离天释放出的这只暗金恐爪熊灵魂，恐怕和那头母暗金恐爪熊有着急切密切的关系，甚至很有可能就是它的伴侣，也就是那两只刚出生的小暗金恐爪熊的父亲啊！ 
可是，他为什么要这么做呢？从灵魂强度来看，这公的暗金恐爪熊恐怕实力应该更强才对，他们三个既然有能力杀死公暗金恐爪熊，为什么会对付不了母的？ 
骤然间，脑海中灵光一闪，霍雨浩回想起了王言曾经说过的一句话。 
暗金恐爪熊这个族群数量极少，因此，它们固然极为强大，但却根本不可能通过族群的力量在魂兽界形成统治地位。可暗金恐爪熊的数量为什么会这么少呢？按说它们实力强大，自身应该生存力更强才对啊！ 
原因只有一个，那就是它们的生育能力。上天在赋予了它们强大体魄，强横攻击力的同时，却大量的剥夺了他们生育的能力，一般来说，一只暗金恐爪熊想要找到伴侣，那是极其艰难的事情。因为它们从成年之后，就会独自在魂兽世界内闯荡，那时候的它们，在同级别魂兽中就已经是无敌的。而暗金恐爪熊的性格缺陷，是导致它们诞生后代困难的重要原因之一。 
哪怕是一公一母两只暗金恐爪熊对上，它们也要相互看得上眼才能结合在一起。王言当时还开玩笑的说了一句，暗金恐爪熊的审美虽然和人类不同，但比人类更加挑剔。它们想要相互看上的几率极低。如果只是一方看上了另一方，很可能会通过武力来获取交配权，但是，在这种情况下，母暗金恐爪熊虽然打不过公暗金恐爪熊，却有极强的反抗能力，最终结果，很可能是两败俱伤。而就算是公暗金恐爪熊得手了，最终结果也必然不会产生后代。因为母暗金恐爪熊有排斥公暗金恐爪熊遗传基因的能力。 
更无奈的是，暗金恐爪熊的发情期是十年一次……，一胎只能生育一到两只后代，在这种情况下，它们繁衍后代的几率之低可想而知。十年一次啊！还不是必然能够蓝田种玉，很有可能一只公暗金恐爪熊一辈子都没办法拥有一个属于自己的孩子。这就是暗金恐爪熊一脉的悲哀。 
更加悲哀的是，暗金恐爪熊是和人类并存于这个世界的。据传说，暗金恐爪熊的幼崽是能够被人类驯养的。想想吧，暗金恐爪熊这么强悍的生物如果被驯养成功了，那是何等恐怖的战斗力。人类也一直致力于寻找它们的幼崽。 
而且还不只是人类，幼年的暗金恐爪熊因为自身生存能力的强大以及对追求生存能力的执着，那绝对是有奶就是娘的代表。无论是什么魂兽抓走了它们，只要哺育它们长大，那就是它们的亲人。因此，一些拥有高等智慧的强大生物也会针对暗金恐爪熊下手。 
这里就又要提到暗金恐爪熊自身的高傲了。它们一旦发现自己无法力敌对手之时，会作出一种令人无法理解的残忍之事，它们会杀死自己的孩子。宁可让其死亡，也不让敌人得手。如此一来，暗金恐爪熊的传承想要继续，自然就更是难上加难。 
王言当时讲述到这些的时候，还曾有不少感叹，但此时这些东西在霍雨浩心底浮现出来，顿时让他突然明白了钟离三兄弟的目的。 
他们并不是打不过这头因为生育而虚弱的母暗金恐爪熊，他们的目的分明是那两只幼崽，此时，就是在用公暗金恐爪熊将那只母暗金恐爪熊印出来，然后再由钟离地和钟离人出手，抓住两只幼崽，从而成功的完成这次行动。至于史莱克学院众人，结果只有一个，炮灰。 
无疑，从一开始钟离三兄弟就算计好他们了。母暗金恐爪熊此时的状态狂怒可知，一旦逼近，见到人类能不下杀手？钟离天自然也可以趁机从容脱身。史莱克学院这边，在钟离天眼中至少是有一位魂斗罗级别强者的，等他们对母暗金恐爪熊有了一定消耗之后，钟离三兄弟再出手，这只母暗金恐爪熊也一样跑不了。多好的算计啊！碰到史莱克学院众人，无疑是凑巧，但他们却恶毒的要将这凑巧利用到极致。 
几乎是在一瞬间，霍雨浩就想通了这些，他也在第一时间将精神探测共享开启到最大，将自己的想法通过精神共享传到每一位伙伴脑海之中。 
“动手。”当机立断，蔡媚儿再没有半分犹豫。右手一抬，一股强大的龙卷风就从她手中席卷而出，目标正是身前的钟离天。 
但也就在这一刻，钟离天的身体竟然化为一股青烟，在那狂风之中悄无声息的消失了。而那头血色的公暗金恐爪熊却回转了过来，一声愤怒的咆哮中，充满痛苦的双眸注视下，利爪就朝着众人的方向拍了下来。 
无疑，只是灵魂之力，虽然经过钟离三兄弟的邪魂师能力加强，它也终究不如活着的时候强大。 
此时，那只母暗金恐爪熊已经从地洞中钻了出来，正大踏步的朝着这边疯狂跑来。丈夫的声音，它实在是太熟悉、太熟悉了。那痛苦的嘶鸣，失踪多日的思念与惦记，终究战胜了它心中对孩子守护的念头。钟离三兄弟对于魂兽之间的感情都加以利用，尽管卑鄙，但却不得不说，它们的心思恶毒中充满了诡变。 
如此不利的局面，就连蔡媚儿之前也从未想到过。这两只暗金恐爪熊的力量已经相当强悍了，但以他们这支团队对付起来，还能够承受，毕竟他们有蔡媚儿这位封号斗罗坐镇。但可怕的是那失踪的钟离三兄弟，他们去抓走两只小暗金恐爪熊能用多长时间？等他们再回来的时候，难道会手下留情？那时候的史莱克学院众人，更是已经受到了两只暗金恐爪熊的削弱，今日一战，艰险可知。 
怎么办？ 
这个时候，同样的三个字几乎出现在了史莱克学院每个人脑海之中。第一个作出应对的，赫然是猜到了对手目的的霍雨浩。 
------------------------------------------------------- 
300月票加更。继续求月票。搞起来。
