黄征第三魂环散发出的紫色光芒骤一看去似乎十分柔和，但是，一股阴森气息却紧接着弥漫出来。他的双眼随之变成了血红色，口中发出低沉的呢喃般的声音。以他的身体为中心，周围直径三十米范围内，都蒙上了一层淡淡的紫黑色光芒。 
黑暗降临。 
黄征的武魂，在邪魂师中并不算是最强的，名为邪侍，是一种诡异的人形武魂。根据圣灵教的说法是，这种武魂来自于人类死去后形成的怨灵。当怨灵受到一些天地邪气的沾染之后，会变成一种特殊的存在，能够通过与天地邪气共振伤害生物的邪侍。 
这种邪侍一旦钻入孕妇腹中，那么，武魂也就会随之烙印在胎儿身上，但孕妇在生产之时必死无疑，她的精血将会作为邪侍的养分，在胎儿体内成型。 
但是，邪侍武魂在邪魂师中并不算强大，甚至还是较为弱小的。与霍雨浩曾经面对过的骨龙、憎恶、骷髅王等等相比，要差了不少。这也是为什么黄征在圣灵教中要走魂导师路线，而不是纯粹的邪魂师了，实在是因为没市场。 
可邪侍就算不强，那也是邪魂师武魂的一种。它主要的能力在于辅助。施展各种充满邪恶气息的魂技来削弱对手，以达到间接增强自身的目的。 
此时，黄征施展出的就是邪侍的辅助性魂技之一，黑暗降临。在一定范围内，会极大程度的影响对手视觉，并且以阴冷邪气侵入对方体内。在夜晚施展，效果会额外增强。 
果然，叶骨衣突然感觉到周围光线一暗，面前的黄征看不清楚了，似乎有些发慌，下意识的后退几步，一柄长剑在身前更是舞动的密不透风。虽然挡下了黄征接踵而来的攻击，却也是连连后退，落在下风。 
黄征嘴角处流露出一丝冷笑，身上的第五魂环随之亮起。他性格沉稳，一旦占据优势，就绝不会给对手翻盘的机会。 
黑色的万年魂环，令周围的阴冷骤然升腾，地面上，一层层紫黑色雾气瞬间升起。粘稠的雾气开始朝着叶骨衣的身体席卷过去。 
叶骨衣原本飘渺虚幻的身影顿时变得慢了下来，而且。一股股强烈的隐含气息不断钻入她的娇躯，在她背后，出现了一个黄色光影，被那紫黑色光芒疯狂的撕扯着。 
灵魂剥离！ 
哪怕是辅助魂技。这也是个万年级别的辅助魂技啊！可以极大程度的影响对手灵魂。如果对手修为相差太多，那么，灵魂就会真正被剥离、粉碎，成为邪侍的养分。平时黄征对普通人下手的次数最多，凡是被他用灵魂剥离覆盖过的平民，都会因为失去灵魂而变成白痴。 
巨爪上光芒瞬间变得强烈了。三尺刃芒悍然而出，直奔叶骨衣斩去。你想要我的命？那就先死在我这追魂爪之上吧。没有了肉体，你的灵魂就只能被我剥离。一名魂帝级强者的灵魂，还是十分美味的。肯定又能让我的修为再上层楼。 
狰狞、得意相混合的复杂表情出现在黄征面庞之上，为了确保一击必杀，他那利爪上还渲染了一层浓密的紫黑色，这是他的第二魂技，黑暗之触，是一种黑暗元素剧毒。 
眼看着，那叶骨衣就要香消玉殒。这场比赛，仿佛注定了夕水盟要获得胜利。并且提前锁定最终冠军。 
除了一个人例外。那就是平凡盟的盟主，上官薇儿。在她那看不出年纪的娇艳面庞上，浮现出了一抹不屑的冷笑。难道他们就不知道夕水盟背后的势力是谁？面对邪魂师。他们就会一点准备都没有吗？ 
夕水盟给霍雨浩准备了珍贵稀有的钻石精金，而平凡盟也准备了一些东西…… 
灵魂被纠缠着的叶骨衣，本体已经显得有些呆滞了。但是。就在那巨爪即将降临之时。突然间，她手中长剑剑尖向上，猛然一转。 
顿时，剑身上的七颗金星突然闪亮，强烈的金光带着一层圣洁的白色光晕骤然扩散开来。 
在她背后正在疯狂侵蚀她灵魂的紫黑色仿佛发出了一声凄厉的咆哮，瞬间烟消云散，周围的黑暗也像是阳春白雪一般消融。 
“叮！”长剑点在利爪掌心的位置，硬是将那已经拍到头顶上方的利爪挡住。背后灵魂归位。叶骨衣俏脸上也多了一抹冷笑。 
灵魂剥离被破，黄征的邪侍武魂也是骤然一颤，邪侍直接关系到他的灵魂，他虽然没受伤，但也是一滞。 
紧接着，那圣洁的金白色光芒就撞击在了他身上。黄征只觉得全身一暖，全身大量的紫黑色气流冒起，整个人在全身剧震之下，惨叫一声。踉跄后退。 
这是，蕴含着神圣气息的圣光？ 
这一次，在休息区中，就连圣灵教副教主都坐不住了。这圣光可是他们邪魂师的克星啊！难道说，这叶骨衣的武魂上有古怪，竟然是世所罕见的神圣属性不成？ 
叶骨衣可不会为他们解答问题，身形向前一闪，手中长剑就斩了出去，与此同时，她身上也是最佳魂环配比的六个魂环中，排在第五位的黑色魂环亮起。灵魂升华，恐怖的威能一瞬间就提升到了极致。 
一抹神圣之意瞬间从叶骨衣俏脸上流露出来，这一刻，她先前的所有掩饰都已是荡然无存。是的，她的属性就是极为罕见的神圣，她本人更不是平凡盟的人。这次前来参赛，就是为了借助平凡盟的势力针对夕水盟邪魂师的。 
邪魂师最擅长的就是残害生灵来提升自己修为，而叶骨衣这种身具神圣属性的魂师，最擅长的却是击杀这些邪魂师来增强自身。 
叶骨衣圣洁的容颜也令霍雨浩微微动容了，她的灵魂在这一瞬间似乎达到了极其强烈的程度。全身散发着的金白色光芒照亮了整个比赛台，就连天空中的黑暗仿佛都要被破开了似的。 
这是……，神圣…… 
神圣不同于光明，那完全是另一种存在。但却比光明对于邪恶的杀伤性更大。 
叶骨衣的右手现在已经完全变成了金白色，一层强烈的剑芒也随之覆盖在了她手中那柄七星长剑之上。 
与此同时，两片洁白的羽翼出现在她背后。手中长剑前指。巨大的剑芒瞬间就吞没了黄征的身体。 
第五魂技，圣剑！ 
天使，她的武魂是天使。难怪是神圣属性。 
天使是上古时期宗教中膜拜的存在，早在万年前，武魂殿的前身就是教会。而教会之所以强大，就是因为他们拥有着神圣的力量。当时，斗罗大陆上有许多邪恶血脉的魂兽，教会就是凭借着净化他们，而得到世人认可的。只不过。后来邪恶魂兽逐渐消失，教会的势力开始衰落，人才凋零之下，才被后来的武魂殿所取代。 
巨大的金白色光剑闪过，叶骨衣傲然立于比赛台之上，黄征连带着他的魂导器却是尸骨无存。 
霍雨浩看着台上这一幕，也是久久不能自已。这果然是一个群雄并起的年代啊！在大陆上已经失传多年的神圣天使武魂竟然出现了。从某种意义上来说，神圣武魂也算是一种极致，只是，这个叶骨衣也太冒失了。难道她认为，平凡盟就能够护得住她了吗？除非她也有一个和圣灵教一样强大的组织支持。而且，她也小看了邪魂师对于她这种武魂的忌惮，恐怕…… 
霍雨浩脑海中刚想到这里，身边的气息已经变得一片阴冷了。 
以圣灵教副教主为首，四大长老全都跟着一起站了起来。对他们来说，这种神圣武魂的成长，是能够威胁到圣灵教根本的存在。 
霍雨浩心中暗叹一声，他这个时候自顾不暇，就算想要去帮这个叶骨衣也做不到啊！ 
怎么办才好呢？ 
正在这时，圣灵教副教主却抬起右手，道：“比赛结束后再说。” 
“是。”四大长老同时躬身答应一声。但是，在他们眼中，叶骨衣已经是个死人。不只是叶骨衣，就连平凡盟那边，上官薇儿也感受到了来自夕水盟这边森冷的目光。 
心头微微一紧，上官薇儿也预感到了什么，自己利用叶骨衣来对付夕水盟的做法是不是错了？不管了，自己身后有皇室照拂，这些邪魂师就算再嚣张，也不敢对付皇室吧？ 
可惜，上官薇儿没想到的是，任何人都有底线，邪魂师更是如此啊！ 
叶骨衣那带着一层圣洁光芒的俏脸上满是正能量。这时候也能看得出，她身上的长裙是她们三女之中，唯一一个没有任何裸露肌肤之处的。 
长剑斜指夕水盟这边，一脸傲然与轻蔑。剑尖轻颤，对准了全身覆盖在人形魂导器之中的霍雨浩。 
这丫头真是不知死活啊！竟然还挑衅。 
霍雨浩着实是有些无语了。这真是初生牛犊不怕虎。平凡盟怎么能和圣灵教比啊！ 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家支持。
