王秋儿转过身看了他一眼，道：“你现在的状态，赶回去也起不到什么作用，还是先恢复吧。而且，我也没办法记清全部回去的路，只能摸索着来。” 
霍雨浩自然明白她说的很有道理，只得点了点头盘膝坐下，恢复起自己的魂力来。 
王秋儿就站在旁边，为他守护。 
魂力的消耗实际上并不算太大，一会儿就恢复了。而灵魂创伤需要慢慢温养。半个时辰后，霍雨浩完全稳定了自己的精神之海并且恢复了全部魂力后，拔身而起。 
“你需要休息一下么？”他向王秋儿问道。 
王秋儿摇了摇头。 
霍雨浩道：“那就走吧。赶快和大家汇合。”说着，他立刻朝着来路方向飞奔而出。 
王秋儿在一旁跟上。 
“霍雨浩。你这么急着赶回去是为了所有人，还是为了她？”一边跑着，王秋儿突然问道。 
霍雨浩当然明白她口中的那个她指的是谁。有些惊讶的瞥了王秋儿一眼，这种话确实不像是她能问出的风格啊！ 
“都有吧。为了大家，也为了冬儿。这并不矛盾。”霍雨浩回答道。 
王秋儿却追问道：“更主要的还是为了她吧。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“为什么这么问？” 
王秋儿又道：“起个名字吧。” 
霍雨浩对她这种突然转变话题的说话风格着实有些不适应，微微一愣，道：“什么起个名字？” 
王秋儿道：“给我们的武魂融合技起个名字。” 
霍雨浩这才恍然，道：“是啊！是该起个名字，真没想到，我们两个竟然也能拥有武魂融合技。而且是在第一次魂力接触之下就完成了武魂融合的过程了。这实在是太不可思议了。” 
王秋儿冷淡的道：“有什么不可思议的？难道就允许你和她之间有武魂融合技么？” 
霍雨浩有些无语的道：“你还说冬儿对你有敌意。你对她不也是一样么？真不明白，你们两个明明相貌那么相像，却不但没有一点惺惺相惜，反而互相看不上。你们这些女人，心里到底在想些什么啊！” 
王秋儿的目光突然变得柔和了几分，遥望前方，平淡的道：“总有一天，你会明白的。” 
霍雨浩有些无奈的摇了摇头，两人都安静了下来。全速赶路。 
大概过了几分钟，霍雨浩道：“我们的武魂融合技就叫做，命运之龙吟，怎么样？原本我以为，我的双生武魂能与你结合出两个武魂融合技的。却没想到。却是三个武魂一起融合了。我能感觉的出，要论武魂融合技的威力。我们这个，应该比我和冬儿的四个武魂融合技单独的任何一个都更强一些。只是，魂力消耗也实在是太大了，那钟离人又跑得快，没能试验出真正的威能。” 
王秋儿喃喃的重复着霍雨浩起的名字，“命运之龙吟、命运之龙吟。难道。这就是我的命运么？没想到……” 
说到这里，她突然停顿了下来，似乎是意识到了什么东西不能说出口似的。 
“没想到什么？”霍雨浩却接口问道。 
王秋儿摇了摇头，道：“没什么。就叫命运之龙吟吧。之所以消耗那么大。是因为我们融合后的每一击，都附带有一种奇异的力量，我愿意叫它做审判。命运的审判。一旦命中对手，那么。附带效果恐怕会十分恐怖。那个邪魂师虽然是八环，但如果被我正面刺中一下。起码也要他半条命。” 
霍雨浩疑惑的道：“命运的审判？这似乎是我命运之眼本身附带的能力吧。作用在你的攻击中又有什么不同呢？” 
王秋儿淡淡的道：“我能感觉得到。那审判的力量通过命运之龙吟释放的话。一旦被命中，将永固在对手身上。而且，只能是厄运。” 
“这……”霍雨浩倒吸一口凉气。 
厄运伴随终身，难怪王秋儿会说命运的审判附加在她那龙枪上强大呢。这也太可怕了。如果一个人一辈子都要蒙受厄运，这简直比杀了他还要痛苦啊！那钟离人若不是跑得快，恐怕就要成为第一个尝试终身厄运的人了。 
王秋儿道：“其实，我们的武魂融合技应该也不只是单纯的一个。命运之龙吟是可以反向的。如果你的精神足够饱满的话，战斗主动权我们又决定在你身上。那么，很可能是我化为铠甲附加给你，将你的所有能力全部放大。并且附加我的一些能力在你身上。但在攻击中附带的审判应该是不会变的。” 
霍雨浩有些目光奇异的看着她，道：“你怎么会知道这些的？我们根本就没有进行过试验啊！” 
王秋儿瞥了他一眼，眼神中竟然也带着几分疑惑，“你也是极致武魂的拥有者，难道连极致天赋都不知道么？” 
霍雨浩愣了一下，“极致天赋？那是什么？” 
王秋儿恍然道：“我明白了，你的极致天赋就是冰属性的极致寒冷。看来，你的武魂和我相比，还要逊色几分。我们极致武魂的拥有者一般都会像魂兽似的拥有一些天赋能力。你的极致天赋要么就是纯粹的寒冷，要么就是还没有被开启出来。” 
霍雨浩更加不解了，“你能立刻明白我们武魂融合的一些奥秘，和你的极致天赋有关？” 
王秋儿点了点头，道：“我有三个天赋，黄金之骄傲，黄金之感知，以及……”说到这里，她停顿了下来，没有将自己最后一个天赋说出来。 
“通过黄金之感知，我拥有着立体一般的感知能力。说起来或许有些难以理解，简单来说就是我能够感知到一些你所无法感受到的东西，并且对这些感知到的东西深化理解。” 
“至于黄金之骄傲的作用，之前你也看到了。凭借着黄金血脉的气息，我在使用黄金之骄傲天赋的时候，能够暂时控制住数量为一的魂兽。在不对它进行攻击的情况下，保持一段时间。” 
霍雨浩大吃一惊，“连暗金恐爪熊这种层次的魂兽也能通过黄金之骄傲进行控制？” 
王秋儿点了点头，道：“我知道如果不解释的话，你一定会有所怀疑。请为我保密。” 
“嗯。”霍雨浩立刻答应一声，他身上也同样有许多秘密，王秋儿肯将秘密说出来就已经表示了对他的信任。经过刚才这一战，两人之间的关系明显拉近了许多。不只是因为出现了瞬间武魂融合这种怪异的情况，更重要的是霍雨浩对王秋儿的救援，令她那冰冷的内心似乎溶化了几分，也更好接近了一些。 
当然，这种拉近完全是朝着朋友方向发展的，并没有其他更多的东西。 
两人的记忆力都是极强的，霍雨浩有精神探测，王秋儿有黄金感知，一路飞奔，竟然真的让他们顺着原路，渐渐靠近了先前碰到钟离三兄弟的地方。 
“等一下。”霍雨浩招呼王秋儿一声，停了下来。 
王秋儿闻言停下脚步，看向他的目光流露出一丝询问之意。 
“帮我，我用精神探测寻找一下，我感觉应该接近了。”一边说着，他很自然的就拉王秋儿的手，就像是平时拉王冬儿时一样。 
不久之前，他们也这样做过。但是，再一次拉住王秋儿的手时，霍雨浩心头突然微微一震。下意识的看向了王秋儿，而王秋儿也正在看着他。 
王秋儿和王冬儿相貌虽然几乎一样，但两个人在很多地方的差距却也是非常大的。譬如这手。 
同样细嫩修长的手掌，王冬儿的小手平时总是冰冰凉凉的，给人一种想要呵护的感觉。而王秋儿的手却十分暖热，甚至比霍雨浩的手掌还要热上几分。握着就像是一个柔软的暖炉一般。反而有种被温暖的感觉。 
越是握着她的手，霍雨浩就越是有些难以想象，就是这样一只暖热柔软的小手，竟然能够爆发出那样惊人的力量。 
先前在面对钟离人的时候，两人虽然也曾彼此握住手掌，但那时候面对强敌，他们根本没有去遐想的时间，只能是全力以赴克敌制胜。可此时此刻，虽然霍雨浩只是为了借助王秋儿的力量来增幅自己精神探测的能力。可真的当两人双手相握之时，一种难言的情绪顿时在他们彼此之间弥漫开来。 
霍雨浩几乎是下意识的就想要放开她的手，他已经有了冬儿，又怎能再去招惹其他姑娘，尽管他问心无愧，可是，他也不愿意让人家姑娘产生误会啊！或许这样想会有些自作多情，可他还是愿意将一切有可能影响到自己和冬儿感情的因素都排除掉。 
可是，就在他下意识的想要放开的时候，却被王秋儿的手反握住了，强悍的黄金龙魂力注入而来，瞬间与他的魂力融合在一起，令霍雨浩自身修为大幅升腾起来。 
“别乱想，赶快找人。”王秋儿冷冷的说道，仿佛她能够看到霍雨浩的内心世界似的。 
霍雨浩脸上微微一红，或许，真的是自己想多了吧。 
------------------------------------------------------ 
嗯，不要想多了！求月票、推荐票。
