“去吧，明天一早，我跟你嫂子就要回史莱克学院去了。等我下次再来，希望能看到你已经是魂帝才好。” 
“哥，我一定会努力的。”戴洛黎转身要走，但刚走出几步，他又停了下来。转过身，脸色有些为难的看着霍雨浩，道：“哥，你真的不打算认回父亲了么？父亲这两年，老了很多，如果有你在他身边……” 
“够了！”霍雨浩低喝一声，喝止了他继续说下去。 
戴洛黎滞了滞。 
霍雨浩脸色缓和下来，“去吧。我和他之间的事以后我自然会处理。” 
戴洛黎走了，霍雨浩搓了搓自己的面庞，唐舞桐站到他身后，帮他捏了捏肩膀。 
“舞桐，其实我也不知道该如何处理和他之间的关系。我对他的敌意，确实是在不断的减弱，但是，妈妈的仇就不报了吗？”霍雨浩也只有在唐舞桐面前，才愿意吐露心声。 
唐舞桐道：“无论报不报仇，这件事早晚要跟他说清楚。但至少不是现在。坦白说，你不觉得他现在朝不保夕么？如果日月帝国再次进攻明斗山脉，星罗帝国未必能抵挡的下来。所以，当务之急，还是要先获得这场即将开始战争的胜利。” 
霍雨浩精神一震，“对，你说的对。国事未了，何谈家事？” 
一晚的冥想足以让霍雨浩和唐舞桐精神恢复了，两人向白虎公爵告辞之后，立刻返回史莱克城而去。 
…… 
日月帝国皇宫。 
“什么？太子回来了？”看着怀抱太子站在自己面前。眼中饱含泪水的橘子，徐天然也是一脸的诧异。 
虽然他和这个并非自己亲生的太子并没有任何感情，但这太子的存在，对于他统治日月帝国还是十分重要的，是帝国稳定的基石。因为太子代表着帝国后继有人，否则，他当初也用不着想尽办法让橘子诞下太子了。 
“怎么回事？”吃惊之后，徐天然很快就冷静了下来。 
橘子泪流满面的道：“臣妾也不知道是怎么回事。今天一早，臣妾前往校场阅兵。回来之后，就发现太子躺在床上，正一个人玩的开心。不知道是谁将他送回来的。” 
这完全是一个没有任何意义的答案。 
徐天然眉头皱起，“那些原属斗罗大陆三国的封号斗罗劫走太子，无非是要威胁朕，既然如此。他们怎么会如此轻而易举的将太子送回来？” 
良心发现？对于这种想法徐天然绝对是会嗤之以鼻的。他才不相信在这个世界上有良心这种东西，他相信的就只有利益。 
仔细询问了细节，橘子的回答自然是滴水不漏，以她的聪慧，所有的细节早就都已经编造好了。她是故意拖延了一晚，才将太子回来的消息放出来。各种细节上的说法早已想的十分完善。 
徐天然在仔细询问过她之后。又叫来皇宫内的侍卫长进行询问。毫无疑问，这位侍卫长的日子很不好过。被人侵入皇后的寝宫竟然没能发现，他除了筛糠之外，根本说不出任何关键的东西。 
侍卫长被严厉处罚，而徐天然也没有就这件事在深究下去，让御医检查了太子的身体无恙之后，也就不再继续追查了。 
毕竟，他对橘子还是十分信任的。甚至可以说，橘子是他身边最信任的人。没有之一。而且，接下来他还要依靠橘子去给他打天下呢。 
那天太子失踪，橘子悲恸欲绝，徐天然也觉得对她有所亏欠，太子好不容易回来了，看她哭的梨花带雨的样子，也就没有再继续追问。 
“看来，那些人是发现我们大军集结，怕了。他们以为送回了太子，就能够阻止朕一统天下的雄心壮志吗？简直是痴人说梦。皇后，原计划不变，大军整军完毕之后，你依旧是三军统帅。” 
橘子点了点头，搂紧儿子，轻声道：“陛下，臣妾有个请求。” 
“说。”徐天然道。 
橘子犹豫了一下后，才道：“这次太子失踪，对臣妾打击很大，都是臣妾守护不利所致。所以，这次出征时间必定冗长，臣妾想将太子带在身边照顾，以免再重蹈覆辙。” 
听了她这番话，徐天然顿时勃然色变，“你说什么？你竟然要带着一国储君上战场？橘子，你是不是太过膨胀了，竟然胆敢像朕提出这种要求？” 
橘子“噗通”一声，跪倒在徐天然面前，垂泪不语。 
看着她的样子，徐天然也是心中一软，站起身，走到她面前道：“这件事是万万不可能的。太子乃是储君，怎能擅自离开皇宫？你放心，你走之后，我会加强皇宫戒备，一定会让人照顾好太子，再不让他受到任何伤害。这一点我向你保证。朕的情况你很清楚，虽然太子并非朕亲生，但朕也不可能有自己的后代，未来，整个江山都是他的，所以，这次出征，你要全力以赴，三军就都交给你了。等你得胜归来之时，朕会带着太子，亲自去接你，为你庆功。” 
“是，陛下。”橘子还能说什么。 
“爸爸！”这时候，她怀中原本熟睡中的小云瀚突然醒了过来，张口就叫出了爸爸二字。 
徐天然本来还是一脸沉凝，听到这一声呼唤，也不禁是身体一震。 
无论怎么说，他终究还是一个人，不能生育这件事，对他来说乃是这一生最大的打击，小云瀚这一声呼唤，顿时触及了他内心的柔软，心中对之前自己决绝的表示不救太子一事不禁更是多了几分惭愧。 
于是，他亲手将橘子从地上搀扶了起来，拍拍她的肩膀，“这几天，你就和孩子好好亲热、亲热吧。” 
“爸爸！”徐云瀚再次叫了一声。 
徐天然龙颜大悦，呵呵一笑，摸了摸他的小脸蛋，“乖，太子，你要为你母后祈福，期待她得胜归来。” 
当橘子抱着徐云瀚离开御书房的时候，背后的衣襟几乎已经湿透了。 
在徐天然听来，那一声声爸爸的呼唤是那么的动听，可在橘子听起来，那却像是催命符一般啊！因为她很清楚，小云瀚根本就不是在叫徐天然的。自从这小家伙会说话之后，就从未叫过徐天然一声爸爸。 
这次可以说是他的第一次呼唤，但是，橘子却知道，他是在叫霍雨浩的啊！ 
孩子是不会作假的，橘子真的很怕孩子说漏了嘴。幸好，除了那两声呼唤之外，小云瀚并没有再多说出什么。 
橘子一直抱着儿子回到寝宫，才算是松了口气，脸上神色却依旧极为紧张。 
屏退左右，她将儿子放在床上，脸上神色渐渐放松的同时，也渐渐变得怅然起来，轻轻的抚摸着小云瀚的头发，“宝贝，你这真的是天性使然啊！你放心，以后妈妈无论怎样辛苦，也绝不会再让你受到半分委屈。” 
…… 
“战争，终究还是要来了啊！”玄老叹息一声。 
霍雨浩将此行的经过完完整整的汇报了一遍，也没有隐瞒他将小云瀚送回去的事情。 
玄老并没有多问，也没有责怪他，只是有了这么一声叹息。 
“这一次，我们虽然养精蓄锐，但日月帝国也同样经过了两年的休养，再次发动，必定是雷霆万钧。而且，我们现在根本不知道他们要攻击什么地方，这本身就是大问题。雨浩，说说你的看法。” 
霍雨浩道：“目前局势已经很明朗了，日月帝国依旧占据着绝对的优势，他们在魂导器方面的科技发展程度，只会在我们的判断之上。再次前来，依旧由帝后战神统帅，我很了解她，当初她也曾经是轩老师的学生，她在军事方面有着远超过魂导师方面的天赋。很难对付。擅长用各种计谋，无论是正兵还是奇兵，都运用的出神入化。当初攻破明斗山脉后震慑星罗帝国，却悄然将主攻方向对准天魂帝国并且一击奏效的计划就是出自她手。她现在又掌握着强势的实力，想要在正面对抗她会非常的困难。” 
“正面我们既然实力差距很大，那么，就只能用奇兵了。依我判断，日月帝国方面必定会在明斗山脉外驻扎一支军队，监督星罗帝**队，避免被他们入侵。而他们的大部队，还是会开入已经占领的天魂帝国境内。这样，进可以和原本驻扎在边境的大军汇合，威胁天魂帝国余部。侧翼则可以随时威胁星罗帝国。星罗帝国和原来天魂帝国接壤处，地势虽然是丘陵地带，但阻挡效果就要比明斗山脉差的多了。因此，无论如何，日月帝国方面，都不会放弃这个优势的。” 
玄老点了点头，道：“那你所说的奇兵又怎么说？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
