就在这时，他看到和菜头腮帮鼓起，似乎是用力的吸了一下，然后一口白烟就从他口中冒出，他就那么叼着那根“大便”，走入了试验区内。 
虽然霍雨浩震惊于和菜头武魂产生的怪异效果，但他为了更好的观察和菜头之后的动向，还是开启了精神探测。全方位立体的探测能让他感受到更多的东西。 
精神探测才刚一用出，霍雨浩立刻就感到不对了，因为他发现，在自己的探测范围内，试验场似乎活过来了似的，一个个直径至少半米以上，硕大的金属球纷纷从四面八方出现。 
“和大哥小心。”霍雨浩忍不住叫了一声。 
和菜头扭头向他微微一笑，向他竖起大拇指比划了一下，而也就在这一刻，和菜头的气质变了。 
原本憨厚温和的他，眼神骤然变得锐利起来，嘴里歪歪的叼着那根“大便”用力深吸一口，突然宛如一只矫健的猎豹般动了起来。 
在他左后方，两颗硕大的金属球刚一出现，就已经迅速向他撞击了过去，和菜头向斜前方迅速奔跑几步，一个鱼跃前滚翻，整个人就扑了出去，下一刻，他的身体已经掉转过来，肩头两侧的黑色金属同时翻开，露出了一个个细小的孔洞。 
霍雨浩立刻就探测到和菜头体内的魂力剧烈涌动，迅速的在肩头位置释放。两排细密的白光同时从他肩头两侧射出，准确的命中在那两颗撞向他的金属球之上。 
霍雨浩发现，在那白光释放的时候，和菜头肩膀上的肌肉竟然在轻轻的律动着，从而调整白光射出的方向。 
两枚金属球略微停顿了一下，紧接着，竟然就那么在空中溶化了。 
这、这就是魂导器的威力？霍雨浩心中深深的震撼了，虽然那两枚金属球他通过探测感觉到只是空心而已，但重量却也是相当不俗。居然被两道看似细细的白光瞬间解决。 
但是，令他震撼的还在后面。翻身纵跃而起的和菜头。手臂上的黑色金属块迅速泛起，围绕着两条手臂，两边各自出现了一圈长约一尺的金属管子，每一根金属管子都有核桃粗细。和菜头的魂力下一瞬就已经从肩头转移到了双臂之上。然后霍雨浩就看到他两根手臂上的六条金属管火舌喷吐。那一瞬间的狂暴魂力甚至连霍雨浩的精神探测都扭曲了。 
另一个方向冲向和菜头的六个硕大金属球，顿时受到了剧烈的冲击，一个个凹陷纷纷出现在金属球上，在和菜头双臂上的六根金属管急速喷吐不到三秒之后。六个金属球相继炸开。 
而就在这时候，从左右两侧。各自又有六个金属球出现，同时冲向和菜头。 
和菜头叼着“大便”的嘴角微微上翘，露出一份彪悍的笑容，然后霍雨浩就看到他全身上下，所有黑色金属块全都动了起来，而且这些黑色金属块都是在他的肌肉变化中被催动的。然后和菜头体内的魂力就像是爆炸一般绽放开来。 
哪怕有精神探测的辅助，霍雨浩也无法在那一瞬间数出和菜头身上到底出现了多少根类似于金属管子的东西。然后他就看到，和菜头变成了一个光人。无数光线从他身上疯狂的向外喷吐、倾泻。在恐怖的魂力波动中，那十二个巨大的金属球直接在空气中化为了碎片。 
这实在是太震撼了啊！ 
做完这一切。和菜头的魂力似乎也消耗的差不多了，身上那些金属管子迅速消失，又变成了一身黑色金属块穿戴的模样。而此时，霍雨浩再也不觉得他的样子怪异了，在他眼中，温和憨厚的和菜头，分明已经变成了一头怪兽啊！ 
三环魂尊他已经见过不少。譬如戴华斌、譬如宁天，可是，还有自己的大师兄贝贝和小雅老师。他们都是三环。可是，只论战斗力的话，他们和此时的和菜头相比，似乎根本就不再一条水平线上啊！那些金属管子的破坏力。实在是太恐怖了。 
和菜头重新回到场边，迅速卸下自己身上那些黑家伙，口中叼着的那玩意儿也消失了。在他身上，隐隐泛出一股硝烟的味道。 
帆羽微微一笑，看向霍雨浩，道：“怎么样？” 
霍雨浩完全是下意识的回答道：“这、这实在是太强大了。” 
帆羽道：“菜头修为有限，他所施展的。只是魂导器的一部分能力。更强大的魂导器他还用不了。在所有魂导器之中，除了你上次见过的定装魂导器之外，全都是以魂力所催动。因此，魂力修炼对于我们魂导系的魂师来说也同样很重要。” 
“我知道，你一定很好奇魂导系魂师和武魂系魂师相比战斗力如何。我要告诉你的是，七环以内，我们魂导系占据绝对优势，七环以后，武魂系占绝对优势。而在我们斗罗大陆上，一直依旧是以武魂系为主，而在各国军队中，却是以魂导系为主。相对来说，魂导系更加平民化，也更容易在短时间内拥有强大的战斗力。” 
听了帆羽的介绍，霍雨浩对魂导器总算有了一个初步的认识。见识过菜头刚刚展现出的实力，他几乎可以肯定，就算是四环魂宗，如果不是武魂能力能够针对他的，恐怕也不会是他的对手啊！这也让霍雨浩对于魂导器的兴趣增加到了一个前所未有的高度。 
帆羽见火候差不多了，沉声道：“虽然目前来看，我们魂导系在七环之后，要弱于武魂系，但这却并不是绝对。在我的研究课题之中，最重要的一项就是要在未来培养出最顶尖的魂导系战魂师。我今年四十六岁，只收了菜头一名弟子。如果你愿意，那么，我愿再收一个徒弟。” 
霍雨浩何等聪明，帆羽都已经把话说的如此明白了他哪还会有半分犹豫，“噗通”一声跪倒在地，“帆羽老师，请您收我为徒，我一定努力学习。”说着，他向帆羽磕了三个头。 
帆羽微笑点头，任由霍雨浩向自己行礼，直到他叩首之后，才将他扶了起来。 
“你的努力我已经听周漪说过了。从现在开始，你就是我帆羽的第二个弟子，也是我的关门弟子。我会尽心竭力的培养你与菜头，总有一天，我会让武魂系看看，我们魂导系能够达到怎样的程度。雨浩，你不但是我的弟子，从现在开始，你也是我魂导系的核心弟子了。武魂系那边对你的评定我也听说了。他们不批准你成为核心弟子只能是他们的损失。” 
这就是核心弟子了？幸福来的太突然，以至于霍雨浩不禁有些发呆。武魂系和魂导系截然不同的待遇顿时令他心中的天平迅速发生了倾斜。 
无论怎么说，他都还只是一名十一岁的少年，自幼又生活在那种环境之中。霍雨浩是个记仇的人，但对于恩惠他更加珍惜。当帆羽说他已经是魂导系核心弟子的那一刻，霍雨浩只觉得心中一股股暖意上涌，压抑着的委屈顿时化为热流涌向双眸。 
“老师。”泪水终究忍不住流淌了出来。 
帆羽张开手臂搂住他的肩头，“好孩子，不哭。我知道你心中委屈。我要告诉你的是，无论是什么人，想要不受委屈，受人尊敬，能够依靠的只有自己。用你的实力拒绝委屈这种情绪，才是你应该做的。” 
“嗯。”霍雨浩连连点头，用力的擦掉脸上泪水。 
和菜头也凑了过来，哈哈一笑，一把抱住霍雨浩，强大的力量直接将他这个小师弟从地上抱起，原地旋转一圈。 
“我有师弟了。哈哈哈，太好了。我终于不再孤独了。雨浩，以后咱们就是兄弟了。” 
“师兄。”和菜头那发自内心的情感让霍雨浩感受到了类似于唐门大师兄贝贝带给他的感觉。内心情绪不禁再次激荡起来。 
帆羽道：“雨浩，虽然你已经是咱们魂导系的核心弟子。但魂师的基础还是要打牢。因此，至少在你三年级毕业之前，还需要留在武魂系继续学习各种知识。并且将主要精力放在对武魂的修炼方面。魂力是一切的基础，在魂导系也是一样。而且，你的武魂特殊，魂技也同样要重视。我希望你未来不但能够成为一名优秀的魂导系战魂师，更能成为一名优秀的控制系战魂师。” 
“老师也不瞒你。咱们魂导系和武魂系之间一直都有竞争关系。所以，你已经成为魂导系核心弟子这件事暂时还要保密，以免武魂系那边有什么反应，同时，你也不能再成为武魂系核心弟子了，以后进内院，也是咱们魂导系的内院。周漪会帮你填写选修魂导系的表格。你们武魂系正常的下课时间是在每天下午四点左右，下课后你直接来这里找我，每天先学习一个时辰。然后你们武魂系每周的一天休息日，你也需要来我这里进行学习。怕不怕苦？” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。六更完毕，希望大家能有份幸福感。新的一年，这是老三送给大家的一份新年礼物。新年快乐，红包拿来！月票赶快砸起来哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
