明德堂主的恨神很温柔，就像是在对自己的孩子说话似的，温柔中带着几分慈祥。 
“噗……。”白色雾气突然猛然撞击了一下封神台的金色光罩，隐约中，似乎有一声尖叫在明德堂主精神世界中响起似的。 
明德堂主脸上微笑不变,“其实你该觉得庆幸，因为，能够让本堂主也要如此珍视的宝物实在是太少了。你知道当一个人达到巅峰的时候最大的痛苦是什么吗？那就是缺乏幸福感。但在你身上，我却有了这种感觉，而且，我相信这份幸福感还会伴随我一段不短的时间。” 
史莱克学院，正门。 
此时已经接近正午，还是上课时间。史莱克学院门口显得十分安静。平日里会聚集在这里的小商贩们今天却都没有出现。 
巨大的门楼前站着五个人。 
站在最前面的，赫然正是史莱克学院武魂系院长言少哲和魂导系院长仙琳儿。 
他们后面的三人分别是武魂系副院长蔡媚儿，魂导系副院长钱多多以及魂导系核心教师，也是霍雨浩的导师帆羽。 
四大院长齐至，再加上一个已经铁定会成为魂导系副院长的帆羽。这样的阵容不可谓不庞大口但却并没有其他老师的陪同。 
他们都微微仰头，看向远处的天空，静静的等待着。 
终于，渐渐的，远处天空中，那一道道细微如黑点的身影渐渐清晰了，就在他们的目光注视之下徐徐下降。 
“他们回来了。”言少哲脸上顿时流露出了微笑。 
仙琳儿却已经迈出一步,“终于回来了。”她的眼眸之中流露着明显的兴奋，也出奇的没有像往常那样无论何时都和言少哲针锋相对。 
是的，他们五个人就是在迎接，迎接史莱克学院的英雄们归来。 
一道道身影飘然落地。首先映入眼帘的就是不修边幅的玄老，玄老大手一挥，两张担架被后面落下的人接住。 
担架上徐三石依旧处于昏迷之中，江楠楠却是清醒的。此时的她在看到那巨大门口上的史莱克学院五个字时，不由得ji动的落下泪来。 
尽管离开只有不到两个月的时间，但这两个月以来，他们却都经历的太多、太多了。 
贝贝和戴钥衡接住了徐三石的担架而后面的霍雨浩和王冬则接住了江楠楠的担架。每个人眼中，无不闪烁着ji动的神色。尤其是年纪小的几个人，也同样是泪光隐现。 
经历了那么多的艰难，他们保住了史莱克的荣耀，而此时此刻，他们终于回来了，终于又看到了那熟悉的大门。 
“孩子们，欢迎回家。”言少哲五人大步上前，迎了过去口一边说着五人先向玄老行礼，然后就来到了载誉归来的史莱克战队众人面前。 
言少哲和蔡媚儿还好些，勉强能控制着自己的情绪。但后面的帆羽却已经忍不住了，快步冲上去，一手一个分别拉过和菜头和霍雨浩，仔细的看着自己的两个宝贝徒弟。在确认他们都是完整之后，这才夫大的松了口气。 
和菜头哽咽着道：“老师，我们没给您丢人。没给咱们史莱克丢人。” 
帆羽看看他，再看看另一边已经泪流满面的霍雨浩用力的将他们搂入怀中,“傻孩子，老师根本不怕你们丢人老师只希望你们平安归来啊！” 
这段时日，对帆羽来说实在是太煎熬了，否则按道理他也不应该出现在这里，毕竟，他还不是魂导系的副院长。 
自从正选队员那几人重创归来后，帆羽的心就没有一天平静过。尤其是在穆老决定就让史莱克战队以残阵出战全大陆高级魂师学院斗魂大赛后，他心中更是忐忑。他很清楚，全大陆高级魂师学院斗魂大赛可并不是绝对安全的比赛，几乎历届都有伤亡出现。 
他一共就两个嫡传弟子啊！帆羽和周漪到现在都没孩子，他早已将和菜头、霍雨浩当成了自己的孩子看待。有几次他都想要前往星罗城，却被钱多多拦住了。 
此时，两个弟子终于回来了，帆羽又怎能不高兴呢？一时间，这位往日的铁汉，泪水也是控制不住的流淌而下。 
四大院长先后与众人握手，然后亲自引领着他们回归学院之中。一条小船早已等在了海神湖畔。 
众人面面相觑，有些惊讶的看着众位院长。 
言少哲微微一笑，道：“你们为学院付出了那么多，以残阵参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且获得了最终的冠军。这份功绩，将永远的记录在史莱克学院的历史之中。经海神阁会议决定，你们的奖励，将在海神岛上的海神阁发放。” 
霍雨浩、王冬他们不知道海神阁是什么地方，但戴钥衡、凌落宸却很清楚啊！顿时大吃一惊。 
海神阁不但是史莱克学院的最高议事之地，同时也是史莱克学院的真正藏宝库，所有属于学院的机密都在那里。平日里，除了海神阁宿老以及四大院长之外，是没有人能够进入那里的。能够进入海神阁，这可是一份了不得的荣耀。至少戴钥衡和凌落宸都没听说过曾经有哪位学员被允许进入过。哪怕是上一届代表学院获得全大陆高级魂师学院斗魂大赛冠军的学长们也同样如此。 
众人纷纷上船，言少哲亲自检查了一下徐三石的身体状况。当下表示，要留他和江楠楠在海神岛上疗伤。 
霍雨浩虽然也听说过海神阁，但对海神阁确实没有太多的概念，但即将登上海神岛，他的心情依旧是紧张而兴奋的。海神岛上，可是有着号称全大陆最强魂师摇篮之称的史莱克学院内院啊！ 
以他和王冬、萧萧这样的年纪就能登上海神岛，就已经足够他们兴奋的了。 
海神湖的面积很大，比史莱克学院剩余所有地方加在一起还要大上许多。船行一刻多钟，穿过水雾，他们才渐渐看清这座岛屿的样子。 
海神岛看上去只有大约两平方公里左右的样子，上面并不平坦，反而是一座小山般的样子，各种亭台楼阁修建其上。这些平日里都隐藏于雾气中若隐若现的建筑真实的出现在外院弟子们眼前时，他们眼中的ji动之色不禁更加强盛了几分。 
尽管这一切都是陌生的，但对他们来说，也同样是传奇的。 
言少哲并没有让人先将徐三石抬去休息，而是带着他们沿着一条石板小路向海神岛深处行去。 
海神岛上十分安静，似乎并没有什么人生活在这里似的。一切都是那么的平静、安逸，仿若世外桃源一般。隐藏于各种高大植被中的亭台楼阁，秀美而雅致。虽然只是第一次来，但霍雨浩却一下就喜欢上了这个地方。 
这里的植被几乎至少都有上千年的历史，有些大树甚至高达百米，走在小径之间，不但空气清新，更是将众人的视线遮挡住，大有几分不识真面目，只缘身在此山中的感觉。 
时间不长，他们已经循着小路来到了接近山顶的位置，一座楼阁随之出现在众人视线之中。 
那是一栋三层小楼，楼体本身呈褐色，全木质，古朴中带着几分沧桑。如果仔细看，又能发现，这小楼本体的木材上有一种近似于油脂般的光泽。 
三层小楼一共也就十米高的样子，毫无恢宏、雄伟的感觉。但是，就在其一层入口的正上方，却有一块黑色的匾额悬挂其上，三个烫金大字标示着它的身份，海神阁。 
看到这三个大字，众人不禁都有种肃穆的感觉。按照距离来计算，海神阁所在之地不但接近山顶，同时也是整个海神岛中心的位置。 
言少哲在海神阁门前停下脚步，转过身，面带微笑的看向史莱克战队众人,“我之所以没有让徐三石和江楠楠先去休息，就是希望他们也能拥有这次进入海神阁的经历。” 
作出解释之后，他这才转身面向海神阁，躬身行礼，道：“老师，他们回来了。” 
听到老师这两个字，众人都是大吃一惊，哪怕是身为内院弟子的戴钥衡和凌落宸脸上也都是震撼之色。 
言少哲身为武魂系院长，在内院弟子们心中，地位也是十分崇高的。哪怕是玄老，因为本身职务的不同，在学员们眼里也不如他们这位言院长重要。可他们却万万没想到，言院长的老师居然还在世。 
“都进来吧。”苍老的声音响起，紧接着，令所有人无比震撼的一幕出现了。 
就在他们面前，前一瞬还完全不起眼的海神阁三层小楼突然毫无预兆的亮了起来，灿烂的金色光芒瞬间绽放，令整座小楼完全变成了金色，就像是一座用纯金修建而成的楼阁一般。 
强烈求推荐票，为了下周一我们的三更爆发。辛苦大家将我们的推荐票重新冲回前三吧。比赛结束，更好的情节会逐步出现。我这两天还想到了一个全新的设定可以加入斗罗世界之中。不过会在比较后面的地方出现。 
我要再想的完整一点，绝对精彩。
