王言眼睛大亮，“那这么说，你迟到也是和这第二武魂有关了？难道它是刚刚觉醒的不成？走，你先跟我走，我有话要问你。w w.. www.）”说着，他拉着霍雨浩的胳膊转身就走。周漪也是一脸的古怪，但王言走了她就不能走啊！他们总要有一个在这里带领学员们进行升级考核。 
霍雨浩被拉走了，可王冬还在啊！他虽然也震惊于霍雨浩的表现，但他是和霍雨浩关系最密切的武魂融合伙伴，霍雨浩越强，他们在一起的战斗力自然就更加强大，震惊的同时也是大为兴奋。一脸不屑的向不远处脸色一阵青、一阵白的戴华斌戏谑道：“姓戴的。怎么样？这回不装大头蒜了吧。还什么一个人和我们两个比。雨浩自己都比你得分高。回头记得兑现承诺。哎，居高临下的感觉真是好啊真是好。” 
“你——”戴华斌被气的全身一阵颤抖，配上那一身血污，更显狰狞。朱露已经忍不住就要冲出去。另一边的邪幻月则是一脸的吃惊之色。 
戴华斌一把抓住朱露，他竟然在极短时间内冷静了下来，淡淡的道：“愿赌服输，等见到霍雨浩我自然会兑现承诺。”然后他转向木槿，道：“木老师，我先去清洗一下身体了。”说完，他松开朱露，眼含深意的看了她一眼后扭头就走。 
直到走出大斗兽场时，戴华斌眼中的怨毒和杀机才如同井喷一般爆发出来…… 
看着他离去的背影，王冬撇了撇嘴，“还挺光棍的，知道愿赌服输，是个男人。”他却并不知道，今日再输，已经彻底令戴华斌变得疯狂、不计后果了。 
霍雨浩被王言一直拉回了办公室，关好门，王言迫不及待的问道：“雨浩，你这第二武魂是刚刚觉醒的？” 
霍雨浩点了点头。把他对周漪、帆羽那番解释说了一遍。 
听了他的话，王言有些张口结舌的感觉，他充满不解的道：“怎么会这样？这究竟是什么情况啊！不对啊！就算是本体武魂二次觉醒，也不应该是出现一个全新的武魂才对。双生武魂都是同时诞生的，怎么会分先后了？难道说你的另一个武魂一开始就是隐性的么？可是，在历史的记载中，似乎并没有这种情况的出现。” 
此时的王老师完全是一个狂热的学者。一边自言自语一边不断的思考着。 
“雨浩，你的第二武魂是什么？”王言猛然看向霍雨浩。急声问道。 
霍雨浩道：“我听周老师说，是冰碧蝎。” 
王言倒吸一口凉气，对于其他老师来说或许不知道冰碧蝎是什么，但他却是知道的。他一直致力于武魂研究，对极北之地的魂兽曾经做过专门的研究课题，他自然清楚在极北之地有这么一种恐怖的魂兽存在。 
“我明白了、我明白了。”王言眼睛猛地一亮，“难怪火焰狮王会惧怕的逃跑。你的第二武魂竟然是罕见的极致武魂，天啊！是极致武魂。” 
霍雨浩挠挠头，道：“王老师。我听帆羽老师好像也这么说过，这极致武魂究竟是什么意思？” 
王言此时看着霍雨浩的眼神就像是在看梦中情人一般，令霍雨浩都有点心虚的感觉。 
“极致武魂是什么？我该怎么跟你解释俄？这么说吧，在我们魂师之中，武魂也是分三六九等的，这你知道吧。” 
霍雨浩点点头。 
王言道：“在这三六九等的区分之中，双生武魂本来就是站在金字塔尖的存在。无论两个武魂是什么。因为第二武魂可以在自己实力强大后附加魂环，因此，其能力肯定是要强大得多。但双生武魂是极为罕见的，你也是双生武魂，再加上萧萧，是咱们外院历史上第一次同时出现两位双生武魂的魂师。” 
“而除了双生武魂这种特殊的情况之外。魂师的武魂也都是有所不同的。有兽武魂、有器武魂。每一种武魂都有属于它自己的特点，只要在觉醒的时候伴随有魂力出现，那么就有它存在的价值。因此很难对武魂进行强弱的分类，在不同情况下，或者说是在不同的领域之中，最强的武魂都是不一样的。尽管如此，却也有几种武魂是公认的强大。” 
“首先就是本体武魂。本体武魂之所以强大，是因为武魂是我们魂师身体的一部分，自己修炼自己的身体就要比修炼那觉醒后产生的武魂要更加圆转如意。而且本体武魂有可能会出现二次觉醒的情况，这个二次觉醒有可能是在本体武魂刚刚觉醒时就出现，也有可能是等到更高等级的时候才出现。我一直关注着你的灵眸武魂就是希望在你身上能够看到这种二次觉醒。一旦本体武魂出现了二次觉醒，那么，武魂本身就会产生质的飞跃。从而达到一种凌驾于普通武魂之上的存在。就像十万年魂兽突破极限时一样，也可以被冠以超级二字。” 
“凡事能够被称之为超级武魂的武魂，都比一般武魂要强大得多。除了本体武魂的二次觉醒以外，肯定能够被评定为超级武魂的就是极致武魂。也就是你现在所拥有的第二武魂。” 
霍雨浩认真的在听王言讲述，他也没想到极致武魂的评价居然是如此之高。 
王言似乎也说的兴奋了，脸色微微发红，继续道：“极致武魂之所以强大，就体现在了极致二字之上。极致武魂可以是很多种。可以是任何一种属性。可是，无论什么属性，想要达到极致又谈何容易？哪怕是差上一丝，都不算极致。巫风的火龙武魂你看到了吧。在火属性武魂中，她这火龙武魂已经是相当顶级的存在了。但是，她的火，却依旧不是极致之火。并且和极致之火还有着不小的差距。因此，她的这种火龙武魂，我们一般称之为类火龙。而不是真火龙。真正的火龙出现，那是要赤地千里的。而你的冰碧蝎，却正是极致冰武魂啊！冰碧蝎是一种魂兽，只生活在大陆的极北之地，那是一个我们人类根本无法深入的地方。在那里，魂兽就是绝对的主宰。” 
“据传说，在那个极寒的世界之中，有三个强大的冰属性魂兽种族。分别是泰坦雪魔、冰碧蝎和雪女。它们三族的王者，就被称之为极北三大天王。我绝对可以肯定，这极北三大天王都是超级魂兽。” 
听王言说道这里，霍雨浩对他的敬佩油然而生，王言所说的极北之地魂兽情况和天梦冰蚕所说的完全一样，在根本没法到那个地方收集信息的情况下，王老师能够有如此见识，可见在魂兽的研究上付出了多少努力。就连刚刚苏醒过来的冰帝，都忍不住在霍雨浩的精神之海中称赞了一声，这个人类有点见识。 
王言自然不知道霍雨浩心中在想什么，他还在兴奋的说着，“据说，这极北三大种族之中，最强的是雪女一族，雪女的来历没有人清楚，但我很怀疑，她是有我们人类血脉的，外形也很像人类。她就是绝对的极致武魂。除了雪女一族之外，就是冰碧蝎了。冰碧蝎也同样是极致的冰属性。而同为极北三大种族之一的泰坦雪魔在属性方面甚至都不能称之为极致。在我的记忆中，还从未听说过雪女和冰碧蝎会出现在我们人类的武魂之中。却没想到在有生之年能够得见，而且，你还是我的徒弟。” 
霍雨浩有些不好意思的道：“王老师，我自己都弄不清是怎么回事了。” 
王言道：“极致武魂极为罕见。咱们学院门口的雕像之中，第一代史莱克七怪那么强大，包括你们唐门的创始人唐三先祖在内，也没有一个极致属性出现。而在咱们学院万年的历史上，极致属性也只是出现过三次而已。分别是极致之风、极致之火和极致之木。你这个极致之冰却还是第一次。历史上那三位极致属性的拥有者，都曾经在大陆上名噪一时。其中，最有名的就是那位极致之火的拥有者。正是在他的带领下，我们原属斗罗大陆的三国才最终战胜了日月帝国。他后来也拥有了一个强大的家族，只是，他的后代继承了他的武魂，却也少了极致二字。” 
“极致武魂之所以稀有，你知道是为什么吗？” 
霍雨浩茫然摇头。 
王言道：“是因为我们人类的身体很难承受那份极致的存在。你想想，无论是你的极致之冰，还是那位先祖的极致之火，当武魂觉醒后，那极限的力量很容易直接撑爆魂师的身体。如果不是天赋异禀，根本不可能支撑得下来。因此，在整个大陆上，极致属性出现的机会也是极其罕见的。比本体武魂还要少见许多。按照你所说的情况，我大胆假设一下。你这第二武魂在你当初武魂觉醒的时候就已经出现了，是变异出现的。只是你这武魂本身属性太过霸道，它自身可能有一丝的智慧，所以隐忍不发。” 
------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
