坐在轮椅上，霍雨浩呵呵一笑，道：“我也是。但是，我们却不得不承认，在科技进步方面，日月帝国已经走到了前头。不然的话，原属斗罗大陆三国也不会对他们那么忌惮了。” 
王冬儿点了点头，道：“雨浩，你认为，在科技方面，他们能和日月帝国差多少？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“这很难说，毕竟我也接触不到那三国的最高机密。但从建筑风格以及魂导器的发展来看，相差百年是有的。这还是在最近这些年三国已经奋起直追的情况下。日月帝国其实有一个地方做的不好。” 
“什么地方？”走在霍雨浩身边的和菜头好奇的问道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“保密工作啊！日月帝国其实自己可能都没觉得，他们的科技其实流失的很厉害。原属斗罗大陆三国实际上用了几十年的时间，就通过不断窃取日月帝国的科技而令自己飞速发展了。尽管差距依然是巨大的，导致这份追赶不明显。但如果再给这底蕴十足的三国几年，就很难说了。” 
和菜头若有所思的点了点头，道：“你说的有道理。至少日月帝国出产的一些魂导器，在大陆其他地方的拍卖市场中也有出现。他们反倒是对稀有金属的控制要严格一些。” 
霍雨浩撇了撇嘴，道：“他们这叫舍本逐末。科技研究才是最为核心的。至于稀有金属固然稀有，但是，一旦被找到替代品呢？再说了，想要获得稀有金属是可以通过武力的。而真正的魂导器科技，却很难如此。要不是日月帝国对七级以上魂导器的限制还算比较严，恐怕在这方面会被追的更厉害。” 
和菜头皱了皱眉。道：“实际上，我们不也是这么干的吗？你做的最彻底。” 
霍雨浩扭头看了和菜头一眼，道：“二师兄，我一直想问你一个问题。你现在还当自己是日月帝国人吗？” 
和菜头愣了一下，扭头看向霍雨浩，师兄弟二人四目相对，霍雨浩看到的，是和菜头眼神中的深邃。 
略微沉默了一下，和菜头道：“小师弟。我不想骗你。所以，这个问题我就不回答你了。你只要记住，无论什么时候，我都是唐门的一员，都是史莱克的一员。就足够了。” 
“嗯。”霍雨浩也没有再追问，只是默默的点了点头。 
王冬儿对于二人的交谈很是惊讶，一直以来，在她心中和菜头都是那个憨厚甚至有些羞涩的大个子。尤其是他和萧萧在一起的时候，总是那么腼腆的惹人好感。可是，此时通过他和霍雨浩的交谈来看，这位二师兄似乎并不是那么简单啊！而且霍雨浩明显是知道一些什么的。 
轻轻的用手掐了一下霍雨浩的肩膀。王冬儿已经想好了。等今天参加完明都魂导师精英大赛回去后，一定要问问，这究竟是什么情况。 
霍雨浩目光平静的看着前方，他反倒是挺喜欢这种清冷空气的。尽管空气略微浑浊一些，但这种清冷的感觉却能让他大脑更加清醒。 
随着比赛的持续，在全大陆青年高级魂师精英大赛上，唐门的实力已经渐渐展现出来。肯定是受到各方关注了。他们的待遇也是水涨船高。但是，毫无疑问。他们也会成为对手研究的对象。 
对于目前唐门接下来的比赛，霍雨浩并不担心。唐门的抽签原本是十分不利的，在前两场就遭遇强敌，一旦有所减员，后面的比赛他们就将十分困难。但现在这两场已经冲过来了，而且都取得了胜利。唐门蕴含的底蕴，就连霍雨浩这个临时队长都要为之震惊。他能够清楚的感觉到，每一位伙伴的能力其实都没有完全发挥，大家都还有所保留。在这种情况下，就算遭遇那圣灵宗又怎样？他们就一定能够威胁到唐门吗？霍雨浩现在只是期待着贝贝能够早一点好起来。坦白说，他更愿意作为团队的主控魂师，而不是队长。史莱克七怪中，他只是排名第六，五位师兄、师姐年纪都比他大，指挥起来多少还是有些别扭的。 
霍雨浩现在最担心的是史莱克战队，明玉宗已经被他们打残了，不再是什么威胁。但日月战队却还保持着强大的实力。想要从循环赛中脱颖而出，那么，史莱克战队就必须要在和日月战队的战斗中有所作为。 
而日月战队和史莱克战队本来就是死敌啊！这是一场必须要拼搏的比赛。天知道会是怎样的结果。王秋儿的实力确实强大，但是，独木难支，她真的能够带领史莱克战队战胜日月战队，和唐门一起进入八强吗？ 
尽管霍雨浩问心无愧，唐门能为史莱克战队做的都已经做了。但他却依旧在担心。而且他也知道，这份担心不只是出现在他心中，唐门的伙伴们也都在担忧着。在他们内心深处，史莱克的荣耀丝毫不亚于唐门的荣耀啊！ 
青涩酒店终于到了，霍雨浩有些恍惚的精神状态一下就恢复了正常。眼神中又多了那份高傲之色，头部微抬，目光淡漠的靠在轮椅的椅背上。 
晨安今天亲自在青涩酒店门前迎接了他们，看到四人出现，赶忙快步迎了上来。 
“您来了。”晨安恭敬的说道。 
“嗯。”霍雨浩哼了一声，“今天有什么情况？” 
晨安道：“今天上面派来了三位强大的魂导师坐镇，两位六级，一位七级。组成裁判团。” 
“那你呢？”霍雨浩看了他一眼。 
晨安苦笑道：“打打下手呗。我这不是找了个迎接重要客人的理由才出来的。” 
“嗯，你很好。”霍雨浩向他点了点头，脸色也明显变得柔和了几分。 
“大人，是这样，今天的赛制我事先也不知道。刚刚赌局开盘后才颁布的。上一轮出线的四十八人在这一轮将分为二十四组进行淘汰赛比拼。每两位魂导师为一组。制作的魂导器不再限制。我们将提供多种稀有金属和常规金属，供魂导师们进行选择。但这次的时间却有所限制了。只有两个时辰。两个时辰后。魂导师们只能拿着自己最新制作着的这件魂导器进行现场测试。彼此可以在不用手接触的情况下，先观察对手的魂导器。如果发现自己的魂导器和对手相差太多，可以选择认输，如果双方都不认输的话。我们布置了一个比赛场地。由双方持有自己这件最新制作的魂导器，在不使用其他任何魂导器和魂技的情况下进行战斗。谁赢了谁出线。” 
说到这里，晨安顿了顿，然后才沉声道：“生死不论。” 
霍雨浩撇了撇嘴，“好一个生死不论。那今天的赌局就是赌这些人谁赢了？” 
晨安点了点头，道：“还是有多种赌法的。譬如，今天会有多少场出线比赛的局面，会死多少人。这些都可以下注。当然，最核心的还是您刚提到的，单场的胜负。我们会按照前面比赛的情况给出一个赔率供人参考。这个赔率会随着下注的比例不断进行调整，直到比赛开始前的一刻。” 
霍雨浩点了点头，一抬手，叫过娜娜。就当着晨安的面道：“在比赛开始前一分钟，下注在我身上一百万金魂币，下注在大哥身上一百万金魂币。” 
听他这么一说，晨安也不禁倒吸一口凉气，这可就是一场赌局啊！而且霍雨浩现在连对手是谁都不知道，竟然就下此重注。而且，在距离比赛开始前再下注，对于赔率的影响将会降到最低。不但自信，而且很有方法。 
霍雨浩淡然一笑，道：“上次输了，这次总要捞点本回来。走吧。我们进去。” 
霍雨浩的编号是六十六，晨安告诉他，今天他的对手是一位四十八号。按照之前比赛的情况判断，应该是一位优秀的四级魂导师，也有可能要摸到五级的门槛了。 
和菜头的编号是八十八，他的对手是二十一号。也是一位四级魂导师。实力要比霍雨浩的对手弱一点。 
进入贵宾休息室，霍雨浩四人一眼就看到了已经坐在休息室中的九十六号和九十八号。他们今天来的早了些。而且身边没带手下。两人正坐在一起说着些什么。 
看到霍雨浩四人进来，九十六号微笑着向他点了点头。霍雨浩也是颔首还礼，但脸上的傲气却是分毫不减。 
九十八号就显得冷漠多了，看着霍雨浩的眼神中更隐隐带着一丝不屑。 
晨安将四人送到这里就出去了，毕竟他还有很多事情要忙。 
王冬儿端了一杯果汁递给霍雨浩，霍雨浩才喝了一口，另一边，那位九十六号却站起身走了过来。 
“你好，朋友。可否聊聊？”九十六号微微躬身，礼节十足的向霍雨浩打了声招呼。 
霍雨浩淡然一笑，道：“请坐吧。” 
“可否请教贵姓高名？”九十六号在他旁边的沙发坐了下来，很自然的问道。 
霍雨浩道：“我是六十六号，我也知道，你是九十六号。”
