这是高频振荡刃，不属于任何元素攻击。以高频振荡作为强大的破坏手段，是专门为了针对王冬儿在上一场比赛中用过的光神附体的。不只是唐门在研究对手，他们的出色表现也令所有对手都在研究着他们。 
脚尖在地面上一点，背后的九道残影在那第五魂环的闪耀下竟然全从后面追了上来，纷纷融入他的身体之中。在这一刻，幽辰整个人的身体竟然变得通透了，就像是变成了一缕幽魂一般，速度也是瞬间暴增一倍。无敌护罩的光芒提升到最强状态，整个人身刺合一，宛如一道闪电般直奔王冬儿电射而至。 
幽魂刺。他的武魂和娜娜有些相像，但又不完全一样。娜娜的武魂更倾向于规避物理攻击，而他却是另辟蹊径，通过幽魂来增强自己的速度和破坏力。这第五魂技，乃是他最强的一击，配上一对六级魂导器，就算是七环魂圣级别的强者正面硬碰也很难讨好。 
那瞬间迸发出的强大魂力波动，令他身体穿刺的过程中空气仿佛都被撕开了似的。在他周围，不断出现细密的裂缝。 
在生命遭受到巨大威胁的情况下，王冬儿竟然笑了。没错，她就是笑了，而且笑的很是从容。 
紧接着，所有人就听到了一声剧烈的轰鸣响起。 
王冬儿扛在肩膀上的那门重炮骤然响起。一团强烈的银光瞬间在空中炸开，震荡弹。不，准确的说。应该是震荡弹加爆裂弹的组合。瞬间出现的巨大爆炸力不但将对手阻了一阻。同时，也推动着王冬儿的身体宛如箭矢一般倒飞而出。 
幽魂刺瞬间爆发出的速度实在是太快了，哪怕是被阻挡了一下，竟然也比王冬儿借助魂导炮后坐力的倒飞要快上那么一拍。眼看着，就要追上王冬儿了。 
王冬儿却是微微一笑，背后双翼骤然收敛，右手之中。黑光骤然一闪。居然多了一柄锤子。一柄看上去通体黝黑，并不如何醒目，但在出现之后却令空气骤然变得凝重了的锤子。 
一个漆黑的光环随之从王冬儿脚下升起，紧接着，她就把锤子挡在了自己身前。 
“当！”脆鸣声中。王冬儿倒飞的身体再次加速，她只是微微一震就恢复了正常。而幽魂刺速度最快的那一下穿刺却是已经结束，速度陡降之下，幽辰只能眼睁睁的看着王冬儿倒飞而去，与自己远远的拉开了距离。 
这、这究竟是怎样的能力啊？双生武魂？幽辰此时除了目瞪口呆之外。已经想不出第二个词汇了。然后他就看到。远处刚刚落地的王冬儿。娇躯半转，然后猛然做出了一个投掷的动作。她手中那漆黑如墨的锤子已经旋转高速飞出，直奔他的方向而来。然后她的双手在身体两次张开。同时做出了一个托举的动作。 
此时，幽辰身上的无敌护罩已经结束了。刚刚施展完第五魂技的他，也正是旧力刚去新力为生的尴尬时刻。 
他知道，这场比赛自己无论如何也是赢不了了，现在他想做的，就是尽可能拖延一些时间，消耗一些眼前这强大魂帝的魂力。 
就在他想要闪躲的时候，却骇然看到，在自己身体两侧的地面上各自亮起了一个金色光环。直径两米的金色光环。不仅如此，连背后也有。也就是说，在这一刹那，他根本不敢向左、右、后这三个方向进行闪避。而也就在他犹豫的一瞬间，那漆黑如墨的锤子就已经正面到了。 
无奈之下，幽辰只得举起手中一双尖刺迎了上去。 
王冬儿嘴角处噙着一丝冷笑，“力量，不只是王秋儿有，我也有。” 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，只见那幽辰的身体骤然倒飞，也就在他倒飞的同时，他背后那一轮六芒星阵才瞬间冲起，硬是将他的身体强行抓入光芒之中，带入半空。 
黑色锤子重新回到王冬儿手中，先前幽辰所在的地面上，两个长约寸许的锋锐刺尖跌落地面。 
这就是器武魂第一，昊天锤！ 
纯粹的力量型器武魂，早在万年之前，就被誉为当世六大武魂之一的强大存在。也是王冬儿的第二武魂。也是她真正的实力所在。 
看到王冬儿用出昊天锤，并且看到和昊天锤同时出现的黑色魂环，别说对手了，就连霍雨浩都是吃了一惊，连他都不知道，王冬儿竟然已经给自己的第二武魂附加了一个魂环。而且还是在没有使用魂技的情况下就已经击溃了对手。 
这就是实力啊！史莱克学院内院魂帝的实力！ 
“停！”郑战及时出现在了王冬儿面前，没有让她继续追击。已经被六芒星阵完全限制住的幽辰，不但魂力消耗极大，而且也根本没有能够挣脱出来的迹象。这场比赛，已经结束了。 
“个人赛第一场，唐门胜。”郑战十分公正的宣布了比赛的结果。然后他看着王冬儿的目光竟然多了几分恭敬。 
“你是……，昊天宗出身？”郑战低声问道。 
王冬儿瞥了他一眼，对于日月帝国人，她一向是没有什么好感的，“原来你们日月帝国也知道有昊天宗啊！” 
郑战感受着对方明显流露出的敌意，有些无奈的道：“为什么我们日月帝国就不能知道昊天宗呢？真没想到，在这里能够看到故人之后。我曾经认识你们昊天宗的一位。应该是你的长辈。等比赛结束后，我再找你聊聊。” 
王冬儿一听他认识昊天宗的人，脸色顿时缓和下来，点了下头，取出奶瓶开始恢复自己的魂力。 
这一场她其实赢的也不算轻松。论实力，她远远强于对手，但这幽辰本身的能力却令她很不喜欢。这种完全追求极致攻击的对手，一个不好，万一被他偷袭了，那么，局面就有可能被逆转。这也是为什么王冬儿不再给他更多机会，宁可暴露自己的第二武魂也要迅速结束战斗的原因。 
六芒星阵结束，幽辰重新落在地面上，全身已经被光明之火灼烧的一片片焦黑。脸色更是难看的要命。但无论怎么说，总算是没有受到太严重的创伤。有些畏惧的看了王冬儿一眼，这才下台去了。 
王冬儿不喜欢他的战斗方式，他又何尝喜欢王冬儿的战斗方式了？那随时有可能出现在任何位置的六芒星阵就是他最为头疼的。尤其是在被六芒星阵笼罩了之后，他更是痛苦的想死。那六芒星阵不但有着强横的光明火焰灼烧，更有着强大的限制能力，身在其中，就像是陷身沼泽似的。在本身修为不如王冬儿的情况下，他想要挣脱几乎是不可能的事儿。 
“下一个。”王冬儿转向明玉宗那边，眼神冷冷的直接扫向了他们那位神秘的队长。这家伙刚才居然敢威胁性的盯着雨浩。她心中早就憋着口气，巴不得那队长会上台挑战自己。 
不过，明玉宗的队长显得很冷静，就连他们的队员都是如此，并没有对第一场比赛的失败太过在意。 
队长端坐不动，也没有任何指示，一道身影从明玉宗待战区站起身形，“嗖”的一下，就上了比赛台。 
这人一上台，王冬儿就愣了一下。因为对手的样子着实有些奇怪。先前明玉宗的这名队员一直低着头，隐没于其他队员的掩护之中，并不显眼，但此时一看，却是很容易给人留下深刻印象。 
这是一名皮肤苍白的青年，脸色苍白的毫无血色，整个人都有种病恹恹的感觉。一头不算太长的头发用一些特殊的东西梳拢成了大背头，光可鉴人。眼睛是浅棕色的，目光冰冷。上身略微有些驼背，身材也很瘦，但个子却很高。手臂尤其长，搭在身体两边轻微的晃动着。才一上台，就给人一种阴森森的感觉。 
如果这个人出现在圣灵宗的阵营中，绝对不需要化妆。 
郑战看着这名明玉宗青年，沉声道：“双方通名。” 
“唐门，王冬儿。” 
“明玉宗，阿德。”这位明玉宗青年的声音很怪，细声细气、十分尖锐。但又偏偏给人以很阳刚的感觉，和他身上释放出的阴森气息截然相反。 
“退后，准备比赛。” 
王冬儿一点都不着急，手里还拿着奶瓶，借助这不长的时间恢复着先前消耗的魂力。双方各自退后到比赛边缘，彼此遥望。 
王冬儿的视力虽然不像霍雨浩一双灵眸那么敏锐，但也是眼力极好的。她惊讶的发现，当自己再看远处的阿德时，这位明玉宗青年的双眼颜色突然变了，原本十分冰冷的浅棕色骤然变得灼热起来，就像是瞬间被鲜血染红了一般，红通通的看着十分渗人。 
“比赛开始。”不破斗罗郑战右手下挥，宣布了本场比赛的开始。 
远处的对手瞬间就动了，脚尖在地面上轻轻一点，阿德就像是毫无重量一般瞬间蹿起，一层淡淡的红光从他身上散发出来的同时，一双巨大的翅翼从背后冒了出来，飞行武魂。
