十里外。一片灌木丛中。 
钟离乌闷哼一声，口中鲜血狂喷。脸色苍白如纸。这一次，他才是真正的受到了重创。 
兽灵固然与他融合，但那还不是完全的融合。只是一部分灵魂融入。而他留在霍雨浩身上的，才是他的武魂真身，甚至可以说是武魂本体，死神魔傀。 
在钟离乌看来，虚弱的霍雨浩精神又放松下来，是最好的出手时机。他的死神魔傀绝不像表面看上去那么简单，虽然被霍雨浩逼出来了，但事实上，却依旧能够依附于霍雨浩身上。这种依附，是以死灵为前提的。 
简单来说，就是，霍雨浩杀了一个人，他身上就会被缠扰上一些死气，这种死气并不会存在太长时间，时间一长，就会自行消散了。 
而钟离乌的死神魔傀，却能够依附在这死气之上。死气无形无相，哪怕是霍雨浩的精神力再强，也无法发现。而钟离乌却能够让自己的死神魔傀暴起伤人。 
如果霍雨浩的实力保持在巅峰状态下，这种偷袭对他来说当然是没用的。凭借着强大的魂力，他直接就能够挣脱，甚至反击。 
可是，死神魔傀最擅长的是偷袭啊！先后大战那么多场，最后一次攻击更是凭借着鬼雕神刀加上唐门绝学阎王帖的手法释放，精气神都集中在那一击之下。若非如此，哪有那么容易击杀一位九级魂导师，并且震撼全场？ 
这时候的霍雨浩太虚弱了，虚弱到让钟离乌看到了机会。这个机会也确实是很好的，所以钟离乌成功了，他的死神魔傀成功的偷袭了霍雨浩。 
可惜，他忘了。当这场一挑十的战斗结束后，霍雨浩就已经不再是一个人。他还有伙伴，有朋友。更重要的，还有爱人。 
唐舞桐用自己身体受到重创为代价。为霍雨浩承受了这一击。给了霍雨浩缓冲的时间。而霍雨浩最后轰出的一拳之中，终于让他近一步领悟到了，情绪之力。 
浩冬三绝，在唐舞桐回到霍雨浩身边之后，就失去了作用。 
可是，就在刚才，霍雨浩分明感觉到自己就要失去唐舞桐了，在那一瞬间。当年对冬儿的思念、痛苦，瞬间升腾。自身被种下的情绪种子终于生根发芽，那一拳，可以说是凝聚了浩冬三绝的精华所在，情绪之力引动，情绪、精神、魂力以及霍雨浩悲愤的意念，全都凝聚在那一拳之上。这才硬生生的轰碎了死神魔傀。 
武魂被碎，钟离乌顿时受到了重创，这种创伤甚至是不可逆的，首先就让他的魂力直接跌落了两级。而且还需要很长时间才有调养过来的可能。 
霍雨浩轰出这一拳之后。也已经接近油尽灯枯了，但他却依旧紧紧的抱着唐舞桐。 
死神魔傀死了，那柄用死神之力凝聚而成的短匕也随之消散。但强烈的死气却依旧在唐舞桐体内疯狂的冲击着。 
紫金色光晕开始变得暗淡了。唐舞桐的俏脸上已是血色尽褪。 
霍雨浩看着她，牙关紧咬，全身都在剧烈的颤抖着。 
“舞桐、舞桐……” 
淡淡的金色光芒从唐舞桐额头上亮起，那让霍雨浩曾经有些愤恨的黄金三叉戟图案随之出现。就像是唐舞桐额头上也多了一只竖眼似的。 
而霍雨浩身后，先前消逝的金色身影也又重新浮现而出。 
“融念冰，你什么意思？”冰冷的声音响起，但这个声音却只有霍雨浩和唐舞桐才能听得到。 
“没什么意思啊？我只是给自己找个继承人而已。我觉得雨浩就很合适。至情至性，是个好孩子。而且你看，他对我的情绪之力已经开始有所领悟了。照这样下去。用不了多久，他就能够真正传承我的神诋之位。” 
“融念冰！你知不知道。他是我选中的人？”冰冷的声音再次响起。 
“不知道啊！我虽然关注过，看到你和他有一些交集。可每次看到的。都是你在折磨他、虐待他，也没对他有过什么指点。你看我，我连神诋的种子都给他了。抱歉啊！唐兄，你来晚了。” 
“你——”冰冷的声音突然变得愤怒起来。 
听到这里，霍雨浩终于坚持不住了，一阵强烈的晕眩感传来，大脑一片苍白，但他却依旧紧紧的搂着唐舞桐，就那么昏了过去。 
…… 
神界。 
高高的山峰周围白云飘渺。仙气萦绕，暗香浮动。 
山顶上站着两个人，只有两个人。 
一身蓝色长袍的男子，脑后蓝色长发披散，一直垂到地面。手中握着闪耀着璀璨光芒的黄金三叉戟。 
在他对面，站着的也是一名男子，但身上却是穿着白色的厨师服装，只是没有戴厨师帽而已。双手环抱在胸前。 
“融念冰，今天如果你不给我一个合理的解释，你就不要想离开了！”蓝发男子声音低沉的咆哮着。 
融念冰微微一笑，“唐三，不要这样嘛。好苗子不好找啊，碰上了，我总不能错过。而且，我真的是误会了。我以为你是特别讨厌那小子呢。我看他和你女儿打得火热，却又一直被你阻拦，也挺可怜的。你应该是不满意他的出身吧，所以才这么对他。你看现在多好，我把神诋之位传给他，他和你女儿就般配了吧。怎么说，我也是一级神诋。虽然和你这执法者还有点差距，但也相差不多吧。” 
“你——”唐三的眼神骤然变得凛冽起来，“融念冰，你敢说你不知道我的目的？真人面前不说假话，收回你的神诋之位，这件事就这么算了。否则的话，别怪我不客气了。” 
融念冰双手改为抱头，“行啦，别装了。你什么脾气我还不知道吗？你是个老好人，根本不会违背神界规矩的，我又没有触犯神界律条，你根本就没有对我动手的理由。这件事就这样吧。你再找一个。” 
唐三冷声道：“你说得轻松，你让我上哪里再去找？你以为是个人就能传承我的神诋之位吗？这些年，你们这些家伙一个比一个懒惰，所有压力都承载在我身上。最近如果不是神界内部不稳，我对霍雨浩的监控有所放松，怎么会让你得手？” 
融念冰道：“收回神诋之位是不可能了，这孩子已经开始领悟我的情绪之力。这时候收回，将对他产生不可逆的创伤。我们是没办法影响他们修炼发展的。一旦这种创伤出现，就算是你，也没办法让他继承你的神诋之位了。” 
“我承认，这次的事儿我是做的不太地道。这样吧，在雨浩真正成长起来之前，神界这边，我帮你分担一点。直到雨浩能够独当一面，我再出去游荡。如何？” 
唐三叹息一声，脸上流露出一丝苦笑，“我追求的是自由啊！难道你不知道？” 
融念冰没好气的道：“难道我不是？还不是善良和邪恶这两个无耻神王都跑了。而且还跑的那么快，从而导致了神界不稳，否则你也不用这么辛苦了。” 
一听他提到善良、邪恶两大神王，唐三的面部肌肉就抽搐了一下。 
“融念冰，这次的事儿，咱俩没完。我是不能对你怎么样。但是，你不要忘了，既然你把霍雨浩抢走了，那么，从现在开始，我就不会再将他当成是我的传承者看待了。而舞桐是我的女儿。想要和我女儿在一起，可没那么容易。”唐三恶狠狠的说道。 
融念冰愕然道：“你不会还要变本加厉吧？唐三，不要太过分哦。” 
唐三冷哼一声，“那就看你的表现了。你先完成你的承诺再说。没看到我女儿都为了那个混小子受伤了吗？我女儿和我乃是血缘至亲，我还是能够合理利用神界律条来略微做点事情的。而你，却什么都做不了。除非那小子再次引动你的情绪神诋。” 
融念冰眉头紧皱，“雨浩这孩子挺可怜的，唐三，你就放过他吧。给我点面子如何？” 
唐三大袖一挥，人已经飘飞而起，融入到云雾之中消失不见。 
融念冰脸上流露出一丝无奈，摇了摇头，自言自语的道：“雨浩啊雨浩，不是我不帮你。而是没办法啊！谁让你喜欢上人家女儿了呢？不过，嘿嘿。从唐三虎口里拔牙，这感觉真不错哎。哈哈、哈哈哈哈！” 
“三哥。就这么算了嘛？融念冰那家伙太可恶了！” 
“小舞，你真的以为我会输给他吗？如果不是我放开了对霍雨浩气息的封锁，你以为融念冰能够感受到他的存在么？” 
“啊？你是故意的？为什么？你不是打算让雨浩传承你的神位么？” 
“最适合的才是最好的。融念冰的神位比我适合他。而且，短时间内，我恐怕不能将神位传承出去了。神界不但本身不稳，不久前，我远观天象，恐怕不久之后，会有一场大变。具体是什么现在还不知道。两位神王不在，我必须要保有神位来解决这件事。我们的遨游计划，恐怕要推后了。对不起。” 
“别这么说，无论在哪里，只要和你在一起，我就很开心了。”(未完待续)
