在接下来八进四的比赛中，史莱克学院幸运的抽到了一支上上签，八强中最弱的一支战队被他们抽中。 说起来，还是老熟人，正是曾经给霍雨浩他们带来了大麻烦的正天学院战队。 
最终结果可想而知，没有马小桃、戴钥衡和凌落宸的时候，史莱克战队都勉强获胜，加上两大魂帝和一位魂王。这场比赛毫无悬念。正天学院被打的连北都找不到了。史莱克战队踩着他们挺进四强。 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛进行到这里，也已经接近了尾声，而尾声，也意味着最高潮的到来。 
房间中，霍雨浩和王冬正在冥想修炼。两人的浩冬之力运用的越来越纯熟了，黄金之芒左臂骨的增幅效果也在浩冬之力的引导下越来越好。 
柔和而浑厚的浩冬之力总会先经过霍雨浩的身体，按照玄天功功法运转一周后，再流入王冬体内，而这个流入之处，就是通过王冬的左臂。 
黄金之芒左臂骨受到浩冬之力的刺激，顿时会释放出强盛的吸力，将外界的光元素吸入王冬体内，同时注入到浩冬之力中。再经过王冬体内，按照他的修炼方式运转一周后从右手流回霍雨浩体内。 
整个过程如同长江大河一般绵绵不绝。而魂力每运行一个周天，两人的修为就都会有所增长。 
因为王冬已经突破了三十级，魂力整体上要比霍雨浩强大不少，因此，在提升的时候，他现在的提升幅度已经超过了霍雨浩。两人都能感觉到，按照这个方法修炼下去，最多一到两年，他们在魂力修为上就有可能赶上戴华斌。 
浩冬之力在运转的过程中，霍雨浩和王冬的身体都会不自觉地散发出淡淡的金色光芒，自从两人尝试了武魂的各种组合之后，他们彼此的契合就更加完善了。这浩冬之力运转起来。简直就像是一个人的力量。 
“砰、砰、砰。”敲门声响起，将正在静修的霍雨浩和王冬从修炼中惊醒。 
王冬有些不满的皱了皱眉头，“这是谁，来打扰我们修炼。” 
霍雨浩深吸口气，和王冬一起收回各自魂力，“我去看看。”说着，他从床上跳下来。打开房门。 
房门外的正是王言，当王言看到开门的霍雨浩时。也是微微一愣，因为他清楚的看到，霍雨浩眼中光彩湛然，澄澈的眼眸中金光连闪，那种奇异的感觉连他魂王的修为都有种被看透了的感觉。 
“打扰你们修炼了吧。”王言歉然道。 
霍雨浩一看是他，赶忙让开，“王老师，进来坐。” 
王言道：“不了。这样，雨浩你跟我来一下。”说完。他转身就走。 
两人的交谈王冬自然也听到了，他这会儿也从床上跳了下来，好奇的道：“王老师不知道找你什么事，快去吧。” 
霍雨浩道：“你不一起去么？” 
王冬道：“王老师刚才看到我了，却只叫了你一个人，明显是不想我去。你自己去就是了，我也歇会儿。” 
两人对视一眼。眼中都流露出一丝笑意，在一起修炼的时间越长，他们彼此的那份默契感也就越来越明显了。有的时候，往往只需要一个眼神，就能明白对方心中在想什么。 
但无论是霍雨浩还是王冬，却都能感觉到对方心中有着一片禁区。他们也很默契的彼此从不去触碰对方的那片禁忌之地。 
霍雨浩向王冬挥了挥手后赶忙出门，王言就在楼道里等着他，见他出来后，带着他回到了自己的房间。 
关好房门，王言招呼霍雨浩到房间内的书桌前，沉声道，“你看。” 
就在王言的书桌上。静静的躺着一柄有着古朴纹饰的刻刀，而在这柄刻刀旁，是一枚已经断为两截的戒指。 
这枚戒指霍雨浩见过，平时王言都待在手上，是他的储物魂导器。只不过此时却已经完全破损了，以霍雨浩魂导师的眼光自然看得出，这枚戒指的核心法阵已经被破坏。至于那柄散发着淡淡森寒气息的刻刀，可不正是那柄排名九十九位的列榜刻刀噬灵么？ 
“王老师，这是……”霍雨浩惊讶的说道。 
王言道：“我的这枚储物戒指也是四级魂导器。可是，我却没想到它也禁受不住噬灵凶刀之威。先前我就感觉到这柄刻刀中有股凶厉之气在不断冲击着我的储物戒指，当时还没有太多的感觉。但是，今天一早起来，戒指就断开了，完全被破坏。这柄刻刀上更是不断散发着凶厉气息，只要用手去触摸，我都能感觉到有阴寒的气流涌入我的身体，需要运转魂力半天才能将其驱除。” 
听他这么一说，霍雨浩就明白为什么王言的脸色看上去有些难看了。四级储物魂导器的价格可不便宜啊！就这么破损了，不心疼才怪呢。不过，这噬灵凶刀果然是凶威赫赫，就连储物魂导器都受不住了。 
“雨浩，上次你说有办法收服它，你尝试一下吧，如果真的可以，那你就将它收起来。不过，一定要小心，老师帮你护法。如果有不好的感觉，立刻停下来。” 
四级储物魂导器已经是王言身上携带最好的了，这噬灵凶刀实在是邪门，直接带在身上影响太大。无奈之下他才不得不将当初信誓旦旦说能够收服这柄凶刀的霍雨浩找来。 
“好，我试试。”霍雨浩心中暗喜，以伊老的性格，都不只一次催促过他赶快拿到这柄噬灵凶刀，可见它有多么重要。原本他还以为要等回到学院才有可能了，没想到王言却主动让他尝试收服。 
“伊老、伊老。”霍雨浩在自己的精神之海中呼唤起伊莱克斯。但是，他精神之海中那三位这会儿似乎都睡了，一点声息都没有。 
霍雨浩不禁有些无奈了，要是此时不尝试，说不定下次什么时候才有机会。脸上流露出一丝微笑，伊老不醒，那就将他叫醒好了。 
一边想着，霍雨浩已经释放出自己的精神探测向噬灵凶刀覆盖了过去。这倒不是他大意，而是有恃无恐。他才不怕噬灵凶刀的反噬。他的身体能力还不算什么，毕竟只是两环大魂师。可是，要论精神力，嘿嘿。他自己的精神力强度不算太高，可是，在他的精神之海中，生活着一位精神系的百万年魂兽，一位来自异世界的强者，还有一位十大凶兽之一的恐怖存在。 
要是这三位都不能帮他扛住精神方面的反噬，那这世界上恐怕也就没人能帮他守住精神之海了。 
任何魂师的精神力都要比普通人强大许多，但是，真正能够控制自己的精神力，或者是直接利用精神力的魂师，却至少要到七环魂圣以上级别了。除非是像霍雨浩这样天生的精神系魂师。 
精神探测小心翼翼的落在凶刀噬灵之上，就在彼此接触的刹那，霍雨浩的身体剧烈的颤抖了一下，他只觉得眼前一黑，那噬灵凶刀似乎已经变成了一个无尽的黑洞，疯狂的吞噬他的精神力，而且还有一股极致阴寒的气息附带着恐怖的凶厉之气延着他的精神探测向他的精神之海钻来。 
当那股凶恶无比的气息钻过来的时候，霍雨浩只觉得自己的精神力仿佛被刨开一般，从中被分割成两半。这种感觉绝不舒服，就像是自己的头被硬生生的切割开来似的。 
如果霍雨浩只是自己，那么，一旦这股凶厉之气钻入他的精神之海，立刻就会给他以重创，甚至连精神之海都会被破坏掉。可是，他不是一个人在战斗。 
首先有反应的就是和霍雨浩关系最密切的天梦冰蚕。 
天梦哥显然是从睡梦中被惊醒的，他虽然不知道发生了什么事儿，但却立刻就强横的捍卫起了自己的领土。 
霍雨浩的精神之海就像是它的家，而且家里还有女眷，而凶刀噬灵的侵袭就像是要踹开门杀人抢媳妇似的，天梦哪能不怒？ 
王言站在一旁，当他看到霍雨浩的身体颤抖时也是吓了一跳，就要有所行动，但是，紧接着他就看到，霍雨浩的双眸之中亮起了璀璨的金色光华，紧接着，他那属于灵眸的两个魂环就出现在了身上。两个魂环之中，第二魂环是千年的紫色，而第一魂环此时却在莹润的白炽色中迸发出一丝丝强烈的金色光晕。 
试图冲入霍雨浩精神之海的凶厉之气就像是撞击在了铜墙铁壁上一般，应声反弹而回，以至于这柄凶刀本身都是发出一声有些凄厉的嗡鸣，本体在轻颤之中散发出一丝丝青色气流。 
王言止住了自己的行动，一脸惊讶的看着霍雨浩那第一魂环上渲染的金色，他还从未见到过如此奇异的景象。而且他能深刻的感觉到，此时此刻从霍雨浩身上绽放出的精神力气息是那么的强横。强横到远超过他这个魂王的程度。 
------------------------------------------ 
泪，今天又要出门了，去上海开会。最近这个月快累死我了。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
