霍雨浩不紧不慢的取过一块银白色金属，放入塑型魂导器之中，而他的精神探测则已经开始，目标所指，正是那九十六号和九十八号两人。不需要用眼睛去看，也能清楚的掌握他们每一个动作。 
才只是刚一开始观察，霍雨浩心中就暗暗吃了一惊。 
九十六号、九十八号这两名魂导师的动作都很快，各自去过一块金属就开始了制作。 
正所谓，行家一伸手就知有没有，这两名魂导师不但动作熟练，而且极有节奏感，碎块不乱。两人不但神色沉稳，手更是稳定的可怕。每一个动作都十分精确。他们就像霍雨浩第一天制作魂导器时那样，没有使用魂导器制作台上的辅助工具，而是各自取出一柄刻刀，直接开始了雕刻。 
真正强大的魂导师，都不太相信器具辅助，所有的一切他们都更愿意自己来完成。 
更加吸引霍雨浩注意力的，是这两位魂导师手中的刻刀。 
九十六号魂导师手中，拿着一柄暗红色的刻刀，刻刀本身看上去竟然不是金属所制，因为越靠近锋锐，刻刀就越薄，所以，这柄刻刀给人一种由暗红色到火红、再到浅红色甚至透明的渐变感。非常奇特。本体就像是由什么玉石雕琢而成的似的。 
在刻刀的一侧，还有一片片的云纹向下眼神，雕刻的过程中，这些云纹在魂力的注入下就像是活过来一般。令那刻刀的锋锐处隐隐散发出一层淡淡的刀芒。刀芒并不强烈，必须要仔细看才能看到。但就因为这并不明显的刀芒，却令刻刀本身变得极其锋锐。坚硬的金属在它的刻画下。简直就像是在雕刻豆腐一般轻而易举。 
九十八号魂导师手中的刻刀也很不一般，暗青色的刻刀比一般刻刀明显要大上一号，上面隐隐似乎有锈迹，但又不像是真正的锈。古朴大气。两侧各有一个龙形的浮雕，刻刀运转起来，刀刃上甚至发出着轻微的龙吟声。每一刀下去，被它刻画的金属表面都会多一层青色。然后再迅速隐没。隐约中似乎有风属性波动。 
列榜刻刀？霍雨浩心中暗吃一惊。 
刻刀榜，是所有魂导师最关注的一个榜单，多年以来，渐渐形成规模。列榜刻刀一共有一百柄，都是全大陆最优秀的刻刀组成。它们也有排名顺序，但更多的是相差无几各具特色的能力。像霍雨浩的噬灵刻刀就是其中之一。只不过因为原本凶厉反噬主人的特性而排名靠后。自从成为了霍雨浩的生灵守望之刃后，就再为在列榜刻刀中竞争过排名了。 
列榜刻刀每十年进行一次评定，会将大陆上在十年内出现过的刻刀和上一届一百柄刻刀留存的记录进行比对，有胜出者就会名列其中。 
刻刀榜十分具有权威性。由九位魂导师界的大人物共同评定。这其中。其他三国各有一位八级魂导师入选。剩余六人都是日月帝国的九级魂导师。可见在魂导师的世界中，日月帝国是何等强势了。而列榜刻刀也有超过七十柄在日月帝国。 
千万不要以为能够上榜的刻刀有一百柄就很多了。魂导师有多少啊？对于任何一位魂导师来说，列榜刻刀都是无价之宝。都以获得一柄列榜刻刀为荣。 
列榜刻刀最厉害的地方。就在于它们都有着属于自己的特性、甚至是灵性。能够在制作魂导器，尤其是制作核心法阵的时候。令其制作出的魂导器附带有属于刻刀自己的特性。从而产生出超越该魂导器本身级别的能力。 
有的列榜刻刀可以让魂导器制作变得容易，具有强大的切割金属能力，有的列榜刻刀可以为魂导器附加属性。在这种情况下，优势又是何等明显啊！当然，越是强大的列榜刻刀，制造工艺以及材料就越是稀有。有超过三分之一以上的列榜刻刀都已经是无法复制的，还有三分之一则是理论上存在复制可能，实际上却几乎不可能。再有四分之一以上是制作方法都失传的。由此可见，一柄列榜刻刀的价值有多么高昂了。 
现在哪怕是在大陆上最高等级的拍卖会上，都极少看到有列榜刻刀出现，一旦出现，立刻就会造成哄抢现象。 
此时此刻，霍雨浩竟然一眼就看到了两柄列榜刻刀。他此时的心情却有些怪异，除了吃惊之外，更多的是懊恼。他真的有点想要狠狠地抽自己一巴掌。看到人家的列榜刻刀，他才记起，自己也有一柄列榜刻刀啊！ 
当初，刚到明德堂进行交流学习的时候，他还记得。只是为了不被发现，以免遭遇抢夺，他一直都没有使用过。那生灵守望之刃一直都在他的命运之眼中孕养，至于后来，他忘了…… 
是的，他竟然将自己拥有这么一柄强大的生灵守望之刃忘记的干干净净。此时看到那九十六号和九十八号的列榜刻刀才突然想起来，自己还有这么强力的大杀器。 
无语凝咽啊！霍雨浩心中悲愤的暗叫一声。但他也没有现在就将生灵守望之刃取出来。那生灵守望之刃一直在命运之眼中孕养，也不知道变成什么样子了。冒然取出，只会惹人注意。等回去再看看它吧。实在对不起了，我的宝贝刻刀。 
无奈的情绪并没有影响霍雨浩手上的动作，他开始用最规矩、最正统的方法制作起自己手上的四级魂导器。一点都没想过要出彩。按照他原本的计划，为了赌博的胜利，是让和菜头在半个时辰到一个时辰这个时间段完成制作的。但看了那两位用着列榜刻刀的黑衣人，他脸上的表情立刻就变成了苦笑。今天恐怕是要赔本了……，那二位的速度，制作一件四级魂导器，哪用的了半个时辰啊！ 
事实证明，霍雨浩的判断是十分正确的，半个时辰刚过一半的时间，九十六号和九十八号就先后收起了自己的列榜刻刀。各自拿着一件魂导器上交了。时间也瞬间停顿了一下。只要接下来，他们在魂导器威力测试中晋级，那么，这个最早交工时间即将定格。 
“雨浩。”和菜头低声叫了一句。 
霍雨浩苦笑道：“三十万金魂币啊！看来，我真的是大意了。” 
“没事，下一轮再说吧。”和菜头憨厚的一笑，继续制作着手中的魂导器，但速度却明显慢了下来。 
最终，霍雨浩、和菜头在大约一个半时辰后，和绝大多数魂导师一起，先后交上了自己的作品。 
最先交出作品的九十六号和九十八号已经走了。他们的魂导器威力已经进行过测试。远远高于普通四级魂导器平均值，出线是板上钉钉的事情。 
霍雨浩、和菜头作出的四级魂导器都是小型魂导炮类型的，威力和他们制作时所用的时间一样，都很中庸。出线了，但却毫不起眼。 
这一轮比赛之后，能够继续留下参赛的人，还剩下四十八个。其中包括霍雨浩、和菜头。也包括那九十六号和九十八号。 
在离开青涩酒店之前，晨安又见了霍雨浩一次。告诉他，下一轮开始，竞争将变得激烈起来。魂导师之间要进行一对一的比拼了。会有对抗性。至于如何对抗，他也还不知道。而且，下一轮比赛，他也不再是总裁判长了。上面会派更高等级的魂导师进行镇守。 
有这么个内线对于霍雨浩他们参赛来说还是大有好处的，这也略微降低了他刚刚损失了唐门三十万金魂币的痛苦。幸好没有孤注一掷的下重注，当时只是为了不太明显。现在看来，还是十分明智的。 
“雨浩，你又在扮猪吃老虎吗？”出了青涩酒店，王冬儿推着轮椅低声问道。 
霍雨浩苦笑道：“这哪是扮猪吃老虎，直接就是扮猪像猪了。三十万金魂币啊！我好心疼。回去我要向大家检讨。” 
和菜头呵呵笑道：“没事，输了下次再赚回来就是了。如果不是我们要可以隐藏实力，半个时辰内，我们也一样能完成，直接压这一档次，就是稳稳赚钱了。只是我们不敢而已。下一轮比赛不是说会有对抗性吗？到时候再看看怎么翻本吧。” 
王冬儿噗哧一笑，道：“二师兄，看样子你以前也赌过啊！用词很专业嘛？” 
和菜头微笑的看了王冬儿一眼，道：“小师妹，我怎么觉得你今天特别开心活泼的样子？是不是有什么好事啊？” 
王冬儿愣了一下，甜甜的一笑，道：“当然是有好事了。不过，我不告诉你。” 
和菜头看看她，再看看霍雨浩，神秘的一笑，道：“我知道了。” 
王冬儿疑惑的看着他，道：“你知道什么了？不可能啊！你不会猜到的。” 
--------------------------------------------------------- 
两边比赛，两条线同时推进，感觉挺好的。后面还会有三条线，甚至是四条线同时推进的时候哦。希望大家喜欢。
