巫风就站在距离戴华斌不远的地方，目光充满愤恨的看着霍雨浩。 她心中一直有些无法理解，这个家伙分明实力比自己弱小许多。可为什么那一战之后，她却对他产生了恐惧的感觉。甚至在后来的几个月时间里，从未再向他挑衅过。 
巫风也不知道为什么会这样，当初霍雨浩那不屈的眼神却经常会在他脑海中出现。 
火焰狮王，他面对的竟然是千年火焰狮王。这下有戏看了。巫风恶狠狠的想到，最好把这家伙烤成焦炭。 
火焰狮王钻出兽圈后，仰天发出一声咆哮，雄狮特优的鬃毛在扩散开来，一身火红色的毛发在身体周围火焰的照耀下更显得威武雄壮。 
它的身体比先前戴华斌面对的风虎还要健壮许多，身长足有三米开外，肩高都有一米五。肌肉轮廓十分鲜明。棕黄色的眼眸中散发着冷酷的气息。那一声咆哮之后，四蹄翻飞，直奔霍雨浩的方向冲了过来。 
火焰狮王在奔跑的过程中，身上燃烧的火焰不断升腾，炽热的温度令它身体周围都变得一片扭曲。 
霍雨浩能对付这种级别的火焰狮王？这头火焰狮王的实力比起王冬考核时的嗜血魔熊以及戴华斌考核时的风虎都还要更强一筹。 
戴华斌绝不相信奇迹会发生。在他看来，霍雨浩绝对连火焰狮王一击都接不住。 
面对火焰狮王的狂奔，霍雨浩却是站在原地未动，精神探测全面释放，锁定在火焰狮王身上。要说不紧张那是假的，虽然他也曾面对过千年魂兽。但单独面对火焰狮王这种层次的却还是头一回。但当他感知到自己的对手属性时，心中却是暗暗松了口气。 
眼看着，火焰狮王就已经进入了霍雨浩身前五十米范围。此时，大部分人的注意力都集中在它的身上。却并没有发现，霍雨浩身上的魂环发生变化了。 
变化的并不是颜色，而是数量。原本的两个魂环突然变成了一个。但颜色却依旧是白色的。 
洁白的魂环散发着并不强大的微弱光芒。一层晶莹的冰晶却悄无声息的覆盖在了霍雨浩的身体表面之上。每一块冰晶大约都有指甲盖大小，覆盖在他身上却丝毫不影响他的行动。反而勾勒成了冰甲状。 
这些冰晶都是六边形的，而且每一个上面都有多处切面，这样一来，任何光芒照耀在这冰晶之上，都会反射出夺目光彩。 
也就在冰晶覆盖了霍雨浩全身的下一瞬，那头火焰狮王前冲的身体突然顿了顿。身上升腾的炽烈火焰瞬间凝聚，然后化为一道和它身体一模一样的火焰光芒直奔霍雨浩撞来。 
火焰狮王天赋技能。火焰分身击。 
这一击发出，火焰狮王自己身上的火光却全部熄灭了，但奔行的速度却是丝毫不慢。依旧直扑霍雨浩。 
裁判一直在关注着霍雨浩的情况，看他身上出现了一层冰晶时都有些意外，他的武魂是什么？同样的疑问在两名裁判心中升起。而且，此时他们才注意到，霍雨浩的两个魂环突然变成了一个。 
这种奇异的景象令两名裁判都稍微发呆了一瞬，也自然就耽误了救援的时间。等他们反应过来，想到霍雨浩很可能无法抵挡火焰狮王这一击的时候。火焰分身击已经到了霍雨浩面前。 
高台上的杜维伦已经迅速起身。右手已经向着下方抬起。他自然看得出两名裁判来不及救援。 
言少哲大袖一挥，挡住了杜维伦的手，微微一笑，道：“不用。” 
就在这一刹那，那火焰狮王释放出的火焰分身击已经撞在了霍雨浩身上。 
惊呼声此起彼伏的响起，周漪和王言几乎是同时冲入了场地。但是，他们的脚步只是前冲三步就停了下来。因为他们都赶到了神奇的一幕。 
当火焰分身击冲撞在霍雨浩身上的时候。一股白雾骤然从霍雨浩身上冒起，紧接着，在他身后似乎有一个虚影一闪而没，然后，那火焰分身击就消失了。消失的无影无踪。就像是从未出现过一般。 
白雾过后，霍雨浩身上一切已经恢复正常。他双手背在身后，冷冷的瞪了一眼那火焰狮王，沉声喝道：“滚！” 
火焰狮王那么庞大的身体居然激灵灵打了个寒战，然后掉转身形，夹着尾巴就跑。看那落荒而逃的样子，就像是看到了什么极其恐怖的事情似的。而霍雨浩站在那里却是行若无事。 
两名裁判傻眼了。上次是吓瘫了，这次换成千年魂兽是吓跑了。而且。这次霍雨浩可是承受了攻击，而且也没有释放出十万年魂环的情况下啊！ 
究竟发生了什么？包括在场的所有老师，全都是一头雾水。 
言少哲在高台上缓缓站起身，向身边的杜维伦道：“我先回去了。霍雨浩升级考核，满分。这孩子，我要定了。” 
说完这句话，他一步跨出，就那么从高台上走了出去，却凌空虚度一般闪身不见。 
在所有观战者中，真正看清霍雨浩做了什么的，就只有言少哲院长一个人而已。 
霍雨浩受到火焰分身击的冲撞，整个人身上冒起白烟的同时，他身体上那一层冰晶甲胄突然变成了碧绿色。而且，在他身后，伴随着白烟的漂荡，确实是出现了一道虚影。 
那是一只身长一米五左右的蝎子，言少哲清楚的看到，那蝎子晶黄色的眼眸冷冷的瞥了火焰狮王一眼。也就在那一瞬间，火焰狮王，尿了…… 
这不再是模拟魂技的恐吓，而是武魂属性的真正威慑。就像是戴华斌白虎武魂对风虎的威慑一样。 
言少哲一边迅速离开，心情也随之剧烈的激荡起来。他从进入史莱克学院到现在，已经过去了七十六年，但这却是他见过的唯一一个极致属性。 
极致之冰，嘿，极致之冰啊！ 
火属性的火焰狮王，分明是被那极致之冰武魂吓退的。属性上的绝对压制！ 
是的，言少哲看的清楚，判断也很多。霍雨浩刚刚施展的技能，名叫：冰皇护体。正是冰碧帝皇蝎附加在他身上的四十万年魂环的另一个技能。冰帝之螯、冰皇护体，绝对堪称两大神技。只是霍雨浩现在还无法将它们的威能真正发挥出来而已。但以属性相克的方式吓跑一个火属性还是毫无问题的。 
言少哲之所以要提前离开，是因为他想看的东西已经看到了，现在要做的，就是回去想办法如何能够堂而皇之的把霍雨浩留在武魂系。 
一丝阴险的笑容已经开始出现在言少哲脸上，钱多多啊钱多多，这次虽然被你算计了，但谁笑到最后才能笑的最美。我武魂系才是真正的大陆第一，有些优势是你们魂导系无法相比的。本院长要是不惜一切代价，嘿嘿……，极致属性，值得！ 
全场的寂静在言少哲离开后就消失了，远处观战的学员们一片哗然。 
究竟发生了什么？ 
戴华斌之前击杀千年魂兽已经够震撼人心的了，可霍雨浩却根本没有出手，居然只是抵挡了一次火焰狮王的攻击就吓退了对手。这要比直接击杀更令人震撼的多啊！ 
可是，他凭的是什么？模拟技能可是不允许使用的啊！ 
戴华斌充满信心的目光也变得呆滞了，嘴里甚至喃喃的念叨着：“怎么会这样、怎么会……” 
就在这时，杜维伦的声音响起，“霍雨浩考核结束，经言少哲院长评定，霍雨浩获得一百五十分，满分通过。” 
“啊——”学员们的惊呼声顿时响成一片，他们可并不知道就连院长都来看他们这场升级考核了。而杜维伦以言少哲的名义宣布霍雨浩的得分无疑是更有说服力的。顿时，霍雨浩身上蒙上了一层神秘的面纱。 
霍雨浩缓步走回一班阵营，事实上，连他也没想到会有这种情况出现，那一声“滚”也不是他本意要喊出来的。而是因为，就在那一刻，冰帝醒了。冰帝的一道意念催发着他喊出了那一嗓子。堂堂的火焰狮王居然被吓得屁滚尿流……，冰碧帝皇蝎武魂之威竟至如斯。 
没等霍雨浩走回同学们之中，王言就已经激动的迎了上去。他虽然没有言少哲那样的眼力，但他对武魂研究精深、又较为了解龙皓晨的能力，也看出了一些端倪。 
“雨浩，你刚才、你刚才用的魂技是怎么回事？两环变一环，难道你也是双生武魂？你的第二武魂是冰属性的？” 
王言的问话如同连珠炮一般响起。 
对于别人霍雨浩或许会隐瞒，但王言一直对他极好，又始终关心着他的成长，对这位王老师他是由衷的尊敬，不逊于对帆羽和周漪。闻言轻轻颔首，默认了王言的猜测。 
----------------------------------------------- 
哎，又要编瞎话了，善意的谎言、善意的谎言！冰碧帝皇蝎的厉害，你们会慢慢体会的。以后也会越来越厉害。嘿嘿。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
