霍雨浩的动作太快了，短短几分钟之后，他那魂导器制作台上，就已经摆满了十几个制作完成的金属外壳，而且，这些外壳一个个体积都不小，他已经需要将它们放在地上才能继续制作了。 
七位裁判中，坐在最左侧的一名老者眉头微皱，道：“那个夕水盟的残疾小子不会是为了多用点稀有金属回头好带走，才准备制作这么大块头的魂导器吧？” 
叶雨霖同样是皱起眉头，这位裁判说的可能他也想到了，而且看上去似乎还很可能。一共三个时辰的制作时间，这才开始不到一刻钟，霍雨浩就已经用了不少稀有金属。而且制作出了这么多类似于魂导器外壳的东西。可以想见，他今天制作的魂导器体积就一定不会小了。这种制作方式最大的好处目前来看，就是能够带走大量的稀有金属。不过，他现在使用的都是较为廉价的稀有金属。没有使用什么特别贵重的。只是以叶雨霖的经验都看不出，这个报名名字叫唐五的年轻人究竟要制作一件怎样的魂导器。难道是他独创的？那可是有点意思了。 
霍雨浩的动作很快，而且看上去极为认真，但是，却没有人注意到，他的眼神虽然认真而执着，但相比于以往，却少了几分灵动。 
灵魂分离的感觉，还真是有些痛苦啊！强忍着伴随着灵魂分身远离而传来的阵阵虚弱感，霍雨浩手中动作虽然不慢，但精神之海却在剧烈的翻腾着。 
什么时候。要是能够达到精神力实质化就好了。等到了那等有形有质的境界，再进行精神分身根本就不会有这么多问题。 
霍雨浩当然不是不知道要利用精力最充沛的时候先制作核心法阵了。只是，现在的他，根本就没办法集中精力啊！ 
在马车上分离出的那部分精神力。已经在他的模拟魂技掩护下悄然离开了这边，直奔明都而去。 
霍雨浩以前也尝试过进行这样的精神力分离，但那时候，他本体是要处于静默状态的。将精力全都集中在分离出去的精神力之中。而这次却不一样。本体要在这边参赛，而分离出的精神力还要去做其他的事情。 
成功是成功了，但带来的副作用，还是让他本体不断出现晕眩的感觉。而且，在霍雨浩的意识之中，分离出的精神体和本体这边不断出现交互闪烁。如果不是他的灵魂足够强大，单是这种不断的变幻就能让人发疯了。 
不过，伴随着时间的推移，霍雨浩也开始有些适应了。他那分离出去的精神体。是寄托了他一丝灵魂的。那一丝灵魂中蕴藏着的意识渐渐苏醒。他也逐步将两边的精力分离开来。心分二用。这才是真正意义上的心分二用啊！ 
不过，他这毕竟还只是第一次尝试，精力难免就不能集中。那边的精神体在空中飞行的过程中。已经有好几次穿墙而过了，而这边制作魂导器虽然还没出现问题。但以现在这种不能集中精神的情况。制作核心法阵显然是没办法。 
在精神体分离的时候，霍雨浩就将自己的大量精神力凝聚了过去，这种分离很奇妙，似乎连魂技都能分离过去似的。灵眸第一魂环的四个魂技，都被霍雨浩分配给了那个精神体。本体这边没有精神探测的配合，他现在也就只能制作制作外壳了。 
幸好，他现在要制作的这件魂导器已经不是第一次制作了，可以说是轻车熟路。又有这么多稀有金属可供挥霍，他才不在乎失败，只是将速度提升到最快。他今天要给在场的所有人一个大大的惊喜。而这件魂导器制作，就是重中之重。 
以前在尝试制作的时候，外壳哪舍得用稀有金属啊！能用点铁精就不错了。现在这么好的机会，他自然不能放过。要尽可能给自己挣得利益。而且，这件魂导器制作成功的话，对他以后的行动也有着极大的好处。 
随着时间的推移，很快，半个时辰过去了。 
叶雨霖因为将更多的精力，放在了霍雨浩这边，也开始看出了一些端倪。 
这小家伙不会是要制作一件人形魂导器吧？这怎么可能啊？ 
从霍雨浩目前所制作的外壳来看，拼接在一起，似乎就是一个人形的模样。这到确实是一件魂导器。可是，人形魂导器的难题在魂导师界有目共睹。 
叶雨霖自己也曾经尝试只做过。但因为人形魂导器所需要的核心法阵传感器太多。对本体材质的要求、对核心法阵的衔接，以及人体本身的控制，都有着极高的要求。 
制作一个能够由人操控的人形魂导器不难。难的是，制作出一件人形魂导器，能够让自己实力大增。在速度、攻击、防御各方面都凌驾于原本魂师自身的能力。并且还不能束缚影响自身魂技的使用。 
连九级魂导师都是难题的人形魂导器，竟然会被一名年纪不超过三十岁的年轻人在这场大赛中开始制作。他的信心从何而来啊？ 
难道他认为，在短短三个时辰内就能制作出一件人形魂导器？还能帮助他获得本次大赛的胜利不成？ 
不对！叶雨霖眼睛突然一亮。有些明白霍雨浩的目的了。 
这小子下肢残疾，在接下来的对战中显然是要吃亏的。如果他只是制作一件帮助自己行动的人形魂导器，那倒是有可能实现的。可是，那样的人形魂导器就需要额外配备攻击魂导器。而今天的比赛规则是，只允许制作一件魂导器。这个他怎么解决？难道说，在制作完成这个人形魂导器之后，他就放弃后面的比赛了？ 
而且，就算是他的目的是这样的，在短短三个时辰内，他能够完成人形魂导器所需的上百个核心法阵？让自己行动自由？这也不可能啊！ 
一时间，这位强大的星空斗罗都觉得自己脑子有些迷糊了。看着霍雨浩，好奇心也变得越来越强烈。 
霍雨浩的制作依旧在继续，但他却依旧没有制作核心法阵，而是开始精雕细琢的制作着一些细小的零件，而他所用的稀有金属也开始变得越发珍贵起来了。 
好的稀有金属就是不一样啊！同样制作一个零件，用坚韧度足够的弹簧铜和普通的铜精相比，简直就是天差地远。以往要失败不知道多少次才能成功一次，并且还要为强度担心。可用了这弹簧铜，不但一次成功，而且品质绝对过硬。这之间的差别就太大了。 
自从成为魂导师之后，霍雨浩还没有过这么畅快淋漓的感觉。那完全是一种挥霍的快感。 
就在他本体享受着快感的同时，他那有形无质的精神之体也在高速飞行过程中重新回到了明都城内。 
日月皇家魂导师学院此时已经是一片肃静。距离熄灯时间已经不远了。学院的学员们早就返回了自己的宿舍。 
夜色弥漫，今天的天气有些阴沉，以至于夜晚到来之后，光线就变得格外弱。只有日月皇家魂导师学院墙头上的一盏盏魂导灯，才能给学院周围带来几分光亮。 
就在距离日月皇家魂导师学院不远处的一座大门处，几道身影静静的站在那里，借助夜色的掩护，他们仿佛已经完全融入了黑暗之中似的。 
“怎么还不来？”一个十分好听的女声有些焦急的喃喃说道。 
“别急。”冰冷的声音响起，短暂，却很容易给人深刻的印象。 
正在这时，天空中的云朵似乎在夜风的吹拂下悄然散开了一下，一抹月光正好从这黑暗的角落中掠过，显露出了里面的六道身影。 
静静等待在这里的，一共有五个人，剑痴季绝尘、荆紫烟、萧萧、王冬儿、王秋儿。 
是的，秋、冬二女都在。 
整个唐门，除了贝贝依旧坐镇在酒店之外，已经全都动了起来。而在大赛主办方的监视中，他们这会儿却应该都在酒店中休息了。 
之前说话的，正是王冬儿和王秋儿。 
王冬儿眉头微皱，眼中流露出淡淡的神光，她并不为今晚的行动而紧张，但只要一想到霍雨浩要施展精神与灵魂分离，就不由得担心起来。要知道，霍雨浩的本体还要在另一边参赛，而那边，有着圣灵教的强者，众目睽睽。只要出一点问题，就可能危及到霍雨浩的生命。以和菜头一个人的力量，根本不可能保护的住他。 
不过，到了这个时候，说什么都已经晚了，一切只能按照霍雨浩的计划和安排去走。 
…… 
“钱都在这张卡里，你验一下。”徐三石全身都笼罩在黑色的大斗篷之中，站在他身边江楠楠也是一样。 
站在他们面前的，是一名鬼鬼祟祟的中年人。不时四下张望着。此时更是飞速的接过徐三石手中卡片，从怀中摸出一个小型的魂导器，将卡片插入魂导器之中。 
很快，一个有着很多零的数字就出现在了显示水晶屏上。这鬼祟中年人的神色也变得放松了几分。 
“货呢？”徐三石沉声说道。从他身上，也随之弥漫起一股无形的气势。 
--------------------------------------------------- 
大高潮就要开始了！！！求月票、推荐票。
