叶骨衣嘿嘿一笑，道：“说到你痛处了嘛？加油、加油，三师兄，揍他。” 
徐三石一脑门黑线，他真不知道这个连男朋友都没有的姑娘对持久这个概念的认知程度有多少。 
不过，当他转身面对霍雨浩的时候，眼神立刻就变得不同了。此时的徐三石，才一站定身体，顿时给人一种渊渟岳峙般的感觉。他就像是一座巍峨耸立，永远不会崩塌的高山。淡淡的黑色气流在他还没有释放武魂之前就已经从他体内飘逸而出，衬托着他自身气息更加沉凝。 
而对面的霍雨浩给人却是另外一种感觉，和徐三石的凝厚相比，此时的霍雨浩就像是一片雪花，飘逸的令人摸不到头绪，明明看到他站在那里，可整个人却像是根本不存在似的。从徐三石这边释放出的气势，到了他那边，居然根本无法激起半分波澜。 
徐三石朝着霍雨浩轻轻的点了点头，“果然是不一样了啊，小师弟。” 
霍雨浩抬起右手，“三师兄，请。” 
“好。”徐三石左脚跨出一步，身上释放出的黑色骤然变得强盛起来，一圈圈黑色涟漪就像是之前面对南秋秋和叶骨衣时一样，从他身上满溢而出。铺天盖地的黑色，就像是一只巨兽般朝着霍雨浩的方向压制了过去。 
南秋秋和叶骨衣看到这里，都不禁扁了扁嘴。对徐三石很是不满。之前徐三石面对她们的时候可没有这么谨慎，而且。释放出的魂力强度也是截然不同的。 
叶骨衣更是在心中暗暗想到，难道我们一个魂帝、一个魂王，还比不上那霍雨浩一个人吗？ 
她们并不知道的是，徐三石对霍雨浩的忌惮还远在她们猜测之上。认识霍雨浩这么多年了。徐三石见过太多次自己这位小师弟力挽狂澜时的样子。在他心中，从来都没将霍雨浩当做魂王看带过。别说霍雨浩有着那么多千变万化的能力，单是这次闭关之后有多少提升，他也无法猜测。他只知道，他们史莱克七怪之所以能够在接连两届大赛中获得骄人战绩，眼前这位是绝对的灵魂人物，在比赛中，霍雨浩所起到的作用，远远大于他。 
面对扑面而来的黑色光芒，霍雨浩居然还能笑得出来。轻轻的点了点头。“三师兄果然是质的飞跃啊！这玄武领域都已经融入到自己的魂力之中了。应该是与武魂彻底融合了吧？” 
嘴上说着话，他动作可没停。五个魂环迅速从脚下升起。 
这五个魂环的颜色那绝对可以用震撼来形容，第一个就是带着四条金纹的血红色魂环。之后则是四个橙金色魂环。五个魂环一出，演武场气温骤降。在霍雨浩背后，却是同时浮现出了两道身影。 
那是两道虚幻的身影，看上去却是异常的震撼。那是两名女子，左侧一名，相貌清冷，一身碧绿色长裙，因为光影的虚幻，看不清她的样貌，但是。她那双碧光闪烁，充满了侵略性的眼眸却是能看的极为清晰。 
就在她对面，是一名身穿白色长裙的女子，那份傲然于冰雪之极的高贵，充满了俯视天下的傲慢。一双深蓝色眼眸，宛如深邃的万年玄冰，惊心动魄。 
这两道身影的出现，也令霍雨浩身边的一切都变得不同了。扑面而来的黑色才一进入到他面前五米范围，竟然奇异的全部化为了片片雪花，并且无风自动的围绕着霍雨浩的身体旋转起来。 
这一幕景象绝对可以用奇异来形容。哪怕是徐三石，看的都有些发呆了。 
“小师弟，不厚道哦。”徐三石在下一瞬就反应了过来，右手一抬，虚空朝着霍雨浩作出一个拍打的动作。 
顿时，天地色变，周围的光线瞬间就暗淡了下来。半空中，巨大的玄武盾横空出世，犹如乌云蔽日一般，笼罩了霍雨浩的上空。 
盾牌上的巨龟和血蛇仿佛活过来一般，带着无与伦比的强悍气势、犹如大山压顶一般，直奔霍雨浩当头砸落。 
霍雨浩站在原地一动不动，他的面部表情却突然变得柔和了，温和的目光，仿佛看向遥远，在他眼神中，只有一种情绪，想念！ 
一道金色身影，就在背后那两道清冷孤傲的身影中闪现。和前面两道光影相比，这道金色身影就显得凝实的太多、太多了。 
一头长发披散于脑后，通体金色，但她的形貌，可不正是王冬儿吗？不再是光之女神，而就是王冬儿，直发，而不是大波浪。这就是霍雨浩的王冬儿，是他的冬儿。 
金色光影悄然出现在霍雨浩面前，突然转过身，面对着霍雨浩，四目相对。霍雨浩眼中的目光变得更加迷离了。但也就在同一时间，一股难以形容的气息瞬间就从他身上爆发了出来。 
那是一道灿金色的剑芒，剑芒并不长，只有三尺，但却是从霍雨浩与那金色身影之间出现的。 
剑芒瞬间闪烁，正好挡住了从天而降的玄武盾。 
“当！”脆鸣声中，玄武盾剧烈的颤抖了一下，竟然就那么被荡了起来。而那金色的剑芒却是凝而不散。 
金色的王冬儿一步跨出，光影已经完全融入到了霍雨浩体内，而霍雨浩身上，却出现了一层先前徐三石曾经在他眼眸中见到过的莹润之色。 
一步跨出，霍雨浩虚空轰出一拳。 
这一拳，看上去十分简单，简单到任何人似乎都能做到似的。但当这一拳横空出世的一瞬间，徐三石的脸色却完全变了。 
玄武盾瞬间就到了他面前，他的右腿迅速后退，左腿弯曲，做出了一个弓步的动作。与此同时，他那玄武盾上面仿佛释放出了无数重重叠叠的光影，黑芒闪耀。 
一旁观战的南秋秋和叶骨衣突然感觉到难过的想要吐血一般，因为她们骇然发现，在这演武场内，伴随着霍雨浩的一拳轰出，仿佛整个空间都塌陷了似的。 
“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声中，徐三石连带着他的玄武盾向后滑退三尺，才站稳身形。 
霍雨浩的右手就在下一刻骤然抬了起来，在他抬起右手的一瞬间，背后两道光影同时消失，而他身上的莹润光芒却骤然变得强盛起来，那莹润之光突然变得无比锋锐，此时的霍雨浩，整个人就像是一柄巨剑，出鞘！ 
右掌下划。 
没有任何色彩，就是令人眼前仿佛略微扭曲了一下的莹润，从天而降。 
诡异的是，霍雨浩的眼神依旧是那么的痴迷与思念。仿佛他根本就没有在和徐三石战斗，而只是想念着他的冬儿似的。 
徐三石身上的第四魂环瞬间就亮了起来，玄武置换。 
他是防御系战魂师，对于对手的攻击能力是最为敏感的。尽管他在心中不断的告诉自己，以霍雨浩的修为，是根本不可能伤害到自己才对，可是，当霍雨浩右掌举起来的一瞬间，强烈的危机感却令他立刻就释放出了自己的第四魂技。他要通过置换霍雨浩的位置，来影响他这一击的精确度。 
但是，令徐三石骇然的事情发生了。他这无往不利，哪怕是用在比他强大很多的对手身上都一样起到奇效的强大魂技，竟然在霍雨浩身上失效了。 
现在可是玄武置换，而不是当初的玄冥置换。哪怕面对的是一位封号斗罗，徐三石都有百分之三十以上的把握能够成功。 
可是，当玄武置换落在霍雨浩身上的时候，他感受到的，却是一片空无。仿佛根本没有人可以置换似的。 
没有时间多想，徐三石的第六魂环瞬间亮起。玄武盾表面的龟蛇真的活了过来，盾牌瞬间变小，小到只剩下直径一尺的程度。就像是他手中握着一只乌龟，而这只乌龟上还有一条小蛇。 
“轰——”莹润之光闪过，徐三石魁梧的身躯竟然像是炮弹一般被斩击的飞了出去，狠狠的撞入了后堂之中。只听一阵爆鸣和物体破损的声音响起，不知道撞坏了多少东西。 
南秋秋和叶骨衣站在一旁已经完全看呆了。 
她们完全无法相信，先前对付她们宛如砍瓜切菜般容易的徐三石，在霍雨浩面前，只是两招，只是两招啊！而且根本没看出霍雨浩释放什么魂技，竟然就这么败了。 
霍雨浩自己似乎也有些发呆，右掌放下之后，赶忙快步冲向后堂，“三师兄，你没事吧？” 
好半天，他才扶着灰头土脸的徐三石从后面走了出来。一脸的尴尬。 
徐三石现在的样子，用狼狈形容都有些不足。身上的衣服直接变成了乞丐装，还花花绿绿的挂了一些不知道什么破碎的事物，就连嘴角上，都多了一缕血丝，以防御著称，绰号永恒之御的他，竟然就在霍雨浩那一斩之下受伤了。别说叶骨衣和南秋秋不信，就连他自己现在都有种如在梦中般的感觉？ 
-------------------------------------------------- 
抱歉，为十周年纪念册写感言，忘了时间，更新晚了点，抱歉。
