邪魂师看到的，是一双莹润透彻的眼眸，澄澈的眼眸犹如一汪碧水，深不见底。紧接着，一道淡金色的光影就从这看上去年纪不大的青年身上升起，只是金光一闪，那代表着她第三魂技的咒怨就已经在空中支离破碎。 
“咦，有点意思。”飘然落地，邪魂师却没有再继续进攻，一双血红色的眼睛有点光芒诡异的盯视着霍雨浩看。 
“精神属性魂师？很少见，你的精神强度已经远超过修为强度了吧。”这位邪魂师在这会儿似乎变得和正常人也没太大区别，当然，前提是不去看她的相貌。 
霍雨浩淡然道：“不错，你应该也是精神属性的存在，只不过，我们走的路线是截然不同的。你的武魂应该是怨灵？” 
“喋喋、喋喋喋喋……”邪魂师突然凄厉的大笑起来，笑声中充满了歇斯底里和嘲讽。 
“怨灵？我的武魂会是怨灵吗？不，你错了。我的武魂不是怨灵。” 
“不是？”这一下轮到霍雨浩惊讶了，“那是什么？” 
邪魂师血红色的双眼突然睁大，道：“我的武魂叫做复仇之魂。” 
“复仇之魂？有这种武魂？”霍雨浩有些不敢置信的道。 
“为什么没有？它本来就是我自创的。神奇吧！喋喋喋喋！”邪魂师在笑，但在这一刻，她的笑声中却充满了悲凉。 
霍雨浩双眼微眯，“自创武魂？我知道了，你的武魂是变异的？” 
“不、不、不！”邪魂师一连说了三个不。声音中的悲凉变成了冷酷。“你见过十五岁武魂才觉醒的变异武魂吗？不，你没见过。我的武魂来自于仇恨。来自于刻骨铭心的仇恨。当仇恨上升到极致之时，我的复仇之魂就出现了。我杀了她，杀了她、杀了她！我要报仇、我要报仇，去死吧，都去死吧！” 
她的精神突然失控，双手猛然向上作出一个抬升的动作。紧接着，她身上的第二、第三、第五三个魂环同时亮起。 
一股奇诡的白色瞬间从她身上向外扩散开来，无数个先前出现在霍雨浩头顶上方的咒怨骤然四散，朝着四面八方奔涌而出。 
但也就在这时，她那血红色的双眸中看到了一个魂环的闪耀。那是一个洁白如玉的魂环，上面却隐隐泛起淡淡金色。当它的光芒在对面那青年身上扩散开来的时候。霍雨浩那双澄澈莹润的眼眸瞬间光芒四射，晶莹剔透，仿佛有万千星光映照一般的紫金色一闪而逝。 
“嗯——”邪魂师的头猛然后仰，就连整个人都向后跌退出数步，背后一直悬浮着的巨大怨灵也随之溃散了一下才重新凝聚。而她刚刚释放出的那些咒怨却都在瞬间破灭。 
灵魂冲击！有形无质境界的灵魂冲击。 
霍雨浩自己也是身体晃了晃，邪魂师的修为毕竟太强了，修为远在他之上。虽然在精神力方面霍雨浩占据优势，但魂师之间的对决毕竟不可能是纯粹精神上的。更何况，在那邪魂师的精神世界中，充满了冷酷的邪恶味道。霍雨浩的灵魂冲击命中对手，自己也遭到了反噬，当然，和他给邪魂师造成的伤害相比，却算不了什么。 
左脚向前踏出一步，霍雨浩那莹润的双眸突然变得柔和起来，一道金色光影悄然出现在他背后。然后做出拥抱的姿势贴上、融入，与他合体。 
霍雨浩的目光变得更加柔和了，在这一刻，他那双眸之中，已经没有了对面的邪魂师，有的只有，思念。 
思念是一种很玄的东西，思冬拳，思如泉涌！ 
一种说不出颜色，但又仿佛拥有着全部色彩的光芒凝聚成拳，朝着邪魂师轰了过去。 
此时，那邪魂师还处于灵魂冲击的被动之中。但是，八环魂斗罗的强大又岂是那么简单？ 
就在那莹润之光凝结而成的思冬拳到达她身上的一瞬间，她的身体竟然突然溃散了，犹如幽魂一般溃散了，化为无数黑色光影朝周围散开，每一个光影都和她先前的本体样子一样。 
但是，就在下一瞬，一声尖利的惨叫响起，所有黑色光影重新融合，她又出现在了先前的位置，就像是自己迎上了那一拳似的。 
惨叫声中，她全身都蒙上了一层莹润之光，血红色的双眸中充满了不可思议。 
“这、这是……” 
霍雨浩没有开口，踏前的左脚发力，整个人有一种向上拔高的感觉，轰出的右拳抬起，化为剑指，那仿佛拥有着一切光彩的莹润之光瞬间冲天，竟然化为一道长达十余米的剑光。 
霍雨浩脸上的表情也随之发生了变化，眼中的温柔变成了痛苦，他的嘴唇抿的紧紧的，眼眶内似乎已经湿润了，他的心绪也仿佛完全去了另一个世界。 
恢宏的剑光从天而降，因能极于情，故能极于剑，念冬剑，念念不忘！ 
邪魂师此时那一双血眸呆呆的看着从天而降的剑光，她的心绪竟然已经因为先前那一拳而受到了巨大的影响。 
正因为她自身是精神属性的缘故，受到的影响才要比任何其他对手更强。她的武魂复仇之魂，依靠的就是那无尽仇恨的情绪。可这一刻，却硬生生的被霍雨浩轰入了一种名为思念的情绪。 
“啊——”强烈的危险激起了邪魂师本能的反应，双手猛然抬起，身上的第七魂环光芒大放，背后那巨大的怨灵前飘，与她的身体完全溶为一体，化身幽魂没有去抵挡和攻击，竟是转身就跑。想要逃离那惊天一剑的笼罩。 
可是，当思如泉涌之后，念念不忘又怎能回避？ 
巨剑横空，念念不忘，柔和的光晕瞬间就将那怨灵绞的支离破碎，而剑光所过之处，天空中留下的，却是星星点点的精英光点，就像是思念的泪水在空中播撒。 
破碎的复仇之魂重新凝聚，但是，却已经不再是武魂真身复仇之魂的样子，而是重新恢复了邪魂师本体模样。 
霍雨浩已经足以为他这一剑而自豪了，以他还没有融合第六魂环的修为，凭借着自创魂技，竟然能够一剑将一名八环魂斗罗修为的强大存在从武魂真身状态里斩出来。这是何等的强悍。 
更令人震撼的是，解除了武魂真身状态的邪魂师，眼中红色竟然有些褪去，而她那眼神，居然已经有点和霍雨浩相似了。 
霍雨浩闭关数月，融合了自己各种能力，将精神力与魂力通过情绪的沟通完美结合之后的三大战技，最强悍的地方就在于情绪的表达，无论对手的实力有多么强大，只要在情绪上无法坚定到抵抗他精神力的侵袭，那么，就一定会被他所感染。 
这三大战技因为霍雨浩自身精神力修为已经远超魂力境界，所以，都是以精神力为主的。一旦他在不久的将来，能够将自己的魂力也提升到同等层次，还能施展出这三大战技的话，那么，就足以令他屹立在当世最强者之林了。 
一剑斩出，霍雨浩已是泪流满面，下斩的手掌收回到腰侧，手掌翻转，在空中奇异的划出一道心形轨迹，所有一切光彩都在这一瞬收敛，就在他那掌心之中，多了一颗心，一颗金色的心，哪怕是用当世最为璀璨的宝石也无法与它光芒相比。 
金子一般的心，真挚的心。充满至爱、思念与永恒的情绪。 
霍雨浩闭上了眼眸，在这一刻，在他脑海之中，就只有那一道身影。没有任何人和事物能够影响到他此时的心境，他已沉浸，已经彻彻底底的沉浸其中。 
冬儿、冬儿、冬儿！ 
他在心中轻轻的呼唤着，他仿佛又看到了当初和他在学院里朝夕相处的人儿，仿佛又看到了她为了自己义无反顾自尽的一幕，冬儿，冬儿…… 
呼唤着、呼唤着，那金光闪烁的真心随着手掌的推动缓缓向前。 
天空中，风云突变，阵阵雷鸣轰响，在这漆黑的演完之中，天空在下一瞬竟然亮了起来，无名的光芒不知来自何处，但那光芒却就是凝结成了一颗心形模样。 
距离这个区域最近的三个高空探测魂导器探测信号全部出现了紊乱，下一刻，内部核心法阵轰然爆开，各自陨落。 
天空中那仿佛无边无际的巨大之心，与地面上那金子一般紧贴在霍雨浩掌中的心，心心相印。 
在天空中那颗心的背后，仿佛有一张绝美的娇靥正在目光温柔的注视着地面的一切。 
手掌推出，心心相印之中，仿佛有无数流光溢彩在霍雨浩背后亮起，那光彩之中有的，只是他的记忆，他和冬儿在一起时的种种。 
浩冬掌，生生世世！ 
霍雨浩自创三大战技中的最后一击，这也是他第一次倾心释放的一击。 
他自己也并不知道，当他这一掌拍出的时候，已经奠定了他在大陆魂师界未来不朽的地位。 
“噗——”和天地间恢宏的气象相比，当这一掌稳稳的烙印在邪魂师身上，那邪魂师仿佛飞蛾扑火一般用身体迎上来的时候，却并没有多么剧烈的轰鸣响动。
