陈文荡漾的表情突然变得正色起来，沉声道：“二少爷。按照咱们玄冥宗的规矩，本宗直系男子，在拥有武魂的前提下，都要在十五岁进行多一次的特殊觉醒仪式。而这次觉醒，对你来说将十分重要。一旦完成，你的武魂就有可能完成进化。只要进化成为玄武盾，那么，你就是未来家主的第一继承人。” 
作为隐世宗门，玄冥宗传承的武魂，就是玄冥龟甲盾。而在玄冥宗之中，却有一个只有他们自身才知道的秘密，那就是玄冥龟甲盾的进化。 
经过无数代玄冥宗先辈们的尝试，他们才有了后来的仪式。 
陈文之所以知道这个秘密，不只是因为他是徐三石的贴身书童，同时，他们家至少已经有五代人为玄冥宗服务了，是真正的核心弟子。哪怕没能武魂觉醒，在宗门的地位也很高。 
玄冥龟甲盾进化为玄武盾，最重要的就是今天这个仪式。 
十五岁，以童贞之身来引发。 
对此，玄冥宗一向讳莫如深。毕竟，这并不是什么光彩的事情。但是，玄冥宗作为隐世宗门，为了宗门的延续，又不得不如此。所以，每当这个时候，当家族优秀青年弟子遭遇到这种情况的时候。他们都会为其选一个良善人家的女孩子，在对方完全心甘情愿的情况下，付出一大笔钱。 
如果女孩子愿意加入玄冥宗，那么。至少也可以成为小妾，甚至也不是没有后来因为感情好成为妻子的先例。如果不愿意加入玄冥宗，也可以拿着那一大笔钱离开。 
这早就是玄冥宗的规矩了。 
而徐三石，作为这一代最有可能觉醒玄武武魂的人。他也是家主最热门的候选人。给他甄选出一位拥有童贞的姑娘，玄冥宗内部可是经过严格挑选的。对方不但要有童贞之身，而且还要是魂师，并且年龄不能比徐三石大。更要秀外慧中，相貌美艳。 
此时，一切都已经准备好了。就等徐三石进去圆房，就可以开启这个仪式了。 
徐三石的目光有些迷离，他当然记得那个夜晚，不，应该说是这个夜晚。当时的他。虽然只有十五岁。但因为家族的重视。再加上天性的原因，他对女性早就充满了好奇之心。又是在家族重任的情况下，那一晚。他亢奋紧张的走进了那个房间，之后，就铸成了大错…… 
此时此刻，这所有的一切重现，他的心情又怎么可能平静的了呢？ 
“好了，少爷，你现在可以进去了。要加油哦。”陈文沉稳的表情又重新变得荡漾起来，还带着那么一分羡慕和猥琐。 
“少爷，我可替你看过了。那姑娘没得挑，极其的漂亮。家主说了。只要你喜欢，甚至可以娶回来当正妻都没问题。” 
徐三石深吸口气，看着那个并不算太大的小门，一时间百感交集。 
“楠楠，我来了。”心中默念着这句话，他大踏步的走了过去。 
乾坤日月谷让我重来一次，是为了让我重新觉醒一遍玄武武魂吗？不，它是在考察我的真心，考察在我心中，究竟什么是最重要的。 
当年的一幕幕，不断在他脑海中回荡着。 
还是这一天，当他走进了那个房门之后，就迫不及待的上了床。他看到的，是一个在昏暗灯光下闭着双眼的绝色少女。那是他第一次见到她。而那时候，他也并不知道，比自己低了一届的她也同样是…… 
出于无数的目的，家族的延续，他自身的欲望。他压了上去。江楠楠在颤抖中僵硬以对。 
亢奋中的徐三石，尝试了多次未能成功，决定用家里那些叔伯们曾经玩笑时形容的姿势。他翻过了她，从后面压了上去。 
但是，他却走错路了……，可就在这时候，进化的过程开始了，开始，就不能停止。 
徐三石的天赋是绝顶的，玄冥龟甲盾终究还是开始了进化，只是，进化却并不完全，最终只是成为了一半的玄武盾。 
而后来江楠楠对他所有一切的排斥，都是由此而来。而当后来徐三石也明白过来自己出了大问题，只是，错已铸成。 
那个女孩子，在之后就离开了，当徐三石又一次见到她的时候，她已经出现在了史莱克学院，她，就是江楠楠。 
此时此刻，这一幕又一次出现在了徐三石面前，徐三石心中又怎能不百感交集呢？ 
当他再见江楠楠的时候，心中充满了对江楠楠炽热的情感，可是，在江楠楠眼中，他却是如同禽兽一般的存在。从那以后，他经历了那么多事，才终于又和江楠楠走在了一起，在海神湖上海神缘的帮助下，才让江楠楠勉强接受了他。 
可是，江楠楠虽然接受了他，他却知道，在自己和江楠楠心中，当初的阴影始终都存在着，一直都没有消失过。而这份阴影，也一直都影响着他们的感情。直到现在，江楠楠最多也只能接受他的拉手、搂抱与轻吻而已。 
江楠楠自己就曾经告诉过徐三石，当初的伤害太重，自己还需要时间。 
此时此刻，徐三石要面临的，就是那闭合着双眸，在里面静静等待着自己的女孩儿。 
徐三石紧紧的抿住嘴唇，抬头看向天空，此时的他，心中情感奔涌，仿佛要溢出来一般。 
“谢谢你，乾坤问情，你又让我重来一遍。谢谢你，给了我这个机会。如果真的可以重新从这里开始，那么，我愿意。谢谢你。” 
一边说着，他朝着空中明月深施一礼，然后毅然推开门，走了进去。 
对于徐三石的样子，陈文有些莫名其妙，但还是赶快帮他拉好门，站在外面，尽忠职守。 
走进房间，灯光依旧如同当初一般昏暗。徐三石还清楚的记得，那一次，自己带着兴奋和紧张，几乎是跑到床前的。 
而此时的他，却走的很慢，甚至全身都有些颤抖起来。因为激动，他的拳头握的紧紧的。 
终于，他走到了床前，看到了那闭合着双目，一头紫发垂在脸旁，一张绝美而充满紧张的小脸正在静静的等待着命运来临。不，或许对她来说，应该是厄运才对。 
抬起头，徐三石强行将自己已经到了眼角的泪水收了回去，轻轻的掀开了纱帘，在床边坐了下去。 
床上的江楠楠感觉到有人到来，娇躯明显一颤，瞬间绷紧。 
是啊！她还那么小，那时候的她，只有十四岁吧。自己真的是个禽兽。徐三石猛的一抬手，一巴掌抽在自己脸上。 
“啪”的一声脆响。 
江楠楠似乎被吓到了，但也下意识的睁开了双眼，一脸紧张、惊惧的看着面前的徐三石。 
“你别害怕。”徐三石轻声说道。然后就从床上站了起来，作出一个安慰的动作。 
江楠楠贝齿轻咬下唇，看着他，却是一动不动。 
徐三石深吸口气，“对不起，让你受到了这样的惊吓。相信我，我不会让你受到任何伤害，现在不会，将来也不会。” 
听着他的话，江楠楠似乎有些茫然，看着他，不知道该说什么才好。 
徐三石在床边蹲下，让自己能够更近一点看着那娇嫩、精致、绝美的容颜。轻声道：“我叫徐三石，我知道，他们给了你钱，让你跟我圆房。但我不会的，因为我不会伤害到你。” 
江楠楠看着他的目光有些惊讶、有些呆滞，但害怕和紧张似乎突然消失了，只是，此时的徐三石仍旧处于心潮澎湃之中，并没有发觉。 
“你……” 
“你叫江楠楠，是吗？”徐三石轻声问道。 
江楠楠点了点头。 
徐三石指了指盖着被子的她，道：“我先到一边去，你穿好衣服。这样你会觉得安全一些。然后，我们聊聊。为了让他们放心，今晚我不能离开这里。” 
江楠楠明显愣了一下，“可是，你是武魂要修炼才……” 
徐三石斩钉截铁的道：“那我也不能做个禽兽。我说过，我现在不会伤害你，以后也不会。武魂觉醒和你相比，算得了什么？玄武盾算的了什么？宗主算得了什么？和你相比，它们什么都不是。为了你，这所有的一切，我都愿意放弃。哪怕未来的我，甚至不能进入史莱克学院内院，无法成为史莱克七怪之一。我也愿意。” 
一边说着，徐三石毅然站起身，转过去，大踏步的走向一旁的角落之中，面对着墙壁，他笑了。他心中的阴影，终于在这一刻溶化了。这么多年，在他心中一直存在着的那份阴影、那份痛苦、那份愧疚，也终于在他心中溶化了。 
是啊！楠楠，为了你，我什么都可以放弃。我爱你，如果从现在开始，一切可以重来的话。我会用我的一切，在这重新开始的过程中，在我们没有那份龌龊之事的情况下，重新开始。我会全心全意的爱你，再也不让你心中有半点阴影。泪水，在微笑中在他那刚毅的面庞上划出两道水线。 
“我换好了，你、你过来吧。”江楠楠怯生生的声音响起。 
……
