贝贝虽然反应慢了半拍，但有飞刀抵挡，再加上霍雨浩的提醒，他还是来得及改变了一下方向，没有被那燃起的光焰覆盖。就算如此，他也感受到一股充满了炽烈感的金属风暴仿佛要吞噬一切似的。 
这是什么魂技？贝贝也震惊了。这叶无情的武魂似乎很特殊，哪怕是出身于史莱克学院的他，也是第一次见到这种武魂。 
眼看自己的黄金叶被拦截了，叶无情也是微微一愣，不过，很快，第二片黄金叶就已经出现在了他手中，金光闪烁，再次飞了出来，依旧是第一魂技，而且，这次黄金叶飞行的轨迹十分飘忽，是向天空中抛出的。 
这个时候，精神探测的强大作用彰显无疑。霍雨浩和贝贝根本就没有理会这片黄金叶，继续前冲。贝贝的身体猛然加速，双方的距离已经拉近到了三十米范围之内。而霍雨浩也适时地释放出了自己的精神干扰。 
上官残的摄魂铃能够干扰他们，他们自然也可以感受对方了。 
强烈的精神干扰令叶无情三人都是微微一愣，焰儿甚至以为是一直摇动摄魂铃的上官残针对错了对象，下意识的向他看去。 
空中的黄金叶骤然落下，向贝贝追去，但一柄飞刀又适时的出现在它的必经之路上。这黄金叶的破坏力必然是十分强大的，但如果它无法命中对手的话，又有什么用呢？ 
如果说第一次是巧合，那么，这第二次显然就不是巧合那么简单了。 
正天学院的三人可以说是一辅助、两远程攻击。距离对于贝贝、霍雨浩和王冬来说自然就相当重要了。 
霍雨浩也提速了，但他提速的方式却并非凭借自身魂力爆发，而是骤然在他背后与脚下光芒闪耀的魂导推进器。这也是他在比赛中第一次使用魂导器。 
脚下是魂导变速推进器，背后则是二级魂导推进器，骤然暴增的速度。几乎令霍雨浩瞬间就横跨了那三十米的距离。有王冬的魂力支持，就算是三级魂导器他现在都能操控，更别说是二级了。值得一提的是，在他施展背后的魂导推进器时，王冬环绕在他腰间的双臂改成了抓住他的肩膀，整个人横飞而起，保持与地面平行，正好不会被魂导推进器冲击到。而又不影响霍雨浩的前进。 
对于霍雨浩。正天学院三人都十分小心，毕竟，他曾经在前面的比赛中有过惊艳表现，神秘才是最可怕的，至少到目前为止，还没有人能摸清楚霍雨浩的能力究竟是什么。 
霍雨浩的目标。直指上官残，眼看着，他就要到上官残面前了。 
上官残手中摄魂铃声音一边。骤然变得尖锐起来，第三魂技发动，那尖锐的铃声。就像是无数尖刺在刺激着人的耳膜一般，不但难听，更是有种难以形容的烦躁感。 
刺魂！上官残的第三魂技，修为如果和他差距较大的话，受到这个魂技的刺激。甚至有可能会直接昏迷。而且，这个魂技的覆盖范围极广。 
前冲的贝贝直接就受到了影响，王冬也是一样，唯有霍雨浩，仿佛是两耳不闻窗外事一般，人还没到，一道有些扭曲的白光已经闪电般向上官残射了过去。 
叶无情和焰儿当然不会坐视上官残被攻击，焰儿气质骤然一变，脚下踩着的那颗大火球骤然飞了出来，大火球在空中瞬间分离成五个，两颗轰向霍雨浩，三颗阻截贝贝。 
不仅如此，她双手合十在胸前，身上的第三魂环闪耀，一个巨大的紫色火球在他面前渐渐凝结成型，整个比赛台上的空气都因为这紫色火焰而变得炽热起来。 
一片黄金叶就像先前霍雨浩的飞刀那样，准确的拦截在霍雨浩释放出的射线前方。叶无情出手了，他当然不会让己方的辅助魂师就这么被命中。 
但是，黄金叶切中那道似乎是魂导射线的光芒时，诡异的一幕出现了。 
那片黄金叶竟然像是没有遇到任何阻隔一般，一穿而过。 
原本夜无伤的打算是用黄金叶阻截霍雨浩的攻击，遇到碰触后，他的黄金叶就会爆炸，那如同金属风暴一般的爆炸力，他有信心拦住霍雨浩对夜无伤的近一步攻击，而他自己，则正要施展更强的魂技针对霍雨浩和贝贝。 
可是，他却算漏了。 
黄金叶遭遇了那道看似十分不弱的射线之后，居然直接略过，就像是没有遭受到任何碰撞似的，眼看着就飞到上官残面前了。 
叶无情的黄金叶有多强的威力上官残再清楚不过啊！怪叫一声，再也顾不上施展自己的摄魂铃，一个鱼跃前滚翻就向旁边狼狈的扑了出去。 
而那道射线，也突然在空中扭曲了一下，居然就那么准确的命中在了叶无情身上。 
叶无情只觉得全身一麻，整个人都陷入到了麻痹之中。 
没错，霍雨浩使用的，就是在魂导器拍卖会上刚刚得到的那件魂导麻痹射线。 
魂导麻痹射线当然不会拐弯，它的威力如果真的碰触黄金叶，也必然会将黄金叶引爆。可为什么黄金叶从射线上掠过了呢？并且逼迫的上官残那么狼狈。 
这就是霍雨浩强大的两个魂技共同作用了。以精神探测共享准确的把握对手动向，再以模拟技能令对手看到的东西出现偏差。 
霍雨浩很清楚这场比赛的艰难，在这份重压之下，他自身的潜能已经全部被开发了出来，不只是实力上的，同时也是智慧上的。他这一击最巧妙的地方就在乎，他的模拟技能令自己的变化很小，变化小就更不容易被辨认出来。扑向上官残的过程都是真的，唯一模拟的就是魂导麻痹射线了。那魂导麻痹射线之所以出现拐弯的情况，就是因为脱离了模拟技能范围。叶无情的实力再强，面对这种诡异的情况也无法闪躲啊！ 
叶无情被麻痹，上官残被狼狈逼退。这一下，相当于贝贝、霍雨浩和王冬三人所要同时面对的就只有一个焰儿了。 
五颗大火球瞬间而至。贝贝根本没有让那两颗针对霍雨浩的火球飞过去。 
无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。 
第二魂技，雷霆万钧。 
强横的电网和五颗火球碰撞在一起，爆出漫天火花，恐怖的冲击力甚至令身体处于麻痹中的叶无情都有些踉跄着后退。 
王冬那一双翅翼在这个时候就展现出了强大的作用，双翼一拍，就帮助霍雨浩改变了方向，不但躲开了黄金叶爆炸的余波。同时，也飞升而起，从贝贝头顶上方掠过，带着霍雨浩率先朝焰儿扑了过去。 
是的，从一开始，霍雨浩和贝贝的目标就不是叶无情和上官残。 
上官残身为辅助魂师，他的能力虽然不弱，但在霍雨浩的灵眸面前，并没有太强大的辅助能力。而叶无情的实力又太强，就算是霍雨浩三人围攻他，也未必能够将他直接击溃。 
因此，最初他们的目标就是焰儿，只不过在之前双方碰撞的过程中，他们都十分巧妙的掩盖了这一切，此时才突然爆发。 
焰儿唯一的优势就是她身前已经凝结成型的巨大紫色火球，炽热的温度灼烧着空气，令她自己的身影都出现了水波状的扭曲。 
她也不愧为正天学院选拔出来的队员，面对这种不利的局面并没有慌张，脚下迅速向侧后方退去，后退的同时，并没有让自己和叶无情的距离拉开。与此同时，凝聚在身前的千年魂环之技紫焰球也并没有释放出去，而是留在身前，随时准备抵挡对手的进攻。 
无疑，她做的很对。她现在要做到的就是坚持在叶无情从麻痹状态中恢复之前，不要被对手三人全力以赴的攻击。 
但是，她很快就发现，自己还是失算了。 
比赛台上原本炽热的温度突然在一瞬间下降了，就像是一股寒流突然涌入了比赛台一般。焰儿身前那紫焰球的体积居然瞬间就减小了三分之一，而且，就连热量都无法向外释放出去了。 
霍雨浩的双眸已经完全变成了碧绿色，尽管他身上的魂环在模拟机能的作用下依旧保持着两个，可实际上，他的武魂已经切换到了冰碧帝皇蝎。 
这可是能够令史莱克学院召开海神阁会议的极致之冰啊！连史莱克学院那些大能们在发现极致之冰存在的时候一个个都惊喜的无以复加，可想而知霍雨浩的冰碧帝皇蝎武魂有多么强大了。 
他的魂力是不行，但是，他的武魂和魂环无疑都是当世顶尖的存在。 
霍雨浩眼神凝实，背后魂导推进器光芒再闪，闪电般扑向焰儿，竟然用自己的双手直接向焰儿身前的紫焰球拍了过去……他们能赢吗？用你们手中的月票和推荐票，支持史莱克的爆发，支持唐门的辉煌！ 
求月票、推荐票。
