唐雅就在不远处，听到他的声音，赶忙跑了过来。虽然唐雅还没有和蓝银皇融合，但自身武魂恢复，经过这段时间，她也已经恢复了自己八环魂师的修为。 
当初邪魂师固然给她造成了巨大的伤害，但同样的，那些提升却也保留了下来。武魂恢复，唐雅的实力也是直线飙升。在唐门中也绝对是高手了。 
霍雨浩赶忙道：“他们没事，大师兄你别担心。但是，斗灵帝国出事了。” 
周围人多嘴杂，四人来到一间静室之中，霍雨浩将此行的过程又讲述了一遍。 
听了他的话，贝贝的脸色也变得难看起来，一个国家的皇宫就这么被夷为平地啊！如果不是因为徐三石正好有斗灵帝国皇室血脉，这次的问题就更大了，斗灵帝国内部很可能会分崩离析。 
贝贝叹息一声，道：“大陆的局面，已经不是我们所能控制的，我们现在能做的，就只有尽人事、听天命了。小师弟，你有什么建议吗？” 
霍雨浩沉声道：“因为要守护学院，学院背负了太大的责任。哪怕明知道敌人不会前来进攻，也不可能放弃对史莱克城的防御。斗灵、星罗两国精锐也都在史莱克城内。这样下去，日月帝国大军一旦发起全面进攻，无论针对哪一个国家，都不是他们能够抵挡的。学院固然保留了两大帝国精锐，可是，我们也绝不能让日月帝国就这么毁灭了斗灵和星罗。所以，现在当务之急，就是让日月帝国大军从史莱克城外退走。至少，他们退走之后，目标就会变得明确的多。到了那时候，无论是牵制还是战斗。起码我们也能够相对轻松一点。不至于再被他们牵着鼻子走。” 贝贝道：“可是，我们又有什么办法，能够让日月帝国撤军呢？这根本是不可能的事情。这次毁掉了斗灵帝国皇宫，他们又占了大便宜。这样的方式，也不是没有复制的可能。” 
“我有办法。”霍雨浩突然说道。 
“啊？”此言一出，别说贝贝和唐雅了，就连唐舞桐都是大吃一惊。 
“你有办法？你有什么办法？”贝贝惊讶的问道。 
霍雨浩下意识的攥紧双拳。“想要对付日月帝国的阳谋，就只有出奇兵！而我，就是奇兵。大师兄、小雅老师。我先去休息一下。” 
说完，他转身就走，并没有将事情说清楚。 
贝贝眉头紧皱，但他却没有追问，任由霍雨浩离开了。唐舞桐赶忙跟了出去。 
唐雅碰了贝贝一下，“你怎么也不问问。雨浩到底要做什么？” 
贝贝默默的摇了摇头。道：“我相信他，所以我不问。这些年来。雨浩成长的已经远远超过我们了，但他的性子也是越来越沉稳。这次的事情。如果是换一个人经历，恐怕早就有些慌乱，根本不知道该如何是好。但他没有。你刚才没注意到吗？他的眼神很坚定，显然是早有定计。既然如此，我又何必多问呢？做好我们自己的事情就是了。日月帝国大军一旦退走，那么，接下来，我们的行动就要继续展开。” 霍雨浩回到房间，唐舞桐也跟了进来。 
“你有什么办法？”贝贝不问，却不代表唐舞桐不问。她也相信霍雨浩，但同时，她心中也有更多的担心啊！ 
霍雨浩可没跟贝贝说他刚才在海神阁请辞的事情，虽然没成功，但从他的行动中，唐舞桐就看得出，他是要做些什么了。 
霍雨浩长出口气，略微沉默了片刻后，拉过唐舞桐，在她耳边说了几句什么。 
“什么？你竟然要……，可是，他们会同意吗？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“我会让他们同意的。这个计划，目标绝不只是一个。” 
唐舞桐忧心忡忡的道：“可是，你……” 
霍雨浩微笑道：“怎么？你不相信我的实力吗？” 
唐舞桐道：“那我和你一起！” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，那样的话，我的计划就没办法完全完成了。而且，我们现在不能武魂融合，只是施展武魂融合技消耗太大，不适合久战。放心吧，你为我观敌瞭阵，且看你老公我，大杀四方！” 
“人家还没嫁给你呢！”唐舞桐没好气的说道。 
霍雨浩道：“对了，亲爱的，咱爸什么时候来啊？我这可快等不了了。来，亲一个。反正我现在皮糙肉厚的。” 
“……” 
阳光普照大地，日上三竿！ 
新的一天又开始了。而日月帝国大军给史莱克城的期限，也终于到了。 
但令人奇怪的是，日月帝国方面，竟然没有任何动静，甚至没有再向前压制。依旧保持着距离史莱克城九十公里的距离。 
这个距离不算近，但也绝对不算远。尤其是对于魂导师来说。只要一刻钟的全力飞行，他们就能向史莱克城展开攻势。 
史莱克城这边，这几天也是十分谨慎，到时间了。谁知道日月帝国会不会有所行动。城内，所有魂导师、魂导器都已经是严阵以待的状态。城外更是有不少魂师强者巡逻。 
在探测魂导器方面，史莱克城不如日月帝国大军，但要说魂师数量，双方的差距可是巨大的。 
简单来收，如果不是日月帝国有强大的魂导阵地和联动魂导器在，正面硬拼，鹿死谁手还未可知啊！ 
双方的气氛一直保持的有些紧张。大战一触即发。 
日月帝国那边越是平静，就越是给人一种暴风雨来临前的压力。 
就在这时，一个人悄无声息的出现在了史莱克城的城头之上。不，不是一个人，在他出现之后。他身后又走出来一个人，粉蓝色的大波浪长发披散在身后，默默的站在他身边。 
霍雨浩极目远眺，虽然相隔九十公里，但在天气晴朗的情况下，以他的视力，还是能够看到远处大概情况的。 
日月帝国大军，就在那边。 
唐舞桐默默的站在他身边，自己拉过背后长发，开始梳头。 
跑到史莱克城城头上来梳头。这种事可不是一般人能干的了的。 
而此时，史莱克城头上，负责巡逻的队长却一脸恭敬的站在旁边不远处默默的看着。 
霍雨浩的相貌。早已深入人心。自从那天，他胆敢向兽神帝天挑战之后，无论是来自史莱克城本身的魂师，还是那些来自于星罗、斗灵两国的魂师就都已经认识他了。 
那天，霍雨浩固然是输了，但是。能够在兽神全力一击之中活下来。他就已经证明了自己强大的实力。兽神帝天，那可是超越了极限斗罗存在的大陆第一强者啊！ 
所以。霍雨浩登上城头没有耗费半分口舌，更别说。此时城头上，真正的防御主力，重炮魂导师团。本来就是霍雨浩统帅的。 
霍雨浩站在那里默默地看着，片刻功夫，唐舞桐已经将自己的长发编好。发辫一直垂到翘臀处。上面却一直延伸到接近头顶的位置，蝎子辫。 
“你还是留在这里吧。”霍雨浩有些无奈的看着身边佳人。 
唐舞桐摇了摇头，“我不参与可以，但我要一直跟在你身边。” 
摸摸她的头，凑到她面颊旁，轻轻的亲了亲，“好香。” 
唐舞桐羞道：“好多人看着呢。” 
“看呗，我亲的是我自己的老婆。时间不早了，我们走吧。”一边说着，霍雨浩牵着唐舞桐的手，两人就那么在众目睽睽之下腾身而起，也不见他们使用飞行魂导器，竟然就那么朝着远方日月帝国大军的方向飞翔而去。 
“飞、飞走了？”史莱克城防军将领看的目瞪口呆，这什么情况，这二位怎么说走就飞走了？他们、他们怎么飞向日月帝国大军方向了，这是要干什么？ 
“快、快去向学院方面禀告，就说霍雨浩统领和唐舞桐小姐前往日月帝国大军方向了。”联想到之前日月帝国方面提出要交出霍雨浩的条件，这位城防军将领额头上的汗都下来了。谁知道这二位是要去干什么啊！去自投罗网吗？ 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，飞行在半空之中，他自身的精神力已经如同潮水般汹涌而出，不是朝着日月帝国大营方向，而是朝着空中。 
恐怖的精神探测覆盖了浩瀚的面积，天空中，一个接一个高空探测魂导器出现在霍雨浩的感知范围内。 
因为史莱克学院这边强者众多，日月帝国方面，并不敢将高空探测魂导器飞的距离史莱克城太近，以避免损失。可是，在霍雨浩强大的精神力面前，这些高空探测魂导器却是无所遁形。 
不过，此时它们已经发现霍雨浩的存在了，一个个，顿时如同潮水般朝着日月帝国大营方向退去。 
霍雨浩和唐舞桐都没有隐藏自己的身形，在日月帝国这边，霍雨浩可是有着“极好”的口碑。除了自身实力之外，他毁坏的日月帝国高空探测魂导器绝对是数量最多的。所以，控制着高空探测魂导器的魂导师们一发现他，立刻上报的同时，就迅速将这些探测魂导器回撤。 
霍雨浩的精神意念一放即收，他要的就是这种效果。一直以来，都是日月帝国大军带给他们压力，而这一次，他要反过来给日月帝国方面一些压力了，这才能让它的计划继续施行下去。 
九十公里的距离很快拉近，一会儿的工夫，日月帝国大营就已经清晰的呈现在霍雨浩和唐舞桐的视线范围内。 
霍雨浩双眼微眯，脸上神色依旧冷峻，在这种情况下，他比任何时候都要更加冷静。 
日月帝国方面，浓郁的能量波动开始出现了，哪怕是在空中，都能清楚的感受到地面上开始凝聚的庞大能量。一个个魂导阵地开始运转，锁定的探测之力朝着霍雨浩和唐舞桐身上套来。 
一个人再强，面对这些魂导阵地都是没用的，日月帝国方面甚至已经在兽神帝天身上证明了这一点。帝天虽然也毁掉了一个魂导阵地，但也在他们的逼迫下不得不退走，甚至还在邪魂师们趁乱的偷袭之下受伤了。 
霍雨浩虽强，但他也只是个人的力量而已。 
不过，负责锁定霍雨浩的魂导师们，脑海中的这个念头并没有持续太常时间，就发生了变化。 
因为，霍雨浩，消失了。 
霍雨浩和唐舞桐几乎是同时消失在半空之中。没有留下一丝痕迹和气息，所有先前都已经落在了他们身上的锁定，瞬间就失去了作用。 
当初，就算是修为还没有突破之前，霍雨浩自身的力量都足以隐藏自身，更别说现在了。拜托这些探测魂导器，实在是太容易了。他和帝天不同的是，帝天掌握的是空间之力，而他却是凭借自身武魂的力量达到与周围环境同化的能力。而且，在自身强大的精神感知下，任何能量波动都能被他模拟，想要在这种情况下将他找出来，就算是几位极限斗罗，都未必有绝对的把握，更别说是下面这些探测魂导器了。以目前的魂导科技水准，至少还达不到。 
霍雨浩和唐舞桐消失了，但日月帝国营地之中可没有因此而放松。无论是什么级别的魂导师都很清楚，被一名超级强者进入魂导阵地内部，或者是靠近，会有什么样的下场。 
霍雨浩当初借助与帝天的碰撞，就已经给他们留下深刻教训了。那边的地面上，到现在还留着充满了黑暗与冰的融合恐怖之力。看样子，绝不是短时间内能够化解的。 
一声叹息在空中响起，紧接着，霍雨浩的声音就远远传了出去。 
“你们不是让史莱克城交出我吗？现在我来了。谁来接收我呢？” 
--------------------------------------------- 
这章4000字，感谢大家的支持。 
哇哈哈，这两天好开心，我在手游里终于逆转了。之前在每天中午的采集里面总是被群殴。哥卧薪尝胆，天天在神秘商店和竞技场荣誉商店里凑，终于让我凑出一个强大的魔法师伙伴：黑夜。黑夜是单体攻击大火球，那叫一个猛。哥现在就不怕被群殴了。 
新增了好多东西，有兴趣的书友们一起来玩啊！从我们威信平台可以直接下载，点下面的手机下载就行了。快来一起玩吧。 
嗯，还有，最重要的，明天三更，然后，11月我们最后的整月，爆发！！！
