“……，逃离明都之后，我们略作休整，因为不知道这边消息，所以就回来了。 刚刚却听到了天魂帝国……” 
玄老点了点头，“这就难怪了。你们攻击了那些普通城市不算什么，日月帝国也不会因此而影响到前方。但你们直接攻击明都，并且获得了成功，这就让那日月帝国皇帝不得不重视了。看来，你们还是露出了一些马脚，让他们猜到这件事情和你有关，从而让前线大军向我们要人。十天之内将你交出去。” 
霍雨浩若有所思的道：“玄老，我觉得不是这么简单。” 
“哦？”玄老眼神微动，“说说你的想法。” 
霍雨浩沉声道：“日月帝国方面，如果是传令让前线大军向学院要人，我觉得这个可能性是很小的。毕竟，在他们看来，我应该还在日月帝国境内才对。而我们学院这边是不可能在短时间内传讯找到我的。就算是想要将我交出去，也没可能啊！” 
张乐萱道：“那会不会是他们找个借口，用来攻击学院？” 
霍雨浩再次摇头，“应该不会，因为时间太长了。十天时间，在现在拥有魂导科技的战争中已经很长了。他们肯给我们十天时间把我交出去，这就不像是要直接攻击我们。当然，也不排除他们是在麻痹我们，很快就会发起攻势。可这种情况在我看来，发生的可能性很小。” 
维娜公主疑惑的道：“为什么？” 
霍雨浩道：“现在日月帝国的三军统帅乃是帝后战神。我认识她。当初，我在日月帝国作为交换生学习的时候，她曾经是我的师姐，在一个老师的教导下进行学习，我们之间也有较为良好的关系。” 
他说道这里，下面大腿却已经被唐舞桐捏了一把。 
霍雨浩当然不敢表现出来。只能是忍着疼继续说道：“我这位师姐，在魂导师修炼方面，天赋一般。但在军事方面，却有着惊才绝艳的强大能力。当初。佯攻明斗山脉。却实际攻击天魂帝国的计划，就是她一手策划的。从而产生了那样的效果。攻破了天魂帝国边境。而之后，她返回日月帝国生下太子，那段时间，也是日月帝国大军最为沉寂的。现在。她又回来了。她一向智计百出，从不做无谓之事。她明知道学院不可能将我交出去，却用这个理由兵临城下，一定是有什么计划要进行。至于说，直接攻击学院，我认为，可能性不大。” 
言少哲院长道：“但也不能排除这种可能。否则的话，一旦他们全力攻击，学院万年基业很可能毁于一旦，这是我们都承受不了的。” 
霍雨浩暗叹一声。点了点头，道：“这也正是橘子聪明的地方。她明知道我们不得不救，所以，才用这种方式挟制我们。而在这种时候，其实无论星罗帝国还是斗灵帝国，都是最愿意看到日月帝国这么做的。” 
“为什么？”坐在霍雨浩身边的唐舞桐忍不住问道。 
霍雨浩道：“很简单。日月帝国向我们发动攻击，那么，我们史莱克怎能不全力以赴去面对？史莱克城就成为了一个支点，在这里，有我们史莱克全部的力量，如果再集中了星罗和斗灵两大帝国的力量，是最有可能将日月帝国大军击退的。而星罗和斗灵两国距离我们都很近，可以在短时间内将军队调动过来，十天时间，足够了。” 
听他这么一说，众人的脸色都有些变了，他们也同样感觉到了这其中的阴谋味道。不，或者说这应该是阳谋，攻敌所必救，又可进可退。谁也摸不清，橘子真正的战术是什么。 
如果橘子发动了攻势，那么，史莱克学院自己的力量显然是抵挡不住的。所以，必须向外求援。破城的损失，史莱克承受不起啊！ 
可是，如果到时真的来了援军，日月帝国大军却按兵不动呢？或者说，他们还有其他动作呢？该怎么应对？ 
一时间，海神阁内，已是一片沉默。每个人的脸色都很难看。日月帝国大军只是做了一个前移百里，并发射了一些炮弹在空中成字，就让史莱克学院陷入了进退维谷的局面。 
就连原本沉稳淡定的玄老，在这个时候都不禁皱起了眉头。脸上神色也变得凝重起来。 
仙琳儿道：“玄老，我们有没有可能借助星斗大森林那边的力量？毕竟这些日子，我们和它们的合作一直都很愉快。传灵塔总部也在我们城内，若是能够借助它们一些力量，抵挡日月帝国进攻就会容易得多了。” 
玄老摇了摇头，道：“兽神帝天的心态我太清楚了，想要让他帮助我们，那是不可能的。他巴不得我们人类自相残杀，从而削弱人类的力量。那样魂兽的生存空间就会大得多。更何况现在战争的主力都是需要魂环的魂师和魂导师。每死一个，对魂兽来说，都是好事。” 
钱多多道：“那如果我们主动出击呢？星罗和斗灵两国在接到我们的求援信号后，一定会以最快的速度派兵过来。在这种情况下，我们聚集全力，和日月帝国正面决战一场，是不是会有机会？至少这样可以牵制他们不去做其他事情。” 
霍雨浩摇头道：“正面决战，很难。想要抵抗住我们的正面攻击，日月帝国那些魂导阵地只需要全部改为防御型就足够了。就算能够攻进去，我们要付出的代价也是巨大。而且攻进去的可能性还很小。我们的优势只有高端战力方面的人数，在整体实力上，确实是要差的太多了。” 
仙琳儿秀眉紧皱，“那可怎么才好？不能攻，守又很难守住。” 
唐舞桐突然开口道：“最好的办法应该就是按兵不动。不向斗灵和星罗两国求援，让他们稳固自己的防线。” 
听她说出这句话，霍雨浩瞬间就将目光转向了她，这也同样是他想说的，只是，他还在犹豫。 
“哦？为什么？”玄老有些惊讶的看着唐舞桐。而其他诸位宿老们，大多数却是眼神不善。唐舞桐的这个办法，简直就是要放弃史莱克城啊！ 
唐舞桐看了霍雨浩一眼，哼了一声，道：“有些话，你不好说，我替你说。我之所以有这个提议，是因为橘子攻击史莱克城的可能性很小。只要我们让雨浩出去露个面，让她知道雨浩确实是在城内，相信她就不会下令攻击史莱克城。” 
言少哲惊讶的道：“这怎么可能？难道她怕了雨浩？” 
唐舞桐撇了撇嘴，很有些吃醋的小女孩儿味道，“不是怕，而是爱。她喜欢雨浩。我相信她不会伤害雨浩的。所以，只要知道雨浩在城内，她下令攻城的可能性就很小。我看，她让我们交出雨浩，绝对是个烟雾弹。” 
“啊？”中午宿老听她这么一说，顿时大吃一惊。日月帝国帝后战神竟然喜欢霍雨浩？这个消息可不是一般的匪夷所思啊！ 
霍雨浩脸上流露出羞窘之色，唐舞桐在说出这番话之后，也意识到自己情绪有些不对，扭头看向霍雨浩，吐了吐舌头。 
一直没有开口过的宋老道：“这也太儿戏了。这场战争，乃是日月帝国要席卷全大陆的侵略战争，那帝后战神掌控日月帝国百万大军，会因为儿女私情而影响到她的决断吗？” 
听了宋老此言，众位宿老都不禁微微颔首。唐舞桐的话中醋意十足，他们当然那听的出来。但要说让他们相信日月帝国三军统帅会因为私情而决断，他们还是很难相信的。 
这个时候霍雨浩反而不好再说什么了，其实，在他心中，想法和唐舞桐是一样的。从他刚刚看到那烟花的时候，他就判断出，这一定是橘子放出的烟雾弹，只不过，橘子应该没想到他这么快会回到学院，正好被他看到。 
橘子厉害就厉害在她这烟雾弹放的太厉害了，六十多万大军前压，威胁史莱克城，让史莱克不敢不有所应对。在这种时候，如果他也提出和唐舞桐一样的建议，必然会遭受到众位宿老的抵制。 
玄老沉吟道：“这次局面复杂，却又不得不防，史莱克城内现有十余万守军，正好雨浩你们也回来了。尽快将三大魂导师团布置就位，准备作战。布置好魂导阵地。乐萱，你将这边情况通报星罗、斗灵两国，请他们注意边境防御的同时，准备对我们增援。” 
“是。”张乐萱答应一声。 
“是。”霍雨浩迟疑了一下，也答应下来。 
玄老的吩咐，已经是两种意见相互折中之后，毕竟，身为海神阁阁主，他也要以史莱克存亡为重。 
接下来商议的，就是一些防御细节了，维娜公主也表示，天魂帝国残部将全力以赴协助史莱克固守。 
会议一直进行到深夜才结束。 
出了学院，霍雨浩、唐舞桐和贝贝向唐门走去。 
贝贝眼中一致都流露着思索之色，“雨浩，我怎么觉得有些不对。有种被人牵着鼻子走的感觉？”
