冲过一片树林，他就看到了恐怖的一幕。一只巨大的蜈蚣正在攻击朱露。 
这只蜈蚣的身长足有三米开外，身上生着不知道多少对脚。青碧色的身体上冒着墨绿色毒气，距离还很远，戴华斌就能闻到一股浓浓的腥臭味道。 
朱露此时正在凭借自己灵巧的身手与这大蜈蚣周旋着。只是，她那原本娇俏的面颊上，却有一道伤口向下延伸，一直延伸到了整条右臂。此时，右臂软软的下垂着。先前的惨叫声显然就是来自于这道伤口。 
尽管戴华斌根本就没见过这种魂兽，但一看朱露受伤了，他顿时双目尽赤，仰天发出一声虎啸。 
五个魂环瞬间升起，他本就壮硕的身体也立刻膨胀起来，因为身体还在较远的地方，他一张嘴，第二魂环亮起的同时，一道白光已经朝着那条蜈蚣魂兽喷了过去。 
那蜈蚣看上去很奇怪，就像是一根强韧无比的弹簧一般，感受到来自不远处的威胁，猛的一弹身，竟然就那么用自己的头部去接住了白虎烈光波的冲击。 
白光四散，那蜈蚣只是被打的略微偏转了一点而已。然后它就扭动着身体，后半截在地面上轻轻一弹，再次朝着朱露扑去。它对朱露的兴趣明显要比对戴华斌更大。 
戴华斌此时已经全速冲了过去，第一、第三、第五，三个魂技毫不犹豫的就用了出来。 
白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变。他们白虎武魂这一脉最拿手的三大变身叠加。 
只见他立刻变成了身高超过两米五，极其健壮的巨人。身上覆盖着的白色毛发闪耀着夺目光彩。两只虎爪犹如一柄柄利刃弹出，速度、力量都攀升到了极致，一弹身，就到了朱露身边。虎爪猛然一挥。直接朝着那蜈蚣拍了过去。 
那蜈蚣张开嘴，一口浓浓的墨绿色毒雾喷吐而出。喷在戴华斌的白虎护身障之上，发出“嗤嗤”响声。戴华斌只觉得自身魂力消耗速度暴增。 
但他那一只虎爪也拍中了蜈蚣的身体。这一次，这头蜈蚣应对的可就没有那么轻松了。 
戴华斌感觉到自己仿佛拍在了一根粗壮的金属棍上面似的。巨大的弹性立刻令那条蜈蚣迅速弹起，但白虎利爪也在它那坚韧的身体上留下了几道深深的伤痕。 
戴华斌身上的第四魂环又亮了起来，顿时，无数光雨朝着那蜈蚣攒射而至。 
在魂技的衔接上，他不愧是史莱克学院新一代的佼佼者之一，能够进入内院，又有哪一个是庸手了？ 
一边攻击蜈蚣。戴华斌一边回头向朱露问道：“露露。你怎么样？” 
朱露看到他。明显松了口气，娇躯有些摇晃着坐倒在地，“我好像中毒了。你小心点。” 
“我先杀了它在帮你治疗。”戴华斌再次怒吼一声。朱露的受伤令他心头大痛。尤其是在今天他刚刚认清了自己对朱露的感情之后。 
全身发力，身体骤然弹起，戴华斌几乎是下一瞬就到了那大蜈蚣身前，一双虎爪展开，快如闪电的向它发起了攻击。 
那大蜈蚣也是了得，三米长的身躯就是它最好的武器，每一条腿，都像是利刃一般。 
戴华斌为了救朱露，根本顾不上什么技巧了，凭借着他那白虎武魂三大增幅魂技的叠加效果。根本就是在硬碰硬。 
刺耳的爆鸣声不断响起，那大蜈蚣身上的伤痕开始变得越来越多，而戴华斌身上的毛发以及白虎护身障都成为了他最有利的防御能力。就那么硬顶着，虽然魂力消耗很快，但却没有任何受伤的迹象。 
“轰！”再次一记虎掌将那蜈蚣拍飞。已经伤痕累累的大蜈蚣似乎终于意识到了不妙，身体一弯一弹，迅速朝着远方遁去。 
戴华斌顾不上去追逐它，立刻返身回到朱露身边。 
此时的朱露，已经陷入了半昏迷状态。当戴华斌在她身前蹲下后，才意识到了问题的严重。 
那大蜈蚣的毒素十分剧烈，此时，朱露已经全身都是黑气缭绕，尤其是面部和右臂的伤口处更是如此。皮肤开始腐烂，里面的肌肉都变成了黑色。朱露自身的魂力只能勉强抑制着毒性不会蔓延到大脑和心脏。但就算这样，看上去都要支撑不住了。 
怎么办？戴华斌虽然战斗力足够强悍，但在治疗方面他却是一点也不擅长啊！眼看着朱露这个样子，一时间不禁险些咬碎了一口钢牙。 
“露露，你坚持住。”戴华斌低吼一声，右手猛然挥起，将朱露手臂上伤口处的肌肉和皮肤割掉。另一只手则快速恢复成人形，帮她封住血脉，以免血液流失过多。 
但是，肌肉割掉之后，戴华斌却不禁再次倒吸一口凉气，因为，朱露手臂上连里面的骨骼都已经变成了黑色，显然是中毒已深。 
怎么办？不能再犹豫了。 
戴华斌深吸口气，虎目含泪，右手猛然挥出，虎爪利刃瞬间斩落…… 
…… 
徐三石目光有些迷离的出现在了一条街道上，周围都是熙熙攘攘的人群。 
咦，这个地方怎么看上去那么熟悉啊？ 
他惊讶的发现，自己仿佛回到了真实世界，而且身边的一切，都有着一种莫名的熟悉感。 
抬头看看天色，日头已然西斜，正是傍晚时分。 
“二少爷、二少爷。您怎么还在这儿？地方都给您订好了。赶快跟小的走吧。今天可是您的成人礼。”一个样子有些猥琐的小厮快步跑了过来，气喘吁吁的来到徐三石面前。 
“陈文，你小子怎么在这里？”徐三石看到这个人，却是心头一热。因为这看上去十分猥琐的家伙，正是他从小玩到大的好朋友，也是他的贴身书童，两人自幼就在一起，感情如同兄弟一般。只不过陈文自身资质不行，武魂觉醒后并没有魂力伴生。伴随着徐三石修为的提升，再到后来进入了史莱克学院，这才联系的少了。此时在这里看到陈文，他不禁是大喜过望。 
“二少爷，你这是怎么了？我不在这里在哪里啊？快跟我走吧。不然就晚了。你可不知道，今天我给你找了个极品，绝对让你满意。你不是念叨了好几年要尽快体验一下那美妙的感觉吗？今天是你十五岁生日，家主亲自帮你准备好了。你怎么反而不着急了啊？” 
听到他这话，再加上自己说话时感觉到的不对，徐三石猛然低下头，向自己身上看去。 
他吃惊的发现，自己的身材变得矮小了一些，就连身上的装束都和之前在乾坤问情谷时不一样了。 
十五岁生日，十五岁生日。难道、难道我…… 
刹那间，徐三石只觉得自己大脑中瞬间电闪雷鸣，哪怕是以他平日里内心的沉稳，这一刻也不禁头皮发麻，有中难以自制的强烈触电感觉。就像贝贝在他身上释放了一个雷霆万钧一般。 
这是我十五岁生日那天，是我十五岁生日那天啊！我、我竟然回来了，而且变回了当年的模样。这怎么可能？这怎么可能啊！ 
看着徐三石依旧呆滞，陈文赶忙跑过来，拉着他就走。而此时已经完全陷入记忆中的徐三石，目光呆滞的跟着他前行，一时间，大脑一片混乱。 
十五岁生日这一天，他当然记得，当然记得啊！就在那一天，他第一次见到了她…… 
而这里，正是他的家乡，他和她，本就出自一座城市。他是天斗帝国人，家里更是天斗帝国的隐世宗门之一，玄冥宗。作为这一代最有希望继承家主之位的孩子，他自幼就得到了家族的全力培养。十二岁进入史莱克学院的时候，就和贝贝一起，一鸣惊人，成为了同年级之中的翘楚。 
十五岁生日，正是他已经到了史莱克学院三年的时候。 
很快，在陈文的拉拽中，徐三石来到了一个地方。这里的气氛有些暧昧。外面的灯笼都是粉红色的。走入其中，却是亭台楼阁，假山流水，十分的雅致。 
这个地方、真的是这个地方。我真的回来了。难道说，那乾坤问情谷要给我重来一次的机会吗？ 
徐三石的眼神骤然变得锐利了，在这一瞬间，他突然觉得自己大脑一下就清明过来。 
抬头向天空中看去，此时，一轮明月已经升入高空之中。但在徐三石眼中，那明月却似乎变成了金阳银月的组合。 
如果，如果你真的能让我重来一回的话，就算让我少活十年我也愿意。当年，当年就是因为这一天的糊涂，才导致了真爱离自己远去，甚至直至今日也依旧充满了阴影。不只是她，自己也同样是如此啊！ 
“到了，二少爷，就在里面。”陈文的笑容变得有些荡漾了。指了指前面不远处，角落里的一个小房子。 
是这里，就是这里。刹那间，徐三石顿时变得有些口干舌燥了。一切似乎正像他想象的那样，他回来了。真的回来了。 
----------------------------------------------------- 
江楠楠和徐三石当初为什么一直都有隔阂？这段情史我可没有忘记哦，马上为大家讲述。嘿嘿。
