身形落下，面不红气不喘，面带微笑的向女生们那边右手抚胸微微躬身示意。 
女生那边，对他的表现可就不是所有人都认可了，寒若若低声向身边的伍茗道：“这家伙倒是博爱，还谁不吝收留他就倾心一生。茗儿，你可想好了啊！” 
伍茗俏脸微红，道：“还不是怪你，非要和我打赌。哼。” 
楚倾天可是茫然不知对面的情况。自觉表现不错的他洋洋得意的站在那里。 
第二名学员接踵而上，抽到这二号签的，正是戴华斌。 
戴华斌可没有楚倾天那样的速度，凭借着自身辗转腾挪就能在水面上纵横自如，始终不落入水中。 
只听他大喝一声，一层强烈的白光已经从身上迸射而出，正是白虎护身障。白色的毛发用出，身形骤然变得高大魁伟起来。身形一闪，就冲了出去。 
白虎护身障外放，化为一层白色光罩，控制着他的身体勉强悬浮在水面上。和之前的楚倾天相比，着实算不上潇洒。但在场的都是明眼人，自然看得出，在这水面上表现并不是他所擅长的。身为战魂师，他的正面战斗力才是优势所在。 
“大家好，我叫戴华斌。今年十七岁。五十七级强攻系战魂王。武魂白虎。就这样。谢谢。”平淡的说完这句话，他身形一转，已经重新纵跃回了睡莲荷叶之上，甚至都没去张乐萱那边报上号码，这意味着。他并没有特别心仪的女生。和之前楚倾天的表现，不可同日而语。简单的过分。 
霍雨浩瞥了戴华斌一眼，却发现戴华斌也正在看着他的方向，眼神冰冷而带着强烈的战意。 
霍雨浩很清楚，戴华斌其实是有心上人的，就是能够和他施展武魂融合技幽冥白虎的朱露。他这次前来参加海神缘相亲大会，有很大程度是要故意来跟自己捣乱才对。 
不过，别看刚才戴华斌介绍的简单，对面的女学员们反映可是不小。 
戴华斌、邪幻月、宁天和巫风都才刚进入学院不久。对于内院的老学员们来说，对他们并不怎么熟悉。 
几个简单的数据，就已经令他成为了众女瞩目的焦点。十七岁，五十七级，白虎战魂王。大家都是天才魂师，谁都明白这几个数据意味着什么。以他目前的修为。二十岁之前是很有可能突破六十级的。而二十岁之前能过六十级的天才魂师，最终几乎都能够成为封号斗罗级别强者，甚至还有可能成为超级斗罗。 
内院的女学员们找伴侣，实力绝对是她们要考虑的重中之重。否则的话，未来自己的丈夫在修为上还不如自己，那种感觉可不怎么好啊！ 
戴华斌之后。几位男学员先后表现了自己的能力，有炫目的魂技。有登萍渡水的惊艳表现。年纪大都在二十五到三十五岁之间。以魂帝、魂圣级别修为为主。 
和菜头排在第九位，霍雨浩在第十一位，而徐三石则比较悲催的抽中了第二十四位，也就是最后一个介绍自己。 
很快，就轮到和菜头出场了。 
“下一位。”张乐萱柔美动听的声音在湖面上回荡。 
和菜头清了清嗓子，深吸口气，勉强平复了一下自己激荡的心情。这一次他没有再作出什么惊世骇俗的表现。脚尖在叶片上轻轻一点。一层光罩瞬间出现在身上，有点像之前白虎战魂王戴华斌的样子。直接凭借护罩悬浮在湖面上。但他这可不是什么魂技，而是魂导护罩了。 
悬浮在魂导护罩之上，和菜头背后魂导推进器喷发出淡淡的光芒，推动着他那高大壮硕的身体朝着女生们的方向滑去。一边前行，他一边大声道。 
“我叫和菜头。一个很傻的名字。” 
“虽然我长得有点着急，但我今年确实只有十九岁。” 
“是老师救了我的性命，将我带到了史莱克学院，让我有了今天。” 
“我是一名魂导师。也是六十二级辅助系器魂帝。” 
“今天我来到这里，只为了一个人。我很紧张，但是，我知道，如果我不说出来，我永远也不会原谅自己。萧萧，我回来了，我喜欢你。在我这一生，从未像喜欢你这样喜欢过一个人。很早以前，我就没有了家人，我甚至对他们已经失去了记忆。但我很清楚的知道，在我心中，有一个人占据了最重要的位置。那就是你，我真的喜欢你。” 
简单，直接，单刀直入。这就是和菜头想出的办法。 
他在说出这番的话的时候，始终是低着头的，不敢去看对面的萧萧，但他的声音却很坚定，双拳握的紧紧的，黝黑的面庞有些涨红，额头上更是大滴、大滴的汗珠滚落。 
全场一片寂静，在全部已经出场的九名男学员之中，唯有和菜头在介绍中直接向一位女生表达了爱意。执着而义无反顾。 
“喂，要撞上了。”突如其来的声音将低着头一直通过魂导推进器前行的和菜头惊醒。他一抬头才看到，自己都快要撞到女生们这边了。在他正面的是寒若若。 
“啊！对不起、对不起。”他忙不迭的关闭了魂导推进器，身体还摇晃了一下，幸好他释放的是物理防御魂导护罩，只要护罩还在，就不会掉入水中，不然还真难说得很。 
寒若若看着他那傻愣愣的样子，不知道为什么，心中突然涌起一丝羡慕，微笑道：“大个子，加油。” 
“哦。”和菜头下意识的答应一声，但紧接着就反应过来了，深深的看了寒若若一眼，道：“谢谢。” 
寒若若并不知道，今日这简单的一句加油却在日后救了她的性命。 
和菜头小心翼翼的瞥了萧萧的方向一眼，萧萧却没敢看他，低着头，两只纤细的小手纠结在身前，要是伸出两根食指的话，那恐怕就跟小雪女的动作一致了。 
怎么办？怎么办？羞死人了。萧萧此时大脑完全是一片空白。 
“咳咳，一分钟到了。”贝贝在远处提醒着和菜头。 
“哦、哦。”和菜头有些狼狈的重新开启魂导推进器，朝着来时的方向后退。 
张乐萱微笑道：“菜头，那你就选定萧萧了，是吗？” 
“嗯、嗯。”和菜头连连点头。然后转过身，逃也似的回到自己的睡莲荷叶去了。 
“萧萧。”寒若若轻唤一声。 
“啊？”萧萧这才抬起头来，白皙的俏脸此时已经变成了西红柿的颜色，如果和菜头在这里近距离观看的话，一定会说，我爱吃西红柿。 
寒若若“噗哧”一笑，道：“小妹妹，别害羞。女孩子也要大胆一些啊！尤其是在面对幸福的时候，更要勇敢的去抓住。刚才那个黑大个，说实话，这相貌什么的，还真是配不上你。” 
“啊？”萧萧脸上的红潮略微褪去几分，眼神中却多了几分不满，刚要申辩，却听寒若若继续说道。 
“他虽然相貌配不上你，但我能感觉的出，他对你是真心的。而且很执着。这种男人一旦认准了就不会改变，跟了他，会幸福哦。” 
“啊！”萧萧到了嘴边的申辩之词顿时没能说出，再次娇羞的低下了头。但这一次，心中却多了几分甜蜜。 
第十位男学员出场介绍自己，霍雨浩看着满头大汗的和菜头，向他比出大拇指，赞叹道：“二师兄，太棒了。” 
“啊？我的表现还可以吗？”和菜头一脸忐忑的看着他。 
霍雨浩用力的点了点头，道：“至少你说出了自己的心里话，让萧萧感受到了你对她的感情。无论结果如何，当着这么多人的面，你能说出刚才这番话，你就已经成功了。” 
和菜头大口、大口的喘息着，抹了一把脸上的汗水，道：“那就好、那就好。小师弟，马上要轮到你了，你也要加油哦。你看中哪位姑娘了吗？” 
“我？”霍雨浩下意识的将目光挪移到那位二号姑娘身上，却是摇了摇头，道：“我也不知道呢。” 
经过前面的几个环节，霍雨浩的心情其实已经平复了下来。在极限单兵计划中，如何控制自身情绪也是一门课程，随着年龄的增大，他的自我控制力也在不断增强。 
和菜头虽然也上过这门课，但他是关心则乱，正因为心中太在乎了，所以才控制不了。 
霍雨浩其实是很羡慕二师兄的，他此时心中就正在想，如果那个人真的是王冬的姐姐，真的和光之女神长得一样，我也会有一份不顾一切的爱情么？ 
正在他遐想之时，和菜头却已经提醒道：“雨浩，你要出场了。”霍雨浩这才惊醒，原来一分钟时间已过，在他前面的那名男学员已经结束了自己在二见钟情环节中的自我表现。正朝着睡莲荷叶这边归来。 
“雨浩，该你了。”果然，贝贝的呼唤声响起。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。兄弟姐妹们。把我们在榜单上顶起来啊顶起来！拜求、拜求！激动人心的时刻马上就要开始了哦。酝酿的情绪，就要爆发了。难道我们的票票不该也爆发一下嘛？票票越多，我的情绪爆发的效果也会越好的哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
