对面，日月战队这边。站在最前面的并不是笑红尘兄妹二人，而是那名身材高大雄壮名叫邱毅的队员。这人皮肤黝黑，身高超过两米，体重看上去起码在三百斤以上，那粗壮的手臂，简直要比王秋儿的腰还粗上许多了。往那里一站，简直就像是一头人熊一般。 
邱毅身后，才是笑红尘兄妹并肩而立。他们再后面，则是蓝修与那名叫叶弄风的队员。丁小布站在最后面。这日月皇家魂导师学院竟然摆出了一个怎么看都有些怪异的菱形阵。 
三角阵对菱形阵。双方的气息，尚未开打就已经是一副剑拔弩张的味道了。 
“双方准备。”郑战不知道为什么，此时心情都略微有些紧张，但也同样有些激动。这场对决，无疑已经是年轻一代最巅峰的碰撞之一了。身为裁判的他也很想看看，谁能取得最终的胜利。 
“比赛开始！” 
伴随着郑战一声大喝，这场关系到双方能否出线，更关系到大陆第一魂师学院史莱克与大陆第一魂导师学院日月皇家之间的荣耀之战，开始了！ 
王秋儿右手一抬，黄金龙枪就出现在她掌握之中，然后她就猛然跨出一步，右手后甩，作出了一个玩弓射雕的动作。 
对面，日月战队站在最前面的邱毅身材虽然高大，但王秋儿一摆出这个动作，他顿时感觉到头皮一阵发炸，那体重还没有他四分之一重的姑娘，仿佛就要将他撕碎一般的感觉令他大吼一声，双手在身前一合，一面巨型圆盾就出现在了掌握之中。 
这面圆盾通体呈献为银白色，浑圆、外凸，盾牌上一圈圈花纹散发着柔和的魂力波动。正中央位置有着一块足有成人双拳合握大小的银白色宝石。 
盾牌才一出，在邱毅魂力的注入下，一股银光顿时从中央的宝石处散发出来，覆盖了整个盾牌。那银光居然将他身后的所有伙伴全都笼罩在内。 
然后就能看到，一圈冰蓝色的光环从邱毅脚下延伸而出，竟是向着全场蔓延过来。 
王秋儿的动作不只是摆个姿势，但这次她也并没有蓄力，下一瞬，手中黄金龙枪就已经化为一道金芒，直奔邱毅的方向投射而出。刺耳的厉啸顿时响彻全场。 
一上来就让自己的武器脱手。这是什么战术？ 
人随枪走，王秋儿脚尖点地，整个人已经如同风驰电掣般蹿了出去。强烈的金黄色魂力瞬间就从她身上冒了出来，第一、第二两个魂环光芒大放，龙鳞附体。 
在她身后，同伴们一点也不慢。首先就是先后四道光芒落在王秋儿身上，令她全身光芒大炽。别忘了。在史莱克战队中，还拥有着号称器武魂辅助天下第一的七宝琉璃塔传人宁天的存在。 
同时控制四种增幅，这已经是目前宁天所能达到的极限。得到她的支持，王秋儿气势顿时暴涨。 
戴华斌、朱露、蓝素素、蓝洛洛，四人也是同时窜了出去，他们分成两组。并排跟随在王秋儿背后。宁天右掌平伸在身体一侧，七宝琉璃塔上光华轮转，一道道流光溢彩不断从她手中电射而出。一枚长约两米的亮银色飞梭悄然出现在她身前，一脚踏上，她人竟是已经略微悬浮而起，远远吊在伙伴们身后。 
曹瑾轩也释放出了自己的武魂，那神奇的时光荏苒钟在他背后光芒绽放。但这时候，他却并没有使用出任何一个魂技。只是双目专注的注视着全场。 
金芒电射，邱毅大喝一声，盾牌前顶。 
“当——”巨响声中，金芒反弹而回，正好落入高速前插的王秋儿手中。而身材那么雄壮，一向以力量见长的邱毅，竟然被这一枪震的向后跌退两步，手中盾牌上荡漾起一圈圈强烈的银光波动。 
要知道，邱毅虽然只是五环魂王、五级魂导师，但他手中这面盾牌可是六级魂导器，而且在六级防御型魂导器中，绝对是首屈一指的存在。单是厚度就有一尺，重达千斤。是极少数魂导师才能使用的特殊存在。就算是这样，他在王秋儿的投枪面前都吃了亏，可想而知，王秋儿的力量是何等强悍了。很难想象，那看上去修长纤细的娇躯竟然能够蕴含如此之大的力量。 
但也就在这时，日月战队这边也完全运转了起来。 
冰蓝色光环瞬间扩张，那是属于朱晴冰蟾的剧毒啊！一旦被这股剧毒覆盖，就算不能结束战斗，也将持续而高速的消耗史莱克战队的战斗力。这绝对是团战中日月战队的重要利器之一。 
冰蟾之毒、冰之毒环，两个魂技在梦红尘的全力激发下已经过了半场，王秋儿第一个就钻入了这剧毒的世界之中。 
不仅如此，日月战队这边，先后九团银光从邱毅背后升起，九团光芒在空中悬浮，隐约形成一个弧形。紧接着，九道银光同时电射而出，在空中交织成一面光网，正好挡住了王秋儿的去路。 
“噗！”黄金龙枪横扫，与那银色光网悍然碰撞在一起。但是，诡异的一幕出现了。王秋儿那么强横的力量居然第一次失效，一股强大的反弹之力，居然将她的身体倒弹而回。 
笑红尘兄妹身后，蓝修眼中银光大放，双手不断的律动着，空中那九团银光此时已经显形出来，那是九个银色的金属球，每一个都有人头大小。 
是的，蓝修才是日月战队中的主控魂师，这也是为什么以笑红尘的骄傲对他都十分尊敬的原因。控制型魂导师，这是一个在魂导师中极为罕见的职业。而蓝修就是选择了这门奇葩的修炼方式。 
这九团银光，被他称之为九耀。从他刚开始学习魂导器的时候，就在使用九耀了。最初的九耀，是他父亲为他制造的，只不过是一套二级魂导器而已。蓝修凭借着自己的天赋，不断完善这套魂导器。并且练习对它们的操控。可以说，他虽然是一名魂导师，但他实际上就只会制作这一种魂导器而已。 
九耀实际上是九件魂导器，从种类上来说，它属于一种名叫反弹射线的特殊存在。反弹射线是一种十分奇特的光波，对于任何力量的冲击都具有巨大的弹性。同时控制九件魂导器这绝不是一件容易的事，更何况还要它们彼此进行配合。 
蓝修也是罕见的精神系魂师，但他只是纯粹的精神力，并没有像霍雨浩灵眸那样外放的媒介。如果没有魂导师这个职业，他甚至可能无法与人战斗，更没有人会关注他去提升。但现在却不一样，凭借着非同寻常的精神强度，他自幼就在魂导器使用和控制方面有着远超常人的天赋。 
九道银光在空中纵横，就像是一道屏障一般，硬生生的挡下了史莱克战队这边的第一波进攻。 
“我盯住王秋儿，你们解决其他人。”蓝修沉声喝道。 
王秋儿被反弹而回，目光就已经抬头看向了空中的九团银光。黄金龙枪再次扬起，这一次，目标对准了空中。 
九耀在空中也迅速发生着变化，九颗金属球迅速集中在一起，紧接着，银光电射，九道银光居然合成一股，直奔王秋儿轰击而来。 
王秋儿的黄金龙枪才刚刚投射出去，就被这股银光弹射了回来，紧接着，王秋儿全力的一拳轰出，和这银光碰撞在一起，银光溃散，但她也被弹飞出十余米，继续拉开了与日月战队这边的距离。 
台下，唐门众人看到这一幕都不禁为之色变，太针对了。这反弹射线对王秋儿的阻碍极大，让她无法接近发力，这就大大的限制了史莱克战队的实力。 
也就在王秋儿被弹开的同时，邱毅身边已经多了一个人，一圈圈光环正在他身上闪耀、升起，一根根炮管也就那么在点点光芒的融合下迅速成型。正是笑红尘。 
两黄、两紫、三黑。从他脚下升起的，竟然是七个魂环。整整七个魂环啊！代表着魂圣级别的七个魂环。 
这也是全大陆高级魂师学院斗魂大赛有史以来第一次出现了魂圣级别的强者。哪怕是在史莱克学院的历史上，都没有二十岁的魂圣出现过。而笑红尘却就是做到了。 
无数道炮火瞬间爆发，将戴华斌、朱露、蓝素素姐妹全都笼罩在内。压迫着他们根本无法近前。 
丁小布已经化为一道残影悄然消失在了队伍后面。主动进攻的史莱克战队，在这一刻竟然已经被完全压制了。 
这种局面是事先谁也想不到的。日月战队居然一直隐忍至此。拥有着七环魂圣修为的笑红尘在之前与唐门的比赛中竟然硬是没有出战，在这一刻，才显露峥嵘。 
------------------------------------------------------ 
对了，大家玩唐门世界的那个星源系统了吗？我觉得还挺好的。一起来试试吧。最新开发。下载地址请到我的威信平台上找，发送：唐门世界地址，进行获取。 
加入平台很简单，威信-添加朋友-公共平台，搜索唐家三少，带V的就是我啦。
