“啪、啪！”两条暗蓝色的蓝银草长藤横空出世，正好抽击在两记雷霆龙爪之上，竟然就那么将强势的雷霆龙爪在空中击碎，大片的藤蔓已经瞬间升起，挡住了贝贝的去路。 
贝贝也是了得，第三魂技雷霆之怒释放，身体周围的电光立刻变得强盛起来。然后双手在胸前合拢，一声嘹亮的龙吟从他口中迸发而出。 
顿时，那庞大的雷电光芒会聚成一个巨大的龙头，直奔那大片的蓝银草藤蔓轰击而去。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣在空中响起，那大片的藤蔓全都被贝贝的第四魂技雷霆龙首震荡的四散纷飞。但令人震骇的是，以雷霆龙首那么强大的爆发力，竟然没能将这些藤蔓炸碎。仅仅是荡开而已。 
贝贝这时候似乎已经顾不上许多了，身体向地面落下的同时，他一掌下拍，借力继续在空中前冲，双臂张开，竟是向唐雅作出一个合抱的动作。 
唐雅脸上充满了冰冷之色，右手竖起在自己身体右侧，掌心向内，指尖向上。一柄通体散发着灿蓝色光芒的长矛已经在她指尖上出现。 
当这柄长矛出现的一瞬间，那些飞荡在空中的藤蔓都化为一道道残影瞬间融入。唐雅本身，也变成了一片通透的暗蓝色。 
这是…… 
身为裁判的不破斗罗郑战都觉得头皮一阵发麻，那是一种仿佛灵魂都要被穿透般的感觉。 
第五魂技，这个唐雅的第五魂技带给他的压迫力，竟然一点都不比贝贝先前所施展的龙皇破邪裂小。 
可此时此刻。贝贝的魂力似乎真的消耗过大，根本就没办法再施展出光明圣龙的能力。他那第五、第六两个魂环也完全沉寂了。 
贝贝的面庞上，流露着一丝决绝之色。面对唐雅那已经扬起的长枪，儒雅的微笑带着一抹凄凉。 
“小雅。我好想你。”他轻轻的呼唤着，在这一刻，他整个人似乎已经完全沉浸在了自己的情绪之中。龙爪上的电光已然消失。眼神中更是充满了温柔之色。 
简单的六个字，却像是六柄巨锤一般。重重的捶击在唐雅的灵魂深处。她那已经凝聚完成的长枪，竟然没有在第一时间投射而出。 
贝贝前冲的速度何等之快，眼看着，就已经到了她的面前。 
“噗——” 
血光崩现。 
贝贝没有闪避，也没有试图发出任何攻击。就任由那颜色深邃的长矛从自己的右胸处瞬间穿刺而入。从背后突出。 
这突如其来的变化，令唐门众人都惊呆了。就算是霍雨浩，也同样无法保持平静，喉咙中仿佛哽住了什么，右手紧紧的抓住黄金树轮椅的扶手。 
史莱克六怪其他五人更是全都瞬间站起。 
“大师兄。你骗我。”颤抖的声音从霍雨浩口中响起。他不敢置信的看着比赛台上的这一幕。 
就在今天前来参赛之前。贝贝悄悄的找到了霍雨浩，甚至连王冬儿都没让旁听。单独的和霍雨浩说了会儿话。 
…… 
“小师弟，战术安排就这样了。你还有什么意见吗？” 
“大师兄。意见我倒是没有。只是，小雅老师怎么办？如果她在前面几场比赛中出场。我们真的能对她动手吗？” 
“小师弟，放心吧。我有把握。尽管那些邪魂师抓走了她，但是，没有人比我更了解她了。还记得那天她把我震飞的时候么？那只是她表面上展现出来的。是给那些邪魂师看的。实际上，那时候她就已经认出我了。用只有我们两个人知道的记号告诉了我她的情况。她是受到了那些邪魂师的胁迫，所以才暂时不能回来的。比赛中，我们会有默契，你放心好了。” 
“那就太好了。只是，那圣灵教是用什么胁迫小雅老师的？我们要让小雅老师平平安安的回来才行啊！” 
“这个你也不用担心的太多，我自有办法。别忘了，你大师兄也是能化身为光明圣龙的啊！你什么时候见过大师兄去做没有把握的事情？小雅是我最爱的女人，无论如何，我都会让她恢复过来的。这也是只有我才能做到的事情。你放心好了，沉下心思，全力比赛就行。” 
“那就太好了。小雅老师能回来就太好了啊！” 
…… 
言犹在耳，可是，眼前发生的一切，却和贝贝对他所说的完全不同。 
霍雨浩先前为什么能够保持冷静，就是因为贝贝早就跟他打过了招呼。再加上他心志一向沉稳。 
尤其是当他看到贝贝先后击溃了对手两大强者之后，更是对大师兄信心十足。 
可此时此刻，当贝贝一脸微笑、平静的撞上了唐雅手中那由蓝银草凝聚而成的长矛时，霍雨浩知道，自己错了。大师兄没有说实话。 
他根本就没有和小雅老师联系上。那天承受的攻击，也并不是唐雅给他的什么特殊信号。他根本就没有将唐雅带回来的能力啊！ 
大师兄！ 
“噗——”长长的枪杆刺穿贝贝的右胸，从他背后突出。但他也同样借势撞到了唐雅面前。张开的双臂合拢，将唐雅紧紧的拥抱在自己怀中。 
滚烫的鲜血，从他胸口处喷涌而出，喷洒在小雅身前，令她身上冰冷的气息仿佛受到了剧烈冲击一般，有种融化的感觉。 
唐雅整个人都呆住了。就在她这第五魂技蓝银霸王枪刺穿贝贝胸膛的一瞬间，她仿佛觉得自己的胸膛也被刺穿了一般。一种难以形容的痛苦骤然出现在她胸中。 
她没有释放出蓝银霸王枪那能够吞噬生命的能力，而是呆呆的站在那里一动不动。整个人就像是被施了定身法一般。她眼中的迷惘也变成了剧烈的挣扎。 
“小雅，再次抱着你的感觉，真好。”贝贝仿佛一点都没有感觉到自己右胸处的痛苦似的，紧紧的搂着唐雅，脸上满是幸福之色。只是，他的脸上也已经完全失去了血色。 
“小雅，你知道吗？我真的好想你、好想你。失去了你的消息后，我才明白，在我心中，你是多么的重要。在我的生命中，你早已成为了不可或缺的一部分。” 
“那天，再次见到你。我沉寂的灵魂终于苏醒。等这一天，我已经等的太久、太久了。” 
“我不知道，你是否还能记起我。也不知道你能否恢复。但是，能够再次拥抱着你，我已经满足了。醒来吧，小雅，让我用我的生命唤醒你。唐门我已为你而建立，醒来吧，好吗？” 
金色的光芒，终于又一次出现在了贝贝身上。但这次呈现出的，却是淡淡的金色光雾。 
休息区中，蝎虎斗罗帐篷已经冲到了门口，盯视着比赛台上，脸色阴晴不定的变化着。 
他们显然都不知道贝贝和唐雅的关系。唐雅在加入圣灵教之后，就以惊才绝艳的天赋得到了圣灵教的极度重视。这几年来，她一直在沉默中修炼，修为增幅在年轻一代中位居首位，这次才能代表圣灵宗作为队长出战。 
看上去，唐雅应该是占据了绝对上风才对，但是，她为什么不用刺穿了对手胸膛的蓝银霸王枪彻底将其毁灭，吞噬了他的生命力？吞噬这么一名魂帝强者的生命力，必定能让她的修为再一次大幅度提升。而且魂力不但不会有消耗，反而会比巅峰时刻更强才对啊！ 
她怎么会站在那里一动不动。 
鲜血，已经开始从贝贝的嘴角处流淌而出，右胸被贯串，肺叶被贯串。还有蓝银霸王枪上不断散发出的冰冷气息。充满了邪恶的冰冷气息。 
感受到唐雅的呆滞，贝贝缓缓闭上了双眼。喃喃地道：“还是……，不行吗……” 
“没关系，小雅。那就这样吧。能够死在你手上，抱着你死，对我来说，也是一种幸福。起码要比每天承受着对你思念的折磨要强得多。” 
一边说着，他的头已经垂在了唐雅的肩膀处，脸上又挂起了招牌式的儒雅微笑。 
休息区中，看到比赛台上的这一幕，史莱克大师姐张乐萱攥紧的双拳中，指甲已经刺入掌心之中。 
贝贝、贝贝你怎么这么傻。她真的有那么好，值得你这样吗？笨蛋，你真是个笨蛋啊！ 
王秋儿也同样呆滞的看着比赛台上这一幕，此时此刻，在她脑海中浮现而出的，是霍雨浩站在冰火两仪眼湖边，不顾一切的吞下那炽热阳泉湖水，融化体内极致之冰天地元力的一幕。 
这就是爱吗？为了自己喜欢的人，付出生命？ 
“小雅，我有点冷。你动手吧。”贝贝用尽最后的力气，紧紧的搂着唐雅。在这一刻，比赛台下的史莱克六怪们都已经惊呆了。面前是魂导护罩，他们冲不上去，他们甚至也没办法去冲。因为他们看到的，是贝贝脸上满足的微笑啊！ 
“小雅老师，醒来吧。”霍雨浩虽然明知道台上的唐雅听不到自己的呼唤，却依旧忍不住大喊出声。他已是泪流满面。 
--------------------------------------------------------- 
小雅能醒过来吗？1200月票的时候告诉你们，努力投票吧，兄弟姐妹们，四更了，求月票！！！
