霍雨浩双手抓住王冬的肩膀，目光灼灼的盯视着他，眼中红色似乎也变得更加浓郁了，“王冬，我当你是兄弟。请你替我保密。” 
王冬明明在修为上要比霍雨浩高得多，但在这一刻，他突然感到了恐惧，而在那瞬间出现的恐惧之后，更多的却是同情与怜悯。同样的年纪，十一年来，自己过的是怎样的生活？而霍雨浩过的又是怎样的生活啊！ 
霍雨浩缓缓闭上双眼，努力的深呼吸，平复着自己激荡的心情。这份仇恨埋藏在他心中已经太久、太久了。直到进入史莱克学院，并且通过了新生考核之后，他才第一次感觉到自己有了希望，有了为母亲复仇的希望。今天见到戴华斌，他内心仇恨的火焰终于被激发了出来。但他现在不能发作，也不敢发作。他必须要继续忍耐，忍耐到那一丝希望茁壮成长的未来。 
“哎——”一声深深的叹息突然响起，令霍雨浩机灵灵打了个寒颤，刚刚放松了几分的精神瞬间紧绷起来。灵眸武魂瞬间释放，精神探测全方位扫描，低喝一声，“谁？” 
宿舍内很安静，在霍雨浩的精神探测之中也没有任何异常出现，王冬更是一脸愕然的看着他，不明白为什么他会突然如此紧张。 
“雨浩，你怎么了？”王冬疑惑的问道。 
霍雨浩一愣，“你没听到？” 
“听到什么？”王冬一脸的讶异。 
霍雨浩心头一震，“刚才有人发出一声叹息，我听的很真切，你怎么会没听见呢？” 
王冬茫然摇头，道：“没有啊！我什么都没听到，会不会是你幻听了？” 
霍雨浩尽可能的让自己的精神探测范围更大一些，但却依旧没有任何异常出现，而那声叹息之后，也再没有其他的异常声音了。 
难道真的是我幻听了？霍雨浩心中生出疑问，但他很快就否定了自己的想法，他是精神系的魂师，感知要比普通人敏锐的多，除了视觉最强之外，其他六感也都相当强劲，就算是在心神激荡的情况下，也不会出现幻听的情况。而且，刚才那一声叹息又是那么的清晰，就像是在自己耳边发出似的。 
“天梦哥，天梦哥。”霍雨浩在心中呼唤。 
“干嘛？”天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，它在绝大部分时间都是睡着的，只是最近霍雨浩和王冬的武魂融合引起了它很大的兴趣，这才保持了一份清醒。 
“刚才有一声叹息，你听见了么？”霍雨浩问道。 
“叹息？你小子是不是被仇恨冲昏了头啊！哪有什么叹息？没正事儿不要打扰我睡觉。还有，你的心情应该平静一些，就你现在这点实力，要是连自己的情绪都控制不住，死都不知道怎么死的，你死不要紧，连累了哥怎么办？”天梦冰蚕没好气的说道。 
这一下，霍雨浩是真的震惊了，天梦冰蚕竟然也没有听到那一声叹息，难道说，那叹息声真的并不存在么？ 
不，他真的不相信这一点，他更相信自己的判断。可是，那个叹息又是从何而来？以天梦冰蚕的实力，难道有人能够隐瞒过它的感知不成？不可能吧，天梦冰蚕乃是百万年魂兽啊！就算战斗力差一点，但在精神世界中，它几乎就是无敌的存在。 
正在霍雨浩思索的时候，天梦冰蚕的声音又响了起来，“对了，霍雨浩，哥要提醒你一下。灵魂冲击尽量少用。暴露的多了，以后谁都会防备着你。虽然你的灵魂冲击通过那个什么紫极魔瞳极大的提升了攻击力。但如果遇到修为远高于你的人又有所提防的刻意针对，很可能会出现冲击反噬的情况。那可是很危险的。” 
霍雨浩心中一惊，赶忙问道：“天梦哥，一般来说，比我修为高多少的魂师能够让我的灵魂冲击反噬？” 
天梦冰蚕道：“如果小心应对，魂力应用得法的话，只要比你高一级魂力都有可能引起你的反噬。否则你以为哥为什么当初在星斗大森林那么惨，要是灵魂冲击无敌了，哥还用得着受那么多年的委屈？你的灵魂冲击之所以在先前的战斗中表现惊艳，主要原因还是突然性。然后就是那个紫极魔瞳的增幅。到了最后，则是你和王冬魂力融合的催动。这些让你的对手们有些措手不及而已。但如果以后每个人都针对你的灵魂冲击进行防御，你就要小心了。倒是精神干扰你可以随便用，那个技能虽然比灵魂冲击弱的多，但最大的好处就是没有反噬。你记住，你和王冬联手施展灵魂冲击，是无法真正击溃三个魂环的对手的。以后尽量少用。” 
霍雨浩苦笑道：“不是我想多用，天梦哥，你赋予我的四个魂技之中，除了灵魂冲击以外，就没有其他攻击能力了啊！” 
“呃……，这到也是个问题。不过，你先忍忍吧，你才多大年纪。着什么急啊！赶快达到二十级，我自有办法让你拥有足够的战斗力。至少同级别绝不会吃亏。行了，我睡了。” 
天梦冰蚕的一番话对霍雨浩及时提醒，同时也冲淡了他心中对那一声叹息的追寻。此时霍雨浩心中想到，天梦冰蚕已经不只一次提到了二十级，这就证明，在它看来，二十级对自己将是一个很重要的节点。只要能够突破二十级，自己的实力就应该有一个飞跃，再不需要依靠伙伴们的力量，自己就应该有一定的战斗力才对。 
想到这里，霍雨浩的心情也渐渐平静下来，和王冬开始修炼，恢复魂力。 
下午一战，必定艰难，不只是因为争夺冠军的战斗激烈，同时，对他的心来说，也一样是一份煎熬啊！但是，这一战也是他不可回避的。早晚要面对，既然如此，就将这场决赛当成对自己心的锻炼吧。 
宿舍内安静了下来，由于武魂融合的缘故，王冬能够感受到霍雨浩的情绪变化，发现他竟然能够如此之快的就平静下来，王冬心中不只是惊讶，更有着一份敬佩。论相貌，霍雨浩比他差了不止一个级别，可此时在王冬眼中，年仅十一岁的霍雨浩却已经有了一份男人的刚毅。 
两人一直修炼到午饭时间，魂力已然尽复，当他们来到食堂的时候，却得到了一个大大的惊喜。 
“两位小伙子，听说你们顺利闯入决赛了，好养的。本姑娘回来了。决赛，怎么少得了我？”萧萧笑吟吟的靠在食堂的大门处看着迎面而来的霍雨浩和王冬。
