没有了高空魂导器的威胁，飞行魂导器加模拟魂技，令霍雨浩大有几分如鱼得水的感觉。 
但这种畅快感伴随着他攀升到五百米的空中后，就迅速消失了。 
北方，他清楚的看到，一道道暗蓝色的光影正迅速从空中降落在北城附近。这些暗蓝色光影的总数量虽然只有数百，但是，一股无形的威压却给他一种有些喘不过气来的感觉。 
看到这些暗蓝色光影，霍雨浩的脸色一下就变了。他虽然并没有真正见过日月帝国最强的魂导师团，但是，他的精神感知极为强大，对于危险的预判还是相当准确的，这数百道身影带给他的压迫力，远远超过了城外驻守的那些魂导师团。 
护国之手，只有日月帝国的护国之手那五大魂导师团，才有可能带来这样的压力吧。 
日月皇家魂导师团要拱卫明都，除非皇帝出行，否则是不会轻动的。那么，眼前这每一道身影都散发着暗蓝色光彩的，显然就是护国之手中另外四个兽王级魂导师团之一了，无论是哪个，那都有可能带来毁灭性的局面啊！ 
驻扎在日升城周围的两个五百人魂导师团，魂导师的实力主要在二环、三环左右，他们的准入门槛就是二环。他们的整体实力之所以强大，更多的是依靠魂导器相互配合、协同作战、魂导器阵地等等。 
而那兽王级魂导师团，可是全都由魂宗以上级别强者组成，各个都能使用飞行魂导器。可空可地，而且团长乃是九级魂导师。全部三百人中，可谓是强者如林啊！一支兽王级魂导师团的爆发力、战斗力，甚至要超过数个万人级别的重装骑士团。 
正面战力已经很可怕，再加上他们的机动性，一旦发起追击，人质能跑多少？ 
怎么会这么快？怎么可能这么快？ 
正在心中震惊的同时，霍雨浩突然感受到了来自和菜头的信号。和菜头没有精神探测魂技。但他们之间联系却有魂导师的办法。简单的一个魂力频段发生器。在事先设置好之后，霍雨浩就能在他使用的时候找到他准确位置。 
悄然落下，霍雨浩在距离城门不远处找到了和菜头。 
和菜头此时的脸色也是一片凝重，“雨浩，怎么样？人都救出去了吗？” 
霍雨浩点了点头，道：“救出来了，按照原定计划正在往外冲。但估计还需要一点时间。” 
和菜头沉声道：“明都那边的援军来的好快，我们的空中探测魂导器第一时间就被击毁了。” 
霍雨浩点了点头，道：“我看到了。不知道北城的爆炸能够阻拦他们多久。二师兄，你快走。和大家去汇合。我去找秋秋。一定要以最快速度逃离。不用管我们。” 
和菜头迟疑了一下，道：“雨浩。……” 
霍雨浩抬起手，没让他说下去，灿然一笑，道：“二师兄，相信我。” 
和菜头深吸口气，他知道，这个时候时间重于一切。用力的点了下头，“一切小心，事不可为时绝不要勉强，我先走一步。”说完这句话，他背后光芒亮起，紧接着又是一道暗色光芒闪烁，将飞行魂导器喷射产生的光芒全部隐藏后，瞬间冲天而起。转眼间消失在半空之中。 
这次行动全都是建立在先摧毁高空探测魂导器的前提下。否则，他们哪能这么顺畅的在空中飞行。 
霍雨浩并没有像他对和菜头说的那样。第一时间就去寻找南秋秋，额头上，命运之眼再次开启，精神探测向空中开启到了最强程度。覆盖了日升城上空一大片空域。他的精神意念也随之迅速扩张开来。 
一边做着这些，他才一边朝着和南秋秋预定的地方快步行进。 
才没走出几步，他就停了下来，朝着空中一个方向看去，紧接着，命运之眼中，紫金色光芒暴闪了一下。不远处，数百米高空之中，一声闷哼响起，一道身影瞬间歪歪斜斜的从天而降，朝着远处城内摔去。 
作为一名合格的指挥官，在前来救援之后，发现情况一片混乱，那么，首先需要的，就是情报，就算北城那边动静很大，也不可能不派人出来探察。霍雨浩现在做的，就是要拦截这些人，给伙伴们多一点时间。 
尽管他很清楚，自己也没办法延误太久，但能够延误一会儿就是一会儿吧。 
“混蛋！你们是怎么看押人质的？”马小桃看着面前的钟离三兄弟，厉声怒喝道。 
别看钟离三兄弟年纪都很大了，但在她面前却是一点都不敢发作，全都低着头，剩余的几十名邪魂师一个个也是噤若寒蝉。 
三长老、四长老站在马小桃身后，脸色都有些铁青。 
他们是刚从北城翻回来的。在抵达北城那边，看到城外那场大爆炸之后，他们都不禁倒吸一口凉气。三长老准确的判断出，那至少是八级定装魂导炮弹造成的破坏力。整个北城的魂导师阵地全军覆没，至少阵亡了超过两百名魂导师。只有一些修为较高、并且见机得快的魂导师才得以逃脱。 
东城墙、西城墙也同时遭到了破坏。在这种时候，马小桃发出的命令是要深入探察，搜寻敌人。但三长老和四长老都是年老成精的人物，立刻就判断出这是有人在声东击西，目标肯定还是人质。 
在他们的催促下，马小桃不得不随同他们一起往回返。但也就在这个时候，北城墙又发生了大爆炸。这一下，马小桃堂而皇之的带着两位长老又折腾一圈。直到他们看到那一道道暗蓝色身影出现的时候，马小桃的心才低沉了下来。知道事情恐怕有些麻烦了。 
果然，三长老、四长老看到援军的魂导师军团后，立刻要求返回南城这边监督人质。他们这才再次出发，也就是刚刚才回到这里。 
南城墙被霍雨浩借助护城河水施展的冰爆术炸了个稀里哗啦，人质更是全都从城外冲出去了。钟离三兄弟连追击都没有，就在这里等他们回来。马小桃哪能不借势发作。 
钟离天苦笑道：“圣女，不是我们不想追。您也知道，那些人质的数量超过五百，至少也是四环以上修为，魂斗罗、魂圣、魂帝也有一大批，我们追上去只能是送死啊！” 
马小桃怒道：“你不是说灭魂散一直分量很足吗？他们是如何找到解毒方法的？这灭魂散的解药只有教主才有，只有在用量不够的情况下才会失去作用。你是怎么看押人质的？” 
钟离天一脸委屈的道：“圣女，您可不能冤枉属下啊！您可以问问下面这些人，我们灭魂散用的量绝对不少。那些人质之前还跟软脚虾似的呢。” 
马小桃冷冷的道：“去，弄点水牢中的水，检查一下灭魂散浓度。我还能冤枉了你不成？” 
“等一下，圣女。”三长老沉声道：“现在不是追究责任的时候。当务之急，是把人质抓回来。我们立刻动手吧。那些人质之中虽然有不少强者，但无论怎么说，在水牢之中这么久，他们的身体状态也不可能是完好的。我们现在立刻去追击，只要拖住他们，等日月帝国的魂导师团援军赶上来，他们就一个都跑不了。” 
马小桃眼神略微闪烁了一下，道：“好，所有人，跟我追击。”她现在已经没办法拖延了，否则立刻就会被怀疑有问题。马小桃心中杀机已动，她已经准备好了，待会儿追上人质动手的时候，她会直接偷袭两位长老，只要这两位封号斗罗受创，以人质整体的实力对付这些邪魂师问题不大。现在最麻烦的就是，已经抵达北城的魂导师军团很快估计就会过来援助。 
“走！”马小桃带着三长老、四长老，以及钟离三兄弟，六大强者同时升空而起，朝着外面追去。 
当他们飞出城墙的时候，两位长老和钟离三兄弟的脸色一下就变得难看起来。因为，城外的一切似乎已经归于了平静，那数百名人质，竟然是鸿飞冥冥，完全不见了踪迹。只有彻底被破坏掉的魂导师阵地。 
“这不可能！他们才刚冲出去不到一刻钟的时间，怎么会、怎么会这么快……”钟离三兄弟完全傻眼了。 
无论怎么说，外面驻守的也是一个由三百名魂导师组成的魂导师阵地啊！其中还有六级、七级魂导师存在。他们就算挡不住，防御也应该能坚持一段时间才对。 
他们又哪里知道，徐三石四人用远距离传送直接空降，由内而外发动攻击，魂导师军团又进行了分兵，最强的那批魂导师都在第一时间被霍雨浩带着人质给剿灭了。绝大多数都只有二环、三环修为的魂导师，怎么可能挡得住那大批如狼似虎的人质啊！至于人质为什么会消失的这么快。这就是霍雨浩的另一个布局了。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。高潮继续！大家票票给力哇！后面的情节，咳咳，嗯，还是不能说……，大家慢慢看吧。
