“好了，这都是老黄历了，不提了。出发吧。让我们看看，你这精神力还有什么神奇的地方。说起来，我们本体宗也是很擅长使用精神力的。但是和你相比，却还是有着不小的差距。单是这精神力，你已经够封号斗罗级别的水准了，完全有资格和我们进行这次行动。” 
毒不死何等修为、何等眼力，虽然只是短暂的感受到霍雨浩的精神力，但他立刻就做出了准确的判断。 
“好的，我在前面带路。”一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐，两人同时腾身而起，也不释放出武魂，就是用魂力催动背后的飞行魂导器。魂导器翅翼张开，缓缓悬浮到了半空之中。 
其他十五位封号斗罗也是纷纷腾身而起，但是，在他们飞起的时候，又感受到了奇异的一幕。他们惊讶的发现，通过精神共享，霍雨浩竟然在他们脑海中呈现出了一条飞行的路线图，每个人的路线都不一样。这些位封号斗罗按照飞行路线飞起，在空中顿时排列成了一个圆阵，将霍雨浩和唐舞桐包覆在中央。 
“分心控制，好。”毒不死再次称赞一声，一点都不掩饰自己对霍雨浩的欣赏。 
霍雨浩向他点了下头，精神力再动，向众位封号斗罗准确的传递着前行的路线。 
众人同时飞起，在霍雨浩的指挥下，朝着日月帝国的方向飞去。 
他们才一飞起来，空气轻微的扭曲荡漾了一下。全部十七人就悄悄的隐没于了空气之中。 
一次惊讶紧接着一次。众位封号斗罗都觉得眼前一花，然后其他人的身影就消失不见了，但奇异的是，在他们脑海中，通过霍雨浩的精神探测共享，却能够准确的感受到其他人的位置。也就是说，脑海中精神探测共享看到的，和他们自己眼睛看到的截然不同。 
这是……，群体隐身？ 
毒不死尝试着用自己的精神力去感受隐身的众人。这一次，这位本体斗罗真的是震惊了。因为他发现，哪怕是以自己的精神力，想要感受到其他人的具体位置，都需要将精神力释放到最大，然后还要根据霍雨浩精神探测共享提供的准确位置。才能发现一些端倪，能感受到一丝微弱的精神波动。 
至于其他人，包括天阳斗罗在内，那是一点都感觉不到。所有人就像是凭空消失了一般。 
到了这时候，天阳斗罗心中再也没有对霍雨浩的轻视之心了，单是他目前做到的这一点。就绝对要比在场任何一位封号斗罗在这次行动中的作用更大。有了这群体隐身的能力，他们可以少花费太多的心力就能抵达日月帝国了。而且。等到任务完成之后，再想要撤退，那也容易的多。安全就更有保障了。 
请史莱克学院派出霍雨浩参与这次行动，其实是白虎公爵提议的。因为白虎公爵最了解霍雨浩这份强大的侦察、探测、隐身种种能力。 
到了现在，众位封号斗罗心中无不赞叹白虎公爵这次的决定。对霍雨浩少了轻蔑，多了几分好奇。 
前飞的速度在霍雨浩的控制下逐渐加快，而且是朝着高空方向升起。 
然后众人就感觉到霍雨浩的精神探测朝着远方延伸了过去。刚开始的时候。他们还没有太大的感觉，但是。当霍雨浩这精神探测向远处探测距离超过三千米之后，众人就不由得动容了。 
之前他们还觉得本体斗罗毒不死说霍雨浩精神力达到了封号斗罗级别的强度还多少有些不信，因为毒不死夸大了，但现在他们却明白，毒不死一点都没有夸大。能够如此大范围的精神探测，没有封号斗罗级别的精神力又怎么可能支撑的了？ 
三千米，不过是个开始。接下来是四千米、五千米、六千米。当霍雨浩的精神探测一直蔓延到一万米的时候。本体斗罗毒不死忍不住道：“小子，你这精神力强度有超级斗罗水准了啊！” 
霍雨浩微微一笑，道：“前辈过奖了，我只是通过魂技有所取巧罢了。” 
本体斗罗毒不死嘿嘿一笑，没有再说什么。 
魂技是魂技，但却是百万年魂技啊！修为越高，霍雨浩越能体会到当初天梦哥赋予他的百万年魂技有多么强大。那四个百万年魂技可以说奠定了他整个灵眸武魂的基础。 
霍雨浩很谦虚，但在这个时候，已经再没有人敢轻视他了。到了封号斗罗这个级别，见一斑可窥全貌，他们虽然不知道霍雨浩的战斗实力能够达到怎样程度，但至少可以肯定的是，这个年轻人未来的潜力是无可限量的。 
很快，霍雨浩这超远距离的精神探测就起到了实质性的作用，在诸位封号斗罗感受到的精神探测共享之中，密密麻麻的各种探测魂导器已经出现在霍雨浩的探测之中。 
这些探测魂导器，几乎覆盖了从三千米到五千米的俄空域，而且是全方位探测，种类繁多的探测魂导器，几乎将五千米以下的空间完全覆盖了。 
霍雨浩带着众位封号斗罗一直向上飞行的效果也在这个时候显现了出来，没办法不向上飞，除了更高的高空之外，根本没有别的办法能够在不被发现的情况下通过这一层严密的探测。 
边境通过无疑是最为困难的，对于这一点，所有人都很理解。他们全都在霍雨浩的精神探测共享指引下继续攀升。 
能够参与这次行动的，都是各国魂师界的翘楚。九十级左右的都没有，至少都是九十三级以上的封号斗罗。其中还有一半是超级斗罗级别的修为。 
因此，五千米的高空根本难不住他们。 
但是，霍雨浩并没有因为五千米就满足，超过五千米高度之后，依旧带着众人继续向更高的空中飞去。 
超过五千米，基本上就是人类禁区了，向更高的空中飞去，众人的修为差距也开始显现了出来。 
那些超级斗罗级别的封号斗罗几乎都没有什么变化，而不到超级斗罗的诸位，飞行速度则开始逐渐减缓了下来。 
但是，令他们吃惊的是，手拉着手的霍雨浩和唐舞桐，却并没有因为空气稀薄和寒冷而减速，看上去，竟然和诸位超级斗罗的情况差不多似的。 
再一次震惊了所有人的他们继续引领，一直到高度超过六千米之后，霍雨浩才停止了继续上升，带着众人朝着日月帝国境内飞去。 
现在的霍雨浩，已经是九级魂导师了。关于各种探测魂导器，这近两年的时间来，他和轩梓文也有着一系列的研究，因此，对于这些探测魂导器是再熟悉不过了。超高空探测魂导器，也只能是向下进行探测。只有极少数的一些，可以同时探测下方和上面。而这样的探测，对于所有人来说，是极为危险的。所以，霍雨浩才继续提升高度。 
超过五千米，任何魂导器的效果都要大打折扣，超高空探测魂导器也是一样。尽管和当初相比已经过去了两年的时间，但这两年，还不足以让探测魂导器提升到更高的层次。 
因此，在两年后的今天，按照霍雨浩准确的精神探测判断，无论是地面还是空中的探测魂导器，依旧不足以探测到超过六千米以上的高空。 
超级斗罗们在从容的同时，也各自辅助那些封号斗罗级别的魂师们一起提升到更高的高度，持续前飞，朝着日月帝国境内而去。 
佩服，这个词已经开始出现在众位封号斗罗心中了。霍雨浩所展现出的侦察和隐匿能力是一方面，另一方面则是他们两人所展现出的绝对实力。 
九十三级封号斗罗在到了六千米的高度后都显得十分吃力，可从始至终，霍雨浩和唐舞桐却都显得很随意，而且，别忘了，霍雨浩作为主控魂师，还控制着所有封号斗罗级别的强者。 
心分二用，还能淡定从容的在这等超高空进行移动，已经充分证明了霍雨浩和唐舞桐的实力。 
当然，这些位封号斗罗们并不知道，在霍雨浩和唐舞桐背后，那可是一对九级魂导器级别的飞行魂导器啊！这对飞行魂导器就能让他们极大程度的节省魂力，并且在超高空飞行。 
天阳斗罗此时已经满是震惊，他已经不只是不再轻视霍雨浩和唐舞桐了，甚至是谨慎对待。 
一般来说，想要在超过五千米以上的高空飞行，至少就需要封号斗罗级别才能达到，而五千米以上，每提升一百米，都是一个新的难度。而霍雨浩和唐舞桐竟然在没有任何人帮助的情况下飞到六千米，就算他们那飞行魂导器有些特殊，也充分体现出了他们的实力。这至少也要是封号斗罗了吧。 
他们才多大年纪？白虎公爵说过，好像也就是二十多岁的样子。简直难以想象，不可直视。史莱克学院竟然培养出了二十多岁的封号斗罗，不愧怪物学院之名啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
