那冰晶上传来的气息，正是雪帝的。 
雪帝她这是在做什么？ 
霍雨浩很清楚，身为魂灵的雪帝，可以控制极致之冰，但自己却是没办法吸收的，她这么压缩，一定是会对自己灵识消耗很大。 
不过，在这个时候他根本没有问的机会。已经开始了，就不能停止。 
精神力流转，空气在轻微的颤抖着。霍雨浩是精神魂核的掌控者，他自己控制就要比丽雅之前控制效果好得多了。心神沉入精神魂核中，让它进入到半休眠的状态，任由魂力被抽调走。一部分融入丹田雪帝那边的菱形晶体附近，另一部分，则是被冰帝控制着冰碧帝皇蝎躯干骨吸走了。 
霍雨浩体内的魂力，也开始变得越来越少。 
终于，不知道过了多长时间，精神魂核周围终于再没有任何魂力波动存在了。所有的魂力都进入了霍雨浩的身体。 
而这时候，冰雪二帝却并没有停止，而是继续吸收，不断将魂力吸收到自己所在的地方。霍雨浩体内的魂力也就被逐渐的抽空了。 
霍雨浩现在已经逐渐猜到冰雪二帝要干什么了，有她们帮助，凝聚这第二魂核果然是给自己节省了大量的精力啊！一定要成功！ 
雪帝和冰帝几乎是同时加速吸收，霍雨浩体内的魂力以惊人的速度消失着，很快，就全都被吸入到那两个地方。霍雨浩自己的身体空荡荡的。甚至有阵阵虚弱感传来。而精神魂核颤抖的也更加剧烈了。它渴望对能量的吸收，尽管它是精神魂核，可对魂力的渴望也绝对不小。 
雪帝的声音响起，“雨浩，我要开始了。接下来，将会有痛苦到来。当我这边开始为你凝聚第二魂核的时候。你那边精神魂核的抗拒会极强。因为它会潜意识的感觉到有人要来破坏它的地盘，必然会暴起反击。你要做的，就是无论如何都要稳住它，尽可能让它不要给我干扰。丽雅。你做好准备。必要的时候帮他。天梦，你继续在外面护好就行了。” 
霍雨浩传递给雪帝一个肯定的意念。同时击中自己的精神力。 
自己克制自己的身体本能，绝不是一件舒服的事情。当霍雨浩现在却做的游刃有余，这就是强大的精神控制力。 
霍雨浩空荡荡的身体之中，悄然出现了一丝魂力。 
这一丝魂力。正是由丹田位置，雪帝化身的菱形冰晶处传来的。 
菱形冰晶周围，极致之冰魂力犹如星河一般盘旋，极为的凝实。分出这一丝之后，也没有任何影响。 
这一丝魂力徐徐上浮，一直游动到霍雨浩胸口位置，先是在那里停顿了一下。然后开始悄然旋转。 
霍雨浩的精神魂核一直都是按照顺时针方向旋转的，而这一丝魂力，在停顿之后，就化为了只有小米米粒大的一点点。停顿在霍雨浩胸口正中位置，而他旋转的方向，却是逆时针。 
轻微的旋转，并没有引起什么波动。 
但是，这一点点魂力后面，却连接着一条通往丹田的魂力丝，那里，全都是雪帝之前吸收过去的魂力。 
也就是说，正在旋转着的这一点魂力，是在雪帝的控制下不断增强的。 
它的旋转速度不快，本身能量增幅的速度也不快，旋转的很稳、很稳。而此时，在冰帝控制下的冰碧帝皇蝎躯干骨上，碧光晶莹闪烁，形成一个隔层，略微隔绝了外界对这胸口处能量的感知。 
“雨浩。我们不能完全对逆时针旋转的极致之冰魂力进行隔绝，那样的话，一旦隔绝开启，你的精神魂核与它就会产生爆发式的冲突，你的身体是万万承受不起的，直接就会爆掉。所以，我们只能让你的精神魂核去不断适应它的存在，从排斥向接受法阵。这个过程，也是最难的。冲击马上就要开始了，你做好准备。” 
“好，来吧。”霍雨浩答应一声，他现在完全不去管自己丹田和胸口处的情况，将全部精神意志都集中在自己的精神魂核之上。 
胸口处的极致之冰魂力旋转开始加速，霍雨浩这边，精神魂核似乎已经开始感觉到不对了。它先是轻微的震颤着，然后开始在霍雨浩的意念控制中挣扎。 
这是自己的魂核，霍雨浩当然感觉的出它要干什么，它是要急速旋转，凭借自己强大的精神力将那个敢于挑战自己威严的家伙彻底撕碎。 
霍雨浩的控制力也随之加强。精神魂核的震颤也开始越来越剧烈了。胸口处的极致之冰魂力渐渐增加到了有米粒大小。 
霍雨浩强硬的控制着，不让精神魂核去干扰。 
雪帝那边，也很稳定的在持续增加极致之冰魂力的凝聚，并不加速。正如它所说的那样，她是在让精神魂核在慢慢适应。只不过，这份适应是从强烈排斥开始的。 
晕眩的感觉越来越强烈了，自己抵抗自己的精神魂核，也就是在抵抗自己的精神本源啊！ 
霍雨浩的精神世界开始出现幻觉，他虽然在强硬的控制，但这种控制已经开始让他的精神之海也随之颤抖了。 
就在这时，动听的歌声响起，丽雅的精神力悄然向外释放。她的精神力充满了魅惑的威力，魅惑着精神之海稳定下来，也魅惑着让霍雨浩的痛苦减轻、魂核挣扎变弱。 
极致之冰魂力的旋转，不但在增强，而且旋转速度也在增加。 
丽雅的辅助，只是让霍雨浩这边平静了一会儿，强烈的冲击感就已经再次传来了。 
“雨浩，你可以放松一点对魂核的控制，不能完全压制，这对之后的融合不利。” 
“嗯。” 
放松一点？当霍雨浩真的这么做了之后，他就发现，这样做带来的后果，甚至要比之前全封闭精神魂核更加难抗。 
有了一丝缝隙之后。精神力彭湃而出，也不向外逸散，而是直奔胸口处冲击过去，试图将那里正在旋转着的米粒大小极致之冰魂力粉碎。 
碧光一闪。胸口位置被全部封死。冰帝出手了。极致之冰魂力将精神力抵挡在外。保护住中央的本源。 
当精神力和极致之冰碰撞的一瞬间，霍雨浩全身都剧烈的颤抖了一下。全身血脉在那一瞬仿佛是逆流了一般，说不出的难受。 
霍雨浩放开一丝缝隙的精神魂核开始疯狂的律动起来，想要将更多的精神力释放出去，去冲击冰帝的守护。而霍雨浩既要保证有精神力输出。又要控制不能太多。相比之前的封锁，顿时变得更加困难了。 
冰帝防御，雪帝则在继续控制。极致之冰魂力输出的速度，终于开始增加了。 
米粒大小的极致之冰魂力很快就变成了黄豆粒大小。而那一股股精神力，则是也越发疯狂的冲击冰帝的防御。 
剧烈的痛苦不断出现，霍雨浩既要承受身体痛苦，还要控制精神魂核。又要承受精神之海不断传来的虚弱感。 
他凭借着自己强大的意志力，在如此痛苦之下，竟然硬生生的坚持住了，而且没有半分的颤动。 
霍雨浩的顽强。也给了六大魂灵充分的信心。 
淡淡的白色光晕开始出现在霍雨浩全身的骨骼和经络之上，清凉的感觉让冲击带来的刺痛顿时减弱了许多。 
这是来自于冰熊王小白的力量，小白开始为霍雨浩守护他的身体了。 
痛苦略微减轻，霍雨浩却没有半点放松，因为精神魂核正在随着胸口内极致之冰魂力的凝结而持续提升。 
固守精神意念，霍雨浩的信心也越来越足，自己有六大魂灵的帮助啊，如果还不能成功，那岂不是对不起上天的厚待？ 
心态稳定，似乎让他感受到的痛苦也在降低。默默的凝聚精神力，控制着精神魂核，让它的运行越发缓慢起来，而输出的精神力也稳定而持续，悄然冲击。 
胸口处的极致之冰魂力因为本体在不断变大，它的旋转速度和吸收极致之冰魂力的速度也都在增强。它本身，也开始带给霍雨浩痛苦的感觉了。 
那必竟是在逆转啊！这种逆转的感觉又是直接出现在自己身上，霍雨浩要承受的，就是双重痛苦。 
强烈的刺痛感不断从胸前传来，渐渐有着窒息的感觉。但这点痛苦对于霍雨浩来说还不算什么。 
不过，他很快就发现了吃惊的事情。在自己丹田位置，雪帝所化的那枚菱形冰晶，竟然开始缓慢的向上攀升了。 
这菱形冰晶与胸口处凝聚成形的极致之冰魂力，一直都是有魂力联系的，而此时的相互吸引发生了转变，反而像是上面吸收下面，那小小魂力竟然牵动了雪帝的力量向上提升似的。 
这…… 
雪帝这是在做什么？ 
霍雨浩有些不明白，但在这个时候，信任是一切的基础，他当然不会去问，更不会去质疑。 
----------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画连发，王冬出场亮相，和霍雨浩宿舍相遇。大家在我们威信平台进行查阅。新加入平台的书友发送：绝世唐门一百二十六进行查阅。之前一百二十五的触发关键词已经添加了，抱歉。可以查看了。发送：绝世唐门一百二十五。查阅更早的漫画，更改数字就行了。从绝世唐门一，开始。 
加入我们威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，带v认证的，就是我们的家喽。快来看帅气漫画吧！快来聆听老三最新的状态吧。之后，我们还会有独家短篇小说送上，譬如，斗罗大陆番外哦！嘿嘿。
