烤鸡、烤馍，青菜块加上胡椒、辣椒、酸枝、牛肉煮成的浓汤，构成了霍雨浩三人一顿丰盛的午餐。 
在史莱克学院的学习令霍雨浩对食物的口味还是相当敏感的，虽然他并不挑剔，但也不得不承认，橘子的厨艺相当不错。一顿饭吃下来，三人的关系立刻就近乎了许多。刚刚离开学院时那份生疏与对立悄然消融。 
“怎么样？我没有夸口吧。橘子姐做的多好吃。看你以后还敢不敢得罪我们。要不是橘子姐心眼好，这顿饭都不给你吃。”珂珂很是得意的在霍雨浩面前炫耀着。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“珂珂姐，那天的事儿你就不要耿耿于怀了。不如这样，晚饭我来做，也算是给你和橘子姐道歉，好不好？” 
“你也会做饭？”橘子和珂珂异口同声的问道，不同的是，橘子是一脸好奇，珂珂则是一脸的质疑。 
霍雨浩微笑道：“到时候试试就知道了。我刚到史莱克学院的时候，是靠卖烤鱼为生的。不然，我一个孤儿，哪里攒的出学费。” 
听到孤儿两个字，二女的眸光明显都有所柔化，橘子是流露的很自然，而珂珂虽然掩饰的很好，但她眼底深处的变化还是逃不过霍雨浩的注意。 
真是两位善良的学姐啊！ 
“好，晚饭就交给你了。不过为了新鲜，我带的材料也有限，等咱们到了景阳山脉恐怕就要因地制宜了。” 
三人再次上路。橘子和珂珂显然不是第一次前往景阳山脉了，一边飞行，橘子开始给霍雨浩讲述一些注意事项。 
“景阳山脉的整体形状就像是一只大蜘蛛，中央山脉占地面积广阔，八条支脉就像是八条腿延伸向不同的方位。支脉盘绕，将中央山脉护在其中。支脉中的魂兽数量相对较少，矿产丰富。而中央山脉中的魂兽数量就很多了。其中不乏强者存在。尤其以主峰景阳峰为禁地。” 
霍雨浩好奇的问道：“以日月帝国的实力和魂导器的发展，想要开发景阳峰主峰的矿产似乎不算太难吧。” 
橘子摇了摇头，道：“你可不要小看景阳峰。在大陆上，你们史莱克学院那边的星斗大森林是毋庸置疑的第一魂兽聚居地。而这景阳山脉也能排名前五的。想要将这里全面开发，除非是用强大的远程魂导器把整个景阳山脉覆盖性的炸一遍。就算如此，还要承受里面生存魂兽疯狂的反扑。会造成多大的伤亡谁也无法预估。” 
“虽然景阳山脉必定有大量的珍贵矿藏储存，但这里的魂兽对于我们日月帝国来说。本就是极为重要的资源。自然是不能竭泽而渔，本来在魂兽资源方面，我们日月帝国就远不如原属斗罗大陆的三国。景阳山脉已经是我们最大的魂兽聚居地了，保护还来不及呢。所以，就算明知有珍贵矿藏，最多也只是开发支脉边缘而已。绝不会向内推动。不过，在景阳山脉附近，我们也驻扎有大军……” 
说到这里，橘子突然停了下来，看了霍雨浩一眼。微笑道：“再多的就不能告诉你了。这是军事机密。” 
霍雨浩微笑道：“军事什么的我也不想知道，和我一点关系都没有。” 
珂珂道：“我们都告诉你那么多了，你是不是也该说说自己了？你才不过三环而已，怎么近战能力那么强？那天你施展的都是什么能力啊！” 
看着二女一脸好奇的样子，霍雨浩微笑道：“我是双生武魂魂师。” 
听到双生武魂这四个字。橘子和珂珂都不由得瞪大了眼睛，珂珂更是眼中满是小星星的道：“哇，原来真的有双生武魂啊！难怪你这么厉害呢。” 
二女比霍雨浩想象中要震惊的多，这令他不禁有些奇怪。“难道在日月帝国就没有双生武魂的魂师么？” 
橘子肯定的摇了摇头，道：“没有，我可以肯定。在日月帝国历史上好像都没出现过双生武魂的魂师。哪怕是在你们原属斗罗大陆，也是很少见的吧。” 
珂珂则是一脸兴奋的道：“快说说，双生武魂有什么不同，你的两个武魂都是什么？” 
霍雨浩心中暗暗无语，或许是因为他、王冬和萧萧集中出现的原因，他对双生武魂并没有太多的感觉，而且他这第二武魂也不是天生就有的，而是天梦冰蚕赋予他的。最近这几年，无论是天梦、冰帝还是伊莱克斯，都十分安静，除了当他修为达到一定程度后释放一些封印的力量与他融合之外，一直都没有再对他有什么大的影响。似乎真的是准备让他自行去发展。但霍雨浩却很清楚，冰帝、天梦、伊莱克斯才是他最大的倚仗，真正的后盾。他们只是怕自己过于依赖才出现的少了。而这两年自己的进步他们似乎也十分满意。 
“我的主武魂是精神系的，副武魂是冰系。魂力四十级，只是一直没有找到合适的精神系魂兽，所以才没有附加魂环。” 
橘子恍然道：“难怪你三环就这么强，原来不但是双生武魂，而且还已经到四十级了。精神系武魂，真是罕见啊！不过，我们学院似乎一直都在找精神系魂师，也不知道要干什么。” 
霍雨浩心中一动。他发现，这次跟随二女出来还真是对了，或许轩老师还会注意一些，不让自己的这个交换生知道太多有关日月皇家魂导师学院的事情。但橘子和珂珂对自己的防备之心显然要少的多。她们无意中说的话对自己都有不小的帮助。 
“那你的魂技是什么？尤其是那个令周围光线都变得扭曲了的，我竟然都没法瞄准你。”珂珂好奇的问道。 
橘子眉头微皱。道：“珂珂。”问魂师的魂技可是大忌。 
霍雨浩却不以为意的道：“那是我的一个辅助魂技，叫做精神干扰。通过精神力对你们产生影响，在我的精神干扰范围内，魂师的准确度会被降低很多。除非精神力比我高，受到的影响才会小一些。” 
珂珂追问道：“那你精神干扰的范围是多大？” 
霍雨浩笑而不语，这个问题他可就不能回答了，是他真正的秘密。 
橘子瞪了珂珂一眼，珂珂吐了吐舌头也没有再追问，显然是意识到自己问的有些过头了。 
当西方天际升起漂亮的晚霞时，他们终于到了此行的目的地附近。远远的，从高空中远眺，景阳山脉如同一只巨大蜘蛛、或者说是一只巨型章鱼一般匍匐在大地上。阴沉而雄奇、壮丽。 
同样是魂兽聚居地，但这里带给霍雨浩的感觉却和星斗大森林截然不同。 
星斗大森林是深邃无涯。但这里却是一种狂野凶悍的味道，或许这里的底蕴远不能和星斗大森林相比，但却要更具攻击性。 
“我们今晚就在附近休息吧。明天再进山试验魂导器，同时也碰碰运气，给你寻找合适的魂兽。”橘子说道。 
三人在距离景阳山脉百里外降落，找了一处地势较高又平坦的地方扎下营帐。有储物魂导器的存在，令魂师能够携带的东西相当充分，三个人，三座营帐，在霍雨浩的忙碌下。很快就布置完毕了。 
珂珂看着勤快的帮自己扎好营帐的霍雨浩。笑道：“我可记得，有人说今晚要大显身手啊！可别让我们失望哦。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“会的，我这就准备。你们稍等一会儿。我看看这边有没有什么合适的食材，越新鲜的食物烹制起来也就越好。” 
一边说着。珂珂和橘子就看到了他眼中散发出的淡淡金光。刚一看到这金光闪耀的时候，二女没来由的都是一阵心悸，他们还清楚的记得那天霍雨浩发飙时的强横。 
霍雨浩的目光向远方扫去，缓缓转身。看向更大的范围。 
珂珂低声向橘子道：“天都暗下来了，他不会是用眼睛就能寻找野味儿什么的吧？” 
没等橘子回答，霍雨浩的身形已经瞬间闪出，眨眼间消失在她们的视线之内。 
橘子低声道：“他的实力真的很强。以前我一直认为，同级魂师跟我们魂导师根本无法相比，但现在看来我这个想法错的离谱。至少到目前为止，我们都没看他使用过什么强大的魂导器，单是凭借自身武魂的力量，他就令我们四人束手待毙。我敢说，就算是在旷野之中，并且有足够距离的情况下，我们四个对上他也未必能够讨得了好。” 
珂珂轻轻的点了点头，“他那个精神干扰太针对我们远攻型魂师了。只是希望他那精神干扰的范围不要太大才好。” 
橘子噗哧一笑，道：“他又不是我们的敌人，虽然是来自史莱克学院，但也只是交换生而已。说不定，我们从他身上还能学到一些东西呢。话说，今晚我们真的要吃他做的东西么？” 
珂珂嘻嘻一笑，道：“看那家伙臭屁的样子，中午又吃过你做的饭了却依旧提出要给我们做饭吃，应该是有一定的把握才对吧。不试试怎么知道？没准，他还是你那有着天下第一厨子实力的梦中情人呢。” 
橘子轻啐一声，俏脸微红，“别瞎说。他年纪应该不大的，你仔细注意他的皮肤，虽然他个子不小，但皮肤却有种青涩的稚嫩，尤其是嘴上细细的绒毛似乎才刚刚开始变硬，最多也就只有十五、六岁的样子，比我们要小了不少呢。” 
珂珂目光有些怪异的看着她，道：“行啊，橘子姐，你观察的可够仔细的。” 
橘子没好气的道：“你这脑子里，装的都是什么啊？知己知彼百战百胜嘛。” 
正在她们说话的工夫，霍雨浩已经回来了。在他右手中似乎提着什么东西，因为天色较暗，看不太清楚，然后他就在一旁忙碌了起来。 
橘子和珂珂甚至没看到霍雨浩抓来的是什么野兽，当她们仔细注意时，看到的就只有一根根肉条了。每一根肉条都被切割的十分均匀，大约巴掌长，两指宽。薄厚适中。 
该生火了，一想到火，霍雨浩心头没来由的一颤，不禁将目光投向东方，姐姐，你究竟在哪里啊！一想到失踪的马小桃，他原本不错的心情顿时暗淡了下来。 
但手上的工作却没有停止，一会儿的工夫，一堆篝火已然升起，扭头看向不远处正注视着自己的二女，微笑道：“来吧，两位学姐，准备开饭了。我做的这烤肉必须要第一时间吃下，味道才最好。” 
一边说着，他取出三个小碗，在每个碗里面加了些什么，调匀成一种有些粘稠半透明的棕褐色酱汁，又拿了叉子分别递给二女。 
“烤肉蘸着酱汁吃就可以了。我要开始了。”一边说着，霍雨浩自己手中的叉子轻轻一挑，搭在旁边去皮树枝上切好的肉条就被他挑出来一根，只见他手腕轻巧的翻转，那薄厚适中的肉条似乎只是在篝火的外焰上燎了一下，然后又翻转后再燎一下，就轻轻的落入了橘子的碗里。 
在篝火的照耀下，橘子和珂珂的面庞都是红扑扑的，看上去更添几分姿色。 
橘子一直在注意霍雨浩的动作，从他那娴熟的翻转就能看出不是第一次烤肉了。低头看时，看到的是冒着油花的烤肉，似乎还略带粉色，并不是全熟的。 
“快趁热吃，最香。”霍雨浩叮嘱的同时，第二片肉也已经烤好，落入了珂珂碗中。 
橘子本来就喜欢吃，闻言也顾不上许多，用叉子挑起碗中肉条，在浓稠的酱汁中轻蘸一下，然后将肉条送入口中。 
酱汁的味道并不浓厚，但却香气十足，蘸了酱汁的肉条极为滑嫩，入口之后，只是咀嚼三两下，就化为一股浓香的汁液顺喉而下，那份醇香爽滑，令橘子险些咬了自己的舌头。 
-------------------------------------------------------- 
4000字大章，不用多说啥了吧！咱用行动证明诚意，继续求月票。
