龙鳞铠甲附身而上，她整个人的气势也是陡然一变。强盛的龙气硬生生的驱散了群体虚弱，就连精神混乱落在她身上的时候，也被她那额头上的黄金三叉戟符文闪烁一下，硬生生的抵抗了。 
灿金色的黄金龙枪横空出世，枪尖上挑，正好点在冰极无双的锋芒之上。 
“叮——”又是医生脆鸣，冰极无双在空中破碎，但唐舞桐也被这一剑斩落在地，全身都蒙上了一层冰霜。 
霍雨浩的极致之冰修为一直在进步，尤其是当初吸收了万载玄冰髓之后，那超低温，在冰极无双破碎后，周围所有观战的魂导师都感觉到身上一寒，下意识的催动魂力来驱寒。 
霍雨浩长啸一声，这一次他不退反进，在空中骤然加速，直奔落地的唐舞桐冲去，身体在半空之中，右手已经收于腰间，背后，冰碧帝皇蝎光影闪烁的同时，肩膀处，一朵八角玄冰草已经悄然浮现而出。令他身上的极致之冰气息瞬间暴增。 
唐舞桐却是怡然不惧，脚尖点地，嘹亮的龙吟声中，一条金色巨龙横空出世，然后又飞速缩小，盘绕于黄金龙枪之上，枪芒直指霍雨浩。两人竟是摆出了一副硬拼的姿态。 
眼看着，双方已经仅在咫尺，突然间，他们的身影却是同时消失了。消失的那一刹那，周围观战的魂师们都只觉得一股吸力仿佛凭空出现似的，令他们的心神都落在空处。绝大多数人都下意识的向前踏出一步，难受的要死。 
但也就在下一瞬，霍雨浩和唐舞桐又同时出现了，出现在之前对方所在的位置。 
两人的眼眸中都流露出了一丝惊讶，但紧接着却是一抹奇异。太默契了，竟然连使用魂技都是如此默契。 
原来，他们之前竟然是同时施展出了腿骨魂技瞬间转移，目的都是绕到对方身后，而之前来势汹汹的攻击。无疑也是虚晃一枪了。他们竟然是连战术都布置的一模一样。 
对此，霍雨浩有些无奈，唐舞桐却是笑了。 
但无论情绪上是如何变化的，却都不影响他们的战斗继续下去。 
唐舞桐闪烁到之前霍雨浩所在的位置，一回身，黄金龙枪就横扫了出来。就像一条鞭子似的，直奔霍雨浩抽了过去。 
霍雨浩身体也是在空中微微一闪，这个时候就显现出有武器的优势了，他没有武器，只能是被动应战。 
右掌向下一按，按在了黄金龙枪的枪尖之上。 
唐舞桐在这一瞬间爆发出的力量竟是在他之上。霍雨浩的身体如同触电一般被抽击了出去。而且，他手上也是光芒大放。耗费了大量的魂力，才勉强抵挡住唐舞桐黄金龙枪上对生命气息吞噬的能力。 
而黄金龙枪挨了一记大寒无雪，却只是光芒暗淡了一下，伴随着龙枪上闪烁着的金色龙形光晕向前一冲，硬生生的将那极寒之气逼退了。 
唐舞桐身上金光大放，魂力气息再次暴增，背后双翼拍动。追着霍雨浩宛如流星赶月一般，瞬间就到了他身后。 
刚才那一次碰撞。毫无疑问是霍雨浩吃了亏，他吃亏就吃在自身没有武器上面。 
唐舞桐得势不饶人，胸前，黄金龙头出现，一声低沉的龙吟声中，一道金光直奔霍雨浩喷射而出，龙神咆哮。 
这个第五魂技之前就让邪魂师吃了大亏，又是在近距离向霍雨浩喷射而出，想要闪避都已经变得极其困难了。 
唐舞桐在战术的变化上可以说是神出鬼没。所有人都以为她追上霍雨浩是要近战的时候，她却偏偏施展出了距离攻击，而这个距离攻击却刚好在霍雨浩预判前的一瞬间发动。 
霍雨浩有精神探测存在，对于唐舞桐的攻势原本是应该能够判断出来的。但唐舞桐现在的魂力太强了，而且，她的攻击又是如此出其不意，无疑，她这是针对性战术，为的就是要尽可能削弱霍雨浩在精神探测上的优势。 
霍雨浩被刚才那一击撞飞，此时正好是面对着唐舞桐的，眼看那龙神咆哮一口金光朝着自己身上喷发过来。他脸上神色却是没有半分变化，反而是流露出了一丝淡淡的微笑。 
紧接着，霍雨浩的双眸骤然大亮，双手在胸前作出一个环抱的动作。 
诡异的一幕出现了，霍雨浩身体周围的气流瞬间变得狂暴起来，以他的身体为中心，狂躁的极致之冰气息瞬间化为一个巨大的旋涡，他左手向外推出，右手向内收缩。一个冰碧色的旋涡就由此出现。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，霍雨浩身形再次爆退，但唐舞桐却也没能再继续追击，她的身体也在空中顿了一顿，美眸中满是惊讶之色。在她那龙神铠甲上，已经浮现出了一层冰花。 
唐舞桐全身一阵，宛如龙神抖甲一般，震碎那些冰片，但速度却明显慢了一拍。退到远处的霍雨浩似乎也借助这一下，略微缓和了一些自己的气息。看着唐舞桐，他的右手缓缓抬起。一团龙卷风以他的身体为中心，骤然出现了。 
这可不是普通的龙卷风，准确的说，应该是冰雪龙卷风。 
龙卷风的直径只有五米左右，但却冲天而起，扶摇直上。一眼望不到尽头。而霍雨浩的身体，就隐藏在了这龙卷风之中消失不见了。 
唐舞桐双眼微眯，也没有立刻发起进攻，冷哼一声，右手握着黄金龙枪遥指那冰雪龙卷风，同时整个娇躯上迸发出无比强大的气息。 
这种气息是霍雨浩都未曾见过的，唐舞桐背后双翼张开，这一刻，她仿佛成为了一个圆心。以她的身体为中心。刺目的紫金色光芒亮了起来。 
这一团紫金色光芒足有直径十米开外，当它出现之后，整个亡灵半位面的气息似乎都随之狂躁起来。能够清楚的看到，此时唐舞桐身上亮起的，竟然是他的第八魂环。 
唐舞桐的娇躯消失了，仿佛已经化为了一只蝴蝶，就在那紫金色的巨大光团中飞舞。而在这亡灵半位面中，也似乎第一次出现了一颗太阳，一颗紫金色的太阳。 
徐三石目瞪口呆的看着这一幕。“太猛了。他们俩这是要闹哪样啊？大招频出。老季，你现在还打算向舞桐挑战么？我觉得他们这还有留手呢。” 
季绝尘的脸色也有些不好看。如果说之前唐舞桐那些攻击，他还自问有办法应对的话。 
那么，此时当这紫色太阳出现之后，他就知道，自己和唐舞桐之间。已经有着一道不可逾越的鸿沟。而想要突破这道鸿沟，他首先就要先成为封号斗罗才行。可是，从八环到九环，谈何容易？他本身武魂就不算太强，想要凝聚魂核，可不是说成功就能够成功的。 
是的。此时唐舞桐所施展的，正是她的第八魂技。龙舞耀阳。一个极其强大的攻击魂技。 
紫金色的太阳缓缓升天而起，里面的光明龙神蝶悄然飞舞，它越是升空，散发出的威压就越是强横。观战的魂师们已经不约而同的朝着远方退开，谁也不愿意被如此恐怖的一击所波及。 
亡灵半位面远处，无数亡灵生物都发出了恐惧的咆哮，就像是被无形的力量搅动了似的。飞也似的朝着远方退去。 
而霍雨浩此时所凝聚而成的冰雪龙卷风却依旧傲然挺立，而且规模也随着魂师们退远而逐渐变得更加强盛起来。 
“雨浩。小心了，接我，龙舞耀阳！”唐舞桐娇喝一声。刹那间，那龙舞耀阳的光芒已经提升到了极致，紧接着，一道巨大的紫金色光柱，瞬间划破长空，直奔霍雨浩的冰雪龙卷风轰击而去。 
但也就在这一瞬间，诡异的一幕出现了，没等龙舞耀阳的攻击到达，霍雨浩的冰雪龙卷风却突然溃散。 
霍雨浩消失不见了，取而代之的，是两道手牵着手的身影。 
她，洁白如雪。 
她，碧绿如冰。 
冰雪二帝手牵着手，俏脸上都带着淡淡的微笑，同样是一道巨大的光柱，就以她们的身体为中心，朝着唐舞桐的龙舞耀阳迎了上去。 
这一道光柱，是洁白与碧绿的组合，两道光晕完美的融合在一起，却迸发出了无与伦比的气势。 
是的！这就是霍雨浩当初融合了雪帝之后所拥有的雪帝最强魂技，四个橙金色魂环中的最后一个，冰碧帝皇蝎武魂的第五魂环附带魂技，冰雪二帝之骄傲！ 
“轰！” 
瑰丽的一幕出现了，天空中，紫金与冰碧两种完全不同的光芒瞬间绽放，炽热的光明与极致的冰冷在不断冲击中溃散着。 
这一击，天地色变，就连整个亡灵半位面似乎都轻微的震颤起来。瑰丽的光彩久久不散。 
观战的魂师们都已经看呆了，尽管这一击并不是面对他们发出，但他们却依旧能够感受到这一击之中蕴含的恐怖威能。 
这、这就是顶级强者的实力吗？如果这一击是面对我们，又会发生什么啊？ 
空中两大魂技的碰撞足足持续了十数秒才渐渐收歇。结果竟然是分庭抗礼，谁也没能压倒对方。 
----------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏二十四，已经在我们的威信-平台发布了哦。大家要是没看到的，可以在平台发送：冰火魔厨游戏二十四，进行查阅。 
加入我们的家很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带V认证的，就是我们的家喽。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
