王冬对他那位二爹似乎还不怎么怕，但对这位大爹却明显很尊重，他有些急切的道：“大爹，你和二爹可不能对他不利啊！雨浩和我在一起绝不会有任何目的的。你们可以考验他，但却绝对不能伤害他。否则的话，我也不活了！” 
说到最后一句话的时候，他展现出了异常有力的坚决。 
白衣中年人淡然道：“我和你二爹会处理的。我们也不会对他怎么样。如果真的发现他别有所图，最多也就是给他一点教训，将他赶出去就是了。你远道回来，先去休息、休息吧。我和你二爹商量一下，看看如何考验那小家伙。想要和我们冬儿在一起，他首先就必须要过我们这么一关，否则，一切休提。” 
白衣中年人眼中青光闪烁，语气同样十分坚决，而且他身上散发出的那份威压，也令王冬再也说不出一个不字，只得一脸不满的走了出去。 
短发中年人看着王冬离去后，向白衣中年人道：“老大，看样子小冬对那小子还是很上心的。要我说，这种来历不明，身上还有如此特殊能力的家伙，就应该直接从昊天峰上扔下去。那小子相貌普通，哪里配得上我们小冬了。” 
白衣中年人瞪了他一眼，道：“都活了这么大年纪，你怎么还这么鲁莽。你看不出小冬是动了真心么？那个叫霍雨浩的年轻人身上有些特异之处不算什么，关键是他的心性如何。换了是普通人，难道就配得上我们小冬了？” 
短发中年人似乎有些怕他这位大哥，赶忙道：“老大，那你说该怎么办？我刚才测试了一下他的能力。修为虽然不高，但根基十分稳固。大有几分绵绵不绝之势。而且，他修炼的也确实是玄天功，除了玄天功之外，他身上并没有其他功法的痕迹。最让我惊讶的是他的精神力。本来我是想给他一个下马威，让他知道、知道厉害的。可这小家伙竟然能够操控精神力与自身魂力相结合，对抗我所释放的威压，并且坚持了下来。他在精神力方面的造诣确实相当不错。” 
白衣中年人点了点头，道：“我们对他的考验，除了能力方面。更要注重心性方面。这件事我们要仔细商量一下。” 
…… 
霍雨浩并不知道自己无意中释放出了冰碧帝皇蝎武魂给自己会带来这么大的麻烦。洗过脸后，他走到了房间唯一的窗户前向外看去。 
窗户是拱形的，上面覆了一层水晶玻璃，放眼望去，滚滚云海映入眼帘。简直是人间仙境一般。那份美感更是令他一阵目眩神迷。联想起先前自己释放出精神力抵抗那位二爹的威压，霍雨浩能够明显感觉到自己的进步。 
他跳上石床，盘膝坐了下来。今天的收获需要通过冥想来仔细思考进行巩固。把这份提升牢牢的记忆下来。 
可他才刚坐下来，在他脑海中，冰帝的声音就响了起来，“雨浩。” 
“嗯？冰帝，怎么了？”霍雨浩惊讶的问道。 
“刚才那个人很厉害、很可怕。”冰帝十分凝重的说道。 
霍雨浩道：“你说的是王冬的二爹么？” 
“嗯。”冰帝道：“他的气息令我感受到了恐惧。天梦也是如此。我可以肯定，他绝对不是拥有精神属性武魂的。但自身精神力却已经达到了凝实如山的境界。比你现在的境界还要更高。而且，我感受不出他的修为究竟达到了什么级别。恐怕要比我全盛状态时更强。至少也是和你们史莱克学院那位玄老差不多。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊。虽然他能感觉的出那位短发中年人的修为很强，但也没想到冰帝对他的评价会这么高。 
天梦冰蚕的声音也响了起来。“冰帝说的没错。那个人很强，他的精神力虽然不如我当初庞大，但其凝实程度却还在我之上。而且，我能感觉到。在他的精神力之中，有着很强的兽性。那份侵略的味道。还有高高在上的气息。如果它是魂兽的话，那也必定能够名列十大凶兽之列，而且排名还会十分靠前。可他却是一个人类，绝不是魂兽。在我见过的人类之中，只有那位穆老在精神层面上能够超越他。可这个人，自身的魂力修为似乎比精神力更可怕。” 
霍雨浩道：“昊天宗已经有上万年的历史了。在你们魂兽的世界中，一万年不算什么，可对于我们人类来说，一万年已经很长、很长。昊天宗拥有这样的底蕴也很正常吧。毕竟昊天宗当初就是和本体宗齐名的，甚至比本体宗名声更甚。王冬的家人实力强大，对我也不是坏事，可我怎么感觉到你们似乎在担心呢。” 
冰帝道：“不是担心，是感觉到那个人很危险。他那种实力，如果刻意为之的话，是有可能发现我们存在的。就像当初那位穆老，其实我能感觉到，他似乎感应到我的存在了。只是他并没有对你说出来而已。可能是猜到了我的目的。但天梦因为精神力修为更高，没有被他感觉到。” 
“能够感应到你们的存在？”听了冰帝这句话，霍雨浩确实是吃了一惊。要知道，天梦冰蚕、冰碧帝皇蝎以及伊老，甚至还有雪女，都是他最大的秘密。也是不能为人所知的秘密。顿时，他也有些紧张起来。 
正在这时，霍雨浩突然感觉到自己的身体有些发冷，体内魂力的运转也似乎变得略有阻滞起来了似的。 
“嗯？我怎么会感觉到冷？”自从与冰帝融合之后，寒冷这两个字就和他绝缘了。但今天却已经是第二次感觉到了寒意。 
冰帝道：“那个王冬对你确实很好。刚才你用的水，是一种泉水，如果我的感觉没错的话，应该是那种吸收天地寒气而生的冻泉，虽然为水，但其寒冷是能够直追我们极北之地核心圈的万载玄冰的。但其中蕴含的天地灵气却更多。你洗脸的时候应该感觉到精神振奋了吧。但也不是什么人都能享受的了，换了普通人，接触一下就要被冻僵了。你身下这石床更了不得，应该是一块寒玉的玉髓，这东西在我们极北核心圈都很少见，这么大块儿的我都是第一次见过。” 
天梦冰蚕道：“我倒是见过。当初我第一次沉睡、蜕变的时候。就是碰到了这么一块玉髓，只不过那块玉髓破裂了，里面流淌出的液体落在了我身上，我才开始了第一次沉睡。我能活那么多年，就和那万年玉髓有着很大的关系。你赶快引导这些寒气与自身魂力融合。坐在这里修炼，估计极致之冰武魂修炼缓慢的缺点会很大程度上解决。” 
霍雨浩道：“那你们的担心……” 
“没什么可担心的。”伊莱克斯苍老的声音响起，“那个人，对雨浩没有恶意。我能感受到他身上的正气。最多就是看你身上秘密多，把你赶走就是了。我估计，他还会继续试探你，你好生应对就是了。只要别露我教你的亡灵魔法，其他能力随便使用。那个人的精神层面，比大虫子的判断还要高。而且很奇特。” 
“高到什么程度？”天梦冰蚕好奇的问道。 
但伊莱克斯却没有再吭声，似乎是又陷入了沉睡似的。 
这会儿霍雨浩却没办法再和两大魂兽继续交流下去了，因为身下一阵阵涌起的寒意越来越冷，他必须要全神贯注的运转自身魂力去抗衡才行。 
寒气并不是一下奔涌而上的，而是丝丝缕缕的逐步从身下渗入。刚开始的时候，霍雨浩因为自身拥有极致之冰武魂并没有太大的感觉。但这些寒气却和他自身的寒冰之力并不相同。 
极致之冰已经是最为强大的冰属性了，而这身下渗入的寒气却更像是一种纯净无主的天地元力，侵略性不强，但却和极致之冰有着本质的区别。 
简单来说，霍雨浩的冰碧帝皇蝎武魂就像是一柄雾气，而此时这寒冰玉髓床上升腾而起的却更像是天地元力凝结而成的美食。只是这美食的温度有点低，以至于霍雨浩不得不全力运功，让自己的魂力与这些极寒的纯净之力相融合，在引导中与自己武魂相融。 
冰帝的声音在霍雨浩脑海中响起，“不管那人会不会对你有威胁，这次的机会太好了，我们不能放过，有这寒冰玉髓床在，一切冰属性的能量都不会产生暴动，并且能消除你自身心火，绝不会有走火入魔的风险，如果我当初能有这么大一块万载寒冰玉髓，就算度过四十万年的天谴瓶颈也不算什么了。雨浩，你注意了，我要开启封印，将当初封印在你体内的一部分力量释放出来，借助这寒冰玉髓床散发的冰寒养分一起与你相融。你用你的魂力护好经脉。” 
------------------------------------------------------------- 
七月，如火的七月，“唐门主题歌演唱会—与三少同在”火热进行中！2013年7月13日星期六晚上8点，唐门YY4095恭候您的到来！与三少互动，机会难得！动听的歌曲，百听不厌！精美礼物，花落谁家？你还等什么？快来参与吧！等着你哦~ 
我会参加的，欢迎大家来哦。还有，尚未加入我的公共微信平台的书友们要尽快啊！那里我会发布最新的一些消息，大家直接在微信添加朋友那里搜索：tjss33，或者扫我发在微博上的二维码，都能加入。
