而从权力上来看，自然是掌管武魂系的言少哲权威更大一些，但魂导系那边自成体系，与武魂系还有一定的竞争关系，因此，他对魂导系就没什么管辖权了。 
除了两位院长之外，武魂系和魂导系还分别有一位分管外院的副院长。毕竟，言少哲和那位魂导系的院长主要精力还是放在内院之中。内院才是史莱克学院真正的核心所在。因此，平时他们是很少管理外院事务的。 
武魂系这边的外院院长，也就是学院的副院长，是一位学者型的老师，他更多的经历放在五、六年级的教学上。为内院选拔优秀弟子，同时率领这些弟子进行各方面的严格考核。对于其他事务管理的就少一些。除了这位外院院长之外，武魂系最具权力的就是杜维伦了。 
身为武魂系外院教导主任，杜维伦权力极大，但在这个位置他却没有竞争者。二十年来兢兢业业，为武魂系作出了卓越的贡献。因此言少哲对他极为放心，也完全相信他对学员的判断。 
“维纶，今天的比赛你看好谁？”言少哲微笑着问道。 
杜维伦呵呵一笑，道：“我还是看好戴华斌这边一些。虽然霍雨浩的队伍曾经击败了两支由魂尊新生率领的团队。但比拼整体实力，肯定还是戴华斌这边要更强一些。尤其是他的两位队友，实力也不弱。未来都有进入内院的可能。” 
言少哲微笑点头。正在这时，一个雄浑的声音突然响起，“戴主任既然认定戴华斌会获胜，那我就说另一边会赢好了。” 
言少哲没有回头，脸上却已经露出了一丝笑容，“钱多多，你这家伙怎么也跑来了？一闻到那一身铜臭味儿，我就知道是你。” 
来人是一名年约五旬的壮硕男子，脸上没有一丝皱纹，但却是一头如同钢针般的白发，令他显得略有沧桑。高大魁伟的身材就像是花岗岩雕砌而成的似的。身高起码有两米二开外。肩宽背阔，结实的肌肉一点也没有因为年龄而松懈。古铜色的皮肤在阳光的照耀下反射着金属般的光泽，而他身上也有着一股浓浓的金属味道。跟在他身边的，正是周漪曾经带着去见过的帆羽。 
言少哲没有回头，杜维伦却已经回过身，眼中先是闪过一丝讶异，然后赶忙躬身行礼道：“钱副院长，您好。这是什么风把您给吹来了。” 
这位一脸和善总是笑眯眯的钱多多副院长，正是主持魂导系日常事务的副院长。在魂导系有着一人之下的崇高地位。比杜维伦的职务还要更高一些。 
在史莱克学院，这职务可不是随便就能晋升的，主要有两个途径，一方面是在教学上的能力以及对学院作出的贡献，而另一方面就是个人实力了。偌大的史莱克学院正副院长一共也只有四位，这四位可以说都是史莱克学院真正的顶梁柱。能够担任如此高位，显然不是对学院贡献那么简单，他们的个人实力，都是顶尖的存在。 
钱多多副院长呵呵一笑，道：“我这不是路过嘛？正好听见你跟老言猜测胜负，我这人就喜欢一个赌。老言，要不要赌一把？” 
言少哲终于转过头来，笑道：“你这个一身铜臭味儿的家伙，永远都是无利不起早。我才不信你目的那么单纯呢。想觊觎我们武魂系的人，那你可要看好了才行。” 
钱多多大咧咧的走到言少哲身边一屁股坐下，大咧咧的道：“什么叫你们武魂系的人？他们只是新生，还没真正选系呢。再说了，等他们三年级的时候，才会最终决定精修哪一系。你们武魂系只是进行基础教育而已。赌不赌，你痛快点。” 
杜维伦已经让到一旁，并和帆羽打了声招呼。帆羽微笑颔首，两人在两位正副院长后面找地方坐了。 
帆羽在魂导系的地位极高，别看他目前在级别上比杜维伦要低，但杜维伦很清楚，帆羽未来必定是魂导系副院长，甚至是院长的继承人。而他这个教导主任恐怕就到头了。 
言少哲面对钱多多的挑衅一点也不上当，微笑摇头道：“不赌。老钱，你这捞钱都捞到我身上来了。回头看我不跟琳儿告你一状。” 
钱多多脸上肌肉牵动了一下，一脸悲愤的道：“你少来吧，年轻那会儿你就擅长耍赖。和你比起来，我人品可要好的多了。每次都拿琳儿来做挡箭牌。你要脸吗？” 
杜维伦在后面听的心里一个劲的抽抽，这二位在整个斗罗大陆上都是举足轻重的大人物，居然在这里斗嘴，要是让学员听到…… 
言少哲看了一眼钱多多那不忿的样子，呵呵一笑，道：“好，那你想赌什么？” 
钱多多这才再次流露出笑容，“如果我说的这个团队赢了，三年内，你要让我在武魂系中任选一名新生加入魂导系，不得用任何方法阻挠。” 
言少哲冷哼一声，撇了撇嘴，道：“就知道你没憋好屁。不赌。” 
钱多多老神在在的道：“别着急，你先听我说完嘛。我挑选的这名学员首先不会是你已经选中的核心弟子。其次，也不会挑选那些在二年级毕业前就达到三十级以上的学员，这总行了吧。” 
言少哲一愣，“老钱，这你还用跟我打赌？这样的学员你每年少挑走了？” 
钱多多一脸郁闷的道：“别提了。现在这些小家伙都是眼高于顶，根本不了解我们魂导系，就将我们排除在外了。这些年学员是没少收，但真正适合我们魂导系的却是少之又少。你也知道我们那个计划，想要按计划培养那种人才，就不是普通魂导器制造师能够做到的。魂导器制造固然重要，使用也同样重要啊！所以，我想挑几个武魂比较好的学员。可你这边那些家伙，一个个跟老母鸡似的，护得那叫一个严实，连挑的机会都没有。我要再不来，我们那个计划可要泡汤了。你别忘了，那个计划在院长会议上你也是同意了的。你要是不支持我们工作，下次我就让琳儿到内院武魂系去抢人，我看你敢不敢拦她。” 
看着钱多多一副情真意切的样子，言少哲思索片刻，道：“真的不选核心弟子？不选我们二年级以内达到三十级以上的学员？” 
钱多多顿时露出一副大义凛然的模样，“我老钱什么时候说话不算过？” 
言少哲点了点头，道：“好吧，那我赌了。而且，就算你输了，也让你选一个这样的学员就是了。省得你说我不支持你工作。不过，要是你输了，把你那定装魂导器炮弹弄一百发来给我玩玩，要高爆的。那玩意儿真过瘾。” 
钱多多脸色一变，“老言，你也太黑了。一百发高爆弹，你知道那要多少钱么？那玩意儿成本都要一百枚金魂币一发。” 
言少哲微微一笑，“不干拉倒，本来我也不想跟你打赌。” 
钱多多一脸肉疼的道：“五十发。” 
言少哲似乎唯恐他后悔似的，立刻道：“成交。”定装魂导器的专用高爆弹这玩意儿能随便拿来过瘾么，有的玩就不错了。他虽然是院长，但也不能败家啊！ 
钱多多一呆，然后才一脸吃惊的看着言少哲，“你这老东西，我又上当了。” 
言少哲顿时哈哈大笑起来，只不过他并没有看到钱多多副院长眼中一闪而逝的狡黠。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
年度作家评选我们远远落后。坦白说，有点伤心。大家是否检查一下票仓。还有没有免费票？在咱们绝世唐门的书页上面就有投票的地方。拜谢了。每天努力码字真的很辛苦，希望能得到你们的那份认可。
