幸好这时皇宫，徐天然几乎可以肯定，目前任何一种单一的联动防御护罩都不可能挡得住那一击。也就是说，如果那种定装魂导炮弹拥有足够数量的话，是足以颠覆日月帝国统治的。这才是最可怕的地方。 
这种定装魂导炮弹不是来自于日月帝国，那么，必然就是来自于原属斗罗大陆三国了，可是，那原属斗罗大陆三国什么时候具备如此强大的魂导器研发能力了？ 
徐天然身边，站着身穿一身黑色长袍的死神斗罗叶夕水。叶夕水本身也住在皇宫之中，因此，当那大爆炸出现的时候，她也是第一时间反应过来的。不同的是，徐天然是住在皇宫核心处，而她却是住在皇宫的角落里，所以，并没有受到最直接的打击。 
她没有去追查敌人，在这个时候，没有什么比保住徐天然的性命更重要的事情了。 
伴随着徐天然坐稳皇位，身为死神斗罗的叶夕水也越来越发现，这位帝王实际上已经越来越不受到自己控制了，他所展现出的实力也越来越强。日月帝国的底蕴，远远比她想象中深厚得多。 
但是，在这种情况下，叶夕水也只能继续这样让圣灵教发展下去。徐天然是她半个徒弟，同时，徐天然也是皇室之中最坚定的圣灵教支持者，至少现在是如此。目前，日月帝国对原属斗罗大陆三国用兵，正在关键时刻。如果这个时候徐天然死了，新上台的帝王还不知道会对圣灵教怎样的情绪。 
叶夕水原本认为自己是可以掌握这一切的。但是。她现在却已经开始不这么想了，因为日月帝国方面研制出来的最新型魂导器，已经让她也感觉到了恐惧。日月皇家魂导师团的整体实力，叶夕水也没有任何把握能够完全对抗。 
而那日月皇家魂导师团却只是听命于日月帝国皇帝。 
因此，在多番利益思考之下，叶夕水只能是全力支持徐天然，同时想办法继续对日月帝国加深渗透。因此，她没有去追。 
“咳咳！”徐天然咳嗽两声，顿时有血沫子从他口中喷出。旁边的内侍赶忙将干净的毛巾送过来。 
徐天然的脸色变得更加难看了。拍飞毛巾，用手抹了一下嘴。 
他本身修炼天赋是极佳的，但因为早些年和兄弟争夺皇位时断去双腿，极大程度的伤了气血，就影响了他天赋的发挥。后来使用了各种最好的药物，这才能够将修为推升到封号斗罗层次。可实际上。他真正的实力和封号斗罗相比还有差距。 
本体斗罗毒不死以生命为代价向他发起致命攻击那次，带给了他相当沉重的伤势，虽然一直在调养，却始终没能痊愈，而这次，他又受到了九级定装魂导炮弹的洗礼。可谓是伤上加伤，体内伤势已经十分沉重。虽然刚刚由治疗系魂师进行了治疗。但效果却并不太好。他的武魂本源以及精神本源都受创严重，需要长时间调养才有回复的可能了。而且，他断去双腿的影响，也是对他身体的巨大负荷。 
御医不敢告诉他实情，但死神斗罗叶夕水却明确的告诉他，就算有最顶级的天材地宝支持，他恐怕也活不过五十年了。而他现在还不到四十岁。五十年，就是说他活不到一百岁。这对一位已经是封号斗罗级别的帝王来说，实在是太短暂了。 
在这种情况下，徐天然的心情怎么可能好的了？ 
越来越多的身影出现在徐天然身边，每个人都很沉默。明都这一次，可以说是遭受了前所未有的巨大打击。甚至还要超过那一次地下军火库大爆炸。那次的大爆炸虽然是波及了半个明都，平民损失惨重。但那一次必竟是由内而外的，并不是明都本身的防御力不够。 
而这一次，被直接打击的却是皇宫啊！单是意义上就截然不同，而且还是突破了皇宫防御。帝王直接受伤，这让日月帝国的魂导师们受到的心里打击就是巨大的。 
徐天然的身体完全是倚靠在椅子上，他现在其实已经完全是强打精神。在这个时候，他很清楚自己绝对不能倒下去，否则的话，刚刚营造出来的良好局面，很可能就会受到致命打击。 
“首相来了没有？”徐天然用有些沙哑的声音问道。 
“陛下，老臣刚到。”首相从后面走出来，来到徐天然面前，恭敬行礼，眼中却有些惊慌之色。 
徐天然冷冷的看了他一眼，“这就是你说的海上高速改变方向的敌人？” 
首相脸上神色满是苦涩，“臣知罪。” 
徐天然冷冷的道：“你先站到一旁。”首相这一次，再也没有坐下的礼遇了。 
大臣们都已经在第一时间赶了过来，这个时候不止是表忠心的重要时刻，更重要的是，他们也要确认帝王的情况，一旦徐天然真的在这次袭击中死亡，那么，他们就要进行其他运作了。 
皇室成员们来的是最早的，当初和徐天然争位的那几个皇子虽然都已经去见先皇了。但就算是徐天然，也不可能将先皇所有子嗣全部灭绝，那是皇室宗亲们所不允许的。他要是敢那么做，恐怕会被这些人不惜一切的拉下王座。 
所以，盼着徐天然死的，可不只是一个人。 
“太子可安好？”徐天然沉声问道。 
一位供奉堂供奉快步上前，“太子东宫宫殿有永恒星域守护，一切安好，请陛下放心。” 
“嗯。”徐天然点了点头。他怎会不知道太子那边有什么魂导器守护，永恒星域被誉为日月帝国最强防御魂导器，本来是守护在他寝宫的。但这次橘子出征之前，对太子的安危极不放心，为了让她安心，徐天然这才将永恒星域送到了太子那边作为防御。 
之前那九级定装魂导炮弹的攻击力虽强，但还不足以突破永恒星域的防御，太子自然是安然无恙。 
徐天然当着所有人问，就是说给某些人听的。 
听说太子没事，果然有不少人的脸色都是微微一变。国家只要有储君在，就算是徐天然死了，也轮不到他们来继承皇位。 
徐天然嘴角处流露出一丝戏谑之色。向身边一名老者问道：“孔老，皇家魂导师团还有多久回来？” 
被他称为孔老的这位，身材十分高大，一头灰白色的短发根根竖立，身上穿的竟然是明黄色长袍，这可是只有皇室才能身穿的，而从他的姓氏就能看出，这位可不是皇室成员。 
他一直站在徐天然另一边，脸色沉静如水，似乎之前所有发生的一切都与他无关，但如果仔细观察就会发现，他身上有一层无形的力量散发出来，将徐天然笼罩在内，就像是徐天然的守护者一般。 
孔老所站的位置，甚至要比死神斗罗叶夕水距离徐天然都更近。而他站在那里，在气势上，居然并不输给叶夕水多少。 
徐天然听了他的话，微微颔首，道：“传我命令，不惜一切代价，搜寻敌人踪迹。叶老可曾回来？” 
“陛下，老臣在此。”不远处，两个人快步朝着这边走来。皇宫上空是绝对禁止飞行的。哪怕是供奉堂供奉也不例外。 
叶雨霖的脸色，也并不比徐天然好看多少，徐天然是身受重创，他则是郁闷的。 
当那场大爆炸爆发的时候，叶雨霖正在空中，他当时几乎如同丧家之犬一般掉头落下，就算这样，还是受到了一定波及，毁了两件护身之宝，这才能够平安无事。 
空中的能量风暴让他根本就没办法去追踪敌人踪迹。他只是在落下之前看到，远处那片光罩中的扭曲光芒在变淡，里面似乎有不少魂导器出现，却没有任何人的踪迹。 
“叶老，是什么人，查清楚了么？”徐天然此时并没有动怒，保持的十分冷静，甚至要比平常更加冷静。 
怒伤身，他现在的身体状况已经十分不好了，越是在这种关键的时刻，他就越是冷静，否则也不配称为一代枭雄了。 
叶雨霖沉声道：“敌人实力很强，应该是来自于原属斗罗大陆三国，他们拥有不止一支魂导师团。” 
听到这句话，周围众人都是不禁倒吸一口凉气。 
不止一支魂导师团，这意味着什么？ 
如果说这次袭击是一两个人借助强大魂导器造成的，这还能够理解。因为就算日月帝国的高空探测魂导器封锁能力再强，也总有漏网之鱼，可是，如果是整个魂导师团都摸到了明都周围还没被发现，这个问题可就大了。而且还是不止一支魂导师团啊！ 
叶雨霖沉声道：“陛下，我已经派人去那边继续查看了，请暂时不要攻击。那些敌人应该已经退走，还留下了一些痕迹。” 
徐天然看着叶雨霖，道：“叶老，详细说说，这些敌人是什么情况。” 
------------------------------------------------- 
十一了！大爆发开始！嗯，我们冰火魔厨手游也有大量的好活动送出哦，大家别忘了关注。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
