可谁知道，手捧核心法阵的队长被换走了，然后换过来的家伙直接砸出了一个控场技能，再换过来的，就是一位魂帝了。 神秘金属无法组合，迎接他们的，只有硬碰硬的战斗。 
马小桃内心的郁闷只有她自己才清楚。这也是她第一次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，可是，比赛还没开始她就受伤了，正选队员更是三重创一阵亡。身为队长，她自问责无旁贷。无论她的性格多么刚硬，在那场惨剧刚刚结束的时间里，内心都充满了煎熬。 
她足够坚强，一直将这份痛苦深深的埋藏在内心深处努力疗伤。希望能够化悲愤为力量，为史莱克学院在大赛上出力。 
但是，伤势比她想象中还要严重，她只能眼看着那些年轻的预备队员在比赛中一场场的拼搏，甚至付出重创的代价。 
马小桃嘴上没有说什么，但心中憋着的那股劲简直比她自身邪火灼烧时还要痛苦十倍。 
今天，她终于上场了，王言让她尽量保存实力，可是，她这座已经到了爆发边缘的活火山又如何能够忍耐得住呢？ 
所以，被玄冥置换换过来的是她而不是戴钥衡，这是她威胁着徐三石获得的机会。 
“叽——”嘹亮的凤鸣声响彻全场，炽烈的凤凰火焰瞬间迸发，巨大的火焰双翼伴随着第三魂环的闪耀绽放开来，一圈炽烈的火红色火劲呈环形扩散。她的身形也借助双翼的这一拍猛然蹿升而起。 
可怜斗灵战队防御全在正面，而对手此时却出现在他们核心位置。受到玄冥震的影响，此时他们甚至都还没站稳，就迎来了马小桃的攻击。 
斗灵战队的反应也选迅捷，六个人勉强分成三组，其中尺恒语、骞元和涵翎儿三人在前，其他三人在后。在前面的三人身上全都亮起了与孤竹剑一模一样的金黄色光罩。竟然也是一次性魂导器，无敌护罩。 
无敌护罩这种魂导器是根据一种极为罕见的魂技开发而成的。需要一种日月帝国特产的黄金晶石作为媒介，在核心法阵的注入之下，无敌护罩能够将黄金晶石内的能量瞬间爆发出来。产生出强大的防御力。 
所谓的无敌当然都是相对的。无敌护罩的最低级别就是五级魂导器，也就是说，至少要魂王级别的魂力才能催动的了。五级的无敌护罩能够阻挡八环魂斗罗级别以下的任何魂师攻击三秒。而到了六级无敌护罩，连普通封号斗罗的攻击都能防御三秒之多。至于七级以上的无敌护罩，那就是极其罕见的了。 
无敌护罩这种魂导器在某种时候完全可以当成救命至宝，因此，它与奶瓶并列为魂师最喜爱的魂导器。供不应求。 
不过，无敌护罩的缺点也是很明显的。首先就是价格高昂。五级无敌护罩的价格，要十万金魂币起步。而真正的成交价还要远高于这个价格。因为无敌护罩本身制作不算太困难，但黄金晶石的产量却是极小的。越是高级的无敌护罩，需要黄金晶石的品质也就越高。 
更重要的是，无论是什么级别的无敌护罩，都是一次性消耗品，用过了，里面的黄金晶石立刻炸开，连带着无敌护罩魂导器本身也为之破损。所以。这玩意儿不是一般魂师能够用得起的。而拥有黄金晶石来源的魂导师却无一例外的都是大富翁。 
如果不是日月帝国严令限制魂导器出口，恐怕国家会更加富有。 
眼前的局势很明显，斗灵战队所有魂王级别的队员全都配备了无敌护罩，这份成本可是相当恐怖啊！并不是每一所学院都像史莱克和日月皇家魂导师学院那么富有。 
凭借无敌护罩的阻挡，马小桃凤凰双翼的火焰被挡了下来，也给了斗灵战队缓冲的时间。 
身为主控魂师的小疯抬头看向飞入空中的马小桃，已经抛弃了手中巨大的金属。双手作出捧心状，一颗散发着淡淡紫色雾气的白色珠子已经出现在双掌之上。 
千年第四魂环闪耀，那珠子上顿时散发出一层浓郁的紫光，将斗灵战队六人以及周围的大片区域全部覆盖在内。紫光范围内，一切都变得虚幻而不清晰了，甚至还有各种不同的魂力波动不断从每一处闪现。 
迷之珠。这就是斗灵战队主控魂师小疯的武魂。他和霍雨浩一样，也是罕见的精神控制系战魂师，但他却并非本体武魂，而是通过迷之珠释放出各种迷幻能力来保护辅助己方队友，同时蒙蔽敌人。 
飞入空中的马小桃如果用眼睛去看，只能看到下方紫蒙蒙的一片，而对手六人却都在迅速的移形换位。并且开始针对她释放各种魂技。 
不过，此时此刻，马小桃脸上却流露出了一丝笑容，心中暗道：完克的感觉，真好。 
在斗灵战队六人吃惊的注视下，身在空中的马小桃义无反顾的俯冲而下，第二、第三、第四，三个魂环同时光芒大放。此时的她，全身都燃烧着炽热无比的火焰，就像是一只真正的火凤凰从天而降一般。半边比赛台全部被她身上的凤凰火焰映衬成了火红的色泽。 
尺恒语的金刚巨盾已经撤了回来，正面的抵挡已经没有任何异议，作为防御系战魂王，他责无旁贷的顶了上去，金刚巨盾横起，在迷之珠的紫色光雾掩盖下迅速挪动到马小桃垂直而下的落点。 
恐爪熊战魂王骞元也迅速靠近尺恒语，只要尺恒语挡住马小桃这一击，他就将全力发动猛攻。 
释放出武魂之后，骞元的身高已经达到了三米开外，更是惊人的雄壮，一双特别粗壮的手臂前端，各有五根足有两尺长的巨大利爪。他必须要稍微弯着腰，才能完全被迷之珠的幻境笼罩。 
涵翎儿则隐藏在稍远一些的地方，她是敏攻系战魂王，等待机会一击必中是属于她的战斗方式。 
唐妞妞的辅助魂技转而落在了尺恒语身上，目标很简单，辅助尺恒语增强防御力。只要挡住马小桃这一击，接下来就是他们的群殴了。 
青枫是唯一一个没有参与狙击马小桃的人，他依旧面相另一边的史莱克学院战队，他的土元素浪涛已经快到对手面前了。他要将队长孤竹剑接应回来。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣几乎同时在两边响起。尺恒语的金刚盾防御力毋庸置疑，以他魂王的修为，也不是完全挡不住魂帝强者的攻击，尤其是又有伙伴们辅助和帮忙的情况下。但问题是，对手的攻击要命中在他那巨盾之上才能阻挡啊！ 
马小桃俯冲的速度迅疾无比，大有孤注一掷的姿态，可是，就在他即将落地前的一秒，她那双巨大的凤凰火翼却突然动了动，下坠的身形瞬间偏转了几分。正好是贴着金刚巨盾边缘落地的。而且，她落下的位置，正好是尺恒语和骞元两人之间不大的缝隙处。 
而且她落下的时机太好了，正好是施展了无敌护罩那三名斗灵战队队员护罩消失的下一瞬，甚至他们的无敌护罩魂导器才刚发出破碎的声音，马小桃就来了。 
这不可能！ 
几乎每一名斗灵战队的队员心中都产生了同样的念头。 
哪怕用眼睛去看，也未必能如此准确的找到这个缝隙，更何况还有小疯的迷之珠第四魂技紫幻境迷惑。 
可是，事实就是事实，是不以人的意志为转移的。在那剧烈的轰鸣之中，浓烈的火红色光雾再次覆盖了斗灵战队六人。而这一次，可就不是徐三石玄冥震那种威力了。 
仅在咫尺的尺恒语和恐爪熊战魂王骞元受到的冲击最大，两人只觉得全身一阵火热，体内魂力就像是燃烧着一般，酝酿的魂技瞬间瓦解，同时身体完全僵直。 
其他四人的情况也差不多，只是略轻一些而已。 
凤凰啸天击，强大的攻防一体控场魂技。马小桃的第四魂技。在浴火凤凰和凤翼天翔的增幅下，威力决不逊色于任何万年魂技。 
唐妞妞的辅助魂技、小疯的迷之珠控场，在凤凰啸天击的强大冲击力下瞬间瓦解。 
被凤凰啸天击波及，接下来的战斗就没有了任何悬念。马小桃冷哼一声，漆黑如墨的第六魂环光芒闪耀。顿时，整个比赛台周围由一百零八名魂师组成的防护罩都剧烈的颤抖起来。大片、大片的红色光晕在护罩内凝结。整个比赛台上的温度急剧飙升。 
凤凰流星雨，马小桃的最强攻击魂技已经在空中酝酿，而受到了凤凰啸天击的影响，别说阻挡，斗灵战队的六人甚至连闪躲都做不到。 
真的是魂帝？这是所有观战者共同的想法。这也是本届大赛第一次出现的魂帝。 
很多观众心中都不约而同的赞叹着，这才是史莱克学院应有的实力啊！ 
而这个时候，另一边的战斗也已经结束了。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。新的一天，恳请支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
