听着他的声音，橘子猛然一震，她吃惊的发现，面前这英俊到了极致的青年口中，发出的声音竟然变得比她还要清脆、悦耳。 
不知道为什么，她没有再坚持，而王冬的手已经快速的动了起来，双手十指带着淡淡的金光轻巧律动，能够清晰的看到，在她手指所过之处，霍雨浩背后的污物被迅速清除，大量流血的创口也在快速闭合，至少血是止住了。 
橘子默不作声的在另一边拧开药瓶，配合着王冬将药粉一点点的撒在那些惊人的创口上。只有一点她和王冬是一样的，在他们眼中，都噙满了泪水。王冬数次用衣袖去擦拭自己的眼泪，以免影响到视线，但她的泪水还是有一些不可避免的滴落在霍雨浩身上。 
在他们脑海中，徘徊着不同的影像，橘子眼前闪过的，是当初在景阳山脉中霍雨浩的相救，还有他烤肉时的样子。而王冬眼前，则不断回放着光之霓裳结束后，他还处于魂力枯竭、体内经脉剧痛的时候，霍雨浩坚定有力的手将他拉入怀中的那一刻。两人落地，剧烈的震荡中，霍雨浩的眼神虽然痛苦，但却始终坚定，依旧稳稳的保持着不让两人的身形变换位置，依旧用自己宽厚而坚实的背承受了所有的痛。 
战斗已经结束了，叛军毫无疑问的全灭，数万大军以霍雨浩他们所在的山包为中心完成了合围会师。而此时此刻，哪怕是早已疲倦欲死的魂导师们，却全都站着，没有一个人坐下休息。他们的目光也都看着一个方向，看着那倒在地上，脸色苍白的青年和他身边一边流泪一边为他治疗的王冬。 
他们每个人都知道。如果不是这突如其来的天降神兵，他们必然已经战死沙场。这是他们的救命恩人啊！ 
终于，王冬和橘子完成了对霍雨浩的治疗，两人对视一眼，都看到了对方眼中的那份如释重负。 
橘子站起身，走到王冬身边蹲下来，凑到他耳边低声说了句什么。 
王冬整个人身体骤然僵硬了一下，扭头与橘子目光对视，终于。他还是坚定的点了下头。 
橘子闭上双眼，深吸口气，道：“我懂了。” 
王冬却没有再看她，而是将霍雨浩的双臂搭在自己肩膀上，小心翼翼的将他背在背上。 
当霍雨浩从沉睡中醒转之时。发现自己已经在一间硕大的营帐之中。他是俯卧着的，一醒来，就看到趴在身边，脸上尤挂泪痕的英俊面庞。 
背后不断传来一阵阵强烈的刺痛，让霍雨浩渐渐回想起了之前发生的一切。 
嘴角处流露出一丝自嘲，我这后背是招谁惹谁了？为什么每次受伤的都是它。看来，下次再制作魂导器。要先把背部好好的防护起来才是。 
闭上双眼，先前那一战的整个过程开始在他脑海中迅速回放。回忆着当时发生的种种，霍雨浩很快就意识到了那一战中的问题。 
其实他们赢的很险，光之女神拍出那一掌之后。实际上就已经再没有任何战斗力了。而他们之所以能赢，最主要的还是因为那赵洋对他们能力的不了解。武魂融合技、魂骨技能都发挥了极为重要的作用。 
可是，他们本来能够赢的更加轻松一些的。因为霍雨浩不只是一名魂师，同时也还是一名六级魂导师啊！可他在那一战之中。在和王冬配合的过程中，竟然几乎忘记了自己的魂导师身份。在他自己看来，这是个巨大的失误。 
看来，我骨子里终究还是一名魂师啊！霍雨浩暗暗叹息一声。 
他也意识到，在面对真正的高阶魂师时，实力对比上的不足。原本霍雨浩一直都认为，自己能够战胜六环魂帝，就具备了挑战七环魂圣的能力。但经过这次一战，他却受到了相当大的刺激，他知道，习惯性的胜利令他内心多了一份不应该有的骄傲。 
是，自己是在日月皇家魂导师学院战胜了不少五、六环对手。可他们是魂导师，而不是魂师。魂导师的爆发性破坏力固然很强。可当初王言老师说的才是最为正确的，未来魂师的发展趋势必定是最顶级的魂师装备最顶级的魂导器。那样才会成就真正的强者。 
日月皇家魂导师学院显然也意识到了这一点，所以才会有了笑红尘和梦红尘的出现。自己越阶战胜的对手之中，要么是魂导师、要么是魂师。而实际上，自己却是一名魂师与魂导师结合最好的存在，所以才会具有那样的优势。换言之，如果大师兄、三师兄他们装备了最佳的魂导器，自己能够战胜他们么？ 
我毕竟还只是一名魂宗！ 
霍雨浩在心中重复了三遍这句话。内心的那一丝骄傲被他瞬间挤压、消失。心态也随之变得平和稳定下来。 
自我心理调整对于任何人都很重要，尤其是对于那些不断承受着重压的人来说更是如此。在这一点上，他做的很好。 
霍雨浩由衷的感谢伊老，如果不是那死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯当年让他收取了噬灵凶刀，让他拥有了那可以施展裁决能力的生灵守望之刃，融合了生灵之金庞大无比的生命力，恐怕他就算不死也要脱层皮了。 
这次的伤势虽然没有上次那么严重，但也绝对不轻，霍雨浩主动承担了大部分恐魔暗金拳强横无比的冲击力，伤了内腑，再加上最后的一摔，可谓是内外皆伤。他虽然距离战斗结束已经有多长时间，但此时除了后背不断传来一阵阵剧烈的刺痛之外，他体内的经脉、内腑的伤势，竟然都已经没有太大问题了。这必定是那庞大的生命力带来的啊！ 
伸出一只手，按在王冬的手掌上，霍雨浩缓缓催动着体内已经自行恢复的魂力悄然注入他体内，王冬的身体震了震，浩冬之力已然合流。 
“雨浩，你醒了？”王冬抬起头，眼神还有些朦胧。 
霍雨浩趴在那里，歪着头看着他，“总不能一直睡下去吧。你哭了？” 
“没有！”王冬已经清醒过来，立刻坚定有力的说道。 
霍雨浩顿时笑了，“好、好，算你没有吧。不过，男人嘛，流血不流泪，以后还是少哭。不知道哥是打不死的么？哪有那么容易挂掉。” 
王冬没好气的白了他一眼，“都这样了还得瑟什么，你怎么样？” 
霍雨浩苦笑道：“当然是疼的要死。” 
王冬眼中顿时流露出心疼的神色，“你怎么那么傻，为什么要自己承担一切。” 
霍雨浩呵呵笑道：“总不能让你那细皮嫩肉的去承担吧。我这老皮老肉的，没事儿。放心好了。看你也挺疲倦的，我们运一会儿功吧。” 
“嗯。”王冬点头答应了一声，催动着浩冬之力配合霍雨浩运转魂力。 
霍雨浩道：“你这个样子太怪了，上来吧。”一边说着，他向旁边挪了挪，但牵动背部伤势，顿时疼的呲了呲牙。 
“你别动。我自己来。”王冬赶忙叫住他，也没多想，就躺到了霍雨浩身边。霍雨浩是趴着，侧着头，他则因为地方狭窄只能侧卧。同时双手握住霍雨浩这一边的手掌，催动着魂力。 
霍雨浩突然笑了。 
王冬挨着他，感受着他身上传来的气息，原本因为疲惫而苍白的面庞升起一抹淡淡的红晕，“你笑什么？” 
霍雨浩呵呵笑道：“没什么，我只是觉得我们这样大眼瞪小眼的，有点怪。” 
王冬道：“怪什么怪，我都没嫌弃你小眼睛呢。” 
霍雨浩低笑道：“我也没嫌弃你睫毛长的跟刷子似的，都快扫到我脸上了。” 
“你！”王冬的眼睛瞬间瞪得更大了，那粉蓝色的眼眸看的霍雨浩一阵发呆。 
王冬终究还是没有实施什么报复行动，气鼓鼓的道：“看在你受伤的份上，不理你。赶快运转魂力吧。人都这样了，还说烂话。” 
霍雨浩悠悠然的道：“我也就能和你说说烂话罢了。”一边说着，他闭上双眼，催动魂力运转。 
王冬看着他呆了呆，向他做了个鬼脸，也同样闭上眼睛催动起魂力来。 
他们都没有注意到，帐篷的门帘处有着一道缝隙，一双明眸正静静的注视着…… 
霍雨浩和王冬的修炼一直持续到晚上才结束，凭借着惊人的恢复力，背后伤势虽然依旧未曾痊愈，但至少他已经可以自由行动了，只是不能动作过大。 
再见到橘子时，霍雨浩能够清楚的感觉到，这原本钟灵毓秀的少女有些疲惫。她是和珂珂一起来的。还带来了一个大大的食盒。 
八个菜、一个汤，还有两碗热气腾腾的米饭。菜肴很精致，完全不像是军队那种大锅饭能够做出来的。 
“你的身体怎么样了？”橘子向霍雨浩问道，不知道为什么，霍雨浩明显感觉到她似乎是在掩饰着自己的情绪使得，仿佛整个人身上都包覆了一层朦胧的纱。 
霍雨浩道：“你看我都能自由行动了，还能有什么事儿？” 
----------------------------------------------------- 
为了橘子求月票、推荐票。
