霍雨浩从南宫碗将手掌贴上箱子那一刻开始，精神力就已经高度集中，凭借着自身强大的精神力，硬是将南宫碗那高速敲击的频率完全记录在了自己的脑海之中。虽然未必有用，但记下来总是个机会。 
敲击持续了大约二十秒，南宫碗的手才重新抬起，屏幕回缩。伴随着轻微的“扎扎”声，箱子顶部从中央开始，缓缓裂开。 
南宫碗身边的三长老一抬手，一个半圆形的护罩就将几人全都笼罩在其中，包括他自己以及那位被淘汰的九十八号默克在内。 
就在这箱子才只是裂开一道缝隙的时候，霍雨浩三人就再次倒吸了一口凉气。也同时明白了那位三长老为什么要以护罩封住的原因。 
一股难以形容的金戈铁马肃杀之气，几乎是在箱子开启的瞬间就从里面飘逸了出来。 
刹那间，除了三长老和南宫碗恍若无事之外，霍雨浩、和菜头、黄征和默克都是脸色一白，眼中流露出强烈的惊骇之色。 
其中感受最深的就要属精神力最强的霍雨浩了，正因为精神力强，他受到的冲击也最大。 
他只觉得，自己仿佛在面对一片由百万大军组成的钢铁洪流一般，这股钢铁洪流带着疯狂的杀意奔涌而来。竟是差点冲击的他灵魂失守。全身荡漾起一层淡金色的光芒，灵眸武魂都在瞬间被激发了出来，这才勉强稳住心神。 
不过，霍雨浩也及时施展出自己的模拟魂技，没有让自己真正的魂环情况出现在众人面前。 
“这是……”和菜头失声道。叫出这一句后。他才想起和霍雨浩的约定，赶忙噤声。但眼中的震惊却是更加强烈了。 
此时，箱子已经完全裂开，露出了内部。内部是用特殊的填充物填满的。那是一种名叫玉胶的东西。本身洁白如玉，但却极为坚韧、软弹，一般用来充当缓冲和垫子之类。 
就在那一块块用来填充的玉胶正中央，摆放着一个东西。 
长约一米五，圆柱体，前端锥形，后端有环形凹槽。通体无缝隙，看上去浑然一体。淡金色的本体上充满了金属光泽。 
那狂暴肆虐的杀戮气息，正是由它散发出来的。更有几分愈演愈烈之势。哪怕只是面对着它，霍雨浩四人都有种心神俱颤的感觉。 
默克吞咽了一口唾液，喃喃地道：“这、这是……” 
黄征再也无法保持沉稳了。失声道：“九级，定装魂导炮弹。” 
九级定装魂导炮弹，意味着什么？ 
被评定为九级，就意味着它本身就是一件九级魂导器。更是一件一次性消耗品的九级魂导器。配合九级魂导炮，甚至能够横跨半个大陆进行打击。就算没有九级魂导炮，也可以在近距离引爆它，但前提是，引爆的那个人有方法瞬间远遁。否则，必定形神俱灭。 
九级定装魂导炮弹的破坏力，足以让超级斗罗为之色变。普通封号斗罗如果正面面对一枚。除了死。没有别的可能。 
九级定装魂导炮弹，目前为止。也只有日月帝国能够制作。至于具体有多少枚，只有真正的高层才知道，但数量却绝不会多。 
为什么以本体宗、史莱克学院、星罗帝国那么多强者在谈起本次日月帝国对明都的封锁时都要色变，要选择未知的西方作为突破口？ 
他们不是想不到西方有可能出现危险，而是不敢从另外三个方向去冒险啊！在那三个方向，已经可以确定各自至少有五枚九级定装魂导炮弹。 
一旦被这种层次的恐怖存在锁定住，封号斗罗也绝对挡不住。更可怕的是，九级定装魂导炮弹的攻击范围极大。一旦爆炸，那毁灭的就是一片空间，而不是一个点。 
五枚九级定装魂导炮弹存在于同一个方向，就连玄老那个级别的强者都要为之忌惮。或许他有能力冲过去，但却不可能保护的住身边的人。 
无论是对于什么人来说，九级定装魂导炮弹都可以说是无价之宝。霍雨浩几人万万想不到，夕水盟为了本次大赛的胜利，竟然拿出了这么一件奖品。原本晨安给霍雨浩的消息，还是一些赌注分成而已。而这枚炮弹的存在，本身就要比任何分成都给力了。因为这根本就不是能够用金钱来衡量的，也根本就买不到的啊！ 
霍雨浩曾经听轩梓文说过，就算是在日月帝国，九级定装魂导炮弹的数量也一定不会超过五十枚。有一些在明面上，有一些则在暗处。具体数量只有帝国皇帝才完全清楚。但可以肯定的是，一枚九级定装魂导炮弹，足以毁灭一座小型城市。两枚，那么，一座中型城市就完蛋了。 
像明都这种规模的大陆第一城，也绝对禁受不住超过十枚炮弹的爆炸覆盖。可见其有多么可怕了。 
日月帝国敢以一隅之地来对抗原属斗罗大陆三国，并且一直没有被三国侵略，和这九级定装魂导炮弹有很大关系。 
这夕水盟，或者说是圣灵教，实在是太有能力了。就是这等国家级战略武器，居然被搞了一个来。 
哪怕是以霍雨浩心志的坚毅，也不禁怦然心动，眼中光芒变得灼热起来。对他而言，这可不只是一枚炮弹而已。更是一件样品。如果能够将其研究透彻了，就可以让唐门也拥有制作九级定装魂导炮弹的可能。至少轩老师那里就容易取得突破的多啊！ 
只是，这枚定装魂导炮弹，真的那么好拿吗？这次大赛冠军的重要性，难道能够比这枚炮弹更重要？ 
“想必你们都看出来了吧？没错，这就是一枚九级定装魂导炮弹，它的名字叫毁灭风暴。具体的效果、使用方法。要等你们之中谁有能力获得最终的冠军才能从我这里得知。我可以保证的是，只要你们获得今天比赛的胜利，那么，这份重奖我们会当场兑现。所以，你们可要努力了。” 
一边说着，南宫碗大袖一挥，箱子重新闭合，也将那份疯狂的杀戮气息遮盖其中。 
霍雨浩四人的呼吸这才变得顺畅起来。不过，默克看向他的眼神却充满了怨毒。上次输给霍雨浩，让他已经失去了争取这枚定装魂导炮弹的机会，甚至还失去了他那柄列榜刻刀黑暗青龙。 
对于他的注视，霍雨浩根本就不在意，此时他的心已经沉静了下来，双眸重新变得清澈。就连他身后的和菜头，还依旧处于亢奋状态呢。 
“年轻人，加油吧。”南宫碗微笑着说道。而在说这句话的时候，他的目光却始终都注视着霍雨浩。当他看到霍雨浩的眼神竟然重新变得清明时，也不禁微微一愣，却是立刻向他点了点头。 
“出发！” 
伴随着南宫碗大手一挥，他和那位三长老走在前面，霍雨浩四人跟在后面，周围则是那些黑衣大汉们簇拥着。 
那枚九级定装魂导炮弹自然是不能让这些人抬着，而是被三长老直接收入到了储物魂导器之中。出了青涩酒店，直奔西郊方向而去。 
对于比赛场地，霍雨浩并没有什么想法，但他此时却已经开始闭上双眸，似乎在凝神静气，为稍候的比赛做着准备。 
和菜头直到出了酒店，被外面的冷风一吹，才完全清醒过来。脸上流露出一丝古怪的神色，甩了甩头，眼神恢复了正常。 
黄征的情况与和菜头差不多。而那默克，眼中却只有怨毒了，想要平复他的心情，可是不太容易。 
青涩酒店位于较为市中心的位置，而明都的面积又是如此之大，自然不可能直接步行过去，那样就太慢了。 
酒店外，马车早已准备好了。全都是用角马拉着的华丽马车。 
霍雨浩、和菜头、黄征，这三名参赛的人乘坐一辆。南宫碗、三长老以及默克则是乘坐另一辆。剩余的黑衣大汉们将携带的各种稀有金属放在其他较为简易的马车上，也纷纷上了马匹。一行百余人，浩浩荡荡的朝着西郊方向而去。 
马车中。 
“师傅，真的要用九级定装魂导炮弹作为奖励吗？”默克一脸义愤的说道。 
三长老皱了皱眉，“闭嘴。这里有你说话的份？” 
默克心中虽然充满不甘，但一看到老师脸上的那份不耐也立刻收敛起来。他可是知道，自己这位老师绝不是好脾气。当初，就曾经有一位师兄因为顶撞了老师两句，直接被抽碎了脑袋。 
三长老目光向南宫碗看去，“二哥，你看如何？” 
南宫碗眼中亮起一层银灰色的光芒，整个马车内，光线顿时明亮了几分，似乎都蒙上了一层银灰色似的。 
“这小子不简单。在短暂的吃惊之后竟然很快就恢复了清明，这证明他的精神修为相当强大。我们猜测的应该没错。他应该是偏向于精神召唤能力的邪魂师。但却不一定是日月帝国人，毕竟，以本教的能力，多年来的搜罗。要是发现这样的人才，不可能不拉拢过来的。” 
------------------------------------------------------- 
谢谢、谢谢大家的支持。我们绝世唐门黄金纪念版硬壳精装实体书已经出样品了，工艺据说极其的复杂。会在本月底之前上市。 
也就是斗罗大陆ii绝世唐门的第十五本。之后的第十六本也同样是。用来纪念我出道十年，不断更十年。 
再次感谢伟大的唐门书友们的支持，谢谢你们。
