马如龙这件六级魂导器最强悍的地方就是一旦被碰触，那么，就会像是苍蝇碰在蜘蛛网上似的，直接被黏住。 所有的雷电能量会瞬间反卷，将她的身体包裹在其中。那时候，就相当于是马小桃完全承受了这一击的威力。虽然不足以真的伤害到她，但也能够争取到足够的时间，让马小桃被牵制住的同时必须要承受他们强大的火力。 
但是，让他没想到的是，马小桃飞速前冲的身影就在那雷电光幕出现的同时停滞了，一动一静，显得十分突兀，然后马小桃身上的第六魂环就亮了起来。 
我靠，凤凰流星雨。马如龙心中暗骂一声，已是脸色大变。 
马小桃的第六魂技是那么容易抵挡的么？那层雷电光幕反倒是成了她的保护屏障了。 
那曾经给史莱克战队众人带来大麻烦的金色炮管终于再次出现了。马如龙双眼微眯，金色炮管瞬间瞄准了马小桃的身体。 
马小桃在施展凤凰流星雨的时候，身体移动会受到极大的影响。马如龙这边，有萧夏风帮他防御，硬吃几下凤凰流星雨未必就会吃多大亏，但马小桃要是被他的攻击命中，恐怕就很难说了。在应对方面，马如龙不但反应极快，而且也是应对的十分得当。 
但是，凤凰流星雨却并没有如约而至，当那金色炮管刚刚替换着出现在马如龙手中的时候，马小桃的身体突然向后退去。与此同时，只见她右拳虚空轰出。一团红色火球已经悍然轰击在面前的雷电屏障之上。 
雷电瞬间收敛，将火球包覆其中，爆炸。马小桃的身影却在这一刻变得虚幻起来。 
如果仔细看就能发现，她背后那双火焰双翼正在以惊人的速度颤动着，而正是这份颤动带着她在空中飞速变换位置，甚至带起一连串的残影。在闪烁中，却持续向前。而马如龙惊骇的发现，自己居然没办法锁定住她的身影。 
这是什么能力？很明显。这并非魂技，马小桃身上并没有魂环闪耀。这分明是一门适合于魂师的绝学。 
双方虽然尚未真正碰撞，但也是各显其能。 
但也就在这时，人数的优势开始显现出了作用，萧夏风的魂导炮台完成了。 
一道道光芒呈波浪形态瞬间爆发而出。有光球、有光线，还有一些直接升入空中划出抛物线的金属球。 
魂导炮台的强大火力瞬间爆发。 
马如龙等的就是这个机会，他双手在身前一合。一团浓烈的金光闪现，只见他身上一个个魂环光芒连闪。自身气势急速提升的同时，先前的金色炮管消失了，取而代之的，则是一柄金红色巨剑。 
近体魂导器？马如龙竟然放弃了远程攻击，而换上了近体魂导器？ 
这柄巨剑可是第一次出现在本届大赛之上，马如龙也够能隐忍的，直到此刻，才将自己的底牌掀开。 
不得不说，魂导师的全面爆发。攻击力是相当强悍的。马小桃虽然已经在全力规避，但萧夏风不惜消耗魂力的倾泻着各种魂导武器攻击力，令她也有些手忙脚乱。 
同样是魂导炮台战法，由日月战队的人用出，要比那些普通魂导师学院的学员们强大太多了。 
萧夏风的攻击完全是覆盖性的，有定时爆炸的，有强烈的射线。有交错的限制类魂导器。 
整个比赛台上就像是有无数璀璨的烟花爆开一般，根本没有半分缝隙留下。马小桃除非是硬闯，单是闪躲是不可能完全闪避开的。 
论实力，马小桃确实是在戴钥衡之上，但要说身体强度，她可就不能和戴钥衡相比了。 
无奈之下。她只得以自己的凤凰双翼作为盾牌，魂力全面输出，抵挡着萧夏风一波波疯狂攻击。 
马小桃虽然不是魂导师，但她对于魂导师的战斗方式还是了解的。以萧夏风五级魂导师的实力压制她一个顶级魂帝，自身魂力消耗可想而知，他的攻击决不可能长久。只要他的攻击密度下降，那么。萧夏风对于马如龙的助力就将大大减小。 
越是到了关键时刻，马小桃就越冷静。一边抵挡着萧夏风的攻击，一边注意着马如龙那边的变化。无疑，萧夏风所作的一切都是为马如龙辅助的，而马如龙的攻击，对马小桃才具有最大的威胁。 
马如龙双手握着那柄金色巨剑的剑柄，缓缓将大剑举了起来。浓烈的金光在剑身上散发出来，能够看到，从剑尖下方一直延伸到剑柄的位置，共有九个核心法阵。浓烈的金光闪烁，一道道光华不断在空中迸发。马如龙将巨剑高举过头，他的双眸竟然也渐渐变成了金色。 
“觉醒吧，审判之剑。”马如龙大喝一声。自身魂力以惊人的速度向那巨剑之中注入而去。因为他将魂力灌注的太过剧烈，甚至能够看到一圈圈白色光晕不断从他脚下升起，经过全身，最终会聚到双手位置注入巨剑之内。 
而那闪耀着金光的巨剑也开始出现了变化。从剑柄开始，金光迅速收敛，渐渐变成了两色。一侧的剑脊变成了白色，而另一侧则变成了黑色。两种对比鲜明的色泽在它自身绽放的金色光芒之中多少有些诡异的感觉。 
“彼为黑暗，定罪异端。”马如龙双手握持巨剑，向马小桃的方向一指，同时将剑刃黑色的一面对着马小桃的方向。 
顿时，一道黑芒在空中一闪而没。 
马小桃全身火焰大炽，但当那黑芒到达的时候，她的所有防御竟然毫无作用，那黑光只是一闪，就融入到了她的身体之中。 
顿时，马小桃感觉到自己的身体一阵异样，原本赤红色的凤凰火焰竟然一瞬间就变成了黑色，黑暗、阴冷的感觉传遍全身。就连她体内已经被压制的邪气也是蜂拥而出，与那黑色火焰凝结在一起，大有几分要失控的感觉。 
这是什么魂导器？马小桃真的吃惊了，她还是第一次见到这种诡异的情况，对方魂导器的攻击根本无法防御么？ 
也就在这个时候，马如龙手中巨剑翻转过来，白色的一面迸发出强烈的白炽色，金色剑芒也在一瞬间闪亮到了极致。彭湃的光明气息瞬间席卷全场。 
马小桃惨叫一声，她身上的黑色火焰竟然开始呈现出大片大片的雾化，同时她整个人也只觉得要被那光明之力分解了似的。体内凤凰火焰全面溃散，竟然向她体外逃逸似的。 
马如龙的脸上流露出一丝得意之色，他先前布的局终于得逞了。 
在之前他与姜鹏的比赛中他曾经说过，作为一名魂导师，只有自己才最熟悉自己，所以他使用的魂导器全都是自己制作的。这句话其实并不是说给姜鹏听的，而是说给正在观战的史莱克学院。 
事实上，他手中这柄审判之剑决非他所能制作的出来，因为这是一件地地道道的八级近体魂导器。而且是八级魂导器之中的巅峰之作。 
审判之剑乃是黑暗与光明的结合，能够以黑暗之力瞬间融入敌人的魂力之中，令敌人变成不可控的黑暗属性，同时再以自身强大的光明属性审判对手。遇到实力低下的敌人，瞬间就能瓦解对方魂力，甚至直接在审判之剑的光明气息下彻底毁灭。 
马如龙不过是六级魂导师，使用这柄八级的审判之剑也是要付出巨大代价的。马小桃看不到的是，此时在马如龙背后，一个血红色的核心法阵正在他背心位置闪烁。浓郁的血焰正在燃烧。 
那是一件七级魂导器的力量，名叫祭奠之章，以马如龙自身生命力和潜能为祭品，瞬间提升他的身体强度和魂力强度，以支持审判之剑所需。他当然坚持不了太长时间。但只要几百马小桃就足够了。 
马如龙当然知道，就算这场比赛自己和萧夏风输给马小桃，接下来笑红尘兄妹也足以取得比赛的胜利。可是，就像戴钥衡一样，他绝不愿意最终决定胜负的是队友而不是自己。更何况他还是日月战队的队长。 
因此，他不惜付出未来一年修为无法寸进，元气大伤的代价，将这柄出品于明德堂的审判之剑施展了出来。 
这柄审判之剑唯一无法起作用的就是面对光明武魂或者是黑暗武魂的对手。可马小桃却不是，她是火属性。 
听着马小桃的惨叫，马如龙只觉得自己付出的一切都是值得的，一股难以形容的快感瞬间传遍全身。伙伴们，队长要替你们报仇了。 
心中必胜的信念已经提升到了极致，马如龙猛然踏前一步，手中的审判之剑悍然斩向了马小桃。 
就在他心中产生各种思绪变化的时候，另一边的马小桃也同样在发生着异变。 
凤凰火焰全部变成了黑色，马小桃体内邪火顿时被那黑暗之力引导的奔涌而出。原本已经被极致之冰压制的凤凰火焰瞬间变成了黑暗之焱在她体内肆虐、奔涌。 
------------------------------------------- 
嘿嘿！看着小桃吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
