巫风在心中歇斯底里的问着自己，难道就因为霍雨浩的实力比我强么？不，他未必就比我强！强烈的嫉妒以及她内心之中对宁天那份畸形的情感再次爆发，内心之中对霍雨浩的恨意又重新攀升到了一个前所未有的高度。 
戴华斌的情绪就要比她稳定的多了，从始至终，他对霍雨浩的恨意就从未降低过。从当年刚刚入学开始，他就一直在输、输给一个修为明明远远不如自己的对手。那就是霍雨浩。 
在他看来，是霍雨浩抢走了原本应该属于他的一切荣誉，全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军应该是属于他的，他深信如果是自己前往，一定会比霍雨浩做得更好。那史莱克七怪的称号更是应该属于他才对。 
尽管戴钥衡不只一次的提醒过他，霍雨浩在很多方面的优秀，可越是这样，戴华斌内心中的那份倔强和不服也越发的强烈。 
这几年以来，他拼了命的修炼，就是为了和霍雨浩再战一场，用事实来证明自己要比他更强。可是，霍雨浩一走就是两年多的时间，直到前几天才突然回归。等这一天，他等的已经太久、太久了。 
当霍雨浩向王冬表白的时候，戴华斌反而安静了下来，为什么？他心中在暗暗冷笑。表白好，表白证明霍雨浩真的在乎这位嚣张的二号女生。那么，在这海神缘相亲大会之上击败他，就是最好的选择，这份打击就算无法让他沉沦，也一定会令他面子大损，相当于是抢夺了他的女友。 
一想到这些，戴华斌的情绪中就有一种出奇的兴奋出现。他很希望霍雨浩对那二号女生的情感更深刻一些，这样，在他被抢夺的时候，一定救回更加痛苦。 
霍雨浩此时已经完全回过神来，紧紧的握住王冬的手，沉声道：“那就开始吧。就在湖上？” 
张乐萱的声音远远传来，“抢亲地点不一定非要在湖面上，雨浩，因为你们人少。你们可以选择不同的战斗地点。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不用了，就在这海神湖上吧。是海神湖上海神缘成就了我和她今日的缘分，我希望这份情缘能够完美。”他的回答很平静，但在这个时候。在他对面的五个人，感觉却突然都不一样了。 
霍雨浩的气质似乎在开始发生变化，他身上散发出的气息，正在以惊人的速度提升着。那决非是魂力带来的，而是一种难以形容的气势。恢宏、浩瀚，虽然并不锋锐，但却有一种排山倒海般的强大压迫力。 
宁天脸色微微一变。她知道，自己终究还是小看了霍雨浩。可是，二对五，他们真的就这么有把握在修为相近的情况下。战胜己方五人之多吗？她此时也同样完全肯定了，霍雨浩和那位二号女生一定是认识的。 
霍雨浩右手牵着王冬儿，脸上流露出一丝淡淡的微笑，脚尖在睡莲荷叶上轻轻一点。已经带着王冬儿飘飞而出，他的动作不快。但却异常的和谐，一层淡淡的金色光芒也随之从他身上浮现而出。 
原本坐在他肩头的小雪女也“嗖”的一下飞了起来，悬浮在他头顶上方。 
“冬儿，我是不是应该这么叫你？”霍雨浩低声问道。 
“嗯。”王冬儿轻声应道。哪怕她此时心中满是甜蜜，却依旧有些羞涩。毕竟，这么多年了，两人都是以兄弟相称，突然的改变，她还是有些不适应，哪怕心中再愿意，也需要一个过程。 
“我们一定会赢，帮我飞行吧。”一边说着，霍雨浩已经闪到了她身前。 
王冬儿很自然的从后面搂住他的腰，光明女神蝶双翼骤然展开，带着霍雨浩的身体只是略微往下一沉，就已经飘飞而起，朝着前方而去。 
戴华斌五人也同时行动了起来。 
宁天向凌落宸，道：“学姐，您能控制他们的飞行高度么？” 
凌落宸冷冷的看了她一眼，道：“难道你认为霍雨浩会凭借飞行高度的优势来和我们抗衡么？不会的。你们要小心的，是他强大的攻击力和控制力。走吧。”一边说着，她已经率先冲了出去。脚尖在水面上一点，就是一块薄冰，追着霍雨浩的方向而去。强烈的寒气，也开始从凌落宸身上蔓延而出。 
宁天皱了皱眉，在外院的时候，她一直都是班级中的绝对领袖，也是真正的大脑。此时凌落宸的不受控制，多少让她有些不舒服。但无论如何，今日这一战，她也是势在必得。在她看来，霍雨浩给予她的那份耻辱，必须要得到洗刷。因此，哪怕是对凌落宸有所不满，她也在第一时间释放出了自己的七宝琉璃塔。脚下那件梭型魂导器一转，速度陡增之下，追着凌落宸而去。 
巫风和宁天关系最紧密，而她又和邪幻月、戴华斌是同一个班级，彼此之间配合的次数也多了。四人行动起来自然就要默契的多。 
“学姐，帮我们建立立足之地。”宁天轻喝一声。 
在湖面上战斗，决非他们最擅长的，毕竟他们的修为都没有到七环，而且没有一个人是拥有飞行武魂的。短暂悬浮在水面上都能做到，但时间长了肯定就远远不如霍雨浩和王冬拥有蝶翼来的方便。 
凌落宸冷哼一声，“还用你教？” 
就在说话之间，她身上的六个魂环已经升起，浓烈的寒意，顿时令空气中的温度骤降。 
一根修长的冰之法杖直接在她手中成型，她前行的脚步也停顿了下来，正是在之前男女学员相亲之处的中心。 
以凌落宸的身体为中心，强烈的寒意从脚下传出，顿时，能够看到，大片的坚冰开始在她脚下凝结、并且向远处蔓延。 
除了冰之法杖之外，她并没有使用任何其他魂技，完全凭藉着自身对冰元素的控制做到这些。 
尽管在此被凌落宸抢白，但宁天心中却在暗暗吃惊，她当然知道，凌落宸是上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛冠军队的成员，但真正看到人家施展能力，才明白盛名之下无虚士的道理。那份元素掌控力，以及自身魂力的浑厚，确实是他们四人所无法相比的。 
不过，在这个时候，四人也同样展现出了他们能够靠入内院的素质。 
宁天脚踏梭型魂导器停在了凌落宸身后，戴华斌、邪幻月和巫风三人纷纷向前，在凌落宸身前一字排开，戴华斌在中央，巫风和邪幻月分别在两边。三人也各自释放出了自己的武魂。五个人立刻组成了一个两强攻、一防御，一控制、一辅助的小型魂师战队。 
除了没有擅长速度的敏攻系战魂师之外，他们这支临时队伍的魂师职业搭配已经算是相当完美的了。尤其是在主控魂师实力强大，辅助系魂师拥有着七宝琉璃塔的情况下。 
宁天的七宝琉璃塔在第一时间就发挥出了作用，首先是一道魂力增幅落在宁天身上，极大的加快了她凝冰的速度。然后是速度、攻击、力量、防御，四种增幅不断的向前释放，附加在其他三人身上。一时间，彩光流转，五位一体的强势气息已经展开。 
果然如凌落宸所说，霍雨浩和王冬并没有高飞，他们在距离这边大约百米左右的地方停了下来。两人也没有过来发动攻击，只是在那里静静的等待着。 
眼看着凌落宸凝冰的范围已经超过了直径百米，霍雨浩的声音才远远传来，“你们准备好了吗？” 
简单的一句询问，却充满了强大的自信，那话语中的味道已经很明显了。我们不攻击，那是在等你们做准备，让你们准备好了，我再上。 
戴华斌怒喝一声，“霍雨浩，是男人，就和我正面对决。” 
霍雨浩冷笑一声，“你赢过吗？” 
戴华斌顿时一滞，仰天发出一声虎啸，自身魂技已经开始释放了。 
只见他的身体骤然膨胀起来，强烈的白光从体内彭湃而出。须臾之间，身体已经膨胀到两米开外，雄壮的肌肉外，附着一层白色毛发，黑色的斑纹充满了兽中之王的强悍气息。 
第一魂技白虎护身障、第二魂技白虎金刚变、第三魂技白虎魔神变。三大增幅魂技竟然被他同时使用了出来。在宁天的七宝琉璃塔增幅之下，一股充满了凶厉气息的强大威压向外绽放。再次仰天一声咆哮，戴华斌的气势更上层楼。 
霍雨浩和王冬儿动了。王冬儿背后双翼展开，带着霍雨浩从空中滑翔而下。飘然落在冰面的尽头。两人手拉着手，并排而行。没有加速，也没有急冲。就那么在冰面上缓缓向前行进着。 
小雪女悬浮在霍雨浩身边，身上的橙金色光芒变得越来越明显了。而也就在这时，霍雨浩身上却呈现出了奇异的一幕。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。王冬、王冬儿。你们猜得对吗？嘿嘿，我怎么看所有人都猜海神缘上是王秋儿…… 
只是，王秋儿又是怎么回事儿呢？你们猜吧。嘿嘿嘿嘿。
