不仅如此，三生镇魂鼎飞起的位置，也正好是破之矢的必经之路。萧萧用自己最强的能力，不只是暂时限制住了距离和菜头最近的血狼，更是挡住了唐逍泪的致命攻击。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣仿佛令整个比赛台都晃动起来。 
唐逍泪的第一箭甚至能够令防护罩出现一个被刺穿的小孔，他这以破坏为主的第二箭又怎么可能弱小？ 
恐怖的爆炸力，几乎是瞬间就将萧萧的三生镇魂鼎炸的粉碎。已经施展了鼎之震荡的三生镇魂鼎，根本没有余力来阻挡箭矢的破坏力。但是，它却像是引爆炸弹的引信一般，令破之矢提前爆炸了。 
爆炸的余波，更是直接波及到了下方处于暂时僵持状态中的血狼。 
血狼在那恐怖爆炸力降临的时候，心中出奇的没有愤怒，在全力催动魂力防御的同时，对那个一往无前的小姑娘只有钦佩。 
是的，她已经做到了最好，一个修为还不到三环的小姑娘，凭借自己的能力，限制住了一名魂宗，令其被伙伴所伤，同时还阻挡住了一名魂王的攻击。谁还能要求她更多。 
武魂，乃是任何魂师的根本，当三生镇魂鼎破碎的那一瞬间，萧萧整个人就像是被巨锤砸中了一般。一口血雾从口中狂喷而出，前冲的身体直接扑倒。鲜血从七窍外溢。整个人已经完全陷入了深度昏迷之中。 
“啊——”和菜头目眦欲裂，狂吼一声。刹那间。他整个人身上也爆出一团血雾，原本至少还需要五到十秒才能完成的聚能，居然被他在瞬间完成了。 
超聚能大炮瞬间完全变成了白炽色，一股难以形容的恐怖感觉弥漫在整个比赛台上。 
负责防护罩的一百零八名魂师几乎是下意识的全力催动魂力注入到面前的魂导器金属柱内，令防护罩的颜色变成了深黄。 
三生镇魂鼎碎，萧萧倒地不起，唐逍泪也是心神微震。但他必竟是魂王级别的强者，这场比赛对于正天学院来说又是那么的重要。在一瞬间他已经调整好心态，手中紫华弓瞬间开合。 
时间已经不允许他再有所保留了。和菜头的超聚能大炮带来的威胁是在太强。 
三道紫光，连成一线，竟是呈现出紫色的渐变。第一箭颜色最前，最后一箭颜色最深。当最后一箭射出的时候，唐逍泪手中的紫华弓举起，化为一团紫焰升腾，顿时，三枝紫箭之上，也各自腾起一股紫色烈焰。空气在它们面前已经完全变得扭曲了。当这三箭飞到比赛台一半的时候，也正好是和菜头的超能大炮爆发的一瞬。 
这一刻，无论是台下远处的观众，休息区中的各个学院代表队还是皇城城墙上正在观战的星罗帝国皇帝陛下。全部屏住呼吸。他们已经完全忘记了正在比赛之中的有史莱克学院。每一个人的情绪，全部被萧萧以两环之力毅然决然的抵挡住两名实力悬殊强敌时的那份惨烈所感染了。 
每个人都觉得自己喉中仿佛哽住了什么似的，那种感觉，完全无法用言语来形容。在他们眼中，口喷鲜血倒下去的那个小姑娘。是那么的坚强、勇敢，又是那么的执着与可爱。哪怕她已经喷血到底，可是，在观众们眼中，她却像是一个无法掩饰的发光体，吸引着所有人的目光。 
一道恢宏的白光出现在比赛台之上。那并不是一道光柱，而是一个白色光球，在它发射出去的一瞬间，唐逍泪身上已经被标记出了一个十字星。无论他的身体如何移动，那十字星也跟随而动。 
当那白色光球从超聚能大炮中飞出的时候，整个比赛台诡异的扭曲了一下，在外面的观众看来，比赛台上的情况就像是瞬间变得模糊了，一切都不清晰了似的。而在台上的无论是血狼、唐逍泪还是那位七环魂圣级别的裁判，却都有种空间瞬间破裂了的感受。仿佛就连他们自己的身体也伴随着空间的破裂而破裂了。难受的令人险些吐血。 
唐逍泪的眼神下一瞬就变了，变得惊慌失措了。原本对自己的攻击有着绝对自信的他，在此时却突然发现，自己落在和菜头身上的锁定就在那扭曲的瞬间消失了。也就是说，他连环射出的最强三箭失去了它们的目标。 
是的，在那扭曲的空气之中，三道紫光，突然分成三份，几乎是以等边三角形三个顶点的方式同时朝着三个方向激射而出。而和菜头的位置却正好在这个等边三角形的中央。 
然后，唐逍泪就看到了那团白炽色的光彩在眼前放大。整个光球大约只有直径一尺左右。但在这一刻，唐逍泪却有种喘不过气来的感觉。 
五箭完毕，他自身的魂力已经被抽空了。根本就没有更多的抵挡之力。原本他是指望自己那三箭破掉和菜头的攻击然后再击溃对手的。可谁能想到，这超聚能大炮居然能够在瞬间改变周围的空间。 
在这个时候，整场都被震惊的裁判，终于起到了他应有的作用。 
伴随着一声咆哮，拥有一白、两黄、三紫、一黑，七个魂环的裁判速度暴增，身上的第七魂环光芒闪耀。 
一声低沉的咆哮声中，庞大如同山岳一般的身体横向飞出，挡在了唐逍泪面前。 
那竟是一头全身笼罩着凝厚甲片的巨象。在那低吼声中，巨象身上隐约又有魂环光芒亮起，土黄色的光彩化为光幕，与超聚能大炮狠狠的撞击在一起。 
“轰隆隆——” 
没有真正见识过超聚能大炮威力的人是完全无法想像这件人间凶器的威力有多么可怕。 
超聚能大炮本来就不应该出现在比赛台上，因为这种魂师比赛的节奏极快。而超聚能大炮的准备时间实在是太长了。和菜头不惜损伤自己身体，全力以赴的催动，令这超聚能大炮蓄力的时间缩短了一半依旧耗时这么久。如果是正常战斗，他早就不知道输掉几次了。 
可是，超聚能大炮的蓄力时间虽长，但其威力也同样恐怖。在一定范围之内，它相当于是将一名魂师的魂力通过自身庞大而复杂的核心法阵不断的压缩、凝聚。最后集中于一点爆发出来，再通过炮管向外输出。 
超聚能大炮在军队中是有所配备的，但配备也不会太多。因为它的攻击距离有限。极限攻击也就是五百米而已。实力很强的神箭手是完全有可能影响到蓄力的。而且超聚能大炮一旦使用，就像是军队中燃起了一颗小太阳，对手要是不优先压制那才怪了。 
“成功了。萧萧，你看到了么？我成功了。”巨大的爆炸声不只是在前方传出，在和菜头背后，同样传出三声恐怖的爆炸。只不过这三声爆炸全部被正面的爆炸所覆盖了。 
剧烈的轰鸣声中，和菜头只觉得自己背后一股大力传来，将他的身体抛起，狠狠的砸在前方的比赛台上。落下的位置，却正好是萧萧身边。 
从远处看，此时的比赛台已经变得一片炫丽。比赛台周围，防护罩的深黄色甚至已经变成了金色。一百零八位魂师的脸色都显得有些凝重。 
比赛台两端。分别爆发着不同颜色的光芒，一边是强烈的白炽色，另一边则是紫色。 
整个比赛台都在这两股恐怖力量的迸发下出现了大范围的破坏。那震耳欲聋的声音，哪怕是在星罗广场外很远的地方都能听到。 
但是，对于某个人来说。此时此刻，这个世界是安静的。那就是，和菜头。 
扑倒在地上，和菜头只觉得自己的身体已经被完全掏空了似的，喉咙中还有着如同小刀子在不断切割着的浓郁雪茄味道。 
全身传来的剧烈疼痛令他甚至已经有些麻木了。他努力的在落下时让自己的脸是对着萧萧的方向。 
对于外界的剧烈轰鸣，此时此刻。无比安静的萧萧是完全听不到了。她的脸色很苍白，纤薄的嘴唇甚至还紧紧的抿着。眉头微皱，七窍都有隐隐的血迹，看上去不只是惨烈，更有一份令人难以形容的心痛。 
在和菜头眼中，这种样子的萧萧是那么的可爱。在他心里，还回荡着两人上台时萧萧用只有他们两人能够听到的声音说的那番话。 
“和大哥，你有没有什么威力特别巨大又不被限制使用的魂导器？” 
“有一种，但是需要很长的蓄力时间。” 
“那我们拼一把好不好？我来帮你争取时间。我不能肯定自己一定能帮你争取到足够多，但我会尽力。我们也是史莱克学院的一员，为了史莱克的荣耀，我们不能轻易认输。年轻不是借口。” 
“萧萧。可是……” 
“别可是了，和大哥。如果我们不全力相拼，一定会后悔终身的。我一个女孩子都不怕，难道你怕么？” 
“我当然不怕，我是担心你。” 
“不用担心我。我是史莱克战队的一员，可不是一个小姑娘哦。就这么说定了！” 
是的，正是这番话，决定了他们在比赛场上的做法，也决定了这场比赛的走势。而此时此刻，和菜头也不知道自己心中是否后悔。 
挣扎着，他努力的爬到萧萧身边，弓着身子，将自己宽阔的背脊当做屋顶一般挡在萧萧身上，承受着那被炸开的比赛台落下的土石。 
“小丫头，以后我永远都不会再让你保护我了。应该是我保护你才对啊！”和菜头只觉得大脑一阵阵眩晕。背脊上不断承受着土石的碰撞。可是。哪怕在他昏厥的那一刻，依旧用双肘、双膝支撑着自己的身体，说什么也没让自己落下去压到下面那个勇敢的小姑娘。 
爆发开始！如果你为了萧萧与菜头而感动，那么，请投出你们手中宝贵的推荐票和月票吧。他们都为了唐门的辉煌而付出了全部努力，现在，该看你们的了，为了唐门的辉煌，为了唐门的崛起，请投出你们手中宝贵的每一票。让我们的绝世唐门，再冲巅峰！
