当初，本体宗突袭明德堂，令明德堂损失惨重，也让他趁乱带走了雪女以及那个巨大的人形魂导器。现在那人形魂导器已经直接交给轩梓文去继续研究了。 
本届大赛可是在日月帝国举行的啊！本体宗居然也敢来？他们就不怕被坑在这里吗？ 
张乐萱道：“本体宗不但前来参赛，而且根据我们得到的消息，本体宗一些高层也已经秘密的潜入了明都。他们究竟要干什么还很难说。有可能是为了保护本宗弟子，也有可能是另有目的。但无论怎样，对我们来说，都不是坏事。我告诉你这个消息，只是让你们趁势而为。如果遇到本体宗的人，不要去招惹他们。” 
霍雨浩微笑道：“敌人的敌人就是朋友，这道理我明白。大师姐放心。还有其他消息吗？” 
张乐萱道：“还有就是，你们在比赛过程中以及平时做事时，都不用太过收敛。我们史莱克学院也不只是我们这些人来了。” 
霍雨浩眼睛一亮，张乐萱已经说的很明白了。史莱克学院同样也有强者到来。显然是不放心日月帝国啊！ 
“这真是个好消息。”霍雨浩并没有问是哪位前来，对他来说，知道这些就已经足够了。 
张乐萱眼神中流露出一丝迟疑，低声道：“贝贝好些了吗？” 
霍雨浩和王冬儿的目光顿时就变得诡异起来了，他们已经知道了贝贝和张乐萱之间的秘密啊！看着张乐萱那眼底瞬间闪过的担忧，他们突然都产生了一个同样的念头。这大师姐执着于当年的誓言。真的就只是因为誓言那么简单吗？ 
“大师兄好多了。不过，暂时还不能参战。” 
“那就让他好好休息吧。好了，你们也早点休息。明天该出战了吧。祝你们一帆风顺。”张乐萱语速很快的说出这句话，站起身。向两人颔首示意后转身而去。 
看着张乐萱的背影消失，王冬儿噗哧一笑，道：“要是让内院的人知道，大师姐心里其实早就有人了。你说大师兄会不会很惨？” 
霍雨浩笑道：“不好说。大师姐的消息来的很及时。如果本体宗如此大规模的进入明都，那就意味着，他们必定会有所行动。可是，这次他们已经在明面上，还能逃得了好吗？日月帝国皇室和那圣灵教才是让我最担心的。我总觉得这届大赛有些不对，但目前为止又看不出什么。” 
王冬儿握住他的手，道：“你已经够累的了。身体又这样，就别想得太多了。其实，我们已经获得了一届冠军。就算这一届不能夺冠。也没什么。身体重要。未来更重要。雨浩，你明白我的意思吗？” 
霍雨浩轻轻的点了点头，又摇了摇头。“我会尽我所能。当初如果没有小雅老师和大师兄，就不会有我的今天。我也不可能进入史莱克学院，更不会认识你。在我心中，这份恩情始终都没有半分消退。小雅老师现在的情况很不好，似乎心神都被控制了。她最大的愿望就是能够重建唐门，重现唐门辉煌。我一定要帮助大师兄达成她的愿望。” 
王冬儿轻轻的点了点头，道：“我明白了。我帮你。”简单的几个字，却有种一切尽在不言中的感觉。 
两人相视一笑，就在王冬儿起身要推着霍雨浩回去之时，一个人突然从斜刺里冲出来，并伴随着一声惊喜的呼唤，“终于找到你了。” 
香风扑面，一袭淡蓝色长裙的梦红尘俏生生的挡住了二人的去路，一脸兴奋的看着王冬儿。不，在她眼中，应该是王冬才对。而且，她已经完全将轮椅上的霍雨浩自动忽略掉了。 
“是你。”王冬儿皱了皱眉，梦红尘纠缠他也不是一天两天了。那两年多的交流学习，只要一有时间梦红尘就去找她，她真是躲都躲不开，又不能表露自己的女性身份。 
梦红尘雀跃的冲到王冬儿面前，道：“你们怎么不是代表史莱克学院比赛啊！真是让我好找。我就说嘛，你们一定会来的。” 
王冬儿有些无奈的道：“你找我有事？” 
梦红尘风情万种的白了她一眼，道：“没事就不能找你了吗？我从组委会那里查到，你们这次是代表唐门出战的，是打算扮猪吃老虎啊！还是要怎样？” 
王冬儿道：“什么扮猪吃老虎？我们只是加入了宗门，代表宗门出战，有什么问题吗？天色不早了，如果没什么别的事，就早点回去休息吧。我们明天还要比赛呢。” 
梦红尘红唇微撅，道：“还早得很嘛。以你们的实力，这才只是预赛，怕什么？” 
王冬儿撇了撇嘴，道：“怎么不怕？本届大赛引入了宗门参赛，情况和以往可是不同了。你今天不就差点翻船么？” 
梦红尘眼睛一亮，道：“你在关心我？” 
“我……”王冬儿对她的理解能力感到很是无语。 
“我就知道你是关心我的。”一边说着，梦红尘竟是上前一步，挽住了她的手臂，一脸幸福的模样。 
“咳咳。这个，冬……，王冬，我先回去了。你们聊吧。”霍雨浩强忍着不让自己笑出来，单臂推动着自己的轮椅就往回走。 
“咦！你、你是……”梦红尘这才注意到这儿还坐着另外一位。紧接着，她的眼睛就瞪大了，“你是霍雨浩？你怎么变成了这副模样？” 
霍雨浩翻了个白眼，心中暗想，大姐，你这什么眼神啊！这时候才看见我啊！苦笑着说道：“出了点小状况。” 
梦红尘道：“你这个样子，还能出场比赛？几个月前你从我们日月皇家魂导师学院回去的时候不是还好好的？怎么……” 
“行了。你就别八卦了。”霍雨浩怕她继续说下去引得冬儿伤心，赶忙打断她，道：“你不是来找王冬的吗？那你们先聊着，我先回房休息了。王冬，你们这也算是有缘千里来相会，你就陪陪人家嘛。”一边说着，他还挤眉弄眼的向王冬递出个眼神。 
王冬有些羞恼的瞪了他一眼，“你一个人不行吧，还是我陪你回去吧。” 
霍雨浩赶忙道：“没事、没事，我可以的。我没那么脆弱，就算只剩下一只手，勉强照顾自己还能做到。”一边说着，他立刻推动着轮椅的轱辘朝着升降梯的方向而去。 
梦红尘眼看霍雨浩这么识趣，大眼睛顿时变成了弯月，喃喃的低声道：“这个家伙似乎也不是那么讨厌了嘛。王冬，他这个样子不是装的吧，是不是为了迷惑我们啊？” 
“你说什么？”王冬儿勃然色变，一把甩开她的手臂，眼中厉光大盛。霍雨浩是为了她才变成这样的，她不知道有多么心疼，这些日子以来，虽然为了照顾霍雨浩，她一直努力的说服自己要坚强，可在内心深处，她的那份感动、愧疚和心痛却始终萦绕。梦红尘这句话可以说是触及到了她最伤痛的地方，怎能不怒？ 
梦红尘也被她的反应吓了一跳，换了别人敢对她这天之骄女如此，她早就发作了。可王冬不一样啊，在她心中，王冬的形象简直就是完美的。上一届大赛中，王冬和霍雨浩联手创造奇迹，那份不屈的精神和英俊外表，深深的打动了她的芳心。史莱克学院两年半的学习，让她更是有机会和他接触在一起，早已是芳心暗许。此时眼看心上人突然发怒，她也顿时变得惶恐起来。 
“对、对不起。王冬，你怎么反应这么大。我说错了什么？”梦红尘有些惊慌的说道。 
王冬儿冷冷的看着她，道：“雨浩是为了我，才会变成这样的。” 
梦红尘精神一震，一脸歉然的道：“对不起，我、我不知道。爷爷跟我们说，让我们一定要小心他，所以，我才对他有所忌惮着那么说的。” 
王冬儿愣了一下，道：“那你爷爷怎么评价雨浩的？” 
梦红尘道：“多智、狡猾、隐忍、天赋异禀。” 
…… 
“多智、狡猾、隐忍、天赋异禀？没想到，镜红尘对我的评价还真是很高啊！”霍雨浩微笑着听王冬儿讲述着她和梦红尘之间的谈话。 
王冬儿很是无奈的道：“我刚才差点就忍不住把自己也是女性的事情告诉她了。你都不知道这个梦红尘有多么磨人。” 
霍雨浩嘿嘿笑道：“是我家冬儿太有吸引力了才对。还是先别告诉她的好。你还是男装好一点，不然的话，等比赛的时候，不知道会引来多少狂蜂浪蝶。你看着吧，我估计秋儿到时候就会引出一些麻烦的。” 
王冬儿道：“说起秋儿，这几天没看到她。难道是一直在修炼么？” 
霍雨浩略微沉默了一下，道：“她的性子倔强。此次前来参赛，恐怕会……”说到这里，他不禁轻轻的摇了摇头。以王秋儿那好胜的性格，就算队友不够强大，她的目标也只会有一个。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
