那些被泯灭之手化去的魂力，会有大约五分之一回馈给她。泯灭之手的强大，是建立在魂力高消耗前提下的。作为千年魂环之技，它要消耗南秋秋自身魂力却相当于万年魂技了。但在反哺的情况下，这份消耗就还是能够承受的。毕竟，对手的消耗会更大。 
可是，刚才这一击，她却没有得到任何反哺，这也就意味着，她的魂技被破掉了。被一个召唤生物破掉了。要知道，泯灭之手最强大的地方就是专门克制各种召唤生物啊！这也是南秋秋认为最不可思议的地方。 
“很强的泯灭之手。”霍雨浩向南秋秋说道。确实是很强。小雪女刚才拍出那一掌，可是雪帝三绝之中的大寒无雪啊！但正如南秋秋所想的那样，她这泯灭之手对于召唤生物克制有奇效，魂灵虽然不是召唤生物，但很多东西都和召唤生物十分类似。因此，她这份能力也很克制小雪女。 
在没有霍雨浩帮助下施展的大寒无雪，也只能将泯灭之手抵抗掉。但其中蕴含的庞大泯灭之力，还是令小雪女消耗不小，霍雨浩怕接下来的战斗再有泯灭之力落在她身上伤到本源，这才将她召回了。 
南秋秋冷冷的看着霍雨浩，道：“你的召唤生物是我见过的最强大、也是最灵活的。不但自己能够施展魂技，而且竟然能够抵抗宛如天敌一般的泯灭之手，这真是令我很难想象。不过，如今已经没有了她的你。也应该认输了。” 
霍雨浩突然笑了，“欺负残疾人么？” 
南秋秋一滞，这才意识到面前的对手是个坐在轮椅上的家伙。不过，她的意志是十分坚定的。“残疾人？你是普通的残疾人吗？如果不是能够召唤出那么强大的召唤生物，你会出现在这比赛台上？” 
“会啊！”霍雨浩很随意的回答道：“不要以为你赢了。比赛还没结束呢。” 
南秋秋右手之上泯灭之光亮起，“那我就送你下去。” 
“等下、等下。”霍雨浩眼神中流露出一丝慌乱，“你这样欺负一个残疾人。不会感到羞耻吗？” 
南秋秋不屑的道：“不要想耽误时间。你那召唤物虽然强，甚至抵抗了我的泯灭之手。但消耗也同样极大。能看得出，这种层次的召唤生物应该是和你有契约关系的吧。本身虽然强大，可一旦消耗过度再想要恢复，并不是短时间内能够完成的。你的拖延根本没有任何意义。” 
霍雨浩咬牙切齿的道：“你不就是属性正好克制我么？但我一定会战胜你的。” 
看着霍雨浩色厉内荏的样子，南秋秋脸上流露出一丝残忍的笑容，道：“那好啊！我到要看看，你凭什么战胜我。”一边说着，她一步步朝着霍雨浩缓慢的走了过去。 
裁判看到两人突然变成了聊天模式。本来打算提醒他们不许消极比赛的。但看到南秋秋已经向霍雨浩走去。这才停了下来。对于南秋秋这泯灭属性，他也是十分吃惊。 
霍雨浩坐在轮椅上，明显充满了不安。右手不断的抓捏自己轮椅上的轱辘，表面虽然尽量平静。但眼神中却明显有慌乱之色。 
“你、你等一下。”霍雨浩大叫一声。 
南秋秋果然停下脚步，道：“怎么？你还要说什么？你的废话可真多。” 
霍雨浩怒道：“不要以为你赢了。我、我还有底牌的。” 
南秋秋笑了，这一次，她笑的很开心，她突然发现，这种在精神层面上折磨对手的感觉很是让她兴奋。就像是在告诉对方：你反抗啊！你越反抗我越是兴奋。 
“好啊！那我倒要看看，你的底牌是什么。你不是说你能赢么？你要是赢不了怎么办？我看你的召唤生物还不错，不如就加入我们地龙门吧。你们那个什么唐门，连听都没听说过。我们地龙门可是斗灵帝国数得上的大宗门。” 
霍雨浩怒道：“胡说。我、我怎么会加入你们地龙门。那要是你输了，难道你加入我们唐门不成？” 
南秋秋笑道：“好啊！要是连一个残废在失去了自己最主要能力的情况下都能赢我。那就意味着你们唐门确实是很强大，加入你们又有什么？” 
“这可是你说的？说话算数么？”霍雨浩一边问着，一边悄悄转动轱辘缓缓后退。他所有的动作，在南秋秋看来，都是充满了恐惧味道的。 
“当然算数。不过，你可也要算数哦。加入我们地龙门，好处可是很多的。别耽误时间了，这就结束吧。”一边说着，南秋秋脚尖点地，猛然朝着霍雨浩蹿了过去，右手一抬，第四魂环再次亮起，又是一只泯灭之手出现，只不过，这次却是擒拿向霍雨浩本体。 
黄金树轮椅的轱辘不转了，因为霍雨浩的右手已经抬起。他脸上的恐惧也在顷刻间一扫而空。取而代之的，是一抹淡淡的微笑。 
右手抬起，轻挥，一只暗金色的巨大利爪骤然虚空出现。这只利爪的长度已经接近了八米，足足比那泯灭之手大了几倍。恐怖的锋锐，就像是要将整个世界都撕裂一般。所过之处，空中被硬生生的划开了五道漆黑的光影。那分明是空间撕裂的景象啊！ 
泯灭之手瞬间泯灭了。那暗金色的利爪悍然拍下，已经将南秋秋整个人全都笼罩在内。 
在这一瞬间，原本智珠在握的南秋秋已经完全傻眼，那恐怖的暗金色巨爪还没到，她已经感觉到自己护体的泯灭之光就要被撕裂了似的。 
完了！南秋秋的大脑瞬间一片空白。此时此刻，在她思想中唯一残存着的，就只有霍雨浩嘴角处的那一抹微笑。 
就在这时，碧绿色的光芒突然充斥在霍雨浩整个躯干位置。紧接着，一道巨大的光柱就已经从他前身喷射而出。准确的将南秋秋的身体吞噬、推动。骤然后移十米。而空中落下的暗金色巨爪也在眼看就拍到南秋秋身上的时候骤然消失不见。居然就那么被硬生生的收回了。 
后移而出的南秋秋，此时已经变成了一具冰雕。而霍雨浩依旧坐在他的轮椅上，在所有人眼中，也依旧是那个残疾人的模样。 
全场寂静。 
这瞬间的逆转，令所有人都惊呆了。谁能想到，那坐在轮椅上，一直只是凭借召唤生物战斗的青年，竟然能够在骤然间爆发出如此强大的战斗力。那暗金色利爪出现的一瞬间，哪怕是比赛台护罩之外的观战者们也能轻而易举的感受到恐怖的凶厉之气。就像是一头凶兽出现在了比赛台上似的。 
看着冰雕中若隐若现的淡粉色光芒，霍雨浩推动着轮椅来到南秋秋面前，右手弹出五根暗金色利爪，在坚冰上敲了敲，道：“裁判，我赢了。” 
毫无疑问，以他手上利爪的锋锐，只要他想，就能够贯穿南秋秋的身体。 
“个人淘汰赛第四场，唐门胜。”裁判在吃惊看着霍雨浩的同时，宣布了比赛结果。 
暗金恐爪收回，霍雨浩抬手在南秋秋的冰雕上轻轻一拍，同时右手向地面上一拍，整个人连同轮椅都飞了起来，横移数米。 
粉红色光芒骤然冒出，南秋秋从极致之冰中挣脱了出来。她有泯灭守护护住本体，极致之冰对她的影响并不像对别人那么大，并没有影响到她的行动。如果给她充足的时间，她是有能力冲出来的。当然，这也是因为霍雨浩那冰皇之怒完全用的推力，并没想伤害她。 
“住手！”裁判一横身，挡住了南秋秋的去路，“比赛已经结束了，你输了。下场吧。如果还想打，待会儿团队赛再说。” 
“我、我没输。你这个骗子！”后一句自然是向霍雨浩吼出的。 
裁判皱眉道：“人家已经手下留情了，要不然，刚才那一爪直接拍下来你还有命么？” 
南秋秋因为愤怒，丰满的胸脯剧烈的起伏着，她当然知道霍雨浩是手下留情了，可心中却就是气不过啊！这个家伙、这个家伙刚才那什么恐惧的样子，分明都是装出来的。他有这么强的手段，有什么理由会惧怕自己？ 
霍雨浩向她微微一笑，道：“愿赌服输哦。唐门欢迎你的加入。如果你再学了我们唐门绝学，你这胭脂龙附带的泯灭属性一定会大大提升的。” 
“呸！谁要加入你们唐门，别做梦了。”南秋秋怒骂一声，扭头就向台下走去。 
霍雨浩叹息一声，道：“人无信而不立，如果你不遵守信诺，恐怕这件事将永远留在你心中。以后修为再想要寸进都难了。” 
南秋秋身体一僵，猛然回过身，道：“我是跟你打的赌，如果你死了。我就不用遵守信诺了。” 
一边说着，她猛然转向己方待战区那边，大叫道：“你们谁帮我杀了这王八蛋，我就嫁给谁。” 
她的声音着实有些大，不但待战区的同伴听到了，就算是主席台那边也听的清清楚楚啊！ 
霍雨浩在比赛中和南秋秋的交谈他们自然是没听到的。此时听她这么一喊，所有人脑海中都出现了一个大大的问号。这霍雨浩究竟对人家做了什么啊？
