霍雨浩苦笑道：“我只是觉得时间不够用而已。轩老师，我先回去休息了。” 
轩梓文点了点头，道：“去吧。明天你就自己进入明德堂。凭卡入内。入内的时候会对你进行一下扫描确认。你是我担保的，如果你出了什么事，那我要承担连带责任。”一边说着，他的眼神中似乎多了几分深意。 
霍雨浩恭敬的向轩梓文道：“轩老师您放心，我一定不会给您找麻烦的。” 
回到宿舍，霍雨浩先谨慎的用精神探测查看了一下有无监控魂导器出现在自己的房间中，确认没问题后，才立刻拿出纸张开始绘制。 
实验桌的构造太复杂了，他整整用了两个时辰的工夫，才勾勒出一个整体形状。今晚也就只能完成这么多，实验桌内，足有几十个核心法阵。每一个核心法阵看似都不是很复杂，但连接却极有技巧。有一些方法是他闻所未闻的。 
譬如，三个三级核心法阵辅助一个四级核心法阵，在节省了材料的前提下，竟然能够发挥出五级核心法阵的作用。这些对于他来说，都是极其宝贵的经验啊！ 
别看只是研究一张金属桌，并且将其记录下来。但对于霍雨浩来说，这本身就是一个学习的过程。 
第二天一早，吃早饭的时候霍雨浩碰上了和菜头。两人都已经获准进入明德堂了。但和菜头虽然考核成功，但却还处于实习状态，有专门的老师负责教导他如何在明德堂基地内进行研究，可不像霍雨浩这样，自己一张桌子，一切都要靠自己。 
但和菜头对霍雨浩却表示了羡慕，他虽然有老师教导。但老师却不让他触碰实验桌，和霍雨浩能够直接实操相比，他就要痛苦的多了。 
师兄弟二人都有一个共同的想法，那就是，进入明德堂之后，才知道魂导器的世界有多么广阔，才知道日月帝国的发展已经到了何等可怕的程度。 
在接下来很长一段时间内，他们完全投入到了研究之中，心无旁骛的努力学习，吸收着一切知识。 
负责观察史莱克学院这批交流生的教导主任林佳毅很快就对霍雨浩失去了兴趣。霍雨浩的研究似乎没什么方向。每天只是制作一些小巧但却十分简单的金属件。制作核心法阵的时候都很少。更多时候反而是在发呆，偶尔会询问轩梓文一些问题，但都十分浅显。根本不是高级魂导师的水平。 
反倒是和菜头让他十分注意。和菜头在制作定装魂导器方面有着极高的天赋，学习速度极快。自己的研究似乎也走上了正轨，几乎每天都在进步。 
这也是和菜头和霍雨浩制定的策略，和菜头在魂导器方面的能力本身是要强于霍雨浩的，但却强的并不多。有他作掩护。霍雨浩凭借自己那一身强大的精神力，在这里就能获得更多的东西。 
发呆？林佳毅如果知道他那时候在干什么，恐怕会狠狠地抽自己一个大嘴巴。 
霍雨浩那所谓发呆思考的状态，实际上是在堂而皇之的用精神探测记录探察范围内其他人研究的魂导器。尤其是选择一些近战魂导器制作的魂导师。 
他的方法很简单，先通过探测、记录，然后再自己耐心研究。不懂的就问轩梓文。表面看上去。他好像没干什么正事儿，可实际上，他的进步速度只能用恐怖来形容。那些冲压制作成的小件物品。等带回宿舍可就不是那么简单了。有着生灵守望之刃在，霍雨浩在宿舍内完成最后制作虽然耗时会多一些，但却绝对隐蔽。 
半年时间过去，史莱克学院十名交换生，再加上带队老师帆羽一切都显得很正常。包括霍雨浩、和菜头在内。十人之中已经有六人进入明德堂学习，剩余四人也获得了每七天进入明德堂三天以上的资格。在魂导器的整体能力上。都有着不同程度的提升。当然，他们依旧远远接触不到最重要的研究。就算如此，这次交流学习之后，史莱克学院魂导系也能够随之大幅度进步了。 
更何况，这只是表象。就在半个月前，随着日月皇家魂导师学院对他们这些交流生放松了警惕，帆羽终于找到了一个机会，将霍雨浩绘制的图纸送回去第一批。这份图纸的珍贵，对于史莱克学院魂导系来说，绝对还要超过十万年魂兽啊！有了这些图纸，至少能够令史莱克学院魂导系节约数以百年计的研究时间。 
霍雨浩依旧还是六级魂导师的能力，但他却已经是连轩梓文都会认可的六级魂导师了。 
霍雨浩进步的速度，连轩梓文都感到震惊，在日月皇家魂导师学院也唯有他对霍雨浩所掌握的魂导器知识程度有所了解。 
选择了近战魂导师这条路之后，霍雨浩就像是大海中漂流的一叶小舟突然看到了灯塔带来的方向。他在魂导器方面的造诣究竟达到了怎样的程度就连轩梓文也不完全清楚。 
“呜……”长出口气，霍雨浩用力的伸展了一下自己的身体，一脸欣喜的看着手中一块小巧的银色金属。金属呈不规则的多边立体状，复杂的结构由多块不同金属拼凑而成。为了制作它，霍雨浩已经用了十几天的时间，今天终于得以功成。这就意味着，他专门为自己设计的魂导推进器完成了。 
选择近战魂导师这一方向，霍雨浩首先想到的不是给自己制作多么强大的攻击和防御魂导器，而是速度的提升。 
相比于普通魂宗，他实在要强大太多了，魂技数量是普通魂宗的三倍左右。无论是攻击、防御、控制，他都有强大的魂技存在，再加上命运之眼的威能，他自身的近战实力已经强大到了一定程度。一旦被他近身，就算是魂王、魂帝级强者也未必能够抵挡得住他那控制与强攻相结合的强大攻势。 
而他唯一的弱点就体现在了速度和攻击范围上。他也有范围控制系魂技，范围攻击技能，但却并不是他主要擅长的。而这也并不容易改变。没有人能够在所有方面都强大，当霍雨浩选择了近战魂导师这一方向的时候，也就意味着他放弃了范围攻击和远程、超远程攻击的方向。所以，他首先要提升的就是自己的速度。 
相比于四环魂宗来说，哪怕是敏攻型的四环魂宗，在速度方面也比他快不了太多。可如果是高一等级又擅长速度的魂王级强者，他就很是捉襟见肘了。必须要用控制系魂技去限制对方，而速度上的劣势，也令他原本强大的爆发力会受到很大影响。因此，魂导推进器就是他要攻克的第一个方向。 
这半年来，霍雨浩至少有一半经历都放在适合自己的魂导推进器研究上，另一半则是在唐门暗器与魂导器的结合方面。两方面他都获得了相当不错的成果。 
完成了手中这个零件，意味着他独创并且适合自己的六级魂导推进器正式完工，需要的只是回去组装完毕就可以了。 
越是对魂导器深入研究，他就越能理解当初马如龙说的那句话，强大的魂导师只会使用自己制作的魂导器，因为只有自己才最了解自己需要什么。 
深吸口气，霍雨浩脸上流露出一丝满足的微笑。对他来说，这可不只是一件六级魂导器的制作完成，更重要的是，他通过这件魂导器的制作，将自己这半年以来所学到的理论知识融会贯通，在自己原本的基础上进行了更好的巩固。而这些来自于日月皇家魂导师学院高深的理论基础，为他未来的创造性提供了最好的理论支持。他相信，在未来两年的时间里，他的提升速度会进入一个井喷的状态。 
唯一令他有些无奈的就是自己的魂力提升，半年过去了，他的魂力终于勉强提升到了四十三级，而且提升速度似乎伴随着每一级魂力的增加反而在降低似的。按照这个速度，等下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开始的时候，他绝对到不了五十级魂王层次。这可就要落后伙伴们许多了。 
但霍雨浩的心态很好，他在仔细思考过后已经想通了，这两年半的时间，对他来说更重要的是如何提升自己在魂导师方面的能力，至于魂力提升，他自有想法。 
正在霍雨浩满足的看着自己手中魂导器配件的时候，突然间，一丝异样的感觉悄然出现。 
并不是来自于他自己的感受，而是来自于命运之眼。他只觉得自己的命运之眼中传来一丝酥麻的感觉。一丝强烈的危机感也瞬间出现在他心中。 
没有任何犹豫的，霍雨浩身体一翻，立刻从座位上滚倒，整个人直接翻进了面前的实验桌桌下。身体蜷缩的同时，冰皇护体已经释放了出来。红尘庇佑处于随时准备激发状态。 
“轰、轰、轰、轰……”接连四声轰鸣同时在这庞大的明德堂实验基地内响起。恐怖的爆炸力瞬间在内部掀起了一片近乎毁灭性的冲击波。 
------------------------------------------------------ 
来了、来了、来了！这一段，我已经酝酿了好久啦。看着吧！月票、推荐票，也都拿来吧！
