“没问题，交给我们吧。”马小桃那粉红色的眼眸中仿佛已经有股狂野的火焰在开始燃烧了。找到目标，接下来剩下的就只有动手了。 
王言道：“大家换装吧。史莱克监察者准备行动。” 
众人纷纷行动起来，霍雨浩只觉得体内有股莫名的燥热，在王言说到史莱克监察者这几个字的时候，他分明有种热血上涌的感觉。还不到十三岁的他，就要代表史莱克学院而战了！ 
每个人都戴上了属于自己的监察者之戒，越小的魂导器就越难制作，霍雨浩也看不出这监察者之戒应该属于几级魂导器，在马小桃的提示下，他将戒指戴在自己左手食指之上。 
昨天晚上休息的时候，霍雨浩就已经用自己的鲜血绑定了这枚戒指，此时他刚刚佩戴上，戒圈立刻收窄，刚好箍在他的手指之上。 
魂力注入戒指内，碧绿的戒面上顿时略微闪过一层妖异的绿光，里面的东西也一一被霍雨浩取了出来。 
首先是一身内甲，内甲覆盖全身，一直将头部也完全罩住了，只露出双眼和口鼻的位置。这内甲很有弹性，不知道是什么材质所作，似乎是一种很纤薄的皮革。有着如同肌肤一般的质感，却又十分坚韧。霍雨浩尝试了一下，魂力竟然只能由内向外透出，却无法由外向内注入。无疑，这内甲有着相当可观的防御力。隐隐能够看到内甲表面有一层细细的鳞片。 
男女有别，众人自然是按照性别分在两边换装了。霍雨浩本来是要拉着王冬一起的。但王冬却抢先钻进了树丛之中，迅速换好了自己的一身装备。 
除了内甲之外，每个人都还有一身墨绿色的劲装，墨绿色的面具。再加上墨绿色的斗篷。 
腰间挂着三枚史莱克监察者专用的信号弹。 
当所有人重新聚集在一起的时候，看着彼此已经被掩盖起来的全身，大家顿时多了种神秘感。斗篷遮盖住了头部与身体。非常贴身，其材质似乎和内甲是一样的。轻薄却很有质感。并有着不俗的防御力。 
王言低声道：“准备出发。小桃，还是你指挥战斗。我负责指挥预备队。” 
“好。”马小桃立刻答应一声。 
微微一矮身，马小桃第一个蹿了出去。戴钥衡和陈子锋分别在她两侧，其他四位内院弟子也都迅速行动起来，保持着严整的阵型悄然摸了出去。 
在他们离开数秒后。王言才一挥手，带着预备队跟了上去。 
预备队这边，贝贝责无旁贷的走在最前面，徐三石则落在最后面，毕竟他们主要的任务是辅助内院学长们，保护好自己才是最重要的。和菜头与江楠楠在王言的指挥下一左一右分别在两侧。王言自己则跟在霍雨浩、王冬和萧萧三人身边。着重保护他们这三个修为最低的。 
马小桃他们的速度很快，霍雨浩的精神探测不可能更的上他们了。所幸将精神探测共享用在自己预备队这边的伙伴以及王言老师身上。 
很快，他们就来到了先前霍雨浩发现的山坡处。马小桃七人已经全都不见了踪影，但却依旧没有半分声息响起。 
王言低声道：“我们也下去，贝贝。做好战斗准备。” 
“是。”贝贝不敢怠慢，迅速释放出了自己的蓝电霸王龙武魂，第一个从山坡侧面而下。很快，他们就看到了一个有着不少藤萝幔帐遮蔽的洞窟。无疑，这里就是贼巢了。 
洞窟门口。已经横七竖八的倒下了五、六名盗匪。无疑是已经被确认了死亡之手的身份。马小桃他们开始动手了。 
就在这时，一声沉闷的爆鸣声从洞窟内响起，紧接着，嘈杂的喝骂声此起彼伏在洞穴中响起，还有闷响和浓烈的魂力波动。 
贝贝扭头看了一下王言，王言沉声道：“进去。雨浩，精神探测全面释放。大家务必小心。” 
霍雨浩立刻将精神探测释放到最大程度。范围更广的立体图像顿时呈现在每个人的脑海之中。 
这洞窟入口不大，但里面却十分宽阔，除了入口处的尸体之外，继续向内前行近五十米后，才又有尸体出现。 
浓浓的血腥味儿扑面而来，除了贝贝、徐三石跟和菜头三人还好一些之外，其他四人都是脸色有些苍白。 
“啊——”江楠楠猛的尖叫一声，身体剧烈的颤抖起来。霍雨浩的精神探测共享本来只是平面进行的，顺着她向上望去的眼神赶忙提高探测范围同时也抬头看去。 
这一看不要紧，预备队七人加上王言脸上全都变了颜色。 
两侧洞壁之上，竟然挂着十几张人皮，甚至还有一个婴儿的尸体被刺穿了悬挂在一根石笋之上。先前江楠楠就是发现那尸体上滴落的血液这才抬头向上看去的。 
“混蛋。”一向儒雅的贝贝愤怒的大吼一声。这就是死亡之手盗匪团做的孽啊！这一刻，每个人都有种血灌瞳仁的感觉。这些盗匪竟然连小小婴儿都不放过，简直是禽兽不如。 
继续向前，尸体也开始变得越来越多了，里面的打斗声也越发激烈起来。洞窟内的盗匪们死状千奇百怪，却丝毫引不起众人一丝同情。因为两侧洞壁竟然一直都有人皮悬挂，从他们进入洞穴到现在，看到已经不下百具，有一些甚至都已经风干了。 
“打起精神来。这些都是恶人，杀死一个就是救无数人。”王言大喝一声，令正处于紧张状态的霍雨浩、王冬、萧萧和江楠楠都是心头一震。 
前方地势突然开阔，他们也终于看到正在战斗着的情况了。魂环光芒闪耀，大有几分眼花缭乱的感觉。马小桃的邪火凤凰武魂最为明显，炽热的火焰疯狂爆发，几乎无一合之敌。周围横七竖八的全是盗匪的尸体。 
公羊墨站在中央，一道道彩色光芒不断从他身上射出，落在伙伴们身上，而其他人也隐隐将他围在中间。 
姚浩轩又已经变成了身材硕大的样子，双拳不断捶击着自己的胸口。他守在公羊墨背后。凌落宸则在另一侧。他们三人是没有直接参与到进攻之中的。但是，如果有人以为他们好对付，那就错了。 
还有战斗能力的盗匪们一个个双眼血红，大多数都是魂师，修为也有几个相当不弱的，甚至有三人都是魂王级别。但面对来自于史莱克学院内院的弟子们，却是被杀的节节败退。 
洞穴深处，还不断有盗匪向外涌出投入到战斗之中。但无论是马小桃、戴钥衡还是陈子锋和西西，每个人都能照顾到很大的面积。 
公羊墨的强大辅助能力在这一刻彰显无疑。已经是魂帝的两人就不说了，修为还不到魂帝级别的陈子锋和西西在他的增幅之下，战斗力也是丝毫不逊色于魂帝。 
“吼——”戴钥衡猛的将一名魂王级对手生撕活裂，鲜血四溅。紧接着，光彩夺目的白虎流星雨已经悍然轰出，将想要绕到他们身后攻击公羊墨三人的敌人炸飞。 
马小桃那边更绝，也不知道她用了什么方法，一双火凤凰羽翼被她增大到了各有三米多长。两片火翼就是最恐怖的武器，炽热的火焰粘着就伤，撞上就死。她面前也有一名魂王级别的对手，但却根本不敢过于接近。只能在外围虚张声势。 
根据情报，匪首就应该是一名魂王，显然是那三人之一了。眼看着大局已定，王言一挥手道：“大家上。不要放过一个。以绝后患。” 
眼前的敌人并没有多么强大，最强的都被内院弟子挡住了，剩余的修为也就在二、三环，甚至还有连魂师都不是的普通盗匪。 
贝贝大喝一声就冲了出去，其他人也迅速跟上。王冬释放出了自己那炫丽的光明女神蝶武魂，他实在是有些紧张，一上来就对着远处盗匪较多的地方释放出了蝶神之光。 
数十颗灿金色的光球在黄金之芒的增幅下光芒大放，这可是千年魂环之技，对于这些盗匪来说，能有千年魂技的根本没几个。更何况王冬这技能还有霍雨浩的精神探测制导和黄金之芒左臂骨的增幅。 
盗匪们纷纷释放魂技抵挡却依旧被炸的人仰马翻、惨叫连连。 
王冬旗开得胜，心中的惊慌顿时降低了许多。近身攻击不敢伤人，远攻还不行么？ 
萧萧那边已经将三生镇魂鼎释放出来了，三个大鼎成品字形护在他们周围，呈现防守姿态，让她这么个小姑娘去杀人，实在是有些为难了。 
霍雨浩眼看王冬成功了，不禁也有些见猎心喜的感觉，身上的两个白色魂环中，第一个瞬间闪亮，淡金色的眼眸朝着一名只有一个魂环的盗匪看去。那名盗匪倒是和他有相像之处，那孤零零的一个魂环也是白色的……微博公布的那个好玩的事情今晚17点开始。早点去就能早抢占先机。最近实在是有些空虚寂寞冷，我准备每天给自己放松一两个小时去玩玩。你们记得，去了都不许欺负哥，哈哈！ 
求月票、推荐票。
