“我找到穆老，我跟穆老说，无论穆老和贝贝如何决定，我都会遵守自己的诺言。都会一直做他的未婚妻。觉不违背。我在说那番话的时候斩钉截铁，但只有我自己才知道，我并不是被那誓言所束缚，而是被自己心中，那十几年付出的感情所束缚。十年时间，关注一个男孩儿逐渐成长为男人，在我心中，除了他以外，根本就装不下其他男人的影子了啊！” 
张乐萱的声音哽咽了，一直压抑在内心深处的情绪难以抑制的奔涌而出，这么多年过来，每当她看着贝贝和唐雅在一起的时候，心就会特别的痛。而后来，更令她心痛的是唐雅的失踪。自那以后，她就感觉到贝贝变了，正是因为太过了解，所以感受才更加深刻。 
张乐萱没有尝试过去争夺，毕竟，她的年龄要比贝贝大上十岁啊！而唐雅却是和贝贝年龄相当，这又让她如何有争夺的机会呢？ 
所以，张乐萱选择的是沉默，她只是在默默的注视着他，从最初的不甘到后来悄无声息的放弃，她有的时候，或许会在贝贝面前流露出一些什么，可是，她却从未真正向他要求过什么。只是默默的将这份感情埋在自己心中，也将那份承诺当成了自己一生感情守护的孤岛。 
她是那么的优秀，在史莱克学院中曾经吸引过无数男学员，可是，她却拒绝了所有人的追求，只为了那份心底的挚爱。 
贝贝呆呆的听着张乐萱这份敞开心扉的话语，他的心突然很疼、很疼，脑海中充满了自己和张乐萱小时候发生的一切。 
…… 
“乐萱姐姐，树上的果子能吃吗？你摘给我吧。” 
“好。” 
“乐萱姐姐，你好漂亮，长大后嫁给我好不好？” 
“好……” 
“乐萱姐姐。我走累了。” 
“姐姐背你。” 
“乐萱姐姐，我饿了。” 
“姐姐给你做好吃的。” 
“乐萱姐姐……” 
…… 
泪水，也同样顺着贝贝的面颊流淌而下。他直到此时此刻才真正明白张乐萱为自己付出的感情有多么深刻。这么多年以来，她一直将这份深刻的感情埋藏在心底深处啊！难怪有了唐雅之后。自己就觉得自己的乐萱姐姐在疏远自己，乐萱姐姐、乐萱姐姐，是我对不起你啊！ 
正在这时，贝贝突然听到一个令他心胆具寒的声音。 
“既然你这么爱他，他又不爱你，那你还愿意为他付出吗？”平淡的声音又一次出现了，而且声音显得有些冷。 
张乐萱略微沉默了一下。然后抬手擦掉脸上的泪痕，却是斩钉截铁般的说道：“我愿意。” 
“为他而死你也愿意？” 
“我说了，我愿意。”张乐萱的声音很平静，似乎没有任何的情绪波动。但在这一瞬。同样听到这平静声音的贝贝，却感觉到自己的头部仿佛如中巨锤一般，脸色一白，身体晃了晃，直接坐倒在地。嘴唇颤抖着，却是一个字也说不出来。 
“你是个傻女孩儿，真情流露，无私的爱。真心第一轮，过关。无私奉献值得奖励。第二轮，免试。”平淡的声音中似乎多了一份情感。 
张乐萱呆了呆，然后她就看到自己面前的光罩徐徐升起，重新隔绝了周围的一切，只是，此时此刻的她，心情又怎能平静呢？ 
金光再闪，一圈圈环绕，柔和的金色光晕四散。似乎在这奇异的乾坤问情谷湖水深处，原本的冰冷与怨念都因为那一份份生死相依的爱情而变得柔化了几分。 
这一次金光环绕的时间显得略有点长，当它再次停止时，停顿在了戴华斌所在位置。 
悬浮、上升、金光湛然。 
戴华斌的神经却是一下就紧绷了起来。就像其他还没有被金光选中的人一样，他对刚才发生过的事情也是一概不知。 
不过，戴华斌能够成为年轻一代的佼佼者之一，绝不是笨蛋。他虽然极其讨厌霍雨浩，但对霍雨浩的能力内心深处还是认可的，霍雨浩先前喊出的那句话，他也听进去了。没有谁会因为内心的仇恨就去不顾一个关系到自身生命的建议。 
“你有爱人吗？”平淡的声音响起。 
“有！”戴华斌毫不犹豫的回答道，同时，内心里也重复着霍雨浩的话，无论面对怎样的问话，都要回答真话。 
“你的爱人是谁。” 
“朱露。”戴华斌继续道。但他并不知道的是，在他回答出朱露两个字的时候，朱露已经能够听到他的声音了。 
“她是你最爱的人吗？” 
戴华斌呆了呆，眼底闪过一丝犹豫。 
“她是你最爱的人吗？三次不回答，惩罚为死亡。”平淡的声音有些冷意。 
“不是。”戴华斌在说出这两个字的时候，声音略微有些僵硬。 
而当依旧被密封于光茧中的朱露听到他的回答时，整个人都呆滞了，眼中充满了不可思议之色。娇躯剧烈的颤抖着，拼命想要挣扎，可是，这里的力量连玄老都无法对抗，又岂是她能够挣脱的？ 
“那你最爱的人是谁？”平淡的声音继续问道。 
戴华斌似乎已经想通了似的，沉声道：“王秋儿。” 
这一刻，王秋儿的听力也瞬间开启，能够听到他这边的声音了。 
“你既然有爱人，却又爱着另外一个人，你对的起你的爱人吗？”平淡的声音似乎有些不屑。 
戴华斌眼神一黯，道：“是的，我对不起朱露。但我实际上也爱着她。只不过，在我心中，可能更爱王秋儿一些。” 
平淡的声音道：“我给你一个选择，她们两个，如果让你选择其中之一，为她去死，那么，她就能活下来。你会选谁？” 
这个问题对戴华斌的冲击似乎很大，他整个人都有些木然了，脑海中，也同样在问着自己这样一个问题。这是他以前从来多没想过的，也没想到有一天自己会面临这样的难题。一时间脑海中不禁有些混乱。 
不过，这一次平淡的声音并没有催促他，似乎是想要让他想清楚似的。 
半晌之后，戴华斌有些艰难的道：“我想明白了。如果非要让我选一个人，为她去死的话，那我会选朱露。” 
“嗯？”平淡的声音似乎有些惊讶，“选择朱露？可她并不是你最爱的人。” 
戴华斌道：“但她却是这个世界上最爱我的人。她一直跟随着我，为我默默付出。是我对不起她，被别的女人所吸引。我很清楚，王秋儿并不爱我，也没有什么机会喜欢上我。我只是单纯的暗恋她而已。但如果让我选一个人做我的妻子，那我一定会选朱露。同时，我也会用我的生命去守护她。如果我死能够让她活下来，那么，我愿意。” 
平淡的声音似乎有些迷惘了，“你的想法很怪异。爱情观更是让人难以理解。但总算你还有一份真诚，真心第一关，算你过关。” 
戴华斌重新落回地面，但此时此刻，他脸上的表情却显得有些狰狞，被拷问到了自己内心中最痛楚的问题，他自己此时心中情感也是一阵翻腾。 
金光闪过，下一瞬就落在了朱露所在的位置。光芒散开，朱露娇躯缓缓升起。而此时的她，却早已是泪流满面。 
当她听到戴华斌最爱的人不是自己时，她心中充满了绝望，仿佛整个世界都变成了灰色。可是，当她听到戴华斌竟然愿意为了自己去死，而且说出了那番话之后，她的心情就变得无比复杂了，但至少不再绝望，总算自己一直深爱着的男人还有几分真心。 
“你有爱人吗？”同样的问题，落在了朱露身上。 
“我有。”朱露的声音中还带着几分哽咽。而这个时候，依旧陷入内心痛苦中的戴华斌直接就听到了她的声音，全身剧震之下，立刻意识到自己先前的话朱露应该是都听到了。很可能王秋儿也都听到了。一抹难以形容的味道在心中蔓延，仿佛失去了灵魂一般，全身发软。如果不是那神秘的力量支撑着他，他此时很可能就已经软倒在地了。 
“他是谁？” 
“戴华斌。”朱露几乎是咬着牙说出这三个字的。 
“那么，刚才他的话你都听到了。你有什么感想。”那平淡的声音仿佛不触痛对方最难过伤心处就不罢休似的追问着。 
“他是个混蛋！”朱露几乎是脱口而出，但紧接着，她就已经放声大哭起来。 
“那你还爱他吗？”平淡的声音继续问着。 
戴华斌也是瞪大了眼睛，支起耳朵，听着。他突然有些害怕，害怕这个答案。可是，却又忍不住全身心的去聆听。 
“爱……”朱露没有犹豫，哪怕是在痛哭之中，却依旧回答了这个问题，而且是回答的斩钉截铁。 
“他最爱的人不是你，又是你口中的混蛋，为什么你还爱他？”平淡的声音有点也没有要放过她的意思。 
--------------------------------------------------------- 
再祝大家新年快乐。又是新的一年来临，我要打起精神，为我们唐门的辉煌而奋斗！
