事实也正是如此，受到重创的霍雨浩，生灵之金爆发出庞大的生命力帮他自我疗伤，在这种情况下，那庞大的生命气息自然有所外溢，再加上橘子本来就沾染了他一些鲜血。身体也受到了生灵之金气息的滋养，自然是通体舒泰了。包括现在躺在霍雨浩身边的珂珂，也同样会得到一些好处。 
天色渐渐完全的暗了下来，橘子坐在帐篷前，一边注视着周围，小心提防着，一边有了些心绪。 
爸爸，难道这是你找来的化身，为了减轻我的痛苦么？橘子轻轻的叹息一声。平日里的她，一直都是隐藏在娇憨的外表之下。她的内心深处，是无比冷静，甚至可以说是冰冷的。 
在她的脑海中，只有复仇二字。为此，她不惜伪装自己，让自己变成一个没有人会防范的绝色少女。 
紫木一直在追求她，她很清楚。但她却始终没有正面回应，就是因为在她的计划之中，是不可能与其他男人交往的，她早就已经有了目标。而这个目标将是她复仇的重要筹码。 
可是，那天第一次吃了霍雨浩做的饭，她内心的那份冷静终于出现了变化，而且是一份令她心慌的变化。 
橘子从未想到过，自己这一生还能吃到有当初父亲做饭味道的美食。而霍雨浩做到了。她禁闭的冷硬心扉，就在那一刻开启了一道缝隙。 
她和他一样，都是孤儿，在这个世界上，她早已生无可恋，是复仇支撑着她一直坚持下来。 
可是，他的出现。却令她的内心开始有了一些变化。原本的理念没有任何改善，但在她心中，却多了一道身影。有了这道身影的存在，她还能不顾一切，用最冷静的态度去面对自己的未来么？ 
橘子不知道。她一点都不知道。 
“霍雨浩，你为什么要出现在我的世界里啊！”橘子轻叹一声。 
当霍雨浩从深深的沉睡中清醒过来的时候，天光已然大亮。 
我还活着？这是他此时的第一个念头。下意识的，他就开始催动自身魂力运转。 
魂力基本已经恢复了，但运转起来却是阻滞重重。全身经脉，尤其是背后，不断传来阵阵刺痛的感觉。 
“嗯。”轻微的呻吟一声，霍雨浩缓缓睁开了双眼。 
他首先看到的，是一张秀美的娇颜。白皙水嫩的皮肤哪怕是在光线暗淡的帐篷内依旧有种晶莹剔透的质感，那份水润的美是他从未在其他女人身上见过的。 
此时的她正闭合着双眼，侧卧在他身边。而霍雨浩立刻就发现，自己身无寸缕，只是身上盖着一层薄被。 
“橘子。”霍雨浩轻唤一声。 
橘子顿时被惊醒了。她是刚刚才被珂珂换了睡进来的。 
一双大眼睛猛然睁开，那长而卷曲的眼睫毛仿佛刷子一般挑起，近在咫尺的霍雨浩甚至有种被扫了一下似的感觉。 
“你醒了？”橘子惊喜的道。 
霍雨浩支撑着想要爬起来。但背后顿时传来一阵阵撕裂般的剧痛，令他闷哼一声，不得不重新趴好。 
“别动，你伤势很重。”橘子赶忙说道。 
霍雨浩道：“我这是怎么了？” 
橘子将爆炸之后的情况简单的说了一遍。当然，省略了她赤着身子抱着他的那一段。 
“威力竟然如此之大。珂珂的魂导器爆炸还真是厉害啊！”霍雨浩忍不住苦笑道。 
橘子道：“珂珂这次可是损失惨重，她这一身魂导器，足足制作、积攒了两年时间呢。价值可是相当高昂。那么多核心法阵串联在一起。首尾相接，法阵发动。那爆炸力还能小的了么。是没有人舍得这么干的。消耗的材料太庞大了。” 
霍雨浩道：“那我现在的情况怎么办？我后背这些金属碎片总要解决。” 
橘子道：“我之前怕你失血过多，没敢轻举妄动。如果你觉得自己现在气血足够旺盛的话，那我帮你将这些碎片取出来。不过要一点一点来，先从小的开始。尽量减少失血。你毕竟是受了重伤。” 
“我没问题。”霍雨浩先前就感受过自己的身体状态了，除了一些经脉的阻滞之外并没有太大问题。 
橘子有些像是看怪物一般的看了他一眼后，轻轻的点了点头，道：“好，那我就开始了。会有点疼。你忍着点。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“来吧。”什么样的痛苦他没经历过？疼？那能和当初他融合冰碧帝皇蝎躯干骨时候相比么？能和他融合暗金恐爪时比拟么？ 
橘子的动作很小心，她没有生拉硬拽，而是取出自己那柄橘红色刻刀，小心翼翼的轻轻拉开伤口，然后再慢慢试探着将金属碎片起出来。 
她很快就发现，霍雨浩在清醒状态下帮他治疗伤势实在是要轻松的太多了。 
当她帮霍雨浩取出一枚金属碎片后，霍雨浩立刻自己就通过魂力运转封闭了那个位置的血脉，等她缝合伤口之后，霍雨浩放松控制，就已经不会再出血了。 
有了这样的配合，一会儿的工夫，橘子就将较小的金属碎片都清理干净了。 
“休息一会儿吧。”霍雨浩从自己的储物魂导器中取出一条干净毛巾递给橘子。 
橘子的额头上已经满是香汗。身上自然而然的散发出一股少女特有的清香味道。 
橘子不禁苦笑道：“你的意志力太可怕了。我现在已经不觉得以后让你做我的对手是个好主意。你这当事人都没怎样，反而是我出了一身汗。” 
拔出那么多金属碎片，霍雨浩承受的疼痛可想而知，可在她眼中，眼前这个只能说是少年的小男人，却始终是脸色如常，从没叫出过一声。在对他复杂的情感中，橘子不自觉的又多了几分钦佩。 
橘子道：“你的自愈能力虽强，但这些伤口想要完全痊愈也需要时间。这样，你再睡一会儿，我也休息一下，等我精力充沛一些的时候再帮你拔其他的金属碎片。”一边说着，她的眼睛不禁瞥到了一枚最大的金属碎片上。 
这块随便呈锐角的三角形，就在霍雨浩左肩下接近心脏的位置，插入的很深，深深的没入肌肉之中，具体里面刺入了多少，橘子也不好估计。那可不是用刻刀可以从旁辅助的了，到时候必须要直接拔出才行。 
霍雨浩点了点头，闭上双眼。玄天功一直都在运转，玄天功本身就有很好的治疗效果。那些起出碎片的伤口在玄天功的作用下渐渐愈合，霍雨浩也逐一将那些阻塞和闭合的经脉打通。身体以惊人的速度恢复着。 
橘子休息了一个时辰之后，又再次开始为他取出金属碎片，如是者三，绝大部分金属碎片就都已经被取出来了。就剩下那枚最大的。 
橘子看着依旧面色如常的霍雨浩，心中的钦佩更深了，他的额头上也有汗珠，但脸上却始终带着淡淡的微笑。她还从未见过有一个人能拥有像他这样的定力。 
“再休息一会儿吧。就剩最后一块儿了。”橘子道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“既然就剩最后一块儿，那就将它也一起取出来吧。我也好松口气。否则还要惦记着。放心，我撑得住。长痛不如短痛。” 
这块最大的碎片至少切断了他三条经脉，虽然都不是最主要的经络，但却极大程度的影响了玄天功运转，而且只要身体稍微动弹一点，伤口处就会传来剧烈的疼痛。 
橘子略微犹豫了一下后，才咬紧牙关点了点头。 
“这块比较深。如果实在疼得不行，你就咬住我的手臂。”一边说着，她拉起左臂的衣袖，将一截嫩藕似的手臂伸到了霍雨浩面前。 
霍雨浩迟疑了一下，才握住她的手腕。她的手腕肌肤温软、嫩滑。在霍雨浩见过的女孩子中，最美的无疑是光之霓裳那份幻影。可皮肤最好的，却绝对是眼前的橘子。她虽然没有光之霓裳幻影那么美，和江楠楠相比也有差距。但至少也是马小桃那个级数的美女。马小桃身材最好，而她则是皮肤最佳。 
只是最简单的接触，就能感受到那水嫩的肌肤上传来一种柔柔诺诺的感觉，说不出的温软滑腻。 
“我要开始了。”橘子可不知道霍雨浩心中升起了一丝旖旎。右手缓缓握上那块碎片露出在体外的部分，神色明显有些紧张。 
霍雨浩轻轻的点了点头，缓慢的放松自己背部肌肉。唯有放松，才能一蹴而就，尽可能少受罪。 
橘子深吸口气，猛的将自己左手小臂塞入霍雨浩口中，“你救了我的命，让我和你一起承受这份痛苦。啊！”她猛的娇喝一声，全力将那块碎片拔了出来。 
鲜血伴随着碎片的取出瞬间激射，霍雨浩在剧痛之下，身体猛的痉挛，不自觉的咬上了橘子的小臂。 
-------------------------------------------------------- 
这段写的，我自己都觉得好疼……，雨浩，我对不起你。可是，票票不给力，我不得不下狠手啊！把你写的惨点，大家同情你就多投点票了。嗯，今晚12点，还有三更哦。明天是周一，你们都忘了吧、忘了吧、忘了吧？ 
求月票、推荐票。
