想不想看后面的？今天保底两更哦。但点击和推荐任何一个榜单第一了，都会加一更的！大家给力啊！求收藏、求推荐票、求点击。拜谢。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
霍雨浩听着天梦冰蚕的讲述，突然有种奇怪的感觉，它这天梦冰蚕的名字，不会是因为天天做梦而起的吧？ 
“那洞窟我虽然出不去，但万年寒髓给我的感觉却实在是太舒服了。后来，我所幸也不寻找出路了，就在里面爬啊爬的找万年寒髓吃，找到一团大的，我就睡一觉。到了后来，连我自己都不知道自己睡了多久，直到我身上第一圈金纹的出现。” 
“金纹对于我们冰蚕来说，有着极其重要的意义，它象征着我的修为进入到了十万年层次。在我的记忆中，我们冰蚕一族还从未有过十万年修为的存在。我就是史无前例的第一个啊！那时候，我就进化成为了金纹冰蚕。当时，我也已经有足够的力量破开坚冰出去了。那时我还不知道，原来成为十万年魂兽后会受到极大的限制，很难再提升修为了。也许是我的运气好，再加上我们冰蚕一族自身战斗力的匮乏，神奇的没有引来任何天谴。咳咳，那个，睡的多了吧，我也就懒的出去了。所幸就在冰窟里继续睡啊睡的。因为我的修为高了，以前不能去的地方，也能够破开坚冰进去了。就让我在冰窟深处发现了更多的极品寒髓，它们也成为了我的食物。” 
“就这样，我吃了睡、睡了吃的，也不知道怎么时间就过去了。只有身上的金纹才能计算我存在的时间。” 
“终于有一天，冰窟内的寒髓已经被我全都吃光了，我也直接从冰窟底部钻了出去，到了大海之中。我顺着大海飘啊飘的，延着大陆边缘向南方飘去。也就在这个过程中，我第一次遇到了敌人。” 
“那时，我已经有九道金纹了，是强大的九十万年魂兽。我本以为自己在这个世界上应该是无敌的存在才对。可是……” 
说到这里，天梦冰蚕明显有些不好意思了，“可是，我似乎除了睡觉以外，什么也不会干，也不太会战斗。最终还是凭借jing神力的庞大吓走了那敌人。这一下，也终于引起了我的jing惕，我尝试着修炼攻击的能力。可我却发现，修炼的年限长却并不意味着实力就强大。我确实是百万年魂兽。可我的战斗力其实还不如一些万年魂兽。那些擅长战斗的十万年魂兽更是我根本没可能赢的。外面的世界，实在是太危险了。可是，我却已经找不到回去的路了。” 
“海里危险，或许陆地上就会安全一些吧。于是，我就上了陆地。可是，我却发现，陆地也不太平。或许是吸收寒髓太多的缘故，我的身体有一种特殊的味道，能够吸引一切魂兽的注意。会引得它们将我当成食物。” 
“终于，我被这星斗大森林内的一只强大的十万年魂兽抓住了。但它却并没有第一时间杀死我，而是将我带到了星斗大森林中。我听它说才知道，原来，我拥有着太多的天地元气，只要能够将我的这些力量吸收、转化。那么，任何魂兽都可以成为十万年魂兽，而十万年魂兽则是能够脱离修炼年限的限制。但是，也因为我那修炼了百万年的力量太庞大，所以需要很长时间才能被它吸收，这才将我带回了它的老巢。” 
“但是，那家伙却小看了哥的厉害。虽然我不太擅长战斗，但我却能将自己的气息变强。于是，我把星斗大森林内所有的十万年魂兽都引来了。嘿嘿。” 
“那一场大混战，几乎囊括了所有星斗大森林内万年以上的魂兽。它们打的那叫一个惨烈啊！我本以为自己有机会逃走了。可谁知道，这些家伙却狡猾的很，打的差不多了居然停下来谈判。结果哥就悲剧了。它们最终商议，一起吸收我的力量，反正我体内的魂力够庞大。然后它们就把我困在星斗大森林中心，逼着我把自身的天地元力释放出来供它们吸收。修为越强的魂兽距离我就越近，得到的好处也就越多。这些混蛋，简直就是把哥当成食物了。” 
“哎，没法反抗，我也只能任由它们摆布。哥一边被它们压榨一边思考有什么方法能够脱离它们的控制。我的元力很纯净，足够它们吸收上万年的，经过几千年的思考和观察，我发现，想要脱离它们的控制不只是要逃走，更要把我的气息隐藏起来才行。你们人类渐渐出现在了我的视线内。有几次，有些特别强大的人类进入到了星斗大森林深处想要猎杀那些十万年魂兽。可惜，他们悲剧了。在哥的滋润下，星斗大森林内的高阶魂兽肯定已经是斗罗大陆上最强大的一批魂兽了，虽然那些人类有着很强大的武器，可却依旧吃了大亏。但也同样让我认识到了你们人类的优点。” 
“哥是jing神与冰双属xing魂兽。思前想后之下，我决定想办法成为一个人类的魂环，这样一来呢，那个人类一定会特别强大，凭借我的jing神属xing，我可以保持自己的意识不消失，成为你们人类史无前例的智慧魂环。哼哼，到了那时候，哥一定要报仇，帮助那人类杀死所有迫害过哥的混蛋。于是，我就开始尝试了。可谁知道，第一次尝试就失败了。我选中的那个家伙好像是你们人类什么封号斗罗。他的实力也挺强的，但真是废物，居然一下就被我撑爆了，甚至都没见到我的本体，只是jing神力的冲击他都没承受住。我这才发现，想要成为我的宿主也不是那么容易的。首先必须要有jing神属xing才行，然后还要有足够承载我魂力的能力。这就更难了。于是，我找了几千年都没有成功。而我的魂力也让那些十万年魂兽压榨的差不多了。眼看哥就要油尽灯枯了。” 
“上天还是眷顾哥的，就在哥已经绝望的时候。我的身上生出了第十道金纹。终于成为了史无前例的百万年魂兽。这第十道金纹出现后，我终于拥有了与那些战斗型十万年魂兽抗争的力量，也能够隐藏自己的气息了，于是我自己给自己命名为天梦冰蚕，不再是金纹冰蚕。但我肯定打不过它们那么多十万年魂兽，而且，我的天地元力也被它们吸收的差不多了，只剩下对它们来说最为大补的本命魂力，也就是我的两大属xing未被吸收。报仇我自己是做不到了。于是，我找了个机会，终于凭借突破后的力量隐藏气息遁地而逃。”
