但唐舞桐却需要催动自身魂力来抵抗寒意了，不过她是封号斗罗级别魂师，龙蝶斗罗可不是白叫的，这点寒冷还威胁不到她。 
“舞桐，我们要是在这冰海上对抗，你可不是我的对手哦。”霍雨浩笑着说道。 
唐舞桐有些不服气的道：“没试过怎么知道？不服气我们再打一次。” 
“不要。我可不跟你打了，赢了你，我心疼。输了，我肉疼。这让我先天就缺乏战斗**，怎么跟你打？”霍雨浩笑着说道。 
唐舞桐轻捶他一下，脸上也已经满是笑意。 
两人向冰海内部飞行，飞行的速度却并不快。表面上看似轻松，但霍雨浩的精神力却时刻都在扫描着周围冰海的动静。甚至深入海水进行探察。 
冰面下，有不少海洋生物在游弋，其中也不乏一些海魂兽存在。不过，它们只要感受到霍雨浩和唐舞桐身上散发出的强大气息，就不敢造次来攻击他们了。 
越向北飞行，气温就变得越低。冰海上的浮冰数量也变得越来越多了。一座座巨大的冰山随处可见。一些特别巨大的，就像是一片小型陆地似的。 
冰面上，也有一些海魂兽的存在，虎视眈眈的看着他们，却并不靠近。魂兽的感知都很敏锐，霍雨浩和唐舞桐又没有刻意压制自己的气息。这些修为较低的普通魂兽自然不敢打他们的主意。 
足足飞了一刻钟的时间，二人已经远离陆地了。霍雨浩从精神之海中召唤出了雪帝。 
“雪帝。我们要如何去寻找海公主一族？”白光闪烁，雪帝出现在霍雨浩身边。才一出来，她就不禁深吸口气，俏脸上尽是满足之色，身为冰天雪女，这种冰冷的环境一向都是她最喜欢的。 
雪帝道：“历代海公主都是生活在这片冰海深处，你还需要继续向内前行。放心吧，不会有太大的危险。你们现在所能达到的速度和拥有的实力，绝不是一般的海魂兽所能抗衡的。一旦遭遇到强敌不能力敌的时候。就向高空飞行。海魂兽距离大海越远，修为下降的就越厉害，无论是什么修为的海魂兽，都会受到这样的制约。你保持现在的速度，再向内飞行一个时辰再叫我。到时候我想办法帮你呼唤海公主出来。” 
“好！”霍雨浩点头答应，雪帝有些恋恋不舍的看了一眼周围的冰海。这才重新回到霍雨浩体内去了。她不是不想和霍雨浩一起在这冰海上方飞行，而是因为这种高速飞行过程中，她如果在外面，会加大霍雨浩的消耗。 
经过昨天和唐舞桐一战，霍雨浩现在的自信心更强了。他和唐舞桐联手，就算是一般的超级斗罗都不是他们对手。哪怕是对手更加强大一些。打不过，难道还跑不了么？更何况在这冰海之上。他的实力有极大的增幅，不说别的，那些坚冰就全都是他那冰爆术的导体。哪怕是面对大量海魂兽，也不需要惧怕什么。 
拉着唐舞桐的手，两人保持在冰海海面千米左右的高度加速飞行，深入冰海。霍雨浩虽然自信，但却绝对没有大意。他始终释放着精神探测，感受着附近的一切变化。 
冰海上空很少有魂兽出现。至少他们一路飞来，就没有发现任何魂兽存在。显然，这里对于飞行魂兽来说，乃是宛如禁区一般的存在。 
转眼间，半个时辰过去了，他们已经完全感受不到任何陆地的气息。不过，海面上体积庞大的冰山也是越来越多，朝更远处望去，甚至是白皑皑的一片，海面都很难看到了。而这里的温度，已经也越来越接近极北冰原核心圈的温度。 
霍雨浩握着唐舞桐的手，不断通过自己的冰碧帝皇蝎武魂将唐舞桐身上的寒意吸入自己体内化解，这样一来，就能帮唐舞桐节省一些抵抗寒意的魂力。 
“除了我们之外，一个人都没有。这种只有冰雪和大海的安静感觉也挺不错啊！”唐舞桐微笑着向霍雨浩说道。 
霍雨浩笑道：“这里也太安静了，一天、两天估计你会觉得新奇，等时间一长，你恐怕就要因为寂寞受不了了吧。” 
唐舞桐眼神飞扬，“我有那么耐不住寂寞吗？” 
霍雨浩道：“我只是说人之常情而已，和我在一起的话，我也不会让你寂寞的。” 
“我有点想吃你做的烤鱼了！”唐舞桐笑道。 
霍雨浩吓了一跳，赶忙向她比出一个噤声的手势，“亲爱的，这可是在大海的海面上。下面冰海里的海魂兽虽然不说都是鱼类，但绝大多数都和鱼类沾边。咱们要是在这里烤鱼，那可就是对所有海魂兽的挑衅了。” 
唐舞桐“噗哧”一笑，“我看玩笑的，看你吓的。” 
突然，霍雨浩脸色一变，笑容骤然收敛，目光灼灼的朝着一个方向看去，同时一拉唐舞桐，两人前飞的身形也随之变缓。 
远处一座巨大的冰山上，一道道冰冷的目光正朝着他们的方向看过来。 
那是一只只巨大的海洋生物，放眼望去，足有数百之多，全都匍匐在一座冰山上。霍雨浩正是因为感受到它们强烈的敌意，这才拉住了唐舞桐。 
“那是什么？”唐舞桐有些好奇的看向远处。 
她的视力不如霍雨浩，但在霍雨浩的精神探测帮助下，也能感受到一些远处的情况。 
那是一只只看上去通体黝黑的魂兽，体型大小不一，最大的身长足有十几米开外，全身都散发着淡蓝色的光晕。个头最小的只有一米多长。每一只嘴上都长出两根尖长的獠牙。 
“海魔象！这么多。”霍雨浩皱了皱眉。 
海魔象是海魂兽中的一种，而且很有代表性。人类魂师虽然对海魂兽了解不多，但当初在史莱克学院学习的时候，对这种魂兽还是有介绍的。 
海魔象是一种性格相对温顺的魂兽，它们最大的特点就是有着超强的防御力。一只成年的海魔象，身长会超过七米以上，所谓成年，就是有百年以上修为。七米长的庞大身躯极为雄壮，单是皮肤的厚度就会超过十厘米。它们的皮肤极为坚韧，对任何物理攻击都有超强抗性。而这冰海之中的海魔象，恐怕对于冰属性和火属性的攻击抗性也会非常强。 
当然，任何魂兽都有优缺点。相比于它强大的防御力，攻击力和速度就是它的短板了。 
海魔象只有在水中，速度才会提升起来，但在水面之外，速度却慢的很。至于它们的攻击，只有一些操控水或者冰的能力，都不算太强。 
海魔象是一种群居魂兽，一般来说，都是十几只为一个族群。像这样一下就出现数百只的情况，至少在史莱克学院的教学中是没有提到过的。 
霍雨浩只是看了一眼，就做出了准确判断，“这些海魔象的修为都一般，最强的也不过就是万年修为，有三只。剩余的什么修为都有，还有十年的。看样子，这里应该是它们的栖息地。” 
霍雨浩一边向唐舞桐解释着，也拉着她重新上路。这种级别修为的海魔象对他们来说兵没有任何威胁。而且他们在千米高空飞行，以霍雨浩对海魔象的了解，就算是万年修为的，也没有能够攻击千米外的能力。 
飞过去就是了，在他看来，这只不过是此次冰海之旅的一个小插曲而已。 
霍雨浩和唐舞桐在空中飞行的速度很快，眼看着就要从海魔象群生活的冰山上飞过。 
正在这时，突然间，为首的几只海魔象各自取出了一个奇异的东西，那是一只只看上去呈献为淡金色的大海螺，一共十二只海魔象取出了这种海螺，然后用力吹动，发出低沉的“呜呜”声。 
“呜呜”声才一响起，霍雨浩和唐舞桐都是脸色一变，因为他们清楚的感觉到，周围的空气猛然一紧，紧接着，所有气流仿佛全都消失了似的。他们的身体顿时急速向下坠落。 
要知道，任何生物在空中飞行，实际上还是都要依托于气流的。通过魂力对气流的冲击，从而保持在空中飞行。 
而当空气中的所有气流甚至是一切物质都消失之后，他们就像出现在无比干净的真空之中。无处借力之下，受到地心引力的吸引，瞬间就向下方落去。哪怕是他们背后的九级飞行魂导器在这种情况下都起不到作用了。张开的翅翼借助不到气流，也是徒劳的。 
从千米高空向下方坠落，这可不是闹着玩的。霍雨浩虽然不知道那些海魔象做了些什么，但面对危机，他总能保持冷静。 
握紧唐舞桐的手轻轻一拉。唐舞桐立刻就到了他身后，双手搂住他的腰，背后龙翼全力张开到最大。 
尽管在空气中已经没有气流存在，他们在急速下坠的过程中多少还是会产生一些气流的。只要能借助上一点，他们下坠的速度就会降低。 
------------------------------------------------ 
在我们的威信-平台，大家发送：绝世唐门一百二十一，查阅最新绝世唐门漫画，依旧是五连发哦！五张精美漫画送给大家。 
加入我们的平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带V认证的，就是我们的家哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
