史莱克新城的建立，令史莱克学院本院完全处于核心地段，而史莱克学院魂导系和武魂系都进行了扩张，魂导系方面更是和唐门魂导堂有着密切联系，为唐门输送了大量的人才。 
这会儿虽然是上午，但学员们都已经在上课了，两人走进学院的时候，整个学院都静悄悄的。 
飘然越过海神湖，登上海神岛。才一上岛，霍雨浩和唐舞桐就看到了一位熟人。 
他们从湖面上飞过来，目标那么明显，那人自然也看到了他们。 
“苏彤？你好。好久不见了。”霍雨浩向她打了声招呼。 
那位熟人，可不正是当初在海神缘相亲大会上展现出极致之冰能力，拥有冰天雪女武魂的苏彤么。 
看到霍雨浩和唐舞桐，苏彤也是微微一愣，她的相貌也是极美的，而且因为拥有冰天雪女武魂，更有着一种天生的高贵冷艳气质。 
听到霍雨浩向她打招呼，她只是向他点了下头，却什么都没说，转身就走。 
唐舞桐掩口轻笑，道：“看来，她还记恨着你呢。” 
霍雨浩轻叹一声，道：“长得太帅也是个麻烦，你是不是很自豪？” 
唐舞桐撇了撇嘴，道：“没觉得，当年我还女扮男装的时候，有你什么事儿？我怎么没看出来哪里帅了？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“男人帅不帅当然是要女人来评判的，天下第一美女都看上我，成为我老婆了，岂不是证明我就是天下第一帅哥吗？” 
唐舞桐杏眼圆睁，想要去反驳他，却都有点说不出口了，“你什么时候脸皮变得这么厚了？” 
霍雨浩叹息道：“天天被你那封印炸，脸皮不厚点，早就破相了好吗？” 
唐舞桐“噗哧”一笑。道：“别贫嘴了，赶快走吧，别让玄老他们等急了。” 
霍雨浩和唐舞桐走进海神阁时，海神阁一层大厅的长桌旁已经坐满了人。除了霍雨浩最后到之外，其他海神阁成员已经全部到齐，贝贝也比他们先来一步。 
玄老坐在主位，看上去他和原来似乎没什么变化，但霍雨浩还是隐隐感觉到了玄老现在的不同。 
和以前相比，他身上的气息似乎变得更加平和了，根本感觉不到任何魂力波动和精神波动，看上去就像是一位普通的老人，就连双眸都是朴实无华的。但是，如果真的是一位普通老人的话。眼睛却绝不可能像他那么澄净的没有半分昏黄。 
“来了，坐吧，舞桐也坐。”玄老微笑的向霍雨浩和唐舞桐点了点头。 
霍雨浩这才发现，空位竟然有两张，除了他原来敬陪末座的那个位置之外。旁边又多了一把椅子。 
要知道，这张圆桌虽然看上去普通，可它代表的却是海神阁，能够坐在圆桌旁的，只能是海神阁成员啊！ 
唐门现在已经有贝贝和霍雨浩两名海神阁成员了，贝贝是唐门的代表，而霍雨浩则为学院立下过无数汗马功劳才能够成为海神阁一员的。唐舞桐呢？她今天在海神阁有了位置，这说明什么？说明唐门又多了一位海神阁成员不成？ 
自从唐舞桐恢复记忆之后，她自然就回了唐门，她本来就是史莱克七怪之一啊！ 
霍雨浩感到奇怪，唐舞桐自然也感到奇怪。不过两人还是快速坐了下来，他们已经来晚了。自然不敢再耽误大家的时间。 
玄老看着霍雨浩和唐舞桐，道：“感到很奇怪是不是？其实没什么可奇怪的。那一枚乾坤造化丹，足以让你们唐门在学院再增加一个席位了。而且，这些年来唐门蒸蒸日上，本来和学院也是相辅相成的关系。增加你们在海神阁的话语权也是应该的。舞桐是你们唐门第一个突破成为封号斗罗的，这个位置就暂时由她来坐吧。” 
如果说先前还只是猜测的话，那么，此时霍雨浩就真的确认了，立刻惊喜的道：“玄老，您成功了？” 
玄老微微一笑，眼中充满感慨之色，道：“总算是突破了那一关。真是不容易啊！这个瓶颈困扰了我多少年，我自己都数不清楚了。不过，这一步之遥，也让我看到了许多东西，一步天堑，难怪会如此艰难。” 
霍雨浩大喜过望，“玄老，恭喜您。” 
玄老摆了摆手，道：“其实想起来，我还有些后悔，乾坤造化丹这等夺天地造化的灵药，实在是不应该在我这老头子身上浪费，还是应该你们年轻人服用最好。好了，不说这些，我们进入正题吧。” 
“刚才在你们来之前，我们已经投票决定，在海神阁给你们唐门增加一个席位，除了你之外，全票通过了。我们进行下一个议题。” 
霍雨浩一脸喜色的正襟危坐，目光却看向言少哲和仙琳儿，这二位也是容光焕发，不用问，这一年多的闭关，他们也是大有收获的。以言少哲和仙琳儿原本的修为，哪怕只是魂力提升一级，都是极大的提高了。到了超级斗罗那个层面，确实就是一级一个台阶啊！ 
玄老沉声道：“这两年，日月帝国一直没有什么行动，安静的甚至连我都觉得有些可怕。但是，他们这两年对于消息的封锁也更为严密了。几乎在所有与各国接壤的边境处，都有大量的高空探测魂导器封锁侦察。原属斗罗大陆三国费劲心思，也只能得到一些很有限的消息。” 
“徐天然这个人野心勃勃，而且天生残疾更造成了他枭雄的心性。不久前，三国同时来使，游说我们参加一次他们的行动，他们没说，但行动的目的地却是日月帝国明都。希望我们能够派遣强者参与。大家说说看法吧。” 
仙琳儿道：“玄老，他们这次行动的目标是什么？” 
玄老道：“刺杀徐天然。他们的理由也很充分。徐天然继位不久，就发动了侵略战争，并且取得了惊人成效。如果不是雨浩他们帮主星罗帝国夺回了明斗山脉控制权的话。恐怕会出更大的问题。而且，通过侵略战争，现在徐天然在日月帝国的地位已经稳固了，他排除异己，打压曾经争夺皇位的兄弟。手段酷烈，但却取得了惊人的成效。他动力发展攻击魂导器，这两年时间我们在积累，日月帝国同样也在一刻不停的积累。相信用不了多长时间，日月帝国方面就会再次发起全面战争，而这一次，必然是雷霆万钧，比上次更难抵挡。” 
“而一旦徐天然出事，被刺杀成功的话。那么，日月帝国内部必定大乱。整个日月帝国都会出现前所未有的危机，内部争权一旦开始，再想要东侵就难上加难了。所以，击杀徐天然这位枭雄，就能给我们更长的缓冲时间，同时也将极大程度的削弱日月帝国的整体实力。” 
玄老说到这里，略微停顿了一下，道：“从这个刺杀计划能够看出，原属斗罗大陆三国同样也感受到了这份安静背后的危机。所以才要冒险行事。刺杀徐天然谈何容易，他身边必定是高手如云。但是，这次行动他们已经是箭在弦上，不得不发了。行动的人数不会太多，但全都是顶级强者，他们此次前来，并没有指望学院全力相助，毕竟，现在没有发动战争，我们依旧是中立的地位。他们最主要的是希望向我们借一个人。” 
借人？ 
听到这两个字，大多数海神阁成员脸上都流露出错愕之色，最主要是为了借一个人？借什么人？ 
唯有霍雨浩听到这句话之后，脸上流露出一丝苦笑，别人猜不到，他怎么会猜不到呢？这真是人怕出名猪怕壮啊！ 
虽然在普遍魂师层面上，他虽然声名赫赫，但出现在大陆魂师界的次数并不多。可是，原属斗罗大陆三国的高层们，谁不知道他的作用有多么巨大？ 
没有他的侦察和帮助，星罗帝国根本不可能夺回明斗山脉，也同样是他的渗透，重创了日月帝国前线大军。不说别的，单是他那一手隐匿和对抗高空探测魂导器的能力，就使三国对他极其重视了。 
霍雨浩猜到了，贝贝和唐舞桐也同样猜到了。 
坦白说，霍雨浩现在一点都不想去，他卡在八十九级这个瓶颈已经有快一年的时间了，一直在拼命努力，想要冲过去。却始终未能如愿。而且，唐舞桐回到身边，这两年来，他已经喜欢上了这份平静的生活，有爱人在身边，他是真不愿意再去冒险了。 
玄老地目光此时已经落在了霍雨浩身上，“雨浩，说说你的想法吧。” 
霍雨浩低着头道：“学院让我去，我就去。我听学院的吩咐。” 
玄老微微一笑，道：“你以前不就喜欢出去折腾吗？怎么这次有点勉强啊！” 
霍雨浩抬起头来，眼神已经恢复了平静，微微一笑，道：“没有勉强啊！不过，玄老，如果我这次去了，能不能算是我的毕业考核？” 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
