这个、这个果然是一件储物魂导器啊！它的体积应该是储物魂导器之最了吧。看着手中这如同护心镜大小的璀璨蓝宝石。霍雨浩心中震撼的同时也是一阵狂喜。 
他万万没想到自己的运气竟然如此之好，能够得到这样一件至宝。他能够感觉的出，这个金属人虽然还是处于研究中的半成品，但应该已经有一定的功能了。而且，在这金属人身上，不知道凝聚了多少核心法阵，这对于他在魂导器上的研究已经不只是用好处二字能够形容的。他相信，如果自己能够将这个庞大的金属人研究透彻，那么，他在魂导器方面的造诣恐怕就能直追明德堂的顶级魂导师了吧。当然，那还需要一个漫长的过程。但起码，这个金属人的存在，就相当是让他拥有了一本明德堂出版的魂导器百科全书啊！ 
飞速把手中星光蓝宝石储物魂导器收入到自己的储物魂导器之中，霍雨浩掉头就跑。 
他现在一点去想十万年魂兽胚胎的心思都没有了。这个金属人比十万年魂兽胚胎重要的多。他现在唯一的念头就是如何离开这里。 
冲出甬道，霍雨浩深吸口气，此时他的心脏跳动频率还在飞速提升着。 
外面的轰鸣似乎又一次减弱了。双方的战斗烈度似乎在降低。 
怎么办？还走那条甬道么？也只有如此了。哪怕是进入甬道之后，自己再去挖掘，也有一些机会。凭借着冰帝之螯和暗金恐爪，自己未必就不能再挖出一条通道来。只要挖到那些本体宗强者进入地下基地时的其他通道，也就有脱身的机会了。 
一边想着，霍雨浩已经全力加速。跑向自己先前进入的甬道出口。 
但也就在这时候，一道黑影以惊人的速度闪烁而至。 
“谁？”对方低吼一声，强横的紫色光芒瞬间绽放，恐怖的压迫力令霍雨浩险些窒息。 
两黄、两紫、四黑，八个最佳配比魂环出现在对方身上，赫然是一名魂斗罗级别的强者。他有着一双格外粗大的手臂，此时，两条手臂都幻化成了如同大钳子一般的模样。 
“闭嘴。”低沉而苍老的声音从霍雨浩口中发出，他也一把拉下了自己脸上的面纱。 
看到他那模拟出来的苍老面庞。对方顿时一滞，恭敬的单膝跪倒，“拜见宗主。” 
霍雨浩此时的心情是极为紧张的，他知道，自己蒙对了。从对方的武魂和打扮来看。这显然就是那个本体宗真正的奇兵。一位魂斗罗级别拥有本体武魂的强者。双臂本体武魂啊！这是多么强悍的存在。那条甬道不会就是他用手臂挖掘出来的吧。 
“得手了吗？”霍雨浩沉着脸问道。 
“是的，得手了。”那名魂斗罗的情绪明显有些亢奋，右手在身上一摸，双手上捧，将一件东西就呈现在了霍雨浩面前。 
那是一个白色的托盘，托盘上有一个木制的托，上面镶嵌着至少百余颗各色宝石。在这个不大的木托之上。一团洁白的气流在那里轻微波动着。 
上一次见到这个东西，霍雨浩还是在那星光拍卖场的顶级拍卖会上。他怎能忘记这件顶级的大轴啊！虽然他不知道对方是如何得手的，但他却完全可以肯定，这就是那十万年魂兽胚胎。九级魂导器封神台是绝对不假的。 
深吸口气。霍雨浩尽可能的让自己心情平复一些，看似随意而霸道的将封神台从对方手中一把夺了过来。放在眼前仔细的看了看，点了点头，道：“不错。这次你立了大功。回去之后定有重赏。走吧，赶快离开这里。” 
一边说着。他就要将这封神台收入到自己的储物魂导器之中。 
但是，他立刻就发现自己失败了。他的储物魂导器根本无法将封神台收纳。霍雨浩险些抽自己一巴掌，怎么一激动把这事儿忘了，等阶相差太多的情况下，储物魂导器是无法装载高阶魂导器的啊！ 
正在这时，外面又是一阵山摇地动的轰鸣。霍雨浩身前的黑衣人却突然弹身而起，眼眸中尽是震惊之色，抬手指着霍雨浩。 
“你、你不是宗主？”黑衣人吃惊的说道。 
霍雨浩眉头大皱，“你胡说什么？” 
黑衣人眼神骤然变得狞厉起来，“我感受到了宗主在外面战斗的气息，你是冒牌的。去死吧。” 
一边说着，他右手已经幻化为一只紫色的巨大拳头，直奔霍雨浩当胸砸来。那一瞬间的爆发力，令整个甬道内都有种扭曲的感觉。 
而他的另一只手则迅速抓向霍雨浩手中的十万年魂兽胚胎。 
当对方说出“你不是宗主”这五个字的时候，霍雨浩就意识到了不妙。他的实力和眼前这位本体宗的魂斗罗相比，差的简直不可以道理记。被对方这一发现，他立刻就要面临生命危急啊！ 
关键时刻，霍雨浩展现出了极限单兵计划苦修的成果，他作出了唯一正确的选择。 
一层赤金色的光芒骤然从他身上亮起，赫然正是红尘庇佑所带来的十五秒无敌护罩。拥有着相当于他自身最强防御能力三倍的防御力。 
冰皇护体也同时展开，钻石冰晶在模拟魂技的掩饰下并没有释放出任何光泽。 
在两大防御能力同时施展的情况下，他却将自己手中的十万年魂兽胚胎迎向了对方那恐怖的一拳。对于另一只抓来的大手却是置若罔闻。 
对于任何魂师来说，十万年魂环、魂骨都是绝对的至宝。这位来自于本体宗的魂斗罗万万没有想到，有人在得到了这件至宝之后竟然会让其毁坏。 
在他看来，对方敢于蒙骗自己，修为一定不会弱。因此，他这一击已经是竭尽全力了。想要收回都已经变成了不可能。 
可是，这十万年魂兽胚胎乃是他们此次前来真正的目标啊！无论是一亿奖金，还是这魂兽胚胎本体和承载它的九级魂导器封神台，无不是极其珍贵的至宝。眼看霍雨浩对这件至宝竟是完全没有怜惜之意，他怎能不急？ 
原本抓向霍雨浩的左手立刻改为抓向自己轰出的右拳。 
为了这次计划，本体宗可以说是煞费苦心，单是前期准备就用了近两年的时间。对于封神台这件九级魂导器他们自然也是经过研究的。 
封神台内部，可以封印一切生命体，但在封印前要对方没有任何挣扎的能力才能做到。一旦将其封印在内，那么，就算是封号斗罗级别强者也别想从里面出来。一般用来封印一些失去战力的强大魂兽，倒是很少用在人类魂师身上。 
但封神台也不是全无问题的，其本身的原理是以吸收被封印者自身魂力来维持封印，因此，对内就十分强大，可对外的防御却弱的很。一定程度的攻击就能令这件九级魂导器破碎。所以，封神台也有个外柔内刚的称号。 
霍雨浩自然对封神台也有所了解，所以他才做出了这样的选择，获得了之前那个巨大的试验品金属人之后，他只想安全的离开这里。对于十万年魂兽胚胎他本来就没有多少觊觎。以他目前的实力，是不可能吸收一个十万年魂环的，更何况他也不知道这十万年魂兽的属性是什么啊！因此，他宁可将这只十万年魂兽放出来，而这也是他唯一能够抵挡对手攻击的方法。否则的话，以双方修为差距，就算是红尘庇佑也挡不住对方的攻击才对。活下去，是他此时唯一的目标。 
这位被选出来执行关键任务的本体宗魂斗罗实力确实惊人，哪怕是临时变招，他也达到了自己的目的，左手终究还是抓住了自己轰出去的右手。身体猛然一滞。眼看着，右拳就要在封神台前方停住了。 
但是，做到这一点他就已经竭尽全力，毕竟右拳那一击他是全力以赴的。在他看来，霍雨浩一定会趁着这个机会攻击他，而他对自己的防御能力也是相当有信心的。可是，令他万万没想到的一幕发生了。 
霍雨浩是攻击他了，但却是用封神台攻击的他。 
精神探测准确的预判令霍雨浩感受到对方拳头停滞的位置，手中的封神台猛然向对方拳头砸落。这一下，他也是用尽了全力，冰帝之螯的力量瞬间迸发。 
“砰——，咔嚓——” 
封神台狠狠的砸在了本体宗魂斗罗攥紧的右拳上，刺耳的破碎声中，原本炫丽夺目的九级魂导器上顿时出现了一道明显的裂痕。 
“混蛋！”本体宗魂斗罗怒吼一声。反手就向封神台抓去。 
但是，就在这一瞬间，整个甬道内的温度突然以惊人的速度骤降下来。一缕烟云也似的白色气流就顺着那封神台的裂缝悄然钻出。 
霍雨浩直接松开了封神台，身形瞬间爆退。那位本体宗魂斗罗却是双手齐张，向那白色气流抓去。 
----------------------------------------------------- 
一口气把这三章发完，你们就知道是谁了。
