储物魂导器和奶瓶，一直被称为同级别制作最繁复的魂导器。用精钢制作的这件储物魂导器耐用性一定不会好。可制作难度却是有增无减。价值不高，可工艺却绝对够好。如果是用更好的金属制作，在三级魂导器中绝对算得上一件精品。 
两件三级魂导器制作，都只用了如此之短的时间，这意味着什么？意味着这最后前来参赛的兄弟二人至少也有四级魂导师的水平啊！甚至还不止，四级魂导师能如此顺畅、快捷的制作三级魂导器吗？这个答案，黄衣老者心中有数。 
“二位已经通过了资格赛，明天我们将开始第一轮比赛。直接就是淘汰赛。每一轮淘汰上一轮总人数的三分之一，直到决出最终的冠军。这是二位的资格赛通过凭证。二位可以凭此在工作人员那里领取本轮的奖励。” 
一边说着，他将两枚用纯金打造的徽章递了过来，上面有号码，霍雨浩拿到的是七十一，和菜头是七十二。 
在黄衣老者恭敬的注视下，和菜头推着霍雨浩的轮椅向外走去。 
“咦，这么快就结束了？是自认无法过关有自知之明的退出了吗？”天生长有嘲讽脸的人总是那么惹人厌恶，先前对霍雨浩 冷言冷语的那名中年人又“不失时机”的出现了…… 
霍雨浩微微一笑，摊开右手，道：“我只是想知道，在哪里领奖。” 
当正在嘲讽状态下的中年人看到霍雨浩手中的黄金徽章时，整个人就像是被掐住了脖子的鸭子一般，声音完全被压在了喉咙中。 
“这、这不可能。这才多一会儿的工夫？你、你们作弊！” 
霍雨浩严肃的道：“你要对自己说过的话负责。” 
此时，那充当裁判的黄衣老者已经赶了过来，赶忙道：“对不起、对不起二位贵宾。这是误会。万王，还不赶快向二位贵宾道歉。” 
“万王？好名字啊！”霍雨浩微笑着说道。 
中年人脸色一片青、一片红的。冷哼一声。扭头就走。 
“别走啊！我还有点事儿要跟你说。”霍雨浩突然开口说道。 
万王愣了一下，转过身，勉强压抑着自己心中复杂的情绪，“还有什么可说的？” 
霍雨浩道：“我估计今天我下注赌不赢了。还记得我刚才说过的话吗？” 
万王脸色瞬间大变。之前霍雨浩在微笑中威胁他的时候，他根本不以为意，毕竟，他并不觉得这么一个坐在轮椅上的家伙能够从比赛中出线。可此时，经过黄衣老者的确认，在这么短暂的时间内，霍雨浩兄弟二人居然双双出线了。这意味着什么他很清楚。他虽然性格乖张、自带嘲讽，但却绝不是傻子。这样的人，他也知道自己得罪不起。毕竟。他只是一名三环魂尊而已。 
“比赛还没结束，你、你怎么知道自己赢不了？”万王声音有些惊悸的说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“看着你这张脸，我就知道自己赢不了了。难道你没有做手脚吗？刚才我可是看着你走出去了。” 
万王下意识的后退几步。 
霍雨浩却是低下了头，喃喃的自言自语道：“我这个人最好的品德就是。说话算数。” 
一边说着，他突然抬起头，右手朝着万王轻飘飘的拍出一掌。 
“贵宾不可。”黄衣老者急忙叫道。但是，他的话终于还是晚了一步。 
“砰——” 
一朵宛如青涩酒店大堂装饰的红白色大花骤然绽放。万王的头，就像是一个烂西瓜一般瞬间爆开。 
霍雨浩就像是什么都没有做过似的，一脸可惜的道：“到了另一个世界。希望你能够做一位万王之王吧。” 
突如其来的变化，顿时引起一片剧烈的惊呼声。这里可是夕水盟的重要据点，谁能想到竟然有人胆敢在这里杀人。而且还是用如此酷烈的方式。 
宾客们惊恐的同时。立刻有众多黑衣大汉围了上来，其中还包括一些身穿黄衣的裁判，以及着装和那万王一样的长衫管事。只是几次扎眼的工夫，就已经将霍雨浩、和菜头兄弟二人围了个水泄不通。 
霍雨浩冷哼一声，淡淡的道：“你们想找死吗？”一边说着。他口中开始响起艰涩的咒语声，而和菜头则是横跨一步。伴随着铿锵爆鸣，在夕水盟打手们震撼的注视下，他在短短几秒钟内就已经化为了一具恐怖的金属堡垒，上百根魂导炮管冰冷的对准四周。恐怖而压抑的气息，瞬间就令那些想要接近的打手们慌不迭的后退。 
“住手，怎么回事？”一声爆喝响起。紧接着，一道身影从天而降，三黄、两紫，五个魂环光芒闪耀，直接落入了内圈之中。 
背后魂导器折翼收起，当他看到和菜头所化的魂导炮台时也不禁倒吸一口凉气。作为一名五级魂导师，他太清楚眼前的景象意味着什么了。哪怕是一般的六级魂导炮台都比不上眼前这位的强悍吧。 
“二位，请先冷静一下。我是夕水盟金色大厅主管晨安。谁能告诉我，刚才发生了什么事儿？” 
先前给霍雨浩、和菜头充当裁判的那名黄衣老者赶忙上前，在晨安耳边低声说了几句什么。 
晨安的脸色瞬间就沉了下来，目光转向霍雨浩。然后他的脸色就变了，他看到的，是霍雨浩一双毫无生机充满了死灰色的眼眸。当四目相对时，他只觉得自己的灵魂仿佛都要被吸走了似的。身体顿时剧烈的颤抖了一下，骇然中迅速后退两步。 
当他再看霍雨浩时，却发现霍雨浩的眼眸已经重新变成了澄澈，仿佛刚才的一切都是幻觉似的。然后他的脑海中就响起了一个意念。 
“如果你想让这里尸横遍野的话，随便。否则的话，你知道该怎么做。” 
这个意念才结束，下一瞬，一幕景象就随之出现在了他脑海之中，晨安看到的，是周围黑衣大汉们瞬间爆头的场面，他整个人也仿佛瞬间沉入了尸山血海之中。那一具具无头尸体缓缓爬起，迅速化为僵尸疯狂的攻击着周围的所有人。只是一会儿的工夫，除了那轮椅上的可怕青年以及他身边的壮汉之外，再没有一个活人。 
剧烈的恐惧令晨安的身体不自觉的颤抖起来，但呈现在他脑海中的景象却是瞬间如同潮水般褪去。他猛的瞪大眼睛，看到的却是周围属下们疑惑的目光，还有那目光清澈正在注视着自己的轮椅青年。 
“你是……”晨安失声说道。 
霍雨浩淡淡的道：“万王用不光彩的手段谋取我的赌注，言语挑衅。可有取死之道？” 
猛的一咬舌尖，晨安的精神清醒了几分，能够主持金色大厅，他的心理素质是极佳的。脸上神色再变，变得恭敬了许多。 
“贵宾说得对，万王摒弃了我们夕水的规矩，冒然袭击您，罪不可赦。来人。把他的尸体给我拖出去喂狗。其他人都不要围在这里了，该干嘛干嘛去。” 
一边说着，他也收回了身上的魂环，但却再也不敢正视霍雨浩的双眸了。 
别看夕水盟是地下势力，有的时候，地下势力办事效率可要比那些正大光明的地方迅捷的多。身为金色大厅主管，魂王级别实力的强者，晨安在这里有着相当的权威，他同时还是今天资格赛的总裁判长。他一发话，手下人立刻行动起来，有负责维持秩序的，有负责清理的。 
只是一会儿的工夫，万王的尸体和那些红红白白的东西就都一起消失了。 
晨安低声向霍雨浩说到：“贵宾可否借一步说话？” 
“好。”霍雨浩答应的很痛快，“我还有两个仆人，你让人也把他们叫过来。” 
“我立刻安排。”晨安向身边一名手下低声说了几句什么，那人赶忙转身出去了。 
“两位贵宾，请跟我来。”晨安一边说着，转身在前面引路。霍雨浩轻轻的点了点头，和菜头推着轮椅跟在那晨安后面。 
双眼微眯，霍雨浩的精神探测已经迅速扩张开来，几乎是瞬间笼罩全场，在这金色大厅内，确实有几股不弱的气息，但要说直接能够威胁到他们生命的还没有。毕竟，这只是资格赛。而且，高阶魂师、魂导师也绝不是随处可见的。这可不是史莱克学院。 
晨安带着二人绕到侧面一个小门处。出了金色大厅，是一条华丽的甬道，走了不远，晨安就打开了旁边一扇房门，将二人引了进去。 
房间足有上百平方米，墙壁有实木包覆，整体的金色风格和这地下世界保持一致。 
“二位请坐。”晨安站在华贵的沙发旁恭敬说道。 
霍雨浩道：“坐就不必了。有什么话你就说吧。” 
晨安眼神微动，低声道：“贵宾，您是否来自……”说到这里，他停顿了下来。 
---------------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们唐门的威信平台，在平台里，你们能够看到很多关于唐门的信息，关于我个人的信息，还有咱们绝世唐门的漫画。漫画请发送：绝世唐门一，通过改变最后的数字来查看更多漫画，譬如绝世唐门二，加入威信平台很简单，在威信-添加朋友-搜索唐家三少。就可以找到，添加了。最近不太那么忙了，我把事情理顺了，就开始稳定的继续发漫画了，到时候会在威信里通知大家。
