直到出了斗魂区大门，她那一双美眸才渐渐发红，泪珠围绕着眼圈旋转。刚才发生的一幕幕不断在她脑海中盘旋。尽管她也不知道具体发生了什么事，但她接触王秋儿也有几次了，王秋儿那冰冷的性格给任何人都能轻易留下深刻印象，可是，刚刚的王秋儿，那还哪有冷漠？尤其是她最后大喊那一句的时候，王冬儿只觉得一柄巨锤狠狠地捶击在了自己胸口上似的。 
雨浩，你…… 
泪水无声滑落，王冬儿搂紧霍雨浩的双腿，加快脚步。她实在不愿意让伙伴们看到自己脆弱的一面。无论她对霍雨浩有多么信任，亲眼所见的一切，如果她心中再无芥蒂，那只能证明她心中没有他。正是因为她太在意他了，此时那心痛的感觉才如此强烈。 
女孩子一旦思想钻入了牛角尖，想法就会和男人大相径庭。王冬儿现在就觉得霍雨浩就算喜欢上王秋儿也没什么不可能。毕竟，王秋儿甚至比她长得更像光之女神。无论是相貌、身材、实力，都不比自己差。除了接触的时间以外，自己似乎相比于她并没有什么优势啊！ 
王冬儿深信，霍雨浩是喜欢自己的，可是，在喜欢自己的同时，他就不会喜欢别人了吗？二爹说过的，男人在感情方面都是博爱的。可、可我接受不了。我的爱人，只能喜欢我一个。 
越是这样想着，她眼中的泪水就流淌的越厉害，她是无论如何也接受不了和别人共享爱人这种事儿的。霍雨浩幸好这会儿是昏迷的。否则的话，他要是知道此时王冬儿心中在想什么，一定会很无奈的告诉她，亲爱的。你想得太多了。 
王冬儿一直背着霍雨浩回到了海神阁，将他放在房间的床上，为他脱掉外面的衣服，擦了擦脸。侍候着他睡的舒服一点。 
搬了把椅子，王冬儿静静的坐在床边，她的泪水已经止住了，可脸色却依旧很难看。脑海中不停的回荡着自己眼中霍雨浩和王秋儿彼此交流时的模样。 
王冬儿越是细想，心里就越乱，因为她完全可以肯定，那王秋儿在看着霍雨浩的时候和看别人眼神都不一样。虽然不能说有多么灼热，但至少不是那么冰冷的。 
回想着那天在星斗大森林中找到他们的时候，王秋儿是躺在霍雨浩大腿上的。患难见真情么？那时候。自己选择了相信雨浩不去多想。可是、可是今天呢？王秋儿大喊那一声是什么意思？雨浩为什么要再次释放领域遮盖身形。那时候。她们发生了些什么？ 
越是多想，王冬儿的脸色就越是苍白。而此时的霍雨浩，却已经沉浸在自己的精神世界中。 
好狠的一腿啊！我真的是为了救她啊！霍雨浩此时脑海中满是无奈。 
闭过气后。他并没有沉睡太久，但是。当他醒转过来的时候，却不是直接控制身体，而是惊讶的发现，自己的意识进入到了精神之海中。 
他的精神之海瀚海无涯的状态比之当初越发的强势了，一望无尽的精神之海中波涛汹涌。浓烈的精神力波动徘徊。 
与王秋儿一战，他又何尝不是手下留情呢？否则的话，一开始那些控制能力如果他都是以命运之眼来施展的话，那情况就又完全不同了。 
不知道什么时候才能真正醒过来，秋儿啊秋儿，你叫什么啊！你这一叫，我可是麻烦大了。 
虽然霍雨浩不知道王冬儿在乱想，但他却完全可以肯定，王秋儿那一叫必定会让所有人产生误会。更重要的是，他确实是摸了人家不该摸的地方，这也怪不到秋儿身上。 
“我冤枉啊！”霍雨浩在精神之海内大喊一声。 
那时候他真的不是故意的。面对王秋儿，他的压力也很大。王秋儿的实力，是他在同龄人中遇到过的最强的。贝贝和徐三石虽然也很强，可他们和王秋儿强的方式不一样。 
就像面对季绝尘的时候，王秋儿是一击制胜，可实际上，她和季绝尘的差距又能有多大呢？她的可怕，在于爆发力。她一旦爆发，正面碰撞之下所产生的恐怖攻击力，霍雨浩想想都会头皮发麻。这是贝贝和徐三石绝不会带给他的。 
因此，面对王秋儿这一战，他自己首先不知道王秋儿对他究竟是个什么态度。星斗大森林最后时刻的相救，令霍雨浩无论怎样也不可能再对她产生恶感，可以说，人家救过他的命啊！所以那时候他才打算以领域消耗，无论谁获胜，对方都不会受到什么伤害。 
谁知道，王秋儿是以那样的一种方式选择了爆发，而那一瞬间的爆发更是令霍雨浩感受到了生命威胁。 
在那种情况下，他自己完全是处于本能的以最强状态去战斗，何曾想到竟然会误打误撞的一记大寒无雪拍在了王秋儿的心脏部位啊！这简直是天大的误会。 
那一掌拍中，大寒无雪的威能何等恐怖？如果霍雨浩不救，王秋儿必死无疑。必须救！更不能有半分耽搁。于是，霍雨浩就救了，可是这一救，麻烦就更大了。但是，他又有什么办法啊！最后王秋儿那一记鞭腿踹的霍雨浩这叫一个憋屈，而且，她那一嗓子更是霍雨浩闭过气去的真正原因。这真是跳进什么河里也洗不清了。 
“我该怎么向冬儿解释啊！”霍雨浩苦着脸看着面前浩瀚的精神之海。 
他真不知道该怎么说才好，难道就实话实说的告诉冬儿，自己摸了秋儿那里？那冬儿还不飚了？可要是不说，又该怎么解释才好啊！ 
“你小子又做了什么伤天害理的事情，至于这么愁眉苦脸的？”正在这时，一个懒洋洋的声音突然从四面八方响起。 
听到这个声音，霍雨浩原本还愁眉不展的表情瞬间凝固，紧接着，难以形容的狂喜从眼眸中迸发，“天梦哥、天梦哥！你在哪里？” 
猛然站起身，控制着自己意识凝结而成的身体飞到精神之海上空，霍雨浩不顾一切的大叫起来。 
是啊！那懒洋洋的声音，不正是属于天梦冰蚕么？ 
自从那天雪帝进入否极泰来状态后，令霍雨浩精神之海打乱，伊莱克斯燃烧神识拯救了其他存在之后，天梦冰蚕和冰帝就陷入了沉睡之中。这已经过去了这么久，始终一点动静都没有。 
霍雨浩不知道曾经尝试过多少次试图唤醒他们，可在精神之海内，他甚至感受不到天梦冰蚕和冰帝的气息了。此时天梦冰蚕的声音突然响起，他原本的郁闷与憋屈顿时荡然无存。对于他来说，天梦冰蚕不只是朋友、伙伴，更是大恩人啊！如果没有当初天梦冰蚕的融合，可以说就没有他的今天。正是在天梦冰蚕的帮助下，他的武魂变得强大，拥有了四个百万年魂技，拥有了第二武魂。这才能在后来与冰帝、雪帝融合。甚至连伊莱克斯神识的进入，也是因为当初天梦冰蚕和他融合的时候产生了强大精神波动而吸引过来的。 
所以，在霍雨浩心中，天梦冰蚕的地位是极高的，他是真的将这只有点懒惰，但对他来说却是改变命运的存在当成亲哥哥看待的。 
“呵呵。哥还没死呢。你哭什么啊！”天梦冰蚕的声音中多了几分感慨，紧接着，点点金光从精神之海内缓缓漂荡而起，在空中又重新组成了他身体的模样。只不过，他身上原本所有的金色光环竟然全都消失了。 
霍雨浩听他一说才发现，自己那由意识凝结的面庞上已经满是泪水。 
“嗖”的一下，霍雨浩飞到天梦冰蚕面前，张开双臂，紧紧的抱住他那胖乎乎的身体，用力的倚靠着他那庞大而柔软的身躯。 
“天梦哥。伊莱克斯老师他……”想到伤心处，霍雨浩不禁放声大哭起来。 
天梦冰蚕轻叹一声，道：“我都知道。伊莱克斯真是个值得尊敬的人类。那时候，我和冰帝都以为他要借助我们的力量来完成那个仪式，可谁知道，到了最后，他竟然燃烧了自己的全部。是他救了我们所有人才对。哎……” 
说到这里，天梦冰蚕也不禁怅然感叹起来。 
霍雨浩这一哭，足足哭了半晌才恢复过来，抬起头，道：“天梦哥，你怎么样？已经没事了吧。你身上的光环……” 
天梦冰蚕头部凝结出一张人脸模样，露出个人性化的无奈表情，道：“这下可是彻底与你融合了。虽然我那些精神本源还是封印着的，但已经在你的精神之海中。我剩余的这个身体，实际上只是我自身意识的凝聚而已。准确的说，现在的我，就像是寄居在你身体里的房客，如果你愿意，甚至随时都能把我赶出去。当然，那样的话，我也就完蛋了。” 
霍雨浩怒道：“你别做这种根本不可能的假设好不好？” 
---------------------------------------------------- 
天梦哥归来，会带给雨浩什么呢？
