张乐萱看着霍雨浩，继续道：“鉴于我们这位海神阁成员、传灵塔主自身的事迹太过传奇，所以，我们今天的相亲大会为了公平，要和往届有所不同。进行到这个环节，我提议，让我们这位海神阁成员先进行剩余所有环节，所有女生都有选择他的机会，但在这次选择之后，稍候你们还可以在接下来继续选择，这样对其他男生才公平。毕竟，就算他是修罗之瞳，也只能带走我们一位海神仙子。” 
张乐萱此言一出，顿时深得一众男学员们的赞美。 
笑话，谁能跟修罗之瞳媲美啊！有他在，女生们还能选别人么？就算有一些对他不感兴趣的女学员，那也必定是极少数。而在第三环节中，女生都只能选择一次自己心仪的男生了，选了霍雨浩就不能选别人，而霍雨浩最终只能带走一个人而已，这对其他男学员就太不公平了，这场相亲大会他们岂不是成了陪衬？ 
所以，张乐萱这个提议是十分及时，并且立刻就得到了所有人的赞同。 
霍雨浩无奈的向张乐萱道：“大师姐，您又何必将我推到风口浪尖上呢。好吧，那就先完成我剩余的环节吧，别耽误其他同学的相亲。” 
已经是万众瞩目了，他现在只想赶快完成自己这次的流程，把过场走完，然后立刻回去，好准备明天的考核。 
张乐萱点了点头，道：“好。那我们就开始第三环节，专门为我们的修罗之瞳开启，二见钟情。现在女生们可以对他进行选择了。有意向的可不要错过这次机会哦，明天我们这位修罗之瞳就要进行毕业考核了，也就是说，这是他最后一次参加我们的海神缘相亲大会。” 
霍雨浩目瞪口呆的看着张乐萱，心说，这位大师姐什么时候变得如此唯恐天下不乱了？ 
选择依旧是亮灯的方式，毫无疑问的。因为还有二次机会，所以，霍雨浩这次又获得了满灯。 
霍雨浩头上的光环实在是太耀眼了，对于魂师来说，实力永远比相貌更加重要，更何况霍雨浩并不丑。而且还有着那么多强悍的事迹，内院这些女学员们虽然高傲，但她们的高傲和霍雨浩的事迹相比就根本不算什么了。 
所以，她们都有着勇于尝试的心，反正就算没得到修罗之瞳的青睐也没什么损失，接下来她们还可以进行重新选择呢。 
霍雨浩看着十六道光束。此时心情反而平静了下来。自己反正只是走过场的，万众瞩目又如何？满灯又怎样。在自己心中。早就有了冬儿，除了冬儿之外，没有任何人能够进入自己心扉了。让他们进行下去就是了，一切结束后，自己就尽快离开。 
张乐萱和寒若若看着满灯的情况都是微微点头， 
寒若若道：“经过了惺惺相惜、一见倾心、二见钟情之后。是该缘定三生的时候了。所以，我们这第四环节就叫做三生有缘。其他男学员也要注意。稍候你们也会经历这个环节的。” 
“在这个环节之中，换为女学员挨个出场。介绍自己，选择自己心仪的男生。并且到他身边去。霍雨浩请向前，不排除有人魅力大，能够吸引不止一位女学员。在这个环节结束之时，男学员如果没有被任何一位女学员青睐，那么，抱歉，你就将离开我们这次的相亲大会了。剩下的人，继续进行最后一个环节。” 
选择是一回事儿，敢于出来表白就是另一回事儿了，在正常情况下，二见钟情这个环节算是女性对男性意向性的选择，而真正有勇气站出来的，才是对其真正的心仪。 
所以，三生有缘这个环节，可以说是全部五个环节中最重要的一个。 
“好，这一次，给我们的女学员们三分钟考虑时间，三分钟之后，就要作出选择了。看得出，大家都对霍雨浩有好感，毕竟他头上有那么多光环闪耀。但是，我必须要说的是，他并不是适合所有人，当一个男人太优秀的时候，你们就要考虑到自己是否有能力吸引他。而如果你们在之后选择了霍雨浩，虽说后面还有机会继续进行相亲大会，但是，这边的男学员们肯定会注意到你们之前对霍雨浩的选择，因此，请我们的海神仙子们在选择的时候谨慎行事。下面，三分钟倒计时开始。” 
霍雨浩控制着脚下睡莲，缓缓漂荡到前方，大师姐总算是帮他减轻压力了。他最怕的就是因为自己而影响到整场相亲大会，那可就不美了。 
最好是所有人都不选择自己才好，那样自己也就能将这个过场顺利走过。 
女学员们听了张乐萱那番话，果然开始犹豫了，确实，能否得到霍雨浩的心呢？虽说坚持就有机会，但是，很明显这份机会十分渺茫。霍雨浩的脸色有些淡漠，眼神甚至没有在她们之中的任何一个人身上聚焦过。 
只有在之前掀开唐舞桐斗笠的时候，才流露出了吃惊之色，但也只是很短时间就恢复正常，甚至在离开的时候还有些逃跑的味道。 
和唐舞桐相比，她们哪个不是自惭形秽呢？如果连她都不行，那么，我们似乎也就更不行了。太优秀的男人很容易给女人不安全的感觉，这些内院女学员们都是聪明人，一个个迟疑的同时，渐渐有了自己的决断。 
三分钟很快过去了，寒若若道：“好，时间到，下面我们就要开始三生有缘的选择了。因为霍雨浩的特殊性，所以，这次我们先要决定出有多少人愿意选择霍雨浩，然后再一一进行自我介绍。好，下面我把所有的灯光全部灭掉，稍候我说开始的时候，选择霍雨浩的人请打开你们的灯光。” 
“等一下。”正在这时，一个声音突然响起。开口说话的，正是唐舞桐。 
寒若若道：“舞桐，你有什么要说的吗？” 
唐舞桐点了点头，控制着脚下睡莲叶片缓缓前飘，脱离了光束范围，然后转过身，面向其他十五位少女。 
“姐妹们，我有个不情之请，今天我来到这里，只是为了一个人，所以，我想请大家把这个机会让给我。可以吗？” 
她的话说的有些模棱两可，而且很简单。但每个人却都能明白她的意思。她虽然语焉不详，但在话语中，分明有着几分急切的味道。 
张乐萱皱了皱眉，道：“舞桐，你这样做不好，这对其他人不公平。” 
唐舞桐深吸口气，道：“抱歉，大师姐，我知道的。但是，我……”说到这里，她的声音突然停顿了，情绪也变得更加复杂。 
然后在众人惊讶的注视下，她再次向众多女学员们躬身行礼，“对不起，是我太着急了，大家继续吧。就当我没有说过这番话。”说完，她又控制着自己的睡莲叶片回到了先前的位置，低着头，眉头紧蹙，不知道在想些什么，还不是抬起手扶着自己的额头，似乎有些痛苦似的。 
看着她的样子，霍雨浩也是有些惊讶，她这是怎么了？难道是因为我么？舞桐，你可千万不要像当初的秋儿一样啊！我早已心有所属。 
张乐萱沉声道：“唐舞桐警告一次，再有人像她这样扰乱相亲大会秩序，将直接被罚出场，之前她所受的话，全都无效，大家不用在意。所有光束关闭。” 
原本闪亮的十六道光束同时关闭，原本清晰的女学员身影也同时陷入黑暗之中。 
“好了，现在开始选择吧。愿意向霍雨浩介绍自己、展示自己的海神仙子们，可以打开你们的光束了。”寒若若说道。 
一道金色光束率先亮起，正是唐舞桐所在位置。 
霍雨浩心头微微一震，舞桐，难道你…… 
紧接着，先后又有三道光束亮起，其中两道光束都是之前没有被掀开斗笠的女学员，还有一位也是这些女学员中相貌绝佳的，虽然和唐舞桐比略有差距，但看上去温婉可人。 
在这个时候敢于选择霍雨浩，绝对是十分有勇气和自信的姑娘，至少她们就要面对最主要的竞争对手，唐舞桐！ 
张乐萱点了点头，道：“好，现在有四位海神仙子选择了霍雨浩，请你们一起上前。” 
四片睡莲荷叶缓缓前飘，一直到霍雨浩身前五十米处才停了下来。 
张乐萱道：“鉴于之前唐舞桐所犯错误，她将最后一个介绍自己。选择霍雨浩的分别是三号、六号、八号和十一号。下面，由三号海神仙子开始自我介绍。三号，你现在头上的斗笠还没有摘下，你愿意将它摘下来吗？” 
“我愿意。”三号女学员声音清亮，一抬手，就将自己头上斗笠摘了下来。 
此女身材匀称，婀娜多姿，身材比例极佳，一张俏脸上只有淡妆，大眼睛炯炯有神，眉宇间更是英气十足，一头短发更是显得十分利落。 
“好，你可以开始自我介绍了。”张乐萱说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
