李姓中年人自然也听到了远处那轰鸣声的传来，不时看向那个方向，眼底也流露出一丝丝惊惧之色。他身为魂导师，本身自然也是魂师。可如此恐怖的视听盛宴还着实是第一次遇到。而且他还不知道发生了什么事儿。自己心里又有事儿，一时间，看向手上屏幕的次数变得更多了。 
正在这时，一道道身影突然从他所处院子后面的另一个院子中腾空而起。一个苍劲的声音随之响起，“李冲，你护好门户，我们去皇宫那边看看。” 
一共有八道身影冲天而起，紧接着就化为流光朝着轰鸣声响彻天际的明都皇宫方向而去。 
看着那一道道消失在天际尽头的身影，无论是王冬儿、王秋儿还是季绝尘、荆紫烟和萧萧。看着霍雨浩的眼神都多了一丝钦佩。 
就是这短暂的等待，让他们原本可能会面临的危险骤减。 
霍雨浩微微一笑，并不承认这是自己的预判，“运气不错。秋儿，你去吧。钥匙在那个李冲腰间。尽可能把动静弄小一点。他后面左侧的房间是空着的，把他带过去。” 
“嗯。”王秋儿答应一声，伴随着霍雨浩模拟魂技范围的增大，她轻轻一跃，就进入了院内。 
李冲之前听到那苍劲声音时，心头骤然大紧，这人心里要是有事，对外界的变化就会特别敏感。直到听得那声音说只是去皇宫那边看看，而不是发现了什么，身为管事的他立刻放松下来。身体甚至都有些酥软的感觉。 
而也就在这个时候，他手中那混到通信器的屏幕终于亮了起来，一个代表着交易成功的符号传递而来。终于让他悬着的心彻底的放松了下来。眼神中也随之流露出了释然之色。 
可惜，他不知道的是，他身体上的这一系列变化，全都在霍雨浩的精神探测监控之下。在霍雨浩的精神探测指引下，王秋儿也就是借着这个机会出手了。 
身影闪烁，王秋儿几乎是闪电般蹿出。因为速度过快，在一瞬间他已经钻出了霍雨浩的模拟魂技范围。 
但是，她的速度实在是太快了。李冲心生警惕的时候。他想要反应已经来不及了。 
不过，他毕竟是一名魂导师，身上的五级触发式魂导护罩瞬间弹出。试图抵挡王秋儿的攻击。 
可是，他面对的却是号称本届全大陆青年高级魂师精英大赛中的最强龙魂师，黄金龙女王秋儿啊！王秋儿最擅长的就是攻坚！ 
就像是刺破了一层纸张一般轻松，黄金龙枪瞬间穿入魂导护罩。这一击。乃是王秋儿蓄势而为，不仅是充斥着她那恐怖的力量与魂力，更有着精神力的融入。那一抹金芒。就连已经进入魂圣境界的季绝尘感受着都不禁脸色微变。 
锋锐的枪芒准确的从李冲喉结处刺入，他身上也只是发出骨骼破碎时的一声轻响，就再没有任何声音发出了。 
李冲的眼睛瞪得大大的，因为刚才的瞬间放松下来，他脑海中已经在勾勒自己未来幸福的奢侈生活了。可才是这短短瞬间，一切就已经发生了天翻地覆的变化。一时间，他整个人已经完全凝滞，不甘的看着面前重新被模拟魂技笼罩，变得扭曲模糊的身影。 
李冲的生命力顺着黄金龙枪急速流逝，没有一滴鲜血滑落。王秋儿就那么用长枪挑着他的尸体一闪身。进了霍雨浩所说的那个房间之中，轻巧的将他的尸体放在角落中。同时枪尖再挑。已经将李冲腰间那一串钥匙挑了出来。 
完成这次突袭，只不过是短短数秒而已。当王秋儿重新从那房间中穿出，轻轻的关好房门时。王冬儿、季绝尘、荆紫烟和萧萧也已经进了院子。 
霍雨浩向王秋儿竖起大拇指，道：“季兄，你跟紫烟姐留在这里为我们望风。如果有强敌赶来，你们发出信号后立刻突围回酒店。不用管我们。三师兄和四师姐会在巷子的另一边接应你们。萧萧、冬儿、秋儿，我们走。” 
这个时候，团队里只能有一个声音，荆紫烟和季绝尘都是轻轻的点了点头。 
按照上次侦察时的记忆，霍雨浩带着几人进了院子正中的一间房门之中。这个房间同样没有人，季绝尘和荆紫烟分别找了一个窗子，隐藏在旁边，注意着外面的动静。霍雨浩则带着秋、冬和萧萧三女走到里间一个大柜子前方。 
“开柜门。”霍雨浩说道。 
王冬儿和王秋儿几乎是同时抢上一步。二女对视一眼，王秋儿终究还是停下来，让王冬儿开了柜门。 
霍雨浩忍不住拍了拍自己的额头，看来，下回还是要说的准确一些才好。 
“秋儿，紫色钥匙，插入柜子左侧上方合叶处的钥匙孔中。”霍雨浩这次吩咐的时候就说的准确多了。 
王秋儿从那串钥匙中找出唯一一枚紫色的，又在合叶处找到了那个时分隐秘的钥匙孔，将钥匙插了进去。 
顿时，伴随着一阵轻微的扎扎声。柜子后面的背板竟是徐徐横向开启，露出了一扇门户，里面隐隐有光亮起。 
王秋儿就要直接入内，却被霍雨浩叫住了。 
霍雨浩沉声道：“从现在开始，我们进去以后就要面对各种机关埋伏了。这个地方对于日月帝国来说都是极为重要的。各种魂导器机关极多。稍候冬儿走前面，萧萧走中央，秋儿你断后。一切都要按照我说的走，切不可出现任何错误。否则的话，我们就要一起陷入万劫不复之境。在这个时候，我不管你们心中有什么其他的想法，都收起来。” 
王冬儿痛快的道：“我没问题。” 
萧萧却是似笑非笑的分别看看秋冬二女，这才点了点头。 
幸好霍雨浩此时只是精神体，即使是在萧萧怪异的注视下也不会脸红…… 
王秋儿深吸口气，道：“听你的。” 
“走！冬儿最前面。”霍雨浩也不耽误时间，立刻发出了指令。 
王冬儿轻轻纵身而起，灵巧的钻入了柜子内的甬道之中，没有发出任何声音。萧萧和王秋儿紧随其后。 
进入这条甬道，里面竟然给人一种十分宽敞的感觉。甬道并不是直接向下的，而是笔直前行。周围都是厚实的石壁。厚度全都在一米以上，就算是霍雨浩的精神力强度，也很难直接穿越这么厚的阻隔。 
前行大约十米左右，前方出现了三个门。每个门上，都有零到九的十个数字按钮，还有一个钥匙孔。 
如果不是霍雨浩曾经凭借精神分身跟随着李冲来到过这里，面对这等机关，他再聪明也没办法化解。 
这也是此地的第二重防护了。 
就在他们来到三个门前的时候。突然，伴随着一阵扎扎声，周围的墙壁出现了一个个小孔。一根根冰冷的金属魂导射线管从里面探了出来。全角度的封死了所有可以闪避的空间。 
王秋儿下意识的就要有所反应，却被霍雨浩一声低喝叫住了，“别动。” 
或许是内心深处对他的信任使然，王秋儿紧绷的身体这才停顿下来。 
霍雨浩沉声道：“只要找对门，密码也正确，这些东西就不会发起攻击。秋儿，左侧的门，密码是三、七、六、四、五、一、六、九……”霍雨浩接连说出了十六个数字。 
王秋儿一一在左侧门上的密码按动。很快，十六个数字按完。 
“黄色钥匙，插入，右转两周半。” 
王冬儿照做。 
“铿、铿、铿……” 
三声轻响之后，那扇大门向外弹出三寸，之前开启的那些魂导射线孔也随之闭合。 
“哧——”仿佛是释放了什么压力一般，那扇门这才弹开。 
萧萧忍不住赞叹道：“好精巧的魂导器设置。单是这一关，如果不是事先知道，就很难通过了。” 
霍雨浩微笑道：“这还不算什么，更厉害的还在后面呢。毕竟，这种层次的防护只能针对魂帝以下的魂师。真正的强者凭借蛮力也能破入。你们也看到了这些机关的程度。后面更要小心一些。走吧。” 
王冬儿点了点头，依旧是走在最前面，进入了门户。 
进入门户之后。三女才惊讶的发现，这竟然是一个大约有二十平米的密闭空间。并没有任何通路。 
霍雨浩向王秋儿道：“秋儿，左侧墙壁上有三块黄色方砖，你去敲击，第一块儿三次，第二块五次，第三块一次。” 
王秋儿的速度何等之快，几次扎眼的工夫就完成了。 
顿时，这个密闭的房间轻微的震荡了一下，之前他们进入的大门缓缓合拢。顶部周围亮起一圈晕黄色的光芒。 
然后这个密闭的房间就轻微的震荡了起来，并且传来一些轻微的失重感觉。 
“这是……，我们在下降？”王冬儿看向霍雨浩。 
霍雨浩点了点头，“这个地方比明德堂的防御等级都要高得多。更是深入地下百米。方圆数千平方米范围内，全是各种触发式的魂导器。如果不通过这个大型升降梯进入。就算是九级定装魂导炮弹，都炸不开上面的防御。”
