伊莱克斯微笑道：“这个问题如果你问大虫子和小蝎子，它们恐怕还真不知道，问我，却是找对了人。我刚才说了，是命运之力将我从生灵之眼中驱逐了出来，自然也就是命运之力占据了你的眼睛，同时，这股命运之力对你的精神之海也有一定的改善和增幅，至少让你在精神力的修炼上节省了超过五年的时间。这份好处你会逐渐体会到的。原本你的第二识海是我的力量再撑着，需要你的精神力达到一定程度后才能真正去运用。但现在经过它的改造和相融，你却可以直接拥有第二识海的力量了。从现在开始，你那第三只眼睛就可以叫做：命运之眼。它带给你的也是命运的力量。” 
霍雨浩惊讶的道：“命运的力量？什么是命运的力量？” 
伊莱克斯道：“命运之眼赋予你的，将是在一定时间内改善一个人命运的能力。说起来有些玄乎，实际上很简单。被你命运之眼凝视过的人，运气会按照你的心愿进行改变。可以变得极好，也可以变得极坏。不过，这命运之眼也会占据你大量的精神力。三天之内它会觉醒，到时候你就会有更加深切的感受了。” 
听了伊莱克斯的解释，霍雨浩总算是明白一些了,“伊老，谢谢您，有您在真好。不然，我还真不知道该怎冻办才好。这命运之力听起来似乎不错啊！” 
伊莱克斯沉声道：“雨浩，你也别高兴的太早口你确实可以说得到了一项很了不起的能力，甚至可以说是独一无二的能力。但同样的这份命运之力也将你和那三眼金猊的命运连接在了一起。你得到了它的记忆，它也同样得到了你的记忆，包括我们三个在内它已经完全知道了。今后，在你的命运之中，必定会和它有所纠葛。只是不知道是好是坏。无论未来如何，努力修炼提升自身实力都是你目前唯一要做的重要事情。” 
自己的命运会和三眼佥猊有所纠缠？霍雨浩对此到并不怎么担心。因为他能够明显感觉到，在刚才那一番有些奇异的接触之后，三眼金猊对自己已经没有一丝敌意了，冥冥中，他也能感觉到自己和三眼金猊似乎有着些什么联系。至于未来的命运如何谁又能说的好呢？ 
正在这个时候，星斗大森林方向突然出现了诡异的变化整个星斗大森林都像是在微微晃动似的，所有视线内的树冠竟然都同时朝着一个方向摆动，然后再徐徐回摆。 
无形的威压就像是天地之间出现了巨天的变化一般缓慢的从星斗大森井之内溢出。也就在这一瞬间，星斗大森林内竟然再无半分声息，仿佛所有生物在一刻全都已经沉睡了似的。 
玄老一闪身，就到了三眼金猊身边，浓郁的黄色光芒将他一击霍雨浩三人和三眼金猊全部笼罩在内。他的脸色也变得一片凝重。因为他能感觉到这个即将出现的存在修为还在自己之上，他甚至有种心惊肉跳的感觉。 
暗红色的光芒骤然闪过，三头赤魔契赤王再次出现在众人的视线之内。 
这时候，霍雨浩也已经从冥想中迅速清醒过来，一脸警惕的站在玄老背后。 
此时的赤王已经没有了先前的愤怒眼神显得很平静，那是一种充满了信心的平静。在它左边大头的嘴里还叼着一只通体呈献为暗紫色的魂兽。 
赤王冷冷的道：“放开瑞兽，这只魂兽你们带走。”一边说着，它将口中那只魂兽甩落在地。同时它的目光也落在了霍雨浩身上,“看来，你的弟子并没有被瑞兽所杀。” 
玄老淡淡的道：“没有也只是略差一点而已，如果不是我这弟子机灵，闪躲的快，一样会死。这次的事就这么算了。不愿意露面的，是不是也出来让老夫见识见识？” 
“人类，如果你想死，本王可以成全你。”一个低沉的声音从星斗大森林中传出，刚一听到这个声音，给人一种低沉沙哑的感觉，但转瞬间就如雷霆滚滚。强横无匹的威压居然令天空的颜色都在瞬间变得暗淡了几分似的。 
玄老脸色不变,“如果你有能力置我于死地，那就尽管试试。” 
“人类，你在试图ji怒本王？”低沉的声音中更多了几分怒气。 
玄老微微一笑，道：“ji怒你又如何？这次的事情只能说一切巧合，我将瑞兽留在这里而不是带回史莱克城，已经是给你们面子了口你跑出来想要威吓老夫么？我看，你打错了算盘。既然如此，我就将这帝皇瑞兽带回史莱克城去严加看管，我倒要看看，你们星斗大森林中的魂兽敢不敢再发动一次兽潮。”一边说着，他大手一张，就抓在了三眼金猊脖颈后的鬃毛上。 
三眼金猊的三只眼睛同时睁开，充满了恼怒的情绪。 
“够了。”那低沉的声音略微迟疑了一下，道：“放开瑞兽，你们走吧。本王以帝天的名誉保证，这次的事就这么算了。” 
玄老脸色微微一松，同时也闪过一丝震惊,“原来是帝天，好，我相信你。”一边说着，他手一松，黄光一推，十分爽快的将帝皇瑞兽三眼金猊推到了赤王面前。 
赤王赶忙挡在三眼金猊身前，并且检查了一下它的身体，当它发现三眼金猊之前的伤势已经痊愈时，再看玄老的目光明显柔和了几分。 
玄老右手一挥，将那只暗紫色的魂兽抓在手中，黄光闪烁，包裹着霍雨浩三人腾空而起，直奔史莱克学院的方向而去。 
萧萧忍不住担忧的问道：“老师，那隐藏在森林中的家伙真的不会攻击我们么？” 
玄老淡然道：“你们记住，很多时候，魂兽要比我们人类更有信誉。” 
正如玄老所说的那样，直到他们消失在赤王的视线之内，星斗大森林中也再没有了任何变化口之前那凌厉的威压也是荡然无存，完全消失了。 
“你这小家伙啊！真是太淘气了。我早就对你说过，对于我们魂兽来说，最危险的就是人类的魂师。如果这次来的这个魂师不是出自于史莱克学院，以他的实力，你就有难了，我们甚至都会救援不及。以后不要轻易离开核心圈了。” 
低沉的声音再次响起时己经十分温和，甚至还带着几分宠溺。 
三眼金猊抬起头，眼神中带着几分怪异的光彩,“那个人类说，你们只是为了利用我。如果我不是瑞兽，或者我不能带给你们祥瑞，你们根本不会对我这么好。是么？” 
低沉的声音沉默了一下，淡淡的道：“小家伙，你要知道，在这个世界上，原本就没有什么绝对纯净的事情。我可以肯定的告诉你，那个人类说的是真的。只不过，你对于魂兽世界来说，绝不是利用两个字所能形容的。我也可以肯定的告诉你，万年相处下来，就算你现在失去了祥瑞的力量，你也依旧是我帝天的朋友，甚至是孩子。只要我还在，谁敢伤害你，就要做好承受我怒火的准备。” 
三眼金猊有些委屈的低下了头,“对不起帝天，我不该怀疑你，我错了。咱们回家吧。” 
帝天的声音更加温和了,“好，咱们回家。 
三眼金猊抬脚欲走，却突然回首朝着玄老他们刚刚离去的方向看了一眼，脑海中，属于那个年轻人类的记忆也变得越发清晰了，只是对它来说，要将这份记忆消化，却需要一段不短的时间。 
金色、暗红色，两道光芒同时闪烁，星斗大森林外重新变得安静了下来。而这个时候，在急速飞行后，玄老也带着霍雨浩、王冬和萧萧三人回到了史莱克学院之中。 
直接回转海神岛，在海神阁外，玄老才带着三人落了下来。 
“雨浩，收取魂环。”玄老将那只暗紫色的魂兽向地上一丢，立刻提醒霍雨浩道。 
霍雨浩不敢怠慢，右手化为冰帝之螯向那暗紫色魂兽拍去，那只魂兽完全是处于昏迷状态的，看上去也没有半分万年魂兽的凶威。 
它的样子有些像狼，但体型甚至要比普通的狼更小一些，除了暗紫色的毛发很亮丽之外，有些塌陷的鼻梁，十分狭小的眼睛都显得有些猥琐。尤其是它的前腿很短，几乎就没有什么支撑身体的能力。 
霍雨浩一掌拍上去，顿时将昏迷中的它冻结住，暗金色的利刃同时从五指中探出，插入这只样子猥琐的魂兽头部，因为已经事先冻住了它的身体，所以这只魂兽也并没有感受到痛苦，甚至没有血液流出，就这么一命呜呼了。 
一圈漆黑的魂环也随之从它头上悄然升起。 
霍雨浩不敢怠慢，赶忙盘膝在这万年魂兽面前盘膝坐下，运转魂力将这黑色魂环接引到自己身上。 
求月票、推荐票。 
猜猜第四魂技是什么吧。（未完待续）
