时间回到前一瞬，真正能够看清楚发生了什么的，只有极少数人。 
那一瞬间，王冬也只是觉得一股强烈的寒意瞬间掠过，而他的身体在浩冬之力的作用下，相当于是和霍雨浩一体，因此那股恐怖的寒意并没有渗入他的身体，而是迅速外放。王冬唯一看清楚的，就是霍雨浩背后，碧绿色的光芒隐约是一只璀璨的蝎子。而霍雨浩身上碧光最强盛的，就是他的躯干骨骼。 
不过，就是那一瞬间的寒流释放，当霍雨浩和王冬两人重新回到台上时，他们体内的浩冬之力竟然无限接近于干涸。那瞬间的迸发竟然将他们联合起来可以媲美初级魂宗的修为吸干了。 
霍雨浩没有别的选择，中了对手的圈套，如果他不引动这个强大的技能，那么，他和王冬就要结束这场比赛了。耗尽魂力还有继续拼搏的机会，如果落在台下，那就再没有资格去捍卫史莱克的荣耀了。 
四十万年冰碧帝皇蝎躯干骨，两大魂技之一，永冻之域。 
单纯从魂技来看，可以说，参加这届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的所有队员，没有一个人能与霍雨浩相比的。 
天梦冰蚕赋予他的四个魂技还需要不断的进化来提升，可冰碧帝皇蝎赋予他的却直接就是四十万年魂环和四十万年魂骨。如此强大的魂环、魂骨，哪怕是他未来达到超级斗罗九十五级以上修为，甚至是极限斗罗那种境界。冰碧帝皇蝎带给他的魂技依旧是冠绝同济。 
但是，同样的问题也存在着，那就是强大的魂技需要有强大的力量来支持。冰帝之螯和冰皇护体还好些，会根据他自身的魂力注入不同来调整自身威能。 
永冻之域却不同，这可是一个连龙神斗罗穆老和饕餮斗罗玄老都要羡慕的领域类魂技，而且还是极致之冰的领域魂技。如果霍雨浩能有穆老和玄老那种级别的修为，凭借这恐怖的魂技就算是真的冰封千里也没什么不可能啊！ 
因此。哪怕是引动这个魂技的最低要求，霍雨浩自身也很难达到，此时借助王冬的力量也只是勉强释放而已。 
在永冻之域面前。属性上被完全压制的火焰囚笼根本连半点反抗的可能都没有就已瞬间破灭。那一瞬间霍雨浩所展现出的强横气息，令台下的观众们仿佛又看到那个六环魂帝回来了。 
破掉火焰囚笼，王冬抓着霍雨浩的肩膀冲洗飞回比赛台。他们脚未落地，自然也就可以继续参赛了。 
不过，脚踏实地之后，霍雨浩却是一动不动，双眸微眯，如果仔细看就会发现，他身体周围的光线略微扭曲了一下，显然是用残存不多的魂力再次动用了模拟魂技。可是，表面看去，他的身体并没有什么变化啊！他掩饰的是什么？ 
掩饰的是从胸口处荡漾开来的一圈圈银白色光芒。属于四级奶瓶的光芒。 
魂力消耗殆尽，还怎么继续战斗？ 
模拟魂技掩饰的，就是这银白色的光芒啊！比赛上用奶瓶，霍雨浩或许不是第一个，但却绝对是掩饰最好的一个。他一个人恢复魂力就相当于是他和王冬在一起恢复。奶瓶注入他体内的魂力通过浩冬之力转化，很快就变成两个人的。 
奶瓶之所以价格高昂，除了本身储存和压缩的关系之外，还有一点也很重要，那就是对魂力的提纯。任何魂师为它注入魂力之后，也能够由任何魂师使用。因为魂力进入到奶瓶之后。会被奶瓶的核心法阵过滤一遍，把里面与属性和能力有关的东西剔除掉，只保存最精纯的魂力。这样才能便于他人或是自己吸收，吸收的速度也更快。 
霍雨浩在拍卖会上得到的这个奶瓶，无疑是四级奶瓶中的精品，他只觉得魂力源源不绝注入体内，干涸的经脉中迅速充能。 
当然，使用奶瓶的弊端也是一样的，那就是不能战斗，不能移动，必须要凝神静气的站在那里吸收奶瓶传递而来的魂力。霍雨浩能够在吸收魂力的时候使用模拟魂技就已经是相当不容易了，这还是他身为精神系魂师，控制巧妙的缘故。 
就在霍雨浩这边惊险连连却最终克制强敌，令对手削减一人的同时，另一边的战斗也已经进入到了白热化状态。 
霍雨浩遇险的时候，贝贝也感觉到了，但他当时正在面对叶无情的黄金叶阵，根本无暇他顾。 
面对那锋锐无比的叶阵，贝贝不退反进，径直迎了上去。这个时候，他和叶无情竟然像是很有默契似的，脸上各自流露出一丝微笑。 
不同的是，叶无情脸上的笑容是不屑的，心中暗想，难道你以为鳞片就能挡住我千变万化的黄金叶么？ 
而贝贝脸上的笑容却是有些狡黠和邪异的，心中暗想，难道你以为这种程度的叶片就能挡住我的去路么？ 
两人各有所想的同时，贝贝已经切入到了黄金叶阵之中。 
令夜无伤震惊的一幕出现了，贝贝的身影突然变得虚幻起来，脚下的步伐看上去散乱无章，却如同一缕青烟般飘渺前行，那些黄金叶不断追逐着他的身体，但却总是就差那么一点点而无法命中。只是眨眼的工夫，贝贝就如同一条泥鳅一般从黄金叶阵中钻了出去，人已经到了叶无情面前。 
在这个时候，霍雨浩因为遇险，正在释放永冻之域，他对贝贝的精神探测共享已经出现了停顿。毕竟，他的精神控制力再强，也不可能同时操控两个武魂的不同魂技，在危险境况下还能产生作用。 
因此，贝贝完全是凭借自己的能力穿过黄金叶片的。千万别忘记，贝贝不只是史莱克学院的弟子，不只是蓝电霸王龙魂师，更是唐门的大师兄啊！论唐门绝学，当世之中，最擅长的恐怕就是他了。 
唐门最擅长的能力是什么？暗器！ 
叶无情的黄金叶从某种程度上来说，本身就和暗器十分接近。在暗器大师面前玩暗器，恐怕创立唐门的唐三都要笑了。 
当贝贝看到叶无情的武魂能力时，心中就已经有谱了，他等待的，就是眼前这样一个机会。 
在叶无情使用黄金叶阵的时候，通过霍雨浩的精神探测，他怎能不知道这黄金叶与先前的不同呢？但贝贝还是后退了，他要的就是迷惑对手，让叶无情以为他怕了。此时的爆发，正是在前一刻的隐忍之后。 
这场比赛从开始到现在，可以说，双方每一个人都在不断的算计对手。尽管正天学院一方的实力明显要强于史莱克学院，但是，他们心中也同样充满了顾忌。 
在他们眼中，史莱克学院出来的人都是怪物，关键时刻，徐三石能弄出玄武神兽觉醒，萧萧是双生武魂，和菜头更是拿出了那恐怖的超聚能大炮。天知道这剩余的三个人又会作出什么惊世骇俗的变化。因此，一上来正天学院这边多少都是有所保留的。就算如此，并且是在一连串的算计之下，他们也依旧没有想到霍雨浩能够施展出永冻之域这种恐怖的魂技，直接将他们三人变成了两人。 
叶无情的实力再强，他最擅长的也是远程攻击，贝贝的修为虽然和他相差不小，可身为蓝电霸王龙魂师，他最擅长的就是近距离攻击啊！ 
刺耳的摄魂铃声就在这个时候响了起来，试图干扰贝贝前进的步伐，不过，这铃声只是响了几声，就嘎然而止了。 
闷哼声中，上官残鼻子处飙出两股鲜血，一个趔趄就坐倒在地。不远处，霍雨浩眼底的紫金色光芒正在缓缓消失。 
他怎能坐视大师兄孤军奋战呢？当自身魂力通过奶瓶恢复了一定程度之后，直接就对试图干扰贝贝的上官残下手了。一个灵魂冲击，瓦解了摄魂铃的威胁。然后再重新开启奶瓶，继续给自己和王冬补充魂力。 
覆盖着蓝紫色龙鳞、电光闪烁的粗壮右臂瞬间拍到了叶无情面前，所有的黄金叶片依旧在背后追逐。可贝贝却像是完全没有看到似的。 
魂王的攻击力再强大，无法作用在对手身上也是徒劳。 
叶无情的脸上，依旧是面无表情，他没有后退。面对贝贝的进攻，他的左手猛然抬起，化为拳头，向贝贝的龙爪迎击而去。 
“砰——”在贝贝吃惊的目光之中，他的雷霆龙爪硬生生的被叶无情的拳头挡住了。不仅如此，叶无情左手翻转，反而抓住了他的龙爪。刹那间，能够看到，叶无情的左手上经络骤然变大，大量叶脉状的血管在其上闪耀起夺目的金光，他的手已经完全变成了金色。在他身上，第四魂环光芒闪耀。 
远程攻击魂师的近战实力真的就差么？叶无情用行动向所有人证明：未必。 
这就是他的第四魂技，黄金左手……关键时刻了哦，大家注意看，有些重要的东西马上就会出现了。 
求月票、推荐票。冲上去！rs
