周漪大吃一惊，“这是？难道是学院给你们的奖励？” 
霍雨浩三人点了点头。 
周漪眼中流露出一丝激动，“难怪杜主任神神秘秘的，原来给你们的奖励竟是如此高昂。是什么魂骨？” 
霍雨浩简单的说了一下，并且说明了他们已经决定将这块魂骨给萧萧融合。 
周漪点了点头，“你们都是好孩子啊！面对魂骨，就算是魂帝、魂斗罗级别的强者也难以淡定啊！我给你们的，也是一块魂骨。这也是你们应得的。还记得和宁天、巫风、南门允儿那一战么？那次，我跟她们的班主任打赌，赢得了这块魂骨。虽然在魂骨中，它算是品质比较差的。但它有融合特性，如果能够再找到两块属性相近的魂骨，就可以通过它来进行融合。对于需要的人来说，它是无价之宝，不过，能够拿到两块属性相近魂骨的可能性太低了。我建议你们还是直接融合了比较好。这是一块左臂骨，它的名字叫做秘法之魂左臂骨。其实，从某种意义上来说，它不能算是真正的魂骨，因为它不是单一魂兽掉落的。” 
“这秘法之魂魂骨，是用一种特殊而且残忍的方式获得。任何一种魂兽，在半个时辰内杀戮一百只，用密法引动它们的魂环就有百分之十的可能获得一块秘法之魂魂骨。算是获得魂骨一种较为简单的方式了。但因为成功率低，而且过于残忍，很少有魂师会这样做。直接融合的话，它会带给你们一个百分之五的魂力增幅，别看数量不多，但这个增幅却是始终存在的，等你们的修为达到足够强大之后，它的增幅效果就会较为明显了。” 
霍雨浩接过周漪给的皮囊，扭头向王冬看去。王冬却别过头，道：“别看我。我不会要的，这种魂骨给我融合，你不觉得普通了点么？” 
看着王冬那貌似高傲的样子，霍雨浩心中一阵感动，他当然知道，这是王冬刻意要让给他啊！就像先前他对萧萧说，以后再获得魂骨给他们分是一样的。获得魂骨谈何容易呢？什么时候再有机会获得魂骨谁说得好？ 
王冬的面颊在朝阳的光辉照耀下白里透红。朝阳更给他增添了一层淡淡的光辉，虽然他别过头去。但霍雨浩却依旧能够看到他眼神中流露出的那份坚决。 
霍雨浩能感觉到，王冬那份为他打抱不平的心思，他没有再推辞，珍而重之的收好秘法之魂魂骨，同时也将那份兄弟之情深深的收藏在自己心中。男人之间的感情，有的时候不是要说的，而是要做的。 
“嗯，这个魂骨有点用，先留着吧。不久后我就给你用了它。”天梦冰蚕的声音毫无预兆的在霍雨浩脑海中响起。吓了他一跳。 
“天梦哥。”听到它的声音，霍雨浩顿时有种见到亲人般的感觉，情绪之中那份压抑着的委屈顿时爆发出来，眼圈也随之微微泛红。而在周漪、王冬和萧萧眼中，自然当他是因为王冬而感动。 
天梦冰蚕没好气的道：“小雨浩，别郁闷。有哥给你撑腰呢。那些人类鼠目寸光。当哥所化的是十年魂环。哼，你放心。用不了几年，以后我让他们看到十年魂环就哆嗦。还是那句话，赶快把魂力提升到二十级，到了那时候，我保证没有人敢再小看你。” 
“嗯，我一定尽快提升到二十级。至少在一年级毕业之前一定做到。”虽然心中已然释怀。但没能成为核心弟子还是让霍雨浩心中更多了一份紧迫感。以他现在的修为，能否留在史莱克学院继续深造确实很难说。 
周漪道：“王冬，你和萧萧先回去，我找霍雨浩有话说。” 
王冬看向霍雨浩，他那双漂亮的大眼睛中满含着鼓励，向他挥了挥拳头，这才和萧萧一起走了。 
周漪来到霍雨浩身边。右手抓住他的手臂，下一刻，霍雨浩就再次体会了腾云驾雾的感觉。 
时间不长，当周漪停下时，霍雨浩惊讶的发现，周老师第二次带他来到了魂导器试验区。上次来的时候，这里就给他留下了深刻的印象，也奠定了他想要学习魂导器制造和使用的心思。此时再来，意味着什么他当然明白。 
“周老师，帆羽老师肯接受我了么？”霍雨浩有些惊喜的问道。 
周漪微微颔首，道：“你是个聪明的孩子。不过，我必须要叮嘱你的是，你目前的修为在一年级之中很危险。升入二年级时，两环是基础要求，你必须要达到。你兼修魂导器我不反对，但就算你以后专修魂导器，也必须要在武魂方面打好基础。因此，你一定要合理分配时间。” 
一边说着，周漪已经带着霍雨浩轻车熟路的进入到了魂导器试验区之中。 
身材健壮的帆羽在周漪的呼唤下很快来到了他们面前，和上次见面时的冷硬相比，这一次帆羽脸上的神色柔和了许多，主动拍拍霍雨浩的肩膀，“你们在新生考核的决赛我看了，很精彩，你很好。” 
周漪有些惊讶的看了一眼帆羽，她虽然严厉，但却外冷内热，而帆羽的性格她了解的很，这个家伙很少夸赞别人，内心无比骄傲。霍雨浩只是一名一年级学员，能让他如此称赞殊为不易。 
“帆羽老师您好。”霍雨浩恭敬的向帆羽行礼。 
帆羽点了点头，道：“我听周漪说，你的精神探测很有进步，来，试试。”像他这种一生都致力于研究中的人，做事一向直接。 
“是。”洁白的百万年魂环升起，霍雨浩的双眸也随之变成了淡淡的金色，没有人注意到的是，在他那白色魂环之中，也有一丝极其细微的淡金色闪过。 
精神探测共享瞬间释放，覆盖了足有直径五十米的范围。 
感受到那全方位的立体图像，帆羽很满意的点了点头，“嗯，果然是进步不小。难怪你们能够获得最后的冠军。有这份探测在，料敌先机是必然的了。咦……” 
正在他说话的工夫，帆羽突然发现，自己感知中的精神探测变了，原本是全方位的精神探测开始向着一个方向收缩，但探测的距离却渐渐变长。那种仿佛是思感延伸的感觉实在是太神奇了。 
周漪也在霍雨浩的精神探测共享之中，她同样也感觉到了，眼眸顿时瞪大了几分。失声道：“你是怎么做到的？” 
看着两位老师吃惊的目光，霍雨浩却没有回答，因为在向一个方向集中探测的时候，他的精神也是要高度集中才行的。 
终于，当探测距离达到极限之后，霍雨浩这才停了下来，结束了自己的魂技释放。 
帆羽目光灼灼的看着他，“一百二十一米。很好，你做到了我希望的。雨浩，我问你，你这精神探测未来还会随着修为提升继续增强么？” 
霍雨浩犹豫了一下后，点了点头。 
“好。”帆羽大喝一声，吓了霍雨浩和周漪一跳。 
帆羽再次拍拍霍雨浩的肩膀，“跟我来。”一边说着，说着，他已经转身大步向试验区走去。 
“菜头，过来。”帆羽招了下手。霍雨浩曾经见过的那位和菜头赶忙跑了过来，看到霍雨浩，他顿时惊喜的道：“是你啊！霍雨浩，好久不见啊！” 
霍雨浩看着和菜头憨厚的面庞微笑道：“你好，和大哥。你看上去更加结实了。” 
确实，皮肤黝黑的和菜头现在已经基本上有了成年人的体格，肌肉结实，看那健壮的样子，比帆羽也差不了多少了。 
帆羽道：“菜头，你为雨浩展现一下咱们魂导系战魂师的能力。不用留手。” 
“好啊！”和菜头明显有些兴奋，三两下脱掉了自己的上衣，露出了一身腱子肉，然后霍雨浩就看到了令他目瞪口呆的一幕。 
只见和菜头双手翻飞，不断拍向自己的腰带，一件又一件奇异的金属物体被他从储物腰带上取出，然后安装在他自己身上…… 
前后不过十秒，和菜头就已经佩带完毕了，此时的他，给霍雨浩的感觉就是全身都被黑色的金属包覆了，至于那些黑色金属有什么用，霍雨浩自然是丝毫不知了。 
和菜头身上光芒一闪，三个魂环亮起，两黄一紫，标准的最佳配备。紧接着，他身上的第一个魂环就亮了起来，然后，霍雨浩就看到和菜头嘴上多了一根成人巴掌长，大约横截面直径两厘米左右粗细的、黑黑的、黄黄的东西。 
左手随意抬起，手上的黑色金属冒起一股火光，他嘴上那粗长的东西似乎被点燃了，然后就有袅袅白烟升腾起来。 
霍雨浩的脸部肌肉剧烈的抽搐了一下，强忍着没有笑出来。和菜头嘴上叼的这玩意儿，实在是太像刚刚新鲜出炉，热气腾腾的……，大便…… 
当然，他这根质地比较坚硬…… 
-------------------------------------------- 
知道是什么了吧……，嘿嘿嘿嘿。第五更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
