这一次，悬浮在粉红色大花前方的火红色花朵动了，它轻轻一转，就将那冰蓝色光晕接了下来，冰蓝色光芒隐没，而这朵火红色的花却只是暗淡了几分而已。 
要知道，雪女发动的攻击虽然不强，但那也是极致之冰啊！被这样轻而易举的接下来，可想而知，那红色湖水的温度有多么可怕了。那必然是有着极致之火高温的存在。 
就在这时，那粉红色大花似乎被激怒了，它所有的花瓣都轻微的震颤起来，然后缓缓律动，作出向上托举的样子。 
紧接着，霍雨浩就张大了嘴，骇然看到，在这粉红色大花背后，一朵朵和之前一模一样的红色湖水花凝结而成，只是一会儿的工夫，竟然有千百朵之多，密密麻麻的散布在那粉红色大花背后。 
天啊！这家伙竟然能够操控那古怪的湖水。 
霍雨浩可不认为自己同时应对这么多极致之火会有什么好下场，几乎是毫不犹豫的就要跑路。可也就在这个时候，一个温和的女声却清晰响起。 
“人类。能够来到这里是你的幸运，但如果你再试图挑衅于我，那么，就别怪我不客气了。” 
霍雨浩原本已经充能准备爆发的魂导推进器骤然停下，他目瞪口呆的看着眼前这朵粉红色大花，喃喃的道：“你、你会说话？” 
会说话的魂兽霍雨浩见过，但会说话的植物，他却还是第一次见到。 
金光一闪。王秋儿就已经来到霍雨浩身边，一把拉住他的手。俏脸上满是紧张之色，“十万年植物系魂兽。准备跑。” 
是的，十万年。一般情况下只有十万年修为的魂兽才能会说人类的语言。霍雨浩当初曾经见过的三头赤魔獒就能说人言。可眼前这朵奇异的大花居然也可以，这就意味着，它很可能会是十万年植物系魂兽啊！ 
无论霍雨浩和王秋儿对自己有多么自信，也绝不会认为自己能够和十万年魂兽相抗衡。 
十万年魂兽。那是等同于人类封号斗罗层次的强悍存在。一些特别强大的十万年魂兽甚至而已和超级斗罗抗衡。这下，可真的是撞中铁板了。 
“我可不是十万年魂兽。”粉红色大花的花瓣略微开合，声音依旧温和，听起来给人的感觉十分舒畅。 
“嗯，你身上有和冰眼类似的气息，难怪能够破开外面的碧磷毒阵来到这里。”大花喃喃的说道，语气中似乎还流露着几分兴奋。 
霍雨浩和王秋儿的魂力已经完成了沟通，两人对视一眼，都看出了对方眼神中的惊讶。这分明是十万年魂兽的大花却说自己不是。而且。听它的语气十分温和。并没有要攻击他们的意思。 
霍雨浩何等聪明，立刻试探着问道：“前辈您好，我们是误打误撞来到这里的。也不知道这是什么地方。并不是有意冒犯。还请前辈原谅。” 
“唔。原来是这样啊！那也没什么啦。就原谅你们吧。”粉红色大花很好说话，话音一落。先前飘荡在空中的那些火红色花朵全都重新落回红色湖泊之中隐没不见了。霍雨浩和王秋儿之前所面对的压力也在顷刻间荡然无存。 
眼看这粉红色大花很好说话，霍雨浩警惕不减，再次问道：“前辈，不知道这里是什么地方。您既然能够口吐人言，为什么说自己不是十万年魂兽呢？” 
粉红色大花道：“这里是冰火两仪眼，那个人说，这里是人间三大聚宝盆之一呢。你们既然是误打误撞来到这里的，那就快走吧。你们运气好，这是碰上我了。如果碰上那些脾气不好的家伙，它们可就会直接将你们杀死做肥料了哦。不过，好多年都没有人类来过了呢，见到你们，我很高兴。快和我多说说话。说不定，我考虑给你们点好处。” 
霍雨浩嘴角略微抽搐了一下，因为他惊讶的发现，这个攻击性不强，也很好说话的粉红色大花，竟然有点唠叨的特质。 
“好啊！那我就陪前辈说说话吧。在您周围这片空地，都是安全的范围吧。前辈，还没请教，您叫什么名字？” 
大花歪了歪，就像是人类在外头思考似的，道：“那个人说我是仙草，管我叫幽香绮罗仙品。你就叫我幽幽吧。嗯，这个名字好听吧。是不是很好听？” 
“嗯，好听、好听。”霍雨浩赶忙顺着大花的话说下去。心中却在暗暗思附，幽香绮罗仙品，看来，它应该也是一种仙草了？仙品草药。进化成为植物系魂兽的仙品草药。 
“前辈，您还没告诉我，为什么您说自己不是十万年魂兽呢？”霍雨浩立刻又问道。 
幽香绮罗仙品“嘻嘻”一笑，道：“那是因为我并没有活十万年啊！我才一万岁呢。还是一万零几岁，有些记不清楚了呢。” 
霍雨浩身边的王秋儿突然脱口而出，道：“不可能。你怎么可能才只有一万岁？一万岁的话，你甚至还没有进化成为植物系魂兽拥有灵智吧？可你现在却已经会说话了。” 
幽幽明显有些得意的道：“这你就不懂了吧。我虽然不是十万年魂兽，但我自身的能力却已经达到了那个层级啊！在我们这里，因为冰火两仪眼的滋养，所有植物生长一天，都相当于外界生长十天。所以，我虽然才只有一万岁，但却可以相当于十万岁的嘛。你们这些人类也好笨哦。” 
震撼！幽幽说的轻松，但听在霍雨浩和王秋儿耳中，它的话却充满了震撼。 
在这里生长一天，相当于外界十天。植物系魂兽十倍的成长速度，这是一个多么可怕的数字啊！也就是说，这里的植物系魂兽数量比他们想象中恐怕还要更多。也更加可怕。正像幽香绮罗仙品所说的那样，他们先来到这里，运气真的很好。不，应该说是牛天在信中的指点救了他们。如果换另一个地方。要是遇到一位脾气暴躁的十万年植物系魂兽，他们恐怕就要完蛋了啊！ 
“喂，你们怎么不说话了？你们倒是说话啊！快陪我聊天，不然。我可不保护你们了哦。没有我的幽香保护，单是这里各种植物的气息以及冰火两仪眼的气息，就会伤害到你们了。” 
霍雨浩心念电转，突然有了决定。他向着幽香绮罗仙品躬身行礼，道：“对不起，幽幽。刚才我骗了你，我向你道歉。其实，我们并不是误打误撞来到这里的，而是特意找来的。是有人让我来这里拿一本书。你见过那本书么？” 
幽香绮罗仙品的大花突然剧烈的晃动起来。“啊、啊、啊！原来你竟然是那个人派来的。竟然是那个人啊！他还好吗？好久都没见到他了。他也不来看看我们大家。真是的、真是的。” 
说实话，霍雨浩不知道它说的那个人是谁，究竟是王冬儿的父亲还是牛天呢？ 
“他、他应该还好吧。那本书真的在你这里吗？”霍雨浩继续试探。 
“嗯。是的。在呢。”幽香绮罗仙品中央的紫色花蕊轻微律动，一本看上去古色古香不知道用什么材质制作而成的书浮现了出来。 
霍雨浩心中大喜。牛天叔叔所说果然都是真的。只是没想到，那本书竟然是被一只十万年植物系魂兽收藏着。这简直太不可思议了。昊天宗竟然真的这么强大么？ 
尽管他还不知道这里都有什么植物，但他却完全可以肯定，在这山谷之内，绝对是充满了天材地宝啊！任何植物都能有着十倍的生长速度，那是什么概念？ 
“幽幽，能把它给我吗？谢谢。”一想到有可能为王冬儿带回救命仙草，霍雨浩的情绪也不禁有些激动起来。 
“不行呢。我都保存了一万年了，哪能那么容易就给你呢。”幽幽很是不舍得的说道。 
“一、一万年？”霍雨浩呆住了。他突然发现，幽幽空中所说的那个留下书的人，似乎并不是牛天，也不是冬儿的父亲。那会是谁？一万年啊！一万年前就将书留在这里？这也太不可思议了。 
“是啊！都一万年了。那个人说，这本书只能留给他的后人，留给有缘人。而且，他的后人必须要经过考验，才能拿到这本书呢。所以，你想要拿到的话，必须要做两件事，证明自己是他的后人，然后经过考验。就可以拿走了。” 
霍雨浩疑惑的道：“那我怎么来证明呢？” 
幽香绮罗仙品的声音突然变得严肃起来，道：“要证明的话，会有危险哦。如果最终你没能证明成功。那么，你可能会死的。这是那个人留下的规定。他说，这里是世外桃源，绝不能让不好的人类知道。如果有人冒充他的后人，那就必须要死了。我不会杀你的，但其他那些家伙就很难说了。你确定你要证明自己是他的后人吗？” 
霍雨浩心头一紧，他明白，幽香绮罗仙品说的是实话，而在这个到处都有可能是植物系魂兽的地方，如果这些植物系魂兽真的全力以赴对付他，恐怕他连跑的机会都没有。 
这个时候，霍雨浩的冷静就显现出宝贵的地方了，他略作思考后，道：“幽幽，能不能告诉我，要如何才能证明我是他的后人。是有人指引我来这里的，但我是不是他的后人，我也不知道。我不想死，所以，我能不能先知道要如何来测试我是不是他的后人。这样我也多少有些把握。” 
“嗯，好吧。测试你是否是他后人，是要让你吃一种药草。如果你吃下去以后，没死。那就证明你是他的后人，如果死了，那就证明不是。” 
“啊？”霍雨浩万万没有想到，测试竟然是这样的。这完全没有任何线索啊！冒然吃下一株药草，这要是死了，就实在是太冤枉了。 
“是什么药草呢？”霍雨浩向幽香绮罗仙品追问道。 
幽香绮罗仙品摇了摇自己的大花，道：“这我就不能告诉你了。反正你如果决定要测试，我就把它拿给你吃。” 
“不行！不能吃。”王秋儿几乎是毫不犹豫的说道，同时一把抓住霍雨浩的手臂，眼中满是焦急。 
霍雨浩扭头看向她，眼中流露着复杂的光芒，“秋儿，有很大可能我会成功的。虽然我不知道这后人的说法是从何而来，也不知道万年前留下这本书的人是谁。但是，只有得到这本书，我才能找到可以救活冬儿的仙草。牛天叔叔指点我来到这里，我相信他不会害我，他一定是认为我就是留书之人的后人，所以才让我前来的。所以，我至少有五成以上的把握不会有事。” 
“不行！绝对不行。”王秋儿斩钉截铁的说道，“五成？另外五成就是送命，你知不知道？就这样白白死了，你觉得值得吗？我可以肯定的告诉你，这里的药草，没有一种是简单的。我自问对植物系魂兽还有一定研究，但这里的植物，我却有超过三分之二都不认识。你根本没有五成存活的几率，恐怕连三成都没有。万一你死了，我……” 
王秋儿说到这里，她却发现，霍雨浩似乎并没有在认真听自己的话。他的眼神看上去有些茫然，视角朝着斜上方。似乎在想着些什么。 
是的，霍雨浩是在想，在想王冬儿。 
在他脑海中，不断出现着自己从认识王冬，到后来王冬变成王冬儿的过程。 
曾经高傲的室友到最好的伙伴，一起修炼、一起学习，一起迟到被周漪老师骂…… 
全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，他们一起共抗强敌，一起为了史莱克的荣耀而拼搏…… 
海神湖上海神缘，光之霓裳，她早已深深地刻在他的内心深处。 
其实，他早就有点感觉到她的不对了，再次重逢，他本就想要探究她的性别。还没等他去探察，她就已经在那海神缘上告诉了他自己的女儿身。 
-------------------------------------------------------- 
这第二张加更，也是今天的第四章，可是4000字的哦。厚道的老三再次向大家恳求月票啦！求月票、推荐票。
