让大军退兵，竟然只是他的目的之一，而另一个目的，就是针对圣灵教的。 
是啊！圣灵教，是共同的敌人，只是，这个时候针对圣灵教，和橘子本身的计划是有冲突的。可是，霍雨浩可不管这些，现在当着这么多人，也唯有如此了。 
“霍雨浩，以你一己之力挑战我们十个人，简直就是痴人说梦。这个赌约，我们自然毫无问题。但是，我们输了，要付出大军撤退的代价。而你输了，却只是一条人命而已，你是不是把自己看得太重了。你还没那个资格。”橘子的声音中充满了不屑。 
霍雨浩真想给橘子伸个大拇指，配合默契啊！这才是神一样的队友。 
双方在如此敌对的情况下，她立刻从自己的话语中意识到了自己需要什么，简直是太强了。 
一挑十，霍雨浩要针对的，最主要的自然就是邪魂师，圣灵教的邪魂师。那么，想要让邪魂师动手，仅仅是日月帝国大军安危，那可是不够的。那些邪魂师巴不得多死点人，有更多的灵魂辅助他们修炼呢。所以，就必须要有能够吸引他们的东西才行。而这些东西，自然是要霍雨浩拿出来的。 
霍雨浩向橘子点了点头，道：“我不够资格？是个人当然不够了。但是，我可以拿出几样东西来，作为赌注。” 
一边说着，空中的霍雨浩光影身边，一扇漆黑大门悄然开启。紧接着，一个庞然大物就从那大门中钻了出来。 
这庞然大物一出，顿时令下面无数人倒吸一口凉气。 
那是什么？一头身高超过五十米，身上散发着无比恐怖气息的，巨熊！只是，它的毛发为什么是灰色的，眼睛却是血红色的，还像是跳动着火焰。 
紧接着，霍雨浩还从手中拿出一柄刀。一柄通体闪烁着冰蓝色的短刃。 
短刃横空飞起，顿时，天空中，温度骤降，远处火凤凰魂导师团的联动防御护罩竟然出现了光芒暗淡的情况。天空中，也开始有片片雪花飘落。 
如果夏轩晨在这里。看到那扇漆黑的大门，和霍雨浩释放出的冰雪女神的叹息晨露刀，那么，或许他会联想到一些情况。 
可惜，他现在还没回来。这一切，都在霍雨浩的计算之中。 
僵尸冰熊王二白。冰雪女神的叹息晨露刀。 
“这两件，是我身上最宝贵的东西。这柄刀。乃是神器，真正的神器。当初如果不是凭借它，我也挡不住兽神帝天的一击。让你们看看，它的威力。” 
一边说着，冰雪女神的叹息骤然在空中竖起，紧接着，一道蓝色刀芒已经朝着火凤凰魂导师团的联动防御护罩方向斩去。 
根本就不需要橘子下令。火凤凰魂导师团的魂师们在第一时间就将魂导护罩的强度提升到了最高。 
但是，当那一道刀芒落在护罩上的时候。整个联动防御护罩上火红色的光芒竟然完全暗淡了，反而变成了深蓝色。紧接着，一连串的爆炸声就在护罩上迸发开来。 
正面，一道深深的刀痕，骤然烙印在那联动防御护罩之上。只差一点，护罩就被斩开了。 
这可是兽王级魂导师团全力以赴施展的联动防御护罩啊！就算是极限斗罗，也没可能将它击溃。 
晨露刀，轻轻一击，竟然造成如此效果。最可怕的，是属性相克。那恐怖的极寒，甚至连护罩内的火凤凰魂导师们都感受到了，她们自身散发出的火红色都暗淡了许多。一刀之威，竟至如斯。 
晨露刀收回，霍雨浩淡然道：“至于我这个宠物，我就不多说了。明眼人自然看得出。是不是啊！钟离教主。我知道你在看着，还不出来吗？” 
一道紫黑色的光芒骤然升空而起，圣灵教主钟离乌，在空中显现出自己的身形。 
他的目光充满了贪婪，根本就没有去看霍雨浩，而完全是集中在了冰熊王二白身上。 
就算是身为邪魂师宗门的教主，他都看不出霍雨浩是如何将一只如此强大的魂兽转化为亡灵生物的。但他却完全可以肯定，这是一只亡灵生物，甚至很可能要比它生前更加强大。 
能够释放出这种气息，生前至少也是一只凶兽。将凶兽制作成亡灵傀儡，这一直都是钟离乌的目标。 
之前他去追杀兽神帝天，正是希望用帝天来做傀儡。如果他成功了，那么，他相信，自己就是天下无敌。 
可惜，兽神的实力远远超出了他的预判。这一行，让圣灵教损失不小。就连他都受了伤，回来休整一番才勉强恢复过来。这还是因为帝天之前受了伤，他们又惊觉的早，否则的话，他们很可能会被那位大陆第一强者永远的留在星斗大森林之中。 
星斗大森林的实力，比他们想象中还要更加恐怖的多。 
“监军。”橘子目光看向钟离乌，眼中流露出询问之色。 
身为监军，钟离乌在军中也有着很高的权威，他不负责别人，就专门是监督橘子的。如果有重大决定，橘子也必须要经过他的同意才行。像撤军，就是大事。 
钟离乌十分不舍的收回目光，向橘子点了点头，道：“赌注足够珍贵。”说完这句话，他看都不看霍雨浩一眼，转身又朝着日月帝国大营方向飞了下去。 
没有明说，但毫无疑问，钟离乌已经表明了自己的意见。 
正在橘子要跟霍雨浩说什么的时候，突然，紫黑色光芒一闪，钟离乌又回来了。 
他目光有些奇异的看着霍雨浩，道：“小子，如果你输了，我们也不杀你。我要你加入我圣灵教。我就留你一命。” 
对于别人来说，霍雨浩刚才说出那番话是冒大不韪，但对于圣灵教主的他来说，却不算什么。而且，霍雨浩能够拿出僵尸冰熊王，再加上以前他听说过一些有关霍雨浩的事情，他已经认定，在霍雨浩身上，一定有着属于邪魂师的秘密。而这些，他不但想知道，而且，一旦能够将霍雨浩这种天才培养成圣灵教中的一员，那么，他很可能就会成为圣灵教的圣子啊！ 
龙神斗罗穆恩的弟子，加入圣灵教，这将是对史莱克学院何等巨大的打击？ 
至于是不是真心加入，钟离乌一点都不担心，无论什么人，落在他手里，他都有信心让其彻底变成邪魂师。 
霍雨浩笑眯眯的看着钟离乌，道：“好啊！只要你们有本事赢了我，加入你们也未尝不可，反正我也已经是无家可归的人了。” 
钟离乌也笑了，笑的很开心，“一言为定。” 
橘子在旁边看着这两个老狐狸加小狐狸，心中不禁有些抽搐，究竟是谁算计谁呢？钟离教主，我是不是可以提前替您默哀了？ 
钟离乌当然不知道橘子在想什么，转身飞向营地方向去了。 
橘子沉声道：“好，既然监军大人答应了，本帅就答应你。一个时辰后，就在我们大营与史莱克城之间的空地上，十场决胜！” 
霍雨浩当然一笑，不再说什么，只是默默的看了橘子一眼，拉着唐舞桐的手，转身朝着后方平原方向飞去，空中他所幻化出的虚影也随之消失不见。僵尸冰熊王二白，以及霍雨浩那冰雪女神的叹息、晨露刀，也随之化为光影悄然消失不见。 
日月帝国大军和史莱克城相聚九十公里，中间点就是四十五公里左右了，这无疑是最为安全的距离，也是公平的。 
霍雨浩降落到地面上，盘膝坐下，开始冥想。唐舞桐则是默默的站在他背后。为他护法。 
日月帝国这边，橘子也带着她的火凤凰魂导师团成员们迅速的朝着大营内落下。 
很快，帅帐议事。 
刚才空中发生的一切，所有日月帝国将领们都看到了，也用不着橘子在多做介绍。当所有人到齐之后，她直接问了两个问题。 
“霍雨浩向我们大军提出挑战，经过监军的确认，我们决定接受他的挑战，那么，现在摆在我们面前的，就有两个问题，第一，我们派出的十个人都是谁。第二，我们获胜之后，霍雨浩拿出的两件赌注，归谁所有。” 
钟离乌就坐在橘子身边，当橘子提出这两个问题的时候，他下意识的看了橘子一眼，眉头微皱，不知道在想些什么。 
大帐内，可谓强者如云，日月帝国精锐都在这大军之中，不只是有邪魂师强者，九级魂导师也是数量众多。其中就包括那几位日月帝国皇室供奉殿的强者。 
一位九级魂导师站出来，道：“那赌注自然应该是归帝国所有。我愿为帝国出战，干掉那个嚣张的小子。” 
另外一位九级魂导师也是点了点头。 
这些九级魂导师也都是人精，当钟离乌飞入空中的时候，他们就看得出，钟离乌是看上了那个僵尸冰熊王。他们当然不愿意让钟离乌得手了，所以，立刻就提出了反对意见。同时，这些九级魂导师们，也纷纷表示，愿意为国出力，决战霍雨浩。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
