刺目的利刃在空中交汇出恐怖的光彩，白虎魂帝第六魂技白虎破灭杀瞬间出现。 
监控比赛的天煞斗罗身形一闪，就到了两人附近，但是，他还是略微犹豫了一下要不要在这个时候出手。毕竟，这是决赛，他对比赛的干预很有可能会影响到整场比赛的进程。但刚才已经死了一个人了，如果再有人身亡，身为裁判的他也将承受巨大的压力。毕竟，无论是日月战队还是史莱克战队，每一名队员都可以用天之骄子来形容啊！ 
就是他这犹豫的工夫，戴钥衡的攻击就已经落了下去。 
戴钥衡不郁闷么？他当然郁闷啊！连续两场重要的比赛了，上一场团战之中，是霍雨浩和王冬的突然爆发打破僵局力挽狂澜。而这一场，却又是江楠楠瞬间出现在他前面，挡住了对手的致命一击。更何况这可是决赛，自己的父亲和皇帝陛下都在皇城城头上看着，身为魂帝的自己竟然让一名魂宗代替自己挡在身前，这份憋屈就别提了。可他也明白，如果不是江楠楠，恐怕自己此时至少也是身受重创了。 
正是因为憋着这口气，他这一击白虎破灭杀可以说是全力施为，反正有裁判在，他根本就没想过是否会杀死对手。 
眼看着恐怖的魂技即将与自己碰撞的瞬间，笑红尘身上的第五魂环亮了起来。在这个时候，他已经不敢施展自己那比无敌护罩好用许多的坚韧之壁了。因为他能够从面前恐怖的锋锐气息中清楚的感觉到就算自己倾尽魂力也不可能支撑着坚韧之壁挡住对手的攻击。 
所以，身为魂导师的他，在关键时刻使用的还是魂技。 
白虎利爪闪过，笑红尘的身体却像是瞬间融化了一般，居然就那么化为一团暗金色的液体向地面落去。 
白虎破灭杀也在一瞬间完全落在了这团液体之上。 
戴钥衡的攻击何等恐怖，疯狂肆虐的锋锐气息在瞬间达到了极致，笑红尘所化液体瞬间就被切割的支离破碎，宛如齑粉一般四散纷飞。 
但是，当这些液体落在地面上的时候，竟然以惊人的速度向四周散去。当它们离开雷电之狱的时候，暗金色的液体似乎也变得有些焦黑了。 
“哥——” 
梦红尘惊呼一声，一直没有出手的她终于动了。迅速向那些流淌过去的暗金色液体冲去。 
液体凝形，当笑红尘重新出现在众人视线中的时候，他已是遍体鳞伤，身上至少有数十道伤口，更是连续喷出几口血雾。直接就软倒在了梦红尘怀中。但他却没有昏迷，只是喃喃的说了一句。“亏死了。五劳七伤啊！” 
是的，在最关键的时刻，笑红尘所施展的魂技名为金之眷恋。这是一个极为强大的万年魂技，为了猎杀那只万年魂兽，明德堂足足出动了三位八级魂导师才完成。并以特殊药物辅助笑红尘增幅自身才吸收成功。获得了这个足有三万年修为魂兽的强大魂技。 
金之眷恋的作用就是能够瞬间令笑红尘的身体液化，化为金属液体，几乎可以抵消超过百分之八十的物理攻击，只不过他现在修为还弱，对于这个魂技的掌控还远未达到随心所欲的程度。否则配合上他那金之凝形的魂技，必定会令他变得更加可怕。这次他正是通过金之眷恋逃过了一劫。 
不过，白虎破灭杀的攻击实在是太强了，再加上逃出雷电之狱时，金属的导电效果也令他痛不欲生的被洗礼了一遍，至少这场团战他已经失去了全部战力，他自己也没想到。第一次出场竟然是这个结局，头发都被电的一片焦黑，这可不是什么舒服的感觉。 
笑红尘被重创的同时，另一边，马小桃却做出了一个所有人都极其意外的选择，这位史莱克战队的队长。在被对方集火的情况下没有选择防御，而是选择了攻击。 
身形闪电般后退，马小桃的右臂同时抬了起来，炽烈的暗红色火焰居然瞬间凝聚，化为一只黑色凤凰电射而出，与此同时，她自己也在对方的集火攻击到来之前。于间不容发之际跳下了比赛台。 
黑色火凤凰选择的目标不是那只巨猿，也不是敌人中最强的马如龙，它飞出的速度看上去不快，但是，当那黑色凤凰率先撞击在米迦释放出的雷珠上时，雷珠竟然诡异的消失了。撞击在陈飞发出的金属球上时，金属球也随之泯灭，这两种魂导器甚至没能释放出它们本身应有的威能就已经被汽化。 
黑火凤凰的气息实在是太恐怖了，它首先找上的就是陈飞。刚刚发出攻击的陈飞在有那嗜血魔猿顶在前面的情况下根本就没想到马小桃会攻击他，身体瞬间闪烁，就想闪躲开那黑火凤凰的攻击。 
在他看来，这黑火凤凰体积不大，速度也不算快，以他闪鸟武魂的速度，根本不是黑火凤凰所能威胁的。 
可惜，他的判断出现了错误。 
黑火凤凰体积是不大，速度也不快。但是，也就在陈飞闪躲的一瞬间，那炽烈的黑色火焰突然向外猛的扩张了一下。 
这突然的扩张实在是太快了，快到肉眼难辨的程度。就是这一扩张的瞬间，陈飞的身体就被笼罩了进去。 
坚韧之壁那种触发式的防护魂导器哪怕是日月学院也不是谁都有资格拥有的，那种魂导器所需要的制作成本实在是太高了。 
陈飞身上本来是带有无敌护罩的，但无敌护罩乃是一次性魂导器，价格高昂。在能省就省的心态下，他又自认能闪避的开，自然就没有释放。当他感觉到不对的时候，已经没有了释放的机会。 
马如龙大叫一声，“裁判。” 
如果天煞斗罗一直关注着这边，或许还来得及施救，可惜的是，天煞斗罗完全被另一边的戴钥衡攻击笑红尘吸引了。当他听到声音，在转身想要动手的时候，一切都来不及了。 
嘹亮的凤鸣声响起，陈飞急速闪动的身体只是被那扩张的黑色火焰略微蹭了一下，然后那黑火凤凰就已是瞬间加速冲向了米迦。 
陈飞的身体在空中依旧前冲，但是，他的半边身体已经不见了，尸体坠落，直接砸在比赛台上。 
眼看着陈飞的惨状，米迦还哪敢有所保留，无敌护罩第一时间就顶了出来，试图阻挡黑火凤凰的攻击。但是，那黑火凤凰却再次拐弯，终究还是朝着马如龙冲了过去。 
尽管此时马如龙已经因为愤怒和仇恨双眼变得一片通红，但他却依旧不得不将自己的无敌护罩释放出来。他根本没有别的选择。尽管他也是魂帝，但他却深知，自己的所有魂导器装备之中，恐怕除了无敌护罩之外，再没有什么防御能够能够挡住马小桃这一击了。 
“轰——”炽烈的暗红色火焰在空气中骤然迸发，一团暗红色的蘑菇云就在碰撞中升腾而起。 
原本在黑火凤凰转向时还认为自己浪费了无敌护罩的米迦这时候心中却只有庆幸，因为哪怕是那黑火凤凰爆炸的余波，也令比赛台的地面变成了一片岩浆啊！ 
对于马小桃，日月战队已经给了很高的估计，否则也不会安排四个人来围攻她了。可是，马小桃所展现出的爆发力，却依旧令他们近乎无法承受。 
林夕战死、陈飞战死，马如龙和米迦的无敌护罩破碎。哪怕是身为日月皇家魂导师学院的学员，他们每个人身上配备的无敌护罩也只有一个。这东西的价值实在是太高昂了。而马小桃虽然也跳下了比赛台，意味着不能再继续参与团战，但是，同样的，她也保存了实力，至少没有受伤啊！ 
落到台下的马小桃，根本没有去看台上的结果，一把抄起徐三石，就以最快速度回到待战区之中。 
霍雨浩飞速起身，将自己的作为让给了她。当马小桃坐下的时候，椅子竟然也被直接汽化了，吓得王言赶忙让到一旁。这位凤凰魂帝现在大有谁粘上谁完蛋的趋势。 
如果用一个词来形容这场团战，那么，惨烈再合适不过。 
本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛中，出现伤亡的只有最初的淘汰赛。而接下来的比赛中，重伤者有之，但在裁判们的注意下，却再没有出现过死亡的情况。而今天这场决赛中，在拥有一名封号斗罗作为裁判的情况下，日月战队还是有两人战死。林夕还能说的上是意外，而陈飞确实是天煞斗罗没来得及救援啊！可见这场比赛有多么的激烈，双方的攻击力更是强悍到了何等程度。 
徐三石被马小桃甩在一边，王言将昏迷的他扶到一旁却没有试图唤醒他。 
而霍雨浩则是迅速抬起双掌按在了马小桃背上。当他催动着冰帝之螯与玄玉手双重增幅下的手掌贴在马小桃背上时，两股水雾伴随着刺耳的“嘶啦”声骤然暴起。马小桃背后与霍雨浩双掌接触位置的衣服瞬间出现了两个掌印的汽化。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
