至于日月帝国那些封号斗罗级别的强者，面对史莱克学院这边的封号斗罗们，自然也是毫无优势可言。 
徐天然一直在关注着空中的局势，眼看着己方竟然变得越来越不利，脸色也不由得变得铁青起来。 
“传令堂主，准备。” 
“是。” 
书房被毁，之前他身边的近侍也死的七七八八了，但这毕竟是明都皇宫，徐天然是绝不会缺人用的。 
时间不长，另一边正在战斗中的张乐萱等三大势力众人，突然听到了一些奇怪的声音。 
“扎扎、扎扎、嘎嘎、嘎嘎、吱吱、吱吱……” 
这些声音并不是从一个方向传来的，而是从四面八方响起。 
这是…… 
张乐萱心头一紧。身上月光全力迸发，逼退那黑凤凰。黑凤凰身上却荡起大片火浪，朝着她扑了过来。完全是一副悍不畏死的模样。 
张乐萱等三大势力的强者们很快就感觉到了不妙。因为他们骇然发现，整个日月帝国皇宫似乎都在发生着变化。 
周围那一个个有着魂导护罩保护的房间，竟然动了。没错。就是动了。 
一间间房屋裂开，一门门巨大无比的炮口开始从里面钻了出来。冰冷的金属光泽在魂导护罩的光芒掩映下充满了毁灭气息。 
如果霍雨浩在这里，并且有时间仔细思考的话。他一定会猜到。他发现的那个仓库，并不是唯一一个。因为在那里，几乎没有七级以上的魂导器和定装魂导炮弹。 
而另一个更加宝贵或者说是恐怖的仓库，根本就是在这明都皇宫之中啊！而这里所有的，正好是那边的补充，全都是七级以上的各种魂导武器。 
看着那一门门巨炮的缓缓出现，感受着周围开始升腾的恐怖魂力。张乐萱瞬间色变，毫不犹豫的娇喝一声，“快撤。从地面撤。” 
此时。身处于地面和敌人正面拼斗的他们，反而是最安全的。因为那些恐怖的魂导炮，全都是针对于天空。毕竟，在地面攻击，直接就会对皇宫本身，甚至是明都造成破坏。可如果是针对天空的话，就绝不会有这个问题了。 
感受更加深刻的。还是天空中那些强者们。 
到了封号斗罗这个级别，如果自身有危险。那么，他们本身就会有所感应了。而此时，突然毫无预兆的就在他们心中升起了致命的威胁。 
这种感觉实在是太恐怖了。 
低头看时，哪怕是玄老和毒不死这等级别的强者都不禁倒吸一口凉气。 
下方的明都皇宫，似乎已经变成了一片金属森林。 
一根根粗大无比的炮管从建筑中探出，炮口内，已经开始有强烈的光芒闪烁了。分明就是正在蓄力。 
这些巨炮之中，就算是小的，口径也要超过一尺，玄老看到一门最大的巨炮。炮口竟然有直径两米开外。 
哪怕是对魂导器再不了解，他也能判断的出，这至少也是八级以上的魂导器啊！而且其中可能还不乏定装魂导器。 
雨浩这小子是对的！攻击人家皇宫，这本来就是一个错误的选择。作为国力第一，以魂导器著称的日月帝国。在自己的根本重地，又怎会没有防备呢？ 
毒不死眼中闪过一道厉光。就要朝下方扑去。 
但龙逍遥那原本就极为庞大的身体突然出现了剧烈的变化。 
原本实体状态的黑龙，突然变得虚幻了。可就是这虚幻的身影，体积却瞬间增大。 
眨眼间，龙逍遥所化黑龙就已经变得长达千米，盘旋在半空之中，将毒不死、玄老，以及他们这边的大量封号斗罗全部挡住。不让他们向下方发动任何攻击。 
到了这时候，玄老哪还不知该如何应对？立刻大喝一声，道：“撤。” 
史莱克学院这边的强者早就由玄老打过招呼了，听到他的招呼，立刻虚晃一招，全都脱离了战团，迅速后撤。 
他们一撤，毒不死就算还想有所作为，也不得不下令撤退。只不过，这位心不甘情不愿的毒老怪在撤退后，还忍不住爆了句粗口。 
一众封号斗罗们，在空中划出一道道流光，宛如流星赶月一般消失在远处天际。 
圣灵教那位神秘的教主抬起手，示意自己的属下们不要再追了。他低头看了一眼下方密密麻麻的炮口，也不禁微微有些头皮发麻。日月帝国的底蕴，毕竟不是他一个宗门所能媲美的啊！ 
徐天然静静的站在那里，眼看着战局完全按照自己的计划进行着，脸上不由得流露出一丝运筹帷幄的微笑。 
此时橘子才注意到，徐天然之所以能站起来，当然不是他的腿好了。而是下身接上了一对假腿。但他这假腿制作的极为精致，掩盖在裤子之下，竟然是看不出的。 
九级魂导器！太子殿下竟然能够使用九级魂导器？橘子真的震惊了。 
她自认对徐天然足够了解，可也并不知道徐天然真正的实力达到了怎样程度。能使用九级魂导器意味着什么？就算这件九级魂导器有降低使用要求的特性，但那防御力可是九级巅峰的存在。这就意味着，徐天然至少也是八级巅峰修为，八环魂斗罗级别。 
可是，太子殿下才三十出头吧。这样的能力，就算是在那史莱克学院，恐怕都是凤毛麟角。 
松开搂在她腰间的手，徐天然有些感慨的道：“你很好、很好。你还是和当年一样。” 
橘子抬头看向他，在这位太子殿下眼中，她竟然捕捉到了感动的光芒。心中不由得暗叹一声，对不起了殿下，就算我未曾认识过霍雨浩，我也不可能真的喜欢你。我对你，只有主仆的恩义。 
徐天然自然不知道橘子在想什么，看着她那吹弹可破的娇嫩肌肤，眼底闪过一丝惋惜之色，真是可惜了，自己不能……。否则的话，橘子确实是良伴。 
“按计划行动，向西方驱赶他们。东、南、北三个方向的所有魂导师团，最高级别戒严。务必不能让他们从这三个方向逃走。” 
“是！”橘子赶忙恭敬的答应一声，迅速转身去了。 
正在这时，一道流光在远处天际亮起。这道光芒看上去十分奇特，升空之后。竟然化为了一张绿莹莹的怪物模样。在空中久久不散。 
正在全速离去的史莱克学院众人第一时间就看到了这道光芒。 
玄老眼中一喜，右拳捶击在左掌上。低喝一声，“好。” 
就在他惊喜的同时，紧接着，又是一道红光升空，图案和刚才的一模一样。 
玄老脸色一变，沉声道：“走。所有人出西城。立刻。” 
毒不死就在距离玄老这边不远的空中飞行。突然看到史莱克学院众人改变方向，朝着西边飞去，忍不住大叫一声，“玄子，你干什么去？难道你真以为西边没人布防就好走吗？” 
玄老微微一愣。看来，这本体宗也并不是没有打算啊！不过，他们有他们的计划。西边固然可能会出现古怪，但另外三个方向现在的布置却是他们不能去硬冲的。他必须要顾忌到史莱克学院战队和唐门战队的安危。这两支战队明天还要进行决赛之后才能走，不能现在趁着夜色就突围。否则。跟本体宗一起突围却也是不错的选择。 
“老毒物，我们有我们的打算。咱们青山不改、绿水长流。后会有期。给你点提示，立刻出城，不要停留。”丢下这句话，玄老带着众人再次加速，先汇合了已经突围而出的张乐萱等人，这才朝着西边而去。 
毒不死微微一愣，但他在这个时候十分明智的选择了相信玄老。也是大手一挥，带着己方的人和星罗帝国的强者们迅速朝着另一个方向而去。 
在这次突袭日月帝国皇宫的行动中，他们安排的显然更加周密。本体宗强者、星罗帝国强者们很快冲入街道中，按照既定路线汇合了许久久和维娜两位公主。 
“干爷爷，成了吗？”维娜公主急切的问道。 
毒不死有些无奈的道：“没成。日月帝国皇宫防御太过森严，龙逍遥那老不要脸的果然在。赶快走，刚才我看空中有史莱克学院发出的什么信号。玄子提示我让我们赶快出城，应该是他们还安排了什么东西。立刻出发，不要停留。” 
许久久道：“毒前辈，那史莱克学院的人不跟我们一起走？” 
毒不死哼了一声，道：“玄子那家伙把荣誉看得重的很。他们的比赛还没结束呢。就这么走了，不是落人口实么？史莱克学院一向自诩光明正大，他们是不会这个时候离开的。走吧，反正我们那东西也装不了太多人。相信以史莱克那些人的能力，就算是吃点亏，总不至于吃亏太大。说起来，我倒是有些期待，玄子刚才那句话会带给我多少惊喜。立刻命令你们的人，全部出发。” 
“好。”许久久也不是拖泥带水的性格，立刻毫不犹豫的下达了命令。 
另一边。玄老带着史莱克学院众人很快就出了城。 
张乐萱追到玄老身边，“玄老，我们是不是先回去？明面上还没撕破脸皮，明天还有决赛。” 
-------------------------------------------------- 
漫画的第二十九、三十页，在我们的威信、平台已经发布了，欢迎大家查阅。 
加入威信、平台，请用威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是我。 
查阅漫画的方法很简单，加入平台后，发送：绝世唐门二十九，就可以查阅了，后面的数字可以更改，目前从一到三十，都有对应的漫画哦。 
还等什么，快来平台吧，这是我们发布最新消息的家哦。
