幸好，橘子提前释放出了魂导护罩，五级魂导护罩将这些风刃全部抵挡在外。 
“这家伙到底是什么属性？”霍雨浩惊讶的问道。 
珂珂道：“银狼之所以强大，就是因为它拥有着水、火、土、风、光明、黑暗，六大元素属性，可以将自己释放出的力量按照心意转化成任意属性。所以才特别的难对付。几乎没有什么属性能够克制它。据说，到了万年以上，成为银狼王之后，还会增加一种稀有进化的元素属性。到了十万年修为又会获得一种。幸好它的属性虽多，但也只能施展各种属性最基础的攻击能力。” 
珂珂话音未落，第三团银光已经化为漫天冰锥激射而至，虽然未能攻破护罩，但也快速的消耗着橘子的魂力。 
珂珂刚要拍向座椅侧面的弹射按钮，却被橘子阻止了，“让雨浩去吧。你的战斗方式动静太大。真没想到，才进入景阳山脉就遇到了如此罕见的魂兽。” 
霍雨浩闻言也没有多说，右手在自己椅侧一拍，顿时，上方窗口向两侧展开，“嗖”的一下，他的身体已经被弹射而出，就像是出膛炮弹一般。 
橘子支持的五级魂导护罩不是这头千年银狼一时半会儿能够攻破的，突然弹出一人，倒是吓了这只魂兽一跳，银狼抬头仰望的同时，毫不客气的就是一颗银色光球喷吐而出。 
这一次又是风属性攻击，大片的风刃覆盖了广阔范围，令霍雨浩避无可避。 
钻石冰晶闪现，在阳光的照射下迸发出无比璀璨的光彩，比银狼身上那一层银光更加炫丽夺目。风刃落在冰皇护体之上，只能带起一声声厉啸。却无法切入半分。 
六根金属炮管同时出现在霍雨浩身上，朝着银狼的方向就是一记点射。六道光芒瞬闪而至，银狼速度极快，身体后跃的同时又喷出几颗银色光球，居然在空中形成一层层水幕，将魂导射线削弱大半，等到它身前的时候，它已经从容的避开了。 
霍雨浩接着这一击之力飘然落地，整个人顿时如同一头猎豹般朝着银狼扑去。 
这只千年银狼显然更擅长于远程攻击。一边后跃，一边不断喷吐出一团团银光攻向霍雨浩。 
但是，有了橘子和珂珂的介绍，霍雨浩对它已经有一些了解了，在精神探测的紧密探察下。银狼喷吐出光芒中所蕴含的属性自然不可能再蒙蔽他。 
三个白色魂环同时从霍雨浩脚下升起，而且同时光芒大放，看的全地形探测魂导器中的二女目瞪口呆，这什么情况？ 
橘子带给霍雨浩的威胁感，令他不愿过多的暴露自己的能力。而事实上，他现在也确实是三个魂技共同使用。 
紫金色光芒在眼底一闪而没，远处的银狼惨啐一声。居然就那么滚倒在地，痛苦的翻转一周才重新跳了起来，但神志明显有些不清醒了，而群体虚弱和精神干扰也已经同时落在了它身上。 
这时候。其实更惊讶的是霍雨浩，原本他以为，一只千年魂兽而已，就算拥有着三千年的修为。但精神力和自己相比也应该有着巨大的差距，一记灵魂冲击之下。就算不死也要丢掉半条命才对。可这家伙居然还能爬起来。 
这就完全超出霍雨浩的判断了。难道说，这只银狼竟然是精神属性的不成？可是，它只有三千年的修为，确实是不太适合自己啊！ 
心中虽然在思考，但他的动作可没有半分停顿，灵魂冲击发动的同时，他整个人已经如同箭矢一般冲了出去，五级魂导推进器的强烈光芒在背后亮起，一瞬间就将他的速度提升到了极其恐怖的程度，也就是在那银狼站起来的时候，他已经如同一道流光般到了对方面前。 
右手前拍，霍雨浩眼底紫金色光芒再闪，根本不给这只千年银狼任何缓冲的时间，灵魂冲击的再次降临令刚刚清醒几分的银狼瞬间口鼻飙血，暗金色的利爪从它劲后瞬间插入，直接切断了它的中枢神经。 
整个战斗过程可以说是再简单不过了，在霍雨浩面前，这头足有三千年修为的银狼被压制的没有半分反抗能力。 
全地形探测魂导器中，橘子似笑非笑的看了一眼身边瞪大了眼睛的珂珂，“现在你还觉得，如果在旷野中我们就能战胜他么？” 
珂珂喃喃地道：“他的近战太可怕了。那可是有着三千年修为的银狼啊！在他手中却似乎一点反抗能力都没有。银狼怎么会变得这么弱了。我可是听说，这种魂兽很强的啊！” 
橘子轻叹一声，“不是银狼弱，是他太强了。在那最后一击发动之前，这只银狼其实就已经在他的其他几个魂技作用下没有了什么反抗之力。双生武魂真是可怕啊！我看，别说是我们，就算是六、七级的魂导师，一旦被他近身，也难以抵抗。” 
珂珂有些不服气的道：“那不让他近身就是了。” 
橘子无奈的摇摇头，道：“你说得轻巧。难道你没看出他刚才用来加速的是什么吗？那可是五级魂导推进器，在咱们魂导师中，就算是七级魂导师都不敢轻易使用，这东西的瞬加加速力对身体的冲击有多大难道你不清楚？以咱们的体质，也就是用用三级魂导推进器，就算如此，连续使用几次的话，我们的身体都会十分不适。他现在才三环，虽然魂力达到了四十级，但竟敢使用五级魂导推进器，而且在使用之后立刻就能攻击，这意味着什么？” 
珂珂不吭声了，她当然知道那意味着什么，意味着霍雨浩的身体素质远远超出了她们的想象。这要何等坚韧的身体素质才能扛住那么强烈的瞬间推动力啊！以她们目前使用魂导器的能力，实力发挥最大的范围大约是在五十米到两百米，超过两百米之后，就需要使用定装魂导器才能保持足够的攻击力了。而五级魂导推进器的瞬间加速度，能够让霍雨浩达到每秒一百米的超高速。也就是说，他只需要一次呼吸的时间，就可以横跨两百米距离。这种身体素质加上强大的近战能力，她们哪有半点机会。 
“他在史莱克学院也一定很不一般吧。”珂珂低声说道。 
橘子轻轻的点了点头，“或许，这次来的交换生之中，看似实力最弱的他，才是真正的核心。好啦，这些都和我们没有太大的关系，回去之后你也不要多说就是了。我们可是吃了人家做的美食哦。” 
二女说话的工夫，霍雨浩已经提着银狼回来了，这只千年银狼身上，还散发着紫光闪烁的魂环。 
“天梦哥，醒醒。”霍雨浩刻意放慢了走回来的速度，在心中呼唤起天梦冰蚕。他必须要解除心中的疑惑。说实话，对这头银狼的魂环他还是挺动心的。对一般魂师来说，第四魂环本来就应该是千年级别的才对。如果实在没得选择，这个三千年魂环也不是不能接受。 
“小雨浩，好久没听见你吵我了啊！”天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，连说话都是咕哝声，显然是还没太睡醒，但对于霍雨浩主动叫醒它，似乎还是很高兴的。 
“天梦哥，我遇到了一种只有日月帝国出产的奇特魂兽，你帮我看看，它是不是精神属性的，我不能确定。”当下，他快速将银狼的能力说了一遍。 
“哦？”天梦冰蚕一边听着霍雨浩的讲述，一边通过精神之海内的投影仔细观察着银狼。当霍雨浩走到全地形探测魂导器前方的时候，它给出了肯定的答案。 
“这只魂兽本身应该具有的是混乱属性，并不是什么全元素属性，那是魂兽不可能拥有的。它只是凭借对各种元素的亲和力，再加上自身强大的精神力去进行控制。至于说它所吃的那种金属，应该只是增强它对各种元素的亲和力而已，否则，如果它是自身能够掌握多种元素，可就不止是施展各种元素最基础的能力那么简单了。可以，这种魂兽可以作为你的魂环。不过这一只不行，修为太弱，远远达不到你承受上限。没想到，竟然还有这么好玩的魂兽。如果遇到同类别修为更高的，至少要超过万年的，千万不要放过。我想，它会带给你一个相当不错的魂技。虽然可能也是非攻击性的，但对你的整体能力提升不亚于群体虚弱的作用。” 
“好的，多谢。”霍雨浩将银狼尸体收入自己的储物魂导器之中，腾身而起，重新回到了全地形探测魂导器之中。 
橘子向他比出大拇指，以示对他的赞美。霍雨浩只是微微一笑，道：“你们打算怎么处置这只银狼？” 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。大家也可以猜猜，霍雨浩的第四魂技是什么。嘿嘿。
