“你们把我们队长、副队长怎么了？”才一下比赛台，明玉宗一群替补队员和还能动的幽辰、秦月月、陈俊、青青等人就围了上来。※r /&gt; 
霍雨浩微微一笑，道：“他们不会有事的。过几天，等我魂力恢复了，就为他们解冻。” 
“过几天？你魂力恢复需要几天的时间那么久？”秦月月一脸怒意的瞪视着霍雨浩。 
霍雨浩叹息一声，道：“对不起啊！你没看到我是个残疾人吗？我能坚持着前来参赛已经是相当不容易了。而且，这是不是解冻在我，你们可要对我客气一点。否则的话，让他们一直冻着也不是不行。” 
陈俊沉声道：“那要多久，你才肯为我们队长和副队长解冻？时间久了，会威胁到他们自身生机的。” 
霍雨浩道：“三天吧，最多三天，我肯定为他们解冻。你们总要给我点休息时间。” 
三天？三天岂不是要错过下一轮比赛了？一时间，明玉宗众人都是一脸的愤怒、怨恨，却又偏偏拿唐门这些人无可奈何。 
季绝尘和荆紫烟已经过来了。季绝尘扛着审判之剑酷酷的道：“还有一个办法。你们这些参赛队员如果谁单挑能够战胜我，也可以为你们队长、副队长解冻。” 
明玉宗众人一听这话，眼睛顿时就亮了。 
陈俊道：“说话算数？”他的眼神可是盯视着霍雨浩的，却不是看向季绝尘。 
霍雨浩的脸色变得有些古怪起来，点了点头。道：“算数。他是我们的陪练。你们能击败他，就为你们队长和副队长解冻好了。” 
“走，找地方去！”明玉宗众人顿时叫了起来。 
荆紫烟嘿嘿一笑，道：“也不用太麻烦。这边就是郊外，我们出了比赛场地走远点就是了。只要你们能赢，待会儿就回明悦酒店让雨浩给他们解冻。走了、走了。” 
目送着季绝尘、荆紫烟带着一众明玉宗队员离去。霍雨浩无奈的摇了摇头。 
王冬儿更是好笑的道：“我好像是第一次听到季大哥说这么多话。” 
霍雨浩叹息一声，道：“他也是憋坏了啊！本来。我只是想冻那两个家伙几天，等到下一轮他们和史莱克的比赛结束后就放了他们。现在看来，就算待会儿放了他们，他们估计也凑不齐七个人在后天的比赛中上场了吧。娜娜，你跟过去看看，告诉季兄，不可伤人性命。咱们和明玉宗又没仇。” 
“是。”娜娜赶忙跟了过去。 
经此一战，唐门黑马之态已经完全显现了出来。两场大战，面对的都是极其强劲的对手。他们却全都战而胜之。而且己方没有一人重创。这等成绩。立刻就成为了本组最大的热门。 
现在已经有很多人在猜测。如果唐门遭遇到史莱克学院战队，会是一副怎样的景象。不过，现在说这话还远。因为在循环赛中。唐门和史莱克学院将会在最后一场碰面。 
史莱克学院的赛程还是相当不错的。他们倒数的第二轮碰日月战队。在此之前，就没什么强劲对手了。本来明玉宗很可能会成为拦路虎。但今天也被唐门给打残了。 
没有继续观看接下来的比赛，唐门众人直接返回了酒店休息。一到酒店，他们就接到了换房间的通知。被直接换到了明悦酒店的第二层。住进了极为豪华的套间之中。 
无疑，这都是实力带来的好处。 
“大师兄，就是这样了。”霍雨浩将比赛的详细情况向贝贝说了一遍。 
贝贝点了点头，道：“你们做的很好。雨浩，你的指挥比我更强。加油。” 
看着贝贝依旧苍白的脸色，霍雨浩不禁暗叹一声，“大师兄，你的身体还不见好。我们后面遇到的对手却会越来越强。我压力真的很大。” 
贝贝呵呵一笑，道：“你小子什么时候惧怕过压力了？别想太多，努力向前就是了。按照你目前所说。我们后面的主要竞争对手中，除了史莱克战队之外，还是日月战队、圣灵宗战队，以及那不知道隐藏在什么地方的本体宗战队。再就是那些传统的强队了。哪一个都不是好对付的啊！这一届大赛，恐怕会是数千年来对抗最激烈的一次吧。你只需要记住，步子走的稳一点就好。” 
霍雨浩点了点头，道：“尽我所能吧。我们的优势还是很不小的。但对手的能力却很难判断。伴随着比赛的深入，我们的一些底牌也逐渐掀开被对手得知。对手对我们的研究越透彻，比赛就将越艰难。” 
贝贝看着霍雨浩面庞上那远超他自身年龄的成熟，微笑道：“雨浩，你也别给自己太大的压力。我们这次是代表唐门前来参赛，也就是相当于代表我们自己来参赛的。对最后的名次，我们不需要计较太多。相信有这两轮比赛中的展现，我们唐门的名字已经广为人知了。循环赛出线问题不大。能进入八强，其实已经完成了我的既定目标。” 
“其实，这次三石他们抽签抽的很好啊！如果史莱克战队也能进入八强的话，那我们将会在最终决赛上碰面。前面就不会因此而纠结了。他们那边情况怎么样？” 
霍雨浩道：“在秋儿的调教下，他们整体实力提升很大。秋儿的实力似乎也更强了。循环赛前面几轮，他们的对手都好对付。下一轮对明玉宗，明玉宗今天也被我们故意打残了，应该无法威胁到他们的前进。他们想要直接出线，就要看对阵日月战队那一场了。真是可惜，没想到笑红尘那么警惕，居然不肯和我们团战。否则的话，就算是付出一定代价，也必须打残他们。” 
贝贝呵呵一笑，道：“我们已经尽力了。也不需要太过强求自己。雨浩，你明天晚上还要参加那魂导师大赛，赶快回去休息吧。” 
“嗯。”霍雨浩点了点头。“大师兄，你也好好休息。我们还指望你的带领呢。循环赛问题不大了，你可以放心。但进入最后八强战的时候，要是你能恢复健康带领我们，我就有信心冲击最后的冠军呢。” 
看着霍雨浩脸上的微笑，贝贝拍拍他的肩膀，“我争取。” 
“嗯。冬儿，我们走吧。” 
目送着王冬儿推着霍雨浩离去，贝贝从床上坐了起来，双眸闪亮，哪还有先前的疲态，轻叹一声，道：“雨浩，对不起，让你承受太大的压力了。可是，大师兄是不得不如此啊！加油。唐门有你，无论未来大师兄如何，都必定会变得越来越强。” 
星罗国家学院休息房间。 
久久公主静静的坐在主位上，下面坐着本届她带来参赛的星罗国家学院队员们。今天下午，他们也刚刚获得了一场胜利，在小组赛中取得了两连胜的好成绩。 
“没想到，这霍雨浩都已经坐了轮椅，贝贝也没有出现，这唐门的实力竟然还是这么强。在对手有两名魂帝五名魂王的情况下，依旧以摧枯拉朽之势击败对方。真是难缠啊！” 
坐在久久公主下首位的一名青年微笑道：“公主殿下，他们毕竟是上一届的冠军，实力要是不强就不对了。不过您放心，就算我们在八强赛中遭遇他们，也未必就会输给他们。” 
按照分组情况，如果唐门进入八强，那么很有可能就会遭遇到他们这一组的第二名。而在他们这一组中，除了他们还有那强大的圣灵宗。因此，星罗国家学院主要争夺的就是这个第二。 
“你就这么有信心？”久久公主横了他一眼。 
那青年微笑道：“其实，所有战队应该都能看得到，唐门是强，可他们却没有预备队。而比赛这么激烈，谁又能保证他们后面没人受伤呢？我看，他们的路未必就会一帆风顺。” 
久久公主有些冷淡的道：“那我们呢？你认为，我们能够冲出八强么？” 
青年脸色微微一僵，“殿下，恕我直言。本届大赛的对手，实在是太强了。循环赛如果能够出线，已经是我们分组良好的原因。” 
久久公主瞪视着他，这青年目光很平静，并没有被这位公主殿下的气势压倒。 
正在这时，敲门声响起。 
“进来。”许久久转移了目标。 
门开，一名模样精悍的中年人快步来到许久久身边，低声在她耳边说了几句什么。 
“什么？他们难道敢……”许久久的眼神中充满震惊之色。“继续查探，我要准确的消息。” 
明都这几天的天气有些转凉了，尤其是每天晚上太阳下山之后，气温明显下降的厉害。明都周围有几座出产矿石的矿区，因此，这边的空气相比于大陆其他地方总是要差一些的。只有刮风之后，空气才会变得清澈。 
漫步在明都街道上，王冬儿目光不时向道路两旁看着，“我还是喜欢咱们史莱克城的那份古朴大气，这里的金属感太强了呢。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
