笑红尘并没有因为王冬儿的言语相激在第二阵上场。¤文学吧：wxba¤这次上来的，换成了一名矮壮青年。他一上台，看上去就像是一个正方形物体。身板很宽，但身高却才只有一米六左右，粗壮的手臂比很多人大腿还要粗一些。钢针般的短发散发着彪悍气息。双眼仿佛要喷出火来一般。每一步向前，都令地面发出“咚”的一声。 
“裁判。”正在这时，王冬儿突然叫道。 
“什么事？”裁判铁青着脸问道。在他有心偏袒的情况下，还令日月战队战死一人，他的心情能好才怪了。 
王冬儿道：“您看这地面如此狼藉，还怎么比赛啊！是不是应该先修修。” 
可不是么，在先前三颗高爆弹的轰击下，不但比赛台中央被轰出了一个直径超过十五米的大坑，而且金属碎片、土石四处飞扬，看上去着实是破败不堪。 
裁判冷冷的瞥了她一眼，道：“这就是你刚才将那三枚炮弹引下来的目的吧？好狡猾的小子。不过，你要失望了。作为本场比赛的执法裁判，我有权决定比赛场地是否进行修复。你不是能飞吗？地面如何难道会对你有影响？继续比赛。” 
此时，那矮壮青年已经走了过来，离得近了，能够清楚的听到，他全身骨骼正在不断发出“噼啪”声。 
“你要骨折了吗？要不回去先看看？”王冬儿一脸关切的问道。 
“少废话。”矮壮青年怒喝一声，“你杀了时兴，我要让你给他陪葬。” 
王冬儿皱了皱眉。道：“你叫什么？” 
矮壮青年怒目而视，“老子叫周兴浩。” 
王冬儿瞪大了漂亮的粉蓝色大眼睛，道：“他是你男朋友还是女朋友？让你这么生气？饭可以乱吃，话可不能乱说。你哪只眼睛看到我杀他了？不要诬陷哦。” 
“你……。混蛋。”周兴浩说不过他，一个箭步就冲上前要向王冬儿发动攻击。 
王冬儿站在那里动都没动，目光很是无辜的落在裁判身上。 
就算这裁判有心偏帮日月战队，也不可能在比赛尚未开始时就让周兴浩违规攻击啊。赶忙一横身把他拦了下来，故作严肃的道：“比赛还没开始，犯规我就把你罚出场外。你们各自就位，等我宣布比赛开始才可以彼此攻击。” 
周兴浩略微穿着粗气，恶狠狠的等着王冬儿，“我一定会把你碎尸万段，给时兴报仇。”说完，他大踏步的转身而去。 
王冬儿向裁判微微一笑，以她的容貌。哪怕此时还是男人装扮。也令裁判看的微微一呆。 
“您是位公平的裁判。”说完这句话。她才飘然而去。 
裁判反应过来，险些一口老血喷出。什么叫我是公平的裁判。这个家伙…… 
台下，霍雨浩向王冬儿比出大拇指。王冬儿嫣然一笑，收起手中奶瓶。转身遥对远处那日月战队周兴浩。 
霍雨浩口型微动，向她说了句什么，王冬儿微微颔首，表示自己明白了。两人之间的默契，哪怕是无声的口型也同样能够交流。 
这一次裁判到没像之前那样，等双方都就位完毕，这才高举右臂、猛然下挥。 
周兴浩没有像先前时兴那样飞起来，裁判这边才一挥手，他已是双手抬起，一团黑光骤然亮起，一个圆锥形，最大直径超过半米的金属砣子出现在他手中，他猛然向自己身前的地面一掷。 
只听“砰”的一声，那金属砣子已经落在地面上，然后剧烈的旋转起来。伴随着刺耳的铿锵声，瞬间就变成了一个宽大的基座。 
周兴浩一跃而上，全身至少有十二处地方散发出了储物魂导器的光芒。 
这是典型的魂导炮台战法开局，但他这魂导炮台基座明显要比一般的魂导炮台大得多。 
但也就在这个时候。周兴浩却有些傻眼了，他的魂导炮台刚开始进入第二阶段组合，和先前投掷加起来也不过两秒的时间，可漫天的金色光球已经扑面而来。 
时间推回到两秒前，就在裁判猛然挥手的同时，王冬儿动了，她没有释放出武魂，整个人宛如箭矢一般弹起，笔直的朝着周兴浩的方向冲去，身体在冲出的同时，背后骤然亮起一道强光。在那刺目的白光推动下，她的加速度瞬间就达到了没秒百米。 
要知道，这比赛台的直径也不过就是百米啊！也就是说，只是一秒，王冬儿就能达到对方面前。 
在即将冲到周兴浩面前十米左右的地方，她才释放出了自己的光明女神蝶，炫丽的双翼猛然张开，借助那强有力的推动力，翅翼下压，气流上托，令她的身体一下就飞扬了起来。翅翼张开，正好面对着周兴浩的方向。第二魂环早已闪亮，蝶神之光宛如流星雨一般朝着周兴浩攒射而去。 
不是只有日月帝国的人才会使用魂导器的。王冬儿身边，可是有一位真正的六级魂导师啊！霍雨浩怎会不帮自己至爱的女友武装起来呢？ 
六级魂导推进器，瞬间爆发出的速度，就是这么的强力，以王冬儿的修为和身体素质，驾驭这个级别的魂导推进器刚好能够承受。 
整个过程实在是太快了，观众们只是觉得眼前一花，炫丽的蓝金色翅翼就已经在距离周兴浩不远处张开，然后就是铺天盖地的金色流星覆盖而下。 
此时周兴浩的魂导炮台才刚刚开始组合啊！根本还发挥不出作用。无奈之下，他只得立刻撑开了自己的五级魂导护罩。同样身为五级魂导师，五环魂王，他在修为方面其实还要比时兴弱一点。但因为天赋异禀、天生神力，在魂导炮台战法上有其独到的能力。可以驾驭一些大威力的沉重魂导器进行组合。他在日月皇家魂导师学院的绰号就叫做：重炮。 
用魂导护罩顶着王冬儿的攻击，周兴浩咬紧牙关，全速催动自己的魂导器开始组合。 
但是，王冬儿却没有保持持续攻击，而是已经从天而降。 
翅翼收敛，高高举起，化为两柄巨大的铡刀从天而降。在下落的过程中，那炫目的翅膀仿佛与空气擦出了火花一般，灿烂的黄金火焰燃烧而起。 
“嘶啦！”刺耳的摩擦声中，魂导护罩剧烈的颤动了一下，紧接着，周兴浩就看到了先前那个令时兴送命的光球在正面绽放开来。他几乎是下意识的就把自己的无敌护罩也打开了。 
直到他上台之前，日月战队众人都没弄明白时兴是怎么死的，他可不想步了好友的后尘啊！ 
“笨蛋。”王冬儿面带微笑的说出两个字。脚步一变，已经绕到了他身后，却没有再继续攻击。 
在一连串的铿锵声中，周兴浩的魂导炮台终于组合完毕了。此时，他整个人看上去就像一个巨大的刺猬堡垒。超过一百五十根各式各样的炮管从本体上突出。在巨大的基座上简直就是一个钢铁怪物。这还是不允许使用定装魂导器的情况下，否则，定装魂导器那些巨大的炮筒会令他的样子看上去更加彪悍。 
时兴咬紧牙关，他也知道自己上当了。无敌护罩虽然他们每个人都预备了两个之多。但施展出来，是要消耗魂力的，就算对手没有进攻，也要消耗他自身一成魂力才行。而他的魂导炮台战法，最重要的就是魂力。 
毫不吝惜的开启自己一个又一个魂环，将那增幅魂力的魂技释放出来，同时魂导炮台在基座上迅速旋转，向后方寻找王冬儿的踪迹。数十门魂导射线已是喷吐而出，就像是要将整个世界都切割开来那样甩动。 
可是，当他完成了一个三百六十度旋转之后，却依旧没有看到王冬儿的踪影，他下意识的抬头望天，天空中也同样没有啊！ 
“最喜欢打靶子了。”王冬儿的声音从他背后传来。 
周兴浩自己看不到，但观众们却能看到啊！王冬儿一直就在周兴浩背后。魂导炮台的攻击覆盖面，只会针对正面一百八十度的范围，因为本身能够旋转，背后自然是不会有重炮的。王冬儿就是利用了它的这个缺点，在魂导炮台旋转的时候，她脚踏鬼影迷踪，也跟随着周兴浩的魂导炮台在旋转。却是一点都不急于攻击。 
人家又是无敌护罩、又是五级魂导护罩的。这会儿攻击效率多低啊！可那两个护罩却都是要消耗魂力的。 
冷汗“唰”的一下就从周兴浩的额头流了下来，但他能够代表日月战队出现在这里，自然有其过人之处。先前时兴就已经死的不明不白了，连实力都没发挥出来，他当然不允许这种情况在自己身上出现。 
宛如刺猬般的魂导炮台顶端，也就他脖子略微靠后的位置，一团银光突然升起，紧接着就在他头顶上方瞬间炸开。 
-------------------------------------------------- 
对阵日月帝国的精彩比赛，大家不来点月票鼓励鼓励俺嘛？爬格子的时候又到喽。双十一，大家都悠着点，看好自己的钱包。
