王冬儿不断将自己的光明魂力注入贝贝体内，帮他驱除着体内被唐雅轰入的魂力。但效果却并不是特别好。那些魂力格外霸道，不停的在贝贝体内肆虐，而贝贝自己又无心去操控自身魂力进行对抗。只是王冬儿一个人的力量，就显得有些杯水车薪了。 
泪水，顺着贝贝的眼角流淌而下。平时表现的那么坚强的他，再次见到唐雅之后，那份坚强所化的外衣却是再也坚持不住。 
霍雨浩低声道：“大师兄，你别伤心。那绝不是小雅老师的本意。她和一群邪魂师在一起。如果我判断没错的话，她当初一定是被邪魂师抓走了。还记得我以前说过的圣灵教吗？应该就是那些人，小雅老师一定是被他们控制住了。大师兄，你是咱们唐门的中流砥柱，你必须要坚强起来，我们才能想办法救小雅老师脱离魔掌啊！” 
听了霍雨浩这番话，贝贝的情绪总算是稳定了几分，他有些失神的看向霍雨浩。 
霍雨浩用力的向他点了下头，“小雅老师如果是清醒着，又怎么可能向你出手啊！大师兄，你是关心则乱啊！但无论怎么说，我们见到了小雅老师，总要比一直找不到她的踪迹要好。你放心，我们大家都会全力以赴的帮你将小雅老师营救出来的。” 
贝贝呆了呆，身为唐门大师兄，史莱克学院年轻一代最优秀的人才之一，唐门代门主，在情绪短暂的失控之后。终于在霍雨浩的帮助下回过神来。 
闭上双眼，一层淡淡的蓝光从他体内迸发而出，细密的鳞片也开始随之浮现在他皮肤表面，蓝电霸王龙武魂强悍的一面开始迸发出来。在王冬儿的帮助下驱逐着那些狂暴的魂力。 
先前短暂的剧变也令此时的体测室内变得有些纷乱。很快就有日月帝国的魂师进来维持秩序，并且对唐门众人进行了询问。 
徐三石作为唐门代表回答了对方的问题，只是简单的说，是出于误会才产生了短暂的摩擦。已经没事了。无论是对于唐雅，还是对于贝贝来说。现在都不宜因为这件事而闹起来。 
接下来的体侧就是走个过场了。贝贝虽然经过治疗，但伤势却依旧很严重。最先进行体测之后，徐三石就背着他先去大赛组委会给安排的房间休息了。 
其他人的身体测试都是波澜不惊的。这毕竟只是确认年龄的体测，为了各支参赛队伍的实力保密，并没有魂力修为那样的测试。与当初霍雨浩进入日月皇家魂导师学院时的体测截然不同。 
霍雨浩是最后一个坐上测试台的，当所有人看到他从轮椅上被王冬儿抱起来，放在体侧台上的时候。无论是日月帝国的工作人员还是那些参赛的各支队伍，眼神都变得怪异了。这么一位残疾人。竟然也是来参赛的？ 
“你们是不是弄错了？”负责操作测试仪器的工作人员向王冬儿问道。 
王冬儿秀眉一挑。她最看不得别人认为霍雨浩不好。不过。没等她发作，霍雨浩已经抢着道：“咱们这全大陆青年魂师精英大赛应该没有规则不允许残疾人参赛的吧？” 
“那倒是没有……，只是。名额有限啊！”工作人员下意识的回答道。 
霍雨浩淡淡的道：“我们宗门参赛的只有八个人，预备队员都只有一个。有什么可浪费的。你就当我滥竽充数好了。进行体侧吧。” 
工作人员的素质不错。人家既然没有违反比赛规定，他也不好再说什么。立刻开启仪器，为霍雨浩进行身体测试。 
一道淡蓝色的光芒徐徐从测试仪下方升起，扫描着霍雨浩的小腿。通过骨龄来测算年龄，是最准确的方法之一。 
但是，这位负责测试的工作人员很快就呆住了。因为他惊讶的发现，体测仪器毫无反应。那淡蓝色的光芒进入霍雨浩身体后，根本没有得到任何反馈就如同泥牛入海般消失不见了。 
这是什么情况？进行了这么多次测试，还是第一次有这种情况出现。 
加大仪器输出功率。体测仪上的蓝色光芒顿时变得强烈起来。重新扫描着霍雨浩的双腿。 
霍雨浩有些无奈的道：“兄弟，我是残疾人，我这双腿和别人自然是不太一样的。你扫描我的右手吧，就只有右手还是完好的。”一边说着，他勉强弯下腰，将右臂伸直在自己的腿侧。 
果然，这下仪器终于有反应了，显现出霍雨浩只有十七岁的骨龄。 
在测试人员有些异样的注视下，霍雨浩完成了体测，被王冬儿抱着重新回到轮椅上。推着向外离去。 
他们一走，背后就是一连串的议论声响起。 
“这是那个宗门的代表队啊！怎么还派残疾人来参赛？” 
“刚才听了，好像是叫唐门。唐门是哪里的宗门？你们谁听过？” 
“没听说过。应该是个小宗门吧，不然也不至于这么惨了。才十七岁就失去了双腿和左臂的能力，也真够可怜的了。就是这样，人家都敢来参赛，单是这份勇气也值得我们敬佩啊！” 
“哎，他那样子，真的能参赛吗？坐着轮椅上去？” 
各种议论声此起彼伏的响起，王冬儿推着霍雨浩的轮椅，嘴唇抿的紧紧的。眼眶内已经有泪花闪动。 
霍雨浩虽然看不到背后，但他却能感受到王冬儿的情绪波动，轻轻的拍了拍她的手。微笑道：“你不觉得这样很有意思吗？要是最终，我这么一个残疾人获得了冠军，他们岂不是要眼珠子掉一地么？” 
王冬儿抓紧他的手，霍雨浩立刻感受到了她手掌的冰凉。轻叹一声，道：“冬儿。你想不想让我开心、高兴，每天都能感受到幸福，脸上永远挂着笑容？” 
王冬儿愣了一下，道：“当然想。” 
霍雨浩道：“那么，你就先要开心、高兴、每时每刻都能感受到笑容。永远微笑的面对一切。” 
王冬儿娇躯微微一颤，两颊酡红，声音微微有些颤抖，“雨浩，我……” 
霍雨浩又拍拍她的手，“走吧，咱们也回房间休息了。还不知道大师兄的身体情况怎么样呢。小雅老师终于出现了，总算是件好事，我们还要赶快磋商一下，看看如何面对这件事。” 
“嗯。”王冬儿心中一凛，情绪也立刻稳定下来。推着霍雨浩出了体测室。 
按照日月帝国大赛组委会的安排，前来参赛的宗门和学院也是被分成三六九等的。譬如，像上届冠军史莱克学院代表队，就一定是排在第一等，住最好的房间，受到最好的待遇。宗门之中也是一样，越是出名的宗门，获得的待遇也就是越好的。 
唐门？那些负责登记记录的人可不知道唐门的参赛者乃是上一届冠军队的成员，他们只是知道唐门籍籍无名，因此，唐门被安排的，只是最普通的房间，是按照最低档次安排的。 
明悦酒店越是低的楼层，房间就越差一些，越高越好。一层包括有大堂吧、康体中心以及几间餐厅等等。唐门毫无疑问的被直接安排在了二层。 
明悦酒店在日月帝国也是首屈一指的大酒店了，就算是最普通的房间也还不错。只是面积有点小而已。 
每个房间大约只有二十平米左右，但也有独立的洗手间。内部布置简洁大方。都是两张单人床。 
二十平米的房间如果只是住两个人，虽然不算宽敞，但也不算拥挤了。不过，此时唐门全部十人都聚集在一个房间中，可就着实是连下脚的地方都要没有了。 
贝贝躺在床上，脸色苍白。但此时他的神志却还是十分清醒的。而且看上去已经恢复了冷静。 
王冬儿推着轮椅和霍雨浩最后进入房间，其他人都是脸色凝重的或站或坐的围在贝贝床边。 
见霍雨浩进来，萧萧和和菜头主动让开自己的位置，让王冬儿推着霍雨浩到床前。 
“大师兄，你好些了吗？”霍雨浩关切的问道，并且伸出自己唯一能动的右手捏住贝贝的腕脉，默默的感受着。 
贝贝的伤势相当严重，唐雅那一掌推出，霸道的魂力震动了他的五脏六腑，虽然救治及时，令内腑归位。但气血已是严重受损，可以说是五劳七伤。也就是贝贝根基深厚，才不至于落下病根。但就算这样，在床上不躺个十天、八天的是别想起来了。 
大赛可不等人，再有三天，即将开始。这比赛还没进行，唐门中霍雨浩残疾，贝贝重伤。整支队伍都不禁因此而蒙上了一层阴影。 
要知道，在这支队伍中，如果说霍雨浩是灵魂与大脑，那么，贝贝就是中流砥柱。他们两个都不是完全状态，对其他人也或多或少的都会有不小的影响。 
---------------------------------------------------------- 
贝贝重伤，霍雨浩只有一只手。唐门能走多远？新一届大赛，并不只是比赛那么简单，更新一个新篇章的开始，大家耐心的看吧。和上一届大赛是截然不同的哦。会有很多丰富的内容，也为后面雨浩的一些行动进行铺垫。
