“大家抓紧时间修炼，实力的每一分提升，都将是我们最好的保证。我已经向学院申请了，明天言院长将亲自带着楠楠和萧萧去星斗大森林寻觅适合融为第六魂环的魂兽。三石你跟菜头也一起去吧，省得你们不放心。” 
乾坤问情谷固然弄得不少人五劳七伤，但也同样给一些人带来了好处，唐门这边，有四个人都提升了魂力等级，霍雨浩、王冬儿、萧萧和江楠楠。当然，还有一个已经失踪了的王秋儿。 
其中，萧萧和江楠楠的魂力更是直接被提升到了六十级。回归唐门之后，二女通过这些天的修炼，修为已经彻底稳固了，需要获取第六魂环来晋升魂帝。等到她们二人在晋升之后，史莱克七怪里就只剩下霍雨浩一人未曾晋级了。 
不过，霍雨浩的魂力在提升五级之后，距离六十级也并不遥远。 
众人纷纷颔首，五环到六环，虽然不像六环到七环那么困难，但也是魂师的一大分水岭，从魂王到魂帝，再次质的飞跃之后，唐门的实力也将又一次整体提升。 
“好，先这样。大家抓紧时间修炼，关于营救的情况有什么最新消息我都会在第一时间通知你们。散会。” 
众人纷纷起身离开，南秋秋却坐在原位沉默了半晌之后才站了起来。 
叶骨衣一直陪伴在她身边，低声问道：“秋秋，你没事吧？” 
南秋秋轻轻的摇了摇头。“我没事。骨衣姐，你说，我们真的能救回妈妈么？” 
叶骨衣轻叹一声，道：“在大陆上。如果史莱克学院都无法做到的话，那么，也没有什么力量能够做到了。你可千万别犯傻，我们就好好等着吧。贝贝既然这么说了，学院那边自然是会有所计划的。我们现在要做的，就是努力修炼，努力提升自身实力。你也要早日成为魂帝啊！我们的武魂都有特殊性，修为越强，特殊性的威力就越大。一起努力吧。” 
“嗯！”南秋秋用力的点了点头，“我一定会努力的。我一定要去救妈妈。” 
叶骨衣搂着她道：“也不知道那个家伙怎么样了。自从回来之后。他好像就去闭关了。据说这次还是闭的死关。不知道他这是要干什么。他那个爱人……” 
“嘘！”南秋秋比了个噤声的手势，轻轻的摇了摇头，道：“关于王冬儿的事情还是不要说了吧。这现在已经是大家的禁忌了。原本我也挺讨厌霍雨浩那家伙的。不过，他也真够可怜的，乾坤问情谷这一次，失去了心爱的女人，化悲愤为修炼，实在是……” 
叶骨衣哼了一声，道：“那家伙是个怪物，不过倒是挺坚强的。走吧，我们去修炼，总有一天。我一定要战胜他。” 
整个唐门都沉浸在了一份拼搏与修炼的气氛之中。尽管现在的唐门还并没有什么绝世强者支撑着，但毋庸置疑的是，现在的唐门，几乎拥有着整个大陆魂师界最强潜能的一批年轻人，他们未来的成长，甚至会影响到魂师界的局面。 
黑暗！ 
周围尽是一片黑暗与寂静。整个房间中伸手不见五指。 
“啪！”一声脆响中，一道暗影凭空飞起，在黑暗中准确无误的突然停顿。 
抓住它的，是一只有力的大手，淡淡的碧绿色光彩缓缓亮了起来，令这漆黑的世界暂时多了几分光彩。 
那碧绿色的光芒是从一个人的身上亮起来的，光影闪烁，正是霍雨浩。 
此时，他手中抓着的，是一个坛子，一个装有高度烈酒净馏的坛子。 
拍开泥封，浓烈的酒香顿时在这黑暗的密室中弥漫开来。坛子倾泻，仰头。霍雨浩大口、大口吞咽着那常人只需要一小杯就会醉倒的醇酒，身上的碧绿色光芒也变得越发强盛起来。 
从昊天宗回归之后，霍雨浩就选择了闭关。为了安静，他选择的闭关地点是在唐门魂导堂地下基地的最深处，一间单独开凿出的密室之中。 
在这里，他不会受到任何来自外界的影响，在这纯粹的寂静之地刻苦修炼。 
他这次确实是给自己闭的死关，不完成修炼目标，绝不离开。他的目标很简单，贯通自己双腿的经脉，彻底将当初在冰火两仪眼中吸收的极致之冰天地元力融入自己体内。 
闭关已经有半个月的时间了，这半个月来，他的心渐渐平静，尽管那份深深的思念永远也不可能隐藏，可他也逐渐找回了当初刚进入史莱克学院那段时间时修炼的感觉。 
这种感觉是无法用言语来形容的，在修炼过程中，他拼命努力的提升着自己。同时，他也将自己的精神力、魂力、极致之冰属性、灵眸属性，甚至是来自于死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传授给他的亡灵魔法努力的融为一炉。 
最近这几年以来，他的实力一直提升的很快，双生武魂令他拥有着得天独厚的天赋，而这段时间的身体残疾对他来说并不全都是坏处，让他充分认识到了，天赋并不代表一切。 
现在的他，开始完成着一些封号斗罗都很难完成的壮举，他在不断的统合自己已经拥有的这些能力，将它们尽可能的优化。 
精神力的强大，令他拥有了这样的资本。而凭借净馏的辅助，他对极致之冰天地元力的吸收也在此消彼长之下越来越快。魂力的提升速度也开始不断的增加着。 
极致武魂在七环以前的修炼是极为困难的，霍雨浩却因为从乾坤问情谷提升了五级魂力，再加上极致之冰天地元力的不断吸收，令这个过程变得容易了起来。 
最近这段时间他甚至已经感觉到自己的魂力提升似乎达到了瓶颈，魂力依旧在提升，但总量却似乎没有增长。由极致之冰天地元力吸收过来的魂力仿佛都隐藏在了自己的四肢百骸之中，却并不能与自身魂力完全融合。 
刚开始的时候，霍雨浩还有些担心，但过了不久他就明白了，自己真的达到了瓶颈，而这个瓶颈，竟然是六十级的瓶颈。 
连他自己都有些不敢置信，自己竟然就这么六十级了。如此之快的六十级了。 
而事实上，从前往日月帝国开始参加全大陆青年高级魂师精英大赛开始，他就一直处于高度紧张和不断的拼搏战斗之中。贝贝受伤，令他扛起了唐门大旗，并在之后的战斗中，不断提升着自我，殚精竭虑的带领唐门前进，甚至还要照顾史莱克学院那边。 
无论是实战经验，还是遭遇的磨砺，可以说，在唐门众人之中，他是承受最多的一个。 
乾坤问情谷那由死到生、由生到死的过程，更是将他这段时间的收获以及自身潜能逐渐激发了出来，让他的身体和精神都变得更加坚韧，魂力提升的本就不少。加上最后的五级奖励，才让他终于提前达到了六十级。 
换了其他魂师，修为达到整数等级，必定是欣喜若狂的出关去寻找适合自己的魂环了。但霍雨浩却没有，他的双腿经脉还没有贯通。而且，早在万年前，史莱克学院的创始人之一，被称之为大师的玉小刚先祖就曾经说过，魂师的魂力达到瓶颈之后，并不会因为没有附加魂环就不再继续提升。在有机会近一步提升魂力的时候，并不需要过于急躁的去寻找魂环。因为只要未来附加了魂环，之前修炼出来多余的魂力也同样会体现在自身修为之上。 
所以霍雨浩不急，他的目标是吸收全身所有极致之冰天地元力，让自己的身体完全恢复过来。重新回到最佳状态。至于获取魂环，对他这个精神系魂师来说，本身就是要靠运气的。与其现在花时间、碰运气的去寻觅，倒不如踏踏实实修炼，先把自身问题解决再说。 
尤其是，他最近感受到自己的能力渐渐融为一炉之后，那种整体提升的感觉甚至比魂力提升更令他惊喜，霍雨浩明白，这对自己绝对是个机会。 
他还清楚的记得，当初穆老曾经说过，作为一名魂师，最重要的是找到属于自己的路。那时候，霍雨浩单纯的认为，找到自己的路，就是找寻自己修炼的方向。那时候，他选择的是唐门绝学。 
穆老并没有多说什么，只是让他自己按照自己的思路去修炼、去寻觅。 
直到现在，霍雨浩才渐渐明白了穆老所为的路究竟是什么。那并不是要朝着什么方向修炼，而是让自己的能力，真的变成一条路，一条笔直、通往坦途的路。 
而这条路，霍雨浩已经找到了入口，他正在一点点的往里走。而这个融会贯通的过程，甚至要比他提升极致之冰更加重要，他自身的多种能力，正在这份融会贯通中提升着。霍雨浩深信，当自己彻底完成了这份融会贯通之后，自身的实力将会有一个质的飞跃。 
---------------------------------------------------- 
十三天的十年庆典，分别几年了我们十三部作品。其中有十天三更爆发。这两天拍了很多照片，为了制作十年的纪念册，虽然辛苦，但却兴奋。 
一转眼，十年了啊！爱你们。
