因为升级考核没能进行，一、二班的学员们各自返回教室之中，由老师们继续上课。 
王言和周漪简单的商量了一下后，又把霍雨浩叫道一旁询问了几句，然后才开始了下午的课程。但却并未让霍雨浩回到座位上，而是让他站在讲台旁边。周漪则被教导处的教师叫走，杜维伦主任召集开会。 
“因为特殊情况，升级考核将推迟进行，预计至少要等两到三天。这也给了你们更多的时间修炼。今天雨浩和风灵狼之间的战斗你们也都看到了。魂兽是不会讲情面的，面对魂兽，首先要做到的就是冷静。要尽展你们自身所学。魂兽并不可怕，它们的战斗在绝大多数情况下只是凭借本能。而你们首先要解决的，就是克服自己心里的那一关，恐惧将会极大程度的削弱你们的能力。放开手脚，才能让你们更好的发挥。” 
王言目光从学员们身上扫过，“你们自己想想，在今天风灵狼出现的时候，是否心中出现过惊慌的情绪？” 
不少人顿时都羞惭的低下了头。 
王言道：“这并不是因为你们的实力不够，而是因为你们缺乏与魂兽直接的战斗经验。如果你们面对的是实力相等的同学，还会不会有惊慌呢？不会。因为你们相信，同学不会真正的杀伤自己。那么，到底是魂兽更厉害，还是我们魂师更厉害呢？我可以给你们肯定的答复，在同等修为的情况下，一定是我们魂师更厉害。” 
他抬手指指自己的头，“因为我们人类有智慧。你们之所以会对魂兽产生恐惧感，是因为魂兽智慧不高，更有着毫不留情的杀意。但是，等你们适应了与魂兽的战斗方式后就会发现，真正强大的还是我们魂师。我们可以利用自己的武魂和魂技制定各种不同的战术。但是，你们必须要记住，无论是多么优秀的战术、多么强大的魂技。都必须要有勇气的人才能将其威力真正的发挥出来。升级考核关系到你们能否留在学院继续学习，说的再大一点，甚至关系到你们的人生未来。今天我们就临阵磨枪，锻炼、锻炼你们的勇气。雨浩的能力可以改变自己魂环的颜色和气息，我要求你们，无论感受到多么强大的压迫力，都必须要克制住自己释放武魂的冲动。尽可能的保持冷静。雨浩，开始吧。” 
霍雨浩点了下头。眼中金光一闪，顿时，两个白色魂环从脚下徐徐升起。正是十年魂环的模样。 
刚才王言叫他去询问，就是问他愿不愿意用这种方式帮助同学们，霍雨浩之前已经大概说出自己魂技的能力了，否则王言也不会提出这样的要求。霍雨浩没有犹豫，直接就答应了。他是班长，为同学们做点事他愿意。而且，模拟这个技能是根本瞒不住的。也不需要隐瞒什么。经过天梦冰蚕的指点，凭借模拟他竟然吓住了那么多魂兽。也让霍雨浩近一步感受到了这个技能的千变万化。 
白色的十年魂环，自然不会给在场这些学员们带来什么威慑。魂环颜色迅速改变，从白色很快就过度成为了黄色。 
看着那魂环颜色的变化，二年级一班的学员们眼中大多是惊奇之色，真是好神奇的技能啊！竟然能够改变魂环的颜色。 
王言沉声道：“白色，十年魂环。代表着我们魂师所能融合的最低阶魂环。黄色。百年魂环。魂环颜色随着年份变化，你们知道是为什么吗？因为，在这里面压缩了太多、太多的力量。每一个魂技，都有多种使用方法，并不是低阶魂环的作用就一定低下。” 
黄色魂环又变成了紫色，当两个代表着千年级别的紫色魂环出现后。霍雨浩身上已经开始产生出了一股无形的压力。令学员们的情绪开始有些紧张了。毕竟，在整个班级之中，目前公开拥有千年魂环的，也就只有王冬一个人而已。 
“大家小心了。”霍雨浩大声说道。他身上的两个千年魂环突然发生了变化，紫色瞬间变得深邃了，缓缓的化为了黑色。 
这是在教室之中，不像大斗兽场那种开阔的空间。两个万年魂环的出现，顿时有一股巨大的压迫力从霍雨浩身上迸发出来。霍雨浩此时借助的乃是冰碧帝皇蝎的气息，那股超级魂兽的凶威在魂环达到万年级别后骤然迸发出来，强横的威压在这闭塞的空间内仿佛要将学员们碾碎似的。 
顿时，修为较弱的几名学员不受控制的体内魂环自然迸发，他们自己也是脸色一片苍白。 
王言眉头一皱，向霍雨浩道：“比用继续加强了，就保持这个强度就行了。”他能够预感到，在这么狭小的空间内，霍雨浩如果施展出十万年魂环，恐怕学员中都会有屎尿齐流的事情发生了。反而要起到反效果。就保持万年魂兽的威压，对他们来说，是最好的适应。 
“魂兽修为达到万年，会有质的飞跃。一般来说，我们人类想要单独对付万年级别的魂兽，至少也需要六环实力才有可能。对付超过三万年的魂兽，至少也要七环以上，拥有武魂真身后才可以尝试。我刚才说过，在同等级别的情况下，我们人类魂师是最强大的。但是，事实上，在咱们斗罗大陆的历史上，最强大魂师的实力超越最强大魂兽的实力，却只有一次。那就是我们史莱克学院第一代史莱克七怪所在的时代。其中最具代表性的，就是唐门的创始者，有千手修罗之称的唐三。除了那一段时间我们人类完全凌驾于魂兽之上以外，我们始终无法在最顶端实力与魂兽相比。” 
“修为超过十万年的魂兽，单一的封号斗罗都很难对抗。因为能够修炼到十万年，该魂兽一定有着强大的血脉传承。能够确保压制十万年魂兽的，至少要是九十五级以上的封号斗罗。或者是拥有足够多魂骨的封号斗罗才行。” 
“星斗大森林曾经出现过攻击我们史莱克学院的魂兽潮，那一次，令学院损失惨重。星斗大森林中，甚至有超越了十万年以上的存在出现。十万年，并不是魂兽的极限。有一些特别得天独厚的魂兽，凭借自己的修为冲破十万年极限之后，将会达到一个全新的境界。而这些能够超越十万年的存在，我们就称之为超级魂兽。我可以肯定的告诉大家，星斗大森林现在也还有超级魂兽的存在。对于我们魂师来说，十万年魂兽是顶级大补的存在。它所出产的十万年魂环、魂骨，一共能够提供四个魂技给我们。但是，超级魂兽却是灾难的代名词。就算我们付出巨大的代价击杀超级魂兽，也很难从它身上得到什么好处。因为，超级魂兽所产生的魂环，我们几乎没法吸收。因为我们人类魂师的身体承受不住。” 
周思陈忍不住问道：“王老师，封号斗罗也不行吗？不是说，修为达到九十级以上，成为封号斗罗后，自身体质就会得到质的飞跃么？” 
说完这句话，他的脸色顿时变得有些苍白，霍雨浩释放出的万年魂兽威压持续冲击着学员们的神经，他们必须要集中精神才能压制内心的恐惧。 
王言没好气的道：“你犯了个常识性错误，如果是以此来进行升级考核的话，就要让你卷铺盖回家了。我问你，封号斗罗是几环？” 
周思陈理所当然的回答道：“九环啊！呃……”一说出来他就明白过来了。 
可不是么，封号斗罗都已经是九环了，是最高级别的存在了，还怎么附加魂环？ 
王言微微一笑，道：“知道自己错在什么地方了吧。你们努力坚持住，抵抗自己内心的恐惧，老师就讲一段秘辛给你们听听。就是关于最顶级魂环的。” 
受到王言话语的吸引，学员们心中的恐惧感果然降低了几分，那些已经被压迫的释放出武魂的学员也在努力的将武魂收回去。 
王言沉声道：“周思陈刚才的话虽然犯了常识性的错误。但是，我要告诉你们的是，在咱们斗罗大陆的历史上，并非没有十环魂师出现过。而这段秘辛，只是在我们史莱克学院之中才有记载。” 
十环？听到这个名词，学员们顿时都是一片震惊，心中的恐惧再次降低几分。 
王言道：“我的研究对象主要就是各种武魂、魂环。我查阅了很多资料。我可以肯定的告诉大家，第十个魂环的出现，也几乎就意味着神的出现了。而我们学院资料中记载的这位拥有十个魂环的神级强者，就是我刚才提到过的唐门创始人唐三先祖。他拥有的双生武魂之中，主武魂蓝银皇就拥有第十魂环。被后世的研究者称之为神级魂环。” 
--------------------------------------------- 
起这章节名的时候真别扭……，哈哈。 
求月票、推荐票。快要周日了哦，护住菊花，周一咱们还三更。下周再继续冲击第一。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
