“对，回去找他们算账。 ”几名副团长几乎是异口同声的义愤填膺怒吼道。 
一件件冰冷的魂导器开始对外瞄准，正在这时，不知道从什么地方传来了一声命令，紧接着，外面那些晃晃悠悠的亡灵生物突然爆发了，宛如潮水一般，朝着联动防御阵地这边冲了过来。 
一道道魂导射线，一团团魂导炮弹，在几位强大魂导师的命令下不断发射，一时间，亡灵生物们的身躯被炸的支离破碎。地面上，到处都是骨骼、内脏，还有一些乱七八糟的东西。 
霍雨浩拉着唐舞桐，早已又到了远处空中看着。 
眼看着两支兽王级魂导师团火力全开的模样，两人都是有些色变。 
他们虽然早就对这两支魂导师团有着很高的判断，但真正看到他们实力全面爆发，还是不禁大吃一惊。 
毫无疑问，这些亡灵生物都来自于霍雨浩的亡灵半位面。在亡灵半位面之中，亡灵生物几乎是无穷无尽的。它们的来源，就连霍雨浩都不清楚，霍雨浩只是知道，亡灵半位面之中的亡灵生物总量有个限制，到了这个限制之后，亡灵生物总数就不会再继续增加了。但是，一旦亡灵生物有所消耗，亡灵半位面之中就会继续产生新的亡灵生物。 
现在，冰熊王小白的本体，僵尸冰熊王二白，已经真正成为了亡灵半位面之中的王者，统御着大量的亡灵生物。在亡灵半位面之中，除了骨龙这个层面的少数亡灵生物之外，大多数亡灵生物都听他驱使。这样一来，当霍雨浩开启亡灵天灾的时候，在二白的驱动下。就要比以前更加猛烈了。 
不过，兽王级魂导师团的破坏力太强大了。憎恶这种亡灵生物，在亡灵半位面中也是金字塔顶尖的存在之一，地面上近乎无敌的存在。它们身躯庞大。防御力极其惊人。爆发起来。速度也很快。 
可是，在兽王级魂导师团面前。它们那引以为豪的庞大身躯在重炮轰击之下，却只能是支离破碎。根本就无法冲到近前。而且，也因为身形庞大，它们还格外受到火力照顾。一声声剧烈的轰鸣之中。不断有憎恶倒下。 
魂导防御阵地外，大片、大片的亡灵生物不断化为尸体，但总是有新出现的亡灵生物继续朝着魂导护罩方向扑去。 
霍雨浩的目标虽然不是杀死这些魂导师，但也绝对不能让他们轻轻松松过关，过关太轻松，他的目的也就达不到了。 
徐天元和夏轩晨并不知道，此时。就在高空之中，霍雨浩刚刚将一件对他们来说简直如同死亡符号一般的魂导器收起来，来自星空斗罗叶雨霖的，日月神针！ 
以霍雨浩现在的修为。已经完全能够将日月神针的威能发挥出来了。他原本是打算，趁着对方卖破绽给他的时候，想要诱敌深入的时候，用日月神针来破局，然后再和唐舞桐将计就计，去击杀那些魂师。他们的武魂融合技，可不只是心灵风暴一个啊！而当时，心灵风暴的威力也没能完全降临在敌人身上。 
后来他改变了主意，这日月神针就不适合使用了。这玩意儿虽然威力巨大，但特征也太过明显，一旦使用，很容易就会被认出来，对霍雨浩的计划大为不利。所以，他才选择了放弃使用日月神针。毕竟，这玩意儿除了叶雨霖之外，已知拥有的，就只有他了。 
魂导护罩内，所有的魂导师全都进入了亢奋状态，疯狂的发射着自己手中的魂导器。看着那些亡灵生物犹如割麦子一般一片一片倒下，同样也有畅快感啊！ 
徐天元和夏轩晨也渐渐松了口气，那些亡灵生物虽然看上去来势汹汹，感觉上实力也不弱。但真的对上他们兽王级魂导师团的火力，却有些不够看了。 
既然如此，他们也就没有什么可担心的，无论那邪魂师的实力有多强，持续召唤这么多亡灵生物，总有疲倦的时候。到了那时，说不定就是他们反杀的好机会。 
每一支兽王级魂导师团都有自己的底蕴，身为师团长，最好的东西都在他们身上带着。譬如，九级定装魂导炮弹，高能压缩奶瓶等等。 
高能压缩奶瓶乃是日月帝国最新研制出来的新技术，每一个价值都相当于一件八级魂导器，其中可以储存相当于一名七级魂导师的魂力。 
猛一看来，似乎性价比不高。但是，要知道，七级魂导师可是魂圣级别，和魂帝级不是一个层次，储存的魂力之多，自然也是极其可观的。 
简单来说，一名五级魂导师手中要是有一个这样的奶瓶，那么，他们就可以用自己的五级魂导器持续战斗几个时辰，都不需要考虑魂力消耗的问题。 
至于九级定装魂导炮弹的威力，那就更不用说了。 
邪君魂导师团的储备，主要以高能压缩密封奶瓶为主，而皇龙魂导师团，却是所有护国之手魂导师团中，拥有九级定装魂导炮弹最多的一个。这一点，就连当今日月帝国皇帝徐天然都不知道。 
皇龙魂导师团由来已久，每一代的统帅都是皇室宗亲。这些皇室宗亲忠于皇室，但却并不表示他们就一定忠于当时的皇帝。所以，他们一旦有九级定装魂导炮弹这种东西，就会秘密的隐藏起来。 
在所有九级魂导师之中，只有一部分人会去制作九级定装魂导炮弹。而皇室宗亲手中掌握的不只是财富，还有各种稀有金属啊！于是，在各种利益交换之下，不断的储备，让皇龙魂导师团手中掌控的这种力量就变得越来越强大了。 
只有历代皇龙魂导师团的团长才知道，如果皇龙魂导师团不惜一切代价进行战斗的话，就算是日月皇家魂导师团，也未必是他们的对手。那可是完全用钱砸死对方的行动啊！ 
也正因为如此，皇龙魂导师团在皇室宗亲心目中的地位是极高的，他们甚至认为，只要掌控着皇龙魂导师团，在某种程度上，他们就有着决定整个日月帝国未来命运的能力。 
徐天元是这一代皇龙魂导师团的掌权者，他本身又是权力**极其强烈的人，那些能够改变帝国命运的宝贝，虽然不会全都带在身上，但也带着一大半呢。 
之前轰击灵斗城时动用的九级定装魂导炮弹是军队统一调动的。可不是他的。而现在，他已经做好准备，动用自己手中这些底牌了。 
皇龙魂导师团的魂导师损失虽然让他很心痛，但只要手中还握有这些底牌，皇龙魂导师团真正的实力就不会被削弱。 
“轰、轰、轰、轰……”硝烟弥漫，剧烈的轰鸣声中，大片的亡灵生物犹如割麦子一般倒下。 
又过片刻，世界似乎变得安静了。皇龙、邪君两支魂导师团视野范围内，所有亡灵生物已经全部被撕成了碎片。 
结束了？ 
魂导师们一个个都有些喘息，强烈的亢奋之后，也略微有些疲惫袭上。 
夏轩晨看了一眼探测魂导器的屏幕，高声喝道：“不要放松警惕，还没有结束，还有敌人。他们似乎正在集结。” 
是的，在探测魂导器的屏幕上，虽然近距离已经没有亡灵生物了，但在远处森林之中，依旧有大量的亡灵生物包围着这边。随时都有发动进攻的可能。 
只是一个停顿，就让两支魂导师团的精神绷紧程度略作放松。这种节奏的变化是很容易令人疲惫的。 
果然是有邪魂师在背后指挥，他们停下来，应该不只是为了节奏控制，而是有些怕了吧。 
据说，这些邪魂师想要培养自己的怨灵或者是亡灵生物，也是要花费很大代价的。死一个，就是对他们实力的一分削弱。哼，倒要看看，你们这些邪魂师能够持续多久攻击。比正面强攻，魂导师团什么时候怕过对手？ 
夏轩晨和徐天元心中都是同样的年头。可惜，他们不知道的是，控制着这支亡灵大军的那位，根本就不在乎这些亡灵生物的伤亡。 
霍雨浩的精神力相比于以前，又有了质的飞跃。之前在亡灵生物死亡的时候，他就观察到了一些细节。 
每一个亡灵生物死去之后，它们身上都会冒起一丝若有若无的能量波动，飞回到王者大门，重新回归亡灵半位面之中去。 
刚开始的时候，他还以为是自己的错觉，但后来他发现，并不是错觉。仔细辨认之下，认出那正是亡灵生物们的灵魂之火。 
也就是说，亡灵生物死亡的只有它们寄存灵魂之火的躯体，而它们的灵魂之火却依旧会返回亡灵半位面之中。 
要知道，亡灵半位面之中这些亡灵生物的灵魂之火都是当初死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯亲自建立的。它们的灵魂之中甚至还拥有光明之力，哪怕是最擅长净化的天使武魂拥有者叶骨衣，都没办法净化掉它们的灵魂。
