深度冥想？听到这几个字，唐门众人不禁都愣住了。几百人一起深度冥想？ 
贝贝笑了，一向温文儒雅，很少将喜怒形于色的他，此时眼神中竟然流露出明显的亢奋。 
“我没说错，你们也没听错。就是所有人都进入了深度冥想。最早醒来的人也是在今天黎明时分。已经醒来的人告诉我，他们觉得自己整个人都通透了，而且身上排出了很多杂质。我对他们进行了简单的检查，发现他们的魂力进步并没有多少，但是，他们的武魂本质似乎提升了，身体强度也大大的增强了。这些已经醒来的人，更是我们唐门弟子中修为最弱，也是天赋较差的一批。也就是说，天赋越好，深度冥想时间将会越久。” 
众人面面相觑，每个人眼中都闪烁着不可思议。 
深度冥想是什么？是每一位魂师都梦寐以求的境界，一次深度冥想带给魂师的体悟，或许比修炼数年都要重要，那是直接对自身武魂、魂力、魂技深层次感悟的过程。就像是顿悟，顿悟之后，提升的是潜能。 
当初，霍雨浩曾经在日月皇家魂导师学院有一次超长时间的深度冥想，那次深度冥想时间虽长，但实际上对他的魂力提升并不大，可也正是那一次的深度冥想，奠定了他后来能够成为年轻一代翘楚的根基。由此可见，深度冥想对于魂师来说是多么难得了。 
这是天赋的提高啊！可是，数百名魂师同时进行深度冥想这种事儿，就算是在斗罗大陆的历史上都从来没有出现过，简直是匪夷所思，而这一切，显然都是那乾坤造化丹药香的功劳。 
连药香都能产生如此巨大的作用，那这丹药本身又能有多强的药效呢？一时间，议事厅内的众人目光都不由得热切起来。 
水晶瓶端上来，里面盛满了清水。同时端上来的，还有十几个小杯子。贝贝向霍雨浩点了点头，道：“开始吧。” 
霍雨浩点了点头，在大家热切地目光注视下。他将那城防乾坤造化丹的玉瓶取了出来，当他打开瓶盖的那一瞬间，顿时，一股奇异的香气飘逸而出。 
这香气并不浓郁，但却极具穿透力，每个人都在第一时间闻到了它的味道，头皮发麻的感觉随之传来，紧接着是全身所有毛孔都张开了似的畅爽感。 
看那丹药，本身莹白，内部仿佛有云雾在漂荡一般。就像是具备着生命力。 
盖好玉瓶，霍雨浩将这枚乾坤造化丹投入到那水晶瓶内。 
水晶瓶也有盖子，为了不让药性散去，投入丹药后，霍雨浩立刻将盖子盖住。 
乾坤造化丹入水。顿时，奇异的一幕出现了，原来的清水瞬间翻滚起来，整个水晶瓶内已经完全变成了雾蒙蒙的一片。 
渐渐的，白色的雾气开始逐渐变成金色，更为奇异的一幕出现了，金色的液体中。隐隐有日月争辉的景象变化着。整个水晶瓶都向外释放着强烈的宝光。 
众人面面相觑，谁也掩饰不住自己眼神中的震撼。 
霍雨浩作为丹药的炼制者也不禁深吸口气，道：“这乾坤造化丹果然不愧是乾坤造化之名，依我看，我们误打误撞可能是做对了。以它的药性，如果是单一一个人来服用。真未必承受得住。至少绝对不能一次性服用，否则的话，恐怕会出大问题。” 
从贝贝说唐门弟子们集体深度冥想，再加上眼前乾坤造化丹显现出的异象，众人自然看的出这乾坤造化丹的恐怖药力。谁也没想到。一枚小小丹药，药效竟然强悍如斯。 
霍雨浩通过精神力观察，一直到水晶瓶内的金色药液稳定下来，这才重新打开瓶盖，将其中液体均匀的分在全部十几个杯子之中。 
这一次，或许是因为丹药化开的缘故，香气至少比之前浓郁了十倍不止。 
“大家快喝，不要让药性散掉。”霍雨浩倒完之后立刻出言提醒。 
唐门众人不敢怠慢，每人拿起一个小杯子将药液送入嘴边一饮而尽。 
药液清淡无味，喝入口中和饮下清水似乎并没有什么不同。但还没等众人去猜测和近一步感受，骤然间，每个人都只觉得一股炽热升起，瞬间传遍全身。 
在场众人都是唐门高层，和那些唐门弟子自然不同，至少都是魂帝级以上的修为，而且事先又有所准备，立刻一个个盘膝坐下，开始冥想，试图用魂力去催动药力。 
但是，等他们坐下后却发现，根本就不用催动，那药力在骤然绽放开来后，简直就是无处不在。恐怖的药性极其霸道的冲击着他们的经脉，每个人内视时所能看到的，就只有一片金色。 
唐雅是所有人之中唯一一个没有服用丹药的，但是，闻着空气中浓郁的药香，就连虚弱如她，都觉得有种神清气爽的感觉。 
而且，作为旁观者，唐雅看的也最清楚。但大家吃下药液之后，每个人身上都浮现出了一层淡淡的金色，这金色并不是魂力，而是一股气流，若隐若现的气流。议事厅内并没有因为他们服用下药液而让药香淡化，药香反而变得更加浓郁了，就像众人的身体无法禁锢住这药香似的，这一次，药香是从大家身上向外释放而出。 
好强的药效啊！要知道，这可是一枚乾坤造化丹被分成十几份来服用，竟然还有如此强悍的效果。唐雅不禁倒吸一口凉气。 
贝贝已经告诉她了，霍雨浩决定将丹药中的一枚给她服用，但现在看来，这显然是有点不现实的。唐雅自知身体虚弱，如此霸道的药力如果是她一个人服用，恐怕立刻就会虚不受补，大大的有害啊！幸好，大家先来尝试这药效的作用了。 
霍雨浩体内魂力激荡，在众人之中，除了轩梓文这位魂导师之外，就属他和唐舞桐修为最高。实际上要从魂力的精纯程度和总量来看，他甚至还要超过轩梓文。 
所以他的感受也是最为真切的，当那药液入体之后，几乎没有停留，就从他小腹中向外扩散开来。霍雨浩一瞬间就感觉到自己体内魂力在这药效的催动下犹如井喷一般剧烈的波动起来。体内的经脉、骨骼、内脏还有魂力，都变成了纯粹的金色。 
不过，在这个时候，霍雨浩却依旧保持着清醒，虽然强大的药力冲击之下，令他已经连移动都变得困难了，但他还是在第一时间转过身，拉起了唐舞桐的双手，四掌相接，浩冬之力自然绽放。 
说也奇怪，原本强悍的药力，在他们的浩冬之力作用下，竟是立刻就变得缓和了下来。就像是波涛汹涌的大江一下涌入了广阔无垠的大海一般。 
两人的表情也随之变得轻松了。药效依旧强烈，但是，浩冬之力中却似乎有一种特殊的力量能够将这药效压制住，而不是药效完全散开，肆意妄为。 
霍雨浩此时的感觉很特别，他只觉得这乾坤造化丹就像是一种催化剂，魂力的催化剂。他和唐舞桐体内的魂力，在这催化剂的作用下，正以惊人的速度提升着，就像是涨潮一般。 
而且，改变的还不只是魂力，就连他们的灵魂都受到了滋润。经脉也是如此。身体似乎变得通透了，他们体内本就杂质很少，此时此刻，在乾坤造化丹的作用下，就更有种全身通明的感觉。那种最纯粹直接的提升，都令两人脸上不由得浮现出了淡淡的微笑。 
药力吸收速度相当之快，但因为经脉也受到了乾坤造化丹的改善，所以霍雨浩和唐舞桐都没有感觉到体内有饱胀的感觉。 
整个运功过程只有一刻钟多一点，他们体内的药效就已经逐渐平复了下来，药效几乎被吸收殆尽，而霍雨浩和唐舞桐都惊喜的发现，他们的魂力明显提升了一大截。这一大截至少也有两级魂力左右的水平。 
要知道，这可是一枚乾坤造化丹分成十几份进行服用，而且他们的修为更都是在八十级以上啊！而且，魂力提升还是次要的，身体强度的再次增强，对于他们未来冲击封号斗罗，都是有绝大好处的。 
心有灵犀的同时睁开双眸，霍雨浩和唐舞桐对视一眼，都看到了对方眼中的喜悦。霍雨浩在今天服用药液之前，因为这四个月的刻苦修炼，魂力修为就已经接近八十三级了，唐舞桐的情况也和他差不多。 
这次服药之后，在短短一刻钟时间里，两人修为突飞猛进，不但直接突破了八十三级，更是连破八十四级，至少也到了八十四级和八十五级之间的水准。 
-------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画连发两张，大家在咱们的威信-平台发送：绝世唐门一百一十三，绝世唐门一百一十四，进行查阅。 
加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。
