王冬的声音略微有些怪异的问道：“那你觉得我头发是长好还是短点好？” 
霍雨浩几乎是脱口而出道：“当然是长好。”王冬问出这句话的同时，在他脑海中几乎是瞬间就出现了当初两人一起释放光之霓裳时出现的动人身影。那一头大波浪长发，给霍雨浩留下了太过深刻的印象。 
“哦。”王冬看着霍雨浩有些呆滞的眼神，道：“想什么呢？” 
霍雨浩摇摇头，叹息一声，道：“我想起了当初咱们在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上施展的第四武魂融合技，冰霜中的独舞、光之霓裳。还记得么？那时候我们幻化出的那道身影。如果你是女孩子该多好啊！一定会很美。我觉得我们幻化出的身影就是以你为蓝本的，只是不知道为什么变成了女性。” 
王冬脸上微微一红，声音有些忸怩的道：“我是女孩子和你有什么关系？” 
霍雨浩此时还在回忆着当初那动人的一幕，并没有注意到他语气上的变化，嘿嘿笑道：“当然有关系啊！近水楼台先得月，便宜外人不如便宜自己人嘛！” 
王冬笑道：“你要是真这么想的，等你结束这次交流学习之后，我介绍我姐姐给你认识吧！她可是和我长得一模一样，而且，也很像当初我们施展那个光之霓裳中的身影啊！” 
霍雨浩眼睛一亮，“真的吗？那太好了。果然是好兄弟啊！”一边说着，他一把搂住王冬肩头，眼神中不由自主的散发出几分火热。 
王冬没好气的道：“没想到你也是个外貌主义者。长得好看就那么重要么？” 
霍雨浩翻了个白眼，没好气的道：“能问出这种话的，不是你这种相貌极好的。就是那些相貌极差的。相貌不好的人，那是缺乏自信，甚至没有去争取的勇气。而你这种，就纯粹属于傲娇了。” 
“相貌好坏，是人与人接触的第一反应。有多少人能够彼此相知？那是需要时间交流的。而相貌，则是选择交流对象的一种方式。相貌当然不是绝对的，但每个人都会知道自己想要的是什么。所以才会有一见钟情这种事儿吧。” 
王冬似笑非笑的看了他一眼，道：“你这理论研究的倒是不错啊！看来，在这日月皇家魂导师学院没少泡妞吧。以你的能力。有多少女孩子喜欢上你了啊！” 
“进去再说。”霍雨浩比了个噤声的手势，此时他们已经到了宿舍，打开宿舍门，带着王冬走了进去。 
王冬似笑非笑的问道：“你还真有啊！” 
霍雨浩关上宿舍门，拉过一张椅子。将王冬按在椅子上，道：“你先坐。我知道你有洁癖，平时这里就我一个人住，乱了点，我这就收拾。” 
“不用了，我有那么多事儿吗？”王冬笑道。 
霍雨浩认真的像他点了点头，但终究还是没忍住笑了。“有。” 
王冬气结，“那你就收拾吧，本来还想帮你的。” 
霍雨浩道：“行了，我自己来就好。”一边说着。他立刻忙碌起来。 
正像他自己所说的，平日里这里就只有他一个人，他又是交换生，根本没有老师会来检查他的宿舍是否干净整洁。房间内倒是没有什么衣物之类的。但到处都放着各种各样的魂导器制作材料。几乎都没什么下脚的地方了。 
这会儿顾着王冬的洁癖。他忙不迭的收拾起来。幸好在这个世界上有储物魂导器这种神奇的东西，收拾起来也不算困难。 
王冬道：“从你宿舍的情况就能看出。你这两年很努力啊！而且，你的精神力似乎强大了很多，就连魂力之中都蕴含了精神力的气息。” 
霍雨浩笑道：“你不也一样么？我能感觉到，你应该已经到了那个门槛吧。” 
“嗯。”王冬轻轻的点了点头。“先不说这些，你还没回答刚才我在门外的问话呢？这才两年不见，你不会真的在这边和女生有情况吧，那你还叫我介绍姐姐给你认识？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“是有点情况，但并不是像你想的那样。” 
一边收拾着东西，他一边说道：“刚来到这里的时候，我被分配在一个实验室之中。那里只有几名学员，其中，有一位学姐，她叫橘子。” 
说道橘子二字，霍雨浩灵魂深处不由自主的轻微颤栗了一下，尽管他很清楚，他和橘子只能是两条平行线，可也绝不能否认，那将初吻烙印在他面颊上的少女，给他留下了太深刻的记忆。 
“橘子？”王冬轻声重复了一遍这个名字，看着霍雨浩的目光出现了些微的变化。尽管两人已经分别了两年多的时间，但他对霍雨浩太了解了。从霍雨浩的语气中，他就能辨别出，这名叫橘子的少女，在他心中留下了很深的痕迹。但他也不再是两年前的傲娇少年，两年的时间，他同样也成熟了许多，他没有插话，只是静静的听霍雨浩说下去。因为他能感觉到，两年多过去，时间并没有成为他和霍雨浩之间的隔膜，否则的话，霍雨浩又怎么可能在一见他之后就会倾诉呢？ 
“嗯，她叫橘子。她很美，尤其是皮肤特别好。这是她给我的第一印象。可她又是那么的神秘，直到现在，我也不知道她究竟去了哪里，又有怎样的秘密。” 
“……” 
“她说，她要走了，为了这份短暂的缘分，要留给我一件礼物。” 
霍雨浩充满感情的声音终于停顿了下来，而听的出神的王冬，眼底却凝出了一层淡淡的水雾，“这位橘子学姐真是太可怜了。难怪你会和她产生共鸣，你们的经历有着太多的相似之处。她留给了你一件什么样的礼物？” 
霍雨浩轻声道：“她吻了我的面颊。她说，这是她的初吻，但她未经我的允许，不能吻我的唇，希望我将初吻留给我自己的真命天女。” 
王冬震了震，眼中流露出一丝奇异的光彩。 
“她对你真好啊！一切都为你着想。既然那时候你是清醒的，难道你就没考虑过要和她在一起么？我想，年龄对我们魂师来说根本就不是问题。她这么好、又如此可怜，难道你就一点都没有动心过么？” 
霍雨浩低着头，凝望着面前的地面，尽管他和橘子当初的那段缘分已经过去很久了，但对每一个细节他却都还清楚的记得。 
“我也以为自己会动心。我也确实动心了，可是，我对橘子姐却只有一份同情之心，甚至带着几分怜悯。我要谢谢她，因为是她让我明白了什么是男女之情。王冬……”霍雨浩突然抬起头，看着坐在面前的王冬。 
“嗯？”疑惑的答应一声，“怎么了？” 
霍雨浩深深的注视着他，道：“有件事，我说出来你别笑我。” 
王冬道：“什么事？” 
霍雨浩道：“在我们第一次用出冰霜中的独舞、光之霓裳的时候，我们所幻化出的那道身影就深深的烙印在了我脑海之中。正因为橘子姐让我心动，我才真正明白了自己内心的感觉。说起来有些不可思议，但我恐怕真的对我们所幻化出的那道身影一见钟情了。” 
王冬瞪大了眼睛看着霍雨浩，“你……” 
霍雨浩眼中流露着回忆，“那天，当橘子姐亲了我的时候，我真的很感动，也认为自己真的动心了。可就在我想要开口留住她的时候，在我脑海中出现了光之霓裳所幻化的身影。那时候我才知道，原来在我心中，早已有了她，尽管她只是虚幻的存在。可是不知道为什么，她已经霸占了我心中属于爱情的那块地方。再也容不下其他了。是橘子姐让我肯定了我内心的情感。哪怕我们的生活轨迹不是两条平行线，恐怕我也不能接受她。” 
王冬怔怔的看着霍雨浩，似乎有些出神。 
霍雨浩回过神来，看着他微笑道：“不愧是我的好兄弟，果然没有笑话我。说起来，连我自己都觉得有些不可思议。可有的时候，人心真的不是理智所能掌控的。所以说，你如果有一个和我们光之霓裳长相一模一样的姐姐，说不定我会动心哦。当然，前提是她要能接受我，而我也能喜欢上她才行。你呢？这两年你在咱们史莱克有没有行动？我可记得，笑红尘的妹妹，哦，叫梦红尘那个，对你可是很有点意思啊！” 
王冬没有开口，只是轻轻的摇了摇头，站起身，走到宿舍窗前，推开了窗户。 
顿时，清新空气从外面吹入房间之中，将原本有些浓郁的金属味道吹散了许多。 
“雨浩。” 
“王冬，你没事儿吧？”霍雨浩赶忙走到他身边，他总觉得王冬在听完自己讲述了和橘子之间的事情后，他的情绪有些不对劲。 
-------------------------------------------------------- 
用力求月票、推荐票！恳请大家支持，精彩的情节就要上演了哦。
