日月帝国大军扎营实际上很有讲究，每一片营地都是围绕着一个魂导阵地的。这样的话，在遭受强大攻击的时候，魂导阵地的联动防御就能够护住营地，不至于被偷袭。 
当那一个个暗蓝色的龙卷风向外扩张时，很快就碰到了联动防御护罩。距离最近的四个联动防御护罩几乎是在几次呼吸的时间就变成了暗蓝色。虽然没有像那些营帐似的瞬间破碎。但内部的能量消耗也是直线暴增。 
每一个魂导阵地内的魂导师们，都慌忙全力以赴的将魂力注入魂导阵地之中。他们看的很清楚，如果让那暗蓝色龙卷风进入魂导阵地，带给他们的，必然是毁灭性的灾难。 
霍雨浩足足停顿了十数秒，才重新恢复了行动的能力，身体微微一晃，但还是立刻就站稳了身形。 
再看空中的帝天时，眼眸中已经尽是恐惧之色。 
这次突破之后，拥有了第二魂核的他，在自身魂力感觉上，绝对不是刚刚突破封号斗罗的感觉，霍雨浩自我判断，自己至少拥有了九十二级到九十三级的魂力。而且，因为阴阳互补第二魂核完成，他的魂力发生了质变，每一丝魂力都是经过压缩，极致之冰与精神力的完美融合。两大武魂似乎都再也无分彼此，不需要特别刻意的去控制就能达到完美结合的程度。 
霍雨浩自问，自己的实力绝对要超过普通的超级斗罗，同时，别忘了，他身上还有冰极战神甲啊！ 
这件当世最强人形魂导器对他的增幅是巨大的。这次突破之后，他也终于能够完全掌控冰极战神甲的全部未能，以及冰雪女神的叹息晨露刀的部分能力了。这才是他敢于挑战帝天的底蕴。 
但是。当他真的和兽神碰撞之后，霍雨浩才深刻的明白，当世第一强者的美誉绝不是白叫的。兽神帝天的实力之强，还远远在他判断之上。 
不说别的。就刚才这一击。一击之后。帝天如果再追上来继续攻击，他就已经死了。 
当然。玄老也在一旁虎视眈眈的看着帝天，一旦帝天有所行动，他老人家也绝不会袖手旁观的。但这也证明了，霍雨浩和帝天之间的实力。还有着不可逾越的差距。 
以他的年纪，能够挡下帝天一击，已经足以自豪了，但对于霍雨浩来说，他觉得还不够，还远远不够。 
微微有些喘息，霍雨浩凝视着空中的帝天。手中晨露刀缓缓举起。体内魂力不断注入到晨露刀之中，再回归他的身体，空气中一切和寒冷有关的元素，瞬间反馈自身。 
虽然没有几大魂灵的帮助。但晨露刀却弥补了这一点，真正感受到它的威力，霍雨浩才知道这件神器有多么可怕。如果不是晨露刀和冰极战神甲刚才为他化解了帝天那一击至少七成以上的力量，他也同样要完蛋了。帝天混合了黑暗与空间的恐怖攻击，是那么容易抗衡的？ 
“轰、轰！” 
两个联动防御护罩几乎是同时破碎，紧接着，那两个魂导阵地内的一切，就都被暗蓝色的龙卷风吞噬了。 
要知道，这至少是五万名士兵啊！而且还有两个魂导阵地，和数百名魂导师。 
不过，也幸好有这些魂导护罩的阻挡，剩余的暗蓝色龙卷风才渐渐消失、溃散。 
霍雨浩在疑惑帝天为什么没有继续攻击，突然间，一股奇异的力量从日月帝国大营内部悄然冒出。 
那是一道暗红色的光芒，十分纤细，但却很长。它是在两个魂导阵地骤然被毁灭的下一瞬出现的，当它出现的一瞬间，这暗红色的纤细光芒就在空中停顿下来。 
隐约间似乎能够看到，有无数狞恶的怨灵，充满了恐惧的灵魂，以及其疯狂的速度朝着那暗红色光芒凝聚了过去。那暗红色光芒也以肉眼可见的速度在不断膨胀。在空中变成了一柄长矛。 
“嗯？”兽神帝天脸色一凝，目光看向了那暗红色长矛。 
霍雨浩也同样看向了那长矛。以他强大的精神探测，自然能感觉得到，那柄长矛指向的，赫然正是空中的兽神帝天。 
与此同时，躲在大营核心区域，最大魂导阵地中的橘子，冷冷的道：“攻击，集中火力，兽神帝天！火凤凰魂导师团准备。” 
一道道光芒，从日月帝国大营之中惊天而起，化为最纯粹的强光，直奔空中的兽神帝天攒射而去。 
这一下，最先惊呆了的是史莱克学院的强者们，他们怎么都想不明白，为什么日月帝国的魂导师团会攻击兽神。这不是自己给自己找不自在吗？难道说，日月帝国还有面对魂兽同仇敌忾的高尚品质？不可能吧。这不是日月帝国的风格啊！ 
当然不可能，橘子从一开始忽悠圣灵教教主钟离乌开始，到现在命令所有魂导师团出手，针对兽神帝天而不是霍雨浩。原因都只有一个。那就是为了帮霍雨浩啊！ 
原本橘子就没有打算过要攻击史莱克学院，自从上次霍雨浩将儿子送还给她之后，在她心中，复仇就已经不是这个世界上她认为最重要的事情了。对她来说，最重要的只有两个男人，一个是儿子徐云瀚，另一个，自然是…… 
所以，当霍雨浩突然出现在战场上的时候，橘子就已经作出决定了。原本她是不急着出手的，打算是最好让兽神帝天和圣灵教一众强者两败俱伤才最好。但现在她已经顾不得了。刚才帝天向霍雨浩斩出那一剑的时候，她只觉得自己的心都要从胸口中跳出来了似的。那种感觉，绝不美妙啊！ 
此时她才没有任何犹豫的立刻下达了进攻的命令，就是为了不让帝天再攻击霍雨浩。 
当然，能够看出她这份心思的，全场连一个人都没有。就算是当局者的霍雨浩都不能。因为没有人想到，日月帝国统帅竟然会为了一个男人，作这样的事情。而且橘子下达命令的时候时间上也很巧妙，正好是在圣灵教教主出手的同时，这就相当于是在和圣灵教方面配合，绝对没有人能说出个不字。 
兽神帝天之所以没有继续攻击霍雨浩，一个是因为玄老在一旁虎视眈眈，另一个也是因为他现在心思也有点乱，想不出要如何来面对霍雨浩。杀吧，又不能杀。抓的话，也很难。 
霍雨浩拥有了阴阳平衡第二魂核之后，再加上史莱克学院这些强者，他想要抓走霍雨浩，难度就非常大了。打不过，霍雨浩还能跑呢。史莱克学院强者众多，加上一个极限斗罗玄老。帝天就没把握能够把霍雨浩抓走了。 
就在他迟疑的工夫，日月帝国的魂导器攻击到了。 
帝天冷哼一声，大手一挥，面前顿时多出一道黑光，这道黑光就像是一块放大了的龙鳞，上面棱角分明，挡住了那些攒射而至的联动攻击魂导器。 
不过，挡住的却只是一瞬间而已。 
漆黑的鳞片略微凝滞了一下，原本面容冷峻的帝天脸上流露出一丝惊诧之色。紧接着，他就瞬间在原地消失了。十数道光芒穿越而过，将他背后的虚空撕的粉碎。 
帝天在数百米外重新出现，脸色已经变得十分难看，他怎么也想不出，为什么这些人类的攻击竟然会如此强大，强大到已经超出了他的判断。那究竟是什么力量？能量总量已经远远超出他的力量了。这太可怕了。只是普通人类，或者是人类魂师联合在一起，就能发出这样的力量吗？ 
当初向史莱克城发动兽潮的时候，帝天是曾经见识过魂导器破坏力的。那时候他虽然有所警惕，但在他看来，那些魂导器的威力还太小。 
但这一次却不一样了。那些魂导器的威力，分明已经能够威胁到他的安全了。这就太可怕了。这样的武器存在，意味着，星斗大森林随时都有可能遭受灭顶之灾啊！ 
联动攻击魂导器射出的强光并没有消失，而是瞬间横扫，十数道强光追着兽神的身形扫动而至。强行攻击。 
这种机会霍雨浩是不会放过的，当然，他的不放过不是去攻击帝天，而是赶快跑。 
身形一闪，他就隐匿在了空气之中，迅速脱离了日月帝**营范围。 
同时他也通过精神力沟通了史莱克学院众人，凭借着精神探测共享帮助大家一起朝着史莱克城方向遁去。 
能够借助帝天的力量毁掉两个魂导阵地，霍雨浩已经心满意足了。那相当于是整个日月帝国大军十分之一的力量了。 
而且，兽神和日月帝国打起来，这种好事，他们还是在远处看着比较好。 
联动攻击魂导器的破坏力太强了，如果只是被命中一下，对帝天还不会有什么影响，但这十几道联动攻击如果全都落在身上，就算以它金眼黑龙王的体魄，也有些承受不住啊！ 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
