“噗通。 ”贝贝的身体，居然就那么直挺挺的向后倒去，摔在了比赛台之上。而哪怕是身体接触比赛台之后反弹而起时，他也没有再做出半分的动作。 
这一刻，不只是观众们看得目瞪口呆，史莱克战队这边，所有人也是同时起身，一个个脸上充满了不可思议的神色。 
怎么可能？这怎么可能？分明是贝贝的雷霆龙首击溃了对方的攻击。可是，为什么他在弯曲没有和对方接触的情况下却倒地不起？ 
这究竟是怎么回事？究竟发生了什么？ 
就连比赛台上的天煞斗罗黄津绪都有些呆滞了，因为他也不知道贝贝是为何而倒。无论从哪个角度来看，他都没有倒下的道理。 
可是，他就是倒下了，这也意味着这场比赛日月皇家魂导师学院获得了胜利。 
天煞斗罗黄津绪用一股柔和的魂力托着贝贝的身体缓缓飞到史莱克战队众人面前，霍雨浩赶忙上前接住自己的大师兄。他发现，贝贝脸色苍白，就是这么一会儿的工夫，他的呼吸居然已经变得十分微弱了。整个人的生命气机似乎都已经被封死了似的。更可怕的是，贝贝的皮肤颜色正在变白，就像梦红尘身上的白，但却并没有她那种晶莹的通透感。 
梦红尘缓缓走到比赛台中央，冷冽的目光看向史莱克战队的待战区方向，右手抬起，伸出食指指向待战区中的众人。冷冷的道：“下一个。” 
凌落宸缓缓挺直腰杆，史莱克战队这边，第三个上场的正是轮到了她。 
突然间，王言和霍雨浩几乎同时叫出声来。 
“我知道是她的武魂是什么了？” 
“我想起来了。” 
前一句是霍雨浩的声音，后一句来自王言，霍雨浩的判断来自于脑海中突然惊醒的冰碧帝皇蝎，而王言的判断，则来自于他博览群书的知识。 
霍雨浩和王言对视一眼，异口同声的道：“她的武魂是，朱晴冰蟾。剧毒。” 
当霍雨浩接住贝贝的那一瞬。在他精神之海中沉睡的冰帝骤然而醒，叫出了朱晴冰蟾的名字。 
霍雨浩赶忙询问这朱晴冰蟾是什么，冰帝的回答就是，冰属性的剧毒魂兽。在极北之地被称之为夹缝中的王者，因为它的领地在极北之地外围与人类世界接壤的地方。因为族群数量极少，而且行踪飘忽，十分罕见。这朱晴冰蟾最强大的地方就是毒。吸收天地至寒之气修炼而成的剧毒。之所以并不深入极北之地深处，一个是因为那里有极北三大天王坐镇。另一个，也是因为这朱晴冰蟾虽然通体都是冰属性，但一双眼睛却是火属性的，极为特殊。并不太适应极寒之地。而是通过自身冰火两种能力交替来产生那特殊的寒毒。 
朱晴冰蟾所过之处，都会留下剧毒，长久不衰。哪怕是比它强大的魂兽也很难对它造成伤害。作为魂师的武魂，在大陆历史上不是没有出现过，但却极为罕见，因为朱晴冰蟾的情况有些像马小桃的邪火凤凰。自身寒毒是回反噬主人的。一个不好，魂师就会寒毒攻心而亡。所以罕有修炼成强者的存在。 
但一切事情都有两面性，在反噬强烈的同时，它也拥有着恐怖的威能，以毒制胜。 
毫无疑问，先前她所发出的那一团白雾就充斥着朱晴冰蟾的剧毒，而贝贝在不查之下中毒倒地。没有了他的控制，那雷霆龙首自然也无法继续锁定对手了。这梦红尘不只是实力特殊、强大，计算的也十分精确。几乎是不费吹灰之力就击败了贝贝。看梦红尘的样子，她分明已经将这朱晴冰蟾的剧毒控制的收发由心，否则天煞斗罗也不会没受到任何影响。至于她是否会遭受反噬就不好说了。 
贝贝没让米迦用出最强的能力，他自己却也落了同样的下场。光明圣龙的光彩威能再次出现在本届大赛之上。 
因为霍雨浩和王言这异口同声的高呼声音不小，台上的梦红尘也听到了。她有些讶异看了一眼史莱克学院待战区这边，哼了一声，道：“不愧是史莱克，还有点见识。” 
比赛在继续，个人赛是不能有丝毫停顿的，霍雨浩和王冬的话无疑是在提醒正走向台上的凌落宸。 
但是。无论是王言还是霍雨浩，脸上却都流露出了浓浓的担忧。 
雨丝变得越来越细密了，无疑，在这种雨水覆盖的环境之下，凌落宸的冰元素控制必定会大幅度增强。但是，同样的，那从天而降的雨水又何尝不是对手毒素蔓延的绝佳渠道呢？ 
以贝贝的修为再加上蓝电霸王龙武魂的抗性，竟然在短短几次呼吸的时间内失去了战斗力，可想而知，这朱晴冰蟾的毒性有多么剧烈，而且那梦红尘本身还是一位五级魂导师。 
凌落宸目光平静的走上比赛台，隔着裁判站定。至少到目前为止，史莱克战队在个人赛上还是占据优势的，她是第三个上场的，而对手梦红尘却是第四个。 
雨淅淅沥沥的下着，两人就在雨水中缓缓后退，梦红尘此时的神情就像是一只高傲的孔雀。 
凌落宸缓缓退后到比赛台边缘，微微吐出口气，在她身体周围落下的雨丝轻飘飘的荡开，无法落在她的身上。 
“比赛开始。” 
就在这一瞬间，凌落宸表演出了极其华丽的一幕。 
武魂释放，魂环自然出现，也就在它们出现的一瞬间，她身上的五个魂环竟然交替闪耀起来。 
在最多三次呼吸的时间内，凌落宸居然连续施展了五个魂技。能够清楚的看到，从第一个百年魂环到最后的万年魂环，五圈光晕如同涟漪一般交替闪烁。 
这已经不是简单的技巧了，更是她自身对于冰的领悟。 
在正常情况下，魂师是决不可能以如此迅疾的速度施展魂技的，而凌落宸却做到了。她完全是在冰中掌控，借用者每一个魂技彼此之间的联系，相互利用它们的关系。不但在最短的时间内释放出了五个魂技，更是将整体消耗降低了三成之多。 
每一位能够从史莱克学院走出来的内院弟子，都可以用出类拔萃来形容。 
伴随着五个魂环的交替闪耀，首先出现在她掌中的自然是冰之法杖，冰杖在光环闪耀中举起，晶莹剔透的冰甲已经覆盖全身，甚至连口鼻处也完全护住了。与此同时，一个冰牢已经遥遥笼罩住梦红尘的身体，将她困在其中。大蓬的冰雾以凌落宸为中心瞬间爆发，最后是冰耀之环的扩散。 
整个比赛台上的温度几乎在瞬间就下降到了低于零下五十度。极寒的冰雾以惊人的速度在比赛台护罩内肆虐纵横，飞速蔓延。 
凌落宸并没有极致之冰的能力，她所掌控的冰，温度最低也只能达到零下八十度左右。而霍雨浩的极致之冰虽然修为不高，但只要他愿意，在他能够释放的范围内就能让冰的温度降低到零下二百以上。这就是冰之间的差别，也是为什么霍雨浩如此受到重视的原因。 
不是极致之冰并不是说凌落宸不强。能够成为史莱克学院选出的正选队员中主控魂师，她对冰元素的掌控早已到了如臂使指的程度。 
她不能肯定自己是否会受到剧毒的影响，那么，她就用最极限的手段去应对。用自己最极限的能力来防御，同时控场、控制对手。 
让凌落宸意外的是，在她的全面爆发，华丽的连续施展五个魂技的同时，对面的梦红尘却是任由她的冰牢控制住，甚至连想要冲出来的感觉似乎都没有。甚至在嘴角处还流露出了一丝不屑。 
冰雾在冰耀之环的增幅下不但温度极低，而且蔓延的速度也是极快的。转眼之间就已是蔓延全场。 
实际上，对于观众来说，可并不怎么喜欢凌落宸这样的魂师，因为她一出手就极大程度的影响了观赏性。 
很快，冰雾就将整个比赛台覆盖在内，看不到台上的半点景象了。 
史莱克学院和日月皇家魂导师学院的待战区内，双方队员都很紧张，对于史莱克学院来说，这场比赛也同样重要，再输的话，他们就要被对手扯平了。虽然还有两大魂帝，可对手也同样还有马如龙这位队长未曾出手啊！ 
一分钟过去了、两分钟过去了，在所有人内心的煎熬之中，五分钟过去了。 
比赛台上的冰雾，渐渐散了…… 
当比赛台上的一切重新变得清晰时，众人清楚的看到，梦红尘依旧站在冰牢之中。原本纯白的肤色似乎变得更白了，整个人身上都蒙上了一层冰霜。 
另一边，凌落宸也依旧站在原地，高举着手中的冰之法杖，整个人都包覆在冰甲之中。 
结束了么？可是，这场比赛，谁赢了？ 
-------------------------------------------- 
最后的战斗即将到来！谁力挽狂澜？嘿嘿，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
