相比于其他仙草，药篇对于相思断肠草的介绍已经要长了许多。可是，霍雨浩却依旧觉得它太短了，在这短短的篇幅中记载了两段缠绵悱恻的爱情故事，一段是传说中相思断肠草出现的可能缘由，另一段，则真实的记载了唐门先祖唐三与其爱人小舞之间的爱情故事啊！ 
相比之下，因为更了解魂师的一切，唐三和小舞的故事对霍雨浩打动更大，当他看到献祭这两个字的时候，只觉得全身血液仿佛都沸腾了似的。那是要多么深刻的爱情，才能将自己献祭成为对方的魂环啊！人类，竟然可以和魂兽在一起。虽然药篇的记载中，唐三只是简单的说了一句凭此草救之，但霍雨浩却深信，这其中绝不是那么简单的，究竟经历了多少痛苦磨难，恐怕只有当年的唐三先祖自己才清楚。 
深吸口气，霍雨浩渐渐定下心神，在他的脑海中，此时完全是王冬儿的巧笑嫣然。 
冬儿，如果我是魂兽，我也愿意献祭成为你的魂环，永远守护着你。 
想到这里，他的嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，内心中的靓影也似乎变得更加清晰了。 
心神安定，霍雨浩开始安静的看起了手中的唐门秘录，他的记忆力本就相当惊人，再加上精神力的强大，只是翻看了一遍，基本就将里面的内容记得清楚了，为了确保没有遗漏，他再次仔细的看了一遍之后。这才站起身来，将书重新交还给幽香绮罗仙品。 
“幽幽，能指点我认识书里面提到的各种植物吗？”霍雨浩问道。 
“好。”不知道是不是因为霍雨浩将幽香绮罗仙丹还给它的原因。幽香绮罗仙品答应的特别痛快。在它的指引下，霍雨浩开始在这冰火两仪眼湖畔认起了各种神奇的植物。 
没有人比幽香绮罗仙品更了解这里的一切了，哪怕是在唐三留下的秘录中一些没有记载的植物，它也一一为霍雨浩讲述清楚。 
一直到夜幕降临。他们才停了下来。 
王秋儿将烘烤过的干粮递给霍雨浩，也不吭声。只是低着头坐在那里默默的吃着。 
霍雨浩看了她一眼，微微一笑，道：“秋儿。谢谢。” 
王秋儿愣了一下，抬头看向他，看到的，是他眼眸中澄澈的光芒。不知道为什么，当她看到霍雨浩这样的眼神时，心里骤然一颤，一种不好的预感也随之出现。 
拥有着黄金感知的王秋儿在敏感程度上丝毫不次于霍雨浩，她突然感觉到，霍雨浩对她再没有任何排斥和保持距离的心态了。他看过来的眼神完全是平和而亲切的。那是将自己彻彻底底当做朋友看待的眼神。是的。只是朋友。以平常心对待的好朋友。但是。正因为他再也没有半分惧怕和自己发生些什么，这种感觉对于王秋儿来说才更可怕。 
从看到了那封牛天留下的信，一直到进入落日森林。来到冰火两仪眼，经历重重磨难。终于拿到了秘录。这整个过程中，对霍雨浩来说，相当是一个炼心的过程，他的心在不断的磨练中，内心深处对王冬儿的爱一点一滴的变得更加深刻。直到他看了唐三和小舞的那段爱情，看到了那份为爱献祭的真挚。霍雨浩只觉得自己的心仿佛也变得澄净了。 
内心的澄净，也令他看清了自己对王秋儿之所以忌惮的原因。正因为当初的光之女神在自己心里留下了太过深刻的印象，才导致自己内心对王秋儿有所惧怕，怕爱上她。 
可是，这次冬儿的危机却让他认清了自己内心真正的感情，在自己心中，真的只有一个人，只有一个光之女神，那就是王冬儿。认清内心中的一切，也就再不需要担心什么了。他也自然能够以平常心来面对王秋儿。 
“谢什么？我什么都没做，都是你自己的应对。”王秋儿冷冷的说道。 
霍雨浩道：“谢谢你陪我来到这里。这份人情我记下了，以后如果有什么需要我帮忙的事，你尽管说。” 
王秋儿冷哼一声，“用不着。你有废话的工夫，赶快吃了饭修炼吧。就你现在的身体状态，恐怕连那飞行魂导器都操控不了。” 
“嗯。”霍雨浩对她冷淡的态度早就习以为常了，也不以为意，答应一声后，快速吃完饭，就立刻投入到修炼之中。 
三天！霍雨浩足足用了三天的时间，才将冰火两仪眼内的众多植物认了清楚。在唐门暗器百解药篇和毒篇记载的仙草、毒草中，这里竟然有超过三分之二，可见聚宝盆决非浪得虚名。还有一部分药篇、毒篇中没有记载的植物，幽香绮罗仙品也将其药性详细的给霍雨浩讲述了。霍雨浩在它的帮助下，用一种特殊的药草调配成药汁，书写在秘录后面，带着一份崇敬之心完成了增补。 
“好了。你的记忆力真是惊人。能教你的我都教玩啦，你是个好学生。”经过几天的接触，幽香绮罗仙品和霍雨浩之间也混的熟了。这朵十万年大花除了罗嗦一些以外，性格还是相当平和的，也和霍雨浩之间结下了不错的友谊。 
霍雨浩点了点头，目光不由得投向了一个方向，在那里，正是相思断肠草生长的地方。他已经数次看过这株仙草中的神品了。但他却没有急于动手，而是将周边药草的特性全都了解清楚。 
“谢谢你，幽幽。我现在可以开始了吗？”霍雨浩问道。 
幽香绮罗仙品道：“随时可以。只要你认为你可以，那就可以呗。然后，你还可以从我们这里带走七株你需要的草药。如果是已经成为植物系魂兽的，你也可以从它们身上分裂出来的不同物品获得相应功效的药物。譬如我的仙丹，阿娇的炽胶等等。都可以。这是当年唐三留下的规矩。事实上，如果你当初不把仙丹和炽胶还给我们，也会算在你能带走的七种仙草之中。” 
霍雨浩想了想，道：“那我吃过的望穿秋水露算在其中吗？” 
幽香绮罗仙品那粉红色大花轻轻的晃了晃，道：“那个不算，那是对你的考验。如果你过不了那一关，就没有后面了。” 
霍雨浩立刻毫不犹豫的道：“那我现在想要带走的就只有两种，相思断肠草和炽胶。至于其他五种，等我以后有所需要再前来吧。” 
“这个都可以。为什么你不要我的仙丹呢？解百毒哦。好用的很呢。”幽香绮罗仙品竟然有些推销自己的味道。 
霍雨浩道：“先不用了。我要将这五次机会留下，以后如果我的伙伴和朋友们需要救治，也好前来寻找合适的仙草。” 
幽香绮罗仙品道：“那八角玄冰草呢？那可是很适合你的仙品。对你修为提升大有好处，保守估计也能让你魂力提升个五级左右。它终日吸收寒极冰泉中所蕴含的极致寒意，自身分离而成的寒冰雨露功效比炽胶有过之而无不及。” 
霍雨浩摇头微笑道：“唐三先祖说过，人不能太贪婪。我这次已经吸收了望穿秋水露，更有雪帝吸收了大量的寒极冰泉天地元力注入，不能再吸收更多的东西了。单是这些天地元力，恐怕就需要很长时间才能消化吧。” 
说到这里，他也不禁苦笑起来，雪帝融入他体内的天地元力实在是太庞大了，庞大到现在连冰碧帝皇蝎躯干骨里面都压缩满了高纯度的能量。霍雨浩自己的身体就像是一个装有超额压缩能量的容器似的。一个不好，就有自爆的可能。 
他现在修炼都要格外小心，只能催动着自己的魂力在只有窄小缝隙的经脉中运转，来尝试着吸收那些庞大的寒极冰泉天地元力为自己所用。他的经脉自身也承受着极大的压力，其中的伤势因为不断受到寒极冰泉元力的冲击，就算是生灵之金蕴含的庞大生命力修复起来都很困难。霍雨浩有种感觉，雪帝当时吸收那寒极冰泉天地元力的时候，完全是以自己身体所能承受的极限为蓝本的。 
不过霍雨浩也隐隐感觉到，按照这种情况吸收下去，一旦自己吸收超过一半以上的天地元力，那么，修为必定会大增，而且，到了那个时候，再吸收剩余的就容易多了。 
他的极致之冰武魂，是融合冰帝而来，而这次的过程，相当于是将他自己的身体完全炼制成了极致之冰的身躯，这也是雪帝的用意，对他未来发展有极大的好处。天梦冰蚕告诉他，只要他能将这些寒冰元力完全吸收。那么，他就再不会有极致之冰的后遗症。完全吸收之后，修为甚至能朝着武魂真身的方向突破了。唯一的问题，就是吸收的时间无法确定。而且霍雨浩现在因为不能过度催动魂力，修为更是被压制在了三环左右。不增反降。正如王秋儿所说的那样，他现在驾驭飞行魂导器恐怕都不行了。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
我们手游唐门世界的下载地址是（包括最新开通的苹果平台下载）：/tmsj/m
