橘子道：“如果你愿意卖掉的话，我可以帮你，应该能卖个相当好的价钱。就先留在你那里吧。银狼自身的皮毛能够确保它的尸体不会腐败，等我们回到学院再处置它。我觉得银狼本身虽然不是精神属性魂兽，但精神力应该相当强大才对，否则它也不可能去控制元素属性发动攻击。你不试试？还有，你刚才魂环怎么都变成白色的了？” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“这还不是我想要的。至于魂环颜色，我有三个十年魂环不行么？”一边说着，连他自己都笑了起来，这显然是谁都不会相信的答案。 
橘子撅了撅嘴，此时的她，似乎已经完全变回了原本那个温柔少女，将自己内心世界极好的隐藏在了心底深处。 
霍雨浩略作思考之后，道：“狼类魂兽的嗅觉一般都是十分灵敏的，这银狼是否也具有这个特性？” 
橘子想了想，道：“应该也有吧。毕竟，无论怎样它也还是狼。” 
霍雨浩道：“两位学姐，我可能要和你们分开一段时间了。” 
橘子一愣，“你要干嘛去？” 
霍雨浩道：“我要去寻找适合我的魂兽。这种银狼确实适合我，但我也不瞒你们，它的修为差了些，还到不了我的融合上限，所以，我要去寻找更强的银狼或者是其他的精神属性魂兽。而这必定会十分危险。所以，我还是单独行动为好。你们继续完成实验工作，然后我们在昨晚扎营的地方汇合。如果半个月内我还没回来，你们就先回去吧。” 
“不行。我们怎能让你一个人去冒险？”珂珂义正言辞的说道：“要去就大家一起去，别忘了，我们可都是魂王。三个人在一起总要比你一个人安全得多，虽然你近战能力不错，但我和橘子姐的魂导器可都是相当强大的，生存能力也同样很强。” 
霍雨浩愣了一下，没想到这个一直和自己别别扭扭的少女在关键时刻却是不掉链子，而且从她眼中，霍雨浩看到了真诚。 
橘子也点了点头，道：“珂珂说得对，我们不能让你一个人去冒险。三个人在一起总会安全一些。而且，我们对景阳山脉也更加熟悉。要去就一起去吧。难道你还怕我们拖累你不成？我知道你要干什么，直接将那银狼血吐沫在全地形探测魂导器上就是了。这样还能威慑低阶魂兽不来侵犯我们呢。也正好可以深度尝试全地形探测魂导器的生存能力。” 
霍雨浩看看珂珂、又看看橘子，认真的道：“可是，这很危险。银狼血的味道能够召来怎样的魂兽我们都不清楚。但肯定不会是弱者，你们可要想清楚了。这件全地形探测魂导器决不可能保护着我们绝对安全。” 
珂珂有些不耐烦的道：“你是女人吗？怎么婆婆妈妈的？赶快出发吧。你要是魂力不足，我就来操控。” 
深深的看了二女一眼，霍雨浩向她们点了点头，尽管之前橘子曾经流露过内心隐藏的世界，但霍雨浩却有种感觉，正是因为自己带给了她父亲的味道。所以，她是无论如何也不会害自己的。 
“好，只要我还活着，就一定会保护你们周全。” 
橘子懒洋洋的靠在椅背上。道：“谁保护谁现在还说不好。你只要记得负责喂饱我们的胃就好了。” 
霍雨浩脸色一僵，有些无奈的摇摇头，心中忍不住想到，她们这么大义凛然的要跟着我。不会就是为了我做饭好吃吧？ 
没有立刻出发，霍雨浩略作调息。当自身魂力恢复大半之后，才再次出发。 
有了之前的经验，操作这具全地形探测魂导器越发的得心应手了，只要不是过于密集的树林，他控制着它根本不会减速，不断的翻过一座又一座山包，但却并没有急于将银狼血涂抹上去。 
一路上他们也遇到了一些魂兽，但只要是千年以下级别，霍雨浩都用了最简单的处理方法，直接撞过去。这全地形探测魂导器耗费了日月皇家魂导师学院那么庞大的资源进行研究，本身材质是极其坚硬的，千年以下魂兽根本无法破坏它的本体。 
和星斗大森林相比，这景阳山脉内的魂兽素质明显要差了许多，当他们沿着支脉渐渐靠近中心主脉的时候，碰到的千年魂兽还不到十只，其中包括银狼在内，也只有三只魂兽向他们发起了主动攻击。另外两只自然也都成了霍雨浩的手下亡魂。同时也是食材。 
在景阳山脉支脉山中，霍雨浩毫不在乎的升起了火，中午又是一顿大餐。但和昨晚的烤肉不同。这一顿却是煮的肉汤，用的就是那头银狼的肉。 
银狼的骨骼和皮毛得以保留，血用来涂抹在全地形探测魂导器上，而肉就成了他们的美食。 
霍雨浩是仔细检查了银狼的肉质之后，才决定用煮的方法。因为银狼的肉很有韧性，但却不够肥嫩，单纯的烤制恐怕会很难咬得动，而一段时间的烹煮，将它煮烂之后，反而会好得多。 
事实证明，他不愧是被橘子说成有着爸爸味道的男人，一锅鲜美的肉汤吃的橘子和珂珂眼中都是异彩连连，看着霍雨浩的目光明显多了几分依赖，或者用珂珂的话来描述更为准确。 
“霍雨浩，反正从现在开始我就赖上你了。只要你还在日月皇家魂导师学院一天，就必须做饭给我吃！”珂珂理所当然的说道。 
橘子在一旁挪揄道：“你让人家给你做厨师，那你要付出什么呢？以身相许不成？” 
“呃……”珂珂俏脸一红，但却毫不示弱的瞪着霍雨浩道：“你敢要么？” 
霍雨浩干净利落的回答道：“不敢。” 
原本珂珂是打算恐吓他一翻的，但没想到他竟然回答的如此干脆，顿时气结道：“本姑娘聪明、伶俐、又可爱，你这是什么表情？怎么就不敢要了？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我说敢要你也不会跟我啊！我只是说出了你愿意听到的答案而已，这真是撞天屈啊！难道还要我哭求你做我的女朋友，然后你再把我踹掉不成？” 
珂珂却是用力的点了点头，道：“就该那样才对嘛。而且，要是你一直能保持这样的烹饪水准，说不定我真的给你个机会哦。可惜，你就是小了点，说实话，你今年到底多大？” 
霍雨浩微笑道：“十四吧，快十五了。” 
寂静！扭头！对视！ 
“啊——” 
珂珂和橘子几乎是同时尖叫出声，吓了霍雨浩一跳，就连远处有几只观察着他们这边的弱小魂兽都被吓得抱头鼠窜。 
“你才十四？你哪里长得像十四岁了？十八还差不多吧。而且，十四岁就四十级，还是双生武魂，你有没有人性啊！”珂珂一脸不敢置信的叫道。 
霍雨浩摸了摸鼻子，道：“我就是长得着急了点而已嘛，不用这么惊讶吧。至于修为，你们也不过比我大个三、四岁的样子。已经都魂王了。我到了你们这个年纪，还未必能够达到魂王级别的修为。” 
珂珂用力的摇摇头，道：“虽然姐长得年轻，但姐也必须要告诉你，我十九岁。橘子姐马上就二十岁了。我们都比你大了五岁以上啊！代沟，绝对有代沟了。没戏了。” 
橘子嘻嘻一笑，道：“没事，女大五，赛老母。你还有机会的。” 
“呸，你才是老母。可惜我没有妹妹，不然倒是可以介绍给他。” 
经过这一天多的时间，三人可以说是彻底熟悉了，再加上彼此之间的磨合，关系也变得密切了许多。 
橘子和珂珂以前都是与王少杰和紫木一同历练的，两人换成了一人，不知道为什么，反而令她们更有安全感。 
午饭之后，三人稍作休息，将自身魂力都恢复到巅峰状态后才继续行动。 
霍雨浩依旧坐在了主控位上，出发之前，他转身向二女道：“银狼血我已经涂抹在全地形探测魂导器上了，现在你们要是后悔还来得及。” 
珂珂没好气的道：“别废话了。走吧。” 
霍雨浩却是不急不躁的道：“如果你们一定要去。那么，从现在开始，我来做队长，虽然我还不完全了解你们的能力，但请你们一定要听从我的吩咐。对付魂兽，我应该比你们更有经验。只要不是遭遇到十万年魂兽或者是大规模的万年魂兽，我一定能够保住你们的安全。” 
橘子十分洒脱的道：“好，队长让给你。” 
霍雨浩道：“那咱们就出发了。两位学姐，你们记住，无论发生什么情况，你们都不要轻易离开全地形探测魂导器，咱们这件魂导器的坚韧程度恐怕还要超出你们之前所说的。可以通过窗口开启来发射你们的魂导器，发生战斗，外面的一切交给我，你们只需要对我进行火力支援就足够了。” 
珂珂没好气的道：“怎么越听你说，我越是觉得自己像废物似的。别废话了，赶快走吧。”
