镜红尘道：“一号计划的进展如何？” 
林佳毅道：“有些麻烦，问题主要出现在核心法阵上。按照我们的设计强度，想要承受住核心法阵那么强的精神冲击，就算是封号斗罗级别的强者恐怕都有灵魂被摧毁的危险。除非是我们能够找到精神系的封号斗罗进行尝试，才有百分之三十的成功可能。堂主……。”说到这里，他突然有些欲言又止。 
“嗯？”镜红尘双眼微眯,“你想说什么？说吧。难道老夫还会怪你不成？” 
林佳毅一脸感ji的道：“是。堂主，我一直认为，一号计戈，有些太过超前了，就算研究成功也不可能标配军队，甚至无法组织出足够数量的军团。但在一号计划上，我们已经耗费了太多的人力、物力、财力。我想，如果我们将计划的标准降低，会不会成功的可能高一些。毕竟，顶级武力固然重要，但能够形成规模的力量却更加可怕。” 
镜红尘双眉紧锁，沉声道：“这个问题我不是没有想过。但是，就算降低难度，研究成功的可能依旧很小。关键还是在核心法阵的设计方面。我之所以一直坚持以最高标准进行，就是因为最高标准完成之后，再延伸向其他方面，成功的可能性就要大得多。现在看来，确实是有些急功近利了。这样吧，你传我命令，让几位九级魂导师休息几天，我要好好考虑一下一号计划的后续。也让他们换换脑子。 
要是谁有什么好的想法，第一时间通知我。” 
眼看镜红尘将自己的劝说听了进去，林佳毅不禁大喜过望,“堂主英明。” 
镜红尘笑骂道：“英明个屁。在一号计戈，方面，我承受的压力也很大，陛下那里，已经数次询问过了。我们必须要尽快拿出一些东西来，不然的话，我怕陛下耐心有限。” 
三眼齐开，吞噬着远处东方的那一抹紫意，醒腴灌顶般的通透感令霍雨浩长出口气，一股淡淡的白雾从他口中吐出，渐渐成型，围绕着自己的身体。伴随着一口气呼尽，再徐徐化为两道白气顺着鼻子被他吸入体垩内。整个房间内顿时充斥着一股淡淡的清香气息。 
尽管这里没有任何植物，但却给人一种生机勃勃的感觉。 
作业的疲惫经过几个时辰的冥想已是荡然无存，霍雨浩能够感觉到，虽然自己的玄天功修炼进境很慢，但却相当扎实。 
他并不急于去获取自己的第四魂环，相比于其他魂师在低等级时的魂技数量不足，他在这方面完全没有问题。百万年第一魂环就带给了他四个极其使用的精神系魂技，第二魂技模拟、第三魂技群体虚弱，都是极强的控制技能。再加上第二武魂冰碧帝皇蝎带给他的两个魂技，以及自身四块魂骨带来的五个魂技。就算是魂圣级别的魂师单从魂技数量来看，都无法与他相比。 
将自身力量提升的更高一些再附加魂技，无疑能够吸收更强的魂环。而且通过上一次附加第三魂环时霍雨浩就明白，以自己这奇葩的精神属性武魂，想要得到合适的魂环那着实是要碰运气的，因此，他现在一点也不着急，平心静气的修炼，同时在未来这两年多的时间里努力的学习魂导器方面的知识，提升自己，同时也是窃取日月皇家魂导师学院的研究成果。 
再次深呼吸三次，调匀体垩内魂力，霍雨浩只觉得体表隐隐散发出一层温热的暖意。命运之眼悄然闭合，消失无踪。灵眸之中的湛然舍光也随之渐渐收敛口双手背在身后，年仅十四岁的他，却已是有了几分沉稳深邃的气度。 
日月皇家魂导师学院每一栋宿舍楼里都有属于自己的食堂，越高年级的饮食也就越好，霍雨浩他们居住的六年级宿舍楼无疑是除了明德堂之外伙食最佳之所。 
不过，在吃这方面，日月皇家魂导师学院显然就不如史莱克学院了，尤其是霍雨浩、和菜头这两年吃遍了对身体有益的珍槎美味，这里的食物也只能说是果腹而已。 
在餐厅中，霍雨浩、和菜头碰上了帆羽。 
“感觉怎么样？”帆羽面带微笑的看着自己这两位得意弟子。 
和菜头苦笑道：“差距真的很大。” 
霍雨浩则是点了点头。 
帆羽微微一笑，道：“如果没有差距我们也不会里到这里了不是么？这里有关魂导师的一切都值得我们学习。昨天明德堂主和我进行了交流，他们的诚意比我想象中要高。你们尽管学习，不用担心其他。至少在这两年半学习结束之前，日月皇家魂导师学院这边应该不会对你们做什么，至于能够学到多少，就要看我们自己的本事了。” 
霍雨浩并没有说出自己已经记录下三件体侧魂导器的事情，这里人多嘴杂的，还是谨慎一些好。 
日月皇家魂导师学院的效率确实很高，当他们吃过早餐返回宿舍时，每人两身校服已经送到了，并且通知他们在六年级教学楼一楼集垩合。 
六年级教学楼从体积上来看，一点也不比昨晚他们去过的一年级教学楼小，但他们已经知道，整个六年级也不过就几十名学员而已。至少都是五级以上魂导师。几十人使用这样巨大的两座教学楼，能干什么？ 
教导主任林佳毅早已等在这里，在他身后，还站着十位年龄不一的教师。 
“各位来自史莱克的同学，从今天开始，你们就将在我们日月皇家魂导师学院学习了，希望你们能够在未来两年半的时间里将这里当成自己的家。为了能够让你们接触到更高级的魂导器知识，你们的学习安排如下。” 
“你们将跟随我身后这十位六年级的老师进行学习，这六位老师都是我们学院拥有极高能力的教师，至少也是七级魂导师。他们每个人都带着几位六年级学员。 
“学院六年级试验区也将对你们开放，你们在试验时所需要的一切材料都由学院提供。当然，如果你们想要将自己做好的魂导器带走，那么，还需要支付一定的材料费用。如果只是进行试验，则完全免费。” 
“第一个月，你们都将留在这里进行学习，当你们拥有一定基础后，将参加一次明德堂派来老师的考核，根据考核结果，来确定你们未来多长时间可以前往明德堂听讲、观摩一次。考核的最佳结果自然就是能够直接进入明德堂并在那里学习。最差的结果也可以每十天进行一次观摩，在未来的观摩学习中，你们也可以随时提出重新进行考核，只要考核的结果达到标准，那么你们前往明德堂的时间也将更多。” 
“原则上，学院希望你们不要轻易离开。因为在学院外并不能绝对保证你们的人身安全。作为本次的交流学员，如果你们的安全出现问题，我们也是要背负相当责任的。因此，如果你们要出学院去游玩或者是参观明都，那么，必须要向我请假、报备，并且签署安全自负的协议才可以口基本上重要的就只有这些，以后有什么问题，你们可以向各自的导师询问，也可以来找我。” 
林佳毅的这番话较为详细的说明了史莱克学员们未来学习的各种事项，其中比较让霍雨浩注意的是明德堂的考核还有就是要将他们这十个人分开。林佳毅背后有十位老师，而他们也正好是十个人，这分明就是一人带一个。 
“为了表示学院分配的公平，各位老师背以抽签形式来选择由谁来带你们中的某一位。现在开始抽签。” 
一边说着，林佳毅从工作人员手中接过一个托盘，上面有一些折叠好的纸条。那十位老师鱼贯而出，每个人都从托盘上拿了一个。 
第一位进行抽取的，是全部十位老师中最年轻的一位，看上去不过三十多岁的年纪，比帆羽还要年轻。 
“霍雨浩。”他看了一眼自己手中的纸条立刻叫出了名字。 
霍雨浩眉头略微皱了一下，但还是快步走了出去，大声道：“到。” 
这位年轻老师眉宇间略带冷硬，扫了他胸口的三级魂导师徽章一眼，冷冷的道：“跟我来吧。”说完，转身就走，并不等待其他老师。 
霍雨浩也不多言，赶忙跟了过去，在这位年轻老师的带领下走进了六年级的第二栋教学楼。 
他先前之所以皱眉，是因为这位老师太年轻了。三十多岁的年纪就能成为七级以上的魂导师，当然是很有能力的。但是，这样的年纪，他恐怕是将所有精力都用在修炼和研究魂导器方面了吧。真能教得好自己么？而且，他也敏锐的感觉到，这位老师同样不喜欢自己，因为在发现自己从队伍中走出来的时候，老师也皱了皱眉。 
希望能跟随他能学到一些知识吧。霍雨浩心中暗叹一声，他其实更希望有位年长的老师。（未完待续）
