墨轩有些惊讶的看着他，道：“昨晚没休息好？” 
霍雨浩苦笑道：“我就没休息。昨晚和一位老师讨论魂导器到今天早上。墨轩学长，看样子，你似乎睡得也不太好啊？” 
墨轩同样报以苦笑，“我脑子里也全都是魂导器啊！你给我画了一张大饼，对我来说，这张大饼实在是太美味了。” 
霍雨浩虽然此时神志有些迷糊，但听他这么一说，立刻明白过来。“墨轩学长，你是想要学习魂导器的使用吧。这没问题。我已经向学院建议，并且得到玄老、言院长、仙院长他们的首肯。马上学院里就要开始尝试教导大家使用魂导器。咱们内院这边的学长们甚至会得到魂导系全方位的定制。定制适合你们的魂导器。” 
墨轩眼睛一亮，得到这个消息对他来说就算是没白来。 
霍雨浩一边说着，一边带他来到客厅，此时时间还早，大家就算起床了，也都去洗漱吃早饭了，前院显得很安静。 
霍雨浩请墨轩坐下，给他倒了杯水，道：“墨轩学长，你都有什么问题，尽管问我。只要我知道的，我都可以为你解答。”尽管有些疲倦，但他对这位看上去有些腼腆，但对魂导器却极感兴趣的学长很有好感，能帮的自然帮一把。 
墨轩几乎是毫不犹豫的道：“雨浩，你也别学长、学长的了。在你面前，我这个没什么能力的学长着实惭愧。你当我是朋友的话，就直接叫我名字吧。” 
霍雨浩微笑道：“那好吧。墨轩。你有什么疑问就问吧。” 
墨轩道：“雨浩，你能不能告诉我，如果我现在开始学习魂导器，未来能够达到怎样的程度？你也知道。我的武魂比较特殊，在施展魂技的时候因为是范围型的，几乎不太需要控制。在学院里我也学到了很多知识，可是受到我自身武魂的限制。这些知识对我来说，也只能是增加一些学识而已。我想要成为一名魂导师。我也想和你们一样，在面对敌人的时候永远战斗，而不是永远躲在伙伴们背后。”说到最后，他的情绪明显变得激动起来。 
霍雨浩想了想，道：“墨轩学长，您今年多大了？” 
墨轩道：“二十五岁。” 
霍雨浩道：“如果是学习制作魂导器，你的年纪已经有些大了。魂导器制作的各方面知识极为繁杂，想要打下牢固的基础。很难。” 
听他这么一说。墨轩顿时心中大急。“可是，你当初不是告诉我……” 
霍雨浩抬手打断了他的话，道：“你别急。听我说完。如果是学习制作魂导器的话，你的年纪确实是有些晚了。可如果只是使用的话。却一点都不晚。而对于我们魂师来说，使用和制作，完全是两回事。我当初对你的建议，也是建议你可以尝试使用魂导器保护自己，以及增加战斗力。” 
墨轩追问道：“那如果是使用的话，我又能达到怎样的程度？” 
霍雨浩道：“如果是使用的话，因为你自身的情况，我比较推荐你使用全地形魂导炮台这一类的魂导器。这种魂导器不但防护全面，而且因为体积的庞大，自身战斗力也很强。配上足够数量的nǎi瓶，可以让你在战场上有很强的生存能力和持续战斗能力。” 
伴随着轩梓研究的nǎi瓶密封技术完成，很多魂导器都可以进行跨时代的改变。尤其是对于那些体积庞大，对魂力要求高的魂导器更是如此。尽管充能的时候会很耗费时间，可一旦充能完毕，就能够不怕nǎi瓶中魂力流失而使用很长一段时间，甚至不再消耗魂师身的力量。 
nǎi瓶密封技术的出现，加上唐门的机括激发技术，甚至令普通人在未来使用魂导器都不再是梦想。 
墨轩点了点头，道：“也就是说，如果我使用全地形自走炮台，这魂导器身的威力越大，我的战斗力就会越强？那学习使用它，需要多长时间？” 
霍雨浩道：“基掌握要一个月，如果是熟练掌握的话，至少要三个月的时间。cāo控魂导器，实际上就是熟能生巧而已，你自身又有着魂帝级别的修为，每天能够练习的时间也不短。” 
墨轩兴奋的双手一拍，道：“好，那我就要学习这全地形自走炮台的cāo控了。回去后，我该找魂导系的哪位老师学习？” 
这一下霍雨浩可被他问住了，无奈的道：“在学院你可能暂时还学不到这些。学院教导魂导器使用一定会从基础开始的，这样方便以后你能掌握多种魂导器使用。而且，全地形自走炮台是我当初在ri月皇家魂导师学院交流学习时通过对他们那边的全地形探测魂导器研究，逐步改善而成。在咱们这边，应该只有那一台。” 
墨轩呆了呆，“只有一台。那、那能不能卖给我？我知道一定不便宜，但我会想办法凑钱的。” 
霍雨浩道：“对不起啊，墨轩。不是我不肯卖给你，实在是因为这东西身的技术目前还属于机密，为了不让敌对势力知道，我们必须要保密。而且，我们对它还会有后续的开发和研究，它对我们来说，身就是一个模型。给了你，我们就没得用了。要不，等以后我们唐门开始量产这种魂导器的时候，我优先给你订做一个？” 
墨轩眼中满是失望的话，“那要等多久？我还要学习使用的啊！” 
这个问题霍雨浩就没法回答他了。多久能量产，这个必须要问轩梓才行。全地形自走炮台使用的各种材质极多，而且身还有一些小问题，不少地方都还需要调整。而且，量产的话，必定会降低全地形自走炮台的等阶，用相对廉价一些的材料进行制作。而这些都是需要经过不断试验才能完成的。霍雨浩哪有准确的时间表？ 
看着霍雨浩的为难，墨轩眉头紧皱，他现在就像是大海里无助的漂浮中突然发现了一个救生圈，可这个救生圈却是别人的，不能给他使用。 
霍雨浩试探着道：“其实，你从低阶魂导器使用开始学起也好，基础会打的更牢固一些。” 
墨轩道：“我明白你的意思，基础魂导器使用我一定会学习的。可是，你那全地形自走炮台对我的吸引力实在是太大了，我已经有些迫不及待了。雨浩，要不这样你看行不行……” 
说到这里，他停顿了一下，仿佛下定了很大决心似的，道：“我加入唐门。这样一来，我也有保守唐门秘密的义务了。我以后就每天抽出时间，在唐门学习全地形自走炮台的使用。可以吗？” 
霍雨浩吓了一跳，“墨轩，你是当真的？我们唐门虽然重建不久，但也是一个宗门，入宗容易，但如果未来你想要离开，可是会比较麻烦的。” 
墨轩道：“既然加入了，我为什么要离开？只是，你们唐门肯收下我这个没什么战斗力的废物么？” 
“废物？别开玩笑了。咱们内院哪有废物。墨轩学长愿意加入我们唐门，我绝对举双手、双脚赞同啊！”霍雨浩大喜过望，甚至连一夜没睡的疲倦似乎都消失了几分。虽然他还不知道墨轩的光环魂技能够作用多远，但受到史莱克学院那么重视，他那魂技的作用可想而知。在战争中强大的魂师，对霍雨浩自己未来的设想也有着极大的帮助啊！ 
墨轩道：“加入唐门后，我是不是就可以……” 
霍雨浩立刻点头道：“那是当然。也不一定非要在唐门内学习使用。这东西唐门里也只有我会。我们在内院的时候，我也可以教你。” 
墨轩大喜，道：“这样就最好了。我先学会了，等以后你作出更好的，一定卖给我一台。” 
霍雨浩呵呵笑道：“你都是咱们唐门的一份子了，卖什么的就别提了。肯定会优先给你做一台的。” 
墨轩道：“一言为定。那我加入唐门需要什么手续？” 
霍雨浩道：“你等着，我去把掌门大师兄叫来。” 
“什么？你又拉来一个？还是内院的？墨轩，我怎么听着这么耳熟。不会是那个已经内定八环就可以进入海神阁的墨轩吧。雨浩，你是怎么做到的？”一向温尔雅的贝贝，此时的话却像是连珠炮一般。看着霍雨浩就像是在看怪物一般。 
这才几天啊！他都弄回来多少人了。从幽灵娜娜和那些被圣灵教迫害的魂导师开始，后面又引来了季绝尘、荆紫烟这两位强者，还弄回来两头暗金恐爪熊。甚至连ri月皇家魂导师学院明德堂的首席研究员都给弄来了。还有什么是他办不到的吗？ 
刚过了一个晚上，这居然就又有一个送上门的，而且还是被内定为未来海神阁成员之一的墨轩。 
贝贝在学院时间多长了，而且他又是穆老的后代，对内院的情况自然要比霍雨浩了解的多。对于墨轩的情况自然知道的清楚一些。 
霍雨浩看着贝贝一脸震惊的样子，摸了摸鼻子，道：“大师兄，我真没做什么。只是墨轩他喜欢上了我那台全地形自走炮台，然后就来找我了。但你也知道，那玩意儿不能外传。我还没说什么呢，他就说要加入咱们唐门了。难道不行么？”·
