目送两位公主离去，张乐萱才哼了一声，“想要把我们绑在一起，白ri做梦。难道ri月帝国是傻的吗？学院加上唐门，几乎集中了年轻一代所有的优秀弟子，他们敢冒险，我们可不敢。玄老说得对，大家平安回去才是第一重要的。” 
可不是么，这次史莱克学院来了多少人？代表唐门出战的史莱克七怪，再加上王秋儿、戴华斌、朱露、曹瑾轩等十人，无一不是学院年轻一代的jing英，全都是未来有可能成为封号斗罗级别的强者。还有霍雨浩这个被穆老指定为隔代继承人的存在。 
史莱克学院不是宗门、也不是国家，不会因为某种目的而让学员们用生命去冒险。这就是在这一点上他们与星罗帝国、天魂帝国和本体宗最大的差别。 
贝贝看向张乐萱，眼中流露出询问之sè。 
张乐萱道：“她们的计划挺狠的。佯攻明德堂，实际刺杀ri月帝国太子徐天然。这徐天然一向主战，而且ri月帝国皇帝身体已经不行了。如果让徐天然统治ri月帝国，战争很快就会发生。只要他死了，ri月帝国毕竟会出现内乱，就能让战争延迟一段时间，让各国充分做准备。” 
霍雨浩眼中流露出恍然之sè，“原来如此。不过，他们也太异想天开了。那徐天然现在是ri月帝国摄政王。而且我见过这个人，确实很有枭雄的味道。这人看上去十分yin沉，又拉拢了明德堂主镜红尘，甚至连那圣灵教很可能都是被他拉过去的。这么一个人，想要偷袭将其击杀恐怕很难、很难。而且，当年徐天然就曾经因为遭遇袭杀而断去了双腿，有着这样惨痛的经历，他怎会不注意自身安全呢？成功几率恐怕不大。” 
张乐萱点了点头，道：“这方面我们的意见是一致的。他们要闹，就让他们去闹好了。我们不参与就是。他们成功了固然好，不成功，我们也已经远离是非之地。” 
贝贝问道：“他们打算什么时候动手？” 
张乐萱道：“因为我没表示要参加，所以她们没说具体要动手的时间。但我估计，如果我们参加，时间可能会拖延到大赛后，毕竟，我们都还没有结束比赛。但现在我们不参加的话，说不定他们会提前动手。毕竟，他们也同样不会顾及我们的安危。刚才我没同意和她们一起行动时，她们又提出由她们双方动手，让我们做接应，我也没答应。所以你看她们那脸sè，一下就变了。对我们敌视的很。” 
贝贝道：“他们要发起这次行动也是迫不得已，毕竟，事关两国安危。相比于国家的利益来说，个人的生命是小事。他们又怎会像学院对我们这么珍视？不管他们，我们就做好自己，继续进行比赛，等大赛结束后就按照玄老的安排离开就是了。” 
“嗯。”张乐萱点了点头，然后神sè突然变得怪异了几分，道：“贝贝，明天有把握吗？” 
贝贝一愣，然后缓缓的摇了摇头。 
明天，他们就要在比赛中对阵圣灵宗了。有唐雅在的圣灵宗。把握从何谈起？那可是比本体宗更加神秘的邪魂师宗门啊！在前面的比赛中，圣灵宗甚至都没有几个人出场过，就凭借强大的邪魂师能力一路横扫晋级，势如破竹。 
张乐萱迟疑了一下后，才道：“虽然你们现在代表的是唐门，但玄老还是让我告诉你们。安全第一，没有什么比自己生命更重要的。你们是学院未来的希望，也是唐门未来的希望。比赛胜利在现在这个局面下已经不重要了。哪怕你为了抢回小雅，自己也一定要活着。” 
看着张乐萱眼中闪烁着的光彩，贝贝不自觉的低下了头，轻轻的点了点，却没有吭声。 
张乐萱的情绪突然变得激动起来，“你这头犟驴，愿意死你就去死吧。”说完，她猛然转身摔门而去。她太了解贝贝了，从贝贝的动作就能看得出，他根本没有将自己的话听进去。 
贝贝嘴角抽搐了一下，叹息一声，感情有的时候是没办法勉强的。他当然知道张乐萱对自己的好，可是，在他心中却只有小雅啊！这件事要说错，实际上最初错在穆老，可穆老已经逝去，张乐萱又执着的要遵守誓言，这让贝贝也最怕去面对她。 
王秋儿看向霍雨浩，沉声道：“我会在决赛上等着你。无论你们是如何打算，只要我们在决赛碰面，我希望能和你打一场。” 
霍雨浩苦笑道：“欺负残疾人有意思吗？” 
王秋儿娇躯微震，看着坐在轮椅上的他抿了抿红唇，没有再说什么，转身而去。 
王冬儿抬手在他背上掐了一把，霍雨浩咳嗽一声，向身边郁闷的贝贝道：“大师兄，我们也商量一下我们的事情吧。对我们来说，天魂帝国和星罗帝国的行动，或许就是我们最好的掩护。” 
贝贝抬起头，神情已经恢复了正常，轻轻的点了点头。 
霍雨浩微微一笑，道：“半决赛之后，第二天就是明都魂导师jing英大赛的决赛了。而且其中有圣灵教的实力在，这件事，我们还是和两位公主殿下通个气比较好。她们要行动的话，在那天应该是再合适不过了吧。” 
贝贝也笑了，“或许，能够延迟ri月帝国发兵的不是两位公主，而是我们呢？” 
这几天，明都的气氛持续升温。全大陆青年高级魂师jing英大赛马上就要进入半决赛了。而那能够参赌的地下三大势力举办的明都魂导师jing英大赛也即将举办三方决赛。 
所有的茶楼、酒肆几乎全都是讨论着这些比赛的情况。很明显，全大陆青年高级魂师jing英大赛更吸引人。但能够参与赌注的地下大赛也同样让众多人yu罢不能。可以说，通过这次的地下赌赛，三大势力赚的盆满钵满，不知道从这几千万流入明都的人流中拿到了多少好处。 
全大陆青年高级魂师jing英大赛半决赛对阵形势。 
上午，天龙门对阵史莱克学院。 
下午，唐门对阵圣灵宗。 
这是两场充满了看点的比赛，天龙门那玉天龙的蓝电霸王龙武魂和王秋儿的黄金龙，谁是最强的龙类武魂？他们又会在什么情况下在比赛中碰撞。这是第一场半决赛最大的看点。龙对龙，谁更强？ 
因为之前有了本体宗七环魂圣龙傲天的强势表现，王秋儿本届大赛第一人的名声已经淡化了许多。尽管她没有和龙傲天碰上过。但已经有不少人认为，她比之龙傲天还是有差距的。 
当然，更多的是王秋儿的死忠崇拜者，在他们眼中，绝美、冷艳、高贵大气上档次的王秋儿，就是本届大赛个人实力的第一，只要没有人在一对一的比赛中击败她，她就一直都是最强的。 
就为了争论这一点，每天明都不知道有多少打架斗殴的情况出现。 
而半决赛的第二场，则是被认为本届大赛将要上演的最激烈比拼。 
明眼人都看得出圣灵宗是个什么存在，邪魂师，那可是邪魂师啊！但在舆论方面，ri月帝国一直以镇压的态度在压制对圣灵宗的讨论。ri月帝国敢让圣灵宗出场比赛，就早已有着安排。 
因此，讨论圣灵宗的事情在明都甚至已经是禁忌。 
但就算如此，每个人心中都有一杆称，一个邪魂师宗门要强大成什么样子？他们如果获得了最后的冠军，或许ri月帝国就会成为一个笑话吧。至少，这将是历史上全大陆高级魂师jing英大赛的绝对污点。 
徐天然当初是怎么想的？历史是由胜利者书写的。只要他能统一大陆，什么污点不能被抹去？这也是他胆大妄为的敢于让圣灵宗出战的重要原因。 
ri月帝国内部不是没有反对声，而且反对声还相当强烈，但有圣灵教在背后支持的徐天然对于这些反对声根本不屑一顾，在血腥镇压了几个反对最强烈的声音后，圣灵宗就完成了最初的报名。 
没有人会喜欢一个邪魂师宗门，因此，在这第二场半决赛中，舆论就已经完全倒向了唐门一方。 
唐门战胜了有七环魂圣龙傲天以及数位魂帝坐镇的雪魔宗。已经将自身实力完全展现了出来。对于很多观众们来说，他们眼中的唐门就像是一个巨大的宝库，每一场比赛都会拿出一些新东西来取得胜利。 
他们能够战胜对手，并且获得最终的胜利吗？这很难说。但这恐怕也是唯一的希望了。 
从上一轮八进四的比赛中就能看得出，下半区的实力要明显强于上半区。如果唐门不能阻挡圣灵宗的话，那么，圣灵宗的夺冠几乎就是板上钉钉的情况了。 
因此，暗中不知道有多少人在位唐门鼓劲。希望他们能够将那令人感到恐惧的邪魂师宗门击败—— 
求月票、推荐票。 
我们的手、游，唐门、世界的下载地址是：?from=
