尽管还没有碰上，但星焱也能清晰的感受到对方长剑所蕴含的那份锋锐，刺的他鳞片都有些轻微的颤抖起来。这种级别的攻击力，无论怎样都是不适合硬碰的啊！ 
身体猛然向上拔起，第二魂环闪耀，一双龙翼就在星焱背后张开。双翼一拍，带动着他的身体瞬间升起。与此同时，他的第四魂环也亮了起来。全身鳞片顿时绽放出了如同火焰一般的燃烧光芒。 
这是星焱以本体为攻击的，龙之流星。一个极为强大的攻击、控制双重技能。龙之流星本身的撞击力就是极强，在发动的时候，能够将星焱自身的防御力提升三倍。而一旦撞击地面，还会产生强大而连续的爆炸力，以他现在的修为，直径三十米范围内，都会被波及。 
凭借龙之翼的带动，在赤龙霸体状态下再施展龙之流星，这本来就是他的拿手绝活。 
一剑刺空，面容冷峻的吴亦凡并没有停顿。脚尖在地面上一点。背后突然张开一双金属翼，四道光芒瞬间暴射，带动着他的身体也是瞬间向上弹起。从前冲到上冲，简直就是画出了一个九十度角。青色大剑之上，青光湛然，第五魂环悍然闪耀。 
只听“嗡”的一声轻响，那青色大剑体积骤然增大了两倍，已经变成了一柄长达四米的巨剑。扶摇而上的同时，刺目剑芒瞬间暴起。 
吴亦凡，武魂：青钢剑。六十三级强攻系战魂帝。第五魂技，青钢神剑。这是一个罕见的类似于兽武魂增幅武魂自身的器武魂魂技。 
那瞬间暴涨的青钢剑，立刻就将吴亦凡的战斗力提升了几个档次。 
空中正在施展龙之流星准备下砸的星焱立刻就感觉到了不对，他根本就不敢迎着那青钢神剑砸下去啊！不过，魂技已经释放。再改他是做不到的。在武魂的控制上，可不是什么人都能和史莱克学院那些小怪物们比拟的。 
但星焱也有他的想法，龙之流星依旧是用了出来，但却并不是直接砸向对手，而是朝着斜下方爆发而出，利用龙之流星骤然爆发的速度和自身强悍的防御力，硬是摆脱了青钢神剑的锁定。 
身在半空，星焱就解除了自己龙之流星魂技。红光收敛，他也朝着地面落去。而半空中已经掉转身形的青钢神剑却没这么轻易消除。掉转剑身，直奔他就追了下来。 
我还怕你不成？接连吃瘪，令星焱心中也升起了一股羞恼。掉转身形，口中爆发出一声强悍的龙吟。全身鳞甲完全张开，看上去就像是一只大刺猬似的。身上的六个魂环仿佛光芒都变得更加闪亮了。 
就在所有人都以为。他要用自身最强魂技和对手的青钢神剑硬拼之时。星焱眼底却闪过一丝狡黠的光芒。右手在背后一抹，肩头上赫然出现了一门口径接近一尺，长度也有接近两米的重型魂导炮。炮口对准那青钢神剑。一团恐怖的暗红色光芒就轰击了出去。 
这一炮轰出，星焱身上的六个魂环都是光芒一黯，可见这一瞬间对他的魂力消耗有多么强烈了。 
青钢神剑这时候已经没办法改变了，全力以赴的下冲，带着刺目青芒。与那团红光瞬间就碰撞在了一起。 
就像贝贝所说的那样，魂师使用魂导器，才能够在最适合的时候发挥出魂导器的最强威力。 
“轰——”半空中，剧烈的轰鸣瞬间炸响。青红两色光芒在空中变成了一个巨大的双色光球。无数光芒飞射四溅。在比赛台周围的魂导护罩上留下了一圈圈强烈光晕。 
星焱嘴角处已经流露出了胜利的喜悦，没有人比他更清楚这一炮的威力了。这可是六级魂导炮中最为沉重、最为消耗魂力，但也是单体攻击威力最强悍的几种之一。爆裂巨炮。与雷霆巨炮齐名。论控制力，爆裂巨炮不如雷霆巨炮。但要说这直接瞬间的破坏力却犹有过之。 
星焱最大的弱点就是擅长于近战，却没有什么远程攻击手段。这门爆裂巨炮就是为他量身定做的。 
星焱相信。这一炮实打实的命中对手，就算不能将那吴亦凡击败，也必定会创伤对手。接下来，就是他全力爆发的时刻了。 
“天龙门输了。”比赛台下，观战的剑痴季绝尘突然脱口而出。他根本就没有控制自己的声音，休息区中还有不少天龙门的替补队员，听到他的话都不禁朝着唐门这边怒目而视。 
但是，也就在这时，比赛台上风云突变。 
一道并不起眼的青光从天而降。那是怎样的一道光芒啊！青碧、澄澈，翠绿的鲜艳欲滴。看上去只是轻轻巧巧的落下。犹如羽毛一般轻盈。 
但下一刻，星焱全身的龙鳞却都已经变成了那青碧色。当他想要动用武魂的时候，身上的魂环就像是被那一剑展开了一般，悄然破碎。刹那间，鳞片四溅，星焱也被斩的飞了出去。一道巨大的伤口，从他额头处一直蔓延到小腹。 
若不是身为裁判的不破斗罗及时伸手抓住了那道情况，星焱直接就要被开膛破肚了。 
星焱弱么？绝对不弱。但他却大意了。在一炮得手之后犯了轻敌的毛病。这一抹青光又实在是太不起眼了。就像双方在之前碰撞后产生的一些四散余波。等星焱反应过来的时候。却已经来不及阻挡了。 
青光落地。吴亦凡的身体竟然从那青光之中脱离了出来，整个人脸色有些苍白，而他手中的青钢剑却已经变成了一柄长约三尺，宽仅两寸的长剑。青碧色光华如水波荡漾般动人心魄，光可鉴人。 
青钢剑第六魂技，脱壳。 
是的，吴亦凡最大的杀招，就是在第五魂技青钢神剑的状态下爆发出第六魂技。从青钢神剑中剥离出神剑本体，爆发出最强的杀伤力。 
就算星焱没有大意，在硬碰的情况下，他也不可能挡得住这一剑。刚才他唯一有可能获得胜利的机会，就是一炮轰出之后，立刻飞起，远遁。 
星焱的估计没有错，那一炮与青钢神剑碰撞，固然被吴亦凡通过脱壳摆脱。但他为了不让自己受伤，有充足的时间继续攻击，就必定要在青钢神剑上消耗更多的魂力。连续两大魂技出手。若是没有获胜，恐怕输的就是他了。 
星焱这一战，并不是输在战术上，而是输在了对阵的心态。实际上，从比赛一开始，天龙门就小看了傲剑宗。别看他们是小组第二出线的，但天龙门对自己深厚的底蕴有着极强的信心。在他们眼中，真正的对手就只有那神秘的圣灵宗而已。其他宗门，根本就不算什么。正是这样的心态，导致了星焱这一败。 
星焱此时已经倒在了比赛台上，那凛冽剑气虽然被不破斗罗挡住大半，但侵入他体内的那部分还是令他受了重伤。伤口处血流如注。隐隐有青光泛起。 
“傲剑宗胜。” 
防护罩开启，一道高大的身影闪电般从待战区中蹿上了比赛台，三两下就来到星焱身边，将他捞了起来，快速封闭住他的血脉，然后催动着一层层蓝色魂力涌入星焱的身体，帮他对抗那侵入体内的强烈剑气。 
脸色苍白的吴亦凡不敢怠慢，迅速取出一个奶瓶开始恢复魂力。这一场他赢的并不轻松。也是竭尽全力了。那一炮他同样也没想到啊！ 
时间不长，那上台的天龙门青年就把星焱抱了下去，然后就重新来到了比赛台上。 
此时吴亦凡才看清，这是一位身材更加高大的青年，身高足有接近两米，魁伟的身形差不多都能将他装进去了。同样是一头钢针般的短发，但却是深蓝色的。身上的队服没有袖子，露出了两条犹如花岗岩铸就一般的粗壮手臂。全身都散发着一股恐怖的彪悍气息。 
“你是傲剑宗的队长？”高大青年大步流星的走向比赛台中央。神色冷冽，看不出什么情绪波动。 
“不错。”吴亦凡沉声说道。 
虽然第一场比赛他赢了，但吴亦凡现在却一点都高兴不起来。因为他本人已经是傲剑宗的最强者了。傲剑宗实力不俗，但其他人大多都在五十五级到五十九级之间。魂帝级强者只有他一个。天龙门他们一直都在注意，星焱在天龙门中，之前一直都是有着主导地位的。而眼前这名青年却从未在比赛中出现过。可此时吴亦凡却能清晰的感觉到，这名青年一定比星焱更强。 
尽管星焱被重创，在接下来的比赛中肯定不能上场。但这天龙门究竟又隐藏了多少实力呢？ 
“很好。”天龙门青年并没有再多说什么，直接走到比赛台中央，向裁判示意，他就是天龙门这边第二个上场的对手。 
台下，休息区。 
“大师兄。为什么我从天龙门这个人身上感受到了和你有些类似的气息？”霍雨浩低声向贝贝问道。 
------------------------------------------------------ 
月票、月票、月票！投月票的今天会有福气！
