正在这时，又是一枚爆裂炮炮弹飞射而来，命中在魂导护罩之上。 
惊弓之鸟的状态可不是一时半会儿就能解除的，刚刚加速的两支魂导师团又是下意识的释放出了自己的联动防御，增加功率。而且行动也随之停顿了一下。 
“在那边，炮弹是从那边飞来的。怎么团长不让我们攻击？”虽然看不到霍雨浩和唐舞桐的身影，但炮弹飞来的方向魂导师们是能够看到的啊！ 
身为兽王级魂导师团的成员，他们平时也都是十分骄傲的，先后两次被挑衅，这些魂导师们也都有些愤怒了。 
“所有人保持冷静，皇龙魂导师团不得使用联动防御护罩，邪君魂导师团保持护罩。不要理会任何攻击，继续飞行。” 
夏轩晨冷静的下达了命令，他很清楚，现在那隐藏在暗处的敌人最希望的就是看到他们混乱，看到他们攻击。 
一旦发动联动攻击，那么，魂导师们的魂力就会消耗的更加厉害，而在这种情况下，那个人的目的就达到了。而他们的攻击是根本不可能有效果的。曾经和那两人碰撞过，夏轩晨很清楚那两个人的实力有多强。至少都是超级斗罗以上修为，而且还不是普通的超级斗罗。如果他不是有那块神秘的晶石，之前不死也要脱层皮啊！更何况，这两个人还有诡异的隐身能力和空间之力掌控，这就让他不得不谨慎从事。万一那两人之中有一人是极限斗罗。那麻烦就大了，一旦对方爆发，就很有可能将他们全歼啊！ 
所以，保持防御是必要的，避免消耗也同样是必要的。对手既然不敢强攻，那就意味着他们的实力没有强攻把握。现在大家比拼的，就是耐心。 
是的，比的是耐心。霍雨浩同样也很有耐心。他当初在进行极限单兵计划训练的时候，其中有一项很重要。就是耐心比拼。 
而现在，他也正在比耐心。耐心这玩意儿，他有的是。 
一炮轰出，换个角度，再来一发。 
十公里距离，绝对安全。敌人目标那么大。而敌人却无法锁定他们。这就是最好的靶子。想要命中他们，距离就是个问题。不用定装魂导炮弹，是没可能的。而定装魂导炮弹在发射时，轨迹那么明显。就算是九级定装魂导炮弹，霍雨浩和唐舞桐也有充分的时间进行闪避。所以，他们的安全是没有任何问题的。在这种情况下。霍雨浩要做的，就是持续骚扰。让那两支魂导师团不胜其烦。 
他充分贯彻着自己的思路，平均一两分钟就发射一枚炮弹过去。 
刚开始的时候，两支魂导师团还很不适应，在持续的攻击下，不断有人增加联动防御的功率，但狼来的故事谁都知道。时间长了，这些魂导师们也就适应了。那只不过是普通的爆裂炮而已。他们这些魂导师任何一个人身上的魂导器攻击力都要比那爆裂炮更强。 
不就是骚扰么。不理会你就是了。只要再飞一段距离，就可以休息了。 
半个时辰后。霍雨浩的骚扰还在持续，但是，却没有皇龙和邪君魂导师团的魂导师会冒然增强联动防御的功率了。尤其是皇龙魂导师团的魂导师们，甚至不会再释放出联动防御护罩。双方保持着一种僵持状态，而霍雨浩的骚扰，似乎也失去了效果。 
霍雨浩又发射了一次爆裂炮之后，银光一闪，手中爆裂炮悄然收回，紧接着，另一门崭新的魂导炮悄然出现在了他肩膀上。这门魂导炮和之前的就不一样了。首先是长度。 
这门魂导炮的长度竟然超过了三米，就算是以霍雨浩这种修长的身材扛着它，都显得有些不协调。然后就是样式，这门魂导炮看上去有些像一柄长矛，前端是矛锋，后面还有伞状，如同枪尖一般，再后面，则是长杆，只有霍雨浩扛在肩膀上的那部分略微粗大。 
当霍雨浩将魂力注入其中时，魂导炮本身顿时散发出了诡异的色泽。墨绿色！ 
一圈圈墨绿色光晕从尾部一直向前延伸，光芒最终凝聚在尖端。那绿色光芒绿的深邃，如果仔细看就会发现，在这魂导器尖端之外寸许处，空气中竟然出现了一个小小的黑洞。 
这并不是那能够吞噬一切的黑洞，而是空气破碎的痕迹。 
一般来说，当攻击力和速度达到一定程度时，就有可能撕裂空气，产生这种状态。可那时候，破开的空间会很快闭合。而眼前这破开的空间却是持续保持的，一点都没有要闭合的状态。 
唐舞桐是纯粹的魂师，对于魂导师的能力她一点都不了解，但就算这样，她也能感受到这件魂导器的可怕。 
霍雨浩这一次没有随意的发射，而是将其扛在肩膀上，精神探测释放，瞄准。 
唐舞桐有他的精神共享，自然能够感受到他瞄准的对象。在那两支魂导师团中，处于内部休息状态的一名皇龙魂导师团成员。 
“哧——”刺耳的爆鸣声中，一道墨绿色射线电射而出，在发射前的一瞬间，霍雨浩松开唐舞桐的手，身形闪电般前冲。以他现在的速度，全力冲刺之下，只是数秒时间，就已经横跨数千米，接近了敌人的魂导防御护罩。 
墨绿色射线射出的时候，他已经到了距离魂导护罩不足三公里的位置。所有的一切都是经过精神探测精确计算的。 
墨绿色光芒一闪而逝，宛如一道修长的箭矢，准确的命中在了联动防御护罩上。 
那联动防御护罩轻轻一震，护罩表面，突然冒起一股青烟。整体来看，护罩并没有什么变化，但是，就在那护罩被命中的位置，出现了一个小孔。 
紧接着，皇龙魂导师团和邪君魂导师团的魂导师们就看到了极其恐怖的一幕。这一幕，就算他们未来活下去，也永远都不会忘记。 
一道墨绿色的射线，精准无比的落在一名皇龙魂导师团魂师的身躯上。 
这名魂导师身上的触发式魂导护罩第一时间张开，但也在下一瞬间泯灭，紧接着，还有他泯灭的身体。 
被那墨绿色射线命中之后，这名魂导师的身体只是轻微的震颤了一下，甚至连一声惨叫都没能发出，全身就化为无数绿色光点，消失在了空气之中。 
那些绿色光点飘飘荡荡，似乎蕴含着诡异的力量，因为外面有魂导护罩在，这些光点没办法飞出去。 
惊呼声骤然响起，几乎所有魂导师都不约而同的开启了自己的魂导护罩。 
那绿色光芒实在是太可怕了，他们虽然是魂导师，但却从来没有见过如此诡异的一幕，谁能知道，那绿色光芒是不是对他们也有害的呢？ 
霍雨浩一击得手，转身就走。远遁开来。 
夏轩晨和徐天元目瞪口呆的看着这一幕，两人心头都是拔凉、拔凉的。普通魂导师不认识那是什么东西，他们又怎会不认识？ 
那能够穿过联动防御护罩，将一名内部的皇龙魂导师团成员瞬间泯灭，可不正是强大的九级单体攻击魂导器，超级分解炮么？ 
当初，霍雨浩曾经用一门八级分解炮说服了轩梓文。而他现在使用的这门分解炮可不是八级的，而是九级。 
分解炮无论是什么级别，都是极其恐怖的存在，一旦被命中，几乎就没有活下来的可能。 
分解炮本身最大的特质，就是能够分解一切能量。任何防护罩在它面前，都像是纸糊的一般。想要阻挡分解炮的攻击，那么，防御力一定要是分解炮本身攻击力的三倍以上才行。 
而九级分解炮的攻击力，就算是九级魂导师全力施展的防护罩，也没办法阻挡。联动防御护罩也需要极高的强度，才有抵御可能。 
如果两支魂导师团都是全盛状态的话，倒是有抵御的可能。可现在的他们，距离全盛状态却相差的实在是太多了。 
少了两百多人之后，而且还只是一半人施展魂导防御护罩，他们根本就没有任何阻挡住的机会啊！ 
一条人命，就这么没了。但这还不是最可怕的。最可怕的是两支魂导师团的魂导师此时心中产生出的强烈恐惧。 
“大家不要慌，继续保持联动防御护罩。刚才那是九级分解炮。不可能持续攻击的。就算是九级魂导师，一天也只能发动一次。”夏轩晨几乎是毫不犹豫的喝道。 
分解炮虽然不能连续使用，但要说一天只能发射一次，那也是瞎说八道了。但此时他却不得不这么说，否则的话，军心立刻就要乱了。 
徐天元看了夏轩晨一眼，没有阻止他，但脸色已经变得更加难看了。 
敌人不只是超级斗罗，更是一名九级魂导师，这是他们万万没有想到的。 
之前那远距离发射过来的爆裂炮，还可以说是普通魂导器，任何魂师都能使用。可是，这九级分解炮，除了日月帝国有之外，他们就没听说过原属斗罗大陆三国也拥有这种级别的魂导器啊！ 
-------------------------------------------- 
三更，求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
