“喂喂，大师兄，怎么能少了我呢？”荆紫烟有些不满的叫了起来。 
贝贝略作思考后，道：“好，也算你一个。就这么决定了。楠楠、萧萧、娜娜你们都留下来，墨轩那边，学院会有安排。大楼，你也和轩老师留下继续咱们魂导堂的工作。” 
“大师兄。”正在这时，霍雨浩突然开口了。 
“嗯？”贝贝看向霍雨浩。 
霍雨浩道：“这次行动十分重要，但咱们唐门也还是要留下一个主事的人。你也留下吧。这次，由二师兄、三师兄带队。你在家里坐镇，我们也能放心的下。” 
贝贝眉头微皱，道：“这怎么行，我……” 
徐三石道：“雨浩说的对。贝贝，你应该留下。咱们唐门的事情够多的了，你一走，都扔给楠楠和萧萧，她们压力太大。天魂帝国、星罗帝国，还有斗灵帝国那边的订单最近来的跟雪片似的。难道你想让轩老师亲自处理吗？要是雨浩没出关，你倒是必须去，有雨浩在，你还去干啥？雨浩这一全恢复，无论是实力、能力都比你强多了，你就不要去了。” 
贝贝失笑道：“虽然我知道你说的都是实话，但你也不考虑、考虑我的感受吗？看来，我真的要努力了。雨浩，你……” 
霍雨浩自然看得出大师兄在担心什么，向他肯定的点了点头，“大师兄放心，我没事的。等这次救人回来之后。我就去看看冬儿，然后回来继续闭关。” 
贝贝从来都不是一个犹豫不定的人，他也知道，唐门需要自己留下。这次的营救行动不能影响整个宗门的发展。 
“好，那就这么定了。这次就由雨浩带队，雨浩，正所谓当仁不让，将大家交给你我才能放心。你们每一个都要给我平平安安的回来。” 
“是，大师兄。”霍雨浩没有推拒，澄澈莹润的眼眸深处，寒光一闪而没。 
如果没有日月帝国那些人，他们怎么会被逼进入乾坤问情谷？不进入乾坤问情谷，冬儿又怎么会…… 
无论于国于己。他都早已站在了日月帝国的对立面。以邪魂师为国教的日月帝国如果在未来统治了大陆。那将会是怎样一番景象很难想象。冬儿的沉睡。为他的性格中增添了一份果决，马上就要十八岁了，他已经是昂扬青年。他要为了自己爱的人而战，他要为冬儿报仇，要不断增强自身实力。昊天宗主牛天的话他听进去了，作为一个男人，如果连守护自己女人的实力都没有，又凭什么和她在一起？ 
冬儿，等着我，等我这次救人回来，就去看你。快三个月了，你醒来了吗？ 
一想到冬儿。霍雨浩的心就不自觉的火热起来，内心的战意更是熊熊燃烧。 
江楠楠和萧萧虽然都有些不愿，但贝贝已经决定了，她们也不好多说什么。本来贝贝打算连和菜头都不让去的，但考虑到这次事情危险，需要和菜头提供更强的火力输出，才确定让他前往。 
“雨浩，你来一下。”才一散会，霍雨浩就被轩梓文叫到了一旁。 
“你这魂导器制作还学不学了？你别告诉我你已经准备彻底放弃了啊！”轩梓文没好气的说道，他这都好几个月没见霍雨浩来魂导堂干正事儿了。 
霍雨浩挠挠头，道：“轩老师，我不打算放弃魂导器，但恐怕我也不能和您一起研究最顶尖的魂导器了，我……” 
“行了，别说了，人各有志，我也不能勉强你。你走之前再来找我一趟，你那人形魂导器我帮你重新整理了。你看看你做的，都什么乱七八糟的，浪费了多少材料？哼！”说完，轩梓文转身就走。 
目送着他离去的背影，霍雨浩心中不禁升起阵阵暖意，别看轩老师说的严厉，可是，字里行间却依旧充斥着对自己的关心。他在闭关之前，就将自己制作的那个人形魂导器给了轩梓文。当初在制作的时候，他确实是多用了许多稀有金属，那是为了带更多稀有金属回来。这一点轩梓文不会看不出，当然，他制作的那个人形魂导器还十分粗糙，毕竟当时只有那么短的时间。轩梓文既然说帮他改装过了，那么，这很可能就是创造历史一般的人形魂导器啊！哪怕是日月帝国，因为没有唐门的机括技术，也不可能这么快完善魂导器制作的。 
众人各自返回房间收拾东西，当然，也有某两对情侣的依依惜别，一个时辰后，众人聚集在唐门演武场中。 
霍雨浩、和菜头、徐三石、季绝尘、荆紫烟、叶骨衣和南秋秋。一共七人，六位魂帝，再加上霍雨浩这位准魂帝，全部到齐。 
贝贝走到霍雨浩面前，“小师弟，此行凶险，大家的安危我就交给你了。我只说一点，无论遭遇什么情况，你们都必须活着回来。为了唐门，也为了你们自己。” 
“你我皆唐门，生在绝世中。大师兄，我一定将大家平平安安的带回来，哪怕为此……” 
“好了，出发吧。”贝贝没有让他把话说完，用力的拍了一下他的肩膀，就率先向大门处走去。 
霍雨浩和伙伴们迅速跟上，在贝贝的带领下出了唐门，直奔史莱克学院方向而去。 
史莱克学院依然如故，因为魂导系的高速发展，目前史莱克学院完全是一片欣欣向荣的景象，魂导系的扩张，令外院各年级额外扩充了三个魂导系班级。 
当霍雨浩他们来到学院门口的时候，正是正午时分，学员们都已经下课了，在门口处穿梭不觉。学院大门外，各种小商贩正积极的叫卖着他们的货物和食物，热闹非凡。 
徐三石搂着霍雨浩的肩膀，道：“哎，每次看到这一幕，我就想起咱们当初刚认识时的景象，那时候，你可不也是他们中的一员吗？”说到这里，他的表情变得哀怨起来，“小师弟，你都多久没有给我们烤鱼吃过了？这次路上，一定要烤鱼给我们吃哦。” 
“好。”霍雨浩看了一眼走在前面，听到烤鱼二字时身体明显有些僵硬的贝贝一眼，心中暗叹一声。他知道，大师兄触景生情，又何尝不是想起了小雅老师呢？ 
徐三石何等聪明，顺着霍雨浩的目光一看，就发现了贝贝情绪的变化。 
“对了，贝贝，你那图画也不给小师弟看看。小师弟不是去过那个什么冰火两仪眼吗？那里说不定有你需要的东西呢？” 
贝贝立刻停下脚步，迅速回过身来，拍了一下自己的额头，有些急切的道：“对啊！我怎么把这茬忘了。三石，总算你做了件好事。小师弟，你看看，见没见过这两种植物。我当初在乾坤问情谷的时候，他们就给了我提示，大概的意思是，想要救活小雅的话，就需要这两种东西才行。” 
一边说着，贝贝从自己怀中珍而重之的摸出一个册子，将册子展开，露出了里面两幅画工精美的图画。 
第一张是一朵大花，一朵粉红色的大花，诱人的粉色花瓣盛放，动人心魄。 
第二张是一簇犹如蓝色水晶般的草叶。 
“这是……，幽香绮罗仙品？”霍雨浩惊讶的说道。 
听他说出这个名字，贝贝全身剧震，失声道：“小师弟，你真认得它？”从日月帝国回来以后，他就用自己的奖励，找了最好的画师，释放了一次幻影，将这两种东西画了出来。可是，画是画出来了，神韵也具备。但他问遍了所有史莱克学院强者以及史莱克城内的各种店铺，却没有一个人能告诉他这两种东西是什么的。 
几个月过去，连贝贝自己都有些心灰意懒了，却万万想不到，霍雨浩出关却带给了他柳暗花明。 
霍雨浩点了点头，道：“应该不会错的，我在冰火两仪眼见过这种植物，当时它也给我留下了深刻的印象，就叫做幽香绮罗仙品，是一种极为珍贵的植物。在冰火两仪眼的那一株甚至已经修炼出了灵智。大师兄，等我们这次行动回来，我就带你去找。而且，这株幽香绮罗仙品对植物的见识极高，这第二种植物我虽然不认识，但它却很有可能会认得。” 
贝贝的呼吸变得急促了几分，半晌之后，才轻轻的点了点头，道：“好，等你们回来再说。”他是用巨大的毅力才克制住没有现在就拉霍雨浩去寻找这幽香绮罗仙品的，无论他多么爱唐雅，多么想尽快找到能够救回唐雅的药草，身为唐门门主，他也只能以大局为重。 
霍雨浩看得出他的焦急，“大师兄，我们一定尽快回来。” 
“嗯。” 
一边说着，他们已经走到了学院正门门口。迎面，一群身穿外院校服的年轻学员们正好从里面走出来，双方迎面碰上，因为两边的商贩，顿时堵路了。 
走在最前面的一名年轻学员身穿紫色校服，显现着他大约外院四年级左右，一头深蓝色短发显得很有精神，眉宇间却带着几分傲意。
