而且，天甲针发动的时机极好，正好是巫风刚刚从流星火甲中钻出来的刹那，再想要闪避，已经是完全不可能了。 巫风也没想到，前面的流星火甲竟然会是个陷阱。 
事实上，先前戴华斌已经两破流星火甲了，对这个魂技天甲宗众人早就没有了自信。以四环对五环，不想点特殊方法怎么可能有获胜的机会？天甲针的攻击力就是他唯一的机会。 
但是，巫风经过这么多天的苦练，几乎每天都是在王秋儿毫不留情的折磨中拼搏着，又岂是那么容易就输掉比赛的？出身于史莱克学院内院的她固然不能和霍雨浩相比，但相对于其他地方的魂师，优势还是十分明显的。 
张口一喷，一股火焰就从巫风口中喷吐而出，将那天甲针略微阻挡了一下。借助这一瞬间的缓冲，她身上的第三魂环就亮了起来，一拳正面轰出。 
只见巫风正面的空间突然就变得扭曲了，并且变成了一片暗红色，那种感觉，就像是身前的空间被她这一拳轰击的塌陷了似的。她的整个拳头也完全变成了赤红色。 
“轰——” 
一个赤红色的光团就以二人战斗之地为中心骤然爆炸开来，恐怖的火属性魂力波动足足向外扩张出十米才随之溃散。强烈的火光在空中四散迸射，那位天甲宗青年已经被那恐怖的爆炸力炸飞出十余米外，手中天甲盾完全破碎。 
天甲针虽强，但他只有四环修为，面对五环的巫风，想要寻找胜机真是谈何容易啊！ 
巫风第三魂技，龙之爆。凭借着强大的破坏力，硬是震碎了天甲针，并且将对手震飞。第三场，史莱克学院，胜。 
她第四场的对手。依旧是一位四环魂宗，武魂也依旧是天甲盾。结果自然也是毫无悬念。 
和先前的戴华斌一样，连胜两场之后，巫风也跳下了比赛台，结束了自己今天的个人淘汰赛。 
她的认输，也意味着今天史莱克学院无法在个人淘汰赛上直接结束比赛了。稍候必须要经过团队赛，才能获得出线机会。 
第三个登场的。是邪幻月。他也是连胜两人之后，宣布认输。 
个人淘汰赛进行到这里。史莱克学院出场三人，也输了三场，而天甲宗这边却已是六人出局，就剩下最后一名队员了。 
“个人淘汰赛，我们认输了。”坐在天甲宗待战区首位的憨厚青年站起身朗声说道。他就是天甲战队的队长，韩建。 
个人淘汰赛继续进行下去对他们来说已经没有太多的意义，小分只有在出线后才有意义。与其再次失利，倒不如在接下来的团队赛中拼上一把。 
前面几场比赛落败的天甲宗队员们各有轻重不一的伤势，但都勉强能够出战。 
“个人淘汰赛结束。史莱克学院剩余队员四人，积四分。天甲宗积零分。休息两分钟后，进行团队赛。请双方做好准备。” 
尽管前面的比赛中绝大多数战队都是通过团队赛才决出胜负的，但因为也有那么少数几支战队在个人淘汰赛就结束了比赛。对史莱克学院有期望的人来说，多少是有些失望的。 
此时，史莱克学院其他六名队员都围在王秋儿身前，十二道目光全都集中在他们队长身上。 
王秋儿点了点头。道：“稍候团队赛，按照我们平时训练的进行。三角阵。都明白了吗？” 
“是。”其他六人同时恭敬的答应一声。 
两分钟后，双方队员同时登台，在比赛台中央一字排开。 
裁判沉声道：“和个人淘汰赛一样，稍候你们双方各自撤到比赛台边缘听我命令。失去战斗力的队员视为被淘汰，但也不能继续攻击。尽可能避免伤亡。明白了吗？” 
“明白。” 
“明白。” 
双方队长同时打赢一声。而此时韩建的眼睛却有些发直，实在是因为，王秋儿太美了。 
尽管此时的王秋儿脸上呆着一袭白纱，但是，她那粉蓝色的大波浪长发，完美的身体比例，以及露在外面的那一双明眸。只是看上一眼。韩建都觉得自己的心跳有些加速，赶忙低下头，不敢继续直视。 
王秋儿的眼神中没有任何表情，带着队员们退后到比赛台边缘，她当仁不让的站在了最前面。在她两侧略微靠后的位置，左右两侧分别是巫风和戴华斌。 
戴华斌身后是朱露，巫风身后是邪幻月。而王秋儿身后，则是曹瑾轩和宁天。正是一个由七人组成的标准三角战阵。 
对面天甲宗的队员们则不一样，他们排列成了一个弧形。这在团战中可是极为罕见的。 
弧形虽然是半包围之势，但单体太薄，很容易被凿穿，一旦被分割了，那基本也就输了。排成这样的阵型，可见他们是有一些特殊战斗方式的。 
贵宾休息区，霍雨浩若有所思的道；“天甲宗队员们脸上的表情并没有颓然，反而多了几分自信。再加上他们这奇怪的阵型和一样的武魂，应该是在团战中有什么特殊的能力吧。” 
江楠楠有些担忧的道：“那他们不会输了吧？他们毕竟代表的是学院。” 
史莱克学院的荣耀，在他们每个人心中都很重要。 
霍雨浩摇了摇头，道：“一力降十惠，当修为差距达到一定程度的时候，就算有特殊手段，也很难改变战局。看看吧，天甲宗既然很有信心的样子，相信他们团队战中一定有出奇制胜的手段。”他对史莱克学院战队的信心其实主要还是来自于王秋儿。 
比赛台上，以韩建为首的七名天甲宗青年阵型排列整齐，虽然有几人脸色都因为受伤很苍白，但他们却没有流露出半分颓势，目光充满着对胜利的渴望与执着。 
“比赛开始。”裁判右手挥下，同时迅速后退。 
史莱克学院这边，七人几乎是同时动了起来，七位一体般直奔对手冲去，不但整齐划一，而且速度奇快。 
王秋儿右手抬起，两黄、两紫、两黑，六个魂环就已经从她脚下升腾而起。尽管她面罩薄纱，但那动人的身姿和飘逸的粉蓝色大波浪长发，却依旧会给人留下深刻的印象。 
呆呆的看着比赛台上，日月战队休息区，笑红尘的眼神有些发直，自言自语的道：“为什么我总是觉得这个史莱克学院带队的队长有些眼熟。是不是在什么地方见过啊！要是她能摘下面纱看看就好了。” 
梦红尘冷哼一声，“只要是美女，你都会觉得熟悉吧。” 
“咳咳！当着大伙儿，给我留点面子。”笑红尘没好气的低声先妹妹说道。 
比赛台上。 
史莱克学院这边的三角战阵才一发起冲锋，另一边，天甲宗七人也立刻行动起来。但他们却没有向前，而是同时释放出了自己的天甲盾。 
七面由甲片形成的盾牌同时出现，紧接着，这七个人整齐划一的大喝一声，竟然全都将自己手中的盾牌抛了出去。 
七面盾牌在空中飞荡，紧接着，只听一连串的铿锵声中，这七面盾牌竟然纷纷解体，重新化为一块块六边形甲片。 
这是要集体用盾牌化为甲片进行攻击？绝大多数人心中产生的都是这个想法。 
但此时观战中的唐门众人脸上却变了颜色，霍雨浩几乎是脱口而出，道：“七位一体，武魂组合技？” 
就在他说话的工夫，那漫天甲片骤然向中央合拢，顿时，一面巨大的天甲盾骤然形成，悬浮在半空之中。整个盾牌散发着一层漆黑如墨的森幽气息。紧接着，那一块块六边形甲片就开始变色，变得通红。而且是呈现镜面状的通红。 
盾牌后方，围成弧形的天甲宗弟子们全都是身上的第四魂环亮起。每个人身上都散发着浓烈的魂力波动。 
武魂组合技和武魂融合技完全不是一会儿事儿。准确的说，武魂组合技更像是叠加，一般都是同样武魂叠加在一起，将力量集中起来发动攻击的一种方式。武魂组合技要求武魂一样、魂技一样，在足够默契的情况下才有可能施展出来。 
相比于武魂融合技的质变，武魂组合技的量变显然是要逊色一些的，但对于一些拥有专属武魂的宗门来说，却绝对是杀手锏。 
七面盾牌集中在一起，化为一面巨盾，释放的又是同样的技能。就相当于将天甲宗七人的同一个魂技叠加起来发射，将七个魂技变成一个魂技，其威力可想而知。 
这幅奇景已经不知道多少届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上没有出现过了。早期的大赛，是允许宗门参加的。这也是为什么这次日月帝国提出加入宗门最终得到认可的重要原因。 
只有宗门，才会拥有众多武魂一样的魂师，这在学院里是很难出现的，更不会专门去开发武魂组合技。多年过去，当本届全大陆青年高级魂师精英大赛加入宗门之后，这武魂组合技也终于第一次在大赛上现身了。 
包括王秋儿在内，当对手的天甲盾组合完成，绽放出赤红色光芒之时，他们每个人都有种寒毛竖立的危机感。仿佛有一头盖世凶兽就在面前，而且正向他们露出獠牙似的。 
----------------------------------------------------------- 
11月第二天，继续疯狂求月票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
