萧萧手中九凤来仪箫虚空一引，原本排列在她身上的七个魂环顿时被箫引动，竟然全都缩小后落在了九凤来仪箫上。 
而在她对面的季绝尘，则是取出了自己的审判之剑，正如他之前所说的那样，他并不会因为自己的对手是女人，就手下留情。 
季绝尘脸上流露出一丝坚韧之色，双手握住剑柄，剑尖斜指地面，身上竟然没有任何气势流露出来。而且，在所有人的感知中，这一瞬间，他的气息似乎消失了。明明站在那里是活生生的一个人，可在所有人的感知中，季绝尘却像是并不存在一样，哪怕是精神力强大如霍雨浩，感受竟然也是如此。 
感受不到人，但却能够感受到他的剑。那审判之剑上并没有散发出任何光芒，但却给人一种犹如火山般的感觉，而且是随时都有可能喷发的火山。 
萧萧以前从未和季绝尘战斗过，这一次，真的站在这位剑痴面前，她才感受到了这是多么巨大的压力。难怪所有人都不愿意和季绝尘切磋，他的剑意，确实是恐怖到了极致。 
尚未出手，萧萧就感觉到自己仿佛整个人都被封存在了一柄巨剑之中似的。而那巨剑内部，还有万千柄剑，随时都要将她切割成碎片一般。 
好强大的势，好强大的意！这就是剑痴的剑么？ 
一层奇异的光芒，也就在这个时候从萧萧身上散发了出来。就在这一刹那，她那娇小的身躯中，散发出的气势竟然如同山岳一般巍峨。 
仿佛在这一刹那，她整个人竟然镇压着国家的气运一般，季绝尘那么强盛的剑意，在距离她还有十米左右的地方。居然就那么溃散了。而萧萧整个人身体周围，都有一层黑色光晕若隐若现。而这些黑色光晕中，似乎还有无数字符闪烁。 
季绝尘上身略微晃动了一下，脚下竟然险些要站不稳。 
哪怕是在面对霍雨浩的时候都很少动容的他。在这一瞬脸色竟是微微一变。原本张扬的剑意瞬间就变得内敛了，不再外放。 
是的。在双方初次交手的情况下，在气势的碰撞上，获得胜利的居然不是剑意强大的季绝尘，而是萧萧！ 
萧萧的气势。需要用两个字来形容，那就是：镇压！ 
这种镇压，可以镇压人，甚至可以镇压一国的气运，这就是鼎的作用。真正的鼎，就是用来镇压气运的啊！ 
因此，无论对手是多么强大的气势。在鼎面前，都只有被镇压一途。气势的比拼，萧萧乃是近乎无敌的存在！这就是三生镇魂鼎的妙用。 
在释放出九凤来仪箫武魂的情况下，动用的却是三生镇魂鼎的势。这只能证明一个问题，萧萧对于自己两大武魂的掌控力，已经到了相当强大的程度。 
恐怖的精神力也就在这一瞬迸发了，萧萧双眸骤然亮起，宛如两颗繁星一般。 
就在季绝尘上身晃动的一瞬间，她吹响了自己的九凤来仪箫。 
“呜呜——”有些凄美的音调响起。空气，瞬间变得粘稠起来，萧萧那九凤来仪箫上的第一魂环光芒闪烁，光晕似收似放。而粘稠的空气，竟是仿佛有无数液体冲入其中似的，哪怕是站在外围的众人，都有种被牵制的感觉。 
迟缓！九凤来仪箫第一魂技。 
同样是这个魂技，和当年萧萧施展的时候却已经是截然不同。 
当初的萧萧，在施展这个魂技的时候只能是略微迟滞对手而已，而现在的她，再施展出这个魂技，竟然给人一种举步维艰的感觉。 
季绝尘站在那里没有动，他整个人的气势似乎都因为先前的镇压被压制了。但面对九凤来仪箫的迟缓，他既然不动，这迟缓似乎也就没有效果了似的。 
萧萧目光灼灼的盯视着季绝尘，箫声再变。 
原本的凄美，突然变得温婉起来，委婉动听的箫声环绕而出，如丝如缕，能够清楚的看到，一圈圈碧绿色的光晕从萧萧身上释放出来，这些光晕就像是一圈圈丝线一般，竟是朝着季绝尘的方向盘旋而去。环绕束缚。 
刚开始的时候，还只是光晕，可是，这些光晕到了季绝尘身边的时候，竟是犹如实体一般，就像是一个个箍，要将季绝尘限制其中。 
季绝尘依旧没有动，但是，当这一个个碧绿色的环落在他身上的时候，竟是自行破碎，化为碎片落在地面上，根本无法起到限制他的作用。 
九凤来仪箫第二魂技，环箍！ 
这个魂技可以是单体的，也可以是群体的。限制能力相当强，可是，在季绝尘的剑意面前，它的限制能力似乎失效了。 
萧萧脸上神色没有半分改变，箫声依旧吹奏着，依旧是一圈圈的环箍朝着季绝尘套去。除此之外，她竟是不再施展任何魂技，似乎就是要和季绝尘这样消耗下去似的。 
站在一旁观战的霍雨浩看到这里却不禁暗暗点头，萧萧的战术很对，一上来，凭借自己在气势上的优势，压制了季绝尘，让季绝尘的气势无法提升。 
而季绝尘的剑意中，气势是十分重要的一环，如果让他的气势提升到顶点，那么，他的攻击也会变得极其凌厉。而此时萧萧就是要和季绝尘进行消耗，消耗他的魂力，甚至是意志力。 
千万不要以为萧萧的魂力就比季绝尘弱了。季绝尘现在的魂力修为接近九十级不假，但他自身武魂并不强大，只是普通的武魂而已。凭借的是自身对剑意的理解，再加上审判之剑这样强大的八级巅峰魂导器，才让他的实力特别强大。 
而萧萧乃是双生武魂，她的第二武魂都有七环，第一武魂只会更强，论魂力总量，虽然比季绝尘要少，但也少不了太多。而且，强大的武魂会让魂师自身恢复能力也更强，在这方面，萧萧无疑是占优的。所以，表面看去，萧萧这样做不明智，可实际上却是最好的办法，化百炼金刚为绕指柔，尽可能不给季绝尘爆发出他那超强剑意的机会。 
如果是勉强爆发的话，季绝尘反而更容易露出破绽。而萧萧现在看上去，根本就没有破绽可以被他利用。因此，在眼前这种情况下，季绝尘居然落了下风。 
于无声处听惊雷，这就是此时观战众人的感觉，谁也不知道下一刻会产生怎样的爆发。 
季绝尘身上的魂环毫无突出的地方，就是标准的魂环配比而已，但他站在那里始终都显得十分稳健，没有丝毫的颤动。仿佛在这天地之间，没有什么需要他关心的事情似的。 
萧萧同样显得沉稳，和她外表的娇俏完全不同，站在那里，她虽然看上去没有季绝尘那种凝固感，但却很稳，稳健、平和，但却有一种浩然的感觉。那种镇压的感觉，其实始终都在季绝尘身上，硬是压迫的他的气势无法爆发出来。 
贝贝、和菜头、徐三石等人脸上都不约而同的流露出了惊容，哪怕是他们面对季绝尘，也未必能够像萧萧这样从容啊！ 
萧萧，竟是如此强大了吗？ 
江楠楠双拳紧握，在心中为萧萧加油，看着萧萧所展现出的实力，她其实是最高兴的。 
很快，五分钟过去了，表面看去，两人都是纹丝不动，依旧保持之前的样子，按照这种速度消耗下去，恐怕需要一整天的时间，才能让他们的魂力全都消耗殆尽。 
季绝尘的眉头微微皱起，这种感觉并不是他想要的，他更希望是对手给他压力，但萧萧给他的感觉，却像是千丝万缕缠扰而上，如陷沼泽，可却又偏偏找不到对方的破绽。冒然进攻，那么，他自己就会先露出破绽了。 
可是，继续这样消耗下去，显然是对他不利的！ 
没有破绽，那我就从你身上找出破绽，制造破绽！至于我身上露出的破绽，让你攻击，又如何？ 
想到这里，季绝尘心中已有定计，骤然间左脚向前踏出一步，猛然在地面上一跺。 
顿时，先前的宁静被打破了，能够清楚的看到，从季绝尘身上，瞬间迸发出一道锋锐无比的剑意。这道剑意是灰黑色的，骤然出现之下，从萧萧那九凤来仪箫飞出的环箍竟是瞬间全都破碎，那黑色剑气就那么横跨长空，瞬间到了萧萧面洽。仿佛要将她完全割裂似的。 
季绝尘这边一动，萧萧就有了反应，她手中的九凤来仪箫上，骤然发出一声尖锐的厉啸。 
紧接着，萧萧整个人居然变得虚幻起来，一分为二，那剑气分明是锁定了她的，但却瞬间从她幻化出的虚影身上穿过，并没有伤害到她本人。而萧萧也就在这时候，还击了。 
一道青碧色的光影从萧萧手中的九凤来仪箫中漂染飞出，几乎是和那灰黑色剑气错身而过，瞬间就到了季绝尘面前。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。冰火魔厨最新漫画四连发，第二话结束。已经群发到威信-平台上，大家可以直接查看。如果还没有加入我们平台的书友，新添加平台后，也可以发送：冰火魔厨四十四，进行查阅。 
加入我们平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号，搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。
