“目前来看，这项技术还很不成熟，因为战斗型魂导器的研究会更加复杂，而且对魂力的消耗也太过庞大了。哪怕是封号斗罗级别的强者，也未必能够操控多久，而实际上所能起到的作用，还不如封号斗罗本身。这显然不是我们想要的。我们最希望是能够研究出一种，哪怕是普通人也能操作的魂导机器人，并且将它应用到民众的生活之中，这一直都是轩老师的研究课题。” 
霍雨浩倒吸一口凉气，橘子的和盘托出令他对日月皇家魂导师学院又有了全新的认识。如果普通民众，或者是……，普通士兵都能够操控这样的机器人。那么，日月帝国再向其他几国发动战争，还有谁能抵挡？ 
虽然他还没有尝试面前的全地形探测魂导器，但他却有种感觉，这东西的研制成功，对于整个斗罗大陆来说都有着划时代的意义。 
“来吧，让你试试。”一边说着，橘子走到全地形探测魂导器面前，扶着旁边的扶手爬了进去。 
珂珂看着橘子，心中不禁有些无语，暗暗想到，这不是学院的机密么？尝试就算了，橘子姐怎么将它的来历和学院的研究方向都告诉霍雨浩了？难道这就是吃人家的嘴短？ 
霍雨浩没有多言，直接纵身而入。 
全地形探测魂导器的内部十分简单，甚至可以用简陋来形容。只有在第一个座位前有几个金属杆，不知道是干什么用的。三个座椅就是最简单的金属座椅，被固定在球体内不大的空间之中。座椅上有安全带。他们进入的位置，就是其中一个窗户。除了四周的窗户之外，球体正上方也有一个更大的窗户，而且中央似乎还有一道接缝。 
橘子趁着珂珂正在上来的过程，向霍雨浩解释道：“咱们这全地形探测魂导器本身目的就是为了运送和保护魂导师。当魂导师需要战斗的时候。可以从座椅上被直接弹出，上面的水晶玻璃会向两侧分开，直接将人送出去。每个座椅都可以控制这个选项，在你座椅右侧，有个红色的按钮，用手掌用力拍下去，你就会被弹送而出。” 
“这个设计真不错。”霍雨浩忍不住赞叹道。 
珂珂此时也爬了上来，坐在霍雨浩旁边。橘子在面前的操纵杆中选择了其中之一，轻轻一拉，顿时。之前敞开着的窗口缓缓闭合。三人就被密封在了这直径两米的球体之内。 
“注意，我要开始了。”一边说着，橘子身上闪耀起一层橘红色的光芒。两黄、三紫，五个魂环先后亮起。左手握住面前一根最粗的金属杆，魂力全面注入其中。 
顿时，整个全地形探测魂导器开始有了动静，在轻柔的机械声中。球体缓慢升高，霍雨浩此时是开着精神探测的，他能感觉到那六根长腿在缓缓支撑而起，通过窗户也能更清楚的看到外界。 
“珂珂，魂导护罩你来掌控。”一边说着，她在左侧一个按钮上一拍。珂珂面前也升起一根金属杆，珂珂双手握住，做好随时输出魂力的准备。 
“出发了哦。走啦！”橘子有些兴奋的叫了一声。左手金属杆缓缓前推，顿时，那六条粗大的金属腿开始缓慢的向前迈动，整个全地形探测魂导器也开始震动起来。 
霍雨浩的精神探测全面开启，他能够清楚的感受到。在这个全地形探测魂导器中，至少有超过三十个核心法阵开始了全面运转。这些魂导器全都是在橘子的魂力支持下进行运作的。橘子的魂力消耗也因此变得极大。尤其是在整个全地形探测魂导器刚刚启动的时候，那一瞬间，橘子的脸色甚至因为魂力的输出过多而显得有些苍白。 
前进速度开始加快了。霍雨浩趁着这时候，毫不犹豫的开始记录这件魂导器的整体结构。全地形探测魂导器中的核心法阵实在是太多，一时半会儿他是不可能记忆清楚的，但先将结构记住更有必要，这可是日月皇家魂导师学院经过千锤百炼研究出来的。 
短短时间内，霍雨浩对这件魂导器已经有了一定的判断，或许，从实际意义上来说，这件魂导器目前来看并没有什么太大的作用。虽然防御力不错，但却需要消耗五级魂导师大量魂力，一旦遭受攻击，如此巨大的体积就是明显的目标。虽然它的奔行速度在加快，但显然也无法和飞行魂导器相比，那六条金属腿也同样不能让它变得灵活起来。 
可以说，这件魂导器本身有着无数缺陷。但霍雨浩却完全可以肯定，史莱克学院魂导系却绝对制作不出这样一件魂导器，或者说，星罗、天魂、斗灵三国加起来，也没有制作出这种魂导器的能力。这件魂导器本身的技术含量太高了。那些核心法阵的连接方式以及本身隐秘的地方，就算是他的精神探测也无法完全看清。 
现在看，这件魂导器几乎没有什么大用，耗资巨大不说，它的整体作用甚至还不如一名五级魂导师在外面发挥的好。就算是自己，也能够轻易的将它毁掉。但是，如果有一天，日月帝国找到了替代魂力的能源呢？如果那能源能够支撑魂导炮的发射呢？那又会是怎样一番局面？很难想象，如果有一天大陆战争变成了以它为主导的时候，普通士兵的作用将会被弱化到怎样的程度。 
就在这不长的时间里，霍雨浩心中却想了很多、很多。这件魂导器对他的冲击实在是太大了。 
而且他也隐隐明白，虽然在学院之中轩梓文并没有教导什么具体范例，但从他肯让自己和橘子、珂珂一起试验这件魂导器就能看得出，他对自己并没有什么戒心，而且他也隐隐明白了轩梓文的意思。如果自己在诸葛神弩魂导器的研究应用到这件全地形探测魂导器上，那么，可以说立刻就能让它拥有一定的攻击能力啊！虽然那需要十分繁琐的提前充能，但至少能够让它可以攻击。对于整体的研究，就有着相当重要的提升了。 
定装魂导器虽然也可以加装在这上面，但从霍雨浩目前对定装魂导器的了解来看，几乎所有定装魂导器的发射都是通过核心法阵完成的，聚能法阵虽然能够积聚一定魂力，但在发射的时候，却同样需要魂力来推动运行，和诸葛神弩那种完全通过复杂机括来进行发射，聚力魂导器只是引动机括的方式有着天壤之别。 
用最简单的说法解释，诸葛神弩的内部机括如果应用到全地形探测魂导器上，就能够极大程度的节约魂力的消耗。这才是轩梓文最为看重的。 
霍雨浩当然不可能将诸葛神弩的机括结构交出去，日月帝国对魂导器的研究已经到达如此程度，如果再对他们有所帮助，真被他们研究出什么战争机器，大陆其他三国可就有难了啊！ 
橘子并不知道霍雨浩心中翻起了滔天波澜，只是认真的操控中全地形探测魂导器，魂力输出的同时，她还要小心的根据地形不同来进行调整。 
坐在密封的球体内，绝不是什么舒服的事情，最大的问题就是颠簸。虽然全地形探测魂导器本身有着一定的减震能力。但在运行过程中又怎么可能平稳。坐在硬硬的椅子上，那滋味就别提了。只是一刻钟的工夫，橘子就停了下来表示要休息，而此时他们也已经来到了景阳山脉的一条支脉前。再向前，就要上山了。 
霍雨浩略微计算了一下，这全地形探测魂导器在全面运转起来后，奔行速度几乎和自己全力奔跑的速度差不多。 
“雨浩，说说感觉吧。”橘子脸色略微有些苍白的扭头看向霍雨浩，她已经和珂珂换了位置，待会儿就要珂珂进行操控了。 
霍雨浩想了想，道：“笨重、不够灵活。我觉得从材料本身能够找一些原因。但如此一个大家伙，只是凭借魂力输出再加上简单的操控就能保持高速奔行起来，不得不说，这已经是相当程度的创举。这与纯粹的攻击、防御魂导器相比，复杂的简直不可以道理计。如果用级别来评价，这玩意儿恐怕有八级魂导器的复杂程度了吧。但它的作用实际上也就一般。” 
橘子点了点头，道：“没错，弊病确实非常多。我们也只能不断的改良。照目前的研究速度看，还需要很长时间才能再有进步了。现在帝国内部已经有些声音，认为应该将更多的精力放在对定装魂导器的研究上。毕竟定装魂导器可以由修为较低的魂导师进行操作、发动。攻击力也十分惊人。而这种魂导机器人想要有所成就需要的研究经费太恐怖了。” 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。三更小爆开始。
