五分钟后…… 
“咳咳，小友，你这个魂导炮的作用是什么？结构有点特殊啊！” 
霍雨浩面带微笑的道：“我这也是一件四级魂导器。算是高爆魂导炮的一种吧。我用了一些特殊手法制作而已。” 
三位裁判窃窃私语了一阵后，裁判长看向二人，道：“你们制作的都是四级攻击型魂导炮。很难判定孰优孰劣。建议你们进行一场对抗，来最终评定胜负。毕竟，对于魂导师来说，战斗和使用魂导器同样重要。” 
“好。”高大楼痛快的一口就答应了下来。对于他来说，稀有金属的吸引力固然大，但霍雨浩这种闻所未闻的魂导器制作方式也同样有着致命诱惑啊！在这种情况下，他当然最愿意的就是正面尝试一下霍雨浩这门魂导炮的威力了。 
裁判长沉声道：“比赛规则我说一下。你们在彼此对战的时候，只能使用刚刚完成制作的这件魂导器。魂力也可以自由使用。但不得使用任何魂技和其他魂导器，一旦动用其他魂导器为自己防御，那就意味着输掉了对抗。当然，命只有一条，胜负固然重要，但保住自己的小命也同样重要。” 
“明白了。”高大楼答应一声。 
裁判长看向霍雨浩，眼神中明显多了些什么。 
霍雨浩脸色平静的看着他，道：“我也明白了。” 
“好。来人，送他们进入对抗区。”立刻有工作人员过来，引导着两人向对抗区两端而去。 
“陈兄。刚才那个坐在轮椅上的年轻人制作的魂导器很不一般啊！你看出什么了没有？”三位裁判中坐在左首的那位低声说道。 
裁判长沉声道：“是很不一般，如果我没看错的话，他应该是将一些机括类的制作方式融入到了自己的魂导器制作之中。与核心法阵相配合。他这魂导器里面的核心法阵是用炎阳铁制作出来的，确实是高爆弹核心法阵的制作方式。但也有些不同。本身没有弹射法阵作为配合。也没有蓄力法阵。不然的话，这种级别的炎阳铁核心法阵，充当五级魂导器也问题不大了。” 
右侧的裁判道：“看看他们的对抗再说吧。那个高大楼也不简单，他可是有列榜刻刀的。谁胜谁负很难说。” 
裁判长微微一笑。道：“看来，咱们夕水盟赛区这边，优秀的人才还真是不少。” 
“嗯，本届比赛结束后，我们要向上面请示一下，看看能不能拉一些人进来。刚才这两个就都不错，回头调查一下来历。” 
霍雨浩和高大楼进入了狭长的对抗区中。比赛台外的观众们情绪顿时都变得亢奋起来。 
前面虽然也已经有不少魂导师交付了作品，但大多数都在裁判的判定中有了胜负，霍雨浩跟高大楼。这还是今天的第一场对抗战。 
魂导器制作对于这些赌徒们来说虽然也可以说得上是视觉盛宴。但却无论如何也不能和战斗相比啊！这就是为什么全大陆青年高级魂师精英大赛那么火爆的原因。 
一个坐在轮椅上。一个有列榜刻刀。这场比赛必须精彩啊！ 
一时间，原本安静的金色大厅顿时变得嘈杂起来，尤其是一些押注在了高大楼和霍雨浩身上的贵宾客户更是忍不住大声叫喊起来。 
“高兄。我叫唐五。无论今日胜负如何，都很高兴认识你。”霍雨浩向高大楼微笑着说道。也说出了自己那个专门用来参加明都魂导师精英大赛的假名。 
“唐五？兄弟，我对你那魂导器很好奇。等比赛结束后，有机会我请你喝酒吧。咱们聊聊天咋样？”高大楼一脸亢奋的说道。 
“好啊！”霍雨浩展颜一笑。 
裁判长此时也已经进入到了对抗区之中。只不过他所处的位置是对抗区斜上方的一个平台。 
这是地下黑市比赛，可没有那么多规则。死伤什么的就更不用提了，再正常不过。裁判只是来判定胜负的，才不会去阻止死伤的情况发生。 
“你们都准备好了吗？”裁判长沉声问道。 
“准备好了。”高大楼大声说道。霍雨浩也点了下头。 
“对抗开始。胜者晋级。” 
伴随着裁判长一声大喝，高大楼和霍雨浩同时抬起了手。 
高大楼手中的魂导炮本身呈献为淡淡的银白色，那是用稀有金属星月银制作而成的。只见柔和的光芒在魂导炮表面上浮现而出。 
检验魂师是否使用魂技最好的办法是什么？就是看他是否释放武魂。魂力是不受到武魂制约的，不释放武魂，魂力也一样可以使用。因此，高大楼根本就没释放出自己的武魂。 
霍雨浩手中魂导炮也是一样，一层淡红色的光芒混合着炽热的气息就开始在手中魂导炮中渐渐提聚起来。 
金色大厅内刚才还嘈杂的声音立刻重新回归平静，一双双眼睛牢牢的盯视着场中二人。这种魂导器的直接比拼，很可能一、两次攻击就能够分出胜负了。 
高大楼手中魂导炮的充能时间很短，一团亮白色的光球带着点点银色光彩呼啸而出，直奔霍雨浩这边激射而至。 
震荡弹附带爆破效果，之前裁判已经说了的。 
那炮弹的大小足有直径一尺。选择的又是中央位置，并且锁定了霍雨浩的方位。 
在所有人看来，霍雨浩的应对方法只能是释放自己魂导器的攻击力，让二者的攻击威能在中央碰撞，然后展开全面的比拼。 
霍雨浩手中的高爆魂导炮确实是发射了，但是，出乎所有人预料的是，当那一团暗红色光球呼啸而出的时候，竟然几乎是贴地飞行。与高大楼发射的震荡弹交错而过，朝着高大楼的方向飞去。 
彪悍啊！ 
这是要两败俱伤，看谁扛得住的战斗方式啊！ 
高大楼先出手，他的震荡弹也先到了霍雨浩面前。硬扛？ 
下一瞬。所有人的眼睛都花了。 
在他们的注视中，霍雨浩那张轮椅就像是活过来了似的，飞速的律动起来，不断的在这狭窄的对战区中闪动。 
那震荡弹因为是锁定了他位置的。也就自然而然的跟随着他在变化位置。明眼人能够看到，霍雨浩凭借的就是右手，他的右手就像是有魔力一般，不断的推向或是吸扯两侧的防护罩，从而达到让自己轮椅移动的目的，并且极其精准的总是能够闪开那震荡弹。 
震荡弹的动能是有限的，固然可以锁定，但如果时间长了，它的推动力消失。就只能爆开。 
也就在它即将爆开前的一瞬。霍雨浩右手朝着它做出了一个虚抓的动作。然后猛然向后一甩，他自己也连同轮椅一起向后倒去，刚好闪开了这颗震荡弹。只听“轰”的一声巨响。震荡弹就在他身后三米外爆开，强大的震荡波更是推动着他朝着高大楼的方向滑行而去。 
爆破效果完全闪避。震荡效果只有很少一部分作用在他身上，这一番闪避加引导，可谓是妙到毫颠。谁能想到，身为一名坐在轮椅上的残疾人，霍雨浩竟然能用这种方式来对抗高大楼的魂导炮。就算是一个正常人也几乎不可能做到啊！ 
高大楼那边，根本就没时间去看霍雨浩这边的情况，眼看着高爆弹到来，他可没有霍雨浩那等闪避的本事，手中震荡炮又是一发放出，在距离自己还有十余米的地方和那高爆弹正面碰撞。 
“轰——”炽热的气流瞬间炸开，眨眼剑就将长达二十余米的甬道吞噬。高大楼大骇之下迅速后退，努力提聚魂力来对抗这股高爆余波。但就算是这样，还是被炸的倒飞而出，贴上了背后不远处的魂导护罩。 
这、这是四级魂导器？要知道，震荡弹本身就具有一定的防御作用，强烈的震荡波能够极大程度的化解各种攻势。可以说是攻防一体，所以高大楼才会选择制作震荡炮。可是，这高爆弹的威力也太大了吧。恐怕要有五级高爆弹的威力了。 
另一边，霍雨浩也同样陷入了震惊之中。 
高大楼的震荡弹在他背后爆炸，对他来说，那点残存的震荡波根本不算什么，只能推动他身体向前，有魂力的保护，霍雨浩自问应该不受到任何影响才对。 
但是，当那震荡波真正落在身上的时候，他却立刻就感觉到了不对。一种难以形容的感觉瞬间传遍全身，霍雨浩只觉得自己的心脏在刹那间仿佛停止了跳动一般，周围所有的一切也都变得慢了下来，呼吸也在这一刹那停止，那种难受的感觉仿佛是自己瞬间就变成了一具尸体似的。 
幸好，这种痛苦只是持续了一秒钟，他就恢复了正常。但就算如此，他刚刚准备持续蓄力的高爆魂导炮已经被完全打断，必须要重新调动魂力才行。 
这怎么可能？震荡弹哪里会有这样的效果啊！不对、不对。霍雨浩心念电转，脑海中瞬间就出现了那柄朴实无华的黝黑刻刀。 
------------------- 
三更爆发开始！这是第一更。 
对了，今天我拿到了咱们斗罗大陆ii绝世唐门的漫画样书哦。硬壳精装版，质感就是好。我照了一些照片，一共六张，放在威信平台上了。 
大家加入我们唐门的威信平台，然后发送：漫画样书，就可以同时收到这六张图了。 
加入威信平台方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少-加入，就ok了。快来吧，还等什么。是在威信平台那里搜索唐家三少哦。因为被屏蔽，微字只能弄成威了。大家见谅。
