霍雨浩此时完全是冷眼旁观，感受着这三位在自己精神之海说话，着实有些奇异。 
明德堂地下基地内，一片狼藉。除了追出去的明德堂强者外，修为较弱的一批人留下来也开始救死扶伤了。 
霍雨浩自然也是在被救死扶伤的范围内，很快他就被发现，确定他还活着后，被人抬到一旁较为安全的地带。他也所幸装晕，暂时起码是安全了。 
“雪女，我先帮你凝聚本源之力，或许，你还有机会恢复呢。”冰帝一边说着，一边就想要控制着霍雨浩的冰系魂力来帮助雪帝压缩它那本源之力形成的透明液体。 
但很快冰帝就发现了不对，因为，它根本无法像当初那样去控制霍雨浩体内的力量了。 
“雨浩，别看戏了。赶快帮忙。”冰帝没好气的说道。 
霍雨浩苦笑道：“冰帝，我可不是看戏啊！我是怕冒然出声被雪帝误会。” 
雪帝是有点误会了，感受着霍雨浩的气息，她吃惊的道：“冰儿，你、你这是寄居在这个人类身体里？你怎么会屈尊降贵至此，究竟发生了什么？咦，是你。就是你把封神台砸坏，放我出来的？” 
霍雨浩无奈的道：“但你那时却是恩将仇报，连我也冻住了。如果不是有冰帝的力量在，我恐怕就变成一具真正的冰雕了。” 
雪帝怒道：“你们人类没有一个是好东西。我不需要你帮。” 
冰帝叹息一声，她知道。充满疑惑的雪帝脾气上来，没有人能改变她，唯有先把事情说清楚才行了。 
当下，她尽可能简单的将自己如何遇到霍雨浩和天梦冰蚕，并且被天梦冰蚕说服，成为霍雨浩第二武魂的事情详细的说了一遍。 
雪女默默地听着，它的情绪波动明显很大，而霍雨浩也借着这个机会，在冰帝的指导下，运用自己极致之冰的魂力帮助雪帝将她那剩余的本源之力凝聚成一颗透明的小珠。稳定在自己丹田之中。 
感觉上，现在的雪帝就像是当初的伊莱克斯，只剩余这本源神识。比伊莱克斯好一些的是，她这神识是完整的。并非碎片。但从神识的层次来看，雪帝还是不能和伊莱克斯相比的。如果没有霍雨浩体内极致之冰魂力的守护，恐怕它这本源之力就要开始挥发、消散了。 
“冰儿，没想到你竟然选择了这样一条路。”雪帝听完了冰帝的讲述之后，不禁叹息一声，情绪也随之平静了许多。 
冰帝苦笑道：“我也是没办法啊！如果不是到了最后关头，哪怕还有一丝机会，我也不会愿意将自己的命运交给别人。而现在，我只能尽全力去帮助雨浩，希望有一天他真的能走到那一步吧。” 
雪帝道：“天梦。” 
“哎。我在、我在。”天梦冰蚕屁颠屁颠的再次出场了。 
雪帝道：“没想到。你倒是有情有义，自己找到了一条有可能成功的路，还记得冰儿。就冲这一点，冰儿跟着你也算不亏了。你以后要好好照顾她。” 
“好，好的。”天梦冰蚕忙不迭的答应着。 
“雪女。你这是什么意思？”冰帝沉凝道：“雪女，你真的不愿意和我走一样的路么？” 
雪帝苦笑道：“不是我不愿，而是不能。你的情况和我不同。我已经选择了重修成人，自身力量被压制在了本源之力内。如果我重修成功，这份力量会随着我的人类身体逐渐释放出来，重新化为我的力量。而现在这部分力量还在。你认为这个人类能够接受得了我这份压缩了的本源之力么？” 
“而且，当初天梦是给你预留了一个无主的武魂，让你能够融入起来。但现在又哪里有我的位置？我留下，就会成为这里的一个定时炸弹。一旦爆发，不但这个人类要死，你们两个也一样要死。没有了本体，我的本源之力就处于极其不稳定的状态之中，随时都有爆发的可能。” 
雪帝听了冰帝之前的解释后，她其实也是动心的，她也承认，天梦冰蚕选的这条路，对于它们这些走到尽头的魂兽来说，算是不错的机会了。一旦霍雨浩成神，它们很有可能就能够解脱出来。但问题摆在眼前，她和冰帝的情况并不相同。这里根本没有她的位置，一旦融合，那就是大家一起死了。 
冰帝沉默了，是啊！自己将雪帝引来，但又怎能帮得了她呢？它也能够感觉得到，雪帝的这份本源之力是十分不稳定的。雪帝可以说现在已经失去了掌控自己本源之力的力量，一个不好，那可就是灾难啊！ 
“天梦。怎么办？你想个办法。”冰帝忍不住向天梦冰蚕说道。 
“我……”天梦冰蚕苦笑道：“我能有什么办法？虽然从修为上来看，当初的我比你们要高。可实际上的能力，我和你们差的可不是一点半点。雨浩身体里的情况你们都能清楚的感受到，他的潜能已经被我们逐步开发出来了，但要说能够承受雪帝的本源之力那是根本不可能的。” 
冰帝急道：“就一点办法也没有么？” 
天梦道：“如果雪帝能够控制自己力量的话，也像我们那样封印住雨浩不能吸收的那部分，然后化作你这武魂的第二魂环，应该也有保住智慧的机会。可是，雪帝本身的境界还在你之上，如果融入你所化的武魂之中，结果必然会相互排斥，那可不是闹着玩儿的。而且，现在雪帝也根本控制不了自己的本源力量啊！” 
冰帝断然道：“那这样行不行？我把自己的力量撤出去，让雪女重新融入冰武魂，接替我的位置。” 
天梦无奈的道：“你当这是游戏吗？说让就能让的？你的力量已经与我所产生的冰武魂完全融为了一体。别说没有雨浩的同意你根本不可能剥除自己的力量，就算你能剥除的了，结果也只有一个，那就是冰武魂破碎，大家一起死。” 
雪帝的声音变得温柔了许多，“冰儿，别这样。其实，我们在这个世界上都活了几十万年，我比你活的还要久远。在我刚出生的时候，这个世界上甚至还没有人类。死亡对我们来说真的可怕么？我并不这么觉得。或许，这只是一个新的开始而已。如果有来生，希望我们能够化为不同的性别，那时，我一定娶你。别了，冰儿。” 
一边说着，雪女的本源之力在霍雨浩丹田中轻微一挣，竟然如同游鱼一般向外游动，霍雨浩的魂力根本限制不住它的力量，只能眼睁睁看着它要脱离自己的身体。 
天梦冰蚕目瞪口呆的道：“什么情况？冰帝，你和雪帝难道……” 
“闭嘴！”冰帝尖叫一声，声音中已经有了哭腔，“雪帝，你别走，我们再想想别的办法。” 
雪帝轻叹一声，“我必须要走了。我也不知道自己还能压制这本源之力多久，我走之后，你们尽快离开这里，一旦我的本源之力爆炸，会比刚才更加恐怖。冰儿，天梦很好，以后对它好点。” 
“你不用走。”就在这生离死别的时刻，苍老的声音响起，霍雨浩此时体内的第四个智慧终于出声了。 
“伊老。”冰帝就像是抓住了救命稻草似的，“伊老，您帮帮雪女吧。只要您能帮它活下来，让我做什么都可以。” 
伊莱克斯淡然一笑，道：“放弃你的灵魂也可以吗？” 
冰帝呆了一下，然后坚定的道：“可以。” 
伊莱克斯沉默了片刻，道：“我仿佛看到了什么。你们都在精神之海显形吧。这件事还要雨浩做主。毕竟，我们都是寄居在他的身体里。” 
浓郁的精神波动中，霍雨浩精神内视，一片无边无际的金色海洋已经出现在了他的视线之中。显然是来到了自己的精神之海旁。 
冰帝自然是化为了冰碧帝皇蝎的模样，天梦冰蚕也依旧是那身上十个金色魂环闪耀的大虫子模样，跟在冰帝身边。 
雪帝的模样却令霍雨浩震撼了一把。 
她的外貌是人类模样，十七、八岁的少女，一头洁白的长发一直在脑后垂到脚下，天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛能够看穿世间的一切。修长的娇躯完美无瑕，一袭白色长裙虽然没有半分的装饰，却令她显得那么的高洁、绝色。 
哪怕只剩余本源的力量，雪帝幻化出自己的身体依旧一丝不苟，宛如腊雪寒梅，卓尔不群，傲雪欺霜。 
霍雨浩在精神之海中幻化而成的自然是他本体的模样，只是在他身上多了一层冰帝他们所没有的淡淡金光。 
伊莱克斯的身影虚空浮现而出，金色的长袍上有着瑰丽纹路，白发、白须，沧桑中带着古朴与深邃。 
当雪帝第一眼看到他的时候，身体明显震了震，霍雨浩立刻就感觉到雪帝本源之力的躁动。 
------------------------------------------------------- 
雪帝！你们猜到她未来的归宿么？估计猜不到的。为了雪帝，献上你们手中的月票、推荐票吧。嘿嘿。
