这个样子的飞行魂导器自然是霍雨浩自己请求轩梓文帮他制作的。寄托着他对冬儿的那份思念。 
很快，众人冲入千米高空，在这个高度，从下方就很难看的清楚了，以一般人的眼力，最多只会觉得是有飞鸟从空中经过而已。 
霍雨浩飞在最前面，和菜头、徐三石分别在他身后两侧，然后才是季绝尘、荆紫烟、叶骨衣和南秋秋。 
众人之中，季绝尘对飞行魂导器是最不适应的，他平时除了自己的剑之外，根本不会接触其他装备。若不是因为这次有的打，他恐怕会直接拒绝前往了。此时控制着飞行魂导器，着实有些生涩，而且他那英俊的面庞也显得越发冰冷了。 
飞行魂导器到了七级，本身就会释放出一个魂导护罩保护使用者，这魂导护罩也是经过特殊处理的，不但有相当于六级魂导护罩的防御力，而且护罩本身呈献为流线型，尽可能的在空中降低风阻。 
当然，这种级别的魂导器在使用的时候，对魂力的消耗也是相当不小的。除了季绝尘，其他人还都是魂帝修为，用虽然能用，但如果不是有密封奶瓶辅助的话，他们也无法长时间持续飞行。 
密封奶瓶这项技术现在已经开始全面应用于唐门制作的各种魂导器之中了。像现在他们用的这些飞行魂导器，每一个都配备了四个六级密封奶瓶。不是不想用七级的，只是密封奶瓶到了七级那个层次。造价就太高昂了，实在是奢侈。综合性价比之后，轩梓文才为他们选择了四个六级奶瓶。 
看着脚下景物飞速流逝，南秋秋不时发出一些兴奋的呼喊声。反正有魂导护罩守护。也不怕迎面吹来的逆风。 
霍雨浩带着众人并不是直接朝着日月帝国方向飞行的，而是先向南方飞行了一段，史莱克学院南方，就是星斗大森林了，过了星斗大森林则进入到星罗帝国境内。他当然不可能带着伙伴们直接从星斗大森林上面飞过去，那根本就是找死的行为。因此，在接近星斗大森林之后，霍雨浩才开始转向，朝着西南方继续飞行，延着距离星斗大森林大约几十里外进入星罗帝国境内。 
之后。却是依旧没有朝西边飞行。而是一直向南。仿佛要横穿星罗帝国似的。 
七级飞行魂导器的飞行速度实在是太快了，一个多时辰之后，他们就已经深入了星罗帝国近五百里。进入了星罗帝国腹地。 
随着不断的南飞，气温也渐渐升高了起来。 
徐三石忍不住想霍雨浩问道：“小师弟，咱们这是怎么走？我怎么觉得方向有点不对啊？” 
霍雨浩道：“没有不对，我们这次，就是要绕一个大圈子，然后再进入日月帝国境内。时间会长一点，但这样才能确保我们计划的成功。” 
“嗯。”徐三石得到这个答案之后就没有再问，和菜头对霍雨浩的信心比他更足，自然也不会问什么。至于另外四位，他们似乎不太会辨别方向。只是纯粹的跟随而已…… 
早上出发，一直到正午，霍雨浩才带着伙伴们降落到地面休息。 
众人一边吃喝，一边给自己的飞行魂导器更换一批新的密封奶瓶，有了密封奶瓶这玩意儿，实在是太方便了。虽然飞了几个时辰，但他们自身魂力几乎就没有什么消耗。 
霍雨浩则是拿出地图仔细的看着，不时点了点头。 
徐三石靠在一株大树下，感受着南方的暖热，闭目养神。 
和菜头在他身边不远处，目光则是落在霍雨浩身上。他是跟霍雨浩一起进行过极限单兵计划的，最是知道霍雨浩在这种突入敌后作战方面的经验。凭借着他敏锐的精神力和准确的判断力，再加上当初学到的知识、经验，是绝不会搞错方向的。 
休息一个时辰后，再次上路，这一次，霍雨浩调整方向的次数开始越来越频繁了。很快，就连不太会辨别方位的其他几人都发现，他们飞过的地方，脚下几乎都是旷野或是农田，根本就没有经过任何城市。 
南秋秋甚至还很奇怪的问过，星罗帝国不是很繁华么？怎么他们这一路上一个城市都没碰到啊！不过，她这有些傻乎乎的问题直接有叶骨衣代替霍雨浩回答了，那家伙是故意的！ 
是的，霍雨浩就是故意绕开城市，带着众人疾飞。 
伴随着魂导器的不断发展，原属斗罗大陆三国也开始越来越重视了，尤其是对空中的侦查。当初霍雨浩和王秋儿前往落日森林的时候，就曾经被天魂帝国首都天斗城那边的对空探测魂导器发现过。这一次他是吃一堑长一智，绝不经过城市，毕竟对空探测魂导器的范围还是有限的，也不可能在国家全境都铺设。只要不经过城市，就能避免绝大部分麻烦了。 
就这样，霍雨浩带着众人整整飞行了六个时辰，直到天色渐渐擦黑，才降低速度，准备降落。 
但也就在这个时候，南秋秋突然惊呼一声，“你们看，那边、那边是什么？” 
众人下意识的朝着前方极目远眺，每个人的心神都不约而同的被震撼了。 
那是一片金色世界，地平线的尽头，无数璀璨金光闪耀着，而太阳，也就在这片璀璨中缓缓落幕。 
霍雨浩嘴角处流露出一丝笑容，他的初步目的地，终于到了。 
“那是大海，有什么可大惊小怪的！夕阳落山的时候，阳光映照在大海上，就是这样的景象。” 
叶骨衣看着远方，目光同样迷离了，“海上落日，真的好美啊……” 
是的，他们看到的就是大海。准确的说，是星罗帝国南海之滨。经过了六个时辰的全速飞行，他们从史莱克城出发，已经横穿了星罗帝国全境。从星罗帝国北疆来到了南海之滨。 
虽然在霍雨浩的带领下，他们因为要绕过所有城市而飞了不少弯路，但总算是在日落之前赶到了这里。 
“怎么会有海的啊！雨浩，我们这是在哪里？”荆紫烟一脸惊奇的问道。 
霍雨浩道：“这里应该是星罗帝国的南海之滨，我们经过一天飞行，已经穿越了星罗全境。明天，我们将出海，然后延着海岸线向西飞行，从大海上绕道进入日月帝国境内。” 
荆紫烟虽然有点不认路，但大概的地图知识还是有的。顿时目瞪口呆的道：“绕这么一个大圈子？你是要干嘛啊？” 
霍雨浩道：“为了以最安全的方式进入日月帝国。不得不如此。现在日月帝国边境上。恐怕已经完全被探测魂导器覆盖了，想要直接跨境进入，不被发现是不行的。因此。玄老才决定，这次的营救行动一明一暗，学院的强者们，就是明的那一路，而我们，就是暗的一路。玄老他们负责吸引日月帝国的注意，而我们的目标，就是救人，纯粹的救人。” 
荆紫烟倒吸一口凉气，“被抓的人。起码有四、五百吧？就凭我们这几个人，能够将他们都救出来吗？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你都觉得不可能，敌人自然也会觉得不可能了。他们只要能够一直看到玄老和学院高层所在，对后方的防御也自然就会有所松懈。而且，你忘了一件事，我们要营救的人，可不是普通人，他们每一个都具有着不俗的战斗力啊！” 
荆紫烟心中一动，已经隐隐有些明白这次制定的目标和计划了。 
霍雨浩大声道：“大家加把劲，我们飞到海边今天就休息了，晚上抓海鱼给你们做烧烤吃！” 
累了一天，吃这个字的吸引力无疑要超过任何其他东西，听了这句话，众人的飞行速度明显增加。朝着那波光粼粼的大海方向，宛如乳燕投林一般飞了过去。 
望山跑死马，这句话果然是很有道理的，他们从看见海岸线到飞到海边，又飞了半个多时辰。等他们降落在海滩上的时候，天色已经完全暗了下来。 
“骨衣，跟我去抓鱼。”霍雨浩向叶骨衣比了个手势。 
“为什么是我？”叶骨衣有些好奇的道。 
“因为你可以为我照明啊！鱼儿都喜欢有光明的地方。” 
“你、你竟然拿我的神圣天使武魂给你照明用？”叶骨衣顿时气结。 
霍雨浩瞥了她一眼，淡淡的道：“有本事你待会儿别吃。” 
叶骨衣恶狠狠的瞪了他一眼，脑海中再回想起徐三石曾经说过的，霍雨浩牌烤鱼味美香甜，终究还是屈服了。撅着嘴，不情不愿的释放出自己的天使双翼，朝着海上飞了过去。 
霍雨浩微微一笑，也是脚尖点地，几个纵跃就冲入了大海之中。 
叶骨衣悬浮于半空，朝着下方的霍雨浩看去，她惊讶的看到，霍雨浩并没有使用飞行魂导器，而是就那么踏波而行，直接朝着大海中走了进来。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
十年耕耘，十三部作品的诞生。2014年2月28日，#唐家三少执笔十周年# 唐家三少 邀您莅临“唐门家宴”，共庆十周年。同时，为答谢过去十年里各位的支持，我们有丰厚奖品送出。 抽取晚宴名额及领奖请点击：/ploy/20140214/ 
然后，还有我们21号晚上8点，唐门yy活动，庆祝十周年，大家都来参加哦。我唱歌给你们听，虽然不太擅长，但我豁出去了……
