南秋秋适时地出现在叶骨衣身边，叶骨衣飘然落下，背后的十二片羽翼同时收回，消失。她也是脸色苍白的伏在了南秋秋背后。 
她才刚刚成为封号斗罗不久，能力还不稳定。而天使之神降临，又是极其消耗魂力的，在强大能力的背后，就是巨大的透支。 
施展了这个魂技之后，短时间内，她是没有战斗力了。但凭借着她的爆发，终究还是给大家争取了一条活路。 
南秋秋刚刚背上叶骨衣，也就在这个时候。一道黑色身影毫无预兆的浮现在叶骨衣背后。锋锐的深紫色短匕，直奔叶骨衣后心插入。 
在所有人看来，威胁最大的，就是这拥有着神奇天使武魂的强者，正是因为她的存在，才让所有这次跟随雪奎、雪冷前来的强者们落在下风。 
所以，一定要先干掉她。 
这位刺客封号斗罗已经隐忍了很久，在这个时候，终于忍不住出手了。 
但是，也就在他出手的一瞬间，一道身影突然出现在了叶骨衣身后，强烈的金光爆发。硬生生的挡住了他这一次。 
为叶骨衣挡住这一击的，正是江楠楠，第四魂技，无敌金身。 
那位黑衣封号斗罗愣了一下，一只粉色大手就出现在了他面前，泯灭之手。南秋秋含怒爆发。 
江楠楠的软筋蟒也已经跟随了过来，江楠楠拥有的魂技，它都能够使用，这就是它最强大的地方。 
要说众人之中，魂灵最为实用的，实际上就是江楠楠的这一个了。 
软筋蟒巨大的身体横向甩动，将那黑衣刺客逼退。泯灭之手虽然被他之后的攻击化解了。但也给众人争取到了时间。 
这里必竟是斗灵帝国首都，灵斗城皇宫所在。 
外面虽然被魂导器封住了动静，但只要能够从这大殿之中冲出去。那么就有了希望。只要惊动了周围的守军，这些敌人虽然强大。却也不足畏惧。 
徐三石的盾牌狠狠的撞击在墙壁上，轰然巨响之中，这座刚刚建好不久的皇宫主殿就被他震碎了一大片墙壁，徐三石没有放过那雪奎的意思。以他的修为，雪奎在他面前跟本就不算什么。 
普通魂师修炼成的魂圣，在史莱克学院的魂斗罗级别强者面前，根本就没有半点反抗的可能，更何况。徐三石本身就是接近于封号斗罗层次的存在。 
永恒之御的名字可不是白叫的。 
大手抬起，朝着雪奎的方向一招。这是玄武置换的变异能力，金色的黄金玳瑁在他身后光芒一闪，巨大的黄金手就出现在了雪奎身上，硬生生的将他向后拉拽过来。 
但是，也就在这个时候，雪奎、雪冷身上竟然亮起了同样的光芒，两道银光一闪，他们居然就那么同时消失了。 
瞬间转移？他们竟然掌握了这种魂技么？ 
不，不对。那似乎不像是魂技，而像是魂导器的能力。 
徐三石一惊。不过，这个时候。他也顾不得其他了，先冲出去再说。手中举起玄武盾，他直接就向外面冲了出去，试图冲到外面，只要到了外面，就可以召唤守军了。 
但是，他才刚刚冲出一步，下一刻，他的身体就倒飞而起。重新回到了大殿之中。 
低沉的轰鸣声，橘红色的光芒。几乎是同时绽放。 
“九级魂导师，外面有一名九级魂导师。”徐三石愤怒的咆哮着。 
此时。在季绝尘的带领下，其他伙伴们都已经来到了他身边，正好看到他被轰击回来的一幕。 
听到徐三石说起九级魂导师这几个字，众人的脸色瞬间全都变得难看起来。 
如果是一对一，徐三石还真不怕一名九级魂导师，凭借着他自身强大的防御能力，就算战胜不了对方，周旋还是没问题的，而一旦给他机会，九级魂导师很可能就会折在他手中。 
可是，眼前的情况不一样，还有这么多魂师在啊！虽然狂狮斗罗此时已经在告死天使的圣光之中彻底消亡了，但在这大殿之中，还有四名封号斗罗。其中两人被叶骨衣重创，但战斗力还在，只不过被削弱了。可还有一位刺客封号斗罗和一位防御封号斗罗。 
在外面有一名九级魂导师虎视眈眈的情况下，他们想要逃走已经成为了几乎不可能的事情。 
怎么办？究竟要怎么办？ 
刚才一连串的爆发，已经耗光了叶骨衣的魂力，其他人的修为虽然都还在，但是，他们想要再展现出刚才那一轮的爆发也已经不可能了。 
叶骨衣现在失去了战斗力，还有修为较弱的雪灵薰要保护。此时，似乎才真正的落入了死局。 
雪冷阴森森的声音从外面传了进来，“死定了，你们都死定了。如果不是我老师的瞬间转移囊，或许你们还真的能够得手，可惜，这所有的一切早就在我们的计算之中。所以，你们还是死定了，一个都不能活下去。杀了他们，他们已经快力竭了。” 
此时，大殿之内，还剩余二十多名魂师，那位刺客封号斗罗也已经显现出身形来，四名封号斗罗从不同方向带着众位魂师围拢上来。 
绝望之色，渐渐浮现在唐门众人的面庞之上，南秋秋咬紧牙关，将背后的叶骨衣放下来。迅速穿戴上了自己的冰极战神甲。 
她这冰极战神甲虽然不如霍雨浩那一身，但也足以让她暂时拥有接近封号斗罗级别的实力。 
雪灵薰虽然实战经验不算丰富，但基本的战斗素养还在，她很清楚，自己这种修为，只能给众人添乱，所以很自觉地退后，守护在叶骨衣身边。 
叶骨衣就地盘膝坐好，双手之中各握着一个奶瓶，完全不理会外界的一切，开始全力恢复魂力。能恢复一些就是一些，眼前这种局面，想要直接突围已经不太可能了，他们能做的，就是尽可能和这些敌人相拼。 
外面的九级魂导师显然也没打算进来，外面广阔的空间才最利于他施展，而在大殿内这种较为闭塞的空间面对顶级魂师，智者不为也。更何况，所有人都认为，里面的魂师对付剩余众人已经足够了。 
徐三石面容冷峻，手握玄武盾，大踏步的走到了南秋秋前方，季绝尘和南秋秋各自在他身体两侧，江楠楠在他正后方，四个人排列成简单的战阵。 
对方的四名封号斗罗缓步向前，但却都没有急于进攻。之前唐门众人的一轮爆发，着实给他们留下了极为深刻的印象。 
只是几次呼吸的时间，就干掉了一名封号斗罗啊！虽然他们也因为这次爆发，导致一名封号斗罗暂时失去了战斗力，但这和直接被干掉可是天差地远的。 
而且，那名强大的封号斗罗正在试图恢复魂力，这可不是什么好现象。但他们同样也不敢太急，谁也不愿意做出头鸟。生命只有一次，一次冒险，很可能就会断送生命，在绝对优势的情况下，他们绝不会做这样的傻事。 
四名封号斗罗身后的魂斗罗、魂圣们，纷纷释放出了自己的武魂真身。只有武魂真身状态下，他们才能展现出自己最强大的实力。 
这就是他们现在要做的事情，武魂真身，强大的武魂真身。恐怖的战斗力，就在这一刻即将展开。 
强横气息弥漫在空气之中，四名封号斗罗没有施展武魂真身，是因为这样更加灵活。他们只需要挡住徐三石等人的爆发，剩余那二十几名魂圣、魂斗罗级别的强者全力攻击，就足以将他们淹没了。这计策，不可谓不毒辣，而唐门众人，甚至不能后退。 
一个个形态各异的武魂真身缓缓展现了出来，空气都似乎变得凝重了，徐三石身上光芒闪烁，手中玄武盾金光大房，释放着璀璨光晕，只要对方一动手，他立刻就会施展自己的玄武真身，凭借玄武真身状态，他有信心能够防御住这些对手一段时间的攻击。永恒之御可不是白叫的。 
至于在这段时间内，伙伴们能够击杀多少敌人，那就只能是听天由命了，既然走不了，那就尽可能的击杀对手吧。 
正在双方剑拔弩张，战事一触即发之际，突然间，外面传来一声短促的惨叫。 
“嗯？”听到这一声惨叫，徐三石对面的四名封号斗罗都是脸色一变。外面根本没有徐三石他们的人，会发出惨叫，并且传进来的，就只有他们的人才对，也就是说，很可能是徐三石的援军来了。 
在这种情况下，他们哪还敢有半分的保留，四名封号斗罗同时爆喝一声，朝着众人攻了过来。在他们身后的魂圣、魂斗罗们，也都是全力以赴释放着他们的魂技，一时间，各种魂技宛如铺天盖地一般，从四面八方奔涌而至，目标所指，全都是正面的徐三石。 
只要击溃了徐三石，其他人的战斗力虽强，但防御力却是绝对不足的，在短时间内，他们就能将这些人击杀的一干二净。 
---------------------------------------------------- 
双十一第二天，开启！优惠继续，一共三天优惠活动。大家在淘，宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们了。(未完待续)
