没有去购买日升城的地图，谁也不知道日月帝国方面在日升城布置了怎样的陷阱，一切都要小心谨慎的行事才行。 
凭借自己的感觉估算，再加上观察周围的人流情况，这时候，霍雨浩大概觉得自己已经进入到了日升城较为核心的区域了。来到这里，他的精神力终于不再保留，精神探测开启，并且集中精神力，朝着一个方向探查了过去。 
精神力所过之处，探查到的一切都以立体图形的方式呈现在他大脑之中。因为在城市中有众多建筑物的阻隔，探察的距离肯定不如在平原中那么远，但对霍雨浩来说已经足够了。 
大脑开始高速运转起来，精神之海剧烈的波动着，身体不着痕迹的缓缓旋转，很快就完成了一圈的探察。 
这日升城的直径也不过就是十几公里罢了，以霍雨浩现在的精神力，如果他是开启命运之眼的情况下，站在城市中央几乎能够在旋转一圈的情况下探查清楚整座城市的情况。 
只不过他不能那么做而已，那样太危险了，尤其是命运之眼过于醒目。他在探察的过程中也就有所保留，虽然是单方向探察，但却将探察的范围控制在半径两公里范围内，就是这样，一圈扫下来，也将整个日升城核心区域全都探查了一个遍。 
这样的强大能力，就算是封号斗罗也做不到，也没有任何探测魂导器能够像他这样全方位的探测清楚。 
当霍雨浩一圈旋转完毕之后，眼底闪过一丝惊芒。但他下一瞬就恢复了正常，很自然的朝着伙伴们留下记号的方向走去。 
唐门众人选择的落脚点是一个中型酒店，出发之前，他们在日月帝国的伪装身份就已经做好了。当然。他们住的地方不可能是南秋秋留给那位小队长的地址。 
徐三石就坐在酒店的大堂里喝着廉价麦酒等着霍雨浩，见他走进酒店，立刻向他招了招手。 
霍雨浩走到徐三石身边坐了下来，也很随意的要了一杯麦酒。 
“怎么这么久？没事吧？” 
霍雨浩微微一笑，道：“没事，大家都安顿下来了？” 
徐三石点了点头，“这边没问题。发现什么了没有？” 
霍雨浩道：“发现了一些东西。关押人质的地方没找到，但我却发现，在这座城市中央，布置了大量的高阶魂导器。其中。有很大一部分都是定装魂导器。” 
就在刚才的探测过程中。霍雨浩发现了不少“好东西”。就在日升城中心地带。他刚才那一拳扫描下来，至少发现超过三十家民居之中布置有高阶魂导器。这些魂导器至少都是六级以上的，甚至还有七级、八级的存在。其中有几件给他强烈危险感的魂导器他也没见过。要说是九级也不无可能。 
在这种情况下，霍雨浩怎能不惊？ 
现在的日升城，可以说完全被笼罩在一张探测的大网之中，无疑，高空之中有大量的探测魂导器覆盖着整座城市，一旦发现什么不对，立刻就能够将探测信号传递给地面，那些隐藏在城内的高阶魂导器立刻就能找准目标。只要不计较城内平民的伤亡，被发现的人想要全身而退几乎是不可能的。别忘了，城外还有两个魂导师团啊！ 
徐三石皱了皱眉。道：“地下呢？有什么发现？” 
霍雨浩道：“地下方面倒是没有。我的精神探测进入地面之后，会受到很大的影响，只能探查到地下五十米范围内，动用命运之眼也就是增加到一百米，必须要从上面走过，才能探察清楚。我刚才走这一圈，还没有全面探察。但我估计，人质最有可能的就是被关押在地下。只要在地底足够深的地方，把出口减少，最利于防御。远比地面上要安全的多。以日月帝国喜欢在地下建立各种建筑的风格，这种可能性是最大的。但这一次，他们对地下的防御措施很强。我在进城之后就发现，城墙边缘，有许多直接插入地面的管子，有专人看管，这些管子是用来倾听地下动静的。至于其他针对性安排还没有发现。” 
徐三石点了点头，道：“能够发现这些已经很不容易了，不要对自己要求太苛刻。慢慢来，我们这不是才刚到吗。走吧，回去休息、休息，我们明天再继续探察。” 
“嗯。”霍雨浩跟着徐三石回了开好的房间，他们七人之中，四男三女，三个女孩子在一个三人间之中，他们则是开了两个双人间。霍雨浩被安排在跟季绝尘一个屋。当然，这也是因为无论和菜头还是徐三石，都不愿意跟这冷冰冰的剑痴住在一起。 
“季兄。”一进门，霍雨浩就看到了坐在床上的季绝尘，他此时这一声呼唤却是十分的无奈。 
因为才只是一进门，一股凌厉的剑意就已是扑面而来。房间内的光线很暗，但盘膝坐在床上的季绝尘才只是一睁眼，立刻就有两道冷电在黑暗的房间中闪过一般。 
不过，当这些剑意落在霍雨浩身上的时候，就像是冰雪遇到了滚水一般，悄然融化，而且还没有溅起一丝涟漪。 
季绝尘眼底闪过一丝惊讶，“没想到你已经这么强了，你现在究竟是什么修为？” 
霍雨浩微笑道：“你似乎只有在关心对手实力的时候才会说这么多个字吧。” 
季绝尘道：“什么时候可以开打？” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，道：“哪有那么快。我们要面对的敌人史无前例的强大，这次之所以派我们来，就是因为学院那边的强者肯定都被盯上了，咱们唐门这边的目标要小一些。而且日月帝国也绝不会怕咱们这些修为的人前来救人质。等我查清楚日升城这边的情况，才有动手的可能，但更重要的也是智取。” 
“哦。”季绝尘应了一声，重新闭上双眼，继续冥想去了。 
霍雨浩无奈的摇了摇头，大有几分对牛弹琴的感觉。 
他也没有在酒店里吃饭，取出一些干粮简单的吃过后，在季绝尘对面的床上也盘膝坐了下来。 
没有进入冥想状态，此时的霍雨浩，大脑在高速运转之中。 
从今天的探察情况来看，魂导器、魂导师军团的布置情况基本和他预先猜测的差不多。有理由外、探测魂导器天地合一，完全是一张天罗地网。但不知道为什么，霍雨浩依旧觉得这并不是日升城的全部力量。 
这些力量看上去十分可怕，甚至还有九级魂导器坐镇。但如果是原属斗罗大陆三国倾尽全力来救，真的是这两个魂导师军团能够挡住的么？ 
要知道，原属斗罗大陆三国如果不惜一切代价的话，将可以发动五十位以上的封号斗罗级别强者。这样的一股力量，恐怕日月皇家魂导师军团出来也抵挡不住。 
圣灵教的人没在这里？不可能，一定会有圣灵教的人参与才对。 
对于邪魂师，霍雨浩的了解也正在变得越来越多。邪魂师的修炼手段与众不同，很多时候都是要以残害生灵为代价的，这也是为什么他们被称之为邪的重要原因。而被囚禁的这些人质，无疑都是上佳的修炼材料，他们的身体、灵魂，对于邪魂师来说都很宝贵。 
因此，圣灵教不可能对这些人质不重视。一旦全面战争发动，这些人质失去意义之后，日月帝国不可能留着他们，一定是能收服的收服，不能收服的杀掉。圣灵教那些人，最爱干后面这件事。 
唐门这次来的七个人之中，几乎都不怎么怕邪魂师。他们每个人都有自己的特殊能力。但前提是，面对的邪魂师要和他们在同一级别上才行。如果他们正面碰上的是一位封号斗罗级别的邪魂师，那么，结局只能有一个，全灭！ 
正因如此，霍雨浩才不得不谨慎小心。 
仔细又想了一遍自己的思路，霍雨浩这才开始进入冥想状态，恢复白天消耗的精力。 
精神之海波光荡漾，一丝淡淡的精神波动将霍雨浩的意念拉入精神之海中。 
“嗯？天梦哥？”霍雨浩有些惊喜的叫了一声。 
他现在已经是今非昔比，他的精神之海完全在他自己的控制之中，因此，在意念被吸引的同时，他就感受到了吸引自己的精神力来源。 
天梦冰蚕庞大的身躯静静的漂浮在金色的精神之海中，显得十分优哉游哉。 
当初，在霍雨浩他们进入了乾坤问情谷之后，天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎就陷入了沉睡之中，只有小雪女不受影响，在他们离开乾坤问情谷后就恢复了。 
此时天梦冰蚕醒来，霍雨浩自然是大为惊喜。 
“雨浩，你进步的速度已经超出我们的预判了。”天梦冰蚕笑嘻嘻的向霍雨浩说到。 
自从与霍雨浩融合之后，它已经变得越来越人性化了。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
