霍雨浩悬浮在空中，静静的等待着廖梦凯的到来。这人没有释放武魂！这是霍雨浩准确的判断。 
哪怕是魂导师，一般在战斗中也会先释放武魂的，用来增幅也好，辅助也罢，都要比不释放效果好的多。像他这样，纯粹凭借魂力来催动魂导器的，霍雨浩就见过一个，那就是季绝尘。 
可是，他却明显能够判断出，这人走的路线和季绝尘不同。如果一样的话，那他就不会有人形魂导器，而只是战刀就足够了。 
漆黑如墨的刀芒瞬间在空中交叉，化为一道交叉十字斩，直奔霍雨浩轰击而至。锋锐的利刃在空中给人一种无坚不摧的感觉。 
霍雨浩手中晨露刀向上一挑，晨露刀刀刃上，顿时迸发出一道冰蓝色的刀芒，正好斩在那交叉十字斩的核心位置。 
漆黑的刀芒在空中停顿了一下，紧接着竟然变成了白色，然后就如同雾气一般，在空中逸散了。 
廖梦凯心头一沉。 
之前在下面，看着霍雨浩先后和五大邪魂师强者对阵是一回事，真正面对他的时候，就又是另外一回事了。从霍雨浩身上，廖梦凯没有感受到任何压迫力，仿佛这个人与生俱来就没有任何气势似的。 
可是，越是这样，他心里的压力也就越大。他已经亲眼看到这个人先后战胜五大超级斗罗邪魂师了啊！这个念头就像是一座大山一般压制在他心头。让他的战意有所削弱。 
第一次试探性碰撞结束后的下一瞬间，廖梦凯就来到了霍雨浩面前。 
一双长刀，一前一后，同时斩向霍雨浩。 
魂导师是很少使用武魂真身的，因为那样会影响魂导器威力的发挥。但像他这样，连武魂都不释放的却是极少数。 
锋锐的刀芒依旧被晨露刀轻而易举的拦住。与此同时。霍雨浩左手一抬，一道深蓝色的剑芒，已经到了廖梦凯身前。 
帝剑。冰极无双！ 
刺骨的寒意只有廖梦凯一个人才能感觉到，领悟了冰之真谛的霍雨浩。早就能够做到让自己的极致之冰凝而不放了。 
廖梦凯身形一闪，整个人突然变得虚幻了几分。 
“哧！”一声轻响，冰极无双将一道黑色身影冻结成冰雕，向下坠落。但是，另一道黑色身影却已经来到霍雨浩侧面，锋锐的刀芒骤然爆发成一团强光，直奔霍雨浩席卷而去。霍雨浩身形一闪，消失在原地。瞬间转移。 
那黑色的身影竟然也是瞬间消失了，而且，就连霍雨浩的精神探测也无法谈查到它的具体位置。 
“咦？”这是…… 
霍雨浩心中一惊。 
从始至终，廖梦凯都没有启动他的武魂，那么，他这瞬间转移的能力，就应该是凭借魂导器来赋予的了。难道说，他身上这人形魂导器的能力就是瞬间转移？不，还不只是这么简单，这家伙就像是在空中完全消失了似的。而不像瞬间转移那样骤然出现在另一个地方。这就意味着，他那人形魂导器拥有着近乎掌握了空间之力的能力。这可就了不得了啊！ 
正在霍雨浩思索之间，一道身影毫无预兆的骤然出现在他背后。黑色刀芒瞬间临身。 
霍雨浩的精神探测一直覆盖全场，反应速度也是奇快无比，冰极战神甲上瞬间迸发出一层深蓝色光晕。那漆黑刀芒才一接近，立刻就仿佛陷入了粘稠的泥沼之中似的，瞬间就停顿了一下，而且极寒的气息也是在刹那间向他反扑而出。 
极致之冰的影响力无处不在，霍雨浩虽然将其含而不放，没有再施展雪舞极冰域，但只要一动手。他这极致之冰的威能就会降临在对手身上。 
没有半点的迟疑，黑色光芒一闪。廖梦凯又消失了。让霍雨浩紧接着从腋下悄然穿出的一刀落在空处，没有触碰到任何实体。 
一击不中。远遁千里。这是刺客一般的战斗方式。 
霍雨浩何等聪明，他几乎瞬间就明白了廖梦凯要做什么，他和之前钟离乌的想法是一样的，要和自己打消耗。要用这种方式消耗自己的精力和魂力。 
好算计！ 
霍雨浩嘴角处流露出一丝冷笑。我对付钟离乌吃力，对付你一个修为还不到九十五级的魂导师难道还吃力吗？你有人形魂导器，我同样也有。而且，有些东西，还是你没有的。 
霍雨浩手中晨露刀缓缓举起，一直举过头顶，冰极战神甲上，深蓝色光芒向内骤然收敛了一下，紧接着，蓝光骤然向外绽放。 
刚刚在他身边又一次现身的廖梦凯在感受到这极致的寒意之后，几乎是没有任何犹豫的就立刻重新遁入空间之中。 
霍雨浩手中晨露刀瞬间斩出，在那一刹那，没有人看清他的动作，他整个人就像是一个深蓝色的光球一般，瞬间向外绽放无数光芒。 
顿时，以他的身体为中心，直径千米范围内，所有的一切都弥漫着刺目刀芒。冰蓝色的光芒轻而易举切开空间。 
这根本就是无差别的攻击，而且，哪怕是之前在面对钟离乌的时候，霍雨浩也没有施展出这样的攻击。 
这是什么刀法？ 
幸好季绝尘不在这里，否则，那位剑痴一定会在这场大战结束之后忍不住要向霍雨浩挑战。哪怕是输掉也无所谓。刚才霍雨浩这一记刀法挥出的时候，整个天空都为之色变。天空中，出现了瑰丽的图案，那仿佛是一条冰蓝色的巨龙在空中肆虐，每一个鳞片都是清晰的。 
这、这是刀法所能达到的吗？ 
唐门的众人也都是一脸茫然，他们同样不知道霍雨浩什么时候具备了这样的刀法。 
这本来就是不属于斗罗大陆的刀法！它来自于，神诋！ 
龙雩集舞刀法！ 
这还是霍雨浩在战场上第一次使用这一招刀法，在施展的瞬间，他只觉得自己阴阳互补双魂核蕴含的魂力瞬间就被晨露刀如同长鲸吸水一般疯狂吞噬。 
黑色身影几乎是扑跌着从空中飞出。廖梦凯拼命的挥舞手中双刀，将自己身体护住。 
可就算是这样，他身上依旧连中十三刀。 
九级魂导护罩，破碎！ 
无敌护罩，破碎！ 
人形魂导器上，更是多了一道道冰蓝色的光芒。刺骨的寒意，几乎是瞬间就渗入到了他的骨子里。 
他那人形魂导器虽然也是九级的，但在恐怖的晨露刀刀芒面前，防御的效果却远远不像想象中那么好。 
内部的核心法阵已经被恐怖的刀芒撕扯的支离破碎，如果不是他里面还有一件同样是九级的内甲，恐怕这个时候他已经变成一尊冰雕了。 
太可怕了，这实在是太可怕了。这究竟是什么样的刀法啊！居然能够在瞬间将直径千米范围内的整个天空撕碎。这样的刀法，他竟然一直隐忍到现在才用，他究竟有多少底牌？ 
日月帝国的强者们，心中无不胆寒。 
可惜，他们并不知道，霍雨浩现在也在后悔。 
这一刀虽然震撼全场，但付出的代价也太大了，他体内魂力狂跌，就连阴阳互补双魂核这种强大的恢复能力也赶不上这一刀的消耗了。 
整个天空被撕裂成龙形的景象足足持续了半分钟才完全消失啊！天空已经变成了极致之冰的海洋。这是何等的浪费？ 
“去死吧！”一声怒吼骤然从廖梦凯口中爆发而出，紧接着，两柄漆黑如墨的长刀已经如同流星赶月一般朝着霍雨浩电射而出。而廖梦凯自己，则是宛如自由落体一般向下坠落。 
在任何人看来，抛飞自己的武器，目的都只有一个，那就是给自己的逃遁制造时间。 
九级魂导师的战斗力虽然未必比得上九级的顶尖魂师，但是，他们的生存能力一定比魂师更强。 
至少刚才要是换了一个和廖梦凯同样修为，甚至要比他修为更高的魂师在霍雨浩龙雩集舞刀法面前，肯定已经被斩成碎片了，但他还活着。 
漆黑的刀芒，一前一后，相隔三尺，几乎是瞬间就到了霍雨浩面前。 
霍雨浩的眼神，却骤然变得凝重起来。前所未有的凝重。 
晨露刀上挑，挑飞了第一柄黑色战刀。紧接着，他就做出了一个所有人都看不懂的动作。他的身体微微一侧，竟然用自己的左肩，来承受了那第二柄长刀的攻击。 
“噗！”长刀掼体而入，瞬间就穿透了他的肩膀，就连冰极战神甲这样的防御力，居然也没能将这柄长刀挡住。 
没有鲜血流出，霍雨浩的身体却是晃了晃，然后就朝着地面上坠落下来。 
唐舞桐脸色大变，就要冲过去，却被霍雨浩抬起右手，向她比了个不要过来的手势。 
“噗、噗！”两声。 
廖梦凯和霍雨浩先后落地。 
廖梦凯落地之时，身体一个踉跄，就坐倒在了地上。霍雨浩却是稳稳落地，只是肩头插着一柄黑色长刀，给人十分突兀、怪异的感觉。 
------------------------------------------------- 
连续爆发第四天，恳求大家月票、推荐票支持。
