“日月皇家魂导师学院，第四名参赛队员，梦红尘，出场。 ” 
梦红尘缓步走上比赛台，她的相貌虽然比不上江楠楠，但也依旧是极美的少女了。年龄也和江楠楠差不多。一头长发是少见的酒红色，比马小桃的发色要深，就像是醇美的葡萄美酒，闪烁着淡淡的光泽。但她的眼眸却并非红色，而是蓝色，这一点和兄长笑红尘并不一样。 
她已经是今天个人淘汰赛上第四名出场的日月战队队员了，包括她在内，日月战队参赛队员就只剩下四人能够出战，这其中还包括了她那位已经身受重伤的兄长。 
团战，日月战队是赢了，但所有的一切却全都在按照王言部署进行着，史莱克战队在战术上可以说取得了压倒性的胜利。之前比赛中所有战术层面的隐忍在这一刻都是值得的。 
看看吧，个人赛中史莱克学院还有谁，除了贝贝之外，史莱克接下来即将出场的是控制系战魂王凌落宸，白虎战魂帝戴钥衡，邪火凤凰战魂帝马小桃。而日月战队还剩下了谁呢？ 
在梦红尘之后，他们就只有食物系五级魂导师萧夏风、队长马如龙以及受重创的笑红尘了。 
一对一，同级魂导师面对同级魂师本应该是占据优势的。可是，史莱克学院出品，又有哪个不是怪物呢？ 
米迦为什么输了？因为他根本没想到贝贝使用的战术手段，在他们的调查中，贝贝最强大的是战场上的武魂变异，蓝电霸王龙向黄金圣龙的变异。他一直在防备着，所以一直都没有使用出自己最强的攻击手段。就在那一颗子母追魂夺命胆上，有些不明不白的输了，根本没有发挥出全力。 
战场上瞬息万变不假，但又何尝不是因为史莱克战队每一位队员的变态呢？ 
两名魂宗登场，已经干掉了三名魂王，五级魂导师啊！那后面他们的魂王、魂帝更会强大到什么程度？ 
不说戴钥衡。单是马小桃在前面比赛中所展现出的强横就足以在接下来的比赛中成为史莱克这边的中流砥柱。 
个人淘汰赛，日月战队还能有机会？接下来的二二三战法，他们还能有机会？ 
决赛形势急转直下，胜利的天平似乎已经倾斜向了史莱克学院一方。这就是史莱克，有着万年底蕴的怪物学院！ 
梦红尘就是在这种情况下踏上了比赛场地。面对蓝电霸王龙战魂宗贝贝。 
“比赛开始。”伴随着裁判天煞斗罗大喝一声，这场日月战队已经完全输不起的比赛，开始了！ 
贝贝低喝一声。脚步滑动，整个人已经用最快的速度冲向对手。有了刚才的一场胜利。他已经完成了自己的基本任务。他也知道，同样的获胜方式不可能再有第二次，但就算如此，哪怕是输，他也要尽可能的消耗梦红尘的实力，给接下来即将登场的凌落宸打下坚实的基础。 
台下，王言此时的心情并没有因为先前的胜利而放松，双眼紧盯着刚刚登场的梦红尘，不知道为什么。他心中有些不安的感觉。 
史莱克学院这边杀手锏频出，徐三石和贝贝充分展现出了他们作为外院双子星，未来内院顶梁柱的底蕴与实力。可对手呢？日月皇家魂导师学院如果真的那么容易对付，也不会在数千年来成为史莱克学院的对手了。 
笑红尘的实力，就已经充分引起了王言的注意，如果当时不是江楠楠的突然爆发，以从未展现过的能力突然限制住对手。再加上戴钥衡的全力攻击，恐怕他会给史莱克战队带来更大的麻烦。他还不到十五岁。 
那么，梦红尘呢？ 
同样作为日月战队的杀手锏，笑红尘的能力是控制金属，那梦红尘的能力又是什么？这个大大的问号一直都出现在王言脑海之中未曾解答。 
面对贝贝的前冲，梦红尘看上去表情十分平静。也没有像其他伙伴那样一上来就释放魂导器直接展开远程进攻。脚下微动，迈开小碎步，反而是向贝贝迎去。与此同时，她身上也随之出现了极其明显的变化。 
原本酒红色的长发变了，变得一片雪白，而她那双原本是冰蓝色的眼眸却在刹那间变成了血红色，仿佛要滴出鲜血一般的血红色。 
无论是谁。突然看到这样一双眼睛也必然要为之震撼，甚至是恐惧。 
看着她，贝贝甚至有种当初面对那位邪魂师死神使者时的感受。一种难以形容的阴冷瞬间而至。 
也恰巧就在这时候，天空中再次响起一声炸雷，细密的雨丝，从天而降。 
身体向前，梦红尘双掌抬起，能够看到，包括她面部、双掌在内，所有裸露在外的肌肤这一刻都变成了雪白色，洁白如玉，晶莹剔透。唯有那一双血眸看上去是那么的突兀、惊悚。 
而在她的双掌掌心之中，隐隐有淡青色在微微闪烁着。 
此时的梦红尘，丝毫不像是一位魂导师，反而更像是一名魂师。 
但无论是史莱克战队队员们还是饕餮斗罗玄老和王言，却竟是没有人看出她的武魂是什么。 
玄老双眼微眯，眼底闪烁着惊讶的光芒，虽然他暂时还看不出梦红尘的武魂是什么，但可以想见，她的武魂绝不是普通魂师那么弱，就算比不上笑红尘，恐怕也不会相差太多。 
笑红尘的金属武魂和魂导师无疑更加契合，未来前途无量，而且小小年纪就已经是魂王级强者，未来成长起来，实力可想而知。 
而眼前的梦红尘显然是走了另一条路，与她的兄长并不一样。 
就在所有人震惊于梦红尘的武魂时，比赛台上的双方正在以高速接近着。距离很快就拉近到了三十米范围内。 
率先发起攻击的是梦红尘。她抬起的双手同时向外划出一个半圆，然后朝着贝贝的方向推了出去。 
直到此刻，她身上才闪现出魂环的光彩，两黄、两紫、一黑。标准的最佳魂环配比。与此同时，在她身后，缓缓浮现出一个光影。 
那是一只洁白如玉的蟾蜍，一双眼睛正像她此时这样血红。但在笑红尘身上出现的武魂兽化却并未在梦红尘身上出现。 
“这是……”王言骤然瞪大了眼睛，他自从进入史莱克学院之后就遍阅学院各种典籍研究武魂，眼前这白玉般的蟾蜍给他一种陌生的熟悉感，他知道，自己一定在什么典籍中见到过。 
只见梦红尘推出的双掌之中，一股直径一尺的白色气流直奔贝贝而去，她身上的第一魂环也随之亮起。 
之所以说她释放出的是气流而不是光芒，那是因为这气流看上去速度并不快，白中隐隐泛青，就像是一团雾气似的。 
但有些奇异的是，空中落下的雨丝很自然的融入这气流之中，居然令它显现出了如同旋涡一般的样子。 
面对未知的武魂，贝贝当然不会大意。他的性格要比徐三石沉稳的多。前冲的步伐骤然停顿，身上第三魂环雷霆之怒率先亮起，紧接着第四魂环也随之闪耀。一上来，他竟然就用出了自己最强的攻击手段，雷霆龙首。 
看到梦红尘的样子，贝贝就知道，自己想要获胜恐怕并不容易，梦红尘随处都透露着神秘，因此，他给自己制定的目标很简单，尽一切可能消耗对手。 
万千雷电伴随着雷霆之怒悍然绽放，映照着贝贝右半边身上的龙鳞蓝紫色光芒大放，强悍的龙威将周围的雨丝全部震开。与此同时，一声嘹亮的龙吟声响起，巨大的雷霆龙首悍然而出，在雷霆之怒的增幅下，这一击决不逊色于魂王级别的强者。 
因为此时天空中已是雷鸣滚滚，雷霆龙首更是威势大增，直径足足超过一米的巨大龙首破开雨丝，瞬间就撞在了那浓浓的白雾旋涡之上。 
也就在这个时候，梦红尘却又做出了一个令人意想不到的选择。她没有继续向前，更没有要硬碰的意思，脚尖点地，身体闪电般弹起，竟然以惊人的速度倒飞而出。 
雷霆龙首的冲入，将她派出的白雾绞的支离破碎，并且带着呼啸的雷鸣与龙吟之声向她追去。 
梦红尘接连两个起落竟然就凭借着惊人的弹跳力回到了比赛台边缘。然后，她猛的横跃而出。 
同样能够锁定对手的雷霆龙首，竟然没有去追她的身体，而是在轰然巨响声中撞击在了比赛台的防护罩之上。 
万千雷电哄然爆发，在护罩上形成了一个直径超过三米的巨大雷暴光球，足足持续了数秒才缓缓消失。 
而落地的梦红尘却是一动不动，并没有再主动出击或者是做什么其他的事情，只是看着远处比赛台上的贝贝。 
贝贝站在那里，他的目光有些呆滞，眼神之中，甚至还带着几分难以置信。眼神中的光彩，却已经以惊人的速度黯淡着。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
