萧萧听到霍雨浩的呼唤声赶忙跑了过来，当她看到眼前的一切时也是惊呆了，这一幕确实是令人难以想象啊！如此庞大数量级的魂导器，他们任何一个人都还是第一次见到。 
“走，我们下去。”霍雨浩此时已经清醒过来，在短暂的震撼之后，眼中更是充满了兴奋之色。 
王冬儿和王秋儿合体的黄金蝶龙变之身扭头看向霍雨浩，“下去？这里的机关我们还不清楚啊！” 
霍雨浩微微一笑，道：“刚才我略微探查了一下，已经可以肯定，这里并没有什么魂导器机关了。” 
“为什么？”发出疑问的是萧萧。 
霍雨浩呵呵笑道：“你不是魂导师，所以才会问出这种问题。这里面储存的可都是魂导器啊！尤其是那些奶瓶和定装魂导炮弹，你们认为，它们是什么？这可是爆炸物，一旦引爆，恐怕会将整个仓库都掀飞升天，甚至连明都都要遭受重创。而它们本身虽然稳定。但只要其中有一枚被魂导器命中，就会产生连环反应。你们认为，在这种情况下，日月帝国还会在这一层设置下魂导器陷阱吗？刚才我略微感受了一下，除了这些魂导器之外，这里没有任何其他的魂力波动，哪怕是最轻微的都没有。” 
“当然，也不是没有布置的。但布置的却都是用来防爆的。我敢肯定，这个仓库不止一个入口。这边只是其中之一而已。因为他们要方便搬运，从这个角度来看，也不可能布置太多的魂导器防御。我们只要小心一些，应该不会有问题的。” 
三女这才恍然。可不是吗？之前的两层，储存的都是各种稀有金属。这些稀有金属绝大部分都是极其坚韧的，至少没有任何爆炸的可能。就算是魂导射线。也很难给它们造成伤害。可里面这些魂导器却不同，一旦引爆，那可就是一场灾难了啊！ 
走下台阶，进入这浩大的仓库之中，感受才更为强烈。行进于钢铁森林内。果然没有遭遇到任何攻击。而霍雨浩的精神探测也开始了全面覆盖，更深层次的感受着这里的变化。 
王冬儿的声音响起，“雨浩。我们要抓紧时间了。你那边还参加着比赛呢。这边时间拖得久了，你那边怎么办？” 
霍雨浩微微颔首，道：“开始吧。你们按照我说的布置。这里还是有些好东西的。我们要有选择性的带走。萧萧，你先将那些密封奶瓶都装走，这可是未来我们的唐门的动力源泉。然后……” 
在霍雨浩的指挥下，三女开始快速的行动起来。在这寂静的金属世界中，静悄悄的做着一些坏事…… 
…… 
“轰隆隆。”天空中。已经不知道是第几次出现这样剧烈的轰鸣了。 
在高达两千米开外的空中。一场盘肠大战依旧在继续着。 
一条巨大的黑龙占据了半边空间。一双宽大的龙翼展开，仿佛要遮云蔽日一般。 
这条黑龙的身长超过百米，全身都覆盖着厚重的龙鳞，一双淡金色的眼眸中充满了王者威严。庞大的身躯每一次波动，都会导致周围大片、大片的空间扭曲。而这些扭曲的空间却并不向外发散，却将周围冲击余波一一化解。 
就在这巨大的黑龙对面，一个全身墨绿色的巨人傲然而立。这巨人的身高也有接近百米，庞大的身躯上肌肉虬结，就像是来自远古一般。在他背后，一个巨大的墨绿色旋涡正在不断旋转着。在那旋涡之中，隐隐还有一道道金光闪烁。 
这墨绿色巨人身边不远处，一头生有螺旋双角，头部犹如巨龙，身体却是粗壮牛身的庞大神兽悬浮于空中。它那双螺旋长角是向前方的。脚下踩着一片片黄色光晕组成的云朵。那充满力量的感觉仿佛令天空变成了大地。 
毫无疑问，那黑龙就是龙皇斗罗龙逍遥幻化而成。墨绿色巨人则是本体斗罗毒不死，巨牛就是玄老所化的饕餮神牛了。 
三大强者在这高空之中已经拼斗半晌，确实，一对一的情况下，玄老和毒不死都不是龙逍遥的对手。但以他们百年的战斗经验，两大强者配合起来，却也并不落于下风。与龙逍遥硬拼数次之后。他们的眼神中都开始流露出了狂热之色。 
在这个世界上，玄老和毒不死的修为都已经极其接近巅峰。成为九十八级封号斗罗他们都已经有很多年了。一直都在努力的向最巅峰去触摸。可是，想要成为极限斗罗谈何容易？ 
玄老虽然一直都有着穆老的指点，但穆老当年受伤之后，身体一直都不好，更不可能全力以赴的和他切磋。毒不死就更不用说了，他本身就是本体宗的第一强者。 
而此时此刻，他们所面对的龙皇斗罗龙逍遥，却是大陆上极少数存在的极限斗罗，那九十九级的巅峰实力，比之穆老并不稍弱。在拼斗之中，在面对龙皇斗罗的强大压力下，无论是玄老还是毒不死，都有种畅快淋漓的感觉。就是在这种感觉中，他们都隐约感觉到自己似乎距离那道门槛更近了。 
龙逍遥也同样感受到了他们身上的变化。实际上，以龙逍遥的实力，如果全力以赴的话，就算不能击杀面前二人，但将他们重伤击退却是问题不大的。极限斗罗和九十八级超级斗罗这一级之差，差距可是巨大的。 
但是，龙逍遥心中有着他的顾忌。他本来就不愿意给圣灵教卖命，他成名多少年了？可以说是当今之世辈分最高的魂师。此时却要为了一群邪魂师卖命，他心中怎愿接受？只是出于一些特殊原因不得不为之而已。 
他当年和龙神斗罗穆恩乃是最好的朋友，尽管后来成为情敌，但这份情谊却依旧存在。玄老可以说是穆老的半个弟子，又是史莱克学院现在的支柱。龙逍遥并不愿意伤害他。就像当初他有意放过霍雨浩一马是一样的。 
至于毒不死。他虽然没什么好感。但之前这位本体斗罗的话也确实是打动了他。出身于天魂帝国的龙逍遥，多少还是顾念着一些旧情的。 
因此，在拼斗之中。他一直都没有全力以赴。尤其是感受到对方两人竟然有拿自己作为试金石的想法后，龙逍遥就更加收敛了几分。 
所以，三人在天空中打的虽然激烈，但实际上并不是那种搏命式的拼斗。他们这三大最强战力，基本上是相当于相互抵消了。至于下面如何。就不是他们所能控制的了。 
而此时，地面上的战斗也已经进入到了白热化状态。 
双方的封号斗罗都作为观战者，远远的看着三大强者拼斗。可日月帝国皇宫却依旧陷入了一片喊杀声中。 
来自于史莱克学院、星罗帝国、天魂帝国的进攻已经全面开始了。 
一支全部由七环魂圣以上修为强者形成的突击队早在一刻钟前就已经冲入了日月帝国皇宫之中。 
这些人都蒙着面。但一个个实力都极为强悍。纵横于明都皇宫之内，已经给负责防御的魂师、魂导师以及侍卫们造成了极大的损失。他们就像是一柄利剑一般，直奔太子徐天然所在的御书房方向冲击着。 
这些人的修为虽然都在魂圣级别以上，但却没有一个封号斗罗。魂师界不成文的规矩，他们也同样是要遵守的。 
一名全身闪烁着强光的青年冲锋在最前面。他的速度极为迅疾，所过之处，普通侍卫根本近不了身。 
此人虽然蒙着面。但如果认真看过全大陆青年高级魂师精英大赛的人还是很容易将他认出来。正是雪魔宗。或者说是本体宗年轻一代的翘楚人物。龙傲天！ 
龙傲天的武魂乃是全身皮肤，虽然依旧不能和毒不死以身体为武魂的全面相比。但在本体宗也是佼佼者了。此时，战力全开，着实是所向披靡。 
他的身体不时产生出奇异的变化，忽而坚硬如铁，忽而柔韧如筋，各种魂导射线之类的攻击对他根本就是毫无作用。 
在他头顶上方。还悬浮着一轮明月。月光所指，全部针对那些威力较大的魂导炮。 
这里毕竟是明都皇宫，大杀伤性的武器是不可能布置的。对于这一点，在发起进攻之前，史莱克学院、星罗帝国和天魂帝国三方就已经有了共识。这也是他们最大的优势所在。 
日月帝国最擅长的魂导器不能全面发挥，就意味着他们的机会。他们没有这种顾忌，而且，魂师最擅长的就是在小范围内的反应式战斗。 
不过，在突入日月帝国皇宫之后，难题也出现了。 
没错，日月帝国是不能在这里布置下高杀伤性武器，可是，在这里，却可以布置强大的防护性魂导器啊！ 
--------------------------------------------------- 
写书快十年了，紧张又兴奋。 
下个月我们会有一系列的庆祝活动，先给大家做个预告，首先，是我们绝世唐门的图书，将在这月底发布，和下月底发布的第十五册和第十六册，都将是精装纪念版加礼品赠送。绝对超闪亮土豪金。我自降稿费把品质尽量做到最佳回馈给书友们。 
其次，我们下个月将有一次yy活动，计划是在春节和情人节后，到时候大家都来参加吧。唐门的书友们已经在紧锣密鼓的准备着了。 
然后下个月底左后，还会有一次线下的庆祝活动，到时候起点会专门做一次专题，抽取一些幸运书友前来参加哦。 
最后，下个月我会努力码字，力争在我们十年这个月中，月票再次第一，给这份辉煌与荣耀增砖添瓦。也希望书友们陪伴我一起冲击。拜谢！ 
再求推荐票，为了下周一的爆发哦。
