而霍雨浩也有信心，在未来五年内，唐门必然会高速发展。五年后唐门会变得如何强大他不敢说，但留住南秋秋，应该不是什么大问题才对。 
南秋秋此时也有些发呆，她同样也没想到妈妈竟然就这样就把自己给放弃了。那两个条件似乎也没什么意义啊！五年，自己就这么成为了唐门弟子，并且要持续五年之久。 
南水水深深的看了霍雨浩一眼，点了点头，道：“好。那秋秋我就交给你们了。只要你们不是刻意欺负她，对她严厉一点也没什么。这丫头自幼被我宠坏了。这次，也算是让她为自己的错误付出代价，受一些教训。对了，你们唐门的宗门在什么地方？等这一届比赛结束之后，我将登门拜访。” 
霍雨浩微笑道：“欢迎之至。我们唐门坐落于史莱克城。只要您到了那里，很容易就可以找到。唐门历史悠久，但曾经一度衰落，我们正在重建唐门，也有信心将唐门发展成为一个强大的宗门。” 
“在史莱克城？”南水水眼中流露出一丝惊讶之sè，心中顿时打消了一些念头，扭头向南秋秋道：“好了，你从现在开始就加入唐门吧。五年后，下一届大赛开始之时，你自己做主是不是回来。就这样。”说完这句话，这位地龙门门主竟是十分洒脱的转身就走。 
南秋秋虽然刚才心中有过要通过加入唐门来逃避责罚的念头，可就这么被妈妈交给了唐门，她心中也不禁一阵委屈，这眼泪可就又流了下来。 
王冬儿主动走上前，道：“秋秋，我们唐门又不是什么龙潭虎穴。加入我们唐门。对你未来的发展绝不会有坏处的。欢迎你的加入。”一边说着，她主动向南秋秋伸出了手。 
王冬儿自从跟了霍雨浩之后，实际上就已经从女扮男装的心态中走了出来。所以，她在很多时候都已经把自己当女孩子，却忽略了女扮男装后她自身的杀伤力。 
南秋秋听着王冬儿的软语安慰，再抬头看看他那完美无瑕的俊俏面庞，下意识的答应了一声，不但眼泪止住了，还主动伸出手与她相握。被王冬儿拉着来到休息区坐了下来。 
王冬儿这一牵着南秋秋不要紧。某人可是瞬间就打翻了醋坛子！ 
“她、她居然敢拉王冬的手。我要杀了她……”梦红尘咬牙切齿的就要从凉棚休息区冲出去。 
“冷静！妹妹，你一定要冷静啊！”笑红尘赶忙一把抱住她，脸上满是无奈之sè，他也不明白，为什么每次妹妹一提到王冬。这智商就瞬加下降几个层次。 
南水水回到地龙门那边坐下来，嘴角处流露出一丝笑容，“唐门。好一个唐门。史莱克学院的唐门吧。正是适合秋秋锻炼、锻炼的地方。” 
地龙门有一门神秘的绝学，传自千年前的第一代门主。能够通过面相来看人xing格。她刚才只是略微一看，就看到了唐门众人脸上的正气。否则，身为母亲，又怎么可能这么轻易将女儿交给陌生人呢？再加上她听霍雨浩说到唐门乃是在史莱克城之中。就更加放心了。 
这些年轻人中有两个都是魂帝，这意味着什么？为了这次参赛，南水水特意调查过历届大赛。能够拥有一名魂帝级队员，在历届比赛中至少也是带队进八强啊！而这种级别的魂师。又是在史莱克城中建立宗门，要说和史莱克学院毫无关系，说出去有人信吗？ 
正是因为这几点判断，才让南水水此时大为放心。原打算带人上门踢场子的念头都淡了。当然。唐门她还是一定会去的。总要去看看女儿跟随的这个宗门是否有前途才行。当妈的，不都这样么？就算嘴再硬。对孩子的心都是柔软如棉的。 
唐门的比赛虽然结束了，但霍雨浩并没有和伙伴们返回酒店，而是继续观战。他在等，等待自己想要看到的宗门出战。 
很快，他就等到了。 
当ri头接近正午，这第二天上午的比赛即将画上句号的时候，最后一场比赛。 
“圣灵宗对天都学院。双方队员登场。” 
霍雨浩来还在闭目养神，当他听到圣灵宗这三个字的时候，眼睛顿时重新睁开，目光朝着凉棚休息区那边看去。 
果然，他立刻就看到一名身穿黑sè劲装的青年走了出来，脚尖点地，人就上了比赛台。其装束正是和唐雅一模一样的。 
圣灵宗，圣灵教。果然是他们。他们真的参赛了。 
霍雨浩的眼神一下就变得凝重起来，牢牢的盯视着上台参赛的黑衣青年。 
王冬儿坐在他身边，此时却是有些烦恼了。刚才带着南秋秋坐下来之后，她很快就意识到了自己的问题。又犯错误了。那南秋秋之前的情绪波动显然已经平静了下来。然后一边向他询问着唐门的情况，就一边又想她问着她自己的情况来了。这毫无疑问是有目的的啊！这种事儿，王冬儿已经遇到的太多了。 
“王冬。等我到了唐门，住什么地方啊？” 
“那个霍雨浩究竟是用什么办法击败我们地龙门最后一名队员的？” 
“王冬，你长得倒是挺帅的，就是肩膀有点窄。咦，你的脚也不大啊！穿多大的鞋子啊！” 
诸如此类没营养的话，南秋秋一会儿就说了一堆。 
唐门的其他人都跟没听见似的，一个个正襟危坐，但眼底的笑意却是掩饰不住的。很明显，又一个姑娘被王冬儿英俊的外表给迷住了。 
南秋秋绝对不是花痴，但当她遇到一个相貌如此英俊，并且在二十岁之前修为就超过了六十级的大帅哥，又有什么理由不被吸引呢？或许，连她自己都没有觉得呢。 
正如霍雨浩所说的那样，王冬绝对是男女通杀的典型啊！ 
霍雨浩此时的注意力全都在比赛台上。那名身穿黑衣的圣灵宗青年相貌十分普通，脸sè略显苍白。当霍雨浩的jing神探测笼罩在他身上的时候。顿时有一种yin森的感觉传来。 
不得不说，ri月帝国在魂导器技术方面确实是全大陆领先的，这么巨大的比赛台，防护罩更是至少冲天而起五百米开外的情况下，防御强度依旧是相当惊人的。以霍雨浩现在的jing神修为，想要将jing神探测深入其中，消耗依旧不小。不过，对于这圣灵宗他是一定要探察的，消耗大也是在所不惜了。 
之前击败地龙门。霍雨浩依靠的自然是灵魂冲击，和以前不同的是，现在的他，已经完全可以控制自己所有jing神属xing魂技的攻击强度。在不伤害对手的情况下，令那地龙门青年陷入昏迷。只要他想。就算是魂帝级强者也很难承受住他全力一击的灵魂冲击。但这实际上才是霍雨浩最大的底牌，所以他才在那黑暗中施展，轻易是不会使用的。 
霍雨浩毕竟不是真正的残疾人，伴随着jing神力的成长，他越来越发现自己的魂力修为和身体强度跟不上jing神力的水准了。 
举个例子，现在的他，就绝对不敢通过命运之眼全力释放灵魂冲击。那样的话，他的大脑很可能就会先承受不住，自己就爆头了。对于这个问题，他特意请教过玄老。玄老给他的答案很简单，一名魂师的整体修为想要进步，那么，魂力绝对是基础。也是最为重要的。魂力的每一级提升，都会让魂师的身体素质全面增强。长期下去，修为才会达到越来越强的水准，无论是对魂力的承受还是jing神力的承受，都需要足够强横的身体才行。 
霍雨浩的身体强度确实是已经超过了同级别魂师，凭借着生灵之金的庞大生命力，再加上双生武魂的增幅，足以令他媲美六环魂帝级强者的身体素质。但也就到此为止了。他毕竟真实修为还只有五环，而他现在的jing神力层次连玄老都要吃惊。可想而知，他在jing神层面的强度达到了怎样程度了。玄老直接就告诉他，他如果想要把自己现在这有形物质境界jing神力完全发挥出来，那么，他首先要做到的，就是把修为提升到封号斗罗境界，只有那样，身体超脱到另一个层次，才能让他毫无顾忌的施展自身jing神力。 
当然，还有一个治标不治的方法，那就是获得一块强大的头部魂骨，令他的jing神之海更加稳固，这样一来，在施展jing神力的时候，就能够比现在增加很多强度。当然，还是没办法全力以赴的，修为提升依旧是未来他必须要面对的最重要问题。 
-------------------------------------------------------- 
嗯，过了12点，就是新的一个月了。先向大家汇报一个好消息，经过jing心制作，我们绝世唐门漫画的第一终于好上市了。这一次，我和出版方商量过之后，为了回馈广大书友们一直以来的支持，我们这书将以不赚钱的方式来做。硬壳典藏集jing装版，极其jing美，会超过之前市面上所有漫画的制作jing度，不惜成的来做这漫画的第一，而价格会很低。大家一定会喜欢的。等出了以后，我会拍照片发上来。然后我们会有淘宝商店以及全国有售。到时候我还会亲笔签一批签名版，其中一部分以原价发售，一部分会在微博、上以抽奖的方式免费送给大家。这么多年了，是你们的支持让我心中始终温暖，老三唯有用最真诚的态度去完成每一部作品来回馈大家，才能报答你们的这份支持与关爱。欢迎大家关注我们的平台和微博。都可以通过搜索唐家三少进行关注。 
然后，最后一句应该是大家会喜欢的，凌晨之时，五更爆发，回馈书友们！ 
月最后时刻，求月票、推荐票。
