当她拧腰出拳的一瞬间，整个人的气质陡然大变，霍雨浩的感觉，自己在这一刹那就像是真正的面对了一头黄金龙，硕大的龙头已经到了自己面前，无可匹敌的恐怖巨力也随之到来。那就是王秋儿的拳头。 
论身高，霍雨浩和王秋儿其实是差不多的，王秋儿身材极为修长，一拳轰出，已经将霍雨浩完全笼罩。甚至令周围的雪舞极冰域短暂的溃散。连领域的威能在这一刹那都无法再覆盖霍雨浩的身体了。 
可想而知，这个时候的王秋儿有多么可怕。 
霍雨浩的冰皇之怒在那强横的龙力压制下，竟然有些无法从体内释放出去的感觉。那一拳尚未到达，他就有种自己的身体要为之碎裂的巨大压迫感。那完全是生死危机啊！ 
重压之下，霍雨浩的眼眸亮了起来。压力越大，他自身潜能往往也就能够爆发的越是强悍。 
在这种时候，就连王秋儿都没想到霍雨浩会用出这样的应对方式。 
没有闪避，事实上也根本闪避不了。王秋儿在拧身出拳的时候，事实上就已经避开了霍雨浩拍出的右掌。但是，也就在这个时候，一股强大的吸力骤然从霍雨浩右手掌心中发出，与此同时，他的右臂一震，居然就那么自行脱臼，整条手臂也随之延长了几分。就是要抢那分寸之间的距离，抢先命中王秋儿。 
王秋儿在全力出拳，可以说整个人都处于霸体状态之中，霍雨浩的右手掌心中的吸力虽强，但也根本不可能吸得动她，但是，霍雨浩的目的。也根本就不是用那控鹤擒龙来拉拽王秋儿，而是要借助那吸力，让自己的手掌更快的抢先一步落在她身上啊！ 
吸扯、脱臼，几乎是一气呵成。他的左手也随之抬起。手掌横挡在自己胸前。 
“噗！”霍雨浩那脱臼的右臂，终究还是先到一步。在这种万分危急的时候，霍雨浩那还顾得上什么小节，他那横扫而出被控鹤擒龙吸扯过去的右手，好死不死的正好落在王秋儿胸前。左胸。 
原本气势已经提升到巅峰状态的王秋儿，整个人身体剧烈的颤抖了一下，气势瞬间陡降，紧接着，她整个人的身体都随之一僵。 
帝掌，大寒无雪！ 
是的，那看上去人畜无害、轻飘飘的一掌。蕴含着的，却是雪帝最强一击。 
王秋儿在骗了霍雨浩之后，终究还是托大了，她万万没想到霍雨浩竟然能够在如此之短的时间内。让自己脱臼，并且用那么特殊的方式把手掌吸附向自己，而且还蕴含着那样的威能。 
好有弹性…… 
这是霍雨浩的第一反应。然后他就飞了…… 
“轰——”王秋儿沉重的右拳先是轰击在霍雨浩左手掌心之中，再连带着他的手掌一起砸在他胸前，将霍雨浩直接轰飞出百米开外。雪舞极冰域也是瞬间告破。 
“砰！”霍雨浩狠狠地摔在地上，差点一口血喷出来。他惊讶的发现，王秋儿那看上去气势汹汹的一拳之中，蕴含的更多是推送之力，而不是爆炸性的冲击力。她这一拳分明是手下留情了啊！如果不是她手下留情的话，虽然先中了大寒无雪，这一拳会被削弱很多，但至少也会轰的霍雨浩五劳七伤，起码要吐几口血，甚至还有可能断几根骨头。赢也是惨胜。 
雪花飘散，王秋儿的身体也随之显露出来，她静静的站在那里一动不动。也不知道是因为中了大寒无雪，还是被某个家伙不小心碰到了重要部位，她的脸色已经变得一片铁青。 
“咳咳！”霍雨浩揉着胸口站了起来。 
言少哲的目光也随之投过来，眼中流露出疑惑之色。 
有雪舞极冰域的阻挡，这位院长大人也无法分辨出之前的比拼究竟是谁赢了。 
霍雨浩苦笑着道：“我赢了，她被我冻住了。” 
一边说着，他顾不得让自己顺气，赶忙朝着王秋儿的方向走去。 
开玩笑，大寒无雪那一掌可是正好拍在了王秋儿的左胸上啊！任由她的实力有多么强横，心脏也必然会被瞬间冻结。如果不赶快为她解除，立刻就有性命之忧。 
霍雨浩快步来到王秋儿面前，他发现，王秋儿并没有失去神志，至少，她的眼神之中还能释放出凌厉的杀气，只是站在那里一动不动。她当然不能动，心脏被冻结，稍有轻举妄动就是周围血管爆裂而亡。 
“我……”霍雨浩突然犯难了，因为他吃惊的发现，自己冻住的是王秋儿的心脏。那么，也必须从她的心脏位置将大寒无雪的极致寒意收回来。也就是说…… 
咋办？ 
这么多人看着呢。难道就这么上去揉几把？这不科学…… 
这会儿显然不是多加思考的时刻，他左手握住右边大臂向上一送，将脱臼的手臂复原，然后立刻取出一个六级奶瓶，迅速的吸收着魂力，向王秋儿苦笑道：“我刚才真不是故意的。可你那样子，就像是要杀了我似的，我只能全力以赴。而且，我也不知道那么巧。这个吧，事急从权，你待会儿就当什么都没发生过吧。要不，你先闭上眼，我要为你治疗了。医者父母心，我这可是治疗！没有别的意思。” 
一边说着，雪花又开始出现了。这一次，却不再是雪舞极冰域，而是单纯雪帝的帝寒天。 
散发着橙金色的小雪女飞翔在霍雨浩背后，小手向天空中一指，周围的雪花顿时波动起来，将霍雨浩和王秋儿的身体笼罩其中。 
当着王冬儿的面，他哪敢给王秋儿那样治疗啊！自然是要掩饰一下……，当然，用霍雨浩自己的话来说，他会表达出这是自己为了保全王秋儿名节。 
在漫天雪花的遮掩下，霍雨浩左手一搂王秋儿的腰，解除冰爆术，然后右手则是贴合在她左胸之上，轻轻的揉搓着，缓缓将大寒无雪霸道的极致寒意收回。 
他还真没有任何猥琐的心态，冻住了、被冻住了嘛！原本再有弹性现在也变得跟大石头似的坚硬。 
大寒无雪的威能太过霸道，不像冰爆术那样立刻就能收回，尤其是作用在心脏部位的情况下，收回也是有一个循序渐进过程的。 
终于，霍雨浩渐渐感觉到王秋儿体内的血脉流通了，以她那强悍的体质，心脏短暂停跳绝对威胁不到她的生命。但是，他的感觉又渐渐有些不对了。因为手中坚硬的大石头渐渐变成了又软又弹的大馒头…… 
“好点了吗？”霍雨浩尽量让自己的声音变得平和一些。手上的动作也缓缓放慢。他发现，在自己的掌心处，似乎有了那么一点小小凸起在微微挑衅似的。 
“好摸吗？”王秋儿冷冷的说道。 
“解冻以后还不错。”霍雨浩小心翼翼的把手拿开，很是诚恳的回答道。 
“啊——”王秋儿口中骤然暴起一声尖叫，“霍、雨、浩！” 
鞭腿！ 
霍雨浩整个人就像是炮弹一般倒飞而出。这一次，甚至比之前飞的还要远一些。 
雪花消失，小雪女在空中悬浮着似乎还有些呆滞。眼看着霍雨浩飞远了，这才赶忙掉转身形向他的方向追去。 
王秋儿站在那里，娇躯有些颤抖，眼眶中更是泪眼朦胧，她猛的大叫一声：“你就会欺负我！”喊完这一句，她右脚骤然跺地，再一次蹂躏了斗魂区场地，整个人已是化为一道金光闪电般冲出斗魂区消失不见了。 
霍雨浩被那一记鞭腿直接抽到了伙伴们前方不远处，王秋儿这一腿可就没有之前那么有分寸了，尽管霍雨浩及时用双臂挡住，还是被踢得一口气没缓上来，眼前一黑，直接昏倒在地。 
寂静！全场寂静。 
当王秋儿近乎歇斯底里般的喊出那句：“你就会欺负我。”的时候，几乎在所有人心中出现的都是同样的念头。 
他对她做了什么？ 
“雨浩！”王冬儿跑上几步，来到霍雨浩身边，没有动他的身体，而是先握住他的手，检查他的状态。 
虽然王秋儿刚才那一腿很重，但毕竟没有下毒手，所以霍雨浩只是闭过气去了而已，情况并不严重。 
言少哲看着这样的结果也是有些无语，他也快速来到霍雨浩面前，“怎么样？他没事儿吧？” 
王冬儿表现的很冷静，“没事，就是受到了强烈冲击闭过气去，休息休息，应该就能恢复了。” 
言少哲微微颔首，道：“今天的切磋就到这里吧。你们赶快带他回去休息。” 
“是，谢谢言院长。”王冬儿将霍雨浩架起来。贝贝、徐三石、和菜头本想帮忙，却被她用力摇头拒绝了。把霍雨浩背在背上，让他的双臂自然垂在自己身前。王冬咬紧牙关，脸色平静的大步走出了斗魂区。 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。这就月底了。明天要出去开青创会了。今晚赶工，明天还是三更。开会要开三天，后面也会正常更新的。 
我们唐门手游唐门世界的下载地址是：/tmsj/m/
