“哞——”低沉的吼叫声从屠龙宗青年口中发出，他那矮壮的身体骤然膨胀，并不是整体膨胀，而是横向发展。一双粗壮弯曲向前的尖锐牛角从他脖子两次的肩膀厚实肌肉处冒出，长达两尺。粗壮有力的肌肉将上衣完全撑爆，露出古铜色宛如铜浇铁铸一般的雄壮。 
第一魂技，蛮牛之力。 
这位屠龙宗青年的武魂就是铜牛。听起来并不怎么威风的名字，但在牛类武魂中，却是真正的顶级存在。这蛮牛之力虽然只是他的第一魂环，但却有一定的霸体效果。不但冲击力极为强悍，力量巨大，而且自身还会暂时失去痛觉，防御力暴增。在第一魂环的同类身体增幅技能中，这蛮牛之力绝对能排到前三，甚至比当初戴钥衡白虎武魂的第一魂技白虎护身障更强。 
他的双眼同时变成了血红色，两道血光从瞪大的眼眸中喷射而出，笔直的落在了梦红尘身上。倒是将梦红尘吓了一跳。 
一种发自内心的战栗感油然而生，不仅如此，梦红尘发现，周围的一切似乎都变得缓慢了似的。 
居然还有控制魂技？ 
铜牛武魂第三魂环，蛮牛瞳视。 
瞬间锁定对手，令其在作出闪避时能够自动追踪，同时降低对手的移动速度。 
相比于学院，宗门有些地方是要强大许多的，譬如，在特定武魂的研究上就是如此。在一部分宗门之中，都拥有着自己的嫡传武魂。这是血脉相传的能力。这些宗门经过多年传承，对于自己本宗所拥有的嫡系武魂研究之透彻。就是学院所无法相比的了。 
简单来说，学院研究的是面，而宗门研究的就是点。他们经过不断的尝试就能找出最适合本宗嫡系武魂的魂兽。 
这屠龙宗青年就是如此，他这蛮牛之力和蛮牛瞳视。可以说都是最适合铜牛武魂的魂环，而且还是最佳魂环配比。 
但是，也就在他冲入那蓝色冰环范围内的刹那，突然感觉到身上一冷。处于蛮牛之力状态下的他居然机灵灵打了个寒颤，速度也慢了几分。 
此时，这位屠龙宗青年已经距离梦红尘很近了，时间根本不允许他多做思考，整个人就朝着梦红尘撞了过去。 
梦红尘微微一笑，朝着他的方向轻轻的吹了口气，自己身上的第一、第三两个魂环几乎是同时亮起。脚下一片光滑如镜的冰面已是延伸开来。 
屠龙宗青年那锋锐的牛角已经到了梦红尘面前，说来也巧，因为他身材不高。这一低头前冲。肩膀上长出的粗大牛角。位置居然正好是梦红尘胸前。 
梦红尘眼底闪过一丝羞恼，下一瞬，另一个她就已经出现在了那屠龙宗青年背后。 
屠龙宗青年从前方的梦红尘身上一撞而过。毫不受力之下，整个人已经是穿了过去。但在蛮牛瞳视的作用下。他的身体立刻刹住，掉转身形就要再次冲向，梦红尘。 
可是，在那冰面之上，这一次竟然出现了两个梦红尘之多。他的蛮牛瞳视锁定，居然在刹那间失效了，令他不禁一呆。 
这是梦红尘的第三魂技冰之折射。折射出来的身影都和她自己一模一样，并且通过折射，不断的变化身形，因此，蛮牛瞳视的效果虽然还在她身上，可因为她不断通过魂技变换位置，在速度足够快的情况下，给对手的感觉就像是同时出现了三个梦红尘似的。 
又是一阵强烈的寒意传遍全身，屠龙宗青年眼底流露出一丝骇然，毫不犹豫的催动着自己的第五魂环亮了起来。 
可惜，已经晚了。和五年前相比，梦红尘那朱晴冰蟾的剧毒已经变得更加强大。而且，她这个六环，可不是六十一级啊！ 
一层蓝色弥漫在屠龙宗青年面庞之上，他那第五魂环还没有完全亮起，就已是闷哼一声，全身颤抖中倒地不起。 
屠龙宗待战区中的其他队员全都猛然站起，不可思议的看着这一幕。他们完全不明白发生了什么。 
魂环光芒收敛，梦红尘扬起高傲的下巴，朝着裁判的方向道：“我赢了，下一个吧。”一边说着，她手腕一翻，已经摸出一个奶瓶开始恢复魂力。在这个人淘汰赛中，可没有说过不允许使用魂导器辅助恢复的。 
裁判迅速来到屠龙宗青年面前，检查了一下他的身体，确认其已经完全失去了战斗力之后，向梦红尘点了点头。 
“你赢了，不过，你这是毒属性的武魂，赶快为他解毒吧，以免伤及性命。”裁判说道。 
梦红尘撇了撇嘴，道：“裁判，难道你忘了吗？后面还有团队赛的。” 
是啊！按照比赛规则，个人淘汰赛之后的团队赛是不能换人的。也就是说，还是要已经在待战区的这些队员们进行比赛。 
裁判眉头紧皱，道：“可是，再继续下去，他性命会有危险。” 
梦红尘朝着屠龙宗待战区那边大声说道：“你们确保他不参加之后有可能出现的团队战，我就为他解毒。” 
毒！ 
屠龙宗的参赛队员们这才明白梦红尘是依靠什么克敌制胜的。一个个面面相觑。最终目光集中在其中一人身上。那是一名身材壮硕的高大青年，也是他们此次前来参赛的队长。 
“解毒，稍候团队赛他将不会参加。”这位队长倒是没有半分犹豫，立刻做出了决定。当然，这也是因为在他们七人之中并没有擅长于解毒和治疗的魂师。 
梦红尘这才不紧不慢的蹲下身体，抬手按在那先前出战的屠龙宗青年胸口处，收回了自己朱晴冰蟾的剧毒。 
休息区角落里，王冬儿低声向霍雨浩道：“这梦红尘的能力似乎提升了不少啊！” 
霍雨浩道：“交流学习两年多，他们总是从咱们史莱克学到了一些东西。你和他们兄妹有什么接触么？这梦红尘的能力达到什么程度了？” 
王冬儿撇了撇嘴，道：“我还真和这梦红尘有些接触。只不过，是她天天缠着我罢了。具体她有多少级魂力我不清楚，她对自己的能力隐藏的很深。但我估计，修为肯定是要在我之上的。五年前他们兄妹就已经是五环了。现在恐怕要超过六十五级了吧。” 
“缠着你？”霍雨浩的表情突然变得古怪起来，“我家冬儿果然是男女通杀啊！厉害、厉害。要是你遇到她，说不定来个美男计就搞定了。” 
王冬儿俏脸一红，“我可没有……” 
霍雨浩呵呵一笑，岔开话题，道：“这梦红尘身为魂导师，在刚才的战斗中所使用的却全都是魂师手段。可见其对自己修为的自信。她的对手可是相当不弱的。武魂和魂技都很强。刚才我用精神探测感受过，这屠龙宗青年的气血十分旺盛。在魂技的增幅下，持续抵抗了梦红尘剧毒不短的时间。要是一上来就是用自己最强的魂技，说不定还真是会给梦红尘造成一些麻烦。这些宗门代表队果然是不同凡响啊！这一届大赛可着实是热闹了。” 
梦红尘的强势，令屠龙宗顿时蒙上了一层阴影。第二个上场的是一名身材瘦长的青年。当他站在梦红尘面前的时候，看着她的眼神就变得谨慎了许多。 
裁判又重复了一遍先前的规则。这位屠龙宗队员主动说道：“屠龙宗，风慎。” 
“风神？”梦红尘愣了一下。 
风慎嘴角牵动了一下，道：“是风慎，不是风神。谨慎的慎。” 
梦红尘撇了撇嘴，道：“叫风神多好，威武多了。” 
风慎眼中闪过一道怒光，“你不要太嚣张了。别以为赢了我们副队就一定能赢我。” 
梦红尘不屑的道：“试试呗。估计刚才那个家伙也是你这么想的。连我衣角都没沾到就输了。”她对自己的自信可是非同一般啊！第一战消耗不大，再加上为那屠龙宗副队长解毒的工夫她又趁机吸收了奶瓶中不少魂力，现在基本上可以说是完全状态，自然不会将屠龙宗这名队员看在眼中。 
风慎向她点了点头，面无表情的朝着场地的一边走去。 
双方很快拉开距离，到了各自的准备区域。 
万众瞩目之下，第二场比赛伴随着裁判高举的手臂落下，开始！ 
裁判手臂才刚刚落下，一声嘹亮的鹰啼就响了起来。紧接着，一道淡紫色的电光瞬间冲天而起。速度之快，哪怕是霍雨浩的精神探测都险些捕捉一空。 
这腾空而起的，正是那屠龙宗的风慎。他的速度实在是太快了。两黄、两紫、一黑，竟然也是五个魂环在身上闪耀。此时的他已经释放出了武魂，一双看上去并不算太宽阔的深蓝色翅膀从手臂处延伸出来，全身都释放着一层强烈的淡紫色光芒。只不过是须臾之间，就到了三十米的高空，遥对梦红尘的方向。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。准备转战上海啦！我会在浦东出没……
