这次的传讯虽然没有写的特别清楚，但徐天然也能够清晰的感受到其中所蕴含的悲愤之气。很显然，前方大军内部，是有些不稳定了。这也是徐天然最不希望看到的情况，这是国之根本啊！ 
“影子。” 
“在。”一道黑影悄无声息的出现在徐天然身后，哪怕是在十分明亮的光线之下，他看上去依旧十分虚幻，看不清相貌。 
“让暗影的人加强收集有关圣灵教的一切消息，秘密行事，务必不要被发现。让皇家魂导师团团长来见我。” 
“是，陛下。”黑影悄然后退，然后就在阴暗的角落中消失不见了。 
徐天然手中光芒一闪，记载了传讯的纸张瞬间化为齑粉消失不见。他此时心中已经有了决断，愤怒反而变得淡化了许多。 
圣灵教，好一个圣灵教。既然你们这条狗已经变得越来越不听话了，那么，就别怪朕心狠手辣。 
唯一让徐天然心中略微有些犹豫的就是那两位极限斗罗了，不过，对于叶夕水和龙逍遥，他也有着详细的调查。别的不说，单是这两位的年纪，就是大问题。 
和他们同一时代的强者们，早就死得一干二净了，他们在人类之中，绝对算得上是长寿的。都超过了两百岁。随时都有可能生命走到尽头，极限斗罗也不是不死的存在，除非是能够触摸到那个世界的门槛。 
神界，不知道是否真的存在。但从叶夕水和龙逍遥的情况来看，他们恐怕很难触摸到了吧。橘子啊橘子，如果你这边不出现这些问题的话，只要再等些年，等到那两个老不死的全都死掉。再对圣灵教动手，就一点问题都没有了。 
史莱克城。 
“咦，三石。你怎么回来了？”当贝贝看到徐三石的时候，不禁吃惊的叫了出来。 
“你不应该在灵斗城么？我们的唐门魂导师团都派过去了。你怎么会回来了？而且你们还都回来了？” 
贝贝一脸吃惊的看着面前的伙伴们。 
徐三石嘿嘿一笑，道：“那个旋涡谁愿意长时间呆在那里啊！我都快疯了。贝贝，你听我给你讲讲就明白了。” 
当下，徐三石将自己当初和霍雨浩等人如何进入灵斗城，后来又如何帮助灵斗城稳定出力，成为摄政王，以及后来的种种掣肘全都讲述了一遍。 
一边听他的讲述，贝贝的脸色也变的难看起来。斗灵帝国内部的问题，导致徐三石根本没有发挥的余地，都什么时候了，居然还内乱。 
一直当徐三石说道霍雨浩和唐舞桐出现，在他们最危急的时候救了他们，贝贝脸上神色这才放松了几分。 
“你也真够废物的，就五个封号斗罗，你们都顶不住。三石，回来也好，你回头就给我闭关去。不冲击到封号斗罗就别出来了。”贝贝没好气的说道。 
徐三石哼了一声，道：“你是站着说话不腰疼，冲击封号斗罗哪有那么简单啊！咦。不会吧，你不会是……” 
贝贝嘿嘿一笑，有些得意的道：“人逢喜事精神爽，不知道为什么，自从小雅治好了之后，我的修为提升速度就加快了许多，可以说是一日千里。小雅也突破了，前几天刚去传灵塔那边和蓝银皇融合，现在。咱们唐门可是又多了两名封号斗罗哦。所以，你们大家都要加油了。对了。小师弟和舞桐既然同时出现，这么说。舞桐已经完全好了？” 
徐三石一脸抑郁的看着贝贝，一直以来，他们的修为都差不多，现在贝贝竟然已经成就封号斗罗了，对他还真是不小的刺激。 
“好了，舞桐不但好了，而且她和小师弟还都一起突破了。听小师弟说，现在他们都已经是超级斗罗层次强者了，你才是封号斗罗，有什么好显摆的？楠楠，我们走，我们也突破去。这次，不突破到封号斗罗我就不出来了。” 
“你等等。”贝贝一把拉住徐三石，又将灵斗城那边的详细情况再仔细问了问。确定唐门魂导师团抵达之后，还有雪灵薰在那边帮助，这才放过徐三石。但还是没有让徐三石去修炼，而是拉着他直奔史莱克学院而去。 
斗灵帝国发生的情况，必须要让史莱克学院那边知晓才行。 
日月帝国大军撤走，史莱克城就轻松的多了，星罗、斗灵两国精锐也随之撤走。史莱克城已经完全恢复了平静。当然，这都是表面上的。谁也不知道日月帝国大军什么时候会再次出现，更不知道他们的目标会是谁，大陆局面如此，根本没有人能真正轻松的起来。 
…… 
“噗哧！”一声轻笑响起。橘子掩住自己的樱桃小口，强忍着不让自己再笑出声来。 
在她面前，站着两个人，全都是一身火红色的人形魂导器覆盖全身，只有头盔掀起，露出本来面目。 
一边是英姿飒爽，绝丽动人的唐舞桐。粉蓝色长发和那火红色的人形魂导器交映生辉，更增添几分艳丽。 
可另一边就有意思了，霍雨浩在另一件人形魂导器之中，他倒是没有易容化妆，还是原本的模样。可是，这属于火凤凰魂导师团的人形魂导器可是完全按照女性身材打造的啊！ 
虽然橘子给霍雨浩找来的这一身，原本是属于一位身材特别魁伟的女性魂导师。但这女人的身材和男人终究还是有很大区别。 
譬如那隆起的胸甲，火红色的，霍雨浩穿着，那样子要多奇怪就有多奇怪。 
别说橘子会笑出声来，就算是旁边和她很不对付的唐舞桐，都忍不住低笑出声。 
“笑什么笑你们俩，我不穿了行不行？我用模拟魂技直接幻化出来得了。”霍雨浩没好气的说道，就要将自己这身魂导器脱下来。 
“别啊！你不是说，你用模拟魂技改变身形，或者是隐匿的话，超级强者还是能够发现的么？而且，我都不知道明都现在有什么新型探测魂导器出现，所以，你还是穿着吧。我们不笑话你就是了，戴上头盔，谁知道里面的人是你啊！” 
“可是，这真的很别扭！”霍雨浩愤怒的说道。 
“哈哈！”唐舞桐再也忍不住了，笑了出来。能不别扭么，男人穿着女性的人形魂导器。就算是带着头盔，她们也知道里面的是霍雨浩啊！ 
霍雨浩没好气的瞪了唐舞桐一眼，露出一副回头再收拾你的模样。 
怕他反悔，橘子赶忙上前几步，亲自帮他将头盔戴上，遮住了本来面貌。别说，盖住相貌之后，看不到霍雨浩的样子，总算是好点了。 
唐舞桐笑道：“好一个英姿飒爽的女汉子。就这样吧，挺好的。”一边说着，她也将头盔戴上了。 
这人形魂导器对唐舞桐来说没什么影响，火凤凰魂导师团的人形魂导器都是火属性增幅，并且配备各种火属性魂导器的。唐舞桐虽然不是火属性魂力，但她的光明属性也能够运用出一定的火属性特征，所以也能够使用。对自身增幅不大，但也不至于削弱。 
霍雨浩就比较惨了，这人形魂导器根本就不合身，虽然也能够通过精神力来控制，但他的魂力本来是极致之冰的，在这充斥着火元素的魂导器中，怎么都不会感到舒服，只能是切换成灵眸武魂时，才好一点，但身体的灵活就别想了。 
“嗯，就这样吧。你们以后就跟在我身边，算是我亲兵中的一部分。我的亲兵都是绝对能够信任的。你们只要不吭声，绝对没有人会质疑你们。”橘子认真的向霍雨浩和唐舞桐说道。当然，她眼底深处的笑意，依旧是掩饰不住的。 
霍雨浩索性不再说话了。 
橘子走到霍雨浩面前，低笑道：“你说，我这算不算是与虎谋皮啊！我们分明是敌人，却要联手。” 
日月帝国大军的行进速度很快，配合各种魂导器，普通士兵的行进速度都远超原属斗罗大陆三国。其中有一些用奶瓶驱动的战车，就能承载不少士兵。 
经过这几天的观察，霍雨浩进一步了解了目前日月帝国在魂导科技方面的优势。正如他预料的那样，现在日月帝国已经越来越多的将魂导科技运用在普通人身上了。虽然奶瓶造价昂贵，还需要魂师们不断补充魂力才能使用。但既然已经有了这个开始，未来普通人成为魂师已经不再是梦想。 
这就是日月帝国真正的优势，难怪橘子敢说，杀死徐天然，她就十年内不攻击星罗帝国和斗灵帝国。她确实是有这样的把握啊！十年时间，科技是不可能追上的。原材料都跟不上。 
无论是稀有金属的开采、提炼，还是魂导器制作，日月帝国都领先的太多太多。史莱克学院虽然在努力追赶，但凭借一个学院的力量去追赶一个国家，那是根本不可能的事情啊！ 
----------------------------------------------------- 
欢迎大家加入我们的威信-平台，在那里有我们的微，站，能够看到很多咱们唐门的相关资讯，包括漫画连载、小说独家连载，还有老三的照片，还可以在论坛留言哦。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。(未完待续)
