这道红色光柱的直径超过了一百米，哪怕是在邪魔森林之外，也能够清楚的看到它。 
光柱升天，一直冲到了上千米的高空。而空中云雾迅速以它为中心聚集了过去。 
这道巨大的光柱破开云层，将周围的一切都渲染成了血色。云雾渐渐散开，露出了一只巨大的血色眼眸。 
这只血色眼眸就在千米高空之上，俯瞰邪魔森林。之前那苍劲的声音再次响起。 
“孩子，我的孩子，你在哪里？” 
这一声呼唤之中，蕴含着十分奇诡的精神波动。从千米高空向下传去，以邪魔森林最核心的地方为圆心向外扩散。这一次的范围更大，足足囊括了接近邪魔森林三分之二的面积。 
霍雨浩现在逃跑的速度虽然很快，但也还远远没有逃出这个范围。 
当这诡异的精神波动落在他身上的时候，他只觉得自己藏在身上的魂环储存器微微一热。 
坏了！ 
霍雨浩立刻意识到了不妙。 
那邪眼暴君主宰果然是没办法一下找到自己儿子死去的地方，但是，它通过这种精神呼唤，却是要寻找先前那十万年邪眼暴君的灵魂波动。 
那邪眼暴君的灵魂被霍雨浩给净化了，但在它的魂环之中，却依旧存留有一些它的灵魂波动啊！ 
几乎是没有任何思考过程的，霍雨浩眉心之间的命运之眼就亮了起来。在面对十万年邪眼暴君时，脑后曾经亮起的那一片光轮也再次亮了起来。 
也就在下一瞬。 
天空中那巨大的血色眼眸，就像是发动了折射一般。一道直径百米的血色光柱。骤然从千米高空折射而下。 
什么日月神针，和此时这恐怖的红光相比，简直就是小儿科的玩意儿。 
“轰隆隆！” 
邪魔森林某处，或者说是霍雨浩所在的某处。一团巨大的蘑菇云瞬间升起。 
如果从高空俯瞰就能看到，面积广阔的邪魔森林内，突然有一片区域变成了血红色，然后那片区域原本墨绿色的森林，就那么消融了…… 
这片区域的范围，足有直径千米。寸草不留！ 
天空中的红色渐渐褪去。血光收敛，重新落回了邪魔森林核心之处。一股浓烈的悲意，也随之从那个地方向外传递出来，强大的情绪波动仿佛渲染了整片大森林，无数魂兽为之流泪。 
被那恐怖红光轰击过的地方，红色渐渐褪去，在未来一个月的时间内，都没有任何魂兽敢于靠近那个区域。 
被恐怖精神力摧毁的，不只是森林，就连大地也向下凹陷数十米。仿佛连土石的生命都被剥夺了似的。 
可是，就在这短暂成为了人间禁地的中心地带…… 
“咳、咳、咳！”一阵剧烈的咳嗽声响起。 
一个狼狈不堪的身影缓缓站了起来。他全身都包覆上了一层泥土的颜色，根本看不出相貌，身上的衣服更是显得破破烂烂的。可是，他还活着！ 
他自己也是这么感叹的。 
“我竟然还活着？”霍雨浩面部肌肉抽搐了一下，强烈的晕眩感不断传来。以他那么强大的精神力，在这个时候竟然有种精神之海被完全抽空了的感觉。全身更是酸软无力，能够维持着站立都已经很不容易了，整个人都不好了。 
是的，他还活着，在接近八十万年修为的邪帝一击之后，还活着。 
这是多么的不可思议啊！哪怕是释放那一击的邪帝，也想不到这个人类还会活着。在他通过精神探测找到霍雨浩的时候，就已经感知到了他实力的强弱。在它看来，如此一击。足以将他人道毁灭了。 
以邪帝的高傲，根本不屑来查看，而且，他的闭关也确实是到了最关键的时刻，也不能来查看。 
当初天梦冰蚕的臆想显然没有实现。这位邪帝虽然距离大限不远，但终究还没有到，他还活着，只要还活着，他就依旧是大陆第二凶兽。全大陆最恐怖的极致存在之一。 
活着的感觉真好啊！霍雨浩暗暗感叹，“秋儿，你又救了我一次。” 
他还能活着，当然不是因为他的实力能够顶住邪眼暴君主宰全力一击。邪帝通过精神扫描，怎么会出现判断失误呢？ 
他还活着，是因为他那得自于王秋儿的头部魂骨。帝皇瑞兽头骨。 
帝皇瑞兽头骨，除了附带给霍雨浩两大魂技之外，还附带有一个特殊能力。这个能力就叫做：精神免疫。 
每天可以面议三次任何类型和强度的精神攻击。除非是能够具有改变命运之力的神发动，否则，任何层次的精神攻击都能免疫其伤害。 
正是凭借着这个在精神世界中的逆天能力，霍雨浩才敢于挑战那位十万年的邪眼暴君，也正是凭借这个能力，他才能在那场实际上极度危险的战斗中获得先机，并且最终击杀对手。 
精神免疫，在霍雨浩状态完全的时候，可以使用三次。使用之后，需要通过他自己的修炼，压缩自身精神力补充给头骨。当然，还有另外一种方法来补充。那就是直接吞噬其他头部魂骨，就像之前他吞噬的那位十万年邪眼暴君的头骨一样。 
如果没有头骨吞噬，想要补充全这三次精神免疫，至少需要一个月。 
看上去，一个月之久的时间，令这精神免疫显得有些鸡肋。可实际上，它对霍雨浩的作用极大。以霍雨浩现在的精神力修为，连他都需要开动精神免疫去抵抗的精神属性攻击，那要强大到怎样程度？ 
刚才发生的一切就充分验证了这一点。哪怕以邪帝的强大，这一击之下，精神免疫依旧保护了霍雨浩。 
不过，通过这一击霍雨浩也充分检验了，没有什么事情是绝对的。邪帝一击虽然没杀死他，但他自身的精神之海也是瞬间就干涸了，被头部魂骨抽空的一干二净。 
唯一值得庆幸的是先前瑞兽头骨吞噬了邪眼暴君头骨，此时那吞噬后转化的精神力正在对他进行如丝如缕的补充，否则，他早就昏迷过去了，还不知道要多久才能醒过来。 
必须赶快离开这里，必须！否则，万一邪帝拍了手下来查看，自己就死定了。 
以霍雨浩现在的情况，就算来一只千年魂兽，他都很难抗衡。更别说是邪眼一族的强者了。 
猛的一咬舌尖，强烈的刺痛令霍雨浩的精神振奋几分，先检查了一下自己的魂环储存器，这东西不愧是八级魂导器，在先前霍雨浩自身的精神免疫保护下，并没有损毁。里面储存的十万年魂环也是完好无恙。总算是没白挨这一下。 
一个小巧的银色手环被他迅速从自己的储物戒指中取出来套在手上。紧接着，霍雨浩就用魂力催动了这个手环。 
他现在精神力消耗太严重了，但魂力反而情况还好。在魂力的催动下，那银色手环迅速泛起一层柔和的银光，紧接着，光芒反卷，竟然就那么顺着他的手腕向上延伸，很快化为一枝银色护臂，将他的左臂包覆其中。 
护臂上有一排银色凸起，一道道银光闪烁，一块块金属在光芒的掩映下悬浮在霍雨浩面前。 
霍雨浩深吸口气，魂力外放，产生出强烈的吸力，将那一道道银光纷纷吸附到自己身上，迅速与他的身体相结合。很快，他就完全被包覆在了一具人形魂导器之中。 
和当初他所制作的那件人形魂导器相比，此时穿戴的这一件看上去就要漂亮多了。通体流线型设计，十分简洁、大方。背后一双翅翼向外隆起，在他的魂力催动下，迅速变成三层金属翼。每一层金属翼上都有六个喷射孔。越向上的金属翼体积越小。 
剩余的地方，都和霍雨浩自己的身材相差无几，结合部位十分精细，穿上它之后，霍雨浩看上去只不过就像是放大了一圈而已，没有任何冗余的地方。 
这就是轩梓文亲手为霍雨浩打造的一件人形魂导器，当时因为考虑到霍雨浩还是魂王级别，这件魂导器轩梓文竭尽所能，也只能保证它在七级魂导器的威力，同时能够被魂王级别的霍雨浩使用。 
在面对圣灵教强者的时候，因为一切来得太突然，霍雨浩根本来不及穿上它，它才在这时候第一次被使用。实际上，面对封号斗罗级别的邪魂师，就算那时候霍雨浩穿戴上它也没什么实际意义。 
不过，现在就不一样了，有了这一身魂导器，凭借人形魂导器内部配置的十二个小型六级压缩密封奶瓶，足以支持霍雨浩完成一场高烈度的战斗。就算是面对万年魂兽，自保也是毫无问题。同时，也能让他用最快的速度离开这里。 
没有飞起，这里还是邪魔森林的范围，霍雨浩开启背后的魂导推进器，推动着他的身体迅速向前方而去。他现在要做的，就是迅速离开邪魔森林，然后找一个安全的地方赶快将自己的第七魂环，来自于十万年邪眼暴君的魂技吸收。从而晋级魂圣。 
---------------------------------------------- 
我们冰火魔厨的漫画已经开始在威，，信，，平，，台上传了。大家发送：冰火魔厨、冰火魔厨一，进行查阅，后续将和咱们绝世唐门的漫画一样，免费在平、、台上更新给大家看。加入平、、台的方法很简单，威、、信，添加、朋友，公、共、平、台、搜索唐家三少，带v认证的就是我了。 
〖
