“刚刚我点燃篝火之后，一直用精神探测观察着。我发现我的判断是没错的。这些瘴气在火焰的灼烧下，是无法抵抗的。在篝火周围，瘴气明显消失。显然火焰对它们是有很强杀伤力的。我本身虽然不擅长火属性能力，但我随身携带的一些魂导器却能制造出火属性的能力来。其中有几样的效果尤其好，我已经在全地形自走炮台上安装了这些魂导器。并且增强密封性以及一些对我们来说是保命的东西。” 
“还有，我的第二武魂拥有的是极致之冰属性。或许冰不能像火焰那样克制瘴气。但这些瘴气本身都是很微小的病毒，在极度寒冷之下也必定会被极大的削弱。而且，我的极致之冰还可以作用在雾气中的水分里。没有了水分的辅助传播，瘴气也一样会被削弱。” 
“综合这些，再加上我已经准备好的一些保命手段。就算咱们无法深入，突破出来还是可以的。只要不让瘴气腐蚀掉我们的飞行魂导器，逃离难道还做不到吗？” 
越听霍雨浩的分析，王秋儿眼中的奇异就越是强盛，她真的吃惊了。就这么短短几个时辰的工夫，自己在他身边发呆，而他却竟然已经想出了如此之多的应对方法。而且，他所说的每一条似乎都很在理。理性判断瘴气内部并非全都危险，再加上以冰火克之，在王秋儿感知中的危险感似乎都下降了几分似的。 
看着她那震惊的眼神，霍雨浩呵呵笑道：“是不是觉得哥特别的聪明、特别的厉害？” 
王秋儿没好气的道：“你是谁哥，你还没我年纪大呢。少废话。赶快休息吧。明天行动。” 
两人就这么围坐在篝火旁冥想起来，瘴气虽然十分危险，但也无形中成为了他们的保护伞。这里魂兽稀少，着实是对他们构不成什么威胁。 
一夜无话。 
第二天一早。霍雨浩就控制着飞行魂导器升入空中观察瘴气去了。 
王秋儿说的分毫不差，清晨的瘴气明显浓重了几分，就连他们所在的地方，都已经隐隐能够看出白色雾气了。只不过这些瘴气的毒性还不强。尤其是接近到篝火附近的时候。就会自行溃散掉。 
霍雨浩不时改变自己在空中的高度仔细观察，并且将自己观察到的东西一一记下来。事关自己和王秋儿的安全，更关系到能否为冬儿取回仙草，他一点都不敢大意。 
就在这样的观察和计算中，天色渐渐大亮，霍雨浩也将自己观察到的东西不断和王秋儿进行交流。等待正午的到来。 
终于，时间差不多了。霍雨浩和王秋儿都提前吃了东西、喝足了水。身体状态完全调整到最佳。 
此时的霍雨浩，眼神显得有些冷漠，冷静的注视着空气中重新变得淡薄的瘴气。 
今天是个好天气。阳光明媚、万里无云。其实。这还并不是霍雨浩最想要的。他最想要的是一场暴风雨。 
如果能有一场暴风雨侵袭落日森林的话。那么，瘴气必定会被更大幅度的削弱。可惜的是，现在这个季节。本就是雨水稀少的时候。再加上北方出现暴风雨的几率本就比南方要小的多。明媚的阳光彻底令他的幻想破灭了。 
“秋儿，我们要开始了。”霍雨浩看向王秋儿。 
“开始吧。”王秋儿也同样是一脸冷峻。但在她眼底深处却有着一丝兴奋。这样的情况她也是第一次面对，而在霍雨浩周密的计划中，危险似乎已经被一步步排除。面对这天地异象，她心中也同样有些好奇和亢奋。未知事物的神秘与危险，有的时候反而更容易刺激人的感官。 
霍雨浩张开背后飞行魂导器，同时将自己的右手伸向王秋儿。 
事关生死，这次行动他们必须要节省自身的每一分魂力，并且让自己处于最强状态之中，武魂融合是必不可少的。在这个时候，霍雨浩也顾不得其他了。 
王秋儿看了他一眼，哼了哼，但终究还是将自己的左手放在他的掌心之中。 
双手相握，魂力自然沟通，彭湃的魂力波动瞬间升腾。抬头看了一眼天空，魂力输出霍雨浩拉着王秋儿，两人同时腾空而起，朝着高空方向飞去。 
冲出落日森林，他们的高度持续攀升，在六级飞行魂导器的推动下，很快就到了数百米的高空。但霍雨浩却依旧没有要停下的趋势，继续和王秋儿向上空飞行。 
下面的沼气能够笼罩的范围非常大，霍雨浩之前就已经大概的测量过了。在沼气最强的地方，足以蔓延到离地三百米的高空之中。也就是那个地方，沼气的颜色呈现为多彩。看上去份外炫丽，但也份外的危险。 
一直攀升到六、七百米的高度，霍雨浩才控制着飞行魂导器稳定下来。这个高度已经不会受到瘴气影响了。他略微看了一眼，立刻就拉着王秋儿一起，朝着瘴气最浓郁的方向飞去。 
他从来就没想过要直接使用全地形魂导炮台从地面前往此行的目的地。地面的瘴气会越来越浓郁，腐蚀也会越来越强。持续开启全地形自走炮台护罩的消耗，还要远比施展飞行魂导器消耗要大。 
更重要的是，陷入浓浓的瘴气之中，就算是精神探测的效果都将大幅度降低，在这种情况下，霍雨浩想要辨别方向，用最快速度找到目的地是根本不可能的。 
而在空中就不一样了，空中很方便辨别方向，而且他也几乎可以肯定，那瘴气最浓郁的地方，很可能就是自己此行的目的地。天材地宝出现的地方，必定非同凡响，这些毒瘴不就是非同凡响的表现之一吗？ 
哪怕是飞行魂导器的消耗要超过全地形自走炮台魂导护罩的消耗，霍雨浩也一样会选择空中。因为速度。在空中飞行，他们可以短时间内就到达目的地上空。对于霍雨浩接下来的计划可以用最短时间内展开，这无形中就已经节约魂力了。 
两人之前所在的地方，本就已经是瘴气毒云的外围，此时在空中全力加速，只是几分钟的工夫，就已经到了瘴气最浓郁的上空。 
霍雨浩右手拉着王秋儿，左手一抬，一道光芒从戒指上亮起，一门长度一米五左右的定装魂导炮就已经出现在他手中，稳稳地扛在肩膀上。他的右手暂时松开王秋儿的手，手腕一甩，左手上的另一枚储物魂导戒指中立刻有两枚定装魂导炮弹出现在手中。正是他昨天选出来那些有着红色标示的定装魂导炮弹。 
霍雨浩将其中一枚安装在炮管之中，另一枚则拿在手上，精神探测开启。以他现在的精神探测能力，从空中向下俯瞰，覆盖范围自然更大，而且毫无阻隔。 
王秋儿控制着飞行魂导器飞到他背后，身体略微向后斜起，以免影响到他那飞行魂导器的稳定。同时双手抓住他的肩膀。让武魂融合重新进行。给他更强的魂力支持。 
霍雨浩没有任何停顿，右手一甩，手中那枚定装魂导炮弹已经向下方甩了出去，炮弹从高空坠落，速度奇快无比。而他也迅速用右手拖住左手扶着的定装魂导炮，精神探测完全锁定在自己甩出去的炮弹之上。眼看着那炮弹即将钻入瘴气毒云的瞬间，肩扛的定装魂导炮发射。 
“轰——”强横的后坐力推动着霍雨浩在空中后移数米。一道璀璨的红光电射而出，定装魂导炮弹以惊人的出膛，直奔之前霍雨浩甩出去的那枚炮弹追去。 
以定装魂导炮发射的定装魂导炮弹，飞行速度自然要比自由落地坠落的炮弹快得多。在霍雨浩的精神探测准确锁定下，精准的仿佛是用尺子测量的一般。眼看着那道红光就在空中追上了那枚刚刚没入毒云中的炮弹。 
“轰隆隆——”剧烈的轰鸣声中，瘴气毒云瞬间被映照成了一大片火红色。紧接着，整个毒云核心就开始剧烈的涌动起来。无数火光肆虐飞散。 
霍雨浩所使用的这种定装魂导炮弹乃是五级的高爆燃烧弹。论威力不如他当初用过的雷霆重炮。但破坏范围极大。在爆炸的同时会产生恐怖高温，同时四散飞溅。一枚五级高爆燃烧弹能够覆盖的范围甚至可以达到直径两百米范围。威力十足。 
霍雨浩之所以使用两枚，并且用这种追逐碰撞爆炸的方式，一个是为了让威力更大，对毒瘴产生更强的破坏。另一个也是为了不让炮弹直接落入下面，万一仙草就在下面被这高爆弹毁了怎么办？他现在要破坏的是毒瘴，绝不是仙草啊！ 
这番算计不可谓不精准。霍雨浩也将自己的计划执行的非常完美。 
----------------------------------------------------- 
手游唐门世界下载地址（新增苹果系统全新开服）： /tmsj/m 
求月票、推荐票。
