镜红尘看了笑红尘一眼，道：“孩子，你真是有些生不逢时啊！如果错过这个时期，你在任何时代，都必然是引领整个时代的一代天骄，可惜，这个时代，史莱克学院出了太多、太多的天才，硬是压制着你们没办法走到尽头。你甚至耗费了大量的潜能来提升自身修为，从而留下后遗症，不然的话，以我们这么多资源的倾斜，你早就有冲击封号斗罗的实力了。” 
当初，笑红尘在他所参加的第二届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，为了提升修为，他提前用了密法，激发自身潜能，早日成为了魂圣，本来是准备在那场大赛上大放异彩的，可谁知道，最终却依旧是惨败，甚至连命都差点丢了。那之后，他足足休养了五年之久，才逐渐恢复元气，这些年虽然也在刻苦修炼，但实际上，他的修为要比妹妹梦红尘还差了许多，现在才刚刚突破魂斗罗境界而已，而梦红尘却已经有八十七级魂力的水平了，用不了多久，就能够向封号斗罗层次发起冲击。 
笑红尘走到镜红尘面前，一把抓起镜红尘的酒瓶，灌了两大口，眼睛有些发红的道：“史莱克，都是史莱克那些人。断送了我的命运。有朝一日，如果我能进入明德堂，并且将它重新掌控，未来一定要将史莱克学院彻底毁掉，让霍雨浩他们亲眼看到史莱克学院覆灭的场景。” 
“闭嘴！”镜红尘一把抢过他手中的酒瓶，怒声道：“说的什么胡话？就凭你，就能毁掉史莱克学院了？你给我记住了，这个念头以后永远都不要出现，否则，不只是你。连我们整个家族都必将被带入深渊之中，你明白吗？” 
笑红尘抗声道：“爷爷，您不是从小就教导我要志向远大吗？为什么我就不能毁掉史莱克学院？为什么？” 
“因为你不自量力。”低沉的声音响起。镜红尘祖孙三人同时一惊，朝着声音传来的方向看去。夜晚之中，宫殿内的光线是十分暗淡的，此时却是缓缓浮现出两个人来。 
当他们看清楚这两个人的样貌时，不禁都是大吃一惊。 
笑红尘的反应最大，他几乎是在第一时间就要扑出去。正所谓仇人见面分外眼红，在这心绪不佳之际，突然看到自己的大仇人，他又怎能安静的了？ 
霍雨浩拉着唐舞桐的手。默默的看着笑红尘兄妹和镜红尘。 
笑红尘和梦红尘都长大了，不再是当初的少年男女模样，梦红尘还好一些，就是一位美丽的少女模样，可笑红尘还不到三十岁的年纪，两鬓竟然已经有些花白了。 
此时，他看着霍雨浩和唐舞桐，双眸仿佛要喷出火焰一般。 
不过，他终究没有扑出来，在他要有所行动前的一瞬间。被镜红尘一把抓住了。 
梦红尘呆呆的看着霍雨浩，再将目光落在唐舞桐身上，俏脸也是变得一片苍白。在她心中。永远也忘不了那个有着一头粉蓝色短发，英俊帅气的王冬。那是她心中的初恋啊！可后来，这份初恋却只能是变成了无尽的痛苦，这么多年了，却一直都在折磨着她的心。 
“我到底该叫你什么名字？”梦红尘痴痴的看着唐舞桐，喃喃说道。 
唐舞桐的表情也是略显尴尬，向她点了点头，道：“我叫唐舞桐。” 
“唐舞桐？不是王秋儿或者王冬儿吗？”梦红尘也有些惊讶。 
笑红尘却是怒吼道：“爷爷，你放开我。” 
“闭嘴！”镜红尘猛然站起身。“啪！”一声脆响，笑红尘就被他一巴掌抽了个趔趄。 
此时的镜红尘。身上威势瞬间大增，强大的威压气息朝着霍雨浩和唐舞桐方向扑面而去。 
霍雨浩淡然一笑。动都不动，那些属于镜红尘带来的威压，一到达他面前十米外，就自然而然的消散了，根本看不出他使用了什么手段。 
镜红尘脸色再是一变，沉声道：“你们两个走，不用求援，立刻离开这里，回明都去。”他的话，是对笑红尘兄妹二人说的。 
“不，我不走！”镜红尘一巴掌显然还是没能抽醒笑红尘。他这么多年，心中压抑的实在是太厉害了，如果不是霍雨浩他们，他怎么会沦落到潜能耗尽，这么多年修为进步如此缓慢的境地？他本是天之骄子，而现在，却永远也没有触摸这个世界巅峰的可能了，他心中恨啊！其中，最恨的人，就是霍雨浩。 
“闭嘴！你给我滚。”镜红尘气的脸色一阵发青。这个混小子，这时候是意气用事的吗？连圣灵教五大超级斗罗层次的邪魂师都输给了面前这个年轻人，凭借他们，拿什么和人家斗？ 
镜红尘毕竟曾经执掌过明德堂，消息来源十分丰富，他绝不会认为现在皇宫里那一百名魂导师能够挡得住霍雨浩和唐舞桐两个人。或许，那一百人已经无声无息的死在这里了吧。 
他现在只想凭借自己的力量，给两个孩子寻求一条生路。 
“爷爷，我们不走，今天就算是死，我们也要和您死在一起。”梦红尘走到镜红尘身边，身上缓缓浮现出一层白雾，朱晴冰蟾武魂悄然释放，淡淡的白色气流弥漫，却并没有朝着霍雨浩和唐舞桐的方向传递过来，因为她很清楚，自己的致命剧毒对极致之冰没有任何作用。 
笑红尘此时也清醒了几分，咬紧牙关，站在镜红尘的另一边，身上暗金色光芒闪烁，三足金蟾武魂释放，也做好了战斗的准备。 
看着他们祖孙三人同仇敌忾的样子，霍雨浩淡然一笑，道：“红尘堂主，如果我说，我们这次来并没有恶意，也没有想过要伤害你们，您相不相信？” 
镜红尘愣了一下，紧绷的心弦并没有因此而放松，“那你们想要做什么？” 
霍雨浩和唐舞桐无声无息的出现在这里，难道不是为了有所作为么？他早就听说，霍雨浩曾经带领着魂导师团在日月帝国内部搅风搅雨，给帝国带来了巨大的损失。现在他在这里，难道就会手下留情了？要知道，日月帝国大军可刚刚围过史莱克城不久，还是他退得兵。 
霍雨浩轻叹一声，道：“我真的不想杀你们。说实话，过了这么多年，当年的一幕幕却至今仍旧在我们眼前闪过。我们虽然曾经是对手，可如果没有国家之间的敌对，我们不该是敌人的。笑红尘、梦红尘，其实，我们都应该感谢你们。是你们带给我们的磨砺，才能让我们更快的成长。” 
笑红尘眼睛一下就红了，“你把我当成磨刀石？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，从来都没有。只是现在回想当初，有这种感觉罢了。当初的我们，论实力，其实还不如你们。但我们有强大的战斗意志。最终，我们获得了胜利。只是没想到，你走了偏激的路子，如果你不是当年过度激发自身潜能，我们现在依旧是对手，可惜了。” 
“我不配当你的对手吗？”笑红尘大怒，右手猛然抬起，化为一个暗金色的金属炮筒，一枚暗金色炮弹，瞬间就朝着霍雨浩的方向轰击了过去。 
霍雨浩摇了摇头，右手抬起，轻轻一挥，空气中的温度骤降，下一瞬，那暗金色光球就悄然消失不见了。 
只有唐舞桐才看到，在那炮弹的必经之路上，空气裂开了一个小小的缝隙，将那炮弹直接吞噬其中，至于它在什么地方爆炸，那就不在他们的思考范围之内了。 
这几天他们在天魂帝国游荡的过程中，也在彼此修炼，寻找那空间之力的感受，毕竟，空间之力很可能是他们未来要突破极限斗罗最重要的一环。而现在，他们对空间之力都已经有了些许领悟，现在来使用，已经初见成效了。 
镜红尘脸色变了变，他知道自己孙子施展的是什么能力，没想过能够伤害到霍雨浩，但被这么容易的化解，却也是他意料之外的，这霍雨浩的实力，似乎真的比想象中更加强大。他小小年纪，究竟是如何做到的啊？ 
梦红尘怒道：“霍雨浩，你少在这里耀武扬威，你要怎样，我们接下来就是了。” 
霍雨浩却不看她，而是将目光落在镜红尘苍老的面庞上，“红尘堂主，今天我们不想杀人，所以，请你让你的两个孙子克制一些。我只问一个问题，你告诉我答案，我们立刻就走，而且保证不会再回来针对你们。” 
镜红尘冷冷的道：“如果我不回答呢？” 
霍雨浩淡然道：“那我也不介意为我们史莱克学院除掉一些潜在的威胁。这些年来，我手上击杀的日月帝国人有多少，我早就已经数不过来了，也不差再多两个。” 
镜红尘脸色一变，“你威胁我？” 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
