这是一个大约有两百平方米的房间。 里面装潢极尽奢华。珍贵的木材、玉石，以及各种一看就知道价格不菲的装饰品。这里装修的充满了奢靡之气，但又有种你不得不称赞一声典雅的奇怪感受。 
这星光大拍卖场一号拍卖厅的七号房间内，装潢极尽奢华。 
整个房间是长方形的，长边的一面墙壁通体晶莹剔透，呈现为白色。也只有那面墙没有任何装饰。 
宽大的沙发是用不知名的兽皮制作而成的，白色长毛份外柔软。人坐在上面，有种陷入进去的舒适感，但却又有很好的支撑力。 
沙发足以容纳至少二十人，玉石桌案上，摆放着各种饮品、酒水和食物。霍雨浩发现，单是其中的各种水果，他竟然连一样都没见过。 
众人纷纷坐在舒适的沙发上。清雅拍卖师和两名身穿金色长裙的少女都留了下来。清雅站在沙发侧面，微笑道：“我给各位贵宾解释一下我们顶级拍卖会的规则。” 
一边说着，她向那两名身穿金色长裙的少女示意了一下。 
其中一名少女走到那面光滑的墙壁前轻轻一按，顿时，一层柔和的光晕在整个墙壁上闪耀起来。光芒渐渐变得强烈。那面墙壁竟然逐步化为了一个巨大的屏幕。 
看到这一幕，霍雨浩吃惊的看向一旁的和菜头，和菜头已经忍不住问道：“这是魂导器？” 
清雅点了点头，道：“这是我们拍卖场特意在日月帝国定制的光导屏幕。能够通过特殊的方式传输图像。其核心法阵并不是用魂力催动的，而是来自于日月帝国的一种矿石。” 
此言一出，就不只是霍雨浩、和菜头吃惊了。其他史莱克的学员们也都是大吃一惊。 
以矿石催动魂导器意味着什么？意味着魂导师可以不输出魂力也是用魂导器啊！这对于魂导器世界的意义实在是太重大了。 
清雅善于察言观色，自然看得出众人那份震惊，赶忙微笑解释道：“各位贵宾别着急，听我把话说完。虽然这光导屏幕是用矿石催动的。但那种矿石散发出的能量十分柔和、微弱。是没办法驱动攻击、防御魂导器的。只能进行一些很微弱的魂导器做的事情。” 
清雅虽然做出了合理的解释，但是，众人心中的那份吃惊却并未完全消失。 
没错，或许现在日月帝国还没有找到能够替代魂力催动攻击魂导器的方式。但这光导屏幕已经让他们看到了日月帝国在魂导器方面的领先程度。王言对未来预测的那番话。再次浮现于众人心头。每个人都觉得心中沉甸甸的。时代在进步，魂导器在不断发展。日月帝国和其他国家之间的联系一直都不多。谁也不清楚日月帝国在魂导器研制方面究竟达到了怎样的程度。而不久之后，他们就要面对日月皇家魂导师学院了。 
光导屏幕渐渐清晰了。在两边分别呈现出一些图案，而中央则是呈现出一个拍卖台似的地方。拍卖台看上去不大，在光导屏幕中显得十分清晰。 
清雅道：“为了维护参与顶级拍卖会各位贵宾的隐私。所有参与拍卖会的贵宾都会有自己专属的房间。就像各位贵宾眼前所在的这间。竞拍与观看拍品都在咱们这个房间中进行。我专门负责为各位贵宾详细讲解拍品。竞拍时，则有这两位女侍者帮各位报价。各位只需要说出价格就可以了。这里的一切食物、饮品全都是免费的。竞拍后，拍品也会第一时间送到房间。只需要最后统一结账即可。各位贵宾可以先吃点东西。稍候我们的拍卖会即将开始。” 
众人都刚吃完饭不久，对于食品就没什么兴趣。不过那些看上去就很诱人的饮品他们却是各有尝试。 
不愧是星光拍卖场的顶级拍卖会，这些饮品不仅是味道好，更有着不逊于史莱克学院核心弟子食用食物的营养。霍雨浩只是喝了一小瓶果汁，就觉得全身暖洋洋的说不出的舒服。 
王言向清雅道：“清雅拍卖师，你也请坐吧。” 
清雅也不过多谦让，向王言微笑颔首后，就在他身边坐了下来。王言却赶忙让开一些空间，脸色微红。别看他年纪不小了，不但未曾成家。甚至都没接触过女人，全身心都投入到了对魂师各方面的能力研究之中。此时和一个充满成熟韵味儿的美女如此接近，他多少显得有些局促。 
看着他的样子，清雅不禁掩口轻笑，却也没有取笑他，轻声道：“王老师这是第一次来星罗城么？” 
王言摇了摇头，道：“以前也曾经来过。不过每次都是匆匆而来、匆匆而去。” 
清雅道：“史莱克学院的工作一定很忙碌吧。” 
王言道：“其实还好，想忙碌就可以忙一些，只是正常教学的话，并不算太累。毕竟，我们学院的学员都很出色，并不需要我们这些老师过多的操心。”一说到这里。他脸上就不自觉的流露出了骄傲之色。这份骄傲自然是来自于二年级一班。 
王言不止一次说过，二年级一班是他教过的最有天赋的一个班级，而且，他这种纯技术教学和周漪霸气十足的教学方式配合起来正好是相得益彰。学员们不但天赋好，而且一个比一个努力。按照王言的估算，等他们升入三年级的时候，全班应该都能达到三环以上修为。这是何等强悍的数字啊！他现在最大的希望就是能带领二年级一班所有学员最后全能顺利从外院毕业。 
清雅微微一笑。道：“一看您就是位好老师，一提到自己的学员，您的情绪都有着明显的亢奋呢。” 
随便聊着天，王言先前有些绷紧的情绪也就放松了不少，“应该说是学生们太可爱，说实话，作为一名老师，我最希望的就是看到自己的学生出色。而我现在的学生们从未让我失望过。” 
清雅颔首道：“希望您能教出更多的优秀弟子。” 
“谢谢。”王言客气的感谢一声，却并未注意到清雅看着他的目光中略微带出的那一丝异样神彩。 
“王老师，我们星光拍卖场打算前往史莱克城开拓业务，不知王老师有没有什么建议？”清雅微笑着说道。 
王言愣了一下，“星光拍卖场要到我们史莱克城去？这是好事啊！不过，我们史莱克城的拍卖场所似乎也不少。竞争还是有些激烈的。” 
清雅微笑道：“我们星光拍卖场从来都不怕竞争，我们相信自己的实力。如果到时候我有幸前往史莱克城的话，不知可否联系王老师。” 
“当然可以。”王言几乎是下意识的说道。 
清雅抬起手，将一个小巧的金属盒子递到了王言面前，“那就请王老师收下这件小礼物吧。这是一个传声魂导器。是配对制造的。我也有一个。只要在一百里范围内，就可以通过它彼此联系。王老师在星罗城期间有什么需要我帮忙的地方也可以联系我。” 
王言接过这份小礼物，看了清雅一眼，发现清雅也正在目光灼灼的看着他，心中顿时也有了几分异样感受，点了点头，收起了传声魂导器。 
正在这时，突然，整个房间内都被一层金色所淹没。众人下意识的将目光投向沙发对面的魂导屏上。 
并不刺眼的柔和金光散发而出，遮挡住每个人的视线，而房间内各个角落中，也都散发出了淡淡的金色光线，原本温馨舒适的气氛顿时多了几分高贵的感觉。 
清雅道：“各位贵宾，我们今天的拍卖会马上就要开始了。” 
魂导屏上的金光逐渐收敛，一个悠扬动听的声音响起，“欢迎各位贵宾来到星光拍卖场顶级拍卖会。今天，我们将为各位贵宾一共奉上九件珍贵的拍品。拍品的价值将由低到高为各位贵宾展示。希望各位贵宾喜欢。” 
魂导屏重新变得清晰起来，先前的平台已经弥漫上了一层淡淡的白色，平台正中，站着一位身穿红色长裙的少女。 
这名少女看上去不过十七、八岁的样子，相貌之美，甚至能够与江楠楠媲美。而且因为比江楠楠要大上几岁，身材发育的极好。一身红裙罗纱衬托着冰肌雪肤，给人一种完美的感受。令人奇怪的是，她所在的平台上并未出现拍卖台。 
“各位贵宾好，我是今天的拍卖师久久，很荣幸主持这场顶级拍卖。各位贵宾时间宝贵，我们的拍卖现在开始。下面，请各位贵宾鉴赏今日的第一件拍品。” 
一边说着，她甜甜一笑，行了一个复杂但十分优雅的礼节，右手作出一个请的动作。顿时，画面一转，整个墙壁的魂导屏已经呈现出了一件物品。 
-------------------------------------------- 
我会逐步把魂导器的世界带入斗罗的世界之中。其实就相当于是冷兵器向热武器发展的过程，但依旧是以魂师为主，希望大家喜欢，我也尽量寻求一些变化，争取给大家带来更多的精彩。 
诚恳求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
