霍雨浩嘿嘿一笑，道：“没什么，有人抽风而已。 ” 
王冬怒道：“你才抽风。”同样脚踏鬼影迷踪向霍雨浩追来。这次霍雨浩却没有再跑，被他一把抓住时立刻正色道：“别闹了，马上就要比赛了，平行静气，让我们保持最佳状态。” 
“你……，又来这套。”王冬一把就揪住他耳朵，疼的霍雨浩“嗷嗷”直叫。幸好这时其他人也都各自从房间中出来了，会聚在一起向酒店外走去。霍雨浩的危机这才被化解。 
不过，今天说来也巧了，当他们刚走到楼梯处的时候，日月皇家魂导师学院的人也正好从房间中出来。不过他们是一起走出专属会议室的。两支战队刚好一起下楼。 
日月皇家魂导师学院带队的是除马老之外的另一名老者，他向王言微笑颔首示意，王言也随之还礼。但双方学员之间可就没有那么融洽了。 
笑红尘一眼就看到了霍雨浩，脸上流露着几分胜利者的笑容，微笑道：“双生武魂哦，真是很了不起啊！” 
别看刚才王冬还在和霍雨浩打闹，此时却是毫不犹豫的站了出来，讥讽道：“大叔，你是谁啊？” 
“大、大叔？”笑红尘目瞪口呆的看着王冬，指着自己的鼻子，道：“你是在叫我吗？” 
王冬一脸天真烂漫的样子，道：“当然是啊！大叔。” 
笑红尘也还不到十五岁，虽然经常一脸高傲的样子，但也算不上太老，唇上短短的胡须正是青春期的象征，可此时在王冬抬手的指点下，却成了大叔的明显标志。 
“我、我有那么老么？”笑红尘一脸无语的看着眼睛大大的，一脸童真般的王冬。 
王冬很认真的点了点头，道：“还好吧。也不算太老。你一定是日月皇家魂导师学院的老师吧。大叔。” 
“别叫我大叔。”笑红尘只觉得自己要抓狂了。他平日里个性十分张扬，以至于这会儿团队中除了他妹妹梦红尘之外，竟然没有人帮他。反而都不由自主的笑了起来。 
梦红尘嗔道：“小家伙。你看清楚了。我哥哥今年才十四岁，还不到十五岁呢。可不是什么大哥。” 
王冬转向梦红尘，眼神顿时一变，那是三份倾慕更带着六分依恋和一分憧憬的奇特眼神，“姐姐，你好漂亮啊！” 
梦红尘被他说的一呆，要知道。王冬刚刚入学的时候，就吸引了包括本班在内。几乎全年级少女的瞩目，漂亮的粉蓝色大眼睛，粉蓝色短发简单的披散在额前，白皙的肌肤，吹弹可破的粉嫩面庞。几乎对于任何年龄段的女孩子都有着相当程度的杀伤力。 
梦红尘虽然比王冬、霍雨浩要年长，但实际上也就是大了一岁多而已。看着这个身高和自己差不多，相貌如此漂亮的少年，尤其是还被他称赞着，顿时俏脸一红。喃喃的道：“你也很帅。” 
王冬微微一笑，道：“原来这位大叔是你哥哥啊！他是你亲哥哥吗？怎么你们俩长得一点都不像。都是同样爹妈生的，差距真的很大呢。” 
“混蛋，你找揍吗？”笑红尘实在是忍不了了。这小子不但说自己老，还拐着弯的说自己丑。真是叔叔可以忍，婶婶不能忍啊！ 
“哥，你这么凶干什么？”梦红尘看着一脸惊慌表情的王冬。忍不住拉了自己的哥哥一把。 
“梦，你不是吧？”笑红尘目瞪口呆的看着妹妹。而这会儿王冬却已经向他递出一个挑衅的眼神，然后跟着霍雨浩快步出了酒店。一边走，还一边向梦红尘摆了摆手。 
“王冬，你行啊！”霍雨浩一脸惊讶的道：“没想到你还会勾搭小姑娘。” 
王冬哼了一声，道：“这你就不知道了吧。本少爷从小就不知道被多少女人喜欢，泡妞的手段自然是千般变化。可惜……” 
“可惜什么？”霍雨浩随口问道。 
王冬瞪了他一眼，道：“没什么。霍雨浩，你知道泡妞的最高境界是什么吗？” 
霍雨浩茫然摇头。 
王冬一脸郑重的道：“就是让妞来主动泡你啊！哈哈。” 
走在前面的贝贝一直在注意着后面的俄动静，听到这里，忍不住笑着摇了摇头，道：“这些小家伙还真是活力十足啊！” 
徐三石就跟在他身边。低声道：“我觉得王冬很厉害啊！看来我应该向他学习、学习才行。” 
贝贝不屑的看了他一眼，道：“学习个屁。人家那泡妞手段是建立在相貌的基础上。你有相貌这种东西么？你要是有我一半英俊，也不至于混成现在这样。” 
“你才放屁。”徐三石怒道：“我泡不上，那是因为……，哎呦。谁踢我屁股。”当他扭头看到江楠楠那张充满嗔怒的面庞时，顿时老实下来，轻轻的抽了自己一巴掌，一脸讨好的道：“我不说、放心，我对谁都不会说的。” 
江楠楠却不再理他，加快脚步，超过他走到前面去了。 
此时的局面有些奇特，史莱克学院众人走在前面，而日月皇家魂导师学院的人则跟在他们后面。最近多届大赛的冠亚军竟是鱼贯进入了星罗广场。 
不知道是不是因为今天星罗帝国方面多放了一些观众进来，此时在星罗广场的观众格外多。简直是人贴人、人挤人。人头攒动之下，放眼望去尽是黑压压的一片。 
比赛休息区却明显变得冷清了。绝大多数参赛队伍都已经被淘汰出局，剩余下来的十六支战队，却都是当今大陆上最强大的学院代表。今天将进行四场比赛，明天再有四场。然后是同样对手的个人赛，也是两天。全部四天比赛后，十六进八的比赛即将结束。每一轮淘汰赛结束后，将有一天的休息时间。然后再进行接下来的比赛。 
今天这四场中，史莱克学院和日月皇家魂导师学院都将出场。只不过日月皇家魂导师学院的比赛在下午，他们上午本来是可以不来的。却依旧跟了来，无疑就是要关注于史莱克学院在这场面对五名魂王组成的斗灵皇家高级魂师学院时将爆发出怎样的战斗力。 
进入休息区坐定，王冬还不忘记向笑红尘兄妹递出一个微笑，在笑红尘看来，这分明就是挑衅了。可在梦红尘眼中，王冬那充满阳光味道的漂亮笑容，着实是令她的小心肝“噗通、噗通”的加速跳动。 
霍雨浩扯了王冬手臂一下，道：“别玩了。小心玩过头了。” 
王冬哼了一声，道：“干嘛？你难道吃醋了？看上那女孩儿了？” 
霍雨浩低声道：“你别满脑子都是龌龊思想好不好？” 
王冬冷笑一声，道：“也不知道是谁满脑子龌龊。行了，不理你了，准备出战了。”淘汰赛将分两天，今天是团战。团战获胜的一方，可以说一只脚就已经踏进了八强的大门。之后的个人淘汰赛将隔一天才进行。 
王言神色郑重的站到众人面前，“按照我们制定的战术进行。斗灵皇家高级魂师学院能够放弃小组第一，必定有他们的目的。或者是有什么特殊的准备。这场比赛对双方来说都是输不起的。因此，我们无论如何也不能给对方任何一丝机会。” 
看到马小桃眼中那几分不以为然，王言沉声道：“你们不要忘记在面对死神使者时大意的后果。多年以来，我们史莱克学院一直在全大陆高级魂师学院斗魂大赛获得冠军，但我们也同样成为了众矢之的。可以说，我们是每一所参赛学院研究的对象。伴随着魂导器的发展，现在各种战术越来越丰富了。绝不能用过去简单的思考来衡量对手实力。如果谁不贯彻我的战术，那么，接下来的比赛就不用出场了。” 
听他提起带给正选队员们惨重损失的死神使者，众人都是心中一凛，马小桃抬头看了他一眼，眼神中虽然依旧有些不服气，但也少了几分原本的轻蔑。 
伴随着比赛时间的邻近，观众们那边的气氛也变得越来越热烈了。 
这是淘汰赛，而且是十六强的淘汰赛，输掉即将离开本届大赛，而每赢得一场比赛，名次就将前进一大步。毫无疑问，每一所前来参赛的学院在这种情况下都必然会拼尽全力。 
比赛看的多了，观众们自然也变得更会欣赏。最激烈的对决即将开始，他们又怎能不想看到呢？星罗广场今天的观众是比往日要多，都是通过各种关系、渠道挤进来的。为的就是看一场精彩的对决啊！尤其是今天上午，史莱克学院将再次出战，而他们的对手又是上一届大赛的四强。这就更加引人关注了。 
“十六进八，第一场比赛，史莱克高级魂师学院对阵斗灵皇家高级魂师学院。双方队员进入待战区准备比赛。” 
---------------------------------------------- 
第二更，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
