下一刻，她动了，左脚向前微微跨出一步，修长的娇躯就已经到了半空之中。(百度搜文學馆)背后的三彩蝶翼竟然就那么带动着她的娇躯开始翩翩起舞起来。 
浓郁的冰雾从她脚下蔓延开来，化为丝丝缕缕围绕着她而升腾、盘旋。 
天空中，一缕阳光从天而降，笔直的降临在她身上。 
金色的光晕，衬托着她那倾城绝色宛如女神在光明中重生一般。 
她在空中翩翩起舞，每一步跨出都是那么的轻柔与恰到好处，她那动人的容颜充满了生命与希望的光彩，背后的六片蝶翼就是她最好的装饰。沐浴在光明的温暖之中，舞起那光之霓裳。 
倾城绝色的人儿就在那淡淡的冰雾之中独舞。三色蝶翼不断的伸展、收和，将那份高贵衬托得更加绚烂。 
额头上，一个若隐若现的金色符文悄然出现，符文光芒闪动，散发着柔和的光泽，浓浓的精神波动令她整个人都已经进入到了一种神奇的状态之中。 
冰霜中的独舞、光之霓裳。 
就像当年在星罗帝国参赛时的最后一场一样，当光之女神登场的一瞬间，全场震撼，所有人的目光都随之凝滞。他们简直无法想象，一个人，居然能美到如此程度。 
炫目的三彩翅翼张开，光之女神一步跨出，在空中却像是缩短了空间一般，直接横跨数十米，就来到了刚刚从爆炸中支撑下来的对手面前。 
两只暗金蝙蝠终于汇聚在一起，光芒一闪，重新化为一只更大的蝙蝠。但却变成了双头，不，准确的说是三头才退，只不过。有一边却只剩下脖子的断茬，并没有头颅出现。显然是先前被大寒无雪击毙了。 
唐门众人终于知道那该隐的武魂是什么了，竟然是一种极其罕见的顶级武魂，暗金三头蝙蝠王。 
不但强大。更是只会在变异的情况下出现的一种恐怖武魂。在大陆魂师界，这也仅仅是存在于传说中的一种强大武魂啊！ 
而此时该隐的状态，又怎么不是武魂真身呢？她的底牌和薛兵一样，都是借助魂导器，强行将自己提升到武魂真身状态。只不过，现在无论是她还是薛兵，都已经到了强弩之末的境地。武魂真身的维持都变得困难了。毕竟，这是激发出来的武魂真身，相比于真正的武魂真身。最多他们也就能发挥出六成实力。 
当然。也就是这六成实力。都救了该隐的命，不然，那一记大寒无雪与大刀绝命斩的组合。就要了她的命。 
翅翼展开，极寒气息瞬间从光之女神身上绽放而出。冰霜中的独舞，王冬儿和霍雨浩早已不是当年那个只有二环、三环来施展这强大武魂融合技的少年了。现在的他们，已经是真正强者。 
暴风雪毫无预兆的以光之女神为中心迸发而出，瞬间就将三个人全部席卷在内，遮挡住了外界的一切视线。 
没错，雪舞极冰域！ 
光之女神为什么是霍雨浩和王冬儿的最后一个武魂融合技，就是因为它在施展之后，并不是一次性的攻击，而是能够持续攻击，并且发挥出霍雨浩和王冬儿全部战斗力的强大能力。 
当年的他们，并不能维持这种力量，更没办法应用出太多，但现在，这光之女神已经真正能够迸发出他们的全部实力了。不是武魂真身，胜似武魂真身。 
郑战暗叫一声不好，立刻就朝着那雪舞极冰域的方向冲去，看不到里面的情况，天知道唐门这些队员会作出什么。那真的是好炫目的武魂融合技啊！他们竟然还有这种手段。 
雪舞极冰域中。 
该隐和薛兵刹那间就感觉到自己仿佛进入到了一个极寒的世界，他们甚至能够感觉到自己血液正在凝固的过程。温度实在是太低了，血液的流速减缓也令他们自身魂力运转的速度大幅度下降。 
薛兵先前已经被江楠楠狠狠地摔了几下，只觉得全身都要散架了似的，连续两场比赛也几乎耗尽了他的魂力，面对着极度低温状态，他只能勉强运转着自己的魂力来抵挡那一片片如同锋刃般的雪片。 
该隐的情况比他要好一些，但在霍雨浩的算计下，她那三个分身被硬生生的毁去了一个。尽管这是武魂的创伤，但就像当年萧萧三生镇魂鼎被打破时一样，这种伤势决非一天、两天能够痊愈的，甚至能不能痊愈都是问题。 
“啊！”一声尖啸从该隐口中骤然爆发。又是恐惧尖叫。她并不指望这个技能能给光之女神带去什么伤害，只是想要找到对手。她没有盲目的向外冲，在这极寒的世界中，她根本就没办法辨别方向，又不知道敌人在哪里，还要护着薛兵，哪敢轻动？ 
“别白费力气了。放心，我不会杀你们。”动听的声音响起。冰雪仿佛分开了一般，那动人的绝色身影一步步向他们走来。 
尽管此时的情况极为艰难，但当薛兵看到光之女神时却依旧不禁瞪大了眼睛，在这个世界上，竟然会有如此完美的女人吗？ 
该隐所化的暗金三头蝙蝠王双翼骤然张开，宛如一道金色闪电般冲向光之女神。她知道，只要自己能够击溃这光之女神，周围的冰冷自然会破开。 
可惜，她的身体才冲出不到五米，就已经被一道金蓝双色光柱所吞噬，那是附带了极致之冰的六芒星阵。在这雪舞极冰域内，它预先发动的一切气息被完全掩盖。 
暗金三头蝙蝠王不甘的挣扎着，薛兵也试图站起身来继续抗争。可惜，他们现在的状态都太差、太差了…… 
雪舞极冰域外，就在那不破斗罗郑战刚刚冲出的时候。三尊大鼎呈品字形挡在了他身前。 
“裁判，胜负未分，您可不能多加干涉。”开口的是萧萧。此时，他们已经朝着另一边围了过去，为徐三石助阵。 
让开！郑战恼怒的低喝一声，双手一拍，一股强横的魂力波动就将三尊三生镇魂鼎扫开到一旁。但是，也就在他想要冲向雪舞极冰域的时候。天空中，那恐怖的红色再次出现了。 
郑战脸色瞬间变得铁青，他真想骂人。 
尽管身为封号斗罗，但他可不像那暗金三头蝙蝠王武魂那样能够分身啊！一边，是看不清形势，另一边却是恐怖射线落下直接就要命，他根本没有别的选择。只能身形闪烁。为青青挡下了这一击，并且宣布她也退出了比赛。 
陈俊的退出，只比青青慢了数秒而已。尽管他那面魂导器盾牌上有着不少特殊技能。但在碾压式的修为差距面前，他又哪有半点机会。徐三石一记万年魂技龟神撞，以玄冥龟甲盾直接撞碎了对手的盾牌。如果不是郑战及时出手，恐怕连陈俊的身体都要彻底破碎了。 
就是这么一耽搁的工夫，另一边的雪舞极冰域，散开了。 
光之女神翩翩起舞。翅翼展开，化为一道流光飞翔黄金树轮椅所在的位置。而就在先前那雪舞极冰域覆盖的范围之中。两尊冰雕赫然矗立在那里纹丝不动。 
拥有黄金三头蝙蝠王武魂的该隐已经重新变回了本来模样，竟是一位相貌十分清秀，脸色却异常苍白的少女。 
至于薛兵，情况就要凄惨的多，胸腹处有一道巨大的伤口，只不过现在都被冻住了，也看不出伤势的情况。 
“我们赢了，裁判。”光芒一分，光之女神重新变回二人，霍雨浩静静的坐在轮椅上，而王冬儿则站在他身前。两人相视一笑。 
郑战迅速来到那两尊冰雕前方，略微尝试了一下，他就知道自己毫无办法了。这两尊冰雕极其坚硬，温度更是低的吓人。他根本就不敢尝试去破开冰雕，那样的话，只能令里面二人速死。 
“快为他们解封。”郑战迅速来到霍雨浩和王冬儿面前。 
霍雨浩一脸虚弱的道：“抱歉啊！裁判，我现在魂力不足，没办法帮他们解封。您放心，我这极致之冰的温度极低，虽然冻住了他们，但不会危及生命的。等我魂力恢复一些，再帮他们化冻就是。只需要重新激活血脉，就能唤醒他们体内的生机了。保持这种冰冻状态，就算是一年他们也死不了。” 
“你……”郑战一脸无奈的看着霍雨浩。 
霍雨浩微微一笑，道：“为你们那日月皇家魂导师学院减少一个强有力的对手，难道不好吗？” 
王冬儿更是直接的道：“您该宣布我们本场比赛胜利了。” 
郑战深吸口气，他知道，有些事情是自己这个裁判也没办法的，人家就是不解冻，你有辙吗？那可是极致之冰，恐怕在全大陆也没有几个人胆敢尝试去化冻的吧。 
“团队赛，唐门胜。本场比赛，唐门胜。小分九分，明玉宗，小分七分。” 
-------------------------------------------------------- 
赢了！唐门前进！ 
求月票、推荐票。
