魂力放大器本身并没有魂导器等级。但任何魂导器多了它，自身都能上升一级。九级魂导器除外。 
钻石精金，这玩意儿在全部参赛的九名选手之中。也只有夕水盟这边才有。甚至是只有霍雨浩桌子上，才有这么婴儿拳头大小的那么一小块儿。 
这就是南宫碗对霍雨浩的偏心了。想要收徒弟的，可不只是叶雨霖一个人。别忘了，还有那位夕水盟主啊！ 
霍雨浩也是在先前使用了几块稀有金属后，才在那一堆各种稀有金属的缝隙中看到这块钻石精金的。这玩意儿的价值，同样是没办法用金钱衡量。哪怕只是金属状态之中，这么一块儿钻石精金的价值，都可以媲美八级魂导器了。 
魂力放大器本身就有不是九级的九级魂导器之称。可以想见这钻石精金的价值所在了。 
但是，钻石精金虽好，它也有着自己的一些特性。最主要的一个特性就是坚硬。 
钻石这两个字可不只是形容它拥有众多内部折射能力，还有一个原因就是它的硬度了。 
钻石精金的硬度，就算是九级魂导师用刻刀去雕刻，都是极为困难的。没有强大的魂力支持，没有足够坚硬的刻刀，根本别想在其上留下任何痕迹。 
可是，此时就在众位裁判的注视下，霍雨浩手中那柄碧绿色刻刀上下翻飞，竟然把钻石精金雕刻的粉末横飞。正在迅速成型。 
“他用的刻刀不是列榜刻刀。”七位裁判中，一位八级魂导师肯定的说道。别看他不是九级，但要说对列榜刻刀的研究。其他人还真比不上他。他说不是，那就肯定不是了。 
叶雨霖皱眉道：“如果不是的话。那么，做榜单的人一定是瞎了眼睛。要么就是这柄刻刀从未出现过。单是从它能够轻松切割钻石精金就能看得出，这刻刀的威力了。破坚，这应该是我看到效果最好的一柄吧。比我的晨星还要更好。” 
王老由衷的点了点头，道：“却是如此。我看这小子甚至没有用魂力催动。他这刻刀一定有古怪。不只是锋利那么简单，其自身估计就会附带破坚特性吧。只是。这特性也太强烈了一些。” 
叶雨霖道：“会不会是夕水盟那边拿出来给他用的？我现在对这小子倒是信心越来越足了。” 
张老笑道：“可不是吗？夕水盟那么精明，却舍得把钻石精金拿出来给他用。可想而知他们对这年轻人的重视程度。这要是对他没信心才怪了。” 
叶雨霖微笑道：“那我们就好好期待着，这个年轻人将人形魂导器做出来吧。在我心中，他已经是今天的冠军了。”说到这里，他的瞳孔突然放大。惊讶的道：“好家伙，就这么会儿，一个核心法阵就做完了？” 
可不是么？那块钻石精金在霍雨浩的雕刻过程中已经完成了。而且，霍雨浩还不知道从什么地方摸出一个小瓶子，抬手一细，把之前雕刻下来的钻石精金粉末全都吸了起来。引入瓶子之中。这可是好东西啊！哪怕是一点粉末，也有着特殊作用。 
紧接着，霍雨浩就已经开始第二个核心法阵的雕刻。他不用任何辅助工具。就是左手拿着稀有金属，右手生灵守望之刃迅速雕刻。金属粉末再次四散纷飞。 
他此时的速度，比先前制作任何零件都要更快，手上甚至都已经开始有些带出残影了。 
这个状态下的霍雨浩。确实是他制作魂导器的最强状态了。在之前的比赛中，他一直都在隐藏实力。而到了现在这个时候，在这最后一场的决赛上，他已经没有任何隐藏的必要了。这场结束之后，他和这些人恐怕就再也不会平和的见面。或许，未来在战场上还有可能。 
生灵守望之刃在手中金属上轻轻一点，迅速完成了一个三圆弧切割。精确的简直就像是用尺子量过一般。去角、闪电切割，钻眼、透点。各种技巧不断在他五指之间变幻着。 
霍雨浩成为魂导师，确实是有着得天独厚的条件。精神力方面，他甚至比在场的九级魂导师们还要更强。双手灵活上就更别说了。有着唐门玄玉手工夫，还有着对暗器的练习。再加上霍雨浩精神力的牵引，那绝对是不会出现任何错误的。只要是他脑海中想到的，精神力都会引导着他的双手极其准确的执行。 
整个过程，想要出错的不容易。 
精神之体的返回，从虚弱到正常，对霍雨浩来说，却像是升华一般。在这美妙的感受中。霍雨浩手中刻刀上下翻飞，一道道精美的花纹不断出现在稀有金属之上。他自己也已经完全进入到了魂导器制作的状态之中。再无任何外物的牵挂，全身心的投入到了这份制作之中。 
轩梓文就曾经感叹过。如果霍雨浩能够将全部精力都放在制作魂导器上，以他的天赋，那么，很有可能会成为魂导师界史无前例的十级魂导师。 
极致之冰，让他成为超级斗罗不算太困难。而魂导器方面的天赋，更是那么的得天独厚。轩梓文甚至认为，霍雨浩在魂导器制作方面的天分，要比他在魂师上修炼的成就更高。 
不过，轩梓文也同样告诉霍雨浩，魂导师达到七级，天赋占据很大成分。但是，要想从七级继续向上升，那么，付出的努力就要是之前的十倍，如果不能全身心的投入，那么，就几乎是不可能做到的。因此，等他到了七环魂圣修为之后，一定要有所选择。 
霍雨浩当时就给出了轩梓文答案，早在成为魂导师的那一天起，他其实就已经选择了。他的选择很简单，那就是以魂师来使用魂导器，这也是他一直认为未来的主流。他是不可能放弃魂师修炼的，无论是处于自身想要攀升巅峰，还是为了和他共享共荣的天梦、冰帝、雪帝，他都必须要在自身的修为上刻苦努力。 
霍雨浩也将自己的想法告诉了轩梓文，他未来的目标很简单，那就是通过魂导器来增强魂师自身的能力。什么时候，魂导器能够完全成为魂师的放大器，那么，他的目的就完成了。 
第二个核心法阵也同样迅速成型。霍雨浩的速度却是丝毫不减。 
七位裁判，都是顶尖的魂导师，他们自然能够明白霍雨浩此时所处的这个状态。这本身也是他们平时在制作魂导器时梦寐以求的状态啊！ 
这种状态在魂导师界被称之为身心如一，是没办法刻意去追求的，只有在精气神处于最佳，并且有着极深的基础，自身修为、精神力都达到一定程度后，才能达到的。 
制作九级魂导器，就必须要求要进入到身心合一的状态之中。一般魂导师哪有霍雨浩精神探测那种变态的能力能够辅助自己不出错？唯有在身心合一之下，才能如同行云流水的完成最复杂的制作。 
裁判长、星空斗罗、九级魂导师叶雨霖看着霍雨浩的目光甚至都已经开始变得有些贪婪了。奇才，简直就是奇才啊！无论他的老师是谁，也一定要将他抢过来才行。这样的弟子，绝对是任何魂导师都梦寐以求的。 
其他魂导师的制作进度和霍雨浩恰恰相反，他们的核心法阵基本上都已经制作完成了。开始相对轻松的制作其他魂导器部件。 
因为后面还有着技巧挑战赛的存在，所以，在他们的计划之中，制作完成手头的魂导器之后，都给自己留下了一个回复精力的时间，好面对后面必定是身为严苛的技巧考核。 
在相对轻松下来之后，他们也就不自觉的会注意一下对手的情况。很快，霍雨浩这边就成了他们瞩目的对象。 
没法不瞩目，那家伙身边直接就站立着一个身高在两米五左右的人形魂导器啊！ 
代表奥都商会出赛的一位魂导师在看到那人形魂导器的时候，手中冲压磨具直接偏了，导致一块稀有金属浪费。还差点砸到自己的手。 
其他魂导师看到这一幕，也无不险些瞪出了眼珠子……，只有没看霍雨浩的和菜头，才能保持淡定从容。 
人形魂导器？他竟然在比赛中制作人形魂导器？ 
“那个唐五，是个人才。来历查清楚了嘛？”副教主刻意压抑着的女声淡淡响起。 
南宫碗赶忙恭敬的道：“我让人去查了，不过没有查到什么。他和唐四就像是凭空冒出来的似的。之前他们还带有随从，我们以为是出身于那个宗门。但查遍了各个宗门，却都没有结果。不过，他的身份来历我觉得倒是不太重要。能为了奖励前来参赛，就意味着他至少在经济上并不富裕。至于其他的，都不是问题。给他洗个脑就是了。” 
副教主冷哼一声，“蠢货。” 
南宫碗心中一凛，脸色微微一变，赶忙躬身道：“请副教主教训。” 
------------------------------------------------------ 
我们绝世唐门的漫画在威信、平台已经发到第三十页了，大家发送：绝世唐门三十，进行查阅哦。 
加入平台方法很简单，威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v的就是我了。 
加入后，查阅漫画请发送：绝世唐门一，后面的数字改变查阅不同漫画。例如，绝世唐门二十三
