王冬儿没好气的道：“少给我灌汤，你说怎么办吧？” 
霍雨浩苦笑道：“我说那是个误会，你信不信？你难道还不相信我的人品么？” 
王冬儿眼底闪过一丝笑意，但却依旧板着脸道：“我只相信自己看到的事实。” 
霍雨浩一脸无奈的道：“那、这个，你看怎么办？你要怎样，我都认了。” 
王冬儿哼了一声，道：“进来。”一边说着，一把将他拉进了自己房间。并且将门锁好。有些话，在外面说总不太好。而这里的房间，隔音效果还是相当不错的。 
看着霍雨浩，王冬儿差点笑出来，这一副受气包模样的家伙，真的就是自己喜欢的那个男人吗？ 
“霍雨浩！” 
“小的在！”霍雨浩就差没有给她请安行李了，小心翼翼的答应着。 
王冬儿稍微酝酿了一下才开口说道：“鉴于你昨晚的表现。姑娘决定。从今以后，你就是我的人了。姑娘会对你负责的。听明白了吗？” 
“啊？”霍雨浩把这一个字的音调说出了拐弯的效果，也算是着实不易了。呆呆的看着王冬儿，一脸有些不明白的样子。 
王冬儿怒道：“啊什么啊？你抱也抱了、摸也摸了、睡也睡了。难道想要擦干抹净就这么算了？以后你就是姑娘的人了，对别的女孩子，不许看、不许喜欢、更不许碰，听明白了没有？” 
“呃……”霍雨浩似乎明白了点。 
王冬儿得意的道：“放心，我会对你很好的。每天给你饭吃。给你水喝。还让你跟着我。乖乖的听话，知道没？” 
霍雨浩呆呆的道：“我怎么觉得像是养小狗？” 
王冬儿“噗哧”一笑，“对，就是养小狗。养你这只小狗。” 
“你没生气？”霍雨浩的眼神渐渐变得清明起来了。 
王冬儿顿时重新板起面孔，“谁说的？我很生气！” 
“是吗？”霍雨浩的眼神略微出现了变化，之前小心翼翼的样子已经完全不见了，他又不是傻子。虽然身处爱情之中不可自拔难免会降低智力，但也不可能真变成小狗那级别啊！ 
“是啊！你、你干什么？别乱来哦？”王冬儿惊恐的发现，某只小狗很不自觉的正一步步向自己走来。而且还变得恶狠狠的。 
“好哇！王冬儿，你敢耍我！看我怎么收拾你。” 
“你别闹，我要叫了哦！” 
“不怕丢人你就叫吧。不过，叫破喉咙也不会有人来救你的！看哥传说中的强大魂技，饿虎扑食！” 
“啊！” 
下一刻，战场变成了床铺。饿虎扑食的某人被某妹子一记兔蹬鹰，直接踹飞。贴在了墙壁上缓缓下滑。 
因为是惊恐之下出脚。这一下。王冬儿可着实用力不小。以至于霍雨浩坐在地上。差点闭过气去。 
“雨浩，你没事吧。”王冬儿吓坏了，赶忙来到他身边。帮他抚着胸腹处，一脸的焦急。 
“我不是故意的。谁让你那么坏……” 
“我坏……”霍雨浩瞪大了眼睛。看着颠倒黑白的姑娘，到底是谁摆出一副气势汹汹的样子吓人啊！吓得人家小心肝噗通、噗通的。 
“不行了，被你踹坏了。我肚子好疼。”霍雨浩靠在王冬儿身上，说什么也不肯起来。 
王冬儿更急了，“那怎么办？我背你去医务室吧？我真不是故意的。” 
“不用了。你这里有药，给我点。”霍雨浩的声音似乎更加虚弱了。 
“什么药？”王冬儿愣了一下。 
霍雨浩的声音突然变得怪异起来，“灵丹妙药。”话音一落，他突然暴起，一把搂住王冬儿，然后直接向她俏脸吻了过去。 
王冬儿可是魂帝级强者，反应何等之快，霍雨浩突然动作的时候，她就已经反应过来，下意识的转过身来。可是，她这一转身不要紧，迎上的正是某人双唇。 
四片唇瓣瞬间相接，两人顿时都像是石化了一般。 
要知道，原霍雨浩是不敢直接去亲王冬儿芳唇的啊！可这下误打误撞…… 
王冬儿的唇瓣温软清凉，柔柔糯糯的，在那碰触的一瞬间，霍雨浩甚至感觉到自己的灵魂都随之颤栗了似的，那种感觉完全无法用言语来形容与描述。两人的瞳孔几乎都是同时放大，就保持着这个动作足足持续了数秒。 
“唔……”还是王冬儿率先反应过来，迅速脱离，俏脸已经像红透了的苹果似的。 
霍雨浩呆呆的保持着原的姿势，甚至还用舌尖舔了舔自己的唇。 
“你！”王冬儿轻咬唇瓣，也不知道是愤怒还是娇嗔。 
“我不是故意的……”霍雨浩几乎是脱口而出，不过，话才一出口他就想抽自己一巴掌，这种事儿就算不是故意的，难道就没占便宜么？ 
果然，王冬儿顿时柳眉倒竖，怒道：“你给我出去！” 
“冬儿，你听我说……” 
王冬儿哪还肯给他分说的机会，拉起他就往外推，霍雨浩也不敢用力抗争，三两下就被王冬儿推出了门外。 
“砰！”门关。王冬儿靠在门上，双手捧着自己通红的俏脸，“嘤咛”一声，右脚跺地，“这个坏蛋，竟然就这样夺走了人家的初吻。一点都不浪漫。” 
霍雨浩被关在门外，只得无奈的挠挠头，这会儿估计是进不去了。不过他也能看得出，王冬儿并没有真的生气。回头做点好吃的再来哄她吧。 
“雨浩、雨浩。”正在这时，一个有些急切的声音传来，霍雨浩回头看去，只见蔡媚儿副院长正朝着他的方向走过来。 
“我说怎么找不到你呢。原来你跑到冬儿这边来了。快跟我走。”蔡媚儿来到近前，不由分说，拉着霍雨浩就走。 
霍雨浩一头雾水的道：“蔡院长，怎么了？发生了什么事？” 
蔡媚儿道：“你跟我来就知道了。昨天回来以后。我向玄老汇报了咱们此行的收获。对于你提出魂师学习魂导器使用这件事，玄老很重视。叫你过去汇报。宋老、少哲、仙琳儿都在。我们先讨论一下，然后再上海神阁会议。你先准备准备。” 
“好。”霍雨浩眼睛一亮，这件事是他想要推动的重要事件。如果能够成功。对于史莱克学院未来的发展将有着不可估量的好处。 
两人一起来到海神阁一层，果然，会议桌旁，玄老高居首位，酒葫芦放在身边，不过看他那样子，今天显然还没有喝酒。别看玄老年纪大了，但jing神却依旧十分矍铄。 
玄老两边下首位分别坐着宋老、仙琳儿和言少哲，再加上霍雨浩和蔡媚儿。他们这些人也能算得上是少半个海神阁会议了。 
看到霍雨浩。众人脸上都流露出了善意的微笑。玄老笑道：“雨浩。昨晚刚回来。休息的还好吧？” 
霍雨浩脸上微微一红，睡的当然好了，抱着王冬儿一起睡的。能不好么？ 
“挺好的，谢谢玄老关心。” 
一边说着。他和蔡媚儿也分别落座。蔡媚儿坐在言少哲下首位，而霍雨浩则坐在了她的下手。 
玄老道：“媚儿已经将你们此行的经过告诉我了。看来，大陆魂师界果然是要有大变啊！先是那圣灵教，紧接着又是黑暗圣龙龙皇斗罗龙逍遥复出。再到这次的三兄弟邪魂师。恐怕，不久的将来，我们要面临不小的麻烦。这件事暂时押后，等下次海神阁会议进行讨论。这些邪魂师，已经不是普通监察团成员能够对抗的了，我们也必须要谨慎对待。雨浩，说说你那个提议吧。” 
“是。”霍雨浩答应一声。 
“其实，这个提议最早并不是由我提出的。而是王言老师提出。大陆魂师界未来发展的方向，必定是强大的魂师将魂导器的威力发展到最大。我可以说是王老师提议的试验品。经过这几年对魂导器的学习以及我自身修为的提升。我越来越发现，魂师的能力和魂导器之间，并不相互矛盾。” 
“ri月帝国之所以能够吸引那么多人成为魂导师，主要是因为魂导师对武魂并没有什么限制，只要拥有魂力，能够使用魂导器，就可以成为魂导师。而正是因为他们的这个理念，实际上也将我们的想法带的偏差了。” 
“在我看来，这些武魂不强的魂师使用魂导器，固然可以称之为魂导师。但却只是最基础的魂导师，却远远谈不上强大，更不用说将魂导器的威力发挥到最大程度了。事实上，不只是我们走了弯路，ri月帝国也同样走了弯路。他们太注重魂导器的开发，而忽略了魂师身强大对魂导器的影响。而我们学院的极限单兵计划，实际上是找到了一定的突破口，只不过还没能完全看清而已。” 
---------------------------------------------------------- 
唐门世界新系统大家玩了没有？我昨天忙了一天，晚上回来才玩的，感觉很不错啊，新增了好友系统、矿战系统，千仞雪也终于可以获取了。都挺好玩的，好像再过一周要开帮战了。唐门世界手游的下载地址我再发一下，还没来的兄弟们赶快来吧。 
地址：/tmsj/m/ 
如果大家为了方便，可以用手机加我的微信平台，搜索：唐家三少。 
然后在微信平台里发送：唐门世界地址。这样你们就能收到反馈，直接在手机里点击、下载、安装，就ok了。目前只支持安卓系统，苹果系统大概月会搞定吧。祈祷…… 
在游戏里收到很多朋友的祝福，在这里，我就一起感谢大家了。看着咱们唐门世界的手游逐步完善，就像我自己写书时那样，看着它一步步成长。 
说实话，很多书写的太久了，有些人物名字都忘了，游戏主策划跟我说，他比我对我书里的这些人物都熟悉呢。哈哈。不过，随着最近一直在玩，我渐渐认出他们了。这种感觉真的很有意思，有点异样又充满怀念。 
很感谢游戏方帮我做了这样一款手游，让我能和大家一起去寻找唐门怀旧的感觉。回忆着哥当年青chun岁月的创作。 
你们都还能认全那些人物吗？哈哈。哥战力终于突破两万了。问天下英雄舍我其谁。这是要无敌超神的节奏啊！看看谁竞技场能打赢我吧。·
