“我们海魂兽也是有生命极限的，当无法突破的时候，也会衰老而死。能够延续生命，哪怕只是几十年的时间，对我们来说也同样是意外之喜啊！而且，还能去感受人类的世界。我们就有些兴趣了。然后，那几个人类中的一个也释放出了一个魂灵来给我们看。果然是十分神奇，失去肉体，保留灵魂，这种神奇的情况我也还是第一次见到。” 
“在仔细考虑之后，我决定跟他们尝试合作。那几个人就说，现在有很多人类等待获取魂灵，举办仪式。但举办仪式只能是在陆地上，他们需要设立法阵，在大海中无法完成。我当时太傻了，竟然就相信了他们。我召集了一些濒临死亡的族人，将他们送上了岸，那一次，一共有一千多位族人被我送到岸上，可我却万万没有想到，竟然将它们送上了一条不归路。” 
“过了一个月后，我派人去询问那些人类，魂灵仪式是否成功了，那些人类说，已经成功。而且他们还有新的发现，说我们海魂兽一族相比于普通魂兽更适合进行魂灵转移，一些强大的海魂兽还能够分离出一部分灵魂完成魂灵就可以，自己的主要灵魂还在身体之中。一旦自身死亡，那么，在人类体内的那个魂灵也能存活下来，相当于多了一条生命。这样做的话，甚至也有可能让那拥有这种分身魂灵的人类活的更久，甚至有可能拥有和我们海魂兽一样悠长的生命。如果我们肯让一些强大的海魂兽与他们进行尝试的话，尝试成功了，双方就是共赢。” 
听海公主说到这里，唐舞桐唯一的感觉就是背脊发冷。她万万没有想到，竟然有人会拿霍雨浩研究出的魂灵来做文章，而且找上了海魂兽一族，不用问，她也知道海公主口中的这些人类是谁了。 
海公主眼中充满了悲意。“我好傻，我竟然没有看出他们的破绽，居然同意了这样的尝试。而且，是让我的小女儿带着族人们一起上了岸。接受他们的安排。” 
“那些卑鄙的人类并不知道，我们海公主一族的皇族彼此之间是有心灵感应，可以进行远距离精神传讯的。只是几天之后，我的小女儿就传来消息，告诉我，我们上当了。那些卑鄙的人类，根本就没有什么转换魂灵的手段，我们第一批送过去的濒死族人，全部被他们引诱着释放出灵魂后，制作成了怨灵。而这次。他们还要用我们这些强大的族人制作魂兽傀儡，极其的歹毒。” 
“我大惊之下，赶忙带领族人去营救。可是，那些卑鄙的人类却早有准备，营救很不成功。不但没有救出绝大多数族人，还被他们杀害了许多族人。毕竟，到了岸上之后，我们的力量就会大幅度的削弱。最终，我只是凭借着精神上的联系勉强救出了我的小女儿，可她却已经被折磨的奄奄一息了。” 
说到这里，海公主以及她身边的人鱼公主眼中都已经充满了泪水。 
“雪帝。你说，如此卑鄙的人类，我怎能不对他们痛恨万分？后来，我又组织族人，发动了几次攻势，却都被他们用怪异的武器挡了回来。现在我已经下了封海令。一切敢于进入我们冰海范围内的人类，杀无赦！” 
说到这里，她身上已经充满了森然杀机。 
雪帝眉头紧皱，怎么会这样？难怪一向温和的海公主会暴戾如斯，原来竟是经过了如此惨事。死去那么多族人，甚至连自己的女儿都险些丧生。还导致众多族人化为怨灵，永世不得超生，她仇恨人类也就能够理解了。 
唐舞桐大声道：“海公主，你们被骗了。那些人根本不是什么魂灵的创造者，魂灵是雨浩研究出来的。”一边说着，她指了指身边的霍雨浩。 
海公主冷笑一声，道：“那你是不是还要告诉我，你们这次来，也是打算和我们进行魂灵方面合作的？你认为，我还会相信你们这些卑鄙的人类吗？就算你们请出雪帝，也同样不可能。” 
雪帝叹息一声，道：“海公主，这件事真的是误会。那些骗了你们的人类，应该是人类魂师的败类，邪魂师。人类日月帝国中有一个叫圣灵教的组织，这个组织全都是由邪魂师组成的，这些邪魂师无恶不作，专门用各种邪恶手段来增强自身实力。你们遇到的就是。那个将你们海魂兽化为怨灵的家伙不久前刚刚被他们杀了。还有一点，我也可以向你证明，雨浩才是魂灵真正的研究者。” 
海公主眼中流露出几分疑惑，“你怎么证明？” 
雪帝淡淡的道：“因为，我就是大陆上第一个成为魂灵的魂兽。我就是霍雨浩的魂灵。” 
“什么？”海公主和人鱼公主同时骇然失声，她们如何能够想象，强大如雪帝这样的强者，竟然也成为了人类的魂灵，并且以魂灵的身份试图说服她们。 
“你、你……” 
雪帝看着震惊的海公主，叹息一声，将自己当初如何想要重修，化身为胚胎之后，被人类魂师掳走，后来又如何碰到霍雨浩以及成为他魂灵的过程详细的讲述了一遍。 
但是，一边讲述着，雪帝的眼神却逐渐暗淡，因为她发现，听着她的话，海公主母女二人的眼神却是越来越冰冷了，很明显，她们并不如何相信。 
“雨浩创造的魂灵体系，令人类对我们魂兽之间的杀戮大幅度减少，同时也大大降低了人类和我们魂兽之间的矛盾。” 
“够了！”海公主骤然打断了雪帝的话。“不要再说下去了，任你舌粲莲花我也不可能再次上当。你根本就不是雪帝。以雪帝的实力，怎么可能成为人类魂灵？我不知道你是这人类如何弄出来的，又是什么。为什么会雪帝的一些能力。但是，今天你们都要死。我的小女儿就要死了，今天，你们几个，都要为她陪葬。” 
一边说着，海公主厉喝一声，双手猛然向上一托，海水瞬间奔涌而上，化为无数浪涛，朝着空中的雪帝以及霍雨浩和唐舞桐奔涌而去。 
雪帝眼神一寒，她知道，今天想要善了已经是不可能的了。叹息一声的同时，她也迅速回到了霍雨浩体内，从冰帝那里拿回了对霍雨浩身体的控制权。 
深蓝色的光晕几乎是下一瞬就从霍雨浩身上扩散开来，这一次，不再是雪舞极冰域，而是纯粹的极致之冰魂力释放。 
奇异的一幕出现了，那些奔涌而起的浪花，在距离霍雨浩和唐舞桐还有数十米的时候突然凝固了，竟然就在空中化为坚冰，然后再向下坠落。 
那是多大的一块冰坨啊！落入海中，顿时发出轰然巨响。 
这就是增幅，来自冰极战神甲的增幅。这冰极战神甲在冰极神晶冰灵的作用下，能够自行吸收空气中的冰元素补充自身，同时，它还有类似于放大镜一般的作用，当霍雨浩通过它来释放自己的极致之冰魂力时，能够产生出相当于自身魂力三倍的威能。 
内可恢复，外可增幅，单是这两点就足以令它成为一代神甲了，更别说它自身还有强大的攻击力和防御力。 
巨大的冰坨落入海中，雪帝控制着霍雨浩的左手用力一握，顿时，剧烈的轰鸣在大海中响起，恐怖的爆炸力几乎是瞬间就肆虐了数千平米范围，海面上的各种浮冰被炸的支离破碎，甚至还引动了连锁反应进行持续爆炸，爆炸力向外绵延而出，远远扩散开来。 
冰爆术！ 
这一次的冰爆术并不是霍雨浩使用，在握拳的那一瞬，掌控霍雨浩手臂的，乃是冰帝！ 
冰爆术本就是冰碧蝎一族特有的强大能力，当初因为冰帝不只是成为霍雨浩的魂环，更成为了他的第二武魂，所以才没能将这个魂技带给他。但要说对冰爆术的控制和掌控能力，冰帝绝对要比雪帝做的更好。 
因此，她此时引爆的不只是那落下的一坨冰，更是方圆数千米范围内所有海面上的冰山。 
那恐怖的爆炸力，瞬间就令大面积的冰海全都沸腾了。 
冰帝绝对是霍雨浩五大魂灵之中脾气最不好的一个，海公主咄咄逼人，雪帝亲自出面解释她都不肯听，还非要杀霍雨浩和唐舞桐而后快，冰帝早就怒了。此时引爆众多冰山，令大海为之沸腾，海公主也是不得不救，否则她们母女不会有什么问题，但大海之中的海魂兽可就要有不少都将遭受灭顶之灾。 
海公主无奈之下，只得全力控制海水，来抵抗这冰爆术带来的恐怖爆炸力，将其阻隔在外，不至于影响到大海深处。 
雪帝略微迟疑了一下后，向唐舞桐一挥手，一起朝着远方飞去。 
--------------------------------------------- 
我们冰火魔厨的游戏九月二十五日上线不变，九月二十六日，我们将举行专场的y，，y，活动，与大家相约我们的歪歪4095.欢迎大家参加。 
在威信公众我刚刚发了游戏的最后一个宣传视频，大家如果已经加入了平台，直接查看就可以了。还没加入的书友们，请加入后发送：冰火魔厨视频三，进行查阅。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
