而在这个时候，整个大门已经在生灵守望之刃吞噬中衰减到了最后程度。 
感受到不对的魂圣，这才披挂整齐。 
第二层的魂导器防御比之第一层更要严密的多，但警报却在进入第三层大门那边，只有那一处的警报才能传递到外面去，先前他们这里驻守的强者们也是通过那个警报装置得知了外面皇宫那边突然出现的变化。 
正当魂圣准备向内跑去的时候，门突然崩溃。他几乎是下意识的，一道衰老射线就释放了出去。 
可惜，遭遇的却是黄金龙枪的阻挡。 
这位中年魂圣还是相当有经验的，并没有因为门外出现的是三名年轻少女就有所轻视。身上魂导器瞬间全开的同时，整个人已是迅速爆退。他的目标很简单。在这第二层之中，有着无数布置好的魂导器陷阱。只要把对手引进来，发动这些陷阱，就算对手是封号斗罗，都要脱层皮。而且，他根本不知道敌人来了多少。第一时间去拉响警报才是最好的选择。 
正是在这些想法的作用下，他当机立断，立刻向后飞退。 
王冬儿的速度不可谓不快，但这位魂圣身上释放出的可都是七级魂导器。就算是猝不及防之下，没有什么特别强大的蓄力魂导器出现。可也不是用身体能够扛住的。 
斩出翅翼铡刀的同时，王冬儿只得释放出一道道蝶神之光去阻挡对手攻击。 
如果没有霍雨浩在，或许真的就要被这位七级魂导师转身逃脱了。但是。早已感受到对手位置的霍雨浩又怎会没有针对性战术的安排呢？ 
黑光毫无预兆的亮起。一尊大鼎准确的出现在了这位七级魂导师退后的必经之路。 
三生镇魂鼎的这一下卡位可以说是妙到毫颠。 
在这秘密仓库的第二层，和第一层一样，地面上就有很多魂导器的触发装置。一旦踩中，就会引起魂导器的集中攻击。 
霍雨浩曾经以精神力跟随着李冲来到过这里。因此，他对于第二层的情况还是较为熟悉的。在这种情况下。那尊大鼎所处的位置，正好是唯一能够安全退后的地方。大鼎两侧虽然还有空间，但那可都是有魂导器陷阱的地方。一个不好，踩上去，那他就可是作茧自缚了。 
七级魂导师的感知是相当敏锐的，当他发现那尊大鼎出现的时候，难过的险些吐血。 
他立刻跳起，想要从大鼎上方冲过去。但是，萧萧怎么会给他这样的机会呢？三尊三生镇魂鼎宛如叠罗汉一般横档在他身前。切断了全部退路，顶端几乎已经贴到房顶了。 
这一下，七级魂导师真的有些急了。身上魂导器光芒大放的同时，一颗暗红色的金属球已经出现在他掌握之中。 
我靠，七级高爆弹，他就不怕把这里炸塌了吗？霍雨浩心中暗骂。却通过精神探测同时向王秋儿和王冬儿说道：“你们两个还在等什么？难道真的想要我们全都葬身在这里不成？” 
王秋儿眼底原本略微有些犹豫的光芒瞬间消失。脚尖点地的同时，已经在第一时间冲到了王冬儿背后。同时。手中生灵守望之刃宛如一道碧绿色的精芒，从她掌中脱手飞出。 
他们面对的这位魂圣确实是七环修为。但是，日月帝国的七环魂圣只要是魂导师，那么，就绝对不能用正常的七环修为来衡量。因为那根本就不是在一个水平线上的。 
简单来说。这位七级魂导师只要是在一定范围内遭遇到王秋儿，一对一的情况下都没有太大机会。 
他有着魂导师所有的优点，但缺点也是一样啊！首先就是反应速度的差距。 
碧光一闪，速度来的太快了。王秋儿何等力量。那七级魂导师只觉得身前光芒一变，他刚刚拿出的那团金属球才甩出不到三尺。就已经被那道碧光命中了。 
刻刀？七级魂导师这下可是看清楚了。魂导师对于刻刀都是相当敏感的，所以，在这一刹那他也是愣了一下。 
紧接着，那柄碧绿色的刻刀就在他面前变得碧光四射，然后他就看到，自己摔出去的七级投掷型高爆弹，居然就那么在空中化为一团碧光。然后消失不见了。 
这怎么可能？骇然之下，七级魂导师的第一个反应就是保命要紧。身上金光一闪，长达十五秒的无敌护罩已经被他点亮开来。在这种时候，他首先想到的就是如何能够生存下去。而且，他也相信，有十五秒的时间让他能够发动起这里的魂导器装置，挡住这些人还是不成问题的。 
但是，就在这最关键的时刻，他居然又愣了一下。这一次的发愣，实在是因为面前的一切发生的太过诡异了。 
有着大波浪粉蓝色长发的少女骤然追上前面展开双翼的少女。两人竟然有着一模一样的绝美娇颜。更加奇异的是。那后面冲上来的少女，手中长矛向前一甩，就悬浮在了前面那名少女的身前。紧接着，就从后面紧紧地拥抱住了有着蝶翼的少女。 
灿烂的金光瞬间令七级魂导师面前的一切视线全部消失了。紧接着，背后一股巨大的震荡力传来。 
他那无敌护罩虽然能够保护住自身，但对这种强烈的震荡冲击力还是没有任何办法的。只能靠他自身修为去抵挡。 
无敌护罩带来的松懈，令他下意识的向前趔趄了一步。 
也就在这一刹那，身前重合的两道身影已经变了。 
原本的蓝金色蝶翼，瞬间变成了灿烂的金色，美丽的蝶翼发生了流线型的变化，前翼裂开，竟然变成了两对翅翼，后翼下移，让开了位置。更加诡异的是，原本的蝶翼竟然变得宽大了许多。那分明是小型版龙翼的模样啊！而且覆盖满了菱形的金色龙鳞。 
六片龙翼，竟然是六片金色龙翼。 
绝色的身影没变，粉蓝色的长发也没有变。变的是她身上多的那一层晶莹。 
每一根发丝，都像是用水晶拉丝而成的一般晶莹剔透，粉蓝色光晕在上面流转，就像是渐变的霓虹灯。长发披散，金色龙翼张开，修长的身形也随之长高了许多。一身金色铠甲覆盖全身，看上去全都是用细密的鳞片拼接而成。没有头盔，只有一个奇异的头箍，头箍中央是一个金龙首，龙首两侧，却有着一双蝶翼。 
这绝美的身影一抬手，就用覆盖着龙鳞护手的右手抓住了面前的黄金龙枪。下一瞬，嘹亮的龙吟声响彻整个第二层。金芒一闪，万千金光就已经倾覆在了面前的无敌护罩之上。 
极其炫目的金光，令七级魂导师整个人呆滞了一瞬间，但也就是这一瞬间，他那金色的无敌护罩上已经不知道中了多少枪。 
刺耳的破裂声随之响起，在他不可思议的目光中，金芒瞬间暴闪，他那极有信心的七级无敌护罩竟然只是抵挡了不到两秒。甚至还不足以让他从呆滞中完全清醒过来。就已经溃散。 
七级触发式魂导护罩更是被瞬间穿透。 
六翼金龙，这、这是什么？ 
这是七级魂导师脑海中的最后一个念头。下一瞬，他就已经什么都不知道了。眼前的一切，只有漆黑世界。 
一圈圈金色光晕顺着黄金龙枪回补，全身笼罩着一层金蒙蒙光彩的绝色佳人傲立于第二层之内。手中长枪斜指，大有睥睨之姿。 
别说萧萧看呆了，就连精神体状态下的霍雨浩也看呆了。 
尽管这种组合是他策划出来的，可实际上，他也是第一次真正见到啊！ 
没错，这就是秋冬合体，王冬儿和王秋儿共同完成的武魂融合技。 
在这一瞬间，霍雨浩就已经替她们想好了名字，黄金蝶龙变。 
和他们三为一体武魂融合技只是差一个字，威能也差了不少。可是，这黄金蝶龙变，却是目前他们几人能够施展出的最强武力了。 
霍雨浩在那天的大战结束后，曾经计算过紫金蝶龙变状态下，自己所能施展出的实力。之后，他就能够肯定，在那种状态下，自己施展出的实力已经接近了八环魂斗罗巅峰的境界。尽管这种情况很难再复制，但这确实是他们目前所能达到的极致。 
而眼前王秋儿和王冬儿合体所施展出的黄金蝶龙变，也至少有七环魂圣巅峰的能力。更可怕的是，有黄金龙枪这个近乎变态的神器存在之后。只要他们的对手数量够多，并且一一死在她们手中的话，她们战斗持续的时间就要远远超过一般的武魂融合技了。 
霍雨浩为什么会知道冬儿和秋儿能够施展出这样的武魂融合技？原因很简单。因为他分别可以和王冬儿、王秋儿进行百分之百武魂融合啊！他们三个又能施展出三为一体武魂融合技。如果说王冬儿和王秋儿不能融合，那就怪了。 
就在刚才这一瞬间，霍雨浩都已经有些怀疑，这王冬儿和王秋儿是不是亲姐妹的问题了。她们长得那么像，还能进行武魂融合。除了姐妹之外，他真的想不出什么其他可能。
