一圈圈碧绿色光晕不断从冰碧帝皇蝎纹身中释放出来，这些碧光与霍雨浩身下寒冰玉髓床升起的冰蓝色气流相结合之后，再伴随着霍雨浩的运功、吐纳吸入自身。 
霍雨浩只觉得自己的冰碧帝皇蝎躯干骨开始出现胀痛的感觉，而且伴随着冰帝气息的释放，那疼痛的感觉也开始越来越强烈了。 
但他的心性何等坚忍，当初在极北之地那冰原之中，他硬是承受了非人痛苦与冰帝完成结合。此时这一点疼痛甚至连让他皱眉都做不到。 
很快，霍雨浩就体会到了冰帝为什么说这寒冰玉髓床对他来说是太好的机会了。霍雨浩发现，从寒冰玉髓床上吸收而来的冰属性元气融入自己身体后，在自己冰碧帝皇蝎躯干骨胀痛的时候，这些寒冰玉髓的能量却悄然融入，带来阵阵清凉，让自己的痛苦大为降低，就连大脑中也是不断升起一阵阵清凉之意，刺激着自己的精神格外集中、清醒。 
魂力波动明显变得越来越强烈了，一蓬蓬庞大的魂力从冰碧帝皇蝎躯干骨中散发出来，加入到霍雨浩自身的魂力之中。 
躯干骨之所以会出现胀痛的感觉，就是因为冰帝的力量是封印在其中的啊！此时要将它们激发出来，自然需要向外释放。 
痛苦处于可承受范围内，而霍雨浩自身原本粘稠的魂力在他强大的精神力精确控制之下，始终按照稳定的节奏在体内运转着。一个周天下来，他就能清楚的感觉到自身修为提升了一截，起码要比以往修炼十天提升的还要多。 
寒冰玉髓床散发出的气息似乎也受到了冰帝气息的影响，更加彭湃的向外涌出，在它与冰帝之力汇合的时候。彼此相融之中，竟是让冰帝的力量变得更加纯净，其中一些细微的变化甚至连霍雨浩都无法感受的太清楚。 
冰碧帝皇蝎躯干骨上，开始出现细微的裂痕了，这些裂痕只是在表面上出现。给霍雨浩的感觉，就像是自己这碧绿色的骨骼要蜕皮似的。而蜕下的这一层，就是冰帝解开的封印之力。 
房间内的温度在以惊人的速度下降着，很快，整个房间的墙壁上都开始浮现出了一层冰霜。冰霜逐渐变厚，温度也是越来越低。就连窗户都被冰霜封住了，再也无法看到外面那神奇的云海。 
昊天堡三层。 
白衣中年人静静的坐在那里，双眉微蹙。短发中年人坐在他身边不远，一脸玩味之色。 
“这小子胆子倒是真不小啊！也真是认得好东西。这寒冰玉髓床连咱们兄弟都没有享用过。倒是便宜他了。”短发中年人的情绪似乎很轻松。 
白衣中年人瞥了他一眼，道：“你要是有本事享用还能留到现在？” 
短发中年人嘿嘿一笑，道：“那可说不准，这东西对咱们多少还是有些用处的。” 
白衣中年人淡然道：“从那小子的行为中，你还能看出什么？” 
短发中年人道：“什么？贪心呗。见到好东西就上，还能有什么。不是什么好东西。” 
“不，你错了。”白衣中年人道。 
“嗯？”短发中年人有些不解的看着自己的大哥。 
白衣中年人淡淡的道：“你看到的只是表象。我现在可以肯定。这个年轻人的第二武魂的第一魂环乃是由一只四十万年修为的魂兽献祭而来。甚至，这献祭的魂兽不知道用了什么方法，将自己的力量也传入了他的身体之中并且完成了封印。你难道感觉不出他身上那四十万年魂环的完整性么？他那极致之冰武魂也是由此而来的。” 
短发中年人道：“那和他的贪婪有什么关系？” 
白衣中年人道：“不是贪婪，是信任。如果换了是你。在进入一个随处都充斥着能够威胁到自己安全的地方。突然发现了一个能提升自己修为的东西，但使用的过程中自身力量必然会外泄引起那些陌生人的关注，你会怎么做？” 
短发中年人不假思索的道：“那自然是将这东西想办法带走，找个安全的地方再修炼。” 
白衣中年人道：“总算你还不算太傻。没白活这么多年。” 
短发中年人羞恼的道：“大哥。你不讽刺我就难受是不是？” 
白衣中年人微微一笑，道：“你听我说完。这霍雨浩绝不会不知道使用寒冰玉髓床修炼会释放出自身的气息。他之所以还这么做了。正是处于对冬儿的信任。哪怕是在咱们这昊天堡之中，他也相信，冬儿一定能够护得他安全。所以他才会直接进行修炼的。当然，还有一个原因，应该是他体内封印的力量受到了寒冰玉髓床的引动，他发现了这个机遇。” 
短发中年人不以为意的道：“信任怎么了？咱们小冬本来就是值得信任的人。” 
白衣中年人瞪了他一眼，道：“闭嘴。凡事多动动你的脑子。难道你脑子里都装的是酒精么？还是这些年日子过的太舒坦了。” 
短发中年人似乎很怕他这位大哥，在大哥的威势下虽然有些不服气，但也不敢再说什么了。 
白衣中年人道：“信任别人，这是一种美德。尤其是肯将自身安全有可能受到威胁情况下依旧完完全全的信任一个人。起码证明了这个人在他心中的地位很高。冬儿他爹说过，让我们不要过多的干涉冬儿，让他自己选择，我们只要掌握大方向就行了。所以，对这个霍雨浩，我们要关注的只有两点，一个是他自身的心性、能力，另一个就是他对小冬的态度。从他修炼的情况来看，至少他对小冬的态度是让人满意的。当然，还需要进一步观察。你去告诉大家，无论二层出现什么情况，任何人不许去打扰他。人家既然对我们信任，我们总要表现出咱们昊天宗的大气。我也想看看，从咱们的寒冰玉髓床上，这个年轻人究竟能得到多少好处。” 
如果说霍雨浩平日里修炼时，他的魂力如同潺潺涓细、缓缓流淌的小溪。那么，此时此刻他体内的魂力就像是万流朝海源源不绝。奔腾的魂力不断流入丹田之中，再顺着玄天功的经络运转，速度之快，几乎是往日的十倍以上。 
以霍雨浩经脉的强韧，都已经开始有胀痛的感觉了。但他也越来越赞同冰帝的判断，在这里开启封印显然是个极好的主意。 
精神力的高境界，令霍雨浩能够将精神力融入那奔腾汹涌的魂力之中，完美的进行控制、疏导，而不至于让那些澎湃的魂力自行乱窜。而万载寒冰玉髓床所提供的纯净能量更是极好的保护着他的经脉。这寒冰玉髓中释放出的能量虽然极寒，但却极为柔和，和冰帝那横冲直撞、酷烈强悍的魂力相比，简直就如同温柔的少女，在轻轻抚慰着他胀痛的经脉和骨骼。不但极大的减轻了霍雨浩所需要承受的痛苦，更是令他在融合的过程中大大的降低了身体的负荷，也能让冰帝的封印开启的更大一些。 
就这么一会儿的工夫，霍雨浩已经清楚的感觉到自己的魂力冲破了四十六级，开始进入四十七级境界。按照这个速度下去，用不了多久他那往日里如同蜗牛爬一般的魂力就能够冲击到五十级左右。 
寒冰玉髓床蕴含的天地元力实在是太庞大了，但它的输出似乎是有一定量的，并不会持续提升。以霍雨浩的极致之冰武魂正好是在承受范围内。在它的中和下，整个封印开启的过程十分稳定。 
按照正常情况下去，霍雨浩这次解开封印是不会有任何危险的，修为也必定会极大程度的提升。冰帝封印的力量本就是极致之冰，在他的身体承受范围内，至少也能提升到五十级魂力。 
但是，就在霍雨浩感觉到自身实力在不断上升，持续控制着魂力运行的时候。突然，一股莫名的心悸出现了。 
在他体内，一种奇异的力量仿佛被突然唤醒了一般，一层比先前更强的寒气瞬间从他体内迸发而出。 
就在他丹田的位置，一颗金色的珠子突然开始急速旋转，然后疯狂吞噬着霍雨浩体内正在奔腾汹涌的魂力，就连霍雨浩身下的寒冰玉髓床都因为它的出现而寒气大冒，比之前至少提升了一倍以上。 
怎么回事？霍雨浩骤然一惊，而在他的精神之海中，正在全力控制着封印开启的冰碧帝皇蝎也同样是大吃一惊，甚至还在他的精神之海内发出了一声惊呼。 
那急速旋转的金色珠子中骤然迸发出一股强烈的吸力，宛如风卷残云一般，吞噬着霍雨浩体内的魂力、冰碧帝皇蝎释放出的封印之力以及外界寒冰玉髓床上释放出的天地元力。 
一个颤抖着的女声在霍雨浩精神之海中响起，“不好，我那封印的本源被引动了。怎么会这样。” 
---------------------------------------------------- 
出问题啦！大问题！嗯，你们猜猜呗！
