徐三石道：“我说菜头，你是不是应该去看看医生，你这鼾声如此之大，就算这次海神缘上萧萧跟了你，你俩也够呛啊！谁受得了晚上睡不着觉的日子。” 
和菜头抗声道：“我可以冥想，不睡觉就不会打鼾了。难道你天天都是睡过去的么？” 
“咦，好像有点道理。”身为魂师，他们睡觉的时候确实不多，用冥想来度过夜晚的次数显然要多很多。 
霍雨浩在一旁给二师兄解围道：“大师兄，今晚这海神缘都有什么规则，多少人会参与啊？” 
贝贝道：“你还真问对人了。除了我和大师姐之外，老师们都不知道今晚的准确人数。咱们是近水楼台先得月，我给你们讲讲注意事项，至少保证你们在表白之前别出什么问题。” 
徐三石、和菜头加上霍雨浩自己，立刻都竖起耳朵，认真的听贝贝讲述，毕竟这关系到他们的终身大事。 
徐三石、和菜头那都是有目标的。霍雨浩心中也隐约有着自己向往的梦中情人。但这哥仨有个共同点，就是谁都没有把握。 
徐三石跟江楠楠这对怨侣就别提了，尽管偶尔江楠楠会流露出一丝对徐三石的关心，但更多时候却都是冷颜相像，不假辞色。 
和菜头和萧萧之间的关系稍好一些，原本是多少有些暧昧的，但那时候萧萧年纪还小，和菜头在这方面又是出奇的腼腆，始终也没有正式的确立关系。和菜头跟霍雨浩这一走就是两年多的时间，他甚至都怕萧萧已经忘了他这个人，怎么可能有一丝把握呢？ 
至于霍雨浩。当初在离开史莱克学院进行交流学习之前，他对于男女之事可谓是一窍不通，也没什么想法。那时候他还沉浸在老师去世的悲恸中。 
但随着年龄的增大，接触的女孩子也不断增多。尤其是和橘子那段时间的接触，让他对爱情渐渐有了一丝懵懂。光之霓裳幻化出的光之女神实在是太美了，一见钟情在他内心之中根深蒂固。可是。光之女神本身只是虚无缥缈的啊！如果不是刚回来那天的惊鸿一瞥。霍雨浩甚至很可能对这次海神缘活动都不会有任何幻想。但现在却不一样，王秋儿这个名字。以及王冬曾经说过的孪生姐姐，此时正在他心中发酵，对于今晚举行的海神缘活动，他心中也有着一丝莫名的期许。 
贝贝道：“海神缘是咱们史莱克学院内院最重要的内部活动之一。咱们史莱克学院大陆第一学院的名头可不是白叫的。内院弟子都是出类拔萃的精英魂师。实力强。眼界自然也就高，因此，想要在外面寻找登对的伴侣并不容易。因此，就有了这海神缘相亲大会。为的就是给平日里将几乎全部精力都放在修炼中的内院弟子们有一个彼此相识相知的机会。” 
“说重点吧。”徐三石有些迫不及待的说道。 
贝贝微笑道：“别急嘛，总要让我说清楚。菜头跟小师弟不是没参与过么。虽然这是一场相亲活动，但咱们这是学院，是大陆第一魂师学院。自然不会只有相亲那么简单。这海神缘相亲大会，也是一个考验内院弟子们实力的平台。想要得到自己梦中情人的认可，可不是那么简单的，需要经过多道比拼。这才能有一个表白的机会。要是连比拼这一关都过不了。那么，想表白都没戏。当然，这其中也会有很多运气成分在内。如果运气极好的话，也有可能进入最后环节，在两情相悦的情况下，带走心爱的妹子。” 
“既然是考核，自然是双向的。不只是对男方考核，对女方也是一样。只是咱们这海神缘相亲大会一向是女学员比较少，因此，考核的难度更多的还是在男学员这边。” 
“整个活动分为五个环节。这一次海神缘活动一共有五十六名单身的内院弟子参加。包括你们三个，也包括和雨浩同年级的戴华斌、邪幻月、巫风、宁天这四个刚刚进入内院不久的新学员。” 
“我和大师姐作为本次活动的主持人。第一个环节为入场。海神湖上海神缘，顾名思义，这场活动是在海神湖上举行的。湖面上布置的只有灯光，可没有什么舞台。到时候，你们落脚的地方就只有一种东西，就是睡莲。” 
“睡莲？”和菜头的脸色顿时就变得难看起来。睡莲是一种水生植物，叶子很大，最大的直径能有一米开外，叶片周围向上翻起，在水面上很能承重。但最多也只能承受一个六、七岁的孩子坐在上面而不倾覆。成年人的重量对于睡莲来说，还是太沉了一些。 
和菜头这种身材在这个规则下无疑是极其吃亏的，他的体重超过两百四十斤，全身肌肉虬结，本身却是一位食物系魂师，魂力虽然已经达到魂帝的层次，但要说对体重的控制能力，还真不是他擅长的。 
霍雨浩问道：“大师兄，这海神缘活动，我们魂导系的人参加，总可以使用魂导器吧？” 
贝贝点了点头，道：“那是当然。所以菜头你也不用太过担心。就算是临时制作，你弄出一个能帮你悬浮在水上的魂导器应该不难吧？” 
和菜头的脸色这才好转过来，点了点头。 
贝贝正色道：“菜头，有一点你必须要注意，无论你制作出的魂导器是什么形态，一定要注意灵活性。这很重要。” 
“在海神缘相亲大会上，无论是男学员还是女学员，都只会被提供一片睡莲的叶子作为悬浮工具。其他的就要自己想办法了。无论是在哪一个环节落入水中，都会被视为淘汰出局，不能再继续参加活动。” 
和菜头道：“大师兄，那彼此之间能否相互攻击？” 
贝贝道：“有些环节是可以的，你们听我说下去就明白了。” 
“这次参加海神缘的五十六名内院学员中，有十七位女学员，三十九位男学员。活动的第一个环节，叫做惺惺相惜。名字挺好听，但难度却不小。十七位女学员将在距离你们一百米外的地方一字排开。她们每个人都会带着一顶斗笠，斗笠上垂有面纱，是看不到相貌的。简单来说，这一场比拼对于你们男学员来说，是要齐心协力的。你们三十九人可以逐一出手，通过自己的手段来向女学员发动攻击，可以攻击一个，也可以攻击多个。目标就是要掀开她们头上的斗笠，连样子都看不到，怎么选女朋友？对吧。” 
“这第一轮活动，本身也是你们各自实力展现的时刻。无疑，谁能掀开的斗笠最多，自然就表明他的实力越强。女学员们在这个环节中是不能够相互帮助的，而且不能攻击男学员，只能被动防守，尽可能不让自己头上的斗笠落下。一旦女学员在这一轮的攻击中落水，也将被淘汰出局。不过，一般来说，在这第一轮上，男学员在攻击的时候都会有分寸，毕竟，妹子们都落水了，大家还找什么啊！” 
徐三石在一旁感叹道：“狼多肉少啊！谁舍得把妹子们赶下水。那会引起公愤的。” 
霍雨浩注意到了贝贝所说规则中隐含的一些东西，“大师兄，也就是说，在我们男学员进行攻击的时候，必须要横跨水面上百米距离？攻击之后还要横跨这个距离回返，是吧。” 
贝贝点了点头，道：“正是如此。因此，武魂不同，在这个环节的优劣就很明显。你们三十九个人将通过抽签来决定出手的先后顺序。轮到谁时在这第一轮是可以选择放弃的。毕竟，不是所有武魂都能够进行这种虚空攻击，并且还要回归。但选择放弃的男学员，在第二轮中会被排在后面出场。第一轮掀开斗笠越多的学员，在第二轮就可以越早出场。而出场越早，妹子们的数量也越多，可选择余地也就更多。” 
“我们接着说第二轮……” 
当下，贝贝开始给三人详细的讲起了海神缘相亲大会的规则以及各种注意事项。身为主持人的他，对整场活动的流程都极为清楚，这一说，就是一下午的工夫。 
眼看着太阳西斜，贝贝站起身道：“你们哥仨去吃饭吧，我去找大师姐再对对流程。记住，别迟到了。地点你们也都清楚。你们可要加油啊！尤其是菜头和小师弟。” 
徐三石大为不满的道：“为啥不给我加油？” 
贝贝道：“加油有用吗？难道你这是第一次参加海神缘？别抱太大希望，没事，反正你不要脸，继续你的死缠烂打吧，说不定那天楠楠被你缠的烦了，也就捏着鼻子认了。” 
徐三石大怒跳起，“什么叫别抱太大希望？这次我是势在必得。” 
贝贝却是看都不看他一眼，向和菜头、霍雨浩挥了挥手，“走了。” 
------------------------------------------------------- 
求月票啊求月票。我想出这么一个情节来不容易啊！哥都累的一头白发了。给点鼓励吧。给点票票吧。
