夏轩晨几乎是毫不犹豫的呐喊出声，让大家停止攻击。可是，此时此刻，当数百名魂导师倾尽全力的爆发着自己的攻击力，每一件攻击魂导器都已经被他们发挥到极致，爆发着剧烈轰鸣的时候，他的声音又能传出多远？根本没有人听得到，每个人都在疯狂和恐惧中的杀戮之中。在他们脑海中只有一个念头，那就是要将眼前的一切亡灵生物毁灭。 
局面，已经有些失控了。 
夏轩晨先后放倒了几名魂导师，可这些魂导师在倒下之后，竟然又立刻跳起来，继续攻击。除非是被他打晕，否则竟然没有人停下来。 
这种疯狂的攻击状态，直到视野中没有亡灵生物后，又持续了五分钟之久，才渐渐停歇下来。 
夏轩晨和徐天元的脸色都变得很难看。 
魂导师固然在军队中地位崇高，但归根结底，他们也终究是军人。军人以服从命令为天职。而一旦军人不再服从命令，那也就意味着，整支军队的失控。这才是最可怕的。 
停下来的魂导师们，在亢奋的同时，眼中恐惧渐渐消失了。亡灵生物被他们彻底清扫干净，就连地面都下陷数米，再也看不到任何残肢断臂。 
可是，在恐惧之后，每个人身体里 第 1348 章 上，这会儿已经是深秋，斗灵帝国地处大陆北方，首都灵斗城也在国土中靠北方。所以，温度相对于其他国家，都要低一些。 
天空中，稀疏的雪花从天而降，飘飘荡荡的朝着地面落下。只是一会儿的工夫，地面上就变成了一片淡淡的白色。 
一般的低温，对于这些魂师们来说，当然不算什么。负责防御的皇龙魂导师团魂导师们还笑呵呵的看着魂导护罩上落了一层雪花。 
------------------------------------------------- 
恳请大家推荐票支持，这个月就不求月票了，但我们能否在推荐榜上前进几步！最近咱们唐门将有一系列的大动作哦。 
下个月，我会努力爆发拼月票。 
同时，下个月，我们唐门的网上书店就要开启了。以后大家再也不用担心没有地方买签名书了，我会每个月尽量多签一些给大家。 
我们的微站也预计在本月底或者下月初推出，会系统的发布我们的漫画，还有一些我平时写的，独家的小短篇。譬如斗罗大陆番外，譬如明年我还会抽时间专门写一个二十万字左右的斗罗大陆神界传说。来丰满我们的斗罗世界。所以，大家和我一起努力吧。先把我们唐门推上推荐榜。我们的唐门书店开启后，还会陆续推出周边产品哦。其中有一部分将会直接赠送给买书的书友们。 
做这些，并不为了赚钱，我也不需要什么利润，我只希望咱们唐门的书友们能够更好的融入唐门，更好的通过不同方面体验我们唐门的世界！爱你们，也谢谢你们。你们让我有了今天，未来，我只希望好好的回报你们，我会尽量调理好身体，为大家多写几年。以后我也会更加努力，在质量上更精益求精的去创作。我一定要让大家以身为唐门的一员为荣！
