死神斗罗叶夕水，就是那个悬浮在前面的身影，背后，是她的血魂魔傀。而那尖塔，无疑就是被誉为在这个世界上最接近十级的魂导器，死神塔了。 
死神塔，曾经让霍雨浩险死还生，而这一次，它的出现，赫然是要面对橘子。 
叶夕水的声音远远传出，“帝后，交出所有凶手，老身转身离去。你还是元帅。否则，寸草不留，所有魂导师，都要死。” 
橘子的声音通过扩音魂导器传出，“我不知道你在说什么，在我这里，只有为帝国尽忠的三军将士，何来凶手之说？死神斗罗，你作为帝国太上供奉，圣灵教太上教主，竟敢荼毒我大军，击杀我大军忠良。这件事，就算是上殿面君，本帅也不怕你。难道，你认为凭你一己之力，就能够与我这魂导阵地相抗衡了吗？你太天真了。” 
“哼！”叶夕水怒哼一声，瞬间声震四野。整个山谷仿佛都在她的怒哼之中颤抖了起来，死神塔顶端，又是一团红光逐渐凝聚。叶夕水虽然没有霍雨浩那样的精神探测，但她的精神力也是霍雨浩那个层次的，通过声音去寻找一个身影并不困难。 
正在这时，下方，霸道的白色光柱骤然升空而起，那光柱几乎是瞬间就到了叶夕水面前。 
如果仔细看就会发现，这光柱是由八道小一点的光柱组合凝聚而成的，气势极其煊赫。所过之处，空间撕裂，照亮了整个夜空。 
就在这时，一声低沉的龙吟声响起，一道巨大的漆黑身影挡在了叶夕水面前，那竟然是一条黑色巨龙。它猛然张开大嘴，一口漆黑如墨的吐息喷出，黑色吐息与白色光柱形成鲜明对比。 
两者碰撞的瞬间。就见那黑色吐息之中，仿佛有无数个空间裂缝出现。虽然被那白色光柱压迫的节节后退，但那白色光柱也是被迅速削弱着。 
帅帐前方，橘子的脸色微微一变，喃喃的自言自语道：“龙皇斗罗，黑暗圣龙龙逍遥，他果然也来了。” 
没错，为叶夕水从正面挡住那一击的，正是黑暗圣龙。龙皇斗罗龙逍遥。那黑色巨龙，无疑就是他的武魂真身。 
恐怖的碰撞在空中绽放出无数光晕，直到那白色光柱完全消失。 
第一波的联动攻击，就那么被黑暗圣龙硬生生的挡住了。 
下面发动这一击的各支魂导师团团长就像是见了鬼一般，他们从未想到过，以八座魂导阵地发出的联动攻击，竟然能够被魂师的力量挡住，这已经超越了他们的认知范畴。 
不过，攻击这才刚刚开始，又是四道光柱。同时朝着空中的叶夕水射去，这一次，四道光柱来自于山顶四周。四支兽王级魂导师团。 
这些兽王级魂导师团发动的联动攻击射线虽然比不上之前那一道，但每一道的威能也有之前那白色光柱二分之一左右的威能，四道同出，天地色变。 
联动攻击、联动防御，这才是魂导师最为依赖的强大战力。 
这也是为什么当橘子看到死神斗罗叶夕水竟然要正面攻击己方大军时脸上会流露出不屑之色的原因。 
极限斗罗，面对这样的军队，正面战斗绝不是最正确的选择。根本就发挥不出他们个人战力强大的优点了。 
当然，这也是因为她所布置的各种探测魂导器效果太好，除了霍雨浩那种特殊能力之外。一般封号斗罗，甚至是极限斗罗。都在那种层次的探测面前无所遁形。所以才有了眼前的局面。 
暗红色的光柱骤然爆发，目标所指。正是橘子所在位置。 
四支兽王级魂导师团的魂导阵地刚刚发动完攻势，慌忙重新布置联动防御护罩。 
叶夕水捕捉机会的能力确实是太强了，面对之前的四道攻击，她根本就没有理会，而是利用这个机会去攻击橘子。 
黑暗圣龙龙逍遥那庞大的黑龙身躯在空中盘旋起来，一口口吐息喷吐而出，硬是将那四道光芒也化解了。但如果仔细看就会发现，它身体周围的黑色气流明显变得弱化了许多。 
血光挺近，不愧是当世最强大的攻击魂导器，四支兽王级魂导师团联手布下的联动防御护罩竟然瞬间被破开，红光直落而下，目标直指橘子。 
这一刻，橘子只觉得全身发冷，甚至连闪避的可能都没有。这就是被接近十级魂导器锁定的恐怖效果。 
不过，第二道防线却已经瞬间升起，布置在山谷内的八个魂导阵地同时绽放出夺目光彩，又一层联动防御护罩挡在了上空，将橘子牢牢护住。 
血红色的光柱与洁白的联动防御护罩碰撞在一起，迸发出璀璨光彩，仿佛有无数血光炸散开来，但那些血光却并没有就此消失，而是化为一个个血红色的怨灵，疯狂的啃噬着魂导护罩，发出刺耳的“咔咔”声。 
死神之光之所以恐怖，就在于每一次它的释放，都要燃烧无数灵魂，从而形成最强大的怨气，其攻击力不只是魂力层次的，同时还有精神层次。 
集中了差不多十个魂导师团的力量发动联动防御护罩，这才勉强将其抵挡下来，那血光在啃噬中逐渐消失。但在血光笼罩范围内的将士们，分明没有被伤害到，可很多人却都觉得自己仿佛要灵魂离体一般，阵阵眩晕。 
死神斗罗之威，竟至如斯？ 
橘子也是第一次面对叶夕水，她以前对这位死神斗罗的估计已经很高了，但现在她才明白，自己的判断还是有所失误的。 
死神斗罗叶夕水，不只是极限斗罗，更是一位强大的九级魂导师，她自己的制作魂导器能力未必有多强，但手中的死神塔却绝对是当今魂导师界最巅峰的作品之一。甚至是最强大的。 
这位，还是极限斗罗层次的邪魂师啊！她的全力爆发，所能绽放出的攻击力，超过了所有人的想象，她根本就不防御，将自己极限斗罗修为注入到死神塔之中，再加上死神塔内积聚的怨灵之气，这才造成了以一己之力对抗十支魂导师团的壮观景象。这就是实力！ 
而龙皇斗罗龙逍遥也同样带给了所有人震惊，叶夕水的攻击，毕竟没能攻破下面全部十二个魂导防御阵地，可是，龙逍遥却凭借一己之力，将这些魂导阵地的所有攻击全都替叶夕水挡住了。这还是人类吗？人类的力量，竟然能够抵挡住这种可以轻松毁灭一座城市的恐怖攻击？ 
当初，就算是兽神帝天在面对联动攻击魂导器的时候，都被圣灵教趁虚而入。难道说，这龙皇斗罗的实力能比帝天更强？ 
在很远的地方，一个不起眼的草丛之中，躺着两个人。他们都闭合着双眸，但双手却握的很紧。 
“雨浩，你说这是不是个好机会？如果我们……”唐舞桐低声说道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“他们不会给我们这个机会的。” 
在龙皇斗罗龙逍遥和死神斗罗叶夕水刚刚到来的时候，他们就已经发现了。然后霍雨浩就带着唐舞桐躺在这里，观察战场不只是用眼睛可以，用精神探测，也同样可以。 
霍雨浩的精神探测早就笼罩了整个战场，以高空视角俯瞰，观察着战场上的变化。 
他唯一的感觉，就是霸气，太霸气了。 
不愧是极限斗罗啊！ 
霍雨浩自己也大概判断出，因为提前凝聚了第二魂核，而且是以阴阳互补的方式，自己和唐舞桐加起来的战斗力，应该也和极限斗罗相差无几了。但是，当他真正剪刀极限斗罗层次强者战斗的时候，感觉还是不一样。 
什么是极限斗罗？达到人体极限，更是这个世界最巅峰的存在，这种存在不只是强大的，更是骄傲的。 
死神斗罗叶夕水在刚来的时候，就从未打算过用其他方式进行攻击，就是那么直接的出现在山谷上空，她甚至没有去破坏那些高空探测魂导器，就那么发动了自己的死神塔，向山谷内展开了攻击，这是何等的霸气侧漏啊！ 
至少霍雨浩在盘算如何针对这山谷内布置的时候，是绝对没有这样想法的。这是根本不可能攻破的啊！ 
可叶夕水就是凭借着自己强大的实力，硬生生将一个魂导阵地炸碎了一个角，甚至还险些威胁到橘子的生命。 
霍雨浩甚至可以肯定，当龙皇斗罗龙逍遥和死神斗罗叶夕水在一起的时候，他们的整体战斗力也能够相辅相成。 
虽然不是武魂融合，但他们在一起，就算是兽神帝天也未必就能奈何他们。 
到了极限斗罗那个层次的修为，就没办法再进行武魂融合了，因为武魂融合会超出这个世界对力量要求的极致。那是属于神的领域，神的领域，人类是无法触及的。就像霍雨浩也很清楚，未来当自己和唐舞桐成为极限斗罗的时候，他们的武魂融合技是一定无法再使用出来的一样。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
