这种状态的霍雨浩令所有人都很担心，玄老甚至曾经亲自跟随了他一段时间。玄老发现，霍雨浩的内心仿佛有所封闭似的，已经完全沉浸在自己那个疯狂的修炼状态之中。但是，不可否认，在这个状态下的霍雨浩，各方面的提升速度是惊人的。他变得冷静，甚至是冷酷，对待自己的身体就像是对待一件魂导器一般，持续不断的雕琢，苦修。 
几乎所有老师最经常对他说的话就是叮嘱他要休息，可他却依然如故。恨不得一天十二个时辰每一秒钟都在刻苦拼搏。谁的劝说都听不进去。 
无数金光闪过，面前一块岩石被骤然撕的粉碎。霍雨浩有些木然的收起手中魂导器。 
成功了！这是他试制成功的第一件六级魂导器。尽管在使用的时候需要以命运之眼提升精神力进行操控，更是会将他自身超过一半的魂力抽空，但他还是成功了。 
“霍雨浩。”玄老的声音响起。 
霍雨浩下意识的脚步停顿了一下，转过身，有些木然而冷静的看着玄老，恭敬的道：“玄老。” 
玄老沉声道：“你跟我到海神阁来。” 
霍雨浩呆了一下，道：“可是，我还要修炼，今天还有十二项修炼没有完成。” 
玄老怒道：“这是命令。你以为你这样就能完成穆老的心愿了吗？三个月了，你已经整整疯了三个月，如果再继续这样下去。不但穆老的心愿你完成不了，更是会令自己的身体与精神同时崩溃。难道你想让我这个白发人送黑发人么？而且。对你来说，从现在开始，有更重要的事情要做了。不能再继续这样修炼下去。” 
霍雨浩的身体轻微的晃动了一下，转身就走，嘴里喃喃的说道：“我要去修炼，我要去修炼。”一边说着，脚下步伐也在加快。 
玄老眼中闪过一丝痛惜，这孩子。真是至情至性啊！他嘴里虽然是在痛斥着霍雨浩，但心中又怎能不心疼呢？他为穆老感到骄傲，更羡慕穆老能有这么一个好弟子。 
身形一闪，玄老如同闪电般来到霍雨浩身后，抬手向他抓去。 
以玄老的修为，针对霍雨浩，实力绝对是碾压式的。但是。霍雨浩居然在一刹那间就反应过来。他的脚下猛的向前一滑，与此同时，一层强烈的白光从身上亮起，将身体完全护住。 
以左脚脚尖为轴心，整个人如同陀螺一般瞬间就转了过来。暗金恐爪化为五米长的巨爪光影直奔玄老拍了过来。 
战斗，似乎已经完全成为了他的本能。 
同样是暗金恐爪。和一年多前相比，已经有了质的变化。暗金恐爪变得凝实了太多，简直就像是实体一般，更可怕的是，在这暗金恐爪上直接覆盖了一层钻石冰晶。也就是说。霍雨浩已经彻底将暗金恐爪与冰帝之螯结合在了一起。要知道，这可是两个完全不同的魂技。一个来自于魂环、一个来自于魂骨。一个极致之冰、一个金属。 
如果只是实体状态下那尺长的暗金恐爪附加上冰帝之螯，还不算困难。但在这完全版的暗金恐爪能量上附加上冰帝之螯的威能。那就完全是质的变化了。而这一切，都是在穆老的指点下完成的。 
虽然现在的霍雨浩修为才刚刚跨入四环魂宗的门槛，但是，在史莱克七怪之中，一对一的情况下，就算贝贝施展光明圣龙的力量，徐三石的玄武觉醒，最多也就是能压制他，却无法完全战胜他。这还是在他不使用魂导器的情况下。要知道，贝贝和徐三石都已经是魂王了啊！以他们各自觉醒的力量，已经可以和低阶魂帝媲美。而就在霍雨浩完成了刚刚那个实验之后，他已经可以说勉强跨入了六级魂导师的门槛。那本来就是等同于魂帝的存在了。 
一旦霍雨浩再获得第四魂环，那么，在目前的史莱克七怪之中，他的实力就足以和贝贝、徐三石并列。凌驾于其他四人之上。哪怕是王冬，都要略逊一筹。双系同修的优势也正在一点一滴的显现出来。 
面对如此强悍的暗金恐爪，玄老冷哼一声，肩头轻轻一晃，一层黄色光芒顿时从他身上扩散而出，当那层黄光出现的时候，光芒本身似乎是在高频震荡，以至于连玄老的身体都显得虚幻了。 
暗金恐爪拍在这层扩散的黄光之上，顿时产生出刺耳的切割声。霍雨浩此时也已经反应过来，赶忙撤去魂力。暗金恐爪的庞大爪影瞬间消失，玄老右手向前一探，切在了他的颈侧，冰皇护体虽然也在瞬间出现了，但玄老何等修为，对力量的把握可以说已经达到了极致，掌上蕴含的力道依旧令霍雨浩直接软倒。 
玄老右手一抓，将他拉扯过来，扛在自己的肩膀上，轻叹一声，自言自语的道：“这个小家伙必须要好好的歇歇了，这三个月来，真是苦了他了。” 
片刻之后，玄老已经带着霍雨浩回到了海神阁之中，虽然他已经接替了海神阁阁主的位子，但却并没有入住穆老原来的房间，而是依旧住在自己那里。 
玄老的房间中还有两个人，正是帆羽、和菜头。和菜头的身材更加健壮了，那一身强悍的肌肉简直就像是魂导系副院长钱多多的翻版。黝黑的皮肤散发着健康的光泽，虽然他的相貌依旧是憨憨的，但整个人的气质却要比一年多前沉稳了许多。尤其是眼神，明显变得深邃了。这一年多以来，他付出的努力并不比霍雨浩少多少，而且也渐渐找到了属于自己的路。而这条路也造就了他未来拥有了毁灭之源这个称号。 
玄老将霍雨浩放在自己的床上，给他吃了一些安神的药物，帆羽恭敬的道：“玄老，雨浩他的情况怎么样？” 
玄老道：“他这根弦绷得太紧了。穆老的死对他刺激很大。不过，我相信他能够撑过来，三个月了，他一直在依靠修炼麻痹自己，让他好好歇歇吧。三天后，你们就将启程，少哲会亲自护送你们到天魂帝国西疆的枫叶城与日月皇家魂导师学院的人进行交接。帆羽，你肩头的任务很重啊！” 
帆羽道：“玄老，真的不让雨浩先将魂环提升上去么？” 
玄老淡然一笑，道：“低调一些的好。魂环提升不急于一时，让对手轻视他们，在那边他们才更容易学到东西。多看、多学、少说、少做。你要牢记这八个字。能否接触到那边的核心知识，就看你们的了。” 
帆羽点了点头，道：“我明白了。此行三年，如果遇到特别合适的魂兽，我会为他考虑附加魂环，否则就这样压制着他们的魂环提升，以蒙蔽对手。” 
玄老道：“明德堂会和我们一样，为了双方都能接触到一些核心知识，我们开放内院，他们自然也要开放明德堂，但他们或许不会在教学方面卡你们，但却一定会刻意教授一些你们很难明白的高深知识。就算你们无法完全理解，也要尽量记录下来，好好研究。你一定会成为他们重点提防对象，怎样掩护好菜头和雨浩，是你最重要的责任。” 
“是。” 
玄老看了一眼床上的霍雨浩，沉声道：“穆老离世的消息早已传出，以至于日月皇家魂导师学院又改变了主意。最终商谈后决定在枫叶城交换学员，并且在下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开赛前三个月前交换回来，地点也在枫叶城。相对来说，日月皇家魂导师学院还是有诚意的，他们也急于在魂师方面有所突破。毕竟，相比于我们，他们更急于拥有一名十级魂导师。此行双方各派出十名学员，在日月皇家魂导师学院派来的学员之中必定包括笑红尘和梦红尘兄妹，而在我们学院派出的人员中，当初穆老答应他们包括霍雨浩在内。我们派出的人选中，其他八人的屏障作用要做好，菜头，你要尽可能的在明德堂发挥，吸引明德堂的注意力。你明白我的意思吗？” 
和菜头毫不犹豫的点了点头，道：“玄老，我明白。其他八人是为了我和雨浩打掩护，而我则是雨浩的第二层掩护。他低调，我的表现要高调。” 
玄老满意的点了点头，道：“好了，你们先回去准备吧。三天内，我一定还一个身心正常的霍雨浩给你们。” 
“是。”帆羽答应一声，但看着霍雨浩的目光却依旧有些担忧。三天时间，真的能够让他精神恢复么？这三个月来，霍雨浩有多么拼命修炼他都看在眼中，这孩子的内心实际上很脆弱，穆老的死对他打击太大了。 
帆羽带着和菜头离开了，房间中就剩下玄老和霍雨浩两个人。 
------------------------------------------------------- 
要去交流学习了，嘿嘿，全是极好的情节哦。精彩不容错过！求月票、推荐票。 
书河小说网书河小说网
