在这个时候，霍雨浩已经让自己完全进入到了冷静的状态。这是一种宛如机械化一般的冷酷。在这种状态下，他的判断力将会增强到最佳，会尽可能的抛却一切感情因素影响。冷静的面对一切。 
戴华斌和朱露对视一眼，都看到了彼此眼中瞬间闪过的那一抹惊喜。 
尽管他们对霍雨浩都有着无限的恶感，可是，却又不得不承认霍雨浩的实力。从当初刚刚入学的时候，实力还远远不足的情况下，霍雨浩就和还是王冬的王冬儿联手，拿下了测试赛的冠军。从那以后，戴华斌不知道多少次想要通过自身努力去战胜他，却是一次又一次的失败。而到了现在，他不得不承认，自己和霍雨浩之间的距离已经完全拉开了，想要追上他已经近乎是不可能的。 
此时，正是戴华斌茫然失措之际，突然听到霍雨浩的声音，他竟然有种心头一松的释然感。 
当下，他坐在马背上用力的点了一下头，示意霍雨浩，自己会听从他的指挥。 
霍雨浩心中暗暗冷哼一声，总算这家伙还不算太蠢。 
一边想着，霍雨浩的行动却没有停下来，精神力直接朝着白虎公爵笼罩了过去。敌人的埋伏虽然不知道在什么地方，但肯定是他们此行的必经之路。现在已经顾不上去猜测敌人是如何知道白虎公爵会在这个时候巡营了。但却一定要阻止白虎公爵继续前行。 
为了击杀白虎公爵，敌人必定是布下了天罗地网。要是真的钻进大网之中，霍雨浩可不认为凭借自己的实力能够去救援白虎公爵什么。王冬儿是魂帝，他和戴华斌、朱露都是魂王级别的修为。就凭借这点实力，想要救助八环的白虎公爵？他们凭什么啊？所以。只有先避免进入对手的圈套，才有机会。 
白虎公爵戴浩端坐在自己的白虎驹上，任由白虎驹全速奔腾，他自己端坐其上却是纹丝不动。 
他之所以要出来巡视，最主要的原因就是日月帝国那边不稳。 
日月帝国蠢蠢欲动已经有很长时间了，战争一直处于一触即发的状态，星罗帝国这边。各大关隘也都布有重兵。 
但根据日月帝国那边传来的消息，战争至少也还有几个月的时间，日月帝国那边总要准备充足并且调动更多的军队到边境才有可能发动。 
可就在今天白天，戴浩突然接到了一个惊人的消息。明都发生了史无前例的大爆炸，爆炸波及了整个明都超过三分之一的面积，这一场大爆炸令整个日月帝国为之沸腾，损失惨重。日月帝国官方宣布，本次爆炸与星罗帝国和天魂帝国有关。但却没有具体说什么。 
而根据戴浩得到的消息，久久公主在来信中说。本次爆炸与他们无关，很可能是史莱克学院干的。 
是谁做的，现在已经不重要了，但那等规模的爆炸，对于明都的打击无疑是巨大的。据说伤亡虽然不多，可明德堂和日月皇家魂导师学院全都毁掉了。很可能还毁掉了他们一个重要仓库。在这种情况下，日月帝国发动全面战争的可能必定会大大降低。尤其是，根据密报。日月帝国皇帝陛下竟然在那场大爆炸中受惊过度，驾崩了。 
这样一来，日月帝国皇室那边，必定要暂时陷入内乱之中。虽说太子徐天然已经占据了绝对优势和主动权。但另外几位有机会继承皇位的皇子也不是吃素的。而且，他们对徐天然足够了解，一旦让这位大哥成功登位，那么，等待他们是什么可想而知。因此，他们必定会不惜一切代价发起反击。 
这些消息对于星罗帝国来说，绝对是大好事。全面战争开始的可能已经接近于零。这也就给星罗帝国对战争更多的准备时间。 
最近这些年。原属斗罗大陆三国也越来越重视对魂导器的发展了。白虎公爵自然也不例外。他没办法参与魂导器制作，但对于魂导器在战争中的作用却是越来越看重。 
不久前，一件样品魂导器的到来。令白虎公爵着实是兴奋不已。这件产自于唐门的诸葛神弩炮，不但威力极佳，更重要的是，只要给那密封奶瓶充能完毕，就连普通士兵都能够进行操作。虽说目前来看，维护起来还是较为麻烦，尤其是对定装魂导炮弹的依赖以及定期充能。可是，如果大量装备这种魂导炮的话，再借助明斗山脉这边的有利地形，对星罗帝国守军来说，无疑是有巨大好处的。 
今天出来巡视，是因为白虎公爵担心，日月帝国那边受到重创，他们边疆守军会有所异动。仇恨有的时候会让人失去理智，尤其是在国家之间的这种仇恨更是如此。所以他要尽快查看各个关隘要塞的防御。 
戴浩做事，一向喜欢亲力亲为，这也是为什么他在军队中威望如此之高的重要原因。此时夜色弥漫，清凉的夜风吹拂着面庞，这位白虎公爵心情少有的好了起来。毕竟，战争延后，对于他这位三军统帅来说，压力自然也就要小的多了。 
正在戴浩思考着如何进一步加强魂导器在军队中的布置与建设时，突然间，一股奇异的精神波动传来。那精神波动并不如何强烈，但却如丝如缕，竟是朝着他的大脑中钻了进来，试图进入他的精神之海似的。 
白虎公爵剑眉倒竖，眼眸中，双瞳闪耀。一层强烈的精神波动顿时从他身上迸发而出。将那股精神力抵挡在外。同时，他一抬手，跟在他身边的四名守卫立刻拉住马缰，他自己跨下的白虎驹也随之停了下来。 
白虎亲卫不愧是白虎公爵最精锐的军队，或许在个人战斗力上他们不如魂师，但要说战阵、令行禁止这些军人法则，他们却绝对如同白虎公爵的肢体一般操控自如。 
上百名白虎亲卫在前面传来停下的信号后，在不到五十米的距离内，全部快速停住，并且阵型没有半分的散乱。 
戴浩掉转马头，跨下白虎驹发出一声低沉的咆哮。 
这白虎驹乃是一种奇异的魔兽，马生虎皮，达到六级实力，自幼是戴浩自己养大的，和他如同兄弟一般亲近。与戴浩配合起来，在他还没有晋升魂圣之前，令他就有着远超同济的实力，可以说是为他立下了汗马功劳。 
这白虎驹的感知极为敏锐，戴浩这边感受到的精神波动，它也同样感受到了，立刻就将目光投向了后面的白虎亲卫。 
“是谁。出来。”戴浩沉声喝道。目光已经朝着白虎亲卫中看去。以他的修为，在和那精神力略微接触之下，立刻就判断出其来自于自己的亲卫之中。 
这个判断，不禁令戴浩大吃一惊。要知道，对手的精神力虽然被他驱除了，但这精神力强度可不是白虎亲卫应该拥有的。精神力外放，除非是精神特长的魂师，要么，至少也是魂圣以上修为才能达到的啊！幸好，对方的精神力似乎并没有什么恶意。 
白虎亲卫终于有了一丝骚乱。戴浩身边的四名护卫已经催动着跨下龙鳞马冲了过来，为首一人大喝一声，“所有人原地不许动。警戒。” 
白虎亲卫们各自拉住自己的龙鳞马，纹丝不动，只有龙鳞马偶尔发出的声息。 
霍雨浩右手在马背上一按，自己就从马背上腾越了起来。 
此时，在白虎亲卫们眼中，他是一名身材高大的白虎亲卫，和身边的其他人并没有什么两样。在那乾坤问情谷奇异的力量作用下，白虎亲卫们看到他都会觉得很熟悉，将他很自然的当成袍泽，可要让谁叫出他的名字，却又偏偏想不起来。 
“公爵大人。是我。”霍雨浩高声喝道。 
白虎公爵戴浩双眼微眯，他那四名近卫却已是各自从龙鳞战马上腾身而起，每一个背后都张开一副小巧的翅翼，迅速围了上来。而周围的其他白虎亲卫们也各自抽出战刀，将霍雨浩以及他所在的位置团团围住。只有王冬儿还跟在霍雨浩身边。 
戴浩看着霍雨浩，双眼微眯，他的感觉和其他白虎亲卫们是一样的，熟悉，却叫不出名字。 
“你是谁？是你用精神力试探我的？”戴浩沉声喝道。 
霍雨浩点了点头，道：“是的。您应该感觉到了，我的精神力很强。坦白说，我是一名精神系魂师，投身到您的白虎亲卫之中，只是因为对您的仰慕和对国家的忠诚。我无意隐瞒，但又不愿太过出头，所以才一直在您的白虎亲卫之中。我刚才突然感觉到前方有危险，所以才用精神力向您示警。” 
戴浩眼中流露出几分疑惑，但紧接着就化为了冷冽之色，沉声喝道：“拿下。” 
------------------------------------------------------ 
大年初四，再祝全体书友们新年快乐，今天，是爆发的第三天，唐门十周年庆第三天。
