霍雨浩的精神探测一直都开启着，感受着外面的动静也观察着面前的二女。他渐渐发现，通过药物和一些特殊方法提升起来的魂力固然让这二女的修为达到了魂王级别，但她们的魂力却似乎很缺乏韧性，运转的过程也并不是那么顺畅，甚至还不如自己这个刚刚达到四十级的人。这种情况在史莱克学院是根本不会出现的。 
这就是急功近利带来的副作用啊！魂力提升是快了，但根基不稳，更没有认真体会过魂力提升过程中的各种变化，无论是魂力本身的积累还是控制，都无法和正规的五环魂王相比。以她们这种起步，别说是成为超级斗罗去出没十级魂导师的大门，就算是想要未来突破七环魂圣和九环封号斗罗这两个门槛都是难上加难啊！不知道要耗费多少时间重新累积，还是事倍功半的情况下。 
魂师在不久的将来真的会被魂导师完全替代么？霍雨浩对这个问题并没有思考的过多，就算会有这样的情况出现，也远不是现在的他所能看到的了。 
继续翻过一座山坡，珂珂终于力竭，让出了主控位。橘子却并没有接手，而是示意霍雨浩过去。 
霍雨浩当然不会推辞，主动坐在了主控位置上，听橘子讲解操作这件魂导器的方法。 
坐在主控位置，感觉立刻变得不同，前面的窗户虽然不大，但却是一种特殊的装置，竟然能够让他看到几乎正面一百八十度的全景。 
身前的操纵杆有四根，除了那根用来输入魂力的操纵杆之外，另外三根分别是负责前进、后退和跳越的。输入魂力的操纵杆也包括了改变方向的功能。看上去操作倒是十分简便。 
可是，当霍雨浩真正开始操控之后，却发现了一些问题，那就是协调性。想要操控好这件全地形探测魂导器。首先就要了解那六条机械腿运转的规律，只有如此，才能更好的掌握改变方向的时机以及前进、后退的速度。 
换了一般人可能真要适应一段时间才能熟悉，霍雨浩却因为精神探测而有着先天的优势，大约磨合了十分钟左右，当他魂力消耗了接近三分之一的时候，他已经能够较为熟练的控制这奇特而富有传奇色彩的魂导器了。 
推动前进操纵杆到位，魂力输入魂力传输方向操纵杆，霍雨浩有些兴奋的道：“要出发了哦。坐稳了。” 
全地形探测魂导器在他的控制之下开始起步，刚开始的时候速度都较慢。而且在这个时候消耗魂力也是更大。 
在这时，霍雨浩魂力上的优势就显现了出来。别看他才只有四十级，但自身魂力基础极为深厚。尤其是从三十级到四十级受到极致之冰影响而进入缓慢修炼后，他的魂力累积就更为浑厚了。几乎一次呼吸之间，自身魂力都能恢复几分，再加上玄天功自身生生不绝的作用，就原非二女所能比拟了。 
橘子认真观察着前面的霍雨浩。俏脸上渐渐流露出惊讶之色，珂珂也是如此，她的反应只有比橘子更大。 
刚开始操控全地形探测魂导器的时候，霍雨浩的动作是有些生疏，但这也仅止于十分钟之内。再次起步之后，经过一些细微的调整后。这全地形探测魂导器的速度就渐渐的被霍雨浩发挥出来了。 
此时如果从外面去看，这巨大的金属球竟然会给人一种蛮横的感觉，横冲直撞。速度更是越来越快，前行的方向不断进行微调，而当遭遇到较为困难的障碍时，总能在最恰当的时机腾跃而起。 
这件魂导器的全力腾跃能够达到十二米高，而腾跃的高度完全受到跳越操纵杆力度的影响。而霍雨浩总能在最恰当的时刻控制着它跳到最合适的高度。绝不多浪费一分动力。 
而随着时间的延长。霍雨浩的操控也开始变得越来越熟练了，整个全地形探测魂导器就像是活过来一般。不断的调整方向，不断的向前冲锋，速度之快，简直是如履平地，自身特点被发挥的淋漓尽致。 
珂珂喃喃地道：“他、他真的是第一次操作这全地形探测魂导器么？” 
橘子轻轻的点了点头，道：“应该是第一次没错的。” 
“可是……”珂珂眼中尽是疑惑。 
橘子却微微一笑，“有的时候你不相信这个世界上有天才是不行的。他不就是一个最好的例子么？” 
珂珂有些无语的摇了摇头，道：“我不信，他就算是天才，也要有摸索的时间才行吧，橘子姐，难道你知道他是如何做到的？” 
橘子颔首道：“如果我没猜错的话，他能够做到如此程度和他自身的精神系武魂有着密切关系，你想想，如果他能够预判出足够范围的地形，并且能够更精确的知道目前全地形探测魂导器所处的状态，那么，他在控制的时候是不是能够更加轻松？只要经过一段时间的锻炼，当他适应了这些，自然就能够操控的比我们更好了。” 
珂珂道：“可是，这难道不需要大量的计算么？” 
橘子翻了个白眼，道：“难道你认为这个家伙是缺少计算能力的人么？现在我越来越明白，为什么学院一直在寻找精神系魂师了，精神系魂师在操控魂导器和制作魂导器方面都有着得天独厚的优势啊！难怪轩老师会对他如此看重。” 
二女的谈话霍雨浩都听得到，但他此时却已经完全沉浸在对这件魂导器的操控状态之中了。魂力依旧在持续消耗，但他却隐隐感觉到，自己的魂力并不一定要持续输出才能维持这件魂导器的运转。 
在全地形探测魂导器的内部，有六个聚能核心法阵，这些核心法阵会先将他注入的魂力凝聚、吸收，然后再转化输出到其他核心法阵之中。如果持续的魂力输出，那么，必然会有一部分在核心法阵相互传输魂力过程中浪费掉。而他凭借精神探测就能够轻而易举的找到这个节点。这就让他又能节省一些魂力了。再加上他自身恢复能力原非普通魂师所能相比。因此，持续操作了近两刻钟时间，依旧犹有余力。 
正在霍雨浩越来越感受到这件魂导器的妙用，突然间，他的精神探测内警兆骤现，全地形探测魂导器猛的一停，六条机械腿向下作出一个半蹲的动作，霍雨浩自己则是将精神探测朝着一个方向扫描了过去。 
一头身长大约两米左右的狼形魂兽“嗖”的一下钻了出来，目光警惕的注视着全地形探测魂导器，口中发出着低沉的“呜呜”声，像是在示威似的。 
这只狼形魂兽还是霍雨浩第一次见到，通体银白色，它的毛发就像是金属的一般，反射着十分强烈的光彩，在阳光的照耀下，就像是它自身会发光似的。 
从外表，霍雨浩竟然看不出这只魂兽是什么修为。 
“银狼，罕见的魂兽啊！看它的身材，应该是有三千年左右的修为，雨浩，小心一些。” 
霍雨浩一边点头，一边问道：“银狼是什么魂兽，我怎么没印象。” 
橘子道：“银狼是我们日月帝国特有的一种魂兽，本身属性可以算是金属属性，但又不是普通的金属属性。相当难缠。它是以吃食秘银而成长的。就像我们人类魂师修炼到瓶颈之后需要得到一个魂环而突破。这银狼则是在瓶颈的时候需要吃掉大量的秘银才能有所突破。据说，以前曾经出现过一只银狼王，以万年级别的修为，硬撼两位魂斗罗级别的强者，最后居然是负伤逃掉了。至于十万年以上的银狼皇倒是没有出现过。抓住它，银狼的皮毛和骨骼都是制作魂导器极好的材料，自身肉质也十分鲜美，服用有增强魂师体质的妙用。” 
珂珂跃跃欲试的道：“让我去吧，我有办法搞定。” 
霍雨浩道：“还是我来吧。” 
“小心。” 
就在他们说话的工夫，那只银狼已经发起了攻击。它显然对面前这个横冲直撞的金属球很是不爽，全身银色毛发骤然光芒大亮，一张嘴，就朝着这边喷吐出了一个银色光球。 
银色光球在空中并没有带起什么声息，但就在即将到达全地形探测魂导器前方的时候，银光突然变化，变成了一团直径足有一米的大火球，狠狠地轰击了上来。 
霍雨浩也被吓了一跳，赶忙控制着全地形探测魂导器高高跃起，这才勉强闪过了那大火球的轰击，就算如此，六条金属腿中还是有两条被碰到了一些，令整个全地形探测魂导器的平衡略微出现了一些问题，霍雨浩及时调整才没有倾倒。 
银狼的第二团银色光球此时已经再次喷了出来，就在霍雨浩以为那又将是一个大火球的时候，银光突然变成了数十道风刃，将全地形探测魂导器围拢在内，发起了疯狂的切割。 
-------------------------------------------------------- 
三更完毕、求月票、推荐票。
