无疑，中了玉天龙这一脚，吴亦凡如果死掉就不能继续后面的比赛了。所以，郑战也没有完全化掉玉天龙的力量，这一脚的威力控制的正好能够让吴亦凡重伤，无法继续参赛，但又不至于伤及性命。裁判做到这份上，不破斗罗真是很不容易了。 
玉天龙眼神中的强势气息收敛几分，向不破斗罗点了下头，道：“我赢了。” 
“个人淘汰赛，第二场，天龙门胜。” 
这场比赛一结束，大局就基本定下了。整体实力，傲剑宗和天龙门确实是有着不小的差距。 
接下来的比赛中，玉天龙凭借着强横的实力先后击败对手三人，并且令其全都丧失了战斗力。 
在八强战的裁定上，身为裁判的不破斗罗要放宽了许多。在获胜一方有能让对手失去战斗力的可能时，绝不会轻易插手。插手也仅仅是保住失败一方的性命而已。 
比赛进行到这里，已经没有了悬念，傲剑宗虽然万分不愿，但终究还是选择了认输。天龙门强势晋级，成为第二个进入八强的战队。也是第一个小组第二掀翻小组第一的战队。半决赛他们就将和同样有着龙族武魂的黄金龙女王秋儿带队的史莱克战队一决高下。 
至此，上午的比赛全部结束。八强战的后两场将在下午进行。 
史莱克学院那边，戴华斌、曹瑾轩等人离开的时候，脸色都不太好看。对手的强悍超出了他们的预估。尤其是那个玉天龙，展现出来的实力，似乎并不在王秋儿之下。再加上第一场那个星焱也是六环魂帝水准。无疑，他们在半决赛想要战胜对手，难度极大。 
唐门众人也随之返回酒店去了。距离下午比赛还有一段不短的时间，抓紧休息和安排战术是十分必要的。 
提前吃了午饭后，贝贝就将伙伴们召集到了一起。 
“上午的比赛大家都看了，有什么感想？”贝贝坐在主位上，沉声问道。 
徐三石道：“那个天龙门不好对付啊！我看那玉天龙的蓝电霸王龙武魂还在你之上。就算是我们一对一碰上，要赢也不容易。” 
贝贝点了点头，道：“玉天龙传承的是蓝电霸王龙纯粹血脉的武魂，虽然没有分支进化的变异，但却更加纯粹。早在万年前。蓝电霸王龙武魂就是当时的六大武魂之一了。确实是个难对付的家伙。而且，天龙门的实力还不止如此。他们都是以龙为武魂的，实力总不会太差。下一场对于史莱克战队那边来说，是艰难的考验了。仅仅依靠王秋儿一个人的力量未必能够顶得住。其他人呢，大家还有什么看法？” 
令人意外的是。自从加入唐门以后，显得十分乖巧的南秋秋居然开口了。 
“我觉得在比赛中气势很重要。那个吴亦凡在对上玉天龙的时候，应该没那么弱的。但却在一上来就被对方心里上压倒了。这家伙心理素质太差。不然起码也能给玉天龙造成点麻烦。后面也就不会输的那么难看了。” 
贝贝微笑着点了点头，道：“秋秋说的不错。气势确实很重要。在这一点上，我们必须要承认，王秋儿比我们任何人做的都更好。说实话，我也很期待王秋儿碰上玉天龙。会是一场怎样的比拼。雨浩，你也说说。” 
霍雨浩略微沉吟后，道：“大师兄，各位师兄、师姐。虽然我不愿意打击大家的信心。但我却必须要说。我们恐怕有麻烦了。” 
此言一出，众人都是一惊，就连贝贝也不例外。他们完全不明白霍雨浩的话是什么意思。 
贝贝微微颔首，道：“说吧。无论是怎样的麻烦，我们也要共同去面对。这个会本来就是你要求开的。现在想想对策也还来得及。” 
霍雨浩道：“经过上午的比赛。我们首先可以走出两点判断。明都魂导师学院战队和傲剑宗，都不是本体宗隐身其中的宗门。” 
听他这么一分析，众人顿时隐约明白了他的意思，一时间，脸色也都有些变了。 
霍雨浩接着道：“我仔细观察过天龙门那边。当玉天龙上场的时候，在他们宗门之中，无论是正选队员还是预备队员，眼神中都有种崇拜的光芒。那绝不是装出来的。由此可见，玉天龙在天龙门的地位。而玉天龙的蓝电霸王龙武魂又决不可能是本体武魂。这就意味着，身为天龙门第一强者的他和本体宗毫无关系。由此，我们可以进一步推断，这天龙门是本体宗选择藏身的可能性不大。” 
“之前我们就分析过，有几支战队有可能是本体宗隐藏的地方。而现在推算下来，剩下的就只有星罗国家学院和雪魔宗了。星罗那边的情况，上一次我已经分析过了。他们与本体宗合作的可能微乎其微。反倒是雪魔宗那边，来自于天魂帝国的他们，可能性极大。今天我也同样观察了他们那边的动静。在雪魔宗那边，至少有六名预备队员在观看玉天龙的比赛时并没有太多的情绪变化。说的直白一点，他们并没有因为玉天龙的实力而吃惊。这意味着什么？我们的签位，恐怕又是一次下下签。” 
话说到这里已经很明白了。会议室内顿时变得一片沉寂。 
用下下签来形容唐门现在的情况，霍雨浩还都是客气的了。遭遇本体宗，那是个什么概念？本体宗可是能够与史莱克学院抗衡的存在。更是胆大包天的偷袭明德堂并且取得了成功。给明德堂造成了极大的损失。 
本体宗在武魂方面的优势毋庸置疑，他们胆敢来日月帝国参赛，可见有多么深厚的底气。 
史莱克七怪早就怀疑过，本届大赛上之所以会出现圣灵宗，就是日月帝国皇室专门为了对付本体宗准备的。而现在，他们首先就要踢中这块铁板了。 
就算他们最终能够战胜本体宗，在本体宗后面，还有一个更加神秘、邪恶的邪魂师团队，圣灵宗啊！这半区，用死亡半区来形容毫不为过。 
在这种情况下想要突围而出，对于唐门来说，实在是太难、太难。 
霍雨浩沉声道：“大家也不要气馁。对手虽然强大，但我们也同样不弱啊！大师兄复出了。咱们唐门现在也有三位六环魂帝级强者。我们还有三个人是双生武魂。在这方面，就算是本体宗肯定也比不上我们。学院能够和本体宗抗衡，我们传承了史莱克七怪的称号，难道还怕他们本体宗不成？” 
徐三石点了点头，眼神中第一次流露出了强烈的战意，“就是，雨浩说得对。本体宗算个屁。老子一样干翻他们。个人淘汰赛，我第一个上。” 
贝贝向他作出一个下压的手势，“你安静点。我们能够提前判断出对手中有本体宗强者。至少还来得及安排。雨浩，说说你的想法吧。咱们讨论一下战术。” 
霍雨浩微微颔首，道：“本体宗的实力毋庸置疑。想要在个人淘汰赛上直接战胜他们显然是不可能的。既然如此，我觉得，史莱克战队那边的战术，我们不妨活学活用。只要能够在个人淘汰赛上赢三场，我们也可以把他们拉入团队赛之中。” 
唐门在团队赛上最大的优势，就来自于霍雨浩的精神探测。在他的精神探测指挥下，本届大赛唐门在团队赛中虽然出场次数不多，但却是所向披靡，还没遇到过真正的对手。而且，史莱克七怪在一起这么多年，配合更是极为默契。团队搭配也是极佳的。 
贝贝道：“那你认为，个人淘汰赛中，由谁先出场？我们要面对的是本体宗，像王秋儿那样，一个人连赢三场的可能性不大。” 
霍雨浩几乎是毫不犹豫的道：“我先出场吧。” 
“你？”贝贝一惊，坐在霍雨浩身边的王冬儿也立刻把眼神落在了他身上。 
霍雨浩点了点头，道：“我出场有几个好处。第一，对方肯定想不到不良于行的我会先出场。其次，我本身也具备本体武魂，相对来说，对本体武魂要比大家更了解一些。第三，我虽然不良于行，但战斗手段十分丰富。我有信心至少获得一场比赛的胜利。最近我的精神力又有所提升。最重要的一点是，个人淘汰赛上，我消耗的大一点，不会影响团队赛上的发挥。团队赛我最主要的职责是指挥，而不是直接战斗。我现在这样子，想要直接战斗也怕跟不上大家的脚步。而精神探测共享对我来说，只是消耗一些精神力而已。我作为大家的辅助、控制以及后备，在团队赛中消耗要小得多。而且，我还有……” 
他低声的说了几个字，众人脸上这才流露出了会心的微笑。 
和菜头眨了眨眼睛，脸上的笑容怎么看都有些阴险的味道，碰了碰霍雨浩，嘿嘿笑道：“小师弟，你就不怕明德堂的人找你拼命么？”
