三击掌之后，轩梓文看着霍雨浩的目光又有了些变化，在他眼中，霍雨浩已经有些不只是个孩子的感觉了。因为他明显感觉到霍雨浩不只是说说那么简单，他眼中的那份自信与坚持令人心惊。 
“好了，那我们就开始今天的课程，希望你早日带给我更多的惊喜。不过，我必须要说，就算你能够研究出十种，也不能太久，不然的话，等我年纪大了，未必就有为了理想而疯狂的冲劲了。” 
轩梓文对于魂导器执着，但绝不代表他在其他事情上不够聪明，霍雨浩的研究固然能够打动他，但也绝不是无条件的冲动。 
霍雨浩点了点头，微微一笑，道：“轩老师，我们开始上课吧，我可通过了您的测试，已经是您的学生了。” 
轩梓文点了点头，道：“好，那就开始吧。我看你的基础十分牢靠，而且你自身又有着精神系魂师的特殊性在，制作魂导器的技巧我先不多说，先讲一些理念。只有理念对了，在研究深入的时候才不容易走弯路。” 
“你告诉我，魂导器是什么？”轩梓文正色问道。 
霍雨浩道：“是以魂师魂力为引导的器具，可以是武器也可以是辅助人们生活、工作的其他器具。”这应该是标准答案了，在刚开始学习魂导器制作的时候他就知道。 
但是，听了他的话，轩梓文却是失望的摇了摇头。 
“我不得不说，你们史莱克在魂导器的观念方面实在是太落后了。我给你一个新的定义你要记住。什么是魂导器？魂导器和魂师无关，魂导器存在与进步的意义在于，促进人类社会进化。” 
“也就是说，研究魂导器，是为了更好的促进人类社会进化，让人类成为更加强势的存在。我一直深信。在不久的将来，总有一天，人类能够通过魂导器而征服任何种族，甚至是我们这个世界之外的其他世界。我们目前的视野还太过渺小，但随着魂导器的不断进化，我们人类也会随之进化。你信不信，总有一天，哪怕是没有一丝魂力的人类，都可以通过魂导器猎杀十万年魂兽。” 
霍雨浩认真的记下轩梓文的每一句话，他此时的感觉就像先前他制作诸葛神弩魂导器时对轩梓文的震撼一样。 
只是简单的几句话。轩梓文就颠覆了他对魂导器的认识，这完全是层次上的差距。 
“在过去几千年的时间以来，人类的进化其实是十分缓慢的。我相信。如果没有日月大陆的碰撞，斗罗大陆的这种缓慢进化还会保持下去。哪怕是现在，原属斗罗大陆的三个国家都没有完全对魂导器重视起来。如果不考虑顶级魂师的情况下，我敢说，日月帝国现在完全可以通过魂导器来统一大陆。这已经是文明上的差距。”轩梓文大有几分语不惊人死不休的味道。 
“不过。目前我们在魂导器的研究方面也进入了瓶颈，原因很简单，这个瓶颈就来自于魂师。” 
“由于在魂导器刚刚开始研究的时候，都是以为了魂师使用为目的，并且是要以魂力进行催动的。以至于数千年来，所有的研究都倾注在这个方面。但这就造成了魂导器无法广泛应用的重大弊病。魂师毕竟只是人类之中的精英。是极少数人，而并非普通大众。而魂导器的发展，如果不能走入平民的世界。那么，就将永远无法成为真正促进人类世界进化的跨时代存在。越强大的魂导器就需要越强大的魂师来使用，这种脑残逻辑导致了现在魂导器研究的停滞不前。我们现在的研究方向就在于，如何能够让普通民众使用魂导器。这也是为什么我看到你刚才制作这件魂导器十分惊艳的原因。” 
“虽然你还没有彻底解决问题。但至少可以让魂师只是充当一个充能的载体，充能之后。你所制作的那件魂导器，就可以让普通人使用了。这才是我最为关注的。而并非你那件魂导器的威力。也就是说，你刚才这件魂导器最重要的核心技术在于如何能够通过机括来实现对充能法阵的引导，而并非用魂力去引导。所以，你想打动我的话，就要尽可能去研究民用化魂导器。目前相对较为成功的案例，还是局限于定装魂导器方面，只是定装魂导器的制作成本太高了，尤其是高阶定装魂导器，就连明德堂现在都少有制作。日月帝国也只是装备了一个定装魂导器师团而已。” 
说到这里，似乎是意识到自己的失言，轩梓文有些无奈的苦笑道：“最后这句话你就当没听见啊！” 
霍雨浩会意的一笑，却没有说话，聚精会神的听着轩梓文讲述。 
轩梓文的兴致此时也已经被完全调动起来了，开始滔滔不绝的讲述起他对于魂导器的认识，以及一些魂导器原理。霍雨浩就像是一块干涸的海绵，不断的吸收着这些知识，凭借着惊人的记忆力，他完全可以做到不差分毫的将这些内容烙印在脑子里。 
轩梓文在魂导器方面的研究确实是令霍雨浩有种叹为观止的感觉。同样是八级魂导师，他给霍雨浩的感觉和帆羽完全不同。帆羽的风格是稳妥、稳固，所以得到他的教导后，令霍雨浩的根基打的极为牢固。 
而轩梓文却正好相反，他是一个有着天马行空想法，整个人都充满了创造力和活力的魂导师，他的研究很少有倾向于战争的，但一些理念却令霍雨浩有种茅塞顿开的感觉，以前一些不明白的魂导器知识，或者是想不通的东西，有了轩梓文这份理念的指引虽不至于豁然贯通，但也至少能够找到一条坦途大道。 
同样是魂导师教学，差距也就越发明显了，在史莱克学院的时候，霍雨浩学习的更多是如何将魂导器核心法阵的图纸记忆下来，可轩梓文却根本没有拿出任何图纸给他，只是讲述他在魂导器方面一些创新的理念。用轩梓文的话来说，作为一名魂导师教师，绝不能给自己的弟子以条条框框的限制，更多的是给他们一份理念，在拥有足够基础的情况下，通过对理念的理解与感悟，再加上自身的创新，去创造属于自己的魂导器。 
这也是为什么霍雨浩在他的考验时拿出了自己的东西令轩梓文惊艳的重要原因。 
在轩梓文的教导下，霍雨浩只觉得自己就像是重新学习一遍魂导师的知识与内容似的，在这种情况下，他的大脑完全是在全力运转，偶尔提出一些问题，轩梓文都会一一解答。几乎是转眼间，一个时辰就过去了。连轩梓文讲的都有些疲倦时，霍雨浩却依旧精神亢奋，这就是精神系魂师的另一大优势了。 
“咔——”实验室的门响将沉浸在知识海洋中的霍雨浩惊醒，下意识的朝着门的方向看去。 
这一看不要紧，他的眼神瞬间就凝固了，再也收不回来。 
那是一名少女，还有些睡眼惺忪的样子，但她的美却令见过不少美女的霍雨浩也有些失神。 
少女有着一头黑色长发，大约十七、八岁的样子，一双灵动的大眼睛睡眼朦胧，她的皮肤真的是太好了，粉嫩嫩的肌肤看不到半点毛孔，仿佛一捏就能挤出水来似的。同样的校服穿在她身上，将她那姣好的身材完全衬托出来，或许她没有江楠楠那么美，但那份慵懒的有些天然呆的气质却也很容易抓人眼球。 
“老师，你怎么这么早，少见啊！”少女似乎根本就没有看到霍雨浩，而只是懒洋洋的向轩梓文打了个招呼。然后就走到宽大的实验桌前一屁股坐了下来，双手伏案就那么趴下，似乎还要再补一觉似的。 
“咳咳。”轩梓文咳嗽两声，“橘子，别睡了，没看到有新人在吗？” 
被他叫做橘子的少女依旧趴在那里，抬起右手挥了挥，就像是赶苍蝇似的，“别吵，让我再睡会儿，你也知道我昨晚弄的很晚嘛。”她那有些绵软的声音，听起来给人一种心痒难搔的奇特感受。 
轩梓文有些无奈的道：“算了，不管她，她就这样。她叫橘子，也是我带的学生，以后你可以叫她一声学姐，或者直接叫她的名字。她昨晚是研究魂导器到很晚，一个实验做到了半夜，所以才这会儿爬起来。我一共带了四名学员，另外三个都出去历练了，估计要过几天才能回来。” 
“历练？魂导师也要外出历练吗？那是怎么历练的？”霍雨浩好奇的问道。 
轩梓文道：“当然要历练，实验只是在实验室中是绝对不行的，一些研究需要到现实中去尝试，才能更好的完成。之前我带着他们做了一件魂导器，他们三个带出去试验了。以后你应该也会有这种情况。 
------------------------------------------------------ 
强烈求推荐票啊！一定要冲入前三。一起加油！
