今天这个圣灵教分坛是因为长老不在，如果他们那个长老在的话，恐怕自己也只有落荒而逃的份了。只是可惜，没能从那个大圣灵口中得到足够有用的东西，他在自杀的时候，甚至连灵魂都泯灭了。 
不过，总算是完成了娜娜的心愿，也算是做了件好事吧。关于圣灵教的这一切，稍候要尽快禀告学院那边。如果这个宗门似的存在真的完全是由邪魂师组成的，其危险程度甚至还要超过本体宗吧。 
今天遭遇的这两名六环魂帝级邪魂师都要比当初的死神使者更强。如果不是一上来自己就占据了先手，直接借用命运之眼泯灭了圣灵二号的灵魂。自己麻烦肯定不小。而这样两名邪魂师如果放在外界，在没有强者压制的情况下，必将带来生灵涂炭、为害一方。那数百怨灵就是最明显的代表。那可是数百条生命啊！这还是因为圣灵教这个组织为了尽可能保持神秘、低调不敢有大动作。这些邪魂师所能带来的灾害何其恐怖。史莱克监察团必须有所行动才行了。 
哭嚎声隐隐从房间内的地道处传出，显然，那些圣仆们已经找到了自己亲人的灵魂。 
霍雨浩略作思索后，悄然出了院子，几分钟之后他又悄然归来，回到先前的位置静静等待。 
娜娜第一个从地道中走了出来，头套早已摘掉，她的双眸已经哭得有些红肿了。来到霍雨浩面前，双膝一软就要跪下去，幸好霍雨浩早有准备，一把将她扶住了。 
“娜娜，别这样。节哀吧。你父母这也算是是亡魂超度，总算有所归属了。” 
娜娜轻轻的点了点头。“谢谢你，主人。你帮我完成了这最大的心愿。” 
“什么主人？”霍雨浩一呆。 
娜娜目光坚定的平视着他，“我说过，只要你能帮我解救出父母的灵魂，我做牛做马也要侍奉你。你做到了，而且还帮我净化了父母灵魂中的污秽。也让我再没了牵挂。这份再造之恩唯有终身相报。如果你非要推辞的话，那我在这个世界上也本就生无可恋，唯有永远的离开这个世界了。” 
霍雨浩听的目瞪口呆，想要反驳。但看着她那坚定的眼神却是说不出一句反驳的话来。 
一个个脸色苍白，同样哭的双眸红肿的身影来到娜娜背后，他们同时跪了下去，“再造之恩，无以为报。愿终身相随。灵魂侍奉。” 
他们的遭遇几乎都和娜娜差不多，见到亲人的灵魂终于得到解脱之后，虽然之前并不认识霍雨浩，但对他的感觉可想而知。 
“这……” 
娜娜苦笑道：“主人，我也不想这样。可我们这些人已经被奴役了很久，而且几乎都是孤儿，在这个世界上。我们已经没有亲人了。如果你不要我们，我们甚至不知道该怎么办才好。学院那边我肯定是回不去了。主人，你吩咐我们吧。就算是给我们指一条明路也好。他们八个之中，有四名魂宗、四名魂王。其中有四名还是魂导师。如果您不肯收留我们。我们恐怕也逃不出圣灵教的追杀。” 
霍雨浩苦笑道：“那你们怎么就认为，我一定能够收留的了你们呢？我也只是一名学员而已啊！” 
娜娜坚定的道：“因为您来自史莱克。” 
霍雨浩略作思索之后，道：“这样吧，我也就不再推辞了。如果你们愿意跟着我。那么。我给你们出具一份信物，你们立刻离开明都。然后直接去史莱克学院，找一个叫贝贝的人。他会为你们安排。但你们肯定是不能进入史莱克学院的。如果你们愿意，可以加入我们的宗门，我们的宗门名叫唐门，万年传承。唐门的总部暂时设在史莱克城内。只要你们能抵达那里，我可以保证你们的安全。你们也不需要向我效忠什么的，加入我的宗门，大家以后就是同门了。” 
娜娜眼中流露出一丝喜色，但称呼却依旧未变，身体虚化了一下，脱离了霍雨浩的控制，硬是拜了下去，“多谢主人。” 
其他八人也同样面露喜色的恭敬道：“多谢主人。” 
霍雨浩救出他们家人的灵魂，也相当于是将他们从圣灵教中解放了出来，再指给他们一条明路，他们这些都有着悲惨经历的人心中感激可想而知。这声主人叫的情真意切，很多人眼中都流出了泪水。终于可以重新做人了啊！ 
而对于霍雨浩来说这也是好事，贝贝在久寻小雅未果之后，最终还是决定将唐门重建在史莱克城内。毕竟那里是史莱克学院的范围，而且他们还在学院学习，照看起来也方便一些。而唐门现在正缺少人手。在史莱克城想要招人也很麻烦，毕竟史莱克学院毕业的学员们可是不会轻易加入某个宗门的，唐门也没有太多能拿得出来的资源。 
但贝贝有着穆老后代这个身份，再加上他们新一代史莱克七怪都入了唐门，还是得到了学院很大的优待。在寸土寸金的史莱克城内给了他们一块不小的土地。还负责出钱帮他们建造唐门，虽然位置偏僻了一点，但也胜在安静。而且怎么说也是在史莱克城内的。 
眼前这些人的修为都不错，而且还有魂导师在，正是唐门所需要的人才，所以霍雨浩也没有过多的推辞。 
霍雨浩道：“时间紧张，你们把身上的衣服都脱了扔在这里。然后立刻走。大概一个时辰之后，这里会被夷为平地。尽可能的掩盖你们留下的痕迹。你们走的越快越好。你们身上都有飞行魂导器么？” 
包括娜娜在内，有五人表示自己有。霍雨浩想了想，道：“这样，你们出了明都之后，有飞行魂导器的五人先全速赶路，飞出一段距离后，娜娜你在带着他们的飞行魂导器返回接其他人，这样就能将离开的速度提升到最快。那圣灵教终究不是神，想要去追你们也绝不容易。”一边说着，他取出一件信物递给了娜娜。 
“是，主人。”娜娜带着其他八人站起身，此时她脸上的悲伤已经减少了几分，俏脸上也多了一层充满新生味道的光泽。从今天开始，对她来说，一切都将是新的开始了。 
她早就有所打算，今天之事无论成与不成，她都不可能再返回日月皇家魂导师学院了，自己的东西都随身携带在储物魂导器里。再次向霍雨浩躬身行礼后，和八名圣仆纷纷脱掉外衣，快步而去。 
霍雨浩先前出去的时候就是通过模拟魂技模拟成了大圣灵的样子外出的，此时再变成二圣灵的模样，悄然出了院子，迅速离去。 
半个时辰后，他与和菜头在距离日月皇家魂导师学院还有数百米的阴暗处汇合。 
“二师兄，怎么样？”霍雨浩低声问道。 
和菜头嘿嘿一笑，“放心，全搞定了。有你之前的精神探测准确定位，绝对错不了。一个时辰后，这明都内就要升起一朵炫丽的烟花了。我特意控制了打击力，选用了穿透型定装魂导炮弹，威力只会向下深入，不会影响到周围的。那妹子呢？” 
霍雨浩道：“走了。事情解决，她肯定不能留在学院。我让她带着那几个解脱出来的圣徒去史莱克学院找大师兄了。也算是给咱们唐门增加一份力量。” 
和菜头道：“那咱们现在怎么回去？总不能翻墙而入吧？这日月皇家魂导师学院到处都是魂导器，防卫可是相当森严。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“二师兄，看来你还是没有完全了解我那模拟魂技的妙用啊！我把自己模拟成娜娜的样子，再把你模拟成我的影子不就成了？只要你不离开我十平米范围内，不会有人看出来的。只是进个门而已。” 
“呃……，这样也行？我记得你的魂技以前没有这么强大啊！” 
霍雨浩道：“这就是我们精神系魂师的好处了，魂技的威力会伴随着精神力的成长而有所进化。”他说的其实不假，但如果没有天梦哥那强大的精神本源封印与他融合，模拟又怎么会进化到如此强悍的程度。和菜头现在看到的，还只是霍雨浩精神系魂技进化的很小一部分。 
一分钟后，霍雨浩模拟而成的娜娜就堂而皇之的走进了日月皇家魂导师学院。有去有回，根本没有引起半分怀疑。而且还相当于是让娜娜在表面上返回了学院，这样一来，那个圣灵教想要查询她的踪迹就更加困难了，也给娜娜他们争取更多时间。 
回到宿舍，霍雨浩立刻将今天的所遇、所见详细的写了一份说明，交给了帆羽。帆羽对于圣灵教的出现也感到十分震惊，第一时间想办法将这个消息送出去了。如果明德堂和这个圣灵教有所勾结，那么，也就意味着日月帝国和这个很可能都是由邪魂师组成的宗教是有勾结的。 
-------------------------------------------------- 
300票加更送到。
