闪光炮，谁能想到在面对强敌的时候，马如龙使用的第一件魂导器竟然会是四级的闪光炮呢？他用行动向所有人证明了，适合的才是最好的。 
姜鹏骤然失去了视觉的能力，前冲之势自然嘎然而止，左手护着双眼，催动魂力迅速后退。同时震天斧在身前挥舞出一片斧影护住自身。 
和他相比，马如龙就显得十分从容不迫，手中闪光炮消失，他依旧是站在原地不动，甚至没人看清他是如何做的，数十颗小巧的光弹就从他背后闪电般飞了出去。 
这些小型光弹并不是直接飞向对手的，而是同时飞向四面八方，紧接着，剧烈的轰鸣声就在比赛台的各个方向同时炸响。 
别看那光弹体积不大，但爆炸声却是奇响无比，在一连串的爆炸声中，姜鹏明显有些慌张了。手中震天斧挥舞的更加急促，甚至还使用出了第四魂技，爆发出数十道恐怖的巨大斧影。 
霍雨浩在台下看的很认真，因为他很想知道，来自日月帝国的魂导师强者在战斗的时候究竟是怎么样的。同样是魂帝修为，魂导师如何针对魂师战斗。 
马如龙和姜鹏的交谈对他启发很大，尤其是马如龙说的那句，只有自己才最了解自己，他用的魂导器都是自己制作的。 
战斗一开始，马如龙就很自然的掌握了主动，霍雨浩绝不认为这是巧合造成的，马如龙强大的不只是魂导器，更是对人心的判断。他首先释放的能力，分别限制了对手的视力和听力，这种魂导师战法绝对是闻所未闻，也难怪姜鹏中招。当然，同样的方式下一次再用也就肯定没有这么好的效果了。 
此时，马如龙身上的魂导器已经再次出现了变化，一根长约一米，口径只有三厘米左右的金色炮管出现在他肩头上。下一瞬。一道血红色的细小光柱已是电射而出。 
他在操控魂导器的时候，给人一种行云流水般的顺畅感觉，从始至终都没有半分停顿，几乎是之前发出巨响的光弹刚刚出手，这根金色炮管就出现在他肩头了，周围轰鸣炸起，姜鹏第四魂技完成的下一瞬。那道血光就到了他身前。 
修为到了魂帝级别，感知是十分敏锐的。尽管视觉和听觉都受到了极大的影响，当那道血色光柱发出的时候，姜鹏还是有种全身寒毛乍起的危机感。几乎是下意识的，他就将自己的震天斧横在了身前，正好挡住了那道血光。 
没有剧烈的轰鸣，在那血光的直射之下，震天斧表面迅速出现一个小孔，哪怕姜鹏已经趁势闪躲，血光却依旧穿透了他左侧的肩膀。留下了一个焦黑的小孔。 
这种魂导器别说是见到，霍雨浩甚至连听都没听过。更为恐怖的是，那道红光穿透了震天斧和姜鹏的身体后，居然连一百零八名魂师联手施展的防护罩都穿透了，远远的飞了出去。 
红光所过之处，空气都散发出一股焦糊的味道。 
姜鹏惨哼一声，身体剧烈的晃动了一下。但这位来自于帝奥学院的天才魂师确实强悍，在左肩被洞穿的情况下依旧没有半分退却的意思，狂吼一声，手中的震天斧再次甩了出去，而这一次，他身上那象征着最强武力的第六魂环光芒闪耀。 
毫无疑问。这并不是一个施展第六魂环的好机会，但是，姜鹏已经不能再等下去了。 
他的眼睛被闪光炮强光严重灼伤，他很清楚，至少在这场比赛结束之前自己的眼睛是不可能恢复了。至于听力，只要对手一直出击，根本就不会给他恢复听力的机会。一些爆炸声就足以令他受到严重干扰。 
但是，姜鹏也不是完全被动挨打的，他的左肩虽然被洞穿了，但就在被光线洞穿的一瞬间，他也认准了马如龙所在的方向。震天斧正是朝那个方向飞出的。 
巨大的斧子在空中急速旋转，刺耳的爆鸣声接连响起，浓浓的黑色光芒近乎疯狂的从震天斧内奔涌而出，令它的体积持续增大，浓烈的黑色光芒就像是一个黑洞似的，吞噬着周围的一切光线，哪怕台下观众们从远处看去，都不自觉的产生出一股发自内心的颤栗。 
马如龙的脸色也变得凝重起来，他没有试图闪躲，从震天斧上传来一股强烈无比的吸扯力，虽然这股吸扯力不足以将他拉拽过去，但是，却正是这股吸力的存在，居然在姜鹏看不到他的情况下强行锁定了他的位置。 
一股难以形容的恐怖力量骤然迸发，马如龙脚下的大地骤然龟裂，一个诡异的黑色圆形符号在他脚下成型，骤然间，浓烈的黑色火焰骤然从地底喷射而出，而也就在这时，那足足增大了一倍的漆黑震天斧已经带着炫丽的黑色尾焰从天而降。 
暗黑魔震天，震天斧第六魂技。单体攻击。引地狱之阴火，爆震天之狂怒，暗黑之锁定，破、破、破。 
这就是姜鹏的最强一击，尽管是在自身受到不轻的创伤，同时视觉、听觉受到巨大影响的情况下，他竟然还是凭借这一击锁定命中了对手，无论是时机把握还是对场上形势的判断，都不愧为魂帝级强者。 
一层光彩夺目的金色光罩骤然从马如龙身上涌出，将他的身体包覆其内。 
任由那强横无比的地狱之火如何炽烈，也无法侵入分毫。从天而降的震天斧斩在那金色光罩上迸发出无与伦比的剧烈轰鸣，仿佛整个比赛台都要被震塌了一般。金色护罩顶端居然出现了一道细细的裂痕。 
要知道，这可是能够防御八环魂斗罗级别强者三秒攻击的无敌护罩啊！一次性魂导器。在暗黑魔震天这强横无比的单体攻击魂技下竟然有要破损的迹象。 
马如龙脸上流露出一丝钦佩之色，无敌护罩的三秒时间很短，但也足以让他抵挡住这一击的威力了。 
身上的魂导器再次变换，至少超过五十根大小不同的金属炮管在他身上出现。而且根本没人看得出他是如何释放出这些魂导器的，就像是突然从身上生长出来的似的。 
姜鹏并没有放弃，抛出最强一击的同时，他整个人已经迅速向前方冲去，有震天斧的锁定，通过自身与武魂的联系他自然能够完全锁定对手的位置。不过，能够看出，他在前冲的时候，左臂软软的垂在身边，显然已经失去了作用。诡异的是，之前的洞穿伤口直到此刻也依旧没有一滴鲜血流出。 
三秒结束，震天斧重新回到姜鹏手中，此时他距离马如龙已经只有不到十米了，一步跨出，震天斧扬起，身上数个魂环闪亮。姜鹏相信，只要让自己接近到马如龙身边，那么，他就能够主宰这场比赛的胜负。 
姜鹏自己看不见，但观众们却看得清楚，就在双方即将接触前的一瞬，马如龙身上的所有金属炮管全都绽放出了绚烂的光芒。 
不过，这些金属炮管在爆发时也分先后，首先爆发的，是他胸口正中一个足有碗口大小的红色炮管，一颗红色光球悄无声息的迎着姜鹏扑来的身体而去。 
令人惊讶的是，对于这红色光球的到来，姜鹏竟然毫无所觉，似乎他的感知完全被蒙蔽了似的。 
紧接着，那红色光球就轻巧的贴在了他胸口上，直到此刻，姜鹏依旧没有发现。但下一瞬他整个人就像是瞬间凝固了一般，定在空中。然后迎接他的就是无数道光芒的集中攒射。 
真正能够看清楚这些的，除了一些修为极高的强者之外，就只有霍雨浩了。 
通过灵眸的敏锐观察，霍雨浩清楚的看到了整个过程。他不知道那红色光球是什么，但能够猜到那定然是一种很容易蒙蔽人感官的特殊魂导炮，绝不是低级魂导师所用的那种聚力魂导炮。它的作用应该是暂时令人丧失一切行动力。被命中那一瞬，姜鹏手中的震天斧都消失了。 
数十道高达六级的魂导射线集中攒射，姜鹏的身体应声抛飞，尽管他体内魂力自行护体，但他的身体一直撞击到远处的防护屏障才停顿下来。 
只是略微挣扎了一下，他就顺着那屏障缓缓滑落，跌在台下。 
比赛结束。马如龙几乎是以绝对优势获得了这场比赛的胜利，他唯一付出的就是那件无敌护罩。不过，以他的能力必定自己就能够制作这种消耗性魂导器，花费肯定不像外面购买那么昂贵。高阶魂导师一向都是极为富有的，更别说他还是明德堂的高阶魂导师了。 
看完这场比赛，台下的霍雨浩长出口气，他并没有觉得马如龙有多么可怕，心中反而充满了兴奋的感觉。 
这就是魂导师面对魂师的战斗啊！马如龙在战斗时给人的感觉用四个字来形容再合适不过，行云流水。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。拜谢。今晚12点，爆发。老规矩，本月推荐票保持前三，所以今晚12点爆发三更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
