直到那绿色烟雾冒起，才有两道身影从不远处的房廊下蹿了出来。レ&amp;spades;レ 
“小江，你太敏感了，这大晚上的，谁知道是耗子还是猫，弄出点小动静别那么疑神疑鬼的。这院子都快让你的腐蚀毒球弄的千疮百孔了。”说话的是一名身材较为矮小的邪魂师，脸色铁灰，鼻孔翻天。 
“哼！”小江捏了个兰花指，一双三角眼翻了翻，不屑的哼出声时，还露出两颗龅牙。 
“这叫有备无患，上次三长老不是还夸我机敏了吗？有杀错没放过嘛。管它是猫还是耗子。毛毛，你总是这么大大咧咧的也不行，要是被三长老知道了，你又要挨鞭子了。” 
南秋秋在暗中，听着这嗲声嗲气的声音，只觉得背后鸡皮疙瘩都要起来了。 
她没有急着动手，是在等霍雨浩信号。屋子里的邪魂师是有可能威胁到她母亲生命的，而外面这两个，都只有四环左右修为，不足为惧。 
霍雨浩此时已经在屋内了，两名四环邪魂师在冲出房廊的时候，他已经悄然而入。凭借模拟魂技，根本不需要担心被发现。 
南水水被关在地窖之中，房间里的两名邪魂师就守在地窖上方的房间里。他不能给对方杀人灭口的机会，所以，不但要小心，而且，一旦动手，必须是雷霆万钧。 
悄无声息的来到两名邪魂师所在的房间外，周围的空气伴随着霍雨浩身上升起的莹白色魂环，开始轻微的扭曲起来。精神干扰领域开启。 
里面那两名邪魂师正在喝酒，虽然只有两个人，却摆了一大桌子菜，喝的不亦乐乎。 
“咦，我说兄弟，你脑袋怎么变成俩了？” 
“俩什么俩，你喝多了吧你，怎么今天量这么差？用魂力排排。” 
“放屁，用魂力排掉了，喝酒还有什么意思？晕了才好，待会儿睡个好觉。最近魂力到瓶颈了，说什么也提升不上去，看来，要再杀几个人，吃点人心来提升我的血气了。” 
“真恶心，人心有什么好吃的，人脑才是极品。那柔柔糯糯的味道，啧啧……” 
“砰——” 
正沉浸在对人脑美味幻想中的邪魂师突然一呆，因为他对面的那位，脑袋突然爆掉了，他口中柔柔糯糯的人脑，四散纷飞，脑汁四溅，果然是那熟悉的味道。 
用手指沾了一点溅she在自己脸上的脑汁，再放入嘴里尝了尝，“看来我也喝多了，幻想着，脑汁的味道都这么真实。哈哈，真是美味啊！幻想吃着脑汁下酒，不错、不错。咦，怎么这么冷？” 
钻石冰晶闪烁着的手掌，直接捏上了他的脖子。下一刻，“咔嚓”声响起，这位魂王级别的邪魂师，也步了他那同伴的后尘。 
在精神干扰领域的作用下，他们从始至终都没有感受到任何魂力波动的迹象，这也是为什么喜食人脑的这位认为对面爆头是自己的幻想。 
可实际上，那爆头是真实的，一名魂王级邪魂师，又不擅长精神能力，在命运之眼加持下的灵魂冲击面前，死亡是唯一的归宿。 
至于另外这位，被霍雨浩永冻之域笼罩全身的时候还陶醉呢。直接殒灭于冰帝之螯下。 
霍雨浩在动手的同时，也提示了外面的南秋秋。泯灭之力肆虐。只用了几次呼吸的时间，南秋秋就已经冲入房中。 
“雨浩，我妈呢？”南秋秋快步来到霍雨浩面前，看都不看那两具邪魂师的尸体一眼就急切问道。 
霍雨浩没有吭声，走到酒桌旁边，右脚在地面上一点，“噗！”一块石板破碎，露出了黑黝黝的洞口。里面隐隐有股yin风传出。 
“你妈妈在下面，去救她吧。动作要快一点，我在外面等你们。”说完这句话，霍雨浩就转身向外走去。 
南秋秋此时顾不得霍雨浩有些怪异的神情，纵身一跃，就下了地窖。 
地窖内虽然yin风阵阵，但当南秋秋落下来之后，却惊讶的发现，这里面不但通风很好，而且干爽异常，有些yin森却不冷。 
“妈——”下一刻，她就看到了自己的母亲，但是，这一看不要紧，南秋秋的眼睛瞬间就瞪大了。吃惊的张大了嘴。 
地窖内的环境远远好过南秋秋先前的猜想，在她看来，母亲一定是受了很大的罪。可实际上呢？在这地窖之中，不但十分干爽，而且桌椅板凳、床一应俱全，而且都很干净。桌子上还摆着各种水果。地上铺着厚厚的地毯。除了yin气略重之外，简直就是一间豪华卧室啊！ 
而南秋秋之所以吃惊，当然不会是因为这里的环境，而是因为她的母亲。 
南水水看上去脸色虽然有些苍白，但却还算健康，看到南秋秋的到来，她的目光也是一下就呆滞了。她坐在桌子前，正在吃着水果，唯一不正常的只有一点，这位地龙门门主，身无寸缕。右脚上有一条细细的银色锁链。 
“妈……”南秋秋的声音明显有些颤抖。 
南水水手中的水果“啪”的一下，就掉在了桌子上。脸色顿时变得一片惨白，颤声道：“秋秋。” 
南秋秋的眼神下一瞬就变得清明了，一个箭步，来到南水水身边，弯腰拉起那锁链，粉红色的泯灭之力瞬间释放。 
但是，令她惊异的是，这银色锁链看上去很纤细，但却极其坚韧，哪怕是她的泯灭之力也无法损其分毫。 
“秋秋，秋秋你怎么来了？快走，那个人要是回来了，就麻烦了……”南水水似乎也清醒了几分，赶忙急声叫道。 
南秋秋没有去看母亲，只是低着头看着手中锁链，“妈，我是来救你的。我一定能把这锁链弄开的。”一边说着，她已经将自己的魂力提升到了极致，将手中锁链都映衬成了粉红色。 
锁链纹丝不动，没有半分要断开的意思，南秋秋的双手，已经被勒出血痕。她的泪水，也不争气的大滴、大滴滑落。 
“哇……”泪水狂涌而出，南秋秋猛的扑入母亲怀中放声大哭，“妈妈、妈妈你受苦了，妈妈，我来晚了。妈……” 
南水水抱着女儿，心中同样是百感交集。叹息一声，道：“傻丫头，不是你想的那样。妈妈没事。那个家伙虽然毁了我的衣服，但却并没有玷污我。你别想多了。” 
“啊？”南秋秋抬起头，泪眼朦胧的道：“什么情况？” 
南水水一脸无奈的道：“那家伙多年之前就认识我。在我年轻的时候，他曾经是你爸爸的情敌，后来，我嫁给了你爸爸，他一怒之下，成为了邪魂师。但也因此丧失了男性的能力。这些天我也没受什么罪，只是被他毁了衣服，他每天都来看看我。照顾我的起居倒是也算尽心。坦白说，我不恨他。甚至对他还有些愧疚，如果不是我，他也不会走上邪魂师这条路。” 
南秋秋目瞪口呆的看着母亲，她也是怎么都想不到，在母亲身上，居然还有这样的插曲。 
“这锁链怎么办？”南秋秋一脸郁闷的道。 
南水水苦笑道：“在他没有给我吃那什么灭魂散之前，我试过。以我的修为都弄不断，更别说你了。你赶快走吧。反正他肯定不会杀我的。你先安全离开这里再说。哦，对了，给我件衣服先。他要是下次再敢毁了我衣服，老娘就一头撞死在这里。” 
南秋秋这才反应过来，赶忙从自己的储物魂导器之中取出衣服帮母亲穿上。只是，那银色锁链着实有些碍事。 
“快走吧。”南水水穿好衣服，脸色顿时变得好看了许多，赶忙催促女儿道。 
南秋秋用力的摇了摇头，紧紧的抱住母亲，“不、我不走。我好不容易找到您了，怎么能就这么走了。我一定要把您救出去。哦，对了，我不行，那个家伙或许可以。雨浩、雨浩，你快下来，我妈妈脚上的锁链我打不开。” 
霍雨浩听到呼唤，这才从外面重新进入房间，跳下地窖。 
看到他，南水水轻轻的点了点头，南秋秋俏脸上却立刻飞起了一抹红晕，瞪了他一眼。 
她此时已经明白，霍雨浩先前为什么不肯跟她一起下来，一定是通过精神探测已经事先知道妈妈没穿衣服了。这家伙…… 
霍雨浩恭敬的道：“南前辈，您好。” 
南水水轻叹一声，道：“你们怎么能以身犯险呢？这日升城内，全都是日月帝国的人。还有圣灵教的人。太危险了，赶快走吧，我脚上这锁链，你们是打不开的。” 
霍雨浩从南秋秋手中接过锁链，看了看，然后右手在自己额头上一抹，一道碧光就出现在了他掌握之中。 
碧光一闪，只听“铿”的一声，锁链应声折断。南水水这边的话才刚说完，眼睛就瞪大了。 
霍雨浩拉着锁链，快步来到墙壁尽头，手中碧光再闪，就把这整条锁链给切了下来。直接收到了自己的储物魂导器之中。 
“这……”南水水完全呆滞了，这锁链她可是亲自试过的，以她八环魂斗罗级别的修为，加上泯灭之力都不能破坏。在霍雨浩面前，却是如此轻而易举的就完成了。这简直是太不可思议了。 
∷更新快∷-&lt; 书 海 阁 &gt;-∷纯文字∷
