“如果是触发式的联动防御魂导器，轩老师曾经研究过，从被触动，道整个魂导阵地全面发动，大约需要两秒到三秒，根据联动魂导器的品质不同，不一而同。所以，我们要做到的就是，在两秒内横跨过这个距离，就不会有任何问题了。联动防御魂导器对我们就没用。” 
说到这里，霍雨浩略微停顿了一下之后，继续道：“但是，问题还是存在的。那就是敌人的未知。我之前以触动对手精神屏障为代价略微扫了一下里面情况，只能隐约感觉到有大约一百五十位魂导师在那魂导阵地之中。但因为太过仓促，并不能判断出他们的准确实力。也就是说，我们最大的问题，就是在潜入之后，能否迅速占据这个魂导阵地，清除敌人。” 
贝贝道：“这个问题应该不大吧。以我们的实力，就算是遇到封号斗罗也有一战之力。这东阳城虽然是重镇，但我倒是不太认为日月帝国会在这里布置封号斗罗级别的强者，现在战争已经全面展开了，封号斗罗级别强者的在战场上的作用何等巨大，能够威胁对手的强者。留在这里作用就小多了。两秒内冲过五百米，我到认为比较困难。你们能做到么？” 
霍雨浩道：“我和舞桐的飞行魂导器全力发动下，做到这一点是没问题的。我们两个如果每人带两个人，应该也勉强能够做到。” 
徐三石道：“那就简单了，留菜头在外面接应，我们六个冲进去。尽快解决里面的魂导师，然后再占领阵地。” 
和菜头有些不满的道：“为什么是我留在外面？这次我的炮台魂导师团又不参战。” 
徐三石道：“当然是你留在外面了，我们进去之后，是要尽可能不破坏里面魂导阵地，而是专门针对魂导师下手的。你那些魂导器，破坏性一个比一个强。进去要是将里面的魂导器都破坏了，我看你心疼不心疼。” 
和菜头嘴角抽搐了一下。道：“似乎也有点道理。那好吧。” 
贝贝看向霍雨浩，道：“雨浩，你还有什么补充么？” 
霍雨浩道：“这次我们主战力就由唐门魂导师团来负责吧，他们的目标最小。机动性也最强。就由二师兄在外面统帅他们，随时准备接应我们。如果我们在里面出事了。那么，二师兄你就率领唐门魂导师团集中火力，破掉那魂导阵地的联动防御。以唐门魂导师团的实力，全力以赴，应该能够在一刻钟之内做到。但要尽可能避免他们面对魂导阵地的攻击性魂导器，联动防御也要开启。人比资源重要，可不能节省。” 
“嗯，我知道。”和菜头认真的点了点头。 
江楠楠道：“雨浩，保险起见。是不是让我们另外两支魂导师团在城外布置一下？万一遇到问题，也好配合唐门魂导师团统一攻击。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“东阳城上空的高空探测魂导器数量很多，很难布置。而且，如果是三支魂导师团一起攻击的话。破坏力确实是强大，可问题是，这太过强大的破坏力一旦破开了敌人的联动防御，身在魂导阵地中的我们，就要直接面对自己人的炮火了。我们也没办法在第一时间通知他们停火。” 
江楠楠听了他的解释，这才意识到自己的提议多么幼稚，俏脸微红。道：“抱歉，我考虑不周。” 
“没事、没事，也是有一定道理的嘛。”徐三石一向是帮亲不帮理的，一把搂住江楠楠，笑嘻嘻的说道。 
霍雨浩接着道：“不过，各位师兄、师姐。在人手方面，我还要调整一下。我们这次冲进去只能是六个人的话，我们六个人不是目前最理想的搭配。” 
贝贝道：“雨浩，你用不着顾忌什么，你是此行的总指挥。大家都听你的。你直说就是了。” 
霍雨浩道：“我们这次潜入，最重要的目标实际上就是杀人，或者是至少让那些魂导师要丧失战斗力。在这种情况下，攻击就变得尤为重要。而为了安全起见，防御也要有所兼顾。所以，我建议三师兄是一定要进去的。但除了三师兄之外，我们要尽可能的以攻击力量强的人手来进入其中。所以，四师姐和萧萧就暂时不要进去了。大师兄、三师兄、我、舞桐，再加上季兄和叶骨衣，我们六人去，效果应该是最好的。综合破坏力最强。” 
萧萧撅了撅嘴，道：“又不带我玩，好吧，那我在外面给菜头当监军。” 
江楠楠也点了点头，道：“我也没问题。我也帮菜头一起统帅唐门魂导师团做应对准备。” 
霍雨浩道：“那我们这就开始吧。各位师兄、师姐请回。稍候我找好地方再请你们出来。让唐门魂导师团全副武装，待命。” 
众人同时点头，迅速通过亡者大门返回亡灵半位面，只有霍雨浩和唐舞桐留在外面。 
关闭亡者大门，霍雨浩带着唐舞桐悄然出了旅店。朝着北城的方向而去。 
三万守军对于他们这次行动来说，是没有任何意义的。普通士兵在魂导师面前，只能是炮灰。就算军队中有几名魂师，也掀不起风浪来。所以，霍雨浩的作战目标很明确，就是要率先击溃东阳城的魂导阵地。从而在接下来的短时间内控制东阳城全城，进行他们的战略部署。 
既然是发动，当然不能是从他们刚才住的酒店这里。霍雨浩他们几个人可以凭借模拟魂技来隐藏自身。但整个唐门魂导师团都要出动，就需要有一个聚集准备的地方。 
高空探测魂导器虽然侦查能力强大，但在有掩体的情况下，它也不是全能的。毕竟，日月帝国总不会用热能探测魂导器和波动探测魂导器不断扫描城中，城内生活着那么多人口，那种探测就是没有任何必要的了。 
什么地方最适合人员聚集？两百个人，霍雨浩的想法很明确，依旧还是酒店。 
远远的，东阳城的北城墙已然在望，霍雨浩双眼微眯，脸上流露出一丝淡淡的神光。魂导阵地就在前面不远处了。这个魂导阵地布置的非常巧妙，以北城墙为依托。一部分魂导器布置在城下，一部分则是在城头上。 
但因为之前精神探测被发现了，所以霍雨浩现在也不完全清楚这城上城下布置的魂导器都是些什么。所以他才会对这一战十分谨慎。一定要用最强力量来进行攻击。 
除了叶骨衣以外，这次进行奇袭的他们几人都是八环以上修为，唐舞桐更是九环。这样的实力，已经相当强悍了。更何况霍雨浩和唐舞桐联手，还能爆发出超级斗罗级别的实力。所以，之前贝贝就说，不出意外的话，他们只要冲进去想要占领这魂导阵地就不是什么大问题。 
精神探测再次张开，在霍雨浩的控制下，避开了正面的魂导阵地，朝着两侧延伸开来。 
很快，霍雨浩就找到了自己想要找的地方。一家距离北城墙不远酒店。 
这酒店规模并不算太大，只有三层左右。建筑本身看上去还是相当不错的，只是略微有些破败而已。 
霍雨浩发现它之后，立刻就用精神探测扫描了过去。 
酒店的入住率不高，大约只有三成客人，三层楼内住的零零散散的。居住的客人也都是普通人，并没有发现任何魂力波动存在。 
这一发现让霍雨浩十分满意，顺利的找到了最适合唐门魂导师团聚集的地方。 
模拟魂技发动，霍雨浩拉着唐舞桐悄然在夜色中隐身消失，片刻之后，隐匿了身形的他们就已经出现在了这间酒店之中。 
时不我待，霍雨浩自然不会去做什么开几个房间之类的事情，那样不但会留下线索，而且也太耽误时间了。 
柔和而强大的精神力悄无声息的覆盖了整栋建筑。下一刻，霍雨浩眼中金光闪烁。 
微弱版的灵魂震爆悄然发动，酒店内，无论是店员还是客人，都只觉得一股强烈的眩晕感袭来。下一刻纷纷昏倒。整个酒店，瞬间就诡异的安静了下来。 
这就是精神系魂师可怕的地方，悄无声息的就控制了整个酒店。亡者大门开启，这一次，霍雨浩没有释放出太多的亡者大门，只有三扇，在唐门众位强者的带领下，唐门魂导师团鱼贯而出，并且迅速占领了整个酒店。 
在霍雨浩的命令下，他们将酒店内的客人全都找出来聚集在一起，统一在一楼大厅中看管。避免有人从昏迷中清醒过来发出尖叫之类。其他人则是悄然从各个房间的窗户处占领整个酒店。 
这个酒店的位置很好，三层楼，正好面对着北城门魂导阵地的方向。两百名唐门魂导师团的成员们全都隐藏在各个房间中的窗户旁边。只要一声令下，他们就能在第一时间冲出去。
