拥有第二魂核之后，玄老不止是自身实力大增，同时也让他看清了第二魂核真正的强大作用。那种提升，绝对不只是压缩魂力那么简单。更是直接将潜能提升到了更高的程度。 
玄老心中暗想，如果有一天，霍雨浩真的能够在第二魂核提升到极致之后，在突破极限斗罗的时候凝聚第三魂核成功的话，那么，他就将成为继往开来的一代宗师。同时，他也必然能够突破这个世界的极限了吧。哪怕是没有任何神诋的传承，当他拥有第三个魂核的时候，也能够让九十九级的限制彻底在他身上消失。 
这是玄老猜测的，但也是他期望的。当然，他也很清楚，第二魂核对于魂师来说都已经是那么艰难了，第三魂核自然是更加困难。 
雨浩啊雨浩，你真的是要将自己逼入绝境来突破么？ 
真的是这样么？不，并不完全。 
正如玄老猜测的那样，霍雨浩早已有了完整的计划，而在这完整的计划之中，自身修为提升确实是重要一环，可是，他并不是逼入绝境来突破，而是要让自己在这种生死对抗中领悟，领悟自己已经拥有的能力。 只有通过与强者之间的战斗，他才能更快的领悟第二魂核的奥妙。 
阴阳互补第二魂核，他是当世第二个，第一个是兽神帝天。 
帝天虽然能够变化成人类，但他终究还是魂兽，霍雨浩本身就是第一个拥有这第二魂核的人类。所以，没有人能够教导他第二魂核应该怎么用，威力究竟有多强。这所有的一切都要他自己去探寻。 
如果有足够的时间，霍雨浩当然可以慢慢的摸索，稳固的去探察。逐渐找到自己那条康庄大道。可是。他现在有足够的时间吗？ 
所以。他要用这种强刺激的方法，来引动自己第二魂核带来的潜能，看看自己。在和强者对抗的过程中，究竟能够达到怎样的实力。越是面临绝境，就越能激发自身潜能。这早在霍雨浩第一次随队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，就已经发现了。 
和当年相比，他不知道要强大了多少倍。但他相信，殊途同归，无论是到了什么层次，强大的压力，都是促进自身领悟最好的方式。 日月帝国方面，一个个整齐的方阵缓缓从日月帝国大军军营之中出列。 
从军营中出来的人数并不多。总共加起来不过一千人左右，但却全都是全副武装的魂导师。他们开启着联动防御护罩，大踏步的朝着四十五公里外的霍雨浩这边而来。其中，正是簇拥着日月帝国一众强者。 
史莱克城这边，也是城门大开。尽管之前霍雨浩的话已经将自身退路封死，但玄老有玄老的理由，日月帝国魂导师团压境，难道史莱克学院这边就毫无动静么？ 
史莱克这边，升空而起的全都是魂师，一水的魂圣级别魂师。加起来，数量竟然也达到了惊人的上千人之多。 
飞行在最前面的，正是史莱克学院一众海神阁宿老，以及来自于三大帝国的精锐们。 
他们心中，当然没有人怪责霍雨浩之前对日月帝国大军说的话，因为他们根本就没听见啊！玄老只是告诉他们，霍雨浩要用一挑十的方式，来解决日月帝国大军兵临城下的危局。 
这是英雄！在所有人眼中都是如此。 
双方就像是早就商量好了的似的，各自千余人，徐徐朝着中场逼近。 
如果是一对一的情况下，日月帝国就算再增加一倍的人数，也不可能赢得了史莱克学院这边。可是，这是战争。魂导师的战争，从来就没有一对一这样的概念。 
玄老带领着史莱克学院众人一直来到距离霍雨浩五百米的地方才停下来。并没有靠近，玄老也没有让任何人过去和霍雨浩交流，只是排列好阵型，默默的为他观敌瞭阵。 
在这个时候，玄老不希望有任何人打扰到霍雨浩。 
日月帝国这边，也同样在距离霍雨浩五百米外停了下来，距离玄老以及史莱克学院强者们，就足有一公里的距离了。 
双方远隔千米对峙。而千米之内的范围，就是接下来这场魂师界历史上必将留下浓墨重彩一笔的惊世之战的战场。 
橘子一身戎装，依旧英姿飒爽。一张大椅子被手下人搬过来，她坐在椅子之上。身为三军统帅，在这里，只有她有坐下的资格，哪怕是身为监军的钟离乌都不行。 
钟离乌冷冷的看着远处的霍雨浩，眼中光芒闪烁，不知道在盘算着些什么，但他身上的气息，却是变得越发强大了。 
霍雨浩默默的感受着外界的变化，整个人依旧处于冥想之中，对外界的一切不闻不问。 
“霍雨浩，十战，开始吧。”钟离乌低沉的声音宛如滚滚闷雷一般，朝着霍雨浩的方向传了过去。 
霍雨浩这才缓缓睁开双眸。 
当他睁开眼眸的那一瞬间，钟离乌猛的感觉到自己的心跳瞬间加快了。他看到的，是一双无比奇异的眼眸。 
这双眼眸，竟然是不同颜色的，一只闪烁着晶莹的金光，光芒不强，但却内蕴的宛如无尽深邃的太阳深处，而他的另一只眼眸中，闪烁的则是蔚蓝色的光芒，犹如大海，无尽汪洋。 
两只眼睛不同颜色的光芒只是持续了一瞬间，就各自恢复了正常，重新变回正常的眼瞳颜色。甚至从霍雨浩身上也没有流露出半点气势。可就是他这么一个人，却让日月帝国这边所有强者的脸色都变得凝重起来。 
正如橘子所说的那样，一个人，胆敢提出一挑十。这绝不是有勇气就能做到的事情。要知道，这可不是全大陆高级魂师学院斗魂大赛，大赛是有年龄限制的，年龄就限制了修为。而在这战场上，又是生死之战。双方将无所不用其极。也将会派出最强的人员来参战。霍雨浩将要面对的，是一个国家最顶级的战力。 
尽管死神斗罗不在，龙皇斗罗不在。日月帝国最强大的魂导师也不在。可是，在这里的，依旧是连史莱克学院都要忌惮三分的顶级战力啊！ 
飘身而起，霍雨浩向身后的唐舞桐点了点头。 
唐舞桐深深的看了他一眼，上前一步。抱了抱他，在他耳边低声说了句什么，然后才转身朝着玄老他们的方向走去，但却没有真的退到玄老等人身边，而是在玄老等人距离一百米左右的地方停下来，重新看向霍雨浩所在的方向。 
霍雨浩目光平静的看向钟离乌，又看了看坐在那里的橘子。淡淡的道：“那就来吧。第一个！” 
当霍雨浩说出第一个这三个字的时候，橘子的情绪突然变得有些恍惚了。这样的情形，她并不是第一次见到，当初，霍雨浩在日月帝国日月皇家魂导师学院进行交流学习的时候。就曾经在那里挑战过日月皇家魂导师学院的强者们，那时候，他也是如此，以一己之力，面对一个学院的强者，却始终没有退缩。 
这就是他，一个内心柔软，但却拥有英雄气概的强者。 
十几年过去了，他已经真正成长为了这个世界上的最强者之一。如果今天，他能够赢下这场比拼，那么，无疑他将会成为未来日月帝国的心腹大患，原属斗罗大陆三国真正的希望所在。 
这是注定将要成为霍雨浩扬名的一战，哪怕是他最终战死了，他也是原属斗罗大陆三国的英雄。 
橘子心中五味杂陈，她什么都没有说，仿佛真的将这场战斗完全交给了身为监军的钟离乌了似的。 
钟离乌冷哼一声，一挥手，身边一道黑色身影已是电射而出，朝着霍雨浩的方向飞射而去。 
这是一个全身都覆盖在斗篷之中的黑衣人，根本看不清他的相貌，当他飞出去的时候，就像是一团黑色的云雾，疾飞之中，整个人的气息也在疯狂的增强着，充满邪恶气息的黑暗之力，宛如井喷一般迸发而出。只是几百米的飞行过程中，在他头顶上方，就已经凝聚了大片的乌云，遮天蔽日般的朝着霍雨浩覆盖过去。 
是的，这个人的名字就叫做乌云。圣灵教供奉堂强者之一，并不是圣灵教的八大长老。 
他的实力，极为强劲，在圣灵教供奉堂之中，也是能排的上位置的。 
他原本并不是纯粹的邪魂师，只是因为自身武魂是黑暗属性，所以一直被人误会，甚至被人当成邪魂师追杀。一怒之下，他杀了所有追杀自己的人，后来投奔了圣灵教。经过这么多年的修炼，他已经用自己的行为真正的成为了一名邪魂师。 
------------------------------------------------------ 
拜求月票、推荐票支持。今天是我们唐门的好日子，我们炫世唐门网店，正式开启，大家在淘，宝店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到啦。预计今天上午，所有宝贝将上齐。我们斗罗大陆再版精装纪念第一册，我们全网独家带签名哦。硬壳，超赞的品质。前五百名购买的书友，都可以获得签名版。我们还有最新的漫画、小说，而且，再给大家一个福利，从我们这里购买整套的图书，保证给大家第一册都是签名版哦。就是说，如果大家买一套六本的狂神，第一册会有我的亲笔签名。以此类推。 
目前我们的全套书带签名的有：狂神、神印王座、善良的死神、魔厨。而且，我们还有赠品赠送哦，每买两本漫画或者一本书，我们都送出价值四元的唐门卡牌一张哦。卡牌具体工艺和收藏方法，大家在我们炫世唐门网店上查阅，很有意思的哦。我们采用的都是进口卡。以后我也会给大家逐步介绍。其中还有一些会是限量版的纪念卡。希望大家喜欢。
