南水水瞥了她一眼，道：“就你？从小肚子里就藏不住事儿。告诉你就等于告诉了全大陆。你给我老实点吧。等霍雨浩醒了，如果他还正常的话，我就跟你们一起去一趟唐门，这件事乃是本门最高机密，也只能跟唐门门主分享。” 
南秋秋撅着嘴，一脸的不满意。 
正在这时，突然间，一股强烈的魂力波动吸引了母女二人的注意，她们不约而同的将目光投向了霍雨浩的方向。 
七彩光罩的光芒渐渐弱了，霍雨浩身后，原本已经消失了的巨大竖眼又重新出现，而在他额头上的命运之眼，周围太阳纹渐渐转弱，那双黑白光芒交织的眼眸仿佛突然有了神韵。 
柔和的玫瑰金色在竖眼中若隐若现，先前的黑白双色隐隐交织在一起，向内收敛，化为瞳孔。 
哪怕只是看上一眼，南水水和南秋秋都觉得自己的灵魂仿佛要被拉扯出来了似的。南水水反应极快，双手迅速抬起，分别遮住了自己和女儿的眼睛。 
那渐渐弱化的七彩光罩在眼看就要消失的时候陡然变强，紧接着，化为一道七彩光柱冲天而起。 
顿时，空中隐隐有动听的声音回荡，目光所及范围内，天空已经完全变成了金色。 
大地被天空映衬成同色，霍雨浩自身仿佛完全变成纯金打造的一般，唯有那只奇异的命运之眼又重新化为黑白双色，就像死与生一般交替往复的闪烁着。 
天空的异变并没有持续太久，突然间，那漫天金色仿佛变成了云，迅速的盘旋起来，金光收束，化为一个巨大的金色漏斗。以霍雨浩的头顶为中心，向他收束而下。 
金光渐渐消失，竖眼重新归于玫瑰金色。而天地却变成了黑白。 
这整个过程实在是太过诡异，身在其中。哪怕是南水水这等魂斗罗级别并且拥有泯灭属性的强者，也觉得自己仿佛被扼住喉咙一般，无法呼吸。 
也就是这短短的过程中，这位地龙门门主更加下定决心，要和唐门紧密结合，霍雨浩身上出现的异象，以及他的潜能。让她看到了唐门不可限量的未来。 
突然，一团金光从霍雨浩头顶上方冒出，冲入高空，一道黑色裂缝在空中展开。金光迅速投入，裂缝闭合，金光消失不见。 
南水水、南秋秋母女只是隐约看到，那金光的形态似乎像是一只小兽一般。 
…… 
高耸入云的山巅之上，古堡巍峨耸立。 
安静的房间中。绝色的人儿静静平躺，她是那么美、那么沉静。洁白的长裙衬托着她那粉蓝色直发炫彩夺目。 
她的双手十指交叉平放于小腹位置，无论从任何角度去看，她都只能用完美二字来形容。 
只是，可惜的是。她太沉静了，若不是胸口处还有轻微的起伏，简直就像人间最完美的雕塑杰作。 
突然，房间中一切突然轻微扭曲了一下，那种感觉就像是这里被炽热的火苗扫过，空气出现浓重的水状波纹。 
一道黑色裂缝，就在水波荡漾般的空气中凭空出现。紧接着，一道金光飘然而落，徐徐落在那少女胸口处。缓缓融入。 
顿时，少女身上多了一层金色光晕，紧接着，她那粉蓝色长发开始亮起了同色光芒，与那金光相互呼应。 
那落在少女胸前的金光，渐渐凝结成型，化为一根金色长棍，或者说是长柄。虚悬而起。 
少女额头上，金色三叉戟的图案也随之浮现而出。 
突然，那金色三叉戟光芒大放，化为一道金光悬浮而起，化为三叉戟的戟首，与空中那金色长柄缓缓衔接。 
当二者接触在一起的刹那，整个房间顿时完全变成了金色。 
在那强烈的金光之中，隐隐有一只蓝色蝴蝶张开了翅膀，在金色的包覆中，一条金龙围绕着它轻轻盘旋着、盘旋着…… 
那少女依旧睡的很沉，外界的一切变化似乎都不足以影响到她的沉睡，但是，她那一头粉蓝色直发，却开始渐渐变得弯曲，变成了一个个大波浪的形态…… 
…… 
天地间失去了的颜色渐渐回归，就像是给一副素描涂上了色彩。而霍雨浩额头上那奇异而恐怖的竖眼，也终于缓缓闭合，额头光滑如初。 
霍雨浩徐徐睁开双眸，他那双灵眸变得更加莹润了，比之以前，更多了几分空灵之色。 
“秋儿……” 
“秋儿……” 
“秋儿！” 
三声呼唤，似乎也唤醒了他自己，两行泪水从那明亮的眼眸中流淌而出，令南水水、南秋秋母女震惊的是，他的泪水竟然散发着淡淡的金色，在阳光的照耀下闪闪放光。 
一股充满悲伤的精神意念随之从他身上扩张开来，受到这股意念的沾染，南秋秋则是呆了呆之后，泪水不受控制的流淌而下。 
南水水则是骇然色变。霍雨浩因为自己内心的悲伤，无意中流露出的意念竟然能够影响到周围的人，秋秋怎么也是接近魂帝级别的实力了，居然一点反抗能力都没有的就受了感染，这要多么强大的精神力才能做到啊！ 
南水水完全可以肯定，霍雨浩的精神力远远超过了她。他就算刚获得了第六魂环，应该也是魂帝修为而已。 
只是魂帝，却令自己这个魂斗罗心中产生出了深深的恐惧，这种情况在魂师界简直是闻所未闻。 
也未见霍雨浩如何动作，他就从地面上轻飘飘的站了起来，目光看向来时的方向，眼眸中流淌而出的泪水突然化为无数冰花飞散。一抹寒意，在他眼底一闪而逝。 
“圣！灵！教！”三个宛如从牙缝中挤出来的字瞬间令先前的冰冷变成了恐怖的寒意，那份强大的威压，甚至连南水水都不禁脸色一白，向后倒退了一步。南秋秋更是不堪，娇躯摇晃着，竟然一屁股坐倒在地。 
这…… 
纯粹从精神力上判断，南水水在心里略作比较，竟然吃惊的发现，她所认识的所有封号斗罗级别强者中，竟然都没有一个能有如此威势的。她现在已经完全可以肯定，对霍雨浩实力的判断，绝不能从他的魂力来进行了。他那恐怖的精神力，已经令他完全拔高了一个层次，不，甚至不只是一个层次。至于他究竟有多强，恐怕唯有正面面对才能真正清楚了。 
遥对明都方向，霍雨浩脸上的表情极为冰冷，但在他眼底深处，那份痛苦却在不断的闪烁着。 
秋儿、秋儿…… 
我如何能回报你对我的这份好啊？ 
霍雨浩没有再哭，当悲伤达到另一个层次的时候，泪水已经无法再流淌。 
半晌，他身上散发出的寒意渐渐褪去，但他的面庞却仿佛已经僵硬住了似的，再没有半分的表情。就那么淡漠的回过头，看向南水水和南秋秋，“谢谢你们为我护法。我没事了。” 
南秋秋此时已经被母亲扶了起来，张了张嘴，想说你这样子哪像没事的啊！可她却终究没敢说出来。是的，不敢。霍雨浩那冰冷的眼神，淡漠的表情，都令她发自内心的升起一丝丝寒意。她宁可见到一个嚎啕大哭的霍雨浩，也不愿意见到这样的他。 
正所谓，哀莫大于心死。冬儿沉睡，秋儿献祭，接连两次沉重的打击，落在这还不满二十岁的青年身上，他能坚持着没有疯掉，已经是足够强韧了。可是，这份强韧已经完全绷紧，若是再有什么强烈的刺激，他会不会崩溃啊？ 
南水水怎么说也是一代门主，虽然也是心中暗叹，但还不至于像女儿那么不堪，走到霍雨浩面前，她完全没有去谈王秋儿的事情，只是问道：“雨浩，我们接下来去哪里？” 
霍雨浩似乎心中已有定计，道：“南门主，您和秋秋先回去吧，我要先去一个地方，然后再回唐门。” 
南水水道：“大恩不言谢，我也有些事情想要跟你和你们唐门门主谈一下。你先去忙你的事情，我送秋秋回唐门。到时候咱们唐门见。” 
“好。麻烦您告诉唐门我的大师兄，我一切平安，会尽快赶回去。然后再告诉他，秋儿乃是星斗大森林的帝皇瑞兽，为我献祭，恐怕星斗大森林中的魂兽会报复，提醒学院小心应对。我办一件事之后，会用最快的速度赶回去。”霍雨浩点了点头。 
南水水目光温和的看着他，柔声道：“孩子，别太苦了自己。一切都要往前看。我们立刻就去唐门，把你说的话带回去。” 
看着南水水那柔和的目光，霍雨浩呆了呆，他突然觉得，自己仿佛看到了妈妈的容颜似的，刹那间，淡漠的双眸中骤然升起一层水雾，强忍着呼唤出“妈妈”二字，轻轻的点了点头，脚尖点地，转身飞腾而起，蝶翼飞行魂导器张开，朝着远方疾飞而去。 
南秋秋几步来到母亲身边，“妈，我们不跟着他吗？他现在的状态……” 
------------------------------------------------------- 
再次拜求推荐票支持，冲入前六，下周一三更哦。前六，不难吧！
