周围的云雾中，饱含着庞大的水元素，成为了领域最佳的载体。如果这是在一个干燥、酷热的地方。雪舞极冰域的威力就要被大幅度降低了。 
此时的霍雨浩，就像是这漫天飞舞中的雪片之一，整个人完全融入到了领域之中。 
“咿咿呀呀”雪女的轻声呼唤在霍雨浩心中响起，她是在让霍雨浩跟着她的能力行动。 
雪帝魂灵虽然是首创，但霍雨浩毕竟有着和王冬武魂融合的经验，而这魂灵存在，似乎就和武魂融合有着相似的地方。 
心念微动之间，霍雨浩索性放开心神，跟着雪女的意念，他也想看看，雪女究竟带给了自己怎样的能力。 
雪女动了，带着他的身体动了，刹那间，霍雨浩只觉得自己的身体似乎突然变得轻了，竟然真的像鹅毛雪片般飘飞而起，甚至连身体滑行的轨迹都变得和那些空中飞舞的雪花无比契合。 
在这白雪皑皑的世界中，霍雨浩渐渐有了一种天人合一般的感觉。而也就在这时，他只觉得一股奇异的力量瞬间向他的左手汇集。 
这股力量不只是源自于他体内，更是源自于雪舞极冰域范围内的一切寒冷。 
平时霍雨浩在施展玄玉手的时候，手掌会变得莹润如玉，如果再施展冰帝之螯，那么，手掌上就会覆盖一层钻石冰晶。而此时此刻，无论是玄玉手还是冰帝之螯都被自然激发，但呈现出的，却又是另一种特殊的形态。 
霍雨浩的左手不但如玉莹润，更是洁白如雪，就像是由一块羊脂白玉雕琢而成的似的。 
泰坦站在原地，一边释放着魂力抵抗着不断侵袭自己的严寒。一边感知全开，感受着霍雨浩的位置。 
如果说他原本对霍雨浩只是欣赏的话，现在就真有些吃惊了。要知道，他的灵识在大陆上绝对是能够排在前十的，可在这霍雨浩的领域之中却完全感受不到他的位置，似乎他整个人都与这冰雪世界同化了似的。 
空气中那看似柔弱的雪片发挥着强大而持续的攻击力，在这极寒的低温之中，雪片从泰坦身上掠过，不是迸发出一道道火星。可见其威力。 
牛天的吃惊一点也不比泰坦少，他和泰坦兄弟多年，之前所在距离又近，虽然在领域中他也无法感受到泰坦的位置，却知道泰坦肯定会站在原地不动。挪移了几步，就来到了泰坦身边，隐隐能够看到自己这位兄弟。 
突然，所有的狂风暴雪突然以一种难以形容的姿态瞬间停顿，在这一瞬间，似乎时间、空间全都停止了似的。每一片雪花都凝固在空中，所有的寒风也在瞬间静止。 
这一切来得实在是太突兀了。突兀的牛天和泰坦彼此能够看清的同时，内心中都不自觉的为之震撼。 
没有任何声息，所有的雪花瞬间破碎，原本的威能顷刻间消失。唯有那漫天冰粉再次遮蔽住了他们的视线，而这些雪花中的寒意也像是瞬间被抽空了似的，空气中的温度骤然一暖。 
“小心，这是温暖中的轻柔。大寒无雪。”牛天沉声喝道。 
泰坦心中一凛，能够让大哥提醒自己。这一下恐怕很不一般。他的感知必竟是极其强大，在危机感突现的瞬间，右臂猛然抬起，在空气中横档。 
没有半分声息，泰坦只觉得自己右臂上微微一凉，他低吼一声，右臂横扫，伴随着视线的重新清晰，清楚的看到霍雨浩的身体被荡开。但也就在这个时候，他的整条右臂都失去了知觉。 
那极致的寒意令泰坦有种陷入绝对零度的感觉，哪怕是以他的修为，魂力全力催动之下，也只能极为缓慢的去化开冻结的手臂。被冻住的不只是血脉，甚至连他手臂内蕴含的魂力和精神力都凝固了，就像是这条手臂已经完全不存在了，只是肩膀上连接着一条冰块儿似的。 
霍雨浩的身体已经凭空出现在二十米外，在他现身而出的那一瞬间，整个人就像是从一片雪中钻出来一般奇异。 
橙金色的光芒漂染出现在他背后，奇异的一幕出现了，那小小的雪女身上橙金色光芒大放，身体瞬间被拉长了似的，转眼间竟然变成了一名看上去十六、七岁的少女。 
她的目光依旧是那么澄澈深蓝，但那绝美的容颜可不正是雪帝么？虽然依旧有些稚嫩，但那属于冰天雪女的高贵风华却是丝毫未减。 
这一切的变化几乎都是瞬间出现的，当泰坦看到霍雨浩和骤然变身的雪女时，霍雨浩的右手已经虚空高举。 
少女版雪帝同样举起了自己的右手，她那绝色的身影瞬间与霍雨浩融合，一柄深蓝色仿佛是由冰晶凝结而成的长剑就那么凭空出现在霍雨浩掌握之中。 
没等牛天和泰坦看清那长剑的样子，霍雨浩握剑的手已经瞬间斩落。深蓝色的光彩在空中划出一道扇面般的光影，由深蓝到浅蓝再到淡蓝，最后呈现为白。那恐怖的剑芒划过之处，空气中竟然出现了一道道龟裂的纹路，就像是所有的空气都被凝结成了冰，然后再被它斩开似的。 
“帝剑，冰极无双！”牛天几乎是脱口而出。 
那少女版雪女在这一剑斩出的同时，已经再次从霍雨浩身体内脱离而出，左手朝着泰坦一指，霍雨浩的左手也下意识的抬了起来。但他立刻就意识到了不对，立刻惊呼一声，“雪女不可。” 
雪女迟疑了一下，回头看向他。 
“咣当！”一声巨响从泰坦方向传来，只见他左臂抬起，硬生生的架住了那深蓝色长剑所化的剑芒，霍雨浩手中剑也在那剑芒出现之后直接消失了。 
泰坦的身体比之先前已经膨胀了足有一倍，黑色、闪烁着金属光泽的长毛覆盖全身，雄壮的身躯中充满了恐怖而强横的气息，被冻结的右臂，也以惊人的速度化冻着。 
可就是这样已经释放出了自身武魂的他，被那深蓝色巨剑一劈之下，却依旧化为了一具冰雕，足足用了一秒时间，才从冰雕状态中解脱出来。 
千万不要小看这一秒。这可是泰坦在释放出武魂后的一秒，身为一名超级斗罗，他的实力可想而知。却依旧被霍雨浩和雪帝魂灵联手释放的技能定住一秒之久啊！ 
“好厉害！”泰坦并没有去攻击霍雨浩，此时他一点想要去揍这小子的心思都没有了，眼眸中满是震惊之色。 
雪女此时已经重新变小，化为了小女婴的形态悬浮在霍雨浩身边，看上去略微显得有些疲惫，正很是不满的看着霍雨浩，还用手拨弄着他的头发。 
霍雨浩认真的看着她道：“泰坦叔叔不是敌人啊！怎么能伤害他呢？” 
泰坦一听，差点一口血喷出来。什么情况？这还要伤害我了？到底我是封号斗罗，还是他是封号斗罗啊！ 
“小子，还有什么本事，尽管使出来！”泰坦不满的大喝一声。 
“使什么使，你已经输了。”牛天一脚踢在泰坦的屁股上，踹的他一个趔趄。 
“我怎么输了？”泰坦瞪大了眼睛，但很快就意识到了什么，脸色顿时涨红几分，“咳咳。我那是下意识，是下意识的！” 
牛天没好气的道：“跟孩子们切磋你难道还要耍赖么？输了就是输了，没什么好可是的。而且你输的也不冤枉。我能感觉的出，雪女最后指你那一下应该是有什么连续性的魂技发出。那一击，说不定真的能伤到你。而你也一定是因为感受到了危机，才瞬间释放出武魂的，对不对？否则的话，你哪来的什么下意识。” 
“好像是的。”泰坦倒是老实，不至于不认。 
牛天看向霍雨浩：“怎么样？感觉如何？还有什么没用的么？如果我没看错的话，你和雪女完成了三个魂技，应该还有一个。”雪帝魂灵附加给霍雨浩的橙金色魂环是四个。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不知道为什么，雪女好像无法释放那第四个魂技，她自己也说不清楚是怎么回事。” 
牛天向他招了招手，霍雨浩赶忙走过去。 
深深的注视了他一眼，牛天由衷的道：“我不得不说，雨浩，你已经有独当一面的能力了。好一个雪帝三绝啊！真没想到，雪帝赖以成名的三大绝学竟然都被你这魂灵完美的复刻在了你身上。尽管是分为了四个魂环，但以雪帝七十万年修为所凝结精华而成的任何一个魂技，都决非普通的十万年魂技所能相比。更何况她还能够和你进行相辅相成的施展。” 
“雪帝三绝？”霍雨浩一脸惊讶的看着牛天，之前牛天在叫出他施展魂技名称的时候他都听到了，他可不知道雪女帮助他施展的这些魂技是什么，此时正好问个清楚。 
“嗯。看来你们史莱克学院还没给你们完整的讲述过有关十大凶兽的情况。”牛天说道。 
------------------------------------------------------- 
新的一周，求月票、推荐票。尤其是推荐票，赶快砸起来吧。
