尽管这死灵海只有直径十米大小，王小磊也已经退到另一侧的边缘。但进入其中。贝贝顿时感觉到全身一阵发冷。凄厉的怨灵吼叫声，令他灵魂一阵阵不稳。仿佛要立体而出似的。 
邪恶霜冻疯狂的侵袭着他的身体。想要将他的身体和灵魂全部冻结。贝贝的速度也确实是一下子就慢了下来。身上雷电与那邪恶霜冻飞速的对拼着。但他却也陷入了举步维艰的状态。 
“嘎嘎嘎！”王小磊笑了，他的笑声宛如老鸦夜啼一般令人毛骨悚然。“笨蛋，你最大的错误就是进入了我的死灵海。享受吧，死灵海之死亡凋零。” 
一边说着，他双手猛然高举。一个个紫黑色泉涌以他的身体为起点，迅速蔓延到死灵海的每一个角落。恐怖的死亡气息也歇斯底里的朝着贝贝覆盖而去。 
曾经，王小磊就用这一招，同时击杀了两名魂圣级强者，令他们成为了自己死亡之鞭的主灵魂。他很期待，当贝贝也被自己杀死，他那充满了光明和破邪力量的灵魂被自己死亡之鞭征服后，自己的死亡之鞭会变成怎样的形态。或许，以后连光明属性都不怕了吧。 
今日的阴云密布，对于邪魂师们来说，简直是大好形势。尤其是对王小磊来说。如果是阳光明媚的日子，他的实力就将大打折扣。甚至无法代表战队出场，只能作为替补队员了。 
而此时的他，却深信自己是强大的。他仿佛已经看到，贝贝化为自己死亡之鞭一部分的景象。 
身为邪魂师强者。王小磊有着很强的判断能力。他能够清晰的判断出，先前贝贝所施展的龙皇破邪裂是没办法连续使用的。那种精气神完全融合的魂技又岂是简单？先后已经在两场战斗中各用一次，他想要再用，起码要休息一会儿才行。没有了那龙皇破邪裂的恐怖威能。自己的第六魂技又是在第四魂技死灵海中升腾着的死亡凋零。他拿什么挡？ 
从贝贝眼中，王小磊甚至看到了恐惧，他自己的灵魂之火也在飞速的跳动着。 
但是，紧接着。他就看到贝贝笑了，冷傲而不屑的笑了。外表温和的贝贝，对待敌人永远是骄傲的。心中的那份执着，那份会当凌绝顶的气势，才是君临天下的本质啊！ 
恐惧如果出现在他心中，他又凭什么来驾驭君临天下呢？ 
贝贝的身体略微下蹲，看那样子，就像是整个人都蜷缩在了一起似的。与此同时，一圈黑色光环升腾而起。强烈的金光从他身上迸发而出。 
“昂——”嘹亮的龙吟声中。那巨大的光明圣龙猛然撞入贝贝的身体。只见贝贝全身都覆盖上了厚实的金色甲片。他整个人也随之电射而出。 
尽管在那光明圣龙的光影中他依旧是人形。但在这个时候，他简直就像是一条真正的光明圣龙一般。 
而这光明圣龙在前冲的过程中开始了高速的自我旋转，然后化为一颗巨大的龙头凭空出现。 
只有龙头。这证明着，贝贝还没有进入到七环武魂真身的境界。但就是这骤然出现的龙头。却让主席台上那位神秘国师站了起来。 
金色的龙头，充满了高高在上，君临天下的味道。强大的光明圣龙啊！爆发吧。 
“龙、皇、震、域、界。”神秘国师一字一顿的说出了贝贝此时所施展魂技的名字。 
比赛台的地面上，出现了一个直径达到三十米的金色光环。这个光环将那死灵海完全圈在其中。光环的圆心，就是那傲然悬浮的巨大龙头。而在这光环之内。一条条黄金圣龙浮现而出。它们在悬浮的过程中，死灵海明显变得停顿了，正在升腾着的死亡凋零也变得迟滞了。 
与魂技邪恶恐怖的王小磊比起来，贝贝此时施展出的魂技看上去是那么的炫丽夺目。 
足足有十几条黄金圣龙在这金色的光环中浮现而起。而此时的王小磊，却骇然发现，自己什么都做不了。一种难以名状的恐惧在他脑海中浮现。 
死亡凋零和死灵海甚至已经脱离了他的控制，他只觉得自己的灵魂正在升华似的。周围的一切，都变成了金蒙蒙的一片。 
那一条条如真似幻的光明圣龙浮现而出后，并没有动。它们就像是一个个雕塑似的浮现在半空之中。 
“昂——”中央的龙头又一次长吟出声。 
就像是发动了总攻的口令一般，所有的光明圣龙同时发起了致命的攻击。 
它们化为一道道金色的闪电在这金色光环内睥睨纵横。刹那间，死灵海、死亡凋零在那天地正气所凝聚的龙形光明雷霆中被撕的粉碎，并且全都朝着王小磊的身上集中而去。 
“轰、轰、轰、轰……” 
连续的轰鸣在比赛台上炸响，只三下，王小磊身上的死亡守护就被炸得粉碎。 
不破斗罗郑战这时候已经反映过来，想要上前去救援。但是，地面上的金色光环却瞬间爆开强光，一道直径三十米的巨大金色光柱瞬间升空而起。 
哪怕是郑战，在这一瞬间竟然也没能冲入其中，当他撞上了那金色光柱的时候，全身也是金色电光缭绕，尽管施展了防御魂导器抵挡，但却依旧举步维艰。 
而这金色，也就是持续了不到两秒的时间，就盛极而衰，缓缓的消散了。 
天空中，光明圣龙的光影若隐若现的回荡着。仿佛先前那十几条光明圣龙已经升天而去。 
龙皇震域界。 
龙神斗罗穆恩所独创强大魂技。破邪，专克邪魂师。 
龙皇震域界与龙皇破邪裂，是穆老当年赖以成名的两大绝技。不知道击杀过多少邪魂师。令邪魂师们闻风丧当。 
而此时此刻，贝贝也正是用着同样的手段，继承了先祖的衣钵。 
王小磊的身体消失了。他的消失，相比于先前的吉利，更是显得寂静无声。甚至没有人看到他是如何消失的。 
巨大的金色光柱泯灭，他的人，也自然就不见了踪影。连一点肮脏的渣子都没有留下。 
全场再次陷入寂静。贝贝用他强势的表现，先后击杀了两名六环魂帝邪魂师。 
在这个时候，再也没有人喊出王秋儿是本届大赛第一龙魂师这句话了。至少在她战胜贝贝之前，没有人会在这么说。 
玉天龙已经完全呆住了。同样身为龙魂师，更是也拥有着蓝电霸王龙武魂的他，才最明白眼前贝贝展现的实力有多么强大。那已经是超越了普通魂圣威能的强大魂技啊！ 
他知道，自己不是贝贝的对手。肯定不是。至于王秋儿。也很难说、很难说。这唐门，究竟是从何而来。竟是如此的强大。 
贝贝就在那渐渐淡去的金色光柱中央浮现，他的脸色有些苍白，但却依旧站的很直，尤其是腰板挺的笔直。 
无论是急促的呼吸，还是显得有些不健康的脸色，都没有影响到他眼神中的那份执着。 
赢了，是的，他又赢了。连续两场，连杀两人。偏右让所有观众为他欢呼、喝彩。 
破邪，这就是他的光明破邪之能。 
尽管每一位魂帝都能够使用第五和第六魂技，但像他这样，在使用中消耗如此之大的却是前所未有的。贝贝静静的站在那里，呼吸好不容易才平复几分。他的右手缓缓抬起，指向了圣灵宗的待战区。那伸出的食指所指之处，正是圣灵宗待战区内坐在最前面的唐雅。 
唐雅似乎像是被激怒了，猛然站起身，目光森然的看向贝贝。虽然有那黑色的大斗篷遮盖，但她锐利的眼神却依旧透过正在徐徐下落的魂导护罩和贝贝相对。 
“个人淘汰赛第二场，唐门，胜。”说出这几个字的时候，就连不破斗罗郑战自己，都觉得有些不可思议。 
二比零，谁能想到，领先的竟然是唐门呢？ 
贝贝深吸口气，缓缓放下手臂，转过身，脸色漠然的向比赛场地中央走去，缓缓来到不破斗罗郑战面前，又一次取出了自己的奶瓶，静静的站在那里恢复着自己的魂力。 
唐雅转过身，看向休息区方向。 
蝎虎斗罗张鹏眼中的震惊渐渐消失，甚至还有意思恐惧也一同引去。 
就在先前贝贝爆发，释放出龙皇震域界的时候，他仿佛看到了当初的龙神斗罗穆恩施展强横实力压制自己的那一刻。恐惧就是由此而来。龙神斗罗的衣钵，终究还是传承了下来啊！幸好，这个小子还远远没有成长起来。 
想到这里，张鹏眼中寒光四射，向唐雅用力的点了下头。 
唐雅微微颔首，脚尖点地，就那么背对着比赛台腾身而起，娇躯在空中回转，十分舒展自然的踏上了比赛台。同时，撩起了她那黑色的大斗篷。 
正在欢呼的观众们一下就安静了下来。但是，下一刻他们的目光中也充满了惊讶之色。 
唐雅登台，在他们看来，这圣灵宗不知道又有怎样诡异丑陋的家伙出现。可呈现在他们面前的，却是一名皮肤白皙，眼神散发出暗蓝色光彩的绝色少女。 
和几年前相比，现在的唐雅显得沉稳了许多，身材也长高了一些，同时也更加丰满了。完全是大姑娘的模样。绝色的娇颜带着冷漠的神情，缓步朝着贝贝的方向走去。
