这就是霍雨浩聪明的地方了，他询问的越仔细，越不容易被对方怀疑。 
双方在一阵讨价还价之后，霍雨浩以较高的价格雇佣了一条大约有一百五十米长，装载量达到一万公斤的海船，这艘海船还配备有十门三级魂导炮，以及十位三级魂导师。价格当然也是相当不菲的，一共要霍雨浩四千五百个金魂币。 
霍雨浩付了三分之一的订金，约定了一周后装货起航。 
收好了单据，霍雨浩这才带着南秋秋走出了日月港海洋运输司，眼中流露出一丝淡淡的微笑，总算是做好了铺垫。 
不过，他带着南秋秋才没走出多远，却被人拦住了。 
拦住他们的，是四名身材壮硕，身上都有着海腥味儿的壮汉。 
四名壮汉一字排开，在这海悦城并不算宽阔的街道上已经完全堵住了路。 
“你们干什么？”没等霍雨浩开口，南秋秋已经叫了出来。 
四名壮汉中，为首的一名咧嘴一笑，道：“不干什么。看你们租了一艘那么大的海船，想必也是缺少人手的吧。我们兄弟不才，毛遂自荐。来帮你们押运货物，如何？” 
他虽然是在询问，可却没有半分询问的语气。 
霍雨浩淡淡的道：“不用了，我们自己的人手足够。你们最好别来招惹我们，我们背后可有大商会的支持。” 
为首的壮汉哈哈一笑，道：“大商会有怎么样？我们是蓝胡子的人，听说过没有？” 
蓝胡子？霍雨浩和南秋秋自然不可能听说过，两人对视一眼，南秋秋是一脸的茫然，但霍雨浩眼中却很快就换上了惊惧之色。 
“你、你们是蓝胡子的人？那你们想要什么？” 
壮汉对霍雨浩的反应很满意，道：“咱们找个安静的地方去说。”一边说着，另外三人已经走上前来，呈掎角之势将霍雨浩和南秋秋夹在中央。 
霍雨浩一脸苦色。但右手却牢牢的抓住南秋秋的手臂，不让她有所动作。就那么拉着她在几名大汉的簇拥下走进了一个幽深的小巷子。 
一直走到巷子深处，那为首的大汉才一脸阴沉的道：“小子，看来你也知道我们蓝胡子的厉害。别的不说了。为了你们这次航行的安全，交点买路费吧。我们蓝胡子一向守规矩。买路费也不多要。就你们货物的三分之一价值就行。等你们运货上船的时候，我们再来评估价值。今天来，是先给你打个招呼。同时。也是给你个机会，意思意思吧！”一边说着，他伸出右手，拇指、食指、中指相互搓了搓。 
霍雨浩脸上的惊惧之色渐渐消失了，松开抓住南秋秋的手。 
“秋秋，我知道你这些天有点憋得慌。嗯，机会来了。这些人应该是海盗，人道毁灭了他们吧。手脚干净点。” 
说完这句话，霍雨浩直接转身就朝着外面走去。 
“小子。你想去哪儿？”堵在后面的一名壮汉恶狠狠的叫道，一双大手已经直接朝着霍雨浩抓了过来。 
但是，也就在这个时候，一道粉红色光芒从霍雨浩身边电射而出，直接就落在了他身上。这名大汉连叫都没叫出来，就直接软倒在地了。 
以霍雨浩的修为和精神力。早就看出，在这四名壮汉中，只有为首的那个是一名二十多级的大魂师而已，剩余的，也就是健壮一点的普通人。 
海盗？还是日月帝国的海盗。能有什么好东西。 
很快，低沉的闷哼、惨叫和叫骂声就不断从他身后响起，霍雨浩还没走出巷子，一道香风就已经从后面追了来。 
南秋秋拍了拍手，有些不满的道：“没意思，太弱了。还没过瘾呢。你这家伙真阴险，把人家诱惑到这里面动手。” 
霍雨浩扭头看了她一眼，道：“秋秋，你长长心吧。难道当街杀人吗？唯恐我们不暴露是不是？走了，回去。” 
对于南秋秋的处理他还是很满意的，泯灭之光能够泯灭的东西可不只是魂力。此时，那巷子深处干干净净的，一点痕迹都没有留下。 
没有急着走，在海悦城休息了一晚，第二天一早，天才刚蒙蒙亮，唐门众人这才再次上路。而这一次，他们却没有再飞行。 
不再使用飞行魂导器赶路，是霍雨浩制定的。日月帝国绝对是全大陆探测魂导器最多的地方，几乎所有城市都有，而且，旷野之中很可能也有。 
而以他们的实力，就算是从地面赶路，抵达此行的目的地最多也只需要两天左右。那个关押人质的日升城本来就在日月帝国偏南的方位。他们绕了这么一大圈，为的就是不暴露。 
再次上路，他们也不走什么偏僻小径，就顺着地图走官道，全速前进。 
每当遇到路人的时候，霍雨浩的模拟魂技就会自行发动，产生出类似于隐形的效果，从路人身边一掠而过，速度丝毫不减。一路行进，倒也没有遇到什么麻烦。 
而也就在唐门众人迅速朝着日升城行进的同时，日月帝国边境，也迎来了一批不速之客。 
玄老飞行在最前面，在他身边的，是一副老妪模样的宋老。以他们二位为首，后面还有另外四位宿老，再加上史莱克学院武魂系院长言少哲，魂导系副院长钱多多。 
尽管一共只有八人，但他们这八人的实力相加，绝对可以用震古烁今四个字来形容。 
钱多多在不久前刚刚晋升九十五级，正式成为了超级斗罗。也就是说，史莱克学院此行的八人，全都是超级斗罗层次的存在。实力之强，还要超过上次参赛之时。 
“玄子，咱们真要这么做吗？似乎不太合规矩。”宋老皱了皱眉，沉声说道。 
玄老微微一笑，道：“难道那日月帝国的做法就合规矩了？他们在全大陆青年高级魂师精英大赛这么重要的比赛后拦截参赛各支战队的队员，并将其抓捕、囚禁。这本来就已经破坏了规矩。” 
宋老叹息一声，道：“日月出妖孽，哎……，我只是怕，那些邪魂师也……” 
玄老摇了摇头，道：“他们不敢。论魂导师和整体战斗力，天魂帝国和星罗帝国不如日月，但要真说纯粹的魂师比拼，他们可不怕。那些邪魂师除非是找死，或者是倾巢而出，否则，绝不敢轻举妄动的。走吧，我们这边不搞出点声响来，雨浩那边怎么办？现在他们应该已经进入日月帝国境内了吧。” 
宋老道：“你啊！怎么就同意雨浩参与这次行动了呢？” 
玄老摆了摆手，道：“老宋，你也不要太瞻前顾后了，雨浩这小子，这次似乎有些不一样了。而且，我们的极限单兵计划难道是要培养一个温室花朵吗？不经历风雨，怎么能磨砺锋芒？只要我们这边闹得足够大，他那边就不会太危险。” 
“好吧。”宋老轻轻的点了点头。 
玄老虚空中一步跨出，身形前飘，就已经进入到了前方的日月帝国领空范围。 
这里乃是边境，自然是日月帝国探测魂导器侦察最密集的地方，顿时，七、八个高空探测魂导器直接就锁定了玄老的位置。 
玄老微微一笑，右手在空中虚按，紧接着，一层强烈的黄光就从他身上迸发了出来。 
顿时，整个高空都有种天塌地陷的感觉，无与伦比的气势从他身上迸发而出，那些发现玄老的高空探测魂导器一个个都剧烈的爆鸣起来，被探测物体能量强度的巨大，令它们自身全都受到了影响。 
要知道，这些高空探测魂导器本身也是建立在密封奶瓶基础上的，密封奶瓶内蕴含着足够的魂力，才能支持它们进行长时间探测。而玄老身上爆发出的魂力波动太过强大，也就引起了这些奶瓶中魂力的共鸣。 
“砰——”一朵炫丽的烟花在不远处爆发。 
“砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰……”一连串的爆鸣声带着一朵朵火红色的烟花不断在空中响起，就是这一会儿的工夫，方圆十里范围内，所有的高空探测魂导器，全都在玄老那强大的魂力波动作用下自爆了。 
玄老这一行动，其他众人也都纷纷展开了动作，以他们超级斗罗的修为，根本不需要飞行魂导器就能在空中自如高速飞行，七个人朝着七个不同的方向迅速散开。 
只是一会儿的工夫，漆黑的夜空中就开始爆出一团团炫目火光，大量的空中探测魂导器破碎、陨落。 
不过，日月帝国不愧是实质上的目前大陆第一强国，反击转瞬既至。 
一簇簇强光不断从下方升起，朝着空中轰击而至，全都是大口径魂导炮，还包括一些拥有束缚、麻痹、震荡等效果的特殊魂导炮。 
能够对空打击这种高度的，至少都是六级以上魂导器，一时间，整个天空被那些强盛的光芒照耀的光彩夺目。而那些魂导炮释放出的强光也像是一片死亡森林一般，覆盖而至。 
-------------------------------------------------- 
月票，求给力！
