“抱歉，我也不想这样，我们真的没有恶意。 ”霍雨浩有些无奈的对自己控制中的王冠美人鱼说道。虽然不知道她在海公主一族中的具体身份，但身为十万年魂兽，想来修为也不会太弱。 
王冠美人鱼只是恶狠狠的看着他，眼眸中充满了仇恨。 
霍雨浩心中暗叹，他知道，自己恐怕是很难扭转这美人鱼的仇恨心态了。虽然不知道她为什么如此仇恨人类，但现在他只想带着唐舞桐平安离去，以一己之力化解这份仇恨，他没那么天真。 
正在这时，突然间，霍雨浩感觉到有些不对，因为始终开启着命运之眼，所以他的感知格外敏锐。 
冰球上升的速度莫名其妙的减缓了，大海之中原本刚刚出现的一些微弱光线也在顷刻之间消失无踪。 
不好！ 
霍雨浩下意识的搂紧那王冠美人鱼，心却已经沉入谷底。他是不会真的杀了这手中人质的，否则的话，和这些海魂兽就再也没有缓和余地了。此时他能感受到海水中的变化，但却感觉不到这变化的来源。以他的精神力都感觉不到，可见这控制了大海的对手是何等强大。 
王冠美人鱼此时是又羞又愤，她还从未被异性如此接近过，海魂兽都没有，就更别说人类了。 
这人类的气息十分强大，尤其是精神力，几乎是她所见过的人类中最为强大的一个，身上还有着人类所特有的气息，没有海魂兽普遍存在的海腥味儿，反而十分清新。他一只手搂在自己腰间，一只手捏住自己的脖子。 
霍雨浩并不知道的是，美人鱼一族。最敏感的位置就是脖子，如果他此时将手掌拿开就会发现，这王冠美人鱼纤长的脖子已经变成了一片绯红。 
“人类，你们是不可能逃脱的。” 
一股奇异的力量突然毫无预兆的出现了。霍雨浩感觉到手中骤然一轻。那原本身材修长的王冠美人鱼竟然化为无数气泡从他怀抱中溢出，转瞬间消失不见。而这整片海域之中，空间也随之封闭，竟是再也没有了任何水流波动的迹象。 
一股无与伦比的巨大威压骤然从四面八方而来，霍雨浩本来就已经依靠内息在支持。这一下，更是脸色苍白，他已经明显感受到了窒息感，他明白，哪怕海魂兽不攻击他，他也坚持不了多久了。 
一道湛然蓝光骤然在海水中亮起，那是一道从海底方向传来的光柱。一直照射到距离霍雨浩三百米外的平行海域中停滞，两道身影也随之浮现出来。 
其中之一，正是一脸愤懑之色的王冠美人鱼，而在她身边。还有另外一条美人鱼。 
这条美人鱼的样子十分奇特，身材和王冠美人鱼差不多大小，但是，她额头上的王冠却是金色的，就连下半身的鱼尾上，鳞片也同样是金色的。那压制的霍雨浩动弹不得的强大威压，正是从这位外形如同中年美妇一般的美人鱼身上释放出来。 
如果这不是在大海之中，霍雨浩又能和唐舞桐联手的话，他或许还有一拼之力，可是，在这大海深处，在人家的主场，他知道，比拼实力已经不可能有逃走的机会了。( 平南文学网)因为，他已经认出了这位金冠美人鱼的身份。 
在这片海域之中，能够拥有如此强大实力的，恐怕也就只有那位了。 
“尊敬的海公主，您好！”霍雨浩身体不能动，但他的精神意念却可以，将自己的意思传递了出去。 
“人类，为什么要来我们的家园？你们还想继续来污染这里吗？你们已经迫害了我们那么多族人，难道还不够么？”海公主的声音冰冷凌厉，充满杀机，但却并没有在第一时间动手。 
霍雨浩苦笑道：“抱歉，海公主前辈，我并不知道曾经有人类对您和您的族人做过什么。我只能说，这次我和我的同伴前来，并没有任何恶意。只是有些事情想和您商量，我们的目的也是前来寻找您的。如果您肯给我一次机会的话，我愿与束手就擒，然后再将我们的目的说出来。” 
“您掌控着这片海域，自然知道这片海域中发生的所有事情。那么，您就应该清楚，我和我的同伴在来到这里之前的整个过程中，并没有伤害任何一位海魂兽。我们真的没有任何敌意。无论是什么种族，都有坏的，但也有好的。我虽然不会自诩好人，但至少我们对海公主一族毫无恶意。” 
海公主眉头微皱，看着霍雨浩：“如果不是因为你们还没有伤害我的族人，你以为你还能活着飘在这里吗？说出你的目的吧，我给你一个说服我的机会。” 
霍雨浩心中暗暗松了口气，只要给他一个开口的机会，总是有一线生机的。 
但是，就在这时，那位王冠美人鱼却突然道：“不，母亲，不能给这些卑鄙的人类机会。您忘了吗？当初，当他们第一次前来接触我们的时候，就是巧言令色的获得了我们的信任，可是，他们做了什么？如果不是他们，妹妹又怎么会？” 
说到这里，这位明显是美人鱼公主的姑娘眼中已经流出了泪水。 
看到她的泪水时，霍雨浩心中顿时充满了震撼，这王冠美人鱼的泪水在流淌出来的时候竟然散发着淡淡的光芒，然后很快就变成了一颗颗洁白无瑕的浑圆珍珠，在海水中漂荡。 
“孩子，不要哭。流泪会让你的生命力流逝。妈妈答应你就是。”海公主显然对自己的这个女儿十分宠爱。 
不好！霍雨浩心中大惊，体内魂力全力运转，试图从海公主的控制中挣脱出去。 
可是，在这大海之中，海公主本来就是绝对的主宰，而且她又拥有着不下于极限斗罗的实力。 
只见那海公主左手一挥，霍雨浩身体周围的海水顿时剧烈的扭曲起来，疯狂的挤压着他的身体。仿佛整个大海都是这位海公主的武器似的。 
霍雨浩体内魂力骤然向外绽放，当他想要施展魂技的时候，突然间，一股巨大的精神威压也降临在了他身上。硬生生的镇压了他的精神之海。 
这并不是任何精神系的魂技攻击，而就是纯粹上凭借精神力的压制。 
霍雨浩以经很久没有遭遇过精神力比自己更强的对手了，而这位海公主显然就是这样的存在，她的精神力之强，完全超出了霍雨浩的想象。恐怕也只有邪眼暴君主宰才能更胜于她了。 
就是这么一停顿的工夫，强烈的窒息感已经再次传来，霍雨浩知道，自己要坚持不住了。在大海中战斗，实在是太过吃亏。 
难道，我就要死在这里了么？不、不行，我要救舞桐出去，哪怕是我自己死在这里，无论如何，我也要救舞桐出去啊！ 
急切的心情，绝境的生死之间，霍雨浩的双眸骤然亮了起来。 
额头上，命运之眼周围散发出的太阳纹瞬间变得善良，那玫瑰金色的光彩将周围的海水映照成了一片金色。 
在霍雨浩身后，一层玫瑰金色的光晕徐徐闪亮，巨大的竖眼缓缓睁开。 
霍雨浩知道，或许，自己在这位海公主的攻击中还死不了，因为在他身上，还带着那位兽神的封印。一旦自己濒临死亡的时候，兽神帝天会有办法救自己。但是，唐舞桐却不一样啊，现在保护在唐舞桐身体周围的坚冰已经在那海水的恐怖压力中渐渐破碎，一旦唐舞桐从冰中出来，那么，这巨大的压力也将直接作用在她身上，到了那时候，自己或许死不了，可是，在这大海之中，舞桐却是必死无疑。 
当初她还是冬儿的时候，就已经离开过自己身边一次，这一次，无论如何，也不能让她再受到任何危险。 
心中的执念骤然攀升，霍雨浩的精神之海顿时如同井喷一般爆发了，强烈的金光，以他的头部为中心向外扩散，背后的竖眼光影也开始变得凝实起来。刚开始的时候，这竖眼是纯粹的玫瑰金色，但伴随着它的凝实，它开始变成了青铜色，然后是银色，最后竟然变成了金色。 
如果本体斗罗毒不死还活着的话，那么，他一定会看出，霍雨浩此时出现的情况，正是本体武魂二次觉醒的征兆，而且，是金色的本体武魂二次觉醒，最顶级而强大的变化！ 
“咦？”海公主有些惊讶的看着霍雨浩，她发现，自己释放出的精神威压似乎有些压制不住这个人类了。 
这个人类感觉上不过就二十多岁的样子，怎么却会有如此强大的精神力？这简直是无法想像啊！ 
海公主的双眸也亮了起来，她当然不会给霍雨浩任何机会，她的双眸变成了晶莹剔透的蓝色，那蔚蓝色的光彩比大海还要深湛，一圈圈蓝色波纹随之从她的双眸中向外释放，朝着霍雨浩的方向覆盖过来。 
------------------------------------------------ 
在我们的威信-平台发了绝世唐门漫画五张，大家在平台发送：绝世唐门一百二十一，进行查阅。今天的漫画主题是，霍雨浩给唐雅和贝贝当电灯泡。超可爱，哈哈！快去看看吧。 
加入我们的威信-平台很简单，大家打开威信，点右上角加号，然后点添加朋友，查找公众号，搜索：唐家三少,带v认证的，就是我们的家喽。
