庄老极为冷静的双手按出，一层碧绿色的光芒顿时堵住了那拳头大小的血洞。紧接着，庄老的双手开始极有规律的律动起来。能够看到，一道道纤细如发丝般的碧绿光线不断穿入霍雨浩体内。 
那真是轻拢慢捻抹复挑，无数绿色光丝在不断的律动，霍雨浩胸前的巨大创口就以惊人的速度愈合着。不仅如此。在火毒周围最为纷乱的经脉也在庄老的整理下渐渐归位。 
玄老此时也来到了床边，双手按在了霍雨浩小腹上方一点的位置，一股柔和的魂力从他双掌之中送出，注入到霍雨浩体内。先后包覆住了他的五脏六腑。然后玄老才向庄老轻轻点了下头。 
庄老沉声喝道：“归位。” 
二老同时行动。玄老输出的魂力轻微一震，霍雨浩整个人顿时剧烈的颤抖了一下，一口紫红色的淤血喷吐而出。 
小雪女右手一抬，一道深蓝色光芒射出，顿时将那股淤血冻成了一块坚冰，然后接在手中。 
玄老双手依旧按在原位，而庄老的双掌则开始如同雨打芭蕉一般不断的在霍雨浩身上拍击起来。 
二老联手，由玄老护住霍雨浩的内腑，再由庄老帮其归位。而在这个过程中，霍雨浩在强忍剧痛的同时，还努力开启着自己的精神探测，让庄老能够最准确的找到位置。 
王冬儿此时已经回过身来，就站在霍雨浩头侧，她那双美眸中一片冰冷，不断的用毛巾擦拭着从霍雨浩口鼻中流出的污血。为了能让自己处于冷静状态，她此时几乎是封闭了心神的。否则的话，她怕自己因为过度心疼而承受不住。 
整个过程并没有持续太长的时间，只用了短短三分钟左右。但这三分钟对于四人来说。都像是过去了一年那么久。 
终于，庄老的双手停顿了下来，最后从霍雨浩双肩位置向下抹，一直到小腹。浓郁的生命气息在他身上徘徊。然后再从小腹缓缓向上推。 
大口、大口的污血不断从霍雨浩口中涌出，这些都是他体内积郁的淤血，庄老师在将这些淤血排除出来。 
当最终庄老双掌重新回到霍雨浩肩膀位置的时候。他和玄老不禁同时松了口气。而霍雨浩苍白的面庞上也终于多了一丝血色。 
庄老头顶上雾气蒸腾，刚才这一连串的治疗，他也是竭尽全力了。整个治疗过程其实并不需要耗费他太多魂力，但消耗的心力却是极大的。庄老必须要在极短的时间内先帮霍雨浩疏通紊乱的经脉，然后再帮他五脏归位、排除淤血。 
这个过程绝不能长。否则霍雨浩自己一旦坚持不住，那就会前功尽弃。而且，一旦时间太长的话。那么，霍雨浩失血也就会更多。 
霍雨浩大口、大口的喘息着，已经有二十天没有出现过动静的胸口，开始轻微的起伏。 
王冬儿手中已经换了几块毛巾，一点也没让污血留在他身上。 
庄老扭头看向玄老。轻轻的点了点头。 
玄老缓缓收回自己的魂力。但二老的目光也同时又变得紧张起来，看向霍雨浩。 
现在五脏归位、主要经脉已经全部疏通。关键是霍雨浩能否自己重新建立起自身的循环。血液循环、魂力的循环，还有他自己对身体控制的循环。 
霍雨浩苍白俄面庞上勉强挤出一丝微笑，他现在根本没有力气说话，一层细密的汗珠从体内渗出。剧烈的痛苦，在这一刻呈全面爆发状。 
此时。最主要的危机虽然解决了，但散布在他体内的冰属性天地元力却依旧存在，他自身魂力除了丹田向下以外。躯干部分依旧是混乱的。而且，人体经脉万千，有无数细微之处，庄老也只能帮他疏通和正位那些最主要的。很多细小的地方，还需要他未来满满贯通才行。 
看着霍雨浩嘴角处流露出的一丝难看微笑。玄老终于算是松了口气。这小子总算是性命无忧，同时进入恢复的正轨了。 
霍雨浩闭上双眼。他知道，这个时候自己不能休息。五脏刚刚归位，经络也刚刚回归。而体内那些庞大的冰属性天地元力也在庄老浑厚的魂力作用下勉强归拢理顺。如果他不能立刻进行控制的话，一觉醒来，体内情况又会退化。又不知道要用多久才能重新疏通了。 
因此，霍雨浩顾不上自己刚刚归拢的经脉有多么脆弱，立刻以强大的意志力催动精神力和丹田魂力联系上，然后缓慢的推动魂力向上运转。想要掌握身体的主控权，那么，他就必须要先将自己的魂力疏通。唯有如此，才能去压制那些天地元力。 
这绝对是一个痛苦的过程，魂力每上升一点，他都要承受宛如万针攒扎一般的痛苦。更多的汗水不断从霍雨浩身上流淌而出，身下的褥子很快就浸湿了。 
王冬儿不断替换着毛巾为他擦拭着。玄老、庄老也在一旁仔细看着。 
一抹钦佩之色，渐渐从庄老苍老的双眸中亮起，扭头看了一眼玄老，轻轻的点了点头，道：“难怪穆老会选择这孩子。这孩子是我见过的魂师中，意志力最强的一个。如此痛苦，他竟然还能坚持。在刚才的整个治疗过程中甚至连一声呻吟都没有发出。好汉子啊！” 
玄老欣慰的点了点头，“看他这样我就放心了。这小子果然是只打不死的蟑螂。只要这次能恢复过来，他也算是因祸得福了。那些散布在他体内的天地元力相当庞大。他未来全部吸收之后，修为会提升许多。以极致魂师的修炼来说，那绝对是火箭般的蹿升了。看来，他要比我们想象中更快的成长起来。” 
庄老呵呵一笑，道：“你记得不要拔苗助长才好。这小子，还真的是要好好保护才行。未来的希望啊！学院有他，百年无忧。” 
玄老哼了一声，道：“这小兔崽子要是再敢跟老夫找麻烦，我就把他捆在海神阁的主梁上，让他哪也去不了。”这句话说完，连他自己都不禁笑了出来。正所谓爱之深、责之切啊！ 
魂力缓缓上攻，经脉一点点被贯通。在霍雨浩的巧妙引导下，凭借着强大的精神控制力，他如同抽丝剥茧一般，将那些庞大的极致之冰元力向自己腿部中注入，而他自己的魂力则随之向上攀升。 
就连肉眼都能看到，冰蓝色的气息如丝如缕般向腿部延伸着，霍雨浩的身体虽然一直在轻微颤抖。但身上出的汗，已经开始渐渐减少了。变化最大的是双腿，只要有汗珠渗出，立刻就会冻成冰渣。 
霍雨浩在做恢复治疗计划的时候，经过仔细权衡，他做出了一个艰难的决定。体内的冰属性天地元力还是太强大了。强大到他的魂力根本没有完全运行的可能。只能如丝如缕的在体内缓慢流淌。就算他的身体完全恢复了，修为也将被压制在三环境界。这是他无法忍受的。 
尽管身受重创，但他却依旧心系大赛，身为团队的主控，怎么能不参加呢？于是，他想出了一个办法。那就是将体内的天地元力全都导入自己的双腿之中。 
在人体器官中，双腿占据的体积是最大的。血脉也最为通畅。而相对来说，魂力运转最重要的则是在躯干。把极致之冰天地元力导入双腿，就相当于将双腿作为了一个储存的仓库。将极致之冰天地元力压缩在其中。这样一来，霍雨浩就可以在上半身来运转自己的魂力了。按照他的估计和玄老、庄老的计算。他的修为至少就能恢复到七、八成境界。足以随队参赛了。而且，魂力恢复运转顺畅，对于他吸收那些天地元力也是大有好处的。吸收速度也加快。可以说是目前处理他身体状况的最佳办法。 
但是，这种处理也不是没有问题的，问题只有一个，那就是，为了足够储存冰属性天地元力。必须要将元力充满双腿。霍雨浩也将失去对自己双腿的控制力。在他将极致之冰天地元力完全吸收之前，他将无法行走，无法控制自己的双腿。 
他将暂时成为一名残疾人。而且，极致之冰天地元力可不是闹着玩儿的，如果在一定时间内，他不能将这些天地元力吸收掉，那么，很有可能，他就会永远的失去自己的双腿。 
按照玄老和庄老的意见，原本是不希望他这么做的。逐步运转魂力，运行全身，缓慢但却稳健的吸收极致之冰天地元力，危险性最小。尽管那样霍雨浩的修为会降低很多，但最起码不会影响到他的身体。 
但那样的话，他就算想要恢复行动，恐怕都要几个月的时间。用来适应极致之冰天地元力在身体里的存在。重创之后，他的经脉恢复速度，也将受到极致之冰天地元力的影响，恢复速度会较慢。那就意味着，必将错过接下来的大赛。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
