此时，当和菜头入手了霍雨浩这个奶瓶之后，第一感觉就是均衡。以形容的均衡感。仿佛这根本不是一件魂导器，而是一块金属，质地、密度一模一样的金属。 
整个奶瓶的每一个位置，给他的手感都是一样的，无论是重量还是其他的什么，都是如此。这种感觉实在是太奇特了。而相比于霍雨浩这个奶瓶，和菜头再看自己的，外观相差无几的情况下，在整体的均衡上就要差得多了。 
“小……，二弟，你这三级奶瓶，不是四级，胜似四级啊！”和菜头不由得感叹道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“刚才感觉很好。看来，这种比赛条件下略微带来的紧张气氛更容易令我精神集中。”旁边还有外人，他当然不能说这是他第一次尝试着将有形无质强度的精神力完全融入到整体制作之中。 
和菜头一招手，叫过后面的裁判，将自己和霍雨浩的作品递了过去。 
两名裁判分别拿着他们的奶瓶，道：“二位请稍等，我们需要请总裁判长监督试验，完成后，才能确定你们的成绩。” 
霍雨浩挥挥手，让他们去了。兄弟二人对视一眼，脸上都流露出了淡淡的微笑。 
不知道为什么，霍雨浩今天觉得和菜头的眼睛特别明亮，或许是因为，这魂导师的比赛才是他真正喜欢的吧。他甚至能够感觉到自己这位二师兄身上散发出的亢奋气息。 
很快，晨安就走了过来。手中正是拿着霍雨浩、和菜头的两个奶瓶，此时此刻。他的脸色完全是震惊的。来到霍雨浩面前，低声道：“这是您的作品？”他将霍雨浩制作的那个奶瓶递了过来。 
霍雨浩接过奶瓶点了点头。 
晨安深吸口气，眼中充满了敬意，“太完美了。”他此时的敬佩完全是发自内心的。第一次一点都没有因为霍雨浩曾经展现过的写魂师能力带来恐惧而故作恭敬。 
霍雨浩微微一笑，道：“那我们可以通过考核了吧？” 
“当然。”晨安毫不犹豫的说道，“见识了您今天的大作，我越来越有信心您将代表我们夕水盟出战。但您这个奶瓶我就不交上去了。这可是明德堂的不传之秘。您没有装配自毁装置吧。” 
霍雨浩傲然道：“如果加了自毁装置，它就不完美了。你说不是吗？送给你吧。如果以后要是因为它出了什么问题，也唯你是问。” 
“送、送给我？”晨安大吃一惊，尽管他知道手中只是一个三级奶瓶，但他刚才试过了，就算是一般四级奶瓶也承载不了它所承载的那么多魂力啊！以三级奶瓶的结构完成四级奶瓶的效用。这简直就是神乎其技。更令他震撼的是奶瓶上附带的密封系统。 
没错，霍雨浩制作出来的就是一个密封奶瓶，正是因为如此，他才比和菜头要多完成两个密封法阵。并且按照特殊的位置距离。凭借着自己惊人的感知将其完美的装入其中。让奶瓶的密封性达到最佳。 
这么一个奶瓶的价格虽然不菲。但也不至于让晨安色变，令他色变的是这么技艺啊！霍雨浩没有在这个奶瓶上留下任何封印或者是自毁装置。也就是说，他完全可以通过拆卸和研究来学习霍雨浩制作这个奶瓶的方法。对于晨安来说。这份大礼可不是能用金钱来衡量的。 
霍雨浩淡淡的道：“给我们兄弟进入下一轮的资格证明。我们要回去了。” 
晨安深吸口气，看着霍雨浩的眼神除了恭敬之外。又多了些其他的东西。 
“大恩不言谢。您放心，您交代的一切事情，小人一定全力以赴。” 
霍雨浩摆摆手，道：“在你职权范围内，多给我弄点稀有金属就是了。我可以花钱买。你也明白，咱们魂导师对稀有金属的需求有多少。没有足够的稀有金属，做实验都困难。而我们平时又不能在外面走动的太多。” 
“是、是，小人一定帮您收集各种稀有金属。”晨安毫不犹豫的答应着。 
霍雨浩一抬手，将制作台上那三种稀有金属剩余的部分都扫入自己的星光蓝宝石储物戒指中，再从晨安那里接过进入下一轮的资格证明，这才由和菜头推着他下了比赛台。 
和菜头自然也不会客气，他桌子上剩余的稀有金属也全都进入了他的储物魂导器之中。 
离开金色大厅前，霍雨浩又低声向晨安交代了几句什么，这才会合了王冬儿和娜娜，离开青涩酒店，返回明悦酒店而去。 
“小师弟，那个人真的信得过吗？”到明悦酒店了，和菜头低声向霍雨浩问道。 
霍雨浩微微一笑，道：“短时间内问题不大。在他心中，已经将我认定为了圣灵教地位不低的人物。而我又给了他足够多的好处。至少在他将这些好处消化掉之前，并不会对我们不利。而帮助我们，对他来说又有好处，我今天已经向他证明了。换了是你，你会怎样呢？我相信，这个晨安是聪明人，聪明人就会做聪明事儿。而且，退一步说，就算他向夕水盟上面举报我们，一旦有危险，我都会提前有预知的感觉，方便趋吉避凶。不会出大问题的。” 
他刚说到这里，突然，整个人身体微微一僵，脸色有些变了。 
王冬儿的目光一直在他身上，看到他身体突然僵硬，赶忙问道：“雨浩，你怎么了？” 
霍雨浩苦笑道：“刚说到预感，预感怎么就来了。我心中突然有种讶异的感觉，似乎有什么重要的事情要发生了似的。而且，是对我们不利的事情。” 
王冬儿、和菜头、娜娜立刻警惕起来。明显放慢了脚步。霍雨浩自己也将精神探测共享开启，探查着周围的情况。 
什么都没有发现，一切都正常的不能再正常了。可是，那份沉甸甸的压抑感却始终未曾消失。 
一直回到明悦酒店房间，他们也没有什么发现，更别说遭遇到敌人了。 
王冬儿忍不住道：“雨浩，你是不是太敏感了？” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“刚才那种感觉是突如其来的，我也不知道为什么会这样。但我的精神力达到现在这种程度后，预感还从没有过不灵验的记录。大家都早点休息吧，晚上小心着点，要是有什么变化，一定要按照我们原来约定好的那样彼此通知。” 
“嗯。”和菜头和娜娜都是答应一声，返回自己的房间休息去了。 
或许是要验证王冬儿的话似的，一夜无话，什么都没有发生。霍雨浩心中那份压抑的感觉也渐渐散去了。 
洗脸、吃过早饭。霍雨浩自己都有些怀疑起来，疑惑的道：“难道昨晚真的是我太敏感了？这会儿已经不那么压抑了。但我又觉得自己好像忘了什么似的。” 
王冬儿微微一笑，道：“偶尔错一回就错一回吧。反正也不是什么好事儿。不知道咱们小组赛都要面对什么对手。今天早上是抽签仪式。楠楠姐和三师兄一起去了。这次估计她绝不会再让三师兄动手了吧。哈哈。” 
抽签仪式？听到这四个字，霍雨浩机灵灵打了个寒颤，失声道：“我的预感，不会就作用在这次循环赛的分组上吧？” 
王冬儿一愣，刚要开口时，突然传来了急促的敲门声。 
经过了第三轮比赛之后，他们现在已经住到了酒店第四层，房间要比一开始大得多了，各种生活设施也要强了许多。 
“谁啊？”王冬儿走过去打开房门。站在房门外的可不正是江楠楠和徐三石嘛。 
看到他们俩，王冬儿忍不住自言自语的说道：“不会真的被雨浩这个乌鸦嘴说中了吧？” 
“冬儿……”江楠楠突然哽咽的大叫一声，一把抱住了王冬儿，“对不起、对不起。我也不知道为什么会这样的。” 
徐三石站在一旁，脸上满是无奈之色，“没事、没事。大不了就拼嘛。” 
霍雨浩自己推着轮椅迎了上来，“什么情况？三师兄、四师姐，我们循环赛的分组情况如何？” 
徐三石一脸苦笑的道：“情况不太好……” 
霍雨浩心里顿时咯噔一下，“不好到什么程度？” 
徐三石喃喃地道：“我们又碰上日月皇家魂导师学院了。而且，最让人无语的是，史莱克战队也和咱们分在了一组。这根本就是组委会故意安排的吧。我们还在第一轮就要碰日月战队。这就是说，相当于我们连续两轮都要面对他们。已经认输一轮了，这一次，我们怎么办啊？” 
“什么？”霍雨浩失声惊呼。 
如果说在这一届大赛中，要问他最不愿意面对的是哪支战队。那么，在霍雨浩心中，绝不是日月战队，也不是那神秘莫测、实力强大的圣灵宗战队。而是史莱克学院战队。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。更新稍微晚了一点，不好意思，写书写的太投入了。
