伴随着修为的增强，一些原本必须要特别小心的东西已经可以放松一些了。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，飞行在空中，精神探测已经朝着远方释放开去，覆盖着大片空中的范围，寻找着那些日月帝国的探测魂导器。 
日月帝国的探测魂导器现在布置的和以前有了很大的不同，这些探测魂导器完全分散开来，虽然覆盖范围很大，但是，却绝不密集排列。而且采取的是空中与地面双方面共同探查的方法。这种交叉探测不但能够在最大可能上侦察到敌踪，同时，也能尽可能的保证安全。 
几乎是每一批探测魂导器，都会有一个地面上的魂导器阵地负责保护。而高空探测魂导器本身又会帮魂导阵地锁定对手，两者可以说是相辅相成，配合的极为默契。 
现在日月帝国的魂导器阵地几乎都有联动魂导器存在，这些联动魂导器能够进行防御，也能够进行攻击，在攻击威力上，就算是封号斗罗，也有被秒杀的可能。这就是联动魂导器的可怕之处。也是当初为什么以本体宗的强大，都无法阻挡日月帝国前进脚步的重要原因。 
现在日月帝国针对明斗山脉这边进行着严密封锁，无论是白虎公爵还是久久公主都没有任何办法。 
如果是大军突进的话，还是有办法冲破的，可是，那也必然要付出惨痛的代价。而且因为侦察被封锁，根本不知道日月帝国内部还有什么样的伏兵，一旦以惨痛代价冲入日月帝国之后再遭遇埋伏的话，那可就是星罗帝国这边承受不了的损失了。 
所以，白虎公爵宁可固守明斗山脉。也不愿冒险。 
霍雨浩的精神探测也只能探查到一大部分，但人力有时尽，他也看不到整个日月帝国在边境的部署。 
但这却并不影响他的行动。 
霍雨浩当然不会傻到自己在空中去攻击那些高空探测魂导器了，那样的话。他就会成为下面魂导器阵地联动攻击的靶子。人家甚至不需要看到他。只要进行范围攻击，就是他很难承受的了。 
不要忘记。现在的霍雨浩，可不是一个人在战斗。 
绕过日月帝国的探测魂导器侦察封锁，霍雨浩直接飞入了日月帝国境内。直奔距离最近的一个日月帝国魂导器阵地靠近了过去。 
他靠近的十分巧妙，先绕到了这个魂导器阵地后面。然后再通过自己精神探测对这个魂导器阵地侦察的仔细判断之后，寻找缝隙缓缓接近过去。 
通过精神探测，霍雨浩能够清楚的看到，这个魂导器阵地中大约有攻击魂导器上百台，还有各种辅助魂导器、探测魂导器、防御魂导器等等。阵地外围，是大约五千名的普通士兵负责防御。阵地内部，则是由一些魂导师负责。不过。这里的魂导师数量却并不多，控制这个魂导器阵地的魂导师总数也就不过百余人而已。很显然，这里的魂导器更多是依靠密封奶瓶来进行驱动。魂导师们只需要维持日常消耗就可以了，毕竟攻击和防御这两种最为耗费魂力的魂导器并不需要经常开动。 
在这个魂导器阵地周围观察了一会儿后。霍雨浩又悄悄的后撤，撤退到没有日月帝国侦察魂导器能够侦察到的地方，念动咒语，开启了自己的亡灵半位面。 
进入半位面之中，霍雨浩和伙伴们聚集在一起，将自己的计划说了一下。 
众人欣然领会。于是乎，在一片不起眼的森林之中，九扇黑色大门再次开启，一尊尊重炮徐徐从大门中出现，正是霍雨浩亲自统帅的重炮魂导师团。 
三百门诸葛神弩炮很快在各个小队统领的指挥下整齐排列待命。他们这才知道，在这么短的时间内，竟然已经来到了日月帝国境内。除了新奇之外，更多的是亢奋。 
唐门一众高层也都从亡灵半位面中出来了。 
唐舞桐来到霍雨浩身边，霍雨浩道：“大家做好攻击准备。大师兄，我和舞桐到那个魂导器阵地中走一趟，完成破坏之后，我会立刻返回。” 
贝贝点了点头，道：“好，一切小心。” 
霍雨浩拉着唐舞桐的手，开启模拟魂技，再次朝着那魂导器阵地的方向摸去。 
魂导器阵地对于各种侦查是十分敏锐的。但是，这个侦查只是局限在一定范围之外。简单来说，他们的探测作用在外围的士兵身上自然没什么作用。因此，这魂导器阵地本身的探测更多的是地对空。而对阵地周围的探测，反而是空中高空探测魂导器，两者相辅相成。 
霍雨浩的精神力再次进化之后，波动探测魂导器对他来说也同样失去了作用，他能够清晰的通过精神力感受到任何细微波动，再加上凭借极致之冰魂力改变自己周围的温度来抵制热能探测魂导器。现在真正能够探查到他所在的魂导器已经是少之又少了。只有罕见的精神探测魂导器和魂力探测魂导器才能发现的了。 
但这两种探测魂导器的局限性都很大，是探测范围最近的。 
所以，一直到霍雨浩和唐舞桐摸入到普通士兵的军营之中，也依旧没有被发现。 
此时已经是下午，午饭之后，外面这五千士兵正在进行午休，在没有战争的时候，士兵的生活还是不算太紧张的。一般都是上午训练，下午休息。晚上执勤反而是要更紧张一些。 
穿过军营，接近里面的魂导阵地内侧。众多魂导器已然在望。 
“雨浩，我们怎么做？” 
霍雨浩道：“这里的魂导师只有百余人，其中修为最高的，也只是一名七环魂圣而已，而且我估计还到不了七级魂导师层次。但是，这阵地之中，几乎被魂力探测魂导器和精神探测魂导器完全覆盖了。魂导阵地中的魂导师们应该是带有类似于信号牌之类的东西，才不会被认错。所以，进入之后，我们也会被立刻发现。但这魂导阵地之中的魂导器都是重型的，本身破坏力虽然极强，还可以发动联动魂导器的威能，但在魂导阵地内部，它们就发挥不出威力了。” 
唐舞桐听他这么一说，顿时明白了他的意思，“硬闯？” 
霍雨浩微微一笑，“还等什么呢？走。” 
一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手，已经闪电般冲入了魂导阵地之中，才一进入魂导阵地，他的双眸立刻就变成了一片灿金色。 
霍雨浩拥有双生武魂、极致武魂，但是，他最可怕的地方却绝不是他的战斗力，而是强大无比的侦查能力。 
尽管在这魂导阵地之中，有着大量的各种探测魂导器，甚至连精神探测魂导器也有。可是，它们却依旧无法阻止霍雨浩对这整个营地的整体探察。 
在营地内，所有魂导师的位置全都在霍雨浩的精神探测掌控之中，这就对他接下来的行动有着巨大的帮助。 
霍雨浩选择切入的这个地方，刚好就是负责守护和掌控魂导器阵地的魂导师们休息的地方。 
为了确保魂导师的安全，他们的休息的地方也就在这魂导阵地内部。 
霍雨浩一闪身，就进了魂导阵地，双眸之中金光闪烁。 
魂导阵地的日常维护和监控是不需要太多人的，只有当战争来临的时候，才需要所有人手全部投入。因此，在休息区的魂导师数量最多，这也是为什么霍雨浩选择这里的原因。 
瞬间切入的同时，以霍雨浩的身体为中心，一股奇异的精神波动瞬间散开。 
当他切入的一刹那，就被精神探测魂导器发觉了，营地内顿时响起了刺耳的警报声。但是，这些却并不能阻止他的行动。 
命运之眼开启，将霍雨浩的精神力增幅到最大程度，整个休息区顿时完全在他的控制范围内。 
正所谓慈不掌兵，现在霍雨浩乃是整个史莱克城三支魂导师团的总指挥，他要为自己的军队负责，他甚至是整个原属斗罗大陆三国的希望，因此，一旦出手，绝不容情！ 
休息区内的魂导师们突然听到刺耳的警报声，一个个几乎是瞬间弹身而起，但紧接着，一股无与伦比的精神力就在他们的脑海中剧烈的震荡开来。 
灵魂爆震！ 
霍雨浩的精神力何等强大，就连当初本体斗罗毒不死在未死之前，都评价他在这方面拥有着超级斗罗级别的实力，而且还有唐舞桐的支持，两人联手浩冬之力也有一定的精神增幅。 
这是霍雨浩在历史上将灵魂爆震威力发挥的最大的一次。 
------------------------------------------- 
再次奉送大百位字数，大气的求月票、推荐票支持。
