从贝贝眼中，霍雨浩看到一丝怒意，相处了这么久，他怎会不知道这位大师兄外柔内刚，心底深处其实是非常骄傲的。唐门的存在更是他与小雅之间最重要的纽带桥梁，被人轻视怎会没有感觉？ 
霍雨浩道：“不被重视也好，这样我们做一些事情的时候，他们反而就是我们的掩护了。” 
贝贝看向他，师兄弟二人对视一眼，却没有再说下去。 
先前一直沉默着的王秋儿突然站起身，道：“我和大师姐这次来，也是要将我们察觉到的情况告诉你们一些。那位久久公主说的，未必是她们探查到的全部情况。据我们所知，目前明都确实是被封锁了。ri月帝国调遣了几个魂导师军团组成防线，并且都有高阶魂导师坐镇。之前所有离开的战队，应该全都被他们控制了。但是，奇怪的是，他们并没有将明都四面全部围上，而是围三留一，空出了西面。也就是距离我们返回学院最远的反方向。” 
王秋儿带来的消息对于霍雨浩他们来说很重要，史莱克学院与唐门从某种意义上来说就是一体的，她就明显没有保留了，将探察的情况全都说了出来。 
霍雨浩立刻取出一张明都地图，这是当初他们参加交流学习的时候就买了的。摊开地图看向明都周围的地形。 
明都周围的地势很好，三面都是宽阔的平原地带，适合耕种，也更适合行军。唯有西面，是一片山脉，就叫做ri月山脉。 
这片山脉不算太宽广，只是刚好封住了明都的西面，虽说明都本身没有城墙，但要说依山而建也没什么错。只是因为其他三面都太过开阔，刚来明都的人是很难注意到西边的。 
看了地图后，霍雨浩不禁皱起了眉头，“围三留一，从兵法上看，这是为了预防敌人拼命，故意留出缺口。可是，按道理来说，ri月帝国根本不需要这么做啊！他们的目的应该就是要将我们一网打尽才对。怎么会留出一条活路？而且，山脉地形复杂，最适合隐藏、躲避，想要封山，难度要比在平原上布置难得多。” 
贝贝也在霍雨浩身边看着地图，道：“而且，这ri月山脉紧挨着明都，肯定不会是一个魂兽聚居地，应该是一片普通山脉才对。” 
几人眼中不由得都流露出了疑惑之sè。 
王秋儿道：“这些疑问我们也都想到了，目前来看，最可能的情况就是因为，ri月帝国知道学院和本体宗联合起来实力强大，故意留给我们一条生路，但又让我们必须要绕远才能回去，起到一个拖延的作用。至于为什么拖延，就不清楚了。毕竟，我们学院和本体宗以及星罗帝国的人加起来，封号斗罗都超过十人，ri月帝国想要将我们留下来，也必定要付出巨大的代价。这是他们未必承受得起的。抓了其他战队的成员，对于原属斗罗大陆三国也是不小的打击了。” 
霍雨浩猛然摇头，道：“不、不对。”他的呼吸变得略微急促几分，道：“不会是这么简单。你们想，虽然从西面走要绕路，可是，就算绕路又能绕多少？别说封号斗罗级别的强者了，就算是我们，凭借着飞行魂导器也能够在短时间内就将这些路程弥补。而ri月帝国想要有所行动的话，根本就不可能在这短短几个时辰内做什么。如果他们能做成功，也不是我们这些人能够影响到的了。” 
说到这里，他感觉自己仿佛抓住了什么似的，“如果我们站在ri月帝国的角度考虑，真要对付本届大赛所有的参赛者，那我们会怎么做？会只是抓一些其他学院队员，却将实力最强的几个放过吗？” 
贝贝摇了摇头，道：“如果是我，肯定不会。我宁可放过那些小鱼小虾，也一定要留下史莱克学院、本体宗的强者们。毕竟，无论是学院还是本体宗，都不可能倾巢出动。这就使得力量已经是分散的。十位封号斗罗的战斗力确实是强大，但这里是ri月帝国，他们更有着圣灵教这个强大的邪魂师宗门配合。再加上九级魂导师，联合起来，还是足以威胁到我们的。” 
“雨浩说的对。如果能够将我们这些人都留下，包括各方的封号斗罗。那对于各方势力来说，才是真正的致命打击啊！我是ri月帝国主事者，一定会不惜余力的去推动这么做。而且要尽可能的将全部封号斗罗都留下。” 
说到这里，贝贝停顿下来，他的呼吸也变得有些急促了。和霍雨浩对视一眼，都看到了彼此眼中的恐惧。 
霍雨浩右手落在地图上ri月山脉的位置，沉声道：“那么，我们大胆的猜测一下。这ri月山脉不但不是一条活路，而是很可能是一条必死之路。他们故意留下这条路给我们，甚至让我们产生故意给强者们留下一条生路的错觉。为的就是要引我们过去。然后在这里把我们所有强者聚而歼之。好深的心思啊！” 
王秋儿皱眉道：“这只是你们的猜测而已。ri月山脉那边，我们派人去查探过了，并没有什么问题。那边虽然有少量ri月帝**队驻守，但对我们肯定是构不成威胁的。你们是不是紧张过度了。” 
霍雨浩若有所思的道：“或许吧。我们没有能力去侦察，就不好评论。但以目前的局面来说，这种猜测却是较为合理的。秋儿，这次学院都是谁来了？” 
王秋儿道：“学院来的人不多，但却都是强者。玄老亲自来了，还有另外四位海神阁宿老。包括魂导系院长仙琳儿也来了。一共六位封号斗罗。包括玄老在内，一共有四位都是超级斗罗的实力。” 
听她这么一说，霍雨浩、王冬儿和贝贝眼中都流露出了震惊之sè。他们虽然知道学院必然会有所接应，却也没想到竟然出动了如此强大的实力。包括玄老在内，六位封号斗罗中有四位还是超级斗罗，这意味着什么？意味着史莱克学院高端力量来了一半啊！学院那边只留下了武魂系院长言少哲坐镇。 
一股暖意不约而同的从三人心底升起，这是学院为了他们安全的重视。怎能不让他们心中感动。 
王秋儿接着道：“我们之所以猜测西边是ri月帝国故意留给我们的出路，也是因为玄老曾经亲自去查验过。甚至在空中巡视了整片山脉，才有了这样的结论。你们的猜测估计是没办法成立的。” 
贝贝点了点头，道：“或许是我们杞人忧天了吧。如果玄老都亲自查探过了，那应该就真的没什么问题了。” 
以玄老九十八级封号斗罗的实力，要是都查不出问题，还会有什么不妥呢？ 
王冬儿也是微微颔首，认可了他的说法。对于玄老，他们自然都是极为信任的。 
唯有霍雨浩，眼中依旧流露着若有所思之sè，但他却没有再说什么。 
贝贝道：“按照这么计算的话，星罗帝国那边有三位封号斗罗，咱们这边有六位，再加上本体宗至少也不会少于三位封号斗罗。确实是超过了十位封号斗罗的实力啊！这么强的力量，就算要在这明都中搞些破坏，恐怕ri月帝国都会很头疼。这么考虑的话，留一条路给我们离开，也并不是不可能的。小师弟，你说呢？” 
霍雨浩道：“也许吧。但不知道为什么，我始终感到很不安。如果是有生路的情况下，不该如此才对。但玄老又亲自探查过了，希望没问题才好。秋儿，那对于在ri月帝国这边进行破坏，学院那边怎么说？” 
王秋儿摇了摇头，冰冷的俏脸上，神sè变得柔和了几分，道：“玄老说，是否对明都进行破坏并不重要，重要的是将我们都带回去。明天半决赛，之后是决赛。无论我们的比赛成绩如何，都要一起走。这是玄老让我们转告给你们的。” 
霍雨浩深吸口气，鼻子有些酸酸的，“我早就没有了家，自从到了学院之后，那里就已经是我的家了。” 
王冬儿抬手按在他的肩膀上，她知道，在这方面，霍雨浩的情感是最为脆弱的。 
贝贝微笑道：“谁说你没有家？难道咱们唐门就不是你的家了吗？既然玄老已经有了妥善安排，那到时候我们一起走就是了。至于在明都破坏的事情，人家反正也看不上我们，我们自然就更不需要参加了。” 
霍雨浩也笑了，师兄弟二人对视一眼，都没有再说什么。 
时间不长，张乐萱与两位公主走了出来，看得出，三方的谈话并不是很愉快。许久久沉着脸，维娜虽然面sè平静，但眼神中的温柔却少了几分。出来后立刻就告辞离去了。 
正如之前贝贝和霍雨浩认为的那样，两位公主在与史莱克学院接上头之后就再没有关注他们的意思了—— 
求月票、推荐票。
