和菜头没有令霍雨浩失望，在命运之光的眷顾下，他虽然没有再次出现每发必中的情况，但连续六次点射之后，仅存的两只远攻魂兽在还没有从虚弱状态下走出来之前，双双爆头。。。。。。。。 
这场战斗说起来很慢，可实际上，从霍雨浩释放命运之光，接蹬释放群体虚弱，到最后一只魂兽倒下，一共也只用了一分钟左右的时间。兔起狐跃之下，战斗结束。十二只魂兽，全部战死。其中包括四只三千年的独角魔犀。 
弓长龙现在已经不是心疼，而是麻木了。虽然斗兽区中的魔兽数量不少，但是，就是这么一场战斗，千年级别的魔兽到目前为止就已经减员了三分之一多。他的脸色已经是蓝里透着青、青里透着黑的样子……， 
看台上，仙琳儿、钱多多和帆丹又何曾想到结果会是这样？ 
霍雨浩一脸警惕的注视着周围，等待有可能出现的下一波魂兽。他身下的这头独角魔犀就是他接下来最重要的武器，他心中不禁暗暗想到，如果有徐大哥在就好了，他将魂兽引到一起，再通过玄冥置换把这头独角魔犀换过去，我再引爆。一下就能干掉一群啊！ 
“不搞了，还测试什么？再测试下去，我们斗兽区这点家底都要败光了。”弓长龙一脸铁青的走了出来。朝着看台上喊道：“仙院长，我也是海神阁的预备宿老，有资格向海神阁提出质疑，质疑你们使用海神令作出的决定。你们也看到了，就这么一会儿，我这儿就死了快二十头千年魂兽，你们应该清楚这些千年魂兽的价值。你们看看，这浪费了多少魂环？你们魂导系要负责给我抓一批回来。我现在就上海神岛去质问。 
一边说着，怒气冲冲的弓长龙转身就要走。 
仙琳儿、钱多多和帆羽赶忙从看台上跳下来，闪身到这位斗兽区负责人面前。 
仙琳儿一脸歉然的道：“弓老，您别生气，今今就到此为止吧。发生这种情况我们也没想到，是我们对这两名学员的能力判断不足。都是我们的错。这件事我会向海神阁交代的。回头我和多多负责给您抓一批魂兽回来。” 
弓长龙脸色略微好看了几分，道：“就这样吧，以后微门可别再搞这种测试了。不然我这斗兽区还能存在下去？走吧，都走吧。这两个小家伙以后不是我们斗兽区欢迎的人。”一边说着，这位弓老吹胡子瞪眼的扭头就走。只留下仙琳儿三人一脸苦笑。 
霍雨浩此时已经与和菜头汇合在了一起，看着弓老发怒的样子，两人也汇大大的松了口气。看样子，今天这场测试是结束了。 
看着满地狼藉的一地魂兽尸体，两人也都有种如在梦中的感受。地三整十八只千年魂兽啊！还有四只是三千年级别的。却就这么被他们在一刻钟内屠戮干净。来一个内院的魂王，恐怕也做不到这些吧。 
帆羽苦笑着道：“两位院长，今天的测试怎么办？” 
仙琳儿脸色也有些难看，道：“你去一趟武魂系，把贝贝、徐三石和江楠楠找来。测试继续，让他们史莱克七怪内战，我倒要看看，他们能坚持多久。” 
她这句话说的很大声，故意让霍雨浩、和菜头也都听到。师兄弟二人一脸苦笑着迅速坐在地上，一边通过奶瓶恢复魂力，一边迅速进入冥想状态恢复着先前消耗的精力。 
霍雨浩发现，自己精神之海中的精神力回复速度还是不错的，但第二识海中的精神力回复速度就有些不敢恭维了，那如同蜗牛爬一般的恢复，恐怕需要整整一天的时间才能将消耗的精神力全部恢复过来。也就是说，他那命运之眼一天也只能使用一次而已。 
帆羽的效率极高，从武魂系那边借几名学员，又有仙琳儿的命令，那自然是水到渠成。不过一刻钟的时间，贝贝、徐三石和江楠楠就已经来到了斗兽场内。 
徐三石看上去大有几分春风得意马蹄疾的感觉，脸上带着一丝坏坏的笑容，江楠楠则是脸色平静，虽然依旧和徐三石保持着距离，但似乎也没有原来那份拒人与千里之外的感觉了。这恐怕也是徐三石春风得意的原因，起码近了一步嘛。 
贝贝依旧儒雅，只是，自从唐雅走后，他脸上就少了往日的那一丝微笑，他现在只盼着早点放假，好去天斗城寻找唐雅。不知道为什么，最近他心中总有心惊肉跳的感觉，对唐雅一个人孤身前往天斗城也更加担心了。可大赛归来之后，他也同样有所领悟，最近修炼也到了关键时刻，被学院勒令不得离开，本年度毕业，他就要面临参加内院考核的巨大压力了。 
“大师兄，徐大哥、楠楠姐。”霍雨浩一脸惊喜的迎了上去。自从回来闭关之后，他就一直没见到贝贝他们了。 
不过，此时贝贝三人脸上已经尽是惊讶之色，这斗兽场内可以说是满地狼藉，有被冰爆术炸出的大坑，有魂兽的残肢，还有众多魂兽尸体。 
“小师弟，这是什么情况？”贝贝一脸疑薪的问道。 
不等霍雨浩解释，仙琳儿院长已经沉声道：“贝贝、徐三石、江楠楠，给你们一个临时考核任务。击败霍雨浩、和菜头。立刻动手口输掉的话，我会提请武魂系增加你们明年参与内院选拔考核的难度。” 
“啊？”贝贝三人都是吃了一惊。 
帆羽补充道：“这对霍雨浩、和菜头也是一场测试。看到满地的魂兽尸体了吧，这都是他们刚才杀死的。立刻开始。” 
贝贝眼神一动，再看霍雨浩的时候，眼底似乎已经有蓝色的电光闪烁。他是最先调整好心理状态的，学院如此安排自然有学院的道理，按照老师说的去做，对霍雨浩、和菜头绝不会有坏处。 
“小师弟，小心了。”一边说着，一层强烈的电光已经从他体内迸发而出，右臂迅速变化，蓝紫色的龙鳞延伸，连带着左胸一直延伸到腰臀处口身形一闪，已是当先朝着霍雨浩扑了过去。 
徐三石和江楠楠虽然慢了半拍，但也立刻醒悟过来，各自释放出自身武魂，同时发起了攻击。徐三石找上了和菜头，江楠楠则隐藏在了他身后。有玄冥龟甲盾的遮挡，没有任何可供魂导器正面攻击的缝隙露出。 
尽管这场战斗来的十分仓促，但具贝三人的战斗素养在瞬间就体现了出来。各自寻找到最适合进攻的目标。 
霍雨浩暗暗苦笑，面对大师兄，他有种束手束脚的感觉，不只是因为自身魂力才勉强恢复到五成，精神力只是恢复了三、四成，第二识海无法使用。同时也是因为他和贝贝之间的关系。 
一直以来，贝贝对他来说就是亦师亦兄，可以说，没有贝贝的关心与帮助，他最初来到史莱克学院根本就无法立足。虽然眼前只是切磋，但在心理上他直接就处于了下风。 
面对贝贝的正面直扑，霍雨浩第一时间先开启了精神探测共享，将自己与和菜头联系在一起，与此同时，脚踏鬼影迷踪迅速后退，试图拉开与贝贝之间的距离。 
贝贝的战斗经验何等丰富，而且作为唐门大师兄，他对唐门的六大绝学实在是太熟悉了。 
鬼影迷踪步最大的特点就是本身的千变万化，并没有规律可循，但因为对它的熟悉，鬼影迷踪步的速度如何贝贝也是最清楚的。 
“喀喇”一声霹雳轰鸣，一只巨大的雷霆龙爪就已经虚空抓出，直奔霍雨浩的身体抓去。雷电尚未企及，霍雨浩已经感到全身有所麻痹了，无疑，贝贝的修为又有大幅度的增长。雷霆龙爪不但威力更增，而且笼罩范围也变大了许多。 
双手在身前一圈，霍雨浩一双灵眸变得份外明亮，精神探测清晰的找到了雷霆龙爪力量的bo弱之处，左手控鹤、右手擒龙，一推一拉，竟然就那么将雷霆龙爪甩开到一旁。 
“咦？”贝贝有些惊讶的看着霍雨浩，但也就趁着霍雨浩抵挡雷霆龙爪停顿的间隙，他已经迅速拉近了自己与这位小师弟之间的距离，右手龙爪直奔霍雨浩肩头抓去，与此同时，掌心内凹，同样是控鹤擒龙之术。 
在修为上，贝贝比霍雨浩高了十几级，一股强大的吸力顿时吸扯着霍雨浩脚下一阵踉跄，哪怕他在全盛时期想要抵挡贝贝的控鹤擒龙都不容易，更别说此时修为不足了。因此，就算是他的精神探测有所预判，也很难闪避。 
另一边，和菜头展现出了他强悍的一面，他先前的消耗远比霍雨浩要小，有霍雨浩的精神指引，他自身根本不需要耗费太大的精力，此时魂力已经恢复到了八成以上，魂导炮台战法全面发威，竟然压制的徐三石和江楠楠无法靠近，反而被逐渐逼退。 
第二更。（未完待续）
