两手相握，霍雨浩感觉到王秋儿的手掌十分暖热，两人的魂力也在瞬间就完成了沟通。 
额头上，他们的命运之眼同时光芒大放，还有那强烈的金光也同时在他们身上绽开。 
他们彼此的气息在这一刻发生了本质性的变化，原本只是围绕在王秋儿身边的金龙，变成了围绕着两人旋转，而霍雨浩身上的碧光，也变成了以两人为中心向外释放。 
是的，武魂融合。在双手相握的那一瞬间，他们已经完成了武魂融合。 
霍雨浩从来没有想过给自己和王秋儿之间的融合之力命名，但在这一刻，他愿意叫它为浩秋之力。 
他不知道王秋儿为什么会在这个时候出现，但是，无论是为什么，在生死关头，王秋儿的到来，带给他的是希望。 
数月闭关，他也想清楚了很多事情，他心中对王秋儿充满了亏欠感，而此时，这份亏欠似乎变得更多了。他也曾问过自己，在自己心中，真的就没有秋儿一丝身影么？答案是否定的。 
当他得知，在冰火两仪眼处，王秋儿用另一株相思断肠红才救了他的生命时，他那一直对秋儿禁闭的心扉，是裂开了一道缝隙的。 
当那金龙升空，当那龙吟响彻，当那粉蓝色大波浪长发出现在他面前时，他心中除了愧疚之外，更多的是兴奋。内心之中的斗志，也在刹那间燃烧到了前所未有的程度。 
无论如何，也要活着冲出去，为了自己，为了冬儿，也为了秋儿。 
和霍雨浩感觉到的火热相比，王秋儿感觉到的，却是清凉。从霍雨浩的手掌中。传来的是一股清凉气息，这份清凉很舒服，尤其是被他那有力而稳定的大手握住时，她只觉得自己的心仿佛被什么东西碰撞了一下似的，在来之前好不容易凝聚起来的那份坚强，似乎又破碎了。 
冤家啊！冤家！ 
王秋儿的嘴唇抿得紧紧的，但在她那冰冷的娇颜上。却多了一抹动人的红晕。和他在一起。哪怕是面对千军万马，又如何？ 
两人的心理变化只有他们自己才清楚，尽管他们在过往的日子里，共同面对敌人的次数并不算太多。但那一份默契，却早已浑然天成，丝毫不逊色于霍雨浩和王冬儿之间。 
瞬间转移左腿骨，令他们聚拢在一起，当那武魂融合的同时，他们就已经超越了自身原有的修为，达到了另一个境界。 
此时，霍雨浩握住王秋儿的是右手，所以。他空出来的是左手。拉开王秋儿的同时，他的左手就抬了起来，小雪女的娇躯悄然从他背后分离而出，洁白的光芒在霍雨浩背后如同片片涟漪施放开来。 
而霍雨浩和王秋儿背后还有一幕奇景在上演着，先前命运之凝视开启后。他们身后各自有一只竖瞳光影，此时却是迅速融合在了一起，而这只竖瞳，也随之变成了奇异的橙金色。 
天空中，雷光束缚失效，三长老一惊之下却不得不停顿，因为在那雷神束缚内，还有南水水和南秋秋母女二人，他必须要先处理她们才行。右手一提，就将二女拉拽向自己身边。 
在三长老身侧的巫雨却是等不及了，漆黑的复仇之魂瞬间释放，带着尖叫与恐惧，直奔霍雨浩和王秋儿冲去。 
深蓝色的光芒，划破长空，带着森幽的寒意，带着雪帝的高傲，横空出世，根本没有去管那幽冥剑，而是直奔四长老当头斩去。 
幽冥剑闪过，这一次，在霍雨浩和王秋儿根本没有闪避的情况下，竟然依旧从他们身边掠过，四长老就像是眼花了一般，失误了？ 
但那帝剑，大寒无雪，却是直接落向了他所在的黑雾。 
四长老所在的黑雾瞬间凝结成型，化为幽冥剑本体，剑尖向上，挡向大寒无雪。 
但是，诡异的一幕出现了，眼看着两剑即将碰撞的瞬间，帝剑似乎被一股莫名的力量略微牵引了一下似的，就连四长老的锁定之力都在这一瞬失效，帝剑就那么擦着幽冥剑划过，直接斩入黑雾之中。 
“嗯？”四长老闷哼一声，黑雾一收，本体出现在半空之中。化为了一尊冰雕。 
尽管在下一瞬，冰雕破碎，四长老有些狼狈的跌退，但是，他终究还是中了这一剑。 
整个过程很快，但却令人极其的不可思议。以一位封号斗罗的实力，在正面面对对手的情况下，怎么可能轻易被对手的攻击命中？更别说霍雨浩的实力和他相比还是天差地远啊！ 
霍雨浩嘴角处流露出一抹微笑，转身抬头，额头上的命运之眼中，紫金色光芒闪烁，灵魂冲击！ 
正带着尖锐厉啸从天而降的巫雨，身体在空中骤然一顿，紧接着，惨叫一声，她那轻飘飘的身体不但停了下来，更是被霍雨浩这一记灵魂冲击轰的倒飞而出。 
精神系对精神系固然有很强的免疫力，可一旦碰撞，弱的一方被压制的就会更加彻底。巫雨现在面临的就是这样的情况。 
霍雨浩纯粹的精神修为本就在她之上，再加上融合了王秋儿的魂力之后，魂力整体也提升了上来。论修为，霍雨浩加王秋儿，如果单独面对巫雨的话，丝毫不会比她弱。 
霍雨浩在行动，王秋儿自然也没闲着，霍雨浩帝剑挥出的同时，她就明白他要做什么，手中黄金龙枪扬起，全身金光暴涨，那宛如层层叠叠的金色，瞬间朝着右手凝聚而去。 
帝剑斩出冰雕，下一瞬，黄金龙枪就已经化为一道金芒电射而出，目标直指四长老胸口。 
黄金龙女王秋儿，最擅长的就是正面对抗，她那恐怖的力量，在全大陆青年高级魂师精英大赛上留下了第一龙战士的美誉。 
此时此刻，她所施展的，更不只是她自己的力量，还有霍雨浩的魂力。能够百分之百融合的魂力，融合之后，提升的又岂会是一加一那么简单？ 
那一道金芒，带着王秋儿的力量，更带着霍雨浩的精神意念，几乎是一瞬间，就到了四长老面前。 
四长老怒哼一声，面前幽冥剑上墨绿色光芒大放，一声凄厉的惨叫响起，隐约能够看到一个人形的光影瞬间破碎，然后那幽冥剑上的光芒就变得奇诡起来。 
绿色剑芒折射，令一切仿佛都变成了来自于两个世界，另一柄紫色幽冥剑悄然出现，与那绿色幽冥剑保持在平行位置。 
黄金龙枪急速而至，四长老手中幽冥剑一横，黄金龙枪刚好从两柄幽冥剑之间刺入。但也就在这时，那两柄幽冥剑骤然一合，彼此之间，一层强烈银光迸发而出。 
“铿锵！”黄金龙枪剧烈的颤抖了一下，已经硬生生刺入过半的枪身，却并没有从幽冥剑另一端刺出，更没有刺入四长老的胸膛。 
王秋儿脸色微微一变，下一瞬，黄金龙枪就已经化为一道流光，被弹入空中。 
四长老身上的九个魂环却是如同水波一般交替闪烁了一遍。 
是的，这就是幽冥剑的空间之力。 
四长老冷冷的注视这他们，“浪费我一条幽冥灵魂，那么，你们就来补充上吧。”幽冥剑上，紫剑消失，但他的第二、第三两个魂环却同时亮起。 
幽冥之力，幽冥万刃。 
绿光大盛，只见四长老手中幽冥剑瞬间放大，并且化为无数柄利剑直奔他们这边覆盖而来，顷刻间，整个天际都变成了一片绿色。仿佛他要将整个空间都摧毁似的。 
这就是封号斗罗级别的实力，尽管这位四长老的修为还远远不能和玄老他们那个层次相比。但进入封号斗罗境界，而且还是封号斗罗级别的邪魂师，他的战斗力却绝对是极其恐怖的。 
霍雨浩和王秋儿的脸色都十分凝重，但在这个时候，他们根本没有退缩的可能。 
两人对视一眼。王秋儿娇躯一横，就到了霍雨浩身前。霍雨浩也松开了握住她的手，而是双手从两侧箍在她腰上。 
王秋儿的腰肢很细，只是双手箍住，就超过了三分之二的周长。但是，就是那纤细的腰肢之上，却充满了爆炸性的力量。 
“叱！”王秋儿厉喝一声，七个魂环先后从她脚下升起。 
七环，是的，黄金龙女王秋儿竟然在这短短数月之内，从六环晋升到了七环。除了从乾坤问情谷中得到的魂力提升之外，她自身修为无疑也是在先前大赛以及乾坤问情谷的磨练中有了长足进步。 
魂圣级别的黄金龙女，和以前更有着质的飞跃！ 
一只巨大的金色龙头悄然出现在她身前，王秋儿双手掌心相对，作出一个合抱的动作，身上第一、第二、第三，三个魂环几乎是同时闪亮。 
第一魂技，黄金龙体，第二魂技，龙的力量，第三魂技，黄金龙拳。 
一道道幽冥剑不断在空中闪过，命运的力量令这原本应该全都落在二人身上的强大攻击有许多落在空处。 
------------------------- 
求月票、推荐票。
