天空骤然一按，然后又是光明大放。恐怖的魂力波动刹那间在高空中向周围排开。上百平方公里范围内，一切的云雾顷刻间烟消云散，但天空却依旧不见阳光，只有相互倾轧的黄色与紫黑色。 
那恐怖而煊赫的气势，足以令所有人震惊。 
史莱克城、日月帝国大军，都在看着这惊天动地的一幕。真正明白这其中含义的人并不多。但每个人却都深深的知道，这一场战斗对于史莱克学院来说，至关重要。 
钟离乌悄然来到橘子身边，低声问道：“元帅，何时攻击？” 
橘子轻轻的摇了摇头，道：“现在还不是时候，等双方真正分出胜负再说。而且要见机行事。国师，我问您一件事。” 
“嗯？你说。”钟离乌疑惑的看向橘子，在他的记忆中，这位帝后似乎很少有虚心询问的时候。 
橘子低声道：“从您的角度来看，这兽神帝天对于我们的威胁大不大？”、 
“大，当然大。”钟离乌几乎是毫不犹豫的说道，“兽神帝天号称当世第一强者，有他在，星斗大森林就有主心骨，无论是谁，进入星斗大森林寻觅魂兽猎杀都要小心谨慎。就算是我母亲也不例外。” 
橘子微微一笑，道：“可惜国师已经有了第九魂环，不然的话，或许这是一个将其猎杀的好机会。要是有人能够获得兽神帝天的魂环，恐怕就要接替他成为当世第一人了吧。” 
钟离乌无论如何也没想到橘子竟然会说出这样的话，一时间不禁呆住了。以兽神帝天作为自己的魂环？这种事哪怕是他，也从来都没想过。或者说，人类魂师中，除非是疯子，否则谁也没有去思考过这种可能。 
那可是，兽神帝天啊！ 
人的欲望都是无限的，是贪婪的。在橘子没有提起之前。他不会去想。可是，真的听到橘子说出了这种可能，钟离乌的心，几乎瞬间就灼热了起来。 
“魂环是不可能了。可如果能够用兽神帝天的一部分灵魂加上本体炼制成傀儡……”贪婪的欲望。宛如万千虫豸一般，啃噬着钟离乌的心。 
“元帅大人，对于帝天的魂环我并不需要。如果可以的话，倒是可以将他献给陛下。我们圣灵教的密法，加上魂导师们研究出来的最先进魂导器，有可能将这兽神的魂环长时间保存下来。陛下虽然也已经到了封号斗罗层次，可太子殿下还没有啊！而且，兽神帝天不止会出产魂环，也必然会出产魂骨。这魂环、魂骨，都留给太子殿下。未来太子就是当今天下第一人。” 
听着钟离乌的话，橘子心中也是一动，但很快，她就醒悟过来，暗暗冷笑。自己诱惑他。他反而也反过来诱惑起自己了。兽神帝天的魂环？哼，还真未必适合我的儿子。 
只有橘子自己才清楚，自己的儿子，是不可能具备徐天然那种龙类武魂的，而帝天本身的属性又是黑暗，再加上他的魂环必定极其强大，适合自己儿子的可能性很小很小。 
不过。心中虽然这样想着，表面上橘子却流露出了热切之色，“国师大人，这恐怕不好吧。兽神帝天最珍贵的就是魂环和魂骨，怎么能都给我们皇室呢？想要击杀兽神帝天，还需要国师您的支持啊！” 
钟离乌微微一笑。道：“元帅大人不必客气。我们各取所需就是了。我只要这兽神的尸体，反正他的尸体皇室也利用不上，反倒是，给了我们，能够有些作用。” 
橘子毫不犹豫的道：“如果真的能击杀了这兽神。不但是立下奇功，还有如此好处。一切就依国师的意见办。” 
钟离乌下意识的在衣袖中攥了攥拳头，他很清楚自己如果能够获得兽神帝天的骸骨，将会出现怎样情况。只要保留一部分兽神的灵魂，那么，他就能炼制出金眼黑龙王傀儡。以兽神帝天的身体强度，到了那时候，真正天下无敌的就是他啊！甚至他还能够凭借这个傀儡，直接冲击到极限斗罗层次。 
不过，钟离乌也是老谋深算之辈，心中虽然已经极度亢奋，表面上却不动声色的道：“想要对付兽神帝天，我们不能急躁，一定要等到最好的机会再出手。希望那玄老能够将其重创。最好是他自己也死在兽神手上。到了那时候，我们就可以一箭双雕。元帅放心，我们圣灵教那时候一定不遗余力。” 
橘子道：“好，我会命令所有魂导阵地的攻击魂导器配合国师。咱们就先等下去。” 
钟离乌略作思索后，道：“元帅，此事事关重大，我先去准备一下。” 
“好，国师请便。”橘子赶忙答应。 
钟离乌走了，带着凤菱以及一众圣灵教的邪魂师们迅速转身而去。 
看着他们离去的背影，橘子脸上渐渐浮现出了一丝微笑，带着森冷杀机的微笑。 
国师，那我可就祝您好运了。 
“元帅，真的要帮圣灵教得到兽神帝天的尸体？”苏老悄然来到橘子身边，低声问道。 
橘子淡然一笑，道：“那是当然了。只要我们能杀的了兽神。” 
苏老先是愣了一下，很快，他脸上也流露出了一丝笑容。好一招驱虎吞狼之计啊！元帅果然不愧是元帅，在如此短暂的时间中，就已经给圣灵教下好了套。强大的诱惑对于贪婪的圣灵教众无疑是最好的阳谋。 
天空中，两道身影骤然分开，玄老一直退后到自己饕餮神牛那一双牛角之间，才稳定住身形。而兽神帝天强大的实力就显现了出来，他只是在空中后退十余米而已。 
玄老脸上升起一抹潮红，心中却在暗暗惊骇，这当世第一强者果然不是白叫的，兽神实力之强，还要超过了他的判断。 
当他与兽神帝天碰撞的时候，只觉得帝天的力量如渊如狱。根本感受不到有尽头的存在。这种恐怖的力量，一下就摧毁了他的攻击。而帝天似乎还有所保留，他才得以全身而退。 
“玄子，你应该感觉得到，现在的你，和我差距还太大。去吧，把霍雨浩带出来，我只需要问他几句话，并不会将他怎么样。我不想杀你。”帝天淡淡的说道。 
玄老冷哼一声，“不要以为你赢了。”一边说着，他向前踏出一步，背后饕餮神牛口中发出一声低沉的闷哼。紧接着，玄老的身体就凭空消失了，而饕餮神牛原本虚幻的身影也随之变得凝实起来。 
这才是真正的武魂真身、饕餮神牛。 
天空与大地，黑暗与土，依旧在相互倾轧，但土属性的力量已经被完全压制了，根本无法离开距离地面百米范围。 
饕餮神牛那一双向前生出的长角之上，一圈圈黄色光晕亮起，紧接着，它在空中骤然加速，直奔帝天和他那金眼黑龙王撞去。 
饕餮神牛狂奔，天空中仿佛有阵阵滚雷响起一般，恐怖的轰鸣声，似乎要将整个天空都践踏破碎。 
一圈圈黄色光晕从饕餮神牛脚下扩张开来，笼罩着金眼黑龙王的身体，那是重力控制。巨大的重力疯狂的撕扯着金眼黑龙王的身体，试图将它禁锢住。 
帝天叹息一声，“既然你要找死，那本座就给你一个终身难忘的教训。”一边说着，他突然转过身，右手向身后的金眼黑龙王头顶上一按，然后手臂抡起。 
奇诡的一幕出现了，那身长超过千米的巨大金眼黑龙王，竟然犹如鲸吞吸水一般朝着帝天甩动的右臂上汇集过去。 
当帝天的手臂甩过自己头顶的时候，他手中已经多了一柄巨剑。 
这柄巨剑单是剑柄就有三尺长，剑身更是长达八尺。剑柄是黑色的，正是一条黑龙模样，剑刃却是暗紫色，当它出现的瞬间，那恐怖剑意，就连天空都撕开一个巨大的口子。帝天身后，更是出现了一圈圈巨大的黑色光晕，就像是一个黑洞，要将一切吞噬似的。 
史莱克城内，唐门众人也同样都在院子中看着高空中这一战。 
剑痴季绝尘在看到兽神帝天以自己所化光影为剑的那一瞬间，身体突然晃了晃，口中闷哼一声，口鼻之间有鲜血流出。 
荆紫烟赶忙一把扶住他，“绝尘，你怎么了？” 
季绝尘轻轻的摇了摇头，眼中却流露着毅然决然之色。只有他自己才知道刚才发生了什么。就在那一瞬间，他用自己的剑意去感受帝天的剑意，所以才会出现这样的情况。 
好强大的剑意，这才是真正顶级强者的剑意吗？剑意就是他自己的武魂，是他自己的滔天意念，还有、还有极致恐怖的力量。 
思索间，季绝尘直接在原地盘膝坐下，进入冥想之中。这一刻的体悟，对他来说太重要了。 
他一直被卡在魂斗罗境界，无法突破。就是因为没办法凝聚属于自己的魂核。他的修炼方式与所有人都不一样，必须要找到属于自己的那条路，才能真的成为封号斗罗级别强者。
