王言前面说的话大家都还能明白，但他最后说的一班升级，一众学员就有些不理解了，什么叫班级升级？ 
王言淡淡的道：“每一个班级都是一个整体，整体不能升级，学员升级又有什么用呢？班级升级其实从某种意义上来说是对我和周漪老师的考核。 在进行班级升级的时候，需要从咱们班的学员中挑选出三到七位不等的数量参与一份特殊的考核。根据考核的完成度来决定咱们班级的升级程度。完美完成考核任务，那么，咱们一班就是百分之百的升级，所有通过个人考核的学员全都能够进入二年级继续学习。但是，如果完成度达不到完美，那就要按照百分比的数量来减少人数了。也就是说，就算你们所有人在个人考核中全部通过了，但班级考核却只获得了百分之九十的分数。那么，在所有通过考核的学员中，考核成绩排名最后面百分之十的学员就将被淘汰掉。” 
他这一解释，大家顿时都明白了，但也都傻眼了。原本以为放假之后能够好好放松、休息一下的学员们，一个个顿时吃惊的合不拢嘴。尤其是那些修为较高的学员更是如此。他们自以为通过明年考核毫无问题，可没想到竟然还有一个班级考核的存在。 
王言微微一笑，看似温和，但实际却包含一丝森然的道：“我想，被挑选出来参与班级考核的学员之中，如果有谁失误，导致评价降低的话，全班同学都会记住他的。” 
“当年，我也是史莱克学院毕业的，我把我的经验告诉大家。在咱们史莱克学院之中，其实，每年通过升级考核开始新一年学习的时候，才是最开心、最兴奋的时刻。而每年即将放假的时候，对于绝大多数学员来说。那么，就是地狱降临的一刻。除非你不愿意继续留在学院，否则的话，回去以后，你们知道该怎么做。” 
“我就说这些，下课。回去收拾东西吧。”王言挥了挥手，宣布下课。 
一年级一班的学员们一个个目瞪口呆。原本的兴奋劲儿已是荡然无存，以一人之力单挑百年魂兽。这是两环学员能够完成的么？他们之中虽然绝大多数都拥有着百年魂环，但又有几个人的百年魂环是自己猎杀魂兽获得的？更不用说还有班级考核了。 
王冬一脸的苦笑，向身边的霍雨浩道：“你说，班级考核的时候，会选上我么？” 
霍雨浩瞥了他一眼，“你说呢？王班长。” 
王冬郁闷的站起身，“行了，说个屁啊！走吧，回宿舍修炼。多练一天是一天。就剩一个月的时间了。回去我就算天天啃丹药也要争取早点冲到三环。” 
霍雨浩笑道：“要是你能在升级考核之前达到三环的话，我强烈认为，我们的班级考核通过会容易得多。放心，我会主动请缨参战的，会做你坚实的后盾。” 
“王冬、霍雨浩，你们两个留一下。”周漪冷冷的声音响起。 
霍雨浩二人赶忙停下脚步，其他学员都走了。王言和周漪将两人叫到讲台前。 
“王老师刚才说的班级考核你们怎么看？”周漪问道。 
王冬无奈的道：“还能怎么看？我们俩一起上被。哦，对了，还要再加上萧萧。”萧萧已经融合了那块魂骨，实力大增，而且她又是双生武魂。虽然魂力进步速度没有王冬那么快，但修为在一班之中也绝对是名列前茅的。 
王言点了点头。道：“你们两个到时候肯定是需要参加的。具体的考核是什么我们也不知道。不过，接下来的一个月，你们就要努力了。雨浩，你的两环有没有问题？” 
霍雨浩立刻摇头，道：“我没问题。”他还真怕王言多问，戳穿了自己的谎言。幸好，王言并未再问。显然是对他很放心。 
周漪道：“下一学年的学业将更为紧张。别的我就不多说了。你们两个早去早回，作为班长，我希望你们都能提前回来，提前的越多越好。我和王老师大概会在开学前十天左右得到考核内容，你们早些回来，也好有个准备。” 
“是。”霍雨浩和王冬同时答应一声。 
周漪道：“去吧。” 
“周老师、王老师，再见。”霍雨浩和王冬恭敬的向两位老师告别，即将放假，他们心中还真有些舍不得离开学院了。 
原本打算回宿舍抓紧时间修炼的霍雨浩和王冬终究没有成功，萧萧就在外面等他们，同样等着他们的还有贝贝和唐雅。于是乎，霍雨浩昨晚的话成为了现实，他要为大家集体烤鱼了。 
聚餐的还不止他们五个，霍雨浩还将自己的另一位师兄和菜头也叫了来，六个人一起，倒也热闹，一直折腾到晚上才结束。霍雨浩没有告诉任何人自己接下来要去获取魂环的地方，善意的谎言也终究没有被拆穿。 
又是一个清晨。 
霍雨浩和王冬走在海神湖湖畔小径上，有储物魂导器的存在他们自然不用背上包袱。缓步前行，两人都没有开口。 
海神湖上，水雾弥漫，湿润的空气被清风吹袭着拍打着他们的身体，令他们的校服也有些濡湿了。 
湖畔小径虽然很长，但也终究是有终点的，伴随着朝阳的徐徐升起，水汽渐渐的淡了。 
“我走了，早点回来。你看着我走。”王冬扭头向霍雨浩说了一句，霍雨浩分明看到，他眼角处有一些晶莹的东西。 
十一个月来，两人可以说是朝夕相处，日夜修炼。虽不说形影不离，但也是成了至交好友。即将分别，那份浓浓的不舍令他们喉中仿佛都哽住了些什么。虽然这种感觉或许不会持续太久，但起码在这一刻，他们都感受到了分别所带来的痛苦。 
王冬丢下这句话，就逃也似的向学院外跑去，他没有回头，但眼中的泪水终于忍不住滚落了。心中喃喃的念叨着：霍雨浩，你这个大笨蛋。 
霍雨浩看着他那越发修长的身影渐渐消失，不禁抬手揉了揉眼角。然后转过身看向史莱克学院的门牌。 
小雅老师、大师兄、和师兄、周老师、帆羽老师、王老师，我走了。等我回来的时候，一定会带给你们一份大大的惊喜。我一直都没有忘记过自己发下的誓言，我一定会让那些小看我白色魂环的人以后见到白色就要为之惊恐。我会尽早回来的。 
深吸口气，平复了激荡的心情，霍雨浩迈开双腿，认准方向也跑出了学院，转眼间消失在史莱克城通往北方的官道上。 
离别的愁绪对于年仅十二岁的霍雨浩来说，终究还是很容易消散的，狂奔一个多时辰后，在清风的吹拂下，他放开胸怀，只觉得说不出的痛快。 
一年前，他还是那个白虎公爵府邸走出，宛如乞丐一般的少年。 
而一年之后的今天，他却已经是一名只需获得魂环就能够晋级大魂师的控制系战魂师，更是一位二级魂导师。同时，在他脑海中，已经多了太多、太多的知识。 
或许，这一年以来，霍雨浩并不是史莱克学院中进步最快的学员，但是，他却绝对是蜕变最多的一个。一年后的今天，他整个人都已经有了一种脱胎换骨般的感觉。这是任何人都无法否认的。 
“天梦哥，咱们一直向北要走多远？”天梦冰蚕一如既往的嗜睡，经常一个月也不会和霍雨浩说上一句话，直到霍雨浩的魂力突破二十级那天，它才从睡梦中清醒过来。令霍雨浩有些意外的是，那位曾经出现过的老者也变得异常安静，那颗灰色珠子异常的平静，在那次波动之后，就再也没出现过变化。天梦冰蚕甚至曾经恶毒的猜测，说他那一缕神识一定是彻底破灭了。 
但霍雨浩知道不会，如果那一缕神识真的不存在的话，那颗灰色珠子也一定会不复存在的。 
天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，“走吧，你就认准方向一直向北肯定没错。这一路可是相当不近。你不是在那学院的时候经常练习负重跑步么？这下你不用负重也够你跑的。按照你刚才的速度，至少需要十天时间我们才能到达目的地。” 
“啊？十天？”霍雨浩目瞪口呆的问道：“天梦哥，咱们这是要去哪里啊？怎么要这么久。我现在的速度可不慢。如果全力以赴的话，一天跑下来，就算没有千里也不会低于八百里的。如果是十天的话，那可就是八千里了。” 
“对啊！差不多就要那么远。我们要去的，是我的老家，斗罗大陆的极北之地。”天梦冰蚕一副自然如此的腔调，“你别忘了，那里才是我最熟悉的地方。” 
霍雨浩疑惑的道：“天梦哥，可是这也太远了。我回来以后还要参加升级考核呢。会不会来不及啊！难道只有你那边才有精神属性的魂兽么？” 
---------------------------------------------- 
嘿嘿，双倍月票最后一天，兄弟姐妹们，月票别留着了，都砸过来吧！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
