贝贝与萧萧同时前冲，找上了顾瞳、王彦峰。二对二，同样是没占到上风。 
王彦峰之前与霍雨浩一战消耗不少，此时显然还没有完全恢复过来，而顾瞳的远程攻击却是极其强力。同样是眼睛为武魂，但他和霍雨浩走的路线却截然不同。他那双眼就是最强的武器，每一道光芒射出，都伴随有不同魂环的闪耀，王冬儿现在且战且退，动作甚至还有些迟缓，就是受到了先前他那一击的影响。否则，以王冬儿的实力，怎会被辰羽步步紧逼？ 
天空中，恐惧之眼终于到位了，强光开始凝聚。下方本体宗众人顿时感受到了来自于空中的压力。 
但在几处相互的比拼之中，唐门却似乎被压制在了劣势。现在连身为裁判的郑战都说不好哪一方有优势了。 
“轰”徐三石喷出一口鲜血，身体在空中倒飞而出。他的修为和龙傲天终究还是有差距的，又要维持着玄武之域给对手以影响。尽管有霍雨浩的精神探测支持，但对手的强力，终于让他受伤了。 
但龙傲天也不好受，他的脸色变得有些苍白，呼吸也明显变得粗重了许多。体内受到阎王帖的创伤正在持续影响着他的状态，魂力的不断消耗，也令他的实力远不如巅峰时期。 
一击逼退徐三石，龙傲天骤然掉转身形，伤其十指不如断其一指。刚才的持续碰撞，徐三石的玄武盾带给他很大的麻烦。在这玄武之域中。想要真正击溃徐三石，就算是他巅峰状态都要浪费一些手脚。而想要获得本场比赛的胜利，那么，就必须要一个个击溃唐门这些人才行。 
龙傲天选择的目标是和菜头。场内唯一一名纯粹的魂导师。此时他距离和菜头也较近。一闪身，就朝着和菜头的方向冲了过去。 
看着他朝自己冲过来，和菜头咧嘴一笑。 
在史莱克七怪中，最不起眼的就要属和菜头了。前面的比赛中他上场的机会很少，唯一能够让人注意的就是那恐惧之眼。其他就没什么了。就连他那六环修为，也很少让人注意到。 
选择他作为突破口。一个是因为他很可能最容易被击溃，另一个也是因为空中的恐惧之眼就要爆发了。龙傲天得到维娜的示警，不愿给他机会。 
全身强光闪烁，暗金色巨斧在前冲的同时已经高高举起，正是狂神斩。 
为了节约修为，这一次龙傲天并没有用其他魂技进行辅助。但却进入到了天人合一境界。 
他一向是看不起魂导师的，在他看来，魂导师都是凭借着各种投机取巧手段来提升修为，怎么能和自己刻苦修炼的魂力相比？ 
眼看着龙傲天向自己冲过来，和菜头却笑了，一抬手。身上第五魂环闪烁的同时，一根淡金色雪茄就被他叼在了口中。他甚至还从容的扭了下头。从自己肩膀处正在喷射着的魂导射线上接了个火，用力的吸了一口。 
狂神斩悍然而止。 
一层白色光罩也从和菜头身上亮了起来，正是六级魂导护罩。与此同时。和菜头胸口处也亮起了一团强烈的红光。一个直径足有半尺的炮口在他胸口处的甲胄处打开。 
“轰！” 
龙傲天这一击确实强悍，六级魂导护罩竟然只是令他那巨斧延缓了半拍，就轰然破碎了。 
但是，下一刻和菜头却狠狠的吸住口中淡金色雪茄。一层金色光罩也随之从他身上勃然而起。硬是将那狂神斩弹开。能够看到，在那金色光罩被命中的一瞬间。他口中淡金色雪茄就以惊人的速度燃烧着。狂神斩弹开后，雪茄已经去了一半。 
这、这是魂技？ 
是的。这就是和菜头的第五魂技，无敌护罩金雪茄。一直以来，他的雪茄作为辅助武魂，连伙伴们都不太愿意用，直到这个第五魂技的出现，才发生了转变。 
但这无敌护罩金雪茄的存在对于食物系魂师来说太过珍贵，一直以来，唐门众人都处于保密之中。直到此刻。 
有了这个魂技，唐门众人就相当于不需要再制作无敌护罩了。目前，以和菜头的修为，他的这个第五魂技在受到攻击时，可以持续无敌护罩七秒。而且，在这七秒之中消耗的是他先前释放魂技的魂力，而不需要消耗自身魂力。比那些魂导器打造的无敌护罩效果还要好。唯一可惜的就是，这无敌护罩金雪茄在制作出来后只能保存一个时辰。而且制造起来也十分耗费魂力。因此，哪怕是此时，也只有和菜头自己在战斗中才会使用。 
但是！够了！ 
巨斧被反弹，龙傲天神色一凛，紧接着，他就看到一团妖异的红光在自己面前骤然大放。 
那红光几乎是一瞬间就吞噬了他的身体，刚刚释放了强力魂技的龙傲天竟然没能挣扎出来，整个人都变成了一团红色光球。 
不破斗罗、九级魂导师郑战几乎是脱口而出，“七级束缚之光。” 
这道红光令他的震撼前所未有。如果说先前两支战队带给他的震骇还只是源自于双方武魂的实力。那么，此时从和菜头胸口处射出的束缚之光就令郑战身心剧震。原因无他，这束缚之光虽然只是七级魂导器，但却是日月帝国所独有的。不但制作复杂，对材质要求也极高。 
和菜头能够用出这束缚之光，那就意味着唐门掌握了这门技巧，这比他们的实力强大更令不破斗罗吃惊。 
束缚之光，射出一道光线，命中对手后，限制住对手的行动，令其被强大的魂力所挤压。束缚之光只有七级以上，没有七级以下的存在。而就算是七级的束缚之光。也有短暂限制八环魂斗罗的能力啊！在被束缚后，如果遭受攻击，那么，束缚之光也会被破坏。但被束缚住的人只要没有挣脱束缚之光，也会将攻击照单全收。可以说是高阶魂导师最喜欢的强控魂导器。 
正所谓牵一发而动全身，和菜头这边束缚之光一出，全场战斗都立刻出现了变化。没有人去攻击龙傲天。和菜头自己也没有。史莱克七怪突然集体爆发了。 
一直没有动静的霍雨浩骤然从全地形自走炮台顶端的出口处弹射而出。 
先前被龙傲天击退吐血的徐三石在霍雨浩出现前已经高高跃起，正好在空中将他接住，然后他就发动了玄冥置换。黑光变换。徐三石与王冬儿骤然完成了位置的交替。将王冬儿换到了霍雨浩面前。 
同样做好准备的王冬儿张开双臂，拥抱住了霍雨浩。 
一边，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
一边，是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬儿。 
当他们在相拥后各自释放出武魂的同一时间，周围直径十米范围内全都亮了起来。有一种特殊的光芒从他们身上绽放开来。 
那种光芒很奇特。是一种变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩。浓郁的光明气息为主干，还混合着许多奇异的魂力波动。 
王冬儿背后，出现了一个巨大的光影，那是一只完整的、瑰丽的光明女神蝶。 
霍雨浩背后出现的，则是一只巨大的竖眼虚影，这只竖眼通体呈献为灿金色。但瞳孔中，却散发着淡淡的紫意。 
刺目的蓝、紫、金三色光芒瞬间交织成一个巨大的光团从天而降。砸向龙傲天身前的地面。 
“救傲天。”维娜公主大喝一声，她虽然不知道霍雨浩和王冬儿要干什么，但霍雨浩隐忍了这么久才突然爆发，他们两人联手的攻击显然不会弱。 
但是，史莱克七怪爆发的绝不只是霍雨浩和王冬儿二人啊！ 
与王冬儿换位的徐三石，手中玄武盾黑芒大放，一面面黑色光盾已经将那拥有双翼武魂的辰羽牢牢圈在其中。在释放出玄武盾阵的时候，他也将玄武之域收了回来。毕竟。领域太耗费魂力了。而且为了顶住龙傲天，他也受了不轻的伤势。但以徐三石的修为，辰羽想要从他的阻隔中冲出去帮助龙傲天显然是不可能的。 
同样爆发的还有贝贝，一声悠长的龙吟声响起，贝贝整个人的身体仿佛都舒展了开来似的，原本全身蓝紫色的电光瞬间产生了升华，刺目金光闪耀，黄金龙鳞覆盖全身，只见他全身巨震之下，一股彭湃雄浑的金色闪电就已是爆发而出，化为大片的电网，硬生生的将想要强行冲击过去救援龙傲天的王彦峰挡了下来，同时还轰出一拳黄金龙首，击溃了顾瞳眼中电射的光芒。 
萧萧的三生镇魂鼎一分为三，同时落下，鼎之震。配合贝贝，牢牢的将两名本体宗强者困住。那激烈的金色电光甚至压迫的他们没能在第一时间爆发出最强的本体武魂二次觉醒。 
江楠楠也同样爆发了，第三魂技：瞬间移动，第四魂技：无敌金身，两大魂技同时爆发，令她瞬间就到了江依夕背后，并且硬吃了对手一记攻击的同时，一双长腿绞住了江依夕的腰肢，第五魂环光芒大放，柔骨锁！ 
连续三大魂技施展，硬是将江依夕牢牢的锁在原地不能动弹。 
----------------------------------------------------- 
------------------------------------------------------------------------------------------- 
---------------------------------------------------------------------- 
(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
