杜维伦对霍雨浩的态度很满意，点了点头，右手上一枚硕大的红宝石戒指光芒一闪，在他手中已经多了一个皮囊。 
皮囊似乎也是一件魂导器，棕色的皮囊上有一些暗色花纹，霍雨浩仔细去看，能够感觉到上面细微的魂力波动。 
杜维伦道：“孩子们。鉴于你们这次先后击败三名魂尊新生的队伍，并且获得了最终的冠军。我向学院提出申请，破格给予你们奖励。虽然奖励只有一个，需要你们三人决定分配给谁，但这已经是至少三百年以来学院在新生考核上送出的最珍贵的奖品了。打开看看吧。”一边说着，他将皮囊递到王冬手中。 
王冬伸手接过，因为霍雨浩未能成为核心弟子，此时他的心情也有些郁闷，因此对于奖品的兴奋要淡化了许多，下意识的打开皮囊上的绳子。 
一团黄色光芒毫无预兆的从皮囊中钻了出来，在霍雨浩三人吃惊的注视下，缓缓悬浮于半空之中。 
那是一块小巧的骨骼，看上去只有巴掌长，上面散发着淡淡的黄色光芒，当霍雨浩三人看到它的第一眼，心中瞬间都出现了冲动。浓郁的魂力波动令整个办公室内的空气似乎都变得粘稠起来了似的。这种奇异的感觉他们都还是第一次体验。 
“这、这是……，魂骨？”王冬一脸震惊的说道。虽然先前杜维伦已经提示过他们，给予他们的奖励会很高，但他们却怎么也没想到，居然会是一块魂骨，那可是对于魂师来说，比魂环要珍贵百倍的魂骨啊！ 
魂环是每一只魂兽在死亡后都必然会出现的能量体，而魂骨的出现几率却是万中无一。越是高阶的魂兽，出现魂骨的可能性才越大，但只有十万年魂兽才肯定会有一块魂骨出产。 
任何魂师如果能够拥有一块魂骨，那么。实力都会立刻提升一截，对于同级别魂师产生极大的优势。而每一名魂师最多可以拥有六块魂骨，分别是头部、躯干和四肢。在六大魂骨中，最珍贵的是躯干魂骨，也最是少见，然后是头部魂骨。四肢魂骨的珍贵程度相对要低一些。 
但即使如此，魂骨在任何一个国家的拍卖行中。永远都会是最珍贵的拍品。而且完全是有价无市的状态。任何一块魂骨，都至少是十万起步的金魂币才有可能交易。而更多情况下。只有以物易物才能交易魂骨。 
史莱克学院再财大气粗，魂骨的储备也一定不会太多，只有那些最优秀的学员或者是为学院做出过特殊贡献的学员，才有可能得到魂骨的奖励。这种奖励就意味着学院认为，他们未来能给学院创造的利益和影响力将大于魂骨的价值。 
霍雨浩心中是有怨气，被他深藏于心底之中。但是，当他看到这块魂骨的奖励时，内心的怨气却渐渐散了。心中的那道坎也终于过去了。并不是他想要得到这块魂骨，而是这块魂骨的奖励让他感到了学院的公平。 
他是没有成为武魂系的核心弟子。但这能怪学院不公么？他只有一环啊！在新生中修为比他高的比比皆是，他虽然是冠军成员之一，但几乎在所有人眼中，他都是这个团队中打酱油的。他的第一魂环还只是白色。换了自己是杜维伦，会同意让自己成为核心弟子么？ 
心中的结已经解开，霍雨浩脸上的神色也随之放松了许多，原本有些僵硬的恭敬也变得自然了起来。 
杜维伦微微一笑。道：“没想到吧。没错，你们的奖励就是一块魂骨。但你们也都知道魂骨的珍贵性。因此，奖励只有一个，需要你们回去以后自己确定给谁。不过，可不要因为这块魂骨而影响了你们的友情。虽然魂骨难得，但好的伙伴却更是难得。我为你们简单介绍一下这块魂骨。” 
“这块魂骨是我特意为你们挑选的。强攻系、控制系魂师都可以使用。它是一块左腿骨，名叫空明魔豹左腿骨，与之融合后，可以令魂师自身的速度有所提升。同时获取一个以左腿发动的攻击技能。魂骨最大的好处就是融合的武魂不同，它所产生的技能也不同，但肯定会是适合你们的。现在我将它交给你们了。这个皮囊也送给你们吧。它有遮盖魂力波动的作用。回去后尽早融合，虽说学院内很安全。但匹夫无罪、怀璧其罪。同时，获得魂骨奖励这件事，你们也要为学院保密。我相信你们知道怎么做。” 
收好魂骨，杜维伦将他们送到门口，三人恭敬的告别了他除了教学楼。 
才一出门，三人的脚步就不约而同的停了下来，霍雨浩、王冬、萧萧三人对视一眼。萧萧道：“给雨浩吧。” 
王冬点了点头，道：“我也同意。” 
一边说着，两人的目光都看向霍雨浩，王冬已经将那个皮囊递到了他面前。论个人实力，无疑霍雨浩是最弱的，如果能够获得这个左腿骨，至少能够让他拥有一个攻击技能，再加上速度的提升，立刻就让霍雨浩有了竞争核心弟子的实力。 
但是，霍雨浩却坚决地摇了摇头，“不，这块魂骨我不能要。王冬，你忘了女士优先么？这件魂骨我们首先要给萧萧才对。这只是我们的第一次考核，只要我们以后付出更多努力，获得更多的成绩，就一定还会得到魂骨奖励的。咱们三个之中只有萧萧是女孩子，你们都叫我团长了，哪有有了好东西团长先拿的？” 
他年纪虽小，但又怎会看不出杜维伦主任拿出这块魂骨根本就没打算给他，更何况，正像他自己所说的那样，他是团长，怎能一切以自己利益为重？ 
萧萧一呆，“雨浩，不能这样，比赛中，你的作用才是最大的。而且，你也最需要这魂骨啊！” 
霍雨浩微微一笑，道：“萧萧，不用说了。我已经决定了，这块魂骨我是无论如何也不会要的。你想过没有，我有了这块魂骨后确实能够拥有一个攻击技能。但是，因为我是一名精神属性魂师，获得了这个技能对我来说未必是好事啊！我需要的，是更多的努力，以自己的能力开发出更加强大的实力。现在获得魂骨，只会让我不知不觉中依赖于它带给我的攻击。你不一样，你虽然是双生武魂，但速度对你的帮助是最直接的。在战场上，有了速度的帮助，也能让你更加安全的施展两件器武魂，我刚才已经仔细想过了，这块魂骨无疑是最适合你的。女士优先，你就别客气了。” 
王冬看看霍雨浩，再看看萧萧，有些无奈的道：“雨浩，你这算不算是重色轻友啊！” 
萧萧噗哧一笑，道：“你少来吧。对他来说，你才是色，我才是友。人家一男一女施展武魂融合技时候抱在一起就算了。你们两个男人也抱在一起，嘻嘻。” 
王冬顿时气节，手中装有魂骨的皮囊直接就砸向了萧萧，萧萧一把接住，“那我就不客气了。下次要是我们团队能够再获得魂骨，就你们两个选吧。” 
一边说着，她把魂骨收入自己的储物魂导器之中，脸上流露着难以掩饰的兴奋。 
王冬向霍雨浩道：“雨浩，你没能成为核心弟子，这……” 
霍雨浩微微摇头，道：“不用说了，我没事儿。我已经想通了。或许，我和你们配合，已经有资格成为核心弟子。但如果只是我自己呢？我还能克敌制胜么？只要我的对手有一个范围型的攻击能力，再小心一些我的精神冲击，在没有你帮助的前提下，我根本就一点机会都没有。学院没有批准我成为核心弟子是公平的。我需要更多的努力来证明自己。” 
“说得好。”一个他们都很熟悉，却也曾让他们战栗的声音突然传来，周漪缓步走向他们。来到三人面前。 
“周老师。”霍雨浩三人无不流露出惊讶之色，周老师刚才不是跟王老师一起带领一班学员回教学楼了么？怎么会出现在这里？ 
周漪深深的看了一眼霍雨浩，难得的流露出了欣慰和满意之色，“雨浩，我是特意来找你的。没想到你自己已经想通了，老师很高兴，不愧是我的弟子。哦，对了，你们获得了新生第一，我也有件奖品给你们。”一边说着，她手上一个银色手镯式的储物魂导器光芒一闪，一个皮囊出现手中，递给了霍雨浩。 
令霍雨浩三人目瞪口呆的是，这个皮囊看上去居然和杜维伦主任刚刚给他们的那一只一模一样。 
“不会吧？”三人异口同声的说道。 
周漪也愣了，“什么不会？” 
萧萧很是无语的将自己刚刚收起来那装有空明魔豹左腿骨的皮囊拿了出来。对于学员们需要保密，但对于他们这位班主任还保密什么呢？ 
--------------------------------------------- 
第四更啦！求月票，我怎么把这茬给忘了捏。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
