伴随着雪帝冰晶向上，他胸口处的魂力凝聚速度也开始增强，身体痛苦增强，精神魂核挣扎的也越发厉害。两种感觉加在一起，那可不是一加一等于二那么简单啊！ 
冰帝的力量防御依旧十分稳固，霍雨浩以脊椎为核心，胸前和背后的肋骨为支架，整体形成了一个防护罩。但霍雨浩却发现，冰帝也开始不再是将全部的精神力阻挡在外，而是放进去一丝，一小丝，比头发丝都要纤细百倍。让这一丝精神力落在那极致之冰魂力上。 
这一丝精神力落在上面，极致之冰魂力的旋转速度就受到了影响，比之前吸收魂力要慢了一些，但却依旧坚定而持续的旋转着，那一丝精神力受到它的牵引，被不断的冲击。 
这才是真正的彼此接近，从对抗向融合发展。只不过，这二者的碰撞，带给霍雨浩的，只有更加强烈的痛苦。 
魂核在增大，冰帝释放进来的精神力也在增强，但增强的速度相对于魂核增大的速度要缓慢一些。而霍雨浩承受的痛苦也就越发剧烈了。 
冰熊王小白持续的释放着自己的力量，巩固着霍雨浩的经脉和骨骼。骨骼还好一些，有冰帝躯干骨作为支撑，影响不大。但胸部内，乃是人体肺脏和心脏所在地，还有众多主要经络。这些都在受到逆转的两大能量持续冲击，给霍雨浩带来的痛苦可想而知。 
雪帝冰晶在上升到距离那一小团魂力还有不到三寸的地方停了下来，停在胸廓下沿的位置。这样一来，她对那魂核的输入速度就更是快乐许多。 
极致之冰魂力的体积增大到有枣核大小之后，就暂时停止了本身体积的增加，但却在不断的旋转中变得越来越亮。 
现在哪怕是在外界观察霍雨浩，都能发现他的躯干位置全都是碧绿色的，而胸口处，还有一小团蓝白色的光芒持续增强。 
痛苦在提升，而霍雨浩控制的依旧很稳。换了一般魂师。到眼前这种程度就已经要难以承受，至少没办法控制得这么好了，但他却依旧保持着，没有任何颤动。 
就在霍雨浩闭关的同时。整个史莱克城也都开始忙碌起来，史莱克城内，各种布置都开始了，其中，来自唐门的辅助也是不少。 
“什么？雨浩闭关了？那史莱克三大魂导师团呢？在哪里？”仙琳儿站在徐三石面前，眼中流露着焦急之色。 
“这个……”徐三石也有些哑口无言了。刚刚回到学院的时候，霍雨浩只是将他们放了出来，三大魂导师团都还在他的亡灵半位面中休整。 
此时霍雨浩闭关，贝贝和唐舞桐也都不在，实际上。徐三石都不知道发生了什么事情。 
仙琳儿的气息明显有些不匀了，“雨浩这小子什么时候变得这么不靠谱了？这都什么时候了？竟然还闭关？他这是要干什么？”仙琳儿气的在原地徘徊。 
徐三石也有些无奈，贝贝和霍雨浩都不在，唐门就只有他来当家了，可他却要面对仙琳儿的怒火。 
“走。带我去找雨浩去，如果他的闭关程度不深，先让他把三个魂导师团弄出来，我们好进行布置。你知不知道，现在史莱克城外百里，日月帝国主力大军六十余万，魂导师团至少有八个。在那里虎视眈眈，随时都有向我们发动进攻的可能。” 
徐三石呆了呆，他还真不知道。听仙琳儿这么一说，也顿时觉得头皮一阵发乍，“可是，仙院长。雨浩在闭关。万一打扰他，导致他走火入魔怎么办？” 
仙琳儿越发的郁闷了，她对霍雨浩的关爱一直都是极多的，可是，在这种时候。霍雨浩选择逃避似的闭关，而且还没有将史莱克学院三大魂导师团释放出来，她怎能不急？ 
霍雨浩其实还真不是故意的，他忘了。那时候，他正处于内心中天人交战，一直在思考着要如何来应对眼前局面。后来想出了破局之法后，就立刻开始行动起来，却忘了三大魂导师团对于史莱克城的重要性。 
“我还不知道他闭关重要？可是，现在已经到了学院生死存亡关头。万一日月帝国攻城，我们防御力量不足，怎么办？”仙琳儿怒气冲冲的说道，“这个霍雨浩，他到底在搞什么鬼？贝贝和唐舞桐也不在，他们三个这是要发疯吗？” 
“仙院长，您别着急。这件事恐怕急也没有用。”一旁的江楠楠开口了。她走到仙琳儿面前，道：“仙院长，不如这样，我们先带您去雨浩闭关的地方看看。以您的修为，一定能够感受到他闭关的状态。如果您觉得他的状态能够唤醒，那我们就先叫醒他。如果不能的话，我相信您也不会坚持。毕竟，要是雨浩走火入魔了，他就没法念动那个咒语来沟通亡灵半位面，到时候一样不能让三大魂导师团回来。” 
仙琳儿一跺脚，“也只能如此了。带我过去看看。” 
要是换了别人出现这种纰漏，以仙琳儿的脾气，早就冲进去了。但对唐门，她也有些无可奈何。 
唐门这些年的发展，对史莱克城来说有着极其重要的意义，没有唐门魂导器，史莱克学院在那次星斗大森林发动的兽潮之中就很难坚持下来。因此，唐门在史莱克城之中的地位一直都在水涨船高之中。 
更何况，一年多前，霍雨浩用各种天材地宝炼制出了乾坤造化丹，却无私的拿出一部分给了学院，这才让玄老能够顺利突破，成为极限斗罗，她和言少哲也是巩固了自身基础，拥有了未来冲击极限斗罗的可能。这些人情他们都记在心中啊！ 
所以，哪怕现在霍雨浩给她的感觉是那么不靠谱，仙琳儿也不得不压制自己的怒气。 
在徐三石和江楠楠的带领下，仙琳儿跟随他们来到了唐门的地下魂导堂之中。 
霍雨浩的研究室在什么地方，徐三石和江楠楠都清楚的很。很快，他们就来到了这里。不过，还没接近，就被拦住了。拦住他们的，正是和菜头。 
“三石、楠楠，你们这是干什么去？小师弟在那边研究室内闭关呢，谁都不能靠近，不然万一打扰到他怎么办？” 
轩梓文表面上对霍雨浩闭关不置可否，可实际上，霍雨浩这边才刚开始闭关，另一边，他就通知了和菜头。和菜头立刻放下手里所有事情，来到这边为他护法。 
徐三石苦笑道：“菜头，出大事了。日月帝国大军兵临城下。小师弟忘记将三大魂导师团放出来了。仙院长这才找来。小师弟现在闭关到什么程度了？” 
和菜头愣了一下，看看一脸怒气的仙琳儿，苦笑道：“我也不知道他闭关到什么程度。但是，绝不能打扰他。你们可以默默的感受一下，小师弟那边散发出的气息很可怕。” 
一边说着，他指了指身后不远处霍雨浩研究室的门。 
仙琳儿双眼微眯，精神力悄然释放，朝着霍雨浩研究室的方向贴近。 
徐三石和江楠楠站到和菜头身边，虽然表面上没做什么，但下意识的，却是与和菜头一起，挡住了仙琳儿的去路。万一这位仙院长发脾气，打算冲过去找霍雨浩，他们也好阻拦。 
在这种关键时刻，自家兄弟永远是最重要的。 
不过，他们这些动作显然是白做了。只是略微感受了一下，仙琳儿就已是脸色大变，甚至下意识的后退了一步。 
那实验室的密封很好，厚重的金属门几乎隔绝了里面绝大多数气息，但是，哪怕只是有一点点气息释放出来，以仙琳儿超级斗罗的实力，也能隐约感受到里面的变化。 
是的，里面的气息很可怕，紊乱的可怕！ 
“怎么会如此紊乱？雨浩在做什么？难道他已经走火入魔了不成？”仙琳儿失声惊呼道。 
她这么一说，和菜头三人也同时是脸色一变，要是霍雨浩走火入魔了，那可是整个唐门的灾难。 
徐三石急切的道：“走火入魔？仙院长，您的判断准确吗？” 
仙琳儿呆了呆，眉头紧皱，继续默默感受。越是感受，她的脸色变化越大，片刻之后，她的神色骤然一变，“我知道他在干什么了。这小子竟然在冲击第二魂核。难怪、难怪会如此气息紊乱。只是，他这冲击的感觉怎么和玄老不太一样？” 
换了别人，或许还不能如此肯定，但仙琳儿不一样，别忘了，她是跟玄老一起闭关的，亲自感受过玄老冲击极限斗罗时身上的气息变化。 
当时玄老选择让她和言少哲陪伴自己闭关，就是因为他们两个在未来最有可能冲击那个层次。服用乾坤造化丹是最好的效果。 
所以仙琳儿在这个时候才能隐约判断出来。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天是双倍月票最后一天，大家可否检查一下票仓，看看还有没有月票，如果有的话，恳请支持，谢谢。
