破开星之守护，再破绝对防御护罩，接连两破，彻底瓦解了星罗国家学院的战略、战术。 从而彻底改变局面。 
一边想着，戴钥衡已经走到了霍雨浩和王冬面前，弯下腰就要去扶起二人。 
就在这时，一双手抢在了他的前面，贝贝微笑的面庞出现在戴钥衡的视线中，“学长，让我来吧。” 
戴钥衡略微愣了一下，原本有些森然的头脑顿时清醒过来，答应一声，后退半步。 
“给我。”一双有些灼热的手突然伸了过来，将贝贝已经扶起来的霍雨浩抢了过去，夹在腋下之中，身形一闪就下了比赛台，几个加速就消失在了众人的视线之中。 
站在贝贝身边的徐三石嘴角抽搐了一下，叹息一声，道：“我同情雨浩，不过，我也要赞美他，自从有了他，小桃姐就再也不会找我麻烦了。” 
“半决赛第一场，团战，史莱克学院胜星罗国家学院。”天煞斗罗那毫无生气的冰冷声音响起，也宣布着今日比赛的结束。 
史莱克学院这边，戴钥衡和贝贝受到了不同程度的创伤，霍雨浩、王冬可以说是习惯性比赛脱力，谁让他们修为太低呢？马小桃则是引动邪火而受到反噬，在凌落宸的帮助下勉强压制住邪火，但想要完全恢复，那还要霍雨浩这个极致之冰才行，所以才抢他而去。 
不过，相比于史莱克学院这边付出的代价，星罗国家学院的情况也并不美妙，队长久久公主受伤，第一强攻系战魂师黄河云身体承受过于庞大的魂力，内伤严重，恐怕很长时间不能战斗了。另一名强攻战魂师独孤尚善与风火双控面对马小桃以邪火凤凰发动的凤凰穿云击也同时重创，如果不是天煞斗罗及时出手，恐怕他们就要陨落于凤凰火焰之中了。被撕开双翼的巨翼鹫魂师情况也很糟糕，他的凭借就是双翼。双翼重创，创伤了他的魂师本源。可以说，星罗国家学院的七名主力队员都别想以完整状态继续明天的个人淘汰赛了。而在先输一场的情况下，想要扳回局面，他们还必须要在个人淘汰赛上战胜史莱克学院才行。 
“王老师，雨浩和王冬究竟是怎么做到的？”一下比赛台，戴钥衡就有些迫不及待的向王言问道。 
王言看了他一眼。摇了摇头，道：“我都没看到场上的局面。我怎么知道。” 
凌落宸沉吟道：“应该是武魂融合技吧。他们的黄金之路似乎克制了久久公主那个全面防御魂技。然后又使用了另一个两人结合的魂技，那个魂技很特殊，有着令人心悸的威严和狂暴，我没办法形容那一击的力量。但正是它真正破开了被削弱的光罩。难道说，他们两个还拥有第二个武魂融合技么？” 
王言深深的看了凌落宸一眼，沉声道：“不要再讨论这个问题了，我们回去。” 
戴钥衡皱眉到：“我们不再看看帝奥学院与日月皇家魂导师学院的对抗么？” 
王言摇了摇头，道：“从今天的比赛你们还看不出么？日月皇家魂导师学院在面对我们之前，绝不会将他们针对我们的战术提前使用的。与其浪费时间不如赶快回去恢复实力。虽然星罗国家学院在接下来个人赛的抵抗机会不大，但我们也绝不能大意。” 
是的，霍雨浩和王冬破开星之守护时所使用的魂技，正是他们试验成功的武魂融合技。准确的说，是第二武魂融合技。 
伴随着修为的提升，两人的能力也变得越来越强，尤其是浩冬之力的契合。令他们施展武魂融合技时，消耗远低于一般情况下的武魂融合技配合。 
同时，这次霍雨浩与生灵之金融合后，自身的承受能力大大的增强了，这也成为了他们能够连续施展两个武魂融合技的重中之重。 
如果不是伊莱克斯告诉霍雨浩他能够做到这一点，霍雨浩自己是绝对不会去尝试的。因为一旦失败。就是致命的。 
武魂融合技在施展的时候，相当于是两个人的武魂、魂力完美融合，产生出一个变异魂技对外释放。但是，在释放的过程中，总是有一方作为主导的。 
毫无疑问，黄金之路和刚刚的第二魂技，主导者都是霍雨浩。作为主导者。他要承受的自然就更多。当他拥有了冰碧帝皇蝎躯干骨之后，承受黄金之路已经不会带给他太大的问题了。而生灵之金的融合，加上他自身修为的持续提升，连续使用第二个武魂融合技就成为了目前他和王冬所能承受的极限。王冬之所以直接陷入了昏迷状态，就是因为在霍雨浩承受这份极限魂力的同时，也将他自身的魂力抽空了。 
两人之间的第二武魂融合技乃是另外两大武魂融合的产物，冰碧帝皇蝎与昊天锤的融合。 
灵眸与光明女神蝶的融合，因为以灵眸为主导，因此，那是精神力与光明的融合。再加上紫极魔瞳的威能。以浩冬之力为本源进行催发。相对来说，黄金之路是一个更倾向于控制而非破坏的强大武魂融合技。 
而冰帝与昊天锤这两大武魂呢？ 
毫无疑问，它们都是强攻中的强攻，破坏中的破坏。一个是极北三大天王之一，强大的极致武魂，另一个则是曾经号称天下第一强攻器武魂的恐怖存在。他们相结合，所产生的效果就只有一个，那就是破坏。 
这个第二武魂融合技与霍雨浩和王冬的黄金之路还有一个相对应的名字。 
极冻中的炽烈，天帝之锤。 
极致冰武魂的冰帝成为了掌控的力量，极致之冰的属性破坏力与昊天锤的纯力量破坏力完美的结合在一起。幻化出了霍雨浩的成年身影，破开空间，再发动恐怖的一击。那一瞬间所产生的破坏力，已经远远超越了霍雨浩与王冬浩冬之力的总合。 
不知道是否因为两人的武魂契合度超高，他们在进行武魂融合技实验的几天之中，成果之高连他们自己都有种难以置信的感觉。 
两个双生武魂，理论上能够施展的四大武魂融合技中，除了已有的黄金之路外，另外三个居然都被他们实验成功了。这也是为什么王言肯在半决赛的团战上让他们两个上场的重要原因。否则，没有特殊能力，他们两个加起来，实力是肯定没办法与和菜头和江楠楠相比的。 
事实证明王言的做法是正确的，霍雨浩和王冬的两大武魂融合技起到了力挽狂澜的重要作用。尽管精神探测共享被极大程度的削弱了，可他依旧成为了这一战史莱克学院这边真正的亮点。 
不过，被马小桃带回星皇大酒店的霍雨浩此时就有点惨了…… 
马小桃几乎是风一样的冲入自己的房间，“砰”的一声，重重的将门关上，锁紧。 
此时的她，身体简直如同火炭一般，皮肤都因为体内邪火的肆虐而蒙上了一层诱人的粉红色。眼眸中的暗红色更加深邃了，一头红发更是鲜艳的仿佛要滴出血液来一般。 
她用力摇晃了霍雨浩几下，用沙哑而颤抖的声音喊道：“快醒过来，这时候你不能睡。” 
霍雨浩是因为魂力消耗过度，再加上自身承受了太强的武魂融合技力量的冲击而导致昏迷的，只是摇晃两下自然是醒不过来。但此时马小桃的状态已经是相当不妙了。 
上次她在霍雨浩的极致之冰帮助下极大程度的压制了体内邪火后，无论是修炼还是战斗都能放开手脚，这让马小桃有种好了伤疤忘了疼的心态变化。尤其是又有霍雨浩跟在身边，她一直都不太注意对于邪火的控制了。 
最近她一直就感觉自己体内邪火有种蠢蠢欲动的趋势，也没着急找霍雨浩帮忙压制，本来打算等大赛结束之后再让他帮忙的。 
而今天比赛中，她是自行激发了体内邪火，令自身凤凰火焰达到了一个极其恐怖的程度，在这种情况下，她再想要压制就有些控制不住了。凌落宸的冰元素虽然威力不俗，但一个是修为和她有差距，再一个，在层次上，普通的冰元素和凤凰火焰也有不小的距离。这就导致才一回到酒店，马小桃就有些压制不住自己体内的邪火了。 
幸好，霍雨浩的身体冰冷，体内又有冰帝躯干骨的存在，紧紧的搂抱着他，还能让马小桃保持一丝神志的清明。不过，因为两个人的身体过于紧贴，以至于她自己都没感觉到胸前的山峰都因为挤压有些变形了。 
怎么办？怎么办？这家伙怎么还不醒过来。 
马小桃急切的抓着霍雨浩，体内邪火一阵阵上涌，她能清楚的感觉到，自己就要控制不住了。而她一旦发狂，这星皇大酒店可是在闹市区，到时候，恐怕不知道有多少人会在她的疯狂下丧生啊！ 
--------------------------------------------- 
我起的这个第二武魂融合技的名字怎么样？邪火上来压不住了怎么办呢？咳咳。 
好吧，我让大家多多思考的时候，其实更想喊一句，求月票、求推荐票。你们多用点力，我的力气也就大一些！一定把这一段写的好点。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
