王冬儿悄悄的走到了王秋儿身边，低声道：“秋儿，我跟你商量个事情？” 
“什么？”王秋儿冷冷的说道。 
王冬儿道：“雨浩今天实在是太累了。而且，天亮之后还要担当探测重任。他必须要尽快恢复jing力才是。我们都可以和他进行武魂融合，如果我们三个人一起修炼，会不会让他恢复的更快一点？所以，我想请你……” 
王秋儿的眼神略微波动了一下，深深的看了王冬儿一眼，王冬儿也正好在看着她。二女目光相对，看着王冬儿眼中的那份澄澈，王秋儿终究还是点了点头。 
王冬儿大喜，赶忙道：“秋儿，谢谢你。” 
二女来到霍雨浩身边，王冬儿坐在了他身前，王秋儿则是坐在他背后。王秋儿直接抬起双掌，印在霍雨浩背上。而王冬儿则是小心的先将自己的双手放在霍雨浩双手之上，当浩冬之力产生之后，这才牵引着他的手掌抬起，与自己四掌相对。 
霍雨浩和王冬儿在一起修炼的太熟悉了，虽然已经进入冥想状态，但浩冬之力的转变，他立刻就感受到了，也很自然的开始配合。有王冬儿的帮助，他在身体、魂力上的恢复必定是事半功倍。 
但正在这个时候，一股强势的魂力突然从他背后注入了进来，这股魂力刚开始进入的时候，大有几分横冲直撞之势。但当它与霍雨浩、王冬儿的浩冬之力接触后。顿时，三种魂力同时轻微的一震。紧接着，彼此就开始相互交融、纠缠起来。 
说是三种，实际上在交融之时，也可以算是两种。因为浩冬之力本来就是融为一体的，之时外来了王秋儿的魂力而已。 
王秋儿的魂力依旧是充满了霸道之气，但是，这份霸道却并没有带来任何的冲击，反而在刚一接触上浩冬之力后，就缠扰盘旋了上来。魂力交融，颜sè也开始渐渐出现了变化。 
在霍雨浩惊讶的感受中，那曾经让他在比赛台上大展神威，击溃骨龙魂圣言风的紫金sè又一次出现了。 
这一次不再是武魂融合技，而是魂力的直接融合。那紫金sè的魂力开始在霍雨浩体内流淌，所过之处，霍雨浩只觉得全身经脉都有一种烫慰般的舒畅。就连自己的jing神力仿佛都被那紫金sè归拢、提升着。 
全身通透、气血通畅，这种感觉实在是太美妙了。只是一会儿的工夫，霍雨浩体内的经脉就已经完全变成了一片紫金sè。就连jing神之海都被渲染上了一层淡淡的紫金sè光泽。 
同样感受到舒畅的还不只是霍雨浩，王冬儿和王秋儿也有着同样的感受。 
王冬儿惊讶的发现，当王秋儿的魂力结合进来之后，不只是升华那么简单，而且，自己和霍雨浩之间的魂力结合似乎也变得更加紧密了。魂力流淌入她自己体内之后，不但运行速度加快，而且还连带着在拓宽她的经脉，提升着她的气血。 
王冬儿的能力是光明，霍雨浩的主武魂是jing神，王秋儿则是力量，力量就代表着身体与血脉。三者相辅相成，就在这紫金sè的升腾之中，三人脸上渐渐有宝光闪现。 
玄老也很快注意到了他们这边的变化，第一时间走过来。 
从外表看，霍雨浩、王冬儿、王秋儿面庞上都荡漾着一层高贵神秘的淡紫sè，而这份紫sè随着他们修炼的持续在逐渐加强，渐渐变成了紫金sè，紫金sè的光雾氤氲于她们身体表面，三个人，宛如一体。甚至从外界都能够感受到他们在修炼中的升华。 
长出口气，玄老心中暗暗点头。三为一体武魂融合技，这在魂师界完全是要用奇迹来形容的啊！尽管他心中有着诸多疑问想要询问霍雨浩，尤其是他施展出的亡灵法师手段，还有对那神圣天使叶骨衣的战斗，但现在显然不是询问的时候。一切都等天亮了再说吧。 
玄老先前之所以会因为明都内的大爆炸责问霍雨浩，其中很重要的一个原因就是他对霍雨浩的信心动摇了。因为他施展出的邪魂师手段而动摇了。但此时感受着三人身上那浩然博大、又中正平和的魂力波动。玄老心中暗暗有些惭愧。这样的魂力，难道是心思不正之人所能具备的吗？ 
自嘲的摇了摇头，玄老就在距离三人不远的地方盘膝坐了下来，亲自为他们护法。 
另一边，坐镇在其他史莱克学院魂师之中的，是武神斗罗仙琳儿。这位魂导系院长同样也不时将目光投向霍雨浩这边。人形魂导器啊！如果不是因为现在不是做决定的时候，她早就和玄老据理力争了。 
一切都显得那么安静，但是，就在这西山之中，史莱克学院众位强者们并不知道的是，一层浓雾已经渐渐在山中荡漾开来，整个西山就像是活过来一般，开始出现着奇异的变化。 
…… 
“局面如何？”披麻戴孝的 
i月帝国摄政王、太子徐天然脸sè沉凝的问道。 
单膝跪倒在他面前的帝国防务大臣沉声道：“局面已经稳定了。但损失惨重。尤其是建筑方面的损失。 
i月皇家魂导师学院彻底被毁，明德堂地下建筑恐怕也……” 
徐天然大手一挥，道：“我不想听损失的数据，我是问你，民众的情绪现在如何？” 
防务大臣道：“情绪很不稳定，尤其是出现伤亡的家庭，很多人无家可归。还有一部分钱来观看比赛的外地人，伤亡也是不小。” 
徐天然点了点头，道：“传我命令，调集附近城市资源，立刻全力展开救死扶伤。调动军队进城维持秩序。凡是敢趁机闹事者，杀无赦。凡是蛊惑人心者，杀无赦。凡是jiānyin掳掠者杀无赦。一定要在最短时间内，稳定住局面。同时，定今天为国丧 
i。严密封锁陛下阵亡的消息。同时，你亲自撰文，把这次大爆炸归责于星罗帝国和天魂帝国。” 
“是。”防务大臣恭敬的答应着，对于这位摄政王殿下能够在第一时间就稳定住情绪，他还是十分钦佩的。一下发生这么多事情，他还能处理的有条不紊，确实是有明君之相啊！ 
“殿下，那史莱克学院那边呢？这件事也很可能与他们有关。我们在对外宣布的时候……” 
徐天然摇了摇头，道：“就不要提他们了。史莱克毕竟只是一个学院。但同时，他们也是很多魂师中的jing神领袖。如果把他们也加进来，会对我们的策略有所影响。至于对付他们，我自有办法。” 
“是。那臣告退。” 
“去吧。救死扶伤摆在第一位，尽快稳定人心。”徐天然再次叮嘱道。 
防务大臣走了。很快，一身黑衣的神秘国师未经通报就自己走了进来。他的情绪似乎很好，走路带风。 
“国师，情况如何？”徐天然一脸关切的问道。 
神秘国师道：“对本教来说，这次的事情到是有很大补益。本教很多强者都借机突破了。但是，有个情况不太好。天魂帝国、星罗帝国。包括本体宗的人在内。全都逃走了。他们竟然准备了大量的钻地魂导器。把他们主要人员全部送了出去。根据我们查到的钻孔。至少带出去了上百人。就算还有残余，散布于民间，也很难查找了。” 
徐天然的面部表情有些扭曲起来，右拳猛的一击自己的左掌，“混蛋。我早就该想到的。他们曾经突袭过明德堂。这群可恶的地老鼠。等红尘堂主醒过来，一定要加强全城的地下监测。地下仓库那边的爆炸也一定是他们做的。除了钻地而入之外，根本没可能破入仓库之中。” 
地下仓库究竟是什么情况，在这场大爆炸之后，已经完全成谜。根本没人能够知道具体情况发生。徐天然也只能根据利益最大化的原则将这件事责难于星罗帝国、天魂帝国。从而让自己未来将要发动的战争变得更有理由。 
神秘国师沉重的道：“这次损失确实惨重。殿下，哦，不，现在应该是陛下了，陛下，你何时发兵？” 
身为圣灵教教主，这群邪魂师的实际掌控者，没有谁比他更期待战争的到来了。战争来临，那就意味着有无数的灵魂之力将为他们所用。 
徐天然略作思考后，道：“这次的事情来的太突然了。稳定内部局面是当务之急。而且，地下仓库和明德堂被毁，我们损失太大。大部分预备投入战争中的魂导器全部损毁。国师这边如果肯全力投入的话，我们发动的倒是可以早一些。但是……” 
神秘国师断然摇头，道：“我们可以暗中辅助，但全力投入是不可能的。魂师界一向不容我们。虽然我们现在的能力足够自保。但如果全面参与战争，必定会把那些隐世宗门都引出来。到了那时候，你要想完成侵略就是难上加难了。我看，战争可以晚一点，但却可以趁着这次机会，加大国民对那两个国家的仇恨。持续增兵、练兵，全力制作魂导器，为战争做积极准备。既然已经撕破脸了，那就要提前开始军备竞赛。不出则已，一但发动，就要以雷霆万钧之势，一举功成。”
