马小桃和戴钥衡在交谈之中并未发现，坐在马小桃另一边的霍雨浩，双手已经抓入了地上的泥土之中。 
只有一个妻子？在女色上很自律？那我母亲又算是什么？内心压抑的仇恨，在戴钥衡这番话之下，更深刻了几分。或许他是英雄，但他却绝不是一个合格的丈夫和父亲。如果有他干预，我们母子何至于…… 
天色已经越来越黑了，在这森林之中，大有几分伸手不见五指的感觉。正在这时，王言回来了。 
“大家都过来一下。”王言招了招手，示意所有人到他身边。 
外院的学员们立刻行动起来，内院的七人却显得有些不耐。论修为，王言也是魂王，只是和他们差不多而已，又是外院的老师。这些内院学员一向只认实力。对于修为并不比他们却强的老师没有什么太多的尊重。不过老师毕竟是老师，面子他们还是给了。 
王言沉声道：“我刚才探查了一下周围的情况，再加上一路走来的观察，目前有几点发现。” 
“这附近已经有温岚树出现了。温岚树是一种较为珍稀的树种，其树心能够入药，树干坚硬如铁，最适合做各种家具。它的生长对空气要求极高。只有在植被极为丰富的地方才有它的生存环境。我在一本古籍上曾经看到过，温岚树所生长的地方，至少要深入密林五十里才会出现。同时，温岚树幸喜阴寒，它的树心对于修炼阴寒类武魂的魂师有很好的辅助作用。” 
马小桃皱眉道：“王老师，您说这些要表明什么意思？” 
王言道：“我的意思是，有温岚树出现，意味着我们已经进入到了明斗山脉的核心地带，至少也是进入了核心地带的边缘。根据我们的情报。死神之手盗匪团的首领有可能是一名邪魂师。就在刚刚，我发现了这个。” 
一边说着，他从自己的储物魂导器之中取出了一截树干。这节树干不知道被什么东西抓坏了一半，里面有圆柱形的空洞。 
王言道：“这就是温岚树，温岚树的树心是深蓝色的。现在已经没有了。也就是说，被人挖走了。结合我们这次的目标。我们可以大胆假设，这是那名盗匪首领或者是他的属下干的。目的是为了用来给盗匪首领食用。如果真的是这样，那么。我们面对的敌人是邪魂师的可能性就很大。同时。也意味着我们距离敌人应该不远了。” 
马小桃道：“前一点我认可，可您又凭什么说我们距离敌人不远了呢？这温岚树难道在别的地方就不会生长么？”王言凭借一点蛛丝马迹就分析出如此多的情报，不得不让众人佩服，因此马小桃也不自觉的用出了对老师应有的敬语。 
王言自信的一笑，道：“我刚才说过，温岚树是一种珍稀树种。既然珍稀。自然是很少出现的。我刚才说的只是它的生长环境。但真的生长出温岚树的地方却是极为稀少的。在这里周围，温岚树的数量相当不少。是我所见过最为庞大的温岚树林了。而它的树心对于修炼阴寒武魂的魂师来说，不但有辅助的功效。还能增强内脏对阴寒魂力的耐受性。是不可多得的好东西。对他们来说可以算是天材地宝了。换了是你们，会舍弃这种好东西么？因此，我几乎可以断定。盗匪既然曾经在这里发现并且采挖过温岚树心，那么，他们驻扎的地方就一定不会距离这里太远。我们的运气不错，没有走什么弯路就找到了目标。否则山脉如此广袤，明天再没有发现就只能空中侦察吸引敌人注意来防守反击了。” 
王言这番话不禁令众人有种刮目相看的感觉。全部十四名学员之中，他教导的只有霍雨浩、王冬和萧萧三人。但他们三人也只是知道王言在武魂方面的研究很深，学识渊博。却没想到他在野外的经验上也是如此丰富。 
马小桃下意识的问道：“王老师，那我们现在该怎么办？守株待兔么？” 
王言摇了摇头，道：“不，我们要主动出击。人在树林中行走的时候总会留下一些蛛丝马迹。现在天色虽然已经黑了，凭借我个人的力量无法发现这些痕迹，但我们有雨浩的精神探测在，想要寻找这些痕迹就并不困难了。雨浩，你跟在我身边。听我的命令进行探察。” 
“好。”霍雨浩快步来到王言身边，他也想学习、学习如何才能在密林中寻找未知的敌人。 
王言带着众人深入树林大约三百米左右，在一株温岚树旁停下了脚步，道：“我刚才发现被破坏的温岚树中，这一株的痕迹是最新的，也就是说是最后被破坏的。雨浩，你用精神探测尽可能仔细的搜寻周围直径三十米范围内。” 
“是。”精神探测开启，霍雨浩伴随着修为的提升，现在已经可以共享给十个人提供精神探测了。但为了能够探测的更加精准，他只是将精神探测共享给了王言一个人。 
顿时，周围的立体图像迅速出现，在霍雨浩的精神力控制下，探测没有一下就覆盖到直径三十米范围，而是一米、一米的向外蔓延。这样一来，探测出来的信息就不会一下子全都涌入到王言脑海之中，而是逐步出现，对他的分析和探察自然更有帮助。 
王言向霍雨浩比出大拇指，在他所教导过的学员之中，他最喜欢的就是眼前这个孩子了。或许霍雨浩并不是他教过的学员中最聪明的，但却绝对是同龄人中最成熟、稳重也是最刻苦的。而且他更是王言教过的学员中天赋最好的一个。 
“停。”王言低喝一声，霍雨浩的探察范围顿时停顿下来。 
王言向他比了个不要移动的手势，然后自己缓缓向侧面三点钟方向快步上前，蹲在树丛中仔细看了看，再通过霍雨浩的精神探测共享核实之后，向众人挥了挥手。就顺着那个方向缓缓向前。 
霍雨浩迅速跟在王言身边，始终将维持着精神探测共享的探察。其他人都跟在后面，马小桃和戴钥衡一左一右保护在两侧，控制系、辅助系魂师在中央。同为敏攻系的西西和江楠楠则消失在夜色之中，显然是在较远距离探察着周围的情况。众人有序前行，速度虽然不快。但王言前行的步伐却很坚定。 
霍雨浩将精神探测也同时提供给了马小桃、戴钥衡以及王冬。他们通过仔细的观察，对王言也是越来越佩服了。 
王言总是能够在霍雨浩的帮助下找到一些细微的痕迹，比如被踩断的树枝，地面上留下的浅浅脚印。树杈上留下的破布。荆棘尖刺上留下的些许血迹。 
顺着这些线索，他们渐渐走出了眼前这片树林，整整半个多时辰，都是在这种迟缓的速度中前行着。 
“停。”王言突然抬起手。跟随在他后面的学员们立刻蹲下身体，并且迅速凑近到他身边。 
王言沉声道：“我们寻找的方向应该没错了。前面有大量的脚印乱痕，显然是经常有人走过的。敌人应该已经不远，大家调整一下状态，准备战斗。” 
前方的树林已经变得十分稀疏了，通过霍雨浩的精神探测共享，就算是马小桃和戴钥衡也能清楚的发现那些痕迹。显然，王言必定是找对了地方。 
“王老师，厉害。”马小桃低声赞道，其他内院学员眼神中也明显多了尊敬。 
王言苦笑道：“我修炼的天赋差些，很多精力就都放在这些杂学上了。没什么了不起的。等这次大赛之后，我可能就会到内院任职，如果你们喜欢，到时候都教给你们就是了。雨浩，你的精神探测最远能够有多少？” 
霍雨浩迟疑了一下后，道：“直线探测的话，大约能到二百米以上，但不能持久，因为消耗精神力和魂力都会非常大。” 
王言点了点头，道：“那好，你用直线探测扫视一下前方从十一点钟到三点钟的方位。看有没有什么发现。” 
“好。”霍雨浩功聚双目，眼眸中的金色明显浓郁了几分，精神探测顿时从全面改为单方向，笔直向前而去，伴随着他头部的轻微晃动，扫描着王言所说的这个小扇形方位。 
“在左边，隐约能够发现大约五百米外有个山坡。脚印是朝着山坡下方而去的。”霍雨浩迅速给出了答案，同时也结束了自己的直线探测，这种探测方式的消耗对他来说依旧不小。 
王言点了点头，道：“既然如此，敌人应该就在山坡下了。如果我猜的没错，那里应该有他们藏身的洞穴。我们稍后动手时，先要确认他们的身份，确定是死亡之手后，该怎么做不用我教你们了。预备队和我在一起，负责增援，小桃，主攻就看你们的了。” 
**开始，一个大情节也随之开始了。之前说的好玩的事情大家看我的微博吧。新和腾的微博都会有公布。有兴趣可以一起来搞一搞。嘿嘿。 
月票就差那么一点了，努一下咱就上去了！
