他是我的天！简单的几个字，在这一刻却像是对王秋儿产生了很强的冲击。她呆呆的看着王冬儿，半晌不语。 
王冬儿也有些奇怪的看向她，“难道我说的不对吗？” 
王秋儿的目光突然变得柔和了，“或许你说的是对的吧，这恐怕也是我在他心中永远都无法和你比拟的原因。” 
王冬儿摇了摇头，道：“我可不这么认为，我们之间的差别只是先来后到而已，我先认识他，我已经在他心中占据了位置，否则，以秋儿姐你的优秀，又怎会吸引不了他呢？那他就不是正常的男人了。”说到这里，王冬儿也不禁笑了起来，看着面前和自己一模一样的容颜，却冷冽英气的王秋儿，心情却出奇的平静。 
王秋儿自嘲的笑笑，“不，你不明白的。其实，从一开始我就输了，输的特别彻底，无论如何，我都是不能和你相比的。” 
王冬儿愣了愣，“秋儿姐，如果不是我早就知道家里只有我这一个孩子，我真的要以为你是我失散的姐姐了，我们长得那么像。” 
王秋儿的情绪突然变得有些激动，“我错了，或许，我从一开始就不该这么做。如果我能更早的接触他，以另外的面貌去接触他，在你还没有将女儿身相示之前，我还有一线机会吧。” 
王冬儿疑惑的道：“秋儿姐，你的话我怎么有些听不懂了？” 
王秋儿默默的摇了摇头，依旧在自说自话。“其实，也是因为我一直都没有认清自己的心。如果我能早一点认清自己该多好。又或许，我根本就不该出来找他。我错了，一直都是错的。” 
王冬儿没有再说话，只是默默的聆听着。 
“你是不是很奇怪我在说些什么？”王秋儿笑了，笑的有些怪异，也笑的有些嘲讽，可嘲讽的对象却是她自己。 
王冬儿轻轻的点了点头。 
王秋儿呵呵笑道：“在这个世界上，又怎么会有那么巧合的事情啊！难道你真的认为。我们在没有同源血脉的情况下会长得一模一样吗？难道你不觉得，我更像他心目中的光之女神吗？” 
王冬儿一呆，“秋儿姐，你是什么意思？” 
王秋儿道：“我这付样貌，本来就来自于你。或者说，是来自于他心中的投影。在他心中记忆最深刻。也是他心中充满了爱意的投影。所以，我才让自己变成这个样子出现在他面前。可是，我却万万没想到，你曾经跟他说过的姐姐只不过是子虚乌有，根本就是你自己。而他心中的这个投影，却根本就是你未来长大后的样子。” 
王冬儿终于坐不住了。她猛的从地面上站起来，吃惊的看着王秋儿。“秋儿，你在说什么？你……，你这相貌真的是假的？” 
王秋儿的笑容继续绽放，巧笑嫣然的道：“你早就怀疑我了，是吧？其实，也不能说是假的，应该说是真的。只不过这份真实却是我自己赋予自己的。” 
“知道我为什么告诉你这些吗？因为，我突然想要自私一次。今天，你我之间，真的只有一个人才能活着见到他。如果我能杀死你，至少在未来我还能有一线机会，我还能通过自己的不断努力让他来接受我。而不这么做的话，那么，我就连一丁点的机会都没有了。对不起，冬儿，我这一生之中，就只爱过他一个。而我真正爱上他的那一刻，也正是他不顾一切，为了你吞下那炽热阳泉泉水的时候。你可知道，在他摘下那相思断肠红之后，马上就要死了。是我救了他，因为，在那个地方，还有另一株相思断肠红，是我用自己的心血摘下了它，喂给了他，否则，你真的以为他还能活着回来见你吗？而当我为他摘下相思断肠红的那一瞬，我才明白，我早已深深地爱上了他，无可救药的爱上了他。” 
“爱是自私的、是占有的。他以前的生命已经为你而死，而他现在的生命是我用心血摘下的相思断肠红给予的，他应该属于我，应该是我的。我爱他，我真的爱他。” 
笑容变成了泪水，王秋儿依旧坐在那里，却已是泪流满面。 
看着她的泪水，王冬儿突然变得沉默了，美眸之中，却并没有惊讶或者是敌视，眼波流转，眼神却渐渐变得坚定。 
她轻轻的弯下腰，向王秋儿缓缓躬身，“秋儿，谢谢你。谢谢你让雨浩活下来。如果没有你，他已经为我而死。我能感受到你对他的爱，你爱他，是那么的真挚。但是，在我心中，也同样流淌着炽热的血液，而这份血液中，全是他的气息。” 
“你说得对，或者说这乾坤问情谷做的也很对。我们之间，本来就应该只有一个人才能和他在一起。无论谁输谁赢，我相信，无论是你、是我，都会依旧对她好，深深的去爱他。秋儿，我只有一个要求。如果你赢了，如果你可以。那么，变成我的样子去继续爱他吧。我不想他为了我的死而伤心，你能做到吗？” 
王秋儿的泪水突然止住了，却是默默的摇了摇头，“我的变化，乃是终极变身，只能有一次，更何况，你就是你，我就是我。你是王冬儿，我是王秋儿。我要让他爱上的是我。” 
王冬儿道：“那么，如果我死了。你不要告诉他我是怎么死的，只是让他当我失踪了，这样，在他心中至少还有一份寄托。而未来的日子里，你好好爱他，让他的爱逐渐转移到你身上。” 
王秋儿美眸猛然大睁，一双美眸中，瞳孔瞬间竖立，怒吼一声，“你说这些废话干什么？想要动摇我的决心吗？你做梦！” 
一边说着，她那修长的娇躯猛然从地面上弹起，黄金龙枪瞬间入手，化为一道金芒，闪电般朝着王冬儿刺去。 
这一枪，仿佛有万千金蛇狂舞着聚拢，汇聚成一条巨大金龙，那煊赫的气势，似乎要将整个天地贯串一般。刹那间，周围的一切似乎都因它而黯淡，这一枪，也仿佛将王秋儿内心的怨愤与对爱的执着完全凝聚了一般。 
炫目的采光从王冬儿背后绽放，脚尖在地面上轻点，她整个人就已经轻飘飘的飞荡了起来，光明女神蝶双翼展开，带着她的娇躯宛如行云流水一般后退。 
黄、紫、紫、黑、黑、黑，六个魂环光芒闪耀。第二魂环更是光芒大放，无数蝶神之光不断从那双蝶翼中释放，轰击在迎面而来的金龙之上。 
剧烈的轰鸣声不断响起，王冬儿在空中后退，王秋儿挺枪直追，几乎是眨眼之间，王冬儿就已经被逼到了这冰封绝地的边缘。 
突然间，王冬儿娇躯向下一沉，背后所有光芒全部收敛，一柄黑漆漆的锤子悄无声息的出现在她掌握之中。 
横扫！ 
“当——” 
刺耳的爆鸣声中，黄金龙枪应声显形，但这一锤的力量显然不足以将它完全逼开，只是被震出了王冬儿躯干的范围。 
“噗——” 
血光崩现，黄金龙枪狠狠的刺入了王冬儿的左臂，直接对穿。 
顿时，黄金龙枪那恐怖的吞噬生命能力全面爆发，但王冬儿左臂上却亮起了一圈圈金色光晕，那是来自于黄金之芒左臂骨的力量，勉强抵抗着这份吞噬。可却依旧能够看到，冬儿的手臂上血色全无。 
“为什么？”王秋儿目光锐利，狠狠的盯视着王冬儿。她很清楚，以王冬儿的实力，只是这一枪是根本不可能伤害到她的。两人之间就算有差距，差距也绝对不大。王冬儿虽然没有极致武魂，但却拥有着双生武魂，在修为方面绝不比自己逊色什么。 
王冬儿微微一笑，“这一枪，是还你救助雨浩的那份情。不过，你放心，我绝不会放弃这场战斗。正相反，我要为了幸福而战。受你这一枪，我才更能心安理得的去争取我的幸福。来吧，秋儿，拿出你最强的战力。” 
一边说着，王冬儿的双眸突然亮了起来，粉蓝色的双眸完全变成了湛蓝色，右手之中的昊天锤消失，蝶神双翼再次出现，紧接着，她的娇躯就化为一道蓝金色光芒扶摇直上。 
王秋儿只觉得自己的黄金龙枪轻轻一颤，就被王冬儿摆脱了，紧接着，那炫目的蓝金色光彩却已是冲天而起。 
蝶神舞，王冬儿的第六魂技。 
这个魂技只是在当初王冬儿面对骨龙魂师言风的时候用过，哪怕是以言风魂圣级别的骨龙邪魂师实力，都险些被蝶神舞所击溃。而这一次，王冬儿竟然在这战斗刚刚开始的时刻，就将蝶神舞释放了出来。 
“秋儿，小心了，我绝不会手下留情的。”王冬儿的声音从空中传来。 
--------------------------------------------- 
秋儿和冬儿之战，你们希望谁获得最后的胜利？今天是唐门十周年庆的第九天，也是我们持续爆发的第九天，三更依旧！求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
