这只魂兽看上去通体碧绿，如果不是仔细注意，在这绿树成荫的大森林中还真的很难看到。更别说这隔着两百多米距离还有枝丫遮挡了。但霍雨浩的精神探测却清晰的锁定了它的位置。 
在精神探测施展之后，霍雨浩也并不是去锁定所有魂兽的，但他的精神探测哪怕是较远距离，也已经能够做到精微探测的程度，通过魂兽的气血和魂力波动、精神波动进行判断，就能判断出这只魂兽是否有敌意存在了。 
之前遭遇的魂兽数量也不少，但大多数魂兽都是远远避开，就算是一些有敌意的，更多也只是威吓而已，并不靠近。而眼前这只却不一样，当它发现了霍雨浩他们这一行人之后，不但没有退避，反而迅速靠近过来。强盛的杀意立刻就散发了出来。 
遭遇到这种魂兽一般有几种情况，第一种就是遇到了攻击性极强的魂兽，无论面对怎样的对手，这种魂兽都会发动攻击。第二种自然就是饥饿觅食，又对人类有着相当“好感”的魂兽了。对于它们来说，人类是再美味不过的食物，当然不能错过。要知道，对于魂兽来说，魂师同样是大补。魂师的筋肉、血脉都在魂力的不断浸润之下，养分远非普通魂兽所能比拟。越是高阶的魂兽，对高阶魂师就越有兴趣。甚至有一部分魂兽还能够直接吸收魂师的魂力来增强自身。 
而最后一种情况，就是领地。一些实力较强的魂兽，会因为自己的食物需求等原因划出地盘。这地盘不但是针对于魂兽，人类进入之后自然也会遭遇到攻击。毕竟，能划分地盘的魂兽，实力都是较为强大的。 
眼前的情况应该就属于第三种。因为在发现这只魂兽之前的几分钟里，他们并没有碰到其他魂兽。 
“好像是碧海灵猿，修为应该在万年以上。”霍雨浩作为精神探测的使用者，立刻报出了这只魂兽的修为情况。 
碧海灵猿是一种猿猴类的魂兽。以一种剧毒的碧灵果为食。自身拥有木属性能力，甚至能够在小范围操控植物，并且擅长剧毒攻击。是一种很难缠的魂兽。 
“谁有需求？”张乐萱立刻问了一句。大家需要的都是万年魂环。碧海灵猿也算是较为少见的强大魂兽了。 
略微犹豫了一下后，墨轩道：“大师姐，我要吧。希望这只碧海灵猿的修为高一点。如果能到两万年就最好了。” 
一般的六环魂帝，吸收两万年魂环是很困难的，但史莱克学院出来的内院弟子肯定不在此列，他们每天都食用内院提供的各种营养配餐，身体强韧程度远非普通魂师所能相比。 
张乐萱微微一笑。道：“运气不错。这么快就发现了需求。” 
“它来了。”霍雨浩立刻出言提醒道。 
张乐萱立刻道：“雨浩、王冬儿、王秋儿。你们三个上。活捉。我和若若为你们接应。” 
对于张乐萱的命令。三人都是一愣。万年魂兽对于八环修为的大师姐来说不算什么，原本大家都以为她会直接出手呢。 
只有跟在不远处收敛着气息的蔡媚儿暗暗点头。张乐萱这是看出了王秋儿和这个团队不怎么融合的情况，这是要让她早些融入团队之中呢。对于王冬儿、王秋儿这近似的姓名以及几乎一模一样的容貌。学院里早有传言。只是她们自己不说，别人也不知道她们究竟是什么关系。 
碧绿色的身影正高速的弹跳而至。它是直接从树上过来的，每一次在树梢上踩踏，身上的碧绿色光芒就会变得更强盛几分，两百多米的距离转瞬既至。 
离得近了也能看清楚这只万年魂兽的样子了。碧海灵猿身高大约在一米五左右，身体极为壮硕，碧绿色的毛发覆盖下，能够看到它那并不庞大的身体却充满了力量的感觉。它的眼睛是墨绿色的，凶光毕露。两颗大大的獠牙突出在口唇之外。伴随着身上碧绿色的越来越强，它的腹部也似乎在不断的膨胀着。 
听了张乐萱的命令，霍雨浩已经拉着王冬儿排众而出，王秋儿跟在后面，依旧是一副默不作声的样子。 
但无论她怎样，霍雨浩却还是将精神探测共享完全作用在她身上。 
霍雨浩面对过的万年魂兽可是不少了，自然没有半分紧张情绪，橙金色光芒从身上一分而出，小雪女已经飘飞而出。 
看到小雪女，跟在后面的王秋儿明显愣了一下，落后的脚步自然就更是慢了。和前面的霍雨浩、王冬儿已是有些脱节。 
这边霍雨浩却已经动手了。紫金色光芒瞬间从眼眸中喷吐而出，光芒一闪，空中正在腾跃而来的碧海灵猿顿时惨叫一声，大片绿色雾气从它身上顿时蔓延而出。 
“小心，是碧灵毒雾。”张乐萱出言提醒道。 
霍雨浩当然知道那是碧灵毒雾，也早就做好了应变的准备，他的灵魂冲击发出的恰到好处，否则的话，那毒雾就不是在远处扩散蔓延，而是直接朝着他们的方向喷吐过来了。 
碧海灵猿的魂技被打断，身体也是踩断了一根树枝从天而降。但万年魂兽毕竟不是那么好对付的。摔在地上，它也清醒了几分，口中顿时发出一声厉啸。再次张口狂喷，一股绿色雾气喷出，并且吹动着之前散发出更强的那些浓雾朝着史莱克学院众学员的方向而来。 
就在这时，一道深蓝色的光芒宛如惊天长虹一般电射而出。光芒所过之处，那绿色雾气瞬间冰消瓦解。仿佛是在空中停滞了一瞬间似的，紧接着又全部飘落了。 
雾气本身是由细小的颗粒组成，其中又分为烟雾和水雾。无论这碧海灵猿自身毒素有多强，它从体内喷出的毒气自然是要带着自身水分的。也就是说，终归属于水雾一类。 
小雪女细嫩的小手指向前点出，那是极致之冰的极冻光束，光芒所过之处，所有水都变成了冰渣，毒雾不攻自破。立刻就在低温中解除了。 
碧海灵猿身形一闪，避开了那到极冻光束，凶睛却有些惊疑不定了。那瞬间骤降的温度以及被破掉的毒雾，都让这只有着一定智慧的魂兽产生了恐惧。 
这一切说起来很慢，实际上却是须臾之间发生的。在小雪女一道极冻光束发出的同时，霍雨浩就已经和王冬儿一起冲了出去。两人身在空中。霍雨浩眼中金光再闪，第四魂环光芒闪烁。一个淡金色的旋涡顿时出现在碧海灵猿头顶上方。 
万年魂兽的精神修为虽然不弱，但和现在的霍雨浩相比却还是差的太多了。精神混乱瞬间作用在碧海灵猿身上，惊慌失措的它，顿时向周围展开了无差别的攻击。 
霍雨浩原本是右手拉着王冬儿的，此时在高速奔腾中，他放开了王冬儿的手，而王冬儿也心领神会的一拉他的手臂，人就到了他身后，双手抓住霍雨浩的肩膀，背后光明女神蝶翅翼已经伸展开来，璀璨的蝶神之光朝着碧海灵猿瞬间展开了攒射。 
别看这只是王冬儿的第二魂技，攻击力可是充满了光明属性，并且是在黄金之芒左臂骨增幅之下的。 
那一团团金光落处，中了精神混乱的碧海灵猿根本连闪躲都做不到，就被轰击的“吱、吱”乱叫。一簇簇金色的光明之火燃起，更是先前落地的毒素全部被光明净化。 
不过，碧海灵猿身为能够在混合区独霸一方的万年魂兽，自身实力也是相当强悍的。他那一身碧绿色毛发散发出淡淡光彩，所有落在身上的攻击大部分都被卸掉。虽然被轰击的不断后退，但却并没有受到真正的伤害。 
“吱——”碧海灵猿怒吼一声，身上的碧光骤然转强。原本已经接近到它十米范围内的霍雨浩和王冬儿骤然腾起，王冬儿双翼展开，用力拍动之下，带着霍雨浩升空而上。 
地面上，大片的灌木以那碧海灵猿为中心，骤然迸发出强烈的碧光，那一道道宛如利剑一般的碧光波涛般向外蔓延，冲高五米以上，更是覆盖了直径近乎三十米的范围。 
王秋儿本来是跟在霍雨浩和王冬儿身后的，面对碧海灵猿突然的爆发，她脚步略微一停，左脚略微跨前半步，身体稳稳的停在原地，右拳向前轰出。 
她的拳头在轰出去的一瞬间，竟是完全变成了金色，一声低沉的龙吟声也随之响起，震动的周围树木簌簌发抖。 
金光所过之处，前方蔓延而来的碧绿色就像是波涛冲击到了礁石上一般一分为二，根本没有半分冲击在王秋儿身上。 
而也就在她发出这一拳的时候，远处的碧海灵猿突然剧烈的颤抖了一下，此时它已经从精神混乱中挣脱了出来，毫不犹豫的掉头就跑。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。今天是周一，上周推荐票没有进入前三，但今天我还是想三更，来回报一直以来支持我的书友们。凌晨这会儿两更，第三更我会放在今天下午17点，按照正常时间来更新。请大家投推荐票支持我们的唐门吧。
