清晨，黎明的曙光在远处天边化为一道亮丽而通透的光线渐渐蔓延开来。 
带着那柔和的晨露，一起照耀在演武场内一对璧人身上。 
霍雨浩缓缓睁开双眼，眼底紫光隐现，远处东方那一抹鱼肚白之中的紫气顿时被他吸摄入体内。整个人的气息也像是被唤醒了一般。 
低下头，看着躺在自己腿上，睡的正香甜的唐舞桐，霍雨浩的眼神顿时变得无比温柔。 
是的，昨天晚上，他们就在这里待了一宿。没有更多的倾诉，有的只是相互依偎，感受着彼此的心跳与爱恋，就在那沉醉的感觉中，两人缓缓入睡。这一夜，他们心中的阴霾仿佛都被洗涤了，当霍雨浩睁开眼，看到远处天边亮起的光芒时，他只觉得自己过去这段时间中，一切的疲惫都已经消失了，不只是身体上的，更是精神上的。 
轻轻的抚摸着唐舞桐的长发，霍雨浩发现，自己对她的情感似乎和以前相比发生了一些变化，除了爱恋之外，更多了珍惜。对于他来说，没有什么比冬儿回到身边再令他惊喜的事情了。就像他昨晚对冬儿说的那样，再也不会让她离开自己身边，无论什么时候都不会，他要一直守着她，守一辈子。 
“我说你们俩跑哪里去了呢，原来竟然在这里。你们昨晚就在这里睡的？”正在这时一个声音突然响起，将霍雨浩从思绪中惊醒。扭头看时，正好看到大师姐张乐萱似笑非笑的从下面走上来，很快来到他们身边。 
唐舞桐也从睡梦中清醒了过来，她昨天晚上是躺着睡的，枕着霍雨浩大腿，睡的舒服得很。有些朦胧的睁开双眼，就看到了张乐萱，赶忙坐起身，俏脸微红的低头叫道：“大师姐。” 
张乐萱微微一笑。道：“你们两个总算是重逢了，总算没让我们白费力气，看样子，你们时都已经搞定了吧。” 
霍雨浩有些惊讶的看着张乐萱。道：“大师姐，原来你们早就知道……” 
张乐萱笑道：“当然了，不然你以为我为什么要帮她的忙啊！否则的话，我会那么安排吗？会让你们单独相亲么？不过，昨天进行到一半的时候我还真没什么把握，因为我不知道舞桐会用什么方法来说服你这头倔驴，看来还是她有办法啊！” 
霍雨浩挠了挠头，现在对他来说，昨晚的过程已经不重要了，重要的是找回了冬儿。不，应该是找会了唐舞桐才对。 
“大师姐，您这一大早的，找我干什么？”霍雨浩着实是对张乐萱破坏他们此时温馨、宁谧的时光有些不满啊！ 
张乐萱翻了个白眼，道：“雨浩。我说你真是贵人多忘事啊！有了舞桐，正事儿都忘了吧，你还想不想毕业了？” 
“啊？对了，我……”霍雨浩真的忘了，他今天还要进行毕业考核啊！而且，昨天王言老师还告诉过他，他的毕业考核会很难。在参加海神缘相亲大会的时候他还想着呢。打算走个过场就去做考试准备，可后来唐舞桐的冬儿记忆复苏，浩冬之力再次融合，这一切令他将考核的事儿忘得一干二净。 
此时张乐萱提起来，霍雨浩才记起自己还有这么一件重要的事情要去做。 
“还真是忘了啊！那你还考不考了？我可告诉你，这次考核你要是不参加的话。至少要三年之后才能再考核了。赶快的吧。” 
“哦，好。舞桐，你和我一起去吧。”霍雨浩一边说着，扭头拉住唐舞桐的手，两人好不容易重逢。无论什么时候，他都不会让她再离开自己身边了。 
“嗯。”唐舞桐点头答应一声，看着他的目光也流露出了几分笑意，感受到他对自己的紧张，她可是开心得很啊！ 
这才一大早，考核自然不会这么早就开始，霍雨浩和唐舞桐先去吃了东西，然后才一起来到了海神阁门外。张乐萱之前告诉他，他的考核就从这里开始。 
来到海神阁门前时，这里还是一片清净，没有其他人在，霍雨浩拉着唐舞桐，跪倒在黄金树前，恭恭敬敬的向黄金树叩头。 
“老师，您知道吗？我终于找到冬儿了，她现在已经叫唐舞桐了，她的病都好了呢。我们终于又在一起了，这一次，我再也不会放走她，我会一直跟随在她身边，保护她、爱护她。让她做我的妻子，等我们成亲那天，如果可以的话，您可一定要来看看啊！您是我最亲的人，如果能够得到您的祝福，我们都会特别开心的。” 
黄金树上，似乎隐约有金光闪动，仿佛是龙神斗罗穆恩的回答。 
“年纪不大，就想着娶媳妇啦？你前段时间不总是死气沉沉的吗？”玄老挪揄的声音响起。 
霍雨浩和唐舞桐站起身，扭头看时，两人都不禁有些发呆。实在是因为这个阵仗太大了点。 
海神阁宿老们，在玄老的带领下从海神阁内鱼贯而出，玄老走在最前面，在他身后两边是宋老和庄老，再后面是其他诸位宿老以及武魂系院长言少哲、副院长蔡媚儿、魂导系院长仙琳儿、副院长钱多多。最后还跟着大师姐张乐萱、贝贝，以及霍雨浩昨天见过的王言老师和寒若若。 
几乎所有史莱克学院的高层都来到了，今天难道不只是我的毕业考核么？霍雨浩心中不禁升起了这样的念头。 
“玄老、各位宿老好。”霍雨浩和唐舞桐赶忙上前行礼。 
看着两人紧握的双手，玄老不禁笑道：“这下心满意足了吧？我可告诉你，你要是再想离开史莱克城也可以，舞桐留下。你自己爱去哪去哪，我们绝对不管你。” 
霍雨浩立刻毫不犹豫的道：“不去了，我哪都不去了，舞桐在哪里，我就在哪里。” 
“哈哈哈哈！”霍雨浩的表态引得一众宿老们都不禁大笑出声。 
宋老忍不住微笑摇头道：“年轻人啊！果然是年轻人。” 
霍雨浩有些不好意思的挠了挠头，他刚才完全是下意识说的。 
唐舞桐更是俏脸绯红，但却并没有从霍雨浩手掌中抽回手的意思。 
玄老道：“好了，说正事吧。我听乐萱说，你是打算要通过考核，结束在学院的学习了？” 
霍雨浩心中无语，心说了，您老还不知道我的目的么？我这毕业考核连诸位宿老都惊动了，这是要干什么啊？ 
“是！弟子在学院学习多年，想要通过考核，正式成为史莱克学院内院的毕业学员。”心中虽然在腹诽，但表面上，他还是老老实实的说着。今天这阵仗一看就不好度过，还是老实一点的好。 
玄老点了点头，道：“好！也算是你学业有成，这对于学员来说，也是与有荣焉之事。因为你特别优秀的表现，今天这考核呢，就由我们大家来共同观看。乐萱啊！还是你来做主考官。都告诉他，需要考核一些什么内容吧。” 
“是！”张乐萱答应一声，走了出来，似笑非笑的看着霍雨浩，但不知道为什么，霍雨浩却总觉得她这笑容中不含好意。 
“原本计划是要对你进行七项考核的。但经过我向海神阁诸位宿老汇报之后，诸位宿老感念你这些年来对学院作出的贡献，本身又是海神阁成员之一，将七项考核缩减成为了三项。” 
一听七项，霍雨浩头都大了。缩减到三项，似乎还不错。可是，这三项恐怕不简单吧？ 
果然，张乐萱接下来的话，听的霍雨浩目瞪口呆。 
张乐萱道：“首先，因为你同时接受了武魂系和魂导系的教导。所以，武魂系和魂导系会各出一道考题给你，你要分别完成。这是前面两项考核，由言少哲院长和仙琳儿院长来出。仙院长给你的考题是，要请你为学院制作出一枚九级定装魂导炮弹。言院长的考题是，让你击败他……” 
“什么？”霍雨浩目瞪口呆的看着张乐萱，仿佛是在看天神降临。 
这是毕业考核么？这是什么毕业考核啊？ 
第一项是制作九级定装魂导炮弹，第二项是击败言少哲院长。言院长可是拥有光明凤凰武魂的九十七级超级斗罗啊！开什么玩笑？ 
张乐萱对于霍雨浩的震惊置若罔闻，继续道：“至于第三项考核，则是考察你综合实力的。当你完成前面两项考核之后，学院会向你发布一项任务，完成这项任务之后，学院将会准予你毕业。” 
霍雨浩此时已经完全无语了，看着张乐萱，再看看旁边的玄老，苦笑道：“玄老，要不您看这样行不行？我就一直在学院做学员吧，我也不毕业了。总可以吧？” 
玄老似笑非笑的道：“可以啊，当然可以。学院一直有你这样的学员，是我们的骄傲。不过，有件事情我要提醒你一下啊！霍雨浩同学，我们学院有一条明文规定，学院学员是不可以与老师有感情关系的。而唐舞桐现在是学院的助教，所以，你们之间的这个身份是有问题的。你继续当学员也可以，但以后就不要和唐老师来往了。请便吧。”
