戴浩在前面骑着白虎驹，速度并不算快，很快，后面的白虎亲卫们就已经跟上了。 
每个人都是骑乘着龙鳞战马。再加上一身白色甲胄，在夜晚份外鲜明。整齐的金属铿锵声就在这明斗山脉中响起。 
星罗帝国为了预防日月帝国随时有可能发动的侵略战争，在明斗山脉中布置有大军。白虎公爵坐镇明斗山脉，为西方军区统帅。同时还兼任着三军统帅。可以说是星罗帝国军方第一重臣。 
明斗山脉从星罗帝国与天魂帝国、日月帝国的三国交界处一直向南，绵延千里。因为是当年日月帝国所在的日月大陆与斗罗大陆板块碰撞时所产生而得名。 
明斗山脉地势十分复杂，怪石嶙峋、植被较少。正是凭借着这一道天然屏障，星罗帝国面对日月帝国的压力才会小的多。再加上星罗帝国本身地大物博，虽然只是原属斗罗大陆三国之一，但整体面积却比日月帝国还要大上几分。重兵把守之下，从未让日月帝国占过什么便宜。 
不过，明斗山脉虽然利于防御，但也因为地势的缘故，布置大军十分困难。再加上山脉整体狭长、绵延千里。自然也令守军的布置就较为分散了。 
白虎公爵戴浩经常会出巡，巡视西方军区各地驻军，他一向以治军严谨而著称。这些年来，将西方军区经营的犹如铁桶一般，平时在与日月帝国驻扎于明斗山脉另一边的军队小规模接触从未吃过亏。这也是日月帝国一直以来都不敢轻举妄动的重要原因。 
这次，戴浩出巡，就是要去巡视距离他自己主持的西方军区帅营南方三百里范围内的三处军营。连夜出发，也是为了能够在明天夜晚到来之前回归自己的帅营。 
…… 
“我……”霍雨浩最后听着那冰冷无情的淡漠声音宣布自己和王冬儿直接进入深度冒险。哪怕是以他的沉稳，也忍不住要骂人了。 
这也太不公平了吧。他觉得，这诡异的乾坤问情谷似乎就是专门针对自己似的。自己并没有明显放水啊！说的也是事实，真正拼下来，自己未必是王秋儿的对手。难道说，非要自己和冬儿联手，将秋儿击败让她进入深度冒险才行吗？这是什么道理？ 
可是。再多的郁闷也没有吐露的机会。他和王冬儿就已经一起陷入一片金光之中。 
周围的一切都变得不清晰了，那扭曲的感觉仿佛要将身体撕碎一般痛苦。好不容易，霍雨浩才从这种痛苦中挣扎出来时，却发现自己居然是坐在马背上的。 
快马奔驰，险些将他直接掀飞，幸好他一抬手，赶忙抓住马鞍，才算是稳定住了自己的身体。 
这是哪里？ 
霍雨浩看着前方，他发现。在自己前后左右都是人，而且都穿着令他有些熟悉的白色甲胄。夜幕中，周围的一切都有些昏暗，跨下龙鳞战马狂奔。 
下意识的扭头向身边看去，一眼就看到了身边的王冬儿。实在是因为他们两个在这马队中太过显眼了。王冬儿还好点，起码也穿着那白色甲胄。可霍雨浩却依旧是他那一身稀有金属打造的人形魂导器模样。令他奇怪的是，自己这人形魂导器的重量起码有五百斤以上，但跨下战马承受着却并不如何费劲似的。 
“雨浩。我们这是在哪里？”王冬儿疑惑的问道。 
霍雨浩苦笑道：“我也不知道啊！这就是所谓的深度考核么？” 
正在这时，两人脑海中同时响起了那平淡的声音。 
“深度考核开始，考核题目，救援。你们正在跟随白虎公爵去巡视军营的路上。稍候，将会有敌袭出现。你们现在外貌全都是白虎公爵亲卫的样貌，并且不会因为自身的相貌和装备特殊被认出来。考核要求，你们必须要在接下来遭遇敌人袭击时帮助白虎公爵，并且保护他顺利逃生，返回军营。同时，还要保证队伍中的戴华斌、朱露存活。真三人最终全部返回白虎公爵帅营。你们考核成功。任何一人死亡，即为考核失败。惩罚为死亡。考核现在开始。” 
“……”听完这考核内容，霍雨浩的反应就只有三条黑线从额头上划过了。 
这叫什么玩意儿啊？不但要救人。还要当保姆。而且，让自己救的人竟然是他…… 
这考核根本没有什么有用的提示，敌人是谁不知道，敌人有多少人也不清楚。对手的实力倒是能猜到几分。敢来刺杀白虎公爵的，实力一定不会弱，必然是封号斗罗那个层次的强者作为主导。毕竟白虎公爵乃是魂斗罗级别的强者，而且身为帝国公爵，三军统帅，白虎公爵自身所拥有的各种魂导器以及身边的近卫实力也肯定不会太弱。己方实力越强，也就意味着敌人的实力越强。 
更让霍雨浩愤怒的是，这任务竟然还有让他们救援戴华斌和朱露的要求，而且还不能失败。死一个人，他们考核就完了。也就是说，现在戴浩、戴华斌、朱露，这三个人的命已经和他们拴在了一起。 
涉及戴浩，霍雨浩的情绪难免会受到冲击，但他毕竟是经历过极限单兵计划的。论心志之坚毅，性格之坚强，就远远不是戴华斌所能比拟的了。 
在短暂的愤怒、郁闷之后，他立刻就冷静下来，对眼前的局势进行判断。同时，精神探测也立刻展开，向全军覆盖过去，探察己方目前的形势。 
王冬儿这时也已经恢复了冷静，当她感受到霍雨浩的精神探测共享联系过来时，立刻心中一定，她知道，霍雨浩此时已经能够冷静下来了。只要他能冷静就好。 
王冬儿是知道霍雨浩与白虎公爵恩怨纠葛的，所以在听到拯救的人是戴浩时，她心中也是大吃一惊，下意识的就向霍雨浩看去。果然，霍雨浩的表情明显有些不对。但很快，她就欣慰的发现，霍雨浩的表情恢复了。这就意味着，他的心态已经能够冷静下来。 
雨浩真的是越来越成熟了啊！面对这样突如其来的变化也能在第一时间稳定下来。 
“雨浩，你的魂力如何？”在来到这里之前，霍雨浩可是刚与王秋儿大战一场。 
霍雨浩道：“巅峰状态。总算那乾坤问情谷不算太吝啬，如果连巅峰状态都不还给我的话。我们恐怕就真是连一点机会都没有了。” 
很快，精神探测的反馈就已经烙印在他脑海之中。 
白虎公爵带领着四名近卫，在最前面。通过精神探测，霍雨浩隐隐能够感受到，那四名近卫的实力至少也在六环以上。再加上白虎公爵八环魂斗罗级别的实力。绝对是一股不弱的力量了。 
而在他身边的白虎亲卫们，绝大多数竟然也都有魂师的底子，尽管不算太强，但其中一些小组长之类的，也至少都有二、三环的实力。 
对于普通军队来说，这支白虎亲卫绝对是精锐中的精锐，他们所组成的钢铁洪流，就算是四、五环实力的魂师强者都未必敢正面碰撞。 
但是，白虎亲卫毕竟不可能都是魂师啊！魂师的数量，在任何国家来说，都是问题。哪怕是日月帝国集合全国之力，魂导师军团也就组成了那么几个而已。 
像明都一下汇聚那么多顶级魂师的情况，在大陆上是极其罕见的。之前在明都袭击皇宫那一战，恐怕大陆上超过三分之一的强者都聚集在那里了。 
在感受了己方的整体实力之后，霍雨浩也有了一些判断，然后他立刻就在人群中搜寻，寻找着目标。 
幸好，那诡异空间总算是没有对他们太过苛刻，很快霍雨浩就找到了戴华斌和朱露两人。立刻也将自己的精神探测延伸了过去，与他们完成共享。 
戴华斌正心中焦急，他刚刚能够说话了，正要想办法通知父亲有敌袭，来自霍雨浩的精神探测共享就到了。 
戴华斌和朱露只觉得脑海中“嗡”的一下，原本黑暗的周围顿时变得清晰起来，甚至能够感觉到直径数百米范围内每一处细微的变化，那种仿佛是从空中俯瞰的立体探测感受顿时令他们惊异不已。 
紧接着，霍雨浩的精神意念就进入到了他们脑海之中。 
“戴华斌、朱露。我是霍雨浩。我和冬儿与你们共享了这次深度冒险。无论我们之前曾经有过怎样的过节，我相信面对这样的局面，你们也都明白应该怎么做。毕竟，这关系到戴华斌你父亲的生命。你现在感受到的，是我通过精神共享与你们完成的联系。接下来，精神共享也会一直存在着。从现在开始，如果你们相信我，就必须要听从我的指挥。只有这样，我们才有机会救下你父亲，明白吗？” 
尽管那个人也是霍雨浩自己的父亲，可是，在他心中，还从未认可过这个在他记忆中只有上一次跟随戴钥衡五年前来到军营时的那些而已。所以，他绝不认为那个人是他的父亲。
