被关押的这些人质普遍素质果然很高，感受到霍雨浩的jing神意念之后，不少人都是身体微微一僵，但很快就恢复了正常。只有彼此之间交流着的惊异眼神。 
“如果你们听到我的声音，请首先保持原本的样子不要动。我是来救你们的。”霍雨浩又一次重复了自己先前的话。 
这一次，他传递的意念就要清晰的多了，至少可以让众人肯定，他们不是突发臆想。 
果然，人质之中一些较为年轻的，情绪已经开始变得兴奋起来。被关押在这里几个月的时间，过着暗无天ri的ri子，他们早就受够了。甚至也认为再无ziyou之ri，这突然传来的声音，就像是久旱甘霖一般浇灌着他们痛苦的心。 
当然，也不是所有人的情绪都变得兴奋，那些年纪较大，身为战队领队或者是老师的魂师强者们，更多的就是保持着jing惕。谁能肯定，这不是敌人的yin谋呢？这些邪魂师，什么事儿干不出来？ 
“冷静，请大家冷静。如果你们想要逃离这个地方，就必须要保持冷静。否则的话，我也救不了你们。想要离开这里，必须要依靠大家齐心合力才能做得到。”霍雨浩再次传出jing神意念，这一次就已经是完全清晰了。 
那些年长者们也渐渐开始动容起来，如果能离开这如同人间炼狱的地方，他们谁不希望？ 
人质们在长者们的眼神作用下，情绪都渐渐平静下来。 
霍雨浩也暗暗松了口气，他最怕的就是自己与他们的交流被邪魂师发现，那样的话，虽不至于前功尽弃，但至少也会让邪魂师们jing觉，后面的行动必然会更加艰难。 
“大家应该发现了，你们中的毒已经被逐步解开。这是因为，我在浸泡着你们的水中放入了解药。按照毒xing判断，最多明天，你们体内的毒素就将被完全解除。从现在开始，我希望你们能够努力的恢复自己的魂力和身体状态，后天晚上，就是我们行动的时刻。到时候，还请大家与我配合，才好一举冲出去。明天我会在水中加入更多固本培元的药物帮助你们恢复。你们一定要振作起来，能否活着离开这里重获ziyou，机会只有这一次。” 
霍雨浩把自己的计划和鼓励全都说了出来。他在说前面那些话的时候，就一直通过jing神探测关注着所有人质，如果在人质之中有jian细的话，情绪波动一定会出现不同。事实证明，没有人会愿意被浸泡在水牢里，jian细自然也就不存在了。 
“好了，大家安心休养，在恢复魂力的时候一定不能被这里的看守发现，否则，一切都要前功尽弃了。请长者们看好身边的年轻人。也注意掩饰他们。我要走了。外面我们已经布置妥当，再给你们吃一颗定心丸，我来自于史莱克学院。” 
唐门的名声还远不如史莱克学院那么响亮，所以，这时候霍雨浩说的是史莱克学院，也更容易令人安心。 
水牢内原本死气沉沉的情绪，因为这突如其来的jing神意念悄然开始发生着变化，那一双双原本没有生气的眼眸重新亮了起来。早已感觉到体内魂力开始恢复的强者们，更是不懂声se的开始运转起他们的魂力。那一直对他们来说是痛苦深渊的河水，此时却成为了他们最好的掩饰。 
jing神探测收敛，但霍雨浩并没有立刻离开，而是悄然把自己的jing神干扰魂技释放开来，笼罩了整个水牢。 
以他现在的jing神力，如果是钟离三兄弟或者那两位封号斗罗级别的长老在，jing神干扰释放这么大面积肯定瞒不过他们，但只是修为中低阶的邪魂师，只要不是特别关注，想要从中发现什么还是很难的。 
霍雨浩这也是未雨绸缪，万一有他遗漏的jian细或者是有哪位魂师的情绪失控，有jing神干扰的存在，还都来得及补救。 
事实证明，他的担心是多余的。这些来自于各国学院、宗门的魂师、魂导师们，整体素质足够高，在短暂的震惊之后，他们很快都在年长者的带领下平复下来。有水牢内浑浊之水的掩饰，他们虽然眼中有了生气，但情绪上还算都能控制。 
足足观察了半个时辰，霍雨浩才安下心来，悄然撤出水牢。 
一场大拯救行动的序章也由此开始。唐门众人的行动已经全面展开。 
固本培元的药物很快就被霍雨浩融入水牢之中。按照马小桃告诉他的消息，灭魂散毒xing很强，大约每半个月才会添加一次，而这段时间刚好是真空期，再有五天才会再次添加。所以，霍雨浩的拯救计划刚好是卡在这个时间点之前的。 
唐门众人都在准备着救人，而第二天夜幕降临时，ri升城却又迎来了一位客人。 
这是一个全身都笼罩在黑se大斗篷中的人，在那宽大的斗篷掩饰下，根本看不出她的xing别和年龄。 
他进城的方式比普通人要容易的多，走到城门口，出示了一块令牌，然后未经检查就直接进入城内。 
这个人走路的样子有点怪，轻飘飘的，仿佛浑不受力似的。看上去走的并不快，但如果有人将视线集中在他身上，那么，很快就会发现他消失在自己的视线中了。 
一会儿的工夫，他就来到了一座尖顶建筑前。 
如果霍雨浩此时在这里，那么，他一定会发现，这个人所来到的地方，正是当初他跟着风凌，发现了jing神系邪魂师巫云所在的地方。 
飘然进入尖顶建筑之中，黑衣人很快就来到了之前巫云曾经吊打风凌的地方，一抹充满怨气的森然之意弥漫，他盘膝坐在地上，嘴里开始喃喃的念叨着什么，一层淡淡的红光，开始在他背后若隐若现，隐约间，似乎一个诡异的人影在他背后徐徐飘荡着。 
…… 
“可以了？”和菜头向身边的霍雨浩问道。 
霍雨浩点了点头，从那蛋形魂导器的基座上跳了下来，此时，这个宽阔的房间中已经布满了各种魂导器，简直就像是个军火库一般。 
和菜头嘿嘿一笑，道：“好，这边交给我了，回头给他们一个内外开花。” 
霍雨浩赶忙叮嘱道：“二师兄，不可恋战，发动过后，立刻去南城和我们大家汇合。” 
“嗯，放心，我有分寸。” 
霍雨浩看了一眼外面渐渐暗下来的天se，“快到时间了，三师兄他们应该已经就位，我也要过去准备了。二师兄，一切小心，必要时候，为了安全，什么都可以放弃。” 
和菜头拍拍他的肩膀，向他比了个大拇指。 
霍雨浩回给他一个充满信心的眼神。然后道：“事成之后，你们立刻南下，到了地方就直接上船，不用等我们。我们只有几个人，行动起来要方便的多。咱们就学院再见了。” 
“雨浩……”和菜头叫住转身要走的霍雨浩，语气中多了几分迟疑。 
霍雨浩微微一笑，道：“二师兄，我知道你要说什么。但大丈夫有所为、有所不为，既然答应了，我就一定要去努力做到。我们都会小心的。” 
“好。早点回来，咱们在唐门喝庆功酒。”和菜头也不是什么扭捏作态之人，再次向他比出大拇指之后，目送他离开。 
出了北城门的酒店，霍雨浩直奔南城门方向而去，没有立刻进入准备状态，而是回到了南城这边的酒店房间之中。 
徐三石、叶骨衣早已不在这里，他们和荆紫烟、季绝尘都已经出城去了。留在这里的只有南秋秋，还有一个jing神时好时坏的风凌。 
经过几天的休养，风凌看上去要稍好一些了，但或许是因为之前受到的创伤太深，导致他依旧浑浑噩噩，就像是有些不愿从梦中醒来似的。 
他这种状态唐门众人也完全可以理解，身体受了那么严重的伤害，对于男人来说，更是连生的乐趣都近乎没有了，他能坚持活下来，已经是求生yu望极强的表现。 
但是，因为他现在状态的特殊xing，为了大局着想，也为了不节外生枝，霍雨浩还是将他留在了城内。如果是带着他混出城，暴露的可能就要大得多了。目前由南秋秋看着他。 
霍雨浩很清楚，只要自己和伙伴们能够将人质救出，那么，这ri升城的戒严就再没有任何意义了，到时候再救出南水水后，带着风凌一起想办法离开。 
南水水的情况他已经告诉南秋秋了，救完大部人质之后，就是他们趁乱去救南水水的最佳时机。对此，南秋秋并没有提出任何意见，霍雨浩决定留下陪她救人之后，她现在对霍雨浩的态度也转变了不少，只好原本的傲娇状态少多了。 
“差不多到时间了吧？”南秋秋一见到霍雨浩就不禁紧张的问道。 
霍雨浩微微颔首，道：“待会儿我们一起出发，风凌现在情况如何？”—— 
求月票、推荐票。
