这一次，可以说是除了当初和雪帝进行魂灵融合之外，霍雨浩最没把握的一次魂灵融合了。 但也是他最重要的魂灵融合之一。 
低沉的咒语声在海水中回荡，霍雨浩身上，开始散发出柔和的精神波动。这精神波动，向寒玉床上的海公主蔓延过去，释放出轻柔的气息。 
海公主睡的很沉、很沉。她的灵魂破碎，精神之海中精神力已经流失的接近干涸，自身魂力早已荡然无存，生命力所剩无几。这所有的一切，都预示着她现在濒临死亡的状态。 
可是，就是在这样的状态下，她却依旧是那么美，她那巨大的鱼尾上，依旧闪烁着淡淡的金色光泽。 
霍雨浩的精神力是淡金色的，在咒语的吟唱声中，覆盖在她身体之上，渲染着她的身体都多了一层金色，也仿佛多了一层生命力似的。 
柔和的咒语声不断回荡，霍雨浩自己的身体也同样变成了金色，虚幻的魔法六芒星光影出现在他脚下，咒语已经完全开始了。 
唐舞桐、海公主母女，都在旁边密切的注视着，在这海底世界，并没有任何外界危险可言，真正的危险，就源自于融合的过程。 
没人知道这份融合将会以怎样的情况结束，但她们心中却都在为了成功而祈祷。 
渐渐的，那位沉睡中的人鱼公主身上开始有奇异的气息出现了。那是如丝如缕的淡金色光晕。这些光晕都是从她的头部向外释放而出的，金色光晕在头部上方悄然凝结，浓郁的灵魂波动也随之出现。 
海公主下意识的握紧了自己大女儿的手，她很清楚，那金色光晕正是小女儿残留的灵魂之力。而一旦这些灵魂之力也溃散的话，那么。小女儿的生命印记也就将永远的从这个世界消失了，真正的死亡。 
霍雨浩脸上神色依旧平静，双手在 空气中轻轻的摆动着，配合着他的咒语。 
那位人鱼公主释放出的灵魂力在霍雨浩的控制下渐渐凝聚在一起。缓缓的化为一张人脸模样。正是她自己的样貌。 
只不过，这人脸模样的灵魂之力此时没有任何表情。看上去就和沉睡中的她没什么两样。 
这种状态，令海公主心情无比紧张。她知道，霍雨浩这种通过精神力来压缩女儿灵魂之力的方法只能持续一段时间而已，而一旦他放开。那么，女儿的灵魂之力是不可能再回到本体之中的了。也就是说，现在连后悔的机会都没有了。 
霍雨浩当然不会后悔，机会只有一次，而且不许失败。 
咒语的吟唱声骤然变得高亢起来，霍雨浩额头上的命运之眼已经完全亮起，一道金色光晕从那命运之眼中射出。落在了那人鱼公主的灵魂之上。 
柔和的灵魂波动渐渐变得强烈起来，那人鱼公主的灵魂面庞竟是渐渐睁开了双眸。 
当她的眼眸睁开的一瞬间，就有情绪流露出来，而且是无比浓烈的情绪波动。 
恐惧。极度的恐惧！ 
她的眼神是那么的惊慌失措，是那么的恐惧，单纯的眼眸中，恐惧、悲伤、害怕，重重负面情绪几乎是瞬间爆发开来。 
唐舞桐心头一沉，她很清楚现在这种情况下融合魂灵的难度有多大！ 
霍雨浩的身体明显震了震，但他的咒语却依旧没有停止，他的双眸依旧在凝视着那位人鱼公主。在向她进行着精神上的交流。 
人鱼公主的灵魂剧烈的波动着，想要挣脱出去。强烈的灵魂之力不断的迸发，不断的提升，试图挣扎、试图破坏，试图永远的脱离这份限制。 
可是，如果真的让她脱离的话，那么，她就将永远的离开这个世界啊！ 
一时间，海公主母女已经无比紧张，她是多么想要去劝慰自己的女儿啊！可是，她做不到，她根本做不到啊！此时此刻，在精神力的刺激下，这位沉睡中的人鱼公主能够看到的，就只有霍雨浩一个人，周围其他人她是看不到的，她完全是沉浸在咒语之中，只有霍雨浩的精神力在渲染着她，在劝慰着她。 
“不、不、不！”人鱼公主拼命的挣扎，整个契约都在剧烈的颤抖着。霍雨浩脚下的六芒星甚至开始出现了裂痕。 
这位人鱼公主的精神力极其强大，甚至要强过她的姐姐，哪怕灵魂只剩下一部分，在这个时候，她的全力反抗依旧令霍雨浩有些支撑不住了。毕竟，在进行咒语的时候，他自身是完全开放的，是没有任何反抗能力的。完全的任由对方的灵魂进行冲击。 
鲜血，顺着霍雨浩口、鼻、耳缓缓流淌而下。在这个时候，完全是精神力的较量，不，不能说是较量，应该是劝服。如果霍雨浩不能成功的说服这位人鱼公主，那么，他必然会受到强烈的反噬，而且会，失败！ 
唐舞桐双拳紧握，在这个时候，谁也帮不了霍雨浩。这完全是精神上的交流，而且与精神力强弱无关。 
这种平等契约，必须要双方完全同意的情况下才能完成，否则的话，必然会失败。 
霍雨浩现在已经在强撑着了，所以受到了反噬，否则的话，他刚才就应该放弃契约，任由对方灵魂消散才对。 
可是，他又怎能那么做呢？ 
海公主已经有些不忍去看了，从霍雨浩的情况，她就看得出，这个人类已经竭尽全力，不可能在做的更好了，女儿啊女儿，难道，你真的命该如此吗？ 
霍雨浩此时的心也是越来越沉，这位人鱼公主内心之中的负面情绪比他想象中还要严重。根本感受不到有任何正面情绪的存在了，这些负面情绪疯狂肆虐，当她感受到自己是人类的时候，就开始拼命反抗，这种情况别说是完成契约了，就算是多维持一会儿对她来说都是巨大的负荷。 
怎么办？怎么办？霍雨浩脑海中不断思考着各种办法，可是，眼前这样的局面他也还是第一次见到啊！又能有什么好办法？他现在只能是尝试着尽可能多坚持一会儿，希望这位人鱼公主的负面情绪经过释放后能够有所回转。给他一个解释的机会。 
可是，事与愿违，人鱼公主的情绪不但没有任何好转的迹象，反而变得越发歇斯底里了。霍雨浩的精神之海在她那强悍的精神力撞击下已经开始出现了细微的裂痕。 
不行了，恐怕真的要不行了。霍雨浩心中暗暗苦笑，他不能用自己的生命来换取更多的时间啊！在他精神之海中还有另外五大魂灵的存在，一旦精神之海受到重创，这五大魂灵也会受创。 
心中暗叹一声，霍雨浩虽然万分不愿，但他也明白在这个时候，自己根本没有其他办法，只能是选择放弃。 
契约进行到这里，已经达到了最**状态，双方的灵魂已经开始接触了，哪怕是那人鱼公主在极度的排斥霍雨浩，双方灵魂在平等契约地作用下，也有接触的机会。 
这是最后的尝试了，接触之后，如果这位人鱼公主还不能有几分好转的话，霍雨浩就必须当机立断的终止，否则，他很可能会受到不可挽回的重创。 
双方的灵魂轻轻的碰触了一下，正如霍雨浩预料中的那样，人鱼公主的灵魂简直就像是受惊的小鹿一般瞬间弹开。 
不行，还是不行，真的要放弃了吗？ 
正在霍雨浩心中泛起苦涩的时候，突然，人鱼公主灵魂中散发出的歇斯底里情绪停顿了一下，紧接着，她仿佛有些呆滞了似的，那张面庞停滞在空中，怔怔的看着霍雨浩。 
嗯？她不再攻击我了？不再尝试摆脱？ 
霍雨浩也有些莫名其妙，刚才他已经那么努力了都没有半分结果，为什么这一刻，他已经要放弃了，这位人鱼公主却仿佛有所回转的意思？ 
正在这时，霍雨浩的灵魂之中，一层淡淡的白色光芒毫无预兆的出现了，那一点白色光芒并不受到霍雨浩的控制，居然就那么分离了出来，悬浮于半空之中。 
紧接着，这白色光芒悄然扩散，变大，竟然变化成了一幅图像。赫然正是这位人鱼公主的模样啊！ 
看到这一幕，霍雨浩震惊了，海公主母女也同样震惊了。 
这是…… 
这分明是灵魂本源啊！虽然只有一丝，但这一丝灵魂本源之中却仿佛夹杂着什么东西似的。 
白光一闪，就落在了那位人鱼公主身上，顿时，她歇斯底里的情绪一下就完全平静了下来，看着霍雨浩原本十分惊恐的目光也瞬间就发生了转变。 
她的目光变得柔和了，看着霍雨浩，似乎在轻轻的叹息着。她的灵魂也开始发生变化，原本只是有面庞存在，此时竟是渐渐变大，变出了身体，完全是一条小小的美人鱼模样悬浮在半空之中。 
这…… 
“这是……，人鱼的祝福。”海公主惊叹着说道。 
唐舞桐不解的看向海公主，道：“前辈，人鱼的祝福是什么？” 
---------------------------------------------- 
恳请月票、推荐票支持。
