如果有人能够看到霍雨浩和王秋儿的魂力状态的话，那么就会发现，两人的魂力此时都在持续下降过程中。 
王秋儿是因为抵挡领域的威能而下降，霍雨浩则是因为释放领域而下降。 
相对来说，霍雨浩的消耗就要相对小一些了，毕竟领域是他主动释放的，而且，身在领域这种极寒环境之内，他自身的魂力回复速度当然要比王秋儿快一些。再加上雪女的辅助。别看他修为不如王秋儿，但领域对王秋儿的削弱显然更强一些。 
但是，霍雨浩必竟是五环魂王，而王秋儿则是六环魂帝，在大家都是极致武魂拥有者的情况下，魂力强度其实是差不多的。继续这么消耗下去，霍雨浩虽然消耗的速度要慢，可实际上他的魂力总量和王秋儿相差不小。最终两个人谁会先消耗完还真不好说。 
霍雨浩施展雪舞极冰域的目的当然不是为了纯粹的消耗，一个是因为他并不想和王秋儿硬碰硬，大家曾经生死与共，他着实是不想和王秋儿打，另一个则是为了寻找机会。身在领域之中，王秋儿会受到巨大的影响，相当于是将她那黄金感知封印了，而霍雨浩却能随时感受到她的任何变化。 
一旦王秋儿露出半分破绽，那么，霍雨浩立刻就会有克敌制胜的机会。所以，他在等待。 
退一步说，就算是他最终没能战胜王秋儿，凭借着雪舞极冰域对她的消耗，她恐怕也没办法再坚持下一场了。身为控制系战魂师，霍雨浩在这方面也是计算的相当精明。 
王秋儿仿佛已经完全落入了霍雨浩的圈套似的，站在那里一动不动，整个人真的像是化为了雕像一般。手中黄金龙枪点在地面上，静静的。一点动静也没有。 
这种状态下的王秋儿，看上去全身都是破绽，可也越是这样，霍雨浩就越是不敢轻举妄动。 
王秋儿不急，霍雨浩就更不急了，释放着雪舞极冰域，他也在默默的感受着领域的变化。对于这个领域，他其实还不算提熟悉，也还远远不能将领域的威力完全发挥出来。此时正是一个很好的体悟时机。 
他们这边僵持住了，观战的双方队员们可就有些不好受了。伴随着雪舞极冰域持续的时间延长。气温也在不断的下降。就这么一会儿的工夫，整个场地内的气温都已经下降到了零下二十度以下，而且还在持续下降之中。斗魂区建筑上。不少地方都已经开始出现冰挂了。逼迫着观战的学员们不得不释放出自己的魂力对寒冷进行抵抗。 
徐三石疑惑的道：“雨浩这小子是在战斗还是在谈恋爱啊！这怎么还没啥动静了？” 
贝贝瞥了他一眼，道：“别乱说。”一边说着，他向王冬儿那边示意了一下。 
徐三石嘿嘿笑道：“没事、没事。要是雨浩这小子胆敢移情别恋，冬儿，三师兄……。咳咳，三师兄一定帮你揍得他满地找牙。”原本想说些便宜话的，但他身边的江楠楠悄无声息的伸出一只手落在他腰间，徐三石立刻话锋一转，变得义正言辞起来。 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“四师姐。好好管管他，省得他天天在外面口花花。三师兄一肚子花花肠子，不看紧点可不行啊！” 
江楠楠哼了一声。道：“有本事就让他跑，跑了就别在回来了。我才不管他呢。” 
徐三石赶忙陪笑道：“跑？我往哪里跑啊！我跑的再快，也跑不出我们楠楠的手掌心啊！你只要轻轻的那么一拉，我立刻就回到你身边，任凭差遣啊！是吧。” 
江楠楠没好气的道：“少在这里油嘴滑舌的。不许你挑拨人家雨浩和冬儿。听到没？” 
“是！遵命。”徐三石一口答应。 
王冬儿此时并不着急，她隐约猜到了霍雨浩的想法。这就是要消耗。不过，对于霍雨浩并不和王秋儿正面对抗，她心中多少还是有些不舒服的。在他心中，王秋儿究竟是怎样的地位呢？ 
算算时间，雨浩释放领域应该差不多了吧。再这样下去，他的魂力就坚持不住了。 
还是王冬儿最了解霍雨浩，就在她作出这样判断的时候，雪舞极冰域内隐匿着的霍雨浩动了。 
轻飘飘的宛如一片雪花，霍雨浩向王秋儿悄然接近过去，雪舞极冰域内，他就是这个空间的掌控者，领域自然而然的将他的气息全部掩盖。 
霍雨浩一双手掌，此时也已经变成了不同颜色，左手是冰蓝色，右手则是冰白色，轻飘飘的向王秋儿背后落去。 
魂力快要支撑不住领域了，胜负在此一举，赢了固然好，输了，也消耗了她足够的魂力了。 
眼看着王秋儿就在眼前，霍雨浩略微犹豫了一下，还是左手轻飘飘的向她背上印了过去。能够看到，在他左手之上，已经完全被钻石冰晶所覆盖，那散发着幽幽蓝光的钻石冰晶看上去炫丽而神秘。 
但是，也就在这时，王秋儿动了。 
没错，在领域内，王秋儿是感受不到半分霍雨浩的气息，这是领域的威能。但是，身为黄金龙武魂的拥有者，她自身的感知何等强大？当威胁到自己的攻击到来时，哪怕她一点也感受不到那攻击的气息，心中却也会立刻出现危机感啊！ 
王秋儿右手中黄金龙枪骤然向身后刺出，幻化出无数枪芒，覆盖了自己身后几乎全部区域。那凌厉枪芒释放的过程中，就像是有一头巨龙突然发出咆哮一般，震耳欲聋的龙吟声汇聚，将周围雪花瞬间搅动的溃散。 
但是，这里毕竟是霍雨浩的雪舞极冰域之中，霍雨浩的精神探测一直就落在王秋儿身上，当她拔出龙枪反手刺出的刹那，霍雨浩的身体就已经变换了位置。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩虚幻的一闪，整个人就像是一片轻飘飘的雪花一般从侧面绕开了王秋儿的黄金龙枪，左手依旧向她拍去，但位置却变成了腰间。 
这一瞬间的爆发，霍雨浩的速度也已经达到了极致，而王秋儿因为全力施展黄金龙枪，自身魂力倾泻的同时，也让她的反应慢了半拍。 
凭借着精神探测的覆盖，霍雨浩对这份时机把握的可以说是妙到毫颠。 
中了！霍雨浩的左手，轻飘飘的拍击在王秋儿腰部，极致寒意瞬间注入，冰帝之螯的威能骤然迸发，强大的力量在拍中的同时就要将王秋儿推开。不仅如此，冰爆术也伴随着极致之冰瞬间侵袭而入。将王秋儿腰间大片血脉冻结。 
王秋儿的实力确实强横，腰部对于一般人来说，本身就是要害，而且是人体发力的中心点，一旦腰部出了问题，那么立刻就会陷入无法发力的窘境。 
可是，王秋儿站在那里，就像是立地生根一般。霍雨浩一掌推在她腰间，竟然没能将她推开。当他的右手与王秋儿的腰部接触的瞬间，顿时感觉到她腰间坚如钢铁。冰爆术与极致之冰的威能虽然送入了王秋儿体内，但他的手掌也是被立刻弹起。并且借助这短暂的时间，王秋儿的身体已经半转了过来。 
黄金龙枪不见了！王秋儿那原本握在右手中的黄金龙枪竟然消失。之前在她背后爆发的瑰丽枪芒也是同时消失。 
不好，上当了！霍雨浩立刻就判断出情况的不妙。 
但是，在这种时候，他那丰富的战斗经验也显现了出来。换了一般人，发现自己上当，陷入不利局面的第一反应肯定是立刻拉开距离，拉开的越远越好。可霍雨浩却明白，在这个时候，自己想要拉开距离已经做不到了。王秋儿在近战中能够爆发出的速度、力量他都曾亲眼见过。哪怕有领域的掩护，这时候他也是无处可逃，一旦弱了气势，那么，他恐怕连王秋儿一击都接不下来。要知道，他的魂力现在也已经消耗的七七八八。 
所以，霍雨浩没有跑，他的右手闪电般探出，直奔王秋儿肩头拍去。攻敌所必救。与此同时，冰皇护体也在瞬间覆盖全身。强烈的碧光闪烁，冰皇之怒紧接着就要爆发。 
论应变的速度，霍雨浩可以说已经做到了极致，而且他能感觉到，自己先前拍中王秋儿的一掌决非无用，冰爆术终究还是注入了进去，但他犹豫了，并没有在第一时间引爆，因为他也不知道王秋儿是否能够应付冰爆术的威能，要是真的将她腰间炸开了，那可就不是一般的重伤了。 
霍雨浩做了这么多事儿，王秋儿却制作了一个最简单的动作。她从刚刚发动开始，整个动作就如同行云流水一般。右手黄金龙枪反手刺出，刺出的下一瞬她就松手了。被霍雨浩拍中腰部的时候，她的身体也只是微微僵硬了一下，然后就拧腰出拳。 
在抵挡领域的时候，王秋儿就释放着她的第一魂技黄金龙体，而为了让霍雨浩上钩，她在被霍雨浩一掌拍中的时候，并没有加强自己的防御，唯有如此，才能真正的去迷惑霍雨浩的精神探测。 
--------------------------------------------------------- 
谁赢谁输？猜猜吧！求月票、推荐票。
