拿出白纸，他立刻就开始了简单的勾画。 
想要制作一个复杂的魂导器，首先要把需求列出来，然后再列出解决方法，第三步是按照解决方法构建所有需要的法阵，第四步是让法阵相互搭配，在搭配的过程中，尽可能保持作用前提下进行精简。第五步则是进行图纸磨合。 
经过这五步之后，才能开始尝试制作核心法阵。然后根据核心法阵再进行外壳的制作研究，整个过程是相当复杂的。 
当初霍雨浩虽然成功制作出了八级分解炮，可实际上，他距离八级魂导师还有着相当程度的差距，首先就是这图纸方面，那时候可是轩梓文给他提供了图纸的。 
轩梓文一边画着图纸，一边喃喃的自言自语着，“首先是材质选择，我们这炼丹炉既然是九级的，那就要充分考虑到炼丹炉本身的材料承载问题。虽然用核心法阵能够产生能量压缩和阻隔，但外面的材料也一样要足够坚韧，并且要有良好的隔绝性才行。同时，还要擅长导热……” 
霍雨浩站在一旁，一边看轩梓文画图纸，一边认真地听他说着。这些话显然都是说给自己听的。 
在研究之中，时间过得总是很快。 
轩梓文不愧是九级魂导师，只是一天下来，以霍雨浩的精神强度都觉得自己有些头脑发晕，不得不通过冥想来恢复自己的精力，而轩梓文却依旧废寝忘食的投入到研究之中，图纸光是草稿都已经有厚厚一叠了。 
九级魂导器的复杂程度远远超过了霍雨浩的预料，这九级魂导器本身，就是由多个八级魂导器组成的，其中，不但涉及到空间系的知识，甚至还有时间系等等。每一个细节都和过去霍雨浩的认知有着很大的区别。 
而且，在制作九级魂导器的过程中。所选用的稀有金属全都是至宝，每一种的雕琢难度都很大，不只是需要魂力，更需要魂力与精神力相结合。那复杂的核心法阵。哪怕是以霍雨浩强悍的精神力，看上一点都心中充满了震惊，大脑完全眩晕了。 
轩梓文讲述的东西，他并不是所有的都能听得懂。而轩梓文似乎对此毫不在意，就像是填鸭一般进行讲述，也不重复，任由霍雨浩去理解。只是偶尔才会问上霍雨浩一两句，霍雨浩要是回答的对了，他就继续讲，回答错了。立刻就会被骂的狗血喷头。 
转眼间，三天时间过去了，图纸的雏形已经有了。轩梓文已经开始制作图纸的第四步，所有需求核心法阵的精简与结合。 
这样结合并不是为了最后只是制作一个核心法阵，而是通过精简。尽可能的让核心法阵变得简单起来。制作难度减小一些。 
当然，这也只是相对的。一件九级魂导器的制作，无不是呕心沥血。 
九级定装魂导炮弹制作的话，还会更加困难，因为除了九级魂导器的复杂之外，九级定装魂导炮弹为了追求极致，还要将所有核心法阵设置到极限。让其在爆发的时候产生出最大的威力。因此，在制作过程中，是随时有可能爆发的。 
“雨浩。”外面传来低低的呼唤声。正站在轩梓文身边的霍雨浩扭头看去，只见和菜头在门口处向他招手。 
霍雨浩看了一眼轩梓文，轩梓文向他摆摆手，示意他自己去。而轩梓文的目光却始终都在图纸上。 
霍雨浩赶忙跑过去。来到和菜头面前，压低声音道：“二师兄，什么事？” 
和菜头低声道：“我一个是来看看你，你和轩老师都进来三天了。该休息的时候也要注意休息，你也要提醒轩老师。这是大师兄让我告诉你的。还有就是。别忘了后天晚上你要回学院一趟，大师姐今天派人来提醒你了。” 
“哦、哦。”霍雨浩这才记起，自己还答应张乐萱去参加相亲大会，同时还要去拿毕业证呢。 
拍了拍额头，霍雨浩道：“幸亏你来提醒我，不然我真的忘了，谢谢啊！二师兄。” 
和菜头微笑道：“自家兄弟，谢什么。你和轩老师这是在研究什么呢？” 
霍雨浩道：“炼丹炉。”虽然贝贝不让他说炼制丹药的事，但这炼制炼丹炉却没什么。 
和菜头一脸好奇的道：“炼丹炉？干什么用？” 
霍雨浩道：“炼制丹药，轩老师要做一个高阶的炼丹炉。以后炼制丹药给咱们唐门弟子服用，以增强大家的修炼速度。” 
和菜头眼睛一亮，道：“那可真是太好了，眼看着你们修为都提升的那么快，我都着急啊！”自从修为突破了魂圣级别后，和菜头明显感觉到自己的修炼速度有点跟不上了，并不是他不努力，而是因为自身武魂的原因。 
和菜头乃是食物系战魂师，食物系的魂师越是到后期修炼就越是困难，魂力提升要比普通魂师麻烦的多。但如果有药物配合的话，自然就会轻松一些了。对此，和菜头一点都不排斥，他本身是魂导师，魂导师绝大多数都是依靠药物提升起来的。有药物吃当然是好事了。没有足够的修为，也会影响到他未来成为八级、甚至是九级魂导师。 
霍雨浩微微一笑，道：“别着急，等炼丹炉弄好了，我们就开始尝试。” 
和菜头点头道：“那我先回去了。这几年真是快累死我了。不过看着那一件件魂导器成品，还是很有成就感的。你跟轩老师好好学吧。小师弟，你天赋比我好，一定要加油啊！” 
“一定！”霍雨浩答应一声。 
和菜头走了，霍雨浩又老老实实的回到轩梓文身边，继续跟着他一起研究图纸。 
这几天轩梓文对霍雨浩还是很满意的，三天来，几乎是寸步不离，而且，他虽然经常骂霍雨浩，可实际上，心中却是满意的很，霍雨浩的悟性极高，甚至还要超过以往，对他的讲述，总是能举一反三，有的时候甚至还能提出一些令他都要为之惊讶的好建议。 
能有这么一个聪明徒弟，轩梓文还是很满意的，但为了不让他自满，所以态度始终都不好。对于天才就是要压制着一点才行，不然很容易就会自大。 
霍雨浩现在的悟性确实是要比以前更好，原因也很简单，因为王秋儿的献祭融合。王秋儿给予了他三眼金猊命运头骨。这块头骨的融合，对霍雨浩不但有着精神力提升的效果，同时，也对他的灵智开发、悟性增加有着很大的作用。这些都是潜移默化的，霍雨浩自己也并不完全清楚。 
实际上，如果不是悟性大增，他就算服用了天材地宝，融合了大量的生命力，修为也不可能提升这么快的情况下还如此扎实。 
转眼间，又是一天过去了。研究实在是太容易让人废寝忘食了，直到和菜头再次来找霍雨浩，他才又记起自己必须要去学院一趟。 
对此，轩梓文倒是没有任何阻拦，让他去了。毕业证总是要拿的嘛。图纸已经进入最后的整合阶段，这个阶段以目前霍雨浩的能力还看不太懂，轩梓文自己也要好好想想，这可是不能出一丝差错的，只要有一个方面出现问题，都有可能导致所有天材地宝的损失。 
出了轩梓文的实验室，霍雨浩深吸口气，新鲜的空气冲入肺腑，说不出的舒服。 
“二师兄，那我走啦，你帮我跟大师兄说一声，我明天早上回来。”外面天是亮的，但在轩梓文的地下试验室待了好几天，他这一出来，连上午、下午都分不清楚。 
和菜头一把拉住他，道：“我说小师弟，你打算就这么去啊？” 
霍雨浩理所当然的道：“是啊！不然还怎么去？” 
和菜头一脸无语，“小师弟，大师姐可是说了，你这次过去还要参加海神阁相亲大会呢。你现在可是咱们唐门的门面，你看看你，这一身衣服从回来还没换过吧，你都几天没洗过澡了，头发也是乱蓬蓬的。你要就这么去了，我估计会让大师姐给打回来。赶快收拾一下去，然后吃点东西，让自己精神点再说。” 
“呃……”要不是和菜头提醒，霍雨浩还真没注意到，自己身上问题竟然如此之多，可不是么，这都好几天没洗澡了，每天废寝忘食的跟轩梓文学习，整个人全都沉浸在了魂导器的世界之中，现在这一看，不但邋遢的很，更是没有半点仪表可言了。 
脸上一红，霍雨浩道：“我这就回去，多谢二师兄提醒。” 
和菜头笑道：“你啊！赶快去吧，大师兄都让人把衣服给你准备好了，你出去，代表的可视咱们唐门，为了日后有更多学员能够愿意投入咱们唐门，这次你也要风光点，记住了吗？” 
“哦，好的。”霍雨浩答应一声，心中暖暖的，大师兄每天照顾小雅老师那么辛苦，还不忘了自己的事情，这份关心，真的如同亲兄长一般。
