霍雨浩注入魂力，全地形探测魂导器六条长腿运转起来，延着支脉向前行进，再经过一个狭窄的下坡之后，终于进入了景阳山脉主脉。 
霍雨浩之前在刚来的时候，就在空中观察过景阳山脉的地形。景阳山脉的主脉是椭圆形的。虽然他是第一次来到这里，但从星斗大森林的情况就能想象到这边魂兽分布的大体状况。 
生活在山脉外围的，肯定是实力相对弱小的一些魂兽，而越是向里面，魂兽的实力也自然就会越强。只要不过于深入，应该就不会有太大的危险。银狼血的味道毕竟只能在一定范围内传播，总不会传到这片山脉的核心去。 
银狼血带给他们的并不是坏消息，至少暂时不是。绝大部分魂兽在闻到银狼血的气味儿后都远远的避开了。这一点在霍雨浩的精神探测中体现的十分明显。他发现，就算是一些千年魂兽，在闻到了银狼血的味道后，都立刻远遁，绝不靠近。这样一来，反而令他们在前行的速度得到了很大的增强。 
很快，霍雨浩就控制着全地形探测魂导器攀上了景阳山脉主脉外围的第一座高峰。 
深入魂兽聚居地，他当然不敢消耗太多的魂力，在山顶略作恢复之后，他将目光投向远方。 
和大多数山脉一样，景阳山脉主脉越是向里，山峰的高度也就越高，但却并不都是陡峭的，也有一些地势较缓。 
进入主脉，魂兽的素质果然得到了极大的提升，整体密度和素质已经可以相当于星斗大森林外围区的水平了。但因为银狼血的关系，他们居然未曾一战就来到了这里。 
霍雨浩盘膝坐在地上，任由山风吹拂。他绝不是一个爱冒险的人，背对着全地形探测魂导器，令同样在休息中的二女看不到他的脸。额头上，一道淡金色光芒闪过，命运之眼悄无声息的张开了。 
自从拥有了命运之眼后，霍雨浩的精神世界就发生了天翻地覆的边缘，也正是因为有着命运之眼的存在，无论是天梦、冰帝还是伊莱克斯，现在都已经无法主导他的身体。除非是他主动邀请。而且还能够随时收回身体的控制权。 
命运之眼的作用绝不只是增幅他的灵眸。当它睁开的时候，命运的气息就会出现在霍雨浩脑海之中，感知也会巨大的提升。甚至能够达到某种预知未来的程度，用以预测吉凶。 
“嗯？”命运之眼重新闭合，当霍雨浩睁开双眸的时候。眼眸中尽是震惊之色，他确实没想到，在自己用命运之眼去寻找命运轨迹的时候，居然会有这样的感受。 
危险！机遇！ 
竟然是一种有些模糊，但却令他隐隐感觉到危险与机遇并存的感觉。这可就十分的新奇了。 
怎么回事？霍雨浩心中微微一紧。虽然命运之眼只会带给他模棱两可的答案，但在预感中，危机是出现在机遇之前的。似乎远处那一座座高山之中。正有着无数的危机等待着他。这可不是什么好现象。 
但是，已经到了这里，他却不会轻易退缩。命运之眼并没有让他感受到致命的危机。 
谨慎深入，这是霍雨浩立刻就给自己制定下来的策略。 
再次上路。霍雨浩明显放慢了行进的速度，而且几乎是每一刻钟就停下来进行修正，二女要求代替他操控全地形探测魂导器也被他拒绝了，他只是要求她们必须要时刻保持在巅峰状态。 
看到霍雨浩如此谨慎。二女也不好再多说什么，谨慎一些总是好的。就连珂珂也没有再表现出任何不耐的情绪。 
一个时辰后。他们走在攀登第三座山峰的路上，这也是今天霍雨浩给自己制定的最终目标。视野广阔的峰顶将成为他们今晚过夜的地方。 
在之前的行进过程中，他们终于遇到了一些麻烦，两头修为超过三千年以上的金虎拦住了他们前进的路。 
同样是金虎，但这景阳山脉中的金虎却要强大得多，坚硬的头颅竟然连暗金恐爪在实体状态下也只能刺入一寸而已。虽然最终还是死在了霍雨浩手中，但也耗费了不少时间。它们那坚若金刚的身体好不容易才被攻破。 
经过一天的观察，霍雨浩也发现，景阳山脉内，凡是金属属性的魂兽，实力都要比正常情况下强大很多，但其他属性的魂兽也会弱了不少。一只风属性的卿鹏足有万年修为，是他们今天遭遇到的最强魂兽，但居然会被之前那两头不过三千年修为左右的金虎吓跑。可见金属属性魂兽在这片山脉中是何等霸道了。 
但一天下来，霍雨浩最想遇到的魂兽却始终没有动静，也再没有精神系魂兽出现。果然，无论是在大陆什么地方，精神属性魂兽都是同样的稀少。幸好这只是第一天而已，霍雨浩还是很有耐心的。 
因为命运之眼的预测，他已经决定了，最多深入到第五座山峰，就绝不会再继续向内，然后会横向移动进行寻觅。如果五天之内还没有结果的话就退出去。毕竟，安全第一。 
终于到达山顶了。选择山顶休息还有一个重要的原因，那就是全地形探测魂导器在高处逃脱的能力是最强的，作为一个球体，它完全可以通过翻滚的方式顺着较缓的坡滚下去。魂兽想追可就不容易了。当然，那样做的话，对里面的魂师来说也绝不舒服就是了。 
这次霍雨浩没有生活，但却依旧做了一顿美餐给二女享用，霍雨浩将刚刚猎杀的金虎虎肉中最好的背脊肉取出，然后用白虎匕来削成纤薄如纸一般的肉片。 
虎肉是略微有些发酸的，一般来说，不经过特别好的烹制，味道绝对不会太好。但新鲜的虎肉总会好一些，只是又有多少人能吃到呢？ 
霍雨浩在将鲜虎肉切片之前，已经准备好了调料，又是一种全新的酱汁，吃起来有些辛辣，但却令全身舒泰，虎肉蘸满酱汁之后，剩下的就只有鲜嫩，不但没有一点酸味儿和腥味儿，反而更多了一种充满野性的味道。 
不过霍雨浩却没让她们多吃，生吃虎肉是不太好消化的，但营养却绝对充足，又调配了另外一种酱汁，用来凉拌青菜，配上一些干粮，吃的倒也是相当过瘾。 
珂珂和橘子都发现，每当她们多吃上一顿饭，对霍雨浩的好感就会明显的增加几分。用霍雨浩不敢说出的词来形容，那就是：吃货…… 
“晚上怎么办？”吃过晚饭，三人围坐成一圈，夜晚的山风还是有些冷的，一阵阵带着湿意的雾气飘过，很容易就将外衣浸透。 
可是，在这随时有可能遭遇魂兽的地方，营帐显然不是什么好的选择。 
霍雨浩指指背后的金属球道：“只能在全地形探测魂导器凑合一下了。你们去冥想吧，我守在外面。有什么动静我会第一时间通知你们。” 
橘子道：“那半夜我来换你吧。” 
珂珂道：“我们一人两个时辰好了。” 
霍雨浩微微一笑，道：“好，你们放心的去睡吧。到时候我叫你们就是。” 
二女这才钻进了全地形探测魂导器，关闭水晶玻璃门，立刻隔绝了外面的寒意。 
霍雨浩背靠着金属球坐下，虽然山风凛冽，但对他来说，这里的寒意却并不算什么。他自身可是极致之冰的拥有者。山间的水雾实际上是十分适合他施展自身能力的地方。 
双目闭合，盘膝而坐。霍雨浩的精神探测却是远远的扩散开来。而体内魂力却按照冥想状态运转起来。 
这就是拥有第二识海的好处了，他可以将一丝意念留在第二识海之中，调动自身魂力施展精神探测，感受周围的情况，而另一部分心神则留在精神之海内休息。就像是睁着一只眼睛睡觉似的。一旦有所发现，修炼状态中的精神就会迅速醒转，所以，他根本就没想过让二女来替换自己。 
天色越来越暗了，空中的星光越发暗淡。一阵阵浓雾飘过，大有几分伸手不见五指的感觉。 
外界的寒冷对霍雨浩来说毫无作用，此时他的身体甚至比外界的温度更要低的多，极致之冰固然导致他的魂力修炼速度极慢，但根基之厚，魂力总量之丰，是同级别魂师远远无法相比的。 
冰以水为基，空气中的水元素对霍雨浩自身修炼本就很有好处，而且在这大山之中，天地元气也要远比外界更加充裕，修炼起来反而速度会略有增加。 
在这深山中修炼，感觉还真是不错呢。霍雨浩一边感受着直径五百米范围内的一切变化，一边暗暗感叹。难怪魂兽都愿意生活在深山大泽或者是大森林之中。果然是灵气十足。 
----------------------------------------------------- 
兄弟姐妹们，给点力呀。月票、推荐票砸起来。爆菊多疼，那是爆的咱们所有人啊！这一段，我一定写的精彩。让我们一起加油吧。
