“明白。”王冬儿和幽辰各自答应一声。 
王冬儿在对手上台后就一直在观察着，她能够清楚的感觉到对手眼神中的那份敌意。毫无疑问，这份敌意来自于他们上一场比赛造成的结果。毕竟，这明玉宗也是出身于明都，无论怎样他们都会对日月战队更有好感吧。 
不过，那又怎样？ 
王冬儿下巴微抬，她本就比那明玉宗的幽辰高上不少，这么一来就更有居高临下的感觉了。 
幽辰冷冷的瞥了她一眼，转身就走，向着比赛台另一边而去。 
王冬儿也是返身而去。双方各自展开身形，几个起落后，分别来到比赛台边缘，做好了战斗准备。 
郑战右手高举，看看双方已经准备完毕，这才猛然向下一挥手，“比赛开始！” 
双方几乎在他手臂落下的同一时间就都动了起来。王冬儿脚尖点地，整个人轻飘飘的前冲，光明女神蝶双翼伴随着一个个炫目魂环的上升在背后张开。淡淡的金色瞬间弥漫全身。 
有了前天比赛的教训，现在的她变得更加谨慎。无论如何也不会再给敌人偷袭自己的机会了。 
另一边的幽辰，双手各自向身体两侧一抬，两道光芒闪过，手掌中就各自多了一柄尖刺似的武器。同时他身上也升起了两黄、三紫，五个魂环。 
明玉宗是魂导师宗门，王冬儿自然不会因为对方的魂环配比差而小看对手。 
幽辰的身体伴随着魂环出现突然显得有些虚幻了似的，背后拖拽出一串残影，人向前一冲。几乎是瞬间就横跨了几十米的距离。竟然在没有使用任何魂导推进器的情况下，速度奇快无比的来到王冬面前。双手尖刺一横一竖，骤然划出一个十字，向王冬扫去。 
好快的速度！竟然不是提升魂力型的魂导师。而是敏攻系战魂师。 
王冬儿的战斗经验也是相当丰富的，虽然吃了一惊，但反应上却是一点也不慢。左脚脚尖点地，整个人就像是翩翩起舞一般旋转一周。一双翅翼却已经化为两柄巨大的铡刀。斩向了对方手中那明显是魂导武器的尖刺。 
“叮、叮。”两声脆鸣声中。能够清楚的看到，两圈金色光晕在空中散开。紧接着，王冬儿速度陡然增加，脚踏玄奥步伐，一闪身就让开了幽辰的下一记穿刺。 
一些眼力特别好的人才能发现，在王冬儿的一双翅翼上，竟然被穿刺出了两个小孔。虽然她的动作很快，尽可能的掩饰住了这一点，但这骤然的碰撞。显然是吃了亏的。 
“好强的攻击力。他的所有魂导器应该就只有这一对尖刺吧。这才是真正的敏攻。”郑战微微点头。对于明玉宗这位向着极致发展的队员有些赞叹。任何魂师想要成为强者。那么，首先要做到的就是将自身最大的优点完全展现出来，只有如此。才能脱颖而出，越来越强。 
王冬儿现在也是吓了一跳。如果不是凭借翅翼本身的坚韧，再加上他反应速度够快，在第一时间就带开了对手那一双尖刺，恐怕对方的攻击就已经投过翅翼刺到她身上了。 
王冬儿虽然以前也输过，但这却还是第一次她的武魂受伤。无论是兽武魂还是器武魂，武魂本身就像是魂师身体的一部分，一旦武魂出现受伤的情况，那么，魂师本身也一定是会受影响的。此时王冬儿体内的魂力就出现了略微混乱的情况。 
王冬儿心中暗暗赞叹，果然是如同雨浩所说的那样，能够闯入循环赛阶段的队伍，就没有一个是简单的啊！ 
不过，她现在也只是来得及升起这一个念头而已。幽辰的速度确实是太快了。就在王冬儿闪避开来的一瞬间，他身上的第三魂环骤然亮起，紧接着，整个人就像是分裂了一般，之前因为高速而拖拽出来的残影竟然变得真实起来，身影一分，就化为了七道，同时朝着王冬儿围了上去。因为速度太快，王冬儿就算想要闪躲也已经来不及了，直接就被包围了。 
但王冬儿必竟是魂帝啊！而且是史莱克学院内院出来的魂帝，要是因为对方的速度就被限制住，那她也不会成为史莱克学院新一代最强的精英之一了。 
就在对手围上来的同时，王冬儿身上的第四魂环就已经亮了起来。一圈漂亮的金色光环以她的身体为中心出现在地面上。眼看着对手围上来，王冬儿站在那里甚至连动都没动。只是默默的闭上了双眼。用耳朵去静静的聆听着什么似的。与此同时，双手在胸前合拢，一个光球随之凝结。 
七道身影才刚刚向内一合，立刻就如同触电般的反弹而出。幽辰的反应确实很快，也就在他那七道身影倒飞而出的瞬间，一道直径达到两米的巨大光柱已经以王冬儿的身体为圆心骤然升起。六芒星阵！攻击、控制威力极其强大，但却必须要预判对手攻击的强大控制、攻击技能。 
尽管现在的她并没有霍雨浩进行配合，但她也依旧是强大的王冬儿啊！ 
幽辰显然不能长时间的维持那七道身影，骤然反弹之后，七道身影瞬间合一。紧接着，他就看到了铺天盖地的光刃向他这边返卷而来。 
王冬儿第三魂技，蝶神斩。 
这一次的蝶神斩不再是集中攻击，而是骤然分散成为一百零八道光刃，在王冬儿的控制下，就像是一张巨大的光网似的，直接朝着幽辰席卷而至。 
幽辰身形瞬间爆退，在这个时候，他唯有后退才能进行闪避。在高速和极强攻击的前提下，他的防御力着实是不怎么样。是绝不愿意被对手命中的。事实上，他更像是一名刺客，最擅长的是隐匿于黑暗之中，骤然爆发，就会给人致命一击。 
不过，这是比赛，身在比赛台上自然是无所遁形。在身形后退的同时，他那急速中出现的残影已经又被拉拽了出来。 
王冬儿没有去追他，只是双手做出一个向上抬升的动作。 
幽辰一直在观察着她这边的动向，看到她双手一抬，几乎是下意识的就向斜刺里猛然一个鱼跃。 
一道金色光柱果然就在他之前逃走的必经之路上骤然升起，又是六芒星阵。幽辰的反应虽快，但王冬儿的预判也是十分准确的。就是这么一下抬升，硬是卷走了他两道残影。使得这幽辰身体微微颤抖了一下。气势顿时弱了几分。紧接着他就看到王冬儿的双手又一次做出了抬升的动作。 
六芒星阵不但本身攻击和控制能力极强，更重要的是，它是一个可以连续释放的强大技能。作为王冬儿的第四魂技，它本身就有着超过五千年的威能啊！只不过表面上并不会显现出来而已。 
眼看着她双手再次抬升，幽辰大惊之下，立刻做出了一个侧扑。但是，他在侧扑出去的刹那，就看到王冬儿脸上流露出一丝狡黠的笑容。她那抬起的双手竟然在空中停顿了一下。紧接着，幽辰就看到自己的身体硬是撞进了一道刚刚升起的金光之中。 
没有任何犹豫的，一层金色光罩骤然从幽辰身上爆发而出。他怎么敢被王冬儿的六芒星阵命中啊！无敌护罩可不只是日月皇家魂导师学院的专利，他们宗门也同样有。在无敌护罩出现的一瞬间，他就被六芒星阵包覆了。 
顾不得去感受自己飞速消耗中的魂力。脚尖在地面上一点，幽辰已经将自己的最大速度爆发了出来。这一次，他竟然拖拽出了九道残影，直奔王冬儿扑了过去。他要借助无敌护罩这短暂的时间向王冬儿发出一连串最强攻击。唯有如此，他才有获胜的可能。 
王冬儿在那第三道六芒星阵升起的同时就动了，背后光明女神蝶双翼猛然一拍，人已是飞腾而起。蝶神之光宛如流星雨一般倾泻而出，向那奇快无比的对手轰击而去。 
与此同时，在她手中竟然出现了一门重炮，魂导炮。银白色的炮身拥有着极为美观的流线型。炮筒很大，长度达到一米五，口径也有惊人的二十公分。扛在王冬儿的肩膀上，看上去很有几分暴力美学的味道。 
幽辰的速度确实是够快，身在空中，他尽可能的去闪避那些蝶神之光。有无敌护罩的保护时间，蝶神之光当然伤不到他，但这些蝶神之光却能够很大程度的阻挡他前进，被命中一下，速度就要减慢一分。 
通过前面几次交锋，幽辰已经清楚的感觉到，这个唐门的六环魂帝实力极强，魂力比自己高了不止一筹。一旦被对方稳住阵脚，那么自己必败无疑。富贵险中求，这无敌护罩的时间就是他最后的机会。 
眼看着距离王冬儿越来越近了。他不在犹豫，身上的第五魂环骤然亮起，与此同时，手中一双尖刺顶端各自亮起一道惨白色的光芒。刺芒长约半尺，无比锋锐，甚至还带着轻微的“嗡嗡”声。
