如果换了一般的魂帝，在面对火邪暴君释放出的精神力场时，就算不被完全压制，也一定不好受。可惜，今天这位火邪暴君遭遇到的却是霍雨浩。一个精神力修为远超魂力修为，相当于封号斗罗级别存在的修罗之瞳。 
霍雨浩眼神冰冷，面对精神力场的控制，他那坚定的眼神没有被分毫动摇。 
“既然你们要找死，那么，就去死吧！” 
根本没有去理会那只向自己喷吐出吞食天地的吞噬龙，霍雨浩的目光看向远处的火邪暴君。刹那间，他的眼眸已经变成了一片紫金色。是的，他的双瞳完全化为紫金，而且是那种透明的紫金色。 
周围的一切似乎都变得慢了下来，原本扭曲的精神力场骤然停顿。就像是整个空间被瞬间封锁了一般。 
“灵！魂！冲！击！”霍雨浩就那么静静的站在那里，一字一顿，平淡的念出了这四个字。而在他念出这四个字的过程中。 
火邪暴君的独眼似乎呆滞着，而那吞噬龙依旧保持着喷射的状态。但它喷出的吞食天地却在扭曲的空气中飞散。 
一圈紫金色的光芒，以霍雨浩的头部为中心，瞬间向外扩散。准确的说，是呈扇形朝着两只魂兽扩散了过去。 
紫金色光芒过处，空气完全被映照成了同色。 
首当其冲的是冲在前面的吞噬龙，它那壮硕的身体猛然一僵，眸光瞬间呆滞。充满了杀戮和疯狂意味的眼神变成了沉寂。紧接着，就暗淡了。 
“噗——”吞噬龙的眼睛、鼻子、嘴、耳朵中，同时喷洒出红红白白的东西。它那坚硬的头颅在爆炸中保全了下来。可它的大脑却在那恐怖的灵魂冲击面前和它的灵魂一起，破碎！ 
紫金色光芒蔓延，当它落在火邪暴君身上的时候。火邪暴君巨大的独眼顿时变成了紫金色。它的瞳孔中，满是骇然之色。但一圈圈红光、绿光、金光，却不断从它那邪眼中涌出，试图抵挡这灵魂冲击的力量。 
“哼！”霍雨浩冷哼一声。原本呈扇形扩散开来的灵魂冲击瞬间向内收束，全部集中在火邪暴君身上。 
顿时，所有抵挡的光芒全部破碎，火邪暴君的身体，也就是它那只巨大的独眼上。紫金色光芒骤然强盛起来，下一瞬，也是轰然爆裂！ 
两圈黑色魂环，先后在相隔不远处升起，光晕闪烁。 
霍雨浩身上仿佛有一股无形的吸力，牵引着这两圈魂环向他飞去。 
霍雨浩不屑的摇了摇头，右手一挥。将这两圈大多数魂师都要梦寐以求的黑色万年魂环驱散。 
原本他是不想轻易杀戮魂兽的。为了秋儿，他不远造下太多杀孽。但这两只魂兽在发现他之后。却是拼命攻击，想要他的命。霍雨浩因为秋儿的死，心中本就充满了悲伤与痛苦。这一释放出来，立刻就下了杀手。 
不过，连他自己都没想到，自己的精神力竟然已经强大到了如此程度。站在原地未动，仅仅是凭借灵眸的第一魂环，精神干扰领域加上灵魂冲击，就令这两只在万年魂兽中实力绝对算的上强大的魂兽暴毙。 
“我的精神力。究竟达到了怎样的层次啊？”霍雨浩喃喃的自言自语了一句，他此时并没有因为自己的精神修为强大而开心。 
精神力的强大，也令他的整体实力提升到了他自己也不完全清楚的层次。这也就意味着，他所要获取的第七魂环，将要比他想象中更难。能够匹配的上他的第七魂环绝不好找。他现在的精神修为太强了，如果只是随便找个魂环提升到魂圣，对他未来的发展必定十分不利。 
难道说。我真的要找一只十万年修为的邪眼暴君下手了吗？ 
只是，那样的邪眼暴君我打的过么？ 
“嗯？”正在霍雨浩心中思考着的同时，突然，他感觉到一丝诡异的精神气息在前方升腾而起。然后转瞬间消失不见了。 
这股精神气息正是来自于他刚刚击杀的那只火邪暴君。 
身形一闪，霍雨浩就来到了那火邪暴君炸开的本体位置。 
他看到，地面上有一颗菱形晶体，这枚晶体呈献为暗红色，上面有着一道道绿色花纹。 
这是？邪眼暴君的晶核？之前散发出的精神气息似乎就是从这里溢出的。难道是这邪眼暴君的灵魂么？ 
邪眼这个族群是属于日月大陆的，因此，哪怕是史莱克学院，对邪眼这种生物都没有太多的研究。最多也只是有击杀普通邪眼、百年、千年邪眼的记录。万年邪眼暴君就没有什么记载了。 
霍雨浩蹲下身体，拣起那枚晶体，将自己的精神力渗入进去。他立刻发现，在这枚晶体之中，是有精神力残留的。心中顿时恍然。 
看来，邪眼的修为达到一定程度之后，它们的灵魂就会随之升华，形成这种晶体，然后将灵魂本源藏在其中。 
哪怕是刚才自己凭借强大的精神力将它击杀，这晶体之中残留的一丝灵魂也是寻机逃逸了。真不愧是擅长精神能力的邪眼啊！哪怕是精神属性并不纯粹的火邪暴君，都能在死后逃走一丝灵魂。 
它这逃走的灵魂还能拥有记忆么？难道说还能引来邪眼暴君主宰不成？ 
似乎不太可能。作为邪魔森林的真正主宰，邪帝那是怎样的存在？死一个徒弟徒孙就需要它老人家亲自出马？那这位邪帝也太闲的蛋疼了。而且，冰帝和天梦哥曾经说过。邪眼暴君主宰应该是快要面对第八次的瓶颈了。这次能否度过还很难说。一旦不能通过，它老人家就将寿终正寝，自然是更没有时间来管闲事了。 
只要不是邪眼暴君主宰它老人家亲自出马，霍雨浩现在有信心面对任何危局。邪眼擅长的是精神力，他擅长的也是。不到十万年修为的邪眼，对他来说很难产生威胁。至于那些超过十万年的，霍雨浩有把握，逃还是可以的。 
当然，他也不会在这里傻等着，万一真来个十万年修为的邪眼怎么办？ 
略作思考之后，他飘身向邪魔森林核心圈外圈跑去。他隐隐有种感觉，刚才击杀的这只火邪暴君会带给他一些麻烦。 
这种预感十分清晰而强烈，感觉来自于头骨，帝皇瑞兽三眼金猊融合给他的命运之头骨。 
当他将意念集中在这块神奇的头部魂骨上时，霍雨浩就能感觉到，从自己头部仿佛释放出无数条丝线，每一条丝线都连接着一份命运的必然。而这份必然的到来，却会给予他提示。 
命运的眷顾，令他能够更好的趋吉避凶。霍雨浩很怀疑，王秋儿在去日升城找自己之前，就能预测到自己会出大问题，而她的前往，也同样会因为自己而出问题。可她还是义无返顾的去了，为自己而献祭。 
霍雨浩向外跑的原因很简单，这邪魔森林乃是邪眼一族的地盘。距离核心区域越远，他也就越安全。他必须要等自己心中的那种感觉消失，才会重新进入到核心区域。 
一边跑，霍雨浩的大脑也在不断思考。 
刚刚结束修炼，出发之后，他的脑海中还满是秋儿、冬儿，冬儿、秋儿。根本没有思考自己目前状况的精神。而现在，经过这场战斗之后，他已经彻底的冷静下来，至少是暂时从先前的悲伤中挣脱出来。 
一个人，能够思考，是最为重要的。 
冷静下来，霍雨浩开始感受自己目前的身体状况。 
他首先就发现自己的精神之海产生了质的变化。 
精神之海还是精神之海，但是，在这片无边无际的金色海洋中，多了一座岛屿，一座美轮美奂的岛屿。岛屿面积很大，就在精神之海中央，冰帝、雪帝、天梦冰蚕全都在上面。 
在这岛屿上，有着亭台楼阁、有着一进一进的院子。竟然像是一座贵族府邸。 
当霍雨浩仔细看时，他整个人都呆住了。因为，这座岛屿上的建筑，正是公爵府。 
这是……，精神映照！ 
精神力实质化之后，出现在他精神之海中的精神映照。所为精神映照，就是将他内心之中最本源的东西映射出来的一种情况。 
霍雨浩现在才刚刚达到这个层次，还不知道该如何调整自己的精神映照。但他隐隐感觉到，这精神映照的成长，将决定他未来的能力走向。 
而这些，都需要他一点一点的去摸索。但到了这个层次之后，已经注定了霍雨浩未来必定能够成为封号斗罗，甚至是超级斗罗。一旦他获取了第七魂环之后，他也将结束被极致之冰的限制，修炼速度会大幅度增加。 
目前的霍雨浩，才不过十八岁而已。以他现在的情况，最多十年，必然是能够修炼到九环的。九环的极致武魂封号斗罗啊！那将是多么强大的存在。更何况他还有远超常人的精神力。哪怕是极致之冰武魂，都比不上他这拥有强大精神力的灵眸。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
