霍雨浩点了点头。关于十大凶兽这种高端内容无疑是内院才会有的，而他进入内院之后，就一直跟随穆老苦修，并没有太多时间去学习这些常识性知识，所以对雪帝的情况还真的不太清楚。 
牛天道：“在极北之地，有三大最强魂兽，被称之为极北三大天王，这个你应该知道吧。分别是雪帝、冰帝和泰坦雪魔王，在这三大强者之中，雪帝和冰帝同时名列于十大凶兽之列。它们都是当世最强的魂兽之一。你的冰帝武魂就是来自于冰碧帝皇蝎，它的能力你应该很清楚了。雪帝的传说则要比冰帝有名气的多。曾经专门有两句话来形容雪帝的三大绝学，剑掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天。” 
“帝寒天就是你先前和她联手施展的领域类能力。不过，我看得出，这个领域因为和你自身冰碧帝皇蝎武魂的融合应该是发生了一些升华式改变。威力更强大了。否则以你现在的修为，是不可能拥有一个如此强大领域魂技的。雪帝自身被称之为帝寒天的领域类能力叫做：雪舞耀阳。据说雪帝在极北之地那个最适合她战斗的地方，能够在顷刻之间将直径万米范围内，全部化为自身领域，雪片飞舞之间，变为人间禁地。就连太阳的光芒也无法与之相比。” 
“帝掌，就是刚才你拍向泰坦那一掌，雪帝的帝掌是很富有传奇色彩的，据说没有人能够免疫帝掌的攻击，唯一的办法就是不被其命中。因为帝掌本身威力巨大的同时，也受到了限制，那就是必须要手掌本体拍中对手，才能发挥出威力来。这帝掌的名字。就叫做大寒无雪。刚才你配合雪舞耀阳领域的那一击，威力之强，简直是顷刻间将领域化在那一掌之中，我也是第一次见证这大寒无雪的威能。如果这要是原本的雪帝用出来，就算我们全力以赴，恐怕也只能暂避其锋锐。” 
“最后的帝剑，就是刚才你最后斩出的那一下。帝剑，冰极无双。冰锋之极致，一剑无双。威力绝强。连泰坦都不得不释放出武魂才能硬扛住这一击。但却依旧被冻住。我看，就算是魂帝级强者，想要挡住你这一下也是极其困难的。就凭刚才这三个魂技与你自身冰碧帝皇蝎武魂的组合，你就已经将冰的能力施展到了极致。” 
霍雨浩重复着之前牛天的话，并将他讲述的这些牢牢记在心中。“剑掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天。”多么霸气的雪帝三绝啊！可是，雪帝附加在自己身上的却是四个魂技，那最后一个橙金色魂环代表的又是什么呢？ 
霍雨浩知道，自己刚才施展的这三个魂技何等强大，其威能，已经完全超越了自己原本所拥有的冰系魂技。不仅如此。在小雪女的辅助下，他能感觉到，自己再施展任何冰帝武魂的魂技，威力也同样会倍增。就像命运之眼对于灵眸武魂魂技的增幅一样。 
连昊天宗两大宗主都要为之叹为观止，这一次，自己前来的收获实在是太大了。很明显，雪帝魂灵的完成。似乎要比自己吸收雪帝武魂，逐步揭开封印。再获得她所产生的魂骨要更好。 
同样是四个魂技，虽然这雪帝魂灵多占了魂环位置，但它的辅助能力，却远非任何魂技所能比拟的啊！更何况，这小雪女似乎还会跟随着自己的成长而成长。如果有一天，自己也能成为一名超级斗罗的话，那么，雪帝会不会完美复生呢？ 
泰坦直到此刻，才将大寒无雪攻入他体内的寒气全部逼出，右臂逐步恢复了知觉。 
“这寒气真给劲，而且是直钻心脉。要不是我及时封住血脉，还真有点麻烦。”泰坦的脾气虽然大大咧咧的，但性格却爽朗的很。 
牛天道：“那还不是因为你的战斗习惯使然。仗着自己的身体结实，面对什么攻击都硬扛，这下吃亏了吧。如果是雪帝本体，刚才那一击就算要不了你的命，只要拍在你身上，也够你难受的了。” 
泰坦嘿嘿一笑，道：“这不是面对的是雨浩么。如果真的是雪帝，我哪会那么容易被她拍中啊！说实话，见识了这雪帝三绝之后，我还真的有点想和曾经的雪帝一较高下呢。看看谁更强。” 
牛天向霍雨浩道：“雨浩，刚才你已经掌握了雪女带给你的魂技，要多练习，要与自身的能力相结合，才能将其威能完全发挥出来。你就在这里继续练习吧。我们先回去。” 
“等下。”泰坦突然说道，看他的样子，明显有些不服气似的，“小雨浩，刚才最后那小丫头要施展的能力是什么？既然不是她附加给你的，那就应该是你自己的魂技吧。我很想知道，你能有什么魂技伤害到我，还至于让你阻止她，难道你泰叔叔就那么脆弱吗？” 
“呃……”霍雨浩有些尴尬的挠挠头，看着泰坦的灼灼目光，知道不说实话是肯定不行的，只得老老实实的道：“雪女要施展的是我的冰爆术。那时候您的身体被冰极无双封住，然后手臂被大寒无雪给冻结了，大寒无雪是我用左手施展的，我左臂里面融合了冰碧蝎左臂骨，附带魂技就是冰爆术。她是想给您来一个内外双爆。因为冰爆术有个特性和大寒无雪很像，都需要接触到目标才能发挥出最大的威力，所以，您手臂中蕴含的魂力是被冰爆术同化了的，如果爆炸，那就相当于是引爆您自身魂力，由内而外的爆炸，再加上冰极无双的绝对零度，我怕……” 
泰坦是越听越心惊，眼睛也是越瞪越大，看着坐在霍雨浩肩头那一脸童稚可爱的小雪女，嘴都渐渐张开了。 
“我……，小丫头，你也太狠了。”泰坦只觉得口涎都要流出来了，这才把嘴闭上。 
小雪女给他的回应很简单，瞬间低下头，一脸委屈的伸出左右手两根白生生的食指彼此对点着，一副做错了事任你处罚的模样。 
“你……”泰坦看着她那模样，只觉得一口气涌到了胸口处，又被强行憋了回去，那是要多难受就有多难受。他面对这么一个小丫头，想要发脾气又何尝发的出来啊！ 
牛天站在一旁强忍着笑的同时，心中也是大为吃惊。好一个冰爆术啊！他和泰坦当然知道那是什么魂技，就像雪帝三绝是雪女的标志性魂技一样，冰碧帝皇蝎一脉也有它们的标志性魂技，冰碧蝎一脉的魂技要比冰天雪女一脉多，像霍雨浩学会的几个都是，但最可怕的无疑就是这冰爆术了。一旦被沾上，无论你实力多么强大，只要自身血脉被冻住，那承受的就是自己魂力爆炸的反噬。防御力再强，也不可能挡得住由内而外又是自身魂力的内部爆破啊！ 
如果只是冰爆术，以牛天和泰坦的修为当然是不怕的，因为那冰爆术根本无法突破他们体表的魂力防御，一个是无法冻结他们，另一个也是根本不可能将冰爆术的能力输入他们体内的。 
可是，当冰爆术悄然融入到了那帝掌、大寒无雪之中……，这被拍上一下，就算是他们这个级别的强者想要化解也是难上加难啊！唯一的应对办法就只有一个，不让霍雨浩的左手拍中自己。 
知道这个秘密当然还是容易做到的，可是，除了自己兄弟二人之外，似乎在这个世界上还没有谁知道啊！ 
泰坦那一双铜铃般大眼瞪视了小雪女半天，却是一句重话也说不出来，脸色难看到了极致，最终却只是挤出了三个字，“你赢了！” 
说完，转身就气哼哼的回昊天堡去了。 
霍雨浩有些担忧的看着泰坦的背影也没敢追上去。泰坦舍不得对付小雪女，可不代表不舍得揍他啊！一脸求助的看向牛天，道：“牛叔叔，泰叔叔他……” 
牛天呵呵一笑，道：“放心吧，他没事。只是有点憋气罢了。说也奇怪，他似乎和雪女这小家伙特别有缘，要是换了别人，他恐怕早就发作好多次了。等他顺顺气就好了。” 
正在他说话的工夫，昊天堡的方向突然传来宛如闷雷一般低沉的排气声…… 
某人揉着小腹，一脸满足放松自言自语着：“释放出来，舒服多了……” 
霍雨浩只觉得脸部肌肉有些僵硬，顺顺气原来是这么顺的？小雪女则更是直接，直接一双小手捂住鼻子，嗖的一下就钻入霍雨浩的身体里消失不见了。 
牛天也是嘴角牵动了两下，拍拍霍雨浩的肩膀，道：“他没事。不过，你这大寒无雪加冰爆术的威力，确实很强。以后可以当做杀手锏使用。不过，不要告诉任何人这个秘密。毕竟它需要近身这个缺陷也是很明显的。” 
------------------------------------------------------ 
新的一周，求推荐票。这周推荐票真的只差一千多票就第三了，就可以加更了啊！这样吧，新的一周，大家只要能够在明天晚上17点前让咱们的推荐票保持周推荐第一，我就加一章给大家。更新的章节我都准备好了的啊！
