可萧萧呢？萧萧又何尝不是双生武魂啊！是的，平日里十分低调的萧萧，也是双生武魂魂师的存在。 在史莱克七怪中，除了霍雨浩和唐舞桐之外，她是第三个拥有双生武魂的人。在那一代的史莱克学院新人之中，他们都是翘楚存在。 
萧萧平时出手少，却并不意味着她不强大，在乾坤造化丹的作用下，她的修为也同样是一日千里。而且，她才是玄老的正牌嫡传弟子。现在的玄老，也已经是极限斗罗的存在啊！他老人家的能力会传授给霍雨浩和唐舞桐，又怎么可能不传给自己的关门弟子呢？ 
因此，要说在场众人之中谁对萧萧最有信心，那么，毫无疑问，必定是霍雨浩。 
季绝尘见霍雨浩也点了头，道：“好，那我没意见。” 
和菜头心中大急，一把拉住萧萧的手臂，“萧萧，这不行，太危险了。要是你有什么差错，我怎么办？” 
萧萧十分大气的道：“那你就再找一个呗！” 
和菜头怒道：“什么再找一个，我就认定你了。而且，你都对我那样了，你要对我负责。” 
这话可就石破天惊了。刚走到一旁的徐三石瞬间就瞪大了眼睛，拉着江楠楠走了回来，眼中满是八卦之火熊熊燃烧。 
贝贝也睁开了眼，一脸的诧异。霍雨浩和唐舞桐也是一脸**的看向萧萧。 
瞬间成为众矢之的，萧萧俏脸大红，恶狠狠的瞪了和菜头一眼，“你乱说什么？不要破了我的精神状态。要是待会儿输了，我唯你是问。谁会对你负责，谁和你怎么样了？再乱说。我就不理你了。” 
和菜头见萧萧一脸娇羞之色，赶忙道：“你现在心神不稳定，怎么能挑战季兄这种强者？走，快跟我到一边修炼。稳定一下心神。” 
一边说着。他就要拉了萧萧走。 
但是，这一拉却没有拉动。站在那里，萧萧的双脚就像是立地生根了一般。和菜头虽然不会真的用力，但他却清楚地感觉到这一刻萧萧身上传来的那份坚定。 
低头看去，和菜头心中不禁微微一震。 
萧萧的眼神竟然变得平和了下来。之前的羞涩都消失了，取而代之的，是一种平淡中的坚定与镇定。 
“萧萧，你……” 
“菜头。”萧萧的声音很柔和，“我知道你对我好，怕我受到伤害。你的心意，我都明白的。但是。菜头，你也要知道，我不只是未来会成为你的妻子，同时。我也是咱们史莱克七怪中的一份子啊！这些年以来，雨浩南征北战，做了多少事情？你们也每个人都很忙碌，你为了帮咱们唐门建立魂导堂，付出了无数心血。可是，我呢？在你的保护下，我就像是一只长不大的雏鹰。我知道你关爱我、怜惜我。可是，我并不想做一朵温室中的花朵。而且，我也完全有能力不做温室花朵。我不只是你的恋人，更是你的伙伴，在并肩作战时，能够对你、对大家都有所帮助的伙伴。” 
“这些年来，我的修炼也同样一刻都没有松懈，为的，就是在战场上能够帮助大家。可是，你们却早已经下意识的将所有危险或者是有困难的工作都将我排除在外了。我不想在这样下去，我要证明给你们看，我萧萧，也是有足够实力，是凭借实力成为史莱克七怪中一份子的。所以，菜头，不要阻拦我。让我证明给你看，好吗？” 
萧萧这番话，说的众人都沉默了，扪心自问，确实是如此。感受最深的就是江楠楠，她和萧萧一样，都是史莱克七怪中的女性，但她们和当初的王冬儿、现在的唐舞桐不一样。唐舞桐之前要么和霍雨浩一起作战，要么经历了众多的事情，生死之间徘徊。而她和萧萧却在大家的关爱中，很少会接触到危险事情。 
因此，当萧萧说出这番话之后，江楠楠的美眸中立刻流露出了强烈的共鸣，拉开徐三石的手，就走到萧萧身边，“萧萧，我支持你。” 
萧萧握住江楠楠的手，嫣然一笑，美艳的不可方物。 
和菜头看着她有些发呆，半晌之后，他黝黑的面庞上才流露出一丝微笑，轻叹一声，道：“萧萧，对不起。以前是我忽略了你的感受。” 
萧萧松开握住江楠楠的手，走到和菜头面前，竟是在众人面前靠入他怀中，“不，菜头，我真的好幸福，当初选择你的时候，其实我曾经犹豫过。但后来我才明白，那一次的选择是多么正确。菜头，我好喜欢你对我的关爱，可是，看着你每天都那么辛苦，我真的想帮你。” 
和菜头拥紧了她，眼中已经满是幸福之色。 
站在不远处的季绝尘拍了拍自己的额头，喃喃地道：“我怎么觉得，我现在像个大反派。” 
此言一出，众人不禁都笑了。 
贝贝笑道：“季兄，你在咱们唐门之中，可不就是反派嘛。谁让你天天找人挑战的。” 
季绝尘叹息一声，道：“我要追求我的道，就必须要这么做，给大家添麻烦了，实在是抱歉。不过，我是不会改的，还会继续向你们挑战下去。” 
“那就来吧。”萧萧从和菜头怀中跳出来，眼中已经满是强烈的战斗**。看向季绝尘，目光分毫不让。 
季绝尘向她点了点头，道：“萧萧，我可不会因为你是女孩子就手下留情的。” 
“谁要你手下留情了，谁赢谁输还不一定呢。”一边说着，萧萧一闪身，就来到了季绝尘面前不远处，两人遥遥相对。 
到了这时候，大家自然不会再阻止这一战，纷纷后退，让出了足够大的场地给他们。 
唐舞桐低声在霍雨浩耳边道：“要是萧萧输了，我上，好不好？” 
霍雨浩笑道：“怎么，刚对付完两名邪魂师，你就手痒了？” 
唐舞桐向他比了比小拳头，道：“不是手痒，只是要让你们这些男人知道，我们女孩子也不是好欺负的！我们也不弱。” 
霍雨浩笑道：“我怎么觉得你不是要挑战季兄，而像是要挑战我似的。” 
唐舞桐昂起小下巴，道：“我要挑战你，你敢接受么？” 
霍雨浩惊讶的道：“你不是认真的吧？” 
唐舞桐道：“为什么不？雨浩，你难道不觉得，我们这次闭关结束之后，自己都找不到自己的极限在什么地方了？这样不好，我们无法准确判断自身实力，在面对强敌的时候，如何应对。其实，季兄的修炼方式很有可以借鉴的地方，无论是什么样的能力，只有通过不断的磨练，才能真正将其完全成为自己的战力。” 
霍雨浩沉思道：“你说的似乎有道理，可是，我下不去手怎么办？” 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“放心，我会手下留情的。” 
霍雨浩眉毛一挑，道：“你就那么有信心能赢我？” 
唐舞桐傲然道：“那是当然，别忘了，我可是封号斗罗，你还是魂斗罗呢。” 
霍雨浩道：“但我也有魂核，相比于一般魂斗罗和封号斗罗之间的差距，并没有那么大！” 
唐舞桐道：“不服试试！” 
霍雨浩道：“试试就试试。先看萧萧他们打完。” 
说到这里，两人彼此对视，眼眸中仿佛有火花碰撞，但只是持续了一瞬间，两人就都忍不住笑了出来。 
是啊！无论什么时候，他们之间也不会真正对抗，不过，好胜心谁都有。他们还真都有些兴奋起来了。正是因为彼此之间太过熟悉了，所以，他们也不清楚，究竟是谁能赢得了谁。 
季绝尘和萧萧彼此相对，不需要沟通什么，他们都下意识的向后退去。既然是挑战，那就要公平。双方拉开至少五十米的距离在开始，才算是公平的。毕竟，萧萧更擅长的是中距离战斗，而季绝尘最擅长的则是近距离。太远，对季绝尘不公平，但太近又对萧萧不公平。 
五十米，正好是一个恰当的距离，双方站定，彼此凝视对方，萧萧的眼神再次变得平静下来。整个人的气息圆融如意。 
这一次，感受到萧萧深不可测的不只是季绝尘一个人，她的伙伴们也都感觉到了。 
贝贝不禁暗暗点头，是啊！无论是萧萧还是江楠楠，也同样都已经成长起来了。她们都不再是需要大家细心呵护的小姑娘，而是能够独当一面的存在。 
一圈圈魂环从萧萧脚下升起，第一个魂环是黄色的，紧接着，升起来的魂环竟然全都是黑色，无一例外。先后七个魂环，静静的悬浮在萧萧身体周围，环绕着上下律动。 
而在萧萧手中，多了一杆洞箫，没错，她首先释放出的武魂，竟然不是自己的主武魂三生镇魂鼎，而是自己的第二武魂，九凤来仪箫，附加了整整七个魂环的九凤来仪箫。 
-------------------------------------------------- 
拜求月票、推荐票支持！
