低沉的咒语吟唱声在霍雨浩口中响起，在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，没有人能够听到或者是发觉他在这么做。 
橘子深吸口气，她已经完全无法在自己的帅位上做主了。霍雨浩的强势，压迫的她有种喘不过气来的感觉。 
怎么办？接下来要怎么办才好？一向睿智的她，此时心中竟是一片茫然。她不愿意看着霍雨浩死，可是，如果眼前这一场完全不公平的一挑十最终以大军失败而告终，对于整个日月大军的军心打击将是史无前例的。她之前所做的一切努力甚至都有可能付诸流水。 
“我来！”沉声低喝声中，之前一直站在橘子身边的苏老大踏步的走了出去。 
橘子张了张嘴，想要叫住他，但最终还是没有叫出口。在这个时候，她自己就更加的不能动摇军心了。 
苏老缓缓走向场地中央，他一边走，身上开始一件件的魂导器悄然出现，在清脆的金属铿锵声中，覆盖着他的身体每一处，最终形成一件完全贴身的人形魂导器。 
霍雨浩看着他，瞳孔略微收缩。 
从今日这一战来看，日月帝国确实是已经掌握了人形魂导器的核心科技。而且，他们也确实是有了一定的方法来使用。 
轩梓文的研究证明，想要控制人形魂导器与自身完全契合，那就需要强大的精神力才能做到精准控制。而这个精神力层次的需要是，封号斗罗层次。 
越是强大的人形魂导器，就需要越强大的精神力进行控制，那样才能如臂使指。 
这些九级魂导师拥有自己的人形魂导器，霍雨浩并不感到奇怪，他比较奇怪的是。为什么日月皇家魂导师团的魂导师也能用。一定是使用了什么特殊方法才对。 
“你很强！以如此年纪就达到这样的成就。不得不说，你是我见过的魂师中，最具天赋的。可惜。我们各为其主。你的强大，正意味着你对我们日月帝国的威胁。老夫会不惜一切代价。毁掉你。”苏老沉声说道。 
霍雨浩平静的看着他，道：“来吧。” 
一闪漆黑的大门突然毫无预兆的出现在他身后，紧接着，一声低沉的咆哮声中，庞大的身体就已经从那漆黑的大门之中钻了出来。正是僵尸冰熊王，二白！ 
战斗到了第七场，霍雨浩终于忍不住请出了援军。 
霍雨浩腾身而起，只是一闪身。就到了二白的肩头，盘膝坐在那里，整个人就像是黏住了似的。 
二白仰天一声咆哮，立刻大踏步的朝着苏老冲了过去。 
苏老嘴角处流露出一丝不屑，他可不是近战魂导师，而是最擅长远程攻击的。二白虽然身形巨大，而且气息极为强盛。但是，在他眼中，这不过是个笨重的靶子罢了。 
人形魂导器两侧肩膀上，各自出现了一个红色的锥形炮。体积看上去一点都不大。两道红色射线。瞬间朝着二白射出。 
到了九级魂导师这个层次，魂导器的威力，绝不是以大小来论的。 
二白体型庞大。哪怕是不瞄准，也很容易命中。 
但是，令人惊讶的一幕出现了，眼看着两道射线即将落在它身上的时候，正在狂奔的二白突然一侧身，动作极为的灵敏，甚至还做出了一个脚尖点地的动作。居然就那么从侧面闪开了两道射线的攻击。 
“嗯？”苏老眼中流露出一丝惊讶，他的攻击可是锁定之后才发出的，这是怎么逃脱的？ 
精神干扰领域、精神探测共享。 
这就是答案！ 
霍雨浩给出的答案！ 
就是苏老这迟疑的瞬间。二白就已经到了近前，一双巨大的拳头。直奔苏老捶击而下。那煊赫的气势，拳头未到。大地都已经开始向下塌陷。 
脚下两道流光喷射而出，苏老身形瞬间爆退，试图避开这一击。 
二白低吼一声，大嘴张开，一股白色吐息狂喷而出，直奔苏老席卷而去。 
苏老人形魂导器胸口处硕大的圆形晶体骤然喷射出一道强光，光柱瞬间冲出，钻过吐息，狠狠的落在二白身上。 
就算有精神探测共享辅助，二白的身体也太过庞大了，他用自己坚实的胸膛来承受了这一击。 
苏老身上这件人形魂导器给他提供了超强的速度，在发出攻击的同时，也借助后坐力瞬间远遁，避开了那一口吐息，并且重新拉开了距离。 
但是，令他震惊的是，中了自己一炮的二白，竟然只是身体晃了晃，就在此朝着他冲了过来。 
这怎么可能？那可是八级魂导器融金炮。 
哪怕是九级魂导师，身上的所有魂导器也不可能都是九级的，一个是因为九级魂导器制作困难，另一个原因就是使用时消耗太大。 
像奶瓶那种东西，对于高阶魂导师来说，作用就要小的多了，根本不可能及时补充消耗，最可靠的还是自己的魂核。所以，强大的魂导师身上，各种等级的魂导器搭配一顶是十分合理的。 
融金炮虽然只是八级魂导器，但以化铁熔金为特性，又是单体攻击，攻击威能极强。 
可在那巨熊身上，却只是留下了一片焦黑的痕迹而已，似乎根本没能对它造成任何伤害。 
冰熊王二白和小白是有不小差别的。小白是强大的冰雪掌控者，二白本身继承了小白的身体，但却没能继承小白强大的冰雪掌控之力，可以说，这冰雪掌控之力就剩下了很小的一部分。但二白也有它的优势，那就是它强大的体魄。它的身体在亡灵半位面之中成为亡灵后，受到亡灵气息影响，产生了变异。其坚韧程度，乃是整个亡灵半位面之最，否则，它也不能成为整个亡灵半位面的最强者了。 
所以。这种八级魂导器想要伤害到二白，就比较困难了。更何况，融金炮是火属性的。刚好被二白的冰属性克制。 
二白左脚在地面上重重一跺，巨大的轰鸣声向外蔓延。宛如地龙翻身一般。大地震颤，一直传导出数十里外，日月帝国大军这边，甚至都出现了脚下不稳的状况。 
借助恐怖的反作用力，二白庞大的身体冲天而起，竟然就那么在空中抱成一团，然后以高速旋转的方式朝着苏老的方向撞击而去。那煊赫的气势，宛如一颗从高空坠落的冰之流星一般。这也是小白唯一传承给了二白的能力。但在极致之冰的威能上。和小白还是有所差距，可撞击力却犹有过之。 
苏老在短暂的吃惊之后，迅速恢复了正常，面对二白这样的攻势，他一点都不怕。速度？自己最擅长的就是速度。而且，他身上的九级人形魂导器有解除锁定的强大能力，也就是说，二白根本就没有办法锁定住他的位置。 
身形一闪，苏老几乎是在间不容发之际，让开了二白的攻击。同时，他肩头上也多了一门漆黑如墨的九级魂导炮。八级的不行就来九级的，火系的不行。那就换一种行的。 
对于九级魂导师来说，攻击力从来都不是问题。 
但是，就在苏老锁定二白位置，肩头上九级魂导炮接近充能完毕的刹那，突然间，一种难以形容的危机感瞬间出现在他精神之海中。这是来自于封号斗罗修为本能的感受。 
苏老对自己的这种预感极为相信，因为这种预感已经不知道多少次拯救过他的生命了。他几乎是毫不犹豫的就停止了肩头魂导器的充能，狂吼着倒翻而出，身上的魂导推进器全开。试图闪避。 
幽蓝色的光芒在空中一闪而没，苏老急速倒翻的身体在空中略微僵硬了一下。紧接着，大蓬的血雾就从他身上喷射而出。 
如果仔细看就能发现。他的九级魂导护罩、无敌护罩，甚至是人形魂导器上，都出现了一个贯穿的小孔。小孔不大，但却足以致命。因为，它是出现在苏老头部位置的。 
“轰——”二白庞大的身体轰然落地。紧接着，一道身影徐徐在他肩头上显现出来。正是霍雨浩。 
只不过，此时的霍雨浩已经是站在二白肩头，而不是先前那样坐在上面冥想。 
一道幽蓝色的光芒从远方划出一道弧线，重新回到他的掌握之中。 
苏老的尸体从天而降，狠狠的摔在地上，但他本身已经没有任何反应了。 
结束了，第七场战斗，就这么结束了，又一位九级魂导师，陨落。 
至于陨落的原因，却甚至没人知道。 
霍雨浩的身体晃了晃，扶住二白的大头，才勉强站稳身形。然后他又重新坐在了二白的肩膀上，这一次，他没有催促日月帝国方面，而是静静的盘膝坐在那里。 
橘子的脸色一片苍白。 
从始至终，那个巨大的冰熊就是一个诱饵，一个吸引苏老注意的诱饵啊！真正下手的，还是霍雨浩。 
------------------------------------------------- 
我们的微、站，正式上线了，在我们的威信-平台下面，点击微、站，就可以进入。还有独家连载按钮，我刚在那里发布了我们斗罗大陆独家番外：唐门、唐三的第一部分，大家可以去看了。想要看全文，可以在我们淘，宝店：炫世唐门，购买我们的斗罗大陆精装再版第一册。 
快去看看吧。 
未来，我还将在我们威信-平台的独家连载上，连载我们的斗罗大陆外篇神界传说哦。不过，这恐怕要明年了。 
关注我们的威信-平台，很简单。威信-右上角加号-添加朋友-下方的公众号-搜索唐家三少，带v认证的第一个就是啦。(未完待续)
