这也就是他在霍雨浩身边，两人武魂融合，对彼此的武魂都有很强的免疫能力，换了其他人，就算没有被霍雨浩这一击正面命中，恐怕也会出现晕眩。 
如果说宁天在刚才是觉得大脑被针刺了一下，那么，这一次，她只觉得自己被一柄大锤狠狠砸中了似的，眼前一片空白，身体一软，就倒在了地上，更有如同小蛇一般的鲜血顺着鼻子和嘴里流淌而出。 
她的第二魂技能够解除的只是辅助技能，而霍雨浩的灵魂冲击乃是真正意义上的精神系攻击技能，又其实她那第二魂技所能抵消的？更何况，这一击乃是霍雨浩与王冬合力完成的。七宝琉璃塔武魂再强，也没有防御精神系攻击的能力。从某种意义上来说，宁天的增幅能力其实是正好被霍雨浩所克制的。 
已经发足冲向霍雨浩三人的巫风身体突然一缓，刚刚得到增幅的速度和力量全部消失了。她吃惊的回头看向宁天，正好看到她倒下去的样子。再也顾不得去攻敌，返身跑回宁天身边，一把将她抱住。 
“宁天、宁天你怎么了？”看着口鼻出血的宁天，巫风顿时慌了手脚。 
萧萧骤然回身看向霍雨浩和王冬，吃惊的低声道：“你们俩搞的？” 
王冬得意的一笑，霍雨浩耸耸肩膀，道：“你这个搞字用的不好。” 
一旁的监考老师都有些发呆，还是在霍雨浩的提醒下，才宣布他们获得了这场比赛的胜利。尽管巫风依旧是一脸的不服气，但失去了宁天的辅助和南门允儿的速度，她一个人根本不可能是王冬和双生武魂的萧萧对手。而且，她急于去救治宁天，也顾不上这许多了。 
观战高台之上，木槿早已是完全呆滞了，她甚至不敢相信自己的眼睛。两名大魂师加一名魂尊，更是有天下第一器武魂之称的七宝琉璃塔魂尊，居然输给了两名大魂师加一名只有十年魂环的魂师。 
别说她不信，只要是听了这种实力对比的，估计没人会相信。 
但是，事实摆在眼前，宁天她们三人就是输了。 
帆羽眼中流露出一丝笑意，向周漪道：“这真是一场精彩的比赛。你的学生令我很惊讶。尤其是那霍雨浩，没想到，他竟然还有这样的能力。” 
周漪眼中只有欣慰，“我们走吧。”一边说着，她率先向高台的台阶处走去，在经过木槿身边的时候，冷冷的扫视了她一眼，却没有说什么，纵身一跃，就从二十米的高台上跳了下去。 
帆羽却是连看都没有看木槿一样，同样是飘身而落，跟着周漪去了。 
“你们两个刚才做了什么？那宁天怎么会就昏迷了？”出了考核区，萧萧还不忘问出心中的疑惑。 
霍雨浩呵呵笑道：“是我用精神力发动的冲击，她猝不及防之下，被我用精神力撞晕了。” 
“啊？还能这样？难怪她之前的魂技就被打断过，也是你了？”萧萧一脸的震惊。 
霍雨浩点了点头，道：“或许这就是本体武魂的优势吧。而且，这也有我们唐门练眼绝学紫极魔瞳的作用在。我用紫极魔瞳来催动自己的精神力，才能产生这么好的攻击效果。至于我后来叫王冬回来之后精神冲击变强，那是因为，我们这几天练成了武魂融合技。” 
大家是队友，萧萧在前面的比赛中尽心尽力，而且霍雨浩和王冬的浩冬之力在后面比赛中肯定还要再用，瞒是瞒不住的。所幸就说出来，以免萧萧心中产生隔阂。 
萧萧呆呆的看着他们，指指霍雨浩，再指指王冬，蹦出了一句令二人哭笑不得的话：“我越来越怀疑你们两个搞基了……” 
霍雨浩挠挠头，道：“什么是搞基？” 
萧萧分别拉起霍雨浩和王冬的一只手，再把他们俩的手放在一起，鄙视的看了霍雨浩一眼，道：“这么流行的东西你都不知道。搞基，就是男人与男人之间的爱情。” 
“你……” 
霍雨浩和王冬同时暴走，萧萧却在一阵银铃般的笑声中掉头就跑，甚至还不忘释放出她那九凤来仪箫，吹奏起减速之曲来减慢两个追来家伙的速度。 
与他们欢天喜地的笑闹截然相反的是，宁天在医务室经过治疗系高阶魂师的帮助才缓缓清醒过来。 
才一醒转，她就忍不住抱着自己的头蜷缩在一起，大脑传来的一阵阵剧痛令她额头上立刻冷汗涔涔。 
“宁天、宁天……” 
巫风关切的抱住她的身体，南门允儿也站在一旁，一脸的困惑。 
她们的木槿老师脸色十分阴沉，向刚刚为宁天治疗过的老师问道：“她这是怎么回事？是什么导致她昏迷的？” 
治疗老师沉吟道：“我也说不好，感觉上，就像是她的头部被重击，从而引起的脑震荡似的。你也知道，我们的大脑是全身最精密的器官，时至今日也没人能够真正的研究透大脑的情况。我也只能从表象上进行判断。不过，她自身魂力有很好的调整能力，问题已经不大了，用不了多久就能恢复过来。” 
“谢谢。”木槿谢过了治疗老师，来到床边。 
在短暂的不适应之后，宁天的头痛渐渐得以舒缓，呼吸也平稳了许多。 
南门允儿低声向木槿问道：“木老师，究竟是怎么回事？我们是怎么输掉的比赛？”直到现在她还不明白己方是怎么输的。 
木槿脸色沉凝，闭口不言，南门允儿的疑问又何尝不是她心中的疑惑呢？她也不知道这一战究竟是输在那里。她在高台上观战，虽然能够看清比赛的情况，但却看不清细节。尤其是在王冬用双翼掩护之下，霍雨浩以浩冬之力发动灵魂冲击的那一下，她更是看不到丝毫情况。这个答案也只有等宁天醒来后才有解答的可能。 
足足又过了一刻钟之久，宁天才缓缓从昏迷中清醒过来，当她睁开双眼的时候，忍不住又皱起了眉头，头部的疼痛已经缓解了许多，思绪也渐渐回归。 
巫风将她扶起来喝了点水，宁天苍白的脸色这才好看了一些，看到木槿站在窗前，她那俏脸上不禁流露出一丝羞惭之色，“木老师，我们熟了。” 
木槿向她点了点头，温和的道：“没事，比赛输了不要紧，只要你人没事就好。” 
木槿的话令宁天心中一暖，“木老师，您在观战台，能看出我们是输在什么地方么？” 
木槿一呆，“你也不知道？” 
宁天手扶额头，定了定神，“当时我刚刚为巫风辅助完毕，为了保险起见，我也为自己附加了三大辅助技能。可是，就在下一刻，我好像看到了一团紫金色光芒在我眼前放大，然后就像是有一个大铁锤砸了我的头一下似的，我就什么都不知道了。” 
巫风愤怒的道：“那几个混蛋下手这么狠，木老师，不能就这么算了。” 
木槿冷冷的扫了她一眼，“那你还想怎样？那是考核，你以为是宗门比斗么？” 
巫风低下头不说话了，但双拳却攥得紧紧的，眼中不只有怒火，更有一份深深的恨意。 
木槿向宁天问道：“你再仔细想想，在你昏迷之前，有没有什么异常情况？” 
宁天思索片刻后，道：“我虽然不知道他们是怎么做到的，但问题应该是出现在那一环魂师身上。从始至终，他的魂环始终在闪亮，也就是说，他一直在施展着一个我们感觉不到却在影响着战局的魂技。我隐约看到过，他眼中似乎有金色的光芒闪烁。他们这样的一支团队，有一位实力很强的强攻系战魂师，还有一位双生武魂的控制系战魂师。能与这样的两名新生一组，那个只有一个十年魂环的新生凭什么？他一定是有什么特殊的能力。他在之前最关键的时刻，就曾经中断过我的辅助，当时我只觉得头像是被针扎了一下似的。而第二次，他的攻击就要强的多了。” 
木槿心中一动，是啊！那名只有一个魂环的新生从始至终都没有什么太多的行动，一直都是光明女神蝶魂师和双生武魂魂师在战斗，那么，他起到的作用又是什么呢？难怪周漪会那么有信心，这个只有十年魂环的新生一定有什么秘密。 
平复下内心的那份怨愤，木槿道：“输了就是输了，但输了要总结经验教训，你们已经通过了新生考核。未来与他们之间的竞争必定还会再次出现。宁天，你好好休息吧。” 
“谢谢木老师。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
