王言倒吸一口凉气，回想起在星光拍卖场竞拍时的种种，脸色不禁一片惨白。 是啊！比实力，己方还是占优的，但是，比财力，出门在外的他们怎么能和星罗帝国这些地头蛇相比呢？这么一件稀有昂贵的魂导器，显然已经改变了占据。 
实力最强的马小桃骤然被困，这对于史莱克战队来说用灭顶之灾来形容也不为过。 
久久公主的战术显然也是早已安排好的，马小桃才一被困。她身上的第四魂环就亮了起来，以她的身体为中心，一团浓烈的星光迸发而出，这一次，星光璀璨如同太阳一般。化为一层光罩，硬生生的将冰雾阻隔在外，只是将己方的七人以及戴钥衡、贝贝和被困的马小桃笼罩其内。 
十八颗星星出现在光罩表面，光华闪耀。 
原本与马小桃战斗的黄河云、依晨，毫不犹豫的将攻击对象转变为戴钥衡，四大魂王向他发起了围攻。而贝贝受到闪电隼战魂王的不断袭击，自保尚存问题。 
久久公主眼神平淡的看了一眼光罩外的冰雾，嘴角微微上翘，在她身前还有一名魂师。却始终没有加入战斗。 
“不好。”冰雾中，凌落宸失声惊呼，她迅速催动冰雾向内倾轧，可是，那星光闪烁的光罩却硬是阻挡住冰雾，不让其攻入半分，那十八颗星星开始有一颗的光芒渐渐暗淡下来。显然，除非十八颗星光全部暗淡，否则，这个光罩是不会被破开的。 
这种局面在比赛之前谁也不可能想得到，久久公主居然将史莱克学院七人分成了两半。而且凌落宸现在才发现一个问题，己方之中，擅长攻击的都在护罩内。护罩外，他们四人都不擅长于攻坚。 
王冬和霍雨浩本身是能攻坚的，可他们的修为却太弱了。 
极致之冰只能增幅凌落宸的魂技，却不能改变她的魂技。凌落宸是控制系战魂师，而不是强攻系战魂师。她现在只能催动冰雾不断的攻击。 
皇城城头之上，星罗帝国皇帝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“对于史莱克来说，输掉比赛并不见得是坏事。我们星冠一脉的星之守护已经不知道有多长时间没有出现在大陆上了。恐怕魂师界早已忘记了这个被称之为属性隔绝的强大范围防御魂技了吧。对付极致之冰，倒是恰到好处呢。小妹始终不服气我对那个小家伙的评价也正因为此吧。等那小家伙成长起来，我倒是更想看看同等级别情况下。星之守护和极致属性比拼的结果。” 
此时，最为危及的是戴钥衡。 
星罗国家学院的风火双控在联手之后实力岂止倍增。没有了凤凰火焰的压制。火元素魂王依晨双手在身前一圈，一道火焰光环就笼罩在了戴钥衡身上。 
这圈火环戴钥衡根本没法闪躲，因为那光环是先扩大到接近整个星之守护面积然后再向内回收的。 
风元素控制系战魂王王诗英也释放出了一圈同样的光环，青、红两色光环叠加在一起，再同时爆发。 
正所谓风助火势，两大光环同时升腾的瞬间，空气中瞬间迸发一连串的厉啸与轰鸣，以戴钥衡的身体为中心，一道巨大的风火柱冲天而起。炽烈的火焰在风的作用下变得锋锐，就像是一个巨大的绞肉机向内疯狂倾轧。 
释放了这风火双控魂技之后，黄河云、独孤尚善、依晨、王诗英，四人并没有趁势发起攻击，而是迅速聚拢在一起，站成一排。 
史莱克学院魂帝的实力在这时候就展现出来了。尽管马小桃被强行压制，但戴钥衡却没有半分慌张。在这风火双控同时爆发前。黄河云与独孤尚善联手也威能将他逼退半步，反而激发了戴钥衡心中凶性。 
风火双控同时爆发，强大的压力令他全身毛发都不自觉的有些卷曲，但是，戴钥衡却猛然仰天发出一声虎啸，双拳猛然捶击了一下自己的胸膛。炽烈的金光骤然从体内迸发而出，额头上的王字更是光芒大放，在他背后，一个巨大的白虎虚影若隐若现的闪过。只见他猛的一弯腰，一拳就捶击在了自己脚下的地面上。 
当这一拳与坚实的比赛台结束的刹那，星之守护结界内，所有的一切仿佛是静止了一般。紧接着，一声宛如霹雳般的轰鸣悍然响起，无数土石飞溅，硬生生的将那风火双控联手技能炸的四散纷飞。 
要知道，那两名控制系战魂王一直都是在久久公主星耀术的增幅下进行的战斗。按照他们原本的计算，两人联手控制之下，就算是魂帝也只能被动防御。可谁曾想，戴钥衡却是以力破巧，凭借着自身强悍的力量与魂力，不但没有防御，反而以强破强。硬生生的借助土来破开风与火。 
久久公主眼神微微一凝，而这个时候，青红两色光环才被炸开，弯腰轰击地面的戴钥衡也刚好抬起头来，看的是久久公主方向。 
两人目光相接，久久公主脸色一寒，戴钥衡却是目放奇光，低吼一声，身体略微下伏，下一瞬，已经闪电般扑出，目标直指那位公主殿下。射人先射马、擒贼先擒王。 
但是，就在他冲出的一瞬间，四道身影，四位一体，硬生生的挡在了他面前。从正面，戴钥衡是什么都看不到的，可是，从北面看，星罗国家学院的这四名队员却都有种奇异的感觉。因为他们的背后都释放着淡淡的白色光芒。 
光芒呈圆盘状，就像是乌龟背在背后的甲壳，光芒透过他们身上的校服向外释放。 
站在最后面的火控魂师依晨双手按在风控魂师王诗英背上，王诗英也作出同样的动作，连接独孤尚善，独孤尚善的双掌则按在黄河云背后。此时的他们，看上去已经完全是一个整体。 
黄河云的身体和先前相比几乎涨大了一圈，黑暗魔虎武魂附体出现的毛发下，血管隐现。面对戴钥衡的扑击他猛的双拳向前，悍然轰击，一声低沉的虎啸瞬间化为咆哮之声，带着极其浓烈的黑暗气息与戴钥衡前冲的身体碰撞在一起。 
“轰——”戴钥衡只觉得自己像是撞在了铁板上一般，整个人被应声抛飞，狠狠的撞击在星之守护的光壁之上，五内如焚之下，“哇”的一声，喷出一口鲜血。 
不可能！这是他被轰飞之后的第一个念头。 
对手只是一名魂王啊！怎么会有如此强大的魂力。就算是七环魂圣级别的强者，在不施展武魂真身的情况下也不可能做到这一点啊！ 
比赛台下，王言已经有些急了，他一把抓住身边的和菜头，问道：“这、这又是什么魂技？” 
和菜头苦笑道：“这又是一种稀有的魂导器，名叫九转变魂仪。制作它的核心法阵需要一种极为特殊的金属，名叫混沌之银。九转变魂仪最大的特点就是能够改变魂力属性，无论何种魂力注入其中，输出的都是最平和能够被任何属性所吸收的混沌属性。通过这九转变魂仪，魂师彼此之间就能够在短时间内魂力彼此注入。但也必须在短时间内将这部分魂力释放出去，毕竟，超越魂师自身承受范围内的魂力会伤到经脉，而且混沌属性的魂力也只能暂时使用，并不能与自身魂力完全融合成为一体。没想到，他们连这东西都拿出来了，九转变魂仪是五级魂导器，七环以下魂师都能使用。超过了七环之后，除非是特别巨大的九转变魂仪，否则混沌之银核心法阵就承受不住魂力冲击了。” 
一拳轰飞戴钥衡，黄河云脸上涌起一丝潮红，作为九转变魂仪的龙头位置，他承受的压力也是巨大的，这场比赛之后，起码要休养一个月才能修复自身经脉。不过，在这个时候他可不会留手。他们四个再加上施展着星耀术的久久公主，可以说是和五大魂王之力才震伤了戴钥衡。而马小桃那边是不可能一直被限制的，因此，在马小桃脱困之前，他们必须结束场上的全部战斗，再集中七人之力对付对手最强的魂帝。 
因此，黄河云咆哮一声，一头巨大的黑虎光影已经从他身上奔涌而出，正是先前曾经对马小桃使用过的魔虎惊天。 
但这次不同的是，在恐怖的魂力支持下，这只黑暗魔虎幻影宛如实体一般，几乎只是一闪身就到了戴钥衡面前。这一击，他们就要让戴钥衡彻底失去战斗力。 
星之守护内情况危急，星之守护外呢？ 
当霍雨浩四人眼看着戴钥衡早到风火双控联手攻击的时候就意识到了不妙，但是，不打破眼前的风火双控，他们就没有任何机会。可是，他们又哪有打破这强大防御魂技的能力呢？ 
徐三石很想再次进入玄武龟的状态，可是，他那状态并不是说来就能来的。要是里面被困的是江楠楠说不定还有可能被激发，但此时他奋力想要爆发，却是毫无效果。 
--------------------------------------------- 
这是六百月票的加更，下一爆在900票，看看大家还有没有力量让我再爆出第六更来！！！！ 
五更，求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
