王秋儿大怒，“谁用你手下留情？”只见她身体向下一蹲，紧接着，整个人就已经如同一道金色箭矢般弹射而起。在弹身的同时，她身上的第六魂环也同样亮了起来。金龙嗜血。以第六对第六。宛如战神一般的王秋儿，对战斗拥有着强大的天生直觉，当她感觉到王冬儿有所不同之时，立刻也将自己的战斗力提升到了最强状态。 
怒目金龙绕体而出，以黄金龙枪为尖锋，扶摇直上，那一瞬间的爆发力，仿佛要将整个天都撕裂一般。 
半空中，王冬儿带着绚烂而虚幻的彩色光晕在空中略微停顿了一下，紧接着，采光飞散，无数小小的光明女神蝶突然散开，反向朝着王秋儿的方向包覆而来。 
蝶神舞，果然是蝶神舞。 
“昂——”嘹亮的龙吟声骤然响起，王秋儿身上，第五魂环也是瞬间燃烧点亮。 
王冬儿一上来就用出了自己的最强绝技，王秋儿虽然不知道她的目的，但也要以最强对最强。第六魂技嗜血金龙加上此时的第五魂技黄金龙咆哮，又何尝不是她的最强组合呢？ 
绕体金龙瞬间变大，首先就将王秋儿的身体吞噬其中，金龙的眼瞳此时完全是红色的，这是嗜血的标志，整个冰峰在这一瞬都被它身上散发出的煊赫光芒映照成了金色。 
大片的光明女神蝶，犹如炫彩的蓝金色云朵一般下压，而那扶摇直上的黄金龙却像是要寻找光明一般悍然迎上。 
当双方接触的一瞬间。黄金龙骤然停滞，那一只只炫彩夺目的光明女神蝶就那么轻巧的依附其上，丝毫不与它硬碰，但却悄然而落。 
以柔克刚。 
王冬儿很清楚。硬碰硬，自己绝不是王秋儿的对手。哪怕是凭借昊天锤的乱披风锤法也不行。全力爆发状态下的王秋儿，根本不会给她将乱披风锤法运用到极致的机会。所以，她想要战胜王秋儿，就只有一种办法，那就是以柔克刚。唯有蝶神舞，才有压制王秋儿的可能。 
煊赫金龙瞬间变成了蓝金色，被那一只只光明女神蝶覆盖。巨大的蓝金色光影也随之横空出世。 
金龙剧烈的扭动起来，想要从这些光明女神蝶的覆盖中突破出去，可是。任由她怎么扭动。那些光明女神蝶却只是不断的卸掉她爆发出的魂力与强盛气息。 
还记得蝶神舞七连爆吗？当初。骨龙魂圣言风，以强大的邪魂师之能，也要凭借武魂真身才能挣脱出来。并且受伤。 
蝶神舞的存在，是王冬儿实力蜕变的存在。她的天赋从来都不比霍雨浩差，她也是双生武魂的拥有者啊！ 
在这一刻，王秋儿才真正体会到王冬儿的强大。 
“轰——”第一声轰鸣骤然响起，一只巨大的光明女神蝶光影骤然出现，映照的黄金龙身体更加蓝金。 
“轰、轰、轰……”又是接连三声轰鸣，黄金龙剧烈的扭曲着。而上面的一只只光明女神蝶都已经化为蓝金色光斑印在了她身上。 
“轰、轰——”第五、第六声轰鸣来了。那恐怖的爆炸令黄金龙气势疯狂跌落。 
但是，也就在这个时候，天空突然沉静了一下，第六声轰鸣中产生的蓝金色蝶影在空中凝固。 
紧接着。一条金龙光影随之在下方出现，并且迅速撞入王秋儿本体之中。 
“嗡——、昂——” 
刺目金光，令空中仿佛多了一枚小太阳一般，无与伦比的霸道气势瞬间暴动。蓝金色褪去，那巨大的金龙终于冲破束缚，在最后一次爆破之前，冲出阻隔。 
王冬儿的身影在空中浮现出来，那是万千道蓝金色光芒的组合。此时的她，看上去脸色有些苍白，左臂依旧软软的垂在身侧。但是，她身上的第五魂环也随之亮起，整个人顿时变得金色通透了。 
第五魂技，光神附体。 
下一刻，扶摇而上的金龙，与光神附体的光明女神蝶再次碰撞。 
同样是金色，但却是截然不同的风格与气息。在空中交错而过。 
光明女神蝶消失了，黄金龙也消失了，唯有两道绝美身影从天而降，徐徐而落，朝着冰封山顶处落去。 
二女的脸色都显得有些苍白，但她们的目光却同样锐利。 
为了幸福，虽然碰撞是短暂的，但她们却都已经拼尽全力啊！ 
同样是粉蓝色长发飘扬，同样是目光执着而专注，绝色天成，宛如并蒂莲一般的秋、冬，那一柔一刚的绝色，令这冰峰绝地之上，充满了肃杀与绝丽。 
她们在下落，也都在蓄力，下一击，同样会是石破天惊。也或许就在下一击，她们就将决定胜负。 
但也就在这个时候，突然间，天空亮了起来，就像是太阳毫无预兆的驾临冰峰上空一般，巨大的金色光芒同时吸引了二女的注意。 
她们同时抬头向空中看去，看到的，是一幕令她们又惊又急的景象。 
就在那巨大宛如太阳一般的柔和金光之中，一道身影不断犹如飞蛾扑火一般朝着另一道身影扑去，可他每一次的冲击，却都会被迅速击飞，不断有血液从他身上飞溅而出。可他却依旧坚强的爬起来，再次冲向另一道虚幻的身影。 
“雨浩？” 
“是他？” 
王冬儿和王秋儿几乎是异口同声的说道。二女前一刻还无比坚定的战斗意念瞬间瓦解。 
王冬儿背后蓝金色光芒重燃，再也顾不得蓄力，光明女神蝶双翼迅速弹出，用力一拍之下，就推动着她的身体朝着空中的光影飞去。 
王秋儿不会飞，但却并不影响到她的行动，猛然向下一沉，重重的落地，再犹如炮弹一般闪电般弹起。强烈的黄金龙力量推动着她的娇躯几乎是迅速超过了正在向上飞行的王冬儿，朝着那金色光影冲去。 
但是，当她们冲起到一定高度的时候，一股难以形容的恐怖力量突然从天而降，硬生生的将她们重新压回到了冰峰之上。 
“不——”当王冬儿眼看着那光影中的霍雨浩又一次被狠狠击飞之后终于没有爬起来的时候，忍不住仰天悲呼。 
性格的不同，决定了行动也不同。王秋儿没有叫，而是紧咬牙关，不顾一切的再次弹身而起。 
可惜，她们的力量和那从天而降的恐怖气息相比，却实在是太弱、太弱了。一切的努力都只有白费。 
而在那光影之中，那道蓝金色身影，正在一步步的向倒地不起的霍雨浩走去，在他手中，多了一柄金光灿灿的三叉戟。 
“不要——”这一次，王秋儿终于和王冬儿异口同声的喊了出来。在她们的美眸中，几乎同时流露出了绝望之色。 
就在这时，光影定格，那个平淡的声音终于又一次出现了。 
“你们的对决犹豫不决，既然如此，就让你们换成另一种方式进行选择。霍雨浩现在已经到了濒死边缘，你们谁愿意为他而死，他就能活下来。但是，你们记住，如果你们谁为他死了，那么，他就很可能会和另一个人在一起。也就是说，你们任何一人的死虽然能够救活他，但也相当于成全了情敌与他在一起。你们只有三秒的决定时间。” 
“三……” 
…… 
“对他们是不是有点太残忍了？难道考验的还不够吗？”平淡的声音说道。 
“如果只是做我的女婿，那么，够了。但我对他的期望，可不只是这么简单。更何况，做我的女婿，可是有先决条件的，难道你忘了吗？”另一个好听的声音说道。 
“做你的女婿可真是不容易啊！我怎么觉得，你刚才一直就在挟私报复？做爸爸看着女儿跟人家好了，是不是都这心态？打的过瘾吧？” 
“咳咳！你不要诬蔑我，我是大公无私的。不经历风雨、怎么见彩虹？当初我让小七这丫头下界的时候，就已经决定了。如果未来他不能让小七……，那么，就当之前的事情都没发生过吧。” 
“你太狠了！” 
“想当我女婿，真的那么容易吗？哼！那可是我最爱的宝贝。” 
“可你对你女儿也……” 
“不经历风雨，怎么见彩虹，不经历挫折，怎能知道一切的可贵。” 
“好吧，你赢了……” 
“不经历风雨，怎么见彩虹。” 
“闭嘴，不然我找你老婆告状去！对了，老大知道你这么对他后代吗？” 
“我忘了告诉他……” 
“你故意的吧？” 
…… 
霍雨浩支撑着从地上爬起来，他也不知道自己是第多少次被打倒了。 
从一开始被直接轰碎，清晰的感觉由生到死、再由死到生的过程，到后来他逐渐适应这种感觉，与对手纠缠的时间越来越长。 
整个过程中，他几乎感受过了人类所能承受的所有痛苦，甚至每一处骨骼单独碎裂的感觉，他都清晰记得。那种非人的折磨，简直就像一种洗礼。 
但是，不得不说的是，正是在这份洗礼之中，他变得更加坚强。当他每一次在经历痛苦后，咬紧牙关再次扑向那恐怖对手的时候，他都感觉到自己精神的坚韧在增加。
