“雨浩，你没事儿吧？”唐舞桐关切的声音令霍雨浩心中好受了几分，他忍不住苦笑道：“亲爱的，你也太狠了。就算你不愿意让我亲，也不用这样吧。” 
满腔的火热瞬间被泼了一盆冷水，身体的痛还在其次，更痛的是心啊！ 
唐舞桐眼中泪珠莹然，一脸委屈的道：“不、不是我。我没不想让你亲。是我爸爸不让你亲。” 
“啥？”霍雨浩一呆，这关自己未来老丈人什么事儿？看着唐舞桐眼中的泪水，心顿时软了，疑惑的问道：“怎么回事儿啊？这是！” 
唐舞桐抬起手，低下头，指了指自己额头上若隐若现的黄金三叉戟符文，道：“爸爸怕我一个人在外吃亏，就给我身上留了一道封印，要是有人想要侵占到我的身体，这符文就会自动发出攻击的。” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“那当初面对黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥的时候。你爹这封印怎么不起效果？” 
唐舞桐一脸委屈的道：“他也没药侵占我啊？” 
“这个……”这未来老丈人也太不仗义了吧。连我们亲热也要管啊！霍雨浩心中义愤填膺，可嘴上却也不好说什么。只得安慰道：“舞桐别哭，没事儿，我不怪你。你看我这身子板，结实得很。摔就摔一下吧。” 
唐舞桐歉然道：“我也不知道会这样，爸爸给我身上留下封印的时候，我记忆还没恢复，我也不知道……，等我下次见到爸爸，一定让他给我解除了封印。” 
霍雨浩虽然知道不该太着急，但还是忍不住问道：“下次见到伯父是什么时候啊？” 
“我也不知道，爸爸一天到晚神龙见首不见尾的。”唐舞桐很自然的回答。 
霍雨浩的心却狠狠的抽搐了一下，未来老丈人啊，你也太不仗义了。你这神龙见首不见尾的不要紧，却极大程度的干扰了我和舞桐的幸福生活啊！ 
正在这时，唐舞桐补充了一句，道：“反正我们以后结婚的时候。他总会来的。” 
结婚？这个词似乎有点遥远，不过，霍雨浩也只是微微一愣之后，立刻就道：“舞桐，啥时候结婚啊？你看咱俩也经历了这么多事儿，这么不容易才找回你，嫁给我吧。我是一天都忍受不了身边没有你的日子了。” 
唐舞桐眨了眨眼睛，道：“我不会离开你的啊！我们还小，结婚是不是早了点？” 
霍雨浩心中哀叹，亲爱的。我就够不开窍的了，你这怎么失忆一次也不开窍了。 
失忆之前，好歹还能亲亲的，这下可好，连亲都不行了。 
不过。想到这里，霍雨浩突然灵机一动，眼神又变得活络起来，“亲爱的，咱爸这封印究竟能封到什么程度啊？我看我抱你的时候似乎没啥事儿。” 
唐舞桐俏脸微微一红，道：“这我哪知道啊！” 
霍雨浩眼睛一亮，道：“那咱们试试？上有政策、下有对策。说不定老丈人封的也不是那么狠呢？” 
霍雨浩刚才那一摔，摔的唐舞桐也心疼的很，眼看他一脸渴望的样子，也是不好拒绝，羞红着脸，轻轻的点了点头。 
霍雨浩大喜过望。“还是我亲爱的老婆最好了。” 
一边说着，再次饿虎扑食！ 
“啊——”三秒后，当拥抱程度略微加深之时，惨叫声再次响起。幸好，霍雨浩之前布下了隔绝封印。 
惨叫声。成为了这个夜晚的主题！ 
亲不行，拥抱太用力不行，不该摸的地方也摸不得，就连霍雨浩和唐舞桐并肩躺在床上休息，缓解自己身上的痛苦超过三分钟后，那金光也亮了！ 
最后，鼻青脸肿的霍雨浩，只能是和唐舞桐双双盘膝在床上修炼浩冬之力，那诡异的封印才没有再次发作。 
霍雨浩怒了，是的，他真的怒了！老丈人太不仗义，怎能不怒。 
可是，怒归怒，有辙吗？没有。忍了吧，霍雨浩是这么告诉自己的。他已经下定决心，等到自己跟轩梓文的魂导器学习到一定阶段，然后又能完成史莱克学院毕业考试之后，就向唐舞桐正式求婚。 
不过，他心中始终有种不祥的预感，一个会在女儿身上留下这种封印的老丈人，恐怕不是那么好应对的。 
而且，他也明白，这未来老丈人的实力，恐怕是相当的强大啊！ 
霍雨浩也向唐舞桐询问了关于未来老丈人的事儿，但唐舞桐却很坚定的告诉他，不能说。如果说了，肯定会影响俩人的未来。 
霍雨浩还能咋办，别问了呗。 
原本应该是幸福的一晚，最后却弄的霍雨浩遍体鳞伤的，身上的伤好得快，一晚就差不多了。可是，这有爱人却碰不得，实在是太痛苦了。 
一直到黎明时分，从修炼中清醒过来的霍雨浩才勉强安慰了自己。不管怎么说，至少舞桐在自己身边，总比连人都找不到的时候要好得多了，人贵在知足。 
“来了？”实验室，轩梓文双眼通红的看着走进来的霍雨浩，语气不善的说道。 
霍雨浩心情也不好啊，虽然没双眼通红，但也是一脸的颓废。 
“臭小子，你装什么装？”轩梓文突然愤怒的咆哮一声。 
“啊？我怎么就装了？”霍雨浩莫名所以的看向轩梓文。 
轩梓文怒哼一声，指着那炼丹炉外壳道：“说，你是怎么做到的？一天时间，仅仅一天时间，就把外壳做出来了。没有借助外在的力量，我才不信。” 
霍雨浩一屁股坐在椅子上，“您不信那我也没办法，咱也不能再做个外壳吧。谁让我昨天做的时候您不在这里看着的。” 
“你！”轩梓文昨天折腾了一晚上，想要从外壳上找破绽，但完全是徒劳的，根本一点破绽都没有。 
“好，你狠。你不是能吗？给我按照图纸开始做核心法阵。都归你了。”轩梓文指着厚厚的一叠核心法阵，向霍雨浩恶狠狠的说道。 
霍雨浩顿时瞪大了眼睛，“不是吧，轩老师。您可不能这样。这是九级魂导器，我这八级才刚摸门呢。” 
轩梓文冷森森的道：“你不是能么？来，今天我看着你做。我倒要看看，你有什么本事给我做出来。这炼丹炉一共十三个主要的核心法阵。每一个都是由九个八级核心法阵组合而成的。至少作出一个来，才能离开这里，否则的话，你吃喝拉撒睡，都给我留在实验室中，别想出去。” 
昨晚的折磨，加上轩梓文的强势，顿时让霍雨浩心中升起一股悲愤之意直冲顶门。 
“好！那我要是做好了一个核心法阵呢？”霍雨浩抗声说道。 
轩梓文阴阴一笑，“作出一个来，就给我把其他十二个也做出来。然后把炼丹炉给我组装好。这些都做好了，我就给你放一天假。” 
如果不是舍不得自己肚子里的血，霍雨浩绝对会一口老血喷在轩梓文脸上。 
“做就做，我还不信了！”霍雨浩悍然答应一声，龙雩集舞刀法昨天的表现给了他极大的信心。 
那鬼雕神刀无比神妙。昨天霍雨浩不只是制作了外壳，而且还对它进行了一系列的试验，试验的结果就是，鬼雕神刀本身极其锋锐，虽然并不附带任何其他属性，但是，它有一个最强大的特征。那就是，无视一切属性。 
也就是说，无论刀下切割的是什么东西，基本上都跟切豆腐差不多。这种极致的锋锐让霍雨浩评价，就算是站上列榜刻刀第一的位置也绝不为过。 
要知道，魂导师在制作魂导器的过程中。对于各种稀有金属特性的理解、掌握都是十分重要的，因为只有掌握了这些才更好下刀。每一种稀有金属都有属于自己的特性，有的坚硬，有的坚韧，这些都是不一样的。再加上它们所蕴含的各种属性，想要在雕刻过程中按照自己的想法施为，绝不容易。 
尤其是越高阶的魂导器所使用的稀有金属就越强悍，特性也越是鲜明，控制就更难。为什么九级魂导师需要九环封号斗罗级别的修为？使用的时候就不用说了，那是需要封号斗罗级别的魂力进行推动。但制作的时候呢？原本是不需要那么强大魂力的。可是，没有足够的魂力保证，想要完成稀有金属的持续雕刻都做不到。而高阶的核心法阵，都是需要一气呵成的。 
鬼雕神刀无疑是极大程度的为霍雨浩解决了这方面的问题，不需要去考虑金属特性，单是这一点，就足以让他在制作核心法阵时拥有极大的优势了。更别说还有龙雩集舞刀法这等神妙的刀法作为引导。 
拿过第一张核心法阵的图纸，霍雨浩仔细的看了起来。想要制作核心法阵，那么，首先要做的，就是先要看懂这个核心法阵才行。看不懂何谈制作？更不知道在什么地方需要着重了。 
这一看，就是整整半天的时间。 
轩梓文为了监督霍雨浩，看看他是用什么神妙方法来制作魂导器的，今天一直都没走，就在那里看着。 
------------------------------------------------ 
绝世唐门漫画五连发！爽不爽，你说了算！大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百零八，一直到一百一十二，都有漫画回复。 
加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家喽。还等什么，快来加入，查看游戏美图、唐门漫画吧。
