眼看着就要走到唐门大门处了，正在这时，霍雨浩看到迎面一人走了过来，似乎也是向唐门而来，看清这个人，他赶忙加快步伐迎了上去，惊喜的叫道：“大师姐？” 
没错，这迎面走过来的，可不正是史莱克学院内院大师姐张乐萱么？同时也是海神阁成员之一。 
海神阁现在已经进入到了更新换代的时代，霍雨浩、贝贝、张乐萱，这三位年轻一代的佼佼者都是海神阁成员之一。 
看到霍雨浩，张乐萱也是愣了一下，失笑道：“正好，我要找你呢。没想到在这里碰上你。” 
“啊？找我？”霍雨浩惊讶的说道，同时他也在打量着张乐萱。 
张乐萱今天穿了一件蓝色长裙，承托的整个人身材更加修长了。俏脸上流露着充满阳光气息的微笑，整个人都和以前有了天翻地覆的变化。 
当年的张乐萱，眉宇间总有一丝淡淡的忧愁，而现在的她，看起来却是再正常不过了。对此，霍雨浩是为她深深高兴的。尽管乾坤问情谷让他失去了冬儿，但那次的经历也并不全都是坏的，至少大师姐失去了对贝贝感情方面的记忆，对她来说就是大好事，最沉重的包袱卸下了。 
霍雨浩隐约听说过，大师姐好像是接受了一位内院老师的追求，已经开始交往了。而且，这些日子来，大师姐已经是内院老师一员，修为也在突飞猛进之中。在学院的地位也是越来越高。 
“大师姐，里面坐吧。”霍雨浩身为唐门弟子，自然是地主的身份，赶忙向张乐萱作出一个请的手势。 
张乐萱笑道：“我这次来就是找你的，既然碰到你了，我也就不进去了。直接跟你说了吧。” 
“啊？来找我？”霍雨浩惊讶的看着张乐萱。 
张乐萱道：“是啊！好不容易抓到你了，不找你找谁。你小子一天到晚东奔西跑的，哪里找得到人啊？我问你。你从学院毕业了吗？” 
霍雨浩挠了挠头，这问题他还真给忘了，自从那次大赛回来之后，他确实是没怎么在内院系统学习过。 
张乐萱一脸无语的道：“你怎么说现在也是海神阁成员之一。要是连学校正式毕业都没有，以后被人知道了多丢人啊！你现在这实力，内院毕业是肯定没问题了，但手续还要走一下。” 
霍雨浩道：“那我们唐门其他人……” 
张乐萱哼了一声，道：“其他人早都办理过毕业手续了，就差你了。只要通过一下咱们内院的毕业考核就算你毕业了，那时候你才能说，自己是咱们史莱克学院毕业的学员。” 
霍雨浩道：“好，那我就去考核一下，大师姐。你看我什么时候去合适？”张乐萱说的也没错，他现在虽然忙得很，但总要从学院正式毕业才好。 
张乐萱道：“你才刚回来，让你休息几天吧。哦，对了。还有另外一件事。其他人因为都毕业了，就不算内院弟子了，但你现在还没毕业，又是单身，新一届的海神阁相亲大会要召开了，你还要给我来参加。听到没？” 
“啊？”霍雨浩吃惊的看着张乐萱，道：“大师姐。我还要参加海神阁相亲大会？” 
张乐萱认真地点了点头，道：“这是学院的规矩，凡是单身男女内院学员都要参加。你是学院的一份子，而且到现在都没正式毕业呢，你不来参加怎么行？” 
“我……，大师姐。这个就算了吧，你也知道，我已经有冬儿了。虽然冬儿现在失踪，但是，我不能再去参加相亲大会了。”说到这里。霍雨浩的眼神也不禁暗淡了下来。 
张乐萱轻叹一声，道：“雨浩，我知道你的心情，我也很为你难过。冬儿是个好姑娘。不过，学院的规矩也不能坏，是吧。你总要给大师姐个面子。这样好了，你去走个过场，我让所有人姑娘们都不选你就是了。这样一来，也不影响你什么。” 
霍雨浩一脸为难，“大师姐，我最近事情真的很多。你也知道，我们唐门现在正是关键时刻。” 
张乐萱脸色一沉，道：“霍雨浩，你还想不想要毕业证了？我可告诉你，我这关你要是过不了，谁也不会给你发毕业证的，就算你是海神阁成员也是一样。” 
“呃……”张乐萱这一强势起来，大师姐的威严立刻就上来了，霍雨浩还真不敢说什么。 
张乐萱想了想，道：“我看这样好了，你反正也只是走个过场，而且还要来办理毕业手续。你索性就海神阁相亲大会那天晚上来内院这边，你晚上参加内院相亲大会，然后第二天一早我就安排你进行毕业考核，然后帮你把毕业手续都办了。这样就尽可能的给你节省时间了。” 
霍雨浩实在是没办法再拒绝了，只得认命道：“好吧，大师姐，我听你的。” 
张乐萱这才转怒为喜，微笑道：“这还差不多，那就这么说定了。海神阁相亲大会在五天后的晚上。到时候你要是敢不来，哼哼！我就让你们唐门都不得安宁。”丢下这句充满威胁的话，大师姐才转身扬长而去。 
看着她离开的方向，霍雨浩脸上满是无奈，这大师姐真是得罪不起啊！ 
不过大师姐说的也对，学院的规矩不能因为自己坏了，而且，拿到毕业证也是很重要的。到时候就去走个过场好了。 
五天后，嗯，一定不能忘记了。 
一边想着，霍雨浩就走进了唐门，回到自己房间后，他立刻就开始研究起炼丹的问题了。 
想要炼丹，首先就要有炼丹的器具才行，总要有个火炉，然后要有足够的炉温。 
炼丹炉这个简单，只做个魂导器就行了。 
霍雨浩一边思考着，一边自己开始画魂导器制作图。怎么说他也是一个能够制作八级魂导器的七级魂导师，就算这几年没有认真学习魂导器制作，这点小问题也难不住他。 
这个炼丹炉必须要满足几个条件，第一，就是本身的强度要耐高温，第二，要产生高温，第三，要可调控高温，第四，本身材质不能对药材有任何影响。 
满足这几个条件之后，应该就可以开始炼药了吧。 
而想要满足这几个条件，制作魂导器却一点都不难。 
正在霍雨浩这边图纸画的差不多的时候，突然，外面传来敲门的声音。 
“谁啊？”霍雨浩下意识的问道，头都不抬。 
“我！”外面传来一个带着几分不满意的声音。 
“啊？”这个声音的主人还真是霍雨浩现在最怕的几位之一。他赶忙站起身走过去，将门打开。 
“轩老师，您怎么来了？”霍雨浩一脸赔笑的向轩梓文问了个好。 
轩梓文冷哼一声，道：“你这臭小子回来的倒是不算慢，不过，才一回来就让贝贝给你当挡箭牌。你以为这样我就会放过你吗？炼什么药，要多少天，给我个准确时间。” 
霍雨浩一脸苦笑的道：“轩老师，这我哪里说得好啊！我也是头一次，还要进行一些试验。您也知道，咱们制作一件新的魂导器也是要通过试验来进行尝试的啊！这炼药估计也差不多。我这会儿整在画炼丹炉的图呢。您放心，只要我这药物练成了，立刻就跟您去学魂导器，您看怎么样？” 
“炼丹炉的图？给我看看。”轩梓文一听到魂导器，这几乎是他的直接反应。 
霍雨浩赶忙将自己刚刚画的图纸递了过来。 
轩梓文根本不用问他这炼丹炉的需求是什么，看了几眼图纸就明白霍雨浩大概的意图了。 
不过，当他看完图纸后，第一个反应却是一巴掌排在霍雨浩脑袋上。 
“哎呦，轩老师，您干嘛打我？”霍雨浩一脸委屈的说道。 
轩梓文没好气的道：“笨蛋，亏你还是个七级魂导师，出去千万别说是我的徒弟，我丢不起那个人。你看你画的，这是个什么玩意儿？你要是把这玩意儿做出来能够炼药成功了，那才怪了。就等着浪费东西吧。” 
“啊？”在魂导器制作方面，霍雨浩最佩服的就是轩梓文了，轩梓文在这方面觉不会无的放矢，对于魂导器研究，他可是极为严谨的。 
霍雨浩赶忙虚心求教道：“轩老师，您看我这图纸有什么问题，向您请教一下。” 
轩梓文冷哼一声，“现在知道学了？这几年你一直都不肯跟我系统学习魂导器制作，现在丢人了吧？这么简单的一个东西，你竟然给我弄成这样。哼！不要以为凭借着你那点精神力就什么都能做得好了。你精神力再行，没有足够的经验，没有最新的理念，也是白费。我就简单说两点，你这炉子就是废的。” 
“第一，我问你，你这炼丹炉如何保证药性不流失。难道你不知道，天材地宝之类的灵药一旦使用，药力就会向外释放，金属就能直接封住炉子？就能不让药性流失掉？一旦药性失去了，所有好东西都跑了。你准备炼一炉渣子给大家吃吗？” 
------------------------------------------------- 
能不能把咱的推荐票推上榜啊！咱们周一可是三更的啊！恳请大家多多支持，唐门荣耀，需要大家共同维护。
