此刀一出，周围空气顿时变得炽热起来，娜娜的身体原本看上去就有些虚幻的感觉，被这短刀上的热气一蒸，更在空气荡漾出水波纹的同时变得更加虚幻了。 
短刀瞬间化为一道惊天长虹，两尺长的刀芒瞬间暴涨到一丈，出刀的瞬间，娜娜的身体竟然完全消失在了刀芒之中，身刀合一，直奔霍雨浩斩来。那一刻，空气中瞬间出现的扇面刀芒宛如朝阳升起一般。无论是速度、力量、属性还是魂导器，都可以说是五级魂导师的巅峰之作。 
就在娜娜发起攻击的同一时间，霍雨浩也动了，右手之上，暗金色光芒骤然绽放，暗金恐爪凭空而出。与娜娜的腾身而起不同，他却是一个跳跃，双脚猛然落地，止住了自己冲势的同时，竟是由急速前冲变成了稳若泰山。 
丈余长的赤红色刀芒在空中带起的大片红光已经足以令人震撼了，但是，当霍雨浩的暗金恐爪挥出时，那赤红色刀芒的光彩却被瞬间掩盖。 
那是五道暗金色的利刃刀芒，巨大的暗金恐爪竟然在空中绽放出长达两丈开外的恐怖杀戮气息。一爪拍出，大有众神辟易的气概。此时的霍雨浩简直就像是一只人形的暗金恐爪熊，整只右手都被那暗金渲染成了同色。 
这是毫无花哨可言的正面碰撞，一边是凭借着强大魂导器增幅爆发出的身刀合一，另一边却是凭借着可成长性极其罕见的外附魂骨暗金恐爪爆发出的暗金恐爪熊恐怖攻势。 
当双方碰撞的一瞬间。两者的能量竟然出现了“铿”的一声，宛如金铁交鸣一般。 
紧接着，一道虚幻的身影就已是应声倒飞而出，直接飘飞到十米开外。 
在这道身影向后飘飞的同时，能够看到，她本身释放出了一层金色光罩，将参与的暗金色利刃光芒勉强化解，但那金色光罩也是瞬间破碎。 
被劈飞的自然正是娜娜。她的魂导器虽然强悍，但和完全版的暗金恐爪相比，破坏力相差的还是有点远。 
霍雨浩这还是在没有全力以赴的情况下发动的暗金恐爪。只是不想伤害到对方而已。否则的话，他如果全力注入魂力，以他目前的修为，暗金恐爪的威力还要更加巨大。 
不过。娜娜手中的魂导器品质也是相当不错，硬碰一下，竟然只是出现了几个缺口，只是，她身上的一件触发式防御魂导器却彻底毁坏了。 
之前在那赤红色刀芒出现的时候，支持娜娜的日月皇家魂导师学院学员们刚要欢呼，可下一刻，他们的欢呼却只有被牢牢的堵在嗓子眼里了，那份难过就别提了。在他们眼中十分强大的娜娜竟然被一击劈退，很明显的落在了下风。 
娜娜原本虚幻的身影骤然变得凝实了几分。她在落地的一瞬间抬头。正好和霍雨浩四目相对。她看到的，是霍雨浩金色双眸中的熊熊战意。 
对拼攻击，自己竟然输了？娜娜心中有着万分不甘，但越是在这种情况下，她反而越是冷静。身形一闪。已经再次朝着霍雨浩冲了过来，这一次，她的速度再次激增，身上的第一、第二两个魂环先后闪亮。 
身影一分。娜娜竟然幻化成了三个人，而且每一个看上去都是那么的虚幻。三道身影在距离霍雨浩不足五米时迅速分开，再闪电般向中央聚合。三道赤红色光芒同时斩向霍雨浩。 
霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑，在娜娜聚合的一瞬间，他也动了。他的身体也同样变得虚幻了，只不过，他的虚幻来自于鬼影迷踪步。 
此时有很多观众已经看不清场内的局面了，他们只能隐约看到，霍雨浩的身影在娜娜的三道身影之间穿梭，铿锵的碰撞声不断响起。 
主席台上，镜红尘的脸色却渐渐变得凝重起来。他自然也知道娜娜，娜娜作为参加下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的身份还是他批准的。 
可是，此时娜娜和霍雨浩近身战斗之后，他却明显看出了双方之间的差距。 
比拼绝对速度的话，通过第一、第二两个魂技增幅的娜娜，实际上还要比霍雨浩快一些。但她却只是单纯的快，远没有霍雨浩准。 
霍雨浩脚踏鬼影迷踪，总是能出现在娜娜攻击最薄弱的地方，看上去是娜娜围攻他，实际上却是他右手挥动着暗金恐爪不断的向娜娜发起攻击。 
娜娜的第一魂技是增幅速度并且让自己的身体变得更加虚幻，承受物理攻击时在一定程度上减少自身受到的伤害。第二魂技则是分身。配上她自身的幽灵武魂和强大的攻击型近体魂导器，几乎是敏攻系的极致战法。 
所谓分身，自然不是真正的分身，她这只是第二魂技，也不可能是用魂力直接模拟出的具有攻击力的分身，而是纯粹凭借速度制造出来的分身假象。因此，三道身影实际上还是一个人。 
在这种情况下，她的分身怎能瞒得过霍雨浩的精神探测呢？霍雨浩只需要做比她少得多的事情就能占据主动，让娜娜疲于奔命。双方看似胶着的战斗实际上娜娜是被完全压制在了下风。这一点从霍雨浩左手一直背在身后没有加入到战斗中就能清楚的看出来。 
娜娜也是越战越是心惊，原本对霍雨浩的一丝轻蔑已是荡然无存。 
他真的只是一名魂宗，而且还是刚刚进入魂宗境界不久么？按照学院给出的资料，他应该更偏向于控制系才对啊！ 
可是，在实战之中，他以魂宗级别的实力和自己硬碰之下，每每都是自己吃亏。自己手中这柄赤焰刀乃是五级近体魂导器的巅峰之作。上面蕴含着的赤炎能够达到超过五百度的高温。她曾经试验过，一刀斩开一头野兽，野兽的身体直接就被烤熟了。但此时刀芒上所附带的赤炎只要一进入到霍雨浩身前一尺范围就会自行溃散，根本无法对他产生任何影响，也就是说，自己这柄威力极大的近体魂导器根本无法对霍雨浩产生作用。 
“铿锵！”一声脆鸣声中，娜娜再次被击退，正面碰撞之下，霍雨浩的力量震的她握刀的右手一阵发麻。 
“等一下。”霍雨浩一声大喝，叫住了正准备再次冲上来的娜娜。 
“干什么？”娜娜眼中尽是警惕的盯视着他。 
霍雨浩道：“这样打不公平，我建议你换一件武器，我是双生武魂，第一武魂是精神系，第二武魂是冰系，你使用火属性和冰属性的近体魂导器，属性方面对我都是无效的。” 
娜娜呆了一下，“你为什么告诉我这些？” 
霍雨浩眼中闪烁着炽热的光芒，“你的近战能力很强，我也看得出你还有后手。既然如此，我希望能够和最强状态的你交手。那样才能起到切磋的目的，不是么？如果只是单纯的击败你，你已经输了。” 
娜娜怒哼一声，“少嚣张，再来。”一边说着，她已经再次朝着霍雨浩冲了过来，但这次却没有再施展第二魂技分身，只是用第一魂技增幅了速度。 
她嘴上虽然不服，但在出手的瞬间，手中魂导器却已经发生了变化。赤焰刀消失了，取而代之的是一柄青色的短刀。 
她似乎独爱短刀这种武器，这柄青色短刀一出，霍雨浩顿时压力大增。 
同样是五级魂导器，这柄青色短刀附带的却是风属性，一刀斩出，带起的不只是一刀风刃，而是瞬间释放出六道风刃向霍雨浩斩去，每一道风刃斩出的方向还是各不相同。哪怕霍雨浩有精神探测和鬼影迷踪步配合，应付起来也顿觉吃力。 
娜娜瞬间近身，手中轻灵刀一晃，六道风刃就瞬间释放出来从不同方向向霍雨浩斩去，而她自己也在轻灵刀的增幅下宛如一道影子般贴向霍雨浩。短刀不再是斩，而是刺，直奔霍雨浩当胸捅去。 
霍雨浩眼中光芒大放，就是这样，他要的就是这份压力。 
双手同时抬起，钻石冰晶瞬间覆盖，暗金恐爪收回，换成了冰帝之螯加玄玉手。他做出了一个十分怪异的动作。左手前爪，直接迎向了轻灵刀。右臂则是瞬间做出了一个大风车的动作，猛然挥舞一周。 
诡异的一幕出现了。在他右臂挥舞的同时，那六道风刃竟然像是找到了它们喜爱的东西似的，被牵引着改变了方向，全都斩落在一旁地上，斩开了数道裂缝。而霍雨浩的左手却和轻灵刀硬碰了一下。 
“叮”双方身体同时一震，冰帝之螯毕竟不能和暗金恐爪相比，虽然挡住了轻灵刀，但在力量增幅方面却有些不够。霍雨浩向后跌退两步，但对手也同样被他震退了。 
他怎么引开的风刃？娜娜再次吃了一惊，但风刃终究还是有用的，总比先前的赤焰刀要好的多。 
有了这一发现，她的攻势就展开了。围绕着霍雨浩不断挥舞轻灵刀，发动着闪电一般的攻势。
