这里是星斗大森林，为了保护那三个小家伙玄老可是不敢有半点放松。曾经的悲剧成了他现在最大的警惕口他始终有力量跟随在霍雨浩三人身边，只不过他的力量是在地下，霍雨浩的精神探测自然也就感受不到了。 
当玄老发现万年虎魔猫出现的时候也是吓了一跳，这种级别的魂兽对他来说当然不算什么，但对于平均修为只有三十级出头的霍雨浩三人来说可是致命的啊！ 
不过，玄老在史莱克学院教学多年，在这种时候自然不会轻易出手。他要看看，面临生死危机的情况下，这三个小家伙的战斗力能够展现到怎样的程度。他可不希望因为有自己的保护，霍雨浩三人太过懈怠。 
事实证明，霍雨浩三人展现出的实力令他也是大跌眼镜，之前他能想到的，最多就是三人能够抵挡万年虎魔猫多长时间的攻击。可谁想到，最终的结果却是万年虎魔猫被顺利拿下了，还可以说是活捉。 
这种结局玄老真是猜不到。他也第一次认识到，这三个小家伙的实力已经完全不能用他们目前所拥有的修为来评作了。当霍雨浩使用冰皇之怒的时候，就连玄老感受到那股洪荒气息也为之震惊。 
“生死考验果然最能令人进步。这三个小，家伙不错，很不错。在这星斗大森林之中，就让他们多体会体会什么是丛林法则吧。咦，他们的运气似乎不提好啊！” 
妥老自言自语的说着，一团黄色光芒也再次从他身上分离而出……， 
霍雨浩和王冬的魂力恢复的越来越快，在接近枯竭的情况下，他们只用了一刻钟的时间，修为就已经恢复到了接近五成。但也就在这时，霍雨浩猛然睁开了双眼。 
这里是到处都有魂兽的星斗大森林，他怎敢放松警惕？哪怕是魂力消耗极大，精神探测也是一只持续使用着。只不过为了节约魂力，他在和王冬修炼恢复的过程中将精神共享省略了。只是他自己感受着周围的变化。 
“又有魂兽来了。”精神共享瞬间开启，将精神探测的感受同时作用在王冬和萧萧身上。 
王冬和萧萧脸色都是一变，此时他们并非最佳状态，警兆再现，不紧张是不可能的。 
在霍雨浩的示意下，三人绕着之前冰封万年虎魔猫的冰雕走到一侧，霍雨浩先是抬起左手在万年虎魔猫冰雕上按了一下，隐约中有碧光闪过，然后他轻轻的摆了摆手，悄然开启了自己的模拟魂技。只不过，这一次他并不是模拟任何魂兽的气息，模拟的是植物气息。一层淡淡的绿色覆盖在三人身上，在他的带领下缓慢的向树林内撤去，尽量不发出任何一点声响。 
这一次在霍雨浩精神探测中发现的魂兽速度就不像虎魔猫那么快了，反而显得有些慢吞吞的。 
一只通体漆黑的大熊缓缓出现在精神探测之中，它的鼻子不断动着，似乎在闻着什么。从它那彭湃的气血和魂力波动，霍雨浩立刻判断出，无论这只熊类魂兽的品种是什么，都已经是一只千年级别的魂兽，而且还不是普通的千年，至少也有三千年以上的修为了。 
巨熊很快就凭借着敏锐的嗅觉找到了先前霍雨浩他们战斗的地方，目光先是被那冰雕吸引了。但很快，它就扭过头，来到了那只千年虎魔猫面前。 
霍雨浩通过精神共享将自己的意念传递给队友，“看来它是被血腥味道引过来的。” 
这只巨熊的身长超过三米，极为雄壮，身上的黑色毛发隐隐有金属光泽反射，哪怕是看到被冰封的万年虎魔猫，它似乎也并没有一丝惧怕的意思。 
在魂兽的世界就是这样，修为固然重要，但自身的种类也同样决定着强弱。这只熊类魂兽的修为大概在三千年到五千年左右。可面对万年虎魔猫，它却一点也不怕。而刚才霍雨浩三人遇到的如果是这只巨熊，战斗起来也绝对不会比对付万年虎魔猫更轻松。 
就像同样是万年魂兽，种类不同，实力也是天差地远。换了是一只万年修为的虎类魂兽在这里，恐怕这只巨熊就要绕道走了。绝不会轻易靠近的。 
三口两口，吃掉千年虎魔猫，巨熊明显还没有吃饱。来到冰雕前，尝试着用巨大的熊爪去拍击坚冰。 
它的力量极为恐怖，霍雨浩的修为虽然不能让自己的极致之冰魂力附加在冰雕上太久，但这冻结的冰块也是极其坚硬的。但在它的巨掌拍击之下，很快就出现了裂痕。要知道，万年虎魔猫不只是外表被冻住，就连血液都在冰皇之怒下完全冻结，被这么拍击下去，用不了多久，它的身体就会伴随着冰块一起四分五裂。 
而这个时候，霍雨浩的目光却看向了萧萧。 
“怎么样？” 
萧萧微微一愣，道：“什么怎么样？” 
霍雨浩道：“这只熊类魂兽适不适合做你的魂环？” 
萧萧惊讶的道：“你怎么会突然想到这方面？它的修为年限似乎差不多合适我吸收。但我们只是通过精神探测感受到它，却并不是真的看到，连具体是什么魂兽都无法确定，这怎么半断？” 
霍雨浩微笑道：“我知道你打算给三生镇魂鼎增加防御或者是控制魂技，这没错吧。这只巨熊在看到万年虎魔猫的时候，体内气血没有半分波动，这就证明它的情绪十分稳定。这就意味着它并不怕万年虎魔猫，在修为有明显差距的情况下堂而皇之而来，再加上虎魔猫本身以擅长攻击为主，那么，我可以断定，这只熊类魂兽有七成以上可能是擅长防御的。 
而且万年虎席猫的攻击对它威胁不大。而且，从修为等级来看，这只熊类魂兽的品种应该相当强。” 
萧萧瞪大了眼睛，道：“行啊！难怪你当班长，都不用眼睛看都能分析出这么多。” 
霍雨浩道：“我主武魂走精神控制路线，探察、分析本来就是我的本行嘛。赶快决定，不然来不及了。” 
萧萧道：“那还用说么，又错过，没放过啊！不过，我们还有对付连万年虎魔猫都不怕的魂兽能力吗？” 
霍雨浩用行动回答了萧萧的疑问。 
那只熊类魂兽在几次拍击之后，已经将冻结在地上的万年虎魔猫给拍飞了出去，此时又将冰雕状的万年虎魔猫给捡了回来，高高举起，正准备向地面砸去。 
就在这时，冰块中的万年虎魔猫突然毫无预兆的变成了碧绿色，下一瞬，剧烈的轰鸣的彻星斗大森林。 
一声凄厉的熊吼随之响起，霍雨浩、王冬和萧萧三人分明远在百米之外，却依旧感觉到一股山呼海啸般的恐怖冲击波从正面袭来，前方的各种植被，包括需要数人合抱的大树，都在这股冲击波的作用下瞬间崩溃。三人也被冲击波卷起，直接甩出了数十米才落下地来。 
幸好有霍雨浩的精神探测提前预告，三人都做好了准备，顺势而去，这才没有受伤。 
别说王冬和萧萧吃惊的无以复加，就算是始作俑者的霍雨浩也是震惊的一阵呆滞。 
恐怖的冲击波还带着冰粉，清冷的感觉令人背脊不禁凉气直冒。 
那剧烈的爆炸连霍雨浩的精神探测都被恐怖乱流搅散了，不过，对于他们现在来说，也确实不需要再用精神探测去勘察，只要用眼睛看就足够了。 
呈现在他们面前的，是一幕极为震撼的景象。以先前万年虎魔猫冻结为冰雕的地方为中心，直径百米范围内，出现了一个巨大的深坑，这个范围之中的所有植物，全部荡然无存，在那恐怖的爆炸力中化为了一片齑粉。 
深坑的中心地带足有超过三米深，呈半圆形，哪怕是外围的植物，也是大范围的倾倒，就像是被压塌的麦子似的。 
“这、这什么情况？”萧萧目瞪口呆的问道。 
霍雨浩苦笑道：“我也没想到竟然会这么猛。刚才，我在那万年虎魔猫身上用了冰爆术。” 
王冬吃惊的道：“你的冰爆术威力居然如此之大？” 
霍雨浩道：“你们忘了吗？在星光大拍卖场顶级拍卖会上，我的冰碧帝皇蝎左臂骨可是压轴拍品，仅次于最后大轴的十万年魂兽胚胎。之所以如此，就是因为它所附带的这个魂枝冰爆术口冰爆术在适合的情况下，堪称神技，但在一些特定环境下却又没有半分效果。并不是所有的冰被引爆都能拥有巨大威力。普通的冰确实可以通过冰爆术引爆，但爆炸力和我的魂力有关，并不会太强。冰爆术真正恐怖的地方和我们曾经面对邪魂师那种尸爆很是相像，被爆者的实力越强，爆炸威力也就越大。但也要满足两个前提，一个是它的身体被完全冻住，体内充满了冰。第二个，需要我用左臂接触到它，将冰爆术的力量注入道它的身体，在冰爆术的引动下，它自身的能量就会与体内的冰产生一些特殊的反应，在我的控制之下随时都可以引爆。目标原本的实力越大，爆炸起来的威力也就越是恐怖。”
