霍雨浩和唐舞桐就更简单了，他们甚至连化妆都不需要，凭借着模拟魂技，两人年龄状态保持不变，相貌却出现了一些细微的变化，譬如唐舞桐的眼睛变小一些，粉蓝色长发变成了日月帝国很常见的棕色，一些细节的改变顿时将她从一位绝色美女变得普通了许多，虽然也算得上清秀，但最起码不是那么光彩夺目了。 
毒不死看着他们的样子微微一笑，道：“不错，走吧。” 
走出阴暗的街道，因为装扮的改变，他们已经不需要刻意去回避城内的一些普通探测魂导器了，大大方方的出现在街道上，找了一家中档酒店住了下来。 
明都是极为繁华的，自从占领了天魂帝国三分之二的土地之后，日月帝国皇帝徐天然在国内的地位直线上升，皇位已经坐的十分稳健，尤其是皇后橘子又为他诞生下一位皇子，后继有人。 
徐天然和橘子剩下的皇子取名为徐云瀚，出了满月之后，就被徐天然立为太子。 
对于一个国家来说，太子是国家的未来，而且徐天然又有残疾，这有无太子就更是重要了。 
太子立下之后，来自于皇室宗亲的一些质疑之声也是迅速消失，徐天然可谓如日中天，被尊为一代大帝。 
与徐天然同样受到日月帝国民众爱带的，还有诞生下太子的橘子皇后，这位皇后的事迹被广为流传，她来自于民间。被还是太子的徐天然所救，后来又为了救太子而身受重伤，感动了太子，最终成为皇后。橘子在太子的帮助下，开始展露出军事方面的超卓天赋，在太子徐天然登位成为皇帝之后，累积军功成为三军统帅，率领日月帝国大军横扫天魂帝国。 
在日月帝国内流传的版本是，如果不是因为橘子皇后怀孕。要返回国内养胎，现在整个天魂帝国就都已经被日月帝国占领了。 
橘子也被誉为帝后战神，在某些方面的风头还要超过徐天然。 
无疑，有关橘子的一切，都是徐天然刻意命人宣扬出去的，一个是为了对橘子进行一些补偿。另一个也是因为橘子乃是他最信任的人，身有残疾的他，很多事情不方便行事，他需要有一个替身，橘子毕竟是女性，想要更多的站在前台。就需要有更加耀眼的光环才行。这也是为什么徐天然要着力为她造势的原因。 
当然，橘子能够被他推到前台。还有一个最重要的原因，那就是橘子获得了国内军方的认可。橘子在几次大战役中展现出的军事才华，折服了众多将官，有她参与的战争，日月帝国大军几乎是无往不利。而当她返回国内之后，前方战事顿时发生了反复。女战神之名实至名归。 
安顿下来，霍雨浩向本体斗罗打了个招呼。就带着唐舞桐来到街上闲逛。 
“雨浩，你不打算问问那位本体斗罗这次行动的真正目的是什么？”唐舞桐向他传音问道。 
霍雨浩淡然一笑。道：“人家不愿意说，我为什么要问？我看，不只是我们不知道，绝大多数参与这次行动的封号斗罗们，应该都不知道最终目标是什么。只有本体斗罗和天阳斗罗才清楚吧。” 
“我现在心态和以前不同了，以前总是天不怕地不怕的，不怕事儿多。那时候没有你在身边，我孑然一身，我甚至不知道这辈子还能不能找得回你。但现在不同了，有你在身边，对我来说，无论任务是什么，在我心中最重要的任务就是平平安安的把你带回去，自己也能跟着你一起回去，陪着你。这就足够了。所以，我何必问的太多，自寻烦恼呢？” 
唐舞桐停下脚步，霍雨浩牵着她的手，也自然而然的停了下来。 
唐舞桐看着他，美眸中仿佛多了些什么。 
霍雨浩笑道：“怎么？感动啦？” 
唐舞桐抬起手，摸了摸他的面庞，“雨浩，你成熟了。” 
霍雨浩握住她的手，“这次你恢复记忆，重新回到我身边之后，我想通了很多事。我不想做什么拯救世界的英雄，我对名声也没什么需要，在我心中，你才是最重要的，只要有你在我身边，就算失去整个世界又如何？” 
“我努力修炼，提升自己，其实只是为了更好的保护你，守护着我的爱人和伙伴们。舞桐，我爱你。” 
霍雨浩的话说的很平和，他的目光也是，但是，就是这样平和的话语，却让唐舞桐的眼眸中渐渐有了一层水雾，由淡变浓，她轻轻的依偎在他怀中。 
“我也是，我也爱你，雨浩。” 
霍雨浩不敢用力抱她，倒不是怕被封印击飞，而是在这大街上引动封印太骇人听闻了。 
两人只是轻轻的相拥着，但他心中却觉得特别温馨。 
正在这时，街道上突然响起一片喧哗的声音，一堆全身甲胄的士兵快步朝着这边跑了过来。 
这些士兵一个个身材高大、壮硕，在奔跑过程中充满了蛮横的姿态，根本就不躲避行人，有些行人闪避不及的，立刻就会被他们撞开。 
霍雨浩和唐舞桐就在街道中，他们现在又不能显现出超过常人的速度，霍雨浩只得侧身过来，一边掩护着唐舞桐，一边带着她向道路旁让开。 
跑在最前面的铁甲士兵悍然撞击在了霍雨浩背上，背后传来的力量对于霍雨浩这等修为的强者来说自然不算什么，但他还是看似很正常的向旁边扑跌出几步，甚至还发出一声闷哼，装的惟妙惟肖。 
“这些人真是扫兴啊！”霍雨浩有些无奈的说道。 
唐舞桐“噗哧”一笑，道：“这可不是我爸爸的封印了。” 
旁边的路人们也是纷纷发出不满的声音，当然，他们的声音明显不大。 
“又是这些皇室近卫军，真是太可恶了，根本就不把我们当人看。最近皇帝陛下要举行祭天大典，这些皇室近卫军从皇宫中出来的次数众多，却苦了我们。” 
皇室近卫军？ 
霍雨浩双眼微眯，在日月帝国之中，最终极的力量无疑都掌握在皇室手中。其中最强大的，自然就是皇家魂导师团，也叫宫廷魂导师团，日月帝国护国之手中最强大的存在。然后就是供奉殿，也叫研究院。至于日月帝国的底蕴究竟强大到什么程度，根本没有人知道。 
祭天大典看来是没错的，但这次进入明都之后，凭借自己敏锐的感知，霍雨浩越发觉得这次想要刺杀徐天然几乎是不可能的了。徐天然羽翼已丰，掌控了日月帝国真正核心力量的他，又岂是那么容易被杀死的？ 
在街道上又转了转，吃了点东西，霍雨浩带着唐舞桐重新回到酒店。才一进门，他就听到了本体斗罗毒不死的传音。 
霍雨浩让唐舞桐先回了房间，自己一个人来到本体斗罗毒不死所居住的房间之中。 
毒不死自己一个人住着单间，另外两名本体宗的封号斗罗则是住在其他房间之中。 
见霍雨浩到来，毒不死一抬手，整个房间内，顿时多了一层淡绿色的光晕，如果不仔细看，甚至分辨不出来。但霍雨浩却骇然发现，自己的精神探测几乎是瞬间就被隔绝了，对外隔绝。 
好强大的实力。 
到了毒不死这等级别的修为，魂力和精神力几乎已经完全融合了，他就像是当初的玄老，距离极限斗罗只差最后一步而已。可惜，他没有乾坤造化丹这样的丹药来辅助，再加上之前重创，这一步还不知道要什么时候才能跨的出。 
“怎么样？出去走走有什么发现吗？”毒不死问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“明都内比较正常，城内的各种探测魂导器虽然也覆盖了几乎全城，但相对于对外的探测魂导器来说，无论数量还是强度都要小得多。祭天大典确实是正在准备过程中。一切都和我们的消息来源吻合。” 
毒不死点了点头，道：“雨浩，这次我们前来，除了刺杀徐天然之外，还有另外一个任务。” 
“嗯？”霍雨浩吃惊的看向毒不死，尽管他凭借自己的推断已经判断出了这一点，但当毒不死亲口说出的时候，他还是不禁大吃一惊，他很明白这意味着什么，这意味着毒不死对自己的认可，但同时也意味着这位本体斗罗想要将自己拉入这真正的任务之中。 
霍雨浩开始有些后悔了，自己还是太年轻了，如果不是在路上自己的表现过于耀眼，恐怕毒不死也未必就会因为对自己实力的认可，从而让自己辅助他来完成这次的任务了。 
心念电转之间，霍雨浩故作惊讶的道：“还有其他任务？您说的是炸军火库那件事？” 
---------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画两连发，大家在我们的威信-平台上发送：绝世唐门一百一十七，绝世唐门一百一十八，进行查阅。 
加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带V认证的，就是我们的家喽。快来加入吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
