和其他魂导师战斗的方式截然不同，当天煞斗罗黄津绪大喊一声比赛开始的时候，他已经如同一道真实闪电般直扑远处的徐三石。 
速度实在是太快了，陈安在速度方面甚至还胜过了兄长，哪怕是霍雨浩的灵眸视力，在那一瞬间也只是看到陈安手中似乎有一对短剑作为武器。 
百米距离，几乎就只是在一次呼吸间消失。那一抹凄厉的电光闪电般掠向徐三石，就连天煞斗罗也不得不打起十二分的精神随时准备终止这场比赛。 
徐三石的奶瓶光芒在对手冲出的一瞬间就消失了，厚重的玄武盾抬起，他做出了一个仿佛与比赛毫无关系的动作。 
整个人向右跨出半步，同时玄武盾做出了一个斜挡的动作。而且，就在这一刻，他闭上了眼睛，封闭了自己的视觉。 
“当——”一道迸发的金光骤然从玄武盾上掠过。溅起一连串的火星。然后就是一连串的爆炸在玄武盾上响起，恐怖的爆炸力甚至令拥有玄武盾的徐三石也有些抵挡不住，迅速的后退几步，不断交换双脚，才站稳身形。 
是的，陈安和陈飞不同。陈飞是借助自己的速度作为一个速度型的远程攻击手。而陈安则是一名近体魂导师。他擅长的，是近战，是急速中的斩杀。强大的攻击型近战魂导器加上他自身超快的速度，比一般的敏攻系魂王更加强大。 
他手中的那一双短剑，已经被他重新铸造了七次，每一次，这对闪电短剑都会变得更强。因为用心专一，这一对短剑已经是六级魂导器了。一柄附带闪的特效，速度奇快无比，另一柄却附带有雷暴特效，一旦命中，雷暴就会全力爆发，轰击敌人。同时也给闪制造机会。 
减缓急速的冲刺只用了陈安不到三分之一秒的时间，下一瞬，他整个人就如同一团电光般攻向了徐三石。 
徐三石脚下，开始移动，细碎的脚步不断变换，看上去，他的动作和那团扑来的电光格格不入。但是，他的步伐却总能让自己闪避在玄武盾之后。 
近战魂导师和远程魂导师相比。攻击力更加强横，别看那些魂导射线、魂导炮看上去十分炫目，但实际上，近体魂导器才能将魂导器自身的攻击力发挥到极致。 
有着玄武盾加持，徐三石的防御力足以达到魂王程度了，可是，在陈安的狂攻之下，他却是节节后退，连想要站稳都做不到。一道道闪光。在玄武盾上留下一道道凄厉的火星，一道道雷光，带起剧烈的轰鸣。 
此时的徐三石，就像是风摆残荷一般岌岌可危，似乎随时都有可能在那雷电中殒灭一般。 
距离比赛台边缘已经越来越近了，继续这样下去，徐三石就算能够挡住对手的全部攻击。也必然会被逼落比赛台。 
但是，就在这个时候，陈安突然改变了攻击的方向，让徐三石的身形变成了横向后退。 
“混蛋，他在干什么？”日月战队的带队老师忍不住起身怒骂。刚才的情况眼看着陈安就要赢了啊！ 
“他要为陈飞报仇。这家伙……”马如龙有些无奈的闭上了眼睛，他能说什么呢？换了是他。又会如何？ 
陈安不将徐三石逼落比赛台，为的就是要用更多的时间进攻，寻找破绽，要将他击杀。 
徐三石被逼迫着几乎是在比赛台边缘横向移动，他的动作似乎已经越来越踉跄了，随时都有可能被扑杀似的。 
天煞斗罗何等老辣，怎会看不出陈安的目的。因此，他此时就站在距离两人很近的地方，一旦徐三石不支他就会立刻出手。 
“轰——” 
一声炸雷在玄武盾上响起，徐三石的手似乎抖了一下，整个人迅速向后踉跄了一步，他本来想用魂技来弥补，但就在这一瞬，陈安的速度却提升到了顶点，闪剑电射，直取徐三石胸前。 
天煞斗罗又一次犹豫了，他看得出，徐三石是躲不过这一击的，但是，他也同样看到，徐三石的玄武盾亮了起来。 
这时候如果他出手，必定可以终止比赛，但是，他却无法判断胜负。所以，他犹豫了，抬起的手终究没有拍出去，他不能影响比赛的胜负。 
“噗——”闪剑骤然刺入徐三石的胸膛，剧烈的电光疯狂的在他胸口处暴闪，令他整个人仿佛都弥漫上了一层电光似的。 
“不——”台下，重伤的江楠楠猛然坐起，悲呼声中，再次喷出一口鲜血。 
徐三石怎能听不到那声音呢？本来他的眼神中已经充满了决绝的味道，而就在听到那一声悲呼的刹那，一丝欣慰也随之出现在了他眼底深处。 
弥漫在他身上的电光是闪剑所附带的，闪剑入体，附带的闪电就会疯狂的在人体内肆虐，甚至将其撕的粉碎。 
命中的那一瞬，陈安大喜，暗叫一声，哥，我开始为你复仇了。 
但是，就在下一刻，他脸上的笑容却僵住了。 
徐三石体表是有无数电光闪烁，但是，这闪烁的电光似乎太多了。而就在他楞神的这一瞬间，一股柔和的水波迅速荡漾开来，徐三石那坚实无比的玄武盾居然在这一刻像是柔化了一般，化为一团水波将他的身体笼罩在内。 
等待这一刻徐三石已经等的太久了。同样是魂导师，面对近体魂导师，他的变异玄冥置换已经毫无作用，将对手拉扯到面前，只能增加对方出手的频率。玄冥震的震荡速度甚至赶不上对方的出手速度。所以，他只能隐忍，只能选择等待一个时机的到来。 
刚才真的是失误么？不，当然不。那是徐三石故意露出的破绽。因为他清楚的感觉到自己的魂力在玄武盾的消耗以及对手的狂攻下已经坚持不了太长时间了，已经没有机会继续等待下去。所以，他必须要冒险一搏。 
玄武盾化为一团黑色的水光准确的笼罩住了陈安，下一瞬，一个巨大的玄武虚影也就出现在了徐三石背后。 
------------------------------------------- 
小三更完毕，今晚12点还有大三更爆发哦！在这高潮情节中爆发，咱多厚道。拜求月票、推荐票支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
