是啊！飞行魂导器的速度爆发力很强，但要说在低速控制方面，却着实没有能够飞行的武魂还用了，叶骨衣本来还想着看他怎么出丑，但此时呈现在她眼前的霍雨浩，却如同闲庭信步一般从容自若。 
这家伙是怎么做到的？他真的还只有五环吗？ 
叶骨衣一边震撼，一边吃惊的想到。 
很快，她就发现为什么霍雨浩能够停在海面上了。他每向前跨出一步，海面上居然都会自行凝结出一小块冰片，承接住他的身体，令他不至于落下去。而波涛的荡漾，更是似乎对他一点都没影响似的。 
这家伙……，还真是变态啊！ 
叶骨衣感叹一声，赶忙追过去。 
海水碧蓝，清澈见底，哪怕此时已是夕阳西下，但在叶骨衣身上释放出的天使武魂光芒照耀下，也隐隐能够看到海底世界的瑰丽与奇妙。 
霍雨浩并没有进入大海太深，要知道，大海聚居的魂兽数量至少是陆地上的十倍，除了一些生活在海边的海魂师之外，很少有人敢在不了解海魂兽习性的前提下深入大海的。 
“骨衣，亮一点！”霍雨浩朝着悬浮在自己头顶上方的叶骨衣比了个手势。 
叶骨衣却是把头一扭，就像是没听见似的，不理会他。 
“别闹，你饿不饿？”霍雨浩就像是在哄妹妹似的无奈说道。实际上，叶骨衣的年龄要比他大五、六岁之多。 
“哼！”叶骨衣哼了一声。背后双翼却是亮了起来，柔和的金光从空中洒落，在这夜幕刚刚降临的夜晚，在这一望无际的大海上。顿时带来一片瑰丽的景象。 
正如霍雨浩所说的那样，鱼儿都喜欢有光的地方，一会儿的工夫，脚下的海水之中，已经有鱼群涌动的痕迹了。 
“你打算怎么抓他们？咱们人多，要吃不少吧？”叶骨衣有些好奇的向霍雨浩问道。她虽然修为不弱，但要说生活常识就实在是不怎么样了。从小就把精力全都放在修炼上，说她是十指不沾阳春水，那绝对是不夸张的。因此，她对美味虽然有追求。但更好奇的却是这个曾经击败过自己的青年。究竟是怎么把鱼弄熟的…… 
“你等着看好了。”霍雨浩微微一笑。他的身上就开始生气了一层碧蓝色的光彩。这层碧蓝色刚一出现，周围的海水顿时轻轻的停滞了一下，紧接着。叶骨衣就看到霍雨浩脚踏实地了。 
以他的身体为中心，直径五米范围内的海面竟然迅速冻结，然后就被海水的浮力给托了起来，此时的霍雨浩，就像是站在一座冰山上似的。而在这座冰山之中，许多刚刚游过来的鱼儿还保持着先前游动的姿势，看上去，至少有上百尾被冻结于其中。 
“这……，这也太简单粗暴了吧？”叶骨衣呆呆的说道。 
霍雨浩向她笑了笑，道：“有的时候。简单才是美啊！走，咱们回去吧。”一边说着，他双手朝着后方一挥，两股劲风吹拂，他脚下坚冰就像是小船一般顺着波涛汹涌的方向朝着岸边滑了过去。 
这样居然也行，好有意思！叶骨衣对霍雨浩，一直都很有些好奇之心，此时见他竟然用这种方式来抓鱼，也不禁大感兴趣。 
十指不沾阳春水的也就只有叶骨衣和南秋秋这而为了。等霍雨浩带着他那块大冰坨回到岸边的时候。和菜头和徐三石已经找来了不少干柴，生起了火。甚至还用自己带的锅煮上了一锅热水。 
季绝尘虽然沉默，但也不是不食烟火的那种，之前劈柴也有他的份，至于搭建火堆、生火架锅，那就都是荆紫烟的功劳了。 
此时的南秋秋，站在一旁着实有些脸红，因为她什么忙都没帮上。之前本来想帮帮荆紫烟的，可却直接打翻了一口锅。立刻就被徐三石请到了一旁。不然的话，今天晚上的热汤是别想喝了。 
霍雨浩走过来，呵呵笑道：“都准备的差不多了啊！我这就开始做，二师兄，你煮点菜汤吧。咱们光吃烤鱼也不行，待会儿我弄两条鱼放在菜汤里，肯定会更鲜美。” 
美食，同样也是极限单兵计划中的一环。霍雨浩虽然不敢说认识所有能吃的鱼类，但认识人类已知的百分之六、七十却是毫无问题的。 
捡了一些树枝，作为穿鱼之用，霍雨浩就从新回到了海边。以他极致之冰的修为，那可不只是会冻冰，同时也还很会化冰。一条条极为新鲜的海鱼经过他的手，很快就被剖洗干净，穿上了树枝，放在一片之前和菜头找来的大叶子上。 
霍雨浩手上的动作很快，一旁的叶骨衣也是见猎心喜，想要帮帮她，可一上手才知道，看上去简单的事情却并不一定真的就那么简单。一条鱼摆弄半天，开膛破肚了，可鱼鳞却弄的乱七八糟，还弄了一手鱼血。最终的结果就是，这条可怜的小鱼在某人的恼羞成怒之下，直接被神圣光明之力烤成了焦炭。 
尽管心中很有些不服气，叶骨衣在洗过手之后终于还是没有再次下手。她认为这是她对鱼的一种慈悲，起码让这些鱼类能够以全尸的形态进入腹中。 
坐在沙滩上，看着霍雨浩动作快捷，但却一点也不显匆忙的炮制者，叶骨衣的眼神渐渐有些呆了。 
面前的这个家伙，长得并不怎么好看，最多也就是身材不错罢了。自己见过比他帅的不知道有多少。可为什么，在天上渐渐浮现出的月光照耀下，沉静的打理海鱼的他却有着一种奇异的魅力。 
男人，果然还是要干活儿的时候才最好看吧？叶骨衣在心中这样告诉自己。 
“别看了，我已经有主了。”正在叶骨衣发呆的时候，霍雨浩突然抬起头，向她展颜一笑。 
叶骨衣突然觉得心中一凉，霍雨浩那看似玩笑般的话语中，却饱含着一种纯粹朋友之间的打趣。隐隐的似乎还有几分提醒的味道在内。 
这种感觉让叶骨衣着实有点不舒服，忍不住娇嗔道：“看你怎么了？就你长那模样，难道本小姐还会看上你不成？哼！”说完，她站起身，转身就朝着篝火那边走了过去。 
霍雨浩无奈的摇了摇头，心中暗想，看不上才最好啊！可是，你难道没发现，你在我身边已经坐了快半个时辰了吗？ 
一边想着，他将打理好的近百条海鱼用芭蕉叶包着，也朝着篝火的方向走了过去。 
另一边，南秋秋已经在低声打趣着叶骨衣了，二女在那里叽叽咕咕的不知道在说些什么，只是在篝火的映衬下，叶骨衣的俏脸似乎有些发红。 
霍雨浩回来之后，立刻就开始了他的烤鱼。作料是早就准备好的。他用事实向几位没吃过他烤鱼的人证明了自己的实力！ 
烤制的速度，始终没有吃的速度快，一直到第六十条烤鱼出炉的时候，霍雨浩自己才吃上第一口。 
鲜美的鱼汤，外焦里嫩，散发着浓香的烤鱼，波光粼粼的大海，海上的明月，年轻的男女们。在这篝火之旁，勾勒出了一幅幅生动的画卷。 
一顿丰盛的晚餐，洗去一天奔波的疲惫，饭后，众人也不需要搭建帐篷，就是围着篝火，自行冥想。每个时辰轮换一人守夜。 
一夜无话，第二天一早，霍雨浩等人就再次起行出发，正如昨天他所说的那样，才一出发，就带着众人直接飞入了大海之中，在大海的掩映下，朝着远方疾飞而去。 
飞入大海约十里后，远远的，海岸线已经有些模糊，霍雨浩这才改变方向，朝着西方行进。 
在海面上飞行，速度就要快得多了，因为再不需要绕路。但霍雨浩也不敢带着大家太过深入大海，因为海魂兽数量庞大，其中的最强者，那可是传说中的存在，足以媲美甚至超越星斗大森林的那些魂兽之王。 
两个时辰后，他们开始进入日月帝国海疆境内，这一次，霍雨浩却不得不带着众人飞的远一些了。 
无论是星罗帝国还是日月帝国，都不太擅长海战，但却并不代表他们在海面上没有任何防御措施。双方也都怕对方从海上过来，因此，在南海海域相接的地方，都布有一支海军。只不过海军的数量并不庞大，双方的舰船上装有的魂导器也十分有限。相对来说，日月帝国的海军要更强一点。 
并不是两国不想发展海军，着实是因为在斗罗大陆这个世界中，海魂兽的存在极大程度的限制了海军的发展。一旦海军规模过大，海魂兽必定会发起攻击，更别说什么深入大海了。 
这也是为什么当初在日月大陆与斗罗大陆碰撞之前，斗罗大陆三国根本就不知道有日月大陆这个地方。在这个世界上，无论有多少大陆，因为海魂兽的存在，都几乎不可能相互探索。 
也正因海军无法发展，陆战自然也就是重中之重了。 
---------------------------------------------- 
后面追兵很紧，我们月票要加油了！拜求月票支持。
