霍雨浩自己也是有些发呆，他现在只想快点离开，可是，怎么自己比上次还要受欢迎？ 
他还清楚的记得，当年，自己第一次参加海神缘相亲大会的时候，那次是十七位海神仙子，在这第二环节，灭了一盏灯，灭他的，正是巫风。而这一次，虽然亮着的还是十六盏灯，但不同的是，这次他可是拿了满贯。在之前所有男学员中，还没有一个像他有这样的好成绩。 
实际上，霍雨浩之所以能够获得这样的好成绩，还真不是运气。 
内院女生们，都是在男学员们捧着、呵护着走过来的，一个个不但聪明绝顶、实力不俗，更有着过人的眼光。 
霍雨浩之所以能够拿满贯，主要有两个原因，第一个原因，就是他之前在食堂中的表现，那时候，有一些今晚参加相亲大会的女生也正在吃饭呢，她们可是亲眼看到，霍雨浩连魂环都没释放出来，就威慑住了那位八环修为的中年老师啊！这是何等实力？而且，霍雨浩虽然长得不是特别英俊，但却有一种出尘的气质，无论在什么地方，都很容易吸引人注意。 
至于第二个原因，却是因为唐舞桐了。 
唐舞桐虽然来了学院不久，而且是助教的身份，但她同时也是内院的女学员，有着双重身份的。平时和内院女生们打交道也不少，对这位，内院女生们可是由衷佩服，张乐萱、寒若若、伍茗等上一代的强悍女学长们离开后，唐舞桐现在就是内院女生们的主心骨，而且她又是绝色美女。 
当其他女生眼看着唐舞桐竟然毫不反抗的让霍雨浩摘下了头上斗笠的时候，都震惊了。也更让她们对霍雨浩产生了浓厚兴趣。 
一位连唐舞桐都认可的男学员，那能一般么？ 
所以才有了霍雨浩被全部留灯这等神奇景象。 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，不过，无论怎么说，人都是有虚荣心的。十六盏灯全都留下，也让他失落的心情好了点，自然也不可能就此掉落湖中水遁。 
一见钟情环节继续，从第二排男学员开始。可就没有那么好运了。没有掀开斗笠的他们，给女生们留下的印象并不深刻。很快就出现了全都灭灯的情况。 
等到全部第二环节结束时，一共十八名男学员被淘汰出局，这个淘汰率之高，也创造了最近这几年来的历史。正好是一半的男学员被淘汰出局，剩余的还只有十八人，就算是这样，也要比女学员多出两人来。 
这次淘汰率这么高，也和新一届内院学员中女学员们本身的优秀有关，本身条件好。择偶标准自然就高。目前这情况，已经是接近一比一的比例了。留下的男学员们一个个都是摩拳擦掌，大有机会抱得美人归啊！ 
第二环节完成后，剩余的十八名男学员重新排列，一字排开。 
最不想出名。只是来走过场的霍雨浩，因为第二轮的满灯，毫无疑问被排列在了第一位，无奈的出现了最受瞩目的位置上。 
这一次，开口的是张乐萱。 
“经过了前面两轮，相信大家彼此之间也有了一些简单的了解。接下来，我们将进入第三环节。二见钟情。这一次。众位女生可要注意了哦，不能再像第二轮那样随便选择了。只要你们选择，就要为自己的选择负责。每一位男生，有一分钟自我介绍的时间。自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。当所有男生全部自我介绍结束之后。女生们将开始进行选择。这次选择，就代表着你们的最终选择，每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。选择之后，我们就开始第四环节。” 
“众位男生请注意。在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。这一次，我们要打乱顺序了，通过抽签来决定谁先出场、谁后出场，以示公平。” 
听到这里，霍雨浩顿时松了口气，对于这些后面的环节，他也有些记不清楚了，但不是第一个出场，显然也是好事，他是走过场的嘛。 
“抽签开始，我们抽出的第一位展现自我的是，霍雨浩！” 
“啥！”霍雨浩脸上刚刚放松下来的表情顿时僵住了，怎么这抽签还抽到我了？ 
“霍雨浩，你可以开始介绍自己了，一分钟时间。”张乐萱似笑非笑的看着霍雨浩。 
“哦。”霍雨浩答应一声，介绍就介绍呗。 
“大家好，我叫霍雨浩。”霍雨浩控制着脚下睡莲叶片向前飘出几分，然后做了个自我介绍。 
嗯，就一句。 
“完了？”张乐萱气结，这家伙真是为了走过场不遗余力啊！ 
霍雨浩向张乐萱点了点头，心想，反正我就是来走过场的，这个自我介绍总不能强迫我吧。 
可他哪里知道，他这么简单的介绍，反而更是勾起了女生们的兴趣。 
张乐萱冷哼一声，道：“你这介绍也太简单了，对我们的海神仙子们进行抉择时不公平，既然你害羞，那我就替你说吧。” 
我害羞？霍雨浩哭笑不得。 
张乐萱朗声道：“霍雨浩，史莱克学院内院学员，唐门弟子。” 
听到这一句，霍雨浩还是满意的，这是实情，而且把唐门说出来，也算是给唐门做宣传了，自己刚才怎么没想到，这可是给唐门宣传的好机会啊！内外院学员们都在呢。 
但是，接下来张乐萱对他的介绍，却令他的脸色那是变得越来越苦涩了。 
“十一岁加入史莱克学院，并且在入学后的第一次测试中，与两位同伴获得了最终冠军。之后，霍雨浩就开始展现出他惊人的天赋，他具备双生武魂，上一次学院对他实力评测时，已经是魂圣级别。目前实力不详。他曾先后两次代表学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，第一次时，以替补队员的身份最后作为主力出场，在最后一战中力挽狂澜，捍卫了史莱克的荣耀，获得最终冠军。从而和他的伙伴们被学院赋予终身史莱克七怪称号，同时，他也是史莱克七怪中的主控战魂师，是真正的核心、灵魂人物。” 
“他所参加的第二届全大陆高级魂师学院斗魂大赛中，虽然因为日月帝国阴谋，最终没有冠军评出。他当时代表的是唐门出战，最终的前两名就分别是唐门和我们史莱克学院代表队。他以优异的表现，毫无疑问的成为了那届大赛最优秀的学员。” 
“还有一件事，相信大家是最为熟悉的，霍雨浩还是传灵塔的创办者，魂灵的发明者，传灵塔目前的名誉塔主。” 
“除此之外，他还为学院做出了众多卓越贡献，有很多不便公布。但他累积这些贡献，成为了学院海神阁有史以来最年轻的成员。是我们内院的骄傲，当之无愧的佼佼者。” 
听着张乐萱的介绍，全场一片肃静，一时间，整个场面都变得寂静起来。海神仙子们一个个小嘴微张，目瞪口呆的看着霍雨浩。那些男学员们也是同样如此。 
如果说其他几项介绍还不是那么震撼他们的话，那么，说道霍雨浩是魂灵的发明者，传灵塔的重要创办人时，他们每个人都被深深的震撼了。 
一直以来，霍雨浩这个名字都并不太为人所知，因为他在学院中是有代号的。只要说起传灵塔主、修罗之瞳，那可是每一位史莱克学院学员都耳熟能详的人物啊！ 
海神阁最年轻的成员，传灵塔主，这两个身份，都有着无比耀眼的光环。 
外院那边，金沙此时下巴都要掉到地上了，他是无论如何都不敢相信，今天和自己打招呼，还说了半天话的人，竟然、竟然就是学院那位传奇学长。他甚至不敢跟身边的同学们说，因为他知道，没有人会相信他的。 
做完介绍，张乐萱笑吟吟的看着霍雨浩道：“雨浩，你看，我对你的这些介绍，你还满意吗？” 
霍雨浩这会儿还能说什么，想不被注意都不行了，只能是无奈的点了点头。 
直到此时，海神湖岸边，才是瞬间一片哗然。 
湖面的大船上，仙琳儿皱了皱眉，向玄老道：“玄老，这样把雨浩推到风口浪尖好么？他好像是不太满意啊！” 
玄老微微一笑，道：“这有什么不好的，他未来必然是新一代的领军人物，也该是让大家对他熟悉、熟悉的时机了。不然的话，这小子总是想着偷懒。” 
言少哲深以为然的点头道：“我完全赞同玄老的说法。我看啊！以他现在的修炼速度，将来完全能够直接接班了。嘿嘿。” 
玄老没好气的道：“你也想偷懒是不是？” 
言少哲笑而不语，看着海神湖上那一脸无奈的霍雨浩，心中却是充满了幸灾乐祸的感觉。
