看着霍雨浩，王秋儿在心中暗暗腹诽，这家伙长得其实也就一般嘛，怎么王冬儿那么漂亮的姑娘会看上他。不过，他今天的脸色真是不太好，哪怕是在冥想的时候，眉头都还微微皱着。 
在学院刚开始截住霍雨浩的时候，王秋儿还真的是认为这家伙因为看到自己故意逃避所以才那么说的。但现在她却明白，霍雨浩恐怕是真的遇到急事了。哪怕是当初在星斗大森林面对钟离三兄弟的时候都没看他像现在这么焦急啊！究竟是什么朋友受伤，会让他急成这样？ 
不会是王冬儿吧？可是，那王冬儿分明看上去好好的啊！ 
女人天生都有一颗八卦之心，王秋儿也不例外，她就那么看着冥想中的霍雨浩胡思乱想着，一会儿的工夫，手里的干粮就已经都吃掉了。 
“真难吃！”虽然吃光了，但王秋儿还是忍不住自言自语的批评一句。同时在心里暗自想道，和他刚做的食物相比，真是差远了。他做饭还真是好吃呢。或许，那王冬儿就是因为这一点才看上他的吧？ 
霍雨浩的冥想持续了一个时辰。等他恢复了精力之后，心也略微平静了几分。他也知道自己现在的状态有些不对，结束冥想后，立刻不断的告诉自己，一定要冷静。 
越是面对危机才越要冷静，情绪上的波动只会令事情变得更加糟糕和难以应对。 
这是极限单兵计划中的重要理念之一。霍雨浩清楚的记得。如果这次不是关系到王冬儿的生命危机，他也不会如此失态，关心则乱啊！对他来说。王冬儿实在是太重要了。想要冷静下来又谈何容易。 
冬儿，你放心，哪怕是前方有千难万险，我也一定会帮你将那株仙草带回去。 
没有再急于行进。霍雨浩取出食物和饮水自顾自的吃了起来，要以最佳状态去寻找那仙草。 
王秋儿看着默不作声就在那里吃喝起来的他，忍不住皱了皱眉。这家伙思考的样子倒是挺有味道的。 
“喂，你没什么要跟我说的吗？我可是来帮你的。”王秋儿有些不满的说道。 
霍雨浩轻叹一声。道：“秋儿，首先我为昨天的事情向你道歉。虽然那是个意外，但我不会推卸责任，是我不好，没有预判出你攻击的强度。才导致了……，反正都是我不对。不过，我接下来要去做的事情对我来说真的很重要，甚至比我自己的命都重要。所以，如果你真的想帮我的话。我会万分感激。算我欠你一个人情。如果你只是为了看热闹。或者是想给我出点难题的话，那么，算我请求你。等我这次事情办完之后，你要怎样我都接着。谢谢。” 
一边说着。他站起身，向王秋儿很正式的鞠了一躬。 
“你……”王秋儿眉头皱起，她心里这个别扭啊！明明是这个家伙占了自己便宜才对吧。怎么他这么一说，自己反而觉得有点对不起他了似的呢？ 
“那就回去之后再和你算账！”王秋儿有些色厉内荏的说道。 
霍雨浩认真的看着她，道：“那你肯帮我？” 
“嗯。”王秋儿点了下头，“我都来了，难道还眼看着吗？落日森林里应该没有什么强大的魂兽吧。我们两个联手，不会有什么危险。关键是你要找什么？在这么一片大森林中如果想要找一种东西，那可就不容易了。你有没有目标？” 
霍雨浩一听王秋儿肯帮他，顿时精神大振。这个时候他也顾不得自己和王秋儿之间有些暧昧的关系了。关系到冬儿的生命，他现在只想不惜一切代价的尽快得到仙草。王秋儿不但自身实力强大，而且还可以和他一起施展武魂融合技命运之龙吟。两人在武魂融合技状态下甚至连当初那三为一体武魂融合技都扛下来了。有她在，此行的成功率自然大增。 
“我有一份地图，地图上有我要找的东西具体位置。我们过去之后直接去寻找就可以了。秋儿，我们先不急着去落日森林。上次我们拿到的那三块左腿骨还在，要不，我们先各自融合一块，近一步提升实力。” 
一边说着，霍雨浩从自己的储物魂导器中取出了两根狼猿左腿骨。 
“嗯。”王秋儿也不客气，这玩意儿本来就应该至少有她一块的，结果一块，盘膝坐下。 
霍雨浩道：“我为你护法。你先融合。” 
“好！”王秋儿盘膝坐好，右手一挥，一股金色魂力已经托住了那狼猿左腿骨。 
这根左腿骨通体呈献为紫黑色，上面伴有淡淡银光。一声低沉的龙吟声从王秋儿身上魂力的共鸣震颤中响起，紧接着，一层金色光晕瞬间弥漫，将那左腿骨席卷在内。 
“叮！”轻响声中，那块左腿骨已经化为一道紫黑色流光直奔王秋儿飘去，顺着金色魂力的引导注入到她左腿之中消失不见。 
紫黑色的光晕围绕着王秋儿的左腿盘旋了两周，然后就悄然消失了，王秋儿身上的金光也随之骤然转盛。哪怕是为她护法的霍雨浩，都隐隐感觉到一股威压从她身上释放出来。 
真是好强的武魂啊！ 
虽然冰碧帝皇蝎也是极致武魂，但霍雨浩却能清楚的感觉到，要论武魂本身的强度，冰碧帝皇蝎和黄金龙相比，还是有一定差距的。王秋儿这黄金龙武魂的层次甚至还要高于龙神斗罗的光明圣龙以及龙皇斗罗的黑暗圣龙。是最纯粹的龙族武魂传承。如果有一天王秋儿能够达到封号斗罗级别，还不知道要强大成什么样子呢。 
取出地图，霍雨浩仔细看了起来。地图并不复杂，从落日森林什么方位进入写的很清楚。那个地点就在落日森林较为接近核心的地方。其中几个重要的点，都有着详细标注。 
先要找到那本记录了各种仙草和毒草知识的书，然后再去找那相思断肠草。 
王秋儿强悍的身体在融合魂骨的过程中也展现的淋漓尽致，一刻钟！她竟然只用了一刻钟的时间就完成了融合的过程。 
当她从地上跳起来的时候，霍雨浩不禁吃惊的张大了嘴，这也太快了吧！那可是融合一块魂骨啊！还是万年以上修为魂兽出产的魂骨，这融合的也实在是太容易了一些。 
“该你了。”王秋儿向霍雨浩比个手势。 
“嗯。”霍雨浩也没多问，盘膝坐下，自己也开始融合起来。 
目前霍雨浩已经拥有了三块魂骨，分别是冰碧帝皇蝎带给他的冰碧帝皇蝎躯干骨，躯干骨还包括了所有胸骨、肋骨，可以说是他最强大的一块魂骨。然后是冰碧蝎左臂骨，附带有强大的冰爆术魂技，以及暗金恐爪熊右掌骨，附带有暗金恐爪那强横的能力。 
可以说，这三块魂骨全都是难得一见的精品。此时，霍雨浩开始融合的，就是他的第四块魂骨了。 
这块魂骨本身并没有超过霍雨浩的修为，再加上他的身体也远非当年所能比拟。虽然他融合起来没有王秋儿那么迅速。但半个时辰的工夫也完成了整块魂骨的融合。 
当霍雨浩从地上弹身而起的时候，顿时觉得自己的身体轻盈了几分，尤其是左腿，有种充满了力量的感觉。轻轻一跳，弹跳力明显增加了许多。 
“你试过魂技了吗？”霍雨浩向王秋儿问道。 
王秋儿摇了摇头，道：“一起试试呗。” 
两人几乎是同时将魂力注入到自己新得到的狼猿左腿骨中。顿时，银光在他们的坐腿上悄然一闪，下一刻，他们的身体都是凭空消失了一下，然后又瞬间出现在原地了。 
无论是霍雨浩还是王秋儿，眼中都流露出了一丝惊喜之色。正像霍雨浩希望的那样，他们得到的魂技竟然真的是瞬间移动啊！ 
对于任何魂师来说，瞬间移动这种魂技都可以说是保命绝招。虽然魂骨附带这种魂技一定是有使用次数的，但就算这样，也足够惊喜了。毕竟不伦是霍雨浩还是王秋儿，单纯以武魂融合魂技的话，她们都是永远不可能获得这个魂技的。瞬间移动一向被誉为敏攻系的神技，他们两个可都不是敏攻系。在霍雨浩认识的魂师之中，只有江楠楠拥有着这个能力。 
霍雨浩立刻再次尝试，脚下银光一闪，他已经出现在十米开外。 
“极限移动距离是十米，似乎不如当初那些狼猿啊！”霍雨浩定的距离是比较远的，但只是瞬移出十米就结束了。显然，这就是极限距离了。 
王秋儿也是身形一闪，就出现在了他身边，道：“知足吧。这就不错了。十米看上去短，但在很多时候却足以扭转战局。咦，为什么我接近你之后，有种奇异的感觉。” 
霍雨浩也发现了，当王秋儿来到他身边的时候，他的左腿似乎开始变得有些温热起来，仿佛王秋儿的左腿变成了磁石，吸引着他的左腿似的。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
