徐天然双眼微眯，道：“您是说……” 
首相点了下头，“陛下，当断则断。那贼人再强，也不可能是我们皇家魂导师团的对手。他们这次出现，活动区域都在南部海滨。暂时应该还会在那附近。我们可以加派高空探测魂导器过去进行全方位的侦察。同时把皇家魂导师团悄悄派出，再派遣几位供奉随行。一旦找到他们确切的位置，立刻以雷霆万钧之势将其摧毁。夺回我们被劫掠的财物，以安南方。” 
顿了顿，他又补了一句，道：“皇后娘娘在前方势如破竹，我们后方一定要稳固，给她充分的支持。” 
徐天然犹豫片刻后，道：“好，就按首相所言。” 
…… 
和菜头看着堆积如山的各种魂导器，笑得合不拢嘴，虽然这些魂导器之中，完好的只是一小部分，更多的都是缴获时就被他们破坏了的。但就算这样，这些魂导器之中含有的稀有金属都是一笔丰富的资源了。 
“雨浩，我都有点后悔了。咱们出发之前，就应该把咱们唐门魂导堂的生产线一起搬进来，大家闲着没事儿的时候，还能在半位面里面制作着魂导器。这样一来，岂不是效率更高了吗？” 
徐三石在一旁嘿嘿笑道：“菜头这主意不错，有建设性意义。这几天可真是太爽了，不知道徐天然现在是什么表情。南方被我们搞的一片狼藉。雨浩，接下来我们去哪里？” 
先后攻破十二座城市，史莱克三大魂导师团却是毫发无伤，这也极大地增强了大家的信心。日月帝国后防空虚的太明显了，根本就是不费吹灰之力。三大魂导师团到现在为止，还没有任何一位伤亡，也没有什么太多的损失。而他们给日月帝国造成的损失，就很难用金钱来衡量了。 
那被他们攻击的十二座城市中，到了后面几座。甚至是将所有城墙全都轰塌之后才撤退。反正只是使用魂导师的魂力作为魂导器的能量。回到半位面这边打坐一段时间就恢复了。 
霍雨浩道：“我们连续攻击了五天，明都那边一定已经得到消息了。再加上我们之前对日月帝国北方的攻击。想必日月帝国方面也开始想对策对付我们。不过，直到目前为止，我们都还没有动摇日月帝国的根本。想要让他们将前线大军撤回来。就必须要让徐天然发自内心的感到恐惧才行。因此，我们的行动还要继续。” 
贝贝微笑的看着霍雨浩道：“计将安出？” 
霍雨浩道：“真正能够让徐天然感到恐惧、害怕，甚至是不惜一切代价也要让他那前线大军撤回来。那么，有一种情况是最直接的。那就是，明都被破。” 
“啊？” 
听了他这句话，史莱克七怪众人都不禁大吃一惊，一个个都有些目瞪口呆。 
连日战争的胜利，虽然让他们信心空前高涨，但也还没自大到认为自己这几支魂导师团就能够攻破明都的程度。 
明都是什么地方？那可是日月帝国首都，而且。乃是当今天下第一大城。明都他们都去过，那里各种高大建筑林立，而且还隐藏着大量强大的魂导器。尤其是霍雨浩上次回去后就说过，在明都有一种能够凝聚恐怖魂力的魂导器，其威能真正爆发出来。决不再死神魂导器之下。在这种情况下，攻击明都，那不是送死么？ 
再怎么说，明都那边也还有日月帝国的底牌，皇家魂导师团存在。同时，还不知道有多少强者守护着那里呢。 
感受到大家眼神中的惊讶与质疑，霍雨浩微微一笑。道：“大家别急。我所说的攻破明都，并不是真正意义上的攻破。只要让徐天然感受到自己的生命受到威胁，就足够了。” 
“徐天然是一代枭雄，日月帝国在魂导器研究方面确实是远远领先于原属斗罗大陆三国。但是，目前徐天然却是一个巧妇难为无米之炊的状态。我们先后攻击了北方和南方，都没有遭遇到有效抵抗。这就意味着，日月帝国后方确实是十分空虚。而且，伴随着魂导师团在战争中能够起到的作用越来越大，也就导致了日月帝国方面对于普通士兵征召缺乏兴趣。就算有大量的军队，普通士兵也确实是无法对我们构成威胁。” 
“而我们不断的带给日月帝国损失。他们也不能就这么听之任之，否则就算前线大捷，后方却变得千疮百孔，徐天然还怎么统治国家？因此，他们一定会针对我们有所行动的。而想要全歼我们这支情况并不明朗的魂导师团，日月帝国就只能是派出他们最强大的战力才行。那就是，一直守护着明都的皇家魂导师团。” 
“皇家魂导师团在日月帝国固然有着举足轻重的地位，不能轻易调动。可是，在一些关键时刻，也不是完全不能动的。我虽然不知道日月帝国现在还有多少魂导师在国内，但真正能够在野战中击溃我们的，恐怕也就只有装配精良的皇家魂导师团了。所以，我们要等，等一个机会，等皇家魂导师团出来。到了那时候，明都空虚！就算他们内部有魂导阵地驻守。我和舞桐摸入明都之中。给他来个内部突破。不需要真的攻破明都，只要我们给徐天然的皇宫留下一些记号，想必他的心情就一定不会太好了。” 
听了霍雨浩的分析，众人不禁面面相觑，一时间脸上表情都变得十分丰富。 
徐三石道：“雨浩，这是不是你早就想好的了？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“也不是。我也是通过这段时间来我们对日月帝国袭击过程中的各种发现，才有了这样的想法。” 
贝贝道：“雨浩，如果是这样的话，那我建议，我们还是要多露出行迹才是。不让对方找到我们的踪迹，又怎能引得他们上当呢？” 
霍雨浩道：“我也有这个意思。” 
贝贝微笑道：“既然如此，我们就继续在南方折腾好了。南边海滨，可是距离明都最远的。至少要比西边远得多。接下来，我们的行动就都由唐门魂导师团来完成。” 
霍雨浩和他相视一笑，其他人也都是不怀好意的笑了。 
霍雨浩这是阳谋，攻敌所必救。日月帝国不排除皇家魂导师团，只是派遣实力不够强的魂导师前来，那么，就只能是被他们吃掉的后果。而一旦皇家魂导师团来了，那么，他们的机会也就来了。 
天海城！ 
日月帝国西南方海滨重镇。日月帝国在西南方有一块是向大海中突出的陆地。这片陆地三面环水，是天然的码头。天海城就坐落在这片突出的陆地上。这里也是日月帝国海军的重要培训、集结地。日月帝国最大的造船厂都在天海城的船坞。 
自从大战开始之后，天海城这边原本驻扎的海军就被派了出去，封锁和星罗帝国毗邻海域。但天海城也依旧是日月帝国南方防御兵力最严密的一座城市。 
一万名士兵，一个大规模的魂导阵地都被布置在这里。还有七艘中型战船。 
这样的部署并不是针对星罗帝国的，而是和北方的东阳城一样，用来防御海魂兽。 
海魂兽数量庞大，但真正的强者数量却并不多，真正的强者都在深海，很少有来到浅海的时候。可就算如此，也不得不小心提防，因为海魂兽的数量太庞大了。一旦发起兽潮，很可能就会给港口造成巨大损失。 
天海城最近这些天也是风声鹤唳。这边一共驻扎有二百名魂导师，负责守护和使用这里的魂导阵地。 
天海城的魂导阵地并不在城内，而是在城外，也就是在距离海滨不到三公里的地方。 
别看天海城所在的这片陆地是突出进入大海范围的，但地势却很高。哪怕是涨潮和台风的时候，海浪也无法直接作用在大陆上。毗邻大海那边，乃是高达五百米的悬崖峭壁。 
天海城外的魂导阵地最近这段时间一直都是开启状态的，联动防御法阵保持开启，同时上空的高空探测魂导器不停的游弋，用来防备随时有可能出现的敌人。 
也难怪他们会如此小心。短短五天时间，十二座城市先后被攻陷、洗劫一空。虽然还没有到天海城这边，但消息却已经传过来了。敌人神出鬼没，又是魂导师团，弄的天海城这边时刻紧张。城门封闭，对过往客商以及民众的检查比正常情况下严密了数倍。 
天海城城主甚至试图要求驻扎的魂导师们将魂导阵地搬入城内。但却遭到了拒绝。 
一个大型魂导阵地想要搬迁是那么容易的吗？其中一些大型魂导器的重量是极其惊人的。而且，一旦在进行搬迁的时候，敌人趁虚而入怎么办？ 
--------------------------------------------------- 
我们的手游超s级大作冰火魔厨，明天就要和大家见面啦。今天晚上的更新会告诉大家提前下载的地址，明天正式开启。 
赶快加入我们的威信平台吧，会有大量激活码送给大家。后天，26号，我们还会有专门的线上活动，和大家相约歪，，歪，肆零玖五，也会有激活码送出。 
加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了。
