所以，她身上亮起的这道金光并不是坚韧之壁的光芒，而是…… 
金光一闪，梦红尘已经出现在十米之外，正好完全避开了戴钥衡的最强一击。 
千万不要小看这瞬移十米的能力，那可是一件七级魂导器，名叫瞬移之戒。哪怕是笑红尘也没有这件魂导器。 
瞬移之戒，每天只能使用一次，但却并不是一次性魂导器。在七级魂导器中，被称之为奇迹。有了它，在很多情况下就相当于拥有了第二生命一般。它的瞬移范围能够达到最远一百米。 
梦红尘只是瞬移出了十米而已，她同样在等待着这样一个机会。 
白虎破灭杀落在空处，而她的第五魂环也终于在这个时候闪耀起夺目光彩。 
等的就是你出大招。梦红尘此时心中充满了必胜信念。娇躯腾空而起，整个人的身体在空中剧烈的盘旋起来，竟然化为了旋涡一般，直奔刚刚施展过白虎破灭杀之后的戴钥衡冲去。 
身中剧毒，又拼尽全力发动了最后一击，此时的戴钥衡无疑是最为脆弱的。梦红尘选择的这个机会绝对可以用绝佳来形容。 
天煞斗罗已经迅速来到了两人战斗之处不远的地方，随时准备终结这场比赛。 
冰蓝色的旋涡中心，红光隐现，那淡淡的红光，竟然给人一种炽烈的感觉。就像是在一团冰之旋涡中，燃烧着炽烈的火焰一般。 
这就是梦红尘目前所能施展的最强攻击，冰火毒龙钻。 
这是万年魂技与六级魂导器的完美结合，其威力之强，已经足以与魂帝级强者的魂技相媲美了。在这个时候施展出如此强大的魂技，很显然，她不打算给戴钥衡半分机会。 
但是，梦红尘并没有发现的是，先前她和戴钥衡战斗之处，地面上能够令她施展冰之折射的镜面坚冰已经全部破碎了。 
眼看着。冰火毒龙钻就已经到了目光已经有些呆滞，甚至是气息微弱的戴钥衡面前。天煞斗罗的手都已经抬了起来。 
就在这时，戴钥衡突然动了。 
他的动作很简单，左脚跨出一步，弓步，双臂交叉，挡在身前。 
“当——” 
一声爆鸣瞬间响起。之间戴钥衡的右臂骤然闪亮起来，璀璨的金光也在瞬间将他的身体全部保护在内。而梦红尘的冰火毒龙钻居然就这么被直接终结了。根本没能产生任何攻击作用。 
紧接着。炽烈的白光就已再次闪耀，而这一次，戴钥衡的身体却宛如化为一头猛虎般，将梦红尘缠扰在了中央。 
依旧是，白虎破灭杀！ 
没错，梦红尘一直都在等待致命一击的机会，可戴钥衡又何尝不是呢？ 
白虎三大增幅魂技的抗性，比梦红尘想象中更加强悍。先前的一切破绽，都是他故意露出来的。 
梦红尘实在是太滑溜了。而且她是魂导师，戴钥衡很清楚她必定有大量的保命手段。因此，他故意卖了个破绽，诱敌深入的同时，让对手感觉到自己已经无法坚持。 
论实战经验，梦红尘又如何能与老辣的戴钥衡相比？ 
戴钥衡右臂闪烁的光芒，乃是魂骨技能。这也是他在比赛中从未使用过的。这个技能就叫做绝对防御。 
和当初久久公主用过的绝对防御护罩不同。他这个绝对防御只能使用一瞬间，而且也是一天只能使用一次。但就在那一瞬间，他的防御却是无敌状态。前提是对手的攻击必须要先命中在他的右臂之上。 
以戴钥衡现在的修为，只要不是超级斗罗那个层次的强者，他的无敌护罩就能给自己争取一秒的时间，并且破掉对手的攻击魂技。 
梦红尘的能力很不错。冰蟾之毒对戴钥衡来说也近乎无解。但正像马小桃所说的那样，史莱克内院出来的魂帝，又有哪一位是简单的？戴钥衡凭借着自己的老辣，终于将这已经连胜两场的对手逼入绝境。 
先前的缠斗，梦红尘魂力消耗也是相当不小，更何况她还刚刚施展了冰火毒龙钻。她是万万没有想到，在这个时候戴钥衡还能有翻盘的机会。一时之间。这位不到十五岁的小姑娘，慌了。 
坚韧之壁第一时间就被触发了出来，但在那金光守护之中，梦红尘只觉得自己体内魂力狂泻，在白虎破灭杀面前，她的坚韧之壁竟然只是坚持了不到两秒就崩溃了。 
恐怖的白虎利爪落在她身上的六级魂导铠甲上，发出令人牙酸的声音。 
“我们认输。” 
日月战队带队老师急切的声音骤然响起，一道星光也随之从天而降，保护住了梦红尘的身体。 
但就是这么短暂的时间，梦红尘身上的六级魂导铠甲上已经多处了数十道破损的痕迹。这件铠甲的防御力确实是不弱，但戴钥衡的致命一击威力也是相当恐怖。如果不是日月战队带队老师的及时反应，最多再有一秒，当铠甲破碎的时候，梦红尘的身体就会被白虎之力撕的粉碎。 
什么是实力，这就是绝对的实力啊！白虎魂帝戴钥衡用自己强大的实力向所有人证明，哪怕是在武魂被克制的情况下，史莱克依旧是强大的史莱克。 
梦红尘直到白虎破灭杀的光芒完全消失后，依旧惊魂不定。她当然能够清楚的感觉到，就在刚才这短短时间内，自己距离死亡是何等之近。她身上的坚韧之壁魂导器已经被彻底破坏了。铠甲的核心法阵也已破损。这件珍贵的六级魂导器被毁。唯一完好的就只有那一双细剑。 
“哇——”梦红尘喷出一口鲜血，身体有些摇摇欲坠的晃动了一下。用细剑支撑着自己的身体才没有倒下。 
戴钥衡冷冷的看了她一眼，目光中的凶威甚至令梦红尘不禁再次打了个寒颤。她很清楚，如果不是自己有这一身冰蟾之毒和魂导器，恐怕甚至没有和这个人交手的资格吧。 
令所有人意外的是，戴钥衡只是看了梦红尘一眼之后就迅速走向了史莱克一方，并且直接从台上跳了下去。落在了史莱克待战区之前。 
他一步跨出，来到马小桃面前，身上因为实战武魂和魂技的变异正在以惊人的速度褪去，露出本体。 
“队长，我没有给史莱克丢人。”戴钥衡目光灼灼的看着马小桃。这还是他第一次主动叫马小桃为队长。 
马小桃站起身，用力的向他点了下头。 
戴钥衡一抬手，将自己左手食指上一枚硕大的戒指摘了下来，戒指是银白色的，上面雕刻着一个威风凛凛的虎头。 
“给你。我相信你能使用它。队长，史莱克不能输。拜托了。”一边说着，他将手中戒指塞入马小桃手中。下一瞬，双眼一闭，雄壮的身体已是向后倒去。 
马小桃一把抓住了他的手臂，没有让他摔下去，她的红唇抿的紧紧的，丰满的胸脯剧烈的起伏了几次。 
“好样的。不是个怂货。” 
戴钥衡赢了，他战胜了梦红尘。但是，他也同样因为剧毒的影响而昏迷了过去。失去了战斗力。 
但是，他的强悍，却点燃了每一位还清醒着的史莱克队员心中熊熊烈火。 
是的，史莱克，不能输。 
霍雨浩、王冬双双攥紧了拳头。此时此刻，史莱克战队参加个人淘汰赛的七人之中，就只剩下他们俩和马小桃还清醒着。 
看着昏迷、重伤的众人，他们此时心中充满了伤感和无与伦比的斗志。为了史莱克的荣耀，哪怕付出生命，也在所不惜。这就是他们心中唯一的想法。 
“该我了。”一边说着，马小桃已经将那枚戴钥衡给她的虎戒戴在了自己右手拇指之上，就要向比赛台上走去。 
但就在这时，台上的天煞斗罗黄津绪却高声宣布道：“经本裁判确认，日月皇家魂导师学院放弃个人赛后续比拼，本场认输。史莱克学院获得个人赛胜利。双方休整一分钟，一分钟之后，二二三战法比拼开始。由于目前双方人数都已经不足以支持全部三场比赛。如果在前面两场比赛中出现各胜一场的情况，那么，第三场将由双方参与个人淘汰赛之外的预备队员出场比拼决胜。” 
日月皇家魂导师学院认输了？ 
马小桃、霍雨浩和王冬脸上都不禁流露出了愕然之色。 
对手参与个人赛的也依旧还剩三人，并且包括最强的队长马如龙。怎么会就此认输。 
王言铁青着脸道：“好一个日月战队。” 
马小桃皱眉到：“王老师，怎么回事？” 
王言的脸色极为难看，沉声道：“他们放弃个人赛是以退为进的做法。因为在他们之中，一对一的情况下谁也不是你的对手。对于魂导师而言，人数越多实力也就越强。二二三战法对他们相对有利。而且，在全部七名参赛队员中，我们就只剩下你们三个还有战斗力。而他们之中，虽然个人赛也只有三人未出场，但梦红尘却并未失去战斗力，只是消耗过大而已。只要给她足够的时间还是能恢复过来的。” 
------------------------------------------ 
高潮又要来袭了。不投票都不好意思啊！嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
