虽然霍雨浩没有直接向张乐萱说什么，但张乐萱却一直都在他的精神探测共享范围之中。别人或许不太明白霍雨浩做了什么，但张乐萱却隐隐感觉到了。 
那一百多只血红狒狒，几乎都是相隔五十米左右摆上一只，正好围成了直径五百米左右的一圈。距离虽然不算特别均匀，但也相当可以了。而这些血红狒狒，现在都是一具具冻尸。不但血腥味道散发更小一些，而且，它们还有着其他的作用。 
霍雨浩在坐下修炼之前，告诉张乐萱，今晚应该可以安心的在这里休息了。 
“吼——”一声震耳欲聋的怒吼声在远方响起，声音宛如闷雷一般，剧烈的波动着。 
此时众人都围绕在王秋儿身边休息，处于随时可以解除的半冥想状态。除了霍雨浩的魂力尚未完全恢复之外，其他人已经基本都从血红狒狒那一战中恢复过来了。 
张乐萱弹身而起，目光看向那吼叫传来的方向，从那吼叫发出后声音的变化来看，那只魂兽应该正是朝着他们这边而来，今晚，还真是不平静啊！ 
霍雨浩此时也睁开了眼睛，但他却并没有起身，目光一凝，双眸已经变成了明亮的金色。精神探测共享开启，但为了节约魂力，只是共享给了张乐萱一个人，然后凝聚在一个方向探测了过去。 
很快，一道紫色身影就出现在了霍雨浩的精神探测范围之中。 
这是一只通体有着紫色毛发的狮子，和一般狮类魂兽相比，它的身材着实是显得有些娇小。身长不过一米五左右。肩高也就是六、七十厘米的样子，但一头紫色鬃毛却是非常漂亮。身上的毛发更是油亮的紫色。身上也散发着淡淡紫光。一条大尾巴在背后不断的摆动着，鼻翼也在轻微震颤，显然是在辨别气味儿。 
略微停顿了一下。这只紫色狮子就再次起步了，身形一闪，速度竟是奇快无比，闪烁之间。在背后留下了一长串幻影。几乎就是那么一两次呼吸的时间，它居然就已经冲过了两公里的距离，接近到霍雨浩布置在外围的血红狒狒尸体了。 
这头紫色狮子显然是受到血红狒狒身上散发出的血腥气息吸引过来的。 
张乐萱脸色微变，“是紫影狮，大家小心。它的速度太快了。若若，要辛苦你了。雨浩，准备战斗。一定要用你的精神系魂技限制住它的速度。这只紫影狮恐怕有万年修为。” 
别看他们刚才杀了一批万年级别的血红狒狒，但哪怕是面对那么多血红狒狒时，张乐萱也不像面对这只紫影狮这么紧张。 
魂兽的强弱。修为是很重要的一方面。所以才有了十年、百年、千年、万年和十万年的区分。但是。修为却绝不代表着绝对的强大。 
当世十大凶兽为什么强？那绝不只是因为它们自身的修为年限长，更是因为它们本身就是极其强大的种族。反过来说，也正因为它们自身血脉中蕴含的力量强盛。它们才有可能活得更久。 
血红狒狒群确实不弱，但要和紫影狮比起来。就算是那只血红狒狒王，也比不上这只紫影狮可怕。 
紫影狮，在速度类魂兽中，是最可怕的几种之一。它不但速度奇快无比，而且最喜欢吃新鲜尸体的心脏。自身还蕴含剧毒。并且有几个相当强大的天赋魂技。 
一头万年级别的紫影狮如果面对一群血红狒狒。那么，最终的结果或许它会落败，但却绝对能够全身而退，并且至少带走超过三分之一血红狒狒的生命。如果它愿意持续缠斗的话，那么，最终血红狒狒族群必死无疑。 
听到紫影狮三个字，李永月的眼睛已经亮了起来。万年级别的紫影狮对他来说可是极品啊！五万年的血红狒狒王，他自问没能力吸收，修为太强了。但这万年紫影狮他还是可以的。修为上虽然不如血红狒狒王，但在速度和攻击方面的增幅正是他所需要的。 
只是，如果是一对一的情况下，他必然会被这头万年紫影狮撕成碎片。 
在距离众人还有五百米左右的地方，万年紫影狮停了下来，在它面前，正是一头万年级别血红狒狒的尸体。 
紫影狮抬起自己的前爪，直接就奔着血红狒狒的胸口拍去。以它嗅觉的灵敏，当然感觉的出，这只血红狒狒是新亡不久的。心脏还新鲜着。 
但是，也就在这个时候，一股无与伦比的恐怖气息，骤然从这只血红狒狒身上爆发了。 
“轰隆隆……” 
恐怖的爆炸力瞬间迸发，剧烈的轰鸣足以传出数十公里外，在那剧烈的爆炸中，一个直径超过三十米、深达五米的大坑出现在先前紫影狮和血红狒狒尸体的地方。 
紫影狮的速度确实是快，当它发现不对的时候，掉头就跑。可是，它的速度再快，也快不过爆炸的那一瞬间啊！身体才刚刚蹿出，就被那恐怖的爆炸力席卷的飞了出去，不知道撞倒了多少树木，才最终倒在地上。 
既然是速度类魂兽，紫影狮自身的防御力就不算太强，至少远远不能和血红狒狒相比。这一炸，已经将它的身体炸的血肉模糊，等众人赶过去看的时候，这头相当强悍的万年紫影狮，已经直接毙命了。因为它相当于是死在血红狒狒手中，产生的魂环居然是谁也吸收不了。 
李永月是一脸的遗憾，而所有人的目光也自然落在了一直没有离开原地的霍雨浩身上。 
看着地上那大坑，再看看万年紫影狮的下场，大家都是倒吸一口凉气，这究竟是怎样的魂技？竟然能够强大到如此程度。 
当所有人回到霍雨浩面前的时候，看着他的眼神都有了不小的变化。李永月和墨轩甚至带着几分敬畏。失去了一个很适合自己的魂兽，李永月却一点也没有表现出不满。 
寒若若与霍雨浩之间有着王言那层关系。还算是比较熟悉的，立刻问道：“雨浩，你是用的什么方法？相隔几百米，居然能够发出那么强烈的爆炸。是魂导器。对不对？” 
一些强大的魂导炸弹，确实是能够做到这一点的。寒若若从王言那里也听说过，霍雨浩不但是魂师，也是一名魂导师。 
霍雨浩摇了摇头。道：“不是魂导器，是我的一个魂技，叫做冰爆术。我这个魂技比较特殊，只能贴身使用。可以在冻结住对方身体的时候，将其魂力与冻住的冰相结合。一般来说，在对敌的时候，除非对手修为比我低一些，否则是很难冻住对方的，毕竟冻结需要一个过程。但对尸体就不一样了。那些血红狒狒刚刚死去。体内魂力还没有散掉。我接着这个机会。用冰爆术将它们的魂力封存起来，就相当于是制作了一个个炸弹。刚才为了把这些血红狒狒尸体都做成这样的炸弹，我几乎耗尽了所有魂力。” 
张乐萱恍然道：“难怪你说今晚可以好好休息了。你这冰爆术的威力应该是和被冻住本体的强弱有关吧。” 
霍雨浩点了点头。道：“那只紫影狮比较倒霉，它是到了一头万年血红狒狒面前。如果是千年的，应该还炸不死它。只是可惜了，紫影狮应该还是挺适合李学长的。” 
李永月赶忙道：“没事、没事。星斗大森林里别的没有，魂兽有的是，满满找就是了。” 
经过这一天的接触，霍雨浩、王冬儿、王秋儿都给他和墨轩留下了深刻印象。王秋儿就别说了，那种暴力的战斗方式，看的李永月和墨轩经常某花一紧、一紧的。这姑娘虽然极美，但却让他们不自觉的敬而远之。太强了啊！ 
而霍雨浩展现出的全面能力，也令他们叹为观止。不但自身战斗力极强，更是能够完全控制，那精神探测共享更令他们大开眼界。连寒若若的主控地位都被他接替了，可想而知在武魂上他的优势有多大。 
这样的学弟，李永月自然是想交好的。无疑，人家是新一代内院的核心级别学员啊！那可是双生武魂。 
寒若若忍不住道：“你这冰爆术的魂技确实是强悍啊！以后和你切磋的话，绝对不能让你近身了。以你极致之冰的能力，想要冻住别人也并不是什么难事儿吧。” 
霍雨浩微微一笑，也并不过多解释。如果只是冻住引爆，冰爆术的威力其实很一般，只有用他那具有冰爆术的左手接触到对方，将冰爆术在冻住对手的时候注入对方体内，威力才是最强的。 
原来这么做还是较为困难的，但自从霍雨浩继承了雪帝三绝之后，大寒无雪配上冰爆术，那可就是截然不同的威力。只不过他并不会轻易使用就是了。 
张乐萱拍拍手，道：“好了，既然有雨浩的冰爆术护卫，大家就抓紧时间休息吧。王秋儿吸收魂环估计也要到明天了。等她完成之后，我们就继续上路。这次的运气还算不错，这么快就完成了两个人对魂环的吸收。希望后面运气还能这么好。” 
有着冰爆术的守护，这一晚在接下来的事件中，果然是相当顺利的度过了。期间也有几次魂兽试图过来，但根本不需要冰爆术爆发，当它们看到血红狒狒的尸体时，就远远避开了。毕竟不是每只魂兽都像紫影狮那么强大。这才是混合区中部，虽然也有万年魂兽，但万年魂兽毕竟还不是主流。大多数魂兽的修为都是在千年级别的。 
清晨。 
霍雨浩睁开双眸，顿时感觉到身上有一股湿气，这是森林中清早出现的露珠，湿润清新的空气充满了养分和生命气息。 
他睁开双眼，对面的王冬儿自然也睁开了眼眸。两人相视一笑。先前的修炼效果相当不错，霍雨浩的修为已经完全恢复了。 
王冬儿看了一眼周围，王秋儿那边，还在吸收着魂环，而其他人也各自都在修炼，还没有醒转。 
她悄然起身，坐到霍雨浩身边，向王秋儿那边努了努嘴，低声道：“你真相信她能给你找到更适合的魂环？” 
霍雨浩轻轻的点了点头，道：“王秋儿虽然高傲一些，但你觉得她像说谎话的人么？她这种傲气的性格，是不屑于说谎的。” 
王冬儿哼了一声，道：“你对她的评价很高嘛？” 
霍雨浩微微一笑，拉起她细嫩的小手摆在自己面前，轻轻的抚摸着。他的手掌十分温热，被他握着，王冬儿感到很舒服。不自觉的就将头倚靠在了他肩膀上。 
“不许和她太接近哦。”王冬儿低声说道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“为什么？对自己没信心啦？” 
王冬儿没好气的道：“什么没信心。你长得这么丑，我肯收留你就不错了。王秋儿那么傲气，能看得上你？我是怕你去自讨没趣。” 
霍雨浩低笑道：“她看不看得上我并不重要，只要你看得上我就行了。” 
王冬儿扭头看向他，道：“那你说，是她漂亮还是我漂亮？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“当然是你漂亮。在我眼中，这个世界上的女人分成两类，一类是你，另一类是其他女性。在我眼中，只有你是漂亮的，其他女人，无论长什么样，在我看来都差不多。” 
王冬儿笑了，漂亮的大眼睛笑的弯弯的，双手搂住霍雨浩的胳膊，丝毫不掩饰自己对他甜蜜情话的喜爱。 
“说到做到哦。” 
“嗯。” 
霍雨浩感受着身边的温软，心中却是出奇的平静。这在魂师看来都是充满危险的星斗大森林，此时在他眼中，却有点人间仙境的味道。 
森林中，淡淡的水雾弥漫，朝露湿气很重，但也让那生命气息更加浓郁。身边，有心爱的姑娘相伴，他的心很暖、很暖。那种暖意，是难以用言语形容的。他好想就这么坐下去，一坐几天也不用动地方。 
-------------------------------------------------- 
月底啦，4000字求月票。精彩情节即将上演哦。
