接下来就简单了，瞬间转移，将真正的修罗之瞳送到了凤菱背后。然后就是第二次灵魂冲击。 
如果霍雨浩想，借助灵魂剥夺之前的威能，这一下他足以重创凤菱，甚至直接将她击杀。 
但是，他却并没有那么做，而只是封住了凤菱的感知和精神之海，将她擒拿在自己手中。 
缓缓朝地面上飘落，霍雨浩眼中闪烁着奇异的光彩，接连两战，看上去，他赢的都很轻松。实际上只有他自己知道，这两战是经过他大脑高速运转，将自身优势发挥到极致，才能如此干净利落的赢下战斗的。 
从始至终，霍雨浩都没有半分保留。因为他知道，越是不舍得施展魂力，有可能消耗的就越大。而他接下来还有多场战斗要进行，双魂核的回复速度以及他自身魂力的凝厚程度绝对是对方想象不到的。但也同样不足以帮他支持十场。 
所以，他没有杀掉凤菱，而是抓住她。一个是给自己一些恢复的时间，另一个嘛…… 
飘落地面，霍雨浩掀开自己的面甲，凤菱被他一只手抓着，没有丝毫放松的意思。 
钟离乌站在那里没有动，凤菱落在霍雨浩手中，就算此时是一位极限斗罗再这里，也不可能直接从霍雨浩手中救人。只要霍雨浩释放出他那锋锐的暗金恐爪，瞬间就能将凤菱的脖子绞碎。 
“你想怎么样？”钟离乌冷冷的问道。大家都是聪明人，他不会喊什么放开她之类的废话。霍雨浩既然没有在第一时间击杀凤菱，那么，就有的谈，他一定是有什么目的。而对于钟离乌来说，凤菱十分重要。不但是他的左右手，更是他的妻子。 
邪魂师，也并不是没有感情的！尽管。一直以来，钟离乌控制凤菱都不是用感情！ 
“我要你们的另一位圣女来换。圣女重要。还是副教主重要，你权衡吧。”霍雨浩简单直接的说出了自己的目的。 
是的，他等这一天已经很久了，圣灵教总部究竟在什么地方，他实在是找不到。所以，他一直都没能找到马小桃在哪里。 
不久之前，他们刚刚气息日月帝国首都明都的时候，霍雨浩曾经又用精神探测搜寻过。却依旧没有发现任何踪迹。既然找不到，那就只有从圣灵教本身上下手了。 
听到霍雨浩提出的条件，钟离乌眼神骤然一凝，“白日做梦。” 
他当初抓回来的两大圣女，都是以圣灵教的特殊手段刺激，让她们飞速提升修为。后来蓝银圣女唐雅被霍雨浩他们救走了，就剩下火凤圣女马小桃。在马小桃身上，他是寄予了厚望的。凭借着本能的催动，马小桃的修为已经接近超级斗罗，而且。也是极致武魂啊！她那极致武魂中的邪气，在圣灵教的特殊手段刺激下，成为了极致之火的燃料。让马小桃实力在这几年来持续暴增。未来必然是圣灵教中流砥柱。 
在钟离乌的计划中，最多再有十年时间，马小桃就有冲击极限斗罗的可能，一旦冲击完成，那么，她的神志也会彻底迷失，成为一个极限斗罗级别的傀儡。 
那时候，就算是死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥都不在了，圣灵教依旧实力强大。 
所以。当霍雨浩提出要马小桃的时候，钟离乌几乎是毫不犹豫的就拒绝了。 
他对凤菱有感情。但相比圣灵教的未来来说，这份感情就不算什么了。利益至上。一向是圣灵教的宗旨。 
“这么说，你不要她的性命了？”霍雨浩缓缓将手中凤菱提起。 
“噌”的一声，他的食指骤然弹起，一柄暗金色利刃也随之弹出，长达尺余的暗金色利刃上光芒闪烁，锋锐之处，距离凤菱咽喉不过寸许。 
“住手。”钟离乌怒喝一声。 
他心中纠结啊！他是真不舍得凤菱死去。他第一次对于这次的行动有些后悔了。如果不是自己主动要求来完成这场战斗。乌云就不会死，凤菱也不会落在霍雨浩手中。 
那个僵尸冰熊王虽然珍贵，但相比于两位超级斗罗，却还有着不小的差距啊！钟离乌下意识的攥紧双拳。 
霍雨浩淡淡的道：“教主大人尽可以多考虑一会儿，反正我也不着急，这十场车轮战，我巴不得多休息一会儿呢。”他直接点出了自己的弱点，而且还笑眯眯的看着钟离乌，根本就不怕他不就范的样子。 
钟离乌的呼吸变得有些粗重了，他很清楚，不远处，日月帝国大军的将领们都在看着自己。 
他已经立下了军令状。如果这次失败了，就算不被军法处置，他在军中的威望也必然是一落千丈。 
现在他已是势成骑虎。怎么办？各种念头在钟离乌脑海中不断闪烁。他现在真的有些不知道该怎么办才好了。 
凤菱，他舍不得。可是，火凤圣女，他更加舍不得啊！ 
深吸口气，钟离乌的眼神变得阴沉起来，“火凤圣女，不可能交给你。她已是我教中流砥柱之一，就算是身为教主的我，也没有权利用她来换取小凤。如果你愿意的话，我可以让她成为你下一战的对手。你凭借自己实力将她掳走，我无话可说。但是，直接交给你却不行。” 
“一言为定。”霍雨浩几乎是毫不犹豫的说道。 
钟离乌眼底寒光一闪，向身后一招手。 
一股恐怖的气势顿时迸发而出，清越激昂的凤鸣声随之响起，“昂——” 
和凤菱的凤鸣声不同，凤菱的凤鸣极为尖锐，而这一声凤鸣，在清越中却充满了霸气。霸气十足！威棱天下。 
煊赫的气势在空中爆发，炽热的气流随之涌动。一个人，缓缓从日月帝国人群中走了出来。 
她的速度不快，但每一步跨出，却都在地面上留下一个火红色的脚印，火红色的光芒凝而不散。 
她穿着一件红色的大斗篷，将自己的头部也遮盖在其中，那煊赫而炽热的气势，正是从她身上绽放而出的。 
霍雨浩眼神凝滞，注视着她，是你吗？姐姐。 
那红色斗篷也不知道是什么材质制作的，在那灼热的气流灼烧之下，并没有任何破损的迹象。 
钟离乌却转身走向了一众魂导师，咬紧牙关，又买了一件九级精神防御魂导器拿了回来。 
这一次，是一个手镯，他重新走回到那红衣人面前。 
红衣人抬起左手，她的手掌白皙，但却散发着淡淡的红色气流，浓烈的魂力波动，竟是有些压抑不住似的。 
那炽热的气息，仿佛随时都会如同火山爆发一般迸发而出。 
钟离乌将手镯给她戴上，然后转向霍雨浩，沉声道：“她在这里了，你可以放了凤菱。” 
霍雨浩冷声道：“我怎么知道她就是，让她掀起头上斗篷，露出本来面目。” 
钟离乌点了下头，身边的红衣人比了个手势。 
红衣人抬起手，掀开了自己头上斗篷。当她的面庞露出来的一瞬间，霍雨浩瞳孔骤然收缩。 
这些年，他一直在想方设法的寻找马小桃，此时终于见到，心头却是一沉。 
马小桃还是马小桃，相貌没有半分变化，岁月也没有在她美丽的面庞上留下任何痕迹。但是，她那双眼睛却变了。 
马小桃的双眼，已经完全变成了红色，无论是白眼珠还是黑眼珠，甚至连瞳孔，都完全是红色。深邃的红色，仿佛随时都有可能从那双眼瞳之中滴出血来似的。 
当她抬起头，看向霍雨浩的时候，一双眼瞳之中，只有无尽的杀意与恐怖的邪气。 
小桃姐！霍雨浩的心在颤抖。 
小桃姐，是我害了你啊！当初相见，因为种种原因，我没能将你带走。后来被圣灵教三长老、四长老带着邪君魂导师团围攻。导致王秋儿献祭。秋儿献祭之后，史莱克学院又遭遇兽潮危机，霍雨浩不得不第一时间赶回史莱克。等他再想去找马小桃的时候，却再也没有了她的踪迹。 
而几年之后的今天，当他再次见到马小桃的时候，他能够清楚的感觉到，此时的她，似乎已经失去了灵魂一般。完全成为了圣灵教的杀戮机器。 
霍雨浩内心杀机瞬间就像爆发的火山一般被激发了出来。圣灵教、圣灵教！ 
他的眼神瞬间变得无比冰冷，凝视向钟离乌。钟离乌只是嘴角处挂出了一丝冷笑，扭头向身边的马小桃说道：“杀了他。” 
当着双方这么多人，说出的话不能不算。霍雨浩右手一抖，手中凤菱就朝着钟离乌飞了过去。而也几乎同时，马小桃已经宛如一团烈焰一般，向他扑去。 
空气瞬间因为炽热而变得扭曲起来，马小桃整个人就像是疯了一般，双臂张开，一道凤凰形态的暗红色火焰直奔霍雨浩暴冲而至。 
凤凰啸天击，一上来，就是她拿手的第四魂技。 
马小桃的凤凰火焰和以前相比，更加强大了，炽热的极致之火还混合着连霍雨浩也无法完全认清楚的恐怖能量，疯狂的朝着霍雨浩冲击而至。马小桃自己身上，也瞬间升腾起九个魂环。(未完待续)
