霍雨浩则是拉着唐舞桐先走一步，返回树林之中看护亡者大门。 
全地形自走炮台狂奔起来虽然不如天上飞着的唐门魂导师团速度快，但也实在是相差不了多少，如果从天空俯瞰，就能看到到一个个硕大的金属球在八条长腿的带动下高速狂奔，任何地形都无法阻挡它们前进的脚步，一会儿的工夫就不见了踪影。等日月帝国方面的援军抵达时，看到的，就是一片废墟。 
森林中，全地形自走炮台悄然没入九扇漆黑的大门之中，有了上一次的经验，这一次他们的速度更快，当九扇大门全部闭合之后，一切重新归于平静，仿佛那刚刚摧毁了日月帝国一个魂导阵地以及大量高空探测魂导器的团队从未出现过似的。 
霍雨浩也跟随者一起返回了亡灵半位面，这是他所指挥的第一场战争。真正使用的他所能掌控的唐门与史莱克城的力量。 
在军事方面，虽然当初霍雨浩在极限单兵计划中也曾经学习过，但那必竟是单兵计划，训练更多着重在他个人身上，要说军事素养之类的，他自问和橘子还是有着不小的差距，但是，这些差距却并不是不可弥补的，至少，从他这里来看，通过自身强大的能力加上亡灵半位面，就很好的弥补了这个缺陷。刚才这一战能够赢的如此轻松，而且完全做到了一击即退，可以说绝大部分都是他个人能力的体现。 
他需要和伙伴们一起，总结一下刚才这一战之中的得失。从而在未来的战争中能够取其精华，弃其糟粕。 
唐门众人在亡灵半位面中的一个小山包上聚齐，众人面面相觑，几乎都看到了其他人眼中的兴奋。 
这不只是霍雨浩第一次指挥军队，同时也是唐门第一次带领军队上战场啊！三支魂导师团全部参与了战斗。展现出了他们在战场上不同的侧重，各自发挥出了自己的能力。 
相对来说，对手不够强大，并不能完全展现出他们的能力。可就算如此。刚刚那完全是屠杀一般的破坏，再加上劫掠了不少物资。都让众人对己方的战斗力信心大增。 
这次出征，霍雨浩只带了十天的粮食补给。将更多的储物魂导器，都用来储存各种战略物资了。 
霍雨浩的目的很简单，就是要以战养战。 
刚刚这一战。他们从日月帝**营中就缴获了大量的粮食，足够他们食用很长一段时间。还有各种魂导器的缴获，没能带走的又全都破坏掉了，日月帝国在这一战的损失不可谓不大。 
“雨浩，这个好，这样打真是太爽了。照这样下去，我们是要发财的啊！下一个目标是哪里？针对下一个魂导阵地吗？如果我们能够将日月帝国布置在明斗山脉外的这些魂导阵地全都拔除的话。日月帝国恐怕就要慌了，星罗帝国方面，也能帮助我们从这边牵制对手。”和菜头毫无疑问是众人之中最兴奋的一个。一扫之前使用定装魂导炮弹心疼的样子。 
物资可是由他管理的，现在大有几分财大气粗的感觉了。 
霍雨浩摇了摇头。道：“不，我们接下来的目标不是这里的魂导阵地了。虽然凭借我们的实力，确实是有可能将这里的魂导阵地全部破坏掉，但是，那样一来，无疑也暴露了我们的存在。而且，日月帝国针对不同情况一定是有各种应对方式的，很可能会有缠住我们的能力。更重要的是，一旦进入胶着战事，我们必然就会有损失。损失只会是越来越大，我们就这点力量，一点损失也禁受不起啊！所以，我们绝不能给对手缠上我们的机会。我们的一击即退，必须要做的十分干净漂亮才行。” 
和菜头有些惊讶的道：“那这边的战场就放弃了？不再继续？” 
霍雨浩点了点头，道：“我们必须要看的长远一点，我们的存在，目的是要影响整个战场，而不能局限于一地的得失。我们最大的优势其实是速度！凭借亡灵半位面的承载，我几乎能够在两天之内，带着大家出现在日月帝国任何一个角落中，可以长途奔袭他们任何一个据点，这才是我们最大的优势。和对手硬拼实力，那绝对是下策中的下策。” 
贝贝深以为然的道：“小师弟说得对，我们不能只看一城一地的得失，必须要将战场蔓延在整个日月帝国境内，这才能让他们真正感觉到痛。让他们慌乱。专门去找那些他们远远无法抗衡我们的力量下手，这样，就能制造最大的机会。给他们带来最大的恐慌。只要我们能够影响到日月帝国的根本，威胁到他们的统治，那么，我们的目的就完成了。” 
徐三石道：“雨浩，你是总指挥，正所谓当仁不让，大家都是自己兄弟，你也用不着客气。干吧。你带我们去哪里，我们就战斗在哪里。让我们给日月帝国一个惨痛的教训，让他们知道我们的厉害！” 
霍雨浩微笑道：“大家先休息一下吧，恢复之前的消耗，我也恢复一下，然后就再次启程。这次，我要跟日月帝国下一盘棋，我要让他们在同一时间，收到全国被袭的好消息！” 
霍雨浩在之前的消耗虽然不小，但也不算太大，他和唐舞桐一起去修炼了。而其他人则是与三支魂导师军团的中高层军官们开会，总结之前战斗中的得失。 
…… 
天魂帝国。 
橘子静静的悬浮在半空之中，在她身边，完全是一片火红色，火凤凰魂导师团的团员们守护着她。 
眺望远方，橘子眼眸中流露出几分迷离之色。 
大军出动已经有一段时间了，可橘子的心情却一直有些不平静。不平静的原因很简单，只因为那个人。 
如果一直没能找回孩子的话，她肯定不会这么纠结，所有的一切都会化为仇恨的怒火，而这份怒火。将席卷她现在所面对的一切。 
但是，孩子送回来了，她心中的仇恨也就淡化了许多。经过了这次失而复得，孩子的回归。使得她在心态上也出现了一些微妙的变化。感情竟是渐渐有超越她心底那深重仇恨的趋势。 
而这份感情，是对孩子的。但却绝不是对她那位丈夫的。 
除了孩子，剩余的就是那个人。 
那天，霍雨浩走后，橘子其实哭了很久才平静下来。当她真正平静下来后，她首先想到的一句话就是：他没有让我失望。 
在她心中，他的形象急剧放大，而徐天然的形象却是变得越发黑暗了。 
橘子依旧领军出征，孩子留在了皇宫之中，一国太子，当然不能让她带离明都。实际上。当初橘子在向徐天然提出那个要求的时候，心中还抱有万分之一的可能，甚至可以说是她说服自己，给徐天然的最后一个机会。 
可惜。徐天然毅然决然的拒绝，也终于坚定了橘子自己的决心。她脑海中，一个完整的计划已经渐渐出现了。 
雨浩，你现在在哪里啊？你会在我对面的敌营之中么？真的很不希望在战场上碰到你，可是，我又好想你。 
一抹苦涩浮现在橘子的娇颜上，内心的矛盾令她有些痛苦，可实际上又有些期待。 
她有些自嘲的笑笑，心中暗想，那次，我还说他最大的问题就是心软。可是，为什么现在每当我想起他的名字，自己的心就会莫名其妙的柔软呢？雨浩啊雨浩，你可知道，我真的后悔了，好后悔，如果当初我选择的是你，不顾一切的跟你离开明都，或许，现在一切都会变得不一样吧。至少，我有竞争在你身边的机会。 
可惜，在这个世界上是没有后悔药可以吃的。走上了这条路，我已经不能回头。我能做的，就是尽可能为你着想，你放心，无论什么时候，我都不会伤害你，因为，你是我…… 
想到这里，橘子的眼神变得更加温柔了，这一刻的她，哪还有日月帝国帝后战神的模样，只像是一个思念着情郎的少女。 
“传我命令，全军休整三天。布下防御魂导阵地。严阵以待。将高空探测魂导器的覆盖范围扩大一倍，向前压上一千米，近一步侦察天魂帝国残部与斗灵帝国联军的情况。” 
“是！” 
太子的失而复得，徐天然终究还是作出一些让步的，现在军方大权，至少有一半可以说是掌控在了橘子手中。这次出征的大军之中，也只有几位九级魂导师能够在战略战术上略微影响到橘子。当橘子这位三军统帅的地位却是越发稳固了。 
战争是必须要继续的，橘子心中，仇恨依旧不可能完全放下，而且，她现在发起战争，目的已经不只是要报仇，还有为了自己儿子奠定基础的念头。 
在这方面，徐天然看的很清楚，徐天然自己不能生育，就太子这一个儿子，无论日月帝国未来的江山有多大，终究是要传给徐云瀚的，这也是为什么徐天然敢将更大的权力放在橘子手中的原因。当然，他也自信自己能够掌控得了橘子。 
…… 
霍雨浩和唐舞桐手牵着手飞行在半空之中。 
当他从修炼中清醒过来之后，重新回到那小树林中。顿时发现，外面大片的地域都被高空探测魂导器覆盖了。 
魂导阵地被摧毁，惊动了日月帝国驻扎在明斗山脉外的全部力量，正在全力以赴搜寻他们这些人的存在，而且一副风声鹤唳的样子。 
这就更加验证了霍雨浩之前所说的，想要在边境这日月帝国有重兵把守的地方和他们硬拼，绝不是一个明智的选择。 
模拟魂技开启，霍雨浩带着唐舞桐悄然隐身，九级飞行魂导器全力释放，展开接近音速的高速全力飞行。 
高空探测魂导器对于霍雨浩来说，根本就没有太大的作用，日月帝国在边境这边足足寻找了数天，也没有发现任何敌踪。他们得到的消息只是一大批形似于全地形自走炮台的魂导军团袭击了他们，数量极多。 
当初那一战的时候，史莱克等人并没有赶尽杀绝，那必竟是五千多名普通士兵啊！所以只是击溃了他们，对于逃跑的并未追击。杀人并不是他们的目标。 
在没有任何其他线索的情况下，这巨大的损失也就成为了悬案，只能是第一时间报送明都方面。 
奥克城。 
日月帝国北方一座中型城市，已经十分接近北部边疆，但和原属斗罗大陆那边不同的是，日月帝国的最北方之外，是海洋。也就是极北核心圈西侧广袤无垠的冰海。 
说是冰海，并不是因为它真的结冰，而是说这里的温度。 
因为温度超低，所以海面上总是有浮冰凝结，甚至还会有冰山出现。气候严寒。 
奥克城虽然只是中型城市，但在日月帝国北方已经算是很少见的大城市了。它也是北方贸易的重要集散地。很多北方特产都会经过这里中转，运送到日月帝国南边去销售。 
一些北方的特殊水产，冰海里的鱼类，都是十分受欢迎的。 
北方相对于南方，人口要稀少的多。这里因为又靠近西边，距离极北荒原较远。属于日月帝国一向以来最安全的地方。因此，并没有驻扎太多的军队，只有一支千人左右的营团负责奥克城以及周边一些小城市的安全。 
奥克城外一百里，两道身影静静的站在一座小山上，眺望着远方这座整体呈现为灰色的城市。 
奥克城距离冰海很近，只有五十里路，因此，从地势较高的地方，甚至直接可以看到远方的冰海。 
“这里的景色，真是别有一番风味啊！”霍雨浩赞叹道。 
唐舞桐挽住他的手臂，道：“是啊！你看那远方的冰海，看上去好神秘，如果有时间的话，真想去那边看看。冰海里一定也有魂兽，只是不知道会强大到什么程度。能够在这种环境中生存的魂兽，一定不会太弱。”
