此时，那一道快如闪电的黄光在眨眼之间就已经到了。而和菜头的聚能尚未结束。他根本不能移动，也同样闪躲不开。血狼的狂奔也已经横跨了五十米的距离。最多再有一次呼吸的时间，就要进入攻击范围了。 
也就在这个时候，无论是唐逍泪还是血狼，都没有注意到的，那个只有两个魂环的小姑娘站了出来。 
一尊漆黑的大鼎，毫无预兆的凭空出现，就出现在和菜头身前不远处，也就在那黄色光箭电射而至的瞬间，它率先发出了轰鸣。巨大的鼎身就像是长了眼睛一般，刚好斜斜的挡在那里。 
一道炫目的火花加上刺耳的爆鸣声，紧贴在大鼎上响起。在大鼎上划出一道惊人的沟壑，然后略为偏转，几乎是擦着和菜头的肩膀飞射而出，直接轰击在防护罩之上。 
“哧——”尖啸响起，令人震骇的是，由一百零八名魂师组成的防护罩上，竟然像是被捅破了个小孔似的，发出一声诡异的声音。虽然只是瞬间就回复了。那黄色的箭矢也已是完全消失。但它毕竟曾经存在过。可见其穿透力有多么惊人了。 
“咦！好准确的判断力。”唐逍泪有些惊讶的看着萧萧，看着她身上闪烁的第二魂环不禁双眼微眯。紫光外溢的更加厉害了。 
没错，这就是萧萧自己的判断力。为了第三场决战，霍雨浩在这个时候决不可能大量消耗自身精神力来为他们进行辅助。刚才的这份判断，完全来自于萧萧自己。那是一种奇妙的感觉，她的眼睛虽然跟不上箭矢的速度，但就是在那一瞬间发动了鼎之荡，硬生生的改变了箭矢飞行的方向。 
但是，唐逍泪的紫华弓已经第二次拉开了，这一次。箭矢依旧是黄色，但感觉却和先前完全不同。 
先前是急速的速之矢，而这一次却是充满疯狂味道的压迫力。 
而也就在这个时候，血狼已经又冲出了十几米，速度甚至还在激增。 
“呜——”悲戚的箫声就在这一刻突然响了起来。声音显得有些尖锐，更有些刺耳，但听在唐逍泪和血狼耳中，却都是精神一震。速度同时减缓了一拍。 
千万不要小看这瞬间的减缓。这一瞬间的减缓就令原本只需要一次呼吸就能让萧萧与和菜头进入自己攻击范围的血狼不得不再多前蹿一次。也令唐逍泪紫华弓射出的箭矢略微迟滞了片刻。给和菜头争取了更多的时间。 
那是什么？魂导器么？唐逍泪和血狼的目光一下就都被萧萧手中的华丽长箫吸引了。 
不，那显然不是什么魂导器，因为萧萧身上的魂环已经从两个变成了一个。 
这一刹那，无论是他们还是观战的各支学院代表队，终于明白了史莱克学院为什么会选出一个如此柔弱的小姑娘前来参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，那是因为。人家这个小姑娘乃是前途无量的双生武魂啊！试问，他们哪所学院现在能拿得出双生武魂的魂师？ 
两环怎么了？双生武魂就意味着无尽的未来。一时间，再没有人敢小看萧萧。甚至看着她的目光都变得炽热起来。尤其是那些带队老师们，他们都有同一个念头，这种学员要是在我们学院该多好啊！ 
血狼的速度慢了一拍之后。他在下一次前扑之后，居然没有立刻加速，把最后这二十米距离拉近。反而是整个身体向下伏，一副择人而噬的样子。 
这就是配合，他与唐逍泪的配合。因为也就在这个时候，唐逍泪的第二箭到了。 
这一次，箭矢释放出的厉啸声变得更加强烈的多，而且也远不像第一箭那样只是一道黄光，而是一团黄光。看上去足有西瓜大小似的。 
如果有人能够在这个时候看清那黄光中的箭矢，就会发现，那是一支本身在急速旋转中的晶黄色长箭。 
这就是唐逍泪的第二魂技，破之矢。螺旋箭。 
其穿透力不如第一箭，但破坏力却要远远超过第一箭，尤其是附带其上的爆炸力，更是极其惊人。 
谁也没想到的是，在这个时候，萧萧竟然舍弃了和菜头冲了上去。不，不能说是舍弃，而是她用自己的身体挡在了和菜头面前，并且向着前方的血狼冲去。 
先前曾经出现过的黑色大鼎凭空消失了。伴随着萧萧的前冲，三道黑光同时从她身上分离出来，成犄角之势排列。 
她虽然是双生武魂魂师，拥有着未来，可此时此刻，她的最高修为也只不过是两环啊！在唐逍泪和血狼面前，她看上去是那么的弱小。可是，她却就在这一刻义无反顾的前冲。 
扛着超聚能大炮的和菜头眼睛一下就红了。因为，就在萧萧冲出去的同时，轻声向他说道：“和师兄，我能做的就这么多，接下来就要靠你了。” 
和菜头的身材在史莱克七怪中是最为庞大的一个，而萧萧则是最为娇小的一个。此时此刻，让这么一个小姑娘挡在自己前面，去面对一名魂王和一名魂宗，和菜头的心情可想而知。在这一刹那，那个以前他从未特别关注过的小姑娘，身影已经烙印在他心中最柔软的地方。他永远也无法忘记那双看向自己时的坚定眼眸，还有那张娇俏可人，却看上去是那么稚嫩的小脸。 
萧萧！ 
和菜头牙关紧咬，拼尽全力的释放自己的魂力。因为向超聚能大炮注入魂力的速度太快，他体内的血脉受到强烈冲击，以至于皮肤表面都开始渗出一层细密的血珠。他的额头上，更是青筋暴露。似乎整个人随时都有可能被魂力撑爆似的。 
萧萧的小脸脸色看上去有些冰冷，一双眼眸却升腾着强烈的战意。哪怕她明知道，面前的两个对手任何一个都能够轻易击败她，只要他们愿意甚至可以将她撕碎。可是，她却依旧义无反顾的冲了上去。 
史莱克的荣耀不只是属于学长们，也同样属于她，属于霍雨浩、王冬。属于他们这三个实力弱小的人。 
在前面的比赛中，霍雨浩已经为团队做出了足够的贡献，就算是王冬也陪同霍雨浩释放出过璀璨中的凋零、黄金之路。唯有她，唯有她什么都没做过。从未对团队有过任何贡献。恐怕在任何人眼中，她都只是整个团队的陪衬吧。至少萧萧自己心中是这么想的。 
尤其是当贝贝派她与和菜头一起出场的时候，萧萧心中这种感觉就更加强烈了，她是被当成诱使对手强大战力出手，并且将其消耗的。身为双生武魂魂师，萧萧的心中也从来都不缺乏骄傲。所以，在上台的那一刻，她就已经决定了。无论胜负，她一定要在这一场比赛中尽自己所能做到最好。 
所以，在这最关键的时刻，她顶了上去。她心中的那份预感越来越强烈了，她发现，自己甚至能够感受到和菜头完成超聚能大炮充能的时间。而这个时间，不需要她来争取才有可能足够。 
身体下伏的血狼眼看着萧萧向自己的方向冲过来的时候，他竟然有种心悸的感觉。 
这个小姑娘明显要比自己弱小的多，可是，她那张娇俏的小脸上却仿佛释放着光辉一般。就是那么义无反顾的前冲，她不要命了么？唐逍泪的箭是那么容易抵挡的么？她疯了么？ 
此时此刻，血狼心中竟然完全是在为萧萧着想，这个小姑娘不只是长得漂亮，更是那份坚强与勇敢感染了他，令他甚至没有主动出手的打算。 
“萧萧。”台下，霍雨浩、王冬、贝贝和他们的王言老师都忍不住叫了出来。这本来是一场要放弃的比赛啊！可萧萧却丝毫没有放弃的打算。 
破之矢近了，就连唐逍泪自己，在这一刻都已经被萧萧那份视死如归所感染了。可是，他射出的箭，自己也是不可能收回的。更何况这关系到正天学院的荣耀，无论如何，他都只能咬牙发动攻击。可他的目光却下意识的看向了裁判。 
没错，就是裁判，裁判已经冲过来了，距离双方即将碰撞的地方还有不到三十米。可这三十米的距离对于七环级别的魂圣来说，也不能瞬间转移啊！ 
也就在这个时候，萧萧的眼睛亮了起来，浓烈的白光骤然从她身上升腾而起，两个黄色魂环就像是燃烧起来一般绽放出瑰丽的光彩。三鼎合一。在她身前凝聚。直接朝着血狼撞去。 
国之重器，鼎之震荡，萧萧的最强一击。 
血狼的动作终究是迟滞了，以至于当他想要发动技能的时候已经有些晚了。 
一股完全超出他想象的庞大威能骤然绽放，三生镇魂鼎释放的鼎之震荡已经完全作用在了他身上。令血狼整个人都陷入到了僵持之中……萧萧，她要做什么？为了萧萧，求月票、推荐票！今晚12点，还有爆发。rs
