“哈哈、哈哈哈哈！你还是被我命中了。?。。”廖梦凯得意的大笑出声。哪怕是圣灵教主钟离乌都没能伤到眼前这个年轻人，自己却做到了。 
霍雨浩向他点了点头，道：“没想到，会遇见你这种追求极致的人。如果不是我一直盯着你，感受着你什么时候释放武魂，或许，这时候我会更惨。你竟然能够用自己的气血燃烧为代价来锁定住我的气血。如果我没猜错的话，你的武魂，应该就是刀吧。” 
廖梦凯点了点头，眼神中甚至流露出了钦佩之色，“不错，我的武魂就是刀。准确的说，应该是，刀魂！我的刀魂，并不具备真实形态，和许多器武魂都不同。但是，它却可以融入到任何金属之中，将自己与金属完全融合为一。在我刚开始修炼的时候，它十分弱小。但随着我实力的提升，我才发现，原来它妙用无穷。” 
霍雨浩接口说道：“所以，刚才你这一击，看似是给自己断后，可实际上，两柄刀之中，第一柄是正常投掷，而第二柄之中，却将武魂融入其中，并且以燃烧气血为代价锁定我。看来，你平时一定是吃了很多大补之物，来增强自己的气血。” 霍雨浩点了点头。道：“我承认。我小看你了。这就是轻敌的代价。但是，你也不要太过高看你的刀魄了。它虽然能够让我受伤，但想要杀死我。却还没那么容易。” 
一边说着，霍雨浩右手握住魔神刀刀柄，竟然就那么一点点的将一柄长达五尺的黑色战刀从肩头向外拔出。 
远处，唐舞桐已经闭上眼睛不敢看了，她的双拳攥的紧紧的。她真恨不得中了刀的是自己啊！可是，霍雨浩不让她过去，这一次一挑十，是属于他的战斗，是男人的战斗。 以燃烧气血，甚至是以武魂的全部力量为源泉，发动了孤注一掷的一击，攻击成功了，可是。效果似乎并不像判断的那么好。他怎么可能拔出这柄长刀的？ 
廖梦凯今天敢于出战，其实还有另外一个原因，那就是贪婪。对冰雪女神的叹息，晨露刀的贪婪。 
身为一名拥有刀魄的强者，他深信，就算自己不是极致之冰武魂，也一定能够驾驭那柄神刀。而一旦那柄神刀到手，再加上自己的刀魄，用不了多久，一定能帮助自己突破到超级斗罗那个层次。 
要知道，超级斗罗修为，是成为十级魂导师的基础啊！那一直都是他梦寐以求的。 
五尺长刀，没有一滴鲜血流出，就那么被霍雨浩缓缓从体内拔出。霍雨浩脸上有面甲遮盖，谁也看不到他的表情。但从他稳定的动作来看，似乎痛苦并不是那么巨大。 
终于，整柄魔神刀被霍雨浩完全拔了出来，他的身体微微晃动了一下，就将那九级魂导器的魔神刀握在手中。 
这魔神刀的特性只有一个，就是锋锐！ 
这个廖梦凯在战斗上极为追求极致，他的武器就是如此，绝对的锋锐。哪怕是冰极战神甲都挡不住的锋锐。在刀魄的催动下，刚才那一瞬间，魔神刀迸发出的攻击力，也可以用神器来形容了。如果不是霍雨浩发现不对，只是当它是普通攻击的话，被刺穿的就是心脏。 
“你、你是怎么做到的？”廖梦凯呆呆的看着霍雨浩。 
霍雨浩反握着魔神刀，用手掌侧面抬起自己的面颊，露出有些苍白，但却依旧平静沉稳的面庞。 
“我留你到现在，就是要让你看到，你的攻击，对我没用。也没有任何可能杀死我。现在，你可以去了！” 
“手下留情！”远处的橘子大喝一声。 
可惜，这是战场！ 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，廖梦凯的身体被炸的支离破碎，直到临死之前，他的眼神中还充满了不敢置信。 
为了那最后一击，他燃烧了自己的气血，甚至不顾自身防御，将所有魂力灌注，并且用魂导器掩饰魂环光芒，才发出了那致命一击。可是，为什么敌人没有死？ 
孤注一掷就意味着放弃防御，事实上，在晨露刀催动的龙雩集舞刀法之下，他所有的被动防御能力也已经全都被撕碎了。 
极致之冰入体，落地的时候，廖梦凯已经受了重创，体内经脉大多数冻结。在这种情况下，冰爆术就是最终致命的一击。 
缓缓转过身，面对日月帝国大军的方向，霍雨浩用五尺长的魔神刀拄在地上，支撑着自己的身体。 
突然，他闷哼一声，两股血箭几乎同时从他的左肩前后激射而出，当这鲜血激射在空中的时候，竟然形成一柄战刀的样子。而且还疯狂的扑向霍雨浩。 
一层金光从霍雨浩额头处迸发而出，将那血色刀魂笼罩其中，无声的震爆中，消弭于无形。 
鲜血止住，只是在冰极战神甲上留下了一些血污的痕迹。而霍雨浩依旧站在那里，就像是什么都没有发生过似的。 
“下一个！” 
鲜血，并没有让他显得虚弱，反而看上去更增添了几分狞厉，苍白的面庞冷漠的没有一丝表情，就像是真的魔神降临一般。 
六个，这已经是第六个了。六战三死、两伤、一被擒。凭借着绝对强势的实力，霍雨浩已经连胜六场。 
如果说之前圣灵教的失败还没能真正触动橘子的话，那么，这位恐爪魂导师团团长廖梦凯的阵亡，让她的心一阵阵绞痛。这可是九级魂导师啊！而且是魂导师团团长。这样的人才，几十年才能培养出一位。绝对的万里挑一，每一个都是日月帝国最宝贵的战略性资源。 
橘子现在已经有些明白霍雨浩提出一挑十的目的是什么了。他的目的，不只是要逼迫自己退兵。同时，也是磨砺自身实力的同时，来削弱日月帝国的实力。 
圣灵教不是橘子能掌控的，但同样也是属于日月帝国这边的实力啊！在霍雨浩的攻击面前，圣灵教损失惨重。而接下来，受损失的就是魂导师了。九级魂导师，日月帝国虽然有一些，但也有限啊！加上近几年新晋的，也不超过二十位。可先后被霍雨浩他们干掉的，已经不止一位了吧。 
橘子心疼的另一个原因，自然是霍雨浩肩头的伤口。 
此时的霍雨浩，呼吸略微有些急促，他的伤势确实不轻。廖梦凯的一刀，是他之前没法预判的。如此强势的孤注一掷，他也是第一次遇到。 
廖梦凯的攻击，就是极致的锋锐。所有一切都是朝着那个方向发展的。极致锋锐的魂导器在刀魂、刀魄的增幅下，达到了极其恐怖的程度。 
当霍雨浩的精神探测感受到的时候，他就知道，自己不可能完全抵挡住那一刀的。他在瞬间用极致之冰锁死了自己左肩的经脉，挡住了那一刀。 
冰极战神甲还是起到了防御作用的，刀魄被过滤了至少有五成。刀魄入体之后，疯狂肆虐。正如廖梦凯预料的那样，想要将霍雨浩体内的一切绞碎。 
幸好，霍雨浩拥有着阴阳互补双魂核。在阴阳互补双魂核的滋润下，霍雨浩的身体强度甚至可以和当初的金眼黑龙王帝天相比。那锋锐的力量并没能第一时间撕碎他的身体。在这种情况下，他的旋涡魂力就起到了极大的作用。 
以旋涡魂力锁定那刀魂，然后通过不断的旋转、压迫，将刀魂逼迫在一定的位置，不让它侵入本体重要器官。 
霍雨浩之所以落向地面，就是那个时候确实是有些控制不住身体了。 
到了最后，他终于通过魂力将刀魄逼出体外，整个过程实际上惊险万分。若是在他没有完成阴阳互补双魂核修炼之前，这就是致命重创。他直接就要陨落了。 
但是，塞翁失马焉知非福。受到重创的同时，也让霍雨浩近一步的感受了自己阴阳互补双魂核的作用，以及控制时的种种妙用。 
龙雩集舞刀法的消耗，身体的重创。终于让霍雨浩有些不支了。体内魂力剩余还不到两成，身体机能也受到了不轻的创伤。但是，他就那么冷冷的站在那里，日月帝国这边的强者们就是被镇住了。 
霍雨浩在拼命的催动自己的阴阳互补双魂核，全力以赴恢复魂力。他当然还要继续挑战下去，他还有强大的精神力，还有…… 
-------------------------------------------------- 
唐门卡牌全线到货，欢迎大家在我们炫世唐门多多选购哦。买书也送卡牌，还有精美卡盒，大海报可以选购。)
