“孩子们，你们的表现超出了我的意外。( 
..)所以，你们获得的这份奖励都是你们自己争取而来的。但是，你们要记住，一时的成就不代表一世，正因为你们已经获得了史莱克七怪这个称号，你们也就肩负起了维护这个称号荣耀的重任，我希望，你们能够像先前维护史莱克荣耀那样发愤图强。贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头。你们四人的修为都已经超过了魂宗，我特批你们在本学年结束之后，直接进行内院考核，通过考核后入内院学习。内院考核的难度不变。” 
贝贝四人彼此对视一眼，这次他们流露出的就是紧张的神色了，内院考核，不知道卡住了多少外院弟子，真正能够进入内院的人实在是太少、太少了。提前进行考核，要说他们心中不忐忑，那是不可能的。 
苍老的声音继续道：“霍雨浩、王冬、萧萧，你们三人暂时留在海神岛，跟随老夫修炼一段时间。老夫认为你们可以离开时，你们才能返回外院。贝贝、徐三石由玄子指点，江楠楠由蔡媚儿教导，琳儿、多多、帆羽，和菜头你们也要多费心。内院考核如果他们四个通不过，你们这些当老师的，也要受到惩罚。” 
这苍老的声音虽然听着温和而慈祥，可他所说的一切却自然而然有种令人信服、不容置疑的味道。所有的海神阁宿老以及四位院长全都站起身来，恭敬向着主位半躺着的穆老行礼。 
“散会。”穆老的声音似乎更加平和了。 
众位宿老们几乎在下一瞬间就消失了，新晋史莱克七怪们甚至没有看清他们的动作。 
玄老以及四位院长和帆羽留了下来。 
“你们也都去吧，霍雨浩三人留下就行了。”穆老挥了挥手。 
“是。”言少哲恭敬的答应一声，带着众人悄然离去。贝贝与和菜头抬起徐三石，江楠楠跟在旁边。四人在出去的时候，目光都从霍雨浩三人脸上掠过，留下的，是充满鼓励的眼神。 
海神阁内安静了下来，霍雨浩、王冬和萧萧都不由得有些紧张。那位半躺在主位处的海神阁主甚至还是言少哲院长的老师啊！更是史莱克学院真正的掌控者。 
“孩子们，过来吧。”穆老向三人招了招手。 
霍雨浩、王冬和萧萧赶忙从长桌一旁绕过去，走到穆老身边，三人都略微低着头，表情难免有些紧张。 
“怎么？我的小英雄们，难道你们就是这样参加的全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且击溃对手的么？面对强敌你们都不怕，面对我这个糟老头还有什么可紧张的呢？都抬起头来，我们可是老朋友了哦。”穆老温和的声音令人有种如沐春风的感觉。 
霍雨浩三人下意识的抬起头，看到的，是一张风烛残年，却充满了温和微笑的面庞。 
“是你？”三人几乎异口同声的惊呼出声，眼睛也完全直了。 
就算让他们猜一万次，他们也不可能猜中，那位平日里就在新生宿舍楼门前优哉游哉的躺着的老者，居然就是史莱克学院最崇高的海神阁主啊！一时间，三人都吃惊的说不出话来。 
穆老微微一笑，道：“很奇怪是不是？你们没认错人，我就是那个糟老头啊！虽然我掌管着海神阁，但我却并不愿意待在这里。这里太憋闷了。哪有你们新生宿舍楼热闹？在那里，我能感觉到你们年轻的气息，连我的心也会随之变得年轻起来。感受着你们蓬勃的朝气，也能让我这老家伙多活几年。” 
“您，您……”霍雨浩发现，自己已经有些口吃了。无论是他还是王冬、萧萧，都实在无法将这风烛残年的老人和史莱克学院掌控者这个身份连接起来。 
穆老抬起一只手，道：“扶我起来。” 
霍雨浩赶忙上前一步，扶住穆老的手。穆老的动作很慢，真的像是一个已经走入暮年的老人，缓缓的从躺椅上站了起来。但是，他的腰却依旧佝偻着，接近九十度角的样子，令人看着不禁为之心酸。 
穆老的手臂很细，握上去虽然温暖，但却十分骨感、僵硬。 
穆老呵呵一笑，道：“我躺在这里，可不是为了摆谱哦。我还年轻的时候，受了点伤，从那以后，就再也恢复不了了，只能这样弯着腰。他们心疼我，才给我准备了一张躺椅。”一边说着，他抬手指了一个方向，霍雨浩会意的扶着他缓缓向前。王冬和萧萧跟在后面，直到此时，他们的眼神中也依旧充满惊异。 
穆老一边走一边微笑道：“霍雨浩，在你第一次进入新生宿舍楼的时候我就注意到你了，因为，你是少有的会主动问候我的孩子。你很有礼貌，每次进入宿舍楼时，都会向我问候。这很好。” 
“这是晚辈应该做的。”霍雨浩低声答道。后面的王冬和萧萧却有些惭愧的低下了头。平日里在外院学习、修炼，几乎都是风风火火的，哪顾得上去关注一个宿舍楼门口的老人？ 
霍雨浩扶着穆老走到一面墙壁前，穆老抬手微微一指，顿时，一道金光亮起，周围的一切竟然就那么变得虚幻了。浓郁的金色光晕瞬间包覆住了霍雨浩三人，他们只觉得眼前一片闪亮，赶忙闭上双眼，脚下一空，下一刻，当他们脚踏实地时，周围的金光已经悄然消失了。 
原本的海神阁不见了，他们惊讶的发现，自己处于一个宽阔的厅堂之中，这个巨大的厅堂足有变长百米，呈正方形。面积倒是和他们参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛台差不多。 
大厅两侧，有数条甬道，不知道通向什么地方。这里没有窗，一切都是密闭的，但空气却十分的清新。在厅堂内侧，一尊尊雕像屹立在那里，正是和史莱克学院进门后的那些一样。学院创始人黄金铁三角加上第一代的史莱克七怪。只不过这里的雕像自然要比学院门口处的小了许多。看上去雕像也都是木制的。 
穆老微笑道：“你们是不是很奇怪，为什么海神阁看上去并不起眼？但不知道你们有没有注意到，海神阁并不是修建出来的，而是雕刻出来的。” 
“雕刻？”霍雨浩三人都是一愣，有些不明白这雕刻二字的含义。 
穆老道：“海神阁原本是一株大树，世所罕有的黄金树。拥有着光明与生命气息之树。在不影响这株黄金树生命的情况下，学院先辈大能直接以这株黄金树为根本，雕刻出了海神阁。所以，你们看到的海神阁是没有任何拼接痕迹的。而海神阁内的各种摆设以及眼前的雕像，都是当初在雕刻时挖出来的木料所制。这株黄金树，也可以说是我们史莱克学院的根本所在，以后你们会明白它的意义。” 
“王冬，你走右侧第一条甬道进去，大约十米处有一个房门，推开，进入，坐在里面的蒲团上修炼。” 
王冬愣了一下，略微有些迟疑，霍雨浩赶忙向他点点头，他这才带着疑惑按照穆老所说的走去。他当然知道穆老的指示肯定是对自己有好处的，但却有些不情愿与霍雨浩分开。 
“萧萧，你走左侧第三条甬道进去，进第二个门，同样在里面修炼。你们都一样，什么时候从入定中醒过来，就可以返回外院去了。” 
“是。”萧萧赶忙答应一声，灵动的大眼睛眨了眨，向另一边走去。 
两人都走了，就剩下霍雨浩陪在穆老身边。 
穆老微微一笑，道：“你也去吧，右侧第一条通道，走到尽头，有一扇房门，进去，在里面开始冥想。等你出来之后，自然就会有答案了。” 
“是，谢谢您，前辈。” 
穆老微笑道：“我姓穆，你可以叫我穆老。” 
“好的，穆老。”霍雨浩答应一声，但却并没有离去，“穆老，需要我扶着您去什么地方休息么？” 
穆老有些惊讶的扭头看了他一眼，从霍雨浩的眼神中，他看到的是自然与真诚，并没有半分的刻意。 
轻轻拍了拍霍雨浩扶着自己的手，微笑道：“我自己还走得了，去吧。这次闭关，对你们都很重要。放松自己，去感悟过去的一切，与修炼的种种。相信你会有所收获的。” 
“是。”霍雨浩这才松开手，向右侧的第一条甬道走去，在走到甬道入口时他下意识的停下了脚步，回头看了一眼穆老。而穆老也正好在看着他。霍雨浩并不知道，他这关切的回首一望，令穆老完全肯定了他先前的话并没有任何其他成分在其中。 
王冬是第一个抵达目的地的，右侧第一条甬道，第一个门。 
门是木制的，似乎就是穆老所说的那种黄金树木材所制。抬手推门，门似乎是虚掩着的，轻轻一推，门就开了—— 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
