身为一名铁血统帅，白虎公爵的掌控欲一向是极强的，面对未知事物，他自然首先选择将对方控制在自己的掌握之中，至于霍雨浩说的是真是假，那也要先将他拿下来再详细询问了。 
其他白虎亲卫不动，只有那四名近卫同时朝着霍雨浩这边扑了过来。 
霍雨浩心中暗叹一声，想要说服他，真的不容易啊！ 
这还是他第一次面对面的和这位打交道，此时此刻，其实他内心深处又何尝不是五味杂陈。他是用了多大的毅力，才能让自己保持冷静，说出刚才那番话的啊！ 
四名近卫全都各自释放出了自己的武魂，三名魂帝，一名魂圣。实力相当的惊人。 
首先冲向霍雨浩的，就是那名魂圣级强者。他身上的魂环三黄、三紫、一黑，也算是相当不错的魂环配比了。 
但是，就在他距离霍雨浩还有不到十米左右的时候，突然间，一股难以形容的恐怖气息正面冲击而来。 
就在这一瞬间，这位魂圣只觉得自己仿佛在面对一头魂兽之王，那种铺天盖地的威压令他近乎出现了窒息。前冲之势硬生生的遏制住。他骇然看到，对面那神秘的白虎亲卫身上，一圈圈魂环光芒正飞速升起。 
两黄、两紫、四黑、一红。九个，竟然赫然是九个魂环，最恐怖的是，在这九个魂环排位最后的，居然是一个血红色的十万年魂环啊！ 
十万年魂环，哪怕是在魂师的世界中，也是近乎传说中的存在。 
只要是经历过正规魂师教育的魂师们都知道，十万年魂兽已经是拥有了高等智慧的生物，它们甚至可以选择重修成人。想要击杀十万年魂兽的困难程度无疑是巨大的。不只是要拥有强大的实力。更要有足够的运气。 
封号斗罗面对十万年魂兽，在修为差不多的情况下，封号斗罗获胜的几率较大，前提是这个十万年魂兽本身的血脉并不是最强的那种。但是，一名封号斗罗击败一只十万年魂兽或许可能，但想要将其击杀或者是抓住，却是难上加难。能够活到十万年。或者是拥有等同于十万年修为的魂兽，哪一个不是具备着强大的生存能力啊！ 
更何况，随着时代的发展，十万年魂兽的数量也是越来越少，它们也很清楚人类魂师们对于它们的觊觎，因此，大多数还存活着的十万年魂兽，都像星斗大森林之中那些存在一样，隐藏于魂兽栖息地深处。那里是他们的世界。魂师要是去了，近乎是十死无生。 
而眼前这个人，这个隐藏在白虎亲卫之中的家伙，竟然拥有着一个十万年魂环。先前那恐怖气息，似乎就是他透过十万年魂环传递出来的。太可怕了。这完全是位阶上的全面压制。 
其他三名近卫自然也都在空中停顿了下来，而周围所有白虎亲卫们跨下的龙鳞马。都不约而同的悲鸣一声，纷纷匍匐在地。这些不过是几十年修为的魂兽，又怎么可能与那十万年魂兽的气息相抗衡？如果人家想。就算是吓，都能将它们吓死。 
只有白虎公爵戴浩跨下的白虎驹依旧神骏的站立着。但如果仔细看就会发现，淡淡的白色魂力正在不断从白虎公爵身上向白虎驹流淌着。这头修为接近万年级别的强大魂兽在面对霍雨浩身上散发出的气息时，一样是被压制的死死的。 
白虎公爵的脸色也变得有些凝重了。他万万想不到，一名拥有着十万年魂环的强大封号斗罗竟然隐藏在自己的白虎亲卫之中。此时，他更是惊讶的发现，自己竟然连对方的年龄都看不清楚了。这种情况在他身上还是第一次出现。 
“你究竟是谁？”戴浩沉声问道。十万年魂环意味着什么，他比自己的近卫们更清楚。十万年魂环又被称之为超级斗罗敲门砖。 
一般来说，封号斗罗进入九十级之后，修为再想向上提升就会变得非常困难。绝大多数封号斗罗一生也别想突破九十五级。成为超级斗罗。只有那些天赋极佳，自身又很有悟性和运气的封号斗罗，才有机会进行突破。 
但也有一种封号斗罗是例外的。他们只要能够持续修炼，并且活着坚持到自己突破。那么，就是一定能够突破到超级斗罗层面。那就是拥有十万年魂环的封号斗罗。 
十万年魂环对于魂师的身体素质提升是任何药物和能量都无法比拟的。它足以令人类的身体达到承受超级斗罗那等层次魂力的存在，并且将天赋调整到那种程度。 
正是因为知道这些，戴浩才不只是认为眼前这个人是封号斗罗。他明白，一名十万年魂环拥有者，很可能就是超级斗罗的存在啊！ 
十万年魂环，固然是所有魂师心目中最为顶级的至宝，但同样，也是最大的麻烦。十万年魂环固然是无法被剥夺的，但是，十万年魂兽还必然会出产十万年魂骨啊！而只要魂师死了，魂骨却是能够被抢走的。 
因此，在实力足够的情况下，遭遇到十万年魂环拥有者，其他封号斗罗的第一个想法就是杀人夺取魂骨。 
所以，有大运气获得十万年魂环的魂师们，在身边没有足够力量守护的前提下，一定是尽可能先将自己提升到超级斗罗那个层面的实力，有了超级斗罗的实力，自保自然就不再是什么问题了。自然也就不怕被人击杀。 
超级斗罗，那确实不是自己能够抗衡的实力啊！戴浩很快就做出了判断。 
霍雨浩此时也是有些无奈，他不得不利用模拟魂技摆出眼前这副架势。不如此，怎能让白虎公爵绝了对自己动手的心思，怎能让他安静下来听自己讲述？ 
实力，在魂师界永远是最大的话语权来源。 
“你不用管我是谁，你应该感觉得到，我对你没有恶意。否则，我在你这白虎亲卫之中，要是想对你动手，随时都可以。根本不需要等到现在，更不需要主动示警。我擅长的是精神力，所以，我能够感觉到在不远的地方，一场大危机正在等着你。如果你相信我，立刻回程还来得及。否则的话，想要对付你的力量，是你所无法抗衡的。立刻掉头吧。” 
霍雨浩用最简短的话讲述着自己的目的。 
戴华斌此时就在白虎亲卫之中，看着那傲立于龙鳞马马背之上，全身散发着封号斗罗，甚至是超级斗罗气息的霍雨浩，不禁叹为观止。暗暗想到，这家伙还是那样，他那吓唬人的本事永远要超越他实际上的实力。曾几何时，他不也是这么吓唬我们的吗？可是，现在他所展现出来的，却是那么逼真，连父亲都辨别不出。 
是的，霍雨浩凭借着自己有形无质的强大精神力，在模拟魂技的帮助下，别说戴浩看不出端倪。就算是玄老那个级别的强者，不接近到一定程度也是看不出他这一身气息都只不过是借用自身魂环制造模拟出来的。而对于白虎公爵这个层次的魂师来说，除非真正动手，否则也是没办法辨别。 
戴浩双眼微眯，沉声道：“我怎么知道你这不是另一个圈套？你凭什么让我相信你？” 
霍雨浩没有吭声，而是突然抬头向空中看去，他的感知之敏锐，已经不逊色于王秋儿的黄金感知了，对于危险的预判一向是十分准确的。他猛然抬头的同时，眼中金光喷吐，强大的精神力已经固定的朝着一个位置探察而出。 
在平地，霍雨浩单向探察的距离已经能够达到接近五千米。而直接对空中进行探察，因为没有任何阻隔的缘故，探察的范围也就变得更大。 
当他身上散发着强势的精神力时，白虎公爵却是对他的实力再没有任何怀疑。那恐怖的精神力，分明已经超越了他的层次啊！在刚刚喷吐而出的时候，精神力甚至已经接近实质化了。这是何等修为？超级斗罗，这个人一定是超级斗罗。可是，在大陆上却是没听说过有哪位精神武魂修为的强者达到超级斗罗这个层次啊！此人难道是一位隐世强者。 
霍雨浩可不像戴浩那么轻松，他的精神力只是在空中扫了一下，立刻就是脸色大变，大声喝道：“快下令撤退。空中有敌人的监视魂导器，你们的一举一动都在人家监视之中，突然停下来，一定会引起敌人惊觉，强敌稍后即至，快撤。” 
霍雨浩在史莱克学院学习的时候就听老师们讲述过，因为魂导器高速发展的原因，现在所有军营都有着很强的防御力。而且，以白虎公爵戴浩在星罗帝国的重要性，他身边不可能没有封号斗罗级别的强者跟着，只不过这些强者平时只会隐匿于军营之中而已。这次他更是没有带一个出来。只要能够返回军营，这白虎公爵的安全就基本没什么问题了。 
------------------------------------------------------ 
今天是我们十周年庆第三日，也是新的一周，三更送上，求月票、推荐票。
