贝贝也看着玄老，“这件事真要追求错误，那么，我这个决定者才是最错的。.玄老，我不是帮他们顶责，我们也不会试图减轻自己的责任。无论这件事的起因和过程是如何的。我都是那个决定者。而最终的结果远远超出我们的判断，造成了生灵涂炭的局面是没错的。我们都不愿意看到这一幕，尽管是敌人，但平民无辜。我们为这件事情负责，在咱们史莱克这边。我只能说，我们唐门除了雨浩之外，集体退出内院。这样一来，如果以后有谁翻出这件事，我们唐门会一力承担，绝不会影响到学院的声誉。” 
“但是，雨浩却不能脱离学院。您应该还记得，曾祖在临去之前还叮嘱过。雨浩将是隔代海神阁阁主。这次的失误，是我指挥不当导致的，他不应该承担主要责任。而且，他现在所展现出的能力您也看到了，他是学院未来的希望啊！只要雨浩能够真正成长起来，那么，未来咱们史莱克就永远都是大陆第一学院。” 
玄老摇摇头，道：“好了，事情的来龙去脉我已经弄清楚了。我相信你们。休息吧，一刻钟后出发。” 
说完，玄老目光平和的扫视了众人一圈，然后就那么转身而去，什么都没有再多说。 
徐三石来到贝贝身边，这俩伤势都不轻的难兄难弟对视一眼，徐三石忍不住道：“这是什么节奏？没事了？” 
和菜头摸摸自己的大光头，道：“我觉得吧，本来就没什么事吧。是你们想的太多才对。能有什么事啊？这都已经发生了。而且，根本没人知道是我们做的。事实上，我觉得冬儿刚才的话最打动玄老。这么恐怖的武器，如果作用在战场上，将会杀死多少人？这次大爆炸，还是在密闭的地下，都对地面产生了如此巨大的影响，如果直接在地面上呢？刚才我在心中计算了一下刚才爆炸的威力。从威能上看，这至少也是超过十枚九级定装魂导炮弹的威力。只多不少。九级定装魂导炮弹那是什么玩意儿？一枚就能毁灭一个小城市，就能让一个军团凭空被抹掉。这次的爆炸虽然剧烈，但我却觉得，伤亡人数应该没有看上去那么高。” 
萧萧疑惑的道：“为什么？刚才那爆炸的声势，几乎横扫了整个城市啊！漫天灰尘、恐怖的震荡。简直就像是末日来临一般。” 
和菜头道：“要相信专业。小师弟因为身在局中，反而不如我能冷静的去计算。小师弟，我问你，那个地下仓库的墙壁厚度大约有多少，是什么材质？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“墙壁主要是由合金和岩石组成。其中，合金的厚度就超过了两米。后面的岩石厚度至少有十五米。他们在制作的时候，设计上应该是利用合金的韧性，加上掩饰的厚度和硬度，来完美的进行地下支撑和防御。” 
和菜头道：“这就对了。既然如此，这么一个巨大的地下仓库发生大爆炸。在刚开始爆炸的一瞬间，确实是会产生大量的热能向外膨胀。但是，在膨胀过程中，遭遇到了如此强横的阻击，威能还能渗出多少？” 
“我认为你的计算没有错，这场大爆炸，因为被压缩在内的高温散布出去，必然会将那些魂导器全部毁掉。然后稀有金属除了极少数之外，也都会融化，与土石混合在一起失去效用。我们的目的一定是完美达到的。唯一没有考虑到的问题，就是这向外膨胀的高热导致了附近另一个储存了九级定装魂导炮弹仓库的爆炸。而既然那个仓库是保存九级定装魂导炮弹的，那么，它的防御强度就一定会比你们去的这个仓库更高。毕竟明德堂已经有前车之鉴，他们的地下仓库曾经被本体宗偷袭过，怎么会不小心呢？” 
“因此。地下的防御如此给力。那么，爆炸的力量实际上不会横向传播，而应该是被挤压着笔直向上爆发开来的。剧烈的震荡，就是雨浩先前所说的，大爆炸引发的轻微地震。只不过因为九级魂导器的加入，这地震的威力变大了。至于刚才我们看到的飞沙走石，那是大爆炸带入高空的那部分土石，席卷全城。而实际上，真正受灾最严重的，就只有爆炸核心去那部分区域，远远到不了明都的三分之一。” 
“有伤亡是必然的，而且数量不会小。但要说一座城市三分之一的人伤亡，那却是不可能的。我们这次对日月帝国真正的打击，还是那地下仓库的损毁。” 
听了和菜头的分析，霍雨浩也不禁连连点头，有这位二师兄提醒，他不但心情好多了，而且思路也重新变得清晰起来。和菜头所说的是有的放矢，并不是纯粹的揣测，认真回忆起来，确实是这么个情况。 
萧萧笑道：“菜头，你什么时候变得这么聪明了？我以前怎么没觉得啊！” 
“呃……”和菜头顿时觉得自己今天的话似乎有些多了，憨憨的一笑，道：“我这不是担心小师弟想得太多嘛。我要将这个想法告诉玄老去，他老人家一定就更容易接受了。”说完，这厮立刻掉头就跑。 
江楠楠轻叹一声，道：“战争是最为残酷的。希望我们这次所作所为，能够让战争停滞下来，甚至是不再发生才好。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“很难。圣灵教实力庞大，徐天然狼子野心。这次的损失对他们来说确实是巨大的，但却远不足以令他们的野心磨灭。” 
对不起了，明都。四师姐说的是对的。战争是最为残酷的，而我作为一名极限单兵，要做的，就是在战争中以一个人的力量去面对整个敌对势力。虽然这次肯定会死伤很多人，可是，为了更多人能够不被战火洗礼，给我们更多的准备时间，我不后悔。 
贝贝道：“只要学院不提起，那么，这件事就与我们唐门无关了。反正日月帝国的怀疑对象绝不只是我们一个。而擅长地下行动的，本体宗似乎比我们嫌疑大得多。” 
徐三石道：“祸水东引，似乎有些不厚道吧？” 
略微停顿了一下，他又继续道：“但为什么我有点喜欢的感觉……” 
江楠楠没好气的道：“因为你们两个脸皮一样厚。” 
…… 
“是谁、是谁、是谁！”徐天然仰天怒吼，愤怒的声音传遍整个皇宫。 
此时，大量的人手开始救死扶伤，而一个个数据也不断传来。 
正如和菜头猜测的那样，这一次，人员的伤亡并不算太过严重。但经济上的损失却是难以估量的。 
皇宫大量建筑物坍塌，因为是白天，侍从、宫女大多数都在忙碌中，被埋的人很少。而且内部的魂导器结构也足够坚实。可就算是这样，想要重新修复皇宫建筑，所需要的物资也是巨大的。那些魂导器，或多或少都在先前剧烈的震荡中受到了损伤。更别说建筑了。 
除此之外，以日月皇家魂导师学院为中心，大片、大片的建筑物倒塌。平民伤亡数字不断攀升。虽说没有大爆炸看上去那么恐怖，但死伤也依旧惨重啊！ 
死点人，绝不能让徐天然动容。令他痛不欲生的是，日月皇家魂导师学院和明德堂，直接从明都消失了。同时消失的，还有那储存了大量物资的地下仓库啊！ 
这些，都是他发动侵略战争的根本所在。全部消失意味着什么？意味着他的计划将被无限期推后。而且，这份损失，就算是财大气粗的日月帝国也有些承受不住。 
当确定爆炸核心是日月皇家魂导师学院那边的时候，明德堂主镜红尘直接一口鲜血喷出，就昏迷了过去。明德堂是他的根基啊！这一场大爆炸，甚至会令整个日月帝国魂导器研究倒退数年。更别说明德堂那边人员伤亡的恐怖了。 
没让镜红尘直接气死的唯一原因就是，他觉得最近局势不稳定，一直将孙女待在身边，重伤的笑红尘也因为太子徐天然的主动示好带进了皇宫内治疗。都平安的活了下来。 
如果自己这一对孙子、孙女再死了，那镜红尘恐怕这一口血就会吐尽自己的生命力了。 
“殿下、殿下，不好了。”一个剧烈颤抖的声音远远传来，一名侍从连滚带爬的朝着这边跑过来。脸上满是悲戚之色。 
徐天然怒道：“什么不好了？都是你们这群混蛋诅咒的。” 
“殿下，陛下、陛下他，驾崩了……” 
---------------------------------------------------------- 
抱歉啊，今天的更新晚了一点，刚才去锻炼，忘记发布了。大爆炸看的爽吗？**可不是到此结束哦。西山，猜猜有什么？看过实体书第十四册结尾的人，才有可能猜到一点吧。嘿嘿。因为我在实体书结尾，都会略微提示一点下一册的梗概。 
漫画又有更新了哦，第三十二页，老规矩，大家还去老地方，用老方法查阅。rs
