玄老开口了，他略微咳嗽了一声，道：“你们的意思我算听明白了。 霍雨浩这个学员我也看过。当初之所以武魂系没有要他，主要是因为他的第一魂环是十年，而且他那灵眸武魂作为精神武魂，未来获取魂环是十分艰难的。很难有好的表现。尽管是本体武魂，但我检查过他的身体，从他当时的身体状况来看，本体武魂二次觉醒的可能很小。” 
“众所周知，本体武魂在身体的位置越重要，实力也就越强。但这指的是需要二次觉醒之后。可本体武魂的位置越重要，觉醒的可能也就越小。眼睛是心灵的窗户，也是本体武魂中最顶级的精神类武魂。想要二次觉醒太难了。就算是本体宗那边，我也没听说出过几个这种层次的本体武魂。所以，我可以肯定的是，他这第二武魂的来历与本体武魂无关。” 
“这就有些奇怪了，他这第二武魂是从何而来呢？我觉得我们还是要深挖一下比较好。” 
坐在玄老对面的林老微微一笑，道：“玄老，你跑题了。这个孩子的情况可以调查，但我们本次会议的内容却是如何抉择他未来的修炼路线。” 
玄老嘿嘿一笑，道：“那当然还是留在我们武魂系比较好了。无论他这第二武魂怎么来的，只要确实是极致武魂，那么，留在武魂系修炼显然是最好的。我们有培养极致武魂魂师的先例。而且，我这边也还缺人。” 
林老摇了摇头，道：“这样不妥吧。钱多多说的有道理，魂导系一直以来都十分缺乏人才。那孩子已经是魂导系的核心弟子了。朝令夕改，不合学院规矩。” 
玄老撇了撇嘴，道：“有什么不符学院规矩的？我问你，魂导系应该从什么年级招收学员？起码是武魂系三年级以上。可这个霍雨浩呢？现在才刚上二年级而已。是魂导系先破坏规矩的。” 
言少哲心中大喜，暗暗想到，姜还是老的辣啊！别看玄老平时总是醉醺醺的，真到了重要时刻那却是一点都不含糊的。 
坐在林老下首位的一名老者摇摇头。道：“玄老，你这么说就没意思了。对于魂导师，我比你要了解。八个月就成为二级魂导师这种情况我都是第一次听说。恐怕在日月帝国那边都没有这等学员。而且，极限单兵计划是我们在海神阁会议上共同批准的。现在仙琳儿和钱多多要共同实现这个计划，我们应该鼓励。极致武魂怎样都是留在我们学院的，在魂导系也是一样吧。” 
玄老哼了一声，道：“一样？那能一样么？放在魂导系。纯属是糟蹋了。” 
仙琳儿不干了，猛的站起身。道：“玄老，怎么在我们魂导系就是糟踏了？武魂系口口声声的说，他们有培养极致武魂魂师的经验。但据我所知，霍雨浩的极致武魂属性是冰，你们有过培养冰系极致的经验么？而且，您作为宿老，是不应该有对武魂系倾向性的。您如此偏袒武魂系，我们魂导系还有存在的意义么？” 
玄老也不恼，“你这丫头啊！我是有倾向性。武魂才是魂师的根本，也是我们史莱克学院的根本。魂导系确实重要，这次的事引起争执我也不想偏帮武魂系。不如这样好了。少哲，你从武魂系选出十名核心弟子，让琳儿他们从里面挑选三个，作为替换。这样总可以了吧。” 
言少哲眼睛一亮，对啊！这倒是个好主意。你们魂导系不是说缺少人才么，那我就用人才跟你们换。 
他赶忙起身表态，道：“这个没问题。不如就用五名武魂系核心弟子来交换霍雨浩吧。我们也算是很有诚意了。这些年，我们武魂系对魂导系的支持确实不够。这样吧，仙院长、钱院长。虽然我们掌管着不同的系，但大家的目的都是一样的。那就是让我们史莱克学院更好的发展、壮大。我在这里向你们二位保证，从现在开始，以后武魂系将不再三年级以前选择核心弟子。在三年级以后与你们一同选择，也让学员们自行选择未来修炼的去向。这样一来，相信用不了几十年，魂导系就能高速发展起来。” 
听他这么一说，原本心中满是怒火的仙琳儿和钱多多脸色顿时大为缓和下来。不得不说。言少哲当机立断，而且他的这份许诺对于魂导系的未来发展有着巨大的帮助。同时，也显现出了他对霍雨浩的势在必得。钱多多的小气是体现在钱上，而言少哲的小气却是体现在人才方面。这次他能够做出如此让步确实算得上是诚意十足。 
长桌右侧首位的林老看向仙琳儿，“琳儿，你觉得如何？” 
仙琳儿眼中流露着思索的光芒，一旁的钱多多却缓缓站起身来，“言院长、蔡院长，各位宿老。我代表我自己表个态。从我个人而言，我不愿意换。再多的骏马也比不上一匹千里驹。大量的人才涌入，确实会给我们魂导系带来机遇。但是，一个霍雨浩，却很可能直接带给我们魂导系升华。到了那时候，我们还会缺少人才么？以我们魂导系目前的情况，更适合将资源倾注在一个对象的身上。很感谢言院长的诚意，但我个人还是希望能够留下霍雨浩。” 
听了他的话，仙琳儿也缓缓起身，“我赞同钱院长的话。我们魂导系不换。已经是我们的核心弟子，我们绝不相让。” 
言少哲的脸色也变得冷峻起来，他已经做出了这样的让步，仙琳儿和钱多多却还是不肯同意，他心中也涌出了怒火。 
“作为武魂系院长，我也表个态。极致属性魂师千年难得一见。我们武魂系不能放过这样的人才。对于霍雨浩，我势在必得。今天既然召开海神阁会议了，那么，我们最终就以表决的方式来确定他的归属吧。” 
在他身边一直没有开口的女子缓缓起身，道：“我支持言院长。极致属性必须要留在我们武魂系。” 
她就是武魂系的副院长，名叫蔡媚儿。平时一般都留在内院教学。 
武魂系、魂导系两边各不相让，众位宿老也都流露出了为难之色。无论最终决定如何，都会有一方大为不满。而且，这次的事情必定会令两系之间产生很大的冲突。武魂系就算占据着绝对的优势，可魂导系也是学院不可或缺的一部分。如果再次受到打压，对于魂导系的发展就太过于不利了。甚至很可能会出现人才流失的情况。 
因此，一众宿老们都显得十分谨慎，没有人率先表态。 
“都坐下。”那坐在主位的温和声音终于再次响起。而听到这个声音，原本针锋相对的双方都立刻收敛了几分，各自坐回自己的位置。 
温和的声音淡淡的道：“你们将各自的理由已经阐述的很清楚了。但你们有没有想过一种可能。我问你们，我们史莱克学院最初创立时的目标是什么？” 
言少哲恭谨的回答道：“培养怪物级的魂师人才。史莱克学院只培养怪物，不培养普通人。” 
温和的声音道：“不错，我们只培养怪物，不培养普通人。既然如此，为什么我们就不能大胆一点，培养出一个真正的怪物级人才呢？霍雨浩这孩子，有着得天独厚的条件。他本身是一名孤儿，这就造成他未来不会在国家方面有太强的倾向性。同时，留在学院的可能性也很大。钱多多。” 
“在。”钱多多赶忙起身，恭敬的道：“穆老。” 
温和的声音道：“我问你。霍雨浩在你所说的八个月修炼魂导师的过程中。他可曾中断了武魂系的学习？” 
钱多多立刻回答道：“不曾。他跟随帆羽每天晚上学习两个时辰。正因如此，我才说他是天才啊！在分心在武魂系学习知识的情况下，他仅仅用了八个月就成为了二级魂导师。” 
“好，那我再问你们。在霍雨浩成为二级魂导师的过程中，他在武魂系的学习可曾中断过？修为可曾落下？” 
言少哲道：“没有。他的第二武魂觉醒，根据我在他出手时的判断。他的魂力目前应该是在二十五级左右。我也调查过了。这孩子在刚刚进入学院的时候，魂力只有十三级。短短一年时间，魂力提升十二级之多。无论他是天赋好还是运气好，事实都摆在眼前，所以弟子才认为他更适合留在我们武魂系。这等天才，就算是在三十级以后极致属性修炼速度会降低，应该也不会有太大影响的。” 
温和的声音突然笑了，笑声略显沙哑，“你们是身在局中而自迷。既然这孩子在一年里同时于武魂系和魂导系学习却未曾落下课程，并且都有天才级的表现，那你们还在争夺什么？让他双修不就好了么？” 
---------------------------------------- 
求月票、推荐票，周六，祝大家周末愉快。据说下周就不放假了，这周好好休息吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
