“同时，它还有一种特殊的激发方式。( 
..)通过主动激发起核心法阵，可以产生一个持续十五秒的无敌护罩。防御力达到使用者自身修为的三倍。能够成为九级魂导器，凭借的也就是这个无敌护罩的能力。但这种特殊激发只要使用一次，就需要进行充能。不需要刻意去充能，在使用者自然修炼之中，它会逐步充满所需魂力，这个过程大概需要三天左右。当然也可以进行主动充能，那样的话，大约需要冥想持续一天一夜，将全部魂力不断灌注其中即可。” 
听了镜红尘的介绍，一旁的玄老暗暗倒吸一口凉气。他明白，镜红尘的修为虽然只有九十三极，但仅是凭借这样一件九级魂导器，就有在自己面前全身而退的能力了。难怪他敢于有恃无恐的偷入史莱克学院之中。 
穆老点了点头，镜红尘只觉得手中一轻，红尘庇佑就已经到了穆老面前。穆老双眼微眯，抬手将它接过，道：“能屈能伸，难怪明德堂在你的带领下能够蒸蒸日上。你走吧。下次如果再打算不告而入的话，希望你有绝对把握。不然的话，门票可就不是一件九级魂导器了。” 
镜红尘脸上也流露出了笑容，虽然是苦笑，但却蕴含着一份执着，向穆老略微躬身之后，转身而去。 
出了海神阁，他立刻腾身而起，一双暗金色的翅翼从背后展开，转瞬间消失不见。他是一秒钟也不愿意在史莱克学院多留了。 
什么叫偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵？八级魂导器审判之剑没要出来，又折了一件九级魂导器。要知道，史莱克学院本身可是没有九级魂导器这种存在的。哪怕是在日月帝国，九级魂导器也有着战略性的地位。虽然镜红尘拿出的这件九级魂导器不是最好的，但也绝不是最差的，之所以选择红尘庇佑，主要是因为它没有任何攻击性，而且核心法阵足够负责，不容易被勘破。 
不过，镜红尘也并非完全没有收获，见到穆老，感受到史莱克学院的底蕴，这就是他最大的收获。更何况，他也还有一些其他布局。失败是成功之母，一次被压制并不可怕。镜红尘心中虽然郁闷，但也有了许多想法。 
但是，等他看到自己事先布置的那些魂导器时，就差点一口血喷了出来。 
进入史莱克学院之前，镜红尘在大约数千米外布置了八件定装魂导器。其中有四件为九级，四件为八级。只要他进行遥控触发，立刻就能对史莱克学院以及史莱克城发动攻击。再厉害的强者，在事先没有准备的情况下，也不可能抵挡这么强大的魂导器轰击。或许顶尖强者会逃出来，但普通魂师以及建筑必定要被大范围的毁灭。 
可当他找到自己布置的定装魂导器阵地时，却发现剩余的只有一些痕迹。八件强大的定装魂导器已经全部荡然无存。毫无疑问，这是穆老出手的结果。他用自己的触发遥控尝试了一下，毫无反应。很明显，触发法阵被毁掉了。 
“混蛋，早知道老夫就应该在这些魂导器上装有自爆装置。好一个史莱克学院。”镜红尘气急败坏的破口大骂起来。哪还有在海神阁中的风度。 
不过，他的脾气来的快，去的也快。回身遥望史莱克学院一眼，眼中闪过一丝阴毒的光芒，冷哼一声，再次起身，急速而去。 
“穆老，得手了。”仙琳儿和钱多多兴冲冲的赶到海神阁向穆老报喜。 
镜红尘的魂导器哪去了？就是被他们收走了啊！穆老在这里牵制住镜红尘，就是为了给他们争取足够的时间。 
穆老微微一笑，道：“希望你们魂导系这次能够有所收获。不过，你们也要小心，强大的魂导器一旦发生爆炸，那可不是小事。” 
仙琳儿道：“穆老，您放心。我们只会临摹下来核心法阵进行研究，在没弄懂之前绝不会轻易进行拆卸的，就算拆卸，也不会在学院内进行。帆羽已经拿回去开始研究了。” 
霍雨浩在一旁听的莫名其妙，只是隐约明白，穆老似乎指挥着两位魂导系院长收了一些强大的魂导器。 
钱多多看到霍雨浩，不禁哈哈一笑，道：“小雨浩，很好奇吧。告诉你们也没什么。镜红尘那个自大的家伙偷偷潜入咱们学院，穆老发现后，用强大的感知发现了他在学院外的布置，并且通知我们前往收取了镜红尘布置的魂导器。那可是八件定装魂导器啊，四件八级、四件九级。这一次，就算他那明德堂再是财大气粗，也足够他肉疼很长一段时间的了。” 
霍雨浩倒吸一口凉气，他可是在拍卖会上见过顶级魂导器的拍卖价格。这么八件魂导器，再加上穆老让镜红尘留下的红尘庇佑，这一次，明德堂的损失可就大了。 
穆老将手中的红尘庇佑递给仙琳儿，道：“这件魂导器你们也拿去研究，我刚才尝试了一下，镜红尘没有说谎。不过，这件魂导器你们不要弄坏了，我还有他用。” 
“是。”仙琳儿赶忙接过来，别看她年纪不小了，但此时却兴奋雀跃的如同个小姑娘似的。 
史莱克学院魂导系这么多年以来发展一直十分缓慢，这次可以说是不可多得的好机会啊！今天获得的这些魂导器，哪怕只是研究透彻一样，就能令史莱克学院魂导系有质的进步。明德堂出品的顶级魂导器，能够入手可是太不容易了。 
穆老挥了挥手，道：“你们去忙吧。雨浩、王冬，你们送我到三层。萧萧，你要跟随玄子好好学。玄子，明日一早，你就带他们去星斗大森林吧。” 
“是。”玄老答应一声。 
一听到去星斗大森林，霍雨浩和萧萧立刻眼睛大亮，他们的修为都到了三十级瓶颈，前往星斗大森林只意味着一件事，那就是获取他们的第三魂环啊！从大魂师到魂尊，那可是质的变化。 
三十级这个门槛突破之后，魂师才算是从初级进入到中级阶段。 
霍雨浩和王冬小心翼翼的抬起穆老的躺椅，重新来到海神阁三层。在穆老的指点下，走进左侧甬道，一直来到最后一个房间。 
金光闪耀，房门开启，两人走入其中。 
穆老的这个房间不大，只有三十平米左右，里面简单的木桌、木椅、木床，还有一个占据了一面墙壁的书架。就这些简单的装饰而已。透过窗户，能够看到外面海神岛上的鸟语花香。 
“穆……，老师。”因为刚刚拜师，还有些不习惯，霍雨浩差点叫错了，“姐姐她的情况怎么样？有办法救治么？我的第二武魂是极致之冰，只要我能做到的，您尽管吩咐，我一定要帮姐姐治好。” 
相比于自己提升魂环，霍雨浩更加关心的是马小桃的情况。他和马小桃刚刚确立了姐弟关系，马小桃就受到如此重创，他好不容易才有了一个亲人啊！ 
穆老道：“你也不用太着急。小桃的情况很特殊，这次的武魂异变对她来说也不完全是坏事。我将她封印之后，她体内的凤凰火焰也就开始潜移默化的改变着她的身体。向极致之火方向发展。只是其中所蕴含的黑暗气息如跗骨之蛆一般，并不是那么容易中和的。” 
霍雨浩追问道：“那有什么办法能让这黑暗气息消失么？” 
穆老微微一笑，道：“办法我已经想到了。但不是现在。她还需要在我的封印之中沉睡一段时间，有可能是两、三年，也有可能是四、五年。未来如何，就要看她的造化了。到时候，还真的需要你的力量。你只要记住你刚才说过的话就行了。” 
霍雨浩坚定的道：“只要是我能做的，不惜一切代价我也要救姐姐。” 
穆老道：“雨浩、王冬，我问你们，你们可知今日我为什么要让镜红尘进入海神阁？” 
霍雨浩和王冬对视一眼，王冬道：“是为了要震慑日月皇家魂导师学院，进而震慑日月帝国吧？我听王老师说，日月帝国的魂导器发展极为迅速，蠢蠢欲动，有发动战争的趋势。” 
穆老没有评判王冬的分析，看向霍雨浩，道：“你说呢？” 
霍雨浩道：“我和王冬的想法差不多。只是，我觉得老师好像很重视我们与他们之间的学员交流。” 
穆老微微颔首，道：“你们说的都对。震慑、威吓、获取利益。这些都是我让他入内的原因。但根本原因却是争取时间。为你们争取时间。” 
“为我们争取时间？”霍雨浩和王冬都是一脸惊异。 
穆老道：“我的存在，原本是史莱克学院最大的秘密，只有海神阁众位宿老清楚。我之所以站出来，就是为了给你们这些年轻人的成长争取时间。因为，我已经不能庇佑史莱克太长的时间了。”—— 
门票！！！再要月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
