“特权？”外院弟子们都有些惊讶的看着王言。 
王言点了点头，道：“是啊！你们别忘了，咱们史莱克学院乃是大陆第一学院，哪次不是大赛的最终冠军？因此，咱们学院的人无论什么时候赶到，都能够补充报名。不过，因为内院弟子也都是史莱克监察者，他们很多人都在外出执行任务，因此，赶过来肯定是需要一定时间的。前面的初赛我们也不会遇到太强的对手，我相信以你们的能力应该毫无问题。下面，我先给你们讲述一下全大陆高级魂师学院斗魂大赛的比赛规则。” 
给外院众人吃了一颗定心丸之后，王言神色从容的道：“全大陆高级魂师学院斗魂大赛乃是各国学院较量的终极之战。本着公平、公正的原则。比拼的乃是各个学院的综合实力。因此，比赛方式也是最为丰富、灵活的。我今天去了解了一下，此次前来参赛的高级魂师学院和高级魂导师学院一共有一百三十三个。全都住在这酒店之中。初赛的第一轮，直接就是淘汰赛。也就是说，输的一方会直接被淘汰。第一轮采取的比赛方式是团战。七对七。明天将会进行抽签。预计第一轮比赛就要三天时间才能完成。” 
“第一轮结束之后才会进行分组，每组大约八、九支队伍。进行循环赛。循环赛的时候，将会采取随机赛制。随机赛制有三种情况，一种是单人淘汰制，第二种是三、二、二协作战模式。第三种则是七对七的团战。这就要考验综合实力了。每一场比赛都要进行抽签，然后再进行比赛。抽中哪种模式就以哪种方式进行比赛。是对综合实力的最佳检验。” 
“这几种模式的具体情况等咱们先度过了第一轮之后我再详细给你们讲解。现在你们必须要面对的就是第一轮的对手。只有度过这一轮我们才有进入淘汰赛的机会。才能等到援军。小桃他们是完全上不了场的，所以，只能依靠你们，无论如何都要拼过这一场。过了这一场淘汰之后。后面的比赛就没有那么紧张了。而且我们还随时都有可能有援军的到来。就算援军无法适时赶到，最多半个月，小桃他们的实力恢复了，我们依旧是最顶级的团队。” 
一听第一轮就是淘汰赛，众人的脸色明显变得凝重起来，如果史莱克学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛来个一轮游，那笑话可就大了。 
王言脸上神色却是信心十足，丝毫没有流露出半分担忧。微微一笑。道：“你们这是干什么？很紧张么？完全不许要紧张。等比赛开始后你们就会发现，对手比你们想象中要弱小的多。你们忘记了一件事，你们都是从史莱克学院挑选出来的精英学员，尽管是预备队，但能够代表史莱克学院来到这里，就已经证明了你们拥有着足够强大的实力。而这份实力是那些其他学院所远远无法比拟的。你们不能把全大陆高级魂师学院斗魂大赛的对手当成是你们每年升级考核时的强敌啊！” 
众人都是微微一愣。是啊！王老师说的对，他们是大陆第一学院的弟子，不能用本学院的同年龄学员来衡量这次大赛的对手。 
王言身体向后倚靠。舒服的靠在椅背上，道：“除了雨浩，你们全都是最佳魂环配比。每个人都有千年魂环，他们有么？你们以为千年魂兽是那么容易猎杀的么？我可以告诉你们，在很多高级魂师学院中，甚至连老师都少有魂王以上级别的。你们的对手，虽然年纪都在二十岁左右。但修为一般来说能保证全队修为都超过三环就已经很不容易了，四环的对手都已是十分少见。我敢说，除非你们在第一轮就遇到日月皇家魂导师学院，否则，根本不会碰到五环魂王级别。你们都是什么修为？四名四环魂宗，还有两名双生武魂，一个极致武魂。需要紧张的是你们的对手。行了，都会去休息吧，养精蓄锐，明天给我好好的揍他们。让其他学院看看，咱们史莱克学院就算是用年龄十五岁以下的学员都能打的他们毫无机会。哦，对了，我必须要告诉你们的是，淘汰赛第一天我们是必然要出场的，作为上届冠军，还要第一个出场。” 
徐三石有些吃惊的道：“王老师，您不做战术部署么？” 
王言没好气的哼了一声，道：“部署什么？你是在侮辱我还是侮辱你们自己？面对这样的对手，还需要部署么？都走吧。小桃，你们三个留一下，我再给你们找点丹药。” 
预备队的七人纷纷起身回房间休息了，别说，经过王言的这番讲述，他们心中的紧张都减弱了许多。是啊！我们是史莱克学院的精英，预备队怎么了？我们并不比谁弱。 
等到七人全部离开，王言起身关上会议室的门，脸上的轻松之色却是瞬间消失了。长出口气，再坐回首位时，脸上神色已是十分凝重。 
戴钥衡叹息一声，道：“王老师，你这么宽慰他们，有意义么？你说的虽然都没错，但代表其他学院出战的也都是学员中最精英的存在。或许也有较弱的。但绝大部分的对手平均实力也在魂宗级别。而且，明天第一场是淘汰赛，面对咱们学院，我们的对手必定会全力一拼。” 
马小桃道：“王老师做的对。如果不这样说，一点士气都没有，明天更别打了。我们现在只能完全信任他们了。是你能动手还是我现在能动手？” 
王言沉声道：“我留下你们三人，是要问你们目前伤势需要多久才能参战。我需要精确的时间。” 
马小桃道：“全力以赴修炼调养的话，也要十五天。” 
戴钥衡道：“我的修为不如小桃，恐怕要更久一点，大约十七天吧。” 
王言的心情越发沉重了，这是他第一次带队参加大赛，他心中也是一点谱都没有啊！ 
凌落宸道：“我的伤势较轻，我估计十天左右就能好。” 
终于有了一个较好的消息。王言略微计算一下后，道：“也就是说，如果一切顺利的话，等比赛进行到淘汰赛阶段的第三场或第四场，你就可以出战了。” 
略作沉思之后，王言点了点头，道：“现在我们只能寄希望于第一场他们能赢。只有进入淘汰赛阶段，我们才有机会继续向前走。我们没有援军的事情你们一定要保密。他们的信心需要胜利来建立，我相信他们有能力支持我们史莱克学院的这份荣耀。” 
霍雨浩和王冬一起回了他的房间。 
关上门，王冬忍不住道：“雨浩，你说王老师刚才说的是真的么？” 
霍雨浩微微一笑，道：“不管是不是真的，我们都必须要当他是真的。因为我们根本就没有别的选择。来吧，开始修炼吧。明天淘汰赛抽签之后，比赛就将正式开始了。我们现在能做的，就是给自己信心。除此之外别无他法。” 
“嗯。”王冬直接在霍雨浩对面坐了下来，两人四掌相抵，开始运转他们的浩冬之力修炼起来。 
不只是史莱克学院代表队在开会，此时几乎所有参赛学院都在做着动员工作。与史莱克学院在同一层入住的日月皇家魂导师学院也是如此。 
几乎每一次大赛他们都是第二名，所以他们在星皇大酒店中的道的待遇和史莱克学院是相差无几的。他们的目标也只有一个，那就是争取第一。 
会议室内，两名老者坐在上首位，一共十四名学员分别坐在两边，左侧的学员年龄明显要大一些，右边的年龄则略小。显然，日月皇家魂导师学院派来的也是一支正选队伍和一支为五年后准备的预备队。 
上首位左侧的老者鼻直口方、相貌堂堂，面如重枣。宽阔的肩膀坐在那里给人一种十分坚实的感觉。他沉声道：“根据我们的观察，这次史莱克学院竟然只来了十个人，而且，其中只有三个年龄看上去是二十岁以下的。其他人年龄都要偏大。我们启用了打入星罗帝国内部的人，已经得到了准确消息。他们在报名的时候，只有那三人是十九岁，其他七人都是十五岁以下。也就是说。这次史莱克学院根本没有派七名正选队员前来参赛。上一届大赛预备队的七人中，就只来了两个。那名十九岁的女学员也是第一次出现。你们知道这意味着什么吗？” 
两侧的十四名学员都有些疑惑。 
上首位右侧老者有着一脸虬髯，也同样是身材高大，白色短发如同钢针一般，两侧鬓角的发丝与虬髯连接在一起，看上去大有凶威赫赫的味道……求月票、推荐票。大赛开始了，老三会用全新的写法让大家感受一番热血沸腾。多的不说，大家慢慢看吧。精彩、**将源源不绝的出现！
