霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双臂在身体两侧张开，一圈圈冰蓝色的光晕从他那冰极战神甲上向外绽放、扩散，无形的冰元素顿时以惊人的速度朝着他的身体汇聚而去。 
八角冰源凝。 
一声长啸骤然从钟离乌口中爆发而出，那是宛如龙吟虎啸一般的声音，一圈圈魂环也随之从钟离乌脚下徐徐升起。强大的气息，不断的提升、迸发。 
钟离乌的魂环颜色，只有两种，黑与红。 
当远处的言少哲看到他此时的魂环颜色时也不禁骇然色变。 
上一次言少哲和他战斗的时候，钟离乌的魂环颜色还不是如此，而现在，却是六黑三红啊！就算比之霍雨浩，也是不遑多让。 
魂环颜色虽然并不代表一切，但对于魂师来说，已经是实力象征。更何况，钟离乌还是一位邪魂师，邪魂师超级斗罗。这位圣灵教教主的实力，绝对比任何人想象中都更加强大。 
霍雨浩的脸色也变得凝重起来，他知道，经过了前面四场的消耗之后，钟离乌这一场，将是他今天所面对的最艰难时刻。 
如果说前面那些邪魂师每个人的修为都不如他，那么，钟离乌的真正实力，一定不会逊色于他，甚至要比他更强。他唯一的优势，就是自己的双魂核。而能否战胜钟离乌，也决定着他这次一对十的比拼能否真正成功。这一战，必将是决定性的一战。 
钟离乌的右手在虚空中一点，身上一圈黑色魂环瞬间闪耀，紧接着，一柄巨大的法杖就出现在了他掌握之中。 
这柄法杖通体漆黑，当他出现的时候。钟离乌背后顿时升起一个人影，这个人影看上去并不巨大，似乎只是和钟离乌的身体大小差不多。但是。当他出现的那一瞬间，在场所有人却都有一种心脏被瞬间揪紧的感觉。 
这是什么？ 
就算是当初曾经和钟离乌交过手的言少哲。都不完全清楚钟离乌的武魂是什么。 
远处，玄老的脸色已经变得极为凝重，喃喃的自言自语道：“当年，叶夕水的变异武魂是血魂魔傀。这钟离乌的武魂似乎更胜叶夕水，一定是发生了再次变异。只是不知道是什么，感觉上，极为强大。但本源应该和叶夕水的血魂魔傀有些相像。” 
“叶夕水的血魂魔傀是以人类灵魂为滋养而不断提升的武魂，这也是穆老无论如何后来都无法再认可她的重要原因。在叶夕水手上。已经毁灭了太多人类的灵魂。这钟离乌的武魂应该和叶夕水殊途同归。只是不知道，他能强大到怎样的程度。雨浩这一场，很难。” 
言少哲苦笑道：“这孩子这么做实在是太危险了，以一己之力挑战日月帝国强者。他实在是……” 
玄老却轻轻的摇了摇头，“我能理解他的想法，他这是在给自己的未来做铺垫，同时，他是真的有一定把握的，或许把握性不会太大，最多只有五成。但只要是五成把握。就值得一搏了。只要这场他能平安度过，那么，接下来就算面对其他人。他最终输了，也一定能够全身而退。而一旦过了今天，他活了下来，那么，未来雨浩就必将带给我们所有人一个巨大的惊喜。” 
“哦？”言少哲惊讶的看着玄老，道：“惊喜？什么惊喜？” 
玄老看了言少哲一眼，道：“我们魂师，固然是要理智的处理任何问题。但是，当我们的修为达到一定程度时。不只是需要积累和努力，同时也需要疯狂。我就是缺乏了疯狂。所以才耽搁了这么久。雨浩要做的，是凭借这些外来的力量彻底激发自身潜能。当他拥有第二魂核之后。他的潜能就已经远远超越了我们。” 
言少哲眼中流露出若有所思之色，以战斗来激发潜能？他不是不想这样做。但是，到了他这种修为，想要找到能够对他生死构成威胁的对手，实在是太难了。史莱克学院有，可是，学院之人，谁会跟他生死相搏呢？而面对外人的时候，生死相搏又太过危险，而且很难找到这样的对手。 
霍雨浩拥有第二魂核不久，他是用眼前这种方式来磨砺自己，让自己和双魂核更加完美的融合，同时激发出更加强大的潜能，给他的未来做准备。未来？雨浩的未来是怎样的？ 
言少哲已经完全看不清了。他现在只能在心中为霍雨浩默默祈祷，祈祷他在与钟离乌的这场对决中获得胜利。但对霍雨浩这种强力压榨自己的做法却不敢认同。面对邪魂师强者，这么做是何等危险？ 
此时，空中的霍雨浩和钟离乌战斗已经开始了。 
钟离乌并没有在第一时间就向霍雨浩发起攻击，他右手中的巨大法杖在空中一点，一声低沉的咆哮声响起，一个巨大的兽头就出现在他身前。 
那赫然是一只龙头，通体漆黑如墨，但上面却散发着莹绿色的光泽，一双龙目之中跳动着强烈的绿色火焰。它才一出现，整个空中就是阵阵阴风回荡。 
这是什么？ 
言少哲曾经和钟离乌动过手，但那一次，他是在燃烧自己，为同伴们断后，而钟离乌也并没有全力以赴，此时看到钟离乌竟然释放出一个巨大的龙头，而且似乎和他背后那与武魂有关的光影似乎并没有什么关系，也不禁大为吃惊，这钟离乌的实力，究竟达到了怎样程度？ 
别说是他，哪怕是圣灵教中人，也很少有人知道钟离乌真正实力达到了怎样层次的。 
巨大龙头出现并不是终点，而是起点。 
漆黑的庞大身躯缓缓向外钻出，很快，一只龙爪就伸了出来。庞大的身体也逐渐显现。这赫然是一头漆黑的巨龙啊！只是，不同的是，这只漆黑的巨龙没有鳞片、没有肌肉，而完全是漆黑的骨骼所组成。可它的气息，却似乎一点也不比真正的巨龙差。 
霍雨浩并没有趁着钟离乌释放这漆黑巨龙的时间来对他攻击，而是静静的悬浮在半空之中等待着，因为有冰极战神甲的遮掩，谁也看不到他现在的表情。而他的八角冰源凝也一直都在迅速的为他恢复魂力。 
为什么不趁着这个时候进攻？史莱克学院的众位强者们心中都不禁大为焦急。 
那黑色骨龙完整出现在所有人面前，足足用了十秒钟。它完整的身躯足有百米长，翼展同样有近百米，和顶级强者的武魂真身相比，这个大小算不了什么，像玄老那种修为，武魂真身能够轻易的达到千米以上。 
可是，这黑色骨龙看上去却是实体啊！而且，它一出现，整个天空中各种幻境也随之不断闪烁，尸山血海，而且全都是魂兽的，无数魂兽的凄厉惨叫在空中回荡。似乎有无数魂兽怨灵在疯狂呐喊着。 
这要击杀过多少魂兽才会造成如此景象？ 
钟离乌站在那巨大骨龙的头骨之上，他的身体和骨龙相比虽然渺小，可却有种让人呼吸不畅的恐怖压迫感。 
“这具龙骨是我在一处遗迹中发现的，当时龙魂不灭。它本身虽然不是顶级龙族，甚至连血统都不算纯正。可身上却沾染了一丝银龙的气息。龙族的历史相比你也听说过。龙神当年分裂成了金龙王和银龙王，再加上龙之九子，这些是龙族真正的皇族。而后代龙族，多多少少都有一些他们的血脉。可实际上，还有一些秘辛。” 
“龙族后代之中，真正传承下来血脉的，就只有龙之九子。龙神本身分裂出的金龙王和银龙王都没有后代。金龙王据说是在分裂之后不知道为什么殒灭了，银龙王不知去向。从而导致了龙族的衰落。但是，在龙神分成它们二者的时候，却爆发出了大量的能量。其中，就分别蕴含着属于金龙王的终极力量以及银龙王的元素掌控。当时沐浴在这庞大龙神恩泽之中的龙族，就有一部分受到了这些力量的影响。他们后来宣扬，自己身上拥有金龙王和银龙王的血脉气息，也就是由此而来。” 
“我所找到的这具龙骨正是当年承受过银龙王恩泽的。所以，它不但龙魂不灭，还具备一定银龙王的能力。是我所有的兽灵之中最强大的存在。为了能够俘获它，我足足用了十年时间，期间还不能有任何外力帮助。而十年之后，它的力量也硬是让我从魂斗罗修为，直接突破到超级斗罗。从而接任了圣灵教教主之位。” 
“平日里，我是觉不舍得动用它的力量，因为它已经是我的本命兽灵，甚至是我武魂的一部分。今天，你能逼我将骨龙王释放出来，也足可以自豪了。” 
钟离乌的声音低沉而森冷，而每一个字吐出，天空就会变得黑暗几分，骨龙王的气息就会强盛几分，而钟离乌自己身上的魂环光芒始终都是在这黑色光芒中若隐若现，看不出他究竟是否激发了自己的魂技。(未完待续)
