周漪道：“好了，你们赶快吃吧。吃完饭回去休息一会儿，下午的比赛就要开始了。我会将你们拥有武魂融合技的情况上报，如果最终你们被审批为外院核心弟子的话。那么，今后你们的饭菜都将由学院免费提供这种顶级菜肴。对你们的修炼有多少好处你们自己想得到。但是，拥有武魂融合技也不一定就能成为核心弟子，我们史莱克学院从来都不缺乏天才。在淘汰赛上最终的名次会很大程度的影响到你们是否能够进入那个核心圈子。实话告诉你们，当年，我也毕业于外院，但我却没能成为核心，更没有资格进入内院。成为核心弟子，是你们未来进入内院的重要一步。在核心弟子之中，几乎有半数都成功跨越了内院的考核。成为核心弟子，也意味着你们将得到学院师资力量的倾斜，明白了么？” 
“是。”霍雨浩和王冬一起答应一声，然后就立刻开始大快朵颐的吃了起来。 
周漪对厨师的赞美立刻就得到了霍雨浩和王冬的认同，霍雨浩还好一些，本来他就没吃过什么上等食材，但王冬却不一样，以前他也吃过这些好东西，但他家里烹调的味道和学院食堂做出来的顶级菜肴相比，差了可就不止一个档次了。 
一顿美食吃完，霍雨浩和王冬都感觉到全身微微发热，尤其是肠胃之中，一阵阵暖融融的感觉传遍四肢百骸，说不出的束缚。果然是一分钱、一分货啊！ 
周漪一直送他们到宿舍门口，在离开前，她按住霍雨浩的肩膀，淡淡的道：“天生不是贵族，就用自己的力量成为贵族。” 
说完这句话，她才转身离去。从吃饭到现在，她的那份冰冷似乎已经完全消失了。 
宿舍门口，那位似乎是宿舍管理员却从来不管事儿的老人还靠在躺椅之中，他似乎听到了周漪的话，嘴里嘟囔了一句什么，却没人能听清。 
霍雨浩习惯性的向老人问好后，这才和王冬一起返回了宿舍。刚吃了好东西，总要再修炼一会儿，浪费是可耻的！而下午的比赛，显然不会像上午那么轻松了。 
新生考核淘汰赛，三十二进十六的比赛在下午上课铃响起时于考核区正式开始。 
和上午相比，参加淘汰赛的学员已经少了一半，再次进行了抽签后，立刻前往各自抽取到的区域进行比赛。 
因为是同一天的比赛，场地并没有任何变化，还是像上午一样的分割，但只有编号前十六的场地进行使用。 
在考核区北边，竖起了一个高台，高台离地足有二十米，由六根金属柱支撑，从下向上看，无法看清上面能够容纳的人数，上面影影绰绰的，似乎有些人在那里观战。从二十米的高度，足以俯瞰整个考核区，看清每一个场地内比试的情况了。 
霍雨浩和王冬这次可没迟到，而是早早就来到了考核区外进行抽签，总算是让萧萧松了口气。 
这一次，三人的考核区变成了八号。当他们来到场地时，同样抽到八号区域的另一支团队已经来了。 
令霍雨浩他们有些惊讶的是，对方这三人，竟然全都是女子，而且都是相貌很漂亮的小姑娘。 
观战高台。 
周漪静静的站在台上，巡视着下方即将开始的比赛。循环赛，新生一班是最大的赢家，但是，到了淘汰赛阶段，一些个体实力强大的学员，就开始展现出他们的潜能和实力了。六十四进三十二的比赛中，一班剩余下来的，只有五支团队了。虽然依旧比其他新生班级要多，但优势已不明显。 
接下来的三十二进十六将至关重要。 
“周老师，在找你们的种子队伍么？我刚看了一下抽签，真是巧了，你选出的那支种子队伍，正好碰上我们班的种子，在那边，八号考核区，你猜，谁能获胜呢？” 
一名看上去三十岁左右的女性老师来到周漪身边，低笑着说道。 
周漪眼神顿时一凝，“木槿，你以为你的学生赢定了？” 
木槿虽然年纪不小，但却绝对可以用年轻靓丽来形容，微笑摇头，道：“那倒不是。凡事无绝对嘛。不过，我倒是没听说过这次你的班级里有什么特别优秀的人才，起码没有三十级以上的吧。真是可惜了。” 
周漪眼神一冷，“你是来挑衅的？” 
木槿脸上的笑容也瞬间消失了，“是又如何？你们一班不是成绩好么？我倒要看看，你教出来的学生能有几人进入前八。刚才抽签结束时我发现我的种子学员对上的是你的种子学员，就觉得心情很好。自从上次你在我的苦苦哀求下依旧开除了我弟弟之后，这还是我第一次心情如此之好呢。听说你想升高级职称了，哎，这次恐怕又要泡汤了吧。” 
周漪却并不在看木槿那一脸挑衅的神色，目光投向下面的比赛场地，锁定在霍雨浩三人所在的第八区，淡淡的道：“打赌么？” 
木槿的目的就是要激怒和羞辱周漪，闻言立刻毫不犹豫的答应道：“赌，你拿什么跟我赌？” 
周漪终于不再无视她，转身面对她，沉声道：“一块魂骨，你敢么？” 
听到魂骨二字，木槿瞳孔骤然收缩了一下。 
对于魂师来说，魂环已经是十分珍贵的存在了，因为那是每一位魂师都必须要得到才能突破瓶颈的存在。 
而魂骨，却要比魂环更珍贵百倍，每一名魂师都能够融合六块魂骨，分别是头部魂骨、躯干魂骨和四肢魂骨。 
每个魂环能够带给魂师一个技能，十万年魂环能够带去两个技能。也就是说，一名正常的魂师如同修炼到九环封号斗罗级别，就应该拥有九个技能。而魂骨完全是额外的一个体系，每一块魂骨，也能带给魂师一个技能，并且能够大幅度提升所附加身体位置的体质。 
魂环是每一只魂兽必然会出产的，而魂骨却并非如此，只有十万年魂兽才有必然出魂骨的能力。而十万年以下位阶的魂兽，产出魂骨的几率只有万分之一啊！任何一块魂骨的出现，都必然会引起魂师的争抢。
