“我们也去看看，两位长老，你们留下，钟离三兄弟跟我走。”马小桃眼神微动之后立刻做出决定，她现在也不知道霍雨浩在什么地方。霍雨浩并没有告诉她，自己会留在日升城。只是说行动结束后，让马小桃尽快脱离邪教返回史莱克学院汇合。以马小桃现在的身体状态，体内邪力至少一周内不会有问题，如果不战斗的话，甚至能够坚持的更久。 
此时，一看这邪君魂导师团的整体实力如此强大，她自然不能就这么让他追去。万一真被这些邪君魂导师团的人追上霍雨浩，那还能有好么？而她在的话，到时候至少还能以圣灵教的名义抢人。不让两名长老去，就是因为这两位封号斗罗级别的强者她控制不了，而钟离三兄弟先前犯下大错，现在却只能听她的。 
马小桃的打算是不错，但她却万万想不到，她最担心的弟弟，现在就在日升城内，而并非远遁了。 
几位邪魂师自然不会有意见，人是从他们手中丢的，马小桃要主动去追击自然在情理之中，更何况也留下了两位长老。 
二百道蓝色光影，加上马小桃和钟离三兄弟，风驰电掣般朝远方遁去，转眼间消失的不见踪迹了。 
三长老和四长老对视一眼，脸色都有些难看，他们怎么会看不出马小桃对他们的排斥呢？未来，这位可是要在本教中掌权的。 
四长老低声道：“回去后我们要找一下副教主了。” 
“嗯。”三长老答应一声，扭头转向那位全身都笼罩在黑衣之中的人，道：“你是巫云还是巫雨？” 
那黑衣人猛的一仰头，头上斗篷向后滑落，露出一张极其惨白但却异常娇美的容颜。 
如果霍雨浩在这里，一定会震惊的发现。眼前这女子竟然和他杀掉的那名邪魂师长得一模一样。 
“你们是怎么看护日升城的？连我姐姐死了，你们都不知道吗？若不是我们之间有心灵感应，我还被蒙在鼓里。”黑衣女子尖声中充满恨意，一双血红色的眼睛仿佛真的要滴出鲜血来似的。 
“你是巫雨？你是说，巫云死了？这怎么可能？”三长老吃惊的说道。 
无论是他还是四长老，对于巫云的实力都很了解。那位虽然只是八环魂斗罗修为，但要说个人的战斗力，凭借自身强大的复仇之魂，就算是封号斗罗级别强者遇到她都会有大麻烦。三长老自问，在一百米范围内，自己都对付不了她。 
但也因为武魂的特殊性。巫云、巫雨这一对双生姐妹，哪怕是在圣灵教之中都属于极其不正常那一类的。没有人愿意和她们交往。所以，才被分别发配到了一座不太受重视的城市掌权。 
这次选择日升城作为囚禁人质的地方，圣灵教教主都不放心巫云，特意派了马小桃前来主事。直接架空了巫云的地位。 
但两位长老却怎么也想不到，那位在他们眼中都是邪恶而强大的巫云竟然死了。 
巫雨看着两名长老眼中的震惊，血红色的眼神略微波动了一下，“看来不是你们动的手脚，你们精神中的吃惊不是装出来的。害了我姐姐的人还在城内。都跟我来。”一边说着，巫雨掉头就朝着城内飞去。 
留下来的一百名邪君魂导师团成员纷纷展开身形，跟在她身后飞去。 
三长老、四长老也赶忙跟了上去，他们此时还都是一头雾水，不明白这巫雨究竟是怎么回事。 
日升城内，此时是一片混乱。但街道上却是人烟稀少。 
短短时间内。剧烈的轰鸣、大地的颤抖，都向民众们展现着巨变的来临。对于普通人来说，他们除了躲在家中颤抖还能做什么呢？一队队士兵不是在空旷的街道上跑过，留下一份肃杀，夜色已经很深了，但或许是因为先前那些大爆炸的光芒太强，此时日升城内，似乎都有着几分眩光。 
一道轻微扭曲的身影悄然出现在街道的角落处，略微辨别了一下方位，他一个鱼跃。翻过一堵墙，来到另一条街道之上，脚下步伐极快，几个闪烁中，连换几条街，终于在一处较大的院落前停了下来。 
“秋秋。”霍雨浩轻唤一声。他与和菜头分别后，就立刻赶了过来与南秋秋汇合。 
旁边一处民居大门旁的暗影中，南秋秋就像是一只小猫般轻飘飘的蹿了出来，几下就来到了霍雨浩身边，被他的模拟魂技笼罩在内，同化于空气之中。 
“你终于来了，我都要急死了。”看着面前的霍雨浩，南秋秋第一次觉得，这家伙还是挺可爱的，至少在关键时刻能够及时赶到。 
霍雨浩道：“里面有动静么？” 
南秋秋摇了摇头，一脸急切的道：“正是因为没有动静我才着急啊！你那边怎么样了？人都救出来了吗？” 
霍雨浩点了点头，道：“都救出来了，但能跑多少，就不好说了。希望有更多的人能够冲出去吧。”以分散方式逃遁，能够跑出去的人肯定占大多数，这一点他能肯定。但霍雨浩很清楚，他们的计划终究不是完美的，如果有人被抓，会和地点能否保住很难说。可是，在当时时间那么紧迫的情况下，根本没可能进行仔细安排，那数百名人质也根本安排不过来。现在只能是听天由命了。霍雨浩反正已经明确告诉徐三石他们，只要抵达港口，就尽早准备好海船。而史莱克学院的接应，那时候应该就已经到了。 
追兵能否找到会合地点并不重要，重要的是人质们能够逃到会合地点。到了那里，就已经安全了。 
负责接应的人除了史莱克学院之外，还有本体宗强者，以及那些被掳人的各大宗门、学院选派的强者。那可是一支拥有十名以上封号斗罗，还有无数魂斗罗、魂圣级别高手组成的队伍。这些人之中，大部分都是在日月帝国监视中的，不能轻易离开本国。现在应该已经都用替身和各种办法脱离出来，最快速度赶往港口那边了。因为霍雨浩在行动之前两天，才将准确的援助地点给出。 
就算日月帝国发现这些人失踪了，短时间内想要将消息传回来也不容易，而消息回来的时候，援兵和人质应该已经接上头了。到了那时，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。别说一个兽王级魂导师团，就算是两、三个，遭遇那么多魂师强者，也未必逃得了好。等后续援军追过去，大海之上，魂导师凭借飞行魂导器根本不可能持久战斗，一旦魂力耗尽，他们就是海魂兽的食物。 
整个计划进行到现在，霍雨浩已经可以算是成功了。 
就在刚才，与和菜头分开大约五分钟后，他接收到了和菜头最后一次远距离通讯魂导器的传讯。计划目标已经完成，所有准备的飞行魂导器全部发动、失踪了。也就是说，人质们已经用飞行魂导器飞走。 
那些飞行魂导器上都配备了四级密封奶瓶，就算人质们没有体力，都能支持他们飞行一个时辰。而一个时辰的时间，数百人朝着不同方向飞，那散出去的距离，又岂是几百名魂导师能够追上的。邪君魂导师团再自负，也不敢在面对这么多精英魂师的时候分兵。 
“走，我们进去。”霍雨浩现在心情很好，他现在要做的，就是救出南水水，然后带着南水水、南秋秋母女藏起来。等风头过了再尽快返回学院。只有三个人的情况下，最多再加上风凌，他们根本就不需要走水路了，霍雨浩有的是办法能够掩饰着他们回归。 
这座院子就是三长老关押南水水的地方，霍雨浩的精神探测已经如同一张大网般散播开来，将整个院子全部笼罩其中。 
三长老这会儿根本不可能回来，日升城大乱，他身边还有小桃姐呢。 
霍雨浩向南秋秋比了个手势，然后自己轻轻一跃，右手在院墙墙头按了一下，就飘入院子之中。 
南秋秋紧随其后，也进了院子。 
霍雨浩向她比了个手势，通过精神共享向她道：“房间里的两个交给我，院子里的两个归你。你母亲没事，我能感受到她的气息。只是有些虚弱而已，放心吧。”守卫在里面的邪魂师实力要更强一些，他出手比较有把握。 
“好。”南秋秋大喜。一弯腰，就在院子里的一个阴暗处蹲了下来，霍雨浩则是借助模拟魂技的掩护，悄然来到了院子左侧的偏房墙下。 
“啪！”南秋秋屈指一弹，一个小石子落在了院子中。声音不大。 
没有任何喝骂声，一道暗影几乎是下一瞬就落在了先前石子落地的地方，一股带着腐臭的味道泛起，绿色烟雾弥漫在那片狭小的区域之中。 
南秋秋双眸微眯，好狠辣的邪魂师啊！ 
------------------------------------------------------ 
诚恳的求一下推荐票，推荐票大家都有的，而且是免费的，但咱们唐门特别需要，麻烦大家动动手指，拜谢。
