凌落宸释放的冰雾已经将整个星之守护全部囊括其中了，但星之守护上那十八颗星星也只是在缓慢的一颗颗变淡，按照这个速度下去，恐怕里面的马小桃绝对防御护罩封印结束，他们也未必能冲的进去啊！ 
王冬急切的向霍雨浩问道：“怎么办？” 
霍雨浩也同样不知道该怎么办，精神探测共享的作用被大幅度削弱之后，他自身也同样有些茫然。 在王冬的急切声音中，他再一次感觉到了自己的渺小。这种程度的比赛，不是他所能掌控的啊！他是多么想要将这种无力感甩开，可是，修为的巨大差距却令他根本无法做到。 
“知道为什么你会如此彷徨么？”苍老的声音清晰的在他脑海中响起。 
“伊老。”霍雨浩的意识中立刻做出了回应。 
伊莱克斯像是自问自答的道：“因为你并不完全了解自己，更没有将控制做到极致。修为的提升固然重要，但如果你始终不能完全了解自己所拥有的一切能力，那么，无论你怎样修炼，都始终无法去攀登顶峰。我之所以让你闭关，就是让你去体会。力量有的时候并不能决定一切，如何控制自己所拥有的一切，施展出最适合当前局面的能力，这才是强大。按照我说的去做。” 
“雨浩，怎么办啊？”在王冬眼中，霍雨浩完全是在发呆，而这是何等关键时刻？王冬自知自身实力根本不足以威胁到那屏障，在这种层次的战斗中，唯有他和霍雨浩联手，或许还有一些可能。 
霍雨浩突然眼睛一亮，沉声喝道：“凌雪姐，保持冰雾强度，遮挡我们的身形，王冬，我们上。”一边说着，他猛然转身。张开双臂，强有力的将王冬拥入怀中。两人的精神、魂力，瞬间溶为一体。 
…… 
“对手的力量乃是借助于星之力，星力的本源是什么？是光。无论它内部结构如何，其根本都是光，只能说是光的一种高级表现。”——伊莱克斯。 
…… 
冰雾中。 
一边，是双眸散发出淡金色的霍雨浩； 
一边。是背后炫丽双翼展开，释放出光明女神蝶武魂的王冬。 
变换着蓝、紫、金三种颜色的奇异光彩绽放。 
当那巨大的光明女神蝶虚影张开双翼。拥住那巨大的灵眸虚影时，炫丽的蓝金色光焰喷薄而出，从天而降的光晕，瞬间吞噬了始作俑者的身躯，一只巨大的蓝金色眼眸深邃注视前方，仿佛有着无尽世界一般的眼眸深处，蓝、紫、金三色混合光彩电射而出。 
宛如幻彩一般的光芒笔直而去，近距离印在了那星之守护的光罩之上。 
此时，台下的观众们视线全都被浓浓的冰雾遮挡了。哪怕是星之守护内的久久公主，也只能通过她的星引术感受到外面四人的位置。 
冰雾的侵蚀突然减弱，似乎极致的气息消失了。久久公主的注意力此时全都在戴钥衡身上，黄河云第二击的魔虎惊天眼看就要撞上戴钥衡了。在她看来，这是决定胜负的关键所在，至于屏障外的四人，无论霍雨浩的天赋有多好。在她看来，至少现在那少年还无法对自己产生任何威胁。 
可是，就在下一刻，久久公主的脸色突然变了。 
星之守护原本淡金的色泽突然变成了明亮的金色，整个护罩居然化为了与护罩上十八颗星一模一样的光彩。久久公主只是隐约看到正前方，一只巨大的瞳孔一闪而没。下一刻。她就骇然发现，自己的星之守护宛如融化一般，一滴滴金色液体顺着护罩表面向下滑落，而她自身一直在不断注入的魂力竟然被强行中断了。 
这不可能。此时她的心情就像之前的戴钥衡。她完全想象不出外面那四名对手有什么能力会让自己这号称隔绝一切属性的星之守护出现这样的变化。 
但是，在这个世界上本来就没有什么不可能的事。就在星之守护出问题的同时，戴钥衡面对对手的强攻也作出了反应。 
一团炽烈的白光猛然从他体内迸发而出，巨大的白虎光影在他头顶上方浮现。再瞬间融入他的身体。戴钥衡猛然发出一声愤怒的咆哮，身上第一、第三、第五、第六，四个魂环竟然一同闪耀。 
白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变，三大增幅技能瞬间被他以魂帝级别的修为提升到了极致。 
他那张开的一双虎掌之上，长达一尺的金色虎爪迸射着森然寒光，下一瞬，他整个人就在由白变金的璀璨光芒中消失了。 
一个巨大的杀字凭空出现，与魔虎惊天所化黑虎全面碰撞。刺耳的割裂声在星之守护内化为一声声尖锐厉啸，混合着两虎相争的咆哮疯狂肆虐。 
黄河云等四人通过九转变魂仪将魂力连接在一起确实很强，整体实力已经达到了魂圣中阶的实力，在魂力方面，完全压制了戴钥衡。 
之所以选择黄河云在最前面，久久公主在这场比赛开始之前就经过了深思熟虑。她对出身于白虎公爵府的戴钥衡很熟悉，可以说，前面这些战术，真正的针对目标就是戴钥衡。黄河云的黑暗魔虎在属性上整体略逊于白虎，但却相差无几，再加上星耀术的增幅，属性的差距就被抹平了。在这种情况才能不怕戴钥衡那白虎的兽王威压，武魂上不会吃亏。 
但正所谓人算不如天算，久久公主也没想到的是，战斗之中，黄河云的心态出现了些许的变化，从而导致势在必得的第二次攻击，终究没能成功。 
黄河云的心态变化并不是因为戴钥衡，而是最先与他交手的马小桃。 
马小桃实在是太强悍了，哪怕是融合了星耀术之后，黄河云也充满了无力的感觉，他很清楚，马小桃比戴钥衡更强。而当他们击败戴钥衡之后，下一个目标就是马小桃啊！ 
因此，黄河云没有按照原计划直接施展自己的第五魂技击溃戴钥衡，而是将第五魂技降低到了第三魂技，万年魂环技能变成千年魂环技能，威力下降可不是一点。在他看来，戴钥衡已经受伤喷血了，自己在伙伴们的增幅下，相当于魂圣级别的第三魂技足以克敌制胜了。这样他才能节约魂力去面对更强的马小桃。在四位一体全面增幅的情况下持续施展魂技对他自己身体的影响很大。之所以是四人联手而不是五人，就是因为没人能承受得起五个人的魂力总合。 
从正常实力的对比来看，黄河云并没有做错。但是，戴钥衡出身于史莱克学院内院，实战经验何等丰富。在明知已经无法闪躲的情况下，他自身潜能也被激发了出来，在那短短的瞬间，还是找到了黄河云的一丝缺陷。 
四人联手，魂力超强，但是，弊病也同样存在，这个弊病很简单，那就是攻击的僵化。 
魔虎惊天魂技，直来直去，速度奇快无比，威力也是强悍绝伦。但是，却少了变化。而戴钥衡在三大增幅魂技的支持下，瞬间施展出了自己的最强魂技。 
白虎破灭杀！ 
瞬间迸发出的近战技巧令他在第一时间闪开了魔虎惊天的正面冲击，紧接着，通过连续六次攻击的从旁硬碰，居然被他硬生生的将这一击接了下来。 
尽管在完成这一击之后，戴钥衡再次喷出一口鲜血，但是，他却趁势侧扑，直接向远处的贝贝冲去。 
失去了最初的机会，四人联手的另一个弊病也显现了出来，那就是不够灵活。以戴钥衡的修为，对手在没有锁定他的情况下想要再逼迫他硬碰可不是那么容易了。 
“笨蛋。”久久公主忍不住怒骂一声。正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。而更加雪上加霜的是，伴随着轰然巨响，她的星之守护，坍塌了。 
…… 
“你们的武魂融合技，黄金之路的效果乃是消融与瓦解。光元素与精神力的结合。在对手防御魂技拥有属性隔绝能力的情况下，也就意味着你们那直线范围技能的全部力量都将作用在那守护之上。你要做的，是控制着黄金之路中瓦解的力量全部变为消融。”——伊莱克斯。 
…… 
当黄金之路轰击在星之守护上时，霍雨浩清楚的感受到了黄金之路对星之守护的全面侵蚀。 
过往之中，黄金之路出现后，都是笔直的一条直线攻击。而这一次，是它第一次被挡住。而那璀璨的三色光芒被阻挡的一瞬间，它就变成了蔓延，覆盖了整个星之守护的蔓延。 
霍雨浩只觉得脑海中仿佛有什么东西被触动了一般，一股奇异的力量从额头位置传来，牵引着他的心神完全沉淀于黄金之路中。他清楚的分辨出了消融与瓦解的区别。 
自身精神力介入其中，将那瓦解之力全部转化成为了消融之能。这一切似乎很慢，但是，事实上却只是眨眼之间就已经完成了。 
------------------------------------------- 
下一章将会有全新的技能出现哦。赶快投出你们宝贵的月票和推荐票吧！月初，全力冲榜！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
