和菜头也正好转过身，目光平静的向他点了点头，然后拿下了嘴里叼着的雪茄。文學吧wxba向霍雨浩露出一个蕴含深意的微笑。 
这一刻，霍雨浩不禁想起了当初和菜头向自己吐露心声时的一幕。二师兄，他…… 
郑战的脸色有些难看，身为九级魂导师，眼看着自己裁定的比赛依旧死了人，他脸色能好看才怪了。可是，当时他真的面临艰难的选择，现在的结果只能证明他的选择是错的。 
笑红尘铁青着脸跳到了比赛台上，沉声道：“下一场，我来。” 
而另一边，坐在唐门待战区中的霍雨浩也开口了，“个人淘汰赛接下来的比赛，唐门全部放弃。我们选择直接进入后面的团队赛。” 
和菜头和笑红尘都愣了一下，笑红尘的脸色更加难看了。和菜头却只是皱了皱眉，就手捏奶瓶从比赛台上跳了下来，表示出自己对霍雨浩决定完全支持的意思。 
唐门在个人淘汰赛上已经胜了三场，在全部只有七人出场的比赛中，对手就算战胜他们接下来所有出场队员，也不可能超过唐门五分，最终的比拼还是要在团队赛上。而日月战队的主力已经战死两人，被霍雨浩击杀一人。七去其三，这比赛选出七人参战后就不能换替补的，在接下来的团队赛上也必然会大打折扣。这个时候选择团队战，对唐门无疑是有利的。七对四啊！ 
郑战深深的看了一眼霍雨浩，沉声宣布道：“个人淘汰赛结束，双方暂时休整。休整后进行接下来的团队赛。小分方面。唐门三分，日月战队七分。” 
主席台。 
看着脸色正变得越来越难看的徐天然，镜红尘也是眉头紧皱。 
唐门的实力，比他想象中还要强。连续登场的两人竟然都是六环魂帝级修为，而且，和菜头更是展现出了七级魂导师的实力。与其说日月战队这边的三人没有发挥出全部实力，倒不如说他们被对手压制了。 
而最令镜红尘心惊的。还是霍雨浩那突然爆发的强大。当那紫金色光线出现的刹那，就算是他这样的封号斗罗，都感到有些恍惚，没办法去锁定霍雨浩释放的奇异攻击。那究竟是什么力量？竟然连无敌护罩也无法阻挡。而那时的唐门，无疑还站在理上。 
接下来将要进行团队赛了。尽管日月战队这边的替补队员和正选队员之间实力差距并不算太大。但终究也还是有差距啊！更何况，参赛的有两人是他的嫡亲孙子、孙女，要是镜红尘现在不紧张，那是绝对不可能的。 
“团队赛，能赢吗？”徐天然淡淡的说道。对于这届大赛。他很看重。 
镜红尘深吸口气。“老臣相信那些孩子们。但请陛下答应。这届大赛结束后，绝不能让唐门这些人活着回去。他们年纪如此之轻就拥有这样的实力，将来必成大害。” 
徐天然看了他一眼。道：“臣服或死亡。” 
橘子坐在徐天然身边，眼神轻轻的波动了一下。 
和菜头坐回到霍雨浩身边。从表情上，看不出任何变化。 
霍雨浩看向他，低声道：“二师兄，你没事吧？” 
和菜头摇了摇头，“我很好。呵呵。我很好。”说着话，他抬起头，目光平静的看向远处的主席台，看着那高高在上的位子。 
风轻云淡，几位擅长于土属性能力的魂师正在忙碌的整理着比赛台。稍候团队赛就要开始了。直径一百米的比赛台看上去不小，但要同时容纳十四人比赛也并不会显得太宽敞。起码他们要把地面弄得平整了。 
“冬儿，待会儿你在我身边，负责保护我。”霍雨浩淡淡的说道。 
王冬儿愣了一下，看看大家，但还是点了下头。强忍住没去问霍雨浩，这对大家不是不公平吗？ 
霍雨浩看向其他伙伴们，“稍候的团队赛，请大家一定按照我精神探测的指引进行战斗。我们不但要赢，而且，绝不能有任何损伤。” 
众人纷纷颔首。 
霍雨浩重新闭上了双眼，右手依旧握着王冬儿的左手。其他人也都各自闭上眼眸，利用这比赛前不多的时间凝神内敛，让自己的精气神都保持在最佳状态下。对他们来说，接下来的不只是一场比赛，同时也是一场生死之战。一个不好，恐怕就会有人受伤，甚至死亡。 
幸好，裁判换成了那位强大的魂导师，整体还会安全一些。 
此时比赛台周围尽是一片嘈杂的声音，观战的民众也好、贵族也罢，都在议论纷纷。 
原本一些对比赛规则有研究的观众们都觉得，淘汰赛结束了，进入循环赛阶段，比赛应该相对温和一些，毕竟，一场循环赛不会直接决定胜负。尽管连小分也和最后的出线有关系，可毕竟输掉一场也不会被淘汰。 
可谁想到，就是他们认为不会太过激烈的循环赛，这才知是第一场就碰撞出了如此火花。 
那名不见经传的唐门遭遇了代表着他们国家的日月皇家魂导师学院战队，居然连杀三人。这是什么节奏啊？ 
原本民众们的心自然都在日月战队这边，可先前那对王冬儿无耻的偷袭，却令一些民众高喊的加油声明显小了下来。太丢人、太下作了啊！因此，就算周兴浩被霍雨浩以强大的能力一击爆头，也没有多少民众会为他可惜。 
唐门竟然会全面占优，这是事先谁也没想到的。那些好赌的人们不禁想到，幸好国家是禁赌的。不然的话，这一场恐怕就要连裤子都输掉了。 
可不是吗？如果唐门战胜了日月战队，就将是本届大赛开赛以来最大的冷门。 
对于接下来就要开始的团队战，所有观众的心都不禁提了起来，他们当然希望日月战队能够获胜。可是，先前那三场个人赛着实令他们心中的信念有所动摇。唐门出场的两人竟然都是六环魂帝啊！ 
对于这些普通民众们来说，魂帝已经是高高在上、绝对的大人物了。 
比赛场地的地面很快平整完毕，金属板是来不及安装了，但至少不会影响比赛。 
“双方队员入场。”郑战沉声说道。 
王冬儿第一个站起身，来到霍雨浩身后，推着轮椅缓缓向前，而其他人都没有超过他们，跟在后面，充分彰显出了霍雨浩身为队长的身份。 
另一边，日月战队待战区中剩余的四人纷纷腾身而起，跳上了比赛台。笑红尘阴沉着脸走在最前面，目光阴狠的看着远处的霍雨浩，双拳握紧，仿佛是要择人而噬一般。 
七对四，真正熟悉唐门的人都知道，唐门实际上已经占据了压倒性的优势。除非有特殊情况发生，否则的话，日月战队想要扳回来太难了。这就是个人赛上击杀对手的好处。少了三个人，对于团队来说的压力可想而知。 
就在这个时候，令所有人意外的事情发生了，笑红尘突然举起手，道：“裁判，团战我们认输了。” 
郑战呆了一下，有些不确定的问道：“你是说，你们日月皇家魂导师学院在团队赛中认输，也就是本场比赛认输？” 
“是的。”笑红尘几乎是咬着牙用力的点了下头。 
对面，坐在轮椅上的霍雨浩眼中精光闪烁，看着笑红尘双眼微眯，右手不自觉的攥紧了轮椅的扶手。 
郑战稍微停顿了一下后，深深的看了笑红尘一眼，沉声道：“好，日月皇家魂导师学院在团队赛中认输。本场比赛，唐门获胜。” 
以他九环封号斗罗的修为，声音远远传出，令所有观众都能听到。刹那间，全场一片哗然。 
主席台上，徐天然先是愣了一下，就在镜红尘以为他会勃然大怒的时候，这位摄政王脸上却露出了笑容。 
“能屈能伸，不错，红尘堂主，您这位孙子可是进步多多啊！再不只是会猛打猛冲的样子了。” 
镜红尘低下头，苦笑道：“殿下，他们给帝国丢脸，请您责罚。” 
徐天然淡然一笑，道：“循环赛才只是刚刚开始而已，远还没有到结束的时候。最终结果尚未出来，谁也不能说他们丢脸什么的。而且，经过这次的教训，相信他们也会引以为戒，在接下来的比赛中，再不会犯同样的错误了。不过，这个唐门还是真有意思，很强的样子。国师，刚才那个霍雨浩释放的能力是什么？” 
坐在他另一边，紧挨着位置全身笼罩在黑衣中的国师沉声道：“应该是一种精神属性的能力。他的武魂是眼睛，但那第三只眼睛应该是变异产生的。很可能是像本体宗那样的武魂二次觉醒，然后才能拥有这么强的能力。那个魂技很强。同级别中，恐怕没有人能挡得住。想要对付，必须要有专门应对的魂导器或者魂技才行。相信这一点红尘堂主会很专业。我相信，红尘堂主的孙子也是因为找不到应对那个技能的方法，才暂时选择退避的。保存实力，在接下来的比赛中继续努力，总会有报仇机会。”
