霍雨浩真的好怀念自己在史莱克学院修炼的日子，如果可能，他更希望这两年时间快点过去，自己也好早日返回史莱克，和伙伴们团聚。 
一想到伙伴，他就不可遏止的想到了王冬。分别的那天，自己清晨没有叫醒他，可霍雨浩却清楚的记得，王冬那长长的眼睫毛上带着的晶莹泪珠。在睡梦中，他甚至还多次呢喃着自己的名字，让自己不要走。而他的声音，似乎…… 
一想到这里，霍雨浩的心就不禁更加凌乱了，王冬的身影，还有他与王冬施展光之霓裳时的变化，那绝美如光明女神般的身影，不断在他脑海中掠过。 
这些纷乱的思绪，令他对史莱克学院充满了思念。大师兄还好么？他找到小雅老师了没有？三师兄和四师姐，他们的关系是否好些了？还有五师姐萧萧，自己与二师兄离开之前，她似乎有些不同了呢。王冬，等我回去，我一定会找到你身上的真相。 
清晨。 
薄薄轻雾在空气中弥漫，带着几分清冷，又有着几分湿润的清新。 
霍雨浩换了一身便装，质料普通的衣服令他看上去就像是普通的平民孩子。 
远处东方，太阳已经露出了半个面庞，他也刚刚修炼完自己的紫极魔瞳。紫极魔瞳的进步是他所有唐门绝学中最快的一个。 
紫极魔瞳一共有四大境界：纵观、入微、芥子、浩瀚。 
此时的他，已经赫然进入了第三境界芥子。这是他在能够通过精神探测研究出专注能力时达到的，也是唐门众人之中第一个达到芥子境界的人。 
哪怕是史莱克学院高层也并不清楚，目前霍雨浩最强大的攻击力，并非他那极致之冰的能力，也不是暗金恐爪恐怖的破坏力，而是源自于紫极魔瞳与灵魂冲击相结合的强大精神力量。那近乎无从抵挡的强大精神力。是霍雨浩能够越阶战斗的根本所在， 
远处，两道窈窕身影渐渐出现在他视线中，她们走的很快，一会儿的工夫就到了霍雨浩面前。 
橘子换了一身白色劲装，将她那窈窕身材勾勒的极为完美，白皙的肌肤与一身白衣交映生辉，却多了几分晶莹剔透。 
娇小可人的珂珂则是一身青色劲装，看上去紧趁利落，她虽然没有橘子的身材那么好。但也是十分匀称，一副活泼好动的样子。 
见到霍雨浩，二女自然没什么好气。珂珂双手叉腰，娇嗔道：“都怪你，我这才刚回来就又要出去。轩老师可说了，出去以后你一切要听我和橘子姐的指挥，要是敢有所妄动。哼，学院就开除你，就让你回史莱克学院去！” 
霍雨浩有些无奈的耸耸肩，作出一个请的手势，却没有多说什么。 
橘子瞥了他一眼，道：“走吧。我们这次要去景阳山脉，景阳山脉中魂兽数量众多。以前的事只是我们在学院中的摩擦，希望这次去试验魂导器的过程中大家能好好合作。你是唯一的男孩子。可要好好保护我们。” 
霍雨浩有些惊讶的看着橘子，他没想到这个漂亮的女孩儿前后会变化这么大，点了点头，道：“好。” 
珂珂一听霍雨浩这简短地回答却不干了，“喂。橘子姐如此大度的放过你了，你就这态度吗？” 
霍雨浩苦笑道：“难道还让我感激涕零不成？昨天你们才刚欺负过我。” 
珂珂原本就很大的眼眸顿时瞪的更大了。就像是听到了什么不可思议的事情似的，“我们欺负你？王少杰现在还躺在医务室里昏迷不醒，紫木据说也是受到了相当不轻的伤势。到底是谁欺负谁了？” 
霍雨浩淡然道：“我只是正当防卫而已。难道有人骂你是杂种，你还能忍得住么？” 
珂珂还要说什么，却被橘子一把拉住了，“好了，我们出发吧。霍雨浩，轩老师确实说了，这次行动，以我为队长。你放心，我不会因为之前的事报复你什么，在学院内有矛盾是一回事，虽然你是交换生，但现在我们代表学院外出试验魂导器，你就也是我们日月皇家魂导师学院的一份子，走吧。” 
说完，她拉着珂珂率先走在前面。珂珂扭头看了霍雨浩一眼，“三环，你能施展飞行魂导器吗？”一边说着，她背后一双折翼已经展开，脚尖点地，两道蓝色尾焰从折翼后喷吐而出，推动着她的身体迅速升空。 
橘子也回头看向霍雨浩，眼中流露出一丝询问的光芒。 
霍雨浩也不多言，一双朴实无华的灰色折翼在背后张开，柔和的白光喷吐而出，推动着他的身体冲天而起。虽然在日月皇家魂导师学院这边，他似乎还不够六级魂导师的资格，但飞行魂导器又怎会没有呢？ 
橘子的飞行魂导器是橘红色的，她似乎特别偏爱这个颜色，三双折翼在空中展开，直奔北方飞去。 
在这个时候，双方魂导器的差距就显现出来了，橘子和珂珂在前面飞的轻松自如，但速度却是奇快无比，而且折翼上还释放出一层淡淡的光芒，在她们身体表面形成一层光膜，飞行过程中，甚至连头发都不会过多的被拂动。 
霍雨浩这边就要差了许多，虽然他已经尽全力催动自己制作的五级飞行魂导器，可不但魂力消耗要比人家大的多，速度也是很难跟得上。前面的二女不时停下来等待他，他才勉强不会掉队。 
珂珂这下可就得意多了，每当等待霍雨浩的时候，眼眸中都充满了戏谑与不屑，得意的很。 
对此，霍雨浩并没有太多的反应，他知道在魂导器方面双方的巨大差距，这可不是一时半会儿能够弥补的。但在飞行过程中，珂珂和橘子那两双折翼的整体形状以及核心法阵，却都已经被他通过精神探测专注牢牢的记了下来。 
轩梓文没有教他实例，那他就自己找实例来验证理论。 
直到此时，霍雨浩都还不知道此行的目的地景阳山脉在什么地方，反正他跟着二女飞行就是了。但他从出发前橘子说的话也能听出一些东西，景阳山脉有魂兽出没，这是不是轩老师为自己安排，好让自己尽快附加上第四魂环呢？很有可能。 
足足飞行了一个时辰，霍雨浩表示自己必须要休息了，然后也不管二女是不是答应，就朝着下方落去。他的魂力自然还是有一些剩余的，但总不能消耗殆尽。 
凭空落下，霍雨浩找了一处较为平坦的地方立刻盘膝坐下，通过冥想恢复自己的魂力。 
橘子和珂珂也先后落了下来。 
珂珂朝着冥想中的霍雨浩吐了吐舌头，“之前他不是很嚣张么？原来魂导器就这水平而已。这下嚣张不起来了吧。橘子姐，你说得对，如果给我们足够的距离，这家伙根本不可能是我们的对手嘛。” 
橘子却没说什么，只是目光注视着霍雨浩，流露出一副若有所思的样子。 
她是昨天四人之中唯一一个看完整个战斗过程的。霍雨浩给她印象最深刻的不是那强横无匹的暗金恐爪，而是最后轰击在紫木魂导盾牌上的那一拳。 
那一瞬间，橘子只觉得自己面前站着的，是一位统驭六合八荒的君王一般，在她眼中，原本十分睿智聪明、实力强大的紫木，竟是那么的不堪一击。一拳之下，瞬间崩溃。 
她永远也无法忘记那一刻霍雨浩眼底璀璨的金光以及那君临天下的威严。 
之前遭受永冻之域冰冻的恶感渐渐被好奇所取代，这个来自于史莱克学院，谜一般的少年究竟还有多少神奇的地方？ 
她毕竟只是学生，没有轩梓文那样的权限去查询霍雨浩的来历。但她却能清楚的感受到，这个少年也决非什么三环魂师。他身上一定有着众多的秘密。史莱克学院，真的是好神秘啊！ 
“行了，珂珂。我们一起出来，就要同舟共济。总有矛盾，万一遇到危险的时候，大家不能通力协作，不是害了彼此么？咱们也休息一会儿吧。”橘子拉着珂珂也坐了下来。她们自身魂力都要比霍雨浩强大，消耗的也要小一些。 
但是，霍雨浩的恢复力却令二女大大的吃了一惊，前后不过一刻钟的工夫，他就已经重新睁开了双眸，又是一副生龙活虎的样子了。 
“你的魂力恢复了？”珂珂惊讶的问道。她可没有看到霍雨浩使用奶瓶之类的辅助魂导器啊！ 
霍雨浩点了点头，道：“可以出发了。” 
两年时间，他在拥有着史莱克学院最大资源支持的情况下，魂力提升的依旧是那么缓慢，最后还是在穆老临死前的馈赠中，才勉强达到四十级。在浩冬之力辅助，又是那么勤奋的修炼之下，进步如此之慢的魂力，自然不会那么简单。他的魂力浓度，要远远超过普通同级别魂师。更重要的是，他的持续战斗力与恢复能力，都要比同级别魂师强的太多。
