年轻的穆老，和此时的贝贝至少有五、六分相像，只不过他的气质更加光明，渐渐的，穆老的身体完全变成了金色，一片片金色龙鳞开始从他皮肤下长出，很快就覆盖了全身TXT下载。 
穆老的双臂，在身体两侧抬起，浓烈无比的金光在空中先后变成赤金色、橙金色、黄金色、绿金色、青金色、蓝金色和紫金色。当最后的紫金色化为白金色的一瞬间，穆老“哈哈”一笑，紧接着，一声无比嘹亮的龙吟从他口中响起。摇身一晃，变成一条通体散发着强烈金光的白龙凭空消失。 
哪怕是在百里之外也能看到，在史莱克学院上空，一头巨大的白龙出现了，整个天空都在这一刻暗淡下来。 
一声声嘹亮的龙吟不断在空中响起，浓烈的金色光芒令他如同在金色的海洋中畅游。 
恐怖的气息不断向外扩散，而那浓烈的金色却笔直向下，将整个海神岛笼罩其中。 
海神岛上的所有生物，包括魂师和哪怕是每一只昆虫，身上都出现了淡淡的金色光雾，每个人都清晰的感觉到那份纯粹的光明力量在洗涤着自己的身体，将自己体内的杂质排出，压缩着自身的魂力，让魂力变得更加凝练。 
言少哲的声音响彻海神岛，“所有人盘膝坐下，凝神冥想。”尽管他的声音中充满了哽咽的味道，但在这一刻却格外威严。这是穆老带给史莱克学院最后的礼物啊！ 
众人一个个眼含热泪的盘膝坐好，在那浓郁到极致的光明气息之中运转自身魂力。 
只有一个人例外。那就是霍雨浩，他已经冲出了海神阁。仰天看着那空中巨大的白龙，他的内心没有震撼，有的，只是无尽的悲伤，“老师——，老师——”他声嘶力竭的哭喊着，可是在这一刻，他的声音却不能丝毫传出。只是在嘴边散去。 
天空中，那巨大的白龙似乎也看到了他，庞大的身体轻轻的摆动了一下，一双龙眸朝着南方望去，那边，正是星斗大森林的方向。 
又是一声嘹亮的龙吟响起，恐怖的龙威竟然令天空中方圆数千里范围内的所有云雾瞬间破碎、消失。 
远方。星斗大森林。凶兽区。禁忌之地。 
一只只最强大的魂兽缓缓抬起头，目光凝重的看向北方。在禁忌之地最中心的地带。一股浓郁到极致的黑暗气息缓缓浮现出来，这股黑暗气息徐徐飘入天空之中，隐隐化为龙形。也是一声龙吟响起，但这一声龙吟却只是持续了瞬间就消失了。 
黑暗气息也在瞬间散去，将整个禁忌之地笼罩在内。隔绝了那来自于光明圣龙的龙吟之声。 
一道身影静静的站在禁忌之地中心地区，单膝跪倒在地，这是一名男子，金色长发披散在身后，魁伟的身体足有超过三米高。英俊而刚毅的面庞更有着难以形容的强势，虽然他是单膝跪在地上。但这里除了他之外，就再没有任何魂兽存在。 
“老大，你终于醒了。”金发男子恭敬的说道。 
一个虚无缥缈的声音响起，“帝天，我的沉睡并没有结束。只是被这光明圣龙的气息吸引而暂时醒转而已。记住，在我沉睡期间，不要去招惹那史莱克学院。” 
帝天？岂不就是玄老当初抓住帝皇瑞兽之后只见其声不见其面的强大存在么？此时在这里，他竟然是人形。 
“老大，他这是在威胁我们。难道，我们还真怕了他不成？”帝天的眼神中充满了强悍，金光暴射之间，强横的气息四散外溢。 
“不，一个极限斗罗还不足以让我们星斗大森林感到恐惧。问题的关键在于，史莱克学院有连接那个地方的能力。你记住我的话就是了。我的修炼，到了最关键的时刻。一万年之内，我不会再苏醒。万年后，当我重新觉醒之时，人类的统治地位即将结束。” 
“是——”帝天恭敬的说道。但是，在它眼底却闪过一丝狂喜之色。心中暗道：一万年太久，只争朝夕！ 
黑暗的气息彻底消失了，所有的一切都恢复了正常，帝天缓缓站起身，冷冷的看了一眼史莱克学院的方向，身上的金光也缓缓隐去。 
史莱克学院上空，光明圣龙满意的朝着南方点了点头。此时，整个海神岛都已经变成了金色，它万分不舍的看了一眼下方依旧站在那里不肯冥想的霍雨浩，眼神之中，流露出一丝感动。 
没有半分声响，那巨大的白龙瞬间化为漫天金色光点，从天而降。 
霍雨浩耳中响起穆老的声音，“孩子，就让老师最后再送你一份礼物吧。” 
一股极致的热流瞬间冲入霍雨浩体内，他只觉得眼前一片金色，下一刻，在极度的悲伤之中他昏迷了过去。 
白龙所化的无数金色光点全部汇集向海神阁的方向，一个巨大的金色光影就像是舒展开自己的身体一般缓缓浮现。 
那是一株通体灿金色的大树，尽管只是光影，但它却在缓缓的舒展动作中长到百米之高，根须蔓延，顷刻间覆盖了整个海神岛。白龙的虚影，在大树上方一闪而逝。所有的光明气息也在顷刻间奔涌而去，而那大树的光影也徐徐收敛，重归海神阁，缓缓的消失不见。 
一切，似乎都恢复了正常。但是，在这一切之中却并不包括那位海神阁阁主、极限斗罗、龙神斗罗、史莱克学院第一强者，光明圣龙武魂的拥有者，穆老。 
穆老去了，史莱克学院的中流砥柱骤然崩溃，海神岛上，顷刻间一片悲声，浓浓的悲伤气息久久不散…… 
当霍雨浩从昏迷中清醒过来的时候，他发现自己已经在自己海神岛的房间之中，经穆老特批，他和王冬在海神阁中都有一个房间居住。此时，王冬就趴在他身边，睡的很沉，但在面颊上，却依旧挂着两行泪珠。 
霍雨浩的身体震了震，记忆瞬间恢复，泪水也在顷刻间重新流淌而出。 
老师走了，老师用如此震撼的方式离去。老师、老师啊…… 
霍雨浩的哽咽声惊醒了沉睡中的王冬，王冬抬起头，看着他，两人不约而同的放声痛哭起来。 
足足哭了一刻钟，两人的情绪才渐渐稳定下来。霍雨浩双眼红肿的跳下床，“老师最后是怎么走的？” 
王冬低着头道：“老师化为无数光明元力融入到了黄金之树之中，就像他老人家自己说的那样，他并没有死。依旧会在冥冥之中注视着我们。他老人家的力量应该是已经成为了黄金之树的一部分吧。” 
霍雨浩精神一振，用力的点了下头，就像是溺水时抓住了一根救命稻草般坚定的道：“对，老师没有死，老师一定不会死。老师还活着，只不过换了一个身体而已。”他猛的跪倒在地，匍匐在地面上，用力的磕了三个响头。 
“老师，雨浩一定不会让您失望的。史莱克学院是我的家，永远都是。为了史莱克学院、为了唐门，我一定拼尽全力。” 
说完这句话，霍雨浩猛然站起身，拉住王冬的手，道：“王冬，我们开始修炼吧。我们不能让老师失望。” 
王冬明显感觉到霍雨浩的情绪有些不对，但在这个时候，他又怎能再去刺激他呢？正因为对霍雨浩身世的了解，他才更明白霍雨浩对于亲情的重视。希望时间能够渐渐冲淡他内心的悲伤吧。 
王冬点了点头，和霍雨浩一起坐上了床铺。浩冬之力瞬间沟通，在两人体内流淌起来。 
可是，修炼才刚一开始，霍雨浩的泪水却再次流淌而下，也不由自主的睁开了双眼。“老师……” 
他不能不哭，因为，他清楚的感觉到，自己的玄天功魂力已经达到了瓶颈，四十级的瓶颈。 
他还清楚的记得穆老在自己昏迷前说的那句话，是啊！这是穆老给他的最后礼物，帮助他将修为提升到四十级。 
如果让他自行修炼，想要达到四十级的程度，以目前的修炼速度恐怕需要三个月到半年才能做到。而现在，在穆老最后的力量帮助下，他成功了。 
王冬自然也感受到了霍雨浩身体的变化，沉声道：“雨浩，振作点。现在我们就是在老师的注视之下，难道你想让老师为了你感到失望么？开始修炼吧。” 
他真的担心霍雨浩的情绪会就此崩溃，浩冬之力在王冬的催动下流入霍雨浩体内，开始缓慢的运转起来。 
霍雨浩没有再说什么，脸上带着泪痕，和王冬一同修炼起来。浓浓的魂力波动，循着他们体内经脉悄然运转着。 
接下来的三个月，在所有人眼中，霍雨浩似乎疯了。而他的疯狂就体现在修炼上。 
三个月内，他几乎将自己所有的精力全都倾注在了提升实力方面，甚至没有去获取自己的第四魂环。每天不是在冥想，就是在拼命的练习魂导器制作，练习魂技的使用以及唐门绝学。一天之中也说不了几句话，似乎说话都会耽误他的修炼似的。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
书河小说网书河小说网
