可以说，这是他们这一边第一场面对面的胜利。王秋儿的强横，令她这边的所有队员对她实力的质疑立刻全部消失。那强横的爆发，短暂的战斗，兔起鹘落之间，战斗就已经结束了。 
贝贝看了一眼伙伴们，抬手拍拍霍雨浩的肩膀，道：“去吧，雨浩。” 
“咳咳。大师兄，怎么是我？”霍雨浩一脸无辜的看向贝贝。 
贝贝理所当然的道：“因为你最了解她啊！而且你看，你让我们帮你去抵挡季绝尘的时候，我们不也都没拒绝么？去吧，该是让他们见识、见识你实力的时候了。你一定能行的。” 
霍雨浩求助似的看向其他伙伴，可其他几位却完全给他来了一个目不斜视，假装没看到似的。就连王冬儿都是如此。 
无奈，霍雨浩只得心不甘、情不愿的走了出来。 
他不愿意去面对王秋儿，不只是因为对方的实力，更是因为双方那剪不断理还乱的怪异关系啊！他着实是有些不知道该如何面对王秋儿才好。 
而对于史莱克七怪的其他人来说。真正有实力和王秋儿抗衡的，实际上也就是贝贝和徐三石了。王冬儿虽然也是魂帝，但已经出过场，和菜头败了。还没到六环的江楠楠与萧萧很明显要逊色于王秋儿一些。这也是为什么贝贝将霍雨浩派出来的原因。 
王秋儿看到走出来的是霍雨浩，眼神也是微微一变，然后她就一翻手腕。将插在地面上的黄金龙枪拔了出来，斜指霍雨浩。 
远处，玄老和蔡媚儿都是微微颔首，霍雨浩对王秋儿。这场有看点了。 
一个是极致之冰、双生武魂的拥有者。另一个，则是极致力量武魂的拥有者。这两个人对上，无疑将会是极其精彩的对决。哪怕是玄老，都很想看看这两个小家伙究竟谁更强一些。毕竟。只有在实力相近的情况下，实力才能最大程度的发挥出来。 
看着王秋儿，霍雨浩眼中流露出一丝无奈，向她点了点头，道：“手下留情。” 
王秋儿却是哼了一声，手中黄金龙枪缓缓抬起，眼中光芒骤然变得灼热起来，那有半点要手下留情的意思啊！ 
言少哲看看二人，脸上流露出一丝微笑。道：“记得点到为止。开始。” 
他这边声音才一落。王秋儿就动了。几乎是和先前一模一样，左脚在地面上重重一跺，在留下一个深坑的同时。人就已经朝着霍雨浩的方向飙射而去。 
看着地上留下的大坑，言少哲心中一阵呻吟。这又要拨款修地面了。这姑娘的力量，用什么材料才能不让她在发力的时候留下痕迹呢？ 
霍雨浩绝对没有半点要和王秋儿比拼速度的想法。凭借着强横的力量，王秋儿在短时间的爆发力甚至能让自己的速度超越七环魂师。 
眼看着那全身散发着金光的王秋儿朝自己扑了过来，霍雨浩的眼神也瞬间变得锐利起来。 
一道橙金色身影从他背后显现而出，可爱的小雪女又一次出现了。两根白嫩嫩的食指习惯性的彼此点了点，一脸无辜的看向正高速冲来的王秋儿。 
霍雨浩没有后退，同样是一层强烈的金光从他身上冒起，他的双眸也骤然变得明亮了起来。 
不是吧？他要和王秋儿硬碰硬？所有人心中都出现了几乎同样的感叹。他们不得不为霍雨浩的勇敢而赞叹。 
也就在这个时候，霍雨浩身上的魂环交响闪耀起来。 
一道白色光环首先扩散开来，正是群体虚弱。身为控制系战魂师，不先控制对手就硬拼，那是不可能的。 
群体虚弱之后，紧接着就是一记精神混乱，落在了王秋儿身上。 
霍雨浩太坏了，他的群体虚弱释放时还是有迹可循的，眼看着白色光环落在自己身上，王秋儿魂力一凝，凭借着黄金龙血统的强悍，硬生生的将群体虚弱的效果抵消了八成以上。 
可也就在这个时候，她之前那一跃的冲势已尽，而距离霍雨浩还有三、四十米的样子。正当她脚向地面落去，准备再次发力的时候。霍雨浩一记精神混乱落在了她身上。这时机的把握，可以说是妙到毫颠。可对王秋儿来说，这简直是坏透了。 
精神瞬间出现的模糊，令她那重重踏落的一脚略微一偏，脚与大地接触发出的轰鸣没变。但她却在精神处于不正常状态下立刻就失去了重心。身体一歪，人已经向侧面冲了出去。这也就是王秋儿的身体强悍。如果是普通魂师的身体素质，发力如此之强的情况下落脚不稳，恐怕自己的腿就先折断了。 
而也就在这个时候，霍雨浩的第三个技能又到了。两道紫金色光芒从他眼眸中喷吐而出，正是灵魂冲击。 
这就是精神系的强控，就算你明知道也挡不住。 
王秋儿被灵魂冲击冲撞的头部向后一仰，敢要控制的身体顿时再次失去了控制。整个人直接向地面摔倒。 
而也就在这个时候，霍雨浩动了。同样是左脚发力，他的发力自然就没有王秋儿那么猛了，但在瞬间爆发出的速度方面，却也并不比王秋儿逊色多少。因为，在他背后还有四个魂导推进器的存在。 
全身散发着灿烂的金光，霍雨浩已经闪电般朝着王秋儿的方向飞射而去。右拳轰出，直奔摔倒的王秋儿。 
机会把握、魂技控制，霍雨浩几乎都做到了完美。 
所有观战的人都不禁为王秋儿捏了把汗。霍雨浩凭借着自身的控制能力，这已经是完全占据了上风啊！ 
但是，也就在大家认为，霍雨浩这一拳就能奠定胜局的时候。已经倒向地面的王秋儿，在空中居然把身体拧转了过来。变成正面面对霍雨浩。迎向霍雨浩的，是她的左拳。而她的身体，也就那么斜斜的停顿在了空中。 
她当然不可能违背地心引力这样悬停，支撑着她身体的，正是右手中的黄金龙枪。 
原来，在间不容发之际，王秋儿竟然从灵魂冲击中恢复了过来，并且迅速用黄金龙枪稳定住自己的身体，一拳迎向霍雨浩。 
霍雨浩在发动攻击的时候就根本没想过自己能够一击制胜。如果能做到的话，王秋儿也就不是王秋儿了。但对于王秋儿能够这么快就从自己的灵魂冲击中挣脱出来，他心中还是微微一惊。这姑娘的精神抗性好高啊！ 
双拳相接，一声低沉的闷响在空中暴起。霍雨浩的身体被应声轰飞。比拼力量，身为极致力量武魂的拥有者，王秋儿笑了。 
但霍雨浩人虽然被轰飞，可王秋儿也没能追击，两人身上同时迸发出的金光相互倾轧，毕竟是立足不稳的王秋儿手中黄金龙枪破土而出，她身体一个旋转，落在地上。 
霍雨浩身体飞起，一直跟随在他身边的雪女变了。深蓝色的眼眸仿佛化为无尽的大海一般，娇躯瞬间放大，变回了雪帝模样。 
王秋儿骤然一震，有些不可思议的看着雪帝那深邃的眼眸。下一刻，呈现在她面前的，已经是无尽的冰雪世界。 
雪帝三绝之帝寒天与霍雨浩永冻之域的组合。雪舞极冰域！ 
和极致力量黄金龙硬拼，那决非智者所为，霍雨浩自问正面对冲自己毫无机会，想要战胜王秋儿，他就必须要将自己的优势发挥出来。有一点贝贝说的很对，在场众人中，要说对王秋儿的能力最了解，那还真的就是他了。 
远处观战的众人能够感受到的就是骤然降低的温度。尽管雪舞极冰域只是覆盖了大约直径一百米左右的范围，但其中散发出的寒气却弥漫在了整个场地内。这也是霍雨浩修为还不够的原因，如果他的修为能够达到更加强横的程度，那么，完全可以控制寒气不外溢，不但更节省魂力，也能让领域的威力更大。 
大片、大片的雪花飞舞，霍雨浩也就那么悄然消失在了雪花之中。一片片宛如利刃般的雪花在极寒的气温下围绕着王秋儿展开了全面进攻。 
王秋儿站在原地没有动，也没有去试图寻找霍雨浩，手握黄金龙枪，此时的她显得很平静，甚至双目微合，静静的感受着周围的变化。 
一层看上去并不如何厚重的金光从她身上冒起，将她的娇躯完全覆盖其中，但就是这么一层看上去纤薄的光芒，却硬是阻挡住了那一片片带着极致寒意并且如同利刃般割裂而来的雪花。 
身在雪舞极冰域内，王秋儿的魂力消耗也是极为迅速的，她的实力再强，面对领域的时候就相当于是霍雨浩结合大自然的力量一同向她发动攻击。 
雪舞极冰域在环境越冷、湿度越大的地方效果就越好。史莱克学院当然算不上什么寒冷，但有着那么一大片海神湖在，湿度还是相当够的。 
---------------------------------------------------------- 
进入下旬了，唐门的兄弟姐妹们，月票、推荐票都拿出来吧。我爱你们！
