王冬本来就已经极为英俊了，此时在那光明女神蝶双翼的衬托下，哪怕是冷傲的暮雪也是呆了一呆。而维娜美眸之中更是异彩连连。 
在魂师的武魂之中，各种特殊存在都可能出现，而可以用漂亮来形容的却是少之又少，尤其是兽武魂。王冬这光明女神蝶武魂一出，那蓝色与金色的完美结合，以及全身散发出的高贵、典雅，怎能不引人瞩目呢？莫飞云一行人甚至没能认出他的武魂是什么。 
赤火猴的攻击可不会因为王冬的武魂炫丽而停止，第一波火球过后，它们又重新扑了出来，那只赤火猴王似乎也感觉到了莫飞云不好对付，速度奇快的钻入树林之中消失不见。而大小不一的火球却不断在赤火猴身形闪烁之间飞射而至。 
莫飞云一行人的整体实力立刻展现出来，没有任何人出现惊慌的情绪，各自释放出武魂进行抵挡。 
其中，比较吸引霍雨浩注意的有四个人，那位敏攻系战魂王北唐的武魂乃是一根长达三丈的竹竿，通体亮紫，长度随时都在发生转变，挥舞出一片片竹影，火球被竹影抽中后并不会引爆，反而是被甩飞。 
再有就是坐镇后防中央的那位仇向东了，他的武魂也很有特色，是一根粗如水桶，长约一丈二的柱子。柱子通体光华，散发着淡金色，充满了金属的质感。也未见他如何动作，柱子总会出现在最需要的地方。而火球轰击其上却并不能撼动其半分。 
最让霍雨浩惊艳的竟是那名叫暮雪的女子，虽然她的修为和外围众魂王、魂帝甚至是魂圣不能相比，但她的武魂却令霍雨浩感到相当亲切，而且魂技也是威力非凡。 
释放武魂的瞬间，暮雪那一头黑色长发就变成了白色，眼瞳之中的寒意也更加强盛了。只见她双臂抬起，两黄一紫三个魂环升起，伴随着第一魂环的闪亮，无数雪片就已经挥洒而出，弥漫在空气之中。空气中的温度也是飞速下降。 
是的，她的武魂是雪，雪片分飞之中，所有穿行其间的火球都会被不同程度的削弱，浓郁的寒气令赤火猴带来的燥热一扫而空。更为奇特的是，这些雪片像是长了眼睛一般朝着那树林间的赤火猴飘去。凡是被雪片碰触到的赤火猴，速度就会明显的变慢几分。 
暮雪的武魂不但是雪，而且是走控制路线的雪。虽然她施展的只是第一魂技，但却立刻令所有人的压力降低了许多。 
莫飞云并没有急于出手去攻击那些林间穿行的赤火猴。只是守在正前方，同时观察着周围伙伴们的战斗情况。魂兽的感觉都是很敏锐的。因为有他的存在，正面的赤火猴数量最少，霍雨浩三人的压力自然也就小的很。只有王冬释放出翅翼铡刀不时劈开一个个火球。霍雨浩和萧萧甚至连武魂都没释放出来。王冬那一黄两紫三个魂环也是令莫飞云大吃一惊。第二魂环就是千年级别，这可不只是一个好学院就能培养出来的。 
被动的抵挡了赤火猴攻击片刻，众人已经摸清了这群赤火猴的实力。莫飞云释放出的云雾在空中千变万化，正面的赤火猴攻击根本无法穿透。反而被他那云雾所化的箭矢不断攻击，只是一会儿的工夫，就有十几只赤火猴死在了他手下。 
霍雨浩冷眼旁观，以他对高阶魂师的了解。立刻就判断出这位魂圣并未用出全力，显然是有所保留的。 
暮雪身边的维娜看上去十分清闲，也没有释放出武魂，反而是很有兴趣的一直看着王冬背后炫丽的翅翼。 
就在这时，突然间，一声厉啸响起，一道火红色的身影骤然从侧面冲了出来。与此同时，大片的火球也在同一时间从四面八方爆发，全力压制众人。 
隐藏在树林中的赤火猴王终于忍不住出手了，一连三颗直径超过一米的大火球将侧翼一位敏攻系战魂王轰击的节节后退。终于被破开了一道缝隙。赤火猴王速度奇快无比。一闪身就从那魂王身边钻了过去，一双利爪张开，直扑维娜。 
莫飞云在赤火猴王扑出的一瞬间就发现了，右手一抬，一团浓烈的云雾化为拳头直奔赤火猴王轰去。 
但也就在这一刻，一道金红色的身影宛如闪电般袭来，悍然撞击在那团云雾之上，云雾溃散，那金红色身影也已经到了莫飞云面前。 
猝不及防之下，哪怕是身为魂圣级强者，莫飞云也是大吃一惊，他万万没想到，在这群赤火猴之中还隐藏着这样一个强者。身体周围的白色云雾骤然阴沉了几分，化为一面盾牌挡在身前。 
“轰——”云雾再次溃散，莫飞云竟然被轰击的飞了出去。 
而这个时候，那只赤火猴王的利爪也已经到了维娜面前。 
这一切的变化来的太突然了，众人谁也没想到赤火猴群中竟然还有强者隐藏，并且制定出如此阴险的战术。那只赤火猴强者甚至连霍雨浩的精神探测都没有发现。 
距离维娜最近的是暮雪，但暮雪在她身体的另一边。不过三环修为的她，面对超过五千年实力的赤火猴王本来也不是对手，更别说是如此突然的情况了。 
队伍中莫飞云一方的其他魂王、魂帝对莫飞云的实力太过自信了，这时再想救援已经慢了一步。眼看着维娜就要被攻击了。而维娜自己，似乎竟是没有半分要抵挡的意思似的。 
就在这时，一道暗金色的光芒毫无预兆的骤然在维娜身前亮起，一尊直径一米的大鼎横亘在她与那赤火猴王之间。不仅如此，那大鼎居然在瞬间变大，浓烈的暗金色光芒向外一张，硬是撞在了赤火猴王身上，同时也将维娜顶开。 
千万别小看这简单的阻挡，生死瞬间，片刻的抵挡已经足以改变整个战局。 
赤火猴王一双猴爪拍击在三生镇魂鼎上迸发出刺耳的金属铿锵声，但却丝毫无法撼动这大鼎的威严。在以暗金恐爪熊作为魂环的鼎之威面前，它的攻击力还远远不够看。 
暮雪显得要比维娜冷静的多，一把拉过被三生镇魂鼎推开的维娜，身上的第三魂环瞬间亮起，只见那赤火猴王脚下突然出现了一个白色光环，紧接着，以它的身体为中心，雪花飞舞，竟然汇聚成了一个高达三米的龙卷风，在那雪片飞舞之中，赤火猴王竟然被暂时困在其中。 
好强的控制系魂技，霍雨浩暗吃一惊，通过精神探测他能感觉到，暮雪释放出的这个魂技乃是瞬发的。只要脚踏实地，根本就没办法闪躲。必然会被命中。在控制系魂技中，这种能力被称之为强控，除了硬吃之外没别的办法。 
赤火猴王身上火光绽放，修为上的差距令暮雪这个名为雪龙卷的魂技并不能困住它太久。但是，就是这短短两次呼吸的时间已经决定了这只赤火猴王的命运。 
先前被它撞开的敏攻系魂王瞬间杀回，一双短刃在第五魂环闪耀的过程中瞬间来回穿行十三次。在那赤火猴王身上留下了数十道伤痕。 
一道紫影也在不远处高高扬起，那扬起的后的紫竹就像是一张挽起的长弓，然后再带着一连串的残影悍然抽下。 
“噗——”赤火猴王被硬生生的砸倒在地，筋折骨断的声音在场每个人都能清楚的听到。 
紫影收回，重新回到北唐掌握之中，刚才那一瞬间，他的紫影竹长度竟然达到了接近六丈。两大魂王联手，在暮雪的强控之下，终于击杀了这只赤火猴王。 
与此同时，莫飞云这一行人也像是被激怒了，一时间各种强大魂技不断释放而出，林间穿行的赤火猴再不从容，只不过是几次呼吸之间，就被杀的七零八落。 
赤火猴王被击杀的同时，霍雨浩关注的目标也转移到了另一边，那阻挡并且缠住莫飞云的也是一只赤火猴。不，准确的说应该是炽火猴才对。 
金红色的毛发就算不释放魂力也如同烈焰在燃烧一般，它的身高不过三尺左右，但气势却远非那些赤火猴所能比拟。 
在赤火猴这个族群之中，修为超过万年就会有一次褪毛重生的过程，毛发会变成金红色。被称之为炽火猴。也就是说，这只缠住了莫飞云的炽火猴才是这群赤火猴的真正猴王。这也是为什么它们在感觉到眼前这些人类相当强大的情况下依旧没有退却的原因。只是可惜，魂兽毕竟是魂兽，它们就算会安排一定的战术也不可能和人类比智慧。依旧轻敌的代价只有一个，那就是死亡！ 
眼看族人被杀，这只炽火猴也急了，睚眦必报的性格令它根本没有半分退却的意思。而莫飞云显然也被刚才险些酿成大祸的局面激怒了，他真正的实力也展现了出来。 
------------------------------------------------------ 
如果我没记错的话，今晚12点有三更哦。本周感谢大家又帮咱们唐门在推荐榜上争得了前三。0点，三更准时送上。 
求月票、推荐票。
