毫不犹豫的，他全身光芒大炽，双手之中，突然多出了一枚晶石。 这枚晶石呈献为椭圆形，足有婴儿头颅大小。晶石上，有着细细密密的纹路刻画。才一出现，就先发出极其强盛的威严气息。 
霍雨浩和唐舞桐的拳掌几乎同时拍在他的魂导护罩之上。恐怖的精神力和魂力融合，九级魂导护罩发出刺耳的脆响。晶石出现了龟裂的纹路。而恐怖的极致寒意以及唐舞桐光明龙神蝶中散发出的黄金龙霸道气息，则是顺着那些裂缝疯狂而入。 
就在这时，那椭圆形的晶石之上，迸发出一层璀璨的金光。一股强大的抗拒之力，硬生生将霍雨浩和唐舞桐推动的向后倒飞而出。不仅如此，还给夏轩晨的身上蒙上了一层如同蛋壳一般的金色光芒。 
看到夏轩晨手中晶石，就连远处的徐天元眼眸中都流露出了贪婪之色。他当然认得那是什么东西，对于魂导师来说，哪怕是九级魂导师来说，都是绝对的至宝啊！ 
那是什么东西？ 
霍雨浩心中顿时大吃一惊，他的极致之冰是极具穿透力的，在阴阳互补第二魂核修炼完成之后，普通的魂导护罩还真挡不住他这一记大寒无雪。 
但是，就在刚才那一瞬，夏轩晨身上迸发出的防御力，却将极致之冰的威能全部隔绝在外。还产生了那么强的推动力。这可不是一般魂导器能够做到的。他手中的这玩意儿究竟是什么？ 
“环形联动，锁定！”夏轩晨狂吼出声。 
看上去他抵挡霍雨浩和唐舞桐那一击很轻松，可实际上自己事只有自己最清楚。如果不是手中这奇异的蛋壳，恐怕在刚才那一瞬，他就已经被霍雨浩的极致之冰冻结了。虽然不至于死亡，但对手的攻击也不可能就那么一下啊。接踵攻击到来之时。他必然不可能幸免。 
虽然接手邪君魂导师团的时间不算太长，但夏轩晨在魂导师团内的威信还是相当高的。在他一声大吼的同时，邪君魂导师团剩余的魂导师们迅速开启了自己的联动魂导器。 
这环形联动，就是专门为了对付被敌人突破到腹心之地的情况。就连霍雨浩也不得不承认。在魂导师团的训练、指挥上。日月帝国依旧是遥遥领先。 
一团团蓝色光芒亮起。迅速连接成一个圆环，强烈的魂力波动也随之出现。 
“环行联动。防御护罩。”徐天元那边的反应速度也不慢，同样是在第一时间发出了指令。 
皇龙魂导师团的素质在四支兽王级魂导师团中是最高的一个，他们发动的速度也同样很快。徐天元的目的很简单，就是为了要将霍雨浩和唐舞桐围在里面。联动防御加联动攻击。就算对手实力再强，凭借他们三百多名魂导师联手。难道还不能将这两人击杀？ 
霍雨浩暗叹一声，兽王级魂导师团，果然不是那么好对付的啊！现在看来，如果不是刚才趁乱击杀了其中一部分魂导师，还真的不好下手。 
斗灵帝国皇宫的情况现在已经无法挽回了，但无论如何。自己也要想办法趁着这两支兽王级魂导师团脱离大部队的情况下，将他们歼灭。但现在显然不行，两支完成联动的魂导师团，就算是极限斗罗。也只能避其锋锐。 
漆黑的大门悄然开启，不再需要咒语，单独一扇的亡者大门，霍雨浩几乎已经能够做到瞬发。 
拉着唐舞桐的手，身形一闪，两人就没入大门之中消失不见。 
如果是逃遁，或许还有可能被联动攻击追击，逃出联动防御也不一定是完全安全的。联动攻击如果进行范围覆盖，任何隐形魂技都将失去作用。 
但像霍雨浩这样，直接遁入到另一个位面去，那就别说是眼前这两支魂导师团了，就算是日月皇家魂导师团在这里，也拿他们毫无办法。 
夏轩晨心有余悸的飞到徐天元身边，抹了抹额头上的冷汗。 
“好险，那两个人实力好强，更可怕的是，他们还会隐身能力。”夏轩晨向徐天元说道。 
徐天元看了一眼他手中椭圆形晶石，皱眉道：“我更担心的是他们刚刚施展的这种遁走的能力。一下气息就完全消失了，难道是空间之力？可是，想要掌握空间之力，应该是极限斗罗的层次才行。斗灵帝国，什么时候拥有这种层面的强者了？” 
夏轩晨苦笑道：“咱们赶快撤吧。不管这两名强者是从何而来，看来，我们是去联系的兄弟是没好了。赶快回阵地那边，收拾一下就走。让大家始终保持着联动防御姿态。避免被那两个人偷袭。我们要尽快离开才行。” 
“嗯。”徐天元深以为然的点了点头。 
他们毕竟是孤军深入。如果是在正面战场上，就算敌人再强大一些，凭借着魂导师团的实力，他们也绝对不怕。但现在这种情况下，两名强者隐藏在侧，就像是芒刺在背一般。随手都有可能面对对方的偷袭。先返回日月帝国境内才是最好的办法。反正他们这次虽然损失不小，可目的已经达成了，还是大功一件。 
两名九级魂导师在商议之后，立刻率领着他们的魂导师团朝着魂导阵地的方向飞去。虽说一开始他们已经做好了损失这个魂导阵地的准备，但从目前情况来看，斗灵帝国的抵抗力比他们想象中还要更小。一枚顶级的九级定装魂导炮弹几乎就解决了整个皇宫。如果不是后来的这两名强者出现，他们甚至可以说是完胜。 
两支魂导师团再次变换阵型，这一次，他们依旧没有保持密集。这是因为之前霍雨浩那一个心灵风暴，让两名团长充分看到了他在群攻能力上的可怕。所以，依旧是保持着环形阵，不同的是，环形变成了一大一小。 
邪君魂导师团在外，皇龙魂导师团在内。在外的邪君魂导师团释放着联动防御。而在内的皇龙魂导师团魂导师们则休息。这样的话，他们就能够交替进行防御，一旦遇到情况，有一支魂导师团防御足以，另一支既可以增强防御，也可以转化防御为进攻。 
如果一直没有敌人出现的话，交替防御之下，他们也足以保持一定速度前行了。至于遇到斗灵帝**队，他们自然不怕。斗灵帝国除非是聚集所有魂师对他们进行围攻，否则还真的没有任何机会。在精锐全都去了史莱克城的前提下，这两支魂导师团联合起来的实力几乎就是无敌的存在。 
在魂导师团的指挥上，两位魂导师团长可谓是毫无瑕疵，但等他们来到魂导阵地那边的时候，脸色却都难看的可怕。 
魂导阵地的防御护罩开着，但里面的人却已经完全联系不上了。然后他们就看到魂导阵地的联动攻击魂导器开始充能。目标，正是他们。 
还能怎么办？对手竟然先控制了他们的魂导阵地，这已经完全出乎意料了，深入敌后，他们根本连更多思考的时间都没有，掉头就跑，朝着日月帝国方向全速飞行。 
可惜，他们并不知道的是，实际上在魂导阵地内，不过寥寥数人而已。他们激发的联动防御和联动攻击，凭借的都是魂导阵地内自己的魂力储备，来自于奶瓶的力量。并不能坚持太长时间。 
如果这两支魂导师团保持一定距离进行持续攻击，或许会有一定损失，但夺回魂导阵地却是显而易见的事情。 
但就像是霍雨浩面对橘子时，明知道她的目标不在史莱克城，可史莱克城方面也不敢放松警惕一样。这次也是如此，就算这两支魂导师团明知道魂导阵地里面的魂导师不强，他们也不可能在这个时候选择停留。霍雨浩和唐舞桐之前的突袭，给他们留下了深深的阴影。 
霍雨浩和唐舞桐几乎是在两支魂导师团刚跑不久，就悄然来到了魂导阵地外。 
和伙伴们汇合之后，霍雨浩立刻找到徐三石。 
“三师兄，灵斗城那边情况不妙。灵斗城遭遇到了很强的袭击，皇宫已经完全破损了。不知道皇室还有没有活口留下。这样，你们几位都留下来，前往灵斗城，显露咱们史莱克学院的身份，然后帮他们完善秩序，寻找皇室有可能存活下来的人。我和舞桐去追杀那两支魂导师团，我就不信，他们能够一直飞回日月帝国去，中途只要他们有休息的时间，就是我们的机会。趁着他们落单，争取将这两支魂导师团永远留在斗灵帝国。给斗灵帝国皇室复仇。” 
徐三石点了点头，道：“好，那你和舞桐去吧。灵斗城这边交给我们。你果然是对的，可惜……” 
徐三石暗叹一声，现在说什么都晚了。日月帝国太狡猾了，不但将目标定在了斗灵帝国，而且更是直接针对斗灵帝国皇宫发动了斩首行动。强大的魂导师团在这样的战役中完全发挥出了他们恐怖的攻击力。同样的情况，如果是星罗帝国遇到，恐怕也未必会比斗灵帝国这边抵挡的更好吧。归根结底，实际上还是输在了侦察上。
