霍雨浩却摇摇头，道：“仇是一定要报的。但却不是现在。我是星罗帝国人，无论我多么恨我那个家，我都要为自己的国家而努力。我要用自己的能力帮助国家抵抗外敌，同时，我要一步步走到和那个人等同甚至是超过他的位置。只有这样，我才有可能让他在我母亲坟前忏悔。” 
王冬儿略微松了口气，“雨浩，你真的变了很多。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“不像小时候那么愤世嫉俗了是么？” 
王冬儿点了点头。 
霍雨浩道：“老师曾经问过我，人生的目标是什么。我当时毫不犹豫的回答，报仇。这是我一直以来的心愿，可以说，我那么努力而刻苦的修炼，都是满腔的仇恨支撑着我。但是，老师又问我，那报仇之后呢？我却回答不出来了。当时我脑海中一片茫然，我根本想不出报仇之后我还能做什么。” 
“老师说，我不要求你胸怀天下去拯救世人。但我希望，你能做一个好人。既然你没有未来的目标，那我就把这个目标送给你吧。” 
“我就茫然的问老师，好人的标准是什么？” 
“老师微笑的告诉我说，让更多的人脸上有笑容。” 
说到这里，霍雨浩停顿了一下，眉头皱起，“如果战争开始，不知道多少人会走向死亡，也不知道有多少人会流离失所。所以我希望能够参与到战争中，让战争的时间尽可能的缩短，战争结束时，应该会有很多人开心的笑。当然，如果有可能，我更希望战争根本就不要开始。可惜。我的力量还是太过微薄了。” 
贝贝震惊了，他真的被霍雨浩这番话震惊了。他怎么也没想到，自己这位小师弟竟然能够说出这样一番话来。 
王冬儿也是一样，她握住霍雨浩的手，轻声道：“我也想做个好人。所以，在你做这些的时候，我会始终追随在你身边。” 
贝贝突然笑了，抬手搂着霍雨浩的肩膀，道：“之前我一直都觉得。我们唐门少了一份理念、一个目标。但是，现在我相信我找到了。谢谢你，雨浩。” 
两人相视一笑，一切尽在不言中。而此时，比赛台也已经清理完毕。八强战的第二场即将开始。 
上半区，第二场，傲剑宗对天龙门。 
对于这两个宗门，唐门都不算太熟悉，到了现在这个阶段，想要战胜对手任何一家都要拼尽全力，所以也是观察对手的最好时机。来得早。目的也正是如此。就连史莱克战队那边，王秋儿虽然挥手离开了，但也只有几名女队员跟着她一同离去，戴华斌、邪幻月、周思陈、曹瑾轩等人还是留下来继续观战。显然是早就准备好了的。傲剑宗和天龙门的胜者，就是他们下一轮的对手。 
比赛依旧是由不破斗罗、九级魂导师郑战主持的。 
双方第一个登场的都是身材高大的青年。 
傲剑宗这边，队员是一身青色劲装，身高足有一米八开外。虽然年纪肯定在二十岁以内，但看上去却给人以成熟的感觉。肩宽背阔。双臂特别修长，尤其是双手，很是宽厚，手指长而粗壮。 
看到这个人上台，唐门之中反应最大的就是剑痴季绝尘了。一股凛冽剑气几乎是瞬间就从他身上冒了出来，虽然只是一现即隐，但也引起了唐门其他人的注意。 
季绝尘双眼微眯，眼底深处却流露着几分狂热之气，双手轻轻的敲击着椅子的扶手。 
这幅模样见识最多的就要属霍雨浩和荆紫烟了，这分明就是剑痴战意大盛，想要找人动手的时候。很明显，那位傲剑宗青年引出了他的战意。 
另一边，天龙门上来的，是一名身穿暗红色劲装的青年，同样是身材高大，身高比傲剑宗青年略微矮一点，但看上去身板却更加结实、宽厚。一头钢针般的棕红色短发，双眸眼神凝练。站在那里，就像是一块紧密坚实的稀有金属一般。 
这两个人的实力都很强。虽然比赛还没开始，但只要是明眼人，就都能看出一二来。 
鉴于王秋儿在个人淘汰赛上的强悍表现，现在各支战队都更倾向于在第一场比赛就派上强力队员。否则，像日月皇家魂导师学院和明都魂导师学院那样，都是吃亏在一上来气势就被对手打压了，从而持续泄劲。这绝不是什么好现象。 
因此，就算眼前这两人不是傲剑宗和天龙门的最强者，也应该是相差无几。 
“双方通名。” 
“傲剑宗，吴亦凡。” 
“天龙门，星焱。” 
两名青年各自报上了名字，双方坚定的目光都凝视着对方，强烈的战意大有几分一触即发的味道。 
“双方后退，做比赛准备。”郑战虽然在上场比赛中有些郁闷。但总算比赛提前结束，他也算轻松一些。此时面对他眼中较为正常的两个宗门，脸色也好看了不少。 
两名队员分别后退，各自来到本方比赛台边缘。再次转身面向对方的时候，他们彼此的眼睛都亮了起来，强悍的战意毫不犹豫的迸发而出。 
“比赛开始。” 
伴随着郑战一声大喝，首先发难的是那天龙门的星焱，只见他骤然跨前一步。然后就是“砰”的一声闷响，整个人如同炮弹一般电射而出，身在空中，两黄、两紫、两黑，六圈魂环已经荡漾而出，果然是精英，六环魂帝级强者。而且还是最佳魂环配比。 
不过，这战斗方式看上去怎么那么眼熟啊…… 
所有观众心中都产生了同样的念头。这天龙门的星焱，怎么看战斗方式都和王秋儿有些类似。只不过，那份暴力的气息却比王秋儿要差了一些。没有王秋儿那种一往无前的恐怖气势。但就算是这样，整体也是学的有模有样。身在空中，他的第一魂环就亮了起来。一层厚重的暗红色龙鳞瞬间附体。 
武魂：赤龙。 
口中发出一声嘹亮的龙吟，星焱的身体暴涨接近一倍，气势也是瞬间就提了起来。粗壮的身躯覆盖着龙鳞，就连脸上也被龙鳞所遮盖。可见他的修为距离七环魂圣时能够施展武魂真身已经不远了。 
另一边，吴亦凡也非易于之辈。面对悍然扑来的对手，他也是向前踏出一步，右手伸出食指和中指，双指并拢，向身前一指。 
顿时，一声厉啸响起，一柄修长宽厚的青色大剑就出现在了半空之中。 
同样是两黄、两紫、两黑六个魂环闪现，但却不是出现在吴亦凡身上，而是出现在那柄巨剑之上。 
第一魂环光芒闪耀。对于一般魂师来说，在释放魂技的时候，魂环都会大亮，然后光环向外略微扩散或者是放大一些。可这吴亦凡却并非如此，他那青色巨剑之上，第一魂环亮起的下一瞬，光芒骤然内缩，完全融入到了大剑之中。 
大剑青光一闪，一道剑芒已经带着刺耳的厉啸声透剑而出，迎着天龙门的星焱就刺了过去。 
果然不愧是傲剑宗啊！这武魂本就是剑。 
面对森然剑气，星焱也是脸色微微一变。论爆发力，他和黄金龙女王秋儿相比还是有着不小差距的，速度自然也就慢上不少。如果换了是王秋儿这样攻击，吴亦凡的剑气虽然也能发出，但等他发出的时候，王秋儿恐怕已经到了近前。而此时星焱距离吴亦凡还有近二十米呢。 
面对那迎风暴涨的剑气，星焱身上第三魂环闪耀，双手一圈，强烈的暗红色光芒分别在一双龙爪上闪现，直接就朝着那剑气拍了过去。 
他要学的并不是王秋儿的战斗方式，而是王秋儿那一往无前的战斗气势。 
这些日子以来，要说对王秋儿研究最多的，恐怕就是天龙门了。原因很简单。天龙门中弟子，都是以龙为武魂。龙武魂也有强有弱，但不约而同的是，龙族那份高傲几乎都是在他们的传承之中。 
王秋儿在战斗中那一往无前的气势以及那份高傲及美丽，几乎是风靡了整个天龙门。因此，天龙门的师长们在不断研究王秋儿的战斗方式后，也取其精华，将适合本门弟子的一些优点教授给了他们。 
直接正面攻击对手，不闪避对手攻击，好处可不只是看上去霸气那么简单。经过天龙门的分析，这种战斗方式可以在最短时间内与对手短兵相接。同时也在气势上压制对方。对于身体能力强悍的魂师来说，是一种非常好的战斗方法。 
“哧——”刺耳的爆鸣声中。那道青色剑气已经被星焱的双拳破去。但他的拳头也是一阵刺痛，鳞片上留下了一道深深的痕迹。 
硬挡也不是那么容易的啊！不是每个人都能做到的。 
放出一道剑气后的吴亦凡，身体向前一探，修长有力的右手就握住了剑柄，同样是脚尖在地面上一点，弹射而起，单手握剑也变成了双手。身剑合一，直奔星焱迎了上去。 
一进入身剑合一的状态，吴亦凡整个人都充满了无与伦比的锋锐气息。强横的气势瞬间大涨。剑气凛然，长剑之上，散发出三尺剑芒。前方空气应声破碎，剑尖处始终顶着一个黑色的空间裂缝。 
好强。
