“问题？什么问题？”霍雨浩的声音一下就提高了起来。他把王冬儿抱的更紧了，一点也不愿放松。 
“她的生命力虽然被我归拢，但却依旧在自行流逝，就像是失去了灵魂一般。但她的灵魂实际上已经被我归拢了才对。她这个问题应该是源于她自身。只不过在这次的历练中被引发了出来。这就不是我所能够管的了。你必须要另想办法，维持住她的生命才行。” 
刚刚有了希望，却又听到这如同晴天霹雳一般的话语，霍雨浩只觉得自己要疯掉了。 
冷静，冷静，我一定要冷静。在这个时候，霍雨浩当初受到过的极限单兵训练起到了重要作用。冬儿至少已经有了呼吸，也有了生命力，这意味着她并没有死，只要冬儿还活着，霍雨浩就不会像先前那么慌乱。 
乾坤问情谷的神秘存在说是冬儿自己的身体出现了问题，可是，冬儿身上又有什么问题呢？ 
想到这里，霍雨浩心头骤然一动，突然响起了当初昊天宗宗主牛天和泰坦给他的那封密信。后来冬儿曾经说过，他们信中所说只是子虚乌有，那是为了对自己的考验。可是，如果冬儿此时身体上自己出了问题，会不会是…… 
有了这个念头，霍雨浩立刻好不犹豫的从王冬儿怀中摸出了他送给他的储物魂导器，从里面取出了那朵充满了神奇力量的相思断肠红。 
洁白的花朵，血丝弥漫。这是当初霍雨浩几乎是用自己生命才换回来的仙草。 
哪怕是经过了这么久。这仙草依旧鲜艳欲滴，充满了生命的气息。 
相思断肠红，生死人、肉白骨，只要还有一口气在。就能救人性命。没错，就用它，它一定能够救活冬儿的。 
想到这里，霍雨浩不再犹豫，他小心翼翼的将手中的相思断肠草送到王冬儿唇边。 
但是，他很快就发现，现在的王冬儿根本就没法去吃这仙草。 
有了希望，霍雨浩的脑子也就变得格外灵活，他立刻毫不犹豫的将仙草塞入自己口中，几口就将其咀嚼成了汁液。封住自己喉咙。一点也不肯让汁液流淌下去。再低下头，小心翼翼的全都渡入了王冬儿口中。 
相思断肠红的味道有些苦涩，但在苦涩之中。却似乎又有着一丝清甜。就像是爱情，甜蜜与苦涩，永远是并存的。 
冬儿的唇瓣是温暖的，柔柔糯糯，吻上说不出的令人迷醉，霍雨浩小心翼翼的撬开她的樱桃小口，把自己口中的仙草汁液，一点不剩的全都渡入了她口中。 
做完这些，霍雨浩开始紧张的看着冬儿，他虽然认为自己做的是对的。但在冬儿活过来之前，谁又能够肯定他一定能成功呢？那可是连乾坤问情谷神秘存在都无法治疗的病症啊！ 
时间一分一秒的过去了，冬儿的俏脸依旧红润，看上去娇俏动人。她的美眸早已在刚才被霍雨浩轻抚中闭合，此时的她，就像是沉睡过去的睡美人，一动不动。 
就在焦急的情绪渐渐从霍雨浩内心之中滋生出来之时，一股淡淡的芬芳开始从冬儿体内弥漫而出，这种芬芳十分清淡，但却甜香。沁人心脾。在冬儿皮肤下，隐隐有一层光华流动着，浓郁的生命气息，也渐渐从她身上释放了出来。 
“可以了吗？冬儿，冬儿她……”霍雨浩抬头望天，紧张的问道。 
“你给它吃的是相思断肠红吧？没想到，你竟然有这种仙品草药。”神秘存在似乎也有着几分羡慕，“想当初……” 
霍雨浩哪顾得上听它去说什么其他的，连忙追问道：“冬儿她，好了吗？” 
平淡的声音被打断话，似乎有些不满，淡淡的道：“生命力充盈，已经没有问题了。但是，她的灵魂却十分紊乱，这就不是外力所能治疗好的了。需要她自身的调理，才有可能苏醒过来。” 
霍雨浩呆呆的问道：“你的意思是？” 
“她会一直沉睡。沉睡多久我也不清楚。要看她自己有没有能力醒过来了。好了，你们可以走了。给你、王秋儿、王冬儿的奖励，都是魂力提升五级。去吧。” 
“不！等等。冬儿不该死的，你只是对她的考验，你应该救活她的，你让冬儿醒过来、醒过来……” 
霍雨浩焦急的大叫着，可无论他怎么叫，那神秘的存在却根本就不理会他。强烈的金光照耀而下，将他和王冬儿的身体席卷而起，下一瞬，天旋地转。霍雨浩和王冬儿也在这神秘的地方消失了。 
六边形的光晕依旧闪烁，那一个个神秘而瑰丽的符文更是变得越发明亮了。 
“这就是你想要的吗？这俩孩子多可怜啊！”乾坤问情谷的神秘存在声音变得十分不满。 
另一个好听的声音响起，“行了，我自有用意，不经历风雨，……” 
“我的使命完成了，回去了。回去我就找你老婆聊天去，哼！” 
“……” 
…… 
金光湛然，当霍雨浩抱着王冬儿重新看清周围的一切时，他惊讶的发现，自己已经在一处山谷之中。周围更是站满了人。 
玄老、仙琳儿院长，史莱克学院几位宿老，还有其他所有人，一个不少的都出现在这里。 
周围明显有战斗的痕迹，山谷内破损严重，显然在不久之前这里经历过一场大战。 
一看到霍雨浩抱着王冬儿出现了，玄老一闪身就来到了他们面前，双手一托，一股柔和的魂力托着霍雨浩站直身体。而所有人的目光，也不约而同的落在了霍雨浩怀中的王冬儿身上。 
史莱克七怪其他五人最先凑了上来。贝贝急切的问道：“雨浩，冬儿她……” 
霍雨浩看向贝贝，贝贝看到的，是他眼神中的坚强与执着。 
“冬儿没事，她只是睡着了。我要带她回家，只有她的家里人，或许才有唤醒她的可能。玄老，我暂时不能回学院了。我……” 
玄老抬手按住王冬儿的脉门，眼中闪过一丝惊喜之色，他刚刚可是听其他人已经说了，王冬儿死了。可现在，王冬儿分明还活着，只是不知道为什么，处于沉睡之中。 
“雨浩，你先别急。告诉我们，发生了什么。大家集思广益。看看怎么救活冬儿。” 
“嗯。”霍雨浩擦了一下脸上的泪痕，将刚刚自己和王冬儿最后发生的事说了一遍。 
听了他的话，众人面面相觑，都有些摸不着头脑。 
这一次乾坤问情谷，真不愧是大冒险。每个人都可以说是经历了一次生死轮回才活了过来。 
在霍雨浩最初的提醒下，没有人在里面说过假话，这才使得除了王冬儿之外，每个人都能全身而退。 
最先退出来的，就是玄老。玄老退出来的原因很简单，他听到那平淡的声音只有一次，那个声音说的是：年龄过大，不需要经历真心冒险，已无爱恋可能。准许离开。 
然后玄老就出来了，而当他出来的时候，刚好碰到极为邪魂师封号斗罗守在这里。一场大战在所难免。 
邪魂师固然强大，但玄老也是一只脚已经踏入了极限斗罗门槛的强大存在啊！在身边没有人需要他守护的情况下，放开手脚战斗，用极其强大的实力硬生生的逼退了几名邪魂师。 
此时，每个人的脸色都不太好看，他们在这次真心冒险之中，就算有收获，但更重要的还是受到了打击。尤其是王冬儿眼前的情况，谁又高兴的起来呢？ 
几位宿老先后查看了王冬儿的身体状况，他们能做的只有不断摇头，正如那乾坤问情谷中神秘存在所说的那样。冬儿的身体状况一切正常，而且生命力极为旺盛，魂力也比以前更加强盛，修为确实是提升了五级，至少也达到了六十六级以上的水准。可问题是，她的精神之海出了大问题，不但精神之海本身封闭，灵魂似乎也在精神之海中紊乱的波动着。 
人类的大脑永远是最为奥秘的存在，就算是玄老也不敢强行去冲击王冬儿的精神之海，万一出了问题，那可就真的没救了。 
在短暂的磋商之后，玄老道：“我们已经出了乾坤问情谷，这次的经历固然诡异，但总算是大多数人都平安无事。我们立刻返回学院。雨浩，你带着冬儿，等进入天魂帝国境内之后，你再带她返回昊天宗，请她家人帮她治疗。” 
“是！”霍雨浩此时已经传回了人形魂导器，又能重新站立了。他体内也同样是魂力激荡。和王冬儿不同的是，他增加了这五级魂力之后，魂力修为已经距离六十级不远了。只要再有突破，就能也进入到魂帝境界。他可是极致武魂。极致武魂真正的强大，要在七十级之后显现。而在七十级之前，每前进一步都是相当困难的。这一次乾坤问情谷的经历固然充满了痛苦回忆，但总算也有着一份收获。 
--------------------------------------------------------- 
从今天开始，恢复每天两更。春节一天没歇，老三老啦，让我缓缓。 
十年庆典继续，拜求月票、推荐票支持。
