来到铁血宗门前，唐雅深吸口气，突然娇喝一声，双臂在身体两侧骤然伸展开来，顿时，无数粗大的蓝黑色藤蔓瞬间冲出，分成三股，将那三块匾额瞬间轰击的粉碎。飘天文学四个魂环也随之从唐雅脚下迅速升起。 
如果贝贝在这里，也一定会因为唐雅的修为而震惊。唐雅突破三十级才不过一年时间而已，哪怕是他和徐三石，从三十级到四十级也没有如此的提升速度啊！贝贝根本就不知道，唐雅已经是一位四环魂宗级强者。 
蓝银草，不，此时唐雅的武魂已经不只是普通的蓝银草那么简单了。蓝黑色的藤蔓飞舞，就像是一条条巨蟒一般。唐雅的双眸之中，更是散发着淡淡的紫红色光芒。 
铁血宗的门楼两侧是各自站着一名弟子执勤的，因为唐雅的动作太快，直到她将那三块匾额击毁，这两名弟子才反应过来。 
“你干什么？找死吗？”一名弟子怒骂出声，不过，他的声音也就到这里了。眼看着唐雅身上两黄、两紫四个魂环，一时间骇然色变。 
四环，在史莱克学院中并不如何显眼，但是，在绝大多数宗门之中，却已经是相当强悍的实力了。更何况还是最佳魂环配比。就像霍雨浩他们从全大陆高级魂师学院斗魂大赛回来后觉得戴华斌等人修为不强一样。从史莱克学院出来的唐雅，在这些小宗门面前，也已经不是弱者。 
唐雅此时心中只有复仇的意念，两根粗大的蓝银草猛然甩起，瞬间缠扰在了那两名铁血宗弟子脖子上。也未见她使用任何魂技，两根蓝银草骤然变成了暗紫色。 
凄厉的惨叫声中，能够清楚的看到，两名铁血宗弟子的身体就像被巨蟒缠身一般，瞬间压迫成了肉泥，大股、大股的血气外溢，居然直接被那强悍的蓝银草吸入其中，化为一层层光晕向唐雅的身体流淌而去。而唐雅的脸色，似乎也更加苍白了。 
“咦。”铁血宗对面一座酒楼二层之中，坐着一名老者，他所在的位置正好能够看到铁血宗门前发生的这一幕。老者眼中流露出了一丝惊喜的光芒。双眼微眯，流露出若有所思之色。 
“铁力，你给我出来。”唐雅娇喝一声，一个箭步就已经冲过了前方的牌楼，进入了原属于唐门的前院。蓝银草横甩，将那两名铁血宗弟子的尸体直接抛入了朱墙之内。 
那两名铁血宗弟子的惨叫已经震动了铁血宗。大量的铁血宗弟子冲了出来。为首一人身材高大，但眼睛却很小。一头短发中央微秃。看到唐雅冲入院内，他的目光顿时一凝，“小丫头，你敢杀我铁血宗的人？这真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。给我上。” 
这名身材高大的中年人，就是铁血宗的少宗主铁唐，当年，就是他随同其父铁力买通城防军，趁夜突袭唐门，唐门的力量那时实在是太弱了。只有唐雅一人逃出升天。 
铁血宗虽然只是个小宗门，但也有近两百名弟子，其中宗主铁力乃是魂帝级强者，手下还有两名魂王级的宗门长老，这铁唐的修为也到了四环魂宗级别。 
“你们都去死。”唐雅悲呼一声，单脚点地，娇躯就像是陀螺一般原地剧烈旋转起来，顿时，无数暗器如同天女散花一般四散纷飞，直奔周围冲上来的铁血宗弟子射去。 
冲在最前面的十几名铁血宗弟子顿时倒下一片。这些铁血宗弟子的修为不过都是一、二环而已。绝大多数都是无法考入高级魂师学院的人。面对唐雅以魂力催发的暗器，又怎是对手？ 
铁唐自然也看到了唐雅身上闪烁着的四个魂环，他身上也同样是四环，但却是一白、两黄、一紫。这还是他父亲铁力和两名长老亲自陪同下，才勉强获得的。 
对于唐雅的到来，铁唐一点都不惊讶，因为这本来就是他设计的。唐雅一个小姑娘，根本不被铁血宗看在眼里，但铁血宗却惧怕史莱克学院啊！他们并不知道唐雅已经从史莱克学院退学了。所以才设计了她，主动攻击唐雅很容易给他们带来麻烦。但唐雅上门闹事，就不一样了。只是铁唐没想到的是，短短几年时间不见，唐雅的修为竟然已经到了如此程度。 
一波暗器飞过，紧接着就是铺天盖地的蓝银草绽放而出，那粗如手臂的蓝银草前端如同尖锥一般，所过之处，一蓬蓬血雾在院子中绽放，又是数十名铁血宗弟子殒灭。伴随着蓝银草化为暗紫色，他们的血气瞬间被吸收的一干二净。 
唐雅脸上散发出一种不健康的晕红，紫红色的眼眸光芒也更加深邃了。娇躯猛地一挣，数十根蓝银草同时甩起，将那些尸体抛飞。而她自己则飞也似的朝着铁唐冲去。 
铁唐的武魂承袭于铁力一脉，名为铁臂熊。一种十分普通的熊类武魂。和暗金恐爪熊相比，那就像是食物链最底层和最顶端的区别。 
唐雅的强悍令其他铁血宗弟子根本不敢再上前了，慌不迭的向四周退去。自然也就将铁唐露了出来。 
铁唐这个时候不能退，他之前就已经向后院的父亲和宗门长老发出了信号。只不过唐雅的战斗力远超他们预料，转瞬之间就造成了这么大的伤亡。但在他看来，只要能拖住唐雅，等铁力和两位长老到来，唐雅一样要死。她杀了这么多人，就算将她碎尸万段，铁血宗也站在道理上。 
“杀死你、杀死你。”唐雅口中不断厉喝着，此时的她，似乎神志已经完全不清醒了。数十根蓝银草闪电般扑出，直奔铁唐袭来。 
铁唐沉腰扎马，身上的第三魂环亮起，双拳同时向前轰出。顿时，能够清楚的看到，一蓬浓烈的白光从他双拳中轰出，在身前形成一个直径两米的光盾，将那袭来的蓝银草一一弹飞。然后那光盾再直奔唐雅激射而去。 
唐雅冷哼一声，被震飞的蓝银草闪电般内收，向中央笼罩而去。每一根蓝银草上，都有大量的尖刺突出。她自己则是脚踏鬼影迷踪，瞬间向侧面闪避。 
当年，她的父母受到天赋所限，在唐门绝学的修炼上只是一知半解。而她在贝贝的帮助下，才算渐渐学全了唐门各项绝学。此时施展起鬼影迷踪，就算是她父亲当年也无法比拟。 
那面光盾虽然锁定了唐雅的身体，但在她的一连串闪避之下，光芒也是越来越弱。而铁唐本体也受到了攻击。 
正在这时，铁血宗后院一声大喝传来，“谁敢来我铁血宗撒野？”一名看上去和铁唐有八分相像的老者带着两名和他年龄差不多的人迅速而来。 
唐雅眼中寒光闪烁，右手一抬，在空中挥出，身上的第三魂环骤然亮起。顿时，一团紫黑色光芒朝着那三人疾飞而去。 
紫黑色光团在空中舒展开来，居然化为一张直径超过五米的大网。正是唐雅的第三魂技，沙罗蛇网，得自当初贝贝和霍雨浩联手为她击杀的千年曼陀罗蛇…… 
唐雅的蓝银草，无论是力量还是气势都远远超出了铁唐的判断，眼看父亲和两位长老已经到来，他却丝毫感觉不到安全，因为那些狞恶的蓝银草已经从四面八方涌来。 
铁唐毫不犹豫的释放出了自己的第四魂技，一层白光骤然从体内释放，他的一双手臂变得格外粗大起来。他整个人就那么在地面上急速旋转，挥舞着双臂将那一根根缠扰而上的藤蔓击飞。 
只是第一拳与蓝银草的接触，铁唐就吃了大亏。蓝银草上的尖刺是那么的锋锐，号称铁臂的武魂在那尖刺面前居然没有半点抵挡作用。铁唐一拳轰出，虽然将这根蓝银草挡开了，但那尖刺也在他的拳头上留下了数个血洞。更恐怖的是，他清楚的感觉到自己的气血在那被刺破的瞬间就向外一涌，硬是被蓝银草吸收了一部分似的。 
这、这是什么力量？ 
此时的铁唐，就像是饮鸩止渴一般，明知道自己抵挡下去，这蓝银草会持续吸收自己的血气，可又不得不出手。 
他一共只是挥出了七、八拳，就已经摇摇欲坠了。一根格外粗大的蓝银草再次抽击而来的时候，他一拳挥出，却终究没能再将这根蓝银草轰飞，尖锐的利刺扎入他那粗壮的手臂，顿时随之粘上，整条蓝银草在他凄厉的惨叫声中缠扰上来。更多的蓝银草也随之一拥而上，在铁唐非人的惨叫声中，他的身体就那么被完全淹没了。 
一股股紫色的光晕不断通过蓝银草传递给唐雅，唐雅身上的气息也随之骤然暴涨。 
吸收一名四环魂宗的力量，果然不一样。唐雅能够清楚的感觉到，自己的魂力又提升了一截。 
铁唐被蓝银草淹没，他父亲铁力呢？ 
铁力是眼睁睁的看着这一幕发生却毫无办法—— 
咳咳，情节需要。大家慢慢看。求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
