“大师姐虽然那时候只有十一、二岁，可她也知道史莱克学院。就跪求玄祖为她复仇。玄祖那时候因为受到我父母相继离去的打击，答应了大师姐复仇的心愿，并且告诉她，史莱克学院会尽力培养她成材。但有一个条件，她必须要终身守护史莱克学院，并做我的童养媳。大师姐当时毫不犹豫的发下誓言。” 
说到这里，贝贝停顿了一下后，道：“后面的事情你们应该也能猜到了。玄祖为她报了仇。大师姐也留在了学院苦修，并且有了今天的成就。后来，随着我逐渐长大，玄祖的心态也平和了下来。后悔了让大师姐发下的誓言，不止一次表示，大师姐可以不用再遵守那份誓言，毕竟，她和我年龄相差了十岁有余，等我根本就是不现实的事情。” 
“但大师姐却执意遵守誓言。并且告诉玄祖，无论我未来如何选择，她都只会是我的童养媳。如果我不喜欢她，那她就独身一世，将所有的一切都奉献给史莱克，以报答玄祖的恩德。” 
江楠楠脸色有些不善的道：“你都有了童养媳，还招惹小雅……” 
贝贝苦笑道：“我不知道啊！直到我和小雅在一起后，玄祖才告诉了我关于大师姐的誓言。当时我的感觉就是匪夷所思。我那会儿才十四、五岁，大师姐已经二十七、八了。我们的年龄真的不合适，而且，我对小雅的感情，难道你们还不清楚吗？我只能跟玄祖据理力争。也是那时候才搬出内院的。后来。玄祖因为学院亏欠于唐门，也就默认了我和小雅的事。直到去世前，玄祖才再次跟我说了这个事情，让我如果可能的话。对大师姐好一些。说是他对不起大师姐。” 
“我也曾经找过大师姐，想把这件事跟她说清楚。在学院里，不知道有多少青年才俊的学长们喜欢她啊！我真不愿意看到她的终身幸福受到当年一个有些荒唐的誓言影响。可大师姐性格十分倔强，她说。我可以不要她，但她不能违背诺言。然后就拂袖而去了。” 
“说实话，我虽然不觉得自己做错了什么，但却依旧会对她有歉疚感。可我也不知道该怎么做，才能让她放弃那份誓言。这几年，尽管小雅一直都不再我身边，可我心中也依旧无法容纳下他人。” 
说到这里，贝贝的脸色中除了尴尬以外，更多的是纠结与为难。 
王冬儿道：“大师兄。那你对大师姐究竟有没有好感啊？” 
贝贝毫不犹豫的道：“当然有。我小时候。都是她守护着我长大的。我自幼就没有母亲，大师姐对我来说，如母如姐。在我心中，除了小雅以外。她就是第二重要的女人了。只是，这种感情却不是那种感情啊！我和大师姐之间，是亲情。你们也帮我想想，我究竟要怎么办才能既不伤害大师姐，又能让她得到幸福啊！” 
在贝贝一脸期待的目光中，众人的表情相继变得古怪起来，怎么破？ 
霍雨浩咳嗽一声，道：“大师兄，您看，过两天我们就要比赛了。您有什么建议吗？” 
贝贝嘴角抽搐了一下，再看看其他人也都是各自把眼神飘向别处，没好气的道：“你们这些没义气的家伙啊！” 
和菜头嘿嘿笑道：“清官难断家务事，大师兄，这种事儿你让我们怎么帮你啊！” 
贝贝无可奈何的道：“好了、好了。不说这个了。不过，你们可一定不要外传，事关大师姐清誉。雨浩，你说说吧，比赛方面你有什么计划？” 
霍雨浩道：“具体的计划我还没有。只是有一点想法。本届大赛，因为有宗门加入，参赛队伍高达一百六十七支。其中，前面几轮都将是淘汰赛，直到决出三十二强，才进行小组赛。目前主办方还没说前面的淘汰赛如何进行。相比于之后的小组赛，淘汰赛是我们首先要过关的。” 
“我们代表唐门出战，就并非种子队伍了，在赛制上也一定不会有任何对我们有利的倾向性。我们现在还不清楚将会碰到怎样的参赛队伍。一旦遭遇到一些实力强大的宗门，对我们来说就是不小的考验了。所以，我认为我们首先就要在淘汰赛阶段，尽可能的隐藏实力。” 
“隐藏实力？”贝贝愣了一下，“雨浩，你这话不是自相矛盾么？你刚说了淘汰赛的重要性，怎么又要隐藏实力呢？” 
霍雨浩道：“大师兄，并不矛盾的。我的意思是，在我们能够取胜的情况下，尽可能的隐藏实力。相比于五年前，我们的外貌其实都发生了不小的变化。而且这一届参赛的又有很多宗门。认识我们的人并不多。我们首先就可以通过一些化妆的技巧，略微改变一下自己的样貌。让上一届对我们熟悉的那些人认不出我们，至少是不能确定是我们。只要不是运气太差，一上来就碰到日月皇家魂导师学院，被认出来的几率就不高。” 
贝贝眼睛一亮，道：“这是个好办法。上一届参赛的，能对我们有印象的大多也是那些预备队员，他们这一届成为正选。五年来，大家的变化都很大，略作调整再加上我们代表的是唐门，确实有很好的隐藏作用。” 
徐三石皱眉道：“相貌可以变，但武魂却变不了啊！我们几个的武魂一出，难道人家还认不出来吗？” 
霍雨浩神秘的一笑，道：“当然是要让他们尽可能的认不出来了。我们可以这样……” 
战术的讨论足足持续了一个多时辰，为了让贝贝更好的休息才结束。 
接下来的一天，霍雨浩和其他伙伴们又进行了几次讨论和演练，确定了初期的比赛方式。 
明悦酒店顶层。 
王秋儿静静的站在宽阔的半圆形阳台上眺望着远方。这个位置的视野极佳，几乎能看到小半个明都。 
明悦酒店顶层的房间一共也只有八套而已。被成为空中别墅，极其奢华。据说，住一晚需要花费三千金魂币之多，可以说是绝对的天价了。甚至很可能是大陆上最贵的酒店。 
每一间空中别墅都有巨大如城堡般的拱门进入，里面有会客厅、起居室、大会议室、二十个大小不一的卧室、健身房、茶室、一个超过两百平方米的空中花园、甚至还有一个二十米见方的空中游泳池位于别墅中央。碧蓝色的池水上方，是玻璃穹顶。如果是晚上游泳的话，泳池周围会有柔和的淡蓝色光芒亮起。向上看，则是无尽星空。那份美感，足以令任何人迷醉。 
除此之外，别墅里甚至还有一个小型的演武场，用特殊材质和魂导器防御体系建造而成，能够防御魂圣以下级别的绝大多数魂技攻击。 
刚入住这间别墅的时候，史莱克学院代表队的所有人都为之动容，这么奢华的酒店，就算是戴华斌这位公爵之子都还是第一次住。二十个房间，对于全部只有十几人的队伍来说每人一间都足够了。每天的食物，可以自行定制，并且全部免费由酒店提供。 
这就是本届参赛队伍最顶级的服务与配置。只有八支参赛队伍能够享受到。而史莱克学院代表队入住的，正是一号空中别墅。在这方面，日月帝国显得十分大气，这一号别墅不但是最豪华的，也象征着他们是上一届的冠军队伍。 
回过身，王秋儿看向那奢华、巨大的空间，眼神中流露出一丝迷茫，自言自语的道：“这就是史莱克荣耀赋予的吗？就是他们在上一届大赛中争取来的么？” 
“是的。正是如此。如果没有他们上一届大赛的完美表现，我们根本不可能入住这里。而实际上，他们才更有资格住在这里，而不是下面那些逼仄的小房间。”张乐萱从不远处走过来。手中捏着一个纤薄的红酒杯，里面却是如琥珀一般颜色的陈年白葡萄酒。淡淡的芬芳，在杯口处回荡，却并不外溢，这是天魂帝国瑞都商会制作的，最顶级的酒具。 
“要来一杯吗？”张乐萱淡淡的说道。 
王秋儿摇了摇头，道：“我不希望被这些东西影响自己的心志。” 
张乐萱抿了一口杯中的白葡萄酒，略带酸涩的酒液充满了浓郁而丰富的果香，淡淡的腌梅味道更是回味悠长。 
“有的时候也要学会放松自己。你的精神绷的太紧了。我以前也有段时间像你这样。但后来我发现这样不行，对自己的修炼反而有副作用。你现在甚至比我那会儿更加严重。你的情绪，已经紧绷到了一定程度。继续这样下去，很可能会出问题的。” 
“我没有。”王秋儿冷冷的说道。 
--------------------------------------------------------- 
大赛就要正式开始了，大家现在可以猜猜，日月帝国到底有着怎样的阴谋。而唐门众人又会怎样去应对呢？他们又能在本届大赛中走多远？ 
求月票、推荐票。 
哦，对了，大家觉得斗罗大陆第三部的男主角帅不帅？我决定发一张他的无码正面帅照在威信平台里。大家可以发送：男主角一，进行查看。 
这次绝对是正面的哦，超级帅的。不信你们去看看。 
加入威信平台很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少，进行添加就可以啦。
