霍雨浩所说的越级可能，还是指的正常魂师。 像史莱克学院出来的学员，几乎都有越级使用魂导器的能力，因为他们自身修为基础扎实。可日月帝国这边呢？他们的魂师大多数都是依靠药物和一些魂导器辅助提升的魂力，基础？根本没有基础可言吧。完全是拔苗助长的结果。很多魂导师到了三环之后就很难再继续提升了。更别说是越级使用魂导器了。只能是多个三环魂师同时使用意见四级魂导器才能成功。 
在这等情况下，皇家魂导师团的魂导师们如果普遍是魂王修为，他们怎么越三级使用的魂斗罗级别才能用的八级魂导器？ 
就算是日月帝国有方法让他们的修为提升到六环魂帝，也不可能用的了啊？要知道，到了魂帝级别以后，再想利用药物来提升修为，除非是天材地宝，才有可能做到。普通药物根本就没什么用了。霍雨浩可不相信日月帝国也能炼制出乾坤造化丹那种东西。要是真的有，恐怕徐天然自己早就是极限斗罗了。 
这些疑问一直萦绕在霍雨浩脑海之中，但很显然，他现在是找不到答案的。除非是真刀真枪的和那日月皇家魂导师团硬拼一场，否则的话，他现在就只能是各种猜测。 
硬拼？ 
想到这两个字，霍雨浩就不禁苦笑起来。怎么拼啊？ 
三百名相当于八级以上的魂导师，都不需要动用联动魂导器，来个集体攒射，别说是自己。就算是死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥那种级别的存在也只能远遁。这要是再动用联动魂导器锁定了。那破坏力，恐怕瞬间就能让一座城市人间蒸发吧。 
这种终极力量还没有用在战场上，如果他们出现在战场上。情况可想而知。 
和人家全部由人形魂导器组成的魂导师团相比，史莱克学院这三支魂导师团的装备简直就和乞丐没什么两样了。 
想到这里，霍雨浩心头一片沉重。原本计划顺利以及发现蓝银皇踪迹的好心情荡然无存。 
为了能够保持长时间飞行，霍雨浩始终保持在音速状态。这样才能在高消耗的同时。让他持续飞行。 
九级飞行魂导器全力以赴使用，速度确实是惊人的。只用了半个多时辰的时间，霍雨浩远远的就已经看到了明都。 
明都上空以及周边，空中随处可见高空、低空探测魂导器的存在。自从占领了天魂帝国超过三分之二国土之后，日月帝国就变得更加富有了。这两年来。他们恐怕将从天魂帝国获得的财富全都用在了魂导器开发上，才能有如今的局面。 
霍雨浩没有直接飞入明都，他对明都的魂导器并不清楚，甚至发自内心的有着一些恐惧。日月帝国的魂导科技究竟达到了什么程度，他现在一点都不清楚了。尤其是在看到人形魂导器已经行成建制之后，更是如此。 
在距离明都还有五十里外，霍雨浩悄然落地。利用模拟魂技继续赶路，在地面上，他的目标总不会太明显。同时，精神探测全面展开。规避着那些有可能发现他踪迹的探测魂导器。 
明都是一座没有城墙的城市，但却并不表示它的防御就不强。正相反，拥有高能压缩阵列魂导器的明都，在攻防能力上绝对是大陆第一的。 
霍雨浩在距离明都还有十里的地方，找了一处不起眼的树丛中，他停了下来。平躺在地面上，一边回复自己高速飞行的剧烈消耗，一边再次尝试着将自己的思感延伸开来，感受周围植物的精神波动。 
有了上一次的经验，这一次他很快就成功了。植物们的情况殊途同归，尤其是这一次霍雨浩直接就送出了充满善意的精神波动，很快就得到了植物们的认可，他的精神触角也迅速与这些植物的精神触角相连，朝着远方蔓延了过去。 
这无疑是最为安全的侦察手段了，通过精神探测进行侦察，还有可能被精神屏障之类的能力发现。而精神触角完全通过植物进行扩散开来，却是无论如何也不会被发现的。 
明都无疑是一座犹如钢铁森林一般的城市，但就算如此，城市之中的植物也不会太少。这些植物均匀的分部在城市内。 
霍雨浩的精神力向外蔓延开来，很快就进入到了明都境内。不过，他的精神力在与植物们相连的时候只能以自己为圆心扩张，却不能单方向的进行探测，所以，他朝着明都方向探察，只能是五十里，再加上他所在位置距离明都十里，实际上就是能够进入明都四十里。 
如果是一般城市的话，四十里足以穿透城市几个来回了。但是，明都实在是太大了。大到四十里让霍雨浩只能是进入明都不到一半而已。 
就算如此，对于霍雨浩目前来说也已经足够了。 
明都布置的高空探测魂导器更多的在城市周围，但如果因此就认为明都内部探测魂导器数量少，那可就是大错特错了。 
明都内部的各种探测魂导器全都在地面上，几乎是无缝隙的进行覆盖。 
不愧是明都啊！天海城那种南方海滨的大城市和明都相比，简直就是萤火之与皓月。霍雨浩在精神思感延伸到极限后，他的第一感觉就是，无懈可击。 
没错，明都给他的感觉，就是无懈可击的。 
这简直是太不可思议了，一座如此之大的城市，竟然会出现无懈可击这样的感觉？这甚至让他感到有些不正常。 
他不是第一次来到明都，但每一次来这里，感受都会有所不同。无疑，明都在这两年中也有了巨大的变化。而这个变化，从表面上，或者说是用眼睛去看，是绝对看不到的。只有像他这样，全方位的侦察、探测，还是覆盖性的探测，才能发现那些隐藏起来的恐怖力量。 
圣灵教恐怕也不知道吧？ 
霍雨浩嘴角处流露出一丝讥讽之色。如果死神斗罗叶夕水知道明都之中竟然隐藏着如此强大的力量，不知道会有什么感觉。 
从霍雨浩目前所处的位置无法直接探察到明都皇宫那边，但他尽可能的将自己的精神力思感扩大，却发现了一件他十分感兴趣的存在。那就是高能压缩阵列魂导器。 
霍雨浩此时身在明都南边，他发现的这个高能压缩阵列魂导器也就正好是在明都南侧。在一片建筑群中，而围绕着这个高能阵列魂导器，也布置了一个大型的魂导阵地。其中有一百五十名魂导师负责值守。从这个魂导阵地的规模就能看得出，他们的攻、防能力，恐怕能够覆盖半个明都。 
以此类推，正常情况下，明都的四个角落恐怕都有一个这样的存在吧。 
上次本体斗罗以生命为代价发起狂攻，徐天然就是依靠这高能阵列魂导器中储存的庞大魂力施展了一个历史上最为巨大的魂导护罩进行防御。 
尽管那防御没能让他完全过滤掉本体斗罗的攻击，但那也是因为他的防御太过分散的缘故。那一次，让霍雨浩充分认识到了高能压缩阵列魂导器的可怕。这种魂导器所蕴含的魂力实在是太过庞大了。一个魂导阵地以其为依托，能够爆发出的战斗力可想而知。 
四个这样的高能压缩阵列魂导器足以让明都变得固若金汤。 
不，不是四个，很可能不是四个！ 
霍雨浩脑海中突然想起当初在遭遇攻击的时候，明都皇宫突然变成战争堡垒时的样子。那种变化，也需要庞大的能量才能做到。而且需要庞大的能量进行支持。也就是说，在皇宫之中，还有可能拥有一个高能压缩阵列魂导器。 
好一个日月帝国啊！这样的防御，明都真的可以用无懈可击来形容了。尤其是，如果皇家魂导师团还在明都的话。那么，在这个世界上，恐怕也只有神的力量才有可能将其破坏了。 
想到神，霍雨浩就不自觉的想到了情绪之神融念冰。自己的实力还远远不足，至少目前还无法将他给予自己的那柄晨露刀完全发挥出威力。否则的话，在那冰海之中，又怎么会被海公主逼迫的那么狼狈。 
霍雨浩围绕着明都转了四分之一距离，再次躺下在植物中进行了一次探测。明都的情况几乎和他判断的差不多。在每一侧都有依托于高能压缩阵列魂导器布置的大型魂导阵地，都有魂导师在其中进行操控。 
同时，霍雨浩在几次试验后也发现，想要通过入微境界的精神力感受到植物们的精神波动，那么，他的身体必须大量的接触着植物才行。 
譬如，躺在蓝银草中，或者是灌木丛中。倚靠着树干也行。但如果身体没有接触着植物，那么，他就无法感受到植物们的精神波动了。 
----------------------------------------------------- 
大家冰火魔厨手游玩到多少级了？哥已经很厉害了。我很喜欢那个骑乘切换按钮，就在最右面，点一下就可以切换骑乘坐骑或者是下马，挺好玩的。这款游戏是游戏公司团队呕心沥血制作出来的，他们已经连续三个月加班了，在这里向他们说一声：辛苦了。 
还没来的书友们赶快一起来哦，大家在我们威信平台发送：冰火魔厨地址，获取下载地址。加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是。
