王老在一旁挪揄道：“怎么？觉得没什么可教他的，是不是？这小子的基础方面，已经不比我们的水平差了。除了一些高阶的核心法阵以及经验和理念之外，我们比他强的，恐怕就只有修为而已。我看啊！他差不多也要有七级魂导师的能力了。修为或许还不到，但这能力上，却是丝毫没问题的。” 
叶雨霖轻轻的点了点头，“是啊！如果他真的像外表这么年轻的话，我们这些老头子，就真要羞愧了。虽然他是个残疾人，但我很看好他。说不定，未来他就能在我们魂导师界创造奇迹呢。” 
王老也是轻叹一声，道：“你也不要对他看的太高。在这个世界上永远不缺乏天才，但是，天才最终能够成为大才，甚至是一代天骄的，却是少之又少。还要看他未来的方向。我现在就想看看，他仅仅使用十八个核心法阵，能够把这人形魂导器做到什么程度。你发现没有，他已经做出来的这九个核心法阵，可没有一个是针对于武器的。而且，按照比赛规则，每个人只能制作一件魂导器，如果他外接武器，那也是违反规则的。” 
“嗯。等等看吧。他有如此天赋，应该不是个没谱的小子。在他每完成之前，我看我们也猜不到他究竟要做什么了。” 
第十个、第十一个、第十二个…… 
一个个核心法阵在霍雨浩手中不断的完成着。 
时间已经指向了两个半时辰。在这个时候，已经有人完成了自己的比赛。 
第一个完成魂导器制作的，正是那和霍雨浩、和菜头一起代表夕水盟出战的黄征。 
黄征制作出的魂导器也很有特色，是一只巨大的机械手，长约一米二，前端是三根利爪，整个机械臂应该是套在手臂上使用的。看上去寒光森森。至于这件魂导器究竟作用是什么，那就只有之后的比赛中才知道了。能够用来参赛的魂导器，显然不会是常规的，从外表是绝对看不出什么端倪。 
黄征制作完成自己的魂导器之后。并没有离开位置，而是盘膝坐在那里，似乎进入了冥想状态，整个人都显得很有条理，不紧不慢的。 
台下休息区的三长老满意的点了点头，和那让人揪心的霍雨浩相比，自己这个弟子展现出的才是一名真正优秀魂导师应该展现出的能力啊！他虽然也对霍雨浩很感兴趣，但对自己的徒弟也是很有信心的。 
和菜头是第二个完成魂导器制作的。他制作出的这个魂导器，看上去就足够彪悍了。 
那是一门巨炮。至少从表面看上去，那根本就不像是正常人类能够使用的家伙…… 
霍雨浩用的稀有金属虽多。但要说整体体积上。也未必就比和菜头这个大了。 
和菜头制作的这门巨炮。炮身长度足有三米五开外，最恐怖的是口径，口径竟然有足足两尺啊！ 
这玩意儿，如果竖立起来。简直就是一根粗大的房柱。用来承重看上去倒是很不错的样子。 
因为参赛使用的稀有金属种类多，但单一种类数量并不算太多。因此，和菜头这个巨炮简直就是一个花里胡哨的东西。上面闪烁着各种颜色光芒的金属。 
浪费！让七位裁判来评价他这门巨炮的话，用浪费两个字来形容再合适不过了。这么一门巨炮，先不说他能不能直接使用，就算能够使用也是浪费啊！ 
这门巨炮确实是一件七级魂导器，而且能够看得出，它是七级的速射炮。在七级魂导器之中，这种速射炮是十分实用的。因为它能够发射魂力炮弹。也能够用来发射定装魂导炮弹。规格从四级到七级都可以进行发射。 
但是，这种速射炮是放在基座上，用马车拉拽，后面要带炮台，再由魂导师进行发射使用的啊！哪有他这样。根本没有基座，就是一个炮管，然后核心法阵什么都做在内部的？ 
难道他要肩扛速射炮吗？就算他能发射，这么不灵活，能干什么用？这速射炮是没办法对对手进行锁定的，全要凭借自己的眼力、判断取准。 
进入这最后半个时辰，其他人的速度也都开始明显加快了，大多数人都进入到了最后的拼装阶段，保守估计，至少也会提前一刻钟以上完成他们的制作。只有霍雨浩这边，似乎还很是没谱。他的核心法阵还差最后三个，而这三个似乎也特别复杂，他都是需要更长的时间才能做好一个。 
其他人的魂导器终于一一完成了。当第八个人完成的时候，果然还剩最后一刻钟。而这个时候的霍雨浩，依旧在制作着他的最后一个核心法阵。 
这个核心法阵的个头很大，有接近人头大小，他使用的材料也不只是一种稀有金属。 
“拼接式核心法阵？”叶雨霖不愧是裁判长，第一个看出了端倪。 
所谓拼接式核心法阵，就是将几个核心法阵拼接在一起，形成一个多功能的全新核心法阵。 
这可不是简单的将几个核心法阵连接就行了，而是要它们互通有无，相辅相成的。这已经是高阶魂导师的技巧。 
难怪他制作最后这个核心法阵会这么慢。那应该至少也是有三个核心法阵拼接而成的吧。时间够不够？ 
抬头看了一眼沙漏，只剩下最后不多的一点了。半个时辰在制作魂导器的时候，只不过是十分短暂的时间而已。 
王老低声道：“要不要延长一些时间？” 
叶雨霖摇了摇头，道：“他是否获得冠军真的重要吗？就算沙漏走完，也让他完成最后的制作。在我们心中他是第一就足够了。你去告诉那些已经完成的小家伙们，谁也不许出声打扰他，否则按照犯规处置。” 
王老撇了撇嘴，道：“你可真是偏心眼啊！” 
叶雨霖冷哼一声，“老夫一向认为，护短是美德。” 
王老哈哈一笑，“好一个美德，好，我去。” 
当下，其他八名参赛魂导师很快就接到了通知，让他们原地等待，就算时间到了，也不得打扰霍雨浩。 
霍雨浩的额头上已经有细密的汗珠冒出来了。他自然知道时间紧迫，而在这种全身心的制作之中，他整个人的精气神都攀升到了巅峰。他甚至感觉到自己已经集齐庞大的精神力在这种状态下正在潜移默化的影响着自己的精神之海，让精神之海近一步的升华。 
此时此刻，在他脑海中蛰伏着的冰帝、天梦冰蚕、雪帝，全都极为的安静。都怕略微一点声音就会打扰到他。 
霍雨浩能够进入到目前的状态之中，也可以说是幸运使然。他今天完成了精神分离，并且长时间的让精神之体在外。这个过程对于一般魂导师来说是绝对不敢用的。普通魂导师可没有天梦冰蚕这样的百万年魂兽在精神之海中护住自己的灵魂本体。一个不好，那就是自身灵魂破碎的危险啊！ 
霍雨浩的尝试是成功的，而且，他的精神之体在最后关头也终于及时返回了。灵魂重新归一、精神力重新融合，使得霍雨浩对自己有形无质的精神境界有了进一步的理解。而在这个时候，他又很快进入到了身心合一的境界。促使了精神力开始高速运转，将先前的一些领悟完全融合。才有了眼前的升华过程。 
霍雨浩的精神力，有很大一部分是凭借当初那株仙草望穿秋水露提升起来的。他虽然融合了仙草，可仙草提升起来的精神力他一直都不能完全控制。毕竟，他的身体相对于自己的精神力还是十分脆弱的。要不是有命运之眼的存在，他甚至都无法储存这么庞大的精神能量。 
而此时此刻，伴随着精神力的升华，精神力与他的身体就进行着近一步的结合，在这种结合过程中，就相当于增强着他大脑之中精神之海的承载能力，以及自身与这些精神力的契合度。契合度越高，他使用精神力时自身的负荷就会越小。哪怕身体能力没有增强，他在施展精神力的时候也就能外放的更多。 
原本霍雨浩这最后一个核心法阵只需要单一的就可以了，但是，正是因为沉浸在这种境界之中。他福灵心至的给自己增加了难度。近一步压迫自己进行更高层次的升华。这固然有可能导致他比赛中制作魂导器的失败，但是，和这场比赛相比，精神力抓住这么个机会升华显然是更加重要的。 
当然，霍雨浩肯定不会承认，他的精神力如此通达，与他刚刚做了一回大盗，盗取了无数珍稀材料有着直接的关系。 
此时，就在西郊比赛场地不远处。唐门众人已经和史莱克学院众人汇合了。 
张乐萱几乎是和徐三石他们同时到达的酒店。见霍雨浩果然有所安排，张乐萱这才心满意足，但也依旧和唐门其他人护着贝贝迅速出城。 
-------------------------------------------------- 
求推荐票。推荐票给力哦。冲、冲、冲。
