如果不是最终大赛组委会决定，除了限制二十岁的年龄以外，还限制了宗门报名选手中至少要有五人超过四环以上修为，恐怕这一届大赛的参赛队伍会超过上一届十倍。 
就算有了这样的限制，最终，参赛队伍也被定格在了一百六十七支。比上一届多的多了。 
日月帝国作为斗罗大陆上最富有的国家，主办这样一场大赛自然不算什么。但就算如此，他们也为了这场大赛，进行了整整三个月的准备。明都作为大陆第一大城市，也扩建了大批的酒店，增加客房，以备在此盛事之中能够接待更多的客人。尤其是来自外地的客商。从中赚取更多的利润。 
日月帝国作为大陆第一魂导师国家，在这届大赛上也是下了血本的。最终的奖品不再是魂骨，而换成了魂导器。冠军队伍，将获得一件九级魂导器，亚军为八级，季军七级。 
这么三件魂导器的价格，可是要比魂骨价值更高了。尤其是冠军队伍可以获得的九级魂导器，那在当今来说，基本上就是无价之宝。只有日月帝国才拥有九级魂导器，同时，这九级魂导器也是对于大陆上其他三国最大的威胁啊！ 
重奖之下，所有参赛队伍都在摩拳擦掌，为了更高的名次而努力。这不只是一战成名的好机会。同时也是获得丰厚利益的好时机啊！ 
对于现代魂师来说，想要实力变得更强，除了自身修为之外。就要依靠魂导器了。而高阶魂导器那昂贵的价格，几乎令绝大多数魂师都要望而却步。想要成为强者，没有钱，是万万不能的。 
明都。日月帝国皇宫，后花园。 
轮椅缓缓的在后花园宽阔的青石板路上移动着。千姿百态的植物规整的散布在花园各处。每一处设计，都是独具匠心。假山中的小型瀑布、花团锦簇的皇室图案，还有那一株株高大的树木。令整个日月帝国皇室后花园感觉上都像是进入了一片美丽的森林一般。 
“父皇那边如何了？”坐在轮椅上的徐天然闭着双眼。腿上盖着一条薄毯，整个人都散发着淡淡的闲适感。 
推着他那轮椅的，正是橘子。 
今天的橘子穿了一件鹅黄色长裙，衬托着她那水嫩的白皙肌肤，高贵、典雅。和以前相比，现在的她，更多了几分沉稳的气质。美眸中偶尔闪过的，是动人心魄的睿智光芒。 
“陛下的身体恐怕快要撑不住了。太医说，最近这几天。陛下经常昏迷。失去意识。”橘子轻声说道。 
徐天然依旧闭合着双眼。仿佛橘子口中那个风烛残年的老人根本就和他没任何关系似的。 
“父皇一声兢兢业业，不求有功、但求无过。错过了多少大好时机啊！未来的历史中，他只能是一位平庸的皇帝。军方有什么反应？” 
橘子道：“军方很平静。自从我们掌控了明都卫戍区之后。军方原本的反对声就消失了。帝国至少有五分之二的军队直接掌握在我们手中，另外的五分之三中。也有五分之二处于观望态度或者是只忠心于皇帝。一旦您登基，相信他们立刻就会靠过来。至于最后的五分之一，大都是在边境的一些实权将领。他们有些被其他的皇子收买了，有一些是您过去的宿敌。” 
徐天然嘴角处带起一抹笑容，他的笑容很好看，但不知道为什么，当橘子看到这一抹笑容的时候，心却如坠冰窖一般寒冷。因为她很清楚，每当徐天然流露出这样表情的时候，就是他决定要大开杀戒之时。 
“不急，等我登上帝位之后。他们如果死硬到底的话。你就去走一趟。”徐天然微笑着说道。 
橘子娇躯微微一震，但还是点了点头，道：“是。” 
徐天然回过头，看了她一眼，道：“橘子，你我之间不要那么拘谨。等我登上帝位之后。第一件事就是立你为皇后。母仪天下。你总是这么拘谨，可就少了一份皇后的雍容气度了。” 
橘子淡然一笑，道：“殿下您知道的。橘子跟着您，并不求什么名分和地位。橘子只有两个心愿，一个是一直跟在您身边。另一个，是毁灭星罗帝国。” 
徐天然轻轻的点了点头，道：“你这两个心愿都会实现的。你在军队中的表现超出了我的预估。就连那些脾气倔强的老将军都对你很是佩服。照这个走势，等未来我们向星罗帝国开战的时候，你就是我的元帅。” 
“谢殿下。”橘子赶忙在徐天然的轮椅旁跪倒。 
徐天然抬手扶住她，道：“都说了，我们之间不用这么客套。当初，要不是你救了我的命，我早已不在人世了。在我身边的属下中，比你实力强的比比皆是，但真正让我放心的，却只有你。” 
橘子的美眸中充满了感激，只是徐天然并没有发现，在她眼底深处，却是一份冷漠。 
在你面前真的可以随意吗？以前，有一位对你同样有恩的大臣，就是因为在你面前表现的自如了一些。不久之后，就横死于家中。命令，就是我帮你下的。 
橘子对于徐天然的性格太了解了。这位太子殿下确实是雄才大略，他的人生目标只有一个，那就是统一整个斗罗大陆。而且他有智慧、能隐忍，手段狠辣。虽然身有残疾，但却几乎具备了一切成功的前提条件。 
可是，自从他断掉双腿，失去了男人那方面的能力之后。整个人性格就开始变得越来越阴冷了。偶尔流露出的戾气，就连橘子都不敢轻易靠近。他不只是一位枭雄，有的时候，橘子甚至觉得他是一个疯子，一个绝顶聪明的疯子。 
她要报仇，她就需要这样一个疯子的支持。但她却不想步那位大臣的后尘，因此，在徐天然面前的时候，无论何时，她都表现的很小心，兢兢业业。把自己内心真正的想法，埋藏的很好、很好。 
而且，在那些想法之中，还悄悄的藏着一个人。藏着一个曾经为她而身受重伤的青年。 
“大赛那边筹备的差不多了吧。红尘堂主有什么回报过来吗？”徐天然继续问道。在不打仗的时候，橘子几乎就成为了他最重要的情报官。有一点徐天然没有夸张，他对橘子确实是相当信任。 
橘子点头道：“已经准备就绪了。一切都按照原计划在进行。” 
徐天然淡淡的道：“良禽择木而栖，希望他们的选择会聪明一些吧。否则的话，就真的是可惜了。史莱克学院的人来了没有？他们可是上届的冠军。而且，如果情报没错的话，这一届代表史莱克学院参赛的，应该还是上一届获得冠军的人。如果是这样的话，他们夺冠的几率可是很高啊！只是可惜，史莱克学院的人，恐怕很难被我所用啊！” 
橘子心中“咯噔”一下，她还清楚的记得，那个家伙，应该就是那支队伍中的一员吧。 
徐天然道：“史莱克学院还是先不要招惹。到时候让他们走就是了。这个面子，还是要给史莱克的。我也很想看看，当史莱克学院的人，遇到我们的人，会绽放出怎样精彩的火星。对了，你去请钟离先生来，就说我有重要事情要找他相商。” 
“是。”橘子站起身，赶忙去了。 
徐天然重新闭上双眼，依旧是面带微笑的闲适模样。整个人就像是微微睡着了似的。在这鸟语花香的后花园，那份静谧的舒适感令人着迷。 
…… 
距离明都还有一百公里左右的地方，唐门众人降落下来。再向前，就要进入明都境内了。而作为国家首都，又是最擅长于魂导器的国家，再往前飞，恐怕就会成为明都城市防御体系的标靶。 
一路行来，无惊无险，只用了半天的工夫，众人就来到了这里。 
生火做饭，虽然大家都很怀念霍雨浩的手艺，但总不能让一个“残疾人”再忙碌。江楠楠、萧萧、王冬儿三女当仁不让的做起了大厨。至于荆紫烟，虽然也是个姑娘……，可她似乎除了舞刀弄枪之外，对这些活计着实是不怎么会啊！一时间只能脸红着给众人打下手。 
众女之中，手艺最好的倒是江楠楠，王冬儿虽然也跟霍雨浩学了几天，但终究是半路出家。霍雨浩以前听徐三石提到过，江楠楠家境贫寒，自幼懂事很早，操持家务绝对是一把好手。事实证明果然如此。 
他们此次前来参赛，出发前有着充足的准备，各种食材着实是带了不少。有霍雨浩这个极致之冰魂力的拥有者在，自然不怕有什么不新鲜之类的问题出现。 
霍雨浩的午饭是王冬儿喂的。当然，是用勺子，而不是嘴了。毕竟当着这么多人呢嘛。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票，新的篇章开启，而这新的篇章又将是未来的。嗯，就说这么多吧。继续向上爬格子，一步一步往榜单上面爬呀爬。超越、超越、超越！！
