王冬是所有学员中承受压力最小的一个，他和霍雨浩太熟悉了，两人又有着武魂融合，无论霍雨浩使用什么能力，他都不会感受到太大的威胁，听王言说到这里，他也不禁好奇的问道：“王老师，那神级魂环是什么颜色的？” 
王言道：“我也不知道。 根据史料记载，唐三先祖的蓝银皇第九魂环是蓝金色。而他的第二武魂昊天锤的第九魂环也有着不同于其他魂环的颜色，是暗赤金色。很可能也是一个神级魂环。由此可以推断，神级魂环的颜色会根据不同魂师而出现不同的变化。” 
王冬道：“您刚才不是说，第十魂环才会是神级魂环么？怎么唐三先祖有第九魂环也是神级的？” 
王言微微一笑，道：“这就要说到咱们斗罗大陆历史上的一只传奇魂兽了。这段秘辛，就算是在咱们学院的老师之中，也没有几个人知道。那只传奇魂兽就叫做深海魔鲸王，这只魂兽，据传说修为高达近百万年。具体是否超过了百万年谁也不清楚，在资料记载中，只是说唐三先祖在吸收了这个魂环之后，与自身的某种能力相结合，令其变成了神级魂环的暗赤金色。还有一点大家要注意的是，唐三先祖之所以能够在九环级别时就将它变成神级魂环，是因为唐三先祖在之前就已经突破巅峰，达到了无与伦比的一百级魂力，已经成神，还拥有了主武魂蓝银皇的第十魂环，然后才能有实力击杀深海魔鲸王的。” 
霍雨浩早在王言说道唐三先祖有神级魂环的时候就已经呆滞了。紧接着又听到了关于另一只可能出现过的百万年魂兽的消息，更是震惊的无以复加。 
此时他忍不住问道：“王老师，那深海魔鲸王真的修为达到百万年了么？” 
王言摇摇头，道：“其实是这样的，根据大陆万年来大量的强大魂师进行研究。魂兽的极限在十万年，到了十万年他们就将遭遇宛如大限一般的劫难。在这个时候，他们要么就选择去突破极限，要么就选择凶险的化身成人类。我刚才说过。凡是能够突破大限的，都被称之为超级魂兽。但它们每十年就要遭遇一场这样的大限。当他们突破十次大限之后，就已经是接近了神的存在，如果再能如鲤鱼跃龙门冲过去，那么，就是真正的神了。不过，至少在我所知道的历史中。魂兽还没有能够卖出这鲤鱼跃龙门一步的。那深海魔鲸王也不例外。所以，无论它是否有百万年修为。只要他没能成神，就依旧只是超级魂兽。当然，那也是只有神级才能降服的恐怖超级魂兽。没有唐三先祖那样的实力，就算杀了深海魔鲸王这等超级魂兽也是完全吸收不了其魂环、魂骨的。” 
霍雨浩道：“王老师，唐三先祖在成神离开我们这个世界时，除了蓝银皇和昊天锤之外，还有其他武魂存在么？” 
王言摇了摇头，道：“应该没有。当初唐三先祖最后与武魂殿一场大战，他所面对的对手也是两位成神后的神级强者。按典籍记载，并未出现唐三先祖有第三武魂的情况。雨浩，你怎么会这么问。” 
霍雨浩挠挠头，道：“我就是随便问问，神级离我们太遥远，我只是想，达到神级以后会不会有第三武魂。” 
王言微微一笑。“你这种想法很好。我们对于武魂的研究也正是要探索更多的秘密。大胆假设、小心求证。好了，停下吧。” 
他这最后一句是对霍雨浩说的，其他学员只觉得全身一轻，放松的感觉顿时导致体内魂力一阵阵剧烈波动，说不出的舒爽。他们此时才想起，自己先前还处于霍雨浩模拟出的万年魂环威压之中。 
王言看着如释重负的学员们。微笑道：“无论是魂兽的威压还是魂师带来的压力，其实都是一种精神上的震慑。如果你们的精神力足够稳固，那么，任他威压有多么强烈，你们也会如同海边的礁石一般岿然不动。刚才你们的心神被我的故事所吸引，雨浩的压力就不觉得了吧。回去以后好好体会，做好升级考核的准备。好了。今天下午也就到这里吧。明天咱们继续这种方式的练习。” 
包括霍雨浩在内，每一名学员看着王言的目光都流露出了心悦诚服之色。确实，在真正的内容教学方面，周漪是比不上王言这位学者型老师的。只是在对于学员的控制能力上，周漪却又强的多。他们两个同时作为一个班级的班主任可以说是相辅相成，至少在过去一年的时间内，一班中已经没有修为低于两环的存在了。 
此时距离吃完饭的时间还早，霍雨浩和王冬直接回了宿舍。在霍雨浩的强烈要求下，他们立刻开始修炼。 
今天霍雨浩还真不是因为勤奋，而是他有话要问天梦冰蚕，而他一直和王冬在一起，只有进入修炼状态之中才能安静下来和天梦冰蚕进行交流。 
浩冬之力在两人体内流转，浓郁的魂力波动迅速提升起来。两人修为都有了质的飞跃，魂力融合后修炼速度上的优势越发明显了。 
“天梦哥，天梦哥。”霍雨浩在进入冥想状态后，一边控制着体内魂力运转修炼，一边向天梦冰蚕发起了呼唤。 
很快，天梦冰蚕就有了回应，懒洋洋的声音响起，“干什么啊？就为了那深海魔鲸王么？” 
霍雨浩道：“是啊！天梦哥，那深海魔鲸王也是百万年魂兽么？” 
天梦冰蚕嘿嘿笑道：“你不是已经有了答案么？” 
是的，霍雨浩之所以询问王言，唐三先祖有没有第三个武魂存在，就是为了印证那深海魔鲸王是否真的是百万年魂兽。 
霍雨浩道：“那这么说，他真的不是了？” 
天梦冰蚕道：“我都说过了，我是大陆上唯一一个修为突破百万年的魂兽。在我的生命突破百万年界限的时刻，冥冥中自有一种感觉出现在我心头，那种感受是无法形容的，但我就是知道，我是第一个达到那个层次的魂兽。没有之一。大海之中的魂兽数量甚至要比我们陆地上更多，出现强大魂兽并不惊奇。但我可以肯定，它们之中也没有百万年的存在。” 
霍雨浩道：“天梦哥，那、那你岂不是成神了？”他心中还有一个巨大的疑问，当他拥有了灵眸第二魂环技模拟之后，立刻就发现一个秘密。天梦冰蚕一直是隐藏着他的灵眸第一魂环真正颜色的。而懒惰如它，在霍雨浩自己有了遮掩能力之后，就将这份责任交给霍雨浩自己了。而天梦冰蚕带给霍雨浩的第一魂环，也是他的智慧魂环，颜色赫然正是金色。 
是完全不同于白色、黄色、紫色、黑色、红色这五种已知魂环颜色之外的。刚才王言老师亲口说出了先祖唐三的神级魂环，霍雨浩立刻就想到，那自己的灵眸第一魂环岂不是也成为了神级魂环么？ 
天梦冰蚕没好气的道：“别想美事儿啦，我要是成神了，还能被星斗大森林中那些家伙欺负？没错，我赋予你的第一魂环已经有了神级魂环的基础，但却绝不是神级魂环。因为它少了两样东西，一个，就是属于你自己的神印，只有当你拥有了神级的修为时，给他烙印上你的印记，那么，它才是真正的神级魂环。另一个就是神诋之位。你以为成神是那么容易的么？不经过无数艰难的考核，是决不可能成功的。你现在想这些还太早。你只需要知道，哥是独一无二的、真正意义上的百万年魂环，就足够了。明白吗？” 
“哦。”霍雨浩答应一声，“天梦哥，你先别睡，我还有个问题。我今天使用了冰帝附加给我的魂技之一。怎么会力量突然变得那么巨大？” 
天梦冰蚕怒道：“你这不是废话么，你以为冰帝是什么？那可是当今天下最强大的魂兽之一。你魂环、魂骨都收了，就算只是吸收了很小一部分，对你的身体素质提升也是巨大的。而且它赋予你那魂环的两个魂技都可以说是力量型的。恐怖的力量加极致的冰属性，就是今天你所施展的魂技，冰帝之螯。不过，你记住了，冰帝之螯只有近身状态下才能发挥出最大的威力。而它那躯干骨赋予你的两个技能尽可能不要用，因为消耗太大了，会让你自己也吃不消。哦，对了，如果你和对面这小家伙在魂力融合的时候，应该勉强能发挥出你那两个魂骨技能的一丝威力了。其实你应该觉得骄傲，因为今天试你的那个人类是你们人类所说的封号斗罗。” 
霍雨浩大吃一惊，“天梦哥，你是说，弓老师是……” 
--------------------------------------------- 
呃，过糊涂了，今天貌似就是礼拜天，我早上时候还以为是周六。那么，也就是说，过了12点俺就要爆发三更了。啊啊啊！赶快干活儿。 
晚上记得来看，记得一起冲榜哦。那可是关乎我们下周推荐榜成绩的重要时刻。反正大家都知道，老三是个从不轻易许诺，但说过就肯定能做到的厚道人，对吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
