“比赛结束，唐门胜。”郑战宣布道。 
伴随着他的宣布，比赛台上的防护罩也随之消失。王冬儿自己也有些莫名其妙，虽然这个对手给她带来了不小的麻烦，但大家毕竟没有死仇，她又不是嗜杀之人，没打算击杀对手的。可这对手却就那么莫名其妙的死掉了，难道这与他吸收了自己的血有关？ 
正在她琢磨的时候，一声尖锐的厉啸骤然响起，紧接着，一道身影已经如同黑色闪电般上了比赛台，几乎是黑光一闪，就到了王冬儿面前，一直白皙修长的手爪骤然前探，五根长达尺余的暗金色指甲骤然弹出，直奔王冬儿当头抓下。 
王冬儿有了上次的教训，在击杀了对手一人后，一直都警惕着对手。面对突如其来的攻击不慌不忙，脚踏鬼影迷踪瞬间向后闪避开来。 
一层白光也随之亮起，直接将二人阻隔开来。出手的正是郑战。 
这位不破斗罗心中本就憋着一口气，突然又遭遇到违规的情况，顿时勃然大怒，一层乳白色光幕瞬间席卷，就将那道黑色身影包覆在内，沉声怒喝道：“明玉宗违背规则偷袭对手，本场比赛，判定为认输。” 
一边说着，他右手一挥，一股无形的大力瞬间就将那身为明玉宗队长的黑衣人抛飞了出去，直接扔下了比赛台。 
明玉宗队长也没想到郑战不但阻挡他，还判定他输掉比赛。才一落地，就双臂一振，重新跳到了比赛台上。 
“她杀了我弟弟。”有些沙哑但却又有着几分异样磁性的女声在那黑袍中响起。声音显得很淡漠，但又似乎充斥着无尽的杀机。 
女人？这一直隐藏在黑衣中的明玉宗队长竟然是个女人？原来那阿德是她弟弟。 
郑战听到这句话，脸色略微缓和了几分。沉声道：“无论他和你是什么关系，刚才在比赛中他意外死亡已成事实。而你却未被比赛规则偷袭对手，这场比赛，判定你为负。如果稍后你们还能参加团队战的话，你再出场吧。” 
“她杀了我弟弟。”明玉宗队长又冷冷的说了一句。说完这句话，她就重新跳下了比赛台，又在自己先前的位置坐了下来，就像是什么都没有发生过似的。 
“唐门胜。”郑战当然要维护自己身为裁判的权威。王冬儿这就相当于已经连胜三场了，而且明玉宗的队长还就这么在个人淘汰赛中莫名其妙的败了。 
王冬儿双眼微咪。盯视了那神秘队长一眼，这才向郑战说道：“裁判，下一场我认输。我们唐门也换人。” 
连续战斗两场，魂力消耗不小，虽然精血恢复了。但她还是按照霍雨浩先前的计划来进行。而且她已经算是超额完成任务了。 
“唐门第四场认输换人。双方下一名参赛队员上场。”郑战在认可了王冬儿的认输后立刻宣布。 
萧萧一闪身，就上了比赛台，迎上了走过来的王冬儿。向她伸出大拇指，笑了笑。 
王冬儿低声道：“萧萧，小心点。这个明玉宗有些诡异，他们似乎是以近战魂导器配合武魂，而不是武魂配合近战魂导器。” 
“嗯。”萧萧轻轻的答应了一声。美眸中流露出的却尽是自信。这一届大赛进行到现在，她还没怎么出过场，上一届大赛她的实力太弱，一直认为自己为团队做出的贡献不够。终于有单挑对手的机会了。她胸中战意早已燃起。 
下了比赛台，王冬儿立刻回到霍雨浩身边，手握奶瓶。另一只手则握住霍雨浩的右手。浩冬之力融合，辅助着她缓缓恢复着魂力。 
“对手那个队长很不简单。待会儿团队赛的时候，你要小心她。”霍雨浩低声说道。 
王冬儿眉头微皱。道：“嗯，我能感觉的出，她身上的气息和那个阿德很像，但要比阿德更强大。如果我没判断错的话，她应该和我一样，也是一名魂帝。这个女人是整个明玉宗的核心。他们现在又少了一个人。她不是想要杀我吗？待会儿团队赛的时候不如由我来引开她，你们全力对付其他人。好不好？” 
霍雨浩微微一笑，道：“是个好主意，就看她上不上当了。” 
王冬儿也笑了，“你就这么放心我啊！” 
霍雨浩呵呵笑道，“忘了吗？我们出身于史莱克。我们史莱克的口号是什么？” 
“同级无敌。”王冬儿俏脸上的笑容充满了骄傲。 
霍雨浩没有再吭声，只是在心里默默的说了一句，而且在你身边，永远都有我。 
明玉宗上台的第三名队员也是一位女性，和之前那两位比，她就显得正常了许多。相貌算得上清秀，但身材却有些没发育开的感觉，略显青涩。脸上神情却显得十分沉稳，似乎并没有受到阿德之死的影响。 
“双方通名。” 
“唐门，萧萧。” 
“明玉宗，秦月月。” 
双方各自退后，主持比赛的不破斗罗情绪似乎已经恢复了，让二人各自后退。 
“比赛开始。” 
随着他这一声宣布，双方都动了起来，萧萧迈开小碎步，迅速朝着对手冲了过去，速度不快不慢，但却很有节奏。却并没有急于释放出自己的武魂。 
而那秦月月则是双手在身前一抬，一道光芒闪过，掌中已经多了一件武器。 
那竟然是一柄大砍刀……，而且还是长柄的大砍刀。 
刀全长一丈有余，刀头就有接近三尺，刀背宽厚，刀刃锋锐。整柄大刀都散发着一层青蒙蒙的光泽。端的是有些渗人。只不过，它却是握在了一位身高不过一米六左右的娇小少女手中，看上去，秦月月的双手甚至都无法攥紧那粗长的刀杆合拢似的。 
一圈圈魂环从秦月月这长刀上升起，赫然也是五个魂环，两黄、两紫、一黑。最佳魂环配比。而且，这柄长刀居然不是魂导器，而就是她的武魂。器武魂无论本身重量有多少，对于魂师来说，都相当于无。难怪她看上去并没有什么力量的样子，却能够轻而易举的拿着这柄大刀了。 
单是从明玉宗已经正式出场的三名队员身上就能看出，他们是多有竞争力了。目前为止，还没有任何一位四环队员出场。全都是魂王级别。整体实力绝对可以用强悍来形容。在之前的比赛中，他们带给王冬的压力可不比日月战队小多少。 
别说其他各国前来参加比赛的队伍了，就连日月帝国这边，对于明玉宗了解的人也很少。谁都不知道，在明都竟然还隐藏着这么一个实力强大的宗门。 
双方的速度都不快，和前面两场快节奏的战斗截然不同。她们几乎是先后抵达了比赛台的中央区域。 
当秦月月距离萧萧还有二十米左右的时候，她的脚步突然停顿了一下，身形半转，手中大刀就朝着萧萧的方向做出了一个虚斩的动作。大刀上的第一魂环也随之亮起。一道青色刀芒骤然而出，竖直的斩向萧萧方向。 
黑芒几乎是在下一瞬间就亮了起来，一座大鼎毫无预兆的虚空出现，正好挡在了那刀芒前方。 
“噗——”青芒溃散，大鼎岿然不动。萧萧脚下，同样是最佳配比的五个魂环也随之升起。三生镇魂鼎！ 
当萧萧也释放出自身武魂的时候，身为裁判的郑战第一感觉就是，这俩姑娘的武魂都够奇葩的。一个是大刀，一个是大鼎。倒是有些意思。 
第一刀被挡，秦月月的第二刀很快就斩了出来。依旧是第一魂环闪耀，但这一次，刀芒却是在地面上划出一道弧线。 
萧萧身前的三生镇魂鼎却是随之收回，脚下步伐骤然加快，直奔对手冲去。 
从武魂本身来看，萧萧其实是一位控制系战魂师，或者说是控制防御系。她那九凤来仪箫只是附加了一个魂环，而三生镇魂鼎的控制能力和防御能力都较为均衡。想要战胜对手也同样需要接近。 
青色刀芒眼看就到了萧萧面前，三生镇魂鼎自然再次出现，想要抵挡那青色刀芒。但那刀芒却突然一歪，又划出一个小弧线来，居然打算绕过三生镇魂鼎，斩向萧萧本体。 
而萧萧那三生镇魂鼎在出现的时候，就只是单足落地，伴随着刀芒的变向，这三生镇魂鼎也是滴溜溜旋转一周，正好砸在了那青色刀芒之上，将其砸的溃散。 
短暂的交锋，双方都展现出了各自对武魂控制的技巧，远处观众是看不清楚的，但一些观战的强者却都不禁为之赞叹。这两支战队，都好强啊！这几乎是能够看清这一幕所有人共同的感受。 
----------------------------------------------------- 
我悄悄的已经在深圳啦！前几天去香港吃了点好吃的，今天到深圳办点事。和深圳的书友们共同呼吸着同一片天空的空气。你们想我吗？
