幽香绮罗仙品哼了一声，道：“你真的不要我的仙丹？” 
霍雨浩微笑道：“如果我以后有需要，一定会来向你求取的。谢谢你，幽幽。” 
幽香绮罗仙品哼了一声，道：“那你就赶快去吧，我看你也要待不住了。” 
可不是么，从史莱克学院出来已经有一周的时间了，霍雨浩虽然明知道王冬儿那体内的暗伤不会有事，但却依旧心急如焚。为了能够更好的准备获得那相思断肠红，他必须要做足准备，不能让自己的心神有半分偏差。否则的话，一旦失败，那么，就没有第二次机会了啊！这才是他最怕的。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲一下。 
他没有急于来到相思断肠红面前，而是站起身，遥望着远方，那属于史莱克学院的方向。 
渐渐的，他冷静的眼神开始变得柔和起来，在他眼底深处，只有一道身影。他的嘴角处开始有了一丝微笑。他回想着自己第一次见到王冬儿的时候。 
那时候的她，是那么的骄傲啊！她分明是个女孩儿，却要女扮男装，难怪她会有那么多奇怪的事情。 
一起学习、一起修炼，一起拥有武魂融合技，一起施展那璀璨中的凋零、黄金之路。 
一路走来，一路相伴、一路彩虹。 
在那美丽清澈的海神湖上，在那场海神缘相亲大会之间。她的女儿身终现。海神湖上海神缘，从一见钟情到再见倾心。再到三生有缘，终成百年好合。 
冬儿，你终于是我的女友。是我笨，我真的好笨。直到那一刻，我才能真正肯定你的女儿身。直到那一刻，我才知道，原来在你心中。我并不是兄弟、不是伙伴，而是…… 
冬儿，我好傻，对不对？在你心中，我一直很傻、很笨。可你就是喜欢上了我这个傻瓜加笨蛋。以你昊天宗少宗主的身份，你有无数选择的可能，以你那光之女神的容颜，更是能够倾倒众生。 
可你却选了我，选了我这个相貌普通。刚入学时甚至是全班最差的家伙。 
冬儿。为了我。你付出了那么多、那么多。你心中承受着怎样的压力啊！你从来没有跟我说过。哪怕牛天叔叔和泰坦叔叔曾经对我那么质疑的时候，你也义无反顾的站在我身边。 
你是我的女神，是我用一切去守护的女神。我的人、我的心，还有我的灵魂。都已经属于你。冬儿，我爱你。 
脑海中，浮现着光之霓裳中翩翩起舞的身影，霍雨浩带着满足的微笑，他动了。 
他一步步，向着前方走去，此时此刻，他的精神与灵魂似乎已经迷失，迷失在自己的感情世界之中。在他的眼神之中，只有那浓浓的爱意。 
王秋儿就站在不远处，静静的看着这一幕，在这一刻，她已经明白，自己恐怕这一生都无法像那个女人似的进驻这个男人的内心了。 
泪水，不受控制的流淌而下，她哭了，她哭的很伤心。在遇到他之前，她从未想过自己会为了一个男人而哭泣。可她现在真的哭了，就为了那个执着的傻瓜。 
短短七天时间内，这个傻瓜已经有数次面对生死危机，可他都闯过来了，就凭借着那份对爱的执着，他闯过来了。他对她的爱，竟然深刻如此。为什么，让我那么晚才遇到他？ 
王秋儿哭了，她哭的很伤心。在这一刻，她再没有黄金龙的霸道与强悍，有的，只是一名少女失去心爱之人的痛苦与悲伤。 
霍雨浩继续向前走着，幽香绮罗仙品并没有帮他，但那一株株早已拥有了智慧的植物却像是感受到了他内心深处安份至爱一般缓缓向两侧分开，为他让开了一条通路。 
终于，他来到了那块黝黑的大石头面前，来到了那看上去孱弱的仿佛一阵风都能吹倒的白色小花面前。 
白色的花朵形如牡丹，但却比牡丹更要单薄。它没有香味儿，没有其他任何的装饰，甚至连一片叶子都没有。有的，只是那一抹淡淡的血红，充满了悲伤的血色。 
相思断肠草、相思断肠红。只为至爱而生，为至爱而去。 
仙草中的神品，同样有着十万年境界的它，却并没有属于自己的智慧和魂兽的力量。并不是它不可以进化，如果它选择进化，那么，它必将成为这所有仙草之中最为强大的存在。但是，它没有，因为它不愿进化。它想要的，只是默默的守护着那一份对爱的执着。就像当年的书生、曾经的小舞那样，静静的等待着有缘人的到来，一旦决定，那么，它就愿意付出自己的一切。这，就是相思断肠红对爱的那份执着。 
停下脚步，霍雨浩低着头，默默的看着白色小花上的那一抹殷红，淡淡的光芒闪烁，在那殷红之上，似乎真的有鲜血在流淌似的。 
“冬儿、冬儿。等着我，我马上就回去。”带着那一腔挚爱，霍雨浩缓缓抬起头，一层淡淡的金光缓缓在他身上升腾而起。奇异的是，那金色的光芒竟然在出现后呈现火焰状的的轻微波动着。就像是他在燃烧着自己的生命一般。 
霍雨浩的精神之海，就在这一刻剧烈的波动起来，纯粹的精神波动，渐渐令精神之海化为平滑的冰之海洋。一道金色身影，就那么在冰之海洋中翩翩起舞。浓浓的爱意，伴随着那光之女神的身影，在他心中蔓延。 
王秋儿呆滞的看到，在霍雨浩背后，伴随着那金色光焰的升腾，居然出现了一个和王冬儿一模一样的身影。是的，尽管相貌一样，可她却可以肯定，那必然是王冬儿，而不是她王秋儿。 
就连气质、气息，以及每一个眼神，都和王冬儿那么的神似。她也在笑，在温柔的微笑。就像是在感受着什么似的，静静的悬浮在霍雨浩背后，和霍雨浩自身散发出的金色光焰交映生辉。 
此时最为震撼的，是从霍雨浩体内钻出来，化为戒指的天梦冰蚕，它目瞪口呆的看着霍雨浩背后那王冬儿的身影，喃喃的自言自语道：“有形无质，他、他竟然真的做到了。将一切集中与爱恋之中，极致于爱，幻化成神。精神化焰，有形无质。他居然就这么真正的进入到了有形无质的境界之中。他那君临天下从此不复存在了，有的，只是他这自己领悟的光之女神啊！” 
是的，霍雨浩的精神力进化了。就像极致于剑的季绝尘那样，他也找到了自己精神与魂力融合的那条真正道路。不再是君临天下，君临天下下是穆老所创，但却并不是他真正的路。君临天下引领着他走上坦途，这一刻，他终于找到了自己的那条路。路的名字，就是他的爱人，就叫做：光之女神。 
反掌一击，霍雨浩的右手，重重的拍击在自己的胸口处。 
“哇——”的一声，一口带着冰蓝色的血液狂喷而出，喷洒在相思断肠红表面之上。 
顿时，那相思断肠红剧烈的颤抖起来。而霍雨浩背后的金色身影也是瞬间淡化、消失。 
他死死的盯视着面前这株仙草中的神品，盯视着那能够带给王冬儿重生的极致爱之仙草。 
这一口心血，充满了他对王冬儿的浓浓爱意，那一掌毫无保留的拍击，此时甚至已经令他体内压制着的极致之冰天地元力疯狂肆虐，冲击着他的经脉。 
可是，对这一切，霍雨浩就像是全无所觉一般，只是瞪大了眼睛，看着那落在相思断肠红花瓣上的鲜血。 
他的目光下一刻呆滞了。因为他吃惊的看到，自己的血液竟然凝结成了冰，受到极致之冰天地元力的影响，它们根本就没有融合到相思断肠红之中。而是凝结成冰，静静的停止在花瓣之上，没有渗入其中。 
“不……，不，不能这样。”霍雨浩慌了，在前一刻脸上还满是对爱憧憬微笑的他慌了。 
怎么办？我该怎么办？居然会这样，我的心血竟然冻结住了。不能这样、不能这样的。 
猛然间，他转过身，飞也似的跑向冰火两仪眼方向。脚下植物迅速分开，让开路给他。 
“霍雨浩，你干什么？”幽香绮罗仙品和王秋儿几乎是异口同声的说道。因为他们眼睁睁的看着，霍雨浩竟然向那炽热阳泉冲去。在他们看来，霍雨浩，竟然失败了，没有摘下那相思断肠红的他，似乎要疯狂了一般。 
霍雨浩的速度太快了，等王秋儿反应过来的时候，他已经冲到了那炽热阳泉面前。毫不犹豫的跪倒在那充满了炽热之力的阳泉面前。竟然将他的双手，同时探入那极致之火凝聚的炽热阳泉之中。 
--------------------------------------------------------- 
今天三更，这是第二更，还有一更在后面。 
双倍月票最后一天了，又是周一，恳求大家月票、推荐票支持。
