贝贝想了想，道：“好像是有这么一个人。当时我还有其他事情，也没和他们仔细交谈。” 
霍雨浩大喜道：“是轩老师就好。大师兄，轩老师可是一位八级魂导师啊！而且是明德堂的首席研究员。只要他肯加入我们唐门，咱们唐门的魂导器的名声用不了多久就将响彻大陆。” 
“哦？是怎么回事？”贝贝听他这么一说，自然也是大感兴趣。 
当下，霍雨浩立刻将自己和轩梓文最初的赌约以及最后如何吸引这位轩老师的事情说了一遍。 
听了他的解释，贝贝这才明白过来。一时间也是惊喜莫名。毫无疑问，像轩梓文这样的存在，那绝对是打着灯笼都没处找啊！霍雨浩把这么一位大能拉了过来，那可真是令唐门如虎添翼。 
“太好了。不行，我和你一起回去。哦，不，咱们七个一起去。轩老师的加入实在是太重要了，我们必须要表现出足够的尊重。”贝贝当机立断做出了决定。 
霍雨浩道：“大师兄，刚才你说，来找我的是几个人？除了轩老师之外，还有谁啊？” 
贝贝失笑道：“你怎么来问我？你都不知道，我又怎么可能知道呢？你也别想了，咱们去看看，你不就知道了吗？” 
“好。”霍雨浩答应一声，两人回到宿舍，招呼上众人，一起出了学院向唐门而去。他们在学院的学习本就是十分自由的，有问题的时候才需要向老师们进行询问。也不会有校规限制他们的行动。 
七人风驰电掣般回到唐门。才一进院子，霍雨浩一眼就看到了两个熟悉的身影。看到这两位，他的目光一下就呆滞了，喃喃的道：“你们两个，还真是阴魂不散啊！” 
贝贝瞪了他一眼，道：“雨浩，你怎么说话呢？” 
霍雨浩苦笑道：“对他们俩，我必须要这么说啊！大师兄，你可不知道他们俩有多粘人。你们怎么会和轩老师一起来找我？” 
站在院子里正进行对战的两人在霍雨浩众人进来的时候就已经停了手。看着霍雨浩一脸无奈的样子，两人脸上都流露出了微笑。 
这二位，可不正是霍雨浩在日月皇家魂导师学院中的两位老冤家季绝尘和荆紫烟么？霍雨浩着实是没想到，他们竟然会找到史莱克城来。 
荆紫烟双手叉腰，嗔道：“怎么？霍雨浩。不欢迎啊！这到了你的地盘就硬起了是不是？不服气，先打一场再说？” 
看着这两块牛皮糖。霍雨浩也立刻做出一个双手叉腰的动作，道：“行啊！那是你们两个挑战我们七个，还是我们七个群殴你们两个？” 
荆紫烟是开玩笑的，季绝尘可是当了真啊！也不知道他从哪里又找来了一柄同样是漆黑的铁剑，剑锋前指，气势就要起来。剑痴之名。可不是白叫的。 
感受着那凌厉的剑意，史莱克七怪也是吓了一跳。这都什么情况？这人来找霍雨浩，难道是仇家？ 
“别闹，先说清楚再打。”霍雨浩一脸无奈的迎上前。然后转身向伙伴们道：“我给大家介绍一下，这两位是荆紫烟和季绝尘。他们都是我在日月皇家魂导师学院的，好友……” 
荆紫烟面带微笑的看着霍雨浩对他们进行介绍，当他说道好友两个字的时候，怎么听。都有着几分咬牙切齿的味道啊！ 
“二位，这些都是我们唐门的师兄、师姐、师妹。你们不再日月皇家魂导师学院学习。大老远的跑来我们史莱克城，不会就是为了和我打一场的吧。”霍雨浩也实在是没弄清楚这二位的目的究竟是什么。 
季绝尘立刻摇了摇头。 
霍雨浩松了口气，就是嘛，几千公里跑过来，总不能就为了打个架。 
荆紫烟却立刻接口道：“我们是为了打很多场，所以才来的。” 
“噗！”霍雨浩差点让唾液呛死，“什么打很多场？你们不用上学的吗？” 
季绝尘道：“退学了。” 
荆紫烟认真的道：“在你要走的时候，我们就商量了一下，一致认为，每次和你进行的切磋，对我们实力的成长远比在学院学到的东西要种药许多。我们都比较倾向于魂师。所以，我们觉得，这里可能更适合我们。所以我们就找来了。反正，我们俩也没什么牵挂。你给我们找个地方住就行了。然后，每天陪我们打，不陪也行，那就你去哪里，我们就跟去哪里。” 
霍雨浩目瞪口呆的看着这二位，牛皮糖能做到这种程度，也算得上是绝对奇葩了。 
季绝尘一扬手中长剑，道：“说清楚了，可以开打了吗？” 
史莱克七怪的其他六人，包括王冬儿在内，一点都没有要帮霍雨浩的意思，全都闪在一边看热闹。王冬儿低声向伙伴们解释了几句，让他们明白了这位剑痴和荆紫烟的来历。 
就在众人似笑非笑的准备看着他们切磋的时候，突然间，唐门大门外传来一个声音。 
“霍雨浩，你出来。” 
这个声音听起来十分耳熟，霍雨浩愣了一下。向季绝尘比了一个等等的手势，然后就转身走出了大门。 
站在唐门大门外的，可不正是王秋儿吗。 
“秋儿，你怎么来了？”霍雨浩惊讶的看着她问道。 
王秋儿道：“我怎么就不能来？你们唐门难道有洪水猛兽么？我在内院找你，听说你出来了，就估计你回了唐门，然后就来了。蔡院长说，那三块魂骨的分配权给我们两个了，你打算怎么分？” 
霍雨浩道：“我这里有点事儿，你先进来，魂骨的事儿，咱们待会儿再说。反正你想要的话，都给你也行。” 
一边说着，他将王秋儿让进了唐门。 
看着跟霍雨浩一起走进来的王秋儿，荆紫烟忍不住揉了揉眼睛，然后再向另一边看去，惊讶的道：“双胞胎？” 
王秋儿：“不是。” 
王冬儿：“我们不是双胞胎。” 
如此绝美，更是一模一样，就算是季绝尘这种完全将心神投入到练剑之中的家伙都忍不住多看了几眼。 
“霍雨浩，来吧。”季绝尘的长剑又举了起来。这些天没和霍雨浩切磋，他明显感觉到自己的进步速度大幅度降低了。这也令他更加肯定，自己放弃在日月皇家魂导师学院来找霍雨浩是正确的。 
霍雨浩没好气的道：“来什么来？没看到我这里有客人么？还有，轩老师呢？” 
季绝尘此时眼中已经充斥着强烈的战意，哪还顾得了那么多，“先打了再说。”一边说着，他手中长剑上扬，凛冽剑意喷薄而出，此时，他身上散发出来的魂力和以前相比竟然又有了不同，居然呈现出淡淡的银色，就连双眼都随之变得银光外放。毫无疑问，他又有了层次上的进步。 
季绝尘沉声道：“雨浩，我对剑意再次有所领悟后，为它重新命名为斩龙，来吧。” 
“斩龙？”霍雨浩的脸色瞬间就变得怪异起来，立刻扭头看向身边的王秋儿，喃喃地道：“我可不是挑事儿的人啊，不过，秋儿你看，某些人不自量力的给自己的能力命名为斩龙，能忍吗？” 
王秋儿还真是很配合，冷哼一声，“忍不了，我来。” 
一边说着，这强悍的姑娘左脚骤然跨出一步，踏在地面上，顿时发出一声低沉的轰鸣，仿佛整个唐门都随之晃动了一下似的，紧接着，一股滔天战意就从她身上迸发了出来。 
她没有什么剑意、拳意，有的只是那无与伦比的霸气战意。低沉的龙吟声盘旋，强烈的金光此时已经如同一层光膜般将她的身体完全包覆在内。 
站在另一边准备看戏的史莱克六怪此时都已经瞪大了眼睛。这样也行？雨浩这小子还说自己不是挑事儿的人？还要怎样挑事儿才算是挑事儿的人啊！仇恨转移的也太容易了吧。 
对手突然换了，季绝尘也是微微一愣，但是，他很快就恢复了过来。对他来说，对手是谁并不重要，关键是能够在他需要的方面带给他足够的压力。这一点，在日月皇家魂导师学院他根本找不到合适的人，否则又怎会跑到这里来？ 
行家一出手就知有没有。王秋儿只是一步跨前这样简单的动作，却立刻将季绝尘原本锁定霍雨浩的威势全都接了下来。就是这一下，已经令季绝尘不得不对她刮目相看了。 
季绝尘双眼微眯，但他释放出的剑意却突然变得温和起来。 
别看霍雨浩将麻烦引到了王秋儿身上，可他对季绝尘的关注却是一点都不少，季绝尘剑意一变，他的脸色也是微微一变。 
这……，这难道是否极泰来？不，还没到否极泰来的那种程度。藏锋！对，这应该是老师说过的剑意中的藏锋吧。隐藏的锋锐，才是最可怕的。没想到他的进步如此之快，居然已经将剑意领悟到这一步了。 
---------------------------------------------------------- 
当季绝尘遇到王秋儿……，谁强？咳咳，下一章告诉你们。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
