王冬此时已经在床上躺了下来。被褥间传来的那股被太阳晒过才会有的干爽味道令他一下就放松了下来。深深的吸一口气，仿佛闻到了只属于霍雨浩的味道。 
“傻瓜。我们年龄都不小了。我一定会帮你放松下来的。只是，你可知道，带你回家意味着什么？”说到这里，他的脸不自觉的红了起来。幸好有夜色的掩饰，才不那么明显。 
霍雨浩洗澡的时间甚至比王冬还要长了几分。当他身心通畅的从卫生间中走出来的时候，却发现王冬已经睡着了，而且睡得十分香甜。赶了一天路，他太累了吧。 
轻轻的帮他将被子盖好。霍雨浩在地铺上躺了下来，双手抱在脑后，他突然发现，静静的聆听着王冬均匀的呼吸声，竟然是如此放松的一件事。 
在他心中，也不由得想起了轩梓文对他的一句评价：对你来说，平日里最奢侈的事情就是发呆吧？ 
是啊！哪怕发呆对于自己来说都是奢侈的。如果不是王冬的到来，自己又怎会这样静静的躺在这里，听着他的呼吸声。霍雨浩突然发现，自己似乎爱上了这份安宁与平静。 
不知不觉间，就在数着王冬呼吸次数的过程中，他也渐渐的进入了梦乡。他的嘴角是微微上翘的，始终都带着一丝淡淡的微笑。 
一个床上、一个地下，两名青年，同样均匀而平和的呼吸。这一切，构成了今晚的旋律。 
霍雨浩正睡得香甜，突然感觉到自己背上多了一份压力，下意识的动了一下，那份压力也随之动了一下。 
迷迷糊糊的睁开双眼时，才惊讶的发现。阳光已经洒遍房间。 
“嗯？这是什么时候了？” 
回答从背上那份压力处传来，“太阳都晒屁股了，你说是什么时候了？” 
霍雨浩匍匐在地铺上，苦笑道：“我只知道，你再坐在我后背上，我的屎就要被你压出来了。” 
“呸，你真恶心。别人想让我坐，我还不要呢。”王冬傲娇的站起身，去卫生间洗漱了。 
霍雨浩反手摸摸自己的背。喃喃的道：“他的屁股还挺大的。坐着倒是不觉得硌得慌。”翻身起床，他突然感觉到大脑有些晕眩，沐浴在窗外洒入的阳光之下，全身都懒洋洋的提不起劲来。 
这就是放松的感觉吧。 
才从床上站起，他又直接倒在了床上。被褥并没有叠起，上面留着一份好闻的清新味道。 
“唔。要是每天都能这样睡觉睡到自然醒该多好。哦，不对，我是被一屁股坐醒的。”自言自语的说到这里，霍雨浩自己都不由得笑了起来。 
两人先后洗漱，吃了顿也不知是该算作早饭还是中午饭，这才优哉游哉的出了日月皇家魂导师学院。 
霍雨浩像揍。还真没人能拦得住，更何况镜红尘对他也没有太多的地方。人家天天就在实验室和宿舍间徘徊，从不到处走动。甚至很少向老师们询问什么。这样中规中矩的表现，还有什么可怀疑的？ 
出了学院。两人向城外走去。一边走着，王冬忍不住赞叹道：“不得不说，日月帝国这明都建造的真好。确实是我所见过的其他国家无法比拟的。魂导器已经完全被他们应用到了民间啊！” 
霍雨浩道：“这是日月帝国的优势，同时。也是因为他们有着足够珍惜的矿藏。我送回去那些稀有金属大师兄都收到了吧？” 
王冬点了点头，道：“按照你的要求。一半给了学院，一半留给了咱们唐门。” 
霍雨浩道：“那就好。哦，对了，我还没问你。你家到底在什么地方啊！咱们认识这么多年了，从来没听你说起过家里的情况，最多也就是提提你姐姐罢了。”、 
王冬神秘的一笑，道：“我家在云深不知处，到了你就知道啦。” 
“云深不知处？”霍雨浩有些好笑的道：“跟我还故弄玄虚啊！” 
明都虽大，但在好心情的二人有说有笑之中，也并不觉得时间流逝。终于走出了明都，霍雨浩却停下了脚步。 
“走啊！”王冬不解的催促道。 
“等一下。来，帮我。”霍雨浩握住了王冬纤细得像女孩子般细致柔嫩的手，浩冬之力瞬间沟通。王冬立刻就感觉到了霍雨浩那精神探测共享向外的绽放。 
震撼感令他忘记了继续发出疑问，他吃惊的感觉到，霍雨浩的精神探测范围比以前要大的太多、太多了。而且探察之精微，简直是意之所至纤毫毕现。 
有着王冬的帮助，霍雨浩将精神力控制在单一方向的探测能够远达三千米之外，他缓缓的转动头部，灵眸就像是扫描一般从明都方向扫过。在确认没有任何问题之后。他才缓缓收回了自己的精神力。 
“你这是怎么了？”王冬疑惑的问道。 
霍雨浩道：“这个我先帮你装上。”一边说着，他从自己的二十四桥明月夜中取出一件魂导器来。 
这是一个蓝色的扇形魂导器，不大，放在背上的话刚好两边不会露出。金属卡扣可以调整大小，从肩膀与腋下穿过，就可以紧密贴合了。与背部贴合的位置甚至还有柔软的皮革。 
“这是什么？飞行魂导器？”王冬惊讶的问道。 
“嗯。我专门为你做的，六级飞行魂导器，刚好你现在能用上。原理我就不跟你多说了，反正你也听不懂。它能够在空中帮你灵活的改变方向，只需要通过肩头的把手控制就行了。等你熟练之后，甚至可以通过魂力的不同输出来进行操控。速度很快，而且很灵活。就算是明德堂的六级魂导师，也未必有我这水平哦。” 
王冬也不客气，在霍雨浩的帮助下，将这件飞行魂导器穿在了身上。 
魂力灌注，扇形的飞行魂导器上，两侧各自弹开一片折翼，折翼呈三段式，每一个都是中央鼓起，逐步向外延伸。尾端各自有一个小巧的喷射口。这么小的一件飞行魂导器上，竟然总共有六个喷射口之多。 
霍雨浩简单的给王冬讲述了一下使用的方法，因为之前想着王冬还是魂王级别，所以制作这件飞行魂导器的时候，他相当于是用六个五级小型魂导器拼在一起的，只需要魂王级别的实力就能够操控。而他自己的魂力凝厚程度不下于魂王，因此他也有一个同款的，只不过是白色而已。 
王冬简单的尝试了一下，立刻就喜欢上了这件礼物，通过魂力去巧妙的控制，掌握这件魂导器的使用一点都不难。一会儿的工夫，他就有种驾轻就熟的感觉了。 
他的光明女神蝶双翼虽然也能飞行，但飞行速度却远远不能和飞行魂导器相比，也不适合长时间的飞行。来时用的飞行魂导器还是史莱克学院魂导系的产物，着实有些笨重。霍雨浩做的这个，不但能提供更高的飞行速度，在操控性和自身的灵巧性上都有着天壤之别啊！绝对是长途旅行必备佳品。 
“真不错。”王冬十分满意的向霍雨浩点了点头。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“只要你不是像以前那么排斥魂导器就好了。” 
王冬脸色微微一变，道：“对了，我必须要提醒你一下，我的家人对魂导器都很不以为然，你当着他们的面可尽量少用哦。” 
霍雨浩愣了一下，“原来你不喜欢魂导器是从家人那边开始的。好的，我会注意。” 
“那就走吧。正好试试这新东西的飞行能力。”他们毕竟还都是青年，骤然得到一件精巧的飞行魂导器，王冬就像是得到了礼物的孩子一样兴奋，立刻就打算进行尝试。 
霍雨浩却叫住了他，“别急，还有件东西给你。”说到这里，他的脸色郑重了起来。下意识的再次看了看周围，然后才在腰间隐秘的地方一抹，摸出一个小巧的戒指。 
戒指通体呈银白色，上面有着细密而古朴的花纹。 
王冬看到这戒指不禁微微一呆，“雨浩，你、你要送我戒指？” 
霍雨浩没好气的道：“你别想歪了，这可不是普通的戒指。是一枚储物魂导器戒指。” 
王冬有些倔强的道：“那也是戒指。” 
霍雨浩有些惊讶于他的执着，“好吧。你把里面的东西取出来看看。” 
“嗯。”王冬低头看向戒指，小心的将其戴在自己的左手中指上。戒指有点大，可就在他皱眉的工夫，那戒指在他催动魂力取出其中物品的时候自动收缩，紧密的贴合在他的指根处，恰到好处。 
没等王冬惊讶于魂导器的神奇，他立刻就被手中的东西震撼了。 
那是一块比巴掌还要大一些，犹如护心镜一般的存在。周围是银白色的装饰，最中心是一块呈凸透镜状的巨大宝石。这块宝石本身呈献为淡蓝色，上面有六道星线闪烁。那奇异的光彩给人一种目眩神迷的感觉。尤其是在阳光的照耀下，那夺目的光彩呼之欲出，映照的王冬脸上都多了一层蓝色光晕。
