霍雨浩淡然一笑，道：“我的实战经验很丰富，不需要增加了。堂主您还是另请高明吧。我来这里是为了学习的，不是和人争斗。” 
镜红尘脸色顿时有些难看，道：“行了，说条件吧。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“还是您了解我。” 
镜红尘看着霍雨浩那瞬间变化的脸色，真有些哭笑不得的感觉，但他又不得不承认这个年轻人的优秀，和自己的孙子、孙女比起来，他虽然不认为霍雨浩的战斗力更强，但至少在为人处世方面，笑红尘和梦红尘就远远无法和这个年轻人相比了。 
“说吧。我可先说好了，配额不能再涨了。最近学院里也是经济紧张。”镜红尘先给霍雨浩打了预防针。 
霍雨浩道：“堂主，您看这样行不行？您也不是小气的人。我可以向您保证，在比试的过程中绝不重创或者杀死对手。如果我赢了呢，我只想要一些彩头而已。您可以将我的对手增强到六级魂导师的水准，六级以下，包括六级，都可以。我赢一场，您就给我一公斤的稀有金属，随便我挑选。您看如何？” 
赢一场一公斤稀有金属？这个条件到还真不算苛刻了。绝大多数稀有金属的密度都是很大的，有的只需要很小一块就有一公斤重了。 
镜红尘略作思考之后，道：“好吧。就按你说的。不过，我可说好了。你输掉的比赛，我也不要你付出什么，但你也别管我要了。” 
霍雨浩挺起胸膛道：“那是当然。只要您信守承诺，多少场比拼我都接下了。我穷得很，就靠这个发家致富了。对了，刚才忘了。我的红尘庇佑您是不是应该还给我？”一边说着，他向镜红尘伸出了右手。 
镜红尘还真不想给他，不过看着这小子一脸无赖的样子却又抹不开面子。无论怎么说，他总算没将当初自己丢人的事说出来。而且，身为封号斗罗、明德堂主，他又怎能就这么收回送出去的东西呢？穆老可真是舍得，居然将史莱克学院唯一一件魂导器给这小子了。 
一边将红尘庇佑递还给霍雨浩，镜红尘对霍雨浩在史莱克学院的地位又有了全新的认知。连九级魂导器都能拿出来，他的重要性可想而知啊！ 
“多谢堂主。那您的切磋擂台什么时候准备好了通知我一声就好。您放心。如果您卖对外卖门票的话，我就不抽成了。” 
镜红尘险些飞起一脚将这小子踹出去，笑骂道：“赶快滚。” 
霍雨浩这才哈哈一笑，重新向外走去。 
“等一下。”同样是走到门口时，他又一次被镜红尘叫住了。 
霍雨浩停下脚步。回头问道：“堂主大人，您不是让我赶快滚么？还有什么事？”他心中暗想，想吓死我么？这还有没有完啊！ 
镜红尘认真的道：“雨浩，如果你愿意过来，史莱克学院给你什么条件，我们日月皇家魂导师学院开双份。你考虑一下。” 
霍雨浩愣了一下，他能看出镜红尘眼神中那份真诚。可惜，道不同不相为谋啊！轻轻的摇了摇头，道：“谢谢您的认可。可是，我不能。”说完这句话。他终于离开了镜红尘的办公室，这一次，镜红尘只是一脸失望之色，却并没有叫住他。 
“堂主。卖票我觉得是个不错的主意。咱们学院那些小家伙，又有哪个缺钱的？羊毛出在羊身上。霍雨浩这小子敲竹杠。学院里最近花钱的地方也多，您看……”林佳毅试探着问道。 
镜红尘眼中一亮，点了点头，道：“你安排吧。” 
“是。”林佳毅心中对镜红尘是由衷的敬佩。这次时间闹的如此之大，令身为明德堂主的他极为被动。但哪怕是在这种情况下，镜红尘却依旧不忘学院发展。让霍雨浩与本学院学员进行切磋，看上去是被这小子敲了竹杠。可实际上，这件事如果安排的好，既可以转移学员们的注意力，又能让学员们增强与魂师对抗的意识，增加魂导师面对魂师战斗时的经验。甚至还能更多的了解一些霍雨浩的能力，为下一届将在日月帝国举办的全大陆高级魂师学院斗魂大赛做准备，可谓一举多得，赚钱到在其次了。 
等霍雨浩回到自己宿舍的时候，他几乎是一头栽倒在床上，心理压力实在是太大了。直到此刻，他的心脏才“砰、砰、砰”的剧烈跳动起来。仿佛要从胸口跳出去似的。 
刚从沉睡中清醒过来就面临了艰巨的考验，最终由坏事变好事。镜红尘让他与日月皇家魂导师学院学员们切磋的目的霍雨浩大约也能猜到几分，之所以答应下来，一个是为了能获得更多的稀有金属，另一个，他也确实是需要发泄一下自己的情绪了。 
自从进入日月皇家魂导师学院之后，他的精神就一直处于紧绷状态，无论是学习，还是偷学画图，再加上这次的事，他都承受着巨大的心理压力。 
极限单兵计划有专门的心理课程，老师教过他，当自身心理压力积聚到一定程度的时候，就需要找到适合的发泄途径去发泄，不然会逐渐形成心理问题，对于他这个年龄的年轻人来说尤其是如此。 
“砰、砰、砰。”敲门声响起。 
霍雨浩在床上用力的伸展了一下自己的身体，也让自己的心情平复了几分，这才走上前开门。和他想象中一样，门外正是帆羽、和菜头。 
一看到霍雨浩没事儿，二人的表情都有明显放松下来的感觉，赶忙走进房间，和菜头将门关好。 
“小师弟，你可是差点急死我和老师啊！我听咱们学院其他人说，那天的情况极为危险。你这一昏迷就是几天时间，日月皇家魂导师学院那边虽然也让我们去看了你一次，但我们也看不出问题所在。幸好你没事。”虽然史莱克七怪已有排名，但和菜头还是愿意叫霍雨浩小师弟。毕竟只有他们两个是魂导师。 
霍雨浩挠挠头，道：“我也不知道怎么就昏迷了过去，那天真的是很危险。本体宗太强大了，他们似乎对明德堂内部很熟悉似的，突然暴起突袭。明德堂损失惨重。” 
当下，他将那天的见闻简单的说了一遍，但却并没有说出自己通过地道进入明德堂内部的情况。 
霍雨浩有他的考虑，那个巨型金属人事关重大，知道的人越少越好，让帆羽老师和二师兄知道并不见得就是好事。而且，他也怕从而引出自己和雪女之间的关系，他只是说雪女自爆了。并没有多说。关于巨型金属人，霍雨浩已经想好了，在回到史莱克学院之前谁也不告诉，一切都等回去再说。 
听了霍雨浩的讲述，帆羽顿时眉头紧皱，“这件事情有些不对，十万年魂兽胚胎固然价值连城，但它最多也只是能惠及两名魂师而已，这还是在魂环和魂骨分开的情况下。而本体宗的这次偷袭，几乎是对明德堂造成了致命的打击，明德堂的损失难以计算。也同样和明德堂结下了死仇。如果只是为了一件至宝就这样做，真的值得么？而且，本体宗也从来都不缺钱，我不认为他们会因为那一亿金魂币的悬赏而来。” 
和菜头道：“老师，无论他们是出于什么目的，对咱们都没坏处。明德堂损失越大，也就意味着日月帝国国力的损失，以后战争出现的时间可能就会更晚一些。”当和菜头说道未来战争的时候，眼神中有一些奇异的光芒，而当他说起日月帝国之时，似乎和他自己毫无关系似的。 
霍雨浩心中暗叹，二师兄真的是从仇恨的阴影里走出来了么？还是那份仇恨埋藏的更深？他似乎并不是想要夺回什么，而是毁灭啊！自从认识橘子之后，霍雨浩对人心中的仇恨又有了全新的认识。 
他从珂珂那里偶尔能够听到一些关于橘子的消息，橘子似乎是加入军队了，至于是什么职位他并不清楚。只是听说好像橘子跟着军队一起前往日月帝国西疆海域和侵扰海疆的海魂兽作战去了。走了之后还一直都没有回来过。 
帆羽点了点头，道：“话虽然是这么说，但我们史莱克学院位置敏感，还是必须要搞清楚各方面之间的关系才好。雨浩，你分析一下，这件事最可能是什么情况。” 
霍雨浩知道老师这么问隐含着考察自己的意思，沉吟道：“本体宗突袭，但他们却全部身穿黑衣，并且蒙面，并没有露出自己的外貌，这样一来，就算明德堂能够猜到是他们做的，但在没有明确证据的情况下，本体宗大可以不承认。本体宗在沉寂了这么多年之后，一出现就做了这么一件大事，目的无非就是那几个。” 
----------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
