“你们不是让史莱克城交出我吗？现在我来了。谁来接收我呢？” 
霍雨浩的声音很平淡，但却远远传去，声传百里，覆盖了日月帝国整个大营，而没有任何一种探测魂导器能够分析出他的确切位置。这一下，紧张的气氛顿时变得更加强烈了。 
橘子在帅帐之中，自然听到了霍雨浩的声音，而且，在她面前，已经有数名传令兵向她汇报着刚刚外面发生的情况。 
橘子现在的心情也有些抑郁，原因无他，不久之前，他刚刚接到了来自于邪君魂导师团团长夏轩晨通过传讯魂导器发回来的消息。 
邪君、皇龙两支魂导师团偷袭斗灵帝国首都灵斗城成功，毁掉了灵斗城皇宫。但就在他们准备撤退的时候，却出现了多名邪魂师，偷袭他们。导致两支魂导师团损失惨重。就连皇龙魂导师团团长徐天元都已经陨落了。 
这个消息传来，橘子的第一个反应就是封锁消息，至少在夏轩晨他们回来之前封锁消息。 
邪魂师偷袭两支兽王级魂导师团，这件事情实在是太大了，哪怕以他帝后战神的声威都不足以压制下去。 
兽王级魂导师团代表着什么？代表着军方。更别说还有皇龙魂导师团在其中了。皇龙魂导师团代表的更是皇室宗亲。 
军方加皇室宗亲，就算是徐天然亲自在这里，也必须要十分小心的应对。更何况是她？ 
而邪魂师呢？那代表的是拥有两名极限斗罗的圣灵教啊！而且，圣灵教教主钟离乌还就在大营之内做监军。 
橘子根本不明白为什么圣灵教会突袭两支兽王级魂导师团。但是，她却相信夏轩晨。 
在她心中，四大兽王级魂导师团的师团长中，夏轩晨是实力最弱的一个，但却绝对是头脑最清醒的一个，这才被她委以重任。 
夏轩晨也在传讯中仔细的分析了圣灵教这次的目的，打击军方，打击他们魂导师团的实力。同时，针对皇龙魂导师团团长徐天元下手。徐天元身上携带的储物魂导器已经在他们的偷袭中消失了。而那之中，很可能储存有数枚九级定装魂导炮弹。具体数量不详。 
这个理由足够么？对于正常人来说，是不太够的。毕竟。袭击两支兽王级魂导师团，绝对是大事啊！但对于一向自私自利，为了一己之私，甚至不惜生灵涂炭的圣灵教来说，却是在正常不过的事情了。 
橘子可是很清楚，圣灵教那位真正的掌权者，太上叶夕水，死神魂导器是用什么东西充能的。 
而不久之前，圣灵教更是毫无顾忌的利用数万军士死去的灵魂偷袭了兽神帝天。并且由钟离乌亲自带队，去追杀帝天了。 
钟离乌他们已经回来了。去的时候，是十几名邪魂师，回来的时候，人数却少了三分之一，钟离乌脸色铁青。显然，他们的计划并没有成功。兽神帝天没那么好杀，这也符合橘子的利益，是她最想看到的。 
可是，上次钟离乌他们利用了数万将士死去灵魂这件事，在军方这边已经掀起了轩然大波。 
圣灵教强者们一走了之，橘子却承受了巨大的压力。 
军方的怒火是很有原因的。将士们为国捐躯，已经是英雄。但死去之后，竟然连灵魂还要被这些圣灵教的邪魂师利用，甚至化为怨灵，这是他们无论如何也忍不了的事情。军方和圣灵教之间的矛盾，正在不断加剧。在这种情况下。一旦夏轩晨再带回来那样的消息，结果可想而知，这已经不止是导火索的问题了。很可能会引起军方和圣灵教之间的大战。 
在大军这边，橘子还真不太怕圣灵教，他身边军方强者众多。九级魂导师数量可不少，还有几支兽王级魂导师团的支持。 
可是，日月帝国首都那边呢？那边可是有两位邪魂师的存在，尤其是有死神斗罗叶夕水的存在。圣灵教根基也在明都那边。一旦这边事发，那么，圣灵教在首都就会有所行动。 
对于徐天然的生死她不在乎，但她在乎自己儿子啊！而且，日月帝国现在处于一片大好形势之下，绝不能乱。 
在这种情况下，橘子心中才更加纠结，以她的聪明才智，现在也有些难以抉择了。只能是暂时先压制军方怒火，至少在她布置完毕之前，不能让军方和圣灵教之间的冲突爆发出来，那不符合她的利益。 
而且，橘子发自内心的也很奇怪。圣灵教究竟是派出的怎样的力量去袭击的两支兽王级魂导师团呢？ 
圣灵教有多少邪魂师，她心中大概是有数的，关于这一点，日月帝国方面做过详细调查。 
两支兽王级魂导师团的实力橘子再清楚不过了。就算是在袭击灵斗城成功之后有所放松，想要偷袭他们，也绝对需要非常强大的实力才能做得到。 
亡灵生物？大量的亡灵生物。这倒是像圣灵教的手段。但在夏轩晨的汇报中，还是有几个疑点引起了她的注意。 
敌人能够隐身。单是这一点，就让橘子的心漏跳一拍。 
能隐身的魂师不是没有，写魂师之中也未尝就没有。但特别擅长隐身，还有单兵作战的，她可就认识一位啊！更何况，夏轩晨还告诉他，那些偷袭他们的邪魂师之中，还有一个拥有特别强大冰雪之力的。正是凭借冰雪方面的领域能力，制造了杀局，让他们陷入绝境。 
冰雪能力？隐身能力？ 
这两个能力同时出现的情况下，橘子如果要还怀疑不到他的身上，那她也就不配作为帝后战神了。 
而当橘子想到那个人身上的时候，她脸上能够流露出的表情，就只有苦笑了。 
她终于也体会了一把，明知道对方在做什么却没办法阻止，甚至不能暴露对方身份的尴尬。 
可不是么？她明明猜到偷袭两支兽王级魂导师团的人很可能是霍雨浩，甚至还有唐门的其他人，但她却不能说。为什么？因为圣灵教本来也是她要对付的对手啊！霍雨浩通过击溃日月帝国两支兽王级魂导师团，栽赃嫁祸给圣灵教。从某种意义上来说，甚至可以算是在帮她。 
可是，这忙帮的，有些不是时候吧？更何况，霍雨浩还干掉了徐天元。徐天元可是最有权势的亲王啊！他一死，皇室宗亲那边的力量又要重新洗牌。而徐天元本来和她的关系还是可以的。 
相当于这次霍雨浩的出手，把整个事情弄得一团乱，而她又偏偏不能暴露霍雨浩的身份。 
否则的话，一切不就前功尽弃了么？如果军方和圣灵教关系缓和，一致对外的要针对史莱克城的话，那就更加不符合她的利益了。 
在她利用了多次史莱克学院本身的责任之后，霍雨浩也反过来利用了她一次。橘子不得不承认，自己当初不应该告诉霍雨浩自己的目标是斗灵帝国。这家伙实在是太聪明了。 
不过，橘子却不觉得自己输了。灵斗城皇宫被破，就算是两支兽王级魂导师团全部殒灭，她依旧是获胜的一方。事实证明，霍雨浩他们去的还是晚了。 
局面的纷乱，也就让橘子不得不分出大量的精力去解决各种事情。就在她异常繁忙的时候，外面却传来了霍雨浩的声音。 
当橘子听到霍雨浩的声音时，她的第一反应是，那个偷袭两支兽王级魂导师团的人，难道不是霍雨浩？ 
是啊！如果是他的话，为什么他这么快就来了。还有，他这是要干什么？难道他认为，我真的想要把他抓过来么？还是说，他打算利用我们之间的关系来难为我？不，这不是他的做事风格。 
一时间，橘子竟是有些呆滞，甚至有些茫然。正如霍雨浩自己所说的那样，想要对付橘子，他必须用奇兵，至少在目前，他成功了。 
要知道，夏轩晨传来的消息显示，至少要到今天晚上，两支兽王级魂导师团的残兵才能回到大军这边。 
一个是距离远，另一个，被霍雨浩他们不断袭击之后，两支兽王级魂导师团完全成为了惊弓之鸟，不得不小心谨慎啊！而且，之前的不断爆发，也令他们疲惫不堪。能够在今晚回来，这都已经是抓紧时间了。 
所以，橘子在短暂的失神之后，立刻就意识到，或许，这也同样被霍雨浩利用了。 
聪明人和聪明人抗衡，就要想的更加周全。如果这两支兽王级魂导师团回来的时间都被霍雨浩算准的话，那么，他究竟要干什么呢？ 
“传我命令，火凤凰魂导师团出动，护送我亲自去看看，这个家伙要干什么。所有魂导阵地做好联动防御准备，不要轻易发动攻击。通知所有八级以上魂导师，集体升空。做好战斗准备。” 
橘子一连串命令下达之后，她也向帅帐外走去。 
---------------------------------------------- 
三更开始，哦，对了，告诉大家一个好消息，我们的第一批周边产品唐门卡牌终于做的差不多了。我们的网店即将开启，有兴趣的书友直接在淘、、宝，店铺那里搜索：炫世唐门，先收藏我们的店铺吧。本周三，正式营业哦！到时候会有大量签名书出现，满足大家的需要。具体有哪些，周三通知大家。爱你们！
