看看外面天色，这会儿都有些暗下来了。 之前吸收魂灵的时候，浪费了不少时间。 
霍雨浩赶忙穿上贝贝给他准备的新衣服，别说，衣服还真是合身。外衣是一身白色劲装，并没有什么多余的装饰，但衣服很多地方都是用丝绸制作而成的，因此整体虽然都是白色，但在光线之下，布料却反射着不同程度的光泽，给人一种雅致高贵的感觉。 
换上新衣服的霍雨浩也顿时觉得有些神清气爽的感觉了。 
这会儿霍雨浩才对自己吸收了小白作为第五魂灵有了一些兴奋的感觉，这兴奋不是来自于魂灵，而是因为，他现在已经是真正的八环强者，魂斗罗级别了。 
魂斗罗，那可是仅次于封号斗罗级别的存在啊！霍雨浩现在才二十出头，以这个年纪就达到魂斗罗层次，在整个史莱克学院的历史上也没有几个人能够达到。 
当初，张乐萱三十岁的时候成为魂斗罗，就已经是史莱克学院的骄傲了。 
一想到大师姐，霍雨浩不禁机灵灵打了个寒颤，一点都不敢耽误，甚至连饭都没顾上吃，拔腿就跑，快速朝着史莱克学院而去。这要是迟到了，大师姐还不知道要怎么发怒呢。他可是不敢惹怒大师姐啊！毕业要紧。 
霍雨浩一路小跑，一直跑进了史莱克学院之中。这会儿史莱克学院已经放学了，学院的学员们正三三两两的从学院内走出来。而史莱克学院门口，比当初霍雨浩刚进入学院的时候还要热闹得多。因为史莱克新城的建设，整个史莱克学院大门外都成了闹市区。 
霍雨浩好不容易才挤进去，正准备进入学院的时候。他就听到有学员在议论着。 
“听说今天晚上内院那边要举办海神缘相亲大会呢，就在海神湖上哦。而且，今年这一届的海神缘相亲大会与众不同。允许我们外院弟子也去观礼呢，这是以前都没有过的。不知道为什么。” 
“这你就不知道了吧。我表姐就是内院的，这次海神缘相亲大会允许外院观看，是为了刺激我们努力修炼。只有努力成为内院弟子。才有参加海神缘相亲大会的可能。要知道。相亲大会上的学长、学姐们，都是天才级别的魂师。要是能有那么一位做伴侣。实在是太棒了。而且，据说海神缘相亲大会上的成功率是很高的。有很多学长们在外院学习的时候都不敢表露心迹，就趁着这海神缘相亲大会上彼此表露呢，当然。想要在海神缘相亲大会上有所作为，据说实力是很关键的。” 
“嗯，确实是要努力修炼啊！我也要努力，总有一天，我也要站在海神湖上，参加海神缘相亲大会呢。走吧，赶快去买点吃的。吃了饭咱们就赶回去，先占据个好位置再说，不然就看不到了。” 
“嘿嘿，这你就不懂了吧。我准备去买个放大魂导器呢。用那玩意儿，就算是学长们的衣角都能看得清楚，而且价格还不贵。唐门那边，刚刚最新推出了一批，你要不要？” 
“啊？还有这种好事儿？当然要，就算是留着以后偷窥女生……” 
听到这里，霍雨浩不禁莞尔，心中不由的充满了怀念，真没想到，这一届的海神缘相亲大会竟然都允许外院学员来观看了，看来刚才这交谈的两个学弟说的没错，允许他们观看，就是为了刺激大家努力修炼。这倒不是什么坏事。 
还是当初刚刚进入学院时候的感觉好啊！如果那时候自己就能去看海神缘相亲大会该多好，可以和冬儿一起去看呢。 
想到这里、想到冬儿，霍雨浩心中不禁微微一痛，轻轻的摇了摇头，加快脚步朝着史莱克学院内部走去。 
学院内很热闹，霍雨浩将自己内院学员的徽章挂在胸口处，自然没有人拦阻。不过，现在的外院学员换了一批又一批，认识他的人已经很少了。最多就是有些学员对于他身穿白色劲装感到奇怪。因为几乎所有史莱克学院的学员们都以身穿史莱克校服为荣。 
等霍雨浩走到海神湖畔的时候，他惊讶的发现，此时天还亮着刚近傍晚，海神湖畔却已经有一些位置较好的地方都坐了人。他来到海神湖畔准备登上海神湖的这位置，就有一名年轻外院学员坐在那里，地面上还平铺着一张足以容纳十几个人的布，他似乎是刚布置完，布的边缘都压了东西，自己正满意的坐在上面简单再整理一下。 
霍雨浩失笑道：“学弟，你一个人坐的了这么大地方么？” 
那外院学员头也不抬的说道：“谁说我是一个人啊？我是先来占地方去了，我们有十几个人呢。他们去买吃的了，一会儿就过来。” 
霍雨浩好笑的道：“你们分工倒是挺明确的啊！” 
那学员笑道：“是啊！要是不早点来占地方，就怕晚了没有好位置了。每天修炼都累的不行，好不容易有个放松的机会，大家都很珍惜呢，尤其是能看到内院学长们在求爱时的实力展现，简直是太棒了，我们可是为了树立目标来的。” 
霍雨浩笑道：“不是为了偷懒就好，不过，紧张的修炼过程中，偶尔休息一下，也是好的。” 
“嗯？”听着这有些指点味道的口吻，这正在布置的外院学员终于感到有点不对劲了，抬头向霍雨浩看去。 
霍雨浩的一袭白衣十分醒目，然后他就看到了霍雨浩胸前的内院弟子徽章。 
内院弟子徽章是红色的，也有着史莱克小怪物的图案，在白衣服上十分明显。 
“啊！内院学长。您是内院学长？”这位外院学员一下就激动了。 
在史莱克学院中，内院弟子的地位是很高的，甚至还要超过外院的部分老师。毕竟，内院学员最低也是五环魂王级别修为，优秀的内院学员甚至会拥有七环以上修为，这要是在外面的学院，都能当院长了。而且，别忘了，他们还有年龄优势，都是天之骄子。 
史莱克学院的外院学员都是大浪淘沙了，更不用说内院学员。平时内院弟子几乎没有跟外院学员打交道的机会，都忙于在内院进行修炼，所以，这位外院学员能够见到一位内院学长，并且还说上几句话，他的心情激动可想而知。 
霍雨浩微微一笑，道：“是啊！学弟你好。” 
外院学员跳起来，兴冲冲的道：“学长，我叫金沙，朋友都叫我沙包。您也可以这么叫我。您这是要去海神岛？” 
霍雨浩点了点头。 
外院学员一脸兴奋的道：“那您今天晚上会不会参加海神阁相亲大会啊？” 
霍雨浩笑道：“是海神缘相亲大会，你说错字了。” 
“呃、呃……，我太兴奋了，口误、口误。” 
霍雨浩点了点头，道：“我会参加的。” 
“哇，那太棒了。学长，我好羡慕你啊！不知道什么时候我才能参加呢。”金沙一脸兴奋的说道。 
霍雨浩看了看他的校服，这明显是位三、四年级的学弟，身上的魂力波动来看，也有三环修为了。 
“努力修炼就有机会，让我们一起加油吧。学弟，我要先走一步去报名了，有缘再会。”一边说着，霍雨浩向他摆了摆手，脚尖在地面上轻点，人已经飘飞而出，朝着海神湖上落去。 
“学长再见。”金沙用力的向霍雨浩挥着手。 
霍雨浩此时已经飘出十几米开外，脚尖在水面上轻轻一点，就如同闲庭信步一般朝着海神岛方向而去了。 
在霍雨浩来说，这是再简单不过的动作，但在金沙眼中却充满了钦佩与羡慕。看着霍雨浩逐渐远去，他不禁自言自语道：“什么时候我才能有这位学长的实力啊！能在水面上借力，而且连武魂都没释放出来，真是好强大，我看，这位学长至少也有魂帝级别的修为吧。” 
霍雨浩自然不知道金莎在测度自己，很快，他已经到了海神岛上。上了岛，自然是直奔海神阁，他也不知道去哪里报名海神缘相亲大会。 
海神阁依旧是那么幽静，清新的空气混合着泥土芳香，给人一种沁人心脾的感觉，说不出的舒服。 
霍雨浩面向黄金树跪倒在地，恭恭敬敬的叩拜三次之后，这才站起身，向海神阁内走去。 
此时的海神阁显得十分安静，进来后，他并没有感受到谁的气息，在这里他也不会使用精神探测，以免惊动诸位宿老。 
霍雨浩这会儿有点郁闷了，这都已经傍晚了，自己要去哪里参加海神缘相亲大会啊！连个问的人都没有。 
不过，也就在这时候，他的肚子开始咕噜噜的叫了起来。可不是么，几天都没怎么正经吃东西了，肚子不造反才怪了。 
一想到吃东西，霍雨浩口中的口涎就变得丰富了起来，内院的食物永远是那么诱人，为了让内院学员们拥有足够的营养辅助修炼，内院食材一向都是选择全大陆最好的，经过精心烹制，那不只是滋补，而且味道绝佳，这也是内院弟子们最大的福利之一。别说当初还在内院的时候了，就算是现在，唐门中史莱克七怪们还是经常会找些借口回来，然后就顺道蹭饭，不吃饱了那是绝不走的。
