霍雨浩一脸苦笑的看看冰帝、天梦和伊莱克斯，道：“各位，你们总要告诉我发生了什么吧。这弄得我一头雾水的。我只记得和那季绝尘切磋之后，就莫名其妙的进入到了冥想状态，接下来好像一直在思考，然后又逐渐从思考中步入黑暗，直到此刻醒来。” 
天梦冰蚕道：“让伊老说吧，他以前毕竟也是人类，说起来最清楚。” 
伊莱克斯道：“准确的说，你的精神力完成了一次质变。这是没有人能帮你的，完全要依靠你自己来完成。而且，精神力和灵魂的修炼，每个人的情况都不同，没有任何经验可谈。所以，我只能告诉你，质变之后的变化在什么地方。” 
“眼前的情况你也看到了，你的精神之海扩张成为了海洋，对这种程度的精神力，我称之为瀚海无涯。从这一刻开始，你的精神力已经达到了可以自我循环、生生不息的境界。虽然强度还不够高，但却已经具备了未来再次进化的雏形。可以说，你完成了精神力修炼至关重要的一步。” 
“大虫子和小蝎子还有后来那个雪女的想法，我以前是不太认同的。虽然我认为有我的指点，你的机会很多。但你开始步入正轨进行修炼还是太晚了些。想当年，我在五岁就开始正式修炼魔法了，从而打下了坚实的基础。但经过这次之后，我却可以告诉你们，有了瀚海无涯的精神基础，未来成神不是梦。毕竟，你的主武魂本身就是精神修为的。你的一切精神系魂技，都会得到精神之海的质变而得到巨大的提升。看看天空。”一边说着，伊莱克斯抬手指向空中的那只巨大竖眼。 
霍雨浩心中一动。他惊讶的发现，当自己去看那只竖眼的时候，竟然有种是在看自己的感觉。 
“精神之海质变之后，你的灵魂已经得到了升华。命运之眼的第二识海与你的第一识海正式完成了完整的沟通。也就是说，未来你在使用命运之眼的任何能力也可以通过自己的精神之海直接对它进行支持了。甚至连命运之光的使用次数也会有所增加，我预估能增加到每天三次左右。而你精神力的恢复速度，至少是以前的五倍。这样一来，你就能更加随意的使用那些精神系的魂技。” 
霍雨浩此时已经被喜悦所淹没了，他虽然也知道深度冥想之后自己必然会有不小的提升。但也没想到提升的会这么大。简直有些不可思议了。虽然提升的只是精神层面，和魂力无关。但随着对精神力的修炼，他现在越来越明白，精神力和魂力其实都是能量，只是表现形式不同而已。就像他在施展灵眸的魂技时。如果精神力多释放一些，魂力也就能节约一些。此时他甚至有种只需要魂力作为引导，使用精神系魂技更主要的都是通过精神力来释放就可以完成的感觉。 
霍雨浩目光炽热的看向天梦冰蚕，“天梦哥，谢谢你。” 
天梦冰蚕肥大的身体扭动了一下，道：“别谢我，我们这是互惠互利。我甚至应该谢谢你才对，你也让我和冰帝、雪女看到了希望。雪女处于封印状态，为了保持她自身封印的本源力量不出问题不能来见你，但她之前也传出过意念。对你的进步很高兴。她也希望你能早日具备接受她力量的能力。那时候，你就能真正成为一名强者了。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“天梦哥，我这是已经吸收了你三个封印的精神力了吧？” 
天梦冰蚕道：“是啊！本来我以为一个封印的力量就够了。可没想到你这次的精神境界提升如此之大，足足消耗了我两个封印的力量才算是帮你稳固住了境界。以后我这封印是否开启。就不完全取决于我了，你也可以做主了。伴随着实力的提升，你对这精神之海的主宰能力也会不断加强，境界的提升对你的身体也有极大的好处。但我必须要说，你吸收我的精神本源封印来提升精神力，在最初的提升是最明显的。但我这十个封印事实上是平均的。越往后你会发现，就没有之前的提升那么巨大了。不过，等你出去之后恐怕需要一段时间来适应和修炼巩固才行。幸好你有生灵之金提供的庞大生命力，不然这次没准你还要有麻烦。” 
“麻烦？什么麻烦？”霍雨浩疑惑的问道。 
冰帝接口道：“这次你的精神之海进化，整个修为的境界大幅度提升，体内的魂力也随之有所提升。但是，你的第二武魂乃是我带来的极致之冰，提升速度和灵眸有所不同，对你身体产生了不小的负荷。从而导致了魂力的不稳。出去之后你要耐心修炼一段时间来进行巩固。不过，也有个好消息告诉你，你当初设想的情况随着你自身境界的提升已经没问题了。当你需要的时候，我们就可以开始。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“那可就太好了。谢谢你冰帝。” 
伊莱克斯道：“好了，你也该出去了。这次你冥想的太久，它们说的没错，出去之后，你需要一段时间来适应和调节。无论身体状态如何，都一定不要操之过急，有生灵之金带给你的庞大生命力在，慢慢恢复是最好的选择。” 
霍雨浩点了点头，又抬手挠挠头，道：“可是，这进化后的精神之海我该怎么出去？” 
伊莱克斯没好气的道：“这是你的精神世界，自然是只需要意动，就能操控一切了。” 
“哦，就这么简单啊！”霍雨浩有些不好意思的笑笑。向伊莱克斯、冰帝、天梦挥了挥手后，重新闭上了双眼。 
是该醒来了。 
帆羽盘膝坐在霍雨浩对面，半年的枯燥等待等的他都有些习惯了。每日就在这里陪着霍雨浩冥想，有的时候和菜头会来替换他。除了和菜头之外，别人他也并不放心。 
“嗯？”帆羽注视着霍雨浩的目光突然一闪，他好像动了一下。不会是我眼花了吧。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。记得点赞并看下一章哦。
