“王老师。w w.. www.）”凌落宸难得的主动开口，神色间明显有些不忿。星光拍卖场在明知魂骨有问题的情况下还持续拍卖，这不是骗人么？霍雨浩先前的话她还是动心了的，她也在想，如果万一自己能够融合这块魂骨呢？这块魂骨有问题的话，星光大拍卖场最好的选择就是卖给他们，毕竟霍雨浩就是极其罕见的极致冰武魂。 
王言向她摆了摆手，道：“稍安勿躁。” 
清雅走到王言身边，低声说了几句什么。 
王言微微一笑，道：“我已经猜到了。我们在这里等下就是了。这不是还有最后一件拍品么？让我们见识一下，这个能比冰碧蝎左臂骨还要珍贵的压轴拍品是什么。” 
看着王言的表情，马小桃和戴钥衡首先释然了，显然也是明白了什么。贝贝、和菜头、徐三石也是面露微笑。徐三石更是主动为江楠楠解答了疑惑。 
王冬本来也和凌落宸一样有些不忿，霍雨浩在他耳边说了几句什么，他才流露出几分恍然。萧萧则是一脸的茫然。唯有身在局中的凌落宸依旧眉头紧皱。但她也没有再说什么。 
不得不说，伴随着这一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的持续，王言在这支战队中的地位凭借着他自身渊博的知识和努力，越来越得到学员们的认可了。 
“接下来，将是今天的压轴拍品。” 
魂导屏的画面再次变成了一片金色，当那金光渐渐收敛之时，重新出现在屏幕上的久久公主殿下，竟然已经换上了一件金色长裙。 
白皙的肌肤在那华贵的金色宫装衬托下雍容华贵中不失清丽高雅。合体的剪裁将她那动人的曲线完美勾勒。 
先前清雅已经介绍过了，身穿金色拍卖服，意味着接下来的这件拍品最终成交价有可能突破一亿金魂币。 
尽管还不知道拍品是什么，仅仅是久久公主的一个换装，就令每个人都有种精神亢奋的感觉。身为顶级拍卖是，这位公主殿下果然会把握人心啊！ 
“各位贵宾，从久久的这身装扮中应该能看出今天我们的压轴拍品将是怎样的珍贵。坦白说。这件拍品我个人也是有生以来唯一一次见到。在我看来，它的珍贵程度，已经很难用金钱来衡量了。” 
换上了金色礼服的久久公主声音再次出现了细微的变化，和先前那种带着几分诱惑不同，此时她的声音中多了一份郑重，整个人的表情也变得严肃起来，仅仅是几句话就让人充分感受到她的那份真诚。不由自主的就会相信她的每一句话。 
“这件拍品的名字我先不说，我先为各位贵宾介绍一下它的作用。先前的冰碧蝎左臂骨已经十分罕见、稀有了。而今天这最后一件拍品我更敢说。它是绝无仅有的。它的价值甚至不应该用金钱来评价。” 
“它是一次性消耗品。或者说，是一种药物。而且只有一枚。各位贵宾请看。”一边说着，久久公主右手一引，魂导屏顿时出现了变化，屏幕上多了一个白色的托盘，托盘上有一个木制的托，上面镶嵌着至少百余颗各色宝石。在这个不大的木托之上，一团气流在那里轻微的波动着。 
这团气流呈献为白色，柔和的白色并不能让人感受到任何强大。而且只是从屏幕去看，那也就是一团气流而已。很难通过视觉直接感受到它的神奇之处。 
可是，这团气流却是凝而不散，隐隐的左冲右突，想要冲出重围似的。而它下面那个木托却在它冲击的过程中不断散发着一层淡金色的光罩将它笼罩在内，令其无法突破。 
“各位贵宾一定很好奇，这究竟是什么东西？当我第一次见到它的时候。也无法肯定它的存在。但是，经过我们无数次研究之后，现在我们已经可以肯定它的具体存在形态。千万不要小看这团气流，各位今天能够看到它，可以说是一种眼福。作为拍卖师，这样说虽然有些不敬。但是，除此之外，我想不出还能用什么方法来形容它的宝贵和稀有。” 
“各位贵宾应该都知道，在魂兽的世界中，有这么一种情况。当一只魂兽的修为修炼到十万年之后，那么，它就有了一个选择。如果选择继续修炼。就必须要凭借自身强大的天赋去挑战很可能让自己魂飞魄散的瓶颈。而一旦突破了瓶颈，步入十万年到二十万年之间的修炼时间，我们就将其称之为超级魂兽。在超级魂兽中，我们人类目前已知的最强大的十个，就被我们称之为十大凶兽。可以说，它们是魂兽中最巅峰的存在。” 
“但是，魂兽修为到了十万年之后，并非所有魂兽都会选择走这条不归路。他们还有另外一种选择。那就是重修成人。选择这种方式，他们就需要将自己化为我们人类最原始的状态，从胎儿形态开始存活，然后逐渐修炼，提升自身修为。只要他们能够一直修炼到七环，那么，它们就能够真正成人。而这样修炼成人的魂兽，几乎可以肯定能够突破到超级斗罗的层次。但是，选择这条路的魂兽比选择前一条的更少。为什么？” 
“因为，重修之后，相当于放弃了以前的一切修为，除了魂技可以记忆，不需要猎杀魂兽来补充之外。其身体的脆弱程度和我们人类并没有什么不同。而无论是魂兽还是我们人类之中强大的魂师，却都能感觉到它们与真正人类的不同之处。这种重修的十万年魂兽对我们人类魂师来说，是最好猎杀的十万年存在了。如果说十万年魂兽的前一种突破是九死一生，那么，这重修成人的方式几乎是十死无生。因此，已经越来越少有魂兽会作出这样的选择了。除非是那些完全凭借运气修炼到十万年，而自身血统极差的十万年魂兽才有可能。” 
“说了这么多，或许各位贵宾会想，这些我都知道啊！哪还用你来提醒。但是，我一定要告诉大家，这些并不是废话，我所说的这些，正和今天我们这间压轴拍品息息相关。因为，你们眼前所看到的这团气流，就是一只十万年魂兽在达到瓶颈之后，选择重修成人时在转化的过程中被一位大能抓住，并且将其禁锢在了九级魂导器封神台之中。这团气流，从某种意义上来说，可以算是魂兽重修成人时尚未成型的胚胎。如此景象，别说各位，我敢说，在咱们整个斗罗大陆上，恐怕也没有几人见到过吧。” 
听久久这么一说，整个房间内鸦雀无声，包括王言在内，每个人眼中都流露着骇然之色。 
霍雨浩本来先前还沉浸在对冰碧蝎左臂骨的期许之中，此时听这位公主殿下如此一说，他吃惊的已经张大了嘴。 
一只魂兽在转化成人类胚胎时被抓住并且封禁保持在那转化的过程中。这意味着什么？意味着一只十万年魂兽能够被轻松击杀。意味着必然会出现十万年魂环和十万年魂骨。但同时也意味着，残忍！ 
九级魂导师，毫无疑问，这位魂导师是来自于日月帝国的。因为只有日月帝国才有这种级别的魂导师存在。 
这果然是一件至宝啊！十万年魂环、十万年魂骨早就被称之为当今世上最珍贵的宝物。它的获得本来就极其艰难，更别说是掳走一只十万年魂兽了。眼前这个胚胎的诱惑力可想而知。难怪这位久久公主殿下竟然会穿上金色拍卖服。 
亿万金魂币，固然可怕，但相对于十万年魂兽来说，很可能会有人愿意出到这个价格啊！ 
但是，令所有人震撼的情况还没有结束。 
久久公主微微一笑，道：“各位贵宾一定为之吃惊了，对不对？久久应该没有猜错。但是，还有更吃惊的在后面哦。根据日月帝国那位提供给我们这个胚胎的大能研究。这种状态下的十万年魂兽胚胎除了必然会提供一个十万年魂环和一块十万年魂骨之外。它被固化于这种状态下时，记忆也同样被封禁了。有直接被吸收的可能。当然，在吸收的过程中，就需要借助这件至宝九级魂导器封神台的能力。而直接被吸收的几率虽然不大，但是，一旦成功。那么，很可能就会给吸收者带去一个武魂。将这魂兽本体的全部力量吸收。如果真的是那样，就算没有了魂环和魂骨。一个能够附加九个魂环的武魂，又岂是魂环、魂骨所能相比的呢？” 
寂静。不只是霍雨浩他们所在的房间陷入一片寂静之中。今天前来参加竞拍的每一个人，都不由得安静下来，但他们的呼吸却正在变得越来越粗重。 
--------------------------------------------- 
嘿嘿，没想到吧，最后的大轴会是这种存在。这个胚胎，大家一定要记住哦。 
求月票、推荐票。月底了，大家检查一下票仓。哦，对了，还有书友告诉我说，现在一直订阅咱们神印的书友们都已经又有了免费的评价票，请投给老三吧。谢谢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
