霍雨浩淡然一笑，“您如果觉得是，那就是吧。我威胁你，又怎么样呢？” 
实力是一切的底蕴，镜红尘分明被霍雨浩气得脸色发白，却没有任何办法，他不能不忌惮，他很清楚，凭借自己祖孙三人，绝对不可能是霍雨浩的对手。更何况他身边还有一个唐舞桐。 
“你要问什么？”强忍着内心的屈辱，镜红尘张开双臂，拦住了想要发作的笑红尘和梦红尘，沉声问道。 
霍雨浩道：“我要知道日月帝国大军现在在什么地方，慢慢寻找有些太麻烦了，正好路过天斗城，就来问问你。告诉我准确的消息，我们立刻就离开了。” 
镜红尘怒道：“你要让我出卖自己的祖国？做不到！” 
霍雨浩点了点头，也不再多说，右手朝着笑红尘的方向，抬了起来，顿时，在他身后，金阳蓝月的光芒徐徐升起，无与伦比的强大气息瞬间爆发而出。 
徐三石说的没错，当霍雨浩和唐舞桐进行着武魂融合的时候，他们拥有的，就是极限斗罗层次的实力！ 
镜红尘爆喝一声，全身红光暴涨，胸前，一块圆盘悬浮起来，强烈的红光向外绽放，化为一个巨大的光幕，将自己祖孙三人护在后面。 
霍雨浩有些怜悯的看着他，摇了摇头。 
毫无疑问，镜红尘施展的，正是他所擅长的防御性九级魂导器红尘眷恋。相比于一般的九级魂导师，曾经是明德堂主的他，实力要更加强大，手中强大的九级魂导器数量也更多。但是，他也终究就是九级魂导师的范畴了。 
一道冰蓝色的光芒一闪而没，空气中。闪过一层淡淡的晨露。 
洁白的划痕出现在红尘眷恋表面，镜红尘闷哼一声，在那一瞬间。他只觉得自己的身体仿佛被分开了似的，那种感觉。似乎自己整个人都被撕裂了。 
好恐怖的感觉。镜红尘大惊失色，还没等他更多的反应，霍雨浩就出现在了红尘眷恋之内，同时出现的，还有唐舞桐。 
温度瞬间下降到零下一百五十度以下，超低温就是最好的领域，无论是镜红尘，还是笑红尘、梦红尘兄妹。瞬间就感觉到自己的血液仿佛要凝结了一般，体内的魂力、血液，甚至连气息都变得不畅。他们不得不全力催动魂力，来保持自己的提问。 
然后他们就看到，霍雨浩脸上流露出的微笑，那微笑并不高高在上，但却有着一种无法抗衡的感受。 
霍雨浩向他们祖孙三人摇了摇头，右手一道，暗金色光刃横空出世，将镜红尘释放出的另一件九级魂导器拍落。 
唐舞桐身前。低沉的龙吟声响起，一个紫金色的龙头口中喷吐出无数流光，压制的笑红尘和梦红尘只能拼命抵挡。 
瞬间转移。而且是双瞬间转移，霍雨浩和唐舞桐同时消失在原地，再次出现的时候，两人就已经来到了笑红尘面前。 
刚要化为液态的笑红尘，被超低温瞬间锁定，霍雨浩虚空一掌排在空气中，就封闭了他身体周围所有的空间，正在液化的身躯完全冻结。 
唐舞桐身上迸发出无比璀璨的金光，嘹亮的龙吟声中。镜红尘、梦红尘的攻击完全被那紫金色光芒所吞噬，没有一丁点能够威胁到霍雨浩。 
身形瞬间后退。霍雨浩和唐舞桐又回到了先前的位置，只不过在他们身前。却多了一个笑红尘，暗金色的笑红尘，已经完全被冻结的笑红尘。 
霍雨浩的手掌就按在笑红尘的头顶上，目光平静的看着镜红尘。 
镜红尘的身体在颤抖，不是因为愤怒，而是恐惧。 
太强大了，没有错，他确实有着那样的实力啊！亲自检验过了，他才明白，为什么霍雨浩之前会说出那些话，又肯说放过他们，在他面前，自己祖孙三人早就已经不是对手了。笑红尘之前所说的报复，只不过是个笑话而已。 
二十多岁的极限斗罗么？看来，这个世界终究还是要变天了啊！上天给了日月帝国如此强大的魂导器，却给了原属斗罗大陆三国一个这样的怪物，面对这样的怪物，究竟谁能和他抗衡？至少自己是没有任何可能的。 
镜红尘痛苦的闭上了双眼，向霍雨浩点了点头，道：“好，我告诉你。” 
如果在二十年前，或者是十年前，以明德堂主的性格，就算是眼看着亲孙子死在面前，他也绝对会用生命来维护自己的尊严。 
可是，现在不一样了，他老了，人老了，对家庭就更加眷恋，他就只有这两个出色的孙子、孙女。他们是他全部的希望，甚至也是家族的希望。镜红尘曾经的布下、朋友，几乎全都死在了那场大爆炸之中，否则的话，他又何至于沦落于此？所以，他没办法，他只能妥协，只要能够保住孙子的性命。 
霍雨浩点了点头，一甩手，笑红尘就重新回到了镜红尘面前，身上的冰冻效果也随之接触。霍雨浩一点都不怕镜红尘反悔，他能够将笑红尘抓到自己面前一次，就能再抓第二次。 
恢复正常的笑红尘全身颤抖着，他倒不是恐惧，而是冻得。 
看着霍雨浩，他的眼神有些呆滞，如果说之前在愤怒的时候他还有一份血气的话，那么，现在的他，剩下的就只有绝望了。没错，就是绝望。 
怎么办？在这种情况下，究竟要怎么才能对抗他？他找不到答案，他甚至明白，自己这一生也不可能再找到答案了。 
霍雨浩向他摇了摇头，道：“我会懂得感恩，感谢你曾经带给我的压力，感谢你曾经与我的敌对。今天我不杀你，你也用不着怯懦，如果想要复仇，随时等你来。不过，你要加油了。” 
笑红尘脸色突然从苍白变成了血红，“哇”的一声，喷出一口鲜血，身体已经摇摇欲坠。 
镜红尘愤怒的道：“走，你们走。日月帝国大军就在距离天斗城以南五百里外，一处群山环抱的盆地中驻扎休整。你们走！不要再让我看到你们。” 
霍雨浩再说下去，他恐怕真的要永远失去自己的孙子了，他现在只想让他们赶快离去，最好是永远都不再见到。 
霍雨浩向镜红尘点了点头，“红尘堂主，保重。”得到了想要的答案，他拉着唐舞桐的手，转身而去。 
“等一下。”镜红尘突然叫道。 
霍雨浩停下脚步，回头看向镜红尘，“堂主还有什么要交代的？” 
镜红尘略微迟疑了一下后，道：“霍雨浩，有件事情我可以告诉你，目前，帝后战神正在受到陛下的质疑。具体因为什么我不是很清楚，但应该是和圣灵教有关，据说是军队中的魂导师哗变，杀死了军中所有圣灵教中低层，只有封号斗罗以上修为的邪魂师跑掉。为此，现在帝都那边也有些混乱，也是大军为什么没有近一步行动的原因。但是，听说帝后战神也正在调遣国内最新培训出来的魂导师，补充各支魂导师团，在积蓄力量。” 
“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着镜红尘，他没想到镜红尘竟然会对自己说出这样一番话来。 
镜红尘道：“目前，那些最新培训出的魂导师，应该还在路上。三天内，他们应该会到军营。依我判断，这次的事情虽然很麻烦，就算是陛下，也不愿意得罪拥有两位极限斗罗的圣灵教，但是，伴随着陛下手中的力量越来越强大，两名极限斗罗也不是绝对能够占据上风的。至少帝后战神应该不会有事，陛下最信任的就是帝后，而且他还指望着帝后继续帮他攻城略地。现在是个好机会，至于怎么做，就看你自己的了。言尽于此，算是对两位不杀之恩的报答，请吧。” 
霍雨浩微微一笑，“多谢堂主相告。”说完这句话，他拉起唐舞桐的手，转身而去。 
笑红尘和梦红尘吃惊的看着自己的爷爷，他们无论如何也没想到，镜红尘竟然会将如此机密告诉霍雨浩。 
“不明白，是吗？我对他说的都是实话，没有半点蒙骗，在你们看来，我是不是背叛了国家？”镜红尘自嘲的笑笑。 
笑红尘声音有些嘶哑的道：“爷爷，您为什么要这么做？” 
镜红尘冷冷的看着他，“现在你知道你刚才说的话有多么可笑了吗？我告诉你，就算帝国统一了整个大陆，史莱克学院也不会有事的。帝国不会针对史莱克学院，最简单的原因，就是因为那是一座学院，而不是一个国家。这也是史莱克学院最高明的地方，他们从来都不向往权力，只是教化魂师，以后还有魂导师。任何人统治了大陆，都会希望这个最高学府的存在。所以，史莱克学院才能传承万年。而如果帝国真的想要毁掉史莱克学院的话，那么，甚至有可能导致帝国的衰亡。因为史莱克学院教出过太多的强者了。” 
------------------------------------------------- 
最后一个整月，诚恳求月票、推荐票支持。(未完待续)
