光之女神毕竟虚无缥缈，但这王秋儿却是真实存在。 他真的被电到了，就像第一次看到光之女神那样，有些一见钟情的感觉。可此时此刻，变数也出现了。 
他不想伤害凌落宸和宁天，但是，在几年前穆老还活着的时候就曾经告诉过他，男人在面对感情的时候，一定要当断则断，不然的话，反而会令更多人痛苦，有的时候，拒绝是一种对对方更好的选择。 
因此，霍雨浩在肯定了二号女生的身份之后，直接拒绝了凌落宸和宁天，绝了她们的想法。这样一来，不但是对二号女生的尊重，也不会再给凌落宸和宁天造成误会。 
男人在感情方面如果不痛快一些，就很有可能陷入无尽的纠缠之中。 
当霍雨浩在这次回程路上听玄老将了黑白双圣龙和叶夕水的故事之后，对这一点更是深以为然，所以，他毫不犹豫的进行了选择。 
但是，麻烦却依旧来了。 
他知道，虽然凌落宸表现的很平静，却依旧有些被自己伤害了，他还能说什么呢？凌落宸既然要向他提出挑战，他除了应战之外又还能怎样？索性就光棍一些吧。 
张乐萱转向宁天，道：“宁天，你虽然和霍雨浩位阶相同，但却是辅助系魂师，你要挑战的是？” 
宁天深吸口气，仰头望天，硬是将眼眶中的泪水压了下去，重新看向霍雨浩的时候，她的眼眸之中，有的只是强烈的锋锐之光。 
“我要挑战他们两个。我是辅助系魂师，所以我希望能够找一位同伴和我一同进行挑战。来一场二对二的对决。在位阶方面，我的同伴也是五环。所以，我希望能够请两位五环的同伴帮我，我们三个五环，对他们一个五环一个六环，应该算公平了吧。” 
张乐萱点了下头，道：“那你选择的同伴是？” 
宁天毫不犹豫的道：“巫风、邪幻月。” 
霍雨浩的眼神微微一动。原来，巫风在这里等着自己呢，就说她不会那么平白的选择戴华斌啊！ 
巫风高声道：“我去找邪幻月，他应该就在岸边。”一边说着，已是闪身而出，脚踏水面，朝着岸边而去。 
站在霍雨浩身边的一位男学员忍不住向他低声道：“兄弟。你这是自带嘲讽魂技的吧？” 
张乐萱也在问霍雨浩，“雨浩。这种方式你接受吗？” 
霍雨浩再次点头，“我接受。”他看得出，宁天选择自己应该是真心的，而戴华斌和巫风这两个却是唯恐天下不乱，故意给自己捣乱来的。他也是心中暗怒，来就来吧。 
因为这次挑战涉及到了二号女生，张乐萱又转向她问道：“二号女生，你同意么？” 
二号女生终于第一次开口了，“我不同意。”她的声音第一次响起。声音圆润，如珠走玉盘，清脆悦耳，又如出谷黄莺般令人心头一清。 
听着她的声音，霍雨浩不知道为什么，突然有种强烈的熟悉感，他完全可以肯定。自己应该在什么时候听到过这个声音。 
那天，他无意中接到王秋儿的面纱，王秋儿当时也说了句话，她说的是：“还我。”她的声音动听悦耳宛如百灵鸟在轻唱，给自己留下了深刻的印象。 
正因为关注，所以霍雨浩记得极为清楚。王秋儿的嗓音似乎要略低一点，而面前这位少女同样动听的声音却更加珠圆玉润几分。不会认错人了吧？可是，那光明女神蝶双翼，还有那粉蓝色的长发，怎么可能认错了啊！一定是我记错了！霍雨浩肯定的告诉自己。 
“不同意的理由是？”张乐萱继续问道。 
此时，这位神秘的二号女生毫无疑问已经成为了全场瞩目的焦点。拒绝挑战？那可是要直接出局的，除非能说出合理原因。难道她想放弃不成？毕竟。在这之前她从未说过话，也没人知道她是怎样的性格。 
二号女生的声音依旧是那么悦耳，“我认为不用那么麻烦了，我和霍雨浩联手，他们五个可以一起上吧。” 
此言一出，全场一片肃静。 
这也太冲了。而且，也太嚣张、太有自信了。 
要知道，虽然五人之中有四名是五环，只有凌落宸一人是六环。但这五个人可也都是地地道道的内院学员啊！可不是那种靠吃药提升魂力混上来的。 
这五人之中，武魂最强大的无疑就是宁天的七宝琉璃塔，而其他四人的武魂也绝对不弱，戴华斌的白虎、巫风的红龙、邪幻月的皮皮象再加上凌落宸的冰元素，哪一个放在外面都可以被视为顶级武魂了。虽然和那些极致的有所差距，但也都是拥有成为封号斗罗底蕴的啊！ 
二对五，这是何等的嚣张。 
张乐萱显然也觉得她太过嚣张了，而且，她这种说法对团结同学可是十分不利的。眼看着那挑战五人中除了凌落宸以外，巫风和邪幻月暂时不在，宁天和戴华斌却都是瞬间变了颜色。 
宁天脸色铁青，戴华斌则是双眸喷火，眸中双瞳已经是凶光闪烁了。 
“二号女生，这样似乎不太妥当。要注意团结同学。”张乐萱语重心长的说道。 
二号女生沉默了一下，然后缓缓说道：“大师姐，今天是我重要的日子。等这一天，我已经等了很久，在场有这么多位学姐，我想请问一句，当你要和心爱之人在一起时，却突然出现了一群拦路虎。你们会团结他们吗？而且，我有赢的自信。” 
二号女生的话说的越来越多，霍雨浩听着也是越来越有熟悉的感觉，尤其是当她说道心爱之人的时候，霍雨浩只觉得脑海中轰然炸响，她竟然是喜欢我的？可是，如果她是王冬的姐姐，我们又是什么时候接触过？根本没有啊！霍雨浩绝不会认为一位绝色美女会对自己产生什么一见钟情的好事。 
二号女生的一番话顿时引起了不少人的共鸣。没错，她的话确实强硬。可是，这却是在有五个人要来抢亲，要组织她和霍雨浩在一起的前提下啊！ 
“妹子，我支持你。加油。”伍茗突然大喝一声，差点把身边的楚倾天吓得掉水里。 
“多谢学姐。” 
张乐萱也有些无言以对了，是啊！人家两个人你情我愿的相互选择，却遭遇了这么多人的抢亲。这凌落宸和宁天还说得过去，毕竟她们也选择了霍雨浩。可这戴华斌就明显是故意捣乱的了，他连二号女生的面都没见过，抢什么亲？在场几乎所有人对这位二号女生都是有些陌生的。 
张乐萱还清楚的记得，这位二号女生是贝贝保举进入本次海神缘相亲大会，当时贝贝告诉她，这位二号女生是新人。张乐萱对他很信任，也就没多问。 
“怎么办？”张乐萱低声向贝贝问道。 
贝贝微微一笑，“让他们打吧。” 
“二对五？”张乐萱有些犹豫。 
贝贝传音道：“你忘了么？雨浩和你一样，身为海神阁中的一员，难道你以为他只是凭借穆老弟子的身份就能征服诸位宿老。史莱克七怪中，论修为，他是最低的一个。但论实力，很有可能他才是最强的。更何况……” 
张乐萱在和贝贝商量的工夫，邪幻月就已经被巫风带回来了。他们立刻和戴华斌一起，汇合在宁天身边。 
张乐萱沉声道：“霍雨浩，二对五，你也愿意吗？” 
霍雨浩双眉微微一皱。 
就在这时，二号女生突然动了，她一步跨出，身形前飘，落在了霍雨浩的睡莲荷叶之上，一只白生生的小手主动的握住了霍雨浩的手。 
这姑娘好大胆啊！这相亲还没完成呢，竟然主动去握对方的手？这是大多数人此时的想法。 
可是，霍雨浩却如遭雷击一般，整个人身体剧烈的颤抖了一下，双眸之中，尽是骇然之色。 
“你、你、你……”接连三个你字，他的嗓音都有些变了。以他身为极限单兵计划的主要执行者，史莱克七怪之一，也算经过了众多大风大浪的心态，竟然会如此失态，可见他此时的震惊是多么强烈。 
是的，在这一瞬间，霍雨浩只觉得脑海中一片空白，周围的一切似乎都消失了似的，有的，只是身边的二号女生。 
那只白嫩嫩的小手，握上去的感觉是那么的熟悉，哪怕是闭着眼睛，霍雨浩也能轻易的辨识出那份熟悉感是从何而来。 
它带来的，是柔和而温暖的魂力，而霍雨浩自身的魂力顿时如同蜜蜂见到了鲜花一般蜂拥而上，二者瞬间就溶为一体，化为长江大河一般在他体内彭湃运转，极速完成一个循环，再流入到那二号女生体内。此时此刻，在这深夜之中，他们身上都隐隐泛起一层淡淡的金光。 
二号女生低声道：“你什么你？四师姐说，三师兄是她的混蛋，那你就是我的笨蛋。笨死你得了。你这个笨蛋。” 
----------------------------------------------------- 
哎，上周推荐票没进前三，所以，今天就只有两章了。这周推荐票咱们再努力吧！还是老规矩，第一下周一四更，前三，下周一就三更。二号女生的真容就要揭开了哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
