“你真的要买？”王冬很是不解的看着霍雨浩。 
霍雨浩伏在他耳边低声道：“快点，过了这村就没这店了。这玩意儿根本不是千年鲸胶，是万年的，所以才是黑色，你赶快去交钱。不然被别人发现我们可就没机会了。” 
王冬一惊，以他和霍雨浩的默契自然不会再多问些什么，立刻转身就到西侧的柜台去交钱了。 
没错，这块鲸胶正如霍雨浩所说的那样，乃是万年的。但是，以他的见识自然不可能发现这一点，答案是冰帝告诉他的。 
万年鲸胶，这在人类的历史上是极其罕见的，也难怪聚宝阁没人认识。 
大海，那是另一个魂兽的天堂，据说大海中的魂兽数量至少是地面魂兽的十倍以上。而在大海之中，魂兽也同样有阶级，而鲸类魂兽无疑是魂兽中的霸主之一。 
人类到了海上，那简直就是砧板上的肉，从来没有人类敢于深入大海。因此，捕杀千年魔鲸凭借着强大的魂师还有可能。而那些万年以上的魔鲸不但都生活在深海，而且一个个实力极为强悍。有几个敢去触他们霉头的？ 
这块鲸胶却恰好是一块万年的存在，一般来说，万年鲸胶的颜色是深黄色，而这块之所以是黑色，确实是因为风化日久。所以才没有人认出来。 
对于普通魂师来说，鲸胶改变体质之后他们也只能在以后猎杀魂兽时碰运气，争取猎杀到自己最大承受能力的魂兽。而对于霍雨浩来说，鲸胶可就是至宝了。他现在最大的问题就是自己的身体不能承受更多来自于冰碧帝皇蝎和天梦冰蚕的力量。 
天梦冰蚕能够带给他的只是纯粹的魂环年限增幅，可冰碧帝皇蝎却不止如此啊！冰碧帝皇蝎那几十万年的修为虽然没有全都带到霍雨浩体内，但其中最精华的部分却被它压缩封印了。只要霍雨浩的身体有足够的承受能力，它就能够帮助霍雨浩加快提升修为。 
冰帝巴不得霍雨浩早日变得强大，自然不能错过万年鲸胶这种好东西。 
很快，王冬付款归来，霍雨浩脸上的神色这才放松下来。鲸胶不像魂骨那么显眼，直接有聚宝阁的工作人员来到展台处取出递给了王冬。王冬直接将它塞到霍雨浩手中。 
“希望我们真的是捡漏吧。”看着那黑乎乎的东西。王冬怎么都觉得有点亏。这块黑色鲸胶甚至连一点香气都没有。实在令人难以相信它来自于万年魔鲸。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“走吧，咱们想要的东西都拿到了。回去我找周老师找一位拥有火系武魂的老师帮我们一下，吃掉自然就知道好不好了。” 
王冬连连摇头，“要吃你自己吃好了。我可不吃这种黏糊糊的东西。小时候我已经吃过很多了，每次都是被家里人强迫的。自从我融合了千年魂环之后，我就发誓。这辈子再也不吃这种黏糊糊的东西了。” 
霍雨浩恍然道：“难怪你第二魂环就是千年级别。你家可真有钱啊！” 
两人一边说着一边往外走，经过贝贝身边时。向他们这位大师兄打了个招呼。贝贝让他们先回去，说自己要等一下徐三石。而此时徐三石却还在千方百计的纠缠江楠楠呢。 
…… 
史莱克学院，海神岛。 
“什么？就是霍雨浩那小家伙？”马小桃一脸不可思议的看着言少哲。 
言少哲点了点头，道：“没错，当初你收到的那股寒冷魂力冲击很可能来自于霍雨浩。不过，当时他可能也是无意识而为之。那时候他的第二武魂还处于隐性阶段，估计是因为受到了你的邪火凤凰武魂冲击，所以才自行保护宿主。甚至有可能是因为你的邪火凤凰魂力激发出了他的第二武魂，所以才令其觉醒。” 
马小桃一脸兴奋的道：“太好了。这真是太好了。老师，我都要快被体内这股邪火折磨的封掉了。徐三石的玄武龟毕竟是水属性而不是冰属性，效果也是越来越不好。有了霍雨浩的极致冰属性，我就能摆脱现在的困境了，对吧。这样我就可以代表学院去参加即将举行的全大陆高级学院斗魂大赛了吧。” 
言少哲微笑颔首，道：“你的年龄正好没有超过二十岁。如果你的武魂能够稳定下来，无疑将是这一届学院参赛的领头者。” 
“太好了。终于可以了。不行。我现在就要去找霍雨浩，让他帮我镇压体内邪火。”说着，马小桃转身就向外跑。 
言少哲笑道：“你这丫头，慢一点。霍雨浩今天应该是去史莱克城参加赏宝会了。” 
“知道啦。”话音未落，马小桃的人影已经消失在夜空之中。 
言少哲有些无奈的摇摇头，“这丫头的急躁脾气是改不了了。以后谁敢要她啊！内院那么多优秀弟子。竟然一个敢追求她的都没有。除了乐萱之外，女学员中就是小桃的天赋最好。希望雨浩那小家伙的极致武魂能够渐渐化解她体内邪火，让小桃像她先祖那样成为真正的火凤凰吧。” 
…… 
霍雨浩和王冬出了史莱克城，两人的心情都相当不错。虽然还不知道黄金之芒左臂骨能够带给王冬怎样的魂技，但从价格上也能看得出这是一件了不得的强大魂骨啊！ 
整整九百五十万金魂币，霍雨浩在兑换的时候都有些忐忑，却没想到聚宝阁真的就这么和他交易成功了。这份人情真是欠的大了。不只是他。连带着王冬也欠下了学院一份大大的人情。 
霍雨浩一向恩怨分明，史莱克学院对他的好，他从未有一刻忘记。 
“今晚回去你先融合那块鲸胶，明天等我拿了魂骨晚上你帮我护法。有了这块魂骨，就算是一对一，我也有把握和戴华斌硬拼了。”王冬一边挥舞着自己的拳头一边说着，看他那神采飞扬的样子，霍雨浩脸上也不禁流露着微笑。 
霍雨浩、王冬、萧萧，他们三人的这个小团队正在以惊人的速度成长着。等王冬也有了魂骨，他们的整体实力必将再上一个台阶。到时候就是实至名归的二年级最强团队了。 
对于戴华斌，霍雨浩已经渐渐适应了将那份仇恨掩埋起来，戴华斌两次落败要磕头认错，也让霍雨浩心中压抑的情绪释放了不少。 
“雨浩，有杀气。是针对你的。”正在这时，突然间，天梦冰蚕充满警惕味道的声音在霍雨浩脑海中响起。 
霍雨浩虽然年纪不大，但他经历过的战斗也已是相当不少了。得到天梦冰蚕的提示，他并没有在第一时间做出反应。这种时候一定要冷静。 
前进的步伐和速度依旧未变，甚至连脸上的笑容也没有消失，但他却已经悄悄的将精神探测共享释放了开来。 
王冬先是微微一愣，但以他和霍雨浩的默契，立刻就有所感应，声音停顿了一下，下意识的看向霍雨浩。 
霍雨浩的精神探测很快就释放到了最大程度，果然，他感觉到就在前方不远处果然有若隐若现的杀气传来，只不过他的精神探测距离不够，无法真正探测到对方的存在。 
霍雨浩主动拉住王冬的手，握紧他那比女孩子还要柔软纤细的手掌，浩冬之力顿时在两人体内瞬间沟通。 
霍雨浩脸上神色不变，嘴上却低声说道：“前面有人要伏击我们。这里距离学院比史莱克城更远。待会儿我喊一、二、三之后，我们掉头向史莱克城方向跑。要尽全力。明白了么？” 
王冬低声道：“会是什么人？” 
霍雨浩道：“不知道。但有杀气，我们先躲回史莱克城再说。准备了。” 
越向前走，杀气就越浓郁起来，霍雨浩小心的将精神探测朝着杀气传来的方向集中探测，探测距离顿时大幅度增加，就在二百多米外，有六个人静静的潜伏在那里，从他们身上厚重的魂力就能判断出决非霍雨浩二人所能抗衡的。 
“一！”霍雨浩低声说道，前行的脚步并没有放慢，这个时候，绝不能让敌人发现他们的变化。 
“二……” 
“三！跑。” 
霍雨浩低吼一声，猛然一把抱住王冬，掉头就跑。同时迅速将一个金属块背在背上，一团夺目的白光亮起，推动着霍雨浩和王冬陡然加速，宛如一颗白色流星一般直奔史莱克城北门方向而去。 
做好伏击准备的六个人显然没想到霍雨浩和王冬走的好好的会突然转向，眼看着他们掉头就跑，六人都是微微一愣，就是这楞神的工夫，霍雨浩和王冬已经全力以赴冲出老远，光明女神蝶炫丽夺目的蓝、金两色双翼在夜空中绽开，霍雨浩此时已经变成了抱着王冬的双腿，他全力发动魂导推进器帮助两人瞬间冲出数十米。 
-------------------------------------------- 
嘿嘿，高潮来了。让你们看看某人的厉害！ 
月底了，貌似月票被爆了一下，你们忍心么？忍心看着我们唐门被爆菊么？ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
