一层金光几乎是触发式的瞬间点亮。这狂狮斗罗身上赫然有无敌护罩。 
不过，到了封号斗罗这个层面的较量，无敌护罩的作用就不是那么明显了，黑白双色剑光的降临，几乎瞬间就将无敌护罩粉碎。还有一丝残余的剑芒落在魂技被打断的狂狮斗罗身上。 
狂狮斗罗闷哼一声，胸前多了一道痕迹，幸好有无敌护罩和他自身强横的魂力，这才没有真正受到太大的伤害。 
但是，就在这时，天使斗罗叶骨衣已经爆发了，一层璀璨的金光骤然从她身上向外迸发而出，紧接着，一圈强烈的金光就以她的身体为中心向外迸发而出。 
看上去，那就像是一个巨大的金色光罩向外一顶，之前交手的过程中，雪奎、雪冷带来的其他魂师们也已经各自发动了远程攻击魂技。 
这些魂技单一一个，威力并不算太强大，但胜在人多啊！这么多人一起攻击，攻击力还是十分可怕的。 
在这种情况下，叶骨衣就发动了。 
周围所有的远程攻击落在她释放出的金光之上，都被瞬间弹开，金光破碎的时候，所有攻击要么被折射到一旁，要么直接被抵挡了下来。就连空中落下的两根巨柱都被阻了一阻，才落在徐三石的盾墙之上。 
“砰”的一声闷响，盾墙剧烈轰鸣，徐三石闷哼一声，但却硬生生的挡住了这一击。 
凭借着徐三石和叶骨衣的联手，他们竟是就这么抵挡住了如此众多强者的第一轮围攻。 
而叶骨衣的攻势这才刚刚开始，刚才她施展的，乃是自己的魂技圣光灵阵。紧接着，她整个人的身体突然变成了璀璨的金色。金光之强盛，令她看上去就像是用金子雕琢而成的似的。 
背后六片羽翼也都变成了同样的颜色。第七魂技，天使真身。 
神圣天使宛如从神界降临一般，强大的神圣气息骤然向外释放。让所有敌对她的人都在瞬间感觉到了巨大的压迫力。 
紧接着，排列在她身上的第八个魂环光芒大放。一道金色身影瞬间分离而出，只是一闪身，就出现在了狂狮斗罗背后。 
狂狮斗罗刚刚被打断了魂技，刚想要重新施展魂技，释放出自己的第七魂技武魂真身。但在那金色天使身影出现在他背后的一瞬间，他整个人的身体都凝滞了。 
狂狮斗罗只觉得自己灵魂仿佛都被瞬间锁死了似的，他拼命地想要反抗，却无论如何也无法挣脱。那金色光影。居然就那么悄无声息的融入到了狂狮斗罗体内。 
狂狮斗罗整个人都随之变成了金色，伴随着呼吸，金色气流从七窍之中向外溢出。 
这样诡异的一幕，令狂狮斗罗身边的众人都吓了一跳。也就在这时，一道漆黑的剑芒瞬间闪过。周围的空间仿佛都停滞了一瞬间似的。一名魂斗罗级别的魂师惨叫一声，身体已经被斩成了两端。 
战场上，攻击力最强大的，永远都是拥有着恐怖剑意的剑痴！ 
恐怖的攻击瞬间爆发，第一个战死的人出现了。 
雪奎和雪冷都退得很远，但在这个时候却依旧忍不住有些色变。在这么多名强者围攻的情况下，一上来竟然还是让这些人杀了一个，果然不愧是史莱克学院出来的强者啊！ 
听说那徐三石。还是这一代史莱克七怪之一。 
一击得手，季绝尘手中审判之剑又一剑横向斩出，这一次虽然没能再次杀人，但也将正面的大量敌人逼退开去。 
强悍的战斗完全展开，也就在这个时候，狂狮斗罗突然狂叫一声，全身金光瞬间向外爆发。他整个人仿佛灵魂被剥离了似的，眼瞳完全变成了白色，身体剧烈的颤抖着。大量的火属性魂力从毛孔中喷薄而出，更伴随着有血液出现。 
这、这究竟是什么魂技？ 
一位封号斗罗级别强者。中了这个魂技，竟然似乎连一点抵挡的能力都没有。这简直是太不可思议了。 
所有在场的魂师看到这一幕，完全震惊了。他们只是看得出，这是叶骨衣所拥有的第八魂技。 
第八魂技，告死天使！ 
金色喷薄之后，就是燃烧，化为一道巨大的光柱冲天而起，狂狮斗罗就在这光柱之中疯狂的惨叫着，却无论如何也无法从这光柱之中向外冲出。 
又是一道金色光罩向外迸发而出，依旧是圣光灵阵，再次为大家化解了大部分攻击。 
紧接着，叶骨衣全身金光再次暴涨，在武魂真身的基础上，一双双金色羽翼先后展开，而她身上的第九魂环也亮了起来。 
这一下，雪冷、雪奎真的感觉到了恐惧。这个女人太可怕了，看上去不过二十多岁的年纪，为什么却拥有如此可怕的实力？她所施展的究竟是怎样的能力啊？刚才一个第八魂技，就已经让一位封号斗罗级别的强者生死不知了，那么，接下来她要施展的乃是第九魂技啊！又会出现怎样的情况？ 
六对的天使羽翼直接增加了一倍，由原本的六翼，增加到了十二翼。在这一瞬间，叶骨衣的气息持续拔升，已经到了极其恐怖的境地，依旧是圣光灵阵，可这一次，那些七环、八环的魂师们集体攻击，却无法对它再造成任何破坏了。 
如此恐怖的实力，已经完全超出了这些斗灵帝国魂师们的认知。 
雪奎和雪冷在今天实行者斩首行动之前，是经过详细调查的，对于徐三石身边众人的实力都有着一定的研究。 
但是，他们却完全没有想到，这些看上去十分年轻，最大的也不过就是三十岁出头的青年男女们，竟然具备这么强悍的实力。 
尤其是叶骨衣，在这之前，他们根本就没有重视过她啊！更没有人知道她竟然是封号斗罗级别强者，而且还是如此强大的封号斗罗。 
十二翼，十二翼代表的是什么？大天使长。那已经不是属于人类的犯愁了，而是神！ 
所以，叶骨衣的第九魂技，就是大天使长降临，也叫做，天使之神！ 
恐怖的金光从她身上播撒开来，施展天使之神，她只能持续十秒钟。但在这十秒钟之内，她暂时能够拥有接近极限斗罗境界的实力。如果她现在是超级斗罗修为，这个时间将延长到三十秒。 
十秒钟，做不了太多的事情，但杀几个人，还是可以的。 
金光闪耀的圣剑出现在大天使长手中，手腕一抖，圣剑已经化为一道道圣光向外挥洒而出。 
两侧那两名持棍的封号斗罗强者全都受到了额外的照顾，在圣光斩下之时，他们只能拼命的催动自己武魂真身，将自身完全融入那长棍之中，拼命的抵挡圣剑威能。 
当圣光完全结束之时，他们的长棍都被斩断了接近一半，而且被斩断的部分直接泯灭。 
不仅如此，正面的魂师们，至少有超过六人，在圣光中净化。背后那名防御系的封号斗罗也同样被一剑劈飞。 
一个人的爆发，竟然强悍如斯。 
“冲出去！”徐三石爆喝一声。紧接着，金光一闪，他就已经换了位置。当他再次出现的时候，已经来到了雪奎身边，而之前的雪冷，则是到了原本徐三石的位置。 
江楠楠早就已经等在那里了，一个腰弓，瞬间锁住对方，雪冷被狠狠的砸在地面上。 
玄武盾重击雪奎。雪奎虽然及时催动魂力，但还是被拍飞出去，并且受到玄冥震的影响，全身麻痹。 
徐三石爆喝一声，黄金玳瑁的威能全面展现出来，手中玄武盾重重的轰击在地面上，剧烈的轰鸣声中，大片黑色波浪在玄武之域内向外扩张开来，将正面剩余的众多魂师震荡的在玄武之域中脚步踉跄。 
季绝尘手中审判之剑黑白双色几乎是同时闪耀，又是三人陨落在他剑斩之下，一马当先，向前冲出。 
巨大的软筋蟒从江楠楠体内分离而出，直接缠绕上了那雪冷，将他高高举起，朝着后方扫出。硬是逼迫着后面的魂师不敢上来。 
第八魂环闪耀，南秋秋俏脸一片冰冷，身后亮起巨大的胭脂龙光影，那胭脂龙龙口大张，向外喷吐出一团团晶莹剔透的粉红色光球，光球在空中纷纷爆炸，将后面所有的区域完全封锁。 
胭脂龙泯灭武魂强大的第八魂技，泯灭风暴。 
恐怖的泯灭之力，让后面攻击上来的一切魂技全部被阻隔在外，一名冲的过快的魂圣撞入那泯灭风暴之中，瞬间就在其中泯灭消失了，连一点痕迹都没有留下。 
雪灵薰也是聪明人，这种机会怎会放过，赶忙跟随在季绝尘身后向外冲出。 
天空中的叶骨衣手中圣剑再次横向扫动，圣光灵阵更是全力向外一张。 
天使之神魂技结束，但这最后的圣光灵阵向外扩张，却硬生生的撞飞了包括几位封号斗罗之内的所有人。 
---------------------------------------------------- 
我们微站上的最新漫画大家都看了吗，之后还会继续发布，所有漫画的实体书，我们网店都有，大家都可以去：炫世唐门，选购哦。(未完待续)
