“少放屁。”仙琳儿大怒，这真是哪壶不开提哪壶。只见她右手在虚空中一抓，一道青色火焰瞬间暴起，一柄长矛立刻就出现在她掌握之中。 
魂导器！霍雨浩第一时间就判断出那柄长矛乃是一件魂导器，而且应该是近体魂导器一类。八级近体魂导器。 
仙琳儿手中长矛向前一指，一声震耳欲聋的龙吟声就从她口中迸而出。刹那间，青色的火焰骤然迸，化为一个巨大的龙头向那黑虎乌云撞击而去。 
大片大片的乌云在那青色火焰中消失，青色龙头竟是完全占据了上风。 
“好一个飞翔的女武神。”那浑厚的声音低吼一声，乌云骤然溃散，一道身影凭空出现在半空。右手成拳，就那么在空中轰出一记直拳。 
剧烈的轰鸣声中，龙头也随之溃散。仙琳儿与对方遥遥相望。 
那是一名身穿黑衣的老者，脚下竟然踩踏着一团黑色乌云，他的皮肤也很黑，两道眉毛一高一低，很有特点。额头上却有着一个大大的黑色王字。与他浑厚声音不符的是，他的身材十分瘦小，和此时已经身高五米的仙琳儿相比，显得十分渺小。 
“张鹏。你竟然还敢出现在人间。你忘记当初穆老是怎么放过你的吗？”仙琳儿手中战矛前指，一脸怒意的质问道。 
黑衣老者沉声道：“我当然记得。承蒙穆老放我一马，这份恩情，老夫始终记得。在穆老有生之年，我也从未出世。现在穆老去了，人死灯灭。那份恩情也限制了我这么多年的自由。再没有人能限制住我了。老夫自然要重新出世。念在当年相识一场的情分上，我不难为你和言少哲。你们可以走了。把那个小子留下。” 
言少哲微微一笑，道：“张鹏，你倒是越活越回去了。居然和日月帝国勾结，找了个好东家啊！” 
黑衣老者怒道：“放屁、放屁。老子才不知道什么日月帝国。更不知道什么明德堂。赶快把人交出来。你们滚蛋。” 
仙琳儿眼中寒光大放。“你也不怕风大闪了舌头。我倒要看看，你凭什么能让我们滚蛋。”一边说着。她大喝一声，身体宛如一道青色闪电般在空中一闪。下一瞬就到了黑衣老者面前，手中战矛前指，只听半空中一声雷霆轰鸣般的巨响。巨大的青龙光影在仙琳儿背后一闪而逝。她那战矛的矛尖就已经到了黑衣老者面前。 
黑衣老者双手在胸前一合，一个黑色光球立刻就出现在他双掌掌心之中，两黄、两紫、五黑，九个魂环迅从脚下升起。九个魂环竟然轮流散出一道光晕。那黑色的光球就已经挡住了仙琳儿的矛锋。 
刹那间，整个空间仿佛都塌陷了一般，霍雨浩只觉得自己精神一振恍惚，天空骤然一黯。 
另一边。仙琳儿已经和黑衣老者张鹏站在一处。 
帐篷的拳头就是他的武器，每一拳轰出，都有浓重的黑色雾气出现，而仙琳儿的战斗方式就要狂野的多了。手中战矛每一次点出，都有嘹亮的龙吟响起，竟是在空中逼迫的那张鹏节节败退。 
言少哲道：“雨浩，仔细看着。这种级别的战斗难得一见，对你未来的修炼会很有帮助。这个黑衣人名叫张鹏，封号是蝎虎。是一名邪魂师。他的武魂需要不断的吞噬动物血液，才能进化。相对来说，邪的不算太过分。当初老师曾经抓到过他，因为他武魂的邪恶气息并不浓郁，也从未害过人，最终放了他一马。这么多年未见，他的修为恐怕也进入到级斗罗的行列了。很难对付。现在他只是和琳儿试探性的战斗。邪魂师的能力还没施展出来。不过，也正是因为他的武魂中邪恶属性并不算太强，才能修炼到级斗罗的境界。否则的话，要是那种纯粹的级斗罗邪魂师，就更难对付了。” 
蝎虎斗罗张鹏虽然在不断的败退，但却没有丝毫慌乱，面对仙琳儿的狂攻，他在被动防守中也是暗暗吃惊。 
仙琳儿是武魂、魂导双修，论实力，和言少哲应该是还有一定的差距。可她的攻击力怎么变得这么强大了。难道说…… 
这种好机会霍雨浩怎会放过问，立刻问出自己心中疑惑，“言院长，仙院长身后幻化出的巨龙应该是她的武魂吧，她的身体变大，有点像武魂真身，可她的武魂又像是龙，这是怎么回事？”他怎么也没办法对百龄的言少哲叫出师兄二字，还是恭恭敬敬的称呼为院长。 
言少哲道：“武魂真身在魂师七环就会拥有。但武魂真身并不是绝对不会变化的，经过咱们学院多年的研究，修为到了九十五级进入级斗罗境界之后，就可以用另一种方式来施展武魂真身，威能虽然不会变的更强，但却可以保持人形战斗方式，对于更擅长于本体战斗方式的魂师来说，就可以继续维持人形，这种战斗方法名为真身附体。” 
霍雨浩听言少哲说到这里顿时怦然心动，他的两个武魂分别是灵眸和冰碧帝皇蝎，连他自己都不知道，一旦修为突破七十级之后武魂真身将会是怎样的形态。总不能变成一只蝎子进行战斗吧。至于灵眸，难道变成一只眼睛么？只有到时候再看了。 
“言院长，七环就一定不能使用真身附体这种战斗方式么？”霍雨浩问道。 
言少哲道：“也不是一定不能使用，但使用真身附体会令魂师分神，对自身的精神控制要求极高。而且还要解决好魂力与精神力融合以及自身武魂化为真身后与自身附体等问题。就算能够做到，持续战斗的时间也要比施展武魂真身缩短三分之二。费力不讨好。你是精神系魂师，在精神控制方面不是问题，但能够控制的多好就很难说了。就算你能够成功施展出真身附体，对你自身的实力恐怕也会有不小的削弱，得不偿失啊！反正等你修为到了，尝试一下就明白了。” 
“是。” 
霍雨浩并没有过多的去思考这真身附体的问题，毕竟他现在修为还低，而且他和普通魂师的情况区别很大，不只是精神力远高于同级，还是双生武魂、极致武魂，并且还出现了奇葩的雪帝魂灵。一下就拥有了四个强大的魂技，虽然有一个不能用…… 
因此，霍雨浩隐隐感觉到，等自己的修为达到武魂真身境界的时候，恐怕和普通魂师相比也会有着不小的区别。这真身附体未必就不适合自己使用。 
空中的战斗此时已经越来越激烈了，仙琳儿不愧是有着飞行的女武神称号，半空之中辗转腾挪，战矛每一次出手，半空之中都迸出一声强烈的轰鸣，青色光焰化为一圈圈气浪向外扩散，蝎虎斗罗张鹏被她逼迫的节节败退，看上去已经有些抵挡不住了似的。 
“言院长，仙院长这武魂……” 
言少哲拍了一下自己的额头，道：“忘了说了。琳儿这武魂十分特殊，属于变异武魂的一种，甚至有可能全天下就只有她一个人拥有此种武魂了。她给自己这武魂起名为青炎龙。可如果你当它是一种火属性武魂那就大错特错了。因为她这变异的青炎龙武魂，乃是风属性的。你所看到的火焰，那是风在极度压缩之后剧烈摩擦产生的青炎，具有极强的破坏性。具体表现为分解。” 
“分解？”霍雨浩惊奇的看着那青色火焰，怎么看，他也没感觉出那是风属性的啊！ 
言少哲点了点头，道：“所谓分解，就是指风在极度压缩之后，一旦爆，就会向外全力扩散，而在这种情况下，所有接触到它的物体就都会被它那爆出的扩散之力伤害到。从而本体被分解开来。爆力甚至还过了火龙武魂。因此，琳儿最擅长的就是正面战斗与突破。不过，你也别小看那张鹏，他现在还没用出真本事呢。虽然他只能算是半步邪魂师，但也依旧是邪魂师，很难对付。” 
果然，张鹏在仙琳儿的步步紧逼之下有些吃不住劲了。空气中的乌云突然向内一收，他整个人爆喝一声，双拳齐出，一声低沉的虎啸在空中迸，声波气浪硬生生的震散了仙琳儿连续三矛。张鹏身形骤然暴涨，转瞬间化为一头黑色的巨虎。正是施展出了武魂真身。 
他所化身的黑色巨虎，身长足足过了十五米，尾巴高高翘起，上面有着一个乌光闪烁的钩子。原本空中的乌云此时已经全部到了他脚下。一双暗紫色的眼眸凶光四射。张口就是一声咆哮。剧烈的声浪扩张之中，只听半空中响起无数厉啸。一团团黑色暗影不断从他身下的乌云释放而出，化为一只只不同形态的魂兽，带着凄厉的鸣叫声扑向仙琳儿。 
月底啦，求月票、推荐票。
