“见过公爵大人。”以王言为首，内院弟子在前，外院弟子在后，众人同时向白虎公爵行礼。在整个大陆上，这位白虎公爵就算不是元帅，也是最顶尖的贵族了。他们自然不能失礼。 
白虎公爵和王言握了握手，道：“各位里面请，让本帅聊尽地主之谊。” 
王言微微一笑，不卑不亢的道：“公爵大人无须客气，我们这次来是为了执行任务。只要公爵大人请属下提供给我们足够的线索就可以了。您日理万机，就不打扰您了。” 
白虎公爵果然没有再客气，微笑颔首道：“既然如此，杜老，你负责接待众位贵宾。以后各位毕业之后如愿参军，我星罗帝国西方集团军中央军团的大门始终为各位敞开。或许我这里不会有太好的待遇，但却绝对是男儿建功立业最好的选择。” 
马小桃突然开口了，“公爵大人，你看不起我们女人么？” 
白虎公爵微微一愣，目光看向马小桃时也不禁流露出一丝惊讶，在他眼中，这年轻靓丽的姑娘有一种狂野的气息。而且实力分明不弱。 
“不是看不起，而是因为女人在军营中多有不便。不过，到了姑娘这个修为就又另当别论了。如果他日姑娘毕业后愿意选择跟随本帅，本帅荣幸之至。” 
马小桃脸上流露出一个灿烂的笑容，却不再说话，看那样子倒是很满意的。 
王言有些无奈，他虽然是名义上的带头人，但论修为他还不如马小桃，自然也约束不了这位院长高足，歉然道：“公爵大人，那我们就不打扰您了。” 
“嗯。希望有机会再见到各位。”说完这句话，白虎公爵转身走向牛皮大帐而去。 
直到他消失在牛皮大帐内。霍雨浩才有种如释重负般的感觉。哪怕当初实力还弱时与巫风那一战，他也没有像眼前这么紧张过。此时多少有些虚脱的感觉。 
杜雷思带着众人来到另一个帐篷，先为他们安排了饭食让他们休息，然后就去收集史莱克众人需要的情报和线索了。在临走之前，他还有些疑惑的看了一眼霍雨浩、王冬和萧萧。 
王言道：“饭后大家休息三个时辰，然后我们就动身进入明斗山脉。到时候相信情报应该也到了。” 
经过昨天的赶路，众人都有些疲倦，必须要将身体状态先调整到最佳才适合进山战斗。 
徐三石忍不住问道：“王老师。白虎公爵手下的白虎亲卫实力不俗。为什么不派遣白虎亲卫前去剿灭啊？” 
戴钥衡接口道：“去过了。去的人多了，对方会闻风而逃，去的人少了又没有作用。死亡之手盗匪团实力不俗，而且极其狡猾。甚至有可能在军队中安插了奸细。父亲曾经多次派人去剿灭，但损失不小却无功而返。那些盗匪驻扎的地方又处于两国边界过于敏感。为了避免不必要的战争，中央军团这边才只能隐忍。我们就不一样了。我们不受国家方面的限制，这次定要杀他们一个彻底。” 
众人吃过饭后立刻开始冥想休整，对于内院学员来说。这种任务已是习以为常。外院中，贝贝、徐三石、和菜头和江楠楠年龄较大，接受的也快一些。霍雨浩、王冬和萧萧才不过都只有十二岁而已。这种任务对他们来说确实是早了些。从某种意义上来说，他们都还只是孩子。 
但这件事是玄老决定的，在场的谁也无法改变。王言很清楚，玄老这么做，并不是要让霍雨浩他们直接参与杀戮。而是要让他们见识整个任务的场面。加速他们心理年龄的成长。学院的考核和切磋再接近实战也终究不如这种气氛下真正的实战更能磨砺人的心性。实际上真正的主攻还是内院七人。 
玄老没有进入军营，是不愿意和官方拉上关系，以他的实力和地位是能够代表史莱克学院的。但他老人家却绝不会失去这些学员的踪迹，所以他才有把握带着这些年轻人来参战。 
三个时辰的冥想，令众人疲倦一扫而空。此时时间已经过了正午，吃过杜雷思让人准备的午餐之后。杜雷思将中央军团这边收集到的情报全部交给了他们。 
根据情报所示，死亡之手盗匪团的主要活动区域在明斗山脉中央地带，他们只有在有特定目标的时候才会以最快速度下山劫掠。整个盗匪团的成员大约有三百多。全都是青壮年。其中魂师大约占了十分之一的数量。盗匪团的首领是谁竟然没有准确情报。只是知道那是一名修为至少有魂王以上级别的魂师，能力也无从得知。 
情报之所以这么少，就是因为死亡之手所过之处从来不留活口，手段极其残忍。 
最新的情报来自于大约半个月前，他们劫掠了一批商人之后遁入明斗山脉内部了。情报有其离开的大致方位。 
军方能提供的消息就只有这些了，因为有可能会进入日月帝国境内作战，所以西方集团军无法给与人力上的帮助，甚至连他们借用的飞行魂导器都不能携带进山。 
时间紧迫，他们还要去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，在确定了情报并且拿到地图之后，众人立刻启程。先是用飞行魂导器在白虎亲卫的引导下飞到情报所示的进山入口处，然后再卸下飞行魂导器，凭借着军方提供的地图进入明斗山脉之中。 
“保持队形，我和戴钥衡、陈子锋在前，间隔十米，控制系、辅助系在后面。霍雨浩，你过来，你跟着我，保持精神探测。贝贝、徐三石你们两个断后。出发！” 
下达命令的是队长马小桃，霍雨浩很郁闷的被征用了，只得跟在马小桃身后释放着精神探测共享。 
他这个百搭技能再次展现出了巨大的作用，在地形复杂的山林之中，有精神探测的立体图像对于众人前进有着极大的好处。尽管霍雨浩在全方位探测时只能向前延伸几十米，但这几十米的距离已经足够众人来判断了。 
有马小桃三人在前面开路，行进的速度很快。陈子锋的追魂剑在这个时候作用最为明显，一剑在前，所有荆棘迅速斩开。再加上戴钥衡和马小桃的强大实力，一条通路很容易就被打开。当天色暗下来时，他们已经深入到明斗山脉之中。 
看着天色渐渐黑了，王言提醒马小桃道：“先让大家休息一下吃点东西吧。” 
马小桃点了点头，“所有人原地休息，不许生火，以免打草惊蛇。今晚恐怕我们要连夜搜寻了。” 
学员们围坐在一起休息，王言老师却悄无声息的一个人走了，对于他的离去马小桃并未如何在意。她向身边的戴钥衡道：“戴钥衡，你爹挺帅的嘛。” 
戴钥衡淡然道：“我父亲年轻的时候，是我们星罗帝国第一公子。并不是因为他的相貌，而是因为他的才能。父亲没有进入过咱们史莱克学院学习，他十三岁就跟随祖父上了战场。从一名普通士兵做起，累计军功升为伍长、队长、中队长、大队长、营长、师团长，一直到他升为军团长的时候，才年仅二十三岁。而那时候还没有人知道他的出身来历。在一场大战之后，父亲功勋卓著，被调回帝都任职，在接受陛下封赏的时候因为相貌和祖父太过相像，这才被皇帝陛下认了出来。陛下大为惊喜之下，将西方集团军中央军团给了父亲。并且当着所有大臣的面说过，有戴浩在，帝国百年无忧。” 
马小桃眼睛一亮，道：“这么说，你父亲还是个英雄喽？” 
戴钥衡眼中流露出一丝骄傲之色，“祖父说过，父亲的天资甚至可以和当年第一代史莱克七怪之首的先祖媲美。父亲今年四十三岁，统军三十年来，大小战斗何止千次？日月帝国的强势你也知道，可我星罗帝国西疆始终是固若金汤，就是因为有父亲坐镇于此。如果说我星罗帝国只有一人能当得英雄二字，那么，非我父莫属！” 
马小桃的眼眸顿时变得更亮了，“那你父亲有多少个老婆？” 
戴钥衡一愣，眼神顿时变得有些古怪了，“只有我母亲。我们这一代，也只有我和华斌兄弟二人而已。父亲在女色方面十分自律。他常说，如果一个男人不能控制住对女人的**，那么，他是不会有什么大成就的。你问这个干嘛？” 
马小桃白了他一眼，道：“倾慕不行么？你父亲这样的男人，才是真男人。你可要好好学学。” 
戴钥衡眼中光芒一闪，“完成本次任务之后，我就完成所有三十个监察任务了。等我从学院毕业，就会加入军队之中。但我不会留在西方集团军，我会去北方，虽然那边的战事较少。但我要走和父亲一样的路，我要凭借自己的能力打出一片天来。” 
**要来啦！嘿嘿嘿嘿。求月票、推荐票。今天晚上还会宣布个有趣的事情，到时候大家有兴趣可以参与。
