一边说着，老者抬手就向霍雨浩抓去。 
霍雨浩没有反抗，因为他和王冬根本就反抗不了，对方强大的封号斗罗实力，直接用魂力就压制了他们的一切行动。 
一把将霍雨浩抓在手中，老者另一只手就直接捏住了他的脖子。一股浩瀚的魂力瞬间涌入霍雨浩体内。 
霍雨浩只觉得自己的身体瞬间就像气球一般鼓胀起来，而他体内无论是天梦冰蚕、冰帝还是伊老，在这个时候却都全无动静。在绝对的强者面前，凭借他这具弱小的肉体确实没人能救的了他。 
霍雨浩此时心中有种荒诞的感觉，难道我就这么莫名其妙的死了？眼前这个什么程刚，自己甚至还是第一次见到啊！而且，自己根本就不是什么魂兽重修。 
“嗯？不对。”程刚突然一呆，注入霍雨浩体内的魂力骤然停顿了。然后他闪电般的来到床前，将霍雨浩扔在了床上，双手飞快的在他身上拍动起来。 
这一次，魂力比先前减弱了许多，霍雨浩只觉得全身骨骼不断传来麻痒的感觉。说不出是舒服还是难受。但程刚那浑厚的魂力刺激着他血脉的流转，原本因为冰帝而造成的超负荷痛苦反而减轻了许多。 
伴随着手掌在霍雨浩身体拍动次数的增加，程刚的脸色也开始变得越来越难看了。 
终于，他双手猛然将霍雨浩从床上拽起来，拉扯到自己面前，怒吼道：“你、你不是凶兽重修？” 
霍雨浩冷冷的看着他，“我什么时候告诉过你我是凶兽重修？我是一个活生生的人类！” 
程刚就像是泄了气的皮球一般，猛的将霍雨浩扔在床上，一脸郁闷的道：“怎么会、怎么会？我分明感觉到了凶兽的气息啊！错不了的，只有那些超强的凶兽才会有那种气息波动存在。” 
霍雨浩在他的魂力压制下动不了，但却能说话，“那只是你的贪念在作祟而已。告诉你也无妨，我的冰武魂。正是冰碧蝎。” 
程刚顿时露出一副恍然之色，“竟是如此，竟是如此……，只是，你怎么可能让冰碧蝎武魂的气息散发出冰碧蝎王的感觉呢？这不可能啊！而且，冰碧蝎武魂怎么会出现，我还从未听说过有人能够拥有这种武魂。” 
对于这位封号斗罗毫无来由的一阵折腾霍雨浩心中充满了愤怒。怒声道：“我怎么知道？你不是封号斗罗么？你应该比我清楚才对。你根本就没搞清楚情况，就来抓我么？” 
“算了。雨浩。这位前辈也不是故意的。”王冬终于开口了，而且竟然是十分少见的温和声音。他脸上的笑容甚至带着几分谄媚，“人有失足，程前辈虽然是封号斗罗级别的超级强者，但也难免会有失误。前辈又不是故意的，而且也没有对你造成什么真正的损伤，就算了吧。” 
一边说着，王冬还向霍雨浩使了个眼色。 
两人配合已久，心意相通。霍雨浩心中一凛，顿时明白了王冬的意思。心中暗骂自己，关键时刻，自己没有王冬冷静啊！ 
要知道，现在房间内就他们三个。而且整个房间内的气息全都被程刚封锁了。一旦这位封号斗罗为了掩盖刚才的行为或者凶性大发将他们杀人灭口，谁也救不了他们啊！ 
不过，态度骤然改变也同样不好。霍雨浩只是哼了一声，所幸就不吭声了。 
程刚没好气的道：“算老子倒霉。你们两个小家伙看好了嘴。” 
王冬问道：“还未请教，前辈的封号是什么？” 
程刚不屑的哼了一声，“你们还没资格知道。”一边说着，他右手一挥，收回了房间内的魂力。纵身一跃，身形已经是在窗口处消失了。 
直到再也感受不到那份压力，王冬和霍雨浩才大大的松了口气，他们都能清楚的感觉到在那份绝对实力面前，他们距离死亡是多么的近。 
霍雨浩走上去关好窗户，双拳不禁紧握。看向王冬，“实力弱小就要被人羞辱。这份耻辱。我记住了，总有一天，我会讨回来。” 
王冬没有说什么，“洗漱一下，我们去吃饭吧。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，走入了卫生间。而直到这个时候，在他心中，先前一直沉寂着的天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎似乎才苏醒过来似的。 
“人类果然是藏龙卧虎，那天我只是流露出了一丝自己的气息竟然也会被察觉。真是危险。不过，这只是个最弱小的封号斗罗。真没想到，有一天这种修为的存在也敢在我面前耀武扬威。要是以前，我瞬间就让他永远成为冰雕。” 
冰帝的声音中也同样充满了愤怒和不甘。 
霍雨浩叹息一声，道：“冰帝，十大凶兽是什么意思？” 
冰帝知道他心情不好，耐心解释道：“所谓十大凶兽，乃是你们人类给大陆上最强魂兽排名前十的一个排名而已。只是评价了他们已知的那一部分魂兽。刚才那是个笨蛋。我们凶兽修为突破二十万年之后，就没可能再转生成人重修了。十大凶兽最弱的一个也有三十万年的修为。怎么可能修炼成人？他自己也不想想清楚。” 
霍雨浩的坏心情总算是被十大凶兽这个话题吸引了，“那十大凶兽都有哪些？原来超级魂兽的数量竟然这么多。” 
冰帝道：“具体是哪些你知道也没什么意义。不过，实际上，十大凶兽也未必就是魂兽中最强的。简单来说，修为年限越高的魂兽，一般实力就越强。但是，你们人类评价出的十大凶兽是不包括海魂兽的。就算是大陆上的魂兽，也没包括一些像天梦那样，经常通过沉睡修炼，未曾被你们人类发现过的强者。” 
霍雨浩惊讶的道：“海魂兽？它们很强大么？” 
冰帝毫不犹豫的道：“当然强大。不过。真正强大的海魂兽都在深海。而且，你们人类对海洋的开发有限，因此海魂兽受到的骚扰也就要比我们陆地上的魂兽少的多。整体计算的话，海魂兽的整体实力应该还在陆地魂兽之上。但大海之中弱肉强食的情况也更加残酷，魂兽种群也要比陆地上庞大。因此，再强大的海魂兽如果遭遇到庞大到恐怖的魂兽族群也有可能被杀死。所以，我也不能肯定现在海魂兽中有没有能够和陆地最强魂兽相媲美的存在了。” 
霍雨浩点了点头，道：“那现在的十大凶兽之首是谁？修为有多少？” 
冰帝道：“具体是谁我也不清楚，这个你要问天梦，或许他会知道。我只是听说，那所谓的十大凶兽之首就在星斗大森林。但我却不认为他能比雪帝更强。” 
“天梦哥。对了，我怎么把你忘了，你有百万年魂力，那你也应该算是凶兽之一吧。” 
“就它？还凶兽？”不等天梦冰蚕开口，冰帝已经十分不屑的道：“它只是个会吃的大虫子，根本就算不得凶兽。如果不是它这个大补药去了星斗大森林，说不定，星斗大森林那边的魂兽还不会出现那么多强者。” 
天梦冰蚕一副不服气的语调道：“不就是你们血统好一些么？要是你温柔的跟了我，咱们夫妻合璧，那就是天下第一！” 
冰帝冷笑一声，“还夫妻合璧？你配吗？让我把你吃了还差不多。当初你要老老实实的让我吃了你，说不定，我还真的有可能成为大陆第一呢。” 
天梦冰蚕现在对冰帝的态度也不像以前那么谄媚了，或许是因为他自己感觉和冰帝之间可能性不大的缘故，现在也强硬了几分，“吃，你就知道吃，你是蝎子还是猪。” 
“你想死么？”冰碧帝皇蝎森冷的道。 
天梦冰蚕一副死猪不怕开水烫的道：“来啊！你咬我啊！反正大家是一条绳子上的蚂蚱，你弄死了我，小雨浩就完蛋了，他完蛋了，你也一样完蛋。哼。” 
“好了，你们别吵了。都去睡觉吧。”霍雨浩有些头疼的敲了敲自己的脑袋。 
冰帝道：“雨浩，你现在的身体状况越来越好了。尽快努力修炼，突破了三十级之后。我的能力你也就能够使用的顺畅一些，至少自保的能力就强多了。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声。 
就在这时，伊莱克斯苍老的声音响起，“尽快拿到那柄噬灵刻刀，它对你很有意义，对我也是。有了它，我将不再有神识溃散的风险。” 
“好。”和天梦、冰帝相比，伊老无疑更令霍雨浩信任。伊老不但沉稳，起码他以前也曾经是人类啊！ 
洗漱完毕，霍雨浩和王冬就出去吃饭了。他们谁也没有将刚才那份遭遇说出来。尽管对手是封号斗罗，但那依旧是耻辱。而且，目前史莱克学院只有他们这些参赛队员在星罗城，带队的也只是王言老师这位魂王而已。谁能替他们去提出抗议呢？人家可是星罗帝国的护国斗罗啊！耻辱，在心中。 
-------------------------------------------- 
猜猜接下来会怎么样？嘿嘿嘿嘿。你们注定猜不到的。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
