由于房间不大，张乐萱一进门就看到了躺在床上的贝贝和贝贝身边的霍雨浩、王冬儿。 
对于霍雨浩的情况她是知道的，可她一看到贝贝躺在床上，脸色立刻就变了。急切的上前几步，道：“贝贝，你、你这是怎么了？” 
看着大师姐眼中的焦急，霍雨浩、徐三石和王冬儿都是一愣，霍雨浩和徐三石对视一眼，顿时感受到了对方眼神中的那一丝怪异。大师姐对大师兄的关切，似乎有些异乎寻常啊！ 
贝贝苦笑道：“大师姐，你别着急，我没事。” 
张乐萱似乎也意识到自己失态了，心神略微收敛，抬手捏住贝贝的腕脉，感受着他的伤势情况。 
而跟张乐萱一起进来的王秋儿，却是走到了霍雨浩身边，低头看了他一眼后，就很自然的将目光挪移开了，就像是在看一个陌生人似的。 
王冬儿冷眼旁观，心中暗叹一声，王秋儿越是这样表现的和霍雨浩陌生，越能显现出雨浩在她心中的地位不一般啊！秋儿啊秋儿，你这又是何苦呢？ 
当初，霍雨浩失踪那么久，王冬儿真的动过心思，就算是自己和王秋儿一起来分享霍雨浩的爱，她都甘愿了。正是因为曾经有过那样的想法，她现在对王秋儿的敌意就淡了许多。尤其是在感受到霍雨浩对自己全心全意的爱恋之后，她对王秋儿就只剩下了同情，不再有半分嫉妒。此时她甚至很大方的站在霍雨浩另一边。 
“秋儿，你还好吗？”王秋儿不理自己，霍雨浩却不能不向她打招呼，人家可是不止一次救了他的性命啊！更何况，心中早已感受到王秋儿对自己情感的他。心中始终对她都有种亏欠的感觉。 
“很好。”王秋儿冷冷的回答道。可她那样子，又哪有半分很好的意思啊！ 
“哦。”霍雨浩也不知道该说什么了，只能简单的应了一声。 
另一边，张乐萱已经脸色凝重的结束了对贝贝身体的检查。 
“五脏险些移位，受到了异种魂力的强烈冲击。阴寒、邪恶、黑暗。你碰到邪魂师了？” 
听到她的话，众人都不禁暗暗佩服，张乐萱的分析可谓一阵见血，不愧是内院大师姐。 
贝贝点了点头，沉声道：“我也正想找你们呢。这件事必须要尽快回复学院，也好让学院早有准备。那个圣灵教，出现了……”当下，他将昨天的情况仔细的说了一遍，点出了蝎虎斗罗张鹏的存在。但是。令唐门几人惊讶的是，贝贝却并没有说出唐雅，而只是说自己碰到一名魂师感觉不对想要探察时被对方偷袭得手才受了伤。 
“这件事很重要，我立刻向学院方面汇报。你伤势严重，我送你回学院吧？”张乐萱一脸关切的说道。 
贝贝苦笑着摇了摇头，道：“你是学院代表队的领队，怎么能走得开啊！而且。我现在的情况也折腾不起，还不如就在这里养伤呢。你放心，前面的比赛我没办法参加，已经将团队指挥权交给雨浩了。” 
张乐萱看看贝贝。再看看坐在轮椅上的霍雨浩，不禁无奈的道：“你们这师兄弟俩啊！让我说你们什么才好。贝贝，你平时也不是大意的人，怎么这次……” 
贝贝向她使了个眼色。张乐萱愣了一下，才意识到自己的话似乎有点多了。站起身道：“你先好好休息。我立刻把这个消息送回去。秋儿，我们走。” 
王秋儿没有吭声，甚至也没有跟唐门几人打招呼，就跟着张乐萱转身离去了。 
张乐萱和王秋儿这一走，房间内顿时变得安静下来，而徐三石、霍雨浩和王冬儿的眼神却是全都集中在了贝贝身上。 
贝贝被三人看得有些发毛，咳嗽一声，道：“你们干嘛这么看我。” 
徐三石仰头望着天花板，长叹一声，道：“我原本以为，只有我这么相貌英俊、风流倜傥、玉树临风的无敌帅哥才会被姑娘们所喜欢。可没想到，贝贝你这个小鼻子、小眼睛的家伙却隐藏的那么深啊！要不是你受伤，导致大师姐真情流露，我竟然都没看出来。你居然和大师姐还有着不清不楚的关系。” 
贝贝脸上闪过一丝尴尬，“放屁，你别在这里乱说，败坏大师姐清誉。” 
徐三石冷笑一声，“别人不知道你，难道我还不知道吗？大师姐刚才一进来发现你受伤之后，看你的眼神明显不对。大师姐什么时候对内院哪位有过这种神情了？而你那一瞬的眼神，似乎也很是理所应当啊！这就证明，你在看到大师姐的时候，就预料到她会有这样的反应了。这还不足以证明其中的奸情嘛？好哇，贝贝，你竟然对兄弟们隐藏的这么深，连我都不知道，你小子居然连大师姐都下手了。赶快从实招来，不然，就算你受伤着，哥也不饶你。” 
看着徐三石装出来的一脸悲愤，再看看另一边霍雨浩和王冬儿眼神中的异样。贝贝长叹一声，“哥的一世英名啊！大师姐真是关心则乱。” 
徐三石一脸八卦的凑到床边，“快说、快说。你和大师姐到底是怎么回事？你成天为了小雅魂不守舍的，怎么这又冒出大师姐来了啊！” 
贝贝眼看自己是瞒不住了，脸色一整，道：“既然被你们发现了，我就告诉你们。但是，你们必须要为我保密。事关大师姐的名声。要是谁说出去了，以后就不是我兄弟。” 
“好。”王冬儿第一个就痛快的答应下来。 
贝贝嘴角抽搐了一下，道：“姐妹也不行！” 
王冬儿“噗哧”一笑，道：“大师兄，有福同享有难同当，要不要我们把大家都叫过来啊！不然，你觉得三师兄在四师姐面前，心里能藏得了事儿嘛？” 
“我……，交友不慎啊！”贝贝悲呼一声。 
很快，和菜头、江楠楠和萧萧也被叫了来。至于娜娜、季绝尘和荆紫烟毕竟不如他们师兄弟之间的关系密切。 
一听说贝贝和大师姐张乐萱之间竟然还有不得不说的秘密。江楠楠、萧萧那漂亮的大眼睛都是亮晶晶的，那绝对是八卦之火熊熊燃烧的模样啊！就连一脸憨厚的和菜头，都满是震惊之色。 
“不要说出去啊！”贝贝哀叹道。 
“真的不要说出去啊！” 
“要不，还是算了吧。你们就当什么都不知道行不行……” 
“……” 
“好吧，我说。”在众人仿佛要喷火般的目光注视下，贝贝迫于无奈，终于讲起了自己和张乐萱之间的故事。 
“其实，大师姐是我的童养媳……”只是一句话，就令房间里其他六双眼睛瞬间瞪大。徐三石手中捏着的苹果直接落下，砸在了坐在旁边的和菜头脸上。和菜头则是震惊的双手一捏，巨力在床帮上留下了一排指印。 
霍雨浩身体一晃，差点从黄金树轮椅上出溜下去。王冬儿则是用手捂住自己的小嘴，没让自己惊呼出声。 
江楠楠失声惊呼，萧萧则是一把抓紧了和菜头的手臂，一脸的震撼表情。 
“童、童养媳？”徐三石的嘴，现在张的足以塞入一个鹅蛋了。 
谁敢想，史莱克学院内院首席大弟子，被所有学员尊称为大师姐，年仅三十岁就进入海神阁，成为海神阁会议成员之一的张乐萱，竟然、竟然会是贝贝的童养媳。这已经不能用不可思议来形容了，简直就是天方夜谭啊！ 
贝贝苦着脸道：“你们没听错，我也没说错，大师姐确实是我的童养媳。这说起来话就长了，要从二十年前说起。” 
徐三石直接拉过一把椅子就在床边坐下了，“没事儿，我们不急，你慢慢说。” 
霍雨浩目瞪口呆的看着贝贝，他此时的心情就像是昨天久久公主在得知诸葛神弩炮可以由普通士兵进行发射的时候一样震惊。 
贝贝没好气的瞪了徐三石一眼，道：“在我刚出生那一年，母亲就因为难产去世了。父亲伤心过度，背着玄祖接下了史莱克监察团一个近乎不可能完成的任务离去，从此再也没有回来。我成了孤儿。” 
“我们家是单传，祖上规定，都随母性。父母的离世，对玄祖打击很大。那段时间一直将我当成心肝宝贝似的看待。” 
“大师姐其实是学院一位老师在郊外捡回来的。无意之中被玄祖所碰到。那时候的大师姐，表情呆滞，整个人就像是失去了灵魂似的。她家原本是天魂帝国的贵族，后来被另一个大贵族迫害，全家被灭门，只有她当时正趴在床下和母亲捉迷藏，才得以幸免于难。她的母亲就倒在床边，临死之前，还用自己的身体挡住了床铺，并且反手捂住了她的嘴。” 
“得知了大师姐的情况后，玄祖检查了她的身体。发现大师姐在武魂方面竟然极有天赋，不但是罕见的先天满魂力，竟然已经拥有了一个百年魂环，并且修为已经到了二十级。猜想中，大师姐应该本身就是他们家族未来倾力培养的对象吧。” 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
