十分钟后…… 
“不是说就、就亲一下吗？” 
“亲过瘾才算一下。” 
“那你什么时候过瘾。” 
“我也不知道……” 
全大陆青年高级魂师精英大赛进入第二轮后，比赛进行的越发激烈了。剩余的八十四支队伍捉对厮杀。经过了第一天比赛，已经有二十一支队伍顺利晋级。而只要这一轮淘汰赛晋级了，也就意味着，他们的一只脚已经踏进了循环赛阶段。 
因为这一轮比赛结束后，会有四十二支战队出现。下一轮虽然还是淘汰赛。但除了获胜的二十一支队伍能够直接晋级之外，剩余的二十一支队伍还将以比拼小分的方式，再决出十一支队伍进入接下来的循环赛。进入循环赛，对于很对队伍来说就已经是相当高的荣誉了。 
第二轮，第二天。 
唐门的比赛被安排在了下午。上午他们根本就没去比赛场地，安心的留在酒店休息。贝贝的伤势似乎又有了反复，似乎又沉重了几分似的。这也为唐门的参赛蒙上了一层阴影。 
吃过午饭，再休息一会儿，眼看时间差不多了，唐门众人这才出发，来到了比赛场地。 
休息区明显变得冷清了很多，再没有拥挤的感觉了。围观的观众数量却是有增无减。这几天激烈的淘汰赛令他们看的大为过瘾。 
霍雨浩昨天就制定好了战术，今天自然也没什么可吩咐的。在贵宾休息区内，他的注意力都放在了几家一直被他关注的队伍之中。令他意外的是。直到现在，他都无法完全确定，究竟哪支队伍才是代表本体宗的。 
原本他锁定的那支战队，在昨天下午的比赛中居然被淘汰了。以本体宗的实力。怎么可能出现这种低级失误？所以，他不得不重新寻找目标。 
圣灵宗的人今天下午没来，他们是上午比赛的，已经顺利晋级。比赛的过程唐门众人虽然没看到。但也能猜得到，必定不会太漫长。 
反倒是史莱克学院代表队在已经出线的情况下，今天下午全员来到了贵宾休息区观战。毫无疑问，他们就是为了唐门那一场来的。 
霍雨浩才刚坐下，就感受到了王秋儿平静中有些冰冷的目光看了过来。 
微笑着向她点了点头。得到的却是王秋儿立刻别过头去的冷漠。霍雨浩不禁摸了摸鼻子，有种碰了一鼻子灰的感觉。 
反倒是巫风、戴华斌他们，目光一直紧紧地盯视着唐门这边，神色很是不善。甚至从他们眼中能够看到强烈的战斗欲望。 
霍雨浩无奈的摇摇头，有必要这样吗？大家都是从一个学院出来的。 
他现在心态好得很。当然。埋藏在心底深处的仇恨从未或忘。 
圣灵宗的人没来。霍雨浩索性坐在那里闭目养神了，运转着自己体内的玄天功魂力，如丝如缕的融合着体内的极致之冰天地元力。尽管每一次循环也只能剥离一丝天地元力下来。但总算是聊胜于无。也唯有这抽丝剥茧一般的不断融合。才是最安全稳妥的做法。 
下午的比赛进行到了第五场，终于轮到唐门出战了。 
“唐门。对，铁剑门。双方队员进入待战区。个人赛第一场参赛队员上台。” 
伴随着裁判的一声呼唤，唐门众人纷纷起身，王冬儿推着霍雨浩走在最前面，和伙伴们一起，进入到待战区之中。 
在之前的比赛中，尽管霍雨浩第一轮比赛也算是一穿七结束的。但唐门必竟是籍籍无名的，受到的关注并不多。要说日月帝国民众对于唐门最深刻的印象，恐怕就是霍雨浩这张轮椅了。 
徐三石一跃而起，上了金属铺就的比赛台。大步走到比赛台中央。 
铁剑门，对于唐门来说，这个名字十分陌生，但能够通过第一轮淘汰赛，必然也有其过人之处。 
铁剑门那边上来的是一名少女，身材修长，相貌清秀，一头黑色长发披散在脑后，柔美中不失英姿飒爽。 
看到自己的对手居然是个妹子，徐三石的眼睛顿时瞪圆了，下意识的吞咽了一口唾液。 
台下，霍雨浩喃喃的自言自语道：“这铁剑门不会是研究过我们的吧。他们怎么知道对付三师兄最好的办法就是派个美女出场。” 
“哼！”江楠楠的冷哼声令霍雨浩机灵灵打了个寒颤，霍雨浩赶忙收声，心中默默的为台上那位祈祷着。 
徐三石在短暂的注视之后，脸色已经恢复了正常，大步来到比赛台中央。不等裁判吭声，已经主动伸过手去，道：“美女你好，我是唐门的徐三石。人称、人称……” 
本来想要说出一个威武霸气的称号，可这家伙见到女人脑子就短路三分的毛病是怎么也改不了。 
那铁剑门少女也没想到自己的对手竟然会是这么一位，看着他脸上那尴尬的样子，忍不住笑了出来。卖相上，徐三石和贝贝不是同一风格，但相貌也绝对说的上英俊。同样不会给人恶感。 
少女伸出右手在他手上一搭，柔柔糯糯的道：“人称什么啊？我是铁剑门的王程惜。还请师兄手下留情。” 
徐三石总算是还顾忌着下面有江楠楠在，没有去抓紧人家的手，不过脸上也是堆满了笑容，“一定，我一定会手下留情的。你觉得我起个什么样的称号比较好？嗯，我想想，永恒之御，你觉得怎么样？” 
“永恒之御？”王程惜愣了愣，然后才展颜一笑，“很好啊！听起来很厉害的样子。” 
“你们两个还比不比赛？”完全被二人无视的裁判终于忍不住发出了低声咆哮。一步上前，就将这两个像是谈情说爱的家伙分隔开来，然后连惯例的那些话都不说了，双手分别指向比赛台两侧。 
“待会儿见。”徐三石贱兮兮的向王程惜比个手势，右手一撩自己那绝对说不上长的头发，以一个帅气十足的姿势转身而去。 
王程惜依旧是面带微笑，向裁判歉然的点了点头，然后才转身走向了自己那边。 
徐三石一边向本方这边的比赛台边缘走着，突然觉得自己身上有点发愣，立刻奇怪的朝着冷意传来的方向看去，看到的，是一双美丽冻人的大眼睛。 
“呃……，坏了，得意忘形了。”徐三石机灵灵打了个寒颤，在快走到比赛台边缘的时候，脸上表情已经完全变成了一副冷酷的模样，然后向那美丽冻人的大眼睛比出大拇指，低声道：“我刚才是在迷惑对手呢。让她摸不清我的虚实。” 
江楠楠根本就没有吭声，比赛台边缘的防御魂导器光幕隔音效果很好…… 
徐三石酷酷的转过身，然后他就立刻看到，裁判高举的右手落了下来。 
这会儿他可不敢再想入非非了，立刻大踏步的朝着王程惜的方向冲去，一圈圈炫目的光环也随之从他脚下攀升而起。 
黄、黄、紫、紫、黑、黑。 
当第六个魂环也随之升起的时候，远处的观战区已经响起了一片惊呼声。 
六环，竟然是六环。 
哪怕是最懵懂的民众，也明白六环代表着什么。魂帝级的实力啊！ 
魂帝以上修为的魂师本来就是极为罕见的，而出现在这比赛台上，就意味着他的年龄还不到二十岁。以这样的年龄达到如此修为，那绝对是天才中的天才，是这全大陆青年高级魂师精英大赛中真正的强者。在理解大赛中，能够拥有一位六环魂帝级的队伍，至少也进入了八强。 
谁能想到，这名不见经传的唐门，居然还拥有着六环魂帝级强者。上一轮，坐着轮椅的五环霍雨浩就完成了一穿七，这一轮第一个上场的又有六环修为，唐门在绝大多数人眼中，地位已经变得明显不同。 
王程惜显然也没想到这个在比赛台上和自己搭讪的家伙居然是魂帝。但她脸上的微笑却始终没变过，迈着小碎步朝着徐三石的方向迎了上来。只是没有人看到，在她眼底深处，却是充满了寒意的冰冷。 
右手抬起，一柄漆黑的铁剑已经凭空出现，一圈圈光环也随之出现在那铁剑之上。两黄、三紫。在普通魂师中也算是相当不错的魂环搭配了。而且还是魂王修为。但在真正的强者眼中，这自然就不算什么。 
双方很快接近。徐三石为了弥补先前自己的错误，大喝一声，“这是剑与盾的对决。来吧。”一边说着，手中玄冥龟甲盾扬起，率先朝着对面的王程惜横扫了过去。 
王程惜微微一笑，脚下略一停顿，向侧面一个跳步，手中铁剑上光芒一闪，顿时带起一道黑色剑芒，朝着徐三石肩膀处削去。 
徐三石也不在意，脚下步伐突然加快了一拍，一个简单的绕步，让开剑芒，同时手中玄冥龟甲盾拉回，正好挡住了那道剑芒。 
剑盾碰撞，发出“当”的一声脆响。 
---------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。多投票票哦。
