要知道，非飞行类武魂的魂师，哪怕是七环魂圣级别，也只能短时间在空中飞行。只有到了八环以上，才能如此悬浮。到了封号斗罗级别才能以强大的魂力长时间飞行。也就是说，空中这二十多人至少都是八环以上的修为。 
胆敢主动上门寻衅，找史莱克学院的麻烦，没有足够的实力也不可能。这些人分明就是来者不善。520xs. 
史莱克学院这边，一道道身影也徐徐升空，教学楼那边，不知道多少学生都趴在窗户处看着远处天空中的场景，一个个都是眼神发直。这种顶级强者的对峙可不是什么时候都能看到的。哪怕是内院弟子们也都是第一次看见。 
很快，史莱克学院的内外院学员们就震惊的发现，学院这边升入空中的，竟然多达三十几人，比来犯者数量更多。站在最前面的就是玄老。 
玄老似乎一点也不着急，更没有半分担忧的意思，冷淡的道：“毒老怪，今天你摆出这么大个阵仗，想干什么？你们本体宗这是要重出大陆，第一个就找上我们史莱克学院么？” 
本体宗这三个字一出，悬浮在玄老身后一些年纪较轻的老师们都是神色一凛口难怪对方敢肆无忌惮的来犯，竟然是本体宗的强者。 
央莱克学院和本体宗在大陆一向并称，对方也是有绝对底蕴的。 
被玄老称作毒老怪的绿发老者哼了一声，双眼向上一翻,“玄子，你这是明知故问。怎么？你自己做的事儿，忘了？” 
玄老哈哈一笑,“忘什么忘？不就是略微教训了两华卜兔崽子么？你问问他们，他们都干了什么？当着老夫的面敢动手，不是看在你这张橘子皮老脸还有几分面子，你以为他们能活着回去么？” 
毒老怪怒哼一声,“放屁、放屁口你打了我宗门中人，竟然还振振有词，今天老夫势必不能与你干休。就让老夫看看，你这底气是从何而来。”一边说着，他怒吼一声，浓烈的墨绿色光芒骤然冲天而起，将半边天空都染成了墨绿色。本体更是瞬间暴涨，转眼间居然放大了十倍有余。墨绿色的皮肤隆起，化为如同花岗岩般的巨大肌肉。只有下身一条短裤护住要害部位口当然，那条短裤显然是特制的，不然也要被他庞大的身体撑破。 
最恐怖的还要属他身上的魂环，两黄、两紫、两黑、三红。竟然足足有三个十万年魂环之多。武魂这一全面释放，那滔天的气焰连空气都要为之粉碎似的。 
玄老眼神一片凝重，长啸一声，也是冲天而起，浓烈的黄色光芒从他身上绽放而出。强横的气息骤然爆发。hou重的黄色光芒也同样撑起了史莱克上方的一片天空。黄色与绿色，在高空之中泾渭分明。 
但是，和毒老怪相比，他的魂环就要逊色一些了，两黄、两紫、四黑、一红，在十万年魂环这个层次上，他一共只有一个。这也就意味着，至少在十万年魂骨方面，他就要比毒老怪少上两个。 
玄老的变化同样不小，在浓烈的黄色光芒包覆之下，一声低沉的闷响在空中扩散，毒老怪带来的那一群本体宗强者竟然全都向后退却百米。 
当黄光在极盛中扩散开来时，玄老已经变成了另一副模样。 
羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，还有一双巨大牛角的怪物凭空出现。身长超过三十米，论体积，甚至比毒老怪更加雄壮。浓烈的黄光迸发，九个魂环化为光圈就在那一双长达五米开外的巨角之间上下徘徊。 
此时，霍雨浩三人已经在言少哲的带领下来到了海神阁外。言少哲担忧的看了一眼高空上的情况，向霍雨浩三人说道：“你们赶快进入海神阁里面去。无论发生什么情况都不要出来。明白么？” 
“是。”三人赶忙答应一声。对于天空中突然发生的变化，他们充满了震惊。 
这也是他们第一次看到玄老全面释放自身实力的样子。 
“不用进阁内。就在门口看着吧。 
”温和的声音响起，落入言少哲和霍雨浩三人耳中。听到这个声音，言少哲大大的松了口气，向海神阁的方向深施一礼后脚尖点地，化为一道白光瞬间升空。身为武魂系院长，史莱克学院的威严被挑衅，这个时候怎能少得了他？ 
无疑，那温和的声音主人正是穆老，有穆老在，霍雨浩三人自然不会有任何危险。 
王冬低声道：“穆老此时施展的应该就是七环修为时才能施展的武魂真身吧！看上去真是好强啊！可那个绿色的人怎么是人形的？他的武魂难道是一种上古巨人血脉么？” 
霍雨浩自然解答不了王冬的问题，但穆老却可以啊！穆老温和的声音再次响起，“你们所看到的，已经不只是简单的武魂真身了。那是融入了自身对武魂纯粹理解，以超过九十五级以上魂力注入到武魂真身中所显现出来的强大威能。是超级斗罗才能使用的一种手段。至于那个人，他叫做毒不死，是本体宗宗主。他的武魂，就是他自己。” 
“本体宗？难道”听到本体宗这三个字，霍雨浩顿时大吃一惊，同时也联想到了之前在星罗城的遭遇。 
穆老道：“不错，毫无疑问，他们是为了你而来。一名拥有本体武魂又有极致武魂的天才，值得跑这一趟口而且估计他们还有其他的因素。雨浩，老夫也不瞒你，本体宗对于本体武魂的研究历经万年，可以说当世无人能比。我相信，他们一定有办法让你的灵眸武魂出现二次觉醒的情况。让灵眸变得更加强大。如果你选择离去，学院不会怪你。如果你选择留下，你应该看得出，学院也会全力栽培你。在极致武魂的培养方面，学院应该更占优势一些。何去何从，你需要给老夫一个答案，我们才好决定如何与本体宗交涉。” 
听了穆老的话，霍雨浩毫不犹豫的道：“穆老，因为我给学院添麻烦了。但是，无论如何我都不会离开学院的，我已经是史莱克七怪之一，只要学院不放弃我，我永远都是史莱克的一员。而且，我已经加入了宗门口我是唐门弟子，怎么可能再改变自己的宗门呢？当初，如果没有小雅老师和大师兄，我也不可能进入史莱克学院，说不定已经死在星斗大森林了。除了唐门和史莱克学院，我不会再加入任何地方。” 
“好孩子。”穆老的声音更加慈和了，在关和中，也带着一份坚定。 
就在这时，一声震耳欲聋的轰鸣骤然在天空爆响，本体宗宗主毒不死和玄老已经开始动手了。 
方圆百里，整个天空都因为他们的战斗而变了颜色，一边是深沉的黄色，另一边是霸气十足的墨绿。各自占据天空一边，而两色相交的位置，却伴随着玄老与毒不死的战斗风起云涌。这才真的是一场天地色变的恐怖比拼啊！ 
半空之中，只见玄老所化饕餮神牛悍然前冲，身后黄色光芒宛如滔天巨浪般向毒不死轰丢。 
毒不死所化的墨绿色巨人则是大踏步的在虚空中奔跑，毫不退缩的悍然迎上。 
轰然巨响之中，二者就在半空中碰撞在了一起。 
就在这一瞬，无论是史莱克学院这边还是本体宗那边，所有原本悬浮在空中的强者们都迅速下落，各自落回地面。 
恐怖的压力瞬间从天而降，一直持续到接近地面百米的地方才随之消散。这可不是空中两大强者力所不补，而是他们刻意控制的结果。毕竟，谁也不想波及自己人。而且，看上去毒不死也没有要跟玄老死拼的意思。 
尽管如此，身在地面的霍雨浩、王冬和萧萧三人却依旧摇摇欲坠，脸色一片苍白。那恐怖的威压，就像是天塌下来了一般。 
这就是顶级强者的对决么？原来人的力量居然能够达到如此恐怖的程度。 
霍雨浩的眼底深处满是震撼，在今天之前，他从未想到过魂师的力量竟然能够达到如此程度。这已经远远超出了他对魂师的认知。 
马小桃、戴钥衡那种顶尖六环魂帝的修为他也见过，虽然肯定要比他强大的多，但还能让他看到差距。而此时玄老和本体宗宗主毒不死所施展出的实力，已经让霍雨浩无法去评价了，更是根本感受不到那个层次的存在。 
穆老的声音并没有再次响起，也没有为他们讲解什么。只是任由三人默默的注视着天空。 
之所以让他们留在外面而不是进入海神阁，就是为了让他们认真看看这惊天一战。如此大战，在整个斗罗大陆上都不知道多少年才会有一次，对于年轻的魂师来说，这份见识同样也是宝贵的经验啊！
