但眼前这龙傲天是吗？当然不。(百度搜文學馆)出身于本体宗的他，已经进入天人合一境界的他，又怎么可能是通过药物提升达到的这样境界呢？他的修为，显然都是通过自己苦修达到的。而这样的魂圣，出身于本体宗的魂圣。是何等的可怕啊！四个万年魂环，这样的魂环层次，甚至已经超过了一旁的不破斗罗。 
郑战也不过就是四个万年魂环而已。 
本体宗，年轻一代中竟有如斯强者。唐门众人全都不禁脸色大变。就连主席台上，太子徐天然、镜红尘以及那位神秘的国师，在看到龙傲天身上升起的七个魂环后，气息都出现了波动。 
在龙傲天出场之前，王秋儿被誉为本届大赛第一人，个人战斗力最强的代表。但此时，龙傲天虽然还没有真正动手，明眼人却都明白，他的层次，必然还要在王秋儿之上。只是不知道，他的武魂究竟是什么。 
百米距离，在平滑而行的龙傲天面前，不过就是瞬间的过程。 
没有多余的动作，也没有释放魂技，右手抬起，向霍雨浩做出了一个虚按的动作。 
顿时，整个比赛台都出现了轻微的震颤，在他正面的霍雨浩感觉中，他的对手不只是龙傲天，甚至是这比赛台防护罩内的所有空气。甚至连阳光都成为了敌人的一部分。 
尽管异象未现，但在霍雨浩眼中，却有种天地色变的感觉。 
天人合一的战技吗？ 
霍雨浩双眸大亮，连龙傲天都有些惊讶，为什么这坐在轮椅上的青年眼中流露出的不是恐惧和慌张，而是兴奋。 
右手抬起，握掌成拳。霍雨浩身上也轻微的振颤了一下，紧接着。一道金色光影就从他身上透了出来。他自己也完全变成了金色，黄金雕琢一般的颜色。 
那金色光影，修长玉立，光影本身虽然虚幻，但在她出现的一瞬间，龙傲天却感觉到，自己施加给霍雨浩的压力，全都被这个光影承受了下来。 
这金色的光影看上去有些熟悉，背后三对翅翼张开。长发飘扬，右拳前冲，正面挡住了龙傲天的手掌。 
“噗——” 
没有剧烈的碰撞声。在双方接触的一瞬间，龙傲天释放出的所有攻击似乎都在瞬间收束于一点，而那金色身影的拳头。却也是产生出了一种难以形容，宛如能够吞噬一切旋涡般的金色光晕。 
金色与白玉色的两种光芒，在沉默瞬间之后，骤然爆开，化为两层紧贴在一起的光幕在比赛台上荡漾开来。 
霍雨浩端坐在轮椅上，他仿佛真的已经变成了雕塑一般，没有半分变化。而他身前的金色光影却在光幕爆开的下一刻。破碎了。 
龙傲天站在那里纹丝不动，但在他眼神之中，却流露着掩饰不住的惊讶。 
这绝不是魂技，而是战技。可这种战技究竟是什么？并不是那史莱克学院龙神斗罗传承下来。先前霍雨浩曾经用过的君临天下啊！这究竟是什么？ 
哪怕是以龙傲天的修为，在双方碰撞爆发的那一刹那，也没办法继续跟进。而也就是下一瞬，金色光影重新凝结而成。左手收，右手外崩。双手之间。一牵一拉，一个直径只有一尺左右，但却呈献为纯粹金色的旋涡已经从那金色光影手中飞了出来，直奔龙傲天撞击而至。 
龙傲天后退了一步，右臂高高抬起，立掌如刀，刹那间，他整条手臂连同身体都变成了玉色，在他背后，隐隐亮起一柄由空气压缩而成的扭曲长刀，劈斩。 
“哧——”刺耳的厉啸声中。金色漩涡破碎。但那白玉色的刀光也是瞬间被绞成了齑粉。 
这一次，龙傲天向后又退出了半步。而霍雨浩口鼻处却流出了鲜血。 
看上去简单的碰撞，其实比使用魂技要惊险的太多、太多。 
金色光影再次破碎，霍雨浩的脸色已经变得一片苍白，右手在胸前一收，再向外推出。金色光影再次凝聚成型。这一次，光影的双手在胸前合十，一种肃杀的气息瞬间弥漫而出。 
龙傲天的脸色瞬间就变得凝重起来，进入天人合一境界的他，精神力虽然不如霍雨浩，但在感知上甚至犹有过之，尤其是对危机的感应。 
当那金色光影又一次在霍雨浩身前凝结成型的时候，龙傲天只觉得自己心脏猛然收缩，然后大量的泵送血液，全身汗毛乍起，以他的修为、天人合一的境界，背心处居然冷汗直冒。就像是被一条无比剧毒的毒蛇盯住，一口就能夺取他的性命似的。 
怎么可能？他的修为分明远不如我，消耗又那么剧烈。怎么会给我这样的感觉？ 
龙傲天虽然心中震惊，但动作却是丝毫不慢。脚尖在地面上一点，人就已经向后倒飞而出。与此同时，他双臂在身前抡出一个大圆，全身完全变成了如玉的白色，皮肤表面，光芒荡漾。背后一个银白色的人形虚影凝结成型。赫然正是本体武魂二次觉醒，白银级。 
事实上，连穆老都不清楚的是，本体宗的本体武魂二次觉醒是可以进化的。先天最强的二次觉醒就是白银级，也只有白银级才能够在修为突破封号斗罗境界时有进化成为黄金级的机会。 
霍雨浩判断的很对，龙傲天就是年轻一代中本体宗的第一人。未来本体宗宗主的首席继承人。在本体宗的地位之高，甚至还要超过一些长老。 
看着龙傲天突然施展出了本体武魂二次觉醒，雪魔宗待战区内，一众队员不禁都站了起来，他们也不明白，为什么在大占优势的情况下，龙傲天会突然这么做。 
也就在这时，霍雨浩身前的金色身影动了，它那合十于胸前的双手横甩，一道纤细如发的金芒电射而出。所过之处，没有带起丝毫涟漪，甚至连一丁点的破空声都没有。如果不是极其仔细的去观察，甚至根本没办法看到。至少比赛台下的观战者们，谁也没看到这一丝金芒闪过。它甚至连自身折射的光线都吸收了似的。 
龙傲天脸上尽是沉凝之色，当那金芒闪现的瞬间，就连他的灵魂都感觉到了刺痛，这根本就是无法闪躲的一击。而自恃实力的他，是不屑于使用无敌护罩那种能力的。作为本体宗年轻一代第一强者，他是武魂强于魂导器理念的坚定支持者。 
“哧——” 
龙傲天身上的护体白光、武魂二次觉醒释放出的强大能量在刹那间竟然像是被刺破的皮球一般，瞬间爆开，化为大片的白色光晕向周围绽开。他自己也是骤然闷哼一声，身体猛然一颤。身上强烈的白光开始剧烈的涌动起来。 
面对龙傲天如同打摆子一般的变化，另一边霍雨浩的情况也不好。发出了这一击后，他身前凝聚的金色光影也是瞬间淡化、消失。他的脸色一片苍白，完全靠黄金树轮椅支撑着才不至于倒下去，却在大口、大口的喘息着，就连灵眸光芒都变得黯淡了。 
但他的眼神却是死死的盯视着对手。心中暗暗感叹，这是自己第一次使用这门绝技，可结果却恐怕…… 
“噗——”龙傲天身体猛然剧震一下，一口逆血夺口而出。他喷出的这口鲜血极为诡异，喷出后，立刻化为无数血箭四散纷飞，在空气中迸发出一连串的“嗤嗤”声。落在地上，居然刺出一个个深不见底的小洞。 
身体一晃，龙傲天的脸色也变得苍白了几分，再看霍雨浩的眼神却变得无比凝重。右手抬起，乳白色光芒再现。 
龙老大竟然受伤了？雪魔宗众人一片震撼，而且看上去，龙傲天的情况还相当不妙，他们也是万万没想到，霍雨浩在最后关头还能对龙傲天产生这样的削弱。 
“我认输。”霍雨浩虚弱的声音响起，向裁判不破斗罗郑战抬手示意。 
在接连战胜两名对手之后，霍雨浩终于败在了本体宗年轻一代第一强者龙傲天手中。这一战，龙傲天固然没用全力，可他却依旧在霍雨浩的最后一击下受伤了。 
王冬儿在第一时间就冲上了比赛台，来到霍雨浩身边，霍雨浩向她微微一笑，示意自己没事。正当王冬儿想要推着他下台的时候，龙傲天突然道：“等一下。” 
霍雨浩扭头看向他，冬儿眼中则充满了敌意与警惕。这个对手的强大，确实也超出了唐门众人的判断。 
龙傲天目光深邃的看向霍雨浩，“能否请教，那金色身影可是你自创的战技？” 
霍雨浩微微颔首。 
龙傲天道：“你很强，在同辈中，你是我目前遇到的最有创造性的对手。可惜，身体限制了你的能力。否则，你必然是我未来最大的竞争对手之一。如果有一天，你能站起来，我希望能够与全盛状态中的你再战一场。” 
霍雨浩淡然一笑，“一定会有这个机会的。”在说出这句话的时候，他的眼眸中似乎又重新焕发出了光彩。这一战，他确实是已经全力以赴，连克强敌，但要说底牌尽出却不尽然。毕竟，后面还有团战，更重要的是，如果他将所有的底牌都翻开，那在面对圣灵宗的时候怎么办？ 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
