风雷巨炮连发三响，炸开前方阻挡的金狼群，全地形探测魂导器本身散发出刺耳的嗡嗡声，显然是橘子已经将魂力注入到了极致，六条金属长腿疯狂迈动，朝着前方发起了狂奔。 
不得不说，橘子的冷静抉择是十分正确的，突如其来的变化确实令金狼群有些措手不及，三头金狼王此时有两头都因为之前的风雷巨炮轰击而处于麻痹状态，竟然硬是被她们冲了出去。 
但是，仍处于全盛状态的最后一头金狼王却在这个时候爆发了。 
能够清楚的看到，它背脊上的毛发根根竖立起来，闪烁着强烈的金属光泽，仰天一声咆哮，身体猛然膨胀了几分，隆起的肌肉极其夸张的支撑着它的身体，宛如一道闪电般，直追全地形探测魂导器。 
全面加速起来的全地形探测魂导器无疑是速度极快的，但此时它才刚刚起步，就算再全力运转，也要逐步提速。 
金狼一族在牺牲了失去远程攻击能力的情况下，本体的力量、速度、防御都极其强悍。 
金狼王悍然前冲，它竟然低下头，用自己坚硬的头骨去悍然撞向了全地形探测魂导器的球形本体。 
如果这个时候有霍雨浩在，那么他一定会通过精神探测感受到这一变化，第一时间作出应对，向后方发动攻击。可橘子和珂珂本来就已是大量消耗，珂珂又刚在前方开路。橘子虽然开启了防护罩，但还是被金狼王一头撞了上来。 
全地形探测魂导器本身的防御力能够达到六级魂导师全力攻击一次不破的程度，但因为使用者的修为，所以附加的防护罩却只有五级魂导护罩的水平。 
金狼王的疯狂全力一击，竟是悍然撞破了五级魂导护罩，它那一双狼爪在空中疯狂撕扯之间。狼头已经狠狠的撞击在了全地形探测魂导器的侧面。 
全地形探测魂导器确实够结实，“砰——”的一声巨响中，虽然整体被撞得向前一个趔趄失去了平衡，但就算金狼王的撞击力也只是在它上面留下了一个深深的凹痕，并没能撞破。 
可是，这对于此时橘子和珂珂来说，却已经是致命的了。 
失去平衡的全地形探测魂导器向前跌去。刚刚提起来的速度自然随之衰减，橘子好不容易才控制住稳定的时候，金狼群就已经冲了上来。它们的做法很简单，就是学着之前金狼王的样子，用自己坚硬的头部疯狂撞击，但撞击的却不再是本体，而是那六条金属腿。 
全地形探测魂导器在制作时。金属腿选择的是特殊材料，相当坚固。但这几天来，尤其是那天从山顶滚落，还是有所创伤的。此时虽然依旧能扛着不被撞断，但在这等冲击下，还怎么保持平衡啊！ 
金属球在珂珂和橘子的绝望之中倾倒、滚落。大量的金属狼疯狂扑上。它们用身体淹没了整个全地形探测魂导器，牙齿和爪子在上面留下了令人牙酸的金属摩擦声。一个个凹陷、一道道伤痕。飞速的出现在上面。 
坚硬的金属虽然暂时阻隔了金狼群，但橘子和珂珂却再也无法令这全地形探测魂导器重新站起了。 
“砰——”一个巨大的狼爪印记出现在全地形探测魂导器内部，那恐怖的力量、剧烈的轰鸣，都昭示着金狼王出手了。而另外两头金狼王。也正在冲过来的过程中。撕开全地形探测魂导器只是时间问题。 
橘子和珂珂对视一眼，她们都看到了彼此脸上的那份苍白以及眼神中的绝望。 
她们已经没有一点机会了，甚至连水晶玻璃都不敢打开，那样必然会有金狼趁机钻入。 
死亡如果只是瞬间发生。或许还没有感觉到恐惧就已逝去，那样的话。并不是太可怕。而最可怕的就是她们眼前的情景，默默的等待死亡的到来。那一声声利爪与金属摩擦所产生出令人牙酸的声音，令橘子和珂珂的身体都有些不自觉的颤抖起来。 
“没想到，我们会死在这里。”橘子轻叹一声，她的眼神此时变得有些空洞，但却并不是恐惧，而是深深的不甘。 
“爸爸，你的小橘子不能为你报仇了。我的计划，也不能再实现了。我自负聪明，可最终却是如此结局，爸爸，等我到了那个世界，还能品尝到你做的菜么？爸爸、妈妈，我好想你们，我来了。” 
一边说着，橘子轻轻的闭上双眼，两行泪水顺着面颊流淌而下。 
珂珂和她却不同，在这个时候，身材娇小的姑娘展现出了她内心倔强的一面。一件件魂导器飞快的出现在她面前，一个个核心法阵被她拆除下来，按照特定的方式开始飞快的连接在一起。 
“来吧。混蛋们。老娘和你们拼了。想要吃老娘的肉，老娘炸死你们。”一个个核心法阵被她串联起来，以聚能法阵为核心，渐渐变成了一堆看似散乱，却渐渐散发出恐怖气息的特殊结构。 
橘子能够听到珂珂的话，也清楚她在干什么，但却没有阻拦。能与大多数金狼同归于尽，或许，这已经是她们最好的结局了。 
就在这时，全地形探测魂导器外面的局面却突然出现了改变，一只金狼从后方猛的扑向了那球状的巨大魂导器。它的双眼空洞无神，身体僵硬，完全就像一尊雕塑一样。只不过，现在所有金狼都在疯狂攻击着伤痕累累的全地形探测魂导器，哪怕三头金狼王也不例外，哪还有谁去仔细观察？ 
“砰。”身体僵硬的金狼撞击在了另一头金狼身上，砸的那头金狼怒叫一声，还没等它向这位同伴发飙，恐怖的爆炸就绽开了。 
“轰隆——”剧烈的爆炸混合着无数冰粉四散纷飞，至少有超过二十头金狼被这场大爆炸席卷在内。最近的六、七头瞬间被炸得血肉横飞。凡是被波及的，无不重创。 
一道身影，也就趁着这个机会如同狸猫一般蹿了出来，他的速度快极了。只是一闪身，就到了一头被炸飞的金狼背后，右手暗金色利爪悍然破入其脖颈，将它抓了起来，再送到自己的左手之上。 
白、紫、黑、黑，四个魂环光芒闪耀，其中，位于最后那漆黑如墨的魂环突然光芒大放。 
能有着如此怪异魂环配比的魂师，除了霍雨浩还能有谁？他一路急赶，终于在这最关键的时刻，在这间不容发之际，来到了这里。 
此时此刻，他那一双灵眸却已经变成了灿烂的银色，伴随着第四魂环的闪亮，在他双眸之中，仿佛各自多了一个七彩漩涡似的。目光一凝，就落在了三头金狼王之一的身上。 
那头金狼王下意识的抬头与他对视，顿时，诡异的一幕出现了。 
一个大约高一尺的七彩漩涡悄然出现在这头金狼王头顶上方，然后以诡异的方式急速旋转，瞬间从头顶钻入它体内。这头金狼王的身体顿时僵硬了，站在那里一动不动，而他那双血红色的眼睛却渐渐变成了和霍雨浩一样的银色。就连里面的旋涡状光芒都是一模一样的。 
霍雨浩的双眸在下一瞬已经恢复了正常，凛冽的杀机从他身上迸射而出，对这群险些威胁到他生命，之后又威胁到了珂珂和橘子生命的金狼群，他心中又何尝不是深恶痛绝呢？ 
额头上，命运之眼悄然开启，紫金色光芒一闪而没。另一头金狼王身体猛的一僵，他可没有银月狼王那么强大的精神力，在命运！灵魂之凝视面前，根本没有半分抵挡之力。身体僵硬的下一瞬，它的头就“噗”的一下爆开了。鲜血四溅，倒毙当场。 
三大金狼王，先后被霍雨浩用不知名的第四魂技控制住一个，又被命运！灵魂之凝视击毙一只，就只剩下一头。而其他金狼则在刚才的爆炸中被炸的七荤八素。 
霍雨浩手中的金狼尸体甩出，冰爆术再次展现出了它极其霸道的一面，恐怖的爆炸力顷刻间再次震撼全场。 
之前的金狼，正是霍雨浩留下的狼尸，一般来说，魂兽死亡超过一个时辰，自身魂力就会消散，也就不会被冰爆术引爆成为恐怖的冰炸弹了。但先前那头却被霍雨浩用亡灵魔法控制住，从而保留了体内的魂力。直到霍雨浩将它的灵魂之火熄灭后才重新流逝魂力，正好派上用场。 
经过上一次和眼前的杀戮，此时还有战斗力的金狼只剩下四十多头了。为首的最后一只金狼王疯狂咆哮一声，眼中带着强烈的仇恨，直扑霍雨浩。 
但是，它的身体才扑出一瞬间，两只有力的狼爪就从后面拍击在了它身上。恐怖的狼爪是从两肋位置狠狠刺入它身体的，然后用力向后一拉，将这头金狼王的整个腹腔完全扯开。内脏、鲜血，顿时洒落一地。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票……，有点激烈。
