看到霍雨浩的身体似乎颤动了一下，帆羽的第一反应是自己眼睛花了。毕竟他的等待已经太久、太久。半年啊！这小子已经坐在那里半年纹丝不动了。 
但是，很快帆羽就确定自己不是眼花，因为他清楚的看到，霍雨浩身上有灰尘落下。 
一坐半年，又因为怕打扰他修炼，没人敢动他。霍雨浩身上那就已经不只是灰尘仆仆那么简单了，简直就像是上了一层包浆似的。简直就是个土人。 
帆羽赶忙起身，三两步来到他面前，双眸一瞬不瞬的盯视着他看。 
霍雨浩确实动了，他的身体开始有些轻微的颤抖，灰尘不断落下，他身上那层包浆也开始有了细微的裂痕。 
帆羽顿时有些紧张起来，从怀中摸出一个玉瓶，像霍雨浩这种一坐半年的深度冥想他有生以来还是第一次见到，玄老当初就叮嘱他，霍雨浩一旦醒来，千万不要立刻给他吃任何食物和水，先给他吃这瓶固本培元的药液，因为在这个时候他的身体是最为脆弱的。 
身体的震颤开始变大了，霍雨浩似乎是想要睁开眼睛，但又没有睁开双眼的力气似的。 
帆羽也不敢动他，只能屏住呼吸看着。半年下来，霍雨浩瘦了不止一圈，就有点像是被风干了似的感觉。毕竟，坐在这里，他的身体是得不到任何补给的，只能像是野兽冬眠一样不断消耗着自身的养分。 
时间不长，霍雨浩的身体重新变得沉寂了，又不再动弹。这一发现不禁令帆羽大吃一惊，但也就在他焦急却又不知道该如何是好之际。霍雨浩口中发出了一声轻微的呻吟。 
“嗯……”轻哼一声，霍雨浩的身体猛的一颤，身上“包浆”大范围出现裂痕。他也终于艰难的睁开了双眼。 
尽管眼皮只是睁开一道缝隙，身上也是灰尘四散，但整个帐篷内却突然多了一层奇异的光芒。 
那是一种淡淡的金色，帆羽只觉得在自己的大脑之中，瞬间出现了共鸣似的“嗡嗡”作响。 
霍雨浩的身体又动了一下，终于勉强的把头抬起几分，帆羽这才看到他的眼睛。 
那是一双怎样的眼眸啊！无比澄澈的金色之内，眼瞳散发着柔和的光彩，那虽然只是一双眼睛。但帆羽此时却像是看到了一片汪洋大海一般。 
强烈的震撼感瞬间传遍全身，帆羽忍不住低声叫道：“雨浩。” 
霍雨浩的嘴唇动了动，能够看到，因为冥想时间过长，他的两片唇瓣已经粘连在了一起。似乎很是奋力的挣扎了一下，唇瓣才终于撕开，是的，就是撕开，一层薄皮被沾了下来，露出了鲜红的血肉。 
“老师。”只是叫出了这么两个字，霍雨浩刚刚睁开的眼睛就闭合上了。整个人也如同雕塑一般向一旁倒去。 
帆羽当然不能让他摔倒，赶忙一把将他扶住，他能感觉到霍雨浩的身体很僵硬，但原本在冥想状态下十分冰冷的身体此时已经变得有些温热了。 
赶忙打开手中玉瓶。小心的将里面液体倒入霍雨浩口中。霍雨浩此时的身体虽然很虚弱，但精神却是异常的清醒，勉强将那带有浓郁药味儿的液体吞入腹中。 
药液在他干涸的体内迅速扩散，阵阵热气蒸腾。顿时让霍雨浩感觉到自己舒服了许多。 
实际上，在他身体发出第一次震颤的时候。人就已经醒过来了。只不过那时候的他正处于十分痛苦的状态之中。 
意念重新回归本体，霍雨浩的第一感觉就是虚弱，身体虚弱的甚至连一根手指都抬不起来了。体内一片昏暗，连一丝一毫的魂力都无法看到。经脉内的血液流速已经降低到了一个连他自己都不敢置信的程度。肌肉更是硬的和石头有一比。 
深度冥想应该是提升实力的才对啊！可我怎么这么惨？霍雨浩此时心中满是无奈。这不是他第一次长时间的深度冥想，上一次是在海神阁。此时回想起来，在海神阁内的长时间深度冥想并没有让自己身体承受任何负荷，恐怕就是因为那黄金之树的缘故吧。正是因为有黄金之树的滋养，在那里深度冥想的内院弟子才不会身体出现负荷问题。 
帆羽此时也不敢将自己的魂力注入到霍雨浩体内帮他调息，从之前霍雨浩的眼神他能看出，这次深度冥想后，这小子的能力肯定有所提升。只是身体状态却并不怎么好，但现在也只能依靠他自己来调节。外力的干预，在他如此脆弱的情况下很可能会出大问题。 
一把将霍雨浩抱起来，这里显然不是个适合休养的地方，帆羽抱着他就往外走。 
“老师……，浸泡……，热水……”霍雨浩嘴唇嗡动，他服用了药液之后，那股暖流渐渐流入四肢百骸中，令他恢复了几分力气，勉强说出这几个字。 
帆羽自然立刻就明白过来，直接将他带回到了自己的宿舍房间之中。在浴缸里放上了满满一缸热水，然后直接把霍雨浩连人带衣服放了进去。只有头部露在外面。 
温暖的热水浸泡着身体，霍雨浩身上的“包浆”渐渐变成了泥浆。一会儿的工夫，这一池子热水就变成了黑色。但霍雨浩的身体似乎也在热水的浸泡中软化了几分似的。 
帆羽又换了一池子水，再将他身上那些已经破败的衣服脱下来，重新浸泡其中。 
内又药力，外有热水，霍雨浩自己也感觉到舒服了许多。僵硬的身体开始得以软化，盘膝的动作也渐渐放松下来。 
一连换了五池子热水，一个时辰之后，帆羽又喂了霍雨浩一瓶药液，他的身体这才能在浴缸里躺的直了，气息也渐渐变得均匀了许多。 
帆羽折腾的自己也出了一身透汗，没好气的笑骂道：“你这臭小子倒是好了，深度冥想一下就是半年，老师可是快被你累死了。” 
霍雨浩此时已经能够勉强睁开眼睛，他眼中的金色也已褪去，恢复了正常的黑色。 
“老师，谢谢您。”霍雨浩的声音有些颤抖，眼眶中，泪水涌出。 
半年不见，帆羽一脸沧桑之色，脸上的胡须乱蓬蓬的，整个人都像是老了好几岁似的。 
帆羽呵呵一笑，道：“行了，老师也就是随便发句牢骚，只要你小子别给我一睡不醒，我就满足了。怎么样？舒服点了没有？” 
霍雨浩哽咽着道：“好多了。就是有点饿。” 
“饿？饿也忍着。玄老说了，等你从深度冥想中醒过来之后，前三天绝不能吃任何东西。只能喝点药液，明天可以开始少喝一点水。三天之后才能进流食。” 
霍雨浩苦笑道：“老师，我没那么脆弱吧？” 
帆羽道：“你自己看看自己，都快皮包骨头了。” 
确实，洗掉了污垢之后就能看出，霍雨浩整个人足足瘦了三圈，幸好他原来十分健壮，人虽然瘦了很多，但也只是肌肉线条更加鲜明。此时虽然依旧是一点力气都用不出来，但总算是不那么僵硬。 
帆羽帮着霍雨浩又清洁了一下身体，这才将他从浴缸中弄出来，擦干了身体放到床上。 
“行了，你好好睡一觉吧。你醒了我也就放心了，我也去洗个澡。” 
霍雨浩自己也有些支撑不住了，帆羽一走，他立刻就陷入昏睡之中。 
帆羽没有骗他，三天之内，果然是一点食物都没给他吃，就是喝点水、喝药。期间，帆羽只是通知了和菜头，并没有告诉别人霍雨浩已经醒了。 
到了第三天，霍雨浩已经能够自己坐起来，盘膝进行冥想。自身魂力也开始一丝一缕的恢复过来。 
这一冥想不要紧，霍雨浩立刻发现，自己体内的经脉居然有多处都出现了郁结，不但修为没有增加，反而有些减弱了似的。幸好他已经突破了四环，境界在那里，只需要将这些经脉疏通，修为自然也就能恢复了。 
休息恢复的时间比霍雨浩想象中更长，当他低调的回到自己宿舍的时候，已经是半个月之后的事儿。 
经脉全部疏通之后，霍雨浩就发现了自己身体和以前的不一样。半年的深度冥想终究没有白费，虽然暂时他的魂力并没有什么增长，只是恢复到半年前自己的最佳状态。但是，他发现，自己的经脉、肌肉、骨骼，甚至是血液中，都多了一层淡淡的金色。而这份金色的气息和他精神之海是一样的。 
也就是说，他那进化的韩海无涯精神力似乎与身体进行了一次结合。而这次结合之后带给他最显著的变化就是魂力运转速度加快了。 
霍雨浩因为第二武魂乃是极致之冰，极致属性对于人体的负荷是相当大的，而且也比普通魂力要纯粹的多，因此，在修炼的过程中，魂力运转速度就受到了极大的制约。这也是霍雨浩修炼起来虽然基础扎实可却提升很慢的重要原因。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。祝大家周末快乐。
