冰火两仪眼那边虽然仙品草药能够采摘的数量有限，但大补之物还是相当不少的，以暗金恐爪熊的体质，多吃一些毫无问题，也能近一步促进它们的成长。未来它们就是唐门的守门神兽。 
没想到，自己才刚进来，就遇上了这五大邪魂师。看到他们，也令霍雨浩暗暗倒抽一口凉气。 
两位封号斗罗，三位魂斗罗级别的邪魂师，就算是同时面对五位以上的封号斗罗，他们都有抵御的力量。而且，在这里布置的邪魂师至少有几十名之多。还不知道有没有其他邪魂师强者坐镇。外面还有两个魂导师团的防御力量。日升城距离明都又不算太远，随时还可以从明都那边调集援军，日月帝国的安排不可谓不严密。 
边境那边一定已经开战了，可日月帝国竟然还有如此布置。这等防御力量，绝不是唐门众人能够对抗的。 
霍雨浩一边想着，一边控制着自己的精神之体飞到一个囚笼上方，悄然隐藏在角落里，把自己的精神波动完全控制住，不敢有半点外泄。 
三长老、四长老一边走，一边向两侧水牢里看着，人质们自然也看到了他们，一道道怨毒的目光盯视向他们，但这些人质都太虚弱了，甚至连叫骂的力量都已经失去。 
三长老一边走一边道：“控制上没什么问题吧？药物还够不够？” 
“药物够，每天我们都会向水里投入灭魂散。在有灭魂散的水中浸泡，就算是封号斗罗，也别想凝聚起自身魂力。而且，这些家伙都已经很久没有吃过东西了，就算是魂师的体质，他们现在也是全身酸软。之前昏迷过几个。我们给他们及时补充了营养。”回答的是钟离天。 
三长老停下脚步，回身看了钟离天一眼，道：“阿天。食物还是要给他们吃的，在灭魂散的作用下。这些人根本就翻不起风浪，却不能让他们饿死。后面教主还有大用。这些人质的剩余价值多的很。我知道你们兄弟很需要这些强有力的灵魂，但不是现在，明白吗？” 
“是，三长老。”钟离天点了点头，但从他的表情就能看出，对于三长老的话。他是有些不以为然的。不过，他显然也很给三长老面前，立刻就补充道：“那我现在就去安排，给他们吃点东西。二弟、三弟。咱们一起去吧。”说着，向三长老和四长老点了点头之后，转身就走。 
看着二人离去，四长老眼底闪过一丝冷意，沉声道：“这钟离三兄弟仗着是教主家奴。越来越不像话了。给囚犯弄点吃的，用他们三兄弟自己去吗？这分明是给我们哥俩下马威看呢。” 
三长老瞥了四长老一眼，嘴角处流露出一丝不屑之色，“四弟，不要乱说话。钟离三兄弟是教主的嫡系属下。我们也同样忠于教主。一切以本教大业为重。”他嘴上虽然这么说着，但眼神之中却分明也有几分寒意闪过，显然对钟离三兄弟的做法也是十分不满。 
两人顺着石台在水牢里走了一个来回，然后才向外走去。 
霍雨浩一直在默默的注视着他们，心中暗喜，这两位封号斗罗和钟离三兄弟之间有矛盾，而且，这水牢的控制应该是在钟离三兄弟手中的。这可都是极为有用的情报，加以利用将会让自己救人的成功率大的多。还有，那灭魂散是什么东西？这水牢之中的水是和外面护城河连着的，难道他们就不怕药效流失吗？ 
悄然朝着来时的地方飘去，这次没白来，已经探查到很多东西了。他需要回去近一步消化，然后指定救人的方法。 
正在霍雨浩准备潜入水中，然后取一些水样带回去的时候，突然间，石台远端又有了动静。只听正在向外走的三长老和四长老同时恭敬的说道：“见过圣女。” 
圣女？还有圣灵教的圣女在？霍雨浩隐约记得，唐雅就曾经被这样称呼过，如果是小雅老师也在这里，事情就更不好办了，以他们现在的能力，哪可能把唐雅救走啊！ 
准备离开的动作停顿下来，霍雨浩朝着石台一端看去。只见正在往回走的三长老和四长老已经分别让在两侧，在钟离三兄弟的簇拥下，一名身穿暗红色长裙的女子，正朝着自己这边走了过来。 
当霍雨浩看到这名女子的时候，他整个人完全呆滞了，他的眼神再也无法从她身上挪移开来。甚至连自己的精神波动都有些无法控制的紊乱。 
“谁！”三长老突然低喝一声，尽管他擅长的并不是控制灵魂，但在场众位邪魂师中却要属他修为最强。霍雨浩这边精神力刚一出现紊乱，他立刻就有所惊觉。 
不过，他这一声厉喝也将霍雨浩从震撼与呆滞中惊醒过来，不敢再有半分停留，精神之体一闪身，就迅速没入水中，朝着外面遁去。 
那位身穿暗红色长裙的圣女冷哼一声，右手抬起，朝着前方虚按一掌，顿时，一股浓烈的暗红色光芒瞬间落入霍雨浩钻入水中所在的位置，炽热的令浑浊的护城河水竟然在刹那间化为暗红色，大量的水蒸气奔涌而出。 
霍雨浩正在水中飞速逃遁，紧接着，他就感觉到一股炽热从背后袭来。 
如果此时他是本体的话，当然不怕。有极致之冰的守护，任何火属性能力对他都很难产生属性上的伤害。可是，此时此刻的他，却只有精神之体啊！精神之体是根本没办法携带他那极致之冰魂力的。 
精神之体在那份炽热的侵袭下迅速衰弱，就连灵魂本源也被震动了。霍雨浩分明能够感觉到，在对方所释放的充满了黑暗与炽热的热流中，也有着灵魂波动的追踪与锁定。自己根本没可能在对手毁灭自己这精神之体前冲出去。 
“姐——”一声急切的呼唤在灵魂冲击的带动下从霍雨浩精神之体向外释放而出。 
那原本暴烈追击的热流骤然一顿，就趁着这一瞬间的机会，霍雨浩控制着自己的精神之体立刻加速，冲出了外面的铁栅栏，钻出护城河后升空而起，延着原路逃遁而去。 
水牢内。 
眼看圣女亲自出手了，三长老、四长老以及钟离三兄弟都在一旁看着。他们对这位圣女的实力还是很有信心的。 
但下一刻他们却看到圣女皱了皱眉，道：“奇怪，刚才分明有精神波动出现的，难道是我们太敏感了？我的凤凰之火并没有发现什么。” 
三长老道：“会不会是水牢内的怨气太重，产生了无生命的精神体？” 
圣女转身看向钟离三兄弟，道：“你们仔细检查一下。” 
对她，钟离三兄弟可就要恭敬的多了，恭恭敬敬的弯腰致意，道：“是，圣女。” 
圣女转过身，向外走去，一边走着，她眼底闪过一丝茫然，还有一分挣扎。但这不多的情绪变化在转瞬间就被她眼底深处的暗红色火焰熄灭了。 
钻出水面，霍雨浩重新翻阅城墙，用最快的速度冲回酒店之中，与本体融合为一。 
碧绿色的光芒徐徐升腾，这才将灵魂中残留的那一抹充满邪异的灼热驱散。 
长出口气，霍雨浩缓缓睁开了双眸。 
徐三石和叶骨衣一直守护在他身边，当他睁开双眼的那一瞬间，二人立刻就看到了霍雨浩眼眸深处的那一份震惊。 
“怎么了，雨浩？”徐三石低声问道。 
霍雨浩从床上跳下，深吸口气，道：“小桃姐，是小桃姐。” 
“小桃姐？你说的是……，马小桃？”徐三石的表情也瞬间陷入了震惊之中，目瞪口呆的看着霍雨浩，一时间说不出话来。 
霍雨浩用力的点了下头，嘴唇抿得紧紧的，以他现在的自控力，竟然有些不能自已。 
“是她，是我姐，她真的在圣灵教，真的是被圣灵教抓走的，还成为了圣女。”他深深的记得先前那一瞥，那身穿暗红色长裙，高贵冷艳，又有着炽热凤凰火焰的，可不正是马小桃么？ 
和五年前相比，现在的马小桃看上去更加成熟了，美丽的容颜多了一份黑暗带来的神秘与冷冽，身材也变得更加夸张、惹火。她的地位，竟然还超越了那两位封号斗罗级别的长老，圣女、圣女，与小雅老师同样被称为圣女。在她身上究竟出现了怎样的变化啊？ 
师兄弟二人相对无言，一旁的叶骨衣却听的一头雾水，“马小桃？那是谁？” 
霍雨浩言简意赅的解释道：“是我们的学姐，也是史莱克毕业的，后来因为自身武魂出现问题，被邪魂师抓走了，现在好像神志不清，成为了圣灵教的圣女。” 
叶骨衣对一切邪魂师都没有任何好印象，皱了皱眉，道：“那实力呢……” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。小桃姐就要再次出场了！关于有读者问，说雨浩为什么能打死八环邪魂师。不是说八环邪魂师甚至可以和封号斗罗媲美么？我解释一下，邪魂师本身就是一种特殊存在，他们的能力强大，但却极端，一旦出现弱点，就会极为鲜明和致命。霍雨浩的浩冬三绝正好完全针对了对手的弱点。这才能一击奏效。而对手最擅长的精神能力，对他无效。
