是的，在雨浩身受重伤，不知能否恢复过来的情况下。&lt;－》王冬儿选择了坚强。她要食物，是为了调整好自己的身体，只有这样，才能更好的照顾霍雨浩。 
“好，我们分头行动。楠楠、萧萧，你们陪着冬儿一起回去。”贝贝抹掉自己眼中的泪水，立刻做出安排。王冬儿现在的身体状态也是极其不好。有江楠楠和萧萧跟着，起码能帮帮她。 
王冬儿没有拒绝。也没有飞行。而是抱着霍雨浩，轻手轻脚的走到海神湖畔。 
江楠楠明白她的意思，立刻招来摆渡船。平稳的回到海神岛。一直回到海神阁之中。 
回到房间，王冬儿就开始忙碌起来，她先为霍雨浩换了干净的被褥，然后就把江楠楠和萧萧请了出去。 
她双手有些颤抖着脱掉了霍雨浩全身的衣服，解开了他手上的纱布。然后用净水为他擦拭了一遍身体。再为他换上干净的衣服。伤口也重新包扎了一遍。此时此刻，她已经完全顾不上去羞涩了。 
那朵王秋儿一直都没能从霍雨浩脸上摘下来的相思断肠红，却被王冬儿摘下来了。就放在他枕边，静静的躺在那里。 
玄老、言少哲、蔡媚儿以及众位海神阁宿老很快就来了。霍雨浩重伤这个消息，对他们来说，震撼也同样是巨大的啊！ 
当他们听说霍雨浩是为了给王冬儿寻找药草才离开的，不禁都有些无奈。为了感情，这孩子竟然如此冒险。 
“霍雨浩那混小子呢？”玄老一进门就忍不住骂出了声。 
王冬儿赶忙站起身，恭敬的道：“玄老。” 
玄老怒气冲冲的带着众人走进房间，快步来到chuáng边，伸手按在他的xiong口处，默默的感受着他的身体状态。 
半晌之后，他才抬起手。 
“情况很糟糕。”玄老眉头紧皱，忍不住怒骂道：“霍雨浩这个小混蛋。发生了这种事他为什么不向学院汇报？难道学院会不帮他吗？冬儿，到底是谁告诉他你有暗伤的。我看一下。” 
一边说着，他抬手按在王冬儿的肩膀上，感受半晌后，眼中流lu出一丝怪异之sè，“伤到是没有。不过，你体内却是有一股怪异的力量。不像是hun力，但很怪，我的力量都没办法捕捉到它。如果真要说暗伤的话，就只能是这个了。” 
“老庄，你给他看看。”一边说着，玄老向一位老者招了招手。这位宿老也是海神阁成员之一。他主修的是一种植物系武hun，最擅长于治疗。 
庄老来到chuáng边坐下，同样是抬手按在霍雨浩的xiong口上。一圈圈hun环从他脚下升起，两黄、两紫、五黑。赫然是封号斗罗级别的实力。 
一根根青翠yu滴的藤蔓从他身上蔓延开来，落在霍雨浩身上缓缓游走。一会儿的工夫，就将他的身体完全覆盖住了。 
浓郁的生命气息随之绽放。伴随着庄老身上一个个hun环的亮起。那些藤蔓也不断变幻着不同颜sè的光芒。 
片刻之后，庄老收手，藤蔓也随之收回。 
轻轻的摇了摇头，道：“确实很不好。他的伤势很重。最关键的是体内有一股和自身格格不入的炽热之气。与他自身的极致之冰不断产生冲突。他自身的极致之冰hun力之外，还有一大股冰属xing的天地元力充斥其中。非常混乱。在这种情况下，极致之冰就不能同仇敌忾的将那股炽热排出或者是中和。而且，他的内腑受到了严重烧伤。坦白说，这么重的伤势，早就应该死了。但是，在他体内似乎又有另一股力量，在维护着自身生机。应该是吃了什么天材地宝的药草。正在徐徐治疗着他的身体。只是因为体内冰火两种能量的冲突，导致自身治疗的速度十分缓慢。” 
玄老沉声道：“那现在怎么办？你能治好他吗？” 
庄老摇摇头，道：“我不行。我的治疗主要是以生命力注入为主。他自身的生命力并不弱，不需要这样。而且他的伤势也不能贸然治疗。一旦注入的hun力过多，将他体内那些不稳定的力量ji发出来，反而立刻就会有生命危险。对他来说，现在最适合的治疗方法是让他静养。什么时候他体内的药力把他内腑的伤势治疗好了，他自行苏醒过来。能够控制hun力运行。伤势也就能朝着好的方向恢复了。他双手上的伤势也是一样。还是自行恢复为好。不要通过520xs技进行治疗了。” 
玄老沉声道：“那能恢复到什么程度？” 
庄老道：“不好说。真是太乱来了，体内怎么能积蓄这么多天地元力？天地元力虽然是好东西，但弄多了也不行。他现在不但自己五劳七伤，还像是吃补药吃过了。能恢复到什么程度，要看他自己的了。不过xing命肯定是无忧的。” 
玄老叹息一声，道：“这小子，真是不让人省心啊！老庄，这些天就麻烦你了。” 
庄老点了点头，道：“你放心吧。这是咱们学院未来的顶梁柱，说什么我也会帮他恢复过来的。以后我每天给他检查两次身体。随着他自身身体状况变化，再逐步调整对他的治疗方法。” 
玄老道：“这就最好了。” 
这会儿，贝贝他们也都赶来了。贝贝还带了食物给王冬儿。一大锅鸡汤面。有营养又好消化。身为大师兄，贝贝一向心思细腻。 
王冬儿没有客气，尽管霍雨浩此时重伤，可她现在的心情却反而是极好的。只是心情好的同时，也心疼到了极致。 
但不管怎么说，雨浩回来了。起码他还活着。而且，他是为了她才变成这样的啊！一想到这里，王冬儿虽然痛彻心扉，可就算是哭，她的泪水中都饱含着幸福。 
坚强，自己一定要坚强。王冬儿尽管是那么的心疼，但她都没有再哭。大口大口的吃着鸡汤面，补充着自己的体力。但她的眼神，却始终没有离开过霍雨浩身上。 
玄老带着一众宿老离开了。江楠楠和萧萧本来想留下来帮王冬儿照顾霍雨浩，却被王冬儿毫不犹豫的拒绝了。她告诉伙伴们，自己可以，也能够照顾好雨浩。 
眼看着她吃了一大碗鸡汤面下去，还吃了点青菜。贝贝也就放心了。大家毕竟都是hun师，王冬儿更是hun帝级强者。之前几天虽然状况不佳，但只要她肯吃饭，注意调理自身，恢复速度自然是不会慢的。在这黄金之树建造的海神阁内，拥有光属xing的她，恢复速度必然是最快的。 
吃过饭，王冬儿的俏脸上总算是有了一抹血sè。她拉过一张椅子在chuáng边，盘膝坐了上去，凝神冥想。 
想要好好照顾霍雨浩、辅助他身体恢复，那么，首先自己的身体就要没问题。 
王冬儿同样是当代青年hun师的佼佼者，只要她冷静下来，在各方面的能力是绝不比霍雨浩差的。 
这十天来，内心的煎熬加上自己对身体调理的太差，令她太虚弱了，尤其是今天那一口心血喷出之后，更是十分虚弱。吃了东西也要先恢复自身才行。 
但是，在有些时候，不是想要冥想就能进入状态的。譬如现在的王冬儿。 
十分钟后，她重新睁开了眼眸。美眸中满是温柔与心疼。 
她根本无法静下来让自己进入冥想状态，只要一闭上眼，就满是霍雨浩。在她耳边，更是不断回dàng着王秋儿的话。 
只要她一想起，为了自己，霍雨浩竟然喝下了极致之火级别的滚烫泉水，泪水就止不住的往下流。雨浩啊雨浩，你好傻，你真的好傻啊！ 
再也忍不住心中那份惦念，王冬脱掉外衣，上了chuáng。小心翼翼的避开霍雨浩的伤手。轻轻的依偎在他身边。感受着他的气息，闭上双眼。 
说也奇怪，当她的身体挨上霍雨浩时，她的心居然一下就平静了下来。而且是前所未有的安定。霍雨浩的心跳有些微弱，需要仔细倾听才能辨别出来。就这么依偎在他身边，王冬儿脸上的泪痕渐渐干涸，一抹满足的微笑徐徐浮现。 
就这么依偎着，王冬儿进入了甜甜的梦乡。很快，她的呼吸就变得均匀了。 
她并没有看到的是，就在枕边的那株相思断肠红，开始散发出了淡淡的红sè光芒，柔和的红光笼罩着两人的身体，一丝淡淡的芬芳，就那么从相思断肠红中分离出来，伴随着他们的呼吸，悄然融入他们体内。 
就在王冬儿在霍雨浩怀中静静的享受着那安定的沉睡时。还有一个人却在默默的流泪。 
王秋儿站在自己房间的窗前，看着外面已经暗下来的天sè，泪水不自觉的滑落。 
“原来爱上一个人竟然是这么的痛苦。尤其是明知道不能和他在一起的情况下。更是如第。霍雨浩、霍雨浩。如果是我先遇到的你，你会像爱她那样爱上我吗？为什么不让我早点遇到你。上天啊！你为什么要如此捉弄我？那王冬儿，原来不是个男人么？”rs！。(去读读)
