循环赛的比赛规则明显就不像之前淘汰赛结果那么直接了。环赛的全部三十二支战队将被分成四组，每组八支战队进行单循环赛。也就是说，每支战队都要和同组的另外七支战队各战一场。 
进入循环赛，每天会有两组战队各自进行四场比赛，第二天则是另外两组分上下午各进行四场比赛。整个循环赛就要进行大约十四天左右。每组前两名出线，进行最后的决赛阶段。 
决赛阶段将通过八进四、四进二、决赛，三轮来决出最终的冠军。 
唐门、史莱克学院、日月皇家魂导师学院都被分在了第一组。其他五支战队能够从淘汰赛中脱颖而出，自然也都不是易与之辈，这可是名副其实的死亡之组啊！而且，今天将举行循环赛的第一轮第一场比赛，就是唐门和日月皇家魂导师学院星球碰撞一般的激烈比拼。 
“形式不太妙啊！哥。”梦红尘和笑红尘并排而行，直奔郊外的比赛区走着。 
“怎么不妙？我觉得挺好啊！唐门和史莱克学院只有一个能进入最后的八强，这不是好事儿吗？”笑红尘没心没肺的说道。 
梦红尘翻了个白眼，道：“这是你想的，人家可不是这么想的。难道你认为，今天唐门还会放水认输不成？” 
笑红尘惊讶的道：“为什么不会？上一轮他们不就认输了吗？这一轮继续认输才是最聪明的选择。其他战队虽然实力都不弱，但估计也还不是他们的对手吧。和我们一起进入八强，最终在决赛碰面。这不是很好么？当然，前提是他们或者我们能够战胜那圣灵宗才是。说起来，到现在也没发现本体宗究竟隐藏在那支战队中。” 
梦红尘有些无奈的看了兄长一眼，道：“哥。你长长心吧。唐门那些人，都是出身于史莱克学院的。换了你是他们，你愿意跟敌对方一起出线还是和史莱克携手出线啊！今天一战，我估计他们绝不会放弃。就算不能战胜我们。也一定会尽可能的消耗我们的实力。我反到是认为，这一轮我们应该放弃才对。只要我们战胜那史莱克战队，就毫无问题的必然会出现了。史莱克相比于唐门，还是弱了很多。” 
“认输？”笑红尘立刻就瞪大了眼睛，“妹妹，你没发烧吧？你让我们当着陛下和爷爷的面，向唐门认输？别人不知道那唐门的来历，难道爷爷他们能不知道？别说那唐门未必会选择和我们硬碰，就算是硬拼。正好新仇旧恨跟他们一起算了。大不了提前暴露实力。那个霍雨浩现在都残废了。我们要是还认输。以后我还有什么面子在帝国混？” 
“哥……”梦红尘还要说什么，但立刻就被笑红尘打断了。 
笑红尘脸色沉凝的道：“梦，我知道很多时候你要比我聪明。但你知不知道为什么爷爷让我当队长。而不是你？” 
梦红尘愣了一下。 
笑红尘沉声道：“比赛，我们是为了荣誉而战。有的时候。太过理智反而不美。我们还需要一往无前的气势。你想过没有，如果我们这一轮能够顺利战胜唐门，对整个队伍会产生多么巨大的激励作用。你什么都不用说了。无论如何，这第一轮我们都不能放弃。” 
梦红尘轻叹一声，道：“哥，我当然知道这一轮获胜对我们会产生多大的好处，可如果我们输了……” 
“闭嘴。未战先怯，兵家大忌。难道你不懂吗？我意已决。你这毫无斗志的样子，第一轮就不要出场了。个人淘汰赛你最后一个上。个人赛上，我们倒是可以有所取舍。我们和唐门的比拼，必定会是在团队赛上完成的。” 
梦红尘轻叹一声，却没有再说什么。笑红尘说的也没有错，在某些时候，坚定的信念要比理智重要得多。 
上一届大赛，他们的整体实力分明要比史莱克学院强得多，可最终却输掉了比赛。回来后，他们认真总结了输掉的原因，最后就归结在了信念二字上。正是为了史莱克荣耀而战这几个字，激励了当时的史莱克七怪，再加上马小桃、戴钥衡他们的实力，才最终击败了明显更强的日月战队。 
对那次的失败，笑红尘实在是太在乎了，这五年来，他几乎每一天都在拼命的修炼，就是为了在这新一届的大赛上一雪前耻。他付出了多少，没有人比梦红尘更清楚，因此，在这个时候，她已经不能再去劝说兄长，在她心中，强盛的战意也开始一点一滴的会聚起来。 
全大陆青年高级魂师精英大赛比赛台旁的休息区在这短短两天内已经完成了修缮。只保留了原本的贵宾休息区。休息区内又进行了重新的装饰，原本的木凳变成了舒适的沙发。毕竟，这里每天同一时间都只需要接待八支战队而已。再也不会显得有任何拥挤感觉了。 
当笑红尘、梦红尘带着日月战队的人来到比赛场地时，一眼就看到已经坐在休息区中的唐门众人。 
贝贝依旧不在，史莱克七怪的其他六人却都坐在那里。霍雨浩闭合着双目，似乎是在闭目养神，而其他人的表情也都显得十分平静。 
在看到他们的那一刻，甚至连梦红尘都怀疑自己是不是猜错了，这一轮，说不定他们真的要再放弃呢？ 
就在这时，唐门众人中站起一人，大踏步的迎着日月战队的众人走了过来。 
笑红尘双眼微眯，停下了脚步。 
走过来的正是徐三石，他径自来到笑红尘和梦红尘面前，“好久不见啊！你们好。” 
笑红尘脸部肌肉明显的抽搐了一下，好久不见？这些天你都是瞎子吗？ 
“是啊！好久不见。”笑红尘皮笑肉不笑的道。 
徐三石叹息一声，道：“真是时过境迁啊！没想到五年后的今天，我们又在比赛中相遇了。上一轮，我们为了体念你们的辛苦，特意放弃了比赛。这一轮你们不妨也投桃报李吧。到时候咱们携手出线，多好的事儿啊！” 
笑红尘冷哼一声，“我们可不是没志气的孬种。” 
徐三石脸上表情不变，依旧是一副悲天悯人的模样，“上次死的那几位，回来都入土为安了吧。有时间替我们去拜祭一下。比赛中难以留手，我们真不是故意的。” 
“你……”笑红尘大怒，立刻就要爆发出来。徐三石却已经转身走了。 
梦红尘一把拉住哥哥的手臂，“别上当，他就是要激怒你的。” 
笑红尘迅速冷静下来，眼神却是冰冷的可怕，“就算他不提醒我，我也不会忘记上一届比赛的血海深仇。” 
此时，今天上午参赛的第一组八支战队都已经到齐了，史莱克战队就坐在唐门战队旁边。王秋儿距离霍雨浩，只有不到三米而已。霍雨浩依旧闭着眼，坐在轮椅上一动不动，就像是已经睡着了似的。 
王秋儿在来到这里的时候就看到了他，但却并没有将视线停留。她脸上的寒意似乎比以前更胜几分，哪怕只是略微接近她，都能感受到她身上那份肃杀之气。 
“嗨，秋儿。”坐在霍雨浩身边沙发上的王冬儿向王秋儿打了个招呼。 
王秋儿却只是向她点了点头，并没有吭声。此时王冬儿是男装，王秋儿则是面罩薄纱，倒是不容易被人认出她们那一样的相貌。 
史莱克战队的其他人中，戴华斌也是一脸冷意，看那样子，简直和王秋儿没什么两样。朱露、巫风对唐门众人明显有敌意。邪幻月和宁天面无表情。倒是曹瑾轩、周思陈这哥俩不时向王冬儿和萧萧挤眉弄眼。作为替补的蓝氏姐妹则是面带微笑。 
主席台上，橘子推着摄政王徐天然来到主位，帮他理了理衣服后，温柔的坐在一旁。 
徐天然拉过她的一只手放在自己腿上，轻轻的拍着。橘子微微一笑，一副小鸟依人的模样。 
“今天第一轮是日月战队和唐门之间的比拼。应该很有意思。”徐天然微笑的说道。 
橘子微笑道：“是吗？那我们日月战队一定会旗开得胜的。” 
徐天然扭头看了一眼身边不远处的明德堂主，道：“红尘堂主怎么看？” 
镜红尘眉头微皱的道：“很难说。这只是循环赛，对于双方来说，就算输掉这场比赛，也并不会被淘汰。双方是否会全力以赴很难说。而全力以赴的话，比赛结果也同样难说。最终的胜负，会在团队赛出现。对这种实力接近的战队来说，个人淘汰赛只是削弱对手实力，增强己方气势和优势的过程。为团队赛做铺垫。” 
徐天然微笑道：“红尘堂主没给咱们的日月战队安排战术吗？” 
镜红尘微微一笑，道：“雏鹰不自己起飞，翅膀永远都只能柔软。让他们自己来吧。这几年，我那孙子、孙女付出了不少努力，为的就是在这次比赛中能够击败唐门这些人。我其实也很期待这场比赛，尽管我并不希望在这个时候他们就全力相拼。”
