散去的云雾从远处渐渐吹袭过来，又给这片天空重新覆盖上了梦幻般的色彩。 
坐在云雾之中，他搂着她，她依偎着他。 
“我真的以为又一次要失去你了，舞桐，你知道吗？那种感觉险些令我发疯。从今以后，我要将我的灵魂交给你，连同我的好、我的坏，我的软弱，还有一切的毛病。它很讨厌，但只有一点好，爱你。” 
“傻瓜。” 
如果不是泰坦的呼唤声，他们或许真的会在那云端坐到天荒地老。 
终究还是要回归现实世界的，重新回到昊天堡内。霍雨浩眼中，似乎一切都变得不一样了。昊天堡的不祥似乎也在事不过三中嘎然而止。这完全就是否极泰来的感觉。 
看着牛天和泰坦似笑非笑的目光，唐舞桐羞红了脸拉着霍雨浩就跑。 
昊天堡内的食物有些单调，但在蜜里调油一般的两个人口中，那就是珍馐美味。美餐一顿，霍雨浩和唐舞桐才在爱意激荡中回想起之前发生的事情。 
“我们的武魂好像又能够融合了，浩冬之力又能用了。到底是怎么回事？那时候我分明感觉到自己被你吸干了啊！怎么不但修为没降，反而又提升了。感觉上，我现在应该已经进入到了超级斗罗层次，你也差不多。而且，我们还都是双魂核了。” 
霍雨浩有些好奇的向怀中的唐舞桐问道。 
唐舞桐摇了摇头，道：“我也不知道发生了什么事，醒过来之后，就发现变成这样了。泰坦叔叔说，是你通过密法把我治好的。好像是说，我达成双魂核之后。我们的武魂和魂力层次就一致了。然后形成魂力反哺，重新注入你体内，又汇集成了浩冬之力自行修炼。如此循环了九天。我们就成现在这样了。” 
“九天？我们竟然一起修炼了九天吗？”霍雨浩惊讶的说道。 
唐舞桐点了点头，道：“泰坦叔叔说。你带我回来已经差不多快一个月的时间了。你是不是急着回去？你着急的话，咱们这就走吧。” 
霍雨浩搂紧她，“不，我一点都不着急。这次出来之前，我就已经想好了，也告诉大家，我可能不会再回去。我帮学员退了日月帝国大军。小桃姐也治好了，至少短时间内。学院应该不会再需要我。” 
他将头埋在唐舞桐肩头，他真的很享受现在的这种感觉，舞桐好了，他就像是再世为人，甚至更愿意忘记之前的一切种种，最好是永远都和她在这昊天堡中定居才好，再也不去管外界的一切纷乱。 
摸着他的头发，唐舞桐面带微笑的道：“只要我们在一起，无论是什么事情，都可以快乐的去面对啊！你是没办法真的平静永远在这里的。我们心中。都有牵挂。人这一辈子，本来就不能只为自己活着。你虽然一直都是为了他人在活着，可是。没有你在，有多少人会为你担心，为我们担心？我们终究还是要回到属于我们的世界之中去的。至少，在一切都尘埃落定之前，不能逃避，不能退离。” 
“现在的我们，已经再不是谁都能够伤害的，我们已经渐渐具备了改变这个世界的能力，既然如此。我们就更没有理由去退避了。学院、唐门，这都是我们必须要去守护的。更何况。你还一直都有心愿未了啊！” 
霍雨浩身体一震，抬头看向唐舞桐。四目相对。他当然知道唐舞桐所说的心愿未了是什么。 
尽管霍雨浩一直告诉自己，让自己放下，可是，真的能够完全放下么？那是不可能的。至少现在还不可能。他不只是需要时间，更重要的，必须去面对。 
深吸口气，霍雨浩轻轻的点了点头，“你说得对。既然不能逃避，那么，就让我们去改变吧。经过了这么多，我现在的心或许真的已经能够平静的去面对。不过，我今天不走，总要让我们再好好的待一天。什么都不想，就这么陪着你。陪你看日落、日出。陪你看那云飘雾散。” 
“好。” 
两人相拥着坐在唐舞桐的床上，霍雨浩什么都没有做，他们就那么相互依偎着，甚至很少说话，只是看着窗外的美景，聆听着彼此的心跳，呼吸着彼此的气息。就那么默默的坐着。这一刻，他们心中萦绕的，都只有幸福。 
当清晨再次来临，晨露浓重的早上。 
暖融融的热汤喝下，再吃上一些简单的食物，幸福感依旧弥漫在心间。这次，真的是脱胎换骨了，不只是身体，更是心灵。 
很长时间以来的疲惫、痛苦、责任，似乎都在这一个月之内彻底洗涤的一干二净。霍雨浩和唐舞桐的双眸，都变得比以前更加澄澈，更加明亮。 
“牛天叔叔、泰坦叔叔，我们走了。”霍雨浩站在两位昊天宗宗主面前，向他们深深地拜了下去。 
虽然不知道自己和唐舞桐是如何恢复的，自己实力又是如何增长，但想来一定和这两位面冷心热的宗主分不开。 
牛天淡然一笑，道：“去吧。你们现在已经有了纵横大陆的能力，只要你们不分开，这个世界上能够打败你们的人有，但是，能够毁灭你们的人，却已经几乎不存在了。好好照顾舞桐。不然，还揍你小子。” 
“是。”霍雨浩恭恭敬敬的答应着。 
泰坦撇了撇嘴，道：“你这小子一点都不好玩，走吧、走吧。舞桐小乖乖，回头有时间，就回来看叔叔哦。” 
唐舞桐走上前，分别给了泰坦和牛天一个大大的拥抱，眼圈红着，和霍雨浩腾空而起，手牵着手，朝着远方飞行而去。 
目送着他们离开，牛天脸上流露出一丝释然之色，“我们的任务总算是基本完成了吧。可以回去了。” 
泰坦也点了点头，“是啊！是该回去了。” 
飞行在半空之中，空气仿佛听从指挥的士兵。推动着霍雨浩和唐舞桐的身躯朝着远方电射而去。 
唐舞桐道：“雨浩，我们先去什么地方？” 
霍雨浩愣了愣，“我没想呢……” 
唐舞桐“噗哧”一笑。道：“这可不像你哦。你平时不是总是未雨绸缪，智计百出么？” 
霍雨浩想了想。道：“那就先去斗灵帝国，灵斗城那边吧。也不知道三师兄把那边的情况处理的怎么样了。更重要的是，日月帝国方面也不知道是否对灵斗城用兵。我之前埋下的伏笔，应该会让日月帝国大军内部出现一定的混乱。只是不知道会发展到什么程度。” 
唐舞桐点了点头，道：“对，就去灵斗城吧。橘子赌输了给你，学院和唐门暂时不会有问题。最危险的就是斗灵帝国。三师兄他们未必挡得住啊！” 
灵斗城。 
一条条军报不断的送入皇宫主殿。 
主殿皇位上，高坐于其上的。正是身材魁伟的永恒之御徐三石。 
灵斗城皇宫在之前遭受了毁灭性的打击，在短时间内，只是简单的重建起了这座主殿，还在原来皇宫的位置，但却显得孤零零的，周围都是一片空地。 
原本大臣们是有提议要换个位置的，说是此地不祥。但是，徐三石却力排众议。在哪里跌倒的，就要在哪里站起来。 
所以，斗灵帝国皇宫。就还是建立在了原本的地方。但却一切精简。 
一个多月的时间，徐三石却看上去和以前有了许多变化，往日里总是流露出的慵懒笑容消失了。取而代之的是威严。但也就是这短短一个多月的时间过去，他看上去却要苍老了几分。可见心力消耗之大。 
“报。摄政王殿下，舞云城被攻陷，守城将士战至最后一兵一卒，城内民众得以平安撤离。” 
又是一条噩耗。 
徐三石表面虽然平静，但脸色却是一片铁青，握住皇座的双手，因为过度用力而变成一片青白色。 
江楠楠就站在他身边，抬起手。轻轻的放在他的肩膀上，略微安慰着他的情绪。 
这一个月以来。斗灵帝国发生了很多事情。 
皇宫被毁的消息，终究还是无法完全封锁住的。很快传遍全国，全国各地，顿时有着许多不同的声音。 
斗灵帝国虽然对于皇族领地分封方面控制很严，但在早年，还是有一些皇族分支分离出去的。其中有少数人掌握着实权。 
皇宫被毁，几乎所有皇室直系亲属全部逝去，这个毁灭性的消息传出之后，心动者绝不会没有。帝国内部，一时间人心惶惶。一些有野心的家伙很快就有了蠢蠢欲动的趋势。 
在这种情况下，徐三石在灵斗城大臣和将士们的支持下，迅速掌控了以灵斗城为中心的周边一些城市的控制权，并且尽可能的收拢军队。高度集权。 
其中，最重要的一部分军队，就是前去支援史莱克城的精锐大军，只有得到这支精锐大军的支持，帝国内部才能稳定，才能压制住那些野心家不敢轻举妄动。 
---------------------------------------------------- 
今天又是三更！继续恳求月票、推荐票支持！今晚20点，和大家相约：外，，，外，，，4095，进行双十一大抽奖活动，老三会一直从20点陪伴大家到0点，同时开启我们炫世唐门网店的秒杀活动。我们在外、外活动上，会有大量奖品送出哦，签名书、唐门卡牌、海报。之前购买过我们限量卡的书友，还会有专属提问时间。咳咳，同时老三还会唱歌给大家听，歌星水准！（我自己一直是这么认为的！傲娇状……） 
所以，晚上一定要来哦。(未完待续)
