但是，就在他开门的一瞬间，王冬只觉得一股无比浓郁的光明气息扑面而来。那纯粹而浓郁的光元素险些令他窒息。下一刻，一股吸力随之出现，牵引着他的身体走了进去。 
走进房门，王冬的目光顿时呆滞了，这是一个只有十平米左右的房间，他看到的，是无数根茎从房顶处垂下，几乎布满了房间四周墙壁以及地面的每一个角落，如果只是树根，自然不会让他吃惊，合他吃惊的是，这些根茎完全都是金黄色的，浓浓的光明气息正是由此而来 
就在这房间的正中，一个圆形蒲团闪烁着若隐若现的金色光芒，浓郁的光明气息正从其上不断的向外扩散。 
这里的光元素已经浓郁到了近乎液体的程度啊！ 
王冬只觉得自己的心似乎都被洗涤了似的，更是有种又回到了刚到海神阁前沐浴在那金光之中的感觉。他有些明白了，当时他们所沐浴的金光似乎就是属于黄金树的力量啊！只是不知道被谁引动了而已。 
这已经不仅仅是机遇了，更可以说是一份福缘。王冬也是绝顶聪明之人，快速上前几步，在蒲团上盘膝坐了下来。 
顿时，一股无比浓郁的光明气息瞬间从身下奔涌而上，而他整个人也在那一瞬变成了晶莹剔透的金色。魂力自然流转，他甚至什么都不需要做，下一瞬就已经进入到了入定状态。这时已经不是他在吸收光元素，而是光元素在向他体内涌入。 
大脑变得前所未有的清明，光元素自然流淌，魂力高速运转，而他的精神也是前所未有的旺盛，各种思绪也随之出现在脑海之中清晰而明确。各种感悟也随之而生，几乎只是几次呼吸之间，他就进入到了曾经霍雨浩令他十分羡慕的深度冥想状态之中。 
和普通的深度冥想内心空明不同，此时他的大脑反而在高速运转之中，自身的各种能力、经验都在明悟中开始了融会贯通。 
“王冬。”就在王冬感受着深度冥想中心神通明的美妙时，一个温和的声音突然在他心中响起。这突如其来的声音顿时令他精神一震。 
“穆老？”王冬下剖只在心中想道。 
“继续冥想心不要乱，你只要听我说，再慢慢体悟就可以了。你的双生武魂分别是光明女神蝶和昊天锤。无疑，这都是两个顶级武魂。前者，倾向于元素属性，后者则倾向于力量。无论你选择哪一个作为主修武魂都是合适的。从目前你的状况来看，你选择的是前者。在外院的学习中你应该学到过，不同的武魂在不同环境中修炼，修炼的成果也会有所区别。越适合于自身武魂的地方，就对魂师的修炼越有利。” 
“你们所在的地方，乃是海神阁的地底世界。在这里一共有一百零八个房间，几乎囊括了所有武魂种类所适合的环境。每一名内院弟子都有一次来自深度冥想的机会。你们吾人虽然还不是内院弟子，但因为你们为学院作出的卓越贡献，再加上你们在本届大赛中足够多的经历以及双生武魂的天分，所以提前让你们来此进行深度冥想。在这里修炼，有事半功倍之效，对你们的修炼会大有稗益。但是在这里，却并不只是让你们进行修炼那么简单。更重要的是找到你们自己的路。” 
听到这里，王冬心头再震，他隐隐的已经明白了一些什么。 
穆老道：“每一名魂师都有自己要走的路。强攻、敏攻、控制、辅助，这只是最浅显的东西。想要拥有更高的成就就要将自己的路找的更准确，也更精确。这条路如何走，没有人能告诉你，只有你自己去寻觅。对于你们双生武魂来说，找准自己的路就更加重要。你记住，无论最终你找到的路是什么，都不要怀疑，更不能迟疑，尽你所能的走下去，那么，无论那是一条怎样的路，你最终都会成功。，’ 
穆老的指引至此嘎然而止，所有的声音也随之消失了。而在另外两个房间中，萧萧和霍雨浩也先后听到了同样的话。 
萧萧所在的房间很特殊，房间内部没有王冬见到的那些黄金之树根须，有的是一口大钟，进入其中，萧萧首先感到的就是一股让她喘不过气的hou重感。当她勉力在房间正中的蒲团上坐下来时。她只听到轰的一声巨响，周围的一切景物全部消失，她心中唯一的念头，就是自己被扣在了一口大钟之内。 
霍雨浩身处的房间则是最奇特的一个。推门而入，一片漆黑。整个房间内都是静悄悄的。 
走进房间之中，他下意识的就要释放武魂。以他那灵眸和紫极魔瞳的能力，就算是在没有一丝光线的地方也能看清近处的景物。 
但是，就在这时候，霍雨浩骤然感觉到自己所在之处剧烈的扭曲了一下，似乎整个空间像是拧麻花一般剧变，然后他整个人的精神就都随之变得恍惚了。 
踉跄着向前走了两步，周围顿时亮起了无数黄色的光点。如同一双双眼睛盯视着他。这同样是十平米左右的静室也随之亮了起来。 
这是什么？ 
当霍雨浩看清楚四周墙壁上布满的东西时，吓了一跳，立刻就想夺门而出。但是，在这个时候他却吃惊的发现，自己找不到门了。哪怕是立刻释放出他的灵眸武魂，通过精神探测来寻找，也依旧找不到。 
四面墙壁以及房顶上，都悬挂着一种同样的骨骼，这种骨骼明显不是人类的，而是一种三角形的头骨，眼睛的位置特别大，下方骨骼尖细，那些黄色光芒就是从那骨骼中的眼眶内冒起的，就像是燃烧着的一团团火焰。 
“嗯。”刚刚释放出精神探测霍雨浩闷哼一声，身体晃动，险些摔倒在地。他只觉得无比庞大的精神力形成了一个巨大的囚笼将他关押其中，并且不断的向内挤压着。 
这种感觉不只是痛苦，更是充满了恐惧。他自己的精神之海也开始剧烈的翻腾起来，仿佛要被外界的恐怖精神力撕碎似的。 
而这个时候，无论是天梦、冰帝还是伊莱克斯却都是毫无动静，只有他独自承受着这些。 
换了全大陆高级魂师学院斗魂大赛之前的霍雨浩，恐怕除了惊慌失措之外，什么也做不了。精神之海甚至有崩溃的危险。但是，磨难与痛苦最能令人成长。更何况他还得到过生灵之金的滋润。 
在短暂的恐慌之后，他很快就镇定了下来，强忍着抵抗外界传来的庞大精神力。面庞在房间中央的蒲团上坐了下来，凝聚心神，集中精神，让自己尽可能的平静下来。同时操控着自身的精神力以自己的皮肤表面作为防御壁垒，布下一层层精神屏障抵抗着外来的精神力侵袭。 
他的精神之海经过不断的锻炼，已经变得十分坚韧了，短短时间内，他已经迅速平静下来，稳定住了自己的状况。同时，外界向他施压的精神力也随之减轻了似的。 
穆老的声音就在这一刻响起。 
“霍雨浩，告诉我什么是精神力？” 
霍雨浩和王冬、萧萧不同的地方就在于，他早已习惯了精神之间的交流，立刻通过精神之海释放出自己的回答。 
“精神力就是意念。” 
穆老道：“不错，精神力就是意念。而锻炼精神力的关键就在于对抗与压力。你的精神力强度比我想象丰还要高上许多。除了天赋异禀之外，我想不出其他的形容。作为双生武魂，并且拥有极致冰武魂的情况下，你能否告诉我，为什么不以极致冰武魂作为你的主武魂，而选择了灵眸？” 
霍雨浩道：“因为冰碧蝎武魂本身太过强大，赋予在它身上的魂环越强，才能将它的实力真正发挥出来。所以，我希望通过灵眸积蓄，最终hou积薄发，至少确保冰碧蝎武魂全都附加万年以上的魂环。 
穆老突然笑了,“小家伙，那你告诉我，你的冰碧蝎第一魂环又是什么层次呢？” 
“这……”霍雨浩心头一紧，他发现，自己竟然无法说出谎言来欺骗穆老。 
“十万年魂环，对吧。”穆老的这句话如同一颗九级魂导炮弹骤然在霍雨浩心中炸开，炸的他心神剧震。 
穆老道：“其实，你掩饰的已经很好了。尤其是在你那灵眸第二魂环模拟的作用下，很好的遮掩了你的第二武魂第一魂环。别人很难看得懂。但我却不同，你知道为什么吗？” 
霍雨浩没有吭声，此时此刻，他心中只有紧张。天梦与冰帝，是他身上最大也是最重要的秘密啊！此时此刻，他心中真的是充满了恐惧。 
穆老就像是自言自语般继续道：“因为你展现过的那个领域类魂技，暴露了你这冰碧蝎第一魂环的能力。老夫也同样拥有领域类魂技，而这种魂技除了罕见的特殊情况之外，必是十万年。” 
（未完待续） 
列表
