徐天然眼中流露着狂热之色。 
是的，只有我，日月帝国大帝，未来将掌控整个大陆，乃至整个世界，天上地下，唯我独尊的我才有资格踏上这日月祭天台的第七层。 
一步步走到第七层中央的位置，当他踏足在那日月金银图案上时，整个人都蒙上了金银双色的光彩。 
“呜、呜、呜——”犹如巨兽低吟一般的长号声响起。祭天大典正式开始。 
紧接着是礼炮声，一共一百零八门礼炮同时轰鸣，滚滚声浪足以传出百里。 
站在祭天台顶层正中的徐天然，此时就像是整个世界的主宰一般，他张开双臂，仰头望天，沐浴在那阳光之中，脸上满是桀骜与威严。 
“轰、轰、轰、轰……”轰鸣声持续响彻，但有些人的脸色却是微微变了。 
这些脸上变色的人都是聪明人，一百零八声礼炮的炮声，似乎有些嘈杂，数量似乎也有些多了。 
远处，明都东方，似乎隐隐有光芒闪烁。 
徐天然却像是什么都没听见似的，依旧保持着原本的动作。 
各种祭品缓缓从第七层周围的平台边缘升起，祭天大典极为讲究，祭品都是经过再三筛选之物。 
礼炮此时已经完全停了下来，但远处轰鸣却依旧存在。 
徐天然双眼微眯，略微皱了皱眉，但却依旧继续着他的祭天大典，缓缓跪倒在地。遥向天际三拜九叩。 
接下来就应当是重新起身，念祭词了。祭词之后，还有一系列繁复的祭天礼仪。 
下面几层中，已经有人悄然离去，朝着东郊而去，皇帝不能理会东郊发生的事情要继续祭天，但下面的人却必须要去处理。东郊，可是有着日月帝国最大的军火库，那里储存的更是以定装魂导炮弹为主。 
定装魂导炮弹经过战争的验证后。已经成为了战场上真正的主力，究其原因，最重要的一点就是攻击距离。 
其他魂导器的攻击距离都是有限的，唯有定装魂导炮弹经过设计后，理论上来说，其攻击距离甚至能够横跨大陆。就目前的技术。也足以让其在几十里外发动攻击，这可是日月帝国真正的杀手锏。 
而且，当初明都有过军火库大爆炸的灾难发生过，那一次可以说是损失惨重。有了那次的教训之后，现在谁还敢掉以轻心？ 
东郊。 
一发发炮弹密集射出，落向远处军火库方向。但诡异的是。这些炮弹却全都是从虚空中发出的似的，根本在原地看不到魂导器的痕迹。 
霍雨浩和唐舞桐手牵着手。就默默的站在这片看似空旷的土地上，这里当然并不空旷。十门诸葛神弩炮正在模拟魂技和精神干扰领域的掩护下全面发威。 
和他们站在一起的，还有包括天阳斗罗在内的十位封号斗罗。 
如果没有霍雨浩的模拟魂技和精神干扰领域，显然攻击的过程还不能如此顺利。但现在，却硬是瞒过了空中的高空探测魂导器，至少在这攻击初段达到了预料中的效果。 
当然，这效果指的是他们发动的攻击。却并不是破坏。远处，那军火库上方。一层明黄色的护罩将整个军火库完全笼罩在内。那完全是触发性的防御，诸葛神弩炮发出的定装魂导炮弹落在其上，只能是溅起一圈圈涟漪而已。 
诸葛神弩炮是唐门出产，发射的四级定装魂导炮弹甚至是霍雨浩设计的。他自然是再熟悉不过。 
霍雨浩面无表情的站在那里，他心中暗叹，按照毒斗罗的计划，完成这几轮轰击之后，他和唐舞桐就要跟天阳斗罗等人告别了，要立刻为后路做准备，准备接应这些进行任务的强者们。 
天阳斗罗向霍雨浩点了点头，道：“差不多了，日月帝国那边就要有人来。我们先走一步，你们也尽快撤离，一切按照原计划行动。” 
“好，众位前辈保重。” 
天阳斗罗淡然一笑，挥了挥手，带着其他九位封号斗罗飘然而去。在他们身上，全都亮起了一层若隐若现的光膜，在出了霍雨浩的模拟魂技和精神干扰领域之后，竟然还能保持着隐身效果。 
这是？隐身魂导器？ 
霍雨浩有些惊讶的看着他们离开的方向。 
隐身魂导器，就算是日月帝国也还在研制阶段吧。没想到这些位封号斗罗竟然已经拥有了。 
但霍雨浩必竟是九级魂导师，很快就看出了其中的问题。隐身魂导器确实是的，但是，从魂力波动来看，恐怕也只有封号斗罗级别的强者才能使用了。他们用的这隐身魂导器最多只是个半成品，需要依靠自身强大的魂力通过魂导器来扭曲周围空间达到隐身效果。和自己的模拟魂技相比，消耗大的不可以道理计。 
希望他们的计划能够成功吧！ 
霍雨浩从来都没有浪费东西的习惯，迅速停止了十门诸葛神弩炮的发射，将他们收入到自己的星光蓝宝石储物戒指之中。 
一抹淡淡的冷意也从他脸上浮现出来，日月帝国果然反应很快，这几轮轰击之下，他们的人就已经来了。 
原本澄净的天空中，不知道什么时候悄然多了一张银色大网，这可不是实体的大网，而是由能量组成的，囊括了几乎数千平米的范围，直奔霍雨浩和唐舞桐这边当头罩落。 
联动魂导器。捕捉类。 
日月帝国各种强大的魂导器果然是层出不穷啊！霍雨浩还有心思琢磨这些，自然是因为他足够从容。 
握紧唐舞桐的手，两人背后同时亮起了刺目银光。刹那间，空气中发出一声刺耳的爆鸣。紧接着。他们就化为两道流光，瞬间朝着远方掠去。 
他们的速度实在是太快了，以至于霍雨浩在这个极度加速的过程中连自己的模拟魂技和精神干扰领域都无法维持，必须全神贯注的用在保护自己身体的情况下。 
但是，这超高的速度也让他们在瞬间就脱离了天空中那张大网笼罩的范围。 
紧接着，那大网下面，就是一连串的剧烈轰鸣声响起。 
那是霍雨浩留下的定时高爆弹。这玩意儿产生的高温高热，足以抹掉他们之前留下的一切痕迹。 
银光闪烁，自然会被天空中的高空探测魂导器所捕捉。不过。对于这一点，霍雨浩一点都不担心。因为他们的速度已经快到了根本不怕追兵的程度。 
九级飞行魂导器全力爆发，超音速令他们突破了音障。几乎是转瞬百里。 
哪怕日月帝国在探测魂导器这方面的配置再强，也只能是在明都周围进行布置，不可能覆盖自己整个疆域。 
所以，只是几分钟之后。霍雨浩和唐舞桐就已经冲出了高空探测魂导器所笼罩的范围。慢下来时，模拟魂技已经令他们再次隐匿了身形。 
漂染落在一处山包之上，霍雨浩眺望着远方，但他看的不是东郊方向，而是日月帝国举行祭天大典的南郊。不知道本体斗罗他们怎么样了。 
东郊的轰鸣声在维持了短时间之后已然停止，徐天然念完祭词之后再次拜倒。 
正在这时。突然间，一股奇异的气息在空气中散发出来。天空，莫名其妙的暗了。 
原本明媚的阳光顷刻间被乌云所笼罩，闪耀着七彩光芒的日月祭天台自然也随之光芒暗淡了下来。 
在数百万民众的注视下，天空没来由的陷入了黑暗，顿时，惊恐的情绪骤然出现在民众们心中。 
徐天然的脸色终于阴沉了下来。 
这祭天大典举行的日子，乃是钦天监经过多次确认之后选择的黄道吉日。这乌云自然不可能是大自然的天象。不是天灾，那就只能是**了。 
“徐天然。你狼子野心，上天岂能容你。老夫今天，就替天行道，收了你这孽畜。”浑厚的声浪在空中响起，下方每一位民众都能清晰的听到。 
徐天然站直身体，冷冷的望着高空。 
天空中，一个宛如天神一般的巨人已经撕开乌云钻了出来。 
这巨人身高达百丈开外，通体碧绿，身体周围还隐隐有紫色雾气升腾，可不正是本体斗罗毒不死吗？ 
徐天然冷冷的道：“邪魔外道，胆敢干扰朕祭天，今天，就以你之血，来祭奠天地。斩妖除魔。” 
伴随着他一声大喝，数十道身影已经瞬间升空而起，紧接着，一层金色光晕骤然从日月祭天台周围升起，化为巨大的光罩将整个祭天台笼罩在内。 
这日月祭天台上几乎占满了日月帝国皇室成员和高层，面对本体斗罗毒不死这种接近极限斗罗的存在，徐天然自然是不敢丝毫大意，这里的人，他损失不起。 
而且，他还真没将本体斗罗毒不死看在眼中。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣同时从四角响起，惨叫声、悲呼声，顿时此起彼伏。 
这一次，徐天然终于脸色大变，他骇然怒吼道：“毒不死，你竟敢违背魂师规则，让你手下人对平民下手吗？” 
这里可是聚集了数百万民众啊！任何一位魂师强者能够在这里产生的破坏都只能用恐怖来形容。 
“国破，宗亡。还在乎什么规则？我本体宗，本来也从未在乎过规则。有什么天谴，老夫接着就是了，哈哈哈、哈哈哈哈。” 
本体斗罗毒不死状若疯狂，双手托天，一股恐怖之极的威压骤然从他身上迸发而出，化为万钧之力从天而降，硬生生的将那腾起的几十道身影全都压了下去。 
就在这时，天空中的乌云突然翻滚了起来。一声悠然长叹响起，“老毒物，你这又是何苦呢？” 
毒不死眼神一凝，“我就知道你会来，你那姘头呢？让她一起来好了。” 
一道黑色身影悄然出现在虚空之中，黑色长袍、白发漂荡，他傲立于高空那无尽威压之中，却没有丝毫退避之意，一切的压力到他身体周围，都会被无形的力量撕碎，无法侵入到他身体周围三丈范围之内。 
黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥，真正的极限斗罗级强者，终于现身了。 
龙逍遥叹息一声，道：“毒不死，你走吧，现在走还来得及。如果不是你对平民出手，老夫也不会出现在你面前。生灵涂炭会令你怨气缠身，永世不得超生的。” 
毒不死歇斯底里的大笑起来，道：“哈哈哈哈，真是好笑，太好笑了。你这个伪君子，还在老夫面前说生灵涂炭吗？你助纣为虐，与狼共舞。还好意思说我？穆恩虽然是我本体宗大仇，但我起码佩服他，他守护史莱克城一方乐土。你呢？你为了一个女人，不惜与邪魂师为舞，如果穆恩还活着，一定会以和你同名为耻。” 
祭天台四方，杀戮已起，那可不是普通魂师啊，而是四位超级斗罗级别的强者。他们隐身于人群之中，骤然暴起，恐怖的杀伤，已经令四面血流成河。 
尽管日月帝国强者们已经在第一时间冲了过去。但是，那恐怖的杀戮却又如何能立刻阻止？ 
龙逍遥叹息一声，道：“我的心思，你又如何明白。止杀吧。” 
一边说着，他向着毒不死的方向遥出一拳，毒不死冷哼一声，巨大的身躯纹丝不动，一掌悍然虚空拍出。 
顿时，整个天空似乎都随着他的掌势而动。一时间狂风大作。 
一团黑色的拳劲也同样迎风暴涨，与他的手掌悍然碰撞在一起。 
没有轰鸣，天空中仿佛只是震了震，但就是这看似轻微的震荡，却令地面上所有人的动作都停滞了一瞬间。就连守护者日月祭天台的金色光罩都泛起了剧烈的涟漪。 
毒不死仰天厉啸一声，紧接着，他身上竟然骤然腾起了刺目的紫色火焰。原本已经高达百丈的身躯居然再次暴涨，瞬间长到了三百丈开外，化为千米巨人。他那恐怖的威压，瞬间就将之前腾起的数十道身影全部压回了地面，其中修为较弱的十几人在空中就被炸成了齑粉。 
--------------------------------------------- 
4000字大章求月票、推荐票。大家有月票的话，就支持几张吧，让我们的名次抬升一些。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
