魂力燃烧控制不了，人死了，起码灵魂还在。可精神力燃烧起来，几乎是必然控制不了，而最后的结局，只能是形神俱灭啊！ 
这家伙疯了吗？我们也没说要杀他啊？ 
巫雨并不知道的是，霍雨浩之所以毅然决然的作出这个决定，主要有两个原因，一个是，他自认亏欠王秋儿太多，在这危机关头王秋儿又来救他，说什么，他也要保护王秋儿的安全，把王秋儿送走，而这就需要足够强大的力量才行。其次，也是更重要的一点，那就是来自于巫雨的威胁，风凌被变成老鸨在霍雨浩心中形成了严重阴影，他宁可形神俱灭，也绝不愿意成为第二个风凌，这也是他能定下死志的重中之重。 
左脚向前踏出一步，霍雨浩那莹润的双眸突然变得柔和起来，一道金色光影悄然出现在他背后，和从后面抱住他的王秋儿相比，这道身影看上去要纤细一些，头发是直发。可不正是王冬儿的形态么？她悄然前飞，做出拥抱的姿势贴上、融入，与霍雨浩合体。 
而在这个过程中，她也正是从王秋儿身上经过。王秋儿全身一颤，美眸中多了一份凄然。在这生死存亡的时刻，他心中，依旧只有她啊！ 
冬儿光影融入，霍雨浩的目光变得更加柔和了，在这一刻，他那双眸之中，已经没有了眼前的敌人，有的只有，思念。 
思念是一种很玄的东西，思冬拳，思如泉涌！ 
一种说不出颜色，但又仿佛拥有着全部色彩的光芒凝聚成拳，霍雨浩似乎没有目标，就那么一拳轰击在空处。 
但是，就在这一拳轰出的时候。包括两位封号斗罗、一位魂斗罗级别的三位邪魂师在内，所有人却都感觉到，那一拳仿佛是轰向自己，一种难以名状的情绪，瞬间在他们心中蔓延开来。 
四长老首当其冲，他就是此时霍雨浩正面的敌人。 
幽冥剑竖起，第七魂环光芒闪烁。四长老的身体瞬间化为一道乌光融入到剑身之中。紧接着，又是一声凄厉的惨叫，幽冥剑上附带的九个幽冥灵魂之中，第二个破碎。先前的紫色剑影也随之出现。 
“嗡——”整个空间剧烈的一震，四长老刚刚完成武魂真身的幽冥剑，竟然就那么在震荡中荡起，紫色剑影居然被一股莫名的力量硬生生的重新压回了幽冥剑本体，消失不见。而空中那些已经退开相当距离的邪君魂导师团成员们，一个个却是不知道受到了怎样的感染，一个个泪流满面，情绪不能自已，甚至连飞行都有些控制不住了。他们手中的魂导器。纷纷从掌中跌落，如同一片钢铁之雨般，落向城内。 
此时此刻，在这些魂导师们心中，唯有思念。思念着他们最爱的人，一切战意皆无。 
这就是思冬拳的最高奥义，不是直接的威力，而是直接在情绪上的影响、控制，甚至是，摧毁！ 
精神力越强，情绪上受到的影响反而会越深，尤其是心中有与霍雨浩释放这思念情绪共性的人更是如此。 
三长老原本已经举起，准备用一种强大魂导器去毁灭霍雨浩的右手硬生生的停滞在了空中，而他的目光，却已经完全看向了身边的南水水，思念是一种，很玄的东西。此时此刻，他最为思念的人儿，就在身边。一抹幸福的微笑，竟是不知不觉的出现在他面庞之上。在这一刻，他已经完全忘记了自己在这里是干什么的，更忘记了向霍雨浩发动攻击。 
巫雨受到的冲击，甚至还要超过三长老，她和巫云乃是双生姐妹，有着极其类似的境遇。当初巫云情绪上出现的变化，她也一样会出现。尤其是看过了霍雨浩先前模拟魂技的展示之后，她此时的情绪波动，甚至要比当初她姐姐更加严重。此时在她脑海之中，各种复杂的情感就像是火山喷发一般向外爆发。 
当初的巫云，还本能的发动反击和防御，可此时的她，悬浮在那里却是一动不动，整个人完全呆滞的注视着下面的霍雨浩，血眸之中，各种情绪波动纷纷翻翻，不断的交替变换着。 
相对来说，四长老受到的影响就要小一些，可是，他却在思冬拳的正面啊！ 
那一拳轰出，精神力与魂力的完美结合，思念情绪的纯粹融入，正面完全烙印在了四长老的武魂真身上。 
紫色剑意被硬生生压回，幽冥剑在刺耳的嗡鸣声中倒飞而出，一直飞出数百米，才稳定住自身。 
霍雨浩的动作并没有停顿，当他开始施展自己的浩冬三绝时，就已经忘记了外界的一切。 
头顶上方，那和他一模一样的光影上，燃烧的光彩更加璀璨，那燃烧的，都是他精神之海中的本源之力啊！否则的话，他又怎么可能释放出如此之强的情绪，让封号斗罗都被感染的不能自已。 
踏前的左脚发力，霍雨浩身上，再次出现了那种向上拔高的感觉，轰出的右拳抬起，化为剑指，那仿佛拥有着一切光彩的莹润之光瞬间冲天，一道长达百米，宽度足有数十米的巨大剑光冲天而起。 
那莹润的剑芒，仿佛要将天空也刺破一般，所过之处，整个空间似乎都因为扭曲而轻微的震荡起来。 
霍雨浩脸上的表情也随之发生了变化，眼中的温柔变成了痛苦，他的嘴唇抿的紧紧的，眼眶内似乎已经湿润了，他的心绪也仿佛完全去了另一个世界。 
思念，由思到念。王冬儿沉睡的容颜，在他眼底不断的闪现着，霍雨浩突然觉得自己很幸福，哪怕是死，他也能够在对冬儿的思念中而死。他很满足，这或许是目前这种情况下最好的结局。 
恢宏的剑光从天而降，因能极于情，故能极于剑，念冬剑，念念不忘！ 
这一剑，霍雨浩有了目标，目标正是巫雨！ 
如果不是巫雨控制了风凌，霍雨浩近乎完美的计划就不会出现如此之大的问题。更重要的是，此时巫雨已经完全被他的思冬拳控制住了情绪，是最好的突破点。 
正因为她自身是精神属性的缘故，受到的影响才要比任何其他对手更强。她的武魂复仇之魂，依靠的就是那无尽仇恨的情绪。可这一刻，却硬生生的被霍雨浩轰入了一种名为思念的情绪。 
当思如泉涌之后，念念不忘又怎能回避？ 
复仇之魂感受到了巨大的危机，自行动巫雨体内迸发而出，试图保护她的本体。巫雨似乎情绪也有要苏醒的痕迹。可是，一切都来的太晚了。 
霍雨浩与王秋儿的融合，精神之海的燃烧，让他将自身临时提升到了凌驾于巫雨之上的层次。浩冬三绝，也终于完全展现出了它应有的恐怖威能。 
霍雨浩为什么没有使用雪帝、冰帝、天梦冰蚕赋予他的能力？因为，他一旦使用它们的能力，就必然要和它们继续关联在一起，就不能让它们在自己死后真正的分离出来与王秋儿结合。 
所以，现在霍雨浩所能用的，就只有他所自创的这三招，浩冬三绝！ 
巨剑横空，念念不忘，柔和的光晕瞬间就将那怨灵绞的支离破碎，而剑光所过之处，天空中留下的，却是星星点点的晶莹光点，就像是思念的泪水在空中播撒。 
晶莹的剑芒从巫雨身上一闪而没，她的身体顿时在空中一僵，向后飘退数米，然后停滞在那里，眼中红色竟然有些褪去，而她那眼神，居然已经有点和霍雨浩相似了。 
她终究不如她的姐姐，在面对完整版的浩冬三绝时，没有坚持到最后一招。在念念不忘中，陷入了思念的旋涡。 
下一瞬，那代表着魂斗罗级别的邪魂师，身体就那么在空中崩解、破碎，化为尘埃灰烬，与她姐姐在另一个世界重逢去了。 
那恢宏壮丽的一剑，仿佛已经将天斩开，在这一瞬间，哪怕是在很远地方的马小桃，都有所预感的抬头看向日升城方向的天空。 
“不好，日升城方向有战斗，如此强盛的精神波动，难道是封号斗罗级别的战斗？快，我们回去！”马小桃心中焦急，吩咐一句之后，立刻腾身而起，背后凤凰双翼用力拍动，朝着日升城方向疾飞而去。 
她先前就总是有种心绪不宁的感觉，仿佛有什么事情要发生时的。但她一直都告诉自己，恐怕是要追上雨浩他们了吧。也一直在计划着，如果追上了，自己应该怎么办。没有三长老和四长老在，如果雨浩他们配合的好，击杀钟离三兄弟应该是很有可能的。只是，邪君魂导师团的人就在附近，尤其是那名身为九级魂导师的团长，很难对付。 
但是，直到念冬剑、念念不忘在空中划过的那一瞬。马小桃突然感觉到了不对，令自己心绪不宁的原因，并不是来自于远方，而是来自于后方啊！难道说，弟弟，你并没有离开日升城，你竟然还在日升城之中吗？
