但是，当他抬头看向空中的时候，却不禁愣了一下。被霍雨浩抛入空中的萧萧正好被赶来的王冬接住了，王冬双翼展开，维持着二人在空中悬浮。而此时，他们两人的眼睛竟然都有些发红，以邪幻月的实力，竟然从他们身上感受到了压迫力。 
“王冬，让我下去。”萧萧的声音有些冷，这个一向脾气还算柔和的小姑娘，此时是动了真怒。霍雨浩是为了她才承受的那一击啊！而且那时候他们根本不清楚监考老师是否能够及时出手。如果不能的话，霍雨浩不死也要重伤，这怎能不让萧萧感动？ 
更何况，她认为是自己的失误才导致了邪幻月近身，此时她内心的战意已经完全被激发了。 
王冬收敛双翼，送萧萧落地。他的怒意犹在萧萧之上，狠狠的盯视着邪幻月，在他心中只有一个念头，这个混蛋伤害了雨浩，我要杀了他。 
邪幻月也没有急于发动，庞大的身体缓缓向王冬和萧萧走去，他身上的第一魂环始终闪亮着，令自己的身体保持着肥大。这是他武魂本身的特性。作为顶级防御性兽武魂，他修炼的目标却并不只是防御那么简单，他要做一名全面性的防御、控制双系战魂师。而事实上，到目前为止他的修炼是十分成功的。甚至在新生考核之前他和宁天以及另外一名已经达到魂尊级别的新生就已经成为了外院的核心弟子。 
“萧萧，我需要十五秒。”王冬沉声说道。说完这句话之后，他就直接闭上了双眼，身上一黄一紫两个魂环同时亮起，背后炫蓝的双翼之上，开始冒起一圈圈金色光晕，双臂同时抬起，与前翼贴合。 
萧萧用力的点了一下头，却什么都没有说，而是大踏步的迎着邪幻月走了上去。九凤来仪箫的声音变得格外激昂，一圈圈碧绿色的光晕迅速从她吹奏着的玉箫上扩散开来。 
三生镇魂鼎骤然收束到她身体周围，三个大鼎呈掎角之势护在她身体周围。 
邪幻月哼了一声，身体猛然向下蹲坐，然后再瞬间弹起，这一次，是直接朝着萧萧撞击过去的，他的身体，就是最有力的武器。尽管速度受到了削弱，但他依旧信心十足。 
他的第二魂环也同时亮起，那条可以伸缩的手臂伺机出手，随时准备击飞萧萧的三生镇魂鼎。 
但是，就在他距离萧萧还有不足五米的时候，突然间，萧萧身边的三个大鼎同时乌光大放，瞬间朝着中央撞击而去，它们不是去碰撞邪幻月，而是自我碰撞。而萧萧身上那两个附加于三生镇魂鼎的魂环也同时亮了起来。 
几乎所有魂师自身的魂技都能够配合使用，但能够配合到什么程度，就要看魂师自身武魂的强弱以及附加魂环后产生魂技的彼此配合情况了。 
面对强敌，萧萧终于拿出了自己最强的手段。 
国之重器，鼎之震荡。 
三鼎合一，发出一声剧烈的轰鸣，一尊比先前任何一个大鼎都要大上一倍的巨鼎横空出世。在这巨鼎之上，隐隐浮现着一个个奇异的符文，一种难以形容的威严随着那一声巨响而迸发。 
邪幻月抽击而至的手臂被硬生生的弹起，当他那肥大的身体撞击在这国之重器巨鼎上的时候，整个人居然被黏住了，定在空中一动不动。一圈圈黑色光晕不断侵袭着他的身体，邪幻月只觉得自己体内的魂力竟然在迅速蒸发着。 
震惊之下，他赶忙催动魂力，想要施展出自己那强大的千年魂环之技。但是，他却吃惊的发现，自己做不到。他的身体状态就像是被固定了一般，正在施展着的魂技无法收回，没有施展的魂技无法释放。只有体内的魂力在迅速蒸发。而那尊巨鼎却如山岳般巍峨伫立，没有被他的撞击撼动半分。 
萧萧手中的九凤来仪箫在这巨鼎出现的一瞬间就已经消失了，能够清楚的看到，在她身上，也同样升起着一圈圈黑色光晕，她的脸色也正在变得越来越苍白。 
两个魂技以如此特殊的方式融合为一施展出来，其消耗程度已经要接近武魂融合技了啊！再加上先前战斗中消耗的魂力，萧萧根本支撑不了多久。但是，此时在她心中，却只有王冬那句话，十五秒，无论如何，我也要坚持够这十五秒。 
霍雨浩义无反顾将她甩出的那一刻，她那单纯的心中就已经充满了感动，在那一瞬，她已经完全融入到了这支团队之中。虽然她是女孩子，但心中同样有热血涌动，为了团队的荣耀，为了伙伴，我也可以牺牲。 
十五秒，在平时来说，是何等短暂，可在此时此刻，却是那么的漫长。 
足有三十二级魂力修为的邪幻月，此时心中已经开始出现了恐慌，因为他看到了萧萧那双充满了坚定与执着的眼神，那分明是一种要同归于尽的眼神啊！她疯了么？这只是一场新生考核比赛啊！虽然他也不清楚萧萧是用什么方法让他无法移动的，但以他的知识却清楚的知道，就算是双生武魂也不能违背武魂的规则，能力越强，消耗越大。 
一秒、一秒，又一秒。 
场边的监考老师紧张了，他不知道该不该终止这样的比赛。可如果终止了，又如何判定胜负？刚刚从那紫光所带来的强烈晕眩中清醒过来的霍雨浩更是握紧了双拳，他有灵眸，看的最清楚，萧萧分明已经透支了啊！ 
“萧萧，放弃吧。”霍雨浩大喊一声，哪怕是输掉比赛，他也不愿意伙伴受到伤害啊！ 
萧萧回应霍雨浩的，就是抿紧了自己的双唇，身上的黑色光晕却似乎变得更加强烈了。 
这一瞬，霍雨浩被萧萧眼中的执着深深的震撼了，不只是他，观战高台上，就连那位啃着鸡腿的玄老也停止了咀嚼，看着萧萧缓缓点了点头。 
五、四、三、二、一…… 
当最后一秒到来的瞬间，一道金色光柱骤然从萧萧身后升起，王冬的光明女神蝶双翼竟然完全变成了灿烂的金色，伴随着那一道金光的升腾，他自己就像是浴火之蝶般升起。那金色光柱在他身体升高的同时，竟然变得弯了起来，居然就那么化为一道恐怖的巨大的弯月形光刃。 
这一瞬，空气仿佛都被撕裂了，整个场地内弥漫着难以形容的强横魂力波动。 
看着那巨大的光刃，邪幻月吓得魂飞天外，他再自恃防御力强悍，也绝不认为自己能够抵挡住这一击。 
监考老师再也不敢犹豫，身形一闪就冲入了场地之中，在他一把扯住邪幻月的时候，却吃惊的发现，自己竟然无法从萧萧的鼎之震荡中将邪幻月拉扯开。而正面那巨大的金色光刃已经呼啸而至，强大的压迫力以他魂帝的修为竟然也有种要窒息的感觉。 
不会吧，这是一个大魂师级别的学员能够施展出来的？这位老师再想释放武魂已经来不及了。无奈之下，他也只能用自己的身体去硬挡才行。 
就在这个时候，突然间，天空中传来一股巨大的吸力，那金色光刃在即将命中上前抵挡的监考老师前一刹那改变方向朝着空中飞去。 
半空中，不知道什么时候出现了一只火红色的大手，一把抓住那金色光刃，似乎还揉捏了几下，然后才“噗”的一下，将那光刃捏碎了。 
玄老啃了口鸡腿，喃喃的道：“今天这奥尔良口味儿的鸡腿儿有点咸了。”一边说着，他站起身，缓慢的向高台下走去。 
国之重器鼎悄然消失了，萧萧倒地昏迷。 
光明女神蝶的炫丽也消失了，王冬却强撑着没有倒下去，看着那有些呆滞的监考老师，眼神执着的道：“我们……赢……了……。”勉强说完这四个字，他这才再也坚持不住，倒地昏迷。 
“王冬，萧萧。”霍雨浩全力狂奔着冲入场地之中，抱住两名伙伴。 
邪幻月的身体已经恢复了正常大小，只不过，他身上的校服已经完全被冷汗浸透了。刚才那一瞬，他真的觉得萧萧和王冬是要杀了他，而他却一点办法都没有。全身肥肉颤了颤，他发现，萧萧的眼神已经深深的铭刻在了他心中。 
观战高台上，老师们都沉默了，他们已经完全忽略了那些已经结束或者是正在进行着的其他场次比赛。 
霍雨浩团队与邪幻月团队每个人的实力对他们来说都不算什么，能够成为史莱克学院的老师，至少也要是六环魂帝级别的强者。令他们震惊的，是王冬和萧萧那份执着的信念。王冬还好一些，似乎也就是脱力而已，而那萧萧分明已经是透支了，这可不是短期能够恢复的。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
这章字数可多哦，差不多三千字捏。而且今天三更不变，晚上还有一更。看在老三厚道的份上，收藏、推荐可不能少啊！
