“铿！”坚冰之上，大片的裂痕出现。，陈律就要破冰而出了。 
霍雨浩脸色沉凝，右手悍然挥出，完整版暗金恐爪。 
在时机的掌握上，没有人能够和拥有着精神探测的他相比。就在那暗金色光芒抵达前的一瞬，坚冰骤然破碎。陈律破冰而出。而迎接他的，却是那无比锋锐的利刃。 
无奈之下，陈律的第五魂环再次闪耀，又一次用出了刚刚拯救了他的第五魂技：三足龙蛙。 
这个魂技是他猎杀了一头万年异种魂兽三足龙蛙所获得的。使用时，能够让自己的本体武魂双腿变成三腿。释放出三足龙蛙光罩，保护自身的同时，战斗力也是极大程度的提升。在本体宗同辈弟子里，他这第五魂技，冠绝同级魂环。被誉为本体宗最强第五魂环。 
正是凭借着这个强大的能力，他才能够以十八岁的年龄、五环的修为，代表本体宗出战本次大赛。同时，他也是被当做宗门未来精英进行培养的。 
“轰——” 
刚刚想要起身的陈律被重新拍回了地面上，尽管三足龙蛙护罩挡住了暗金恐爪的攻击。但暗金恐爪乃是暗金恐爪熊的最强能力，其破坏力之强，决不逊色于霍雨浩那非最强版的冰极无双。 
五道巨大的裂痕出现在三足龙蛙护罩之上，这万年魂环之技的增幅效果瞬间就被破掉了。难过的陈律险些喷血。 
而霍雨浩却并没有要放过他的意思，右手暗金恐爪收回，握掌成拳，灿金色的光芒从他身上骤然向外一张，紧接着，就是一拳轰向了陈律。 
君临天下！这是霍雨浩融合了自身精神力以及各种能力后施展出的君临天下。龙神斗罗穆恩所独创的强大战技在他手中。早已演绎成了属于他自己的版本。 
陈律心中暗骂一句，一层金光从他身上迸发而出。连续使用了两次三足龙蛙，已经不足以支撑他再继续使用第三次了。体内魂力骤降的同时，为了抢夺先机，他不得不激发了自己携带着的无敌护罩。 
“轰——”爆响声中，无敌护罩上泛起层层涟漪，但总算是让陈律有了喘息的机会。双腿用力，猛然从下陷的坑中弹起，凭借着双腿的力量。瞬间拔高到空中。 
陈律很清楚自己的优势是什么，他的优势就在于自己的速度。而刚才这几下，他完全被霍雨浩压制了，速度优势根本就没能发挥出来。而连续使用第五魂技，再加上动用了本体武魂二次觉醒。令他的消耗已经超过了之前王彦峰的比例。 
时不我待啊！ 
陈律已经恨透了那个坐在轮椅上的家伙，这是他在全大陆青年高级魂师精英大赛上第一次出场啊！同伴们和维娜公主都看着呢。怎么能被一个残废压制？ 
身体在空中翻滚一周，体内翻腾的气血已经平复了许多，凭借着本体宗的强悍修为，他虽然受到极致之冰的极寒气息影响，但此时却被他硬生生的暂时压制了。 
用力深吸口气，整个人仿佛都膨胀了几分似的。双腿再次变大。青铜色双腿光影在背后闪现。这一次，陈律已经完全锁定了霍雨浩。在腾起后的下一瞬，就已经如同流星赶月一般瞬间下坠。 
他无法辨别出霍雨浩的幻象，但他却要用自己速度上的优势。不给霍雨浩施展幻境的机会。 
这一次，霍雨浩似乎也因为连续性的攻击真的无法再闪避了，坐在轮椅上的他仰头望向空中的对手。右臂抬起，挡在身前。 
一圈扭曲的波纹涟漪。从他右手中指上一枚不起眼的戒指上荡漾开来。化为一面柔和的乳白色盾牌，把自己护在其中。在那盾牌上。隐隐有金色纹路若隐若现。 
为了避免被玄冥置换换位，陈律这一击，完全是实体而下，那一双长度超过两米的小腿看上去完全畸形，就像是两个青铜巨柱从天而降，狠狠的砸落下来似的。 
“轰——” 
当那双青铜巨柱狠狠的砸落在霍雨浩手中盾牌上时候，以霍雨浩所在位置为中心，一团剧烈的青铜色光芒骤然涌起、爆开。 
那种感觉，就像是一柄巨锤从天而降，狠狠的砸在了台上似的。周围大片的地面塌陷，恐怖的破坏力令比赛台上出现了十多条巨大的裂缝向周围延伸开来。 
一道身影冲天而起，青铜色光芒剧烈剧烈波动，惨叫声中，那冲天而起的身影竟是鲜血狂喷，青铜色光芒溃散的同时，也能看清，正是陈律。 
剧烈的轰炸令土石飞扬，随着陈律的反弹而起，霍雨浩的身形也在土石飞溅中显现了出来，一圈圈白色光晕围绕着他的身体盘旋，令他看上去有种梦幻般的美感。手中的盾牌上，一层层光晕剧烈波动下，隐隐似乎在颤抖着。而他身下，大约直径一米五左右的地面，竟是没有半点塌陷的迹象。 
他……，他竟然挡住了陈律这全力以赴的一击？ 
陈律远远的摔了出去，当他落地时，双腿已经变回了正常，但却是一屁股跌倒在地，双手抱住双腿，大声的惨叫起来，此时才能看清，他的双腿膝盖位置向下，小腿居然不规则的扭曲着，眼见是受了重创。 
霍雨浩闭合着双目，感受着那向自己体内奔涌而入的生命气息，通过精神力关切的问道：“天梦哥，你怎么样？” 
没错，他用来抵挡住陈律进攻的，可不正是那生命反射之盾么？天梦冰蚕化为魂灵后，赋予他的强大能力。 
尽管天梦冰蚕没有雪帝所化四个橙金色魂环那么多。但是，千万不要忘记，它可是白万年魂兽啊！在自身血脉的层次上，他和雪帝差的不可以道理记。但它却毕竟是全大陆唯一一个突破了百万年限制的魂兽。 
生命反射之盾最强大的地方，就在于它承受了攻击后会反弹攻击，只要攻击命中对手，那么，给对手造成多大伤害，就会有多少力量反哺天梦冰蚕自身。用来恢复盾牌的防御性。 
刚才这样的近战，陈律作用在生命反射之盾上的全部攻击，相当于是直接反馈到了他的双腿之上，他又怎能不被重创呢？ 
但承受这一击，对于天梦冰蚕来说也并不轻松。它确实是反向吸收了大量的生命力来补充自身，但因为它没有霍雨浩的魂力支持，完全是凭借自身来抵挡这一击的，因此，他就自行承受了对手那超越七环武魂真身威能的全力一击。 
“我没事，好浓郁的生命力。不过，我吸收生命力恢复需要时间。至少在一刻钟内，没办法再帮你抵挡同样层次的攻击了。你自己搞定吧。” 
听了天梦冰蚕的话，霍雨浩大大的松了口气，他不是不能通过自己的魂力注入来增强生命反射之盾的防御力，但在个人淘汰赛上，他必须要尽可能的节省魂力啊！就只能压榨天梦冰蚕的力量了。以陈律的修为，想要让生命反射之盾破损，那还是远远做不到的。一刻钟就能恢复，这已经超过了霍雨浩的判断。 
肩头光芒喷射，带动着霍雨浩飞跃周围的塌陷之处。而不破斗罗已经来到了陈律身前，检查了他的身体。立刻摆了摆手，示意比赛结束。 
“个人淘汰赛，第二场，唐门霍雨浩胜。” 
雪魔宗待战区内，众人一片沉默，王彦峰主动跳上台，把重伤的陈律抱了下来。经过检查发现，陈律的一双小腿都断成了三节，这可不只是身体的创伤，同时也是武魂上的啊！眼看他是没办法参加后面的团战了。幸好陈律自身修为相当不弱，双腿上的能力也很扎实，腿虽然被震断了，但经脉却并没有受到太严重的伤势。经过伙伴们的接骨，总算是减轻了痛苦。 
维娜亲自出手，用自己的雪莲武魂帮他恢复着身体。就算今天不能比赛，有她的治疗，不出一周，凭借着自身对武魂的控制，陈律就能恢复过来。 
陈律的伤势不是太大问题，可是，接下来的比赛怎么办？霍雨浩已经连胜两场了。唐门战队中的魂帝级强者们还一个都没有出场。这么下去，对雪魔宗的局面就太过不利。 
维娜眉头紧皱，正在这时，雪魔宗中，一名神色冷硬的青年站起身，沉声道：“我来吧。” 
维娜愣了一下，与他目光相对，那青年向她点了点头，一闪身，就上了比赛台。 
霍雨浩在郑战宣布自己获胜的时候，就已经开始抓紧时间在恢复魂力了。但当这名雪魔宗青年登台的一瞬间，他突然有种头皮发炸的感觉。就像是当初天梦冰蚕带他前往极北之地时遭遇冰帝时似的。 
一名二十岁以内的魂师，竟然给他一种被凶兽注视般的压迫感，这人的修为可想而知。 
眼神一凝，精神力流转，化解了那份压迫力，霍雨浩也同时定睛向对手看去。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
