在这种情况下，王秋儿和母暗金恐爪熊就开始有些捉襟见肘了。（百度搜） 
鬼影豹皇每一次闪现，都会产生强悍的冲击力，恐怖的威能令王秋儿的身体已经渐渐无法保持平衡，她身上的六个魂环虽然在不断闪耀，增幅着自身，再凭借黄金龙枪的强势进行反击。可就算如此，她也越来越吃力。如果不是鬼影豹皇忌惮于黄金龙枪上蕴含的恐怖龙威，恐怕她早就坚持不住了。 
母暗金恐爪熊的情况更加惨烈，一双利爪疯狂攻击，但架不住它面对的是两头强大无比的兽魂，自身本就虚弱，再加上之前定装魂导炮弹的轰击，距离最佳状态太过遥远。此时只见暗金色毛发飞扬，一道道深可见骨的伤痕不断出现在它身上。 
他们要坚持不住了。 
霍雨浩心中暗叫不好，在他的精神探测范围中，另一边的战斗还没结束，那只公暗金恐爪熊的兽魂极为强大，在众人的围攻之下依旧展现出了强大的攻击力。蔡媚儿虽然是封号斗罗，但她顾忌着学生们的安危，战斗时只能保守一些，虽然不断削弱暗金恐爪熊的兽魂，但起码还要一会儿才能过来。而王秋儿这边却已是岌岌可危。 
怎么才能救她？霍雨浩心念电转，飞快的思索着，面对三位八环级别的邪魂师，正面对抗根本没有半点机会。他当然可以就这样隐藏下去，解决了王秋儿和母暗金恐爪熊，这钟离三兄弟一定会去另一边的战场。霍雨浩自然就安全了，也可以去和伙伴们汇合。可是。这种念头根本就没有在他脑海中出现过，他从未想过要抛弃伙伴，哪怕他和王秋儿见面也不过数次而已。 
“铿！”王秋儿又一次硬碰了鬼影豹皇的突袭，这一次。她终于无法再继续站稳，身体从暗金恐爪熊背后坠落。她手中的黄金龙枪也刺在了空处。顿时陷入了极度危险之中。 
在母暗金恐爪熊庞大的身体掩护下，王秋儿眼中突然亮起两道异光，就在这极度危险之时。她手中黄金龙枪横甩，同时右手向母暗金恐爪熊背后毛发抓去。一股无比强烈的杀气，骤然从她体内迸发而出。一股无形的气息冲天而起。 
母暗金恐爪熊似乎受到了强烈的刺激，接连两爪，居然分别拍飞了赤金狮和幽冥鬼虎。它的身体也随之膨胀了几分。狂化！暗金恐爪熊恐怖的自身附带魂技。只不过，此时的它，身体如此虚弱之下，又能将这个魂技发挥出几分威力呢？ 
王秋儿抓住它毛发的右手上，一圈圈金色光晕呈螺旋状迅速向外扩散着。在她眼底。闪过一道悲戚。喃喃地道：“我一定会为你报仇的。” 
强烈的暗金色光晕从母暗金恐爪熊身上释放。就那么顺着她的手掌向她体内奔涌而去。 
也就在这个时候，突然间，无论是王秋儿还是钟离三兄弟都突然感觉到天气似乎变得冷了。紧接着，一股无与伦比的凛冽气息毫无预兆的瞬间迸发。 
无论是身为人类的王秋儿和钟离三兄弟。还是正在苦战中的母暗金恐爪熊以及那三大兽魂，在这凛冽气息出现的一瞬间，都产生了强烈的心悸。那完全是一种上位者的恐怖威压，仿佛天地都要为之塌陷似的。 
寒冷，不只是出现在空气之中，更是出现在他们心中。那种恐怖之极的寒意，在那无尽的威压作用下，顿时令在场众人都清晰的感觉到来自空气中奔涌的恐怖压力。 
钟离三兄弟的反应都很快，突然发现不对，立刻做出了应变。三兄弟第一时间都将自己的本命兽魂召了回去。还有什么比保护自己更重要的事情呢？ 
也就在这时，天空毫无预兆的阴霾了，一股狂风突然卷起，紧接着，无数鹅毛般的雪片瞬间飞舞，视线一下就变得不清楚了。 
恐怖的风雪，瞬间骤降的超低温，顿时令这星斗大森林仿佛都变了模样似的。 
钟离三兄弟眼中流露着惊疑不定之色，他们三人的邪魂师能力主要就来自于兽魂，一生之中不知道猎杀了多少魂兽，对于魂兽的气息也最为敏感。 
他们能够清楚的感觉到这股恐怖威压来自于魂兽，可是，在他们的记忆和经验中，星斗大森林里是没有如此强大的冰雪属性魂兽的啊！这里又不是极北之地。可是，这极致的冰雪气息分明告诉他们，来的，是一只凶兽级别的恐怖存在。 
原本分开的三兄弟下一刻都发现自己迷失了，令他们大惊失色的是，哪怕是他们彼此兄弟之间都感受不到对方的存在了。他们强大的感知，居然完全被那冰雪封锁，那一片片雪花如同利刃般不断切割着他们的身体。试图将他们彻底撕碎。极致的寒冷，也开始消耗他们的魂力了。 
王秋儿在冰雪出现的一瞬间，原本右手上的光芒就收敛了。紧接着，她就感受到了精神世界的联系。 
是他！ 
王秋儿立刻就明白了这冰雪的来历，下一瞬，一道身影就已经来到了她身边，轻轻一拉她的手，低声道：“快走。” 
是的，雪舞极冰域。 
拳掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天的雪帝三绝之帝寒天与霍雨浩永冻之域的融合。 
霍雨浩不只是释放出了领域的力量，同时也模拟除了属于雪帝的那份气息。凭借着领域的强大掩护，这才快速的来到王秋儿身边，他怎能眼看着王秋儿就此陨落在这里呢？ 
雪舞极冰域的范围虽然不算太大，但在领域之中，完全屏蔽对方感知是对霍雨浩此时来说最重要的。但他很清楚，钟离三兄弟不会被一直这样控制住。当他们发现在领域中找不到路的时候，就会选择上天，而空中，领域的能力就会逐步减弱，直到消失。所以，他们的时间绝对不多。 
王秋儿有些不舍得看了一眼面前的母暗金恐爪熊，眼中厉光一闪，腾身而起的同时，令霍雨浩吃惊的是，她手中的黄金龙枪竟然亮起一抹璀璨的金光，直接掼入了母暗金恐爪熊的后脑。 
顿时，母暗金恐爪熊瞬间颓然倒地，大片的暗金色光芒顺着黄金龙枪涌入王秋儿体内。 
“你……”霍雨浩这一次是真切的体会到王秋儿的强大力量了，这姑娘在腾身而起的时候，可是连带着他的身体一起带起来的，那简直就是仿若无误一般。那股力量就连霍雨浩都有些无法抗衡的感觉。 
王秋儿冷冷的道：“我宁可它死在我手上，也不能落入那三个混蛋手中被折磨灵魂。” 
“快走吧。”霍雨浩再次拉了她一下，在领域的掩护下，就要朝着史莱克学院众人的方向汇合过去。 
但是，也就在这个时候，霍雨浩的脚步突然停顿了。 
钟离三兄弟比他想象中被控制的时间还要短，他们不但已经腾身而起，更是直接飞向了他们所在之处与史莱克学院众人汇合的必经之路方向。 
略微犹豫了一下，霍雨浩只得带着王秋儿奔向了另外一边。在这个时候，他不能让领域跟随着自己的行动而移动，只能将领域保持在原本的位置。而自己和王秋儿悄然从领域穿出，飞速狂奔。 
“在那儿！”一声爆喝中，霍雨浩顿时感觉到呼吸一紧，背后已经传来了恐怖的气息。显然他们已经被发现了。想要从魂斗罗级别的强者手中逃走，谈何容易？ 
霍雨浩既然出现救援王秋儿，也就早有定计，借助雪舞极冰域，他本来也就是为了和王秋儿汇合的。 
猛然前跃。松开了抓住王秋儿的手，脚尖在地面上一点，人就已经在空中回过身来。那门曾经给钟离地、钟离人留下过深刻印象的重炮再次出现，恐怖的蓝紫色光芒爆发之中，霍雨浩被那强劲无比的后坐力直接抛飞。 
在这一刻，也展现出了他精准的计算能力。身体被后坐力送飞的同时，他整个人也撞上了之前放开的王秋儿，王秋儿几乎是下意识的搂住了他的腰，两个人同时爆退。而那恐怖的七阶定装魂导炮弹已经直奔追来的钟离兄弟轰击而去。 
剧烈的轰鸣，令天空瞬间变成了一片蓝紫。当初在霍雨浩被帆羽看中，加入魂导系的能力，精神探测配合定装魂导炮又一次发挥出了强悍的威力。 
在霍雨浩的精准控制下，这枚炮弹炸开的位置正好是钟离三兄弟赶来的必经之路核心。让这三位强大的邪魂斗罗有种自己一头撞上炮弹的感觉。雷霆轰鸣，就算是他们这等修为也不能无视七阶定装魂导炮弹的威力啊！而霍雨浩也就趁着这机会，已经和王秋儿闪入了森林之中。 
大家唐门世界手游玩的怎么样了？记得加入我的微信平台哦。我经常会发一些自己的心得。和大家共同前进。马上就要更新新版本了，很多地方都会改善的更好。 
加入微信平台，发送：唐门世界地址，就能够获取地址进行游戏啦。 
苹果手机的书友们也不用着急，大概这个月内就可以玩了，而且苹果系统会单独开服，也是从头开启。我老婆也是苹果手机，她说到时候要去玩，我悄悄告诉你们的，嘿嘿。
