“来吧，亲爱的，睡觉喽。”霍雨浩抛开那一丝担忧，向王冬儿招了招手。 
王冬儿俏脸微红，道：“你不修炼了么？” 
霍雨浩眨了眨眼睛，道：“我今天想偷懒。” 
王冬儿道：“这次受伤之后，我觉得你的心态变化很大。” 
霍雨浩微微一笑，道：“当我那天睁开眼睛，再次看到你的时候。我突然觉得，原来这个世界竟然是如此的美好。生命脆弱，又是那么的珍贵。可人生苦短，不过匆匆百年。我要尽可能的抓住和你在一起的每一时每一刻，去感受你的温柔。” 
王冬儿愣了愣，脱掉外衣，关上灯，悄然钻入被窝之中，贴上他的身体。因为霍雨浩的下身和左臂都有着极致之冰的寒意，她只有上身和他贴合在一起。 
霍雨浩搂着她柔软如棉的娇躯，在她额头上轻轻一吻，突然道：“你说，要是让那梦红尘知道，她心爱的人竟然躺在我怀里，还被我亲啊亲的，她会怎么想？” 
王冬儿抬起头，目光迷离的看向他，喃喃的道：“她会想……，阉了你！” 
霍雨浩顿时觉得菊花一紧，胯间一片凉飕飕…… 
…… 
全大陆青年魂师精英大赛进入了第二天的争夺。紧张的气氛一点也不比第一天差。五场比赛过后，已经有六人重伤、两人死亡。可见各支代表队拼斗的激烈。 
“下一场，唐门对阵地龙门。双方进入待战区。第一名参赛队员出场。” 
终于要出战了。唐门众人全都是精神一振。六人起身。分别是和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、王冬儿和娜娜。 
王冬儿走到霍雨浩的黄金树轮椅后，推动着他的轮椅向待战区走去。 
“嗯？”主席台上，兴趣盎然观战着的日月帝国摄政王徐天然眼神骤然一凝，“怎么有个坐轮椅的？” 
徐天然就算再胸怀大志，他也毕竟还年轻。对于这场大赛他同样也很期待。昨天就在主席台上坐了一整天，观看了全部比赛。今天也是一大早就在橘子和大臣们的陪同下来到了主席台上继续观战。 
他自己就是坐着轮椅的，当看到同样也坐着轮椅的人居然要上场参赛，自然吸引了这位摄政王的目光。 
橘子的目光顺着徐天然的眼神向下看去，因为距离很远，她也只能隐约看个大概，尤其是又只有侧脸的情况下。但不知道为什么，她只觉得心头微微一紧，仿佛有什么事情要发生似的。 
唐门七人进入待战区后。徐三石道：“雨浩，你真的要出战？” 
霍雨浩微微颔首，道：“我出战，才能最好的掩饰我们整体的实力。就算被人认出来，他们也不知道你们现在的修为达到了怎样程度。大家放心。我有分寸。” 
徐三石点了点头，也不再多说什么。而王冬儿则是贝齿轻咬下唇，推着黄金树轮椅将霍雨浩送入了比赛场地之中。 
观战的民众们，此时已经是一片哗然。在这青年魂师、魂导师展现自我的最高舞台上，竟然出现了一位坐着轮椅的残疾人，这实在是出乎了他们的预料。 
那些曾经在参赛队员通道上看到过霍雨浩的民众们也是同样吃惊，原本他们还认为霍雨浩并非参战者。可没想到他不但是，而且还作为宗门战队的第一个人出现在战场上。这已经令人完全无法想象。 
就连场上裁判眼看着唐门推上一个轮椅，都有些傻眼，快步走了过来。疑惑的问道：“唐门队员，你们这是什么意思？要派这位残疾人上场？” 
王冬儿沉声道：“谁说他是残疾人？”她最讨厌听别人说霍雨浩是残疾了。 
裁判心中暗道：不是残疾人坐在轮椅上？难道他们这是在故弄玄虚不成？ 
“我只是确定你们是否派他上场。”裁判也是脸色沉了下来。能够充当大赛裁判，修为都不会差。自然没将眼前这些年轻人看在眼中，何况唐门本身就名不见经传。他自然也不会客气什么。 
坐在轮椅上的霍雨浩淡然一笑，道：“没错。就是我出场。麻烦您了。” 
裁判皱了皱眉，却没有再说什么，只是点了下头。另一边，地龙门第一场的参赛队员也已经登场了，是一名身材标准的青年。看着霍雨浩他也是同样惊讶。喃喃地道：“连残疾人都出场了，这唐门还真是有意思啊！” 
王冬儿猛然瞪向他道：“我说了，他不是残疾人。” 
地龙门青年说出了裁判先前腹诽的话，“不是残疾人还坐轮椅？” 
“你……”王冬儿就要发作，却被霍雨浩一抬手拦住了，淡然一笑，道：“冬儿，你先下去吧。” 
王冬儿这才收敛怒火，低头关切的看了霍雨浩一眼，霍雨浩递给她一个安心的眼神，她这才走下比赛台而去。 
裁判沉声道：“比赛规则你们都清楚了，我就不再赘述。双方退后，看我手势开始比赛。” 
“是。”霍雨浩面带微笑的向裁判点了点头，单臂推动着自己轮椅的轱辘朝着比赛台一侧的边缘而去。 
“喂！”地龙门青年突然叫了一声。 
“哦？”霍雨浩回头疑惑的看向他，“有事？” 
地龙门青年道：“连名字都不通报一声吗？” 
“抱歉，我忘了。”霍雨浩歉然一笑，道：“我叫霍雨浩。你呢？” 
“我叫徐申书，记住了是谁击败的你。”说完，地龙门青年这才转身大步而去，右脚蹬地之时，发出“咚”的一声，身形一闪就到了十几米外，几个起落，已经到了他那边的边缘。 
“呵呵。”霍雨浩笑了笑。这才转身转动着轮椅轱辘，不紧不慢的朝着自己那一边而去。 
这地龙门的参赛队员还真是没有什么经验呢。他这不是摆明了告诉我，他是一名强攻系战魂师么？真是有意思。 
看着霍雨浩推动轮椅的样子，很多双眼睛都集中在他身上。真正知道他是上一届冠军队成员的虽然只是少数人，但就是这少数人，也都是本届大赛中举足轻重的人物。 
日月皇家魂导师学院休息区，笑红尘眉头紧皱的向身边的梦红尘问道：“梦，他真的残废了？” 
梦红尘点了点头，道：“应该是的。当时王冬的表情是不会假的。你是没看到，那会儿王冬简直就像是要择人而噬一般，如果不是我赶快改口，我都怀疑他要向我动手呢。”说到这里，她不禁扁了扁嘴，一副委屈的样子。 
笑红尘叹息一声，道：“那真是可惜了。本来我还想在这届大赛上和这霍雨浩好好打一场呢。按照爷爷所说，他本应该是我的对手才是。可惜、真是太可惜了了。对手难求啊！”一边说着，这厮双手背后，摆出一个自认为高贵冷艳的样子注视着比赛台。 
梦红尘哼了一声，道：“残废了还不好？我们还省事了呢。这地龙门也够傻的，我看他们一定是小看了唐门。你没看他们休息区中坐着的那几个没出来的人似乎才是他们的主力队员吗？” 
笑红尘嘿嘿一笑，道：“这叫自作孽、不可活。虽然这一届大赛唐门这些人是一定不可能战胜我们的。但总算也是上届冠军啊！居然被人藐视了。对了，梦，你以后少去找那个王冬，你应该知道，你和他是不可能的。” 
梦红尘就像是被踩到了尾巴似的，怒道：“怎么不可能？怎么就不可能了？只要他肯加入咱们日月帝国，难道我们还不能在一起吗？反正我不管，要是后面我们遇到唐门，说什么也不能伤害他，不然我跟你拼命。” 
笑红尘一脸悲悯的道：“女生外向、真是女生外向啊！先要他们能够碰到咱们再说吧。根据我们的调查，这地龙门的实力虽然不算太强，但也不算太弱了。看看唐门这些人都有什么进步吧。那个贝贝怎么没来？” 
梦红尘摇了摇头，道：“不知道，回头我让人去调查一下。” 
进行着议论的自然不只是他们兄妹。星罗帝国的久久公主，天魂帝国的维娜公主，此时目光都集中在霍雨浩身上。她们也没想到，已经残疾的霍雨浩，竟然会代表唐门第一个出战。他们也很想看看，这在谈判方面十分厉害的家伙在残废后还有多少能力保留。 
主席台上，徐天然招了招手，一位中年人立刻来到他身边，躬身道：“殿下。” 
徐天然道：“去查一下，这个唐门坐着轮椅的人是什么背景。怎么会坐着轮椅前来参战的。如果稍后他第一场比赛赢了，让人去告诉裁判，无论后面比赛如何，都要保住他的性命。” 
“是。”中年人答应一声，快步而去。 
坐在徐天然身边的橘子，此时却有些发呆，她的眼神在呆滞中隐隐有水光泛出。 
是他，是他，怎么会是他！ 
当霍雨浩转过轮椅向比赛台边缘而去的时候，橘子就看清楚了他的相貌。她万万没想到，这特立独行，坐在轮椅上参加大赛的人，竟然会是他。 
------------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！
