和菜头道：“怎么不可能了。你的好事，不就是你和雨浩的好事吗？是不是你已经有了？等这次比赛回去后，大家就给你们赶快办婚礼，省得你肚子大了就不美了。雨浩放心，到时候我们叫上大师兄，哥几个一起去给你提亲。” 
听和菜头说到有了的时候，王冬儿还一脸茫然，但后面却是越听越不对劲。当和菜头说到最后的时候，她已经是羞的满脸通红。 
“什么呀，二师兄你别乱说，我和雨浩没、没有那样。”一边说着，她自己猛的一跺脚，将轮椅直接交给了身边的娜娜，直接加快脚步跑在了前面。 
霍雨浩在整个过程中只是笑，却什么都没有说。是啊！他也觉得今天的冬儿真的恢复了当初王冬的那份活泼。尽管代价是自己温柔的冬儿，多了几分古灵精怪，想要吃点豆腐更加困难了。可是，只要看到她开开心心的，霍雨浩自己就也特别的高兴。 
再次借助模拟魂技返回酒店，关上房门。霍雨浩就让王冬儿把自己推到桌子前，然后拉好窗帘。 
“赶快休息吧。已经很晚了。”比赛就用了近两个时辰，这会儿已是深夜。明天就将进行下一轮的循环赛，给他们休息的时间并不算太多了。 
霍雨浩道：“冬儿，你先去休息。我还有点事要处理一下。”此时的他，已经有些迫不及待了。 
“你还要干什么？那我陪你。”王冬儿拉过一把椅子在他身边坐了下来，一脸好奇的看着他。她和霍雨浩在一起这么长时间，从表情上就能看出。这会儿的霍雨浩竟然很兴奋。刚输了三十万金魂币还这么兴奋，一定是有什么事情。 
霍雨浩也没催促她去休息，双眼缓缓闭合，一层淡淡的金色顿时从他皮肤下散发出来。 
柔和的精神波动令整个房间内都多了一份奇异的气息。看着闭合着双目的霍雨浩。王冬儿嘴角处流露出一丝微笑。 
尽管现在的他还是一名魂王，可就算是最了解他的王冬儿都不知道现在的霍雨浩究竟能强到什么地步。一旦他的身体能够恢复行动的话，恐怕就会真正成为高阶魂师了吧。他的精神力，真的是太强了。 
望穿秋水露对霍雨浩精神力的提升巨大。有形无质的精神力境界，就是他本次前来参赛真正的秘密武器。 
在那柔和的精神波动中，霍雨浩额头上缓缓出现一道淡金色的缝隙，缝隙悄然开启，一只奇异的竖瞳缓缓开启。 
以王冬儿六环魂帝级别的修为，当霍雨浩的命运之眼开启时，她都不禁全身一颤，大脑一阵恍惚，在椅子上都险些要坐不稳了。赶忙扶住桌子。凝神静气。将自己精神力内敛。才能不受到影响。 
那是一只怎样的眼眸啊！灿金色的眼瞳就像是金水晶一般晶莹剔透，瞳孔却是深湛而高贵的紫色。奇异而强烈的精神波动在其中绽放，整个房间内。都已经充满了强烈的精神力气息。 
就在这时，突然间。一抹碧绿从那金色眼瞳中电射而出，在它出现的时候，那金色眼瞳的前方的光线明显变得扭曲了，就像是开启了一扇通往另一个世界的大门一般。 
碧光闪过，一柄刻刀悄然悬浮在霍雨浩面前。 
“好美。”王冬儿忍不住低声说道。 
霍雨浩双眼睁开，额头上的命运之眼依旧散发着淡金色的光芒。他的目光，也落在了自己那柄生灵守望之刃上面。 
是啊！真的是，好美。 
生灵守望之刃经过了几年的孕养，现在已经有了天翻地覆的变化。它的本体看上去就像是晶莹剔透的翡翠一般，不但通透如水晶，颜色更是浓、阳、正、匀。那美丽而充满生命气息的绿色，着实是动人心魄。 
在生灵守望之刃上，并没有任何花纹存在，它纯净的就像是大自然天然生成的一般。原本属于噬灵凶刀时那份凶厉之气早已是荡然无存。除了充满了彭湃的生命气息之外，更有着一种奇特的精神波动。 
霍雨浩抬起手，轻轻的用自己的拇指、食指和中指捏住这柄生灵守望之刃。 
顿时，一层青碧色的光芒骤然从其中散发出来，将整个房间内都映照成了一片青碧色。浓郁的生命气息骤然反卷，顺着霍雨浩的右臂传入他体内。 
小小的一柄刻刀，此时带给霍雨浩的生命力却如同长江大河一般源源不绝。他只觉得自己的生命力正在以一个极其惊人的速度在暴增着。而且，这强大的生命力甚至在自行冲击着左臂和下肢的那些冰属性天地元力，就像是去融化冰的水一般。 
那种全身都充满活力的感觉，令霍雨浩险些呻吟出声。 
下意识的将魂力注入到刻刀之中，另一种奇异的感觉出现了，刻刀前端，一层青蒙蒙的光华亮起。一道一尺长的刀芒从刻刀前方弹了出来。 
这道刀芒是修长的梯形，前宽后窄，简单来说，就像是一柄放大了的刻刀似的。 
霍雨浩因为是斜着捏的刻刀，刀芒弹出，自然就刺入了他面前的桌子之中。 
诡异的一幕出现了，在霍雨浩的精神世界中，骤然映射出了这张桌子的整个结构。然后霍雨浩就感觉到，这张桌子泯灭了…… 
是的，就是泯灭。 
在霍雨浩和王冬儿震惊的注视之下，那张实木打造的桌子悄无声息的化为飞灰，就那么在两人面前缓缓崩塌，化为一片烟尘落地。而生灵守望之刃上，却只是碧光略微一闪而已。 
王冬儿一抬手，浓郁的光属性魂力顿时席卷而出，将那些烟尘卷在一起，然后再打开窗户，把它们散出去。霍雨浩则控制着生灵守望之刃收敛了刀芒，不再释放出那动人的碧绿色光彩。 
清理完烟尘。王冬儿骤然转身，目光灼灼的看着霍雨浩。 
“这个……，是什么情况？” 
霍雨浩喃喃地道：“它叫生灵守望之刃。你听说过列榜刻刀吗？”当下，他将这柄生灵守望之刃的来历简单的讲了一遍。当然，其中略过了有关于伊莱克斯的一些内容。 
“它在我的命运之眼中蕴养了这么长时间，我竟然把它给忘了。真是该打啊！没想到，几年过去，它的生命力竟然还是如此庞大，有它在，我感觉到自己的生命力始终能够保持在特别旺盛的状态下。就连吸收体内那些极致之冰天地元力的速度也明显变快了。” 
王冬儿眼睛一亮，道：“这是好事啊！要是能帮你早点恢复那就太好了。可是，刚才那桌子是怎么回事？” 
霍雨浩回忆着老师曾经说过的话，道：“生灵守望之刃乃是生灵之金打造而成，如果说它本身的属性，那么，它的属性就是生命。对于生命力的掌控。它的能力，名叫裁决。可以裁决一切物体的生命力。这不包括活物，只对金属和那些没有生命的物体有效。它能够吸收它们的生命力来补充自身。也可以通过吸收它们的生命力来令其崩溃。当然，反过来说，它也可以赋予其他金属以生命力。我相信，如果列榜刻刀再进行一次排名的话，这柄生灵刻刀一定能够进入前十吧。” 
王冬儿问道：“那你准备用它干什么？参加那个比赛吗？匹夫无罪、怀璧其罪啊！你拿着这么一柄如此醒目的宝贝刻刀，那还不让人惦记上？” 
霍雨浩微微一笑，用行动向王冬儿证明了自己的强大。 
命运之眼中的光芒微微扭曲了一下，紧接着，霍雨浩手中那柄晶莹剔透，碧绿如生命之凝的刻刀变了，变成了一柄黝黑如铁，看上去普通的不能再普通的制式刻刀。 
“这……，模拟？你的模拟是不是什么都能变？”王冬儿目瞪口呆的看着他。 
霍雨浩轻轻的点了点头，“你现在看到的，还只是它的冰山一角而已。记得吗？我说过我有秘密武器的。可不是这柄刻刀哦。而是我自创的魂技搭配融合。等我们遇到足够强大的敌人时，你会看到的。” 
“嗯。” 
“抱我上床吧，我要试试通过这生灵守望之刃辅助修炼，能不能加快我自身对极致之冰天地元力的吸收速度。我有种感觉，似乎痊愈正在向我招手。”霍雨浩眼神中流露出强大的自信，有足够强横的生命力守护，他在融合极致之冰天地元力的时候，就更能放手施为。 
“那真的是太好了。”王冬儿惊喜的说道。 
清晨。 
今天的明都天气有些阴沉，云压得很低，空气中仿佛充斥着一种凝重的气氛似的。细细密密的雨丝一大早就开始在空中飘荡，带来阵阵清冷的寒意。 
出了明悦酒店，王冬儿推着轮椅，娜娜在一旁为她和霍雨浩打着一把大伞，众人一起朝着比赛场地而去。循环赛今天要展开第二轮的较量了。 
今天，唐门要对阵的，是一个叫做明玉宗的宗门。从收集到的资料来看，这个宗门很有特点，实力也是相当不弱。
