天梦和冰帝依旧在湖边，似乎是感受到了霍雨浩的精神力探察，目光投向空中，霍雨浩顿时感觉到了它们是在注视自己。w w.. www.） 
此时，两大魂兽身上都在散发着淡淡的光彩，尤其是天梦，柔和的金色光芒正在扩散着，充斥向精神之海，它显然是在将自己封印着的庞大精神力与自己相结合。补充这扩大了的精神之海。 
而冰帝身上，散发出的则是一层层冰白色与碧绿色混合的光晕，这些光晕先是注入到冰碧帝皇蝎躯干骨之中，然后再散发到霍雨浩全身。 
无论是天梦冰蚕还是冰碧帝皇蝎的力量，都不能壮大霍雨浩的魂力。因为它们已经成为了霍雨浩的武魂，和玄天功魂力已经成为了两种不同的存在。毫无疑问，他们现在的变化是在增强霍雨浩的精神之海、身体强度以及每一个魂环的年限。 
在这次吸收生灵之金前，霍雨浩虽然能够通过精神探测去感受周围的一切，但是，却并没有未卜先知的能力，自身感知也只是比普通人略强一些而已。生灵之金令他的身体产生了如同升华般的变化，表面看实力没有太大的增强，实际上，却是将他的潜能大大的开发了出来。同时，也令他拥有了过人的感知。 
在精神之海中看到天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎的变化，霍雨浩立刻冲到洗手间去清洗了一下自己的身体，换了身干净的衣服。同时他也通过镜子看了，自己的额头上，确实没有那第三只眼的存在，似乎那只眼睛只在他的感知中存在似的，可那种存在感又是那么的真实。 
没有过多的思考，他重新回到床上坐好，运转自己的玄天功，催动魂力默默的修炼起来。因为他隐隐有种感觉，这个时候修炼对自己的帮助应该是最大的。 
当王冬悄然回到房间中时。看到的是完全进入深度冥想中的霍雨浩。 
看着他，王冬微微有些发愣，虽然表面看去霍雨浩并没有什么不同，但他还是觉得自己这位好友有什么地方不一样了。似乎是气质上的变化。霍雨浩那原本只是中上的相貌似乎多了一种独特的魅力。 
自信、沉稳，更有着几分深邃，但又充满活力和勃勃生机。 
“这家伙，也太勤奋了吧。一个人还修炼的这么投入。居然还能进入深度冥想。” 
魂师平时修炼一般有两种情况。冥想和深度冥想，普通冥想时如果受到外界打扰或者是感知到外界的变化会自行醒来。也不会受到太大的影响。所以这种冥想也被成为浅修炼。 
像霍雨浩和王冬两人联手凝聚浩冬之力的时候，就是进入到这种状态，毕竟，他们要随时传接浩冬之力，不可能让魂力自行去运转。 
而深度冥想则是一种可与而不可得的状态，是在普通冥想过程中有所感悟，从而心神自行沉入修炼之中，整个人完全入定，再也感受不到外界的变化。只有自行醒转。 
在深度冥想的时候，魂师的魂力会自行运转，比普通冥想的运转速度更快，同时，还会在深度冥想中悟性倍增，平时不容易理解的东西在深度冥想的过程中就会容易看透。一次深度冥想的效果甚至要比十次普通冥想都要好。 
任何魂师都会希望自己能够在修炼时进入深度冥想，尤其是在即将突破瓶颈的时候。如果能够好运的碰到深度冥想。几乎有八成以上成功的几率。 
正是因为深度冥想是一种在冥想中深度的体悟与修行，所以最怕被打扰。一旦被扰乱，那么，很可能就会走火入魔，出现对身体严重的伤害。 
辨别普通冥想和深度冥想的方式很简单，普通冥想身体表面不会有变化。魂力只是在体内自行运转，除非是一些特殊功法或者是突破的时候，才会略有外放，譬如霍雨浩和王冬在以浩冬之力修炼时，受到黄金之芒左臂骨的影响，就会外放金芒。 
而深度冥想时，出于自我保护。魂力会自行从魂师体内外溢出一部分护住自身，同时也将魂师自身的一切气息掩盖起来。 
此时的霍雨浩就是如此，体外有一层淡淡的白光若隐若现，整个人仿佛是一件宝物般散发着淡淡的光泽。 
换了别人看到有人进入深度冥想，至少心中会有几分嫉妒，王冬却不同，他只会替霍雨浩高兴。向他做了几个鬼脸之后，从房间里搬了张椅子，小心翼翼的出了房门，就坐在门口给他护法，以免史莱克战队有人来找他时影响到他修炼。 
当霍雨浩从深度冥想中清醒过来的时候，只觉得全身温暖，说不出的舒服，体内的青色已经完全消失不见了，魂力有了不小的进步，刚刚步入二十八级不久的他，魂力却至少已经向二十九级迈入了三分之一还多。除了平日修炼浩冬之力的好处之外，就要属这次深度冥想的帮助了。 
要知道，进入深度冥想状态进行修炼，修炼的速度甚至还要在他和王冬一起运转浩冬之力之上。只不过这种方式可遇不可求而已。 
纵身下床，霍雨浩只觉得自己的身体轻飘飘的，说不出的舒爽，仿佛整个人的体重都减轻了似的。那种感觉实在不是美妙两个字就能形容的。 
一切似乎都变得不一样了，自信油然而生，我也终于可以向强大二字靠拢了么？ 
霍雨浩用力的握了一下自己的拳头，看看外面似乎还是正午的天色，整个人都有种焕然一新的感觉。 
“王冬怎么还没回来？他这个澡洗的时间也太长了吧。”霍雨浩并未觉得自己的修炼有多久，还记得自己和王冬是上午修炼，然后拿回噬灵刻刀，再后来，王冬回去洗澡，自己修炼。算算时间，他也应该回来了啊！ 
一边想着，他向外走去，就在他拉开房门的一瞬间，只觉得一股推力骤然从房门外传来。 
吃惊之下，霍雨浩下意识的做出了反应，身形后跃，同时迅速释放出了自己的武魂。不过接下来他看到的却是目瞪口呆的一幕。 
“砰——” 
“哎呦。” 
看着和椅子一起摔倒在地的王冬，霍雨浩赶忙上前将他扶起来，“王冬，你这是干什么呢？怎么不进来，在外面待着。” 
原来王冬坐在门外，身体是倚靠在房门上的，而且正处于昏昏欲睡的状态中，他这一开门，王冬也就顺势而倒，和椅子一起摔在地上。 
王冬怒道：“你这个没良心的，我给你护法，你倒好，一醒来就摔我一下，要是我生活不能自理了，你照顾我？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“难道平时在宿舍里不是我照顾你吗？你收拾过宿舍？扫过地？擦过地？还是干过什么？连你的衣柜都是我擦的。您不是天天都像大爷似的么。” 
“我……”王冬想反驳，可却实在找不出适合反驳的理由，悻悻的道：“少强词夺理，这次放过你。你倒是爽了，深度冥想。我的屁股却要摔成八瓣了。” 
霍雨浩一伸手，就按在了王冬屁股上，“没事儿，我给你揉揉。” 
别看王冬年纪不大，小屁股却是又翘又弹，霍雨浩揉捏了两把，顿时觉得手感那是相当的不错。 
霍雨浩的速度极快，话没说完，手都按上去了，王冬全身一僵，整个人都有些呆滞了。 
霍雨浩揉了两把，似乎觉得有些不对，偷眼向王冬看去，只见他一脸的铁青，正双目喷火的看向自己。 
“好摸吗？”森冷的声音从牙缝中挤出来。 
“呃，还不错。”霍雨浩下意识的回答道。 
“你去死。”王冬一甩头，左腿高踢，直奔霍雨浩额头就来了。 
霍雨浩赶忙向后一仰头，闪开他这一脚。但王冬的身体极为灵活，支撑自身的右脚脚尖在地面上一捻，踢过去的左脚就又回来了，直接朝着霍雨浩上身扫去。 
根本不需要用眼睛去看，霍雨浩上身已经向后倒去，再次闪开他这一脚，整个人竟然来了个铁板桥的动作。 
王冬横扫的左脚在空中一停，改为向下落去，砸向霍雨浩的胸腹部。霍雨浩却是横着一个翻转，同时右脚甩起，膝盖在王冬的左腿小腿肚上一顶，把他的脚顶起，同时自己的右腿向上一挑，再向下一扣，竟然如同一条软鞭似的将王冬的右腿缠住，双手在地上一撑，向后一拉。顿时，两个人同时来了个一字马，两条腿还纠缠在一起。 
王冬显然没想到霍雨浩居然能够如此应变，惊讶的看着他，“你什么时候柔韧性这么好了？” 
霍雨浩不无得意的道：“哥的柔韧性一直都很好，君子动口不动手哦。” 
“我才不是君子。不许耍赖用精神探测！”王冬一边说着，左腿一弹，就从霍雨浩的腿上收了回来，脚尖在地上一点，人就已经站起。同时一个前空翻，这一次，双脚同时向地上的霍雨浩砸去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
