大头男子摇了摇头，“不行。 这星光拍卖场乃是星罗帝国皇室的背景。而且这种顶级拍卖会怎会无人压阵。我能感觉到在这里至少有四股强大的气息，四名封号斗罗在这里，你想死么？除非是宗门长老在此，否则我们讨不了好的。放心好了，这十万年魂兽胚胎并不是那么容易吸收的。让他们拍去又如何？只要找准目标，还怕弄不回来么？” 
类似的情况几乎同时在数个贵宾室内上演，只不过他们打探消息的方法各不相同。在星光拍卖场不着形迹的配合之下。二号贵宾室日月皇家魂导师学院众人的身份还怎能是秘密？ 
一亿五千万金魂币的数字终究没有再继续跳动。这个天文数字无论对于哪方势力来说都是相当恐怖了。 
“果然全都被我吓住了。”二号贵宾室内，笑红尘冷哼一声。扭头向马老道：“马老，这件至宝是绝对的烫手山芋，这拍卖场交接时必能保证我们的安全。交易结束后，你立刻带着它返回咱们学院吧。交给我曾祖。只要进了明德堂，我看还有谁敢打主意。” 
马老点了点头，道：“正该如此。我们还是要尽可能的保持低调。价值上亿的拍品，这在大陆的历史上也极少出现。我会通过明德堂在星罗城的秘密渠道返回。” 
一号贵宾室。 
星罗皇帝陛下聆听着一个接一个传来的消息，脸上的笑容也变得越来越浓郁了。 
“一亿五千万。明德堂主，希望你喜欢朕送你的这份礼物。”说完，他缓缓起身，前方的魂导屏竟然向两侧裂开，这位帝国皇帝的身影就在那条秘密的甬道之中消失不见了。 
每一间贵宾室内的秘密通道分别开启，以让贵宾室内参与竞拍的贵宾们能够秘密离开。史莱克学院也不例外。 
今天他们的成果也不错，一柄霸虎炼魂刀加上一整套的定装魂导炮弹。王言这次没有自己收起这些东西。霸虎炼魂刀是戴钥衡付的款，他自然直接将这件难得的八级近战魂导器收入囊中。而那一整套的六级定装魂导炮弹王言则是直接给了和菜头。对于魂导器，史莱克众人中没有人比他更了解。让他来保存自然最好。 
和菜头珍而重之的收起了这十二枚定装魂导炮弹，整个人都因为兴奋黝黑的面庞有些涨红。千万不要因为这些定装魂导炮弹是六级的就小看。定装魂导炮弹是不能用普通魂导器来衡量的，作为一次性用品。六级的定装魂导炮弹，威力比八级远攻魂导器还要恐怖的多。而目前在魂导师界，史莱克学院已知的定装魂导炮弹最强的也就是八级而已。一枚八级的定装魂导炮弹，能够炸平一座小型城市。那可是只有日月帝国少量出产，被当做战略武器的恐怖存在。 
王言特意叮嘱他在大赛期间不得使用。众人这才悄然回到了星皇大酒店。明天，他们将面对强敌！ 
返回房间。霍雨浩和王冬一如既往的开始修炼，在浩冬之力的运转下，黄金之芒左臂骨的增幅下，他们很快就进入到了入定状态之中。 
霍雨浩并不知道，在他的精神之海中，天梦和冰帝正在通过意识在交流着。 
“人类越来越可恶了，他们的手竟然已经伸到了我们极北荒原。我的族人……”冰帝极其愤怒的说道。 
天梦冰蚕叹息一声，“生气有什么用？难道你改变得了么？而且，从某种意义上来说。我们在和雨浩融合之后，已经不能还将自己当做魂兽看待了。我们现在是雨浩的一部分，也可以说是人类的一部分了。这个世界本就弱肉强食，人类杀死我们魂兽的数量不少，但是，在几十万年前，大陆上刚开始有人类的时候呢？他们还不是只能成为我们魂兽的食物。” 
冰帝似乎略微冷静了几分。“人类真是一种可怕的生物。我们魂兽中也不乏有活了几十万年以上的强者，譬如你和我。可是，从大陆存在至今，我们魂兽却依旧只是魂兽，我们增强的也只是自身的实力。可是你看人类，他们会建造城市。会开辟各种修炼方法。甚至还有那些越来越能威胁到我们存在的魂导器。我真担心，不久的将来，我们魂兽会彻底从这个世界上消失。” 
天梦冰蚕道：“或许有可能吧。我们魂兽最大的缺点就是各自为政。越是强大的魂兽越是如此。就拿你来说，如果让你们冰碧蝎一族与泰坦雪魔王的泰坦雪莫一族联合在一起，你会愿意么？人类相比于我们的任何单一种族都有着繁衍的优势，同时，人类善于创造和思考。这是我们魂兽所无法比拟的。他们现在是大陆的霸主。未来也一定是。” 
冰帝有些惊讶的道：“没看出来啊！你倒是看的透彻。” 
天梦冰蚕得意的道：“那是，你当哥活过来的这百万年只是睡觉么？” 
“难道不是？”冰帝故作惊讶的道。 
“当然不是。”天梦冰蚕有些恼羞成怒的道。 
冰帝的心情似乎好些了，轻叹一声，道：“失去了强大到能主宰身边一切的力量，我现在反而比以前想的多了许多。人类虽然强大，但毕竟我们魂兽才更早的是这个世界的主宰。或许我们现在不够团结，但是，如果有一天人类的存在真的要影响到我们魂兽存亡之时，我们魂兽的反击也一样会让人类难以承受。” 
天梦冰蚕懒洋洋的道：“随便怎样吧。反正我现在只是一个魂环，只要雨浩没事儿，其他的我管他死活。你也别逼雨浩了，他已经很努力，人类有句话说的好，过犹不及。来吧，一起睡会儿。” 
“谁跟你一起睡。”冰帝怒道。 
天梦冰蚕哼了一声，道：“我们现在都没身体，都在雨浩的精神之海中自我封印。不是一起睡是什么？不论你承不承认，哥自己脑补还不行嘛？哇哈哈哈。” 
“你混蛋。” 
“挨着我心爱的小蝎儿啊！睡觉……” 
天梦冰蚕没声息了，冰帝自己气了半天，最终却是自己气笑了，“这个混蛋，老娘要不是注定冲不过瓶颈，哪会让你占便宜？真奇怪，为什么今天我看到那魂兽胚胎的时候，有种熟悉的感觉。难道，那竟是一只我们极北之地的十万年魂兽么？但如果只是新晋的十万年魂兽准备重修成人，为什么我会有熟悉的感觉？” 
清晨，晴天，朝阳，星罗广场。 
吃过早饭，站在楼道的窗前极目远眺，能够清楚的看到远处星罗广场上的人山人海。攒动的人头黑压压一片。喧嚣的声音只需要打开酒店窗子就能听见。 
十六进八，每天四场比赛，将分四天进行。毫无疑问，史莱克学院作为上届冠军，又将是第一个登场。面对他们本轮的强劲对手，拥有五名魂王的斗灵皇家高级魂师学院、斗灵帝国第一学院。 
王冬一只手搭在霍雨浩肩头，问道：“想什么呢？是紧张还是兴奋？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“都没有。我在想，如果我们获得了冠军，是不是也算创造了夺冠的最低年龄纪录了。” 
王冬“噗哧”一笑，“真是个小孩子，等你夺冠了再说吧。” 
霍雨浩没好气的道：“你比我还小，还教训我？难道你没信心么？别忘了，我们已经……” 
“别说。”王冬一把捂住了他的嘴，将他后面的话按了回去。 
霍雨浩也明白过来，挠挠头，拉开他的手，“我只是兴奋一下。” 
王冬哼了一声，道：“你眼睛里的得意我还能看不出？别忘了，无论我们拥有多好的魂技，我们现在的修为也还远远不足。摆正自己的位置吧小朋友，我们不是主力。” 
霍雨浩哈哈一笑，道：“王冬小朋友，你真是我的良师益友，多谢提醒。说实话，冰碧蝎左臂骨都没能让我心态失衡，可我们的试验成功，却让我实在是按捺不住心中的兴奋。看来，我们俩注定是要在一起的。” 
王冬脸一红，道：“放屁，谁和你注定在一起。” 
霍雨浩嬉皮笑脸的道：“你脸红什么？一定是想歪了。你说你小小年纪不学好，身上有香味儿就算了，还满脑子都是龌龊思想。” 
“霍雨浩，你找揍么？”王冬一把抓向他的肩膀。霍雨浩上身一晃，脚踏鬼影迷踪闪避开来。正在两人笑闹的工夫，王言刚好从房间走出来。霍雨浩一闪身绕到他背后，没有让急抓过来的王冬得手。 
王言失笑道：“你们这是在干什么？”今天，史莱克学院本次前来参赛的队员终于要以最强阵容迎战了，他的心态也随之放松了许多。有两大魂帝压阵，再加上他的战术安排，难道还赢不了么？ 
--------------------------------------- 
比赛终于可以松快点了，两大魂帝复出，四更爆发开始。昨天晚上其实我就后悔了，因为23点开始发烧，一夜都没怎么睡。可是，既然已经承诺了的事情，说什么也不能做不到啊！今天真是咬着牙带病写了一天，四更送上，筋疲力尽，希望大家喜欢。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
