魂导师的防御魂导器中，魂导护罩主要有两种，一种是防御魂导射线、炮弹这种类似于魂力攻击的能力，另一种才是防御物理攻击的。二者当然可以同时使用。但在魂导师眼中，彼此对抗时，一般会优先选择第一种。毕竟魂导师的攻击很少有物理攻击性质的，哪怕是近战魂导师也是一样。 
之前那名英俊青年释放出的暗金色光幕却是防御物理攻击的，这一点让霍雨浩很是吃了一惊，但这娇小少女显然没有那么准确的判断力。所以，霍雨浩的大手，一下就掐住了她的脖子。 
这一切变化都来的太快了，从霍雨浩出手，到他掐住娇小少女的脖子，不过也就是两次呼吸的时间而已。双方应变都很快，但无疑还是霍雨浩棋高一着。 
那娇小少女的力量出奇的大，被冰帝之螯捏住脖子竟然还能通过扭动进行反抗，同时双手反掌拍出，右脚也是瞬间弹起，脚后跟凶狠的踢向霍雨浩的重要部位。 
可惜，这一切都是徒劳的，她身上的魂导护罩确实挡住了对面高大青年的魂导器轰击，但也仅止于此，脖子上一寒，她瞬间就在全身麻痹中软软的倒了下去。 
紫金色光芒，瞬间从霍雨浩眼眸中喷吐而出，他最恨别人骂他的时候牵涉到母亲，高大青年之前那一句小杂种是激怒了他发动攻击的重要原因。所以，这一记强横的紫极魔瞳灵魂冲击，自然是送给了高大青年。 
精神系攻击最可怕的地方就是之前所说的那两种防御护罩全部无效，只能凭借自身精神力去抵御。 
尽管眼前这四名日月皇家魂导师学院都是五环魂王级别，但论精神力，他们实在是和霍雨浩差的不可以道里计。 
闷哼声中，高大青年瞬间在七窍出血中软倒在地。双眼翻白，直接昏迷了过去。 
霍雨浩的动作并没有因此而停下，右手暗金色光芒闪动，直接就朝着那英俊青年拍了过去。因为就在他发动灵魂冲击的同时，那英俊青年的魂导利剑已经向他刺了过来。 
在群体虚弱的影响下，英俊青年的手依旧很稳，一剑刺出，竟然在空中幻化出三朵清晰的剑花，就像是三朵盛放的玫瑰一般罩住了霍雨浩全身所有要害。 
只是这一下，就让霍雨浩准确的判断出。在近战技巧上，自己是绝对不如对方的。但这却并不代表对方的近战能力就比他更强。所以，他送给英俊青年的。是一记完整版的暗金恐爪。 
巨大的暗金色利刃凭空而下，直接斩在了英俊青年迅速释放出的魂导护罩之上，五级魂导护罩却是瞬间崩溃，随之崩溃的，还有那三朵“玫瑰”。 
右爪之后。是左拳，右脚踏前一步，霍雨浩的左拳朴实无华的正面轰出，但在英俊青年眼中，这一拳却绝不简单。 
仿佛所有的精气神瞬间全都凝结在这一拳之上似的，在英俊青年眼中。原本的霍雨浩就只剩下了这一只拳头，一只闪耀着钻石光芒的拳头。 
一面金色盾牌瞬间出现在英俊青年手中，他双手持盾。魂王级的魂力全面注入，浓烈的魂力波动令那盾牌上金光大放。 
我不可能抵挡不住的，此时的英俊青年再也无法保持镇定，两黄、三紫，五个魂环在身上光芒闪烁。而霍雨浩身上，却连那三个颜色搭配诡异的魂环都已经消失了。 
“砰——” 
拳盾相接。英俊青年在这刹那间的感觉，用两个字来形容最为合适：凌乱。 
他只觉得自己被摧毁的似乎不只是手中的盾牌，还有他的心神。在他心中，瞬间出现了一种完全无法抵挡的感受，自己所有的一切也似乎都被撕裂了似的。 
“噗——”一口鲜血喷出，英俊青年步了高大青年的后尘，缓缓软倒在地，口鼻处，鲜血如同小蛇般流淌而下，但他手中的那面盾牌却并没有破碎。 
霍雨浩金光大放的双眸，最后落在了已经完全呆滞，脸色苍白的橘子身上。 
“你们在干什么？”正在这时，吃惊的声音响起，一道身影迅速出现在实验室之中，挡在了橘子面前。而霍雨浩眼中的金光也几乎是在同一时间消失，先前他那宛如君临天下一般的恐怖气势也随之瓦解了。 
君临天下！是的，就是君临天下，这是一种能力的名字，一种来自于极限斗罗穆老所自创的强大能力。将物理攻击与精神攻击完美结合的恐怖能力，霍雨浩，是君临天下的唯一传人。 
君临天下，不是魂技、胜似魂技，可以应用于任何魂技之中，不过只能以精神力向物理攻击相融合。也就是说，这一技能依旧是以物理攻击为基础的。霍雨浩可以将强大的精神力融入到自己的物理攻击之中，却不能反向而为之。毕竟，创造君临天下的穆老自身可不是精神系魂师。 
穆老曾经对霍雨浩说过，如果有一天他能够研究出反向的君临天下，那么，他就大成了。 
当然，这对于现在的霍雨浩来说还十分遥远，他需要学习的东西实在是太多了，极限单兵计划虽然已经有了初步的成果，但他要走的路还很长很长。 
挡在面无人色的橘子面前，轩梓文此时心中也尽是骇然，本来他至少还要一刻钟左右才会到实验室这边，但突然响起的警报声却惊动了他，而且他身上有门禁魂导器的接收装置，得知出事的正是自己的实验室，这一惊自然是非同小可，第一时间赶了过来。 
看着倒在地上的三人，轩梓文心中也是大为吃惊，在第一天见到霍雨浩的时候，霍雨浩曾经对他说过，在一定范围内能够有与他同归于尽的把握，当时他还没有想得太多，可眼看着此时出现的景象，他怎能不被震撼？ 
包括橘子在内，这四名学院在进入六年级之后都是他一手调教的，所以自然也很清楚这些学员们的实力，四名魂王级别的五级魂导师，而且都是精英中的精英，在霍雨浩这个还没有第四魂环的小学员面前，竟然已经倒下了三个，而且他毫不怀疑，如果自己再晚来半步，橘子也难保不是同样的下场。 
这个孩子小小年纪竟然强悍如斯？难怪啊难怪。 
自从第一天见过霍雨浩之后，回去轩梓文就找出了有关他的资料，尤其是关于全大陆高级魂师学院斗魂大赛的。 
资料上对于霍雨浩在几场重要比赛上的表现记载的很清楚，并且指出，他必定得到过龙神斗罗穆恩的指点，在史莱克学院年轻一代学员中，是绝对的佼佼者。下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的必然参赛人选。 
看了资料的记载之后，轩梓文的第一感觉是有些不以为然，因为他清楚的看到，在资料中，虽然说了霍雨浩是双生武魂，但也说了在参赛的时候，他不过只有二十多级魂力的修为，更是只拥有两个魂环，除了没人清楚他的魂环年限之外，对他的能力都有着较为清楚的记载，其中最为重视的，就是他和王冬之间的武魂融合技，轩梓文也对他们两人能够施展的多个武魂融合技更感兴趣一些，对于霍雨浩的个人战斗能力就有些忽略了。 
可此时此刻，轩梓文却意识到自己错了，霍雨浩的个体战斗能力弱？那躺在地上这三个又是怎么回事？ 
在没有第四魂环的情况下，他竟然接连击溃三名五级魂导师，还有一个也无还手之力。这已经让轩梓文对自己过去的经验失去了信心。 
“轩老师，这几个人贸然闯入实验室，然后还篡改门禁，我怕他们是入侵者，所以就对他们动手了，准备将他们拿下再交给您处理。而且他们是橘子学姐带来的，我怀疑橘子学姐和他们之间有所勾结。请您处理。”霍雨浩老老实实的说道，那一脸诚恳的样子，着实令人难以想象他之前身上所散发出的那股凶厉之气。 
橘子此时也已经反应过来，俏脸苍白的道：“你、你胡说。是你故意袭击我们的。” 
霍雨浩耸耸肩，道：“如果不是你们篡改门禁，而且对我口出恶言，我怎么会认为你们是入侵者呢？难道我说错了吗？轩老师，请您检查门禁魂导器。他们在进入实验室之后，将我诓骗出去，然后就篡改了门禁，我为了确保实验室的安全，不得不强行破门而入，将他们擒拿下来。他们只是失去了行动的能力，略微受伤，问题都不大。” 
轩梓文虽然执着于魂导器研究，但也不是傻子，从霍雨浩的表述他就能听出，这分明是橘子和其他几个人欺生，欺负霍雨浩这个新人，被激怒的霍雨浩找了个借口奋起反击。 
但过程并不重要，重要的是，他们四个在霍雨浩面前一一倒下，而霍雨浩却好好的站在这里，身上连一点脏乱的地方都没有。 
---------------------------------------------------- 
保底第一更，无封顶爆发开始，每300票加一更，上不封顶哦。月票砸起来！
