霍雨浩没有急于行动，至少今晚皇家魂导师团在没有接到警报之前是不会回来的。所以，他现在的时间还较为充分。 
没有进入明都，借助精神干扰领域和模拟魂技，他在一株大树后悄然开启了亡者大门，回到了亡灵半位面之中。 
因为之前计划已经通知大家，亡灵半位面内，三支魂导师团都做好了随时出发的准备。 
霍雨浩一回来，立刻召开军事会议，所有唐门高层全都聚集在一起。 
霍雨浩没有告诉贝贝自己发现了蓝银皇的下落，现在不是说这个的时候，会影响他的心情。只是将自己对明都外围的侦察简单的讲述了一遍。 
听了他的描述，众人的脸色都不禁变得难看起来。尤其是在听霍雨浩讲述了关于皇家魂导师团的情况后，更是如此。 
“比我们想象中还要棘手。”贝贝皱眉说道：“日月帝国猜不到我们的计划，但明都的防御恐怕这已经是最薄弱的时候了。这里是日月帝国首都，他们防御森严也是必然的。按照目前的情况来看，我们很难给明都造成重大损失。就算有你的精神干扰领域，也很难不被发现。除非我们能够在第一时间毁掉明都附近大部分高空探测魂导器。可那样的话，明都也就完全惊觉了。” 
霍雨浩点了点头，道：“想要毁掉明都这边的高空探测魂导器有难度。因为这里的高空探测魂导器全部和下方的大型魂导阵地联合在一起。一旦攻击出现，那些大型的魂导阵地就会发出拦截。” 
徐三石道：“目前这种状态。我们确实是很难得手。不如选择一些其他目标继续下手吧。反正就算不攻击明都，只要我们将日月帝国内部搞得一片混乱，就不相信他们不撤兵。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“日月帝国方面现在已经对我们很重视了。只是目前他们还不清楚我们的战斗方式而已。这次机会更是千载难逢，没有日月皇家魂导师团在，他们受到的最大影响就是机动性。失去了机动性，就给了我们从容撤退的机会。所以，无论如何，这次我们都不能放过这次机会。下次还不知道什么时候才有这种情况出现了。” 
贝贝看着霍雨浩微微一笑。道：“小师弟，看来你早有打算，计将安出？” 
霍雨浩双眼微眯，道：“我们还是要对高空探测魂导器下手。高空探测魂导器价值高昂，毁掉一个，就会让日月帝国心痛。而且。只有毁掉高空探测魂导器，我们才能完成这次突袭计划。我的计划是这样的……” 
当下，他将自己心中所想简单的说了一遍。 
听着他的讲述，众人纷纷颔首，唯有唐舞桐微微蹙眉，“雨浩。这样太危险了。如果你被发现了，那么。你直接就会面临联动魂导器的攻击。虽然我们都对你的实力有信心，但联动魂导器的攻击威力太大了。” 
霍雨浩道：“如果在丽雅成为我的魂灵之前，我确实是没有任何把握的。日月帝国在精神探测魂导器方面的研究又有进步。但是，与丽雅完成融合，让我的精神力进入了入微境界，能够更加完美的模仿周围的一切，在这种情况下。日月帝国的各种探测魂导器想要发现我就难上加难。只有精神探测魂导器才有可能。但精神探测魂导器有一个最大的问题，就是探测范围有限。以目前日月帝国对精神探测魂导器的布置就能看出。他们目前研究出的这种，只能探察五百米左右的范围。在这种情况下，只要我在高空作业，主要针对高空探测魂导器，而不去动低空的那些，就很难被发现了。而高空探测魂导器与日月帝国的魂导阵地联动才是效果最佳的，因为有足够的空间让魂导阵地拦截对它们的攻击。这些低空的，就容易解决的多了。” 
听着霍雨浩娓娓道来，众人都不禁暗暗点头，只有唐舞桐看着他的眼神略微有些迟疑。 
“好，既然如此，那就这么定了。雨浩，你一定要小心。在这件事上，我们谁都帮不了你。一切以安全为重，一旦发现不妙，立刻就走。大不了我们放弃这次机会。”贝贝叮嘱他道。 
霍雨浩点了点头，“大师兄放心，我一定会小心再小心的。日月帝国对自己的高空探测魂导器太有信心了。反正这次行动之后，他们就会发现我们并不是依靠船只进行的高速移动，会对我的能力产生疑惑。既然如此，这次就让他们痛个够。” 
唐舞桐来到霍雨浩身边，道：“我跟你一起去吧，两个人在一起，也有个照应。” 
霍雨浩却摇了摇头，道：“不，舞桐，这次不一样。我一个人会灵活的多，也更不容易被发现。以我现在的精神力修为，就算是被精神探测魂导器扫描到，都有很大程度不会被发现。而你如果在的话，一旦被精神探测魂导器和波动探测魂导器扫描，就很容易出现破绽了。放心吧，我一定会小心的。” 
唐舞桐悄悄地伸出手，在他腰间软肉拧了一把，有些威胁似的瞪着他。 
霍雨浩脸部肌肉抽搐了一下，“你放心，为了你，我一定会小心再小心的。” 
唐舞桐轻轻的靠入他怀中，“我等着你。注意安全。” 
“嗯。” 
霍雨浩拉着和菜头直奔仓库方向去了，贝贝也立刻召集三支魂导师团，做战斗准备，尤其是重炮魂导师团，唐门魂导师团则在他的命令下直奔仓库，去搬运什么东西去了。 
半个时辰后，当霍雨浩重新回到外面的时候，天色已经完全暗了下来。从远处眺望明都，看到的是万家灯火。不得不说，这座大陆第一的巨型城市，只要是第一次来的人都会留下深刻印象，它的夜景也是霍雨浩所见过的最美的。 
轻轻的叹息一声，抱歉了，今晚，明都注定要不平静。 
此时的霍雨浩，身上已经换好了冰极战神甲。深蓝色的光晕在他的精神力控制下并不向外扩散，他整个人仿佛都融入了黑夜之中似的。所有的极寒气息也没有半分外放。 
不用唐舞桐叮嘱，霍雨浩也会万分小心的，他自己的生死，关系到三支魂导师团。亡灵半位面是一把双刃剑。只要他还活着，半位面的存在就能够让他们变成一支神出鬼没的奇兵。可一旦他死了，那么，唐门众人，以及三支魂导师团却再也无法离开亡灵半位面了。 
霍雨浩不是不想在自己出来之前将大家放出来，可是，在这日月帝国明都附近，如果大家到了外面，很容易就会被发现，更不可能距离明都这么近发动计划。 
所以，他在冒险，却不只是为了他一个人冒险，而是代表着数千名魂导师，也代表着原属斗罗大陆三国的最后希望。不由得他不小心啊！ 
冰极战神甲在身，霍雨浩清晰的感觉到不断有浓郁的魂力通过战神甲的过滤后涌入自己身体，战神甲就像是他皮肤的一部分，而且还有骨骼存在。他除了感觉到自己整个人都变大了一圈之外，并没有任何不适应。 
这冰极战神甲由他来控制，和当初雪帝控制是完全不一样的。因为想要将这件人形魂导器的威力完全发挥出来，就必须要以霍雨浩的精神力对它进行控制。雪帝对它不够了解，只能是使用它本身的增幅和防御而已。 
冰极战神甲背后翅翼缓缓张开，同样是九级魂导器，但和霍雨浩原本的飞行魂导器不同。这冰极战神甲，在不消耗霍雨浩自身魂力的情况系，就能带着他在超过七千米的高空飞行，单是这一点，就是目前世上所有魂导器都无法做到的。 
高空最大的危险有两个，超低温和稀薄的空气。而冰极战神甲首先就将超低温这个因素过滤了，它本身更是能够在低温下汲取能量来反馈霍雨浩，稀薄的空气对其他魂师是致命的，甚至无法恢复。可对于冰极战神甲来说却毫无问题。 
霍雨浩曾经尝试过，身穿这件人形魂导器飞到超过万米的高空。那里，已经完全是另一个世界，哪怕是不使用任何魂力催动，他都已经不会再坠落，而是在稀薄的空气中悬浮。那种感觉神奇却也可怕。 
霍雨浩不知道自己是不是第一个能够飞到那么高的人类，但至少在那个高度，他没有看到任何生物的存在。 
脚尖点地，背后飞行魂导器威能释放，在模拟魂技的掩饰下，霍雨浩通过精神探测开路，趁着没有任何探测魂导器扫描到这边的瞬间冲天而起。 
冰极战神甲的能量完全内蕴，霍雨浩根本不需要释放魂力，战神甲本身就可以带着他向高空飞行，他需要的，就是将自己的意念与战神甲沟通罢了。 
转瞬千米。到了这个高度，低空探测魂导器大多数就已经失去了效果。霍雨浩的提升速度却依旧在持续增加着。 
两千米、三千米、四千米、五千米。 
一直拔升到六千米的高度，霍雨浩才控制着冰极战神甲稳定住自己的身形，悬浮在半空之中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
