唐舞桐笑着躲开，“好了伤疤忘了疼是不是？” 
霍雨浩顿时苦了脸，“亲爱的，这次回去，说什么你也要将岳父大人请来，把这封印解除掉，不然你老公我就要疯掉了。” 
唐舞桐嘻嘻一笑，道：“我觉得现在这个样子也挺好的。浅尝辄止，总有点期待感不是很美吗？” 
霍雨浩一脸抑郁的道：“你是美了，我可要憋坏了。” 
唐舞桐俏脸一红，道：“赶快修炼吧，就知道说轻薄话。” 
不远处的另一间营帐中，两个人面对面的坐着，正是本体斗罗毒不死，以及天阳斗罗。 
“毒兄，路上真要听那个小家伙的指挥？”天阳斗罗有些不满的向毒不死问道。 
毒不死点了点头，道：“天阳，不要小看那小家伙。他可是不只一次带给过我惊讶。他的武魂是精神系的，在隐藏自身方面，有着极为独到的地方。我们的计划就要开始了，你是不是有些紧张，否则，为什么会如此心浮气躁？” 
天阳斗罗叹息一声，道：“如果说一点紧张都没有，那是不可能的。看着天魂帝国的情况，我是真的为斗灵感到忧虑啊！斗灵的综合国力其实还不如天魂。一旦战争再次开始，你们天魂帝国挡不住，我们也一样挡不住。所以，这次的行动势在必行。不过，我对那个才只有二十岁出头的小家伙也确实是信心不足，他太年轻了，一旦我们在进入，明都之前就暴露，那将再没有半分机会。” 
毒不死淡淡的道：“所以我说你紧张了。难道你没有注意到那个年轻人身上的气息吗？你能看得出，他现在是什么级别的修为？” 
天阳斗罗愣了一下，“大概是在七环左右吧，我当时感受了一下他们两个的魂力波动，大约都在七环上下。” 
本体斗罗毒不死摇了摇头。道：“不，如果你仔细感受就会发现。他们真正的实力决非表面上展现出的那样。那七环级别的魂力波动是假象，那小家伙的精神力极为强大，连我都差点被他蒙混过去。但是。我仔细注意后却发现，他的精神力深邃如海，我看不出他真正的修为，但绝不只是七环。” 
天阳斗罗有些不信的道：“才二十岁出头的年纪，就算是出身于史莱克学院，有七环修为也已经相当不错了。” 
本体斗罗毒不死道：“明天你再仔细感受一下吧。我能肯定的是，想要不露行迹的进入日月帝国，由那小家伙来指挥，效果应该是最好的。” 
“嗯，让他指挥就是了。”天阳斗罗对毒不死显然是很忌惮的。没有在这个问题上再纠结下去。 
“毒兄，明都那边的消息切实么？”天阳斗罗沉声问道。 
毒不死点了点头，道：“我们的人已经再三肯定了。那是我的得力弟子。消息肯定是没问题的。你得手之后，立刻远遁，不用管我。我们有内线的接应，安全方面不会有问题。” 
“好，一切小心。” 
第二天一早，用过早饭，众人再次齐聚于白虎公爵帅帐之中。 
霍雨浩依旧和唐舞桐手牵着手，这不只是为了表现两人之间亲密的关系，同时也是随时保持着他们的最强状态。当然，这就只有他们自己才知道了。 
白虎公爵沉声道：“各位，此次行动事关重大，甚至会关系到未来战争的走向。但是，请各位一定牢记你们都是各国的中流砥柱，如事不可为。一定还要以自己的安全为重，有你们在，我们未来就还有希望。” 
白虎公爵这句话说的已经很重了，而且情真意切，众人不禁为之动容。 
本体斗罗毒不死叹息一声道：“真没想到。竟然会落得如此田地，曾几何时，我还有绝对的自信能够拒敌于国门之外，但现在看来是何其可笑，井底之蛙令我们落后太多，只能拼上这一次了。无论如何，这次我们都要成功。公爵的心意我们领了，但是，这次行动如果没有视死如归的心绪，那么，几乎就没有成功的可能。为了我们各自的祖国，无论如何我们都要拼上一把。好了，出发吧。” 
毒不死在魂师界地位煊赫，和史莱克学院的玄老乃是同级别的存在，白虎公爵戴浩在他面前也只是后辈而已。 
“毒前辈一路小心。诸位冕下，祝你们此行一帆风顺，早日得胜而归。”一边说着，戴浩后退一步，然后认真的向众人鞠躬一礼。 
毒不死目光看向众人，扫视一圈后，第一个昂首阔步的走出了帅帐。天阳斗罗紧随其后，然后才是诸位封号斗罗，霍雨浩和唐舞桐走在最后面。 
出了帅帐，毒不死并没有继续前行，而是将目光落在霍雨浩身上，“小家伙，从现在开始，在进入明都之前，我们这些人就都听你指挥了。你放心，老夫既然说出这句话，那么，在这一路上就绝对没有人会和你捣蛋，包括老夫在内，我们所有人都听你的。现在我们如何行动？” 
本体斗罗毒不死这番话说的霸气十足，也只有他这修为，再加上在魂师界的地位，才能让霍雨浩和唐舞桐之外的其他十四位封号斗罗心悦诚服。 
霍雨浩有些惊讶的看着这位强大的本体斗罗，他确实是没想到毒不死竟然会对自己如此支持，他可是知道这位本体斗罗和老师当年之间的矛盾的。现在看来，为了国难，他真的是一切都放下了，上次的重伤，应该是让他看清了许多事情。 
毒不死如此支持，霍雨浩自然也要有所表示，他赶忙躬身向毒不死行礼，道：“多谢您的信任，指挥不敢当，但为了能够一路平安的进入日月帝国境内，接下来我会用一些办法来帮诸位前辈隐藏身形，所以，在路上还要麻烦各位前辈按照我的指引来做，这样我就有较大的把握了。” 
毒不死淡然一笑，道：“客气话就不用说了。来点实际的吧。” 
霍雨浩知道，如果不展现一些自己的能力，这些位封号斗罗可不是那么好说话的，在魂师界。一向都是以强者为尊，万年前如此，万年后的今天依旧如此。尽管霍雨浩现在已经是九级魂导师了，但他实际上还是更愿意称自己是魂师。这或许就是出身于史莱克学院导致的魂师情节吧。 
霍雨浩双眸微微一亮，眼底隐约有金光闪烁，柔和的精神波动悄无声息的扩散开来，将包括唐舞桐在内的十六位封号斗罗全部囊括其中。 
每一位封号斗罗都没有在第一时间感受到他的精神力，直到霍雨浩的精神共享悄然钻入他们的精神世界中这才有所发觉。 
包括毒不死在内，这些位来自于三大帝国的封号斗罗们，下一刻脸色就都变了。 
当他们发现有精神力进入自己的精神世界时。第一反应就是抗拒。试图将这份精神力驱除出去。精神之海乃是魂师们最核心的精神控制区域，哪能随意被人侵入？ 
只有星罗帝国那几位封号斗罗，因为曾经感受过霍雨浩的精神共享，才没有进行反抗。 
但是，无论是反抗还是不反抗。霍雨浩的精神共享就那么轻而易举的完成了融合。也就是说，反抗无效。 
精神共享仿佛就像是一片纱布，而诸位封号斗罗们的精神力就像是水，水冲过纱布，却无法阻止它向前。 
哪怕是那些和霍雨浩比较熟悉的星罗帝国封号斗罗们也同样没想到霍雨浩这精神共享竟然如此的神奇。直接就完成了和他们精神力的对接，甚至不需要他们去做什么。 
紧接着，周围的世界就完全变成立体的了。三百六十度无死角的立体图案瞬间出现在诸位封号斗罗脑海之中。就像是拥有了一颗在天空中俯瞰的眼睛一般，一切都变得更加清晰了。 
天阳斗罗等来自于斗灵帝国的魂师们是对霍雨浩最不熟悉的，当他们感受到这精神共享连带精神探测的神奇时，一个个也不禁都流露出了吃惊之色。 
更让他们吃惊的还在后面，那个全方位三百六十度立体图形在与他们连接之后，立刻放大开来。朝着远方蔓延开去。顿时，每个人都只是站在原地不动，但他们的视线却已经远远的向外扩散开，很快，大片明斗山脉都在他们的注视之中。 
本体斗罗毒不死看向霍雨浩。眼中异彩连连，“好强的精神力。小家伙，你的眼睛二次觉醒了？” 
霍雨浩愣了一下，然后摇了摇头，道：“我也不知道自己的眼睛算不算是二次觉醒，但我的武魂确实是有过变异。” 
毒不死叹息一声，道：“可惜啊可惜，当年，要是早点让老夫遇到你该多好。老夫也愿意收你做关门弟子，就用不着便宜穆恩那老家伙了。” 
霍雨浩听到他对老师的称呼不敬，不禁微微皱眉。毒不死何等实力，立刻就看出了他眼中的不愉，淡然一笑，道：“你用不着不高兴，就算穆恩还活着，我也一样这样称呼他。当初要不是他，我大哥也不会死。” 
一抹淡淡的情绪波动萦绕在毒不死眼眸深处，沧桑而深邃。 
-------------------------------------------------- 
冰火魔厨漫画新发两页，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨四十，冰火魔厨四十一，进行查阅。 
加入我们的威信平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。
