周思陈苦着脸道：“班长，你可要手下留情啊！尤其是千万不要伤到我英俊的面庞，我这辈子的幸福可就靠我这张俊脸了。” 
王冬儿失笑道：“不对吧，我怎么觉得你长得对不起人啊！不如我替你整整容。” 
站在场地中央的言少哲道：“行了，开始吧。”一边说着，他缓缓向后退去。 
霍雨浩、王冬儿和周思陈、曹瑾轩他们当初虽然是同学，但毕竟有些年不再一起修炼了，大家相互之间并不怎么了解，所有的记忆都还停留在当年。 
言少哲一说开始，周思陈立刻就把自己的武魂释放了出来。 
厚厚的宝典虚悬于半空。和当初相比，宝典散发出的光芒明显要强盛许多，两黄、两紫，四个魂环围绕着宝典上下律动。周思陈现在是四环魂宗级修为。不过，他的魂力现在已经有四十八级了，距离魂王并不遥远。在一班学员中，也算是出类拔萃的存在。 
也就在他释放宝典的时候，王冬儿动了，她并没有急于释放出自己的武魂，而是弹身而起，直奔周思陈的方向扑去。 
周思陈在释放宝典的同时，则是快速后退。他虽然算是强攻系战魂师，但他走的路线却是召唤。他这宝典武魂很有特点，在获取魂环的时候，是可以将杀死的魂兽直接封印在宝典之内。虽然只能获取该魂兽的一种魂技，但是，该魂兽在被召唤出来时，基础属性却还是在的。这就是宝典武魂的优势所在了。像他这种召唤类的强攻系战魂师本就数量稀少，而宝典更是其中的佼佼者。 
王冬的速度极快，但周思陈也不慢。当年周漪教导他们跑步的时候。他们可都是参加过的。周思陈脚下快速后退，手中宝典已然翻开，身上的第一魂环随之亮起。 
一道黄色光芒骤然出现，从宝典上飘落在他面前的地面上，一头巨熊悍然挡住了王冬儿的去路。正是周思陈的第一魂技，召唤大地之熊。 
王冬儿的身体依旧在前冲，那大地之熊出现之后，一双宽厚的熊掌立刻扬起，然后重重的向下拍去。 
周思陈并不是让它去拍王冬儿。他很清楚，以王冬儿的灵活性再加上大地之熊不过是他的第一魂技，是不可能命中的。他要的，是减缓王冬儿的行进速度。 
大地之熊一双熊掌拍击在地面上，顿时暴起一声轰鸣。强烈的地震波朝着王冬儿的方向蔓延而去。 
也就在那双熊掌拍中地面的同时，王冬儿跳了起来，论战斗经验，她就算不如霍雨浩也不会少的太多。 
身在空中，璀璨的蓝与金双色光彩释放，光明女神蝶双翼在背后舒展开来，带着她的身体顿时飘飞而起。在空中猛然拍动一下。速度陡增。直接从大地之熊头顶上方越过，直奔后面的周思陈扑去。 
周思陈也没闲着，大地之熊发动的同时，他的第二、第三、第四。三个魂环也是交替闪耀。 
召唤火焰魔虎、召唤荆棘之森、召唤幽冥之蟒，三个魂技几乎是不分先后的释放出来。 
周思陈这种召唤类魂技也有他本身的问题所在，那就是一个魂技只能同时释放一次。像大地之熊，它只能同时存在一只。而不能无休止的进行召唤。只有死掉之后，才能够重新释放。 
火焰魔虎一声咆哮。一颗硕大的火球已经从口中喷出，朝着空中的王冬儿轰击而去。而周思陈却消失在了荆棘之森中。 
他这荆棘之森是一个相当了得的魂技，正是为了他自身召唤战魂师的特点而制定的。荆棘之森出现后，会立刻持续生长，当然，它的生长也会消耗周思陈的魂力。 
就这么一会儿的工夫，荆棘之森已经蔓延到了直径二十米开外，也是相当巨大的一片了，这些荆棘生长速度极快，足有一人多高。上面的尖刺铺天盖地般朝着王冬儿的方向席卷而去，还有一些荆棘枝条向上席卷，看那意思，只要王冬儿敢于接近，立刻就会向她发起攻击。 
凭借着荆棘之森的守护，周思陈那是踪影皆无。他的意思很明显。他也自知不是王冬儿魂帝修为的对手，就是要尽可能的去消耗王冬儿的实力。这是个人淘汰赛，获胜方是要持续战斗的，而魂师的修为却有限。 
言少哲在一旁看的连连点头，这个周思陈，是个思路很清晰的学员。将自己的优势尽可能的发挥出来，不怕自己耗费魂力，关键是要让对手也跟着自己一起耗费魂力。 
王冬儿身在空中，背后翅翼展开，伴随着第二魂环闪耀，大片的金色光团从天而降，发起了覆盖性的轰击，正是蝶神之光。 
火焰魔虎的火球被直接轰碎，大量的荆棘虽然讨厌，但因为数量的庞大，攻击力却并不高，被蝶神之光阻挡部分之外，剩余的也都被王冬儿护体魂力挡住。 
王冬儿冷哼一声，突然身形一个倒翻，没有再向前飞行，反而是落向了后方刚刚直起腰的大地之熊。 
只见她身形一个翻转，脚尖就向大地之熊肩头点去，与此同时，双手一合，一团硕大的光球已经朝着外面飞了出去，目标直指火焰魔虎。 
大地之熊是在周思陈控制之下的，眼看王冬儿飞来，那自然是毫不犹豫的双掌向上拍击。 
但是，王冬儿必竟是魂帝级强者啊！实力之间的差距在这个时候就显现了出来。 
只见蓝金色的光芒骤然一闪，王冬儿已经落在地上，背后的大地之熊身体却是僵硬住了，两道蓝金色的巨大伤痕交叉着从大地之熊两侧肩膀延着后背一直到腿部。翅翼铡刀面前，它的防御力根本起不到足够的作用。 
王冬儿的速度也就在这时候加快了。那团飞向火焰魔虎的光团骤然炸开，化为无数道光刃将火焰魔虎笼罩在内。虽然这只是第三魂技，但在超过六十级的魂力支持下，那每一道光刃蕴含的力量产生着足够的破坏力。火焰魔虎瞬间被撕的粉碎。 
四个召唤魂技，瞬间就被破掉了两个。 
而王冬儿却没有趁势冲向前方的荆棘之森，她的一双翅翼变了。 
原本宛如蔚蓝大海般的翅翼上，所有的金色光斑突然光芒大放，紧接着，一簇簇金色火焰就那么在翅翼上燃烧了起来，烈火燎原，顷刻间蔓延在翅翼的每一个角落。就连王冬儿本身也渲染上了一层金光。那灿烂的金色火焰哪怕是在白昼都是如此夺目。 
就是这瞬间的停顿之后，王冬儿动了，直奔荆棘之森冲去。 
没有再继续召唤自己的头两种召唤兽，隐藏于荆棘之森中的周思陈很清楚，那两只召唤兽根本没办法缠住王冬儿，既然如此，他就要将更多的魂力留在自己的后两种强力召唤之中。 
幽冥之蟒已经悄然隐藏在了荆棘之森中，而荆棘之森本身也保持在直径三十米的范围不再扩大。 
眼看着王冬儿冲来，顿时大片的荆棘席卷而起，直奔她缠扰过去。 
王冬儿却是冷哼一声，娇躯突然变得虚幻起来。 
唐门绝学，鬼影迷踪步。 
她那一双闪耀着金色火焰的翅翼在鬼影迷踪步的带动下就像当初舞起的光之霓裳一般动人。粉蓝色的长发在脑后飘扬。两边翅翼却如同两柄巨大的火焰铡刀一般纵横睥睨。 
那些坚韧的荆棘只要一遇到翅翼上的火焰，立刻就会溃退。而翅翼铡刀之下，王冬儿就像是割麦机一般冲入了荆棘丛中。只见她所过之处，荆棘横飞，金色火焰却开始在这荆棘丛中蔓延开来。强横无比的硬冲。 
周思陈郁闷啊！这就是等级上的压制啊！他相信，如果自己也是六环魂帝修为，王冬儿想要这么轻而易举的冲入自己的荆棘之森是决不可能的。只是，现在的荆棘之森面对王冬儿还是太脆弱了。尤其是她那翅翼上燃烧着的光明火焰，更是对荆棘天生就有着强力的克制。 
只能消耗了。周思陈一边补充着自己的荆棘，一边不断的改变方位，不让王冬儿找到他。与此同时，那条硕大的幽冥之蟒也开始悄悄的找机会向王冬儿接近了。 
王冬儿这光明之火，借助的是黄金之芒的作用，她的精神力也扩散开来，寻找着周思陈所在。不过，周思陈确实狡猾，这荆棘消耗的虽快，但他补充的也很快。 
王冬儿心中暗暗点头，在自己不想使用更高层次魂技的情况下，想要解决周思陈，还真的需要这么耗下去，直到对手魂力耗尽为止啊！消耗就消耗，我怕你不成。 
正在这时，突然间，一道虚幻的光影从王冬儿右后侧骤然出现，那光影本身是半透明状，但却相当硕大。一下就缠扰在了王冬儿身上，就连她的翅翼铡刀都给缠扰在内。坚韧的身躯虽然被光明之火灼烧的“嗤嗤”作响，但也给周思陈争取到了充分时间。 
------------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。 
欢迎加入咱们唐门的微信平台，他家只需要在微信-添加朋友-公共平台那里搜索：唐家三少。然后添加就可以了。每天我都会专门发点东西哦，有隐私！
