天空中，依旧是雷鸣滚滚。但有些奇怪的是，在这滚滚雷鸣声中，却只是干打雷，并没有任何雨滴飘落。 
霍雨浩近乎机械的重复着自己的动作。他的身体也开始有些撑不住了。 
尽管承受那武魂融合技较少，可他最后的全力战斗也几乎耗尽了魂力，再加上为王秋儿一系列的治疗，加上此时的鲜血做药，他的身体，也已经接近了油尽灯枯的程度。 
当他感觉到王秋儿体内的生命力终于不再流逝，反而徐徐恢复之时，心中紧绷的那根弦终于也随之放松下来，心情一放松，强烈的倦意以及虚弱感瞬间传遍全身。哪怕这里是随时都有可能遭遇危险的星斗大森林，霍雨浩此时也已经顾不得了，一次次强行支撑之后，不知道什么时候，他终于倒了下去，手中依旧紧紧的握着他的白虎匕，而在他的另一只手腕上，横七竖八的已经不知道有多少伤痕。 
昏倒后的霍雨浩和王秋儿保持着有些怪异的姿势，霍雨浩平躺在地上，王秋儿身体在帐篷里，但头却枕在他腿上，嘴角处还残留着一些霍雨浩留下的血迹。 
两人都那么沉沉的睡着。不知道是不是上天的眷顾，当他们处于眼前这最虚弱的状态时，并没有再遇到任何魂兽的袭击。不远处，那三头狼猿的尸体上散发出的魂环，也随着时间的推移溃散了。 
半个时辰后…… 
“应该就是这个方向，我对声音的辨别很敏锐，肯定没错的。”李永月肯定的说道。 
一行人在星斗大森林中急速穿行着。走在最前面的正是刚刚说话的李永月，手中月刃不断挥舞，披荆斩棘在前面开路。 
跟在李永月身后的，则是张乐萱。然后是寒若若、王冬儿、墨轩以及跟在最后，脸色略显苍白的蔡媚儿副院长。 
正如霍雨浩判断的那样，他们和那公暗金恐爪熊兽魂大战一场，为了保护众人。蔡媚儿不敢过度施展自己的能力。当他们眼看就要解决战斗的时候，钟离天和钟离地突然到来。在他们击杀那公暗金恐爪熊兽魂之前将其收回。 
又是一场大战！蔡媚儿展现出强大的实力，而钟离天、钟离地两兄弟先前兽魂毕竟有所消耗。在史莱克学院众人的强烈抵抗之下，一时间也没能得手。 
当钟离人也出现在战场上的时候，原就连蔡媚儿的心情都沉了下来，以为想要全身而退恐怕很难了。 
但也不知道那钟离人对钟离天说了几句什么，钟离天突然脸色大变，三兄弟象征性的攻击了一下，转身遁走。史莱克学院众人的危机这才算随之化解。 
霍雨浩和王秋儿去干什么了。他们多少也能猜到。钟离人脸色大变的回归。显然是与二人有关的。 
王秋儿还好一些，怎么说她也才是新加入到史莱克学院的学员，可霍雨浩却不一样啊！他不但是史莱克学院内院的一份子。更重要的是，他还是海神阁成员之一。与诸位宿老平级的存在。如果他出了事，蔡媚儿简直不敢想象回去之后学院内会掀起怎样的风暴。霍雨浩可是早就被内定为隔代的海神阁主啊！绝对是史莱克学院未来的希望。 
当下，众人自然是不敢耽搁，用最快的速度去寻找霍雨浩和王秋儿。他们看到的，却只是满目疮痍，霍雨浩和王秋儿完全不见踪迹。 
顾不上休息，蔡媚儿也直接加入到了团队之中，众人用最快的速度在四处寻找他们二人，并且不断的留下记号。 
就在刚才，他们终于决定趁着夜晚暂时休息的时候，突然间一声从远处传来的巨响惊动了他们所有人。那剧烈的爆炸声，虽然是从很远的地方传来。但却分外清晰。 
王冬儿都快急疯了，霍雨浩失踪，她只觉得自己的心都仿佛随着他离开了似的，听到这声巨响，顿时不顾一切的冲了出去。张乐萱想阻拦她，王冬儿却险些直接向她发起了攻击。无奈之下，蔡媚儿副院长也只得决定，大家再辛苦一会儿，寻找那巨响的来源。 
王冬儿的脸色此时十分苍白，粉蓝色的大眼睛中充满了焦急之色，不时还会有淡淡的水光闪过。 
正是因为与那几名邪魂师大战一场，她才更深切的感受到敌人的强大。而霍雨浩在离开之后，出现了几声剧烈的轰鸣，然后就再没有任何讯息了。哪怕她对霍雨浩再有信心，也明白以他的能力是绝对不可能打得赢八环邪魂师的啊！心中怎能不急？ 
但是，王冬儿又肯定的告诉大家，霍雨浩还没有生命危险。凭借着武魂融合，两人之间早有一丝冥冥中的联系，若是霍雨浩真的出了事，那么，她一定会有所感应。期间虽然有几次心惊肉跳的感觉，但总算没有那种她最不希望出现的情况。 
被轰鸣引动，自然也是因为霍雨浩曾经用过雷霆之怒发射炮弹。 
这已经寻觅了又有接近一个时辰的时间了，星斗大森林内地势十分复杂，在一些小峡谷的地方必须要绕行，好不容易，才在李永月对听力的记忆中接近了目标。 
雨浩，是你吗？王冬儿心中默念，泪水也终于忍不住流淌了下来。苦战、寻觅，再加上此时天色已经完全黑了下来，女孩儿特有的脆弱已经令她有些承受不起再一次的失望了。 
雨浩，你可一定不能有事啊！ 
穿过一片树林。最前面的李永月惊喜的大叫一声，“那边有帐篷。” 
还没等他多说，一道金光已经在背后升起，展开光明女神蝶翅翼的王冬儿瞬间从他头顶上方掠过，直接朝着前方扑去。 
金色的光芒在这漆黑的夜晚中显得格外耀眼，王冬儿几乎是全力以赴的前扑，在这个时候，她甚至有种用尽全身力气的感觉。 
帐篷，是帐篷，是他的帐篷！ 
王冬儿一眼就认出了那属于霍雨浩的帐篷，还能释放出帐篷，这就意味着他应该没有太大的问题吧。惊喜之中，顿时令她原疲倦的身心为之一振，翅翼用力拍动，几次眨眼的工夫就来到了那帐篷上方。 
“雨浩！”顾不得这是在充满魂兽的星斗大森林了。王冬儿急切的叫道。 
但是，就在下一瞬，她的声音嘎然而止。翅翼上的金、蓝两色光芒掩映，将下方的一切照耀的纤毫毕现。她一眼就看到了躺在那里，脸色苍白的霍雨浩。还有那头枕在他大腿上的王秋儿。 
他们在一起？这个念头在王冬儿心中一闪而过。但也只是一瞬间，她就醒悟过来。翅翼收敛，飞快的落了下去，来到霍雨浩身边。小手立刻按在了他胸口位置。 
当他那依旧强有力的心跳震荡着她的手掌时，王冬儿只觉得大脑一阵晕眩，心中紧绷的那根弦终于放松了下来，大口、大口的喘息着。 
没事、他没事，他还活着！泪水，不受控制的流淌而下，她直接扑在霍雨浩身上放声大哭起来。 
她这一哭可不要紧，着实吓坏了随后赶来的其他人。最急切的自然是蔡媚儿。她几乎是用接近瞬间移动的速度来到王秋儿身边，一把抓起霍雨浩的手，捏住他的腕脉。当她准确的感受到霍雨浩的脉搏时，这才大大的松了口气。 
饶是蔡媚儿这样的好脾气，也不禁责怪道：“冬儿，你这丫头哭什么，可真是吓死我了。”总算是找到霍雨浩了，她又何尝不是大大地松了口气呢？只要霍雨浩还活着，一切就都好办的多了。 
一边说着，她已经快速的从怀中取出一瓶丹药，倒出两粒白色的药丸，分别塞入霍雨浩和王秋儿口中。 
张乐萱在这个时候就显现出了大将之风，没有凑过来观察霍雨浩和王秋儿的情况，而是快速的指挥众人分散开来，守住帐篷这边，以免有魂兽出现偷袭。 
在简单的观察后，众人立刻就发现了地上的尸体，以及王秋儿身上撕扯下来的那些血衣。 
看到三头狼猿的尸体，众人已经很惊讶了，这完全是他们没有见过的魂兽异种。但当他们的目光落在王秋儿那一身血衣上时，目光就更是变得怪异几分。王秋儿的身体此时在帐篷中，她的衣服又在外面，这是什么情况？ 
王冬儿哭了几声发泄了一下，也就缓过神来，赶忙起身，让蔡媚儿帮霍雨浩进行治疗。 
此时她也才更加注意到王秋儿的情况。王秋儿的脸色正在渐渐恢复红润，躺在霍雨浩大腿上，那和她一模一样的娇颜显得十分平静。 
王冬儿呆了呆，心中多少有些酸涩的感觉。看他们的样子，分开之后应该是一直在一起吧。为什么雨浩宁可选择和她一起战斗，当时也不带上我，还不让我跟上去？ 
-------------------------------------------------------- 
还没有加入我微信平台的书友们，快点来加入吧。在你们的微信添加朋友那里搜索：唐家三少，就能找到你们亲爱的三哥啦。
