十二只海魂兽怨灵出现，除了那人鱼怨灵之外，另外十一只怨灵迅速朝着唐舞桐的方向飞了过来。 每一个都释放出了强大的气息。 
而那人鱼怨灵则是抬起头，似乎是叹息了一声，紧接着，一种奇异的声音就从她口中响起。 
那声音十分悦耳动听，但音调却如泣如诉，听起来催人泪下。 
听到这个声音，唐舞桐不禁微微一愣，原本要接下去的魂技竟是停顿了一下。 
也就在这时，那十一只怨灵就已经围了上来。其中一只看上去鲨鱼模样的怨灵骤然加速，闪电般冲到唐舞桐面前，张开大嘴就朝着唐舞桐咬了过来。 
别看这些怨灵只是灵魂体，要是真的被它们伤害到，比物理伤害还要麻烦。因为它们会直接伤害到人类的灵魂。 
不过，唐舞桐毕竟是唐舞桐，九环封号斗罗，而且是顶级武魂的封号斗罗，双生武魂的封号斗罗。 
虽然那人鱼怨灵的声音对她产生了冲击，但她立刻就清醒了过来，双手作出一个上托的动作。在她身前，一个直径超过五米的巨大六芒星顿时浮现而出，紧接着，一道巨大光柱冲天而起。 
自从那次和霍雨浩在一起时，唐舞桐将自己武魂中的一些东西剥离出去之后，虽然后来又都融合回来了，但她的记忆也彻底复苏，不只是进化后武魂的种种魂技能够使用，当初王冬儿所使用的未进化魂技她也一样能用。此时所用的，正是六芒星阵！ 
巨大的六芒星释放出的光柱充斥着强烈的精神波动与光明气息，那鲨鱼怨灵只是刚一接触，顿时发出一声凄厉的惨叫，硬生生的被光柱黏住。想要逃走都做不到。 
唐舞桐左脚在地面上用力的跺了一脚，顿时，那六芒星阵光芒大放，光柱也是瞬间强盛了一倍。硬生生的将那鲨鱼怨灵完全融化。 
这一下。另外十只扑上来的怨灵都是停滞了一下，它们之所以强大。就是因为保存了一些战斗本能，甚至是一丝丝的灵魂记忆，所以，他们本身也是知道恐惧的。很明显。这个人类的强大对他们十分克制。 
唐舞桐可不管这些，在跺脚的同时，她身上的第四魂环就已经亮了起来。一层奇异的蓝金色鳞片席卷而上，竟是将她的娇躯完全包覆在内，化为一身炫丽的龙鳞铠甲，在她身体周围，一条金色巨龙盘旋而出。 
第四魂技。龙神附体。 
龙神附体后的唐舞桐身形一闪，就冲向了前方的憎恶斗罗。右拳虚空挥出，顿时，天空中响起一声恐怖的气爆。这一次，周围方圆数百米的空间仿佛完全塌陷了似的。那刚缓过劲来冲向唐舞桐的憎恶斗罗在原地竟是迟滞了一下，然后他就看到，一只灿金色的拳头到了自己面前。 
和憎恶斗罗相比，唐舞桐的身形体积，实在是太微不足道了。可就在这一瞬间，这位憎恶斗罗心中却感受到了极度的恐惧，仿佛那一拳连天地都能砸开似的。 
唐舞桐和霍雨浩在一起，一般都是霍雨浩出手，可并不意味着她的直接战斗力不行。正相反的是，就算是霍雨浩，在一对一的情况下，也决没有战胜唐舞桐的把握。 
唐舞桐的武魂进化之后，给霍雨浩的感觉，仿佛是冬儿的光明女神蝶和王秋儿当初的黄金龙武魂融合了似的。在身体强度和力量上，完全传承了当初王秋儿所擅长的能力。所以，现在的唐舞桐绝对是可怕的。 
此时，唐舞桐冲出，也就脱离了和霍雨浩之间的浩冬之力联系，可就算这样，她也依旧是封号斗罗，强大的封号斗罗！ 
“轰！”剧烈的轰鸣声中，憎恶斗罗能做的，就是用双拳去抵挡这一拳，他也已经动用了全力，将自身力量完全激发出来。憎恶所擅长的，最主要能力之一也是力量。 
但是，就是这一拳的碰撞，他那庞大的身体竟然被打的倒飞而起，而看上去十分渺小的唐舞桐，身体竟然只是在空中停顿了一下而已。 
也就在这时候，一闪漆黑的大门已经出现在霍雨浩背后。若不是霍雨浩这边已经完成咒语，唐舞桐也不会离开他身边。 
一只巨大的脚掌从那漆黑如墨的大门中迈了出来。紧接着出现的，就是一位庞然大物。 
看上去身形比憎恶还要恐怖几分的庞然大物！僵尸冰熊王，二白！ 
霍雨浩站在原地未动，他的精神思感已经传遍整个战场。之所以将二白召唤出来，并不是他和唐舞桐联手无法对抗那两位封号斗罗邪魂师，而是因为他要掌控全场，他是整个军队的总指挥，而不是一个战斗的个体，他要尽可能的保证在战场上己方不出现伤亡。所以，他要关注的绝不只是眼前这场战斗。 
两位邪魂师封号斗罗，这在以前，很可能就是致命的，但现在，他还真没将他们看在眼中。 
“吼！”二白从大门中钻出来，立刻发出一声怒吼。一步向前跨出，然后就如同一座山岳般，冲向被唐舞桐一拳轰飞的憎恶斗罗。 
唐舞桐悬浮在半空之中，全身龙鳞战铠，背后巨大的双翼张开，金龙绕体，就像是女战神一般。 
只见她右手抬起，一道金光闪亮，赫然正是当初王秋儿那柄黄金龙枪。 
每天和唐舞桐一起修炼，熟悉了她的能力后，霍雨浩就将这柄黄金龙枪给了她，在唐舞桐手中，凭借着光明龙神蝶武魂来催动，这光明龙枪的威能显然能够发挥的更大。 
黄金龙枪在空中划出一道弧线，一圈金色光晕向外扩散，硬生生的将那冲向她的十个海魂兽怨灵逼退。而唐舞桐的双眸，则是凝视向了万魂斗罗。 
无论是万魂斗罗还是憎恶斗罗，都没想到对手竟然是如此强大。唐舞桐先后几次攻击，都给他们带来了巨大的麻烦。而且他们根本就看不透唐舞桐的实力究竟达到了什么级别，超级斗罗？想要压制他们邪魂师，唯有超级斗罗才能做到吧。否则，就算是她那光明魂力，也不能压制的如此厉害啊！ 
万魂斗罗脸色凝重，他顾不上去看那僵尸冰熊王是什么东西，此时唐舞桐完全锁定了他，生死一战迫在眉睫。 
第七魂环闪耀，万魂斗罗的身体骤然变得虚幻了，他右手向下一挥，万魂幡瞬间落地，然后迎风暴涨，竟是再次变大，而万魂斗罗自己，竟是化为了一团强烈的红光，融入到了那万魂幡之中。 
诡异的一幕出现了，原本漆黑如墨的旗帜上，出现了一个图案，血红色的图案，看上去竟然和万魂斗罗的脸有点像，但却要狰狞的多。 
万魂真身！这就是万魂斗罗的第七魂技，他竟是将自己也化为了一个怨灵，成为整个万魂幡的主魂。 
低沉的呜咽声随之响起，阴风阵阵，整个魂导阵地内竟是完全暗了下来，森寒的气息混合着无数怨灵的厉啸声在空中回荡。 
领域！这万魂斗罗在施展了自己的武魂真身之后，竟然释放出了领域类的能力。不愧是能够修炼到封号斗罗级别的邪魂师！ 
一抹淡淡的冷意浮现在唐舞桐嘴角处，领域？以万魂幡为阵眼的领域，在这领域之中，所有怨灵的威能都会大增吧。可是，这真的有用吗？ 
这万魂斗罗所图不小，他显然已经看出来，只是对付霍雨浩和唐舞桐还不够，必须要将冲进来的所有人全都解决才行。所以，他才用出了自己的最强能力，万魂领域。 
他这领域的使用条件是十分苛刻的，首先必须要释放出武魂真身，而领域本身又是他的第八魂技。 
两大魂技相加，才能发挥出最大威能。 
之前被唐舞桐干掉一个海魂兽怨灵，他已经是心疼的不行，而且眼看僵尸冰熊王二白也出来了，他知道，再不用绝招，很可能就没机会了。 
而邪魂师最擅长的，就是群战，并且凭借自身的邪恶武魂，出其不意的翻盘。 
当初，霍雨浩他们在第一次面对邪魂师的时候，就在一场尸爆下令史莱克学院众位精英损失惨重，才有了后来霍雨浩和唐舞桐也能够真正参与到全大陆高级魂师学院斗魂大赛的机会。 
可惜，现在的霍雨浩和唐舞桐，也同样不是当初那样了啊！ 
深蓝色的人鱼怨灵身形竟然增大了三倍，万魂幡已经看不到了，但这只人鱼怨灵却格外明显。 
唐舞桐飘然后飞。如果是一般人陷入这万魂领域之中，那必然是什么都看不到的。但有霍雨浩在，眼睛看不看得到，真的重要吗？ 
只是一个闪身，唐舞桐就回到了霍雨浩身边。紧接着，整个魂导阵地内的温度就开始急剧下降了。 
以霍雨浩的身体为中心，超低温出现。空气中，大片、大片的雪花也随之浮现而出。
