和菜头这种魂导炮台战法其实最克制江楠楠的能力，落地生根的他很难被摔出去。{请在百度搜索&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;，首发全文字网阅读}不过，命运对他的眷顾也在之前和魂兽对抗之后消失了。命运之眼的能力也是有时间限制的，以霍雨浩目前的实力，大约能持续三分钟左右。 
暗金恐爪终究还是再次弹出，以爪对爪，迎向了贝贝的雷霆龙爪。 
“铿锵”爆响之中，贝贝只觉得五道极致寒意在无比锋锐的利爪作用下居然直入自己手臂之中，疯狂的向内钻来。一时间不禁吓了一跳，雷霆万钧瞬间爆发，霍雨浩也恰到好处的施展出了自己的二级魂导护罩。 
魂导护罩瞬间破碎，但也挡住了雷霆万钧那强大的雷电麻痹之力。冰皇护体释放出的钻石冰粒覆盖全身，抵挡住了雷霆万钧的冲击，霍雨浩只是身体被撞开数米，并没有受伤。 
贝贝低头看了一眼自己的龙爪，骇然发现，自己那锋利的爪尖居然各自被切开了一道细小的缝隙。虽然缝隙并不大，但要知道，他这右臂龙爪乃是他所有能力中最坚固的地方啊！他也立刻就被霍雨浩右手上释放出的暗金恐爪吸引了。 
“小师弟，你这难道是从暗金恐爪熊身上得到的暗金恐爪魂骨？”贝贝一脸惊讶的道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“大师兄，好眼力。” 
贝贝左手向霍雨浩比出大拇指，道：“好样的。不过，我要全力以赴了。”他已经看到霍雨浩身上拥有了三个魂环，对这个小师弟他也从来都没有小看过。 
仰天长啸一声，贝贝全身骨骼竟然迸发出一连串的霹雳爆响，他的身材瞬间拔起，足足长高了一头之多，身上肌肉也明显隆起几分，眼眸之中蓝紫色电光闪烁，身上密布的蛇电更是密集的如同电网一般。 
第三魂技雷霆之怒同样也进化了，霍雨浩只觉得贝贝身上竟是传来一股无穷的吸力，那一层细密的蓝紫色电网似乎要将自己吸扯过去绞碎一般。而他先前通过冰帝之螯和暗金恐爪注入贝贝体内的极致之冰气息瞬间就在雷霆之怒的爆发下被粉碎了。 
作为新一代史莱克七怪的老大，贝贝的实力当之无愧，右手直接朝着霍雨浩作出虚抓之势，同样还是雷霆龙爪，但威力却和先前大不相同。 
巨大的蓝紫色雷电，形成了一个直径能够覆盖三平方米面积的巨大蓝色电爪抓向霍雨浩，不仅如此，在这电爪之上，还蕴含着强烈的吸扯之力。就像是贝贝将控鹤擒龙之力融入到了自己的魂技之中似的。 
以霍雨浩的修为，在这份强横的吸力面前竟然无法挣脱，只能正面硬扛。 
两道紫金色光芒瞬间从霍雨浩双眸之中喷吐而出，灵魂冲击！ 
贝贝的眼眸也同时亮了起来，紫光一闪而过，不同的是，在他眼眸中，隐隐有两个雷电旋涡一般的存在，无形的精神之力悍然碰撞，贝贝头部略微向后一仰，前冲的步伐也随之停滞，不过，他显然并没有受到实质性的伤害。紫极魔瞳他也会，更何况他对霍雨浩是何等的熟悉。对自己这位小师弟的看家本领又怎会没有防备呢？ 
不过，霍雨浩的灵魂冲击强度还是令贝贝暗暗吃惊，他的跟进还是被遏制了，不过雷霆之怒却没有被终结。 
雷霆龙爪已经到了霍雨浩面前，巨大的吸力令霍雨浩的身体已经有些失去平衡。之前与魂兽战斗的大幅度消耗在这个时候副作用就显现出来了。霍雨浩在魂力不足的情况下，永冻之域、冰皇之怒这等大招现在都已经无法释放，命运之眼也同样不行，他那第三魂技群体虚弱虽然强大，但因为本身是万年魂技的底子，消耗也同样不小。别看先前他威风赫赫，此时却是没剩下几个好用的魂技了。 
深吸口气，霍雨浩出乎所有人预料的选择了硬吃。是的，他没有再释放出任何魂技去抵挡。整个人身体尽可能蜷缩在一起，硬吃了这一记雷霆龙爪。 
贝贝受到灵魂冲击的影响，已经无法持续控制这个魂技了，所以霍雨浩硬吃的只是在雷霆之怒增幅下雷霆龙爪本身的力量。 
只见那巨大的雷电之爪猛然合拢，将霍雨浩的身体牢牢的攥在其中。霍雨浩身上的魂导护罩虽然在此发动，但也在瞬间破碎，就连魂导护罩本体都碎裂开来。 
霍雨浩本身的情况更加凄惨，只见他全身蛇电游走，冰皇护体所化的一颗颗钻石冰晶纷纷爆裂，爆出一层冰雾在空气中散开。他自身虽然没有被电的外焦里嫩，但也是全身抽搐、颤抖着摔倒在地。这一击的威力，可以说是没有丝毫落空，霍雨浩的所有防御已经被全部破掉。 
另一边，和菜头也并不好受，他的魂导炮台战法虽然克制了江楠楠，但徐三石的防御力却正好克制了他。持续的轰击固然可以让徐三石和江楠楠无法前进，但魂导炮台战法对于魂力的消耗也是巨大的啊！ 
徐三石趁着和菜头攻击的间隙，不断带着江楠楠快速向前移动，终于寻找到了机会，正面撞上了和菜头的身体。 
和菜头的选择有些搞笑，眼看自己要抵挡不住，他一边释放出四级魂导护罩，一边将自己的魂导炮台给收起来了。他这些魂导器可是十分脆弱的，要是真被玄冥龟甲盾正面撞上，恐怕就要破损一大半，他舍不得啊！这毕竟只是一场测试。 
江楠楠也终于登场，当她的双脚踩上和菜头的肩膀时，和菜头已经高举双手表示投降。 
仙琳儿的脸色有些难看，她明白，自己临时的动议并没有起到最好的测试效果。魂师毕竟是魂师，更何况史莱克七怪本身就都是关系极好的伙伴，让他们以死相拼确实是不可能的。可这样一来，她依旧没有完全看到霍雨浩、和菜头的真正极限。 
“小师弟，你没事吧？”贝贝快步来到霍雨浩面前，想要去扶他，霍雨浩却突然在地上一翻身，右手暗金恐爪拍出。这一击并不是针对贝贝的，而是拍向侧面。只见那暗金恐爪瞬间迸发出巨大的暗金色光彩，长达三米的恐怖巨爪横空而过，狠狠的拍击在地面上，留下了五道深深的沟壑。 
“大师兄，不能大意哦。”霍雨浩微笑着从地上爬起来，虽然他被电的十分狼狈，但看样子却并没有真正受伤。冰皇护体的防御力还是相当强悍的，没有贝贝控制的雷霆龙爪只能让他麻痹，在贝贝没有持续攻击的情况下，他并没有受到重创。 
霍雨浩当然还是输了，一旦贝贝刚才连上一次攻击，他的小命堪忧。不过他也用行动告诉了自己这位大师兄，无论什么时候都不能大意。 
贝贝一脸震撼，“这、这应该是完整版的暗金恐爪吧。小师弟，你真是好福气啊！” 
贝贝之所以对暗金恐爪熟悉，那是因为他对爪类的魂骨特别看重，也一直想要找一块合适的右臂骨附加在自己身上，只不过一直没能得逞而已。 
霍雨浩嘿嘿笑道：“大师兄，这是我们这次前往星斗大森林的收获。不过之前在魂兽考核的时候，我的魂力消耗有点大，不然就让你试试我的第三魂技了。” 
测试结束，尽管有点虎头蛇尾，但霍雨浩却依旧令仙琳儿、钱多多和帆羽有种刮目相看的感觉。 
极限单兵计划的提出已经有很长时间了，但这还是第一次进行尝试，尽管测试的结果不尽如人意，但在短暂的皱眉之后，仙琳儿的心情还是十分愉快的。毕竟，霍雨浩展现出这样强大而全面的战斗力，对于整个极限单兵计划来说，无疑有着巨大的促进作用。 
“好了，你们三个可以回去了。”仙琳儿面无表情的向贝贝三人说道。 
徐三石嘿嘿笑道：“仙院长，那降低我们内院考核难度的事儿……，您看……” 
仙琳儿没好气的道：“降低什么？你们刚才用全力了么？你们这叫测试？分明是演戏给我们看呢。赶快滚蛋，别惹我生气。” 
“呃……”徐三石瞥了贝贝一眼，贝贝却像是没看到他的眼神似的，谁会在这时候自讨没趣啊！ 
“小师弟，回头有时间晚上我们聚聚。”贝贝向霍雨浩、和菜头打个招呼，赶忙和徐三石、江楠楠一起走了。 
仙琳儿撇了撇嘴道：“有时间？实话告诉你们，极限单兵计划开始之后，你们就没有任何属于自己的时间了。从现在开始，你们的生活将无比的，充！实！”最后两个字她刻意加重了语气，听的霍雨浩、和菜头都有些心惊胆战的感觉。 
事实证明，仙琳儿并没有说谎。测试结束后，两大院长和帆羽立刻带着二人返回了魂导系试验区。 
甚至没有让霍雨浩、和菜头通过冥想快速恢复魂力，一名新的老师就出现在了他们面前—— 
三更完毕，求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)
