霍雨浩摇摇头，道：“抱歉，我做不到。” 
“为什么做不到？我就是要！”橘子几乎是怒吼着说出这句话，导致不远处的火凤凰近卫们一个个都站起身，目光灼灼的看向这边。 
橘子摆了摆手，示意她们自己没事。她的呼吸有些急促，看看霍雨浩，再看看唐舞桐。 
“为什么、为什么你做不到？”她的声音已经变得有些懦弱了。 
霍雨浩轻叹一声，还是摇了摇头，却没有继续说下去。 
唐舞桐站起身，将最后一点烤鱼吃掉，然后向橘子道：“因为情绪不同。你不要为难他，他并不是刻意的。只是，在给你烤鱼的时候，和给我烤鱼的时候，他的情绪是有区别的。所以，同样的方法，烤出来的鱼，味道却不一样。所以，我并不介意他烤鱼给你吃。因为，除非我愿意，否则，你永远也不可能吃到那种叫做爱的味道。” 
她走到霍雨浩面前，轻轻的在他身上靠了靠，“好好吃。我爱你。” 
简单的六个字，却让霍雨浩全身一震，唐舞桐这还是第一次当着别人向他说出我爱你这三个字。这对霍雨浩来说，绝对是一份大大的惊喜。尽管他知道，这也有她要气橘子的成分在。但当她说出这三个字的时候，字里行间，情真意切，那是装不出来的。 
“我也爱你。”霍雨浩下意识的抱住她，在这个时候，他的心已经被溶化了。 
橘子看着相拥的两人，泪水不受控制的流淌而下，她终于明白为什么唐舞桐肯让霍雨浩给她烤鱼了，并不是什么好意。也不是为了馋嘴，更重要的，就是为了要向他宣示主权啊！ 
她根本就不是不吃醋。而是一直在吃醋。她这是在用最强烈的手段打击自己。明知道自己越是在这个时候就越应该坚强，可是。泪水却依旧忍不住的向外流淌。 
就算赢得了天下又能如何，我终究还是输给了她，而且，只要他的心在她身上，我就永远也不可能赢。 
泪水让眼前的视线变得有些模糊了，橘子转过身去，悄悄的擦掉泪水，带上自己的面甲。默默的走到一旁，这一次，她走的有点远，却什么都没有再说。 
“我是不是有些残忍？”唐舞桐依偎在霍雨浩怀中低声说道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“让她死心对她是好事。我和她之间，早就没有任何其他的可能。我也不希望她再有什么想法。你做的是对的。橘子也是个可怜人，她心中尚存有一丝善念，至少在攻城略地的时候，没有过度的杀戮，不然的话。我就算顾念旧情，也早就对她动手了。” 
“旧情？”唐舞桐抬起头，眼神中顿时露出了警惕之色。 
霍雨浩掀开面颊。低下头，吻在她的红唇之上。 
已经走到河边的橘子刚刚转过身就看到了这一幕，她那明亮的双眸渐渐泛红，突然，她猛的朝着霍雨浩和唐舞桐这边冲了过来，气息中，多了一份歇斯底里的疯狂。 
霍雨浩何等修为，对于外界的一切都有很强的感知，当橘子距离他还有一定距离的时候。他立刻就感觉到了，放开唐舞桐。扭头看向橘子，一层柔和的魂力屏障将橘子隔绝在外。 
橘子双目通红的看着霍雨浩。几乎是低声咆哮着道：“霍雨浩，你知不知道！我……” 
她刚说到这里，突然间，唐舞桐额头上，黄金三叉戟纹路毫无预兆的骤然浮现而出，一道金光电射而出，就落在了橘子身上。 
橘子全身剧震，下意识的后退了两步，仿佛发现了什么全世界最可怕的事情似的，眼眸中满是骇然之色，到了嘴边的话，硬生生的咽了回去。 
“舞桐，你干什么？”霍雨浩有些吃惊的看着唐舞桐，以他对唐舞桐的了解，唐舞桐就算吃醋，也不会去伤害橘子才对。 
“啊？我也不知道是怎么回事。”唐舞桐同样有些惊慌，上前几步，扶住橘子，“你没事吧，橘子，我也不知道为什么会这样。” 
霍雨浩对唐舞桐是绝对信任的，更何况从她的语调和情绪波动来看，都没有说谎。可是，那金光又是怎么回事呢？ 
此时，反倒是橘子恢复了正常，眼中的红色也消失了，向霍雨浩和唐舞桐摇了摇头道，“我没事，抱歉，刚才我情绪有些激动了，我没事，让我休息一会儿。”说着，她走到一旁的大树旁坐了下来，一切似乎都回复了正常。 
霍雨浩和唐舞桐对视一眼，两人都有些莫名所以的感觉。但亲热的气氛也被破坏了，只能是坐到一旁，休息起来。 
坐在那里，看似平静的橘子，此时心中却掀起了滔天波浪，就在刚才，当那一道金光照耀在她身上的时候，她只觉得自己全身仿佛被压制在一座大山之下似的。一个无比威严，足以震慑着她灵魂无法动弹半分的声音向她说了一句话。 
那句话，就像是一盆冰水骤然浇在她头上似的，让她瞬间就从歇斯底里的情绪爆发中清醒了过来，此时此刻，心中除了恐惧，就再没有其他东西。 
…… 
“如果你不想和你的孩子一起形神俱灭，就将你想说的话，永远的埋藏在心底。” 
…… 
没有了大军的拖累，魂导师团全速行进是极快的，几支兽王级魂导师团的魂导师全都有飞行能力，凭借着奶瓶的支持，每一次起飞都可以持续飞行一个时辰之久才需要休整。 
只用了一天多一点的时间，占地面积辽阔的明都，就已经出现在了视野范围之中。 
橘子凭借人形魂导器飞在高空，远眺明都，不禁心潮起伏。她很清楚这次归来对自己来说意味着什么，这次的行动是不允许失败的，一旦失败，恐怕就是万劫不复。当然，她也有把握给自己留下一些后路，失败也不会损失太大。但是，如果失败的话，她首先要损失的，很可能就是自己心爱之人的性命。 
哪怕，她现在对他已经有些绝望了，知道自己再怎么也不可能和他在一起，可是，在心底深处，那份让她心灵寄托的情感，终究还是无法忘怀的啊！所以，她的心情此时真的很复杂，但她也明白，从这一刻开始，自己必须要收摄心神，全力以赴的去面对将要发生的一切。 
用力的深吸一口空中有些清冷的空气，橘子的情绪已经完全稳定了下来，为了孩子，为了自己，也为了他，这一次，只许成功，不许失败。 
统一大陆，对于橘子来说并非当务之急，更重要的是掌控自己的命运。统军这么久，她当然知道日月帝国在魂导科技方面的优势有多么巨大，而这些优势，绝不是十年时间就能追逐上来的。所以，她一点都不急。 
而她的儿子却等不了，儿子一天比一天大了，到了年纪，就要进行武魂觉醒的仪式，她也不知道自己儿子将会继承的是怎样的武魂，但她心中真的很怕。 
所以，她已经不能再等了，这次是最好的机会。 
霍雨浩此时同样心潮澎湃，他已经记不清这是自己第几次前来明都了，每一次来的感觉都不一样。 
从最初的震撼，到现在心中产生的毁灭与掌控感，这是随着自身能力的强弱变化而变化的。 
在这个世界上，最能够依靠的，只有自己的力量。当自身力量变得强大之后，信心自然而然的就会出现，更何况，在他身边还有一个可以完全信任的爱人。经过两位极限斗罗打击之后，他们这些天来一直在刻苦修炼，修为提升速度决非一般超级斗罗能够比拟，霍雨浩甚至在心中已经将他们成为九十八级超级斗罗的时间又向前提了一些。 
明都，徐天然、圣灵教，我们来了。这一次，一定要从内部彻底改变形势。唯有如此，才能给星罗、斗灵两国争取时间。 
至于未来的战争，十年之后，霍雨浩相信，自己和唐舞桐都有冲击极限斗罗的可能，而且都是史无前例的三魂核极限斗罗。魂导器的威力虽然强大，但个体的战斗力依旧恐怖，到了那时候，或许他们就能够主宰大陆的一些变化。 
霍雨浩也从不认为十年时间能够让魂导科技追逐上来，但是，他却相信自己的实力，个人的力量强大到一定程度后，未必就不能改变一场战争的胜负。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝淡淡神光，徐天然，这次我就和你斗一斗。 
三支魂导师军团在距离明都还有五十里的时候徐徐下降，落在地面后，没有立刻前往明都，而是原地整编。 
明都上空是绝对禁飞的，除非是有帝王的手令。而他们这些归来的军队，更是要接受整编、检查。只有军官才能够直接进城，军队却要留下来。这是规矩，任何人都不能破坏。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
