他对自己的毕业考核可是念念不忘。两枚九级定装魂导炮弹他已经制作出来交给史莱克学院了。至于挑战言少哲院长，因为言院长在闭关，自然是还没有进行。可是，学院给他的三年时间已经过去了两年。 
原本霍雨浩是打算等自己修为也突破了九十级，成为封号斗罗以后就和唐舞桐一起挑战言少哲的，到了那时候，他也有一定把握。但现在看来，至少在这次任务完成之前，他是突破不了了。 
玄老点了点头，道：“可以，这次任务已经足够艰难了，就作为你的毕业考核吧。而且我可以向你承诺，只要你完成了这次任务，那么，也不用挑战少哲了。证明你有足够能力毕业。” 
听了玄老这番话，众人的脸色都变得有些怪异，霍雨浩这毕业考核，很有可能是史莱克学院历史上最艰难的一次吧。至少是前无古人的。 
霍雨浩点了点头，道：“好，那我去。” 
“玄老，我跟他一起去。”唐舞桐毫不犹豫的说道。 
霍雨浩扭头看向她，郑重的向她摇了摇头，他自己可以去冒险，但却绝不想带着唐舞桐去冒险，尽管他知道，有唐舞桐在，他的战斗力会极大程度的增强，但这却并不是他想要的，没有什么比唐舞桐安全更重要的了。 
唐舞桐同样也看向他，嫣然一笑，道：“你不让我去，我就再给你玩失踪。你觉得，是让我一直和你在一起，有你在身边保护我好呢，还是你自己去，然后等你回来的时候找不到我好呢？” 
“这……”只是一句话，立刻就将霍雨浩一肚子的义正言辞给淹没了。他是真的受不了再失去唐舞桐的可能了。一时间，脸上满是苦笑。 
唐舞桐认真的道：“我可不是吓唬你哦，我本来是想办法找爸爸来见你的。要是你走了。爸爸来了，他非要带我走的话，我也没办法拒绝。所以，我只能跟着你。这样才能保证我们一直在一起。” 
霍雨浩接不下去了，苦笑着道：“你跟我去也行，但一切都要听我的。” 
唐舞桐的眼神瞬间就变得温柔了，轻轻的搂住他的手臂，道：“人家什么时候不听你的了？” 
霍雨浩脸一下就红了，并不是他有那么容易羞涩，实在是因为这可是海神阁会议啊！在海神阁会议上秀恩爱，他们恐怕是第一对吧。 
贝贝强忍着笑，直接低下了头，诸位宿老可是没有什么顾忌。顿时笑成了一片。 
玄老笑道：“年轻人就是有活力啊！好，那就这么定了，雨浩和舞桐一起去。以雨浩为主。舞桐要是不听话，雨浩我授权你可以打她屁股。” 
这一次，唐舞桐俏脸也红了。娇嗔道：“玄老，您为老不尊哦。” 
玄老哈哈一笑，道：“我本来就为老不尊，刚认识我的时候，你们就应该知道才对吧。” 
可不是么，刚认识玄老的时候，玄老可就是一个醉鬼啊。除了喝酒就是吃鸡腿。 
贝贝道：“玄老，要不我们唐门这边再派几个人跟雨浩和舞桐一起去吧。我还是有点担心，日月帝国那边……” 
玄老摆了摆手，道：“不，人多未必就好。人少反而更容易脱身。以雨浩和舞桐的能力，全身而退应该是没有任何问题的。雨浩。你要记住，你并不是这次任务的主导者。这次任务主导是原属斗罗大陆三国那些人，你要做的，就是配合他们。但绝不是以身犯险。具体到刺杀的时候，你用不着参加。这是我和他们谈好的条件，不然我就不会让你去了。你主要是帮他们完成隐匿。一旦遇到危险，你们不用管任何人，立刻脱离战场，以自己的安全为重。明白了吗？” 
霍雨浩点了点头，道：“玄老放心，我有分寸。我会尽可能帮助他们，如果是不可为，也绝不会勉强。”如果在没找回唐舞桐之前，或许他还有视死如归的情怀，至于现在嘛，他更想和唐舞桐平平安安的过二人世界啊！那绝对是比任何人都怕死的！ 
接下来海神阁会议又讨论了一些目前史莱克城建设以及几个魂导师团培训的情况。 
目前史莱克学院这边培养的三个魂导师团都已经成型了。早在半年前，装备就已齐全，现在一直在训练和磨合。 
魂导师团想要发挥出最大的战斗力，绝非一朝一夕能够做到的。必须要有完美的配合才行。 
霍雨浩身为三个团长之一，实际上还一直都没机会跟自己的魂导师们磨合呢。 
不过，三个魂导师团经过不断的训练，现在已经初见规模，具备了一定的战斗力。但这三支魂导师团也处于严格保密之中。哪怕是原属斗罗大陆三国都不完全知道情况，只是知道史莱克学院为了应对未来日月帝国的侵略战争在做着一定的准备。 
而时间越长，唐门这边也能够不断的增强三支魂导师团的装配。尤其是定装魂导炮弹方面。伴随着当初霍雨浩简化材料后的四级定装魂导炮弹研制成功，这两年来，大量的定装魂导炮弹被生产出来，一部分留在了史莱克城，另一部分则是卖给了原属斗罗大陆三国。补充他们的战斗力。 
同时，唐门也通过诸葛神弩炮的出口来增加自己的收入，短短两年时间，唐门现在所拥有的财富已经极为可观。 
对于这些数字，霍雨浩都不太清楚，都是贝贝掌控的，相对于其他人来说，他和唐梧桐更重要的任务就是不断的提升自身修为，毕竟，他们未来将是唐门的最强战力。 
会议一直开了一个时辰才结束，玄老将霍雨浩和唐舞桐留了下来。 
目送着其他人离去后，玄老向二人点了点头，道：“你们跟我来。” 
玄老将二人带到自己的房间，霍雨浩关好房门，然后兴奋的道：“玄老，再次恭喜您，您总算是成功的成为极限斗罗了。” 
玄老也是一脸的感叹之色，道：“想要成为这极限斗罗实在是不容易啊！我总算是找到了一些窍门。你将来想要成为封号斗罗，会和我成为极限斗罗一样，面对一个大难题，那就是第二魂核的建立。只有建立起第二魂核，你才能成为封号斗罗。可你一旦成功，那么，同级别中就是近乎无敌的存在，因为你有两个魂核。这两个魂核也会帮助你在很短的时间内成为超级斗罗。当然，未来你要成为极限斗罗时需要建立三个魂核就只能依靠你自己去摸索了。” 
霍雨浩眼睛一亮，他知道，玄老这是要传授自己如何建立第二魂核的技巧了。这简直是太及时了，霍雨浩现在最发愁的就是什么时候才能突破封号斗罗。 
当初他在拥有第一魂核的时候，还信心十足，他觉得，以自己的天赋，未来建立第二魂核应该不会太困难，最多就是在瓶颈状态下多持续一些时间罢了。可是，最近这九个月以来，他一直在这瓶颈上挣扎，才真正体会到了这瓶颈的可怕之处。 
第二魂核在建立的过程中，不可避免的就会牵扯到第一魂核，第二魂核以他的精神力都无法稳固，刚开始的时候，甚至连魂力旋涡都无法形成，后来虽然控制力有所增强，可是，每次魂力旋涡都无法维持稳定，很快就会被破坏。从而失去突破的可能。 
玄老道：“想要凝聚第二魂核，其实，最大的问题不是自身修为。以我的修为，其实早就能够成为极限斗罗了。关键问题是在控制力上，对自身魂力的控制、精神力的控制，还有对第一魂核的控制。” 
霍雨浩深以为然的点了点头，玄老所说的，都是他所面对的问题。 
玄老道：“第一魂核凝聚成功，能够极大程度的压缩自身魂力，从而让自己拥有更加庞大的魂力。达到实力质的飞跃，无论是在魂力的强度、数量还是威力和恢复力方面，都是巨大的提升。这也是为什么到了封号斗罗那个层面，实力会产生质变的原因。而第二魂核凝聚，和第一魂核却是截然不同的，这也是为什么想要突破极限斗罗那么艰难的原因。第二魂核建立，依我这么多年的经验看，其实是有几种不同方式的。而方式的不同，所产生的效果也不同。” 
嗯？建立第二魂核还有不同方式？玄老的讲述无疑为霍雨浩打开了一扇大门。他和唐舞桐都听的很认真，这都是他们要面对的问题。 
玄老继续道：“当初穆老曾经多次指点我，他指点我的方向是同位共振。也就是说，第二魂核想要在建立的过程中保持稳定，一直到魂核凝聚完成，那么，首先要解决的问题，就是第一魂核产生的干扰。” 
“第一魂核形成，它就相当于是你魂力的核心了。所有的魂力都是以它为中心进行运转、提升，控制等等。简单来说，你的第一魂核就是圆心，而其他所有魂力都要围绕着它旋转。第一魂核对它们有着很强的控制力和影响力，这才能将压缩魂力提升到极致。”
