全大陆青年高级魂师精英大赛比赛台上，金红色光芒充斥。◎文學館时间已经超过了一分钟。 
如果从光芒中无法分辨比赛台上的情况，那么，就看看比赛台周围吧。 
暗红色的铁水，正顺着防护罩内部边缘缓缓流淌下来。炽热的高温甚至令防护罩都出现了大片、大片的涟漪。 
连钢铁都溶化了，可见比赛台上的高温有多么可怕。 
霍雨浩终究没有再去帮助王秋儿，他相信王秋儿的实力，同时，也为了唐门。他是唐门的一份子，史莱克的荣耀确实重要。但是，身为唐门主控魂师的他，如果不能在八强战中保持完全状态的话，伙伴们受到伤害怎么办？进入八强后，一丁点的失误可能都会导致满盘皆输。而这一场就算王秋儿输了，他们还有后面的团战。 
秋儿，加油吧。霍雨浩下意识的握紧了右拳。 
就在这时，突然间，比赛台上风云变幻。那强烈的金红色突然以惊人的速度向内收束起来。 
能够看到，比赛台地面上已经被灼烧的完全都是一片暗红色。那向着一个方向收束的金红色光芒颜色也变得越来越深邃。整个比赛台上的俄光芒都剧烈的扭曲起来，水状波纹荡漾。 
这是…… 
徐天真的身体已经显现了出来，她依旧是双手掌心向上，托举着那个小太阳，只不过，她掌心之中的小太阳已经变成了暗红色。 
在她身上，第六魂环光芒大放，漆黑的魂环仿佛将她手中的太阳也染色了一般。 
“这是太阳凝视，她的第六魂技居然是太阳凝视这种魂技。王秋儿危险了。”和菜头失声说道。 
不用他解释，霍雨浩也能看出这太阳凝视的作用是什么。将积蓄的太阳能量瞬间压缩、凝聚。整个空中的金红色光芒都像是一个漏斗似的在朝着一个点而凝聚。毫无疑问。那个点就是王秋儿所在的地方。 
正所谓当局者迷、旁观者清。身在领域之中的王秋儿是看不到的，她只能感觉到自己身边的温度在升高。而当所有光芒都收束到那一点的时候。就是徐天真这强大一击真正迸发出来的恐怖时刻。 
太阳凝视这个魂技是极为强大的，但想要拥有，条件也异常苛刻。必须寻找一种名为太阳虫的特殊魂兽，并且找到其中的虫王，才有可能获得这个魂技。而太阳虫所在的地方，其危险程度是可以和星斗大森林核心圈比拟的。 
在那种地方寻找虫王，决非一时半刻能够完成。徐天真获得这个魂技的艰辛可想而知。但是，这太阳凝视也是少有的多能力攻击魂技。 
它本身可以配合多个太阳武魂的魂技进行使用。譬如眼前的光芒万丈，还有之前的太阳神光。而且，它自身也有着强大的攻击力。对于太阳武魂来说，可以算是神技一般。 
凭借着太阳凝视的配合，徐天真这一击又积蓄了这么久。最终爆发出来的攻击，能够媲美甚至超过七环魂圣武魂真身状态下的全力一击了。那融铁化金的高温更是已经极其接近极致之火的温度。 
不行，必须要告诉秋儿。霍雨浩双眼一凝，眼底金光闪耀。 
就在他准备不顾一切出手，通过精神探测将消息传递给王秋儿的时候。奇异的一幕出现了。 
那正在迅速收束的太阳之光突然毫无预兆的停顿了一下，紧接着，一声嘹亮的龙吟骤然响起。 
徐天真嘴角处流露出一抹冷笑。现在发觉也晚了。被我的光芒万丈和太阳凝视联合锁定。现在领域压缩之后的粘稠太阳真火，就算是魂圣级别强者也摆脱不了。你不是静待时机么？现在，我看你还有什么办法。你那瞬间转移在如此粘稠的太阳真火中，也不可能定位到外面的世界。 
一抹冰冷寒意在徐天真眼底一闪而过。她真的像表面那样很傻很天真么？答案只有她自己才知道了。 
果然。那变得越来越深邃的光芒只是略微停顿了一下，就立刻向内收束，眼看着就要聚集到那一点了。 
霍雨浩的双眼已经闭合，无形的精神力仿佛尖针一般悄然钻入魂导护罩。他的精神力开始以惊人的速度消耗着。 
但是，当他精神力才一进入到比赛场地上。他立刻就重新睁开了双眼，眼眸中金光已然褪去，满脸的震惊之色。 
光芒终于收束到了那一点，王秋儿的娇躯也随之显现了出来。 
“都说了，去死吧！”徐天真亢奋的大叫一声。她仿佛已经看到，下一刻王秋儿的身体在太阳凝视之下融化、爆炸。 
失去了这个王秋儿，史莱克战队在她看来，根本就不是威胁。 
“不用死，我不杀你。” 
在徐天真看来，根本不可能有所抗拒的王秋儿抬起了自己的右手，修长的黄金龙枪指向天际。所有凝聚、融合在一起的太阳之光瞬间朝着她的身体凝聚而去。 
爆炸？没有。没有一丝声音出现。 
紧接着，一道无比璀璨的光芒就在那一点闪亮起来。 
没有了先前的刺眼，有的只是绚烂与璀璨。王秋儿身上的衣服不见了，却多了一层宛如黄金琉璃一般的炫目甲胄。恐怖的气息正从她身上迸发而出。粉蓝色长发在脑后飘扬。 
她原本就绝美，此时在那黄金琉璃甲胄的掩映下更是充满了高贵与神秘，恐怖的气息，就连不破斗罗郑战都忍不住倒吸一口凉气。 
徐天真目瞪口呆的看着眼前这一幕，她完全不敢相信自己的眼睛。自己处心积虑的将对手困在其中，并且施展了最为强大的魂技，可到头来，自己的攻击威能不见，对手却像是凤凰涅槃一般绽放出了更加瑰丽的光彩。 
这、这是怎么回事？ 
“我明白了。”霍雨浩突然脱口而出道。 
他刚才只是将精神力探入护罩一点，就立刻感觉到了王秋儿那正在疯狂攀升的气息，这才没有在继续去用精神探测帮助他。 
此时看着王秋儿的样子，他脑海中突然灵光闪现。 
“老师曾经说过。龙神沐浴日月精华，而生成黄金龙与银龙。黄金龙继承的，是日华之曜，逐渐转化为极致的力量。银龙则是吸收了月华之曜，逐渐转化为多元素。这黄金龙本身的力量源泉就来自于日华之曜，也就是太阳的力量。她又怎么会怕太阳的光芒呢？那徐天真的太阳武魂，就像是她最好的辅助一般，让她的力量升华了。我估计，秋儿现在不只是魂力全部恢复，而且状态还达到了前所未有的顶点。甚至连魂力可能都会有所提升。” 
霍雨浩口中的老师，指的自然是穆老。也只有穆老才有这么渊博的知识。龙神是否存在，没有人知道。而黄金龙和银龙这两大龙族最强者，在大陆历史上却都是有所记载的。 
用太阳之力去对付黄金龙，就像是火上浇油一般。 
贝贝微微一笑，道：“知识就是力量啊！” 
王秋儿手持黄金龙枪，一步步朝着徐天真走去，那被黄金琉璃覆盖的脚踩在地面上正在快速冷却但却依旧高温的铁汁上显得是那么从容自如。 
徐天真此时也反应了过来，掌心之中的小太阳光芒一闪，就是一道太阳神光照耀在了王秋儿身上。 
王秋儿根本就没有任何闪躲的意思，金红色的光晕在她那炫目的黄金琉璃甲胄上扩散开来，只是给那甲胄增添了几分光泽，又哪里带给她半分伤害了？ 
“你、你、你……” 
王秋儿淡淡的道：“我不杀你。还要感谢你帮我提纯了血脉的力量。我的黄金龙武魂，至此才真正纯粹。我的魂力也随之提升了一级。如果你愿意再帮我把魂力提升几分，大可继续攻击。非常感谢。” 
徐天真脸色连变，她此时也已经明白过来，自己碰到了极为奇葩的情况，自己的武魂竟然能够给对方产生相生的效果。而且是单方面的相生。自己的攻击落在对手身上，根本就是大补药啊！ 
完了。 
太阳光芒熄灭，徐天真认真的看着王秋儿，脸上神色阴晴不定。 
因为此时双方都没有攻击对手，不破斗罗也不好叫停比赛，但谁都看得出，这场奇葩的比拼已经有了结果。 
“哎……，我输了。”徐天真低下了头。 
王秋儿淡淡的道：“你应该看得出，你们没有任何机会了。个人淘汰赛，在我这种状态下，来个魂圣也要输。” 
“嗯。”徐天真突然重新抬起头，眼中满是惋惜之色，“王秋儿。” 
“嗯？”因为修为和血脉的双重提升，王秋儿现在心情好的很，也就比平时更多了几分耐心。 
“你要是个男人该多好啊！我一定会不惜一切代价的追求你，成为你的女人。”徐天真攥紧了小拳头，大声的呐喊着。 
---------- 
高潮渐进，后面每一章都会很好看，嗯，我肯定。所以，也请大家投票支持咱们唐门吧！ 
求月票、推荐票。
