毒不死摇了摇头，道：“炸军火库只是我们吸引敌人的手段而已，实际上，日月帝国对于所有军火库的防御之森严，是你无法想像的。所以，我们只需要通过炸军火库来完成声东击西就足够了。然后是尝试对徐天然的刺杀。与此同时，还有另外一项行动。” 
霍雨浩道：“还有行动？之前白虎公爵并没有对我说过啊！” 
毒不死道：“那是因为这个重要行动本来只是让天阳斗罗和我来共同完成的，只有我们两个才知道真正的目标。你的精神探测能力极为强大，这是我们事先没想到的。你放心，最危险的任务我们不会交给你去完成，这些我们都有着完整的计划。我希望你能够在我们完成任务或者是失败之后，接应我们。尽可能的保证这次参与行动的封号斗罗们能够全身而退。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时松了口气，不参与那最危险的行动就好。日月帝国明都无异于龙潭虎穴。连毒不死都说的如此慎重，他们要进行的任务难度可想而知。不用自己参加，那是再好不过了，至于接应他们回去，这也是应该的。保证原属斗罗大陆三国的实力，对于对抗日月帝国极为重要。 
“好，我一定全力以赴帮助大家撤离。”霍雨浩几乎是毫不犹豫的就答应了。 
毒不死满意的微笑道：“好，我们会制定一条逃走的路线，到时候。你就在这条路线上接应我们。无论是否完成此次行动目标，到时候有多少人撤回来，你就接应多少人离开。当我们与你汇合之后，安危就都交给你了。” 
霍雨浩这一次没有立刻答应，而是在心中盘算了一翻后，才点了点头，道：“好，我一定尽力而为。” 
毒不死没有立刻说出这条离开的路线，反而是伸手入怀。取出一本小册子递给了霍雨浩。 
“真是可惜，当初碰到你的是穆恩而不是我。这个小册子我送给你，也算是作为这次你接应我们的酬劳吧。” 
这分明是一本不过巴掌大小的小册子，可是，当霍雨浩将它接入手中之后，却吃惊的发现。这小册子的重量极为惊人。至少有数十斤。 
小册子通体呈献为淡金色，表面上有四个娟秀的小字，“本体之秘。” 
看到这四个字，霍雨浩不禁大吃一惊，震惊的抬头看向毒不死。从毒不死眼中，他看到的是温和的神色。 
“前辈。这我不能要，这实在是太……”霍雨浩几乎是下意识的就将手中的小册子抵还了回去。 
毒不死却摆了摆手。并没有收回，淡淡的道：“你可知道，在天魂帝国与日月帝国边境的一役中，我本体宗损失了多少吗？” 
“我本体宗精锐几乎战死了三分之二，包括最具潜能的几名年轻一代也都在那一战中丧生。因为我还活着，所以本体宗大旗还在，如果有一天。我死了。那么，本体宗这一脉。必然就会走向衰落。” 
“日月帝国势大，超出了我的想象。我过去刚愎自用，而且有着太强大的自信心。我们甚至在偷袭日月帝国的行动中，给了他们那明德堂极为沉重的打击。那时候，我有着太多的自信可以对付他们。但现在看来，这是多么的可笑，我根本就是一只井底之蛙。落后于时代，导致了我们最终走向衰亡。但是，我深信，我们本体宗不会就此泯灭。我们本体宗的所有魂师，都有着得天独厚的天赋。你本身的武魂也是本体，你应该能够感受得到本体武魂与普通武魂的不同。” 
“我们有着远超普通魂师的天赋，我们更容易顿悟，更容易完成魂力与精神力的结合。论能力，我们绝对不是那些没有未来的邪魂师所能媲美的。可是，我们输了，不是输在天赋和实力上，而是输在了眼光上，这是我的失误。所以，无论如何，我都要为了本体宗的未来而做一些事情了。” 
“这本本体之秘中，记载着有关本体武魂的许多奥秘，也是我本体宗最核心的典籍，只有历代本体斗罗能够传承。我将它暂时借给你。如果在这次任务中，我能够成功活下来，那么，你再将它交还给我。如果我死了。那么，也请你将它送到你们史莱克学院，由史莱克学院交还给我们本体宗去。在这个过程中，我允许你随意参阅其中内容。” 
“你也用不着感激我，我这么做，不只是为了帮你，同时，更重要的是我希望能够将本体武魂一脉发扬光大。你虽然是穆恩的弟子，但是，你不可否认自己拥有本体武魂的事实。当你的本体武魂变得更加强大之后，你本身就是本体斗罗了。无论你愿不愿意，这也是事实。如果我们本体宗在未来战争中殒灭了，那么，请你在未来碰到拥有本体武魂的魂师时，将我们本体宗这一脉帮我传承下去。这就算是让你阅读本体之秘的酬劳，你看如何？” 
霍雨浩有不答应的理由吗？答案自然是否定的。 
一直到他从本体斗罗毒不死的房间中走出来的时候，霍雨浩心头还都是沉甸甸的。是的，他并没有因为得到本体之秘而开心，从毒不死的话语中，他能够明显感觉到，这位本体斗罗的情况并不太好，而且对于这次行动，他恐怕才是真正视死如归的一位。他将本体之秘交给自己，无疑是有着要托孤的意味啊！ 
托孤的不是任何一个人，而是本体宗。 
回到自己和唐舞桐的房间，霍雨浩在椅子上坐下来，打开了手中的本体之秘。唐舞桐也凑到他身边，当她看到本体之秘四个字的时候，也是大吃一惊。 
霍雨浩低声将自己刚才和本体斗罗毒不死的交谈告诉了她，听完之后，唐舞桐不禁皱起了眉头，“雨浩，天魂帝国完了。” 
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，对于唐舞桐的判断，他是完全认可的。就连天魂帝国护国宗门本体宗竟然都沦落到要宗主托孤的地步了，天魂帝国的情况可想而知。只要他们最后的防线失守，那么，这传承万年的帝国，就要被彻底毁灭了。他们现在能做的，只是苦苦支撑而已。 
从本体斗罗毒不死刚才说的那番话中，霍雨浩能够判断的出，天魂帝国的精锐，在日月帝国当初攻破天斗城的时候，就已经丧失了大半。真真正正的被打残了。 
虽然毒不死没有说出这次行动的真正目标是什么，但从他这孤注一掷的心态就能看得出，这次行动十分重要，但也恐怕只是临死反噬而已。 
翻开本体之秘的第一页，这册子不知道是用什么材料制作而成的，不但沉重，而且极为坚韧。 
第一页并不是本体之秘的内容，而是夹在其中的一页纸。 
“吾纵横魂师界两百余年，却成为了宗门罪人。是我的错，是我一直以来的过度自负导致了宗门发展偏离了时代的轨迹。脱离时代，注定要被抛弃。可是，我本体一系却不该如此。本体武魂，乃神眷，可惜，时不我待，我已经没有时间去顺应时代的轨迹了。凡我本体宗一脉须牢记，未来，是魂导科技的时代。而在这个时代中，我们依旧拥有脱颖而出的能力。本体武魂与魂导器的结合，必将震惊世界。——毒不死。” 
看完这几句话，霍雨浩心头的压抑感更加强烈了，以毒不死的身份、地位，竟然说出了罪己的话。这种心态似乎已经注定了一些什么。 
但后半段话，却令霍雨浩随之震惊了。 
以本体武魂与魂导器融合。这个方向，不正是自己和轩老师摸索到的吗？正是因为摸索到了这条路，所以才有了那最新方案的制定。 
是啊，本体武魂，有着远超普通武魂的领悟力，更重要的是，本体武魂的部位也是本体魂师们身体状态远超常人的部位。 
简单来说就是，如果一名魂师的武魂是手，那么，他的手所能使用的魂导器对手的负荷一定是要超过普通魂师很多的。 
就像霍雨浩的武魂是眼睛，那么，当他使用会对眼睛使用负荷的魂导器时，他的承受力也一样会远超常人。 
本体斗罗毒不死的眼界是清晰的，只是，正如他自己所说的那样，他醒悟的太晚了。时代，似乎已经没有他们发展的时间。 
轻轻的拿开这张纸，霍雨浩看到内部扉页上有着两个大字，“神眷。” 
然后下面是一段小字。 
“人类，乃神眷一族，保留了神的智慧。而在人类之中，除了智慧之外还能保留一些神之力量者，即为神眷一族。” 
本体宗分明是将本体武魂，当成了神眷的存在。这种说法霍雨浩虽然并不完全认同，但本体宗传承悠久，既然有这种说法，那么，就一定有它的道理在。 
想到这里，霍雨浩双眼微眯，继续的看了下去…… 
------------------------------------------------------- 
我们的最新角色扮演类大型手游冰火魔厨已经制作完成，现在处于紧张的测试中，为了能将最好的版本展现给大家，测试还需要一定的时间，原本的公布时间要往后推一推了，万分抱歉。但这一次，我们已经定下了具体的正式上线时间。 
九月二十五日，冰火魔厨手游大作，将和大家见面。游戏公司要是再改日子，我就去他们公司骂、人！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
