霍雨浩摇摇头，道：“这有什么，只是，我不知道你要探查什么，你想要在我身体中感受什么？”他才不相信唐舞桐是为了要感受自己的魂力才要进行探察的。 
唐舞桐撇了撇嘴，道：“当初你要对我进行探察的时候，可曾告诉过我你要做什么了吗？你当时只是敷衍了我几句而已。” 
“好。那你就来吧。”霍雨浩现在只想立刻离去，而且，他对唐舞桐也有信心，他相信唐舞桐不会伤害自己。 
海神湖面已经是坚冰，唐舞桐直接从自己的睡莲叶片中走了出来，走向霍雨浩。 
张乐萱和寒若若都没有阻止她，所有人都在静静的注视着。霍雨浩都不知道唐舞桐要做什么，就更不用说其他人了。 
双方距离很近，很快，唐舞桐就来到了霍雨浩面前。她向霍雨浩点了点头，道：“我要开始了。” 
霍雨浩没有再说话，只是默默的将自己双手伸出。那样子，到有点像是要去接着唐舞桐的身体似的。 
唐舞桐俏脸微微一红，略微迟疑了一下后，才抬起自己的双手，放在霍雨浩的双手之上。 
唐舞桐的手柔软而纤细，细嫩的手掌，只是接触，都有着动人的感觉。霍雨浩心中微微一震，他努力的强迫自己，不要从唐舞桐身上联想到冬儿，可是，他发现自己做不到。 
她们长得实在是太像了，就算不是同一个人，想要完全不联想也是不可能的。 
唐舞桐那充斥着高傲与华贵的魂力缓缓注入到霍雨浩双手之中，霍雨浩已经不是第一次感受到她这种魂力了。 
也正是因为他尝试过，所以他才隐约知道，唐舞桐的魂力并不一般。虽然并不是像他这样的极致武魂，但是，霍雨浩却觉得唐舞桐的魂力甚至要比自己极致之冰的魂力层次更高，因为在其中蕴含着一种自己魂力中并不具备的。给人一种高高在上。或者说是升华了的东西。 
具体是什么霍雨浩说不出来，但他却可以肯定。这是真实存在的。 
没有抵抗，霍雨浩将自己俄身体完全敞开，任由唐舞桐的魂力注入到自己体内，去碰触自己的魂力。 
随着修为的提升。虽然双方魂力依旧是格格不入的，但霍雨浩的魂力在吸收了万载玄冰髓之后，品质上已经不比唐舞桐差的太多了。 
正在这时，霍雨浩突然看到唐舞桐笑了。他有些惊讶的看着她，不明白她为什么笑。 
而也就在这时，唐舞桐背后，一双巨大的金色翅翼张开。一圈圈魂环也随之从她脚下升起。 
黑色、黑色、黑色、黑色、黑色、黑色、红色、红色。 
八个，竟然也是八个魂环，而且也是超级搭配的八个魂环，六个万年。两个十万年。 
这一下，霍雨浩也震惊了，他之前也并不知道唐舞桐居然也已经成为了魂斗罗级别强者。她竟然也八环了，之前闭关，就是为了冲击八环的吗？ 
可是，据算她八环了，只是想我展现她的实力，又有什么意义？ 
金色的翅翼上面有着细密的鳞片，是龙翼，唐舞桐的武魂是强大的光明龙神蝶。所以虽然是龙翼，整体形状却依旧呈献为蝶翼状。 
正在霍雨浩完全不明白唐舞桐要做什么的时候，突然间，唐舞桐的额头亮了起来，金色的三叉戟释放着强烈的光彩。 
看着那三叉戟金纹的光晕，霍雨浩只觉得自己似乎产生了瞬间的眩晕感，但又有着一种奇异的亲切感似的。 
紧接着，令他震撼的一幕出现了。唐舞桐背后的金色光明龙神蝶翅翼轻轻拍打，一道道金色光晕宛如烟雾般散发出来，这些金色烟雾迅速前飘，竟然朝着她额头上的三叉戟图案涌去。被那三叉戟图案迅速吸收。 
这是…… 
霍雨浩吃惊的看着唐舞桐，他距离最近，而且唐舞桐的魂力就在他身体之中，所以感受最为深刻，可是，他却完全不明白发生了什么。 
因为，唐舞桐出现变化的不只是双翼，就连注入他体内的魂力似乎也在发生着变化。而其中变化最为明显的，就是霍雨浩一直感受到她魂力之中那种高高在上的存在正在迅速的减弱，而熟悉、亲切的感觉则在渐渐加强。原本对他魂力的排斥也在减弱着。 
她的魂力和武魂竟然在改变？这竟然是魂师能够做到的吗？难道说，这是她的自创魂技？ 
霍雨浩本身就是魂师天才，更是自认在魂师领域中因为率先创造出了魂灵体系，有着极其深刻的理解，更何况在他体内还有雪帝、冰帝、天梦哥这三大魂兽强者，很多它们理解的东西都可以教授给他。 
可此时此刻，霍雨浩在心中向雪帝、冰帝、天梦冰蚕他们发出呼唤，却没有得到任何答复，甚至包括冰熊王和八角玄冰草在内，五大魂灵全都陷入了沉睡似的，没有反应。 
渐渐的，霍雨浩的眼睛瞪大了，因为，随着那金色光晕被三叉戟符文吸收，唐舞桐背后的翅翼开始逐渐发生变化。 
首先是鳞片变得虚幻了，就像是鳞片被翅翼本身吸收了似的，龙鳞逐渐消失。而原本的金色，竟然也渐渐变淡了，翅翼边缘，开始出现了淡淡的蓝色，而且，还在不断的加强着。 
“这、这……” 
唐舞桐注入霍雨浩体内的魂力，开始渐渐的变化着、变化着。排斥渐渐变成了亲切，竟然开始如丝如缕的和霍雨浩的魂力纠缠在一起，然后再…… 
逐！渐！融！合！ 
霍雨浩整个人都呆了，融合？竟然融合了？尽管融合的速度还很慢，但那确实是在逐渐融合啊！缓慢但持续，逐渐融合，而且还在逐渐的质变。 
就像……，就像当初的…… 
浩冬之力！ 
霍雨浩的心颤抖了，原本只是敷衍着抬起的双手，下意识的攥紧了唐舞桐的双手。看着唐舞桐的目光，也开始出现了质的变化。 
唐舞桐额头上黄金三叉戟的吸力似乎随着那些金色光雾的融入在不断增强，更多的金色被它吸收着，而唐舞桐背后的翅翼，鳞片已经完全消失了，正在向蓝色迅速转变着。 
没有了鳞片、变成了蓝色，在那蓝色之上，还有着v字形的金色光纹。 
那不再是光明龙神蝶，而是……，光明女神蝶啊！ 
霍雨浩的心已经完全揪紧了，这一刻，他内心之中所有的痛苦都已经消失，取而代之的，是一种强烈的窒息感。 
他第一次体会到，什么叫做绝处逢生，是的，就是绝处逢生。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。这一瞬，仿佛漆黑的夜空都有了色彩。 
唐舞桐看着霍雨浩，在她那双动人的美眸中，仿佛有着无穷无尽的爱恋与思念，她笑了，忐忑似乎消失了，剩下的，就只有那份挪揄。但是，在这笑容之中，还混有一颗颗晶莹的泪珠。 
船上，包括玄老在内，所有人都已经不受控制的站了起来，他们的目光都呆滞了。霍雨浩不明白的情况，他们同样也不明白，没有人能猜到在唐舞桐身上究竟发生了什么。 
终于，最后一缕金色光雾已经完全被唐舞桐额头上的黄金三叉戟纹路吸收殆尽，剩余的就只有蓝色与金色的组合，霍雨浩最为熟悉，日思夜想的组合。 
“我、我这不是在做梦吗？”霍雨浩呆呆的看着唐舞桐，他的声音在颤抖，而且颤抖的很厉害，以至于听起来都不像是他在说话。 
“笨蛋。”唐舞桐轻哼一声。 
笨蛋？多么熟悉的呼唤啊！霍雨浩只觉得眼中一热，泪水顿时不受控制的喷涌而出。 
这一刻，这一声并没有任何贬义呼唤，令他觉得整个世界仿佛都是幸福的。 
内心所有的负面情绪，仿佛都像是被刀斩掉了一般一扫而光。 
他想要说什么，但喉中却哽的厉害，一个字也说不出来。 
正在这时，突然间，从唐舞桐双手之中，涌来彭湃的魂力。强大的如同山洪暴发一般，魂力骤然注入霍雨浩体内，而在注入的过程中，霍雨浩的玄天功魂力却完全是下意识的与其融合。 
是的！这就是，他们所共同拥有的，浩！冬！之！力！ 
上一次融合的时候，还是在日月帝国的战场上，那时候，霍雨浩甚至连魂帝都还不是。而此时此刻，当他再次与其融合，两人却都已经是八环魂斗罗级别强者。 
庞大而彭湃的魂力，在霍雨浩体内犹如惊涛骇浪一般，他额头上的魂核已经被瞬间激发、开启，整个人的魂力都在以惊人的速度升华着！ 
那是前所未有的强大，霍雨浩只觉得在自己液态的魂力之中仿佛出现了无数个旋涡，每一个旋涡都在疯狂的吸收和压缩着魂力，令他变得更加强大。 
这些魂力完全在他的控制之中，从右手流入开始成形，最终再从左手流出，灌注到唐舞桐体内。
