两道金银双色交织的光芒，在空中化为两道纤细的光柱，瞬间电射而出。日月神针最可怕的地方，就在于它能够将庞大的能量压缩成为细细的一缕，这一道光芒要是命中，破坏力也自然是最恐怖的。 
戴浩今天硬扛过一次，身上所有防御魂导器全部破碎，还受了不轻的灼伤。 
此时，两道日月神针所针对的目标，正是三位九级魂导师中的另外两位。 
霍雨浩刚才喊得很大声，这二位自然也都听到了。可是，听到是一回事儿，看到的却又是另一回事了。眼看着，那金银光芒就朝着自己来了。 
两位九级魂导师顾不得形象，同时怪叫一声，身上也是不同颜色的护罩光芒疯狂闪耀。保命要紧，无论多贵重的防御魂导器也要有命用才行啊！ 
“轰、轰——”两声剧烈的轰鸣在空中响起，在爆鸣出现的一瞬间，天空中仿佛亮起了两个金银双色的太阳一般。 
“快走！”霍雨浩向戴浩低喝一声，身上模拟魂技瞬间发动，将二人覆盖在其中，同时展开身形，朝着斜下方飞去。他们的目标，却不是那十二扇黑色大门。 
模拟魂技能够隐身，但是，如果是范围打击还是会出现的。霍雨浩现在是一点也不能冒险。 
后面，两支魂导师军团已经全都赶过来了。这边的状况他们自然看在眼中。这些魂导师的战斗经验也是极其丰富。覆盖式的魂导器攻击，几乎是同时释放而出，覆盖的范围，正是霍雨浩、戴浩消失位置到那十二扇黑色大门的必经之路，地毯式攻击。 
如果刚才霍雨浩的选择是错误的，在这种级别的攻击中，他们必然无所遁形。 
戴浩看着那大片的光芒从天而降，背后也是直冒冷汗。而他和霍雨浩此时，却正在朝着那些魂导师团的人飞过去，而且是飞向他们的下方。 
最危险的地方有的时候是最安全的。地毯式攻击。总不会轰击自己所在的范围吧。 
叶雨霖已经重新升入空中，而另外九级封号斗罗终究也是装备惊人的好，这次进入星罗帝国之前，他们也都是准备的极其丰富。总算是从日月神针面前逃得一条性命。 
令叶雨霖脸色发青的是，戴浩和霍雨浩不但借助了他日月神针的威能，而且，两人在消失的时候，他那两具日月神针也都一起消失了。那可是两件九级魂导器啊！价值根本无法用金钱来衡量。而且还是破坏力无比强大的日月神针。就算是他，现在手头上也只有一件存活了。 
十二扇黑色大门在最后一位白虎亲卫进入后，已经开始关闭。 
没有找到霍雨浩和戴浩。魂导师们的怒火全都倾泻向了这十二扇大门。 
可惜。这些来自于亡灵半位面的大门根本就不是实体。一道道魂导射线、一颗颗魂导炮单。只能在虚无中穿越，却无法进入其中。只有生命体或者是亡灵生物才能进入这亡者大门。 
等到这些魂导师们飞到近前的时候，十二扇大门已经全部关闭。鸿飞冥冥。 
霍雨浩带着戴浩，早就飞的远了。两大魂导师团这个时候再释放热能探测魂导器和高空探测魂导器为时已晚。热能探测魂导器范围有限的很。哪里还能找得到人啊！ 
霍雨浩的呼吸此时很是急促，刚才战斗的时间虽然短暂，但他却可以说是竭尽所能。不但魂力和精神力消耗巨大，心力也同样如此。先前他和戴浩同时应付那么多位强大的魂导师，只要有一个步骤失误，他就必死无疑啊！ 
“谢谢，你又救了我一次。”戴浩将日月神针早已收回到了自己的储物魂导器之中，由衷的说道。 
他今天本来自付必死，却无论如何也想不到身边这人奇兵突出。不但救了他的属下，连他也救了出来。先前的情况有多么危险他清楚的很。此时背后还都是冷汗呢。可眼前这人，却不顾一切的将他救出，并且施展了数种奇异的能力。似乎每到自己最危险的时候，这个人都会出现。他究竟是谁？ 
霍雨浩瞥了戴浩一眼。眼底闪过一丝复杂的神色，只是想他摇了摇头，却什么都没有说。 
两人一直飞出近百里，霍雨浩才带着戴浩在一处偏僻之地落了下来。 
“白虎公爵，我就送你到这里了。你的白虎亲卫被我带到了另一个空间之中。我现在将他们引导出来。你带着他们，赶快走吧。”一边说着，霍雨浩喃喃的念了几句咒语，一扇黑色大门开启。 
是的，这次只有一扇。同时开启十二扇亡者之门是极其消耗魂力的。先前要不是为了能够让白虎亲卫们尽快撤离，他根本不会那么用。 
对白虎公爵的整个援救计划，是霍雨浩在短时间内想出来的。他首先在较远的地方释放好亡者之门，然后让其虚无在空中。同时，进入亡灵半位面，凭借着现在强大的精神力，令亡者之门入口处的亡灵生物们全部被驱散。暂时不会靠近。这样白虎亲卫们也就不容易发现这个位面的秘密了。 
紧接着，他重新回到战场上，先告诉白虎公爵，让他可以开始行动。然后才升入空中。 
在制定这个计划的时候，霍雨浩也是根据白虎公爵下达的命令来制定的，否则，哪有那么巧合的事情啊！ 
接下来，他就将自己的灵眸武魂各种能力发挥到了极致。在制定计划的时候，霍雨浩头脑极为清晰的给自己定位了。他要做的，主要是骚扰，而不是进攻、战斗。以他一个人的力量，根本不可能和那么多魂导师抗衡。战斗那是自寻死路。唯有凭借精神属性的各种魂技，给敌人以骚扰，才能获得机会。 
果然，精神力的骚扰，在战场上起到了绝佳作用，最终完成了这场几乎是不可能的救援。正是化腐朽为神奇。以至于白虎公爵也好，星空斗罗也罢，根本判断不出他真正的实力。 
眼看着一个个白虎亲卫从黑色大门中鱼贯而出，白虎公爵眼中饱含热泪，如果不是眼前这人，恐怕，他和他的弟兄们都已经战死沙场啊！ 
“恩公，可否让我看看您的庐山真面目。两次救命之恩，戴浩必有报答。未来，无论恩公有何所求，只要不违背道义，戴浩定然遵从。” 
如果霍雨浩只是救了他一个人，戴浩绝对不会说出这样的话。但霍雨浩先后两次，都是同时救援了他和白虎亲卫。对他们来说，可以算是都有再造之恩。这样的大恩，不由得戴浩不作出如此之重的许诺。 
霍雨浩滞了滞，道：“好，你记住今日之言。至于我的相貌，你就不用看了。总有一天，你会看到的。” 
戴浩愣了一下，霍雨浩话语中那一丝奇异被他捕捉到了，难道说，这个人我认识？可是，无论是声音还是身形，在他脑海中，都没有任何印象啊！ 
时间不长，全部一千三百多名白虎亲卫们都走出了亡者之门，重新聚集在戴浩身边。 
霍雨浩向戴浩点了点头，道：“这里还不安全。那些魂导师团都能飞，但估计他们一时半会儿还搜寻不到这边。你们赶快撤退，去布置防御吧。” 
“恩公。不如随我一起去军营，以您的实力……” 
霍雨浩抬手打断了他的话，也不再说什么，腾身而起，朝着远方夜空飞射而去。转眼间融入黑暗中消失不见。 
白虎亲卫们一个个自发的看着霍雨浩离开的方向，单膝跪倒。这是救命之恩啊！白虎公爵戴浩虽然没有跪下，但眼中也是充满了感激与感慨。 
飞在空中，直到白虎公爵他们已经看不到的地方，霍雨浩的身体突然震了震，“噗”的一声，一口鲜血盆栽蒙面黑巾之上。 
背后蝶翼飞行魂导器张开，这才稳定住自己的身形。 
拉下脸上黑巾，霍雨浩的脸色有些苍白，眼神中却多了几丝迷惘，喃喃的自言自语道：“为什么？为什么我要不惜一切的去救他？我不是应该恨他的么？可是，救了他我却如释重负。这是，为什么……” 
清晨。充满生机的朝阳徐徐升起。 
朝阳是否明媚，预示着是否会有一个好天气。一个好天气，总会给人带来一份好心情。 
可是，今天却是例外。哪怕天气再好，星罗帝国人也不会有好心情了。 
西疆防御被破，这个惊人的噩耗已经通过各种渠道飞快的传遍整个大陆。天魂帝国皇室震惊，一边调遣大军，一边分别向斗灵帝国、天魂帝国求援。 
谁也没想到，日月帝国会发动的如此之快，来势更是如此之猛。对于日月帝国的战斗力，原属斗罗大陆三国本来都已经有很高的估计了，可是，当这份恐怖危机降临之时他们才发现，原本的估计竟然依旧不足。日月帝国比他们想象中更加可怕。魂导器对于战争的影响，已经大大超出了他们的预判。
