帝天终于不再双手背后了，他的左手伸了出来，手掌张开，挡向了霍雨浩的拳头。 
这并不是因为他的实力不足以用身体去承受，而是出于对这一拳的尊重。 
这一次的碰撞，没有任何声音出现，帝天白皙如玉的手掌，直接抓住了霍雨浩那灿金色的拳头。 
但是，就在下一刻，帝天却是脸色大变，如同抓住了火炭一般迅速松开了自己的手掌。霍雨浩的思冬拳，居然就那么长驱直入，直接轰向了他的胸膛。 
金光收束，仿佛有一只无形的大手牢牢的抓向帝天的身体，让他必须要硬扛这一拳。 
脸色大变的兽神却是摇身一晃，一抹暗金色光芒在他身上一闪而逝，周围收束的空间瞬间破碎，他也化为一道暗金色流光，远远的闪了开去，令霍雨浩这一拳落在了空处。 
如果有人或者魂兽看到刚才这一幕，一定会吃惊的连眼珠子都瞪出来吧。 
帝天是谁？全大陆最强大的凶兽，星斗大森林中的兽神啊！他竟然会被一名魂圣逼迫的不得不闪避。这要传出去，霍雨浩必能瞬间成名。 
左手在虚空中一按，一股恐怖的魂力波动顿时出现在半空之中，漆黑如墨的巨大龙爪凭空出现，一把就抓住了霍雨浩，封住了他下一刻想要调动的全部魂力，硬生生的将他从思念之情中抓了出来。 
感受着身体周围巨大的挤压力，霍雨浩完全清醒了。看着远处的兽神，他也不禁有些楞神。 
此时的帝天，似乎有些失神，脸色略显苍白，而在他的双眸之中，居然流露出了一抹温柔之色。但是，很快，他就恢复了正常。再看向霍雨浩的时候，却是有些不善。 
“好小子。你的精神力竟然比我想象中还要强大。这似乎不只是瑞兽赋予你的力量了。有形有质。” 
霍雨浩此时也有些发呆，他也不太明白为什么帝天竟然会怕与自己的思冬拳接触。以帝天的实力，别说是思冬拳了，就算是浩冬掌，也根本不可能伤害到他分毫才对啊！可为什么，他这会儿的表情如此之怪。 
帝天淡淡的道：“你自行修炼吧。不过也要做好准备。两天后，做你该做的事情。”说完这句话，他的身体竟然直接就在湖边变得虚无了，悄然消失在空气之中。 
看着帝天消失的身影，霍雨浩却站在那里一动不动，陷入了沉思之中。 
能让兽神也惧怕的。究竟是什么呢？不可能是自己思冬拳的威力，自己的精神力就算再强一倍。也没有伤害到他的可能。既然不是攻击力，那么，就是…… 
情绪！ 
是的，他在怕自己思冬拳中所蕴含的那份思念之情。 
在魂力方面，自己和兽神相比，恐怕只是蝼蚁，可是。在精神力方面，差距就没有那么巨大了。而在思念冬儿的时候。自己的精神力更是能提升到极致，连自己都有些控制不住。这份思念之情也会完全展现在思冬拳之中。一定是这份情绪影响到了兽神，勾起了他心中的回忆与思念，所以他才会回避的。 
霍雨浩何等聪明，在短暂的思索之后，就已经明白了事情的过程。谁说魂兽无情？看样子，这位兽神心中也同样有情感存在啊！ 
想到这里，霍雨浩嘴角处不禁荡漾起一丝淡淡的微笑，脑海中，却满是美好。思念着他与冬儿在一起时的美好。 
沉浸于情绪之中，是他思冬拳威力最大的原因。当初，他能够凭借这份思念之力击溃两名魂斗罗级别的邪魂师，原因也正在于此。 
但是，正如徐三石对他说过的那样，他的未来一定不能过于依赖这浩冬三绝，否则的话，当王冬儿清醒过来，重归他怀抱之时，他的修为必定会大幅度减弱。至少战斗力是如此。 
兽神走了，霍雨浩的修炼却没有停下来。难得能有如此平静的地方而且生命力又是如此重遇。再加上金玉果的补充。他仿佛又回到了当初刚和王冬儿进入史莱克学院那段不眠不休修炼的日子。 
修炼着，霍雨浩发现，无论自己在做什么，脑海中总是会回荡着冬儿的身影，他不禁有些发愣，是啊！自从自己当初离开了公爵府之后，就一直都和冬儿在一起，虽然期间也有分开，但那时候却依旧会彼此思念。冬儿，你放心，等我把几件事处理好之后，一定去找你。 
一边想着，他的修炼越发投入了，感悟着自身魂力与精神力的结合，感受着每一个魂技的融入。 
对于一般魂师来说，魂技永远是不够用的，在选择魂环的时候，控制还是强攻，单体还是范围，往往会困扰着他们。可是，对于霍雨浩来说，反而是反过来的。因为他的魂技着实是太多了。 
双生武魂，天生就让他比一般魂师的魂技要多上一倍。更何况，在他的众多魂环之中，目前十万年的就有两个，还有相当于十万年魂环的秋儿玫瑰金色魂环，再加上带给他四个魂技的百万年魂环。以及他身上的多块魂骨。 
他的魂技根本就不怕不够用，反而是因为种类繁多，在使用的时候，选择都会出现一定的问题。这也是霍雨浩现在要融会贯通的地方。 
浩冬三绝因为副作用太大的缘故，未来必然是要少用的，在这种情况下，如何选择魂技，如何进行战斗，就成为了霍雨浩现在最重要的事情。 
第二武魂冰碧帝皇蝎的魂环，霍雨浩暂时不想再附加了，因为现在根本没必要继续提升自己的魂技数量。获得更多的魂环，确实是能够进一步提升自己身体素质，可有了黄金龙力融合之后，这方面也不着急。 
倒不如努力把灵眸提升起来，先成为封号斗罗之后，再尽可能的为冰帝武魂附加更高层次的魂环。对于霍雨浩来说，现在就算是万年魂环都已经没有什么意义了。唯有十万年层次，才能满足他的需求。 
而目前，他的魂力究竟是七十几级，霍雨浩自己也不清楚，他吸收了第七魂环之后，因为是十万年级别的邪眼暴君，所以，魂力又有了不小的提升，他估计自己目前的魂力修为大概有七十三级左右。以他不到二十岁的年龄，这绝对是骇人听闻的。也就是说，如果现在有全大陆高级魂师学院斗魂大赛的话，他还有参加的资格。极致武魂的魂圣啊！双生武魂啊！他一个人估计就能轻松的横扫绝大多数战队了。或者说是所有战队。 
两天时间，就在修炼中度过了。虽然时间对于魂师的修炼来说十分短暂，但这两天时间，对霍雨浩的帮助却是相当不小。他现在已经渐渐找到了自己的那条路。 
帝天在这两天内并没有再出现，不知道是不是因为那天被霍雨浩的思冬拳中思念情绪刺激了。 
“帝天。”恭敬的呼唤声响起，也将正在冥想中的霍雨浩惊醒。抬头看时，他发现翡翠天鹅碧姬就在自己身前不远处。她什么时候来的，自己却是毫无所觉。 
不愧是十大凶兽之中的存在啊！以自己的精神力敏锐程度竟然都没有发现她。 
碧姬对于霍雨浩还是较为友善的，向他微微点了点头。霍雨浩赶忙站起身，也向她还礼。 
黑色的身影从生命之水中央漂荡而至，帝天的装束似乎从来就没有改变过，“都准备好了？”他淡淡的问道。 
碧姬点了点头，“史莱克那边的人也来了。不过，我们要赶快过去。我怕族人们克制不住。” 
“嗯，走吧。”帝天一挥手。霍雨浩顿时感觉到周围的空间一暗，等他感知重新恢复的时候，却已经身在空中了。 
胆敢在星斗大森林之中飞行的魂兽，恐怕就只有大凶之地的这几位了吧。敢飞的如此嚣张的，唯有兽神。 
此时，兽神帝天脚下，有一大片黑色云雾，他和碧姬还有霍雨浩，就站在这片乌云之上，似慢实快的朝着森林边缘飞去。 
对于碧姬说的克制不住，霍雨浩心中有些担心，他明白这克制不住的意思，星斗大森林的兽潮刚与史莱克学院经历了一场大战，双方都是损失不小，魂兽损失尤其巨大。在这种情况下，双方已经有了深刻的仇恨。 
史莱克学院方面来人到星斗大森林这边，魂兽们万一克制不住冲动的发起进攻也是很有可能的。 
帝天的飞行速度太快了，至少超越了霍雨浩已知的任何魂导器，就在他脑海中胡思乱想的时候，乌云竟然已经开始飘落。喝骂声，魂兽的咆哮声，顿时在耳边此起彼伏的响起。 
“吼——”低沉的龙吟声响彻天空，整个天际瞬间暗了下来。前一刻还纷乱的局面一下就变得平静了。 
乌云落地，帝天脸色冰冷的出现在兽群前方，他转过身，面对以熊君、万妖王和赤王为首的兽群。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。如果有打赏，那就更好了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
