在那黑色与红色的强大气流碰撞中，十二位来自星罗帝国的封号斗罗们被震荡的趔趄后退，碎星斗罗拼尽全力，才在这爆发性的力量中保护住来自史莱克学院的众人。 
“我们先撤退的远一些。”碎星斗罗大喝一声，立刻释放出碎星之光卷起史莱克学院的众人，朝着山峰下面一点的地方退下。 
笑话，再在这里呆着，恐怕很快就会成为那两大极限斗罗级别强者交锋的陪葬品啊！ 
这两个人的实力实在是太强大了。单是碰撞的余波，竟然也如此恐怖。 
黑色龙爪被震退，但却并没有受到任何伤害。 
“血红魔傀，原来你的武魂竟然是这个。要吞噬灵魂来进化。看来，你残害的不只是我们魂兽，更是残害了不知道多少人类吧。这什么所谓的死神魂导器，分明就是你武魂的放大。每一次释放，要消耗多少怨灵？每一个怨灵都是活生生的人类被杀死后才能凝聚的吧。就连我们魂兽都无法补充。你手上，沾染的鲜血可真是不少。不过，你杀人类和我没什么关系，但是，杀了我那么多子民，本座就要替他们向你索命。” 
一边说着，“霍雨浩”仰天发出一声悠长的龙吟，紧接着，双手向空中抬起，掌心向上。顿时，背后空间撕裂，一个巨大的黑色龙头缓缓探出，漆黑如墨的龙炎带着点点金色星光，朝着叶夕水喷吐而出。 
这道龙炎一处，周围空间纷纷爆裂，血光撕碎，整个山顶都变得扭曲起来，恐怖的力量甚至撕开了空间屏障，宛如大河泄落一般轰然而下。 
叶夕水背后的血红魔傀上光芒大放，她自己的身体也伴随着第七魂环的闪耀，化为一道红光融入背后的血魂魔傀之中，那血魂魔傀迎风暴涨。一圈圈红色光晕强行抵抗着面前倾泻而下的龙吟。 
剧烈的爆炸在周围轰向，整个山顶都开始在他们恐怖的力量拼斗、挤压下破碎。 
死神塔终于被动摇了，轻微的摇晃着。 
“兽神，帝天！竟然是你！”叶夕水尖锐的声音响起，显然无法相信这位魂兽之王竟然会出现在这里，还帮助了星罗帝国。 
兽神淡淡的道：“不错，正是本座。别人你可以杀，但我守护着的人就不行。更何况，让你们日月帝国统一大陆，对我们魂兽又有什么好处？” 
叶夕水冷哼一声。“不错。你确实强大。有压制本座的实力，但是，你不要忘了，你并不是真身降临。持续时间太长，你附体的这个小子可承受不住。” 
可惜，星罗帝国的诸位封号斗罗们都已经退到下面，不然他们听到如此强大的极限斗罗、死神斗罗叶夕水竟然承认不是兽神帝天的对手，恐怕也要吃惊的无与伦比。 
事实也正是如此，上次兽神率领兽潮大军攻击史莱克城的时候，穆老、玄老二人联手，穆老更是早在生前就做好了规划，这才能够控制住他。尽管如此。到了最后，还是霍雨浩说服了帝天，否则，史莱克城早已毁灭。 
修为超过八十万年，经过了八次瓶颈突破的兽神。早已一只脚踏入了另一个层面。他那恐怖的实力，就连叶夕水也要相形见绌。 
“你怎么不知道本座不能真身降临？到了本座这个层面，又岂是你一个小小人类所能理解的？” 
一边说着，“霍雨浩”右手指天，左手指地，一道漆黑的光芒以他双手食指指尖为起点，迅速连接在一起。黑光向两侧撕裂，一道身影缓缓从那裂缝中走了出来。 
顿时，“霍雨浩”背后的黑色龙头骤然变得凝实起来，龙炎威能暴增，冲击的叶夕水倒飞而出。 
“你、你竟然能破碎虚空，肉身传送？这不可能……”叶夕水惊呼一声，但却没有再抵抗，而是化为一道红光，瞬间冲向了死神塔。 
死神塔光芒大放，无数怨灵的悲好声响彻一片，一道霍雨浩曾经见过的红光从天而降，怨力版死神之光与追逐叶夕水的龙炎狠狠的轰击在一起。 
并不是叶夕水不想完全发动死神之光，实在是因为完整版的死神之光需要她长时间的蓄力才能完成，上次发威，就是如此，是经过事先计划的。 
而这怨力之光，却是通过高度压缩的怨灵，再以特殊手段令其爆发，威力巨大，但每一次发射，却要消耗数千怨灵才行。这死神塔上所凝聚的怨灵，何止十万？但数量终究有限，发射一次，就需要另行补充。 
霍雨浩并不知道的是，这死神塔上有很多怨灵，还是上次他引动明都大爆炸时叶夕水趁机凝聚的，终让死神塔大成，迈入了十级魂导器的门槛。 
在这个世界上，天才永远不只是一个人。霍雨浩是，叶夕水同样也是。 
她是在当初离开穆恩心灰意冷后才开始在日月帝国研究魂导器的，经过多年潜心研究后，她渐渐将自己的邪魂师能力和魂导器融为一体，独创除了属于自己的一条魂导器之路。凭借着自身强大的实力为基础，圣灵教为后盾，终于成为日月帝国最强大的魂导师，死神斗罗。同时，她也是圣灵教的太上教主。在徐天然登位之后，这位日月帝国皇帝陛下都拜了叶夕水为干妈，当今圣灵教的教主钟离乌，就是叶夕水的儿子。 
可以说，这位死神斗罗，才是整个日月帝国幕后最大的黑手。 
巨大的爆炸力，在黑炎与血怨之间迸发，整个山顶瞬间被夷为平地。死神塔凭空而起，竟然化为一道红光激射而出，朝着日月帝国的方向飞去，同时，一道道血光冲天，化为一个个诡异的图案在空中迸发。 
远处，日月帝国布置的魂导阵地也恰逢此时爆发出剧烈的轰鸣声，星罗帝国的封号斗罗们已经得手了。紧接着，一道道金光冲天而起，是发出信号引大军前来的时候了。 
霍雨浩静静的悬浮在高峰的山顶上方，目送着那道血光带着死神塔离去，却没有追击。从虚空中走出的兽神就悬浮在他身边，看着霍雨浩，眉头紧蹙。 
“你竟然惹上这种强敌。如果不是我以真身降临恐吓，恐怕她还不会离开。”兽神帝天很有些不满的说道。 
霍雨浩似乎已经恢复了正常，他淡淡的道：“您已经两次让我失去了通往未来的机会，难道不该在关键时刻帮我一把么？更何况，从您和魂兽世界的角度来看，人类世界被统一，对于你们魂兽世界会更加不利。那时候，你们只会沦为日月帝国的试验品。一旦他们找到替代魂兽、魂环的存在，那么，也就是你们魂兽消亡的一天。因此，大陆人类各国保持平衡，才是您最希望看到的吧？现在日月帝国势大，天魂帝国已经接近灭国，再不给日月帝国以打击，那么，未来他们统一大陆的可能性就很大了。” 
兽神略微沉默了片刻后，道：“但是，你也不能面对太强大的敌人。如果不是之前你承受第一道怨力死神之光的时候让我对她有了一定的认识，刻意针对了对她的战术，是吓不走她的。她说的没错，我根本不可能真身降临在这里，相信她回去后冷静下来，也能想得到今天是被我吓住了。这个女人很强，如果她先前不是脱离了死神塔，而是依托死神塔与我战斗，就算是我真身在这里，也没把握击败她。” 
听他这么一说，霍雨浩也是微微一震，连高傲的兽神都说没把握击败叶夕水，那这叶夕水的实力达到了怎样的程度啊？有这么一位强者在，星罗帝国就算有几十万大军，恐怕在面对她的时候也难以讨好。 
“这次你借助我的力量太多了，你的身体已经承受不住，有崩解的趋势。幸好，在你体内有一股顽强的生命力，似乎与生命之湖同源。这股生命力会帮你逐渐恢复。但是，下次不要再面对她，否则，就算是我，也没把握救下你。生命只有一次，你的生命固然对我星斗大森林很重要，但对你来说，又何尝不是如此呢？珍惜生命，远离死神。” 
兽神的话很平静，对于霍雨浩先前的指责并没有做任何回应，说完这番话后，淡淡的黑色光芒渐渐化为气流，他的身影也消失了，那黑色气流席卷着霍雨浩的身体，缓缓朝着山顶上落了下去。 
黑色渐渐褪去，霍雨浩的皮肤顿时变得一片苍白，鲜血几乎是同时从七窍和全身毛孔中奔涌而出，他只觉得全身传来一阵剧痛后，就失去了知觉。 
当星罗帝国诸位封号斗罗以及史莱克学院众人来到山顶时，看到的，是惊心动魄的一幕。 
--------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画第五十八、五十九页已发。大家在咱们威信、平台上发送：绝世唐门五十八、绝世唐门五十九进行查阅。加入威信平台方法很简单，威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是啦。
