许云想了想，道：“好，那你去吧。但要注意安全。真奇怪，戴洛黎这家伙上哪里去了。这么久都不见人影。” 
霍雨浩道：“之前他好像提过一句公爵大人，会不会是去找公爵大人了？耐不住这边的寂寞。” 
许云愣了愣，“那他怎么没叫你一起去？” 
霍雨浩苦笑道：“或许是被我打怕了吧。” 
许云的脸色变得有些怪异，“可他最近进步的好像很快。” 
霍雨浩抬起头，嘴角处流露出一丝玩味的微笑，“怎么，你打算试试？” 
“不要！”许云几乎是脱口而出的惊呼道。别说像戴洛黎那样了，上次霍雨浩打在她小腹上那一拳，现在想想，肚子还拧着疼呢。 
霍雨浩耸了耸肩膀，有些失望的道：“如果你也参与进来的话，我相信他会更努力吧。我走了。如果他回来，让他不要再乱跑。”说完，他迅速加快脚步，向侧面跑去，很快就融入黑暗消失不见。 
跟在后面的亲兵虽然奇怪他去干什么了，但许云都没发话，自然也没人敢问。 
模拟魂技施展，让自己融入夜空，霍雨浩已经高飞而起，朝着明斗山脉飞去。一边飞着，他还忍不住一边想，这才刚回来没多久就再去，还真是够折腾的。不知道白虎公爵这次的进攻能到什么程度。 
升入空中，精神探测如同大网一般全面散开，很快，霍雨浩就发现了地面上大量军队在前行。星罗帝国军队这次果然是倾巢而出。不过，他此时看到的，全都是普通士兵组成的军团。按照许云所说，星罗帝国的十个魂师军团中，有八个都已经到达了西疆一线，由久久公主统一指挥。想必，他们应该是最早上前方的吧。对抗魂导器，普通士兵上去。只能是送死。只是，他们真的能攻破日月帝国的防线吗？ 
正在他思考着的工夫，突然，霍雨浩看到，明斗山脉的方向亮了起来，大片大片的光芒闪烁。 
战斗这就开始了？ 
冷静的思索了一下后，霍雨浩才再次加速，没有直接朝着战斗出现的地方而去，而是略微绕了一点，朝着战场边缘而去。 
这种高烈度的战斗。双方投入不知道有多大。冒然冲过去。万一被发现，敌我双方恐怕都会把他当成敌人。 
距离越近，那些光芒看的也就越是清楚，而且。很多光芒都是在天空中闪烁着的。一道道光晕流转，不断绽放出强光。 
一刻钟后，霍雨浩飞到了自己的预定地点，然后将精神探测小心的展开，朝着战场方向探测了过去。 
果然，战斗最激烈的地方，就是在天空之中。无数魂导射线、魂导炮光芒纵横肆虐，令天空中掀起大片的能量风暴。以至于他的精神探测都不能深入，只能远远的观察。否则，就有被撕碎的危险。 
这分明是数以千计的魂师和魂导师们在交锋。这等恢宏的场面，可以说代表着全大陆最高层次实力的对阵和较量。 
一边远距离探测着，霍雨浩一边小心的从侧面朝着明斗山脉缓缓接近。距离越近，探察的自然也就越清楚。为了减少强烈魂力波动带来的干扰，他已经将命运之眼完全开启。 
霍雨浩眼中渐渐流露出震惊之色，令他震惊的，是日月帝国在明斗山脉中布下的防御。 
先前他来探察的时候，虽然能够看到一些，但因为只能远距离观察，在魂导器没有产生魂力波动的情况下，也不可能全都看到。此时，这些魂导器威能显现，霍雨浩看到的，是超过三千个攻击点在不断喷射着炮火。以魂导炮为主，魂导射线为辅。 
魂导射线的准确性要比魂导炮高的多，调整也容易，在穿透性的威力上更大。但攻击距离却不能和魂导炮相比，二者可以说是互有优势，相辅相成。远距离全都是魂导炮在轰击，而一旦有魂师突入到一定范围内，就是大量的魂导射线横扫。 
日月帝国竟然在明斗山脉布置了如此之多的魂导器，恐怕集中原属斗罗大陆三国所有的魂导器，都未必有此时明斗山脉上的多。 
霍雨浩暗暗庆幸，若非当初他们引爆了那个巨大的仓库，那么，恐怕这里的魂导器还会多上一倍啊！ 
如此众多的魂导器自然要有众多的魂导师进行控制。日月帝国这次绝对是做足了充分的准备工作。在密封奶瓶技术的支持下，哪怕是低级魂导师，也能发挥出中级魂导器的威能。只要奶瓶足够，就能持续。其破坏力和杀伤力自然也就是大大的增强了。 
此时的明斗山脉，就像一个巨大的刺猬，不断将自己的尖刺竖起，决不让任何人靠近。 
同时，霍雨浩也发现，空中的高空探测魂导器已经明显后收，收回到明斗山脉火力保护的范围内，依旧完成着它们的探测任务，只是探测范围相应减少了一些而已。 
至于更高的天空中是否还有超高空探测魂导器存在，就连霍雨浩一时半会儿也发现不了。超高空的探测，他也需要凝神一片、一片区域的搜索才行，而现在显然没那个时间，对他来说，更重要的是保护好自己，不要被发现。 
日月帝国方面防御森严，而星罗帝国这边，战略战术也十分得当。 
星罗帝国这次出动了至少超过五千名以上的魂师，但此时参与进攻的，却不到五百人。但是，这五百人的实力，却至少都是魂圣以上的。 
五百名魂圣，那是何等恐怖的实力组合啊！要是一对一的情况下，就算三倍的七级魂导师在一定范围内，也不可能是他们的对手。 
修为到了魂圣级别，就不是一般魂导器能够威胁到的了，只有威力巨大或者是集中攒射，才有可能伤害到他们。而这些魂师们也并不是一味的攻击，而是不断的进行试探性攻击，消耗日月帝国方面的奶瓶存量。等待时机。 
这无疑是最好的作战方式，不断消耗对手，己方凭借魂圣们强大的实力却尽量在减少消耗。持续下去，日月帝国的魂导师们总有消耗殆尽的时候。而且。魂师们还会抽冷子朝着空中的高空探测魂导器发起攻击，这玩意儿毁掉一个，就能让日月帝国的视野减小几分。 
不用问，霍雨浩也能猜到，此时白虎公爵、久久公主他们已经经过这次的火力试探发现戴洛黎的猜测是正确的。日月帝国根本没有大军进入到星罗帝国境内，只是将明斗山脉一线据为己有，变成了他们的防御阵地。那么，日月帝国既然已经发动了，他们的主攻目标在哪里？毫无疑问就是天魂帝国那边了。 
星罗帝国现在能做的，就是要尽一切可能的攻破日月帝国对明斗山脉的封锁。然后直接威胁日月帝国本土。这样才有可能缓解天魂帝国方面的压力。 
而日月帝国方面显然也预料到了这一点。只是他们未必能猜到星罗帝国反应会这么看，但从目前的防御强度来看，日月帝国在这边布置了至少三个魂导师团进行防御。而且还要配备有大量的低级魂导师进行辅助。依托于明斗山脉的有利地形。星罗帝国想要攻过去，真是很不容易。 
看着双方胶着的样子。恐怕一时半会儿还分不出胜负，星罗帝国这边，大军逐渐向边境压迫过来。以白虎公爵爱兵如子的性格，恐怕不会用人海战术硬冲。就要靠魂师们了。魂师们攻破日月帝国防线，那么，星罗帝国大军就能长驱直入，那可是几十万大军啊！一旦进入日月帝国，如果日月帝国大军都在天魂帝国一线，那么。星罗帝国大军就有长驱直入的可能。 
在这种规模的战场上，个人的力量已经变得极其渺小。日月帝国方面，必定是所有探测魂导器全开，霍雨浩也没有任何把握能够潜过去。他只能远远的观察前方动向。默默的为星罗帝国方面祈祷。 
星罗帝国这边，几乎就没有什么魂导器的力量进行还击。而魂师的攻击范围是很有限的，哪怕是封号斗罗级别的强者也是一样。在这方面，魂导器的优势就太大了。 
落后就要挨打啊！以星罗帝国的国力，如果早在当年日月帝国发动第一次圣战后就全力发展魂导器，肯定不会是现在这个样子，固有的魂师无敌思想不但没有因为那场战争而改变，反而被更加助长。 
希望这次的战争能够让星罗帝国早点醒过来吧。虽然有点晚了，但如果战争能够胜利，那么，一切就还来得及。 
随着时间的推移，明斗山脉方向喷射出来的魂导炮和魂导射线似乎在逐渐减弱了，密封奶瓶的持续性终究还是有限的。而能够对七环魂圣强者产生威胁的魂导器，对魂力的消耗自然也是更加巨大。持续这么长时间，已经不知道要消耗多少奶瓶和魂导师们的魂力了。 
星罗帝国这边，自然发现了日月帝国方面防御力量的减弱，开始逐渐前压，继续增强给对手的压力。 
日月帝国方面，魂导炮和魂导射线的阻击顿时又重新变得强盛了几分，将星罗帝国的魂师们逼迫回去。只是，这次增强之后，他们似乎已经变成了强弩之末，炮火更加削弱了一些。 
看上去，星罗帝国方面已经要逐渐占据上风了，毕竟，他们还有数千名魂师没有投入到战场上，一旦这边高阶魂师们取得决定性优势，那么，接下来所有魂师冲锋，冲下明斗山脉防线应该不成问题。地利的优势对于魂师强者们来说并不算什么。 
只是，此时在远处观战中的霍雨浩心中却突然有些压抑，他总是觉得哪里不对，隐隐还有几分不祥的预感。 
星罗帝国魂师们开始再次前压了，而这一次，日月帝国方面的反抗明显减弱。星罗帝国魂师们，已经渐渐逼迫到了可以用远程攻击魂技打击到明斗山脉日月帝国魂导师防御阵地的位置了。 
难道我的预感出错了？看上去，日月帝国已经没有余力继续抵抗，很多星罗帝国这边的高级魂师身上都开始有强光闪烁，一圈圈魂环光芒在夜空中格外明显，分明就是要释放远程攻击的征召。这么多位七环魂圣级别强者，只要有三分之一能够释放出攻击力，对日月帝国方面就是相当大的打击了，那时候他们再想翻盘，就是不可能的。 
正在霍雨浩思索的时候，突然间，他闷哼一声，悬浮在空中身体骤然跌落。 
一种难以形容的恐惧感瞬间传遍全身。他那外放的精神探测瞬间就破碎了，仿佛整个世界都在刹那间毁灭了似的。赶忙催动魂力，控制住自己的身体，但那份骇然，却依旧令他不受控制的颤栗。 
这、这是什么…… 
那种毁天灭地般的气息，他只感受过一次，就是当初兽神帝天在史莱克城上空极度暴怒，准备不惜一切摧毁史莱克城的时候。但那一次，帝天的力量最终也是含而未放。 
而此时此刻，这突然出现的恐怖气息，却是那么的狂放。一道白光，从明斗山脉一座高峰的山顶上毫无征兆的射出。 
这道白光粗如水缸，看上去没有任何煊赫的气势，惨白的颜色，在空中出现时，已经化为一道长达数千米的光柱，横扫而出。 
那是一道怎样的光芒啊！当它出现的一瞬间，时间仿佛凝固了，而它所过之处，空间完全被切割开来。但是，却没有出现一般情况下空气被撕裂后出现的那种强大吸扯力，仿佛另一个世界的空间也被它完全震慑一般。 
它的速度太快了，快到根本没有任何人有时间反应过来。 
正在压制明斗山脉防御的高阶魂师们阵型比先前密集了很多。而这道白光，正是从那密集的人群上一扫而过。 
空！ 
白光扫过之后，给人的第一个感觉就是，空！ 
--------------------------------------------- 
三更万字，求月票、推荐票。
