霍雨浩赶忙追上去拉住王冬，“你怎么了王冬？”就连他刚才也并没有感觉到王冬在情绪上的不对，这种突如其来的变化他也有些不知所措的感觉。正像其他人认为的那样，霍雨浩也并不觉得王冬会有问题，之前他也从未听王冬说过对魂导器有这么强烈的排斥。更何况还是在之前王言老师讲述了那么多真实情况的前提下。 
王冬停下脚步，略微低着头，“雨浩，我没事。我也不知道怎么回事，只是发自内心的有些不希望这样，也不愿意使用魂导器。你们去吧，我回酒店等你们。” 
霍雨浩还要再说什么，王冬却抬手阻止他，道：“不用劝我了，我真的没事，只是有些排斥用魂导器来增强我自己的能力。或许以后会好吧，但至少现在我还不能接受。道理刚才王老师说的已经很明白了，我回去也再想想。” 
霍雨浩没有再劝，因为他了解自己这位好友，他决定的事情很难改变，虽然霍雨浩不知道王冬的心情受到了什么样的影响，但他能感到王冬情绪中的那份坚决。 
目送着王冬离去后，霍雨浩才回到众人面前，“他没事，只是不太喜欢魂导器而已。王老师，我们去吧。” 
王言点了点头，微笑道：“没事。人各有志，本来我也没想过你们所有人都能认可我的话，有你们六人愿意尝试，我已经很满足了。走吧，拍卖会要开始了。” 
从外面看，原本霍雨浩以为这是一家很小的拍卖场，毕竟看起来建筑面积不大，可真正进入其中后，才知道别有洞天。因为拍卖场是在地下而不是地上，这座建筑也只不过是它的入口而已。 
走进拍卖场。一条铺着红地毯，足有五米宽的阶梯一直向下延伸，并没有工作人员在外面引导。 
一直向下，大约深入二十米后，才到了登记的地方。王言在带着众人来之前就已经完成了这些繁琐的手续，递给每人一个号牌，凭借号牌，才有身穿红色长裙的少女带着他们向内走去。 
穿过一闪古朴的木门。景象骤然一变。视线中，竟然尽是金灿灿的一片。一条宽阔的甬道金碧辉煌，其装修之奢华，甚至还要超过霍雨浩他们居住的星皇大酒店。 
通道宽度超过十米，地面上铺着名贵的牙白玉砖，两侧每隔十米。就会有一对同样材质雕刻着瑰丽花纹的柱子，而墙壁，就像是用金箔包覆起来了似的。上面雕刻的花纹复杂而华丽。霍雨浩凭借他那远超常人的视力略作观察，立刻吃惊于其精细程度。要知道，这可只是装饰墙壁所用啊！ 
甬道顶端。一盏盏华贵的水晶大吊灯垂下，但却丝毫没有压迫的感觉，因为这甬道的高度足有五米。灯光是柔和的明黄色，在两侧金色墙壁的映衬下，那种充满立体感的金色世界。足以令任何人目眩神迷。 
王言低声道：“别看这里外面不起眼，实际上，这是星罗城最大的拍卖场。想要获得竞拍名额是相当不易的。不但需要资产证明，还要进行评估。走正常渠道的话，至少要半个月以上的审核才有可能进入这里。还是在戴钥衡的帮助下，我们才能顺利进入。可惜，我没能说服他们三个。他们在武魂系多年，而且战斗方式早已稳定，冒然增加魂导器也是不好。” 
一边说着，他们已经在礼仪小姐的带领下走进了一扇大门。很明显，这里并不是甬道的尽头。在前面还有类似的门。最远处则还有阶梯向下延伸，不知道通向什么地方。 
贝贝似乎对这里的一切习以为常，并没有像霍雨浩、萧萧、江楠楠那样不断的四处看。他向为他们开门的礼仪小姐问道：“麻烦你，给我们简单介绍一下今天这场拍卖的规格。” 
礼仪小姐恭敬的道：“好的。今天这场是魂导器的专题拍卖，因为只会拍卖六级以下魂导器，因此规格较低。按照分级，只能算是四级拍卖。我们星光拍卖行的分级是从一到五，一级为最高规格，只有一级拍卖才会在主拍卖厅。这里是十二号厅，可以容纳两百人同时进行竞拍。专门用于四级拍卖。” 
贝贝点了点头，道：“谢谢。” 
进入十二号拍卖厅，光线一下就暗了下来，因为只有周围的墙壁有着一盏盏壁灯，每个人进入拍卖厅后都会领取一个漂亮的面具，而且面具还有颜色区分，霍雨浩他们领取到的就是白色的，不知道代表着什么意思。除了白色面具之外，似乎还有黄色、紫色、黑色、红色和金色几种。 
拍卖厅内的装潢就又是一种感觉了，古朴、典雅、华贵却不失温馨。只是走进来就有种很舒适的感觉。两百张舒适的大椅子上包覆着深蓝色的天鹅绒布面，呈弧形环绕。不知道是否因为戴钥衡出面的原因，霍雨浩他们被安排在了第一排，也是距离拍卖台最近的地方。 
王言提醒道：“大家把面具都带上。在拍卖场参加拍卖，有可能会出现各种问题，因此拍卖场才提供面具以遮蔽客人的相貌避免麻烦。面具的颜色也用来区分客人等级。和我们的魂环颜色分级是一样的。最低是白色，依次向上。而凌驾于红色之上的金色，那就是这家拍卖行的顶级贵宾了。一般也不会出现在这种散座的拍卖场中。” 
霍雨浩这才明白面具的区别，他是第一次来拍卖会，对什么都感到很好奇，座椅很舒适，这也是他难得的休闲时光了。 
此时拍卖厅内已经做了六、七成的竞拍者。有侍者走过来询问他们需要的饮品。霍雨浩只要了一杯白水。 
“欢迎各位贵宾光临星光拍卖场，我们的拍卖马上即将开始，请各位贵宾入座。”优美动听的女声从四面八方传来，拍卖厅内静了下来。周围原本就不是光线很强的壁灯渐渐变暗，而拍卖台上的灯光则开始逐渐变强。 
一名身穿紫色长裙的女子从拍卖厅的一侧走上台，她看上去三十岁左右的样子，相貌端庄秀丽，脸上带着一丝若有若无的微笑，行走之间，袅袅婷婷，剪裁合体的长裙将她那已完全成熟的身体曲线完美的勾勒出来。 
徐三石的眼睛一下就直了，喉结动了一下，忍不住吞了半口口水下去。 
贝贝跟和菜头分别坐在霍雨浩两侧，此时贝贝低头在霍雨浩耳边道：“小师弟，这就应该是拍卖师了。一般来说，无论是拍卖行还是这种大拍卖场，在挑选拍卖师的时候，相貌是第一要素，不只是要长得好看，而且男性拍卖师要相貌端正，而女拍卖师则要端庄秀丽。这样才能给竞拍客人带来信任感。如果我没猜错的话，这个大拍卖场的拍卖师也分等级，按照衣服的颜色区分，就像我们的面具一样。这个拍卖师应该只是中下级别的。其实，我很有兴趣知道这里的金色拍卖师会是什么样子。” 
此时，台上的紫裙拍卖师已经面带微笑的走到了拍卖案后面，柔和的女声借助拍卖案上的扩音魂导器轻柔的在十二号拍卖厅中回荡。 
“各位贵宾晚上好，我是星光拍卖行的紫级拍卖师清雅，今天将由我来主持这场拍卖。” 
说完，她从拍卖案后走了出来，面带微笑的向台下躬身一礼，顿时赢得一片掌声。 
重新回到案后，清雅微微一笑，道：“今天这场拍卖，是魂导器专场。拍品全都是六级以下的魂导器。适合魂王及魂王以下修为的魂师、魂导师。同时为了让各位贵宾不虚此行，我们最后还有一件神秘大礼拍品。各位贵宾可千万不要错过哦。我们的拍卖现在开始，有请工作人员呈上今天的第一件拍品。” 
两名红裙少女推着一辆小车走上了拍卖台，推车上盖着紫色的蒙布，一直将推车推到正中停下，同时掀开了上面的蒙布。 
一件黑色的魂导器呈现在推车之上，这件魂导器呈长方形，大约有一尺长，上面刻有复杂的花纹。 
霍雨浩不但是魂导师，同时他还有着一双常人无法企及的灵眸。目光微动，已经看清了台上魂导器的花纹，低声道：“应该是手臂上使用的攻击型魂导器。大约是三级水准。王冬本来是可以用的。” 
想要发挥魂导器的威力，就需要魂师有相应的修为才行。修为低于魂导器要求，无法发挥其威能，高于其威能，又无法将战斗力提高到足够强。 
清雅拍卖师微笑道：“我们的一号拍品是一件三级攻击魂导器，比较常见的魂导射线。本来这种普通魂导器是不能上我们拍卖会的。但是，这件可以附加在右臂上使用的三级魂导射线，出自于一位六级魂导师之手。是一件特殊作品，这可是很少见的哦。在那位制作他的大师手中，化简为繁，内部核心法阵增加了特殊效果……新的一个月，求月票、推荐票。
