在寂静黑暗领域的凝固作用下，霍雨浩体内并没有再继续流血出来，但当他的身体完全露出后，那九个贯穿伤狰狞的完全呈现在龙皇斗罗面前。 
一抹淡淡的微笑浮现在龙逍遥的面庞上，“若不是这枚龙丹需要你身体没有任何抵抗力，处于绝对虚弱状态，又哪需要受这么多苦啊！哎，说实话，老夫刚才都已经被你感动，都有些下不去手了。只是，穆恩的嘱托，我却必须完成。其实，如果不是你成长的速度这么快，也还用不上龙丹。但现在，却应该是刚好合适的。因为夕水，我无法阻止她，也阻止不了她。对抗圣灵教的责任，就交给你了。小家伙，你可要加油啊！” 
一边说着，龙逍遥双手连动，并且不断将霍雨浩的身体翻转，霍雨浩身上的一道道伤口迅速收拢、合口。但那失血过多的苍白依旧。 
但也就在这时，一层淡淡的金光开始从他含着龙丹的口中逸散开来，柔和的金色光晕顺流而下，想着他全身蔓延开来。 
龙逍遥将唐舞桐也抱过来，放在他身边，脸上的笑意更浓了，“多么感人肺腑的一幕啊！如果这样这个小姑娘都无法喜欢上他的话，那可就真是奇怪了。这傻小子，在这个世界上，除非是双胞胎，否则又哪有那么多长得相像的人啊！总不会再有第二个三眼金猊的。” 
如果霍雨浩此时还清醒着，那他一定会因为龙逍遥的话大吃一惊。很显然，这位龙皇斗罗对他的事情竟然是清楚的很。 
…… 
日月帝国，明都，皇宫。 
徐天然静静的坐在镶嵌着各种瑰丽宝石的高背椅子上，在他面前不远处，橘子单膝跪倒在那里，低着头。从侧面能够看到，她的娇颜略微有些苍白。 
“起来吧。这件事也不能完全怪你。”徐天然向她摆了摆手。 
橘子低着头道：“陛下，都是臣妾的失误。如果臣妾再警惕一些，也不会损失如此惨重了。这次损兵折将，还耗费了那么多资源，请陛下责罚。” 
徐天然站起身，走到橘子面前，将她搀扶起来，轻轻的拍了拍她的肩膀，道：“好了，这次的事情实在太突然，谁能想到极北冰原的魂兽会突然暴动呢？按照你所说的情况，当时袭击了你们的至少有两只凶兽级别的魂兽。很可能是极北三大天王中的存在。你们能够全身而退已经很不容易了。极北之地环境恶劣，和其他地方都不一样，那里环境太恶劣了，根本就是那些冰系魂兽最擅长的战场。看来，这次也是我们失策了，忽略了这如此重要的情况。” 
“臣妾知罪。”橘子低着头说道。 
徐天然拉起她的手，一直走到旁边，和她一起坐了下来，“罪什么啊！最近这一年来，你为了朕，为了帝国，呕心沥血。人都瘦了许多。你立下那么多汗马功劳，在军中卫网直线上升。被誉为我军女武神，一时的失误算什么，谁也不是常胜将军。等到我们将天魂帝国、斗灵帝国彻底占领之后。朕就让你率领大军，前去剿灭那极北之地的魂兽。到时候，那些稀有金属依旧是我们的。有那些魂兽在，相信斗灵帝国方面也不会有什么收获，你不用往心里去。” 
橘子这才抬起头，一脸感激的道：“多谢陛下不罪之恩。” 
徐天然看着她笑了笑，突然喟然一叹，道：“目前前线局势十分稳定，我们占据了天魂帝国大面积土地。但因为星罗帝国方面的牵制，导致我们的兵力有些捉襟见肘了。尤其是前期战斗中，各种资源消耗极大，后方有些供给不上。目前，就先保持稳定态势吧，不急着继续进攻。否则战线拉得太长，反而会给原属斗罗大陆三国造成机会。” 
说到前线战事，橘子又恢复了自信，秀眉微皱，道：“目前虽然我们补给线有些过长，但天魂帝国已经被我们占领的区域还算稳固。您说的对，前方的战事是要稳固一下了。我们还是要尽快将后方星罗帝国带来的麻烦尽快解决掉。为了解决继续进攻补给线会拉长的问题。我建议，等到我们略作积蓄之后，请死神斗罗出马，再次攻占明斗山脉，从而重新威胁星罗帝国。还是要在明斗山脉一线稳固防御之后，前方才能毫无顾忌的继续进攻。” 
徐天然微笑道：“我的小橘子现在已经变成一代名帅了。军方那些宿老们都是对你赞誉有加。这些军方的战术你来安排，只要每次有大行动的时候向我汇报就行了。” 
“是。陛下。那请陛下允许，我明天就出发，带领火凤凰魂导师团参与到国内绞杀星罗帝国魂师的任务中。臣妾一定在最短时间内将他们肃清，给死神斗罗制造攻击明斗山脉的机会。” 
徐天然站起身，伴随着魂导科技的进步，他身下的假腿已经到了能够以假乱真的地步了。 
他轻轻的摇了摇头，道：“橘子，剿匪固然重要，但这也确实不是一时半会儿能够完成的。就让其他人去吧。我已经请圣灵教教主钟离乌亲自出手，有死神斗罗在边境坐镇，那就是定海神针。那些星罗帝国军队也就是给我们制造一些麻烦罢了，不可能真正成事的。” 
橘子心中一动，道：“陛下，您是不是有什么事要臣妾做？” 
徐天然微微颔首，道：“没错。有件很重要的事情，非你不可。” 
橘子赶忙站起身，在徐天然身边单膝跪倒，道：“请陛下吩咐，只要橘子能做到的，粉身碎骨、在所不辞。” 
徐天然脸上流露出一丝责怪之色，弯腰将她搀扶起来，“傻丫头，跟你说过多少次了。我们现在是夫妻，不需如此大礼，你怎么就是不听。” 
橘子低着头，轻声道：“在橘子心中，无论什么时候，您都是主人，橘子只是您的婢女而已。橘子的命都是您给的，只要您需要，就算是让橘子立刻就死，橘子也绝不迟疑。” 
徐天然固然是一代枭雄，但他也是人。早年，亲弟弟暗下杀手，险些令他死去。是橘子拼着受了重伤，才将他带出来。这么多年以来，他身边强者无数，心腹无数，但最为信任的，其实也就只有橘子而已。 
轻舒长臂，徐天然将橘子搂入怀中，“我说了，你是我的妻子，不是婢女，现在是，以后也是。只要你不背叛朕，未来你就是一人之下，万万人之上。” 
橘子轻轻的靠在他的肩膀上，脸上流露出一丝满足的微笑，可实际上，在她心中却是暗暗一叹。陛下啊陛下，难道我还不知道您的性格么？如果我在你面前稍微表现的不够恭顺，恐怕你立刻就会产生疑心吧。我太了解您了，所以，必须要如此，才能持续获得你的信任啊！ 
“陛下，您有什么事情要臣妾去做？” 
徐天然脸色一整，沉声道：“这次你出去后，大臣们联名上书，向我奏请一事。” 
橘子道：“什么事让陛下如此为难？是谁为难了陛下，臣妾去将他……”说到这里，她眼中寒光一闪。 
徐天然摇了摇头，道：“如果是别的事情，谁敢威胁朕？但这件事确实是难以堵住悠悠众口。他们让朕趁着春秋鼎盛，早立皇储。” 
听到早立皇储这四个字，橘子忍不住震了震，下意识的抬头向徐天然看去。 
徐天然脸上流露出一抹苦笑，“我的秘密只有你知道。这让我如何去立下皇储啊！朕自登机以来，一直就只有你这一位皇后。除此之外，从未纳过任何一妃嫔。在外人看来，那是咱们伉俪情深，可实际上，原因你是知道的。” 
橘子当然那知道，徐天然因为当年身受重创、不能人道。哪肯要众多嫔妃，不说他根本用不了，单是人多嘴杂就很麻烦了。这可是关系到他的统治地位以及男人的尊严。 
橘子没有吭声，在这种时候，她也不知道该说什么才好。这关系到徐天然的面子。 
徐天然沉吟道：“现在，必须要有个孩子，最好是男孩儿，先堵住悠悠众口。就算不是男孩儿，只要我们能有个孩子出世，就不怕那些大臣多说什么。所以，接下来一段时间你要留在皇宫之中。三军统帅依旧是你，但你自己就暂时不要上战场了，先给朕生个孩子。” 
“这……”橘子有些呆滞的看向徐天然，愣了愣之后，才低声说道：“陛下的意思是，我们抱养一个？” 
徐天然摇了摇头，冷哼一声，道：“那些前朝的老家伙都盯着我呢。抱养哪能瞒过他们？太医院中都有他们的人。这件事不容有失，所以，我们必须要做的像一些。还记得吗？上次我跟你说过，可以想办法在你体内植入种子，让其生根发芽，虽然朕不能人道，但朕却可以找亲族获取一枚这样的种子给你。你将其生下来，这个孩子，就是朕未来的继承人。”rs
