正如幽香绮罗仙品所说，如果再过一段时间，大毛和二毛的实力足够强大了，恐怕真的要对那些仙草们下手了。这些仙草都是植物系魂兽，都不太擅长于战斗。而暗金恐爪熊，却几乎是最恐怖、最擅长战斗的魂兽了。早在远古时期，它们的前辈可是能够和巨龙抗衡的存在啊！ 
有些无奈的看着这两个家伙，霍雨浩心中却是十分开心的，大毛和二毛的成长，无疑给唐门又增添了不少力量。 
“哇，好爽、好爽。真是太爽了。外公，我也不想走了，这里真是太舒服了。”寒极冰泉那边，冰熊王的声音响起。 
霍雨浩扭头看去，只见已经现出本体的冰熊王在寒极冰泉内畅游的不亦乐乎，身上还散发着冰蓝色的光晕，看那样子，着实是舒爽的很。 
幽幽已经说不出话来了，其他仙草也全都陷入了沉默之中。 
原本它们都认为大毛和二毛的身体已经够庞大了，可是，和眼前这位一比，那实在是小巫见大巫。而且，在那里畅游着的冰熊王根本没有掩饰自身的气息，那恐怖的冰属性波动，令炽热阳泉那边的烈火杏娇疏这会儿都在瑟瑟发抖。 
两只小熊都把它们这里糟蹋的够呛，要是这只超大熊也来一下，恐怕用不了几天，它们这里就要寸草不留了吧。一时间，众多仙草是个个自危。都不敢吭声了。唯恐激怒霍雨浩或者是那位大熊。 
霍雨浩喃喃的念叨了几句咒语，开启了自己的亡灵半位面，然后一手一个，将大毛和二毛扔了进去。并且在位面内设置下结界，保护它们不会被外面的亡灵生物伤害。然后才来到寒极冰泉旁边。 
他现在的修为。自然也不会畏惧寒极冰泉了。这寒极冰泉周围的温度，也就和万载玄冰窟外围差不多，甚至还不如万载玄冰窟内部。但胜在这里的泉眼是和炽热阳泉相辅相成的。 
“外公，在这里，我伤都好的快了。不过，我有点饿了。” 
一听它说饿了，所有冰火两仪眼周围的仙草们几乎都是瞬间萎缩下来。这一次，却是全体都在发抖了。 
看着它们的样子，霍雨浩差点笑出来。他现在可是还清楚的记得，自己第一次来到这里的时候，那些仙草们高傲的样子呢。 
“饿了回头我给你找点吃的。你是说，在这寒极冰泉中，有助于你恢复？” 
冰熊王立刻认真的点了点头，道：“这里充斥着庞大的天地元力，真是太舒服了。我都不想走了。要不，外公你把我先留在这里吧，等你出去办完事，再来接我？” 
“这个……”霍雨浩迟疑了一下。 
“不要啊！”幽幽立刻惨叫一声，“霍雨浩，求求你。将它带走吧。无论你要什么，哪怕是超出你们那位唐三先祖的限制，我都给你。都给你还不行么。只要你别让它伤害我们。我们都配合。千万把它带走，不然，我们这里就完了。” 
听它这么一说，霍雨浩笑眯眯的道：“那多不好意思。已经获得不少你们的帮助了。我怎么能再多要东西呢？” 
幽香绮罗仙品毫不犹豫的道：“不，这不是你要的，是我们主动送的。我们每一位都送你点东西。除了那个蓝银皇我们没办法之外，我们送你的东西，应该足够你做很多事情了。只求你拿了东西后，立刻就走。” 
一边说着，幽香绮罗仙品轻轻一晃自己的花头。当初霍雨浩曾经见过的那枚幽香绮罗仙丹飘飞而出。 
粉红色的仙丹在空中散发出诱人的幽香，直奔霍雨浩飞了过来。 
霍雨浩下意识的抬手接住。 
这幽香绮罗仙丹通体温润，拿在手中。自然有一层粉红色的光晕从其中散发出来，柔和的香气令人精神清爽，份外舒适。 
幽幽略显萎靡道：“这样可以不？” 
“我本来也没打算要你们东西，也会带它走的。不过，它受了伤，我陪它在这里住两天就走。”霍雨浩实话实说。虽然当初他对这里的仙品草药们曾经有过一些敌意，但在这里他也确实是得到了不少帮助。心中根本没有半点仇恨的心思。 
更何况，这里是先祖唐三留下来的，他怎么可能让冰熊王在这里破坏呢？ 
但是，奈何幽幽不这么想。听了霍雨浩的话，它直接就认为霍雨浩是在说反话了。一时间，它不断用植物之间的消息传递方法和其他仙草们相互联系。 
只是一会儿的工夫，霍雨浩身前，就摆满了各种各样仙品药草产出的好东西。譬如烈火杏娇疏的炽胶。烈火杏娇疏显然是怕霍雨浩记仇，它自己那些炽胶几乎全都拿出来了。 
其他仙草们也是各有贡献，几乎都是它们自身的精华。 
霍雨浩完全惊呆了，他没想到，大毛和二毛这一破坏，居然还会有这样的情况发生。 
他原本是没打算管仙草们要东西的，可是，仙草们如此大方、并且主动的送上门了。要是再不要，那多不好意思。 
于是乎，霍雨浩按照先祖唐三留下那毒经中的种种记载，用不同的方式将这些绝对的天材地宝精华各自收起。这些好东西可不是用钱能够换取的啊！ 
他心中也没有什么负担，毕竟，没有伤害这里的仙草。精华宝贵，但在这冰火两仪眼的天然聚宝盘旁边，众多仙草本身又都是十万年以上修为，潜修一段时间，它们自然就能恢复了。幽幽它们，其实最怕的还是霍雨浩涸泽而渔。 
当然，霍雨浩也很明白，这些仙草更多的是惧怕雪帝以及此时畅游中的冰熊王。他个人的实力，还不足以威胁到这些仙草。 
非常真诚的感谢了众多仙草的厚礼之后，霍雨浩在仙草们恳切的注视下，拉着冰熊王走了。 
冰熊王在这里恢复自然是要快的多，但仙草们不放心啊！拿了人家的东西，霍雨浩也不好意思再多停留。反正就算是在外面，冰熊王的身体用不了几天也能恢复。 
一直到出了落日森林，霍雨浩都还有种啼笑皆非的感觉呢。这运气来了，真是挡都挡不住啊！先祖啊先祖，我可是没管它们要啊！都是它们主动送给我的。 
摸了摸自己的脸，霍雨浩心中暗想，我是不是有点无耻啊？不过，这些天材地宝净化留在这里也没什么用，在自己手中，不但能够救人，也能助人。 
霍雨浩有信心，凭借幽香绮罗仙丹，如果找到唐雅，就算是不能帮她根治，至少也能够在一定程度上压制她体内的邪恶魂力了。 
是该去天斗城看看的时候了。 
一抹冷意从霍雨浩眼底闪过。日月帝国、圣灵教。无论如何，我都不会让你们得逞的。 
从落日森林前往天斗城，路不远，霍雨浩却十分小心。在距离天斗城还有一百里的时候，他就落到了地面上，换上一身普通民众日常穿的布衣，再通过模拟魂技微调了一下自己的相貌，这才朝着天斗城方向走去。 
至于冰熊王，它本来就是陌生面孔，虽然胖了点，但只要刻意收敛气息，那无非也就是个胖子而已。 
一直到傍晚，他们才来到天斗城城门外。 
此时，远处天边晚霞已显，通红的火烧云从城外看去，映衬的天斗城都蒙上了一层赤金色，份外炫丽。 
霍雨浩和冰熊王排队来到城门处，接受例行检查。 
“你们从何处来，到天斗城干什么？” 
城门处有一队五十人的官兵，其中二十人把守城门，另外三十人负责盘问和检查。 
霍雨浩身上各种路引都齐全的很，编了个名字和冰熊王一起蒙混过关。 
那些日月帝国的士兵也没有刻意刁难。他们手中都有魂力探测魂导器，只要扫上一下，就知道是不是魂师了。不是魂师，一般都是问个几句就会放行。 
魂力探测魂导器对一般魂师有用，对霍雨浩这种擅长隐匿的大行家，那是绝对一点作用都没有的。至于冰熊王，它隐匿的能力甚至比霍雨浩更强，也更直接。将魂力内蕴于魂核之中，身上那一层厚厚的脂肪就隔绝了一切魂力探测的波动。 
天斗城内，依旧是十分繁华。但进城之后，霍雨浩通过精神力扫描，还是能够发现许多战斗的痕迹。尤其是在城墙周围。 
显然，当初日月帝国进攻天斗城的时候，双方经历过一场恶战。 
天斗城，我唐门的发源地啊！ 
一想到这里，霍雨浩就不禁攥紧了拳头。小雅老师，你放心，无论如何，未来我都会帮你把咱们唐门的发源地夺回来的。 
贝贝和唐雅，对他来说，就是亲人。当初没有他们，霍雨浩根本不可能进入史莱克学院，就算是有天梦冰蚕的融合，也没可能拥有现在的成就。所以，对于二人他是发自内心的感激，唐雅被圣灵教抓走，变成邪教圣女，除了贝贝之外，就属他最痛苦了。更何况还有被他视为姐姐的马小桃。 
--------------------------------------------- 
三更完毕，求推荐票！新一周，搞起！
