穆老先前已经调动过一次，辅助他和玄老困住了帝天。此时，再次调动，护住全城，更是辅助所有史莱克战士们恢复，这样的消耗是多么庞大啊！ 
战斗并没有结束，兽潮大军就在外面。它们依旧不知疲倦的冲锋着。黄金树能量的消耗，也就意味着玄老和穆老所能调动的能量会变少。也就是说，他们对帝天封印的时间也会减少。这根本就是饮鸩止渴的办法啊！没有办法的办法。 
宋老悬浮在空中，感受着自己魂力的恢复，遥望天空，喃喃的道：“如果黄金树再这样做一次的话，那么，天空中的封印恐怕就没办法维持了。” 
是的，黄金树能量的释放，对封印最直接的影响就是，天空中，光晕的波动明显变强。帝天的挣扎似乎变得剧烈了许多。 
这一次的庇佑，最多只能让史莱克的战士们再多坚持一、两个时辰。可是，一、两个时辰之后呢？ 
正在史莱克学院高层们思考着这个对他们近乎绝望的问题是。 
突然，武神斗罗仙琳儿指着一个方向道：“妈，快看，那是什么？” 
她指着的，是西北方向，因为身在高空，所以能够看得很清楚，虽然是黑夜，但那个方向隐隐泛起的幽绿色光芒依旧是分外明显。不只是有幽绿色，还有一些暗红色和白色。看上去飘飘忽忽的，正是朝着史莱克城的方向而来。 
刚开始的时候，这些光点的数量还很分散，但是。很快，它们就在视野中变得多了起来，密密麻麻的，奔向史莱克。尽管他们的速度并不快，但方向肯定是没错的。 
“那是什么？我们的援军？”宋老也凝神朝着那个方向看去。因为是黑夜，距离又还很远，所以很难看得清楚。 
仙琳儿苦笑道：“我只是希望，不是魂兽大军的援军就好。” 
魂兽大军似乎并没有感受到那些不速之客的到来。因为史莱克城突然释放出的金光，此时魂兽们有些骚乱。熊君、万妖王、赤王等几大强者都在全力攻击着金光。 
那群不速之客的数量相当不少，就这么一会儿的工夫，从远处地平线出现的各种颜色光点已经是密密麻麻的一片了。 
仙琳儿快速飞落城内，取来了望远魂导器，朝着西北方看去，很快。她的脸色就变得一片苍白。 
“是什么？说吧。还有什么能比覆灭更坏的结果呢？”宋老苦笑着说道。 
仙琳儿呆呆的道：“我看到了骷髅、僵尸、没有脑袋的骑士，还有很多稀奇古怪的生物。就像是……” 
“圣灵教？”宋老也是吃了一惊，如果说，在这个时候圣灵教插一手的话，那么，绝对不可能是来帮助史莱克城的。而现在史莱克城被魂兽大军围困，这些圣灵教的人如果到来。那么，目的只会是一个，收渔人之利。 
战场上战死的魂兽数量相当庞大，史莱克城这边也有不小的伤亡。那些灵魂之力和死尸，一向是圣灵教最喜欢的东西。 
“不对啊！如果是收渔人之利的话，他们不应该这么早出现吧。应该等我们和魂兽完全两败俱伤的时候再出手，那才能够将利益最大化。而且，前提还是他们要能战胜的了这强大的兽潮才行。圣灵教没那么笨才对。难道，他们就不怕被兽潮直接攻击吗？”仙琳儿心中充满了疑问。 
宋老脸色凝重的道：“除非是，圣灵教和这次星斗大森林的兽潮有关。他们根本就是商量好的。” 
仙琳儿扭头看向母亲，“妈，您这个猜测也太可怕了。可是，星斗大森林的魂兽们对圣灵教的痛恨应该更胜我们才对，那些魂兽又怎么会？” 
宋老叹息一声，道：“无论可不可怕，我们现在都只能是听天由命了。” 
黄金树释放出的金色光罩已经变得越来越弱了，魂师们的体力和魂力。大约都恢复到了五成左右，又有了一战之力，可是，他们能看到曙光吗？ 
正在这时。魂兽大军终于发现了西北方向来的大批不速之客。紧接着，它们的反应令悬浮在空中观看的史莱克学院强者们大大的松了口气。 
西城、北城外的魂兽大军后队，很快分离出一批魂兽，朝着那批不速之客迎了过去。看那气势汹汹的样子，怎么都不像友军。 
空中，宋老突然高声厉喝道：“援军到了，大家顶住，胜利就在眼前！”她的声音极大，声浪滚滚，传遍史莱克城每一处角落。 
一边说着，她已经第一个冲了出去，再次化身青影神鹰，飞向熊君。 
正所谓家有一老，如有一宝，先不说宋老本就是目前史莱克这边所有人之中最强大的，单是她在关键时刻临危不乱，借助不速之客激励史莱克战士，就起到了至关重要的作用。 
此时此刻，史莱克战士们早已是伤疲之兵，黄金树只能回复他们部分魂力和体力，却恢复不了他们疲惫的精神。还有什么能比援军抵达更提振士气的呢？ 
援军，意味着希望，活下去的希望啊！ 
当黄金树的庇佑悄然溃散之时，短暂停息之后的大战再次爆发。凭借黄金树力量恢复了部分实力的魂师们，仿佛打了鸡血一般，一时间，士气高昂，原本因为疲惫而失去的配合似乎都回来了。一时间压制的魂兽们竟然难以冲上城头。 
这就是士气带来的战斗力，援军两个字，点燃了每个人心中的火焰。 
远处，分出的那一拨魂兽已经与远处那些怪异的不速之客碰撞在了一起。双方果然是展开了战斗。虽然距离很远，还看不清楚。但能够看到的是，那一道道光芒闪烁，分明是魂兽们在释放魂技与其战斗。 
那一簇簇光芒似乎熄灭的很快，但却像是兽潮攻城一样，数量很多。只是一会儿的工夫，冲过去的那些魂兽竟然就被淹没了。而那些不速之客似乎也开始加速，朝着史莱克城的方向发起了冲锋。 
仙琳儿一边帮母亲抵挡援军，一边注意着远处这些不速之客的动静，援军？真的是援军？怎么可能？那些亡灵生物怎么可能是史莱克城的援军啊！可是，它们却分明与魂兽大军战了起来，除了援军之外，又如何解释它们的存在呢？ 
一声声愤怒的咆哮不断从魂兽大军中发出，这是上位魂兽下达的命令。魂兽大军没有再分兵，它们依旧骄傲的全力攻击着史莱克城。 
不速之客的亡灵大军距离战场越来越近了，已经快要接近到兽潮大军外围的边缘。 
幸好此时是黑夜，从城头往远处看，根本就看不清楚什么，只能看到那星星点点的光芒。在这种情况下，根本就分辨不出援军是谁，从何而来。但是，宋老的话，令每个人都信服的很，这也是他们内心之中太渴望援军到来的原因。 
不速之客的攻势开始展开了，它们到来的位置很巧，开始交战的时候，正好是从西方和北方之间的位置杀入的。两边的魂兽，分别听命于万妖王和赤王，遭遇到攻击它们自然会还手，但因为是在全力攻城，彼此自然就没什么配合。居然被那一股外来的势力强行突入了许多。 
落在后面的魂兽实力又较弱，大多数都是十年、百年的存在。亡灵大军杀入之后，竟然大有几分势如破竹之势。 
此时，没有人看到，就在史莱克城西北方二十公里外，一共九扇漆黑的大门，正在不断的向外喷吐着亡灵生物。 
这些亡灵生物有骷髅、有尸巫、有无头恐怖骑士，偶尔有憎恶这种体积庞大、战力惊人的存在。但却没有再高阶的魂兽了。 
而就在这九扇大门后方正中位置的空中，一只赤金色的巨大竖眼，闪烁着森幽的光芒。 
这只竖眼的瞳孔完全是白色的，苍白如雪，瞳孔周围，满是充满死寂的灰色，再外围，才是那一道道有着太阳纹的赤金色。 
强烈的精神波动，正是从这只竖眼处散发而出的，伴随着低沉的咒语，这些赤金色光芒化为一道道光纹，与九扇大门相连。维持着它们的开启。 
武魂真身，修罗之瞳。 
是的，霍雨浩来了。他在史莱克城最需要援军的时候，回来了。 
他是在傍晚之前赶到的，但是，他却并没有在第一时间冲向史莱克城。 
在远处高空中，他清晰的看到史莱克城发生的一切，看着那如此恐怖的兽潮，霍雨浩没有冲动，也没有因为情绪的激动而立刻赶去支援。 
因为他很清楚，就算是他的修为已经达到了魂圣级别，也算是远超普通魂圣级强者。可是，他毕竟只有一个人，他能够对付那么多兽潮大军吗？他不能。哪怕是想要冲回到史莱克城内部，与伙伴们汇合都将成为奢望。而且于事无补。从外围杀几只魂兽，根本解决不了问题，史莱克城危急，必须要另想办法。 
------------------------------------------------------ 
雨浩归来！月底最后两天，拜求月票、推荐票支持。
