“雨浩，你长大……了，一定要……像你……爸爸那样……，成为一位……盖世英雄。 可是，妈妈……恐怕看不到……那一天的到来……了。妈妈要……走了，你……一定要照顾……好自己……。好孩子，……别哭，……妈妈到了天上，也……会一直注视……着你的。我不……恨你爸爸，真的，如果……说，在这白虎……公爵府内，我唯一不……恨的人，其实……就只有他……。” 
“妈妈……没福气，没法……和你……爸爸一直……在一起。我是……多想像……以前那样……，跟在……他身边……，每天都……能看到……他啊！或许，在……他心中，从未有过……我的位置，但……我不悔。雨浩，……你长得……像妈妈……多些，如果以后……，你无法成为……一位魂……师，那么，就学……一门……手艺，只要你平平安安……的，妈妈也能……含笑……九泉了……” 
…… 
“妈妈、妈妈——”霍雨浩在心中疯狂的呐喊着，心中的执念骤然升腾，所有的痛苦，在这一刻都被那份思念和悲愤所覆盖。妈妈，总有一天，我会完成您的心愿，让那个人，贵在您的坟前求您原谅。 
妈妈，为了妈妈，我要坚强，我要坚强，无论如何，我都要坚持住，我不是懦夫，我是霍雨浩，是妈妈的儿子，为了妈妈，我一定要勇敢的活下去，我不要成为白虎公爵那样的人，我要超越他！ 
心中的呐喊，化为一种难以形容的力量在他的精神世界中爆发了，所有因为极限来临而产生的裂痕都以惊人的速度愈合着，精神之海重新凝聚，虽然依旧因为痛苦在剧烈的波动着，但它的核心却异常的坚定，比以往任何时候都要坚固的多。 
天梦冰蚕呆滞了。连冰帝承受着都极为困难的痛苦霍雨浩竟然硬生生的扛住了。这需要多强的精神执念才能做到啊！在这一刻，天梦冰蚕对霍雨浩不只是钦佩，甚至多了一份恐惧。它知道，自己选对了人，但是，这小小的霍雨浩，未来必将不是他所能控制的。它只能是他的智慧魂环。 
一个时辰的煎熬缓缓流逝。碧绿与墨绿的转换渐渐趋于稳定，最终。颜色定格在了一种深邃的碧绿色，与原本冰碧帝皇蝎尾巴的颜色一模一样。而霍雨浩的身体也发生了天翻地覆的变化。 
全身的骨骼在大补的养分滋润下明显增长了一些，肩膀宽阔了些许，身材也变高了一些，肌肉、筋脉、筋膜、血管、内脏。全都变得比以前坚韧了不知多少。皮肤更是呈现出一种玉石般的光泽，在这白雪皑皑的世界中，依旧散发着高贵的气质。 
他的眼睛始终是睁着的，碧绿色的光芒正在缓缓褪去，深蓝色的眼眸也随之变得更加深邃了。 
如果用一个词汇来形容此时的霍雨浩。那么，蜕变二字再合适不过。 
当初，他离开白虎公爵府的时候，只是一个天赋普通，更是没有名师指点的低级魂师，根本看不到什么前途。而从现在开始，他却已经是一个真正的超级天才。一个拥有了当今最顶级躯干魂骨，并且马上即将拥有双生武魂的年轻魂师。 
痛苦渐渐消逝，霍雨浩的身体也逐渐放松下来，刺入他尾椎的冰碧帝皇蝎尾钩缓缓收回，带着霍雨浩的身体落在了冰碧帝皇蝎背上。 
霍雨浩眼中深邃的光芒渐渐变成了疲倦，经历了如此长时间的痛苦肆虐。他的身体和精神都早已达到了极限，是内心之中的那股执念支撑着他坚持了下来。而此时魂骨的融合已经结束，最重要的基础已经打下，强烈的疲倦也随之而来，困意上涌，霍雨浩就那么靠在冰碧帝皇蝎的背上沉沉的睡了过去。 
足足过了有近半个时辰的时间，冰帝充满疲倦的声音才缓缓响起。“天梦。” 
“我在，你情况如何？”天梦冰蚕很是关切的问道。 
冰帝哼了一声，“我没事，虽然你这家伙是个废物，但是，你很有眼光。” 
“嘿嘿。”天梦冰蚕早就习惯被冰帝骂了，“说实话，我也没想到，雨浩竟然坚强如斯。这是他心中执念支撑着他坚持下来的。而有了这次经历，已经为他未来的成长开启了一条康庄大道。赶快开始武魂融合吧。你抽掉了自己最重要的身体本源，时间长了会损伤精神本源的。” 
“嗯。你为我守护。”对于霍雨浩来说，最关键的时刻已经过去，融合了冰碧帝皇蝎躯干骨之后，他的难关已经度过。接下来的武魂融合和冰碧帝皇蝎第一魂环融合，有了躯干骨打底就要容易多了。主要依靠的是冰帝和天梦的力量来进行封印、融合。而对于冰帝来说，最重要的时刻刚刚要开始。完成武魂融合并且护住精神本源不被彻底同化，保留智慧，这才是未来造神并且永生的基础。它以前从未考虑过这种情况，更不可能有过任何试验，说不紧张那是假的，一个不好，就会失去自我，意识永远消失。 
“放心，我会的。冰帝，我是真心喜欢你的，你放心，为了我自己的幸福，我也会倾尽全力相助。来吧，我们开始。” 
出奇的，这一次冰帝并没有再反驳，紧接着，浓浓的白色光晕就开始从霍雨浩身下绽放开来，向上席卷，把他的身体包裹在内。冰碧帝皇蝎身上那一个个如同晶体般的颗粒悄然融化，化为丝丝缕缕的冰雾，从霍雨浩皮肤处涌入他体内。 
霍雨浩睡的太沉了，而且，在这个时候，天梦冰蚕已经尽职尽责的守护好了他的精神之海，保持着他此时沉睡的状态，不再让他清醒过来。先前经历过的磨练对霍雨浩已经足够了，接下来的一切，就将是他和冰帝共同完成。 
冰雾弥漫之中，很快就失去了霍雨浩的踪影，而他身下的冰帝，也正在悄无声息的消失着。 
如果让人类看到这一幕，一定会认为冰帝的身体溶化了，而对于冰帝自己来说。它这并不是融化，而是燃烧。唯有自己燃烧自己的身体本源，才能产生这种效果。否则，以它身体的坚韧，就算是这世界上最强大的武器也不能轻易对它造成伤害。 
金色光晕开始悄然出现，接引着那白色光晕徐徐注入到霍雨浩体内。天梦冰蚕确实是竭尽全力在帮助冰帝。它一边护住霍雨浩的精神之海，另一边还要护住冰帝的精神本源。并且心分三用，同时辅助冰帝压缩冰帝自身的力量。在它那强大的精神之力作用下。冰帝融合的过程就要轻松多了。但是，这个过程却依然漫长。 
…… 
寒风依旧凛冽，大片大片的雪花覆盖着这一望无际的冰原。 
突然间，“噗”的一声轻响，从那厚厚的积雪之中，一只手臂从冰雪下钻了出来，紧接着，一具身无寸缕的身体缓缓爬出。 
他的身体线条十分协调，肌肉并不是特别健壮。但却毫无瑕疵，莹白如玉的肌肤在钻出冰雪之后，在周围的白色映衬下，散发着一种特殊的光泽。 
缓缓睁开双眼，深蓝色的眼眸中竟然瞬间闪过两种颜色的光泽，先是金色，然后又是碧绿。最终凝固在看上去有些恐怖的莹白色上，将原本的深蓝完全遮盖。 
奇异的一幕出现了，天空飘落的雪花在接近他身体三尺范围内都会自行避开，以他的身体为中心，竟然在这冰天雪地之中出现了一片真空净土。 
眼中的莹白色渐渐褪去，深邃的暗蓝色眼眸缓缓浮现而出。眼眸颜色的三次变化，是那么的神奇。 
双拳猛然攥紧，顿时，那肌肉协调的身体迸发出一种充满力量的感觉，他猛然纵跃而起，竟然一跳足有两丈余高。当身体攀升到最高点的时候，他仰天发出一声清亮的长啸。 
滚滚声浪在空中回荡。激的天空落雪四散纷飞，他胸中气息顿时变得顺畅起来，在魂力的运转下，能够清楚的看到，他的胸骨、肋骨还有脊椎骨所在的位置，都亮起了碧绿色的光芒。 
这一幕看上去瑰丽而恐怖，一个人的骨骼突然散发出颜色，能够从体表看到，这是何等的诡异。但也就在这一刻，一层碧绿色的光晕骤然从他身上扩散开来，直径十米范围内的空间，全部变成了一片碧绿色。在这范围内的雪花都像是增加了重量一般，噼里啪啦的往下掉，落在地面的积雪上，竟然如同一把把小刀子似的，扎出一个个孔洞。 
不过那碧光只是持续了一瞬间就悄然收敛了，他的身体也随之飘然落地。 
------------------------------------------ 
我看有人质疑说，是不是金手指开的大了之类。我能说啥呢？我只想问，你们看着爽不爽呢？至于金手指问题，请大家相信你们三哥的控制力。融合的力量强大不见得是能够使用的。无论是冰帝还是天梦，它们带给雨浩的更多是潜能。 
只会是伴随着雨浩的修为不断提升而增强对他的作用。雨浩才十二岁，无论是心理还是生理都远未成熟，他要走的路还长。 
这段我写的很努力，自己也很有感触。尽管融合了冰帝强大的力量，实际上，这也是对小雨浩自己的一次艰难考验。 
好不好看，你们说了算。 
如果觉得老三写的还不错，那么，就投出你们的推荐票和月票吧。后面的内容会更加精彩。拥有了冰武魂的雨浩返回学院后又会带来哪些精彩情节呢？嘿嘿。 
我继续努力写，你们每天看，我们一起撑起咱们的绝世唐门。 
为唐门而战，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
