“但是，千年和万年魂灵的作用，明显要比百年大得多。经过我们的魂师与魂灵进行沟通就能够发现。千年魂兽有可能自带两个魂技与魂师进行融合，但在成为魂灵后，首先可以出现一个魂技与魂师进行融合。也就是说，魂师可以像附加魂环那样，施展这一个魂技。这个魂技也可以通过魂灵自行施展，同时也结合它自身的战斗本能。而另一个魂技，则会在魂灵体内隐性存在，如果当魂师的修为提升到下一个层次的瓶颈时，那么，魂灵就可以将这个魂技也释放出来，成为魂师的下一个魂环。前提是魂师愿意接受。” 
“在我看来，魂师愿意接受的可能性还是很大的。因为只有魂灵自身带给他的魂环才能够也通过魂灵进行释放，这就相当于同时也增强了魂灵的实力，弥补了与更高级别魂环威能的差距。同时，越是等级高的魂环，在获取时，危险性也就越大，想要找到契合自己的更难。为什么不省事的选择魂灵带来的魂技呢？这对于大多数魂师来说，选择并不艰难。” 
“而到了万年级别的魂灵，对于魂师的帮助作用就更大了。首先，万年魂灵最大的好处就在于它们所拥有的智慧，融合的时候固然困难，可一旦融合完毕，它们的智慧就会将自己的战斗本能与魂师融合，令魂师获取更多的好处。在战斗的时候，魂灵自己就是魂师的一部分战斗力，还是在不附带魂技的情况下。万年魂兽，根据修为不同，甚至可以带给魂师三个到四个魂技，让魂师进行选择。这就比融合魂环时，魂师只能碰运气要好的太多了。而且，如果是在六环时候获取一只万年魂灵。那么，七环的时候，几乎毫不犹豫的会选择它带来的另外魂环。因为。这另外的魂技会直接附加在魂灵身上，让魂灵多一个能力。而对于魂师来说。相当于获得了一个万年魂环。魂师的第七魂技都是武魂真身，并不会再附带什么魂技了，这一直都是对我们魂师来说较为郁闷的地方，尤其是第七魂环获取的较好的时候更是如此。可这第七魂技如果直接附加在魂灵身上，这个问题就没有了。哪怕是魂师不能自己直接施展那个魂技，魂灵也能够帮他施展啊！这就相当于多了一个魂技，何乐而不为呢？” 
霍雨浩讲述的十分清楚。听的人类和魂兽双方强者们都是连连点头。尤其是魂师这边，很多位眼中都是异彩连连，这些魂师大能们已经在开始考虑自己的门人弟子们获取魂灵后，战斗的方式在未来都会有哪些变化了。 
作为第一批吃螃蟹的人。他们已经走在了时代的前方啊！ 
帝天道：“这些优点都很好。现在的问题是，如果这个契约不是你来使用，而是由魂师自己进行施展的话，成功率能有多少？如果这个问题不解决，魂灵再好。也只能是带给我们魂兽近一步的伤害罢了。” 
霍雨浩点了点头，道：“这个问题我也考虑到了。我现在能够肯定的是，如果融合的是百年魂灵，那么，毫无疑问。成功率不会比我自己施展契约低。但到了千年和万年级别时，成功率就会依次下降了。但这些都不是绝对的。” 
“与魂兽签订契约，完成魂灵转化，其中很重要的一点，就是魂师的精神力。在魂师和魂兽双方彼此认可的情况下，精神力是重中之重。所以，有一种情况，最适合在融合魂灵时使用。不但能够加大融合的成功率，而且，对魂师来说，也有着不小的好处。” 
“哦？还有这种方法？是什么？”本体斗罗毒不死问道，他现在的语气，已经完全没有将霍雨浩当成晚辈看待了，而是十分平等的味道。 
霍雨浩道：“那就是延缓获取魂环的时间。我举个例子诸位就明白了。一名四环魂宗级别的魂师，正常情况下，在自身魂力提升到五十级的时候，就将要获取魂环成为一名五环魂王了，对吧。” 
“在获取魂环的时候，第五魂环的极限，是万年级别，而且不能超过两万年。具体年份我就不说了，大体如此，没错吧？” 
诸位人类大能们纷纷颔首。 
霍雨浩道：“那么，如果他在这个时候不进行魂环融合，会产生怎样的情况呢？这一点，早在万年前，我们史莱克学院最初的创建者之一，大师就曾经通过他研究出的魂师界十大核心竞争力告诉过我们。魂力会一直积蓄，积蓄到获取魂环的那一刻，在一起爆发。也就是说，继续修炼，魂力会一直提升，只不过不会显露出来而已。” 
“对于绝大多数魂师来说，是耐不住这种方式的，毕竟，获取魂环，魂力进行大位阶的突破，将使魂师的实力有着质变的提升。可是，反过来说呢。如果魂师在这个时候不进行魂环获取，继续修炼，那么，提升的不只是他的魂力，同时也有精神力。对于普通魂师来说，精神力就是伴随着魂力的提升而提升的，几乎是修炼的时间越长，冥想的次数越多，精神力也就越强。如果，他的魂力能够多压制一段时间，给自己更长时间的提升，那么，在与魂灵进行融合的时候，他的精神力就会更容易满足要求。同时，这段时间对魂师性格的打磨也会令他更加沉稳、坚韧，这都是魂灵融合时所需要的，成功率自然会很大程度的提升了。哪怕没有我，契约也会容易完成的多。” 
“在理想状态下，如果一名四环魂师，把自身魂力修炼到六十级才获取魂灵。那么，我敢保证，哪怕是万年级别的魂灵，他完成契约的可能性都在百分之八十以上。而一旦完成，他就可以直接获得两个万年魂环，实力瞬间暴涨。” 
毒不死连连点头，霍雨浩说的这种情况，是完全可以实现的。在他们本体宗之中，同样也有这样修炼的魂师，对于一些性子较为急躁的宗门弟子，就会使用这种不让其融合魂环的方式打磨性子。 
玄老道：“你那契约我看着十分复杂，如果学习，多长时间能够完成？” 
霍雨浩道：“这个我也考虑过了。我认为，还是不要让所有人都学习契约为好。一旦拥有了契约，那么，魂师很难忍受得住魂灵的诱惑。他们就会更容易主动去找魂兽，而魂灵融合十分危险，一旦失败，对魂兽是伤害，对魂师本身也是如此。像我这样，进行外界引导，是最容易成功，而且是最不容易伤害到对方的。而且，引导者也能够分担一部分魂师在精神力方面的压力，让整个契约过程更容易完成。” 
玄老皱眉道：“你就只有一个人，难道能帮所有人进行契约？” 
霍雨浩胸有成竹的道：“我一个人当然不行了。但是，有些人却特别适合做这个中间人。” 
这一下，连帝天都感兴趣了，向霍雨浩问道：“什么样的人适合？” 
霍雨浩道：“拥有精神属性武魂的魂师。” 
“那些和我一样，拥有精神属性的魂师们，平时修炼的就是精神力，精神力越强，武魂才能越强大。因此，在精神力的修为上，哪怕是一名三环魂尊级别的魂师，也要超过普通魂帝级别的魂师了。由精神系魂师来进行契约中间人，成功率自然大得多，而且，他们在学习我这个契约的时候，也更容易成功。” 
“在大陆上，虽然精神系武魂的拥有者数量不是很多，但还是有不小一部分的。只是精神系的魂兽也很少，所以，他们很难变得强大。如果能够将他们都召集起来，让我进行统一培训的话。我可以保证，在进行魂灵契约融合的时候，成功率整体能够达到百分之七十左右，甚至更高。具体就要看这些魂师的精神力修为了。到时候，我们还可以按照他们的修为进行区分，由精神力较高的魂师，为那些需要融合高阶魂灵的魂师服务，而精神力较低的魂师，则为那些融合十年、百年魂灵的魂师服务。通过这些方式，都可以增强成功率。” 
“有道理。”毒不死第一个表示了赞同，“雨浩说的很有道理。我和玄子的意见是一致的，那个契约较为复杂，绝不是一般魂师能学会的，而且，在进行契约的时候也要消耗一部分精神力。由一批专门负责契约的中年人来辅助，成功率一定会大增的。精神系武魂拥有者最适合。好主意。回头我们就可以进行尝试了。我们本体宗就有一些这样的魂师，老夫表个态，让他们来史莱克城跟你学习。” 
霍雨浩没有吭声，只是脸上流露出了一丝淡淡的微笑。 
玄老撇了撇嘴，道：“老毒物，你倒是会占便宜啊！这契约可是雨浩这里独一无二的，你是打算直接弄一份回去吧。” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
