当初，正是因为他们的参战，才让斗灵帝国会在那么短暂的时间内陨落。在魂师界来说，日月皇家魂导师团简直就是个传奇，但是，也就在此时此刻，这个传奇，永远的陨落了，就像是从来都没有出现过似的。 
传奇陨落，只为两人！ 
日月帝国最大的凭借，就此破碎。日月皇家魂导师团在他们面前，都只是抵挡了两个回合，那么强大的攻击，都没能让他们陨落。这场战争的结局，似乎已经注定。 
橘子完全呆住了，她虽然心中明白，霍雨浩和唐舞桐如果再回来，他们的实力一定会达到极其恐怖的程度。但是，在她心中也多少还有一些安慰，她一直认为，凭借着日月帝国的整体实力，至少抵挡住他们是没有问题的。 
可是，现在她心中这个念头已经破碎了。抵挡？如何抵挡？没有联动魂导器，又怎么可能抵挡住这两个都已经成为极限斗罗，而且实力远超极限斗罗的强者啊！ 
“为什么？你们为什么能够折射我的银月神光波，这是不可能的！银月神光波的威力，已经不属于这个世界，那是接近神明的力量！”孔德明心中充满了不甘，他有些疯狂的呐喊着，向霍雨浩问着。 
霍雨浩冷冷的看着他，“因为，我的冰镜是，绝对零度！” 
“绝对零度？”孔德明呆滞了，绝对零度的概念，他也曾经听说过，可是，那不是只是传说中才有的存在吗？就算是极致之冰，也不可能真正达到绝对零度的层次啊！ 
绝对零度，以绝对零度形成冰镜。进行折射。 
他有些不甘心的再次问道：“如果、如果是正面抵挡，就算你是绝对零度，也挡不住我的攻击。” 
“幼稚！”霍雨浩不屑的哼了一声。“我为什么要正面抵挡。难道，你愿意正面抵挡我的全力一击吗？你有三百人。我们只是两个人。一点小技巧的应用，足以让他们沉入深渊。如果，你还能使用刚才那种层次的攻击百次，或许，真的有能够和我们抗衡的可能。至于现在。结束了！” 
一边说着，霍雨浩仰头望天，在他身下的唐舞桐身上也是金光大放。 
天空中，两轮金阳同时亮起。在高空之中交映生辉，将整个战场全都渲染成了金色，强大的精神波动，覆盖了整个日月帝国大军，哪怕是有半点风吹草动，也完全都会落入他们的掌控之中。 
“哀！”霍雨浩淡淡的说道。 
诡异的一幕出现了，地面上，所有魂导阵地之中的魂导器，竟然开始融化，融化成为金属液体。在地面上蔓延开来。 
悲哀的情绪，影响的不只是人，而是一切。这就是情绪的力量。 
一个简单的哀字。却让整个世界为之颤抖。那已经布置好的魂导阵地，几乎是在顷刻间化为乌有。 
霍雨浩冷冷的看向敌阵之中的橘子，“现在，你该不会怀疑我的话了吧。你应该明白，我有让你们全军覆没的能力。交还日月帝国侵占的所有领土，滚回日月帝国去。我就饶了这百万性命，否则的话，你就要眼看着百万冤魂，在此破碎。” 
橘子的脸色已经变得一片苍白。看着已经退到较远地方的白虎公爵。她知道，自己的大仇。恐怕永远也不可能报了。 
多少年来，付出的努力。就此付诸东流。 
“不、不、不！我要报仇，我要报仇！”橘子突然朝着霍雨浩怒吼道：“没错，你能够杀了我们所有人，就算你能杀我们所有人又如何？我已经下达命令，如果我日月帝国大军就此崩溃。那么，我国驻守在原属斗罗大陆三国所有城市的军队，将原地展开大屠杀，能杀多少，就杀多少。” 
“你是厉害！但是，你能拯救整个大陆吗？你能吗？到时候，千千万万人，因为你而死。你杀我百万人，我就灭杀你原属斗罗大陆三国千千万万人。让他们陪葬。你不让我复仇，我就将仇恨倾泻在这整个大陆之上。” 
听着橘子歇斯底里的疯狂话语，不只是霍雨浩脸色大变，远处的史莱克学院高层们，星罗城高层们，以及斗灵帝国、天魂帝国的强者们，无不是脸色剧变。 
如果橘子真的这么做了，那么，整个大陆都将因此而变成血红色啊！这将是多么恐怖的局面？ 
那样的灾难，难以想象，至少是任何人都不愿意去想象的。 
霍雨浩怒道：“你说什么？你怎敢如此？” 
橘子冷冷的看着他，“为了复仇，我什么都做得出来，不要以为你赢了。交出白虎公爵，只要杀了他，我就退兵。留下星罗城给你们，只要你活着一天，我就不会兵发星罗城。我已经掌控整个大陆，我要做什么，自然都能做得到。你就算个人实力再强，想要拯救整个大陆，也是不可能的。” 
霍雨浩的脸色此时已经变得一片铁青，没错，他凭借和唐舞桐的强大实力，已经扭转战局。眼前虽然有百万敌人，但在他们的强大实力面前，只不过是土鸡瓦狗而已。可是，橘子说得对，日月帝国已经掌控了整个大陆，在这种情况下，如果她真的疯狂的进行杀戮的话，霍雨浩或许能够守护住几座城市，但却绝对无法守护整个大陆啊！那是不可能完成的。 
“橘子！”霍雨浩冷冷的说道。 
橘子仰起头，冷冷的看着他。 
正在这时，一道身影突然从霍雨浩身后飞射而至，来到他身边。正是白虎公爵戴浩。 
“她要杀，就让她杀好了。只要能够守护斗罗大陆千千万万生灵，我一人性命，又算得了什么？”戴浩慨然说道。此时的他，眼中满是欣慰之色，身为统帅，他也从未想到过，竟然有人能够凭借一己之力改变整个战场的局面。 
而且，从霍雨浩和唐舞桐神上，他真正地看到了希望，看到了星罗帝国的希望，他还清楚地记得，霍雨浩曾经告诉过他，自己是星罗帝国人，既然如此，星罗帝国就有了未来啊！ 
未来，星罗帝国在霍雨浩的带领下，又怎么不能收复失地呢？橘子说的凶残，真要屠戮整个大陆，她也未必就能够立刻实现。而只要自己死了，她的决心也就破了。不就是想要报仇吗？让她杀了自己就是了。为了星罗帝国的未来，为了斗罗大陆，他觉得，自己的死是值得的。 
“不行。”霍雨浩怒喝一声，一把抓住了白虎公爵的肩头，不让他飞过去。 
紧接着，霍雨浩眼神就变得深邃起来，强盛的精神波动，覆盖整个日月帝国大军，然后他的眼神之中，就多了点什么。有一丝挣扎，但很快就下定了决心。 
“橘子，既然你如此肆意妄为，就别怪我了。”霍雨浩冷哼一声，右手在身前一划，顿时，一道银光在空中划过，露出了一道银色的门户出来。 
橘子愣了愣，看着他的眼神，突然间，一种难以形容的恐惧出现在她心中。因为她骤然猜到，霍雨浩要干什么了。 
“不、不要！”橘子大叫出声。 
可霍雨浩的手，却已经探入了那银色光门之中，下一刻，一个看上去六、七岁，衣着华丽的男孩儿，就出现在了他手中。 
那男孩儿出现的很突兀，但是，却令日月帝国一方的所有将领们都是脸色大变。 
那男孩儿也有些呆滞，看看霍雨浩，再看看不远处的母亲，一时间有些茫然。 
但是，在这样的大变之下，他竟然还能保持冷静，疑惑的看向霍雨浩，“你是谁？你怎么把我抓过来的？”思想条理分明。 
“霍雨浩，你不能、你不能伤害他，不要，不要！”橘子的倔强终于在这个孩子出现之后被击破了，她几乎是痛哭失声，向霍雨浩大叫道。 
霍雨浩冷冷的看着她，“你可以让大陆生灵涂炭，为什么我就不能。是，我不愿意用一个孩子来威胁你，但是，你既然用整个大陆来威胁我，也不要怪我了。” 
一边说着，他将手中男孩儿抱入怀中。那男孩儿的面庞接近霍雨浩，眼神有些发愣，却并不害怕，甚至还伸出手，去触摸他的面庞。 
霍雨浩略微躲闪了一下，但却依旧被那男孩儿触摸到了。 
“为什么，我觉得你有点眼熟哦！”男孩儿好奇的问道，他似乎真的一点都不怕。然后再看看母亲的方向，“妈妈，你别哭啊！这个叔叔身上的味道好好闻，他应该不会伤害云瀚的！” 
是的，霍雨浩这怀中的男孩儿正是日月帝国当今皇帝，徐云瀚！ 
霍雨浩凭借着强大的精神探测，轻而易举的在大军之中找到了徐云瀚所在位置，然后再凭借自己对空间之力的控制，直接将他抓到自己手中，这是橘子万万没有想到的。(未完待续)
