在其他人全部释放着炫丽的黄色、紫色甚至是黑色魂环的时候。 霍雨浩这一双洁白，自然成为全场亮点。 
史莱克学院考核区的面积很大，双方虽然速度都很快，但接近还是有一个过程的。眼看着双方距离即将进入百米范围。霍雨浩的第一魂环率先亮了起来。 
洁白的光晕看上去规模不大，很难引人注意，但是，就在那光晕扩散开的短暂时间内，马小桃带队的其他六人全都大吃一惊。 
那种突然多了一个大脑帮助计算并且探察的感觉实在是太奇妙了。完全不用眼睛去看，也可以感受到前、后、左、右的一切。立体图像的呈现，大量直接产生于意识中的数据，令每个人都有种信心大增的感觉。虽然此时他们的对手还并未进入到探察范围内，但这种突如其来的强大探测魂技还是让不熟悉霍雨浩的几位正选七怪大吃一惊。 
马小桃为什么选择霍雨浩？她其实对霍雨浩的能力也并不是完全清楚，但是，霍雨浩的极致武魂给了她太过深刻的印象啊！ 
霍雨浩的修为与她相比，用一个天上、一个地下来形容毫不为过。可就是在这种情况下。一天一夜的时间过去，霍雨浩竟然就那么凭借微弱的本能逐渐完全压制了马小桃体内的邪火。经过了那次压制之后，马小桃现在已经完全感受不到那份邪意燥热了。虽然她也知道这依旧是治标不治本的。但有了这一次，马小桃可以肯定，自己全力以赴修炼和战斗一个月都不会有任何复发的可能。 
再加上那天她是亲眼看到霍雨浩和王冬在一名魂帝、五大魂王的围追堵截下逃出升天的。这两个小家伙绝对不能用普通的二环、三环来看待。玄老何等挑剔，他也将霍雨浩、王冬和萧萧选入预备队之中，可见这些少年男女们的天赋。 
因此，马小桃第一个就选了霍雨浩而不是贝贝或徐三石，她也希望能够从霍雨浩身上看到惊喜。 
事实证明，霍雨浩带给了她和西西、公羊墨极大的震撼。这份全方位精神探测共享一出现，可以说是集辅助与控制为一体，准确的探察已经令他们立刻就处于主动之中。 
半空中的公羊墨在流露出惊喜之色后。也展开了他的能力。总不能落于小学弟之后吧。 
炫丽的七彩光芒在空中闪耀，公羊墨身上的第一、第二两个黄色百年魂环同时亮了起来。只见他双翼拍打，一圈红色加上一圈橙色光环从他身上悄然扩展开来。把下方的友军全部笼罩在内。 
顿时，奇异的一幕出现了，以马小桃为首的其他六人头顶上，都各自多了两圈光环。赤色与橙色。而他们也都感觉到了那份辅助的强大。 
首先就是力量暴增。众人前冲的时候，魂力固然重要。但身体力量也同样有着很大的作用。当那红色光环出现之后，他们只觉得自己仿佛被注入了一针强心剂一般。力量增加恐怕有百分之五十之多。速度自然就变得更快了。 
而那橙色的光环更加神奇，这个光环落在众人身上之后，他们顿时感觉到自己似乎变成了一个源头，空气中的元素波动似乎变得明显了许多，然后这些波动着的元素就如海纳百川一般涌入他们的体内。这竟然是一个辅助恢复魂力的技能。 
有了这等程度的辅助，可以说整个团队的实力都暴增了一大截。这就是辅助系器魂师在战斗中的重要作用了。 
能够成为本届参赛的正选队员之一，公羊墨的修为可想而知，他之所以名列最后，并非是因为他的修为低或者武魂有什么不足。而是因为他是辅助系器魂师而已。本身并没有什么太强的战斗力。一般来说，在任何团队中，像他这样的辅助，都是排名最后的。 
而单论修为，他却仅次于马小桃和戴钥衡。 
霍雨浩他们并不知道，马小桃因为受到邪火困扰，曾经一度退出了正选史莱克七怪。不能代表学院出战了。在那个时候，这一届的正选队员中，队长正是戴钥衡，而副队长就是排名最后的公羊墨。 
公羊墨的武魂名叫彩虹龙。彩虹龙是一种现实存在的魂兽，只不过数量之稀少，和王冬的光明女神蝶也差不了多少了。 
龙族的实力一向都很强大。彩虹龙也不例外，彩虹龙有龙族之后的称号。因为一般彩虹龙出现后，只会跟随在最强大的龙族身边，作为龙王的伴侣。 
能够拥有彩虹龙作为伴侣的龙王，一般来说地位都是不可撼动的。就是因为彩虹龙恐怖的辅助能力。 
几乎所有龙族的本体战斗力都很强，唯有彩虹龙是例外，它既没有强大的身体能力。也没有恐怖的本命魂技。但是，它却拥有着最强的法术之力，因此，彩虹龙也被称之为法龙。 
公羊墨虽然是辅助系器魂师，但他的武魂实际上却是兽武魂。 
在所有的辅助类武魂之中，器武魂最强大的，就是宁天所拥有的七宝琉璃塔。一旦七宝琉璃塔进化到九宝琉璃境界，那么，其辅助能力足以令封号斗罗感到恐惧。 
而公羊墨的彩虹龙武魂就是兽武魂之中辅助能力最强的一个，足以和七宝琉璃塔媲美。但是，与七宝琉璃塔一样，他的彩虹龙武魂也要受到限制。当七彩俱全之后，也就是他达到七环时，那么，再想要前进一步就十分困难了。 
彩虹龙和七宝琉璃塔各有优点，综合评价来看，其辅助能力是相差无几的。由此可见，已经五环巅峰的公羊墨在辅助方面有多么强大了。马小桃第一个挑选正选队员就选择了他，就是因为只要有公羊墨在，整个团队的实力至少能够提升百分之三十。尽可能的弥补双方相差一名正选队员的差距。 
就在霍雨浩和公羊墨这一控制、一辅助双双发动的同时，对面戴钥衡带队的七人也开始有人释放出了魂技。 
一声震天咆哮响起，率先发动的，是正牌七怪中相对来说最不起眼的姚浩轩。他那看上去十分瘦小的身体猛然加速前冲，右脚重重的在地面上一蹬。 
“咚——”沉闷的巨响声令整个考核区内全都随之震动，就像是要地龙翻身一般。很难想象姚浩轩那瘦小的身材怎能迸发出如此巨大的力量。 
紧接着，他的身体就借助那强横的蹬地之力悍然冲起至空中，然后霍雨浩就看到了一幕他在魂师身上从未见过的景象。 
瘦小的姚浩轩身在空中，整个人显示发出一声破帛般的声响，一身校服瞬间支离破碎。他似乎也早知道会有这样的情况出现，里面穿了一身暗金色的内衣，这内衣的弹性极好，任由他身体骤然暴涨，也没有出现破损的迹象。 
一般来说，拥有兽武魂的魂师在释放武魂的时候，身体都会或多或少的产生一些变化。譬如马小桃、戴钥衡他们都是如此。可是，在霍雨浩见过的魂师之中，身体变化最大的，体型也不会超过自己本来的一倍。可是，此时的姚浩轩却完全颠覆了他的这个认知。 
身在空中，姚浩轩四肢舒展开来，然后就能看到恐怖的肌肉疯狂凸起，只是转瞬之间，他整个人就变成了一个巨大到夸张的大汉。 
每一块肌肉都夸张的隆起，皮肤表面更有厚重的角质皮革，通体呈献为铁灰色，一双眼睛更是变成了幽绿。 
当他轰然落地之时，原本还没有凌落宸高的他，此时身高竟然已经悍然超过了四米。没错，就是四米，这个人类根本不可能生长到的高度。 
更为恐怖的是，他单单是肩宽就有三米，落地之后，就像一座小型堡垒一般厚重。带着粗重的呼吸，他猛然挺起两块宛如砧板一般的胸大肌，同时身上两黄、两紫、一黑五个魂环迅速善良。 
一双巨锤般的拳头回击，用力的砸向自己的胸膛，两个黄色魂环同时亮起。 
“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚……”沉闷的巨响声中，能够清楚的看到，一圈圈黄色光晕从姚浩轩身上扩散开来，每一个他们那边的队员身上都蒙上了一层黄色光芒，气息明显变得锋锐了几分。而霍雨浩他们这边，听到那低沉的声音，脑海中却都开始有些晕眩的感觉。 
好一个辅助控制系魂师姚浩轩啊！他这究竟是什么武魂？ 
既公羊墨之后，又一个霍雨浩完全不认识的武魂出现了。 
团队之战，最先出手的永远是控制系战魂师，不仅是控制对方，有的时候，如果能力所及，也要控制己方。控制系战魂师，一向以战场上的指挥官而著称。 
因此，戴钥衡一方出手的自然不只是一个姚浩轩，还有同为控制系的凌落宸和萧萧。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。精彩继续！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
