“谁知道，在那场相亲大会上，我遇到了她，她有着一头粉蓝色的长发，有着动人的娇颜。她和王冬长得是那么相像。我当时还以为，她是王冬的姐姐呢。可谁知道，王冬，其实是王冬儿。她一直在我身边，我却傻傻的什么都不知道。” 
“她叫我傻瓜，是啊，我可不就是傻瓜么？但是，我愿意做她的傻瓜，愿意做一辈子。我们顺理成章的的走在了一起，我真的很喜欢她，过去的一切在我脑海中盘旋，我做梦也没想到，自己心目中的女神竟然最终能够和我在一起。是的，她就是我的女神。” 
“舞桐，其实，你并不是第一个长得和她很像的人。还有另一个女孩子，长得和她也很像。那个女孩子的名字叫做，王秋儿。就是在那海神缘前后，我也遇到了她。那时候，我甚至一度将她们当成了一个人，可后来才知道，她们并不相同。” 
“我喜欢的是冬儿，而秋儿却也渐渐走入了我的世界。她帮助我，救过我，更为奇异的是，我和她之间，竟然也能够完成武魂融合技。可是，在我心中，却始终只有冬儿。” 
“六！”龙逍遥的声音似乎淡化了几分，但却依旧喊出了这第六个数字。 
霍雨浩手起，刀落。 
黑光闪，六刀，十二洞。 
这一刀下去，他的身体猛地晃动了一下，人也趔趄了两步，地面上，已经满是黑色的血液。他的脸色已经由苍白变成了淡金，整个人的气息都有些若有若无的感觉。就连眼瞳，都开始变成了灰色。 
“雨浩，停下吧。求求你，停下吧。最后三刀留给我，让我来，好不好？”唐舞桐已是泣不成声。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“我是一个男人。哪怕你不是和她长得那么像，我也一样会这么做。我要保护我的伙伴、我的朋友。我们是朋友，不是吗？听我讲完吧。” 
“我一度很纠结，我可以肯定，自己喜欢的是冬儿没错，可我也不想伤害秋儿。可秋儿却不知道什么时候，真的喜欢上了我。夹在她和冬儿之间，我不知道该怎么做才好。于是，各种问题也随之增加。” 
“直到有一次，我们进入了一个叫乾坤问情谷的地方，在那里，我们经历了许多磨难。而最终，冬儿为了救我，却选择了自尽。那一刻，秋儿认输了，可冬儿却也沉睡不醒。我亲自将她送回到她的家中。可是，那却是我最后一次见到她。等我再去的时候，她却早已走了，她的家人告诉我说，她醒了，但却失去了记忆。” 
“茫茫人海，斗罗大陆如此广袤，让我如何去找她啊！而就在那之前不久，在一次任务中，秋儿也为了救我而死。我扪心自问，在我心中，真的一点秋儿都没有么？不是的。我能感觉到，她在我心中也同样有着深深的烙印。只是，我的爱没办法去分成两半，我早已将它都给了冬儿，所以，秋儿是我这一生最对不起的人。” 
“七！” 
手起，刃落，这一次，那黑色的光芒明显变得迟缓了几分，不是因为霍雨浩的决心降低了，而是因为在极度虚弱的状态下，他的身体已经有些不受控制。而这一刀，和第六刀紧密相连，都在他的胃部两侧更边缘的地方。 
这一刀下去，霍雨浩整个人也终于支撑不住，坐倒在地，坐倒在地血泊之中。他的身体轻微的震颤着，需要用另一只手支撑在地上，才能保证不让自己倒下去。 
“还记得吗？舞桐，那天我要尝试将魂力注入到你体内。其实，我一直将你当成是失去了记忆的她。我希望能够通过我们的武魂融合，来确认你就是她。可是，我失败了，我们的魂力并不能融合，武魂似乎也完全没有契合度。那时候，我才明白，你不是她。你是唐舞桐，她是王冬儿。你不是她。希望越大，失望也就越大，那一刻，我真的好痛苦、好痛苦。我真的好希望你就是她啊！如果是那样的话，在我的世界中，就又有了光明。” 
霍雨浩的双眸此时已经完全变成了灰色，他的瞳孔甚至已经有些开始扩散了。远处的唐舞桐，他已经无法再看清楚，只有着模模糊糊的粉蓝色光影。 
“我这一生，原本有两个心愿，第一个心愿，是能够为母亲报仇。可现在这个心愿，似乎随着时间的推移，渐渐淡化了。因为我渐渐发现，我心中的仇恨似乎越来越少，妈妈她，或许不愿意看到我去报仇吧。而且，我也真的有些无法下手。下不去手。” 
“另一个心愿，就是能够和冬儿在一起，在一起生活，娶她为妻，生几个可爱的孩子。每天陪伴着他们，我就只有这样的心愿而已。”说到这里，霍雨浩那瞳孔已经开始散开的眼眸中，泪水终于流淌而下。 
他仿佛看到，自己和冬儿相依相偎，孩子们在身前不远处快了的奔跑着。 
唐舞桐呆呆的看着她，仿佛整个人都已经沉浸在了这个悲伤的故事之中。 
“八！”龙逍遥的声音突然又变得冷硬起来。 
霍雨浩再次拔出黑色的利刃，但刺下去的时候，力量明显有些不足，这一刀，他刺入了自己的右胸。利刃擦过胸骨，他用力的向内按了两次，才让它完全刺穿了自己的身体。 
而此时此刻，唐舞桐的眼神已经开始变得空洞了，她甚至连阻止的话都说不出来。 
霍雨浩的声音变得越发微弱，颤抖着，声音断断续续，“舞桐，如果未来，你见到一个和你相貌一样的女孩子，或许，她就是我的冬儿。请你帮我照顾她，但不要将我和她之间的一切告诉她。其实，忘了我也好，在我肩上背负了太多的东西，忘记我，或许她会生活的更加快乐。只要她快乐，我就快乐。龙前辈，希望您说话算数，不要难为她，让她走吧……，九！” 
霍雨浩自己喊出了最后一个数字，他那溃散了瞳孔的双眸突然亮了起来，甚至全身都亮起了一抹奇异的光芒，双手骤然拔出那柄黑色短刃，猛然朝着自己心脏位置刺去。 
回忆着和冬儿过去的种种，又何尝不是他一种释放呢？此时此刻的他，想的只有解脱。而在这个时候，根本没有人能够阻止他。哪怕是兽神帝天也不行。因为在他心中，根本就没有任何危险的感觉，所有的一切，都是他心甘情愿、甘之如饴的。 
他真的不想再活下去了，他现在只觉得好累、好累。他嘴角处流露出一丝苦涩，对不起了，我的伙伴们。我只能这样推卸责任了。我不惧怕死亡，而死亡，或许对我来说，就是一个最好的归宿吧。冬儿忘了我，秋儿因我而死，我已不想再报仇。雪帝、冰帝、八角它们拥有着万载玄冰源固化本源，也可以另外再找人帮助他提升，去冲击神级。 
一切，似乎都圆满了，我也可以离开这个世界了。我要去找妈妈…… 
在回光返照之下，霍雨浩这一刀的力量甚至要比前面八刀更强。无论他的体质有多么强横，这一刀下去，一旦刺破心脏，他将永远无法再活下去。 
唐舞桐几乎是在他这一刀落下的同一瞬间，娇躯软倒，彻底的昏迷了。 
“噗！”利刃，穿刺入肉。刺透。九刀，十八洞。 
霍雨浩的意识模糊了，身体不受控制的向后倒去。但他脸上却始终带着微笑，带着解脱和释然的微笑。在这个世界上，他已经没有什么值得眷恋的东西，就此而去，似乎已是结束的宿命。 
黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥缓缓将昏迷的唐舞桐平放在地面上。原本冷漠的苍老面庞上，流露出一丝怅然之色。 
“好一个至情至性的年轻人啊！”他轻轻的叹息一声，一步跨出，就来到了霍雨浩身边，缓缓蹲下身体，握住他胸口上的那一柄黑色利刃，猛然将其拔起。 
霍雨浩躺在那里，一动不动，他的生命力，似乎已经流逝殆尽。 
龙逍遥的双眼突然亮了起来，周围又陷入了一片寂静黑暗之中。就连霍雨浩体内的血液，都不再向外流淌。 
在这寂静黑暗的世界中，他是唯一一个能够移动的人，右手缓缓抬起，按在霍雨浩的胸口处。能够清楚的看到，丝丝缕缕的黑色气流从霍雨浩那九刀十八洞中向外拔除着。一会儿的工夫，伤口内已经泛出淡淡的红色。 
龙逍遥手中光芒一闪，一枚洁白如玉的珠子出现在他手掌之中，他另一只手则是按在了霍雨浩的胸口处，似乎是在默默地感受着什么。 
片刻之后，他脸上渐渐流露出一丝满意之色。然后才将那颗洁白的珠子塞入了霍雨浩口中。 
做完这些之后，他弯下腰，将霍雨浩从地面血泊中抱了起来，走到一旁较为干净的地方，帮他脱掉身上染血的衣服。 
------------------------------------ 
求月票、推荐票。rs
