趁着这一瞬间的工夫，审判之剑从天而降，直奔徐三石斩击而下。恐怖的威能。骤然提升到了极致。 
黄金玄武被黑暗之力已经完全渲染成了黑色，当审判之剑化为一道金光从天而降的时候，那些黑暗之力也疯狂的躁动起来。黑暗与光明的碰撞，永远都不会是平静的。那种恐怖的威能，绝对足以令任何人为之恐惧。 
就连江楠楠都紧张了起来，下意识的上前几步。 
到了这种层次的拼斗，就算是有所留手，也不可能留太多的。否则就发挥不出实力了。江楠楠都没信心徐三石能够挡下这一剑。在不能使用玄武置换的情况下，他只能凭借自身强悍的防御力来抵挡啊！他能抵挡的住么？ 
眼看着，金色与黑色就要碰撞在一起了。 
但是，也就在这一瞬间，诡异的一幕出现了。金色巨剑与那黑色切割碰撞在一起的刹那，那黑色仿佛变得虚幻了一下似的。紧接着，那金色巨剑上蕴含的光明气息就与这黑色的黑暗之力产生了大爆炸。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣声中，玄武之域核心位置，审判之剑的威能疯狂爆破，就连那巨剑都受到了一定的影响，在爆炸的中心剧烈的颤抖着。但有光明之力的保护，并没有受到太大的伤害。但季绝尘的魂力也在这一剑的威能之下，近乎消耗殆尽。 
就在大家为徐三石担心的时候，他们都吃惊的看到了一幕。一抹金色，悄然出现在了玄武之域的边缘，刚开始的时候，这一抹金色还不明显，但很快就是金光大放。可不正是黄金玄武么？ 
玄武之域在下一瞬消失，但黄金玄武却赫然浮现在了那边缘位置。下一瞬，刺目金光骤然从那黄金玄武身上爆发而出，一直依附在黄金玄武身上的红色小蛇化为一道红光融入到黄金玄武体内，一股血红色的凶悍之气瞬间弥漫。 
武魂真身黄金玄武之龟神撞！ 
黄金玄武就像一个巨大的光球。直奔因为刚刚发动一击，已经几乎耗尽了魂力的巨剑撞击过去。 
季绝尘能做的，就是掉转剑身，将剑尖对准黄金玄武，同时尽可能催动自身魂力。 
“啊！”荆紫烟发出一声惊呼，谁都看得出，这个时候的季绝尘是无论如何也挡不住徐三石这一击了。 
金光掠过，巨剑平安无事，龟神撞在距离巨剑还有三米的时候突然向下陨落，狠狠的撞击在了地面上。 
“轰隆！” 
大地震颤。就连霍雨浩他们身边的那条小溪。也受到了波及。一时间。无数溪水激射而起。正在烧水的篝火堆四散飞溅，那一锅鱼汤连带着鱼全都飞了起来。 
幸好霍雨浩反应快，右手一挥，就抓住了滚汤的铁锅。同时身形闪烁，居然将汤汁和鱼全都接了下来，没有半点遗漏。另一个放了腌制鱼的铁锅也是飞了起来，但里面没水，霍雨浩只是接下鱼就行了。 
南秋秋似笑非笑的看向身边的荆紫烟，道：“果然是谁的男人谁心疼啊！” 
荆紫烟俏脸一红，笑道：“秋秋妹妹，那你也要赶快找个让你疼的才行啊！” 
南秋秋吐了吐舌头，跑到一旁帮着霍雨浩收拢篝火去了。 
巨剑落下。重新化为季绝尘，他的脸色略微有些苍白，但却站的很稳。转身看向陨落在后方的黄金玄武。 
一个直径超过二十米，深达五米开外的巨坑出现在那里。重新化为人形的徐三石腾越而起，落在地面上。脸上满是收敛不住的喜悦。 
自从季绝尘来到唐门之后，可没少找他切磋，谁让他是防御系战魂师，比较耐打呢？可徐三石的修为和季绝尘有差距，季绝尘的剑无比锋锐，每次都是以徐三石吃亏收场。以至于后来他看到季绝尘都躲。 
终于，今天算是守得云开见月明了。凭借着融合的黄金玳瑁，悍然战胜了季绝尘。 
“你是怎么摆脱的？”季绝尘略微皱眉，还在思索着先前最后碰撞时的情况。 
换了其他魂师，冒然询问人家的绝招，一定会被敌视。但唐门众人早就是袍泽兄弟关系，别看徐三石总是躲着季绝尘，但对他的专注还是十分佩服的。 
“嘿嘿，黄金玳瑁是十万年魂兽，赋予我躯干骨。刚才那是躯干骨的两大魂技之一，金龟脱壳。能够瞬间剥离一切负面状态，传送到我玄武之域的任何指定位置。比瞬间移动还好用。不过，用一次，要消耗我自身三成魂力。消耗的比较大。” 
“哦。”季绝尘应了一声，转身向河边走去。 
徐三石郁闷的道：“喂，我说老季，我说你就不能夸赞一下哥的强大吗？” 
季绝尘扭头看了他一眼，道：“强大，回头再打过。” 
“我……，我这是自掘坟墓么？”徐三石看着季绝尘，一脸的无语。 
两人回到河边，江楠楠第一个蹿了过来，一把就揪住了徐三石的耳朵，“你显摆什么？还砸地，有力气没处使了是不是？你看看把这边震荡的一片狼藉，待会儿你别吃饭，饿着吧。省得你力气用不完。” 
“咳咳！我不是故意的。” 
霍雨浩呵呵笑道：“同意四师姐的意见。三师兄，你就该饿着。”篝火全都散乱了，要重新弄。本来已经快开锅的鱼汤也要重新来过了。 
徐三石一脸谄媚的道：“别啊！好不容易我小师弟下厨了，怎么能不让我品尝一下呢？来、来，大家都闪开，我来干活儿。”一边说着，他飞快的扑了上来，帮着霍雨浩弄篝火。 
唐舞桐站在河边，看着众人诙谐打趣，其乐融融的样子，不禁有些发呆。虽然她觉得自己并不属于这个群体，可是，她发现，自己竟是有些喜欢这样的气氛了。 
篝火很快重新弄好，鱼汤再次煮上，因为徐三石先前的错误，他主动要求负责看护鱼汤。另一边的烤鱼也已经腌制的差不多了。霍雨浩用叶骨衣洗干净的树枝一一穿好，架在另一边的篝火上，开始烤制。同时，也拿过一些干粮，一起加热。 
大家都是年轻人，自然是女士优先。伴随着烤鱼的香气渐渐传出，谁先吃，就成了众人竞争的最大问题。 
大家围坐在篝火旁。 
江楠楠笑道：“好香的烤鱼，我们谁先来？” 
因为条件有限，一次只能烤制一条，霍雨浩为了将烤鱼味道做到最佳，并没有同时烤制多条，多条的话，在火候控制以及调料搭配上，总会有一点点瑕疵的。 
荆紫烟笑道：“谁最小谁先吃吧。比年龄好了。我最大，先退出了。” 
江楠楠道：“好。我二十岁零四个月。你们呢？”她看向唐舞桐、叶骨衣和南秋秋。 
叶骨衣有些郁闷的道：“我二十二岁了。” 
南秋秋眼睛一亮，“我二十岁零三个月，哈哈，楠楠姐，我比你小哦。” 
江楠楠抿嘴一笑，看向唐舞桐道：“舞桐，你呢？” 
唐舞桐愣了愣，道：“你们先吃吧，我……”她想说我也不是你们唐门的，吃点干粮就行了，可是，那边传来的烤鱼香气实在是太浓郁了，她竟然有些克制不住自己食欲的冲动。所以，到了嘴边的话才收了回来。 
江楠楠笑道：“那怎么行，说好的，谁年龄小谁先吃。舞桐，你多大啊！” 
季绝尘平静的坐在一旁，一言不发。徐三石偶尔瞥过来一眼，笑容中却是眼含深意。楠楠果然给力！帮小师弟却是不着痕迹啊！别人不知道唐舞桐多大，他们能不知道么？雨浩早就说过，唐舞桐就是王冬儿了。 
唐舞桐道：“我，我十八岁。”是的，她十八岁，在年龄上，她比霍雨浩还要略小一些。 
南秋秋郁闷的拍了拍额头，“你才这么小啊！那怎么发育的这么好。” 
唐舞桐俏脸一红，瞪了她一眼，心中暗想，这些唐门的人，连女孩子都这么流氓。不知道为什么，她始终有点排斥南秋秋和叶骨衣。似乎，是因为她们看着她的眼神中总有些怪异，而这份怪异，令她不太舒服。 
“烤好了，谁先来？”霍雨浩的声音传来。 
江楠楠向唐舞桐努了努嘴，唐舞桐俏脸还红着，在篝火的映衬下，红扑扑的更多了一分娇憨，她那柔嫩的肌肤仿佛透明的一般，当霍雨浩将目光转向她的时候，眼神瞬间就凝滞了。 
唐舞桐站起身，走到霍雨浩面前，伸出手来。 
霍雨浩将一条烤好的鱼和一个烤好的烧饼递给她。 
唐舞桐忍不住脱口而出道：“好香啊！” 
烤鱼传来的是一股鲜香气息，而烧饼传来的，则是芝麻烤热后的香气，份外诱人。 
“谢谢。”唐舞桐向霍雨浩点了点头，转身走了回去。坐回自己原来的位置，在大家的注视下，第一个吃了起来。 
-------------------------------------------------- 
给自己心爱的人做饭，是一种享受哦，大家也可以试试。嗯，前提是做的东西不要有毒……
