“而且，你是控制系战魂师，如果是团战的时候，你完全可以在队伍后面，通过使用奶瓶恢复魂力。只是，这个四级奶瓶在使用的时候，可能会出现魂力过于庞大的情况，你的身体能承受么？就是说，一下输出的魂力会很大。” 
霍雨浩心中一动，几乎是不假思索的道：“应该没问题。”他一个人承受四级奶瓶的冲击确实有些危险，但是，别忘了，他还有个武魂融合的伙伴啊！如果他和王冬共同战斗，那么，他们体内就会融合出浩冬之力。这个奶瓶如果是在他们用完黄金之路后使用，那岂不是最好的补充么？好一个奶瓶，好一个充能魂导器。 
就在他们师兄弟二人交谈的过程中，这个四级奶瓶的价格已经冲到了一万一千金魂币。 
奶瓶在拍卖会上从来都是不愁卖的，无论是几级奶瓶都一样。因为这东西确实是实用。可以说是高级魂导师必备。现在连魂师都很愿意装配它了。奶瓶虽然每次拍卖会几乎都会出现，但因为制作困难，所以魂导师制作它的速度永远也赶不上需求。价格自然也被越炒越高。以至于现在奶瓶已经成为了最抢手的魂导器之一。 
和菜头之前说话的声音刚好能够让王言也听到，他们那边交谈玩，霍雨浩下意识的看向王言时，王言也向他点了下头。 
在先前购买魂导器的过程中，王言已经花了接近七万的金魂币。这可不是一个小数字。谁也不知道学院到底让他带了多少钱出来。 
贝贝低声道：“王老师。您哪里钱够不够？如果不够的话，我也有。这个奶瓶确实不错，我们大家都可以用。战斗中也并不是完全就不能用的。” 
王言微微一笑，道：“放心，我不需要真的花钱，我有学院开具的信用凭证。无论多少钱，自然有学院结账。” 
贝贝眼睛一亮。“学院竟然还给我们开了信用凭证？” 
信用凭证不是钱，而是以信用作为担保，支取钱财。当然。只有最顶级的存在信用额度才有效，才会高昂。譬如各国皇室开具的信用凭证，顶级学院的信用凭证。完全没有上限的信用凭证几乎也只有这种顶级存在才会开具了。史莱克学院无疑就是其中之一。 
史莱克学院给他们这次出行提供了信用凭证。意味着对他们的绝对信任。因为这个信用凭证没有上限，意味着他们无论买什么，都是学院买单。星光拍卖场只需要去找史莱克学院结账就可以了。 
“两万。”王言开价了，而且再一次用高价打压了全场竞拍者的激情。 
因为他先前已经多次出手，几乎每一次都是用财力压制住其他人不让价格抬得过高，再次出手后，绝大多数竞拍者都退出了竞争。 
当然，也还有些人不甘心。毕竟，这个四级奶瓶的实际价格就是在两万金魂币左右。 
“两万一。”一个低沉的声音在后面响起。 
王言面不改色的道：“两万五。” 
这一下，全场顿时再次安静下来。 
经过这一连串的拍卖。清雅拍卖师看着王言的目光明显从最初的职业笑容变得热切起来。没有人会不喜欢金主的，更何况王言的声音听起来并不大，虽然带着面具，但身上那份学者气息还是很自然的流露出来。 
“两万五次。成交！” 
或许是为了给王言一个好印象，清雅拍卖师落槌的速度格外快。奶瓶到手。 
这一次，霍雨浩也有些兴奋了，他对这件充能魂导器确实是很感兴趣。 
推车下场，清雅走到拍卖台最前面，她的俏脸略微有些酡红。压低了几分嗓音，道：“各位贵宾，我们的神秘大礼即将登场。这也是今晚的最后一件拍品。原本，它是不应该出现在这里的。但为了感谢各位贵宾一直以来对星光的支持，经过我们拍卖场首席拍卖师的准许，特地增加了这件拍品。虽然，它的价格十分高昂，但我相信，每一位真正懂它的人都会觉得物有所值。下面，就请我们的礼仪小姐将这份神秘大礼推上来。” 
推车从拍卖台的一侧缓缓上台，和先前的拍品不同，这一次，推车不但变大了，而且，上面的蒙布竟然换成了鲜艳夺目的红色。 
这星光拍卖场的一切事物都和颜色有关，以金色最为尊贵，其次就是和十万年魂环同样的红色了。 
由此可见，这份神秘大礼的非同凡响。 
很快，它已经被推到了台中央、清雅拍卖师身边。 
从蒙布的形状看，这件拍品的体积似乎不小。 
霍雨浩双眼微眯，悄然释放出了自己的第一魂环附带的精神探测。自从有了模拟魂技后，他的精神探测就更加隐蔽了。只要他不想，完全可以将自己所有的魂环全都隐藏起来，根本不会在使用魂技时出现。 
但是，就在霍雨浩的精神力悄然钻过红布，落在里面的事物上面时，他却突然全身剧烈的颤抖了一下，双手捂住眼睛，整个人更是一连串的晃动。 
“雨浩，你怎么了？”和菜头和贝贝都是吓了一跳，两人几乎是异口同声的问道。 
霍雨浩足足缓了几秒，才恢复过来，但当他双手放下的时候，和菜头和贝贝都清楚的看到在他眼眶之中泪光莹然。 
“好锋锐的感觉。” 
原来，就在他的精神探测钻过红布，去感受那红布后面的事物时，他感觉到的，是一股难以形容的锋锐。那份锋锐几乎是瞬间就戳破了他的精神探测，甚至要将他的精神本源也连带刺破似的。吓得霍雨浩迅速散掉了魂技。尽管如此，因为魂技是通过灵眸释放的，所以灵眸依旧受到了不小的刺激，以至于泪水长流。 
台上，清雅拍卖师已经开始了介绍。 
“大家一定都很想知道这件神秘大礼是什么。时间也不早了，清雅一向不卖关子。这件神秘大礼，对于魂导师来说，可以算是最普通但也是最离不开的亲密朋友。每一位魂导师都必备。但是，今天我们这最后一件拍品却是完全不同的。它并不是一件魂导器，所以我才会说它本来不应该出现在这里。但是，它和魂导师的关系又太密切了。在我掀起蒙布之前，最后再说一句。以它的价值和稀有，是能够登上我们星光拍卖场顶级拍卖会的。大家请看。” 
就在蒙布掀起的一瞬间，所有人的目光不约而同的被吸引了过去。在众人期盼中的炫目光彩或者是绝世光华并没有出现。出现的，只是一个看上去普通的不能再普通的物品，正如清雅所说的那样，这是任何魂导师都很熟悉并且必不可缺的东西。 
先前蒙布之所以很高，并非是因为这件拍品本身体积大，而是因为它由一个展示台承载着，蒙布下的体积自然就是那个展示台了。而这件拍品本身的体积很小，长约半尺，只有手指粗细。从下向上，是一种由宽到窄的变化，最顶端是看上去十分锋锐的尖端，而下面，则是宽约半寸的利刃。整体古朴、黝黑，隐隐有纹饰铭刻于其上，散发着淡淡古拙的气息。但又有些沉郁。 
不少竞拍者都发出了不满的叹息声，显然，他们并不觉得这份神秘大礼带给了自己怎样的惊喜。但却有少数人的瞳孔在迅速收缩着，这件物品的出现，令他们为之震惊了。 
刻刀。是的，这就是一柄魂导师用来铭刻核心法阵时所使用的刻刀。刻刀两段都是有用途的，铭刻不同法阵的时候，其用途也不一样。任何魂导师都少不了一柄刻刀，这是制作魂导器的必需品。 
霍雨浩也有刻刀，是老师帆羽所赠，那也是一柄相当不错的刻刀，本身是完整的金刚石材质，锋利、坚硬、稳定，非常适合他使用。帆羽也曾说过，等他的修为达到了四级魂导师以后，再为他寻找一柄更加优秀的刻刀。毕竟，等级越高的魂导师，所要面对的金属也就越是珍稀、坚韧。如果刻刀不够好，那又如何铭刻核心法阵呢？而且，一柄好的刻刀可以令魂导师在制作魂导器的过程中事半功倍，反之亦然。 
看到眼前这柄刻刀，霍雨浩与和菜头都是一呆。至少从表面上，他们并未看出这柄刻刀的优秀之处。但是，霍雨浩却很相信自己先前的感觉，那种连自己精神探测都能戳透的感觉绝对假不了，这柄刻刀也决非普通。 
清雅的声音在一片不满声中响起，“想必有些贵宾已经被它的外表所蒙蔽了。那么，我只能很遗憾的告诉你们，你们错了。错过这件神秘大礼，将会成为你们一生中最大的错误。下面，就让我为各位贵宾介绍一下这柄看似普通，但却绝不普通的刻刀……求月票、推荐票。rs
