徐三石看到红衣女子后明显有些心神不宁，吃烤鱼都不像平时那么热切了。反而是那红衣女子，缓缓掀起面纱，露出了自己绝sè的俏脸，缓慢的吃了起来。 
她吃的很仔细，动作优雅，但令霍雨浩和王冬为之震惊的是，鱼吃掉后，鱼刺却在她手中诡异的消失了，一点痕迹都没有留下，她分明是拿手抓着吃的，但却一点油腻都没有留在手上。 
这是什么能力？霍雨浩和王冬对视一眼，都看出了彼此眼中的震撼。 
两条烤鱼很快就吃完了，红衣女子向霍雨浩点了点头，道：“你做的烤鱼很好吃，味道好，还有一种认真的感觉。让我看看你的武魂。” 
她的话语中有种不容拒绝的味道，上次体内火焰爆发之后被那奇异的冰属xing压制了，这让她在之后三个月都不需要再被自身武魂那霸道的邪气所困扰。可是，随着时间的推移，那冰属xing气息渐渐被她自身的凤凰火焰炼化，反噬的情况又开始渐渐出现了。她找徐三石，是因为徐三石的玄冥龟武魂在目前学员中是水属xing最好的武魂，她可以借助一定的力量帮自己压制体内邪火。这个过程对徐三石来说就像是百炼成钢一般只有好处，但过程却十分痛苦。这也是为什么徐三石看到她之后立刻苦着个脸的原因。他被折磨也不是一次、两次了。 
霍雨浩眉头微皱，身边的王冬更是不忿，却被霍雨浩抬手拦住了。他缓缓抬起头看向红衣女子，淡金sè的光芒在眼中亮起，在那淡金sè亮起的同时，深蓝sè的眼眸中还荡漾起一层紫意。 
唐门绝学中，霍雨浩进步最快的就是紫极魔瞳，每天早上吸收东方紫气的时候，他的灵眸自然会产生一种虹吸般的感觉，他修炼一天，要比贝贝和唐雅修炼十天的效果都要好，因此紫极魔瞳进步极快。 
红衣女子长长的睫毛微微上扬了一下，因为她感觉到了霍雨浩那神奇的jing神探测共享。 
伴随着修为的提升，霍雨浩的魂环威力也渐渐开始增强了。正如天梦冰蚕所说的那样，霍雨浩有多大的承受力，它所化的第一魂环就有多大的威力。 
最初的第一魂环，虽然蕴含四个技能，但只是相当于四百年左右魂环的效果。而现在的第一魂环，却已经具备了六百年左右的威力。jing神探测和jing神干扰所能达到的范围已经达到了直径五十米。而且更加细致入微。 
天梦冰蚕在霍雨浩体内的第一个封印已经开启了一部分，它那强大的jing神本源之力只要霍雨浩的修为有了突破，第一魂环的威能就会自然而然的随之提升几分。这是其他魂师想都不敢想的事。随着霍雨浩的修为提升，未来他这第一魂环只会变得更加恐怖。 
天梦冰蚕不能一次xing给霍雨浩十分强大的能力，但是，它却给了霍雨浩一个惊才绝艳的未来。 
jing神探测共享只是维持了十秒左右就被霍雨浩收回了，红衣女子似乎是愣了片刻后，才向霍雨浩点了点头，又深深的看了一眼那从他脚下升起的唯一一个白sè魂环，道：“这是我见过的最强大的十年魂环。” 
霍雨浩很自然的回答道：“再强大也还是十年魂环。” 
红衣女子轻笑一声，道：“我叫马小桃，很高兴认识你，有机会我会再来吃你的烤鱼。小徐，我们走吧。” 
徐三石一脸苦涩的道：“小桃姐，今天轻一点行不行？” 
马小桃淡淡的瞥了他一眼，徐三石顿时改口道：“没问题，我都没问题。”一边说着，他赶快走在前面，向马小桃作出一个引路的动作。 
直到两人进了学院，王冬才低声道：“她的名字真俗气。” 
霍雨浩道：“名字能证明什么吗？你觉不觉得她有点眼熟？” 
王冬突然一惊，“不会是那次遇到的那个人吧？红衣，难道她是内院弟子？” 
霍雨浩耸耸肩膀，表示不清楚。 
马小桃和徐三石一走，立刻就有人重新跑过来排队，跑在最前面的一名外院四年级学员正好听到了两人的交谈。立刻压低声音道：“两位学弟，你们小点声。内院弟子是不能随便议论的。尤其是小桃学姐。” 
霍雨浩惊讶的道：“真的是内院的啊？” 
那名学长道：“当然是。在咱们史莱克学院穿红衣的都是内院的学长。内院有多少人我不知道，但内院学长很少出来倒是真的。在内院中也有排名的，而且争夺的很激烈。这位小桃学姐在内院可是名列前十。那实力绝不是我们能媲美的。徐三石学长似乎和小桃学姐关系很好，说不定以后小桃学姐会推荐他进内院呢。” 
王冬好奇的道：“进内院还要推荐？” 
学长道：“那是当然啊！但具体怎么个程序我不太清楚。可据说每一名要进入内院的外院学员都必须要有内院学员推荐才行。” 
烤鱼卖的很顺利，快到尾声的时候，贝贝和唐雅联抉而来，霍雨浩拿出给他们准备的存货请他们吃了烤鱼。 
“小师弟，明天就要开始新生考核了，我得到准确消息，上午报名，下午考核就会开始，你要做好准备。”贝贝是一如既往的温和。 
霍雨浩点了点头，道：“大师兄，我一定会努力通过考核的。” 
贝贝笑笑，一旁的唐雅道：“小雨浩，为师也不能白吃你这么多烤鱼，给你点好东西。到时候能用的上。”一边说着，她递过来一个百宝囊似的东西给霍雨浩。“回去自己分类到二十四桥明月夜中，用的时候注意点，别打人要害。还有啊，过了新生考核后，你就要开始选修魂导器制作了。到时候老师再教你点绝学。” 
“谢谢小雅老师。”霍雨浩接过百宝囊，大概能猜到里面是什么。 
王冬一脸好奇的道：“小雅老师，新生考核不能用魂导器吧？” 
唐雅没好气的道：“用什么魂导器？不知道我唐门是以什么出名的啊？” 
等霍雨浩和王冬回到宿舍，打开百宝囊一看，还是被吓了一跳。全都是暗器。有飞刀、飞针、透骨钉等十几种之多，每种都有上百件。这百宝囊可以算得上是一个暗器库了。 
很显然，唐雅是因为霍雨浩的武魂没有什么攻击手段才给他准备的这些。三个月来，霍雨浩在唐门绝学中都有所进步，也开始涉猎暗器百解了，他聪明好学，现在也掌握了两、三种手法，正常使用暗器取准是毫无问题的。对于他们这些只有一、两个魂环的新生来说，还是有不小威胁的。 
王冬看了霍雨浩这些暗器后不禁撇了撇嘴，道：“你这小雅老师明显是看不起我，有我在，哪还用得上你动手。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
第四更！四更爆发完毕，有底气了，大声点！求推荐票啦，求收藏啦！
