叶夕水悬浮在半空之中，脸上流露着不屑之色，身体周围，还有十团血魂围绕着她在盘旋。 
“两名九级魂导师的怨灵，真是好东西啊！不过，魂导师就是魂导师，在灵魂强度上，和真正的封号斗罗差远了。真是有些可惜。”一边说着，她还叹息着摇了摇头，看的一众魂导师们额头上青筋暴跳。 
叶夕水冷冷的看着徐天然的方向，“想要杀死我，那就继续攻击吧，看看你们究竟要消耗多少力量。可惜，你们却依旧未必能够成功。”一边说着，叶夕水的身体突然向地面落去。 
一掌就按在了地面上。 
强烈的血光在地面迸发，刺耳的轰鸣声在整个皇宫地下响起，回荡。 
徐天然和孔德明都是脸色一变。他们当然明白叶夕水要干什么了。空中的防御，她破不了，想要冲出去是不可能的。但是，哪怕是高能压缩阵列魂导器也护不住大地。虽然皇宫地下有着极其强悍的防御，但这份防御力还远远不足。至少不足以防御一位极限斗罗的。 
大地在颤抖，霍雨浩和唐舞桐脚下的地面也同样在颤抖。 
他们已经不在烤肉店之中了，站在街道上，和很多民众一样，看着空中闪耀着的七彩光罩。 
民众们当然不知道发生了什么事，在他们看来，日月帝国内发生这种奇特的情景再正常不过。魂导科技在这里深入人心。 
霍雨浩眉头紧皱，从高空的视角，他能够看到很多东西，但是，那高能压缩阵列魂导器形成的护罩，他的精神力也进不去。只能是看到里面的一些情况。 
大地颤抖，他隐约猜到叶夕水在干什么。是的，大地或许才是她唯一能够逃生的路径。只是。徐天然在这方面真的没有任何准备吗？可魂导护罩想要释放在地面下，不是不可能。但却极为耗费时间，而且强度也难以控制。能挡得住一位极限斗罗？ 
唐舞桐扭头看向霍雨浩，道：“你希望他们谁赢？” 
霍雨浩几乎是毫不犹豫的道：“徐天然。” 
唐舞桐惊讶的道：“你刚才听了龙逍遥前辈讲述了他们之间的故事，难道就对叶夕水前辈没有任何同情吗？” 
霍雨浩道：“我很同情他们的遭遇，但是，如果是我，我也依旧会杀死叶夕水。这件事没得商量。你能想象吗？暴怒的极限斗罗层次邪魂师一旦逃脱囚笼，会发生什么事？尽管我对日月帝国没有一点好感。但也绝不希望看到无辜的平民被疯狂杀戮、生灵涂炭的景象。所以，叶夕水必须死。如果她真的冲出来，那么，我们就要不惜一切代价的去击杀她。哪怕面对龙老的怒火，也在所不惜。” 
霍雨浩这番话说的斩钉截铁，没有任何犹豫。 
唐舞桐默默的点了点头，道：“战斗已经开始一会儿了，为什么圣灵教没有人来接应叶夕水？难道他们怕死到了这种程度？” 
霍雨浩摇头道：“不。这肯定是叶夕水安排的，她一个人更容易脱身，而圣灵教如果来人。能够对抗那四支魂导师团吗？只能是白白送死，圣灵教最近这几次已经是损失惨重，叶夕水一定让他们已经先离开。自己才进入皇宫的。真是可惜，直到现在，我们都不知道圣灵教的总部在什么地方。不然现在去的话，一定会找到不少机会下手。” 
正在这时，突然间，一道黑光落在霍雨浩面前。霍雨浩一抬手，就将黑光接住。 
那是一张黑色的纸条，上面用白色的颜料写着字，看了上面的字。霍雨浩眼中闪过一丝惊讶，然后拉着唐舞桐的手。转身就走。 
皇宫内，地面在剧烈颤抖了十数秒后。才重新安静下来，一个深达十丈的巨坑，就那么出现在地面。 
皇宫下方居然是中空的，这一掌，直接拍出了一个地穴。 
叶夕水毫不犹豫的就落了下去，为此，她又复出了两个血魂爆开的代价。 
尽管地宫之中也可能有机关，但是，最起码那里面地形复杂，只有利用这些复杂，她才有逃脱的可能。所以，就算徐天然在地下有任何安排，她都必须要去面对。 
叶夕水落入地下。徐天然叹息一声，轻轻的摇了摇头。然后嘴角处流露出一抹狡计得逞的微笑。一挥手，空中的七彩光芒突然散开，而他则是第一时间带着橘子向高空飞去。不只是他。孔德明、诸位九级魂导师以及四支魂导师团，也全都腾空而起，朝着高空飞起。 
一道黑色身影突然出现在天空之中，几乎是毫不犹豫的朝着皇宫内部蹿去。低沉的龙吟声随之响起。 
徐天然分明看到了那道黑色身影，但却没有下达任何命令阻止他进入，脸上反而流露出更多的笑容。 
七彩光芒重新亮起，四个高能压缩阵列魂导器同时迸发出比先前更加强烈的光芒。这一次，就连皇宫的地面以下，似乎都变成了一片七彩色。 
“轰——”一声轰鸣在地宫内响起。一道血光随之亮起。 
叶夕水被骤然出现的七彩光芒悍然弹飞，终究没能冲出去。 
徐天然笑了，“叶夕水，你一定没想到，朕会用一座皇宫为代价来算计你吧。我很清楚，想要杀死你将要付出多么巨大的代价。消耗，只是逼迫你去冒险。否则的话，真的消耗下去，你要是再有什么特殊的能力怎么办？所以，这里，就是你的墓地。你恐怕怎么也想不到，我那四个高能压缩阵列魂导器的真正作用，就是成为你的棺材，守护明都，不让皇宫的消亡影响到明都的一切。只是没想到黑暗圣龙对你竟然是如此的情意深重，这真是好的不能再好的结局了，再见啦，死神斗罗，去找你的死神吧。还有龙神斗罗陪葬，真好。” 
一边说着，徐天然骤然按下了手中权杖下方的一个按钮。 
整个日月帝国皇宫先是轻微的颤抖了一下，紧接着，皇宫下面的地面中，骤然爆发出了一层橘红色的光彩，这一层橘红色，刚开始的时候很微弱，只是从皇宫地面的一个个裂缝向外冒出。但很快，这些裂缝就开始变大，就有更多的光芒从里面升起。强烈的橘红色光芒和四个高能压缩阵列魂导器的七彩光芒交映生辉。 
轻微的震颤声不断响起，要知道，这还是在高能压缩阵列魂导器的防护之下，依旧传出来的震荡，这要多么恐怖的震荡力才会出现如此情景啊！ 
霍雨浩刚刚和唐舞桐走出没多远，还没出明都范围，他们几乎是同时回过身，看到的，是一个巨大的橘红色光球，而那光球所在的位置，正是日月帝国皇宫啊！ 
霍雨浩的脸色顿时变得一片苍白，“好狠、好狠的徐天然，他竟然以一座皇宫为代价，来对付死神斗罗。龙老，龙老不知道怎么样了，我们回去。”霍雨浩毫不犹豫的拉着唐舞桐就往回跑。龙逍遥不知道什么情况，叶夕水肯定是陷落在皇宫之中了。这是徐天然的必杀一击，他一定很有把握。 
此时此刻，霍雨浩脑海中的思路已经完全清晰起来，他终于明白徐天然是用怎样的计划来算计叶夕水了。 
皇宫，就是一个完整的陷阱，在那皇宫内部，一定是布置了九级定装魂导炮弹，至于究竟布置了几个，他不知道，但想要干掉一位极限斗罗，就绝对不是一枚、两枚能够做到的。 
高能压缩阵列魂导器从始至终就是一个骗局，让叶夕水的视线一直在这个魂导器上面。 
高能压缩阵列魂导器确实很强，但是，用来防御，它就近乎是无敌的存在，用来攻击的时候看来还是有弊病存在的。徐天然是用它来抵抗九级定装魂导炮弹大爆炸的！同时，爆炸被压缩在一定空间内，破坏力只能是不断的增强，增强到一个极其恐怖的程度。死神斗罗，完了！ 
难怪、难怪在自己接近皇宫的时候会有那么强烈的危机感。如果这个时候，自己和舞桐隐身在皇宫内，那也必然会遭受池鱼之殃啊！就算是及时跑出来，也必然会被那些日月帝国强者发现，遭遇围攻。事实证明，自己的感知是正确的，没有进入皇宫之中，救了自己和舞桐的性命。 
橘红色的光芒居然还在增强，就连天空中阳光的光芒都被它比下去了，如果从高空俯瞰，这个时候一定会看到，明都核心区域多了一枚太阳，闪烁着强烈据红色光芒的太阳，这个太阳是那么的瑰丽，但是，在那太阳的范围内，瑰丽充斥着死亡。 
徐天然已经飞的高高的，尽管按照周密计算，高能压缩阵列魂导器是能够抵挡住这次大爆炸的，但他还是飞的高高的、远远的。君子不立于危墙之下，这一点他做的很到位。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
