“霍雨浩，没想到你烤鱼的水平这么高。这样好了，以后每天晚上我请你吃完饭，你请我吃烤鱼，怎么样？”王冬回味着烤鱼的浓香鲜美，一脸兴奋的说道。 
霍雨浩失笑道：“你总不能每天晚上都吃烤鱼吧？再好吃的东西吃得多了也会腻的。” 
王冬道：“没事，我不在乎。先吃过瘾了再说。就这么定了，明天晚上我要吃四条，两条真不过瘾啊！而且，你看今天还有那么多排队的人，我觉得，你应该再多加一些。反正也耗费不了太长时间。不然的话，还没等你卖，就都被内部消化了。” 
此时两人卖过烤鱼之后已经收摊返回宿舍区，又在食堂吃过了晚饭后就回到了寝室之中。 
“大师兄又给了我一颗玄水丹，王冬，你说我是先吃这个，还是现吃升魂丹比较好？”霍雨浩摸出玄水丹和升魂丹，向王冬询问道。王冬在丹药方面显然比他要见多识广。又获得了两枚珍贵的丹药，霍雨浩的心情着实有些急切，将这两枚丹药转化为自身修为的话，他就不会再落后于同班的其他学员了。 
王冬想了想，道：“要是我建议的话，你最好这两颗都先别急着吃呢。” 
“为什么？”霍雨浩一脸疑惑的问道。 
王冬道：“你想啊，昨天你刚服用过一枚玄水丹，体内杂质已经被排出了许多，玄水丹的药力总会在你身体里停留一段时间，伴随你的冥想而消化。这时候你再服用其他丹药，虽然效果也会不错，但终究会浪费一些药力的。玄水丹和升魂丹都可以用天材地宝来形容。这么珍贵的丹药当然要物尽其用。我建议你先修炼个十天左右，等身体将第一枚玄水丹的药效完全吸收之后，再服用第二枚玄水丹，近一步改善自己的体质，同时提升魂力。等两枚玄水丹的药效都吸收完毕后，你的体质、经脉都会有不小的进步。身体通畅了，再服用升魂丹，自然能够得到最大的好处了。” 
听了王冬的分析，霍雨浩深觉有理，“谢谢你，幸好你告诉我了，要不我也不知道该怎么服用才好，那你呢？今天就吃？” 
王冬点了点头，道：“我已经是二十一级了，体质、经脉都处于极佳状态，吸收升魂丹自然是再适合不过。我这就吃，有一晚的时间足以消化药力了。嘿嘿，明天我至少也是二十二级，甚至是二十三级呢。小雅学姐不是说等我获得了新生第一次考核全年级第一名时，就让我加入唐门么？吃了这升魂丹，我的把握xing就大得多了。好啦，我现在就开始了，你自己修炼吧。” 
一边说着，他将那核桃大小的升魂丹取出送到嘴边，轻轻的咬了一口，顿时，一股极为浓郁的清新香气从那丹药中喷薄而出，王冬轻轻一吸，顿时，一股绿sè的汁液从破口处被他吸入腹中，丹药外壳也没有放过，直接放在嘴里咀嚼了几下吞咽下去。 
此时，寝室内弥漫着一种万花丛中般的大自然醇香，霍雨浩只觉得脑海一清，全身三万六千个毛孔都随之张开了一般，一种难以形容的亢奋感传遍全身，他不敢怠慢，赶忙盘膝坐好借助体内魂力完全被调动的契机修炼起来。 
经过玄水丹的洗筋易髓，霍雨浩觉得现在的修炼对自己来说根本就是一种享受啊！很快他就进入到了入定状态之中。玄天功在体内自如运转，浸润着他的身体，同时也在缓慢却稳定的提升着。 
王冬身上渐渐浮现出一层淡淡的青碧sè光芒，浓郁的清新气息始终在房间内回荡，被霍雨浩吸收一部分，更多的则是伴随着王冬自己的呼吸吞吐而吸入。在升魂丹的刺激下，他的魂力正在以惊人的速度提升着。 
经过开学前两天的波折之后，霍雨浩的学院生涯稳定下来，而且渐渐变得小有名气了。他的名气自然不是来源于实力，而是来源于他那一手烤鱼绝技。几乎所有吃过霍雨浩烤鱼的学员、老师，无不是赞不绝口。 
霍雨浩的烤鱼从最初的每天二十条增加到了三十条，但却依旧远远不能满足学员和老师们的需要。但他却不肯继续增加了，毕竟他要将更多的时间留给修炼。 
为了吃到一条烤鱼，很多学员一放学就冲出来排队，而且，因为烤鱼的紧俏，不得不变成每个人限购一条。但就算如此，霍雨浩也始终未曾涨价，受到了学员们的一致好评，也认识了不少朋友。 
外院第一美女江楠楠终于还是吃上了一次烤鱼，那是她自己排队买到的。更有趣的是，徐三石虽然没能成功用烤鱼取悦上江楠楠，但他自己却也喜欢上了这个味道，成为了霍雨浩的忠实客户。 
转眼间新生最初的三个月学习已经过去了。在周漪严格到变态的指导下，新生一班可以说是完全变了样子。但令学院高层都有些震惊的是，由周漪作为班主任的新生一班，经过了三个月的洗礼之后，居然还剩下六十七个人之多。这和学院预估的仅存三分之一学员的数量大相径庭。 
如果说这三个月来，新生一班变化最大的学员是谁，那么，毫无疑问就是霍雨浩了。 
刚入学的时候，他的魂力不过是十一级而已，更是刚刚拥有魂环不久，自身能力绝对是全学院倒数第一，毫无悬念。 
但是，三个月后的今天，霍雨浩却完全变了样子，而且，自从当上了新生一班的班长之后，这个位置从未有人跟他争夺过。 
不是因为霍雨浩自身实力惊人，没有人能赢他，而是因为他那份jing神让所有新生一班的学员们都发自内心的敬佩。这也是为什么新生一班在周漪这么严厉的执教下却依旧能够剩余三分之二学员的重要原因。 
霍雨浩真的是太刻苦了，几乎所有给新生一班上过课的老师都知道新生一班有这么一名学员存在。无论是什么时候上课，上午还是下午，无论是什么课程，总有一双眼睛始终注视在老师身上，聚jing会神的聆听着老师们的讲解。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。今天正常三更，同时晚上十二点还有加更。十二点过后也将召开加jing大会，欢迎书友们参加，咱们努力冲榜，争取在下周继续保持点推第一的优势。拜谢书友们。下周咱们还是每天三更。
