牛天和泰坦都没有再见他，只是让昊天宗弟子将他送出了昊天堡。 
走出昊天堡，看着大门闭合，霍雨浩深吸口气，暗暗在心中发誓，下次再来之时，自己一定要拥有封号斗罗的实力。最好是能带着冬儿一起回来。 
脚尖点地，他就那么从昊天峰上一跃而下，脚尖在山壁上不断借力，用最快的速度向山下而去。冲入云雾区域后，背后飞行魂导器张开，催动魂力，化为一道流光，朝着远方而去。 
昊天堡。 
站在堡内最高处房间的窗户前，牛天和泰坦目送着霍雨浩离去，两人脸上神色各不相同。 
泰坦脸色有些郁闷，显然对之前一战还有些耿耿于怀，喃喃地道：“这小子也挺不容易的啊！不过，他的心志似乎比以前更加坚毅了。” 
牛天脸上满是欣赏，“是啊！在他这个年纪，能做到这一步已经很不容易了。希望他能尽快达到那家伙的要求吧。说实话，我都不忍心看着这孩子被如此折磨了。冬儿，哦不，我们的小凤凰，不知道这会儿在干什么呢。我都想要祈祷他们能够相遇了。” 
泰坦道：“那家伙实在是太狠心了，折磨人着实是很有一手。不过，你觉得这事儿妹子知道么？” 
牛天嘿嘿一笑，道：“他敢告诉妹子才怪呢。不过，我也能理解他的心情，作为一个男人，自己最疼爱的女儿要被另一个男人抢走的时候。心情总不会太好的。” 
霍雨浩离开昊天宗，并没有朝着史莱克学院的方向而去，此时的他，心潮澎湃。不只是因为得到了冬儿恢复的好消息，同时也是因为他即将要去做的事情。 
因为先前身体的原因，他每飞行一个时辰，就落下来休息休息。夜幕降临之时，找了一座小城市，在旅馆中住了一晚。第二天一早。又继续赶路。 
又用了两个时辰的时间，他终于出了天魂帝国境内，进入到了星罗帝国范围之中。直奔星罗帝国首都，星罗城而去。 
日正当中之时，星罗城已然在望，霍雨浩也放缓了自己的速度。从天而降，落到了地面上。 
星罗城乃是首都，对空防御自然是极为森严的，到了距离星罗城五十公里范围内，就随时有可能会因为飞行而遇到麻烦。所以霍雨浩提前落了下来，而且。他的目标，本来也不是要去星罗城的。 
找了一处人烟稀少的寂静处。霍雨浩脱下了背后的飞行魂导器，将自己身上较为醒目的东西都收入到了储物戒指之中，并且掉转戒指，让星光蓝宝石戒面向内，这样一来，除非他张开手给别人看，否则是没办法看到这炫目的宝物的。 
脱掉身上的史莱克学院校服。换上一身布衣，然后霍雨浩又取出一系列的瓶瓶罐罐。 
易容改装。本来就是他当初极限单兵计划中培训的一部分，现在用起来虽然有些生疏，但水平却还在。 
只是一会儿的工夫，霍雨浩就已经把自己化妆成了一个看上去十分普通的少年。一脸的憨厚，看上去很不起眼。二十多岁的模样。属于那种放在人堆之中很难被辨别出来的类型。 
用镜子照了照化妆后的自己，霍雨浩很是满意的点了点头，这才迈开大步，朝着星罗城的方向走去。但是，他的目的地，却并不是星罗城。 
因为没有使用魂力，所以速度并不算太快，大约半个时辰后，一片建筑已经出现在他视野之中。 
看到这片建筑物，霍雨浩顿时停下脚步来，双手缓缓握拳，嘴唇抿得紧紧的。 
这是哪里？这是他曾经的家啊！白虎公爵府邸。那个他发誓要回来为母亲报仇的地方。自从母亲去世以后，这里也就不再是他的家，而是他仇人生活着的地方。 
脑海中，飞速的浮现出白虎公爵、戴钥衡、戴华斌的样貌。霍雨浩内心中原本已经被压抑着的仇恨顿时如同井喷一般喷涌而出。 
“妈妈，我回来了。我虽然还不够强大，但不久的将来，我一定会为您报仇雪恨。” 
重新起步，霍雨浩快步朝着白虎公爵府邸的方向行去，他当然不会进入白虎公爵府，而是朝着侧面的一片小山而去。这是白虎公爵府邸周围不多的丘陵地带。 
这是他从小生长的地方，哪怕已经有很多年没回来了，依旧十分熟悉。 
很快，他就找到了他要找的地方。 
远远的，一座高大的墓碑出现在他的视野之中，墓碑足有两米多高，十分宽阔，周围用花岗岩修葺的十分精美。上面还有一些瑞兽的雕刻。 
背后同样是用花岗岩修葺而成的坟墓。 
看着那墓碑，霍雨浩的眼睛瞬间就湿润了，快速前行几步，墓碑上的字清晰的呈现在他眼前。 
“爱妻霍云之墓。”落款处，写着，戴浩。 
是的，这就是霍雨浩母亲的坟墓，但却和他离开之前完全不一样了。 
当初，年幼的他，根本没能力给母亲大葬。只有一个他亲手雕刻出来的木质墓碑，还有一胚黄土。 
而此时，坟墓竟然被重新修葺过了，虽然依旧还在原来的地方，但看上去却已是完全不同。 
他来过，还给妈妈重新修葺了坟墓。霍雨浩的眼神略微有些呆滞，缓缓跪倒在母亲墓碑之前，内心原本沸腾的仇恨，不自觉的淡化了几分。但泪水，却也不受控制的奔涌而出，伏在母亲的墓碑前，痛哭失声。 
“妈妈、妈妈我回来了，我来看您了。”离开这么多年，这是霍雨浩第一次回来拜祭母亲，他心中充满了内疚。 
这些年来，他为了变得强大，废寝忘食，几乎从无休息。他甚至不敢去想自己的母亲，因为他怕自己忍不住会冲动的去报仇。 
从当初离开到现在，已经过去八年多的时间了。八年多了，他也从当初的弱小孩童，变成了现在双生武魂的魂圣级强者。一切都变得不同了，他终于有勇气回来拜祭母亲。 
他最大的心愿就是能为母亲复仇，让白虎公爵戴浩跪倒在母亲墓前向母亲忏悔。 
母亲的墓重立了，戴浩为他重新修建了墓碑，并且以妻子之名相称。这一直是母亲最希望得到的东西啊！ 
可是，为什么当初那么多年来，他一直都不这么做？一直不来看我们母子。让您最终横死。 
对母亲的思念，内心的悲伤，不断的涌出，化为泪水，洒在墓碑前。 
这些日子以来，他内心之中承受着的压力，对冬儿的思念，对秋儿的愧疚，仿佛都在这痛哭中发泄了出来似的。泪水止不住的流淌着。 
不知道什么时候，霍雨浩就那么匍匐在母亲的墓碑前睡了过去。这一觉，他睡的分外踏实。 
他做了个梦，梦到母亲回来了，白虎公爵搂着母亲的腰，脸上有着温和的微笑，呼唤着他的名字。而母亲脸上，则满是幸福之色，依偎在白虎公爵戴浩怀中。 
可惜，这毕竟只是个梦。当霍雨浩从梦中醒过来的时候，已经是第二天的清晨。身上的衣服满是晨露，但他却觉得胸中阴郁似乎随着这一场痛哭一扫而空了似的。 
重新跪倒在母亲墓碑前，郑重的磕了九个响头。 
霍雨浩沉声道：“妈妈，您放心。您的仇，儿子始终记得。我要向那个人证明，您的儿子比他更强。他能做到的事情，我也都能做得到。总有一天，我会名正言顺的回到这里，回到这白虎公爵府中，将他们所有人全都践踏在脚下，伤害过您的人，我会让他们十倍、百倍的偿还。我要让那白虎公爵亲自迎接您回归白虎公爵府，承认您是他的正妻，并且跪在您的灵前忏悔。” 
说完这番话，霍雨浩取出早已准备好的祭品，一一摆放在母亲墓前，又磕了几个响头之后，这才站起身，不舍得看了看母亲的墓碑。抬手擦掉脸上的泪水，他的眼神重新变得坚毅，大踏步的朝着远方而去。 
没有去星罗城，而是朝着西方加快脚步。跑出一定距离后，他才重新释放出自己的飞行魂导器，朝着西方疾飞而去。 
一个时辰后，他在星罗帝国的一座中型城市中停了下来，用三十个金魂币，给自己重新办理了一套身份手续。随便吃了点东西后，才再次启程。 
御明城，坐落于星罗帝国西北角，距离明斗山脉只有不到一百公里。距离天魂帝国边境也只有不足五百公里而已。乃是星罗帝国抵御日月帝国的重要据点。是前方大营最重要的补给城市之一。 
在这里，驻扎着两个后备军团的兵力。 
后备军团一般比正规军团的人数还要多百分之五十，和正规军一样，也要经过严格操练。一旦前线的正规军团有了损失，就需要从这些后备军中调遣人马，进行补充。 
---------------------------------------------------- 
周一第二更来了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
