密室中的红衣女子正是险些带给霍雨浩和王冬灭顶之灾的火属xing六环魂帝。如果她真的是表面看上去二十岁左右的年纪，那么，她的天赋就已经不能简单的用惊才绝艳来形容了。 
二十岁的魂帝，这在斗罗大陆魂师出现后的整个历史上，都能名列前茅。甚至能够与史莱克学院的第一代史莱克七怪相比了。 
苍老的话语声属于将她带回到这里的那位白衣老者，听了他的问话，被称作小桃的红衣女子有些茫然的摇了摇头，“不记得了，我只记得眼前一片红sè，然后好像有什么致命的威胁出现，我奋起反抗，再之后，就回到了这里，就是现在。” 
白衣老者眉头来到她面前，沉声道：“你体内邪火压制不住怎能不告诉我？你知不知道这次险些酿成大祸。有两名外院学员差点就死在了你的邪火之下。” 
小桃呆了呆，“我，我也不知道会这么严重。我以为我能控制得住。可是……” 
白衣老者长叹一声，道：“压抑的越久，爆发时就会越厉害。小桃，从现在开始，你暂缓修炼吧。尽管你是数百年来史莱克学院第一天才，但也不能为了学院而毁了你。如果下一次邪火毁掉了你的神志，老师会后悔终身的。” 
小桃倔强的道：“不，老师，我要修炼，我保证，以后不会了。我能感觉到，邪火的那份邪异与燥热已经完全被压制住了。短时间内肯定不会再出问题。只是，究竟是什么力量，竟然能够压制的了我的凤凰邪火？” 
白衣老者沉思道：“那是一种十分极致的冰属xing，至寒之力。其纯净程度远超你的凤凰邪火，有些像是上古冰龙的绝对寒冰吐息。这才全面压制了凤凰邪火对你身体的影响。甚至比我们用过的任何方法都要好。” 
小桃疑惑的道：“可是，根本不可能有上古冰龙啊！更不会在咱们学院。难道是有什么人潜入了学院不成？” 
白衣老者摇了摇头，道：“我已经让人去查了。原本我以为会是那两名学员家里派来守护他们的人。但查过后却发现没有这种可能。那两名学员一个叫王冬，一个叫霍雨浩。霍雨浩是唐门的特招生，我问过贝贝，是他和唐雅在星斗大森林遇到并且带回来的，天赋一般，而且是个孤儿。肯定不会有强者跟随保护他。那个王冬倒是有很大的背景，但是，他的背景却并非是冰属xing武魂擅长。至于学院里，我早就查过很多次，拥有冰属xing武魂的学员、老师不少，但这种极致的冰属xing武魂却从未得见。真是奇怪。” 
小桃道：“老师，算了。您也别查了。” 
白衣老者道：“这事关你的未来，我怎能不急？如果能够找到一名极致冰属xing武魂的拥有者，还是男xing的话。让他和你成为良配，就能化解你体内邪火凤凰武魂所带来的负面影响，只有那样，你才能在未来真正的一飞冲天。而现在，你已经完全受到制约了。不但修炼速度下降，甚至还会危及到生命。” 
小桃俏脸一红，“我才不要嫁人，更不要为了武魂而嫁给一个不喜欢的人。” 
白衣老者叹息道：“问题是，邪火上来压不住啊！” 
小桃哼了一声，道：“我会压住的，我就是不嫁人。” 
白衣老者怒道：“马小桃，你再任xing我就不认你这个弟子了。” 
马小桃一看白衣老者发怒了，顿时老实了许多，委委屈屈的道：“可是，老师，我……” 
白衣老者摸摸她的头，“傻丫头，感情是可以培养的，生命却只有一次。更何况你是这么的优秀。无论如何，老师都会给你找一个好的归宿。” 
…… 
“楠楠，我给你买了昨天那个小子的烤鱼。你放心，我可没用什么暴力手段，我是排队买的。”徐三石挡在正准备去食堂的江楠楠面前，一脸殷勤的说道。 
江楠楠摇了摇头，“不用了，谢谢。” 
徐三石试探着问道：“你是觉得我昨天太暴力了？其实，我平时不是这样的，只是因为你，我才会……，楠楠，我知道你因为当初的事而心存芥蒂。可是，我们能够在史莱克学院重逢，不也是一种缘分么？我是真的喜欢上你了，而且我保证会对你从一而终。” 
江楠楠冷淡的道：“我记得我对你说过，那次见面之后，我们各取所需、各奔东西。我和你之间，没有任何交集的可能。徐三石，你是高高在上的贵族，又何必难为我一个小女子呢？我什么也给不了你。请你以后不要再干扰我的生活，否则，我会向学院反应。也请你不要再因为我去欺负别的学员。” 
说完这句话，她扭头就要走，却被徐三石一横身拦住了，怒声道：“我欺负别的学员？你不知道我被贝贝那家伙欺负的多惨？昨天那个烤鱼的是他的小师弟，他借着机会骗走了我两颗玄水丹。唐雅还给了我一记龙须针，现在我腰上还淤紫一大片呢。我有什么不好的？你就是不肯给我一次机会。” 
江楠楠冷声道：“你小小年纪就去过那种地方了，你又有什么好的？”说完，她转身就走，这一次，她是直接弹身而起，身上三个黄sè魂环闪烁，隐隐看到她的耳朵似乎变长、竖起，但身材也显得更加修长了。一双长腿只是略微发力，一个闪身就到了十米开外，头也不回的迅速离去。 
看着她的背影，徐三石发了会儿呆，然后才恶狠狠的咬了一口手上的烤鱼，“徐三石，你真没出息。有什么了不起的，我自己吃。咦，这烤鱼味道还真不错。” 
…… 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
由衷感谢每一位支持老三的书友们，我们终于双榜第一了。没别的，下周，咱们还每天三更，让大家看的过瘾，这是我唯一能报答你们支持的方式了。再次拜谢每一位书友的支持。
