“看你这风尘仆仆的样子，雨浩，你可不要太累着了。”玄老给他拍了拍肩膀上的灰尘，关切的说道。 
霍雨浩不好意思的笑了笑，贝贝的提醒，终究还是被他当成了耳边风。借着刚刚完成实验的兴奋劲，他急切的想要向玄老询问关于魂力的奥秘。 
“玄老之前我在对抗叶夕水前辈的时候，不是被兽神帝天附体么？那时候，兽神将他的力量直接远距离通过空间之力注入到我的身体中，借助我的身体降临。虽然后来令我经脉破损严重，但我那时候也体会到了帝天魂力的一些特性。后来进行研究，发现了一些奇异的地方。” 
当下，霍雨浩就将自己的发现，以及后来自己进行的试验详细的向玄老讲述了一遍。 
刚开始的时候，玄老还笑吟吟的听着，不时点头。对于霍雨浩的求知欲十分满意。但是，他听着听着，脸上的神色就渐渐变成了吃惊。 
高度压缩，在体外控制，产生空间扭曲，模拟帝天的黑洞魂力。 
这小子胆子也太大了。 
“……，玄老，学院之前教我们的知识只是到魂斗罗级别以前，再之后就没有了。到了封号斗罗之后，魂力究竟会出现怎样的变化啊？帝天那样的黑洞魂力，是极限斗罗所独有的么？还是说，知识他自己所拥有的。虽然都是极限斗罗级别的实力，帝天明显要比死神斗罗叶夕水前辈更强。如果叶夕水不凭借死神魂导器的话，在正面对抗中，肯定不是帝天的对手。” 
玄老默默的点了点头，叹息一声，道：“没想到，你这么快就接触到了这个层面。既然你问到了，给你讲讲也没什么。” 
“你的判断没错。魂师的魂力修炼到封号斗罗级别后。就会由原本的液态向固态转化。完成固态转化后，就是九十级瓶颈了，获取第九魂环方为封号斗罗。这个瓶颈对于绝大多数魂师来说。都是很难逾越的。这也是为什么魂斗罗数量很多，但封号斗罗数量就极为有限的重要原因。” 
“液态向固态转化。有一个最大的问题，那就是固态魂力的修炼是极其困难的。我们先不考虑哪些无法转换完成的魂斗罗。只是说顺利成为封号斗罗的魂师。你现在的实力，已经和不少封号斗罗打过交道了吧，你有没有发现，哪怕是同级别的封号斗罗，实力其实也是有不小差距的。” 
霍雨浩立刻点了点头，道：“是啊！这一点我有发现。难道不是因为武魂本身的原因么？” 
玄老微微一笑，道：“没错，和武魂是有一定原因的，武魂越强大。在和魂力结合的时候，就能发挥出更强的威能。但是，有一点你却未必知道，武魂越强大，在修炼过程中。魂师的魂力总量也就越大。这是因为，武魂本身，就能够储存一部分魂力。越强大的武魂，储存的魂力也就越多。” 
“武魂本身能够储存一部分魂力？”霍雨浩一脸的惊讶，玄老所说的这种情况他还真不知道。 
玄老微笑道：“正是如此。你现在其实应该刚开始有所发觉才对。魂圣以上级别。魂师能够施展武魂真身了，武魂本身就会帮助魂师进行一定魂力储存。这些知识，只有在学院达到魂圣以上，才会传授。你没发现，是因为你的魂力总量本来就要比同级别魂师高的多。别忘了，你可是双生武魂。” 
霍雨浩沉吟道：“那这么说，封号斗罗的魂力进入到固态后，想要再提升就很困难了？” 
玄老微微颔首，道：“不错，你看的很准。原因也很简单，气态的魂力可以在体内流淌，液态也可以。那么，我问你，固态还能流淌么？” 
霍雨浩愣了一下，下意识的摇了摇头。是啊！固态的魂力，如何在体内运转呢？ 
玄老道：“你的实验方向很正确，其实，你所构架的情况，就是封号斗罗级别才会出现的魂核，也就是魂力核心，这是封号斗罗的基础。魂力从液态压缩成固态，会沉浸在魂师的丹田之中，这就是魂核。魂核在不断的旋转中，会通过魂师吸收外界魂力，供给魂师使用。无论是战斗力还是恢复能力，都要比以前强大的多。所以有成就封号，一步登天的说法。” 
“但是，魂力固化后，想要继续提升，就要比以前液态、气态时都难得多。因为人体是没办法让固态魂力在身体中运转的。那么，就只能将固态魂力进行分解，分解成颗粒状，然后再控制自身魂力以气态或者液态催动它们运转。而这个过程，不但困难，而且危险。因此，一些自认天赋不佳的魂师，在成就封号斗罗之后，甚至会放弃继续提升，而稳定在封号斗罗九十一级的状态下，这样对他们会很安全。” 
竟是如此复杂？霍雨浩听的目瞪口呆。 
玄老继续道：“但固态不能运转也并非绝对的，如果魂师自身精神力强大到能够控制着这些固态颗粒自身额外呈现出气态或者液态，那么，自然也就能够运转起来了。这时候，固态、液态、气态，甚至有可能共同存在。到了这个层次，那就是超级斗罗。因此，达到超级斗罗境界后，反而修炼会相比于前面更容易一些，起码有了准确的修炼方式。” 
“当然，超级斗罗的提升同样困难。人体能够承载的魂力体积是一定的，气态和液态的时候还能压缩，而固态魂力本身就是高度压缩的了，很难在体积再继续压制，那么，就必须让它能够承受更多的魂力。这就到了你刚才提出的问题，为什么帝天的魂力之中会蕴含着强大的空间之力。” 
“兽神帝天有八十万年修为，虽然实际上它在这个世界上存活的时间没有八十万年那么久，但是，相比于我们人类，他的寿命也要漫长的多了。在这漫长的岁月中，他不断体会着时间与空间的奥秘，这才有了现在的修为。在这方面，大陆上没有人能够超越他。他体内的魂力，每一个你所看到的小黑洞中，都压缩着极其庞大的魂力，运用空间和时间之力储存在体内，让自身能够负载。一旦发生战斗，在他的控制下，就能够爆发出强大的战斗力。” 
“我现在的魂力是九十八级，这么多年来，一直困扰我的，就是如何控制那份空间之力，完成魂力压缩后稳定下来。简单的操控一点空间之力，我也能做到，你看。” 
一边说着，玄老一伸手，一团黄色光芒就凭空出现在了他掌中。这是一个黄色光球，看上去如同实体一般，光球周围，有着细细密密的空间裂缝。 
土系魂力，这分明就是玄老的固态魂力啊！ 
玄老眼中光芒一闪，顿时，那些围绕在黄色光球周围的空间裂缝开始迅速绽开，中央的魂力球开始向内塌缩，一个小小的黑洞顿时成型了。恐怖的吸扯力甚至拉拽的霍雨浩一个趔趄，险些撞过去。 
那小黑洞形成之后，本身高速旋转，空气中的天地元力疯狂的向内投入。 
玄老身上黄色光芒骤然变得强盛起来，在一层柔和的黄色光芒包覆下，这个小黑洞开始变得平稳下来，不再继续加速，而是保持在一定速度下进行着旋转。 
“这就是帝天体内魂力情况的远离。以自身魂力为引，引起空间塌陷，构成一个能够无尽吞噬天地元力的黑洞。从理论上来说，这个黑洞是可以持续吞噬天地元力的。但如果我控制不住，那么，它就会出现不稳定的情况，进而产生爆炸。我听穆老说过，如果一名极限斗罗全力以赴的完成一个黑洞，并且让它保持在自己能够承受的极限程度时，那么，这个黑洞就有一定几率一直存在下去，而那样的话，最终这个黑洞甚至连我们所在的大陆都有可能吞噬掉。” 
“当然，这种可能性还是微乎其微的。穆老也只是推断而已。这样的黑洞魂力，需要强大的精神力进行控制，控制完成后，吸收入体内。这个过程我都能够完成，但是，我却没办法像帝天那样将自己的所有魂力都变成这样。目前为止，我体内的黑洞魂力其实只有一个，那就是我的魂核，而流淌在我身体里的魂力，却依旧是三态并存。” 
“如果我能够将体内的魂力有十分之一完成黑洞的转化，或者在胸口、眉心开启第二黑洞魂核，都可以提升到极限斗罗。可是，这又谈何容易啊！我已经尝试了很多次，但每一次，却都是差之毫厘。相比于替换体内魂力，构建第二魂核要相对容易一些。当初的穆老，以及黑暗圣龙龙逍遥都是走的这条路。我估计叶夕水也是。唯有兽神帝天，是走的另一条路。所以，他要比一般的极限斗罗更加强大。” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
