御明城这两个后备军团都是满编的，西方集团军元帅乃是白虎公爵，而且要面对的是随时有可能出现的日月帝国大军，谁也不敢在这个地方吃空饷。因此，御明城的两个后备军团全都是满编一万五千人。只要前线需要，他们就能在两个时辰内，补充过去。 
御明城同时还是西方集团军的重要粮仓之一，这里城坚墙厚，防卫极为严密。一向由白虎公爵最信任的手下负责。 
在这里的两个后备军团，分别叫做西方集团军，第四后备军团，以及第六后备军团。 
最近，这两个军团因为一批超龄老兵退役，正在征召新兵。 
因为日月帝国带来的巨大威胁，星罗帝国早就延长了兵役的年限，尤其是那些曾经上过战场的老兵，更是用极高的待遇挽留。 
可就算是这样，人总是会老的。对于普通人来说，一旦年龄过了四十，身体就会加速老化，很难在军队中继续保持状态了。所以，每年无论是正规军，还是后备军，都会有一批老兵退下来。 
老兵退下来了，自然就需要新兵进行补充。这几天，西方集团军第六后备军团就正在征召新兵呢。 
第四后备军团的征召在前天刚刚结束。因为边境气氛紧张的缘故，很多边疆城市的家庭都不愿意让孩子当兵。当兵就有可能上战场，就有可能遭遇危险啊！所以，征兵工作也不算太顺利。 
不过，当兵自然也有当兵的好处。这是屌丝变高帅富最好的捷径。军功，是升官最快的发家捷径。所以，还是有一些自负身体强健，胆子又大的年轻人来到招兵处报名参军。 
第六后备军团就驻扎在御明城的西侧，征兵处就在朝着御明城城门的方向，只要是从城里出来，或者是从外面进城。都能够清楚的看到。 
此时，几名老兵正在那里卖力的朝着过路的年轻人们呼喊呢。 
“第六后备军团征兵了。待遇优厚，每个月有四个银魂币的军饷，绝不克扣。每天三顿饭，保证两顿有肉。一经通过审核。立刻发衣服和武器。当兵光荣。保家卫国。欢迎加入我们第六后备军团了啊！” 
老兵们的呼喊还是有一定作用的，愿意当兵的，大多数都是穷人家的孩子。军饷、食物。这都是他们最希望得到的。一当兵，首先就会发一个月饷银，用来改变家里的生活也能用上一段时间。 
征兵处前，此时已经排起了长队。有二、三十名青壮，正在报名参军呢。 
征兵处这边布置的很简单，一张长桌后面，两名老兵，加一名军官模样的中年人。不过，从装束上就能看出。这位就算是军官，职务应该也不会太高。 
“姓名？” 
“葛大壮。” 
“年龄。” 
“二十三。” 
“身份证明出示一下。”军官向面前的青年说道。 
青年赶忙掏出一个小册子递了过去。在星罗帝国，每个人都有官方发下来的身份证明，上面有简单的水印和出生地城市官方的印章。这东西仿造起来还是较为复杂的。而且一旦在需要的时候，也可以通过这身份证明进行追查。 
“去那边，找一个你能举起来的石锁。举一下给我们看看。”军官指了指旁边一地的石锁。 
石锁一共有十几个，最大的，足有磨盘大小，最小的，也有起码四、五十斤的样子。 
征兵的测试很简单。也就是比比力量，然后还是要进行新兵培训的。不经过至少一年的训练，除非是有特殊表现的士兵，否则是不能上战场的。 
“哎！”葛大壮答应一声，赶忙跑过去，分别掂了掂几个石锁的分量后，找了一个较大的石锁，双臂用力，将石锁提了起来。 
“起！”葛大壮大喝一声，脸色涨红的将石锁缓缓举了起来，看上去虽然吃力，但总算是举过了头顶。只要举过头顶，就算这个分量完成了。 
“嗯，不错。有把子力气。你通过了，以后好好干，咱们第六后备军团可是出人才的地方。要是能有幸上前线，说不定立下什么军功就能光宗耀祖呢。去报道吧。”一边说着，军官从桌子上拿起一个写着下等兵的木牌递给了葛大壮。 
葛大壮赶忙陪笑着谢了。有了这木牌，就能去军需官那边提前领一个月的饷银，然后再分配军服和武器了。 
接下来几名青年大多数也都过了审核，只有一名身材过于瘦小的青年，连最轻的石锁都拒不起来，才被拒绝了。 
“下一个！”军官似乎有些疲倦了，靠在椅背上，懒散的叫着。 
一名身材修长的青年走到他面前，递上了自己的身份证明。 
军官看他还算机灵，随手将身份证明拿了起来，“唐冬，四叶城人，务农出身。小伙子多大了？” 
唐冬看上去有些木讷，低着头道：“回禀大人，我今年十九岁了。” 
这一声大人叫的军官眉开眼笑的，“去吧，举个石锁试试。” 
“是。”唐冬走到石锁前，他略微犹豫了一下，才走到那足有磨盘大小，重量接近两百斤的石锁前。 
双手握住石锁，双腿发力，猛的将石锁提了起来，略微晃动了一下，向上一甩，就举过了头顶。 
“咦！”军官吃了一惊。 
唐冬已经将石锁重新放下，脸色略微有些涨红，似乎是因为发力的缘故。 
“不错、不错，小伙子看上去不算太壮实，但这力气可真是不小。这最大的石锁，连我都举不起来。有前途。你考核过了。给你这个。”一边说着，他将桌子上为数不多的一个金属牌子递给了唐冬。 
这金属牌子上雕刻着上等兵三个字。 
在星罗帝国的军队里，级别最低的就是下等兵，然后是上等兵。千万别小看这一点差距。 
上等兵比下等兵的待遇就要好上许多了。不只是普通军服，而且可以配备一些简单的皮甲，配长枪，饷银每个月六枚银魂币。而下等兵是四枚银魂币，只有布衣军服和朴刀。 
“谢谢您。”唐冬很有礼貌的表示感谢后，接过了那金属牌子，朝着军营内走去。 
才走进军营，他就看到一块立着的牌子，牌子上面写着军需两个字，然后有箭头指着一个方向。 
唐冬的脚步停顿了一下，脸上神色略微流露出几分怅然，然后才朝着箭头指向的方向大步走了过去。 
唐冬，唐门的唐，王冬儿的冬。这位看上去相貌憨厚的少年，可不正是离开昊天宗之后又去拜祭了母亲的霍雨浩么？ 
是的，星罗帝国的军营，就是他的目的地，这也是他内心之中早已有的决定。他要凭借自己的能力，像当年白虎公爵那样，一点一点的累积军功，登上高位。他要凭借自己的实力证明，自己比白虎公爵更强。他要有一天堂堂正正的站在白虎公爵面前，凭借自己的军功，站在比他更高的位置。到了那时候，他才会表明身份，凭借自己在星罗帝国的地位，来为母亲正名、复仇！ 
他不在乎权势，但是，他很明白，哪怕自己个人再强大，报仇也只能做那杀戮之事。那不是他想要的。他要用自己对国家的功绩，为母亲正名，为母亲讨回公道。让母亲堂堂正正的因他而荣耀，堂堂正正的成为白虎公爵的正妻！ 
霍雨浩不愿意走任何捷径，以他现在大陆上已经开始崭露头角的名望，只要他愿意，直接进入星罗帝国成为军方高层也并非不可能。但那不是他想要的，他就是要走白虎公爵走过的那条路。星罗帝国是他的国家，尽管这个国家并没有给予过他什么，但这毕竟是他的祖国。他要用功绩来向上攀登。 
毕竟，他现在还是传灵塔的名誉塔主，终身议员，再加上唐门和史莱克学院中的重要地位。一旦他用本来身份出现在星罗帝国，说的夸张点，甚至有可能影响到原属斗罗大陆三国这边的整体局面。 
霍雨浩个人的实力对于三大帝国来说还不算什么，但是，他的代表性太强了。因此，在当初闭关的时候，霍雨浩就已经决定了，他要以一个全新的身份来完成自己这份心愿，唐冬，应运而生。 
军需官是个胖子，一看平时就吃的不错。看了霍雨浩的上等兵铁牌后，不由得有些惊讶。但还是给他发放了上等兵的装备以及饷银，并告诉他到军营左侧的校场去报道。 
星罗帝国底蕴深厚，从对士兵的装备上就可见一斑，皮甲是熟牛皮制成的，虽然只能护住上半身胸腹部，但带上后，就有种安全感。长枪长约丈二，弹性极佳的白蜡杆，前面的精铁枪头足有一尺六寸长，寒光闪闪，没有半分锈迹。 
两身布衣兵服也是不错的帆布，十分坚韧，虽然穿上肯定不会太舒服，但肯定耐磨。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
