每个人都感受到一份无比舒适的清凉，清凉瞬间传遍全身，无论是酸痛之极的肌肉还是被铁衣磨破的伤口，都在以惊人的速度恢复着。甚至连他们的体力也在一点一滴的逐渐复苏。唯有魂力还是空荡荡的，没有受到那碧绿的树叶影响。 
王冬的修为最高，也是第一个恢复过来的，他一翻身就坐了起来，目光灼灼的看着那株参天大树，倒吸一口凉气，“这、这是植物系武魂中最巅峰的存在之一，生命之树武魂啊！七十级，武魂真身。周老师竟然找来了一位七十级以上的植物系器魂圣为我们恢复、治疗。” 
碧光缭绕，释放完那九十一片树叶之后，参天大树迅速回缩，转眼间又变成了先前的白衣男子，他向周漪点了点头。周漪则恭敬的向他弯腰鞠躬。那男子就像来时一样，宛如一阵风般离去了。从始至终，他甚至没有和周漪有过一句交谈。 
学员们先后从地上爬了起来，虽然疲倦感依旧存在，但身体突破极限之后，更有着难言的快感。 
霍雨浩也从半昏迷状态中恢复过来，受到刚才那神器魂技的滋润，清凉的感觉令他的肌肉疲倦消失无踪，而体内经脉更是依旧沉浸在玄天功带来的暖融融感受之中。可谓冰火两重天，自从他六岁武魂觉醒后开始修炼至今，还从未有过如此舒适的感觉。 
支撑着爬起来，全身早已一片肮脏，但他那双灵眸却越发的明亮起来。下意识的催动体内魂力按照玄天功的路线进行运转。果然还是可以的，潜移默化的滋润着他的经脉。而且因为不再消耗，玄天功内力甚至在游走滋润经脉后，还能剩余一丝回归丹田，完成循环后再重新运转起来。 
周漪看着一个个站起的学员们，淡淡的道：“我必须要说，你们给了我一个惊讶的答案。今天，没有人会被淘汰。” 
此言一出，学员们顿时忍不住欢呼起来。尤其是跑的圈数最后的几名学员更是如释重负。 
周漪道：“你们应该感谢霍雨浩。本来，我已经准备好了给你们的惩罚。我布置的任务是要求你们一直跑到下课铃声响起时再计算圈数，但是，除了霍雨浩之外，你们没有一个从头跑到尾的。但是看在你们最后能够在他的带动下燃烧起几分血xing的份上，就不再进行惩罚了。王冬出列。” 
“老师。”王冬上前一步。 
周漪淡淡的道：“身为班长，你只顾自己，却没有起到良好的带头作用。从现在开始，我剥夺你的班长职位，由霍雨浩承继。在下次体能课之前，霍雨浩都是一班的班长，如果有人要向他挑战，王冬你负责接战。” 
听了周漪的话，王冬略微愣了一下。 
周漪冷声道：“怎么？你有意见？” 
王冬这才醒悟过来，用力的摇了摇头，道：“没有。周老师，我心服口服。” 
周漪点了点头，道：“解散。每个人把自己的铁衣带回去。明天是其他老师给你们上理论课，我建议你们好好冥想，将今天体能课的提升与意义消化干净。后天下午又是我的课。到时候，我希望不要再看到任何一个废物。” 
“是。”众学员哄然应诺，不过他们却并没有一哄而散，而是集体冲向了霍雨浩，猛的将他抛入了空中。 
对于他们这些年轻人来说，兴奋与喜悦是十分直接的。因为霍雨浩的原因，没有人被淘汰，更是避免了大家受到惩罚，在这一刻，霍雨浩就是他们的英雄。 
而且，在艰难、痛苦的体能课之后，周老师找来那位神奇的植物系器魂圣为他们的集体恢复、治疗，也让他们清楚的感受到了高阶魂师的强大。身体上的痛苦消失了，他们对这位周老师的恶感无形中也减弱了许多。 
众人足足折腾了十几分钟，直到其他班级的学员们也都放学了，这才停下来各自返回宿舍清理自身去了。他们现在的样子实在是太过狼狈了一些。 
这九十一名学员们并不知道的是，正是因为刚才这一课，这九十多名学员之间，已经渐渐出现了集体荣誉感。班级成立才一天时间而已，大家彼此还叫不上名字就能有集体荣誉感出现。无疑，这是周漪教导有方。再加上霍雨浩最后表现所带来的一定运气。新生一班已经走在了前面。霍雨浩也成为了最弱的班长。 
霍雨浩和王冬直接穿着铁衣返回了房间，他们清洗身体必须要在楼道两侧的卫生间。王冬让霍雨浩先去，他自己则是打了一盆水在宿舍内清洗。 
霍雨浩此时心神依旧沉浸在自己对玄天功的特殊理解之中，也没多想就去清洗身体了，而玄天功在他体内始终都没有停止运转过。但他也发现，那先前不断产生的暖流已经开始变得越来越弱了。 
为什么？因为我的体力恢复了么？霍雨浩心中大为不解，等他清洗完身体后，才隐隐猜到一些。那股暖意似乎只有在他体内魂力消耗殆尽并且身体极度疲倦时才会出现。而现在他的身体在治疗下已经恢复许多，魂力也在一点点的恢复过程中，那暖流也就不会再产生了。 
早知道不进行治疗就好了。霍雨浩有些无奈的想到。那样的话，或许自己的经脉还能得到更多的好处。 
不过，老师将铁衣留给了我们，回头我可以自己再试试。想到这里，他又不禁兴高采烈起来。 
“霍雨浩。”正在这时，一个呼唤声响起，将他从兴奋中叫醒。 
霍雨浩心中暗叫一声坏了，怎么把她给忘了。赶忙在楼道里喊道：“小雅老师，我马上出来。”然后飞快的冲回宿舍，打算换上一身新校服就出去。 
因为心中焦急，返回宿舍的时候他也没顾上先敲门，一推门就进去了，一进去就傻眼了…… 
他看到了白花花的一片……，背影。 
不宽却圆润的肩膀一直向下，在腰侧勾勒出柔和的弧线，到了臀部的位置方才隆起，比正常人比例要纤长一些的大腿笔直、纤细。所有的一切因为年纪的原因都不夸张。但那还有水珠流淌的白皙肌肤显得晶莹剔透，视觉冲击力实在是太强了。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
非礼勿视唐门弟子们！咳咳……，遐想没关系，记得投票……，求收藏、求推荐票哦。今天还是三更。这是第一更。 
还有啊！三江票我们居然第二，真是叔叔可以忍，婶婶不能忍啊！赶快砸到第一！！！，不然让你们一辈子看不到白白的背影！嘿嘿。
