霍雨浩虽然没想过自己会因此而一飞冲天，但有了冰碧帝皇蝎武魂，他就再也不是一个单纯的控制系魂师，没有直接战斗力的控制系魂师。 而是控制、强攻双属性的强大魂师。无论冰碧帝皇蝎带给他的魂环技能是什么，以它的实力和极北三大天王的名头，也都必定是强横的攻击技能啊！甚至、甚至还有十万年魂兽必出的魂骨。 
想到这些，怎能让霍雨浩不兴奋呢？ 
天梦冰蚕趁热打铁，道：“怎么样？你可要想清楚了，机不可失、失不再来。而且，我现在已经不是原来的我了。如果你不同意的话，为了我自己的永生，也为了我主人的强大，我依旧不得不把你变成魂环。只不过，你将失去智慧。你应该知道，在被我困住之后，我有太多的方法让你失去生命，最多只是稍微浪费一些时间罢了。一边是永生，一边是毁灭，孰轻孰重，你可要想好了。” 
这番话无疑就加上威胁了，不过，魂兽的世界和人类不同，很多时候直接的威胁效果反而更好。天梦冰蚕活了上百万年，前九十万年可以说是一张白纸，一直是在沉睡中度过的，可是，在星斗大森林中，他与众多强大魂兽勾心斗角可不是那么容易的啊！他能保住性命跑出来，不知道经过了多少磨难，早就磨砺出了狡猾和智慧。 
“我还有别的选择么？”冰帝冷淡的道。但是，那份森然的杀机和寒意却已经降低了许多。很明显，它妥协了。虽然永生将是失去自由的永生，但对于已经活了接近四十万年的它来说，活着总要比死去幸福。 
天梦冰蚕大大的松了口气，道：“果然不愧是我最爱的冰冰，以后你一定会为今天的选择感到庆幸。” 
冰碧帝皇蝎怒道：“天梦，你这废物要是再沾老娘便宜，老娘拼却一条命也让你们两个陪葬。我就不信了，我自爆还能炸不开这囚笼。到时候，你们两个也要给我陪葬。与你一同造神，可以。但我有一个要求，以后你少给我废话。” 
“呃……，不是这么绝情吧。我可是专门为你来的。” 
冰帝冷冷的看着它，却是不再出声。 
“好吧、好吧，我答应就是了。把你的精神本源释放出来吧。你总不会指望着我就这么把你放出来吧。你那脾气可不会让人放心。” 
别看天梦冰蚕口花花的很热闹。实际上他也很小心，冰碧帝皇蝎的实力之强。在整个极北苦寒之地都能排名第二，放她出来？那不可能，风险太大了。至于她所说的自爆，天梦冰蚕倒是不担心，只要有一丝活的机会，没有魂兽会轻易选择那条路的。 
冰帝的眼神流露出了一丝犹豫，一旦释放出精神本源，以它和天梦冰蚕之间的精神力差距，就再也没有反悔的可能了。如果天梦冰蚕是骗它的。它也没有翻盘的可能。 
天梦冰蚕自然看得出它的犹豫，沉声道：“冰神在上，我天梦冰蚕以冰之名义起誓，如果欺骗冰帝，在它释放出精神本源后却并非帮它成为智慧魂环，愿属于冰的一切被您剥夺。” 
这个誓言在霍雨浩听起来没什么，但冰帝却不这么认为。在极北之地，这是魂兽最重的誓言了。 
“好，我就信你了。”冰帝能够成为极北三大天王之一，本身就是杀伐果决的存在，在短暂的犹豫之后已经下定决心。毕竟，现在的天梦冰蚕已经失去了身体。也正如它所说的那样，想要置自己于死地并不是不可能的。而且，它也一直都知道天梦冰蚕喜欢自己。在考虑了众多因素之后，它做出了决定。 
晶黄色的眼眸渐渐变成了碧绿色，冰碧帝皇蝎那长长的碧绿色尾巴重新翘起。这却是天梦冰蚕放松了束缚后才能做到的。 
柔和的碧绿光晕开始从它的尾巴根部向后波动，最终凝聚在尾钩尖端。碧光一闪，一个小小的碧绿色光球已经分离了出来。缓缓漂浮而起。而冰碧帝皇蝎本体的眼眸之中。顿时失去了神采，黯淡了下来。 
没错，这就是它的精神本源。 
别看这释放精神本源的过程很简单，却不是一般魂兽能够做到的。只有突破过一次大限，修为达到了十万年以上的魂兽才可以施展。对于天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎这样的绝世强者来说当然是没有任何问题的。 
天梦冰蚕大大的松了口气，自身的那团金光顿时前飘，紧贴在遗蜕之上，当那碧绿色的光球飘过来时，它那金色的体积猛然变大，宛如鲸吞一般，将那碧绿色光球吞入其中。同时迅速回归霍雨浩的身体，从眉心处钻了进去。它自身那遗蜕也迅速回归，将已经再次有些冻僵的霍雨浩保护在内。 
冰碧帝皇蝎失去了精神本源的躯体坠落在地。没有精神本源的控制，那躯体顿时散发出一股恐怖之极的凶威。天空中顿时多了一层碧绿色的光泽，可想而知，这冰碧帝皇蝎的实力有多么恐怖了。 
“冻死我了。”霍雨浩连续打了几个冷战，身体不禁有些瑟瑟发抖。 
“天梦，你的选择真够差的。和你一样是个废物。就凭他这么脆弱的身体，也想接受我的力量？你认为这可能么？”冰帝充满不屑的声音响起，而这一次，却是在霍雨浩脑海中出现的。 
霍雨浩突然有种奇怪的想法，天梦冰蚕加上冰碧帝皇蝎，再加上那灰色的老者和自己……，精神之海里，凑成一桌麻将都够人手了。真是热闹啊！ 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“冰帝，你别急嘛。如果你死了，让他吸收你的魂环当然是不可能的。以他现在的身体状态，一个千年魂环都能撑爆他了。更别说是你这接近四十万年的修为。可是，有你和我的控制在，情况就又不一样了啊！我们会让他失败么？” 
------------------------------------------- 
期待已久的第二武魂终于开始了，你们猜到了么？第二武魂是冰碧帝皇蝎，无比绚丽的一只蝎子。微博上有图，有兴趣大家可以看看，为了打造这只蝎子，我着实是花了不少钱。 
至于为什么武魂看上去没啥联系却能和王冬拥有武魂融合技，以后会交代，不过，估计会过一段时间才交代，当他们拥有……，呃，差点说多了，我错了，不能剧透。剧透会影响阅读感，对吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
