萧萧针锋相对的冷笑道：“不试试怎么知道行不行？不过你是强攻系战魂师，总不能跟我们贴身开始比斗，要先拉开距离，我看，就三十米吧。” 
霍雨浩在一旁听着两人斗嘴，越来越发现萧萧的聪明之处了，他的jing神探测共享是直径五十米，萧萧让王冬到三十米外，相当于是王冬一动手，就会进入自己jing神探测的范围。 
王冬毫不犹豫的就答应了。 
萧萧又道：“你能飞，我们不能飞。我们这是演练，你可不要输了就飞跑了。” 
王冬很随意的道：“我不离地超过五米就是了。行了吧，那我过去了。让你喊开始。”一边说着，他已经退开了。 
萧萧立刻转身向霍雨浩道：“班长，待会儿我们放风筝。你一直用jing神探测共享辅助我就行了。咱们让那自大的家伙好好吃个憋。” 
如果是在来史莱克学院之前，霍雨浩绝对不知道什么叫放风筝，但他现在却清楚，放风筝是一种且战且退的战术。 
霍雨浩点了点头，道：“好，我配合你。”他也想看看，萧萧和王冬的能力究竟强大到了什么程度。三个月了，他也没见过王冬真正动用武魂战斗时候的能力。不过，他很清楚，王冬虽然骄傲了一点，但其实他只是自信，并不是自大。自信来源于实力。 
两边距离很快就拉开了，王冬懒洋洋的靠在一株大树上看着三十米外的霍雨浩和萧萧，他甚至还多拉开了一些距离。抬手向霍雨浩和萧萧挥了挥手，示意自己准备好了。 
萧萧和霍雨浩并肩而立，她的身材娇小，在全班都是较矮的，甚至有袖珍美女之称。扭头向霍雨浩点了点头，“班长，帮我。” 
“好。” 
萧萧这才转身向王冬喊道：“开始。”一边说着，她飞速的释放出了自己的武魂。 
萧萧脚下，两圈黄sè光芒同时闪亮，瞬间升腾而起。她竟然也是一位二十级以上的大魂师。令身边的霍雨浩暗暗汗颜。 
萧萧脚下升起两圈魂环，但身体却没有任何变化，只是一团黑sè光影在她头顶上方迅速凝结。那光影分明是个大约直径一米左右，三足两耳的鼎。正是萧萧的主武魂，三生镇魂鼎。 
霍雨浩的jing神探测共享同时开启，一圈白sè魂环从他脚下升起，看的萧萧都不禁觉得有些单薄，心中暗想，难怪班长会那么拼命修炼，确实是天赋差了点啊！ 
但是，很快萧萧就被jing神探测共享带给她的奇异景象震惊了。 
以他们的身体为中心，直径五十米范围内的一切瞬间变成立体图案出现在她脑海之中，根本不需要去思考，各种信息已经飞快出现在她脑海之中。甚至连范围内的一草一木都清晰存在。全景立体地图加上多了一个帮她思考的大脑一般。 
萧萧震撼的看了一眼霍雨浩，而另一边的王冬此时已经动了。 
王冬表面看上去很是藐视霍雨浩和萧萧，可实际上他一点都没有大意。霍雨浩的jing神探测共享他是享受过的，深知其料敌先机的强悍能力。 
炫丽的蓝sè双翼瞬间从背后张开，王冬身上也蒙上了一层在蓝紫间变换的奇异颜sè。他那双巨大的翅膀上，一个个金sè光团亮起，组成了v字。一黄一紫两个魂环升起，光明女神蝶武魂已经释放而出。 
身形一闪，王冬就高速冲了起来。魂力从他双翼上的金sè光团中向后喷出，令他瞬间就达到了高速。 
这并不是魂技，而是他这光明女神蝶武魂的本能，由此可见这武魂的强大。 
陡然加速的王冬几乎瞬间就冲出了十几米的距离，眼看就要到霍雨浩和萧萧面前了。可以想象，当他一名强攻系战魂师近身到两名控制系战魂师身边，而对方又没有什么近战手段的情况下，结局似已注定。 
也就在王冬冲入距离霍雨浩和萧萧二十五米距离的时候，他行动中的数据瞬间就在萧萧脑海中迅速的出现，包括他的行进轨迹、身体的变化、武魂变化，甚至连他经脉内魂力运转状况都能隐隐探查到。 
萧萧看上去一点也不慌乱，霍雨浩那不过是白sè十年魂环产生的魂技已经给了她巨大的惊喜，眼看着王冬瞬间而至，她也动了。 
右手向王冬一指，头顶上那直径一米的大鼎光影瞬间就朝前方冲去。没有直接撞向王冬，但却是他的必经之路。而且，同样的，她利用的也是自己器武魂的本能，并没有一上来就触动魂技。 
令王冬感到十分别扭的是，那黑sè大鼎所飞的位置，正是他前进的必经之路。无疑，这就是霍雨浩jing神探测共享的妙用了，否则的话，萧萧只能凭借自己的眼睛和魂力波动进行判断。决不可能像现在这样将位置把握的如此准确。 
无奈之下，王冬左侧翅膀略收，身体在空中微微偏转，就要改变行动轨迹。但更让他郁闷的是，那黑sè大鼎瞬间横移，依旧挡在了他面前。 
料敌先机。 
萧萧下意识的扭头看了一眼身边眼露金光的霍雨浩。有了jing神探测共享，她现在甚至不必用眼睛去看王冬，只需要跟随着霍雨浩jing神探测的指引完成进攻就行了。这简直是再简单不过的事情。 
王冬偏偏不信邪，拍打着双翅在空中辗转腾挪，更是数次加速。但奈何霍雨浩的jing神探测连他运行魂力的情况都能探测到，始终能够料敌先机。他想要通过闪避躲开萧萧那在空中随意移动的三生镇魂鼎显然是不现实的。 
王冬那个郁闷啊！忍不住叫道：“霍雨浩，你有没有人xing啊！好，躲不过，我就霸王硬上弓了。” 
一边说着，他身上的第一魂环骤然闪亮起来，霍雨浩眼中金光陡然一亮，通过jing神探测他能清晰的感觉到，王冬体内的魂力以一种爆发般的方式彭湃运转，疯狂的注入到一双前翼之中。后翼则是完全大张，保持自己身体的平衡。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。第二更！！
