褚艳伟呆了呆，道：“两位圣女，一位在前线，另外一位，似乎出了什么事，据说是留在总部，被关押起来了。具体是什么情况，我也不清楚。只是上次听睡魇大人提过，说那位被关押起来的圣女，好像是心火不稳，最近一直在出现自焚征兆。由供奉堂的供奉大人们在帮她稳定火焰。然后寻找什么东西帮她。” 
前线、总部！ 
霍雨浩心中大喜，继续问道：“总部在什么地方？” 
“总部？总部在……”刚说到这里，突然间，他的瞳孔骤然放大，紧接着，全身剧烈的颤抖起来，而且身体以惊人的速度开始膨胀。 
“不好！”霍雨浩大喝一声，转身就朝着南秋秋和贝贝的方向扑去，与此同时，他迅速转换武魂，冰碧帝皇蝎武魂释放，一掌就拍在了那邪魂圣褚艳伟身上，令他身体膨胀的速度略微减缓了一些。 
三道身影几乎是不分先后的冲出房间，紧接着，身后就是一声巨大的轰鸣响起。 
巨响声还伴随着许多“嗤嗤”声。贝贝办公的那个房间，发生了剧烈的爆炸。爆炸力冲天而起，甚至化为一片灰色的云雾，就要向周围溢去。 
霍雨浩不敢怠慢，双手向空中作出一个虚托的动作，紧接着，强烈的罡风就从他手中吹袭而出，极致之冰魂力冲天而起，化为无数雪花在空中飞卷。将那一蓬灰色雾气全部席卷之中。再送入更高的空中。 
霍雨浩随之冲起，控制着冰雪渐渐凝结，最后化为一个灰色的巨大冰球。被他收入了储物魂导器之中，这才没让那很可能是尸毒之类的剧毒扩散开来。 
这一声大爆炸，也惊动了整个唐门，很快，唐门众位高层就都聚集了过来。 
“小师弟，你没事吧？”贝贝飞身到霍雨浩身边。 
霍雨浩摇了摇头，落回地面。 
“没事。只是没想到，这邪魂圣褚艳伟身上应该是被修为极高的邪魂师下了什么诅咒之类的能力，这邪魂师的方法果然诡异。” 
贝贝刚刚也是被吓了一跳，他现在可还清楚的记得。当初他们还是史莱克学院候补队员的时候，随同学长们出战全大陆高级魂师学院斗魂大赛，就是在一名邪魂师诡异的尸爆之中，损伤了数名学长，这才让他们这些替补队员后来成为了主力。 
刚才这自爆的可是一名魂圣，不过，幸好这名魂圣本身身体十分虚弱，这自爆的威力才不算太大，否则他们三个能不能全身而退都是问题。 
贝贝沉声道：“小师弟，你说的诅咒大概是什么情况？” 
霍雨浩道：“如果我没猜错的话。应该是有至少封号斗罗级别的强者，在这个叫褚艳伟的邪魂圣体内种下了一道诡异魂力。这道魂力上甚至还附带着一丝灵魂气息，与褚艳伟自身的魂力本源、精神本源相联系。一旦他要透露什么秘密的时候，就会让他自身魂力和精神力被引爆，从而出现刚才这种自爆的情况。圣灵教总部。显然就是这种重要问题了。” 
贝贝点了点头。 
霍雨浩微笑道：“不过，我们的目的也达到了。小雅老师现在就在天魂帝国那边的前线，这个消息实在是太重要了。小桃姐在那圣灵教总部，却不知道在什么地方。看样子，小桃姐似乎是压制不住邪火了。一定要想办法尽快找到她，我帮她压制住才行，否则的话。她一旦失去理智，就会做许多违背自己心愿的事情。” 
虽然霍雨浩没有明说，但贝贝也明白他的意思。此时，其他人都已经围了上来。 
徐三石、江楠楠、萧萧，就连一直跟随轩梓文制作魂导器的和菜头都赶来了。看到霍雨浩清醒过来，众人都是心中大喜。询问之下，才知道刚刚发生了什么。 
徐三石看向贝贝，“怎么说？刀山火海，兄弟都跟你走这一趟。什么时候出发吧。” 
贝贝眼中的神色十分复杂，双手不自觉的握紧了拳头。呼吸也明显粗重了几分。 
这还是他们第二次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛之后，第一次得到有关唐雅的确切消息，如果说他不心急，那绝对是扯淡的。可是，日月帝国布置在前线的大军，足有几个魂导师团的兵力，而且还有圣灵教强大的邪魂师。想要在这些人手中救回失去神志的小雅，实在是难上加难。而且，现在唐门正处于发展的重要时期，如果带着大家一起去做这件事，成功了还好，一旦失败了，那么，无疑会影响整个唐门的发展。 
“我不能为了一己之私……”贝贝有些痛苦的说道。 
“大师兄，别这么说。如果不是因为小雅老师，根本就不会有我们唐门。三师兄说得对，这次，无论如何，我们都陪你走这一趟。一定要将小雅老师救回来。”霍雨浩斩钉截铁的说道。 
江楠楠、萧萧、和菜头、季绝尘、荆紫烟等人纷纷颔首点头。眼中都充满了坚定之色。 
“谢谢、谢谢大家。”贝贝仰头望天，一向沉着淡定的他，此时嘴唇却抿的紧紧的。他很清楚，如果这次率众前往，那么，要面临的问题有很多。他们虽然是唐门，但大陆上谁不知道唐门和史莱克学院同气连枝，一旦他们参与到这场战争中，无疑也就预示着史莱克学院参战了。这会对学院的整体部署都有影响啊！ 
“下决心吧，贝贝。”徐三石沉声说道。 
贝贝看向众人，沉声道：“这件事事关重大，不是我一个人能决定的，甚至不是我们唐门能够决定的。大家先去忙，我去请示一下玄老，看玄老的意见行事。” 
众人纷纷点头，要展开营救唐雅的行动，请示学院是必须的。而且，如果能有学院支持的话，那么，成功的几率也就大得多了。 
“小师弟，你跟我走一趟吧。”贝贝看向身边的霍雨浩。 
“好。” 
霍雨浩回到自己房间简单的洗漱了一下，换了身衣服。一边换衣服，他忍不住想到，自己当初那一身血污的衣服哪里去了？难道是唐舞桐给自己换的衣服么？这次去学院，到是要找她问问，那天究竟发生了些什么。 
贝贝和霍雨浩两人出了唐门，直奔学院而去。路上，贝贝将最近这段时间唐门发展的情况简单讲给他听。 
按照学院的计划，三个魂导师团现在都已经在建造过程中了。集中大量资源，唐门、史莱克学院魂导系都在全力以赴的进行制造。 
日月帝国带来的威胁太强了，以至于目前尚未被侵入国土的星罗帝国、斗灵帝国方面也都对史莱克学院这边暗中有着强有力的支持。 
在魂导科技方面，这两大帝国同样落后，至少都不如目前史莱克学院这边的情况。史莱克学院承诺，等到有足够成品魂导器装备自身之后，将立刻用成本价格提供给他们支持，用来对抗日月帝国。 
按照目前的进度，最多再有一年，魂导器装备就能初步成型了。现在三支魂导师团都已经在武神斗罗仙琳儿，以及魂导系副院长钱多多的指挥下开始进行着紧密训练。尤其是史莱克学院的内院学员，现在全都投入到了训练之中。他们未来将是绝对主力，也是最精锐的力量。比魂师实力，史莱克学院的底蕴可从未怕过任何人。 
唐门这边基本上都已经走上正轨了，唐门弟子的数量也增加了不少。很多都是从学院那边过来的。尤其是魂导堂，现在基本上和史莱克学院魂导系已经是一体的了。学院培训出来的学员，必须要在唐门魂导堂这边进行实验课。这对于唐门和史莱克学院来说，绝对是双赢，而且学员们有着这么多稀有金属进行试验，对于他们的魂导师等级提升也是极为有利的，获得了广大师生的一致好评。 
从唐门到学院的距离太近了，只是一会儿的工夫，两人就来到了学院东门。 
新的史莱克城建立起来后，史莱克学院被彻底容纳在城市之内了，在不是城市的一边。霍雨浩也询问了一下目前传灵塔那边的情况。传灵塔在全大陆的整体发展因为这次战争受到了制约，但在史莱克学院这边，却是发展良好。伴随着魂灵成功案例的不断增多，已经开始有一些风烛残年的魂兽完全自愿的走出来。而且，随着传灵塔组织的成立，根据星斗大森林几大凶兽统计，在最近半年来，人类魂师进入星斗大森林猎杀魂兽的行为已经有了明显改善。数量减少了许多。这就让霍雨浩成立传灵塔的初衷得以实现，确实是几大的好事了。 
----------------------- 
再送百位字数大章！求推荐票。
