五千米！ 
霍雨浩骑乘在白虎公爵背上，终于攀升到了超过五千米的高度。此时的他，一边看着手中的魂导高度计数器，一边感受着来自于身下白虎公爵的彭湃魂力，心中五味杂陈。 
这是父亲宽厚而又充满安全感的背啊！ 
化身白虎后的戴浩，攀升速度明显增加，一会儿的工夫就又向上攀升了几百米。 
夜空越发的寂静了，此时甚至已经有些看不清下方营盘的灯火。周围一片漆黑和冰冷。但霍雨浩心中却没有半分恐惧。不知道是因为有白虎公爵戴浩在身边，还是因为其他什么。 
淡淡的白色光芒从巨大白虎身上向外绽放，周围的超低温令霍雨浩也不得不释放出冰皇护体来保护自己的身体不被侵蚀。 
一道道光影在空中回荡，白虎身上的气势已经释放到了顶点，尽管并不是直接针对霍雨浩的，但霍雨浩却依旧有阵阵心悸的感觉。 
但是，在这份心悸的同时，他体内某种力量似乎也在被呼唤着似的，这种感觉很奇妙，霍雨浩很快就找到了这种力量的来源，血液！准确的说，应该是血脉。 
传承于白虎的血脉。那毕竟是他的父亲啊！当白虎公爵戴浩将自身魂力提升到极致之时，自身血脉的力量无疑也伴随着武魂提升到了极致，霍雨浩体内有着和他相同的血脉，修为又不如他，自然会受到血脉牵引。 
正所谓血浓于水，一脉相传的亲生父子，血脉之间的密切关系可想而知。在这种情况下，霍雨浩心中的那份亲切感也随之变得更加强盛起来。 
体内的血脉流转速度明显在提升，而且霍雨浩惊讶的发现，从白虎公爵释放出的气息中，似乎有一些奇异的能量如丝如缕般融入到自己体内，他体内的血液流淌也随着这份融入在不断的提速，一股股奇异的力量蔓延开来。霍雨浩最直观的感受就是，他隐藏着的双瞳竟然不受控制的浮现出来了。为了不让白虎公爵发现，他不得不动用模拟魂技，才能隐藏起来。 
“雨浩。”白虎公爵的声音传来。 
“嗯？”霍雨浩立刻从奇异的血脉感知中清醒过来。 
“我大约能将你送到五千五百米左右的高度，再继续向上的话，我担心你在滑翔过程中自身魂力消耗过大。我自己的极限大约在五千八百米到六千米。你觉得还需要更高么？” 
霍雨浩道：“不用了，五千五百米差不多了。” 
“好，那你做好准备。”白虎公爵所化的巨大白虎身上光芒骤然变得更加强盛起来，浓烈的白色光芒将霍雨浩的身体完全包覆在其中，将外界的冰冷隔绝开来。化为一团强烈的白光骤然向更高的天空中飞去。淡淡的光芒闪烁。转瞬百米。 
霍雨浩的双眸也随之亮了起来，体内魂力生生不息的流淌着，完全转化为极致之冰。而他强大的精神力，即使是在武魂并没有处于灵眸状态的情况下。也依旧能够感知到千米之外。他知道，白虎公爵的爆发意味着行动就要开始了。 
果然，片刻之后，白光渐渐收敛，白虎公爵的冲势似乎已尽。巨大的白虎化为一团光芒围绕着霍雨浩，光晕流转之间，白虎消失，白虎公爵已经重新回到了霍雨浩背后，他双手抓在霍雨浩腰间。沉声喝道：“雨浩，一定要小心，安全为重。如事不可为切记不要冒进。我要送你出去了，准备！” 
“好。”霍雨浩简单的答应一声，冰皇护体骤然增强几分。一株晶莹剔透的八角玄冰草随之从他肩头冒出，释放出淡淡的冰蓝色气流围绕着霍雨浩的身体。 
白虎公爵低吼一声，粗壮有力的双臂肌肉纹起，爆炸性的力量瞬间爆发。腰部发力，骤然将霍雨浩甩了出去。 
霍雨浩身体在空中很自然的团起，宛如炮弹一般飞出数百米，眼看冲势将尽他的身体也随之舒展开来，宛如大鸟一般。一双蝶翼状的飞行魂导器在背后骤然舒展开来，令他在空中平稳的稳定住了身形。 
白虎公爵戴浩悬浮在半空之中，看着霍雨浩稳定身形后，飞行魂导器喷射出淡淡流光，稳定的朝着远方而去，这才松了口气。 
没有亲眼见到之前，他也很难相信以霍雨浩魂圣级别的修为竟然能够在如此高空中存活。极致之冰果然是非同凡响啊！ 
正在这时，白虎公爵那双瞳邪眸骤然一凝，他吃惊的发现，前一瞬还在自己视野中的霍雨浩，竟然已经消失了，而且消失的无影无踪，哪怕是以他封号斗罗级别的感知，竟然也无法感受到霍雨浩此时所在的确切位置。 
这小子！果然是在侦察方面有着常人远远难以企及的能力啊！他是怎么做到的？就算他是双生武魂，此时不也应该是释放着极致之冰武魂的么？为什么又能够同时使用精神力武魂呢？ 
白虎公爵的不解是很正常的，因为他对于魂师界最新出现的魂灵体系还远远不够了解。 
霍雨浩虽然天赋异禀，但也不可能同时使用两种武魂。但是，有魂灵存在就不一样了。 
准确的说，冰帝是他的武魂，还不能算是他的魂灵。但八角玄冰草却就是纯粹的魂灵存在了。 
当八角从霍雨浩肩膀处浮现出来的时候，就立刻接替了对他身体的保护作用。高空中的超低温，对于最喜欢低温环境的八角玄冰草来说，简直是如鱼得水。在这空气稀薄的高空之中，要说最浓郁的元素只有一种，那就是冰。因此，八角玄冰草出现后，就借助着这些空气中的冰元素，自行给霍雨浩身体周围布置除了一层寒冰气流，帮助他进行着身体的防御。霍雨浩将武魂切换成灵眸，模拟魂技施展出来，就那么融入到夜空之中。 
魂灵的强大作用，在拥有双生武魂的霍雨浩身上更加完美的展现出来。 
蝶翼展开，霍雨浩并没有将飞行魂导器的速度开到最大。转换成灵眸武魂后，空气的稀薄对他虽然有所影响，但影响却并不算太大，至于外界的寒冷，那就更不算什么了。 
精神力展开，朝着远方探察过去。他突然发现，自己很喜欢这种寂静夜空的感觉。在这里，没有任何生物能够长时间生存，更是极少有生物会来到这么高的空域，仿佛整个世界都只有他自己一个人似的，虽然寂寞，但这空寂的感觉也有种自由的快感。 
在这里，似乎世间的一切枷锁都不再成为问题，他的心情也渐渐进入到了空灵状态。体内魂力以一种奇异的方式减缓了流速，精神力悄然与魂力融入在一起，说不出的圆融。 
此时的霍雨浩，整个人仿佛都进入到了一种明悟状态。就像当初在日月皇家魂导师学院，又像是第一次登上昊天峰，看到那无尽云海的时候。 
身与自然融合为一，一层淡淡的金光从他身上释放出来，金色澄澈，犹如星辰。仿佛此时此刻，霍雨浩已经变成了天空的一份子。 
那曾经在传灵塔中感受到的呼唤似乎又出现了，而且或许是因为在高空的缘故，这次的呼唤变得更加清晰。 
霍雨浩突然觉得，自己的世界完全变成了金色似的，漆黑的夜空也不再黑暗。仿佛有一种特殊的眷恋之力，就要这样从天空降临，降临在他身上。 
正在这时，一股浓郁的黑暗气息骤然在他胸口处蔓延开来，强盛的黑暗之力骤然弥漫，一层细密的鳞片又一次出现了。 
黑暗的降临，惊醒了沉浸在明悟中的霍雨浩。眉头微皱，他很自然的结束了自己先前的明悟过程。 
周围的一切依旧是黑暗的，并没有意境中那种无处不在的金色。一抹讽刺的笑容随之出现在了霍雨浩嘴角处。帝天，又是你。 
星斗大森林。 
澄净的生命之湖突然涌动起来，一团强烈的黑色光芒冲天而起。恐怖的气息顿时如同井喷一般爆发而出，瞬间向外围弥漫而出。 
哪怕是生活在大凶之地的强大魂兽们，在感受到这份气息之后，也立刻如同受惊的小猫一般匍匐在地，一动不动。 
黑色光芒渐渐收敛，身材修长的帝天徐徐出现在半空之中。 
他的脸色有些发青，双拳竟然紧握着，整个身体都充满了危险的气息。 
“第二次，这已经是第二次了。为什么？这是为什么？我追寻了八十万年不可得的东西，竟然在短时间内，两次出现在他身上，向他发出召唤？为什么这么不公平，就因为我是魂兽，而他是人类吗？” 
低沉的咆哮声，在星斗大森林内回荡，没有人能解答帝天的这个问题。 
帝天的神情渐渐变得平静下来，但脸色却依旧阴郁。 
-------------------------------------------- 
今天突然特别有感触，感谢每一位支持我、帮助我，这么多年一直陪伴我走过来的书友们，谢谢你们，是你们给予了我一切，谢谢大家。
