贝贝道：“小师弟，你先去休息、休息。咱们明天一早就走吧。你预计我们需要多长时间才能回来？” 
霍雨浩道：“快则三、五天，慢的话，应该也不会超过半月。” 
贝贝略作思考后，道：“好，越快越好吧。我先去安排工作。” 
一边说着，贝贝就风风火火的冲了出去，眼神中除了急切之外，还带着几分兴奋之色。 
和菜头一头雾水的向霍雨浩问道：“小师弟，大师兄他这是怎么了？你要带他去干什么啊？看他的样子，似乎很激动啊！” 
霍雨浩微微一笑，在他耳边低声说了几句什么，和菜头这才恍然大悟。轻叹一声，道：“是啊！无论如何，我们也要帮大师兄。” 
第二天清晨，天才蒙蒙亮，两道身影就离开了唐门，迅速除了史莱克城之后，立刻展开飞行魂导器，冲天而起，朝着北方疾飞而去。 
“大师兄，您最近有些憔悴了。你要注意身体啊！”霍雨浩看着飞行在自己身边，才不过二十岁，却已经略显风霜之色的贝贝，忍不住说道。 
贝贝苦笑道：“宗门里这么多事情，我怎么能休息的了。” 
可不是么，营救人质，霍雨浩失踪，兽潮，唐门扩建，这些事情几乎都是接踵而来，身为唐门主事者的贝贝，所有事务几乎都是他进行处理的。在这种情况下，他根本没有休息的可能。 
霍雨浩微笑道：“大师兄，这次无论如何我也帮你找到那两样东西。” 
贝贝能在百忙之中抽出时间跟他离开史莱克城，自然只有一个原因，为了小雅。 
当初，在日月帝国乾坤问情谷中，贝贝得到的奖励，就是乾坤问情谷给出的让小雅恢复的两种植物，其中一种霍雨浩见过。正是幽香绮罗仙品，而另一种，他相信幽香绮罗仙品也一定认识。 
在去看冬儿之前，他要先帮大师兄完成这个心愿，毕竟。他也不知道前往昊天宗之后。自己要多久才能回来。因为，除了陪伴冬儿以外，他还有另一件一直以来都想要做的事情去做。而那件事。必然会耽误他大量的时间。 
现在唐门建设走入正轨，魂导堂方面有轩老师主持，霍雨浩能够有时间离开，但他明白大师兄心中之苦，这才在前往昊天宗之前，先要带贝贝走一趟落日森林。 
一边朝着落日森林方向飞着，霍雨浩自己也是心神激荡，上一次前往落日森林，是为了替冬儿寻找相思断肠草。陪他同去的。正是王秋儿。 
时过境迁，冬儿和秋儿已经都不在身边，冬儿沉睡，秋儿献祭。一想到这些，霍雨浩的心，就拧着疼。 
一咬舌尖。借助那强烈的刺痛让自己从痛苦中挣扎出来，他在心中暗暗告诫自己，一定要坚强。只有坚强，才能走过这条坎坷路。他相信，前方一定是光明的。冬儿一定会苏醒过来。 
那天，他向冰帝和天梦冰蚕承诺，未来一定会想办法得到神位，不只是为了帮他们，同时也是为了帮他自己，因为，只有成神之后，或许，才有让秋儿复活的可能。 
现在，对于霍雨浩来说，除了替母亲复仇之外，最希望的，就是冬儿和秋儿都能够活着在自己身边。 
霍雨浩现在已经是魂圣级别强者了，也是史莱克七怪中唯一一位魂圣，论修为，可以说是后来居上。 
但贝贝也不差，他距离魂圣同样不愿。身为唐门大师兄，从乾坤问情谷出来后，他的魂力也是提升了许多。再加上平日里的苦修，现在也有六十八级左右的修为，除了霍雨浩之外，史莱克七怪就属他实力最强。 
两人背后，都是六级飞行魂导器。全力加速之下，风驰电掣一般急速飞行。 
一直飞了近两个时辰，才落下地面休整一番，然后就立刻再次上路。 
日头还不到正午，落日森林已然在望。 
霍雨浩带着贝贝轻车熟路的进入落日森林之中，有了上次的经验，他知道，在这片大森林内，生活着的魂兽数量极少，要说魂兽强者，到要数冰火两仪眼那里最多了，尽管都是植物系的，但等级修为可都是不低。 
碧磷七绝花产生的毒瘴在霍雨浩的极致之冰面前没有任何作用，霍雨浩带着贝贝，几乎是以直线方式直接来到了冰火两仪眼所在山谷。 
看着周围的七彩毒瘴渐渐变成碧绿色，贝贝也是心惊不已，如果不是有霍雨浩此时向外施展着的永冻之域作为保护，别说他是魂圣，就算是封号斗罗，恐怕也被腐蚀的一干二净了。 
“小师弟，你上次是怎么进来的啊！这地方，也太危险了。”看着周围寸草不生，连泥土都是七彩色的样子，贝贝不禁感叹着说道。 
霍雨浩勉强一笑，“极致之冰是百毒克星，大师兄放心吧，不会有事的。走，我们进去。” 
极致之冰开路，在霍雨浩强大的精神力控制下，令前方的碧磷七绝花、碧磷九绝花都收缩成花骨朵状态，然后他才带着贝贝一起飞起，朝着冰火两仪眼内落去。 
身在空中，冰火两仪眼那人间仙境一般的景色就已经呈现在眼前。 
尽管这里并没有星斗大森林大凶之地内那蓬勃的生命力，但也绝对是人间奇景了。 
冰与火并存，大量珍稀植物遍布在山谷内的每一个角落。第一次到来的贝贝顿时看的两眼发直。 
感受到外人的到来，冰火两仪眼周围的植物魂兽们顿时有了一些反应。不过，紧接着它们就收到了从霍雨浩这边释放出的精神气息。 
现在的霍雨浩可不是当初的他了，这里的植物系魂兽虽然不乏十万年修为者，但是，它们的十万年修为和那些动物类的魂兽截然不同，都只是在各自的领域内有强大能力而已，要说战斗力，和动物类十万年魂兽相比就差得多了。唯有借助冰火两仪眼，才会特别强大。 
以现在霍雨浩的实力，还真不惧怕这些强大的魂兽们。更别说他现在掌控着命运之力。 
当初，王秋儿曾经威胁过幽香绮罗仙品，它威胁的东西其实很简单，作为帝皇瑞兽，她掌控着这片大陆上所有魂兽聚居地的气运，虽然星斗大森林是根本，但要说断绝这冰火两仪眼的气运那也是毫无问题的，只是要付出一定代价而已。 
在这种情况下，这里的魂兽们又如何敢招惹王秋儿？如果不是在王秋儿的威胁下，她当初也不可能找到第二株相思断肠红。 
“你怎么又来了？”幽香绮罗仙品有些无奈的声音响起。 
没有植物会喜欢充满侵略性和破坏性的人类，像他们这些天材地宝的人间仙品就更是如此。 
眼看着霍雨浩带了一个陌生人前来，幽香绮罗仙品能开心才怪。 
霍雨浩没有吭声，额头上，命运之眼缓缓开启，玫瑰金色的太阳纹令他的额头变得极为炫丽。一圈奇异的玫瑰金色，顿时以他的额头为中心向外扩散开来。 
上次来过之后，霍雨浩对这些植物系魂兽也算是有了一些了解，这些家伙，绝对是吃硬不吃软的，在没有绝对实力威胁它们的情况下，想要得到它们的帮助无异于痴人说梦。 
果然，感受到这一圈充满命运气息的强大精神波动，所有已经转化为植物系魂兽的仙品药草们全都苏醒了过来，一时间，各种纷乱的精神意念都带着几分恐慌的向霍雨浩发出一阵阵气息。 
霍雨浩和贝贝飘身而落，落地处的植物们自然而然的让出一条道路，让他们落在地面上。 
“幽幽，我们又见面了。”霍雨浩向幽香绮罗仙品说道。站在他身边的贝贝，此时已经是眼睛大亮，这幽香绮罗仙品可不正是当初乾坤问情谷给出那两种植物中的一种么？而且，看上去，眼前这株幽香绮罗仙品要比当初他看到的图案要大得多。 
幽香绮罗仙品的情绪中传出震惊，“你、你怎么会掌控了命运的力量？这不可能！命运之力，是无法掠夺的。你、你、你……” 
不只是她，周围所有的植物系魂兽们，全都散发着惊恐的情绪。 
霍雨浩淡然道：“这个你们不需要知道。我也不想提起。如果我没记错的话，上次我来的时候，你说过，从这里，我可以带走七种植物，对不对？” 
幽香绮罗仙品巨大的花头轻轻的点了点，“对的，算你通过了你们先祖唐三的考核，可以带走七种。” 
霍雨浩，道：“那好，我今天前来，就是要取走另外五种的。上次我们带走了两株相思断肠草，还剩五种可以拿，对吧？” 
“不、不对啊！”幽香绮罗仙品立刻道：“你还吃了一株望穿秋水露呢。” 
------------------------------------------------------- 
春暖花开了，最近颈椎又不太好，还是要努力锻炼身体啊！书友们也是。身体是一切的根本，大家一定要多多锻炼哦。 
拜求月票、推荐票支持。
