冰天雪女舞。 
雪帝乃是得天独厚，极北核心圈最纯粹的冰属性天地元力凝结而成的生灵，经过无数年的孕育，才终于有了自己的思想与智慧，成为了智慧生物。 
她本身就是最为纯净的元素体，如果说万载玄冰窟是珍宝，那么，她就是这极北冰原的女儿。 
冰天雪女，得天独厚，一代雪帝，雪舞飘零。 
霍雨浩能够清楚的感觉到，在这绝美的舞蹈中，自己正在渐渐顿悟，但是，连他自己都不清楚，自己悟到的是什么。或许，这本身就是一次他最为奇特的经历。 
冰帝站在霍雨浩身边，眼神中满是沉醉。此时的她，也同样沉浸在了这舞蹈之中。雪帝，本来就是雪中精灵啊！ 
雪帝的独舞，足足持续了半个时辰之久，她才缓缓从天而降，落回到霍雨浩身边。 
她的表情看上去很平静，反而不如冰帝那么陶醉，但霍雨浩却能从她的情绪中，感受到她发自内心的快乐。 
是啊！回家了，自然是应该快乐起来的。 
正在这时，霍雨浩突然感觉到，远方有大片的生命气息出现，很快，这些生命气息就以惊人的速度朝着这边靠近过来。 
霍雨浩将精神探测放开，朝着远方覆盖过去。 
“这是……”瞳孔瞬间收缩，霍雨浩眼中流露出几分骇然之色。 
先前这极北之地核心圈还是一望无际的冰雪世界，根本看不到任何生命迹象存在。可此时此刻，在他那精神探测的范围内。他分明看到了至少成千上万的魂兽正在朝着这个方向汇集过来。 
这些魂兽什么形态的都有，就连极北之地罕见的飞行魂兽都有存在。更多的魂兽在地面上。有之前霍雨浩见过的冰熊，还有许许多多他从未见过的存在。每一只魂兽的情绪都很亢奋，都在用它们所能达到的最快速度朝着这边奔驰着。 
如此恢宏的魂兽群场面，霍雨浩这还是 第 1081 章 中在了这头冰熊身上，眼中无不充满了羡慕之色。 
那头巨大冰熊也是大喜过望，重新起身，仰天发出一声欢快的咆哮，然后就朝着雪帝这边跑了过来。 
它的身体太庞大了，这一奔跑，就像是一座小山在极北冰原上跳跃式的。肥胖无比的身形，每一次落地，都会在冰原上留下深深的痕迹。 
千米距离，对它来说，转瞬即至，一直到距离雪帝还有五十米的时候，它才骤然减速。最后这五十米，它竟然是匍匐着蹭过来的，一直蹭到雪帝面前，单是头颅，都超过直径两米的大家伙，却将大头拱到了雪帝面前，和全身白色毛发略微不同，带着点粉色的大鼻子凑过来，霍雨浩甚至有种感觉，这大家伙单是呼吸，都能制造狂风吧。 
根本就不需要用精神力去感受，霍雨浩也能清楚的判断出，这只巨大冰熊肯定是十万年级别的魂兽，其实力虽然不能和星斗大森林的熊君相比，但想来也应该不会相差太大才是。可是，它却对雪帝是如此的恭敬。甚至要比熊君对兽神，更加恭敬的多。
