因此，当两人这么硬碰硬的对撞在一起时，吃亏的却是马小桃了。 
剧烈的轰鸣之中，凤凰流星雨嘎然而止，马小桃的身体也是瞬间被反弹的倒飞而回。 
要知道，戴钥衡此时释放的第一、第三、第五三个魂技，全都是对身体进行增幅的，分别是白虎护身障、白虎金刚变和白虎魔神变。 
但是，马小桃也并不是完全吃亏，在两人碰撞的一瞬间，她也发动了自己的第四魂技。虽然她被戴钥衡撞飞了，甚至受了点轻伤，但是，戴钥衡原本准备瞬间接上的最强攻击第六魂技也被她的第四魂技打断了。一圈火红色的光芒围绕着戴钥衡的身体向外扩散。不但驱散了他身上所有来自姚浩轩的增幅，同时，也令他在瞬间陷入了僵硬状态，自然无法再继续魂技。 
当然，这个僵硬必定是短暂的，处于三大身体增幅技能之中的戴钥衡能被限制的时间绝不会长。 
但是，也就在这个时候，那灿烂的炫彩光芒带着那一条黄金之路无比准确的降临了。 
巨大的竖眼就在马小桃被震飞的同一时刻悄然出现在了先前她释放凤凰流星雨时所站的位置。 
灿烂的金光瞬间穿越五十米的距离，在整个考核区内留下了一道璀璨中凋零的黄金之路。 
处于晕眩状态中的戴钥衡首当其冲，瞬间就被金光穿越，不仅如此，正在后面吞下最后一刻凤凰流星并且将其喷出的姚浩宇“恰巧”也正在一条直线之上，也同样被那跳黄金之路所穿越。顿时，两尊黄金雕像就那么出现在了战场之上。 
霹雳、雷霆的轰鸣接连响起，释放着蓝电霸王龙武魂的贝贝悍然迎上了陈子锋的追魂剑。仅凭他当然是抵挡不住陈子锋的，但是，在他身边，还游走着一条极度危险的电光身影。西西的攻击就连戴钥衡都要忌惮，更别说陈子锋了。此时他已经完全抽不出手来。 
“啼——”嘹亮的凤鸣声中。被震飞的马小桃在空中一个蜷缩，紧接着，凤凰双翼重新展开，再次飞向了戴钥衡。 
与此同时，数十道刺目光芒宛如井喷一般迸发，目标所指，正是另一尊黄金雕像姚浩轩。 
霍雨浩和王冬的黄金之路最大弊病在于攻击方向单一。但最大的优势就是超强的控制力。 
尽管如此，戴钥衡在化为黄金雕像不到两秒之后就已经恢复了正常。但同时恢复正常的还有他的身材啊！白虎武魂，被暂时封禁。 
另一边姚浩轩的情况也是一样，他就显得更加悲惨了，从身高四米的巨人重新恢复瘦小，而轰向他的，则是和菜头全力以赴的魂导器大爆发。 
结果可想而知，这一次被震飞的是戴钥衡，而姚浩轩在抵挡住第一轮魂导器攻击之后，自身也是伤痕累累。直接被玄老结束了战斗。 
马小桃并没有去追击被震飞的戴钥衡，背后双翼展开，傲然看向不远处的陈子锋，“认输吧。” 
陈子锋在“西贝”联手之下本来就处于下风。此时己方又只剩余他自己一个人，再坚持下去还有什么意义？无奈之下，只得迅速后退，结束了这场对抗之战。 
比赛结束。这完全可以说是一场完胜。马小桃一方，没有一人被淘汰出局，戴钥衡一方却是全军覆没。 
戴钥衡并没有受伤，马小桃击飞他的时候已经是手下留情了。他的眼神在阴沉之中，也有着一份惊异，看向霍雨浩和王冬的目光中多了几分疑惑和吃惊。 
这一场输在哪里？单纯比拼个人实力的话。戴钥衡自认己方还是占优的啊！四名正选队员，可最终却输得如此之惨。问题不在对方的正选队员身上。马小桃虽强，但他早有预判。可是，王冬、霍雨浩甚至是贝贝、和菜头的实力就超出了他的预料。 
可以说，在这场胜利之中，对方的四名预备队员都发挥出了不小的作用，可己方却并非如此。三名预备队员几乎毫无作用就被清场了。而且凌落宸也没有发挥出什么战斗力。 
玄老带着那些被他救出场地的学员从天而降。脸上流露着一丝微笑，道：“赶快的，输的人接受惩罚，我再给你们一次机会。” 
“我是猪！”戴钥衡毫不犹豫的喊了一声，脸部肌肉随之牵动了一下，显而易见，他心中确实是不服气啊！ 
姚浩轩和陈子锋也是无奈的喊出了口号。凌落宸在喊这句的时候，目光却始终落在霍雨浩身上。 
萧萧倒是很自如，学长们都喊了，我喊也不算丢人吧！ 
江楠楠的声音就有些小了，细声细气的喊了一句，“我是猪。” 
徐三石却一脸谄媚的笑道，“真不愧是我喜欢的姑娘，连说自己是猪都这么有味道。” 
江楠楠杏眼圆睁，怒叱道：“你滚。” 
王冬站在霍雨浩身边，险些笑出声来，赶忙别过头去。霍雨浩也是脸部肌肉绷紧，强忍着笑意。这徐大哥对江学姐一往情深，可人家却偏偏不采他，倒也真是奇葩的一对了。 
玄老道：“好了，给你们一个时辰的休息时间，一个时辰后，重新对抗。省得有些人不服气。” 
一听还有对抗，内院七弟子反应都很快，立刻原地坐下开始恢复魂力。刚才的交手，没人都有不同程度的消耗，抓紧时间回复，不只是能够恢复自身修为，同时也尽可能的静下心来去回忆先前的得失。 
霍雨浩等人见状也赶忙坐下开始恢复，他和王冬的消耗最大，而且，他们的黄金之路已经用过了，待会儿如果重新对抗的话就不能再使用。 
伴随着多次在战斗中使用出这璀璨中的凋零、黄金之路。霍雨浩和王冬也渐渐摸清了这个技能的作用。 
黄金之路本身有着不小的杀伤力，但对于修为远超他们的对手时，其限制作用就更加明显了。可以说是一个集进攻与控制为一体的强大武魂融合技。有着霍雨浩的精神探测进行预判，黄金之路的弊病就被削弱了很多。绝对是现阶段他们能够使用的最强技能。 
不能使用这个技能，他们的战斗力就会明显下降很多，但也决非毫无作用。霍雨浩的精神探测就是最好的辅助能力。而且，他们也都有千年魂技，而且霍雨浩的属性还能够压制凌落宸，至少可以抵消对方一名魂王级强者的实力，在战斗中的作用显而易见。 
刚才这一战，霍雨浩的感受也很深，和这些强大的学长们配合，令他有种如鱼得水般的感觉。他根本不需要帮助学长们指引什么，只要保持着精神探测，学长们就能通过他的探测找到最好的出手契机，施展最恰当的技能。那完全是一种行云流水般的感觉。 
玄老随便找了个地方坐下，也不知道从哪里摸出一个油腻腻的鸡腿啃了起来，但他那隐藏在乱发之后的眼眸中，却流露着思索的神色。不知道在想着些什么。 
一个时辰很快就过去了，众人重新起身摆开架势。 
玄老也站了起来，灌了口酒，嘿嘿笑道：“别急，小家伙们。同样的战斗有什么意思？这样吧，霍雨浩、王冬，你们两个和姚浩轩、江楠楠对换一下。” 
听了玄老的话，双方都是一阵愕然。反应最大的是戴钥衡和陈子锋，两人不约而同的皱起了眉头，而一脸清冷的凌落宸反而是若有所思的模样。 
江楠楠巴不得赶快和徐三石分开，立刻快步走向对面。姚浩轩则是一脸的喜色，向玄老问道：“玄老，这次输了是不是还要喊那三个字？” 
玄老立刻点了点头，道：“那是当然，老夫一向公平。” 
陈子锋忍不住道：“玄老，这恐怕并不公平吧。我们刚刚输掉了比赛，您还给我们换两个更弱的，这……” 
萧萧顿时有些不忿的道：“学长，雨浩和王冬怎么就更弱了？刚才就是他们起到了关键作用啊！” 
陈子锋道：“如果他们还能再次使用刚才的武魂融合技，我就收回刚才的话。” 
萧萧一愣，对啊！以霍雨浩和王冬现在的实力，根本没可能再次使用黄金之路。那么，他们的作用自然要被削弱许多。 
玄老淡淡的道：“闭嘴。我现在下的是命令，不是征求你们的意见。有本事，在对抗中用。先保证自己不要做猪一样的队友再说吧。双方换人，立刻。” 
玄老的语气一沉下来，立刻就有一股强势威压随之出现，学员们顿时不敢再说，双方换人。 
别看陈子锋不乐意，马小桃还不愿意换呢，霍雨浩的精神探测共享效用极好，少了他，己方的配合还能保持刚才那么默契吗？ 
霍雨浩和王冬来到另一边，姚浩轩则和江楠楠接替了他们之前的位置。这么一换，很明显是马小桃这边的整体实力占据上风了。四位正牌队员不说，三名替补也都是四环魂宗级别。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。换人啦！结果会如何呢？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
