唐舞桐轻叹一声，道：“如果是在遇到龙老和叶夕水之前，或许我会这么认为，但现在我已经不这么看了。极限斗罗都有自己的杀手锏，他们已经对这个世界有着属于自己的体会，我们的修为或许已经达到了那个层次，但当我们拥有那份体会之前，我们就绝对还不是极限斗罗。所以，我们还要继续努力，拼命的努力，我们一定能够达到那个境界的，到了那个时候，我们看整个世界，一定会更不一样。” 
“说得好，无论什么时候，我都一定在你身边，陪伴你，一同冲击那个层次，向那个世界前进。”霍雨浩哈哈大笑的说道。 
无论怎么说，修为都到了极限斗罗层次啊！他又怎能不兴奋呢？这是他一直以来的追求。 
“差不多到了，我找一下。”霍雨浩拉着唐舞桐控制着速度，在空中逐渐慢了下来。 
这个地方他确实是来过，眼前茂密的大森林呈献为由墨绿到漆黑的颜色。在整个大陆上，也只有这片森林才有这样的特点。因为这里是，邪魔森林！ 
是的，圣灵教总部，就在邪魔森林之中，如果不是从龙逍遥那里得到消息，任何人都想象不到。 
邪魔森林在日月帝国的地位，就像星斗大森林在斗罗大陆上的地位一样。生活着日月帝国最强大的魂兽，其中，排名当今天下十大凶兽第二位的邪眼暴君主宰就生活在这里。 
霍雨浩的灵眸第七魂环，就是从这里获得的，当时他就击杀了一位十万年修为的邪眼暴君，后来被邪眼暴君主宰发现，可以说是险死还生啊！ 
再次到来，和当年已经完全不同。这一次，霍雨浩未必就怕那些邪眼了。只不过，他有些不明白的是。圣灵教为什么会将自己的总部放在这一个随时都充满危险的地方呢？对于那些强大的邪魂市来说还没什么问题，可是。那些弱小的邪魂师呢？他们遭遇强大魂兽的时候，可是随时都有殒命的危险。 
不管如何，只要能够在这里找到邪魂师就行了，没有了死神斗罗的庇护，现在这里已经没有人能够阻止自己。 
漂染下落的同时，霍雨浩的精神探测已经向外绽放而出，犹如一张大网般，朝着邪魔森林笼罩了下去。 
龙逍遥给他的信息中。只有邪魔森林这个名称而已，具体圣灵教在什么地方却没有说。 
霍雨浩在进行探测的时候，还是小心谨慎的，毕竟，这里还生活这一位，在魂兽世界中修为仅次于兽神帝天的存在。能不招惹它，还是不要招惹的好，以免带来不必要的麻烦。 
霍雨浩曾经发过誓，只要不是魂兽主动袭击自己，就决不再杀一只魂兽。所以他绝不会向邪眼暴君主宰去挑衅。哪怕他并不惧怕也是一样。 
精神波动持续蔓延，很快，霍雨浩就找到了自己此行的目标。 
霍雨浩在探察的过程中很有分寸。圣灵教的总部既然在邪魔森林之中，他们也是需要物资的，而且，毕竟明都才是整个日月帝国的核心。所以，圣灵教就算在邪魔森林，也一定是在靠近明都的方向。 
而邪魔森林充满了危险，想要尽可能的避开危险，自然不可能靠近核心区域。因此，他主要探察的。就是靠近明都方向的邪魔森林外围。 
果然，经过一段时间的探察之后。霍雨浩正好发现了很多正在忙碌的人。 
这些人实在太明显了，他们正在将大量的物资搬运出来。堆放在一片空地上，然后再由专门的人将这些东西收入空间储物魂导器之中。 
也不知道这些人有多少储物魂导器，空地上的东西堆满后，就开始快速的收拢，然后再有人继续对方。 
圣灵教总部在地下，这是霍雨浩的第一个判断，因为所有物资都是从地下搬运出来的。 
精神探测向下蔓延，以他现在的精神力，进行地下探测已经不算什么了，持续深入，霍雨浩不禁倒吸一口凉气。 
这是怎样的工程啊！在这邪魔森林外围的地面以下，一座近乎可以用宫殿来形容的建筑就在那里。 
这片建筑占地面积超过千亩，里面全都是用坚实的花岗岩建造而成的，各种布置，极尽华丽。 
正在忙碌的人有很多，粗略计算，也有上千人等，其中，大部分修为都较弱，在三环到六环之间，但也有一、二百人的修为实力较强。正在指挥着那些修为较弱的人进行着搬运。 
根本不需要去核实，霍雨浩就知道自己找对地方了，除了圣灵教，还有谁会如此的富有。从目前搬运出来的这些物资看，稀有金属、堆积如山的金魂币，各种珍贵材料，价值难以估量，虽然不说富可敌国，但也绝不比史莱克学院差啊！这就都是邪魂师们平时搜刮的吧。好，真是太好了。 
如果说仅仅从财富上还不能完全确定的话，那么，当霍雨浩的精神探测在人群中找到钟离乌和凤菱的时候，就再确认无疑。 
南宫碗也赫然就在人群之中，还有众多熟悉的邪魂师面孔。 
就是这里了！ 
钟离乌面陈似水的看着正在忙碌中的教众们，沉声向身边的南宫碗问道：“太上教主那边还没有消息传回来吗？” 
“还没有。太上教主早上离开的，到现在还没有消息。”南宫碗恭敬的回答着。 
钟离乌眉头紧皱，道：“上一批物资已经全部运走了，我们的人也都回来了，只要将这些物资再运出去，这里就可以暂时先废弃，封死入口。等我们未来有机会再回来。这是本教的基业，总有一天，我们会回来的。” 
南宫碗点了点头，道：“一定会回来的。教主，我们什么时候走？” 
钟离乌毫不犹豫的道：“收拾好东西之后立刻就走。” 
南宫碗有些惊讶的道：“不等太上长老和龙老他们了吗？” 
钟离乌摇了摇头，道：“不等了。太上长老不让我们等她，不知道她老人家是怎么想的。日月帝国既然已经要和我们撕破脸了，为什么不让我们报复？以她老人家的实力，如果蓄意为之，何处能够阻拦？我并不为她老人家的安危担心。收拾好东西我们立刻走，人才是基础，我们只要离开这里，稍微积蓄一下实力，东山再起不是问题。” 
“是。”南宫碗恭敬的答应着。在这里，钟离乌就是主宰，他只有听从命令的份。 
正在这时，突然间，钟离乌和凤菱几乎是同时抬起头，朝着空中看去。两人脸色都是微微一变。 
南宫碗以及一众邪魂师长老们的反应稍微慢了一点，紧接着也全都抬起头来。 
身为封号斗罗以上修为的强者，他们都有着很强的感知能力。天空中突然传来巨大的压迫力，她们又怎么可能感受不到呢？ 
恐怖的压力令人心慌，而这压力的来源却是未知的，很多时候，未知才是最可怕的。 
钟离乌一声令下，一层光罩瞬间升腾而起，将所有邪魂师全部笼罩在内。 
联动防御护罩，这玩意儿可不只是日月帝国官方才有。圣灵教成为国教这么长时间，他们也有很多保命的手段，尤其是，这里本来就是圣灵教总部啊！ 
天空渐渐变得昏暗了，大片的云朵从远处汇集过来，天气也似乎开始变得寒冷起来。 
“我上去看看。”凤菱沉声说道。 
钟离乌却一把拉住凤菱，向她摇了摇头，“不是日月帝国的人，这种压力不是魂导师能够带给我们的，以我们的修为，能够让我们产生如此压力的人，在整个大陆上都屈指可数。发求援信号。” 
“求援？向它？”凤菱惊讶的看着钟离乌。 
钟离乌点了点头。 
下一瞬，一簇灿金色的焰火就已经升腾而起，在空中炸开后，又是一道金光朝着更高的空中电射而去，同样炸开，化为金色的大伞，久久不散。 
也就在这个时候，一道白光从天而降，光芒并不算太过强烈，但当它出现的一瞬间，下面的邪魂师脸色却都有些变了，因为，原本由联动防御护罩挡住的压力又一次出现了，而且比先前还要强烈的多。 
“噗！”联动防御护罩几乎没能阻止那白光片刻，护罩就已经被贯穿了，白光瞬间落下。 
钟离乌第一个闪身后退，朝着远处遁去。 
圣灵教和史莱克学院最大的不同就在于，遭遇危险的时候，他们每个人首先想到的都是自己的安危，而不是他人。 
剧烈的轰鸣就在下一瞬响起，仿佛整个大地都被掀开了似的，恐怖的大爆炸，令天地为之色变。 
唐门独有九级定装魂导炮弹，太阿！ 
当年，霍雨浩曾经凭借着这种定装魂导炮弹连日月帝国皇宫的护罩都刺破了，更何况是圣灵教的联动防御护罩。 
护罩被刺穿之后，并没有第一时间完全崩溃，而接下来的大爆炸，就在这护罩范围内骤然爆发。 
九级定装魂导炮弹，就算是封号斗罗也要为之恐惧的存在啊！当今世界上最昂贵的武器。 
魂导师之所以能够逐渐凌驾于魂师之上的重要凭借。(未完待续)
