听他这么一说，徐天然脸上的冰冷顿时消散了许多，仿佛如释重负一般，喃喃的自言自语大道：“对不起，橘子，是我想得太多了。你不负我，朕定不负你。太医，去吧，照顾好皇后娘娘，一定要成功。” 
太医恭敬的道：“是。请陛下放心，之前臣已经多次为皇后娘娘检查过身体了，皇后娘娘很健康，而今日正好是最好的受孕时机，臣有百分之九十以上的把握，定能帮助皇后娘娘受孕。” 
太医老老实实的说着，但他却茫然不知，自己最后一句话略带歧义，令徐天然眼中杀机闪烁。当然，从始至终他就没想过让和这件事有关的人能够活下来。 
“去吧。事成之后，朕必有重赏。” 
“谢陛下。” 
静室，同样是静室。橘子静静的躺在床上，此时的她，只有一身洁白如雪般的中衣遮盖全身。她的目光很平静，但在平静深处，却有着一抹淡淡的冷意。 
徐天然、徐天然、徐天然！ 
橘子心中，不断地在重复着这个名字。 
徐天然，我果然没有看错你，我对你如此忠心耿耿，你却这样对我。好、很好啊！可惜，你聪明一世，却并不知道，我对这一切早有准备。我橘子又怎么可能为一个陌生人生孩子？ 
“皇后娘娘，您准备好了吗？稍候可能会有点疼。”太医温和的声音响起。 
“可以了，太医，开始吧。”橘子淡淡的说道。 
“好，那请娘娘将准备好的种子给臣。”太医恭敬地说道。 
橘子抬起手，一根小巧的金属管出现在她掌心之中，缓缓的递给太医，而这个时候，她脸上的神色，却多出了一抹温柔。在她心中，徐天然这三个字悄然消失，取而代之的，是另外三个字…… 
…… 
深夜、高空。 
四千五百米。这里已经是距离地面四千五百米的高空了。霍雨浩静静的悬浮在空中，此时的他，已经又一次出现在日月帝国军营上方的空中，保持着完全的警惕，静静的观察着下方的日月帝国军营，同时感受着那随时有可能出现的危机。 
四千五百米，不知道日月帝国方面，地对空探测魂导器是否还能发现我。霍雨浩双眼微眯，静静的等待着。 
很快，几分钟过去了。下方却没有任何变化，昨晚遭遇的红光也没有出现。 
但是，一抹淡淡的微笑却开始徐徐浮现在霍雨浩嘴角直上。 
他的目光，若有若无的看向不远处，一团正在空中漂荡的云朵之上。身体保持在原位不动，静静的等待着什么。 
突然，一团黑雾毫无预兆的从天而降，朝着他所在的位置覆盖了过来。 
霍雨浩似乎一惊，模拟魂技瞬间解除，他也在空中显现出身形来。 
“嘎嘎！我还以为是来了多强的魂师。原来竟是个小家伙，才不过魂圣修为。竟然就敢窥视我日月帝国大营。”难听的沙哑声音响起。两道黑影，不知道什么时候已经出现在距离霍雨浩五十米外。而之前霍雨浩曾经盯视着的那片云朵却已经消失了。 
大蓬的黑雾呈环形从四面八方笼罩过来，将霍雨浩环绕其中，那两道黑影更是虎视眈眈的看着他。 
之前说话的那道黑影身上，两黄、两紫、五黑，九个魂环光芒闪耀。另一个没有吭声的黑影。身上魂环更加强悍，一黄，三紫、五黑。 
都是封号斗罗级别的修为，而且，从他们身上散发出的气息。还充满了阴森味道。 
“邪魂师？”霍雨浩惊呼出声。 
“小家伙，现在才发现，不是有些晚了吗？”之前说话的黑衣人一边说着，一边缓缓朝着霍雨浩这边飞了过来，在他身后，一道蓝黑色的光影缓缓放大，这蓝黑色的光影看上去十分可怖，刚开始的时候，像是一个骷髅头，等它真正变大之后才能看清楚，那是一张苍白的人脸，甚至看不出男女，但脸上却有着无数恶心的蓝黑色蛆虫在爬动着。 
另外一名黑衣人却从始至终都没有吭声，但在他身后，也是亮起了一道光芒，这道光芒是墨绿色的，光芒凝聚成一只额头上长有独眼的巨大蜈蚣，在空中轻摆。 
霍雨浩脸色一片惨白，好家伙，两名封号斗罗级别的邪魂师。 
要知道，在魂师界之中，封号斗罗级别的邪魂师可是相当于超级斗罗级别的空不存在啊！一时间，他的身体似乎都因为恐惧而有些颤抖。 
“现在才知道怕了，晚了。如果不是为了要活捉你这小家伙，也用不着我们两个亲自走着一趟。行了，小东西，跟我们下去吧。不然的话，老夫就让你尝尝被我这怨灵假面吞噬灵魂的味道。我会让它从一魂一魄开始吞噬你的灵魂，那种滋味儿，啧啧……” 
怨灵假面，这种武魂霍雨浩都还是第一次听说，似乎是一种变异武魂。但也肯定是邪武魂。 
“两位前辈，我只是一名负责侦查的侦察兵而已，二位又何必难为我呢？”霍雨浩苦笑着说道。 
“哈哈哈哈！小子，你不用拿话挤兑我们，没用的。是你自己束手就擒，还是让我们动手？” 
霍雨浩咬了咬牙，道：“束手就擒可以，总要让我知道两位前辈的封号吧？我也好知道是折在谁手中。” 
那拥有怨灵假面武魂的邪魂师道：“告诉你也无妨，老夫假面斗罗，这一位是天蜈斗罗。” 
“没想到，我们又见面了。你果然是个尖细。”熟悉的声音响起，那在之前一直没有吭声的天蜈斗罗，突然掀起了自己头上的黑色斗篷，露出本来面目。 
看到他，霍雨浩脸色不禁微微一变，因为这位邪魂师他竟然认识，赫然正是当初夕水盟那位盟主，好像还是圣灵教的二长老。 
霍雨浩一向小心，因此，哪怕是在高空探测的时候，他也改变了自己的相貌，但改变的样子，正是当初参加明都魂导师精英大赛时唐五的样子，所以才一下就被南宫碗认了出来。 
“南宫盟主，好久不见。”霍雨浩道。他此时的神情反而淡定了许多。 
南宫碗看着霍雨浩，就差咬牙切齿了。 
当初，在明都魂导师精英大赛上，霍雨浩帮助夕水盟取得了最后冠军，并且拿走所有奖励，最初的时候，南宫碗是准备收他为徒的，可后来霍雨浩表现的太过抢眼，尤其是他那亡灵魔法，连圣灵教副教主都对他青睐有加，认为他是圣灵教未出世的圣子。可谁知道，那比赛之后，霍雨浩直接就消失了，带走了数以吨计的稀有金属、日月神针，还有一枚九级定装魂导炮弹毁灭风暴。 
日月神针还好说，那是星空斗罗叶雨霖拿出来的，但那毁灭风暴可是圣灵教好不容易才得到的，原本也只是为了引得魂导师们竭力参赛，可谁知道霍雨浩那走后，却趁着那场大爆炸，整个人都鸿飞冥冥了，就此消失无踪。 
后来大爆炸结束后，南宫碗可是费了不少力气四处寻找他的踪迹，可又哪里找得到这唐五啊！一直到今天才再次见到霍雨浩，从霍雨浩出现的地方，南宫碗自然猜得到当初这小子是个奸细了，而且还是天魂帝国的尖细，心中怎能不怒？ 
当初找不到霍雨浩，他可是着实被副教主狠狠的骂了一顿。 
“是好久不见啊！我是该叫你唐五呢？还是其他什么？”南宫碗冷冷的说道。 
霍雨浩淡然一笑，道：“你就当我是唐五好了。”他才不会傻到暴露自己的身份，而且当初和南宫碗面对的时候，他不只是魂导师，而且还是以亡灵法师的能力展现在对方面前的。 
“好、好一个唐五，我倒要看看，你今天还往哪里跑！”南宫碗冷冷的说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“跑？我为什么要跑？待会儿二位不要跑了才是。” 
“嗯？”假面斗罗和天蜈斗罗南宫碗都不禁微微一愣，而一道淡淡的青色身影已经如同鬼魅一般从远方电射而来，几乎是几次眨眼的工夫，就到了霍雨浩身边。可不正是清影斗罗宋老么。 
霍雨浩和宋老一同出发，但却没有走在一起，霍雨浩自己在四千五百米空中吸引下面的对空探测魂导器注意，而宋老却在高达六千米以上的高空关注着他。到了六千米那个绝对人类禁区的高度，没有超级斗罗的实力根本就上不去。日月帝国的对空探测魂导器也是无论如何都到不了那个高度的。 
只不过，霍雨浩也没想到居然会引出两位想要抓他活口的邪魂师封号斗罗，这可就是意外之喜了。要是能抓一个回去，从他们身上找到唐雅的下落自然就要容易的太多、太多。 
----------------------------------------------- 
推荐一本朋友的新书，历史系大神月关最新作品，夜天子！大家在起点一搜就能找到。 
他世袭罔替，却非王侯；他出身世家，却非高门。作为六扇门中的一个牢头儿，他本想老老实实把祖上传下来的这只铁饭碗一代代传承下去，却不想被一个神棍忽悠出了那一方小天地，这一去，便是一个太岁横空出世。
