马如龙淡然一笑，却没有反驳他的话。就连马老和另一位老师也同样没有反驳。 
笑红尘眼底冷光闪烁，沉声道：“马老，可曾知道那神秘少年的报名名字么？” 
马老道：“已经查过了，他叫霍雨浩。但也只知道名字，在我们对史莱克的资料中，并没有他的存在。” 
笑红尘点了点头，冷笑一声，道：“目前这种情况的史莱克学院，能否进入决赛都还不好说呢。如果他们一直只是派预备队出场，队长啊！恐怕我们连战胜这种残次品的史莱克都没可能了呢。” 
马如龙脸色一沉，“笑红尘，闭上你的臭嘴。至少现在我还是日月皇家魂导师学院代表队的队长。你可以侮辱你自己，但是，在你真正战胜最强的史莱克代表队之前，你没有侮辱对手的资格。” 
一股强大的气势猛然从马如龙身上奔涌而出，受到气势的压迫，笑红尘脚下略微踉跄一步，在他身边的妹妹立刻站起身，一股凌厉的锋锐气息悍然而出，就要和马如龙硬碰硬。 
笑红尘一伸手，拦住了妹妹，脸上流露出一丝微笑，“是，队长。是我错了。不过，不久的将来，我会用行动向你证明一切，我会代替你和所有学院曾经想要战胜史莱克的先辈学长们，将史莱克学院踩在脚下。” 
…… 
史莱克学院。海神阁。 
“穆老，真的不派人过去么？明天。他们就要面对有三名魂王的对手了。”站在穆老身前的，正是史莱克学院武魂系副院长蔡媚儿。 
穆老微微一笑，道：“这是你想来问我的，还是少哲让你来问的？” 
蔡媚儿老老实实的道：“是少哲的意思。” 
穆老呵呵笑道：“我就知道是他，他不甘心啊！从前面传回来的消息我都看到了。这些孩子做的很好。玄子很有眼光。选中的人没有一个是孬种。现在这样不是很好么？为什么一定要获得冠军？如果我们派人前去了，这些孩子还会被激发出全部潜能去拼么？你回去告诉少哲，以霍雨浩为首的这七个孩子。将是史莱克未来千年辉煌的奠基人。让他的目光放长远一些。这一届大赛，就是我给他们去历练的。既然上天决定如此，我们完全不需要去破坏。就看天意吧。谁能说。他们就无法继续创造奇迹呢？我们现在要做的，就是相信这些孩子。回去以后，你可以开始准备庆功会了。无论这些孩子最终获得怎样的名次。他们从星罗帝国回来之后，你和少哲，还有琳儿和多多，亲自为他们庆功。” 
“他们为了荣耀而战，我们要为他们建立信心。十年磨一剑，我们至少要用十年的时间，让这七个孩子成为史莱克的未来。几十年后，坐在海神阁中的，将会是他们。” 
蔡媚儿惊讶的道：“穆老，您竟然将他们看得这么高？”在她的记忆中。穆老从未这样称赞过谁，哪怕是亲传弟子言少哲也是一样。 
穆老微微一笑，“因为我比你更了解他们。以后你会明白的。去吧。” 
“是。” 
…… 
清晨。 
吃过早饭，史莱克学院预备队全部七人就已经聚集在了会议室之中。经过昨天的休整，今天他们每个人都是神完气足的模样。精、气、神全都保持在最佳状态。不过，他们的神色却并不轻松。每个人甚至脸色都有些凝重。 
今天这场比赛，必将成为他们此次前来参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛后最艰难的一场。他们要面对由三名魂王带领的强大战队，而他们之中，却连一名魂王都没有。甚至连一名四十五级以上的魂宗都没有。 
王言看着坐成一排的贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩和王冬，目光从第一个人一直扫视到最后一个人。 
“孩子们。关键之战就要开始了。为了让小桃他们能够踏实的养伤，我并没有将这场比赛你们将要面对的艰难告诉他们。我最后再强调一次，就算是输掉比赛，你们也觉不丢人，因为你们的平均年龄才只有十四岁。我相信，换任何一所学院，在你们这个年龄段，也绝对找不出比你们更加优秀的学员了。我们现在要做的是祈祷运气还站在我们这边，接下来的比赛还是团战。但同样的，我对你们有一个要求，你们必须要做到。那就是安全。我知道你们心中都憋着劲，都要争取这场比赛的胜利。可胜利却远远没有你们自身的安危重要。” 
“我将你们带到这里，我就希望将你们每一个人都完整的带回去。你们每一个，都是学院最宝贵的财富。人的生命只能有一次，肢体更不能重生。因此，无论你们在比赛中多拼，我也希望你们千万不要冒着伤残甚至是死亡的危险去拼命。我们不需要那么做。你们已经做到了最好，无论如何，也不需要因为外界的一切而感到压力。比赛台，只不过是展示你们自己的舞台而已。你们只是去进行一场放松之旅。” 
王言语重心长的说着每一句话。此时此刻，他心中不只是担忧，更多的是感动。因为在所有前来参加本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的学院之中，他完全可以肯定，绝不会有其他学院会出现带队老师告诉队员们不用怕输，甚至在战前主动去降低学员斗志的情况。而他现在却正在这么做。 
可是，他却清楚的看到，无论是贝贝、霍雨浩还是其他人，他们每一个眼中，都燃烧着熊熊火焰。 
从最初前来参赛时的忐忑，到之后逐步坚定，再到为了史莱克的荣耀而骄傲，这些孩子们一步步走来。那份来自于史莱克学院的荣耀感，已经令他们心中充满了战意，又怎么可能放弃比赛，让史莱克学院多年以来的连胜在他们身上终止呢？ 
用力的深吸口气，王言站起身，沉声道：“走吧，孩子们。该是我们去放松的时候了。” 
说完这句话，他故作轻松的笑笑，站起身，第一个向外走去。就在他转过身的同时，他的脸色瞬间变得凝重起来。作为带队老师，他肩头上承担的压力更重啊！史莱克学院万年以来的荣耀固然是刺激学员们的动力，但也同样是巨大而沉重的压力。王言根本不敢想象当一场失败出现在史莱克学院代表队身上之后，回去他要如何面对学院，哪怕错不在他，但这份耻辱却是在他和他身后的这些孩子们身上出现的。他更担心的是这些孩子们从此背上沉重的心理负担，影响到他们一生的发展。所以，他一直在劝说他们，希望他们能够放松。可结果却并不理想，他看到的，只有浓浓战意。 
霍雨浩不知道其他人是什么感觉，至少他自己，此时有种全身血液都在燃烧的感觉。没有恐惧、没有担忧，他现在只想为了史莱克而战，并且用自己的一切去捍卫这份荣耀。如果燃烧自己的血液能够提升实力，他也会毫不犹豫的去那么做。 
进入史莱克学院一年多的时间了，在那里，他得到了过去十几年以来从未有过的友情，更得到了整个学院的关心与照顾。可以说，这一年多以来，他学到的东西比过去十几年都要多。他已经深深地爱上了这座学院，爱上了身边的每一位伙伴。 
能够为学院做些什么，一直是他所希望的。就像他毫不犹豫的选择成为监察者一样。而现在，史莱克学院的荣耀需要他去捍卫，在他心中，这本身就已经是一种荣誉了。为了这份荣誉，为了史莱克的荣耀，王言的话又如何能打消他的斗志呢？他的心在燃烧，血在沸腾，在他心中没有失败，只有胜利，带着荣耀的胜利。 
再看看其他人的眼神吧，他们又有哪一个不是像霍雨浩这样呢？今天的比赛固然将是最艰难的一场，但同样的，也是他们凝聚力最强的一次。七人一心，七怪一心。这一刻，他们才真正的将自己当成了史莱克七怪。 
出了星皇大酒店，走在前往星罗广场的路上，他们每一步落下，都能感受到大地的坚实，就像他们此时此刻坚定的信念一样。 
他们要赢、要赢、要赢！ 
星罗广场一如既往的气氛热烈，史莱克学院今天又将出场了，他们又会带来怎样的惊喜呢？ 
在有史莱克学院出场的前面三场比赛中，可以说，每一场他们都带给观众们不同的惊艳。霍雨浩的神秘，徐三石强悍的防御，以及团队看似散乱却十分华丽的配合。还有和菜头那超级魂导炮台战法。每一个都给观战的观众们留下了深刻的印象。 
虽然观众们也很奇怪，为什么史莱克学院出场的学员中有那么多四环，但毕竟史莱克学院一直在胜利，所以他们也并没有想的太多……求月票、推荐票。
