九十四级封号斗罗，封号就是火凤。可惜，她的武魂并不是火凤凰，而是一柄火凤剑。 
火凤斗罗鸾凤，这个名字在日月帝国也曾经是叱咤一方的存在，与星空斗罗叶雨霖齐名。 
原本橘子接管火凤凰魂导师团的时候，这位火凤斗罗很是不以为然，对这么一个小姑娘，她怎么可能服气？但人家是皇后的身份，而且徐天然又亲自恳请她留在火凤凰魂导师团，一切待遇不变，而且还有所增加，除了名头之外，也都由她来继续指挥火凤凰魂导师团，并且告诉她，橘子只是个挂名而已。这才稳住了这位火凤斗罗的心。 
可是，随着时间的推移，橘子带领着火凤凰魂导师团在这次大战中屡立奇功，并且指挥全军，用兵如神的将星罗、天魂两大帝国玩弄于鼓掌之上。火凤斗罗渐渐服气了，从一开始的敷衍，到现在全心全意的辅助橘子掌控火凤凰魂导师团，对这位年轻的皇后她心中除了钦佩之外，更多了几分喜爱。 
橘子日常对她也以奶奶相称，对于一生从未嫁人的火凤斗罗来说，有这么一个孙女，她的心情可想而知。将自己一身所学以及对魂导器的认知，倾囊相授。所以，她和橘子之间的关系就很复杂，既是下属，又是亲人，而且还兼任着老师。 
此时此刻，眼看橘子落入敌手，她表面虽然平静，可实际上却是心中大急。她并没有怀疑橘子什么，毕竟。在这次发动之前，他们一直都认为这次的目标是一位封号斗罗级别强者，而且很可能是超级斗罗，否则也不用制定如此陷阱了。 
橘子身上虽然有无敌护罩。但无敌护罩其实是有极限的，真正面对超级斗罗层次的存在，并不能完全抵挡对方的攻势。 
“都让开，不然我就让她给我陪葬。”霍雨浩的声音简洁有力，在他的刻意控制下，声音沙哑、苍老。根本听不出年纪，甚至连性别都很难分辨。 
“放开她！”火凤斗罗怒喝一声，猛然一步跨前，背后一道强烈的火红色光芒若隐若现。 
其实，哪怕是在日月帝国之中，真正能够成为魂导师强者的人，在武魂方面的造诣都不低，譬如眼前的火凤斗罗就是如此。 
霍雨浩冷笑一声，“如果你想让她死，直接动手就好了。否则。就让开。”一边说着，他掐住橘子喉咙的手向上一托，看上去像是要发力似的。橘子很配合的闷哼一声，面露痛苦之色。 
“住手！”火凤斗罗心中大急，表面上的平静也有些维持不住了。眼中光芒闪烁，好不容易设置下这么个陷阱诱骗此人上当。可最终竟然被他在万军从中抓住了主帅，这个人的实力太强了，不但擅长隐形、模拟，更有着强大的冰属性能力。难道说，他是传说中的双生武魂？还是说配合了强大的魂导器？火凤斗罗一时之间也判断不清楚，但她很明白，如果放走这个人，那绝对是放虎归山，想要再抓住他，简直是难如登天。可是。如果不放，橘子在此人手中，橘子不只是三军统帅，更是帝国皇后啊！如果她的安危出现什么问题，谁都付不起这个责任。 
霍雨浩可不管火凤斗罗怎么想。挟持着橘子缓步向前走去，他的速度不快，但强横的精神力却开始向外释放出慑人的威势，早在他还只有两环修为的时候，就凭借着模拟冰帝的气息在史莱克学院中吓尿了一群魂兽。这么多年来，在这模拟方面，绝对是天衣无缝。 
周围的寒冷世界仿佛将他融入，恐怖的凶兽气息骤然绽放，那属于十万年魂兽的强势威压，顿时令修为低于七环的魂导师们脸色都是一片苍白，有些甚至差点释放出自己手中的魂导器。 
霍雨浩一步步的朝着火凤斗罗走去，橘子已经完全被他抱起在空中，谁都不会怀疑，一位封号斗罗瞬间中至少有几十种方法杀人。火凤斗罗紧咬牙关，低吼一声，“让开，让他走。” 
一条通道缓缓让开，火凤斗罗沉声道：“你怎么才肯放过团长。” 
火凤凰魂导师团的人虽然让开了，但是，联动防护护罩却没有开启。火凤斗罗经验十分丰富，命人让开，是为了降低霍雨浩的杀意，然后再谈条件。 
霍雨浩淡然道：“你们没有跟我谈判的资格，我离开后，自然会放了她。” 
火凤斗罗分毫不让的道：“你以自己的武魂起誓，我才信得过你。否则你离开了却伤害了团长，老身宁可玉石俱焚。” 
霍雨浩冷哼一声，道：“好，我以自己的武魂起誓，离开之后定然放过手中人质，否则武魂破碎，永世不复。可以了吧。” 
他怎么可能伤害橘子，这火凤斗罗提出发誓，他也正好顺坡下驴。 
火凤斗罗见他答应的干脆，不禁皱了皱眉，犹豫片刻后，终究还是一挥手，命令手下魂导师们解除了联动防御。 
霍雨浩带着橘子缓缓向外走去，在这个时候，他依旧保持着十分的警惕。这里如此众多魂导师，谁知道对方有没有什么奇特的魂导器。 
精神干扰领域开启，令他和橘子的身形都变得模糊起来，也令那些原本锁定在他身上的魂导器都失去了锁定效果。 
橘子的皮肤依旧是那么细腻，尽管此时他接触的只有橘子的脖子，却依旧能够感受到那份吹弹可破、晶莹剔透的滑润。 
橘子除了先前那一声闷哼之外，就再没有开口，在火凤凰魂导师团的人看来，她是被霍雨浩制住了，根本说不了话。 
终于，霍雨浩走出了火凤凰魂导师团的包围圈，转过身，面对着后面跟上来的火凤斗罗，徐徐后退，身形在模拟魂技的作用下，渐渐融入到黑暗之中。 
“阁下也是一代强者，希望阁下言而有信。否则你的誓言定会成为诅咒。”火凤斗罗冷冷的说道。 
到了她这封号斗罗级别层次，对命运是十分相信的，决不可能轻易发誓，尤其是以武魂。所以，很多封号斗罗之间进行交易或者是其他事情的时候，发誓都是最严重也是最正式的一种交易方式。有了之前霍雨浩的誓言，她相信对方也不敢反悔。 
她又哪里知道，霍雨浩根本就不是什么封号斗罗。 
融入黑暗，霍雨浩这才大大地松了口气，虽然是在这冰天雪地之中，但他背后的衣襟却已经湿透了。 
今晚实在是太危险了。如果刚才这火凤凰魂导师团的团长不是橘子，他也不知道自己是否能够活着出来。 
当时他分明看到，橘子正准备发动第二道无敌护罩。在那种情况下，他就只有全力以赴的攻击了，必须要在雪舞极冰域散开之前，要么不让对方释放出无敌护罩，要么击碎无敌护罩重创对方再将其作为人质。 
至于能否成功，霍雨浩一点把握都没有。今晚的局面，危险程度一点也不下于当初他在日升城被两大邪魂师以及邪眼魂导师团围住时的情况。而那次救他的是王秋秋，这一次，却换成了橘子，幸好，橘子不会有生命之忧。 
下意识的松开了卡住橘子脖子的手，霍雨浩只是搂着她的腰，飞速远遁。 
橘子始终都没有吭声，任由霍雨浩带着自己，此时的她，心中又何尝不是百感交集呢？ 
一直飞出几十公里，并且通过精神探测全面扫描，确认没有人跟上来之后，霍雨浩这才降落在地面上，找一处背风的地方停了下来。 
“对不起，橘子。”霍雨浩松开搂住橘子腰肢的手，轻轻的叹息一声。 
橘子却是猛然回过身，用力的抱住他的腰肢，将整个人都紧贴在他怀中。 
霍雨浩顿时有些发呆，周围寒风凛冽，他释放出自己的魂力护住自己和橘子，他不怕冷，但橘子可是会怕的啊！在这个时候，他已经忘记了橘子也已经是一名魂圣级别的强者。 
橘子就那么紧紧的贴着他，两人之间虽然有一层铠甲阻隔，但霍雨浩却依旧能够感受到此时橘子内心的那份热切。 
“你还活着，这真是太好了。你知道吗？我早就以为你已经死了。”橘子呢喃着说道。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我哪有那么容易死呢。放心吧，我活的很好。” 
橘子轻笑一声，低声道：“知道吗？我已经很久没有像现在这样产生过幸福感了。你还活着，真好，我很幸福。” 
霍雨浩呆了呆，他显然没想到橘子会对自己说出这样的话，一时间不知道该如何接下去。 
橘子轻轻的抬起手，也松开抱在他腰间的双臂，向后退出一步，拉开自己和霍雨浩之间的距离。 
“这些日子，你还好吗？”橘子抬头看着他，一脸的关切。 
-------------------------------------------------- 
接下来的章节，仔细看哦。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，反正肯定是你们想不到的情节。
