玄老不再理会毒不死，对霍雨浩道：“雨浩，对这个组织你有考虑过如何建立么？名字叫什么？” 
议论纷纷的众位人类强者们重新将目光落在霍雨浩身上。经过了日升城拯救人质，再加上创造魂灵，霍雨浩在诸位封号斗罗强者们眼中，已经是能够与他们平起平坐的一员了。他们当然明白，这位充满了创造力的史莱克学院天之骄子，未来必定会成为大陆的顶尖强者。 
成立一个三大帝国共同监管，并且由魂师们组成议事堂决定事务的组织，这已经是史莱克最大度的表现了。对于这个组织的成立方式，名字等等，诸位强者自然不会多说什么。作为魂灵的创造者，霍雨浩无疑是最有话语权的。 
霍雨浩想了想，道：“我们成立这个组织的宗旨，主要是为了减少人类对魂兽的杀戮，逐渐改变我们人类与魂兽之间的关系。促成彼此的平等契约完成。同时也是魂兽灵魂传递之处。不如就用传灵二字来命名吧。传授我这契约方法的老师，还留下了一门密法，以塔型建造成魔法阵，就能让传灵的过程变得更加容易，让魂师的精神力更加凝聚。所以，我们这个组织，就叫做：传灵塔，如何？” 
“我建议，首先可以在史莱克城建立第一座传灵塔，同时，也作为传灵塔组织的总部所在，我们史莱克学院，乃是三大帝国公认的公立之处，作为总部自然最为合适。第一座传灵塔试验成功后，第二批就在三大帝国的首都建立传灵塔。作为组织的象征，同时也进行传灵。之后第三批，我建议把传灵塔建立在距离魂兽聚居地较近的城市。这样，用来传灵也会方便一些。至于组织如何建立，规则如何，就请您和学院这边，与各国高层统一制定吧。” 
传灵塔。以塔为名，实际上，更多的是霍雨浩为了纪念自己故去的老师，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯。伊莱克斯曾经说过，他一生中最大的骄傲之一。就是曾经建立过一座永恒之塔。 
霍雨浩虽然没见过。但那座塔无疑是老师最喜欢的东西，就用这个塔字来纪念他好了。 
听了霍雨浩的话，玄老微微颔首。对于他的建议十分满意，名字对于这个组织来说，其实是没有太大所谓的，只是一个符号而已。更重要的是，霍雨浩建议将传灵塔总部放在史莱克城。这就意味着，各方势力都要派遣强者驻扎在史莱克这边。同时，第一座传灵塔建立之后，第二批的建立时间必定要相隔很久。因为要在这第一座传灵塔之中培训出足够的精神系武魂拥有者，才能扩张组织。经过这段时间。史莱克城无疑就能确立在传灵方面的绝对权威。再加上如果有星斗大森林配合的话。那么，用不了多久，史莱克城以及史莱克学院在大陆上的地位，必将再上一个台阶。 
没有独占魂灵秘密，却依旧帮助学院产生质的飞跃，这已经足以令学院获得最大利益了。因为霍雨浩拥有亡灵魔法师能力而有些阴霾的心情淡化了几分。至少，目前看，霍雨浩的一切都很正常。 
“诸位，对雨浩的提议有什么意见吗？”玄老没有直接表态，而是转向其他人。发出了询问。 
包括本体斗罗毒不死在内，所有人类强者纷纷摇头，表示没有意见，认可霍雨浩的提议。 
史莱克学院都将魂灵这么重要的秘密公开出来了，还要成立由大家一起参加的组织，最重要的问题解决，如果还不让人家史莱克学院在其中获益，那就有些太说不过去了。 
更何况霍雨浩说的也没错，史莱克学院一向以独立著称，从不偏袒任何一方。把总部建立在这里也确实是再合适不过，虽说史莱克城坐落于天魂帝国之中，可实际上，距离三大帝国首都都差不多远近。 
霍雨浩转向兽神帝天，帝天向他微微颔首，也是认可了他的提议。 
实验继续，接下来就是各种复杂而又严谨的试验了，必须要将魂灵能力落在实处。还有就是传灵塔组织的建立等繁多事务。 
各国强者纷纷返回自己的国家，带着他们各方第一批拥有魂灵的魂师们，去说服自己国家的皇室了。关于传灵塔建立的各方面事务也都开始忙碌了起来。 
接下来的一个月时间，霍雨浩几乎完全都是在试验中度过的。而且，他不只是要试验，还要画传灵塔的建造图纸，将平等契约的咒语以及施展方法记录下来。这些极为宝贵的资料都将直接进入海神阁进行封存。 
没有人询问过霍雨浩关于亡灵大军的事，霍雨浩也没能返回史莱克学院。他被兽神帝天要求，留在星斗大森林外进行这些实验。就是说，可以让你们史莱克学院的人看到，但是，人，不能带回去。 
对于这些，霍雨浩都没有任何异议，一个月来，他完全都是在各种忙碌中度过的。 
史莱克城自身也是极其忙碌的，在兽潮的洗礼下，损失实在是太过惨重。复建需要不短的时间，也需要大量的材料和资源。 
史莱克方面的商人全面展开行动，而且，在那些魂师强者们返回他们国家不久之后，三大帝国就分别派遣使团来到了史莱克城，共同商议关于传灵塔建立的事宜。 
正如霍雨浩判断的那样，魂灵的出现，是任何一个国家无法抗拒的。三大帝国派来的使团，就是磋商传灵塔组织具体建立的方式以及如何掌控这个组织。 
双方进行了十分漫长的谈判，具体谈判过程如何，霍雨浩根本没有去打听。对他来说，这些已经不重要了，他相信，在史莱克学院的主导下，不会出现大问题。 
最终，传灵塔未来培养出来的精神系魂师，被命名为传灵师，完全作为一个新职业划分出来。 
三大帝国，将各自派遣不同宗门、学院的代表，作为传灵塔议事堂的一份子。每个国家是九个名额。而且要求，至少修为要在魂斗罗级别以上。 
驻扎于史莱克城的传灵塔议事堂议员，每个国家至少要保证三人。 
除了这二十七位议员之外，史莱克学院方面，也派出九人，成为议员。相当于是以一个国家的身份，来参与到对传灵塔的发展之中。 
全部三十六位议员，将掌控整个传灵塔的运作和发展，总部确立在史莱克城不变。而作为魂灵的创始人，霍雨浩则作为被提名为第三十七位议员。而且，只有他，是终身议员。 
传灵塔还将从议员中，选择一正三副，四位塔主，来处理日常事务。每十年，议员和塔主都将改选一次。所有议员的任期，都不得超过两届。而且只有先拥有议员资格，才能够参与塔主的选举。 
传灵塔第一次议事堂全体会议，在霍雨浩试验成功的第二个月进行了。 
公推史莱克学院海神阁阁主，玄老，任第一任传灵塔塔主。三大帝国分别有一位德高望重的封号斗罗任副塔主。 
霍雨浩这位终身议员，则被任命为荣誉塔主的名誉称号。不直接参与传灵塔的管理，但在传灵塔组织内，却有着极其超然的地位。毕竟，没有他，根本就不会有魂灵和传灵塔组织出现。 
同时，在史莱克学院的极力争取下，霍雨浩未来将是唯一一个有资格独立参加传灵塔塔主竞选资格的议员。也就是说，他可以凌驾于四方势力之外，参与选举。 
传灵塔的各项规章制度也开始完善了。在和星斗大森林方面商量之后，传灵塔最终没有建立在史莱克城内，而是，放在了史莱克南城外十里处。 
这意味着传灵塔对人类和魂兽们同时开放。 
在传灵塔组织议事堂之内，除了人类这边的三十七位议员以外，星斗大森林方面，帝天亲自领衔，带领翡翠天鹅碧姬，妖眼魔树万妖王、暗金恐爪熊之王熊君，三头赤魔獒赤王，五大凶兽也同时作为议事堂成员。代表魂兽一方。他们也将常驻一位凶兽在议事堂内，参与各种事务的讨论。而且，魂兽一方的代表，将具有特殊的超然地位。对于议事堂的决定，拥有一票否决权。当然，这个一票否决权不是任何一位凶兽可以动用的，必须是五大凶兽集体通过的决议，由帝天提出，才能动用。 
看上去，传灵塔组织的权力似乎分散了，可实际上，却是相当于有着大陆三大帝国、史莱克城以及星斗大森林这五方的支持。可以说，在全大陆，都再没有任何一个组织能和传灵塔背后的势力相比了。 
人类在忙碌，星斗大森林方面也没有闲着，兽神亲自出面，联络了几个大的魂兽聚居地，将魂灵存在的情况向其他魂兽聚居地传扬开去。 
------------------------------------------------ 
坚持运动是保持好心情和身体的重要保证。大家也要多运动啊！
