阿泰向霍雨浩点了点头，道：“您是雪帝和冰帝的伙伴，就永远是我们极北冰原的朋友。未来如果有什么需要我们的地方，尽管让人来传达您的命令。”一边说着，他弯下身体，将自己一只手掌递到霍雨浩面前。 
尽管只是人形，他也要比霍雨浩壮硕的多了。宽大的手掌上，托着一个冰蓝色的雪花。这片雪花看上去就像是冰雪凝结而成的，但是，当霍雨浩将它接过来时，却惊讶的发现，雪花居然是温热的。可他却分明感觉到，在这雪花之中，蕴含着的却是恐怖的极致之冰气息。 
“这是雪帝令。是雪帝亲手所至。未来您有什么需要，只要让人手持雪帝令前来极北冰原，但有所求，我们一定遵从。” 
“谢谢。”霍雨浩没有推辞，将雪帝令收入自己的储物魂导器之中。极北冰原的实力极为雄厚，而且又与天魂、斗灵两大帝国的北方接壤。说不定未来真的有用到他们的地方。 
泰坦雪魔王站直身体，道：“这次的任务我们已经完成了，那我们就先回去了。请您代我向雪帝问好。” 
“阿泰。”蓝色光芒亮起，雪帝悄然浮现在霍雨浩身边。 
看到她，泰坦雪魔王赶忙躬身行礼，一旁的冰熊王也是让自己的姿势变得雅观一些。 
雪帝认真的看着泰坦雪魔王，道：“阿泰，极北之地就交给你了。这个也给你，有了它，至少能让你多度过一关。”一边说着，雪帝一挥手，一道蓝光飞向泰坦雪魔王。 
泰坦雪魔王下意识的接过来，下一瞬，他的眼神就变了。“噗通”一声。跪倒在雪帝面前。泰坦雪魔王的双眸却已是湿润。 
“雪帝，谢谢你。续命之恩，阿泰一定铭记终生。”一边说着。他恭敬的向雪帝连着叩拜了三次之后，才重新站起身。转身昂首阔步的带着自己的泰坦雪魔一族离去了。 
霍雨浩自然知道雪帝给他的是什么，但却没有任何阻拦的意思。他知道，雪帝这是在帮自己，帮自己结下善缘。有了这份缘分在，自己和极北之地的关系将亲密无间。 
冰熊王有些嫉妒的瞥了泰坦血魔王一眼，哼了哼，自言自语的道：“得意什么。我小白以后也有。” 
雪帝扭头瞥了它一眼，道：“你就先跟着雨浩吧。这几天先养养伤。好一点之后再走。”后面的话显然是对霍雨浩说的。说完，她又重新融入到霍雨浩体内消失不见。 
冰熊王乖巧的点了点头，胖乎乎的身体重新又匍匐在冰雪地面上。趴在那对于普通人来说足以致命的低温冰雪之中，它却是一副很享受的模样。 
霍雨浩转过身，遥望日月帝国大军驻扎的地方，脸上渐渐浮现出一丝微笑。 
橘子，上一次我输了。但这一次，我可是扳回一城哦。希望你能明白我的意思。尽快离开这里吧。 
他并不担心之前的教训还不够。那么多基建设施被毁，就算是橘子有多么不甘心，她也不可能在短时间内重建开采了。毕竟，把那些基建设施搬过来就很不容易。那些开采设备的价值也十分不菲。起码两个月内。估计她凑不出这么一批了。 
至于那些稀有金属，霍雨浩并不是没考虑过要弄回去，但这里天寒地冻的，难度实在是太大。他一个人的力量终究是有限的。至于让泰坦雪魔们帮忙，他也想过。但泰坦雪魔王本来就是因为雪帝的人情才来的。他总不好真的去指挥这位极北之地新的霸主。所以也就算了。 
至少有了这次教训之后，日月帝国方面想要重新开采这里的稀有金属总需要多考虑、考虑才行。而自己趁着这段时间，足以做很多事，并且将具体情况通知学院那边。学院那边联络天魂、斗灵两国，一定会有所措施。 
想到这里，霍雨浩叮嘱冰熊王在这里继续休养，他一个人则是再次悄悄的返回日月帝国驻军那边去侦察。 
没有了天空中的高空探测魂导器，自然就少了太多的麻烦，以霍雨浩的隐藏能力，根本不需要担心什么。 
远远的，他在空中眺望俯瞰，就能看到日月帝国那边一片狼藉的样子。此时天色已经大亮。日月帝国军队明显在忙碌着。他们一边收拢着那些残破的器械，一边似乎是在拆除营地。 
一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩的嘴角处，终于要走了么？ 
机械损坏还不是最致命的的，机械还有补充的可能。可是，大量帐篷的损毁，意味着大多数士兵没有栖身之地。在这天寒地冻的极北之地，那可是要命的啊！橘子既然能够将士兵带的令行禁止，在军中威望应该不错，不可能放任不管这些士兵。而且，她还要考虑到自己有可能通知斗灵帝国。在这种情况下，退兵是她唯一能做的事情。 
至于那些已经开采出来为数不多的矿石，带走就带走吧。自己也无力阻止了，反正还没有开采出多少来。 
果然，经过了一上午的休整，大多数破损的魂导器材都被火凤凰魂导师团用储物魂导器装走。这些东西虽然破损，但其中包含的稀有金属依旧珍贵，回去进行休整之后，还是能够使用的，自然不能就这么浪费。 
正午过后，埋锅造饭，饱餐一顿后的日月帝国大军迅速开拔，朝着南方天魂帝国境内而去。走在最后面的，正是火凤凰魂导师团。 
目送着他们渐渐远去，霍雨浩心中也不禁有些怅然若失。自己终究还是和橘子站在了对立面。在这种情况下，未来要如何面对她啊！哎，希望不要在战场上再遇到才好。只是，她既然是日月帝国的统帅之一，真的可以不再碰到么？ 
正在霍雨浩心中迟疑的时候，他突然惊讶的看到，在已经荒废的营地之中，亮起了一团红光。火红色的光芒轻微的闪烁着，但在洁白的雪地中却是分外明显。 
嗯？ 
距离太远了，就算是霍雨浩的灵眸加紫极魔瞳也无法看清楚，只得开启命运之眼，朝着那个方向仔细的注视过去。 
很快，他就发现在那雪帝之中站着一个人，红光正是从她身上散发出来的。可不正是橘子么？ 
此时的橘子，娇俏白皙的面庞上，流露着几分凄美和悲伤，正遥望着他的这个方向。 
她在等我？她猜到我会过来侦察了。 
霍雨浩心头震了震，叹息一声，终究还是朝着橘子的方向飞了过去。 
远远的，橘子已经看到了飞过来的他，俏脸上的凄然渐渐收敛，嘴角处浮现出一丝淡淡的笑容。心中暗想，总算这个冤家还有良心。 
霍雨浩直接飘落在距离橘子只有五米外的地面上。两人四目相对，眼神都有些复杂。 
“你赢了，这次。”橘子轻哼一声。明显有些气鼓鼓的模样。 
霍雨浩叹息一声，道：“我其实并不想赢。如果我们并不是站在对立面，那该多好。” 
橘子怒道：“那你就站过来啊！站到我身边，我们不就不是在对立面了吗？” 
霍雨浩沉默了。 
半晌之后，他才缓缓说道：“我们都有自己的心愿与信仰。你知道的，如果你坚持这样下去，是不可能说服我的。你看，我都没有试图去说服你。” 
橘子突然冷然道：“你就不怕我在这里准备好埋伏？你忘记那天我跟你说什么了吗？你的心太软。正所谓慈不掌兵。如果昨晚是我，占据了绝对优势之下，一定会大开杀戒，尽可能削弱敌人的实力。最好是能够干掉我这个首脑，这才是一劳永逸的做法。你不但没有这么做，竟然还敢距离我如此之近的前来见我。你就不怕，我又一次准备好了埋伏。你可不是每一次都有那么好运气能够躲过去的。在我有准备的情况下，你根本不可能抓住我，至少短时间内不能。” 
霍雨浩洒脱的一笑，“可是，我从来就没有把你当成过敌人。” 
简单的一句话，却令橘子色厉内荏的表情瞬间瓦解，她呆呆的看着他。 
从来没有把你当成过敌人。多么简单的一句话啊，却狠狠的触动了橘子的心弦。 
橘子脸上的恼怒消失了，取而代之的，是淡淡的微笑。她轻叹一声，喃喃的自言自语道：“不愧是我看中的男人。你就算是傻，也是傻的可爱。可是，我们终究只能是做对手的。这次你赢了，下一次，你却未必能赢。希望，我们下次能够晚一点遇到。我真的不愿意让你作为我的对手。不是因为你难对付，而是，我也下不去手。你走吧。” 
霍雨浩默默的看着她，“橘子，真的不可能改变么？” 
橘子摇了摇头，“不能。” 
霍雨浩没有再劝说什么，他知道，她早已下定决心。自己这一问，其实也只是抱着万分之一的期望而已。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。绝世唐门漫画第七十、七十一已发，冰火魔厨十五已发。大家可以在咱们的威信平台进行查阅啦！
