龙逍遥微笑道：“对了，再告诉你一下，我这匕首之中蕴含着黑暗元素之毒，就算是你的极致之冰也克制不了。当然，她就更不行了，她是光明之体，恐怕一刀下去，就要丢掉半条命了。给你一分钟考虑时间，然后我们这个新的游戏，就开始吧。” 
“霍雨浩，不要！”唐舞桐突然大叫一声，连她自己都是刚刚发现，竟然恢复了说话的能力。 
霍雨浩却像是没听到似的，缓慢的弯腰，拣起了那柄漆黑如墨的匕首。 
匕首浑然一体，刀柄和刀刃完全像是一块金属雕琢出来的，握入手中冰凉，但其中蕴含的浓郁黑暗元素却决非霍雨浩所喜欢的。 
“龙皇斗罗，你说话算数？”霍雨浩重新直起腰，尽管此时他的脸色十分苍白，口鼻出血，看上去有些狼狈，但是，他的腰杆却挺得笔直，整个人就像是标枪一般站在那里。面对龙逍遥，他甚至连一句前辈都不愿意称呼对方了，在他心中，龙逍遥已经没有了这个资格。 
龙逍遥微微一笑，“以我的身份，难道还会骗你这么一个小家伙不成？” 
霍雨浩冷笑一声，“你的身份？以你的身份都能拿一个女孩子来做人质威胁我，还有什么事情做不出来的。老师当年和你并称，实在是耻辱。” 
龙逍遥脸色微微变了变，“好一个牙尖嘴利的小子。你没有选择的余地，我们的游戏，准备开始了。” 
一边说着，他握着匕首的手臂缓缓抬起，锋锐的刃尖对着唐舞桐。 
唐舞桐呼喊了那一声之后，就没有再出声了，她只是默默的看着霍雨浩，在这个时候，她和他都没有过多选择的余地。她只是想看看，这个男人，究竟会怎样面对这一场死亡游戏。她知道，现在的自己，已经变成了这场游戏的一件道具，无论她说什么，都无法影响到游戏的过程。 
龙逍遥的脸色猛然一沉，大喝一声，“一！” 
霍雨浩动了，他几乎是没有任何犹豫的，手中黑色短刃化为一道乌光，瞬间刺入了自己的小腹。 
“啊——”唐舞桐终于忍不住叫了出来。 
霍雨浩脸色表情却是出奇的平静，仿佛那一刀根本就不是扎在他身上似的。冰冷的刀锋入肉，轻微的摩擦，他只是觉得小腹一寒，仿佛有一股诡异的力量在疯狂的抽取着他的生命力似的。但疼痛实际上却并不是那么强烈，只是有着更加难过的酸麻感，就像是筋络被挑断了似的。但是，他却依旧脸不变色，就像是做了一件最普通的事情。 
“哦，我忘了，我要补充一条游戏规则。”龙逍遥依旧在笑，他那苍老的面庞此时看上去有些诡异，手中漆黑如墨的匕首依旧扬起在空中。 
霍雨浩冷冷的道：“你要反悔么？” 
“当然不。”龙逍遥面带微笑的说道：“我只是要告诉你，在我们的规则中，每一刀都需要两洞才行。” 
霍雨浩脸色一寒，唐舞桐拼命的想要挣扎，可是，在一位极限斗罗手中，她又怎么可能挣脱的了呢？ 
霍雨浩看着龙逍遥，“还有其他要补充的吗？” 
龙逍遥摇了摇头，道：“就是这样了。” 
“好。”霍雨浩另一只手猛的一按已经插入腹中的匕首，顿时，那漆黑的匕首骤然深入，他脸色也是略微的一变。锋锐的匕首尖端，已经从他背后突出。但诡异的是，无论是前面的伤口，还是后面的，都没有鲜血流出。 
“好！”龙逍遥也叫了一声好，“不愧是穆恩的弟子，够坚强，只是不知道你在坚强的同时，韧性是否足够呢？” 
霍雨浩只是冷冷的看着他，右手紧握着匕首的刀柄。 
“二！”龙逍遥爆喝一声。 
霍雨浩的右手猛然将那漆黑匕首从自己腹中拔出，再闪电般刺入另一边的腹中。匕首入肉，没有过多的声音，但霍雨浩整个人却是因为匕首拔出那一下，剧烈的颤抖了一下。两道黑血骤然从之前的伤口前后喷出，然后汩汩流淌。 
“雨浩！”唐舞桐尖叫一声，此时此刻，她的脸色也同样变得一片苍白。她只觉得自己的眼前已经有些模糊了，但是，在模糊的光影中，那个坚如磐石的男子却深深地铭刻在她心中。 
两刀，毫不犹豫的两刀，他似乎根本就连考虑的时间都没有，两刀落下，两刀，四洞！ 
龙逍遥笑了，“感觉怎么样？光明会带来生命，而黑暗，则会吞噬生命。亲自体会那种生命力流逝的感觉，滋味不错吧？你放心，我这匕首中蕴含的黑暗元素之毒并不算太强烈。以你的能力和精神力，如果够坚韧的话，能够多坚持几刀的。当然，你也可以让她帮你分担一些。” 
“雨浩，下一刀，让给我！”唐舞桐突然大叫道，泪水，也终于不受控制的顺着面颊滑落。 
霍雨浩微微一笑，喃喃的道：“舞桐，我有件事情想要拜托你，可以吗？” 
“三！”龙逍遥骤然打断了他的话。 
黑光起，血喷，第三刀，六洞！ 
“不要——”唐舞桐大叫一声，泪水瞬间滑落，她只觉得自己的精神都要崩溃了似的。一种心痛的无法呼吸的感觉，令她整个人都剧烈的颤抖起来。 
“舞桐，当年我刚刚进入了史莱克学院的时候，才十一岁，那时的我，还是一个充满仇恨的少年，我懵懂无知，在大师兄和小雅老师的带领下，才有资格进入史莱克。而从那时候开始，史莱克学院，成了我的家。” 
“刚去的时候，生活很苦，每天都在不停的修炼、修炼。我知道，自己的天赋要比其他人弱的多，所以，我必须要付出比大家更多的努力才能去追赶。” 
“那时候，我有一位室友，一位有洁癖，但却有点懒惰的室友。她从来都不打扫房间，每一次打扫的，都是我。他很有天赋，几乎是我们那一代新生中最有天赋的几个人之一，他有着英俊的相貌，强大的实力，几乎一进入学院，就成了众所瞩目的焦点，他的名字，叫做王冬。” 
听着霍雨浩的讲述，唐舞桐似乎有些呆滞了，她的目光中有些朦胧。 
“四！” 
“不要——”刚刚茫然的状态瞬间被那冷漠无情的数字惊醒。 
黑光闪，刃落，四刀，八洞。 
第三刀，在小腹中央，第四刀，胃部，左侧！ 
霍雨浩的声音似乎变得微弱了几分，他身上的衣襟，已经被黑色的血液染黑了。但是，他的眼睛却始终盯视着唐舞桐。 
她不是冬儿，但她却长得和冬儿一模一样。霍雨浩此时一点都感觉不到疼了，他甚至觉得自己很幸福，哪怕是死，能够看着自己心爱的女人死去，似乎，也没那么难过。 
“我和王冬刚开始的时候，还闹了点小别扭。但随着在学院的学习，很快，我们成了朋友。我一直在努力追赶他的脚步。突然有一天，我们在不经意间发现，我们之间的武魂竟然有着极高的契合度。于是，我们到野外去试验，没想到，我们居然能够武魂融合，施展出武魂融合技。只不过，那时候的我们，实力都还很弱小。一个武魂融合技施展之后，两个人都魂力耗尽，昏睡了过去，第二天迟到，更是一起被惩罚了。” 
说道这里，霍雨浩脸上已经满是温柔之色，过往的一切，正在他的脑海中回荡。 
“后来，我和王冬因为表现优异，一起随同学院的学长们参加了我们的第一次全大陆高级魂师学院斗魂大赛。我们都是后备队员。只是没想到，有几位学长被邪魂师所伤，不得不退出比赛。而我们也顶了上去，竟然成为了真正的参赛队员。” 
“那一次，真的很艰难。但我们所有人却众志成城，我们一起努力，用自己最强的实力面对强敌。一次又一次的创造奇迹，将不可能变成可能。最终，我们捍卫了史莱克的荣耀，我们为史莱克，赢回了，冠军！我们被学院命名为新一代的史莱克七怪。这将是我一生中最重要的荣耀之一。” 
“五！” 
黑光闪，刃落，胃部另一侧，穿透，五刀，十洞。 
这一次，唐舞桐没有叫出来，她仿佛已经完全沉浸在了霍雨浩的故事了，忘记了他们正处于一种怎样的状况之下。 
“后来，我们又在一起，经历过很多、很多事情。直到有一天，学院里为内院弟子召开海神阁相亲大会。那是只有我们内院学员才能够参与的，为的是让男女学员能够有一个彼此表露心迹的机会。大家平时的修炼都太忙碌了，而且在感情方面都过于羞涩，海神湖上海神缘，是我们最好的机会。在伙伴们的窜兑下，我也去参加了。” 
---------------------------------------------- 
雨浩，我对不起你！为了雨浩这份为朋友两肋插刀的壮举，求月票、推荐票。rs
