是的，不能再耽搁了。日月帝国两大魂导师团每一名魂导师都携带着与自己同级的奶瓶，而且至少两个。而他们这边，却根本没有这样的配置。在原属斗罗大陆三国中，星罗帝国因为最为老牌，所以也对魂导器的发展是最不重视的。因为星罗帝国内部有太多传统魂师宗门对魂导器排斥，皇室也没办法大力推广。 
直到久久公主和唐门众人接触，才决定引入诸葛神弩炮。只是，西疆这边的诸葛神弩炮还没来得及发挥，就被日月帝国的突袭全部毁掉了。只有军营那边的一些诸葛神弩炮才发挥了一定的作用。 
眼看着璇玑斗罗将戴钥衡带走，白虎公爵坚毅的面庞上渐渐流露出一丝柔和的神情。戴钥衡虽然性格傲慢了一些，但这些年跟随在他身边打磨，已经好了许多。而且在修炼天赋上，还要超过他。未来有戴钥衡、戴华斌这兄弟俩在，白虎公爵一脉也不至于断绝了。只是，不知国难…… 
暗叹一声，戴浩重新抬起头来，他已经下定决心了。现在只能有所取舍，只有牺牲他和白虎亲卫们，才能保全那些魂师。战争是残酷的，身为统帅，他必须要有所决断。 
“白虎所属，听令。”戴浩大吼一声。 
只要第一魂师军团一撤离，他们这边的防护立刻就会消失，到了那时候，白虎亲卫们虽然个人的战斗力甚至都能够与一、二环的魂师媲美，但在高空中那么多魂导器打击下，恐怕一时三刻就要都化为尸体。 
嘴唇抿的紧紧的，戴浩深深的看了一眼这些跟随了自己多年的老兄弟们，强忍着不让泪水流下来。在这短短半天的战争中，他最精锐的白虎亲卫就剩下眼前这一千多人了。兄弟们，我戴浩对不起你们啊！ 
白虎亲卫中的统领们。都迅速汇集到戴浩身前，等他下达命令。这些白虎亲卫的统领也都是魂师，而且一个个修为不弱。 
戴浩沉声说道：“稍候。我们要掩护第一魂师军团撤离，我们向北方冲锋。” 
为首的一位统领沉声道：“元帅。可是要声东击西？” 
“嗯。”戴浩点了点头。 
一众统帅几乎是同时单膝跪倒在地，“元帅，请您随第一军团一同撤离。”他们太了解白虎公爵了，自然看得出白虎公爵眼神中的那份坚决。 
戴浩微微一笑，双手一抬，一股大力将这些对他中心不二的将领们都托了起来，“你们认为。如果我也在突围的人之中，那些日月帝国之人能够放过我吗？只有我来作为诱饵，才能让更多的人逃出去。只是，我们白虎一脉身为西北集团军统帅。在这时不能怯懦，你们可愿与本帅同生共死？” 
“元帅。”众将领悲呼一声，他们不怕死，更愿意为白虎公爵效死，可是。他们不能眼睁睁的看着公爵大人就这么跟他们一起奔赴死亡啊！ 
“时间不多了，这是命令。你们应该明白，本帅下定决心之后，是没有人能够改变的。去做准备吧。等我发动之时，你们跟随着我。快去！” 
一众将领们眼含热泪的在戴浩森然目光中转身而去，看着他们的背影，戴浩眼中热泪终于流淌而下，仰头望天，看着那不断落下的一道道魂导光芒，喃喃的自言自语道：“如果有下辈子，本帅还和你们做兄弟。对不起了，兄弟们，我不能护你们周全。”双拳握紧，手臂上青筋暴露，白虎公爵戴浩身上的气势开始以惊人的速度攀升起来。九个魂环从脚下升起，白虎光影闪烁，那狂放的气息，就连天空中的星空斗罗叶雨霖等强者都能清楚的感觉到。 
叶雨霖冷冷的道：“白虎公爵要拼死一战了。做好全力输出的准备。”一边说着，他身上也是光芒大放，大量的魂力向日月神针中注入，他的目标只有一个，就是要将戴浩击杀。只要这白虎公爵死了，星罗帝国西方的一切防御都将行动虚设。当然，在他看来，就算有这个白虎公爵，也影响不了大局。星罗帝国也好，天魂帝国、斗灵帝国也罢，在他看来，都是一些坐井观天已经被时代淘汰之辈，这个世界已经是属于魂导器的。原属斗罗大陆三国近些年来虽然有些醒悟了，但是，他们醒悟的终究还是太晚了一些。 
正在双方心弦同时绷紧，大战即将进行到最后尾声之际，突然，一股奇异的气息弥漫全场。 
一只赤金色的竖眼，突然毫无预兆的在虚空之中张开，它出现的位置，正好是空中两大魂导师军团与地面白虎公爵残部之间。 
在它出现的一瞬间，天空中落下的魂导射线只要进入到它为圆心的直径一百米范围内，都会立刻被一股奇异的扭曲之力引动的偏转开来，偏向他处，无法对它构成任何威胁。 
一圈圈赤金色的太阳纹光晕，向外徐徐扩散，奇妙的光纹笼罩之下，周围的一切都变得有些怪异起来了。 
白虎公爵脑海中突然出现了一个他有些熟悉的声音，“还不执行你的计划，更待何时？” 
听到这个声音，戴浩心中先是一惊，紧接着，他立刻回忆起了什么，眼中流露出一丝喜色，大喝一声，“白虎所属，跟我来。第一魂师军团，撤。” 
白虎公爵一马当先，率领着白虎亲卫们朝着北方就冲了出去，他一个人冲在最前面，朝着远处急速狂奔，他故意跑的很快，和后面的白虎亲卫们拉开了一定距离。他知道，自己才是敌人最重要的目标，跟随自己越近，死的就越快啊！ 
另一边，璇玑斗罗眼中饱含热泪，一掌拍晕打算去救父的戴钥衡，带着第一魂师军团的人朝着东南方向全面发动。一道道身影腾空而起，在距离地面五米左右的空中飞行而去。飞行魂导器，他们也是配备了的。否则，也不能护卫着白虎亲卫们跑这么远。此时没有白虎亲卫的拖累，他们逃离的速度自然就快得多了。 
戴浩全速飞行，以他封号斗罗级别的实力，就算不是敏攻系战魂师，速度全开之下，也是相当惊人的。但他有些奇怪的是，自己都已经这样全速展开飞行了，为什么空中的那些魂导师们却依旧没有向自己发起攻击呢？就算那星空斗罗的攻击覆盖距离极广，就那么有自信？ 
白虎公爵又哪里知道，此时天空中，包括星空斗罗叶雨霖在内，所有魂导师们看到的，和他感受到的截然不同。 
就在戴浩耳中听到那神秘声音的同时，星空斗罗叶雨霖，甚至是每一位魂导师也都听到了那个神秘声音。 
“我来自国教，教主命我协助你们，下面的人将会被我秘法定住，全力攻击。将他们毁灭吧。”冰冷的声音在每个人脑海中响起。哪怕是星空斗罗那么高傲的性格也不禁为之动容。 
要知道，他们可都是在数百名魂导师联手布下的防御大阵之中，这种大阵，就算是超级斗罗也攻不进来。结合数百名魂导师的力量，虽然这庞大护罩不是完全叠加的，但也足以承受极限斗罗级别强者几次攻击了。这也是日月帝国护国之手五大魂导师团最强大的底牌之一。 
可来人竟然在这种情况下还能将精神意念传进来，可见其精神力有多么强横了。 
而且，在听到这个声音的时候，叶雨霖分明感觉到有那么几分熟悉，虽然一时间他也想不出是在什么地方听到过这个声音。可还是选择了相信，因为下面的变化令他不得不信。 
只见那赤金色竖眼中散发出的光芒朝着下方笼罩而去，原本负隅顽抗的白虎公爵残军就像是受到了巨大的影响似的，一个个东倒西歪，对空防御力大减。 
这种好机会叶雨霖怎会放过，立刻右手向下一指，大喝一声，“全力攻击。” 
一道道魂导射线顿时疯狂倾泻而下，他自己刚刚蓄力完毕的日月神针也爆发出一道金银双色光芒，直奔下方已经暴露出身形位置的白虎斗罗戴浩而去。 
顿时，下方一片血雨腥风，在那玫瑰金色竖眼的配合下，这简直就是单方面的杀戮，大片的血光崩现，一条条生命正在被剥离。只有一些魂师的防御还有一定的效果，但怎么看，用不了多久也将完全覆灭。 
叶雨霖的日月神针发动一次之后，立刻取出一个奶瓶恢复着自己的魂力，日月神针虽然威力巨大，但对魂力的消耗也同样是极大的。他今天已经先后发动了两次。身为魂导师的他很明白，在敌国之中，无论什么时候都要尽可能保持自己在全盛状态。所以才没有持续攻击，否则的话，白虎公爵他们根本坚持不了这么久。 
----------------------------------------------------- 
高潮开始全面展开，希望大家喜欢。诚恳的求月票、推荐票。绝世唐门漫画第四十六已发，之前45显示不出来，发在新、、浪、、微、薄了。然后冰火魔厨的五、六两页漫画也发了。大家在咱们的威，，信，平，，台，查阅。发送：冰火魔厨五，以此类推。
