史莱克学院众人出现的实在是太突然了，邪魂师们万万想不到，在这日月帝国军营的核心地带，竟然会出现如此之多的敌人。而且实力还那么强大。所以一上来就被打懵了。 
唐雅或许反而是众邪魂师中最冷静的一个，南宫碗被击飞，她就反应了过来，身上暗蓝色光芒一闪，八个魂环已经是迅速出现在身体周围，她这八个魂环竟然是七黑一红的颜色，也不知道圣灵教是如何完成帮她魂环进行的进化。 
一条条暗蓝色的暗黑蓝银藤蔓瞬间绽放，朝着宋老那边缠绕过去，想要帮助三长老对付宋老。 
可宋老是什么实力？她那青影神鹰武魂乃是风属性的，唐雅的暗黑蓝银藤蔓才刚一接近到宋老身边不远处，就被无形风刃切割成了碎片。宋老就算目标不是她，也决非她所能伤害到的。 
正当唐雅准备施展更强魂技的时候，她却发现，自己面前多了一个人，一个全身闪烁着雷电光芒，眸光充满激动的男子。 
不知道为什么，本应该全力发动攻击的她，在看到这个男子的时候，整个人都呆了呆，下一个魂技竟然没能施展出去。 
“小……雅……”贝贝的声音颤抖中充满了哽咽，看到唐雅，他根本就控制不了自己的情绪。 
唐雅依旧是那么美，但却完全没有了以前的活泼开朗，整个人就像是一尊雕塑，一具行尸走肉一般。 
霍雨浩之前虽然已经见到了唐雅的样子，但他怕贝贝伤心，没敢告诉他，此时贝贝亲眼看到唐雅的样子，只觉得心痛如绞。 
“小雅，小雅，我是贝贝啊！你、你还记得我吗？”泪水，不受控制的顺着贝贝的面庞流淌而下。尽管他此时身上释放着武魂，可他整个人却根本没有半点战意，身体更是剧烈的颤抖着。 
正所谓男儿有泪不轻弹，自从小雅失踪以来。贝贝内心一直饱受煎熬，他认为是自己没有照顾好小雅，才令她落在了圣灵教手中。 
上次见面，是在比赛台上。当唐雅的蓝银霸王枪穿过贝贝身体的时候，他那时真的想就此解脱，哪怕是死在唐雅怀中，他也心甘情愿。 
这是那次之后的第二次相见，在这万军从中，在这漆黑的夜晚。看着那行尸走肉一般的唐雅，他的情绪完全无法自已。 
唐雅看着泪流满面的贝贝。整个人似乎也有些呆滞，但是，她的手还是朝着贝贝的方向缓缓抬起，下一瞬，她的目光突然变得冰冷起来。无数暗蓝色光影直奔贝贝穿刺而来。 
贝贝站在那里没有动。尽管是这个时候，他也不相信唐雅会伤害自己。 
“贝贝，你在干什么？”徐三石吃惊的叫声响起，紧接着，一道金色光影就到了贝贝面前，巨大的盾牌将他护在后面，将暗蓝色光影纷纷挡住。 
贝贝身体一震。扭头看向已经冲到他身边的徐三石，“三石，你别管，我相信小雅不会伤害我的。” 
徐三石怒道：“你疯了吗？你看不出她被控制了心神？我们必须要最快的速度离开，小师弟那边坚持不了多久，你现在玩什么真情感人。就算想要感动小雅，让她恢复，也等大家都安全了再说。你怎么糊涂了？你想害死大家吗？” 
一边怒喝着，徐三石也没停着，玄武盾化为盾墙。将唐雅铺天盖地的暗黑蓝银草攻击全部挡住。 
虽然唐雅现在已经是八环魂斗罗级别强者，但自从融合了自己的魂灵之后，徐三石实力大增，他那黄金玳瑁此时就悬浮在身边，一圈圈金色光芒释放着，令玄武盾威力大增。 
贝贝被徐三石骂的呆了呆，但眼神也终于恢复了几分清明，“抱歉，是我错了。”说完这句话，他迅速从徐三石的玄武盾后面闪了出来，直奔唐雅扑去，金色电光闪烁，光明圣龙绽放。 
第一魂环雷霆龙爪直奔唐雅抓去，第二魂环雷霆万钧骤然释放，万千金色电蛇四散纷飞，将那大量的暗黑蓝银草震开。 
一匹白色骏马闪烁着金色光彩在贝贝背后浮现，它才一出现，贝贝身上的龙鳞瞬间就覆盖了全身，正是贝贝的魂灵，天龙马。 
当初，与天龙马魂灵结合之后，贝贝的蓝电霸王龙正式进化为光明圣龙，此时魂灵出现，贝贝气势大涨，虽然没有施展武魂真身，但因为有天龙马的辅助，他此时的战斗力已经接近了武魂真身层级。 
唐雅的目光始终冰冷，双手抬起，左手在空中虚握，一柄蓝银霸王枪缓缓凝结成型，右手则是朝着贝贝拍出一掌，一张蓝黑色的大网瞬间张开，先是挡住了雷霆龙爪，然后才朝着贝贝覆盖了过去。 
这大网在飞行的过程中，覆盖面积竟然还在不断增大。面对贝贝的光明雷电，竟然能将其卸掉。 
贝贝右脚在地面上重重一跺，身上雷电光芒骤然大盛，正是第三魂技雷霆之怒。 
紧接着，在他脚下，一圈圈金色光晕向外绽放，龙皇震域界发动，他自身的气势以惊人的速度提升到了极其强横的层次。 
这也是贝贝为什么没有施展武魂真身的原因，虽然武魂真身状态下，他的战斗力会更强，但这龙皇震域界配合龙皇破邪裂使用，才能发挥出最大威力，而武魂真身却无法掌控的那么细致，归根结底，他还是怕伤害到唐雅。 
一双巨大的龙爪抬起，悍然抓向了那张大网，大网落下，瞬间合拢，就要将他困在其中。 
贝贝瞋目大喝一声，双手用力向两侧撕扯。撕扯的时候他发现，这大网不但极具粘性，而且极其坚韧，以他的力量，第一时间竟然没能将这大网撕开。 
而且，这大网上还长出许多蓝黑色的尖刺，释放着极其纯粹的黑暗气息，朝着他体内钻去。若不是贝贝身上有光明圣龙龙鳞保护，他抓上去就要受伤了。 
不过，贝贝毕竟已经是魂圣级别强者，在天龙马的辅助下，龙皇破邪裂绽放，刺目金光冲天而起，强烈的光明气息化为纯粹的威能，那张大网“嘶啦”一声，被他扯成了两片，在他双手抛飞之下，朝着不远处两名邪魂师覆盖了过去。 
但也就在这个时候，贝贝清楚地感觉到自己头皮一阵发麻，唐雅手中的蓝银霸王枪已经成型，枪尖对准了他，作出投掷动作。 
在这一瞬间，贝贝眼中就只剩下唐雅一人，他还清楚的记得，上次在赛场上，唐雅就是凭借着一记蓝银霸王枪刺穿了他的身体，那时候，他没有躲闪，他用自己的满腔热血迎上了唐雅的攻击，他要让唐雅感受到自己血脉中对她的爱恋。而那一次，贝贝明显感觉到，唐雅的记忆在自己的呼唤下似乎恢复了几分。 
此时，几乎是同样的情况，再次面对蓝银霸王枪，他心中不禁百感交集。 
唐雅手握蓝银霸王枪，看着那刚刚撕开自己蛛网束缚的男子，她似乎也呆了呆，在那冰冷的眼眸中，流露出了一丝迟疑之色。 
徐三石一步跨出，就到了贝贝身边，他可不怕蓝银霸王枪，玄武盾已经做好了准备。 
“三石！”贝贝突然沉声喝道。 
“干嘛？”徐三石扭头看向他。 
贝贝深深的看了一眼他，道：“交给我，相信我！” 
徐三石震了震，凝重的道：“贝贝！” 
贝贝沉声道：“相信我！” 
徐三石深吸口气，手握黄金玄武盾，后退一步，但他却并没有离开。 
此时，战场上因为有冰熊王小白控制全场，史莱克学院人数虽少，却已经完全占据了上风。 
唐门众人中，威势最盛的就是季绝尘和叶骨衣了。季绝尘那柄审判之剑释放着强横剑意，每一剑挥出，都是邪魂师们的噩梦。 
叶骨衣的情况就更好一些，叶骨衣乃是神圣天使武魂，她的属性不是光明，而是神圣。当一名邪魂师被她斩杀之后，她身上气息骤然飙升，瞬间就超越了普通魂圣的层次。 
叶骨衣的武魂，在整个唐门之中都是最顶尖的存在，如果单纯评论武魂的话，她这武魂甚至还要在霍雨浩任何单一武魂之上。 
神圣天使武魂蕴含的神圣属性是极其罕见的，它天生就是针对任何邪恶存在的。每击杀一名邪恶存在，偶能令它自身有所增幅。 
叶骨衣刚才斩杀的是一名魂帝级的邪魂师，就是杀了这么一个人，并且令他的武魂彻底灰飞烟灭，就比得上她自行修炼三个月提升的实力了。 
平时想要找到邪恶能力的存在还真不容易，但圣灵教却是叶骨衣提升自身修为最好的对手。而在她那神圣天使武魂面前，几乎所有邪魂师能力都会受到极大的克制。 
如果是光明属性的话，虽然也有所克制，但还不是那么强，邪魂师为了对付光明属性早已研究多年，有着一套属于自己的办法，可是，这神圣属性他们就没有任何办法了。这是天生的绝对相克。神圣克邪祟，而且是单方面的克制，神圣属性之所以强大，就在于它几乎没有天敌。还能克制一切邪恶、黑暗。
