但是，那冰蓝色光刃之上，瞬间光芒大盛，银色与金色交相闪烁。空气中的温度瞬间降低，紧接着那光刃就抹过了触手。 
邪眼暴君主宰惨叫一声，一条触手竟然就这么被霍雨浩斩断了一截。霍雨浩和唐舞桐身形再次闪烁、加速。骤然加速之下，他整个人的气息都变得有些急促了，但却硬是从其他触手的缝隙中钻出。 
以庞大能量正面硬撼，远不如以技巧相搏。邪君并不知道霍雨浩有晨露刀这种神兵利器，居然一上来就吃了亏。 
但也在同一时间，邪眼暴君主宰一下就被激怒了，只见他那巨大的眼瞳中央骤然变得深邃起来，紧接着，一圈暗红色的荆棘光轮就出现在外圈。 
“嗡——”天空仿佛剧烈的震荡了一下，霍雨浩和唐舞桐同时感觉到仿佛有万千尖刺扎入自己的精神之海中似的，然后拉拽着自身的精神之海就要脱体而出。 
这是什么能力？霍雨浩不禁大吃一惊。他也是第一次面对邪眼暴君主宰，不夸张的说，邪君虽然在整体实力上逊色于兽神帝天，但在精神层面上，却绝对当得上当今大陆第一强者的称号。 
换了修为稍弱一点的，精神之海恐怕直接就会被剥离出体外，没有了精神之海，人都要变成白痴，还怎能反抗得了？ 
幸好，霍雨浩和唐舞桐都具备精神魂核，感受到那强大的牵引力，霍雨浩和唐舞桐脑海中的精神魂核顿时剧烈的波动起来，强势的精神力与那些刺入进来的荆棘剧烈对抗，硬生生的顶住了那强悍的攻击。不过，就算如此，他们的身形都略微迟滞了一下。邪眼暴君主宰的大量触手就已经缠绕了上来。 
也就在这时。一层冰蓝色光晕也骤然从霍雨浩身上向外迸发而出，一朵晶莹剔透的小草出现在他肩头，正是八角玄冰草。 
根本不需要霍雨浩去控制。他的魂灵就已经为他发动了攻击。 
八角万向刺！ 
无数巨大的冰矛以霍雨浩的身体为中心向外迸发而出，出手抽击在冰矛上。冰屑四散飞溅，但终究还是被那些冰矛顶开，没有落在霍雨浩和唐舞桐身上。 
一道深蓝色的剑芒紧接着横扫而出，雪帝俏生生的站在霍雨浩身边，雪帝三绝，冰极无双。 
十多根触手被这一剑斩中，虽然冰极无双的锋锐不如晨露刀，没能直接斩断这些触手。但也让这十几根出手在极致之冰下冻结。 
冰帝出现在雪帝身边，美眸中碧光大放，娇躯一转，就显出了冰帝真身，巨大的尾钩甩起，一道碧绿色的光线，直奔远处的邪眼暴君主宰射去。 
这个魂技，就算是霍雨浩都不具备，乃是冰帝逐渐恢复了本来力量后重新能够使用的。而她现在的状态，就相当于霍雨浩施展了武魂真身。 
“咦！”邪眼暴君主宰再次惊疑一声。眼瞳中射出一道黑光，和碧绿色光线碰撞在一起，空中顿时溅起无数光晕。但也就在这时候。冰帝一双前螯用力的合拢了一下，顿时，之前被冰极无双冰冻住的十几根出手发生了一连串的爆炸。 
她从未想过自己的攻击直接就能伤到强大的邪眼暴君主宰，只是要吸引他的注意力，不让他有时间处理出手的冻结，然后立刻就引动了冰爆术。 
邪眼暴君主宰的触手确实强大，哪怕是冰爆术的作用，也没能将它们摧毁，只是有一股股紫色血液飞溅。 
“吼！你们真的激怒我了！”邪眼暴君主宰怒吼一声。所有触手同时竖起。此时已经顶住了它精神攻击的霍雨浩清醒过来，吃惊地看到。邪眼暴君主宰每一根竖起的触手前端，都有一个和它自身一模一样的眼睛。只是要小的多。此时，每一个眼睛上都散发着诡异的光彩。 
八十一根触手，除了被霍雨浩斩断的那一根之外，剩余八十根触手全都散发着幽幽光芒。 
“雨浩，小心了。”雪帝沉声喝道。与此同时，她娇躯一转，已经凭空消失，化为大片的雪花朝着周围散去，竟是正面朝着邪眼暴君主宰的方向迎了上去。 
这就是雪帝，排名十大凶兽第三位的雪帝。 
邪眼暴君主宰怒吼一声，八十根触手瞬间释放出八十道射线，这些射线没有任何光芒，都是纯粹的黑色，当它们同时出现的时候，大有几分天地色变的感觉。 
雪帝飞射而出的雪花翩翩起舞，在这些射线之间交叉纵横，闪避着它的攻击，而这些黑色射线本身也不是针对她的。而是直奔霍雨浩而来。 
霍雨浩通过精神探测分明能够感觉到它们的轨迹，却就是怎么也没办法闪避，在精神层面的对抗上，他终究和邪眼暴君主宰还有差距。 
唐舞桐突然上前一步，来到霍雨浩身前，手中昊天锤虚空轰出，这一次，在她身后，浮现出了一个巨锤的黑影，巨锤横空出世，迎风暴涨，几乎是在转瞬间，就暴涨到了长达百米，巨锤横空，重重的轰击在了空气之中。 
昊天锤真身，哪怕是霍雨浩，也都是第一次见到唐舞桐施展这个能力。 
剧烈的轰鸣骤然响起，整个天空仿佛是瞬间爆裂了一般，天空塌陷，巨大的吸力，令霍雨浩和邪眼暴君主宰都是一震，向前被吸引了几分。 
那些邪眼暴君主宰射出的黑光在空中顿时溃散。 
但是，溃散却只是一瞬间罢了，下一瞬，这些溃散的黑光竟然消失了。等唐舞桐发现的时候，这八十道黑光竟然已经到达了他们面前。 
空间之力，邪眼暴君主宰竟然将空间之力和自身的精神力结合的如此之好。 
唐舞桐却依旧没有后退，巨锤挡在身前，紧接着，一股恐怖的意念就从她身上迸发而出。 
昊天锤真身上，一层金色纹路向外绽放。紧接着，以昊天锤为中心，周围空间全都变成了银色，然后再纷纷破碎。这一次，那八十道黑色光芒才真的完全破碎掉了。 
同样是空间之力，但是，唐舞桐施展出的空间之力，却是与昊天锤极致力量向融合的。 
破碎的黑光在空中炸开，余波却依旧降临在了唐舞桐身上。她的身体微微一颤，昊天锤真身顿时消失了。一个意念也随之传递给了霍雨浩。 
“精神麻痹。” 
只是说了这四个字，唐舞桐身上就已经是金光大放，这是她以自身修为在对抗邪眼暴君主宰的迹象。 
正在这时，远处的邪眼暴君主宰本体，突然迸发出一股狂暴的意念，紧接着，它那直径达到三百米的巨大眼瞳突然完全变成了鲜红色，一道巨大的鲜红色光柱，骤然暴射而出。 
那可是一道直径达到三百米的恐怖红色光柱啊！几乎将雪帝所有化身的雪花全部笼罩在内。而且还朝着霍雨浩和唐舞桐这边轰击而来。 
这才是邪眼暴君主宰最强大的攻击。 
霍雨浩只觉得自己的精神之海一下就沸腾了，那是一种灭顶之灾降临一般的感觉。在先后几次试探性攻击后，邪眼暴君主宰终于开始使用它最强大的武器了。 
雪帝骤然重新出现在他身前，与冰帝融合在一起。下一瞬，一道冰白与碧绿的结合，就瞬间绽放而出。 
和邪眼暴君主宰霸气侧漏的恐怖攻击相比，这道冰雪二帝之骄傲只有直径十米左右，体积要小得多。但是，却也将霍雨浩和唐舞桐牢牢的护在后面。 
“轰——”剧烈的轰鸣在空中爆响，整个天空似乎都被捅了个大洞。恐怖的精神意念，极致之冰的强盛气息，还有无数魂力波动的飞散。 
天空随处可见各种破碎的缺口，甚至久久不能闭合。狂暴的意念，令整个天空为之颤抖。这就是极限层次的交手，绝对是毁天灭地的存在。 
冰帝和雪帝毕竟只是魂灵，不是曾经的本体，否则她们两位联手，未必就怕了邪君。此时她们却只能借助霍雨浩的力量。霍雨浩现在的修为和全盛时期的雪帝都还有差距。 
碰撞结束，霍雨浩脸色有些苍白，体内魂力一阵阵翻涌。那被压制在丹田的，属于龙逍遥的魂力他现在还不能完全动用，此时自身魂力降低的同时，体内压缩的魂力就开始有些蠢蠢欲动的趋势了。 
好强大的邪眼暴君主宰啊！不过自己也终于能够正面承受住它的攻击了。 
邪眼暴君主宰的下一轮攻击没有立刻到达，它那阴沉的声音响彻天空，“好，很好，你竟然能够让冰帝和雪帝成为你的力量，这倒是出乎了本座意料之外。不过，就凭借这样的实力也敢向本座挑衅，今天，定要叫你死无葬身之地。” 
八十一根触手再次竖起，其中八十根黑芒大放，又是精神麻痹射线。(未完待续)
