实际上，欧阳俊逸这支团队虽然和霍雨浩他们有实力上的显著差距，但王冬如果只是一人，也不可能胜的这么快。可是，别忘了，他有霍雨浩相当于六百多年魂环的jing神探测共享辅助啊！ 
jing神探测共享不是一个技能，而是两个，两个六百年魂环的技能辅助。王冬得到的帮助可是要远远超过对方的。 
而且，同样是百年魂环，王冬的魂力已经达到了二十四级，修为远超对手，而且拥有第二魂环之后，他的第一魂环攻击力也更强。再加上武魂的全面压制，这才造成了这一场大胜。 
王冬双翼收起，转身回到萧萧和霍雨浩面前，三人击掌相庆。萧萧低笑道：“班长就是厉害，王冬，下次让我过过瘾怎么样？”她有信心，如果刚才换成是她，也一样能够击溃对手。越是感受过霍雨浩jing神探测共享的神奇，就越是不能自拔。所以她称赞的是霍雨浩而不是王冬。 
王冬嘿嘿一笑，道：“别啊！你还是保存实力吧。前面这十场考核对咱们来说不过是开胃菜而已。我一个人显摆就行了，可不能让人家摸清了我们的实力。” 
霍雨浩呵呵笑道：“王冬说的也有点道理，萧萧你可是我们的杀手锏。” 
听他们这么一说，萧萧也笑了，点头答应下来。 
“一班霍雨浩团队胜利一场。”王言宣布之后，在自己手中的文件上记录下来。 
另一边，欧阳俊逸三人都已经爬了起来，王冬手下留情，他们并没有真正受伤，但却一脸的羞愤之sè。让人家如此轻而易举的战胜了，他们连一秒钟也不想留在这里，飞速的跑掉了。 
王言登记完比赛结果后，又一次看了霍雨浩三人一眼，心中暗想，这一组估计是一班的杀手锏吧。周漪老师教出来的学员果然是非同凡响啊！ 
不过，他还是想不通霍雨浩是怎么回事。和学员们不同的是，他很清楚每支团队登记时候的奥妙。 
新生一班这支团队叫做霍雨浩团队，也就是说，霍雨浩才是这支团队的队长。但从修为来看，王冬和萧萧都要远超过他。说的更直接一点，以霍雨浩那第一魂环才是十年的程度，而且也没有突破到二十级的修为，甚至都没有进入史莱克学院成为一名新生的资格才对。 
可是，他却就是这支团队的团长，也就是说，这看上去只有十年魂环的学员才是这支团队的核心，这是为什么呢？ 
王言乃是史莱克学院理论流、温和派代表人物。理论扎实，教学能力很强。别看只有四十多岁，但在外院却是首屈一指的高级教师。 
在史莱克学院中，老师的级别提升甚至比学员们更加困难，也更是分明，周漪也不过是中级教师而已，当然，这也和她那恐怖的教学方式有关。而王言能够成为一名高级教师，是有资格给内院学员上课的，可见他在理论方面有多么强悍了。但现在却依旧看不明白霍雨浩他们这一组的情况，甚至没看出霍雨浩是什么样的魂师。 
霍雨浩三人考核结束后并没有离开，而是在场边观看了另外两场比赛。直到全部三场比赛结束后才向王言告辞离去。 
王言也没有叫住霍雨浩询问，他相信，在接下来的几场比赛中一定能够看出霍雨浩的能力。 
新生考核第一轮很快结束了。今天的考核主要是让新生们适应这种战斗式的考核方式。而明天的考核密度就将大幅度提升了。上、下午各进行两轮考核。一共四轮。而第三天更恐怖，每一支团队要进行五轮考核。整个新生考核的时间就只有三天。 
这不只是锻炼学员们的实战能力，还有持久战的能力。 
当第二天考核开始时，所有新生一班的学员们就已经开始发自内心的感谢他们的周漪老师了。一天四场比赛，不只是魂力消耗的问题，体力消耗的也同样十分严重。而新生一班经过周漪魔鬼式的特训之后，对于这种赛制的接受能力明显要比其他班级强的多了。 
经过了第一天的比赛和观察，霍雨浩他们完全确定，在这一组中，确实没有能够给他们造成威胁的对手，二十级以上的新生除了他们之外就只有一人而已。 
在密集赛制的情况下，其他各组新生也不是傻子，为了取得更好的成绩，在面对霍雨浩他们的时候，直接就放水了。 
以至于和其他新生团队的疲惫不堪完全不同的是，霍雨浩三人在第二天的全部四场比赛中轻松获胜，从而获得了五战五胜的佳绩。有了这个成绩垫底，他们基本上可以说新生考核已经通过了。而且，这五场胜利也让他们建立了充分的信心。 
而作为三十三区的考核老师，王言就有些郁闷了。五场比赛过去，霍雨浩团队的战斗方式全都是一模一样，王冬出手，霍雨浩和萧萧看戏。然后短时间内结束战斗。他竟然依旧没能看出霍雨浩的能力是什么，这让身为理论流教师的他怎能不郁闷？ 
“霍雨浩，你们三个过来一下。”第二天比赛结束，王言将霍雨浩三人叫到面前。 
“王老师。”霍雨浩走在前面，王冬和萧萧在他后面一左一右。 
果然。王言心中暗想，这霍雨浩确实是他们团队的核心啊！ 
“你们三个在前面五场比赛中获得了五战全胜的好成绩。后面的比赛要继续努力，争取进入前六十四强参加排位赛。不过，明天的五场比赛绝不会像今天这么轻松。今天的比赛结束后将进行重新抽签，其中那些五战全败的团队将会被直接淘汰出局。而抽签时，除了考虑同班级不碰撞之外，还会考虑到在前面的战绩，明天你们比赛地点肯定还是咱们三十三区，但很可能会遭遇到一支或者两支团队强有力的挑战。” 
霍雨浩点了点头，道：“谢谢王老师，我们会加油的。”
