当他落在城头之上时，获得的，乃是迎接英雄的欢呼。是的，这一刻，他就是星罗帝国的英雄啊！ 
一位扭转乾坤的英雄，正是因为有他，星罗帝国才得以保存下来。并且定下了千年之约。千年日月帝国不能攻击星罗帝国，让星罗帝国有充分的时间去追赶日月帝国的脚步。更何况，有这位无敌的极限斗罗在，日月帝国就算想要背信弃义，恐怕也不敢实施吧。 
星罗帝国皇帝许家伟迎了上来，看看霍雨浩，再看看白虎公爵戴浩。之前霍雨浩在空中所说的话，他可都听得清清楚楚。 
“戴兄，没想到你还有这么一个好儿子。”许家伟赞叹着说道。 
白虎公爵苦笑一声，“我也是今天才知道啊！只是……”他想说，只是不知道他是否肯认我这个父亲，但话到嘴边，却终究没有说出来。 
霍雨浩沉声道：“陛下，此间事了，我还有其他的事情要去处理。如果您有什么要和白虎公爵说的话，请尽快，然后，我要和他了断一些私事。” 
公事已了，接下来就应该是处理私事的时间了。 
说完这句话，霍雨浩转向玄老，双膝跪倒，朝着玄老拜了下去。 
玄老惊讶的道：“雨浩，你这是干什么？” 
霍雨浩低着头，道：“玄老，我恐怕不能留在史莱克城，也不能留在唐门了。我有一些事情必须要去做。我要去找舞桐回来。” 
玄老苍老的面庞上流露出一丝微笑，“就是如此吗？” 
霍雨浩点了点头。 
“起来吧。孩子。”玄老亲自将他从地上拉了起来，拍拍他的肩膀，“如果穆老在天之灵能够看到你现在的成就，也一定会无比开心。做你想做的事情吧，你已经为学院，为大陆做的太多、太多了。虽然我不知道你和舞桐之间发生了什么。但你想做什么，就去做吧。我们大家都支持你。至于学院方面，你不需要担心，有唐门众人在。而且，海神阁又多了一位新成员哦。” 
“嗯？”霍雨浩惊讶的看着玄老。 
一道火红色的身影从玄老背后走了出来，直接投入到霍雨浩的怀抱之中，紧紧的抱住他。 
“弟弟，你总算是回来了。三年来，毫无音讯。你可知道，我们大家找你找得有多辛苦么？”这走出来，拥抱住霍雨浩的人，正是凤凰斗罗马小桃。 
她那一头火红色的长发越发的鲜亮了，和以前相比，她显得平和了许多。但那一身浓郁的火元素波动，也要强大的太多、太多。 
当年成为邪魂师的积累。炽胶带来的质变，以及她自己的刻苦修炼和领悟，在这三年时间里，不但融会贯通，而且更进一步。已经是史莱克学院内年轻一代的第一人，极致之火超级斗罗，未来必然是能够碰触极限斗罗那个层次的存在。 
霍雨浩抱着马小桃。情绪顿时被点燃了，这才将自己当初和唐舞桐一起离开之后发生的种种讲述了一遍。 
当玄老听到死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥先后陨落之时。不禁面露怅然之色。老一辈的极限斗罗，目前就只剩下他一个人了。当初纠缠不清的黑白双圣龙与死神斗罗，全都离开了人世。 
“……，当时情况危急，我实在是没有力量再通知学院，而且也想着橘子能够保证十年不发动战争，这才和舞桐一起闭关。可谁知道，却出现了这样的情况。都怪我，导致了这场大陆的劫难。”霍雨浩一边说着，眼神中满是黯然之色。 
“造化弄人啊！”贝贝道：“小师弟，这怎么能怪你？你已经做得够好了。击杀徐天然、见证两位极限斗罗的离世，杀邪眼暴君主宰，再加上刚刚你所做的一切，你是我们原属斗罗大陆三国的英雄，凭借一己之力，保住了原属斗罗大陆三国最后的希望。你已经做得不能再好了。” 
霍雨浩听他提到日月帝国，脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑：“日月帝国很快就不会不复存在了。他将更名为天斗帝国。万年前，我们斗罗大陆上，就是天斗帝国与星罗帝国争锋。万年后的今天，也依旧要如此。日月帝国固然是用魂导科技潜移默化的影响了天魂帝国和斗灵帝国。但实际上，这两国上万年的底蕴，也同样再反过来影响日月帝国人。至于最终谁同化谁，还真的很难说呢。只要没有了日月帝国这个名字，那么，最终的胜利者，未必就是他们。” 
他没有说出和神诋有关的事情，那毕竟会有些忌讳，但却将事实说了出来。 
“弟弟，你接下来打算怎么办？”马小桃问道。 
霍雨浩道：“我要想办法去找舞桐。虽然我不知道她在什么地方，但我相信，在一个地方，一定能够找得到她才对。”一边说着，他抬起头，遥望天际。 
既然唐舞桐的父亲是神诋，那么，她也一定跟随父亲返回神界去了。想要找回她，自然就要前往神界才行。 
对于别人来说，神界根本就是虚无缥缈的存在，可对于霍雨浩来说，他却已经触摸到了神界的大门。 
马小桃眼中流露出几分黯然之色，“这次走了，什么时候才能回来？” 
霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道。” 
马小桃在短暂的失神之后，毅然道：“弟弟，你去吧。学院的事情你不需要担心，唐门那边，有你的好伙伴们。学院这边有我。我已经决定，永远留在学院之中。下一代的海神阁主，我当定了。”一边说着，她不禁笑了起来。 
海神阁主这个位置代表的不只是权力与地位，同时也有一份深深的责任。 
“姐姐，谢谢你。”霍雨浩用力的抱了抱她。 
马小桃微笑道：“我能为你做的就是这么多了，去找舞桐吧，一定要找到她。如果未来有可能的话，你们可要回来看我哦。” 
虽然只是猜测，但在她心中也隐隐明白霍雨浩将会前往怎样的地方。她心中又何尝没有向往呢？只是，她没有说。她相信，凭自己的实力，未来未必就没有触碰到那个世界的可能。 
正在这时，突然间，背后传来一声惊呼。 
“陛下，不可啊，陛下！”这声音的来源，竟然是白虎公爵。 
霍雨浩回身看去，只见白虎公爵单膝跪倒在星罗帝国皇帝许家伟面前，而许家伟手中却拿着一柄利刃，利刃正对着他自己的咽喉。 
“戴浩，你起来。你不要逼我。如果你不同意，我立刻就死在你面前。”此时此刻，这位星罗帝国的皇帝陛下，竟然很有几分无赖的气质。 
白虎公爵戴浩此时已经是一片混乱的模样，不只是他，戴钥衡、戴华斌、戴洛黎三兄弟此时也都已经过来了，全都跪在他身后。 
霍雨浩眉头微皱，下意识的走了过去。 
许家伟看到他，脸上笑容更多了几分，“雨浩，快劝劝你父亲吧。” 
霍雨浩看向戴浩，“发生了什么事？” 
戴浩长叹一声，道：“陛下要禅位给我。” 
“啊？”霍雨浩也没想到，这位星罗帝国皇帝竟然会来这么一手。 
许家伟则是一脸的坦然，看着霍雨浩道：“我这个皇帝当的没用，而且，这些年来，我也当的太累、太累了。我们许家一脉，后续并没有优秀人才，而戴家却是蒸蒸日上。坦白说，只要戴浩坐上皇位，有你的威慑在，星罗帝国才能稳如泰山。更何况，当年这皇位本来就是你们戴家的。现在，也只不过是还给你们而已。” 
经过这次国家险些灭亡的过程，许家伟心中对于权力早已大彻大悟。尤其是霍雨浩的到来。 
眼看着霍雨浩凭借一个人的力量毁掉了日月帝国纵横无敌的日月皇家魂导师团的时候，许家伟就在心中暗暗发誓，如果星罗帝国能够度过这次劫难，他宁可将自己的皇位让给霍雨浩。 
而后来发生的一切就变得更加戏剧化了，霍雨浩竟然是白虎公爵戴浩的儿子。许家伟灵机一动，就有了主意。 
将皇位直接给霍雨浩，远不如给戴浩来的方便。先不说白虎公爵在帝国的影响力，再加上当年戴家本就是皇室，就要容易得多了。无论霍雨浩和戴浩之间有怎样的矛盾，从他刚才救父的情况来看，许家伟就明白，霍雨浩一定是会守护着戴家的。而星罗帝国由戴家执掌，才真的有可能传承下去。 
所以，他有了这样的决定，义无反顾的将帝王的位置交了出来。 
白虎公爵怎会答应呢？许家伟立刻以死相逼，就上演了眼前这一幕景象。 
霍雨浩也有些无语了，这位星罗帝国皇帝，实在是太精明了啊！ 
“戴浩，废话少说，你到底是答应，还是不答应？”许家伟一紧手中匕首，瞋目大喝道：“不答应，你就是害死帝王的佞臣！” 
白虎公爵仰天长叹一声，“陛下啊陛下，你这是何苦呢？我答应。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
