霍雨浩果然慢了下来，他其他四指收回，左手轻轻的拿着这块已经初具雏形的稀有金属，右手只留下食指进行着细微雕刻，尽管动作依旧很快，但和之前五刃齐飞相比，速度就要差的多了。 
金属碎屑不断滑落，霍雨浩整个人都显得极为专注。 
哪怕之时二十四个核心法阵之一，他手中的这一个，也要比绝大多数七级魂导器的中央核心法阵还复杂。要不怎么说，越是高阶越难修炼呢？魂师、魂导师，殊途同归。 
看着霍雨浩的动作，轩梓文心中却不禁升起一丝怅然，当年，自己还在日月帝国的时候，就是凭借着这八级分解炮的制作，不但成为了明德堂最年轻的八级魂导师，同时也坐上了第一研究员的位置啊！ 
那时的自己，是何等的意气风发。可惜，在明德堂内部，重重掣肘，让自己有力无处使，最终才被霍雨浩吸引，来到了唐门。 
但轩梓文一点都不后悔自己的选择，来到唐门之后，他找到了尊重，同时，唐门、史莱克学院，不遗余力的给他提供各种资源支持。若非如此，他怎么可能在这么短的时间内就成为九级魂导师呢？ 
自己知道自家事，轩梓文虽然自认在魂导器研究方面不输给任何人，但他也很清楚，在魂力修为方面，自己的根基太差了。当初，就是凭借着各种药物堆砌，才勉强成为魂斗罗的。在没有突破到九级之前。他相信，唐门这些七环的小伙子们，任何一个都能轻而易举的战胜不实用魂导器的他。 
平日里，轩梓文都处于忙碌之中，甚至思索着些日常事务的时间都没有，今天难得能够静下来，他心中也是思绪不断，但眼神却始终都是集中在霍雨浩手上。 
霍雨浩的动作已经变得越来越快了，从刚开始的不熟悉。到渐渐找回感觉。那种滋味儿连他自己都有些惊喜。 
这稀有金属在他眼中，似乎放大了很多倍，一些细微处，在他的仔细观察下，都能够轻而易举的完成。 
刚开始的时候，一些雕刻技巧他还不敢使用。但随着时间的推移。凭借着强大精神力的指引，他已经没有任何问题了。 
很快，第一个核心法阵就已经雕刻完成，被他小心翼翼的摆在魂导制作台的角落中。然后他就拿起第二块稀有金属，开始雕刻。 
轩梓文上前几步，悄无声息的将那第一个核心法阵拿起来。仔细观看。片刻后，他点了点头。将核心法阵又重新放回了原本的位置。 
这小子果然没有懈怠，这是看过核心法阵之后，轩梓文给出的评价。 
从霍雨浩能够在这么短时间内制作出这么一个核心法阵就能看出，他至少也是一名合格的七级魂导师，还是资深的那种。说不定，让他尝试一些较为简单的八级魂导器，真的有可能制作成功呢。 
当然。这也只是轩梓文心中瞬间产生出的念头而已。 
霍雨浩那边的动作已经变得越来越快了，第二个核心法阵的制作只用了第一个核心法阵五分之四的时间。 
二十四个核心法阵。殊途同归，没八个一组，每组核心法阵都有其相似的地方，而且，还有一些衔接的地方。 
完成第一组核心法阵制作，霍雨浩用了一个时辰。八个核心法阵整齐的排列在桌案上。 
看到这里，轩梓文的脸色已经十分古怪了。 
他还清楚地记得，当年，身为八级魂导师的自己，在第一次制作八级分解炮的时候，足足用了六天时间。而这第一组核心法阵的雕刻，就用了三天。 
同为一件魂导器的核心法阵，殊途同归。第一组雕刻起来是最困难的。而后面找到了技巧，速度只能是更快。 
这小子，竟然真的能够制作成功么？至少从现在来看，他的整个制作过程并没有任何瑕疵。后面更简单，他应该不会失误吧？ 
轩梓文本想提醒一下霍雨浩，制作者中高阶魂导器的时候，中间可以休息一下，给自己以缓冲的时间。 
不过，当他看向霍雨浩的时候，立刻就发现，此时的霍雨浩完全是一副神采奕奕的模样，哪有半点疲倦啊！ 
那就不用游戏了。轩梓文恶狠狠的想到。 
他转身走出静室，到外面看了看。此时已经是深夜，看天色，再有三个时辰就会天亮了。 
哼，这臭小子，如果天亮之前他做不完，就算是最后成功了，也不能算数。而且，就算他做成功了又怎么样？用不了一样算他输。 
连轩梓文自己都没感觉到，他的心态其实已经是发生了变化的。从最初认为霍雨浩不可能制作完成这件魂导器，到现在已经开始想别的办法留住霍雨浩了。这其中的变化可不是一点半点。 
霍雨浩自然不知道轩梓文是什么心态，他现在完全投入到了魂导器的制作之中。 
第二组果然要比第一组制作时候更加顺手，但他却没有半点大意，因为他很清楚，这种组合型的核心法阵，只要任何一个小核心法阵出现些许瑕疵，都可能导致满盘皆输。 
这可是八级魂导器，在进行衔接的时候，是一定要注入魂力的。而核心法阵如果内部出现问题的话，整个法阵都会爆掉，那时候，不只是自己做了无用功，而且还会浪费这些稀有金属材料，那可不是霍雨浩希望看到的情况。 
一个、一个…… 
霍雨浩一边制作，一边自己数着数，随着时间的推移，他只觉得自己的动作越来越顺畅了。 
不练习自己这能力似乎变得更强了啊！嘿嘿，轩老师这会儿应该挺惊讶的吧。 
不过，他这年头也只是在脑海中一闪而逝，因为就是这么一分神，手中动作就险些出现了偏差。 
事实上，他这不修炼也进步的情况，绝对是魂导师奇葩中的奇葩。究其原因，还是因为它自身的修炼进步速度太快了。凭借着强大的精神力作为后盾，再加上他牢固的基础，这几天沉浸其中的研究。才让他在制作中没有出现任何问题。 
八级魂导器的核心法阵再复杂，那也是核心法阵，需要的只是更多的精力、魂力和经验。 
经验方面，霍雨浩是绝对欠缺的，但在其他方面，他却要明显优于。双生武魂的魂力强度要比同级别魂师高的多。此时霍雨浩的魂力虽然刚到八十级，但和魂斗罗级别强者相比，也足以相当于八十五级左右魂师的魂力了。也就是说，他的实际修为就算是距离封号斗罗也不太远。毕竟，他已经拥有了魂核啊！ 
第二组，完成！ 
霍雨浩长出口气，第二组核心法阵制作完成后，他也终于抬起头，扭动了扭动脖子，让自己放松一些。 
“什么时间了，大师兄。”霍雨浩向贝贝问道。 
贝贝道：“还有两个多时辰天亮。” 
“好。”霍雨浩答应一声，就又开始行动了起来。 
其他人都已经回去休息了，留在静室内的，除了贝贝之外，还有剑痴季绝尘、轩梓文、和菜头这三人。 
和菜头和轩梓文留下自然是正常的了，而剑痴季绝尘留下却出乎了大家的意料之外。季绝尘也不吭声，就是如同标枪一般站在那里，默默的观察着霍雨浩的制作。他的眼神不断的波动着，似乎在思考着什么。 
其他人也不会去打扰他，这位剑痴的思维方式和一般人都不太一样。不过，季绝尘的修为进步速度，却是比史莱克七怪一点都不慢。 
季绝尘现在找人切磋的次数少了，但每次切磋，却都能让大家看到他明显的进步。而且，他现在也认准了一个对手，让其他人都轻松不少。他认准的这个人自然就是永恒之御徐三石了。 
徐三石自从拥有了玄武盾，并且融合黄金玳瑁之后，实力直线提升，并且战胜过季绝尘。而且，他的防御之强，也是最不怕季绝尘进攻的。 
在唐门之中，季绝尘被誉为最强攻击，而徐三石自然是最强防御，最强攻击找上最强防御，那也是题中应有之意，以至于徐三石天天躲着季绝尘，就怕他找上自己。 
第二组核心法阵制作，霍雨浩只用了半个时辰，但是，到了第三组，他的速度反而慢了下来。因为这第三组核心法阵最为复杂，而且对精细程度要求也最高。其中有一个核心法阵，就是要悬浮在整个大核心法阵中的那个。这个核心法阵体积最小，但却最是复杂。 
它的体积只有樱桃大小，但上面需要铭刻的纹路之复杂，却几乎是其他核心法阵两、三个加起来差不多。 
霍雨浩先将其他七个核心法阵都制作完毕，最后才开始制作这个最为复杂的核心法阵。 
他的动作小心翼翼，而且明显慢了下来。双眼之中的金光明显比之前更加强盛的多，就是为了怕出现一点偏差。 
轩梓文在一旁静静的看着，他现在眼中已经有些流露出钦佩之色了。对自己这个弟子，他已经不知道该说什么才好。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
