南宫碗愣了一下，苦笑道：“这恐怕有些困难。距离那几个魂导器阵地近的地方，都有重兵把守，而且各种探测魂导器俱全，想要不被发现做手脚，实在是难上加难。你们是准备发动了吗？”说到这里，他眼中不禁流露出几分担忧之色。 
霍雨浩淡然道：“三长老不用担心，就算是我们发动，我也会给你找好退路的。你要尽量帮我找这么个地方出来，实在不行，稍微距离魂导器阵地远一点也行，但要距离我们这边也远一些。这样我们才好按计划行事。” 
南宫碗知道，自己根本没有选择的余地，他是最怕霍雨浩暴露的，霍雨浩所化身的假面斗罗跟他一起回来，一旦霍雨浩暴露，他也就暴露了。 
“好吧，我尽力。” 
吃过晚餐，南宫碗就匆匆走了，他对这军营中的情况自然要比霍雨浩熟悉得多。 
一个时辰后，南宫碗来到霍雨浩的帐篷内找他。 
“唐五，有办法了。”直到现在，他都还以为霍雨浩是唐五呢。 
霍雨浩皱了皱眉，道：“叫我假面。” 
南宫碗滞了滞，道：“好吧，假面。好像有机会了，而且机会还相当不错。我们圣灵教有监军的权力，刚才教主传下令来，让我们明天下午去几个魂导器阵地巡视一圈。那几个魂导器阵地之中，属于护国之手的两个魂导器阵地比较麻烦，他们也不太买咱们的帐，但另外三个魂导器阵地负责防御的普通魂导师军团对我们还是很客气的。到时候不如我们一起走一趟，你找找机会？” 
霍雨浩闻言大喜，“这样就最好了。那就这么定了。你跟教主说，明天我随同你一起去巡视。” 
“好。”南宫碗答应一声，迟疑了一下后，道：“如果你们明天就展开行动的话，那我怎么办？” 
霍雨浩道：“你放心。我会给你想一个妥善办法的。到时候我会假死，你装作不知情就是了。至于你身上的禁制，我会在全面发动之后，帮你解除。你是聪明人。应该明白，如果你那时候拆穿我们的话，你自己也要倒霉。” 
南宫碗赶忙道：“那是当然、那是当然了。你放心，只要你们守信诺，帮我解除禁制，就算是以后再来找我，我也尽量帮你们。”霍雨浩这个假面斗罗是他带回来的，也就相当于是他的把柄。至少在这次行动中，霍雨浩一点都不担心他会出卖自己。至于他说以后的事，霍雨浩却没往心里去。以后的事情谁说的准，没有了胁迫的东西，南宫碗会就范？ 
不过现在对于史莱克众人来说，救出唐雅才是重中之重。 
送走了南宫碗，霍雨浩立刻再次用精神屏障封锁了自己的帐篷。然后迅速召唤出亡灵之门，和伙伴们计议起来。有了南宫碗提供的消息，他的计划最重要一环已经能够完成，接下来，就是将整个计划完善的过程了，而明天晚上，就是执行的时间。 
在亡灵半位面计议了一个时辰后。霍雨浩重新返回到帐篷内。精神屏障十分正常，并没有被触动。但他却没有休息，而是再次凝结出一个精神体，悄悄出了营帐，按照之前几天探查清楚的路线，迅速离开军营。朝着远方而去。 
日月帝国方面对外的探测魂导器是全方位的，但这全方位却绝对不是所有种类魂导器都能够完成全方位探测。 
经过这两天的观察，霍雨浩早就找到了其中一些缝隙，在模拟魂技隐身能力的作用下，再加上他的精神体也不怕热能探测魂导器。只是回避了波动探测魂导器和精神探测魂导器之后。他就悄悄的溜出了军营，直奔天灵城方向而去。在他这精神体身上，还携带者之前维娜公主给他的信号魂导器。 
一个时辰后，霍雨浩的精神体悄无声息的重新返回，用同样的方法溜回了军营之中，迅速返回到他的营帐内，与本体重新融合。 
准备工作已经完成大半，接下来，就要看明天的了。 
此时已是深夜，霍雨浩在帐篷内朝着唐雅所在帐篷的方向看了一眼，然后才闭上双眸，真正进入到冥想状态，为了明天的行动，他一定要让自己保持一个最佳精神状态。 
清晨，一大早霍雨浩就起来了。修炼了紫极魔瞳之后，朝着食堂方向走去。 
正走着，他突然感觉到了什么，下意识的回身看去，正好看到唐雅平静的朝着这个方向走来。 
这几天，他也先后见过唐雅几次，但唐雅几乎没有开口与任何人说过话，整个人就像是雕塑一般，或者说是行尸走肉。 
但霍雨浩能够肯定的是，唐雅并没有完全失去意识，否则的话，她这个圣女未来如何被圣灵教利用？圣灵教应该是指望着她和马小桃将圣灵教发扬光大的，如果只是傀儡，那又怎么可能呢？ 
“圣女。”霍雨浩停下脚步，向走过来的唐雅躬身行礼。 
“嗯。”唐雅点了点头，依旧是冷淡的回应了一声。 
正当霍雨浩以为她要从自己面前走过去吃饭的时候，唐雅突然停下了脚步，转过身来面对他，冷冷的道：“七长老，你的气息似乎有些变化。是不是最近修炼出了什么问题？” 
“嗯？”霍雨浩心头一紧，这还是他潜入进来以后，第一次听到唐雅说话，唐雅的声音和以前相比，并没有什么太大的变化，但其中却失去了感情波动，就像是机械化的在说话似的。 
“圣女，您觉得是哪方面出现了变化呢？”霍雨浩的心志极其沉稳，处变不惊，反而是面带微笑的反问道。 
唐雅似乎愣了愣，皱眉道：“我也说不好，只是觉得你的气息似乎比以前亲切了点，也有了点熟悉的感觉似的。不像以前那么讨厌了。” 
“呃……”当唐雅说讨厌假面斗罗的时候，竟然没有半分遮掩，这实在是令霍雨浩心中有些诧异。唐雅虽然是圣女，但毕竟只是魂斗罗级别修为啊！竟然对一位长老如此不客气。 
“蓝银。”正在这时，一个苍老的声音响起，听到这个声音，霍雨浩顿时全身一紧。赶忙躬身向后退出几步，朝着声音传来的方向恭敬说道：“属下参见教主。” 
那苍老的声音，可不正是圣灵教教主钟离乌么？ 
唐雅就没有霍雨浩那么恭敬了，她只是朝着钟离乌的方向微微躬身致意。 
钟离乌来到唐雅身边，掀开了头上斗篷。 
这还是霍雨浩第一次近距离的看到这位圣灵教教主的模样。 
钟离乌有着一头银色短发，头发十分细密，发丝看上去十分坚硬，犹如钢针一般。星眉朗目，鼻直口方，相貌竟然是相当的英俊。一双眼睛却是深紫色的，隐约透露着深邃的气息。如果只是看他的外表，是怎么也感受不到他身上有邪魂师气息的。 
他长得很年轻，如果没有那一头银发的话，看起来也不过就是一名中年人。可霍雨浩却知道，这位钟离乌教主，相比于自己老是穆恩以及死神斗罗叶夕水那一代人，只是递了一辈而已。论年龄，至少也超过一百八十岁了吧。竟然看上去还如此年轻。 
“没说什么。”唐雅冷淡的回应着钟离乌的疑问，反而是让霍雨浩暗暗松了口气。 
钟离乌微微一笑，道：“还在记恨七长老啊？当初，他也不是故意吓唬你的。没想到，你还挺记仇的。我已经叮嘱过他了，以后无论如何都不会在你面前施展魔蛆武魂，你放心好了。走吧，去吃饭。” 
一边说着，钟离乌竟然主动去拉起唐雅的手，朝着食堂方向走去。 
嗯？看着钟离乌和唐雅十分亲热的样子，霍雨浩心中不禁有些怪异的感觉。难道说，这钟离乌有对小雅老师不轨的念头？可是，他都已经一百八十多岁了吧。 
目送着钟离乌和唐雅朝着食堂方向走去，为了避免被对方怀疑，霍雨浩也只能咬牙跟在后面。 
正在这时，钟离乌却停下了脚步。 
霍雨浩心头一紧，难道他发现了什么？ 
钟离乌回过头看向霍雨浩，道：“假面，你就先不要过来了。蓝银圣女看着你会没什么食欲。你先回去，待会儿再来吃饭。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时大喜过望，如获大赦，恭敬的向钟离乌行礼之后转身就走。谁想和你们一起吃饭啊！ 
快速回转自己的营帐，霍雨浩进了门之后，才算是长出口气，之前真的是好险啊！小雅老师似乎是发现了什么，幸好她仿佛有些木讷，并没有向钟离乌说明。 
对于霍雨浩来说，现在最稳妥的方法应该是迅速逃走，以防不测。但他真的能走么？走了的话，之前所有的准备工作都将会前功尽弃。 
不能走，赌一把吧。赌小雅老师没有真正认出自己，也没有对钟离乌多说什么。 
想到这里，霍雨浩不禁有些紧张，一旦被发现，那就会前功尽弃，而且自己立刻就会处于极度危险境地。 
----------------------------------------------------- 
冰火魔厨最新漫画在我们的威信、平台中已发，第二话开始。大家发送，冰火魔厨二十四、冰火魔厨二十五、冰火魔厨二十六，进行查阅。 
加入我们威信、平台很简单，威信--添加朋友--公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。
