顿时，七根万载玄冰髓全都亮了起来，原本洁白如玉的冰花，伴随着这些玄冰髓的闪亮，渐渐变成了深蓝色，那深蓝色的光影每一次变化，都会令它本身的气息增强几分。 
数分钟后，七根万载玄冰髓同时崩溃，七朵冰花飘飞而起，在空中缩小，最后化为一条冰花手链，缠扰在雪帝的左手手腕之上。 
雪帝缓缓回过身，依旧是一脸清冷的样子，但她却淡淡的说道：“我好了。” 
霍雨浩目瞪口呆的看着她，“你、你恢复记忆了？” 
他能感觉到，自己和雪帝之间的联系，与先前并没有什么变化，依旧是心意相通。只是，此时在雪帝的心意之中，似乎多了许多东西，那是宛如意念一般的存在。是的，雪帝在融合了这万载玄冰髓之后，很可能已经…… 
“是的。”雪帝给出了肯定的答复。 
霍雨浩的眼神顿时就变得复杂起来，同样眼神复杂的，还有不远处的天梦哥。 
对于霍雨浩来说，雪帝乃是十大凶兽排名前三的存在啊！仅次于兽神帝天和邪眼暴君主宰。恢复了记忆的雪帝，还会甘愿成为他的魂灵么？正如冰帝所受的那样，融合了万载玄冰髓之后，她们都可以重新去找一个宿主，既然如此，那她们或许真的会有重塑肉身的可能。 
自从和雪帝融合之后，雪帝变成了雪女，在霍雨浩身边，小的时候，她像是女儿，渐渐大了，她像是妹妹。在霍雨浩心中，她一直是需要呵护的存在，时间长了，又怎能没有感情呢？ 
看着面前绝丽无双，相比于冬儿也不逊色的冰天雪女。霍雨浩内心出现了一丝恐惧的情绪。他真的不愿让雪帝离去，而且，在他内心深处，其实更愿意雪帝还是雪女。 
至于天梦冰蚕，他心情复杂的原因就更简单了。冰帝曾经喜欢的可是雪帝啊！这是情敌啊！本来冰帝对他就一直都是不远不近的，这雪帝恢复了记忆，岂不是就更没有机会了么？他又怎能不郁闷呢？ 
雪帝似乎感受到了霍雨浩心情的变化，淡淡的道：“我是雪帝，也是雪女。” 
霍雨浩心头一震，眼中顿时流露出了惊喜之色。 
而也正在这时。冰帝已经化为一道碧光，冲到雪帝面前。张开双臂，紧紧的抱住了她。 
“雪，你终于回来了，太好了，这真是太好了，你终于回来了。” 
雪帝也同样抱住冰帝，冰冷的俏脸上终于流露出了一丝淡淡的微笑。“冰儿，我很好。” 
天梦冰蚕一脸郁闷的飞到霍雨浩身边，眼中满是凄迷之色。霍雨浩有些好笑的看着他，道：“加油啊，天梦哥。” 
天梦冰蚕叹息一声，没有说什么，而是直接飘向了万载玄冰髓。 
他没有像冰帝、雪帝那样，两根、两根的进行吸收，而是只是针对一根万载玄冰髓吸收起来。 
经过冰雪二帝之前的吸收。这万载玄冰窟之内的万载玄冰髓已经被吸收了超过一半，霍雨浩刚才大概数了一下，万载玄冰窟内，一共有四十五根万载玄冰髓，其中冰帝吸收了九根，雪帝十三根，再加上她用密法封印了七根，一共已经去了二十九根，还剩十六根。 
天梦冰蚕融合万载玄冰髓的速度明显就要比冰雪二帝慢一些了，他在不久前，将自己的本源几乎全都融合给了霍雨浩，冰属性又在最初给了霍雨浩作为承载第二武魂的媒介，所以，他自身虽然还有冰属性，但要说强度，就比冰雪二帝差的多了。如果不是他以前曾经吸收过万载玄冰髓，恐怕现在连吸收的资格都没有了。 
冰雪二帝相拥片刻，缓缓分开。雪帝眼中满是怅然之色，冰帝双眸中则充满了喜悦。 
雪帝转过身，向霍雨浩点了点头，道：“这些日子，多谢照顾。” 
霍雨浩摇摇头，道：“我也没做什么。” 
雪帝淡然一笑，道：“我一向恩怨分明，再造之恩，我必然会陪伴你一直走下去，如果你能突破那一层境界，我们就会一直跟随着你。就算你失败了，我也会陪你一直到生命尽头，送你离开这个世界后再做打算。” 
霍雨浩显然没想到雪帝会说出这样一番话，不敬有些惊讶的看着她。雪帝冰冷的容颜上流露出一丝淡淡的微笑，突然，她抬起双手，抓住了霍雨浩的胸襟。 
“嗯？”霍雨浩惊讶的看着她。 
雪帝双手向两侧一分，就那么拉开了霍雨浩的胸襟，露出了他的胸肌。 
霍雨浩顿时大囧，抬手抓住雪帝的双手，“雪帝，你干什么？” 
雪帝美眸微眯，盯视着霍雨浩胸前，喃喃的自言自语道：“兽神，帝天！哼！” 
霍雨浩这才发现，原来她的注意力是在自己胸前逆鳞之上，羞窘消失了几分，赶忙松开抓住雪帝的手。 
雪帝的双手滑润却冰冷，就像是柔软的冰雪，毫无温度，但却纯洁无暇。 
雪帝抬头看了他一眼，道：“你放心，有我们的帮助，等你的实力达到一定程度后，必然能够甩开帝天这逆鳞的限制。不过，现在还不行。我虽然已经醒来，但是，我会压制自己的力量，否则的话，帝天一旦发现我竟然融入了你的身体，必然是会有所行动的。” 
“等你的魂力提升到八环后，到极北之地走一趟吧，那里有个适合你修炼突破的地方。等你到了封号斗罗层次，就算是帝天想要杀你，也没那么容易。” 
霍雨浩微微颔首。雪帝就是霸气啊！面对冰帝和天梦哥的时候，是他自己努力要冲破兽神的束缚。而雪帝一醒过来，话语中的意思，分明是要帮他冲破那层阻碍。这就是层次的区别。 
雪帝合拢他的胸襟，转身看向冰帝，道：“冰儿，我们的本源现在都稳固了。有这些万载玄冰髓的帮助，也能拥有以前的一些力量，从现在开始，我们一起教导他修炼控冰之法。” 
“好。”冰帝点了点头，答应下来。 
雪帝再向霍雨浩道：“以前你的修为太弱，就算教你你也学不会，现在你的精神力已经有一定基础了，魂力也勉强可以操控较强的冰元素能力，可以开始学习。两年之内，一定要突破到封号斗罗层次，之后，就是朝着那个方向努力了。” 
霍雨浩点了点头，他突然发现，原本认为雪帝醒来后可能会离开的想法完全错了。雪帝醒来，反而令他感觉到压力大减，在很多时候，不需要自己去思考未来，其实是最为放松的。有冰雪二帝的指点，他在控冰方面的能力如果继续提升的话，整体实力必定会继续增强。 
一直以来，霍雨浩虽然是双生武魂，但主武魂始终都是灵眸。哪怕是他自创的浩冬三绝，也都是以精神力为基础的，冰属性能力都是纯粹的使用魂技，真正要说对冰的掌控，也都是以精神力为主，去控制冰属性。而雪帝所说的控冰之法，显然不是那么简单了。 
天梦冰蚕吸收万载玄冰髓的速度较慢，半晌的工夫，才吸收了一根。还剩十五根。 
雪帝道：“八角，你也去吸收吧。” 
八角玄冰草在霍雨浩肩头上轻轻一晃，然后就飘飞了出去，飞到天梦冰蚕另一侧，稳稳地落在地上，摇头晃脑的散发出一圈圈蓝色光晕，卷住一根万载玄冰髓。 
光晕波动，万载玄冰髓光芒荡漾，它的吸收也开始了。 
八角玄冰草的属性也是冰，而且之前一直都生活在冰火两仪眼的寒极冰泉旁边，自身属性那是一点都不弱。虽然修为不强，但吸收万载玄冰髓的速度却是比天梦冰蚕更快一些。 
冰帝俏生生的站在雪帝身边，明显落后一步。霍雨浩心中有种怪异的感觉，雪帝这一苏醒过来，立刻就有四大魂灵之首，大姐大的味道了。可怜天梦哥啊！不知道他还能不能和冰帝在一起，希望他可以吧。 
雪帝道：“趁着他们在吸收，我带你感受一下冰的世界。” 
一边说着，她右手抬起，轻轻的按在了霍雨浩的额头上。 
顿时，霍雨浩只觉得一股极寒之意瞬间钻入自己脑海之中，紧接着，他的意念仿佛就被带到了另一个世界。 
这是一个白色的世界，所有的一切都是白色，但却安静的没有任何一点声响。 
突然，一滴水珠悄无声息的出现了，水珠悬浮在半空之中，散发着柔和的水元素波动。 
“冰雪的基础都是水，水是万物之源，生命之源。水的力量，无孔不入。” 
雪帝的声音响起，紧接着，那一滴水就开始变大，当它的体积增大到霍雨浩意念都需要仰视的时候，突然爆开，化为无数的水滴四散纷飞。 
这些水滴有小、有大，但在飞散的过程中，霍雨浩感受到的，是湿润。 
是啊，谁是无孔不入的，有水的存在，才能有生命与大自然。水是生命之源，没错。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
