寒泉冰冷，至少也在零下，但奇异的是，它却并不凝结。进入寒泉中，霍雨浩明显感觉到一股带着寒意的天地元力在水中荡漾。虽然对他来说，这样的冰属性天地元力并不算什么，但这股寒意却很纯净。难怪南水水说这里的泉水能够滋润人体了。 
寒泉很深，霍雨浩运转魂力向下沉去，越是向下，温度也就越低。换了普通魂师在这里，魂力就已经开始高速消耗了。但对于霍雨浩来说，却并没有任何的影响。只会是滋润他的武魂。 
周围的光线也渐渐暗淡下来，不过，对于霍雨浩来说，这些足以影响到同级魂师的黑暗与寒冷，对他来说都不是问题。 
精神力在水中蔓延的能力虽然较弱，但霍雨浩的精神力何等强大，除了扩张的速度略微受到影响之外，并没有什么过多的消耗。 
身体一边向下沉，他的精神力更是早一步向下探去。这秘境就连地龙门自己都不是特别清楚，他当然也要小心一些，以免出现什么危险。 
南水水之前告诉过霍雨浩，这泉水大约有三十米深，到了最下面，就连她这种魂斗罗级别的强者都有些抵挡不住，而那洞府所在，则是在寒泉大约二十五米到三十米之间的地方。 
可是，在霍雨浩的精神力感知中，这泉水深度似乎还不止三十米，到了三十米那个距离后，有明显强烈的寒流上涌，而这些寒流下方感觉上像是到底了。可精神力继续深入就会发现，那里似乎是一个泉眼，泉眼很大，足以容纳一人通过，但那泉眼在精神力探察中，霍雨浩甚至感受到了其深蓝的颜色，可见其寒冷之强盛。 
对这寒泉泉眼，霍雨浩是很感兴趣的，越是寒冷的地方。就越适合他修炼极致之冰魂力。那寒泉泉眼处的温度，在他感受中，竟是已经和冰火两仪眼的寒极冰泉差不多了。这可是他万万没有想到的。 
不过，霍雨浩虽然可以不受到寒冷和黑暗的影响，但他总还是需要呼吸的，闭气时间虽长。但也不可能是无止境的闭气。 
还是先找到那寒冷洞窟再说。 
一边想着，霍雨浩继续利用魂力控制着自己身体向下潜入。 
很快，他就到达二十五米深度了。这个潜入的速度，可是要比地龙门先辈们快的多，毕竟，他不需要御寒。 
寒泉周围洞壁冰冷滑腻。触手如同万载玄冰一般，霍雨浩一边向下。一边寻找洞窟入口。 
这洞窟入口据说是天然存在的，这里原本也不是水井，而是一处天然泉眼，后来地龙门占据了这里之后，才专门为它打造了一口井，所以，当初在打造的时候。就设置了机关。如果不是地龙门的门主，想要找到这机关可是难上加难。 
霍雨浩顺着石壁不断的向下摸索。在精神力的帮助下，他很快就找到了一个小小的凸起。一般人就算摸到这种凸起，想到的也肯定是向下按。可地龙门机关却偏偏是反其道而行之。霍雨浩捏住那凸起，用力向上一拔。足足用了超过四成魂力，才将那凸起微微拔起一点。 
然后他返身游向另一侧的石壁，在上面摸索到一个不起眼的凹痕，这个凹痕先前可是没有的，是他按动了这边的凸起后，凹痕才出现。 
用力的在凹痕处按下，隐约有轻微的“扎扎”声响起。霍雨浩这才重新返回到那个凸起前，用力将它按下，一直按到凸起与石壁完全嵌合。 
整个石壁开始轻微的颤动起来，霍雨浩转身看去，只见一道只能容纳一人钻入的门户，悄悄开启。 
奇异的是，这门户开启的时候，从那门户的缝隙内，涌出大量的寒流，就算是拥有极致之冰武魂的霍雨浩，都感受到了一分寒意。 
好低的温度啊！霍雨浩心中暗暗赞叹一声，凝神看去。 
门户渐渐打开，霍雨浩迅速上前，钻了进去。 
外面明明是寒泉，可是，这门户中似乎有一股奇异的力量，竟然令那寒泉没有点滴渗入，就算是霍雨浩钻入进来的时候，身上沾上的寒泉水竟然也全都被那奇异的力量过滤了，整个人瞬间变得干爽起来。 
伴随着这份干爽同时到来的，还有那极致强烈的寒意。 
一股股寒流带着几乎肉眼可见的冰元素冲击着霍雨浩的身体。可惜，它们也只能停留在霍雨浩的冰皇护体表面，不但不能造成什么伤害，反而令霍雨浩体内已经转化为极致之冰的魂力立刻就变得活跃起来。 
哪怕现在霍雨浩使用的是冰帝武魂，他的精神力自然散发，也能感受到洞窟内的情况。 
这洞窟并不算太大，里面密布着不知名的矿石，温度极低。和之前他感受到的冰泉泉眼差不多，温度足以和那寒极冰泉相比了。如果霍雨浩现在还是当初第一次见到寒极冰泉时的实力，恐怕在这种级别的超低温下，都要难以承受。 
没有急于深入，霍雨浩在洞口仔细观察着周围，同时在精神之海中向冰帝发起了呼唤。 
虽然不知道在这里有什么冰属性的宝贝，但是，这种级别的寒意，绝不是能够随意形成的。哪怕是在极北之地核心圈，也没有这等寒冷啊！ 
碧光闪烁，照亮了周围的一切，冰帝悄无声息的出现在霍雨浩边上。她身上的光芒闪烁，把周围照亮，霍雨浩顿时看的呆住了。 
不只是霍雨浩，冰帝自己也同样有些呆滞。 
在冰帝身上的碧绿色光芒照耀下，这洞窟内，有着一种近乎于幻觉般的美丽。碧绿色光芒闪烁，整个洞窟内完全都是由各种晶体形成，这些晶体呈献为碧蓝色，其中的碧，很可能是因为冰帝身上的碧光所至，其本身应该是深蓝色的。 
这些晶体晶莹剔透，在碧光照耀下，充满了梦幻般的美丽，这种美丽，是难以用言语来形容的。仿佛令霍雨浩和冰帝，都已经置身仙境一般。 
地面、墙壁、顶部，到处都是这种晶体，有大有小，不一而同，参差不齐，流光溢彩，深浅不一的碧蓝色照耀的洞穴内纤毫毕现。 
“冰帝，这是什么？”霍雨浩赞叹着问道。 
冰帝有些呆滞的看着这里的一切，然后身形一闪，就飘飞了出去。她虽然是魂灵之体，本身更是精神体，但对于冰属性的亲和力却依旧是极其强大的。能够感觉到，在她飞出之后，洞窟内的寒流顿时朝着她会聚了过去，围绕着她旋转。 
“这、这好像是，传说中的万载玄冰窟？怎么可能？怎么可能在这里竟然有一个万载玄冰窟的存在。天啊！这简直是太不可思议了。”冰帝的声音几乎是瞬间就变得歇斯底里了，那份震惊还是霍雨浩第一次见到。 
“不，不对，这里还不是万载玄冰窟。这是万载玄冰窟伴生的冰极神晶，这么多的冰极神晶，一定有万载玄冰窟存在。这、这实在是太不可思议了。在你们人类的世界中，竟然会有这样的地方出现，怎么可能，怎么可能啊！” 
冰帝有些近乎疯狂一般的在洞窟内不断的飞舞着，她身上的光芒也已经将整个洞窟照亮。 
洞窟并不算太大，向内延伸，大约只有三十米左右，但是，霍雨浩能够清楚的看到，在冰帝飞行的过程中，洞窟内明显有一股股蓝色的光雾围绕着她盘旋，这些光雾上的超低温，就连他都不禁有些叹为观止。 
如此之低的温度，简直是太不可思议了。 
冰帝在空中足足飞舞了近一刻钟，才渐渐停了下来。霍雨浩呼吸着这里的寒气，已经觉得自己都必须要催动极致之冰魂力，才能将其中寒意化去了。也就是说，这里的最低温，甚至还要超过他的极致之冰，无限接近于绝对零度。 
“雨浩，你是怎么找到这个地方的？你是怎么找到的？”冰帝终于恢复了几分意识，重新回到霍雨浩面前，双手抓住他的肩膀，娇颜上除了兴奋之外，更有着强烈的感伤之色。 
“这是我一位长辈带我来的，是他们宗门所在地。冰帝，你到底是怎么了？万载玄冰窟是什么？冰极神晶又是什么？” 
冰帝深吸口气，勉强平复着自己的心情，沉声道：“万载玄冰窟，万载玄冰窟就是冰属性的极致之地，极致中的极致。我给你举个例子你就明白了。如果我和雪帝，能够在成为你魂灵之前找到一处万载玄冰窟，那么，我们根本就不可能在寻找什么突破的方法，我们的实力，必然能够突破当时的瓶颈。在不久的未来，定然能够和兽神帝天一较长短。” 
------------------------------------------------ 
绝世唐门漫画五连发，从六十一到六十五，已经在我们的威信平台发布完毕了。大家可以去查阅了。发送：绝世唐门六十一，以此类推。查阅前面的漫画也只是更改数字发送就行了。 
加入我们的威信平台很简单，威信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带V认证的就是我们的地盘啦！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
