但是，这对精神力的要求是极高的，九级hun导师都未必能够达到要求。除非是九级精神系的封号斗罗，才有可能完成。 
可是，精神系的封号斗罗在全大陆都是极其罕见的，日月帝国的hun师们大多数都是hun导师，精神系的更是少之又少。因此，研究到了那个时候，就陷入了瓶颈之中。 
而轩梓文这边，研究起来就没有这份麻烦了。首先，他研究的是小型，hun师本身通过肢体引发机括就能够控制。他同时也没有放弃精神控制人形hun导器这个理念，霍雨浩就是现成的精神系hun师啊！而且是未来必然能够成为封号斗罗的。同时，小型人形hun导器在驱动的时候，需要的精神力就要少的多。因此，轩梓文就开始按照自己的理念逐步制作出了这件hun导器。 
霍雨浩穿上这身人形hun导器之后，眉心处迅速与一块透明宝石贴合在一起，他的精神思感迅速传入整个人形hun导器之中。 
这一刻，他感觉到，这件人形hun导器本身已经成为了他身体的一部分，意念所及，和控制自己的身体并没有任何区别。而且，整个人形hun导器内部的一切配置，都在他的精神控制之中。 
这还是没有开启命运之眼的情况下，以霍雨浩的精神力强度，驱动这么一个七级hun导器，轻松的很。 
轩梓文并不是不想将人形hun导器做到八级的程度，但苦于没有足够好的材料。小型人形hun导器的另一个制约问题，就在于自身的强度。如果hun导器本身还没有hun师身体强度高，或者防御还不如hun师本身，那么，要它还有什么用呢？ 
轩梓文自己给八级人形hun导器的防御力定位，至少要能够承受封号斗罗级别的攻击才行。可想要做到这一点，材料就成为了至关重要的问题，也是大问题。至少目前，他还解决不了。 
身穿人形hun导器，霍雨浩在空中的速度骤然增加。这身人形hun导器，他甚至不愿在白虎公爵面前使用。 
毕竟，这可是连日月帝国hun导师们都必然要动心的好东西啊！也代表着唐门hun导器研究的结晶。就像日月帝国绝不希望超高空探测hun导器落入他们手中一样，霍雨浩也绝不愿意让这件hun导器的秘密被别人知道，盟友也一样。 
三对翅翼光芒爆发，霍雨浩身体在空中一晃，瞬间加速，就朝着给了自己一炮的那位hun导师冲了过去。 
轩梓文给他的定位可不是远程战斗，而是近战。因为近战本身就是霍雨浩最擅长的。通过人形hun导器的增幅，让这份擅长的威力再次增加，提高霍雨浩的战斗力和生存能力，这是轩梓文制作这身hun导器的初衷。 
凭借着这件七级人形hun导器，刹那间，霍雨浩的速度几乎增加了一倍，达到了hun斗罗级别强者的程度。几乎只是两次扎眼的工夫，就到了那名使用雷霆重炮的hun导师身边不远处。 
那名hun导师肩膀上扛着雷霆重炮，bo动探测hun导器一直在关注霍雨浩的位置。突然发现bo动探测hun导器上的小亮点迅速接近自己，他也是大吃一惊。 
不过，身为资深hun导师，他的反应也是奇快无比。没有时间收起手上的探测hun导器了，一松手，立刻就丢掉了bo动探测hun导器。同时，一层白se光罩瞬间以自身为中心向外绽放而出。 
七级hun导护罩。这位可是七级hun导师。 
不仅如此，一层金光紧接着就从他身上亮了起来。身为这支五人小队的队长，他身上还带有一次xing使用的无敌护罩。 
这玩意儿可不是日月帝国标配，造价太昂贵了。是他自己积攒了材料后制作的。 
霍雨浩先前的速度惊到他了，那种速度，可是hun斗罗级别的强者。他可不想被一击干掉。所以才当机立断用出了无敌护罩。 
但是，令这位七级hun导师意想不到的是，想象中的沉重攻击并没有到来。那亮点在距离他还有百米左右的时候，突然向下一沉，紧接着，之前被他放手跌落的bo动探测hun导器在空中就消失了。然后那亮点就以惊人的速度掠向一侧。 
“小四，小心。”七级hun导师疯狂大叫起来。 
没错，霍雨浩没有攻击他。攻击一名释放着七级hun导护罩和无敌护罩的hun导师，太费力气了。而无敌护罩持续的时间可是有限的，干嘛要浪费时间呢？ 
bo动探测hun导器入手，好东西，六级hun导器啊！不是六级，探察不了刚才那么远的距离。 
一边赞叹着，霍雨浩就已经横掠千米，到了另一名hun导师身前。 
这名hun导师的反应同样很快，他迅速收起自己的探测hun导器，同样也开启了hun导护罩，双手一分，两柄光刀在双手掌握之中张开，迅速舞动之下，将自己身体包覆的如同一个光球一般。 
居然是近战hun导师。而且，看上去实力还相当不错。在他身上，两黄、三紫、一黑，六个hun环光芒大放。 
战争可不是切磋，在关键时刻，没有人会觉得自己要珍惜hun技，这位hun导师就是如此，身上亮起的，直接就是排列在第六位的黑sehun环。 
背后，一团巨大的白se光芒绽放开来，那是一个白se龟甲的样子。上面有着无数纹路，龟甲迅速化为一块块甲片，围绕着这位近战hun导师飞行起来。龟甲盾阵。 
竟然是和三师兄类似的防御系hun导师么？以武hun防御，hun导器攻击，不错的选择。不愧是日月帝国精锐。看来，这次日月帝国虽然留守在明斗山脉的hun导师和军队不多，但却全都是精锐，用质量来解决数量的问题。 
可是，这等防御就能阻拦我么？ 
已经全面开启攻防之力的hun导师精神紧绷，其他人也正在迅速向他靠近。最多三秒，只要抵挡住最多三秒，援军就能到达！ 
三秒！只需要三秒！ 
六级hun导师对自己信心十足，那个敌人没有攻击七级hun导师的队长，就意味着他没把握，既然如此，他应该不会比队长更强，或者只是略强，以我的防御力，难道还坚持不了三秒吗？ 
他判断的其实很准，论hun力修为，霍雨浩确实是和他的队长差不多。可是，同样是hun圣，实力能一样吗？ 
早在霍雨浩还五环的时候，他就干掉过八环邪hun师了。七环刚成之时，就击杀了邪眼暴君十万年，这种实力，又岂是用单纯的hun力修为能够衡量的？ 
虚空中，仿佛突然裂开了一道缝隙，这道缝隙并不明显。六级hun导师只是看到，一只利爪仿佛凭空出现的一般，紧接着，暗金se的光影就已经带着令他窒息的锋锐瞬间闪过。 
他依旧在努力的舞动着自己的双刀，但突然间，他却感觉到身上有些冰冷，而且，似乎一切都变得不同了，先前的行云流水似乎遇到了阻滞，原本能够控制的一切，似乎都失去了控制。 
这是…… 
他呆了呆，紧接着，他就发现，自己在坠落，不受控制的坠落。好黑啊！为什么什么都看不到了…… 
是的，虚空中伸出的，只有一只利爪，一只暗金se的利爪！暗金恐爪！ 
恐怖的锋锐瞬间撕碎了对手的身体，一切，自然就不再控制之中了。 
随着霍雨浩实力的提升，右手中的暗金恐爪威能，已经足以和万年级别的暗金恐爪熊全力一击相比了。那瞬间爆发出的威能又岂是一名hun帝、六级hun导师能够抵挡的？被霍雨浩近身，八环hun斗罗都要心虚，更别说hun导师了。 
一击得手，暗金se光芒瞬间隐没，恐怖的hun导射线、炮弹凝聚而成的风暴瞬间在先前霍雨浩出手的位置爆发。可是，他人却已是鸿飞冥冥，一切爆炸根本就没能影响到他。 
瞬间转移！左tui骨技能。出手后的下一瞬，瞬间转移就完成了。霍雨浩甚至没有去观察被自己攻击的那位六级hun导师。什么hun导护罩、光刀、万年防御hun技。在他那融入了精神力、hun力的暗金恐爪面前，都是浮云。 
“他在那里！”凭借着bo动探测hun导器，剩余的四位hun导师迅速找到了霍雨浩的位置。可是，现在的霍雨浩，速度实在是太快了。 
暴闪之中，他在对手四人合围之前，就已经冲向了另外一名hun帝。身形也终于从模拟hun技中脱离了出来。 
两名hun圣、两名hun帝，这是对手剩余的四人。 
霍雨浩在身体前冲的同时，扭过头，看向一名扛起了穿刺炮的七级hun导师。 
下一瞬，七级hun导师看到的，是夺目的紫金se光彩。 
“轰！”轰鸣出现在大脑中，其他三人震撼的看到，这位七环hun圣，头部竟然轰然炸开，红的、白的四散飞溅，穿刺炮根本没有发射出来，身体就已经如同陨石般坠落下去了。 
突如其来的变化，令其他三人也是大吃一惊，而这个时候，霍雨浩却已经撞上了他冲击目标的hun帝。rs！。
