但是，令他意外的是，霍雨浩的意见正好和他相反，就是要找一个空气能见度高的日子去进行侦查。原因很简单，凭借模拟魂技的存在，他在空中的隐藏能力极强，那绝不是用肉眼能够看到的。天气好的时候，敌人一抬头就能看到空中情况，反而更容易大意。 
整个行动计划足足策划了一上午，直到午饭时间，才算是计议完毕。 
走出帅帐，霍雨浩抬头望天，天空如洗、万里无云，澄澈的蓝天犹如一块巨大的蓝宝石一般。刺目的阳光令大地充满了光明气息。 
今天的天色，就很不错呢。 
一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩嘴角处，他转身向自己的帐篷走去，回去稍微调整一下思路，然后再去吃午饭。 
唐舞桐是跟在霍雨浩背后从帐篷中走出来的，正好看到霍雨浩抬头望天时的侧脸。 
阳光落在他那有些苍白的面庞上，他嘴角那一丝微笑看在唐舞桐眼中却觉得有些怪异。为什么他的微笑中，包含着一份决绝？他不会有什么想不开的地方吧。 
回到自己的帐篷，霍雨浩洗了把脸，让自己更加清醒一些。唐舞桐并没有看错，他现在的精神状态很奇异。 
自从昨晚发现唐舞桐的魂力无法与自己武魂融合之后，他就有点哀莫大于心死的感觉。斗罗大陆如此之大，如果冬儿已经忘记了自己的话，要如何才能找到她呢？唐舞桐不是冬儿，那冬儿在哪里？还是说，冬儿已经…… 
正是因为这些混乱而复杂的思想，令他有点生无可恋的感觉。最近这一年来，他承受的东西实在是太多、太多了。 
自从当初前往落日森林，为王冬儿寻找相思断肠红开始，他就没有完完整整的和冬儿在一起过。再加上后来秋儿的献祭、冬儿沉睡，令他整个人始终都处在一种近乎绝望的精神状态之中。 
如果不是因为自身精神意念足够强韧，早就崩溃了。 
他一直用忙碌在麻痹着自己。从兽潮到后来建立传灵塔组织，再到前往前线，遇到戴洛黎。他一直都不让自己去想冬儿和秋儿的事情。这才能够舒服一些。 
可是，唐舞桐的出现，将这一切都打破了，骤然升起的强烈希望，点燃了霍雨浩心中的火焰。可昨天晚上，这份希望之火却被无情的扑灭了，又一次承受了如此巨大的打击，对霍雨浩的冲击可想而知。他表面上的平静。其实正是内心极度抑郁的表现。 
当一个人心中没有希望的时候。那就是最可怕的。霍雨浩之所以执意要选择去探察死神魂导器。有很大程度就是因为他现在的精神状态。 
今天在帅帐中开会的时候，他有一点始终没有提及。死神魂导器是日月帝国最强大的魂导器，同时，它还是日月帝国最强大的魂导师死神斗罗操控的啊！死神斗罗的实力达到了怎样的程度。至今无人得知，甚至极少有人见过他的真面目。在这种情况下，冒然前去侦察，霍雨浩要承受的危险可想而知。但是，他已经有些不在乎了，他甚至觉得，如果死在这份侦察之中，也算是一种解脱吧。 
戴洛黎知道他的身份，如果他死了。戴洛黎一定会将自己是白虎公爵之子的事情说出来，那个时候，戴浩会心痛么？如果他心痛，也算是对他的一份报复吧。自己亲手将儿子送上战场的不归路，想想也挺解气的。 
至于冬儿。就算冬儿还活着，她也已经忘了自己，或许，自己死了，对她也很好吧。她的家人既然在她醒过来之后没有告诉她有关自己的事情，就是对自己不满意。或许，自己死了，她也将能够拥有一个全新的开始。 
当一个人的思维进入死胡同之后，很多想法就会变得和正常时候不一样。霍雨浩现在就是如此，对于今晚的侦察，他心中已经做好了最坏的打算。 
午饭吃的很平静，没有任何人看出霍雨浩和平时有什么不同，他甚至还和伙伴们谈笑风生。 
吃过午饭，徐三石向霍雨浩道：“雨浩，你今晚就要去？” 
霍雨浩点了点头，道：“赶早不赶晚吧。早点去，也好早些了结了。” 
徐三石眉头微皱，道：“什么叫了结了。真难听。雨浩，你可一定要小心，今晚我们会分别在空中和地面接应你，无论侦察到了什么，一定不可恋战，扫描一次后，立刻返回。” 
“好。”霍雨浩很从容的点头答应着。 
唐舞桐一直坐在不远处冷眼旁观，不知道为什么，无论霍雨浩说什么，她都有种内心揪紧的感觉。这种感觉是以前从来没有过的，尤其是看到霍雨浩微笑着的眼神时，这种感觉就变得分外明显了。 
他不会有什么事吧？为什么我心中会在意他的安危呢？就因为大家算是同一条船上的吗？ 
唐舞桐也很不理解自己为什么会处于这种状态，但是，她却有种预感，今晚的行动，恐怕不会那么顺利，或许，他真的会遇到危险。 
“晚上我来负责空中接应吧。”唐舞桐突然开口说道。 
“嗯？”正在和徐三石讨论的霍雨浩微微一惊，抬头看向唐舞桐，看到的，是她微微蹙眉的娇颜。 
这次唐门来的众人中，最擅长飞行的就是唐舞桐了，她不但本身武魂擅长飞行，而且，还是魂圣级别。其次是叶骨衣，叶骨衣的神圣武魂能够释放天使羽翼，也能够在空中自由飞行。但是，她那神圣武魂的光辉太强烈，晚上在空中有些过于明显，只能使用飞行魂导器辅助。 
徐三石点了点头，道：“这主意不错。今晚我们就全部行动起来。” 
霍雨浩想了想，道：“好吧，那我制定一下计划。你们绝不可以冒进。” 
唐舞桐、叶骨衣，最终在计划中负责空中接应，而徐三石和其他人则负责在地面接应。毕竟，有徐三石的玄武置换在，接应起来就容易的多了。有了黄金玳瑁增幅之后，玄武置换能够施展的距离要比以往更大的多。 
计划制定完毕，霍雨浩立刻返回了自己的帐篷，冥想，以恢复最佳状态，其他人也是如此。 
冥想中，时间总是过的飞快。当霍雨浩从修炼状态清醒过来的时候，外面的天色已经暗了下来。 
体内玄天功魂力流淌，煊赫的魂力波动犹如长江大河一般份外强盛。体内气血也同样如此。 
魂力在他的控制下，不断发生着变换，忽而和精神力完全融合，忽而转化为纯粹的极致之冰，令身体周围温度瞬间下降到极其恐怖的地步。他所具备的两种武魂也在不断的切换。 
经过一下午的冥想，霍雨浩的精神状态已经好了许多。 
一抹淡淡的紫意在眼底闪过，霍雨浩的眼神中却流露出一份怅然。 
似乎，我这一生，还从没有为自己而活过。修炼，为了复仇，提升，为了帮助天梦哥它们活下去。可我自己呢？我现在，似乎什么都已经没有了。妈妈去世了，冬儿杳无音信，秋儿献祭。 
一抹苦涩在嘴角处绽放。 
闭上双眼，让这份苦涩沉淀，猛然站起身，霍雨浩大步走出了营帐，当他走出帐篷的一瞬间，脸色就已经平静下来，变得异常冷静。整个人仿佛都进入到了另一种状态中似的。 
帅帐，白虎公爵早已披挂整齐，十大魂师军团中，除了两个去援助天魂帝国的魂师军团之外，另外八支魂师军团的军团长也全都在帅帐之中。 
一系列的军令不断下达，就算是佯攻，也要像一些才行。至少白虎公爵下达的命令可不是佯攻，而是类似于总攻。兵分两路，没有普通士兵参与，完全由魂师军团来完成。 
在白虎公爵的命令中，为了让开死神魂导器的威胁，魂师军团兵分两路，分别攻击明斗山脉两翼。 
霍雨浩等人来到帅帐的时候，白虎公爵的命令已经下达完毕了。 
走进帅帐，白虎公爵戴浩和霍雨浩目光相对。他不禁暗暗点头，霍雨浩的眼神很沉静，看上去没有任何情绪波动。 
他真的还不到二十岁么？面对如此重任还能保持这样的冷静态度，确实是难得啊！ 
白虎公爵心中暗暗赞叹的同时，向霍雨浩微微颔首致意。 
霍雨浩也向他点了点头，示意自己已经准备好了。 
“一切按计划行动，出发。”白虎公爵大喝一声，行动开始。 
诸位魂师军团团长们迅速行动起来，去调兵遣将了。 
白虎公爵戴浩身后跟着戴钥衡和戴洛黎，他走到霍雨浩面前，右手抬起，按住霍雨浩的肩膀，道：“怎么样，雨浩，准备好了吗？” 
霍雨浩微微颔首，“一切就绪，随时可以行动。” 
戴浩深吸口气，道：“我们这边的行动马上就展开了，一刻钟后，我们出发。” 
“我们？”霍雨浩有些疑惑的看向戴浩。 
--------------------------------------------------- 
我们？是的，白虎公爵也要出马了。求月票推荐票，下一章4000字哦。
