到了固态魂力，最大的特点之一，很可能就是能够在战斗中更好的借助空气中的天地元力。这一点，霍雨浩在先前的试验中也曾经感受过了。 
固态魂力在体外时，就算不吸收魂师自身输出的魂力，也会不断吸收空气中的天地元力为己用。在这个过程中，魂技的威力自然就会随之增强。 
这次的实验，对霍雨浩来说，相当于是打开了另一个世界的大门，让他看到了更多关于魂师方面奇异的事情。返回学院，他就准备第一时间去找玄老，请玄老帮自己答疑解惑。 
“喂，你没事吧？怎么总是痴痴呆呆的？难道这次重伤连脑子都坏掉了？”飞行在霍雨浩身边的唐舞桐终于忍不住问道。这家伙，已经连续几天都这模样了，大家对他都很担心，但又不好多问，怕刺激到他什么，他总是说没事、没事。可是，他这样子却真不像没事的啊！ 
“啊？”霍雨浩正在思索中，听到唐舞桐的声音，思路顿时有些紊乱了，眉头微皱，道：“我当然没事，我只是在想一些事情而已。” 
唐舞桐白了他一眼，道：“想什么能一想就是几天？有病没关系，赶快治。别硬撑着！” 
霍雨浩没好气的道：“我没病。我好的很。只是有些问题需要更多的思考，你不要打断我的思路。”说完，他一边继续飞行，一边继续思考着。 
这家伙！唐舞桐怒视着他，可他却一点反应都没有。真是不识好人心，哼！ 
从早上一直持续飞行到中午，前面带队的徐三石才提议大家降落下来休息。说来也巧，这次降落之后，是在一条大河旁边。 
这条大河，宽约百米。河水湍急，虽然不算特别清澈，但考虑到水量。再看着那蓝碧色的河水，也算是相当不错了。 
“霍雨浩。我要吃烤鱼。这么大的河，鱼一定不会少的，肯定非常肥美。”南秋秋雀跃的说道。 
“啊？烤鱼？”霍雨浩看着她，不禁微微有些发愣。 
徐三石微笑道：“就是啊，雨浩。你做的烤鱼，天下一绝，再给我们来一次吧。等回到学院之后。恐怕大家都要更忙碌了。你也别想了，休息、休息脑子。无论在思考什么，总要换换心情。” 
看着大家希冀的目光，霍雨浩自然也不好推辞。只得点了点头。跑去抓鱼了。 
一听说要吃烤鱼，唐舞桐也是悄悄吞咽了一口唾液，她还深深的记得上次那浓郁鲜香的味道呢。 
抓鱼对于魂圣级别的强者来说，实在是再容易不过了。霍雨浩这次直接用的就是简单粗暴的方式。 
冻结了一点喝水，化为一个冰球。然后在水中用冰爆术引爆，强烈的震荡波顿时震翻了一片河鱼。然后他再以控鹤擒龙之法将这些鱼拉扯上岸。 
整个过程，也就十几秒钟而已。然后就是处理这些鱼。叶骨衣和南秋秋已经很有默契的去寻找柴禾了。其他人也各自帮忙，准备干粮，生火。 
霍雨浩的动作极快。这几天的思考对他帮助很大，他已经越来越感觉到自己找对了路。所以，迫不及待想要继续思考呢。 
一会儿的工夫，鱼处理完了，火也已经生好，烤制开始。 
和上次并没有什么区别，霍雨浩烤鱼的手法依旧十分娴熟，一条条烤鱼，很快出现在伙伴们手中，供他们大快朵颐。 
“呜，好吃，真好吃。”南秋秋一边吃着，一边幸福的欢呼着。 
唐舞桐也在吃，但是她却发现，今天的烤鱼，和上次前往星罗帝国西北集团军路上吃的，似乎有些不同。味道虽然依旧鲜美，火候也掌握的极佳，可就是缺少了什么。往大了说，似乎这烤鱼之中，没了灵魂。 
唐舞桐坐在江楠楠身边，忍不住低声问道：“楠楠姐，你有没有觉得今天这烤鱼和上次有什么不同啊？” 
江楠楠愣了一下，“不同？没有啊！多好吃啊，难道你觉得不好吃么？” 
唐舞桐摇了摇头，道：“不是不好吃，只是，我总觉得好像和上次比少了些什么。” 
江楠楠愣了愣，片刻后，眼中流露出几分深意，低声道：“恐怕真的是少了些什么。上次雨浩为大家烤鱼的时候，是把你当成了冬儿。他为你烤制的时候，灌注了内心的情感。后来他应该是发现你并不是冬儿，所以，这次你的待遇自然就和我们大家一样了。” 
“嗯？”唐舞桐有些惊讶的看着江楠楠，再看看手中的烤鱼。 
少了情绪？少了灵魂？一条烤鱼之中，竟然也能够灌注感情么？那他要对那个王冬儿感情有多么深厚啊！ 
不知道为什么，想到这里，她心中竟然产生了些许嫉妒的情绪。 
一顿烤鱼吃的众人心满意足，再次上路。 
当他们回到史莱克城的时候，已经是深夜。徐三石等人直接返回唐门去了。霍雨浩和唐舞桐，则是前往史莱克学院。 
霍雨浩作为领队，当然要向玄老汇报此行的情况，而唐舞桐并不是唐门中人，本来就是生活在史莱克学院的。 
夜色弥漫，霍雨浩和唐舞桐没有飞行，而是径自朝着史莱克学院走去，这是对学院的尊重。 
经过这段时间，史莱克新城又有了不小的变化。在学院的全力投入以及原属斗罗大陆三国的支持下，这史莱克新城修建的速度绝对是当今大陆上首屈一指的。 
按照现在的速度，最多再有一年，整个史莱克新城就能初见雏形了，再有三年，这座新城将完全建立起来。 
要知道，史莱克新城建立起来后，其规模就足以媲美星罗城、天斗城这样的帝都。仅次于日月帝国明都那大陆第一大城市。 
学院大门已经关闭了，但这自然难不倒霍雨浩和唐舞桐。霍雨浩不想打扰到别人，直接释放出模拟魂技，让自己和唐舞桐都处于隐身状态之中，悄悄的翻墙而入。 
不远处，海神湖已然在望。霍雨浩走到湖边停下脚步，唐舞桐也是如此。 
今晚的月色不错，月光洒落在海神湖上，映照着那一片澄澈的波光。柔媚的月色，岸边是层层叠叠的各种植被，远处海神岛若隐若现，宛如人间仙境一般。 
霍雨浩看着面前的一切，不禁有些发呆。他还清楚的记得，自己在第一次看出冬儿是女儿身的时候，不就正是在这海神湖上么？ 
海神湖上海神缘，那一次的一切，在他脑海中留下了极其深刻的印象。 
傻瓜，我是她的傻瓜。我和她在一起那么久，竟然都不知道她是女孩子。真是够傻的啊！ 
回想着和冬儿在一起的种种甜蜜，霍雨浩嘴角处不禁浮现出一抹淡淡的微笑。仿佛在那月光之下，又看到了冬儿。 
冬儿，你真的一直都在我身边么？可是，为什么你却不现身来看我呢？ 
一边想着，霍雨浩下意识的探手入怀，摸出了那块一直珍藏着的手帕。 
唐舞桐和他一起走到湖边时，先是因为海神湖上的美景愣了愣，然后就准备起步回海神岛了。可她立刻发现，霍雨浩好像有发呆了。只不过，这次和之前不同。之前的发呆，看上去他始终都是浑浑噩噩的，似乎真的是在思索。 
可此时在发呆的他，眼神却是那么的温柔，就像湖中的月光。嘴角处向上弯起，脸上流露着淡淡的微笑。 
当唐舞桐眼看着他探手入怀，摸出那块让她觉得极为熟悉的手帕时，顿时也呆住了。这、这不是我的手帕么？ 
霍雨浩闭上双眼，捏着手帕，用鼻子缓缓深吸气，海神湖畔湿润的空气混合着植物清香钻入鼻中，那份熟悉的清新还有他意念中回忆着的手帕清香，令他有种心神俱醉的感觉，整个人顿时都放松了下来。 
唐舞桐就那么在他身边看着他，俏脸微微有些羞红，他拿着我的手帕干什么？难道说，他知道那天晚上是我在他身边了？ 
重新睁开双眼，霍雨浩低头看着自己手中的手帕，轻叹一声，“冬儿，你何时才肯回到我身边啊？你是真的忘了我，还是有什么难言之隐呢？如果是难言之隐，为什么不让我和你一起去面对？” 
混蛋！他竟然把我的手帕当成了是她的。唐舞桐顿时气得撅起小嘴。 
霍雨浩此时完全沉浸在了美好的回忆中，自然不会注意到身边唐舞桐情绪上的变化，不过，唐舞桐也没有打扰他，就那么站在旁边等着。 
这个坏蛋，还挺专情的嘛。唐舞桐脑海中不禁回想起了自己第一次见到霍雨浩时的样子，他那时候，几乎是立刻冲过来，就抱住自己，那份拥抱是炽热的、充满了情感的，那一瞬间，唐舞桐虽然羞窘，却依旧感觉到自己仿佛要被他溶化了似的。现在回想起来，脸上还有些发烧。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
