她并不认为，三年时间都没有出现的那两个人会在这个时候出现。但是，她很怕，怕未来那两个人会出现啊！ 
如果唐门和史莱克学院的强者们陨落在眼前这一战之中，那么，死仇就会结下，就再没有其他可能了。 
橘子的心中在纠结、在痛苦，一向果决的她，在这个时候竟然有些下不定决心了。 
“元帅，下命令吧。”身边一名将领有些急切的说道。 
橘子叹息一声，低声叮嘱了几句。 
战场上，现在已经进入了胶着状态，由于战斗是刚刚开始，双方魂师、魂导师的魂力都处于最佳状态，现在正是能力硬拼的时候，只有消耗到一定程度之后，伤亡速度才会骤增。 
最强悍的还是日月皇家魂导师团，他们在骤然接触之下，也有数人陨落，但在孔德明的指挥下，立刻后撤，拉开距离，同时攻击力全开。孔德明身上更是不断亮起一团团强盛的银光，竟然压制的玄老无法近前。 
在这个时候，史莱克学院魂师们个体实力的强大就显现了出来，来自海神阁的诸位宿老，史莱克学院的内院强者以及唐门的强者们，是最先冲到魂导师近前的。整个战场上，已经完全被炫丽的各种婚礼光芒所覆盖。 
正在这时，突然间，一道奇异的光芒从日月帝国大军后方突然升起，这道光芒来的十分突兀，没有任何预兆。光芒所过之处，无论敌我，顿时有一大片战场上的魂师、魂导师被扫中。 
而且，这道光芒最主要的目标，竟然是日月皇家魂导师团这边。 
对抗日月皇家魂导师团的。是星罗帝国这边的魂师最强者，所以，他们也都在第一时间被这光芒笼罩其中。 
强烈的虚弱感。瞬间传遍全身，魂力并没有受到什么影响。但气血却骤然变得衰弱起来。空中正在战斗着的魂师们，都是一滞。 
原本猛烈地攻势，在这种情况下，也顿时弱化了几分。 
凤凰斗罗马小桃正释放着凤凰流星雨，在中了这射线之后，身体在空中一晃，强烈的疲劳感竟然让她的战意一下就降低了许多，凤凰流星雨也随之中断了。 
另一边。日月帝国的魂导师们，虽然也同样中了那光芒，但身上却都升起一层淡淡的光膜，将那层光芒隔绝在外，显然是没有受到影响。 
虚弱射线？如此大范围的？这至少也是一件九级魂导器，而且，还不是普通的九级魂导器才对。 
底牌谁都有，日月帝国的底牌，又怎么会比星罗帝国少呢。只不过他们没有干扰弹这种奇葩的直接影响战局的底牌罢了。 
这虚弱射线，确实是九级魂导器。之所以能够一下笼罩那么巨大的范围，是因为，它是一次性魂导器。 
有点像定装魂导炮弹。但和定装魂导炮弹又有些区别。更加的可控。攻击力不如，但控制能力却要强得多。而这样的虚弱射线，可不只是一道啊！ 
一道道虚弱射线在空中扫过，四千多名星罗帝国方面的魂师们，顿时有一多半都中了招。在这种情况下，魂师们的战斗力顿时大幅度削弱。 
这还不算完，紧接着，又是另一种颜色的射线出现，这一次。则完全都是照耀在日月帝国方面的魂导师们身上。 
顿时，魂导师们一个个像打了鸡血似的。不但魂力增强，就连气势都变得不一样了。这是。鼓舞射线的效果。提升魂力百分之十，增强精神集中度，有一定的嗜血效果。同样也是一次性的九级魂导器。 
削弱对手，增幅自己。这两种九级魂导射线一出，顿时改变了整个战场上的局面。原本还有些胶着的形势，立刻发生了逆转。 
地面上的情况也是如此，日月帝国毕竟是有备而来，已经开始由魂导阵地构建完毕了，和史莱克城两大魂导师团相互对射，虽然目前还处于劣势，但也已经稳定下来。还有更多的魂导阵地处于正在构建的过程中。此消彼长之下，用不了太长时间，日月帝国必将占据绝对的优势。 
空中的战局节节败退，地面上也逐渐被对方扭转劣势。城头上，白虎公爵一双虎爪按在城垛之上，痛苦的闭上了双眼。 
在绝对的实力面前，奇袭已经不再有效果。他心中长叹一声，真的是造化弄人啊！如果能够早一些研究出定装干扰弹，战争的结局一定不会是这样才对。哪怕是在斗灵帝国被灭之后研究出来，都还来得及。至少那时候的星罗帝国还是全盛状态。 
而现在，只剩下以星罗城为首最后这片领土，星罗帝国已经没有足够的力量去抗衡强大的日月帝国了。没有支援，没有后续。如果不是史莱克学院的支援，甚至连眼前的形势都不可能有。 
晚了，一切都晚了。完了，一切都完了。 
正在这时，一只有力的大手落在白虎公爵肩头。白虎公爵睁开眼眸，扭头看向身边的星罗皇帝许家伟。 
在许家伟脸上，他竟然看到了淡淡的微笑。 
“陛下，对不起，臣、臣没能保住星罗最后的希望。”白虎公爵虎目通红。 
许家伟却摇了摇头，叹息一声，道：“这个结局其实我早就猜到了，能够让我有一天的希望，我其实已经十分满足。看样子，这日月帝国无论如何是不会放过你的。恐怕也一样不会放过我。这样也好。下令撤兵吧。无论如何，史莱克学院和唐门的精锐不能有所损伤。他们是未来大陆的希望。还记得我昨天说过的话么？” 
白虎公爵默默地点了点头，许家伟说得对，在这个时候，能做的就是保存有生力量。至少到目前为止，日月帝国从未攻击过史莱克城，对史莱克学院的人也一直是没有全力以赴攻击。只要史莱克学院和史莱克城以及唐门还在，原属斗罗大陆三国就还有机会。 
“收兵！”白虎公爵咬紧牙关，骤然怒吼出声。 
收兵的信号在星罗城方向升起，当那强烈的信号光芒在空中闪耀的时候，无论是前方作战的魂师们，还是城内的星罗帝国战士、将领们，无不心头剧震。 
谁都明白，这收兵的命令意味着什么，这场战争，恐怕真的要结束了，永远的结束了。这也宣告着，统一大陆的帝国，终于要出现了。 
玄老长叹一声，庞大的身形在空中重新变回人形，目光灼灼的看着不远处的银月斗罗孔德明，“你我胜负未分，如果不是为了学院，今天定要试试你这十级魂导师还有哪些能力。” 
孔德明淡然道：“未来有的是时间，一定会请教。让你们的人都住手吧。” 
玄老默默的点了点头。 
战场在数分钟之内停了下来，日月帝国没有再继续攻击，史莱克学院、唐门，以及星罗、斗灵、天魂帝国的魂师们，也没有再继续施展魂技。 
战争进行到眼前这种程度，一切都已经成为了不可逆转的。结束了，一切都结束了。接下来能做的，对所有人来说，就只是等待着结果的到来。 
玄老没有坚持作战，同样也是为了抱住史莱克城和学院的力量啊！硬拼已经没有任何机会了。史莱克学院毕竟是独立的存在。日月帝国也没有要和史莱克学院死拼的意思。 
哪怕是他们已经占领了整个大陆，也不可能不顾及史莱克学院的力量。不考虑那失踪的霍雨浩和唐舞桐，也要考虑那从史莱克学院毕业的众多强者。在日月帝国降服的那些各国强者之中，就不知道有多少人毕业于史莱克学院，史莱克学院是魂师圣地，如果日月帝国敢冒大不韪的去攻击史莱克城，杀掉史莱克学院所有高层，那么，直接就会动摇他们统治大陆的根本。 
而眼前这样的情况，日月帝国根本不需要那么做，那样将没有任何意义，他们只需要将大陆完全掌控在自己手中，那么，史莱克城就算独立，也根本不算什么，影响不了大局。有史莱克城存在，还能让那些从史莱克学院毕业的强者们不会继续反抗。 
总要留下一线希望给原属斗罗大陆三国的。这是日月帝国所有高层的共识。 
所以，当玄老下令停手之后，孔德明也在第一时间下令，让日月皇家魂导师团全部停手，任由史莱克学院、唐门，以及星罗城方面的魂师们缓缓退去。 
橘子在护卫们的守护下，飞到前方，来到孔德明身边。她的表情有些怪异，激动之中，还有一丝不正常的潮红，期待这一刻，她已经等的太久太久了，不是为了统治大陆，而是为了一直埋藏在心中的那份深仇大恨啊！ 
橘子深吸口气，看向对面，沉声道：“传我命令，让星罗城交出白虎公爵，可让星罗投降。” 
孔德明看了橘子一眼，苍老的面庞上流露出一丝微笑，点了点头。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
