霍雨浩隐约听到冰帝长叹一声，紧接着，他就感觉到一股极致的寒意令自己的灵魂和身体都在瞬间麻木了。 
霍雨浩躺在地面上的身体猛的一震，被一股碧绿色光芒从地面上托起，而冰碧帝皇蝎本体则是迅速游弋到了他身下。 
强烈的碧绿色光芒疯狂的向尾钩处律动，当那碧绿变成了鲜艳欲滴的墨绿时，冰碧帝皇蝎尾钩猛然甩起，狠狠的刺入到了霍雨浩的尾椎处。 
霍雨浩的身体剧烈的颤抖了一下，他只觉得自己的尾椎骨瞬间被什么东西贯穿了一般。那锋利而尖锐的存在，刺穿了他的皮肤、筋膜、血肉，最终狠狠的嵌入到骨骼之中。 
这种源于神经的痛苦根本就是人类所无法控制着忍受的。霍雨浩瞬间就张大了嘴，双眼外凸，仿佛要托眶而出似的。他的身体更是剧烈的颤抖起来，手中拿着的秘法之魂魂骨也是瞬间滚落。 
尽管霍雨浩心中已经做好了准备、准备迎接这份痛苦。但是，当这份痛苦真正到来的时候，他毕竟还是人类啊！哪怕是在身体在极寒中已经有些麻木的情况下，依旧令他瞬间失去了呼吸的能力。 
也就在这个时候，霍雨浩眉心处，一点金光骤然亮起，柔和的金色光芒瞬间覆盖住了他的头部，精神之海也重新变成了金色。那金色柔和而有节奏的护住霍雨浩剧烈波动起来的精神之海，就像是母亲的手，轻轻的安抚着他那痛苦到极致的灵魂。 
天梦冰蚕发动了。得到天梦冰蚕的帮助，霍雨浩的身体总算是稍微柔软了一分。而冰帝却已经开始了魂骨融合的过程。 
又是一道碧光亮起，包覆住了秘法之魂魂骨，顿时，那块魂骨瞬间就变成了碧绿色，然后竟然以惊人的速度溶化了。化为一团只有拳头大小的液体，被冰碧帝皇蝎张口一吸，吸入腹中。 
冰帝原本可以先用秘法之魂魂骨进行调和的。那样将极大程度的降低霍雨浩的痛苦，但它却没有那么做，因为它要试试，这个小小人类的承受能力究竟能达到什么程度。 
答案令它惊奇，霍雨浩的身体虽然瞬间就因为痛苦达到了极限，但通过他身体的反应冰帝就能够感受到，这个小小人类的身体竟然十分坚韧、柔软。体内杂质更是极少。最为重要的是，他的精神之海虽然剧烈的波动着。可却没有丝毫要崩溃的迹象。就算是天梦冰蚕不出手，他也不会因此而毁灭的。 
冰帝心中涌现出一丝羡慕的情绪，人类的天赋和潜能，确实是任何血脉高贵的魂兽都无法比拟的。当然，它也只是羡慕而已。如果让它去换，它是绝不愿意的。否则在十万年修为的时候它就不会选择去突破大限，而是化身为人，重新修炼了。 
毕竟，人类天赋再好。寿元摆在那里，哪怕是最强大的人类，寿命也远远无法和它们魂兽相比。 
伴随着秘法之魂魂骨所化的液体被冰帝吸入体内后经过过滤，化为一抹亮绿色涌入霍雨浩体内。霍雨浩只觉得一股温和的暖意就像天梦冰蚕的遗蜕一般护住了自己的身体。先前剧烈的痛苦顿时降低了许多。尽管那份痉挛的剧痛还在，但有了先前的对比，他总算好的多了。 
痛苦骤然降低的同时，他的胸口也开始剧烈的起伏着。大口大口贪婪着冰冷的空气。身体更是一瞬间在这极寒之地冒出大量的汗水，甚至连大小便都险些失禁。可想而知，刚才那一刺的痛苦有多么强烈了。 
霍雨浩身上的棉衣在吸饱了他身上分泌出的汗水后，瞬间被碧绿色光彩撕的粉碎，只有二十四桥明月夜在天梦冰蚕的提醒下被冰帝放过。 
霍雨浩赤裸着的身体显得很结实，史莱克学院一年的苦修并没有白费。不过。此时他的皮肤却是惊人的白，简直和地面上的冰雪没有什么两样。而在这份惨白之中，更令人震撼的是，一丝丝碧绿色顺着他的脊椎缓缓注入，正像他的躯干蔓延开来。 
首先蔓延的自然就是脊椎，随着那液体状的碧绿色徐徐向上，霍雨浩的肋骨开始成为碧绿色的分支。然后徐徐向上。 
那碧绿色蔓延到什么地方，霍雨浩体内恐怖的痉挛疼痛也就跟随到什么地方。他拼命的忍耐着，可身体的反应却依旧剧烈，只不过在冰碧帝皇蝎的控制下，根本无法移动。 
霍雨浩不断的告诉自己，坚持住、坚持住，无论如何都决不放弃。痛苦难以忍受，他现在却在集中意念，全力以赴的麻痹着自己的精神。冰帝说过，最怕的就是自己的精神坚持不住而崩溃，那样的话，就将前功尽弃。既然如此，他只要守住自己的精神就足够了。至于身体，就让冰帝去费心，它不会让自己死去的。 
有了这样的念头，霍雨浩不断执着的重复着，麻痹自己的精神。天梦冰蚕惊讶的发现，自己所做的几种辅助霍雨浩守护精神的能力竟然全都没有用上。冰帝的精神本源此时也在霍雨浩体内，自然也发现了这奇异的一幕。第一次对天梦冰蚕有些刮目相看了，天梦选择的这个人类虽然年纪幼小、实力更是不值一提，但竟然有着如此坚韧的意志力，这可是件大好事啊！ 
天梦冰蚕悄悄的撤回了自己对霍雨浩精神之海的影响，只是默默的守护在一旁。霍雨浩能够自己抵挡这份痛苦当然是最好的，这本身就是对他自身精神力一种最好的磨砺。会让他的意志力变得更加强大，对他未来的修炼和成长有着巨大的好处。 
当那碧绿色覆盖了霍雨浩躯干部分的全部骨骼后，冰碧帝皇蝎本体上的碧绿色光芒就开始变得暗淡了。 
冰帝本体所化的魂骨，乃是它自身最为精华的一部分力量。这个改造的过程虽然痛苦，但对于霍雨浩来说，这块魂骨未来能够起到的作用远超其他魂骨。对于他的成长，更有着巨大的好处。 
天梦冰蚕虽然是百万年魂兽，但如果说能够带给霍雨浩的全面好处，它是肯定不如冰帝的。冰帝有着高贵的血脉，天生就是王者，又修炼了那么久。它带给霍雨浩的增幅必定是全面的。当然，现在的霍雨浩只能承受它力量的很小、很小一部分。更多的能量必须要封印起来，伴随着霍雨浩身体的承受力增强而逐步显现出来。但这样一来，霍雨浩的潜能就将达到极其惊人的程度。对很多魂师来说后期魂力提升困难，魂技威力不足的问题绝不会出现在他身上。至于未来的他究竟能够成长到什么样子，就连天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎也不知道。 
它们这种造神之法，哪怕在斗罗大陆上也是史无前例的。要知道，天梦冰蚕足足用了十万年的时间，才基本完成了前期的准备工作。别看他和霍雨浩融合的容易，可实际上，他封禁自己的精神本源，并且进行分割，这个过程是早就完成了的。还有更多的细微准备。到了冰帝这里，冰帝在之后的融合过程中，也全都有他在一旁指点和帮助，凭借自身强大的精神力来辅助冰帝。如此一来，才能成功融合。 
霍雨浩的身体不停的颤抖着，在他皮肤表面已经粘上了一层冰珠，那都是汗水凝结而成的。七窍早已渗出血丝，在那一层冰珠下的皮肤，更是完全变成了红色。他体内的血气运转速度之快，已经到了骇人听闻的程度。要是换了别人，早就爆体而亡了。而此时，霍雨浩的身体之中却有天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎两大强者的精神本源守护着。 
血气运转加速，是吸收融合魂骨必然会出现的情况，而它们护住的则是霍雨浩的内脏、经络、血肉和骨骼。相当于是在霍雨浩的体内镀了一层膜。任由那血气运转的速度有多快，也无法冲破它们的防线。 
浓郁的血气波动、苍白的皮肤再加上那从外表都能看到的碧绿色骨骼，勾勒出了一副恐怖的画面。唯有霍雨浩的眼睛现在还是金色的。天梦冰蚕虽然不用辅助他守住精神之海，但却一定要护好他的武魂。 
作为智慧魂环，天梦冰蚕就是霍雨浩本体武魂灵眸的主武魂。主宰未来灵眸的一切。而冰帝在入驻之后，将要主宰的是冰碧帝皇蝎武魂。也从而让霍雨浩成为真正的双生武魂。 
碧绿色刚开始的时候，只是如同一缕缕碧绿色的丝线覆盖在脊椎、胸骨、肋骨之上。而随着时间的推移，这一丝碧绿色开始渐渐壮大、变宽，将骨骼完全勾勒出来。 
霍雨浩的痛苦又开始发生变化了，先前痉挛式的疼痛渐渐转变，躯干部分的所有骨骼开始传来极寒和极热交替的感觉。 
-------------------------------------------- 
进化开始！求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
