玄老何等修为，他根本不需要仔细检查，就能感受到每一名学员的状态。 并没有重伤的出现，他也就放心了，同时向场边招了招手。 
王言、木槿等几位老师快速赶过来。 
刚才这一战的过程，这些老师们也都看到了，再看霍雨浩和王冬时，他们都有种看怪物一般的感觉。就算是怪物学院，也不应该出现如此怪物吧。一个二环、一个三环，却几乎是瞬间令十二名修为不弱于他们的对手失去了战斗力。 
“被淘汰的都回去吧。你们七个留下。”玄老啃了口鸡腿，乱发丛后方，两道闪烁着奇异光彩的目光仔细的盯视着霍雨浩和王冬。 
在老师们的帮助下，昏迷的学员先后醒转，很多学员脸上都流露出了不忿的神情。是啊！他们绝大多数都还未曾发挥出自己的实力就已经被判定为负。 
所以，虽然他们都听到了玄老的话，但却没人离开，而是都将目光集中在玄老身上。 
啃了一口鸡腿，玄老哼了一声，道：“不服气？以后如果有什么不服气，我希望你们能展现在实力上。你们是不是觉得我这种大乱斗的选拔方式不公平。让你们之中很多人都没能发挥出自己的能力就莫名其妙的输了？” 
核心弟子们用沉默回答了他的话。 
玄老撇了撇嘴，道：“可是，这真的不公平么？乱斗是针对你们每一个人的。如果是在战场上，你们能够决定敌人的数量和即将面对的状况么？你们不能。最起码这场乱斗是让你们都处于同样的之中。而并非身处绝境。你们现在的心态，没有一个有资格成为内院弟子的。这看似不公平的乱斗，其实是检验你们综合实力最好的方式。在这场短暂的乱斗中，我看到了你们协作的能力、个人实力，甚至还有品性。得道者多助这是句屁话。想要有人帮助，首先就要有好的人缘，其次是要有足够的实力。一个性格孤僻的人，是成不了大事的。” 
“这种的乱斗考核在内院之中乃是家常便饭，如果连这点反应能力都没有。你们有什么资格成为一名内院弟子？你们可知道内院弟子最艰难的时候曾经面对过什么样的局面么？那一次，十二名内院弟子在与师长走散的情况下面对一只十万年魂兽。那十二人战死八人之多。但最终活下来的四个人，都已经是内院之中最顶尖的存在，其中之一，更是获得了那只十万年魂兽的魂环和魂骨。不要以为在学院学习就是万事大吉了。想要真正成为强者，就算是在学院里，你们也要有随时面临生死危机的觉悟。” 
玄老的声调很平淡。但他的每一句话似乎都蕴含了强大的精神力，宛如一记记重锤凿击在核心弟子们心头。 
“你们不要以为。成了核心弟子就一定能够成为内院弟子。而就算你们成为了内院弟子，那并不是荣耀，而是意味着你们刚刚走进了一扇大门。一扇生死之门。你们知道在成为内院弟子之后，学员要做的第一件事是什么吗？是签订生死文书。为了追求魂师的极致，唯有将生死置之度外才有能人所不能的可能。无论你是什么出身，进入史莱克学院内院之后，那么，你就是史莱克真正的一份子，终身都将烙印史莱克的印记。但同样的。每时每刻也都将面对巨大的危机。随时都有丧命的可能。你们身在外院，学院会尽可能保证你们的安全。但是，如果你们进入了内院，那么，你们将要面对的就是最残酷的考验。” 
“史莱克学院能够成为大陆第一学院，万年不倒。凭什么？凭借的就是史莱克内院弟子们不懈的拼搏。我可以准确的告诉你们，史莱克学院的内院弟子数量很少有超过五十人的时候。因为。几乎每年都有内院弟子死去。还有人有问题吗？” 
玄老的声音到了最后越发冰冷了，在他的话语中，这些外院核心弟子们第一次接触到了内院的世界。可给予他们的不是一份希望，而是一份悲壮。有着史莱克辉煌的悲壮。 
所有的不满全部烟消云散，已经被淘汰的核心弟子们一个个低下了头，走出了斗魂区。今日玄老所说的一切。都将深深的铭刻在他们心底，甚至一生不忘。 
王言恭敬的向玄老深施一礼，“谢谢您，给这些孩子们上了重要的一课。” 
玄老灌了一口酒，淡淡的道：“我只是阐述一个事实而已。”没有人能看到，在他的乱发之中，隐隐已经有泪光闪现。 
当初。那十二名面对十万年魂兽的内院弟子，带队老师就是他啊！十二人战死八人，那也是史莱克学院历史上最为悲惨的一次。他难辞其咎，也正是从那次以后，他才开始酗酒。开始自暴自弃。曾经的史莱克学院第一天才最终沦落，本来那次之后，他应该接替武魂系院长和海神阁主之位的。但正是因为那一次，他沉沦了，海神阁依旧还要穆老统帅。 
尽管已经过去了多年，可是，那份痛，却始终深深的埋在他心底深处。 
没有人怪他，可内心的谴责却始终未曾消失。 
斗魂区内只剩下霍雨浩、王冬、萧萧、贝贝、和菜头、徐三石与江楠楠七个人。 
这七个人默默的站成一排，没有人打扰玄老，他们对那份悲伤的气氛感受是最为深刻的。尽管他们已经脱颖而出，但此时心头却全都是沉甸甸的。 
史莱克学院的荣耀，一直以来都与外院无关。很多人曾因此而感到奇怪，直到今天，他们才明白，那份荣耀之所以属于内院，是内院弟子们用鲜血染出来的。此时此刻，在他们心中都燃烧着一团火，正所谓薪火相传，他们都希望，能够传承这份只属于内院的荣耀。 
已经是五年级学员的贝贝、徐三石和江楠楠感触最为深刻，他们距离内院已经很近、很近了。 
玄老缓缓转过身，面对他们七个人，“你们都听说过史莱克七怪这个称号，对吧。就在我们学院的大门内，矗立着学院创始人以及第一代史莱克七怪的雕塑。可你们知道，第一代史莱克七怪这个名头是从何而来的么？” 
没有人会在这个时候打断玄老，他们只能选择继续听下去。 
玄老沉声道：“当年，黄金铁三角之首的四眼猫鹰弗兰德创立史莱克学院时，老师不过数名，学员的数量甚至比老师还要少。那时候，弗兰德院长就提出了我们学院只收怪物、不收普通人的口号。但是，怪物又何其难寻？直到第一代史莱克七怪出现，史莱克学院才终于有了机会。” 
“他们之所以叫史莱克七怪，有几个原因，一个是因为他们是出身史莱克学院的怪物天才。然后就是因为当时整个学院也只有他们七个人而已。而最重要，也是令我们学院为之扬名的，就是他们代表学院所参加的那一场全大陆高级魂师学院精英大赛。在那场大赛开始之时，没有人看好史莱克七怪，我们学院也是籍籍无名。但是，史莱克七怪却凭借着自身实力，逐渐杀出重围，并且冲进了最后的决赛。他们决赛的对手，来自于强大的武魂殿，在整体实力完全逊色于对手的情况下。在唐三先祖的率领下，史莱克七怪力战而胜，从而奠定了我们学院未来成为大陆第一学院的基础。而史莱克七怪之名也从此传扬开来。” 
“为了感念第一代史莱克七怪为学院所作的贡献，每隔五年，学院都会选择新的史莱克七怪出来。而他们，也将代表学院参加五年一度的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。曾经的精英大赛改为斗魂大赛。是因为有魂导器的出现。而这场盛事和万年前相比，也有着很多不同的意味。” 
“当初，日月帝国被我们斗罗大陆原属的三大帝国联手击败，但我们这边的三国也是元气大伤。几千年以来，日月帝国一直都致力于魂导器的研发，整体实力节节攀升。而原属大陆的三大帝国毕竟是三个国家，并不心齐。可日月帝国之所以始终未敢有所异动，最重要的原因就是他们毫无把握。因为，有史莱克学院在这里，有我们在这里，他们才不敢轻举妄动。” 
“这句话决非自夸之言。日月帝国想要称霸大陆，需要首先对付的目标不是星罗、天魂和斗灵任何一个国家。而是我们史莱克学院。因为只有我们，才有能力将三国融合在一起共抗日月帝国。也只有我们才有足够多的高端实力抗衡日月帝国的顶级魂导师们。” 
“日月帝国不敢用一场大战来检验我们学院的实力，但他们却在不断的试探，而试探最好的办法，就是通过全大陆高级魂师学院斗魂大赛。因此，在这场大赛之中，我们的对手只有一个，那就是日月皇家魂导师学院。” 
------------------------------------------- 
第二更。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
