帆羽索性将那些没有机会出线的学员都刷下去了。 这就让参赛的人数有所减少。同时，作为两系的核心弟子，霍雨浩是可以在考核中使用魂导器的啊！这无疑极大程度的增强了霍雨浩的战斗力。 
在帆羽的指点下，和老师仔细商量之后，霍雨浩就开始锻造适合自己的二级魂导器了。他必须要在三天之内，给自己来一个鸟枪换炮。 
为了及时装配，下课后，他将配件带回宿舍。一边为王冬护法吸收魂骨，一边制作自己的魂导器。 
打开宿舍门，一股暖热的金光扑面而来，吓了霍雨浩一跳，他赶忙将房门关好。 
宿舍内，王冬正面对着那块悬浮在空中的黄金之芒左臂骨认真的看着。他的精神似乎完全被吸引到了这块魂骨之中，甚至连霍雨浩回来都没能引起他的注意。 
霍雨浩凑到王冬身边，和他一起观察。没有了展台的隔阂，近距离感受这块魂骨，更能体会到它的神奇之处。 
不愧是价值九十五万金魂币的顶级魂骨啊！有它悬浮在宿舍之中，就像是宿舍内多了一个人造太阳一般。充满光明的温暖气息洒遍宿舍每一个角落。一切阴暗似乎都已经被驱散了。那浓浓的金色光晕，在温暖舒适中还带着一丝若隐若现的威棱之气。 
最为醒目的就是指尖处吞吐不定的金红色光芒，在空气中不断发出“嗤、嗤”的声音，锋锐之感油然而生。 
霍雨浩来到王冬身后，双手抵住他的背心，缓缓将自己的魂力注入到他体内，融合出浩冬之力。 
王冬全身一震，这才清醒过来。 
“我回来了，开始吧。”霍雨浩低声说道。 
“嗯。”王冬不敢怠慢，抬起左臂，催动浩冬之力。 
他在宿舍内观察这块黄金之芒左臂骨已经有足足一个多时辰了。越看感觉就越好。黄金之芒左臂骨似乎也感受到了他的注视，其中蕴含的能量伴随着王冬的呼吸开始有节奏的律动着。这才让王冬渐渐进入宛如入定状态的奇异感受之中。 
如果让他形容自己和这块魂骨的关系。那么，用惺惺相惜再适合不过。 
此时，当他左臂刚刚抬起，魂力只是略微接触那块左臂骨时，浓郁的金红色光芒已经如同行云流水一般想他奔涌而来，瞬间缠扰在他左臂之上。 
顿时，王冬整个人的身体都被映照成了金红色。浓郁而厚重的暖热之气升腾、奔涌，王冬长出口气。竟然有些像舒爽的呻吟一般。就那么站在那里闭上双眼。似乎是在享受着这个融合的过程。 
浩冬之力完全没有什么作用，霍雨浩就悄悄的结束了自己对他的魂力注入。等他绕到正面看着王冬一脸满足、舒爽的样子时，心里这叫一个不平衡。 
都是融合魂骨，这差距怎么就这么大呢？ 
“笨蛋，人家这叫契合。这块魂骨和他的本身十分契合。融合起来自然容易的很。你当初融合我的魂骨时，你才什么修为？而且我是活体与你融合。你能成功就已经很不错了。”冰帝没好气的声音响起。 
霍雨浩顿时跳了起来，“冰帝、天梦，你们两个怎么回事啊！我之前的求救你们没感受到么？怎么一直都不理我。” 
无论是他和王冬遇险还是后来遭遇马小桃时的尴尬，这两大智慧魂环可都是一声没吭。 
天梦冰蚕懒洋洋的道：“你如果什么都依靠我们。怎能成大器？我们能帮你的，只是不断的提升。可真正的突破却依旧要靠你自己。而且，伴随着你修为的提升，你需要依靠自己的力量也就会越来越多。在你力所能及的情况下，我们自然不会轻易帮你。而且，你要记住，我们只是你的魂环。却无法成为你的保镖。我们的力量早已融合在了你的身体之中。当你真正遇到危险的时候，我们也是无能为力。最终的结局很可能是和你同归于尽啊！你能依赖的不是我们，而是你自己。” 
尽管霍雨浩一直以来都让它们很满意，但天梦冰蚕和冰帝都知道，想让他变得更强，甚至未来冲击它们心中的期望。那么，霍雨浩就必须要做的更好。 
霍雨浩本来也没有太怪它们的意思，闻言顿时歉然道：“对不起，我也没想到会有人袭击我们。以后我不会再轻涉险地了。” 
天梦冰蚕道：“我们是来告诉你一个好消息的。你昨晚也没白受罪，那个姑娘的凤凰火焰虽然不够纯正，但温度还很不错，再加上万年鲸胶的药效。你的身体强度得到了很大的提升。比我们想象中的提升还要好些。因此，我们也趁机解封了一部分力量融入你的魂环、魂骨之中。还有你提升了一些的魂力，也是冰帝分出一点力量给你的。根据我们的计算，目前你每一个魂环所能发挥出的作用，大约在四千两百年左右。魂技的威力全都有所增加，不过，你还是要多修炼，越是强大的魂技就需要消耗越多的魂力。魂力不够，说什么都是白费。” 
果然是个好消息，霍雨浩顿时大喜。这也是天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎这两大智慧魂环带给他的最大好处。按照这么修炼下去，说不定有一天他会出现全体魂环不需要模拟也都能是红色的可能啊！其他人都修炼不了的魂环他却能够不断提升。 
“太好了，谢谢你们。我一定不会懈怠的。不过，今晚是修炼不了了，我要为王冬护法。” 
王冬与黄金之芒左臂骨的融合比想象中还要顺利得多，只用了不到三个时辰，他就完成了整个融合的过程。当最后一缕金红色光芒完全融入他左臂之时，融合的过程也就随之结束了。 
霍雨浩一晚没睡，为他护法的同时，制作着自己的二级魂导器。因为要护法而无法专心，所以他没有铭刻核心法阵，但制作一些配件还是能够做到的。 
“呼——”长出口气，王冬缓缓睁开双眼。眼底金红色光芒一闪而没。 
霍雨浩顿时觉得王冬的气质有些变了，原本王冬给人的感觉是那种清雅、柔和的。可此时却隐隐多了一份霸气。那份霸气倒是和马小桃有几分相像。 
“怎么样？”霍雨浩赶忙问道。 
王冬向他用力的点了下头，“成了。” 
霍雨浩一脸好奇的道：“试试？看看是什么魂技。” 
王冬道：“那你先告诉我你那个技能是什么，我就试给你看。” 
霍雨浩呵呵笑道：“你还记得啊！好，告诉你就是了。我那个技能叫永冻之域，能够在一定范围内大幅度降低温度。那天那几个家伙是被暂时冻僵了，才坠落下去的。你呢？” 
王冬白了他一眼，“这还差不多。你看。”一边说着，他一脸兴奋的抬起自己的左臂，光明女神蝶翅翼破背而出，徐徐伸展开来，紧接着，他那左臂就已经完全变成了灿烂的金红色。 
金红色涌动，伴随着一声淡淡的龙吟声响起，一层金红色的火焰居然瞬间在他那翅翼上升腾而起。原本就已经十分绚丽的翅翼又像是穿上了一层外衣一般，面积更加广大了。几乎整个房间内都充满了光明女神蝶的气息。 
“黄金之芒，辅助技能。可以附加在我的任何一个技能上使用。具体作用我还要通过试验才能知道。应该是能够提升我的光明属性破坏力的。” 
霍雨浩眼睛一亮，“全面增幅的魂骨技能。我好像听王老师说过，这种技能很少见啊！” 
王冬此时正释放着黄金之芒，眼中渐渐流露出更多的惊喜，“我的魂力回复速度在加快。一般释放着武魂，魂力就会缓慢消耗，可我现在却感觉魂力在缓慢增加。虽然不是特别明显，但还是能感觉到。” 
霍雨浩一把抓住王冬的手，两人魂力混合成浩冬之力。顿时，霍雨浩也感觉到了。浓郁的光明气息正在迅速的注入到王冬体内。果然是在帮助他恢复魂力。因为目前王冬的魂力是充沛状态的，因此恢复的还不太明显。 
魂力一引，霍雨浩迅速释放出精神探测、精神共享、灵魂冲击、精神干扰等几个技能，消耗两人融合在一起的浩冬之力。 
这一下感觉变得明显起来，那浓浓的光明气息开始迅速注入王冬体内，更令两人惊喜的是。这光明能量的注入之后，无论是什么魂力它都是整体增幅的。霍雨浩的玄天功魂力本来也是中正平和的，与其并没有半分冲突，再加上他和王冬融合成浩冬之力后，王冬也能够直接调动这份力量。这就造成了，在黄金之芒的作用下，他们混合在一起的浩冬之力居然在整体恢复。 
这个惊喜就实在是太大了，无论黄金之芒在王冬的攻击方面增幅是多少，单是这个能够同时恢复他们两人魂力的效果就是大大的惊喜啊！ 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。黄金之芒的威能真的已经都开发出来了吗？大家集思广益吧。 
继续努力求月票，我们的目标，只有第一。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
