“我知道，你会问。 我们根本是不同种族，怎么会产生爱情呢？其实，到了我们这个层次之后，种族已经不再是束缚，我追求的更多是精神上的交融。它对我的态度你也看到了。实话说，我之所以急切的成为你的魂环，有很大一部分原因是因为我不能再等下去，我怕她的大限会提前到来，会熬不过去。我爱她，但却并不强求她爱我，但是，无论如何，我会尽自己的一切努力，让她活下去。而我的私心更是让我希望它能够一直跟我在一起，哪怕是它天天骂我，我也愿意听到它的声音。你能理解么？这就是爱情。” 
天梦冰蚕的声音中充满了感情波动，一向懒洋洋的它似乎发生了本质的变化，以至于霍雨浩听着它的讲述，渐渐将情绪带入。他才十二岁，当然不懂的什么是爱情。但听着天梦冰蚕的话，他却不知不觉的被感动着。 
“可是，如果我们在找到冰帝前就出现意外，或者是你的能力并没有限制住它怎么办？”霍雨浩忍不住说道。 
天梦冰蚕道：“在我的精神探测之下，这种情况几乎不可能出现。而且，我也不可能困不住它。我死之后，我的遗蜕就是这个世界上魂兽所能出产的最强大的武器，别说是它，就算是极北三大天王中排名第一的雪帝，接近到我五十米范围内我也有把握将它困住。可惜，我也只有这一次机会而已。这是我和你融合之后第一次离体战斗，也是最后一次。因为，我的灵魂之力已经不允许再有这种情况出现了。我毕竟是你的魂环，早已和你溶为一体。至于你所担心的危险，是不存在的，我还有一种终极的力量，能够在瞬间将你送出数百里之外。那样，至少保证你的安全是毫无问题的。雨浩，你始终要记得一点，虽然我这次对你有所提防。但我们是一体的，一荣共荣，一损共损。” 
霍雨浩沉默了，天梦冰蚕的欺骗令他很伤心，但听着天梦冰蚕的解释，他突然觉得，自己心中的伤感渐渐消失。取而代之的是另一种感觉。 
“我只能尽我所能做到更好。就算没有和冰帝之间的情感在，我也一定会带你来这极北之地。因为只有在这里，我的能力才能最大限度的发挥出来，帮你在觉醒武魂时找一个最好的选择。” 
霍雨浩深吸口气，喃喃的道：“天梦哥，是不是我的心太脆弱了？” 
天梦冰蚕道：“不，这不能怪你。任何生物的心态都是过往的经历所养成的。你只是太依赖我了而已。你不觉得么？无论是在你修炼还是考核，甚至是遇到危险的时候。你心中都会潜意识的告诉自己，无论如何，我还有天梦哥。或者是。我只要努力修炼，天梦哥就会带我变得更加强大。对不对？” 
霍雨浩下意识的点了点头，这时，他身体的僵硬也已经缓解了许多，血液流转的速度伴随着魂力运行开始加快，温暖渐渐出现。 
天梦冰蚕道：“这份依赖对你来说，有的时候是好事。但有的时候却是坏事。过度的依赖会令你迷失自我。你就是你，你是霍雨浩，是一名人类魂师，一名人类的魂导师。而我，天梦冰蚕，现在是智慧魂环。是谁的智慧魂环？” 
霍雨浩接口道：“是我的。” 
天梦冰蚕道：“这就对了。我是你的魂环。哪怕是智慧魂环，也是你的魂环。所以，你要牢记，我是你的一部分，而你并不是我的一部分。你才是那个主导者，才是我们这个共同体的主宰。所以，应该是我依附于你。而并不是你依赖于我。如果你有这样的心态，你就不会对我产生任何的怀疑，因为，无论我做什么，我都要考虑到是否会影响我依附于你的这种状态。只有你好，我才能好。明白了么？” 
听了它这番话，霍雨浩心中骤然有种豁然开朗的感觉，他也终于明白了自己心中刚刚出现的那种感觉是什么了。是成长。 
刚才这短暂的时间里，他的心成长了，多年来心中养成的怨恨似乎淡化了几分，而更多的，是他心的成长。脆弱的心变得坚硬了一些，不断的自省令他抛却了自怨自艾。 
充满信心的眼神，又重新恢复了。 
我才是主宰，我才是那个未来会手握日月摘星辰的主宰。 
从冰屋中钻出，爬到积雪之外，霍雨浩突然有种仰天长啸的冲动。 
“不要出声，按照我说的方向立刻走。冰帝的族人来了。它们应该是感受到了冰帝的气息消失，一定会很快找过来的，我们必须尽快离开这里。到了安全的地方，才好处置冰帝的事情。” 
“好。”霍雨浩二话不说，朝着来时的方向撒腿就跑。心中想通了，脚步也变得格外轻快起来，而天梦冰蚕则散发出它那强大的精神力掩盖着霍雨浩的气息。至于脚印，那根本不需要担心，在这寒风凛冽的冰雪世界，只要一阵风刮过，就会将所有痕迹全部抹去。 
霍雨浩一边跑着一边向天梦冰蚕道：“天梦哥，我错了，我不该怀疑你。不过，我却依旧生气，你毕竟骗了我。” 
天梦冰蚕道：“行了，别生气了。等我把冰帝处置好，你就会知道这次冒险对你来说有多么巨大的好处了。” 
霍雨浩道：“冰帝和我有什么关系？它是你的爱人，难道你忍心将它杀死，变成我的魂环？” 
“嘿嘿。”天梦冰蚕笑道：“你会知道的，但不是现在。不过，我答应你，以后再也不会骗你。你通过我的考验了。” 
“什么考验？”霍雨浩有些茫然的道。 
天梦冰蚕道：“当然是你的心。虽然你那小心肝脆弱了点，内心情绪很容易受到影响。但是，你却让我感受到了你对我的那份完完全全的信任和依赖。我虽然说你这样并不对，可是，这也让我们之间最后的一点隔膜消失了。” 
霍雨浩有些无奈的道：“这种感觉真不怎么好。” 
天梦冰蚕呵呵笑道：“有什么不好的？任何经历都有它的益处。对你来说，这可不是什么坏事儿。至少，以后你对朋友会更加信任，不会轻易怀疑。” 
霍雨浩道：“你不说如何处置冰帝的事，那给我讲讲你和冰帝的故事吧。我想听听，这爱情究竟是怎么回事？” 
“好，那哥就给你讲讲。你跑快点。要是被发现了，那我们可就真的是前功尽弃了。” 
“我已经在全力跑了。”霍雨浩将魂力提升到极限，脚踏鬼影迷踪，完全是在雪面上奔行，因为速度很快，再加上这极寒之地的积雪十分冷硬，竟是只留下一串不深的脚印，而不至于陷入其中。这也是他最快的前行方式。 
天梦冰蚕道：“我和冰帝结缘于二十万年前。那次，我从沉睡中清醒过来后，正准备再找个地方继续睡觉。它突然出现了。它是来找万年冰髓的。可惜，都被哥吃光了。我们第一次见面的时候，彼此都很惊艳。哥原来的身体你也见过，漂亮吧。又大又圆还金光闪闪。它也很美，我第一次看到她那璀璨光芒闪烁的身体还有那碧绿的大尾巴，就被她深深的吸引了。尤其是她那清冷的气质，她最迷人的时候，就是骂我的时候。哪怕是要杀我，她的气质都那么完美。” 
霍雨浩有些无语了，“天梦哥，我觉得你不用继续讲述了。你们魂兽之间的爱情实在无法引起我的共鸣。还有，我不得不说，你真是个花痴，人家都要杀你了，还什么完美，哈哈哈哈……” 
“霍雨浩，你这臭小子敢笑我。信不信哥立刻摧毁了你的精神之海。”天梦冰蚕恼怒的大叫道。 
“不信。有本事你毁。你毁了我的精神之海，你自己也就完蛋了。就再也见不到你的冰帝了。你舍得么？舍得你就来啊！我才不怕呢。” 
“你……”天梦冰蚕被捏住了软肋，悲愤的道：“这太亲近了也不好，少了隔阂，你这臭小子就毫无忌惮了。我觉得亏了啊！” 
霍雨浩哼了一声，“你没听说过那句话么，吃亏就是占便宜。行了，你安静点，我不分神了。” 
这一次，霍雨浩真是将自己全部的潜能都发挥出来了，在饮食得不到保证的情况下，他几乎是以透支的方式不断狂奔。只有魂力消耗殆尽的时候才停下来，在嘴里塞两口雪，然后冥想。 
至于那冷硬的食物，他是不考虑了。 
只是单凭雪水进行补充，对他的体能消耗可想而知。但他也没别的办法。在天梦冰蚕的一再催促下，他只用了十四个时辰，一天多一点的时间，就从极寒之地的核心地带跑了出来，到达了边缘地带。 
------------------------------------------ 
看完这一章就舒服了吧。 
我写的霍雨浩，无论怎样都还只是一个十二岁的孩子，而且突逢剧变之下，他不可能缜密的思考，否则就不真实了。 
而事实上，天梦冰蚕本身就是他身体的一部分，如果他死了，天梦哥还能活么？没有把握，天梦冰蚕又怎会带他来冒险。 
千万不要以为天梦哥抓住冰帝的过程太简单了。事实上，它以遗蜕封印冰帝，相当于正常情况下付出生命的代价。百万年魂兽以生命为代价发动的攻击那是何其强悍？ 
我只能说，我会尽量写好每一章，让大家看的舒爽。尽我所能写好斗2，以不辜负书友们的支持与信任。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
