玄老、穆老，诸位史莱克学院海神阁的宿老们，同时朝着空中冲去，想要救援他。 
但是，在这个时候，霍雨浩却突然大喝一声，“谁都不要过来。”以他的身体为中心，一股极其恐怖的精神意念骤然爆发出来。每个人都感觉到自己的灵魂剧震，哪怕他们的修为是那么强横，在空中的身体都不由得凝滞了一下。 
帝天的攻击速度何等之快，就是这一瞬间的工夫，那紫金色的巨大龙爪就已经落在了霍雨浩身上，将他擒拿在手。 
出奇的是，霍雨浩没有反抗，脸上满是坦然之色，似乎对这位当今天下第一凶兽毫不在乎似的。昂首挺胸，眼神中只有释然和骄傲。 
紫金色龙爪落在霍雨浩身上，一股恐怖到极致的力量也随之传入他的体内，正在燃烧着的玫瑰金色光焰顿时熄灭了。 
这就是兽神的力量，令帝皇瑞兽王秋儿都毫无办法的精神之海燃烧，在这位兽神面前却被轻易遏制。 
是的，霍雨浩刚刚在挣脱了仙琳儿、言少哲他们的限制之后，就燃烧起了自己的精神之海。否则的话，就算他精神力再强，又怎么可能通过灵魂爆震震慑住那么多位封号斗罗呢？ 
而此时，他燃烧着的精神之海被兽神强行熄灭了，在那紫金色的龙爪收回中，霍雨浩也被带到了帝天面前。 
霍雨浩的身高，还不如帝天的金色眼眸半径。出现在帝天面前的他，显得是那么的渺小。 
“混账。是你诱惑了瑞兽。还让他为你而献祭。你信不信，本座有无数种方法可以折磨你。让你生不如死生生世世。”恐怖的压力，令霍雨浩身体周围的空间不断出现破碎的痕迹，那剧烈的吸扯力，似乎要连他的灵魂都拉扯出去似的。剧烈的痛苦同时出现在身体与灵魂之上。 
但是，要说痛苦，霍雨浩受过的还少么？帝天此时带给他的，又怎么能和当初他与冰帝融合时的痛苦相比？又如何能和他为了冬儿饮下炽热阳泉泉水时比拟。至于灵魂的痛苦。还有什么能和冬儿沉睡，秋儿献祭时带给他的巨大心痛相比呢？ 
霍雨浩很平静，因为痛苦，大滴大滴的汗水，顺着他的额头滑落，但他就那么被帝天掌握着，脸上依旧只有骄傲。他没有呼痛。更不会求饶。就那么目光平静的看着兽神。仿佛随时都有可能到来的死亡，对他来说根本不算什么似的。 
“帝天，你敢伤害他，我以史莱克学院海神阁主的身份起誓，定要灭杀你星斗大森林所有魂兽，寸草不留。”眼看霍雨浩心甘情愿的落入兽神手中，玄老目眦欲裂。仰天怒吼。 
没错，兽潮的到来，有可能是霍雨浩带来的。可是，这么多年来，霍雨浩为史莱克学院又做了多少事？ 
他创造了史无前例的魂灵，为史莱克学院魂导系的繁荣更是起到了至关重要的作用。他和贝贝等人成立唐门，并且两次参与全大陆高级魂师学院斗魂大赛，为学院获得了最高荣誉，为了捍卫史莱克的荣耀，甚至可以不惜自己的生命。他更是穆老指定的隔代继承人。他是极致武魂的拥有者。是史莱克学院的骄傲。这次，他更是带领着唐门众人，救出了几乎所有被日月帝国囚禁的人质。他被帝皇瑞兽献祭，完全是个意外，这份灾难，只能说是命运带给史莱克的啊！而在灾难最终将要降临的时候，他又挺身而出，以身饲虎。也要为学院消弭这份灾难，玄老怎能眼睁睁的看着他去死？ 
兽神帝天冷冷的道：“我从来就没打算放过你们史莱克。我将你们全都杀光，倒要看看你们如何令星斗覆灭？” 
“我可以！”霍雨浩突然冷冷的道。尽管在帝天的压力下，他承受着巨大的痛苦。但这份精神意念，却还是准确的传入帝天的脑海之中。 
“我有帝皇瑞兽的献祭传承。我掌握着她曾经掌握的命运之力。或许，我无法战胜你，也决定不了你这个层次强者的命运。但是，至少，我可以决定自己的命运。只要我心念一动，就可以断绝自己的命运。就此陨落。而那个时候，星斗大森林的气运也将由此断绝。兽神，你相信命运吗？”最后一句话，霍雨浩是一个字、一个字说出的，每一个字之中，都包含着强大的精神力。 
“你在威胁我？”帝天愤怒的低吼着。 
霍雨浩淡淡的道：“你可以这么说。史莱克灭亡，星斗大森林陪葬。你身为兽神，就不为自己的子民考虑吗？” 
帝天怒吼道：“你们史莱克城杀害了我那么多子民，如此血海深仇，只能用你们人类的鲜血来洗净。” 
霍雨浩毫不客气的道：“那是你们自找的。如果你不带领兽潮大军来攻击我们，又如何会遭受到如此沉重的打击。但是，至少现在你还有一多半手下活着。星斗大森林还能维持生态平衡。继续战斗，别说我的死，会断绝你们星斗大森林的气运。你自问，如果你将史莱克灭杀之后，城外的魂兽还能有多少活下来？原属斗罗大陆三国，会放过毁掉了史莱克城的你们吗？对于他们来说，星斗大森林本身就是一个巨大的宝库，在被我们史莱克学院以灭亡为代价重创之后，对你们下手，本来就是最好时机。所以，史莱克灭亡，星斗必亡。现在退去，还能保留希望。” 
帝天的愤怒突然变得平静了下来，他那双金色的眼眸也随之变得深邃了，他不再咆哮，同样也是通过精神意念与霍雨浩交流。 
“不错，你说得对。史莱克灭亡，我们星斗大森林确实是很有可能因此而覆亡。可是，就算这次我们退兵，难道你们人类未来就不会将我们灭亡了嘛？不，你错了。你们人类贪得无厌，原来只有魂师的时候，就已经需要大量魂环。现在，你们又有了魂导师这个职业，一些原本不能晋升到高阶的普通魂师，也能够通过特殊方法进步，就算他们需要的魂环品质较低，也一样要杀害我们魂兽获得。这次我们星斗已经受到重创，未来更加不好保护自己。而伴随着你们魂导器的越来越强大，难道我们魂兽就有生存的空间了？这次兽潮发动，固然是因为瑞兽为你而献祭，但更重要的，是我们魂兽的生存空间被你们挤压的太厉害了。再不遏制你们人类的进化，我们早晚要彻底被你们所奴役，彻底灭绝。所以，本座宁可不惜一切代价的与你们玉石俱焚，也不经历族人被你们渐渐灭绝走向绝望的过程。” 
帝天突然冷静的话语，令霍雨浩心中一惊，这位兽神，哪还有先前的疯狂。或者说，他似乎从来就没有疯狂过。 
“兽神，我想问你一个问题。”霍雨浩尽可能的让自己的情绪保持平静，他很清楚，以兽神帝天的强大，哪怕他的精神力波动稍微强烈一些，对方必定都能清晰的感觉到。 
“你问吧。”帝天淡淡的说道。但在他那巨大的金色眼眸中，霍雨浩看到了一丝落寞。 
霍雨浩道：“您是万兽之王，是所有魂兽的守护者，我们人类评价出的十大凶兽之首。但是，您也要承认，单从智慧上来看，我们人类之中的智者是要远远超过你们魂兽的，对吗？” 
帝天道：“不错。否则，你们人类也不可能在短短数万年间从弱小的连做为食物资格都没有的种族走到今天，尽管我不愿承认，但你们人类确实已经是全大陆的主宰。” 
霍雨浩道：“那您觉得，伴随着魂导师职业的发展，魂师、魂导师数量的增加。人类与魂兽之间渐渐出现的生态循环不平衡情况，我们人类自己会不会发现呢？或许，绝大多数魂师、魂导师都会因为自己的利益忽略这些。但是，必然有一部分高瞻远瞩的强者们意识到这个问题的存在，对吧？毕竟，如果魂兽灭绝，对我们人类魂师又有什么好处？我们将失去拥有魂环的可能，未来再没有魂师的话，那魂师这个职业也将永远成为历史，不是吗？无论是对魂师还是魂导师的发展，都是极其不利的。” 
帝天沉默了片刻后，道：“那又如何？你们人类有办法限制魂师和魂导师的贪婪？不再猎杀我的族人？” 
霍雨浩道：“没有办法。所有生物都有自己的那份贪婪，谁也不会愿意放弃自己变得强大的机会。所以，如果您希望的是人类不再获取魂环，那是绝对不可能的。利益的问题，只有利益才能解决。” 
帝天愣了愣，“利益才能解决？你的意思是说，你有办法解决魂环的问题？” 
霍雨浩道：“我不能肯定，但至少可以尝试。您可否放松一点对我的压制，我绝对不会跑，否则，我就不会出来。我有些东西给您看。” 
---------------------------------------------- 
新的一周，恳求推荐票支持。
