霍雨浩很快给出了答案，在他皮肤表面，竟然开始凝结出一层细密的鳞片。这些鳞片都是菱形的，而且看起来十分立体，每一个鳞片中央都微微向上凸起，在这种情况下，鳞片表面就会出现多个切面反光，将他自身散发出的淡淡金光反射的更加炫丽夺目，而霍雨浩自身的强势气息，竟然也在不断的提升着，每一次提升都给人一种恐怖的压迫力。 
“如果不适合这小子在一起时间长了，真的会以为他是一头人型凶兽啊！”徐三石感叹着说道。 
时间不长，霍雨浩身上那如同凶手般的气息中与稳定了下来，众人也同时松了口气，至少不需要运转魂力抵抗那份巨大的压力了。但很快，他们的眼睛就在此瞪大了。因为在霍雨浩的眉心位置，一个奇异的黑色旋涡徐徐出现，这个旋涡才刚一出现，众人就都感觉到自己的精神之海剧烈的颤抖了一下，紧接着，强大的精神力就如同风暴一般从那漩涡中释放而出。 
虽然释放只是一瞬间，但就是那一瞬间，也令众人都不禁脚下踉跄，纷纷后退。 
一瞬间释放，一瞬间收回，下一瞬间，却又是释放了出来。 
“我不行了，我先出去一下。”徐三石一脸郁闷的转身就出了静室。 
贝贝等人也是面带异色的转身走了出去。霍雨浩身上释放出的精神力实在是太诡异了，这种情况下，他们不断受到精神冲击，简直是要比战斗还要辛苦。因为又不能抵抗，抵抗很可能会对霍雨浩造成冲击啊！ 
唯有一个人没有走出去，那就是已经提升到九级魂导师层次的轩梓文老师。 
轩梓文此时瞪大了眼睛盯视着霍雨浩，他的嘴微微张开，眼中满是不可思议之色。 
那、那个旋涡是什么玩意儿？ 
唐门其他人不知道，是因为他们还没有修炼到那个层次。可轩梓文却已经到了啊！ 
史莱克学院感念于他对魂导系作出的贡献，由几位超级斗罗亲自出手，帮助他完成了魂核的凝聚。尽管这样一来，勉强成为封号斗罗的他根基十分不稳固。很可能一辈子也就是局限于九十一级了。可如果不这样的话，以轩梓文的根基，甚至有可能一辈子都成不了封号斗罗，那也就自然成为不了九级魂导师了。 
正是因为凝聚过混合，他才知道凝聚魂核有多么困难，当时他只觉得自己如同死了一次似的，也更是深刻感受到了魂核的强大与可怕。 
可他现在看到的是什么？霍雨浩眉心处，那充满了强大精神波动，伴随着他呼吸之间，不断向外释放和收拢着精神力的。似乎、似乎就是魂核啊！ 
可是，这怎么可能？他只是一名魂圣级别的魂师，怎么可能会拥有魂核？自己突破封号斗罗的时候凝聚魂核都是如此的困难，他一个魂圣，要是凝聚魂核。面对的困难岂不是更大？ 
但是，从他眉心处那精神波动的方式来看，就是魂核啊！天啊！这小子难道真的会给我一个惊喜不成？不、不可能的。就算是他的精神力强大到一定程度，想要完成这件八级魂导器的制作也是不可能的。魂导器制作可不只是精神力强大就行，同时还需要强横的魂力作为支持，否则的话，在制作过程中就很难一气呵成。同时，在自己和他的约定中，还要完美使用一件八级魂导器才行，分解炮需要消耗的魂力可不是一点半点的。 
想到这里，轩梓文也渐渐安心下来，但他感受着霍雨浩的精神波动。在感受感受自身的魂核波动，还是发现了一些不同。至少让他比较欣慰的是，霍雨浩这个近似于魂核的东西，在整体能量强度上，和他的魂核还是没办法相比的。 
他那个一定不是魂核。是了，他不是有什么命运之眼么？那应该是命运之眼的特殊表现吧。轩梓文自我安慰着。他还从未听说过有什么封号斗罗能够在自己的眉心处建立魂核的。 
他转身也走出去了，在这静室内不断抵抗着霍雨浩那一会儿出现、一会儿回收的精神力，可不是什么舒服的事情。 
来到外面，其他人都没走，霍雨浩正在修炼，他们很自然的留下来为小师弟护法。 
“轩老师，您不觉得雨浩身上的气息有些奇怪么？我记得他以前没这么强大的精神力啊？难道说这几次出去，他又有什么奇遇不成？”徐三石好奇的说道。 
和菜头也深以为然的点了点头，道：“就是，我也不记得他以前的精神力能够强大到如此程度。而且，他的魂力似乎也出现变化了。那股凶兽气息不知道从何而来，他身上散发出的金光，似乎还不是魂力造成的，而是由内而外，不知道什么情况。就像是他自己变成了金色似的。” 
轩梓文摇了摇头，道：“我是魂导师，又不是魂师，这些疑问你们应该问史莱克学院那些封号斗罗才是。反正他弄出什么幺蛾子我不管，做不出八级魂导器，就别想走。” 
贝贝有些无奈的跟徐三石对视一眼，原本他们还想着要劝说一下轩梓文的，现在看来，这劝说还是免了吧，省得被拒绝的难受。 
霍雨浩修炼的时间比大家想象中要短一些，一个时辰后，里面的魂力波动缓缓收敛，一声宛如龙吟般的轻吟随之响起。 
“这小子，修炼完了就完了，叫唤什么啊？”徐三石笑骂道，同时他也第一个走回到静室之中。 
不过，这一走回来他就发现不对了。因为霍雨浩还是盘膝坐在那里的，并没有张嘴，而他身上的龙吟声依旧在响着，这龙吟声，似乎是从他胸口处发出，而且若隐若现，龙吟回荡，与他自身的魂力形成了相互反馈。 
这是什么情况？徐三石扭头看向贝贝，贝贝也是龙系武魂，自己不知道，他应该知道才对吧。 
可是，贝贝的脸上同样流露着惊讶之色，很明显，对于霍雨浩这样的情况，他也是一点都看不出端倪来。 
缓缓睁开双眼，霍雨浩吓了一跳。众位师兄、师姐几乎都来了。就连剑痴季绝尘都不例外。 
本来季绝尘是没来得及，后来荆紫烟看到霍雨浩修炼产生的奇特景象，就跑去叫他了。对于任何修炼的特殊情况，季绝尘都有兴趣的很，尤其是出现在霍雨浩身上的更是如此。所以，他也在第一时间赶了过来。不过，对于霍雨浩身上出现的情况，他也是一点都看不出问题。 
“大师兄，你们都来啦？”霍雨浩弹身而起。 
经过这一个多时辰的修炼，现在的他可以说是神完气足，精神已经达到了巅峰状态。 
到了他这样的修为，几天不吃东西根本不算什么，更何况，他体内还有庞大的万载玄冰髓能量，这些能量足以支持他的消耗了。甚至就算他不修炼，他的魂力都是在持续提升着的，别忘了，他还有精神系魂核，魂核最大的好处，就是无时无刻都在帮助魂师进行修炼。 
轩梓文上前几步，来到霍雨浩面前道：“行了，时间不多了，这都已经晚上。要是天亮之前，你还没有做出分解炮的话，就给我老老实实的留下来。” 
他虽然怀疑霍雨浩已经有了魂核，但在这个时候自然是不会问他，要问，也等他留下来再说，在轩梓文看来，就算霍雨浩再天才也不可能制作出八级魂导器的。 
霍雨浩点了点头，道：“轩老师，您可是太狠了，就算是让我制作八级魂导器，您也不用给我一个这么复杂的吧，还是涉及到空间系的知识。要不是前段时间我对空间系能力有所体悟的话，这次可就被您难住了。” 
“啥？你对空间系还有所体悟？”轩梓文一脸不屑的道：“你知道空间之力是什么吗？那可是封号斗罗以上的强者才有资格进行研究的。你这臭小子，要做就赶快的，别拖延时间了。我会一直在这里看着，没有人能帮你作弊。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“我可用不着作弊，虽然我没什么把握，但还是要试试。我先练练手。” 
一边说着，他转身就走到了制作台后面。 
一进入魂导器制作台范围，霍雨浩的脸色顿时平静下来，他身上的气息似乎都随之变得祥和起来。对于这一点，轩梓文还是相当满意的，虽然这段时间，自己这位得意弟子没怎么正经的进行魂导器研究和制作，但从他现在的表现来看，在魂导器制作方面，总算是没有丢下太多，至少在理念上还是可以的。 
霍雨浩静静的站在那里，沉默了大约半分钟的时间。他在调整自己的呼吸、心跳、魂力波动，甚至是精神力波动。让自己的一切气息都进入到一个频率之中。 
轩梓文一开始还带着几分轻蔑，但很快他脸上也开始流露出了惊讶之色，实在是因为霍雨浩此时展现出的状态，太像是一名超级魂导师了。
