“他们的另一个目的，就是要通过这次的进攻，吸引全大陆的注意。让所有人都认为，他们是要对我们星罗帝国下手了。这会怎么样？会把我们星罗帝国的主力，全部调动起来，集中在西疆一线。然后斗灵帝国的援军也调动过来。甚至还会有一部分来自天魂帝国的援军。等我们这些事情都做完了，他们也就穷图匕见了，如果我没猜错的话，他们真正的目标，不是我们星罗帝国，而是天魂帝国！”最后一句话，霍雨浩说的斩钉截铁，但在这份斩钉截铁中，却充满了痛苦。 
戴洛黎这下总算是听明白了，倒吸一口凉气，“哥，你这猜测实在是太可怕了。可是，日月帝国这么做，花费的代价也太大了吧。这个局，可是动用了几个精锐魂导师团和九级魂导器啊！他们在这边已经突破了，为什么还要转战天魂帝国呢？” 
霍雨浩沉声道：“战争已经开始，战局随时都有可能发生变化。日月帝国这么选择自然有他的道理。首先，我们星罗帝国实际上，是大陆上历史最悠久的国家。早在万年前就已经存在了。而那时候，天魂帝国和斗灵帝国还是一个国家，叫做天斗帝国。当时的天斗帝国，才和我们星罗帝国国力相当。” 
“现在来说，我们一个国家虽然不能说比天魂加斗灵一起还强，但至少也要比他们单一的任何一个国家强上许多。而且底蕴深厚。九级魂导器的威力是强悍，硬生生的破口进入。可是，我们西北集团军和西方集团军的建制还在，损失虽然不小，但却还说不上是完全致命的。一旦全面战争爆发，日月帝国总不可能天天用九级定装魂导炮弹吧。那玩意儿的数量是有限的。用一个就少一个。本来就是战略性的存在。而我们星罗必然还会得到来自天魂帝国和斗灵帝国的全力支持。那时候，谁胜谁负就很难说了。比拼国力，我们星罗帝国的底蕴无疑是最为身后的。” 
“相对而言，天魂帝国在国力上和我们就有着不小的差距。而从对日月帝国接壤的情况来看，我们两个国家和日月帝国接壤的边境线长度是几乎差不多的。如果让你选。正常打，你选择先攻击谁？” 
“这一招声东击西真是极其阴险，但也不得不说，太漂亮了了。他们先攻入我国边境，并且炸开一道缺口，让大军随时可以从日月帝国方面运送过来。然后他们占据了明斗山脉。明斗山脉在我们手中和在他们手中的意义是完全不同的。日月帝国以魂导器著名，再加上明斗山脉这么好的地形，凭借着他们在探测魂导器方面的绝对优势。就算是我们再多两个集团军过来，都未必能冲的下来。他们只需要留下少量精锐兵力，配合魂导师守住明斗山脉这边炸开的缺口就足够了。有这个缺口。我们星罗帝国就不敢把更多的兵员调去支援天魂帝国。因为我们根本不清楚什么时候日月帝国就会打过来。” 
“未来。如果在天魂帝国的战场上日月帝国获得了决定性胜利后。他们又可以随时从明斗山脉这边的缺口攻入我们这边。先占据了绝对优势，压制我们，再转战天魂，这一系列的战术安排简直是妙到毫颠。通过封锁我们的侦察，令我们完全蒙在鼓里。根本想象不到他们在占尽优势的情况下会转移目标。所以，你必须要赶快将这些禀告白虎公爵，让他立刻传递消息给天魂帝国那边，让天魂帝国小心，并且让斗灵帝国的援军前往天魂帝国。” 
“日月帝国在等，在等我们所有的援军都聚集到这边来。那时候，他们再向天魂帝国发动攻势，我们援军相救都来不及。” 
戴洛黎一边听霍雨浩分析着。背后已经是被冷汗浸透了。他万万没想到，居然会是这样的情况。如果一切真的如同霍雨浩猜测的那样，天魂帝国真的危险了啊！ 
“哥，有没有可能你的猜测是错误的？日月帝国根本没有那个想法，他们甚至没想过要全力开启战争？” 
“幼稚！”霍雨浩冷哼一声。“不要因为情况不利就去否定，难道你要学着做缩头乌龟吗？我的猜测，几乎有百分之九十以上的可能。你去告诉白虎公爵，他就明白了。不要把我说出来，就说都是你一个人想出来的。说你偷偷潜入到了边境，在一个区域内，刚好没有高空探测魂导器的存在，你就到边境那边看了看，然后推测出一些可能。一定要说的情真意切，时间不等人啊！天魂帝国一旦大败，对我们来说，未来就是灾难。” 
感受着霍雨浩身上散发出的强势威压，戴洛黎吞咽了一口唾液，点了点头，道：“我明白了，我一定跟父亲说清楚。哥，你真是天才，换了是我，根本无法推算出来。” 
霍雨浩苦笑一声，“天才？我这种后知后觉算什么天才？日月帝国布置了这个计划的人，才是真正的天才。现在只是希望，他们的行动慢一点，给我们点时间。但恐怕……” 
…… 
巨大的营帐坐落在军营正中，和其他营房帐篷不同的是，这个安全用熟牛皮制成的大帐，竟然是暗红色的，就像是用鲜血染红过的。 
大帐周围，灯火通明。不断有将士出入。此时虽然已经是深夜，却依旧显得极为忙碌。 
“嗯？一个超高空探测魂导器失踪了？”有些惊诧的声音在帐篷内响起。 
“是的，元帅。”传令兵单膝跪倒在地，恭敬的说道。 
此时，帅帐正中，站着一道窈窕的身影，一身红色甲胄，将她的娇躯完美的勾勒出来。玫瑰红色的披风披散在背后，更显得英姿飒爽。胸前有一个火红色的凤凰图案，凤凰展开双翼，作出要展翅高飞的样子。 
她的皮肤极为白皙，细嫩的宛如水晶冻一般。似乎轻轻一捏，就能挤出水来。此时，她那美丽的容颜却显得有些憔悴，眉头微皱，脸上流露着思索之色。 
如果霍雨浩看到这个人，一定会大吃一惊。因为，这位被传令兵称之为元帅的，正是日月帝国当今皇后，更是霍雨浩无比熟悉的，橘子。 
橘子站起身，在营帐内来回踱步，片刻后，她停下脚步，沉声道：“立刻用最快速度传我命令，加强星罗帝国西疆那边的侦察封锁。连一只苍蝇都不能让他们飞过来。务必要断绝他们的一切侦察手段。” 
“是。”传令兵答应一声，立刻转身而去。 
大帐内，还有数位身材高大的军官分立两侧。 
看着橘子，这几位军官脸上都流露着几分敬佩之色。 
当日月帝国皇帝徐天然决定，任命橘子为三军总帅的时候，几乎所有日月帝国军方武将和文官全都认为这简直是在开玩笑。 
一名不过二十岁左右的女人，怎么可能当元帅？皇帝陛下这分明是任人唯亲啊！ 
但是，徐天然实在是太强势了，在圣灵教的支持下，他很快就弹压了所有反对声，硬是认命了橘子这个三军统帅的位置。紧接着，这场战争就悄悄的开始进入到了作战准备阶段。 
徐天然是个任人唯亲的人吗？是的，他确实是。但是，任人唯亲的程度却要看这个亲的能力，是否值得让他不惜一切代价的支持。 
对于橘子的忠诚，他从来没有过任何怀疑。或者说，橘子是他身边所有人里面最为信任的。 
当年，如果没有橘子，徐天然早就死在了几个弟弟争夺储君位置的刺杀之中了。再加上这么多年来，橘子一直在他身边侍候着他。 
但是，徐天然之所以肯如此信任的让橘子坐上三军统帅这个高位，却并不只是因为任人唯亲，更重要的，是他认可了橘子的能力。 
早在几年前，他就已经让橘子进入了军方，最初的时候，他只是希望橘子在军方进行一些磨练。可令他万万没有想到的是，橘子在军事方面有着远超常人的才能。几次率领军队平叛，都取得了骄人成绩。用最小的代价、最短的时间完成对叛军的压制。 
每当橘子向他汇报作战时的各种计划时，徐天然都会为之惊讶，橘子在军事方面的天分太高了，她每一次所使用的战略战术绝不雷同，既有天马行空的想法，又有脚踏实地的稳重。徐天然自己都是自叹弗如。 
橘子也在短短几年时间里，在军方逐渐建立起了自己的威信。护国之手的五大魂导师军团中，火凤凰军团就被徐天然直接指派给了她，由她统帅。 
当徐天然决定让她成为三军统帅的时候，也是经过一番深思熟虑的。直到，橘子拿出了一份作战计划之后，才彻底令徐天然下定决心。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。新的一周，三更开始。
