此时，宽大的室里已经坐满了人，霍雨浩因为是最后来的，因此空位已经很少，他好不容易才找到一个空着的位子坐了下来，身边的同桌是一名相当漂亮的小姑娘。只不过，这小姑娘的样子和他初见时的王冬有点像，一副高傲的样子，仰着头，看都不看他一眼。 
坐下后，霍雨浩才来得及观察一下周围的情况。教室很大，和他同一班级的学员足有百人，按照新生一千人的规模，那么，新生班级应该是十个左右。 
他很快就看到了王冬，实在是因为王冬的相貌太出众了。他身边，前后左右坐的居然都是女孩子，而且每一个都不比霍雨浩身边的女学员差。 
正在这时，教室门口处走进一人，那是一名老妇人，鸡皮鹤发，花白的头发盘卷在头顶，一身白sè长袍，身材中等。十分奇特的是，她有着一双十分明亮的眼睛，黑sè的眼眸中jing光四shè。 
霍雨浩自身的武魂是灵眸，因此对别人的眼睛特别敏感，他从这老妇人的眼眸中感受到了强烈的jing神威压。 
别看这老妇年纪很大，但腰杆却挺得笔直，几步就走到了讲台后面。无疑，她肯定是这新生一班的老师了。 
看到有老师进来，先前还有些纷乱的班级顿时安静下来，目光也都集中到了讲台处。 
老妇人的目光平静的从左扫到右，顿时，每个人都有种被她注视的感觉，一种无形的压力顿时出现在心中。 
“我叫周漪，是你们的班主任。我不确定你们能有多少人能跟我走过未来一年。但我要告诉你们的是，在我的班级，一切垃圾都不可能通过考核。我要培养的是怪物，而不是蠢货。” 
这位周老师的声音是一种很难听的沙哑，就像是敲破了的锣。 
听了她的话，不少学员脸上都流露出愤愤之sè，能够通过考核成为史莱克学院的学员，他们都是大陆各国jing挑细选出来的，在同龄人之中，绝对当得上jing英二字。可在这位周老师口中却变成了垃圾、蠢材。 
霍雨浩却很平静，在刚看到这位周老师的时候他就想起了大师兄和小雅老师的话，这位周老师会很严厉、脾气很不好，但却是有真本事的。 
“报名这几天以来，打过架的人起立。”周漪的下一句话再次震惊全班。 
这些学员们都是刚刚被录取的，没事儿谁会在学院里打架？就算打了，谁会承认？ 
就在全班都保持沉默的时候，有一个人却站了起来，正是霍雨浩。他站起来不是因为他诚实，而是他隐隐猜到这位周老师不会按常理出牌。 
看到霍雨浩起身，王冬哼了一声，也是不甘示弱的站了起来。 
全班一百名学员，站起的却就只有他们两个，顿时如同鹤立鸡群一般成为了全班瞩目的焦点。 
“就两个？”周漪眉毛挑了挑，“真是一群废物。难道你们不知道什么叫不敢惹事是庸才吗？除了他们俩以外，其他人全都给我出去，绕着史莱克广场跑一百圈。谁跑不完，直接开除。” 
此言一出，全班一片哗然，这才第一天开学，课还没上，竟然就因为未曾打架要被处罚，谁能服气？ 
顿时，有一名学员就站了起来，“老师，我不服。凭什么我们不打架就要被罚？” 
周漪淡淡的道：“因为是我说的。不服气你可以滚蛋，身为班主任，我有开除任何学员的权力。给你们一分钟，一分钟之内我还看不到你们围绕着史莱克广场开始跑步的话，全体开除。” 
一边说着，突然，一股恐怖的气息从她身上奔涌而出，那份强势的魂力波动压迫的在场每一位学员都有种无法喘息的感觉。一圈圈魂环随之从周漪脚下升起。 
两黄、两紫、两黑，六圈魂环迸发着难以形容的强势气息。这位周老师竟然是一位魂帝级强者，并且配有两个万年魂环。不夸张的说，如果她想要收拾眼前这一百名小学员，易如反掌。 
这些学员毕竟只是新生，重压之下哪还有人敢再反抗，全都灰溜溜的站起身向外走去，周漪的魂环也是一放既收，面无表情的目送着学员们走出教室。 
“提醒你们一下，你们只有一个时辰的时间。一个时辰后，没跑够一百圈的视为不合格。这是你们入学的第一场考核，不合格者退学。” 
听她这么一说，学员们的动作顿时快了起来，出了教室很快就跑到了cāo场上。 
王冬有些惊讶的看了一眼霍雨浩，此时班里就只剩下他们两人了。周漪的脸sè似乎温和了许多，向他们俩招了招手。 
王冬和霍雨浩一起走了过去。 
看着他们二人，周漪满意的点了点头，道：“不错，总算还有两个有点血xing的孩子。说说吧，你们是跟谁打架，又是为什么打架？” 
王冬刚要开口，霍雨浩却抢着道：“报告老师，我们是室友，因为一点小事起了矛盾有所冲突。” 
周漪似乎很感兴趣的道：“哦？还是室友。打得好，室友打架最好了，这样就有了竞争，也能促进共同进步。” 
站在周漪面前，无论是霍雨浩还是王冬，都觉得背心有些发凉，冷汗直冒。刚才这位周老师实在是太霸气了。而且，她果然是不按常理出牌啊！思考方式也与正常人截然不同。不愧是大师兄口中的怪物老师。 
周漪脸上流露出一丝比哭还难看的微笑，苍老的面庞似乎还抽搐了一下，“打架是好事，但我不太喜欢自己的学生互掐。记得，下次打架要打别的班的。咱们史莱克学院的校规一向松散，为的就是发扬学员们的个xing。对于打架这种事儿一向是视而不见的。但也有一定的限制，我给你们讲讲。高年级学员不允许主动挑衅或者攻击低年级学员，一经发现直接开除。但低年级学员却可以向高年级学员主动挑战，但这需要有老师在旁边见证并非高年级学员欺负人。至于同年级的，打架随便，只要不出人命，学院一概不干涉。战斗，是提升自身素质的绝佳方式之一。” 
“要是你们以后能升入二年级，就可以去斗魂区那里去比拼了。获胜多的话，学院还发奖励呢。不过，现在嘛，你们也可以下去跑步了。” 
王冬一愣，“老师，您不是说我们俩有血xing么？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
周漪，这是谁的客串来着。本书所有角sè，除了几个特定的之外，全是读者提供名字客串。 
求收藏、求推荐票、求大家登陆自己用户名阅读本书。
