一边想着，他并没有停顿，脚踏鬼影迷踪，一套唐门最基本的拳法也随之用了起来。 
他的动作很慢，每一拳击出，几乎都会停顿一下，认真的体悟着自己体内的魂力与精神力变化。每一拳之后，也对自身能力多了几分领悟。 
但他在修炼的过程中却很小心，凭借着自己强大的精神力巧妙的控制着攻击威能，没有伤害周围的一草一木。 
渐渐的，他的动作开始加速了，但拳头上轰出的金色却是越来越近，从开始的十余米，渐渐收缩到七、八米。再从七、八米，收缩到五、六米。等到他整个人已经变成一道幻影在高速移动时，拳芒却已经完全消失了。甚至连原本强大的精神与魂力融合波动也随之消失。 
在他背后，却开始拉拽出一道身影，并不是他自身的残影，而是光之女神的模样。 
光之女神的动作和他一模一样，但因为是从他身上拉拽而出的，看上去，就像是两人在一起修炼，就在这湖畔的平地上翩翩起舞一般。 
这一套拳法，霍雨浩足足练了一个时辰，当他终于收拳而立之时，光之女神就那么出现在他面前，凝而不散，也做着收拳的动作。 
霍雨浩身体周围，浓郁的金色光雾缓缓升腾，在他头顶上方化为一圈圈螺旋状向外扩散开来。 
这一个时辰对于霍雨浩来说，是质变的一个时辰，体内金玉果的效力已经完全被他吸收了。不仅如此，借助这一个时辰的修炼，他也终于将连续提升两环带来的身体变化融会贯通，真正掌握了那魂兽级别的实力。 
“很好的拳法。”平淡的声音响起，霍雨浩迅速扭头看去，前一刻还只有他一个人的湖畔，此时却多了一人，可不正是一身黑衣的兽神帝天么？ 
帝天依旧是人类模样。看着霍雨浩，眼神中流露着淡淡的赞许。 
霍雨浩向他微微躬身，道：“不敢。在前辈面前，我只是萤火之光而已。” 
帝天淡然一笑，此时的他，看上去到像是一名温和的长者，“不。你已经足够优秀了。你还不到二十岁吧。最多也就是二十岁左右。难怪瑞兽能够认可你，你身上有许多你们其他人类所没有的特质。在我这龙潭虎穴之中，却依旧从容修炼，而且还能全神贯注，能做到这一点，你已经很不错了。” 
霍雨浩没有吭声，他也不知道该如何接兽神的话。刚才这套拳法，倒不如说是兴之所至。 
“一个人修炼没什么意思，不如我陪你来试试。”帝天的下一句话令霍雨浩目瞪口呆。 
八十多万年修为的兽神，竟然要和他战斗吗？ 
“前辈，您……”霍雨浩目瞪口呆的看着帝天。 
帝天微微一笑，道：“只是切磋而已。你尽力而为就是。” 
没有给霍雨浩思考的时间，话音未落，帝天已经动了，一步跨前，他就那么双手背在身后。直接朝着霍雨浩撞了过来。 
帝天发动的那一瞬间，霍雨浩立刻就感觉到一股窒息的恐怖威压扑面而来。那种感觉，就像当初他在乾坤问情谷中，面对那个光影完全被碾压时一模一样。当初被碾压的结果，就是自己全身化为粉末，连渣子都被碾压的没有剩余啊！ 
但是，现在的霍雨浩，也不是当初的他了。面对帝天的撞击。他没有施展任何魂技。因为根本来不及去调动，他站在原地，双手在身前一圈，掌心向外。作出了一个缓慢推出的动作。 
帝天的速度，宛如风驰电掣，而霍雨浩的速度，却缓慢的仿佛老态龙钟。 
可就是他这如此缓慢的速度，双掌推出时，却刚好是帝天来到他面前的那一瞬。 
在这一刹那，帝天惊讶的发现，在他的感知中，霍雨浩竟然变得虚幻了，因为他仿佛已经与周围的大自然完全结合在了一起似的。不只是生命气息如此，甚至连气运，也是如此。 
“砰——”霍雨浩的身体，应声倒飞而出，飞出十余米后才落地，他脚下踉跄，看似混乱，但却脚踏鬼影迷踪，将那份冲力徐徐化解。 
帝天站在他先前的位置上，并没有追击。看着霍雨浩微微颔首，道：“现在我相信，瑞兽是将它的气运全部传给你了。可惜，你不是魂兽，不能像她那样泽被星斗。” 
霍雨浩此时也停了下来，帝天明显没有完全发力，就算是这样，当他被帝天撞上那一瞬间，却依旧感觉到灵魂和气血仿佛都要被他从体内撞出去似的。帝天撞来时，就像是一座山岳的碾压。 
“多谢前辈手下留情。”霍雨浩躬身说道。 
帝天皱了皱眉，“你们人类就是这些礼数太多。” 
霍雨浩不卑不亢的道：“这是我们人类的文化传承。孝悌忠义礼义廉耻。是我们人类文化的基础。” 
帝天淡然道：“这些我不懂。不过，这才刚开始呢。你全力以赴吧。”一边说着，他摇身一晃，再次朝着霍雨浩撞击而至。速度之快，似乎比刚才又增一分。 
霍雨浩不敢大意，有了先前的经验，他明白，这位金眼黑龙王并不会对他下死手。脚下步伐微微一变，迅速跨出两步，调整了一下自己的位置，同时体内魂力运转如意，背后竖眼闪烁，精气神再次合一。他的双眸也完全变成了玫瑰金色。和先前相比，这一次，他在短短时间内，已经将自己的状态提升到了巅峰。 
“砰——” 
碰撞，霍雨浩脚下交错，“蹬、蹬、蹬、蹬……”接连向后退出了十多步，才勉强站稳。但和先前被震飞相比，情况显然要好得多了。 
帝天眼中流露出一抹惊讶，但却没有说什么，身形一闪，就再次朝他撞击了过来。 
霍雨浩自然不敢有半分放松，身体在被撞飞的同时，他就已经在调息了。抱元归一，让自己完全变成一个整体，这第二次碰撞，他能明显感觉到帝天的力量似乎增强了一分，但自己抵抗的力量却增强的更多，所以效果要比之前那一击好了不少。更重要的是，那种连灵魂都要被撞飞的感觉消失了。精神之海异常稳定。在他的精神之海上方，玫瑰金色的竖眼也同样悬浮着。 
天梦冰蚕，此时本体就悬浮在精神之海上空，一双金色的眼眸中，满是愤怒之色。浓郁的精神力，从它体内向外不断输出。融入到霍雨浩的精神之海内。 
不过，与此同时，一道碧绿色的身影出现在他面前，抬手在他头上就敲了一下，向他摇了摇头。 
天梦冰蚕有些抑郁的看着面前一脸不满的娇颜，颓然罢手，收回了自己的精神波动。 
这些霍雨浩都感觉的很清楚，但他却顾不上去思考。当他第三次与帝天碰撞的时候。又出现了变化。 
在他的双掌即将贴住帝天身体前的一瞬间，他的掌心突然向内一凹，一股柔和的吸力出现在他掌心之中。以他的实力，想要吸扯动帝天，那无疑是蚍蜉撼大树。可是，就是这柔和的吸力出现，帝天在意料之外的情况下，微微愣了一下。出于控制自己的身体，撞击之力自然减弱了几分。 
“砰！”霍雨浩这一次只退出了五步，而且，在后退的过程中，他那内凹的双手向外猛然推出，一团金光向外顶出。撞上了紧追而来的帝天。 
帝天动作没有减缓，但是，这却是霍雨浩的第一次还手。 
金光在帝天面前自然泯灭，再次撞击时，霍雨浩因为腾出手来攻击，直接被撞击的飞了出去。 
胸口一阵发闷，但霍雨浩却没有半分气馁，他的精神之坚韧，早已经过千锤百炼。 
被撞飞的远也并非没有好处，至少拉开了与帝天之间的距离。眼眸中，一抹思念之色流露出来，右拳回收的刹那，他整个人的身体仿佛都变得通透了起来。 
王冬儿的光影悄然出现在他背后，和以前不同，这一次，王冬儿的身影竟然变成了彩色的，就像是她真正降临在了霍雨浩身边似的，她巧笑嫣然，美眸中流露着带着几分羞涩的淡淡微笑，粉蓝色的长发披散在肩膀上，一只手俏皮的卷着几率发丝，嘴角处，似乎还带着一分淡淡的嗔怪。 
是的，这就是霍雨浩心中，最美的王冬儿。冬儿就在他背后，也在他心中。 
思冬拳，念念不忘。 
帝天原本完全可以在他这一拳完成之前就再次撞上他的，但是，这一次，帝天却故意放缓了自己的动作。任由霍雨浩这一拳的气势提升到了巅峰。 
注视着霍雨浩眼眸中的那份思念，看着他嘴角处的那一抹担忧，再看着他背后那巧笑嫣然的少女。哪怕是这位金眼黑龙王也不禁暗暗赞叹。 
这小子，已经将人类战技提升到如此程度了吗？这种程度的结合，恐怕就是他们人类之中的超级斗罗也没有几人能够做到吧。 
--------------------------------------------------------- 
今天带老婆和糖糖出国旅游，米其林看家，去哪里保密。反正肯定不是马来西亚，我准备在国外机场租个wifi，不会影响更新的，大家放心。
