孔德明此时的心情已经不能用惊讶来形容了，他震惊的看着霍雨浩，几乎是第一时间就向后退开，拉开了与他之间的距离。 
这个人、这个人对空间之力的掌控竟然已经到了此种程度？他刚才竟然在一瞬间封闭了周围所有的空间。 
银月神光罩最大的奥义，就是借助空间之力，无论遭遇多么强大的攻击，都能够将其导入空间之中。 
可这个人却是硬生生的封闭了周围的一切空间，让银月神光罩无所遁形，然后再凭借无与伦比的强大精神力，硬生生的要撕碎这银月神光罩。 
如果不是孔德明见机得快，他这件性命相合的本命魂导器，就要被彻底的毁灭了。如果是那样的话，不但他会从十级魂导师瞬间跌落，就连本身也会遭受重创。 
霍雨浩根本连看都没有去看孔德明一眼，他的目光，只是落在橘子身上。 
“这个为什么，应该是我问你才对吧。为什么？橘子，你告诉我为什么？我那么相信你，你竟然背信弃义。趁我闭关之时，发动战争！” 
霍雨浩的声音十分低沉，但每一个字从他口中吐出，都在空中产生一种奇异的精神波动。 
此时，日月皇家魂导师团已经迅速围了上来，将他、唐舞桐，和唐舞桐身边的戴浩围困其中。 
星罗城方面，看到突然出现的霍雨浩，无论是史莱克学院的强者们还是唐门众人，无不在大吃一惊后心中狂喜。 
别人或许感觉不到霍雨浩此时的状态，玄老却能清晰的感觉到，现在的霍雨浩，在实力上已经超越了自己。这意味着，他已经成就了极限斗罗啊！而且，一定是有第三魂核的。因为没有第三魂核。他就达不到极限斗罗那个层面。虽然不知道他如何做到，可此时的玄老。才真正看到了希望。 
“轩梓文，发射干扰弹。史莱克所属、唐门所属，跟我去迎雨浩、舞桐回来。”玄老一声令下，早就迫不及待的唐门众人，顿时第一时间从星罗城城头飞起，直奔不远处的霍雨浩、唐舞桐方向飞去。 
橘子呆呆的看着霍雨浩，却并没有后退，“为什么？为什么你要告诉我。你会闭关很长时间？你可知道，如果一直有你的威慑在，我根本就不敢继续发动战争。你问我为什么？那好，我告诉你为什么。你应该记得，为什么我会当初选择嫁给徐天然。为了仇恨，为了我父母的仇恨。是他，是他！” 
一边说着，她抬手指向白虎公爵戴浩的方向，“他就是我的杀父仇人，就是他。带领着军队，攻占了我们的土地，是他手下的士兵。杀害了我的父亲，让我母亲悲伤而死。原本和睦的家庭，因为他，让我成为了孤儿。我所有活着的希望，都是为了复仇，为了杀他。你不让我发动战争，等待十年，十年，我等不了。你知道吗？我在怕你。因为，你已经太强大了。” 
“我并不担心。十年之后的星罗帝国、斗灵帝国会成长到什么程度。魂导科技，又岂是那么容易追赶的？但我怕你。怕你的实力膨胀。你已经那么强大了，我又亲眼见证过极限斗罗的实力。十年之后，你会强大到什么程度，我根本无法判断。那时候，如果我再发动战争，难道你就不会阻止我了吗？而有你的阻止，又让我如何复仇？如何杀死我的仇人？所以，哪怕是背信弃义，我也要杀了他。只要能报这血海深仇，就算是你回来了将我杀了，又能如何？雨浩，成全我吧，让我杀了他，我保证，杀了他之后，不再动星罗城一草一木。你回来了，我甚至可以不再占领这星罗城。但是，白虎公爵戴浩，必须死，必须要死！” 
说到最后，橘子的情绪已经变得歇斯底里，她整个人的身体都剧烈的颤抖着，眼神中，只有无尽的怨恨。 
霍雨浩冷冷的看着她，“橘子，没想到，你竟然变成了如此模样。为了一己之私，发动大陆战争。你背信弃义，罔顾十年之约。什么都不用多说了。立刻退兵，将你们日月帝国所有兵将全都撤回原属日月帝国境内。将天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国土地归还。我就饶你们这些人不杀。否则的话，我就屠尽你日月帝国又如何？没错，你的恐惧是对的，我回来了，我绝不会允许你日月帝国统一大陆！” 
“笑话！”一旁的孔德明怒极反笑，“无知小儿，你以为，就凭借你一人之力，就能扭转乾坤，让我日月帝国大军，无法统一大陆吗？就算付出一定代价，你今天也必将陨落于此。”一边说着，他抬起右手，身后的日月皇家魂导师团迅速散开，成为一个弧形，隐隐围绕着霍雨浩。 
但霍雨浩却像是没有看到他们似的，转过身，面对飞过来的唐门以及史莱克学院众人喝道：“大家都不要过来，这件事，就由我来解决吧。” 
贝贝心中一急，就要说话。可飞在最前面的玄老却竟然真的停了下来，并且张开双臂，阻止了其他人的前进。 
“大家停下，让雨浩来处理。” 
贝贝急道：“玄老，他们只有两个人。日月帝国那边……” 
玄老摇了摇头，道：“人数如果能在克敌制胜的时候起到决定性作用，我们原属斗罗大陆三国也就不会输给日月帝国了。别忘了，雨浩是我们史莱克学院培养出来的极限单兵。现在的他，才是真正纵横无敌的极限单兵啊！相信他。” 
听了玄老的话，众人都安静下来，但却无不目光灼灼的看着霍雨浩和唐舞桐的方向。 
霍雨浩冷冷的看了橘子一眼，银光一闪，他就已经回到了唐舞桐身边，同样，也是白虎公爵戴浩身边。 
“霍雨浩！”戴浩有些惊讶的看着他，想要说些什么。又不知道该说什么才好。 
自从这次战争开始之后，霍雨浩就凭空消失了，就连史莱克学院的人都不知道他去了什么地方。再次相见。他竟然已经如此强大，这让白虎公爵也是心中大为惊讶。他原本自付必死。可谁知道，在关键时刻，霍雨浩竟然赶来相救。而且，不知道为什么，此时的他，心中有一丝异样的感觉。似乎，眼前这个年轻人变得和原来有些不一样了似的。 
霍雨浩目光平静的看着白虎公爵，向他点了点头。道：“你先退后吧。我处理完眼前这些事情，我们之间，也有一些事情需要进行了断了。” 
白虎公爵楞了楞，但还是点了点头，没有再多说什么，转身朝着史莱克学院和唐门众人的方向飞去。 
橘子突然厉声喝道：“不、不行，他不能走。不许走！”她知道，霍雨浩和唐舞桐回来了，错过这次，她恐怕永远都没有报仇的机会了。 
日月皇家魂导师团的攻击在橘子怒喝的同时。发动了！ 
一道道刺目强光，瞬间朝着霍雨浩和唐舞桐攒射而去，那剧烈的光芒横空出世。那可是接近三百名八级魂导师修为的强者啊！更实在孔老的引导、指挥之下。 
强光瞬间覆盖。淹没了霍雨浩和唐舞桐的身体。 
橘子的身体震了震。她尽管想要报仇，但是，当她眼看着霍雨浩和唐舞桐被那强悍的魂导光芒吞没的一刻，心头还是漏跳了一拍，仿佛遇到了什么可怕的事情。 
他们不会…… 
她的担忧事实上也只是持续了一瞬间而已。强光在闪烁之后，就那么悄无声息的消失了。一扇银色的大门，无声无息的出现在霍雨浩和唐舞桐身前，将那所有攻击的光芒全部吞噬。 
再强大的攻击，无法落在实处。又有什么作用呢？霍雨浩的应对方法和之前孔德明面对星罗城方面魂导师攻击时几乎一样。 
只不过，在空间之力的掌控上。他明显更胜一筹。 
孔德明似乎早就预感到了这一点，抬起的右手猛然挥出。这一次，银月神光罩以更加广阔的方向朝着霍雨浩和唐舞桐笼罩了过去。覆盖了大片区域。 
原本霍雨浩和唐舞桐身前的银色光门，居然就在银月神光罩范围内骤然消失了。 
作为十级魂导器，奥秘又岂止是那么简单啊！封锁空间，孔德明也能做到，而且，他还能大范围的封锁空间。 
孔德明是魂导科技最杰出的代表人物，他一向相信，人定胜天。一个人的力量在强大，面对总量强大的攻击，也终究是没办法抗衡的。空间导引可以，但如果失去了对空间的控制呢？他们又如何来将那三百名八级魂导师的强大攻击引走？那是根本就不可能做到的才对。 
因此，他的目标很简单，就是要封闭空间的同时，用最强攻击将霍雨浩和唐舞桐击杀。 
----------------------------------------------------- 
【超级劲爆好消息】在我的提议下，游戏公司同意抽取一批书友，与我共同组织唐门十年，相聚三亚线下旅游活动，活动会抽取三十位书友由我带队，一起去三亚旅游哦，能够参与的幸运儿将在我的新游戏《冰火魔厨》的玩家中免费抽取，每周5个名额，除了旅游之外，我们还有大量好礼物送给大家，都在抽奖环节中进行。包括ipad,ip6以及我们唐门周边等等。抽奖活动大概会在今天下午开始。游戏下载的地址，大家可以用手机百度搜索“冰火魔厨手游”，选择百度提示的第一个下载即可，或者来我的公众威信，点击手游下载也可以获取到安装包的。加入我们公共威信很简单，威信-右上角加号，添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的第一个就是我。(未完待续)
