霍雨浩沉默了，“兽神，魂灵的研究，我一定会继续下去。但是，我不能一直留在星斗大森林。我还有很多未了的心愿要去做。所以，我不能向你承诺。” 
帝天的气息一下就变得强盛起来，“你认为，本座是跟你在谈条件吗？” 
霍雨浩的眼神也骤然变得锐利起来，“我也同样不是在和你谈条件。” 
四目相对，完全不成比例。但霍雨浩在气势上却丝毫不弱。兽神既然能够保持冷静，那就是说，他必定会为了星斗大森林的未来考虑，至少，他是绝不会杀死自己的。这就是霍雨浩现在最大的凭依。 
帝天沉声道：“先跟我回返星斗大森林再说。” 
“等一下。”霍雨浩突然说道。 
“你还有什么要说的？”兽神的情绪似乎又有了要点燃的意思。 
霍雨浩道：“我想对史莱克学院的师长们说几句话。如果你就这么把我抓走了，我可以肯定，等我们学院恢复元气之后，一定会对星斗大森林有所行动的。甚至会邀请全大陆所有的强者针对你们。难道兽神希望看到这样的局面吗？” 
帝天愣了愣，巨大的龙头轻轻点了点，“你说的有几分道理，你也有这个资格。好，我给你几分钟。你现在可以对他们说了。” 
一边说着，他主动放开了对霍雨浩的封禁。 
霍雨浩没有任何要跑的意思，事实上，在帝天这位很可能是当世最强者的恐怖魂兽面前。想跑，这不是痴人说梦么。 
“老师！”霍雨浩高声大叫，同时，人就那么在半空之中跪了下来，朝着穆老的方向拜了下去。 
老师两个字叫出，先前的冷静顿时荡然无存，泪水从他的眼眶中夺目而出。 
听到霍雨浩的呼唤，穆老也是全身微微一震。看着他，“雨浩，你怎么样？你没事吧。帝天，放了他，不然的话，你们星斗大森林，必将覆灭！” 
帝天冷哼一声。却不说话。 
霍雨浩赶忙道：“老师，您别冲动。我已经说服了兽神收兵，结束这次兽潮。这次兽潮，因我而起，可否请您和诸位宿老听我说几句话。” 
穆老、玄老、宋老等人听他这么一说，都不禁微微一愣，说服了兽神收兵？先前那么疯狂的帝天。是能够用言语来说服的吗？ 
他们再定睛朝着这位金眼黑龙王看去，果然，帝天的情绪似乎已经平静了许多，就连身上的紫金色光焰都收敛了回去。 
霍雨浩继续大声道：“老师，诸位宿老。这次兽潮的发动，正如我们担心的那样，最重要的原因，是来自于魂兽的生存。我刚才向兽神讲述了我们在魂灵方面的研究成果。努力说服了他，让我将这份成果展现给兽神看。在这个世界上，我们和魂兽。都是生物链的一部分，只有共同生存，才能维持生态平衡。这次，星斗大森林的死伤已经够多了。请您们相信我，让我来化解这次的仇恨。同时，我也得到了兽神前辈的答允，他愿意配合我们，进行魂灵方面的研究。若有所成。那么，未来，魂兽和人类将不再是敌人，而会是朋友。” 
诸位宿老。包括来自于本体宗的诸位强者，眼中都充满了不可思议之色，霍雨浩竟然凭借一己之力说服了兽神帝天？这实在是太令人不可思议了。本体宗包括宗主毒不死之外，更是一头雾水，在他们脑海中，都出现了一个大大的问号，魂灵是什么？ 
“雨浩，你……”穆老有些疑惑的道。 
霍雨浩再次肯定的道：“老师，您放心，为了史莱克，也为了我们人类和魂兽的和平。我一定会努力促成这件事。也请您在学院中寻找一些志愿者，一些魂力等级达到瓶颈，即将需要魂环的志愿者。不久之后，我就将带他们进行魂灵的试验。我现在，将和帝天前辈一起返回星斗大森林。你们放心，有帝天前辈保护，我不会有事的。” 
“不行。”一听霍雨浩要跟帝天返回星斗大森林，诸位宿老几乎是不约而同的高声说道。 
兽神冷哼一声，“行不行，不是你们说了算的。今天，他的话打动了我。看在他的份上，我暂时收兵，如果他的话是假的，哼！” 
说完这句话，他一把抓紧霍雨浩，双翼猛然拍动，带着恢宏的气势朝着星斗大森林的方向飞去，同时，口中发出震耳欲聋的龙吟声。 
史莱克城外的魂兽大军开始动了，在四大凶兽的指挥下，它们带着受伤的魂兽，尽可能的多带一些魂兽尸体，如同潮水般，想着星斗大森林的方向退去。 
眼看着兽潮的退却，史莱克城陷入了短暂的沉默之中。片刻后，不知道是谁先怪叫了一声，紧接着，欢呼声开始在四边城墙上响了起来。 
天亮了，东方，一抹鱼肚白徐徐浮现，黎明的曙光照耀大地，照耀着史莱克城外那大量的魂兽尸体，也同时照耀着史莱克城内，那一张张疲倦而又亢奋的面庞。 
是的，史莱克胜利了，他们凭借着只有一万多的兵力，硬生生的扛住了星斗大森林兽潮两日夜的攻击。兽潮退了，史莱克保住了，史莱克胜利了！ 
尽管，在这一战，史莱克城内的战士战死超过三分之一，魂师战死超过百分之二十，几乎人人带伤。所有的守城魂导器全部被毁，所有定装魂导炮弹消耗一空。 
但是，他们毕竟是获得了胜利啊！这是一场人类与魂兽之间战争的胜利。这是整个史莱克的胜利。 
穆老遥望着金眼黑龙王离去的方向，眼中满是怅然。 
玄老恭敬的道：“穆老，我们该怎么办？雨浩他……” 
穆老眼中的怅然渐渐变成了欣慰，“这孩子，没有让我失望。他，长大了。就按照他的话去做吧。全力抚恤伤亡，恢复城内秩序。救死扶伤。兽潮虽退，但这次事件才刚刚开始。向本体宗以及天魂帝国这次来援助的魂师们公开我们对魂灵方面的研究。选拔志愿者，随时等候雨浩那边的消息。这次的战争，或许，也并不完全是坏事。如果那帝天真的愿意配合我们进行这份研究的话。那么，未来，魂兽和人类，说不定真的能够成为朋友。” 
“是。”玄老答应一声。 
穆老最后再看了一眼渐渐消失的帝天，在阳光的照耀下，他那苍老的面庞上多了一抹淡淡的金色，也多了一丝温和的微笑。 
光晕飘落，重回黄金树而去。 
本体宗主毒不死一直都在玄老和穆老身边，穆老刚才对玄老说这番话的时候，并没有隐瞒于他，他全都听的清清楚楚。 
魂灵？魂灵究竟是什么？这魂灵之秘，竟然能够令疯狂状态下的兽神退去。这位极限斗罗，已经不知道多少年没有像现在这么好奇了。 
玄老转过身，向毒不死道：“走吧，老毒物，跟我到海神阁坐坐。魂灵的事，老夫说给你听。” 
毒不死哈哈一笑，道：“真没想到，有生之年，在我们本体宗和你们史莱克学院没有一方败亡的情况下，老夫竟然能够进入史莱克学院，真是有意思。玄子，如果我刚才没看错的话，那个被帝天带走的小家伙，应该就是那个拥有眼睛为本体武魂的小子吧？” 
玄老轻轻的点了点头。 
毒不死嘴角略微抽搐了一下，“这才几个月不见，五环变七环？你们史莱克学院，果然不愧是大陆第一学院啊！” 
玄老苦笑道：“得了，收了你的嘲讽吧。这小子今天才回来，走的时候还是五环，我也不知道为什么他回来的时候就变成七环了。”他自然不会告诉毒不死，霍雨浩这次提升很可能和帝皇瑞兽三眼金猊的献祭有关。 
整个史莱克城开始安顿，这一次，星斗大森林元气大伤，史莱克学院同样也是啊！但是，和魂兽们有所区别的是，史莱克学院这次的收获也是相当巨大的。 
魂环另说，单是魂骨，在打扫战场后，就收集了几乎超过史莱克历史上收集到的所有魂骨总合。 
战死了近二十万魂兽啊！就算是千分之一的几率，也有多少魂骨出产？更何况，在万年魂兽之中，出现魂骨的比例就要大得多了。这些魂骨、魂环的价值，再加上那些没有被带走的魂兽尸体价值，已经远远超过了史莱克学院的损失。 
几天后，在战斗中没有任何作用的商队们开始行动起来，他们一队队的出了史莱克城，朝着不同的方向而去。在他们身上，都肩负着一个使命，那就是，用这次大战中的收获，来换取稀有金属。 
魂导器在这次大战中起到了至关重要的作用。如果没有唐门和史莱克学院魂导系制作的那些魂导器。没有唐门从日月帝国弄回来那些定装魂导炮弹。恐怕，不等援军到达，在魂兽大军的全力攻击下，史莱克早就撑不住了。 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票，加两更。
