戴钥衡神秘一笑，道：“别急，下午你就知道了。相信你们预备队的每个人都有同样的疑惑呢。咱们虽然只是学院，可潜在的实力却绝对比你想象中更大的多。无论是在学院之中的还是已经毕业的学员，每个人都是一笔财富，这包括个人实力，同时也包括人脉。” 
简单的交谈之后，霍雨浩也渐渐习惯了与戴钥衡之间的交流，也尽可能的将内心那份仇恨压了下去。两人也迅速的熟络了起来。戴钥衡并不像外表看上去那么冷硬，和戴华斌的沉默寡言相比，他很健谈。一路上给霍雨浩讲讲他以前执行监察任务时的一些过程和趣闻，令霍雨浩有种大开眼界的感觉。读万卷书不如行万里路，霍雨浩越发认识到自己的世界还是太小了。对于斗罗大陆来说，他还只是一张刚刚开始勾勒的白纸。 
一路疾行，一直到正午时分才停下休息，内院学员们一个个面色如常，最多也就是呼吸急促一些，可一直全力以赴的外院四位魂宗除了有魂导器辅助的和菜头还好一些以外，其他三人都是汗透重襟。 
江楠楠怎么说也是敏攻系战魂师，身材又纤细轻灵，也要略好几分，虽然也是香汗淋淋，但总算衣服没有湿透。身为强攻系战魂师的贝贝以及防御系战魂师的徐三石可就惨了。尤其是徐三石，他的体重最大，停下脚步的时候，在地上都能留下一个个水印。 
“霍雨浩。给我们露一手吧。”马小桃放下王冬，向霍雨浩说道。 
“啊？露什么？”霍雨浩惊讶的问道。 
马小桃笑道：“还能是什么，当然是做饭啊！大家不知道吧，当初他可是依靠每天晚上在学院门口卖烤鱼赚学费的。” 
“好，好，我赞成。雨浩的手艺最棒了。”跌坐在地正在剧烈喘息的徐三石同时举起双手、双脚。那样子着实有些滑稽。 
贝贝哈哈笑道：“你真像是翻了个的王八。不愧是玄冥龟魂师啊！” 
“噗……”站在一旁的江楠楠听了这话忍不住笑了出来。 
徐三石本打算发作，看江楠楠这么一笑却立刻变了脸色。悻悻的道：“看在你逗得我心中女神笑了的份上，就原谅你了。” 
此时，众人的目光都集中在霍雨浩身上。就连玄老也不例外。大家一起赶路的时候，不见他老人家的踪影，这一停下来休息。他老人家一口酒一口肉的形象就立刻顺利出现在众人面前了。 
霍雨浩有些为难的道：“可是，我没有材料。其实我只会做一些简单的食物。太复杂的就不会了。调料我倒是随身带的有些。” 
“这个简单。”玄老不知道什么时候已经来到了霍雨浩身边，一开口倒是吓了霍雨浩一跳。 
“小桃，你负责生火。戴钥衡、陈锋，给你们个任务，去抓鱼。越多越好。凌落宸、西西，你们两个去抓点野味儿来。公羊墨，你也跟着她们去吧。” 
姚浩轩赶忙自告奋勇的挺起胸脯，“玄老，那我呢？” 
玄老没好气的瞪了他一眼。道：“你？你老实呆着吧。难道让老子吃你这小兔崽子吐出来的东西嘛？” 
“呃……其实，很干净的。”姚浩轩一脸谄媚的说道。 
“不想饿肚子的就赶快行动。霍雨浩你就是今天的大厨。其他人去找柴禾，都别闲着。”一边说着，玄老凑到霍雨浩身边。低声道：“你做的烤鱼真的很好吃？” 
霍雨浩挠挠头，道：“应该还行吧。” 
玄老点了点头，道：“那老夫饿一会儿，待会儿尝尝你的手艺，要是让我不满意，哼哼。以后我就在学院里给你穿小鞋。” 
“这个……”看着玄老那一副天大地大不如吃饭大的样子。霍雨浩真有些哭笑不得的感觉。 
不得不说，史莱克学院的精英们完成任务绝对给力。不到一刻钟的时间，充足的柴禾就摆在了霍雨浩面前，霍雨浩也从附近找了石头搭建了一个临时的灶台。 
又过了一会儿，公羊墨、西西和凌落宸先回来了。带回了两只野兔、两只野鸡，还有一只肥硕的狍子。 
“开始，开始。”玄老向霍雨浩举举酒葫芦，示意他赶快开动。 
在霍雨浩吃惊的注视下，凌落宸展现了一手精妙的魂力控制，五只野兽在她的冰元素作用下，悬浮在她面前，然后每一个都如同庖丁解牛一般被去皮、清理、清洗。前后不到一分钟的工夫，五个干干净净的上好野味儿食材就出现在了霍雨浩面前。 
好强的冰控能力啊！霍雨浩心中暗暗赞叹，他虽然有极致冰武魂，但要说对魂力的控制，与凌落宸相比就差的太远、太远了。 
将食材分别用削去外皮的柴禾穿好，霍雨浩的烹制就开始了。他果然随身携带了调料，而且种类还真不少。 
或许是自幼清贫的缘故，虽然现在已经有一定积蓄了，但他出门时还是喜欢带上这些东西。 
这也生长在野外的野兽油脂都很足，不需要刷太多的油，最关键的还是要控制火候。和烤鱼时一样，霍雨浩现在它们腹中抹好自己搭配的调料后，就开始控制火候烤制起来。他的烤制方法其实挺简单的，请马小桃点燃柴禾后，自己手里拿一根干柴，不时的拨动石灶内的柴火，同时翻转上面的野味儿。事实再一次证明，精神探测用在做饭上也是很不错的…… 
不一会儿，浓浓的肉香就已经散发而出，野味儿全都变成了均匀的金黄色，一滴滴油脂滴入火堆中不断发出“噗、噗”声，但也就是这种时候，香味儿才最为浓郁。 
玄老此时就像一个馋嘴的孩子，酒也不喝了，就那么蹲在霍雨浩身边眼巴巴的等着，而且还偶尔会凶狠的瞪视其他吞咽口水的人，似乎是在宣誓，这是他的领地。 
这时，戴钥衡和陈子锋也回来了，两人也是远远就闻到了香味儿，看到正在用熟练手法忙碌的霍雨浩，他们也不由得大为惊奇。二年级，还不到十三岁吧，竟然有如此厨艺？ 
鱼他们是抓回来了，陈子锋怀里还用自己的外衣兜了一蓬菌子。白嫩的菌子上面还带着几分昨晚的晨露，看上去鲜嫩的就像少女的肌肤。 
两人来到霍雨浩身前，戴钥衡道：“雨浩，鱼我们弄回来了。”两人着实是抓了不少回来。那一条条足有七、八斤重的大鱼用一根绳子穿了提在手中，就像桥梁一般连接着保持五米距离的他和陈子锋。 
霍雨浩抬头看了一眼，看到陈子锋怀中的菌子时顿时一脸喜色，“两位学长，我需要一个木制的大锅。凌学姐，麻烦你也清理一下这些鱼吧。鱼鳞不要去掉，只是清理内脏就可以了。” 
“嗯。”凌落宸点了点头，看着一付认真样子的霍雨浩，她脸上竟是难得的流露出了一丝微笑。这个似乎有些万能的小学弟在他心中的印象越来越深了，不由得让她想起了自己那个顽劣的弟弟。 
木锅的问题只用了不到两分钟就解决了。戴钥衡以蛮力野蛮的推到了一棵大树，然后就是追魂剑的雕刻表演了。一口浑圆的大锅很快就出现在霍雨浩面前。不过，凌落宸以追魂剑有血腥气息为由，用冰元素又清理了一遍。 
这时，五只野味儿的烤制已经差不多了。最先烤好的，是那两只野鸡。 
当霍雨浩将它们从石灶上取下来的时候，手上瞬间一轻，一道身影已经带着两只野鸡远远的跑了，只丢下一句“剩下的归你们。” 
看到这一幕，姚浩轩不由得感叹一句，“野鸡也是鸡啊！玄老应该改名叫鸡老了。” 
“你想死嘛？”一个含混不清的声音如同炸雷般响起，紧接着，姚浩轩就凭空飞了出去，惨叫声中被挂在了不远处的树杈上。 
徐三石捂着嘴低笑道：“姚学长竟然说玄老是基佬，这不是等着倒霉么？” 
贝贝深以为然的点了点头，道：“就是，基佬分明是你才对嘛。” 
“放屁，哥只喜欢姑娘，喜欢大屁股姑娘！”徐三石一脸义愤的道。可不想，听了他这句话，江楠楠那杀人般的凌厉眼神再次出现了，怒哼一声，远远的走开一旁。 
“妈的，贝贝，老子要跟你决斗。”徐三石脸红脖子粗的就扑了出去。 
“那你就别想吃我师弟做的烤肉了。”贝贝淡定从容的说道。 
徐三石的手都快要碰到贝贝的身体了，却瞬间止住，悻悻的放下手道：“吃完了再收拾你。贝贝，你知道我最讨厌你的是什么地方吗？” 
贝贝很认真的摇了摇头，“人怎么会知道猪是怎么想的？” 
“你……”看在烤肉的份上，徐三石不得不委屈的又一次忍了，“老子最讨厌你的就是，分明一嘴烂话，却永远都是一脸无辜的德性。你就是个蔫坏的混蛋，真不知道小雅看上你哪里了……求月票、推荐票。
