龙逍遥的脸色微微变了变，涩声道：“没你说的那么严重。你以为邪魂师天生就是邪恶的么？在这一点上，你和绝大多数的魂师都错了。实际上，每一位邪魂师几乎都是可怜之人。因为他们自身武魂的特殊性不为世人所容，在早期，他们都不知道受过多少苦难，这才造成了性格上的偏激。我相信，如果日月帝国真的统一大陆，为邪魂师正名之后，一切就都会变得不同了，他们自己会约束自己。至于谁统治大陆，并不是我关心的事情。” 
霍雨浩笑了，笑的很不屑，“没错，或许你说的有一定道理。邪魂师很多在年少时都是可怜人。可是，他们因为自己受到的不公正待遇就展开杀戮，用各种邪恶的方式提升自身。难道这就是对的吗？别人我不知道，就说死神斗罗叶夕水前辈吧。因为老师的缘故，我愿意称她一声前辈。可是，在我看来，她根本就是人间魔王。” 
“不许你评论夕水。”龙逍遥眼神突然一凝，霍雨浩只觉得自己的身体仿佛被一股大力遏制住了似的，那恐怖的力量挤压着他的身体，仿佛要将他碾成粉末。 
但他却依旧咬牙支撑着，艰难的说道：“我有说错么？她是死神斗罗，她掌控着死神塔。那死神塔之所以威力强大，就是因为它在全力发射的时候，燃烧着人的灵魂。一次全力发射，至少也要消耗上千个灵魂。那次我亲眼见过，从那死神塔的情况来看，其中至少蕴含着上万灵魂。那就是上万条生命啊！邪魂师一共才有多少？他们每个人都是一条生命，那么，难道被他们残杀的人，就不是生命了吗？叶夕水不但杀人，还囚禁他们的灵魂，最终燃烧灵魂作为攻击手段，令他们形神俱灭。这等残忍的手段，就是您想要看到的？” 
在霍雨浩这一连串的指责下，龙逍遥沉默了，他当然知道霍雨浩所说的每一句话都是真的。 
轻叹一声。龙逍遥摇了摇头，道：“我早已经没有退路了。为了夕水，我愿意做任何事。我现在能做的，就是谨守自己，自己不去杀戮。至于圣灵教都做了什么事，我不清楚。我只知道，夕水告诉过我，当大陆统一之后，会有新的秩序产生，到了那时。才有真正的和平。” 
霍雨浩没有再说什么，他知道，想要动摇龙皇斗罗已经是不可能的了。他只是冷冷的看着，心中却是有些怅然。不过，他也并不是一点希望都没有的。 
如果只是他自己。当然不可能对抗龙皇斗罗龙逍遥。但是，千万不要忘记，他身上还携带着兽神的逆鳞。 
当初，正是凭借兽神逆鳞的保护，他才从死神斗罗叶夕水手中逃得性命。一旦龙逍遥攻击他，当他感觉到绝对威胁的时候，兽神自然就会出现。而且。他现在不但有了魂核，自身吸收万载玄冰髓之后，身体承受能力比以前也是大增。想要杀他，可没那么容易。 
龙逍遥淡淡的道：“你是在指望着兽神帝天的力量保护你吧。” 
霍雨浩眼神一凝，依旧没有吭声。 
看着霍雨浩默认的样子，龙逍遥微微一笑。“年轻人，其实我对你很感兴趣。小小年纪，就能修炼到如此程度，你也算得上得天独厚了。夕水早就告诉过我你的情况，我自然不会重蹈覆辙。在一位极限斗罗面前。并不是有些守护力量就能护你周全的。更何况……” 
说到这里，龙逍遥突然扭过头，看向街道一侧的屋顶上，右手朝着那边作出一个虚抓的动作，“看了一会儿了，出来吧姑娘。” 
原本平静、黑暗的世界似乎一下子恢复了正常，之前听不到的声音全都重新出现了。 
“啊！”清脆的惊呼声响起，一道身影已经被无形力量拉车的从天而降，跌落在霍雨浩身后不远处。 
霍雨浩身上突然一轻，龙逍遥施加在他身上的压力全都消失了，他下意识地回头看去，这一次，他是真的惊呆了。 
就像他之前没有感受到龙逍遥的位置一样，这个人的位置他也同样没有用精神探测感受到。 
霍雨浩的精神探测虽强，却也是有针对性的，譬如，大范围覆盖性探测时，只有那些魂力波动强大的，才会最先被他注意到，而那些没有魂力波动的普通人，他自然不会多做关注。反正这些人对他也没有威胁。而如果有人在人群中刻意压制魂力，方法又得当的话，霍雨浩也很难发现。但只要对方想要对他出手，就必然要调动魂力，而且要靠近他。 
眼前这个人他也没有发现，原因只有一个，因为这个人对他足够熟悉。知道他精神探测的能力，所以才一直隐藏在皇宫旁边的街道中，压制着自己的魂力，也没有任何行动。 
“你……，你怎么会在这里？”和之前的冷静相比，霍雨浩此时的声音竟然是略微颤抖的。 
他一个人面对龙神斗罗龙逍遥，他不怕。大不了就是一死，他早就在生死边缘挣扎过不知道多少次了。 
可是，看到眼前这个人，他却再不能平静。因为，这不是别人，正是和冬儿长的一模一样的，唐舞桐！ 
唐舞桐落地虽然不稳，但也没有脸先着地那么惨，黑暗圣龙对待女孩子是手下留情了的。 
她站起身，平静的看这霍雨浩，道：“为什么我就不能在这里？” 
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，现在说什么都没用了，面对黑暗圣龙，那又岂是说跑就能跑的了的？追问唐舞桐为什么会在这里也没有任何意义。 
龙逍遥微微一笑，“好漂亮的小姑娘。她藏在旁边，在我出现后，不只一次想要出手，只不过都找不到机会而已。有她在，我相信你那兽神的力量就不会有太大作用了。走吧，我们换个地方，这里太吵了。” 
一边说着，龙逍遥大手一挥，周围又全都陷入了寂静与黑暗之中。紧接着，霍雨浩和唐舞桐都是瞬间感觉到一股恐怖之极的魂力波动升起，这股魂力波动是从四面八方绽放出来的，而且完全是以他们两人的身体为中心。 
那强大的魂力充满了黑暗气息，却根本无法抗衡。席卷着他们的身体，周围的空间似乎都变得扭曲起来。霍雨浩想要使用精神探测去探察，但他的精神力却根本做不到离体。 
这就是极限斗罗的实力么？ 
虽然自身修为还远远不足，但因为见过多位顶级强者，而且感知又相当强，霍雨浩此时隐隐感觉到，这位黑暗圣龙论修为，恐怕还要在叶夕水之上。都是极限斗罗，纯粹的战斗力他恐怕更强。只是不知道当年老师在全盛时期的时候和这位黑暗圣龙孰强孰弱。 
唐舞桐下意识的靠近到霍雨浩身边，一只手紧张的抓住他的手臂，霍雨浩扭头看向她，催动魂力，护住二人。 
唐舞桐看着他，道：“很想知道我为什么会在这里吗？” 
霍雨浩苦笑道：“你认为现在这个还有什么意义么？发现黑暗圣龙之后，你为什么不跑？” 
唐舞桐淡淡的道：“我为什么要跑？而且，你认为我跑得了么？他的感知，和你的精神探测不同，你探测的是整体，而他感知的却是细微。当他出现的时候，发现的了模拟魂技隐藏中的你，自然也就发现了我。那时候我就已经走不了了。” 
霍雨浩叹息一声，“那你为什么要来？” 
唐舞桐道：“大师兄不放心你，秋秋回去之后，大师兄就想要让人来找你赶快回去。不让你再继续寻找唐雅了。我是来传递消息的。我听了南秋秋对你们行程的介绍，估计你就会来这天斗城打探消息。所以就来了。正好听说了皇宫中发生的那场大爆炸。于是就在周围寻找你的踪迹。这不，现在才找到。” 
霍雨浩已经不知道该说什么才好了，说唐舞桐运气不好么？只是不知道为什么，这会儿见到唐舞桐，他心中却有种十分安稳的感觉。 
那黑暗圣龙看起来是有办法屏蔽兽神帝天的力量。难道我要与唐舞桐同生共死在这里了么？似乎，也不算太差。起码，她虽然不是冬儿，但却长得和冬儿一模一样。 
唐舞桐瞥了他一眼，道：“你在想什么？想怎么脱身么？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“在一位极限斗罗面前，我们想要脱身太难了。我能感觉到，这位黑暗圣龙的实力，恐怕比我们当初遇到的死神斗罗更强。你怎么看起来一点都不担心的样子？” 
唐舞桐笑了，她的笑容很美，就像冬儿。只是没有冬儿看着自己时候的温柔，多了一份英气。 
“我干嘛要担心？担心难道就能够平安了么？既然不行，那担心还有什么意义。就算是死，战死就是了。我们并肩作战也不是第一次了。” 
------------------------------------------------ 
高潮，求月票！求推荐票！
