在那黑洞周围，细密的金色波纹不断的荡漾着，这些金色波纹渐渐凝形，霍雨浩惊讶的发现，这些金色光纹竟然形成了一个奇异的眼睛状，而那黑色旋涡混合，就是其中的眼瞳。 
这、这就是我的魂核么？ 
玄老在一旁始终看着，此时的他，也同样是充满了震撼。 
以魂圣修为凝聚出魂核，别说是见到，就算是听他都是第一次听说啊！亲眼见证奇迹的发生，玄老此时心中也充满了震惊与喜悦。 
而且，在先前霍雨浩不断压缩混合的时候，玄老从中也有了不少的体悟。霍雨浩的压缩方式与一般魂师都不同，他的精神力输出明显大于魂力输出，而最后在属性与魂核融合之后，他自身的武魂似乎又成为了主导。这个顺序似乎很重要。当魂核塌缩形成的那一瞬间，其魂力波动竟然是异常稳定的，根本不需要额外的力量去控制。 
此时，魂核已经形成，不再吸收霍雨浩的魂力了，只是柔和的吸收着空气中的天地元力。但是，那其中的幽暗，还有混合本身的气息，分明让玄老感觉到，这魂核与超级斗罗凝聚而成的魂核，并没有太大的区别。只是体积小一点而已。 
“雨浩，尝试吸收它，不过你一定要小心，如果感觉自己身体承载不了，立刻将它释放出来，宁可修为退步，也不要勉强。否则，以这魂核的威力，足以令你形神俱灭。当它进入你身体的时候，你应该就能感觉到自己的身体是否有承载它的能力。切记不可勉强，哪怕有一点勉强都不要尝试融合。” 
“是。”霍雨浩定了定神，他现在的心情依旧是十分惊讶的，因为，他发现自己体内原本空空荡荡的魂力开始恢复了，而且恢复的速度和以前相比还要快了许多，精神力的恢复速度也是如此。而这一切。似乎都和那魂核有关。 
没有急于吸收魂核，霍雨浩直接在它面前盘膝做了下来。默默的催动体内魂力，一边恢复着，一边观察着混合的变化。 
玄老也是愣了一下，突然急声道：“等一下再吸收，你这魂核似乎与众不同。它太稳定了，形成魂核后，就算没有你的控制，它似乎也不会因为失控而出现偏离。如果是这样的话，你不妨先恢复魂力和精神力。再尝试对它的吸收。你放心。我在一旁观察着。如果它有不对，我立刻提醒你。” 
霍雨浩向玄老点了下头，他的感觉和玄老说的一模一样，只不过他是第一次凝聚魂核。也并不知道魂核的状态。 
玄老却是倒吸一口凉气，如此接近完美的稳定魂核，他还是第一次见到。难道说，魂师在修为不到超级斗罗的情况下，精神力又远超魂力，就能够凝聚出这等魂核么？ 
一般来说，封号斗罗在突破超级斗罗时，魂核凝聚一旦完成，就必须要立刻吸收。否则魂核一旦进入不稳定状态，那么，立刻就有可能前功尽弃，甚至还有伤害到封号斗罗本身的可能。 
可霍雨浩这个魂核却是与众不同，它稳定的简直就如同普通物体一般。霍雨浩从魂核形成到现在，已经过去了不短的时间，可它却依旧十分平稳，吸收天地元力的速度虽然不像超级斗罗魂核那么强悍、霸道。但是，这种平稳在玄老看来，是更加难得的。 
这样一来，霍雨浩或许真的有可能与这魂核融合成功啊！这简直是太不可思议了，在他身上，玄老仿佛看到了又一场奇迹的出现。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩的魂力和精神力都以惊人的速度恢复着。不到半个时辰，当他重新睁开双眼的时候，整个人已经是神完气足。 
“玄老，我可以开始吗？”霍雨浩向玄老看去。 
玄老惊讶的道：“你的魂力和精神力都已经恢复了？” 
霍雨浩点了点头。 
玄老没有过多的询问，只是颔首道：“好，那你就开始吧。记住我先前说的话，宁可不完成融合，也不能冒险。” 
“是。” 
霍雨浩答应一声，将目光重新投向那魂核。 
和先前注视它时一样，那魂核之中，仿佛蕴含着无尽的恐怖存在，能够吞噬一切。霍雨浩注视它时，立刻就感觉到一股强大的吸力想要将自己的灵魂拉扯出去似的。 
双眸闭合，命运之眼开启。玫瑰金色的太阳纹在命运之眼周围绽放开来。 
当命运之眼去注视这黑洞魂核之时，霍雨浩吃惊的发现，命运之眼竟然有种在注视自己似的感觉。仿佛那黑洞魂核，本身就是命运之眼放大后的形态。 
这一切实在是太不可思议了。根本不需要霍雨浩去催动，命运之眼中自然而然的产生出了一股奇异的吸力，牵引着那黑洞魂核朝着自己飞了过来，那黑洞魂核周围的淡金色光纹也随之收缩，就连它本体也是如此。 
数米距离，当它飞到霍雨浩面前时，竟然正好收缩成了命运之眼的大小，金色光纹缓缓竖起，就像是烙印一般，想着命运之眼的位置贴合了上去。 
玄老此时已经瞪大了眼睛。他已经明白霍雨浩要做什么了，他不但是要融合魂核，而且选择的，还不是最容易吸收魂核的丹田，而是眉心，所有储存魂核中，最难完成的地方。 
一般来说，就算是极限斗罗突破，完成第二魂核融合的时候，也都会选择胸口，而非眉心。因为眉心接近大脑，一旦出现失误，就会威胁到生命。 
可是，霍雨浩的情况，显然是与众不同的，他本身最擅长的就是精神力，而且，在形成魂核的过程中，也由于精神力的作用令魂核变得极为稳定。武魂又是灵眸，眉心作为三大有可能容纳魂核之处，距离他的武魂位置有最近，所以，他这个想法并非不可能啊！节省下小腹丹田作为突破封号斗罗时使用的魂核储存之处，说不定他真的能够在成为封号斗罗的时候就是双魂核呢。再联想到他的双生武魂，玄老突然觉得，似乎霍雨浩自己寻找的这条路才是最适合他的，一时间在有些呆滞的同时，不禁长出口气。 
他第一次觉得，面前的这个小家伙，已经是他有些无法教导的了。 
金光贴合，魂核融入。霍雨浩的身体顿时剧烈的一震，刹那间，只见他双眸之中，两道玫瑰金色光芒电射而出，犹如两道实质剑芒一般，在他对面不远处的玄老，都下意识的后退了一步。 
眉心处，命运之眼更是光芒大放，周围的太阳纹就像是被注入了全新活力一般，一层层亮起，向外蔓延，从额头到眉心，那太阳纹路似乎是在生长一般，很快就蔓延到了他整个额头，霍雨浩的头发飘扬荡起，竟然就那么无风飞舞。 
此时的他，只觉得精神之海中仿佛注入了一股难以形容的恐怖力量，这股力量犹如尖锥，仿佛要将他的头部撕裂，又像是要将精神之海吸干，仿佛像是真的要在他头颅上再镶嵌一只眼睛似的，那种痛苦的感觉，又让霍雨浩清晰的感受了一次碎裂感。 
从当初融合天梦冰蚕、融合冰碧帝皇蝎开始，霍雨浩的修炼之路，可以说一直就是在痛苦煎熬中走过来的。 
确实，他拥有着许多普通魂师难以想象的能力，但是，在拥有这些能力的同时，他自身也无数次承受那难以形容的痛苦啊！ 
每一次痛苦过后，是实力的提升，同样也是对他精神强韧的提升。对于痛苦的耐受力，他同样是常人远远难及的。 
直到后来，冬儿、秋儿相继离开他，他才因为内心承受巨大的痛苦险些崩溃。而那次之后，他成长了，他已经从少年变成了青年，是一名真正的战士。 
此时此刻，当那剧烈痛苦来袭之后，霍雨浩的身体虽然在剧烈的颤抖着，但下盘却依旧坐的很稳，他的双手已经握紧成拳，但在潜意识的作用下，却依旧全力催动着自己的玄天功在运转，精神之海内，庞大的精神力也依旧按照他的意识在盘旋，抗衡着那剧烈痛苦。 
精神之海上空，四大魂灵悬浮于其上，他们也同样知道，对于霍雨浩来说，此时的一切是多么重要，除了在先前已经消耗了本源的天梦冰蚕之外，另外三大魂灵也都用自己的灵识尽可能护住精神之海，不让它真的碎裂。 
金色的太阳纹，从额头开始向下蔓延，很快就蔓延到了霍雨浩整个面部，然后再延着脖子一直向下，到了他的锁骨、胸口、肩膀，手臂、小腹…… 
短短数分钟之后，霍雨浩全身已经全部被那太阳纹路所布满，不仅如此，在他背后，巨大的竖眼缓缓睁开，那竖眼同样是玫瑰金色的，向外释放着太阳纹路。恐怖的吸力又一次出现了，而且比先前还要强盛一倍。空气中的天地元力，顿时以惊人的速度再次向霍雨浩会聚而去。
