战斗并没有结束，尽管黄楚天看到蓝氏姐妹倒地，天罗地网竟然没有战胜敌人的时候也是大吃一惊，但他很快就清醒过来，低喝一声，直扑距离自己最近的王冬。在他看来，一定是王冬破掉了武魂融合技。霍雨浩不过只有一个十年魂环，在任何情况下都不会引人注意的。 
王冬此时已经接近力竭，眼看黄楚天扑向自己，勉强拍动双翼迅速后退。同时叫道：“萧萧，接下来可就看你的了。” 
“交给我吧。”萧萧哼了一声，三生镇魂鼎在天罗地网散开后就重新合一，虽然没有霍雨浩的精神探测共享辅助，但黄楚天那么大的目标她自然清楚的看到。大鼎一横，就挡在了王冬身前，拦住了黄楚天的去路。 
萧萧身后的霍雨浩却是直接盘膝坐在地上，通过冥想恢复自己的精神力。刚才那一下，他的消耗确实是相当巨大的。幸好现在的他已经不再是当初只有十一、二级的菜鸟。紫极魔瞳也有了质的飞跃，因此才没有耗尽精神力。可那一下的瞬间输出也让他此时大脑一阵阵眩晕，无法再同时维持精神探测和精神共享了，必须要恢复一下才行。 
以霍雨浩的能力能够破掉武魂融合技？那当然是不可能的，他不过才一环而已，百万年魂环虽然强大，但现在的他还远远无法运用出这百万年天梦冰蚕魂环真正的威能。 
之所以能够破掉天罗地网，是多方面原因结合在一起才完成的。其中，霍雨浩确实是起到了至关重要的作用。 
他大喊一声王冬，王冬立刻会意，在天罗地网不断的收紧中发动了自己的第二魂技。他这第二魂技自然还是无法破开武魂融合技的。但别忘了，王冬的第二魂技乃是千年魂环所出，威力也一样是相当强悍的，虽然破不掉天罗地网，但也使得那对双胞胎小姑娘的魂力消耗急遽上升。 
而接下来，霍雨浩的攻击就到了，精神探测被天罗地网屏蔽，他将自己的精神探测瞬间集中在一个方向，强烈的精神波动冲破重围，再次完成了探测，只不过这一次是单方向的。 
当他找到了蓝氏姐妹的时候，灵魂冲击在紫极魔瞳的增幅下全力发出，这就是萧萧感受到脑海瞬间眩晕时霍雨浩发动的全力一击。 
事实证明，霍雨浩的全力以赴成功了。蓝氏姐妹的武魂融合技足够强大，但也不是没有缺陷的，最大的缺陷就在于，以她们目前的修为发动武魂融合技实在是太勉强了，本来就坚持不了多久。在王冬的全面消耗下，霍雨浩的灵魂冲击骤然撞上了她们的身体，强烈的精神波动一下就击溃了她们的技能，武魂融合技强大的反噬随之令她们陷入了昏迷之中。 
不过，蓝氏姐妹能够凭借二人之力令霍雨浩和王冬几乎都失去了战斗能力，可见武魂融合技的强大。霍雨浩看着弱小，可他那是百万年魂环啊！ 
黄楚天双拳齐出，狠狠的轰击在三生镇魂鼎之上，又是第一魂技，大力金刚拳。 
“轰——”黑色光晕与金属铁拳碰撞，三生镇魂鼎瞬间被震开三米之外，但黄楚天却也是站在原地不动，身体剧烈的颤抖了一下。 
萧萧的鼎之震有强烈的晕眩效果，不但能够以震荡伤敌，还能够将三生镇魂鼎周围一米范围内的敌人全部震晕。 
黄楚天这一晕眩，萧萧冷哼一声，双手连挥，三生镇魂鼎瞬间一分为三，将黄楚天包围在中央。 
晕眩只是短时间的，黄楚天很快就清醒过来，这一次他没有再立刻出手，而是略微停顿了一下观察眼前的局面。 
己方蓝氏姐妹已经昏迷，完全失去了战斗力，对方的王冬和霍雨浩看上去也失去战斗力了，但至少他们还清醒着，说不定什么时候就能重新加入战斗。唯有速战速决，才有一线可能获得考核的胜利。 
想到这里，黄楚天大吼一声，双脚猛然跺地，身体迅速蹿起，同时双拳合握于头顶，第二魂环光芒闪亮，力之炮锤再次发动。 
萧萧双手向内一合，三生镇魂鼎所化的三个大鼎同时腾起，向内撞击。力之炮锤的威力非同凡响，她绝不能让对手把攻击发出来。 
但是，黄楚天却狡猾的一笑，他那腾起的身体在空中突然一个翻转，就在三鼎重合前，改成了头上脚下的姿势，合握的双拳全力一甩，顿时，一团黄光就激射而出，直奔萧萧而去。 
攻敌所必救。黄楚天就不信萧萧愿意和自己两败俱伤。只要她控制三生镇魂鼎回援，自己就有近身的可能，而获胜的契机也就来了。 
确实，黄楚天的算盘打得很好，萧萧想要抵抗他的力之炮锤，必须要三鼎合一才能做到。而那样的话，黄楚天就有足够的时间欺近。无论是攻击他们三个中的谁，他们都很难抵挡了。 
但是，也就在黄楚天出手前的一瞬间，突然，他觉得自己好像眼花了一下似的，力之炮锤是放出去了，可居然打歪了…… 
黄色的光球斜斜的飞了出去，伴随着一声轰然巨响，将考核区用来区域分割的隔板炸的粉碎，相邻的另一个区域正在进行考核的学员们不由得震惊的看向他们这边。 
而这时，霍雨浩团队与黄楚天团队之间的胜负已经分出了。 
萧萧是三鼎合一准备回防了，但就在融合后的大鼎回飞数米之后，却又重新荡了回来，狠狠的撞击在黄楚天身上，只见萧萧身上第二魂环闪烁，黄楚天在一层黑色光晕的包裹下被直接撞飞出了场地，还是王言一伸手将他接了下来，这才避免了他飞出更远距离。 
那黑光不断缭绕，足足持续了三秒以上，黄楚天才重新恢复了行动能力。 
这是萧萧三生镇魂鼎武魂的第二魂技，鼎之荡。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
