“小雅老师，学院可真会赚钱啊！”霍雨浩在听完唐雅简单介绍了斗魂区的情况后忍不住说道。 
唐雅道：“这也是理所应当的嘛，学院这么大，开销自然也大，不想办法多赚点钱，拿什么支持？不过，史莱克城的税收也是不少呢。咱们学院反正是大陆第一富裕学院就是了。对了，小雨浩，你烤鱼的水平又有进步哦。要么就是我的调料好，真好吃。” 
没等走到斗魂区，唐雅的两条烤鱼早就吃完了。霍雨浩早就饿了，趁着路过食堂的时候，先去买了晚餐，等他和唐雅到达斗魂区的时候，已经有不少人涌入，消息不胫而走之下，还有更多学员络绎不绝的前来。 
唐雅交了两个银魂币，带着霍雨浩进了斗魂区。斗魂区呈六边形，差不多和史莱克广场一样大，zhong yāng是大片的空地，显然就是学员们比拼之地。周围则是一圈圈逐步向上的座椅，大约能够同时容纳三千人的样子。 
此时，围绕在场地边缘，竟然已经坐了两、三百人，霍雨浩和唐雅来的还算较早，坐在了最前面距离场内最近的一排。场地内却是空空如也。不知道贝贝和徐三石去了什么地方。 
唐雅知道霍雨浩还不清楚斗魂区的规矩，就向他解释道：“斗魂区在每天放学后开放，一直到午夜之前。想要进行斗魂的学员需要先缴费、登记。如果比试双方是学院内比较有名的学员，学院会免费在各个宿舍区内通过魂导扩音器广播，让更多的人来观战。门票费用学院会收走一半，另一半则归比赛的胜利者所有。你大师兄在这里已经赚了不少钱了。而且，那徐三石是五年级学员，他才刚刚升入四年级，差了一个年级就算越级挑战了。所以徐三石要是输了，还要额外拿出是个金魂币呢。你大师兄和那徐三石，在咱们外院都是很有名的学员。都被誉为天才。估计今天来观战的人数能够突破五百。” 
霍雨浩问道：“刚才那江楠楠又是谁啊？” 
唐雅抬手就在霍雨浩头上敲了一下，“小小年纪就不学好，知道看美女了，哼！” 
霍雨浩吃痛，也不敢再问。打开自己的饭盒吃起了晚饭。 
唐雅看着他那老老实实的样子，不禁失笑，“算了，告诉你啦。江楠楠号称是外院第一美女，她出身平民家庭，待人和善，在学院里很有一些拥趸。你觉得她有我好看么？” 
霍雨浩赶忙连连摇头。 
唐雅有些得意的道：“就是，我也没觉得她比我强在哪里，哼！徐三石那家伙，拥有一种很强的变异武魂，叫做玄冥龟。水土双属xing，防御力非常强。号称固若金汤。他的修为和贝贝差不多，都是顶级的兽武魂。放心吧，其实我已经替你出气了，刚才我给了他一记龙须针，够他受的。他追求江楠楠就追求吧，碰了我的人就不行。说也奇怪，那江楠楠不知道是不是xing取向有问题，学院里很多优秀的男学员追她，却从未听说过她对谁有倾向。其他人还都是较为温和的拒绝，对徐三石却是罕见的冷言冷语，不知道是不是徐三石这家伙占了人家便宜。这些来观战的家伙真是无辜啊！他们只知道贝贝和徐三石一个号称外院最强攻击武魂，一个是外院最强防御武魂，却不清楚这两个家伙早就认识。我估计，这次是坑瀣一气的准备赚点钱。这才跑到斗魂区来了。” 
霍雨浩吃惊的道：“大师兄和那徐三石认识？” 
唐雅点了点头，“小雨浩，你放心好啦。认识归认识，但你大师兄还是会跟他较较劲的，不能让他白白欺负了你。” 
斗魂区，休息室。 
“贝贝，你家小雅也太狠了，你看看，你看看……”徐三石一脸不满的向着贝贝撩起了自己上衣，在他右侧腰间，已经鼓起了一个足有婴儿拳头的大包。只是他依旧维持着武魂释放，周围的皮肤似乎变得坚硬如铁。 
贝贝哼了一声，道：“活该，谁让你欺负了我们小师弟的。少废话，玄水丹拿一粒来，我就帮你解了这龙须针，不然你就等着自己挖掉一块肉吧。这龙须针乃是我唐门第一代先祖留下的，只传历代掌门。小雅这次是真生气了。” 
徐三石道：“刚才那小子真是你们唐门的人啊？没看出他有什么本事啊！玄水丹你就别想了，赶快的，我总不能一直维持着武魂，这龙须针也太歹毒了，疼死了，还专破魂力，猝不及防之下竟然着了唐雅的道儿，真郁闷。” 
贝贝仰头望天，道：“随便你，爱给不给。你打了我小师弟，还毁了他的摊位，这龙须针你就慢慢受着吧。反正马上比试就要开始了。我不信你带着龙须针还能与我抗衡。” 
徐三石怒哼一声，“行，贝贝，你等着。看我待会儿到了斗魂场里怎么收拾你，我可不会手下留情。” 
贝贝微微一笑，道：“我需要你手下留情么？”一边说着，他向徐三石伸出右手比划了比划。 
徐三石很是不情愿的从怀里摸出一个小巧的白玉瓷瓶抛向贝贝。贝贝一把接过来，“多谢，你收起武魂，我帮你起出龙须针。” 
徐三石这才缓缓的将武魂收回，没有了武魂的限制，一阵阵钻心剧痛顿时从龙须针shè入的地方传来，以他的修为和意志力，身体竟是不受控制的颤抖起来。 
贝贝右手迅速在他伤处周围连点数下，然后双手同时动了起来，一股股柔和的魂力不断注入到那些蜷缩在一起的肌肉之中，他的动作奇快无比，而且每一次手指的律动都带有不同程度的魂力。一会儿的工夫，一根纤细更胜发丝般的金丝缓缓从徐三石腰间的肌肉中排了出来。 
贝贝轻轻一拽，金丝弹出，迅速收缩成一颗小米大小的金粒。手腕一翻就收了回去。 
徐三石如释重负的长出口气，脸上却依旧满是怒容，“贝贝，你就趁人之危吧。你又不是不知道玄水丹有多珍贵。这样，我们打赌，待会儿这一战要是我赢了，玄水丹还我。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
玄水丹干嘛用的呢?大家猜猜，一边猜也别忘记投推荐票哦。同时求收藏。
