霍雨浩站在一旁，心中暗暗感叹，魂师们惧怕的十大凶兽，在自己面前这一下就出现了五位，还包括排名第一的兽神在内，而在自己体内，还有排名第三的冰天雪女雪帝，以及冰碧帝皇蝎冰帝。十大凶兽，倒是有七位聚集在一起了，真是史无前例的盛况啊！ 
这会儿他心中原本的一丝恐惧反而消失了，变得异常平静，这样的经历，惊险之余，何尝不是又充满了刺激呢？ 
万妖王和赤王的脸色也很难看，碧姬更是低着头，俏脸有些苍白，美眸中满是伤感。 
“坐吧。”帝天淡淡的说道。 
四大凶兽看看他，就那么席地而坐，在他身前坐了下来。 
帝天扭头看向霍雨浩，“你也坐，把你刚才对我说的，跟他们再讲述一遍，让雪帝也出来。” 
“好。”霍雨浩点了点头，原地坐下，命运之眼开启，将雪女释放了出来。把之前说服帝天的话，再次讲述了一遍，也包括他跟帝天先前的对话。 
“……，战争只会是毁灭，创造出更高的利益，才是解决问题的根本办法。” 
听着霍雨浩的话，翡翠天鹅碧姬的眼神渐渐变得专注。万妖王也是若有所思，赤王和熊君，却明显只是听懂了一部分，赤王偶尔皱皱眉头，熊君看向霍雨浩的目光却不时流露出凶厉之色，看那样子，似乎随时都有可能暴起攻击似的。 
霍雨浩怡然不惧，依旧侃侃而谈。 
帝天道：“他的话你们都听到了？如果他说的这些能够实现的话，那么。整个大陆的格局可能都会因此而改变。他就是那个被瑞兽献祭的人，同时也传承了瑞兽的气运，也就是说，如果他死了，那么，星斗的气运就会由此断绝。” 
帝天这最后一句话，赤王和熊君是都听懂了，最直接的变化。就是熊君看着霍雨浩的眼神立刻少了几分凶光。他再凶悍，也不敢拿自己生存的地方开玩笑。 
碧姬看向霍雨浩，如此之近的距离，她那双翡翠色的美眸着实是动人心魄，“你和瑞兽之间又是怎么回事？为什么瑞兽会为你献祭。可否把你们之间相识的过程告诉我们？” 
霍雨浩迟疑了一下，眼中闪过一丝痛苦，这些天。他为了让自己保持冷静，一直不愿意给自己思考的工夫，就是怕想起秋儿的死。 
此时，翡翠天鹅问起来，却又由不得他不想，五大凶兽的目光都集中在他身上。无疑，翡翠天鹅问出的话。也是其他四大凶兽很想知道的。 
帝皇瑞兽三眼金猊，可以说，是整个星斗大森林最高贵的存在了，就连帝天，都不会认为自己比她更加高贵。可她却心甘情愿的为一个人类献祭，这令五大凶兽完全难以理解。 
深吸口气，霍雨浩喃喃地道：“我和秋儿认识，就是在星斗大森林之中。那一次，我来森林中获取魂环。赤王前辈，你可还记得。那一次，我们与帝皇瑞兽三眼金猊的遭遇吗？” 
赤王眼中流露出一丝恍然，“你就是那个让我后来送出魂兽换取三眼金猊的小子？那次，是饕餮斗罗跟你一起来的，对吧？” 
霍雨浩点了点头，道：“是的，就是那一次。玄老带着我和冬儿进入到了星斗大森林之中。我们偶遇三眼金猊，她被玄老所擒。我的额头。与她的额头碰触。于是，我们之间，出现了奇异的变化，在我们彼此的脑海中。多了属于对方的记忆。而我也是那次开始，开启了命运之眼，令我在精神属性方面的能力大增。” 
“离开星斗大森林之后，这件事对我最直接的影响还是实力的提升，虽然在我的脑海中多了三眼金猊的记忆，可是，她的记忆太单纯了，全都是在大森林之中修炼的过程，没有什么太多变化，我也就没有仔细去查看什么。可是，她却不同，她后来告诉我，正是因为那次的接触，让她脑海中有了我的记忆，让她看到了我们人类世界的精彩。然后，她选择化身人形，进入到了我们人类的世界之中。” 
听他这么一说，五大凶兽的脸色都变得有些难看，尤其是赤王，他有很长时间都是负责看护瑞兽的，可瑞兽离去，他们却没有一个人知道。 
霍雨浩继续道：“她进入人类世界，按照我的记忆，化身为我内心之中最美丽的身影，然后走入了我的生活之中，……” 
他开始从自己和王秋儿第一次见面讲起，再加上他和冬儿之间的感情波折，这一次，他讲述的十分仔细，因为在不知不觉中，他自己已经完全沉浸在了这份记忆之中。秋儿、冬儿，两道身影不断在他脑海中闪过，所有的记忆都是那么清晰。 
五大凶兽原本因为大战之后，除了疲倦之外，都充满了愤怒，可是，在霍雨浩讲述的故事之中，他们的情绪都渐渐平复下来，哪怕是最为凶悍的熊君，都渐渐被带入到了霍雨浩和王冬儿、王秋儿的故事之中。 
霍雨浩讲的很投入，在这一刻，他仿佛敞开了心扉，当他讲述到冬儿为了自己，在乾坤日月谷中选择自杀，最终沉睡之时，翡翠天鹅忍不住惊呼出声，仿佛感同身受。当他讲述到自己为了救出秋儿燃烧精神之海，而最终却为秋儿以献祭方式救回之时。五大凶兽的神情都变得有些呆滞了。 
五大凶兽之中，哪怕是修为最弱的赤王，也已经在这个世界上生活了二十六万年之久，他们自然听得出、看得出，霍雨浩所讲述的每一句话都充满了真挚，他的精神力更渲染着这个凄美的故事。 
刚知道三眼金猊竟然为了人类而献祭的时候，五大凶兽几乎都认为是人类欺骗了她，可此时此刻他们才明白。其中竟然有着如此复杂的过程。 
在这其中，有欺骗吗？有的，只是那份魂兽世界很难理解的人类爱恋。 
碧姬的眼眸中，流淌出了泪水。赤王则是皱眉沉思，万妖王似乎有些茫然，而熊君却是一脸的义愤。在那兽神帝天眼中，却满是怅然若失。 
他们每一个的反应都不相同，但却都被带入到了这个故事之中。 
“秋儿、秋儿……”霍雨浩的嘴唇抿得紧紧的。却不断的抽搐。无论怎样，冬儿至少还活着，还有念想，可秋儿，却永远的走了，连尸骨都没有留下。 
一片两个巴掌大的树叶递到了他面前，树叶上。一汪青碧色的生命之水散发着澄净的淡淡光芒。 
霍雨浩扭头看时，看到的，是同样泪眼朦胧的碧姬。 
“谢谢。”接过生命之水，霍雨浩缓缓饮下，浓郁的生命气息充盈全身，但却冲不去他心中那份浓浓的悲伤。 
帝天幽幽一叹，眼神中满是伤感。“没想到，瑞兽竟是因此而亡。” 
碧姬低着头道：“但不知道为什么，我却觉得她的选择没有错。尽管时间短暂，却是她一生中情绪波动最剧烈的一段时间吧。” 
熊君哼了一声，道：“人类之间，真是复杂。喜欢就抢过来交配好了。” 
万妖王撇了撇嘴，道：“你就知道交配，人类的情感不知道要比你细腻多少倍。” 
熊君凶睛一瞪，“交配怎么了？交配是天性，老子不交配。怎么传宗接代，怎么发展我们星斗大森林？” 
万妖王哼了一声，但显然有些得罪不起这家伙，没有再说什么。 
赤王却是不吭声，和其他四大凶兽比起来，他的地位要低上不少。 
帝天道：“瑞兽已死，不可挽回。你们觉得他说的关于魂灵的事情怎么样？” 
万妖王道：“有几分可信，至少有雪女的例子。但是。如果成为魂灵后失去神志，那不是跟死亡无异吗？小家伙，你有多少把握能够在我们魂兽成为魂灵后还保持神志？” 
霍雨浩道：“至少七成以上。雪帝当时的情况特殊，她那么庞大的力量爆开。若不是我那来自于另一个世界的老师燃烧了自己的神识，我早就已经死了。而普通魂兽和我们人类魂师进行魂灵融合的话，这种情况自然就不会出现，所以，我有很大的把握能够成功。” 
他这并非虚言，在他身上，可不只是雪帝一个魂灵，天梦冰蚕也同样是魂灵的存在啊！神志清醒的很，这会儿正在他的精神之海中不断的诅咒着他面前这五大凶兽呢。只不过，天梦哥这会儿可不敢露面。不然的话，霍雨浩就要有大麻烦了。 
碧姬道：“我觉得可以一试，这次大战回来，有不少族人身受重伤，已经不是治疗所能挽回，只能等待生命流逝。我刚才已经命令我的族人将它们聚集在一起，集中治疗。但有不少都只能是吊住命。死亡只是时间问题。如果进行魂灵试验的话，它们会很合适。” 
帝天点了点头，道：“好，那就进行尝试吧。霍雨浩，希望你能成功。” 
霍雨浩擦掉脸上的泪水，微微颔首，他听的出在帝天声音中的那份寒意。也很明白，如果自己失败的话，会有怎样的后果。 
但这次，无论是对于人类还是对于魂兽来说，都是绝佳的机会。他的精神力又已经比以前提升了太多、太多，他有信心。 
“碧姬前辈，在进行魂灵转化之前，还要麻烦您亲自去说服这些参与仪式的魂兽。它们的伤势都因为我们人类而来，肯定对我们人类充满了憎恨。而转化魂灵，却是需要双方绝对的心甘情愿，才能完成。否则，一方稍有不愿，就必定会失败了。您必须要安抚好它们，才有成功的可能。同时，我还有个建议，除了这些参与过战争受到重创的魂兽之外，能否再找一些本身生命就即将走到尽头，也没有参与过之前战争的魂兽们。魂兽的天性直接，我怕它们无法释怀仇恨。而已经濒临死亡的魂兽，相信情绪会平和的多。既然是试验，我们就必须要考虑到多种可能。” 
碧姬看向帝天，帝天微微颔首，道：“可以，就按照他说的准备吧。赤王，你去史莱克那边送信，让他们三天后，带着进行试验的人来星斗大森林边缘。” 
熊君撇了撇嘴，道：“他们赶来吗？” 
霍雨浩认真的看向他，道：“一切合作，都要建立在双方都有诚意的基础上。这次的兽潮，给双方都带来了无数死伤，如果不能按下这份仇恨，那么，一切都将没有未来。” 
帝天冷冷的道：“他说的有点道理，你们回去之后，都给我压制住各自的手下。这件事，关系到我们星斗的未来，谁那里出了差错，别怪我不客气。虽然我距离第九次蜕变的时间只有一万多年，但你们谁认为现在就可以为所欲为的话，大可以试试。” 
他在说这番话的时候，目光是一直盯视着熊君的，以熊君的强大，竟然有些抬不起头来的味道。 
在星斗大森林中，论直接的战斗力，除了帝天之外，就属这位暗金恐爪熊之王了，帝天显然是在警告他不要妄动。 
万妖王在一旁瞥了熊君一眼，眼神中分明有几分不屑。战斗力方面，他自问不如熊君，但他却没将熊君看在眼里，一个脑子里都长满了肌肉的家伙，能有多大作为？就算帝天在蜕变中死去，这星斗大森林也不会是熊君掌控。对于这一点，万妖王、碧姬、赤王，早就已经有所约定。 
熊君面对帝天的威压，只得低头，不过，在他眼底深处，却多少有着几分怨毒闪过。 
帝天转向霍雨浩道：“你就留在生命之水旁休息吧。你们也各自返回自己的领地去，碧姬，事情抓紧处理好。” 
“是。”碧姬答应一声。 
四大凶兽分别离去，帝天看了霍雨浩一眼后，就像全身完全不受力似的漂浮而起，朝着生命之水所化的湖泊中央飞去。令霍雨浩惊讶的是，随着接近生命之水中心位置，帝天的身影竟然渐渐淡化，直至消失不见。
