白虎公爵的白虎亲卫们，在这种级别的战斗中根本没有太大作用。下方死去的也大多数是他们。 
天空中，两大魂师军团里，还悬浮着七、八个人，这些人没有出手，只是冷冷的注视着下方战场。尽管身在防护光罩内，但霍雨浩却依旧能感受到这些人的强大与可怕。 
其中，有三位霍雨浩都见过，就是当初在日月帝国参加明都魂导师精英大赛决赛时的评委，最为熟悉的，也是在这些人中为首的，可不正是当初给了他日月神针的那位星空斗罗叶雨霖。此时，在他头顶上方，就盘旋着九级魂导器日月神针，而且，还不是一个，而是两个。 
不用问霍雨浩也隐约能猜到，这位星空斗罗的出现，恐怕和自己当初给了白虎公爵戴浩的日月神针有关，此时，在他头顶上方的两个日月神针中，很可能有一个就来自于自己当初对戴浩的馈赠吧。 
这位在日月帝国排名前几的强大魂导师坐镇，无疑就是为了要彻底灭杀下面的抵抗。 
深吸口气，霍雨浩尽可能的让自己的心情稳定下来，他虽然已经是今非昔比，但在这种层面的战场上，他的力量还是太渺小了。 
身为极限单兵计划唯一的成品，霍雨浩深知，在战场上，他必须要利用一切可以利用的资源来扭转战争的局面。而这些资源不只是实力。 
降低高度后，霍雨浩的精神力就朝着星罗帝国这边覆盖过去。他现在甚至不确定白虎公爵是否还活着。 
很快。情况就清楚了。 
星罗帝国这边，大约还有不到两千人。在这两千人之中，白虎亲卫大约有一千三、四百的样子。剩余的全都是魂师。正是凭借着这五、六百魂师的全力抵御，才勉强维持着眼前的状况。 
这些魂师的修为可都不弱，甚至比天空中两个魂导师团在魂力实力上还要强。一个个身上闪烁着的魂环至少也是五个。 
对西北集团军，星罗帝国皇室还是下了大力气支持的。这么一支魂师军团，绝对是日月帝国精英中的精英了。此时虽然减员也不少，但正是因为有他们的原因，才能拖住日月帝国这边的魂导师团。让西北集团军大军能够撤退。 
只不过，现在这些魂师们大多数脸上都充满了倦意，一个个更是神情凝重。 
一对一的话，他们任何一个人面对空中的魂导师都不怕。在这些魂师中，甚至还有四位封号斗罗存在。白虎公爵戴浩赫然就在其中，只不过。现在他的情况看上去很不好。半边身子焦黑，用一柄长刀支撑着自己的身体在那里指挥着战斗。伤势相当严重。 
另外三位封号斗罗则分散开来，不断的配合其他魂师进行着抵御。他们的消耗看上去也同样不小啊！ 
白虎公爵戴浩大口、大口的喘息着，他的眼神依然坚毅，但已经流露出了毅然决然之色。他们被压迫在这个小山坳中已经有近一个时辰的时间了。突逢剧变，根本不可能有援军来救援。日月帝国大军已经开入明斗山脉范围内。再不有所决断，今天恐怕就要全军覆没了。 
“请璇玑斗罗过来。”戴浩沉声喝道。 
站在戴浩身边的。正是他的大儿子，毕业于史莱克学院的戴钥衡。五年过去，戴钥衡现在已经是一位七环魂圣级别的强者了，以他才二十五岁的年纪，在年轻一辈中，绝对是佼佼者。当初能够以副队长的身份代表史莱克学院出战，就充分彰显了他的天赋。 
“是。”戴钥衡答应一声。快速将一位年约七旬的老者请了过来，正是魂师阵容中三大封号斗罗之一。 
这位老者才来到戴浩身边。突然，眼眉一扬，右手朝空中一指，一道银白色的光芒瞬间冲天而起，在空中张开，化为一张直径超过五十米的大伞，挡住了大片从天而降的魂导光芒，同时也包括夹杂在其中来自于八级魂导师的攻击。 
那些魂导射线、魂导炮并不是直接落在伞面上，而是在接触到伞面上的银白色光芒时似乎就被分解了，被无数细密的空间裂缝解析、吞噬。因此，并没有什么轰鸣声出现。 
这位老者正是星罗帝国第一魂师团团长，璇玑斗罗璇玑。在星罗帝国，他是老一代的封号斗罗级别强者，真名早已被淡忘，一直以璇玑为名。九十四级魂力。武魂，璇玑伞。他和上一代白虎公爵乃是至交好友，比戴浩高了一辈，受已故白虎公爵之托庇佑白虎一脉，乃是白虎公爵这一脉中最核心的强大力量。 
“公爵。”挡住空中的攻击，璇玑斗罗脸色略显苍白，他此时的神色也十分凝重。日月帝国的这次突袭显然是谋划良久的，攻势之猛烈，超出了所有人的预判。而他们没有迅速渗入，而是将主力全部用来对付白虎公爵戴浩显然也是有预谋的。白虎公爵身为西北集团军主帅，更是星罗帝国西方防线的擎天之柱，一旦他陨落了，对西北集团军以及西方集团军的心里打击必然是空前巨大的。对于日月帝国接下来的行动，自然就要有利多了。 
更何况，这些敌人的目标还不只是戴浩，同时也是星罗帝国第一魂师军团，这可是相当于皇室掌控的十分之一的魂师力量。在战场上，集团对集团的战斗中，魂师逊色于魂导师，但这些魂师如果用另外的方式使用，威力之大，那是决不逊色于魂导师军团的。星罗帝国十大魂师军团中，第一魂师军团也是整体实力最强的。 
从突如其来的九级定装魂导炮弹打击至今，第一魂师军团的损失已经超过了三成，这样惨痛的代价换来的，是西北集团军残军主力撤退的时机。璇玑斗罗早就让白虎公爵戴浩先随大军撤走，但戴浩却执意不肯。率领着白虎亲卫亲自断后，配合璇玑斗罗的第一魂师军团，若非如此，恐怕第一魂师军团已经全军覆没了。可是，按照眼前的情况继续下去，恐怕依旧难逃全军覆没的危境啊！ 
“公爵。”来到白虎公爵面前，璇玑斗罗看着他那一身伤痕的样子不禁暗叹一声。 
白虎公爵身上最严重的伤势，就来自于星空斗罗叶雨霖的日月神针。原本白虎公爵也是有一套不知从何而来的日月神针，可星空斗罗一出现，不但将他的日月神针收走了，更是以日月神针重创白虎公爵。要不是他身上有几件防御类的魂导器再加上自身武魂强大，恐怕已经被轰杀。 
白虎公爵戴浩一抬手，一层白光从他手上释放而出，将自己和璇玑斗罗笼罩其中。 
戴浩眸光依旧强盛，双拳攥紧，道：“璇玑叔叔，不能再这样下去了，再如此下去，我们难逃全军覆没之危。” 
璇玑斗罗看着他，道：“你有什么打算？” 
戴浩沉声道：“他们的目标是我。稍候，我会命令白虎亲卫冲出去，四散奔逃，制造我要突围的假象。我自己也朝着北方逃跑。吸引他们的注意力。您带着第一魂师军团的兄弟们向东南方突围吧。能跑多少是多少，多保存一些有生力量，也为将来反攻保留一些实力。” 
“不行。”璇玑斗罗勃然色变，怒道：“你说什么胡话，老夫受你父亲之托，要保护你白虎一脉，怎能扔下你独自逃走。要是这样做了，你让我未来如何在九泉之下见你父亲？” 
白虎公爵戴浩冷静的道：“璇玑叔叔，现在不是论感情的时候。我这样决定，是为了帝国的未来。全都战死在这里没有任何意义，现在我们根本无法对空中那些家伙造成有效的杀伤，他们联手发出的防御魂导阵太强了，恐怕超级斗罗都无法打破。您必须走，把钥衡带走吧。我死之后，由他继承白虎公爵之位。时间紧迫，璇玑叔叔，您一定要听我的。只有我留下，才能吸引他们的注意力，给你们制造一线生机。他们想杀我也没那么容易，只要有一线机会，我也会死中求活，我们都聚集在一起，反而放不开手脚。” 
璇玑斗罗胸前剧烈的起伏着，他心中又何尝不明白，白虎公爵所说已经是目前最好的办法。可是，他又如何能舍弃的下这从小看着长大的戴浩呢？ 
“璇玑叔叔，趁着大家还有魂力，我们必须要行动了。就这么定了，钥衡交给您我放心。” 
一边说着，他已经解开自己释放的隔音结界，向旁边的戴钥衡沉声道：“你跟着你璇玑爷爷走，我们分两路突围。突围后，一切听你璇玑爷爷吩咐，明白了吗？” 
戴钥衡迟疑了一下，道：“父亲，那你呢？” 
戴浩冷然道：“我会从另外一个方向突围，只有分散突围才有更多冲出去的可能。去吧。璇玑叔叔，拜托您了。” 
看着戴浩深邃目光中那份决然，璇玑斗罗长叹一声，一把拉过戴钥衡，转身就走。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
