他的天赋并不如何出sè，他的能力也并不是多么强。但是，他却永远都是最认真的那一个。 
周漪的严格在全学院是首屈一指的，但就算是她，也从霍雨浩身上挑不出任何的毛病。她那残酷的长时间体能训练，对于同龄学员来说都是痛苦的折磨。但是，霍雨浩不但每一次都能坚持到最后，甚至每天夜里还加练。 
那是一次夜晚的时候周漪发现的，那天她正好有事出去，回到学院的时候已经是深夜了。当她路过教学楼前的史莱克广场时，吃惊的发现，史莱克广场的跑道上正有一个身影缓慢的移动着，隐约间，身上还传来铁链碰撞的轻微声音。 
定睛看时，她看到了一个**着上身、汗流浃背的身影。他身上的铁衣早已被汗水浸透，每一步踏出都是那么的沉重，周漪甚至看到，跑道上留下了一串水渍。 
这个并不高大，但却步伐稳定而执着的身影，正是霍雨浩。那一次，周漪被深深的震撼了。他竟然在半夜时分加练。 
周漪叫住了霍雨浩，问他这是在干什么。霍雨浩只是告诉她，老师，我天赋差，就比别人多努力一点，体能训练后再冥想，似乎提升的能快一点。 
周漪当时甚至怀疑霍雨浩是知道她今天出去了，所以故意做给她看的。但之后不久她就打消了这个念头。因为无论刮风、下雨，每天深夜，史莱克学院的广场上，都会悄悄的出现这样一道身影，一跑，就是两个时辰以上。而且，他身上的铁衣甚至渐渐从一件变成了两件。 
毕竟这是在学院里，霍雨浩虽然谁都没有告诉，但还是被同班的学员们知道了。曾经有其他学员也尝试过和霍雨浩在半夜一起跑，但是，却没有一个人能够坚持超过三天的。白天就已经是高强度的学习了，半夜再继续加练，这已经不是普通的体能训练，简直是对自己身体的折磨啊！ 
可就是这份折磨，霍雨浩坚持下来了。能人所不能，他的这份jing神，得到了全班所有学员的认可和敬佩。而霍雨浩也在周漪的严格要求下，硬是坚持到了三个月，成为新生一班留下的六十七个人之一。 
勤能补拙，很简单的四个字，但真正能够做到的又有几人呢？ 
霍雨浩做到了，所以，他有收获。不错，两枚玄水丹加一枚升魂丹，是他在这短短三个月时间内修为大幅度提升的重要因素。但他提升的却不只是魂力，而是全方位的。无论是知识还是各种技能，三个月后的今天，他已经有了脱胎换骨的变化。 
原本比王冬略矮一些的他，现在身高已经和王冬差不多了，身体也明显结实了许多，没有夸张的肌肉，但如果露出上身，就能看到，他的身材十分匀称，每一块肌肉似乎都蕴含着充足的爆发力。 
更为重要的是，霍雨浩的体质在这三个月时间里有着天翻地覆的变化，这种变化是由内而外的，而且绝不简单的是因为两枚玄水丹的改变。 
在对玄天功有了特殊的明悟之后，霍雨浩将这种领悟告诉了唐雅和贝贝，但唐雅和贝贝尝试之后却都无法像他那样产生滋润经脉的力量。 
霍雨浩之所以每天深夜加练体能，就是因为只有在体能与魂力全部枯竭之后，玄天功的这种滋润效果才会随之出现。每一次潜移默化的滋润，都会令他的经脉有些许扩张，而这种感觉，伴随着时间的推移，已经变得越来越微弱了。而他的修炼速度也得到了极大的增强。 
服用第二枚玄水丹之后，霍雨浩的修炼速度已经提升到了最初的七倍，体内杂质近一步排除。而经过这三个月的修炼之后，体内经脉不断拓宽、变得更加坚韧，现在已经是原本修炼速度的十倍左右了。这是一个多么惊人的提升啊！ 
第二枚玄水丹服用后，将霍雨浩的魂力提升了整整一级，从十二级巅峰到了十三级巅峰。调整一段时间后，霍雨浩才服用了升魂丹。果然，升魂丹对于魂力的提升效果更加可观。霍雨浩的魂力连破三级并且又冲过一个瓶颈，停滞在了十七级的程度上。 
至此，霍雨浩自身的修为已经达到了班级内学员们的平均水准了。更为可贵的是，他凭借自己的修炼，这三个月来，魂力继续提升，三个月之后的今天，已经到了十七级巅峰，即将突破十八级的程度。这还是因为他前面通过药物突破过快需要稳定根基。可以说，现在他的天赋早已不是刚到史莱克学院时的废柴。 
“今天的体能课暂停。”周漪站在讲台后，苍老的面庞依旧是一副不冷不热的样子，但只要是上她的课，几乎所有学员都坐的笔直，决没有任何一个敢有异动的。 
“从开学至今，已经过去了三个月的时间。你们也将迎来进入史莱克学院的第一次考核。考核通过，才能正式成为一年级学员，从而真正成为史莱克学院中的一员，不出意外的话，至少在一年级毕业考试之前，你们是能够继续留在学院中修炼的。考核在明天即将开始，今天我先给你们讲讲考核的要点。” 
难得周漪的声音比较平和，她的目光从下面的六十七名学员身上掠过，其实心中是很满意的。这一批学员的素质或许并不比以前的学员强什么，但经过这三个月的调教之后，他们的意志力却绝对要超过周漪所带过的任何一个班级。对于周漪来说，这绝对可以称得上是意外之喜，霍雨浩这个班长起到了十分重要的带头作用。 
“霍雨浩。” 
“到。”霍雨浩瞬间起立，恭敬的回答。 
三个月了，霍雨浩对周漪的尊敬绝对是发自内心的，而并非是因为周漪的强势。周漪在教学方面确实是经常会出一些怪招，甚至有时候会折磨的他们这些学员们有种生不如死的感觉。但不得不说的是，周漪的教学能力极强，而且那些怪招的作用也比他们想象中还要好的多。正是因为如此，新生一班不只是jing神面貌大变样，三个月后的今天，留下的这六十七名学员身上，都多了一种坚如磐石般的气势。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
别忘了今晚相约十二点哦。求收藏、求推荐票。
