“好了，就是这样。有意见赶快提。回去给你们一天的考虑时间。别的班现在也都在分组，但却绝对没有咱们这么快。让他们墨迹去吧。把你们手上的纸都给我交上来，然后你们可以放学了。回去后都给我好好休息，谁也不许到处瞎折腾，明天开始的新生考核，我最终要的结果是你们二十二组全部晋级。谁要是被淘汰了，不但要卷铺盖走人，我还会给你们留下一些深刻的记忆。” 
看着周漪眼中那骤然变得森然的眼神，每一名学员都不禁机灵灵打了个寒颤。毫无疑问，周漪留下的记忆，恐怕就会是噩梦了吧。 
一时间，整个新生一班的学员们骤然变得杀气腾腾起来。就算只是为了不被这位周老师虐待，他们也要拼命通过考核啊！ 
“霍雨浩、王冬、萧萧，你们三个留一下。” 
其他学员交上手中写了未来修炼倾向的白纸之后纷纷走出教室回宿舍去了。只剩下霍雨浩三人。此时，其他班级都还在热烈的讨论新生考核的分组。 
“拿来给我。王冬，你躲什么？”周漪要过霍雨浩三人手上的白纸，王冬立刻低下头，并且悄悄的后退一步，躲到了霍雨浩身后。 
周漪看着手中的三张白纸，眼角抽搐了一下，再抬头看向霍雨浩、王冬和萧萧。 
被她那锐利的眼神一看，霍雨浩三人都有种身体被穿透了的感觉。 
“行啊！你们三个，故意给我个下马威看看是吧。”她拿起其中一张白纸，往桌子上一拍。 
“砰！”霍雨浩三人同时一颤。 
“控制系。”周漪冷冷的说道。 
然后她又拿出第二张白纸，又是重重的拍在了桌子上。 
“控制系！”她的声音明显提高了几分，霍雨浩有些惊讶的向身边的王冬看去，无疑，这第二张纸就是他的啊！ 
“砰——”周漪的最后一巴掌险些将讲台拍碎了，“还是控制系。” 
“啊？”这次轮到霍雨浩和王冬一起惊讶了，两人也将目光同样投向了低着头在那里把弄衣角的萧萧。在他们两人的印象中，萧萧应该是辅助系器魂师才对啊！怎么变成了控制系？ 
周漪的嘴角也跟随着眼角一起抽搐起来，“你们三个小混蛋故意的是不是？新生考核虽然限制每一组只有一名强攻系，但也限制了三个人倾向xing不能一样。你们三个倒好，都给我一个控制系，你们故意的是不是？要不是明天就开赛了，我就让你们先出去跑五个时辰清醒、清醒。霍雨浩，你先说，你怎么回事？你那jing神武魂作为辅助系再合适不过，你给我来个控制系是什么意思？” 
霍雨浩赶忙道：“周老师，我一直都是希望能够成为一名控制系战魂师。我的jing神探测能够纵观全场，而且，我的灵眸未来吸收的魂环中必定会有攻击型的魂技。因此，我不想单纯的成为辅助系。控制系应该更适合我未来的发展。” 
周漪缓缓点了点头，道：“有点道理。控制系比辅助系更有前途，你这么选也没什么错。算你过关了。王冬，你藏什么藏，给我出来。要说霍雨浩和萧萧写个控制系还有点道理，你呢？你一个强攻系战魂师给我写个控制系，你故意捣乱是不是？” 
“呃……”王冬小心翼翼的从霍雨浩背后挪出一步，一脸讪笑的道：“周老师，您别生气。其实吧，我觉得我的能力当控制系战魂师也没什么不行。对吧，我要是能凭借攻击力控制全场，那不就是控制了么？而且，我又能飞又能远程攻击。控场也不是不行吧。” 
“你……”周漪差点让王冬气笑了，眼含深意的瞪了他一眼，“别以为我不知道，你是不想和霍雨浩分开。说你傻吧，你偏偏是班里修为最高的一个，也勉强可以称得上是个天才了。说你聪明吧，你又笨的冒鼻涕泡。你什么时候见过强攻系战魂师和控制系战魂师分家的？分班是不错，但强攻系战魂师和控制系战魂师是分在一起的。你这个笨蛋，给我改了。” 
一边说着，她就把手中的白纸扔向了王冬。 
“咳、咳……”虽然被骂成笨蛋，但王冬却依旧是一副兴高采烈的模样，飞快的把控制系改成了强攻系，然后再恭恭敬敬的交给了周漪。 
“哼！”周漪怒哼一声，目光最后转向萧萧，“你呢，萧萧。我没记错的话，你的武魂是器武魂中很少见的镇魂鼎，也算得上是顶级的器武魂了。这镇魂鼎的主要功效是辅助，你怎么也给我来个控制？” 
萧萧瞥了一眼王冬，细声细气的道：“周老师，我的镇魂鼎和一般的镇魂鼎不太一样，是攻击和辅助一体的。用来防御也勉强可以。算是变异的镇魂鼎。叫做三生镇魂鼎。” 
周漪愣了一下，“萧萧，难道你不知道如果倾向xing过于散乱的话，对你以后发展不利么？我建议你还是朝着一个方向发展比较好。就算是变异武魂，在附加魂环的时候也一样要有倾向xing。” 
萧萧点了点头，道：“我知道的，所以我在三生镇魂鼎的能力上主要选择了攻击和防御。” 
周漪皱眉道：“那也和控制无关啊！”看得出，她对这个叫萧萧的女生很有耐心。 
萧萧小声道：“可是，我还有另外一个武魂。能进行辅助和控制。” 
“啊？”这一下，不只是周漪大吃一惊，就连霍雨浩和王冬也同样是瞪大了眼睛。王冬的震撼尤其强烈，他一直都以为自己在新生一班中绝对是独一无二的强大，却没想到班里竟然还隐藏着这么一位。 
“双生武魂？”霍雨浩和王冬几乎是异口同声的说道。 
萧萧腼腆的低下了头。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
我晕啊晕，我记得发布了，结果是没发布，无语凝咽，我都更新了的，就是忘了发布了…… 
我错了，知错就要改，今天四更补偿大家，所以，推荐票还是要投给俺的啊！拜谢了。先弄两章上来。
