霍雨浩已经不忍心再追问下去了，他将自己代入进去，无论是作为三人中的任何一个，他都无法接受当时的命运。 
麦酒来了，龙逍遥又是一口饮尽，苍老的面庞上多了一层不健康的鸿运。 
服务生赶忙道：“龙老，您慢点喝，喝的太快对身体不好。” 
龙逍遥轻轻的摇了摇头，“杯子拿走吧，不喝了，我们再坐一会儿。” 
“好，没事儿，您和您的朋友坐多久都行。”服务生很有眼色的拿着杯子下去了。 
龙逍遥重新睁开双眸，苦涩的看着霍雨浩和唐舞桐，故事讲到这里，似乎已经结束了。 
“我欠夕水的，永远也换不清了。那是她的第一次。我欠穆恩的，也同样还不清。现在你们明白，为什么我会助纣为虐了吧。明知道夕水带领圣灵教生灵涂炭，也一直要守护在她身边。我们曾经失去联系很长一段时间，我也以为自己能够忘记，可是，这真的是不可能的。哪怕是几十年之后再次相见，我也依旧将当初的一切记得清清楚楚。所以，无论夕水做了什么，我都没办法去阻止她。因为我没那个资格。当我犯了那弥天大错之后，我的生命就已经不属于自己了。” 
“相比于穆恩，夕水收到的伤害更深。是我，是我毁了她一生。我爱她，我愿意为了她而付出一切。我的生命也是她的。我只能死在她前面，如果有一天，她死在了我前面，那么，我立刻会追随她而去。所以，没有人能说服我离开她。我们的生命。早就已经连在了一起。” 
龙逍遥的呼吸有些急促，但眼神之中却充满了释然，这么多年了。这还是他第一次将这番话说出来。 
故事虽然没有讲完，但谁都能猜得到。后面的过程必然是悲剧。 
霍雨浩心中也是五味杂陈，他不知道自己是该同情这位黑暗圣龙，还是为老师感到悲哀。这场悲剧，或许真的是命运的安排吧。 
龙逍遥站起身，道：“我该走了。珍惜眼前人吧，年轻人。记得，等你们修为超过了九十八级之后，就来找我。我现在去接夕水。”说完。他就大踏步的向外面走去。 
霍雨浩和唐舞桐坐在原处未动，现在的情况似乎变得更加复杂了。听了龙逍遥和叶夕水的故事，他们固然很同情叶夕水的遭遇，但是，立场却是不可能改变的。叶夕水毕竟是圣灵教的真正主宰，在她的带领下，圣灵教不知道残杀了多少生灵，哪怕是龙逍遥，也在其中有助纣为虐的嫌疑。这是没法抹杀的事实。 
敌对的立场不会改变，但也多了一份理解。霍雨浩拉住唐舞桐的手，苦笑道：“一直以来，我都觉得我们的苦受的够多了。但是，和老师、龙前辈以及叶夕水来比，我们似乎还算是幸运的。至少，我们最终能够走到一起。我现在真的特别满足，我甚至想带着你转身就跑，永远的脱离这个世界，找一个谁也找不到我们的地方去过隐居的生活。偶尔去看看伙伴们，纵情于山水之间，那将是多么快乐的事情啊！” 
唐舞桐站起身。走到霍雨浩身边，坐到他腿上。搂着他的脖子，将自己的面庞完全贴合在他怀中。 
淡淡的濡湿感传来。唐舞桐的娇躯在微微的颤抖着。 
刚才龙逍遥在讲述那个故事的时候，她一直压抑着自己的情绪，此时才终于完全释放出来。 
“老师真的是太可怜了，我都能够想象得到，当初老师在和本体宗拼斗的时候为什么会那么拼命。老师的实力，一定不会那么容易受到创伤的。如果不是为了守护史莱克，说不定老师早就选择了解脱吧。老师心中承受的苦楚，一定要比龙前辈更多、也更深刻。” 
唐舞桐低声说着。 
霍雨浩默默的点着头。 
穆恩从来都没有对他们说过自己和叶夕水以及龙逍遥之间的事情。直到死亡，他都将这个秘密深深的埋藏在自己内心深处，没有告诉任何人。 
脑海中，回想着老师佝偻的身影，回想着老师苍老的面庞，霍雨浩也不禁双眸发红。 
日月帝国，皇宫。 
叶夕水坐在下首位，手中端着一盏茶，默默的品着香茗。 
日月帝国皇宫用茶十分考究，精选高山茶，半发酵，再以特殊方法秘制而成。每年的产量很少，只有皇室才能拥有一些。 
淡淡的茶香萦绕，叶夕水的情绪似乎显得很平静，没有过多的波动。 
上首位，徐天然坐在主位上，在他身边，坐着的正是橘子。 
“叶老。这次的事情，或许真的只是个误会，还请叶老高抬贵手。朕愿意给贵教一些补偿。贵教有什么需要，尽可以提出来。”徐天然显得很客气，面带微笑的说道。 
坐在他身边的橘子一身明黄色宫装，一言不发，没有任何反应。 
叶夕水放下手中茶盏，目光看向徐天然身边的橘子，微微一笑，道：“陛下，如果我跟你要人呢？我只要一个人。如何？” 
徐天然面部表情微微一僵，虽然他明知道叶夕水说的是谁，但却还是明知故问道：“您想要谁？” 
叶夕水冷然一笑，“我想要皇后陛下跟我上圣灵教走一趟。不知可否？” 
橘子依旧平静的坐在那里，一副完全听从徐天然吩咐的样子，表情没有任何变化。 
徐天然却是脸色微微一变，道：“叶老，这恐怕不行。朕后宫空虚，就只有皇后一位。我们感情深厚，这次的事情，扑朔迷离。不如，我们先将事情调查清楚再说，如何？” 
叶夕水摆了摆手，道：“不用调查了，欲加之罪何患无辞。我根本就没想过你们会调查清楚什么。而且，从陛下的种种作为来看，我也清楚陛下的选择究竟是什么了。别的不用多说了，陛下的想法，我明白，也理解。刚才不过是戏言而已。既然陛下选择放弃我们，那老身别无所求，只是希望，陛下能够也放过我们圣灵教。老身愿意带领圣灵教离开帝国，远赴他方。只求平安而已。” 
徐天然惊讶的看着叶夕水，这还是他认识的死神斗罗吗？这真的不像是这位圣灵教太上长老所能说出的话。她这是怎么了？为什么会如此说？ 
叶夕水重新端起茶水，又喝了一口，叹息一声，“老身累了。这辈子，也无所作为了，只想在最后的日子里，静静的度过。陛下，这些年来，虽然圣灵教给您带来了不少麻烦，但您也不得不承认，我们对贵国还是有些功绩的。希望这些功绩能让陛下给我教一条活路。老身就满足了。” 
徐天然哈哈一笑，道：“叶老，你这是哪里话。贵教何去何从，自然是由您来决定。无论怎样，圣灵教都是我们的伙伴。只是，这国教之名，恐怕……” 
叶夕水微笑道：“一些虚名，不要也罢。陛下尽管收回就是。我今天来，只是为了向陛下表明态度。我们不会再报复什么，只是希望，能够获得平安。言尽于此，陛下保重，老身这就离开了。” 
叶夕水站起身，缓步向外面走去，她的步履甚至有些蹒跚，看上去一副苍老的模样。 
徐天然站起身，作出一个相送的手势，但脚下却没有移动分毫，只是目送着这位死神斗罗缓缓走出大殿，向外面而去。 
橘子疑惑的看向徐天然，低声道：“陛下，她说的是真的吗？” 
徐天然摆了摆手，脸上流露出一丝冷笑，“老虎有可能会吃素吗？她越是示弱，就说明问题越大。她知识要麻痹我们而已，我们的计划不但要进行，而且还要尽快。” 
橘子眼中光芒一闪，“那现在……” 
徐天然点了下头，右手向下用力一挥。 
橘子骤然站起身，转身向殿后走去。 
叶夕水走出正殿大门，苍老的面庞上流露着一丝释然之色，该说的，终于说出来了。自己真的应该离开了吧。不管那徐天然是否相信，自己所说的，确实都是肺腑之言。 
这么多年，过的真的是好累、好累。老师，还有那死贵，无论怎么样，我都对得起你们了。接下来的日子，我只想留给自己，和他！ 
叶夕水再次迈开步伐的时候，龙钟老态已然消失，取而代之的，是一份轻快，一份放弃了所有之后的，轻快。 
她的面庞上带着一丝微笑，原本的苍白甚至都多了一丝红润。终于可以放下一切了。 
----------------------------------------------- 
我总觉得，无论是什么人，都会有好的一面，每个人心里，都有属于自己的故事，都有自己的痛苦与悲伤，快乐与爱恋。在这个世界上，又有谁能说，自己肯定是对的呢？(未完待续)
