霍雨浩的情绪明显有些亢奋，嘿嘿一笑，道：“搞定了。三师兄，你就瞧好吧。这次，定要让日月帝国心疼的肝颤。” 
徐三石哈哈一笑，道：“我喜欢。你放心，大家都已经到位了。你赶快休息一下。” 
“嗯。”霍雨浩取出两个奶瓶，盘膝坐好，一边吸收着奶瓶中的魂力，一边调动起自己的玄天功。恢复着先前的消耗。 
这一瞬，他脑海中突然浮现出王冬儿的身影，如果冬儿在这里该多好啊！有冬儿在，我们一起运转浩冬之力，要比使用这奶瓶恢复起来快的多了。 
一想到王冬儿，他的心就不禁传来阵阵刺痛，先前的亢奋也降低了几分。 
不过，身为高阶魂师，霍雨浩很清楚心魔对于修炼的影响，很快就散去思念，抱元归一。 
他的恢复能力确实强悍，凭借着自身庞大的生命力，只是一会儿的工夫体力和精神力就恢复了七七八八。 
睁开双眸，夜晚中，仿佛有两道冷电闪过。霍雨浩向身边守护着的徐三石点了下头，道：“可以了。三师兄，我去了。” 
“好，我接应你。走起！”徐三石嘿嘿一笑，和霍雨浩同时腾空而起。只不过，霍雨浩是朝着日月帝国的方向飞去，而他则是笔直的升空。 
再次升空，霍雨浩一直飞到千米左右，又回到了日月帝国空中探测魂导器的边缘位置后，这才停了下来。从怀中摸出一个样子怪异的魂导器。 
这个魂导器看上去像是一个铁盒子，个头不小，长半米，宽度也有三十厘米，厚二十厘米左右。 
整个铁盒子制作显得都有点粗糙，但如果仔细看就能发现，那粗糙感实际上是许多细密纹路汇聚所造成的。上面的魔纹附着极多。 
霍雨浩在上面快速按动了几下，盒子上散发出淡淡的魂力波动，紧接着。一根金属线就从前端钻了出来，很快延伸到接近两米长，最前端骤然张开，化为一圈圈的金属丝，看上去十分怪异。 
霍雨浩魂力注入，又快速按动了几下，顿时，那探出的长长金属丝上，亮起一圈圈银色流光，无形的波动悄然向外散去。 
“轩老师。您这玩意儿可别失灵啊！”霍雨浩笑吟吟的自言自语道。 
远处高空。 
一个张开着众多浮空辅助器的超高空探测魂导器顶端。一块额外的巴掌大金属块突然亮了起来。金属块上，出现了一圈圈如同旋涡般的光晕，光晕十分奇异，上面散发着柔和的波动。 
突然。光晕骤然变得强烈起来，将整个超高空探测魂导器上方都照亮了。 
“啪！”一声脆响声中，一圈圈电流从那金属块上释放出来，迅速钻入到了超高空探测魂导器内部。 
那原本平稳运行着的超高空探测魂导器顿时剧烈的震颤起来，上面的光晕也变得越来越强烈了。 
同样出现这种情况的，还有附近近百里内所有超高空探测魂导器。似乎，它们全都出故障了。 
“什么？超高空探测魂导器出故障了？失去联络？” 
明斗山脉日月帝国驻地。 
这是一处山坳里，为了安全，还是在山坳内开凿出的山洞之中。就在明斗山脉最高峰后面不远。专门负责控制所有探测魂导器。可以说是明斗山脉日月帝**的情报总部。由一位九级魂导师亲自负责。 
这位九级魂导师正是狂牛斗罗王奕衡。那位邪君魂导师团团长。 
他是被临时抽调过来了的，邪魂魂导师团与原本驻扎在这边的另一支魂导师团进行了换防，原因很简单。邪君魂导师团的魂导师速度最快，用来应对各种情况自然最是得心应手。 
王奕衡听着魂导师的汇报，脸色一片铁青。 
就在几分钟前。明斗山脉主峰正面，差不多连绵百里的空中，二十余个超高空探测魂导器竟然全部失去了联络。 
这种情况可以说是史无前例的。 
如果只是一个超高空探测魂导师失去联络，还能说是因为自身故障原因，但同时有这么多个失去联络，那说明什么？说明被人动了手脚啊！ 
三千米高空，就算是封号斗罗级别的强者施展起来也很困难，弄坏一个不被发现还有情可原，同时几十个超高空探测魂导器被弄坏，难道说是几十位擅长于隐形的封号斗罗一起出手么？那怎么可能？全大陆都没有这么多擅长隐形的封号斗罗啊！ 
“巡逻团出动了没有？” 
“大人，已经出动了。” 
“人手恐怕还不够，传我命令，邪君魂导师团尖刀营出动，遇到对手，给我全力把人留下来。发现咱们的超高空探测魂导器，一定要抢回来，如果实在抢不回来，就算是破坏了，也不能落在星罗人手中。” 
“是。” 
一道道命令飞快的从情报总部这边发出。 
王奕衡站在山洞中来回踱步，脸色异常难看。来回走了几圈之后，他背后已经被冷汗浸透了。 
别看超高空探测魂导器现在还不够成熟，但它同样代表着日月帝国最高级别的探测魂导器啊！这玩意儿要是被星罗人得到并且破解的话，那自己的罪责可就大了…… 
“不行，我亲自去。”王奕衡思前想后之下，还是不放心，立刻冲出了闪动，开启自己的九级飞行魂导器，宛如一道强光般瞬间升空。同时开启联络魂导器，从情报处获取最新探测信息。 
也难怪王奕衡想不通。日月帝国这段时间来对星罗帝国的侦察封锁可以说做的是得心应手，星罗帝国被压制的根本没有半分反抗之力。 
超高空探测魂导器在三千米以上的高空。看上去，这玩意儿直径有两米左右，似乎不小。可是，在无垠天际，那是根本微不足道的。距离远了，看上去还不如一颗尘埃大。想要找到一个都很难。更别说是上百里的空中找到这二十多个了。 
更可怕的是，对手竟然还能同时发动，这简直就是不可思议的情况。 
日月帝国这种超高空探测魂导器一共也只是制作出百余个而已，是最新成果，后续还要不断经过改良才行。但改良也要在原本的基础上。丢一个，都是极大的损失。不说别的，能够让魂导器持续在超高空运转，这所用的材料，就是制作魂导器最顶级的了。一下丢二十几个，日月帝国皇帝陛下徐天然，那还不疯了？ 
霍雨浩悬浮在半空之中，脸上笑容变得越来越浓郁了。在他那金属盒子上，出现了一个小屏幕，上面分明显示着，二十多个绿色光点正朝着他这边飞过来。而且还依旧保持在三千米左右的空中。 
“很好。就算是日月帝国方面，也不可能发现这些东西被我偷走了吧。嘿嘿。我上去收了它们。” 
迅速升空，霍雨浩朝着三千米飞去。而此时，那一个个超高空探测魂导器正以自身所能达到的最大速度，朝着他这边飞过来。在三千米，日月帝国下面的对空探测魂导器根本就没用。这里又没有接近明斗山脉，没有足够高度，怎么探查得到？ 
霍雨浩使用的金属块和那有这两米多长金属丝的盒子，都是唐门魂导堂堂主轩梓文大师的最新力作。 
而且是霍雨浩带回去那个超高空探测魂导器后，轩梓文给他专门定制的。 
这套魂导器本身就是八级，是轩梓文所能达到的最好魂导器。名为远程控制魂导器。 
原本轩梓文制作它，是用来控制自己制作的空中探测魂导器的。进行远距离遥控。这项技术，日月帝国已经很成熟了。只不过，经过轩梓文改良之后，这远程控制魂导器的效果更好，能够控制的距离也更远。 
像日月帝国那些高空探测魂导器，都是用类似装置控制的。只不过它们的控制魂导器是安装在高空探测魂导器内部。而霍雨浩先前用的金属块，却是外置的。 
轩梓文也是突发奇想，才做出了这种玩意儿。经过对超高空探测魂导器的简单查看之后，他立刻就找到了这种超高空探测魂导器的漏洞。当初，他还在明德堂的时候，这本来就是明德堂最重要的研究方向之一，作为首席研究员，他清楚的很。 
于是乎，他就将自己制作的超远程控制魂导器经过改良后给了霍雨浩。他在那些金属块上加了特殊的魂导控制法阵，法阵能够产生强烈的能量流，破坏内部的远程控制单元，用金属块的控制进行突入，掌控超高空探测魂导器内部控制系统，再通过霍雨浩手中的金属盒子进行远程调控。 
这里面涉及到许多复杂的原理，哪怕是已经有了七级魂导师能力的霍雨浩，在这方面都不擅长。 
当然，轩梓文调整之后，他这超远程控制魂导器所能控制的，就只有超高空探测魂导器这一种。别的魂导器就不行了。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
