魂力继续输出，霍雨浩的精神力更是没有半分衰减，玄老惊讶的发现，围绕在固态魂力周围的精神力，金色正在不断的增强，甚至已经从开始的金色，渐渐变成了玫瑰金色，就像是一层固态的精神存在一般，完美的保持着固态魂力的稳定。 
好强的精神力，看来，我原本对他的精神力判断还有些不足，他的精神力强度，比我想象中的还要更厉害一些。或许，最近这小家伙的精神修为更进一步。 
玄老的判断是没错的，经历了星罗帝国与日月帝国的大战之后，霍雨浩又亲身参与到两大极限斗罗之间的对抗，身体重创，但精神力方面，却有着更深刻的体会。毕竟，两大极限斗罗的精神力还要比他强大的多，在那样的压迫下，他自身精神力自然而然的就有了抗压式的些许成长。 
到了他这个层次，精神力提升一点，就已经是相当大的幅度了。 
恐怖的魂力波动不断提升，霍雨浩开始有些吃力了，精神力方面他还能坚持，但是，当他体内魂力开始比固态魂力总量少的时候，固态魂力对他自身魂力的吸收速度就开始持续增强，霍雨浩只觉得自己体内魂力此时如同泄洪一般向外输出，而那固态魂力的旋转速度已经到了灵眸都无法看清楚的程度了。 
五成、六成、七成。当自身魂力超过七成被固态魂力吸收之后，霍雨浩已经完全控制不住自己的魂力外泄了，他看不到的是，此时整个黄金树形成的海神阁都已经散发出了淡淡的金光，在海神阁上方，天地元力竟是已经形成淡淡的元气云，庞大的天地元力不断朝着黄金树的方向会聚过来。 
一些住在海神阁的宿老们，此时都已经从修炼状态中清醒过来，这么大动静，他们又怎么可能发现不了呢？ 
这是有人在冲击超级斗罗么？他们的第一反应就是这样。因为只有在尝试魂核凝结的时候，才有可能出现这样的异象。 
然后他们就发现，这魂力波动的核心，来自于玄老的房间。对于他们来说，这种层次的魂力波动还不算什么。他们反而觉得这魂力波动小了，如果是封号斗罗冲击超级斗罗层次，声势还要大的多才对。 
不过，既然是在玄老的房间之中，有玄老护法，他们也并不担心什么。在观察了一会儿之后。就各自重新去冥想了。空气中浓郁的天地元力对他们修炼的速度也有好处。但前提是，他们也要自行布置一层屏障，以免被那吸力吸收自己的魂力。 
八成！霍雨浩自身的魂力已经被吞噬超过八成了，他现在已经必须要分出一部分精神力。全力去控制自己的身体，让体内的魂力减缓流逝，额头上，布满了汗珠，脸色也开始变得苍白起来。 
但是，就连玄老都有些钦佩他的是，哪怕是在这种状态下，霍雨浩依旧能够稳定的控制住固态魂力，不让它有半分的偏移。 
正在这时。奇异的一幕出现了，原本乳白色的固态魂力竟然开始渐渐变了颜色，魂力本身，开始由乳白色转变为淡金色，而且。这份金色还在不断的加深。 
看到这一幕，玄老不禁大吃一惊，抬头看向霍雨浩，虽然霍雨浩此时已经十分吃力，但却依旧能够勉强坚持着。 
“雨浩，坚持住。你的固态魂力已经属性化了，说不定，真的能构建魂核。你的情况与众不同，如果在现在这个级别就能构建魂核成功，那么，你就有可能在较短的时间内达到八十九级瓶颈，虽然冲击封号斗罗会很难，但或许，这也是你的机缘。你坚持住了。” 
听玄老这么一说，霍雨浩心中凛然，继续保持着魂力输出的同时，尽可能的让自己的精神力控制体内仅存魂力降低被吸收的速度。因为那固态魂力不只是在吸收他的魂力，同时也在吸收着空气中的天地元力，他这边被吸收的慢了，吸收空气中的天地元力自然也就更多一些。 
而且，霍雨浩作为这个固态魂力的制造者，他对这固态魂力的感受最为深刻，他清楚的发现，玄老所说的固态魂力属性化，是体现在精神层面上的。也就是说，他这固态魂力中蕴含着的，是灵眸的精神力。和自己的第一武魂在进行融合。 
精神力继续增强，魂力不够封号斗罗级别，但他的精神力可是够的。在命运之眼的作用下，精神力输出再次增大，霍雨浩的命运之眼也已经完全变成了玫瑰金色，内部深邃，犹如无尽深潭，一股淡淡的命运气息，也开始随着精神力的输出而逐渐出现了。 
旋转速度依旧在增加，固态魂力已经开始从淡金色，渐渐变成了金色，其中除了庞大的魂力波动之外，还有着相当不弱的精神波动出现了。霍雨浩守护在外，用来稳定它的精神力，竟然已经被它黏住，开始不断的被它吞噬吸收。 
这样一来，这固态魂力吸收天地元力和霍雨浩魂力的速度也随之缓了一缓，给霍雨浩带来一个喘息的机会。 
一定要坚持住。 
不断和强者打交道，让霍雨浩充分认识到自己实力的不足，他很清楚，以自己现在的修为，还远远不够资格和最高层次的强者们打交道，努力修炼，提升实力，是他现在最需要去做的事情，玄老已经说了，这是个好机会。而且先前他自己也同样想到过。 
至于未来的第二魂核，就算困难，也并不是一定就不能完成。而且，霍雨浩自己还有另一个想法，如果能坚持住，等到固态魂力形成魂核的话，说不定自己这个想法会给未来形成第二魂核作出铺垫呢。 
金色越来越浓郁，灵眸的气息已经开始完全浸入了固态魂力之中，但霍雨浩魂力消耗的也仅存最后一点了。咬紧牙关，苦苦支撑，但体内的空虚却并不是硬撑就能完全顶住的。魂力在如丝如缕的减少，霍雨浩的身体也开始轻微晃动了。没有一定的魂力支持身体，同样也会影响到他自身精神力的输出啊！ 
玄老眉头紧皱，形成魂核的过程是没办法帮助的，必须要依靠魂师自己来完成，看来，雨浩还是要支持不住啊！毕竟，他的魂力修为太低了，就算是双生武魂，他的魂力总量也达不到魂斗罗层次。哎，看来纯粹的精神力，还是不足以让他的魂力完成魂核凝结。 
不过，能够做到固态魂力属性化，他也足以自豪了。毕竟，自己当初达到这一水平的时候，修为已经八十八级，而他现在才七十几级而已。 
玄老身上释放的黄色光芒开始增强，他已经准备出手了，当霍雨浩坚持不住时，他会用自己的魂力强行禁锢住霍雨浩的固态魂力，再将其送入高空之中引爆。这样就不会有太大的危险。不过，经过这么一次，霍雨浩也要虚弱几天才能恢复过来。魂力和精神力的双重消耗，可不像单纯的魂力那么容易恢复。 
霍雨浩的身体已经晃动的越来越厉害了，他现在几乎是完全在依靠自己的意志力支撑着身体。那巨大的吸力，引动着他的身体不断向前晃动，一旦他坚持不住，自己很可能都会被拉扯过去。 
魂师只有自己的时候，是决不可能如此进行实验的，因为最终结果必定是玩火自焚。所以，必须有强者守护。魂斗罗在冲击封号斗罗的时候，因为自身魂力已经强大到一定程度，才有自保能力。就算如此，冲击封号斗罗失败重伤的例子依旧不少。 
正在玄老已经准备好出手的时候，突然间，霍雨浩背后一道金光亮起，紧接着，一团乳白色的光芒就像是从他背后钻出来一般，同时，一层圆形屏障出现在他面前。硬是将固态魂力的吸力阻隔在外。 
生命反射之盾！ 
那从霍雨浩背后钻出来的乳白色光芒渐渐成型，化为一条巨大的冰蚕，身上一圈圈金色光纹若隐若现。 
它一出来，一股醇和的魂力顿时注入到霍雨浩体内，令他晃动的身形稳定了下来。 
天梦哥！霍雨浩当然知道这股力量的来源。 
天梦冰蚕的声音在他脑海中响起，“继续。有我呢。” 
话音一落，生命反射盾牌悄然消失，吸力再现。有着天梦冰蚕的支持，霍雨浩已经恢复了几分，天梦冰蚕注入过来的魂力本身就带着浓浓的精神力，输出之后，顿时令那固态魂力颜色变化的更快了，金色已经变成了亮金色，旋转的周围，一道道细小的空间裂痕也开始随之出现。 
天梦冰蚕身上的光芒开始变强，一道道乳白色光芒从它体内分离出来，不断的注入霍雨浩身体。 
天梦冰蚕眼眸中，流露出几分欣慰之色。霍雨浩并不知道的是，此时天梦冰蚕注入他体内的，乃是百万年修炼得来的最本源力量。
