除了新生一班只有二十二组团员之外，其他的班级一般都在三十组以上，除非是在新生期间表现特别不好的学员之外，新生班级的老师们一般不会在新生考核前轻易淘汰学员出局，总要给他们一个接受考核的机会。 
最终，参加新生考核的学员一共有三百一十组，共计九百三十人，而在这三百一十组学员中，最终只有一百五十组能够留下，正式成为一年级学员继续学习下去，其余的都将被淘汰。 
在史莱克学院学习，竞争无疑是激烈而残酷的，但也正是因为如此，在紧张的气氛下才能让学员更加努力，也更能激发他们的潜力，从而形成了史莱克学院万年不衰的常胜之局。 
一共有五十个区域进行新生考核，也就是每个区域被分配到六个或者是七个团队的学员参与。不仅是今天，他们明天也依旧要在同样的区域和这个区域分配的其他团队进行比赛，直到全部碰面过之后再重新分组，最终完成每个团队的十场比赛。 
霍雨浩三人被分在了第三十三区，三人一起吃过午饭后返回宿舍冥想了一会儿就联抉而至，区域划分很好找，每个区域都有明显的标志，很快，他们就找到了自己所在的区。 
同样在这里参加比赛的其他班级学员也已经到了，看上去有的心怀忐忑，有的则是摩拳擦掌，大家都是十一、二岁的孩子，心里根本藏不住事儿，彼此对视时，非常清晰的流露出敌意。毕竟，在他们之间很可能只有一半人能够留下来。而考核虽然有十场比赛之多，但每一场都相当于关系到他们的未来。 
“所有新生请注意，所有新生请注意，请立刻进入考核区准备参加新生考核。还有最后十分钟的时间入场，过时将被视作本场考核弃权处理。” 
巨大的广播声在整个外院内响起，声音足以传遍外院的每一个角落。新生们的脸sè也大都变得严肃起来，属于他们的第一场考核就要来了，说不紧张那是假的。 
霍雨浩也不自觉的攥紧了双拳，不时摸摸腰间的二十四桥明月夜，考核不允许使用魂导器，但暗器却只是普通武器，并不在此列。一般来说，魂师是很少使用武器的，除非是施展魂导器，而作为唐门弟子，霍雨浩显然是个例外。 
王冬左手搭在霍雨浩的肩膀上，身体斜斜的靠着他，“别紧张，小意思而已。” 
这一次萧萧没有再说王冬骄傲，同样的向霍雨浩点了点头。今天三人切磋时王冬虽然没有发挥出实力，但他最后那句十分坚定的话能够看出，他的修为至少不再自己之下，再加上班长那神奇的jing神探测能力，在同年级学员中确实很少有人能够是他们的对手。 
霍雨浩低声道：“我们是冠军。” 
萧萧和王冬同时向他点了下头，三人的手掌再次叠加在一起。他们虽然年纪小，但也都知道，通过考核对他们来说或许不难，但如果想要获得最后的冠军，最为重要的就是团结。因此，哪怕是王冬都将自己的骄傲收敛了起来。 
新生考核何等重要，学院通过魂导器的广播提醒其实作用不大，所有的学员早已来到了自己的指定区域最好了准备。 
一名看上去四十岁左右的老师来到第三十三区，他看上去相貌十分普通，也没有什么凌人的气势，脸上笑眯眯的，看上去十分和气的样子，与周漪绝对是天壤之别。数了数人数后微笑点头道：“很好，咱们这边一共是六组学员进行考核，都已经到齐了。我先自我介绍一下，我叫王言，将是你们接下来两天的考核老师。” 
“王老师好。”学员们赶忙向他躬身行礼。 
王言呵呵一笑，道：“不用那么多礼，我的执教习惯一向是把大家当成朋友来看待，从现在开始到考核结束前，你们就都是我的小朋友了。所以，我不希望看到任何人受到伤害。考核虽然将决定你们是否能够留在史莱克学院继续学习，但我必须提醒大家的是，这是考核，绝不可以伤残对手，否则的话，我只能抱歉的请他离开并且上报学院了。” 
他说的温和，而且轻描淡写，更是没有说出伤残对手的后果是什么，但能够进入史莱克学院的学员哪个不是人jing，自然听得出他话语中的意思，纷纷点头表示明白。 
王言微笑道：“既然如此，那我们就开始吧。比赛早点结束你们也好早点回去临阵磨枪。对于你们这些年轻人来说，有点紧迫感是好事儿。” 
一边说着，他拿出一个文件夹打开，看了一眼后抬头道：“第一轮第一场考核，新生一班：霍雨浩、王冬、萧萧，新生三班：欧阳俊逸、陈俊峰、赵昊辰。你们可以进入场地了，各自在一角。我说比赛开始后，你们才可以释放自己的武魂。入场吧。” 
六组学员，今天这第三十三区要进行三场比赛，霍雨浩他们也没想到自己竟然是第一个出场的，彼此对视一眼后，迅速走入场地在西北角站定。 
三人的站位很有讲究，王冬站在最前面，萧萧第二个，霍雨浩则站在最后面的角落之中。而另一边的三名学员自然就选择了东南角。 
来自新生三班的三名学员全都是男生，长相都还不错，身材最高大的是欧阳俊逸，相貌也是他最好。虽然和王冬相比还有所差距，但他的身材看上去要比王冬强壮许多。在他身边的陈俊峰个子不矮但却十分纤瘦。最后面的赵昊辰就是个小胖子了，肚皮圆滚滚的，一脸憨厚的笑着。 
看双方都站好位置，王言老师点了点头，道：“考核开始。” 
双方瞬间就在第一时间释放出了自己的武魂，霍雨浩虽然站在角落中，但在他刻意的控制下，没有让自己的jing神探测囊括身后，而是单纯的将整个比赛场地全部笼罩在内。萧萧也同样是释放出了她的三生镇魂鼎，黑sè的大鼎在头顶上方迅速成型。 
王冬的行动则更加直接，身形一闪就冲了出去，人在空中，一双炫丽的蓝紫sè翅膀已经舒展开来，闪亮的金sè光纹、炫丽的翅膀，无论是对手还是负责监督比赛的王言老师都是吃了一惊。实在是因为他那双翅膀太过漂亮了。以至于后面的萧萧和霍雨浩的风头全部被遮挡了。 
他们的对手三人也早已做好了准备，都在第一时间释放出了自己的武魂。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。冲啊冲！
