这、这是…… 
郭怒瞬间瞪大了眼睛，他终于看到那散发出光芒的东西是什么了。 没有了帅帐内物品的遮挡，那枚整体修长、粗壮，散发着强烈金属光泽的炮弹，赫然呈现在他面前。 
定装魂导炮弹！身为八级魂导师，郭怒本身也擅长制作各种魂导器，他一眼就认出了那枚魂导炮弹的身份。 
紧接着，他就失声惊呼道：“九级、九级定装魂导炮弹。” 
在惊呼的同时，他在第一时间就反应过来，转身就跑，这一刻，他只恨爹娘少生了一双腿，飞也是的疯狂逃跑。 
但是，就在下一瞬，郭怒突然感觉到周围的一切都变得虚幻了，所有景物全都变得不真实起来。整个空间似乎都在一刹那被撕成了碎片，这其中，也包括了他的八级魂导护罩，甚至是刚刚释放出来，并且他心中还因此有一丝庆幸的无敌护罩。 
郭怒的眼神瞬间呆滞了，他只觉得自己的身体与灵魂似乎都飞了起来，越飞越高、周围的一切都变得不真实起来，而就在他下方，无比明亮的光芒令这份不真实变得越发虚幻。再接着，他就什么都不知道了。 
九级定装魂导炮弹，被誉为破坏力最强的九级魂导器，因为九级定装魂导炮弹的制作难度，本身就不比九级魂导器弱，而且它又是一次性使用。在制作的时候，根本不许要考虑魂导器自身承受爆发威力的效果。因此，九级定装魂导炮弹就是极限的象征。 
简单来说，一枚九级定装魂导炮弹爆发时所产生的威力，相当于一位极限斗罗全力出手的攻击威力，甚至在攻击范围上还要更大。 
郭怒的实力不弱，八级魂导师。但是。在如此近距离面对九级定装魂导炮弹爆炸的情况下，他依旧没有任何机会。哪怕是一丁点都没有。 
毁灭风暴！ 
连霍雨浩自己都不知道这件定装魂导炮弹的真实威力与作用能达到怎样程度，当初南宫碗还没来得及告诉他，他就已经带着定装魂导炮弹跑路了。 
此时此刻。这枚当初圣灵教耗费了不少心力才得到的定装魂导炮弹。充分的将它的威能绽放了出来。 
恐怖的爆炸、高温、高压，这只是第一步。在那恐怖爆炸之中。无数细小的颗粒从这定装魂导炮弹中挥洒出来。这些细小的颗粒每一个都只有指甲盖大小，在大爆炸中，它们扩散速度极快。它们具备超强的穿透力，但是。一旦碰触到金属，就会立刻依附上去。 
这玩意儿有个名字，叫做金属炸弹，本身是一种三级魂导器，但它是定装魂导器的一种，为一次性使用物品。 
这金属炸弹也有魂导器毁灭者的称号，它本身就是用一种名叫金融晶的特殊稀有金属制作而成。这种稀有金属最大的特性。就是能够与绝大多数金属同化，而魂导师正是利用了它这个特性，在金融晶上铭刻了高爆核心法阵。 
一旦金融晶碰触到其他金属，与其进行融合之后。那么，内部的高爆核心法阵就会发挥作用。因为金融晶已经融入到那金属内部，这爆炸就会在金属内部产生，于是乎，那金属就会在爆炸中化为碎片的同时向四外飞射，产生更加恐怖的破坏性。 
霍雨浩所使用的这枚九级定装魂导炮弹的毁灭风暴之名就是由此而来。 
在制作这毁灭风暴的时候，首先要先制作好一千零八十个金融晶制作出的金属炸弹。然后在毁灭风暴内部，再用金融晶铸造成一层防护层，不让内部的金属炸弹与外界金属碰触。金融晶防护层外面，是一层拥有空间能力的真空隔层，这就需要几个十分复杂的核心法阵来完成了。再外面是防御力极强的核心法阵。之后是九级魂导器爆炸力的各种核心法阵。还有一些复杂的核心法阵配合。最终才能制作出这枚金属风暴。 
它一旦爆炸，首先会产生类似于普通高爆九级定装魂导炮弹的爆炸力，然后内部的金属炸弹就会四散飞射，朝着周围方圆一平方公里范围内飞出。这些金属炸弹一旦碰触到任何金属，都会产生二次爆炸。造成恐怖的金属风暴。 
因此，这枚毁灭风暴九级定装魂导炮弹在金属多的地方释放，威力就会大增。但它实际的爆炸力其实和当初日月帝国用来炸明斗山脉的那几枚九级定装魂导炮弹还是有一些差距的。 
霍雨浩虽然不知道毁灭风暴的真实威力情况，但他却知道这枚定装魂导炮弹是和金属有关的，而他这次的目标必然会是魂导器阵地，更何况也没有其他更好的选择，所以就在这里用了毁灭风暴。 
连霍雨浩自己都没想到，他做出了一个最为正确的选择。 
恐怖的大爆炸中，整个魂导器阵地都陷入了一片高温、高压的海洋。剧烈的轰鸣中，几乎所有魂导器阵地全都受到了波及。 
那可是九级定装魂导炮弹，其威力之恐怖，是任何人都要为之胆寒的。 
郭怒在临死前做了最正确的一件事，就是在第一时间下令，开启了联动防御法阵。整个第二魂师军团的魂导器阵地就全都被笼罩在了那联动防御法阵范围内。 
这联动防御法阵在突然使用的时候，首先是要吸收奶瓶魂力的，如果持续时间更长，才是魂师持续注入。 
毁灭风暴这一爆炸，相当于是在这联动防御法阵内部产生的大爆炸。联动防御的防护力是相当强大的。尽管在一瞬间，联动防御法阵就达到了最强负荷，并且逐渐崩溃。但终究还是挡住了毁灭风暴最强的那一下爆炸力。 
但是，这内部爆炸也有内部爆炸的缺点，所有的爆炸力都没能宣泄出去，自然也就全都作用在了联动防御法阵内部。 
几乎所有身在其中的第二魂导师团魂导师们，瞬间全灭。这些修为平均才三环左右的魂导师，怎么可能承受得住毁灭风暴的威力。而那些弹飞出去的金属炸弹也在联动防御法阵的阻隔下重新落回了内部。 
但是，别忘了，在这魂导器阵地中，到处都是魂导器啊！魂导器是用什么制作而成的？金属！ 
金属炸弹有个最大的特性，那就是它结合的金属密度越大，爆炸起来的威力也就绝大。只有极少数特别稀有的金属才不会被它入侵。 
可是，第二魂导师团所使用的魂导器本身都不是日月帝国一线魂导器，怎么可能用得到那些极其稀有的稀有金属呢？ 
一时间，反弹而回的金属炸弹们，几乎都找到了它们的载体。 
下一刻，第二轮的大爆炸就再次出现了。 
联动防御法阵几乎是瞬间崩溃，无数金属风暴以第二魂导师团的驻地为中心，朝着周围疯狂喷射而出。 
联动防御法阵的防御力本来应该更强一些的，但不要忘记，所有的防御都是对外，哪有对内的？这联动防御法阵对内的防护力能够达到如此情况就已经十分不容易了。但随着内部的所有魂导器被破坏，联动防御法阵自然是不攻自破，对于第二轮金属风暴的大爆炸，根本无力阻止。 
近距离的营帐，全都被金属风暴瞬间撕成了碎片，金属风暴宛如绞肉机一般向外扩散，一直扩散出千米开外，才逐渐衰减。而在这个范围内，根本没有什么士兵能够在金属风暴中活下来的。疯狂肆虐的金属碎片、恐怖的爆炸力，在短短十几秒钟的时间内，就在日月帝**营中炸出了一个巨大的豁口。 
爆炸声那么剧烈，整个日月帝**营自然是全都被惊醒了。 
当邪魂师驻扎的核心地带，邪魂师们冲出帐篷的时候，看到的就是远处那疯狂肆虐的金属光芒。 
一时间，整个日月帝**营内，刺耳的警报声疯狂响起。一个又一个的魂导器防御阵地的联动防御法阵都是迅速开启。夜晚之中，这些联动防御法阵的光晕格外明显。 
圣灵教主钟离乌此时也已经从自己的帐篷中冲了出来，看到远方那腾起的强光，他也不禁大吃一惊。 
“怎么回事？那个方向是什么地方？”钟离乌大声喝道。 
邪魂师们是非常团结的，众多邪魂师立刻朝着钟离乌的方向聚集过来。霍雨浩大概数了一下，邪魂师一共有四十多人，除了封号斗罗以外，都是魂帝级以上修为。 
唐雅自然也从营帐中走出来了，她的神色依旧是那么淡漠，和平时并没有什么不同。蝎虎斗罗张鹏就跟在她身边，在惊讶的同时，脸色显得十分阴沉。 
钟离乌十分冷静，沉声道：“敌袭。所有人做好防御准备，没我的命令，不可分开。” 
远处，喊杀声突然响起，天灵城方向的天空在一瞬间竟然全都亮了起来，无数魂师身上散发出的光芒照亮天际，令远处天边仿佛变成了炫彩世界一般。 
这是…… 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票！
