南秋秋点了点头，道：“没事，我早就跟我妈说了，我妈说，修炼要紧。只要雨浩有空，什么时候去都行。我妈大概半个月前已经先回宗门那边去了。听说，我们地龙门所在的龙城已经被日月帝国侵占，她要回去处理一些事务。这次就会将所有宗门的资源全都撤出来，运送到咱们史莱克来。” 
听南秋秋说到龙城被日月帝国侵占，霍雨浩心中不禁微微一惊，看向贝贝问道：“大师兄，现在战况如何了？” 
一个月时间不算短，战况很可能会瞬息万变。 
贝贝道：“小师弟放心，现在情况还算稳定。自从你们帮星罗帝国突破了明斗山脉防线之后。星罗帝国方面就向日月帝国本土展开了全面进攻。虽然前进的步伐不算快，但骚扰作用还是起到了。让日月帝国方面不得不分兵回援，给天魂帝国的压力就减小了许多。而天魂帝国也和斗灵帝国援军汇合，尽可能的顶住日月帝国压力。虽然日月帝国侵略的地盘依旧在增加，但速度已经完全被迟缓了下来。这就给了我们一些时间。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时松了口气。看来，星罗帝国那边，还是取得了一些成效的。 
极限斗罗确实强大，但是，身为死神斗罗的叶夕水也不可能凭借一己之力照顾到整个战场。在当初他们离开之前，白虎公爵戴浩就确定了分散进攻的方针。针对日月帝国内部兵力空虚的特点，将魂师军团化整为零，以小队为单位，对日月帝国进行大范围骚扰。叶夕水的个人力量再强，也不可能照顾到各方面。应该正是这样的战术，起到了一定效果。 
在战略、战术方面，白虎公爵是绝不会逊色于日月帝国那些统帅的。 
贝贝道：“你们此行前去，虽然几乎不太可能遭遇日月帝国方面的主力，但还是要小心谨慎。前往地龙门秘境的同时。也要接应南门主返回咱们史莱克城。秋秋，你跟雨浩此去，不许耍性子，明白吗？不然的话，回来就关你禁闭。” 
南秋秋吐了吐舌头。道：“知道了。大师兄。我现在多么乖巧啊！” 
贝贝看着她那装出来的一脸委屈样子，不禁失笑道：“你乖巧？那可真是天可怜见了。好了，你们收拾、收拾。然后就出发吧。” 
南秋秋兴奋的扭头就跑，她可是期待很久能够出去玩了。 
霍雨浩却主动留了下来，从贝贝的眼神中他就能看出，大师兄有话要对自己说。 
“雨浩，你此行前往天魂帝国，如果有可能的话，麻烦帮我留意蓝银皇吧。”贝贝说出这句话的时候，眼神中已经满是怅然。他也知道，找到蓝银皇的可能微乎其微。毕竟。星斗大森林方面已经很帮忙了，但直到目前为止，依旧没有任何发现。只是提供线索说，似乎有魂兽曾经在天魂帝国境内见过。所以贝贝才有此一说。 
霍雨浩点了点头，道：“一定。大师兄，关于蓝银皇。有什么确切的线索么？” 
贝贝道：“也没有什么特别确定的线索，只是星斗大森林那边说，有魂兽好像在天魂帝国境内见过，确切的情况却不知道了。哦，对了。你要有时间，还要去落日森林看看。我把大毛、二毛都留在了那里。也有些日子了，不知道它们现在情况如何。” 
大毛、二毛，就是当初霍雨浩和王秋秋一起，从邪魂师手中救出来的那两头暗金恐爪熊。经过这几年的喂养，体型已经大了许多。上次贝贝将它们留在那里，就返回唐门处理各种事务。 
“好，我一起去看看。”霍雨浩点了点头。一想到大毛、二毛，他就不自觉的回想起了献祭给自己的王秋儿。当初，就是他和秋儿一起，将大毛、二毛救出来的啊！ 
贝贝看向霍雨浩，道：“对了，雨浩。我听说，在你闭关这段时间，唐舞桐经常去看你，你见到她了么？她之前还找借口来咱们唐门找过你。” 
霍雨浩愣了一下，脑海中不禁回想起唐舞桐跑掉时的样子，点了点头，道：“我已经见过她了。” 
贝贝沉吟了一下，有些欲言又止，但最后终究还是没有把话说出来，只是道：“好，小师弟，那你一路小心，早去早回。蓝银皇如果找不到就算了。大毛、二毛的话，你也要叮嘱它们不要破坏冰火两仪眼周围那些仙品药草。” 
霍雨浩点了点头。 
孑然一身的霍雨浩根本就没什么好收拾的，去洗了个澡，换身干净衣服，再带上几套换洗衣服和干粮、清水。和伙伴们都打了声招呼后，晚上又去见了轩梓文，第二天一早，和南秋秋离开唐门，直奔天魂帝国方向而去。 
史莱克学院位于三国交界处，原本就是位于天魂帝国境内的，而地龙门所在的龙城，则是在天魂帝国东北部。从史莱克城一直向北走，就能抵达。 
霍雨浩和南秋秋出了史莱克城，就各自释放出飞行魂导器，升入空中，直奔北方而去。 
出了城，两人都有种放飞心情的感觉。辽阔的天空澄净如洗，下方的一切迅速掠过。 
南秋秋飞在霍雨浩身边，不知道为什么，她觉得霍雨浩似乎又有些不同了，和以前相比，似乎多了几分出尘的气质。这当然是一种很好的感觉，可是，这种感觉出现在他身上吧，令原本对他已经死心了的南秋秋心里又开始有些纠结了。 
这家伙，能不能不要那么优秀啊！ 
叶骨衣自从上次回来就开始闭关了，直到现在还没有出关，南秋秋知道，她就是不愿意过多的见到霍雨浩，牵动自己的心。她也想闭关来着，可是，又耐不住寂寞。而且还要带霍雨浩前往地龙门。在她内心深处，终究还是期待着这一行能够发生点什么才好。 
“喂。你怎么跟个闷葫芦似的？”飞了大半个时辰之后，南秋秋终于忍不住了。 
霍雨浩始终一副风轻云淡的样子，飞在空中，也不吭声。 
霍雨浩疑惑的看向她，道：“怎么了？说什么？你不觉得空中风很大么？说话会浪费魂力的。” 
南秋秋顿时气结，道：“浪费就浪费，总要聊聊天吧，要不多闷。” 
霍雨浩道：“好，那聊吧。聊什么？” 
南秋秋愣了愣，道：“你这次深度冥想，又有什么收获啊？别告诉我你又突破了，甚至到了八十级啊！那样我会无地自容的。” 
霍雨浩摇摇头，道：“当然没有。魂力的提升，是要不断累积的。虽然我累积的速度快一些，但也没那么快到八十级，总还需要一些时间才行。” 
南秋秋有些疑惑的看着他，道：“我以前在宗门的时候，宗门长辈到了七十级魂力以后，一说起八十级都是摇头，一副很难达到的样子，怎么从你嘴里说出来，好像水到渠成似的？” 
霍雨浩有些无奈的看着她，道：“以你的天赋，等你到了我现在的修为也会认为这是水到渠成的事情。不过，秋秋，我要提醒你一下，以后要多注意精神力方面的修为。等未来你的实力达到一定程度后，想要再继续提升，精神力将是至关重要的。没有足够的精神力，你的实力就会停滞不前，很难再做突破。” 
这是这次霍雨浩完成魂核融合后最大的感触。精神力的强大，弥补了他自身魂力的不足，而且，精神力强大还有个最大的好处，那就是魂核的稳定。 
霍雨浩自身魂力只有魂圣级别，虽然是双生武魂，比一般魂圣要强，但也终究还是魂圣。而他的精神力远超魂力，在这种情况下，控制魂力的能力就要比一般魂师强大的多，这是他这次能够意外融合魂核最大的保证。 
而且霍雨浩也深刻的明白，当自己融合第二魂核的时候，需要的精神力一定更大。任何魂师想要融合魂核，都需要精神力作为重要后盾来进行支援。精神控制力是关键中的关键。 
玄老为什么不能融合第二魂核，成为真正的极限斗罗？有很大程度就是因为他自身精神力略有欠缺，再加上，没有足够的好运气。每次都是功亏一篑。到了他那个层次，一次尝试不成，就要调整许久，才能第二次尝试。而尝试的次数多了，自己的信心就会受到影响，这对魂师来说，是很可怕的事情。 
南秋秋看着霍雨浩一本正经的样子，喃喃地道：“精神力怎么练？我又不是精神系的魂师。总不能每天都枯燥的去控制魂力吧。” 
霍雨浩微笑道：“修炼是走不了捷径的。其实还有一些方法能够提升精神力。” 
南秋秋眼睛一亮，道：“什么方法？”对于实力提升，她也是很感兴趣。尤其是在唐门这个天才云集的地方，一不小心就会落后。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
