“谢谢。”霍雨浩面带微笑的回答道。他很聪明，戴钥衡能做到喜怒不形于色，他为什么不能有样学样呢？至少只要他还在学院之中，戴钥衡有了戴华斌的教训也绝不敢对他轻举妄动。 
“都感觉到了吧？实战是检验一切的最佳方式。霍雨浩、王冬和萧萧的个人实力虽然有所不足，但他们却都有着成才的潜能。所以我给他们这次机会。霍雨浩，从现在开始，你就是预备队的主控魂师。贝贝，你为预备队队长。” 
队长自然是整个队伍的首脑，而主控魂师却可以说是一支战队的大脑。霍雨浩凭借着刚才两场对抗的表现，以两环修为竟然能够拿到这个主控魂师的位置却是实至名归，没有人提出异议。 
此时，马小桃等人的冰封也已经全部解除了，马小桃身体有些颤抖的恶狠狠的瞪了霍雨浩一眼。 
霍雨浩向她无奈耸耸肩，不知道为什么，与戴钥衡的微笑相比，他更喜欢马小桃的佯怒。 
玄老对于今天的对抗真的很满意，正选队员是怎样的实力他一直都清楚的很。马小桃回归之后，队伍多少有些不和谐的声音，而通过今天的对抗，马小桃已经展现出了有足够说服力的实力。虽然第二场他们输了，但谁都看得出，论整体修为马小桃确实是要比戴钥衡高上一筹的。当然，如果是生死相拼的话，或许情况就又不一样了。刚才必竟是对抗，一些比较酷烈的战斗方式正选队员们都没有使用。 
相比于正选队员，玄老主要的考核对象还是预备队的七人。贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头的表现都可以用中规中矩来形容。江楠楠因为是敏攻系魂师，被压制的较为厉害。发挥不佳也不能怪她。而令玄老惊喜的还是霍雨浩、王冬和萧萧三人。 
他们的修为是最低的，但三人却配合十分默契。霍雨浩凭借精神探测这个强大的辅助能力，极大程度的增强了自己所在团队的战斗力。与马小桃配合的时候，他能够适时用出黄金之路。凭借这限制力极强的强大技能一锤定音。虽然这也是因为正选队员们对他的能力并不熟悉有些疏忽，但黄金之路的作用却是显而易见的。 
而且，有了霍雨浩在，相当于能够限制一切冰属性魂师。凌落宸已经是内院最优秀的冰系魂师了，但在霍雨浩的极致之冰面前，作为对手被完全压制，作为友军则是全面增幅。在即将开始的全大陆高级魂师学院斗魂大赛中，他们显然不可能成为敌人。一旦霍雨浩和凌落宸一同出场。那么。凌落宸绝对可以成为正选队员中绝对的主控魂师。马小桃刚才为什么会输，就是因为被她完全压制了啊！ 
霍雨浩唯一的问题就是自身的修为太弱了一些，否则的话，玄老甚至有心让他在正选队员这边尝试控制。 
经过这两场对抗，已经完全坚定了玄老的信心。他已经暗暗决定，预备队。也是未来的新一代史莱克七怪中，霍雨浩这个主控魂师的位置绝不会动摇。 
陈子锋嘿嘿笑道：“有些人要愿赌服输了啊！” 
得到他的提醒，刚刚获胜的戴钥衡等人顿时面露笑意的看着马小桃他们。 
最郁闷的无疑就是姚浩轩和江楠楠了。他们连续两场都输了。 
马小桃再次瞪了霍雨浩一眼。“你给我等着。我是猪。” 
其他人也只能无奈的纷纷表示自己和那胖乎乎的动物有亲属关系。玄老笑吟吟的看着这一切，心中满是喜悦。他相信，五年之后。霍雨浩他们这些新一代的史莱克七怪一定会比现在这一代更强。 
“好了，你们都回去吧。收拾好东西，明天一早，学院门口集合，前往星罗城参赛。” 
“星罗城？”听到这个名字。霍雨浩忍不住惊呼出声。 
玄老有些疑惑的看向他，“有问题么？全大陆高级魂师学院斗魂大赛是轮流在各国首都进行的。这一届轮到了星罗帝国，下一届，也就是你们有可能以正选队员参加的一届将在日月帝国首都进行。那时，日月皇家魂导师学院将是主场作战。所以，未来五年，你们必须要付出更多的努力。” 
听到星罗城这三个字，霍雨浩怎能不出现情绪波动呢？尽管他从未去过那座星罗帝国的帝都，但是，星罗城这个名字他自幼听过太多、太多次了。他从小生长的公爵府就在星罗城西北方五十里外啊！天气晴朗的时候，走出公爵府，就隐隐能够看到远处那座帝都的轮廓。 
霍雨浩的心跳不自觉的加速着，他从未想到过自己居然这儿快就要回去了。正选队员中有戴钥衡的存在，那么，他会不会带大家去公爵府呢？ 
虽然戴钥衡、戴华斌兄弟二人早已不认识他了，可是，他毕竟自幼是在公爵府中长大的，公爵府内的下人们还是有不少见过他的。一想到有可能会回归那个生他、养他却令他无比怨愤与憎恨的地方，霍雨浩顿时心乱如麻。 
“没什么，我只是没想到会去星罗帝国。”低着头，霍雨浩回了一句。 
玄老不以为意，道：“那就散了吧。” 
霍雨浩和王冬一同回到宿舍，别人没有察觉到霍雨浩的异样，王冬却感觉的很深刻。他与霍雨浩在一起住了一年多，对他已经相当熟悉，更何况他知道霍雨浩隐藏在心中的那份仇恨。 
“雨浩，你没事吧？”王冬低声问道。 
霍雨浩摇摇头，“我没事，只是突然要回去了，我心里有些不适应。我不能让戴钥衡知道我真正的身份。” 
王冬沉默了一下后，才低声问道：“雨浩，他应该是你大哥吧。你……” 
霍雨浩突然有些激动的打断他，“我没有大哥，也没有亲人，妈妈死了，我只是一个孤儿。” 
“好、好，孤儿。”王冬赶忙附和。 
“对不起。”霍雨浩神情低落的低下了头。 
王冬走到他身边坐下，“别想太多了，车到山前必有路。而且，就算回去也未必有人会认出你。你自己可能并不觉得，实际上，你这一年多以来，变化是非常大的。就算是曾经认识你的人，现在也未必认得出你了。我知道你心中痛苦。但既然你选择了面对，选择了复仇。那就要坚强。你要面对的对手可是非常强大的啊！” 
霍雨浩愣了愣，道：“我的变化很大么？” 
王冬抬手在他头上敲了一下，然后从自己的床头拿过一面镜子递给他。 
“你自己看。” 
是啊！来到史莱克学院一年多的时间，用天翻地覆来形容霍雨浩的变化也不为过。刚来到这里的时候，他还只是一个有些腼腆，看上去甚至有些土气的普通少年。而一年多以来，他不只是实力突飞猛进，成为了史莱克学院的核心弟子。同时，无论是外貌还是气质上都有了不小的变化。 
实力令人自信，霍雨浩拥有着两大智慧魂环，尤其是在融合了冰碧帝皇蝎魂骨之后，他的身材变得高大了许多。 
刚来学院的时候，他看上去还有些瘦弱，但现在却强壮的如同一头小牛犊子。原本有些不健康的脸色早已变成了红润、光泽。更是充满阳光的气息。王冬说的很对，这一年多来，他早已脱胎换骨，早已不是当初那个在公爵府内只是小厮一般的霍雨浩了。 
“其实，你早已给自己制定了目标，既然如此，一直走下去就是了，何必想的太多呢？”王冬站起身，从霍雨浩手中拿回镜子，主动在他对面自己的床上盘膝坐好，向霍雨浩伸出双手，“来吧，修炼。我们和学长们的修为还是差的太多、太多了啊！不努力可是不行。” 
看着王冬那一脸认真的样子，霍雨浩终于露出了笑容，“你这懒惰的家伙居然催我修炼。那就来吧。早晚我要超过你的。” 
王冬故作吃惊状的看向窗外，“咦，天上怎么有牛在飞？哦，我明白了，都是你吹上去的。” 
“你敢取笑我，让你知道哥的厉害。”霍雨浩猛的向王冬扑去，王冬猝不及防之下，惊叫一声，顿时被他扑倒在床上。 
霍雨浩恶形恶状的按住他的双手，大叫一声，“你服不服？” 
“不服！”王冬一脸挑衅的叫道。 
“真的不服？”霍雨浩缓缓压下去，脸也距离王冬越来越紧了。看着他那双漂亮的大眼睛，一脸的坏笑。 
眼看霍雨浩的脸距离自己越来越近，感受着他的呼吸喷在自己脸上，王冬终于有些惊慌了，下意识的闭上眼睛，但嘴里还是叫道：“不服！就是不服。” 
看着他那略微有些颤抖的长长睫毛，近在咫尺，闻着他身上好闻的淡淡清香，霍雨浩呆了呆，不知道为什么，眼前这被自己压在身下无法反抗、甚至有些柔弱无助的王冬令他心头莫名其妙的颤抖了一下。 
迅速放开王冬的双手，霍雨浩捧住他的脸，将他那粉嫩的面庞向前挤压，哈哈大笑道：“不服就让你变成猪。别说，你变成猪也挺好看的，快，撅起嘴，那就更像了。” 
“霍雨浩，我跟你拼了！”
