“教主，您也知道，我的魔蛆修炼太困难了。不是我不努力。而是进入封号斗罗层次后，我这魔蛆吞噬一般人的灵魂已经根本没有效果。除非是吞噬封号斗罗级别的灵魂。要不，等之后展开大战的时候，您拨给我点资源。”假面斗罗陪笑着说道。 
钟离乌皱了皱眉，道：“少来这套。封号斗罗级别的灵魂本教还有大用，你那魔蛆就算吞噬，也不是吞噬一两个能提升的，太浪费了。虽然我们是邪魂师，但你也不要总想着投机取巧走捷径。自己努力修炼，一样也能提升。你看南宫，现在都已经九十三级了。等他到了九十四级之后，本教资源就会向他倾斜，帮他尽快提升到超级斗罗层次。你现在这样，就只能在长老中排名靠后了。” 
“是，属下回去一定努力。”假面斗罗有些尴尬的说道。 
“去吧。”钟离乌再次挥了挥手，假面斗罗这才如获大赦一般，与南宫碗一起走了出去。 
除了帅帐，南宫碗和假面斗罗对视一眼，假面斗罗原本阴邪的眼神顿时变得清明了起来，轻轻的向他点了下头。 
南宫碗这才带着他，朝着左侧走去。他们的营帐挨着，都在左侧那边不远处。 
真正的假面斗罗早就死在宋老手中了，毫无疑问，眼前这位自然是西贝货。正是霍雨浩所假扮的。 
之前钟离乌突然叫住他的时候，霍雨浩心中顿时紧张了一下，他很清楚，如果自己在这军营核心处暴露了身份，就算有兽神逆鳞的保护，面对圣灵教教主这样的超级斗罗邪魂师，想要逃出升天也是难上加难。 
幸好，在之前回来的路上，他向南宫碗详细询问了一些关于假面斗罗的情况。这才算是勉强蒙混过关了。 
南宫碗一直将霍雨浩送到假面斗罗的营帐外，才苦笑着用魂力传音道：“什么时候给我解除禁制啊？” 
霍雨浩淡然道：“等我们这次任务完成，自然会为你解除禁制的。我们史莱克学院可不是你们圣灵教，说出的话自然是会算数的。你只要好好配合我们。我们不但不会伤害你，还会帮你掩饰。等这次任务完成之后，你就自由了，继续做你的圣灵教长老。当然，未来你怎么打算，那就是你的事情了。但如果你再害人的话，早晚会再次落在我们手中。” 
南宫碗苦笑着点了点头，指了指霍雨浩的帐篷，转身而去。他对霍雨浩自然是不怎么相信的，但不相信霍雨浩。却不代表他不相信史莱克学院。史莱克学院在大陆上的信誉有口皆碑。之前言少哲、宋老都向他保证过，只要帮助他们完成这次任务，那么，就会还给他自由。而此时南宫碗体内的禁制，是当时言少哲将他体内魂力近乎抽空之后。由霍雨浩用亡灵魔法种下的。实际上这禁制并不致命，只是南宫碗少有触及就会十分痛苦。 
霍雨浩的修为和他相差毕竟太大，这禁制也只能存在三天而已。当然，这些南宫碗都是不知道的。他只知道自己现在只要尝试去碰触精神之海内的禁制就会痛不欲生。 
霍雨浩一弯腰，钻入帐篷之中。 
圣灵教的邪魂师在军营之中待遇都是极高的，这座帐篷的面积也很大，但一钻进去。霍雨浩的脸色立刻变得难看起来。 
在假面斗罗这帐篷中，有着一股浓郁的香气，这股香气之中分明有着催情药物的存在，不仅如此，还带着阴邪气息。 
“大人，您回来了。”一个娇滴滴的声音响起。两名衣着十分淡薄的少女立刻迎了上来。她们眉眼含春，呼吸中都有着那浓郁的催情药物气息，显然是沉浸在药物之中了。 
两名少女长得都很美，但眼神却十分空洞，就像是失去了灵魂。 
霍雨浩沉声道：“离我远点。你们都穿上衣服给我出去。老夫不需要你们服务了。” 
“啊？”两名少女都是一呆，但感受着霍雨浩身上骤然释放出的杀机，也不敢多说什么，赶忙穿上衣服出去了。 
她们这一出去，帐篷内的味道顿时清新了几分。 
霍雨浩把帐篷的几个窗帘都打开，散着味道。虽然和刚才那两名少女只是短暂接触，但他却能感觉到，之前催情药物的成份竟然是从那两名少女身体内散发出来的。也就是说，那两名少女都是用药物改造过的。圣灵教如此害人，实在是令人发指。 
没有使用精神探测去观察周围，这里乃是军营重地，圣灵教的人更是全都住在核心区域，这种地方，防御无疑是最为严密的，一旦有精神屏障存在，或者是探查到像圣灵教主那样的强者感知范围内，立刻就会被发现。 
所以，霍雨浩开窗之后，只是在几个窗户处向外看了看，大概感受了一下周围的环境，等帐篷内空气流通一些后，立刻将窗户关好。 
这帐篷内的布置还是相当华贵的，地面上铺着厚厚的兽皮垫子，一张大床在帐篷中央，前面有桌案、沙发，各种日常用具一应俱全。 
把那两名少女轰出去，霍雨浩一点都不担心圣灵教的人会怀疑什么，之前钟离乌刚刚对他说过，让他不要沉湎女色，他这也算是听从命令了。 
窗帘都拉下来后，整个帐篷内就变得寂静下来，光线也变得昏暗了，只有几盏并不是很明亮的魂导灯亮着。 
邪魂师一般都不太喜欢明亮的环境，这种昏暗更加给人一种阴森的感觉。 
霍雨浩没有上床，那地方在他看来，住过假面斗罗和不知道多少女人，实在是太肮脏了。他拉过一张椅子，盘膝坐了上去，然后小心翼翼的将自己的精神力施放开来。 
精神探测展开，但只是局限于在帐篷内部，每一个细微的角落，都在他的精神探测探察范围内。 
他要先确认自己住的这个地方没有任何问题才行，然后才能展开下一步行动。 
几分钟后，霍雨浩重新睁开眼睛，点了点头。这里总算是一位邪魂师封号斗罗住的地方，帐篷内兵没有任何监控措施，周围也没有任何探测魂导器会笼罩到自己这个帐篷内。 
这无疑是个好消息。霍雨浩的精神力再次释放，这一次是直接形成一层精神屏障，将帐篷内的一切与外界隔绝。这个时候，如果有人用精神力探查过来，他就会第一时间发现，就像当初他在探测时候被别人发现一样。 
完成了这些布置之后，霍雨浩开始低沉的吟唱起咒语。他的吟唱声很轻，除非是在这房间中，否则根本就听不到。 
那假面斗罗本身也擅长一部分的精神能力，所以霍雨浩假扮他是最不容易露馅的。假面斗罗的邪魂师气息他能够模拟，精神力强度他也不比假面斗罗差。 
伴随着咒语的吟唱，霍雨浩身前的空间开始出现扭曲的波纹，波纹荡漾中，一圈圈光晕闪烁，一扇漆黑的大门悄无声息的在他前方张开。 
霍雨浩飘然而落，再次确定没有人触及自己的精神屏障之后，才一步跨出，迅速迈入了那扇大门之中。 
一步跨入、一步跨出。他已经来到了另一个世界，亡灵半位面。 
一座光秃秃的小山上，宋老、言少哲，以及唐门众人都等在这里。除此之外，还有正埋头苦吃中的冰熊王。 
唐门众人大都进入过霍雨浩这亡灵半位面之中，在刚进来时还没有太大反应。但却给言少哲和宋老这二位极大的震撼。 
他们万万没想到，霍雨浩竟然还有这份本事，正因为他们的修为够高，实力强大，才更加明白这样一个半位面意味着什么。 
宋老和言少哲看到远处那一望无际的亡灵生物时，立刻意识到了当初霍雨浩在对抗星斗大森林兽潮时候，那些亡灵大军是从何而来了。 
不过，二人都没有多问。 
在霍雨浩的计划中，仅仅凭借他一个人，是无论如何也不可能完成对唐雅的营救的。 
唐雅现在实力未明，但至少也是魂圣级别的邪魂师。霍雨浩又不能伤害她，在短时间内将她擒拿几乎是没可能的。而在这军营重地之中，只要稍有动静，立刻就会被发现。 
所以，霍雨浩不惜将亡灵半位面暴露给两位师长，让众人一起在这里休息，他进来了，也就相当于所有人都进来了。此时，计划的第一步相当于已经完成。 
“怎么样，雨浩？”看到霍雨浩，众人都是松了口气。 
霍雨浩微微颔首，将刚才经历的一切说了一遍。 
宋老点了点头，道：“好，那你一切小心。不用管我们这边，我们在这里等你，只要你认为时机成熟了，咱们就展开行动。” 
“是。”霍雨浩进来，也就是为了和众人打声招呼，告诉他们自己已经成功潜入日月帝国军营了。 
言少哲皱了皱眉，道：“雨浩，计划尽可能的快一些。你在那里逗留的时间越长，就越有暴露的危险。” 
“是。”霍雨浩再次答应一声。 
宋老失笑道：“少哲，我看你是对这里的环境不太适应吧。”
