低温对于他们来说都是没有任何作用的。小白一直冲入四千米高空之后，才开始减缓速度。 
霍雨浩向下方俯瞰，地面上，日月帝国的营地之中，只能隐约看到点点灯火了。 
“小白，差不多了，就是这里吧。”霍雨浩沉声说道。 
“好嘞。”小白答应一声，这才降低了飞行速度。这家伙，能够在极北之地和泰坦雪魔王齐名，身为为了泰坦雪魔王的统治，雪帝都不得不将它带走，可见它的实力有多么强横了。只是因为雪帝的存在，才让它看上去那么人畜无害罢了。要是有谁真的将它当成好欺负的对象，那么，一定会死的很惨。 
“小白，看你的了。”霍雨浩微微一笑。 
“没问题，看我大展身手。”小白得意的大叫一声。它和泰坦雪魔王似乎有些天生反冲，以前每次见到，都必然会大战一场。这次虽然因为有雪帝的关系，不能和泰坦雪魔王战斗，但心中那比较的心思却是一点也没少。这会儿泰坦雪魔王在地面上，他在空中，都让他得意不少，心中甚至想着，外公还是向着自己。 
可实际上，霍雨浩将它带入空中，是因为它更擅长于控制元素，而泰坦雪魔王则是身体更加强横，适合正面强攻。仅此而已…… 
“呜呜！”低沉的呜咽声，在冰熊王小白口中响起，他那一双肥胖的手臂，开始在身体两侧张开。 
紧接着，淡蓝色的光芒开始在它身体周围散发出来。它那人类的体型也开始迅速变大。回归本体。 
在霍雨浩这个“外公”面前，它要展现自己全部实力。自然还是本体最为给力。 
冰熊王庞大的身躯在夜空中散发着冰蓝色的光晕，高达三十米，体积宛如小山一般的它，居然就那么悬浮在半空之中，先前还很小的眼睛。伴随着身体的变大也随之变大。瞳孔中散发出幽蓝色的光芒，这些光芒如丝如缕，竟然犹如液体般从它眼中溢出，庞大、浑厚的魂力波动缓慢、持续，甚至是粘稠的，从冰熊王体内溢出。 
悬浮在它头顶上方，此时霍雨浩感受到的，是冰熊王犹如火山喷发般的恐怖魂力波动。 
或许。它没有兽神帝天那么沉凝、厚重，深邃的看不到尽头。但是，此时这冰熊王所释放出的魂力波动，却绝对要比人类超级斗罗更加强悍。再加上它那恐怖的**，简直就像是一座移动堡垒一般啊！ 
“吼——”冰熊王口中发出一声低吼，紧接着，它那飘逸在空中的冰蓝色魂力顿时开始围绕着它那庞大的身体盘旋起来。 
魂力持续向外输出，而空气中的冰元素也同样以惊人的速度朝着它这边会聚过来。 
唯有霍雨浩悬浮所在的位置才没有受到影响。但他通过精神探测却观察到，冰熊王胸口处亮起了一团蓝光，这团蓝光赫然是旋涡状的。 
魂核。毫无疑问，那是冰熊王的魂核。相比于他的魂核，冰熊王的魂核无疑要大得多了。而且是在胸口位置。这巨大的魂核旋转之下，冰熊王自身魂力仿佛无穷无尽般向外输出，空气中的冰元素宛如井喷一般增强着。 
霍雨浩甚至吃惊的看到，远处一些云朵。竟然也在冰熊王身上释放出的魂力牵引之下朝着他们这边飞荡了过来。然后化为无数雪花，围绕着冰熊王的庞大身躯飞舞、激荡。 
低沉的咆哮声，不断从冰熊王口中发出，渐渐的，空中出现了一个巨大的，由冰雪组成的旋涡，这个旋涡依旧在急速的旋转着，更为可怕的是，它还以惊人的速度扩张，只是一会儿的工夫，它所控制的范围就超过了直径千米。 
正如雪帝所说的那样，在极北之地，一切冰属性魂兽的战斗力都有巨大的增幅。冰熊王无疑也是如此。 
换了内陆地区，空气没有如此低温的情况下，他想要完成眼前的情景，至少需要多处百分之二十的魂力输出。 
这个庞大的冰雪旋涡还在以惊人的速度扩张。一千五百米、两千米、两千五百米、三千米。 
如果不是在深夜、不是在这高达四千五百米的高空，如此恐怖的冰雪旋涡恐怕早就被发现了。可惜，这个高度，已经不是日月帝国的高空探测魂导器所能探查到的区域。接近五千米的高度，同样也是生命禁区啊！ 
冰熊王的咆哮声渐渐变得强烈起来，它身上的魂力输出在这种情况下依旧在不断的增强着。冰雪旋涡看上去已经无边无际，旋转保持在一定速度上，直径渐渐达到了四千米、五千米。 
霍雨浩这还是第一次见到一位凶兽级别的魂兽全力以赴施展自己的能力。竟然是如此可怕。 
连冰熊王都能展现出这样的实力，那么，当初在史莱克城上空的兽神帝天呢？若不是一开始的时候玄老、穆老联手，封印了帝天，恐怕史莱克学院早就生灵涂炭了。魂兽，终究不愧是曾经统治过斗罗大陆的存在啊！ 
冰熊王的身体已经完全变成了冰蓝色，原本白色的毛发就像是一根根水晶一般，强横的气息居然还在攀升。但是，达到直径五千米之后，那冰雪旋涡的体积却不再变化了，变化的， 是它旋转的速度。在冰熊王小白的控制下，它的旋转以惊人的速度增强着。渐渐的，凛冽的呼啸声、刺耳的风声开始在空中出现了。强烈的声浪，仿佛要将空气完全割裂一般。而且，这冰雪旋涡周围的温度也开始急剧降低。 
原本飞舞的雪花渐渐变成了锋锐的冰片，在狂风的作用下，它们就是最恐怖的杀伤性武器啊！ 
“吼——”冰熊王亢奋的大吼一声，一双熊掌猛然抬起，然后向下作出一个虚按的动作。它身上，一道冰蓝色光芒骤然亮起，紧接着，那巨大的冰雪旋涡就脱离了它的控制，缓缓朝着下空落了下去。在落下的过程中，因为失去了冰熊王的控制，原本收缩的旋涡开始扩散。 
直径五千米，那只是个开始，暴风雪来了！ 
是的，这就是冰熊王天赋魂技，暴风雪！这可是真正的暴风雪，它这个天赋魂技当初还是在雪帝的指点下才完善起来。哪怕是泰坦雪魔王那等强者，在面对完全状态的冰熊暴风雪时，也要避其锋芒，或者是根本就不让它施展出完全状态来。 
暴风雪在空中肆虐，凛冽的寒风、刺骨的冰片，疯狂的飞散着。很快，它所覆盖的范围就变成了先前的十倍。从高空俯瞰，霍雨浩能够清楚的看到，这场暴风雪，几乎覆盖了下面日月帝国的全部营地，甚至是绝大部分的探测魂导器。 
太强了。他虽然对冰熊王已经有着相当的判断，但真正看到这位发威，他才明白，这个一直称呼自己为外公，看上去十分单线条的家伙，竟然会强大到如此程度。 
冰熊王一双熊掌用力的捶打了一下自己的胸膛，亢奋的大吼一声，空中狂暴的冰元素顿时有一部分朝着它凝聚过来，被它那庞大的身体吸收，补充着之前的消耗。 
“外公，怎么样？咱小白还有两下子吧！”冰熊王得意洋洋的说道。 
霍雨浩点了点头，道：“非常棒。现在就等结果了。” 
在下面肆虐的暴风雪中，就算是他的精神探测都难以穿透，必须要等这个恐怖蓄势魂技完全发挥出威力来，再说。至于日月帝国那边，那就只能为他们祈祷了。冰熊王借助极北冰原所展现出的冰熊暴风雪，那已经是接近天威一般的存在啊！ 
橘子此时还在帅帐中处理公务，外面的风似乎变大了，呼啸的风声渐渐增强着。橘子只觉得房中的魂导灯火似乎轻微的有些摇曳。 
外面又起风了么？ 
她抓起椅子上的大氅，披在身上走到帅帐门口，才刚一掀起帐篷门帘，顿时，一股凛冽寒风吹袭而至。 
橘子机灵灵打了个寒颤，好冷啊！ 
呼啸的寒风“呜呜”作响。吹拂的营帐表面不断的出现凹陷。空中，雪花飞舞，从天而降。而且，这寒风和冰雪，还都以惊人的速度在增强着。 
怎么会有如此强烈的暴风雪？ 
自从来到这里后，橘子本以为自己已经渐渐适应了这里恶劣的环境，可今天晚上这场暴风雪，似乎格外凛冽。 
“传令兵！” 
“到！”一名火凤凰魂导师团的传令兵快速跑到她面前，恭敬领命。 
橘子沉声道：“快，传我命令，让各个营团小心防风。不行就用沉重一些的魂导器压住帐篷。注意保暖。” 
“是！”传令兵快速去了。但是，空中的寒风却变得越发强烈起来。 
橘子退回帅帐之中，帐篷门帘放下，她这帅帐是有魂导器辅助的，帅帐内的温暖令她微微松了口气。从寒冷的地方进入温暖之地，难免会有放松的感觉。不过，她还是眉头紧皱。 
这里的稀有金属矿脉确实是相当丰富，但环境也确实恶劣。
