这里是星斗大森林外围，至少有数千头魂兽在这里，其中，几乎集中了所有十万年以上修为的存在，至少也都是万年魂兽。这些魂兽，绝大多数都参加过之前那场大战。就算是没有参加过的，也听说了那场惨烈战争人类带给它们的杀伤。几乎每一只魂兽眼中，都充满了仇恨和狂暴。 
在他们对面千米外，人类方面的阵容也是相当庞大。 
史莱克学院海神阁所有宿老全部到齐，除了他们之外，本体宗方面，以宗主毒不死带领下，所有这次前来援助的魂师们也都到了，再加上三大帝国前来援助的七环以上魂圣们，总人数也有数百之多，而且，论个体的战斗能力，还在魂兽们之上。如果不考虑兽神帝天的情况下，双方如果发起战争，谁赢谁输还真很难说。 
看到跟随帝天同时到来的霍雨浩，玄老略微松了口气，此时，在海神阁宿老们身边，唐门之中也来了不少人。 
贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧，全都到了，除此之外，还有地龙门门主南水水。南秋秋和叶骨衣倒是没来。 
看到霍雨浩，大家的情绪都有些激动。 
霍雨浩向伙伴们作出一个自己很好的手势。 
“帝天，这就是你们的待客之道吗？”玄老的声音远远传来，每一只魂兽都能清晰听到。 
帝天回过身，面对人类的方向，“至少到现在为止，你们不是我们星斗的客人。而是敌人。” 
玄老眼神一凝。“这么说，你这次是没有诚意了？” 
帝天冷然道：“诚意要看你们的试验能否成功。如果不成功，何谈诚意？” 
玄老冷冷的道：“帝天，不要以为我们怕了你。在史莱克城，目前已经集结了十万大军，如果你要战，我们随时奉陪到底。” 
合他与毒不死二人之力，就算战胜不了帝天。至少也能挡住他。三天来，史莱克城到来的援军数量已经足够庞大，确实有着和星斗大森林硬碰的实力了。 
“帝天前辈，玄老，可否稍安勿躁。魂灵的存在，对我们双方都是有利的。在进行谈判之前，可否让我先进行试验？” 
霍雨浩走到帝天身边。高声说道。 
看到霍雨浩，玄老的脸色也缓和了几分。兽潮一战，魂兽这边固然损失惨重，史莱克学院何尝不是？尽管损失比针对魂兽来说要小的多，但也是史莱克学院万年来最为惨重的一次人员损失了。单是死亡人数就已经过千。 
帝天扭头看向霍雨浩，点了下头，向碧姬挥了挥手。 
碧姬口中发出一声清啸。顿时，魂兽这边，诸多强势魂兽们让开了一条道路。一队魂兽缓缓走了出来。 
这些魂兽的样子，看上去着实是可以用老弱病残来形容。走在最前面的，都是身受重创的存在，其中还有一些是在翡翠天鹅碧姬的族人持续治疗并且由其他魂兽驮着出来的。走在后面的，则是一些看上去无精打采，魂力波动十分微弱的魂兽。显然都是生命即将走到尽头的。 
人类那边，玄老也作出示意。人群分开，志愿者们走了出来。 
令霍雨浩惊讶的是。在这些志愿者之中，可惜没有唐门众人出现，江楠楠和萧萧虽然都达到六十级不久，但在之前都已经获取了属于自己的第六魂环了。其他人则是没有达到瓶颈的。南秋秋倒是接近了，但还差临门一脚。 
不过，要说熟人也不是没有。霍雨浩在志愿者中，竟然看到了一位他十分熟悉的，戴华斌。 
戴华斌已经六十级魂力了？而且还没有附加魂环么？ 
不只是戴华斌。还有宁天和巫风，此时的宁天，已经完全是男性装束，和巫风手拉着手走出来。巫风依然如旧。但脸上的神色和以前相比，变得柔和了许多。 
除了他们三个之外，还有一些史莱克学院内院的弟子，霍雨浩大多数都能叫得出名字来。剩余的一些志愿者，就来自于援军了。他们走出来之后，不约而同的朝着远处的霍雨浩行礼示意。 
霍雨浩对他们并不怎么熟悉，但却隐约能够猜到，这些人之中，恐怕有不少都是自己从日升城救出来的。所以才能认得出自己。 
魂兽和魂师，分别从己方走出，来到本方阵前。 
霍雨浩转过身，看向帝天，脸色坦然的道：“帝天前辈，请您在我身上设下禁制吧，但不要影响我运转魂力和精神力。下毒什么的都没问题。” 
帝天愣了愣，但他立刻就明白了霍雨浩的意思。淡然道：“不用，你去吧。” 
不愧是兽神啊！他就不怕自己趁机逃跑么？看着帝天平静的脸色，霍雨浩不禁有些心折。这才是当世强者的风范。 
没有说什么恭维的话，他只是向帝天深施一礼，然后转过身，大步朝着双方中央的地方走去。 
熊君皱了皱眉，道：“帝天，这小子滑溜的很，要是……” 
“闭嘴！”帝天的声音平静中带着不容置疑的威严。 
熊君闭口不言，眼中虽然愤愤，但却不敢反驳。 
霍雨浩径自走到双方中心的位置，然后道：“请双方各自派出第一名代表过来。” 
魂兽这边，一只奄奄一息的魂兽被送到了霍雨浩面前，这只魂兽的情况实在是太糟糕了，这是一只虎类魂兽，看体型，至少也是万年级别的存在。但它已经有半边身子都不在了。如果不是翡翠天鹅一只用治疗魂技帮它吊命，恐怕早就已经完了。 
人类这边，一百名志愿者们面面相觑，相比于魂兽，他们就显得忐忑的多了。都有些不愿意做这第一个吃螃蟹的人。毕竟，凝聚魂灵谁也不知道会不会有危险。而且一旦上前，就会距离魂兽最近。万一魂兽发动进攻，必将首当其冲。 
正在这时，一声冷喝响起，“我来。” 
一个人大踏步的从人群中走了出来，展开身形，几个纵跃就来到了霍雨浩面前。 
看到这个人，霍雨浩眼中不禁闪过一丝复杂之色，因为来的不是别人，正是他那位同父异母的哥哥，同时也是导致他母亲死去的仇人，戴华斌。 
尽管戴华斌的母亲才是真正的罪魁祸首，但他却是直接令母亲受伤的人。霍雨浩之母孱弱的身体正是在被戴华斌踢了一脚之后，才衰竭不治。在霍雨浩心中，最恨的人公爵夫人，戴华斌绝对是排第二位的。 
多年来，他一直将这份仇恨压抑在内心之中，可随着实力的不断提升，仇恨却渐渐冒头了。直到上次在乾坤问情谷中。 
乾坤问情谷内，霍雨浩和戴华斌共同救父，最终，救下了白虎斗罗戴浩。后来，戴华斌为了朱露，竟然不惜自毁容颜。这也第一次令霍雨浩对他产生了一丝敬意。但敬意归敬意，仇恨却始终没有解除过。 
看着戴华斌，霍雨浩的心情可想而知。 
对他来说，眼前根本就是一个报仇的好机会啊！只要他愿意，完全可以让戴华斌在融合魂灵的时候出现事故，从而结束他的生命。 
但是，这个念头只是在霍雨浩脑海中闪烁了一下，立刻就被他放弃了。他骄傲的告诉自己，总有一天，自己要以本来身份走回公爵府，要堂堂正正的去复仇。暗中下手，算什么英雄，不能让妈妈蒙羞。 
想到这里，霍雨浩内心的那一丝阴霾一扫而空，反而朝着戴华斌点了点头。 
戴华斌看着他，脸色反而是比以前好的多了，“上次你救了我父亲，一直没来得及谢谢你。现在说声谢，或许有些晚了。但这份情，我一直记在这儿。以后，你不再是我的敌人。”一边说着，他指了指自己心脏的位置。 
听着他这些话，霍雨浩的心神微微波动，点了下头，道：“做好准备吧。稍候，你要完全诚心诚意的与魂兽融合，才能完成魂灵。不能有任何的抗拒，否则就会失败。我要施展的，是一种平等契约。如果融合成功，它将是你的魂环，魂灵的好处相信你也知道，我就不多说了。” 
“好，来吧。”戴华斌站在那里，全身放松，武魂释放，浓密的黑白双色毛发开始从他体内冒出，身材也变得越发魁伟起来。 
霍雨浩转向那只魂兽，道：“我知道你能听懂我的话，对你来说也是一样。如果你想活下去，延续自己的生命，那么，就要完成这次试验。明白吗？” 
那只虎类魂兽用仅存的一只眼睛看着霍雨浩，缓缓的点了下头。 
霍雨浩深吸口气，道：“你们同时放松，不要有任何抗拒，我会引导你们，来完成融合仪式。” 
一边说着，他也释放出了自己的灵眸武魂。准确的说，他的灵眸经过了与王秋儿的融合之后，已经质变成了另一种存在，修罗之瞳。 
----------------------------------------------- 
到地方了。空气真好，比北京好多了……
