这就是火凤斗罗亲手制作而成的强大九级魂导器，凤翼天翔。纯粹的攻击魂导器，能够带起超过千度的高温，并且具备着强大的爆炸力。被誉为九级魂导器中的一次性消耗品。威力甚至要比一般的九级定装魂导炮弹更加强大。缺陷是没有定装魂导炮弹那么远的攻击距离。但在一定范围内用来攻坚显然是再合适不过。 
看到那升空而起的火凤凰，正从天而降的泰坦雪魔王也是微微一愣，虽然火凤凰不是飞向它的，但是，那强横的魂力波动他还是能够清晰的感觉到。这种层次的攻击，是人类能够释放出的？而那个人类，分明没有那么强大啊！ 
这就是霍雨浩说的那个人类研究出来的武器吧。果然很强大！泰坦雪魔王原本对这些人类很有些轻视。但是，两次攻击联动魂导护罩没有成功，再加上此时升空而起的凤翼天翔，让它渐渐收敛了轻视之心。 
空中巨大的光球距离地面只有不到五百米了，就在这时，凤翼天翔爆发。悍然迎击！ 
蓝色与火红色，在空中瞬间成为了两条平行线，而这平行线骤然放大，上百平方公里内，瞬间全都被这两种颜色所覆盖，冰与火，疯狂肆虐，相互倾轧。而也就在这个时候，火凤凰魂导师团的魂导师们，也终于进入到了她们的魂导阵地之中，开始操控各种大型攻击魂导器。 
冰与火之间，火的消耗速度明显要比冰更快，千万不要忘记，这里是极北冰原啊！在这极度寒冷的世界中，一切火属性的能力都会被大幅度削弱。而且是持续不断的削弱。 
也就在这时，一小团冰蓝色的光芒突然如同炮弹一般钻出火幕，几乎是瞬间陨落，直接就落在了日月帝国火凤凰魂导师团的魂导器阵地之中。 
冰蓝色光芒在落地的一瞬间溃散，露出一道人影来。可不正是霍雨浩么？ 
霍雨浩落地的瞬间，身体就变得虚幻了。刚才那从天而降的庞大身影，自然是冰熊王所化。霍雨浩早就猜到。以火凤凰魂导师团的实力，一定有什么应对之法，同时他也在一只应变着。包括下面泰坦雪魔王以及泰坦雪魔们发动的时机，全都在他的控制之中。 
在模拟魂技掩饰了他身体的下一瞬，一圈白色光晕已是瞬间向外扩散而出。与此同时，一个金色旋涡赫然出现在了空中火凤斗罗的头顶之上。 
第三魂技，群体虚弱，第四魂技，精神混乱。 
论魂力修为。霍雨浩自然是远远不如火凤斗罗的，但是，他那强大的精神力却足以和封号斗罗媲美，在精神魂核的作用下，两大魂技一出，顿时令空中的火凤斗罗陷入了短暂的晕眩之中。而这魂导器阵地内。所有魂导师都是感觉到体内魂力一泄，强烈的虚弱感令她们头晕目眩。 
群体虚弱之后，紧接着。一只巨大的竖眼就凭空出现在了魂导器阵地核心位置。整个魂导器阵地内，空间瞬间变得剧烈扭曲起来。明明没有任何声音出现，但在所有魂导师们耳中，却都仿佛听到了阵阵雷鸣。 
武魂真身，修罗魔瞳，加上霍雨浩强大的灵魂震爆。 
几大精神系魂技几乎是不分先后的连续释放。剧烈的灵魂震爆中，所有魂导阵地内的火凤凰魂导师们一个个东倒西歪。这还是霍雨浩为了尽可能增大灵魂震爆覆盖范围而降低了攻击力的情况下。否则的话，距离他最近的一部分魂导师，恐怕直接就要被爆头了。 
右脚猛然跺地，八角玄冰草悄然在霍雨浩肩头上浮现而出。紧接着，大地颤抖，无数冰刺。以霍雨浩的身体为中心，骤然向外张开一朵炫丽的冰花。正是八角万向刺。 
八角万向刺在八角玄冰草亲自的增幅下，威力得以全部绽放出来。火凤凰魂导师们一个个身上都有触发式魂导护罩，只是被八角万向刺撞飞开去，但是，那些早已构建好的魂导阵地却没有防护罩保护啊！或者说，没有魂导师们的操控，它们自己也不会保护自己。 
这些魂导器的品质确实是很不错，在八角万向刺的穿刺攻击下，损坏的只是少部分。但是，它们中的绝大多数却被顶的东倒西歪。 
霍雨浩这一连串的攻击，实际上并没有给火凤凰魂导师团造成多大的伤害，但重要的是，这一连串的攻击，却彻底令魂导阵地哑火了。 
当橘子看到那巨大的竖眼时，她就已经知道是谁来了。霍雨浩的动作太快了，灵魂震爆释放后，他几乎是瞬间就回复本体，当他右脚踏下去的时候，目光正好是看着她这边的。 
然后就是无数冰刺的爆发。而外围，一道道强横无比的身影也已经在一连串的撞击之后各自舒展开来。强大的泰坦雪魔们，已经在暴风雪和霍雨浩的掩护下，全都冲进了日月帝国大军的营地之中。 
霍雨浩就那么骄傲的站在魂导阵地中央，当橘子终于咬牙下令，让空中的火凤凰魂导师们集中攻击他的时候，又一道庞大的身影从天而降，悍然挡在了他面前。巨大的冰墙，吸收着所有攻击。一时间，这些没有大型魂导器的魂导师们，根本别想攻击到霍雨浩。 
霍雨浩站在那里，额头上，命运之眼开启，太阳纹遍布整个额头，此时的他，才是真正的战场核心。无论是冰熊王还是泰坦雪魔王，乃至于每一位泰坦雪魔，全都在他张开的精神共享大网之中。整个战场，更是全部被他的精神探测所覆盖。每一只泰坦雪魔，都在他的指挥之下。这其中，也包括泰坦雪魔王。 
泰坦雪魔们并没有去杀戮那些普通士兵，而是在疯狂的破坏着这里的一切基建设施。那些日月帝国辛辛苦苦建立起来的开矿魂导设备，在它们恐怖力量的疯狂肆虐下，被拆的七零八落。到处都是金属飞舞。 
魂导器阵地内的火凤凰魂导师们，好不容易才从群体虚弱、灵魂震爆和八角万向刺的攻击中挣扎出来时，她们发现，自己根本什么也做不了了。那头站在魂导器阵地的巨大冰熊身上，散发出强烈的寒流，所有的魂导器，全都被坚冰冻结住了。 
霍雨浩实际上已经有些手下留情了，火凤凰魂导师团的魂导师们毕竟都是女性。如果他刚才接上冰爆术的话，那些修为较低的魂导师们一定会受到重创。但他不想过多的杀人，所以才没有那么做。而万向玄冰刺释放出的冰锥，全都在冰熊王的控制下，将一个个魂导器冻结起来。 
火凤凰魂导师们能做的，就只有迅速逃跑。向周围飞起，跑开。分散力量的她们，就算有些零零散散的攻击，又怎么可能威胁到冰熊王呢？ 
橘子的俏脸有些苍白。当霍雨浩带领着冰熊王占据魂导阵地的时候，她就知道，自己这一战输了。没有魂导阵地，她们就算能够自保，也绝对不可能威胁到那些身形极其庞大的泰坦雪魔。 
这些泰坦雪魔太可怕了，四、五级的魂导器落在它们身上，甚至连根毛都轰不下来。而它们那恐怖的破坏力，已经彻底将营地周围的开矿设施全都毁坏了。 
这些泰坦雪魔粗壮的四肢，尖锐的利爪。一切坚硬的金属在它们面前似乎都像是纸糊的一般。此时此刻，一百多只泰坦雪魔正在朝着中央会聚过来。而那身形最为巨大的泰坦雪魔王，更是不知道从哪里又抓起一根粗大的金属柱，不断的朝着空中的联动防御大阵抛砸着。 
橘子银牙紧咬，心中忍不住想到：这个没良心的。人家为他担心了这么久，他才一回来，就带给我这么大的“惊喜”。 
霍雨浩自然不知道橘子在想什么，事已至此，已经不是火凤凰魂导师团能够挽回的了。 
翻身而起，霍雨浩飘身到冰熊王背后，冰熊王仰天咆哮一声，无数冰锥在空中飞舞，集中朝着空中的联动防御大阵飞射而来。而冰熊王自己，则是迅速掉转身形，带着霍雨浩朝着远方狂奔而出。 
走了？就这么走了？ 
橘子愣了愣。看着地面那些被坚冰覆盖的魂导器阵地，她略微松了口气。这次虽然损失惨重，但只要这些魂导阵地还保留着，自己就有翻盘的可能。 
不过，她这个念头只是持续了短暂的时间，就被残酷的现实恶狠狠的撕碎了。 
“轰、轰、轰、轰、轰——”剧烈的轰鸣声连续不断的响起，下方的魂导器阵地不断爆发出强烈的大爆炸声。那些大型魂导器在爆炸中四散纷飞，金属四散飞溅，核心法阵爆炸，带起更强烈的大爆炸声，整个魂导阵地就像是被点燃了似的，持续炸响。 
冰爆术！ 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
