期间，史莱克学院众人想要出手营救，但他们所使用的一切魂技碰触到那血光都滑落在一旁，根本无法起到任何作用。 
极限斗罗，谁都知道是当今人类能够所能达到的极致。但是，只有真正面对极限斗罗的时候，才能感受到她有多么强大。 
十二位封号斗罗一起出手，竟然没能阻止这神秘女人的一抓，还是硬生生的被她抓走了霍雨浩。 
反倒是霍雨浩明智的很，明知道自己没办法抵抗，索性也就根本不抵抗了，任由那神秘女子将他抓到面前。 
并不是说一位极限斗罗的魂力就能够和十二位封号斗罗相比了。那是不可能的，毕竟在这十二位封号斗罗中还有两位超级斗罗的存在。论魂力总量，肯定是凌驾在她之上的。 
但是，如果真的打起来，这十二位封号斗罗却是一点把握都没有。刚才这一下，这位极限斗罗根本就没有跟他们产生任何直接的碰撞，只是利用巧妙的力量轻而易举的卸掉了他们全部攻击。 
碎星斗罗感受最为深刻，他本身就擅长空间之力，可是他却明白，刚才这女人所施展的能力可不是什么邪魂师力量，而是对时间、空间的精妙掌握。其掌控能力，还远在他之上。 
这个人，真的是太可怕了。 
“说，你怎么知道我姓叶。在这个世界上，认识本座的人应该没几个才对。”神秘女人冷冷的说道。 
霍雨浩此时就悬浮在她面前，谁都知道，只要这神秘女人一动手，霍雨浩立刻就是灰飞烟灭的局面。 
但是，霍雨浩此时竟然在笑，而且笑的十分平和，淡淡的微笑显现着他此时并不如何激动的心境。 
“叶前辈。您的芳名应该是叶夕水，我没有说错吧。”霍雨浩的这句话，再次完全吸引了神秘女人的注意。 
“你到底是谁？你是怎么知道的？”神秘女人右手猛然收紧。顿时，箍住霍雨浩身体的血光骤然向内收束。霍雨浩全身骨骼都开始“咔咔”作响起来。 
霍雨浩眉头微皱，但却并没有痛呼出声，淡淡的道：“我叫霍雨浩。我的老师，名讳上穆、下恩。” 
穆恩？龙神斗罗，穆恩？ 
听到这个名字，众位星罗帝国的强者们也是如雷贯耳。史莱克学院上一任海神阁阁主，极限斗罗。龙神斗罗穆恩，黑白双圣龙之一，大陆最顶级的强者。 
听到穆恩这个名字，他们首先是吃惊。然后是崇敬。穆恩曾经为大陆和平做出过卓越贡献。一直守护着史莱克学院直到死亡，是魂师界当之无愧的前辈宿老。 
而穆恩这个名字，停在神秘女人耳中，却令她如遭雷击一般，身体猛地颤了颤。红光溃散，霍雨浩跌落在地。 
“你是他的弟子？可是，你怎么可能认得出我？就算是他，面对面的站在我面前，也不见得认得出我。更何况他已经死了、已经死了！”最后几个字。她几乎是喊出来的，声音歇斯底里。 
但是，她这番话也无疑承认了自己的身份，叶夕水。曾经被黑白双圣龙共同追求过的女人，曾经和龙神斗罗穆恩，有着缠绵悱恻爱情，并且最终走向毁灭的叶夕水。他们之间的恩怨情仇，一直到穆老临死之时都念念不忘，引为平生憾事。 
霍雨浩站起身，道：“叶前辈，我当然不认识您，也不可能见过您。我之所以能够猜到您的身份，是因为你的修为。试问，当今之世，又有几位能够达到极限斗罗这个层次的呢？哪怕是玄老和本体宗宗主毒不死，都还差着一线。只有老师和龙皇斗罗龙逍遥前辈，才是极限斗罗。而您既然是极限斗罗，而且从气势上看，甚至修为还在老师之上，那么，我能够猜测的范围就很小了。当您说出自己是邪魂师那番话的时候。再联想到龙皇斗罗龙逍遥前辈也在圣灵教，那么，您的身份就已经呼之欲出。能够说服龙逍遥前辈为圣灵教所用，恐怕只有您了，也只有和老师、龙前辈同一时代的您，才有可能以邪魂师的身份成就极限斗罗。只是我没想到的是，您竟然还是日月帝国的死神斗罗。” 
这一番分析，听的远处星罗帝国诸位封号斗罗们脸色都变得更加难看了。 
和龙神斗罗穆恩、龙皇斗罗龙逍遥一个年代的人物，以邪魂师成就极限斗罗。这样级别的存在，又岂是他们所能抗衡的。难怪人家不怕他们十二人，甚至还让他们会聚在一起，这是要一网打尽的意思啊！ 
叶夕水的情绪激动的快，但平静的同样也很快，“小家伙，你很聪明。难怪，你小小年纪，却已经能有现在这样的成就。竟然是穆的弟子么？好，很好。虽然我恨他，但我同样也很爱他。看在他的份上，你走吧。今天，我不杀你。不过，以后你最好不要再让我看见你。今天我心情比较好，想到的都是他的好，如果下次见到我，我脑海中全是他的不好时，那么，你的小命就悬了。” 
“多谢前辈不杀之恩。”霍雨浩向叶夕水微微躬身行礼，然后转身就朝着星罗帝国众人的方向走去。 
正在这时，突然间，一只血红色的利爪骤然出现在霍雨浩背后，猛的抓住了他的脖子。 
霍雨浩只觉得强烈的窒息感瞬间传来，体内魂力顿时疯狂涌动，试图抵挡，钻石冰晶也是立刻浮现出体外。 
远处，史莱克学院众人看的不禁大惊失色，唐舞桐厉喝道：“你不是说不杀他么？” 
“嘎嘎嘎嘎！”叶夕水突然笑了，笑的十分凄厉，“是啊！刚才我是不想杀他，可是，我突然想起穆恩对我的决绝，我好恨他。他的弟子都送到我面前了，我为什么不杀了他？穆恩那个死鬼已经死了，不知道当他在地下看到自己的好徒弟也来找他。还是被我杀死的，会是怎样的表情呢？小子，怪只怪你选错了老师。哈哈哈哈！” 
一边说着。血色利爪用力向内一合，就要将霍雨浩捏死。 
疯子。所有人脑海中闪过同样的念头。是啊！这叶夕水，根本就是个疯子。喜怒无常，善变，根本一点没有前辈的风范。 
“雨浩！”史莱克学院众人不禁同时大声叫道。 
也就在这个时候，霍雨浩的身体突然一黯，整个人仿佛都变成了一团气流，一团黑色的气流。在那血色利爪合拢的过程中，竟然就那么逸散了，然后在十米外重新凝聚，化为他的身形。 
只不过。当他再次出现时，整个人已经完全变得不一样了。 
他的头发变长了许多，而且变得漆黑如墨，全身肌肤看上去却是说不出的苍白，一双眼眸已经完全没有了其他颜色。被金色所覆盖。额头上的命运之眼闭合，消失不见。一缕金色的发丝下垂到胸前，是身上除了黑与白之外，唯一的彩色。 
不仅如此，变化更大的是他身上的气息。此时的霍雨浩。虽然平静的站在那里，但整个人却宛如一头洪荒巨兽一般。浓郁的黑色光芒不断从他身上向外冒出，周围的血色虽然强烈，但在这黑色光晕面前，却开始不断的逸散，根本无法靠近他的身体。 
“你是谁？”叶夕水冷冷的看着霍雨浩，以她的眼力，又怎会看不出眼前的人已经不再是霍雨浩了呢？单是那恐怖的气势，就令她也不得不让自己的情绪冷静下来，正面面对。 
“叶夕水？竟然是这个名字。很好，真没想到，在大陆上还有人类能够修炼到这种程度，连本座都忍不住对您有点兴趣了。虽然本座不是真身在此，但也要为你身上这九个魂环好好向你讨教一翻。三个十万年魂兽，六个万年魂兽。好手段啊！” 
霍雨浩的声音变得低沉了许多，在说话的时候，每一个字说出，周围的空气都会产生轻微的震爆。令周围围绕过来的血光迅速溃散。这等威势，看的远处星罗帝国众位强者不禁目瞪口呆。 
能够对抗极限斗罗的，那就只有极限斗罗了啊！这、这个霍雨浩，竟然能够化身极限斗罗？ 
眼前发生的这一幕，已经完全超出了他们的判断。难道说，霍雨浩是龙神斗罗穆恩附体不成？ 
霍雨浩一边说着，右手已经抬起，朝着叶夕水作出一个虚抓的动作。顿时，在这明斗山脉最高峰的峰顶，阵阵闷雷一般的龙吟声响起，天空中，瞬间乌云密布。 
叶夕水面前的空间骤然碎裂，一只巨大的黑色龙爪悍然出现在她面前，朝着她抓了过去。 
叶夕水也真是了得，双手向内一合，背后浮现出一个巨大的血色光影，这血色光影竟然是人形的，但却有着十二对血色翅膀，十二对翅膀同时一拍，她的右手作出一个从上向下划动的动作。 
顿时，在她面前浮现出一道血线，挡住了抓来的黑色巨爪。 
“铿！”山峰震荡，恐怖的气流疯狂的向外扩散，以那碰撞的一点为核心，黑色与血色同时涌动。向外绽放开来。 
那些原本就东倒西歪的魂导器，全都被卷上了空中。 
---------------------------------------------- 
小提示：查阅我们绝世唐门前面的漫画，只需要在威信、平台上发送：绝世唐门加中文数字就可以了。譬如：绝世唐门一、绝世唐门二，这样就可以看到前面的漫画了。一直到最新的都有。 
加入威信平台的方法很简单，威信、添加朋友、搜索唐家三少，带v认证的就是我们唐门的家了。
