贝贝道：“正好，你们晚出发一天也对，待会儿吃完饭你跟我去见轩老师，咱们唐门出产的第一批定制魂导器也都配备给你们，对你们此行应该会有不小的帮助。” 
“好的。”霍雨浩答应一声，他是要去见见轩梓文了。在见识了日月帝国魂导师军团强大的战斗力之后，他有不少关于魂导器的问题想要询问轩老师。 
南秋秋突然道：“雨浩，我妈让我跟你说，上次说的那个地方，回头要你亲自去探察才行哦。” 
“嗯？”霍雨浩愣了愣，略作思索才回想起来，当初南水水确实是说过，要跟唐门深度合作，然后让他去探索什么地方，应该是一个有极致之冰天材地宝的所在。 
霍雨浩点了点头，道：“你不说我都忘了，只是，现在确实是没有多余的时间，等这次我们的侦察任务结束之后再去吧。” 
南秋秋道：“要不绕路一下吧。我家就在天魂帝国境内，距离学院不算太远，用飞行魂导器的话，最多两、三个时辰就能到了。等明天去过星斗大森林之后，咱们先去我家那边走一圈，然后再去星罗帝国好了。我妈说，那个地方对你应该是很有好处的哦。” 
霍雨浩点了点头，道：“那好吧。南前辈回去了吗？” 
南秋秋摇了摇头，道：“我妈现在就在城里呢。我们地龙门也搬迁过来了，只是因为有那个地方，才没有完全搬完。这次你探索只有，要是能把那个地方的东西都拿出来，我们就全都搬到史莱克城来。我们地龙门已经跟咱们唐门结成了密切合作关系。” 
贝贝道：“是的，南水水前辈很客气，为我们提供了不少稀有金属资源。” 
原来，地龙门上一代门主当年看到了稀有金属的商机，囤积了一大批稀有金属，留给了地龙门。而这次地龙门搬迁到史莱克学院后。将这些稀有金属全都转让给了唐门，而且允许唐门赊欠金钱。从而和唐门达成了更加密切的合作。 
而且，南水水还放出话来，这笔钱可以暂时不要，要是有唐门中人娶了南秋秋，这批稀有金属就是南秋秋的嫁妆。这份嫁妆可是个天文数字啊！ 
南水水最希望的自然是南秋秋能够跟贝贝或者霍雨浩，但至少目前看来显然是不太可能的。但是，哪怕不是他们俩，唐门之中，优秀的人才也是极多的。南水水决定将地龙门搬迁过来的时候。就已经下定决心要和唐门更深层次的结合了。依靠唐门。对未来地龙门的发展绝对大有好处。 
事实证明，她的决定是十分正确的。唐门虽然拿了地龙门大量的稀有金属，但同样的，也帮地龙门在史莱克城内扎稳脚跟。在唐门的帮助下。地龙门拿下了史莱克新城一块面积很大，距离星斗大森林又较远的核心区域地块，用于建设地龙门。地价很低，几乎相当于是白送。 
同时，因为地龙门和唐门的密切关系，他们也得到了来自于史莱克学院的支持。地龙门的搬迁自然就变得极为顺利了。 
史莱克新城的建立，令史莱克城的规模扩大了超过五倍以上，而且还有可能继续扩张。以史莱克城所在的位置，再加上传灵塔组织的存在。未来发展不可限量。 
地龙门和唐门的密切关系，也使得地龙门弟子能够优先拥有魂灵，这绝对是互惠互利的大好事。因此，南水水现在也是志得意满，只是希望南秋秋能够在唐门中找到一个好归宿。用联姻的方式近一步加强双方的合作，那就更加完美了。 
晚饭吃的很尽兴，贝贝还破例允许大家喝了一点酒。晚饭后，霍雨浩直接去了唐门魂导堂，在轩梓文那里待了一整晚。至于他们讨论了什么，就只有他们才知道了。霍雨浩从轩梓文那里，留下了一些东西，也带走了一些东西。 
第二天一早，霍雨浩汇合了伙伴们，集体出发，前往史莱克学院。 
因为跟玄老已经约好了，他们就算要去星斗大森林，自然也是先要跟玄老打声招呼才行。 
唐门一行人的人数着实不少，史莱克七怪除了王冬儿，全都在，再加上南秋秋、叶骨衣、季绝尘和荆紫烟。一共十人。 
他们是特意等到学院进入上课时间才过来的，否则，以唐门众人现在的威望，一进入学院，必然是要被围观的。 
海神湖湖水波光粼粼，依旧是那么的澄澈，熟悉而清新的味道，令一晚没睡的霍雨浩精神一清。 
昨晚他跟轩梓文讨论了很久，将自己所见所闻全都告诉了轩老师，轩梓文也将一些关于死神魂导器的资料给他更深刻的讲述了。大脑持续高度思考，哪怕是精神力那么强大的霍雨浩，也略有些疲惫。至于轩梓文，霍雨浩走后，轩老师直接倒头就睡。这一觉恐怕要到晚上见了。 
脚尖在地面上轻轻一点，霍雨浩已经朝着海神湖上飘了出去，他虽然已经是魂圣，但却没有选择飞行，而是像当初海神缘相亲大会时那样，每一次落脚在湖面上，湖面都会在他的极致之冰魂力作用下凝结出一小片冰，承接住他的身体。 
徐三石跟在霍雨浩身后，最是投机，他亦步亦趋，自己根本不需要释放什么魂力，踩着霍雨浩凝结出来还没有化掉的冰，只是凭借跳跃，就能前行了。 
十几次腾跃，海神岛已然在望。远远的，一道靓丽的身影站在湖畔，正遥望着他的方向。 
粉蓝色的长发梳拢成长长的蝎子辫，垂在身前，双手把玩着发梢，漂亮的大眼睛仿佛会说话一般，遥望着腾跃而来的众人。修长纤细的娇躯被一身白色劲装勾勒出动人的轮廓，红唇粉嫩，鲜艳欲滴，白皙的肌肤在朝阳的映照下蒙上了一层金色的光彩。 
看到她时，霍雨浩瞬间失神，脚踏在自己魂力凝结而成的冰面上，竟然微微一滑，整个人瞬间失去了平衡。 
这对一名魂圣来说，简直是不可思议的事情，可此时却就是出现在了霍雨浩身上。 
无数影像在他脑海中闪烁，有当初来到史莱克学院时候第一次见到王冬儿的时候，也有就在这海神湖上，海神缘相亲大会第一次见到冬儿女装时的惊艳。其中还穿插有一些他和王秋儿最初认识时的经历。这种种的一切，令他心神有些失守。 
身体向后倒下，右脚已经滑入湖水之中。冰凉的湖水浸润脚面，霍雨浩这才清醒过来，脚尖在水面上轻轻一点，整个人瞬间拔高而起，重新升入空中，然后再落下时，又凝聚了冰面，才维持住身体的平衡。 
不过，他这边失去平衡，跟在他后面占便宜的徐三石却已经到了身后，霍雨浩向下一倒，徐三石顿时吓了一跳，慌忙让自己在空中停顿了一下。 
徐三石多坏啊！霍雨浩看到岸边的唐舞桐，他自然也看到了，六个魂环瞬间上身，紧接着，第四魂环就亮了起来，黑光一闪，岸边的唐舞桐还没反应过来，她和徐三石就已经交换了位置。 
唐舞桐虽然修为不低，但徐三石的玄武置换来的太突然了，这个魂技可是徐三石众多魂技中，足以被称为神技的存在，霍雨浩几次利用自己灵眸第五魂技精神复刻都是选择了复刻它。 
唐舞桐看到霍雨浩腾身而来的时候，也微微有些失神，在她的脑海中，似乎有什么东西被触动了似的，当徐三石对她施展玄冥置换的时候，正好是她看到霍雨浩微微一愣的时刻。 
眼前一花，景物已经发生了变化，然后她就发现自己在水面上了，不由得惊呼一声。 
霍雨浩此时刚好是从天而降的过程，背后的惊呼声对他来说实在是太熟悉、太熟悉了。他的身体毫不犹豫的在空中半转，正好迎上了唐舞桐一脸吃惊，身体有些失去平衡向水面落下的娇颜。 
霍雨浩左腿魂骨瞬间发动，他距离唐舞桐不过数米，一个瞬间移动就出现在了她面前，双手抓住她的两臂，稳定住她的身体。 
刹那间，二人四目相对，霍雨浩的眼神中，此时正满是思念与温柔，看到他的双眸，唐舞桐原本有些受到惊吓的眼神不由得怔了怔，感受到那双有力的抓在自己双臂上的大手，不知道为什么，虚悬于水面她却依旧充满了安全感。 
一股寒意融入湖水，当两人落下时，已经是落在冰面之上。 
短暂的失神后，唐舞桐顿时柳眉倒竖，低吼道：“放开我！” 
霍雨浩下意识的松开双手，唐舞桐狠狠的瞪了他一眼，然后才腾身而起，直奔岸边飞去。她也是魂圣，不释放武魂一样能够凭借魂力御空飞行。 
--------------------------------------------------- 
唐舞桐是冬儿吗？呵呵！求月票、推荐票。
