第四百四十九章 置换，迎接死神！（下） 
霍雨浩顾不上问唐舞桐是什么天赋能力了，别说，有唐舞桐这一缓，他精神之海中的刺痛问题已经被天梦冰蚕解决了。 
一拉唐舞桐，霍雨浩带着她迅速朝着山峰方向落去。 
现在赶她走明显已经不可能了，只有继续完成任务，才能死中求生。 
“你胆子也太大了。”霍雨浩怒吼一声，速度再次全开，朝山峰冲去。 
难怪先前唐舞桐一直保持着沉默，在所有人都要求参加本次行动的时候，她却没有任何动静，原来她早就已经有所打算，一时间，霍雨浩原本冷静的心态都有些发慌了。 
敌人可不管他们是什么心态。一道道魂导射线交叉成死亡之网，继续朝着他们覆盖过来。这可至少都是七级以上的魂导射线。只要被命中一下，就有可能被锁定住。 
精神干扰领域全开，精神探测全开。霍雨浩拉着唐舞桐在空中闪转腾挪。同时飞速向山峰方向靠近。必须要上山才行。 
一千米的距离经过先前的冲锋，现在只剩下不到五百米了。只要冲过这五百米，计划就有成功的可能。 
四百米！ 
就在霍雨浩凭借着强大的速度和判断力继续前冲的时候，突然间，山顶上，一个球状的魂导器释放出一层橘红色光芒。 
这层光芒是扩散式散发开来的。很快，就想成了一层光膜。 
霍雨浩能够闪避射线、炮弹，但对于这种全方位封锁的攻击也是无济于事。眼中寒光一闪，右手一挥，帝剑，冰极无双。 
深蓝色的剑芒横空出世，悍然斩击在那光罩之上。令人意外的是，那光罩竟然真的被斩破了。但下一刻，还是冲撞在了霍雨浩和唐舞桐身上，并没有爆炸。 
这是…… 
霍雨浩瞳孔瞬间收缩，这分明是抗拒之光啊！没错。就是抗拒之光。这玩意儿本身没有任何攻击力，但却极具韧性，通过推力，将对方推的更远。是魂导师与魂师战斗中经常使用的一种魂导器。 
只是，这么强大，覆盖范围这么大的抗拒之光他还是第一次见到。谁这么神经病，竟然将抗拒之光制作成了七级魂导器。 
郁闷解决不了问题，被这抗拒之光命中，他们两人直接动四百米被推到了六百米。这还是霍雨浩拼命控制身形才稳定住的。 
唐舞桐也没闲着，一双翅翼舞动，双手不断向外拍出一道道龙形气流，将最有可能威胁到他们的攻击一一化解。 
此时，日月帝国方面似乎已经调整了过来，不远处的山峰上，一道道身影闪现而出，全都朝着这边飞来。而原本在他们背后的探测魂导器也都掉转身形，将一道道波动探测光芒朝着这边释放。 
霍雨浩的精神干扰领域马上就要在波动探测魂导器面前受到影响了。虽然强大的精神力也能影响到波动探测，但在范围上，霍雨浩能够控制的就要小的多了。 
面对这样的局面，霍雨浩重新恢复冷静，他向身边的唐舞桐喝道：“我将你送到山上去，然后，你就在那里全力破坏，不用管我，明白了吗？” 
“好。”唐舞桐也不废话。立刻答应一声。 
霍雨浩一拉唐舞桐，双手环抱，就将她抱在自己身前。唐舞桐纤细的腰肢极具弹力，可惜，现在霍雨浩一身个人单兵战铠，根本就感觉不到。 
唐舞桐俏脸微红，他虽然不知道霍雨浩现在要干什么，但是，这却是她第二次被他抱住了。和上次的愤怒不同，她竟然惊讶的发现，在这么危机的时刻，自己竟然没有太多的羞涩。 
“保护好你自己。给我找一个人出来。”霍雨浩大喝一声。紧接着他身上的个人单兵战铠上，蓝色光芒骤然大放。强光闪烁，将唐舞桐完全笼罩在内。下一瞬，唐舞桐的娇躯已经如同炮弹一般，从他身上飞射而出。 
个人单兵战铠附带能力，输送！ 
这个能力能够将霍雨浩的魂力转化，包覆住任何物体，再将其推送出去。推送的力度相当大，但却不会伤害到被推送的物体。 
之所以在个人单兵战铠上附带这个魂技，就是为了在团队作战的时候，帮助队友达到指定位置。这个能力也是轩梓文所独有的，就算日月帝国方面，也没有魂导师能够制作这种输送魂导器。 
唐舞桐的身体被推送出去后，输送她的魂力自然而然的形成一层护罩，速度和魂导炮弹差不多。 
日月帝国方面显然也没想到霍雨浩和唐舞桐在被抗拒之光击退后，竟然会有如此之快的冲击速度。这已经和封号斗罗全力爆发差不多了。 
不过，唐舞桐走了，霍雨浩却成了靶子。大片大片的炮弹、魂导射线覆盖了过来。 
同时，霍雨浩身后的波动探测魂导器也已经完成了对他的覆盖。虽然没法准确锁定，但也能将范围缩小到先前的十分之一了。因此，霍雨浩此时面对的，完全是攒射的局面啊！ 
光芒一闪，霍雨浩在原地消失，出现在五十米外。瞬间转移！ 
这个不能连续使用的魂技终于在关键时刻被他用了出来。 
唐舞桐那边，已经很接近主峰了，因为更多魂导器先前都是瞄准的这边，一时间，竟然没有什么攻击锁定她的位置。只要她能上到主峰上。大多数主峰上的防御魂导器就会失效。 
霍雨浩能感觉到，主峰上一些超过八级的魂导器已经蓄力完毕，接下来自己要面对的，就真的是无可抵挡的狂风暴雨了。 
舞桐，快啊！他现在需要唐舞桐帮他找到一个敌人，然后通过精神复刻从徐三石那里复刻的玄武置换来置换过去。 
正在这时，霍雨浩的瞳孔骤然收缩，眼中已是一片骇然。因为他赫然看到，那高耸起来的暗红色尖塔上，一道暗红色光芒悄无声息的电射而出，目标所指，正是唐舞桐。 
死神魂导器要攻击舞桐！霍雨浩只觉得全身汗毛都炸起。尽管他已经知道唐舞桐不是王冬儿，可是，她毕竟长得和冬儿一模一样啊！更何况，在他内心深处还抱着万一的想法。 
霍雨浩曾经见到过死神魂导器发威时候的样子，那一次，出现的是苍茫的白色。这次虽然是暗红色而并不是白色，看上去也没有上次那白色攻击范围那么大。但是，他又怎敢让唐舞桐被这样的攻击命中呢？ 
几乎没有任何犹豫的，精神复刻魂技释放，玄武置换！ 
光影一闪，霍雨浩和唐舞桐已经换了位置。 
当那暗红色光芒发射的时候，实际上唐舞桐自己也发现了，一股令她窒息的感受瞬间传遍全身，她下意识的抬头看去。那暗红色的光芒已经到了面前。 
在那一瞬间，唐舞桐只觉得自己全身血液仿佛都凝滞了一般。耳边满是哀嚎与惨叫，仿佛身临鬼蜮。 
但是，下一瞬，周围的压力突然全部消失，就连眼前的景物也都变了。 
之前霍雨浩是面对她的方向，因此，完成玄武置换之后，唐舞桐也正好看到，那一道暗红色的光芒将霍雨浩身体吞噬。 
“不——”凄厉的尖叫响起，唐舞桐只觉得那一道暗红色光芒并不是落在霍雨浩身上，而是击穿了她的心脏一般。刹那间，心痛的无法呼吸。她疯狂的拍动双翼，朝着霍雨浩的方向冲去。 
可是，在这个时候，先前覆盖霍雨浩的炮火已经朝着她席卷而来。她甚至连精神干扰领域都没有，直接就被锁定了。 
凄厉的凤鸣声响起，唐舞桐身上的第七魂环光芒大放，光明龙神蝶真身！ 
她整个人瞬间化为一道紫色流光，在所有锁定她的魂导器面前，她整个人已经完全变得虚幻了。 
紧接着，一道难以形容的强烈金光骤然从她身上迸发而出。唐舞桐额头上，黄金三叉戟光芒大放。金光只是一闪，她竟然硬生生的从炮火中脱离而出，直奔山峰方向飞射而去。 
…… 
周围是荒芜的孤寂。徐三石、江楠楠、季绝尘、荆紫烟，以及叶骨衣和南秋秋，都静静的等在这里。 
早在霍雨浩出发前，他们就已经在这里了。和他们在一起的，还有一共十三名年龄不一的魂师。但这些魂师无一例外，全都是封号斗罗级强者。其中甚至包括两位超级斗罗。 
霍雨浩一个人的力量，当然不可能破坏明斗山脉主峰。他和白虎公爵制定的攻击方案很简单，将眼前这些人带上主峰去。 
霍雨浩自己做不到的事情，如果是十几位封号斗罗来做，那就完全不一样了。 
进入主峰范围内，这十几位封号斗罗的战斗力全力爆发出来，就完全不是近距离的魂导器防御阵地所能对抗的。 
险中求胜，这就是整个计划。但这个计划的前提，就是要霍雨浩能够冲上主峰，并且有足够的时间将这些人释放出去。 
无疑，徐三石他们此时所在的，已经不是斗罗大陆，而是霍雨浩的亡灵半位面。 
在这亡灵半位面之中，没有人感受得到亡灵气息，亡灵生物早已被霍雨浩驱赶到了远处。这一招，当初他救援白虎公爵的时候曾经使用过。这一次，为了破开明斗山脉防御，哪怕是被白虎公爵怀疑，霍雨浩也顾不上了。(未完待续。)
