这可是彻彻底底的炮台，想要离开原地都是不可能的。而和菜头选择的这个位置也很讲究，就在擂台中央略微靠近千灵学院那边一点的位置。基座完成之后，就看到一根根粗细不一的金属管子疯狂的从他身上翻出。 
当初云罗队长司徒宇能够释放出三十几根金属管子的魂导炮台那就已经超过了普通魂导炮台的程度了。一般来说，只要能有二十四种攻击手段加上稳定的基座以及尽可能节省魂力却体积庞大的核心法阵，就可以算是魂导炮台战法。 
可是，看看和菜头身上吧，他那是二十四根么？密密麻麻的，一眼望去绝对是数不清楚的。恐怕要超过五十根以上了。 
看着自己这位师兄的彪悍，霍雨浩额头直冒汗，不禁暗暗想到，绝大多数魂导师都是选择身材高大的，难道是因为身上能够安装更多魂导器的缘故么？看来，自己也要加油长的高大才行。否则，这么多金属炮管，摆都摆不下啊！ 
和菜头身上的攻击武器准确数字是六十四个，其中最恐怖的是他右肩膀上的一根粗如大腿的巨大炮管，这根炮管的长度就有两米，黝黑的炮管上金属光泽散发着恐怖的气息。不过，这根炮管在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上显然是无法使用的，因为那是一件加强版的定装魂导器。 
完成魂导炮台变身之后，和菜头脸上的肌肉略微牵动了一下。那是一种很难形容的感觉，叼着雪茄的微笑，或者说，是一种充满了毁灭味道的笑容。紧接着，和菜头的身体就变成了一个宛如太阳的炽烈光团。 
贝贝悍然撞击在剩余的盾墙之上，刚想要爆发出自己的攻击力，硬破盾墙。他就觉得自己背后一热。紧接着，一声剧烈的轰鸣就在自己头顶上方不远处炸响了。这声轰鸣实在是太恐怖了。强大的震荡力令他都不得不立刻蹲下身体，催动全身魂力保护自己。就连昨天得到的一件防御魂导器的防御力都用上了。 
然后贝贝就感觉到大量的碎片从空中洒落，原本阻挡住他去路的盾牌已经完全不见了。 
“我靠。”一向温文儒雅，至少外表如此的贝贝再次直起身的时候。也不禁爆了粗口。 
那漫天的碎片正是灵犀盾啊！他看到的，是擂台外围的防护罩剧烈的荡漾起来，大量的光晕以惊人的速度正在疯狂波动着。而就在那团光晕上，还紧贴着一个人。这个人居然就是千灵高级魂师学院代表队的队长沈策。 
此时的他，全身闪烁着各种光彩，身上五个魂环交替闪耀，却就是被那蓬恐怖的力量压制的死死的，丝毫无法动弹。 
不只是贝贝看傻了，千灵高级魂师学院的队员们也全都傻眼。四名防御魂师，此时全部受伤。 
先前被千击矛余波震荡受创的杨明和宋虎已经觉得自己够倒霉的了。但此时看着白尘和叶茂的样子。他们却有些庆幸于自己之前盾墙就被破掉。 
和菜头身上六十四个攻击魂导器中在刚才那一瞬间有六十三个闪亮，令他整个人都变成了一颗炽热的太阳一般。无数魂导器炮管同时喷吐的恐怖力量，不但瞬间轰开了面前的盾墙，更是狠狠的轰击在了尚未从灵魂冲击中完全恢复出来的沈策身上。沈策所能做的，就只有防御。但在那恐怖的冲击力面前。直接被压出了擂台之外。 
这是何等恐怖的攻击力啊！就算盾墙先前已经从内部受到了千击矛的破坏，但那也是两名魂宗级别强者，而且是防御系战魂师的全力防御。可是在和菜头的魂导炮台面前，却像是纸糊的一般。 
贝贝和同样愣在不远处的徐三石彼此对视一眼，都看到了对方眼神中的震惊。原来，一直隐藏实力的不只是他们两个。和菜头也同样如此啊！而且这和菜头隐藏的还是相当不少。刚才他那全力一击，就算换成徐三石，也没有绝对的把握能够抵挡下来。 
七环之下，魂导师对上魂师本来就是占便宜的，而和菜头又岂是普通的四级魂导师呢？可以说，如果没有霍雨浩，他就是整个史莱克学院魂导系的希望，是执行极限单兵计划的唯一候选人。在魂导器方面，他的造诣至少是现在的霍雨浩远远无法相比的。而且，他此时所使用的，又是魂导师威力最大的魂导炮台战术。将自身的全部攻击力在一瞬间倾泻而出。顿时起到了立竿见影的效果。 
千灵学院的战术虽然也不错，但他们这个战术却有一个致命的缺陷，那就是一开始是极为被动的，至少不能给对手造成压力。 
和菜头的出手在他向前步行的时候就已经开始了，魂导炮台的体系就在那段时间中，在他的肌肉飞快律动下完成。骤然施展出来，从构筑炮台到发射，一共只用了三秒而已。这种速度，已经令台下的日月皇家魂导师学院的队员们震惊的站起身来。就算是在他们那里，也几乎没有人能够完成这样的魂导炮台构筑速度啊！更何况还是一个如此复杂，威力如此恐怖的四级魂导炮台。 
可以说，和菜头凭借攻击魂导器的数量优势，几乎将四级魂导炮台发挥出了五级魂导炮台的威力。这种攻势在以前与伙伴们的切磋之中他可是从来都没有使用过的。 
原本准备全力爆发的贝贝和徐三石在短暂的呆滞之后才反应过来。而那集体喷射的魂导器光芒也暗淡下来。 
光芒暗淡，沈策勉强一个鱼跃，借助身后的防护罩重新回到擂台上，但他那一身劲装却已经变成了破布一般，露出了里面一层内甲。 
“铿——”内甲破碎，瞬间滑落，沈策的上身顿时变得身无寸缕，他大口大口的喘息着，凭借着千击矛的支撑才保持着自己没倒下去。 
和菜头吐掉嘴里已经烧没了的魂力增幅细雪茄，撇了撇嘴，“不错嘛，可惜了这件五级防御魂导器，难怪能挡住我的攻击。魂王级别能够正面承受我魂导炮台全力一击而还能站着的，你是第一个。再来。” 
一边说着，他那圆形基座动了动，全部六十四件攻击魂导器顿时律动起来。他这炮台竟然还是可以三百六十度转动的。不过，他的炮口只是略微调整了一下，就对准了比赛台上的绯羽焱。不，准确的说，是绯羽焱释放出的炽虎武魂。 
“兄弟们，你们还在等什么？”和菜头大喝一声。就在所有人都以为他先前倾力一击之后总需要缓口气的时候，那恐怖的炮管光芒已经再次闪亮起来。 
绯羽焱吓得一个纵跃就扑到了自己的炽虎武魂之上，她那武魂撒腿就跑。她身上可没有五级防御魂导器啊！ 
“别乱，他不可能连续攻击两次的！”在这个时候，身为队长的沈策就体现出了自身的强大，不只是修为上的，同时也是见识上的。 
没错，无论怎么说，和菜头也只是一名魂宗而已，就算他的能力再强，在全力攻击压制了一名魂王，甚至还险些将魂王干掉的情况下，又怎么可能再重复一次先前的攻击呢？ 
但是，怕死是人的天性，沈策的提醒虽然及时，可和菜头那一身金属炮管的威慑力实在是太强，以至于千灵高级魂师学院的队员们还是变得混乱了。 
就在这时，一道修长的身影已经悄然到了四名灵犀盾魂师中的杨明身后。 
杨明只觉得身体一沉，似乎自己的体重骤然重了几倍似的，刚想要移动的身形顿时变得僵硬了，紧接着，一股大力就从身后传来。一双修长的手抓住了他的咽喉，一个硬硬的东西顶在了他的后腰之上。 
下一刻，众人就看到杨明的身体猛然飞了起来，直奔比赛台外甩去。 
江楠楠出手了。第二魂技，重力控制，加，第一魂技，腰弓。 
就算是在正常情况下，杨明也未必躲闪的开，更何况是受伤了。 
“我来！”一声娇喝响起，已经有些混乱的千灵战队一方终于有人站出来了。她也同样被先前发生的一切所震惊，但是，作为团队的副队长，在这个时候，团队需要她的爆发。她就是拥有着冰霜之熊武魂的安冷夜。 
安冷夜召唤出的冰霜之熊大踏步前冲，做出了一个空中摘物的动作，硬是接住了被江楠楠摔出去本来必定要坠落台下的杨明。不仅如此。安冷夜身上的第四魂环骤然闪亮。冰霜之熊猛然一声怒吼。一股浓烈的寒气骤然迸发。安冷夜的一头蓝色长发也随之变成了白色，就连双眸都同样变成了充满寒意的冰白色。空气中的寒风，顿时化为一团巨大的冰霜龙卷，横扫而出，将贝贝、徐三石以及江楠楠全部阻挡在外，更是直接横扫向了和菜头的方向。 
求月票、推荐票。第三更。三更完毕，求月票、推荐票。
