霍雨浩道：“不要好高骛远，你先打败我再说吧。”一边说着，他再次将手中的衣服递了过去。 
戴洛黎这次直接接过衣服，迅速换上。然后从地上一跃而起。 
“今天我的心乱了，明天我会再向你挑战的。”说完这句话，他大步朝着军营而去。 
霍雨浩朝着他的背影道：“挑战没问题，不过，明天你最好准备一下衣服，军服每个人就两身。” 
戴洛黎身体僵硬了一下，然后才加快步伐朝着军营而去。 
等霍雨浩也回到第一宿舍的时候，绝大多数新兵都因为白天的疲倦睡着了。但也有还没睡的。譬如，王小殿。 
看到霍雨浩回来，王小殿悄悄的溜了过来，低声问道：“老大，发生啥了？副队长向你挑战？” 
霍雨浩点了点头。 
王小殿嘿嘿笑道：“一看就是你赢了。” 
霍雨浩失笑道：“何以见得？” 
王小殿道：“副队长刚才回来的时候，臭着一张脸，然后就蒙着被子在被窝里坐着，不知道在干什么。” 
霍雨浩道：“行了，你也赶快去睡觉吧。明天的训练肯定不会轻松。你还有闲情逸致八卦？” 
“是，我立刻就去睡。老大，以后我就跟你混了。”王小殿快速溜回自己铺位，上床睡了。 
霍雨浩也在铺位上躺了下来。但他没有立刻进入冥想状态，而是脑海中思索着，如何才能帮助戴洛黎提升实力。 
一夜无话，第二天一早，天才蒙蒙亮，集合的号角声就响了起来。 
霍雨浩第一个从床上弹起，一一叫醒了第一宿舍的新兵们。新兵们怨声载道的爬起来。穿上军服就往外跑。 
戴洛黎也不例外。他昨天蒙着被子，就是在冥想呢。早上起来，除了脸色铁青之外。其他倒是都听精神的。看都不看霍雨浩一眼，就直接出了营房。 
新兵最初的训练是简单乏味的。跑步、军姿、跑步、军姿。然后下午有军法队的人专门来讲军法。一天下来，新兵们累的都跟死狗似的，吃了晚饭，这次连王小殿这种精力充沛的都是倒头就睡。 
霍雨浩和戴洛黎自然是例外的。 
吃过晚饭，等外面天色完全暗了下来。不登戴洛黎发难，霍雨浩就朝着他招了招手，微笑道：“走啊！今天再给你个机会。” 
“走！”戴洛黎瞬间弹身而起。身为魂师，新兵训练对他来说自然不算什么负荷。 
两人出了军营，再次来到校场。为了避免被发现，这次霍雨浩带着戴洛黎直接跑到了校场的角落里。 
“来吧。”霍雨浩朝着戴洛黎招了招手。 
有了昨天的教训。戴洛黎今天痛定思痛，一边进行着新兵训练，一边想了一天。他怎么都觉得，昨天晚上输给霍雨浩是因为自己太大意了。同样的错误自然不打算第二次再犯错。 
所以，今天一上来。他就特别谨慎。在他看来，只要自己小心一些，无论如何也不会输给霍雨浩的。 
可是，真的是这样吗？ 
霍雨浩根本就没有主动攻击的意思，戴洛黎自然要主动一点。在仔细观察之后。怎么看，他都觉得霍雨浩全身都是破绽。第二魂环闪耀，一道白光从口中喷出，朝着霍雨浩激射而去。 
白虎烈光波。 
他这白虎烈光波喷出，居然呈现出光环状扩散。论直接的攻击力，肯定不如戴钥衡、戴华斌施展。但是，覆盖的范围却要更大，而且还附带着精神属性的攻击。 
可惜，玩精神力，在同级别中都没有人能和霍雨浩抗衡，就更别说是他了。 
霍雨浩身形闪烁，瞬间就在戴洛黎眼中变得虚幻起来。戴洛黎震惊的发现，自己分明锁定了对手才释放的魂技，竟然失去了目标。然后，霍雨浩就已经到了他身前。 
身体下蹲，戴洛黎一双虎爪完全弹出，直奔霍雨浩当胸抓去。 
霍雨浩前冲的身体骤然停滞，右脚脚尖弹起，瞬间点出两下，分别踢在了戴洛黎双手手腕上。当他双手分别一麻的时候。霍雨浩已经一脚踹出，直接把戴洛黎踹的飞了起来，重重的摔在五米外。 
施展了白虎武魂，耐揍的很。戴洛黎这一天在想着如何对付霍雨浩。霍雨浩在想的，是如何尽快让自己这个弟弟变强。思前想后之下，他觉得，还是当初在乾坤问情谷时，那位不知名的蓝金色身影对付他的办法最好用。 
揍！狠狠的揍！ 
被打疼了，才能长记性。长了记性，实力自然就会变强了。 
于是乎，霍雨浩的打算就是，在新兵这段期间，每天晚上跟戴洛黎单独练习…… 
戴洛黎的悲剧，从霍雨浩认出他的那一刻就开始了。最开始，他无论如何都不相信自己身为魂师竟然无法战胜一名普通人。可是，随着时间的推移，无论他使用什么办法，霍雨浩总是能够凭借绝对的力量和速度将他击败。但霍雨浩下手很有分寸，每次都打的他很疼，却不至于受伤。 
新兵生活是疲惫而枯燥的，至少对于绝大多数新兵来说是这样。每天高强度的训练，都令大部分新兵疲惫不堪。而戴洛黎的生活却是那么的丰富多彩。如果身上总是被揍的青一块、紫一块也算多彩的话，那么，他就是多彩吧。 
霍雨浩在新兵训练中表现的十分优秀，几乎每一项训练都能名列前茅。凭借着自身过硬的实力，再加上偶尔释放出精神力辅助，第一宿舍这些新兵们渐渐被他折服。霍雨浩偶尔也会从唐门的擒拿手法中选择一些较为简单的教给新兵们，并且指导他们练习。他在第一宿舍中的声望，一直都在悄然上升着。在他的管理下，第一宿舍，或者说是第一小队，也是这次三百新兵中表现最好的。 
“走吧。”夜幕降临，又到了既定时刻。霍雨浩走到戴洛黎身边，拍了拍他的肩膀。 
每天晚上他们这正副队长都会出去，霍雨浩编了个理由，说是要去找大队长报告。 
戴洛黎身体颤抖了一下，抬头看向霍雨浩，眼中满是复杂之色。 
新兵训练三个月的时间已经过去一个月了，他也被霍雨浩揍了一个月。那可是真揍啊！唯一让他较为欣慰的就是，霍雨浩还算厚道，从来不对他脸上下手，还不至于让他到不能见人的程度。可是，任谁被揍一个月，那滋味儿也不好受。 
每当戴洛黎看到霍雨浩脸上和煦的微笑时，他就忍不住会打个寒战，每天晚上这段时间，对他来说简直如同噩梦一般。 
“不去！”戴洛黎一把拍开霍雨浩的手。 
霍雨浩在他床边坐下，微笑道：“怎么？闹情绪吗？” 
戴洛黎瞪了他一眼，不吭声。 
霍雨浩幽幽一叹，“不去也罢，那我去找大队长，告诉他，你是魂师这件事了哦。”这句话他说的很小声，只有戴洛黎能够听得清楚。 
“你！”戴洛黎怒视霍雨浩。 
霍雨浩微微一笑，“每天有个沙包揍，成习惯了。真是让人身心愉悦啊！有本事，你就打赢我，男子汉大丈夫，退缩算个什么？” 
又来了！戴洛黎痛苦的闭上眼睛。他已经不是第一次拒绝霍雨浩了。可是，每次霍雨浩却都用他的软肋来威胁他，再加上言语的刺激，尽管他知道自己不该上当的，可是，魂师这个身份是双刃剑，连霍雨浩这个“普通人”都打不过，他有什么脸面说出自己是魂师的事儿？ 
“走！”戴洛黎猛然站起身，带着愤然之色大步向外走去。 
霍雨浩微笑着跟他一起走出营房，还主动上前，搂着他的肩膀朝着校场方向而去。 
走出没几步，霍雨浩微微抬起头，眼底流露出一丝笑意，果然，他们是认识的。在他的精神力覆盖下，一双妙目正盯视着他们的方向。 
霍雨浩依旧带着戴洛黎走向他们的老地方，校场偏僻角落。 
戴洛黎猛的一挣，甩开霍雨浩的手，也不打招呼，一记鞭腿就朝着霍雨浩头部扫去。他是恨极了这家伙，每天揍他，还总是用言语刺激他。 
霍雨浩右手一挥，排开他踢来的脚。右脚极为隐蔽的闪电般踢出，正好踹在戴洛黎支撑脚的脚踝上。 
戴洛黎身体一个不稳，就向后倒去。但在倒下的过程中，他的变异白虎武魂就已经释放了出来。右手在地面上一撑，整个人横着飞了起来，一口白虎烈光波朝着霍雨浩喷吐而去。 
霍雨浩似乎早就预料到了他要干什么，白虎烈光波喷出的同时，他人就已经消失在原地了，闪烁中，到了戴洛黎侧面。右脚下劈，踏向戴洛黎胸膛。 
戴洛黎虎吼一声，身上第三魂环在白虎烈光波还没有完全结束之前就已经释放了出来，身形暴涨，一双虎爪交错着封向霍雨浩踏下来的右脚。虎爪上利刃锋锐，分明是要将霍雨浩右腿撕成碎片的意思。 
“啊——”一声低低的惊呼在不远处响起。 
----------------------------------------------- 
猜猜是谁！
