两万人的军营，已经是相当庞大了，南秋秋估算的数量是比较准确的，霍雨浩刚刚用精神探测扫了一圈后，也基本确定，在这里的军队总量大概在两万到两万五之间。 
继续向内前行，绕过外围军营，朝着那些暗红色的帐篷贴近过去。同时，精神探测强度也在持续增强，感受着周围一切有可能出现的变化。 
如果是一支普通军队，当然不可能威胁到霍雨浩了，就算杀个七进七出都不会有问题。但是，这里有火凤魂导师团在，那可就完全不一样了。这火凤魂导师团必然是有九级魂导师存在的，而且，这种高阶魂导师团的魂导器联动战法，别说霍雨浩了，就算是来一位超级斗罗，也要大为忌讳。所以，由不得他不小心。 
霍雨浩一边前进，一边通过精神探测发现，在这火凤魂导师团的帐篷群核心位置，有一座大帐。同样是暗红色的帐篷，但却和帅帐一样巨大，上面更是有着明显的金色凤凰图案，在这大片的帐篷中，可谓鹤立鸡群。 
更令霍雨浩吃惊的是，当他的精神探测蔓延过去的时候，才接近这座大帐不远，他就感觉到了部队，立刻停止了对这座大帐的探测。因为他发现，在这大帐周围，竟然隐隐也有一层精神屏障存在。 
如果不是他刚刚凝聚了魂核不久，精神探测的敏锐程度大大提升了，恐怕还很难发现这一层精神屏障的存在。再向内探测的话，很可能就会被发现了。 
果然不愧是兽王级魂导师团啊。帅帐的防御竟然如此严密，连精神防御屏障都有。 
霍雨浩当然不会因此而气馁。悄然前行，不断的朝着那帅帐靠近，只有到了这帅帐周围，才有可能探听到最为可靠的消息。 
同时，他的精神力也进入其他帐篷中去探察。这火凤魂导师团的成员。果然都是女性魂导师。而且，实力都相当不弱。最起码也有四环以上的修为，五环、六环的也有很多。 
其中，一些较大的暗红色帐篷内，甚至有七环以上的魂导师。这可就是相当强横的存在了。 
小心前行，霍雨浩又饶过了几个波动探测魂导器，最终，在距离那大帐三十米外停了下来。这里，已经是那精神屏障的探测极限了，再继续向前，肯定是会被发现的。 
没办法靠近了。再靠近的话会被发现。可是，如果不靠近，又探察不到确切的消息。 
霍雨浩不禁眉头微皱，找了一处角落蹲了下来，同时精神探测横向展开。围绕着帅帐周围，探查着周围的一切动静。伺机寻觅机会。 
额头上，命运之眼中黑色魂核若隐若现。命运气息外放，霍雨浩闭上自己的双眼，默默的感受着。 
以他现在的精神力强度，除了面前有精神屏障的帅帐之外，几乎整个军营都在他的覆盖探察之中。绝对要比天空中的高空探测魂导器效果更好。 
不过，很快霍雨浩的脸色就变得古怪起来。 
这火凤魂导师团的成员都是女性。这天晚了，吃过晚饭的一些女性魂导师，衣着上就开始有那么点清凉……，霍雨浩的精神探测可是全立体进行的，所以，当无数女性身躯以清凉立体模式进入他的精神世界中时，霍雨浩就觉得自己有点要疯了。 
脸色在短暂的怪异之后，就开始变红，然后他就几乎是慌乱的将自己的精神探测收了回来。只是保持在空中，却不向火凤魂导师团的帐篷内进行探察了。 
感受不到那些清凉装扮的女性身躯，霍雨浩这才松了口气。目光继续看向那帅帐。静静的等待机会。这里虽然有精神屏障的存在，但他却绝不相信没有任何机会给自己。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，一边静静的等候着，一边默默观察。 
很快，他的机会来了。 
几名身穿红色皮甲的女性魂导师朝着帅帐这边走来。她们身上的皮甲都十分贴身，一看就是品质上乘的存在，每个人的都是量身打造，皮甲上，有一些环扣之类的部件，同时，也有一些卡槽。显然都是用来与不同魂导器进行结合的。 
这些女性魂导师虽然不见得长得如何，但一个个英姿飒爽，大有几分雷厉风行的味道。 
很快，她们就来到了帅帐前，和霍雨浩的忌惮不同，她们旁若无事的直接朝着帅帐走去，就那么穿过了精神屏障。 
霍雨浩的精神力一直将附近完全覆盖，所以感受的十分深刻，他立刻就发现。当这几名火凤凰魂导师团的魂导师们穿过精神屏障的时候，她们每个人身上都有一层淡淡的光晕亮起，这层光晕十分微弱，但上面却有着明显的精神波动。当他们穿入精神屏障的时候，正是这一层光晕与那精神屏障形成了十分巧妙的契合波动，然后她们就那么走进去了。 
叹为观止啊！霍雨浩心中暗暗赞叹一声。 
在魂导器的研究和制作方面，日月帝国确实是要远远凌驾于原属斗罗大陆三国之上，眼前这并不是什么了不得的大研究，但是，细节处显实力，不要看这一套精神屏障并不能起到战斗作用，可它却十分实用。 
既然如此，应该是那些魂导师身上拥有着什么特殊的魂导器，能够散发出精神波动才对。也就是说，自己只要也得到一件这样的魂导器，然后再等有人前来的时候一起混进去，就能够瞒过那精神屏障了。 
想到这里，霍雨浩立刻就行动起来。 
在精神探测的监控下，想要找到一名落单的魂导师绝对不难。霍雨浩迅速绕过几座帐篷，依旧是在模拟魂技的保护下朝着左侧快速潜去。 
很快，他就找到了一名在军营旁边不远处不知道是要去干什么的火凤凰魂导师成员。 
为了确保能够迅速得手，霍雨浩还特意选择了一名四级魂导师。 
在霍雨浩看来，这种四级的魂导师那还不是手到擒来么？悄然贴近，以他的模拟魂技能力，就算是紧贴在对方背后，都不会被发现的。 
冰属性魂力配合模拟魂技，巧妙的控制着霍雨浩自身体温。几个闪身，他就到了那名女性魂导师背后。一掌轻敲，砍向对方脖子。同时，精神干扰领域瞬间开启。将自己和这名女性魂导师笼罩其中。从外界看，或者是高空探测魂导器侦察也好，这名女性魂导师是看上去没有任何变化，依旧继续朝着远处走过去的样子。可实际上，霍雨浩的攻击已经到了她身上。 
手掌切中这名女性魂导师的脖子，霍雨浩顿时感觉到了不对。 
一股柔韧的魂力瞬间弹起，紧接着这女性魂导师身上就亮起了一道红色光芒。这红色光芒出现的十分突兀。但是，在出现的瞬间，刺耳的警报声也是刹那间在军营内响起。 
红芒自然也不足以阻挡霍雨浩的右手，应声切中，四级魂导师倒地。 
怎么回事？她身上不但有触发式防御魂导器，而且还有联动警报之类的魂导器？霍雨浩大吃一惊，这个时候可就容不得犹豫了。 
他一弯腰，就想要将这名四级魂导师抱起来带走，先离开这里再说。 
被一支强大的魂导师团发现踪迹，对方有太多的办法可以对自己进行探察了。 
但是，又一个令霍雨浩意外的情况发生了，当他的手接触到那被打晕的魂导师时，又是一层红光从她身上亮起，紧接着，这层红光仿佛得到了呼应似的，周围至少有数十道红光同时闪亮。 
这红光不但将这名火凤凰魂导师团的四级魂导师保护其中，而且还将周围大面积笼罩覆盖了起来。 
联动防御魂导器。被打晕了都还能发动？ 
霍雨浩这个郁闷啊！必须要走了，不然要麻烦。 
顾不得再去抓人，他迅速弹身而起，整个人宛如箭矢一般向外冲去。眼看就要撞上面前的红光。霍雨浩冷哼一声，左手抬起，向前拍去。强烈的寒意瞬间爆发。那寒意刚出现的时候十分强烈，但转瞬间却似乎变得温和了。 
但是，就在这温度由极寒到普通的转变中。面前的火红色光罩剧烈的颤抖了一下，明显变得脆弱了。霍雨浩右手一挥，暗金恐爪强横无比的攻击力展现出来，硬生生的从那屏障处撕开了一道裂缝，他自己瞬间冲出，骤然向高空中升去。 
虽然在空中也可能被发现，但他已经不得不这么做了。因为有大量的波动探测魂导器正朝着他先前所在的方向扫描过来。 
而且，更多的红色光芒已经在火凤凰魂导师团内亮起。联动防御魂导器大阵正在全面展开。 
霍雨浩暗暗庆幸，如果自己的动作再慢一点，刚才那联动防御魂导器大阵就会变得更加强盛，到时候能不能冲的出来还不好说，只能是被对方瓮中捉鳖啊！ 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
