“是小冬。怎么回事？”黑发壮汉低吼一声，眼中凶光毕露。右手一抬，一股浓烈的金色光芒就从他手掌中迸发出来，紧接着，接连九个光环几乎是瞬间从他脚下升起。 
如果有魂师能看到他这九个魂环的颜色，一定会吓得昏死过去。因为他身上的九个魂环，竟然全都是漆黑如墨的颜色。而且，那份黑色与普通的万年魂环似乎也不相同，更多了一份厚重和威严。 
九个万年魂环？ 
在这九个魂环中，第六个魂环光芒大房，紧接着，这短发壮汉手上就迅速勾勒出一道道金色光纹，在他面前开始汇聚成什么图案似的。 
“等一下。”长发壮汉猛的一抬手，按住了短发壮汉，竟然就那么将他身上的气息压制了下去。 
“大哥，小冬恐怕有危险。”短发壮汉低吼一声，有些不满的说道。 
长发壮汉摇了摇头，道：“没事。应该没事，我的感觉不会错的。我们不能过于干涉小冬的成长。” 
短发壮汉就像是只护犊子的猛虎一般，很不甘心的道：“不行，我还是不放心。要不，我到史莱克学院那边去跟着他吧。省得出问题。万一有事，我可受不了。” 
长发壮汉微笑摇头，道：“你啊！就是关心则乱。这样吧，让宗门去几个人暗中保护他就是了。二弟，你这毛躁的性格什么时候能改一改。” 
“哼！改什么改。自从……算了。不说了。谁让咱没本事呢。喝酒、喝酒。”一边说着，拿起那硕大的酒杯，将一大杯美酒全都灌入腹中。 
长发壮汉看着自己的兄弟无奈的摇了摇头，道：“你啊你！” 
短发壮汉放下酒杯，脸上的彪悍之气又变成了担忧，“大哥，他真的没事吧。” 
长发壮汉将酒杯放在自己身边的小桌上。双臂活动了一下，全身顿时迸发出一阵骨骼劈啪作响的声音。 
“我知道你想去。这样好了，只要你打赢我。我就不管你了。随便你。怎么样？” 
“不干……你又想拿我过瘾，我才不上当。”短发壮汉悻悻的说道。 
长发壮汉嘿嘿笑道：“来嘛。搞一次？” 
“大哥，我觉得你该找个女人了。好女人真的不少。你别用这种眼神看着我好不好。” 
…… 
星罗城。 
一大早，史莱克学院众人就已经全部起来了。今天，将是他们在全大陆高级魂师学院斗魂大赛循环赛阶段的第二场比赛。 
戴钥衡、马小桃和凌落宸依旧在疗伤。至少还需要几天的时间，凌落宸才能率先伤愈。 
王言带着已经装配好了昨晚新购买了魂导器的众人走出星皇大酒店，直奔星罗广场而去。 
除了那柄凶刀噬灵之外，其他人魂导器他都已经发给适合的人了。霍雨浩的那个四级奶瓶他也亲自帮忙充能完毕，给了霍雨浩。 
今天他们的对手早已确定，但比赛方式还要在现场抽签才知道。王言在心中暗暗祈祷，一定不要再是一对一淘汰赛了。那样是对史莱克学院这边最为不利的。因为。他们今天的对手就将有一名魂王出现。一对一情况下个体实力的完全碾压，将令他们获胜的机会大大减小。 
星罗广场一如既往的热闹，尤其是当史莱克学院的众人在士兵守护的选手通道出现时，全场更是一片欢呼沸腾之声。 
在史莱克学院已经结束的两场比赛之中，都给观众们留下了极为深刻的印象。他们都想看看。今天的史莱克学院又能带给他们怎样的惊喜呢？ 
王言在早饭时已经为众人介绍了他们今天的对手。不同于上一战，这一场他们要面对的是一所魂师学院。来自于斗灵帝国。名叫千灵高级魂师学院。这所学院在斗灵帝国也十分有名。是排名前三的优秀学院。为斗灵帝国提供过大量的优秀人才。 
霍雨浩依旧是一副淡漠的表情，在没有被揭穿之前，他这个高手还是要装扮下去的。在伙伴们如同众星捧月般的陪伴下，走进了休息区之中。 
经过昨晚的修炼，他的精神力已经全部恢复了。精气神更是在浩冬之力的调理下恢复到了最佳状态。 
两战，他们至少还需要坚持两战，凌落宸就将回归。有一名魂王坐镇，他们在接下来的循环赛中就要轻松的多。魂王在全大陆高级魂师学院斗魂大赛已经是十分高端的存在了。 
在大赛上，如果说有特权阶层，那么，史莱克学院就是唯一。他们今天的比赛依旧是在第一场进行。而且，这是由史莱克学院自己选择的。 
日上三竿，比赛时间已到。星罗帝国皇帝陛下又已来到皇城的城墙上观战。无疑，他最为关注的也是史莱克学院的表现。 
比赛台上，裁判走到中央，通过扩音魂导器高声道：“双方进入待战区。双方队长上台抽签。” 
身穿墨绿色比赛服的史莱克学院众人起身走入待战区之中，王言向贝贝点了点头，贝贝则是和徐三石对视了一眼后，这才大步上了比赛台。 
千灵学院那边，上来的也是一名男学员，看上去二十岁左右的样子，身材修长，脸色冷硬。看上去，整个人就像是一根标枪似的。面对贝贝，他依旧是面无表情。 
抽签开始！ 
所有人都在关注这场比赛的抽签是什么结果。无论是那种比赛方式，有史莱克学院的比赛无疑都会十分精彩。现在观众们只是希望史莱克学院的对手能够支持的更久一些。让他们能看到更多的精彩比赛。 
不知道是不是王言的祈祷起到了作用，抽签的结果正是他最想要的。 
“史莱克学院对千灵学院，团战。”裁判大声宣布了抽签结果。 
团战无疑是最激烈，也是最全面的比拼。比的是双方的整体实力。双方队长表示都对团战毫无异议。 
裁判沉声道：“双方队员上场。” 
待战区中，和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩和王冬共同起身，在王言鼓励的目光下，鱼贯向台上走去。 
今天早上，王言布置最多的就是团战。战术安排已经完全就绪。现在就看史莱克众人的发挥了。 
走到台上，双方各自占据一边。史莱克学院这边，贝贝和徐三石赫然站在了最前方。在两人之后，则是江楠楠、和菜头。最后面王冬和萧萧分立两侧，霍雨浩则站在最中央。 
走上台之后，霍雨浩双手环抱在胸前，竟然就那么闭上了眼睛，看上去就像是闭目养神一般。而对面千灵高级魂师学院的队员们，几乎所有人的目光都落在了他身上。 
尽管第一天淘汰赛结束后，回去每一所学院在分析霍雨浩的能力时都绝不认为他能够拥有六个十万年魂环这种恐怖的存在。但是，对他的估计也同样很高。毕竟，那璀璨中的凋零、黄金之路，都给他们留下了极其深刻的印象。一击制胜啊！ 
霍雨浩看上去年纪不大，最多也就是十四、五岁的样子。但各支学院却至少都已经将他当成了魂王，甚至是魂帝级别的强者。 
对方那位如同标枪一般的队长，目光也是径自落在霍雨浩身上，眼中光芒闪动，但却没有恐惧，有的只是强烈的战意。 
史莱克学院的团战阵型看上去比他们第一场团战那种众星捧月的弧形阵正常的多。而他们的对手，千灵学院这边，阵型却有些出乎意料了。 
千灵学院站在最前面的，并不是他们的队长，而是四个人。竟然是四个人。这四个人全都是身材高大的男学员，站在那里，就像是一堵墙似的。 
在四人之后，才是那名标枪队长。标枪队长后面，是两名少女。 
这两名少女很好辨认，因为一人头发是红色，一人头发是蓝色，相当醒目。全部七人，看上去都是二十岁左右的样子。而他们摆出的阵型，大有几分固若金汤般的感觉。 
霍雨浩脑海中迅速回想着王言对于千灵高级魂师学院这几名学员的介绍。每一所学院前来参赛都有主力和替补两批队员。王言在仔细观察后，准确的判断出千灵学院的七名正选队员，今天上场的七人正好和他判断的一模一样。 
王言甚至在备战时，给史莱克众人详细讲述了他们每个人的特点。分析的十分透彻。 
用一句话来简单形容千灵学院此时摆出的阵型就是：四盾合一固金汤，冰火双控千击矛。 
其中，前面的四名高大队员分别叫做：杨明、宋虎、白尘、叶茂。按照王言的推断，这四名队员应该是出自同门，也就是说同属一个宗门，因为他们的武魂是一模一样的，防御系的灵犀盾。一种中上等的防御武魂。 
而后面如同标枪般冷硬的千灵队长名叫沈策，是他们这支团队真正的核心与主攻手，武魂千击矛，远近攻皆擅长……新的战斗打响！求月票、推荐票，今晚12点推荐票冲榜哦。本周推荐票第二，所以在新的一周我们先来个三更爆发。新的一周如果第一的话，你们懂的，下周一就四更。
