霍雨浩这一年多以来的刻苦修炼，再加上天梦冰蚕的从旁指导，他对精神力的控制已经越来越纯熟了。虽然他还没有足够庞大的精神之海，但在精神力的细微操控下却是相当精巧。 
因此，他通过眉心传递，进入王冬体内的精神力就显得格外柔和起来。 
王冬只觉得自己的眉心处一阵温热，紧接着精神上出现了些许恍惚的感觉，似乎一切都变得不真实了，紧接着，他就产生出一种强烈的被窥探的感觉，而且还是毫无遮蔽的被窥视。 
霍雨浩的精神力进入王冬的精神之海很顺利，他首先看到的，就是一片淡淡的金色，和自己的精神之海并没有太大差别，只是精神力要比自己弱小了不少。 
成功了。霍雨浩心中大喜，这种精神之海的彼此连接，必须要双方及其配合，否则，强行进入的话，很可能造成至少一方的精神之海受损。此时的连接至少证明王冬对他的绝对信任。 
精神之海可以说是人类最具奥秘的地方，直至今日也没有人真正能够掌控精神之海的奥妙。所以霍雨浩格外小心，催动着自己的精神力开始向王冬的精神之海深处探去。 
但是，也就在这时候，突然之间，一股难以形容的恐怖气息突然从王冬的精神之海深处蜂拥而出。 
那股气息如山如岳，充斥着无与伦比的威严。在那恐怖的威压面前，霍雨浩的精神力就像是沧海一粟般渺小。 
“快跑。”天梦冰蚕震惊的声音瞬间在霍雨浩的精神世界中响起。紧接着一股巨大的吸扯力从后方传来，在那威严如岳的恐怖威力到来前的一瞬间，霍雨浩的精神力已经被完全扯回。 
可就算如此，霍雨浩还是感觉到眼前全部变成了一片金色的世界，紧接着，他整个人的身体就已是完全不可抗拒的倒飞而出，狠狠地撞击在房间的墙壁上。就像是烙印在了那里似的。足足数秒之后，才缓缓滑落。而他自身的精神之海更是剧烈的震荡起来。 
天梦冰蚕释放出自己封印的强大精神力，这才勉强护住霍雨浩精神之海的周全。尽管如此。霍雨浩还是整个人脸色苍白的委顿在地，半天都缓不过神来。 
大脑一片空白，足足十数秒之后。霍雨浩的意识才渐渐恢复，眼前景象重新丰富起来。 
他清楚的看到，王冬依旧闭合着双目站在那里，淡淡的金光正在缓缓收入他体内。一种神圣感从他身上散发出来。 
这、这究竟是怎么回事？霍雨浩在震惊之余，只觉得背后一片濡湿。不由得他不恐惧。就在刚才，他清楚的感觉到，如果不是天梦冰蚕及时将他的精神力扯回自己的精神之海，恐怕自己的精神世界就要被彻底摧毁了啊！ 
那股力量实在是太恐怖了，以至于现在天梦冰蚕和冰帝都有些呆滞，没有在第一时间回答霍雨浩的疑问。王冬的精神之海中究竟隐藏着什么？连自己脑海中的两大强者都为之震撼。 
“封印。那是封印的力量。”伊莱克斯苍老的声音响起。他的语调中也带有着强烈的震撼感觉。 
“伊老，那究竟是怎样的力量？怎么会强大如斯？”霍雨浩震骇的问道。 
伊莱克斯沉声道：“因为过程太过短暂，我也不能完全判断。只是能隐约感觉到在他体内似乎封禁着什么东西。这份封印十分强大，强大到难以想象的程度。就算是我生前最强的时候，恐怕也无法与之相比。这份封印似乎封禁了王冬身上本身的什么东西。或者说是她意识中的一些东西，但同样的，也守护着他的精神之海不被侵蚀。千万不要再尝试了。刚才只差一点，你就要形神俱灭。幸好大虫子的精神敏感度还算不错，及时救回了你。” 
霍雨浩当然不敢再尝试，他背后的衣襟都已经湿透了。他万万没有想到会是这种结果。正如伊老所说的那样。只差一点啊！他就要彻底完蛋。 
“伊老，那这种情况会不会对王冬有所损伤？”霍雨浩急切的问道。 
伊莱克斯道：“应该不会。其实这种情况虽然罕见，但在人类之中也不是没有出现过的。在人类中，有很少数的情况会产生出人具神格的特征。就会出现这种情况。简单来说，就是你这个朋友体内有着一丝神识的存在。神在原本我的那个世界中，是虚无缥缈的。一旦突破到那层境界，就要放弃肉身，放弃所有的一切，神识扩散于天地之间，掌控着一切，又无法操纵一切，这也是当初为什么我那个世界的人都不愿意成神的重要原因。当神出现后，神识会扩散于天地之间，在这种时候，如果有些新生儿刚刚出生，其生机之气很可能就会引发一丝神识入体。这对人类是很有好处的，会令这个孩子自幼就天赋异禀。而这份神识也不会影响他自身，只会随着他的年龄增长而渐渐消失。用另一种方式来解释，就叫做福缘。也就是有福之人。不是有那么句话么，叫做有福之人不用愁。” 
“你们这个世界和我原本的那个世界是有所区别的。我隐约感觉到，你们这个世界的神似乎不同。并没有那种扩散于天地神威的感受。但你这个小朋友身上的情况却很像我那个世界被神识降临的感觉。对他只会有好处，不会有坏的影响，随着他年龄的增长，这份神识应该会逐步消散才对。不过，他的精神之海中蕴藏的这股神识倒是我见过的福缘深厚之人中最强的一个了。或许终其一生也不会完全消散也说不定，甚至会福泽子孙后代。是大好事。你和他一起修炼甚至都会得到一些其中的好处。以后只要记得不要再窥探他的精神之海就不会有问题了。” 
听了伊莱克斯这番解释，霍雨浩微微松了口气，只要王冬没事就好。他以后当然不会再去尝试窥探什么。刚才的那种感觉实在是太可怕了。 
天梦和冰帝也并没有给出其他的解释，它们毕竟是魂兽出身，对于人类世界的了解远不如伊莱克斯那么深刻。而且那份如同封印一般的神识确实对王冬没有任何恶意，只是默默地守护着王冬的神识而已。因此，它们总结的意见也和伊老一样，别再去自找倒霉就行了。 
这时，王冬似乎也醒转了过来，缓缓睁开双眼，看到倒在地上的霍雨浩时不禁吃了一惊，“雨浩，你这是怎么了？”赶忙上前几步，将霍雨浩搀扶了起来。 
霍雨浩苦笑道：“没事、没事。只是刚才窥探你的精神之海，精神力消耗有点大而已。你的情况很正常，没什么问题。应该只是你自幼修炼武魂产生的一些心理负担而已，别太在意，不喜欢魂导器就不用好了。不是还有我么？来吧，我们修练一会儿，刚才我的精神力可是消耗不少，你要补偿我。在你这里还是去我那边？” 
王冬看着他脸色苍白的样子，赶忙道：“还折腾什么，就在我这里吧。”一边说着，他扶着霍雨浩到床上，两人四掌相对，柔和的魂力波动汇聚成浩冬之力开始在体内运转起来。霍雨浩的虚弱感这才减轻了几分。 
…… 
千里之外。 
这是一座建造在山巅的巨大城堡。灰色的城堡充满了古朴的气息，大有一种会当凌绝顶之势。 
城堡内，一间宽大的厅堂之中，有两名中年人正在喝着酒。 
他们的身材都十分高大，哪怕是坐在那里，都有一种雄壮的感觉。 
坐在正位上的中年男子有着一头青色长发，披散在宽阔伟岸的肩膀之上，他的眼眸竟然也是青色的，开阖之间，看似朴实无华的双眸却有着一种难以形容的特殊质感。似乎隐隐有压制不住体内强横气息流露的感觉。 
一身白色劲装包覆着他那魁伟的身躯，手中正拿着一只硕大的酒杯，将琥珀色的美酒送入口中。 
坐在他下首位的，是一名身材比他丝毫不逊色的中年壮汉，这个人有着一头如同钢针般的细密短发。相貌堂堂。刚毅的面庞如同刀削斧凿一般。一双眼睛却是棕黄色的，隐隐有金光闪露。 
这两个人只是坐在那里，就会给人一种充满了巍峨的感觉。那份强势气息绝不是压制就能完全掩盖住的。 
两人原本正在喝酒。突然之间，他们的身体同时一震，紧接着眼底都流露出了震惊之色，“唰”的一下猛然起身。 
就在这一瞬间，整个厅堂内仿佛骤然多了四道闪电一般，两道青碧色、两道棕黄色。那份骤然爆发出来的恐怖气息甚至令这座如同宫殿一般的厅堂散发出无法承受的“吱嘎”声……猜猜这两个人是谁！猜到算你们赢。赶快投月票吧，然后就可以看下一章了哦。今天是周日，下午17点有更之外，能上12点过后还有三更爆发哦。 
求月票、推荐票。
