“四师姐，你来吧。”因为先前碧姬已经说了让黄金玳瑁在最后融合，所以，霍雨浩第二个看向了江楠楠。 
江楠楠点了点头，和胭脂软筋蟒一起走到了霍雨浩面前。 
胭脂软筋蟒看了霍雨浩一眼，然后轻轻的匍匐在了地面上。 
霍雨浩向江楠楠问道：“四师姐，你准备好了吗？” 
江楠楠微笑道：“雨浩，你用不用休息一下？” 
霍雨浩摇摇头，道：“不用了。先前大师兄融合的很顺利，几乎对我没有什么消耗。” 
江楠楠道：“好，我也准备好了。开始吧。” 
霍雨浩又看向那胭脂软筋蟒，向它发出询问。 
胭脂软筋蟒却做出了令众人都吃了一惊的动作，它没有回答霍雨浩的话，而是大头一转，庞大的身体，竟然就那么朝着江楠楠的身体缠扰了上去。 
众人刚一吃惊，江楠楠却赶忙道：“没事的，它没有恶意。雨浩，开始。” 
霍雨浩精神力覆盖，果然，那胭脂软筋蟒虽然朝着江楠楠身上缠扰了上去，但它本身似乎并没有发力，而只是贴合在江楠楠身上缠去。 
徐三石在不远处看着，很有些不满的自言自语道：“希望这家伙是母的，不然的话，哥可就吃亏了啊！” 
唐舞桐就站在他身后，听了他的话，差点笑出来，更让她感到好笑的是，徐三石身边那只黄金玳瑁，竟然也点了点头，一副深表赞同的样子。 
这果然是什么人玩什么鸟…… 
第二个魂灵融合开始了，伴随着霍雨浩低沉的咒语吟唱声，柔和的光芒升起，围绕着胭脂软筋蟒和江楠楠升腾而起。 
胭脂软筋蟒没有像先前天龙马那样，渐渐消失，在它身上，反而开始逐渐亮起了夺目的玫瑰色光芒。庞大的身体也开始渐渐变得通透起来。 
这一次，就连霍雨浩都惊讶了。他参与融合魂灵的次数最多，眼前这种情况却也是第一次见到。 
胭脂软筋蟒身体庞大，当它缠扰上江楠楠的身体后，从外面，就已经看不到江楠楠了，只能看到胭脂软筋蟒本身。 
此时，伴随着胭脂软筋蟒身体亮起，它那庞大的身躯，竟然像是逐渐化为了胶质一般。把江楠楠完全封在了里面。而胭脂软筋蟒庞大的身躯。更像是开始融化。变成了一个通透的玫瑰色大茧。 
霍雨浩一边吟唱着咒语，精神力关注也更增强了几分，一旦胭脂软筋蟒覆盖下的江楠楠出现任何危险情况，他都会在第一时间出手。 
事实证明。他的担心多余了。 
江楠楠的气息，在胭脂软筋蟒所化玫瑰色大茧中，开始变得越来越强盛起来，强烈的魂力波动不断升腾，很快，第七魂环就已经成型出现了。 
更令人震撼的是，江楠楠身上的气息也和先前贝贝一样，还在不断提升。而外面这玫瑰色的大茧，却像是有生命一般。伴随着江楠楠的心跳轻微律动着。 
因为霍雨浩的精神探测太过敏锐，才能发现，在这玫瑰色大茧的每次颤动中，它的整体体积都会变小几分，似乎在与江楠楠的身体进行着融合似的。完全是渗入式的融合。 
毫无疑问。这也是完全性的融合啊！没想到，脾气先前那么冷酷的胭脂软筋蟒，居然对江楠楠是如此的认可。 
一圈圈粉红色光晕渐渐消失，心灵沟通的感觉正在让胭脂软筋蟒完完全全的融合到江楠楠体内，伴随着胭脂软筋蟒的身躯变得越来越透明，江楠楠的气息也就变得越发强盛起来。 
一圈圈魂环光芒闪耀，每一个魂环都释放着夺目的光彩，似乎这次融合，令江楠楠的所有魂环都有所提升似的，这在正常融合魂环的时候是决不可能出现的情况啊！ 
整个融合的过程比想象中还要更短暂，当那粉红色的胭脂软筋蟒完全消失之时，江楠楠重新出现在众人面前，她身上的光芒完全收敛了，只有两黄、两紫、三黑七个魂环光芒闪烁。 
意念微动，突然，一道粉红色光芒从她身上冒出，在她背后迅速成型，而江楠楠自身的娇躯竟然变得虚化了，然后悄然消失不见。之前在魂灵融合时曾经出现过的胭脂软筋蟒竟然又一次呈现在了众人面前，只是，身上的伤势却已经消失，而且气息也要比先前强大的太多、太多了，一双玫瑰红色的眼眸，犹如两颗红宝石一般烁烁放光。 
这种状态维持了大约十几秒之后，胭脂软筋蟒的身躯重新变得虚化，江楠楠则又在原本的位置出现了，而她身上的七个魂环，居然奇异的出现在了胭脂软筋蟒身上而不是她自己身上。这一幕奇景，不禁看得众人目瞪口呆。果然如碧姬所说，这胭脂软筋蟒居然十分通灵，它和江楠楠身上一定是发生了什么奇妙的变化。 
对于这种变化是什么，众人并不十分关心，只要江楠楠的实力增强就好了。 
有些虚化的胭脂软筋蟒并没有消失，而是游动向前，围绕着江楠楠的身体盘旋起来，巨大的蛇头最终在江楠楠背后头顶上方停滞下来，一双红宝石眼睛酷酷的凝视着其他人，大有几分傲视群雄的味道。 
碧姬惊喜的道：“似乎，真的通灵成功了。江楠楠，你有感觉到它从你身上学习到魂技么？” 
江楠楠轻轻的点了点头，道：“好像是学习到了三个。但它似乎还在领悟，未来有可能会学到更多。” 
听她这么一说，众人不禁都是大吃一惊。魂灵本身就是能够辅助魂师进行战斗的，如果魂灵再能学到魂师本身的魂技，那简直就相当于是魂师的分身啊！而且，只要魂师不死，魂灵就不会死亡，它们是依托于魂师生存的，江楠楠这种情况，简直就是相当于多了一条命。 
别看在个人实力上江楠楠在史莱克七怪里面是最弱的，但是，她能跻身于史莱克七怪之中。和普通魂师相比还是极为强大的，她那几个魂技的威能，都有着十分强悍的特性，无论是瞬间移动、重力控制还是无敌金身，都是了不得的魂技。胭脂软筋蟒学会了她全部六个魂技中的三个，那至少有这三大神技之一才对。这样一来，江楠楠未来在战斗时的生存能力必定是大大增强了。 
这就是魂灵完美融合的效果，而且是皆大欢喜，不只是唐门众人兴奋异常，就连碧姬也是难得的流露出了开心的笑容。看到魂兽能够与人类全心全意的融合在一起。形成如此强大的魂灵。她当然高兴了。这不只是意味着人类与魂兽之间的关系有了近一步调和的可能。有贝贝、江楠楠这种融合的例子在，肯定未来会有更多魂师会被传灵塔所吸引，用传灵来代替猎杀魂兽，像这种完美融合。一个魂灵代替两三个魂环是绝无问题的。相信贝贝和江楠楠他们也一定都会这样选择。 
“该我了、该我了。”徐三石快步跑到江楠楠面前，眼看着贝贝和江楠楠都是实力大增，他又怎能不见猎心喜呢？ 
江楠楠微微一笑，收回了魂灵胭脂，将位置让了出来。 
徐三石大咧咧的道：“小师弟，你要不要休息一下？要是不累，咱这就开始吧。碧姬前辈，玳瑁兄不太希望您在场看着我们融合，您看……” 
碧姬有些疑惑的看了那黄金玳瑁一眼。但黄金玳瑁却不看她，只是慢吞吞的挪动到徐三石面前，匍匐了下来。 
“好吧。”碧姬性格温和，这要是换了熊君，恐怕立刻就会发怒了。她却是直接答应了下来。虽然不知道这黄金玳瑁有什么秘密要隐瞒她，但至少这份隐瞒不是来自于人类的。而一旦黄金玳瑁和徐三石融合了，那么，它就不再是魂兽的一份子，未来如何，碧姬也就管不到了。所以，她索性大度的走了出去，在外面等候。 
霍雨浩也有些疑惑的看了黄金玳瑁一眼，不过，他到并不太担心这黄金玳瑁玩什么花样。魂兽和魂师进行传灵的过程中，虽然是平等契约，但因为控制人是他，而且魂兽本身又十分虚弱，如果黄金玳瑁耍什么幺蛾子，那么，最后倒霉的只可能是它自己，徐三石是绝对不会有事的，最多也就是换个魂灵融合而已。 
“三师兄，黄金玳瑁，我要开始了。你们做好准备。” 
徐三石虽然看上去大咧咧的，但实际上，他性格中有很多和贝贝相近的地方，当然，好色除外。此时要开始魂灵融合了，他也收起嬉笑之色，平静下来，催动自身魂力，同时调整着自己的精神状态。 
片刻之后，当他感觉到自己的精气神已经调整到位了，这才向霍雨浩点了点头。 
霍雨浩看向黄金玳瑁。黄金玳瑁的大头也是朝着他点了点。 
不知道为什么，霍雨浩突然感觉到，这黄金玳瑁的智慧，很可能还在胭脂软筋蟒之上，因为它的眼神实在是太灵动了，那么虚弱的状态下，也无法掩饰它那眼眸中的深邃与思索，这绝不是一般魂兽会出现的情绪。 
咒语第三次响起，柔和的金色光芒围绕着徐三石和黄金玳瑁开始散发开来。一人一兽的融合开始了。 
巨大的玄武龟虚影在徐三石背后浮现而出，龟蛇同在，浓郁的水元素气息与法阵中的光元素气息交映生辉。柔和的魂力波动顿时呈水波状向外扩散着。 
霍雨浩的吟唱声渐渐变得高亢起来，徐三石与黄金玳瑁的沟通开始了，平等契约开始生效。 
之前两次融合，因为都是完美融合，所以，这个过程是十分顺利的，天龙马和胭脂软筋蟒自身也都十分虚弱，整个融合过程中没有任何变化，甚至不太感受得到它们的魂力波动，就完成了融合。融合后，才体现出其强大的威能。 
但是，当徐三石开始融合这只黄金玳瑁力量的时候，却突然出现了异变。 
黄金玳瑁身上散发出浓郁的金色光芒向徐三石身上涌去，开始与他进行融合，但是，在融合的过程中，突然间，一股庞大的生命气息骤然从黄金玳瑁身上奔涌而出。它背后的龟甲不但没有因为融合而变得虚化，反而变得越发凝实了，一道道强烈的金光混合着极其浓郁的生命气息。就从那龟甲上冒了出来，每一道龟甲的角质棱线都是金光四射。 
霍雨浩眼神一凝，下意识的就抬起了自己的右手，一个不对，他会立刻终止传灵，并且立刻下手击杀这只想要出幺蛾子的黄金玳瑁。 
但身在法阵中的徐三石却立刻向他摆了摆手，示意没有任何问题。 
霍雨浩虽然善于传灵，但毕竟不是被传入的当事人，突然出现的变化令徐三石也很意外，但他能感觉到的是。黄金玳瑁是完全全心全意的与他进行着融合。而且。这份突然出现的庞大生命气息对他只有好处，没有任何坏处。 
整个融合过程中，他能清晰的发现，自己的玄武盾血脉力量不但在稳固。而且还在持续的提升，这就意味着，这只黄金玳瑁的血脉和他是极其契合的，这种情况对于魂师来说，无疑是梦寐以求。他怎么可能愿意中断呢？ 
黄金玳瑁也是看了霍雨浩一眼，但它似乎处于一种十分痛苦的情况，立刻又闭上了眼睛。 
那生命气息实在是太强烈了。 
突然，“嗡”的一声，整个传灵殿内都是轻轻的一震。紧接着。霍雨浩额头上的命运之眼就自行开启。一道碧绿色的光芒，瞬间从命运之眼中钻出，悬浮在了黄金玳瑁龟甲上空。 
一时间，碧光大放，空气中浓郁的想要冲出去的生命气息顿时如同海纳百川一般。朝着那柄碧光四射的小小刻刀上凝聚而去。 
这种情况是谁也没有预料到的，包括霍雨浩自己。 
生灵守望之刃竟然自己出来吸收生命力了，这意味着什么？ 
因为已经温养了生灵守望之刃很长时间，因此，霍雨浩对它极其熟悉。这生灵之金内，蕴含着庞大而且纯粹的生命力，对于外界的能量一向是不屑一顾的，就算是吸收任何物体的生命力之后，也会自行消散，而不会和它本源的力量溶为一体。这是一份高傲，或者说是挑食。仿佛在这个世界上，没有任何生命能量能够令它满意似的。 
可是，今天却居然出现了意外，徐三石在进行传灵的时候，黄金玳瑁身上涌出的生命力居然被它吸收了。而且霍雨浩分明感觉到，这次是纯粹的吸收、同化，而不是吸收后会散去的那种情况。 
难道说，在这黄金玳瑁身上，竟然拥有着和生灵之金同等级别的生命力？可是，如果是那样的话，这黄金玳瑁本身的生命力为什么会那么衰弱，甚至已经到了濒临死亡的地步啊！这实在是太难以令人理解了。 
渐渐的，黄金玳瑁身上的生命气息因为有了生灵守望之刃的吞噬，它反而显得轻松了许多，但是，它那原本就很大的身体竟然开始持续变大了，更多浓郁的生命气息不断的向外涌出。 
吸收着这些纯粹的生命力，生灵守望之刃本身的碧绿光芒越发强盛起来，以至于霍雨浩的身体都受到了反馈，在那浓郁生命力的浸润下，说不出的束缚。 
一道道光芒分别从他身上涌出，化为三道人影，赫然正是雪帝、冰帝和天梦冰蚕。当然，还少不了那一株八角玄冰草。只不过，八角玄冰草是直接在霍雨浩肩膀上生长出来的。 
四大魂灵？ 
看到霍雨浩身上涌出的四道光影，其他人都看傻眼了。哪怕是最熟悉霍雨浩的史莱克七怪伙伴们，也不知道在他身上竟然有着如此众多的魂灵存在啊！他们熟悉的，实际上就只有雪帝而已。 
四大魂灵身上都同样出现了柔和的碧绿色光晕，这些光晕像淡淡的火焰，围绕着它们的身体升腾着。 
雪帝、冰帝、天梦冰蚕脸上都流露出了明显的兴奋之色，这么浓郁的生命力，对它们来说，实在是太好了。它们虽然是魂灵，但生命力同样是它们最渴求的。对于魂灵来说，只有足够庞大的能量才能够让它们越发实质。 
一般来说，魂灵是没办法离开魂师的，但是，如果魂灵足够强大，那么，就可以离开魂师越远。并且越接近生前的实体。 
生命能量，而且是如此纯粹的生命能量，对它们的补充，甚至要比魂力能量更好的多。四大魂灵又怎么会不愿意呢？ 
徐三石这边的融合也显得很顺利，他那玄武盾上，已经多了一层明亮的金色，上面的龟蛇仿佛活过来一般，缓慢的游动着。而那黄金玳瑁的身体却依旧在不断变大，此时已经有直径五米左右了。匍匐在那里，金光湛然。十分神奇。 
它绝对不是什么两、三万年修为的魂兽。霍雨浩此时已经完全能够看出。这黄金玳瑁成长后的身体体积。才是它真正的本体。而哪怕是寿命悠长的玳瑁一族，想要长得这么大，也决不可能是两、三万年就能完成的啊！这也就意味着，这只黄金玳瑁确实是有问题的。它的问题很明显，还是在星斗大森林对于魂兽之王们是禁忌的。否则，它也不用压制自己的体型了。只有一点是真的，那就是它的虚弱。 
此时，它身上用出的生命力虽然庞大，但有一点霍雨浩能够确定的就是，这些生命力似乎并不是它本身的，它根本就控制不了这些庞大的生命力。只是因为和徐三石进行融合，一直压制着这些生命力的力量消失了。才将这些生命能量释放了出来。 
不只是霍雨浩受益，在场所有人，都不同程度的因为浸润在这庞大的生命能量中而全身舒泰。 
魂师到了后期，身体强度是修为提升的重要障碍之一，有这么强大的生命能量浸润。至少能够令在场众人少奋斗几年啊！ 
除了霍雨浩之外，受益最多的自然就是徐三石了，他在与黄金玳瑁的融合过程中，吸收到的生命力仅次于生灵守望之刃。 
此时，他皮肤上已经多了一层淡淡的金色光彩，并且不断向他体内渗入，体内的血管仿佛都能看到了，而且都是金色的，似乎连血液也变成了金色似的。而这份金色，更充满了生命力。 
这是黄金玳瑁的本源之力，黄金玳瑁虽然吸收不了那些生命力，但它却似乎融入了很多，这一下，一股脑的都灌输到了徐三石体内了。 
“你要是以后毁约不给我找美女龟，我就跟你拼命，这一次，你是占便宜占大了！”黄金玳瑁突然抬起头，向徐三石说道。 
徐三石嘿嘿一笑，道：“放心吧，哥说话算数。不过，我说老金，你这什么情况啊！” 
契约此时已经接近完成，但黄金玳瑁的身体却依旧十分凝实，并没有任何其他魂灵融合到最后关头渐渐消失的情况出现。 
黄金玳瑁苦笑道：“哎，贪心啊！贪婪啊！不然的话，我又何苦和你这人类融合。都怪我自己，当初实在是太贪婪了。” 
“我好像对你的气息有点熟悉。”霍雨浩身边，化为英俊男子的天梦冰蚕突然开口说道。 
黄金玳瑁瞥了它一眼，道：“熟悉？你是谁？我怎么也好像对你身体的气息有所感觉似的。” 
天梦冰蚕双眼微眯，一圈圈金色魂环迅速从他脚下升起，一共十圈，悬浮起来后，围绕着他的身体平行停滞。 
“啊？是你，你是那只冰蚕。天啊！你怎么也和人类融合了。这实在是太不可思议了。”黄金玳瑁目瞪口呆的说道。 
天梦冰蚕却突然恶狠狠的道：“混蛋，当初你也吸收过我的生命力，对不对？” 
“咳咳。”突然发现苦主的存在，黄金玳瑁似乎有些尴尬，但随后它的眼睛就有点红了，“没错，当初我是吸收了你的一些力量，可是，我那是偷偷吸收的，我可没有对付过你。可你知不知道，吸收了你的生命力之后，对我造成了多大的困扰？要不是当初吸收了你的生命力，让我对生命能量特别敏感，也不至于后来贪心大发，把自己弄成这个样子啊！” 
霍雨浩一头雾水的看着黄金玳瑁，道：“到底是怎么回事？你和天梦哥认识？” 
天梦冰蚕冷哼一声，道：“雨浩，你还记得我跟你说过么，当初，在星斗大森林中，我曾经被一群最强大的魂兽吸收生命力和魂力。以至于见到你的时候，就只剩下纯粹的精神力了。当初吸收我生命力的，肯定就有这家伙，从它身上释放出的生命力中。有一部分是有我气息的，所以我才会觉得熟悉。” 
随着霍雨浩的实力越来越强，天梦冰蚕现在也已经不将自己藏的那么隐秘了，现在就算是兽神帝天知道他在霍雨浩体内，也不敢对付霍雨浩。霍雨浩可是星斗大森林的命运。 
而且，此时在场的可以说都是霍雨浩的自己人，以霍雨浩的精神力强度，就算是碧姬都没办法在外面偷听不被发现。 
黄金玳瑁语气突然变得郁闷起来，“反正不关我事，我当时只是从你身上吸收了生命力。可是。我却好惨、好惨。早知道。当初就不贪心了。” 
徐三石好奇的道：“到底发生了什么？看你这样子，恐怕不是三万年修为那么简单吧？” 
黄金玳瑁傲然道：“当然不是，我们黄金玳瑁一族，很少有活不到十万年的。我可是十万年兽王级别的存在。” 
这话说的，如果有别的魂兽在场，一定会有要撞墙的冲动。一个族群，很少有不到十万年修为的存在。哪怕是金眼黑龙王帝天都不敢这么说吧。任何魂兽都会有敌人。而黄金玳瑁是少有的没有天敌的存在。 
它们气运所在，接近它们的魂兽都会得到好运，修炼事半功倍，而想要杀死它们却是极难的。黄金玳瑁本身的战斗力不强，但它们能够以长寿著称，自然也有自己擅长的能力。那就是防御。黄金玳瑁自带天赋技能中，有一个就叫做无敌护罩啊！人类魂导器中的无敌护罩，有一些原理和灵感，就是来自于黄金玳瑁的。 
十万年的黄金玳瑁，就算是凶兽层次的存在。想要破掉它的防御都要耗费一定的手段才能做得到。 
徐三石疑惑的道：“既然是兽王级别的存在，兄弟，你怎么混的这么惨啊！” 
黄金玳瑁的眼神顿时变得暗淡起来，一副痛悔莫及的模样，“当初，我是潜藏在地底，吸收着冰蚕生命力和魂力的。因为我自身气运的特殊性，我能够很好的遮蔽自己的气息，就算是兽神帝天都没有发现。而且，当时那里有那么多十万年魂兽，我自己也是十万年，如果不是怕被帝天惦记上，就算是明目张胆的去，我也敢的。我在地下跟着吸收到冰蚕一直没什么生命力了，才趁着帝天不注意悄悄的潜行而去。” 
“那时候，我极为得意。吸收了这么庞大的生命力，加上我自身生命力本来就是很强的，我已经有很大把握能够通过二十万年瓶颈的。我们玳瑁一族，尤其是黄金玳瑁，虽然几乎肯定能够成为十万年级别的存在，但却极其少见能够修炼到二十万年的。而如果重修成人，我们又是你们所有人类和魂兽的补品，我们也不敢。所以一般来说，只能是等死。要是我能修炼到二十万年以上境界，那就算不是史无前例的，也是我们黄金玳瑁一族的英雄人物了。当时，信心爆棚，导致我开始自大起来。” 
“因为我是水属性和土属性双重魂兽，所以，非常擅长在地下和水里潜行。我一时贪心，悄悄的潜入了帝天平时休息的生命之湖中。” 
“我一直都知道，那生命之湖是有秘密存在的。自古，帝天就一直生活在那里。我几乎可以断定，帝天之所以能够达到八十万年修为，一次又一次的突破瓶颈，必定是与生命之湖有关。那时候帝天为了从冰蚕那里汲取精神能量，并没有在生命之湖，于是，我就尝试着悄悄的潜藏了进去。利用自己对气运的遮蔽之力，瞒过了帝天。” 
“那时候我就想，如果我能够找到生命之水中的秘密，说不定，未来我也能够成为像帝天那样的大能呢，带领我们玳瑁一族，统治星斗大森林。” 
黄金玳瑁此言一出，在场所有人的表情都变得古怪起来，这已经不是一般的自大了啊！一个不擅长战斗的玳瑁，想要统治星斗大森林，这简直就是痴人说梦。可想而知，当时的黄金玳瑁是多么的自大了。也正是这种自大，给他后来带来了极大的麻烦。 
黄金玳瑁似乎没有感受到众人异样的目光，继续说道：“我潜入生命之水后特别小心，因为我知道，那是帝天的根本之地。我当时有信心的是，如果我被帝天发现了，帝天也应该不会杀我。因为修为达到十万年之后。我的气运极强，在星斗大森林中，除了不能跟帝皇瑞兽三眼金猊相比，其他魂兽都不如我。我活着，对星斗大森林是很有好处的。也正因如此，我的胆子才那么大。” 
“于是乎，我就在生命之水中寻找其中的秘密，越是游，越接近生命之水的核心。我发现，生命之水中的生命力极其浓郁。虽然不像吸收冰蚕生命力时那样可以直接吸收同化。但这些浩瀚磅礴的生命力。却能够不断温养我的身体。我完全肯定了自己的猜测。帝天能够活这么久。并且一次又一次冲破瓶颈，一定是因为在这生命之水中浸润所致。只是他实在是太强大了，才没有其他魂兽能够来到这里。” 
“我猜测，生命之水中既然有如此磅礴的生命力。那么，就一定是有源头的。这么庞大的生命力，说不定就是什么宝贝弄出来的。于是我就找啊找啊！终于，让我在生命之水的核心处，找到了一个泉眼，那个，就是整个生命之湖的来源了。在这个泉眼周围，凝聚了一圈绿色的金属。这些绿色金属很奇异，上面蕴含着最为纯粹的生命力。那时候我就知道。我找对了，就是这里，虽然这泉眼我无法带走，但是，那些金属我却可以啊！” 
“我们黄金玳瑁虽然战斗力不太行。但咬合力却几乎是魂兽界最强大的存在之一。于是，我狠狠的一口咬住了一块那个金属，几乎将泉眼接近五分之一的碧绿金属咬了下来。可是，那帝天实在是太强大了，这边的金属一受到破坏，他竟然立刻就感觉到了。恐怖的威压瞬间降临。” 
“那时候我真的好怕，我感受到了帝天强烈的愤怒。我真怕他不顾一切的杀了我。于是，我就拼命往湖底钻，直接钻入淤泥之中，然后一直向下钻，并且全力遮盖自己的气息，不让他发现。” 
“但是，我很快就知道，这样做是徒劳的，因为我咬下来的那块金属上蕴含的生命力实在是太庞大了。我能遮蔽自己的气息，却无法将它的气息遮蔽啊！这样一来，我是一定会暴露的。于是乎，我一狠心，当时就想，反正这也是好东西。于是，就把它吞进了肚子里。” 
“什么？”霍雨浩惊呼一声，“你吃了生灵之金。难怪，难怪你身上的生命力如此庞大，却不属于你了。” 
听黄金玳瑁这一形容，霍雨浩就隐隐猜到了情况，生命之水他也去过，那里浓郁的生命力当时他就感觉到和生灵之金似乎有关，只不过，他不能确定而已。他可没黄金玳瑁这胆子，胆敢到兽神帝天的栖息地去寻找宝贝。 
这黄金玳瑁不但成功了，居然还将生灵之金给吃了。从它现在的情况就能看出来，吃了生灵之金对它没有产生任何好处。 
“原来那金属被你们人类称之为生灵之金。就是这玩意儿，可是害惨了我了。”黄金玳瑁抑郁的道：“我当时吞噬了生灵之金后，果然隐藏住了它的生命力，我也能感觉到那庞大的生命力在浸润我的身体，兽神帝天回来之后，终究没能发现我。我就特别得意，悄悄的潜出了他控制的范围。” 
“可是，等我回到自己的栖息地之后，却开始觉得不对了。那个金属刚开始的时候，确实是在向外释放生命力，浸润我的身体。可是，渐渐的，它似乎熟悉了我的身体，就开始反向吸收我的生命力了。” 
------------------------------------------------------ 
三合一超大章，相当于是三更的量，九千字诚恳求月票支持。哦，对了，告诉大家一个好消息，华西都市报的记者朋友昨天突然来问我说，你上了福布斯你知道吗？ 我惊讶的说，我不知道啊！ 然后她发这个榜单给我看，好像是按照综合影响力进行的排名。 得知这个消息还是有点小开心的，作家上这个榜不容易，我看大多数都是明星。把这个好消息与大家共享，同时也感谢书友们一直以来的支持。 
新的一周，求推荐票支持，求月票支持。
