时间一天、一天的过去了。在橘子看来，霍雨浩应该不久之后就会有所行动，起码应该进行尝试性攻击才对。试探着去摧毁一些他们这边的探测魂导器。只有减少探测魂导器的数量，他那隐身能力才能最大程度的发挥出来。 
可是，令橘子意外的是，她左等右等，转眼间已经是五天时间过去，霍雨浩却始终都没有出现，他们的计划顺利进行，已经开始稀有金属矿石的开采了。 
因为路途太过遥远，再加上这边极北苦寒之地的天气恶劣，运输不便。所以，在这次出发之前，橘子就已经作出决定，原地开采、原地提炼，只将提炼完毕的稀有金属运回去。 
她这次亲自出征来到这里，只有徐天然才知道，而这次开采出来的稀有金属也将全部归帝国皇室所有，近一步增强皇室的掌控力。这一切都是徐天然和她商议之后安排好的。 
难道他真的已经离开了？这不像他的性格啊！他一向是越挫越勇、永不服输才对。哪怕对手是我，他既然那么执着的要与我做对，没道理就这样走了吧。 
橘子在疑惑的同时，心中也多少有些失落。坦白说，她宁可霍雨浩和自己斗，也不愿意又一次失去他的消息。毕竟，在这里，自己在军队中有着绝对的权威，就算和霍雨浩对上，不伤害他就是了。可他就这么走了，橘子心里反而不舒服。这就是女人的复杂心态。 
霍雨浩当然不会放弃，经过持续赶路，他在离开日月帝国大军之后的 第 1079 章 要渐入佳境了哦。已经发了和吴奇隆大哥的合影，大家在咱们威信平台发送：吴奇隆，就可以查阅了。以免之前的书友们没有看到。加入平台，请在威信-添加朋友-公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是啦！
