推荐票砸起来！晚上还有一章。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
站在最后面的赵昊辰大喝一声，“快来，我的大鸡腿。”只见他脚下一圈黄sè魂环荡漾而起，两道黄光在手中闪耀，顿时，两根红烧大鸡腿就出现在了他掌握之中，迅速递给前面的两人。 
欧阳俊逸和陈俊峰一边释放着武魂一边迅速接过鸡腿用力的咬上一口大吃起来。 
食物系武魂？这还是霍雨浩第一次见到食物系武魂的样子，只是不知道那鸡腿的作用是什么。赵昊辰的魂环只有一个，但却是百年的，想必增幅效果也十分不错。不过，欧阳俊逸和陈俊峰各自啃着鸡腿的样子实在是有些古怪，以至于萧萧不禁笑了出来。三生镇魂鼎还在她头顶，一点都没有要出手的意思。 
欧阳俊逸和陈俊峰同时出手了，两人一个是兽武魂一个是器武魂，但却全都是敏攻系战魂师。 
欧阳俊逸的武魂是剑喙蜂鸟，武魂释放后，他的右臂前端迅速出现了一根尖刺，他的武魂乃是鸟类，但是，修为未到的情况下他还未能拥有翅膀。仅仅是从这一点就能看出他这武魂品质与王冬之间的差距了。王冬的光明女神蝶武魂天生就是具有翅膀的，那才是顶级的兽武魂展现。 
陈俊峰的武魂则是一柄软剑，他们三人全都是一环魂师，但却都拥有着黄sè的百年魂环。其中欧阳俊逸实力最强，修为已经达到了魂力十九级，陈俊峰则是十八级。赵昊辰因为是食物系魂师，提升相对较慢，修为只有十七级。 
两名敏攻系战魂师吃过鸡腿之后，宛如两道箭矢般同时扑向王冬，速度之快，就连王冬都吃了一惊。不过，他也在瞬间明白过来，这二人吃下的鸡腿恐怕提升的就是速度啊！ 
不只是周漪会分团，其他班级的老师也同样会，以赵昊辰辅助欧阳俊逸和陈俊峰，无疑能够将他们的速度优势最大程度的发挥出来。完全是以速度取胜。 
可惜的是，对于霍雨浩三人来说，其实最不怕的对手就是速度型的，因为霍雨浩的jing神探测完克他们。 
淡淡的金sè光芒在霍雨浩眼底亮起，整个比赛场地完全是立体式的出现在王冬脑海之中。那欧阳俊逸和陈俊峰的速度虽快，但他们飞行的轨迹、魂力运转方式、魂技爆发的方向和破绽、漏洞，全都出现在王冬的脑海之中。王冬终于感受到上午萧萧和霍雨浩配合时的畅快了。 
欧阳俊逸和陈俊峰的攻击目的xing很强，王冬一个人冲出来正合他们之意，速度的突然爆发，他们有绝对信心霍雨浩和萧萧来不及救援。先击溃了王冬，再收拾霍雨浩跟萧萧，也算是各个击破。 
欧阳俊逸除了右手中的尖刺之外，整条右臂上都覆盖上了一层羽毛，身体也变得十分轻盈，同样是敏攻系魂师，他要比陈俊峰先到一步，身上黄sè魂环闪耀，手中尖刺瞬间化为数十道光影向王冬覆盖而去。 
陈俊峰速度虽然慢上一拍，但他显然不是第一次和欧阳俊逸配合了，人未到，手中短剑已然挥出，同样是第一魂环闪亮，一道剑芒迸shè而出，从正面劈向王冬。 
金sè光纹，早在他们出手的时候就已经扩散在了王冬的双翼之上，他施展的也是第一魂环。双臂与前翼瞬间重合，那两柄霍雨浩和萧萧见过的翅翼铡刀再次出现。 
身在半空，王冬的位置比欧阳俊逸和陈俊峰要高出几分，脸上流露出一丝高傲，就像是居高临下一般看着二人，面对他们的进攻，王冬左翼横扫而出，直接迎上了欧阳俊逸的剑喙蜂鸟武魂，右翼则是正面劈斩，后发先至，迎向了陈俊峰的剑芒，位置把握的不差分毫。 
“哧哧哧哧哧……”一连串的破空声中，欧阳俊逸震惊的看到，自己的剑喙蜂鸟武魂第一魂技蜂鸟闪烁刺在光明女神蝶前翼上，竟然只是泛起一圈圈金sè光晕，以剑喙蜂鸟的锋锐，居然无法突破那羽翼的强度。紧接着，那巨大的前翼就扇到了他面前。 
欧阳俊逸也算是有些战斗经验，瞬间一矮身，就像要从这翅膀下钻过去，但谁知道王冬的翅翼铡刀突然下拍，就像是他直接下蹲停下给王冬拍似的。“砰”的一声，欧阳俊逸直接被拍落尘埃，来了个狗吃屎。背上传来的巨力令他险些吐血。 
另一边的陈俊峰还不如他，软件发出的剑芒与翅翼铡刀的锋锐正面碰撞，陈俊峰只觉得金光一闪，自己发出的剑芒就溃散了，紧接着，他的软件传来一阵剧烈的嗡鸣，轰然破碎。他自己只觉得眼前金蓝sè光芒一闪，身体就被横扫的倒飞而出，以比来时更快的速度倒飞而回，正好撞在了啃鸡腿的那位赵昊辰身上，两人顿时变成了滚地葫芦。 
王冬双翼在空中一展，光明女神蝶翅翼上蓝、紫sè光芒交替闪耀，金sè光纹缓缓收敛，同时他的身体也是飘然落地，脸上的骄傲始终未曾消失。 
场边的王言老师看的眼中异彩连连，而其他几支三人团队也都在场边观战，看了这一场比赛后，一个个都是脸sè沉凝，整个三十三区变得鸦雀无声。 
太强悍了。这是何等恐怖的强攻系战魂师啊！ 
本来强攻系就从一定程度上克制敏攻系，可是，大家都是新生，差距怎么会如此之大呢？王冬凭借一己之力，竟然在一击之下击溃两名敏攻系战魂师，而且还是在对方有食物系器魂师辅助的情况下。 
虽说两环相比于一环有着巨大的优势，但以一对三的情况下还秒胜对手，可想而知这位光明女神蝶魂师是多么强横的存在。 
而且，和王冬一样是两环的，还有另外一人，人家这团队有两名二十级以上的魂师啊！至于霍雨浩，则是被所有人直接忽略了。只有王言老师隐隐看到了他眼底闪烁的淡金sè光芒。
