“原来如此。”霍雨浩不禁有些羞愧，对于一些常识方面，他确实是不怎么样。要不怎么说读万卷书不如行万里路呢？当然，他也不会改变，毕竟对他最重要的还是将修为提升上去。 
在他身边，无论是伙伴、学长还是对手，甚至是教学的老师，无一不令他感受到压力和动力。所以他就需要一个不断追逐的过程。而在这个过程中，他唯有努力得精疲力竭，心中才会有踏实的感觉。 
这也是史莱克学院的强大之处，在这种环境下，无论是霍雨浩还是其他学员，只要是有一些上进心的，就绝对会在这种环境下被刺激的全力以赴的奋斗。将自身所有潜能全部开发出来。这也是为什么史莱克学院不但有天才，更是辈出人才的重要原因。 
王老师带我们来拍卖场干什么？霍雨浩心中产生出几分疑惑，而这个时候，王言也对他们做出了解释。 
转过身，王言面对众人，道：“虽然你们没有看到其他学院的比赛。但是，我必须要告诉大家，这一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛和以前已经有了很大的不同。不同之处就在于，现在已经很少有单纯的魂师学院了。所有学院发展的方向都是魂导师与魂师之间的融合。” 
“融合？”贝贝眉头微皱，“王老师，怎么个融合法？” 
王言道：“融合的方式有很多种，对于一些普通的学院来说。他们最简单的做法就是努力培养本学院的魂师，然后再购买魂导器为这些魂师装配。只需要他们懂得操作魂导器就足够了。就算他们对于魂导器的操作不如魂导师那么精妙，但也同样能够增强他们的战斗力。纯粹的魂师正在变得越来越少见。” 
“就像我们在进行第一场淘汰赛的时候，雨浩和王冬发动黄金之路时你们也看到了。在你们的对手身上，是有防御魂导器存在的，否则那天就有可能出现敌人重创的情况。而这种情况在本次大赛上几乎是普遍存在的。几乎每一所魂师学院的参赛学员身上都装配有魂导器。尤其是一些实力足够强大的学院。他们也单独开辟了魂导系，不但在队伍中配备了魂导师，更是为其他魂师学员定制魂导器，令他们的整体实力有极大的提升。我举个简单的例子你们就明白了。譬如，像楠楠这样的敏攻系魂师，如果再附加上提升速度的魂导器，在能够运用自如的情况下会如何？同时，再针对她不擅长防御的特点装配一些保命的防御魂导器。是不是能够让她更能毫无顾忌的发挥出全部实力？” 
“真没想到。五年之后的今天，变化竟然是如此巨大。其实，准确的说，这种情况早在几十年前就已经开始了。只不过那时绝大多数学院都自矜为魂师学院，和我们一样，会觉得使用魂导器降低了自己的身份。但是。随着时间的推移，在前几届大赛之上，使用魂导器的学院已经越来越多的获得好成绩。这就在不断的转变其他魂师学院的思想。只是没想到，在我们这一届比赛中彻底的爆发出来了。据我观察，通过了第一轮淘汰赛的参赛学院。超过百分之八十都配备了魂导器。而且，有了这次的经验，等到下一届大赛，恐怕所有学院都要有装配魂导器的趋势了。” 
徐三石皱眉到：“他们忘记了魂师的荣光。我们魂师的战斗难道不应该是纯粹的么？自己修炼出来的能力才是最可靠，最值得信任的。魂导器毕竟是外物。” 
王言沉声道：“你说的当然不错。而且我可以肯定的告诉你们，三石的想法几乎是咱们学院绝大多数高层的想法，也正因为如此，一直制约着学院魂导系的发展。但是，通过对这一届大赛的观察，我必须要说，这种关键已经到了不能不改变的时候了，而且是刻不容缓。等大赛结束之后，返回学院我就会立刻向学院提出这个观点。” 
“魂导器成为魂似的武器，这是时代进化的产物，不遵循时代进步的步伐，那么，我们总有一天会被淘汰。我们史莱克学院固然有着丰厚的底蕴，但是，这份底蕴又能让我们挥霍多久呢？你们将是下一代的史莱克七怪，我希望能够首先从改变你们开始。所以，我带着你们来到了这里。在这座拍卖场，今天正好有一场魂导器拍卖会，我希望你们能够为学院起到表率作用。当然，我不会强迫你们，也无法强迫你们，如果谁不愿意，现在可以回去。” 
说完这句话，王言的眼神略微显得有些忐忑，他当然明白魂师传统在史莱克学院有多么根深蒂固。史莱克学院的魂导系建立也已经有很多年了，但一直以来，魂导系却始终被武魂系完完全全的压制着，根本就没能真正发展起来。 
武魂系的内院弟子都是精英中的精英，可魂导系呢？魂导系也有内院弟子，但是，那些内院弟子在毕业后也只是平平淡淡，至今威能让史莱克学院魂导系在大陆上创出什么名声。这就是因为传统的压力啊！这份传统的压制已经成为了目前制约史莱克学院前进最大的障碍。 
以贝贝为首的七人全都沉默了，每个人都在思考。王言现在唯一可以肯定的，就只有两个人会赞同他的观点，那就是本身就属于魂导系的和菜头与霍雨浩。 
而其他五人呢？他们都是武魂系的核心弟子，武魂系的精英。如果他们选择在比赛中使用魂导器，那么，就相当于他们做出了决定。虽然这些孩子们年纪都还不大，但能够在史莱克学院站稳脚跟，哪个不是惊才绝艳的天才？绝不能用同龄人的思想来猜测他们的思维方式。 
但是，今天带他们来到这拍卖场，王言却一点也不后悔，这是他的第一次尝试，但绝不是最后一次尝试。正因为他自身对于武魂的研究日益精深，才更令他越来越感觉到魂师未来发展的弊端。 
“我们先往边上站一点。”王言带着众人走到拍卖场一侧，以免阻碍前来参加拍卖的其他客人。 
看着思考中的众人，王言深吸口气，道：“我知道，你们每个人心中都会有不同的想法。但绝大多数却是抗拒。那么，我再多说两句。我们这次在大赛中陷入窘境是为什么？因为我们在之前执行监察任务的时候出现了纰漏。正选队员死的死、伤的伤，这才将你们这些预备队推了上来。可你们想过没有。如果作为正选队员的他们，身上配备了魂导器呢？那又将是怎样一副局面？” 
“正选队员七人，全都是魂王以上级别的修为。也就是说，他们至少可以装配五级以上的魂导器，甚至是六级。我们举个极端一些的例子，如果他们每个人身上的魂导器全都是防御性质的会怎样？毕竟，在他们之中，每个人的战斗力都已经足够强大，更需要的就是防御自身。菜头，你是魂导系的高材生，也是帆羽的弟子。你告诉大家，在那场尸爆中，如果他们有防御魂导器在身，结局会不会改变？” 
和菜头几乎是毫不犹豫的说道：“一定会不同。我能肯定，那场尸爆是破不了纯粹的六级防御魂导器的。而五级防御魂导器至少能够保证他们不会伤残，伤势也会减轻至少百分之六十以上。” 
此言一出，众人无不动容。是啊！如果有防御魂导器在身，或许，那一场悲剧就不会上演。如果是那样的话，这一届大赛又怎会让他们陷入如此境地？ 
王言深吸口气，道：“孩子们。以我的年纪，我想我可以这么称呼你们。我必须要说的是，你们每个人都是学院最宝贵的，同时，也是你们家庭甚至是大陆最宝贵的天才。可是，天才的陨落却要比培养容易的太多、太多。姚浩轩他们不是天才么？一样是天才。姚浩轩甚至有一个吞噬技能能够将比自己高一阶的对手瞬间吞噬掉，令其在一定时间内完全失去所有战斗力。可谓是控制系的精英，同时，他们也是这一届的史莱克七怪啊！但结果如何？再天才也不能保证没有意外的发生。而魂导器的存在，就能够降低发生意外的可能。” 
“魂导器的作用其实你们自己也都看到了。飞行魂导器如何？没有它，你们能够在如此之短的时间内先完成监察任务然后再来到这里么？为了让飞行速度达到极致，哪怕是我们学院实力处于金字塔顶端的玄老都借用了飞行魂导器。我可以告诉你们，玄老使用的飞行魂导器也只不过是八级魂导器而已。那也是目前我们学院中最顶级的魂导器储备了。那么，更高的九级和十级魂导器呢……求月票、推荐票，最后一天了，月票不投可就作废了哦。想看十更吗？
