天梦冰蚕用力的点了点头，道：“不错，正是人类。 尽管我们魂兽之中有一部分是像你这样出身高贵，天生就拥有强大体魄的存在。但我们却都不能不承认，与人类的潜能相比，我们要差得多。人类的身体相比于你们冰碧蝎一族来看，简直可以用微不足道来形容。可是，一名天赋优秀的人类，经过短短几十年的修炼，在实力上却能够与你们数万年修为，甚至是十万年修为的族人相比了。这是为什么？就是因为潜能的不同。人类的身体脆弱，寿命更是很短暂，但是，他们的潜能却受到了上天的眷顾，是我们无论如何也无法比拟的。这就是人类的优势，也是我们所缺乏的。” 
“最为重要的是，人类的顶尖高度是我们所无法企及的，你还记得一万年前的事情么？” 
冰帝道：“天地变色，瞬间成神。” 
天梦冰蚕道：“正是。那一次，我至少感受到了五大神诋的出现。而在那之前，我所在的星斗大森林之中，有两大兽王都陨落了。它们都是核心区域的强大存在，虽然与沉睡着吸收我能量的那些家伙相比，在修为年限上还有所逊色，但是，那两大兽王自身的种族却极其强横。其中之一有着和泰坦雪魔王一样的泰坦血脉，而另一个更是有着龙族的血脉。可它们却依旧陨落了，陨落的原因并不是被敌人杀死，而是成全了万年前最强的那个人类，而那个人类也成为了后来最强大的神诋。” 
说到这里，它停顿了一下后，才用更为深沉的声音道：“冰帝，你要知道，只有神的生命才是无穷无尽的啊！” 
冰帝沉默了。天梦冰蚕趁热打铁的说道：“我们魂兽在修为达到十万年的时候，都有一次选择重修成人的机会。但是，真正有勇气重修为人类的却是少之又少。因为我们根本无法肯定能否在短短百年时间修炼、突破。就算突破了，我们的寿命也很难超过五百年。成神，对我们来说，只是一个幻想而已。大陆繁衍早已超过亿年，从没有人类的时候就有了我们魂兽，可时至今日，又有几位魂兽通过重修的方法成为拥有无尽生命的神诋呢？” 
“这也是你们这些拥有高贵血脉的魂兽宁可选择去冲击大限也不愿意重修成人的重要原因，我没说错吧。” 
“我也不愿意去尝试那虚无缥缈的办法。我不愿在重修的过程中夭折。退而求其次，我选择了另一种方式。那就是造神。早就一个神诋出来。而我虽然并非是神。但却可以跟随着这个神诋一同拥有无尽的生命，成为神诋的一部分。所以，我选择了成为一个魂环，一个智慧魂环。我要用我的力量帮他逐步成神。” 
“没错，在你眼中，我只是一个废物，但是，我有百万年修为。当我成为他的智慧魂环之后，我带给他的技能足有四个。是你们十万年魂兽的两倍。虽然我并没有带给他任何一个魂骨。但是。我却带给了他一个武魂。令他成为了双生武魂。这个年轻人今年只有十二岁，但他的天赋已经在我的帮助下逐渐显露出来，他更有着比同龄人类更加沉稳的心态和刻苦修炼的意志力。在我的扶助下，他为什么就不能像万年前那个存在一样，成为新的神诋呢？” 
听它说道这里，冰帝终于动容了，沉声道：“你有多少把握？” 
天梦冰蚕道：“如果只是我自己。这个把握不超过三成。毕竟，我并不擅长于攻击，不能赋予他足够保护自己的能力。但是……” 
说到这里，它突然停顿下来。 
“但是什么？”冰帝疑惑的道。 
天梦冰蚕道：“我知道你现在在想什么，你在想也找一个人类，像我一样进行造神的可能。没错。在很多方面你都要比我更强，如果是你造神的话，必然要比我更加成功。可你忘记了一件事，那就是，你的精神力远没有我强大。更重要的是，你有时间来研究我已经完成的这个过程么？你的生命只剩下不足百年，而我为了进行这造神的壮举却是思考了数万年之久。并且经过了数次的实验后才最终成功。你没有时间去重来一次了。哪怕我肯放你走，我走过的这条路也不适合你走下去。” 
“那你和我废什么话？”冰帝顿时愤怒了，心中刚刚升起的一丝希望突然被天梦冰蚕无情的摧毁，她不愤怒才怪。 
“当然不是废话，亲爱的，我怎么会让你去死呢？我既然说出了我的办法，自然是有帮你的可能啊！没错，你自己去造神是不现实的，你不可能找到一个能够承受你融合的人类，更不能保证在融合之后还保持着清醒的神志和完整的精神本源。但是，我有经验啊！我曾经做过一次啊！而且，在我强大的精神本源保护下，你成功的可能至少是数十倍的提升。我刚才所说的但是，就要落在你身上。没错，只是我自己造神，成功的可能性不超过三成，但是，如果是我加上你，那么，我们成功的可能性就会超过五成啊！超过一半的永生机会，难道不值得我们搏一搏么？” 
冰帝呆滞了，它终于明白天梦冰蚕说了这么多最终的目的是什么，一双晶黄色的眼眸落在霍雨浩身上，流露着几分奇异的光彩。 
霍雨浩一直在默默的听着天梦冰蚕和冰帝之间的交谈，他的身体很冷，但心却很热。他不得不承认，天梦冰蚕的话太有煽动力了。尤其是对于生命即将走向尽头的冰帝来说。这份希望的曙光实在是太明亮。难怪它有恃无恐的将冰帝带到这里。它根本就是抓住了冰帝的软肋啊！ 
冰碧帝皇蝎，真的会成为自己的第二武魂和第二武魂的第一个魂环么？那、那可是极北三大天王中排名第二的存在啊！ 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。第二武魂，不是第二魂环哦。一定看清楚。第二魂环后面再说……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
