冰帝则是呆呆的看着霍雨浩，一时间有些茫然。 
霍雨浩轻叹一声，道：“其实，在我心中一直有三个愿望。第一个愿望，就是能为母亲复仇，让曾经伤害过她的人付出代价。这是我为人子必须要做的。第二个愿望，就是能够找回冬儿，和她在一起。这是我自己的幸福。而第三个愿望，就是帮助你们更好的活下去。我今天所能够拥有的成就，都是天梦哥、冰帝你们给予的。对我来说，你们亦师亦友。完成了这三个愿望之后，我身上就只有一份为了史莱克和唐门而战的责任了。” 
“我是真心的很想将这第三个愿望完成的。所以，天梦哥，如果你有办法的话，你们都可以离开，我绝不会有任何不开心的。只是希望你们以后还能将我当成朋友。” 
天梦冰蚕的声音低沉了几分，“可是，雨浩你可知道。如果我们都离开了你。或许和你融合的部分还会存在于你自己身上，但冰帝、雪帝、我离开之后。我们赋予你的魂技全都会消失。甚至冰帝赋予你的魂骨也会一起消失。你的第二武魂有可能会崩溃，灵眸武魂的第一魂环四个魂技也会随着我的离开而消失。你虽然还是魂圣，但实力却会一落千丈。” 
霍雨浩呵呵笑道：“这些我刚才都想到了。没问题的。只要能完成第三个愿望，我并不担心这些。天梦哥，你也不用为我担心。在你们的帮助下。我已经不是当初的雨浩了，起码，我还是一名魂圣，而且我已经有了魂核。我相信，以我自己的能力，依旧能够修炼回来。哪怕只有灵眸一个武魂，我的实力也依旧不弱啊！你们放心吧。” 
天梦冰蚕叹息一声，转身看向冰帝。“你都听见了？” 
冰帝默默的点了点头。 
天梦冰蚕淡淡的道：“冰冰，那你的选择是什么？” 
冰帝没有直接回答，而是向天梦冰蚕反问道：“如果我选择离开，那你呢？你会和我一起离开么？” 
天梦冰蚕几乎是毫不犹豫的摇了摇头，断然道：“不会。” 
冰帝眉头一皱，道：“可是，你说过，你喜欢我。为什么不肯跟我在一起？” 
天梦冰蚕淡淡的道：“是的，我喜欢你。不，应该说是我爱你。在我的生命中，你是最重要的组成部分之一。但是。雨浩也同样是。” 
“不错。当初是我的融合，令雨浩的实力加速提升。但是，反过来说，如果没有碰到他，或许，我也早就不存在了。我们一直都是相互依存。相互帮助，才走到了今天。所以，无论如何，无论雨浩未来能否成功的触摸那个领域，我都会一直陪伴着他走下去。无论成功与失败。我都会在他身边，我是他的伙伴。也是他的兄长。和你一样，他在我的生命中，也早已是重要的组成部分之一。” 
“雨浩说的对，为了我们，他肩头也承受了极大的责任。我相信他刚才所说的一切都是真挚的。我们的离开，对他来说，或许反而是一种解脱。但是，我不会走，无论未来如何，我都会和我的兄弟站在一起。” 
冰帝脸色有些难看的道：“那我呢？都是你心中重要的一部分，你为什么不选择和我在一起？” 
天梦冰蚕叹息一声，道：“我是多么想和你在一起啊！我以后也一样会那么做。但是，你选择离开，我不能跟你走。只有当我陪伴雨浩走完那最后一段路之后，我会去找你。你还活着，我会到你身边守护你、陪伴你。如果你已经不在了，那我就去另一个世界陪伴你吧。虽然我很怕死，但我不得不承认，我也活得够久了。爱情与友情不能两全，如果你做的对，雨浩做的不对，那我会选择在你身边。但现在，你应该明白我的选择是什么。” 
“哼！”冰帝怒哼一声，“你等着！” 
天梦冰蚕嘴角处流露出一丝苦笑，“这份等待，或许会让我痛苦终身吧。” 
冰帝冷冷的看着他，道：“是的，一定会让你痛苦终身的。” 
一边收着，她转身朝着霍雨浩飘飞了过去，天梦冰蚕心头一紧，赶忙紧张的跟了过去。 
失去记忆的雪帝，只认霍雨浩，立刻就飘飞到了霍雨浩身边，有些警惕的看着冰帝。 
冰帝却笑了，看着霍雨浩，她笑的很开心。 
“你们都错了。我是要吸收万载玄冰髓，而且，我也必须要承认，我在看到它的时候，心中产生了贪念。我想，这是任何一个冰属性魂兽都没办法避免的。但是，这份贪念却并不足以动摇我的信念。就算重塑肉身又如何？以帝天的书里，在生命之湖的帮助下，苦修八十余万年，也没有看到任何踏足神界的可能。神界对我们魂兽，一向是无比苛刻的。可是，雨浩身上，我却真的看到了希望。神界的呼唤，魂核的凝聚，无不显示着我们当初眼光的正确。既然如此，我为什么要舍本逐末呢？” 
天梦冰蚕目瞪口呆的看着她，道：“你、你不是要重塑肉身？” 
冰帝白了他一眼，道：“我什么时候说过自己要重塑肉身了？” 
天梦冰蚕有些结巴的说道：“可是、可是你刚才说，如果雨浩有什么不测，也可以选择另外一个宿主啊！” 
冰帝道：“我是说过啊！那就是说说而已，你当真干什么？难道我不知道重塑肉身的虚无缥缈吗？你神经太紧张了。没错，雨浩在进入这里是承受了很大压力，但是，这份压力都是在我掌控之中的。只要当我感觉到他承受达到极限，立刻就能帮他化解这份压力。” 
一边说着，冰帝身上的碧光骤然变得强盛起来，霍雨浩背后，冰碧帝皇蝎本体虚影亮起，那一直侵袭着令他冻僵的寒意顿时渐渐的消失了，知觉重现。 
“没有压力，哪来的提升？之前他对秋秋不就是那样么。想要给雨浩压力又谈何容易？这个地方再合适不过了。有了这次的压力，对他接下来吸收万载玄冰髓是很有好处的。” 
“不过，这里的万载玄冰髓，我至少要吸收一半以上才行。”冰帝认真的说道，“重塑肉身这事儿我没想过，想要未来换个宿主，坦白说，估计也找不到比雨浩更好的了，所以我只是说说而已。但这种可能也不是不存在，我没觉得这有什么不对。至于为什么要吸收大量的万载玄冰髓来巩固我自身本源，原因很简单。” 
“为什么？”天梦冰蚕问道。 
冰帝白了他一眼，道：“你这二货，没事儿闲的帮着雨浩在七环就凝聚了魂核，这固然能够让他的修为加速提升。可你想过没有，第二魂核凝聚那是极限斗罗的难度，等雨浩到了八十九级之后，没个三、五十年恐怕都不行。” 
“这些万载玄冰髓就是机缘，他能够吸收的有限，而我吸收，就相当于他的武魂在吸收，等他未来突破，凝聚第二魂核的时候再爆发出来，将我的本源之力完全融入他体内，才有一举成功的可能。” 
天梦冰蚕目瞪口呆的说道：“冰冰，睿智啊！” 
冰帝不屑的瞥了他一眼，道：“我当然睿智，不像你，是个二货。都不问清楚，就跑出来表忠心。你继续表啊！” 
“我……”天梦冰蚕臊眉耷眼道：“冰冰，我错了。是我误会你了。” 
冰帝冷笑道：“别！别说什么误会。你对雨浩多好啊，你们是兄弟。我是外人。人雨浩那叫大度，你呢？你叫以小人之心度君子之腹。以后你少理我。” 
“冰冰，我错了，我错了还不行么？我的姑奶奶，你让我怎样就怎样，我错了，我真的知道错了。”天梦冰蚕这会儿才算明白，刚才冰帝说的那句你等着痛苦终身是什么意思。他现在就深切的感觉到了。 
霍雨浩也是一脸苦笑的看着冰帝，道：“这误会的，真是……，冰帝，我也错了，都是我不好，你就别怪天梦哥了。” 
天梦冰蚕悄悄的向霍雨浩比了个大拇指。 
冰帝嘿嘿一笑，道：“雨浩，想把我们甩开，可没那么容易。有压力才有动力。没事儿，我不怪你，我一直把你当弟弟看待，而且，你刚才能说出那番话，我还是挺感动的。不像某只爬虫，哼哼！” 
“我……，我冤枉啊！冰冰。”天梦赶忙凑上去就要拉住冰帝，却被冰帝用力甩开了。 
“行了，回头再跟你算账。赶快说吸收这万载玄冰髓的事儿吧。不只是我要吸收，天梦你也要，雪女、八角都要。雪女还要多吸收一些，或许，能帮助她恢复能力。雨浩你自己只能吸收少部分。万载玄冰髓的效力太强了，如果你吸收太多，很可能会像当初天梦那样陷入沉睡之中。那样的话，很可能一睡十年。你肯定是不行的。” 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
