“明白。 ”霍雨浩七人齐声答应。以他们的年纪和修为，能够作为正选弟子的附属，已经足以令他们惊喜了啊！更何况还能有出场的机会。这份经历何等难得，学院完全是为了五年后他们成为新一代史莱克七怪在做准备。 
玄老点了点头，道：“好了，你们都做个自我介绍，彼此认识一下。从预备队先开始。” 
确定了彼此年龄之后，预备队的发言顺序自然不成问题，贝贝第一个走出来，“我叫贝贝，外院五年级，四十二级强攻系战魂宗。” 
和菜头第二个上前一步，“和菜头，外院四年级，魂导系，四级魂导师。”作为魂导系学员，他自然不会去报出自己的修为，而是以魂导师级别来展现自己的能力。 
徐三石第三个，“徐三石，外院五年级，四十三级防御系战魂宗。”在魂力方面，他比贝贝还要略胜一筹。 
第四个就轮到江楠楠了，虽然她很不愿意站在徐三石身边听他叽叽歪歪，但两人年龄相近，在这种重要场合也不好表现出来。 
“我叫江楠楠，外院五年级，四十一级敏攻系战魂宗。” 
看到她走出来，内院的几名男学员眼睛顿时亮了起来，江楠楠确实是极美的，在场女生中，单论相貌肯定是她最漂亮。马小桃则是身材最好。至于萧萧，主要还是因为年龄太小，还显现不出太多成年女性的美感。 
徐三石顿时紧张起来，目光灼灼的看着对面的内院学长们。 
第五个轮到了萧萧，“我叫萧萧，各位学长好。我是外院二年级学员，二十九级控制系战魂大师。” 
刚刚还被江楠楠姿容吸引的内院弟子们听到二十九级这几个字不由得瞪大了眼睛。 
二十九级？他们没有听错吧？作为史莱克七怪预备队，竟然有二年级学员？难怪他们几个看上去那么小。天啊！萧老这是要干什么？ 
萧萧之后就是霍雨浩了，他也上前一步，走到萧萧身边，恭敬的道：“各位学长好，我叫霍雨浩。外院二年级，二十六级控制系战魂大师。” 
二、二十六级？内院弟子们除了马小桃之外，其他人的脸色都变得有些古怪起来。不过，他们能够成为内院弟子，一个个心性都十分沉稳，虽然吃惊，但神色上却并没有太大的变化。 
最后才轮到王冬。他当然看得出内院学长们的惊讶，骄傲的挺起小胸脯。道：“王冬，外院二年级，三十一级强攻系战魂尊。” 
玄老点了点头，向内院那边一指，道：“该你们了。” 
内院之中，第一个走出来的，赫然正是马小桃。此时的她和往日的火爆相比就显得沉静了许多。 
“内院，马小桃。六十七级强攻系战魂帝。” 
尽管霍雨浩这边众人都知道马小桃强悍，但听她说出六十七级这个数字时。还是不禁倒吸一口凉气。 
她能够参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，就意味着年龄还不到二十岁。以不到二十的年纪，修为竟然已经高达六十七级，这已经不是简单能用恐怖二字来形容的了。 
马小桃之后，走出一位男学员，他的身材十分高大，和身材修长的马小桃站在一起到显得十分般配。看到他。不知道为什么让霍雨浩有几分熟悉感。这位男学员气度沉凝，目光如刀，沉声道：“内院，戴钥衡，六十四级强攻系战魂帝。” 
听到戴钥衡这三个字，霍雨浩终于醒悟过来。也是大吃一惊，脸色都不禁为之一变。而戴钥衡的目光也正好落在他身上，双眼微眯，隐隐有一丝寒气闪过。 
白虎公爵府内，公爵夫人一共有两个亲生儿子，大儿子就是白虎公爵世子，未来的白虎公爵继承人。名字就叫做戴钥衡。戴华斌的天赋那么出众，不到十三岁就已经是三十七级魂尊级强者了，可他却依旧要生活在大哥的阴影之下。 
霍雨浩万万没想到，会在眼前这种情况下见到戴钥衡。他竟是本次参赛的史莱克七怪之一。从戴钥衡的眼神他就明白，自己和戴华斌之间的恩怨戴钥衡肯定是知道的了。 
戴钥衡之后，走上来的又是一名男学员，他没有戴钥衡那么健壮，但也是身材修长，脸上带着一丝和煦的微笑，道：“内院，陈子锋，五十七级强攻系战魂王。” 
尽管有前面两名魂帝震场，但二十岁以内的魂王级强者同样令人极其震撼啊！能够成为内院弟子已经十分不易，而又能从内院中脱颖而出代表史莱克学院出战，可见他们每个人有多么优秀。 
第四人终于是一名女弟子了。她的相貌看上去十分普通，身材也很普通，而且还是一头短发。看上去，就是再普通不过的一名女青年而已。就连声音都普通的令人诧异。 
“内院，西西，五十六级敏攻系战魂王。”同样简单的介绍，但她却有种很难给人留下印象的感觉。话音一落，整个人就像是黯淡了一般，完全被前面几人的光彩掩盖了。 
第五人还是女学员，相比于西西，她就要美的多了，她是一种清冷的美，不同于马小桃的火辣，也和江楠楠的温婉有很大区别，那种清清冷冷、孤傲如梅的感觉很容易给人留下深刻印象。她的肌肤很白，走起路来就像是毫无重量一般。 
“内院，凌落宸，五十五级控制系战魂王。”除了强攻和敏攻之外，终于出现了一位控制系战魂师。 
第六人则是一名身材瘦小的男学员，他大概只有一米六高，身材纤细，比身边的凌落宸还要矮小不少，但一双眼睛却是炯炯有神。 
“内院，姚浩轩，五十五级，控制辅助系战魂王。”又一名控制。但还带有辅助？ 
最有一名内院弟子相貌秀美，是的，就是秀美，虽然他很明显是一位男性学员，但身材修长，面如冠玉，那秀美的样子大有几分我见犹怜的感觉，就连声音都是细声细气的，“内院，公羊墨，五十九级辅助系战魂王。” 
预备队的七人都没想到，这正选七怪最后一个出场的人竟然修为排名第三，仅次于马小桃和戴钥衡。高达五十九级。只需要再近一步，他就能够成为魂帝级强者了。 
听着内院学长们的介绍，霍雨浩认真的将他们的名字、擅长、魂力等级都记在心中。虽然他们只是辅助参赛，但把这些都记清显然是有好处的。 
在记住所有学长之后，除了因为戴钥衡的出现令他有些意外和心情低沉之外，更多的还是惊讶。 
二十岁以内，全部五十级以上的参赛者啊！而且还有两位是超过六十级的魂帝级强者。这真的是二十岁以前就能达到的么？虽然他们在史莱克学院内院之中也必然是同龄最顶尖的存在。但全部魂王、魂帝，还是吓到了霍雨浩。同时也让他心中充满了希望。如果自己也能在二十岁的时候修为达到魂王级别，那又会是怎样一番景象呢？ 
不夸张的说，站在这里的史莱克学院内院弟子，本身就已经是整个大陆上同龄人中最顶级的存在了。以这样的阵容去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛有输的可能么？ 
玄老微微颔首，道：“好了，你们都已经简单的认识了对方。为了让你们加深印象，今天你们的训练任务就是来一场友谊赛。在战斗中，才能更好的彼此熟悉能力。你们并不一定只会和本队的队友配合，在比赛过程中，我随时有可能进行人员的替换。以确保我们能够获得最后的冠军。马小桃、戴钥衡，你们各带一队。马小桃，你修为较高，所以，你这边只能带两名正选队员，但由你优先选择正选和预备队员一次，戴钥衡你带三名正选队员。然后才是预备队队员。” 
霍雨浩七人还有些摸不着头脑，但内院的七人显然早已熟悉了玄老这种方式。 
马小桃和戴钥衡分别走出，彼此拉开一定的距离。马小桃道：“正选我第一个要公羊墨。”一共她这边才只有三名正选，她第一个选择的竟然不是身为强攻系的陈子锋，而是选了除她和戴钥衡之外，修为最强的公羊墨。 
说到这里，她停顿了一下，道：“预备队员我第一个选择霍雨浩。” 
“嗯？”此言一出，不只是内院、外院这两组七怪们大吃一惊，就连玄老都流露出了惊讶之色。 
马小桃冷哼一声，道：“干嘛？我不能这么选么？” 
王冬碰了一下霍雨浩，霍雨浩和他对视一眼，在王冬有些疑问的眼神中露出一个无奈的笑容。 
公羊墨袅袅婷婷的走到马小桃身边，微微一笑，道：“小桃，你真有眼光。” 
马小桃眼中流露出一丝厌恶，道：“和我保持五米距离，否则，别怪我不客气。” 
公羊墨也不恼，微笑的站在她五米之外。 
马小桃向霍雨浩招了招手，道：“你还在等什么？赶快过来。” 
“哦。”霍雨浩这才快步走到马小桃身边站定。 
马小桃有些挑衅似的向戴钥衡抬起下巴，“该你了。” 
-------------------------------------------- 
这种选人让大家是否想到了斗牛？哈哈。 
反正我觉得挺爽的。 
嗯，还是那句话，赶快投票。唐门永远争第一。新的一个月，大家要给力啊！二月，咱们可是冲着第一去的。让我们会当凌绝顶，一览众山小吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
