第四更！点击、收藏、推荐票，有木有！！！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
前排一共有三尊雕像，最zhong yāng的一尊是一名老者，带着一副眼镜，脸上笑眯眯的样子，身材中等微胖，看上去一副好好先生的样子。 
贝贝向霍雨浩道：“中间这位就是咱们史莱克学院的创始人，也是第一任院长，弗兰德。在他左边那位，是我家先祖之一，创造了目前史莱克学院武魂各系执教基础，武魂界十大核心竞争力，有大师之称的玉小刚。我母亲就是他的直系后代。右边的女子也是先祖，柳二龙。也是大师的妻子。他们与弗兰德院长并成为黄金铁三角。如果说弗兰德院长创造了史莱克学院，那么，大师就是学院的真正灵魂，也是他一手培养出了他们身后的史莱克七怪。” 
大师的雕像看上去是一名有些消瘦的中年人，而柳二龙则是一名风姿绰约的中年女子。 
在他们之后，有七尊雕像。当霍雨浩的目光看到最前面的一尊雕像时身体不由微微一震。 
那是一名身材高大、相貌英俊的男子，最奇特的是他目生双瞳。额头上有王字纹路，虽然只是雕像，却有一种逼人的强大气势。 
“在黄金铁三角身后的这七尊雕像就是曾经铸就辉煌的史莱克七怪了。排在首位的是白虎斗罗戴沐白，第二位的是香肠斗罗奥斯卡，第三位就是咱们唐门的先祖，千手斗罗唐三了。” 
在七人之中，唐三是最英俊的一个，一头蓝sè长发披散在身后，简单的劲装，雕像身上有一圈圈蓝sè的藤蔓盘绕，显然是他的蓝银草武魂。嘴角处还有一丝淡淡的微笑，目光却惟妙惟肖的投向七人中排在第五位的一名梳着蝎子辫的女子。 
“第四位是邪凤斗罗马红俊，第五位就是咱们唐门先祖的妻子，柔骨斗罗小舞，据说先祖本是一只十万年魂兽修炼chéng rén。再后面是有着最强辅助魂师称号的九宝斗罗宁荣荣，他是香肠斗罗的妻子，最后一位幽冥斗罗朱竹清乃是白虎斗罗戴沐白的妻子。” 
第一代史莱克七怪的七尊雕塑形态各异，单是从他们全部身为封号斗罗就能看得出，他们当初有多么强大。 
唐雅的目光始终落在千手斗罗唐三的雕像上，黄金铁三角与第一代史莱克七怪奠定了史莱克学院的基础，之后万年，史莱克学院不知道出过多少优秀的天才与强者，但这里的雕像却只有十个，从未增加。 
贝贝向霍雨浩介绍道：“从这里就要分路了，往左是武魂分院，往右则是魂导分院。这也是咱们史莱克学院的两大分部，都是外院。相对来说，武魂分院较大，魂导分院较小。武魂分院还有许多系的划分。我们先去武魂分院报名，至少要通过新生第一次考核后，才有报名魂导分院的资格。” 
霍雨浩的目光还被那十尊雕像所吸引着，脑海中回想着母亲曾经讲述过的传说故事，心中不时流淌过一道道震撼的感觉。 
从雕像处向左行进，路依旧很宽，足以容纳四、五辆马车并行，路边有指示牌写着湖畔小径四个字。 
隔着右手边成荫的绿树隐隐能够看到有一片宽阔的水面。也就是说，先前黄金铁三角与史莱克七怪这十尊雕像背后，靠着一个巨大的湖泊。 
唐雅注意到了霍雨浩的目光，不禁有些骄傲的道：“那是为了纪念咱们唐门先祖，千手斗罗唐三而建的人工湖，叫做海神湖。因为，传说中，咱们先祖唐三就是继承了海神的神诋。海神湖面积极广，引地下水注入。咱们史莱克学院的内院就在海神湖的湖心岛上。所有外院弟子都以能够登上湖心岛为荣呢。” 
贝贝深深的看了一眼海神湖的方向，眼中闪烁着一些坚定而执着的光彩。 
这海神湖确实很大，延着湖畔小径向南，足足近一刻钟才该向西行，又走了一刻多钟，小径才开始内收，一片宽阔的长方形广场出现在视野中。旁边也出现了一个史莱克广场的标牌。 
史莱克广场后，是一座座高大的教学楼，这些教学楼颜sè各不相同，主要有白sè、黄sè、紫sè、黑sè四种。目光向史莱克广场北边的远处眺望，那边似乎还有一片灰sè的教学楼。 
贝贝指着广场另一侧的教学楼道：“教学楼的颜sè代表着不同的年级，是按照魂环颜sè来区分的。白sè是新生教学楼就像魂环中最低阶的十年魂环，黄sè是外院二年级和三年级教学楼，紫sè是四、五年级教学楼。黑sè则是六年级教学楼。能够从黑sè教学楼走出，就已经可以拿到学院外院的毕业证了。” 
“远处那些灰sè教学楼就属于魂导系了。从面积来看，魂导系大概占主教学区的三分之一，武魂系占三分之二。除了最前面这些教学楼之外，后面还有许多特定的教学场所。譬如斗魂场、考核区、宿舍区、教师办公区等等。” 
白sè的新生教学楼在最南侧，也距离湖畔小径最近，霍雨浩三人从史莱克广场南侧走过，就来到了这座教学楼之中。 
因为正处于招收新生的时期，新生教学楼格外热闹，一些已经通过了考核的新生正在这里注册报到。 
有贝贝和唐雅的带领，霍雨浩的报道、注册十分顺利。学费是贝贝交的，一个学年的学费竟然需要十个金魂币之多。而且还不包括伙食费。如果不能通过考核中途退学的话，学费是不退的。 
领取了宿舍钥匙、两身校服和一枚白sè的新生徽章后，霍雨浩跟着唐雅和贝贝走出新生教学楼。 
唐雅道：“小雨浩，宿舍就在教学楼后面，那栋全学院最大的楼就是。待会儿你自己去就行了。三天后新学年才正式开学，这几天你可以先熟悉一下环境。第一年的学费我们给你交了，以后就要看你自己的了。学院有各种比赛，都是有奖金的。还有，你已经是一名魂师了，在学院登记注册后，每个月可以领取一个由三大帝国下发的薪水。省着点用吃饭应该够了。” 
霍雨浩将唐雅的话一一牢记，正准备向小雅老师和大师兄告别时。贝贝看着不远处公告栏里的一份告示略微皱起了眉头。 
霍雨浩不需要上前，魂力略微运转，灵眸强大的视觉能力就发挥了作用，清楚的看到了那张告示上的字。 
母亲从小就教他识字，虽然从未正式上过学，但霍雨浩的文化水平却并不差。 
只见那告示上写着，新生一班班主任，周漪，新生二班班主任…… 
周漪？我好像就是新生一班的啊！霍雨浩因为报名较早，直接被分配在了新生一班。 
唐雅也发现了贝贝关注的东西，低声惊呼道：“啊？怎么是周漪那个变态老姑婆。她不是教三年级的么？怎么给分配到新生教学这边了？” 
贝贝苦笑道：“听说周老师在教导三年级学员的时候过于严厉，导致她所带的班级升入四年级的只有十分之一。并且被学员们多次向学院上告，这才被贬到了新生班级吧。小师弟，你可要小心一些，咱们史莱克学院外院的怪物学生不多，但怪物老师却是不少，更以这位周老师为最。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
给力吧！第一次四更。全力冲榜。唐门的兄弟姐妹们，就靠你们了！
