他知道，在自己身上一定发生了什么事，不然的话，就算是修炼半年都未必能有这么巨大的提升。 
正在霍雨浩心中充满疑惑的时候，寝室的门开了。 
王冬从门缝处探头进来，先用鼻子闻了闻，确认寝室内没有任何异味儿，这才抱着铺盖卷施施然的走了进来，把铺盖往床上一扔，没好气的对站在那里的霍雨浩道：“你倒好，来个脱胎换骨，却弄得我有家不能回，哼。今天的早饭，你请了。” 
霍雨浩一脸疑惑的看着他道：“王冬，到底发生了什么事？为什么我醒过来时会一身污垢，而我的修为又提升了不少。甚至真的像你说的，有种脱胎换骨的感觉。” 
王冬手腕上一个古朴的金sè手镯上光芒一闪，一个圆形的金属球就到了手中，抛给霍雨浩。 
“先看看你的魂力提升到什么程度了。我这个测试魂导器能够测试出十级到三十级的魂力。你把魂力注入进去就行了。” 
“哦。”霍雨浩答应一声，握住那金属球，缓缓将魂力倾注其内。 
金属球开始时散发出一层淡淡的黄sè光芒，渐渐的黄光向外扩散开来，金属球表面更是升起了一个数字，先是固定在十一，然后飞快的跳动了一下，变成了十二。黄光继续向外扩散，那数字十二也开始渐渐的颤抖起来，但霍雨浩此时已经用出了全力，终究没能让那数字再次挑动。 
王冬也是一脸的惊讶，“不愧是玄水丹啊！一夜之间竟然让你的魂力提升了接近两级。你现在已经是十二级巅峰的水准了，距离十三级也只是一步之遥而已。” 
霍雨浩瞪大了眼睛，“你说的是真的？玄水丹是什么？” 
王冬从霍雨浩手中抢过测试魂导器，哼了一声，道：“我这东西测试准确的很。骗你对我有什么好处。说起来，你应该感谢贝贝学长，他和你是什么关系啊？竟然随手就塞给你一颗价值万金的玄水丹吃。我很怀疑他是拿错了丹药。” 
看着霍雨浩一脸的疑问，王冬解释道：“玄水丹是一种十分神奇的丹药，据说是一个水属xing武魂宗门所特有的。但我也不知道具体是哪个宗门。玄水丹在炼制时，大概要使用十几种水属xing魂兽的jing血以及数十种水属xing的植物，经过特殊的调配才能炼制完成。水有洗涤的作用，玄水丹本身不但大补，能够提升魂力，而且药xing十分温和，无论是什么级别的魂师都能很好的吸收药效。对于二十级以下的魂师来说，它至少能够提升一级魂力。但它最珍贵的地方还不在这里。而是那洗筋易髓的功效。” 
“我们平时洗澡，洗涤的是身体表面的污垢，而玄水丹清洗的，却是我们身体里面的杂质。这玄水丹对于任何人来说都有作用。对于天赋极好的魂师来说，更多的只是增幅和锦上添花。但对于那些天赋普通的魂师来说，那可就是雪中送炭了。驱除体内杂质，滋润经络。一枚玄水丹，至少可以帮助一名普通魂师的潜力相当于提升了先天魂力一级。也就是说，如果你的武魂觉醒时先天魂力只有一级，那么，服用一枚玄水丹后，就会变成两级。这可是天赋与体质的增幅变化。” 
王冬并不知道的是，他打的这个比方还真的说中了，霍雨浩的先天魂力就是一级啊！ 
但是，霍雨浩却明显能够感觉到，自己在玄水丹洗筋易髓之后，那脱胎换骨的感觉决非只是提升了先天魂力一级那么简单。他的修炼速度实际上差不多提升了四倍啊！虽然还是不能跟王冬、贝贝他们这些天才魂师相比，但至少也能等同于一名普通魂师了。而不再像以前那样修炼艰难。 
“大师兄……” 
霍雨浩的眼眶不禁有些湿润了，是大师兄给了自己那价值万金的玄水丹啊！这份情谊，被他深深的记在了心中。 
霍雨浩的运气真的很好，王冬对玄水丹的介绍一点错都没有。按照正常情况下，玄水丹的提升就是如同他所说的那样。 
但是，霍雨浩服用玄水丹的机会却是恰逢其时。经过了昨天一天的苦修，他的身体得到了超越极限的磨练，就像是服用玄水丹之前完成了一次彻彻底底的热身一般。而且，他对玄天功的明悟也让玄天功本身就浸润了他的经脉，让经脉也全都处于一种被温养的状态之中。 
霍雨浩jing神消耗过度，整个人是在陷入昏厥状态中服用玄水丹的，这样一来，他就不会刻意去控制，玄水丹的药效均匀的在他体内发挥出来。相当于玄水丹的滋润效果完美的被他身体所接受了。 
还有一点更为重要的是，玄水丹本身是水属xing丹药，而天梦冰蚕带给霍雨浩的第二武魂是冰，本身就是一种水的表现形态，这就让他吸收玄水丹更为有利。 
伴随着玄水丹对他身体的改造，天梦冰蚕封印在霍雨浩体内的那十团庞大本源之力的第一团，也终于裂开了一道缝隙，溢出一部分能量与他的身体相结合。因此，和霍雨浩的魂力提升相比，他的jing神力提升其实更加巨大。这也是为什么他的jing神感知从三十米扩张到四十米的原因。 
可以说，这一枚玄水丹调动了霍雨浩身体全方位的提升，才有了这么大的变化。对他未来的修炼，更是有着巨大的好处。甚至连紫极魔瞳都随之进化了。 
紫极魔瞳有四重境界，纵观、入微、芥子、浩瀚。霍雨浩以灵眸修炼紫极魔瞳，本身就是事半功倍。在玄水丹提升的同时引动了天梦冰蚕的本源之力，就在他先前修炼紫极魔瞳之时，这股天梦冰蚕的本源之力对天际紫气产生了虹吸效果。从而让霍雨浩的紫极魔瞳直接从纵观跳入了入微境界。可以说，是历史上修炼紫极魔瞳速度最快的一人。甚至超越了唐门的创始人，唐三。 
霍雨浩现在还不知道，紫极魔瞳的进阶，让他对于一切jing神属xing技能的控制力都大大的增强了。再去控制魂技时，魂力消耗的速度将随之大幅度降低。 
看着霍雨浩双眸通红，有些发呆的模样，王冬拍拍他的肩膀，道：“走吧，吃早点去。我今天要吃双份！” 
霍雨浩笑了，“行，吃四份都行。” 
王冬眼睛一瞪，“你才是猪。”话一出口，两人不禁都哈哈大笑起来。昨晚的尴尬也随之消失了。在这个单纯的年纪，他们还都保持着一颗单纯的心。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
连续第五天三更啦。这周如果冲到点推第一，下周就还持续每天三更。
