“周老师来了。 ”萧萧低喝一声，顿时吓得前面的曹瑾轩和周思陈机灵灵打了个寒颤，迅速回到自己位置上，老老实实的坐好。不过，也不知道是不是萧萧突然有了未卜先知的能力，没等她取笑那两位，周漪真的从外面走了进来。 
周思陈和曹瑾轩不约而同的回头看了萧萧一眼，向她比出了大拇指。 
“这个……”本想戏弄他们的萧萧顿时有些哭笑不得的感觉。 
周漪又带回了她那张总是一个表情的面具，冰冷的目光扫过，别说是学员了，就算是同样是老师的王言都觉得后背有些发冷。 
王言快步上前，在她身边低声道：“周老师，霍雨浩今天来了。” 
周漪迅速的看了霍雨浩一眼后，同样低声道：“王老师，那你看应该怎么办？”她当然不会说自己早就知道。 
王言眉头微皱，道：“昨天雨浩没来报道的事知道的人不少，今天早上他们来的时候还和戴华斌发生了言语上的冲突。这件事瞒是瞒不住的，只能由我们力保了。我们两个统一口径，说什么也要将雨浩留下来。校规虽然森严，但雨浩之前毕竟还享受着核心弟子待遇，我们两个执意要求的话，学院应该也会考虑我们的意见。” 
听了他的话，周漪不禁流露出一丝钦佩之色，王言可并不知道霍雨浩为什么会迟到啊！而且也是才刚刚看到他，在没有询问原因的情况下，他第一个想的是如何保住霍雨浩，而不是质疑。单是这一点，连周漪都有些自愧弗如的感觉。当下她也就不忍心再隐瞒什么了，低声道：“王老师，雨浩在上一学年一直在选修魂导系的事你知道吧。” 
王言点了点头，道：“知道啊！只是不太清楚他在那边学习的情况如何。” 
周漪道：“他的成绩很好。已经拜了帆羽为师。帆羽决定收他为魂导系核心弟子了。所以你不用担心，雨浩不会被开除的。” 
“什么？”王言的语调骤然升高了几分，吃惊的道：“这怎么可以？” 
之前两人窃窃私语。下面的学员们还没听到，他这一提高声音，顿时引来了学员们关注的目光。 
王言也发现了自己的失态，赶忙道：“周老师，我们出去说。”一边说着，他就急匆匆的走出了教室。 
周漪心中暗叹一声，对不起了王老师。为了我家那位，只能如此。我能做的。也就只有不瞒你而已。一边想着，她先目光凌厉的扫视了一下下面流露出吃惊之色的学员们，之后才跟着王言走出了教室。 
“周老师，这是怎么回事？我以前怎么没有得到一点风声？我知道你和帆羽是夫妻，可你别忘了，你是咱们武魂系的老师啊！怎么能把雨浩这么优秀的人才让给魂导系呢？不行，这绝对不行，我不同意。”王言情绪有些激动的说道。 
周漪叹息一声，道：“王老师。你先别着急，你听我说。没错，在你我眼中，雨浩是一名极为优秀的学员，甚至可以用前途不可限量来形容。可是，在学院高层眼中是这样么？无论是言院长还是杜主任，甚至是你找来玄老。他们都不认为雨浩有足够的前途。不肯给他一个核心弟子的身份。你让这孩子怎么想？获得了新生考核冠军团队的团长，却连一个武魂系核心弟子的资格都没得到，换了你是他，在同样的年纪，心里会不会有不平衡？” 
听她这么一问，王言顿时沉默了。周漪说的是事实，但杜主任那边也有他的理由。 
周漪道：“如果只是这样也就罢了，有我们对雨浩的关照，我们相信凭借雨浩的天赋和努力，未来一定会近一步展现出他的能力。用不了几年，他一样会成为核心弟子，甚至在未来成为内院弟子。但是。他自己却选修了魂导系，我听我家那位说，他在魂导系的表现，只能用惊才绝艳来形容。甚至已经惊动了钱院长，由钱院长特批，要让他成为魂导系核心弟子。” 
王言有些焦急的道：“这不可能吧。他接触魂导系才多久，七、八个月而已。魂导系的核心弟子一向只会出现在四年级以上的学员之中啊！除了极少数几名魂导系特招的学员外，还从未有过例外。雨浩只是课余时间去学习，能有多大的成绩？” 
周漪叹息一声，道：“王言，我的性格你是知道的。没错，在我心里确实是向着帆羽一些，毕竟他是我男人。但是，你说的没错，我还是咱们武魂系的老师。如果从一开始，咱们武魂系就对雨浩有足够的重视，我绝不会答应帆羽，让他成为魂导系核心弟子。但我们武魂系这边做了什么？我们让这孩子伤心了。你知道雨浩有多么努力么？他每天除了上课之外，放学后都要去魂导系那边学习两个时辰，风雨无阻。我不会用谎言欺骗你，我能告诉你的是，在上一学年结束的时候，在雨浩还没有获得第二魂环之际，他就已经成为了一名二级魂导师。帆羽的严格你是知道的，是帆羽亲口评定他为二级的。八个月，雨浩小小年纪，却只用了八个月的时间就成为了一名二级魂导师，创造了魂导系那边的纪录，你认为，在这种情况下，魂导系能不急于收他为核心弟子么？” 
听了这番话，王言突然有种哑口无言的感觉。是啊！是武魂系先不肯给霍雨浩核心弟子名分的，人家在魂导系那边展现出了优秀的天赋，自己有什么理由阻拦？他还深深的记得，当初在宣布武魂系核心弟子没有霍雨浩的名字时，他从霍雨浩眼中看到的那份深深的失望和伤感，一时间，他也不知该如何反驳周漪的话了。 
而也就在这个时候，海神岛上，两个狡猾的老人也正在聊着类似的话题。 
“老言啊！当初你赌输给我的那件事，可以兑现了。”钱多多大咧咧的坐在宽大的真皮沙发上，向着宽大办公桌后的言少哲说道。 
言少哲双手放在桌案上，身体微微前倾，却是一脸的愕然之色，“赌书给你的事？什么事？我怎么不记得了？” 
“啥？不记得了？”钱多多顿时瞪大了眼睛，“老言，你要不要脸啊！你这脸皮也太厚了吧。去年新生考核的时候，我们对赌那支团队能够获得最后冠军，你输给我的事儿难道你忘了？你信不信我把你这里闹个天翻地覆给你提提醒。” 
言少哲有些好笑的看着像是被踩了尾巴一般的钱多多，“行了、行了，你至于的么？就这么点小事还用你亲自跑过来？我日理万机，管着那么多事，那还记得这些鸡毛蒜皮的小事儿。说吧，看上我们武魂系那名学员了。我强调一下啊，上次我们可是说好了，核心弟子除外，那都是本院长的心头肉，你想都不要想。” 
钱多多见他认账，这才悻悻的重新坐回沙发，“只要你记得就好。你这只铁公鸡、瓷鹌鹑，我要是从你这里拐个核心弟子走，你还不跟我拼命？放心吧，只是一个普通学员而已。” 
言少哲心中突然升起几分警惕，钱多多越是一副无所谓的样子，他越是觉得有些奇怪，“老钱，你少用自己的绰号形容我。老夫可不像你那么小气，你们魂导系有的是钱你都不忘记来剥削我呢。说来听听，是那名学员入了你的法眼。” 
钱多多有些无奈的道：“什么入了我的法眼啊！说起来老子就郁闷，是你们武魂系自己内部的事儿，却要用到我好不容易赢你一次的赌约，真是亏大了。” 
“哦？”听他这么一说，言少哲也好奇起来，“到底怎么回事？” 
钱多多道：“你们武魂系那个周漪，你知道吧，就是总把自己弄成一副老太太模样那丫头。她不是帆羽的老婆么，这丫头班里有个她很喜欢的学员报道迟了，过了时间。按照校规是要被开除的。杜维伦那死样子你还不知道，那小子对校规就像对着自己亲爹似的。找他说情是不可能的，周漪那丫头昨晚就会去吹了枕头风。帆羽本来不想管，可耐不住老婆不让上床啊！这才找到我。非要让我动用那个名额把那小子收过来，弄成我们魂导系的核心弟子。你也知道，帆羽是下任院长的候选人，我也不能不照顾他的情绪。反正你输给我那赌约也有些日子了，再不兑现，你这老家伙估计还真的要不承认了。我这不就跑来一趟么。” 
言少哲一脸疑惑的看着钱多多，“迟到的学员值得你、帆羽这么大动干戈？这名学员叫什么名字？” 
钱多多一脸坦然的道：“叫霍雨浩。” 
言少哲眼神一动，“我好像有点印象。” 
----------------------------------------------- 
今天实体书第二本已经上市了，封面是唐雅。实体书的章节大概是到四十七章多一点。为了确保与网上同步，发货时必须要提前十天，物流运输过程难免各地时间不一，有早有晚。因此，如果是提前一点看到友们也别介意，毕竟完全同步是不可能的，有时候网上快些，有时候实体书快些，我只能说我尽量掌握两者之间的平衡，差距绝不会超过一到两天更新的内容。下个月实体书第三本受到春节影响可能会略慢一些，初七后全国起售。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
