简单的几番话，就给这些刚入军营的新兵们上了一课，之前的懒散明显收敛了许多。在三名锁子甲军官的带领下，战兵们朝营房而去。 
三百名战兵，被带到了十个营房，每个营房都很大，可以容纳三十名士兵居住。霍雨浩所在的，就是这批营房的一号。而且，按照之前的分配，他还是这个营房的负责人。也就是说，这营房内的事，暂时归他管。 
三十人，一进营房，怨声载道就开始了。 
“哎呦，累死了，站了一上午，这才让吃饭。原来，这兵也不是那么好当的啊！”一名身材瘦小的新兵一脸抑郁的说道。 
另一名身材较为肥胖的士兵道：“别提了，我都快烤出油来了。居然是三十个人住一起啊！这营房里，还不到处都是味道了。真是难熬，早知道不来当兵了。我爹非让我来军队锻炼。真是让人无语啊！” 
类似这样的声音，几乎在每一座营房中响起。 
霍雨浩进入营房后，给自己找了个角落中的铺位。所为铺位，实际上就是一张最简单不过的木板chuang。木板chuang上铺着草席子，草席子上面是一chuang薄褥子，然后有一chuang被子。这就是营房中每一个铺位的标准配备了。 
对此，霍雨浩并没有任何怨言，他根本不在乎这些。把自己的军服放在被子上，长枪立到一旁。根本不需要用眼睛去看，精神力瞬间覆盖在整个营房之中。除了他之外，还有二十九个人，这二十九人，每一个都在他的感知之中，在他的细微观察下无所遁形。 
大部分人，都在埋怨着，进入军营明显有些不适应，但也有一些显得十分平静的。譬如，就在距离霍雨浩不远处的一个铺位上，一名年约二十岁左右，身材普通的青年就显得很平静，而且，眉宇中还带着几分冷意。与周围的其他新兵显得有些格格不入。 
全部三十人中，除了霍雨浩之外，还有六个人能够以较为平静的态度来面对刚入军营的这份“新奇”，都是快速收拾好了自己的东西。其中两人站起身，就要往外走去吃饭。 
霍雨浩站起身，突然用力的拍了拍手掌。 
“啪、啪、啪！”三声脆响，顿时吸引了所有营房中新兵们的注意。 
“大家都安静一下，听我说两句。”霍雨浩面带微笑的说道，因为他化妆的形象就很憨厚，这一笑起来，就越发显得憨厚了，而且还带着几分土气。 
看着他身上的皮甲，新兵们的注意力又被吸引了过来，一时间，营房内还真安静了几分。 
霍雨浩道：“各位兄弟，咱们都是第一天来新兵营报道的。刚才的情况大家也都看到了。如果表现不好，是真的会被分配成为辅兵的。我想，你们谁也不愿意去当辅兵吧？咱们既然被分配在了同一个营房内，以后就是袍泽兄弟了。若是能上战场，还要一起杀敌、一起战斗。接下来新兵营三个月的训练，对咱们来说就很重要。刚才那位长官说了，只有表现优秀，才能真正成为战兵。那么，我们要面对的，就是其他九个营房的新兵了。他们都是我们的竞争对手。想要成为战兵，我们就要表现的比他们好，那么，最重要的，就是团结。” 
“大家都是新兵，其他营房的人，彼此之间也还都不熟悉。他们还是一盘散沙。如果咱们第一营房的兄弟们能团结起来，那么，他们谁都将不是我们的对手。以后咱们就共同进退，如何？” 
霍雨浩这番话说的很有煽动xing，配合着他的语调，再加上一丝精神力的融入，令不少第一营房的新兵们都有些心动。 
不过，也有不同的声音，之前说话的那个胖子，撇了撇嘴，道：“还真当自己是负责人了？不就是弄了身皮甲穿么？大家都是新兵，你凭什么教我们做事，大家别理他。吃饭去了。”说着，他转身就向外走去。 
和他一样有着不以为然表情的还有几个人，闻言看着霍雨浩都流lu出了讥讽之se。 
霍雨浩眼中光芒一闪，一个箭步，就冲了出去，几步跨越，挡在了那胖子新兵身前。 
脸上憨厚的笑容收起，霍雨浩认真的看着这胖子新兵，道：“我刚才说的，不只是建议，也是命令。” 
胖子新兵眼睛一瞪，道：“妈的，你当你是什么东西？凭什么管老子？滚开！”一边说着，他伸出一只蒲扇般的大手，就朝着霍雨浩当xiong推搡了过去。 
霍雨浩淡然一笑，左手一抬，就捏住了他这只手的虎口。向自己这边一带，那胖子一个踉跄，就朝着他撞了过去。 
霍雨浩身体微微一侧，脚尖在他脚尖上轻轻一踩，那胖子顿时失去平衡，直接翻倒在地。 
“上官说，让我做第一营房的负责人。那么，我就要为大家负责。不听我命令可以，不服气也可以，只要打败我，就可以出去。而且，我会向上官禀告，辞去这营房负责人的职务。” 
那刚刚摔倒在地的胖子突然一声虎吼，跳起来就朝着霍雨浩撞了过来。 
霍雨浩这次却是没动，两脚开立与肩同宽，身体微微向下一坐，做出一个扎马步的动作。任由那胖子撞在了自己身侧。 
“砰！”胖子体重不轻，再加上冲势，冲击力相当不小，但是，当他撞在霍雨浩身上的一瞬间，就像是撞在了一堵墙上似的，应声反弹而出，在地上打了几个滚才稳定下来，自己撞了个七荤八素，摇头晃脑的有些起不来的样子。 
霍雨浩看都没看他一眼，“还有谁来？” 
他lu了这一手之后，其他新兵看着他的眼神就都变得有些不同了。不少人心中都在想，这家伙能穿上皮甲，还真是有些不一般啊！ 
霍雨浩一点都不着急，只是默默的站在那里等待着。 
之前被他注意过的几名沉稳青年中，其中一个走了出来，来到霍雨浩身前，道：“我赞同你团结的方式。但是，我想和你试试。” 
“来！”霍雨浩向他点了点头。 
青年轻喝一声，一个箭步前冲，动作相当灵活，眼看着到了霍雨浩面前时，上身向下一矮，一拳就朝着霍雨浩小腹打出。动作迅疾、快速，毫不拖泥带水。 
霍雨浩右手在身前一挡，就挡住了他的拳头。那青年收手很快。可是，霍雨浩却更快，五根手指犹如钢爪一般，瞬间锁住了他的拳头。右臂轻轻一抖，就把那青年甩了起来。 
那青年只觉得全身一阵发软，仿佛全身的力气都被霍雨浩这一抖给甩光了似的。 
霍雨浩左脚抬起，在他腰间轻轻一点，右手松开，那青年居然就那么重新回到了站姿，但身体su软的却用不出力气，晃了晃，勉强站稳后，失去的力气才逐渐回归。 
双手朝着霍雨浩一抱拳，“佩服，我服了。我叫王小殿，以后就听营房长的。” 
霍雨浩向他微笑着点了点头。这青年虽然没有hun力，但身手灵活，在普通人中身体素质算是相当不错的了。 
经过这两次尝试，其他人再看着霍雨浩的眼神就明显有些不同了。之前那些同样不以为然的新兵们，也各自收敛了神se。一个个虽然隐约有些不服气的模样，却没有谁表现出来。 
霍雨浩突然有种想笑的感觉，因为，眼前这些新兵们，让他想起了自己在刚刚进入史莱克学院时的情形了。那时候，他和冬儿都是班长，不也带着同学们每天一起修炼么？ 
“如果大家没有反对意见的话。那我们就去吃饭吧。排好队。出发。”一边说着，霍雨浩这才转身，第一个出了营房。 
新兵们慑于他的威势，果然按他所言，一个个鱼贯而出，在营房外，霍雨浩简单的帮他们排列了一下，排成三列，整齐的朝着军营食堂走去。 
军队里吃饭的地方就在lu天，只是由负责伙食的后勤兵把打好的饭菜分别送到每个大队而已。每个大队都有自己统一吃饭的地方。 
当霍雨浩带着第一营房的二十九名新兵来到那所谓的食堂时，已经有不少新兵在这里吃饭了。 
第二大队似乎就只有他们这三百新兵，之前那些辅兵并没有在这里。有不少新兵打了饭之后，在那里正吃的香甜。 
伙食还是相当不错的，一个宛如大缸般的巨型铁锅里煮着热气腾腾的肉汤，还有菜和馒头。 
大队长庄天就站在这些食物后面，居然在亲自为新兵们打饭。有他在，新兵们都表现的很安静。另外三名身穿锁子甲的军官则在旁边帮他。 
看到这里，霍雨浩不禁暗暗点头。星罗帝国的军队素质真是不低啊！无论是之前招收新兵的方式，还是眼前大队长亲自为新兵们打饭的做法，都相当不错。可谓恩威并施。 
----------------------------------------------------- 
年轻的时候，很向往能够成为一名军人，后来因为各种原因没能去成。只能用笔下的人物来满足自己的心灵了。在我看来，当兵是一个男人提升魅力的最佳途径。 
求推荐票。rs！。
