此时已经回到本方待战区的赏月不禁瞪大了眼睛，忍不住骂了一句，“混蛋。”她是气不过啊！六联装小型魂导炮的攻击力要比她的双刀更强，尤其是在这种密集打击几乎全部命中的情况下。但这会儿徐三石却没有后退，很明显，先前在她攻击时后退只是诱敌深入而已。 
好强的防御力！ 
司徒宇瞳孔略微收缩，整个人的神经已经完全紧绷起来。同样是四环修为，在比赛台上，他这种魂导炮台战法是应该有明显优势的才对。最克制的就是防御系战魂师，按道理说，对手应该被他完全压制到输掉比赛为止。可是，他这狂猛的六联装小型魂导炮居然无法令对手后退半步。 
司徒宇的能力当然不止于此，两侧肩头，各有三根短粗的金属管竖起，管口在肌肉的控制下迅速调整位置。紧接着，伴随着一连串的“噗、噗”声，一颗颗足有拳头大小的白色光球冲天而起。看似缓慢，但似乎又带着几分沉凝感，在空中划出抛物线向盾牌后的徐三石准确落去。 
同时发动两种攻击力强横的魂导器，必定会导致司徒宇的攻击略有停顿。而也就借着他略微停顿的那一瞬间，徐三石突然站起来了。 
现在的他，并没有霍雨浩的精神探测共享辅助，他的判断，来自于盾牌上传来的攻击力改变。 
站起后的徐三石，突然爆发了。脚下速度骤然提升，与此同时，他身上的第二魂环亮了起来。 
空中六颗划出抛物线的光球如果还是按照原本的位置落下，那么，必定是无法命中徐三石的。但是，这六颗光球显然是有锁定效果的，虽然落在徐三石背后。但却立刻划出弧线向他追去。而加速前冲的徐三石却像是根本没有感觉似的，继续前冲。 
赢了！ 
这种局面司徒宇曾经面对过，而毫无例外。每一次都是他获得了战斗的胜利。就在这一瞬间，化身魂导炮台的他，全身所有金属管同时亮起。夺目的光芒甚至令他全身魂导器全部渲染成了强烈的白炽色。数十道白光瞬间爆发，同时朝着徐三石攒射而去。 
就在这时，待战区的贝贝突然没头没脑的向霍雨浩低喝一声，“仔细看。” 
他话音尚未落下，台上已经出现了变化。 
面对前后夹击，徐三石似乎已经完全被逼入死路。他必须用玄冥龟甲盾正面抵挡魂导器。这必然就无法兼顾背后。而背后那六颗光球的威力从它们的凝实程度就可见一斑。 
如此被动，怎么办？ 
徐三石瞬间给出了答案。 
他原本一直都不快的身体，速度突然暴增了至少一倍以上，紧接着，所有观战者都觉得眼前一花。徐三石整个人的身体就像一阵清风般瞬间闪烁起来。在那一瞬间，他至少化身为十几道身影。所有正面攻击他的魂导光束和炮弹，至少有超过三分之二落在空处。而他背后的六颗光弹，竟然有四颗都被他闪避开的光束击破了。 
不仅如此，徐三石手中的玄冥龟甲盾就像是突然破碎了一般。化为无数面只有巴掌大小的小型盾牌飞速分散。每一面盾牌都准确的迎上了一个他无法闪躲的攻击。背后那两颗光球也不例外。 
剧烈的轰鸣中，竟然没有一处攻击能够真正落在他身上。而徐三石就在这骤然的加速之中，穿越枪林弹雨，来到了司徒宇近前。 
司徒宇也是大吃一惊，这是一名防御系战魂师能够达到的速度么？但他毕竟是云罗学院的队长，虽然心中震惊。但作为魂导炮台的使用者，无论什么时候他也不会忘记进攻。 
胸口处的四级聚力魂导炮光芒大放，先前只有它没发动攻击，因为聚力魂导炮消耗的魂力实在是太大了。但此时此刻，司徒宇那还顾得上消耗。体内剩余的全部魂力在背后武魂的增幅下已经完全注入到那聚力魂导炮之中。 
能够清楚的看到，聚力魂导炮的炮口处光线竟然完全扭曲起来。浓烈的白光在喷吐出的一瞬间居然变的暗了下来。整个比赛台上的空气都变得狂躁起来。 
司徒宇眼中尽是疯狂之色，最后一击，发动。 
但是，如果此时有人能够近距离观察到徐三石的表情，就会发现。现在的他，脸上那散漫的神色已经完全消失了。双眸之中，眼神变得一片冷酷。 
分散的小盾牌瞬间汇合为一，又变成了玄冥龟甲盾的样子。就在四级聚力魂导炮爆发的一瞬间，他的左脚突然向左跨出一步。 
就是这一步的跨出，一切都变得不同。聚力魂导炮是能够锁定对手的。可是，徐三石这么一让，硬是让开了正面，然后他的玄冥龟甲盾上黑光大放，整个盾牌突然变得如同镜面一般光华。 
恐怖的聚力魂导炮确实是轰击在了盾牌之上，但却只轰中了盾牌的侧面。炽烈的白光竟然直接发生了折射，狠狠的轰击在了比赛台外面的防护罩之上。 
徐三石的双脚就如同磐石一般岿然不动，聚力魂导炮的折射尚未完全结束，他整个人已经如同一头雄狮一般，从侧面狠狠的撞击在了司徒宇的魂导炮台之上。 
剧烈的轰鸣声中，距离比赛台本就不远的司徒宇竟然被撞击的直接飞了起来，抠住地面的基座甚至还带起一片碎石。横向撞击在防护罩的光幕才止住身形，瞬间下跌。 
要知道，使用了魂导炮台的司徒宇，加上自身体重，总重量超过五百斤。可是，在徐三石的碰撞之下，却像是毫无分量一般。根本没有半分抵抗的能力。 
这一撞，充满了暴力的美感，乃是纯粹的暴力美学。 
站在比赛台边缘，徐三石的表情已经恢复，还是笑眯眯的，此时他正好对着云罗学院待战区那边，向看的目瞪口呆的马英俊道：“看，我没骗你。刚才对你很轻吧。” 
“嗯，嗯。”马英俊连连点头，却是什么其他的话也说不出来。 
萧萧低声惊呼道：“原来徐学长的实力竟然这么强。” 
一直以来，徐三石的能力在众人心中印象其实都不算太深刻，身为防御系战魂师，他似乎也没有爆发出过什么太强的能力。大多数时间都在痴缠江楠楠。直到今日这一战，连胜三场，众人才真正看到他强横的一面。 
以四环魂宗的修为战胜四级魂导师，这本身就已经说明问题了。更何况他看上去胜得很轻松，还是连胜三人。 
贝贝淡然一笑，道：“这家伙一向猥琐。你们忘了一件事，在你们入学的时候，他就已经是六年级学员了。如果他想的话，现在应该已经进入内院了。他是为了追求楠楠才主动降级的。据说当时将他的班主任气的险些吐血。而且，我可以说，这家伙是我见过最有天赋的防御系战魂师。小看他的人，都必定要吃大亏。我们七人之中，真要比修为，他才是第一。我们史莱克学院的弟子，实力又岂能单纯用魂环数量来衡量？” 
贝贝说的没错，史莱克学院的弟子绝不是简单用魂环数量就能够衡量实力的。 
徐三石进入学院很早，以不到十五岁的年纪就有了从外院毕业进行内院考核的能力。其修为可想而知。他与贝贝被称之为外院最强，又岂是表面那么简单的？这是天赋、实力、战斗力以及各方面其他因素的总合。 
徐三石自身的玄冥龟武魂，本身就是当世最强的防御武魂之一，武魂天生自带永恒防御能力。至少在贝贝认识他这么多年以来，还从未见过他的防御在和同学切磋时被破开过。 
“兄弟，说话算数哦。”台上，徐三石向摔的七荤八素，好不容易才爬起来的司徒宇说道。 
司徒宇化身魂导炮台，最怕的就是这种重击，一身魂导器，有不少都摔坏了，他自己也被震得口鼻出血，在同伴们的帮助下，这才从魂导器中解脱出来。 
抬起头，他深深的看了徐三石一眼，点了点头，道：“我输了，输的心服口服。我们云罗学院认输。” 
徐三石哈哈一笑，“好，说话算数，是个爷们。你的攻击力其实不错，不过，我建议你还是加入军队的好。在一对一的情况下，你这种战法继续提升下去也没有太多的意义。” 
说完这句话，他已经朝着台下待战区中的己方伙伴们高举起了双手。 
赢了，是的，史莱克学院又赢了一场，而这一次，发挥的依旧只有一人，而且和上次不同的是，这次出场的是只有四环级别的防御系战魂师。 
凭借一己之力战胜一支魂导师学院，虽然他只是面对了三个对手。但谁都看得出，这三人就已经是云罗高级魂导师学院最强的了。剩余的几人都不过是三环魂尊级别，更没有获胜的可能……求月票、推荐票。周二，推荐票继续顶起！月票继续癫狂吧！
