“那你觉得什么时候吃最合适？”霍雨浩又问道。 
王冬道：“当然是今天晚上回去就吃了。这种好东西可不能留着。而且，修为早点提升起来，也好早ri达到三十级。要是今天我能有第三个魂环，起码不会那么被动，带你飞起来是毫无问题的。” 
霍雨浩想了想，也决定今晚回去就吃了这枚升魂丹。玄天功魂力越强，对他体内经脉的温养效果就越好，魂力自然是多提升一些才好。也不知道这一枚升魂丹能够让自己的魂力提升多少。从三十级到三十一级的魂力，起码可以让自己提升两、三级的魂力吧。要是那样的话，自己的修为也就差不多十五级了呢。就符合史莱克学院入学的修为了。 
一想到这里，霍雨浩心中顿时一片火热。他虽然并不自卑，但却充满了危机感。以他原来的天赋，新生三个月之后的第一场考核恐怕很难通过。但这两天的高速提升，却让他看到了希望。无论如何，都一定要留下来。 
和昨天周漪的课程相比，今天的课程对于学员们来说实在是太轻松了。上午、下午全都是理论课。上午是武魂分类课，下午则是魂兽年限识别。 
很多学员因为家学渊源的缘故，对这两门课程都不是很重视，但霍雨浩却不同，他听的十分认真。他缺乏的不只是天赋与修为，同样还有知识。 
中午果然是王冬请他吃了顿好的，下午一放学，唐雅就来了。 
“走吧，小雨浩，我又给你准备了一次。放心好了，今天小雅老师守在你身边保护你。看还有哪个不开眼的敢来欺负你。对了，这个你大师兄让我给你。回头晚上回去吃了。” 
一边说着，唐雅又塞给霍雨浩一个瓷瓶。 
王冬在一旁看得瞪大了眼睛，这种瓷瓶他昨天刚见过啊！就是贝贝取出玄水丹给霍雨浩服用的那种，一模一样。 
这、这是第二颗玄水丹了？玄水丹和升魂丹不同，没有服用的限制，但第一颗效果最好，之后的效果是要递减的。毕竟，每个人体内的杂质都是有限的。提升的魂力又不像升魂丹那么多。 
“小雅老师，你考虑我的事儿怎么样了？”王冬一脸热切的向唐雅问道。 
唐雅嘻嘻一笑，道：“我跟贝贝商量过了。贝贝说，如果你在新生第一次考核中获得了全年级第一名，就吸收你加入我们唐门。” 
“好，一言为定。”王冬毫不犹豫的答应下来，唐门的福利实在是太好了啊！霍雨浩这都两枚玄水丹了啊！虽然他自认天赋绝佳，玄水丹对自己没什么用。但说不定唐门还有别的什么好东西呢？更何况，他加入唐门的根本原因还不在福利上。 
霍雨浩接过瓷瓶就放入了二十四桥明月夜之中，也没有多问。跟着唐雅就向学院外走去。 
王冬赶忙跟上去，道：“我也去。霍雨浩，怎么说咱俩也是室友，我先照顾你生意买两条烤鱼。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我请你吃吧。” 
王冬摇摇头，道：“那怎么行，朋友是朋友，生意是生意。我不用你请。我自己买。”一边说着，掏出一个银魂币，硬是塞在霍雨浩手中。 
他原本还以为自己这是帮了霍雨浩，可等三人一起出了学院大门，王冬才明白，原来倒是自己占了便宜了。 
学院门外，至少有超过三十人在等着霍雨浩出来烤鱼，而其中最引人瞩目的，正是昨天在斗魂比赛中输给了贝贝的徐三石。 
看到徐三石，霍雨浩愣了一下，唐雅却立刻挺身而出，“怎么，不服气啊！要不今天我跟你上斗魂区？” 
徐三石没好气的道：“你？省省吧。我可不打女人。别捣乱，我今天是来买烤鱼的，可不是来捣乱的。没看到我排第一个么？” 
听他这么一说，唐雅的脸sè才缓和下来，悻悻的道：“买给江楠楠？” 
“嗯。”徐三石点了点头。 
唐雅取笑道：“看不出你还挺痴情的，可惜，人家看不上你。” 
徐三石怒道：“唐雅，你别惹我啊！昨天让你家贝贝骗的我好惨，我都没找你们算账呢。” 
唐雅吐了吐舌头，扭头向霍雨浩道：“开始吧，小雨浩。看在某人昨天提供了一些好东西的份上，今天就卖他两条。” 
烤炉支起，霍雨浩第二次在史莱克学院门外开始贩卖他的烤鱼，不过，前两条却依旧没给徐三石。对于这个昨天对他动手的家伙他是毫无好感。而且是王冬先付钱的。因此，前两条烤鱼就先给了王冬。 
而第三、第四条则给了唐雅。 
直到徐三石脸sè越来越黑的时候，才拿到了第五、第六条烤鱼。他这才扔下钱转身离去。 
“好吃、真好吃啊！原来鱼肉还能这么香。”王冬一边吃着，眼眸中光芒大放，他吃烤鱼的样子和唐雅有的一拼，等两条鱼下肚的时候，脸上、手上已经都是油腻了。 
就在霍雨浩这边卖着烤鱼的时候，史莱克学院海神湖湖心岛的一间密室之中，一个人渐渐从昏迷中苏醒了过来。 
“嘤咛……”红衣女子身体动了一下，下意识的，右手捂住了自己的胸口，喃喃地道：“好热、好难受。我好难过。嗯？” 
渐渐的，她睁开了眼睛，她的眼眸是淡淡的粉sè，原本的血sè已经褪尽，眼神中略微带着几分疑惑，“奇怪，怎么不热了？” 
猛然翻身坐起，她下意识的低头看向自己，身上原本湿漉漉的衣服已经干透了。从床上跳下来，一把摘下脸上面具，露出略微有些苍白的瓜子脸。看上去二十岁左右的样子，脸部线条有些冷，但却依旧无法掩盖他那动人的绝sè，站直在那里，更是露出丰满的动人心魄的身材，就像是已经成熟的水蜜桃。 
“你醒了。”苍老的声音响起，长长的叹息一声，“小桃，这次你险些铸成大错啊！只是不知是否机缘巧合，一股外界的冰属xing力量涌入了你的身体，震住了你体内邪火。你可还记得，在冲出海神湖后遇到过什么吗？” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。晚上还有一更哦。;
