第三更，求收藏、求推荐票、求会员点击。还要不要第四更？两榜冲上去！！！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
带着这样的心情，霍雨浩忍不住又开始一边走一边琢磨起那几门唐门绝学了。唐雅和贝贝对史莱克学院的介绍，已经完全点燃了他心中的火焰。 
看着霍雨浩的样子，唐雅和贝贝不禁相视一笑。当初他们在最初进入史莱克学院的时候，不也和霍雨浩现在的样子相同么？ 
几个时辰后，霍雨浩终于看到了史莱克学院所在。 
与其说那是一座学院，道不如说是一座城市来的恰当。顺着大道走出一片丛林，远处平原高高的城墙向左右伸展开来。 
史莱克学院建立在立马平原之上，占地面积极为广阔。本身就是一座城市。被称之为史莱克城。在斗罗大陆上，史莱克城是数一数二的大城市，生活着超过两百万民众。而史莱克学院对这座城市有着单独的治理权，不需要向任何国家缴纳税赋。单是这一点，就是包括ri月帝国在内的所有国家其他学院所无法比拟的。 
史莱克学院并不是位于史莱克城中心的，而是在史莱克城的东部，因为这边遥对着星斗大森林方向。 
史莱克城向东南西北皆有大陆，交通可以说是四通八达，这里不但是史莱克学院所在地，同时也是原属斗罗大陆的三大帝国交界最重要的商业城市。因为史莱克学院的存在，史莱克城的治安极好，在这里交易不但公平，而且更容易让人放心。因此，三大帝国的商人在进行跨国贸易的时候，大多会选择在史莱克城进行交易。 
史莱克城南、西、北三座城门都是可以任意进出的，唯有东边专属于史莱克学院。 
霍雨浩在贝贝和唐雅的带领下来到了东城门外。 
别看这座城门只供史莱克学院使用，但此时却是极为热闹，东城门外至少聚集着超过五千人，城门外热闹非凡。大量的商贩早已闻风而动，估计现在这城外比城里还要热闹的多。 
“小师弟，你这次刚好赶上学院招收新学员，你也能顺利加入这一届的新生了。比我和小雅低三届。这些普通新生，不但要经过考核，还必须要有三大帝国至少主城级别的推荐信才行。每年的这个时候，都是咱们史莱克城最热闹的一段时间。” 
霍雨浩低声问道：“大师兄，考核很难么？” 
贝贝迟疑了一下，目光下意识的看向唐雅。 
唐雅爽快的道：“他早晚会知道的。这也是他以后努力的动力，告诉他好了。小雨浩，考入史莱克学院外院有两个要求，第一个是不超过十二岁，第二个要求则是魂力不低于十五级。如果单纯从考核的角度来看，你是不合格的。” 
她没有说出让霍雨浩更加努力的话，因为他已经足够努力了。 
霍雨浩认真的道：“那三个月后的第一次考核，也要考核魂力么？”以他的体质，想要在三个月内将魂力从十一级提升到十五级那是完全不可能完成的任务。 
贝贝摇了摇头，道：“不，咱们史莱克学院的考核，永远都是实战。有一位老师曾经说过，任何数据在实战面前都是苍白的。” 
霍雨浩用力的点了点头，“小雅老师，大师兄，或许，我现在比不上绝大多数报名的新生，但我以后一定会超过他们绝大多数人。”他的语气有着超出年龄的平静，灵眸之中更有超越年龄的坚定。 
贝贝比霍雨浩高出了一个头，伸手搂住他的肩膀，道：“走吧。接下来的三个月如果你能走过去，师兄就看好你能够走到最后。” 
贝贝和唐雅带着霍雨浩从侧面绕过人群，来到东城门外。 
东城门处，有十几名年纪和他们差不多的青年男女守护，每个人都穿着一身黄sè劲装，胸口处有一个绿sè的图案。这是史莱克学院外院二、三年级学员的校服。 
看到贝贝，这些青年学员们立刻肃然起敬，“贝师兄，您回来了。” 
贝贝微笑着向每一位学兄、学弟们打招呼，然后跟为首一人说了几句什么，那名学员看了一眼霍雨浩，立刻点了点头，“贝师兄的话还有什么可怀疑的，你们带这位小兄弟进去登记吧。” 
贝贝微笑着向他竖起右手大拇指，“谢了，回头请兄弟们吃好的。” 
那人也不客气，哈哈一笑，“那可说好了。这吃大户的机会我们可是不会放过的。” 
贝贝抬手与他击掌，“一定不会让大家失望。”说完，他和唐雅就带着霍雨浩一起走进了这座象征着史莱克学院门户的东城门。 
不远处一名刚刚完成报名考核的新生向负责他考核的老学员问道：“学长，刚才那位学长是谁啊？” 
“那是贝师兄，他叫贝贝，大家都叫他霹雳贝贝。拥有兽武魂中最顶尖的蓝电霸王龙武魂，而且天赋异禀。十三岁的时候就突破了三十级，据说，他现在已经有着接近四十级的修为了，这一、两年内就能突破成为魂宗。是咱们外院数得上的强者。如果不是为了陪伴他身边的唐雅学妹，以贝师兄的实力，早就可以进行外院五年级的考核了。要是他突破了四十级，就算是六年级考核估计也难不住他。贝师兄不但实力高，更是一向与人为善，要说咱们外院中人缘最好的，就是他了。贝师兄更是咱们外院中许多女学员心中的白马王子。不过他用情专一，为了唐雅学妹都不知道拒绝了多少向他示爱的学姐、学妹了。据说连内院的学姐都有喜欢他的呢。大家都说，最多两年，贝师兄一定能进内院。” 
贝贝和唐雅带着霍雨浩走进史莱克学院，和霍雨浩想象中的恢宏肃穆不同，史莱克学院内环境优美，各种植被丰富、茂盛。走在宽阔的大道上，无论视线投向哪个方向，都至少能看到十种以上的植物，这些植物分明都是经过jing心修剪的。 
向前行进两百米，前方几座巨大的雕像遮住了视线。雕像一共有十尊之多，都有十米高，是用最坚硬的花岗岩雕琢而成的。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
猜猜雕像都有谁！
