看着手中光晕若隐若现的冰极神晶，霍雨浩眼中光彩闪烁，赞叹道：“这个世界的神奇果然还是需要不断的去探索啊！冰帝，我们现在该怎么做？” 
冰帝笑道：“这还用我说么？无论是有没有孕育出冰灵的冰极神晶，那可都是不可多得的好东西。赶快把它们带走吧。一点都不要留下。这个地方，外界温度远远不够，我能感觉到，那下面的冰泉已经进入了衰减期，或许再过个几百、上千年，这里的温度就不够万载玄冰窟维持的了，那时候，这里的一切都将逐渐的损耗、消逝。” 
“好。”霍雨浩答应一声，立刻展开了行动。这么多好东西，又怎能放过？眼中光芒一闪，一层柔和的冰碧色光芒就从他身上向外释放开来，正是雪舞极冰域。 
雪舞极冰域蕴含着庞大的极致之冰魂力，很快就笼罩了整个洞窟，顿时，洞窟内的冰极神晶都开始亮起，霍雨浩则是毫不客气的开采起来。 
没有极致之冰魂力，哪怕是想要挖下一小块冰极神晶，都要付出巨大的代价，极限斗罗也没办法在这种超低温下长时间操作。而且，也不可能与冰灵进行沟通。而在霍雨浩面前，采下这些冰极神晶就要容易的多了。 
一块块冰极神晶不断被他从洞窟的石壁中拉扯下来，不但保存完整，而且采摘的毫不费力。不用冰帝提醒，霍雨浩在采摘的同时也会分辨出是否有冰灵孕育出来。将有冰灵的和没有冰灵孕育的冰极神晶区分开来，都装入自己的星光蓝宝石储物戒指中。 
这冰极神晶十分奇特，内部蕴含着无比庞大的冰属性能量，但表面却并不寒冷，感觉上只是比普通金属的温度要低一点而已。但是，只要将魂力灌注其中，立刻就能引动内部的极致之冰天地元力，如果没有极致之冰魂力进行控制。这股天地元力就会以暴虐之势爆发出来。 
这洞窟内之所以这么寒冷，就是因为偶尔会出现冰极神晶内部不稳定，导致极致之冰天地元力外泄所致。这里已经不知道孕育了这些冰极神晶多少年，一直积攒下来的寒意才令洞窟内变成了一处绝地。 
当那一块块冰极神晶消失在霍雨浩的储物戒指中后，洞窟内的温度已经开始明显升高了。周围的石壁也是一层层晶体，看上去就像是大颗粒的冰渣，本身也很坚硬，但和冰极神晶比就要相差太远了。 
终于，霍雨浩将最后一块冰极神晶也收回到了自己的储物戒指之中。正在这时。他猛然惊觉，瞬间回头。只见背后，大股水流奔涌而来。直奔他冲撞了过来。 
没有了冰极神晶中蕴含的神奇力量顶着。入口又没有关闭，外面的冰泉水终于奔涌而入。 
霍雨浩哈哈一笑，天梦冰蚕和冰帝双双融入回他体内，他一个猛子扎下去，就向外游去。 
井外。 
南水水和南秋秋都等的有些焦急了。 
从霍雨浩下水到现在，已经过去了接近半个时辰的工夫。她们一直都没有听到井内有什么动静，这么长时间，南水水自问是不可能在里面坚持住的。 
但她们母女却有一个共同点，那就是对霍雨浩的实力有着绝对的自信。 
当初，她们曾经亲眼看到霍雨浩融合王秋儿帝皇瑞兽的能力。目睹了霍雨浩完成第六魂环融合后。自身实力强大的变化。 
虽然南水水也没有绝对把握霍雨浩能够应对下面冰窟的超低温，但她深信。修为已经达到七环，整体实力恐怕不在自己之下的霍雨浩绝对不可能在这里受到任何伤害。 
“妈，要不您下去看看？怎么都这么久了，雨浩还不上来？”南秋秋有些焦急的说道。 
南水水微微一笑，道：“怎么？着急了？看样子，我这宝贝女儿是真的喜欢上某人了呢。不如你努努力，做不了正妻，做个侧室？” 
南秋秋呆了呆，不敢置信的看着南水水，道：“妈，您是亲妈么？竟然让你女儿去做人家小妾？” 
南水水笑道：“就因为是亲妈，我才给你这个建议的。有的时候，不要把自己端的太高了。俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱。女孩子想要获得男人的喜爱，方法多的很。我的意思不是说真的让你去做他的侧室，如果你要是真的喜欢他，那就努力的主动去追求他好了。妈支持你。要是能有这么个女婿，恐怕老妈睡觉都会笑醒吧。” 
南秋秋俏脸大红，道：“才不要呢。谁去追他啊。您是不知道，他在感情方面，简直就是个木头疙瘩，除了王冬儿，他心里谁都装不下。难道您没看到王秋儿的结果么？秋儿那么出色，最终却只能是为他献祭，都没能和他在一起。这家伙，喜欢上一个人，完全是一根筋，就算是和冬儿相貌一样的女人，他都看不上，更别说我了。我可不会自讨没趣呢。” 
南水水叹息一声，道：“妈也知道难度大，哎，你自己看着办吧。感情这种事没法勉强。不过，妈是过来人，如果你真的喜欢他喜欢的不行，那就要主动一些，主动点，就有机会，如果你自己就已经放弃了，那就一点机会都没有了。” 
南秋秋沉默了，眼中流露着思索之色，半晌后，才默默的点了点头。 
正在这时，一声水响出现，紧接着，一道身影就从水井中飞升了上来。 
浓重的寒气令南水水、南秋秋母女二人都是后退几步，在冰雾之中，霍雨浩渐渐显现出身形来。 
“雨浩，你没事吧？”南秋秋关切的问道。 
霍雨浩摇了摇头，棉带微笑的看着母女二人，道：“没事，我好的很。这冰窟果然是个宝地。南前辈，您说的没错，在那里确实是有一种特殊金属。你们看。” 
一边说着，霍雨浩一翻手腕，一块没有产生冰灵的冰极神晶就出现在了他手中。 
在外面，冰极神晶的颜色就完全显现出来。它本身是冰蓝色的，略微有点向天蓝色变化，而自身释放出的光芒却是深蓝色。在外面光线的照射下，哪怕就是这么一小块，也依旧给人一种如梦似幻般的感觉，极为神奇。 
“哇，好美。”南秋秋惊喜的叫了一声，过来就要触摸，却被南水水一把拉住了。 
南水水可是亲自进入过冰窟，对那里的东西可是一点都不敢大意。 
霍雨浩微笑道：“南前辈，没事的，这种金属叫做冰极神晶，内部确实是蕴含着极为庞大的极致之冰天地元力，但它外部却十分稳定，只要不用魂力灌注其中，就不会有问题。”一边说着，他将冰极神晶递给了南秋秋。 
南秋秋接过冰极神晶，对着天空中的太阳看去。顿时，在阳光的照耀下，就算是周围地面上，都蒙上了一层蓝蒙蒙的光彩。 
南水水微笑的看向霍雨浩，道：“雨浩，这冰极神晶对你可曾有用？能进行开采么？” 
霍雨浩点了点头，道：“我可以。想要开采这冰极神晶，必须要使用极致之冰魂力才行，我已经将洞窟内的冰极神晶全都开采出来了。所以才耗费了这么长时间，让您久等了。” 
南水水微笑道：“对你有用就好，你赶快收好。希望你的实力能够百尺竿头更进一步。” 
一边说着，她将南秋秋手中的冰极神晶拿过来，看了看之后，重新递还给霍雨浩。 
接过冰极神晶，霍雨浩略作思索后，道：“前辈。这冰极神晶确实是只有极致之冰魂力才能对它进行铸造以及开采。但您放心，我们绝不会白拿地龙门的东西。等冰极神晶有成品的魂导器出来后，一定有地龙门一份。您看如何？” 
无论怎么说，这万载玄冰窟都是人家地龙门的地盘，虽然说南水水早就说过送给他，但是，这份礼物实在是太珍贵了。 
南水水微微一笑，似乎是毫不在意的道：“其实，我本来是想要将这些东西给秋秋当嫁妆的。但后来和你们唐门合作之后，觉得你是最合适的人选。既然已经决定送给你了，要如何处理，那就是你的事。地龙门与唐门一体，也不用分的那么清楚。你也别叫我前辈了，你是秋秋的朋友，叫我阿姨吧。” 
南水水话语中的双关之意，霍雨浩又何曾听不出来呢？但他也只能是揣着明白装糊涂了。恭敬的道：“那就多谢阿姨了。” 
他没有再多说如何分配这些冰极神晶的事情，等真的有成品出来之后，自然会对地龙门有所回报。用行动来证明总比空口白话要好得多。 
南秋秋看了一眼母亲，再看看他，蹦蹦跳跳的来到霍雨浩面前，笑道：“雨浩，别人我不管。反正你要是用这漂亮的宝石做魂导器的话，一定要有我一份哦。” 
霍雨浩微笑颔首，道：“一定。等回去后，我就研究该如何制作。” 
南水水微笑道：“好，那我们走吧。” 
霍雨浩道：“阿姨，等一下。”
