这座明斗山脉最高峰，高度起码降低了一百多米，山顶上出现了一个巨大的凹陷，而且凹陷处布满了密密麻麻的小坑。哪怕碰撞已经结束半晌，整个山顶还弥漫着一股强烈的魂力波动，偶尔还有怨灵的厉啸声。 
“雨浩！”徐三石一眼就看到躺在这巨大凹坑中央的霍雨浩，立刻朝他狂奔而去。史莱克学院的其他人也无不如此。 
先前峰顶的碰撞太过剧烈，他们根本不知道发生了什么，但此时山顶上，死神塔已经消失不见，死神斗罗叶夕水也同样消失了，只留下霍雨浩一人在此。在刚才空中阵阵红光闪烁之后，日月帝国的魂导师们在短暂惊愕后迅速撤离，带走了能带走的所有魂导器。 
虽然星罗帝国这次冲进来十几位封号斗罗，但他们毕竟人数不占优势，魂导器的联合攻击，对他们也有很大威胁。眼看敌人撤退了，自然不会去主动追击。 
胜利了？如果真的胜利了，这是一场属于他们全部不过二十人的胜利啊！而其中重中之重，就是霍雨浩。 
当众位封号斗罗目睹极限斗罗、死神斗罗叶夕水那强大的实力时，他们每个人的表情都呆滞了，他们很清楚，这样的对手，根本不是他们用数量能够对抗的。更何况对手还有死神塔为依托，战斗下去，绝对是他们全部殒灭的结局。 
可是，就在这个时候，霍雨浩身上突然出现的莫名力量竟然抵挡住了死神斗罗。战斗的过程他们没看到，但最终结果，至少霍雨浩应该没有输。死神斗罗和死神塔不见了，日月帝国的魂导师们也已经撤退，这就意味着，明斗山脉被重新夺回了。这对于星罗帝国来说，实在是太过重要。有明斗山脉为依托，日月帝国想要再重新占领并且侵略星罗帝国，就要困难的太多。而且，现在日月帝国内部空虚，突破了明斗山脉这道防线，接下来就是一马平川啊！ 
众位封号斗罗们心中此时只有兴奋，但史莱克学院众人的心情却是极其沉重的。 
当他们围拢到霍雨浩身边时，看到的，是他身上已经被鲜血浸透的衣襟，七窍同时出血，身上的气息已经变得极其微弱了，更是感受不到他身上有半分的魂力波动。 
徐三石脸色凝重的在霍雨浩身边蹲了下来。小心的把手放在他胸口上感受。片刻之后。徐三石眉头紧皱。站起身来。 
“怎么样？三师兄？”叶骨衣急切的问道，泪水在眼眶内打转。尽管在她心中，早已将自己对霍雨浩的那份朦胧感情压制，可是。眼看着他重创欲死，内心深处的感情瞬间就爆发了出来。 
徐三石沉声道：“很不好。小师弟的生命气息十分微弱，心跳几不可闻。随时都有可能断绝似的。” 
“雨浩，你醒醒，雨浩……”叶骨衣蹲在霍雨浩身边，哽咽的呼唤着。 
季绝尘也是眉头紧皱，“没有办法么？” 
徐三石摇了摇头，道：“我刚才简单的感受了一下，小师弟身上似乎有很多经脉都断裂了。而且破损的情况极为严重。我现在都不敢动他。” 
荆紫烟是众人中较为冷静的，她立刻回过身，面向星罗帝国众位封号斗罗，道：“众位前辈，有哪位擅长治疗的么？帮雨浩看看吧。他的情况很不好。” 
此时。众位星罗帝国的封号斗罗们才从兴奋中清醒过来，迅速围拢到霍雨浩周围。 
不过，这些被挑选出来参与此次行动的封号斗罗，全都是擅长攻击的，没有擅长治疗的存在啊！在检查过霍雨浩的情况后，他们的结论和徐三石一样，霍雨浩现在的情况很不妙，全身经脉断裂严重，这么沉重的伤势换了别人早就已经死了，但他身体里似乎有一股奇特的力量，始终吊着一口气，体内血脉的运转似乎停顿了下来，只是在心脉周围，还有着一个小循环。至于魂力，那就更是早已消失的无影无踪。 
一时间，十几位封号斗罗也是束手无策。 
碎星斗罗沉声道：“雨浩伤势严重，先不要动他，大家先去将明斗山脉配合大军接收，巨槌，你回去一趟，立刻请元帅派遣擅长治疗的魂师过来。我在这里守着他。” 
“好。”巨槌斗罗答应一声，转身腾空而去。 
这次能够重夺明斗山脉，霍雨浩可谓是居功至伟，哪怕是这些位自负极高的封号斗罗们，对他也是暗暗钦佩。同时也对他身上那份潜藏着的力量暗暗惊惧。 
根本不用讨论，这些位封号斗罗也明白，霍雨浩之前应该是借助了并不属于他的力量对抗的死神斗罗叶夕水。将叶夕水赶跑之后，他的身体承受不住那份力量受到了重创。 
能够保住性命，在众位封号斗罗们看来就已经相当不容易了。霍雨浩先前承载的，可是一位能够对抗极限斗罗的强大力量啊！就算是他们这些封号斗罗，都没把握能够承载下那份力量后肯定活下来。 
唐舞桐也站在霍雨浩身边，她没有像叶骨衣那样痛哭失声，只是站在那里，眼神有些呆滞。 
在她脑海中，不断回放着之前死神之光降临时霍雨浩突然和她换位，被那血红色光芒吞噬的一幕。扪心自问，换了是自己的话，能够做得到么？ 
霍雨浩！唐舞桐知道，这个名字已经深深的烙印在了自己心底，难以磨灭。 
救援治疗的魂师团队几乎是和占领明斗山脉的魂师军团同时到达。更令众位星罗帝国封号斗罗们吃惊的是，白虎公爵竟然亲自来了，并且带来了一支以一位治疗系封号斗罗为首，各种擅长治疗的魂师十六人之多。 
“雨浩在哪里？”白虎公爵带着众位治疗系魂师从天而降，落地后的第一句话，就询问起了霍雨浩的位置。 
看到他亲自到来，碎星斗罗不禁脸色微微一变，要知道，身为主帅，白虎公爵对于星罗帝国大军的重要性可想而知，如果那位死神斗罗回来，他们根本就没把握保护的住白虎公爵啊！ 
“公爵大人，你……” 
白虎公爵抬起手，阻止碎星斗罗说下去，他怎会不明白碎星斗罗的意思，沉声道：“救人要紧，其他的事情回头再说。” 
徐三石、江楠楠的等人已经迅速迎了上来，白虎公爵在他们的带领下，带着一众治疗系魂师飞速来到霍雨浩面前。 
那位治疗系的封号斗罗是一位面容苍老的老妪，白发苍苍，满脸都是褶皱，根本看不出她的实际年龄。 
来到霍雨浩面前，她右手抬起，一道淡绿色的光芒瞬间化为光罩，朝着霍雨浩的身体笼罩了过去，将他完全包覆在内。 
“公爵大人，一定要救救雨浩。”徐三石的声音竟然有些颤抖了。 
“放心，一定倾力而为。雨浩是国家的大功臣啊！”白虎公爵毫不犹豫的说道。 
先前，在远处他能看到的，就是山顶上不断爆发出的光芒，刚开始的时候，他的心情完全揪紧。毫无疑问，霍雨浩已经被发现了。被发现是整个计划中必然会出现的一环，关键是被发现后，霍雨浩能否支持着将众位封号斗罗释放出来。 
因此，主峰那边，光芒持续出现的时间，就是重中之重了。 
霍雨浩没有令他失望。光芒一直在持续闪烁，还有剧烈的爆炸声响起，在那个时候，白虎公爵就已经下令全军准备战斗了。 
后来，远远的，白虎公爵也能看到主峰上，恐怖的红色光芒闪烁。霍雨浩身上释放出的兽神黑色之光，被黑夜吞噬了许多，倒是看不清楚。 
但是，主峰崩塌的那一幕，却完全的震撼了白虎公爵。成功了！ 
根本不需要前方信号传来，白虎公爵就下达了总攻的命令。巨槌斗罗不久后回归，传回来了霍雨浩重伤的消息。 
不知道为什么，在听到霍雨浩身受重创之后，白虎公爵只觉得自己心脏骤然揪紧，不顾久久公主的阻止，亲自带领着一队治疗魂师就冲了上来。他心中只有一个念头，无论如何要保住霍雨浩。这样的人才，对于星罗帝国来说实在是太重要了。 
除了对人才的保护之外，白虎公爵并没有发现，在自己内心深处，还有着一份莫名的情感在生根发芽，那种感觉，连他自己都不是很清楚，只是在心中对霍雨浩的关爱已经超出了对普通属下的兄弟之情。 
叶骨衣紧张的攥紧双拳，心中不断的祈祷着。南秋秋同样是双手合握在胸前，喃喃的念叨着什么。 
白虎公爵低声道：“雨浩不会有事的，大家放心吧。为他治疗的这位，是我们星罗帝国首屈一指的皇家供奉堂副堂主。一位超级斗罗级别的治疗大师。只要有一口气在，她老人家也能生死人、肉白骨。或许你们也曾经听说过，这位前辈名讳是，王仙儿。” 
--------------------------------------------------- 
恳求推荐票支持，谢谢。
