这是为什么？为什么啊？ 
霍雨浩在空中只是被凝滞了不到两秒，就恢复了正常，但他却没有再继续进攻，而是掉头就跑。在那一瞬间，他直接就冲出了音爆声，瞬间远遁百里。 
左手合握，冰爆术引动。 
远处，恐怖的轰鸣声，在邪魔森林上空宛如巨雷狂轰一般，久久不绝。 
掀开面罩，露出的却不是霍雨浩的模样，而是有着一头大波浪长发的唐舞桐模样，不，准确的说，应该是：冰霜中的独舞，光之霓裳。 
是的，从发起致命攻击的那一瞬开始，霍雨浩和唐舞桐就已经融为了一体，冰霜中的独舞，光之霓裳，才让他们有了和邪眼暴君主宰正面抗衡的本钱。 
从前面的试探性战斗中，霍雨浩就深深的明白，自己加上唐舞桐，也不可能是邪眼暴君主宰的对手，这是绝对的实力差距。可是，他却依旧选择了挑战。 
冥冥之中，自有天意。 
哪怕是穿上了冰极战神甲，霍雨浩加上唐舞桐再施展光之霓裳，最多也就是短时间内能够和邪眼暴君主宰正面抗衡，但面对邪眼暴君主宰恐怖的爆发力，那强大的精神能力，他们最后的结果本应该就是勉强逃遁而已。 
可是，他们却成功的击杀了邪君，凭什么？ 
只有霍雨浩能够回答邪眼暴君主宰的那份不甘。凭的就是，三次精神攻击免疫。 
邪眼暴君主宰最强大的三次精神攻击，被霍雨浩的三次精神免疫彻底化解，这也是他能够活下来的最重要原因。 
而没有承受攻击的他，就能从容的利用邪眼暴君主宰爆发之后的空当，用自己最强悍的力量去攻击。 
天帝之锤。轰开了邪君的精神屏障。 
冰雪女神的叹息加上凭借人鱼二重奏爆发出的两道修罗之瞳灵魂冲击，给了邪眼暴君主宰最致命的重创。 
极致之冰近乎绝对零度的恐怖低温完全融入到精神攻击之中，那是光之霓裳。光之女神的力量。结合霍雨浩和唐舞桐两个人的绝对魂力，才有了那终极的一击。 
身体分离。唐舞桐呆呆的悬浮在霍雨浩身边，直到此刻，两人都还有如在梦中一般的感觉。 
“我们、我们真的成功了吗？”唐舞桐低声向霍雨浩问道，“那可是仅次于兽神帝天的强大凶兽啊！十大凶兽排名第二的恐怖存在。” 
霍雨浩看向唐舞桐，猛的一把将她抱住，“成功了，我们真的成功了。我们击杀了邪眼暴君主宰，我们真的成功了！” 
这一战。可谓惊险万分，此时的霍雨浩和唐舞桐，魂力都不足原本的五分之一。如果不是被龙逍遥和叶夕水将他们的修为提升到九十八级，他们也是一点机会都没有的。 
精神免疫固然能够帮助霍雨浩免疫邪眼暴君主宰的精神攻击，但那也是要持续消耗的。如果不是他们的武魂融合技让光之女神的魂力变得近乎无穷无尽，他也根本不可能在时空之光下活下来。 
两次时空之光啊！霍雨浩根本不敢想象，如果在没有精神免疫的情况下，直接承受时空之光让精神衰亡的效果，那会是怎样情景。恐怕自己就算是不死也要变成白痴吧。 
而现在，他们总算是成功了。那么强大的邪眼暴君主宰，居然就那么被他们硬生生的击杀了。 
“走，我们回去。”唐舞桐拉着霍雨浩。两人同时展开身形，朝着邪魔森林方向飞去。 
天空中，依旧是一片深蓝色，邪眼暴君主宰的实力实在是太强大了，直到此刻，它的气息还没有完全散去。 
地面上，到处都是暗红色的血液，以及大块大块邪眼暴君主宰的尸体。还有最为鲜明的几件东西，一下就吸引了霍雨浩和唐舞桐的注意力。 
首先是晨露刀。闪烁着冰雾光芒的晨露刀悬浮在半空之中并没有任何变化，除此之外。就是一圈暗红色的光环，足足有着七道金纹的暗红色光环啊！ 
在那光环中央。竟然还有一颗萧萧的暗蓝色眼瞳，看上去只有巴掌大小，但却闪烁着妖异的光彩。 
“这是？魂骨？”霍雨浩惊讶的看着那魂环中央的存在。 
十万年以上层次的魂兽除了会出现十万年魂环之外，还会同时出现强大的十万年魂骨。可是，这种眼瞳样式的魂骨，霍雨浩却还是第一次见到，哪怕是在史莱克学院得万年记载之中，似乎都没有这种类型的魂骨存在吧。 
“这是什么魂骨啊？”唐舞桐好奇的问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我也不知道，看上去，应该是外附魂骨，而且应该是眼瞳类的。只是不知道该怎么用。” 
唐舞桐兴奋的道：“当然是直接吸收了，你的武魂就是灵眸，吸收这类魂骨再合适不过，真没想到，就连眼睛也能够是魂骨啊！真是太神奇了。” 
霍雨浩带着唐舞桐飞了过去，首先将晨露刀收回，然后用自己的精神力向那魂环和魂骨牵引了过去。 
他的精神力才刚刚落在那魂环之上，顿时就感觉到一股强烈无比的排斥力从魂环上迸发而出。 
很明显，那是属于邪眼暴君主宰的意念。 
不过，这对于霍雨浩来说，显然造不成太大的困扰。如果邪君还活着，霍雨浩自然不是他的对手，现在它已经死了，在整个大陆上来说，霍雨浩的精神力修为已经是最顶级的存在，想要牵引它的魂环和魂骨还是没问题的。 
增大精神力输出，霍雨浩引导着它的魂环、魂骨落向地面。 
七道金色纹路的十万年魂环啊！在霍雨浩的所有魂环之中，也只有天梦冰蚕的百万年魂环才能凌驾于其上，而天梦冰蚕本身要和邪眼暴君主宰相比，却差的实在是太远太远了。当年就算是它百万年修为的时候，面对邪君，也只有被予取予求的命运。 
现在，邪眼暴君主宰竟然化为了魂环，这对于霍雨浩来说，已经不能用惊喜来形容。 
唐舞桐雀跃道：“赶快吸收吧，我给你护法。我们的双魂核魂力恢复很快，在这片邪魔森林中，除了这邪眼暴君主宰之外，也没什么能够威胁到我们的存在了。你赶快吸收了，说不定就能触摸到第三魂核的边缘呢。” 
“好。”霍雨浩答应一声，直接就地盘膝坐下。 
正当他打算开始吸收魂核的时候，突然，白光一闪，雪帝从他体内钻了出来。 
“雨浩，你先等一下。”雪帝脸色凝重的向霍雨浩说道。 
“怎么了雪帝？”霍雨浩疑惑的问道。 
雪帝眉头微皱，道：“你现在就吸收邪君的魂环，恐怕会有些问题。” 
“哦？”霍雨浩知道，雪帝一定不会无的放矢，邪眼暴君主宰这种层次的魂环他还没吸收过，赶忙停下来，等着雪帝讲解。 
雪帝道：“如果之前没有那个人类极限斗罗传给你魂力，本来应该是没问题的。吸收了邪眼暴君主宰的魂环，只会让你修为大增。可现在却不一样，你体内的魂力太多了，刚刚虽然消耗了很多，但那些都是很快能够恢复的。而你现在又不可能立刻具备第三魂核，一旦吸收了这邪眼暴君主宰的魂环，那么，很有可能就要面临体内能量过于庞大，无法宣泄又无法吸收的局面，甚至有可能会让你面临危险。” 
“这确实是个问题。可是，我身上没有带用来封存魂环的魂导器。”霍雨浩眉头紧皱。今天能够击杀邪眼暴君主宰，绝对是运气绝佳，再加上精神免疫的克制。眼看着这么一个足有七十万年修为的魂环不吸收，过一会儿它可就会自行消散的啊！ 
唐舞桐也不禁皱起秀眉，刚才一场大战，她是知道有多么惊险的，实际上，霍雨浩和她化身为光之女神后，一直都留有余力，随时准备远遁。在霍雨浩身上，还有三枚九级定装魂导炮弹，就算那邪眼暴君主宰再强，用来断后也已经足够了。 
现在好不容易击杀了这位强大的邪眼暴君主宰，如果就这么放弃他的魂环实在是不舍得啊！魂骨还好说，能够延迟吸收。可魂环怎么办？ 
但是，又不能让霍雨浩冒险去吸收，谁都不知道这七十万年修为的魂环之中，会蕴含何等庞大的能量，这绝对是能让超级斗罗层次强者都晋级的庞大能量啊！万一出了问题，就是致命的。 
“没事儿，你还有我啊！”一个带着几分坏坏笑意的声音响起，紧接着，金光一闪，霍雨浩身边就多了一个人，正是许久没有出来过的天梦冰蚕。 
天梦冰蚕此时是一脸得意洋洋的样子，双手背在身后，大有几分志得意满的味道。 
“天梦哥，你有办法？”霍雨浩惊喜的看着天梦冰蚕。 
------------------------------------------------- 
四更完毕，拜求月票、推荐票支持！(未完待续)
