既然有重兵驻守，那就一定也有魂师强者。圣灵教说不定就有人在这里。等从落日森林回来，就去看看好了。 
想到这里，霍雨浩掉转身形，直奔落日森林方向飞去。一边飞着，他忍不住想到，不知道现在维娜公主以及那些本体宗的人怎么样了。上次在明都相见时，他们还那么强大，可现在，却已是沦落成为丧国之人了。 
从天斗城到落日森林很近，远远的，霍雨浩已经看到了那茂密的大森林，还有森林深处若隐若现的炫丽彩色。当然，那是致命的彩色。 
“小白，待会儿要小心一些，这座森林内有很强的毒瘴。”霍雨浩向身边的冰熊王叮嘱道。 
冰熊王嘿嘿一笑，道：“外公，您放心好了，咱最不怕的就是毒了。除了冰帝那种强横的毒素之外，我们极北之地的魂兽，凭借着超低温，能对抗绝大多数剧毒，没啥，咱走吧。” 
也是，自己的极致之冰都不怕毒，这冰熊王不知道比自己强大了多少。别说，雪帝还真是给自己找了个好帮手，有这家伙在身边，做什么都安全得多了。这也是霍雨浩有底气前往天斗城内探察的重要原因。 
带着冰熊王进入落日森林，霍雨浩轻车熟路的潜行，冰熊王跟在身边。 
霍雨浩和当年第一次来的时候也完全不同了，那时候他的实力还十分弱小，而且完全不了解这里的情况，而现在的他，却已经是接近魂斗罗修为的强大魂圣。最近这段时间，天天吸收万载玄冰髓的能量。他的魂力进步速度极快，可以说是一日千里。霍雨浩甚至都隐约感觉到，自己距离瓶颈似乎都不远了。这一发现，连他自己都是大为吃惊。 
要知道，当初他离开史莱克城的时候，魂力才七十四级。就这么短短一个多月的时间，就已经感觉到向瓶颈进发。这修炼速度也实在是太快了。 
当然，这其中最重要的原因就是吸收了万载玄冰髓，而且还有雪帝的指点。再加上他自身拥有了魂核之后，魂力修炼速度极大程度的提升了。有了魂核，就算是他自己不修炼，魂核都会持续帮他提升魂力。 
很快，冰火两仪眼已然在望。霍雨浩直接释放出自己的雪舞极冰域，将毒瘴排开，带着小白向山谷中落去。 
一人一熊。从天而降，直接落入了山谷之内。不过，这才一到山谷中，霍雨浩就不禁有些愣住了。 
他上次来的时候，这冰火两仪眼还是世外桃源。可这次一看，却是有了不小的变化。 
原本这冰火两仪眼的山谷内。到处都是郁郁葱葱生长着的各种植物。可现在，这里看上去却分明有些混乱了。 
外围的不少植物都消失了，有些地方甚至还露出了土地。只有内圈的各种仙品草药还是原来的样子。而且。这原本充满生机的地方，此时看上去大有几分乱糟糟的模样。内部的那些仙品草药，有一些似乎都挪动了位置。 
这里到底发生了什么？难道还有人进来不成？ 
霍雨浩一边想着，一边向冰火两仪眼的方向走去。 
“你可来了。”他还没靠近冰火两仪眼，一个带着哭腔的声音就响了起来。 
冰熊王小白吓了一跳，一脸警惕的向前看去。他看到的，是一朵粉红色的大花，摇头晃脑的，而且还释放着极为悲戚的情绪。 
“幽幽，你好。”那粉红色大花自然就是幽香绮罗仙品了。霍雨浩赶忙向她打了个招呼。 
幽香绮罗仙品却是充满怨怼的道：“不好、我一点都不好。自从你们送了那两个混球来之后，我们这里所有的植物都很不好。” 
“啊？”霍雨浩一愣，他这才意识到。原来这冰火两仪眼周围的一片狼藉竟然是和大毛、二毛有关的。 
“怎么了，幽幽？大毛和二毛给你们找麻烦了？”霍雨浩有些忐忑的问道。 
幽香绮罗仙品悲愤的道：“何止是找麻烦啊！要不是我们还有几分能力，恐怕也早就变成它们的腹中餐了。他们不是熊，那是两头猪啊！你看看外面那些，原本我们这里很多上千年份的各种药材，都被它们吃了个一干二净。它们还十分狡猾的不只一次打我们的主意。我们又碍着你的面子，不能杀了它们。结果我们赖以生存的家园，就变成现在这个样子了。你要是再不来，说不定，我们真的会不顾一切的对付它们。因为它们已经变得太强了，再不对付它们，我们真的很可能就要被它们给吃掉了。” 
霍雨浩也没想到大毛和二毛居然会带来这么大的麻烦，赶忙歉然道：“对不起、对不起。我也不知道它们会这样。我这次来，就是带它们走的，你们尽管放心好了。” 
听他这么一说，幽幽明显松了口气。就连周围大量仙品药草也都是释放出了释然的情绪。每天都提防着两个家伙要吃它们，这日子可真是不好过啊！ 
“咦，这里似乎很好玩啊！那个水有意思。”冰熊王小白可没理会霍雨浩这边和幽幽的交谈，而是将注意力落在了寒极冰泉之上。一边说着，它欢呼一声，就大踏步的朝着寒极冰泉方向跑了过去。 
霍雨浩一下没注意，小白已是高高跃起，直接朝着寒极冰泉落了下去。 
幽香绮罗仙品的声音瞬间嘎然而止，它显然也有些傻眼了。这人类是不是傻了啊！怎么直接朝着冰泉里面跳。 
“霍雨浩，你的朋友要自杀么？” 
霍雨浩有些无奈的道：“别管他，他不会有事的。” 
“噗通！”冰熊王已经直接落入了寒极冰泉之中，很快就隐没于泉水之内。 
“幽幽，大毛和二毛在什么地方？我去带它们走。”霍雨浩向幽香绮罗仙品问道。 
幽香绮罗仙品巨大的花头朝一侧摆了摆，道：“在那边。那两个家伙，除了吃就是睡觉消化药材，这会儿又睡着呢。它们的消化能力也太强了，天天吃，天天消化，吸收的还特别快。你去看看吧。赶快把它们带走，我们是一分钟都忍不了了。” 
“好、好。你淡定点，我带它们走就是了。”眼看着大毛和二毛把人家这里祸害的不轻，霍雨浩也是心中愧疚。这里必竟是唐门先祖唐三曾经来过的地方。总不能破坏掉啊！ 
一边想着，他迅速朝着幽幽指点的方向走去，各种仙草让开道路，任由他走过去。 
可不是么，大毛和二毛就在侧面的外围躺着。两个大家伙身边还有着不少的药草，甚至大毛嘴角处都还有残渣。都说做贼不留记号，这两个家伙那是一点都不在乎啊！ 
不过，看到它们的样子，着实吓了霍雨浩一跳。这两个家伙的变化也实在是太大了。 
暗金恐爪熊的食量是极为惊人的，这一点，它们还在唐门的时候霍雨浩就已经知道了。每天它们两个加起来的食物，几乎就相当于唐门众人的总合了。但是，当初离开唐门的时候，这两个家伙才不到三米高。这才没多久吧，还不到一年的时间，大毛和二毛的身高至少也超过了七米。虽然距离成年暗金恐爪熊还有点差距。但是，这成长速度也实在是太快了。现在的它们，论身材，至少也是相当于千年修为的暗金恐爪熊了。 
要知道，暗金恐爪熊的实力可不能用一般魂兽修炼年限来衡量，千年的暗金恐爪熊，就算是万年魂兽都要惧怕。就像当初霍雨浩遭遇到的第一头暗金恐爪熊那样。 
看来，它们破坏的虽然厉害，但这成长速度还真是不错啊！ 
霍雨浩哪里知道，当初贝贝将大毛、二毛送来的时候，幽幽等仙草看在霍雨浩的面子上，就任由它们留下了。因为这冰火两仪眼所在的山谷面积极大，各种高等草药，人参、三七、黄芪、黄精，随处可见。都是大补的药物。在仙草们看来，这些药物就算是被两头熊吃个几百年都未必吃的完。 
可谁知道，暗金恐爪熊的饭量是绝对不能用体积来衡量的，它们拥有着远超正常生物的强大消化能力，它们来到这里后，几乎是在不停的吃。 
以前在唐门的时候还好，它们吃的都是些正常食物，对于正常食物，它们也就是正常消化了。虽然依旧吃的狂多，但总算还不是太夸张。可来到这里后，这里的各种药材，就算不是仙草，也都是极其罕见的珍贵药材啊，每一种都凝聚了庞大的天地灵气才成型，暗金恐爪熊对于吸收天地灵气的能力是极其强大的。大毛和二毛每天都是狂吃一顿，吃完就睡，睡一觉就消化了，然后再狂吃。 
如果是人类吃了那么多药材，早就被那庞大的养分撑爆了。可它们肉体的强大，加上恐怖的吸收能力，竟是将那些天地元力全都吸收入体内，吃的快，消化的也快。这才出现了霍雨浩刚来这里那一幕。
