这时候，霍雨浩的jing神探测效果就完全显现出来了，正是因为他共享了自己的jing神探测给贝贝，贝贝才能料敌先机，那曼陀罗蛇身形弹起时，正好是向贝贝左前方逃窜，而一股巨大的吸力也就在这一刻出现在了它的必经之路上，就像是它自己把自己送到了贝贝手中似的。巨大的吸力一拽，曼陀罗蛇的冲势顿时被化解了，被吸扯着向贝贝飞去。 
生死危机面前，曼陀罗蛇顿时爆发了，浓烈的粉红sè光芒从头部亮起，一声“嘶嘶”尖叫响起，头顶那个花朵般的凸起突然爆开，一股粉红sè血箭直奔贝贝飞去。 
但是，贝贝再一次提前做出了应对，就在那花朵般凸起爆开前的一瞬间，他右手上的雷霆龙爪已经悍然轰出，正好在那凸起爆开的一瞬家炸在了曼陀罗蛇的身上。 
粉红sè血箭刚刚飞出数寸就被炸的激荡开来，但是，贝贝也出了一身冷汗，因为他发出的雷霆龙爪竟然在沾染上了那粉红sè血液的瞬间也被同化为了粉红sè。要不是他能料敌先机，这一下被那血箭沾染，恐怕就麻烦大了。 
身形一闪，贝贝瞬间前冲，这一次，千年曼陀罗蛇再也没有反抗的手段了，被贝贝右爪准确的抓在了七寸处，它还想用身体去缠扰贝贝，却被贝贝一记雷霆万钧爆发出恐怖的雷电直接将它电的昏迷过去。 
千年曼陀罗蛇以肉身强横、速度如电著称。但是，落在拥有强大武魂的贝贝手中，它的防御力却已是不值一提。贝贝在雷霆之怒状态下，龙爪悍然发力，硬是将它的蛇头捏出咔咔声。骨骼似乎随时都会碎裂似的。 
“小雅。”贝贝低喝一声。 
唐雅自然不会放过这样的好机会，带着霍雨浩迅速来到曼陀罗蛇身边，一柄长约半尺的飞刀出现在她手中，直接从贝贝捏开的蛇口处掼入，了结了这头千年曼陀罗蛇的生命。 
雷电光芒收敛，贝贝终于松了口气，而一圈紫sè的魂环也从那曼陀罗蛇头部处缓缓凝聚成型。 
唐雅一脸兴奋的看向贝贝，贝贝向她点了点头，“赶快开始吧。没想到在星斗大森林如此边缘的地带都能遇到千年魂兽。这星斗大森林里的魂兽品质真是越来越高了。” 
唐雅嘻嘻一笑，道：“没想到会这么顺利，帮我护法。”一边说着，她迅速盘膝坐在曼陀罗蛇旁边，蓝莹莹的光彩在她右手处亮起，素手轻抬，在那曼陀罗蛇上方的紫sè魂环上轻轻一点，顿时，紫sè魂环就被她手上的蓝光所吸引，向她体内融合而去。 
唐雅脸上的笑容收敛，聚jing会神的开始吸收魂环。霍雨浩这才知道，原来唐雅也已经到了三十级的瓶颈，她和贝贝此次前来星斗大森林，应该就是为了给她寻找合适的第三魂环吧。只是，小雅老师的武魂是什么？蓝sè的藤蔓？ 
“小雅的武魂是蓝银草。”似乎看出了霍雨浩心中的疑惑，贝贝温和的说道。 
“蓝银草？和唐门传奇中的那位一样么？”霍雨浩惊讶的说道。 
贝贝点了点头，道：“万年前，唐门第一代门主就是凭借着蓝银草武魂铸就了唐门辉煌。后来，他成神而去，却并没有留下后代在唐门之中。为了纪念他，唐门的后人们在选择门主时，执着的以蓝银草为荣耀。也着力培养拥有蓝银草武魂的魂师。可惜的是，事实证明，蓝银草并不是什么人都能发挥出强大威能的。唐门自从当年那位传奇大能离去之后，就再没有蓝银草武魂的强者能够屹立在大陆巅峰了。可这个传统却一直持续了下来，没有人能够改变。小雅在蓝银草的天赋上已经算相当不错了，希望她能有所突破吧。” 
霍雨浩有些好奇的问道：“大师兄，当年的唐门如果真的像传说中那么强大，又为什么会走向衰落呢？” 
贝贝微微一笑，道：“这个问题等你到了史莱克学院后就会逐渐明白的。内在和外在的原因都很多。现在唐门只剩下我们几个人，其实也未必就是坏事，至少一些束缚已经很难再作用于我们身上了。倒是你，小师弟，你可着实是给了我一个大大的惊喜啊！” 
霍雨浩自然明白贝贝是指的他刚才所使用的魂技，不禁有些不好意思的挠挠头，“我也只是试试，能够起作用就最好了。” 
贝贝正sè道：“何止是起作用。千年魂兽我也没把握对付的，如果不是你那奇异的jing神能力辅助，恐怕我刚才就很难全身而退。” 
之前，他在对付曼陀罗蛇到了最后关键的时候，凭借着霍雨浩的jing神探测共享，帮他每一次都准确的预判出曼陀罗蛇的动向，不仅如此，最重要的时刻出现在最后曼陀罗蛇爆开蛇冠的那一瞬。 
那时候，在jing神探测的世界中，贝贝清楚的感受到曼陀罗蛇的蛇冠有一种亮起来的感觉，这在他的眼睛中是完全没有看到的，完全是来自于霍雨浩jing神探测那个立体世界的感受。所以他才能下意识的第一时间作出反应。不然，那毒血只要沾上一点，他恐怕就不能全身而退了。 
这也让贝贝意识到，霍雨浩刚才所施展的技能在战斗中有多么巨大的作用。他保守估计，如果自己与敌人抗衡的时候，有霍雨浩这个技能的辅助，至少能够让自己的实力提升百分之二十到三十之多。这可是了不得的提升啊！更何况这还只是霍雨浩的第一个技能而已。 
霍雨浩心有余悸的道：“刚才这条蛇可真厉害，大师兄，它是什么魂兽？” 
贝贝道：“它叫曼陀罗蛇，毒xing极强，不但有着麻痹的效果，而且对身体神经有很强的破坏xing。是毒属xing魂兽中最恐怖的存在之一。它的身体极其坚韧，普通刀剑难伤，只有嘴和眼睛才是弱点。但曼陀罗蛇对自己这两个位置保护的一向很好，速度又奇快无比。最可怕的是它的攻击xing。一旦认准对手，很少有放弃的时候。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、推荐。
