霍雨浩拉着唐舞桐的手，飞行在半空之中，在他们身后不远处，整个明都此时已经是一片混乱。 
不只是因为徐天然的死，更是因为大量高空探测魂导器的爆炸。 
徐天然的死，目前还只是局限于小范围内知道，而天空中那么多高空探测魂导器爆炸，却是整个明都之中所有民众们都能够看到的，这是掩盖不了的。 
明都乱了，这一乱，不知道要多长时间才能重新安定下来。但霍雨浩对橘子却很有信心，橘子太有手腕了，几乎绝大多数情况，都在她的掌控之中，她既然做好了要对付徐天然的准备，就一定有很多早已经准备好的伏笔，现在是一一拿出来的时候了。 
就这么离开，甚至什么都不交代，也没有得到橘子肯定的答案，霍雨浩带着唐舞桐走的有些急了，他自己也知道。他其实很想留下来，看着橘子将日月帝国内部整合完毕，然后再履行诺言。十年之内不对斗罗大陆那边的星罗和斗灵帝国动武。这才是最好的选择。只要有他和唐舞桐的威慑，他相信，无论如何，橘子都不敢轻举妄动。 
可是，他却不得不走，如果再不走的话，无论是他，还是唐舞桐，很有可能就永远都走不了了。 
刚才那一场大战，他们以雷霆万钧的手段干掉了徐天然不假，但是，他们自己的身体，也同时爆发出了巨大的问题。 
龙逍遥和叶夕水留在他们体内的屏障已经出现了明显的裂痕，随时都有崩溃的可能。而一旦这层屏障崩溃了，那么，他们很有可能会面临走火入魔的危险。 
尤其是霍雨浩，他精神之海中的邪眼暴君主宰那份精神力在疯狂的暴动着。天梦冰蚕眼看着就要压制不住了，在这个时候。他甚至连带着唐舞桐将消息传回史莱克学院的时间都没有，他们必须要立刻找地方去潜修，否则。面临的就是生死大劫啊！ 
所以，他才只是匆匆交代了几句。就带着唐舞桐迅速离开了明都，朝着天魂帝国方向飞去。 
“雨浩，你怎么样？”唐舞桐能够清楚的感觉到，此时的霍雨浩，手掌一片冰凉，而体内魂力波动却是无比的剧烈，身上甚至不是散发出奇诡的光彩，那是体内魂力已经接近失控的表现啊！ 
霍雨浩脸色难看的到：“我恐怕要支持不住了。咱们必须立刻找地方修炼，不然就麻烦了。” 
唐舞桐点了点头，道：“就在这里吧，不能再等了。”下方是一片山谷，他们因为身体都有着很大的问题，离开明都的时候，甚至顾不得辨别方向，也不知道这是什么地方。现在什么都顾不上了，两人立刻向下落去。 
唐舞桐一拳直接在山壁上开凿了一个洞穴出来，扶着霍雨浩就钻了进去。这时候。他们甚至连掩饰都来不及做。 
“你们放心修炼，我们给你们护法。”雪帝、冰帝同时从霍雨浩体内出来。她们的脸色都很紧张。霍雨浩此时体内的魂力和精神力实在是太庞大了，以她们的经历和眼力。都从未见过如此庞大的能量波动，这似乎已经是超越了这个世界的限制，随时都有可能发生自爆。如果真的是那样，那么，之前的一切努力就都前功尽弃了啊！ 
霍雨浩连感谢的话都说不出来了，能够支撑着飞到这里，已经是他强大的自控能力维持着。 
一屁股坐倒在地，他立刻凝神，将精神力完全沉浸在对自己的魂力控制之中。 
唐舞桐扶着他盘膝坐好。自己坐在他对面。此时两人已经不能再通过浩冬之力进行修炼了，而且。他们现在各自体内的魂力都太过庞大，现在她也帮不了霍雨浩。自己面临问题也很大。在观察了霍雨浩一会儿，确定他暂时没有危险之后，唐舞桐这才也进入冥想状态。她首先要做的，就是先维持住自己体内的那道屏障，然后再说其他。 
而霍雨浩体内的屏障，却已经不可逆的一点点破碎着，如同海浪一般的魂力，在他体内激荡往复。 
精神魂核，早已被来自邪眼暴君主宰的强大精神力充满，而极致之冰魂核这边，也同样被来自于龙逍遥的魂力胀满，他的身体就像是一个大气球，已经充气到了极限，却依旧在不断的加大力度。 
霍雨浩的身体表面甚至都因此开始有些膨胀起来了，青筋毕露，全身都散发着不健康的红色，金阳蓝月，在他身后不断的闪烁着，每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。 
幸好，在他对面还坐着唐舞桐，唐舞桐背后，金阳紫月同样光芒闪烁，与霍雨浩身上散发出的气息相互呼应，在这份呼应之中，或许阴阳互补产生了一定效果，才勉强让霍雨浩体内的庞大能量爆发的不会那么厉害。 
冰帝和雪帝守护在洞穴门口，冰帝一脸担忧的看着雪帝道：“他的情况现在很不好，他能够坚持下去吗？” 
雪帝沉声道：“一定能的，这些年来，无论经历怎样的困难，我们不是都一起走过来了吗？这已经是最后的临门一脚，成功，他就可以一步登天，我们的梦想就真的要实现了，如果失败了……” 
说到这里，雪帝粲然一笑，“失败了又有什么？如果不是他，我们恐怕也早就死了，他要是失败了，我们就一起陪他罢了。” 
冰帝一惊，“雪帝，你已经想好了？” 
雪帝微微一笑，道：“你还问我？你不是早就已经想好了吗？只是一直不肯说出来罢了。虽然你天天对天梦疾言厉色的，可我却看得出，你看他的眼神已经变得越来越温柔了，看来，我的小冰儿真的找到了喜欢的对象呢。你心中早就已经决定，要将本源和雨浩融合了，对不对？就是因为天梦他早就为了帮助雨浩。完成了融合。而我们差的，也就只是这最后的灵识本源了，这也是我们最后能够帮到雨浩的力量。而这样融合之后，我们就和他再也无分彼此。哪怕是他真的成功到达了那个世界，我们也不可能和他分开了，那才是真正的一损俱损，一荣俱荣。我也同样舍不得和你们分开啊！为什么我就不能想好了呢？” 
冰帝拉住雪帝的手，俏脸羞红道：“雪儿，我、我才没有和那家伙……” 
雪帝“噗哧”一笑，道：“我们都认识几十万年了，你的心思。难道我还不知道吗？别多想，我可没有挪揄你的意思。我是真心的替你们高兴啊！现在这样，不是挺好的吗？” 
“嗯。我们无论如何，都要帮雨浩度过这次的难关。雪儿，那我先去了。雨浩现在的情况很不妙，必须要先稳定下来才行。” 
“好。你先去，这里有我。”雪帝认真的看着冰帝，轻轻的拥抱了她一下，然后才面露微笑的松开她。 
冰帝凑到雪帝面前，在她面颊上亲了一口。然后才娇笑着跑了。 
霍雨浩现在的情况确实是很不好，甚至可以说，是他有史以来最不好的状态。 
体内的能量实在是太庞大了。他现在最想做的事情，就是将自己体内这些庞大的能量宣泄出去。可是，他根本就做不到。 
精神力控制不了魂力，因为精神力本身就是混乱的。邪眼暴君主宰的精神力虽然已经经过了过滤，但本身依旧是那么的狂躁，就像是其中蕴含着一个强大的怨灵似的，不断的肆虐着，想要将霍雨浩的精神之海霸占。 
不愧是修炼了超过七十万年的强大魂兽啊！哪怕是在本身已经死亡的情况下，依旧要发起临死反扑。难怪。在他死之后，自己没有感觉到有灵魂波动出现。他竟是将灵魂的力量直接隐藏在了魂环之中，并且还压缩了大量的精神力带过来。 
很明显。邪眼暴君主宰在临死之前就已经算准了，自己是不可能不是吸收他那魂核的，而他现在的目的，就是要夺舍啊！夺舍自己的身体。 
如果没有龙逍遥注入霍雨浩体内的那些魂力，霍雨浩还真不怕邪眼暴君主宰，他有天梦冰蚕和人鱼公主帮助，本身精神力又强大。再加上情绪之力的掌控，只剩下灵魂本源的邪眼暴君主宰根本就没有和他比拼的资格。 
可是，现在的问题却很大，体内魂力也在暴动啊！让他根本就没办法集中精力来对付邪眼暴君主宰，这才是最为麻烦的。 
精神之海一团糟，人鱼公主和天梦冰蚕已经顶不住了，他自己也是如此，大脑之中已经有些浑浑噩噩的。幸好，精神魂核的强大，让邪眼暴君主宰的灵魂还没办法真的去完成夺舍。 
可是，继续这样下去，结局却依旧不会改变。 
邪君很聪明，他很清楚的感受到了霍雨浩现在面临的状态，否则他也不会在这个时候发动，他现在所需要做的，就是等待机会，等待一个霍雨浩自己身体出现问题的机会。 
------------------------------------------- 
大奖剧透！冰火魔厨手游大奖我目前已知的会有，1.实物奖品：包括6，ipad，冰火魔厨的签名漫画、人物收藏卡、冰火魔厨全套签名书，更有一个神秘大奖正在筹备中，这是给十年唐门的幸运儿准备的感恩大礼；2.本次活动的奖品将全部通过《冰火魔厨》的游戏来获取抽奖资格，抽奖资格会与玩家的等级有关，所以大家可以先来玩游戏，等级越高，抽奖次数会越多；直接点击我们威信平台下面的手游下载进行游戏。 
加入我们威信平台很简单，威信-右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。(未完待续m.)(未完待续)
