霍雨浩默默的站在那里，脸上始终带着淡淡的微笑。.但是，在他眼底深处，一抹冰冷的寒意瞬间闪过。 
兽神，帝天！ 
好一个兽神，帝天！ 
掀起滔天波浪的jing神之海内，霍雨浩徐徐浮现，被四大魂灵掀起的波涛迅速平静了下来。四大魂灵的目光也都集中到了霍雨浩身上。 
“不要着急。”霍雨浩平静的声音传遍整个jing神之海。 
“雨浩！”天梦冰蚕的喘息声十分粗重。 
霍雨浩目光突然变得无比威严，“不要着急。我能一次引动，就能有第二次、第三次。你们相信我吗？” 
四大魂灵注视着霍雨浩，八角玄冰草最先化为一道流光落在他身上，它选择霍雨浩的时候并没有太多的奢望，所以，失望也是最少的。面对霍雨浩的平静，无形压力令它瞬间做出了选择。 
冰帝、雪帝、天梦冰蚕，全都看着霍雨浩。 
天梦冰蚕喃喃地道：“可是，这种机会，很可能千年才会出现一次啊！” 
霍雨浩摇了摇头，“我是魂圣，我似乎，已经找到了一丝方法。而且，就算是帝天，他能遮蔽的，也只有我。而不是天。兽神，也无法遮天！所以，它今天，慢了。” 
听他这么一说，三大魂兽同时一震，眼中都流露出几分不可思议之se。 
霍雨浩威严的眼神渐渐变得狂热起来，“而且，还有另一个办法。” 
三大魂兽同时瞪大了眼睛，还有办法？ 
霍雨浩双拳缓缓攥紧，以他为中心，jing神之海再次沸腾起来，只不过，这一次却是有规律的沸腾，庞大的jing神力呈旋涡状围绕着他的身体疯狂运转起来。 
“那就是，击！败！帝！天！” 
击败帝天！这四个字说出来很简单，但是，当今之世，又有几个人敢说出这样的话语呢？哪怕只是畅想，又有几人敢？ 
神之下，最强者。斗罗大陆第一凶兽，甚至也很可能就是斗罗大陆的最强存在。八十万年修为金眼黑龙王。 
以一己之力，就险些覆灭了整个史莱克城的存在。这样的实力，又有几人胆敢说战胜它？ 
兽神帝天，似乎早就已经达到了这个世界上有可能达到实力的巅峰啊！ 
可是，当霍雨浩认真的说出这四个字的时候，三大魂兽却都感觉到那么真实，霍雨浩的话语中，没有任何的狂妄味道，只有认真与执着。 
是的，击败帝天，这就是霍雨浩未来的目标。 
如果是一个不认识他的人，或者是不知道他经历的人听了这句话，一定会笑掉大牙。一个人类，想要单挑击败兽神，这简直就是笑话。哪怕是目前已知人类最强者，龙神斗罗龙逍遥，都绝不会说出这样的话。越是强大，就越是知道到了一定程度后提升的艰难。 
兽神帝天，那可是经历了八十万年修炼，才最终走到此时境界的存在，它的底蕴究竟有多么深厚，也只有极限斗罗那个层次的强者才能猜测的道。 
可是，霍雨浩却就是说出来了，而且绝不是开玩笑，他是那么的认真。 
十年前，他还是公爵府中一个连饭都吃不饱的孩子。可是，十年后的今天，还不满二十岁的他，却已经成为了一名魂圣。 
双生武魂魂圣。 
这样的修炼速度，哪怕是在人类的历史上都是屈指可数的。他创造了魂灵，创办了传灵塔，已经成为了人类魂师历史上丰碑一般的存在。他的名字，伴随着传灵塔组织的成立，必将传遍大陆，被魂师们所记忆。 
他更拥有着强大的jing神力，以七环实力，驾驭封号斗罗级别的jing神能量。还有极致之冰的强大存在。 
看上去，他的每一样都是得天独厚的。但是，只有一直跟随着他的冰帝、天梦冰蚕才知道。在这个过程中，霍雨浩自己付出了多少，他又有着怎样坚定的决心才能做到这一切。 
从当初与天梦冰蚕融合开始，他就展现出了常人难以企及的毅力，进入史莱克学院后，他以不如所有人的天赋而拼命努力修炼，一步步成长，他经历了太多的磨难。 
他眼看着自己最心爱的女人沉睡，另一个深爱着他的女人为他献祭，每一次实力质的飞跃，无不伴随着万千艰辛与痛苦。 
可是，他一路走来，竟然全都支撑了下来。 
此时的霍雨浩，已经真正长大了，他不再是那一株风雨飘摇中的小草。而是长成了茁壮的大树，哪怕他还只是魂圣，但却没有人敢说，他不是大陆上举足轻重的人物。 
他是海神阁最年轻的成员，是星斗大森林要誓死保护的人类，更是连兽神帝天也不得不持续关注，不敢让他与另一个世界沟通的强者。 
当他说出，击败帝天这四个字的时候。天梦冰蚕、冰帝、雪帝，心中的第一个念头都是，他一定会为了这个目标而拼命努力。这一切看上去不可能，但是，真的不可能吗？霍雨浩已经做出了多少普通人看上去不可能的事情了？他本身就已经是妖孽般的存在啊！ 
“雨浩，对不起。”天梦冰蚕低下了头，但脸上却多了两行泪水。 
霍雨浩紧握的双拳并没有松开，但他的声音却变得平淡下来，“天梦哥，没有什么可对不起的。我完全能够理解你们的心情，我也恨。可是，恨根本不能起到任何作用。我能做的，就是不断的变强、变强。当有一天，我的实力能够战胜兽神帝天的时候，那么，我就能够让他附着在我身上的这块逆鳞消失。那时候，就是我带着你们，不坠轮回之时。这是我一生的追求与目标，而且，我相信这个目标绝不遥远。” 
雪帝冰冷的声音响起，“只要你有斗志，我们就会一直陪伴着你走下去。加油！”说完这句话，她那原本睿智冰冷的眼神重新变得澄澈起来，小雪女又回来了。化为一道白光，融入霍雨浩体内消失不见。 
冰帝点了点头，道：“雪帝说得对，只要你还有斗志，我们就都是你最坚强的后盾。雨浩，加油。” 
一边说着，她竟然拉起了旁边天梦冰蚕的手，与他一起，向霍雨浩飞去，就在这jing神之海中融入到他体内消失不见。 
一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩的面庞上。他抬起自己的双拳，静静的注视着。 
帝天！ 
总有一天，我一定要击败你！ 
“雨浩、雨浩，你怎么样？刚才究竟发生了什么？”贝贝站在霍雨浩身边，急声问道。 
霍雨浩在说出我没事那几个字之后，整个人似乎就陷入了沉思之中。 
没事，怎么可能没事呢？那黑暗的力量绝不会属于霍雨浩啊！在这充满光明气息的地方突然出现黑暗的力量，这本来就是极其不正常的。 
霍雨浩身体震了震，似乎清醒了过来似的，看着身边关切着自己的伙伴们，他微笑着摇了摇头，道：“我没事。刚才那是兽神帝天前辈融入我体内的一股力量。那股力量是为了保护我的。可能是感受到了我身上的气息有所变化，所以才现身保护。现在已经没问题了。” 
贝贝有些疑惑的道：“真的吗？可是，我怎么觉得，刚才那份气息并不是来保护你似的。” 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“大师兄，你和三师兄、四师姐的魂灵都融合完毕了。恭喜你们啊！这一次，你们的实力可是都能大幅度增强了呢。咱们也该走了吧？” 
贝贝见他不愿意说，又认真的看了他几眼后，才微微颔首，道：“好，那我们就走吧。小师弟，如果你有什么问题的话，要及时告诉我，就算咱们唐门解决不了，也可以去找玄老。” 
霍雨浩心中暗叹一声，他身上的情况，就算是玄老，也一样解决不了啊！ 
众人走出传灵殿，碧姬还在外面等着，眼看他们都走出来了，询问了一下，听到徐三石传灵顺利，也就放心下来，并且亲自将他们送到传灵殿门口。现在的传灵殿还在修建过程中，并不适合接待他们，所以碧姬也就没有相留。 
站在传灵殿门口，贝贝看着霍雨浩，道：“雨浩，你们一路要小心，还是那句话，安全第一。” 
霍雨浩微微颔首，“大师兄，您也是，落ri森林那边，如果有什么情况，千万不要勉强。等我回来再跟你一起去。” 
贝贝微微一笑，道：“放心吧，咱们唐门要是连一片毒瘴都搞不定，那就白发展这么久了。我看情况，有可能会拉着轩老师一起走一趟。轩老师这几年太辛苦了，也应该出去换换心情了。说不定，对他突破封号斗罗也有好处呢。” 
霍雨浩眼睛一亮，道：“要是有轩老师跟你一起去，那就再好不过了。”轩梓文乃是八级魂导师，而且接近九级的存在，一身魂导器强大无比，有他陪同贝贝一起前往冰火两仪眼，自然不怕有什么危险。只是不知道，那边的药草能够让两只暗金恐爪熊成长到怎样的程度。
