“你性格活跃，相貌英俊，总是喜欢崭露头角，有着一往无前的霸气，这些才是我喜欢的。穆恩很好，但是，他太过木讷了，并不是我喜欢的类型。所以，从一开始，我喜欢的就是你啊！” 
“可是，我不能选择你，因为钟离老鬼绝对不会允许我选择你。因为你不是史莱克学院的人，这一点，你自己看得很清楚。没错，就是因为史莱克学院的原因，我在钟离老鬼的逼迫下，不得不选择了穆恩。” 
龙逍遥听到这里，整个人都已经呆滞了，他万万没想到，自己一直以来内心深处最大的痛苦，竟然会是这个样子。 
叶夕水依旧在笑，泪水也依旧在流。 
“后来，我们再次相见。那一次，钟离老鬼告诉我，说你们都是当今年轻一代最优秀的佼佼者。你们两个如果一直都是好朋友，那么，未来很可能会成为我们圣灵教的噩梦，所以，必须要让你们分开，让你们成为仇敌，这才能让你们彼此之间相互牵制，不会影响到我教的发展。” 
“于是，我提出了那个计划，我用自己的身体为诱饵，引诱了你，将自己的第一次给了你。制造了那场，让我们三个人都充满了痛苦的矛盾。可实际上，痛苦的就只有你们两个人，我一直都知道我在做了什么。我是圣灵教的圣女啊！哈哈，哈哈哈哈！” 
“你、你……”龙逍遥指着叶夕水，鲜血不禁从口中冒出。 
叶夕水目光温柔的看着他，“逍遥，别生气，那样会让你死的太快的。听我说完，好吗？或许。听到后面，你就不会再生气了。” 
“那次之后，我走了。可是，我不后悔。因为我将自己的身体完完整整的交给了我最爱的人。我知道。那次之后，你和穆恩都要陷入极度的痛苦之中，这是没办法的。你们知道吗？如果我的计划没有成功，钟离老鬼就会不惜一切代价的去杀你们。我更不愿意看到你们去死啊！你是我的爱人，而穆恩，在我心中更是值得尊敬的大哥啊！他对我的好，我怎么会不知道？在我心中，其实你们都是那么的重要。那么的重要。所以，我必须要那么做，只有那样，才能让你们不受到圣灵教的伤害，才能让你们活下去。” 
“我是成功的，因为，你们的未来，都成就了极限斗罗。尽管你们是痛苦的，可最起码，我们都还活着。不是吗？” 
“我这一走。就是几十年，几十年后，在钟离老鬼自知要不久于人世之前。他强迫我，给他生了个儿子，只有这样，他才能够放心的将圣灵教教主的位置传给我，并且帮我成为极限斗罗。那个时候，我已经完全站在了史莱克学院的对立面，我是圣灵教的圣女，这个身份让我永远都不可能真正的和你们在一起。” 
“你可知道，我们后来的那次重逢。钟离老鬼已经死去之后，我是多么想就那么和你在一起啊！可是。我不能，我是圣灵教的教主。我是邪魂师之王，我如果真正的和你在一起，你这一声的名誉就都毁了。哪怕后来你一直跟随在我身边，一直保护着我，至少在别人看来，你也是被迫的。你依旧是黑暗圣龙、龙皇斗罗，而不是圣灵教的一份子。” 
“一百多年了，你后来竟然一直跟着我，保护了我一百多年。我虽然是邪魂师，我内心充满狞恶，可是，我也是人，你对我的深情难道我看不出来吗？可是，我依旧不敢和你在一起，我不能毁掉你的名声。我内心之中的那份爱恋更不可能告诉你。” 
“现在，我终于可以说了。逍遥，我爱的一直都是你，一直都是你。虽然你跟随了我百余年，也痛苦了百余年。但是，我必须还要告诉你的是，我叶夕水，绝对对得起你。因为，当初我们那一次之后，我给你生了个孩子，是个男孩儿。你知道吗？” 
“你、你说什么？”龙逍遥目瞪口呆的看着叶夕水，整个人的身体都不自觉的颤抖起来。孩子，叶夕水竟然还给自己生了个孩子，可是，已经过去了一百多年啊！就算是修为极高的魂师，一百多年，恐怕也早就。 
“没想到吧，我就知道你听了之后会很惊讶。但是，别说是你，就算是我，也已经有一百多年没有见过他了，我也不知道他是不是还活着。我不能去见他，因为，我永远都不会让他知道，他有个妈妈，是圣灵教教主，是邪魂师。我只是希望，他能够健健康康的活着，做一个普通人就足够了，我甚至不愿意让他成为魂师。他跟了我在加入圣灵教之前的姓氏，姓言。” 
“说起来，造化弄人。我们孩子的后人，竟然凭借着自己的天赋，考入了史莱克学院，而且竟然还拜在了穆恩的门下，如果不是他的武魂是我的第二武魂光明凤凰，我真的不知道，原来穆恩竟然收了我和你的后代为徒，并且全力的栽培他，让他成为了武魂系院长。” 
“什么？”听到这里，霍雨浩和唐舞桐终于忍耐不住内心的震撼，同时惊呼出声，如果不是今天叶夕水说出这件事，谁能想得到，史莱克学院武魂系院长言少哲，竟然、竟然会是死神斗罗叶夕水和龙皇斗罗龙逍遥的儿子？谁能想得到？ 
“你胡说，你这是在挑拨我们学院内部的关系。”唐舞桐愤怒的说道。 
叶夕水微微一笑，看了一眼完全呆滞了的龙逍遥，道：“都到了这个时候，我有必要再去挑拨什么吗？更何况，我叶夕水乃是一代极限斗罗，以我的身份，更不需要去挑拨任何东西。我就是我，我想要说什么，自然会实话实说。少哲按照年纪来算，应该是我和逍遥的孙子或者是重孙辈，只是，我从来都没有去求证过，我只是悄悄的检验过一次他的血统，确认了他是我的后代而已。” 
霍雨浩拉住还想要说什么的唐舞桐，向她摇了摇头。唐舞桐眼中满是震撼。 
龙逍遥几乎是有些艰难的向叶夕水问道：“这都是真的？这竟然都是真的吗？为什么？为什么你不早点告诉我？” 
叶夕水淡然道：“因为，我是圣灵教的圣女啊！我是圣灵教的教主啊！我是圣灵教的太上长老啊！我能告诉你什么？我已经做过了那么多伤天害理的事情，在我手上死去的生命，数以万计，我自己都数不清楚。我告诉你这些，让你更爱我，和我在一起？也变成一名邪魂师？我告诉我们的后代这些，让他们也被拉入圣灵教之中？不，我不能说，是的，我不能说，我谁都不能告诉，我只能将这一切，深深的埋藏在我自己心中，午夜梦回之间，回想着那一份甜蜜，才能让我不会真正的走向毁灭，真正的疯狂。” 
“看看！”叶夕水双臂抬起，柔和的金色火焰在她身上升腾而起，“这才是我最大的底牌，谁能想到，一名拥有血魂魔傀恐怖武魂的邪魂师，极限斗罗，竟然还拥有第二武魂。这个武魂，就连钟离老鬼都不知道，我一直隐藏的很深、很深。因为一旦我这个武魂露出，让圣灵教的人得知，我就讲陷入万劫不复之境。所以，我这第二武魂，我足足隐瞒了两百年。没想到，终究还是在今天起到了作用，利用凤凰涅槃之力，同时挽救了我们两个人的生命。” 
龙逍遥苦涩的道：“我不该进去的。如果只是你自己，你只需要护住你自己的话，或许，你还能够活下去，不至于本源被点燃。” 
叶夕水摇了摇头，道：“不，如果你没进去的话，我才是真的死了，我的心会死。我是希望你进去的。我明知道那个陷阱还走进去，就是因为，在这个世界上我已经活的太累了，我需要找一个属于我自己的归宿。这所有的一切，都是我计算好的。徐天然小儿算什么东西，就凭他，也想要算计我死神斗罗叶夕水？如果不是我愿意，他的陷阱能够成功？我是用这最后的机会来检验，检验你在百年之后，是否还像当初那样爱着我。事实证明，我成功了，逍遥，谢谢你，你没有让我失望，我真的很开心、很开心。” 
龙逍遥的呼吸明显有些急促，他看着叶夕水，半晌说不出话来。 
叶夕水抬起手，轻轻的抚摸着他的面庞。 
“怎么了？怎么不说话了？” 
“你、你骗得我好苦啊！”龙逍遥仰天长叹一声，一时间，老泪纵横。他无论如何也想不到，自己这么多年以来坚持的东西，竟然全都是子虚乌有的，根本就不存在的错误，自己竟然为他承担了一生的痛苦。 
此时的他，并没有感到释然或者是开心，反而觉得整个人都被抽空了似的，那种感觉，甚至要比以前更加痛苦。(未完待续)
