徐云瀚已经不是当初那个总需要抱着的小家伙了，他长大了不少，已经在满地跑了，虎头虎脑的样子，分外惹人疼爱。 
橘子就坐在一张豪华的高背椅子上，看着孩子在房间中奔跑、雀跃，白皙的俏脸上满是慈爱之色。 
这种状态下的她，谁又能够和那位纵横无敌的女战神联系在一起呢？ 
“云瀚，跑慢点，都出汗了，喝点水吧。”橘子微笑着向儿子招招手。 
小云瀚跑到她身边，乌溜溜的大眼睛看着妈妈，脸上堆满了笑容，“妈妈、妈妈，我要吃奶。” 
橘子窘道：“臭小子，都多大了，妈妈早就没有奶了。” 
小云瀚几乎有着所有小孩子共同的特性，对哺育了自己的母亲有着无与伦比的亲近，抓着衣服，就爬上了橘子的身体，嘻嘻笑着在妈妈胸前蹭着。 
橘子搂紧小云瀚，在这一刻，这个小小的人儿就是她心中的一切，也只有在抱着儿子的时候，她才有那么充实的感觉。在这种时候，她什么都不会想，完全沉浸在和儿子的欢乐之中。 
“橘子。”轻微的声音就在这个时候出现在她耳中。 
橘子全身一颤，怀中的小云瀚顿时感觉到了妈妈的变化，抬起头看向她，“妈妈，您怎么了？” 
橘子愣了一下，眼圈却是瞬间就红了，在同一时间，两个在她生命中最重要的男人竟然同时出现了，这种感觉，实在是无法用言语来形容。 
她多想告诉怀中的小家伙，那个曾经被他叫做爸爸的人来了，她更多想带着这小家伙一起投入那个家伙的怀抱之中啊！ 
只要一想到这里，她的心。就如同被滚烫的开水烫慰着一般，说不出是痛苦还是舒爽。 
正是因为那一天似乎永远不会到来，当此时。这两个男人全都在她面前的时候，她心中才会那么的渴望。 
足足愣神了十几秒钟。那个声音也没有再次出现，橘子才在儿子脸上亲了一口，道：“云瀚，妈妈有点事情要处理，你先和阿姨出去玩。”一边说着，她招了招手，自然有侍女过来，接走了小云瀚。橘子挥了挥手。侍女们全都下去了。 
她走到自己的书桌前坐下，勉强平复着自己激荡的心情，喃喃的自言自语大道：“不要现身出来，这边加强了警戒，一旦你们出现，就会立刻被发现。” 
她多想看看他的样子啊！但此时显然不是好机会。逐渐冷静下来的她，心中也不由得升起几分吃惊的情绪。 
她原本以为，以目前这边的防御情况，霍雨浩他们根本就不可能有机会再来找自己了，因为现在整个皇室居住的这些建筑之中。所有探察层级都是针对于极限斗罗的！以至于橘子现在每天都不能睡觉，只能通过冥想来恢复疲劳。 
这样的时间要坚持多久，她自己都不知道。反正徐天然下达了命令，在等待那随时有可能出现的报复。同时，现在帝国业在加大力度搜查，在没有找到那两名极限斗罗的尸体之前，徐天然是不会轻易放松下来的。 
他还想着要统一整个大陆，在这个时候，没有人比他更怕死。 
霍雨浩的声音再次响起，“我们不会出现的，这边的情况我也用精神探测探察的清楚。你有什么计划。我们要如何对付徐天然，你想好了吗？” 
橘子脸上流露出一丝苦笑。道：“本来以为你们进不来了，所有的计划都要重新进行。现在临时行宫的防御实在是太森严了。根本找不到任何漏洞存在。日月皇家魂导师团完全拱卫在他身边，同时还有大量的强者，想要在这种情况下击杀他，除非是强攻。可是，强攻几乎是不可能完成的啊！所以，我们现在能做的，只有等待，等待他自己露出破绽，你们能够等多久？” 
“我们等不了。”霍雨浩毫不犹豫的说道，并不是他没有耐心，而是他体内的那些能量没有耐心啊！ 
现在的他，无时无刻不再承受着来自于邪眼暴君主宰的精神力压迫以及龙逍遥庞大魂力的波动。以阴阳互补双魂核的强度，竟然都有些应接不暇了，他现在继续时间，来进行修炼，将这些力量全都融合。所以，这边的事情一定要尽快解决才行。 
但他也不能等到自己修炼完成之后再回来，霍雨浩有预感，自己这次闭关，一定是自己修炼的历史上最长的一次，恐怕要数年，甚至有可能是十年的时间。这谁也说不好，那时候，恐怕大陆早已发生巨变了。所以，在闭关之前，他一定要将这边的事情处理好才行。 
橘子眉头皱紧，“不能等吗？那暂时我也想不到好办法了。徐天然现在疑心很重，真正得到他信任的，就只有日月皇家魂导师团。还有他身边那些隐藏在暗处的强者。他每天都处于这些强者的保护之中。而在行宫周围，早就布置了最高强度的魂导阵地，一旦有风吹草动，魂导阵地就会立即发动。虽然强度和高能压缩阵列魂导器相比还有差距，但防御极限斗罗的攻击还是很有把握的。你们说，在这种情况下，让我们如何对他动手？” 
看着橘子脸上的无奈，霍雨浩淡然道：“橘子，真人面前不说假话。如果我没猜错的话，现在这种局面，也有你一定的营造成分。你这样做，就是为了要栽赃给那两位极限斗罗身上，我说的没错吧？既然如此，你肯定是有后手的。徐天然身边应该有你的人。我也不跟你绕圈子了，给我们制造一个机会，我就为你创造一个奇迹。你未来要怎么控制日月帝国我不管，只要你兑现多言，十年之内不攻伐，就可以了。” 
橘子脸上并没有流露出任何的惊讶，叹息一声，道：“你为什么要这么了解我。你知不知道，这样很不好。这会让我依旧对你心中还有幻想。” 
“那也只能是幻想罢了。”唐舞桐冷冷的声音响起。 
橘子脸色变了变，道：“现在的机会很不好，我能够给你们制造一个出手的机会，但是，出手之后，却很难保证你们的安全，我不想你们死在这里。所以，我才希望你们等一等。等到更加合适的时机再动手。” 
霍雨浩坚决的道：“不行，我们等不了了。必须要立刻动手，至于我们的安危，你不用管，我们自有办法脱身。你给我们制造一个出手的机会就足够了。” 
橘子惊讶的道：“你就这么有把握？” 
霍雨浩淡淡的道：“我可以告诉你几个消息。第一，龙逍遥和叶夕水确实都已经死了，是我们将他们接应出去，然后他们就死在了我们的面前。至于圣灵教，你也不需要担心了，圣灵教几乎全部高层都被我们杀了，永远也不可能再给你们造成威胁。圣灵教总部就在邪魔森林，他们的物资也都被我用九级定装魂导炮弹毁掉了，当时惊动了邪眼暴君主宰。” 
“啊？”橘子吃惊的站了起来，她这一次是真的吃惊了，杏眼圆睁。邪眼暴君主宰，那是怎样的存在啊？ 
原属斗罗大陆三国那边，其实还不太了解。但身为日月帝国人，对邪眼暴君主宰的传说就听的实在是太多、太多了。日月帝国甚至用邪君来命名一个自己的皇家魂导师团，从某种意义上来说，邪眼暴君主宰对于日月帝国来说，就像是图腾一般。 
霍雨浩和唐舞桐竟然遭遇了邪眼暴君主宰，而且现在还能活着回来，可想而知他们的实力有多强。 
“那你们没事吧？有没有受伤？”橘子急切地问道，她嘴里问的虽然是你们两个字，可实际上她在问谁已经很明显了。 
霍雨浩道：“邪君死了，被我们杀了。现在你应该明白，我们的信心在什么地方了吧。钟离乌、凤菱也都死了。这算是我们送给你的一份礼物。现在你已经没有后顾之忧，当务之急，就是杀了徐天然。之后你如何，还是那句话，日月帝国国内的事情我不管。我只想和你完成这个承诺，然后我就要和舞桐找地方潜心修炼一段时间。” 
橘子沉默了，她略微低着头，不让霍雨浩和唐舞桐看到她的眼眸。霍雨浩能够感觉得到，橘子此时的精神波动很剧烈，显然是在高速思考着什么。 
他也没有催促，只是默默的等待着，这种时候，总要多给她一些思考的时间。 
半晌！ 
橘子重新抬起头的时候，眼神已经变得十分坚定，再也没有了先前的柔情蜜意，那个杀伐果决的帝后战神又回来了。 
“你们在这里稍等，我出去一趟，去去就来。动手，就在今晚。”留下这句话，橘子快步出了房间，朝外面而去。 
霍雨浩其实很好奇，在这种严密监控的情况下，她将如何来催动这件事情呢？想要调遣那些她自己的人，恐怕也不容易啊！因为行宫范围内所有人的行动都会在各种探测魂导器的笼罩范围之内，她又是帝后战神，在这种时候，一定是被监控的主要对象之一。(未完待续)
