史莱克学院、唐门的强者们也早早的来到了城头上。他们全都集中在北城门这边，这边是真正的主战场，日月帝国的护国之手五支魂导师团全都在这里。 
不击溃这五支魂导师团，他们就一点机会都没有。原本也是没有机会的，但在定装干扰弹出现后，机会，似乎来了。 
低沉的号角声渐渐变得宏亮起来，天光大亮，日上三竿。日月帝国大军留下辎重兵在后，开始缓慢却坚定的朝着星罗城方向缓缓的压迫了上来。 
星罗帝国皇帝许家伟亲自披挂，也来到了城头之上。站在白虎公爵戴浩身边，两人并肩而立。 
许家伟微微一笑，道：“戴浩，你知道吗？我曾经很忌惮于你。” 
白虎公爵淡然一笑，“我当然知道。否则，我为什么要一直留在西疆呢？以我的功绩，其实早就应该是三军统帅了，不是吗？” 
许家伟叹息一声，道：“是啊！嫉贤妒能，我根本不配成为一国之君。” 
白虎公爵摇摇头，道：“不能这么说，帝王心术，每一个帝王，遇到我这样的臣子，恐怕都会如此吧。” 
这位星罗皇帝笑道：“或许吧。真没想到，我竟然也有和你一起并肩作战的机会，你知道我现在是什么感觉吗？我很荣幸。” 
白虎公爵也不禁开怀大笑起来，“我也是。” 
星罗皇帝眼中光芒大放，“来吧，就让这些日月帝国的家伙来吧，我倒要看看，是我星罗城先倒下，好事日月帝*队的血流尽。” 
正面。护国之手，五支魂导师团缓缓分开，天空中。各种探测魂导器也徐徐向前压制。地面上，剩余的魂导师团进行重新整编之后。还有满编的六支魂导师团跟随前进。当然，这只是北面的力量，在其他三面，也同样有魂导师团配合士兵前行，准备构建魂导阵地。 
日月帝国的战术很简单，就是要在射程范围内，构建魂导阵地。但这样简单的战术，却在这个时候是最为致命的。因为一旦魂导阵地构建完毕。凭借着魂导阵地本身的强大的破坏力，星罗城就算能够干扰对方进行联动防御和攻击，也一定顶不住。 
唯一值得庆幸的就是，昨天那些高能压缩阵列魂导器消耗极大，至少在短时间内发挥不出全部威能了。 
“诸葛神弩炮，准备。干扰弹，准备。” 
“诸葛神弩炮，发射！”伴随着白虎公爵一声低沉的咆哮，星罗城就像是一个大刺猬一般，将自己的尖刺全部向外喷射而出。一时间。难以计数的魂导炮弹朝着远处的日月帝国大军抛射而出。 
这一次，白虎公爵没有让干扰弹在第一时间释放。干扰弹的数量是有限的，在敌人已经知道干扰弹的笑过之后。如果再直接使用，无疑会遭受到无情的拦截。戴浩很清楚，在那些魂导师团中，九级魂导师们恐怕早就已经准备好了，专门负责拦截干扰弹的。所以，他必须要在第一时间，投入攻击。 
魂导师团的联动防御护罩第一时间撑起，没有干扰弹的存在，这些联动防御护罩在战场上简直就是无敌的存在。 
可惜。他们存在的时间就只有一瞬间而已。 
一圈圈绿色光晕，悄无声息的在战场上蔓延开来。迅速就将整个正面战场完全笼罩了进去。 
日月皇家魂导师团最前方的孔德明苍老的面庞上流露出一丝惊讶之色，“好狡猾的家伙。”身为九级魂导师之父。他一下就明白，上当了。 
上一次，干扰弹在发射的时候，全都散发着碧绿色的光芒，在战场上是那么的明显，简直就像是盛放的烟花一般。而这一次，干扰弹却是悄无声息的释放。 
很显然，这种定装魂导炮弹是不需要有那碧绿色光芒的，上一次之所以有那光芒，必然是星罗城方面故意的。而这一次，就是在这个误区的作用下，星罗城方面极好的利用了日月帝国大军方面的拦截心思。直接将那些干扰弹夹杂在定装魂导炮弹之中，借助诸葛神弩炮发射出去。顿时起到了意想不到的效果，让空中的高空探测魂导器，以及所有联动魂导器，再次丧失了效果。 
无论是橘子还是孔德明，都不得不竖起大拇指，称赞一声。 
唐门这边，贝贝、和菜头、徐三石三个人正聚集在一起，阴阴的笑着。这主意可不是来自于白虎公爵，而是来自于这哥仨。因为干扰弹虽然是轩梓文研究出来的，但真正负责制作和使用的，却正是唐门魂导堂副堂主，新一代史莱克七怪中排名第二的和菜头。 
白虎公爵面带微笑，转身向和菜头伸出大拇指。 
干扰弹发挥作用，是星罗城抵抗日月帝国大军的一切前提。不能阻断联动魂导器，说什么都白搭。 
“第一、第二、第三、第四，魂师军团，进攻！”白虎公爵爆喝一声，骤然抽出腰间长剑，锋锐的剑芒，直指日月帝国大军方向。 
一道道身影瞬间腾起，化为流光，直奔日月帝国大军方向飞射而去。 
发挥优势，是战争中最重要的要素之一。星罗帝国方面，唯一的优势，可能就是魂师的数量和素质了。 
当这些光影飞射出去后，天空中，突然响起一声低沉的咆哮，咆哮声浪巨大，宛如雷鸣一般。 
一个巨大的黄色光影随之显现出来。 
这黄色光影长达千米，体型极为庞大，宛如巨牛一般。正是饕餮斗罗玄老的武魂真身，饕餮神牛。 
那一道道身影，全都稳定的落在饕餮神牛身上，多达数千人。饕餮神牛身形在空中一闪，悍然朝着远处空中的日月皇家魂导师团冲了过去。 
背水一战，谁都没有退路了，史莱克学院也同样如此。想要获得这场战争的胜利，不只是要拼实力，同时还要拼战术，白虎公爵昨晚所布置的战术，几乎全都是奇兵。 
这本来不符合他的战斗方式，他一向以堂堂正正的阳谋为主，可是，当实力不如对手，整体实力差距较大的时候，他却不得不动用奇兵。身为一代名帅，就算是使用奇兵，他同样是极为强大的。 
干扰弹是第一波的奇兵，那么，眼前这四支魂师军团四千人，就是第二波奇兵。 
这四支魂师军团，直接由史莱克学院以及唐门强者统帅，他们的目的，就是要击溃那总数量还不到两千人的护国之手五支魂导师团。只有将这最强大的五支魂导师团击溃，他们才能有获得胜利的机会。 
橘子此时已经不在帅帐之中，虽然她布置了预防干扰弹的措施，但她却早就判断出，星罗城方面一定会不惜一切代价的让干扰弹发挥出作用，否则这场战争他们就不用继续了。 
不过，橘子显然也没想到，竟然这么容易的就被干扰了。但是，现在这些都已经不重要，重要的是眼前这一场硬碰硬的战斗。 
眼看着巨大的饕餮神牛就要冲到日月皇家魂导师团近前，突然，一团强烈的银光骤然绽放开来。 
这团银光出现的很突兀，就像是原本就等在那里，等待着饕餮神牛撞上去似的。 
银光瞬间展开，化为一个巨大的光罩，竟然硬生生的将饕餮神牛笼罩了进去。 
要知道，饕餮神牛的体积何等巨大，上面还坐着数千名魂师啊！居然被那银光一下就装了进去。哪怕是联动魂导器，似乎都没有这等威能的存在，玄老可是极限斗罗层次的强者啊！ 
一轮银月，骤然升入空中，刹那间，天空中的阳光竟然消失了。银月当空，那光罩与银月交映生辉。竟然将玄老那么凶猛的冲势硬生生的遏制住了。 
站在星罗城城头的轩梓文失声叫道：“银月斗罗，是孔老。孔老！” 
从口中说出孔老这两个字的他，脸色瞬间大变，眼神中竟然充斥着难以形容的恐惧。是的，就是恐惧，一向天不怕地不怕的轩梓文，竟然产生了恐惧的情绪。 
刹那间，天空中无数光芒朝着饕餮神牛攒射而去，虽然没有联动攻击的能力，但是，上千名魂导师全力攻击的威能可想而知。 
而身为极限斗罗的玄老，一双牛角上黄光大放，想要从那银色光罩中冲出去，但那银色光照却如同牛皮糖一般，会被他撑大，却就是无法冲出。 
光罩内，所有魂师们也是各展其能，全力以赴的攻击着银色光罩。但是，他们的攻击，却没有一个能够脱离光罩范围之内的。 
星罗城头。 
轩梓文呆呆的看着这一幕，“成功了，他竟然真的成功了。孔老，孔老已经是十级魂导师层次的存在，相当于极限斗罗层次的魂师啊！以超级斗罗实力，完全融入自己的魂导器之中。这、这就是当初孔老曾经提出过只有理念上存在的本命魂导器吗？以自身武魂，借助天地之力，与最强大的魂导器溶为一体。银月神光罩，在这银月神光罩面前，当初死神斗罗的死神塔，简直就是个笑话啊！”(未完待续)
