龙逍遥背负着叶夕水，叶夕水的脸上却闪烁着奇异的光泽，看着霍雨浩和唐舞桐，眼神却出奇的平静。 
“先离开这里再说！”这是龙逍遥见到霍雨浩之后说的第一句话。 
而就在之前，就在那高能压缩阵列魂导器护罩消失的刹那，霍雨浩接到龙逍遥的传音，他老人家只说了三个字，掩护我。 
在那一瞬间，霍雨浩其实犹豫过，尽管他只听到龙逍遥的声音，但他有预感，叶夕水并没有死，至少现在还没有死。救了龙逍遥，是不是就等于救了叶夕水。 
但在片刻之后，他就下定了决心。恩是恩，仇是仇，有恩就要报恩，有仇自然报仇。眼前这种情况，他只能选择先报恩再说，但是，哪怕是之后龙逍遥要拦阻，他也绝不会放过叶夕水。这样一位邪魂师极限斗罗一旦放到外面，就将是举世瞩目的大灾难。 
狂轰乱炸持续了整整一刻钟的时间才结束，无论是徐天然还是橘子，脸色都是一片铁青，尤其是徐天然，此时的他，皮肤上已经明显出现了一层鸡皮疙瘩。 
如果、如果龙皇斗罗和死神斗罗没死，这个代价，谁也承受不起。两位极限斗罗的怒火，甚至有可能会让整个日月帝国生灵涂炭，那就实在是太可怕了。 
“橘子，你说，他们死了吗？”徐天然扭过头，看向身边的橘子。 
“死了，一定死了！”橘子几乎是毫不犹豫的坚定说道。她第一次从徐天然脸上看到了懦弱，他在害怕，是的，他在恐惧！ 
“对，他们死定了。他们一定已经死了。”徐天然大声说道。 
明都城外，任何普通士兵甚至是魂导师的封锁，对于霍雨浩来说都是没有意义的。模拟魂技开启到最大程度，根本不可能有人能够探查到他的存在。还有他带着的人。 
百里距离，对于超级斗罗以上层次的强者来说，须臾可至。一直到一片树林之中，霍雨浩才停下脚步。 
他必须要停下来了，他的表情和心情都很严峻。他即将要面临的，将是一个大大的难题。而却又是他必须要面对的。 
霍雨浩停下，唐舞桐自然也停了下来，和他手牵着手。两人转过身，面对着背负叶夕水一直走到这里的龙逍遥。 
此时霍雨浩才看到，黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥身上的鳞片，竟然已经是暗红色的，他那苍老的面庞也是红扑扑的，看上去红光满面。但在霍雨浩眼中，他看到的，却是萦绕的死气。 
是啊！在那等烈度的恐怖攻击下，就算是极限斗罗，也绝对没可能全身而退的。更何况，在自己面前的这两位，都已经是年过两百岁的老人。他们的身体机能早就不是巅峰时期所能相比的。 
龙逍遥小心翼翼的将叶夕水放在地面上，想要扶着她坐下，叶夕水却抬起一只手，紧紧的抓住龙逍遥的肩膀，硬是要站在他身边。 
令霍雨浩和唐舞桐吃惊的是，此时的叶夕水，似乎正在变得年轻。 
龙逍遥说的没错，年轻时候的叶夕水真的很美，有着不逊色于唐舞桐的绝色容颜。足以令任何人为之动容。 
她身上散发着柔和而充满光明气息的金色光晕，神圣的不可方物。就像是霍雨浩当初第一次见到施展天使武魂时候的叶夕水。她的皮肤白皙而透明，脸上带着淡淡的微笑。甚至还有一丝释然。这一切看在霍雨浩和唐舞桐眼中，却是说不出的诡异。 
他们都不清楚，眼前这两位极限斗罗究竟是怎样的状态，只是觉得现在的他们很怪很怪。 
从叶夕水身上，霍雨浩能够感受到的，就是纯粹而浩瀚的魂力波动，而且没有半点邪魂师的气息，可是，却感觉不到半点气血波动。 
龙逍遥身上倒是气血波动十分强盛，只是却在不断地下降，而且不稳定。 
“龙前辈。”霍雨浩有些艰难的看向龙逍遥。 
龙逍遥叹息一声，道：“我知道，你们今天无论如何都不可能放过夕水的。我明白你们的苦衷。你们也应该能够看的出，我们都将走到生命的尽头了。只是，我原本的心愿不知道还能不能完成，本来是想着，等你九十八级的时候前来找我，现在看来，我恐怕是等不到了啊！” 
霍雨浩心中一片黯然，他是听龙逍遥亲口讲述过他和叶夕水之间故事的，也很明白龙逍遥内心深处的那份痛苦。 
“雨浩，我能不能请求你一件事？”龙逍遥说道。 
霍雨浩沉默了，“如果不是放叶前辈离开的话，其他事情，我都可以答应您。” 
现在这种状态的叶夕水和龙逍遥，决不可能是他和唐舞桐联手的对手。 
龙逍遥摇了摇头，道：“如果我死了，我自然就不能再保护她了，我只是希望你答应我，在我死之前，不要伤害她，等我死了之后，你们再动手，可以吗？” 
霍雨浩全身一震，心中更加难受了，一位极限斗罗走到这种程度，真是何苦来哉啊！ 
略微犹豫了一下后，他道：“只要叶前辈不离开，我答应您。” 
龙逍遥点了点头，道：“你放心，你不会白白答应我这件事的，我会付出酬劳给你。”一边说着，他缓缓转向叶夕水，他的眼神也变得越发温柔了。 
“夕水，你真美，你还是那么美，我却已经老了。”他的声音很柔和，而且说的很缓慢，就像是在倾诉。 
叶夕水的绝色面容上流露着淡淡的微笑，“不，是我们都老了。没想到，我最终终究还是能够和你在一起，一起走到生命的尽头，这种感觉，真的很好，不要难过，这已经是我能得到的最好结局了。” 
龙逍遥的声音突然变得有些颤抖，“夕水，你真的肯原谅我吗？肯原谅我当初对你所做的一切吗？” 
叶夕水笑了，她笑的很开心、很开心。 
“傻瓜，逍遥，你真的是个傻瓜，不只是你，穆恩也是。你们两个都是傻瓜，一直以来，你们都被我玩弄与股掌之上啊！可你们却并不知道。你真的是个大傻瓜啊！” 
她虽然在笑，但泪水却不受控制的流淌了下来。 
“为什么这么说？”龙逍遥有些呆滞的看着她。 
叶夕水轻叹一声，“这辈子，你已经为我做的太多太多了，我们已经到了最后时刻，就让我也为你做一件事情吧。我能为你做的，就是让你能够放下一切心中的包袱，开开心心的离开这个世界。有很多事情，现在也终于能够告诉你了。” 
龙逍遥愣了，唐舞桐和霍雨浩也不禁有些发愣，此时能够从叶夕水口中说出的，必定是秘辛中的秘辛啊！ 
龙逍遥吃惊的道：“你要告诉我什么？” 
叶夕水淡然一笑，道：“那件事，那件你一直心中充满愧疚的事情，其实，是根本不存在的，或者说，你根本就不需要为了那件事而内疚，因为，那本就是我安排的，我本来要等的人就是你，而不是穆恩。我是心甘情愿将身子交给你的，尽管，那是个阴谋。” 
“你说什么？”龙逍遥大惊失色，看着叶夕水，眼中充满了恐惧，“别说了，夕水，我求求你别说了，不要破坏你在我心中的形象。至少，在当初那个时候，你在我心中是完美的。” 
叶夕水摇了摇头，道：“不，我要说，如果不将内心深处的话都说出来，我还舍不得死。其实，你不用担心什么。这么多年以来，你虽然一直守护着，一直跟在我身边，甚至是被我趋使，看着我做了很多坏事。可实际上，你并不亏，因为，你守着的，一直都是一个深爱着你的女人。你知道吗？” 
龙逍遥不可思议的看着叶夕水，或许是因为身体的衰弱，极限斗罗修为的他竟然有些控制不住自己的情绪。 
叶夕水幽幽的道：“当年，我和你还有穆恩，第一次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，实际上，我就是有目的去的，那时候，我就已经是圣灵教的一份子了。我那时候前去参赛，就是去查看我们那一代年轻人之中的佼佼者。于是，我遇到了你和穆恩。” 
“你们都是那么的优秀，那么的强大，更胜于我，至少表面上是这样的。我们都是年轻人，很容易的就走在了一起，更何况我本来就是有目的的要接近你们。于是，你们两个都在不知不觉中喜欢上了我，而我其实，心中也喜欢上了你们其中之一。” 
“你是不是以为，我一直喜欢的都是穆恩，这也是你痛苦的根源之一吧？现在我可以告诉你了。傻瓜，你这个大傻瓜，从一开始，我喜欢的就是你，我从来都没有喜欢过穆恩。” 
----------------------------- 
实在抱歉，今天更新晚了点，起点系统出了点问题。我们冰火魔厨漫画第一册已经在咱们网店：炫世唐门，上线了哦。每本都带签名，反正我就签了100本，先到先得哦。之后我会再加签的。(未完待续)
