近三百道强光再次闪耀，但这一次，目标却并不直接是霍雨浩和唐舞桐，竟然是孔德明自身。 
孔德明身上，一层奇异的银色甲胄骤然亮起，他这银色甲胄完全呈献为镜面样式。胸前，是一块从胸口处一直延伸到小腹的巨大宝石。这块宝石也呈献为亮银色。背后的所有光芒涌入之后，竟是迅速在银月神光罩的引导下进入那巨大的晶石之中，强盛的银光，让他此时看上去就像是一颗银色的小太阳。 
日月帝国魂导科技如此发达，底牌又岂止是只有一张那么简单？ 
此时孔德明掀开的，就是另一张底牌。 
没错，受到干扰弹的影响，一般的联动攻击魂导器已经无法使用了。但是，眼前孔德明所施展的，并不是简单的联动，而是引导联动。 
他自身就作为一个中转站，将那些来自于日月皇家魂导师团魂导师们的魂导射线通过自身进行引导、压缩、融合，再爆发出强大的攻击。在这其中，涉及到复杂的空间掌控知识。 
这样的攻击也是没办法在别人身上复制的，因为需要强大的魂力、精神力同时，也需要对这些力量足够了解。 
日月皇家魂导师团魂导师们身上穿着的人形魂导器，全都来自于孔德明的设计，再加上他银月神光罩对空间之力的掌控，才能完成这样的一击，在孔德明看来，这样的攻击，已经完全凌驾于极限斗罗之上，说是神迹也没有什么不可以。 
这也是他所能做到的最强一击，原本就是为了应对星罗城这边的极限斗罗的。之前面对玄老没有使用，就是为了不想杀死玄老。引发史莱克学院方面不可化解的死仇。而此时面对霍雨浩和唐舞桐，他们的存在已经威胁到日月帝国了，孔德明立刻毫不犹豫的翻开了自己最大的一张底牌。强大的攻击。也在顷刻间展现出来。 
霍雨浩面无表情的看着眼前的一切。和唐舞桐手拉着手站在那里。他的左手缓缓抬起在身前。 
一层奇异的光芒，也随之出现在他身上。 
碧绿色的光晕混合着冰蓝色光影。远处高空中，原本的金色太阳在这一刻竟是变成了蓝色的圆月。是的，满月，而不是弯月。 
强横无匹的光芒从孔德明胸口处暴射而出，那光芒已经无法用颜色来形容，当它出现的一瞬间，天地也要为之暗淡。恐怖的威能，令不远处的橘子不禁惊呼出声。要知道。孔德明的这张底牌，就算是身为帝后战神的她，也并不知道。 
如此强大的攻击，也让在场所有人相顾失色。 
天空瞬间暗淡了，似乎没有任何东西能够与这光芒争辉。孔德明嘴角处已经流露出了一丝得意的微笑。 
如果用魂导器的层面来形容这一击的话，他愿意将它称之为十一级魂导器，是的，就是从未存在过的十一级魂导器。 
事实上，就算是他，也只有一击之力。因为目前为止，还没有什么材质能够持续承受这样庞大的能量。哪怕有空间之力作为引导也不行。此时此刻，当这一束光芒发射而出的时候。他胸前铠甲上那巨大的银色宝石已经开始崩坏了。一旦光芒发射完成，那么，这块宝石的使命也将完成，彻底损坏。 
但是，孔德明的笑容，几乎在下一瞬就凝固在了自己的面庞上。他有些不相信自己的眼睛。 
他看到了什么？ 
他看到了，仿佛在自己面前，出现了极北冰原，皑皑白雪。洁净的冰面。 
那是一面巨大的冰镜，冰镜本身呈献为淡蓝色。散发着柔和的光晕，高空之中。一束圆月之光从天而降，照耀在这镜子之上。让它变得如同一块璀璨的蓝宝石一般。 
冰镜表面，无比的光滑，柔和的光晕与对面而来的强盛光芒有着鲜明的对比。 
光芒照耀在冰镜之上，镜子侧倾，四十五度。那么强盛的光芒，竟是瞬间就被导引开来，朝着远处高空射去。 
折射的光芒，就像是一根能够支撑天地的巨柱一般，它飞的是那么远，一眼无法望到尽头。 
霍雨浩的脸色只是略微苍白了一下。在他身后，一白一绿，两道身影悄无声息的出现，全都是伸出双掌，抵在他的背后。 
天空中，温度以惊人的速度下降着，对面，每一位日月皇家魂导师团的魂导师身上，都已经开始出现了银白色的冰霜，他们的身体也开始有些失控，竟然在空中无法稳固飞行一般。 
“不，这不可能啊……”孔德明失声惊呼，以他的身份，竟然情绪有些失控，可想而知，此时他的心情是怎样的不平静。 
被他视为十一级魂导器的强大攻击，竟然、竟然就被这样化解了。而对方利用的只是任何光芒都会折射这个最简单不过的原理。 
“砰、砰！”两声爆鸣同时响起。 
孔德明胸前的晶石，霍雨浩身前的冰镜几乎同时破碎。化为无数碎屑，在空中飞扬。 
“喜——”一声低喝从霍雨浩口中响起。紧接着，蓝月瞬间重新变回金阳。天空中，金光璀璨。 
与此同时，一声嘹亮的龙吟声从他身边的唐舞桐口中响起。 
她娇躯一转，已经化为一条巨大的紫金色光明蝶龙，将霍雨浩的身体托起。紧接着，无与伦比的精神威压，就从她和霍雨浩身上同时迸发而出。 
奇异的精神意念瞬间覆盖了整个日月皇家魂导师团。他们原本应该接踵而来的攻击，就那么嘎然而止。每个人身上都亮起了刺目光芒，那分明是精神防御魂导器的光彩。 
为了打造一支无敌之师，日月帝国在日月皇家魂导师团身上不知道倾注了多少心血，所有配置都是最高级别的。每一名日月皇家魂导师团的魂师身上，都配备有精神防御魂导器，这还是当初橘子提出来的。现在果然起到了极为重要的作用。 
但是，他们挡得住精神攻击，却挡不住精神攻击中附带的情绪波动。 
“怒！”又是一声低喝响起。日月皇家魂导师团近三百名魂导师的身体不约而同的颤抖起来，伴随着情绪的紊乱，喜怒不断来回冲击着他们的内心，体内魂力也随之变得混乱起来，他们甚至都不知道自己在这个时候应该做什么了，原本的攻击手段，居然都变得手软了。 
“灵魂震爆！”霍雨浩冰冷的声音响彻整个天空。 
天塌了！ 
是的，当他喊出灵魂震爆这四个字的时候，给人的感觉就像是天塌地陷了一般。恐怖的震荡力瞬间爆发。那已经不只是来自于精神层次，甚至是整个空间。 
在灵魂震爆的范围内，天空为之一暗，紧接着，银月神光罩剧烈的颤抖起来。不仅如此，又一圈金阳在霍雨浩背后亮起，这是属于唐舞桐的。 
悠扬的歌声就在那金阳前方波动着。紧接着，第二轮灵魂震爆就出现了。 
两轮灵魂震爆先后而出，如果是霍雨浩自己施展，这两轮之间，多少还有个空隙。就算是人鱼二重唱，也不可能让同样的攻击在第二次释放的时候产生叠加效果。 
可是，唐舞桐的精神力注入后，却变得不同，同样是三魂核的强大精神力支援，而且又近乎是与霍雨浩同源的精神力注入下，人鱼二重奏产生的灵魂震爆顿时迸发出了无与伦比的奇异效果。 
第二重灵魂震爆几乎是在第一重爆发的一次呼吸之间就产生了，前浪未落，后浪已至，层层叠叠，叠加增幅！ 
刺耳的破碎声不断响起，所有日月皇家魂导师的精神防御魂导器全部破碎，紧接着破碎的，就是他们的头颅和身上的人形魂导器。 
当然，还有银月神光罩！ 
孔德明想要阻止霍雨浩，却根本无法做到。当他准备去控制自己的银月神光罩时，面前却亮起了一团刺目黑芒。 
那黑芒并不算太过硕大，只有尺余长，是一柄黑色的锤子，但在那锤子上，却闪烁着奇异的暗金色光彩。 
看到这柄锤子的时候，孔德明首先感觉到的就是致命的压迫力。恐怖的压力，令他整个灵魂都为之战栗。 
然后那锤子就轰击在了他身前不远处的空气之中。恐怖的压力，让他一下就失去了平衡，身心剧震之下，就连银月神光罩也不能完全控制了。那一瞬间，他只觉得自己完全陷入了塌陷的空间之中，再也不能控制自己的身体。 
骇然，眼中满是骇然。孔德明身形爆退，在这个时候，他也只能做到自保。 
破碎的银月神光罩再次收拢，出现在他身前，将周围的空间控制住，尽管口鼻出血，但这位十级魂导师总算是从昊天锤笼罩的范围中逃了出来。 
三百尸体，从天而降，跌落尘埃。 
战场上，一片肃静！ 
无论是在日月帝国大军眼中，还是在星罗城来自于原属斗罗大陆三国的强者们眼中，日月皇家魂导师团，都是近乎于不可能战胜的存在。(未完待续)
