看着霍雨浩变得柔和了许多的面庞，白虎公爵苦笑一声，“就算你想要找她报仇也做不到了。” 
“嗯？”霍雨浩一愣。 
戴华斌紧咬牙关，泪流满面的道：“我娘早就死了。五年前就已经死了。你如果想要报仇，就冲我来。” 
公爵夫人死了？ 
霍雨浩呆了呆，是啊！生老病死，什么人都会死，这一刻，他突然觉得很轻松，这是心的轻松。多年以来，一直压在自己心上的一块大石头就这么破碎消逝了。结束了，是的，一切都结束了。仇恨了了，总算是结束了。 
戴浩眼神复杂的看着霍雨浩，“孩子，你接下来有什么打算？” 
霍雨浩道：“此间事了，我想要做的事情，已经基本上都做到了。这一次，日月帝国定然不敢再背信弃义。更何况还有着那一层关系的存在。许家伟禅位给您，绝对是一招好棋。虽然不能说星罗帝国真的千年无忧，但百年内，应该不会再有任何纷争了。只需要好好发展就是。我也要去做我要做的事情了。” 
白虎公爵道：“那你还会回来吗？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“应该不会了吧。我会去一个遥远的地方。” 
戴浩叹息一声，“我知道，我没有资格让你叫我一声父亲。但是，我却依旧要说一句，我的儿子，保重。如果有一天你在外面倦了、累了，就回来吧。” 
他这一声儿子叫出来，霍雨浩身体震了震，眼神中的最后一丝敌意也随之化去。注视着墓碑，墓碑上，母亲的音容笑貌不禁在脑海中浮现而出。仿佛母亲正在满含期盼的看着自己。 
“爸爸……”轻轻的两个字。从霍雨浩口中吐出。 
白虎公爵虎躯巨震，有些不敢置信的看向他，猛的张开双臂。用力的将他搂入自己怀中。 
是啊！这是自己的儿子啊！ 
霍雨浩这一声“爸爸”的呼唤，当然不是因为戴浩。而是他知道，妈妈最希望看到的是什么。只要能让母亲高兴，无论做什么，他都愿意。 
“你们先走吧，我想多陪陪我娘。”霍雨浩轻声说道。 
白虎公爵松开双臂，转身看向墓碑，柔声道：“云儿，你等着。我很快就回来陪你了。我亏欠你的，就用我的后半生来偿还吧。” 
“哥——”戴洛黎叫道。 
戴钥衡也已经站起身，并且拉起了戴华斌。 
戴钥衡走到霍雨浩身边，拍了拍他的肩膀。 
戴华斌也走了过来，目光复杂的看着他，半晌，才有些艰难的道：“对不起。” 
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，“无论怎样，我娘都不会复活了，你娘也是。过去的。都已经过去了。算了！” 
算了！这两个字从他口中说出，是何其的艰难啊！但他终究还是说了出来，在这一刻。他终于将内心之中的那份仇恨完全放下。 
星罗帝国新帝戴浩，带着三个儿子离开了。墓碑前，就只剩下霍雨浩一个人。 
他默默的跪在母亲坟前，脸上流露着淡淡的微笑。 
“妈妈，这才是您想要看到的吧。您那么善良。我做到了，我终于让他回到了您的身边，以后，有他陪着您，您就再也不会感到孤独了。妈妈。我好想您、好想您啊！如果您还活着，那该多好。” 
他就这么跪在坟前。低声的倾诉着，任由时光流逝。转眼间，已经跪了一日一夜。 
淡淡的金光，在他身后凝聚，逐渐成型。 
“都已经了却了吗？”柔和的声音将沉浸在对母亲追思中的霍雨浩惊醒，他骤然抬起头来，看到的，是一张熟悉而又亲切的面庞。 
“是您。”霍雨浩站起身，恭敬的向自己身后的金发青年行礼。 
情绪之神融念冰脸上流露着淡淡的微笑，“你的事情，我已经都知道了。看样子，你现在的心情并不好啊！” 
霍雨浩苦笑道：“该解决的，总算是都解决了。可是，凭空多了个儿子，舞桐离我而去。我甚至不知道她在什么地方。” 
融念冰道：“那你又有什么打算呢？” 
霍雨浩的眼神瞬间变得坚定起来，“我要去找她，无论付出怎样的代价，我都要将她找回来。请您带我前往神界吧，她一定在那里。您是不是知道她在什么地方？舞桐的父亲，究竟是？” 
融念冰道：“没有人能够带你前往神界，我也不行。想要前往神界，就只能依靠自己的力量，而不是外来的力量。你想要传承我的神位，还差最后一项考验没有完成。你需要成为斗罗大陆上的最强者。至于你那未来岳父的事情，等你真正能够传承我神诋之位的时候，我自然会告诉你。” 
霍雨浩眼神微动，道：“您说的是，兽神？” 
融念冰微微颔首，他的身躯也开始逐渐淡化开来，化为点点金光消散于空气之中。 
“去吧，你战胜兽神的那一刻，就将是能够传承我神诋之位的时刻。” 
霍雨浩站在原地，心念电转，脸上渐渐浮现出一丝微笑。 
情绪之神融念冰虽然没有明说，但从他话语中还是能够听出，他和自己那位未来岳父应该是认识的。也就是说，只要自己能够成功到达神界，那么，想要寻找舞桐并不是太过困难的事情。 
兽神，帝天！终于到了要挑战你的时刻了吗？ 
强烈的战意骤然从霍雨浩神上迸发而出，只有战胜兽神，才能去找自己的舞桐。谁也不能阻止自己前往神界！ 
霍雨浩转过身，再次向母亲的墓碑跪倒。 
“妈妈，我要去找您的儿媳妇了，等我找回舞桐，一定带着她来祭拜您。” 
三拜九叩之后，霍雨浩重新起身，腾空而起，朝着星罗城的方向飞去。 
星罗城内，洋溢着一片喜气。 
霍雨浩的精神探测轻而易举的将整个星罗城笼罩在内，寻找着他要找的人。很快，他找到了唐门众人驻扎的所在。 
破开空间，出现在伙伴们面前。 
就要离开了，他要向自己的伙伴们告别、向玄老告别。 
“要走了吗？”贝贝看着霍雨浩，眼神中，充满了不舍。三年不见，一朝归来，却又要离开了。 
霍雨浩面带微笑的看着贝贝，道：“大师兄，你放心，等我找回了舞桐之后，我们一定会回来。我要和舞桐在咱们唐门、在史莱克城举办婚礼。没有你们的祝福，我们的幸福都不是完整的。” 
听他这么一说，贝贝、和菜头、徐三石等人才开怀大笑起来。 
“那你还等什么？还不赶快去，一定要将舞桐带回来，不然，你就不用回来了。”江楠楠笑着说道。 
“是，一定！” 
告别了伙伴们，霍雨浩再次离开星罗城。当他升入高空之后，却没有在第一时间离开，而是掉转身形，遥望着日月帝国的方向。 
他们已经在回去的路上了吧。云瀚，小云瀚。一丝怅然在他心中流淌而过。橘子啊橘子，我真的不知道该如何面对你。或许，真的是，造化弄人吧。你说得对，我没有资格做云瀚的父亲，他属于你，是你一个人的儿子。 
用力的甩了甩头，抛开脑海中最后一丝杂念，霍雨浩腾身而起，朝着星斗大森林的方向飞射而去。 
…… 
一月后，星罗城外，原白虎公爵府的废墟被清理干净，建造封禅台。 
许家伟昭告天下，禅位于白虎公爵戴浩。许家伟被册封为星冠公爵，封禅结束后。就在原白虎公爵府所在地，建造府邸。 
戴浩登基称帝，封戴洛黎为太子，戴钥衡、戴华斌为亲王。封已故爱妻霍云为皇后。奉灵冰斗罗霍雨浩为国师。 
史莱克城解除封禁，史莱克学院重新对外招生。唐门扩大魂导堂研发机构，魂导堂堂主由和菜头接任。轩梓文加入史莱克学院，任魂导系院长。马小桃任武魂系院长。 
玄老将海神阁主之位传于言少哲，重新过上了美酒加鸡腿的美妙日子。 
灵冰斗罗霍雨浩任名誉阁主。 
三月后。 
日月帝国大军完全撤离星罗帝国境内。交还明斗山脉。 
又半年。 
帝后战神橘子，力排众议，在银月斗罗孔老以及军方的支持下，宣布日月帝国更名为：天斗帝国。 
从这一刻开始，斗罗大陆又恢复了万年前，天斗、星罗两大帝国南北对峙之势。 
大陆归于平静。战争的创伤在魂导科技的高速发展中，被逐渐抚平。 
…… 
刹那千里。 
仿佛只过去了几个瞬间，星斗大森林已然在望。 
银光闪烁，霍雨浩破开空间，重新出现在半空之中，而此时的他，却已经在星斗大森林上空。 
星斗大森林上空，一向是著名的禁飞区。可此时此刻，当霍雨浩出现之后，却没有任何飞行魂兽胆敢靠近。 
天空晴朗，碧空如洗。明媚的阳光照耀在星斗大森林上，令这座大森林散发着浓浓的生命气息。 
--------------------------------------------------- 
《天火大道》第三章已更，虽然写的很累，但这几天却特别亢奋。两年没写新书了，写新书的感觉，就像呵护一个幼小的婴儿，希望他能完美的慢慢长大。麻烦大家收藏、推荐，谢谢。新书一定会给你们一份惊喜的。(未完待续)
