明斗山脉依旧寂静，背后是各种飞行、律动着的探测魂导器。除了紧张之外，还有强烈的刺激感。此时霍雨浩的感官都在不断提升，他甚至自己都能感觉到，自身潜能在这种状态下被不断的激发出来。 
如果能持续这种状态，那就太好了。霍雨浩明白，这次行动成功之后，自己的修为恐怕又会有所进展。 
两公里，一千八百米，一千五百米，一千三百米、一千两百米！ 
到了距离主峰还有一千两百米左右的地方，霍雨浩停了下来，他没有急于前进，也没有释放精神探测，而是凭借着自己的目力朝着主峰上看去。 
他这双灵眸，哪怕是没有精神力的辅助，也有紫极魔瞳最顶级的水准，黑暗之中，一千二百米视物，也能看清很多东西了。 
霍雨浩发现，在这明斗山脉的主峰上，布置的魂导器数量并不多，反而是两侧山峰上的魂导器要更多一些。主峰顶端，有一大片区域都被金属包覆了。上面建造着各种样子奇怪的金属壳子。 
这些金属壳无疑是内部魂导器最好的掩饰。霍雨浩将它们的位置一一记忆在自己心中。就算这次行动没有成功，记住这些准确位置也是很有用的。 
同时，他也通过自己的观察，判断着死神魂导器所在的位置。探察死神魂导器，最好是将它毁坏，这才是他此行最重要的目的啊！ 
死神魂导器并不难找，很快霍雨浩就看到了在山峰最顶端一个半圆形的金属罩。这个金属罩的体积大约有直径十米左右。通体呈献为铁灰色。无论是白天还是夜晚，看上去都不明显。但是，看到它，霍雨浩却明显感觉到自己的灵魂一阵颤栗。 
尽管它并没有释放出任何魂力波动，但霍雨浩的感觉却依旧十分明显。这是什么？分明是一种来自恐怖事物自然而然所产生的强大压迫力啊！应该就是在那里了。只要能够靠近它，任务就完成了一半。 
死神魂导器虽然强大，但却是战略性的存在。真的贴近它，它反而就发挥不出应有的作用了。无论它有多强大，它也是擅长于远程攻击的。而并不是全能。 
深吸口气，霍雨浩又开始动了。这一次，他屏住呼吸，一点一点的向前移动。命运之眼中，玫瑰金色的光芒悄然闪烁，关注着前方的一切。 
精神屏障无形无相，就算是霍雨浩，在不碰触的情况下也没办法通过自己的精神力去发现那层精神屏障。可一旦接触，他就立刻会被发现。 
一千两百米、一千一百米、一千零五十米…… 
一点一点的靠近，差不多了。在距离山峰还有一千零二十米左右的地方。霍雨浩停了下来。 
他完全是凭借上次的记忆来到这里。而最后的这几十米，他也无法确定。与其冒险，不如将危险控制在自己的可控范围内。 
悄然解下身上的熟牛皮。霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑。原本他以为还要费些手段才能靠近这么多。毕竟，山上很可能会有波动探测魂导器。 
但日月帝国显然是在改造了外围的探测魂导器后信心十足。山上的波动探测魂导器全都放在外面了。这里面反而是除了精神护罩外再没有其他探测魂导器的存在。 
命运之眼越来越亮，霍雨浩自身的精神力也开始变得越来越强盛起来，因为精神力的强大输出，霍雨浩身体周围的光线都开始产生了轻微的扭曲。 
“灵魂爆震！”一声低喝从霍雨浩口中发出。只见他前方的空气仿佛沸腾了一般，无声的轰鸣骤然在前方数十米范围内炸开。精神系范围攻击！ 
那隐藏在距离主峰千米的精神护罩终于被触动了，低沉的嗡鸣声中，出现在霍雨浩前方十米左右的位置。在灵魂爆震的作用下，精神护罩剧烈的波动着。 
“哔！哔！”刺耳警报声也瞬间在主峰上响起。 
霍雨浩神色不变，在这个时候。施展模拟魂技隐藏身形已经没有任何意义了。额头上，命运之眼紫金色光芒一闪，紫金光线电射而出，在空中又逐渐转化为玫瑰金色。刺目的光芒狠狠的撞击在那层精神屏障之上。 
要知道，霍雨浩这一击。当初狂牛斗罗王奕衡都吃了大亏，护身的精神属性魂导器直接破碎。 
明斗山脉主峰周围的这层精神护罩虽强，但问题就是防御的范围太大了。因此，在单一位置的防御力无论如何也不可能达到九级的水平。 
“噗——”就像是气球被戳破一般，一个直径一米左右的孔洞出现在了精神护罩上。但这精神护罩也确实了得，被攻破后，迅速蔓延，就要将其补上。 
这样的机会霍雨浩怎会放过，背后飞行魂导器光芒喷吐，身体已经化为一道流光从那孔洞处钻了进去。没有接触到那精神屏障分毫。 
进入千米范围，那必然是刹那生死啊！他怎敢让自己因为碰触精神护罩后产生恍惚状态呢？ 
主峰上，一道道光芒亮起，很多地方甚至都是岩石移动开来。山峰顶端，一个个金属壳纷纷裂开。露出里面的魂导器。 
根本不用精神探测去感应，霍雨浩也能感受到有大量魂导器正在锁定自己。 
扭曲的光芒一瞬间就出现在了霍雨浩身体周围，精神干扰！ 
与此同时，他背后三对翅翼动力全开，魂力不计代价的输出，再加上那两排魂导推进器的喷射，推动着他的身体宛如流星一般，直奔主峰上落去。而且目标所指，正是死神魂导器。 
进入了精神护罩的范围，霍雨浩的精神探测也已经全面覆盖开来，主要目标依旧是山顶，他倒要看看，那死神魂导器究竟是什么。 
半圆形的壳子内，一个如同锥形一般的魂导器缓缓从里面钻了出来。这件魂导器通体呈献为暗红色，当它出现的一瞬间，周围所有魂导器的光芒似乎都变得暗淡了似的。恐怖的魂力波动蔓延着，当霍雨浩的精神力覆盖过去时，一股强烈的刺痛瞬间出现在他灵魂深处。 
惨叫一声，霍雨浩的身体甚至有些控制不住，就要向下跌落。精神探测也像是碰到了烧红的烙铁一般，迅速回缩。 
这种情况霍雨浩还是 第 1017 章 火了。接下来怎么办啊？” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。今晚12点过后，还有三更哦，老规矩。
