霍雨浩先前逃遁的过程中之所以没有被明斗山脉上布置的大型远程攻击魂导器攻击，最主要的原因，是无法定位。否则的话，哪用狂牛斗罗王奕衡亲自出马，恐怖的远程炮火早就将他撕碎了。明斗山脉目前最远距离的攻击，可以达到三十公里，当然，这是不考虑的定装魂导炮弹的前提，如果是定装魂导炮弹，还能更远。但前提是，要能锁定对手才行，而高空探测魂导器在星罗帝国大军压制过来后就收在靠近明斗山脉的位置，就是避免损失。所以，在超远程方面，控制力就有所不足了。 
霍雨浩在制定计划的时候，就已经将这些全都考虑在内，因此，徐三石第一次接应他的位置，就已经是超远距离魂导器能够覆盖攻击的边缘，就算那时候超远距离攻击魂导器能够反映过来发起攻击，炮弹在空中飞行的过程，就足以他们逃出射程了。而其他人的接应，自然就都在射程之外。 
封号斗罗又如何？八对一，霍雨浩一点都不怕。 
远处，一道道暗蓝色光影也正在迅速向这边飞来，邪君魂导师团尖刀小队成员已经重新组织起来。 
但是，无论是王奕衡还是这些尖刀小队的魂导师们，都不得不考虑一件事。那就是现在这个位置，距离星罗帝国大营比明斗山脉近。也就是说，星罗帝国的援军随时都有可能出现，甚至还有可能有埋伏。 
一团蓝光被王奕衡甩入空中，炸开一团宛如眼球般形态的蓝光。 
远处正在迅速靠近的尖刀小队看到这团蓝光，迅速停了下来，然后掉头就走，朝着明斗山脉方向返回而去。 
跑了？ 
看到尖刀小队的离去，霍雨浩不但没有放松，反而情绪立刻就紧绷了起来，精神探测共享瞬间覆盖全部伙伴，同时他自己迅速前飘。到了伙伴最前方，徐三石紧跟在他身边，其他人在霍雨浩的指挥下，也迅速完成了阵型调整。 
八个人，霍雨浩在最前面，左右两侧分别是徐三石和江楠楠，在他身后是唐舞桐，唐舞桐两侧分别是季绝尘和荆紫烟。叶骨衣和南秋秋则是在更靠后一些的空中。八个人魂力同时运转、提升。 
狂牛斗罗王奕衡此时脸色一片冷酷，烈焰天罗运转在他身体周围，排列成一个立体形态。化身巨牛。炽热的火焰疯狂燃烧。将周围天际映照的一片火红。 
不能再继续向前了，否则很有可能无法回归。王奕衡已经决定，这将是他的最后一击，无论能否击杀眼前这些人。他都不会停留，立刻返回明斗山脉。 
远方，星罗帝国军营方向。七、八道光影已是升空而起。从速度和光芒就能看出，这些人的实力极其强悍。 
一击，只有一击之力了！ 
狂牛斗罗王奕衡身上升起的九个魂环中，排列在第七位的黑色魂环光芒大放，下一瞬，他自己已经化身狂牛，烈焰天罗依附而至。令他整个人看上去就像是一头身长超过三十米的巨牛一般，瞬间冲向霍雨浩八人。 
史莱克学院这边，第一个出手的，是叶骨衣。 
第五、第六两个魂环同时亮起，背后四片光翼光芒大炽。此时的她，宛如真的已经化为天使，娇躯在空中曼妙的律动着，巨大的圣剑化作强光，瞬间脱手，斩向远处飞射而来的巨牛。 
第五魂技，圣剑，第六魂技，天使之舞！ 
几乎与她同时出手的，是南秋秋，二女早已配合的十分默契。 
南秋秋身上亮起的也是第五、第六两个魂环。 
一柄粉红色的长剑冲天而起，悄然依附在圣剑之上，和圣剑相比，它并不算太起眼，但是，当它脱离南秋秋的掌控之后，粉红色光芒迅速变得凝实起来，长剑宛如粉色晶体一般，在圣剑金光的照耀下，释放着旖旎的朦胧粉光。 
南秋秋双手合十在身前，脸色凝重的缓缓向外推出，一点只有指甲盖大小的粉色晶体悄然飞出，当它飞出的一瞬间，南秋秋整个人的气息似乎都变得暗淡了许多。 
第五魂技，胭脂泯灭剑、第六魂技，泯灭之星！ 
两道剑芒合二为一，瞬间落在烈焰天罗火牛身上。 
“铿！”圣剑瞬间粉碎，化为无数金光溃散，紧接着碎裂的是胭脂泯灭剑。 
但这双剑合璧之力，终究还是令烈焰天罗火牛身上炽热的火焰略微衰减了一分。紧接着，泯灭之星就到了。 
泯灭属性在这个时候展现出了强大的能力，那看似只有指甲盖大小的泯灭之星，才一沾染上火焰，瞬间粉红色光芒大放，直接烙印在了烈焰天罗火牛额头的位置，就像是它额头上长了一块晶体似的。 
粉红色光芒持续增强，泯灭之星的体积也在迅速增大，而它在增大的过程中，就是倚靠着吸收那烈焰天罗火牛身上的火焰。那么炽热的火焰，对泯灭之力根本没有太大的影响。 
这是…… 
王奕衡也是大吃一惊，这种泯灭属性他也是第一次碰到。一个小小魂帝的能力，竟然能够让他的烈焰天罗被持续削弱，本身还在持续增长，这怎么可能？ 
泯灭之星是南秋秋的第六魂技，也是她目前能够施展的最强魂技。但是，和一般魂师的第六魂技不同，施展一次泯灭之星，南秋秋要消耗超过三成的魂力。而眼前这一记，她甚至压缩了自己五成魂力才凝结成型。 
对付泯灭之星最好的办法，就是不被它命中。因为这泯灭之星虽强，但也有个问题，那就是在施展的时候无法锁定对手。只能是直接飞行。 
但烈焰天罗火牛的体积太庞大了，而且，王奕衡何等自负，根本就没有闪避的想法，这样一来，正好被正面命中。 
泯灭之星的效果，就是不断顿时对手的力量为己用，当吞噬到自身所能承受的极限时，就会…… 
“轰隆隆！”剧烈的爆炸响起，烈焰天罗火牛庞大的身躯猛然一顿，全身火光暴涨，但那却是纯粹的释放。 
为了毁掉泯灭之星，王奕衡没有别的办法，只能加大魂力输出，正如他预判的那样，这泯灭之星虽然霸道，如同跗骨之蛆一般无法剔除，但只要注入足够的魂力，还是能将其撑爆。可是，这泯灭之星爆炸的时候，威力却实在是太强了。 
南秋秋自己的实力不算什么，但这泯灭之星内，吸收了大量狂牛斗罗王奕衡自己的力量，在这种情况下，骤然产生的大爆炸，就让王奕衡吃足了苦头。身上强盛的火光明显减弱了许多。 
空中二女攻击完成，紧接着，一声嘹亮的龙吟响起。龙神舞天殇再次升空，炫目的紫色巨龙拍动蝶翼，横空出世，悍然朝着烈焰天罗火牛撞击而去。 
这个时机是霍雨浩挑选的，正好是泯灭之星爆炸完毕，那强悍的泯灭之力令火牛迟滞的瞬间。 
龙神舞天殇在空中带起一连串残影，宛如飞蛾扑火一般，悍然撞击而上。 
不仅如此，一团暗紫色的烟雾球，悄然跟随在龙神舞天殇后面，飘飞而去。荆紫烟第六魂技，烟丹。 
烟丹的作用，和泯灭之星有一点很像，那就是在施展的时候，可以根据魂师心意来调整魂力输出。 
不同的是，烟丹比泯灭之星更彻底。 
泯灭之星因为泯灭之力的缘故，灌注五成魂力就已经是极限了，而荆紫烟这个烟丹，却足足可以灌注八成魂力之多。 
在这个时候，荆紫烟又怎么会有所保留呢？ 
光明龙神蝶在撞击到狂牛的一瞬间，紫光骤然转化为金色，天空裂开，无数金光从天而降，宛如一道道金色闪电般劈在烈焰天罗火牛身上。每一击落下，都会令它削弱几分。持续的轰击，甚至令烈焰天罗火牛前冲的速度为之减缓。 
这是…… 
别说王奕衡了，就连史莱克学院这边的众人，都不禁被眼前的一幕震惊了。之前发动过的龙神舞天殇，唐舞桐竟然是有所保留的，此时才将它的威能全部施展出来么？看上去，这一击的威力根本就不像是魂圣级别强者能够施展的，而应该是魂斗罗的层次才对吧。 
狂牛斗罗王奕衡再怎么说，也是一名魂导师，九级魂导师。在本身武魂方面，并没有太大的优势，因此，在这一连串的轰击下，他都是靠自己的烈焰天罗来抵御。 
天使之舞、圣剑、胭脂泯灭剑、泯灭之星，再加上此时全面爆发的龙神舞天殇，硬生生的将他的气势压制住了五分以上。 
下一瞬，它那庞大的身体就被一团烟雾笼罩住了。 
烟丹的爆炸，附带裂解效果。和泯灭不同，裂解是由外而内，产生出的强大撕裂特性。烟雾如丝如缕，融入、包覆，然后裂解！ 
紫色烟雾下一瞬就变成了火红色，然后溃散，但是，谁都能感觉得到，在这份溃散的过程中，那红色烟雾带走了王奕衡大量的魂力。
