是啊！别说是他，就算是在场这么多高级魂师、魂导师学院的老师们，也没人见过武魂能够在战斗中进化的情况。而且进化后威力会增强这么多。居然拥有越阶对抗的能力。要知道，宇梦迪虽然修为只有五十三级，但凭借自身天使武魂的强大，足以和巅峰级别的魂王对抗。却就是输给了徐三石与江楠楠的组合。哪怕看上去徐三石是受了重伤，如果生死相搏的话，结果还很难说，可这场比赛必竟是四环胜了五环。这可不是团战，是二对二的比拼。 
正天战队那边，从队长叶无情到所有队员，脸色全都阴沉的可怕。原本心中充满了战胜史莱克学院的希望，现在却像是被一盆冰水从头到脚浇了个透心凉。 
史莱克学院待战区。 
“好了，大家先别兴奋了。接下来我们将遭遇更多的困境。”贝贝拍拍手，将伙伴们的注意力都吸引到了自己身上。 
“第一场我们赢了，但三石在后天的比赛是肯定上不了场了。他伤及元气，需要调养多长时间我都不知道。他以前跟我说过，如果有什么刺激能够让他强行突破封印的话，虽然会暂时变强，但对身体损伤很大，透支潜能。楠楠，如果可以的话，你能不能先送他回去休息？这里不适合他休养。” 
如果是往常，江楠楠一定会毫不犹豫的拒绝，可是现在回想着徐三石刚才和自己说的最后一句话。她竟然鬼使神差的点了点头。答应下来。将徐三石的手臂搭在自己肩膀上向外走去。 
不过，她并未看见，“昏迷”中的徐三石一根大拇指正向贝贝的方向轻微摆动了一下，这个细微的动作也只有贝贝才注意到了。 
贝贝嘴角微翘，心中暗笑：这就当是给你奋力获胜的奖励好了。 
“请双方第二场比赛的队员上场。”台上，裁判的声音将史莱克学院众人从兴奋中拉了回来，众人的情绪再次紧绷，是啊！还有两场，而且，对手还有两名魂王。包括他们那位最强的队长在内。 
众人的目光下意识的看向贝贝，就连王言也是如此。第一场的排阵已经证明了贝贝的眼光。 
贝贝心中早有定计，低声道：“第一场我们赢了，我们就已经处于主动之中。我们现在最希望出现的。是第二场他们在冲动之下派出两名魂王，或者是他们那名队长上场。菜头、萧萧，第二场你们两个上。不需要有什么心理压力，尽可能在自身安全的情况下去发挥。本来这场我想让王冬和萧萧上的，但王冬和雨浩有武魂融合技在，会在我们决胜的一场上发挥重要作用。” 
和菜头和萧萧对视一眼，他们立刻就明白了贝贝的用意，按照贝贝的说法，这第二场，显然是已经准备放弃了的。让他们出场只是为了消耗对手至少一名魂王。无疑，贝贝的战术是完全正确的。史莱克这边出场的人越多，有霍雨浩的精神探测在，获胜的几率也会越大。 
但是，和菜头和萧萧心中的战意也同样不比伙伴们少啊！两人在那一眼对望之中，都看到了对方眼底深处那份不服输的强烈**。 
贝贝一只手抓住宁财神的肩膀，一只手搂住萧萧，沉声道：“我知道你们心里不服气。但是，为了最后的胜利，总要有人去做一些必须要做的事情。你们要记住。这并不是我们的最后一场比赛，下一场三石已经不能出场了。所以，你们无论如何要给我活蹦乱跳的回来。接下来的比赛还需要你们。明白么？” 
和菜头和贝贝对视了一眼，他的脸色显得有些凝重，但却还是用力的点了点头。 
萧萧的应声就显得有些敷衍了。但总算强忍着没有反驳。 
“加油。史莱克的荣耀，是属于我们整体的。” 
和菜头与萧萧结伴而上。他们刚刚走出去，贝贝就回过身来面对霍雨浩和王冬。沉声道：“今日比赛的最后决胜，必定在第三场。我只叮嘱你们一句，用多少能力全都用出来。无论最终胜负如何，至少我们都尽了自己的全力。三石第一场赢的很险。如果不是楠楠拥有瞬间转移这样的魂技，只要让那拥有天使武魂的魂王清醒过来，形式立刻就会逆转。因此，我们没有任何别的可能，对手也一定会更加小心，也更加强大。唯有全力一拼，任何侥幸都不会存在。好了，现在你们要做的就是闭目养神，静待属于我们比赛的到来。” 
霍雨浩心中凛然，先前内心的兴奋已是荡然无存，沉重的压力油然而生。 
压力对于不同的人产生的效果是截然不同的。如果是一个天性软弱的人，在压力面前甚至有可能崩溃，会更加的软弱不堪。但是，对于那些内心充满斗志，甚至愿意为了荣耀和理想付出一切的人来说。压力越大，反弹就越大，动力也更加充足。 
此时的霍雨浩和王冬就是如此，王冬攥紧拳头，眼中仿佛有火焰升腾。霍雨浩则是双眼微眯，眼底精光闪烁。抬手直接抓住了王冬的拳头。然后凑到他耳边，开始低声对他说着什么。 
贝贝脸上流露出一丝微笑，正因为他熟悉自己这两个师弟，他才会将他们肩头的压力增大。这两个小家伙都属于压力越大，压榨出来的潜能就越多的那种。 
王言一直在冷眼旁观，看着贝贝沉稳的指挥若定，他心中充满了欣慰。他突然觉得，就算今天的比赛输了，也未必就一定是坏事。至少有贝贝这个队长在，他担心的群体心理阴影就未必会出现。 
或许，觉醒了玄武神兽武魂的徐三石在整体实力上要优于贝贝，但要说大局观和指挥若定的这份气度，徐三石却要比他有不小的差距了。看来，贝贝真的比自己更要适合临场指挥呢。由着他们去吧。或许，这些孩子们真的有可能为史莱克创造奇迹。 
注视着比赛台上，贝贝渐渐皱起了眉头。脸上神色也变得越发凝重起来了。因为他发现，对手比自己想象中更难对付。正天学院的队长，竟然没有在第二战出场。 
要知道，第二场如果正天学院再输，就要输掉今天的比赛了。在这种情况下，身为队长的叶无情居然还能忍耐得住，这份忍耐力，已经完全超越了贝贝的预估。这也就意味着，如果第二场输了，那么，第三场比赛史莱克学院将更加艰难。 
和菜头和萧萧来到比赛台上，表面憨厚的菜头立刻就做了和徐三石一模一样的事情，向对面已经上台的两名正天学院队员高声道：“史莱克学院，和菜头。” 
萧萧立刻下意识的跟上，“萧萧。” 
对面的两名正天队员看到和菜头，神色都明显有些异样，和菜头那黝黑的皮肤，一般来说可是只有在日月帝国才有的。但此时他却是出现在史莱克学院的阵营之中。那天和菜头凭借魂导炮台战法硬生生的压制了魂王级别的沈策，至今令人记忆犹新。 
“正天学院唐逍泪。” 
“正天学院血狼。” 
两名正天队员各自报出名字。唐逍泪身材挺拔，个头很高，但却并不算太过健壮。但他那一双眼睛却格外有神，眼底深处仿佛隐隐有紫光闪烁一般。除了霍雨浩之外，这是和菜头看到的第一个眼神如此凝实的参赛者。 
血狼的身高比唐逍泪略微逊色一些，但却要魁梧的多，宽阔的肩膀，粗壮的手臂，甚至能够与和菜头相比了。当然，是二十岁的他与接近十五岁的和菜头相比。 
唐逍泪和血狼看着和菜头的时候，只是略微诧异，但当他们的目光落在萧萧身上时就不只是诧异那么简单了。 
以前他们也在休息区看到过萧萧上场比赛。但在萧萧出场的两次中，她机会都是什么都没做。所以没有人知道她的能力是什么。 
萧萧本来就不到十二岁，比霍雨浩只是略大几天而已，再加上她生的娇小，看上去根本就是个小孩子而已。说她不到十岁都有人信。此时在比赛台上面对面，再加上有和菜头这个大块头在旁边衬托。那份对比感实在是太强了。 
唐逍泪和血狼虽然急于获得这场比赛的胜利，但看着萧萧他们却都有种下不去手的感觉。两人的目标不约而同的都放在了和菜头身上。至于萧萧先前曾经表现出过的六个魂环，两人心中都是不屑一顾。这么点的小丫头要是能成为魂帝，他们可以直接自杀了。 
在萧萧那极为迷惑人的外表下，他们却都忘记了一件事，那就是萧萧无论年纪如何，她必竟来自于史莱克学院，是史莱克学院选出参加这次大赛的。 
裁判看着萧萧都有些不忍，但比赛就是比赛，示意双方后退到比赛台边缘，右手举起，大喝一声，“比赛开始。” 
双方在第一时间各自释放出武魂，萧萧的两个黄色百年魂环终于无所遁形的出现在了万众瞩目的比赛台之上……嗯，先爆个土豆的八卦吧。小土豆羞涩、腼腆又正太，据说接编导电话的时候，声音都是颤抖的。然后编导们在那时候就开始想着怎么在台上折磨他了。 
欲知后事如何，请投月票听下回分解。嘿嘿。rs
