“是。”霍雨浩再次答应一声，这才除了玄老的房间。 
没有留在海神阁居住，他连夜回到了唐门，身体才刚恢复，他也不敢熬夜，回到唐门自己的住处冥想恢复体力。 
第二天一早，吃过早饭，贝贝就召集唐门所有高层开会。 
昨天晚上霍雨浩去向玄老汇报，徐三石也将此行的过程详细的讲述给了贝贝得知。 
正如玄老所说的那样，现在唐门魂导堂是马力全开，史莱克学院方面，将所有魂导系的教师和学员全都派遣到了唐门这边，由钱多多院长亲自带队。全部听从轩梓文的调遣。 
各种资源也是源源不绝的运送过来。而仙琳儿院长，以及霍雨浩的帆羽老师，则带着一批武魂系老师一起，教导史莱克学院的学员，以及史莱克城防军使用各种魂导器。 
唐门这边，已经赫然分成了两大区域，一个区域在新城，原址这边，则已经成为了制作魂导器的大工厂。 
“大师兄。”见到贝贝，霍雨浩赶忙恭敬行礼。 
不过，贝贝却没给他什么好脸色看，趁着脸，道：“小师弟，从现在开始，没有我的同意，你不许出去执行任何任务了。” 
“啊？”霍雨浩吃惊的看着他，问道：“大师兄，为什么啊？” 
“砰！”贝贝猛的一拍桌子，怒道：“你走之前，我是怎么叮嘱你的？你把我的话，完全当成耳旁风了是不是？你不顾自己安危，孤身犯险，你还问我为什么？” 
“呃……”霍雨浩顿时面露尴尬之色，挠了挠头，求助的看向徐三石。 
徐三石嘿嘿一笑，道：“雨浩。你小子别看我。之前你重伤，我都没好意思说你。你以为我看不出当时你是什么打算的么？一开始是被你给骗了，后来我们才发现。你留的那个门，根本就是传送回军营的。对不对？也就是说，你根本就没把握。若不是兽神帝天依附在你身上的力量，你早就完蛋了。大师兄说得对，你以后也别出去执行任务了，就留在宗门里好好修炼吧。” 
霍雨浩苦着脸道：“三师兄，你可不能这么说啊，当时我不是也是被形势所迫么？如果不帮星罗帝国获得决定性的胜利。日月帝国在天魂帝国境内就将更加肆无忌惮。” 
贝贝冷着脸道：“行了，说这些没用。你坐下吧。反正从现在开始，没有我的允许，你不许离开史莱克城。否则。就把你开除出唐门。” 
贝贝平日里一向温文尔雅，对待史莱克七怪其他人更是和颜悦色，对霍雨浩尤其如此。这还是他第一次向霍雨浩发这么大脾气。 
霍雨浩一时间噤若寒蝉，也不敢再争辩什么了，只得灰头土脸的坐下。一脸的无奈。 
南秋秋正好坐在他身边，在一旁吃吃的偷笑起来。 
霍雨浩羞恼的瞥了她一眼，道：“很好笑吗？” 
南秋秋嘿嘿笑道：“活该。谁让你那么不冷静的，我们都支持大师兄对你的惩罚，你就老老实实留在宗门中修炼吧。” 
这时。贝贝道：“你们离开的这些天，咱们唐门已经全面行动起来了。按照玄老的吩咐，我们现在首先要做的，就是装备出一支能够与日月帝国魂导师军团抗衡的军队来。这些军队的班底，就由学院的老师和优秀学员组成。我把目前的计划说一下，你们看看还有没有什么需要补充的地方。” 
“学院经过海神阁讨论，综合各方面意见，决定建立三个魂导师团。” 
三个？一听这数量，霍雨浩就是微微一愣，按照日月帝国那样，一支魂导师团数量是五百人的话，装备三个魂导师团，那可就是一千五百人。这一千五百人的装备哪是那么容易制作出来的？而且，更重要的是，日月帝国魂导师团强悍之处在于，人家的魂导器科技领先全大陆，魂导器阵地、魂导器联体，这些东西都是目前唐门所不具备的。 
为什么日月帝国魂导师团在战斗时的伤亡那么小？人家几百名魂导师进行联体魂导器施展，单是布下的防御，就连超级斗罗也是束手无策啊！ 
学院一下要建立三支魂导师团，是不是有些操之过急了？ 
贝贝瞥了霍雨浩一眼，正好看到他错愕的表情，脸上不禁闪过一丝笑意。但立刻又恢复了冷峻的样子，继续说道，“这三支魂导师团中，第一支魂导师团，被命名为唐门魂导师团，是学院特批的，也是三支中装备最精良的。总人数两百人。全部装备目前我们唐门所能制作的最先进魂导器。全部由魂帝以上级别的魂师组成。团长为仙琳儿院长，副团长，钱多多院长。同时，唐门魂导师团的封号斗罗一共将有十位，全部由学院补充进来。但超级斗罗就只有仙琳儿院长一位。” 
二百人？这还靠谱。霍雨浩微微松了口气，但当他听到，这支魂导师团竟然有十位封号斗罗的时候，也不禁瞪大了眼睛。 
那可是十位封号斗罗啊！就算是日月帝国的皇家魂导师团，护国之手最强大的那一支，也绝对没有这么多位封号斗罗。更何况，这支魂导师团虽然只有二百人，但全都是魂帝以上级别。这真是要打造大陆第一魂导师团的样子。 
贝贝道：“目前，我们暂定给这支魂导师团配备的，都是量身定制的魂导器装备，同时也包括轩老师最新研制出来的一批联体魂导器。他们的装备打造，也都由轩老师亲自监督并且参与制作核心部件，预计半年到一年时间，能够完成全部装配。” 
“大师兄，我有个问题。”霍雨浩举起手说道。 
贝贝瞥了他一眼，道：“什么问题？” 
霍雨浩道：“以目前咱们唐门的能力，制作适合魂帝使用的魂导器不难，联体魂导器有轩老师的研究问题也不大。可是，我们这支唐门魂导师团虽然是魂帝以上级别的魂师组成，可其中魂帝应该只是一部分，其他的魂圣、魂斗罗以及封号斗罗级别的魂师，他们使用的魂导器就需要更高级别才行，否则就发挥不出威力啊！咱们现在有制作这么多高阶魂导器的能力么？” 
贝贝点了点头，心中暗想，不愧是小师弟，一下就找到了问题的核心。 
“你问的很有道理。没错，以我们目前的能力，是不可能制作出那么多适合大家的魂导器。所以，经过多次讨论之后，我们唐门魂导师团将另辟蹊径，全部由近战魂导师组成。在所有为他们定制的魂导器中，全部以增强速度和攻击力为主，其次是增加战场生存能力。唯一的联体魂导器，则是群体防御。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时恍然大悟，同时眼睛一亮，这真是个好主意。可不是么？史莱克学院的魂师们最擅长什么？自然是魂师方式的战斗。在这方面，全大陆都要属史莱克学院首屈一指。 
既然如此，为什么要以己之长攻敌之短呢？近战魂导师，增加速度、攻击力，还有战场生存能力。这些如果真的都能做到，那么，自然会大大的加强魂师们的战斗能力。相信轩老师一定有完整的方案。现在不是询问的时候，等会议结束后，自己再去问吧。 
“这样的话，就太好了。大师兄您继续说。”霍雨浩一脸崇拜似的看着贝贝。 
贝贝没好气的瞪了他一眼，继续道：“另外两支魂导师团，我们的编制会大一些。第一支是，重炮魂导师团。单纯配备我们唐门最先进的诸葛神弩炮。一共配备三百门。分为不同级别。总兵力，由一千位魂师组成。目标，是要在保证强大火力的前提下，尽可能增加这些重炮的移动速度。训练方向，则是要让重炮魂导师团的魂师们，能够在任何地形、任何情况下，用最快速度布置出魂导阵地。目前，我们已经求购了一大批中低阶的定装魂导炮弹。其中一些，甚至是秘密向日月帝国方面高价进口的。而且，我们自己也在紧密的制作之中。” 
重炮魂导师团，这个倒是简单多了。唐门一直都在生产诸葛神弩炮，本身也有不少存货，其中也包括史莱克城所使用的一部分。 
只是，威力越大的诸葛神弩炮就越是笨重，如何做到让它们能够高速移动也是问题。而且，想要保证诸葛神弩炮的战斗力，就需要有充足的密封奶瓶支持。 
等等，一千人，三百门炮？看起来，大师兄这是准备用人数来弥补奶瓶数量不足了吧？毕竟，每一位魂师都相当于是能量源。轮流给诸葛神弩炮注入魂力的话，也能持续攻击一段时间。 
三百门诸葛神弩炮要是共同发威，那威力，也是极其恐怖的啊！ 
霍雨浩还清楚的记得，当初兽潮来临之时，诸葛神弩炮在史莱克城起到了至关重要的作用。 
---------------------------------------------------- 
新的一周，强烈求推荐票支持。
