徐三石站起身，看向江楠楠，“妇唱夫随，楠楠的决定，就是我的决定。我也发誓，为了绝不为了获取魂环而猎杀任何一只魂兽，如果这么做了，那楠楠就会永远离开我。” 
贝贝吃惊的看着他，他当然明白，这个誓言对于徐三石来说，要比什么天诛地灭更毒的多啊！ 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出了欣慰的笑容，这是他最希望看到的情况啊！同样颔首，“我霍雨浩也发誓，未来，绝不会因为获取魂环再猎杀任何一只魂兽。如违此誓，天诛地灭。同时，我也会尽一切可能，帮助大家与魂兽和平融合，获取魂灵。” 
翡翠天鹅碧姬的眼圈有些发红，喃喃的道：“虽然，今天发誓的只有你们几个人类。但是，这却是我们魂兽与你们人类关系融洽所迈出的一大步。我在这里，代表星斗大森林的魂兽，也向你们表示，你们几人，未来将是我们星斗大森林尊贵的客人。当你们需要获取魂灵的时候，我们一定全力配合，优先让你们与魂灵融合。” 
贝贝站起身，认真的看着翡翠天鹅碧姬，道：“碧姬前辈，虽然我现在还不能向你保证什么，但我代表唐门，会尽可能的约束我们唐门众人，未来获取魂环时都以魂灵为主，哪怕是修为相对会弱一些，也尽可能的减少杀戮。我们没办法影响别人，但我们却愿意在这方面做人类的榜样。” 
碧姬的声音多了一丝颤抖，看着贝贝，用力的点了点头，“谢谢，谢谢你们。我能感受到你们的诚意。这就开始吧。” 
说着，她走到三头魂兽面前，美眸中威棱四射，“他们的话，你们都听到了。今天，你们能来到这里。遇到这样的人类，我为你们感到高兴。我相信，不需要我多说什么，你们也知道该如何选择。” 
三只魂兽都默默的点了点头，哪怕是先前眼神中充满敌意的胭脂软筋蟒，此时眸光也变得柔和了起来，看着江楠楠多了几分亲近之意。毕竟，先前的起誓是从江楠楠开始的。可以说，是她的带头作用，才引起了之后一系列的变化。 
碧姬道：“好。那现在就开始。你们谁先来？” 
天龙马身体用力。昂然站起，口中发出一声低低的龙吟，大头在贝贝的肩膀上蹭了蹭。 
碧姬微笑退后，作出一个请的手势。 
贝贝抚摸着天龙马的脖子。和它一起来到传灵殿魔法阵正中央，然后在它面前站定。 
霍雨浩也走了过来，站在他们侧面，脸上流露出一丝微笑，向贝贝问道：“大师兄，你准备好了吗？” 
贝贝点了点头。 
霍雨浩再将目光看向天龙马，天龙马也是一声长吟。 
霍雨浩颔首道：“好，那我要开始了。” 
天龙马突然又叫了一声，和先前相比。尖锐了几分。霍雨浩有些疑惑的看向它，他能够感觉到，这匹天龙马此时对贝贝很亲近，但却听不懂它声音中的意思。 
碧姬道：“它是让贝贝将手放在它额头上的晶石处。” 
贝贝心头一震，吃惊的看向天龙马。天龙马向他轻轻的点了点头。 
一匹高傲的天龙马，竟然允许一名人类将手掌放在它那如同逆鳞一般的额头晶石处，这意味着什么？意味着完全的认可！这对于贝贝来说，实在是太惊喜了，有这样的认可，他们之间的契约几乎是没有可能失败的。 
贝贝看着天龙马，用力的点了点头，然后将右手抬起，小心的放在它额头的晶石处。 
天龙马大头轻微的动了动，下一刻，贝贝只觉得一股浓烈的魂力波动瞬间从那晶石中奔涌而出，紧接着，一层金光就同时从他和天龙马身上冒了出来。贝贝清楚的感觉到了天龙马此时的心思，那晶石，竟然像是彼此心灵沟通的桥梁一般。 
贝贝不知道的是，在天龙马这个族群中，头上晶石确实是它们最重要的身体部位，不只是可以在战斗中用于攻击，同时，也可以用于彼此交流。当天龙马族群到了发情期的时候，一匹母天龙马如果允许公天龙马用额头上晶石相互接触的话，那也就意味着这匹母天龙马认可了公天龙马成为它的丈夫。 
“就是这时。”碧姬在旁边提醒道。 
霍雨浩的咒语几乎是同步响起，低沉的吟唱声中，传灵仪式开始。 
地面上，一圈圈金色光晕从魔法阵中向外释放开来，柔和的光元素波动开始充斥在整个传灵殿之中。 
整个传灵的过程已经不能用顺利来形容了，应该说是水到渠成。 
当贝贝的精神力开始向天龙马头部中灌注之时，天龙马的眼神中，充满了柔和与认可。它的身体越来越衰败，但它的眼睛却越来越亮，额头上那块晶石更是散发出璀璨的光芒，将贝贝完全笼罩在其中。 
此时的贝贝，就像是一颗金色的小太阳一般，令人不敢直视。浓烈的魂力波动在他身上不断提升，七十级瓶颈几乎是瞬间突破。 
天龙马的身体渐渐从尾巴处开始变得透明了，然后居然就那么逐渐化为飞灰，消失不见，没有留下一点痕迹。 
碧姬站在远处，不禁暗暗的赞叹一声，这是百分之百认可的融合啊！在之前融合了那么多的魂灵中，也只有两次出现过这样的情况。在这种融合之下，魂灵和魂师之间的关系将变得格外密切，魂兽身上的一切能力，都有可能与魂师相结合，甚至让魂师自行作出选择，而不是只能碰运气的融合某一种。 
天龙马渐渐消失了，而贝贝身上的光芒却已经明亮到了极致，将整个传灵殿都映衬的金光湛然，浓烈的光元素波动不断提升。 
不止七十级，负责完成仪式的霍雨浩惊讶的感觉到，贝贝的魂力居然在持续提升，应该已经不只是七十级了，七十一级，七十二级。竟然又接连提升了两级之后，才渐渐缓和下来。 
低沉的龙吟声从那金色光团中发出，龙吟渐渐变得高亢起来。金光缓缓收敛，一只巨大的金色龙爪从光影中探出，紧接着，一双巨大的金色龙翼舒展开来。 
当所有金光全部收敛时，贝贝已经化为一条金色巨龙，昂然站在传灵殿中央。 
第七魂环，光明圣龙真身！ 
是的，贝贝在得到了天龙马的完美传灵之后，他的武魂终于完成了质变的过程，彻底化为了光明圣龙。不仅如此，他身上甚至还出现了一些奇异的边缘。在这光明圣龙的额头上，多了一块菱形晶石，正是天龙马先前额头上那晶石的样子，而且，在他化为光明圣龙的时候，天龙马竟然没有出现，居然像是与他的身体完全融合了。 
贝贝所化的光明圣龙身长超过七米，翼展也是相差无几，全身覆盖着炫丽的金色龙鳞，仅仅是气息之强盛，就远远超过了当初那位骨龙邪魂师言哲惜的程度。而且，在光明之中，还隐隐透着神圣气息。 
金光收敛，贝贝的身形重新向人类方向变化回来，当他重新化为人形出现在众人身边时，大家都惊讶的发现，天龙马又出现了，而且是如同实质一般站在他身边。 
只是，和传灵前完全不同的是，此时的天龙马，不但身体健壮，肌肉线条充满了美感，一双眼眸更是光彩夺目，背后，也多了一双龙翼，龙翼展开，和先前贝贝的光明圣龙龙翼极为相像。没错，正如碧姬预料的那样，在融合之后，天龙马化为魂灵反而进化了，这份进化，也让它虽然身为魂灵，可看上去却如同实质一般。 
贝贝身上的魂环已经变成了两黄、两紫、三黑。而且，第七魂环的黑色上，还隐隐有金色纹路浮现。 
轻轻的拥抱了一下天龙马的脖子，贝贝由衷的道：“谢谢，天龙马，以后我就叫你天龙吧。” 
天龙马轻轻的点了点头，和贝贝耳鬓厮磨，说不出的亲近。 
唐门众人都能清楚的感觉到，贝贝的实力提升之大，远超一般魂帝向魂圣进化后的感觉。虽然还不知道他战斗时会出现怎样情况，但可以想见，天龙马作为他的魂灵，对他的增强作用决非一般魂灵所能比拟的。 
贝贝带着天龙马退到一旁，天龙马化为一缕流光，直接融入到贝贝额头之中，贝贝额头处，顿时浮现出一个金色菱形晶石，晶石略微闪烁了几次后，才消失不见。 
“大师兄，恭喜了。”霍雨浩微笑的看着贝贝。 
贝贝也是一脸喜悦，实力的增强，也就意味着他去救援小雅更近了一步。上次从冰火两仪眼回来后，他就拜托星斗大森林这边帮他寻找蓝银皇的下落。但是，在星斗大森林内并没有，兽神帝天亲自下令，命令魂兽去其他魂兽森林为他寻找了。在魂兽的世界中，如果连兽神都找不到蓝银皇，那他就更没可能找到了。据兽神说，在某些魂兽聚居地是有可能出现蓝银皇的。贝贝也在等待，一旦凑齐了蓝银皇，那么，他就要为拯救小雅而做准备了。
