“等等、等等。”徐三石赶忙打断唐舞桐，脸色也变得严肃起来，“舞桐，你的意思是说。雨浩尝试和你进行武魂融合，然后失败了？” 
唐舞桐点了点头，道：“是啊！” 
徐三石顿时脸色大变，“嗖”的一下，转身就冲出了食堂。 
江楠楠也同样是脸色变了，看着唐舞桐的目光也明显多了几分变化。 
唐舞桐疑惑的道：“楠楠姐，这到底是怎么回事？你们刚刚不是还说，武魂融合不了很正常吗？” 
江楠楠怔怔的看着她，仿佛要将她看穿似的，唐舞桐被她看的全身不自在，皱眉道：“你们这都是怎么啦啊！神经兮兮的。” 
江楠楠轻叹一声，道：“我们错了，可能我们所有人都错了。没想到，竟然会是这样。” 
唐舞桐脸色有些难看的道：“能不能把话说清楚啊！非要那么云山雾罩的才舒服吗？” 
江楠楠摇了摇头，道：“舞桐，抱歉，给你带来的困扰。我为雨浩向你致歉了。他的变化和你没有什么关系，也不是生你气了。哎……” 
唐舞桐疑惑的道：“那是怎么回事啊？那家伙刚才来吃早饭的时候，都跟失心疯了似的，眼神都是空的。” 
江楠楠眼中闪过一丝不忍，道：“雨浩，他真是太可怜了。好吧，我给你讲讲。” 
“当初，雨浩刚来史莱克学院的时候，还只是一名普通少年。他是用的唐门名额，才进入的学院。如果是通过考试的话，他甚至无法合格。” 
唐舞桐一下就被吸引了，虽然她觉得霍雨浩是个登徒子，还抱了自己，可是，对于霍雨浩的实力，她还是很清楚的。不到二十岁的魂圣。他说他还是双生武魂。这样的人如果都考不上史莱克学院的话，那史莱克学院的招生标准要多么可怕啊！ 
江楠楠继续说道：“他进入学院后。自然是住在了宿舍之中，他有一位室友，叫做王冬。他们很快就成为了好朋友，并且一起努力，在学院中共同学习、修炼。雨浩虽然刚开始进入学院的时候能力一般，但他却付出了比别人更多的努力，很快，就在学院中崭露头角。而王冬则是天赋异禀，和他配合，拿到了新生考核的冠军。” 
“后来。他们还一起参加了全大陆高级魂师学院斗魂大赛。并且大放光彩。为最后学院获得冠军。做出了极大的贡献。” 
“随着时间的推移，大家的实力都在不断增长，霍雨浩作为交流生，去了日月帝国学习。而他和王冬之间的友谊也变得更加深厚了。后来。在学院安排的一次相亲大会上，雨浩和王冬再次相遇，而那时候，他才发现，和自己一起生活了数年的室友，竟然是一个女孩子。她不是王冬，而是王冬儿。” 
“性别的改变，也令他们之间的关系发生了变化。很快，他们就成为了羡煞旁人的情侣。冬儿似乎先天上有什么疾病。雨浩为了能够救她，前往落日森林，在一个十分危险的地方，以自身重伤为代价，带回了天材地宝。当他回到学院的时候。却已是重伤濒死。在学院全力抢救下，才留下命来，但却双腿残疾，无法行走了。” 
“后来，我们一起参加了第二次的全大陆高级魂师学院斗魂大赛后，因为日月帝国突然针对所有参赛队伍下手，逼迫我们逃到了一个叫乾坤日月谷的地方，冬儿以外重创，昏迷不醒……” 
江楠楠将霍雨浩和王冬儿在一起的故事，用比较精简的方式讲给唐舞桐听。唐舞桐刚开始的时候，还有点迷糊，但随着江楠楠讲述的深入，唐舞桐也不禁为之动容。 
“……就是这样，雨浩找不到冬儿了。不知道她去了哪里，直到遇见你。” 
江楠楠深深的看着唐舞桐。 
唐舞桐皱眉道：“你的意思是说，王冬儿和我长得很像？” 
江楠楠默默的点了点头。 
唐舞桐哼了一声，道：“斗罗大陆上有亿万人，长得像有什么好奇怪的？是你们认错人了。” 
江楠楠叹息一声，道：“我们原本以为，你就是失去了记忆的冬儿，可是，现在看来，我们恐怕是真的认错人了。你今天看到雨浩之所以变成那样，正是因为确认了这一点。” 
“哦？他怎么确认？就因为不能和我武魂融合？真是笑话。” 
江楠楠道：“一个人的武魂可以变，但魂力的属性却很难改变。雨浩和冬儿以前的武魂，是百分之百融合的。他们都是双生武魂者，凭借着双生武魂的彼此融合，史无前例的能够施展四个武魂融合技。他们在还没有强大起来前，以弱胜强的经历几乎都是凭借着武魂融合技来完成的。他们还未自己的魂力融合命名为浩冬之力。” 
“雨浩昨天找你尝试武魂融合，其实最根本的目的，应该就是确认你是不是冬儿。如果你们的魂力能够融合，那几乎就可以肯定，你确实是失去记忆的冬儿了。可现在……，看来，我们都错了。对雨浩来说，失去了希望，他的痛苦可想而知。抱歉，舞桐，我们可能给你带来困扰了。但是，也请你理解雨浩的心情。他今年还不到十九岁，但是，他所经历的一切，实在有着太多、太多的痛苦和负荷了。他能走到今天，一直坚持下来，实在是太不容易了。所以，就算你不是冬儿，能不能对他态度好一点。至少，看着你和冬儿一样的容貌，能够缓和一些他对冬儿的思念。” 
唐舞桐沉默了，轻轻的点了点头。 
“原来竟然有这么多深层次的原因，你们应该早点告诉我的。虽然我不是那个王冬儿。但是，看来他也不是什么坏人。楠楠姐，谢谢你告诉我这些，你赶快吃饭吧。” 
“嗯。”江楠楠答应一声，美眸中带着怅然之色，站起身，去拿早饭了。 
唐舞桐在原地又坐了片刻后，站起身，向江楠楠打了个招呼，然后径自回到了自己的营房。 
“霍雨浩、王冬儿。”唐舞桐有些呆滞的站在帐篷中。 
“王冬儿也是双生武魂吗？”低着头，她抬起自己的左手，一道道暗金色的流光悄然涌动，强势气息徐徐散发而出。 
隔壁帐篷。 
“三师兄，我真的没事，你放心吧。”霍雨浩微笑着向徐三石说道。 
徐三石刚才跑过来，已经劝慰了他半天，霍雨浩越是说自己没事，徐三石就越是担心。认识这么多年了，他很了解霍雨浩，怎么可能没事啊！突然发现唐舞桐并不是王冬儿，这对霍雨浩是何等的打击。 
“雨浩，不要太苦了自己。实在不行咱们就会去，大家陪你一起去找冬儿。总能找得到的。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不了。等这边的事情结束，战争结束后再说吧。大陆如此广袤，漫无目的的寻找，根本不会有任何结果。三师兄，你快去吃饭吧。等大家都吃完早饭后，咱们一起商量一下今晚的计划。还要跟军方对接一下，让他们做好接应。” 
“好吧。”徐三石眼看霍雨浩旁若无事的样子，知道自己再说什么也没用，拍了拍他的肩膀，这才走了出去。 
目送着徐三石离去，霍雨浩脸上的微笑渐渐变成了苦笑，自言自语的道：“看来，我真的是长大了。我的心明明那么痛，却能忍耐下来。换了以前，或许我真的会崩溃吧。”说完，他自嘲的笑笑，盘膝坐好，进入冥想状态。 
昨晚休息的太差了，现在他需要时间来让自己恢复精力。 
他已经想通了，唐舞桐虽然不是王冬儿，但是，至少他清楚的知道冬儿还好好的。等这次战争结束之后，他就会放下一切，去全大陆寻找冬儿的踪迹。 
一个时辰后，日上三竿。 
星罗帝国西北集团军前线帅帐。 
一个巨大的沙盘在帅帐中央，沙盘正面，白虎公爵和久久公主站在那里，除了他们两位之外，就只有来自史莱克学院的霍雨浩八人了。偌大的帅帐，连一名侍卫都没有。 
这是白虎公爵刻意吩咐的，对于霍雨浩即将展开的侦察任务，对于星罗帝国来说，实在是太重要了。所以必须要严守秘密，一切有可能泄密的情况都要被扼杀。因此，在场的就只有他们十个人。 
“霍小兄弟，你说说计划吧。”白虎公爵戴浩向霍雨浩说到。 
霍雨浩滞了滞，道：“公爵大人，你还是直呼我的名字吧。从年龄上看，您也是我的长辈。这小兄弟的称呼不敢当。” 
尽管他对白虎公爵有着很深的隔阂，也不能不承认眼前这位大元帅是他的父亲啊！被父亲以兄弟相称，这个…… 
戴浩哈哈一笑，道：“好，那我就和公主殿下一样，称呼你雨浩吧。” 
他这一声雨浩叫出，听在霍雨浩耳朵里，那真是滋味儿万千啊！ 
---------------------------------------------- 
关于唐舞桐和霍雨浩的融合，咳咳，容后再表…… 
好吧，新的一周，求推荐票喽。
