这种情况下，就算是四大魂灵也没办法对他有任何帮助作用。只能是他自己扛下来。 
“噗通”霍雨浩倒在床上，双目紧闭，脸色一片煞白。他坚持不住了，真的有些坚持不住了。 
对冬儿的思念，如滚滚巨浪，不断的冲击着他的心。 
冬儿，你真的还活着么？他其实心中一直都有一个念头，如果当初，昊天宗的大宗主和二宗主是因为冬儿死去才对他那么冰冷，所有的话都只是谎言，那该怎么办？ 
这才是他最怕的情况，尽管他一直心中都不敢这么去想，可是，每当有这个念头的时候，他就会无比的恐惧。 
永远都见不到冬儿了？还有什么比这更可怕的呢？ 
“冬儿、冬儿、冬儿……”霍雨浩低声呻吟着，“冬儿，如果你真的已经离开了这个世界，那就带我一起走吧。不要留我一个人在这个世界上独自痛苦，冬儿，我好想你。” 
泪水，顺着眼角流淌。 
星罗帝国西北集团军的高层们恐怕无论如何也想不到，在他们心中的少年英雄，一代天骄，此时此刻，竟然蜷缩在床上，痛苦的流着泪，甚至连神志都已经不再清醒。 
帐篷门帘轻轻的挑开了，一道修长的身影缓步走入帐篷中。听着霍雨浩低低的呻吟声，她的身体似乎微微显得有些僵硬，然后就机械式的朝着霍雨浩走了过去。她的动作很慢，似乎每走一步都很困难似的。 
但是，当她真正接近到霍雨浩床边的时候，却又突然加快了脚步，迅速来到霍雨浩身边，在床沿处坐了下来。 
泪水，浸湿了床褥。霍雨浩那么强的感知力，此时此刻，竟然完全不知道房间中多了一个人，他依旧蜷缩在那里。痛苦的呻吟着。他的脸色是那么的苍白，大滴、大滴的汗水和泪水混合在一起流淌下来。 
纤细的手指，轻轻的触摸着他的额头，动作有些僵硬、有些艰难。 
汗水，浸润着那白皙柔嫩的指尖，手指似乎轻微的颤抖着，湿热从指尖传来，她有些颤栗，又有些呆滞。 
“冬儿，不要离开我。”突然间。霍雨浩猛的一伸手。紧紧的握住了她的手。 
她大惊失色。就想要将手从他的手中抽出来。但他的手握得很紧，这一握，就如同铜浇铁铸一般。 
没有挣脱，但她却感觉到他的手很冰。冰的可怕。仿佛整个人身体都没有了温度似的。 
难道，他每一次用完浩冬掌生生世世都会这个样子，都会如此痛苦么？ 
说也奇怪，握住她的手之后，霍雨浩明显变得平静了几分，身体的颤抖变得轻微了，嘴里依旧在呢喃着，可是，痛苦却明显减少了似的。 
他也真是可怜啊！没想到。爱一个人竟然会变成这样。可是，他为什么要将自己的爱去转化成技能呢？他怎么不去找他心中的爱人？ 
帐篷外，不远处，一个人蹲在阴影处，他是眼看着她走进帐篷之中的。 
一抹微笑出现在他的面庞上。缓缓站起身，看来，今天自己不用再守下去了。她已经这么半天都没有出来了。 
从阴影中走出，可不正是永恒之御徐三石么？ 
雨浩受到浩冬掌的反噬，身体虚弱，徐三石最为了解，所以，他其实也是跟着霍雨浩回来的，守护在周围，保护着霍雨浩。 
不过，那个她进去之后，半天都没有出来，今晚，似乎不用再继续守护了。 
悄然离去，没有发出一点声音。 
帐篷内。 
霍雨浩已经完全平静了下来，他的呼吸变得均匀了，身体也不再颤抖。偶尔有几声呢喃，但却少了痛苦。 
他用两只手紧紧地握着那只白嫩的小手，仿佛是抓住了救命稻草一般，说什么都不肯放开。脸上渐渐有了满足的微笑。 
他睡着了。接着帐篷窗户外投进来的月光，她刚好能够看到他的侧脸。她来这里，只是因为对那个时候的他有些担心，又有些好奇他的状态。 
可此时此刻，她却发现自己走不了了。 
如果强行抽出，当然可以，可是，那样的话，他恐怕会受到伤害吧。心中柔软，她没有那么做。他也没有任何近一步的动作，只是紧握着她的手，蜷缩在那里，睡的渐渐沉了。 
这就是众人瞩目的天之骄子么？她嘴角处流露出一抹苦涩。原来，他背后竟然是如此的脆弱。看来，他获得这一身强大实力的背后，付出的东西实在是太多、太多了。 
可是，为什么握着我的手，他就能平静下来呢？只是因为心中得到了慰藉么？ 
另一只手取出一抹方巾，为他擦拭着额头上的汗水。连她自己都不知道为什么会作出这样亲昵的举动，一切都是自然而然的做到的。 
他的眉头，在她的擦拭下渐渐的舒展了，仿佛她身上有着一种神奇的力量，能够让他真正的平静下来。 
紧握着她手的双手渐渐有了一丝温度，握的也不是那么紧了，他蜷缩着的身体，甚至也在身体的轻微翻动下舒展开来。 
继续擦拭着，渐渐的，方巾落在一旁，她轻轻的抚摸着他的发。 
他长得并不难看，面部线条柔和，闭合着的双眼，睫毛也同样很长。苍白的脸上已经有了几分血色，而他身上释放出的生命力，却似乎比任何人都要强盛。 
不知不觉间，她看的有些呆滞了。不知不觉间，他紧握着她手的双手，在她的轻抚下渐渐松开。 
“唔……，我终于可以走了。”她轻轻的收回被他之前握住的手，手上满是汗水，但她却下意识的攥住拳头，仿佛要将那抹湿热留下似的。 
轻轻的收回自己在他头上的手，她悄悄的站了起来。他睡的依旧平静，没有任何动静。 
她悄悄的向帐篷门帘处走去，可不知道为什么，每走出几步，就忍不住回头看看他。 
他的呼吸依旧均匀，并没有任何变化。 
终于，她走到了门口，回过头，深深的看了他一眼。 
一个对爱如此执着的人，应该是个好人吧。 
好人，晚安！ 
清晨，温暖的阳光透过帐篷窗户投射在霍雨浩面庞上，阵阵暖意让他从沉睡中清醒过来。 
睁开眼，感受到阳光的刺目，下意识的用手遮挡。 
嗯？怎么都这么晚了，我竟然还没起来？往常的他，都是清晨就起床修炼的啊！ 
翻身坐起，昨晚发生的一切迅速出现在回忆中。霍雨浩下意识的看了一眼自己的星光蓝宝石储物戒指。储物戒指中，十几个超高空探测魂导器正平静的躺在那里。 
没错，昨晚我们不但成功的偷取了超高空探测魂导器，还应该击杀了那个狂牛斗罗吧。我用出了浩冬掌生生世世。回来后，似乎特别的痛苦。可是，为什么现在反而没有任何感觉了呢？ 
过去，施展生生世世后，那可不是一晚就能恢复过来的。总需要持续一段时间才行。而且，第二天必然是浑浑噩噩的。 
可此时此刻的他，却觉得神清气爽，全身说不出的舒服，竟然没有任何后遗症的感觉。反而像是美美的睡了一觉，还睡过头了。 
奇怪！挠了挠头，霍雨浩站起身，走出了帐篷。 
今天阳光明媚，空气极佳。深吸口气，清新空气滋润着身体，那叫一个畅快淋漓。 
为什么我会有如此放松的感觉？心情又如此之好？霍雨浩有些好笑的自己问着自己。 
但他却没有答案，哪怕是吃点什么天材地宝，也不可能让自己的情绪变好吧。可今天的情绪，似乎就是特别的好啊！昨晚，到底发生了什么。 
皱着眉头，冥思苦想。 
他隐约记得，自己当时特别的痛苦，但后来，好像冬儿来了，握着他的手，抚慰着他心中的思念与伤痛，后来，痛苦就变小了，就消失了。然后就睡的很舒服、很舒服。 
冬儿，难道真的是你来了吗？霍雨浩的眼睛瞪得大大的，难道说，是冬儿一直隐藏在我身边，看到我痛苦，然后她就来了？还安慰了我？是冬儿，一定是她，一定是我感受到了她的气息。 
猛然回过身，霍雨浩发疯似的冲回帐篷内，直接扑到自己床上，用力的深吸气，想要寻找冬儿的味道。 
可是，一晚过去了，又哪有什么味道留下呢？床上，只有他自己的味道而已。 
难道一切只是幻觉？强烈的失落令霍雨浩不禁攥紧了拳头，正在这时，突然间，他看到了洁白的一角。 
下意识的探手一拉，一块小巧的方巾落入他掌握之中。 
这块方巾是丝质的，润滑柔软，入手如同少女肌肤一般，上面还带着一些汗渍。 
这决不可能是我的啊！这分明是女人的。 
霍雨浩来回来去的看了几遍，在这块方巾上，没有任何标记。只有一股如兰如麝的淡淡香气。 
冬儿，这、这似乎真的是冬儿的味道。 
难道说、难道说我的感觉没错？昨天晚上真的是冬儿来了，心疼我，抚慰我。让我才从痛苦中解脱出来了吗？
