邪眼暴君主宰那悬浮在霍雨浩精神之海中的邪眼已经开始变得越来越清晰了，因为它在全力发动的同时，就是要吞噬霍雨浩的精神之海，一旦完成精神之海的吞噬，它就将开始吞噬霍雨浩的精神魂核，到了那时候，他就能够接近掌握霍雨浩的全身。至于魂力的控制，有着七十万年修炼经验的它，认为并不困难。 
霍雨浩此时的情况太被动了，根本没有半点反抗的能力，精神之海的大片区域，正在不断被邪眼暴君主宰所吞噬，他自身的魂力才稳定下来，混合着魂力和精神力的旋涡能量不断的向精神之海方面冲击，却总是被邪眼暴君主宰强大的灵魂本源挡住，就是不让他起到救援的作用。 
邪眼暴君主宰的目标极其明确，就是要不惜一切代价的先侵占了霍雨浩的精神之海再说。到时候，困住霍雨浩的精神魂核，让他的控制力降低到极致，一切就都好办多了。 
霍雨浩在尝试了数次冲击被阻之后，突然停了下来，只是默默的调整着自己体内的魂力，控制两大魂核运转，看上去，竟然像是暂时放弃了自己的精神之海似的，这让邪眼暴君主宰也是极为惊讶。这小子不要精神之海了吗？ 
精神之海内，大片、大片的区域不断的被那暗红色所覆盖，霍雨浩面部上，那暗红色的纹路也占据了越来越多的地方，从外表看去，异常的狰狞。 
站在他身后冰帝的身影已经逐渐变得越来越虚幻了，灵识燃烧所产生的强大冰冻能力，至少可以保证霍雨浩丹田之中的魂力短时间内不会给霍雨浩制造麻烦。 
整个过程都很缓慢，外面。白昼与黑夜不断的交替，而在这洞窟之中，霍雨浩却随时面临着生与死的威胁。 
邪眼暴君主宰越来越亢奋。他能够清楚的感觉到，霍雨浩精神之海中的抗拒力已经变得越来越小了。用不了多长时间，他就能够控制整个精神之海，到了那时候，霍雨浩就再没有半点翻盘的可能。 
而对此，霍雨浩却像是完全不知似的，只是默默的运转着自己的魂力，这段时间，他已经将体内那些散乱的魂力完全归拢。融入自己的双魂核旋涡魂力之中了，甚至还从冰帝冻结的那部分魂力之中吸收化解了一部分，融入自己的魂核。同时利用修炼，让阴阳互补双魂核的魂力不断的滋润自身，强化身体。给人的感觉，就像是为了冲击极限斗罗第三魂核做准备，而完全忽略了邪眼暴君主宰的存在似的。 
对此，邪眼暴君主宰也是有些忐忑，未知的才是最可怕的。无论是什么生物，总不会心甘情愿的放弃自己身体的控制权吧。霍雨浩不来干涉自己对他精神之海的掌控，这其中一定有问题。可他也不能去问霍雨浩啊！问了霍雨浩也不可能回答他。所以，他在占据霍雨浩精神之海的过程中。就变得异常小心，而这份小心，也让它占据的速度减慢了许多。 
…… 
日月帝国，明都。 
戒严终于解开了。 
整整一个月的时间啊！明都戒严了一个月，超过二十万大军，驻守在明都周围各个要道。天空中，布满了各种探测魂导器。整整一个月的风声鹤唳。 
一个月以来，明都内，各种店铺无不闭门歇业。整个明都都在一种强烈的悲愤气息中让所有人为之颤抖。 
因为，那统治了日月帝国不久。却让日月帝国版图扩大了超过三分之一的一代帝王徐天然死了，不明不白的死了。 
日月帝国官方并没有公布徐天然的死亡原因。只是对外宣布，陛下驾崩。而接下来的一个月，明都内部大乱，尤其是皇室宗亲方面，更是乱的一塌糊涂。 
徐天然死了，皇室宗亲之中，直系子弟众多。而按照法理，真正应该继承皇位的却是徐天然唯一留下的子嗣，也就是日月帝国的太子殿下徐云瀚。可徐云瀚的年纪实在是太小了。皇室宗亲们心中怎能不因此而产生其他的念头呢？ 
一时间，明都内部大乱。各方势力相互倾轧，尤其是皇室宗亲方面，更是如此。 
这场混乱足足持续了半个月的时间，明都外，大量私军调动，朝堂上，更是波涛汹涌。 
而身为皇后的橘子却保持了沉默，带着徐云瀚在行宫中为徐天然守灵不出。供奉殿也选择了沉默。似乎所有人都默认了，让这些皇室宗亲之中凭本事来决定出最后的胜负。 
于是乎，实力较强的皇室们就开始相互倾轧，拉拢各方势力。但令他们惊讶的是，在他们拉拢的过程中，有很多人都选择了保持中立，似乎都是在观望着什么。 
直到半个月之后，当橘子带着徐云瀚出现在朝堂之上，将徐云瀚放在皇位上的那一刻，朝堂上，顿时沸腾了。 
只是，这沸腾的过程，并没有持续太久。 
供奉殿殿主孔德明宣布，供奉殿只支持皇室正统的太子殿下，日月皇家魂导师团宣布效忠太子，火凤凰魂导师团、邪君魂导师团、恐爪魂导师团宣布效忠太子。 
驻扎在日月帝国边境进行休整、补充的大军宣布，支持太子殿下。 
早已经在上次被霍雨浩打残了的皇龙魂导师团孤掌难鸣。朝堂上，橘子几乎是在一瞬间就扭转了乾坤。而在之前闹的最凶，尤其是动用私兵的那些皇室宗亲们，全都被她直接戴上了谋反的帽子。夺其爵位，终身圈禁。 
接下来，橘子充分展现出了帝后战神的风采，她只用了半个月的时间，就掌控了日月帝国的整个局面，辅佐徐云瀚登基称帝，而自己则以皇太后和三军统帅的身份，垂帘听政。 
徐天然在很多日月帝国人眼中是一代明君，而橘子，又何尝不是一代贤后呢？更是帝国战神。 
多年的军中生涯，加上徐天然近乎毫无保留的支持，作用就完全显现出来了。一切反对的声音都在最短时间平静下来。 
曾经有日月帝国的皇室宗亲找到孔老，表示对橘子的不满，孔老只是平淡的问了他一句：如果帝国交给你，你能带领帝国统一大陆吗？你有皇太后在军方的地位吗？ 
橘子不只是帝后，同时，她也早就已经成为军方大佬了。朝代更替的时候，军队的支持无论什么时候都是重中之重。 
日月帝国新的皇宫建成还需要一段不短的时间。橘子始终都在行宫办公。太子徐云瀚年纪虽小，但却已经拜了供奉殿殿主孔德明为师，从小开始接触魂导器，同时，开始做最基础的魂力修炼。在顶级魂导师的辅助下，他的未来可想而知。而橘子也相信，自己的儿子，未来一定会有极高的天赋。 
默默地站在窗前，鹅黄色的拖地长裙衬托着她那高贵的气质，额头上，带着镶满了各种宝石的冠冕，胸前露出一抹白皙，白的莹润。 
双手相交，掌心向内，垂在小腹位置。眸光透过面前的窗，眺望那洁净的夜空。 
她站在这里已经有整整半个时辰了，始终都保持着这个姿势，没有半分移动。长长的睫毛上，带着些许水珠，就像是点缀其上的水晶。 
“为什么要告诉我啊！”她轻声的喃喃自语。 
“为什么要告诉我，你这一走就是几年的时间不归？” 
“你可知道，如果有你在旁的压力，我心中的仇恨也会被压制。” 
“可是，你不在，你始终都不在我身边。” 
“为什么你要相信我？为什么？” 
泪水，顺着面庞的弧线滑落，顺着精致的下颌悄然滴落，她的眼眸之中，仿佛有着无尽的苦楚。 
良久，她仿佛做出了一个艰难的决定。闭上双眸，泪水嘎然而止。 
“对不起，雨浩。” 
…… 
暗红，整个洞窟内，已经完全被暗红色所撑满。只有盘膝坐在那里的唐舞桐身上散发着一层淡淡的金光，将这些暗红与自己的身体隔离开来。坐在那里，她的娇躯宛如雕塑一般，背后的金阳紫月，光芒若隐若现，却并不完整。深度冥想中，对外界的一切，早已没有任何感知。 
霍雨浩的整个面庞都已经变成了暗红色，一道道暗红色宛如触手般的恐怖纹路，就那么顺着他的面庞垂入他的脖子，一直向胸口处延伸过去。 
那装满了整个石窟内的暗红色，就是又他身上散发出来的，在他背后，那巨大的暗红色眼眸，已经完全化为了邪眼暴君主宰的模样，准确的说，是缩小了一号的邪眼暴君主宰。 
霍雨浩整个人似乎已经完全失去了意识，呼吸变得细微，几不可闻。身后的冰帝光影已经完全消失了。只有胸口以下的位置，还有若隐若现的碧光闪烁。 
精神之海内，已经完全是一片暗红色的海洋，暗红色的精神之海中，只有一些细小的金色纹路还在若隐若现。 
------------------------------------------------ 
我们绝世唐门实体书第二十五册已经上市，大家可以在我们炫世唐门网店进行购买了，我们开发的一系列周边产品也将陆续上市，希望大家喜欢。(未完待续)
