有问题！ 
简单的观察之后，霍雨浩立刻降落下来，先朝着天魂帝国那些破旧建筑方向飞去。 
通过精神探测他发现，在这破旧建筑中，竟然早就有一些日月帝国的军人在这里驻守了。这里的建筑也有很多大型机械，虽然没有日月帝国刚刚构建的那么先进，但看得出，这些机械也是针对地面的。 
资源，就是资源！ 
霍雨浩没有靠近，一个是怕打草惊蛇，另一个，他也确实是有些怕橘子了，橘子之前的计谋阴了他一次，他只有更加小心的应对。 
日月帝国这边看不清楚，斗灵帝国那边还不行么？既然都在这极北冰原边缘地带，那么，他们的目的很可能就是一样的。先去观察一下斗灵帝国的营房，自然会有所发现。 
一边想着，霍雨浩掉转身形，几十公里距离转瞬即至。 
斗灵帝国这边，显然还是茫然不知日月帝国方面已经有大军到来了。毕竟，双方距离虽近，但彼此却有着国界的间隔。斗灵帝国方面还一直遵守着和天魂帝国的约定，不会派遣斥候进入天魂帝国进行探察。 
在确认了这边营房的位置后，霍雨浩对橘子也是暗暗佩服。如果日月帝国大军再朝着这边靠近一些，那么，很可能就会被斗灵帝国方面发现了。而现在日月帝国驻军所在的位置，刚好是距离这边比较近，又不容易被发现的地方。 
无疑，日月帝国方面有火凤凰魂导师团的存在。想要干掉斗灵帝国这边的军队自然是毫不费力。但是，如果那样做了，必然会引起斗灵帝国警惕。目前这宗情况来看，日月帝国方面。或者说是橘子，显然还不想这么早就暴露。 
太狡猾了！霍雨浩虽然很不愿意橘子做日月帝国的军人，但不得不承认，橘子在军事方面极有天赋，肯定在他之上。 
悄然落在斗灵帝国营房周围，霍雨浩的精神探测顿时如同一张大网般朝着这边的营房探察了过去。 
很快，他就发现了自己想要知道的东西。 
斗灵帝国这边的营房显然已经存在较长时间了，营房旁边，有着一支两千人的军队驻守。除此之外。还有大量的工人在忙碌着。 
地面上天寒地冻，可是，地面以下，温度就要高的多了，没错，这些公认工作的地点，就是地面以下。他们在开采着一些矿物。 
稀有金属！ 
答案终于出现了。 
霍雨浩也没想到，日月帝国这次的目标，竟然是出现在这极北冰原边缘地带的稀有金属矿脉啊！ 
斗灵帝国这边驻军距离日月帝国那边足有三十公里，如果再算上天魂帝国原来那些破旧的营房。距离接近五十公里。 
毫无疑问，天魂帝国那边，原来也是在开采的，也就是说，这条地下矿脉，很可能延伸五十公里之多。那要有多少储量啊！难怪、难怪身为皇后的橘子竟然会亲自出马。这里的资源对于日月帝国来说也同样很重要。他们在魂导器发展方面固然先进，但制作魂导器，尤其是高阶魂导器，对于材料的要求也同样是巨大的。 
这一下。霍雨浩算是恍然大悟。终于完全明白了日月帝**队此行的目的了。 
不行，无论如何也不能让他们得逞。日月帝国如果获得了这里大量的稀有金属支持。还不知道能够制造出多少魂导器来对付原属斗罗大陆三国。自己一定要想办法破坏她的计划。 
不过，发现了橘子的目的之后，霍雨浩反而不太着急了。原因很简单。想要开采这么一条矿脉。也同样需要大量的人力、物力。决非一两天就能见成效的。日月帝国方面，也需要进行持久的开采才是。目前看橘子他们的情况，应该是先建立一个开采基地，然后再尽快开采，运回日月帝国去。 
既然如此，那么，自己就有机会了。 
想到这里，霍雨浩脸上流露出一丝冷笑。我一个人，当然对付不了日月帝国大军。但是，正如雪帝所说，这里可是极北冰原，是雪帝、冰帝，甚至是天梦哥的老家。 
到了这里，不说自己这个极致之冰武魂拥有者会实力大增，而且，这里原本就是雪帝统治着的世界啊！ 
在这极北冰原之上，雪帝以前的地位，就像是兽神帝天在星斗大森林。 
“雪帝、冰帝。”霍雨浩意念微动，行冰雪二帝发起了召唤。 
两道光影闪烁，冰帝和雪帝同时从他体内钻了出来。 
自从融合了万载玄冰髓之后，最近这段时间，冰雪二帝也将自身吸收的万载玄冰髓更好的融合，本源之力比以前强大了许多。虽然依旧是能量体，但从霍雨浩身上这一出来，看上去和实体根本就没有任何差别。 
看到霍雨浩，冰帝俏脸微微一红，那天她被雪帝激的真情流露之后，这还是第一次面对霍雨浩呢。 
霍雨浩自然不会在这个时候取笑她，沉声道：“冰帝、雪帝，现在已经探察清楚日月帝国方面的目的了。他们是要开采这边的稀有金属。我们如何才能对他们进行破坏，不让他们带走这份资源呢？” 
冰帝为了解决自己的尴尬，抢先说道：“那还不简单，把他们全都赶走，然后再自己开采就是了。” 
看她说的那么轻松随意的样子，霍雨浩面部肌肉不禁抽搐了一下。心中暗想，陷入爱情中，无论是人类还是魂兽，似乎思维都不太够用啊！ 
“雪帝，你说呢？”雪帝总该正常一些吧。 
雪帝淡淡的道：“冰儿说的没错啊！把他们赶走，这里就是我们的了。本来这也是我们的地盘。胆敢到我们家里刨食，找死。” 
“咳咳！”霍雨浩差点被自己的吐沫呛到，苦笑道：“二位，你们太看得起我了。我羞愧啊！没那个实力帮你们把他们赶走。” 
雪帝淡然道：“你忘了吗，我说过，这里是我们的地盘。在这里，我们才是主宰，哪怕我们已经是你的魂灵，不再拥有当年的实力，也是一样。” 
霍雨浩心中一动，“你的意思是，要借助……” 
雪帝微微颔首，右手向地面上一指，周围的冰雪顿时化为大片的气旋，雪花飞舞激荡，周围的气温急剧下降。她的眼神中有些迷惘，“回来的感觉真好啊！这里才是我们的家。” 
冰帝点了点头，道：“是啊！自从当初跟雨浩离开之后，这还是第一次回来。走吧，雨浩，这里就先让他们折腾着，你跟我们深入极北之地。我们到核心圈那边去。” 
“好。”冰雪二帝都这么说了，霍雨浩还有什么好犹豫的呢？是啊！ 冰帝、雪帝，在这片极北冰原上统治了冰雪系魂兽几十万年之久，在这里的势力根深蒂固。哪怕它们已经是魂灵，回到这里，依旧是主宰。 
当下，霍雨浩腾身而起，展开身形，朝着极北之地核心圈方向深入、飞行而去。 
火凤凰魂导师团帅帐。 
橘子脸色平静的下达了一道道命令，其中，包括几个重要的陷阱。她太了解霍雨浩了，在他看来，霍雨浩虽然有的时候会感情用事，但却极为聪明。上次没能抓住他，橘子就知道自己想要再次抓住他会更难。 
她并不希望和霍雨浩成为敌人，但她却很清楚，自己没有对霍雨浩下杀手，霍雨浩就不会放弃对自己这支军队的太差。而且，以他的聪明才智，相信用不了多长时间就能弄清楚自己带领着大队人马是干什么的，毕竟，这很难隐瞒。 
所以，橘子也根本就不打算隐瞒了。在知道对手是霍雨浩一个人之后，她反而有些意兴盎然，或许，这就是他们交锋最好的时机吧。 
这么久过去了，霍雨浩现在的实力竟然已经成长到如此地步，感觉上，至少也是魂圣以上的修为，而且，他还是双生武魂。那隐身的魂技，应该是他精神系武魂做到的，而冰系魂技，自然就是极致之冰武魂了，难怪会那么强大。在这极北冰原，本来就可以算是他的主场吧。 
不过，那又如何？自己是绝不会输的。 
属下们全都出去了，橘子自己一个人站起身，脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
雨浩，你还会来么？说实话，我很期待呢。和你成为对手，我固然不愿意，但是，这也确实是很有意思。在这极北之地，就让我们好好斗一斗，看看谁能压倒谁，如果你落入我手中，我可不会再让你给我捣乱了。至少要等这次我目的完成之后，才能再放了你。你可知道，我已经有些后悔昨天晚上没有将你带回来了。不过，有些事情，你却不知道呢。 
想到这里，橘子神秘的笑了笑。 
在她心中，有着一个只有她才知道的秘密。是的，只有她才知道，而这个秘密，她也会一直的守下去。 
“雨浩，你可知道，我已经将你出现时带给我的那份幸福感留在了身边。” 
------------------------------------------- 
嘿嘿，看明白了吗？求月票、推荐票！为了橘子！
