“雨浩刚才已经讲述了魂导师军团在战场上的重要作用。我们史莱克学院从来都不缺少魂师，但却缺少高级别的魂导器，在这方面，我们还要加大力度投入。同时，我们是不是也应该和星斗大森林那边联系一下？” 
仙琳儿美眸一瞪，道：“联系什么？告诉魂兽我们人类在内斗吗？让它们趁虚而入？” 
言少哲皱了皱眉，如果是以前，他一定会立刻反驳仙琳儿的话。但是，自从上次对抗兽潮之后，他再见到仙琳儿，总是心中有愧，张了张嘴，终究还是没说出来。 
玄老道：“琳儿，那你有什么建议？” 
仙琳儿道：“加大力度发展魂导系和对唐门投入，我赞同。加大对前线情况的探察，我也赞同。不过，这些都要我们派遣足够有效的人手去亲自探察才行。等天魂帝国、星罗帝国方面把消息传递回来，速度就太慢了。” 
“同时，我们也要加强史莱克城防军的训练了。城防军现在主要分为魂导师和战士两部分。传灵塔建立后，目前我们一共有三千名魂师、魂导师加入史莱克城防军。其中大部分是我们从各地召回的毕业生，以及原来的城防军班底。也有一些是来自于大陆各国的魂师强者。我认为要加紧对他们进行训练，同时统一配备魂导器了。随时做好支援前线的准备。” 
“嗯。”玄老点了点头，看向贝贝，道：“贝贝，你们唐门那边，现在魂导器制作的情况如何？尤其是诸葛神弩炮、全地形自走炮台，以及更高级别的魂导器。” 
贝贝道：“得到学院以及来自大陆各国的资源倾斜后，最近这段时间我们发展的十分顺利。调动了史莱克城防军中的魂导师参与简单的魂导器制作，并且也同时加强对他们的魂导器知识普及，魂导器应用等。” 
玄老道：“如果参战的话，你们唐门现在能够拿出多少配套魂导器来？” 
贝贝沉吟片刻。道：“全副武装的话，可以武装两百名魂导师。但这已经是极限了。其中包括全地形自走炮台、人形魂导器，以及后勤补给，探测魂导器等等。组织成一个小型军团差不多。如果我们全力以赴生产和培训的话，大概在三个月内，能够武装出一支五百人的队伍。” 
宋老皱了皱眉，道：“才五百人？这似乎少了点。我怎么记得当初你们唐门的全地形自走炮台就能武装上百人了，这都过去这么久了，才只是多武装这么点人么？” 
贝贝道：“宋老，我现在所说的武装和当初是不同的。因为我们必须要全方位配备才行。装备级别。由轩老师亲自制定。是绝不会低于日月帝国魂导师团那种水平的。集中我们史莱克城的全部财力，再加上其他三国的支持，也就保持这样的速度了。再快的话，就没办法保证魂导器质量。而我们要武装出的这支队伍。我们也要发挥自身优势，我认为要由尽可能修为强的魂师来配备。不是魂导师，而是魂师。经过不断的试验，我们越来越发现，当初雨浩说的很对，由魂师来施展魂导器，实际上要比纯粹的魂导师更好。毕竟，他们只需要学会应用就行了，然后配合自身武魂。往往能够达到意想不到的效果。” 
“譬如，像雨浩这样，通过自己的灵眸武魂进行瞄准，他就更擅长使用超远距离的魂导器，定位、发射。这都是他的强项。因此，我们在培养这一批魂师的时候，不但要教会他们使用魂导器，同时，也要专门为他们配备最适合他们的魂导器，这就需要更长的时间了。至于全地形自走炮台，那并不适合于我们这支队伍，而是更适合城市防御，以及集团攻坚。我们会持续生产，但却不会配备给这支团队。” 
听了贝贝的解释，仙琳儿眼睛一亮，“这么说，你们这支魂导师团队是有着全新的理念了？算我一个怎么样？” 
贝贝苦笑道：“我们也很想让您这样的强者加入，但问题是，我们现在所生产的魂导器，为了追求数量，最多只能给魂帝级别的魂师配备。再高级别的魂师使用，魂导器的威力就有点不够了。不过，轩老师已经开始尝试制作九级魂导器，得到咱们学院的全力支持后，他的修为距离封号斗罗层次已经不远了。” 
日月帝国有能够提升魂力的药物，史莱克学院又怎么可能没有呢？在武魂研究上，史莱克学院有着上万年的经验与积累，是绝大多数宗门和学院，甚至是国家都无法比拟的。 
只不过，史莱克学院一直不主张使用药物进行提升，因为一旦使用了药物，那就意味着魂师本身的未来就被限制了。永远也不可能成为超级斗罗那种层次的强者。 
但对于轩梓文来说，他本来想要成为超级斗罗也是几乎不可能的，他的修为本来有一部分就是当初在日月皇家魂导师学院中通过药物提升的，所以就无所谓了。在史莱克学院为他精心定制和调试下，通过药物，他的魂力提升速度明显增加，现在已经达到了八十九级的程度。 
由于轩梓文的重要性，史莱克学院这边，钱多多院长和仙琳儿院长经常会亲自陪同他一起研究，从他身上可以说是获益良多。他们的陪同，也有一定的保护作用。同时也将史莱克学院一些魂师修炼的理念教给轩梓文。 
轩梓文提升到封号斗罗层次，对于史莱克学院的意义是十分重大的，因为轩梓文的底蕴令他早就有成为九级魂导师的潜质了，一旦修为提升上去，魂导师等级也必然会提升。那时候，除了日月帝国之外，就终于有一名九级魂导师属于原属斗罗大陆三国这边，对于史莱克学院魂导器的发展，有着非同寻常的意义。 
轩梓文现在绝对是整个唐门和史莱克学院中最忙碌的人，不但要自己制作魂导器，同时还要出大纲，教导学生，同时掌控整个唐门魂导堂。忙的不亦乐乎，但他却十分享受这种感觉。本来，他也是个工作狂。在这里，他就是所有资源的核心，要什么，史莱克学院都会尽一切可能的满足他，要比当初在日月皇家魂导师学院天天受到监管不知道好了多少倍啊！ 
仙琳儿笑道：“听你这么一说，我是越发的感兴趣了。这支魂导师团应该有个名字吧？玄老，您给起一个？” 
玄老微笑道：“就叫唐门魂导师团吧。以唐门为名。” 
贝贝和霍雨浩都是一愣，贝贝赶忙道：“玄老，这怎么行？我们这支魂导师团几乎都是靠学院这边支持的各种资源才能建立起来的，命名当然是要和学院有关，怎么能用我们唐门来命名呢？” 
玄老微笑摇头，道：“名字只是一个代号，只要你们能令这支魂导师团具备强大的战斗力，叫什么无所谓。而且，建立这支魂导师团，也倾注了你们唐门众人大量的心血。我们虽然提供了资源，可实际上，具体的事情都是你们在做。尤其是轩梓文老师，在其中起到的作用是我们无法复制的。你也不用纠结这些，就叫唐门魂导师团吧。名字朴素，但希望它能一直存在。未来，或许就要靠你们来力挽狂澜呢。” 
贝贝和霍雨浩对视一眼，两人都没有再说什么，但却下意识的都攥紧了拳头，正是因为有学院的全力支持，唐门发展的速度才能如此之快。等到史莱克新城建立好以后，再加上这支唐门魂导师团成立，唐门就真的可以和一些大宗门媲美了。 
玄老将这个魂导师团以唐门命名是有深意的，意味着他将这支团队的指挥权也交给了唐门，这份信任，无价！ 
玄老看向仙琳儿和钱多多，道：“当初那份培养极限单兵的计划，也可以给他们，在各个方面加强这些魂师的培养。既然唐门生产出来的魂导器能够武装魂帝，那么，我们就尽可能的从魂帝中挑选。先把人选定下来。我觉得也不一定非要五百人，能力比数量重要。就全要魂帝吧，有多少算多少，从内院开始选。然后再从城防军中选。这是学院的决定，不听从调遣的，要受到学院校规处罚。其他三国的魂师们如果愿意参加，要与学院签订契约，并且要进行一系列的审核。这件事，琳儿，多多，你们两个去办。少哲，你这边也要配合。多派遣一些老师到唐门那边，帮助他们训练这支魂导师团。我没记错的话，日月帝国的皇家魂导师团似乎也只是由魂王级别的魂导师组成，他们还不是真正的魂师，我们既然全力以赴，那就要培养出一支超越他们的存在来。” 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。500票加更送上！
