和菜头一脸郁闷的道：“还是不行。” 
帆羽和周漪已经走了过来，周漪的脸sè有些难看，帆羽却像是想到了什么，向霍雨浩问道：“霍雨浩，你那jing神探测的范围有多大？” 
霍雨浩道：“大约在直径三十米左右。” 
帆羽恍然道：“原来如此，这就难怪了。也是，这毕竟只是一个十年魂环技能，能够在一定距离内探测的如此jing微已经相当不容易了。我们也不能要求太多。只是，有些可惜了。” 
霍雨浩突然道：“帆羽老师，我的jing神探测共享会随着魂力的提升而提高探测范围。” 
帆羽一愣，“这不可能，魂技怎能进化？” 
霍雨浩却认真的道：“真的可以。从我拥有这个技能到现在，探测范围已经提升了直径一米。而且，我现在还不能完全控制这个技能。或许，以后我能够将它探测的范围变小但距离变长。” 
周漪带他来到这里，以及接下来的交谈中，霍雨浩已经敏锐的意识到，或许这对自己来说是一个机会，尽管他并不清楚这个机会是什么。但却秉承着是机会就不能放过的目的说出了刚才这番话。 
帆羽看向周漪，周漪向他微微点了点头。 
帆羽道：“好，如果有一天你的jing神探测共享能够在一个方向达到百米以上距离，就来找我。我教你制作魂导器。” 
“是，谢谢老师。”霍雨浩赶忙恭敬行礼。 
帆羽挥了挥手，道：“菜头，你带他到一边，给他讲讲什么是定装魂导器。” 
“好嘞。”和菜头对霍雨浩印象极好，向他招了招手就向一旁走去。 
看着他们渐渐远去的身影，帆羽向周漪问道：“对这个孩子你怎么看？他的这个技能确实很强。在团队中的作用毋庸置疑。我是不是对他要求太高了。但是，想要让他这个技能配合定装魂导器使用，那就需要至少一百米以上的距离。我敢说，如果有一天，他这jing神探测共享的范围能够达到直线一千米，那么，他就将是大陆上最恐怖的辅助型魂师。” 
周漪道：“这孩子我也才刚接触，现在还说不好。不过，你也应该看出来了，他虽然修为不强，体质也较弱，但这孩子的心xing比同龄人要成熟。换了其他学员未必会说出刚才那番话。我就先帮你看着他吧。不过，如果他通不过新生这一年的考核，我还是会将他开除。规矩不可废。” 
帆羽想了想，道：“你帮我多观察他。就算他通不过武魂系那边的考核，只要他这jing神探测共享的魂技能够持续进步，我也可以将他特招到魂导系这边来。我致力于定装魂导器研究已经有十几年，结合前人的经验，终于研制出了这种最恐怖的魂导器，现在缺乏的就是使用者啊！” 
周漪轻叹一声，道：“你也不要太执着了。你应该明白，定装魂导器除了缺乏使用者之外，它本身超高的造价也是致命缺陷。注定不能大范围使用的。” 
帆羽傲然道：“魂导器本来就只是少数特别优秀魂师才能使用的强大武器。我研究定装魂导器从未想过在魂师之中推广。只需要有极少数的魂师能够使用，那么，定装魂导器就将成为咱们学院真正意义的杀手锏。” 
“和大哥，什么是定装魂导器啊？”霍雨浩一脸好奇的向和菜头问道。 
和菜头呵呵一笑，道：“魂导器的分类有很多，一时也说不清楚，主要有近体魂导器和远程魂导器之分，其中近体魂导器就是和我们平时所用武器类似，经过魂力的催动后，迸发出更强力量的武器。相对来说，在一定范围内，近体魂导器的威力要更强一些。而远程魂导器则是通过魂力注入发动远程攻击的一种魂导器。越强大的魂导器，就需要越多的魂力注入。也就是说，魂师的修为越高，能够使用的魂导器品级也就越高。” 
“而定装魂导器则是老师通过总结前人智慧研究出的一种特殊魂导器，它是发动远程攻击的，但却并不要求注入太多的魂力。刚才我使用的过程你也看见了，简单来说，就是将魂导器和攻击武器分成两部分。魂导器只是起到一个发shè和引爆的作用，刚才我用的定装魂导炮就是将炮弹发shè出去。定装魂导器最大的优势就在于消耗魂力很小，也不需要太强大的修为就可以施展。但它的缺陷却在于很难定位，尤其是针对移动目标，特别不容易打准。但对固定目标，它的威力就很强大了。但炮弹制作起来很麻烦，也要耗费许多珍贵的材料。平时老师都不让我随便发shè呢。老师说，定装魂导器在理论上能够让一名魂师的攻击力增大十倍呢。不过，定装魂导器的威力也是有极限的，毕竟要受到材料的影响。所以注定只能装备极少数适合使用它的魂师。” 
和菜头的讲述不能说有多么jing彩，甚至还不算太清楚，但是，也终于第一次在霍雨浩面前打开了魂导器的那扇大门，让他对魂导器有了初步的认识。他隐隐明白，那位帆羽老师在魂导器方面，一定是有极大成就的。小雅老师说过，自己以后也要学习魂导器制作，要是能成为帆羽老师的弟子，显然是最好的选择了。 
“霍雨浩，我们走。”正在这时，周漪的声音传来。 
霍雨浩向和菜头道：“和大哥，那我先走了。认识你很高兴。” 
和菜头呵呵一笑，道：“你是今年的新生吧。努力哦。要是你以后能成为我的师弟就好了。平时老师都不让我离开这里呢，太闷了。” 
出了魂导器试验区，周漪一直将霍雨浩带回到宿舍外，“霍雨浩，刚才帆羽老师的话你都听到了。我只能告诉你，他是咱们学院首屈一指的魂导器制作大师，如果你能成为他的弟子，未来不可限量。不过，你要先能留在学院才行。去吃饭吧。” 
目送周漪离去，霍雨浩径直向食堂走去，此时，其他班级的学员也已经都放学了，食堂门口进进出出的都是人。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票，今晚十二点，和大家相约唐门。加jing大会哦。所有发言超过四十个字的书评全部加jing。到时候也请大家多多投票，帮我们的绝世唐门冲榜。 
拜谢。
