但下一瞬，那黑白双色却已经散去，只是唐三的脸色，看上去居然多了一抹苍白。 
他受伤了？这是戴雨浩的第一个反应。 
是的，唐三受伤了，连唐三自己也没想到，戴雨浩的荆棘光环效果居然会这么强。他足够了解戴雨浩，但这荆棘光环却是他第一次使用。 
荆棘光环的效果是，自身受到了多大伤害，会有百分之五十直接反弹给对手化为精神伤害。 
如果是正常情况下，这点反弹的精神力根本不可能伤害唐三，但在那一瞬，唐三身上却中了戴雨浩的灵魂剥夺啊！自身精神防御力急剧降低。 
“好，你很好！”唐三冷冷的说道。 
戴雨浩赶忙急切的道：“我不是故意的，我也不知道会这样。” 
“不用说了。”唐三右手抬起，一道霍雨浩十分熟悉的光芒出现在他掌握之中。灿烂的金色随之迸发，正是，黄金三叉戟。 
戴雨浩中了天青寂灭神雷，虽然在八角冰源凝的帮助下已经恢复几分，却依旧疼痛欲裂。看到黄金三叉戟，不禁脸色大变，单只是意念，他就能感受到那黄金三叉戟内迸发出的恐怖威能。 
唐三的眼神突然变得空濛起来，周围的云雾再次变成了蓝色，但这一次，却是蓝色的大海。 
唐三手中黄金三叉戟动了起来，左一圈、右一圈，一道道金色光环就那么朝着戴雨浩飞了过去。 
戴雨浩的感知能力极为强大，他知道，现在自己最应该做的，就是持续开启着荆棘光环，再次施展命运之力。唯有如此，才能让唐三有所忌惮。 
但是，他没有这么做，那毕竟是他的岳父，是唐舞桐的父亲啊！他怎么能去伤害他？ 
身形骤然后退，戴雨浩迅速向后飞遁。 
但是，那金色光环却如影随形瞬加接近。 
戴雨浩骇然发现，当那金色光环到达自己头顶上方的时候，自己原本的一切能力，竟然像是被完全封印了一般。任何魂技都无法使用了。 
紧接着，那光环就落了下来，套在自己身上。一圈圈金色光环，将他的身体紧紧箍住。再也动弹不得。 
“唐三，你不要太过分了。你竟然对一个孩子用出无定风波！你想干什么？”一个愤怒的声音响起，紧接着，光芒一闪，一道身影就出现在唐三面前不远处，一把握住了他准备刺向戴雨浩的黄金三叉戟。可不正是前任的情绪之神融念冰吗？ 
唐三冷冷的扫了他一眼，突然，手中黄金三叉戟再动，又是一圈圈金色光环绽放而出，融念冰和他仅在咫尺，而且无论如何也没想到唐三居然会对他出手，顿时被那一圈圈金色光环套在身上，动弹不得。 
不仅如此，一圈圈金色光环也突然在远处升起，竟然将戴沐白和朱竹清也套在其中。 
唐三目光森然的看向融念冰，道：“我想干什么？我想杀了这小子。现在都什么时候了，你竟然想要抛却责任远离，等我杀了他，也就绝了我女儿的念想，再抹去她的记忆就是。至于你，情绪之神神位会重新回答你身上，给我老老实实的留在神界辅佐我。你等着看，他怎么死吧。” 
“你——”融念冰勃然大怒，他万万想不到，唐三竟会如此。全身光芒大放，全力调动神力，想要从这金色光环中挣脱出去。 
可是，唐三以黄金三叉戟发动的无定风波，号称神界第一控，又岂是那么容易挣脱的？如果融念冰还有神诋之位在身，并且提前有准备的话，或许还有抗衡的可能。可此时此刻，任由他如何催动神力，也无法从那强大的光环之中挣脱出来。 
这所有的一切全都看在唐三眼中，他只觉得身上那一圈圈光环开始向内收缩，速度不快，但却极其坚定，他体内神力已经全都调动起来了，但却依旧无法阻止那光环向自己发动的压迫。 
这股压力迅速提升，戴雨浩全身骨骼已经被压迫的“咔咔”作响。 
他、他竟然要抹去舞桐的记忆！ 
他真的要杀了我。 
舞桐、舞桐！ 
戴雨浩在心中疯狂的呐喊着，体内神力、神识，疯狂的燃烧着。 
可是，奈何那金色的光环实在是太过强大，任由他如何挣扎，也无法让那金色光环收拢的速度稍有降低。 
压力越来越大，戴雨浩已经开始有些窒息了，他甚至看到自己的身体开始在那压迫中变形。 
远处的融念冰，似乎在向唐三呐喊着什么，可唐三却像是听不到一样，将黄金三叉戟拄在地面上，冷冷的看着自己。 
就要死了吗？ 
在那恐怖金环的束缚之下，哪怕是神识都无法逃脱，只能不断的感受着死亡的接近。 
舞桐、舞桐！戴雨浩心中疯狂的呐喊着。 
他不想死，他更不想舞桐忘记自己。两位老祖宗被束缚住了，老师也被束缚住了。如果自己死了，舞桐就将永远的忘记自己，就再也见不到她了。 
不能和舞桐在一起，我成神又有什么意义？ 
不再沉默中消亡，就在沉默中，爆发！ 
骤然间，戴雨浩猛的抬起头，一种难以形容的光泽，骤然从他身上爆发开来。 
喜！八角玄冰草光影浮现，喜悦的情绪瞬间绽放，那强烈的情绪波动瞬间与他的神识、神力融为一体，猛然向外一张，让他所承受的压力略微降低了几分。 
怒！愤怒的情绪爆发，此时此刻，他心中所拥有最多的，就是愤怒！不能和唐舞桐在一起，自己视为岳父的男人却要杀掉自己。 
哀！片片雪花飞舞，无尽的悲伤迸发，此时此刻，戴雨浩仿佛又回到了当初自己自创浩冬三绝的时候。思冬拳，思如泉涌，念冬剑，念念不忘，浩冬掌，生生世世。 
乐！快乐的回忆总是那么美好，曾经的室友，海神湖上海神缘美丽的粉蓝色凌波仙子，一起经历的风风雨雨，心与心的交融，这是多少的快乐。 
憎！憎恨是一种痛苦的情绪，离开公爵府的那一天，他充满憎恨，失去冬儿、秋儿、舞桐的时候，他恨意滔天。憎恨，让人疯狂。 
恶！邪恶、阴险，这种情绪戴雨浩本身并不具备，但他却曾经无数的次感受过邪魂师们的恶，情绪之中，这是最阴暗的世界，此时此刻，仿佛内心深处最肮脏的东西正在被这份恶点燃。 
六种情绪，六种爆发！情绪的绽放、神魂的升华！ 
代表着喜的八角玄冰草，代表着怒的冰碧帝皇蝎，代表着哀的冰天雪女，代表着乐的冰熊王小白，代表着憎的人鱼公主丽雅，代表着恶的邪眼暴君主宰！ 
六道光影，分别出现在戴雨浩身后，光影绽放，忽而重合，忽而分散，而就在那重合与分散之间，戴雨浩身上也迸发出一层六彩光晕，这光晕变得无比强盛，竟然硬生生的将那金色光环缓缓撑开，而戴雨浩自己身上，也绽放着那六彩光芒。 
就在这时，一道巨大的金色身影突然出现在那六大魂灵之后，金色的光晕，宛如横空出世一般，将之前的六大魂灵、六种情绪，全部吞噬其中。一种难以形容的柔和、奔放、狂野、眷恋瞬间彭湃而出。 
那是…… 
爱的力量！ 
“舞桐！我——，爱——，你——” 
戴雨浩放声呐喊，这一刻，他的声浪化为一道七彩光晕，直刺远处那巍峨的宫殿。 
浓浓的光雾在空气中回荡、变幻、排开。身上那一圈金色光环，就在他的呐喊声中，开始出现了一道道龟裂的纹路。 
喜怒哀乐爱憎恶！最终，爱的力量战胜了其他一切的情绪，也融合了一切的情绪。 
这一刻，戴雨浩的神力、神识，还有他自己的心灵，完完全全的在升华着。 
在他心中，已经没有了唐三的阻隔，也没有了任何担忧与愤怒，有的，只是对唐舞桐无尽的爱恋与不舍。 
远处的唐三，手中海神三叉戟挥动，一道道金光，飘然流转，但这一次，却不再是向戴雨浩攻击，而是化解了融念冰以及戴沐白和朱竹清身上的束缚。 
一抹淡淡的微笑，随之出现在唐三身上，他很自然的抬起手，搂住融念冰的肩膀，而此时的融念冰，脸色却阴沉的仿佛要滴出水来，眼神之中，更是充斥着无尽的，悲愤！ 
“砰！”束缚着戴雨浩的金色光环轰然破碎，他破障而出，七彩光晕化为七圈光环，在他背后组成一个奇异的光轮，他自身的气息不知道要比之前强盛了多少倍，七种情绪的波动不断回荡着，神识与神力完全融为一体。来到神界之后，他终于有了那种掌控的感觉。 
看着他，唐三微笑着点了点头，道：“这还差不多，有点我女婿的样子了。” 
戴雨浩此时还在自己的情绪中回荡，听到唐三的话，不禁呆了呆，有些失神。 
“傻小子，还不拜见岳父。”戴沐白笑骂着的声音从后面传来。 
戴雨浩几乎完全是下意识的立刻跪倒在地，向唐三拜了下去，“拜见岳父大人。”r1152
