如此默契十足的场面，唬的旁边那几名学员呆呆的发愣，完全不明白发生了什么。 
周漪向他们挥了挥手，“你们先回去准备吧。” 
“是。”三名学员虽然很好奇，但却不敢停留，赶忙退了出去。而且聪明的帮周漪将办公室的门关好。 
王冬急切的道：“周老师，霍雨浩还没回来啊！您也没见过他的话，咱们要不要去魂导系那边问问？” 
周漪眉头紧皱，眼神中更是怒气浮现，“不用去了。我早就问过了。霍雨浩这个臭小子要干什么？他跟我说，魂导系那边安排了老师陪他去获取魂环。结果我问了帆羽，帆羽说，霍雨浩跟他说的是武魂系这边派老师帮他获取魂环。这不是两边骗么？结果等于是没有任何人跟他一起去。这小子难道是自己深入星斗大森林去了？” 
听她这么一说，王冬顿时更加焦急了，“不会吧，他连攻击魂技都没有，怎么可能是自己去猎杀魂兽啊！这也太危险了。不会的、不会的。他怎么会那么傻？我们分开的时候，他的情绪也很正常啊！” 
周漪沉声道：“他一定有什么事瞒着我们。这样，你现在立刻去高年级部，把贝贝和唐雅给我找来，他们要是也不再就对了。霍雨浩是唐门的人，或许他们知道。如果是贝贝和唐雅陪他一起去的星斗大森林也说得通。” 
“好。”王冬转身就走，此时他心中只是在祈祷着，贝贝和唐雅一定也不要回来。一定是他们帮霍雨浩去获取魂环了。 
但是，事实是不以人的意志为转移的。不一会儿的工夫，周漪的办公室里已经多了贝贝和唐雅。他们虽然也是刚回来不久，但确实是回来了啊！ 
听说霍雨浩没有回来，他们也是大吃一惊，贝贝道：“周老师，我们在分开的时候小师弟还都好好的。他不可能是自己去猎取魂兽了吧。虽然当初我们第一次见到他的时候他就是自己猎杀的魂兽，但那次他就受伤了。而且猎杀的只是最低级的十年魂兽而已。他这次是要附加第二魂环。以他的战斗力，就算是加上低级魂导器和我们唐门武学，恐怕也很难对付百年魂兽。毕竟，他的修为还太低了。小师弟人很聪明，怎么会这样犯傻呢？” 
几人面面相觑，怎么也想不明白霍雨浩究竟为什么瞒过了所有人自己离开学院。 
人没回来，急也没用。周漪着急。帆羽更着急。 
好不容易收了一个这么好的弟子，在魂导器制作方面又展现出了惊人的天赋。竟然闹出了这样的幺蛾子，他不急才怪呢。和其他人一样，他也是完全不明白霍雨浩为什么要这么做。但以他对霍雨浩的了解，这孩子并不是那种不靠谱的人啊！他这么做必定是有什么不得以的苦衷才对。 
每个和霍雨浩亲近的人心中都有着不同的想法，有的愤怒、有的懊悔、有的疑惑。可他们谁也想不到霍雨浩隐瞒真相的真正原因。但是，时间却不等人。 
眼睛一睁一闭，一天就过去了。 
眼睛再睁再闭，第二天也随之结束。 
史莱克学院新学年报道的时候终于到了。各年级学员都开始报道、登记。新生入学考核已经完成，新生们都已入学。而其他年级则全部面临着即将到来的升级考试。 
报道从早上开始。一直到下午才全部结束。 
王冬早早的就完成了自己的报道登记，然后他就焦急的站在史莱克学院门口向远处眺望着、等待着。 
为什么，他还没有回来？为什么？ 
史莱克学院规矩很严，如果没能按时报道的话，按退学处理啊！ 
天，渐渐的黑了，但是。他却依旧没有归来。 
王冬看着远方，目光已经有些痴了、呆了。他今年也是十二岁，月份比霍雨浩还要小一点，在生命中的十二年里，他第一次这样惦记一个人。 
站在那里，他的双腿早已有些发木。可在他的脑海中，却不断浮现着过去一年中和霍雨浩在同一寝室的生活与学习。 
他们一起上课、一起修炼、一起参加新生考核、一起获得冠军，一起吃着烤鱼、一起走完史莱克学院的第一学年。 
我回来了，你在哪里？ 
天色渐渐的暗了，夕阳余晖在远处天变留下了淡淡的红色，晚霞很美，却无法照亮王冬心中的阴霾。 
迟了。已经迟了。他已经过了报道的时间。来不及了，来不及了啊！ 
贝贝、唐雅、萧萧也先后来到了学院门口，看着渐渐暗下来的天色，他们的脸色也都暗淡了下来。 
王冬根本不知道自己是怎么回的宿舍，在他回来的时候，外面的天已经完全黑了下来。霍雨浩终究没能及时赶回来，没能赶回来报道。而此时，王冬心中却一点也没有怪他。 
只要你能活着回来就好！ 
他最担心的是霍雨浩葬身于星斗大森林啊！如果是那样的话，他将尸骨无存。 
一边想着，王冬缓缓坐在了霍雨浩那张还带有灰尘的光板床上，这一刻，他似乎忘了自己的洁癖。 
霍雨浩，你还活着么？王冬的双手不禁攥紧拳头，眼圈渐渐的红了，心中更是生出一种仿佛要令人发疯的焦躁。 
就在这时，一阵急促的脚步声从外面传来，还伴随着有些沉重的喘息。 
王冬有些愕然的抬起头，紧接着，“砰”的一声，一个人猛然冲了进来。 
“完蛋了、完蛋了，迟到了，我紧赶慢赶的，还是迟到了。这可怎么是好啊！”冲进门的少年一脸焦急郁闷的自言自语着，他抬头看向王冬，笑道：“你回来了啊！今天是不是都报道完了，我可惨了，迟到了。不行，我要赶快去找周老师，趁着晚上想办法。” 
一边说着，这少年转身就要跑。 
“霍、雨、浩。”超高分贝的尖叫声悍然响起，刚刚转身要冲出去的霍雨浩只觉得背后一沉，一股大力传来，顿时将他撞倒在地，然后他的后背就迎来了狂风暴雨般的捶击。 
是的，这冲入房间的少年，可不就是那光板床的主人霍雨浩么？他虽然已经竭尽所能，但终究还是回来的晚了。实在是因为在和冰帝融合的过程中消耗了太多的时间。而且他还不知道消耗的具体情况。等他在天梦冰蚕的帮助下获得第二魂环走出冰原后，找人一问时间，这才傻眼了。拼命的往回赶，却还是迟了一天。 
“呃……”霍雨浩双手抱头，被王冬打的有些发懵，只是觉得有两团软肉坐在自己的屁股上不断的扭动，令他疲劳的臀大肌得到了很不错的舒缓…… 
“你还知道回来？你这混蛋还知道回来？”泪水不争气的从王冬眼眶中流淌而出，他第一次觉得，除了家人之外竟然还会有一个人让自己如此担心。当他看到霍雨浩的那一瞬间，只觉得内心之中有什么东西破碎了一般，压抑的情绪不受控制的就爆发了出来。 
捶击的拳头渐渐无力，他猛的趴在霍雨浩背上放声痛哭起来。 
霍雨浩本来被打的很有些郁闷，可王冬这一哭，他也傻眼了。被压在地上，他想起也起不来，一时间不禁有些茫然不知所措。 
“王冬，你哭什么啊！怎么跟个女孩子似的。”霍雨浩很有些无语的道。 
“混蛋。你知不知道大家有多担心你？我还以为，你已经变成星斗大森林魂兽的粪便了呢。你为什么要骗我们，骗我们说有老师陪你去猎杀魂兽？又为什么要自己去？” 
王冬趴在霍雨浩身上，双手死死地扣住他的肩膀，怒气冲冲的说道。 
“这个……，老师们不会都知道了吧。”霍雨浩有些心虚的说道。 
“废话，你都没回来，能不知道么？”王冬恨得牙痒痒，恨不得要咬他两口才解气。 
霍雨浩苦笑道：“我说，你是不是先起来再说，虽然你不重，可也不能一直这么压着我吧。” 
王冬这才反应过来，宛如触电一般弹身而起，脸上已是一片通红。 
霍雨浩翻身而起，看着泪眼朦胧的王冬，知道他是关心自己的安危，心中不禁一阵感动。挠挠头，歉然道：“对不起啊！让你担心了。我也没想到会用这么久。实在是因为忘了时间。” 
王冬擦掉眼泪，狠狠的剜了他一眼，“你骗了我们所有人，不给我个合理的交代我跟你没完。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“看你那样子，像个梨花带雨的小姑娘似的。哪还有强攻系战魂师的气势。” 
王冬一惊，语调顿时变得厚重几分，“你说谁是小姑娘？你不是要找周老师么？赶快去吧。我跟你一起。周老师也很生气，你自求多福吧。”一边说着，他有些急切的推着霍雨浩出了门。 
----------------------------------------------- 
任务奖励发放，周一，直接三更爆发出来，让大家看个爽。明天请早。任务继续，本周推荐票前三则下周一三更，如今日。推荐榜第一则下周一四更。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
