唐舞桐右手抬起，一柄漆黑如墨有着金色纹路的锤子已经出现在她左手之中，手腕一抖，昊天锤捶击在空气之中。 
一声低沉的音爆轰鸣响起，直径百米范围内，一切植物瞬间灰飞烟灭。就连大地都在瞬间下陷数米。 
凤菱闷哼一声，口中鲜血狂喷。眼中满是骇然之色。 
在唐舞桐挥动锤子的那一瞬间，她只觉得空气完全凝聚了，然后化为一柄直径百米的巨锤，直接轰击在她身上。 
黑暗凤凰火焰四散纷飞，她的双腿都陷入泥土之中。 
在绝对的实力压制之下，她竟是半点反抗都做不到。 
钟离乌的法杖已经又出现在他手中，一道道怨灵在他身体周围升起，无论怎么说，他都是九十八级封号斗罗，他是不可能束手待毙的。拖延，这就是他现在要做的。 
死神魔傀的阴影出现在他背后，一团团怨灵出现后，竟是瞬间在凄厉的嘶鸣中燃烧起来，化为一团团鬼火，然后再不断的被那死神魔傀所吞噬。 
钟离乌的面庞上已是一片狰狞。凤菱则是仰天一声长啸，瞬间化为一只黑色的火凤凰，嘶鸣声中带着强烈的灵魂震荡，武魂真身！ 
唐舞桐背后，龙翼展开，右手在虚空一招，黄金龙枪出现在右手，遥指钟离乌，左手昊天锤却是不断在空中挥出。 
天空中的黑暗凤凰每一次想要靠近，立刻就会被无形的气爆瞬间掀飞，每中一锤，她身上的光焰就会被削弱几分。这完全是绝对实力的差距。 
唐舞桐身后的太阳光芒更加强盛了，强大的光明气息照耀的钟离乌全身都升腾起丝丝烟雾，但他却依旧强忍着。背后的死神魔傀在怨灵火焰的不断注入下，变得越来越凝实。 
钟离乌自身的力量就来自于那些怨灵，此时却将怨灵燃烧。可见他是孤注一掷。这是要拼命了。 
霍雨浩站在唐舞桐身后不远处，却是一脸的轻松。给唐舞桐观敌瞭阵。 
突然，空中的黑暗凤凰爆发出强烈的火焰气息，硬扛了唐舞桐一锤之后，就那么悬停在半空之中。 
凤菱本体逐渐显现出来，她脸色一片苍白，一口口鲜血狂喷而出，喷薄在面前的黑暗火焰之上。她自己的身体竟然也开始燃烧，燃烧的不只是魂力。同时也是她的灵魂之力。 
“舞桐，小心。”霍雨浩沉声喝道。 
凤菱虽然名义上是圣灵教副教主，实际上她一直也都是被钟离乌控制的，为了钟离乌，她竟然燃烧自己灵魂与武魂，恐怕不见得是她自愿的。 
“昂！”凤菱仰天惨叫一声，身体骤然化为一个黑红色的巨大火团，然后瞬间融入到自己的凤凰火焰之中，顿时，漆黑如墨的火凤凰完全变成了黑色。一双翅膀用力的煽动了一下，这一次，竟然将唐舞桐的昊天锤锤劲扇飞。然后从天空中骤然陨落。不是向唐舞桐的方向，而是朝着钟离乌飞射而去。 
一抹冷笑出现在霍雨浩面庞上，毫无疑问，凤菱和钟离乌正在施展的，必然是圣灵教密法。至于效果是什么，霍雨浩不清楚，但以燃烧了凤菱和钟离乌大量怨灵为代价，效果一定不会太差，说不定能够让他们拥有暂时极限斗罗层次的攻击也说不定。邪魂师的能力。一向是诡秘的。 
可是，在以精神探测控制全场的霍雨浩面前。他又怎会在自己占尽优势的情况下给钟离乌这样的机会呢。 
身形悄然一闪，霍雨浩就到了唐舞桐身后。张开双臂，从后面抱住了她的娇躯。 
唐舞桐俏脸上流露出一丝微笑，一双龙翼向后面翻转，包覆住了霍雨浩。紧接着，两人身上就绽放出了强烈的光芒。 
一只闪烁着奇异光芒的竖眼悄无声息的出现，金色、碧绿色、湛蓝色、深紫色，多种光芒不断的在这只竖眼中闪烁、变幻着。 
下一瞬，这混合着无数奇异光彩的光芒，就从那巨大的竖眼中电射而出。 
霍雨浩对时机的把握根本不可能出现问题，当他抱住唐舞桐的那一瞬间，正好是凤菱和钟离乌融合的同时。在这个时候，钟离乌根本不可能移动身形。 
奇异的多彩光芒瞬间电射而出，瑰丽的光彩令周围广阔空间都蒙上了一层瑰丽的奇幻色彩。 
钟离乌得到凤菱的融入，整个人都变成了一片暗红色，背后的死神魔傀正在与他本体融入，他自身的气息也以惊人的速度拔升着。 
但也就在这个时候，那道瑰丽的多彩光芒已经到了他面前。钟离乌只觉得全身一震，紧接着，他就感觉到整个世界都变得不一样了，那瑰丽的感觉，让他有一种说不出的放松。这种放松是发自内心的，是那么的舒爽。 
可是，他却再也感觉不到自己强大的魂力了，融入自身的死神魔傀几乎是被瞬间剥夺。他整个人也变成了一具金色雕塑，身上的强大力量，如同冰雪融化一般，悄然消失着。 
璀璨中的凋零，黄金之路。 
霍雨浩和唐舞桐强大的武魂融合技。 
以两名接近极限斗罗修为的强者施展的武魂融合技，在这一瞬间，其威能实际上已经超越了这个世界的限制，已经达到了半神层次。 
钟离乌和凤菱以密法融合的能力再强，在已经接近了神明的力量面前，又算得了什么呢？ 
凤菱的力量伴随着她的灵魂一同消失了，没有留下任何痕迹。钟离乌的死神魔傀也被剥夺，就连一身魂力，都被化去大半。当他喘息着勉强从那金色中挣脱出来的时候，整个人仿佛老了几十岁。 
伴随着霍雨浩和唐舞桐实力的质变，黄金之路也同样质变。凋零的不再是武魂和魂技，同时，也有人的生命力。 
钟离乌本来就已经很老了，在黄金之路中走上这一遭，他的生命力瞬间狂泻，整个人完全已经是一副风烛残年老人的模样。 
“不可能、这不可能。这根本就不是属于人类的力量。就算是我母亲或者是龙老，也不具备这样的力量。为什么、为什么你们却能施展？”钟离乌失神的咆哮着。最后的手段甚至都没能施展出来，就被对方彻底的毁灭了。这份打击，对他来说实在是太多沉重，因为付出的，将是生命的代价。 
一道道光芒从远方飞射而来，一直到霍雨浩面前才停下。然后化为一团团光芒，分别融入到他体内。 
看到这些光芒的出线，钟离乌更是面如死灰。魂灵都回来了，也就意味着，所有圣灵教的强者们已经全都被一网打尽，再没有任何活口。圣灵教，真的灰飞烟灭了。 
“霍雨浩！你毁我圣灵教，老夫就算是变成鬼，也不会放过你的。”钟离乌看着霍雨浩的眼神之中充满了怨毒。 
霍雨浩却轻叹一声，道：“可惜，你连成为鬼的机会都不会有。你这一生，不知道伤害了多少人的灵魂。就算你成为鬼或者怨灵，冥冥之中，你也将遭受天谴。不过，出于对龙老和叶夕水前辈的尊重，我不会给你那个机会的。你认为，在我面前，你还有成为鬼的可能吗？” 
一边说着，霍雨浩的双眸已经变成了金色，一步步朝着钟离乌走了过去，强大的精神力，化为一个巨大的光罩，将他们笼罩在内，那恐怖的精神波动，足以让钟离乌任何精神层面的力量为之崩溃。 
正在这时，突然间，整个空间仿佛都剧烈的震荡了一下，一股宛如山岳一般的恐怖精神力从天而降。 
低沉、威严、阴冷的声音在空中回荡。 
“是谁？是谁胆敢破坏本尊沉睡，是谁，胆敢在我邪魔森林中杀戮？”伴随着那低沉的声音出现，天空竟然开始扭曲，然后变得一片黑暗。 
漆黑如墨的乌云缓缓向两侧裂开，竟然像是整个天都撕裂了似的，一只巨大的眼睛，就那么出现在半空之中，目光所指，正是霍雨浩和唐舞桐以及钟离乌所在的位置。 
“主宰大人，您终于来了，请您惩罚这些胆敢破坏邪魔森林平静的人吧。”钟离乌歇斯底里的呐喊着，他要等的援军终于来了。 
是的，这才是圣灵教最后的倚仗。如果不是得到了邪眼暴君主宰的同意，圣灵教怎么可能将总部设立在邪魔森林地下？虽然只是在邪魔森林边缘，但也可见他们与邪眼暴君主宰之间的关系了。 
有叶夕水和龙逍遥两大极限斗罗存在，他们是有资格和邪眼暴君主宰谈条件的。 
而这次，如果不是叶夕水和龙逍遥都自感生命力衰退的快要走向死亡，圣灵教也未必会搬迁。 
邪眼暴君主宰可不是什么善良之辈，一旦圣灵教没有足够和它站在同一层次的存在，它绝对不介意将圣灵教毁灭。哪怕是圣灵教这么多年来也没少给它供奉也是一样。邪魔森林是它的地盘，是它的主宰之地，当然不愿意有人类一直在这里。 
----------------------------------------------------- 
继续四更！先两更，晚上两更。拜求月票支持。(未完待续)
