几天内，大批的援军也分批开到。首先到来的，果然都是三国的魂师强者们，当得知魂兽大军已经退去之后，这些强者依旧暂时留在了史莱克城，一时间，整个史莱克都变得无比热闹起来。 
史莱克学院因为损失惨重，并没有拿出这次大战中的收获来感谢这些到来的魂师们。这不是史莱克小气，而是重建需要的资源太庞大了。 
但是，这些前来援助的魂师却绝对没有白来。史莱克学院，趁着这次的机会，共享了一个重要的研究课题。 
魂灵！ 
关于魂灵的一切，以及史莱克学院目前研究的进度，甚至是霍雨浩与兽神暂时达成的协议，都在这次的消息之中。天魂、星罗、斗灵，三大帝国的魂师们第一次知道了，在这个世界上，竟然还有一红力量能够代替魂环。而且，甚至比魂环更加强大。 
在史莱克学院的刻意渲染下，魂灵的作用被放大了许多。尽管，史莱克学院方面，现在并没有范例，但是，别忘了，霍雨浩曾经在第二次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，释放过雪女。这次前来救援的魂师之中，很多都是曾经参加过大赛，并且是被霍雨浩带人救出来的。对于那在战场上十分神奇的雪女，自然是清楚的很。尤其是霍雨浩当初以五环修为击溃那位七环邪魂师骨龙真身的时候，不就是雪帝与冰帝的合力么？这都被渲染成为了魂灵的力量。 
一时间，魂灵这个词开始在全大陆悄然走俏，魂师界崭新的称谓出现了。唯一可惜的就是。史莱克学院并没有公布融合魂灵的咒语。只是表示，一旦研究成功，将在史莱克城设置魂灵转化的试点，为广大魂师服务。同时，也在这次来源的所有魂师中，召集魂力达到瓶颈的存在。谁都可以，但名额只有一百个。这一百个不收取任何酬劳，但去不保证魂灵融合必然成功。而且还会有一定的风险性。 
人性中，总有一部分是冒险成份。这次来源的魂师有数千人之多，其中不乏是魂力达到瓶颈的存在。 
最终，有五十六人报名，参与了这份很有危险，但也很可能是开创性的实验。剩余的四十四个名额，则全部由史莱克学院推出。 
这一百名魂师之中。修为最低的有三环的，修为最高的甚至有八环的存在。可以说，几乎横跨了魂师大多数等阶。这些志愿者都将暂时留在史莱克城，等待霍雨浩那边的消息。 
史莱克学院，又一次用大公无私的心态，来面对整个原属斗罗大陆的魂师界。当然，这也是他们最聪明的地方。一旦魂灵的研究是成功的。那么，通过这些免费获得魂灵融合的志愿者们，很快就可以把魂灵的存在传扬出去。这也正是史莱克学院想要推动的事情。 
魂灵带来的利益，是它未来发展的源动力，只有让所有魂兽都感觉到它的好，大家才会放下对魂兽的猎杀，转为和魂兽之间进行另一种方式的融合。这也很可能是解决魂师与魂兽之间，仇恨矛盾最重要的地方。 
史莱克学院这边，在紧锣密鼓的安排着。而就在大战结束之后，霍雨浩也被兽神直接带回了星斗大森林核心圈内的大凶之地。 
巨大的双翼收敛。在进入星斗大森林范围后，帝天的身体就开始迅速缩小。很快，他就恢复到了人类模样。一缕黑色光芒从他身上释放出来，卷住霍雨浩的身体，继续带着他飞行。 
两人同时朝着大凶之地飞去，此时看起来，到更像是一对兄弟，而不是人类与魂兽。 
霍雨浩没有吭声。他很清楚，自己接下来要完成的任务有多么繁重。但他心中却也有些庆幸，庆幸帝天的智慧与冷静。这一次，魂兽可是有着接近二十万的伤亡啊！尽管在星斗大森林生活着至少数以百万计的魂兽。可被帝天带出去的，那才是真正有战斗力的吧。至少是一大部分。 
这次的损失，必然是伤了星斗大森林元气的。 
大凶之地到了。 
帝天带着霍雨浩穿过厚厚的树冠，缓缓飘落而下。 
霍雨浩之前一直在思考，身边的景物突然变换，才令他惊醒过来。但紧接着，他就惊呆了。 
星斗大森林的大凶之地，被誉为全大陆最恐怖的凶地之一。没有魂师敢轻易踏足这里，可以说，这里是人类禁区。 
霍雨浩不止一次幻想过大凶之地的景象，在他年轻的时候一直在想，那大凶之地，一定充满各种凶恶与狰狞。可此时呈现在他眼前的，又是怎样一副景象呢？ 
首先映入眼帘的，是一片湖泊。湖泊不算很大，一眼就能望到对岸，感觉上，似乎和海神湖大小相差无几。 
湖水平滑如镜，淡绿色的湖水宛如一块最美的天然翡翠，闪烁着充满生命的绿光，在湖水周围，一株株参天古树直入云霄。湖面上，有淡淡的水雾，湿润的空气带着植物特有的芳香扑面而来。 
在这里，充满了生命的气息，生命力之强盛，至少是外界的数倍。在这里，又活跃着各种属性的天然元素，其浓郁程度，一点也不比他曾经去过的冰火两仪眼差。 
这就像是生命起源的地方，仿佛一切星斗大森林的生灵都是从这里孕育出来的。在这里，更充满了天地至理的味道。仿佛哪怕是一点声息，都会破坏这里的平和与美。 
这，就是大凶之地吗？在霍雨浩心中，这里却更像是一个生灵的天堂啊！ 
环绕在他身上的黑色气流褪去，帝天静静的站在霍雨浩身边，“感受到了吗？这里美么？” 
霍雨浩毫不犹豫的回答道：“太美了。这简直是人间仙境。仿佛是自然女神生活着的地方。” 
帝天淡淡的道：“是的，这是孕育生命的地方。你所看到的湖，就是我们星斗大森林中最圣洁的生命之水。早在百万年前，这片湖泊就已经存在了，是它，孕育了星斗大森林的一切生物。它本身就是神迹。是它，用了百万年时间，让星斗大森林有了自己的生态平衡。当初，我和……”说到这里，他停顿了下来，眼中同样是充满了怅然，还有着几分敬畏。 
霍雨浩没去看他，所以，看不到他眼中的神色，他已经完全被眼前的美景震撼了。 
生命之水，是啊！只有这个名字，才能表达它的美丽。 
“真没想到啊！被我们人类称之为大凶之地的核心地区，竟然是如此之美。” 
帝天怅然道：“这里是大自然的杰作，是大自然赋予这个世界的生命源泉。希望你今天所说的都是真的。” 
霍雨浩点了点头，转身看向帝天，道：“魂兽是这个世界的一部分，没有魂兽，自然也就不会有魂师，恐怕也不会有这等美丽的地方。您放心，我会竭尽所能的，您应该知道，我的赌注是生命，而人的生命，和魂兽一样，都只有一回。” 
“吼——，为什么，帝天，为什么！”正在这时，愤怒的咆哮声响起，一道暗金色的身影几乎是闪电般就到了这边。 
同样是人形，却是壮汉模样，身高两米开外，全身肌肉极其雄壮，看到霍雨浩站在帝天身边，一抬手，手爪上探出恐怖的暗金色利刃，直奔霍雨浩抓了过来。 
霍雨浩站在那里没动，在这个地方，他很清楚自己有多么渺小。 
帝天眉头一皱，“熊君，不要闹事。”右手一挥，一道黑色屏障就出现在了霍雨浩面前，刺耳的摩擦声中，挡住了熊君一击。 
没错，这壮汉正是熊君的人形模样。 
熊君怒视帝天，道：“帝天，你知不知道我们死了多少兄弟姐妹？死了多少同伴？眼看着这些可恶的人类就要被我们全歼了，你为什么下令撤退？为什么？” 
帝天的双眼突然亮了起来，明亮的金色散发着慑人的威严，那君王般的强大威压竟然凝结的有形有质，化为一层金色光罩，直接将熊君笼罩在内。 
熊君的声音嘎然而止，脸上的愤怒之色顿时变成了惊惧，身上散发出一层暗金色光晕，抵抗着帝天的威压。 
“记住，如果你再用这种语气说话，我今天的早餐就是你的熊掌。”帝天淡淡的说道。 
熊君的气焰明显被压住了，低下头，“对不起，帝天。可是，死去了那么多族人，我……” 
帝天也收回了自己的威压，“我知道。难道我就不心疼吗？这次，人类的实力远远超过了我们的预判。而且援军已至。你想过没有，如果我们不惜一切代价将史莱克城毁灭了。人类三个国家会有什么反应？我们在史莱克城已经消耗太大了，如果继续下去，那么，就是灭顶之灾。” 
熊君呆了呆，他在智慧方面，明显是不如他的攻击力。一时间被说的有些愣住了。 
几道光影闪过，帝天面前又多了几个人，正是翡翠天鹅碧姬，妖眼魔树万妖王以及三头赤魔獒赤王。
