雪帝认真的道：“未来，我们会一起帮助他冲击神级，一旦你外公成神了，那么，我们也就都能够进入神界，再不受到这个世界的限制。所以，你也要和你外公融合，融合的时候再用这万载玄冰髓，确保你的灵识毫无问题。这样就可以了。” 
“行。妈，您说什么就是什么，我都听您的。反正您不会害我。刚才我还以为您偏心阿泰了呢，现在看来，确实是偏心了，不过，您还是向着我啊！阿泰那家伙就没有成神的机会，哈哈哈、哇哈哈哈！我好开心啊！” 
霍雨浩的心脏有些受不了的感觉了，这冰熊王感觉上确实是单线条的很，这家伙就一点都不担心自己冲击不成功么？现在他有些明白，为什么雪帝要将极北冰原之主的位置传给泰坦雪魔王，而不是它了。 
雪帝向它点了点头，道：“你愿意就好，这事儿因为要舍弃本体，必须要你完全自愿，一点都不能勉强。” 
“不勉强、我一点都不勉强。”冰熊王兴高采烈的说道。 
雪帝道：“好，那你就先回族里交代一下吧，这一去，恐怕以后也没什么时间回来了。” 
“好嘞。”冰熊王答应一声，扭头就兴冲冲的跑了。 
冰帝失笑道：“小白还真是单线条啊！这么多年一点都没变。不过，它也就是对你才有这份绝对信任。” 
雪帝微笑道：“爸爸凝聚成了精神魂核，精神力足够再容纳一个魂灵了。我们就先抢占了位置再说。省得他给灵眸武魂。以小白的能力，足以担当第八、第九两个魂环。等爸爸修炼到八环时候。就可以与它完成融合了。然后我会帮小白压制一部份力量，等到爸爸突破到九十级魂力。就直接成为他极致之冰武魂的第九魂环。有万载玄冰髓在，我有绝对的把握。” 
霍雨浩一脸苦笑的道：“雪帝，称呼能不能改一改，我……” 
冰帝立刻在旁边深以为然的用力点头，“改改吧。我也要受不了了。” 
雪帝瞥了霍雨浩一眼，道：“你以后不要在疑神疑鬼的，我就改了。别忘了，我是你的第一魂灵，带给你四个魂环之多，也就是说，实际上我和你之间的融合是最紧密的。而且，当初因为有你那位老师的神识燃烧作为媒介。我和你精神相通，所以，你的一切心意我都能感受得到。” 
霍雨浩呆了呆，是啊！自己怎么把这个忘了，以前一直就是靠着心念来指挥雪女的啊！只是雪帝恢复了记忆之后，这事儿就变成双方向的了。毫无疑问，正是因为雪帝感受到了他之前的心意和情绪变化，才有了这么一出。 
雪帝飘飞到他身边。“好啦，我还是叫你名字吧，你还叫我雪女。这样既不生分，也不会觉得怪了吧。” 
“嗯、嗯。”霍雨浩连连点头。雪女好，最自然了。 
冰帝的眼神这时却变得有些怪异，如果非要分辨的话，在她的眼神中，其实是有些嫉妒成份的。 
雪帝向霍雨浩道：“它们回来还需要一段时间。你先在这里修炼一会儿吧。极北之地的环境最适合你修炼了。” 
“好。”雪帝的问题解决，此时霍雨浩心情大好，盘膝在地上坐下，立刻就进入了修炼状态。 
这里已经是极北核心圈的区域，温度极低。普通人在这里，恐怕只是几次呼吸的时间就会变成冰雕。 
正是在这种奇寒无比的环境中，冰元素的含量要比一般地方要多得多。霍雨浩的极致之冰武魂刚开始拥有的时候，还只是融合了冰帝的部分力量，并不够纯粹。但是，随着实力的不断提升，他渐渐与冰帝带来的魂力本源相融合。自身实力提升，他的极致之冰属性也在不断的提升。尤其是在后来又与雪帝融合，以雪帝为魂灵之后，他的极致之冰就在近一步向最极致的方向靠拢着。 
但是，在这个过程中，霍雨浩也并不是没有面对问题。譬如那次雪帝对他的冰属性天地元力注入，就曾经令他一段时间内成为了残疾人一般的存在。 
而这次在吸收了万载玄冰髓之后，霍雨浩自身的情况就又有了质的飞跃。这种飞跃并不是表面上能够描述的。而在于他自身对极致之冰的感悟，以及自身在这份感悟过程中，极致之冰朝着极致方向的近一步靠拢。 
实际上，任何事物的极致都是一种形容。并不可能完全达到极致，就像霍雨浩的极致之冰也好，雪帝和冰帝的极致之冰也罢，他们实际上都不可能真正达到绝对零度的程度。 
但是，随着实力的提升，对极致之冰的体悟，他们都在不断朝着那个方向去靠近。 
零下一百度以前，冰属性的魂师都是有可能达到的，并且让自己的魂技也达到那种层次。可是，随着温度的降低，就会不断有人被淘汰。到了零下一百五十度以后，每降低一度，需要付出的就不只是努力了，更重要的是天赋和武魂本身的品质。 
霍雨浩这极致之冰，最可怕的地方就在于本质上的不断变化。 
冰帝能够达到的最低温，在它当初的鼎盛时期，可以低到零下一百九十度左右，而雪帝能够达到的，大约在零下两百零五度，这就是它们能够达到的极限了，而这也几乎是全大陆冰属性魂兽，或者是擅长冰属性魂师所能达到的极限所在。 
所为极致之冰武魂，指的其实就是武魂释放魂技时所能达到的终极温度要低于零下一百五十度。当初，霍雨浩在刚刚和冰帝完成融合的时候，还做不到这一点，而随着修为的不断提升，他在朝着这个方向持续靠近。 
而到了现在，他所能达到的最低温已经远远低于这个温度了。虽然还不能和冰雪二帝的鼎盛时期相比，但现在霍雨浩在这次融合了万载玄冰髓之后，也可以将自己魂技释放的温度控制在最低零下一百六十五度左右。这已经是真正极致之冰的层次。 
尤其是最近这段时间，雪帝从沉睡中清醒过来后，对他进行了一系列的指点，在雪帝的帮助下，霍雨浩对于极致之冰的体悟也在不断的加深着。 
并不是说冰帝以前没有指点过他，但冰帝的情况和雪帝不同。冰帝虽然化身为霍雨浩的武魂，但她本身毕竟是魂兽出身，是冰碧帝皇蝎。冰碧蝎的修炼方式以及对冰属性的掌控、体悟，与人类是有很大区别的。 
而雪帝作为冰天雪女，虽然也被化为魂兽范畴，可实际上，她可以算是天地精华之生灵，与万物之灵的人类十分相像。所以，她对霍雨浩的指点，霍雨浩也就更容易接受的多。 
雪帝其实最明确告诉霍雨浩的一点，就是他以前对于自己的灵眸太过依赖了。而现在，他的灵眸已经成长到了一定程度，就连精神魂核都已经凝聚成形了，想要继续提升，那么，需要耗费的精力必然会几何倍数提升。而在这种情况下，他的极致之冰武魂其实是并没有被他完全开发和应用的。所以，想要近一步整体提升实力，第二武魂的提升就很有必要。尤其是他自身对于武魂以及冰属性的体悟更是如此。 
正如雪帝所说，在这极北核心圈体会冰的奥义确实是要比其他地方容易的多。 
霍雨浩放松身体，玄天功自然运转，武魂切换到冰碧帝皇蝎，玄天功自然而然的在体内变成了寒流。灵眸武魂虽然封闭，但强大的精神控制力还在。 
霍雨浩没有直接去修炼，而是尽可能的放松自己，默默的去感受身体周围冰的变化。 
冰是水之坚硬，柔和的水，滋润万物，是生命之源。但冰，却可以令生命完结。水和冰，从某种意义上来说，不只是温度的变化，更是生与死之间的转变。 
默默的感受、默默体悟。霍雨浩全身心都投入到了这份感受之中。 
雪帝站在他身边，闭合着一双美眸，同样在默默的感受着，她感受的，是霍雨浩情绪和身体的变化。 
站在那里的她，显得很恬静，俏脸上带着一丝淡淡的微笑。没有了往日的冰冷，感觉上，就像是守护着自己爱人的妻子一般。 
冰帝站在旁边，看的有些发呆，她也不明白，为什么雪帝会对霍雨浩那么好。那种感觉，已经完全脱离了合作了。难道说，雪帝喜欢上了他？不可能，这是不可能的。雪帝乃是冰天雪女，天地精灵。又怎么可能会喜欢上人类？可她那称呼…… 
冰帝现在想想雪帝之前叫霍雨浩爸爸时候的样子，还有点头皮发麻。 
“不要想得太多了。一切随心就好。”一道光影悄然从霍雨浩身上漂荡而出，落在冰帝身边。正是化身人形的天梦冰蚕。 
“要你管！”冰帝没好气的说道。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票！
