那位封号斗罗级别的老者也同样是被炸的灰头土脸，他虽然没有筋骨折断，但身上的衣服也是被炸的破破烂烂的。人在空中，一口鲜血喷出。鲜血在空中都是迅速化为冰块儿坠luo。 
他和那瘦小黑衣人都是邪魂师，邪魂师受到自身邪恶力量的影响，一向都很自我。在这种时候，他自然顾不上那瘦小黑衣人了。一边在空中稳定着身形，一边迅速释放出一个防御魂技，整个人都隐藏在了一层灰色浓雾之中。同时迅速爆退。 
瘦小黑衣人自然没那应变能力，身受重创的他，此时身体已经从空中向下坠luo，他手舞足蹈的勉强催动魂力想要控制住身体，却有些力有未卜。 
正在这时，他突然感到全身一寒，这种寒冷并不是因为外界的温度，而是来自于他的感知。 
身为精神系的魂斗罗级别邪魂师，他的感知一向极为敏锐。这种感觉到来的瞬间，他就意识到了不妙，几乎是撕心裂肺一般的大喊，“救我！” 
那迅速远遁的老者此时才刚刚出了小湖爆炸余波的范围，听到他的呼唤，心中反而恼怒。都是这家伙带的路，才遭受到了这样的埋伏，不就是从天上摔下来么，难道你一个魂斗罗，还能被摔死不成。叫的那么大声，就算是伤势不轻，也不会致命的。他根本就一点去救人的心思都没有。 
但是，也就在这个时候，他突然吃惊的看到，在那瘦小黑衣人面前不远处的空中，黑暗的天空似乎轻微的扭曲了一下，紧接着，一道金芒一闪而过。瞬间就穿入了那瘦小黑衣人的头颅。 
那瘦小黑衣人正在向下坠luo的身体，以肉眼可见的速度迅速干瘪，而那一抹金芒也呈现出了它的本来面目。那是一柄两端都是锋芒的长枪。长枪上散发着夺目金光，摄人心魄。 
不好！封号斗罗老者似乎意识到了什么。迅速闪身，就朝着空中冲去。 
但是，那一抹金芒却在下一瞬就那么凭空消失了。紧接着，远处似乎有一道身影扭曲的光芒闪过，下一刻，一切就又重新归于了平静。 
“混蛋！”封号斗罗老者怒吼一声，大片的灰色浓雾追着那扭曲身影消失的方向疯狂射去。所过之处，空气不断传来爆裂的声音。但是，他的攻击显然是徒劳的，只能是攻击了空气。 
当那瘦小黑衣人被击杀的瞬间。他就意识到。对方的目标。本来就是那瘦小黑衣人。原因很简单，他擅长精神能力。 
从始至终，他们都没看到敌人的样子，但是。毫无疑问，这个敌人是一位精神系魂师。当然，在封号斗罗老者看来，对方必然是一位拥有精神系武魂的封号斗罗。而对于这个敌人来说，真正有威胁的不是自己，因为他擅长隐身能力，就算是自己这样的修为，感知全开之下，也要在一定范围内才有可能发现对手。而那位魂斗罗却不一样。有他在，自己就像是有了眼睛，对付那位精神系封号斗罗也有把握的多。而对方的目标，显然就是要击杀他，他死了。己方对于这个敌人的控制力就要降低的太多、太多了。 
精神系武魂在魂师界本来就是少之又少。整个圣灵教都没有几位擅长精神能力的。 
邪魂师擅长精神能力的，实际上要比普通魂师还多一些。但就在这短短几年时间内，已经死了三位了。要知道，这些精神系武魂的邪魂师虽然脾气一个比一个怪，但他们却都是圣灵教中极为重要的存在。这位已经有八十七级魂力的精神系魂斗罗就这么死了，还怎么去抓那个敌人？ 
没错，击杀那名魂斗罗的，自然就是霍雨浩了。他在冲出皇宫之后，在精神探测的配合下，在最合适的时机引爆了自己的冰爆术。 
至于反戈一击，原本其实并不在霍雨浩的计划之中，他也只是临时起意而已。还真不是就一开始就刻意针对那瘦小黑衣人的。毕竟，他这也是第一次见到这瘦小黑衣人，并且感受到他的威胁。 
霍雨浩之所以出手，是建立在冰爆术极佳的效果上。 
冰爆术爆炸，一切都在他的精神探测监控之下。霍雨浩当时冲出去并不远，一个停顿，返身就冲了回来。他出手的位置，实际上是在宫墙之外的。 
之所以回来，就是因为他看到，那位封号斗罗级别的老者竟然抛弃同伴瞬间远遁，将那受到了重创的魂斗罗暴露在空中。 
这么好的机会如果不把握住，霍雨浩就不配称之为极限单兵了。 
远距离投掷黄金龙枪，这原本就是王秋儿的绝技，霍雨浩没有王秋儿那么强横的力量，但融合了王秋儿所化魂环之后，他的力量也绝对不弱。而且，他还具备着王秋儿所没有的优势。 
为什么那位封号斗罗看到黑暗的空中一阵扭曲，黄金龙枪瞬间出现？ 
那是因为，霍雨浩在投掷出黄金龙枪的同时，将自己的模拟魂技直接附加在了黄金龙枪之上。 
这可不只是简单的精神系魂技施展，而是牵扯到了很多细微的控制。其过程是十分繁琐的。 
首先，他要将自己的一缕精神灵识依附在黄金龙枪上，其中甚至还有着一丝他的灵魂之力。这也就是精神力达到实体化之后的他才能够做到。而且凭借着魂核中产生的强大精神力，他才能够在这么短的时间内完成灵魂力与精神力融合的附加。 
然后再通过这一丝灵魂力记忆住自己的模拟魂技，在黄金龙枪投掷出去的一瞬间，将模拟魂技释放出来。 
简单来说，模拟魂技就像是由黄金龙枪自己释放的，所以，它才能够一直隐没于黑暗之中。直到来到那瘦小黑衣人面前的时候，才显现出来。 
就算是这时候的显现，也是在霍雨浩控制之中的。因为他要保证那一抹灵魂力配合精神力继续驱动黄金龙枪，完成穿刺之后。黄金龙枪会吸收那个瘦小黑衣人的生命力，这股生命力直接被霍雨浩的灵魂力接管。直接在黄金龙枪上，相当于形成了一个有精神力和生命力的分身，然后控制着黄金龙枪再朝着他的方向以最快速度飞回去。飞回去的同时，再次引动模拟魂技，这才让黄金龙枪来去如风，并且像是瞬间隐没于空气中，穿梭空间一般的效果。 
所以，这看起来简单直接的一击，实际上却凝聚了霍雨浩无数心力，在他强大的精神力控制下才完成的。 
而那老者，因为发现的时候已经太晚了，想要再追霍雨浩又谈何容易？ 
强烈的冰爆术所引动的庞大魂力波动，不但炸毁了宫墙内部这个区域的各种探测魂导器，甚至因为那强烈的魂力波动，连天空中的高空探测魂导器都受到了干扰影响。这个时候再想要发现霍雨浩。除非再来一位之前那瘦小黑衣人的精神系魂师才有可能。 
悄然隐藏于黑暗之中，霍雨浩穿街绕巷，一直到他判断自己已经到了安全区域，这才停了下来。 
此时的他，呼吸略微有些急促，但眼神中的光芒却是充满了兴奋的。 
极限单兵，这才是真正的极限单兵啊！深入敌人内部，击杀敌人强者并且迅速远遁。从始至终，对方甚至都没看到他的样子。不知道是什么样的敌人完成了之前的攻击。 
这种感觉，真是美好啊！ 
从之前在天魂帝国皇宫中的全面探测，霍雨浩就已经清晰的判断出，整个皇宫内，精神系魂师就刚才那一位。也就是那个人，能够不凭借任何魂导器对他构成足够的威胁。 
至于精神探测魂导器，虽然也能找到霍雨浩，但那要有魂导师操控才行，相比于魂师，就远远不够灵活了。更不可能直接追踪他的行迹。除非是对方能够用精神探测魂导器配合波动、热能探测魂导器，三种探测魂导器一起进行探察，还要能够在探测到他的第一时间锁定住他的位置。但是，以目前的魂导科技，还远远做不到这一点。至少目前还远远做不到。 
霍雨浩这是通过自己这段时间以来，不断和日月帝国进行战斗总结出来的目前日月帝国探测魂导科技现状。所以他才那么有把握。 
像上次他落入橘子圈套那回，实际上完全是他自己大意，他小看火凤凰魂导师团了，这才暴露了自己的身形。但那次对他来说，也是很好的经验教训，至少同样的情况霍雨浩是决不允许自己再出现的。 
他现在的直接战斗力已经很强了，但更重要的是，他极其擅长隐藏自身，这一点才是最可怕的。 
----------------------- 
百位字数大章送上。感谢大家支持，求推荐票。
