“诈你个头，愿赌服输，玄水丹拿来。”贝贝微笑着用龙爪给徐三石注入了一点雷电魂力，电的徐三石那高大的身躯一震筛糠。 
徐三石又怎么知道，为了帮助贝贝战胜他，看台上，已经有一个人昏迷了过去。 
没错，徐三石要施展第二、第三两个魂技时，脑海中的刺痛就来自于霍雨浩的紫极魔瞳加灵魂冲击。别看霍雨浩修为不强，但两个技能合力，瞬间产生出的攻击力却依旧让全身魂力弥漫护体的徐三石吃了亏。 
从霍雨浩到徐三石的距离，大约在三十米左右，正好在他的灵魂冲击魂技覆盖范围内。 
不仅如此，在施展这个技能之前，霍雨浩还用jing神探测与jing神共享两个技能为贝贝找到了徐三石的破绽。 
可以说刚才那短暂的刹那，却是霍雨浩成为魂师之后的巅峰表现。连续三个魂技加上紫极魔瞳，硬是扭转了一场势均力敌的战斗。 
时间回到比赛开始前，贝贝和唐雅比出的那几个手势就是让她告诉霍雨浩帮忙。而唐雅告知他霍雨浩jing神探测共享的距离之后，才是贝贝为什么会在分明没有机会的时候向徐三石发动进攻。 
这场胜利，是应该属于贝贝和霍雨浩这师兄弟二人的。 
除了唐雅和场中的贝贝之外，就只有王冬感受到了。霍雨浩在动用魂技的时候，虽然已经刻意控制着魂环出现在脚下，没有向上升腾，但魂力波动又怎能瞒过他身边的王冬？ 
王冬清楚的看到，霍雨浩眼中先是出现了淡金sè，紧接着那淡金sè瞬间变得浓郁了，最后，眼底紫光一闪，下一瞬，他就直接歪倒，倒向了自己。 
王冬下意识的抱住霍雨浩时，场内的比赛已经结束了。 
“他，他这是怎么了？”王冬吃惊的问道。 
看着霍雨浩倒下，唐雅也是吓了一跳，她赶忙检查了一下霍雨浩的状态，这才松了口气，“魂力透支，没事。我们走。”做了坏事，还是早点离开的好。而且，唐雅也在心中疑惑，小雨浩的jing神探测共享作用竟然这么大？贝贝原本的意思只是让他帮助占据主动权而已啊！ 
贝贝和徐三石修为不相上下，谁能占到先机，胜率就大得多了，却没想到竟是一击制胜。 
霍雨浩确实是太疲倦了，一天的体能训练，再加上多次施展自己的jing神技能，这一次jing神透支让他昏迷的很彻底，一时半会儿是醒不了了。这也是身体的自我保护。 
唐雅和王冬一起将霍雨浩架回了宿舍，到宿舍门口时，贝贝追了上来。用魂力帮霍雨浩调理了一下身体后，摸出一个瓷瓶，从瓷瓶内倾倒出一枚丹药塞进了霍雨浩口中。 
“小兄弟，拜托你好好照顾他。”高年级学员是不能进低年级学员宿舍的，这是校规。所以，贝贝就只能拜托王冬了。 
王冬目光有些发呆，他出身名门，见多识广，刚才很清楚的看到了贝贝倒出的那枚丹药的样子。 
那是一枚深蓝sè的丹药，足有樱桃大小，上面有着许多深浅不一的白sè纹理，在倒出瓷瓶之后，丹药周围更是弥漫着一层淡淡的水雾。带着几分清新味道的香气残留在空气中一丝，闻起来已是沁人心脾。 
那是玄水丹？不会吧。王冬心中大吃一惊。 
不只是他，就连宿舍门口处一直懒洋洋躺在那里的老者，眼眸也微微开阖了一下，然后才又恢复到原本的状态。 
唐雅向王冬道：“小正太，小雨浩醒了后记得告诉他，明天别忘记去卖鱼，回头我再给他准备一份今天的那些东西。” 
贝贝没好气的道：“你就知道吃，今天差点害了小师弟。” 
唐雅哼了一声，道：“你少来这套，我看你是早就跟在徐三石背后想坏主意呢，那家伙笨得很，果然上当了，正好被你抓住机会。” 
贝贝一脸无辜的道：“刚想睡觉就有人给送枕头，我有什么办法？只能说小师弟运气不错。走啦，回去修炼。我记得某人说我揍了徐三石就让我亲一下的。说话要算数。” 
唐雅向他吐了吐舌头，“我说的是揍的他生活不能自理，你有吗？修炼、修炼！” 
王冬突然道：“唐雅学姐，请你考虑一下，我真的想要加入唐门。” 
唐雅点了点头，向他挥挥手，而贝贝则流露出若有所思之sè，向王冬笑笑，拉着唐雅转身而去。 
王冬扶着霍雨浩回了宿舍，将他放在床铺上，脑海中还是浮现着贝贝临走时给霍雨浩吃的那枚丹药。轻轻摇摇头，又狠狠的瞪了霍雨浩一眼，喃喃的道：“看了不该看的也不怕长针眼，活该你睡硬板床。”一边说着，他自己跳上床，盘膝开始冥想起来。今天的体能锻炼对他也同样很有效果。 
霍雨浩这一觉睡得格外香甜，自从加入唐门之后，他一直都在苦修玄天功，这还是第一次踏踏实实的睡上一觉。 
睡梦中，他只觉得自己仿佛浸泡在一个清爽的水池之中，那种舒爽通透的感觉险些令他呻吟出声。 
闭目冥想不久，王冬就重新睁开了眼眸，惊讶的看向对面床铺上的霍雨浩。他是感受到空气中浓郁的魂力波动这才被惊醒的。 
果然，那浓郁的魂力波动就是从霍雨浩身上传出的，此时早已进入夜晚，黑夜之中，霍雨浩身上散发出的淡淡蓝光分外明显。能够看到，在他身体表面似乎漂浮着一层淡淡的水雾，水雾弥漫之中，还散发着淡淡的清香味道。 
王冬从自己床上跳下，悄悄的来到霍雨浩床边蹲下仔细观看。他发现，霍雨浩的皮肤似乎在轻微的波动着，在波动中，不断有一些细微的气流从他毛孔中散发出来，这就是他感受到的魂力波动了。而那淡蓝sè的水雾却不断顺着毛孔涌入、再涌出。随着时间的推移，水雾的颜sè渐渐变得深了几分，清香的味道却渐渐淡了。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
要开始越来越jing彩了。今天的第二更，再次拜求推荐票、拜求收藏。兄弟姐妹们，雄起！！
