因为这一切攻击衔接的都太紧密了，他也顾不上使用任何辅助魂技，尽管如此，八角万向刺也是瞬间就爆发出了超过直径两百米的恐怖冰刺攻击。 
不要忘了，这里可是极北冰原，一个拥有着当今天下最寒冷地域的地方。在这里，一切冰属性能力都会极大程度的增幅，霍雨浩自身的武魂就是极致之冰，增幅可想而知。 
一根根长达三米，根部粗如水桶般的巨大冰刺一波波的向外刺出，恐怖的冰刺瞬间就将周围的一些帐篷撕碎，魂导师们，身上虽然闪烁着魂导护罩的光芒，但在那强烈的冲击力之下，依旧被送上了空中。一些修为较弱的魂导师，更是被直接刺穿，霍雨浩身边为之一清。 
霍雨浩的左手眼看着就抓住那红甲女子的脖子了，可谁知道，那红甲女子身上竟然又亮起了一层金光。 
无敌护罩！ 
这一刻，霍雨浩真想爆粗口，他之所以连续使用精神属性的攻击针对对方，就是希望能够在对手反应过来之前，让她陷入无意识状态，避免对方发动无敌护罩或者是类似于无敌护罩的能力。这玩意儿能够顶住十几秒啊！自己还哪有机会？ 
可是，对方身上这无敌护罩似乎是伴随着自己灵魂冲击落在身上的刹那就发动了。应该是更紧密的触发式。 
不过，既然已经发动了，霍雨浩就必须要进行下去。没有继续攻击那红甲女子浪费魂力，眼中光芒一闪，武魂重新切换回灵眸。一圈白色光晕迅速从他身上向外蔓延开去。这一下，在精神魂核的作用下，霍雨浩全力以赴释放，正是群体虚弱。 
群体虚弱瞬间向周围蔓延开来。而大片的红色光芒也开始在周围爆发。正是火凤凰魂导师团最擅长的火系攻击。 
霍雨浩双眼微眯，左手猛然握拳，剧烈的轰鸣随之响起。 
“轰、轰……”密集的轰响声在这极北冰原之上远远传去，恐怖的大爆炸以霍雨浩和那红甲女子所在位置为中心，疯狂的向外绽放。 
那些激射而至的火红色光芒在瞬间完全被吞噬，一时间。在这大营旁边就像是刮起了一场恐怖肆虐更充斥着强烈爆炸力的暴风雪一般，冰片飞舞，强横的爆炸力就连封号斗罗级别强者都不得不暂时退避。 
与此同时，霍雨浩的双眸突然变成了深蓝色，一道身影悄无声息的从他背后浮现出来，正是已经恢复了本源和记忆的雪帝。 
雪帝没有开口，她静静的悬浮在霍雨浩背后，双手伸出，一手指天，一手指地。那么强烈的爆炸竟然无法靠近霍雨浩和那红甲女子周围一点。而那空中肆虐的冰粉。在雪帝的强力控制之下，瞬间化为暴风雪。 
霍雨浩的武魂重新切换成为冰碧帝皇蝎，红色、橙金、橙金、橙金、橙金、红色、红色，七个魂环光芒大放。 
雪舞极冰域！ 
在雪帝的主持下，超级版本的雪舞极冰域发动了。与此同时，八角玄冰草也从霍雨浩肩头上浮现出来。一圈圈蓝色光晕向外释放，正是极致冰增幅。 
恐怖的雪舞极冰域，瞬间肆虐，将周围直径数千米范围内全部囊括其中，几乎整个军营都被覆盖在内。魂导师们虽然强大，但他们也只能保持着联动防御魂导器大阵，一时间，根本看不清里面的情况，所有的感知、锁定、探测魂导器功能，全部在雪舞极冰域范围内失效了。 
此时。那红甲女子似乎已经清醒过来，猛然转过身，看向依旧是老妪模样的霍雨浩。 
当她看到霍雨浩身上闪烁着的七个魂环时不禁目瞪口呆，这、这是什么样的魂环颜色啊？七个魂环有四个是根本不在序列的颜色配置，另外三个。竟然都是十万年的。这真的是一位魂师么？ 
她看到霍雨浩的样子呆住了，正准备全力出手，借助雪舞极冰域掩护将她拿下的霍雨浩在看到她之后，也呆住了。一时间，他的脸色也变得无比精彩。 
“橘、橘子……”霍雨浩的喉咙中仿佛哽住了什么，一时间，声音都有些变了。他万万没有想到，这个狡猾到极致，令他身陷绝境中的日月帝国军队统帅，竟然会是多日不见的橘子。 
一身戎装的橘子显得英姿飒爽，她那标志性的水晶肌肤依旧是那么的晶莹剔透。漂亮的大眼睛正不可思议的盯视着自己。两人就那么身处于宛如龙卷风核心地带一般的雪舞极冰域之中彼此对视着，眼中的神色几乎是一模一样，都是那么的不可思议。 
“你、你是谁？”橘子听到对方还叫出了自己的名字，一时间更加吃惊了。 
光影闪烁，霍雨浩解除了自己身上的模拟魂技，看着橘子，一脸的苦笑。 
橘子下意识的抬起手捂住红唇，霍雨浩想不到对手是她，她又如何能想得到，给她火凤凰魂导师团带来巨大损失，令她这些天来绞尽脑汁、风声鹤唳的设置陷阱针对的对手竟然会是霍雨浩呢？ 
“你、你，怎么会是你？怎么可能是你？”橘子的声音充满了吃惊与震撼。 
霍雨浩苦笑道：“可不就是我么。” 
正在这时，雪帝冰冷的声音响起，“赶快动手，对方的压制领域快顶不住了，他们很快就会找过来。” 
霍雨浩身体一震，眼神复杂的看向橘子。而橘子身上的无敌护罩光芒正渐渐淡化。 
橘子看着霍雨浩的眼神又何尝不复杂呢，长叹一声，“冤孽啊！”没有再去开启自己身上的第二个无敌护罩，她就那么转过身，靠入了霍雨浩怀中。 
霍雨浩下意识的搂住她的腰，一时间，心中百感交集。 
对于橘子，他确实是有那么一份感情的，那时候，他和冬儿之间的感情都还没有确立，在他眼中，王冬儿还是王冬，还是男性。可以说，橘子是他心中第一个产生好感的女性。只是，两人的身份、背景，再加上后来一系列的变化，冬儿的出现，令他们终于远隔他方。 
后来的几次相见，也都是匆匆而过，霍雨浩还清楚的记得，在明都参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，橘子冒险给他送信。 
此时，搂入怀中的虽然是身穿铠甲的橘子，但在他心中，却要比软玉温香入怀更为悸动。 
“橘子，你……” 
“以我为人质，我是这支军队的统帅。他们不敢对你出手的。”橘子压制着自己内心的情感波动，沉声说道。 
霍雨浩自然明白在这个时候不是叙旧的时候，一只手搂住橘子的腰，另一只手轻轻的捏在她的脖子上，仰天长啸一声，“都住手，你们的主帅在我手中。” 
眼看霍雨浩得手了，雪帝眼神有些怪异的瞪了他一眼，然后化为一道流光，重新融入到他体内消失不见，而周围的雪舞极冰域也缓缓散去。 
之前一直尝试着试探性攻击的火凤凰魂导师团的魂导器攻击在霍雨浩这一声充满了精神震慑的大喝声中顿时哑火。随着雪舞极冰域的消失，周围一道道红色身影渐渐显现出来。 
霍雨浩面容冷峻的站在那里，此时的他依旧没有变回自己的本来面目，还是用模拟魂技模拟着之前那位老妪的模样，站在橘子背后，一只手搂着她的腰，一只手掐住她的脖子。肃杀的气息四散，以他的精神力，想要模拟点强横杀气出来，那简直是再容易不过了。 
雪舞极冰域散去，霍雨浩才看清，外面空中，已经完全被一片红色光罩笼罩住了。每一个火凤凰魂导师团成员胸口处都有一个菱形的火红色魂导器闪烁着光芒，显然就是联动防御。这种由数百名中高阶魂导师一起释放的联动防御，绝不是他能冲出去的。所以，他之前的战术一点错误都没有，制服对方主帅做人质，才是唯一的出路。只不过，这其中出现了最大的插曲，主帅竟然是橘子。可无论怎样，眼前这场戏还要继续演下去，橘子分明很配合。 
外面的人一个个虎视眈眈的注视着霍雨浩，一道火红色身影迅速闪身到最前面，冷冷的注视着他。可不正是霍雨浩模拟的那位九级魂导师么？ 
两名一模一样的老妪彼此对峙，这场面看上去着实有些怪异，霍雨浩周围，已经完全被火凤凰魂导师团的强者们包围了，各种中高阶魂导器炮口对准着他，在他身上，几乎全都是被锁定后产生的麻痒感。只要一声令下，在这么多强大魂导器的攒射下，霍雨浩瞬间就会被撕成碎片。 
不过，霍雨浩站在那里却是一点都不着急，脸色更是十分平静。 
“放开团长。”对面老妪冷冷说道。 
这位老妪其实就是原本火凤凰魂导师团团长，自从橘子来了，她才从团长的位置转移到副团长。其实力之强，还在狂牛斗罗王奕衡之上，是日月帝国最老牌的九级魂导师之一。
