“这么猛？”霍雨浩现在才算是真正明白过来，为什么雪帝会说从他的实力上看到了未来的希望，如果他能够拥有帝天那样的实力，那么，也就相当于他在这个世界上已经占到了巅峰。到了那时，只要他能够拥有神位，成神也就是顺理成章的事情了。 
“原来如此，我明白了。谢谢你，雪女。”霍雨浩由衷的说道。现在雪女对他来说，绝对是亦师亦友的存在，自从雪帝真正觉醒之后，对他的帮助是巨大的，无论是在战斗中还是在修炼上，都是如此。 
雪帝哼了一声，道：“谢就不必了。虽然我刚才说你该放松的时候可以放松，但是，你也不要放松的过了。该修炼也还是要修炼的。好啦，赶快去把小白弄回来吧。它估计快饿死了。” 
霍雨浩心中一惊，可不是么，都这么多天了，自己还没给小白吃的呢。对了，还有大毛、二毛，它们也还在自己的亡灵半位面之中。 
让雪女重新融入到自己体内，霍雨浩出了房间，找到南秋秋，把大毛和二毛释放出来，让她带着大毛和二毛去吃东西，然后自己则是迅速向城外跑去。 
在雪帝的指引下，霍雨浩很快就找到了冰熊王小白。 
冰熊王这会儿正在史莱克城外不远处的一条小河边，优哉游哉的睡觉呢。他是人形模样，挺着个大肚子，不时将手捞向河水中，连看都不用看，反正一把下去，总能抓上来一两条小鱼，丢进自己嘴里，咀嚼两下就吃了。 
不过，这城外的小河鱼能有多少？而且都不大，看他那懒懒的样子，分明就没吃饱。 
“小白！”远远的。霍雨浩的精神探测就照到它了，赶忙叫了一声。 
听到他的声音，冰熊王迅速弹身而起，动作那叫一个快。一脸惊喜的朝着霍雨浩来的方向看去。 
霍雨浩很怀疑，这家伙这么急切的看向自己，是为了吃还是真的想念自己了。 
“外公，你可来了。我都要饿死了。”小白期期艾艾的说道。双手还在衣服上蹭了蹭，一副可怜兮兮的模样。 
霍雨浩看着他，无奈的摇了摇头，这要说出去，谁敢相信眼前这位乃是极北冰原数得上名号的强大凶兽之一啊！看他那委屈的样子，就像是饿肚子的孩子。 
“好了、好了，你先吃个够吧。”一边说着。他将自己储物魂导器中那些腊肉、鱼干之类的释放出一堆来给冰熊王吃。 
霍雨浩又自己的打算，让这家伙先吃饱了再带回去，不然的话，等他到了唐门一大吃起来，还不引起整个唐门震惊。甚至是恐慌啊！ 
接下来前往前线的行动，毫无疑问霍雨浩是要带着他去的，有了之前和冰熊王的两次配合，霍雨浩对他的能力也是了解了不少。而且，他和冰熊王配合，发挥出的战斗力，尤其是对于日月帝国方面高空探测魂导器的制约。绝对是相当给力的。这可是一位也能媲美超级斗罗的存在。 
冰熊王有的吃，其他的就什么都顾不上了，坐在那里大快朵颐，吃的不亦乐乎。 
足足吃了半个时辰，冰熊王才心满意足的拍了拍肚子，说也奇怪。这家伙一吃饱了，立刻变得神采奕奕起来。看的霍雨浩不禁一阵无语。 
“外公，咱们现在去哪里啊？”冰熊王小白向霍雨浩问道。 
正在这时，白光一闪，雪帝从霍雨浩体内钻了出来。出现在冰熊王面前。 
“妈！”看到她，冰熊王小白立刻匍匐在地，一脸亲切谄媚的叫道。 
雪帝俏脸一红，道：“别叫我妈，以后你还是叫我雪帝。”然后她扭头看向霍雨浩，问道：“雨浩，你是打算现在就和它进行融合，还是再等等？” 
霍雨浩自然明白她的意思，道：“你是说，我现在的魂力真的已经八十级了？” 
雪帝点了点头，道：“虽然刚刚到达那个门槛，但确实是已经八十级了，吸收魂环毫无问题，魂灵自然也是如此了，反正小白也不会对你产生任何抗拒。你融入了小白做为魂灵之后，你的魂力还能够至少提升两级。这还是因为你自身是极致之冰的缘故，否则的话，换了一般魂师，魂力至少提升个四、五级。” 
听她这么一说，霍雨浩不禁暗暗咋舌，要知道，魂师的修为达到八十级之后，每提升一级所需要积累的魂力比以前要多的多。魂师每十级是一个门槛，八十级之后，修炼的过程被魂师们称之为通天之路，封号斗罗就是天，向着封号斗罗级别迈进，又谈何容易？ 
不过也难怪，小白乃是修为超过二十万年的一代凶兽，吸收了它作为魂灵，修为大幅度提升也是必然的。自己极致之冰都能提升个两级，那可就是魂斗罗级别的实力了啊！ 
霍雨浩犹豫了一下，却还是摇了摇头，道：“雪女，我有些舍不得小白，让它成为我的魂灵真的好么？” 
雪帝微微一笑，道：“这个你就不用犹豫了，如果换了以前，还不能如此肯定。你忘了我刚才跟你说了什么吗？连我都在你身上看到了希望，那么，和小白融合，是对它好。它又不会消失，意识也还在。这样的机会，你叫阿泰来，他也一定会愿意的。这对我们魂兽来说，是可遇不可求的良机。所以，对于这一点你不需要犹豫什么，小白肯定是愿意的。” 
“对、对，我愿意，我愿意。”小白在一旁毫不犹豫的说道。 
霍雨浩有些无奈的想到，小白啊小白，你恐怕连我们在说什么都不清楚吧，就急着表忠心。不过，这家伙也确实是憨厚的可爱。 
想了想后，霍雨浩道：“雪帝，我觉得还是先不和小白融合了。我们马上要前往日月帝国与天魂帝国交战的前线。在前线那边，有小白这个助力对我们来说十分重要。等这次行动之后再说吧。而且我的魂力也才刚刚达到八十级，修为还不稳固，也不急于一时。” 
雪帝道：“那就随你了。反正小白随时可以，你带着它吧，什么时候觉得需要了，就和它进行融合。外力再强大，也不如自己的实力强。而且，我能感觉到，小白距离劫难之日已经越来越近了。你带着它，一旦发现它有什么不妥，就赶快将它吸收为魂灵。” 
霍雨浩颔首道：“好，那就等这次救援小雅老师之后，我就立刻和小白进行融合。” 
霍雨浩带着冰熊王小白返回唐门，在走进唐门之前，他向小白一再强调不许叫自己外公，小白却像个好奇宝宝似的问个不停，最后霍雨浩用出不给饭吃的杀手锏，才算是让它安静下来。 
“咦，这是谁啊？主人。”一进门，霍雨浩迎面就碰上了娜娜。 
这几年过去，娜娜现在的精神和当初霍雨浩刚见到她的时候已经完全不能同日而语，现在的娜娜不但美丽，而且精干，是整个唐门的大管家，在唐门中的地位也是水涨船高，唯有一点改不了，每次见到霍雨浩，她还总是以主人相称，时间长了，霍雨浩也就懒得纠正她了。 
“这位是我朋友。”霍雨浩向娜娜介绍道。 
娜娜像冰熊王微微一笑，道：“欢迎你来到唐门。” 
冰熊王呆呆的看了娜娜一眼，道：“美女，你好。”它基本没有和人类打过交道，看到漂亮的娜娜，就差流出口水来了。 
霍雨浩在旁边碰了他一下，冰熊王这才恢复正常，有些不好意思的挠挠头，跟着霍雨浩向里面走去。 
贝贝的办公室炸掉了，那边正在进行修复工作，他索性就搬到了会议室处理各种事务。 
因为心急去救唐雅，他刚才已经安排了一系列的工作下去，此时正召集唐门高层们在开会，究竟这次谁去，也要进行讨论才行。他虽然是掌门大师兄，但唐门内部一向气氛和谐民主。 
“大师兄，这次说什么也应该让我去了吧。轮也轮到我了。” 
霍雨浩才一进门，就听到二师兄和菜头的声音，声音中多少还有些怨怼。 
贝贝呵呵笑道：“菜头，你先别急。按说是应该让你出去走走了。可是，咱们唐门的情况你也知道，轩老师一个人忙不过来，除了小师弟就是你的魂导器方面能力最强了。有你主持大局，我也放心。你为人沉稳，这次我决定让你暂代我的职务，你看怎么样？” 
和菜头一脸郁闷的摇头道：“不干。大师兄，让我去吧。不如让小师弟留下，他各方面能力都比我强多了，有他在，咱们唐门各种事务一定会处理的井井有条。之前他都多久没在门内待过了，出去还总是遇到危险，我看，应该让他留在咱们唐门冷静、冷静了。也为你分担点事情。” 
“二师兄，不能背后下黑手啊！”霍雨浩笑着说道。 
-------------------------------------------------- 
这是兄弟之间的关爱，让我不禁想起了上学的时候。还是上学最美好啊！起码毫无压力。可惜，人没有重来一回的机会。
