和菜头扭头看到他，也不禁笑了，“什么背后下黑手，当着你我也这么说。你这小子，这些日子是出去玩得野了。门内那么多事情，都是我们几个在处理，这次轮也轮到你留下了。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“处理宗门内部的事情我不擅长啊！大师兄交给我，他也不放心，对吧。倒是战斗方面，我比较行。而且，我可是咱们唐门的主控魂师，我要不去的话，大家的实力可就要大打折扣了。” 
他是一点都不担心贝贝不让自己去，论个人实力，他在唐门中是数一数二的，更重要的是，他是唐门内唯一一个真正的控制系战魂师，有他在，大家的整体战斗力都能大幅度提升。而且，他一直都是战斗的指挥者。 
贝贝微微颔首，道：“外出作战没小师弟确实是不行。说实话，我也想让他留在宗门内尽义务，哎，等这次之后吧。” 
霍雨浩有些得意的看向和菜头，和菜头一脸悲愤的道：“大师兄，你可不能偏心啊！这次不是有言院长和宋老指挥么？小师弟不去也没什么吧。” 
霍雨浩立刻大义凛然的道：“二师兄，话不能这么说。现在日月帝国在高空探测魂导器方面发展极快，我最近一直在和他们做斗争，对日月帝国的战斗方式十分了解。而且，目前来看，前线那边情况未明，我们也不知道小雅老师在什么地方。有我的精神探测在，寻找小雅老师也就要容易得多了。玄老也说了，这次我们出去也要尽可能迷惑对手，二师兄你的魂导器战斗力那么强，万一暴露了我们学院的魂导器工业水平给他们知道怎么办？那不是破坏了我们完整的计划吗？” 
和菜头被霍雨浩说的哑口无言，事实上。也确实是他留下来最合适。只是，他已经有很长时间没出去了，实在是心痒难搔，尤其是。这次萧萧也要去。他心中也多少有些不放心。想要去保护萧萧。 
“我也同意让雨浩留下。”正在这时，一个低沉的声音响起。 
众人顺着声音传来的方向看去。只见说话的是坐在贝贝下首位的轩梓文。 
别人说话或许力度还差点，但轩梓文这么一说，和菜头立刻就笑了。 
轩梓文那是什么人？唐门魂导堂堂主，对唐门这些年的发展可以说是居功至伟。在唐门中地位极高。唐门所有高层对他都是以师礼见。他本身也是霍雨浩的老师，他这话一说出来，就算是贝贝，也要尊重他的意见。 
霍雨浩脸色顿时垮了下来，“轩老师，您这是……” 
轩梓文哼了一声，道：“你小子还好意思说？你都多长时间没系统的学习魂导器制作了？别忘了。你已经是七级魂导师，而且，这次就算你想要放弃魂导师方面的修炼我也决不允许。” 
“为什么啊？”霍雨浩疑惑的看着轩梓文。他可是清楚的记得，当初自己和轩老师已经谈好了。以后就以使用各种魂导器为主，在制作方面要减弱，更多的还是倾向于修炼魂师能力。他毕竟是双生武魂，修炼到了现在这个程度，已经达到高阶水准，如果再继续兼修魂导系，会影响他的正常修炼速度。 
当然，这是当初霍雨浩在和轩梓文说的时候的理由。实际上，对他现在来说，有了精神魂核之后，再加上体内的万载玄冰髓，就算兼修魂导系也不会对他的修炼速度有太大影响。 
轩梓文嘿嘿一笑，道：“雨浩，这是你自己给自己挖的坑。还记得你让秋秋带回来的那些稀有金属么？” 
霍雨浩道：“您说的是冰极神晶？” 
轩梓文点了点头，道：“不错，就是冰极神晶。这种稀有金属我以前都没见过。秋秋带回来之后，我就展开了对它的研究。我用了多种方法研究它的特性。最终得出一个结论。” 
说到这里，轩梓文站起身，目光扫过唐门众人，然后沉声道：“这冰极神晶的品质，足以与当今任何一种最顶级的稀有金属相比，而且有过之无不及。也就是说，它是能够制作九级魂导器，甚至是未来制作十级魂导器的材料。这样的材料，我听秋秋说，你可是获得了不少啊！” 
霍雨浩赶忙点头，道：“是啊！是获得了不少。轩老师，我把它全都贡献出来给您，您看成不？反正您到时候给我打造一间合适的魂导器就行了。” 
轩梓文嘿嘿一笑，他那笑容中明显包含着一些其他的意思，看的霍雨浩背脊一阵发凉。 
轩梓文道：“冰极神晶绝对是好东西没错。但是，有一点你恐怕没想到。经过我的研究，这冰极神晶，我没办法锻造。” 
“啊？”霍雨浩吃惊的看着轩梓文，“为什么啊？”他可是知道，轩老师已经正式成为九级魂导师了。虽然是刚刚突破的九级，但那是因为轩梓文之前一直受到自身魂力修为困扰。要说在魂导器方面的制作能力以及理论知识，就算是在全大陆，他都是数得上的存在。 
连轩老师都没办法进行锻造的稀有金属，那就算再珍贵，要来何用？ 
轩梓文冷笑一声，道：“因为这冰极神晶在锻造的时候，本身会向外持续释放出强烈的寒气。这种寒气的温度，低于零下一百度。在这种温度下，就算我已经突破到了封号斗罗层次，也是完全没办法工作的。铭刻核心法阵也好，直接制作器具也罢，都需要集中精神，一点错都不能出。在这种情况下，我怎么制作？也就是说，这冰极神晶是好东西，但要真正制作成魂导器，却只有你自己才行。因为只有拥有极致之冰武魂的你，才不惧怕它上面释放出的寒意。” 
霍雨浩脸色一凝，他这才明白什么叫做搬起石头砸自己的脚，可不是么？轩老师这么一说，在整个唐门，甚至是整个史莱克学院中，也就只有自己才能锻造这冰极神晶了，而且，这种顶级的材料，用它锻造魂导器，一定要制作高阶的，这不下工夫是不可能的。而自己现在在魂导器制作方面还只是七级魂导师，轩老师不让自己走，显然是要让自己再继续跟他学习魂导器制作啊！ 
“轩老师，这冰极神晶既然在制作魂导器的时候会释放出超低温，那么，会不会影响它的品质啊？如果内部寒意都释放出来了，就算锻造成功，也没什么价值才对。”霍雨浩试探着说道。 
轩梓文道：“这个你不需要担心，我早就做过试验了。这冰极神晶既然被我称之为顶级稀有金属，要是这点问题都解决不了，还能让我重视？冰极神晶受到外部撞击或者是魂力注入的时候，都会释放出超低温，可一旦撞击停止或者是魂力注入停止，那么，它的低温就会内敛。也就是说，它自身的能量就会内蕴，继续保持原本状态。正是在这种温度不断的变化中，我才拿它一点办法都没有。不然的话，我也可以进行锻造尝试了。你还有什么可说的？” 
霍雨浩苦笑道：“等我这次回来行不行？” 
轩梓文断然道：“不行。你都在外面浪荡了这么久了。也不好好学习魂导器制作，也不努力修炼。再这么下去你就废了。不要以为自身有天赋就能任意挥霍。你现在年纪是小，可你的心一旦野了，未来成就也有限。现在是让你收收心的时候了。所以，这次我不同意你出去，你就留在唐门，一边处理门内事务，一边跟我学习魂导器制作吧。” 
“轩老师英名！”和菜头适时送上一记马屁。 
轩梓文瞪了他一眼，道：“你少拍马屁，他不能去，你也一样不能去。雨浩说的也没错，现在正是舀光养晦的时候，不能把我们的魂导器制作能力暴露给日月帝国方面。而且，你最近在魂导器制作方面已经有接近八级魂导师的水准了。也留在学院给我好好修炼。我估计，等你魂力突破了八十级，就能够拥有八级魂导师水准了。” 
和菜头苦着脸道：“哪有那么容易啊！我这才七十五级啊轩老师。” 
轩梓文淡淡的道：“路要一步一步的走。而且，你小子走了，留下我一个人，岂不是工作都要堆在我头上了？你去也没什么用，留下来给我好好干活儿。等三支魂导师团建立起来后，你愿意怎么出去就怎么出去。现在老老实实的做苦力吧。” 
“我……”和菜头颓然坐下，轩老师他哪敢得罪啊！他还指望着轩老师带着自己成为九级魂导师呢。 
虽说这段时间他一直没出去有些郁闷，但是，最近这一年多以来，和菜头无论是在自身修为还是魂导器制作以及对魂导器的理解方面，都有着长足进步。实力和当初相比已是不可同日而语。所以，虽然郁闷，但他还是不敢反抗。
