这种血魂一旦发作起来，强大的怨气会让人直接灵魂失守，修为不足者，甚至灵魂都会在它的厉啸声中被直接吸引出来，被吞噬掉。极其的霸道、狠毒。 
战斗才一开始，叶夕水就将自己压箱底的东西施展了出来，可见她是准备拼命了。 
看到那一团团血魂，孔德明的脸色也变得严肃起来，“一人一个，封死了，不能让它们向外冲出。”一边说着，他双手抬起，各自发出一道金光，同时困住两团血魂。 
在徐天然身边的十名九级魂导师迅速分开，也同样是一人控制一团，都施展出了自己压箱底的绝招。 
叶夕水冷笑一声，双眸之中，血光大盛，刹那间，她一头长发竟然完全变成了血色的，背后血魂魔傀骤然涌入她体内，与她溶为一体。 
顿时，叶夕水的身躯暴涨一倍，晶莹剔透的血色让她看起来像是红宝石凝结而成的似的，恐怖的血气翻涌，宛如波浪一般向外沸腾，绽放。 
“血海无边！”叶夕水尖叫一声。 
周围的建筑，碰触到血海，瞬间就笑容了。而这血海，铺天盖地一般，朝着远处空中蔓延过去。 
不愧是极限斗罗，不愧是圣灵教最强大的邪魂师，在如此不利的局面下，她竟然像是想要以一己之力将在场所有魂导师都一网打尽啊！这是何等的自信？ 
徐天然怒哼一声，手中多了一柄小巧的权杖，权杖长度只有尺余，上面有一颗拳头大小的七彩色宝石。权杖举起，朝着叶夕水的方向一指。顿时，天空之中。一道七彩光柱轰然而下，直奔叶夕水轰击而去。 
那是高能压缩阵列魂导器的力量，当初。他只是凭借明都的四个高能压缩阵列魂导器的进行防御，保护平民。而这一次。他却利用这些小型的高能压缩阵列魂导器来攻击。 
叶夕水没有闪躲，事实上她也闪避不了，双手做出一个托举的动作，顿时，那血海向上奔涌，化为一面巨大的盾牌，挡向那从天而降的七彩强光。 
“轰！”剧烈的轰鸣炸响，强烈的冲击波骤然爆发。围在周围的十一位九级魂导师全力释放出魂导护罩。再加上空中皇龙魂导师团的魂导师们联手释放护罩，才将这冲击波全部阻挡住，不让其向外扩散。 
恐怖的爆炸这才刚刚开始，一连串的轰鸣不断响起，血海翻涌，竟然硬生生的顶住了那七彩光芒的轰击。但是，明眼人却都能看得出，那血海在缩小，在高能压缩阵列魂导器的轰击下，在变小。 
一丝冷笑浮现在徐天然的面庞上。哪怕是极限斗罗，用个人的力量来抗衡高能压缩阵列魂导器也是绝对没有机会的。 
今天他最大的凭借，实际上就是高能压缩阵列魂导器。而魂导师们，更重要的则是保护他自己，以及整个皇宫。这个杀局，是第一次试验，一旦成功，未来，高能压缩阵列魂导器的开发将会投入更加巨大的金钱。 
叶夕水绝对不知道，在高能压缩阵列魂导器的研究方面，日月帝国已经投入了超过以往任何时候的资金。以孔德明为首，七位九级魂导师是研究的核心组成人员。消耗的材料、金钱，无可估量。 
这就是魂导科技的力量。 
叶夕水的身影突然出现在了半空之中。依旧是血红色的，孔德明的身体几乎是瞬移着挡在她面前。 
两人骤然碰撞了一下。 
孔德明倒飞而出，全身却是金光四射。而叶夕水则是回到空中。 
周围，数道光芒同时朝着她的身体轰击而至，联动攻击终于到了。 
外围三支兽王级魂导师团的联动攻击还好，那是三道强光，最可怕的是最内圈，由三百名身穿人形魂导器的日月皇家魂导师团魂导师们发动的联动攻击，那是一道漆黑如墨的射线，粗如水缸，所过之处，空气中直接留下了一道深深的裂缝，而且竟然无法闭合。 
哪怕是以叶夕水的实力，在感受到那黑色射线的威能时，也不禁脸色微变。这种力量，已经完全不下于那高能压缩阵列魂导器发出的攻击了。日月皇家魂导团竟然强大到如此地步？难怪徐天然胆敢向自己动手。 
有想法是一回事，如何应对又是另一回事。 
红光闪烁，三团血魂骤然挣脱束缚，各自拦住了一道兽王级魂导师团的联动攻击，三团血魂都是发出了凄厉惨叫，但那三道攻击却硬生生的被挡住了。而叶夕水自己，却是直接挨了一下那来自于日月皇家魂导师团的攻击。 
命中了！徐天然大喜，对于日月皇家魂导师团的联动攻击有多么强大，他再清楚不过。那已经不是人力所能抗衡的，就算是极限斗罗也不行。 
用孔德明的评价来形容就是，就算真的有十级魂导师存在，也决不可能挡住那样的攻击。极限斗罗不行，或许，只有神明的力量，才有可能抵挡的住。 
叶夕水死了？ 
血光溃散！在空中飞散、消失。没有留下任何痕迹，甚至叶夕水都没有发出一声惨叫。 
可是，她真的死了吗？ 
“小心，她没死。”孔德明突然大喝一声。 
紧接着，原本被一名九级魂导师限制着的血魂突然爆开，化为血雨四散，叶夕水的身体就在那团血光脱胎而出。一掌轻飘飘的按在空中。 
只见那名九级魂导师身上接连亮起数道光芒，全都是被激发出来的防御护罩类能力，但下一瞬，他的胸口处还是出现了一个血红色的掌印，整个人胸口塌陷，口喷鲜血倒飞而出，身在空中，一团血魂就从叶夕水体内分离出去，硬生生的吞噬了他死亡时出现的怨恨与灵魂。 
一时间，叶夕水全身血光大盛，朝着那九级魂导师一吸气，一股强烈的血气顿时被她吞入体内，而那九级魂导师却已经变成一片飞灰，在空中消散，恐怖的威压也在瞬间升腾而起。强烈的血光在空中闪烁、回荡。 
一名九级魂导师就这么死了。而且，他的力量还助长了叶夕水的实力。 
这就是极限斗罗邪魂师的恐怖能力，哪怕是那么强大的联动攻击，都没能杀死她，反而被她趁机击杀了一名九级魂导师。 
但是，孔德明注意到，先前的十二团血魂，现在已经变成了十一团，显然，日月皇家魂导师团的攻击并非无用。 
恐怖的攻击就在下一瞬到来，一道强光降临，七彩光晕在天空回荡，高能压缩阵列魂导器第二次发动了攻击。 
徐天然的面部肌肉有些扭曲，就像叶夕水没想到他掌控的力量已经如此强大一样，他也没想到，这位极限斗罗真的全力发挥，竟然会如此恐怖，在绝境之下，已然能够轻而易举的击杀自己的九级魂导师。 
叶夕水冷哼一声，身体瞬间又变成了血红色。当那七彩光芒落下的一瞬间，她全身又爆成血雾消失了。 
紧接着，又是一团血魂爆开，和先前几乎是一模一样，她一掌拍击在一名九级魂导师胸前，就像是击碎了一块豆腐似的，将那九级魂导师杀死，吞噬其血气和灵魂。血魂虽然又因此而少了一个，但叶夕水身上的气势却是更加强盛了。 
这是什么密法？居然如此恐怖？血魂的减少，却像是她在积蓄力量啊！这就实在是太可怕了，因为没有人能够看到她的极限在什么地方。 
“将血魂逼开，全都逼入内部。攻击血魂！”孔德明大声指挥着。 
没有人知道叶夕水的弱点在什么地方，只能进行尝试，从一开始，他就不认为能够轻而易举的击杀一名极限斗罗。否则也不用做出如此充分的准备了。现在他们要做的，只是进行持久战而已。在持久战之中，逐渐将这位极限斗罗拖死。 
叶夕水冷哼一声，身体突然化为万千血影，向四面八方掠去。 
刚刚准备发动联动攻击的皇家魂导师团顿时失去了锁定的目标，想要锁定一位极限斗罗，在有些时候，是不可能的。 
不过，数层联动防御护罩还是很管用的，硬生生的挡住了那些血光的侵蚀。护罩内部的九级魂导师们也都趁着这个机会，纷纷退出到护罩边缘。 
血光消散，叶夕水重新出现的一瞬间，护罩骤然向内压缩，这是剩余的九级魂导师在孔德明带领下作出的一致动作。 
强大的压迫力向内挤压，恐怖的威能瞬间提升。九级魂导师们瞬间移形换位，趁着外层皇家魂导师团迅速撤掉的联动防御，也都退到了外圈。 
原本计划是要一举歼之，现在既然做不到了，就用整体实力来拖死她。这是第二套方案。 
在这第二套方案之中，最重要的就是要让所有人撤出去。 
九级魂导师已经死了两人了，这样的伤亡速度绝对是日月帝国承受不起的。徐天然额头上已经是青筋暴跳。如果不是担心高能压缩阵列魂导器过热，他恨不得持续发动攻击。(未完待续)
