果然是小雅老师在军营之中，霍雨浩眼神一亮，扭头看向贝贝，贝贝此时眼中已经满是激动之色。终于知道小雅的下落了，终于可以有机会去营救她回来了。一时间，贝贝不禁百感交集，下意识的攥紧双拳。 
言少哲点了点头，道：“看在你还算配合的份上，暂时保留你的魂力。”一边说着，他收回了南宫碗身体上方的旋涡，右手在南宫碗额头上一拍，令他陷入昏迷之中。 
房间内陷入了短暂的沉默之中，抓到南宫碗，得到的这些消息实在是太重要了。不仅得知了唐雅和马小桃的下落，同时也对圣灵教内部有所了解。这对未来史莱克学院对抗圣灵教有着极大的帮助作用。 
霍雨浩看向言少哲，道：“言院长，既然已经有了准确消息，我们是不是可以计划如何行动了。” 
言少哲似笑非笑的看着他，道：“不是说了么，这次行动由你指挥，这计划自然也是你来。你有什么想法？” 
霍雨浩这时候也顾不上谦让，沉声道：“想要救出小雅老师，我们只能是引蛇出洞。日月帝国军营的布置太强了，五个魂导师阵地足以灭杀任何级别的高手。我们必须要想办法将小雅老师引出来才行。否则的话，是没有任何办法的。” 
言少哲双眼微眯，道：“那怎么引出来呢？除非是全面大战，否则那圣灵教教主未必会参与到战斗之中。唐雅自然也就不会出现。” 
霍雨浩眉头紧皱，道：“是的，所以很困难。如果全面发动大战的话，天魂帝国这边必定会损失惨重，就算日月帝国那边因为资源不足而暂停攻势，可一旦这边攻击发动，日月帝国的攻击力还是极强的。还有那么多位邪魂师辅助，所以，我估计天魂帝国也不会愿意配合我们发起全面进攻。如果是这样的话，那就只有一个办法了。” 
“嗯？”宋老、言少哲和贝贝的目光，都不约而同的集中在了霍雨浩身上。 
霍雨浩眼中寒光闪烁，目光投向床上的南宫碗，沉声道：“不入虎穴焉得虎子！” 
“不行！”贝贝几乎是毫不犹豫的立刻大喝出声，眼中满是骇然之色。 
霍雨浩虽然只是简单的说了八个字，但他们却都明白了她要做什么。 
“确实不行，太危险了。”宋老沉声说道，“你是要利用他进入军营？可是，你想过没有，一旦你被认出来怎么办？在那日月帝国大营之中，高手如云。还有圣灵教教主坐镇，又岂是你能够轻易混入其中的？” 
霍雨浩微微一笑，道：“宋老、言院长、大师兄，你们不要担心。我既然说出了这个办法，自然是有一定把握的。虽然危险肯定会有，但绝不像你们想象中那样严重。宋老，您看。” 
一边说着，霍雨浩突然原地旋转一周，顿时，他身上的气息大变，整个人也迅速开始发生了变化。等到这一圈旋转完成时，他已经变了个样子。可不正是之前假面斗罗的模样么？就连身上的气息都一模一样，阴森冷漠，还带着阵阵寒意。竟是一点偏差都没有。 
“这……”之前宋老是和霍雨浩一起面对两位邪魂师封号斗罗的，感受自然是最为清晰。此时突然看到霍雨浩身上出现了这样的变化，她一时间也不禁大惊失色。 
宋老乃是九十七级封号斗罗级别强者，但仅仅是通过眼睛去看，却是一点都无法从霍雨浩身上看出破绽来。 
宋老提聚起自己的精神力向霍雨浩身上探察过去，霍雨浩的身体微微一颤，但一股强势的精神力顿时反弹而回，而且还带着阴森气息，依旧是和那假面斗罗没有任何差别。 
霍雨浩双手抬起，空中，一条条漆黑如墨的蛆虫渐渐浮现出来，悬浮在半空之中。每一条蛆虫身上，都带着强烈的精神波动。如同一张大网般，朝着宋老覆盖过去。 
不过，当这张大网和宋老接触在一起的时候，宋老却感觉到略微有些不对了。之前假面斗罗施展的魂技，是令她整个人，包括灵魂在内都陷入迟滞之中。而霍雨浩所施展的魔蛆魂技，却是令她感到些许的虚弱。在强度上比假面斗罗有所差距，只有那阴森气息是类似的。 
宋老道：“你这魂技似乎不对，但表面看上去还是很像的。” 
霍雨浩微笑道：“肯定不可能完全一样，但是，在我模拟魂技的作用下，又有南宫碗帮着掩饰，应该不会有太大的问题。南宫碗的地位要高于假面斗罗，稍候我向他询问一些假面斗罗的习惯，回去后，以南宫碗为主，就很难会被认出来。就算是那位教主，只要是不像我出手，也是认不出的。” 
贝贝摇头道：“不行，还是太危险了，不能因为救小雅把你搭进去，小师弟，我知道你也很想救她出来。如果不是因为我没有你这份能力，这潜入的事情就应该由我来做。可你不同，你是学院和咱们唐门未来的希望，我不能让你去冒险。万一你出了事，你让我如何向学院交代，如何向伙伴们交代？” 
霍雨浩道：“大师兄，现在我们没有其他办法。只有如此，才有可能在最短时间内，达到目的。而且，谁说我是自己去了。你们也一样要去的。我可不是一个人在战斗。” 
“嗯？”贝贝、宋老和言少哲都不禁惊讶的看向霍雨浩，他不是一个人潜入么？可是，他们这么多人，其他人又不会模拟魂技这样的能力，又怎么可能跟随他一起潜入进去？ 
霍雨浩神秘的一笑，道：“我们简单的计划一下，趁着时间还充足，先混入日月帝国大营再说，然后我们再进行详细计划。我们这样……” 
他压低声音将自己的计划讲述了一遍，听着他的讲述，贝贝流露出恍然之色，而宋老和言少哲脸上的神色却是越来越惊讶起来。 
半个时辰后。 
夜空依旧漆黑，日月帝国大营内此时却并不平静。 
圣灵教教主钟离乌此时就站在日月帝国东征大军的帅帐中央。而这东征大军的统帅，乃是日月帝国一位十分著名的元帅。 
橘子返回帝国，另有安排，现在大军就由这位元帅来统领。这位元帅年龄已经很大了，年过七旬，本身乃是一位魂斗罗级别强者，名叫林海，修为虽然不高，但因为家里世代都是军人，而且世袭公爵爵位，在日月帝国军方的影响力还是极大的。 
当初，橘子刚刚进入军队的时候，他还对橘子有着不小的扶持，这位林海元帅也是徐天然的嫡系。否则，徐天然也不可能放心将三军交给他。 
能够成为三军统帅，林海还有一个优势，那就是他自身的实力。实力弱有的时候并不见得就是坏事。正因为他不是封号斗罗，在军方的影响力再强，也不可能完全指挥得动那些强大的九级魂导师。所以，他只能指挥普通军队，而几大魂导师团团长虽然也要听从他的调遣，但自主性却更强。 
相比起来，橘子在的时候，才是真正能够做到令行禁止，指挥整个大军。这不是因为实力，而是因为橘子那神出鬼没的战术令日月帝国三军为之震撼。现在橘子这位皇后娘娘，已经被誉为日月帝国军中的女战神。 
林海没有橘子神出鬼没的军事天赋，但他却胜在稳健，目前局面要暂时维持平衡，由他来主持三军自然是再合适不过了。 
不过，今天林海元帅的心情却不太好。昨天地对空探测魂导器曾经发现过敌人在高空之中窥探，当时就发射了一次联动攻击魂导器，但因为空中距离太高，而那地对空探测魂导器因为距离原因，并不能持续锁定，所以也不知道战果如何。但之后林海却立刻下令，加强地对空探测。 
果然，今天敌人又出现了。正在林海准备加大对空中打击力度的时候，圣灵教这位教主却表示要找人去抓活的。毕竟，能够隐身的对手是十分难以防范的，抓回来看看对方的隐身能力从何而来，效果自然更好。 
圣灵教主乃是国师，地位超然，同时也有监视林海的权力，他有这样的提议，林海自然是不会阻止。于是，天蜈斗罗、假面斗罗就被派了出去。在钟离乌看来，有两位封号斗罗级别的邪魂师搜索高空，只要发现对手，一定是能够将其抓回来的。 
可谁知道，南宫碗和假面斗罗这一去，就没了踪影，就连地对空探测魂导器也只是探查到空中出现过强烈的魂力波动，然后南宫碗和假面斗罗就消失了。 
那可是两位封号斗罗级别的邪魂师，圣灵教积淀了这么多年，封号斗罗级别的邪魂师数量也是不多。尤其是南宫碗，他还是很看好的。虽然南宫碗年纪已经不小了，但他那天蜈武魂未来还有更进一步的可能，要是运气好，成为超级斗罗也不是没机会的。这两人一起失踪，钟离乌怎能不怒？rs
