几十个人的乱斗该怎么办？虽然从二年级到五年级，学员之间的修为必然是有不小差距的，但这个差距却绝对不能弥补人数的问题。 
如果同时有五、六个人攻击贝贝、徐三石他们，他们也同样扛不住啊！因此，在短暂的呆滞之后，几乎所有人第一个想到的都是拉盟友。 
霍雨浩没有组织一班学员，一个是因为他们本身还算不上默契和团结，另一个也是因为他们都是二年级学员，在这场大乱斗中，就算他们团结在一起也不可能有任何获胜的机会。 
大树底下好乘凉。霍雨浩的第一选择当然是去找自己的大师兄了。 
贝贝自然也明白霍雨浩的意思，低喝一声，“三石、楠楠，我们联手。”五年级的就他们三个，而且还都是四环。极其容易成为众矢之的。而且他们之间的关系本就微妙。大多数人都认为贝贝和徐三石是竞争关系，可实际上他们是非常要好的朋友。江楠楠虽然和他们关系不深，但在这个时候该如何选择这位外院第一美女自然不会做错，更何况她和唐雅还是好友。 
除了霍雨浩他们做出应变之外，其他人也机会都是各自寻找身边的伙伴。戴华斌、邪幻月、朱露很自然的凑成了一组。同时还拉上了同班的巫风和旁边仅在咫尺的宁天，组成了一个五人的小团队。 
其他三、四年级的学员们也是各自组团。二年级一班的蓝素素、蓝洛洛姐妹自然还是和黄楚天在一起，周思陈和曹瑾轩跟着霍雨浩三人冲向贝贝的方向。这两个家伙机灵的很，自从霍雨浩表现出惊人的天赋之后，他们就明白，跟着霍老大肯定是没错的。可惜，他们不是霍雨浩，更没有魂导推进器这种东西。霍雨浩的突然加速，这哥俩顿时就露了出来。 
在所有人之中，唯一一个没有找人组团的，就是身材最高、最为壮硕也是整个魂导系唯一一名参赛的核心弟子和菜头。 
在别人都找人组团的时候。他就像是一具钢铁机器一般，大量的金属管状物从身上不同的位置出现。看那样子，简直就像是一只巨大的刺猬。最恐怖的还是他扛在双肩之上那两个粗如大腿的巨大金属炮管。就算武魂系的学员们不知道那个是定装魂导器发射装置，也能感觉到它所散发出的恐怖危险性。 
和菜头跟随帆羽已经不少年了，他是帆羽从外面带回来的，后来才加入的史莱克学院。在众多魂导器出现在身上的同时，还有四个魂环赫然闪耀出两黄、两紫的光芒。他赫然也已经进阶成为了魂宗级强者。 
在所有金属管状物全部出现之后。和菜头就毫不客气向着人数最多的地方来了一次齐射…… 
至少有超过二十道光芒从他身上喷吐而出，那瞬间爆发出的魂力波动震惊了所有人。 
最倒霉的就要属周思陈和曹瑾轩了。他们首当其冲就要被那恐怖的光芒集火命中。攻击来的太突然、也太快了。而且魂导器的攻击一向是毫无预兆他们又是第一次面对。一时间不禁有些发愣。 
也就在这时候，两人同时感觉到身体一轻，宛如腾云驾雾一般消失在场地之中。 
“你们两个被淘汰了。”酒气扑鼻，周思陈和曹瑾轩吃惊的发现，不知道什么时候他们已经身在空中，而且就在玄老身边，淡淡的白色光晕正包覆着他们的身体。 
而也就在这时，下方已经发生了一声大爆炸。 
二十道魂导器光芒的迸发，威力何等惊人。剧烈的轰鸣声中，除了中心地带的周思陈和曹瑾轩直接结束了比赛之外，其他人都忙不迭的侧面扑出。 
和菜头这一击当然不是无的放矢，他这是在为自己的小师弟霍雨浩断后的。否则怎么会正好被周思陈二人撞上呢？有着他的火力掩护，霍雨浩顺利带着萧萧和王冬来到了贝贝三人面前。 
“和师兄，这边。”霍雨浩向和菜头用力一招手，与此同时。他也开始展现出了自身强大的辅助能力。 
淡淡的金光在霍雨浩眼底亮起，精神探测共享瞬间笼罩了王冬、萧萧、贝贝、徐三石、江楠楠与和菜头。 
六人之中，第一次享受精神探测共享的只有徐三石与江楠楠，二人顿时大吃一惊。 
要知道，伴随着修为的提升，霍雨浩这精神探测的效果也是越发强悍了。虽然还不能覆盖整个斗魂场。但也足以覆盖大部分面积。全方位的离体图像完全呈现在每个人的脑海之中。周围所有的其他对手在做什么，正要做什么，全部经过精神探测的准确分析传递过来。这种掌控一切的美妙感受是任何魂师都不会拒绝的。 
贝贝向霍雨浩比出一根大拇指，猛然踏前一步，右脚跺地，发出“轰”的一声巨响。嘹亮的龙吟声也随之从他身上迸发而出，蓝电霸王龙武魂悍然释放。 
徐三石也同样跟随着他上前一步。浓烈的黑色气流围绕着他的身体旋转开来，巨大的玄武龟盾牌随之举起。不过，他的脸色也随之变得古怪起来。 
“贝贝，当初你丫赢我的玄水丹，是不是就靠着雨浩这个技能？我说你怎么突然变得那么猛，你作弊。” 
贝贝瞥了义愤填膺的徐三石一眼，淡淡的道：“反正我小师弟已经吃了。你想怎地？” 
徐三石气结，“等打完了我再跟你算账。” 
除了贝贝和徐三石顶在前面之外，江楠楠站在贝贝的另一边，而和菜头则站在贝贝身后，再往后才是萧萧和王冬，而霍雨浩则站在最后面。 
“我们正好七个人。”霍雨浩不大的声音悄然传入了身边每个人的耳中。他这句话的意思很明显，可以有七个人出线，而他们正好七人，不用分心去考虑来自于伙伴们的竞争。 
“动手。”贝贝低喝一声，已经大踏步的冲了出去。他的战斗经验十分丰富。他和徐三石、江楠楠、和菜头这四大魂宗聚集在一起，想不吸引别人注意都不可能。一旦其他人定下心神注意到他们这边的集中，必定会毫不犹豫的集中力量攻击他们。先下手为强正是时候。 
不过，在场的都是核心弟子，谁也不比谁傻。就在贝贝大步冲出的同时，一名四年级的核心弟子已是大喝一声，“大家集中力量，先解决了四环学长们的团队。” 
四环这两个字的效果是极好的，得到了他的提醒，其他十八名学员顿时反应过来，迅速朝着贝贝他们这边合围而来。 
七对十八？大家都是核心弟子，就算贝贝他们这边有四大魂宗，可霍雨浩、王冬和萧萧的实力着实弱了一些。他们根本没什么获胜机会的。 
贝贝当机立断，前冲之势立刻停住，改向右侧冲去。而霍雨浩的精神探测也随之将贝贝的意图传达给了每个人。 
右侧有六名学员，分别属于两个团队，都是三年级的学员。他们此时已经全都释放出了武魂，各个都是三环级别的强者。而且魂环也都是两黄一紫的最高配置。 
六人的反应很快，各自就要施展魂技。但也就在这个时候，他们同时感觉到大脑瞬间晕眩了一下，动作全都慢了半拍。 
他们不知道是谁出手的，但在霍雨浩精神探测共享中的同伴却都感觉的到霍雨浩发动了魂技。 
贝贝一马当先，悍然冲入对方阵中，对方迎上来的是两名强攻系战魂师。 
左侧一人，满头长发全都变成了橘红色，身体涨大几乎一倍，武魂居然是狮子这种兽中之王。一双巨掌悍然向贝贝迎来。右边的强攻系战魂尊武魂则是一柄长矛，长矛宛如毒蛇吐信一般，化为一道精光，直刺贝贝胸口。他们显然不是第一次配合了，一前一后，十分默契，站在后面的长矛魂师攻击后发先至，锋锐的矛尖率先来到贝贝身前。 
面对两人的攻击，贝贝怡然不惧，大喝一声，全身无数蛇电奔涌而出，不只是覆盖这两人，更是将他们身后的其他四名魂师也要笼罩在内。 
与此同时，凄美的箫声悄然响起，全方位的减速效果作用在一切非本团队中的核心弟子们身上。萧萧的九凤来仪箫选择在最恰当的时候发动了。 
贝贝左手一爪拍在那锋锐的矛尖之上，矛尖与他那龙爪迸发出激烈的火花，右爪横扫，竟是就那么将那位三环狮子武魂强攻系战魂尊给拍的横飞而出。 
江楠楠悄无声息的腾越而起，她的速度实在是太快了，以至于自己人都看不清楚。她选择的时机在霍雨浩的精神探测共享帮助下简直可以用完美来形容。那狮子魂师身体刚刚横飞而出，他的脖子就被江楠楠的双脚夹住了，腰弓发动，直接将他甩飞了出去。 
----------------------------------------------- 
本周推荐票在前三，虽然不是第一，但过了十二点的爆发已经有啦。三更嘛？反正不会比三更少就是了。到时候大家可要来投票哦。要是推荐票第一了，再下周一咱就是大四喜了。嘿嘿。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
