看着霍雨浩带着第一营房的三十名新兵竟然排成整齐队列前来打饭，庄天和三名中队长都流露出几分讶异之se。这批新兵的素质在他们看来，十分一般，虽然也有像霍雨浩这样表现还不错的，但普遍来说，不算太好。 
但这第一营房的士兵们竟然能够约束的这么好。着实是出乎他们的意料之外。 
霍雨浩带着袍泽们来到肉汤大锅前停下脚步，高声道：“第一营房，全体三十名新兵前来吃饭。大队长您好。” 
庄天和之前相比，显得温和了许多，笑眯眯的道：“干得不错。吃饭吧。” 
霍雨浩没有第一个打饭，而是接过庄天递过来的饭盆后，转身给了自己身后的新兵，然后站在一旁，重复着这样的动作，同时也不断提醒第一营房的新兵们排好队。 
很快，新兵们就很有秩序的打完了饭，然后霍雨浩带着他们来到一旁的yin凉处让大家坐下吃饭。安排好这些后，他自己才重新回到大队长庄天面前，给自己打了一份饭。 
“你叫唐冬，对吧。”庄天帮他盛了一碗肉汤后，问道。 
霍雨浩点了点头，道：“是，长官。” 
庄天微微一笑，道：“表现得很好。继续努力。” 
“是，长官。”霍雨浩拿着自己的饭菜，跑回自己营房的新兵们身边，一同用餐。 
看着他的行动，庄天脸上流露出一丝微笑，点了点头，道：“不错，是个好苗子。他们这个营房是你们哪个中队负责？” 
曾经和霍雨浩比试过力气的那名中年人道：“老大，是我负责的。这小子也是我选过来的。力气相当不错，起码不比我差。没想到还有这一手，这才一入军营，就能把自己营房那边管理的井井有条，真有两下子啊！” 
庄天点了点头，道：“是不错。不过，再摸摸底。然后派人查一下他的来历有没有问题。” 
“好。” 
吃饭中的霍雨浩，脸上流露出一丝淡淡的微笑。查他的来历，这一点他早就想到了。所以，在伪造资料的时候，特意多花了点钱，做到了天衣无缝。就算是国家层面的调查，也基本能蒙混过关。为了伪造身份，他可是花掉了一百个金魂币，并且经过了再三确认。 
午饭结束，第一营房的新兵们在霍雨浩的带领下依旧是集体返回营房休息。连吃饭带休息，一个时辰的时间不算太长。很快就到了下午集结的时刻。 
三百新兵，没有迟到的，显然，上午战兵和辅兵的分配，给他们留下了一些yin影。霍雨浩带领的第一营房士兵们，是最先来到校场的。对此，暗地里自然是不少人对霍雨浩有怨言。但当他们来到校场时，怨念顿时就消失了。因为大队长庄天，以及另外三名中队长都已经到了，笔直的站在校场上。看到他们的到来，庄天脸上流露出一丝微笑，还朝着他们点了点头。 
上官的鼓励，对于新兵们来说，显然是相当有激励作用的，一时间，提前到来的怨念消失，一个个站的笔直。能够在上官面前露脸，谁都知道有好处啊！ 
霍雨浩快步跑到庄天面前，高声道：“报告大队长，第六后备军团第七师团第三营团第二大队第一营房全体新兵到齐，请指示。” 
庄天点了点头，道：“很好，入列，两腿开立与肩同宽，这叫稍息，我说立正的时候，你们要双脚并拢，站直身体。” 
“是。”霍雨浩答应一声，迅速跑回自己的位置，三十个人保持稍息状态。 
过了足有近十分钟后，其他营房的新兵们才陆续到来，但显然没有按照营房编制，稀稀拉拉的，但总算没人迟到。 
“全体立正！”一名中队长大喝出声。 
庄天看着一个个挺直身板的新兵，朗声道：“弟兄们，以后，我们就是袍泽了。我给你们介绍一下。站在我身边的这三位。” 
一边说着，他指向试过霍雨浩力气的那名中队长，道：“一中队长石烁。” 
然后才指向另外两人，道：“二中队长云天，三中队长，龙瞬。” 
“咱们一个大队，拥有战兵应该是一百五十人，而你们这里，却有三百人。你们知道这是为什么吗？这意味着，在三个月的集训结束后，我有权最多淘汰你们之中的一百五十人去做辅兵或者回家。但我希望，能有更多的人留下来，甚至可以全部留下，再扩充一个大队。这就要看你们的集训成果了。” 
“军人，以服从为天职。今天教你们的第一课就是，服从。石烁、云天、龙瞬。” 
“到！”三名中队长挺直胸脯，异口同声的高声应喝。 
庄天肃然道：“从现在开始，站军姿。可以有晕倒的，但不能有松懈的。一直到太阳落山。松懈者，用鞭。” 
“是！” 
吩咐完之后，庄天转身就走了。三名中队长却都是狞笑一声，各自从后腰抽出一根马鞭，朝着新兵们走了过来。 
“你们都听到大队长的话了，都给我站直了。不然的话，鞭子可不留情面。” 
不就是站着么？大多数新兵不以为然，一个个挺得笔直，谁也不想挨鞭子啊！ 
对那些特别挺直的新兵，三名中队长眼神中都多了几分怜悯。老兵们都知道，宁可跋山涉水，也不愿站军姿啊！站军姿是最考验意志品质的。但这也是对新兵最好的训练。 
在太阳底下走着不算什么，但只是站着，时间长了…… 
半个时辰过去了。 
新兵们都是年轻人，十八岁以上，二十五岁以下，敢来当兵的，身体素质都过得去。但是，这半个时辰站下来，已经有人开始摇摇yu坠了。 
身体不能移动，血脉自然就不流通，再加上之前的挺直，时间长了，肌肉酸痛，呼吸开始不畅，不少人军服背后已经被汗水浸透了。 
对于那些摇晃着的士兵，三名中队长并没有理会，但要是谁有偷懒的打算，那立刻就是一鞭子抽过去。鞭子不重，但被抽上一下还是火辣辣的疼。 
霍雨浩站在那里，目光平静，没有特别挺直身体，但也没有丝毫松懈。就像一尊雕塑一般，稳稳站立。而他的心神，却早已沉浸在冥想状态之中了。 
到了他这个级别的修为，冥想根本不在是必须盘坐，在任何状态下，他都可以让自己进入那空灵境界。 
拜祭了母亲之后，他的心情反而更通透了一些。来到这里，他自己也渐渐代入了唐冬这个角se。对于其他新兵来说，站军姿是痛苦折磨，可对他来说，却几乎是最好的休息。 
过度的忙碌，心情的跌宕，终于在这一刻有了平复的时间。不但惬意，而且他甚至觉得有些奢侈。可他却很喜欢这种感觉。 
霍雨浩忘不了当初救援白虎公爵的时候，白虎亲卫们为了不拖累白虎公爵戴浩，毅然决然的跳崖寻死。那一幕对他的震撼，令他对军队充满了热情。 
军人的天职是服从，军人的使命是保家卫国。我已成年，投奔军队，报效祖国。这是生命的一部分。尽管还只是一名新兵，但霍雨浩此时却充满了自豪的感觉。 
一个时辰过去了。 
“噗通、噗通……”两名新兵终于承受不住军姿的折磨，先后倒下。这还是因为现在的气温不算太高，否则，恐怕倒下的更快。 
军医立刻出现，将晕倒的人抬下去。 
接下来的半个时辰内，开始有越来越多的新兵倒下。当然，也有滥竽充数装晕的。可军医却不是吃素的，当一个装晕的被狠狠抽了十鞭子之后，就再也没有一个敢装的了。 
三名中队长站在一起，偶尔也有低声交流。 
“这批新兵虽然素质一般，但总算刺头不多。我还记得上次，训练一批新兵的时候，站军姿时间长了，集体暴动了。那才热闹呢。”石烁低声说道。 
云天嘿嘿笑道：“暴动好啊！可以光明正大的揍人，多舒坦？” 
龙瞬没好气的说道：“你这个暴力的家伙。” 
当一个半时辰过去后，还能站着的新兵，就只剩下三分之一了。而且，绝大多数都在晃动着，那模样，都是下一秒随时都有可能倒下去的样子。 
三名中队长的神se也开始变得严肃起来，不断的在剩余的士兵们身前徘徊，观察着他们的脸se，有脸se特别差的，立刻就让军医给搀扶下去休息。 
在整体素质上，霍雨浩他们第一宿舍的人并不比其他宿舍强太多，到了这会儿，也就剩下五、六个人了。 
不得不说，霍雨浩因为jing神力强大，在感知上哪怕是不刻意为之，也有很强的观察力。这剩下的几人中就包括王小殿，还有他观察到过的几名青年。其中，那名脸se冷峻的青年身上，居然还有着魂力波动。虽然不算太强，但身为一名魂师竟然前来参军，从最普通的战兵做起，不得不说很有意思了—— 
求月票！月中啦，大家给点力气呗。
