“无论如何，我都不会让你完成的。只要有我的逆鳞在，你就只能留在这个世界上，为我星斗的气运守护。等你死后，我会用一定的条件让你将命运之力重新转给我们魂兽，将星斗大森林的气运延续下去。” 
自言自语中的帝天，神色间有些犹豫。如果不是因为强硬的武力不可能让命运屈服的话，他早就已经将霍雨浩杀死。但是，命运之力只能是自愿转嫁，根本不可能被剥夺。就算帝天再强大，也一样不能与世界的法则抗衡。所以，他只能等待，看管并守护着霍雨浩。 
结束了短暂的明悟，霍雨浩的脸色很平静，这已经不是帝天第一次阻止他了。但是，他也用行动向自己的魂灵伙伴们证明了，对他来说，去寻找那种感觉并不困难。这其实并不是第二次，准确的说，是第三次才对。只是因为他先前太过投入，没有压制住自己的感悟，否则的话，他甚至这第三次都不会引动出来让帝天发现。 
眼神骤然变得锋锐起来，体内魂力全力输出，注入到蝶翼魂导器之中，顿时，蝶翼魂导器后方的所有喷射口全部进入满负荷运转状态，推动着霍雨浩的身体化为一道流光，闪电般朝着明斗山脉的方向而去。 
霍雨浩现在还保持在五千米以上的高空飞行，真正自己释放魂力飞行，才能感受到在这种高空中的负荷。 
同样是用魂力来催动飞行魂导器，他此时的消耗，至少是平时的三倍以上。飞行魂导器的推力似乎受到空气中超低温以及稀薄的影响，消耗飞快。同时，霍雨浩为了维持自己的身体正常运转，也不得不借助魂力来变换自己血液循环的速度，同时过滤超低温空气，将其中的养分吸收入体内，这些过程，都是消耗。 
在五千多米的高空飞行。自然是不怕被明斗山脉中的日月帝国强者发现的。但霍雨浩却明白，保持在这个高度，就算是封号斗罗，都坚持不了多久。要不是借助飞行魂导器，以他魂圣的实力，根本不可能飞的动。 
只是不到半分钟的工夫，霍雨浩自身的魂力就已经消耗了接近两成，如果持续这样飞行，他根本就到不了明斗山脉。 
蝶翼飞行魂导器的喷射口在霍雨浩的控制下悄然熄灭，不能再这么消耗下去了。继续消耗。他根本就没办法完成侦察任务。 
喷射口关闭后。飞行速度依旧保持。但是，却开始逐渐下降了。通过滑翔接近明斗山脉，本来就是制定好了的计划。 
高度在下降，和升空时截然相反。身体承受的压力自然也就在降低。不需要输出魂力来飞行，负荷就小得多了。 
霍雨浩不断的通过精神探测观察着前方，同时看着手腕上的高度探测魂导器，三千米以上，才是较为安全的高度，前提还是不被发现。 
这次侦察任务，有几个关键点会比较危险，相对来说，接近的时候反而是最安全的。因为在接近的过程中，关闭了飞行魂导器，霍雨浩凭借模拟魂技几乎可以让自己身上不产生任何魂力波动，体表温度也在八角玄冰草的辅助下，控制的和空气一模一样。除非是波动探测魂导器。否则，没有任何其他探测魂导器能够发现他的踪迹。 
而波动探测魂导器一向是所有探测魂导器中探察距离最近的。决不可能探测到三千米以上的空中。 
相对来说，最危险的有两个时间段，一个，就是霍雨浩释放出精神探测，向死神魂导器附近探测的时候，另一个时刻，就是他在撤退的时候。撤退的时候，他就会重新需要推动力，这个推动力只能是通过释放魂力来释放。模拟魂技也不可能将所有他身上的魂力波动完全消除，只能是尽可能的掩盖。至于日月帝国的魂力探测魂导器能否发现自己，霍雨浩其实也不能肯定。毕竟，目前为止，还没有任何关于日月帝国布置在明斗山脉的探测魂导器部署情况侦查结果。 
越来越近了，霍雨浩的高度也在不断下降，从五千米到四千米，压力降低的同时，地面上隐约的光芒也已经能够看到。 
此时，星罗帝国方面为了掩护他的侦察，试探性攻击已经开始了。能够隐约看到一团团光芒不断在明斗山脉方向炸开。 
这些光芒也无形中帮助霍雨浩对明斗山脉进行了定位，让他能够更加准确的找到自己此行的目标。 
以霍雨浩现在魂圣级别的实力，哪怕是双生武魂，魂力足够充盈，在三千米以上的空中，不借助飞行魂导器的力量也很难进行飞行。所以他在对蝶翼飞行魂导器的控制上就非常小心，滑行的过程中，不断利用空气中的气流，尽可能的保持自己在空中的高度。 
终于，当他看到自己手腕上的高度探测魂导器显示到三千六百米左右的时候，远处高耸的山峰已经进入到了他的视野范围内。准确的说，是精神探测范围内。 
差不多就是这个距离了。霍雨浩通过灵眸的观察，简单的估算了一下，他目前距离明斗山脉最高峰大约有八公里到十公里左右。七千米的单方向探测并不是他的，十公里才是。但是，这里是高空，和地面上多少会有所不同，所以他才尽可能保守的估算。 
背后蝶翼的外沿弯曲，更好的承受空中气流，霍雨浩控制着自己的身体，尽可能悬停在半空之中。额头上，命运之眼在精神力的驱动下缓缓睁开，澄澈的玫瑰金色光芒轻微的闪烁着。 
在霍雨浩背后，一只巨大的竖眼也随之出现。 
想要将精神探测效果提升到极致，就必须要有命运之眼的辅助。 
没有任何耽搁，霍雨浩身上的第一、第二两个魂环同时亮起。在模拟魂技的作用下，他所释放出的一切光芒都与周围的环境同化了，就像是一团会产生魂力波动和精神波动的空气一般。 
强烈的精神力划破长空，宛如一道无形的光束，直奔明斗山脉最高峰方向释放了过去。 
按照之前对死神魂导器的了解，死神魂导器的有效供给距离大约是五千米左右。正好是在霍雨浩探测范围之外的，只要能够在眼前这个范围完成探测，那么，就算返回的途中被发现，也不会有太大的危险。毕竟，以霍雨浩的速度，就算是封号斗罗强者从明斗山脉起步，进行追逐，也要有一段时间才能追的上，而那个时候，他已经返回到星罗帝国军方控制的区域了，自然有人接应。 
但是，只是片刻之后，霍雨浩的脸色就变得凝重起来。因为他吃惊的发现，当自己的精神探测接近到明斗山脉最高峰大约一千米范围内之后，竟然撞上了一层无形的屏障，然后就溃散了。那屏障还微微的振颤了一下。 
这可不是什么魂力屏障或者是魂力护罩，而是真真切切的精神力屏障啊！ 
好强大的精神力，这、这难道是魂导器产生的？ 
霍雨浩大吃一惊。 
虽然在魂导器之中，也有增幅精神力的存在，但那必竟是极其罕见的。而且，增幅效果也十分有限。否则的话，霍雨浩自己也早就配备了。而刚才他的精神力虽然没有穿透过去，但也能够清晰的感觉到，那个巨大的精神屏障甚至覆盖了整个明斗山脉最高峰，没有任何死角。也就是说，想要探查到里面的情况，就必须要先冲破这道精神屏障才行。 
至于人为释放这么强大的精神屏障，霍雨浩连想都没想过。这个精神屏障的强度很高，至少相当于普通八环魂斗罗级别的精神属性魂师释放的防御。更重要的是，它覆盖的面积实在是太大了。这要消耗多少精神力才能维持的住啊！ 
在霍雨浩所已知的擅长精神能力的强者中，也只有十大凶兽中排名第二的邪眼暴君主宰有可能具备如此恐怖的精神实力。但日月帝国再强悍，也不可能把那位请过来吧。 
因此，按照这种情况来判断的话，护住山峰的，就只有可能是精神类的防御魂导器了。日月帝国在魂导器方面的造诣竟然已经达到了如此程度！尽管霍雨浩之前对他们的估计已经很高了，但此时却依旧不禁被震撼。 
正在这个时候，突然间，他看到那高耸的山峰上骤然亮起了一道光芒。那是一个如同尖塔似的东西。虽然距离很远，却依旧能够看得清楚。 
那个尖塔似的东西是从山峰顶端处冒出来的，然后迅速拔高，很快就有十几米高。上面闪烁着金属光泽，骤然间，一圈强烈的白色光晕骤然从那尖塔的顶端扩散开来。主要的方位，就是朝着霍雨浩这边。 
白色光晕在脱离塔尖后迅速扩散，不断的变大，宛如巨浪一般。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
