霍雨浩淡然一笑，道：“没事，公爵大人，有了这次的尝试，我们对那死神魂导器也同样有所了解，下一次，我会更加小心，就不会贸然的直接用精神探测去探察那边的情况了。您尽管放心，我不会拿自己的生命开玩笑。” 
经过今晚的探察之后，霍雨浩心中颓然一扫而空，如果对手太简单，反而无法引发他的斗志，而死神魂导器的神秘与强大，却是令他大感兴趣。他可是史莱克学院进行极限单兵训练唯一的成功者。 
侦察死神魂导器，不正好是检验他这极限单兵能力最好的舞台么？ 
白虎公爵看着眼中斗志昂扬的霍雨浩，不禁微微一愣。迎难而上，真英雄也。这个年轻人面对这几乎是死局的情况，却依旧充满战意，并且没有半分怯懦。这不只是精神可嘉，同时也是他对自己能力的自信啊！虽千万人吾往矣，真是好样的。 
许久久看着霍雨浩，美眸中也同样是异彩连连。这个家伙，实在是太优秀了。如果自己能小上几岁的话…… 
想到这里，这位公主殿下不禁俏脸微微一红。 
戴浩沉吟片刻后，道：“雨浩，我不再多劝说你什么。我代表星罗帝国千千万万百姓，感谢你。身为军人，我们的责任是保家卫国，为了我们国家的百姓不受战争的荼毒。从现在开始，凡是有关你侦察方面的需求，你尽管提。我和西北集团军不惜一切也为你提供足够的帮助。” 
霍雨浩点了点头，道：“感谢您的信任，我想先回去仔细思考一下。” 
“好。”今晚霍雨浩带回来的消息，白虎公爵和久久公主也需要好好消化一下才行。 
回到自己房间之中，霍雨浩盘膝坐在床上，脑海中不断浮现着自己针对明斗山脉主峰进行精神探测时的情形。每一处细节都不放过。 
以他过人的记忆力，先前经历的一切不断在脑海中浮现着，几乎是完全复制。 
真的没有破绽么？ 
一个时辰后，霍雨浩重新睁开双眸。眉头紧锁。在这短短的一个时辰内，他在脑海中尝试了各种可能的推测，但无一例外的，最终结果，全都是死局。冲入那九级魂导器布置的精神屏障不难，难的是如何活着出来。而且。进去后，侦察也需要时间，那位神秘的死神斗罗会给他这个时间吗？ 
双眸转换为淡淡的金色，两道光影先后从霍雨浩身上释放出来，化为人形，正是天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎。 
“天梦哥。冰帝，帮我想想办法。从你们的角度看。有没有机会？”霍雨浩沉声问道。 
天梦冰蚕道：“有啊，当然有机会了。”他在说这句话的时候，脸上满是冷笑。 
“啊？”霍雨浩惊讶的看着他，冥思苦想这么久都没接过，天梦哥才一出来就说有机会。 
天梦冰蚕冷笑道：“雨浩，你忘了一件事啊！你还有位大能护身呢。把这个条件计算进去，就算是被死神魂导器直接命中。你都未必死的了。” 
霍雨浩眼睛一亮，“你是说……” 
冰帝接口道：“总不能让他附身都是干坏事。也应该尽尽责任才行。” 
毫无疑问。天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎说的，正是那有逆鳞依附在霍雨浩身上的兽神。 
兽神帝天固然怕霍雨浩获取神位，未来突破人类极致。但同样的，他更怕霍雨浩陨落。一旦霍雨浩陨落，星斗大森林的气运也将被终结，对于星斗来说可以算是毁灭性的。所以，帝天自然就要用自己的力量守护霍雨浩。 
霍雨浩双眼微眯，沉声道：“天梦哥，冰帝，你们觉得，当我遭遇毁灭性攻击的时候，帝天的力量能够通过逆鳞降临多少？” 
天梦冰蚕道：“攻击力量难说，但是，防御的话，至少能够降临百分之八十。之前他两次阻止你感受神界气息的时候，几乎是用转化之法将自己的气息降临在你身体表面。在这种情况下，当你遭遇到毁灭性攻击的时候，几乎是可以直接转嫁到他身上的。” 
“到了帝天这种境界的修为，他已经掌握了一定的空间之力。通过逆鳞定位你的位置，再通过空间之力把自己的力量降临过来。当你遇到危险的时候，可以直接用精神力去刺激逆鳞，这样，帝天那边的反应就能更快。说不定，还能坑他一下。而对你来说，只要防御足够，至少可以跑到那亡灵半位面去吧。当然，我们也一定要特别小心才行，只要不是正面被死神之光命中，问题应该不大。” 
听了天梦冰蚕的话，霍雨浩眼睛渐渐亮了起来，先前的死胡同似乎裂开了一道缝隙。 
“这样的话，那我们是不是可以……” 
一天后。 
清晨，一大早霍雨浩就起来了，和昨天相比，他此时的精神好了许多。 
对于霍雨浩来说，很多时候，冬儿就是全部。这次判断出唐舞桐并不是冬儿对他打击很大，而探索死神魂导器反而成了令他解脱的好办法。寄情于此，心里的痛苦就小的多了。 
走出帐篷，眺望远处东方，借着那一抹清晨时的紫气东来，修炼着自己的紫极魔瞳。霍雨浩并没有因为自己的紫极魔瞳已经提升到极限就放弃修炼，修炼早已成为了他骨子里最重要的事情。 
阳和的紫气滋润着双眼，令他那双本就极为澄澈的眼眸变得更加莹润。淡淡的紫意，散发着高贵的气息。 
隔壁帐篷中，唐舞桐走了出来，一出门，她就看到这边正处于修炼状态中的霍雨浩。 
唐舞桐惊讶的发现，当自己将注意力集中在霍雨浩身上的时候，竟然产生了一丝恍惚。刹那间，她只觉得霍雨浩整个人仿佛已经融入到了空气之中似的，骤然看去，他似乎本身就是阳光和空气的一部分。那种空灵通透的感觉，竟是没有半分杂质。 
这怎么可能？这种感觉，似乎只是在爸爸身上才有过的。 
魂力如涛，血气如汞。 
伴随着每一次呼吸，霍雨浩体内的气血、精神力与魂力几乎是完美融合在一起同时运转着。 
不知不觉间，似乎修为又有精进。 
对于霍雨浩来说，现在的他，纯粹的魂力进步已经不能满足他的要求了，在修炼的过程中，感受那份天地至理更加重要。之前正是因为在几次深刻感受中，他才得到了那个世界气息的眷顾。 
这一站，就是半个时辰之久。当体内魂力循着玄天功路线最终回归丹田之时，霍雨浩呼出一口长气，气流化雾，如丝如缕，却是凝而不散。竟是远达百米，宛如一条白色细线横于空中。 
一抹精光在霍雨浩眼底闪过，眼瞳中金光大放，下一瞬，那道白雾迅速化为丝丝缕缕，反向缠扰而来，竟是融合成一圈圈光晕，重新注入到他体内。 
顿时，他的精气神完全达到了巅峰状态。整个人身体周围，似乎都有着奇妙的力量共鸣着。伴随着他的呼吸，天地元气几乎是以肉眼可见的速度向他体内汇聚而去。尽管汇聚的下一瞬，就会从他身上散去，但如果仔细观察就会发现，吸收再散发出来的天地元气中，最精华的部分已经消失了，似乎已经完全融入到了霍雨浩体内。 
又持续了近半个时辰，直到天色已经完全大亮，霍雨浩这突入其来进入明悟状态的修炼才随之结束。 
魂力又提升了一点，更重要的是，自己的精神力和魂力更加契合。就连气血之力也是如此。这种感觉还真是美妙。看来，昨晚的惊险对自己的潜能还是有一定刺激效果。 
带着满意的微笑，霍雨浩走向食堂方向，准备先去洗漱一下，然后再吃早饭。 
“喂！”正在这时，一声呼唤叫停了他前进的脚步。 
“嗯？”霍雨浩回过头来，正好看到双手叉腰，一副气鼓鼓模样的唐舞桐。在朝阳的照耀下，唐舞桐身上蒙上了一层淡淡金光，她粉蓝色长发一多了一抹金色的渲染，着实是美到了极致。 
“有事吗？”无论唐舞桐有多美，当霍雨浩判断她不是王冬儿的那一刻，她在霍雨浩心中就已经不同了。 
唐舞桐很生气！这个家伙站在那里一下就是一个时辰，自己站在旁边竟然也看了一个时辰。结果，这家伙修炼结束后转身就走，连看都没看自己一眼。现在听他这说话的语气，分明是根本就没发现自己似的。 
“亏你还以精神力著称，身边站着个大活人，你没看到吗？”唐舞桐瞪着他问道。 
霍雨浩歉然道：“对不起啊！刚才太投入了。还有事么？” 
“我……”看着霍雨浩干净却显得有些陌生的目光，唐舞桐愣了愣，是啊！我叫住他，似乎也没什么事。可是，为什么我会觉得这家伙此时的样子是如此的面目可憎呢？似乎，还不如以前那色狼样子。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
