她先轻轻的咬了一口烧饼。酥脆的烧饼在口中发出轻微的破裂声，浓郁的香气混合着酥脆的口感，再加上略微滚烫的温度，瞬间冲入口腔。 
“唔，好香。”唐舞桐略微张着小嘴，忍不住轻呼出声。 
这确实是她吃过的，烤制的最好的烧饼了。嘴里的烧饼温度降低，三两口就吃了下去。暖暖的、香香的，说不出的舒服。 
再咬上一口烤鱼，酥脆的鱼皮微咸，更增添了本身的鲜味儿，咬破鱼皮，顿时一股浓郁的肉汁混合着鲜嫩的鱼肉滑入口中。那鲜美的味道，令唐舞桐一双粉蓝色美眸瞬间就亮了起来。 
好吃，太好吃了，怎么会这么好吃？ 
唐舞桐当然不知道，这条烤鱼和这个烧饼，霍雨浩用了多大的心思。江楠楠这边在排顺序的时候，霍雨浩又怎么可能听不到呢？是冬儿要吃，他花费的心思可想而知。 
为了将味道达到最理想状态，他几乎是用入微境界的精神力完全覆盖了这两个普通食物的内部结构，在烤制的时候，控制的精细程度简直就像是在制作魂导器一般。 
虽然唐舞桐没有再称赞，但看着她不断加快的咀嚼、吞咽速度，其他几女看的也是食指大动。 
霍雨浩接下来的动作明显也加快了，一条条烤鱼和烧饼，快速的送到她们手上，大家围着篝火吃的不亦乐乎。 
而作为先前曾经捣乱的某人，自然是最后才和霍雨浩一起吃上。 
叶骨衣坐在篝火旁，吃着第三条烤鱼，她脸上的表情看上去很平淡，但如果仔细注意，就能发现，在她眼底深处，有一丝淡淡的伤感。 
或许是因为心思细腻，心有牵挂，她在吃烤鱼的时候。分明能感觉到在这鲜美的鱼肉中，蕴含着一份浓浓爱意。而这份爱意，显然不可能是针对她而来的。 
南秋秋则要直白的多，她虽然没有叶骨衣感觉那么敏锐，但一边吃，却一边向叶骨衣小声说道：“以前也没看他这么好，给我们做吃的。不过，这家伙手艺真好，就算不当魂师，当个厨子也能混的不错。” 
南秋秋另一边坐的是荆紫烟。听了她的话。不禁扑哧一笑。道：“你竟然让史莱克学院未来的希望，传灵塔创始人去做厨师，真亏你想得出来。” 
霍雨浩刚刚做完最后几条烤鱼走过来，听到荆紫烟的话。不禁笑道：“做厨师很好啊！做饭的时候，其实我心里是难得平静的。等我以后把我想做的事情都做了。就找个山清水秀的地方，开个小饭馆，和喜欢的人一起过一些田园生活。饭馆后面，开辟一片菜地，自己种菜自己吃。再养些家畜。你们干嘛都用这种眼神看着我？” 
他话还没说完，就发现所有人看着他的眼神都变得十分怪异起来，史莱克学院海神阁成员，要找个地方开饭馆。 
正在这时。一向寡言少语的季绝尘突然道：“听起来，似乎不错。” 
霍雨浩笑道：“季兄，一起吗？” 
季绝尘摇了摇头，“不了。” 
徐三石故作紧张状，向霍雨浩道：“小师弟。你可不要当着玄老这么说。不然的话，他老人家非跟你拼命不可。他还指望着你未来继承海神阁主的位置呢。” 
霍雨浩顿时苦了脸，可不是么？对他来说，有很多责任是没办法回避的。 
鱼汤这时候也煮的差不多了，霍雨浩又添加了一些调料，纷纷递给众人。 
他坐下的位置，正好是唐舞桐身边，而这个位置也是大家很自然让给他的。 
唐舞桐因为是最先吃的，吃的着实不少，四条鱼，两个烧饼。此时手里就捏着半个烧饼了。 
“唔，好饱。吃不动了。”接过霍雨浩递过来的鱼汤，唐舞桐俏脸上满是满足。 
“烧饼，我帮你吃吧。”霍雨浩在她耳边低声说道。 
唐舞桐的眼神瞬间就变得警惕起来，扭头瞪了他一眼，道：“想占我便宜，没门。就算是撑着我也吃下去！” 
霍雨浩微笑道：“不要浪费粮食。不如，我给你讲个烧饼的故事，你再决定需不需要我帮忙吧。” 
“烧饼的故事？”唐舞桐疑惑的看着他。 
“从前，有个五岁的男孩儿，他是一个身材瘦小的孩子。他和妈妈相依为命，寄人篱下。每天妈妈都只依靠着微薄的收入养活着他。为了生计，哪怕是在寒冬腊月，妈妈也要在外面洗衣服。她的手上，满是血口。” 
“妈妈很爱男孩儿，她总是说，他是她生命中的唯一。记得那天，天色已经很暗了，妈妈突然兴冲冲的从外面跑了回来。因为生活的操劳，平时是很难看到她脸上挂起笑容的，但那天，妈妈却笑得特别开心。” 
“因为，那天妈妈在厨房做工，工作完成后，厨房的厨师给了她一个烧饼。烧饼是刚出锅的，热腾腾、香喷喷的。妈妈一想到可以不让她的孩子吃窝头，有一口白面吃了，所以她才特别的开心。” 
“为了不让烧饼凉了，妈妈将那火热的烧饼踹在自己怀里，等她将烧饼从怀中拿出来，递到男孩儿面前的时候，她的胸口都已经烫红了。而那时候的男孩儿，却年幼无知，只知道去啃着那一个依旧火热的烧饼。吃的份外香甜。” 
唐舞桐呆呆的看着霍雨浩，喃喃的自言自语道：“干什么说这个，本来吃的好好的，说的人家怪难受的。” 
霍雨浩脸上流露着淡淡的笑容，“因为那个男孩儿就是我。你就当我有烧饼强迫症吧。” 
唐舞桐震了震，她这才扭头正视霍雨浩，她看到他在笑，可是笑容之中，却隐藏着一份苦涩，他的眼神更是已经空灵。 
“给你吃。”唐舞桐将烧饼递给了霍雨浩。 
霍雨浩接过烧饼，向她微微一笑，似乎已经回过神来。 
唐舞桐突然认真的道：“为什么我觉得，这个故事我听过呢？” 
“啊？”这一次轮到霍雨浩震惊了，他有些惊讶的看着唐舞桐，眼中满是不可思议之色。 
听过？ 
烧饼的故事，是他第二次讲述，而第一次，是讲给王秋儿的，哪怕是王冬儿都没听他讲述过这个故事啊！ 
怎么可能？秋儿已经献祭，而且，唐舞桐身上的气息，以及一切感触，都和冬儿一模一样。 
呆呆的看着唐舞桐，霍雨浩突然觉得，自己的大脑有些混乱了。 
“你吃不吃啊？”唐舞桐俏脸微微一红。 
“哦，我吃。”霍雨浩赶忙收摄心神，咬了一口烧饼。烧饼虽然已经不怎么热了，但却依旧酥脆。还带着一分异样，令霍雨浩心中暖融融的。 
唐舞桐回过头去，喝着鱼汤，不再理会他，只是，她的眼神中，也同样有着几分混乱之色。 
晚饭众人都得到了极好的休息，虽然天已经完全暗下来了，但当他们再次上路的时候，却一个个神完气足。直奔明斗山脉方向而去。 
哪怕是从地面行进，众人也只用了不到一个时辰的工夫，就已经赶到距离前线不远的地方了。 
霍雨浩当然知道星罗帝国西北集团军元帅、白虎公爵戴浩驻扎的位置。在接近到大营三十里范围内后，他放慢了脚步。之所以如此，是为了避免误会。 
一行八人缓慢前行，霍雨浩、徐三石走在最前面，中间是五个女孩子，季绝尘在最后面。霍雨浩的精神探测已经释放开来，大范围的覆盖着周围空间。 
时间不长，霍雨浩停下脚步，道：“来了。” 
不远处，一道道身影迅速显现出来，哪怕在黑夜中也能清晰的看到他们，因为他们身上都有魂环光芒在闪烁着。 
这些魂师来的速度很快，只是一会儿的工夫，就已经来到了众人近前，并且迅速形成半包围式。 
一共是十名魂师，在魂师军团中，这是一个小队的编制。其中，为首一人，身上赫然有着五个魂环光芒闪烁，其他九人则是三环。 
魂师军团中，小队也分为不同级别，但其中除了队长以外，其他队员要求修为相近，这样在执行任务的时候，才能做到统一。眼前这就是一支由魂王带领的大魂师小队。整体战斗力已经足以相当于普通士兵五百人的水平了。这还是魂师，如果配备魂导器的话，他们的战斗力甚至会更强。 
“你们是什么人？在向前，是军事重地，拿出你们的身份证明来。”那名魂王看上去四十多岁的样子，气度沉稳，看着霍雨浩八人，立刻做出了说明。 
都是年轻人，看上去全都是二十岁上下的样子，但这位魂王的警惕却一点都没有减弱。大半夜的，这里又距离前线不远，这一群年轻人有什么目的？这可不是什么游玩的地方。帝国西北部这边，谁不知道战事紧张？ 
霍雨浩微微一笑，道：“这位大叔请了，我们来自于史莱克学院，此次是受学院命令，前来支援西北集团军的。” 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
