得到烈焰之环的增幅，沈策手中的千击矛瞬间渲染上了一层火红色。只见他眼中光芒大房，千击矛的五个魂环中，第三魂环骤然闪亮。这千年魂环顿时令千击矛变得有些虚幻起来了似的。不仅如此，虚幻的千击矛后方，隐约有光焰喷吐，本体也是越变越亮，刺目的光芒甚至将附加的红色火焰光彩都压了下去。 
沈策与绯羽焱之间的配合显然不是一天两天了。就在他施展第三魂技的同时，绯羽焱的第二、第三两个魂技也已经交替使用了出来。第二魂技是回馈炽虎自身的。 
炽之翼。 
一双翼展四米的火焰双翼在炽虎背后展开，正所谓如虎添翼，炽虎得到这炽之翼的增幅，火属性气息骤然暴增，原本赤红色的火焰竟然开始想着青白色转变。 
然后就是第三魂技的释放，一层青白色的火焰光影骤然从炽虎身上分离出来。炽虎本身就是光影形态的，这一个与它类似，但却更加虚幻的光影一分裂出去，它的本体看上去都变得单薄了几分。 
那青白色的炽虎光影却没有半分停顿，拍动双翼纵身一跃，竟然直接投入到了空中正在变得越来越亮的千击矛之中。 
顿时，那千击矛本体之上，竟然开始出现了浓浓的青白色烈焰，混合着低沉的虎啸声，令台下的观众看到这里都不由得屏住了呼吸。 
这简直就是一种极致增幅的魂技释放啊！凭借四名防御魂师在前方挡住对手，再加上冰控辅助增强防御，降低对手速度。给沈策和绯羽焱制造联手发动致命一击的机会。这就是此时千灵学院战队所采取的战斗方式。而这种战斗方式在他们之前的比赛中并未出现过。 
淘汰赛的时候，他们的对手不够强。而第一轮循环赛又是一对一的比拼。直到此时，他们这种别出心裁，但又威力极大的战术才出现在战场上。这是王言事先也无法做出判断的。 
千钧一击，史莱克七怪能够抵挡么？ 
千灵学院的目的很简单。就是借助这种特殊的战斗方式，凝聚己方最强大的力量，令对手减员，然后再寻找对手破绽，克敌制胜。这种战术也是他们针对强队所设计的。 
本来千灵学院没打算跟史莱克学院硬拼，毕竟，史莱克学院几乎是历史上固有的冠军啊！千灵学院还没有那份与史莱克学院叫板的底蕴。可是，上一场循环赛的一对一对决他们输了。这也就将他们推到了悬崖边上。如果不能在这一场战胜史莱克学院的话。也基本就预示着他们被淘汰出了本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛。 
因此。千灵学院的战前部署很简单，奋力一搏。就算是输，也要输的光彩。让所有人看看千灵学院的全部实力。输给史莱克学院可不丢人。 
在王言和史莱克七怪们期盼着抽到团战的时候，千灵学院实际上也是有着同样的期盼，因为他们也同样只有在团战之中才能发挥出自身的最强战力。结果是双方都满意的，可是。眼前的这支史莱克七怪，真的能挡住千灵学院的强大么？ 
“去！”一声低喝从沈策口中发出，只见他双手一引。手中那闪烁着青白炽色的千击矛就要射出。 
与此同时，早已与他配合默契的四位灵犀盾魂师也是瞬间出现了变化，最中央的几面盾墙突然横移。露出了一个空隙。 
盾墙之外，贝贝、和菜头、徐三石和江楠楠四人此时在先前安冷夜的冰封魂技影响下，距离盾墙还有十米。 
这一切说起来慢，实际上都是在短暂的数秒内完成的。千灵学院强大的不只是沈策，那冰火双控在魂技的释放速度以及配合上。更是可以用妙到毫颠来形容。 
史莱克学院正在前冲的四人都是一副茫然不知的样子，也就在这时，贝贝身上却出现了一个白色的标记。标记是一个十字，位置正是他的胸口正中。 
但是，也就在这个时候，贝贝嘴角处却荡漾起一丝淡淡的微笑，自信的微笑。 
能够清晰看到场上一切的观众们，甚至包括那位皇帝陛下，在这一刹那都屏住了呼吸，史莱克学院一上来就要遭受重创了么？ 
也就在这个时候，他们看到了另一幕奇异的景象，准确的说，是惊人的景象。 
谁也没想到，史莱克七怪中，第一个释放魂技的竟然是站在后面的霍雨浩，而且是连魂环都没有释放出来的情况下。 
两道紫金色的光芒毫无预兆的从霍雨浩眼中喷吐而出，浓烈的光焰竟然喷出足有尺余长。 
而这一瞬，也正是沈策将要出手而尚未出手的瞬间。 
一声低沉的闷哼从沈策口中发出，原本锁定在贝贝身上的十字标记瞬间就消失了。但是，他那已经在离手瞬间的千击矛还是飞了出去。只不过，却偏离了原本的轨迹…… 
机会，对于双方来说是均等的。 
精神探测加灵魂冲击，这对完美组合的魂技，又一次展现出了它在团战中的强大作用。任何第一次面对这种精神魂技组合的人，都要吃上大亏。 
伴随着修为的不断提升，霍雨浩提升最快的就是精神力，他的精神强度在天梦冰蚕的呵护下，不断以恐怖速度增加。他的第一魂环更是早已达到了千年的层次。别看他的修为还不到三环，但实际上却有两个千年魂技傍身。而且还不是一千年…… 
当初他修为还弱的时候，都能让马小桃被灵魂冲击命中后瞬间恍惚，更何况现在修为提升，对手还远不如马小桃的时候。 
贝贝为什么笑？因为千灵学院自以为秘密的战术，在霍雨浩的精神探测下根本无所遁形，就连沈策出手时体内的魂力运转都看的清清楚楚。 
霍雨浩就是在沈策已经箭在弦上不得不发的时候才出手的。作为整个团队真正的主控魂师，他选择的时机，也正是整个团队全面发动的时候。 
原本看似松散的史莱克七怪瞬间发生了变化。王冬和萧萧依旧留在霍雨浩身边不动，但前面的四人却如同四头猛兽一般同时爆发了。而且是配合着沈策的千击矛爆发的。 
在灵魂冲击之下，沈策又是正处于全神贯注操控千击矛的时候，不但那一矛扔歪了，而且还受到了不轻的精神创伤，闷哼的同时口鼻出血。而他的千击矛则是闪电般飞出，目标却是己方的盾墙。 
坚固的堡垒从内部是最容易攻破的，这句话绝对有道理。 
四人组成的盾墙，从外面是完全看不出破绽和强弱分部的。杨明、宋虎、白尘、叶茂四人在不断变换着自己的位置，维持盾墙的整体平衡防御。但是，这防御是对外，却不是对内的啊！ 
沈策那蓄力一矛，在绯羽焱的增幅下，完完全全的从内部倾泻在了他们自己的盾墙之上。 
只听一声剧烈的轰鸣，无数盾影从内部被炸开。青白色的炽烈火焰几乎是一瞬间就溶化了盾墙上的冰盾效果。不仅如此，还灼烧到了距离最近的杨明。 
恐怖的冲击力，令盾墙左侧的一半全部炸开，杨明、宋虎两人更是被炸的飞出，火焰沾染之下，同时发出一声惨叫。化成盾牌的右臂更是血光崩现。 
原本针对贝贝的会心一击倾泻在了己方身上，幸好，千击矛不是直接飞向人，否则结果恐怕会更加悲惨。 
也就在这一声剧烈轰鸣响起的同时，贝贝和徐三石同时爆喝一声，先前似乎受到冰封魂技影响而减缓的速度居然骤然提升起来。只是一闪身，徐三石就从破损的盾墙处钻了出去。而贝贝则是蛮横的撞击在了剩余的一半盾墙之上。 
和菜头就像是坐地虎一般身体骤然同深深的吸了一口嘴里的魂力增幅细雪茄，全身响起一连串的金属轰鸣之声。 
就在前天，徐三石刚刚在对阵云罗高级魂导师学院时曾经面对过的魂导炮台战法再一次出现了。而这次施展的人却是和菜头。 
霍雨浩跟随帆羽学习魂导器制作毕竟时日尚短，帆羽为了给他打好基础，更多时候都是将一些魂导师的基础知识详细的交给他，在学习制作魂导器的时候，一切也都以打基础为主。 
而和菜头跟随帆羽却已经超过五年的时间了。他本身又绝不像表面上那么木讷，五年的苦修，一身魂导器修为又岂是徐三石之前面对过的云罗队长所能相比。他的魂导炮台这一施展，简直就像是在变身一般。 
与那天云罗队长司徒宇所施展的魂导炮台有质的差别，司徒宇的基座只是从双腿向下延伸出去的，而和菜头这一施展，那可就真的是炮台了。 
密集的金属爆鸣声中，一个圆形基座在他脚下形成，他的双腿竟然完全被基座包覆其中不见了。 
爆发第二更，新的一周求月票、推荐票。
