今天的新兵训练课程是配合战斗。 
新兵分为几排，有手持盾牌的，有手持长枪的，盾牌挡在前面，长抢手在后面准备。每一步推进，都要求做到整齐划一。 
他们使用的训练装备，都是经过特殊加强的，重量是正常装备的两倍。用来锻炼他们的身体和稳定性。 
“杀——”大队长庄天大喊一声。 
前方的盾牌兵顿时集体上前一步，盾牌前举，经过这些天的训练，也算是整齐划一了。战阵在战争中的作用是极大的，一支训练有素的军队，凭借战阵可以和几倍于己方的散兵对抗。 
盾牌兵之后，长枪兵也迅速跨前一步，手中长枪前指。对准盾牌的缝隙处。作出随时出击的样子。 
庄天每次大喝一声，战阵整体就向前移动一步，根据他的不同口号，移动的速度、步伐各有不同。 
其中，第一小队的动作是最为整齐的，小队长唐冬手持长枪，副队长戴洛黎手持盾牌，带着小队把每一个动作都做的十分到位。 
经过这些天的观察，庄天已经暗暗决定，新兵训练结束后，要保举这二人成为真正的小队长。这样素质的新兵可不多见啊！ 
正在这时，远处，一名骑士风驰电掣般朝这边而来，看到这名骑士的身影，正在聚精会神完成训练的戴洛黎身体猛地一僵，下意识的回头看了一眼身后的霍雨浩。 
骑士来的很快，转瞬既至。 
“立正！”庄天大喝一声。 
盾牌兵手持盾牌收于胸前，长枪兵则是竖枪而立。 
“营长！”庄天向来人行了个军礼，可不是么，这疾驰而至的，正是小公主许云。 
许云一眼就看到了站在前两排顶头位置的戴洛黎和霍雨浩。她今天早上才从昏睡中醒转过来，醒来时发现外面天色已经亮了，而自己也正在自己的军帐之中。如果不是小腹处不时传来的剧痛，她真的要认为昨天发生的一切只是一场梦境了。可是。这梦境实在是太过真实。 
当她亲眼看到戴洛黎完好的站在军阵中时，大大地松了口气，但当她的目光落在霍雨浩身上时却不禁柳眉倒竖。 
昨晚发生的一切当然不可能是在做梦，直到现在，她被踹了的小腹还在隐隐作痛呢。 
看着那唐冬站在军阵中一副严肃的模样。许云就气不打一处来。这个混蛋还真能装啊！揭穿他？ 
这个念头才一出现在她心中，立刻就被她否决了。原因很简单，戴洛黎和唐冬都完好的站在军阵之中。回忆昨晚发生的一切。这唐冬究竟是什么目的加入军营的还真很难说，如果他真是奸细，那么恐怕早就把自己和戴洛黎杀了才对，那还会这样好整以暇的继续参加新兵训练啊！ 
心念电转之下，许云朝着庄天点了点头，道：“庄大队，新兵训练的如何？” 
庄天恭敬的道：“这批新兵整体表现的都还不错，其中，第一小队表现尤为优异。是好苗子。”对于自己优秀的部下。他是从来都不吝夸奖的。 
“哦？才训练了一个多月，就能用优异来形容了？那看来确实是不错。军人只有在实战中才最容易进步。这样吧，让我的亲卫队陪他们演练一番。石烁，你去把我的亲卫队叫来。” 
石烁迟疑了一下，看向庄天。虽然他们不知道许云的来历，但也隐约能猜到。这位美丽的营长应该来自于贵族家庭，很可能是来镀金的。因此，一直以来也都只是表现着表面的恭敬而已。 
让亲卫队和新兵演练，真亏这位营团长想得出来啊！ 
到了营团长这个级别，就有权拥有自己的亲卫队了。营团长的亲卫是一个中队的配置，由该营团最优秀的战士组成。 
“怎么？我的话不好使？”许云柳眉倒竖，一股无形的威压顿时从她身上释放了出来。 
庄天瞪了石烁一眼，石烁赶忙恭敬的答应一声，跑步去了。 
庄天这才略带迟疑的对许云说道：“营长。您的亲卫队都是百里挑一的好兵，和这些新兵蛋子演练，是不是大材小用了些？不如让这些新兵彼此演练吧。” 
许云摆了摆手，道：“我就是要让他们看看，和真正的好兵相比，他们的差距有多大。放心，我的亲卫们会有分寸的。” 
军队中，官大一级压死人，服从命令是必须的。庄天虽然心中郁闷，但也不好再多说什么。 
时间不长，一队五十人的士兵就已经整齐的跑了过来。这些士兵一个个看上去膀大腰圆，每个人都是左手盾牌，腰挎长刀，身穿皮甲。全是上等兵。再加上整齐的队列，显得威风凛凛。 
“报告营长，亲卫队全体到位。”亲卫队带队的中队长是一名身材特别壮硕的青年，双偶炯炯有神，看着许云的眼神中，除了下属的恭敬之外，明显还有一些其他东西。 
许云点了点头，道：“庄天大队长负责训练的新兵表现优异，王跃，你选出三十人来，和他们的新兵第一小队进行演练。刀不出鞘，不得伤人，明白了吗？” 
亲兵队长王跃眼中光芒一闪，大喝一声，“明白了。”根本不需要许云吩咐，让他们亲卫队来对付新兵，这不是营长要收拾大队长，就是新兵中有什么刺头惹着营长生气了。教训他们就是了。 
“第一、第二、第三小队出列。”王跃大喝一声，很快，三十名亲卫就已经快步跑了出来，排成一列。 
庄天此时也来到了霍雨浩身边，低声道：“唐冬，不知道营长为什么要这么演练，但你们一定要小心，以防御为主。这些亲卫队的小子手黑的很。注意别乱了阵脚。只要你们支持一会儿，我就请营长喊停。” 
“是。”霍雨浩嘴上答应一声，心中却有些好笑。这位小公主还真是小孩子脾气啊！她这分明是要打自己的脸才对，谁让自己是这个第一小队的小队长呢。不过，这有意义吗？难道这些亲兵还能逼出自己的武魂不成？ 
“第一小队听令，集体上前三步，分两列。准备迎敌。”霍雨浩大喝一声。 
看着那些虎背熊腰的亲兵们，第一小队的士兵一个个都有些面如土色，但说也奇怪，霍雨浩这一声大喝之下，他们竟然同时感觉到精神一振，仿佛被注入了一针强心剂似的，眼前的对手似乎不再可怕，每个人都是昂首阔步的上前三步。同时长枪兵们掉转枪杆，这毕竟是训练，用枪杆预防伤人。 
许云挥了挥手，道：“开始吧！” 
亲兵队长王跃亲自上阵，一脸戏谑的看着眼前这些新兵们，“起盾！” 
左手盾牌抬起，亲兵们右手握住连鞘长刀。他们这长刀和普通朴刀兵的刀可不一样，朴刀兵的刀是没有刀鞘的，亲兵们的长刀不但有刀鞘，而且是用精铁打造。连鞘的重量是普通朴刀的两倍开外。没有一定的力气都拿不起来。 
“冲！”王跃大喝一声，三十名亲兵顿时朝着新兵们发起了集团冲锋。 
别看只有三十人，但这些亲兵们都是久经训练，而且是百里挑一选出来的，战力远非普通士兵所能相比，大踏步前进，不但速度奇快，而且阵容保持极佳。 
“盾牌手弓步列阵，长枪兵拒马式防御。”霍雨浩大喝一声。他并没有打算通过自己的实力来影响这场比拼，而是要通过自己这些天新兵训练中学到的东西检验。刚才那一声大喝唤醒了新兵们的斗志之后，他就没打算再用任何魂力和精神力了。 
前排新兵双手持盾，弓步将盾牌架起在身前，作出预防冲击的姿态。在每两名盾牌兵之间，长枪兵的枪杆探出，枪尖拄在地面上，让长枪斜着向前，就像是拒马一般。这种弓步盾牌配合长枪拒马式防御，是专门用来对付轻骑兵的，此时却被霍雨浩指挥运用出来。对抗向己方冲锋的亲兵们。当然，正常情况下应该是枪尖向前才对。 
王跃微微一愣，但也立刻反应过来，“减速，出刀。自由斩击。” 
亲兵们在距离新兵们还有不到十米的时候立刻减速，右手刀扬起，准备出击。正在这时，霍雨浩大喝一声，“全体冲锋，全速。” 
弓步状态的盾牌兵们顿时全速前冲，后面的长枪兵也是紧随其后。霍雨浩自己也是手握长枪，直奔王跃冲去。而且，他刻意控制着自己的速度比战友们快了几分，与戴洛黎并行。然后在戴洛黎耳边低声说了句话。 
原本对这场比试毫无感觉的戴洛黎，在听了他那句话之后，眼神瞬间就变得锐利起来了。前冲速度陡然增加，直奔亲兵队长王跃而去。 
面对突然加速的戴洛黎，王跃有些不屑的抡起长刀，连着刀鞘直奔戴洛黎劈去。 
---------------------------------------------------- 
抱歉啊，今天的更新晚了点，但凌晨有三更送上哦。0点过后，准时送上周一的三更，希望大家喜欢，新的高潮即将展开。
