橘子仰头望天，喃喃的自言自语道：“或许，下次再见的时候，我会送你一份礼物。只是，我又不能将这份礼物给你。” 
“嗯？”霍雨浩有些疑惑的看着她，不明白她是什么意思。 
“你还不走？”橘子突然再次怒言相向。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“再见。如果再次见到的时候，我们能不彼此敌对，那该有多好。我真的希望，你还是那个和我一起学习的学姐。那个帮我疗伤的学姐。橘子，我走了。你也要保重身体。如果将来有一天，最终我们不得不在战场上决战，我也会尽可能的，护你周全。” 
说完这番话，霍雨浩深深的看了她一眼，才返身腾身而起，朝着远处飞遁而去。 
看着他渐渐远去的身影，橘子猛的一跺脚，“啊——”她恼怒的大喊大叫起来，整个人似乎都进入了一种歇斯底里的状态之中。 
片刻之后，她好不容易才稳定住了自己的情绪，愤怒的道：“橘子啊橘子，你还说他心软。难道你就不心软了吗？你为什么对他下不去手啊？你明知道，他很可能是你未来最难缠的敌人，应该杀了他的。杀了他，你就再无牵挂，能够一往无前的去做自己想做的事情了。” 
就在她说话的工夫，百米外，几乎是呈现圆圈状，一道道火红色的身影缓缓浮现出来。其中，有四台巨大的魂导器缓缓升起。一道红色身影更是迅速飞到了橘子身边，正是火凤斗罗鸾凤。 
“团长，为什么不下令？”鸾凤皱眉看着橘子。 
橘子扭头看向她，眼眸渐渐湿润。突然，她猛的扑入鸾凤怀中，放声痛哭起来。 
火凤斗罗鸾凤呆了呆，似乎明白了什么，轻叹一声，搂住橘子的娇躯，无奈的摇了摇头。 
远处。霍雨浩悬浮在半空之中，遥望着地面上的一切，同样也是一脸的苦笑。 
“橘子，你可知道，我宁可你下令对我动手。如果是那样的话，或许我真的能狠下心在未来对付你吧。可是，就因为你的手软，也令我的心，依旧无法对你硬起来啊！” 
橘子计谋百出。他怎么可能再次上当，没有考虑到她有埋伏和安排呢？刚才那个他，只是他的精神实体化，根本就不是本体。如果橘子真的下令让人攻击他，他的精神体有的是办法能够直接脱离。 
上一次犯错之后，现在的他。早已小心了很多、很多。 
只是，橘子没有动手。他自然也说不出绝情的话。原本是双方一次针尖对麦芒的碰撞，最终却变成了藕断丝连的告别。 
橘子对自己发怒。霍雨浩又何尝不是恨自己心软呢？ 
橘子真的走了，带领着那些她真正的心腹手下，悄然离去。极北之地再次平静下来，只留下了那些开凿的痕迹。 
霍雨浩返回到冰熊王休息的地方，盘膝坐在冰熊王身边，开始冥想。他要尽快让自己的心平静下来。同时也借助这极北之地的寒冷进行修炼。 
很快，三天过去了，冰熊王的伤势已经完全稳定住。霍雨浩这才和他再次启程，直奔龙城而去。他要先去找在那里等待他的南秋秋汇合。 
龙城这边并没有受到任何日月帝国大军的影响，一切如故。一切也依旧进行着魂导科技渗透，潜移默化的影响着天魂帝国的贵族和民众们。 
霍雨浩带着化身人形的冰熊王返回布店。 
南秋秋在这里早就等的十分着急了，见他终于回来。顿时大喜过望。 
“你还知道回来啊，这一走就是这么多天，连个消息都没送回来。”南秋秋一脸气愤的双手叉腰朝着霍雨浩喊道。 
霍雨浩向她比了个噤声的手势，低声解释道：“这些天我一直都在极北之地，怎么给你送消息回来啊？还有别人呢。你冷静点。” 
南秋秋这才发现，在霍雨浩身后，还跟着进来一个圆滚滚的家伙，此人一身肥肉，头部和躯干几乎都是圆形的。滚圆、滚圆的大肚子已经抢先一步先进了院子，然后才看到他那笑眯眯的胖脸。 
“他是谁？”南秋秋疑惑的问道。 
还没等霍雨浩介绍，冰熊王已经快速上前几步，向南秋秋恭敬的道：“这位是外婆吧。外婆你好，我是小白。” 
“外、外婆……”南秋秋目瞪口呆的看着他。霍雨浩也是眼前一黑，忍不住在冰熊王的头上拍了一下，“谁是你外婆。别乱说。” 
冰熊王小白一缩脑袋，委屈的道：“外公，我看这姑娘挺好看的，就以为是外婆了。原来不是啊！” 
南秋秋看看身体硕大无比的小白，再看看霍雨浩，“等等，等等。到底什么情况。雨浩你说清楚了，你这出去半个月，就领回来这么一个大胖孙子？” 
霍雨浩苦笑道：“远房亲戚，我辈分高。”他也只能这么解释了，否则，以南秋秋那好奇心超强的样子，还指不定扒根问底的要问多少问题呢。 
远房亲戚？南秋秋半信半疑的看了小白两眼，她怎么都觉得这胖子不简单。 
霍雨浩却沉声道：“秋秋，这次我遇到了不小的问题。我已经探听清楚那支军队的目标了。他们是到极北荒原边缘进行稀有金属勘探的。并且已经发现了稀有金属矿脉所在。现在虽然退走，但难保不久后不会再来。我们必须尽快把消息传回去。让学院有所准备，也好应对。” 
南秋秋道：“那大师兄交代的事情怎么办？就不去了？” 
霍雨浩无奈的道：“当然不能不去，所以，我们就必须要兵分两路了。我写封信，你送回去给大师兄，让大师兄亲自交给玄老。我去完成大师兄交代的事情。” 
南秋秋柳眉倒竖，怒道：“哼，我就知道，你就是不愿意和我一起行动。想方设法的要把我支开。” 
霍雨浩苦笑道：“我的姑奶奶，这不是计划赶不上变化么？这件事太重要了。还有，我会用容器储存一块冰极神晶，你也带回去，交给轩老师，让轩老师查验一下，看看是否适合炼制魂导器。适合什么样的魂导器。这可也有你一份哦。” 
冰极神晶数量不少，出自地龙门，要是制作出什么魂导器来，自然有南秋秋一份。当然，肯定是没有冰灵的冰极神晶。并不是霍雨浩小气，而是因为没有极致之冰武魂，根本就驾驭不了冰灵。而没有冰灵的冰极神晶，只是最顶级的稀有金属，用一些办法，还是能够制作完成的。 
听他这么一说，南秋秋的脸色才算是好看了一些，“这次算你啦，不过，你记着，你欠我一次哦。” 
霍雨浩道：“欠你什么？” 
南秋秋哼了一声，道：“不管，反正你就是欠我。” 
“好吧。” 
霍雨浩写了封信，然后将一小块冰极神晶一起交给南秋秋让她先带回去。没有把所有冰极神晶都给她是怕怀璧其罪，不安全。 
为了表示歉意，他一直将南秋秋送出龙城，目送着她远离之后，自己这才掉转身形，带着冰熊王一起，朝着天魂帝国深处，落日森林的方向而去。 
落日森林，距离原天魂帝国首都天斗城不远。现在想想天斗城，霍雨浩就忍不住暗暗叹息。那里可是唐门的发源地啊！可现在，却已经落入了日月帝国之手。如果未来有可能的话，自己一定要帮天魂帝国将这天斗城夺回来。 
霍雨浩已经想好了要进行的先后顺序。他要先去落日森林看看大毛和二毛有没有事。如果它们没事的话自然最好。然后再在天魂帝国境内探查一翻。他就一个人，无论进行何种侦察都要容易得多。一个是看看日月帝国方面的部署，再一个，他也想探查一下有多少圣灵教的人在天魂帝国境内。然后寻找唐雅和马小桃的踪迹。 
这个过程恐怕会需要一段不短的时间，这也是为什么他不愿意带着南秋秋的原因。他一个人怎么脱身都方便，如果带着南秋秋的话就难说了。 
在空中飞行，凭借着霍雨浩强大的精神探测，路上虽然遇到过几次日月帝国的高空探测魂导器，却都被他巧妙的规避开了。 
霍雨浩顾忌冰熊王的伤势，刻意控制了飞行的速度，两天后，他们才来到天魂帝国首都天斗城附近不远。 
和龙城相比，天斗城的防御就要严密的多了，远远的，霍雨浩就看到天斗城上空有不少高空探测魂导器存在。城头上，日月帝国的旗帜飘扬，随时都有士兵在巡逻、站岗。 
城内的情况从高空看不清楚，霍雨浩飞在空中也不敢过于接近。 
看天斗城这种样子，霍雨浩心中不禁暗暗想到，照眼前这样看来，这天斗城内应该是驻守着日月帝国重兵。天斗城乃天魂帝国首都，大陆上有名的古城、名城。天魂帝国方面，一定有不少隐藏在暗中的实力不断向这边发起过攻击或者是突袭，才弄的天斗城这边防御如此严密。如果是那些隐世宗门出手，这天斗城显然也是最好的目标。
