精神之海的上空，巨大的竖眼悬浮在那里，就像是一颗暗红色的太阳，它那一条条触手，正缠扰在精神魂核周围，并没有向内压迫，却已经完成了包围。恐怖的精神波动，让这精神之海比以前增大了至少一倍以上。但这显然已经不再是属于霍雨浩的力量。 
邪眼暴君主宰的气息，早已充满了这里，强横的精神波动如同实质一般。 
最后的时刻已然来临，此时的邪眼暴君主宰心中，满是亢奋的情绪。 
这么久了，都已经这么久了，直到他占据了整个精神之海，都没有遭遇到霍雨浩什么有力的反抗，到了现在这个时候，他再想要反抗，已经成为了不可能的事情。占据了他整个精神之海，他还凭什么来反抗？他的精神魂核甚至都已经凝聚不到什么精神力了。一旦精神魂核也被自己控制，让自己的灵魂本源进驻其中，那么，这场夺舍，就走到了尽头。 
对这具身体，邪眼暴君主宰是十分满意的，至少在他所见过的人类之中，还从未有人能够和眼前这具身体相比。 
完美的体魄、完美的属性。更重要的是，还有年轻！ 
对于一个曾经拥有七十万年修为，却垂垂老矣的魂兽来说，年轻甚至比强大更加重要啊！不够强大，可以凭借经验去修炼，可是，如果不够年轻的话，那么，一切就都没有意义。对于只有二十多岁，修为却已经达到极限斗罗层次，还要去冲击那史无前例第三魂核的霍雨浩身体，它又能有什么不满意的呢？ 
“开始吧！霍雨浩，以后你的身体就是我的了。”邪眼暴君主宰在狂笑声中发起了最后的进攻。 
精神之海内，暗红色的海浪蜂拥而起。掀起滔天波浪，恐怖的精神意念瞬间传遍了整个精神之海内的每一处角落。 
残存不多的金色纹路，以惊人的速度消失着。只需要几次呼吸的时间，这里就将在没有霍雨浩一丝痕迹留下。 
所有的精神触手。全部向内收紧，朝着霍雨浩的精神魂核缠绕了上去，正在迅速旋转着的精神魂核顿时在它们的作用下旋转速度下降，逐渐变缓。 
恐怖的精神力同时向外释放压力，压制着霍雨浩的魂力，不让他有任何翻盘的机会，霍雨浩脖子上那一条条如同经络一般的暗红色纹路也开始向下蔓延，朝着他的全身蔓延下去。 
霍雨浩额头上的竖眼。此时已经完全变成了邪眼的模样，充满了邪异与狞恶。 
夺舍的最后一步，占据！ 
霍雨浩自身的气息，到了这个时候，已经几不可闻，似乎再也没有任何力量能够改变这一切了。 
但诡异的是，端坐在霍雨浩对面的唐舞桐，嘴角处却悄然勾勒出一道柔和的弧线。 
邪眼暴君主宰的投影就在霍雨浩身后，那巨大的眼睛一直在观察着霍雨浩对面的唐舞桐。邪眼暴君主宰对唐舞桐关注是必须的，虽然唐舞桐也不可能阻止在霍雨浩体内发生的一切。但她却可以做一件事，那就是杀了霍雨浩。 
在被夺舍的过程中，霍雨浩的身体是十分脆弱的。如果在这个时候，唐舞桐杀了霍雨浩的话，那么，之前邪眼暴君主宰所做的一切，就都将是无用功。 
这也是为什么邪眼暴君主宰不惜将自己的精神力向外投射、消耗，也要一直监督者唐舞桐的重要原因。 
从始至终，唐舞桐一直都没有出现过任何变化，仿佛真的已经完全进入到了深度冥想状态之中。在这种状态下，自然不能够阻止接下来要发生的事情。但是。就在这最关键的时候，为什么？为什么她笑了？ 
一种难以形容的恐惧感瞬间出现在邪眼暴君主宰意识之中。它不愧是一代枭雄，在这个时候。根本就没有去思考那个为什么，而是拼尽全力，骤然将自身精神力提升到最大强度，朝着霍雨浩的精神魂核倾轧了过去。只有占据这个魂核，那么，一切才能朝着自己有利的方向发展。 
但也就在这个时候，一直保持着平静的霍雨浩，身体突然颤动了一下。紧接着，邪眼暴君主宰竟然感受到了一个欢喜的念头。 
那份欢喜，就像是洞房花烛夜，亦或是金榜题名时，那是发自内心的喜悦，这样的喜悦，充满了难以形容的感染力。而也正是这份喜悦的存在，让霍雨浩的精神之海中，所有的暗红色都悄然停顿了一下。在那欢喜之中，这些属于邪眼暴君主宰的精神力在颤动中亢奋着、雀跃着。一时间，竟然脱离了邪眼暴君主宰的控制一般。 
邪眼暴君主宰大惊失色，但它心中却依然充斥着那强烈的欢喜意念，这、这是怎么回事？邪眼暴君主宰完全不明白发生了什么，为什么会在这个时候，有这种感觉？ 
正在这时，那欢喜的气氛突然变了，愤怒取代了欢喜，令整个精神之海内的暗红色海水骤然沸腾起来。 
一道道巨大的暗红色水柱冲天而起，仿佛是发狂了似的，四散冲击，其中有一部分，竟然冲向了空中的邪眼暴君主宰本源灵识。也有一部分冲向了霍雨浩的精神魂核。 
邪眼暴君主宰真的惶恐了，在惊慌失措的同时，他自身也充满了愤怒，为什么？为什么会这样？他不是已经完全放弃了自己的精神之海吗？为什么在这个时候，他却像是突然能够控制自己的精神之海了似的？为什么？这一切都是为什么啊？ 
没有人能够回答他的问题，在这种时候，他能够感受到的，就是自己意识中的那份愤怒。 
愤怒之后，就是悲伤，疯狂似乎在下一刻被化解了，暗红色的精神之海平静下来，但却充满了无尽的悲意。 
在那悲伤的意念下，一根根长长的精神触手缓缓从精神魂核上滑落。无力的垂下，轻微的抽搐着，就像是一个在哽咽抽泣着的孩子。 
精神之海内。所有的一切在这一刻似乎都平静了下来，但在那暗红色之中。也开始泛起了点点金光。 
悲伤之后，是快乐，是的，那是无与伦比的快乐。但是，这份快乐却并不属于邪眼暴君主宰，而是属于霍雨浩自己。 
那是发自内心的快乐，充满了感染力的快乐，在这份快乐之中。霍雨浩的精神魂核，突然以无与伦比的速度盘旋起来。浓烈的精神波动，顿时让这精神魂核上散发出了璀璨的金光，照亮了精神之海，让这里原本暗淡无光的暗红色，顷刻间变成了光彩夺目的金红色。 
恐惧，在邪眼暴君主宰心中，此时只有无尽的恐惧。未知的才是最可怕的。而此时它所面临的一切，以它七十万年的修为来看，依旧是未知的。 
淡淡的光芒在空气中闪烁。一道道光晕在空中不断的回荡着。两道光影，悄无声息的浮现在精神魂核两侧。他们也同样释放着快乐的情绪。 
正是天梦冰蚕和人鱼公主。 
柔和的精神波动从他们身上向外释放，他们看着邪眼暴君主宰的眼神中。充满了不屑与轻蔑。 
而也就在这个时候，一股剧烈的寒流，突然毫无预兆的涌入霍雨浩的精神之海中，这股寒流所到之处，几乎冻结了整个暗红色的海洋，就连邪眼暴君主宰的灵识本源，也被冻住了。 
一道娇俏的身影悄无声息的出现在霍雨浩的精神之海中，一条条白色的飘带，正是困住了邪眼暴君主宰的源泉。动人的娇颜上流露着淡淡的微笑。升腾着的冰雾将这里所有的一切冻结。 
雪帝！ 
隐忍了这么久，雪帝终于动手了。 
邪眼暴君主宰甚至不知道雪帝并不在霍雨浩体内。在他原本看来，霍雨浩所有的魂灵早就和他的精神之海一起被压制了。只有冰帝逃脱在外。在关键时刻救了他一命。 
雪帝呢？雪帝一直都在外面，一直在默默的等待着，等待着机会的来临。只不过，邪眼暴君主宰看不到她而已。她在洞窟之外，在唐舞桐的气息掩饰下，根本没有流露出半点属于自己的气息。而这个时候，她回来了！ 
“邪君，事情发展到了这里，你应该已经看到了结局。我应该谢谢你，谢谢你将自己的一切都融合到了我的精神之海中。若非如此，我想要将精神之海扩张到如此程度，来支撑接下来的三魂核融合。恐怕还需要至少十年的时间才能完成。所以，我必须要谢谢你。” 
霍雨浩的声音，在沉寂了这么久之后，终于出现了，他的声音柔和而平静，并没有任何情绪波动随之出现。 
“你！这一切都是你算计好的？”邪眼暴君主宰惊怒交加的说道。 
-------------------------- 
冰火魔厨游戏回馈大礼，1.新区开放公告，冰火魔厨17区：奥斯卡已经正式开区了，已经有很多想获得大奖的玩家进去了，大家不要落后了，我们的百万回馈活动很快就要开始了；2.越狱版本已经正式上线了哦，为了庆祝新区开放和越狱版上线，我将在17区的玩家里抽取5个幸运儿，他们可以获得我赠送的vip4的奖励，如果已经是vip玩家，将会获得等量的钻石，所以希望获奖的玩家，赶紧通过**回复我自己在17区的角色名字，截止日期是明天晚上12点。 
加入游戏方式很简单，请先加入我们的威信-平台，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。然后再点击下面的手游下载，就可以进行游戏啦。(未完待续)
