三间小木屋中，最左侧的那一间已然打开，门口处，一位布衣荆钗的女子站在那里，俏脸上，已经满是泪水。她扶着门框，仿佛下一刻，自己就会摔倒似的。她的美，是柔弱的，但却份外惹人怜爱。看上去略微有着几分沧桑，但却依旧是人间绝色。 
“妈——”霍雨浩突然大叫一声，飞也似的扑了上去，他整个人就像是已经完全不受控制了一般，直接扑到那妇人面前，紧紧的抱住她的腿，放声大哭。 
是的，这个妇人，眼前这个妇人，就是霍雨浩那可怜的母亲霍云儿啊！ 
朱竹清有些嗔怪的瞪了戴沐白一眼，眼圈微红道：“就是你讨厌，非要做这多此一举的事。” 
戴沐白嘿嘿笑道：“不愧是老子的种，有骨气。我就喜欢这样的孩子，也没白让我耗费着一番心力。好小子，不错、不错。这下，奥斯卡那家伙要羡慕的眼都红了吧！哈哈哈哈！” 
霍雨浩万万没想到，在这里竟然会见到母亲，一时间，情绪已经完全难以自制，大哭之下，心中多年以来压抑的情感完全爆发，就连最近舞桐离开，又连番遭遇打压的痛苦，似乎也在这一场痛哭之中完全释放了出来。 
霍云儿轻轻的抚摸着儿子的头，泪水更是滂沱而下，想要将霍雨浩拉起来，可她又哪有那么大的力气啊！ 
戴沐白等他哭了一会儿后，大步来到他身边，一把将他从地上提了起来。 
“男子汉、大丈夫，哭一会儿发泄一下就行了，别没完没了的。这是喜事，应该高兴才对。”一边说着，他还拍了拍霍雨浩的后背，雄浑的神力冲入霍雨浩体内，将他因为情感强烈爆发而引起的神力紊乱安定了下来。 
“多谢老祖宗成全。”霍雨浩此时如果还不明白是怎么回事，那他也就太傻了。直接扑倒在地，重重的向戴沐白磕了三个响头。 
戴沐白也由着他这么做了，脸上却是笑吟吟的神色，甚至还带着几分强烈的骄傲。看那样子，是得意的不能在得意了。是啊！任谁有这么一个后代，也一样会得意的很。 
“起来吧。”戴沐白挥了挥手，这一次，却是朱竹清将霍雨浩从地上拉了起来。 
戴沐白道：“现在你们母子重逢，你还叫霍雨浩吗？云儿，这事儿我交给你了。” 
“是，老祖宗。”霍云儿哽咽着答应一声，美眸中满是无尽的感激。 
朱竹清微笑道：“你们母子分别这么久，一定有很多话要说，到屋子里去说吧。去吧。” 
“是。”霍雨浩赶忙恭敬的答应一声，他此时只觉得喉中仿佛梗着些什么，大脑更是一片混乱。母亲复活，这对于他来说，影响实在是太大了。在这一刻，他只觉得什么都不重要了，只想守在妈妈身边。 
和霍云儿一起走入木屋之中，霍雨浩猛的蹲下身子抱住母亲，却强忍着没让泪水流下来。 
霍云儿轻轻的抚摸着他的头发，痴痴地道：“我的小雨浩长大了，真的长大了啊！孩子，这些年，你一定吃了好多苦吧。” 
霍雨浩摇了摇头，他当然吃了好多苦，更是经历了无数的磨难，但在这一刻，曾经的苦难已经完全都不重要了。能够让母亲复活，就算再苦再累，又算得了什么呢？ 
他心中明明有很多话想要对母亲说，可是，在这一刻，他却已经什么都说不出来。做了十几年的孤儿，突然又成了有妈的孩子，这种感觉对他来说，实在是太珍贵、太珍贵了。 
母子就这么相拥着，渐渐的，情绪稳定下来。霍云儿向霍雨浩诉说起了自己的事情。 
原来，霍云儿确实是在十多年前就死去了，但是，霍雨浩身为一级神诋，却有着普通神诋所不具备的能力，那就是，他可以带少量的家人来到神界之中。 
哪怕是戴沐白和朱竹清都做不到这一点，因为只有一级神诋才有这样的资格。 
唐三毕竟是神界执法者，虽然不能轻易干涉人间事情，但涉及到神诋，就有一些变通的地方。于是，戴沐白在和唐三商量之后，就在冥冥中寻找到了霍云儿的魂魄，令她复活来到神界，虽然霍云儿连三极神诋都算不上，但总算是活了过来。 
霍雨浩乃是戴沐白的后人，唐三在考验霍雨浩、磨砺霍雨浩的时候，怎么会向戴沐白隐瞒呢？所以，霍雨浩的一切，戴沐白都知道，他也清楚，霍云儿乃是霍雨浩心中最大的心结。唯有解开这个心结，才能让他真正成为神诋。所以，才有了眼前这一幕的发生。 
不过，霍雨浩这一级神诋的能力，也就不能带更多人来到神界了，名额就仅仅剩下两个，一个给了霍云儿，另一个，自然是要给戴浩了。神界本就孤独，总要让霍云儿的一腔真情有所回报。 
斗罗大陆上发生的一切，别的霍云儿是看不到的，但她却能够感受到在自己坟墓周围方圆百米的一切。这些天来，正是她最快乐的日子，因为，她每天都能听到，在那坟前，自己那心爱的男人倾诉的声音。心中的悲苦与戾气，伴随着这个声音和儿子即将到来的喜讯，终于渐渐散去。今天见到霍雨浩，她的情绪又何尝不是完全释放了出来呢？ 
霍雨浩自然不知道其中发生了这么多变化，但听霍云儿说是戴沐白将她复活之后，心中已经满是感激。还有什么比母亲活过来更加重要的呢？ 
霍雨浩情绪平复了一些后，也将自己这些年发生的事情讲给母亲听，当然，所受的那些困难就被他自然而然的忽略过去了，只是讲述着一些开心的事情。 
神界似乎并没有白天黑夜，不知道过了多长时间，敲门声音响起。 
霍雨浩赶忙站起身，打开房门，只见外面站的，正是戴沐白。 
“老祖宗。”霍雨浩立刻就要跪下行礼，却被戴沐白一把拉住了。 
“行了，在这神界之中，哪有那么多礼数。怎么样？云儿说服了你没有？愿意姓戴了吗？你放心，等你爹那臭小子到神界来了以后，看我怎么收拾他，给你母亲出气。这混小子，一心为国没错，却又怎能忽略了自己的家人？” 
从始至终，其实霍云儿都没有向霍雨浩说过改姓这件事，但霍雨浩何等聪明，有些事情，根本不需要再多说了。母亲复活，他心中怨念已然尽去。 
“老祖宗，我愿意认祖归宗。”一边说着，他再次跪下。这一次，戴沐白就没有阻止了，哈哈大笑道：“好、好、好。以后，你就叫戴雨浩了。” 
对于戴雨浩这个名字，戴沐白似乎是满意的很，拉着戴雨浩走出房门，来到院子里。 
一桌酒菜早已准备好了，一家人围着桌子坐了，戴沐白拿起一坛子酒，给自己倒了一碗，然后递给霍雨浩。 
霍雨浩赶忙接过，给朱竹清和母亲都倒了，最后才是自己。 
戴沐白拿起酒碗，道：“今天这一顿，算是为你庆贺成为神诋。” 
“谢老祖宗。”见到母亲，霍雨浩此时心情大畅，一口饮尽杯中酒。 
戴沐白也是一口饮尽，哈哈笑道：“痛快、痛快。” 
话锋一转，戴沐白向雨浩问道：“你来到神界，可曾见过唐三了？” 
戴雨浩顿时苦了脸，将自己来到神界之后遭遇的事情详细的讲了一遍。 
听他这么一说，戴沐白也是愣了愣，霍云儿则是一脸的担忧。 
朱竹清哼了一声，道：“还反了他了！回头我们就去找他。看他能把你怎么样。” 
戴沐白瞪了朱竹清一眼，向她使个眼色，道：“这件事我也听唐三说过了，他对你还是很有几分怨气的，他就那么一个女儿，从小就宠爱得不得了，受了这么大委屈，也难怪他会如此。神界是个讲究实力的地方，你乃是一级神诋，击败他当然不可能，但是，你要向他展现出你足够的实力，唯有如此，才有可能平息他的怒火，让他认为，你有能力保护他的女儿。其他的你不用担心，如果他再提出让你要战胜他，你就放手施为，尽量多坚持一些时间，至于其他的，就交给我们。” 
“是，多谢老祖宗。”听了戴沐白的话，霍雨浩心中大定，想想自己和贝贝他们之间的关系，自然明白老一代史莱克七怪之间的密切。有两位老祖宗给自己撑腰，自然就要容易得多了。 
一餐酒宴吃的尽欢，吃过饭，戴沐白和朱竹清让霍云儿留在木屋，两人一起，带着霍雨浩腾空而起。 
神界之中，云雾很低，千米之上，既是那飘渺的云端。云雾中，有着浓浓的天地元力波动，呼吸之间，体内神力都会奔涌沸腾。 
有了戴沐白的叮嘱，霍雨浩此时收敛心神，调动着自己体内神力运转，同时默默地感受着自己的身体变化。 
最有一章了，想说点什么，又有些茫然，但更多的是即将离别的伤感。两年的陪伴，五百二十万字。感谢你们，在我人生中的两年一直陪伴着我，也好开心绝世唐门能够在你们的人生中陪伴你们两年。r1152
