宋老说道：“你刚才讲述的方式我很赞同。但还需要更加详细的计划。你今晚就做个计划出来，然后明天我们就和天魂帝国军方商量，尽快的展开行动。” 
“宋老，我……”霍雨浩还想说什么，却被宋老抬手制止了，“年轻人，当仁不让。别忘了，你也是咱们学院海神阁成员之一，不要给你老师丢脸啊！” 
连穆老都抬出来了，霍雨浩还能说什么呢？深吸口气，他认真的点了点头，道：“谢谢宋老和言院长的信任，我一定全力以赴。” 
宋老微微一笑，道：“你也别怪我们撂挑子，老身年纪大了，这脑子早就有点不灵光了。少哲也年纪不小。你却是正当年，好了，你们好好商量一下具体的行动方案。需要我们做什么，明天一早告诉我们就行了。老身先回去休息了。” 
说完，宋老站起身，就出了会客厅回房间去了。 
这还真是撂挑子、大松心啊！ 
宋老的信任，无疑给霍雨浩压了一副重担，霍雨浩苦笑着看向贝贝，贝贝却立刻别过头去，脸上却流露着淡淡的微笑。 
当轩梓文说不让霍雨浩参与这次行动的时候，贝贝是最郁闷的，因为他最了解霍雨浩的能力。宋老刚才的话贝贝其实心中深以为然。在史莱克学院所有人之中，和日月帝国魂导师团打交道最多的就是霍雨浩。而且他还取得了骄人的战绩。没有他，星罗帝国就根本不可能夺回明斗山脉，整个大陆在这场战争中的局面都会不同。 
霍雨浩自己并不清楚，他在史莱克学院内部已经被称为军事强人了。宋老的决定看上去是撂挑子，可实际上既是对他的信任，也是希望能够进一步锻炼他。 
未来，史莱克学院将要派出三支魂导师团直接参与到战争中，正需要一位优秀的统帅。史莱克学院组织的军队，以学员、老师以及从外招募而来的魂师为主。这些力量都是自发的愿意为史莱克学院所用。而原属斗罗大陆三国必然会对这股强大的力量虎视眈眈。海神阁会议早就已经有决定。这三支魂导师团成立之后，只能由史莱克学院自己人进行领导，而不能交给原属斗罗大陆三国的任何一方。不是不信任他们，而是涉及到国家利益。那三国很可能都会在指挥上出现一些问题。 
可史莱克城只是一座城市，史莱克学院更是一所魂师、魂导师学院，而不是军事学院。真正擅长军事指挥方面的人才着实是少之又少。在这种情况下，就需要霍雨浩这样的人才站出来，帮助学院分担压力了。 
因此，此行宋老也是有意的锻炼霍雨浩在军事指挥方面的能力。同时也是对霍雨浩的一份考核。之前霍雨浩参与到的军事行动中，都没有史莱克学院高层们的参与，而这一次，宋老和言少哲却能够最直接的观察霍雨浩在战争中所展现出的能力。 
在这拥有上百万军队的战场上，正是展现他能力的最好地方。 
霍雨浩自然不知道宋老决定背后的这么多深意。他现在只是有些发愁。让自己去指挥宋老和言少哲院长，这实在是…… 
宋老走了，言少哲却没走，他向霍雨浩点头示意道：“好了，我们详细计划一下吧。大家集思广益。” 
贝贝道：“雨浩。计划还是你来出。我只有一点要求，在这计划中，一定要以我们自身安全为重。尤其是你自己，绝不能有任何冒险。否则，我宁可不在现在救小雅出来，你明白吗？” 
霍雨浩心中暗叹一声，想要从万军从中把唐雅救出来。不冒险又怎么可能呢？但他表面上还是点了点头，道：“大体的计划就是我刚才说的方向。我需要几天时间，先通过超高空，以及其他方式对日月帝国大军展开侦查。同时，也要从天魂帝国那边获取一些对日月帝国军方认知的消息。譬如，日月帝国这边的魂导师团有几支。高阶魂导师有多少。配备有何等高阶魂导器。当然，这些我也会通过侦查去确认，但在这方面，日月帝国肯定是会有所准备的。他们一定会用一些方式来隐藏自己的魂导器数量和威力。” 
贝贝微微颔首，道：“还是那句话。无论是侦查还是之后我们的行动，一切都要以安全为重。” 
霍雨浩点头道：“好，那我们详细计划一下。” 
他抬头看向其他人，其他人却都将目光看向他，徐三石更是直接道：“小师弟，你就别看我们了，宋老既然将指挥权交给你，我们就都是你的兵。你说怎么样就怎么样。” 
霍雨浩苦笑道：“这指挥不好当啊！三师兄，你也出出主意。” 
徐三石立刻摇头，道：“我没主意，我又不擅长这个，你决定就好了。” 
霍雨浩再看向其他人，其他人也都是纷纷别过头去，当他的目光看到叶骨衣、南秋秋那边的时候，二女都忍不住笑了出来。 
霍雨浩无奈的叹息一声，道：“既然这样，我现在就去开始侦察吧。然后再出详细计划。” 
没有足够的侦察和情报，他也做不出战斗计划来。 
言少哲道：“用不用我跟你一起去？” 
霍雨浩摇摇头，道：“不用了，言院长您休息吧。我今晚进行超高空侦察，日月帝国方面是不可能发现我的。除非他们又有了什么全新的探测魂导器出现。” 
言少哲微微一笑，道：“好，那你就去吧。注意安全。你让咱们这边与天魂帝国军方的联络人带你出城，出城之后再起飞，以免有不必要的误会。” 
“是。” 
天灵城这边现在是风声鹤唳，虽说天魂帝国在探测魂导器方面远远不能和日月帝国相比，但一些建议的探测魂导器数量还是不少的。 
霍雨浩找到小院中的军方联络人表明自己意图之后，联络人表示要先向上面汇报。 
一会儿的工夫，维娜公主竟然又亲自过来了。 
“你要去日月帝国那边侦察？”一见面，维娜公主就迫不及待的问道。 
霍雨浩点头说道：“嗯！任何行动都要建立在良好侦察的基础上。” 
维娜想了想道：“那我和你一起去。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊，“你开什么玩笑？你这千金之体和我去侦察？虽说超高空侦察应该没什么危险，但也不是绝对的。” 
维娜凄然一笑，道：“请让我去吧。这些日子来，我一直在后方，始终没有参加到前线的战斗中。我只想为我的国家做点什么。其实，如果不是有这个念头，我早就追随傲天去了。” 
“嗯？”霍雨浩眼睛顿时大睁，“傲天？龙傲天？”他可清楚的记得，在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，本体宗出身，拥有白银级本体武魂的龙傲天当时是何等强悍，一对一，史莱克七怪都没人是他的对手，而且，这龙傲天也正是维娜公主的未婚夫。 
维娜惨然道：“是的，他去了，否则我又怎么会向你提出那样的条件。为了保护我，死在了一道九级魂导器释放出的射线之中。当时我就想随他而去，可是，为了我的国家，我不得不苟活于人世。傲天死了，我的心也死了。雨浩，白天的时候，对不起。我不想多说什么了，让我跟你去吧。你应该知道，我也是双生武魂。而且，我的两个武魂都和你有近似之处，虽然不如你，但如果有我的辅助，一定会令你的侦察事半功倍。我现在已经是魂帝了，不会给你造成负担的。” 
此时的维娜公主无疑真实了许多，看着她眼中的伤感，再想想自己和冬儿，霍雨浩实在说不出拒绝的话，只得点了点头，道：“好吧。但侦查过程中，你必须完全听我指挥。” 
“好。一言为定。”维娜擦掉流出的眼泪，向霍雨浩点了点头。 
龙傲天竟然也死了，现在回想起当初在比赛台上双方的比拼，霍雨浩不禁心中一片怅然。 
维娜带着霍雨浩向城外走去，有她在，出城自然也能避免许多麻烦。 
霍雨浩低声问道：“公主殿下，本体宗的损失究竟有多大？” 
维娜的身体略微僵持了一下，扭头看向霍雨浩。 
霍雨浩看着她微红的双眼，赶忙道：“不方便的话，就算了。” 
维娜苦涩的一笑，道：“没什么不方便的。我们本体宗，一共有十一位封号斗罗。目前已经战死三位，包括我的老师在内，还有四位重伤，暂时都不能参与战斗。本体宗弟子，伤亡更是超过了三分之一。” 
听她这么一说，霍雨浩顿时大吃一惊，“伤亡竟然如此惨重？” 
------------------------------------------------ 
冰火魔厨游戏六，大家可以发送这个词在我们威信、平台中查阅第一张游戏的人物图了。绝对精美。希望大家喜欢。同时，我们绝世唐门的漫画已经连发五张，从84到88，冰火魔厨漫画第二十，也发了。
