“你、你说什么？”言少哲瞪大了眼睛，一把就抓住钱多多的前襟，眼中满是不敢置信之色。 
“砰！”仙琳儿一掌劈飞言少哲，怒吼道：“你敢碰他。你再碰他一下，老娘就跟你拼了。” 
言少哲被劈的撞在一旁的城垛上，以他的修为，根本不至于如此狼狈的倒地，可此时的他，却像是丢了魂儿似的。 
仙琳儿一只手搂着钱多多的肩膀，让他靠在自己身上，另一只手握住他的手，泣不成声的道：“你跟他说这些干什么？这还有什么意义？” 
钱多多突然变得苍白起来，血色迅速褪去，强烈的虚弱感令他的眼皮有些无法支撑一般，缓慢的闭合，声音也变得微弱起来，“因为……，我现……在不……说，就再也没有时间……说了。你……为了他，内心受……了这么多年……的煎熬，怎么能……不让他……知道？琳儿……，如果、如果……你还爱……着他的话，就跟他……在一起吧。我从来就……没有想过要……拦阻你。……这些年来，我们只有……夫妻之名，却无……夫妻之实，你一直都是……清清白白的。其实，我不止……一次想……要……鼓足勇气问你，有没有哪怕……是一丁点的喜欢……过我。可是，我……不敢，我怕会连每天……看到你的……机会都失去。真的，……你知道吗……？这些年来，我……最担心的就是……有一天你突然……跟我说，结束……我们这段婚姻。虽然它……本质上……并没有……真正……的存在……过。可……在……我心中……，却……依旧是……最大……的……寄托。我……要走啦……，琳……儿，好好……照顾自己……，我……有句……话一直……没有……勇气说……，现在我…………终于……有……啦……，……琳儿，我、我爱……你。好……爱你……，胜过……爱我……自己……。” 
说完这番话，钱多多的身体剧烈的颤抖了一下，头歪在仙琳儿怀中，气息全无。 
“多多、多多……”仙琳儿急声高呼，可是，怀中的钱多多却是一点反应都没有。 
“多多。你好傻，你为什么不早点告诉我。你……，为什么这么傻啊！我为什么要爱那个混蛋？在我心中，早就对他绝望了。你对我的好，其实我都知道，只是，在我心中那道坎也始终无法迈过去。我们都太傻了，为了内心的那份矜持，我让你等了这么多年，多多，对不起、多多，你醒过来好不好，我现在就回答你的问题。在我心中也是有你的，我不知道这是不是爱，可是，人都是有感情的。你陪伴我这么多年，无微不至的照顾我，我怎么会不知道？我也有心，我的心，早已被你默默的感化，只是我自己不愿意去承认而已。我不知道那感觉是不是爱，但是，我真的不能没有你。不能离开你，多多，你不要死，你醒过来。只要你能醒过来，我就做你真正的妻子，永远陪伴着你。多多……” 
仙琳儿哭的如泣如诉，言少哲依旧呆滞的坐在那里，脸上除了呆滞就是沮丧，他默默的低下了头，甚至不敢去看仙琳儿和钱多多，他知道，在感情这个问题上，自己是个彻头彻尾的失败者。 
缓缓站起身，言少哲走到钱多多和仙琳儿面前，喃喃地道：“老钱，你赢了。在实力的比拼上，我赢了你一辈子。可是，在感情上，你赢了。我输了，输的彻头彻尾，你用你对感情的执着令我输的体无完肤。你说得对，我不配，我根本不配琳儿的爱，更不配和她在一起。老钱，我敬佩你。” 
一边说着，他郑重的向着钱多多弯下了腰，鞠躬九十度。 
“咳咳。”正在这个时候，一个有些不和谐的咳嗽声突然响起。 
庄老站起身，走到仙琳儿身边，拍了拍她的肩膀，道：“好啦，别哭了。送多多回去休息吧。” 
“啊？”仙琳儿一呆，抬起头来看向庄老。 
庄老旁若无事的道：“他失血过多，武魂又自爆了，伤得挺严重的，不能太消耗精力，所以我让他睡会儿。回去再吃点药，以他的体质，再休息个十来天就应该没事儿了。” 
“啊？”仙琳儿眨了眨眼睛，美眸中还有泪珠外溢，可眼神却完全呆滞了。这一下峰回路转，来的实在是太突然了。 
“您、您刚才不是说……”仙琳儿有些不敢置信，嘴唇嗡动颤抖着问道。 
庄老微笑道：“你真是关心则乱。他虽然昏睡过去了，但脉象最多只是微弱，却并没有消失啊！我是说过，他伤得重，比较难。可我又没说治不好。行啦，赶快送他回去吧。魂兽攻城越来越强势了，我去救治其他人了。你也赶快回来投入战场，切记不可再大意了。” 
说完这番话，庄老飘身而起，闪人了…… 
看看庄老离去的方向，仙琳儿再看看自己怀中的钱多多，感知略微注意一点，果然，钱多多气息虽然微弱，但并没有断绝。她的泪水不再流淌了，但俏脸却开始渐渐泛红。 
刚才那番表白周围的人可都是清清楚楚的听到了，自己最隐私的事情这下也完全保不住了啊！不过，多多没死，这、这真的是太好了。 
不敢去看周围其他人，仙琳儿抱起钱多多，飞身而起，转身间消失在史莱克学院的方向。 
飘身落在另一处有伤者的地方，庄老嘴角处却始终噙着微笑，一边为伤者治疗，一边喃喃的自言自语道：“这俩孩子啊，真是不让人省心。多多，你小子可是欠了老夫一个大大的人情，哈哈。” 
仙琳儿和钱多多之间多年的情感终于因为一场生死大变而有了美好的结果。但此时，史莱克城的情况却越发的不妙了。 
西城这边，钱多多重创，仙琳儿不得不暂时离开战场。虽然青影斗罗宋老，凭借自身青影神鹰的速度暂时缠住了熊君。但熊君那恐怖的攻击力和防御力实在是太霸道了，宋老能够维持住局面都显得很不容易。 
另外三个方向中，东城情况较好，十大凶兽中排名第八的三头赤魔獒赤王，在实力上毕竟略微逊色几分，被一位修为九十六级的宿老挡住。东城这边魂兽的攻势也不算太凶猛。 
北边和南边却是越来越捉襟见肘了。 
南边是魂兽大军主攻方向，在翡翠天鹅的带领下，她那强大的群体治疗能力，令魂兽大军变得更加悍不畏死，魂导器的压制已经无法起到足够的作用，虽然定装魂导炮弹的多点开花令魂兽大军损失惨重，但这也更加坚定了翡翠天鹅带领魂兽攻击的决心。已经开始有魂兽冲上城头，近距离作战。史莱克学院的学员们已经逐步投入到战斗之中。 
北城的情况同样不妙。在绝对的攻击力方面，万妖王肯定是远远不能和熊君相比的，他的能力，刚好被熊君克制。但是，要说在战场上的作用，万妖王却甚至比熊君更大。 
熊君如果比拟为强攻系战魂师的话，那么，万妖王就是控制系战魂师。 
此时，北城方面，万妖王身上，不断释放出万千道枝条，朝着北城城头扫荡。虽然也有海神阁宿老出手，试图干扰他。但万妖王的实力极强，又极为狡猾。只是选择游斗。令攻击他的两位宿老毫无办法。面对下方的魂兽大军，他们也不敢过多深入，只能是不断的斩断万妖王的枝条。 
尽管如此，这么一会儿的工夫，北城方面，超过一半的大型守城魂导器被毁，而且，那一根根枝条也成为了魂兽攀爬最好的云梯。一时间，北城吃紧。攻上城头的魂兽数量也是最多。不得不加派数位海神阁宿老前往坐镇。 
南城城头。 
唐门众人已经开始投入到战斗中了。剑痴季绝尘在最前面，双手握着他的审判之剑。 
一头狮子形态的万年魂兽冲上城头，仰天就是一声怒吼，震荡的普通士兵东倒西歪。 
季绝尘手中审判之剑前指，一道凌厉的剑光电射而出，化为惊天长虹，斩向那狮子。 
那狮子也是狡猾，感受到剑意锋锐，它没有去硬碰，而是扭头就朝城下跳了出去。这无疑是最好的闪避方式了。 
但是，就在这时，斜刺里，一记雷霆龙爪准确的挡住了它的去路。一座大鼎从天而降。 
麻痹、震荡。强悍的双控令那狮子形魂兽的身体瞬间就凝固在了半空之中。乌光一闪，身首异处。 
“轰——”侧翼，一只大蜥蜴突然从城下蹿出，狠狠的撞向唐门众人的阵型。它冲过来的位置，是江楠楠所在。 
徐三石一拉江楠楠，移形换位，玄武盾拍击而出。那声轰鸣就是由此而来。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，冰火魔厨第三页漫画，绝世唐门第四十三页漫画都已经发布了。欢迎大家在我们的威、、信、、平、、台，进行查阅。加入方法很简单，威、、信，添加、朋友，公、、共、、平、、台，搜索唐家三少，带v认证的就是我啦。
