“言少哲？”三长老顿时被南宫碗吸引了注意力，他疑惑的道：“言少哲，是不是就是当初龙神斗罗穆恩的弟子？现在也应该是超级斗罗级别的实力了吧。” 
南宫碗点了点头，道：“不仅如此，如果我没记错的话，史莱克学院海神阁的下一任阁主，估计就是他了。” 
三长老在南宫碗旁边坐了下来，冷哼一声，道：“来就来吧。反正我们和史莱克学院一战是早晚的事情。咱们这边有几十万大军，还有日月帝国五大魂导师团，教主亲自坐镇，就算他史莱克学院的所有精锐都来了。在这种级别的战场上，他们能够起到的作用也是十分有限的。” 
南宫碗呵呵一笑，道：“我想也是。赶快吃饭吧。” 
三长老抬头看了一眼，南宫碗另一边的霍雨浩，道：“老七，听说你把两个侍妾给赶出去了？” 
霍雨浩模拟的假面斗罗脸色一黑，道：“三哥，你不要哪壶不开提哪壶，教主昨天训斥了我，难道我还不改么？你要是有兴趣，那两个丫头就归你了。就怕你消受不起。” 
三长老哈哈一笑，道：“少来这套，你知道我不喜欢这种东西的。” 
霍雨浩冷笑一声，道：“不对吧，我怎么记得，当初你可是囚禁了一个女人啊！你不是不喜欢，而是感情专一吧，哈哈哈！” 
三长老老脸一红，疑惑的道：“你怎么知道的？” 
霍雨浩所说的，自然是当初三长老囚禁南水水的事，这事儿连南宫碗都不知道，霍雨浩淡淡的道：“若要人不知除非己莫为，三哥，你这把年纪了，还害什么羞？行了，我吃饱了。先回去了，你跟二哥接着聊吧。昨晚我没休息好，回去努力修炼去。省得教主说我懒惰。” 
说完，霍雨浩站起身。向外走去。所谓言多必失，还是和这些邪魂师少接触的好。 
三长老没好气的向南宫碗道：“二哥，这老七今天怎么怪声怪气的。” 
南宫碗笑道：“估计是昨天晚上被教主训斥了之后，心情不太好。不过，老七的情况你也知道，他那武魂，再想要提升实在是困难。” 
在走出餐厅之前，霍雨浩看到唐雅也站起身向外走来，心中一动，略微放慢了脚步。 
唐雅走出餐厅之后。保持着匀速朝着自己的帐篷走去，众位邪魂师住的地方本来就相距不远。霍雨浩自然和她同路，假意看到她，略微迟缓了几步后，恭敬的道：“圣女。” 
“嗯。”唐雅应了一声。面无表情的从他面前走过，根本就没有注意她。 
霍雨浩心中略微判断了一下，从唐雅目前的情况来看，她应该是心神受到了什么禁制的影响，本身武魂也受到邪毒入侵。但这些邪毒也促进着她实力的增长，目前她所展现出的气息，应该已经是八环魂斗罗级别的修为了。 
邪魂师的修炼速度果然是快啊！当初。小雅老师和大师兄的修为有着不小的差距，现在却已经超过大师兄了。 
目送着唐雅一直消失在她的帐篷中，霍雨浩才返回了自己的帐篷。 
这一早晨的收获还算不错，起码见到了唐雅。确认南宫碗的消息是正确的，接下来，就是如何将唐雅带出去了。 
回到自己的房间之中。霍雨浩盘膝冥想，大脑却在高速的运转起来。 
究竟怎样才能将小雅老师平安无事的带走呢？而且己方不能有任何损伤才行。 
因为没有战争，日月帝国军营方面也显得十分平静，只是偶尔才有练兵的声音响起。邪魂师们住的这片区域是单独分割出来的，没有任何士兵巡逻。嘈杂的声音也是最少。 
一天的时间很快就过去了，中午霍雨浩没有等南宫碗来，就先去食堂吃了东西。为了避开那些邪魂师强者，他刻意早去了一些，然后就又返回到帐篷中继续修炼。 
在其他邪魂师看来，这位七长老是受到了教主训斥之后开始努力修炼。所以也没什么人怀疑到他。 
一直到夜幕降临，天色已经完全黑了下来后，霍雨浩才在帐篷中睁开了双眼。 
整个营帐内十分昏暗，但霍雨浩那一双眼眸却如同繁星般闪亮。 
该是试探一下的时候了。一缕洁白的光芒从霍雨浩双眸之中释放而出，紧接着，他整个人似乎轻微的振颤了一下，身体周围的光线顿时变得扭曲了几分。 
一道身影悄无声息的出现在他身前，这道身影看起来很是小巧，就像一个婴儿般大小，但却和霍雨浩自己长得一模一样。 
渐渐的，光影变得凝实起来，就像是一个真正的小人。这正是霍雨浩有形有质的精神力凝结而成的精神体。 
因为霍雨浩现在已经拥有了精神魂核，他这精神体的强度就要比以前强大得多了，精神体本身不但能够使用一些霍雨浩的魂技，而且单是用眼睛去看，几乎没办法分别出它是能量体。 
缩小版的霍雨浩看了一眼自己的本体，身形一闪，就悄然消失在了空气之中。正是模拟魂技。 
这精神体只能使用灵眸方面的魂技，但使用一个魂技，就会消耗精神体本源的力量，一旦本源力量消耗殆尽，这精神体就会随之溃散了。 
模拟魂技中的精神体出了营帐，就悄无声息的朝着唐雅那边的营帐摸了过去。到了唐雅营帐外，霍雨浩却没有直接进去。谁知道唐雅这里有没有精神屏障的存在？一旦被发现，虽然不会暴露他本体，但探察也就要前功尽弃了。 
霍雨浩围绕着唐雅的营帐转了一圈，然后又到不远处一座金色大帐周围再次转了一圈之后，这才悄然向远处摸去。 
进入营帐内探察，他现在还不回去做。因为那样的话，很容易落入陷阱之中。他要先将这军营内的大体情况看清楚才行，而且，他还有一个更加重要的目的地要去寻找。 
不能使用精神探测，霍雨浩只能控制着自己这个精神体在军营内快速行走。凭借着模拟魂技，他行走起来倒是十分自如。 
日月帝国军营这边，无疑是有各种探测魂导器的。但所有的探测魂导器都是对外而非对内。 
谁没事儿闲的探察自己士兵的营帐内情况啊！霍雨浩之所以让自己的精神体缩小体积，一个是为了节省精神力和灵魂，另一个也是因为，身材更矮小，越发不容易被探测魂导器发现。 
霍雨浩的速度很快，他围绕着整个军营转了接近一圈之后，才悄悄的朝着自己的帐篷返回。精神体回归本体，一切都恢复正常。 
重新睁开双眼，模拟成假面斗罗的他脸色显得十分凝重。 
近距离观察，这次看的更加清楚了。日月帝国这军营的布置，不说是无懈可击，也是相差无几了。 
所有五个魂导器阵地都有重兵把守。军营其他地方没有对内的探测魂导器，但那五个魂导器阵地周围却有。所有接近的人，都需要经过盘查。 
霍雨浩的精神体当时都没敢过于接近，而且，他能感觉到，在那些魂导器阵地中，一直都开启着联动法阵，虽然不清楚是干什么的，但无疑会有很强的保护作用和攻击性。一个不好，就会被发现、集中攻击。 
按照霍雨浩原本的想法，是希望能够找到日月帝国这边某个储存魂导器，最好是定装魂导炮弹的仓库。然后对其进行引爆，那样的话，必然会在军营内制造极大的混乱。到时候怎么配合天魂帝国那边的攻击，就都会起到很好的效果了。 
可现在看来，他的计划比需要进行改变了。他根本就没找到任何和魂导器有关的仓库。毫无疑问，这些仓库都是在魂导器阵地内部的。想要去炸仓库，首先就要突破阵地的防御才行。别说是霍雨浩了，就算是宋老在这里都未必能够做得到。 
怎么办才好呢？霍雨浩双眼微眯，陷入了沉思之中，对他来说，这将是十分重要的。没有足够的混乱，就没办法取得充分的时间。 
一夜无话，一切似乎都变得平静了。日月帝国加大了对空探测的力度，但却再没有发现什么。天魂帝国方面也显得十分平静。 
圣灵教的邪魂师们发现，这两天，七长老似乎变得格外勤奋了，不但不近女色，而且每天都在自己的营帐中刻苦修炼。白天几乎看不到人。 
第二天，晚餐。 
霍雨浩在前去用餐之前，特意叫上了南宫碗，和他一起向邪魂师餐厅走去。 
“三长老，能不能帮我找一个没有人的地方，最好不是在这边核心区域，靠近那五个魂导器阵地任何一个都可以，一定要安静，无人。”霍雨浩通过传音向南宫碗说道。 
--------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画，最新三页已经在我们的威信、平台上发布啦！大家发送，绝世唐门八十九、绝世唐门九十、绝世唐门九十一，进行查阅。 
加入我们威信、平台很简单，威信--添加朋友--公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。
