钱多多嘿嘿一笑，道：“还不就是去年新生大赛上最终获得冠军那个团队的一个小子么。 他们那团队有两个都是核心弟子，只有他不是。因为他的第一魂环只有十年。帆羽刚找我的时候，我也觉得有些不值，但后来一想，这小子怎么说也帮我赢过你。老子赢你一次不容易啊！以后在我们魂导系看到这个小子我就能想起赢你的事儿，那心情该多好。所以，我就勉为其难的同意了。我就是跟你来打声招呼，具体的我就不管了，让帆羽自己去办了。行了，我回去了，还有好多事儿呢。” 
一边说着，他站起身来，拍拍屁股就走。 
言少哲目送着钱多多离开，心中总是觉得有些不对，拿起桌子上的传声魂导器，按动一个按钮后将自己的魂力注入其中。 
“维伦么？”言少哲沉声道。 
电话那边响起杜维伦的声音，“言院长，是我。” 
言少哲道：“你给我查一下，是不是有个叫霍雨浩的学员报道的迟了？” 
杜维伦有些惊讶的道：“还真是巧了，刚有几名学员来向我告状，说这个霍雨浩报道晚了却堂而皇之的进了班级。我正准备去处理这件事呢。” 
言少哲道：“说说你对这个霍雨浩的了解。他的天赋怎么样？” 
杜维伦道：“这个学员天赋还是有一些的，去年跟随王冬和萧萧获得了新生考核的冠军。拥有武魂灵眸，魂技应该是类似于精神冲击一类的。能力只能说普通。但有本体武魂的迹象。因为新生考核冠军的缘故，所以在去年享受了核心弟子待遇，但今年已经被取消了。他迟到违反校规，是要被除名的。” 
言少哲道：“我记得他只有一个十年魂环，是吧？” 
杜维伦道：“是的。他入学是走的唐门名额，并没有经过新生考核。据说，他刚刚入学时，魂力只有十三级。现在是否达到二十级我都不清楚。很可能没有达到，要是那样的话。他也同样会被开除。关于本体武魂那方面，王言去找过玄老，玄老曾经亲自考察过这名学员，结果玄老很失望，说这名学员没有什么潜能，不值得培养。后来这名学员在新生考核中配合王冬施展出了武魂融合技，这也是他唯一的亮点。王言又因此找过玄老一次。玄老二次再看之后，确定这名学员的本体武魂没可能觉醒。在那之后。我们就对这名学员没有太多的关注了。” 
听杜维伦这么一说，言少哲脸上顿时流露出一丝微笑，杜维伦的能力还是值得肯定的，这么一名能力普通的学员，他也能立刻说出其能力以及进入学院的一些经历，作为教导处主任，他是相当的合格。 
“好，那就这样吧。你不用去处理这件事了。刚才钱多多来找过我，要动用上次我输给他的那个名额给这个叫霍雨浩的学员。据说是周漪求到了帆羽。帆羽又求到了他。既然这名学员能力普通，就让给他们魂导系吧。省得钱多多总惦记着我。” 
“钱院长向您要人？这还真是有些奇怪。要不要等到升级考核时我们再确定一下这名学员的能力？”杜维伦谨慎的说道。 
言少哲道：“算了。他能不能通过升级考核都难说。就算已经拥有了两环能力，以他的精神属性，第二魂技也不会太强。第一魂环又只是十年，不堪造就。让给钱多多好了，省得他再来找我唠叨。咱们武魂系总要表现的大气一点。就这样吧。” 
“是。”杜维伦答应一声，两边同时挂断了传声魂导器。 
就像言少哲没有重视霍雨浩一样。杜维伦也是如此，史莱克学院优秀的天才多了，霍雨浩流露于表面的这些能力，还真不容易引起他们的注意。 
但他们不知道的是，出了海神岛，返回魂导系外院之后。钱多多立刻大笑三声，脸上神色之得意，甚至还超过上次赌赢了言少哲的时候。 
“老言啊老言，真是不好意思，你又上当了。没想到，我魂导系有一天也能拥有双生武魂的学员。这霍雨浩真是我的福星，又一次让我从老言那里占了便宜。八个月修成二级魂导师。双生武魂。顶级冰系极致武魂冰碧蝎。完美啊完美，哇哈哈哈……” 
…… 
霍雨浩完全不知道，他已经成为了魂导系和武魂系较力的对象。此时正认真听着周漪讲述升级考核的规则。除了刚入学的新生之外，升级考核对于外院每一名学员都是至关重要的。如果不能通过考核，那可是就要卷铺盖回家了。就连核心弟子也不例外。当然，核心弟子未曾通过升级考核的情况还从未出现过。 
周漪站在讲台后，道：“一年级升二年级的考核相对来说比较容易。和高年级考核相比，你们的考核也要省事很多。咱们一班和二班的考核内容是一样的，三班、四班因为自身武魂能力的原因，将安排其他考核。” 
“咱们的考核将在学院斗兽区进行。我估计你们之中，有很多人都还不知道斗兽区在什么地方。现在我告诉你们。斗兽区就在斗魂区的南边，那座如同城堡一般灰色高墙之内。斗兽区内，是学院多年以来抓回的各种等阶魂兽。专门提供给高年级学员用来修炼施展之用。如果你们未来能够升入四年级的话，那么，你们也将会在斗兽区进行修炼。那里的实战课将是你们未来成绩的重要考核。” 
“本次升级考核，你们将要在斗兽区内与魂兽面对面的搏斗。同时也是由你们自己挑选要对阵的魂兽。不同魂兽代表不同的分值，挑战越强的魂兽，在考核中获得高分的可能就越大。考核会由武魂系高年级老师进行打分，满分为一百，达到六十分以上者可以通过升级考核。” 
“这里，我有几点要提醒你们。第一，不要过于怯懦，如果选择的魂兽修为太差，就算你们击败了它，也未必就能过关。第二，不要过于莽撞。如果你们选择的魂兽修为太强，万一在战斗过程中监考老师来不及救援，那么……” 
说到这里，周漪眼中寒光闪烁，令学员们背脊上都是一阵发凉。魂兽他们都见过，但单独面对魂兽却不是每个人都曾经试过的。他们年纪还小，各自获得的魂环几乎都有师长帮助。像霍雨浩这种奇葩可不是随处可见的。 
“第三点，你们要牢记，并不是在战斗中失败就一定被淘汰。如果你挑战的魂兽够强大，而你在战斗过程中表现的又可圈可点的话，最后的分值未必就低了。而且，控制系和强攻系考核的标准有所不同。在这种一对一的考核下，对强攻系的要求会更高一点，以击败魂兽为目的。而对于控制系，则是以控制魂兽为主，以战斗坚持时间的长短来获得分值。” 
霍雨浩听的很认真，不认真不行啊！他们可是和戴华斌打了赌的。赌注是输的一方磕头认错，这个赌注对于别人来说或许只是面子问题，可对于他却有着不同的意义。如果能让戴华斌跪在自己面前磕头认错的话，相当于他的报仇已经成功了一小部分。所以，无论如何，这场赌约他都一定要赢。 
正在这时，突然间，敲门声响起。 
一般来说，在上课的时候，除非学院有特殊安排，否则一般不会出现被打扰的情况。王言和周漪都是愣了一下。王言就在门边，转身打开了教室门。 
教室外站着一位老师，对于学员们来说，她很陌生。连霍雨浩也不知道，正是这位老师送给了他那块秘法之魂魂骨。没错，来的正是曾经和周漪打赌输掉的那位木槿老师。在她身后，还跟着两名学院教导处的老师。 
周漪脸色一沉，“木老师，你不在你们二班教学，跑到我们一班来干什么？” 
不知道是不是为了故意和周漪作对，周漪成为一年级一班的班主任后，这木槿就做了二班的班主任。 
木槿淡然一笑，道：“我只是听说你们班有名学员报道迟了今天却来上课，特地来看看。可不是我要找你，是教导处的这两位老师要找你。” 
周漪眼中寒光一闪，也从讲台后走向门口处，那两名教导处的老师已经走进班内，左边的中年男老师道：“周老师、王老师，我们接到同学举报，你们班有一名叫霍雨浩的学员昨天未曾完成报道今天却来上课了。学院的校规你们也知道，我们现在需要将这名学员带走，办理退学手续。” 
王言看向周漪，周漪淡然一笑，道：“李老师、陆老师，事情是这样的。这位霍雨浩同学乃是魂导系的核心弟子，他的报道虽然迟了，但却是因为执行魂导系的任务。魂导系会向你们说明情况的。” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
