巨大的双臂张开，熊君仰天怒吼一声，庞大的身躯也是扶摇而上。不仅如此，它那原本就已经十分庞大的躯体更是近一步变大，一双手臂缓缓抬起，长度极为恐怖的暗金恐爪弹出，刹那间，在它那利爪周围，一道道黑色裂缝般的光芒闪烁着。那锋锐未动，仅是气息，就令空气为之破。 
炽烈的青色火焰从仙琳儿身上迸发而出。她的身体却在长高，只是眨眼的工夫，她的身高就已经变成了五米开外，身上也多了一层青色的铠甲。 
她这一身铠甲宛如鳞片覆盖全身一般，两黄、两紫、五黑九个魂环从脚下升起，她这放大版的身体仿佛变年轻了似的，就像是双十年华的少女。更有着一种充满战意的英武之气。 
这才是飞翔的女武神真正模样，仙琳儿武魂青炎龙，虽然全身释放着青色火焰，可实际上，她的武魂却是风属性的，那些火焰都是风属性能力高速运转压缩后产生的。具备着强大的分解属性。 
青炎龙乃是飞龙的一种，和南水水、南秋秋母女地龙门嫡传的胭脂龙属于一个层次的强大武魂，胭脂龙的属性泯灭，是直接的摧毁与抹杀，而青炎龙的分解，却是割裂与驱散。 
青炎龙理论上来说，属于黄金龙一脉传承，就连仙琳儿手中长枪，都是伴随武魂与生俱来，模拟黄金龙枪的存在。 
女武神从来不会在战场上等待，眼看熊君身体变得越发庞大，朝着空中而来，仙琳儿双眸之中，同时亮起了强烈的情况，身体在空中翻转，掉头向下，宛如一颗青色流星一般，朝着那暗金恐爪熊之王飞扑而去。 
身在空中。就连她的眼眸之中，似乎都隐隐有青色火焰向外流淌，几乎是情况一闪，她就到了熊君身体上方。 
熊君动了，他做出了一个十分拟人的动作。一双巨大的手臂同时从身前向上抡起。掌心向外抓出。 
恐怖的暗金色，在下一刻充满天空，那是一双怎样的手爪啊。每一根手爪都化为长达百余米的恐怖暗金色利刃，巨大的暗金色恐爪，仿佛要将整个天空都撕裂一般。那恐怖的景象，瞬间震惊了史莱克西城墙上的战士们。 
十根利爪所过之处，空气被完全撕裂，被撕开的空间之中，隐隐有厉啸传来，甚至都隐约能够看到幽暗之中的点点星光。 
这就是凶兽的实力。就算是兽神帝天、邪帝邪眼暴君主宰那样的强者，也不会愿意正面承受熊君暗金恐爪一击的。他是真正的破坏之王。 
但是。谁也没想到的情况发生了。哪怕是兽神都不愿意正面硬碰的暗金恐爪面前，那飞翔的女武神，悍然选择了硬碰。 
是的，就是硬碰。 
一道金光，突然从史莱克城城头射出，瞬间就落在了那青炎之上。顿时。那从空中陨落的青炎周围，多了一层金蒙蒙的光芒护佑。 
那金芒周围，光雾氤氲，看上去，一下就变得有些不真实了似的。 
恐怖的暗金色利爪瞬间掠过。当它落在那金芒上的时候，奇异的一幕出现了，那么锋锐的暗金恐爪居然打滑了，那氤氲金光一下就变得不真实起来。青炎的俯冲似乎略微停顿，就像是抹了一层油脂似的，顺滑的从几道暗金色光芒的缝隙中划过。 
但是，那暗金恐爪的破坏力实在是太强了，哪怕是那金光中充满了空间之力，当青炎冲过去的时候，所有金色依旧被利爪撕扯的支离破碎。 
可这不重要，重要的是，女武神的目的达到了。 
穿越了暗金恐爪的恐怖死亡之抓，激昂的龙吟声，响彻全场，青炎变成了尖锥状，目标所指，正是暗金恐爪熊之王，熊君的眉心位置。 
竟然，就这么突破了。 
城头上，钱多多双眼紧紧的盯视着空中的战斗场面，手中一根金色炮管缓缓放下。 
八级魂导器，空间庇护之光。 
这可是八级魂导器中，号称不破壁垒，比无敌护罩更进一步的存在。能够在承受敌人攻击之时，暂时让自己进入到另一个空间之中躲避。可就算是这样，那暗金恐爪却依旧能够将其撕碎，也就是说，哪怕是隐身于另一个空间中，都不能完全避开它的攻击。可想而知，熊君的攻击力有多么恐怖了。这可是纯粹的攻击力啊！ 
不过，他们的计划终于还是成功了。夫妻这么多年，钱多多和仙琳儿之间的配合自然早已默契的如同一人。 
他们都很清楚，论实力，他们相加都未必是熊君的对手，只能在战斗的一开始，利用熊君对魂导器的不了解，打它一个出其不意才有机会。 
所以才有了这样的战术。在所有人都一位仙琳儿会避其锋芒的时候，她选择了强突。 
熊君的身体太庞大了，过于庞大的身躯几导致了他必然不会那么灵活，膨胀起来后，它那熊躯，足有百米高，仙琳儿的速度又极快。当锥形尖端的青炎枪抵达它眉心的时候，他的双臂才刚刚从空中抡过，根本来不及回援。 
但是，熊君却做出了一个令所有人都大吃一惊的应对方式。 
他根本就没有去试图闪躲，闪烁着血红色光芒的暗金色眼眸中充满了不屑，猛然作出一个点头的动作，竟然就那么用自己的额头朝着青炎枪撞了过去。 
那可是九十五级封号斗罗，有女武神之称的仙琳儿全力一击啊！虽然为了速度而没有使用最强魂技，但具有着分解之力的强大攻势，真的是肉身所能硬碰的么？ 
“砰——”空中，青炎四溅，仙琳儿的娇躯旋转着在空中重新出现，巨大的冲击力，令她有些控制不住自己的身体，在飞速后退的过程中，不断催动魂力才勉强稳住身形。 
熊君呢？他却只不过是大头向后一仰，额头上，几根暗金色的毛发飘落。反爪，用手背在自己额头上蹭了一下后，就愤怒咆哮起来，看样子，最多也就是有点疼，却根本没有受到什么实质性的伤害。 
看到这一幕，城头上所有魂师们都看傻了。超级斗罗的攻击，硬扛一下没事？连血都没流淌一滴，这简直是太不可思议了。这熊君的防御，竟然强悍如斯？ 
是的，就是这么强。 
作为攻击者，仙琳儿的感受是最明显的，当她的青炎枪刺中熊君额头的时候，她感觉到的是，自己似乎真的与一枚流星碰撞了。恐怖的力量，立刻将她的身体震飞开去，握住青炎枪的右臂更是一片酸麻。 
只有真正面对，才能明白对手强弱。 
盛名之下无虚兽。不愧是当今天下十大凶兽中排名第五的存在啊！它也毫无疑问是今天这四大凶兽中攻击最强力的。 
双爪抡开，熊君雄壮的胸肌隆起，粗壮的双臂在身体两侧张开，愤怒的咆哮中，他那一双暗金恐爪突然高高举起，然后全身毛发都散发出了强烈金光，一时间，就像是一颗太阳般在空中闪耀。 
他那吼叫声极为浑厚，犹如闷雷在空中翻滚。震荡的下方城头上的魂师和战士们一个个头晕眼花，而攻城的魂兽却变得格外兴奋，攻势变得越发凶猛了，城头上的魂导器顿时有些要顶不住的趋势。 
仙琳儿的脸色顿时变得凝重起来，她在熊君正面，感受是最为直接的。那如山如岳般的恐怖压力，以她的修为都有些承受不住。身体表面的青色龙鳞都在不断的波动着，才能将这些压力化解。 
这熊君竟然一上来就用大招吗？这是什么战斗方式？ 
仙琳儿不敢怠慢，熊君的强大还要超出她的预判，牙关紧咬，手中青炎枪高举，身上的青色火焰也是陡然变得强盛起来，阵阵龙吟声响起。身上第七魂环光芒闪烁，她摇身一晃，顿时化为一条青色巨龙，盘旋在半空之中。一层层青炎释放，在她面前凝结成一颗巨大的青龙首。遥对熊君。 
钱多多也没有闲着，凭仙琳儿一人之力，显然是挡不住那熊君的。他也是脚尖点地，迅速从城头上高速起飞，这一次，他没有携带自己的魂导器。身上也是九个魂环亮起，第七魂环光芒闪烁，随着身体的向上攀升，他也逐渐被黑色光芒所包覆。最后竟然化为一面巨盾，迅速攀升到了仙琳儿身边。 
这面巨盾是正方形的，上面有一条黑龙纹饰，黑龙若隐若现，但双眸却不是兽神那种金色，而是红色。在盾牌表面上，犹如镶嵌了两颗红宝石似的。 
这就是钱多多的武魂，乌龙盾。 
当初，钱多多、蔡媚儿、仙琳儿和言少哲，被称作史莱克黄金一代，他们的武魂都很强大，实力也是如此。其中言少哲最强，其次是仙琳儿、蔡媚儿，钱多多虽然最弱，但他是防御系战魂师，在防御能力方面，却是几人之中最为出色的。这也是他后来选择成为魂导师的重要原因，他曾经有一段不堪回首的记忆，太渴望进攻了。
