听到日月皇家魂导师学院这几个字，徐三石终于忍不住了，“玄老，您的意思是说，让我们参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛吗？” 
玄老哼了一声，“我让你去你就有这本事么？全大陆高级魂师学院斗魂大赛的年龄要求是二十岁以内。w w.. www.）这一届你们还有去参加的资格，但是，今天这场选拔赛，是选拔预备队的。每一届的预备队都是在上一届史莱克七怪前去参赛之前选定。” 
是啊！今天核心弟子选拔的首要要求就是年龄，听到这里他们都明白了，年龄要求的目的就是要保证他们在五年后不到二十岁，能够参加下一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。 
玄老道：“选你们出来，一个是作为预备队，另一个，也是作为正选参赛学员的替补。虽然让你们出场的可能微乎其微。但是，只有作为替补，你们才有一同前往参赛观战的资格。这对你们来说，将会是极为宝贵的经验。不过，今天这场选拔赛也并非已经决定一切。未来的五年时间里，你们时刻都要受到审查，只有实力足够，最终才能代表学院出战。其间，你们要经过多重考核，所以，想要真正代表学院出战，你们先要做到的，就是确保自己能进内院。” 
尽管玄老说了很多限制，但霍雨浩七人还是大喜过望。代表史莱克学院出战，成为新一代的史莱克七怪，这无疑是他们在学院中所能获得的最高荣耀啊！ 
在今天这场选拔赛开始之前，他们谁能想到如此一场看似简单的选拔竟然是决定着这样的大事。 
玄老道：“你们成为预备队，乃是学院机密，谁也不许说出去。否则，将被剥夺资格。从现在开始，以后你们每周将跟随我修炼一天。距离本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛还有一个月的时间。我会带着你们与本次参赛的七怪一同修炼。希望你们抓住这宝贵的机会，尽可能提升自己。好了，散了吧。霍雨浩、王冬，你们两个留一下。” 
“是。”霍雨浩和王冬此时眼中满是雀跃的神色。要知道。如果说这些学员之中，最不符合七怪预备队条件的，就要属他们两个和萧萧了。毕竟，他们年纪还小，五年后不过才十七岁而已。最多也就是刚刚进入内院。二十岁以内，差三年的修炼时间可就是相差巨大了。但玄老已经决定让他们暂时进入预备队，至少暂时他们已经坐稳了这个位置。并且能够得到玄老的亲自指点。从刚才玄老在空中所展现出的恐怖实力。他们怎能看不出这位看似邋遢的老师有着多么强悍的修为呢？ 
贝贝、徐三石他们先走了。玄老向霍雨浩二人招招手，两人赶忙进前。 
“你们的表现令我惊艳。如果让我选出刚才那场大乱斗的最优秀表现者。那么，不是贝贝、徐三石、江楠楠与和菜头这四个魂宗。而是你们这两个小家伙。你们的武魂融合技虽然神奇，但也有不小的弊病。它的威力大，但限制同样很多。只能直线攻击就是最为显著的一点。如果对手及时闪避，那么，你们这消耗巨大的武魂融合技只能是无用功。但也正因如此，你们带给我的惊喜才更大。我看重的，不是你们这个技能的威力，而是你们释放技能的时间把握。你们谁来告诉我。引敌人排成直线是凑巧还是在你们掌握之中的？如果是在你们掌握之中，那你们又是如何让其他人与你们顺利配合的呢？” 
霍雨浩还想谦虚，却已经被王冬推出去了，“玄老，都是他计划和操控的刚才那一战，您问他。”王冬看似很没义气的将霍雨浩“出卖”了。 
玄老撩起自己额前乱发，露出了一双与他年纪完全不符的漆黑眼眸。“告诉我，霍雨浩。” 
霍雨浩有些腼腆的道：“其实也没什么，玄老，您感觉一下就知道了。”一边说着，他释放出了自己的精神探测共享，并且将精神探测的范围扩张到了最大。 
刚刚感受到霍雨浩传来的精神波动时。玄老微微一愣，本能的出现了抗拒，一股强大的精神力瞬间隔绝了霍雨浩的技能。但很快他就意识到了霍雨浩要做什么，赶忙控制自己的精神本能消失，这才真正感受到了精神探测共享的存在。 
尽管玄老早就知道霍雨浩是一名精神属性魂师，但他也同样知道霍雨浩的灵眸第一魂环乃是十年存在，因此。他一直都没有太过重视。直到霍雨浩拥有了极致武魂之后才引起了他的注意。 
今天之所以允许二年级核心弟子也参加这场选拔赛，其中最重要的原因就是霍雨浩这个极致武魂的拥有者。极致武魂是不能当普通魂师看待的。武魂系和魂导系因为他甚至闹到了海神阁会议上。在那一刻开始，基本就已经奠定了霍雨浩必然能够成为新一代史莱克七怪一员的地位。只不过霍雨浩自己并不清楚而已。 
玄老作为武魂系宿老，他当然不会因为海神阁会议就对霍雨浩绝对的肯定，他也想借助这场选拔赛看看，现在这个只有两环级别的霍雨浩究竟能够做到怎样的程度。 
而实际上，玄老根本就没有想过霍雨浩能够从选拔赛中直接脱颖而出。而只要他原因，这种选拔赛做不做数，不过是他一句话的事。 
但是，霍雨浩和王冬却带给了他一个大大的惊喜。此时此刻，当他真正感受到精神探测共享所覆盖的那广阔范围之后。玄老震惊了，因为一个只有二年级的外院学员而震惊了。 
目光再看霍雨浩时，玄老的眼神已经完全变了，原本的那份淡漠变成了炽烈的火热，就连先前引发的伤感也被这份震惊所取代了。 
---------------------------------------------- 
猜到玄老为什么一直在挑人了吧。嘿嘿。第三更了哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
