霍雨浩的脸sè一片苍白，额头上更是已经有涔涔冷汗密布，竟然是一副十分虚弱的样子。 
霍雨浩向他摆了摆手，示意自己没事，“jing神力消耗的有点大。王冬，刚才你向正前方看，我的jing神探测能够达到多远？” 
王冬略微回忆了一下后，道：“我没太注意，好像有五、六十米吧。其他方向的jing神探测却没有了。只是朝着前方，距离增加了差不多两倍以上。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时jing神大振，甚至连疲倦也减少了许多，“太好了。这样果然可以。只是jing神力消耗的也太大了一些。” 
将范围的jing神探测改为一个方向并且延伸距离，他的jing神力消耗几乎是正常时候的十倍。所以才只是这么短暂的时间就出现了jing神力消耗过度的情况。不过霍雨浩相信，因为这是自己第一次尝试才会消耗如此之大，以后多加练习，应该会有更多的提升。 
帆羽老师说过，什么时候自己的jing神探测能够达到一百米，就可以成为他的学生了。 
在见识过魂导器的恐怖威能以及听了和菜头的介绍之后，他对这种神奇的存在充满了兴趣。 
新生一班教室。在下午上课铃响前十分钟，九十一名学员已经座无虚席，而且教室内出奇的安静。竟是没有一名学员敢大声喧哗的。所以说，有的时候老师严厉一点也不是坏事，对促进学生们认真学习是很有好处的。 
因为没有明确的排列座位，这一次王冬和霍雨浩坐在了一起。两个年仅十一岁的孩子竟然都是一副沉思的模样。霍雨浩自然在思考之前将jing神探测的方向改变时自己的得失。王冬在想什么就不得而知了。 
当周漪缓步走入教室的时候，新生一班的气氛为之一肃，霍雨浩和王冬也都从沉思中清醒过来。虽然过去时间不长，但霍雨浩因为本身魂力基数少，jing神力和魂力都已经恢复了大半，至少没有虚弱感了。 
“全体起立，广场上集合。”出人意料的是，周漪走进教室后只说了这么一句话就转身出去了。 
没有人敢怠慢，一众学员们迅速出了教室，整齐而安静的跟在周漪身后一直来到史莱克广场上。 
他们并没有看到，周漪眼中竟是流露着一丝笑意，这位严厉到有些变态的老师此时正在想着，教新生也是有好处的，至少这些新学员的桀骜xing子少一些，更容易控制。不像三年级以上那些学员，因为自身已经有了一定的成就，骄傲与叛逆都更强。 
史莱克广场上不知道什么时候已经堆放了一堆铁链。在周漪的命令下，学员们整齐站好。 
“王冬。”周漪叫道。 
“在。”王冬上前一步。 
周漪向所有学员道：“我翻阅了你们入学考试的成绩，再加上上午的测试，目前为止，王冬的修为在你们所有人中是最高的一个。因此，我宣布从现在开始，他就是新生一班的班长。班长这个位置设为浮动，谁有能力击败他，谁就可以取代他的班长位置。都听明白了么？” 
“听明白了。”学员中有几名自恃实力不弱的男学员看着王冬的眼神顿时就变得有些锐利了。而女学员们看着王冬的眼神却似乎更温柔了几分。 
周漪指了指身前的铁链，“这些是铁衣，专门用来提高身体素质的。你们每人一件。穿好后开始绕着广场跑圈。从现在开始，一直跑到下课铃响起时结束。你们可以使用魂力，但却不能使用魂技。按照跑动圈数进行排名。最后一名将被开除出新生一班。” 
“有一点我要再次强调。在我的班级里，并不是只有到了考核的时候才会有人淘汰，而是随时都会有。今天，九十一人要变成九十人，现在开始。” 
一边说着，周漪脚尖一挑，一件完全由粗大铁链构成的铁衣就到了王冬面前，王冬赶忙接过，套在自己身上。 
当他穿上铁衣的时候，脸sè也不禁微微一变。这铁衣的重量起码有三十斤啊！ 
一听到末位淘汰，学员们怎敢怠慢，纷纷跑上去穿上铁衣。男学员们还稍微好一点，女学员们在套上沉重的铁衣后，大部分都是花容失sè。 
周漪冷冷的道：“我知道，你们之中，很多人想对我说，这不公平，因为男生和女生的身体天生有差距，器魂师和兽魂师、战魂师的身体素质也有不同。但我要告诉你们的是，在我的班级里，一视同仁。你们想想，如果是在战场上，敌人会因为你是女xing或者是因为你是器魂师就不杀死你了么？现在开始。跑圈。” 
无论这群学员们在心中怎样怒骂着周漪，却都不敢出言反抗，在王冬的带领下集体冲上了广场边缘的跑到，背负着沉重的铁衣跑了起来。 
谁都不想被淘汰，才一开始，学员们跑步的jing气神就和上午截然不同。 
王冬一马当先跑在最前面，无论武魂还是魂力，他都是这群学员中的佼佼者，虽然身穿铁衣，但速度却并未如何减弱。 
那几名想要和他较劲的男学员们也是飞快的冲了出去，紧随其后。 
霍雨浩没有加速，他对自己的身体情况很清楚，周漪说了，要一直跑到下课铃响起。而下午的上课时间足足有接近两个时辰之久。这才刚刚开始啊！他给自己制定的最合理的目标就是一直坚持着跑到下课铃响起的那一刻，而不是在速度上和别人比拼。 
这样一来，他在开始跑的时候，速度明显就比其他学员慢了许多，眼看着大家纷纷从自己身边超过，霍雨浩却是不急不躁，迈着稳定、匀速却有些缓慢的步伐向前跑去。 
只是两圈的时间，霍雨浩就落在了最后一名，就连那些女学员们都超过了他。但他却丝毫不以为意。 
到了第四圈的时候，跑在第一位的王冬就已经超越了他一圈之多。在经过他身边的时候，王冬还向他投出一个诧异的眼神。 
霍雨浩却是不以为意的向他回以一个微笑。 
周漪面无表情的站在广场上看着学员们奔跑，谁也不知道她在想些什么。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
周一，急需大家的收藏和推荐票支持。还有请大家登陆用户后阅读本书，为我们增加一些会员点击。 
要是忘记了，小心你们的班主任化身周漪哦。嘿嘿。
