如果仔细感受就能发现，在霍雨浩双臂范围内，有一股无形的气流在牵引着这些金属块儿。 
“控鹤擒龙。”贝贝低声嘟囔了一句。 
七个金属块儿缓缓向内合拢，在霍雨浩的控制下朝着那悬浮在空中的银色小球聚集过去。 
这样也行？这一次，轩梓文完全是抱着学习的态度来观察的。 
三组核心法阵中，这一组的组合最难，难就难在同步性，必须要同步注入魂力、同步组合，不能有一点偏差。 
就算是他做，也要借助一些器具来完成，而此时，霍雨浩却只是用他自身的能力。这小子就不担心魂力不够么？ 
眉心处，精神魂核急速运转，将大量的精神力和魂力提供给霍雨浩。飞起的七个核心法阵，每一个都在他的精神力严密注视之下，调整位置、缓慢而稳定的合拢。 
当它们距离那中央的小球都只有一寸左右的时候，霍雨浩控制着它们停了下来，柔和的魂力同时灌注入七个核心法阵之中，顿时，七个核心法阵被全部点亮，同样散发着柔和的银色光芒。霍雨浩这才控制着它们小心翼翼的向内合拢。 
有精神探测的全力关注，他根本不需要去思考偏差的问题。 
“铿！”轻响声中，一个苹果大小的核心法阵就已经完全组合完毕。刺目银光亮起，迅速吸收着霍雨浩释放的魂力。 
这八个核心法阵中，就有蓄能核心法阵的存在，这八级分解炮，必须要时刻保持有魂力在其中运转，以稳定其空间之力。 
轩梓文这时候已经看的呆了，怎么这组合魂导器到了霍雨浩手中就变得如此简单了？ 
看着面前悬浮于空中的银色金属球。霍雨浩长出口气，“总算是把最关键的一步完成了。” 
紧接着，他又将另外两个核心法阵组合起来。连最难得一个都组合完成了，另外两个自然也是不在话下。接着就是安装过程。 
黑暗的天空渐渐变成了深蓝色。黎明即将来临。而霍雨浩已经抱着整体长约一米五。通体散发出淡淡银色光芒的八级分解炮站在了轩梓文面前。 
完成了，他竟然真的完成了。 
轩梓文几乎是下意识地将这八级分解炮接了过来。他根本不需要试验，他亲眼看着霍雨浩完成的制作，尽管制作顺序不算规范，但完成过程中却并没有半分瑕疵。 
霍雨浩拉过一张椅子。一屁股坐倒，“总算是在规定时间内弄完了。轩老师，这次我可以去了吧。” 
轩梓文一手拎着八级分解炮，另一只手一把抓住霍雨浩道：“雨浩，你小子是不是跟别人学过魂导器制作了？” 
霍雨浩一脸苦笑的道：“没有啊！您没看我都手生了吗？” 
轩梓文嘴角牵动了一下，“手生？你这叫手生？三天时间内看了图纸就能做出八级魂导器，还是分解炮这么复杂的。你这还叫手生？” 
霍雨浩有些不好意思的道：“轩老师，您忘了吗？以前我也是能够越级制作魂导器的啊！我五级魂导师的时候，就能做六级魂导器了。所以，也不算什么。我精神力比一般人强大。在制作核心法阵时有天然优势。” 
轩梓文已经有些不知道该说什么才好了。天才，果然是不能以常理度之啊！就这么简简单单的，这小子就变成八级魂导师了？这也太奇葩了吧？ 
“不行，你还是不能去。你给我老老实实的留下来，跟我学习八级魂导师的一些基础知识。我有信心，只要你未来能够成为封号斗罗，就一定能够成为九级魂导师。而且，现在咱们最缺乏的就是魂导师人才，这次你说什么都不能走。” 
“啊？”看着轩梓文一脸坚定的样子，霍雨浩也是完全无奈了，“轩老师，您不能说话不算数啊！咱们不是说好的么？我作出这分解炮，您就让我去。您放心，最多一个月，我肯定回来了。” 
轩梓文断然道：“不行。一个月时间何等宝贵？战争持续着，你知道什么时候敌人就攻过来了？而且，我也没有说话不算数，你还没有完整使用分解炮呢。你总不会告诉我，你能够将这个八环魂斗罗用着都费劲的家伙使用出全部威力吧？” 
看着轩梓文，霍雨浩脸上的表情变得有些怪异了。 
贝贝拍拍他的肩膀，道：“雨浩，要不你就留下吧。那边我已经安排好了。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，大师兄。如果是别的事情也就算了，这次是去救小雅老师。我一定要去。轩老师，虽然我不想打击您，但为了能够参与这次行动，我必须要告诉您，我应该能够完美使用这分解炮。” 
“臭小子，得意忘形是吧？你能越级制作八级魂导器，已经相当不容易了。还想越级使用？制作和使用可不是一个概念。”轩梓文怒道。 
霍雨浩叹息一声道：“轩老师，我魂力八十级了。而且，我还是双生武魂，在魂力总量方面，有天然优势。再加上我魂力本身的纯净程度以及精神魂核的恢复能力。就算是九级魂导器，我都有试一试的把握。” 
“什么？八十级？”这一次发出惊呼的可就不只是轩梓文一个人了。贝贝、和菜头、轩梓文三人几乎是异口同声的惊呼道。 
霍雨浩挠了挠头，道：“之前在拿到冰极神晶的时候，不小心发现了一些万载玄冰髓。那东西只有我才能吸收，所以，我就提升的快了点。哦，对了，大师兄，这次我去冰火两仪眼那边，还带回来一些好东西。回头给大家分分。是冰火两仪眼那边的植物魂兽们给的，都是它们自身孕育出的精华。应该对大家提升修为很有好处。” 
贝贝看看霍雨浩，再扭头看看轩梓文，试探着道：“轩老师，雨浩这应该不算懈怠了吧？” 
轩梓文的呼吸明显有些不匀，“懈怠个屁。”说完。扭头就走。 
就在贝贝和霍雨浩都以为他生气了的时候，轩梓文的声音远远传来，“一个月，就一个月。一个月之后。你小子给我滚回来。听到没有。这次，不等三支魂导师团的装备齐全了。你哪儿都不许去。” 
“是，遵命。”霍雨浩大喜，他知道，总算是说服轩老师了。 
轩梓文并没有坚持让霍雨浩去试射分解炮。因为他相信霍雨浩不会对他撒谎，八十级，他才多大就八十级了？这恐怕在史莱克学院历史上，都是名列前茅的纪录了吧。 
轩梓文看似愤怒的离去，可实际上，他心中早就乐开了花，霍雨浩有足够的实力底蕴。他有绝对信心在短时间内将霍雨浩培养成为真正的八级魂导师。 
“总算是搞定了。”霍雨浩现在只想倒头就睡，这三天三夜，他消耗的精力也是巨大的。 
贝贝关切的道：“小师弟你没事吧？要不，我们晚一天再走？” 
霍雨浩摇摇头。道：“不用了，大师兄。咱们也不能让言院长和宋老等。我没事。待会儿吃点东西就好了。趁着这会儿，我先冥想一个时辰，等出发之前再吃东西。” 
贝贝此时也是心情大好，有霍雨浩在，这次行动的把握性就要大的多了，尤其是他刚刚得知，霍雨浩的魂力修为已经达到了八十级，也就是说，唐门除了轩老师以外，他们史莱克七怪终于要有一位自己的魂斗罗了。 
“小师弟，你从冰火两仪眼那边带回来的东西就都先放在你那里吧。战场上难免会出现损伤，到时候谁需要就给谁用。直接用它们提升实力太浪费了。而且我们现在修炼的进度都还不错。” 
“也好。”霍雨浩答应一声后，立刻开始冥想。这会儿，没有什么比冥想更适合恢复精力的方式了。 
清晨。 
天色已然大亮，贝贝率领着唐门众人在史莱克学院门口静静的等候着。 
刚刚吃了东西的霍雨浩还是显得有些无精打采，不过，休息了一个时辰的他，总算是恢复了一些精力。只有到了前线那边在休息了。反正从史莱克学院到前线也并不太远。 
时间不长，史莱克学院武魂系院长言少哲，以及海神阁地位仅次于玄老的青影斗罗宋老从学院内走了出来。 
“宋老、言院长。”贝贝赶忙迎了上去。 
宋老微微一笑，道：“小家伙们都准备好了吗？” 
贝贝道：“都准备好了。” 
宋老辈分最长、实力最强，此行无疑就是她老人家带队了。 
唐门这边，以贝贝为首，再加上徐三石、江楠楠、霍雨浩、萧萧、季绝尘、南秋秋、叶骨衣，可谓是精锐尽出。唐门那边，只有魂导堂的几位首脑都留了下来，以轩梓文、和菜头、高大楼、娜娜、荆紫烟等人在本部坐镇。 
“很好，那就出发吧。”宋老一挥手，也不见她如何作势，人已经朝着空中徐徐飞去。 
言少哲则是向众人点了点头，也是腾身而起。 
自从上次兽潮，感情上受到打击之后，最近这段时间言院长一直都显得十分低调。这次跟随宋老一同前往前线，宋老还是仙琳儿院长的母亲，他就越发的沉默了。 
唐门众人在贝贝的率领下也是赶忙腾身而起，跟随在两位超级斗罗身后，朝着天魂帝国与日月帝国对峙的前线方向而去。 
史莱克城本身就是坐落于天魂帝国境内，位于天魂帝国东南角，而现在天魂帝国超过三分之二的领地都已经沦陷了。史莱克城向西，是天魂帝国的立马平原，整个立马平原还在天魂帝国的掌控范围内。除此之外，天魂帝国还掌控着东南方的大部分土地。 
天魂帝国南方和星罗帝国接壤，星罗帝国为了避免日月帝国从南方进攻自己，对天魂帝国自然是不遗余力的支持。这才让天魂帝国残军渐渐稳住了阵脚。而东方则是斗灵帝国，斗灵帝国接近一半的军队现在都在天魂帝国境内协助他们对抗日月帝国。原属斗罗大陆三国可谓是同仇敌忾。 
史莱克一行人要到前线，只需穿过立马平原，抵达立马平原北部，再继续向西北方，不到五百公里，就是前线了。由此可见，日月帝国大军距离史莱克城已经有多近。 
这种距离对于宋老这个级别的强者来说，全力飞行，一个时辰就差不多了。加上唐门众人，也只是用了两个时辰左右，在空中就能看到远方宛如接天连地一般的军营。 
这种规模的战场，唐门众人都还是 第 1130 章 中打击。从战争开始到现在，天魂帝国在定装魂导炮弹上吃的亏实在是太多了。 
天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国，三国联军相加，至少有超过五十万大军在这里。其中以天魂帝国方面为主。 
人过一万、无边无际，更不用说五十万大军了。从天空中俯瞰，仿佛那军队已经到了远处天边一般。 
另一边，和天魂帝国这边相隔大约五十里外，日月帝国方面，也是至少有三十万大军横亘于平原、丘陵地带，彼此对峙。 
今天的天气很好，所以在空中几乎能够看到整个战场的全貌。尤其是霍雨浩，凭借着自己灵眸的强大视觉能力，他甚至看到了天魂帝国那边空中的高空探测魂导器。 
好浩瀚宏伟的战场啊！当初星罗帝国那边军队虽然也不少，但因为那边大多数地方都是山区，而且双方军队规模也没这边这么大，所以还不明显。 
“停一下吧。”宋老让众人在空中悬停下来。这里距离天灵城已经不太远了，战争中风声鹤唳，为了避免不必要的误会，冒进显然不可取。 
-------------------------------------------- 
4000字，求月票、推荐票。
