走进龙城，冷空气减少了很多，有城墙的遮挡，城内的温度明显要比城外高上一些。 
城内的一切似乎都很正常，并没有城破后那种萧条和生灵涂炭的样子。街道上的人流虽然说不上熙熙攘攘，但也没有家家闭户。在这种北方寒冷的城市，人口本来就要比南方的大城市少一些。 
霍雨浩一边向前走，一边观察着四周，感受变化。 
龙城城头上，布置有简单的魂导器阵地，但魂导师数量却并不多，配合一些普通士兵守卫在这里。 
按照这种防御强度，如果天魂帝国能够分兵来攻的话，有一、两个常规军团都有希望攻破吧。只是现在无论是天魂帝国还是斗灵帝国都腾不出手来而已。 
对于这边的消息，史莱克学院是一片空白，霍雨浩自然也是什么都不知道。在一座城市中，没有什么比酒馆更容易打探到消息的了，霍雨浩决定找个酒馆坐一坐，听听目前龙城的情况。然后再作打算。 
在北方寒冷城市想要找到酒馆太容易了，喝酒能够驱寒暖身，几乎是绝大多数北方人的共同爱好，甚至连一些女性都不例外。 
霍雨浩很快找到了一家酒馆走了进去。这家酒馆的招牌并不算太大，但一走进酒馆，霍雨浩顿时感受到一股热烈的气氛扑面而来。 
暖暖的热浪醺人欲醉，一进门，霍雨浩就感觉到自己被一股热浪所包覆，身上的寒意被洗涤一空。 
酒馆内面积并不大，里面温度要比外面高的多了，有些人甚至裸露着手臂在喝酒。 
整个酒馆一共有四、五张桌子和一个吧台。男男女女却有二、三十人之多。酒馆内尽是嘈杂声，气氛十分的热切。 
霍雨浩注意到，几乎在每张桌子和吧台后面，都有一些衣着暴露的女子，只不过这些女子的年龄着实不小了，看上去起码都在三十岁往上，虽然衣着暴露。但吸引力却着实不强。她们的衣着统一，显然应该是酒馆的人，专门陪客人喝酒的，但却并没有什么近一步的服务。客人们虽然也在和她们喝酒调笑，但坐的距离却较远，并没有什么不良的举动。看来，这应该是龙城酒馆的一种风俗吧。女人陪着喝酒，只是调节气氛罢了。 
“客人，您好。”一名衣着暴露，露着肩头和胸前少半白皙的女子走过来。向刚刚进门的霍雨浩打了声招呼。她的声音中。带着浓重的天魂帝国北方口音。声音圆润，但鼻音较重。身上的黄色长裙虽然裸露，但也有着天魂帝国的华丽风格，只是材质就较差了一些。 
“你好。”霍雨浩微微点头示意。“还有位子么？” 
黄衣女子道：“只有吧台的位子了，可以吗？” 
“好。”霍雨浩点了点头。 
黄衣女子带他在吧台角落处坐下，霍雨浩身上的衣服是较为淡薄的，毕竟他是从史莱克学院直接过来，自然也就不需要脱什么外套，可能是因为在场的酒客都已经喝得进入了状态，对于这一点并没有什么人注意到。 
“客人，您是从外地来的吧。”黄衣女子给霍雨浩先带了一杯热水，然后才问道。 
霍雨浩点了点头。“是啊！这龙城可是真冷啊！” 
黄衣女子笑了笑，“可不是么，看您这穿着，恐怕是有点冻着了，喝点酒就好了。要来点什么？” 
霍雨浩道：“就来点本地特色的吧。” 
“好，那您稍等。” 
时间不长，一杯带着浓郁酒香，呈琥珀色的酒液就被送到了霍雨浩面前。 
霍雨浩端起杯子问了问，顿时，一股浓重的酒气传来，一看就是烈酒。 
闻着烈酒的味道，他不禁想起当初在明都参加大赛时，因为自己体内郁结了太多的极致之冰天地元力，不得不靠净馏来辅助化解，时过境迁，冬儿已经不在身边，而自己，却是来到了这北方的城市。 
抿了一口酒液，顿时，一股带着浓浓麦香的辛辣之气钻入喉中，化为一道火线般一直流入腹中，那种感觉，确实是畅快淋漓。 
霍雨浩并没有通过自己的魂力去化解酒液的力量，感受着那灼热的刺激，脸上的肤色也不禁多了几分红润。 
他虽然不是那种特别令人瞩目的英俊，但因为自身精神力的强大，本身也有几分出尘的魅力。看到他喝酒后肤色的变化，黄衣女子明显眼眸亮了亮，“客人，您这是从什么地方来啊？” 
霍雨浩道：“我是从南方来的，来这边见个朋友。” 
黄衣女子笑了笑，道：“那您可要小心点了，现在是战乱时期，可千万不要碰到战斗着的地方。” 
霍雨浩不动声色的道：“听说，龙城这边已经……” 
黄衣女子并没有避讳什么，反而是顺着他的话说道：“是啊，龙城现在已经被日月帝国占领了。本来我们都很担心，但现在看来，情况也不是太坏。” 
“哦？”霍雨浩有些惊讶的看向她，道：“战争情况如何啊？” 
黄衣女子道：“具体情况我们这些平民可不知道，但至少日月帝国占领龙城后，倒是没有对我们平民做什么，反而是出了安民告示，说是不会劫掠，也不会随意杀人，要大家维持好秩序，不要轻易离开家门。” 
“就这样？”霍雨浩心中有些惊讶了。日月帝国能够做到秋毫无犯，确实是让战争带来的苦难更少的降临在普通民众身上，若是如此，也算是不幸中的万幸了。 
黄衣女子道：“是啊！他们占领龙城也有十几天了，只是留下一些军队维持秩序，然后就开始有商人涌入。大军进城只有两天，就撤出城市了。您来的时候应该看到了吧，我们龙城并没有被怎么破坏。只是听说，城内几个魂师宗门都被日月帝国的大军逼迫着暂时离开了龙城，但去了哪里，就不清楚了。” 
霍雨浩眉头微皱，陷入思索之中。从最初徐天然发起这场战争，不惜在日月帝国境内囚禁了参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的各国精英时，他就觉得这场战争一旦发生必然是生灵涂炭。 
而且，日月帝国方面还有圣灵教的参与，在这种情况下，他们能做到对平民秋毫无犯？这确实是令霍雨浩想不到的。 
黄衣女子没等霍雨浩再问什么，自己也从吧台后面端起一杯麦酒喝了一口，道：“那些商人也真奇怪，进入我们龙城后，竟然不贩卖商品，反而是赠送。听说，他们给城内的贵族们送去了不少奇奇怪怪的商品呢，据说都是和魂导器有关的。他们的国家占领了我们这里，却要给我们送东西，真是不明白这是什么道理。” 
别说她不明白，霍雨浩听了之后，也同样是一头雾水，为什么会出现这样的情况？日月帝国究竟是要做什么呢？ 
在酒馆中喝了一杯酒，打听到的消息也就只有这些，其他酒客谈话中，也没有再出现什么有用的东西了。 
霍雨浩有意无意的问了龙城城主府的位置后，喝完了那杯烈酒，才出了酒馆。 
此时，外面的天已经黑了，街道上的人流明显减少，气温也又下降了不少。 
为了不让自己变得过于醒目，霍雨浩从自己的储物魂导器中取出一件外套套在身上，在街道上缓慢的走着。 
他本来是打算直接找个地方住下来，等南秋秋醒后就去地龙门。但现在却又有了一些新的想法。 
他很好奇，日月帝国在侵占龙城之后不但没有劫掠，反而是秋毫无犯，并且还让随行商人在城内送东西，是个什么意图。 
去城主府看看，那里至少有日月帝国留在这边的负责人，或许能够探听到一些消息。 
想到这里，借着夜色，霍雨浩转入一条光线昏暗的街道后，在模拟魂技的作用下，悄然融入黑暗中消失不见。 
龙城的城主府和大多数城市一样，坐落在城市中央，城主府的规模看上去很是不小，在很远的地方就能看到。 
城主府门口，两名士兵站的笔直，身上穿着厚厚的御寒衣物。霍雨浩腾身而起，悄然进入到了城主府内，宛如一片落叶，并没有惊动任何人。 
城主府内显得很安静，半天才能看到一队巡逻士兵经过。霍雨浩悄然向内潜入，循着灯光，很快就找到了城主府的核心建筑。 
飘身飞起，朝着有灯光亮起的一座二层房间飘去，同时，精神力也全面展开，覆盖了整个城主府。他可不相信在这里也会有精神探测魂导器的存在。 
很快，城主府内的情况他就已经摸清楚了，在这城主府内，大约驻扎着一百五十名士兵，其中有二十名魂导师。修为都较弱，在二、三环左右。城主府核心处的房间内，住着一位六环魂帝级别的强者，至于是不是魂导师，那就只有正面接触过才能清楚了。 
只是一名魂帝，就在这里主持一座大城市么？日月帝国倒是放心的很。
