霍雨浩的脸色有些苍白，一连串的爆发，让他体内的三大魂核疯狂运转。别看这几下似乎容易，可实际上，他已经消耗了超过五成魂力之多。这在他成为极限斗罗之后，还是从未出现过的情况。 
“好！”帝天大喝一声。猛然一圈虚空轰出，这一次，是左拳。 
一股威凌天下的意念顿时迸发而出，霍雨浩身后出现一条巨大的黑龙，一张嘴，就将他的身体吞噬其中。 
帝天又一次撕开空间，化为一道银光消失不见。 
巨大的束缚与腐蚀之力向内侵蚀，但在绝对零度的作用下，都被瞬间冻结。 
就在霍雨浩想要破开这龙头而出的时候，突然间，心念一动，整个人身体骤然半转。一道七彩光芒瞬间从他身边掠过。 
霍雨浩只觉得半边身体一麻，那恐怖的力量竟然带动着他的身体剧烈的旋转起来，绝对零度的超低温竟然没能影响到那攻击。 
就在这一刹那，霍雨浩终于真正地感觉到龙神爪的威能了。 
龙神爪之中，似乎拥有着一种绝对的力量，极其恐怖的力量。在这力量之中，还夹杂着更加恐怖的元素威能。 
霍雨浩擅长的是冰，而在这龙神爪之中，蕴含的却是近乎全属性的力量。 
水、火、土、风、光明、黑暗、空间，其中元素波动同时出现，并且以极其混乱的姿态全面爆发。 
这一击，帝天追求的不是力量，而是速度。速度实在是太快了，将空间之力与黑暗之力的融合运用到了极致。而且正好是在霍雨浩刚刚消耗巨大略有放松的一刹那。没有锁定，就没有预警，霍雨浩终究没能完全闪避开。 
半边身子都麻痹了，霍雨浩体内三大魂核全力运转，总算勉强抵挡住那恐怖的龙神之力。 
吞噬他的龙头化为齑粉四散纷飞，霍雨浩一步跨出，也钻入空间裂缝之中，闪开了帝天接踵而来的攻击。 
空间闪烁，两人不断出现，不断碰撞。一道道光芒，在空中闪烁。每一次碰撞都是瞬间分开。 
从星斗大森林向上空看去，看到的，是一片完全扭曲的天空，天空的颜色也在不断的变幻，忽而金色、忽而黑色，忽而七彩光芒闪烁。尽管相隔万米，却依旧压制的整个星斗大森林中的魂兽们不敢稍动。 
核心圈内。 
翡翠天鹅、万妖王、熊君、赤王，四大凶兽聚集在一起，眼中都流露着不同的神色。 
熊君的暗金恐爪不断的弹出再收回，眼中凶光闪烁。 
万妖王则是一副若有所思的模样。 
赤王和碧姬，更多的是担心。 
毕竟相隔万米，它们又是强大的凶兽，虽然依旧被压制的厉害，但还不至于不能动弹。 
赤王低沉的咆哮着，“究竟是谁，竟然有如此强大的实力，能够和兽神拼斗如此之久？” 
碧姬眼中光芒闪烁，“好像是个人类。只是不知道是谁。帝天升空的时候我才发现，然后隐约看到他和一个人类升空了。” 
“不可能。怎么会有人类的实力能够和帝天向比呢？”赤王一脸不信的样子。 
熊君嘿嘿笑道：“会不会是那只老邪眼又来了？” 
万妖王没好气的道：“动动脑子好不好？邪帝根本就不可能来，他现在自顾不暇，马上就要面临大劫。除非他成功突破到八十万年境界，才有过来挑战的可能。” 
熊君怒哼一声，“那他要是突破了呢？” 
万妖王道：“扯淡……”它才刚说出这两个字，突然，全身一震，四大凶兽，同时抬头向空中望去，眼中都流露出了骇然之色。 
原本扭曲的天空突然变得清晰起来，一道难以形容的异样光彩一闪而逝。 
“真的是邪帝？”翡翠天鹅失声说道。 
万妖王目瞪口呆的道：“那是、那是，时空之光？” 
高空，已经变成了一个光怪陆离的世界。霍雨浩额头上，修罗之瞳闪烁着深邃而恐怖的光芒，在那一瞬间，它仿佛活过来似的。 
不远处，帝天的身体仿佛像是在放慢动作一般，缓慢的移动着。周围所有的时间和空间，在这一瞬似乎已经完全凝滞。 
霍雨浩的精神力，宛如井喷一般向外迸发，帝天原本人形的身体表面，正在迅速浮现出一块块鳞片。 
刚刚出现的时候，这些黑色鳞片看上去充满光泽，但很快，这些光泽就衰退了，变得黯淡，然后再掉落。 
此时的帝天，眼神中充满了不可思议之色，看着霍雨浩，他震惊的甚至身体还在颤抖。 
“时、空、之、光！你，你怎么能够施展时空之光？”帝天呆滞的看着霍雨浩。 
就在两人持续碰撞，各自施展自己半神层次能力，龙神爪与晨露刀各展其能之时，帝天一击再次命中霍雨浩，被他身上散发出的绝对零度挡住。但紧接着，帝天看到了霍雨浩修罗之瞳中散发的深蓝色。 
在他的眼瞳深处，一道深蓝色光芒骤然暴射而出。 
当这道深蓝色光芒出现的时候，时间仿佛已经静止了，正准备追击的帝天，在这一瞬竟是完全被禁锢在半空之中。周围的一切空间，都以惊人的速度在压缩着，深蓝色光芒看似十分缓慢的在移动，但是，就在它移动的过程中，天空变成了深蓝色，大地变成了深蓝色，所有的一切，在那一瞬间，仿佛都变成了深蓝色。 
时空之光！ 
邪眼暴君主宰终极奥义。当初，它就是凭借着这强大的能力，才能从帝天手中逃出升天。 
这是源自于精神本源的时空之力啊！时空之力能够剥夺一切生物的精神本源，让其精神本源瞬间衰减。 
当初，兽神帝天虽然重创了邪眼暴君主宰，但帝天本身，也因为中了这时空之光，足足休养了千年才恢复巅峰状态，可见这时空之光有多么强大。 
而这一次，时空之光再次出现，却竟然是出现在霍雨浩身上，更为可怕的是，帝天还能清楚地感觉到，从霍雨浩身上释放出的时空之光，竟然比当初邪眼暴君主宰更加强大。因为在这时空之光中，精神意念的层次，更胜那一次。 
半神层次的精神力，这分明就是半深层次的精神力啊！他的精神魂核，居然已经达到了自己七十万年都没有练成的半神级。原来，他的力量，不只是那柄刀才是半神啊！ 
帝天明白了，他突然明白了，能够拥有时空之光的力量，这只能证明一个问题，在前来找自己之前，霍雨浩已经找上了邪眼暴君主宰，并且将自己那位老对手，化为了他的魂环。 
难怪、难怪他如此有把握。是啊！三魂核、半神层次精神魂核，再加上半神层次的晨露刀，绝对零度，冰雪女神的叹息。他又怎会没有把握呢？ 
帝天的双眸此时已经完全变成了七彩色，他在全力催动龙神爪带给自己的力量，才能勉强不让自己的精神本源在时空之光中衰老、崩溃。 
可是，也就在这时，他在霍雨浩手中又看到了一柄幽蓝色的光芒，那光芒并不强盛，只是夹在他的指尖之中。但是，当这幽蓝色光芒出现的一瞬间，一抹绝望，也出现在了帝天眼眸深处。 
霍雨浩的双眸，在这一刻，深邃如海，下一瞬，他闭合了双眸，甚至连修罗之瞳也随之闭合。只是，手中那一点幽蓝色的光芒骤然强盛起来，甚至取代了之前时空之光的光晕。 
受到时空之光的约束，在这一刻，帝天根本无力阻止霍雨浩，而此时的霍雨浩，却像是已经与天地融为一体。 
骤然间，他手臂挥出，那一团蓝芒瞬间收束，一柄晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成的蓝色小刀电闪而出，在空中划出一道极致的蓝色光线，瞬闪而逝。 
帝天眼神惨变，他看到的，是那层层叠叠的空间壁障被瞬间穿越，这一刀，集中了霍雨浩全部精气神，是完美的巅峰之作。更加可怕的，是那柄小刀，在其上，帝天同样也感受到了半神级的气息。 
没有再去看那柄小刀，因为明知躲不过。低下头，他凝望向地面，看着自己升起的方向，眼神中，满是眷恋与不舍。更有着一种难以形容的不甘。 
龙神，我终究不能完成您交给我的任务了吗？一抹苦涩，浮现在帝天嘴角处，或许，这也算是解脱吧。 
身体轻轻一震，下一刻，帝天就觉得自己飞了起来。就像之前飞来的那柄飞刀，在那难以形容的冲击力带动下，他的身体，不断的向后飞升，穿过层层叠叠的空间。另一个世界，似乎已经在向他招手。 
地面上，四大凶兽也同时看到了这一幕，它们的目光也同样呆滞了。 
那统治了星斗大森林几十万年，成为兽神，当世第一魂兽的帝天，真的、真的就要这么离去了吗？ 
在这个时候，空中已经没有了光怪陆离的阻隔，翡翠天鹅碧姬，已经看清了那出刀之人的样子。 
为新书求收藏和推荐，新书天火大道，已经周点击榜第一，很好找。而且**将起哦！r1152
