周漪依旧面带笑容，“可我没说过你们不用跑步啊！刚一开学就跟室友打架，你们真有出息。既然这么有出息，考核难度也应该比别人高一点，更何况你们也要和同学们同甘共苦嘛。你们跑一百圈的结束时间和其他人一样。咦，一不小心这都过去有一会儿了啊！” 
王冬还想说什么，却被霍雨浩拉了一把，霍雨浩毫不犹豫的转身就向外跑。 
王冬虽然心中郁闷，但还是跟着他跑了出来，“你拉我干什么？这周老师简直是个疯子。” 
霍雨浩没好气的道：“你能说得过她么？你能打得赢她么？如果不能而你又想留在史莱克学院的话，那么，就只有按照她的话去做。快跑吧，我相信她刚才说跑不够一百圈就会被开除这句话绝对不假。” 
出了新生教学楼就是史莱克广场。史莱克广场并不算太大，一圈下来大概三百米左右。对于普通人来说，绕着广场跑一百圈绝不是件轻松的事儿。但对于这些有着魂师基础的年轻学员来说其实并不是很难，只要认真跑，一个时辰怎么也是跑的完的。 
霍雨浩和王冬也开始加入了跑步大军之后，顿时出现了不少幸灾乐祸的声音，不过两人也顾不上这些，他们已经落后了有一刻钟的时间，必须要抓紧才行。 
一边跑步，王冬突然向霍雨浩问道：“那天你是用什么技能赢我的？到现在我还没琢磨出来。难道你的武魂是jing神属xing？” 
霍雨浩点了点头。 
王冬一愣，“真的是jing神属xing啊！难怪那天你使用了魂环之后我并未看出你的武魂是什么，总算我输的也不算太冤。” 
霍雨浩有些无奈的道：“你是太自大了。如果你也使用武魂的话，我肯定一点机会都没有。我能感觉得到，你的魂力应该比我强大许多。” 
王冬有些得意的道：“那是当然。今年新生之中，实力能够和我相比的只有凤毛麟角的几个人而已。你不过只有一个十年魂环，自然不是我的对手。” 
霍雨浩就是看不惯他那高高在上的样子，“别忘了，你刚输给十年魂环不久。” 
“呃……”王冬没好气的道：“好了，不说这些。看在你刚才跟那变态老师面前护着我的份上，之前的事儿就算过去了。以后我罩着你。谁要敢欺负你，我会保护你的。” 
霍雨浩一阵无语，“我不用你保护。”一边说着，他加快步伐向前跑去。 
王冬也随之加速，他的身体素质要比霍雨浩好得多，跟着他的速度十分轻松。 
“你这人还真是不近人情啊！”王冬有些不满的说道。 
霍雨浩瞪了他一眼，道：“要是你将我当成平等的同学对待，就不会有这种感觉了。” 
王冬撇了撇嘴，“从小到大，同龄人中还真没什么能够让我平等看待的呢。” 
霍雨浩哼了一声，不再看他，“话不投机半句多。” 
王冬也不再说话，甚至猛然加速，超越了霍雨浩，以惊人的速度围绕着史莱克广场跑了起来。 
不得不说，王冬虽然骄傲，但他的修为确实非同一般，而且身体素质极强，他这一加速，整个新生一班竟然没有人能跟得上他。 
周漪此时已经来到了史莱克广场旁边，站在那里静静的看着跑步的学员们。她的目光很快就被王冬吸引了，眼神略微变换之后恢复了正常。 
时间过的很快，伴随着圈数增加，跑步的学员们呼吸也渐渐变得粗重起来。这个时候，身体素质和修为就显现了出来。周漪并没有说不许使用魂力辅助，因此，大家全都是以魂力来恢复体力进行长跑的。 
跑在最前面的有十几个人，速度都不慢，其中就以王冬为首，他虽然是后出来的，但只用了半个时辰的工夫，就在圈数上追及前面的领跑者。甚至还超了过去。看他的样子，也并没有太大的消耗，速度始终未曾减慢。 
在领跑集团之后，就是大部队了。至少有超过七十名学员在这一区域，他们速度均匀，跑起来也不算太吃力。按照他们的速度，在一个时辰内完成这一百圈问题不大。 
落在最后面的，还有十几名学员，这其中就包括了霍雨浩。为了能够追上前面的同学，霍雨浩一上来速度很快，但跑了二十几圈之后，他的体力就开始消耗的越来越大了。他不但是在最后，更是因为比其他人晚跑了一刻钟而落后了不少圈数。 
时间已过大半，周漪的声音突然在每一名学员耳中响起，“加速，以我的位置为终点。” 
就在她说话的工夫，王冬已经“嗖”的一声从她身边掠过，第一个完成了一百圈。 
以极快的速度跑完这一百圈之后，王冬英俊的面庞上也多了一层红润，有些喘息的减慢步伐，又绕场走了一圈后，才停下脚步。 
在王冬之后，渐渐开始有学员完成了百圈。而此时距离一个时辰还有一刻钟的时间。 
王冬停下脚步后，目光很快就找到了跑在最后面的霍雨浩，不禁眉头皱起，喃喃地道：“我怎么会输给了他？” 
霍雨浩的速度已经不像开始时候那么快了，身上的校服已经被汗水浸透，他的武魂乃是jing神属xing，相对来说魂力对身体的帮助较小，如果不是因为修炼了玄天功，他比现在还要不堪。 
这一百圈如果是用一个时辰来完成的话，霍雨浩勉强还能够坚持下来，但之前被周漪耽误了时间之后，他就显得捉襟见肘了。刻意提升的速度大幅度消耗了他的体力。此时他比身边的几名学员还要落后三圈。而距离一百圈还差二十圈之多。一刻钟，跑二十圈，这已经是近乎不可能完成的任务了。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
艰苦的学习开始了。我记得本书刚开始的时候有读者来问我，说主角一上来就弄个百万年魂兽是不是太bug了？那么，我请大家看清楚哦，是自我封印的百万年魂兽。而且是不能攻击的百万年魂兽。它提供给霍雨浩的只是潜能而不是直接的力量。 
既然作为主角，如果连一点潜能都没有，那也很难写了。我要写的是一个特别勤奋、努力，但又不缺乏天赋的主人公。 
对王冬大家可以继续猜测…… 
求收藏、求推荐票、求登录用户后阅读本书，给咱们长点会员点击。
