雪帝道：“任何一个万载玄冰窟的形成，都可以说是大自然的恩赐。这个也是。可惜，它并不在我极北冰原之上，这里外界的温度，很难维持万载玄冰窟的发展。否则的话，或许用不了多少年，我们只要留下一点万载玄冰髓，这里就能重新凝聚更多。如果我没猜错的话，这个万载玄冰窟应该是随着地壳变化而来到这里的，本身并不是在这里形成。就算我们不拿走万载玄冰髓，它也会随着外界温度的变化而逐渐消失。现在没有了万载玄冰髓和冰极神晶，用不了多久，这里就会彻底的消失了。” 
霍雨浩点了点头，道：“这都是造物主创造的奇迹啊！我已经很满足了。” 
雪帝瞥了他一眼，道：“离开这里吧。你最近这段时间，要将更多的精力放在体会极致之冰的奥秘上，去感悟冰的本质。” 
“嗯。” 
雪帝娇躯弹起，朝着霍雨浩飞来。以前霍雨浩还没什么感觉，毕竟，那时候的雪女还只是个小孩子，可是，此时的雪帝已经恢复了本来模样，她本就绝色，更有着出尘的气息，飞行中，宛如仙子一般，哪怕是心智坚毅的霍雨浩，也不禁微微一愣。 
雪女大袖一挥，遮住了他的视线，下一刻，已经化为一缕流光，融入到他身体中消失不见了。 
霍雨浩也不再久留，钻出冰泉，迅速游了出去。 
外面的冰泉依旧寒冷，但和来的时候已经有些不一样了，一些本质上的缺少。令它对霍雨浩再也构不成威胁。 
外面的南水水和南秋秋母女早就等急了。南水水甚至尝试过一次潜入，只是这水中的温度太低。后来不得不放弃，只能在外面等候。 
霍雨浩这一出来，顿时被南秋秋怨怼了一番，他也只能是笑颜相对。 
“雨浩，你接下来有什么打算？”南水水向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“我还要去个地方。帮大师兄找点东西，同时也去看看大毛和二毛。” 
“我也要去。”南秋秋立刻说道。 
霍雨浩道：“秋秋，你就别去了。阿姨要将地龙门这边最后的东西都搬过去，你帮帮阿姨。我去去就回，用不了多长时间。那个地方现在已经是日月帝国占领的区域，或许会有危险。” 
“我才不怕危险呢。”南秋秋立刻说道。 
霍雨浩微笑道：“你不怕，我怕。要是你受到了伤害，让我如何向阿姨交代啊？” 
南秋秋哼了一声。道：“少来吧，你就是想要把我甩开，别以为我不知道。不行，我就要去。” 
霍雨浩有些无奈的道：“秋秋。” 
南秋秋别过头去，不理会他。 
南水水站在一旁，笑吟吟的看着，也不吭声。作为一个长辈，她才不会参与到年轻人之间的事情。而且，她虽然有推波助澜的意思，但她也看得出。霍雨浩和自己的女儿恐怕是真的不可能，盲目的在旁边窜兑，很可能会起到反作用。而只是秋秋自己去说，反而没什么。 
霍雨浩道：“那好吧，那就一起去。但你路上要听我的，进入日月帝国占领区不比先前。一旦遭遇敌人，不可冲动。” 
“都听你的就是了。”南秋秋顿时转怒为喜，雀跃着说道。 
霍雨浩道：“那今天先休息一晚，明天一早，咱们就出发吧。” 
“嗯那。”南秋秋痛快的答应一声。 
悄悄离开地龙门原址，三人重新回到了布店，布店后院面积虽然不算太大，但给霍雨浩腾出一个房间来还是没有任何问题的，南秋秋则是和母亲住在了一起。 
安排好房间，霍雨浩立刻就走了进去，并且告诉南秋秋不要打扰自己，晚饭就不吃了，要闭关到明天早上。 
刚刚吸收了万载玄冰髓精华，越早吸收，修为提升的就越快，他当然不会放弃这样的好机会了。 
盘膝在床上坐好，霍雨浩闭上双目，体内魂力流转，开始修炼。 
离开了万载玄冰窟，他这一修炼，立刻发现了自己目前的问题。 
因为体内魂力融入了大量的万载玄冰髓精华，这些精华又凝结成了如同冰渣一般的存在，在他的运转下，魂力行动就要迟缓了许多。 
虽然不影响战斗，但这样的运行速度，想要将所有万载玄冰髓精华吸收干净，不知道要多长时间。 
霍雨浩也不敢盲目的加速，因为他也怕那些冰渣会伤害到自己的身体。 
只能慢慢来了。一边想着，他一边催动魂力运转，一边分神将精神集中在自己命运之眼内的魂核处。 
魂核内，塌缩空间中充满了庞大的精神力。在霍雨浩的刻意调动下，大量精神力奔涌而出，融入体内经脉，与极致之冰魂力渐渐融合在一起。 
这就是精神力强大的好处，哪怕是不运转灵眸武魂，单纯的精神力，霍雨浩也依旧有着封号斗罗级别的层次。 
这些精神力融入极致之冰魂力中后，他并没有催动着魂力加速，而是凭借着自己强大的精神力，将魂力之中的那些冰渣聚集起来，渐渐的改变着自己体内魂力的形态。 
如果这些万载玄冰髓精华是分散在他体内魂力中的话，那么，盲目加速运转魂力，很可能会伤害到经脉，但是，如果这些精华组合成宛如细线一般的存在，被精神力串联在一起，外面再包覆上液态的极致之冰魂力呢？问题，迎刃而解！ 
当霍雨浩尝试着进行了这样的组合后，在他精神之海中的雪帝都不禁赞叹了一声。这绝不是正常七环魂师能够完成的控制，就算是一般的封号斗罗恐怕都做不到。但霍雨浩就是凭借着魂核的强大支持力，用强盛的精神力硬是做到了这一点。 
他用了整整两个时辰的时间，才完成了体内魂力的重新排列组合，并且沟通了循环。只要有足够的精神力控制，就不怕自身魂力出现变化，保持这样的形态，无论是修炼，还是直接使用魂力进行战斗，都不会受到什么影响。 
魂力重新催动起来，按照玄天功路线进行运转，在精神力的融合与保护下，霍雨浩的魂力运转速度一下就提升了起来。 
很快，他就体会到了冰帝为什么对万载玄冰髓那么的痴迷与赞叹了。只是一个大周天的循环，霍雨浩就能感觉到自己的魂力提升了一截，至少相当于平时数天修炼的成果。更强悍的是，这一个周天运转下来，他明显感觉到自己的极致之冰更强了一分，也就是说，极致之冰魂力的温度更低了，也更加纯粹。就连他自身的生命力似乎都随之增强了，体内的经脉、骨骼，无不在万载玄冰髓的浸润下变得更加强大。 
果然是强悍的存在啊！霍雨浩大喜过望，立刻毫不犹豫的继续修炼起来。 
他原本的魂力已经达到了七十四级，在吸收了万载玄冰髓之后，霍雨浩就觉得自己的魂力至少也提升到了七十五级左右。而眼前这样吸收下去，恐怕用不了多久，就会持续升级了。这次南水水带给他的机缘，实在是千载难逢。 
一个又一个的大周天运转着，霍雨浩已经完全忘却了外界的时间，体内魂力不断的过滤、提纯。而且，伴随着他的修炼，吸收万载玄冰髓精华的不只是他的魂力，他的身体、骨骼、经络、内脏，也同样在吸收着这最顶级的天材地宝。 
六根万载玄冰髓精华的能量，逐渐被他的身体吸收着，他的实力也在潜移默化中持续增强。 
一直到霍雨浩感觉到自己体内魂力已经极为充盈，需要时间来适应一些时，他才从修炼状态中清醒了过来。 
睁开双眸，霍雨浩长出口气，一股白起从他口中喷吐而出，顿时，整个房间内都蒙上了一层冰霜。 
这种感觉真的是太美妙了。霍雨浩心中大为赞叹。体内魂力运行如汞，柔和、浓醇，但却运转自如。举手投足之间，彭湃的魂力都会瞬间而至。更令他惊喜的是，他自身的魂力与空气中的天地元力更多了几分联系的感觉。也就是说，在这样的状态下，他在战斗中不但可以调动自己魂力，同时也能更好的引动空气中的天地元力为自己所用。 
飘身而起，霍雨浩看了一眼外面，外面的天色是亮着的，但他却苦笑的发现，自己已经不知道修炼多长时间了。想来，应该不会是第二天早上吧。 
推门而出，霍雨浩一眼就看到了守在自己门外，正在打瞌睡的南秋秋。 
心中顿时一股暖流涌起，毫无疑问，南秋秋这是在为他护法啊！ 
“秋秋。”霍雨浩在南秋秋身边蹲下身来，轻声呼唤着。 
“嗯？”南秋秋轻哼一声，立刻惊醒。扭头看到在自己身边的是霍雨浩时，这才松了口气，惊喜的道：“你醒了？你总算是醒了。你这号称一晚，一下就是七天时间啊！你有没有谱啊！” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
