戴洛黎最大的问题，就是武魂中只有白虎本身那一部分在修炼中被调动了，而属于精神力的那一部分没有。 
哪怕白虎公爵府高手如云，有人发现他这个问题，恐怕也没人知道该怎么做。毕竟，精神力关系到灵魂，灵魂何等神妙，一个不好，很可能就会产生反效果，甚至带给戴洛黎极大的伤害。因此，戴洛黎就一直保持着这样的状况持续下来了，任由他再怎么努力，武魂的威能只能发挥出一半，自然是不可能追上戴钥衡、戴华斌那哥俩的。 
而霍雨浩对他武魂激发的方式很简单，就是利用他对许云的感情。以爱来激发，是最不容易有后遗症的，当然，前提是，这份爱在激发后能够得以落实。 
所以，霍雨浩完全是将戴洛黎的精神力激发到了极限，让他处于一种疯狂般的装下。果然，武魂中属于精神属性的那一部分被彻底激发了，他的魂力在这短短时间内，已经连续提升了两级，对于这一点，戴洛黎自己是还没感觉到的，但等他恢复了，立刻就会发现自己身体天翻地覆的变化。 
眼看着，那血虎身影就已经扑到霍雨浩面前了。霍雨浩微微一笑，脚下步伐闪烁，瞬间就到了戴洛黎背后，戴洛黎这一扑虽然强悍，但是，他和霍雨浩之间的差距终究是太远、太远。 
而且，此时的他，只靠一股勇气还支撑着。霍雨浩一掌排在他肩颈处，戴洛黎身体一晃，扑跌在地面上，再也没有爬起来。 
正在这时，许云身上的禁制突然消失了，她一个趔趄，险些摔倒。发现自己能动了，她几乎是全力以赴的朝着戴洛黎的方向跑过去。 
刚才戴洛黎看向她时的眼神，已经深深的烙印在她脑海深处。她忘不了那血眸中包含着的坚决和视死如归。他对我。竟然…… 
此时此刻，许云心中只有浓浓的悲伤，飞速扑到戴洛黎身边将他扶起来，大声的叫道：“洛黎，、洛黎你醒醒。你不能死啊！你快醒过来。”一边叫着。泪水已经不受控制的夺眶而出。双臂紧紧的拥抱着满身是血的戴洛黎。 
霍雨浩站在不远处，微笑的看着他们，他知道。至少，自己这个弟弟已经在公主殿下心中留下深深的烙印了，至于接下来如何发展，似乎就要简单了许多。洛黎，哥为你做的已经不少了，接下来，就看你自己的了。 
“我要杀了你！”许云突然猛的抬起头，怒视向霍雨浩“你根本就不是普通人，说。你是什么人？你一定是奸细，日月帝国的奸细。我要让人杀了你。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“公主殿下，先不说我是不是魂师，单就您现在这样喊，我如果杀了你。再杀了他，您认为，您能找谁来杀我呢？” 
许云呆了呆，是啊！在这里，就只有他们三人。今天为什么闹出这么大动静来都没有巡逻士兵过来？那是因为事先她曾经交代过了。让任何人都不许打扰她的修炼。 
此时此刻，面对这如同恶魔一般的男人，只剩下她一个人，她能做什么？ 
霍雨浩缓步向她走去。许云虽然身为魂师，但她更多的还是一个女孩子，战斗经验很不丰富的她，眼中不禁流露出几分恐惧，紧紧的搂住戴洛黎，失声道：“你、你别过来。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“他还没死。这样吧，你让我给他补上一下，把他杀了，然后你再发毒誓，保证不泄漏我的身份，我就饶了你，如何？” 
“不可能！”许云抱着戴洛黎的身体猛的站了起来，美眸含威，瞪视着霍雨浩，道：“我们星罗帝国皇室，只有战死的公主，没有忍辱偷生的公主。你要杀，就把我们俩都杀了好了。” 
霍雨浩心中暗暗点头，弟弟的眼光不错啊！这位公主殿下虽然有些刁蛮、娇憨，但在大是大非上，却是一点都不含糊。而且，他发现，许云的眼神开始有些波动了，似乎在想着什么办法，这办法，自然是要如何脱离她掌控了。 
微微一笑，霍雨浩的双眸之中，亮起一抹淡淡的紫金色，许云只觉得一股异样的精神波动突然出现，下一刻，她已经是一阵眩晕，昏倒在地。 
霍雨浩上前一步，扶住她的身体，然后接过她手中的戴洛黎，这才将她放倒在地上。 
“许营长晕倒啦！”霍雨浩大叫一声，然后抱着戴洛黎，化为一道虚幻的光影，转眼间消失不见。 
当戴洛黎从沉睡中清醒过来的时候，已经是第二天清晨。睁开双眼，外面的天色已经是蒙蒙亮了。 
戴洛黎只觉得自己全身暖烘烘的，说不出的束缚，体内魂力犹如长江大河一般奔腾汹涌。前所未有的力量感充斥全身。更为奇异的是，他惊讶的发现，自己对外面天色也好，周围环境也罢，这一切的感觉都不是用眼睛去看的，而是冥冥中似乎有另一双眼睛在帮自己注视着一般。 
这是…… 
猛的睁开双眼，戴洛黎一下就从铺位上坐了起来。第一营房的其他新兵们此时正在起床，一个个穿上衣服，纷纷去洗漱。接下来就是早饭时间了。 
昨晚发生的一切，不断在戴洛黎脑海中闪烁而过。看看自己身上，他发现，自己身上竟然一点伤痕都没有出现，而且十分的干爽，军服整齐的放在一旁，看上去跟没穿过的新衣服似的。 
难道，昨天晚上的一切都是在做梦不成？戴洛黎一脸不可思议的想到。 
真的是做梦吗？不，不会的。梦里怎么会那么疼。对了，是他！ 
他扭过头，朝着唐冬的铺位看去，看到唐冬刚刚穿好衣服，正在那里伸懒腰。似乎是感受到了他投来的目光，扭过头，向他善意的笑笑。 
戴洛黎再也忍耐不住自己心中的好奇了，飞快的翻身从床上坐起来，三两下穿好衣服。然后就跑到了唐冬铺位旁。 
“唐冬，昨晚、昨晚我怎么了？我怎么记得，你把我揍得很惨？”戴洛黎一脸疑惑的问道。 
霍雨浩呵呵一笑，“是吗？你说是，那就是吧。不过。你真的不记得昨晚上发生什么了吗？走。一边吃早饭，我一边告诉你。”说着，他就拉着戴洛黎出去洗漱了。 
戴洛黎看他一脸正常的模样。心中的疑惑更盛几分，可是，当着这么多新兵，他也不好在这个时候发问。 
匆匆洗漱之后，两人打了早饭，在食堂旁边蹲下来吃着。 
“昨晚到底怎么回事？”戴洛黎再次忍不住问道。 
霍雨浩微微一笑，“食不言寝不语。吃完再说。” 
戴洛黎只觉得自己胸口处仿佛憋着一团火，要不是打不过这家伙，一定要让他好看。 
可惜。他现在也就只能这么想想而已，面对霍雨浩这个变态，他自认是没有任何获胜可能的。只能闷头大吃，快速吃掉早餐之后，才将目光重新落在霍雨浩身上。 
霍雨浩道：“来，我给你看点东西。”一边说着。霍雨浩抬手搂住了他的肩膀。 
刚开始的时候，戴洛黎对霍雨浩这样的动作还是很不适应的。但经过这一个多月的时间，他也已经习惯了。反正也打不过他。 
但是，这次却有了不同。当霍雨浩搂住他肩膀的一瞬间，戴洛黎突然感觉到。自己身体周围的一切似乎发生了变化。原本明亮的天空突然暗了下来。白昼竟然转瞬间变成了黑夜。 
没等他惊呼出声，霍雨浩的声音就已经在他脑海中响起，“不要吃惊，仔细看着。你不是想要知道昨天晚上都发生了什么吗？” 
是的，这就是夜晚。军营中的夜晚，校场的夜晚。 
戴洛黎很快就看到了他自己，看到他犹如疯虎一般朝着霍雨浩冲去。却又一次又一次的被霍雨浩击飞。 
不是幻觉，昨晚发生的一切是真的发生了的。那并不是幻觉啊！而且，他也以旁观者的角度看到了一脸心急，却不知道为什么没办法移动的许云。看着许云俏脸上的神色，戴洛黎下意识的攥紧了双拳。 
“看你自己。”霍雨浩的声音再次响起。 
戴洛黎下意识的将目光转移到疯狂攻击着的自己身上，顿时，他发现了自己的不同。 
当他看到自己背后那血虎光影，以及感受到自己身上释放着的强烈精神波动时，不禁有些呆滞了。 
那个，真的是我吗？可是，为什么和我原本不一样了？我的精神力什么时候变得如此强大？还有，我今天的魂力提升，难道是因为…… 
正在他脑海中乱哄哄一片的时候，他已经又一次被霍雨浩击倒，然后昏迷了。 
然后他就看到，许云飞也似的扑到他身边，紧紧的抱着他，为了他，泪流满面。甚至在后来霍雨浩说出要杀了他的时候，也要和他同生共死的一幕。 
接下来，就是许云晕倒，霍雨浩大叫一声后，带着他离开。找了个食堂那边的水缸，给他清洗了身体，又从军需那边偷了一套崭新军服给他带了回来。 
黑夜虚幻，白昼重临。一切都恢复了正常。 
“有什么感觉？”霍雨浩的声音又一次响起。 
戴洛黎扭头看向他，就像是看怪物似的。 
霍雨浩微笑着问道：“我是问你，看了这些，有什么感觉。” 
戴洛黎下意识的道：“如果云儿抱着我的时候，我是清醒的，就好了。” 
霍雨浩一脸无语的拍了拍自己的额头，道：“我就知道。你这个情种。我是问你，对于昨天晚上爆发的那段时间，有什么感觉。你难道没有发现，自己的武魂变得不一样了吗？” 
戴洛黎一脸警惕的看着他，道：“你究竟是谁？刚才的幻境是怎么回事？还有，你怎么知道云儿是公主的？” 
霍雨浩失笑道：“看来，你这小子还不算太傻。我是唐冬，我只是唐冬。你只需要知道这一点就足够了。你应该感觉得到，这些日子你都得到了些什么。你的云儿，你要努力。我能为你做的，就只有这些。” 
说罢，他转身朝着营房走去，在新兵训练开始之前，还是可以再休息休息的。 
看着霍雨浩离开的背影，戴洛黎脸上变幻着阴晴不定的神色。 
他究竟是什么人？这时候，无论他再怎么迟钝，也能感觉出霍雨浩的不一般了。三环的自己，不是他一个普通人的对手？这件事他本来就心存疑惑的。而四环的许云也同样不是他的对手。而且感觉上，他们两人和这个唐冬都相差很远。 
我早该想到的，他一定是魂师，只是不知道是什么魂师。可是，他在军队之中，究竟是做什么的？ 
他说的没错，我能感觉得到。 
戴洛黎安静下来，仔细的回忆着这一个多月来，自己和唐冬在一起时发生的种种。尽管，每天晚上都被他像沙包一般揍。可是，此时回忆起来，他却惊奇的发现，这一个多月来，自己的修为提升速度，是以往任何时候都不能比拟的。哪怕是父亲很偶尔抽出时间亲自教导的时候，也同样不如这一个多月来自己提升的多。 
更为奇异的是昨天晚上，那种状态…… 
他说，我的武魂变化了？ 
闭上双眼，戴洛黎默默的感受着自己的武魂。很快，他就发现了惊喜，然后沉浸在这份惊喜之中。 
是的，武魂变化了，而且变化之大，远远超出了他的想象。这种变化，令他仿佛有种脱胎换骨一般的感觉。 
唐冬，你究竟是什么人？你是父亲派来帮我的人吗？可是，他分明看着和我年龄相差无几啊！为什么，他会那么的强大，他究竟是谁？ 
带着这些疑惑，戴洛黎还是沉浸在了自己对武魂感受的状态之中，武魂之中属于精神属性的那一部分已经完全觉醒了，在他的感知中，一切都变得不同，一切都变得是那么美好。 
------------------------------------------------- 
4000字大章，求月票、推荐票。
