他疯狂的呐喊着、挣扎着，体内魂力不断外溢，可是，这却都不能改变他已经受到了致命重创的结局。 
封号斗罗的生命力是极其可怕的，哪怕是受到了那样的重创，被黄金龙枪的吞噬之力，审判之剑的黑暗与光明审判之力先后侵入大脑，王奕衡竟然还能一时不死。 
霍雨浩在狂牛斗罗爆发的时候，终于恢复了一丝意识，一横身，挡在了剑痴季绝尘身前，所以，两个人虽然被同时震飞，但他却几乎承受了九成的冲击力。 
个人单兵战铠的防御在这个时候起到了至关重要的作用，封号斗罗全力一击当然挡不住，但王奕衡那种状态下，根本没办法攻击了，只是自身力量的外放。 
霍雨浩喷出一口鲜血，但受伤却并不算太严重。 
季绝尘在空中扶住他，没有说什么感谢的话，只是拍了拍他的肩膀。 
史莱克全部八个人，此时分散在空中，远远的看着王奕衡最后挣扎。此时，来自星罗帝国军方的援军也已经到了。 
白虎公爵亲自到场，同时还有来自各个魂师军团的诸位封号斗罗。 
狂牛斗罗王奕衡，邪君魂导师团团长，对于这个人，星罗帝国有着太多的资料。可当他们亲眼看到王奕衡就这样受到致命重创的时候，心中还满是不可思议。 
这可是邪君魂导师团团长啊！竟然、竟然就这样被八名来自史莱克学院，修为最高不过魂圣的年轻人围杀了？ 
近距离战斗，这些位封号斗罗都有信心和王奕衡一战。但是，他们也不得不承认，同级别的情况下，魂导师的生存能力要比魂师更强。狂牛斗罗王奕衡，身上会缺少强大的魂导器么？他那一套烈焰天罗、攻防一体，还有强大的控制力。可他却…… 
王奕衡在空中的挣扎足足持续了数分钟，最终才充满不甘的从天空中直坠而下。 
徐三石早已恢复本体，手中黄金玄武盾一扬。第四魂环闪耀，就将王奕衡的尸体拉了过来。 
一名九级魂导师的尸体有多珍贵？没人知道。因为在日月帝国的历史上，还从未有一位九级魂导师落入敌人手中。狂牛斗罗王奕衡是第一个。 
江楠楠有些担忧的看向霍雨浩，此时霍雨浩虽然还处于浩冬掌声声不绝的副作用中，但精神已经清醒过来，轻轻的点了点头，示意在他的精神探测中，狂牛斗罗王奕衡确实是已经身亡。 
“太棒了！”南秋秋欢呼一声，猛然抱住了身边的叶骨衣。 
叶骨衣顿时身形不稳，险些控制不住背后的飞行魂导器。她虽然能够凭借天使翅膀飞行。但那毕竟太消耗魂力。更多时候还是通过飞行魂导器。 
荆紫烟也是面带微笑。季绝尘却始终是酷酷的样子，仿佛最后一击根本就和他没关系似的。 
唐舞桐平静的张开一双龙翼，悬浮在霍雨浩身后不远处，对于王奕衡的死。她似乎也没什么感觉，此时此刻，目光却完全落在霍雨浩身上，美眸中光波流转，不知道在想些什么。 
白虎公爵戴浩，率领着诸位封号斗罗级别强者此时已经迎了上来，他们第一时间来到徐三石身边，认真的查看狂牛斗罗王奕衡的情况。 
一位年约六旬的封号斗罗点了点头，道：“是王奕衡。没错。邪君魂导师团团长。” 
惊喜之色紧接着就出现在所有封号斗罗们脸上，击杀日月帝国一位九级魂导师，这可以说是这次战争以来，星罗帝国最大的战绩了。尽管并不是真正由他们出手，但这样的成果却足以振奋全军士气。尤其是对上次被杀死两千名高阶魂师后。给有些倾颓的魂师军团注入一阵强心剂。 
白虎公爵、白虎斗罗戴浩来到霍雨浩身边，眼神有些复杂的看着他，“雨浩，这次你应该让我们负责接应的。” 
霍雨浩扭头看向他，却没有说什么。眼神有些淡漠，甚至还带着淡淡的寒意。 
这样的眼神令白虎公爵微微一愣，心中有些不解，而且他仿佛看到，霍雨浩眼中有一抹自己十分熟悉的存在。但两人目光只是略微对视，霍雨浩就将目光转移到一旁，不再看他了。 
怎么回事？ 
霍雨浩施展了浩冬掌生生世世，心中充满了思念，不只是对冬儿的思念，同时也有对母亲的思念啊！在这种时候，他的精神是最容易失控的，而戴浩就在身边，他又怎能掌控的好自己的心绪？ 
江楠楠适时地飞到霍雨浩身边，歉然向白虎公爵道：“对不起，公爵大人。雨浩刚才施展的那一击是他自创魂技，需要消耗极大的精神力，并且影响到自己情绪，有一些后遗症。请让他恢复一下吧，他现在的情绪不是正常状态。” 
白虎公爵这才恍然，轻轻的点了点头，道：“好。咱们先回去再说。” 
在一众封号斗罗的守护下，众人掉转身形，朝着西北集团军大营的方向而去，很快就回到了营盘之内。 
落在地面上，霍雨浩此时的精神已经又恢复了几分，扭头看向徐三石，道：“三师兄，把尸体给公爵大人吧。身上的东西，你先拿着。” 
他绝不会傻大方，一位九级魂导师身上的装备有多么宝贵，任何人都清楚的很。狂牛斗罗王奕衡最值钱的装备无疑就是烈焰天罗。先前全都坠落下去。在霍雨浩的精神探测感应下，他将大概的方位告诉了南秋秋和叶骨衣，二女直接去收取了。这些东西是不可能不要的。 
而狂牛斗罗身上还有什么东西，那就谁也不知道了。但这些东西都是霍雨浩他们的战利品。作为盟军，白虎公爵早就说过，他们缴获的东西都归他们所有，如果愿意卖给星罗帝国，星罗帝国以市场价收购。 
这也是为什么霍雨浩先前没有要求白虎公爵他们配合的原因。如果有西北集团军这些封号斗罗配合接应的话，那么，得到了好东西之后，算谁的？ 
几位星罗帝国的封号斗罗面面相觑，神色间都有些不愉，这里可是西北集团军大营。 
白虎公爵却是脸色不变，点了点头，道：“雨浩，谢谢。你们的功劳，我会立刻让人记录下来。” 
霍雨浩此时不愿意看他，没有和他对视，右手一抬，一道蓝光射在前方的空地上，顿时，一个直径超过两米的巨型魂导器出现在了众人面前。 
“这是……”诸位封号斗罗都是一惊。 
霍雨浩淡淡的道：“这是日月帝国在三千米高空对地面进行侦查探测的超高空探测魂导器。就送给星罗吧。希望星罗能够在魂导器的研究上能够进步的快一些。抱歉，公爵大人，我有点累了，想先去休息。” 
“雨浩……”白虎公爵看着那巨大的探测魂导器，心中不禁一阵激动，他竟然真的成功了，而且还击杀了一位封号斗罗。 
可是，不等他感谢的话说出口，霍雨浩已是转身就走。 
对于霍雨浩这样的态度，在场的星罗帝国封号斗罗这次却没有任何人质疑半句了，因为此时他们的目光，全都集中在了那造型奇特的超高空探测魂导器上，这玩意儿的价值，可不是用金钱能够衡量的。霍雨浩让出了它，把王奕衡的东西拿走，他们也就能接受的多了。 
徐三石那可是毫不客气，把王奕衡身上的所有东西统统弄了下来，收入自己储物魂导器之中，等霍雨浩精神恢复之后再给霍雨浩送去。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的神光，一边平静的向帐篷走去，一边回忆着先前的一切。 
那一拳，是他这一生可以说最巅峰的一击，而那一击的过程中，他仿佛感觉到自己体内有某种意境被突破了似的，这种感觉很奇妙，魂力在那一刹那也是做出了质的飞跃。 
正走着，突然，一个声音从后面传来，“霍雨浩。” 
霍雨浩停下脚步，扭头看去。 
唐舞桐快走两步，赶到他身边，看着他，唐舞桐的眼神略微有些复杂，“你刚才那一掌，能告诉我叫什么名字么？听楠楠姐说，那是你自创的魂技。” 
霍雨浩点了点头，道：“浩冬掌，生生世世。” 
“浩冬掌，生生世世？”唐舞桐念叨着这简单的七个字，霍雨浩走了，没有停留朝着帐篷方向而去，但这一次，唐舞桐却并没有再跟上，而是站在原地，有些呆滞的看着他离去的背影。 
浩冬掌、浩冬掌。霍雨浩的浩，王冬儿的冬么？浩冬掌，生生世世。 
看来，他真的不是我想象中的那样啊…… 
霍雨浩和史莱克学院众人这边去休息了，另一边，星罗帝国帅帐内此时却是一片热闹。 
高层齐聚，没有人再有半分睡意。而在帅帐中央，沙盘都被搬到了一旁，摆放着王奕衡的尸体以及那个超高空探测魂导器。
