而在这方面，或许那日月皇家魂导师学院已经走在了史莱克的前面吧。我们只有奋起直追，凭借着史莱克学院上万年的丰厚底蕴去追赶他们。史莱克一定不会落后于人。 
正在王言思索的时候，突然，有人开口了。第一个结束思考的，正是贝贝。 
“我同意王老师说的话，我愿意尝试与魂导器进行配合。”贝贝的声音很坚定，他从来都不是一个犹豫不定的人。表面的温和却无法掩饰他强大的内心。他是一个作出决定就会全力以赴的人，就像当初为了唐雅而加入唐门一样。 
感受着伙伴们吃惊的目光，贝贝沉声道：“在我们七人之中，有五人都属于唐门。除了三石和楠楠。唐门的历史大家也都知道。曾经，我们是大陆最辉煌的存在，那时候，唐门的光辉甚至还要在史莱克学院之上。但是，为什么这份光辉我们没有保持下来？固然有**的因素，但更重要的是，我们唐门被时代淘汰了。” 
“魂导器的出现，直接影响了我们唐门的经济来源，这是唐门衰落的根本原因。大家都知道，现在军队中装配的，已经很少有我们唐门出产的暗器了，甚至可以说是绝无仅有。时代的步伐，是我们无法阻挡的。只有顺应时代，才能让我们唐门重新崛起。” 
说着，他的目光落在霍雨浩身上，“当初，在小师弟加入唐门的时候，我和小雅就曾经说过。唐门未来的发展方向，唯有魂导器与唐门暗器相结合。成业魂导器、败也魂导器，从哪里跌倒的，就要从哪里爬起来。这也是我们唯一的出路。” 
“作为一名魂师，一名强攻系战魂师，我发自内心的排斥魂导器这种外来品。但是。这样也是在排斥时代的变迁。作为你们之中年纪最大的，也是唐门的大师兄，我要从改变自己开始。回去以后，我会向学院提出，兼修魂导系，就算不会制作，也至少要会使用。” 
贝贝这番话可以说是掷地有声，王言也不禁为之动容。更是大喜过望。 
贝贝在这新一代的史莱克七怪中说话无疑是极有分量的。有了他的认可，再影响其他人就容易的多了。 
徐三石点了点头，道：“王老师，您和贝贝说的都有道理。我也能明白你们的意思。但是，我还有几个疑问要向您请教。既然未来最强大的很可能是魂导师。那么，以我们现在的能力。想要重新成为魂导师已经不可能了。也就是说，我们不能像那些魂导师那样，尽可能的让自己的魂技全部用来附加魂力。这样的话，岂不是要永远落后么？而且我们想要学习制作魂导器也很难，将来只能应用。却始终不如魂导师那样擅长。我们又如何与魂导师相抗衡？我不希望自己心中茫然的就作出选择。” 
王言道：“说的好。我明白你的担忧是什么。没错，如果单纯在魂导器方面去追求，那么，以魂师修炼方式为起步的人，是没可能追上魂导师的。但是。你忘记了自己的优势啊！如果有一天，你能够成为封号斗罗，那么，你必将拥有足够强大的魂技。这些魂技本身就是不逊色于九级魂导师的。还有，那些附加魂环以辅助提升魂力魂技为主的魂师，他们自身的身体素质能够与你们相比么？不能。而且，身为魂师，你们的身体素质足够强大，才能承受更强的魂环，更强魂环提升给你们的魂力会低么？魂导师的身体素质永远也不能和魂师相比，你们要做的是配合魂导器，魂导器只是你们的武器，而对于魂导师来说，魂导器就是他们的一切。在这种区别之下，魂师只要能够使用魂导器，再加上自身的足够强大。相比于单纯的魂导师，必定还是有优势的。尤其是，单纯的魂导师，是没可能达到十级的。” 
“十级魂导师要求什么？要求能制造出恐怖的十级魂导器，同时还要能够操作十级魂导器。那就需要超级封号斗罗的修为，也就是九十五级以上。你们都是魂师，你们也都知道，修炼越到后来就越是艰难。大陆上，纯粹的魂导师能够修炼到封号斗罗的有几个？我可以说，一个巴掌都数的出来。能够成为超级斗罗的呢？我也可以告诉你们，一个都没有。因此，大陆顶尖强者的发展趋势，必定依旧是以修炼魂师能力为主，同时兼修魂导器。也就是超级斗罗配九级魂导器，就算是真的出现十级魂导师，也很难与这样的组合相抗衡。” 
徐三石眼中流露出恍然之色，“对啊！王老师，您真是一语点醒梦中人。纯粹的魂导师在魂力修炼方面，提升起来比我们困难的多了。明白了，我明白了。” 
王言眼看徐三石也要被自己说服了，顿时信心大增，眼中流露着自信的光彩，道：“这些天我一直在观察其他学院的战斗方式。我发现，越是底蕴深厚的学院，就越是追求魂师与魂导器之间的融合。但在他们之中，绝大多数也依旧在寻找那个结合的度。而我从日月皇家魂导师学院看到的东西是最多的。尽管他们始终在设法隐藏，但我发现。日月皇家魂导师学院的预备队员几乎每个都有不俗的武魂。虽然并不是所有人都出场了。但从这一点就能看出，他们的想法与我是不谋而合的。以魂师自身修为为主，在保证成为强大魂师的前提下，再使用强大的魂导器。现在，你们还有疑问么？” 
徐三石道：“王老师，您说服了我。我也愿意进行尝试。为了学院，也为了自己。” 
和菜头呵呵一笑，道：“我自然是毫无问题。不过悲催的是，我是食物系。” 
王言没好气的道：“你这个十五岁的四环食物系魂宗还有什么可说的？你的天赋被武魂系忽略，是武魂系近年来最大的失误之一。通过你自身魂技的辅助，将来你很可能是你们七人之中在魂导师修炼方面最强大的一个。毕竟，你可以用心专一。可以说，你的武魂是大陆上最适合于成为纯粹魂导师的人。” 
王言的目光转到江楠楠身上，江楠楠略微迟疑了一下，才道：“可是，以后购买魂导器是需要花钱的吧。而且，魂导器好像很贵。” 
听了她这有些奇葩的说法，众人都不禁一愣。霍雨浩的感触是最深刻的，他还清楚的记得，当初和江楠楠第一次见面的时候，她这个外院第一美女竟然和自己讲价钱，似乎很有些吝啬似的。 
徐三石几乎是下意识的说道：“我给你买啊！” 
江楠楠似乎想起了什么，立刻秀眉倒竖，怒声道：“你滚！” 
“呃……”徐三石似乎也想到了什么，被怒叱之下竟然老老实实的低下头，除了有些委屈之外，着实看不出他有什么不满。 
看着他的样子，不由得让人很容易联想到类似于受气包、被虐狂之类的说法。 
王言温和的道：“楠楠，这个你不需要担心。资金问题学院会解决的。至少在你从学院毕业之前，不用为这个方面担忧。你已经是核心弟子，未来如果能够进入内院，学院还会发给你丰厚的生活费。甚至执行监察任务也是有奖金的。我们史莱克学院的学员，从来都没被金钱难为过。” 
江楠楠眼睛一亮，立刻道：“那我也没有问题了。” 
终于轮到了霍雨浩，当王言和他目光相对的时候，就已经得到了答案。 
“王老师，我唯一的问题就是，我好像没什么可以买的。”霍雨浩苦笑道。 
和菜头突然道：“不，也不是没得可买。” 
“嗯？”霍雨浩疑惑的看向和菜头。 
和菜头嘿嘿一笑，摸了摸自己黑亮的大光头，“等进了拍卖场你就知道了，几乎任何魂导器的拍卖都会有那东西的。” 
萧萧道：“我也没有问题。本来我就想回去以后努力修炼，早日达到四环后买个飞行魂导器玩玩呢。真是太方便了。” 
眼看大局已定，王言大大地松了口气，呵呵笑道：“那就最好了。王冬，你呢？你也没问题吧。那我们这就进去，参加拍卖会。” 
令所有人都都没有想到的是，一直沉默不语的王冬突然抬起头，眼中流露着坚定的神色，毅然决然的道：“不，我有问题。我不愿意使用魂导器，你们去吧。我先回去了。”一边说着，他转身就走。大步朝着星皇大酒店的方向而去。 
王冬突如其来的情绪变化令所有人都是吃了一惊，谁也没想到在听了王言这一番话之后，他竟然还会反对。因为在每个人眼中，他和霍雨浩都是一对最好的朋友，两个人的意见更从未有过相左的时候……求月票、推荐票。爆发开始！
