他喃喃地道：“天生的魂师统帅啊！你这个技能，难道就是十年魂环出现的？不，这不可能，决不可能。 ” 
玄老有些激动的看着霍雨浩，只是右手一抬，就让霍雨浩感受到一股浓烈的魂力涌入体内，令他身上那两个白色魂环变得更加醒目了。 
是的，在施展灵眸武魂的时候，霍雨浩始终让自己的魂环都是白色的。 
但此时在玄老的魂力注入下，模拟技能效果瞬间消失，第二魂环露出了本来的紫色光彩，但是，第一魂环却依旧莹白如玉。 
“告诉我，你的两个魂技都是什么？”玄老有些急切的说道。 
霍雨浩老老实实的道：“灵眸武魂，第一魂技，精神探测共享，第二魂技，模拟。” 
玄老沉声道：“如果我没记错的话，你在新生考核中曾经使用过精神冲击的技能，那又是从何而来？” 
霍雨浩心中暗惊，他当然不能将自己的秘密说出去，幸好，对于这种质疑他早就想好了说法。 
“玄老，我是唐门弟子。修炼了唐门的紫极魔瞳功法。我的武魂又是灵眸。紫极魔瞳和我的灵眸相结合，就产生出了类似于灵魂冲击的技能。” 
听了他的话，玄老脸上的神色却更加迷惘了，“怎么可能，一个十年魂技竟然能够达到如此程度。怎么可能？难道魂技也能变异么？”他是百思不得其解，他也相信，在自己的魂力探察下，霍雨浩根本不可能隐瞒魂环色彩。就算是想破头，他也不可能想得出霍雨浩的第一魂环竟然是史无前例的百万年，这白色又岂能和十年魂环的白色相同呢？ 
疑惑半晌之后，终究找不到答案，玄老道：“好了，你们也回去吧。本来，出于必胜的考虑。不应该允许你们这些二年级学员成为预备队的。但你们的表现确实惊艳。但能否在五年内始终占据预备队的名额，就要看你们自己的努力了。有那么多核心弟子虎视眈眈的盯着这个位置，如果我发现你们已经不能胜任时，会毫不犹豫的将你们替换掉。明白么？” 
“是。”霍雨浩和王冬再次向玄老恭敬行礼后转身而去。 
看着他们的背影，玄老沧桑的面庞上终于流露出了一丝淡淡的微笑，“二年级又如何？两个双生武魂，一个极致武魂。还有武魂融合技。五年时间，谁说我就不能将他们打造成一支同年龄无敌的团队呢？希望你们能带给我更多的惊喜吧。” 
走出斗魂区。霍雨浩和王冬惊讶的发现，贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠和萧萧都没有离开，而是在斗魂区外等待着他们。 
“大师兄，和师兄，你们怎么都没走啊！”霍雨浩赶忙和王冬一起迎了上去。 
贝贝微微一笑，道：“我们在等你们出来，同时也是感谢你啊！” 
“谢我？”霍雨浩愕然道。 
贝贝点了点头，道：“在刚才那种乱斗的局面之中，并不是实力强就一定能够脱颖而出的。我们几个都是四环。必定会受到其他人的联手对抗。而我们之所以能够如此顺利的获得胜利，都是你的功劳。你那精神探测共享以及你和王冬最后发出的武魂融合技起到了决定性的作用。” 
霍雨浩有些腼腆的道：“大师兄，我们都是一家人，而且，如果没有你们，我们两个也不可能出线的。” 
徐三石大咧咧的道：“行了，你们师兄弟两个就不要相互吹捧了。小雨浩。我们留下还有一个意思。既然大家是这次选拔出来的史莱克七怪预备队，那么，我们就一定要努力，谁也不能掉队，五年之后，我们才好代表学院去参加那全大陆高级魂师学院斗魂大赛。” 
一边说着。他偷偷看了身边不远处的江楠楠一眼。江楠楠却低着头在看自己的脚尖。能够和江楠楠一起出线，徐三石自然是大喜过望，这无疑给他制造了正大光明和江楠楠在一起的时机。 
“小雨浩，还有王冬，我们刚才商量了一下，既然我们是新一代的史莱克七怪，那么。总要有个排名顺序。就像当初第一代史莱克七怪那样。你们俩多大？” 
霍雨浩和王冬报上年龄和月份。 
很快，七人就按照年龄排出了顺序。 
年纪最大的是贝贝，他与和菜头、徐三石、江楠楠都只是差了月份，就像霍雨浩和王冬萧萧一样。 
贝贝之后就是和菜头，然后是徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩，王冬则是最小的一个。 
徐三石笑道：“我们都在学院，本来就是学兄、学弟、学姐、学妹的。以后就以师兄弟相称好了。哇哈哈，我排名第三，岂不是和当年的唐三先祖一样了么？” 
贝贝没好气的道：“排名一样并不代表就有一样的能力。以师兄弟相称没问题，不过，如果你肯加入我们唐门，那就更是实至名归了。” 
徐三石嘿嘿笑道：“我不是跟你说过加入唐门的条件了么？”一边说着，他还向江楠楠那边努了努嘴。 
正在这时，令贝贝没想到的是，和菜头突然憨憨的道：“贝贝，哦，不，大师兄，我想加入唐门，不知道可不可以？” 
贝贝一愣，但转瞬即是大喜过望，要知道，和菜头现在已经是四级魂导师了，更是帆羽的第一个嫡传弟子，在魂导系之中，和菜头的地位要比贝贝和徐三石在武魂系外院还要高得多。他是必定会进入魂导系内院的。 
“菜头，你怎么想要加入唐门了？”贝贝虽然心中大喜，但还是要问个清楚。 
和菜头呵呵一笑，道：“雨浩在制作魂导器时加入了很多唐门暗器的元素，我也想学学。我虽然是魂导师，但也不会被限制加入宗门的。而且，你说的对啊！加入唐门之后，我叫你大师兄就更合适了。” 
这种情况下贝贝怎会犹豫，立刻答应下来。这么一来，他们这史莱克七怪预备队之中，除了徐三石和江楠楠之外，竟然全都是唐门弟子。 
---------------------------------------------- 
四更！掸去疲惫，挺起胸膛，理直气壮的大喝一声，求月票、求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
