而现在，橘子就正在执行着这份计划。并且计划的第一步已经完成了。一切都正在按照她的计划进行着。 
这次，日月帝国发动的军队比星罗帝国想象中要少。全部战兵只有二十万。就二十万。但这二十万，却都是绝对的精锐。十大魂导师团中，直接有六个参战。其中就包括了护国之手中的三个。火凤魂导师团，邪君魂导师团和恐爪魂导师团。 
之前负责强攻星罗帝国的，就是邪君魂导师团和恐爪魂导师团。令橘子深感遗憾的是，没能直接击杀白虎公爵，白虎公爵竟然在身陷绝境的情况下被人救走了。如果白虎公爵死掉，橘子相信，自己的计划就是百分之百能够成功。 
没有了白虎公爵的主持，星罗帝国西部必定大乱，而且会乱很长一段时间。她的计划完全可以从容进行。 
白虎公爵没死，令她意外。但计划却依旧在执行着。凭借着强大的侦察能力，日月帝国对于边境的掌控力度太强了。星罗帝国那边的一举一动几乎都在他们的注视之中。 
正如霍雨浩猜测的那样，橘子在等，在等最好的机会。 
此时，在大帐之中的，就包括星空斗罗叶雨霖。而这片营帐，可不是在星罗帝国边疆，而是就在天魂帝国边境不远处。 
星空斗罗叶雨霖在未能击杀白虎公爵戴浩之后，立刻就带着两个魂导师团回到日月帝国境内，并且以最快的速度来到了这边，和橘子汇合。 
真正知道橘子战术计划的，也就只有营帐内这几位顶级强者。 
邪君魂导师团团长王奕衡沉声道：“元帅，我们还继续等下去吗？” 
橘子沉声道：“不能再等了。时机已经差不多。我们竟然有一个超高空探测魂导器被发现，这个预兆不太好。继续等下去恐怕要等出问题来。斗灵帝国的援军在星罗帝国那边已经到位，我们的计划已经基本实现了。不需要追求完美，我们这边，可以动了。叶大师，麻烦您通知圣灵教那边。配合我们。明天清晨，我们动手。诸位将军，立刻回去准备吧。这一次，我们要一鼓作气，一直打到天斗城去！” 
“是！” 
对于橘子，这些将领和强者们一开始还有些不服气，但是，当他们按照橘子的计划，竟然轻而易举的破掉了星罗帝国边境防御，并且险些击杀白虎斗罗之后。他们渐渐服了。尤其是橘子那神出鬼没的调兵遣将方式。很多时候将领还一头雾水。战术目的就已经达到了。前方探查回来的消息。已经充分显现着星罗帝国被牵着鼻子走。就连白虎公爵这位大陆著名元帅，这次也没有发现他们的计划。 
橘子对于侦察极为重视，这一次，几乎调动了全国的探测魂导器。甚至将所有城市用来防御的高空探测魂导器都调动了。她的理由很简单，用在边境，只要边境不被攻破，各个城市还需要防御吗？ 
橘子站起身，美眸中精光闪烁，因为徐天然的身份和不良于行，她相当于是代替徐天然在战斗。徐天然对她的信任比任何人都要强。复仇要开始了，尽管天魂帝国不是星罗帝国，但是。覆灭天魂，对她来说就是覆灭星罗的前奏。 
战争终于要全面展开，那个家伙，他在哪里呢？他在干什么？希望，不要在战场上碰到他吧。 
…… 
霍雨浩悄然回到了御明城。自己和戴洛黎的房间之中。很显然，戴洛黎一时半会儿不会回来了。他一直将戴洛黎送到白虎公爵驻扎的城市内，然后就悄然返回了这里。在分别之前，一再叮嘱戴洛黎，不要把和自己有关的一切吐露出来。 
“公主殿下，你站在那里干什么？”才一进屋，霍雨浩就看到站在窗前的许云。 
许云猛的回过身来，怒视着他，道：“你们两个还有做亲兵的觉悟吗？这一晚上去什么地方了？” 
“呃……”看着许云气哼哼的样子，霍雨浩有些无奈的摇了摇头，许云和戴洛黎不一样，她是星罗帝国皇室的人，戴洛黎可以知道的事，许云却不能知道。 
“戴洛黎不见了，我刚才在城里找他，找了半天都没找到。我还正想去找你呢，问问他去了什么地方。” 
“他不见了？”听霍雨浩这么一说，许云也不禁为之一愣，“他什么时候不见的？” 
霍雨浩道：“就是晚饭过后没多长时间，他就不见了啊！我也不知道他去什么地方了。他什么都没说，趁着夜色出去，就再没回来。” 
许云眉头紧皱，道：“城门全都封闭了，他能去什么地方？走，我们再去找找他。” 
一边说着，她转身就向外走去。霍雨浩只得跟上。 
两人在城内寻找了一会儿，怎么可能有戴洛黎的踪迹啊！正在这时，紧急集合的哨音响起。此时已经接近黎明，哨音的突然出现，顿时令许云机灵灵打了个寒颤，失声道：“敌人来了？” 
霍雨浩沉声道：“冷静点，别着急。先去召集我们的人，等候命令。” 
“嗯。”得到霍雨浩的提醒，许云脸上惊色这才散去，但胸前却依旧剧烈的起伏着，毕竟，这位小公主还从未亲自参与过战争。一想到星罗帝国大军很可能已经攻了过来，她就忍不住心跳加速。 
很快，城内驻扎的所有军人迅速集结。营团长以上级别的将领全都被招去开会了。 
霍雨浩跟着许云来到军部，许云进去开会，他在外面等着。根本不需要用精神探测偷听，他也能想象得到，这紧急集合与日月帝国进攻无关。日月帝国在边境根本就没有兵，拿什么进攻？应该是自己让戴洛黎传递给白虎公爵的消息已经见效了。 
许云一会儿就出来了，出来后，她的脸色明显放松了几分。 
“不是敌袭。”她低声向霍雨浩说到。 
“哦？那是什么？”霍雨浩很配合的问道。 
许云一脸兴奋的道：“白虎公爵已经制定了方案，准备反攻明斗山脉了。这就发动。这次，我们预备军团也要出动，作为接应部队。咱们新兵会在最后面，应该是没有任何危险的，就当是一次练兵了。但怎么说，那也是真正上战场啊！走，咱们快回去。” 
反攻明斗山脉？听到这个消息，霍雨浩先是愣了一下，紧接着他就明白了过来。 
好一个白虎公爵，不愧是一代名帅啊！ 
看来，他应该是相信了戴洛黎传过去的消息。没错，现在这种时候，对于星罗帝国来说，想要直接救援天魂帝国是完全来不及的。而且这还要建立在戴洛黎猜想的可能性是成立的才行。 
以白虎公爵的智慧，他作出的决定应该是试探性进攻。通过进攻来观察边境日月帝国军队的部署。如果真的像戴洛黎说的那样，那么，星罗帝国最正确的选择就是全力以赴的夺回明斗山脉控制权，然后再攻入日月帝国境内，从而牵制日月帝国方面，让他们不敢全力对天魂帝国用兵。 
这要比直接去救援强多了。至于斗灵帝国的援军，应该也会被直接用在向明斗山脉的进攻中。这才几百公里的距离，如果前往天魂帝国，那可就远的太多了。远水解不了近渴，不如围魏救赵。 
希望能有效果吧。霍雨浩心中暗叹。同时他也暗暗的询问自己，如果换了自己是统帅的话，会怎么做？能不能像白虎公爵这样，如此有决断的立刻下定决心呢？ 
答案是肯定的，但是，霍雨浩知道，自己肯定不会有白虎公爵这么果决。至于对付日月帝国的话，他却更有信心。因为，要说针对和破坏日月帝国的探测魂导器，应该没有人能比他做的更好了。 
预备役军团的出动，应该确实是如同许云所说的那样，只是练兵而已。现在这种局面，白虎公爵估计率领精锐已经出战了，但他却依旧不忘练兵。至少让战争的紧迫感来锻炼新兵，掌控全局。 
很快，御明城四门大开，军队太多，如果都是从一个城门出城，必然要浪费太多时间。四门同时出城，不但速度快，而且自然就会形成梯次前行。霍雨浩他们这边的新兵，是距离战场方向最远的，所以，自然而然也就落在了最后面。 
“营长。”跟着许云出了城，霍雨浩在她骑乘的骏马旁边呼唤了她一声。 
“干什么？”许云瞥了他一眼。对霍雨浩，许云一直心中有所怀疑，只是因为戴洛黎的深信不疑，再加上他有可能出身于白虎公爵府的身份，这才勉强接受了。而且，霍雨浩已经在几次关键的时刻提醒过她，连她自己都不觉得，无形中，她已是越来越倚重这位唐冬了。 
“我想到前面去看看情况。然后把第一手的资料带回来给您，如何？”霍雨浩低声说道。 
“你要去前线？”许云低声惊呼道。 
霍雨浩微微颔首。 
许云迟疑道：“那也太危险了吧。” 
霍雨浩呵呵笑道：“这有什么可危险的，我只是远远的去看看。而且，你忘了，我也是魂师啊！放心吧，我很快就回来找你。”
