霍雨浩点了点头，眼中淡金色光芒闪烁，释放出了自己的灵眸武魂。 一白一紫，两个魂环同时从脚下升起。 
震惊，再一次出现在帆羽、周漪和王冬的脸上。 
千年、又见千年。霍雨浩灵眸的第二魂环竟然也是千年级别的。他这一个月究竟干了些什么啊！在没有一个攻击魂技的情况下，居然又拥有了一个千年魂环之技，这简直是太不可思议了。 
“千年魂环？你、你的身体怎么可能承受得了？”周漪脸上尽是不解，“如果说你那第二武魂冰碧蝎带来的魂环还有些蹊跷，你这灵眸武魂的千年魂环又是怎么回事？你别告诉我也是睡了一觉就有了，那以后我就天天跑到北方去睡觉。” 
霍雨浩有些尴尬的道：“这个不是睡觉就有的，我杀了一只魂兽，然后发现它正好是精神属性的，然后就吸收了魂环，我之前也不知道它是千年魂兽。至于为什么能够承受，因为我好像还多了一块魂骨什么的……” 
抽搐，同时出现在三个人的面部肌肉上。 
两个千年魂环加一个魂骨？霍雨浩这一趟是掉到藏宝库里了么？ 
帆羽道：“你仔细说说，到底是怎么回事？” 
霍雨浩老老实实的点头，道：“我多了那块魂骨确实是睡觉之后就有的，似乎和冰碧蝎有关，是躯干魂骨。我发现，我只要用魂力注入到自己的脊椎骨中，就能散发出一股极为强烈的寒意。但只能维持很短的时间，魂力就会消耗殆尽了。后来我杀死那只魂兽之后，因为不知道它是千年级别的，我就直接开始吸收了。等发现从它身体里飘出来的魂环是紫色时已经来不及了。结果，没有承受多少痛苦，我就吸收完毕了。这是不是因为魂骨提升了我体质的缘故？” 
周漪点了点头，道：“有可能。说重点，说说你是怎么杀死那只千年魂兽的。就算是三环级别的学员也决不可能轻易杀死一只千年魂兽。你那时候才一环。” 
霍雨浩道：“我遇到的这只魂兽很奇怪，刚碰到它的时候。它是一只雪白色的猛虎，看上去特别强大，一看就不好惹。我哪有心思与它战斗啊！掉头就跑。我跑出去挺远之后，再回头看时，发现它也没有追我。只是看了我几眼。当时我就觉得很奇怪，虎类的魂兽攻击性都很强，这一点老师在上课的时候特别强调过。可它为什么不主动攻击呢？于是我就大着胆子悄悄的回去观察它。结果发现。那只虎还在看着我，却并没有动手的意思。然后。我就试着用远程魂导器攻击了它一下，谁知道，那雪白色的猛虎身体突然变得虚幻了一下，我的攻击落空了。然后它就向我冲了过来。” 
“当时我就觉得，自己肯定完蛋了，后悔的不行。掉头再跑。可那猛虎的速度比我快的多，几下就追上了我，恶狠狠的向我扑来。急切之间，我释放出了那个蝎子武魂。然后转身用手去挡它。身体一沉，我就被扑倒了。因为当时我觉得自己已经完了，就下意识的用双手去掐那白虎的脖子。那白虎也在向我攻击。甚至还发出了精神冲击。但我是灵眸武魂啊！虽然被它的精神冲击弄得一阵阵发晕，但却并未受到真正的伤害。等我从它的精神冲击中清醒过来的时候。我发现，自己掐住的竟然不是那只白虎了，而是变成了一条大虫子。它的身体足有一米长，通体雪白。晶莹剔透的。哦，对了，像一只特别大的蚕。用了那蝎子武魂之后，我就觉得自己的力量特别大，那只大蚕好像是被我掐死的。当时我也没想那么多，我的精神属性本来就不好找魂兽。碰到一个就赶快吸收吧。然后就有了这个千年魂环了。” 
王冬疑惑的道：“你说的也太离奇了，怎么一会儿是老虎，一会儿又是大蚕的？” 
霍雨浩神秘的一笑，道：“原本我和你的想法一样。但等我试验了一下新得到的魂技之后，我就明白是怎么回事了。两位老师，你们看。” 
一边说着，霍雨浩眼底金光突然变得强烈起来。身上那个紫色魂环也瞬间绽放出夺目光彩。他飞快的后退一步，来到王冬身边，紧接着，帆羽和周漪就惊讶的发现，面前竟然变成了两个王冬，而没有了霍雨浩。 
王冬扭头看向身边的“王冬”，顿时吃惊的合不拢嘴，“这、这是什么技能？” 
扭曲的光晕在“王冬”身上轻微的闪烁了一下，又重新变回了霍雨浩。接下来，霍雨浩又展现了更令人震撼的一幕，他身上那律动着的两个魂环变了。 
原本的一白、一紫瞬间变成了两个血红、血红，充斥着恐怖气息的魂环。那瞬间出现的压迫力甚至令帆羽和周漪都下意识的释放出了自己的魂环，并且迅速后退。 
“十、十万年魂环？”王冬失声说道。他的反应反而没有两位老师那么剧烈，他和霍雨浩之间的武魂融合关系令他感受不到威胁存在。 
光芒再变，两个恐怖的血色魂环再次改变，这一次，全都变成了白色，柔弱的白色，代表着十年的白色。 
从十万年到十年，差距实在是有点大。 
霍雨浩嘿嘿笑道：“这就是我的全新精神属性技能，千年魂环之技，模拟。通过精神波动，能够扭曲空间，以我自身为根本模拟成各种形态。但模拟的范围不能超过直径三米大小。模拟技能还带给我一种特殊的附加能力，就是可以随意的改变魂环颜色。虽然它不具备什么攻击力，但如果用的好的话，作用应该不小。” 
是的，这就是霍雨浩的灵眸第二魂技，他刚才讲的故事并不都是编造的，他获得这第二魂环的过程和他所讲述的情况差不多。唯一不同的就是，他所击杀的那只冰蚕是天梦冰蚕帮他找到的，而且也是天梦冰蚕帮他戳穿了冰蚕模拟的幻象。 
天梦冰蚕最熟悉的无疑就是自己这个种族啊！模拟这项能力看似毫无攻击，但却是冰蚕最好的保命手段。对于现在的霍雨浩来说，这个技能尤为重要。有了模拟的存在，他能任意改变自己魂环的颜色，就不用怕自己那冰碧帝皇蝎武魂的第一魂环暴露了。这也是为什么先前冰碧帝皇蝎武魂出现的时候，那唯一魂环是紫色的原因。 
“好、好一个模拟。”帆羽的眼睛几乎是瞬间就亮了起来，作为一名强大的魂导师，他几乎立刻就想到了一些在魂导师领域中这个技能的妙用。更重要的是，有了这个技能，也可以更好的隐藏霍雨浩自身能力啊！ 
此时霍雨浩也是大吃一惊，因为他这位帆羽老师身上的魂环数量。 
两黄、两紫、四黑，八个，整整八个魂环之多。自己这位只有四十岁出头的老师，竟然是一位强大的魂斗罗。八环魂斗罗啊！以老师的年纪，冲击封号斗罗并非没有可能。 
帆羽沉声道：“雨浩，老师现在需要你一个答案。选择留在武魂系还是对外公布你是魂导系的核心弟子。” 
霍雨浩没有犹豫，再次跪倒，恭恭敬敬的道：“一日为师、终身为父。老师，我愿意跟您继续学习魂导器的知识。” 
“好、好。”帆羽大喜过望，一步上前就将霍雨浩给扶了起来，“好孩子。既然如此，那老师要先向你下达一项命令。魂技有了就要运用。从现在开始，在学院内无论是进行考核还是和其他学员交流的时候，你都要通过模拟让你的魂环变成，白色。”说到这里，他眼中竟是流露出一丝坏坏的笑容。 
周漪没好气的道：“你这是在教他扮猪吃老虎么？” 
帆羽微微一笑，道：“有什么不好？你们武魂系那些老家伙们一个比一个精明。要是让他们知道了实情，能不抢人么？” 
周漪疑惑的道：“钱院长跟言院长不是打赌赢了么？难道言院长还会反悔不成？” 
帆羽冷笑一声，道：“有什么不会的。当一名优秀学员摆在面前的时候，赌约算什么？你别看言院长总是一副道貌岸然的模样，为了武魂系的强大，黑的他都能说成白的。你不是一直觉得钱院长很狡猾么，钱院长和言院长比，还差着不少呢。小心驶得万年船。王冬，这件事你也要保密，否则，就是和我们魂导系为敌了。这样，你们两个先回宿舍，这件事由我来处理。雨浩，至少在三年级毕业之前，你还要继续留在武魂系那边学习基础知识，因此，就算我宣布你成为魂导系的核心弟子后，也不可骄傲，要在武魂系继续踏踏实实的学习。” 
“是，老师。” 
总算是过关了，霍雨浩心中也不禁长出口气。 
--------------------------------------------- 
我看到大多数书友都猜的差不多，不错不错，继续加油。小雨浩的第二魂技是模拟哦，记住了。 
新的一周，大家推荐票继续给力，要是冲到第一，下周一咱们就四更了哦。 
感觉老三写的还不错的话，就投出你们宝贵的月票吧。你们可以再猜猜，冰帝带给小雨浩的四个魂技都是什么。嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
