而一旁的和菜头则是一脸颓然，原本他认为，经过这一年多的努力，霍雨浩又荒废了对魂导器的学习，自己总应该追上小师弟了才对。可现在看来，不但没有追上，这距离似乎还越来越远了。天赋上的差距，后天努力想要追逐，确实是困难啊！ 
不过，颓然也只是一瞬间的事儿，和菜头的精神同样坚韧的很，现在追不上，并不代表这以后也追不上。到了一定程度后，坚持与运气、领悟，都是重要组成部分。 
手中小小的核心法阵雕刻到一半，霍雨浩突然停了下来，他这一停顿，轩梓文顿时一惊。虽然他心中极其希望霍雨浩这次不要离开，和自己认真的学习魂导器制作，但他心中也隐隐希望霍雨浩能够成功。 
一件高阶魂导器制作成功，对于魂导师来说，建立起来的信心是极为重要的。所以，他现在的心情很复杂。 
魂导师制作核心法阵，最重要的就是一气呵成，中间停顿，几乎就不可能成功了啊！ 
但是，紧接着轩梓文就看到，霍雨浩额头上，命运之眼徐徐张开。 
玫瑰金色的太阳纹从命运之眼位置向外蔓延开来，很快就布满了他整个额头。精室内，精神力波动骤然增强。无论是贝贝、和菜头，还是轩梓文和季绝尘，都能清楚的感觉到自己精神之海在那强大精神力的刺激下出现了剧烈波动。 
好强大的精神力啊！这真的是一名魂圣所能具备的精神力么？ 
轩梓文突然猛的抬起手，捂住了自己的嘴。因为只有这样，他才能让自己不惊呼出声。 
命运之眼，他只是看了一眼，就清楚地看到了其中那深邃的漩涡。迅速挪开眼神的同时，轩梓文心中已经掀起了轩然大波。如果说之前还只是猜测的话。那么，现在他就已经完全肯定了，没错，霍雨浩已经具备了魂核。而且是精神系的魂核。他才只有七环、七环啊！ 
轩梓文的动作并没有引起其他人的注意。因为此时他们也都看到了霍雨浩的命运之眼。 
季绝尘的反应最快，他的心志是最为坚定的。在他心中，只有剑，然后是荆紫烟。除此之外，就没有什么多余的东西了。所以。当他发现霍雨浩的眼神不对时，立刻就闭上了自己的眼睛，同时在心中冥想自己的剑意。这才从那诡异的灵魂波动中挣脱出来。 
贝贝的情况和季绝尘近似，他虽然没有季绝尘心思那么单纯，但他的定力却是极强的。一发现不对，立刻抬起手，挡住自己双眸。同时。光明圣龙武魂悄然释放出来，魂力运转，护住自己的精神之海，这才没有受到太大的影响。 
轩梓文是封号斗罗。虽然震惊，也没什么问题。 
唯一出了问题的，是和菜头。 
和菜头本来就因为霍雨浩在魂导师方面的天赋而震惊，当霍雨浩命运之眼睁开的一瞬间，和菜头只觉得大脑中一片晕眩，他的眼神就已经被霍雨浩那魂核吸引住了，而且有些挪移不开。下意识的向前跨出了一步。 
不过，也就是这一步，和菜头自己就发现了不对。他拼命的想要闭上眼睛，但却竟然吃惊的发现自己做不到。 
霍雨浩的精神力太强大了，而且在极其专注的情况下，他命运之眼睁开的一瞬间，魂核旋转速度已经达到了现在他所能达到的极致。所以才会产生出如此巨大的影响。 
幸好，房间中还有其他人。 
轩梓文一个箭步就到了和菜头身边，一只手迅速挡住了他的眼睛，另一只手则是在他肩膀上拍了一下。 
和菜头身体一震，这才从先前的震惊中清醒过来。扭头看向轩梓文时，脸上已是一片骇然。 
轩梓文轻叹一声，向他摇了摇头，示意他不要再去注视霍雨浩的竖眼。 
而此时，霍雨浩已经开始了继续雕刻。这一次，他的速度明显有所提升，细碎的金属屑不断动指尖滑落，那小小的金属球在他手中不断的跳动、飞舞着。 
他真的能够成功么？ 
这个答案谁都不知道。包括霍雨浩自己。 
但那细小的金属球却在不断的变化着，上面细密的纹路也越来越多。到了最后，整个金属球竟然呈现出了镂空形态。其中，也渐渐有着奇异的魂力波动出现了。 
轩梓文深吸口气，再徐徐吐出。当年，他在制作这个核心法阵的时候，用了整整一天时间才完成。而那一次，是他有生以来 第 1129 章 中。 
要完成了！轩梓文下意识的攥紧双拳。 
是的，要完成了！霍雨浩心中也在这么告诉自己。 
就差最后一点点，但却是一个极高难度的雕刻。最后这一刀，需要连续扭转十八次，而且要一气呵成，才能将法阵的魂纹完全铭刻进去。这不只是需要精神力的控制，同时还要有强大的魂力支持。因为这最后的铭刻在稀有金属内部。必须要将魂力凝结成细针进行雕刻。就连针形器具都不行，不够锋锐，而且不能像魂力那样自由操控角度。 
而霍雨浩手中的这块稀有金属极其坚硬，想要在其上单纯用魂力进行雕刻，还要连续扭转十八次，保持同样强度，非魂斗罗级别强者做不到。 
轩梓文此时都有种冲动要喊霍雨浩停下来，由他来完成这最后一刀，这样就不会浪费霍雨浩之前所做出的努力了。否则的话，一旦这个最后的核心法阵制作失败，他怕对霍雨浩产生太大的打击。 
正在他犹豫的时候，霍雨浩已经动了。 
左手拇指和食指用指尖轻轻的捏住那小小的核心法阵，虽然只是指尖，但却极为稳固。而他右手上的暗金色刀刃悄然收回，指尖处，一根细小尖针状的碧绿色光芒缓缓出现。 
冰针！ 
紧接着，霍雨浩的手指就动了，他全身碧光大盛，而那枚被他凝聚出来的冰针，轻巧的刺入核心法阵内部，在霍雨浩的控制下开始轻微的扭动起来。 
整个动作有些生涩，绝对说不上圆转自如、一气呵成。但就是这生涩中，霍雨浩的动作一点都没有停顿，眉心处的命运之眼更是光芒大放。照耀着那小小魂核。 
他确实是第一次完成这十八曲雕刻，甚至连其中的一些技巧都不会，因为他还没学过。可是，他怎么可能继续下去的？这样他消耗的魂力，是正常技巧的一倍啊！ 
轩梓文此时心中充满了疑惑与震撼，他完全无法相信，一个人的天赋竟然能够达到如此程度。 
但他信也好，不信也罢，霍雨浩却就是在那里继续着。而且他的魂力输出还在不断增强，那个小小的核心法阵已经开始散发出淡淡的银色光芒了。这分明是魂力注入的结果。而且，还绝对不是冰属性的魂力。而是纯粹的魂力，没有附带武魂属性的。 
也就是说，在这种情况下，霍雨浩还在心分二用。 
轩梓文的面部肌肉有些抽搐，而他的心，却已经有些麻木了。这是奇迹？不，在他看来，这已经不是奇迹，而是奇葩。 
“噌！”一声轻响，霍雨浩那碧绿色的冰针轻巧弹出，带出最后一小丝金属碎末。而那散发着淡银色光芒的核心法阵却是发出“嗡”的一声轻响，在霍雨浩的魂力注入中，已经被引动了起来，神奇的悬浮在半空之中。在那淡银色光芒周围，分明有着细微的空间裂痕，正是空间属性的存在！ 
这最重要的一个核心法阵终于是铭刻完成了，霍雨浩自己也是长出口气，扶着魂导制作台轻微的喘息着。 
二十四个，全部二十四个核心法阵，以及这件魂导器的外壳，此时已经全部制作完成。接下来霍雨浩要做的，就是将它们拼接起来。彻底完成这件魂导器的制作。无疑，拼接过程是需要更强魂力支持的，而且还需要技巧，但他能有问题么？ 
霍雨浩抬起头，看向轩梓文微微一笑，“轩老师，还有时间吧？” 
轩梓文脸色一沉，“少废话，认真点。” 
“是！”霍雨浩态度绝对好，恭敬的答应一声，然后立刻就行动起来，开始组装。 
他不需要休息一会儿么？ 
只见他双臂在身体两侧张开，然后向上一提，顿时，第三组制作出来的另外七个核心法阵金属块儿居然同时飞了起来，悬浮在半空之中。 
-------------------------------------------------- 
！！求月票！！
