久久公主负责着整个星罗帝国的情报，自然也已经得到了消息。 
怎么办？这是戴浩和许久久共同的疑问。许久久在看着戴浩，戴浩却在看着霍雨浩。 
他们全都慌了，而这份恐慌目前还没有蔓延，一旦消息传出去，恐怕整个西北集团军都会蔓延这种恐慌情绪。昨天刚刚因为击杀王奕衡带来的士气，立刻就会烟消云散。 
霍雨浩深吸口气，相对来说，三人中，反而是他要更冷静一些。他虽然是星罗帝国人，但却并没有切身利益在星罗帝国。对他来说，史莱克学院、史莱克城才是他的家。所以，在眼看着白虎公爵和久久公主都有些恐慌之时，他反而立刻冷静了下来。 
“公主殿下，先封锁消息吧。一定不能让其他人知道消息。就算是各个魂导师团的团长也一样。” 
听到霍雨浩的声音，许久久顿时心中一凛，是啊！在这个时候，封锁消息反而是最为重要的。用力的点了下头，深吸几口气，丰满的酥胸不断起伏一下，她的脸色渐渐变得平静下来。甚至忘记向白虎公爵打招呼，转身就走出了大帐。 
白虎公爵看向霍雨浩，看着他沉吟的样子，心中情绪也渐渐安定了下来。雨浩做的很对，先封锁消息最重要。现在已经不是要去侦察什么了，而是要将侦察结果隐瞒下来，保持全军的战斗力。 
“雨浩，现在这个局面对我们来说，简直如同死局一般。我完全看不到可以破局的机会。”白虎公爵叹息一声。 
霍雨浩沉声道：“就算是死局，我们也要努力冲一下。公爵大人，我们现在有两种应对方法可选。” 
“哦，你说？”白虎公爵眼睛一亮，在他完全想不出办法的时候，霍雨浩竟然说有两种办法可选，这对他来说，无疑像是抓住了救命稻草一般。 
霍雨浩道：“两个办法一保守、一激进。保守的办法就是。我们立刻撤军，以星罗城为根基，集结全部力量，同时，向学院求援，请学院派遣大批强者与我们汇合。同时，请斗灵帝国方面也集结他们全部的力量。然后我们从两个方向共同进入天魂帝国，趁着日月帝国侵略天魂帝国后不得不分兵留守的时机，寻找他们的主力决一死战。集中我们两国加上学院的力量，甚至还可以借助一些星斗大森林魂兽的力量。拼上一次。” 
“我们毕竟经营了原属斗罗大陆这么多年。民心是在我们这边的。哪怕是和对手的主力两败俱伤。对我们来说都是有利的。在决战的同时，也请各国以及我们学院出面，联络所有隐世宗门，共同对抗日月帝国的侵略。” 
听着霍雨浩的话。戴浩连连点头，这不失为一个好办法。但是，这个办法无疑是要付出代价的。这个代价就是，星罗帝国接近一半的国土面积，以及这些国土上的民众。到时候日月帝国会如何对付星罗帝国民众，那就只能是听天由命了。这也是白虎公爵最不愿意看到的。他不只是爱兵如子，爱民也同样如此啊！ 
“激进一点的办法呢？”戴浩听了霍雨浩第一个办法后，心情稳定了许多，这保守的办法无疑是可行的。 
霍雨浩眼中寒光一闪。道：“激进的办法，就只能是孤注一掷，破釜沉舟了。按照您原来的想法，我们攻敌所必救。只要我们能破掉明斗山脉敌军的防御，冲入日月帝国长驱直入。就不怕他们大军不回援。到了那时候，斗灵帝国、天魂帝国残军，再加上我们学院的力量联合起来，或许有机会将日月帝国侵略天魂帝国的兵力打回去。” 
“你是说？硬冲？”白虎公爵双眼微眯，全身隐隐有杀气释放，“这个办法我想过了。或许，我们全力以赴的话确实有硬冲过去的可能。但那样一来，损失必然也是巨大的。就算冲过去，恐怕也没有足够力量威胁日月帝国了。” 
霍雨浩道：“我明白您的担忧。但对我们来说，最主要的威胁还是来自于死神魂导器，那是近乎无法抵挡的力量。如果我们能够事先令死神魂导器失灵，再影响到整个日月帝国方面的侦察力，损失就能降到最低。日月帝国守卫所用的，都是精锐力量。实际兵力最多两个到三个魂导师团。就算之前他们对国力有所隐瞒，也不可能一下弄出大量魂导师团来。” 
“根据天魂帝国那边传来的消息，日月帝国在那边投入了七个魂导师团再加上圣灵教的力量，这才能够势如破竹。原本的消息是，日月帝国有十个魂导师团，我们这边如果有两个到三个，日月帝国皇室还要留一些兵力防御，譬如日月皇家魂导师团，这样一来。我们面对的敌人肯定是有限的。我们多算一点，算他有三个魂导师团的兵力，那也就是一千名魂导师左右。再加上大量的魂导器。依托地形，确实能够挡住我们。所以，我们就必须要先进行破坏，足够的破坏之后，再全面总攻。” 
戴浩苦笑道：“雨浩，你说的这个办法当然是可行的。但可行性却必须要建立在我们能够在日月帝国明斗山脉防线内部破坏，并且让死神魂导器失灵的前提下。但是，他们有那么多探测魂导器监控，你也曾经亲自尝试过了，以我们目前的能力，又如何才能做到这一点呢？太难了。” 
霍雨浩沉声道：“事在人为。这一切并不是不可能的。我有一个计划，就算没有天魂帝国那边传来的情报，也打算献给您。” 
“什么计划？” 
“是这样……” 
霍雨浩在帅帐中留了很久，一直到正午午饭时才离开。吃过午饭后，他又召集了伙伴们，将自己的计划和盘托出。 
“不行，我不同意。”徐三石沉声说道。 
他平时总是嘻嘻哈哈的，但是，到了关键时刻，一旦他露出正经之色，在唐门，哪怕是贝贝都会听取他的意见。 
霍雨浩道：“三师兄。我有把握的。” 
“有把握也不行。太危险了。你这个计划的成功与否，全都建立在你个人冒险之下。哪怕只有十分之一的危险，我也不同意你这么做。你想过没有？万一失败了怎么办？你会死的。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“不会的，兽神不会让我死的。” 
徐三石叹息一声，道：“可是，你这个计划的赌博性太强了，万一兽神也挡不住呢？一旦深入，你就需要足够的时间。万一……” 
“三师兄，没有万一。这个险我必须要冒。如果我不冒险的话。那么。目前的战局已经十分不利了。等日月帝国拿下天魂帝国并且稳住阵脚的话。以星罗帝国、斗灵帝国目前在魂导器方面的研究程度，是无论如何也抵挡不住的。同时，天魂帝国被全面攻占，也将直接威胁到学院啊！学院培养了我们。给予了我们现在的力量，如果在这种关键时刻我因为贪生怕死而错过机会。” 
“你这根本就不是机会，是送死啊！”叶骨衣突然有些激动的说道。她猛的站起身，看着霍雨浩，呼吸明显有些急促。“死神魂导器的威力你难道没听他们说过么？两千名魂圣以上级别的强者，一击就全部化为了飞灰。你就算再强，能和两千名魂圣相比么？那可是大陆第一魂导器，不行，你不能去。太危险了。” 
不只是徐三石和叶骨衣。其他人也都是类似的神色，反倒是唐舞桐显得较为淡定，坐在那里也不吭声。 
“我很好奇，你是如何说服白虎公爵的？”江楠楠疑惑的问道。 
霍雨浩脸上流露出一丝尴尬之色，对于伙伴们他并没有什么好隐瞒的。“我告诉他，咱们学院研究出了一种魂导器，能够在危机时刻抵挡住任何攻击，是真正的无敌护罩。然后我还有瞬间转移的能力。远距离可以逃离。” 
众人的脸色不由得都变得古怪起来，什么无敌护罩，根本就是子虚乌有的。至于瞬间转移，霍雨浩倒是有，但瞬间转移的距离却很有限。根本不可能逃出死神魂导器的范围。 
“雨浩，你这是在玩火。就算是玄老在这里，也绝不会同意你这个计划的。” 
霍雨浩叹息一声，道：“那你们有什么更好的办法么？三师兄，还有大家，请你们放心，我真的有很大的把握。” 
徐三石目光灼灼的看着他，道：“那好，雨浩。这样吧。如果你非要冒险的话，我和你一起去，我也要进入你计划的范畴。” 
霍雨浩愣了一下，然后就听江楠楠说道：“我也是。” 
除了唐舞桐之外，其他几人也都纷纷表态，要直接加入到第一线。 
徐三石道：“如果你肯答应让我们全都加入，那么，我们就同意你去。”他很清楚，霍雨浩可以不顾自身安危，但却绝不会不顾大家的安危。他要用这种方式来打消他的念头。 
“好吧，那你们就都参加。”令众人没想到的是，霍雨浩竟然答应了。他点了点头，给了十分肯定的回答。 
徐三石愣了愣，有些疑惑的看着他，难道，他真的那么有把握？对于霍雨浩他还是很了解的，没有绝对把握他不会这么做。 
话已出口就没办法收回了，虽然他心中还是有着很多疑惑，但看着霍雨浩坚定的眼神，终究还是没说出来。 
唐舞桐依旧平静的坐在那里，没有表示要参与这次行动。众人也都没有去问她，自从霍雨浩确定她不是王冬儿之后。大家对她的态度多少也有了一些改变，她只是外人，而大家都是唐门众人，自然没权利要求人家去冒险。 
霍雨浩道：“好，既然大家都同意了，那我们就商量一下细节。这次行动至关重要，务必要把握住每一个细节。” 
接下来，整整两天的时间，星罗帝国西北集团军都显得很平静，原本霍雨浩打算开展的试探性攻击也停了下来。并没有再针对明斗山脉方面发动。 
星罗帝国方面，也严格封锁了所有消息，没有让天魂帝国首都被破传出去。双方似乎都保持在了僵持状态。 
夜晚，天色暗淡。今天的夜空中，有着淡淡的薄雾，向天空看去，仿佛整个天际都笼罩在一层薄纱之内。 
星月无光，天色暗淡，这无疑正是夜黑风高杀人夜的征召。 
两道身影，就在这漆黑的夜晚中悄然升空，借着夜色的掩盖，直奔高空飞去。 
“雨浩。成败在此一举。如果此次不成，那我们就只有选择保守的方式了。”白虎公爵低声说道。此时，他的双手就托在霍雨浩腋下，脸色明显有些沉凝。 
霍雨浩将要面临的危险他很清楚，如果这次行动失败了，他几乎没有可能活着回来。但是，在提出这个计划的时候，这个年轻人却完全没有任何情绪的波动。仿佛要去经历生死的不是他本人似的。 
这次任务，对于星罗帝国来说，实在是太重要了。失败的代价是巨大的，但成功的话，也将是影响到整个大陆战局的壮举啊！ 
霍雨浩淡淡的笑着，“公爵大人放心，我一定全力以赴。我相信，我有那个能力。” 
白虎公爵深吸口气，腾出一只手，从自己的脖子上摘下一条项链，递到霍雨浩面前。 
“这是一颗虎牙，我父亲当初传给我的。据说是先祖击败一头虎类魂兽留下的。有杀伐之气护身。你带上吧。无论如何，我希望你能活着回来。” 
霍雨浩扭头看向身后的戴浩，在这一刹那，他甚至有些情绪失控，想要将自己的身世说出来。 
接过那条虎牙项链，他首先感受到的，就是虎牙上带着白虎公爵的体温。然后才是那森然的杀气。 
----------------------------- 
4000字大章求月票
