帝天看着霍雨浩眼神中的恳切，缓缓点了点头，捏住霍雨浩的龙爪放松了几分，同时也收敛了对他的威压。 
霍雨浩全身一松，尽管有了一个好的开头，但他此时却是半点也不敢放松。他很清楚，一个不好，这位兽神依旧是随时都可能爆发。 
下面也是一片安静，玄老、穆老，史莱克的强者们，都紧张的注视着半空。帝天突然的沉默，令他们感到有些奇怪，但至少这位兽神还没有杀死霍雨浩，也没有近一步行动。 
本体斗罗毒不死已经爬起来了，他的脸色难看得很。他也没想到，兽神居然会强大到如此程度。全力爆发之下，令他都有些无可抵挡的感觉。 
史莱克学院的老师们正在迅速组织学员、城防军魂师们冥想、休息。谁也不知道接下来会怎么样，但每恢复一分魂力，史莱克就多一份希望。 
一道白光，从霍雨浩额头上的命运之眼中亮起，下一刻，一道娇俏的身影就出现在了他面前。 
那是一名看上去十四、五岁的少女，一身白色长裙纤尘不染，裙摆飞扬，宛如精灵般的深蓝色眼眸中，闪烁着无尽的寒意。但在她的双眸之中，却少了一份灵动。 
“这是……”哪怕是兽神的见多识广，在骤然看到雪女出现的时候，也不禁呆了呆。毕竟，这是从霍雨浩眼眸中释放出来的啊！而且以他的见识自然看得出，这绝不是什么魂技之类。 
霍雨浩身上的武魂已经完成了切换，一红、四橙金。五个魂环徐徐升起。 
看着那与众不同的魂环光泽，再看看面前的雪女，帝天的金色眼眸中也不禁流露出一丝茫然。 
“我是一名与众不同的魂师。我拥有着双生武魂，这是我的第二武魂，冰碧帝皇蝎。”霍雨浩其实现在也能够让冰帝和天梦冰蚕具象化出现，但他这没有那么做。刚刚面对帝天时，他就能感受到天梦冰蚕那份深刻的仇恨。刻骨铭心啊！无疑，当初强行获取天梦冰蚕百万年积蓄的。必定是以兽神为首。 
至于冰帝，霍雨浩更多的是想要隐藏。而冰帝神志清醒，万一表露出什么让兽神怀疑的地方，反而会起到反效果了。 
感受着霍雨浩身上散发出的极致之冰气息，帝天点了点头，“果然是冰碧帝皇蝎的气息，极致之冰。你倒是得天独厚。这是冰天雪女？你的魂环能够产生召唤类的魂技？”说道最后一句话的时候，他也有些不确定。 
霍雨浩摇了摇头，道：“您从我身上的魂环颜色就应该能够看得出，这并非简单的魂技。难道，您认不出她是谁吗？” 
意念微动，霍雨浩面前的雪女就动了。右手一抬，一道深蓝色的剑芒闪电般劈出。直奔帝天额头而去。 
森然寒气，凛冽而至。帝天眼中金光一闪，剑芒就在空中破碎了，但那熟悉的寒意，却依旧令他的金色眼眸瞪大了起来。 
“这是、这是雪帝的冰极无双？你、你是冰天雪女？”帝天看着面前的雪女，不禁失声惊呼。 
雪女悬浮在那里一动不动，对于帝天的质问，她自然不会有任何反应。 
帝天的目光迅速转移到霍雨浩身上，眸光变得锋锐起来，“这怎么可能？冰天雪女为什么会在你身上？你和她。是什么关系？她好像失去了神志？” 
霍雨浩轻轻的点了点头，“雪帝的情况，就是未来我们人类和你们魂兽之间的希望所在。我遇到她，是在……” 
当下，他开始从自己当初遇到雪帝胚胎时讲起，将雪帝转化为魂灵的整个过程都详细的讲述了一遍。就连死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的存在，都没有隐瞒。甚至将自己的亡灵半位面都讲述了出来。 
想要取信于兽神，谈何容易？霍雨浩是完全没办法。才要这么做的。之前的亡灵大军，帝天肯定能够感知到，这无疑更好的证明了自己所言属实。没有亡灵半位面，凭借自己才刚刚达到的魂圣修为。又怎么可能带来十万亡灵大军呢？他只是隐瞒了冰帝和天梦冰蚕的存在而已。 
帝天静静的聆听着霍雨浩的讲述，他的情绪始终都在剧烈的波动着。但是，他吧自己的情绪掩饰的很好，霍雨浩根本无法通过他的情绪或者眼神发现什么。霍雨浩可以肯定的是，自己的话，兽神听进去了。 
“可是，你毕竟还是失败了，雪帝失去了灵魂，失去了神志，你所说的这魂灵，又怎么能说的上成功呢？” 
霍雨浩坦然道：“是的，您说得对，我不能保证我这魂灵转化是一定能够成功的。但事实上，一种新能力的存在，又怎么可能只通过这一次的试验而成功呢？唯有更多的去尝试，才有完全成功的可能。但至少，我找到了一条新路。雪帝赋予我的，是四个魂环。至少在这四个魂环之中，我没有猎杀任何一只魂兽，完全是雪帝自愿赋予我的。而且，魂灵的存在，要比我直接拥有魂环的作用更加巨大。这就是我说的只有利益才能解决利益。如果一名魂师可以获得一个魂灵，那么，他们根本就不再需要这个位置的魂环，对他们还更有好处，您说，他们是否愿意呢？” 
“同时，魂灵带给魂师的魂环很可能不止一个，甚至能够由我们与魂兽自行控制。对于魂师来说，或许还会要求更高级别的魂环，可魂导师呢？而且，如果融合魂灵的对象是一位高阶魂兽，并且和自己契合的话，我为什么不愿意从它身上获得更多的魂环呢？这些，都是我们正在研究的课题。可是，仅仅凭借我们人类的力量，是无法完成这项研究的，原因很简单，我们很难找到那些濒临死亡的魂兽，并且还要让它们相信我们。” 
“雪帝魂灵从某种意义上的失败，是因为当时雪帝胚胎处于一种即将爆发的特殊情况，当时，我们能够保证不死已经很不容易了。但如果是双方愿意，缔结契约的话，我有很大的把握，能够成功。所以，我未来在这方面的研究，就希望能够得到魂兽的帮助，如果您能亲自出面，找来一些处于这种状态的魂兽和我们达到瓶颈的人类魂师相融合。那么，对于魂兽来说，至少也是生命的延续。哪怕跟随我们人类魂师、魂导师，最多只能让它们多活百年，但至少它们能够以另外一种形式去感受这个世界，让自己的生命更好的延续一段时间。总比直接归于尘土的要好吧？” 
“如果整个研究最终获得足够的成功率，那么，未来，魂师的选择就变得多了。每一位魂师，甚至可以等自己魂力积蓄到足够水平，再和魂灵融合。我甚至希望，魂灵能够带给我们的魂环数量足够多的情况下，我们能够由魂灵主动将这些魂环留存下来。在魂师、魂导师下一个阶段需要的时候，主动融合给他。这样，我们人类和魂兽之间，未来或许就不再是敌人，而是相互依存的朋友。如果能够达到这样的结果，那我就心满意足了。” 
霍雨浩没有继续说的更多，他知道，自己的理念对于魂兽和人类魂师来说，都是具有颠覆性的，兽神需要时间去思考与理解。他沉默下来，静静的等待。 
今天，当他从南城城头飞起来的时候，就已经将生死置之度外了。无论在别人怎么看，在他自己心中，这次的灾难就是自己带给星斗大森林的。如果自己不能化解这次的灾难，那就为史莱克而死也是心甘情愿。 
比以前更冷静的霍雨浩还有着另外的想法，魂灵研究，目前最大的瓶颈就是如他所说的那样，没有足够的濒危魂兽进行配合。若是能说动眼前这位兽神的话，那么，对于魂灵未来的研究，必将有着极大的好处啊！ 
帝天沉默着，足足半晌，才缓缓抬起头，“你说的这些，我确实是闻所未闻。我不知道，你是否是在用这种方式来欺骗我。但是，我可以告诉你，如果你是欺骗我的话，我一定会不惜一切代价将史莱克城毁灭。这次，我们魂兽确实是损失惨重，但是，如果有下一次的话，你们史莱克城也不会再有黄金树庇护的力量了。你可愿跟我回返星斗大森林，来尝试魂灵的研究？你必须要用行动来证明你刚才所说的话。” 
“我愿意。”霍雨浩毫不犹豫的坦然说道。 
帝天点了点头，道：“好。那你就跟随我留在星斗好了。三眼金猊死去，你身上带着我们星斗的气运，从今以后，只要你留在星斗，并且为了人类和魂兽之间的魂灵转换做研究，我就收了这次兽潮。” 
---------------------------------------------- 
这是保底的第二更，接下来都是爆发的了。五百票了，加的两更马上送上，还要吗？那就再来五百票，期待一千票再加更。求月票。
