死了么？我这就要死了么？在死亡来临的这一刻，他心中有的并不是不甘，因为这一切实在是太突然，因此，他此时只有茫然。 
景象突然变得清晰了，霍雨浩看到了奇异的一幕，他看到了自己…… 
如果王冬现在还醒着，那么，他必定能够看到无比震惊的一幕。 
就在霍雨浩即将被那火焰巨掌吞噬的瞬间，他那双灵眸的颜sè突然变了。闪烁着淡淡金光的深蓝sè眼眸在一刹那就变成了白sè，宛如万载玄冰一般的白sè。 
一股极致寒气骤然从霍雨浩身上扩散而出。竟然硬生生的将前方的一切灼热全部驱散，那火红sè的身影也是闷哼一声，身体倒卷而坠。 
霍雨浩在施展灵眸时，脚下升起的魂环是白sè的，而此时，白sè的魂环竟然变成了无比灿烂的金sè。刺目金光闪耀，就像是一轮朝阳从他脚下升起一般。 
以霍雨浩的身体为中心，直径百米范围内，瞬间化为一片冰雪世界。就连前方的海神湖都冻结了。 
那红sè身影似乎在剧烈的颤抖着，空气中，恐怖的威压不断凝聚，霍雨浩的右臂缓慢的抬了起来，他的右手食指不知道什么时候已经变成了冰蓝sè，眼中白光闪耀。yin沉的声音直接在空气中响起。 
“敢动哥选中的人，敢吵哥睡觉。去死吧。” 
食指向前点出，顿时，一道冰蓝sè的光线在空中一闪而没，直奔那红sè身影而去。 
红sè身影身体周围的温度在霍雨浩散发的极致寒意作用下急剧下降，或许是感受到了危机的来临。他身体猛地一挣，紧接着，一声嘹亮的凤鸣骤然响起。 
就从他的背后，一只巨大的火凤凰悬浮而起，两黄、两紫、两黑，六个魂环也随之升腾而起。魂帝级强者！ 
六个魂环中，第二、第三、第六，三个魂环同时闪亮。身后的火焰瞬间变成了暗红sè。一道细如手指般的火线从那火凤凰口中喷出，与霍雨浩右手食指shè出的冰蓝sè光线碰撞在一起。 
“嗤嗤——”一连串奇异的声音响起。火线瞬间溃缩，那巨大的火凤凰猛然前扑，用它那庞大的身体挡在了红sè身影前方。 
剧烈的轰鸣声中，火红sè的身影倒卷而回，全身都弥漫上了一层冰蓝sè，直接摔入了远处的海神湖之中。湖水中顿时升腾起大量的白sè水雾。 
霍雨浩刚要追击，脚下却停顿了一下，先前出现过的声音再次响起，“讨厌，又有人来了。咦，这小家伙的身体素质进步很快啊！看来可以再多给他一点力量了。我遁。” 
金sè光环迅速淡化，化为白sè消失，周围的一切寒意也在瞬间隐去，湖水迅速恢复了正常。霍雨浩散发着浓烈寒意的白sè眼眸变回正常，身体一软，瘫倒在地。 
前一刻还有着恐怖魂力波动的海神湖畔，此时却已经完全恢复了平静。岸边，只有霍雨浩和王冬倒在地上昏迷不醒。 
远处，海神湖深处，十数道身影以惊人速度而至。只是几次眨眼的工夫就来到了岸边。 
“不好，伤了外院的学员。”为首的是一名身穿白衣的老者，他在半空中突然一步跨出，就像是穿梭了空间一般，来到霍雨浩和王冬身边。双手一引，两人的身体顿时悬浮起来。 
“还好，只是昏厥了。并没有受到什么伤害。李老师，你给他们治疗一下。” 
“是。”另一名白衣中年人闻言赶忙上前，结果霍雨浩和王冬，如果霍雨浩和王冬还清醒着的话，那么一定会认出，这位李老师就是昨天施展生命之树武魂，为他们全班进行恢复的那位魂圣级强者。 
魂环绽放，一圈圈绿sè光晕围绕着霍雨浩和王冬的身体悄然浸润着，神奇的一幕出现了，周围那些枯萎的植物竟然以惊人的速度恢复着，隐约中能够看到，海神湖畔大范围的植被都散发出淡淡的绿sè光芒向霍雨浩和王冬的身体涌来，缓缓浸入他们体内。 
“小桃在这里。” 
哗啦一声水响，一名白衣人从水中捞出了先前坠入海神湖的那名红衣人。 
红衣人全身已经湿透了，露出了曼妙的身形，看那样子，竟然是一名女子。 
白衣老者来到她身边，右手按在他肩膀上，能够看到，浓郁的白sè魂力以惊人的速度涌入那红衣女子体内。 
“奇怪啊！”白衣老者眉头皱起，似乎有什么事情想不明白。 
“李老师，那两名外院学员情况如何？”他扭头向为霍雨浩和王冬治疗的老师问道。 
那位李老师道：“没什么问题，很快就能醒来。” 
白衣老者松了口气，道：“幸好未铸成大错，看来，小桃还是保留了一定神志的。李老师，你送这两名学员回去。叮嘱他们忘记之前看到的事。如果外传就开除。给他们高级补偿。我们回去。” 
最后四个字是对其他人说的。他抱起那名红衣女子，身形闪烁，已经化为一道白光向海神湖深处而去。 
当霍雨浩昏倒在地的那一刻，他的意识也无法再看到外面的一切了，自然也不知道后来发生了什么。 
“这么快就把哥吵醒了。真是讨厌啊！”天梦冰蚕的声音在jing神之海中回荡。 
霍雨浩呆呆的道：“天梦哥，刚才是你出手了？” 
天梦冰蚕道：“当然是哥，不然，你已经变成烤人干了。那个家伙的火属xing真是很强，竟然有一定神兽凤凰的血脉在。不然的话，哥那一指就能灭杀了她。不过算了，她应该是失去神志了。她那火焰有些邪门的，但哥吃了那么多年万年冰髓也不是白吃的，她还差的远呢。小雨浩，你的修炼很顺利嘛，身体素质提升了不少。我在你体内留下的十道封印中，第一道已经开启了一部分。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
邪火，有印象不？我写的时候都觉得一股熟悉的感觉油然而生。为了这份熟悉，投出你们的推荐票吧。似乎，我们就要冲上去了哦。 
求收藏、求推荐票。 
还要向大家说声抱歉，因为今天唐门力堂这个群有个管理不知什么原因恶意踢人，连我也被踢掉了。现在力堂已经恢复，还要麻烦被踢掉的书友们加回去。书评区有群号。再次向和我一样同命相连的书友们说声抱歉。鞠躬。
