深吸口气，平息了一下自己的心绪波动。霍雨浩看着沙盘道：“我的计划是这样的。就像昨天所说的那样，从高空进行探测。位置上，我选这里。”一边说着，霍雨浩右手一抬，一道金光从他指尖射出，指在了沙盘的一个位置上。 
看到他指出的这个位置，白虎公爵戴浩和久久公主都是一惊。两人同时猛然抬起头，看向霍雨浩。 
霍雨浩指出的位置，正是明斗山脉靠近他们这边的最高峰。更重要的是，那个位置，就是当初射出死神之光的地方。 
久久公主迟疑道：“雨浩，越是高的山峰，你的探察危险度就越大，那里一定有日月帝国的探测魂导器。太危险了。要不，换个位置吧。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“最危险的地方，就是最安全的地方。敌人自然也知道那个位置对他们来说是最安全的。所以，未必会将精力全部放在那里。我希望帝国军方配合我，从这边和这边，进行佯攻。” 
一边说着，他指了指明斗山脉两翼的位置。 
“等一下，雨浩。”白虎公爵戴浩突然说道，他抬起头，目光灼灼的注视着霍雨浩，道：“坦白说，你指的这个地方，是我们目前最想要进行探测的地方。但是，我不能让你去。” 
他这看似自相矛盾的话，却令霍雨浩心中一暖。相比于久久公主，显然还是他更有人情味儿啊！ 
“为什么？公爵大人。”徐三石疑惑的问道。 
白虎公爵看了一眼身边的久久公主，许久久俏脸上飞起一抹羞惭的晕红。 
戴浩抬起右手，朝着那最高峰点了点，“就是这个地方，吞噬了我星罗帝国两千名魂圣以上级别的魂师，给予了我们重创。所以，我不能让雨浩去冒险。” 
“什么？”听了他的话，史莱克众人还哪能不明白呢？有关死神之光的事情，他们都已经听说了。却没想到，号称最接近十级魂导器的死神，就在那个位置。 
戴浩叹息一声，道：“你们应该都猜到了吧。没错，这个位置，就是日月帝国死神魂导器所在之处。那一道死神之光，给我们留下了太多惨痛的精力。对于死神魂导器，日月帝国侦察封锁可想而知。而且又是在最高峰，实在是太危险了。所以，雨浩。我不能让你去。” 
徐三石长出口气。道：“死神魂导器。确实是不能去啊！雨浩，你选这地方可真不怎么样，那可是最危险的。” 
“我知道。”霍雨浩平静的说道。 
“你知道？”这一下，帅帐内所有人的目光都不禁凝聚在了他身上。 
霍雨浩点了点头。道：“我知道。因为我也是一名魂导师，如果我拥有一件像死神那样强大的魂导器，也会安放在最高峰。如果我没记错的话，死神魂导器的攻击范围是五千米，而想要翻过明斗山脉，自然就要登山。在最高峰的死神，既可以照顾空中，又能兼顾地面，是它发挥最大威力的位置。所以。我在选择这座山峰的时候，就已经猜到了，它是装配了死神的地方。” 
“但是，最危险的地方也就是最安全的地方。日月帝国的魂导师们再精明，也不会想到我们探测的目标是死神魂导器。这件接近于十级的强大魂导器是对我们威胁最大的存在。如果能够探查清楚它的情况，对我们未来展开针对日月帝国的战争就要容易的多。” 
戴浩眉头紧皱，道：“不行，这太危险了。如果你出了问题，让本帅如何向史莱克学院交代？初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，但是，我却不能做这种不负责任的决断。” 
看着戴浩坚定的眼神，霍雨浩心中微微有些软化，对于死神魂导器所在的位置，戴浩没有任何隐瞒，如果从国家利益来考虑的话，他完全可以让自己去探察，一旦成功，对于星罗帝国的帮助可想而知。 
可是，他却并没有那样做，而是将实情和盘托出。难怪他的属下都是那么忠心，在军队中，白虎公爵的人格魅力确实令人心折。如果他不是自己的父亲该多好，或许，自己真的会不惜一切的帮他吧。 
看着霍雨浩有些呆滞的眼神，戴浩继续道：“换一个探察目标吧。我们依旧全力配合你。就算想要探测死神魂导器的位置，我们也要从其他位置先进行尝试。确认你能够在探察的过程安全后，再从长计议。” 
霍雨浩沉默了一下，道：“公爵大人，我真的有把握。第一次的机会是最好的，因为最突然。死神魂导器周围，一定有大量的探测魂导器，但是，他们对空的探测距离有限。其中，对我有探测作用的几种魂导器，都需要在近距离才能发现我。而我的精神探测能力您已经感受过了。单方向探测的话，我在远达七千米的位置也能够探测的清楚。也就是说，我甚至可以不进入死神魂导器的攻击范围，就能探测到它的情况。至于能够探查到多少，就要看运气了。” 
单方向七千米的探测距离，听霍雨浩这么一说，白虎公爵不禁骇然。 
身为封号斗罗，他当然知道对于魂师来说，精神力强大有多么重要。从封号斗罗继续向上修炼，每前进一步都是十分艰难的。其中最重要的有两个关卡，一个，就是封号斗罗自身的体魄能否容纳更多的魂力，另一个，就是能否有足够的精神力来控制和催动这些增强起来的魂力。 
这二者缺一不可，只有两者共同进步，才能突破一级，进入下一个层次。封号斗罗之后，每差一级，实力都是相差极大的。 
霍雨浩说他能够单方向探测七千米，这等精神力，戴浩还是第一次听说。哪怕是在他所认识的封号斗罗中，也从未有人能够达到如此境界过。这样的精神力用来探测，简直是再好不过了。哪怕是日月帝国的探测魂导器，应该也没有能够探测到这么远距离的。霍雨浩自身，简直就相当于一件九级探测魂导器吧。 
许久久的脸色也随之变得激动起来，看向戴浩，“元帅！” 
她的意思不言而喻，对于星罗帝国来说，探察清楚死神魂导器实在是太重要了。 
戴浩深吸口气，认真的看着霍雨浩道：“如果要探测死神魂导器，你需要我们支持些什么？” 
霍雨浩道：“我需要咱们这边进行佯攻，吸引日月帝国方面的注意力，给我制造足够的机会。同时，我需要一位擅长飞行的封号斗罗将我送入高空，越高越好，五千米是基础，如果能够更高，那就送我到更高的地方。这样我的安全系数会增加更多。” 
白虎公爵微微颔首，道：“雨浩，我最后再问你一遍，你真的有把握？就算这次探测不成功也不要紧，我需要确认你的安全。” 
霍雨浩刚才的一番话，令他在戴浩心中的地位提升了许多。现在星罗帝国西北集团军最吃亏的就是侦察了。霍雨浩的到来无疑很大程度的弥补了这方面，如果他没有夸大其词的话，单方向精神探测七千米，对于未来星罗帝国作战实在是太有利了。 
霍雨浩点了点头，道：“世事无绝对，人的命只有一条，我自然会尽可能的保证自己的生命安全。我有八成把握全身而退，但探查清楚死神魂导器的话，就只有两、三成把握了。毕竟，这件魂导器名列日月帝国第一，估计本身也会有很多禁制，就算我的精神力能够覆盖过去，也不敢说就一定能够探察的清楚。” 
白虎公爵戴浩微微颔首，虎目中威棱四射，“好。雨浩，那就拜托你了。这次只要你能平安回来，本帅就给你记上一功。如果你能够探察到死神魂导器的切实情况，本帅向陛下保举你为子爵，授以师团长职位。” 
许久久听了此言，顿时流露出几分惊讶之色，她很了解白虎公爵，在戴浩手下，想要升官是十分困难的，但只要是升起来的，就个顶个都是好样的。没有任何猫腻可循，必须要以军功来升职。 
探察清楚死神魂导器直接授予师团长的职务，这在白虎公爵帐下，可还是史无前例的情况，至于子爵之位，倒是在其次了。毕竟，以霍雨浩魂圣级别的修为，再加上史莱克学院出身，愿意投靠星罗帝国的话，一个子爵不算什么。 
“好。”霍雨浩点了点头。 
白虎公爵指着沙盘，开始给众人讲述目前为止西北集团军方面对明斗山脉的一些探察情况和判断，并且和霍雨浩商量着制定计划。 
按照白虎公爵的想法，这次探察十分重要，不能急于一时。一定要找一个夜黑风高的日子，如果月色太明亮，空气能见度太高的话，对霍雨浩的安全保障就要差上许多。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票，新的高潮即将开启！
