霍雨浩歉然道：“抱歉啊！进入修炼状态后，我自己也没办法主动停下来，等我清醒过来的时候，就已经是这个时候了。” 
南秋秋一阵无语，心中暗暗想到，人家想要进入深度冥想一次，不知道要多么困难。这家伙却是随时随地似乎都能进入深度冥想似的，真是人比人气死人啊！ 
“行啦。醒了就好，怎么样？有什么收获？” 
霍雨浩道：“我的魂力等级应该有所提升了。感觉很好。这都是阿姨所赐。这次进入你们地龙门秘境，我的收获相当不小。在那寒泉深处，有一种名为万载玄冰髓的东西，对于我这样修炼极致之冰的魂师来说，是大补之物。所以，这次得了不少好处。” 
南秋秋道：“那就好。说起来，上次谢谢你喽。” 
“谢我？谢我什么？”霍雨浩有些摸不着头脑的问道。 
南秋秋没好气的道：“谢谢你虐待我。” 
“啊？虐待你？这从何说起？”霍雨浩一脸不解的说道。 
南秋秋哼了一声，道：“你这人，忘性倒是大的很。你忘了上次用精神力对我施加压力了么？我第二天醒过来的时候还没什么感觉，但最近这几天却有些感触了。我的精神控制力似乎增强了一些。应该就是拜你所赐吧。所以才谢谢你。” 
霍雨浩微微一笑，道：“我这次冥想竟然用了七天的时间，外面有什么变化吗？” 
听他这么一问，南秋秋脸色一凝。点了点头，道：“不知道为什么。日月帝国来了一支军队，就驻扎在龙城城外。” 
“来了一支军队？”霍雨浩也是一惊，这龙城已经基本上是天魂帝国最北面了，至少也是东北方最大的城市。日月帝国派兵到这里干什么？从这里继续向东的话，就要进入斗灵帝国境内。难道说，他们在还没有占领天魂帝国全境的情况下，就要对斗灵帝国下手了吗？ 
“大概有多少人？有魂导师么？”霍雨浩问道。 
南秋秋摇了摇头，道：“具体还不清楚，我和我妈怕对方有探测魂导器在，只能是在远处看看，没敢靠的太近。不过，看其军容。十分严整。整体数量至少也有两万人以上吧。有没有魂导师就不知道了。应该有吧。日月帝国就算是普通军团，也会配备一定的魂导师进行侦查以及战斗辅助。” 
霍雨浩点了点头，道：“既然恰逢其会，那我也去看看，看看他们有什么目的，也好给天魂帝国和斗灵帝国方面送信。” 
“嗯，好。等你探察完了，咱们就走？” 
霍雨浩道：“嗯。看情况而定，这支日月帝国军队虽然只有两万人，可如果其中有魂导师团存在的话。那战斗力就是相当强悍的。我要先找到他们的目的，再说其他。” 
“好吧。就知道你这家伙不靠谱。”南秋秋撇了撇嘴。 
霍雨浩无奈的笑笑，“我饿了，秋秋。” 
“……” 
霍雨浩从修炼中醒来的时候已经是下午，连他自己现在都不清楚自身魂力提升到什么程度了，至少也是七十五级到七十六级的水准。这一点他还是很有把握的。不然那么多万载玄冰髓不是就白吸收了吗？ 
吃了点东西，他就悄悄的出了城，虽说晚上是最好的探察时间，但总要先去摸摸周边情况。 
南水水已经不在龙城了，留下南秋秋为霍雨浩护法，她已经带着地龙门最后的一批资源返回史莱克学院去了。她对霍雨浩着实是放心的很，在这龙城，实在是没什么能够威胁到霍雨浩这等修为的存在。 
龙城的城门并没有因为外面军队的到来而封闭，和霍雨浩当初来的时候一样。 
按照南秋秋所说，这支日月帝国军队是驻扎在北城外，具体目的完全不清楚。 
霍雨浩换了一身普通布衣，又利用模拟魂技略微改变了一下自己的相貌，变成一名普通人，跟着人流出了城。为了不引起注意，他没有从北城门出城，而是走了东城门。出城之后，才朝着北城门的方向绕去。 
精神探测开启，朝着空中一通狂扫。 
很快，霍雨浩就发现，果然，在北城外的空中，高空探测魂导器的数量大幅度增加了。 
只是简单的扫视一圈，霍雨浩就惊讶的发现，在北城外，各种高空探测魂导器的数量竟然超过了一百个。 
看来，这支军队中真的是有魂导师团存在的啊！不然的话，不可能有这么多魂导器的。 
有了这个发现，也就更加坚定了霍雨浩要深入探察一翻的决心。 
快速向北城门方向移动，在距离北城还有五、六公里的地方，霍雨浩钻进了一片树林之中。 
从城外有树林就能看出，龙城其实是一座很少有战争的城市，一般的大城市城墙外面，数十公里范围内，全都是清壁坚野，根本不会有这种遮挡物。 
看看天色，霍雨浩一点都不着急，等晚上暗下来再去探察。那些高空探测魂导器根本就没被他放在眼里。灵眸武魂魂核凝聚而成，令霍雨浩的精神力再上层楼，不但强度有所提升，而且更是能够通过魂核的恢复力，源源不绝。就算是通过命运之眼来施展模拟魂技，也能够长时间支持了。再加上他这次深度冥想中，对冰之本源也有了更加深刻的理解，对自身温度掌控也比以前强的多了。除了波动探测魂导器之外，还真没有什么其他魂导器能够探察到他的存在。这支军队的防御就算再严密，也不可能和当初明斗山脉中那死神魂导器周围相比吧。 
盘膝静修一会儿，天色就渐渐的暗了下来，从远处就能隐约看到，那支日月帝国军队中已是炊烟袅袅，到了晚饭的时间。 
霍雨浩没有再继续等下去，天色的转变，晚饭时间军人的懈怠，也是不错的探察时机。 
悄然出了树林，模拟魂技全开，他整个人仿佛融入了空气一般，迅速朝着北方军营方向靠近。 
精神力呈扇形散布开来，朝着那大营方向蔓延了过去。对于波动探测魂导器，霍雨浩现在也不太惧怕，因为任何波动探测魂导器所能探测的距离，都不可能和他的精神探测相比。因此，他只要先进行探察之后，再规避就没问题了。 
死神斗罗那种精神屏障，绝不是随便能够配备的。要是这里也有，那就只能是自认倒霉了。 
很快，霍雨浩就发现了一些波动探测魂导器的位置，并且将其一一记下。 
同时，他也发现，正如南秋秋所说的那样，这支军队的军容果然是十分严整，哪怕已经是晚饭时间，军中巡逻、侦察、斥候，也都是一丝不苟的在执行着任务。 
霍雨浩的精神力继续向军营内部延伸，很快他就发现了一批和外围不同的帐篷。 
这些帐篷的体积比外围军营帐篷要小了不少，每一顶帐篷占地面积大约只有五、六平方米，这种大小的帐篷，分明只是单人的。但是，这些帐篷的品质却远远不是外面那些帆布帐篷所能相比。竟然全都是用熟牛皮制成的。 
熟牛皮坚韧，再刷上桐油，可避水、火。绝对是上等的帐篷。如果只是一两个，霍雨浩也不会奇怪了，但精神探测扫描过去，他却发现，这样的帐篷竟然有数百个之多。排列整齐。每一顶帐篷都是暗红色的，上面还有淡金色的暗纹。 
仔细观察，霍雨浩发现，那淡金色的暗纹，竟然是凤凰图案。 
看到这里，他不禁倒吸一口凉气，隐约的猜到这支军队核心是什么了。 
日月帝国，有五个最强大的魂导师团，其中，以皇家魂导师团为首，再加上另外四支兽王级魂导师团，共同组成了日月帝国的护国之手。 
霍雨浩曾经面对过最多次的，是狂牛斗罗王奕衡率领的邪眼魂导师团，最终王奕衡还陨落在了他和伙伴们手中。 
而眼前这支魂导师团，看装备情况，很可能就是四支兽王级魂导师团中的另一支，火凤魂导师团，也称之为凤凰魂导师团啊！ 
在日月帝国的所有魂导师团中，这支恐怕能排在前三位吧。他们怎么会来了这如此北方的地方。难道说，真的有什么战略目的，要向斗灵帝国发起侵略战争么？ 
不过，霍雨浩的精神探测扫描过去，也发现了一些问题。这军营内的布置虽然严整，但却并没有魂导器阵地布置，也就是说，日月帝国这支军队至少是没有在这里进行战斗的计划。那么，他们的目标是什么，就很成问题了。 
如果没碰上也就算了，既然碰上了，就一定要弄清楚他们究竟要干什么。 
想到这里，霍雨浩借着傍晚昏暗的光线，迅速向军营内潜入。绕过几个波动探测魂导器，钻入军营之中。 
这支军队的伙食相当不错，才一进入军营不久，霍雨浩就闻到了肉汤的味道。一些军人已经手持饭盆，朝着吃放的地方走去。不过，很少有人说笑，就算是彼此说话，也都是压低了声音。这样的军队素质，恐怕可以和白虎公爵的嫡系部队相比了吧。
