季绝尘动了，徐三石的话语就像是战斗开始的号角一般。季绝尘骤然加速，整个人宛如一股旋风般朝着徐三石发起了冲锋。在冲出来的瞬间，审判之剑已经贴地朝着徐三石挥动了出去。 
一道凌厉的黑色剑气，竖着就朝徐三石方向飞去。剑气所过之处，空气中发出一连串的尖啸。 
尖啸刺耳，剑气凌厉。 
徐三石的目光也瞬间变得凛然起来，好家伙，这剑痴似乎更加厉害了。 
是的，不只是史莱克七怪在进步，季绝尘也同样在进步。而且，他的进步速度一点也不比别人慢。不要忘记，没有人比他的修炼更加专注。 
而且，自从和荆紫烟确立了关系后，季绝尘的修炼速度不但没有降低，反而因为情绪的释放，进入到了另一个层次。从原本的剑痴领域，寂，现在已经渐渐进化到了情。 
没错，剑痴不再无情，而是有情。有情剑痴有情剑。 
黄金玄武盾向下一挡，徐三石何等经验，准确的抵挡住了飞来的剑气。 
但是，当这剑气命中黄金玄武盾的刹那，徐三石顿时感觉到有些吃惊。那剑气之中，蕴含着庞大的魂力，而且竟然还有十分强盛的精神力。 
原来的季绝尘也能做到这一点，而且精神力和魂力融合的也很好。但是，以前剑痴的剑意凌厉霸道，仿佛能够瞬间毁灭一切。但后劲却要弱一些。 
而刚刚这一道剑气却并非如此，魂力破碎，精神意念却依旧丝丝缕缕的朝着玄武盾中渗入，大有几分连绵不绝之势。 
这可是根本性的改变。徐三石也是年轻一代中的顶尖高手，史莱克学院高材生，自然第一时间就发现了这个变化。 
“老季，厉害啊！” 
不过，季绝尘这一击虽然强大，徐三石也不是吃素的。黄金玳瑁融合后，黄金玄武盾的防御力几何倍数提升。 
当那丝丝缕缕的精神力向内渗透的时候。黄金玄武盾表面，一圈圈柔和的金色涟漪荡开，根本不需要徐三石去催动什么，就自然而然的将这份精神力化解开了。 
玄武盾防御，季绝尘却已是高高跃起，手中审判之剑却没有像往常那样，直接斩击，而是幻化出无数剑影，直奔徐三石覆盖而下。 
在那剑影之中，只有凌厉剑气。却感受不到任何属性波动。似乎审判之剑上附带的黑暗与光明两大属性都被他隐藏起来了似的。 
这种感觉是十分奇妙的。徐三石感应的同时。没有后退，反而上前一步，手中黄金玄武盾轻轻一晃，第一魂技释放。玄武盾阵。 
大片的金色化为一面金色巨墙，依旧是圆形，却几乎覆盖了直径十五平方米的范围。季绝尘的一切剑芒落在这巨墙之上，完全被吞噬，就连一点涟漪都没有溅起。 
季绝尘那专注的眼神中也流露出一丝讶异，徐三石果然进步了，而且进步的还不是一点半点，防御力之强，甚至超过了他曾经面对过的一些魂斗罗级别强者。 
但是。对于剑痴来说，对手越强，也就越能激发他的斗志。脚尖在盾墙上轻轻一点，季绝尘身体仿佛化为一股旋风般，无数剑影骤然凝聚为一股。狠狠的斩击在玄武盾阵之上。 
诡异的是，这看似无与伦比的一剑落在盾阵上的刹那，居然没有任何轰鸣响起，似乎那只是一道光，而且落在盾阵上立刻就崩溃了。 
季绝尘却借着碰撞的过程，反弹而起。 
玄武盾阵就在这时候出现了边缘，一层漆黑如墨的光晕从先前碰撞的位置向外扩散，扩散的速度并不快，但是，却在黄金玄武盾上覆盖了一层黑暗的气息。 
审判之剑迅速变成了灿烂的金色，浓烈的光明属性骤然大炽，在这一瞬间，季绝尘仿佛拥有了叶骨衣的力量似的，整个人身上都充满了神圣气息。 
他也终于改为双手握剑，审判之剑高高举起。 
刹那间，季绝尘似乎消失了，天地间只有这一柄神圣之剑。强烈的神圣气息疯狂提升，极其凌厉的剑意却是完全内蕴在这份神圣气息之中。这一剑的威势，甚至连远处的晚霞都黯然失色。 
黄金玄武盾幻化的盾阵骤然收敛。徐三石有些吃惊的看向季绝尘。 
他还是第一次面对审判之剑附带的属性攻击，此时他感觉到的，是一股深邃的黑暗气息正疯狂涌入自己体内，哪怕是玄武盾这样的防御，也无法将这些黑暗气息祛除，那黑暗气息甚至是粘稠的，如丝如缕，向他体内涌去。 
好家伙！ 
不愧是八级近战魂导器啊！ 
现在徐三石才有些明白，为什么上次在日升城救援任务的时候，季绝尘几乎没有一合之敌。而在他们切磋的时候，季绝尘又为什么从来都不引动审判之剑上的力量了。 
换了是以前，他是绝对抵挡不住这光明与黑暗交错力量的，这八级近战魂导器的威力，实在是太可怕了。恐怕就算是现在的季绝尘，也还没办法将它的力量完全引动起来。 
在魂导师的世界中，九级魂导器数量不少，但是，近战魂导器中，能够达到九级存在的，就只有三件。 
徐三石不知道的是，季绝尘手中这柄审判之剑，曾经号称九级之下第一近战魂导器。否则的话，当初明德堂主镜红尘为什么会千里迢迢冒着危险前往史莱克学院，希望将这柄剑要回去啊！ 
哪怕是当初铸造这柄审判之剑的魂导师，都无法将它的力量完全引动出来。剑乃兵器之王。在斗罗大陆上，能够比季绝尘更爱剑的人或许不是没有，但也绝对是凤毛麟角。 
在得到这柄审判之剑后，季绝尘几乎就没离开过它，对它的了解，绝对已经超过了当初的铸造者。 
此时，这黑暗与光明气息交互绽放，徐三石已经陷入了极其不利的局面。但是，他却一点都不慌。 
魂圣级别了，能和以前一样么？ 
第三魂环玄武之力骤然绽放，徐三石身上散发出的光芒瞬间变成了暗金色。这暗金色的光晕不但令他变得更加高大，而且，一圈圈暗金色水波纹还不断向外涌动，将大量的黑暗元素驱除出体内。 
在他背后悬浮着的黄金玳瑁这个时候也动了，一股金色光晕从黄金玳瑁身上释放而出，落在徐三石身上，竟然令他整个人和黄金玄武盾看上去都变得虚幻了几分，甚至有点半透明的感觉似的。 
金光闪耀，审判之剑骤然斩落。 
这一剑在斩出的时候，季绝尘距离徐三石十米左右。但是，那巨大的金色剑芒却就是抡起十米，恐怖的剑芒犹如惊天长虹一般从天而降，神圣气息照耀的周围大范围内，纤毫毕现。 
“砰——”闷响声中。金光四射，光明气息疯狂的朝着徐三石身上涌入，而且，附带了光明气息后，审判之剑的锋锐不知道比之前强盛了多少，而徐三石身上的黑暗气息还没有完全祛除出去。 
一时间，徐三石只觉得，那光明和黑暗交错的过程中，自己的身体仿佛要被撕裂一般。 
幸好，这个感觉只是持续了一瞬间。但是，在他那玄武盾表面上，已经多了一道深达一厘米左右的痕迹，上面的龟蛇，似乎都在悲鸣。 
季绝尘的感觉则是另外一种，当他的审判之剑落在黄金玄武盾上的刹那，他吃惊的发现，自己剑上附带的锋锐与凌厉，竟然瞬间就在黄金玄武盾虚幻的闪烁中被化解了百分之二十到三十。然后剑身才落在了黄金玄武盾之上。 
徐三石闷哼一声，向后倒退三步才站稳身形。双臂也是一阵酸麻，强大的精神力化为锋锐的利刃透过黄金玄武盾之后落在他身上。 
幸好，这精神力利刃已经被黄金玄武盾削弱了大半，但尽管如此，徐三石身上的玄武之力还是光芒闪烁，他自己也是脚踏鬼影迷踪，试图闪避。 
可是，那精神力剑芒又岂是那么容易避开的，那一声闷哼，实际上更多的是因为精神力产生的冲击。 
这份情绪，有着如胶似漆般的感觉，徐三石精神力也不算弱，但也是一阵迷糊。 
一道柔和的白光又从他背后的黄金玳瑁身上射出，落在他头上。徐三石只觉得大脑一轻，先前那强烈的刺痛感才减弱了几分。 
好厉害的审判之剑。徐三石用力的吞咽了一口唾液，若不是他自身实力有了极大的提升，刚才这一剑，恐怕就将他的盾牌斩开了。 
论攻击力，季绝尘绝对是他认识的同龄人中最强悍的一位。刚才那一剑，换了魂斗罗级别的强者，只要不是纯粹防御系的，也绝对挡不住。太可怕了。难怪这家伙专修剑，他这攻击力，简直是疯狂啊！接近封号斗罗水准了吧？ 
徐三石心中这么想着，季绝尘的攻击可没有停止。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
