贝贝的声音很低沉，但却低沉的有力。他的目光第一个就落在了他的好兄弟徐三石身上。 
“三石，第一场你上。” 
徐三石点了点头，这一刻，他平时始终看不出的那份狂傲已经在燃烧的斗志激发下苏醒了。双眼微眯，眼中寒光闪烁，“第一场，我一定会赢，要么，他们把我放躺下，要么，我带着胜利回来。我和谁配合？你么？” 
贝贝摇了摇头，道：“不行。如果第一场我们两个都上了，就算获得了胜利，接下来的比赛也将很难打。我必须要留在后面坐镇。” 
他的目光转向身边的江楠楠，目光深邃而真挚的道：“楠楠，我不知道你和三石究竟有什么过节，让你如此看不上他。这一切对于我们眼前的形式来说都不重要。我希望你能在这一刻放下一切私人恩怨。你必须要和他一起上，你们两个相互配合，效果才会最好。哪怕是这场比赛结束之后，你让我帮你揍他一顿都可以。但是，现在，我以队长的身份请求你，也是命令你，和三石一起出战第一场。行，还是不行？” 
江楠楠一呆，她确实没想到贝贝让自己和徐三石搭档，在她看来，就算是霍雨浩上，也不应该是她上。可是，接触到贝贝那凝实深邃的目光，感受着伙伴们的注视。江楠楠银牙一咬，“好，我上。” 
贝贝用力的向她点了下头，“谢谢。去吧。让他们看看，咱们史莱克七怪的实力。” 
“嗯。”江楠楠轻轻颔首，看都不看徐三石一眼，身形一闪，就已经从待战区中走了出去，率先向台上而去。 
徐三石赶忙跟上。当他路过贝贝身边的时候，向贝贝比出一根大拇指，“贝贝，我爱你。” 
“滚！”贝贝没好气的道：“要是这样都赢不了，你就别回来了。” 
“赢不了我就自宫。”徐三石丢下这句话，人已经大踏步的上了比赛台。 
史莱克七怪的其他五人都发现，当他说出那句赢不了就自宫之后，整个人的气势瞬间就产生了天翻地覆般的变化。 
王言此时的情绪已经恢复过来一些。受到史莱克七怪强烈战意的影响。他也暂时放下了一切的担忧，低声在贝贝身边道：“贝贝，为什么让江楠楠和徐三石配合？以徐三石的防御力，他与菜头的重火力配合不是更好么？” 
贝贝摇了摇头，道：“王老师，您不了解三石这个家伙。他需要的。并不是重火力的配合，而是将自己的一切能力全部激发出来。没有人比江楠楠更合适了。江楠楠就是点燃他的引信。您等着看吧，三石的实力。并不像以前表现出来的那样。他会向我们展现出自身的真正修为的。我相信这一场，他能赢！” 
王言轻轻的点了点头，既然将指挥权交给了贝贝。那么，他现在能做的就是无条件的信任。而且，这本来就是死马当活马医。贝贝有一点说的他很认同，对于这些人，贝贝要比他更了解。尤其是徐三石。史莱克学院外院双子星。他们是一时瑜亮。而外院之中，缺乏四环级别的学员们？不缺！为什么他们能够绽放出最为璀璨的光芒？这其中肯定是有原因的。 
王言第一次觉得，自己似乎又有些底气了。 
江楠楠上台之后，径自站到一旁，徐三石跟着她一起上台后，出乎江楠楠意料的没有和她打招呼，也没有多说什么，只是很自然的站在了她前面。 
江楠楠看着肩膀宽阔的徐三石，目光流露出瞬间的呆滞，这一刻，他似乎变了，变得充满了阳刚气息，更是有一种令人看不懂的强烈自信，在没有释放半点魂力的情况下，徐三石给人的感觉却像是一个巨大的发光体。就像是随时都有可能引爆的火山一般。 
他究竟是怎么了？是因为我么？江楠楠吃惊的发现，自己心中竟然产生出了这样的念头。赶忙用力的摇了下头，让自己心中的杂念散去。再看身前的徐三石，她觉得，至少现在这种状态下的他，并不像平时那么让自己讨厌了。如果不是当初……或许，自己真的会被他吸引？ 
就在江楠楠脑海中胡思乱想的时候，正天学院第一场二对二参赛队员也上场了。 
对方上来的也是一男一女，就连身材都和徐三石与江楠楠有些相像。那女队员长得也很漂亮，可惜，她不幸运的在这一场遇到了号称史莱克学院外院第一美女的江楠楠，在江楠楠的容光之下，她就显得有些暗淡无光了。就连她身边的男学员都无法克制的首先将目光落在了江楠楠身上。 
徐三石沉声道：“徐三石。她是江楠楠。” 
二对二不比团战，团战的时候，双方总还要以配合为主，至少有辨别认人的机会。王言给他们讲述过每一名对手的情况，但他们毕竟没见过，至少没关注过，不容易对号入座。先报名，就是要看看自己的对手是王言所说的哪一个。 
正天学院的青年队员道：“我叫杨一凡。” 
少女有些嫉妒的看了一眼江楠楠虽然稚嫩但却绝色的娇颜，“宇梦迪。” 
是这两个。徐三石心中顿时有数了。这一男一女之中，果然有一名魂王。看来，对手也没有将所有实力孤注一掷的打算。 
宇梦迪就是正天学院的三名魂王之一，而且她的武魂十分强大。可以说，她能够修炼这么快，很大原因都在武魂上。而杨一凡就要差一些了，和徐三石一样，都是魂宗，而且修为不是太高。也就是四十二、三级的样子。 
裁判看双方彼此介绍过了，沉声喝道：“双方后退，准备。” 
双方四人同时向后退去，无论是团战还是个人战、双人战，拉开距离都是必须的。这样才能让所有类型的魂师都方便发挥。 
徐三石一边向后退着，一边低声对江楠楠道：“楠楠，我会给你制造机会。只要干掉宇梦迪，我们就赢了。另外那个你不用管，我会让他没有攻击到你的机会。不过你要等，什么时候我叫你全力动手的时候你再动手。之前全看我的。” 
“嗯。”毕竟是要配合比赛了，无论江楠楠多么讨厌徐三石，在这个时候也不能发作，低低的答应一声。 
徐三石心中大乐，或许是因为平时被骂的太多了，江楠楠难得的柔顺顿时令他有种心痒痒的感觉。再次暗暗的在心中说了一句，贝贝，我爱你。 
双方都已经到了比赛台的边缘，裁判大喝一声，“开始。” 
毫无疑问，释放武魂是关键。双方在瞬间就完成了这个过程。徐三石这一次没有懒散的样子，手持玄冥龟甲盾，大踏步的就朝着对面冲了过去。江楠楠则身形一闪，长腿轻弹，跟在他身后。 
因为徐三石在同龄人中已经是相当健壮的了，江楠楠隐藏在他身后，从正面是完全看不到的。 
另一边，杨一凡和宇梦迪也同样释放出了武魂。杨一凡的武魂是一柄长长的匕首。别看他身材高大，实际上，他却是一名敏攻系战魂师。身形一闪就向侧面绕了开来。 
宇梦迪的武魂就不是那么简单了，她的武魂一释放，大有几分王冬当初释放光明女神蝶时的震撼感觉。 
一双洁白的翅膀带着浓烈的金色光芒在她背后伸展开来，顿时，宇梦迪全身都蒙上了一层柔和的金色，充满神圣感的气质令人有种想要顶礼膜拜的感觉。手上金光一闪，各自多了一柄金色长剑，这可不是什么魂导器，而是完全用魂力凝聚而成的。两黄、两紫、一黑，五个最佳配比魂环同时出现在她身上。 
黑色魂环，代表着万年级别的黑色魂环出现了。这也是史莱克学院在这次大赛上所碰到的第一名拥有万年魂环的对手。 
对于这第一场，正天学院也非常重视，这宇梦迪在三名魂王之中，修为是排在第二的，仅次于叶无情。她的武魂是天使，尽管现在只是两翼天使，但也已经是相当强大的武魂了。如果她的修为能够达到七环级别，那么，两翼就会变成四翼，到了九环封号斗罗时，就是六翼了。每多一对羽翼，武魂本身都相当是有所进化，这已经是接近于本体武魂的强大存在。 
因此，要说发展潜力，宇梦迪可是一点也不比叶无情差。对于这第一场，他们同样也是势在必得。 
史莱克学院的问题，观众们是看不出来的。但一些有明眼人的学院通过前几场比赛史莱克学院的表现还是能够看出很多问题。这其中就包括正天学院战队。 
因此，今天碰到史莱克学院，他们不但没有胆怯，反而是充满了兴奋……写的很顺畅，我好想剧透啊！可是，我不能。咳咳。 
所以，还是求票吧。大家票越多，我写的也就越是顺畅。 
求月票、推荐票。别忘了，这周如果推荐票一直第一到结束的话下周一可是四更爆发哦。
