虎牙已经完全呈献为暗黄色，显现着它悠久的年份。这颗虎牙，可以说是白虎公爵的信物啊！他竟然给了自己。 
身为父亲，这是他送自己的礼物么？ 
眼睛，不自觉的有些湿润了，霍雨浩赶忙回过头去，“谢谢。” 
白虎公爵微笑道：“应该说谢的是我才对。你为了星罗帝国作出的贡献，所有星罗帝国人都会记得。等你回来，我亲自为你庆功。公主殿下已经答应，只要能完成这次的任务，你就是帝国的世袭侯爵。” 
侯爵，爵位排名第二，仅次于公爵。在星罗帝国，已经有上百年没有册封过世袭侯爵了。要知道，侯爵的领地，至少会有一座大城市。更别说还是世袭的了，那真是一方诸侯。 
霍雨浩默默的点了点头。脸上流露出淡淡的微笑，眼底的湿润悄然消失，凝望着远方，心中回荡着种种奇妙的情绪。 
冬儿，那天真的是你在我身边么？为了你，我也一定会努力活下来的。 
周围的空气越来越冷，他们已经上升到了更高的空中。在这漆黑的夜空里，周围的一切都变得越来越安静，极致的寒意，正在不断出现，侵蚀着他们的身体。 
霍雨浩选择的方式和第一次前往明斗山脉主峰时探察一模一样。从高空滑翔过去。这样才能以最快的方式接近，而不容易被发现。同时也是最大程度的降低自身魂力消耗。 
这一次，依旧是白虎公爵亲自相送，地面已经渐渐被黑暗吞噬，能够看到的，只有空中浓浓的云雾。寒冷的天气并不能影响到他，此时此刻的霍雨浩，心很静，静的可怕。 
霍雨浩没有将虎牙项链挂在自己的脖子上，而是握在手中，感受着上面的戾气。他的心中却有些许温暖。 
四千米、五千米、五千五百米。 
又到了上一次曾经达到过的高空，低温令白虎公爵自身魂力消耗不断的增大。已经化身白虎的他，重新变回人形。 
“雨浩，拜托了。”粗壮有力的双臂，用力将霍雨浩甩了出去。 
霍雨浩没有说话，只是竖起右手大拇指向白虎公爵戴浩比了比，今天，他直接就穿戴着自己的个人单兵战铠，背后三对翅翼张开，魂力猛然喷射。带着他的身体向远方而去。 
白虎公爵没有直接离开。而是悬浮在半空中目送着霍雨浩逐渐远离。不知道为什么，这次霍雨浩离开的时候，他心中觉得仿佛失去了什么似的。那种感觉十分奇特，揪心。 
破开黑暗。持续前行，霍雨浩的速度在空中越来越快，当他加速到一定程度后，双臂向身体两侧张开，两层用熟牛皮制成的薄翼从他手臂处一直连接到大腿位置，顿时吃住了风，让他整个人滑翔着向前。 
这是那天回来之后，总结了经验霍雨浩自己制作的。纯粹凭借飞行魂导器的翅翼，对气流的控制相对较弱。下降的速度太快，过早的消耗魂力对接下来的行动不利。今天他要完成的事情极多，可以说是这次行动最关键的部分。所以，他无论如何都要尽可能节约自己的魂力。 
精神探测已然开启，周围景物飞速掠过。他的身体一边下降着，一边不断靠近明斗山脉。 
冷静的霍雨浩，此时已经宛如完全融入了夜空一般，熟牛皮制作成的风翼让他看上去宛如一只巨大的蝙蝠一般。 
在三千米以上的高空根本不需要担心被探测魂导器发现。但霍雨浩也知道，经过自己之前两次试探之后，现在日月帝国方面，在探测扫描上一定会下更多的工夫。 
远远的，明斗山脉已然在望。当霍雨浩张开自己的精神探测之后，很快就发现了问题。 
在距离明斗山脉大约三公里左右的空中，密密麻麻的布置着各种探测魂导器，其中，主峰附近的探测魂导器数量最多。 
除了原本的探测魂导器之外，还多出了一些形状畸形的探测魂导器，这些魂导器看上去有些怪异，就像是叠罗汉似的。 
换了不熟悉魂导器的魂师，恐怕就算接近了看，也看不出那是什么东西。但霍雨浩却很快就辨认出来了。 
这玩意儿可不是什么好东西啊！下面较大的基座，可不正是超高空探测魂导器么？ 
在这些超高空探测魂导器上，还放着另外一种魂导器，两种叠落在一起，形成了这特殊的样子。 
那是…… 
波动探测魂导器？ 
没错，就是波动探测魂导器。 
很显然，敌人已经发现，普通探测魂导器对自己没用，而波动探测魂导器探察的范围较小，自身重量又较大。之前只是作为固态探测放在山峰上。而现在为了发现自己，竟然是用超高空探测魂导器作为基座，上面放着波动探测魂导器在空中来回飞行。 
这样的好处就是，超高空探测魂导器能够带着波动探测魂导器在一千米到三千米的空中游弋，尽可能覆盖更大的面积，在数量足够多的情况下，它们完全可以完成空中封锁。 
看上去，这样就已经万无一失了。 
因为是滑翔，霍雨浩依旧在不断的接近着。他明白，波动探测魂导器，确实不是自己现在能够解决的问题。但是，日月帝国如果想用这种方法阻拦住自己，那他们就太天真了。 
波动探测魂导器的探测范围就是最大的问题，他们虽然释放的魂导器数量已经够多，但却依旧是有缝隙的。 
双眼微眯，淡淡的紫意在霍雨浩眼底闪烁。额头上，命运之眼开启。远处的一切景象都清晰的呈现在霍雨浩脑海之中。 
他闭合了自己的双目，只是留下命运之眼观察着远方。柔和的精神力悄无声息的大范围覆盖了过去。 
很快，在霍雨浩脑海中，一圈圈波纹出现了，这些波动呈立体状，正是前方空中的探测魂导器释放出来的。 
波动探测魂导器的原理，就是释放出一种柔和的魂力波，一旦接触到物体，就会产生反馈。那些探测魂导器本身，都会带有一些特殊的波动，被探测到后，不会被认错。这种特殊波动每天会改变，预防被敌人获知。 
既然是波动，那么，就会对空气有所影响。霍雨浩凭借命运之眼增幅精神探测，准确的把握住了这种波动的规律，然后他自身再凭借着仔细的观察，寻找这些探测的规律。 
三公里范围，这已经是日月帝国在明斗山脉上布置的防御阵地能够爆发出超强攻击力的距离了。 
一旦在这个范围被发现，就算是想跑都困难啊！ 
霍雨浩将风翼长到最大，同时小心的释放着自己的魂力，模拟魂技全面开启，仔细的观察着空气中的魂力波动。 
大约五分钟后，他动了。 
三对飞行魂导器同时爆发出强盛的魂力，推动着霍雨浩的身体直奔最高山峰的方向飞去。 
很快，明斗山脉三公里范围就到了。 
霍雨浩身在空中，左侧翅翼猛然一收，身体在空中一个侧滚，避开了一道波动探测，紧接着，背后六翼全部收敛，身体向下一沉，又躲过一道。 
六翼张开，魂力喷射，瞬间前冲百米，闪过接下来的一道。 
可惜此时没有人能够看到霍雨浩的身影，否则就能发现，他在空中的闪转腾挪有如神助。每一次变化身形，都能够闪开波动探测魂导器的扫描。从那看似全面覆盖的波动中，寻找一道道缝隙不断向前钻入。 
换一位封号斗罗，甚至是极限斗罗在这里，或许能够凭借实力硬冲过去，但要说像霍雨浩这样如此巧妙的闪避前进，却是太难了。 
整个过程其实一共只有七、八次呼吸的时间，霍雨浩就冲过了那片波动探测魂导器组成的封锁网。但是，就算是他，在稳定下身体后，也不禁有些喘息。 
真是好险啊！刚才有一次，那波动探测魂导器的波动，距离他最近时只有十厘米。如果他动作稍微慢上一点，立刻就会被扫中。那时候，他可就是靶子了。 
霍雨浩完全想象得出，干掉了王奕衡的自己如果被日月帝国方面发现，会经受怎样的炮火洗礼。 
总算是冲过来了，两公里外，就是黑漆漆的主峰。霍雨浩这个时候已经将精神探测控制在身体周围的一定范围内，没有向主峰方向探察过去。 
他很清楚，主峰那边的精神屏障有多么可怕。一旦发现他，同样是集火的结果。 
悄然前飞，缓慢的接近，霍雨浩的警惕已经提升到了极点，他放缓了自己的呼吸，半天才会呼吸一次。极致之冰魂力输出，将体温控制的与周围空气一模一样。仿佛他已经化为了空气中的一粒尘埃，悄悄的向前飘飞着。 
-------------------------------------------------------- 
抱歉更新晚了点，刚才去打球了。对了，我们在威信、平台上，已经发布了一些最新的漫画，绝世唐门漫画已经发到第五十五了，连发三页，大家发送：绝世唐门五十五，进行查阅，查看前面的修改数字就行了。冰火魔厨也发到第十一页了。 
加入平台的方法很简单，打开你们手机上的威信，添加朋友，公共平台那里搜索唐家三少，就可以找到我们唐门的家了，带v认证的是哥哦。
