史莱克学院，简单的五个字，但却绝对是金字招牌。听到这几个字，中年魂王以及他麾下的这些魂师们不禁全都动容。对于魂师来说，史莱克学院就是圣地啊！能够在那里学习，几乎是所有魂师少年时代的梦想。 
“你们是史莱克学院的？可有证明么？”魂王的脸色迅速缓和了下来。主动上前几步，但其他魂师还是没有动。保持着半包围的姿态，他们训练有素，自然不会因为霍雨浩的一面之词就相信了。 
霍雨浩点了点头，从怀中取出玄老交给他的那封信，道：“这是我们史莱克学院海神阁阁主玄老写给白虎公爵的信。可否带我们去见白虎公爵？哦，对了，我和公爵之子戴钥衡也是同学，他也可以证明我们的身份。” 
手中拿着信，霍雨浩却没有递过去，这负责巡逻的魂王显然是没资格来看这封信的。 
魂王犹豫了一下后，道：“好吧，你们跟我来。”说完，他才向来时的方向转身行去。身形十分迅疾。 
霍雨浩一挥手，带着伙伴们赶忙跟了上去。 
魂师小队中的另外九个人分开，让出一条路，众人通过之后，这些魂师们才跟在后面。隐隐有监视的味道。 
那位魂王等霍雨浩追上自己后，才与他并行。对于带霍雨浩这八人回去，他并没有什么心理压力。 
前线大营那边驻扎着数千魂师，强者如云，又岂是这么几个年轻人能够影响到的？而且，这些年轻人想要见到白虎公爵，还要经过数道关卡。 
远远的，西北集团军大营已然在望，大营连绵起伏，看上去宛如虎踞龙盘一般壮观。 
到了营门口，立刻有士兵迎了上来。魂王小队长表明身份后，士兵才回归岗位。 
“你们在这里等一下。我进去回禀，稍候自然会有人来带你们进去。你这封信……” 
霍雨浩道：“抱歉，我还是要亲手交给白虎公爵才行。或者由戴钥衡学长带进去也可以。” 
“好吧，那请稍候。”魂王没有纠缠，吩咐自己的队员们等在这里，一个人快速进入军营去了。 
虽然他并不认为史莱克学院派来这么几个年轻人能干什么，但涉及到史莱克学院，他也不敢擅专，需要向上汇报才行。 
时间不长，一行十余人就从军营内走了出来。为首一人。霍雨浩认识。但却并不是戴钥衡。而是星罗帝国公主殿下，许久久。 
久久公主亲自出迎？这个规格可就有点大了，久久公主虽然不是军营真正的主事者，但她毕竟代表的是皇室。而且，在星罗帝国中，她可是很有实权的。 
当久久公主看到站在众人最前方的霍雨浩时也是微微一愣，紧接着，俏脸上就飞起了一抹惊喜之色。 
先前那魂王不认为这些年轻魂师能做什么，许久久可不这么认为。她可是亲眼见过霍雨浩的神奇啊！更何况，传灵塔一事，令霍雨浩的声望如日中天。认识他的人不多，但知道这个名字的人可是不少。原属斗罗大陆三国这边。只要是消息灵通一些的魂师，几乎都知道有这么一位的存在。 
跟在许久久身后的也全都是魂师，其中有两名老者，其中一位就是璇玑斗罗。另一位与他并行的，显然也是封号斗罗级别的强者。 
许久久这些天的心情一直很不好。自从上次她的错误指挥导致了大量高阶魂师陨落之后，她就将所有魂师的指挥权全都交给了白虎公爵。无论是她，还是当今星罗帝国皇帝，其实对白虎公爵都是十分信任的，他们都很清楚，白虎公爵戴浩就算是手握大权，也绝不会做出任何对帝国不利的事情。 
但是，谁不希望建功立业？许久久是一个对权势欲望很强的女人，所以，她才一力主张要自己来掌控魂导师军团。 
事实证明，她终究是个战场新丁，巨大的损失，令她饱受质疑。她将权力转给白虎公爵也是不得已而为之。 
这几天，她深居简出，虽然出席每一次的军事会议，但却很少提出建议了。 
今天说来也巧，霍雨浩他们遇到的这个魂师小队中，小队长正是许久久的人，史莱克学院有人到来，这等重要的消息自然也是第一时间要向公主殿下禀报了。 
听到史莱克学院几个字，许久久几乎是跳了起来，大喜过望。虽然听说只是一些年轻人，她也不以为意。 
星罗帝国近些年来一直在努力交好史莱克，为的就是在关键时刻能够得到史莱克学院的支持啊！年轻一代来了，那么，史莱克的强者们还会远么？而且，史莱克学院的青年魂师和外界的青年魂师可不一样，其中不乏天才强者。像张乐萱，年仅三十出头，就已经触摸到封号斗罗的边缘了。 
而且，许久久掌管星罗帝国情报部门，更是很清楚史莱克学院近年来在魂导器方面的大力度投入，有这些史莱克学院的援兵到，虽然不说能够打开局面，但至少能够起到一定的帮助作用。 
因此，她没有因为自己的身份就有所怠慢，而是亲自迎了出来。她自问，史莱克学院年轻一代的佼佼者她都见过。而且，她出来还带着两位封号斗罗以及一众强者，就算是有什么变化，也足以应对了。 
当两位封号斗罗和至少是七环以上的星罗帝国魂师们，看到公主殿下竟然加快脚步迎了上去，脸上都不禁流露出几分惊讶之色，就算是史莱克学院，不是说，来的都是年轻人么？公主殿下怎么…… 
“霍雨浩，竟然是你来了。”许久久的一声呼唤，令星罗帝国一方的魂师们，终于从惊讶转变成了震惊。 
霍雨浩！这个名字，对于他们来说，如雷贯耳。 
先不说他先后两次带领史莱克学院和唐门战队获得了全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军，单是他一力促成的传灵塔组织，就是整个魂师界丰碑一般的人物啊！ 
获得全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军，那还只是年轻一代的事情，可魂灵的出现，却是影响整个魂师界，甚至是未来魂师界格局的大事。 
众位魂师也不由得加快脚步跟上许久久，他们也想看看，这位传灵塔终身名誉塔主的风采。 
“公主殿下。”霍雨浩也快速上前几步，迎上了许久久，向她微笑颔首致意。 
虽然他是星罗帝国人，但他更是史莱克学院海神阁宿老，哪怕是面对一国公主，他也不会大礼参拜。这就是史莱克的底蕴。 
“真没想到，竟然是你来了。”看到霍雨浩，许久久从未感觉过他是如此的亲切，一时间，美眸中异彩连连。 
南秋秋站在唐门这边众人后面，忍不住嘀咕了一句，“这家伙是属吸铁石的么？到哪里都能招花惹草。” 
叶骨衣低笑一声，道：“吸引人的不是他自己，是他的能力。” 
霍雨浩向许久久道：“公主殿下，我们这次受命于史莱克学院海神阁，希望能够帮助星罗共抗强敌。这是玄老写给白虎公爵的信。” 
对于许久久，他自然没什么好隐瞒的了，而且人家亲自迎了出来，诚意十足。 
许久久接过霍雨浩递来的信笺却并没有拆开，微笑道：“好，我稍候就转交给白虎公爵。各位，里面请。你们是星罗的贵宾。” 
一边说着，她作出一个请的手势。 
霍雨浩自然也不会客气什么，一路赶来，大家都很疲惫了。早些休息自然是好的。 
许久久和霍雨浩并肩而行，没有任何自矜，显然是将霍雨浩放在了与自己平等的位置上。星罗帝国的魂师们也自然和唐门众人以及唐舞桐并行进入军营之中。 
璇玑斗罗和另外一位封号斗罗对视一眼，两人眼神交流之下，都看到了对方的震惊。 
他们都是封号斗罗级别的强者，自然看得出这些来自于史莱克学院的年轻人是多么不平凡。 
至少也是魂帝修为啊！而且有好几个还都是魂圣。看上去，他们最多也就不过是二十岁上下的样子。这、这简直是太不可思议了。史莱克学院究竟用什么方法，才能培养出这么多妖孽般的少年天才？ 
最令他们吃惊的还是与久久公主一起走在最前面的霍雨浩，这名看上去在这些史莱克学院青年男女中年纪都算小的青年，竟然看不透。 
是的，就是看不透。 
以他们封号斗罗级别的修为，看不透一名年龄最多也就二十岁的青年，这是何等的不可思议啊！ 
许久久直接将霍雨浩八人带到了自己的大帐之中，她虽然不是统帅，但却挂着监军之名，在军营中的地位十分超然。 
立刻有人送上瓜果、点心，许久久将霍雨浩等人让到大帐中后，命人去请白虎公爵。 
单是这么一个简单的行为，就能看出她对霍雨浩等人是何等的重视了。 
对于许久久的高级别待遇，史莱克众人也是都有些惊讶。这可是一位帝国公主啊！星罗帝国还是原属斗罗大陆三国中最强大的一个帝国。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票
