在面对强敌的情况下，他终于还是选择了凭借自己的武魂进行战斗，心甘情愿的成为仙琳儿的盾牌。 
青炎龙形态的仙琳儿看了一眼身边的钱多多，眼眸中流露出一丝淡淡的光芒，沉声喝道：“老钱，小心点。” 
“放心。”乌龙盾上，龙口开合。 
就在这时，熊君动了，他身上那浓烈的金光突然全部朝着双爪处凝聚而去，原本暗金色的利爪顿时变成了灿金色，那锋锐的利刃表面，能够清楚的看到，一道道水波般的光晕流转，金光最终在风刃上停顿。 
“都去死吧！”熊君爆喝一声，一双利爪犹如开天辟地一般，直奔仙琳儿的方向劈了下来。 
恐怖的一幕出现了，从他那双暗金恐爪之上，十道长达千米的金色利刃横空之下。天空中，顿时被撕开十道巨大的口子，恐怖的暗金恐爪直奔仙琳儿劈了出来。 
熊君很愤怒，后果很严重。 
仙琳儿那一枪实际上还是伤到他了。虽然并不严重，但熊君本就脾气暴躁，纵横星斗大森林这么多年，已经不知道有多久没有受过伤了。才一交手，竟然就被对手击伤，这对它来说简直是奇耻大辱。他是魂兽中极为高傲的那一类，除了帝天之外，谁的面子都不卖。在星斗大森林中，那是人见人怕的角色。 
今天才一出战居然就被对手伤到，它立刻就暴走了。 
眼前这一击，可不是他的什么天赋能力，而是伴随着修炼时间的延长，他凭借自身强大的实力修炼出来的。类似于人类魂师的自创战技，但又比自创战技更加强大。因为他是将自己暗金恐爪的破坏力放大到了最强。 
千米巨爪，真的撕破了天空啊！那一道道幽深、狰狞的裂痕，产生出巨大的吸扯力。钱多多和仙琳儿都被强行吸扯着向前飘去。两人赶忙催动魂力，才勉强稳定住自己的身形。 
仙琳儿身前凝聚而成的青色龙首更是不受控制的就朝着前方飞了出去。仙琳儿也没想到熊君的攻击居然会附带这样的效果，已经来不及再做更多的控制了，只能紧咬牙关，催动全身魂力，将那青色龙首推了出去。 
龙吟滚滚。青炎龙首攀升而起。强大的分解之力将周围天空映衬的一片青碧，看上去份外绚烂。 
可惜，这份绚烂却并没有持续太久。当那恐怖的千米利爪横空而至时。青碧色被撕开的空间迅速吞噬着。那青色龙首几乎只是一瞬间，就被撕成了碎片。 
熊君给自己这一击命名为撕天爪。当初他曾经试图挑战过帝天的权威，凭借这一击，甚至令帝天受创。当然，后来也是因为如此，他被帝天教训的很惨、很惨。帝天是爱惜它的实力，才没有杀他。否则，他早就变成了帝天的食物了。 
撕天爪被青炎龙首挡了一下，也只是在空中略微停顿而已。那强烈的金光略微暗淡一瞬间，就继续朝着仙琳儿凭空斩落。 
仙琳儿娇喝一声，青炎龙身上亮起一圈圈青碧色的光环，不断朝着外面涌动而出。眼看着那利爪斩至，居然硬生生的将它挡住了。 
但是，挡住也只是一时的。撕天爪就像是热刀没入牛油一般，一个接一个的光环破碎，眼看着，那利爪就距离仙琳儿越来越近了。 
仙琳儿身上青光变得越来越强盛，那青色火焰燃烧的已经令她身体周围的空气都变得扭曲起来了。可就算是这样，她却依旧挡不住那恐怖利爪的下落啊！ 
在这一刻，仙琳儿明白了，自己从一开始就错了。选择和熊君硬拼是最大的错误。暗金恐爪熊作为最擅长攻坚的魂兽，他的攻击力实在太强大、太强大。硬拼根本没有半点机会。自己应该选择游斗，或许还能多纠缠它一会儿。 
可惜，现在明白这些已经来不及了。撕裂的天空，本身就附带着强烈的吸扯力，熊君这一击之所以可怕，就是因为你明知道撕天爪的攻击力极其恐怖，却在它撕裂的空间吸附下，只能硬挡。 
难道，自己就这样陨落在此吗？ 
正在这时，突然，仙琳儿觉得全身一轻，身前的压力突然消失了。她看到的，是一片黑色。 
巨大的黑色盾牌，将她遮挡在后面，利刃落在盾牌上，发出了令人牙酸的切割声。 
盾牌周围，乌龙盘旋，阵阵龙吟犹如悲鸣一般，九个魂环不断地闪耀，释放着一个个魂技，试图抵挡那恐怖利刃的切割。可是，盾牌本体却在剧烈的颤抖着，哪怕是从背面，仙琳儿都清楚的看到了一条条裂缝开始出现。 
“不——”仙琳儿大叫一声，摇身一晃就要冲过去继续抵挡那暗金恐爪。 
但是，一道乌光却突然从盾牌后面射出，将她卷住。紧接着，那盾牌上乌光大盛， 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，撕天爪终于被炸成点点金光在空中挥散，那撕裂的天空也随之闭合。 
乌光倒卷，从天而降，直接陨落在了史莱克城西城城头之上。 
这一切发生的实在是太快了，快到史莱克学院的强者们就算想要上去救援都有些迟了。只能眼睁睁的看着这一切发生。 
熊君发出这一记撕天爪之后，身上光芒也显得明显暗淡了许多，胸口起伏，微微喘息着。哪怕是他那四十七万年级别的修为，全力一击之后也需要缓口气才行。 
史莱克城这边，一道青光瞬间升空，挡在了熊君面前，正是一脸愤怒的宋老。 
宋老之前并没有直接参与战斗，而是从中策应，就是为了应对任何方向出现的危机。 
就像仙琳儿没有预料到熊君会一上来就放大招一样，她也同样没有预料到。她的关注点本来在另外的方向。在她看来，有女儿和女婿联手，就算不能战胜熊君，暂时拖住它还是可以的。可谁想到，熊君不按常理出牌，一上来就亮出撕天爪。 
等宋老发现的时候，仙琳儿和钱多多已经与撕天爪碰撞在一起了。 
摇身一晃，宋老瞬间化为一道青光，直奔熊君疾飞而去，武魂真身，青影神鹰。 
事实上，宋老的能力也是最克制熊君的，凭借她的速度，才能尽可能回避熊君的破坏力。 
城头上。 
乌光陨落，才落在城头上，就显露出了本体。正是钱多多。 
此时，他和仙琳儿都已经恢复了人形，仙琳儿就在他的怀抱之中。但是，钱多多那魁伟的身体上，纵横交错，有着无数道伤痕，皮肉翻卷，很多地方都露出了森森白骨，就像个血人似的。 
“哇——”一口鲜血从钱多多口中喷出，喷了仙琳儿一身，他那原本强壮的身躯晃了晃，坚持着把仙琳儿放在地上，这才如同推金山、倒玉柱般倒了下去。 
“多多。”仙琳儿一把抱住他，眼眸中已经充满了泪水。 
她当然知道钱多多刚才做了什么，为了接下熊君那一击，钱多多最后选择了自爆武魂，将他那乌龙盾引爆，凭借着封号斗罗武魂自爆产生的强大攻击力，这才化解了熊君撕天爪的恐怖攻击。 
只是，钱多多自己也因此而受到了重创。自爆武魂是那么容易的吗？武魂本来就是斗罗大陆上任何人类身体的一部分。武魂越是强大，和自身的融合就越是密切。到了封号斗罗这个级别，说武魂是身体最重要的一部分，那绝对是不会有错的。 
钱多多不只是自爆了武魂，同时还承受了撕天爪后半程所有的攻击啊！ 
鲜血大口、大口的从钱多多嘴里涌出。他的瞳孔已经有些涣散了，但脸上却出奇的满是笑意。 
“多多、多多你怎么样？”仙琳儿本身一点都不擅长治疗，自然也不知道该如何帮他。“你怎么这么傻？你怎么能把所有的攻击都自己挡住。你……” 
说到这里，仙琳儿已是泣不成声。 
“琳……儿，呵……呵。我早……就想……这么叫……你了。只是……平时……一直不敢……。现在……这种……时候，我……敢……了，因为，再不……叫，可能……就……来不及了……。”钱多多的声音有些颤抖，但他却尽可能的让自己的声音稳定一些，鲜血在他说话的时候，更是不断的从口中流淌而出，而且，鼻子、耳朵中，也开始有血液向外流淌。那一击的锋锐，还附带有强大的震荡力啊！ 
正在这时，一道身影迅速飞了过来，直接落在钱多多和仙琳儿身边，他双手朝着钱多多作出一个虚按的动作，无数道青翠欲滴的碧绿藤蔓就从他双手之中涌出，迅速依附在了钱多多身上。九个魂环从他脚下一一升起，围绕着身体盘旋，第一、第四、第六三个魂环率先闪亮，柔和的碧光开始不断朝着钱多多体内涌去。 
这及时赶来为他治疗的，正是海神阁诸位宿老中，唯一一位擅长治疗的辅助系封号斗罗，庄老。 
----------------------------------------------------- 
为钱院长求月票、推荐票。
