将南秋秋从亡灵半位面带出来，这姑娘此时是一脸的郁闷。 
“怎么了，秋秋？”霍雨浩微笑着问道。 
南秋秋看了看外面的天色，道：“这不会已经是第二天了吧？” 
霍雨浩耸了耸肩膀。 
南秋秋哼了一声，道：“欺负我有什么了不起的，你不就精神力强点么，哼，总有一天我会超过你的。” 
说道最后一句的时候，她心里着实是没什么底气。 
霍雨浩却没有讽刺她，只是微微一笑，道：“我期待着那一天的到来。感觉怎么样？没有什么不舒服的吧？” 
南秋秋哼了一声，道：“没有，本姑娘好得很。对你这种不知道怜香惜玉的人，哼！” 
霍雨浩无奈的摇摇头，他也没有去解释什么，他相信，不久的将来，南秋秋一定会明白自己的用意。 
“走吧，我带你去我们宗门。”说完，南秋秋就向外走去。还是霍雨浩拦住她，带着她先去吃了点东西，两人这才从酒店退了房，来到龙城的街道上。 
对于龙城，南秋秋显然是熟悉的很，在城市内东绕膝绕，就到了龙城中心向北的地方。她不时在街边、墙角看看。心中对霍雨浩显然还有着些怨气，也不理他。 
霍雨浩乐得安静，不远不近的跟在她身后。 
又走了一会儿，南秋秋突然眼睛一亮，在一家布店门前停了下来，扭头朝着霍雨浩招了招手。 
“快来。” 
霍雨浩赶忙上前，在南秋秋的带领下进入了布店。 
布店内有些冷清，或许是因为早晨的缘故。这里也是刚开门，柜台后有一位掌柜，外面有两名伙计。 
看到南秋秋，那掌柜显然是认识她的，眼睛一亮，赶忙迎了上来，先看了看外面。然后才低声道：“小姐，您可来了。” 
南秋秋也是压低声音问道：“我娘呢？” 
掌柜道：“门主在后面。这位是？”他带着疑问看向霍雨浩。 
南秋秋道：“是我朋友。我妈也认识他的。带我们去找她吧。” 
“是。”掌柜这才带着霍雨浩和南秋秋进入了一扇小门，走向布店的后院。 
霍雨浩心中暗想，这地龙门在龙城中根基深厚，日月帝国方面要是想把他们连根拔除确实也不容易。 
南水水刚吃完早饭，正在后院晒太阳，看到霍雨浩和南秋秋来了，不禁有些惊喜。微笑着迎了上来。 
“南前辈。”霍雨浩躬身行礼。 
南秋秋站在一旁，道：“乖！” 
南水水没好气的瞪了女儿一眼，“这便宜也能占么？不要顽皮。” 
南秋秋嘻嘻一笑。似乎对霍雨浩的怨气已经消失了。 
霍雨浩低声道：“前辈。目前龙城这边怎么样？听说。龙城内的魂师宗门中人都被日月帝国带走了？” 
南水水叹息一声，道：“太快了。这才几个月的时间。日月帝国就已经占领到我们龙城来了。他们的实力，真是远远超乎想象啊！你说的没错，目前龙城内的几大宗门中。除了我们早就迁移到史莱克城之外，其他的都被带走了。日月帝国方面，对我们城内的魂师宗门进行了一次清扫。不过幸好他们没有对民众下手。所以我们才能保存一些产业下来。相信天龙门那边，应该也有人留下，只不过不敢露面而已。” 
霍雨浩眉头微皱，道：“不知道日月帝国带走这些魂师宗门的人是打算干什么。” 
南水水冷笑一声，道：“还能干什么？诱之以利，动之以情。实在不行，就杀掉。只有这两种可能罢了。总会有一些软骨头贪生怕死的。据说。日月帝国在攻占了我们天魂帝国大片土地后，不但主力的魂导师团没有被削弱，还增加了两个外编魂导师团的兵力。这两个魂导师团都是被打散后，分配到原本日月帝国那些魂导师团中的，配给一些基本的魂导器。也成为了他们的战力。这日月帝国，当真是阴险的很。还有那些不争气的软骨头，真是该杀！” 
以战养战，好一个以战养战啊！霍雨浩听了南水水的话，不禁也有些无力感。日月帝国这次侵略战争发动之后，在他感觉，战略战术竟然毫无错漏之处，目前完全占据上风。 
从最初的佯攻星罗帝国进行牵制，到大局进犯天魂帝国，再到后面这一系列的针对政策、战术。用最短的时间就获取了巨大的优势。 
元帅，难道都是那魂帝城主口中元帅制定的方略么？没想到，徐天然手下，竟然还有这么一号人物。不知道未来在战场上面对他，会有怎样的碰撞。 
南水水道：“既然你们来了，咱们就趁着日月帝国在这边兵力不多，赶快把正事办了。走吧，我带你们去。” 
“好。” 
南水水略作乔装，带上一定有面纱的斗笠，带着二人出了布店，朝着更北边的方向走去。 
南秋秋在霍雨浩身边低声道：“以前龙城没被攻占之前，我们地龙门占据着城北，天龙门在城南，一向是井水不犯河水。天龙门的势力要更大一些。他们门主还是封号斗罗呢，不知道这次什么情况。” 
南水水扭头看了一眼南秋秋，道：“说起来，我倒是很佩服老天龙。日月帝国大军到来的时候，这老家伙带领着天龙门一门上下，帮助龙城城防军固守龙城。据说是击杀了不少敌人。城破之后，天龙门损失惨重。老天龙战死。据说只有玉天龙消失了，不知道去了什么地方。” 
听南水水这么一说，霍雨浩和南秋秋都不禁肃然起敬。天龙门固守龙城到最后一刻，无论如何这都是极为值得尊敬的。玉天龙跑了，天龙门就还有后裔留下。 
南水水怅然道：“我和老天龙对抗了一辈子，始终被他压制。没想到，最后他却比我先走一步。天龙门战死近半，剩余的也都被抓走了。可恨当时有几个小宗门，竟然悄悄的投降了日月帝国，如果不是他们打开城门，也不至于……” 
说到这里，南水水的脸色暗淡下来。 
南秋秋赶忙上前几步。拉住她的手，“妈，我们以后一定会为天龙伯伯报仇的。您做的是对的，以我们一个宗门之力，不可能与日月帝国抗衡。只有先生存下来，才有报仇雪恨的机会。天龙伯伯，有的时候就是太固执了。他要是肯听您的，一起搬去史莱克城，也不会……” 
“住口。”南水水低吼一声，吓得南秋秋脚下一顿。 
南水水脸色严厉的道：“老天龙不是固执。他是心有所寄。这龙城。乃是天龙门。以及我们地龙门宗门建立之所。我没能带领地龙门在最后关头与天龙门一起共抗强敌，深以为耻。老天龙是英雄。除非有一天，我能为他复仇，否则的话。我们地龙门在天龙门面前永远抬不起头来。你可知道，为娘已经后悔，早知会如此，我宁愿与老天龙一起战死在龙城。” 
说到这里，她眼中已经饱含泪水，双拳攥紧。 
感受着南水水身上那份肃杀的气息，霍雨浩心中暗叹。眼看着宗门建立的城市被敌国占领，曾经的对手也是伙伴为了固守而战死，南水水的心情可想而知。 
“南前辈。我们一定会重新夺回龙城的。天龙前辈是龙城的英雄，您一样也是。”霍雨浩恳切的说道。 
南水水略微低下头，轻轻的摇了摇，不再说什么，转身继续向前走去。 
南秋秋吐了吐舌头。一副怕怕的样子，南水水平时对她极好，很少如此的疾言厉色。 
穿街绕巷，远远的，一个占地面积极大的院落出现在视野中。看到这个院落，无论是南水水还是南秋秋，眼中都流露出了怅然若失之色。无疑，这里就是地龙门了。 
地龙门的大门处贴着封条，但却并没有人守卫这里。 
“妈。城内应该没有多少守军，为什么我们不将他们杀了，把龙城夺回来！”南秋秋恨恨的说道。 
南水水瞪了她一眼，道：“哪有那么容易。日月帝国胆敢只放那么一点守军在城内，自然有他们的凭依。在那安民告示旁边，还有另外一张告示。如果胆敢有魂师在城内造反，他们就要杀同等数量抓走我们龙城的魂师。若非如此，你以为我会等到现在么？” 
“混蛋！”南秋秋怒声低吼。 
南水水眼神变冷，看周围无人注意，向两人点了点头，然后飘身而起，率先落入地龙门内而去。 
霍雨浩一拉南秋秋衣袖，两人也腾身跟上。 
地龙门内，一片狼藉。房屋很多地方都破损了，到处都是残垣断壁。显然是被查抄过了。 
南秋秋已经很久没有回来，看着这自己生长的地方竟然变成了如此模样，顿时红了眼睛，扭头就要冲出去。被南水水一把拉住，好不容易才压制下来。 
“正事要紧，雨浩说得对，总有一天，我们会回来的。” 
南水水带着二人一直来到地龙门后院，后院是一个大花园，此时，花园里已经是一片萧索，花园内的植物在日月帝国军方搜索的时候，被大量破坏，已经难现往日的靓丽了。 
看着这些，南水水痛苦的闭上了双眸。地龙门传承超过千年，却在她这一代断送，她内心的痛苦可想而知。 
不过，她并没有停下脚步，带着二人一直来到后院深处，一口水井旁。 
距离这水井进了，霍雨浩心头微微一动，他隐隐感觉到，在自己精神之海中的冰帝似乎突然有了动静。而他自己的冰碧帝皇蝎武魂也似乎想要自行释放似的。似乎在这口水井内有什么吸引着他们的东西。 
“就是这里了。这是一口寒泉。寒泉中蕴含着浓郁的灵气，平时喝起来，对我们魂师的身体有滋养作用。但是，历代地龙门只有门主才知道，在这寒泉之下，其实还有一处洞府。只不过被我们用机关隔绝开来。在那洞府之中，有着许多奇异的矿石。只是那洞府内的温度太低了。就算是先祖中封号斗罗级别的强者进去，也无法久待。曾经有一位先祖从里面开凿出一块小矿石。其中蕴含着浓郁的冰属性气息。那矿石本身又呈现金属特性。所以先祖传承下来，一直认为在这洞府内部，是一处矿脉，一处拥有着冰属性稀有金属的矿脉。至于究竟能到怎样的程度，我们也不清楚了。” 
说到这里，南水水看向霍雨浩，道：“雨浩，你的武魂乃是极致之冰，在这洞窟内生存应该不成问题。如果下面的矿石对你有用，你就将它开凿出来吧。反正，这里我们一时半会儿是回不来了。也算是我们对唐门的一些贡献。这些日子，唐门在史莱克城对我们照顾有加，希望未来我们能近一步合作。” 
“多谢前辈成全。”霍雨浩没有客气，虽然有那寒泉阻隔，他都已经明显感觉到了下面的东西确实是对自己有用。 
南水水将开启洞窟的方法跟他详细讲述了一遍后，道：“你下去吧，我和秋秋在外面给你守着。不要勉强，你虽然拥有极致之冰武魂，但我曾经尝试着进入洞窟，只是几秒，我就觉得自己要被冻僵了，那下面的温度实在太低，完全不像是人类能够承受的。” 
“好。”霍雨浩答应一声。南水水的叮嘱不会无的放矢，他自然是绝不会大意。 
略微调息了一下自己的状态，再次向南水水、南秋秋母女示意后，霍雨浩飘身而起，朝那井中落去。 
一入境内，一股阴寒之气顿时用来，不过，这些寒意对于霍雨浩来说，只有增幅作用。哪怕是不开启武魂，对他也不会有什么影响。 
但为了保险起见，在落入寒泉之前，霍雨浩还是释放出了自己的冰碧帝皇蝎武魂，并且施展出冰皇护体。全身覆盖在一层钻石冰晶之中，沉入寒泉之内。 
--------------------------------------------------------- 
三更一万字求推荐票！
