( )闷响声中，王跃只觉得一股大力传来，自己劈在盾牌上的长刀不但直接被荡开，而且那盾牌更是狠狠的撞击在了他身上，将他直接冲击的飞了出去。(凤舞文学网) 
因为戴洛黎是冲的最快的，他和王跃自然也是最先接触。王跃被撞飞这个意外，令所有亲兵们都不由得一滞，而新兵们却是精神一振。 
短兵相接，刹那间的士气变化是足以影响到整个战局的啊！而且现在冲锋的是新兵，亲兵们刚刚减速，就是在这此消彼长的情况下，双方狠狠的碰撞在了一起。 
“砰、砰、砰……”撞击声此起彼伏的响起，新兵这边是双层战阵，而亲兵队则是单层。 
在王跃原本看来，以亲兵的素质对付这些新兵，单层对双层也是没有任何问题的。可是，在霍雨浩巧妙的指挥下，新兵双层战阵的优势一下就被发挥了出来。 
个人素质上，新兵和亲兵确实差了不少。但借助冲势，双方第一下碰撞，新兵们并没有吃亏。双方力量显现出的是半斤八两。而这个时候，后排的长枪兵们出手了，枪杆如同毒蛇吐信一般朝着亲兵们扎去。亲兵的战斗力虽强，但也被弄了个手忙脚乱。 
而单层战阵没有直接与新兵冲击的亲兵们从侧面就要围过来，可惜，有一个人收在了侧面。新兵第一小队队长，霍雨浩。 
手中枪杆横扫，一名亲兵就被抽了出去，霍雨浩看上去很认真的在操控手中长枪，也没见他有什么特别强大的地方，但侧面的亲兵们却就是过不去，而且在他灵巧的步伐面前，并没有被围住。 
戴洛黎这时候战斗力也发挥出来了，手持盾牌，宛如虎入羊群一般。一个个亲兵不断被他盾牌拍飞。他和霍雨浩配合的极好，霍雨浩挡住侧面，他在这边帮助其他新兵对付亲兵们。本来就是二对一的人数，再加上他这个隐藏实力的魂师，双方数量上的差距近一步缩小。等不远处王跃从地上爬起来的时候。亲兵这边已经有一半倒地了。新兵们信心大增之下。已经开始增援霍雨浩。 
对于这样的变化，大队长庄天是看的目瞪口呆，他也是万万没想到。自己这些新兵蛋子居然在霍雨浩的指挥下能做到如此地步。而且，霍雨浩和戴洛黎的个人战斗力也体现的淋漓尽致。 
直接统帅第一小队的中队长石烁甚至都有些口吃了，呆呆的道：“赢、赢了？这什么情况？” 
当最后一名亲兵在围攻下被打倒在地时，这场比试已然结束。 
许云冷冷的看着霍雨浩，再看看他身边的戴洛黎，突然娇喝出声，“第一小队正副队长出列，到我近前来。” 
戴洛黎一愣，这才意识到自己刚才的表现似乎有些过了。他打倒的人是最多的。力量完全没有收着。霍雨浩虽然挡住了亲兵侧面的攻击，但表现就比他显得正常多了。一时间不禁大为后悔。 
可是，他当时又怎么可能忍得住呢？霍雨浩对他说的那句话刺激太强烈了。霍雨浩说的很简单，他悄悄告诉戴洛黎，那个亲兵队长是他情敌。 
正所谓情敌见面，分外眼红。所以…… 
目光投向霍雨浩，却看到霍雨浩已经旁若无事的朝着许云走了过去。 
无奈，戴洛黎也只得跟着他一起向许云走了过去。 
两人来到许云面前站定，戴洛黎低着头，霍雨浩却十分正常的向许云行了个礼。 
许云冷冷的看着二人。“你们两个是串通好的，对不对？” 
戴洛黎抬起头，一脸惊愕的道：“什么串通好的？” 
许云冷笑一声，“还装？你们两个分明就是串通好的，他是你父亲派来保护你的。就只是把我蒙在鼓里。让他配合你博取我的同情，对不对？” 
“不，不是这样的。”戴洛黎一脸吃惊的失声道：“我以前根本就不认识他。” 
许云眼中怒光闪烁，“不认识？不认识他，昨天他把你揍的那么惨，你今天还和他在一起配合默契？” 
“我……”戴洛黎突然发现，自己根本没办法解释，因为，别说许云了，就连他自己都怀疑霍雨浩是白虎公爵派来的。 
霍雨浩站在一旁，则有些无语，“二位，你们是不是应该找个地方单聊。这里是校场，你们是打算把身份都公开出来吗？” 
许云眼神一凝，可不是么，此时，所有在场的士兵，和那几位军官的目光都落在他们这边。许云虽然已经刻意压低了声音，但神色却是无法掩饰的啊！ 
“你们两个跟我来。”许云大声说道，然后转过身就飞身上马，策马扬鞭朝着远处跑去。 
戴洛黎瞪了霍雨浩一眼，道：“让你害死了。” 
霍雨浩一脸无辜的道：“那你也这么害我一次得了。被害一次，魂力能上升个两、三级。这种好事我要。” 
戴洛黎也无语了，一拉霍雨浩的衣袖，道：“赶快跟我去解释清楚，不然我就惨了。”一边着，扯着霍雨浩就朝许云那边追去。 
霍雨浩只能无奈跟上。一边跑，戴洛黎一边向霍雨浩问道：“你不会真的是我父亲派来的吧？” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“当然不是，我对你父亲一点好感都没有。”他说的可是实话。 
戴洛黎有些疑惑的看着他，道：“你对我父亲没好感？他可是国家英雄。” 
霍雨浩撇了撇嘴，没有吭声。 
戴洛黎急道：“怎么办啊？云儿误会了。我要怎么才能解释的清楚？” 
霍雨浩扭头看向他，道：“我要是给你建议，你肯听我的吗？” 
戴洛黎愣了一下，道：“这个……” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“我告诉你，这时候，你根本就解释不清楚。你说什么，她都会当你是在掩饰。在她心里，已经认定了你就是苦肉计，为了接近她。而且你今天看起来精神抖擞的，哪有一点昨天被揍的欲生欲死的模样？” 
戴洛黎怒道：“那还不都是你造成的？我现在到底应该怎么办才好啊？” 
霍雨浩道：“你又不肯听我的，你问我干什么？自己想办法去。” 
戴洛黎苦着脸道：“行了，大哥，都这时候了，你就别跟我置气了。赶快教我吧，我听你的还不行么？” 
他这一声大哥，叫的霍雨浩心中微颤，戴洛黎可是他亲弟弟啊！而且也没有戴钥衡、戴华斌那样的问题。心中一软，轻叹一声，道：“你这是关心则乱，你应该这样、这样……” 
当下，他在戴洛黎耳边压低了声音说了几句什么，戴洛黎听的眼睛渐渐睁大，等霍雨浩说完之后，他已经是目瞪口呆。 
“老大，这样行不行啊？你别玩我啊！要死人的。”戴洛黎面部肌肉开始抽搐了。 
霍雨浩淡淡的道：“信不信由你。对付那傲娇公主，就只能这么干。”他虽然不算恣意花丛，但有冬儿和秋儿的例子在前，再加上唐门众位的感情波折，年纪虽然比戴洛黎大不了多少，对男女之情的理解却要深刻得多。 
不远处，许云已经停了下来，眼看着越来越近了，戴洛黎自己也想不出什么好办法，一咬牙，道：“行，我信你一次。要是这次成了，你就是我亲哥。” 
这次轮到霍雨浩嘴角抽搐了，心中暗暗腹诽，我本来就是你亲哥。 
很快，两人来到了怒气冲冲的许云面前，霍雨浩从后面拍了戴洛黎一巴掌，戴洛黎立刻会意。脸上表情迅速出现了变化。原本的急切消失了，变得平静了下来。 
许云也没从马背上下来，只是掉转马头对着二人，“你不是要解释吗？你解释给我听，我看你怎么说。”她这话明显是奔着戴洛黎去的。 
戴洛黎没吭声，脸上表情依旧平淡，双手拽着自己衣襟下摆，猛然向上一翻，就把自己的上衣脱了下来。 
“啊——”许云尖叫一声，连忙捂住自己的眼睛。 
“你不是要解释吗？自己看吧。”戴洛黎淡淡的说道。 
许云在短暂的惊吓之后，听了他的话，从手指缝处向他看去，下一刻，她不禁倒吸一口凉气，双手也不自觉的放下了。 
在戴洛黎身上，纵横交错着数十道伤口，有些结痂了，有些还微微向外渗着鲜血。看上去异常恐怖。 
戴洛黎缓缓转过身，背对向许云，在他背后，同样是大量的伤口。 
“如果你认为这是苦肉计，那么，就算是吧。我今天还能站在这里，是因为我武魂中的一些特殊能力被激发出来了，产生了升华。言尽于此，你愿意怎么想就怎么想好了。”说完这句话，他将脱下来的上衣重新穿上，转身就走，朝着新兵训练的方向而去。 
许云下意识的叫道：“戴洛黎，你给我回来。” 
可这次，却不好使了。戴洛黎就像是没听见似的，依旧大步朝着远方而去。 
-------------------------------------------- 
周一，三更爆发求推荐票。
