炽热阳泉那边，明显有被压制的味道，以至于那阳泉泉水汹涌波动，释放着一阵阵热流，维持着冰火两仪眼周围的一定温度。 
长出口气，再缓缓收敛气息，霍雨浩的眼眸变得越发明亮了。意念一动，他右手抬起，一朵奇异的冰蓝色小草从他手中浮现而出，正是八角玄冰草缩小版的模样。 
默默的感受了一下它带给自己的不同，霍雨浩脸上流露出一丝欣喜。 
“小师弟，恭喜了。”贝贝呵呵笑道。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“事实证明，十万年魂灵的作用确实是巨大的。大师兄，您可要努力修炼哦。”一边说着，他环目四顾，看着冰火两仪眼岸边的这些天材地宝们。 
贝贝微微一笑，道：“魂灵完成契约，要完全自愿才行。小师弟，我们走吧。” 
霍雨浩看向众多仙草，道：“各位，八角已经与我融合，成为我的魂灵。你们应该能够感受到它现在的状态，别的我不多说了，各位，再见。” 
说完这句话，霍雨浩和贝贝各自展开飞行魂导器破空而起，趁着山谷上空的毒瘴没有收拢之际，飞出山谷而去。 
冰火两仪眼内，一片寂静。众位拥有着意识的仙草们，都陷入了思索和回忆之中。 
霍雨浩说的没错，在与他融合之后，八角玄冰草明显变得不一样了。尽管它舍弃了本体，但它自身的气息却变得无比纯粹，在与霍雨浩融合之后，获得好处的又何止是霍雨浩自己呢？ 
他们之间签订的是平等契约啊！八角玄冰草本身，也在霍雨浩的极致之冰影响下完成了进化，由植物进化成了能量体，而且是极其纯粹的能量体。那种气息的变化，对于任何一位植物系魂兽来说，都有着极大的诱惑力。 
尤其是霍雨浩之前所说的成就神位。带来永生，更是令它们怦然心动。 
植物系魂兽相比于动物系魂兽，要孤单的多。它们在拥有灵智之前，根本不能移动。哪怕是修炼到了十万年修为，因为对冰火两仪眼的过度依赖。也不愿离开这里。外面有着碧磷七绝花、碧磷九绝花布下的毒瘴。除了幽香绮罗仙品之外，其他仙品药草就算是想要出去也做不到。这也是为什么幽幽能够成为这里的话事人重要原因。 
八角玄冰草在毅然决然作出选择的时候，几乎所有植物系魂兽都嗤之以鼻。可是，当它真的与霍雨浩完成融合，并且产生了升华状态之后。所有植物系魂兽却也都在震惊中心动了。 
离开这里，跟随着人类魂师前往人类世界生活，还能够感受人类世界的美好。更有可能获得永生。 
这些还不是最打动它们的地方，最打动它们的是，如果能够把自己提升到八角玄冰草那种最纯粹的能量体状态，那么，哪怕是魂师死去。也能够凭借这种纯粹的能量体就地重生，重新生长啊！而且，修为只会比现在更加强大。它们都是天材地宝，吸收天地元力而成，到了那时候，再重新吸收天地元力。也并不是什么困难的事情。 
一时间，整个冰火两仪眼的气氛变得不再平静，每一位拥有着智慧，尤其是十万年级别的植物系魂兽们，内心都开始了剧烈的躁动。 
对于它们的想法。霍雨浩是知道的，就在他和八角完成了融合之后，八角玄冰草就将自己未来能够独立成活的情况告诉他了，没有半点的隐瞒。 
植物系魂兽相比动物系魂兽有着无限的劣势，但同样也有优势存在，那就是它们纯粹，纯粹是天地元力而生，它们没有血脉，只有灵气。 
冰帝和天梦冰蚕、雪帝都要比八角强大，但是，如果霍雨浩死去，它们也必然会因为失去依托而死。可八角却能够凭借自己与天地元力的亲密关系继续活着。这就是植物的优点。只是融合了这么短暂的时间而已，八角玄冰草现在就已经满足了。是的，无比满足。而且，对它自己的未来，更是多了无限美好的憧憬。说不定，真的能够跟着他获得永生呢？ 
八角玄冰草平时在冰火两仪眼的仙草中是最沉默的，但是，它也同样是最善于思考的。 
看上去，它对霍雨浩的选择很突兀，实际上，它却早已经过深思熟虑。霍雨浩为了救自己的爱人，不惜吞食炽热阳泉，并且险些丧命。在经受幽香绮罗仙品和烈火杏娇疏种种刁难考验的时候所体现出的各方面素质，都已经证明了他在人类中拥有者出类拔萃的品性和能力。再加上极致之冰的诱惑。实际上，八角玄冰草在作出抉择的时候，就已经明白，自己是几乎不会失败的！ 
在这次的融合中，霍雨浩是赢家，八角玄冰草同样也是赢家。在魂灵的融合上，双赢永远是最美好的开始。 
“大师兄，我不能陪你回唐门了。”飞出落日森林，霍雨浩控制住自己的身形，向贝贝说道。 
贝贝并没有感到意外，微笑道：“你是要去看冬儿吧。” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！都这么久了，不知道冬儿怎么样。总算现在大部分事情都处理完了，我要去看看她。你回去之后，也可以通过传灵塔那边和魂兽沟通，翡翠天鹅还是很好说话的，让她帮忙找找蓝银皇吧。我看完冬儿之后，可能会到星罗帝国与日月帝国的边境去，也顺便探察一下小雅老师在哪里。如果有可能的话，我一定把她救回来。” 
贝贝深吸口气，张开双臂，用力的抱了抱霍雨浩，“好兄弟。我们之间就不说谢了。你放心去吧，唐门这边不用担心，有什么需要，就捎个信回来。无论你作出怎样的选择，唐门都是你最坚强的后盾。” 
两人就此分开，霍雨浩目送着贝贝的身影消失在远处天边，这才收回目光，转过身，看向自己要去的方向。喃喃的自言自语道：“我终于可以为了自己而活了。冬儿，你醒了吗？我来了。” 
夺目的光彩从霍雨浩身上亮起，魂力毫无保留的输出，魂力与魂导器同时提供输出，令他的飞行速度瞬间提升到了极致，朝着昊天宗的方向电射而去。 
该处理的大部分事情终于都处理完了，他现在简直是归心似箭，恨不得一刹那就出现在昊天宗，看到冬儿俏生生的站在门口迎接自己。 
其实，霍雨浩很清楚，冬儿应该还没有清醒，否则的话，她为什么没有回归史莱克学院找自己啊！他现在宁可是昊天宗两位宗主将冬儿关了禁闭，不允许她去找自己，也不愿意冬儿依旧沉睡不醒。 
其他事情终于结束，终于可以去找他的冬儿了，此时，霍雨浩完全是处于施展浩冬三绝的状态之中，任何时候，都能随意挥洒这三招而毫无问题。 
当霍雨浩飞上昊天峰，然后迅速向上攀登的时候，已是气喘吁吁。不只是因为他一路上根本没有停歇，消耗过大。同时也是因为内心的紧张。 
冬儿到底怎样了？这对他来说实在是太重要。内心再坚毅，成长的再快。也同样有逆鳞，他的逆鳞，就是冬儿。 
几乎是每向前迈出一步，他的心中就在祈祷一次，祈祷着冬儿能够清醒过来，能够重新陪伴在他身边。其他的，他不在乎，如果冬儿没醒，这次，就算两大宗主再怎么驱赶，他也不会轻易离开，他要陪着她，好好的陪她。 
“什么人，敢蹬昊天峰。”一声断喝响起。紧接着，霍雨浩突然感觉到身体周围的云雾剧烈的涌动起来，似乎所有的一切都发生了变化似的。 
他很清楚的记得，冬儿曾经说过昊天峰周围云雾的危险。不能飞行，否则会遭遇魂兽攻击。而这云雾本身就是一个阵法。 
没有动，静静的匍匐在山壁之上，霍雨浩朗声道：“我是霍雨浩。我来见冬儿。” 
那个声音沉默了一下，然后道：“我们昊天宗不欢迎你，你走吧。” 
霍雨浩沉声道：“我要见冬儿。”说完这句话，他仰起头，眼眸中，已经满是紫金色光彩。灵眸之中，仿佛有无尽星辰在闪烁。 
强大的精神力以他的额头为中心迅速向周围散开，他伸出右手，晶莹剔透的八角玄冰草悄然浮现。那晶莹剔透的八角叶片上，一层层碧蓝色的光彩向外扩散着。 
极寒的气息，骤然升腾，那碧蓝色的光晕仿佛有生命似的，伴随着它的扩散，周围的云雾迅速散去，云雾中所饱含的奇异感顿时就被引动了。 
强烈的魂力波动肆虐，更加强盛的是精神属性的一种迷惑。可是，对于释放着灵眸武魂的霍雨浩来说，这等程度的精神影响又怎么可能影响的了他呢？ 
------------------------------------------------ 
冬儿，雨浩来了。大家猜猜，会怎样呢？嘿嘿……
