对此，星罗帝国和斗灵帝国却是茫然无知，只能是在史莱克学院的支持下，大力发展魂导器，试图在不久的将来与日月帝国进行殊死一搏。 
一年前。 
在没有任何征兆的情况下，日月帝国突然从明斗山脉向星罗帝国发起了猛攻，投入了十二支魂导师团，以及超过五十万兵力。斗灵帝国那边，只保留了四支魂导师团和二十万大军，依托于高能压缩阵列魂导器进行防御。 
星罗帝国节节败退，白虎公爵虽然是一代名帅，但在整体实力的绝对劣势下，抵抗乏力。日月帝国只用了一个月的时间，就占领了星罗帝国西方大片土地，星罗帝国超过五分之一的国土面积落入敌手。 
危机时刻，史莱克城三支魂导师团以及史莱克学院一众强者赶到，并且带来了大量唐门研制出的高新魂导器，总算是勉强抵挡住了日月帝国的猛攻。 
但是，谁也没想到，就在这个时候，一支人数不过数百人的军队，就像是破开空间一般，凭空出现在了斗灵帝国。 
准确的说，是三百人，但这三百人，却有一个传说中的名字，日月皇家魂导师团！日月帝国护国之手中的拇指，斗罗大陆上，唯一一个帝王级魂导师团。全部装备了人形魂导器，单个修为达到八级魂导师层次。在四位九级魂导师的率领下，他们给予了斗灵帝国守军最沉重的打击。 
这个声东击西的战术并不算太过高明，可是，在整体实力绝对占优的情况下，就是这样一个战术，却取得了巨大的成效。 
橘子利用的，就是斗灵帝国和星罗帝国的惯性思维。在所有人看来，日月皇家魂导师团，都是威慑性的强大力量。他们最重要的任务，就是拱卫明都。可是。谁也没有想过，在大陆眼前这样的局面下，明都已经不需要防御了。日月皇家魂导师团就是在这样的背景下，被橘子悄悄抽掉了出来，投入到了斗灵帝国的战场上。 
一战功成，在日月皇家魂导师团的带领下，日月帝国驻扎在斗灵帝国的几支魂导师团配合下，再加上二十万大军的倾轧。顿时令斗灵帝国大军一泻千里。再也无法阻挡日月帝国大军前进的步伐。 
而日月帝国一直以来最占据优势的，依旧是侦察控制，凭借着超高空探测魂导器的绝对压制，当星罗帝国和史莱克学院得到这个消息的时候，已经是一个月后了。斗灵帝国残军在雪灵薰的带领下，只有不足十万人撤离了斗灵帝国，一直进入到史莱克城范围内，日月帝国大军才停止了追击。 
当初橘子对霍雨浩作出的承诺一直算数，一挑十的那场战役似乎给所有人都留下了极为深刻的印象。无论战争发展到什么程度，史莱克学员都始终没有再遭受攻击。这一次也不例外。将斗灵帝国残军赶出斗灵帝国境内，彻底占据了整个斗灵帝国之后，日月皇家魂导师团立刻退兵。返回斗灵帝国境内，同时驻军在边境，构建魂导阵地，至此，原属斗罗大陆三国之中，斗灵帝国覆灭，彻底沦为日月帝国半途之中。 
得知这个噩耗，星罗帝国举国同悲，谁都知道。斗灵帝国富灭，也就意味着。日月帝国将要调集全部力量来对付星罗帝国。以星罗帝国现在的国力，又怎么可能和日月帝国相抗衡啊！灭国只是迟早的事情。 
接下来果然验证了这一点。日月帝国占据斗灵帝国后，战事又一次放缓了下来，很明显，他们是在积蓄力量，同时完全控制斗灵帝国。 
日月帝国方面，也开始改变战术，不再正面猛攻，而是将大军分散开来，分别从日月帝国本土、天魂帝国和斗灵帝国三面合围，不断向星罗帝国内部压制。并不打算毕其功于一役，但却不断蚕食星罗帝国的土地。 
星罗帝国的整体实力确实是原属斗罗大陆三国中最强的一个，可是，在这样的情况下，他们的实力又能展现多少呢？ 
史莱克学院已经倾尽全力在支持他们了，但学院的力量终究有限，防御一座城市还可以，可为了整个一个国家进行防御，却实在是太难了。 
战争进行到现在，从霍雨浩、唐舞桐失踪开始，已经整整三年的时间过去了，星罗帝国南方大片土地，早已沦入敌手。其他地方也是如此。现在唯一被星罗帝国控制的，就只有星罗城为核心的一片区域，整个国土，超过百分之八十，落入日月帝国之手。 
到了这个时候，谁都知道，日月帝国统一大陆之势已经不可逆转，但星罗帝国依旧在苦苦支撑着，哪怕还有最后一丝希望，他们也不愿意轻言放弃。 
半个月前，日月帝国大军终于完成眼前的半包围之势，先后已经发起了三次猛攻。 
经过这么多年的战争，魂导器在战场上已经完全成为了主流，日月帝国的研究方向，已经达到了不需要魂力，也可以使用魂导器的地步，不久的将来，普通士兵都有可能配备魂导器。这就是高能压缩阵列魂导器和光能利用的衍生品。 
魂导器的战争，拼的是消耗，拼的是双方在魂导器方面的消耗，储备的消耗。星罗帝国暂时虽然抵挡住了，但现在的形势，却是他们以一城之力，对抗整个大陆啊！ 
大军压境，令星罗城内百万军民每天都沉浸在压抑的空气之中。星罗帝国的军队只剩下不足四十万了，剩余的要么被歼灭，要么投向，成为日月帝国的一部分。而日月帝国围困星罗城的大军却足有百万之多，包括日月皇家魂导师团，皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团、恐爪魂导师团这护国之手的五大魂导师团在内，一共十八个魂导师团就是这场战役的主力。 
大量的魂导阵地早已布置停当，其中还包括八个小型高能压缩阵列魂导器，这半个月来一直在储备光能，随时都做好了给予星罗城最沉重一击的打算。 
星罗城。皇宫。 
大殿内，死一般的寂静。 
星罗帝国皇帝高居帝皇之位，此时却是脸色一片苍白。双眸失神，从他有些干裂的嘴唇和黑漆漆的眼圈就能看出。他承受了多么巨大的压力。 
在他下首，有一些人竟然是坐着的，正是来自于史莱克学院的玄老。 
玄老的脸色虽然平静，但眼神却是十分暗淡的，自他之下，乃是史莱克学院众人，其中，诸位海神阁宿老。都有一个座位。 
唐门一众强者就站在众位宿老们身后，以贝贝为首，唐雅、徐三石、和菜头、江楠楠、萧萧、叶骨衣、季绝尘、南秋秋、荆紫烟，甚至连轩梓文和高大楼等魂导堂的人都在。可以说，整个史莱克城的强者们几乎全都齐聚在了这里。 
另一边则是星罗帝国的文武百官们，文武百官之首，正是白虎公爵。白虎公爵下首方，才是一身戎装的久久公主。 
久久公主的脸色同样苍白，而且充满了疲惫，大战持续了近两年的时间。眼看着自己国家的国土不断被敌人蚕食，单是内心承受的压力就可想而知。 
白虎公爵显得苍老了许多，两鬓已经斑白。要知道。他今年不过五十多岁，而且又是封号斗罗的修为，按照正常来看，本应该是风华正茂才对啊！ 
“哎……”星罗帝国皇帝长叹一声，缓缓从自己的皇位上站起身来。 
“陛下！”文武百官同时躬身，声音中却多了几分颤抖。 
星罗帝国皇帝许家伟摆了摆手，道：“我们也不用自欺欺人了，星罗城破，只是时间问题罢了。众位爱卿。这些年来辅佐朕，劳苦功高。这场战争的失败。是时代变化带给我们的。朕自问勤勉，可数千年来固步自封导致的差距。我们虽然已经发现，却无力改变局面。朕是一国之君，这些错，就让朕来承担吧。众位爱卿，平身吧。你们尽可携带家眷，离开星罗城，投向那日月帝国，朕绝不怪你们。” 
“陛下！”一名白发老臣悲呼一声，扑倒在地，泪流满面，“陛下，臣誓与帝国共存亡！” 
众多臣子顿时有很多人扑倒在地，但其中却并不包括白虎公爵戴浩，还有一些没有跪倒的人，眼神都有些闪烁。 
戴浩神色沉凝，“陛下，军心可鼓不可泄。哪怕是拼尽一兵一卒，臣也要护陛下周全。” 
许家伟摇了摇头，道：“我说了，我们不需要再自欺欺人，现在我们面对的情况如何险恶，朕很清楚，你们也清楚。戴浩，传我命令，开东城门和南城门，放百姓离去，愿降者绝不阻拦。” 
话说到这里，这位星罗帝国皇帝无疑已经放弃了最后的希望。 
------------------------------------------------ 
唐门旅行团！之前说的神秘活动的大奖，今天再给大家透露一点，大奖的内容是由我亲自带队的唐门旅行团，每个来玩冰火魔厨的朋友都能够参与抽奖，并且有机会能够获得大奖，至于具体的地点我还是继续保密一下，不过这几天就会跟大家揭晓了！只要玩我们的冰火魔厨并且达到一定等级，就可以参与抽奖，就有机会和我一起去旅游哦。还等什么，快来吧。 
下载游戏请到我们的威信平台，加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少。带v认证的就是喽。 
我已经到达重庆，明天、后天，两天签售。12月6日15点，重庆购书中心大坪时代店。地址：重庆渝中区大坪时代天街c馆g层。 
12月7日，13点30分，重庆购书中心江北区茂业店，地址：重庆江北区观音桥茂业百货负一层。(未完待续)
