戴洛黎一惊，虎爪扫过，却没有抓到实物，紧接着，他就觉得小腹一痛，整个人已经重重的摔在地上。 
紧接着一股大力从腰下传来，震荡力将他荡起，他被霍雨浩的左脚挑起，然后踩在小腹上的右脚向外一蹬，人就飞了出去。 
顾不上身上的疼痛，戴洛黎低喝一声，“谁在那里？” 
那发出惊呼之人并没有闪避，而是从黑暗中走了出来，一脸不敢置信的看着霍雨浩和从地上爬起来的戴洛黎。可不正是那位美女营团长许云么？ 
看到许云，戴洛黎顿时脸色大变，瞬间变得血红，羞惭的恨不得从地上找条缝隙钻进去。霍雨浩却是中规中矩的朝着许云行了个礼军礼，“营长好。” 
许云快步来到二人面前，看看一脸羞惭的戴洛黎，再看看霍雨浩。然后吃惊的道：“你、你竟然打不过一个普通士兵？戴洛黎，你可真是越活越回去了。” 
戴洛黎别过头看向一旁，打不过霍雨浩是事实，但被自己心目中的女神亲眼看到，这份羞愧，令他内心的痛苦瞬间就达到了极致。 
霍雨浩微微一笑，道：“营长，您也不能这么说。我和小戴只是切磋一下而已。而且，武魂并不代表一切，并不是没有武魂的人就不能强大啊！” 
许云撇了撇嘴，“这么说，你自认就是那种没有武魂也很强大的人了？简直是乱说。没有武魂，怎么可能强大？戴洛黎太弱了而已。” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“他是不强，不过，拥有武魂打不过我的，他不是第一个，也不会是最后一个。我看，您也不行。” 
许云没想到霍雨浩一个临时小队长竟然在明知她身份的情况下还敢这样对她说话。脸色一变，刚要发作。却心中一动，道：“好，那我也来试试。看看你如何在没有武魂的情况下击败我的。戴洛黎，你看清楚了。以后别给我们魂师丢脸。” 
许云话音未落，突然。霍雨浩右脚闪电般抬起。一脚就踹在了她的小腹上，许云擅长的并不是力量，修为虽然比戴洛黎高。但要说身体能力，她是不如戴洛黎的。顿时被踹飞出近十米，剧烈的疼痛令她整个人弓着腰，就像一只虾米似的蜷缩在那里，嘴里也不停的干呕着。 
“你干什么？”戴洛黎虽然羞惭欲死，但一只偷看着许云，眼看许云被霍雨浩一脚踹了出去，顿时大惊失色。顾不得其他，三两步跑到许云身边。将她扶了起来。 
霍雨浩一脸无辜的道：“营长说要和我试试的啊！那我可不就动手了么？” 
许云被霍雨浩这一脚踹的可是不轻，她此时身上也没有穿着铠甲，只觉得小腹不断传来一阵阵痉挛剧痛，俏脸煞白的勉强站起来。 
从小到大，她都是天之骄女，什么时候被人这样打过？心中的骄傲再加上身体的痛苦。彻底将这位营长点燃了。 
“你去死！”许云猛的挣开戴洛黎的扶助，全身光芒一闪，紧接着，她额头上就亮了起来。一定炫目的皇冠浮现而出。脚下，两黄、两紫。四个魂环迅速升起。 
确实是修为比戴洛黎更强，四环魂宗。要知道，她看上去年纪比戴洛黎还要小一些，有此修为已经相当不易了。 
看到她的武魂，霍雨浩却是微微一愣。这种武魂他是见过的，而且是很有象征意义的。 
星冠。星罗帝国皇室最强武魂，只有拥有皇室直系血统的人才能拥有。她姓许，这么看来，这位许云营团长还有着帝国皇室的身份了？难怪，难怪戴洛黎这小子对她那么痴迷，原来是一位公主殿下。这许云很可能就是许久久的妹妹吧？ 
不过，公主的身份也无法影响到霍雨浩此时的计划。 
许云释放出武魂，在魂力的调整下，小腹疼痛降低了不少，但她却依旧面罩寒霜，右手朝着霍雨浩一指。身上第二魂环瞬间亮起。她头上星冠徐徐悬浮而起，一道道星光直奔霍雨浩轰击而去。 
第二魂技，星光闪耀。 
许云才不相信一个普通人能够和魂师抗衡，这个家伙，竟然趁着自己不注意踹了自己一脚，简直是罪不可赦！ 
但是，下一刻，她脸上也流露出了最初和霍雨浩战斗时戴洛黎脸上出现过的神色，震惊！ 
她吃惊的发现，本来应该能够锁定对手的星光闪耀，在霍雨浩身上竟然失效了。锁定没有成功。而霍雨浩的身体在快速移动中，简直如同鬼魅一般闪避着她释放出的星光，并且迅速朝着她这边接近过来。 
看着许云的魂技，霍雨浩心中也有些惊讶。这星冠果然不愧是星罗帝国皇室的最强武魂。这许云选择的修炼路线似乎和许久久并不一样。许久久是控制系战魂师，而这许云看上去竟然是走的远程攻击路线。从天赋上来说，她应该是比许久久差一些，但要是修炼到更高层次，孰强孰弱就很难说了。 
心中虽然这么想着，霍雨浩可没有任何手下留情的意思。身体迅速前冲的同时，精神力也将许云完全覆盖了。 
在不释放武魂和魂技的情况下，对付戴洛黎还是很轻松的，但这许云毕竟擅长的是远程攻击，武魂星冠又更加强大，四环修为，对付起来就困难一些。 
许云眼看星光闪耀无效，右手指天，那星冠上方顿时凝聚其一团直径超过两尺的光球，宛如星星降落人间一般。 
“云儿，不能伤人！”一旁的戴洛黎弱弱的提醒着。可此时正在气头上的许云又怎么会听他的。右手朝着霍雨浩一指，她这第三魂技星爆就朝着霍雨浩飞了过去。 
星爆是纯粹的攻击魂技，攻击威能极强，一旦引爆，爆炸力堪比万年魂技。破坏力相当强悍。 
面对星爆，霍雨浩却是怡然不惧，他有精神探测掌控全场，许云的任何魂技出手，都逃不出他的探测。 
眼看着那星团朝着自己飞来，霍雨浩眼中异光一闪，许云只觉得自己仿佛突然眩晕了一下似的。就在这一瞬间，霍雨浩右手朝着星团一招，那星团瞬间加速飞行，紧接着他左手作出一个斩击的动作。一股无形的力量，竟然就那么切断了许云与星团之间的联系。 
霍雨浩也不让那星团碰触到自己，双手在空中灵巧的引动着，引动那星团围绕着自己身体周围盘旋。 
这一幕，看的许云目瞪口呆。她完全无法想象，一个连武魂都没有，或者说是没有释放的人，竟然能够用这种方式来接住她的星爆。这怎么可能啊？ 
下一刻，她就看到，霍雨浩手中控制着的星团突然在自己眼前放大。几乎是转瞬即至。他竟然将星爆还回来了。正是以彼之道还施彼身。 
许云的战斗经验并不丰富，霍雨浩猜测是正确的，她是星罗帝国小公主，自幼兄姐疼爱，哪有什么真正出手的机会啊！这次前来军营当兵，也是她自己要求的，要为国出力。耐不住她不断的恳求，许久久只得把妹妹放到了预备役军团这边来。在她看来，只要不上战场，许云玩一段时间，腻了军营生活后就会回去了。 
可谁知道，许云对军营却喜欢的很，在这里已经有数月时间了，却一点回返的意思都没有。预备役军团这边安全的很，许久久自然也不会担心妹妹的安全，也就随她去了。 
此时，许云看到霍雨浩展现出的神奇之后，竟然站在原地发愣，眼看着那星爆就到了面前啊！ 
“云儿，小心。”一旁的戴洛黎见状大惊，赶忙再次施展出白虎金刚变，一个虎扑，就挡在了许云面前。 
霍雨浩暗暗摇头，这傻小子，应该直接把她扑倒才对嘛。都已经舍己救人了，还不趁机亲近、亲近。 
这段时间接触下来，他对戴洛黎还是很喜欢的。这个弟弟虽然有些执拗，但心地善良。 
星团在即将命中戴洛黎的刹那，突然挑空而起，在空中炸开，散发出一团金色光晕。 
许云这才反应过来，看着张开双臂挡在自己面前的戴洛黎，眼底也不禁流露出一丝感动。这个傻瓜。 
正在这时，她突然看到，霍雨浩转身就跑，转眼间已经跑出几十米外了。他的声音也从远处传来，“这么大动静还不快跑？不怕被军法队的人收拾啊！” 
戴洛黎也反应过来，转过身，眼神复杂的看了许云一眼，追着霍雨浩跑了。 
原地，只留下许云一个人站在那里发呆。今晚的事情，对她来说，冲击实在是太大了。如果不是戴洛黎，刚才那星团会不会落在自己身上？她自己最熟悉自己的攻击威力，那星爆的强度，足以让她身受重创了。那个人，究竟是谁？为什么在没有武魂的情况下，居然能够引导自己的星爆？ 
回到营房，霍雨浩悄然钻到床上被窝里，面不红、气不喘。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
