在桌案后又坐了片刻之后，霍雨浩站起身，走出了营帐。 
此时已经是深夜，一天赶路虽然疲惫，但对于身为魂圣并且体内有着庞大生命力蕴藏的他来说，却并不算太过疲惫。眼神微微凝滞，他朝着旁边的营帐看去。那里，正是被安排的唐舞桐。 
戴钥衡可不知道她是唐舞桐而不是王冬儿，在他心中，自然认为王冬儿和霍雨浩是一对儿的，安排营帐的时候，自然而然的也就将他们两人安排在了一起。 
冬儿，你睡了吗？霍雨浩心中暗暗想到。 
在心神受到白虎公爵冲击之后，再加上先前徐三石所说的话，他现在真的很想倾诉。而倾诉的最好对象，自然就是自己最心爱的她了。 
缓步走到唐舞桐营帐门口，霍雨浩停下了脚步，略微犹豫了一下后，他才轻轻的在营帐门帘上轻轻的拍了拍。 
门帘是布的，声音自然不大。但对于感知敏锐的魂师们来说，自然是足够了。 
唐舞桐的声音从里面传来，“谁？” 
“舞桐，你睡了吗？”霍雨浩低声问道。 
唐舞桐沉默了一下，道：“这么晚了，你来干什么？” 
霍雨浩道：“有关明天晚上的侦察，我有点事情想要和你商量一下。如果不方便的话，就明天再说好了。” 
唐舞桐几乎是毫不犹豫的道：“那就明天再说吧。我一点都不想知道你的秘密，也不想成为你倾诉的对象。” 
霍雨浩一愣，不禁有些好笑。原来她认为自己是听了三师兄的话，把她当成倾诉对象了。 
有些无奈的摇了摇头，道：“那你休息吧。晚安。” 
说完，他重新走向自己的营帐。脸上却流露出几分怅然。如果她还是冬儿该多好。至少，自己可以在她柔软而温暖的怀抱中得到最好的慰藉，我的冬儿，你什么时候才能回来啊！ 
想到这里，霍雨浩心中又不禁有些九阶。为什么在唐舞桐身上不只是有着冬儿的味道，还有意思秋儿的影子呢？ 
正在他走到自己帐篷门口的时候，身后突然传来声响，霍雨浩下意识的回身看时，正好看到换了一身白色长裙的唐舞桐站在她的帐篷门前。 
今天晚上的月色很亮，明亮的月光洒落在唐舞桐身上，令她看上去沉静恬淡，而她那一头粉蓝色长发以及同色的眼眸，却成为了这黑与白的天地之间一抹最美丽的点缀。 
唐舞桐脸色平淡的看着霍雨浩，道：“看在你那烧饼故事的份上。你说吧。不过。我只给你一盏茶的时间。说完赶快睡觉。” 
尽管霍雨浩知道她误会了，以为是自己要倾诉，但还是立刻走回到她面前。任何与唐舞桐近距离接触的机会，他都是绝不会放过的。 
“喂。别走的那么近。”眼看霍雨浩已经到了自己面前三尺处，唐舞桐赶忙抬起手，让他不要再接近过来了。 
霍雨浩停下脚步，看着唐舞桐那带着警惕眼神的双眸，顿时有些痴了，下意识的道：“冬儿，你好美。” 
唐舞桐先是愣了一下，紧接着，柳眉倒竖、二目圆睁。怒道：“谁是你的冬儿？哼！”说完，转身就要进帐篷。 
霍雨浩这才反应过来，赶忙一伸手，抓住她的手腕，急声道：“对不起。我认错人了。或许是因为我太想她的缘故吧。” 
唐舞桐扭过头来，冷冷的道：“放手。” 
这瞬间瞥过来的眼神再次令霍雨浩呆滞了，那冰冷的神情与语调，何其像他最初见到的王秋儿啊！ 
霍雨浩又一次混乱了，冬儿、秋儿，秋儿、冬儿，在他脑海中不断的徘徊变化。这一切实在是太过难以理解。她、她的身体情况分明是冬儿，可是，言谈举止中，却似乎冬儿和秋儿的特点都具备。 
冬儿的美丽、善良的眼神，还有那活泼雀跃时的可爱模样，但又有秋儿的冰冷和拒人与千里之外。这二者结合起来，似乎眼前的唐舞桐真的完全是另外一个人了。 
霍雨浩下意识的放开抓住她的手，有些痛苦的低下头，道：“对不起，我刚才认错人了。你实在是和我的爱人长得太过相像。所以……” 
“行了，不用解释了。类似的话我已经听过太多。一盏茶的时间还有三分之二，你找我想说什么就赶快的。但我不想听你和你那些前女友之间的事情。” 
“那些？我的爱人只有冬儿……” 
唐舞桐有些急促的打断他道：“我都说了，我不想听。” 
“好吧。”对于她的强势和冷硬，霍雨浩多少有些不适应，但内心的情感瞬间就将这些不适溶化了。 
“其实我来找你，并不是想要向你倾诉什么。自己的事情只有自己才能解决。我个人的问题，就不让大家帮我承担了。” 
唐舞桐疑惑的道：“那你找我干什么？” 
霍雨浩认真的道：“舞桐，第一次见到你时，我认错你还有一个原因，因为我能感受到你的魂力和我的魂力十分亲近。似乎有相融的可能。” 
“相融的可能？”唐舞桐脸上的寒意略微收敛了几分，流露出若有所思之态，“你的意思是说，我们的武魂有可能相融？这怎么可能？你的武魂层次那么低。我才不会和你相融呢。” 
霍雨浩有些无语的道：“我是双生武魂，其中有一个还是极致之冰，怎么低了？” 
唐舞桐仰起头，粉蓝色的大波浪长发甩了甩，道：“就是低。”她那娇俏的样子，更增添了几分霸道中的美感。 
霍雨浩无奈的道：“好吧，低就低，但是，我真的觉得，咱们有武魂融合的可能。能不能试一下。如果可以的话，未来我们在执行任务的时候，战斗力必能很大程度的增强。我们都是魂圣，两个魂圣如果施展武魂融合技，再加上你的武魂那么强大，威力一定会很可观的。” 
唐舞桐秀眉微皱，道：“那你要怎么试？” 
霍雨浩道：“很简单，我只需要和你掌心相抵，然后用我们彼此的魂力尝试相互接触就可以了。如果能够武魂相融的话，首先我们的魂力就要能够相融才对。” 
唐舞桐有些怀疑的看着他，道：“这不是你为了接近我找的理由吧。” 
霍雨浩苦笑道：“我有那么笨吗？理由有的是，我干嘛用一个最不可能完成的？我是真的觉得咱们的武魂有相融可能。试试吧？如果你还有怀疑的话，那我们就在这帐篷前，不进帐篷就是了。” 
唐舞桐看了一眼不远处刚刚走过去的巡逻兵，犹豫了一下后，才道：“尝试也可以，但我今天跟你打赌输了的条件，就此作罢。你同意，我就让你进入我的营帐，尝试一下。” 
霍雨浩几乎是毫不犹豫的点头道：“好，就这么定了。” 
之前打赌，最终徐三石战胜了季绝尘，霍雨浩没有去肯定赌约，但唐舞桐却还记得，她可不想亏欠人家什么，所以此时才提出来。 
而霍雨浩提出那个赌约的时候，目的就是为了眼前这件事啊！用武魂融合来尝试唐舞桐究竟是不是王冬儿显然是最直接、可靠的。或者如果她是王秋儿，也同样可以通过武魂融合尝试出来。 
当然，霍雨浩显然不太相信她是王秋儿，毕竟，王秋儿已经献祭，连身体都完全消失了，他现在的头部魂骨还是王秋儿所给予的呢。 
唐舞桐道：“好吧，那你跟我进来。记住，不要有任何非分之想，不然的话，哼哼，你会后悔的。”一边说着，她这才走进帐篷之中。 
霍雨浩赶忙跟上，他此时的心情着实有些紧张，因为接下来的尝试对他来说实在是太重要了。如果唐舞桐的武魂不能和他相融，按很可能就意味着她真的不是王冬儿啊！这也是霍雨浩最不愿意看到的情况。 
走进帐篷，唐舞桐指了指地面，道：“就在地上吧。”一边说着，她从自己的储物魂导器中取出一个垫子放在地上，自己坐了上去，然后指了指自己面前的地面。 
霍雨浩点了点头，在她面前三尺外坐定。 
唐舞桐抬起双手，脸色冷淡的道：“开始吧。” 
霍雨浩明显有些紧张，但是，如果不进行尝试的话，他心中的情结就更过不去。唐舞桐究竟是谁，对他来说实在是太重要了。 
用力的深吸口气，体内魂力迅速调动起来，在强大的精神力作用下，宛如万马奔腾一般在体内鼓荡。 
霍雨浩双手抬起，轻轻的按在唐舞桐的双掌之上。 
四目相对，唐舞桐眼神冷淡，而霍雨浩的眼神却是极为炽热的。 
冬儿，她一定是冬儿！ 
一边想着，霍雨浩缓缓催动自己的玄天功魂力朝着唐舞桐体内灌注了过去。 
唐舞桐并没有抗拒，任由霍雨浩的魂力进入自己体内之后，这才催动自己魂力迎了上去，在小臂的经脉中，挡住了霍雨浩的魂力。 
-------------------------------------------------- 
他们的魂力能够融合么？唐舞桐究竟是不是冬儿呢？大家猜猜看！嘿嘿。 
新的一周，三更送上，求推荐票支持。大家的支持才是我创作最大的动力哦。
