此时，霍雨浩就是利用了这一点，“抓”了一堆超高空探测hun导器回来。 
正像王奕衡担心的那样，这么多超高空探测hun导器要是落入霍雨浩手中，对于原属斗罗大陆三国对于空中探测hun导器的研究，将有着巨大的帮助。 
远远的，霍雨浩已经看到那一个个超高空探测hun导器的到来。但是，同样的，他也看到了一道道流光，正从明斗山脉飞出，直奔这边过来了。 
这一点霍雨浩早就预判到了，超高空探测hun导器突然失去联系这么多个，日月帝国要是没反应，那才怪了。 
希望对方第一时间不要有封号斗罗或者是九级hun导师出现吧。 
霍雨浩看了看手中的金属盒子，双眼微眯，精神探测全面开启。 
在他这远程控制hun导器上，还有自爆装置，一旦无法带走，他也能将那些超高空探测hun导器毁掉。但是，那绝对是下策。这么多好东西，毁了要多心疼啊！单是这些稀有金属的价值就难以估量。 
很快，第一个超高空探测hun导器已经飞到了霍雨浩面前，霍雨浩迅速迎了上去，星光蓝宝石储物戒指上光芒一闪，就将这个超高空探测hun导器吞掉了。 
一个！ 
因为每一个超高空探测hun导器的距离都不一样，所以，哪怕是同时朝着霍雨浩飞来也必定是有先后的。 
第二个！ 
第三个！ 
只是一会儿的工夫，就有六个超高空探测hun导器被霍雨浩装入了星光蓝宝石储物戒指中。 
看来，今天是注定要满载而归啊！ 
不过，这个时候，五道光影也已经迅速接近过来。这五道光影并不是一起过来的，而是分散开来。 
开启着模拟hun技和精神干扰领域的霍雨浩很难被发现。 
霍雨浩早就用精神探测发现他们了，这五名hun导师手中，都拿着探测hun导器，而且是最先进的bo动探测hun导器。这是霍雨浩也无法豁免的，他们虽然不知道霍雨浩的具体位置，但展开全面探测，覆盖的范围很大，只需要找到大概位置，就能发现霍雨浩了。 
这些人，正在朝着霍雨浩这边接近。 
精神探测扫向远方高空，其他的超高空探测hun导器正在迅速汇集过来。对于霍雨浩来说，现在最安全的做法，就应该是掉头就跑。然后把其他自爆掉。给敌人造成巨大的损失，而自己又有着相当不错的收获。 
可是，不甘心啊！今天这种方法只可能使用一次，下一次敌人就不会上当了。能多弄走一个，都是一笔巨大的财富。 
略作思考后，霍雨浩毅然收起了手中的金属盒子，掉头向下，直奔低空飞去。 
那些正在赶来的超高空探测hun导器都会在这边汇合。从时间上来看，肯定来不及了。所以，只有霍雨浩主动暴lu身形，才能吸引对手注意，拖住敌人，甚至战胜敌人，给超高空探测hun导器争取飞行过来的时间，最后再将这些全部带走。无疑是最好的效果。 
霍雨浩在进行这次行动之前，不是没想过请白虎公爵派遣hun师强者帮忙。但是，普通hun师根本接近不了这个区域，就已经被空中探测hun导器发现了。只有他才能保持在这个距离隐藏。 
赌一把！不行再跑。 
自从天梦冰蚕提醒了他兽神逆鳞的“好处”之后，霍雨浩的胆子就大多了。 
迅速向下飞落，霍雨浩在降落到两千米以下后，立刻朝着侧面飞去，他没有主动解除身上的模拟hun技和精神干扰领域，那样就太明显了，敌人如果聪明的话，或许不会上当。 
他是从对手五个人侧面飞过去的，在最左侧的一名日月帝国hun导师手中的bo动探测hun导器顿时出现了反应。 
“在这边！”通过联络hun导器，他立刻通知了其他伙伴。一门黑se重炮瞬间就出现在了肩膀上，根据bo动探测hun导器的定位，朝着霍雨浩的方向就是一炮轰出。 
一团蓝紫se光芒电射而出，对方的预判很准，如果霍雨浩继续前飞的话，很可能就会和这枚炮弹撞上。 
六级雷霆重炮。够狠！ 
日月帝国这边，负责侦查、探测的hun导师都是实力极强的。刚才霍雨浩就发现了，这五名hun导师中，有两位是七级hun圣级hun导师，另外三个也都是六级hun导师。 
论预判能力，当世能够比霍雨浩强的人还真不多。眼看炮弹近前，他的身体猛然停滞，背后双翼收敛，瞬间化为自由落体向下坠落。 
同样的招数，霍雨浩经常使用，却是屡次不爽。一般hun师，没人敢像他这样，坠落容易，停下来可就是负荷极大了，hun力足够身体也承受不起。 
“轰——”剧烈的轰鸣在头顶上方炸响，大片的泪光覆盖了数百平方米的范围。如果霍雨浩反应在慢一点，立刻就会被这雷光bo及到。 
另外几名hun导师也反应过来，迅速朝着这边包抄而至。 
霍雨浩当然不会只是被动的防御，他不只是hun师，同样也是一名hun导师啊！ 
身体在坠落的同时，一团亮蓝se的光芒从他xiong口处涌出，仔细看就能发现，在他脖子上悬挂着一条项链，而散发出蓝光的，正是吊坠。 
这枚吊坠看上去足有鸽蛋大小，虽然隔着衣服，也能看到其璀璨的蓝se光芒，赫然是以星光蓝宝石为主体打造而成的hun导器。 
一道道流光闪耀，蓝se光晕迅速覆盖霍雨浩全身，包括头部在内，很快，他的身体就被一身暗蓝se甲胄全面覆盖了。 
这暗蓝se甲胄充满了流线型的美感，覆盖了霍雨浩身体的每一个部分，就连他背后的蝶翼飞行hun导器都因此而脱落，被霍雨浩收入回星光蓝宝石戒指中。 
三对暗蓝se翅翼迅速在他背后张开，**出蓝se流光，稳定住他的身体，头盔是全面罩式，把他的面容笼罩在内。额头处，有一个开口，上面是一颗淡蓝se的宝石覆盖在那里。 
没错，这就是轩梓文为霍雨浩度身定做的人形hun导器。 
对于人形hun导器，日月帝国研究的时间最长，当初，霍雨浩就曾经偷走了那个巨型人形hun导器。 
那大家伙到了轩梓文手中，最终被完全拆解成了碎块。 
在明德堂以及日月帝国hun导师界，对于人形hun导器的研究一直都有两个方向，一个方向，就是以明德堂主镜红尘为代表的巨型人形hun导器。镜红尘和大多数hun导师都认为，hun导器只有体积足够，才能储存更多的hun力，爆发出更强的战斗力。影响到战局。 
而以轩梓文和另外几名hun导师为首的第二个流派，就是人形hun导器小型化。 
轩梓文认为，巨型的人形hun导器虽然可以装配威力强大的hun导器，同时装配更多奶瓶储存hun力，可是，本身体积的巨大也成为极不方便的因素，控制起来困难，更容易被对手主动打击，消耗hun力也同样巨大，得不偿失。 
这两个流派都没有说服对方的办法，因此，一直都处于各自的研究之中。 
因为巨型人形hun导器流派支持的hun导师更多，因此，在当初明德堂一直都是主流。哪怕是轩梓文并不认可这种研究方式，也不得不朝着这个方向进行研究，否则，他就没办法接触到这个领域的最新科技研究成果。 
霍雨浩当初把那大家伙带给了轩梓文，对轩梓文的hun导器研究来说是极为重要的。他总结了巨型人形hun导器的优缺点，同时按照自己的理念以及霍雨浩当初结合唐门机括技术制作的人形hun导器，创造出了自己的流派。 
经过不断的试验，终于提供给了霍雨浩这个最终版。 
霍雨浩现在身上的这套人形hun导器，被轩梓文自己称之为七级。虽然只是七级，但却是轩梓文所有hun导器中最满意的一件作品。其中结合了他自己的研究、明德堂的研究成果以及唐门机括技术。 
当初，人形hun导器在研究到一定程度后，困扰hun导师们最重要的一点，就是如何对hun导器进行控制。 
在他们看来，hun导器本身再灵活，也不可能比hun师灵活。这也是为什么小型人形hun导器不被认可的重要原因。 
既然灵巧不足，那就要依靠威力来解决。所以，巨型人形hun导器才更被认可。 
但是，巨型人形hun导器研究到一定程度后，日月帝国的hun导师发现，想要控制这么个大家伙，已经不是hun师个人能力能够达到的了。就算能够通过一些复杂的法阵进行控制，也会令这大家伙变得极其笨重。在战场上连移动都困难，就只能做个炮台来用。那就完全失去了人形hun导器研究初衷了。 
在这种情况下，日月帝国的hun导师们想出了一个解决办法。想要控制大量的复杂hun导法阵，让巨型人形hun导器变得灵活起来，那么，就只有依靠人的思维，而不是双手通过各种控制杆来控制。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。rs！。
