它这种修为较低的魂兽，还真没见过冰雪二帝，尤其是冰帝原来又不是这个样子，现在化身人形，在她刻意隐藏气息的情况下，根本就和人类没什么区别。 
“吼——”威严受到藐视，冰熊愤怒咆哮一声，雄壮的身躯直奔霍雨浩就冲了过来，庞大身形骤然直立而起，一双巨掌当头拍下。 
霍雨浩的精神探测一直落在它身上，能够清楚的感觉到，在这冰熊发力的时候，他那一身厚厚的毛发中顿时灌注了强烈的魂力，每一根毛发都变得如同尖针一般，这就是它最好的防御。 
这冰熊不用问，自身必然是以力量为主的魂兽，和暗金恐爪熊殊途同归，只不过少了暗金恐爪熊那强悍的利爪罢了。 
霍雨浩眼看冰雪二帝没有出手的意思，他自然不能站在那里被冰熊拍啊！身形如同鬼魅般一闪，就赢了上去。双手抱住冰熊拍下来的右掌，骤然发力！ 
霍雨浩虽然武魂中没有力量型的存在，但是，融合了王秋儿的献祭之后，他也具备了一定的黄金龙之力，再加上高达七环的修为，论力量，他还真不怕面前的冰熊。 
冰熊高达八米的庞大身躯骤然被霍雨浩甩起，重重的砸在冰面上，发出一声爆响。 
另外两侧冲过来的两头冰熊都被这震撼的一幕吓了一跳。但它们却加速冲来，愤怒的撞向霍雨浩。 
这是一夫二妻的节奏啊！霍雨浩身形闪烁，这次就没有硬接了，而是直接跑到了冰雪二帝身后。 
“二位。不让我吃熊掌，你们是不是也该出手了？” 
冰帝哼了一声，原本压制着的气息骤然爆发出来，强横无匹的威势瞬间绽放。属于十万年魂兽的巨大威压瞬间就落在了三头冰熊身上。 
正处于暴怒中的三头冰熊，就像是被一盆冰水泼在了身上似的，疯狂的气势瞬间消失，同时低吼一声。连滚带爬的后退开来。那只被霍雨浩摔在地面上的冰熊，更是直接侧滚，样子看起来有些滑稽可笑。 
从远处跟过来的那只小冰熊，感受到这股气息更是直接刹车，一双熊掌抱头，猛的趴在地上，屁股还高高翘起，那样子，要多滑稽就有多滑稽。 
不愧是冰帝啊！霍雨浩心中赞叹一声。 
冰帝眼中碧光闪烁。奇异的声音开始从她口中响起。这种声音大有几分摄人心魄的味道。显然是兽语。 
那三头冰熊听着她的声音，不断的连连点头。上位者的庞大威压，令它们根本一点反抗的心思都产生不出。 
片刻之后。三头冰熊这才爬起来，快速的朝着远方而去。 
看着它们离去的背影。冰帝喃喃的自言自语道：“回来的感觉真好啊！雪儿，你说，如果我们还是这里的主宰，那该有多好。在这里，我们没有天敌，也没有谁能与我们抗衡，这是我们的一方乐土。” 
雪帝漂浮到她身边，微笑道：“我倒是不这么认为。在进入人类世界后，我对人类的世界渐渐有了认识。是的，在过往的日子里，我们一直十分厌恶人类，厌恶他们打扰我们的生活。不过，相对于星斗大森林的魂兽来说，我们这边收到人类的骚扰其实算是少的。跟着雨浩，虽然我失去了记忆，但是，作为雪女的时候，外界的一切我却都看的清楚。我们都不能不承认，人类拥有着超过我们的智慧和创造力。我们只能去适应大自然，而他们却在改变一切。这也是为什么人类在刚出生时那么弱小，最后却能统治整座大陆的原因。他们的创造性实在是太强了。如果给我一次重新选择的机会，或许，我会愿意选择做一名人类。” 
冰帝身体震了震，她完全没想到雪帝会说出这么一翻话来，这和她认识中的雪帝完全不同，看向雪帝的目光不禁充满了讶异。 
雪帝微笑道：“很惊讶是么？冰儿，你还没看透么？你想想，我们在这极北之地生活了多少年？又统治了这里多少年。难道你还没够么？我现在只是想在有生之年尽可能多去体验一些其他的事情。这样才会让我感到兴奋，感到精彩。哪怕最后雨浩没能成功，我也不后悔。到了那时候，或许我会选择压缩本源，与一个人类重新融合，再做一次人类。” 
冰帝道：“雪儿，你变了。” 
雪帝微笑道：“是啊！我变了。不然的话，我怎么可能允许你和天梦那个家伙在一起呢？说起来，他又怎么配得上我们冰儿呢？” 
冰帝顿时俏脸一红，低下头去。那天之后，她一直就将自己的情绪隐藏起来，对天梦冰蚕不理不睬的，天梦也不着急，每天就围着她嘘寒问暖，冰帝的表态，令他充满了幸福。更令他振奋的是，雪帝不但没有阻止他们在一起，反而是在推波助澜啊！ 
半晌后，冰帝道：“是啊！你变了，我也变了。或许，这都是受了他们人类的影响吧。”一边说着，她将目光看向霍雨浩。 
霍雨浩有些无奈的道：“我可没让你们改变过什么啊！” 
冰帝哼了一声，道：“你所做的一切我们都看在眼中。你潜移默化中，一直都在改变着我们。” 
说到这里，她略微停顿了一下，然后才继续道：“或许，我应该感到幸运。因为带着我看到人类世界的是你。在认识你之前，我一直都认为人类是渺小而卑劣的。他们贪婪、狠毒、狡猾。只知道对大自然进行索取。但是，在认识你之后，你渐渐改变了我的看法，我发现，原来在人类之中，也有像你这样为了感情而执着的人，你所具有的创造力和天赋，有很多东西其实并不是我和天梦给你的。我们是帮了你，可实际上，你也一直都在帮我们。从你身上，我们都学了很多东西。” 
霍雨浩微微一笑，道：“别说的那么感人好不好。不过，天梦哥是真要谢谢我才对。没有我这个容器，他可没办法感动你呢。” 
“别提他！”冰帝有些羞恼的说道。 
霍雨浩微笑道：“冰帝，既然你已经认清了自己的感情，为什么还要逃避呢？在这个世界上，无论你有多么强大，或者是我们未来有多么强大。实际上，我们都不知道明天会发生什么事。就像那天，我在身陷重围之前，是无论如何也想不到自己会落入陷阱的。那天如果不是运气还不错，再加上应对得当，或许，我已经死了。而你们也将因为我的死亡而改变命运。” 
冰帝皱眉道：“你要说什么？别绕圈子！” 
霍雨浩微笑道：“我只是要告诉你，人生苦短、及时行乐。既然你已经确定了自己的感情，为什么不好好的去对待它呢？天梦哥真的很喜欢你，既然你也喜欢他，那就认真的接受他这份情感吧。” 
冰帝俏脸更红了几分，白了霍雨浩一眼，道：“你们雄性就知道帮助雄性！” 
霍雨浩呵呵一笑，却不在说什么。转向雪帝道：“我们接下来该怎么办？” 
雪帝淡然一笑，道：“等，就在这里等着就行了。” 
等？霍雨浩心中有些明白了，看来，冰帝是让那几头冰熊去传递消息了吧。 
正在这时，雪帝的娇躯突然向后划出，宛如一道幽灵般飘飞入空中。 
“雪帝，小心。”霍雨浩赶忙大声提醒，他可是亲身感受过那罡风的恐怖。冰帝脸上却流露出一丝戏谑的笑容。 
雪帝就像是没听到霍雨浩的声音似的，飘飞入空，娇躯在空中飘舞，竟然就那么脚踏虚空，舞动了起来。 
她身上的气息缓缓释放而出，没有冰帝那么强势，但是，当她身上气息开始释放的时候，霍雨浩却震惊的发现，周围的一切都开始变得暗了下来。 
在整个世界中，原本的白雪皑皑消失了。所有的冰雪，竟然都变成了蓝色，而只有那在空中飘舞的她，才是唯一的洁白。 
长长的衣袖挥舞，一条条白色飘带围绕着她翩翩起舞。那一片片蓝色雪花围绕着她舒展激荡。 
此时的雪女，就像是雪中精灵一般，那曼妙的舞姿，仿佛令她已经成为了这极北核心圈的核心。 
霍雨浩的目光呆滞了，他从未想到过，有一个人的舞姿竟然能这么美。这么的吸引人。 
雪帝本就绝美，而此时此刻的她，更仿佛已经完全陶醉在了自己的舞蹈之中。空中的罡风变得柔和了，雪花在飞舞之中似乎连温度都变得升高了几分。没有温暖，但也没有寒冷。有的，只是一份纯净的清凉。 
蓝色，朝着更远的方向蔓延开去，视力能及范围内，整个空间似乎都已经变成了蓝色。天上、地下，再无分彼此。 
这种感觉实在是太美妙了，霍雨浩在刹那间就认为，这是他所见过的最美的景致。这一刻，他的心已经被陶醉。而他体内的冰属性魂力更是伴随着雪帝的舞蹈而激荡着。
