按照这个速度，霍雨浩有信心在一年级毕业的时候修为突破到二十级，从而去获取自己的第二魂环。天梦哥曾经说过，拥有了第二魂环之后，他的实力将会产生飞跃，尤其是冰武魂也将真正拥有自己的能力。 
对于那一刻，霍雨浩是十分期待的，到了那时候，自己再和王冬并肩战斗，一定能够更多的帮到他。 
冥想时时间总是过的最快，很快到了傍晚。和往ri一样，霍雨浩去食堂买了处理好的青鱼，直奔学院门口而去。 
今天学院门口的人流明显有所减少，或许是因为即将新生考核的缘故，绝大部分新生都有了紧迫感，留在宿舍苦修呢。 
不过霍雨浩的生意却并未因此受到影响，等他到的时候，队伍已经排起来了，排在第一位的，赫然正是徐三石。 
“叮——”徐三石将一枚银币弹给霍雨浩，道：“不用找了，给我来条大的。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“徐大哥，你这真是风雨无阻啊！” 
两人当初的不快早就过去了，每天见面，也早就混熟了。混熟之后霍雨浩发现，徐三石为人虽然不像贝贝那么温和，脾气也有些暴躁，但xing如烈火却十分的古道热肠。 
徐三石嘿嘿一笑，道：“谁让我喜欢上你这口呢。每天晚上不吃上这一口儿，晚饭我都吃不香。这烤鱼我以前也吃过不少，但没一个能把火候控制的像你这么好的。连江楠楠都夸你烤鱼做的好呢。对了，听说你们要新生考核了？” 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！” 
徐三石道：“那你可一定要加油，千万别被淘汰了。不然我可就没地方吃烤鱼了。”直到现在他都不知道当初贝贝赢了他后面有霍雨浩的影子，只道霍雨浩天赋一般，就是烤鱼好吃而已。而事实上，霍雨浩在史莱克学院烤鱼的名声绝对要比实力大多了。 
“小徐。”正在这时，一个清冷的声音突然响起，听到这个声音，徐三石机灵灵打了个寒颤，霍雨浩从他眼中竟然看到了几分恐惧，但更多的却是无奈。 
而排在徐三石身后的其他食客却也都是瞬间噤若寒蝉。 
一名女子从学院大门走了出来，缓步而至，人群很自然的给她让出一条通路，甚至连看都不敢看她，纷纷低下头。这效果明显已经超出了江楠楠出场的时候。 
霍雨浩抬头一看，只见来人是一名红衣女子，身材修长匀称，首先会被人注意到的就是她那略有些夸张的峰峦，坚挺、高耸、呼之yu出…… 
腰肢却十分纤细，一直到胯部弧线才骤然放大，双腿笔直、浑圆，一股浓浓的青chun气息扑面而来。 
但却看不到她的容貌，她脸上带了一袭红sè面纱，但从眼眉处也能看出，必然是一位美女。她那双淡粉sè的眼眸很容易给人一种勾魂荡魄的感觉。幸好她的眼神很冷，才略微压制了那**蚀骨的眸光。 
徐三石显然是认识她的，硬着头皮转过身，却不看她的眼睛，略微低着头，道：“小桃姐。” 
这一下霍雨浩就更加惊奇了，徐三石xing如烈火且桀骜不驯，作为五年级学员，他在外院的地位甚至比贝贝还要高。因为天赋强大，很多六年级学员都对他敬畏几分。就算是老师也不会让他如此态度啊！这位红衣女子究竟是谁？不知道为什么，霍雨浩和他身边的王冬看到这女子后都略微觉得有些眼熟。 
红衣女子看了一眼霍雨浩的烤炉，缓步走到徐三石身边，道：“小徐，你这是出来吃烤鱼？” 
徐三石点点头，道：“是啊！雨浩做的烤鱼味道非同一般，很好吃。” 
红衣女子眼中略微流露出一丝好奇，向霍雨浩道：“给我也来一条尝尝。”她可不是什么不食人间烟火的仙女，平ri几乎都在修炼，见到新奇事物自然也感兴趣。 
霍雨浩下意识的道：“抱歉，我每天只卖三十条，今天排队的人已经够三十了，还请你明天早点来吧。” 
同样的话他不知道对多少人说过。但这一次，他话音才落，几乎所有排队的人都猛的抬起头，一脸惊恐的看向他，就连徐三石也不例外。 
紧接着，更是令霍雨浩大吃一惊的是，先前还排在徐三石身后的人轰然而散，瞬间走的一干二净。 
红衣女子笑了笑，道：“好了，现在没人排队了，我想我应该能吃的上。” 
徐三石一个劲的向霍雨浩使眼sè。霍雨浩也不是不明事理的人，点了点头，继续认真的烤鱼。 
一旁的王冬却不干了，有些不忿的道：“你是什么人，干嘛搅了我们的生意？” 
红衣女子右手抬起，露出chun葱般的手指，在她右手食指上，有一枚硕大的红宝石，鸽血一般的鲜艳红sè美到极致，光芒一闪，一把金魂币就出现在她手中，递给到王冬面前，“今天的烤鱼我包了就是。” 
王冬可是毫不客气，抬手就接过了金魂币不再吭声，这红衣女子虽然气势逼人的吓跑了不少人，但看样子也并不是不讲理。而且，他隐隐感觉到有些不对，心中对这红衣女子竟然多少也有几分恐惧出现。 
倒是霍雨浩老老实实的道：“用不了这么多钱，我的烤鱼五枚铜魂币一条。” 
红衣女子似乎不愿再与他多说，淡淡的道：“就当先寄存在你这里，以后我要想吃你不收我钱就是了。” 
“好。”霍雨浩一边点头答应着，一边仔细的烤鱼。 
红衣女子本来看上去是找徐三石的，但她现在却不再理会徐三石，反而聚jing会神的看着霍雨浩烤鱼。 
片刻之后，她口中发出一声轻咦，“火候控制的如此完美，你是火属xing武魂？”她自己就是玩火的大行家，自然看得出霍雨浩不时调整烤鱼位置对炉火掌握的妙到毫颠。 
霍雨浩摇了摇头。 
片刻后，第一炉的四条烤鱼已经烤制完成，反正今天也没别人了，霍雨浩就分别递给红衣女子和徐三石各两条。他每天购买的青鱼其实不止三十条，多出来的自然是给唐雅和王冬的。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
第三更，拜求推荐票、求收藏。
