这种层次的强者，在场众人都还是第一次见到。当最后一个红色魂环也从这个女人身上出现的时候，霍雨浩能够想到与之抗衡的，就只有兽神帝天了。哪怕是自己的老师，或者是黑暗圣龙龙逍遥，在个人的感觉上，似乎都没有这个女人强大。 
这、这怎么可能？ 
比黑白双圣龙更加强大的，必然也是极限斗罗的存在啊！ 
日月帝国，竟然还有除了黑暗圣龙龙逍遥之外的另外一位极限斗罗存在？而且还是如此强大，甚至掌控着死神塔？ 
日月帝国的死神斗罗，竟然是一位极限斗罗，极限斗罗、九级魂导师。她的强大已经接近逆天，或许，在整个大陆上，也只有兽神帝天能够勉强和她相提并论了吧？ 
今晚的计划，之前并不算是完美的，霍雨浩甚至挨了一道死神之光。但是，能够来到这死神塔面前，就连霍雨浩心中都是有些放松的。毕竟，他们这一次来了十几位封号斗罗啊！ 
可是，真正看到眼前的对手后，霍雨浩心中的那份放松立刻又揪紧了。所有人都知道日月帝国的死神斗罗很强，也很神秘。但却从没有人会猜测，死神斗罗是一位极限斗罗强者。 
极限斗罗，意味着当今世界上最巅峰的存在啊！这么一位，竟然出现在这里。难怪日月帝国如此放心明斗山脉方面的防御。刚才近距离扫描之后，霍雨浩已经完全能够肯定，在这里，日月帝国就只有两个魂导师团的魂导师，以及不到两万名给魂导师服务的普通士兵。 
就是这么两万多人，却拖住了星罗帝国几十万大军和八支魂师军团啊！ 
这名女子看不到相貌，全身都笼罩在一件暗红色的大斗篷之中。在面部的位置仿佛有一层迷雾。霍雨浩百试不爽的精神探测，根本就无法接近到她三十米范围内。更准确的说，当那血光领域出现之后。霍雨浩的精神探测已经完全被压制了。 
“你是谁？”碎星斗罗沉声问道。 
一位极限斗罗的出现，对于身为封号斗罗的他震撼是更加强烈的。真正进入封号斗罗这个层次后。才能明白每提升一级有多么困难。百分之九十五以上的封号斗罗，一生中都无法前进到超级斗罗这个层次，而超级斗罗中，百分之九十九又都无法成为极限斗罗。 
极限斗罗，那是已经接近半神存在，被称之为距离神诋最近的人，只需要一个神诋之位。再通过特殊的转化，就能够真正成为神啊！ 
这么一位存在，竟然一直隐藏在日月帝国。再加上黑暗圣龙龙逍遥，当今之世。已知还活着的两位极限斗罗，竟然全都在日月帝国。难怪日月帝国如此有底气发起战争，准备一统斗罗大陆。他们确实是有着充分的底蕴啊！ 
极限斗罗级别的死神斗罗，加上死神魂导器，这简直就是终极的存在。有她在这里，确实不需要太多兵力。 
“我是谁？你还没资格问。”神秘女子冷淡的说道。 
碎星斗罗深吸口气，道：“前辈，我不明白，为什么你要助纣为虐。帮助日月帝国侵略属于自己的国家。” 
“嗯？”神秘女子似乎愣了愣，周围的血光也伴随着她的心境柔和了几分。 
“您肯定不是日月帝国人。虽然我不清楚日月帝国是如何拉拢您的。但是，在我们魂师界大家都明白，日月帝国因为底蕴和血脉的缘故，和我们原属斗罗大陆三国的人种有所区别。在初期修炼的时候，确实是更容易提升，对于各种药物的消化也比我们好。但是，到了一定级别后，日月帝国的魂师修炼速度就会下降。尤其是突破封号斗罗后，想要提升，比我们更是困难得多。这也是为什么这么多年来，日月帝国几乎没有出现过超级斗罗的原因。我敢肯定，您一定不是日月帝国人，应该是我们原属斗罗大陆三国的一份子。既然如此，您为什么要帮助日月帝国来侵略自己的祖国呢？”碎星斗罗沉声说道。 
听着碎星斗罗的话，霍雨浩也不禁恍然，这可是史莱克学院都没有的知识，恐怕只有到了封号斗罗那个层面，才会知道。碎星斗罗这番话说的有理有据，但是，局面却依旧很不利，一位极限斗罗级别的强者，可不是那么容易被说服的啊！ 
果然，那神秘女子笑了，她的笑声十分尖锐，尖锐的令人难以想象，周围的血光中，顿时出现了大片、大片的波纹。碎星斗罗释放的碎星之光开始迅速崩解，令他不得不全力释放出一道道碎星之光，才能稳定住。 
“祖国？对我来说，这是多么可笑的两个字啊！小辈，难道你认为，在原属斗罗大陆三国中，有哪个国家能够容纳一位邪魂师么？没有人会容纳邪魂师的，他们那些所谓的正统魂师，每一个在看到我之后，都想要杀之而后快。你竟然跟我说祖国，可笑，真是太可笑了。你用不着在这里故意耽搁时间，本座一点都不着急，让你们的人都上来就是了。” 
一边说着，这神秘女子一抬手，一道红光冲天而起，很快化为一朵血色牡丹，在空中扩散。 
原本周围不断传来的轰鸣声顿时减弱了下来，似乎是日月帝国的魂导师团停止了攻击。然后一道道身影飞速从周围蹿上峰顶，朝着这边合围了过来。正是星罗帝国的众位封号斗罗们。 
为了这次计划的完成，星罗帝国一共派出了十二位封号斗罗之多。每一位都是独当一面的强者。 
但是，当他们登上峰顶，身陷血光，并且看到那神秘女子身上的九个魂环时，不禁都沉默了下来。 
强者的实力，永远不是数量所能决定的，到了一定层次后更是如此。 
面对十二位封号斗罗的包围，那神秘女子竟然连气息都没有半分变化。 
众位星罗帝国的封号斗罗们，忍不住抬头看向那高耸伫立的死神塔。他们很清楚，想要毁掉死神塔，就必须要过眼前这个神秘女人这一关。只有死神塔被破坏，星罗帝国的魂师大军才能冲过来，夺回明斗山脉。 
“都到齐了吗？”神秘女子冷笑一声。 
众位封号斗罗无不提聚起自己的魂力，尽管是十二对一，但是，他们却都是如临大敌。面对一位明显是极限斗罗层次的强者，谁又敢有半分大意呢？ 
霍雨浩同样深吸口气，精神力内蕴，命运之眼开启。然后他快步走到碎星斗罗身边，大声喝道：“前辈，您先不要动手，我有几句话说。” 
“哦？又是你这个有意思的小家伙。你倒是难得的很，以魂圣的实力，竟然拥有着封号斗罗级别的精神力。少见的精神属性魂师。有点意思。你放心，本座不会杀你，等我杀了他们，再收了你，总能让你乖乖听话，未来，本座会把你培养成为首屈一指的精神系魂师。” 
霍雨浩叹息一声，道：“叶前辈，您这又是何苦呢？难道您为了自己一个人的痛苦，就忍心看着全大陆因为战争而生灵涂炭么？” 
一直傲气十足，从始至终都没有太多情绪变化的神秘女子在听到叶前辈这三个字之后，身体猛然一震。 
“你是谁？你怎么知道我姓叶？”她的声音骤然变得凄厉起来，紧接着，右手一抬，就朝着霍雨浩作出了一个虚抓的动作。 
她的手看起来很诡异，手掌、手指都十分白皙，看上去就像是十六、七岁少女的手。但是，上面却长着一根根暗红色的指甲，指甲呈鹰勾状，看上去份外恐怖。 
那看似简单的虚空一抓，一只巨大的血爪瞬间就出现在了碎星之光面前。 
在场所有星罗帝国的封号斗罗们早就做好了准备，眼看这神秘女子突然动手，立刻行动起来，各种魂技都朝着她释放了过去，有直接针对她的，也有对她那血爪进行阻拦的。 
但是，恐怖的一幕出现了。那弥漫在空中的血色光芒在这神秘女子出手的一瞬间突然剧烈的扭曲起来。 
那些针对她和想要阻截的魂技，在空中竟然全都偏离了原本的轨迹，四散纷飞，没有一个能够起到预计作用的。 
血爪转瞬即至。碎星斗罗低吼一声，点点紫色星光飞速从他身上向外绽放而出，想要抵挡那血爪。 
但是，和其他人的情况类似，当那血爪到来之时，血光骤然扭曲，紫色星光全都在扭曲过程中被卸到一旁。根本就没能作用在血爪上。 
当那血爪与守护的碎星之光碰撞在一起的刹那，碎星之光就像是被黑瞳吞噬了一般，直接消失，紧接着，那血爪就落在了霍雨浩身上，直接收束住他的身体。血光一闪，那血爪已经化为一团光芒包覆着霍雨浩的身体回到了神秘女人身边。 
---------------------------------------------------- 
求推荐票、各种求啊求！
