叶夕水柔声道：“逍遥，现在是我们的最后时刻了，我们的生机都已经断绝，从这一刻开始，我就是你的妻子，你是我的丈夫。你再也不用听我的，现在，无论你让我做什么，我都听你的。出嫁从夫，好吗？” 
龙逍遥看着叶夕水，眼神中闪烁着极为复杂的光芒，“一直以来，我一直以为最对不起的认识你，现在我才明白，我们最对不起的人是穆恩。可怜他，这么多年来，承受着甚至比我更加强烈的痛苦，直到死去的时候，都不知道事情的真相，你真的好狠心啊！” 
叶夕水叹息一声，道：“有的时候，不知道未必是痛苦的。不知道也好。时间能够冲淡很多东西，我之所以后来一直都不再去见他，就是为了不希望勾起他内心的那份苦楚。他总算是成家，有了自己的后代，再加上史莱克学院那么多牵绊，就算是痛苦，痛苦也只是他生命中的一部分，相对来说，一直守在我身边的你，才是最痛苦的那个。” 
龙逍遥转过身，朝着史莱克学院的方向，“穆兄，真没想到，这些年来，我们竟然都错了，竟然都陷入了这样一个阴谋之中。圣灵教，真是好一个圣灵教啊！夕水，你说得对，在我临死之前，让我将一切都弄清楚了，总算，我不是个糊涂鬼。也好、也好啊！穆兄，这辈子欠你的，我是没办法还给你了，只能还在你的弟子身上。” 
说完这句话，他重新转回来，认真的看着叶夕水，道：“夕水，你真的什么都听我的？” 
叶夕水默默的点了点头。 
“那好！虽然你所做的一切。无论现在再做什么都不可能弥补了。但我们既然走到了这一步，就给大陆上再留下一些东西，也算是偿还几分我们亏欠穆兄的。如何？” 
叶夕水温婉的一笑。“你要我怎么做，我就怎么做。” 
龙逍遥转向霍雨浩和唐舞桐。道：“雨浩，我本来打算，等你九十八级修为的时候来找我。玄子曾经密信告诉我，你修成了阴阳互补双魂核，对吧？” 
“阴阳互补？他竟然成功了？”叶夕水吃惊的说道，“难怪，难怪他能够凭借一己之力击败我圣灵教那么多强者，原来竟然是修成了这只有兽神帝天才修炼成功的阴阳互补之法。小子，你的身体是怎么承受那样强度冲击的？” 
霍雨浩没有回答叶夕水的问题，只是向龙逍遥点了点头。 
“提前成就第二魂核，也就意味着，如果你想要成为极限斗罗的话，就还要成就第三个魂核。那将无比艰难，我本想你九十八级的时候帮你一把，老夫已经垂垂老矣，气血正在不断的衰退，这一身魂力留着也是无用。赠予你，万一能够帮你完成第三魂核的融合，那就将创造了历史。只是。现在恐怕是来不及了，你的修为距离九十八级还有距离，可我们的生命快要走到尽头，只有趁着现在将我魂力中最纯粹的东西传给你，还有一些体悟也一并传给你，算是我偿还穆恩的一份情吧。” 
“龙老，这、这怎么可以？”霍雨浩连忙摆手，一脸的吃惊，他怎么也没想到。龙逍遥让自己找他，竟然是要做这件事。 
龙逍遥微笑摇头。道：“你不要拒绝，这是我最后的心愿。否则，我死不瞑目。而且，我这一身修为传承下去，总要比就这么消散于天地之间要好得多。你也不用担心什么，我并不是将所有魂力都传给你，只会将我魂力中最本源的东西，以及最纯净的能量注入你体内，让你逐渐将其吸收。同时，为你将来构建第三魂核，先准备好一个雏形。这样一来，总算是能够给你打下一些基础了。” 
说到这里，龙逍遥又转向了唐舞桐，“只是，让我没想到的是，你竟然也成就了第二魂核，也是阴阳互补吗？” 
唐舞桐看了霍雨浩一眼后，才点了点头，道：“是的，在雨浩的帮助下完成的。” 
“好，真好啊！夕水，你将你的魂力都传给这姑娘。这就是我对你最后的要求。将我们的力量全都留下来。” 
叶夕水愣了一下，然后点了下头，看向唐舞桐。 
唐舞桐却是脸色一变，用力的摇了下头，“我不要邪魂师的力量。” 
叶夕水苦涩的道：“邪魂师的力量吗？我身上属于邪魂师的力量，包括死神塔在内，全都在日月帝国皇宫那里殒灭了，就连我的武魂血魂魔傀和我的身体都已经被彻底抹杀。你们难道看不出，我现在根本就已经不是本体，只是通过凤凰涅槃重生凝聚成的能量体，因为我修为足够强大，再加上本身灵魂稳固，这才能保持着灵魂体不消散，我只是为了护着逍遥出来。没想到，逍遥之前就受了重伤，这次我终究还是没能护的他周全，让他伤上加伤，生命力也走到了尽头。你放心，我这光明凤凰武魂，从未沾染过任何人的鲜血，乃是最纯净的光明之力，也是我内心之中善良的那一面。现在的我，已经不是死神斗罗叶夕水了。我只是龙逍遥的妻子，叶夕水，早就已经死了。” 
唐舞桐眉头皱紧，她内心之中的那道关卡还是有些过不去。 
正在这时，一个极为熟悉的声音在她脑海中响起。 
“她说得对，她已经不是那个死神斗罗了，她身上所有安葬的东西都随着叶夕水的身体消亡而消亡，完成他们最后的心愿吧。” 
“爸爸！”唐舞桐脱口而出叫道。 
霍雨浩、龙逍遥和叶夕水都是一惊。要知道，他们可以说都是当今魂师界最顶尖的存在了，如果周围还有别人的话，怎么可能发现不了啊！ 
唐舞桐有些尴尬的道：“对、对不起，我突然想到了爸爸说的一些话。好，我答应。但是，我不会感谢你。” 
叶夕水笑了，“我做事情，什么时候需要人来感谢了？我只是完成我丈夫的心愿而已。逍遥说得对，这辈子，我亏欠最多的人就是穆恩，在这最后时刻，能为他的弟子做一些事情，总算也是弥补上几分吧。” 
霍雨浩看向龙逍遥，看到的，是龙逍遥澄澈的目光。三眼金猊命运头骨之中的命运气息没有任何变化，也没有任何危险的预告。他知道，这里面没有任何阴谋。 
“龙老，真的没办法救您了吗？”霍雨浩有些艰难的说道。 
龙逍遥一闪身，就到了他背后，“我说了，我要死在夕水前面。坐下。”一边说着，他一只手就按在了霍雨浩的肩膀上。尽管已经深受重创，但这黑暗圣龙、龙皇斗罗的力量依旧是无比强大，霍雨浩顿时被他按的坐了下来。 
唐舞桐也在霍雨浩面前坐下，两人四目相对，都看到了彼此眼中那一丝震惊还有一丝伤感。 
龙逍遥和叶夕水分别在霍雨浩和唐舞桐背后坐下，同时抬起双掌，按在他们彼此背后。 
“你们不是武魂融合吗？开始修炼，然后逐步接收我们的魂力。”龙逍遥沉声说道。 
“是！”霍雨浩抬起双掌，和唐舞桐四掌相抵。顿时，两人的浩冬之力开始彼此流淌，一个个稳定的旋涡开始在他们彼此体内徘徊着。 
霍雨浩的精神探测笼罩在四人身上，尽管感知告诉他不会有任何危险，但他还是警惕着叶夕水，那毕竟是圣灵教之中的最强者啊！一旦叶夕水有所动静，他立刻就会用玄武置换和唐舞桐调换位置，自己来承受叶夕水的攻击。以目前叶夕水的状态，想要一击击杀他，可能性还不大。 
事实证明，感知是可靠的。 
龙逍遥和叶夕水的魂力，全都是以柔和的方式注入到两人体内。 
一声赞叹从龙逍遥口中响起，“好一个阴阳互补第二魂核啊！真是人间奇迹。好纯净而浑厚的魂力，融合度更是如此之高，两个魂核相辅相成、相互依存又相互对立。这才是最强大的修炼方式。” 
叶夕水点了点头，道：“是啊！我虽然是双生武魂，可根本不敢修炼光明凤凰，一直以来只能将它隐藏。否则的话，说不定我也有机会触摸到这阴阳互补第二魂核的。如果他们未来能够成就极限斗罗，或许，真的有可能以人类的身体去挑战兽神。” 
龙逍遥微微一笑，道：“那就让我们来创造这份奇迹吧。” 
淳厚的魂力开始加大输入，无论是龙逍遥还是叶夕水，传入霍雨浩和唐舞桐体内的魂力都是没有任何属性，最为纯净的魂力。注入他们身体后，立刻就和他们正在运转中的浩冬之力溶为一体，根本就不需要什么转化的过程。 
不愧是极限斗罗，他们很清楚如何来利用自身魂力来帮助他人。 
拥有着阴阳互补双魂核的霍雨浩和唐舞桐，有着远超普通魂师的承受力。两人体内的四个魂核，近乎贪婪一般的吸收着来自于两位极限斗罗的纯净魂力，自身修为也在以惊人的速度提升着。(未完待续)
