连续四天三更以上，拜求收藏、求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
“玄水丹，竟然真的是价值万金的玄水丹。贝贝学长怎么会随手塞给他这样一颗珍贵的丹药啊！难道是拿错了？”王冬吃惊的自言自语道。 
短暂的吃惊之后，王冬刚打算回到床上睡觉，却突然想到了什么，有些无奈的走到霍雨浩床边，向他比了比拳头，哼了一声，“让我有床都不能睡，哼，你等着。”一边说着，他卷起自己的铺盖，收入随身的储物魂导器之中，悄然出了宿舍，不知道跑哪里去休息了。 
就在王冬走后不久，霍雨浩身体周围的水雾散发出的味道渐渐从清香转变为腥臭，颜sè也是越来越深，而霍雨浩的呼吸也随之变得越来越平缓了。 
这一觉，霍雨浩睡的实在是太香甜舒爽了。他是被一股粘腻的感觉弄醒的。意识才一恢复，他就忍不住打了个大大的喷嚏。 
“我靠，臭死了，这是什么味道啊！”霍雨浩一翻身就坐了起来。下意识的就以为是王冬在搞怪。 
但是，当他睁开双眼向对面床铺看的时候，却发现那里空空如也，王冬根本就没在寝室内。 
外面天sè依旧黑暗着，但霍雨浩很快就发现了不对，因为在他眼前，寝室内的一切都是纤毫毕现，丝毫没有受到黑暗的影响。 
这样的视力他以前也可以，但那却是必须要催动魂力，释放出灵眸武魂时才行的。可现在他根本没动用武魂啊！ 
低头看时，他发现自己身上的校服竟然变得漆黑一片，那恶臭的味道也正是从校服上传来的，没有校服覆盖的地方，自己皮肤表面都多了一层漆黑的污垢，感觉上，就像是掉进了淤泥里又被拉上来扔在这里似的。 
“王冬没这么恨我吧？”霍雨浩有些无语的看着自己的身体，当他起身时，又发现在自己的木板床上也均匀的密布着一层黑sè的污垢。 
这究竟是怎么回事？ 
身上和床上的味道实在是太难闻了，霍雨浩顾不上仔细思考，一翻身就下了床，先把寝室的窗户推开，然后迅速冲出了房门，直奔楼道尽头的洗手间而去。 
他身上的污垢还有一种油腻腻的感觉，再加上清理床板、洗衣服，足足折腾了小半个时辰才搞定。 
重新坐回床板上时，霍雨浩一脸摸不着头脑的样子。算了，不管了，明天问问王冬自然就知道了。这都睡了大半夜，浪费了不少时间，还是赶快冥想修炼吧。 
一边想着，他盘膝坐好，开始催动体内魂力按照玄天功的运行路线修炼起来。 
三秒，才进入冥想三秒，霍雨浩就猛的睁开了眼睛，灵眸瞪得大大的，眼中满是不可思议之sè。 
“我、我是在做梦么？”霍雨浩呆了呆，然后又赶快闭上眼睛。 
又是三秒，当他再次睁开眼眸的时候，脸上已经满是狂喜之sè。 
是的，令霍雨浩不敢置信的事情发生了，就在他进入冥想状态催动魂力运转之时，感受到了前所未有的状态，如果说他以前魂力运转的时候，就像是蜗牛爬一般。那么，现在至少也是蜘蛛爬的速度了。魂力运转至少快了三到五倍之多。而且，魂力本身也比之前增强了一大截，运转起来更是十分通畅。 
在魂力运转的过程中，更有一种前所未有的力量感传遍全身，似乎所有经脉都张开了一般，那种感觉实在是太美妙了。四肢百骸都有种在生长带来的麻痒感。 
霍雨浩有些迫不及待的重新闭合双目，催动魂力运行起来。事实证明，一切都是真实的。原本魂力按照玄天功修炼的线路运行一周最起码也要半个时辰左右，而这一次，霍雨浩却只用了不到四分之一的时间就完成了。而且，体内魂力的增长幅度比以前也要多了几倍，再不是那种一丝一丝的增加，而是一缕一缕的进化。 
同时，通过冥想修炼，霍雨浩发现，自己全身经脉变得前所未有的通畅，以前闭塞、纤薄的地方，都被拓宽加厚了许多，经脉隐隐有了一种柔韧的弹xing，增加许多的魂力冲击在上面，根本不会出现任何危险。 
一夜之间，难道自己竟是脱胎换骨了么？ 
此时的他，甚至不愿意多做思考，从六岁那年开始修炼至今，他还从未有过如此直接的提升感，好不容易抓住了这种感觉，他说什么也不愿意放弃。只是不断的催动魂力运行，玄天功的运转速度竟然还在隐隐的增加着，而他体内经脉在玄天功的滋润下，又开始出现了那种暖融融的舒适感。 
霍雨浩也不知道自己的魂力运行了多少个周天，直到外面天sè渐渐亮了，远处天际露出一抹鱼肚白的时候，他才从冥想状态中清醒过来。 
盘膝半晚的双腿没有任何僵硬麻痹的感觉，只是微微一动，就到了窗前，眺望着远处东方渐渐出现的紫气，霍雨浩体内的魂力自然而然的运转到灵眸之中，开始修炼紫极魔瞳。 
身体的变化与魂力的提升似乎令一切都变得不同了，当他那双灵眸注视着东方升起的那一层紫气，开始修炼之时，霍雨浩清晰的感觉到，自己脑海中似乎有什么东西破开了似的，灵眸内隐隐产生出一种无形的吸力，对着那鱼肚白中闪过的一抹紫意如同长鲸吸水一般吸收起来。 
双眸表面一片温热，而内部却又是一片清凉。霍雨浩只觉得他的jing神力无形中向四面延展开来，很快就超越了他原本的极限。一直蔓延到直径四十米左右才停了下来。在他眼眸中那层紫意深湛了许多，就连他的皮肤都多了一层莹润的光泽，整个人的jing、气、神和昨ri相比已经完全不同。 
长长的呼出一口体内浊气，完成了紫极魔瞳的修炼，周围的一切变得越发清晰了，霍雨浩只是意念一动，魂力已经收回，灵眸也重新恢复了正常。只是他那双深蓝sè的眼眸也变得越发明亮了。
