gt;周围的景物逐渐变幻，但却始终都是大森林，似乎这片大森林无穷无尽。霍雨浩自问，以自己的速度，如此全力以赴的情况下，就算是真正的星斗大森林都已经完成穿越了，可现在这片森林却依旧没有感受到尽头，他的神识向外释放开来，感受到的，就只是无穷的树木与植被。 
一直到一丁点也感受不到背后传来的杀气时，霍雨浩才停下脚步，落在地面上。回身看时，背后依旧是茫茫大森林，但却没有自己那位岳父可怕的气息了。 
虽然暂时没有生命危险了，但霍雨浩脸上却满是苦笑，有这么一位如此强大又强势的岳父大人，这让自己怎么去找舞桐啊！而且，自己这位岳父大人还是神界执法者，自己刚入神界，对于周围的一切都茫然无知，果然是寸步难行。 
接下来该怎么做？在一个完全陌生的地方，而且还随时都有巨大危机的情况下，好不容易修炼成神的他，却感到一丝无助。 
苦笑着向前走，无论怎么说，都要先走出这片大森林再说，他不敢飞到森林上空去，因为那样太容易暴露自己。而这片大森林之中，似乎有种神奇的力量，就算是神识，也无法探查到更远的地方去。 
不知道走了多长时间，前方突然豁然开朗，一片小湖出现在霍雨浩面前。 
看到这片小湖，霍雨浩不禁微微一愣，因为他惊讶的发现。这里实在是太像星斗大森林里的生命之湖了。 
等等！ 
突然间。霍雨浩眼中流露出惊讶之色，因为他发现，在这小湖湖畔竟然有一个小院子，院子里有三间木屋，不大，但精致，尤其是在这森林中的湖畔。别有几分雅趣。 
有屋自然有人，霍雨浩赶忙向那木屋之中走去，虽然不知道在这里住的是什么神，但找人询问一下这神界之中的情况，总要比自己胡乱摸索要强得多，尤其是又在自己得罪了执法者大人的前提下。 
来到院子前，霍雨浩高声道：“请问，有人吗？” 
如此呼唤三次，木屋中央的一间门开。从里面走出一个人来。 
此人一头金发，身材极为魁伟，面容古朴，看上去三十多岁的样子，只是站在那里，一股难以形容的古朴大气就从他身上散发出来。犹如巍峨的山岳一般。震人心魄。 
不知道为什么，看到这个人，霍雨浩竟是觉得有些熟悉，竟然有点像是看到了白虎公爵。他的目光何等锐利，略一凝视，就吃惊地看到，这位金发男子眼眸之中，竟然也是双瞳。 
“进来吧。”金发男子声音浑厚，但却带着几分铿锵之音。 
院门开启，霍雨浩下意识的走了进去。但他的双眸，却始终盯视在面前的金发男子面庞上，心中仿佛猜到了什么，却又有些不能确认。 
“他来了？”正在这时，另一个声音响起，这声音有些清冷，但却极为动人，在清冷之中，似乎又夹杂着几分柔和。 
木屋内，又走出一人，一头黑色长发披散在脑后，简单的黑色长裙穿在她身上确实风姿绰约。看上去二十八、九岁的样子，身材甚是丰盈，面容也是绝美。一双美眸中，清冷之意扑面而出。但看着霍雨浩的眼神，却甚是柔和，甚至还带着几分慈祥的味道。 
“你就是雨浩吧。”黑发女子微笑着说道。 
霍雨浩点了点头，眼神却有些茫然。 
那黑发女子扭头看了一眼金发男子，低笑道：“他可比你强得多了，可是一级神诋呢。” 
金发青年傲然道：“那也是我的种。” 
霍雨浩眼神骤然一凝，顿时验证了自己心中猜测，“您、您是？” 
金发青年目光灼灼的看着他，双眸之中，精光闪烁，“我叫戴沐白，这是我妻子朱竹清。” 
戴沐白？朱竹清？ 
听到这两个名字，哪怕是霍雨浩已经有所猜测，也依旧不禁有种热血沸腾的感觉。 
初入神界，却遭遇执法者倾轧，正是茫然无助的时候，却遇到了、遇到了自己的先祖啊！ 
没错，就是先祖。曾经，在斗罗大陆一万年前，当初，史莱克学院还只是一个只有概念的小小学院，只收怪物，而不收普通人。 
那时候，正是那一代的史莱克七怪横空出世，令整个大陆为之震惊，才有了后来的史莱克学院，有了后来的唐门。 
而在当时的史莱克七怪之中，领军人物无疑是后来成为了海神、修罗神双神合一的唐三，但同时，七怪之中其他六人也同样杰出。 
七怪排名第一，连唐三也要叫上一声兄长的人，名字就叫做：戴沐白，人称邪眸白虎，也是第一代的白虎斗罗。白虎这个封号，也一直跟随着戴家传承了下来。霍雨浩的父亲，白虎公爵戴浩，可不就是这一脉的后代么？也就是说，面前这男子，如果真的是邪眸白虎戴沐白的话，那他就是霍雨浩的先祖啊！ 
而朱竹清，则排名在那一代的史莱克七怪第六位，人称幽冥灵猫。当初的史莱克七怪中，除了唐三之外，个人战力最强的，就是戴沐白了。传说中，戴沐白也同样成神，在诞生后代之后，就鸿飞冥冥。此时此刻，霍雨浩无疑是见证了这个传说。 
在最艰难的时候，碰上亲人，这种感觉实在是太美妙了，霍雨浩下意识的释放出自己的神识，朝着戴沐白和朱竹清笼罩了过去。 
（欲知老一代史莱克七怪的故事，详见拙作，《斗罗大陆》） 
戴沐白皱了皱眉，却什么都没说。 
霍雨浩虽然心情激荡，但总不会乱了方寸，万一认错了祖宗，那可就太丢人了。所以，他一定要感受的清楚才行。 
血脉的传承是不会因为时间的推移而改变的，下一刻，霍雨浩已是倒头就拜，跪倒在地，声音因为激动而有些颤抖着道：“霍雨浩拜见两位老祖宗。” 
“你应该自称叫戴雨浩！不然，你还认什么祖宗？”戴沐白斥道。 
戴雨浩？这三个字炸入霍雨浩心中，顿时让他呆了呆。是啊，自己应该叫做戴雨浩才对。可是，自己真的能够叫这个名字吗？ 
脑海中，一幕幕往事回荡，小时候，母亲是怎样将自己艰难的拉扯长大，又是如何最终化为一坯黄土，强烈的刺痛不禁在心中迸发。尽管理智告诉他，绝不应该在这个时候去得罪这两位老祖宗，可是，他却依旧忍不住抬起头，抗声说道：“不，我姓霍，不姓戴。” 
“你说什么？”戴沐白须发皆张，一股无与伦比的强盛气势骤然从他身上迸发而出。 
他分明是二级神诋，霍雨浩却是一级神诋，却被压制的喘不过气来，竟是有点像之前面对唐三时候似的。 
霍雨浩咬紧牙关，苦苦支撑，却不吭声。但眼神中的倔强，却已是他的回答。 
戴沐白眼神森冷，“你竟然连祖宗都不认了吗？” 
霍雨浩的表情也已经冷了下来，就在这短暂的时间里，他已经下定决心。有些事情可以改变，但有些事情，是永远也不能改变的。 
“我没有不认祖宗。但是，我的姓氏却只能跟随母亲。从小到大，是母亲含辛茹苦的将我养大，家里只要有一点好吃的东西，母亲都给了我，而她却在背地里默默的吃着根本不是人应该吃的东西。没有母亲，我早就已经死了，又何谈认祖归宗？我已经能够不再怨恨，但是，当我有了能力的时候，母亲已然不在，我唯一能够为母亲做的事情，就是将她的姓氏传承下去。所以，我姓霍，这个姓氏，永远都不会改变，除非母亲复活，亲口让我更改！” 
刚开始的时候，霍雨浩说这些话还有些艰难，但越说，他自身的气势就越强盛起来，说到最后，他已经从地面上站起，顶着戴沐白带给他的巨大压力，将话语说的斩钉截铁。 
戴沐白冷冷的道：“你的事情，我都已经知道了。你得罪了唐三，如果没有我们，唐三根本不可能给你一丁点机会，甚至会将你扼杀，如果你姓霍，你就可以滚蛋了，不是我戴家的人，我不会帮你一分一毫。在这神界，你将寸步难行，甚至被唐三审判。” 
霍雨浩心头已是一片冰冷，他自嘲的笑笑，陡然后退两步，然后恭敬的一揖到地，向戴沐白和朱竹清行礼。 
就在戴沐白和朱竹清以为他要改变主意的时候，他却已经挺直了腰杆，转身就向院子外面走去。 
他走的毫不犹豫，没有半点的迟滞。宁可与天下人为敌，也不能改变他对母亲的一片孝心。 
“雨浩！”就在这时，突然间，一声呼唤骤然从身后响起。这声音之中，充满了哽咽与急切，更有着无尽的爱怜。 
听到这个声音，霍雨浩全身陡然一震，双眸之中，已经满是骇然之色，他就像是中了定身法一般，站在那里一动不动，呆呆的、缓缓的，回过身来。而他那么坚定的背影，在这一刻却在不断的震颤着，剧烈的震颤着。 
12月21日，成都签售啦！我穿西装给你们签好不好，或者穿唐门卫衣，成都的小伙伴们？绝世唐门最后一本大结局。 活动主题：唐家三少《绝世唐门26》新品上市成都签售会活动时间：2014年12月21日14：00-15：30活动地点：成都布克购书中心西门店（营门口路12号）(未 完待续 ~^~)r1052
