唐门提供的定装魂导炮弹一共还有两千左右，史莱克学院自己生产的定装魂导炮弹各种级别的也有数百枚之多。这第一轮发射，凭借诸葛神弩炮的强大数量优势，一下就发射出了超过五百枚之多。 
如果用金钱来计算的话，单是去数零，恐怕都要数很长一段时间。 
魂导系院长仙琳儿，副院长钱多多，还有唐门魂导堂堂主轩梓文，在这一波发射之后，面部肌肉都在抽搐着。就算这场战斗胜利了，未来也不知道需要积累多长时间，才能再凑齐如此之多的定装魂导炮弹啊！ 
人类的攻击距离突然大增，对于魂兽们来说，也有些意外。但是，这一轮的定装魂导炮弹都是朝着远处射出去的，最先冲向城头的魂兽们却并没有受到影响。眼看着，魂兽大军就已经兵临城下了。 
诸葛神弩炮再次发出了怒吼，这一次，是它们本身的威能了，大量的炮弹倾泻而下。高爆弹直奔魂兽覆盖轰击。 
此时，第一轮定装魂导炮弹的爆炸声才刚刚响起。 
五百多枚定装魂导炮弹之中，被拦截下来的大约有三分之一的数量，剩余的，全部成功爆炸。恐怖的爆炸声琅中，到处都充满了魂兽的惨叫。这些魂导炮弹，哪怕是在空中被拦截了，其强悍的爆炸力也原非诸葛神弩炮自身那种高爆弹所能媲美的。 
一枚七级定装魂导炮弹远远的落在魂兽群中，顿时，那个范围内的整个空间似乎都塌陷了一下，一圈黑色光晕向外扩张，一直扩散到直径三百米才停下来。然后，那个黑色的区域就剧烈的扭曲了一下，无数黑色电光缭绕。充满毁灭性的气流再次向外扩散。 
这种七级定装魂导炮弹的名字叫做：地狱闪电。恐怖的破坏力。在一瞬间就带走了上千魂兽的生命。 
其他四级、五级、六级的定装魂导炮弹威力虽然要弱一些，但也同样是每一颗都带给魂兽大军强烈的杀伤。 
很快，身为城防官的时兴就发现了。唐门这边送来的定装魂导炮弹，在威力上要比史莱克学院自己生产的定装魂导炮弹大得多。几乎看不到四级的存在。五级都少，更多的是六级和七级的。每一枚只要炸开，都能覆盖一大片区域。杀伤力之强，就算是始作俑者的他，都不禁暗暗咋舌。 
由于另外三面城墙的防御较弱，在定装魂导炮弹的支援上，就格外增强了。 
此时。四大凶兽看到那一片片各种颜色、各种威力的炮弹炸开，也是被深深的震惊了。他们万万没想到，人类竟然还有着如此恐怖的武器，这样的武器。普通魂兽根本没办法抵挡啊！ 
在第一波定装魂导炮弹爆炸之后，魂兽大军的死伤，直接就超过了一万五千之多。而且伤者很少，绝大多数都是被炸死的。这样的伤亡数字，比之前几次兽潮冲击时的战损。实在是大的太多了。 
四大凶兽的心情都不由得变得低沉起来，它们性格不同，每个人的反应也不同。和熊君的暴躁、万妖王的阴沉，赤王的愤怒不同，翡翠天鹅碧姬。此时心中却是有些发冷。 
人类竟然已经拥有了如此恐怖的武器了？这都是什么时候的事情？ 
史莱克城，或许是整个人类之中最难攻克的城市之一，但是，也只是之一而已啊！人类三大帝国之中，又拥有着多少这样的武器呢？这些武器，真的是我们星斗大森林之中的魂兽能够用自己的血肉之躯去填平战胜的吗？ 
或许，毁灭一座史莱克城并不难，可是，如果是将整个人类都毁灭，却是难上加难啊！ 
攻击史莱克城的损失，已经远远超出了他们先前的预判，可是，现在已是势成骑虎，想要退兵也不行了。 
“翡翠所属，全力治疗。”奇异的声音从翡翠天鹅碧姬口中发出，紧接着，举在她身下不远处，一道道碧绿色的身影迅速腾空而起。 
那是一只只全身被璀璨碧光笼罩中的天鹅，这些天鹅升空之后，立刻朝着四周飞出，每一只翡翠天鹅身上，都释放着柔和的碧绿光波，治疗着在定装魂导炮弹轰炸后出现的伤者。 
是的，这就是碧姬的族人，这么多年以来，她一直小心保护和培养着的族人，星斗大森林的治疗队伍。 
本身防御力的匮乏，数量只有一百多只的翡翠天鹅原本是不准备在这次大战中出场的。因为它们根本禁受不起损失。可是，眼前的局面，巨大的伤亡，令碧姬不得不将自己的族人们呼唤出来。她一个人的力量，是不足以覆盖全场进行治疗的啊！ 
不过，对于魂兽大军来说，唯一的好消息就是，它们的前锋已经冲到了史莱克城外。 
大量的远程攻击，开始如同流星雨一般朝着史莱克城城头上覆盖而去。 
魂师们努力开启着城上的魂导护罩，抵挡这些远程攻击。可是，这一次四大凶兽确实是下定了决心，冲在最前面的，是以大批万年魂兽带领下的千年魂兽集团。百年魂兽都没有参与到前锋阵营之中。 
这就导致了，魂兽们的防御力和攻击力都极大程度的提高了。诸葛神弩炮的破坏力直线下降。万年魂兽挡住高爆弹的轰击还是没有什么问题的。大量万年魂兽集体防御，就令诸葛神弩炮的杀伤降低了太多。而万年魂兽后面的千年魂兽，远程攻击却是疯狂的覆盖向史莱克。 
它们攻击的不只是城头上，城墙也同样如此。 
剧烈的轰鸣伴随着各种颜色的光波、魂力波动，围绕着史莱克城疯狂上演。 
战斗，从一开始就进入到了白热化状态。 
“仙院长。”时兴刚刚释放了一个时空乱流魂技之后，立刻扭头看向仙琳儿。 
仙琳儿用力的咬了一下牙，两腮的肌肉略微颤抖了几下后，沉声喝道：“定装魂导炮弹，全力输出，不得吝惜。” 
魂兽的攻势实在是太猛烈了，全部由万年和千年魂兽组成的前锋，带给了史莱克城太大的压力。在这种情况下，实在是无法再敝帚自珍啊！ 
一颗颗定装魂导炮弹再次登场，依旧是朝着远方飞去。分散轰击。尽可能的减少魂兽大军后备力量的跟上。 
六十一台全地形自走炮台也已经全部投入到了战斗之中。在另外三面城墙上，阻击着魂兽的攻击。 
唐门众人，此时全都在南城墙。毫无疑问，压力最大的依旧是正面，另外三个方向的攻势虽强，但正面的万年魂兽却是数量最多的。 
贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头、萧萧、再加上季绝尘、荆紫烟、娜娜、墨轩等人，全都严阵以待。 
墨轩早已在一位海神阁宿老的保护下进入到了战场之中。对于他，密封奶瓶是优先提供的，就要保证他在战场上的全方位辅助。有他在，魂师们的整体战斗力提升百分之二十不成问题。 
在唐门众人旁边不远处，也都是他们的熟人，戴华斌、朱露、宁天、巫风、邪幻月、曹瑾轩、周思陈、蓝素素、蓝洛洛姐妹等人，也都做好了战斗准备。 
魂导器坚持的时间毕竟是有限的，一旦密封奶瓶消耗殆尽，接下来，就将是最残酷的接触战了。 
海神阁宿老们，史莱克学院的老师们，他们将要面对的，都是魂兽之中的最强者。而更多的那些万年和千年魂兽，就要依靠他们来抵挡。 
贝贝转过身，看向自己身边的伙伴们，沉声道：“稍候，我们集中在一起进行战斗。季兄，你在正面，我和三石为你护住两翼。” 
季绝尘点了下头，手持审判之剑走到贝贝身边。此时的他，眼眸中闪烁着强烈的亢奋，对于坚持来说，战争就等同于战斗，而战斗的意志，早已融入到了他的血脉之中。 
贝贝再向其他人说道，楠楠、紫烟，你们两个分别在两侧，策应。娜娜，你在后方策应。萧萧在季兄后面，主控。菜头，你在萧萧后面，照顾全局。 
“我们呢？那我们呢？大师兄。”南秋秋和叶骨衣以及南水水从旁边凑了上来。 
贝贝没有给她们指派任务，实际上还是因为她们与唐门众人之间的默契不足。但是，在这个时候，自然也不能影响团结。 
“南水水前辈，您和秋秋、骨衣，就作为我们的候补吧。我们的阵型不能太过庞大，那样会同时接触太多魂兽。前方如果绝尘抵挡不住的时候，南水水前辈，请您接替他。骨衣，秋秋，你们也是如此，你们要时刻注意我们这边，一旦有谁的消耗过大，或者是受伤了，就由你们接替。” 
南秋秋和叶骨衣没能在一开始就投入战场之中，二女都多少有些不满，还想要争辩的时候，却被南水水拉住了。 
南水水向贝贝点了点头，道：“没问题，就按门主说的做。” 
贝贝深吸口气，眼眸中流露出一丝怅然，小师弟，你究竟要什么时候才回来啊！如果有你在，该多好。
