于是，他在仔细观察之后，开始准备，开始了亡灵魔法的准备。 
尽管霍雨浩很清楚，施展亡灵魔法，召唤亡灵生物到斗罗大陆来，在所有人眼中，他展现出的都会是邪魂师的能力。但是，在这种时候，他又哪还顾得上自己的名誉，解史莱克之围，比任何事都要重要的多。 
亡灵魔法开始了，凭借着强大的精神力，霍雨浩第一次施展出了死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯留在他精神烙印中的最强亡灵魔法之一，亡灵天灾！ 
尽管由于实力不足，他无法发挥出亡灵天灾的全部威力，只能召唤出那些实力较弱的亡灵生物。但在这种情况下，以他目前的实力，已经是能做到的极限了。 
那一道道黑色大门开启，与伊莱克斯留给他的半位面连通，当一只只亡灵生物出现在斗罗大陆上的时候，霍雨浩开始控制它们，命令它们。 
他没有让亡灵大军在第一时间出动，亡灵大军需要时间的积累。而且，在天亮的情况下，一旦亡灵大军出现在战场上，他怕会引起史莱克方面的恐慌。所以，他等到了夜晚，当天色已经完全暗下来，从远处根本不可能看清楚平原上发生了什么的时候。霍雨浩命令亡灵天灾召唤出的亡灵大军朝着史莱克城的方向而去。 
武魂真身，修罗之瞳，他已经将自己的精神力输出到了极致。凭借着伊老留给他的亡灵半位面，他才能够在短时间内召唤出如此之多的亡灵生物。 
尽管霍雨浩很明白，因为没有高阶亡灵生物的缘故。他的亡灵大军肯定不是兽潮的对手，但是，他现在要做的，就是帮史莱克争取时间。也拖延和杀伤魂兽大军，唯有如此，才能给史莱克创造一份生机。这要比他自己直接投入战场中所能做的事有意义的多。 
正如霍雨浩自己判断的那样，在他缜密的计算下，亡灵大军在最恰当的时机出现在了战场上。这份援军来的突然。但却来的正是时候啊！他极大的鼓舞了史莱克城的士气，而且在运气之下，正好还配合了黄金树的全体治疗。原本岌岌可危的形势顿时得到了极大的改善。 
东城那边，破开的城墙已经被擅长土系能力的魂师迅速修复了。战斗依旧处于白热化之中。 
霍雨浩选择从西北方进攻还有一个原因，那就是他发现南边的碧姬太擅长治疗。尽管他还不知道那是十大凶兽中排名第四的翡翠天鹅，但他显然不愿意面对那样的对手。他的亡灵生物是不怕死的，关键是要能够给兽潮大军带去杀伤。如果是碧姬那边。那么，亡灵大军所能起到的作用就要小的多了。 
亡灵大军这支奇兵突入战场，其中大部分都是骷髅兵、僵尸这种低阶亡灵。可是，就算是低阶，它们也是有攻击力的。两、三只加在一起，就有不逊色于十年魂兽的战斗力。恐怖骑士、憎恶这些强大的亡灵生物，更是战斗中相当强悍的存在。而且。别忘了，这些亡灵生物比魂兽更加悍不畏死。它们根本就不知道什么是痛苦，什么是恐惧。只是疯狂的攻击。 
在这种情况下，局面已经渐渐朝着史莱克城有利的方向发展了。 
亡灵大军损耗的很快，但后续的亡灵生物却是源源不绝，此时，因为它们已经完全冲入战场之中，向远处望去，后续的亡灵大军似乎无边无际。疯狂的朝着西北方冲来。 
赤王和万妖王也已经发现问题所在了。可此时他们却都要应对海神阁的宿老们。 
海神阁诸位宿老，哪一个不是身经百战。老而弥坚。尽管他们在空中已经看到那援军是什么了，但是，在这种时候，无论这些不速之客是为何而来，敌人的敌人就是朋友，魂兽大军才是史莱克最大的威胁。所以，他们全力以赴的缠住那些魂兽强者们，不让它们去指挥魂兽大军。更不会让它们参与到对抗亡灵生物的战斗中。 
“嗡——”修罗之瞳剧烈的颤抖了一下，终于还是从空中坠落，落在地面上，重新化为霍雨浩的身影。 
那一扇扇开启的黑色大门逐一闭合。霍雨浩的精神力已经接近耗尽。只能停止了亡灵天灾的输出。 
看着前方庞大的亡灵大军，霍雨浩也是有些心有余悸，他知道，以他现在的精神修为，身体是有些跟不上的。如果他能达到封号斗罗的级别，再施展这亡灵天灾魔法，恐怕要比任何邪魂师都更加可怕。那时候，他将会拥有一支真正近乎无边无际的亡灵大军啊！ 
如果他能够拥有亡灵生物中的巫妖、骨龙这些强者，不但能够直接将死去的生物转化为亡灵，更有着对抗高端对手的能力。 
这个念头在霍雨浩脑海中一闪而逝，对力量的追逐令他出现短暂的亢奋，但紧接着，就是一身冷汗。因为他记起了伊莱克斯对他说过的话。 
这份属于亡灵的强大力量绝对不能依赖，否则，一旦亡灵大军失控，那么，就真的会带给大陆生灵涂炭啊！那可不是他想要看到的。 
盘膝坐好，霍雨浩凝神内视，身上的魂环一个个收敛入体内，当最后那玫瑰金色和红色两个魂环收入他身体之中后，他整个人竟然变得通透起来，紧接着，就那么消失在了空气之中。 
有形有质的精神力，令他得自天梦冰蚕的百万年魂环再次进化，模拟魂技已经成为了他的一种天赋，哪怕是他现在精神力几乎耗尽，也会自然而然的保护他。 
亡灵大军能够做到怎样的程度已经不是此时霍雨浩应该考虑的问题了，现在当务之急，是他要尽快回复自己的精神力，才能继续为史莱克城守住而努力。 
碧姬在空中也看到了西北方向的变化，但她这边也少不了她的庇护。消息通过魂兽之间传递，很快让她知道了具体情况。一时间，这位翡翠天鹅的俏脸已经变得一片苍白。 
这是从何而来的亡灵大军？是人类控制的吗？如果是人类，那是怎样的可怕啊！ 
看着那一只只死去的魂兽，她心痛如绞。这次的损失，已经远远超出了他们先前的预判。 
兽神帝天也知道史莱克难缠，所以，他才在第一时间亲自出手，为的就是能够尽快解决掉史莱克城最强悍的那一部分战力。 
魂兽也并不是完全闭塞的，至少他们知道穆老死亡的消息。 
可是，史莱克的底蕴，还是超出了他们的预判。穆老灵魂的存在，配合玄老直接封印了帝天，也就令魂兽大军群龙无首。在指挥方面，只能各自为战。 
不仅如此，史莱克城发射出来的那些定装魂导炮弹令魂兽大军吃尽了苦头。很多魂兽，甚至是高阶魂兽，根本不知道发生了什么，就变成了炮灰。 
数千枚定装魂导炮弹啊！带给魂兽的杀伤已经远远超过了正面战场上。 
在星斗大森林中确实是生活着数以百万计的魂兽，但其中绝大多数都是十年到百年修为的，还有一些连魂兽都算不上的。 
这次，星斗大森林算是倾巢而出，调动的也只有不到四十万只魂兽，其中，十年和百年级别的就超过三十万。 
可现在呢？现在魂兽大军还剩余多少？只有二十几万了。也就是说，超过四成的魂兽，已经战死在战场上。 
这只是人类的一座城市啊！史莱克城还算不上如同各国首都那样的巨型城市。竟然就带给了星斗大森林魂兽们如此巨大的损失。其中，超过十万死去的魂兽，都是在定装魂导炮弹下殒灭的。 
现在，史莱克城外面四周的平原上，到处都是魂兽的尸体，有些魂环才刚刚因为时间而熄灭，新的魂环就从死去的魂兽们身上飘飞而出了。 
就算这场战斗胜利了又如何？还能像一开始想象中那样，直接杀入人类世界，尽可能削弱人类的实力吗？ 
已经不能了。 
碧姬很清楚，这场战斗就算是胜了，魂兽们也得不到太多的好处。毕竟，人类世界中，并没有太多值得魂兽们留恋的东西。它们只是为了自己生存的空间而战。 
可是，这一战后，它们能怎么办？继续再战？除非是不想让星斗大森林再延续下去了，否则，再战的结果，只能是走向灭亡。 
帝天是强，但一个帝天，却不可能对抗全天下啊！史莱克学院能有限制他的手段，难道斗罗大陆那些国家就没有了吗？所以，就算是毁掉了史莱克城，星斗大森林的魂兽们也只有退回一途。 
当损失超过四成之后，这次兽潮就已经变得毫无意义。不但没有削弱人类的实力，反而令星斗大森林万年来积蓄的力量受到了巨大的创伤。 
怎么办？我现在应该怎么办才好？ 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
