( )第六后备军团半个时辰内全部整装完毕，在校场等候，就连军营、帐篷之类的，也已经全都收好。(凤舞文学网)&lt;冰火#中文随时准备支援前线。 
斥候兵不断的进出军营，从他们急切的样子和脸色就能看出来，前方战况恐怕不容乐观。 
很快，营团长以上级别的军官就都被叫去召开军事会议了。霍雨浩和戴洛黎这两个临时亲兵被许云带着直接去了。 
这种时候，没有任何战场经验的许云可以说是心乱如麻，她不只是一名营团长，更是帝国公主啊！战争关系到国家安危，她怎能不急。 
到了军团帅帐外，作为亲兵，霍雨浩和戴洛黎只能等在外面。霍雨浩虽然急切，但也没用精神力去感知里面的情况。否则，一旦里面有魂师强者，万一发现他的精神波动就不好了。 
会议进行的时间出奇的短暂，不到十分钟，许云就急匆匆的从里面冲了出来。 
“快，跟我回营团。”一边说着，她已经飞身上马，至于身为亲兵的二位，则只能是跟随在后面小跑前进。 
“云……，营长。”戴洛黎本来想叫云儿，却被霍雨浩瞪了一眼，他这才想起来霍雨浩教自己的办法。赶忙脸色一整，表现的一副十分正经的模样。 
许云扭头看向他，没等他发问，已经是直接说道：“前线，溃败了……，西北集团军命令已经下达过来，命令我们立刻进城，以御明城为依托，构建防御工事，等待撤下来的大军汇合。” 
“什么？前方溃败？”戴洛黎失声惊呼，要知道，星罗帝国的西疆防线已经经营了几千年啊！依托明斗山脉天险，可谓是固若金汤。 
许云俏脸有些苍白，“是的。前线溃败。日月帝国的发动毫无预兆。他们用数枚九级定装魂导炮弹硬生生的在明斗山脉较为薄弱的地方炸开了一个巨大的缺口。然后至少出动了四个魂导师团的兵力，给予我军持续性打击。在魂导师团的覆盖性轰击下，硬生生的逼退了我们西北集团军，引领着日月帝**队从明斗山脉缺口中冲了进来。有一枚九级定装魂导炮弹落在了我西北集团军的核心位置，前方将士。死伤惨重。已经顶不住了。正在后撤。” 
“那我父亲呢？”戴洛黎急声问道。 
许云道：“戴元帅正率领集团军全力抵御敌军入侵，但日月帝国来势极为凶猛。虽然军队数量不多，但护国之手都出动了三个。来的太快、太突然。破坏性也太强了。” 
霍雨浩沉声问道：“营长，我国在西疆这边部署的军力一共有多少？” 
许云道：“西疆防御，是以西北集团军为主，西方集团军为辅的。其中，西北集团军下辖十一个军团，总计约十二万人左右。西方军团是八个军团，总兵力八万。除此之外，还有辅兵二十万。兵力总量近四十万之多。边境后方，有七座城市拥有后备军团。后备军团总兵力大约二十万。” 
听她这么一说，霍雨浩心中也算是有数了。星罗帝国在西疆一线，布置了总计近六十万的兵力，实际战兵也有三十万左右。这可是相当庞大的数字了。而且，西疆这边的两大集团军战力必然是全军最强的，装备也是最好的。毕竟。日月帝国才是最大的敌人。至少星罗帝国从唐门购买的诸葛神弩炮主要都运来了西边。 
在这种情况下，边境突然出现大战，却依旧撕开了星罗帝国的防线，星罗帝国最强的西北集团军居然溃败了，可想而知。日月帝国带来的打击有多么惊人。 
第六后备军团很快就已经调动了起来，连带军械，迅速进入御明城。这御明城的名字，恐怕真的就要实现了。 
一条条军情不断从御明城与前线往来，第四、第六两个后备军团全部进城之后，立刻封闭了城门。进入一级戒备。其中，最重要的粮仓、军械库，都派遣了重兵防御。气氛空前紧张，凝重的仿佛空气中都能滴出水来似的。 
霍雨浩他们所在的第六后备军团第七师团第三营团被安排在了东城。因为他们新兵众多，一旦发生战事，西边肯定是首当其冲，他们这些新兵就被安排在东边了。 
许云又开了一次军事会议后，黑着脸回到了自己的临时营房，霍雨浩和戴洛黎被她安排在房间中等候。 
“营长，情况如何？”戴洛黎急切的问道。事关自己父亲的安危，他不能不急。 
许云俏脸上充满了忧虑，“情况很糟，目前前线的伤亡情况还不清楚。只是说白虎公爵为了能够让大部队扯出日月帝国强势火力覆盖范围，带领白虎亲卫军在断后。前方损失极其惨重，西方集团军那边也同时遭遇到了毁灭性的打击，日月帝国同样动用了九级定装魂导炮弹。保守估计，这次日月帝国一共动用了至少超过六枚九级定装魂导炮弹。” 
听她这么一说，哪怕是霍雨浩也不禁倒吸一口凉气，正是因为知道定装魂导炮弹的威力，才更加明白它那恐怖的破坏性。 
戴洛黎脸色一片苍白，眼神却骤然变得坚毅起来，“我要去找父亲。许云，我走了。”说着，他转身就要向外走。 
霍雨浩一把抓住他的肩膀，将他强行拉扯了回来，“你那也不能去，去了也没用。老老实实的在这里呆着。难道你一个连四环实力都没有的魂尊，到了前线就能力挽狂澜了吗？” 
戴洛黎双眼通红的道：“那我也不能在这里等着。父亲正在为国难而拼搏，身为他的儿子，就算是死，我也要和他一起浴血奋战死在战场上。我来当兵，是为了保家卫国的，我是魂师，和新兵们在这里等待算什么？” 
“啪！”霍雨浩一巴掌直接抽在他脸上，将戴洛黎抽倒在地。他冷冷的道：“你的想法很好，也很有勇气，但不过是匹夫之勇而已。你是魂师怎么了？你认为以目前城门封锁的情况，你能出的去？还是说你打算现在就表露自己是白虎公爵的儿子，给你父亲丢人？” 
“你应该狠你自己，是因为你自己的实力不够强，在这种时候，才帮不了他。你有决心的话，现在应该用在修炼上。御明城是前线的大后方，一旦前方顶不住了，退兵必经之路。做点你力所能及的事情，比你直接去送死有用的多。” 
或许是被霍雨浩揍习惯了，戴洛黎并没有因为他这一巴掌发怒，从地上爬起来，阴沉着脸不吭声。 
许云在旁边的椅子上坐了下来，眼神涣散，六神无主。突然面对这种规模的全面战争，这位小公主已经完全慌了神了。 
霍雨浩看了看外面的天色，沉声道：“你们留在这里好好修炼，我到前线去看看。我会带第一手的消息回来。” 
“你去？”戴洛黎和许云的目光瞬间同时集中在他身上。 
霍雨浩走到戴洛黎面前，冷冽的眼神变得温和下来，拍了拍他的肩膀，“叫我一声哥。” 
“哥。”戴洛黎下意识的叫道。 
霍雨浩脸上流露出一丝微笑，“留在这里，哪也不要去。我很快会回来找你们。”说完这句话，他就那么悄然无声的在戴洛黎面前化为虚无，完全的消失了。 
“你……”戴洛黎目瞪口呆的看着面前的空间，他甚至没有从霍雨浩身上感受到任何的魂力波动。只是自己那彻底完成变异的武魂似乎察觉到了什么似的。 
许云的目光也同样呆滞了，“我现在确信，他应该不是被你父亲派来的了。” 
“为什么？”戴洛黎下意识的问道。 
许云道：“要是你父亲派来的，揍你揍的不会那么狠。不过，你被他揍揍，似乎比原来强多了。” 
“……” 
出了军营，霍雨浩摇身一晃就升入了空中，模拟魂技全开，整个人仿佛完全同化于空气之中似的。精神力更是如同一张大网般全面张开。转瞬间就覆盖了整个御明城。 
那可是连兽神帝天都要为之震惊的强大精神力啊！也唯有如此，才有这等威能。 
略微辨别了一下，霍雨浩就不禁暗暗摇头。这御明城空中，居然连一个高空探测魂导器都没有。只是在城头上有一些魂力探测魂导器，论防御，比当初日月帝国的日升城差的不可以道理记。这就是工业水平落后的结果。这一次，不知道星罗能够坚持多久。 
脑海中一边这样想着，他人已经动了起来，化为一道流光，朝着西方而去。 
出了御明城范围，穿上蝶翼飞行魂导器，在魂力的催动下速度陡增。 
很快，霍雨浩就看到了从前线退下来的败兵。真是兵败如山倒啊！大量的士兵垂头丧气的正从西方退下来，很多身上都带着伤势。但连组织都已经显得有些混乱了。 
----------------------------------------------- 
新的**全面展开，三更完毕，求推荐票，进入下旬，求月票支持。
