鼎之荡针对单一目标，不但可以产生碰撞的杀伤力，同时能够将对方荡飞的同时令其晕眩。也可以算是一个控制技能。就凭她现在这两个技能，她自称为控制系战魂师就当之无愧。 
萧萧当然无法猜到对手的攻击会偏离，之所以改防御为进攻，因为她重新得到了霍雨浩的支援。 
只是她不知道，霍雨浩在那一瞬间同时释放出的是三个技能，而这三个魂技，也终于完全抽空了他的魂力。 
在这三个技能之中，第一次被霍雨浩运用于战斗中的，就是精神干扰，一个范围型的全覆盖技能。 
和灵魂冲击相比，精神干扰的威力似乎要弱的多，但别忘了，它是一个范围技能，而且，精神干扰发生作用时十分柔和，往往能够在对方神不知鬼不觉间就受到了影响。否则的话，黄楚天那分明是锁定技能的力之炮锤又怎么会打偏呢？ 
王言道：“霍雨浩团队胜。”一边说着，他将有些摸不着头脑的黄楚天放下来，并且跟他一起走到蓝氏姐妹身边，用魂力帮她们苏醒过来。 
蓝氏姐妹清醒后，只觉得头痛欲裂，仿佛有万千钢针在扎着自己的脑袋似的。 
霍雨浩的灵魂冲击威力已经越来越强了，就连六环修为的马小桃都要受到些许影响，更不用说她们了。再加上武魂融合技的反噬。这一战可以说黄楚天团队吃了大亏。至少蓝素素和蓝洛洛今天是肯定恢复不了战力了。而后面，他们还要面临四场比赛啊！ 
霍雨浩他们这边的情况比之对手总要好上一些，好歹他们又获得了一场胜利，而且王冬和霍雨浩消耗的只是魂力，并没有受伤。他们至少能够休息两场比赛的时间。但接下来的几场考核，萧萧就要当仁不让的成为主力了。 
王冬扶着虚弱的霍雨浩来到场边，萧萧也跟了过来，还有些疑惑的道：“班长，刚才他那一击怎么会打歪了的？” 
霍雨浩苦笑道：“先别说这些了，赶快冥想恢复魂力吧。我们第一场消耗的这么大，后面还有四场比赛呢。只能祈祷别人也有同样的消耗了。” 
说完，他立刻盘膝坐好开始冥想。 
不只是萧萧疑惑，王冬心中也同样心存疑惑，和萧萧不同的是，王冬在奇怪那蓝氏姐妹的武魂融合技为何会这么轻易的被化解了。如果她们的武魂融合技只能支持这么短暂的时间，那还有使用的必要么？答案显然是否定的。可她们用了，却在自己一个千年魂技的释放下很快就溃散了，甚至还双双昏迷，这又是怎么回事？联想到霍雨浩的那一声大叫，他心中总是觉得有些不对，但又不清楚不对在什么地方。 
一共六个团队参与考核，霍雨浩他们这边比赛结束后，第二场立刻开始。 
新生考核重新分区后已经进入到了后半程，也是最重要的抢分时刻了，每多一场胜利，就多一份留下的可能。因此，无论是哪支团队，现在都已经开始全力以赴。 
先前霍雨浩团队和黄楚天团队的碰撞令其他四支队伍极为震惊，他们都自问没有那份实力，自然就要在其他队伍上尽可能的拿分了。而第一场几乎是两败俱伤的比拼，也令这一组的考核变得越发复杂起来。 
很快，第一轮的全部三场比赛结束。正像霍雨浩希望的那样，其他四支团队的消耗也都是相当不小。毕竟，他们不只是今天在消耗，昨天的持续四场比拼消耗也同样不小啊！本来就还没有恢复到最佳状态呢。 
作为种子队伍，第二轮比赛开始时，霍雨浩他们又是第一个出场。这一次，他们的对手换成了新生四班的三名学员。 
双方通名后各自站位，霍雨浩他们这边，位置明显变化了一下，萧萧站在最前面，她后面是霍雨浩，而身为强攻系战魂师的王冬则在最后面。而且，还没等王言喊比赛开始，他就已经一屁股坐在地上，居然就那么在战场上冥想起来。 
这也是霍雨浩交代给他的任务，务必要尽一切可能的恢复先前消耗的魂力。只有王冬的修为恢复到最佳状态，他们才有在循环赛上获得全胜的可能。 
“萧萧，加油。”霍雨浩低声说道。 
“放心吧，班长。我们一定可以的。” 
伴随着王言一声考核开始，双方同时释放武魂。通过先前的观战，霍雨浩他们知道，对方这一组是三名敏攻系魂师。走的是速度路线。 
王言一声开始刚刚响起，对方的三名敏攻系魂师在释放武魂的同时就已经全部冲了出来，兵分三路，同时向萧萧冲了过来。 
王冬坐在地上冥想他们都看到了，作为最强一点的强攻系战魂师似乎连战斗力都没了，这样的机会他们怎会放过？虽然先前也都消耗了不少，但一上来就全力以赴了。 
王言站在场边，目光紧紧的盯视着霍雨浩，不放松半分。他相信，没有王冬的帮助，仅仅凭借一个萧萧是不可能战胜三名对手的。那可是三名敏攻系魂师啊！他一定要想办法看出霍雨浩是如何动手。魂技又是如何释放。 
霍雨浩的眼睛亮了起来，淡金色的光芒虽然并不明显，但王言却清楚的看到了。但是，对于魂师来说，释放武魂的时候眼睛发生颜色变化是再正常不过的情况。王言也看到霍雨浩脚下那一圈看似单薄的白色魂环又出现了，但他却依旧看不出霍雨浩的武魂是什么。 
此时，那三名敏攻系魂师已经动了。三个不同的方向，而且三人的速度也是各不相同、略有差距，两名扑向前面的萧萧，一名则从侧面绕开，想要从后面直接偷袭霍雨浩。配合的相当默契。 
萧萧的目光始终直视着前方，就像是根本无视了他们一般，双手抬起在头顶，作出一个托天的动作。三生镇魂鼎瞬间飞出，在空中一分为三，同时在三个方向迎向三名对手。 
令人震撼的一幕出现了，萧萧在没有用眼睛去注视的情况下，她那一分为三的三生镇魂鼎分别挡住了那三名敏攻系魂师前进的必经之路。三名敏攻系魂师都是一环巅峰的修为，魂力都在十九级左右。因为全力发动，所以速度极快，想要变招根本来不及。只能硬生生的撞上了那三座大鼎。 
他们可没有先前那拥有大力神猿武魂的黄楚天那样层次的力量。撞击在三生镇魂鼎上，立刻就是一个七荤八素。更让人震惊的还在后面。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
