贝贝有些惊讶的道：“霍小弟，你可要想清楚了。加入宗门不是小事。虽然我唐门已然式微，但毕竟也曾经是天下第一宗门。如果将来你后悔了，想要背叛宗门的话，无论是我还是唐雅，都不会饶过你。” 
霍雨浩点了点头，道：“贝大哥，我已经想清楚了。我已经没有亲人，年纪又小。这次来到星斗大森林才知道外面的世界有多么危险。我想要出人头地，成为一名强大的魂师。加入唐门无疑是一条捷径。不但能够让我进入史莱克学院，更能得到你们的指点。而且，我相信你们，你们肯把所有唐门的窘境都说出来，我能感受到你们对我的真诚。我愿意跟你们一起共创唐门的辉煌。” 
“好，说的太好了。”唐雅兴奋的一把抱住霍雨浩。 
贝贝也是看着他微微颔首，正像他感受到的那样，霍雨浩比同龄人要成熟的多，虽然超过十岁才拥有第一魂环，但天赋虽然重要，可后天的努力却更是必不可少。更何况他还是少见的本体jing神武魂拥有者。唐门也算是捡了个便宜。 
唐雅身上淡淡的清香令霍雨浩一下就涨红了脸，动都不敢动，老老实实的站在那里。 
还是贝贝替他解了围，“小雅老师。” 
唐雅这才松开抱着霍雨浩的手，一脸笑意的看着他，看那样子，是再满意不过了。当然，她绝不会承认，最初想要让霍雨浩加入唐门是因为他做的烤鱼太过美味…… 
“小雨浩，拜师吧。咱们唐门现在就三个人，也没那么多规矩了。你拜我一下，改口叫我老师，以后就是我唐门的人了。”唐雅正sè说道。 
霍雨浩点了点头，噗通一声，跪倒在唐雅面前拜了下去，“弟子霍雨浩，拜见老师。” 
唐雅站在那里不动，任由他拜过三次后，才将他扶起来。 
“很好，雨浩，以后你就是老师的二弟子了。见过你大师兄。”一边说着，她指了指身边的贝贝。 
“见过大师兄。”霍雨浩再次向贝贝躬身行礼。 
贝贝微微一笑，道：“小师弟别客气。以后就是一家人了。” 
唐雅松了口气似的，道：“雨浩，你以后就和贝贝一样，叫我小雅老师好了。不过，可别学他总是没大没小的。知道吗？” 
“是，老师。”拜了师，霍雨浩明显拘谨了几分。但茫然的内心却也稳定了许多。拜入唐门，令他无形中多了一丝安全感，这种感觉在他心中已经很久没有出现过了。 
小雅手腕一翻，也不知道从什么地方拿出一本书递给了霍雨浩，“小雨浩，这是咱们唐门玄天宝录的抄录本。里面记载了我唐门的绝学。其中，玄天功乃是一切的根本，以之冥想必定能够加快你的修炼速度。你修为还浅，改修玄天功不会有任何影响。回头我和贝贝都会指导你进行修炼。除了玄天功之外，玄天宝录还记载了五种绝学，分别是：练手之法玄玉手，练眼之法紫极魔瞳，擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。咱们唐门最有名的就是暗器，不过必须要打好基础才能开始修炼。你现在要做的，就是将前面五种绝学都开始修炼，以后我再教你暗器。” 
“我刚才说过，咱们唐门绝学有一种特别适合你，指的就是紫极魔瞳。紫极魔瞳是一种练眼之法，练到一定程度后，能够迸发出极强的攻击力。你的武魂就是眼睛，应该没有什么比这门功法更适合你的了。你要多加修炼。” 
接过小雅递来的玄天宝录，霍雨浩小心翼翼的揣入怀中，“谢谢老师，我一定努力修炼。” 
贝贝抬手在自己的腰带上一按，一根通体黑sè，上面镶嵌着一块块圆形白玉的腰带出现在他手中。 
“小师弟，这条仿自唐门先祖唐三所持有之魂导器二十四桥明月夜送给你。算是大师兄送你的见面礼。有了它，你携带一些东西就方便多了。” 
一边说着，贝贝将二十四桥明月夜腰带帮霍雨浩系在腰间并且将用法告诉他。原来，这腰带上的二十四块玉石各自有一个边长半米的空间，可以存放各种物品。只需要以魂力进行引导就能够完成了。是相当珍贵的魂导器。 
霍雨浩的天赋不好主要体现在身体状态上，但他本身却极为聪明，在几次尝试之后就能够轻松cāo控二十四桥明月夜了。只不过在cāo控的过程中，他那不多的魂力也消耗了不少。 
唐雅道：“小雨浩，这次我跟你大师兄出来，也是为了猎杀魂兽增加魂环的。你先跟着我们一起，等我完成了猎杀之后，就带你回史莱克学院。” 
“是，老师。”霍雨浩赶忙恭敬的答应一声。 
唐雅噗哧一笑，道：“虽然已经拜师了，但你也不用这么拘谨。唐门就咱们三个人，太古板了有什么意思？” 
贝贝没好气的道：“有你这样的老师，弟子能拘谨了才怪呢。天sè不早了，咱们尽快赶路吧。希望运气好一些，能够在星斗大森林外围找到合适的魂兽猎杀。” 
“嗯。”唐雅点了点头，道：“出发。” 
唐雅走在前面，贝贝在后面拉着霍雨浩的手，三人同时加速，向星斗大森林方向而去。 
拥有了第一魂环后，霍雨浩明显感觉到自己的修为提升了很多，尤其是身体状态的增强，令他在赶路过程中也轻松不少。但和唐雅、贝贝相比，速度上还是有着不小的差距。贝贝手上传来一股柔和的魂力，几乎是带着他奔行，霍雨浩自己根本不需要消耗多少力气。 
一边走，贝贝一边对霍雨浩说道：“小师弟，咱们唐门的玄天功是当今大陆上最好的修炼功法之一，只要你勤加修炼一定会有所收获的。我先给你讲讲玄天功的运行诀窍。你要牢记。” 
“好。”霍雨浩点了点头，认真的聆听贝贝的讲解。 
贝贝不但外表儒雅，本身xing格也十分温和、细致。为霍雨浩讲解玄天功的修炼法门时，不厌其烦的将每个细节都详细讲述。遇到霍雨浩不明白的地方，也能深入浅出的进行讲解。令霍雨浩很快就沉浸在这门奇异的功法之中。 
唐雅走在前面不禁吐了吐舌头，因为她完全可以肯定，如果换了是自己给霍雨浩讲，绝对无法像贝贝说的这么有条理。自己这个唐门门主还真是不合格呢。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求点击、求收藏、求推荐票。谢谢，新书需要大家的支持。
