爆炸足足持续了十余秒，才逐渐衰减。当钟离乌从地面上爬起来的时候，看到的是一片狼藉的爆炸区域。 
很多稀有金属都液化了，更多的资源被汽化，消失的不见踪迹，最让他心痛的无法呼吸的是，大量的中低阶邪魂师失去了踪迹。在这种程度的攻击之下，根本没有其他可能。 
是谁？是谁能够如此神不知鬼不觉的找到这里，并且动用了一枚九级定装魂导炮弹毫无保留的打击？ 
日月帝国，一定是徐天然！ 
钟离乌的脸色已经完全变成了铁青色，他好恨，好恨自己为什么没有听母亲的，让中低级魂导师都先走，而是为了节约时间，让他们全都回来搬运物资。 
这一场大爆炸，根本就没有七环以下的人能够活下来，就算是七环以上的，还是借助了一些封号斗罗层次邪魂师无意中的帮助，才能苟活于世。 
圣灵教的防御原本不至于如此松懈的，可是，物资都要转移，很多防御工事都已经拆除了。谁能想到，会有人卡在这个时间点上发动攻击？母亲不是去了明都了吗？日月帝国为什么还能够在这个时候发动，而且，他们又是如何知道我们总部所在位置的？ 
高温在持续，魂导护罩却已经完全破损了，轰炸范围内，一片焦土。 
千余名邪魂师，能够在这场大爆炸中活下来的，不足百人。 
魂导器，这就是魂导器的威能。更恐怖的是，这场大爆炸，也彻底打掉了圣灵教的未来啊！ 
钟离乌咬紧牙关，双眼通红。但紧接着。他就感觉到原本的高温正在消失，取而代之的，是极度的寒冷。 
下雪了。天空中开始有雪花向下飘落。这些雪花柔和的飘舞，每一片都像天鹅的羽毛一般。 
阴霾的云朵。不断有雪片漂荡而下。很快，大地就变成了一片白皑皑的，就连之前的焦黑，都被掩埋。 
地面上的余温，似乎对这些雪花毫无作用，竟然无法让它们有半点的融化。 
霍雨浩虚悬于半空之中，整个人就像是在审视自己世界的君王一般，拉着唐舞桐的手。精神探测共享已经笼罩了周围大片的空间。 
之所以使用一枚太阿，并不是因为他认为自己对付不了这些邪魂师，而是为了不留下任何漏网之鱼。 
任何一名邪魂师如果逃走的话，那么，都有可能带来灾难，所为除恶务尽，在这个时候绝对不能手下留情。 
钟离乌就像是感觉到了什么，当他从地上爬起来之后，第一时间向空中看去。苍老的面庞上流露着惊骇之色，此时此刻。他竟然有一种自己被剥开一切呈现在外的感觉。 
雪花飞舞，空气中的温度急剧降低，能够在这场大爆炸中活下来的。不足百人，而且多数还都受了伤。这就是九级定装魂导炮弹的威能啊！在没有任何准备的情况下被它偷袭，那就是致命的。当初斗灵帝国皇宫如此，此时的圣灵教教众们也同样如此。 
极寒的气息降临大地，有的邪魂师无意间碰触到了那些雪花，他们就会震撼的发现，那些看似柔弱的雪花，坚硬的竟然如同玉石一般，只是轻微碰触。就会立刻感觉到无与伦比的寒意瞬间侵袭全身。 
那是传入骨子中的寒冷，仿佛在那一刹那。连骨髓都要被冻结了似的。 
魂师的耐寒能力要比普通人强得多，但是。如果温度低到零下一百五十度，就算是封号斗罗也不可能长时间在这样的超低温之下存活。 
当那雪花降落的时候，钟离乌就已经知道是谁来了，更令他的心沉入谷底的是，这个人所绽放出的实力，要比不久前那一战时更加恐怖。为什么？为什么他成长的会如此迅速，为什么他会如此可怕，又为什么他能找到这里？ 
“分散，跑！”钟离乌大吼一声，身形骤然加速，朝着邪魔森林深处扑去。凤菱紧随其后，跟在他身边。 
正在这时，一圈洁白的光环从天而降，将所有邪魂师全部笼罩在内，一个不漏。 
“走得了吗？” 
原本温柔的雪花，突然变成了恐怖的利器，急速飞舞之间，化为一柄柄利刃。轻易的刺穿那些重创的邪魂师身体。 
一道道光影从天而降，有雪中仙子，有冰中碧绿，还有巨熊降临。杀戮几乎是在瞬间爆发。 
雪舞极冰域，这才是真正完美版本的雪舞极冰域，就算当年雪帝亲自施展，也达不到这个程度。 
因为霍雨浩的雪舞极冰域是融合了冰帝与雪帝的领域能力而成，兼具二者之优势。 
在这种超低温之下，只有具备极致之冰的强者才能如鱼得水，雪帝、冰帝、冰熊王小白，三大强者从天而降。 
伴随着霍雨浩第二魂核的完成，此时的它们，都可以大幅度的借用霍雨浩的力量，以近乎自己曾经完全状态的实力降临。 
没有邪魂师能够抵挡他们的攻击，一个都没有，所有邪魂师在他们面前，就像是无法抵抗的孩子一般，不断化为冰雕或者是齑粉。 
从天而降的白色光环是群体虚弱。一位极限斗罗精神系魂技的可怕，在当今大陆上也找不到第二个。 
阴阳互补双魂核产生的旋涡魂力，让任何单一魂技之中都具备了两种特点，精神与冰。 
所以，当群体虚弱降临的时候，没一名邪魂师不只是感受到了虚弱，还有那虚弱之中钻入自己精神之海的冰寒，仿佛意识都被冻结了。 
圣灵教两大极限斗罗不再，超级斗罗被霍雨浩已经杀了许多，能够留存下来的，根本没有太多强者。 
他们现在只想拼命逃跑，逃离这个恐怖的冰雪地狱。 
悠扬的歌声响起，人鱼公主在空中歌唱，一圈圈冰蓝色的光晕在空中扩散，那是来自于八角玄冰草对雪舞极冰域的增幅。 
五大魂灵，相当于至少有两位极限斗罗层次的强者加上三名超级斗罗。虽然它们也不能无休止的借助霍雨浩的力量，但对付这些邪魂师却是足够了。 
只有第一时间作出反应并且全力以赴向外冲击的钟离乌和凤菱，才冲出了雪舞极冰域的范畴。他们没有朝着远处逃遁，而是疯狂的朝着邪魔森林内部狂奔。 
邪魔森林内部有着大量的魂兽，只有冲入其中，才有死中求活的可能。 
钟离乌一点都没考虑过要和霍雨浩抗衡，他上次受到的重创还没有痊愈，骨龙王也牺牲了，现在的他，本来就不是全盛状态。而霍雨浩领域之中传出的气息，让他有一个非常恐惧的猜测。 
极限斗罗，那分明是极限斗罗的威压啊！ 
这种层次的威压，他再熟悉不过了，自己母亲身上就有，龙逍遥身上也有。可是，他怎么也想不到，霍雨浩竟然也能够在这么短的时间内成就极限斗罗。 
他现在甚至连猜测原因的打算都没有，因为他根本就没那个时间，现在他只想跑，跑的远远的，先留得性命再说。 
钟离乌的年纪已经不小了，可是，他依旧十分珍惜自己的声明，活得越久，就越不舍得死啊！ 
“停下吧。”淡淡的声音在空中响起，对于钟离乌来说，却宛如炸雷一般。 
凤菱低吼一声，身上火光骤然大盛，黑暗凤凰瞬间升腾，强大的火焰将周围的森林全部点燃，冒起大量的浓烟。 
两道身影就在这时从天而降，点燃了森林的火焰几乎在瞬间熄灭，霍雨浩和唐舞桐手拉着手降临在凤菱和钟离乌面前。 
看到他们俩，钟离乌最后的一点幻想也破灭了，是极限斗罗，他们分明都有了极限斗罗的气息，不是一个人，而是两个人啊！ 
面对两位极限斗罗，他们哪还有一点活命的机会？除非在这个时候叶夕水和龙逍遥赶回来。 
霍雨浩淡淡的道：“出于尊重龙前辈和叶前辈，可以留你们全尸。” 
钟离乌阴冷的看着霍雨浩，“你以为，你赢定了吗？你灭杀我圣灵教这么多人，如果今天我能够活着离开，一定会用尽一切手段，让史莱克城变成鬼蜮。” 
霍雨浩讥讽的一笑，“首先，你根本不可能有那个机会。其次，如果你们圣灵教有本事那么做的话，史莱克城早就不复存在了。你们以前做不到，以后也同样做不到。史莱克又岂是你们能够亵渎的？” 
唐舞桐松开霍雨浩拉着她的手，迈开步伐，朝着钟离乌和凤菱走去。 
霍雨浩还要控制另一边的雪舞极冰域，魂力也要被五大魂灵借用，而她却是完好的状态。 
凤菱率先出手了，这种完全被压迫的气氛让她无法忍受，黑暗火焰骤然爆发，这一次没有扩散，而是化为一道火线，直奔唐舞桐而去。 
唐舞桐冷然一笑，身后骤然亮起了一轮刺目的阳光，阳光是紫金色的，化为巨大的光轮成为她的背景。凤菱释放出的火线还没有到她面前，就自然而然的破碎了。 
------------------------------------------------- 
四更完毕，求月票支持！月底，爆种了！月票快砸来。明天、后天还都是四更！(未完待续)
