可是，如果没有联动呢？不能将这些魂导师的力量集中在一起呢？那么，他们的战斗力就将极大程度地衰减。单一的魂导师，除非是九级魂导师，否则根本不可能和封号斗罗抗衡。 
日月帝国的九级魂导师数量相当不少，但是，和原属斗罗大陆三国的封号斗罗相比，却要少得多了吧。 
而且，没有了联动攻击和防御，日月帝国魂导师团就不再是无敌的象徵。 
在这种情况下。轩梓文投入研究的，就是如何来破坏联动魂导器。 
就在不久前，他终于成功了，并且将自己的研究投入生产之中。所有唐门魂导堂的高阶魂导师，现在全都投入到了对这种特殊魂导器的制作之中。 
这种魂导器，就叫做，定装干扰弹。 
其具备定装魂导炮弹远程的特效，同时，能够覆盖极大的范围，并且保持很长时间。 
定装干扰弹的干扰是全方位的，产生的强烈紊乱波动，足以干扰现在日月帝国几乎所有型号的高空探测魂导器，最重要的是，一切联动魂导器在它的波动干扰下，都将暂时失去联动特效。 
轩梓文唯一感到遗憾的就是，自己这份研究来得有些晚了。如果是在当初日月帝国刚刚发动战争的时候，他就有了这份研究成果的话。那么，日月帝国就根本不可能覆灭天魂帝国和斗灵帝国。以原属斗罗大陆三国的强大魂师军团战力，配合干扰弹，就能够将魂导师的又是压制在最低程度。 
这确实是能够扭转战局的研究啊！联动魂导器，在定装干扰弹面前，变得无比脆弱。当然，如果给日月帝国足够的时间。他们未来一定能够研究出抗干扰装置，但那也不是一朝一夕就能够完成的。 
干扰容易，抗干扰可就难得多了。 
“发射！”白虎公爵已经很久没有这么亢奋过了。当他眼看着那一道道联动攻击纷乱的四散发射，远处日月帝国一个个魂导师团出现紊乱的时候。心情可想而知。 
一直以来，星罗帝国都被牢牢的压制，身为一代名帅，他有的只是无力感。而今天，凭借着干扰弹的作用，他终于有种能够将拳头挥出，硬碰硬的和敌人大干一场的感受了。 
一道道光芒骤然从星罗城方向升起，足有十几道之多。目标所指，正是那十几支日月帝国的魂导师团。 
每一道强光，都带着无比煊赫的气势。几乎每一支日月帝国魂导师团，在这个时候都要面对一道强光的攻击。 
所有高空探测魂导器现在都是紊乱的，所以，根本无法评测出这些强光的攻击威力。星罗帝国的反击，终于开始了。 
这十几道强光，乃是史莱克城、星罗帝国、斗灵帝国最后积累的九级定装魂导炮弹啊！ 
白虎公爵毅然决然的在这第一波攻击中，将这张最大的底牌翻了出来。 
他也是不得不如此。定装干扰弹在最初的时候效果是最好的，这个时候。也是整个日月帝国大军最为紊乱的时候。九级定装魂导炮弹没有联动防御护罩的抵御，才能发挥出最大的威力。如果真的能够全面成功，那么。就真的要改变整个战场的局面了。 
橘子此时已经从帅帐中冲了出来，在身边一众护卫和高阶魂导师的帮助下，迅速升空。刚好看到那十几道强光朝着己方魂导师团方向发射过来的景象。 
现在想要完全阻止，已经不可能了。她甚至没办法通过传讯魂导器向所有魂导师团下达命令。 
此时，哪怕是一向沉稳的她，心神也是有些混乱的，她万万想不到，星罗帝国竟然能够拿出足以干扰所有联动和探测魂导器的强大魂导器来。她心中也已经有些慌乱了。在这个时候，日月帝国方面能够凭借的。就只有各支魂导师团自己的反应。 
日月帝国的底蕴毕竟深厚，魂导器的优良。以及各支魂导师团团长们的指挥，在最短时间内显现出了效果。 
首先发动的。就是空中飞行着的五支护国之手魂导师团。一道道强光，骤然从日月皇家魂导师团方面暴射而出。 
这些强光虽然没有经过联动攻击，但却依旧在空中汇集一起，化为一道不是联动攻击，却也近乎叠加在一起的强光，直奔设想自己的那枚九级定装魂导炮弹迎去。 
日月皇家魂导师团不愧是当世最强武力。每一位魂导师，凭借着人形魂导器的增幅，至少都是八级魂导师修为。集团攻击，虽然只有三百人。但是，那强悍的攻击将那枚九级定装魂导炮弹直接在空中点亮。与此同时，这些日月皇家魂导师团的成员们，身上全都亮起了魂导护罩的光芒，任由余波冲击，而岿然不动。 
其他四支兽王级魂导师团几乎采取了同样的办法，他们分别在四个方向，也都面对一枚九级定装魂导炮弹。 
火凤凰魂导师团成功击落九级定装魂导炮弹。但她们的整体实力毕竟有所逊色，在爆炸的强烈余波作用下，魂导师团部分人被吹散。也有大约近百人从天而落。这些人都是站在魂导师团最前方的。 
恐爪魂导师团的情况和火凤凰魂导师团差不多，他们一向以防御著称。大约有五、六十人被从空中轰了下来。 
而邪君魂导师团和皇龙魂导师团的情况就比较惨淡了。 
邪君魂导师团最擅长的是速度，而且，他们在几年前曾经被霍雨浩和唐舞桐打残过，虽然迅速进行了人员补充。但这些补充上来的人员，毕竟不能和原来的相比啊！ 
皇龙魂导师团的情况和邪君魂导师团也差不多，他们隶属皇室宗亲，橘子在掌权之后，对皇室宗亲进行了相当程度的压制，再加上当年皇龙魂导师团损失惨重，连团长都陨落了。 
所以，这两支魂导师团在猝不及防的情况下，都是损失惨重。眼看着众多魂导师从空中跌落，最终能够存活下来的，也就只有三分之一左右。 
地面上的情况相比于天空更加惨烈。 
普通魂导师团魂导师们的素质，和护国之手相比，就要差得多了。他们之中，虽然有人在奋力抵抗，但在定装干扰弹的作用下，哪怕是想要瞄准都很难。 
一团团强光，在空中不断炸开。恐怖的能量风暴，瞬间在整个空间内疯狂肆虐。 
不过，也就在这场大爆炸来临之前的一瞬，八道强光，先后从远处暴射而出，在空中绽放成一个个光罩，总算将部分魂导师团囊括其中。 
定装干扰弹能够干扰联动魂导器，却无法干扰单一魂导器的攻击和防御。 
这八道光罩的来历，正是日月帝国大军这次带来的八个高能压缩阵列魂导器。 
高能压缩阵列魂导器，由日月帝国供奉堂堂主孔德明孔老亲自掌控。一发现定妆干扰弹带来的恐怖效果，孔老在第一时间就做出了反应。 
虽然没办法凭借天空中的高空探测魂导器进行准确定位，但他却倚靠着自己的经验和记忆，用最快速度发动了高能压缩阵列魂导器。 
高能压缩阵列魂导器可攻可防，他发动的，是防御的力量。因为现在攻击，够不到星罗城那边。想要拦截九级定装魂导炮弹，又没办法通过高空探测魂导器锁定取准。因此，在这个时候选择防御，才是最佳的。 
事实证明，孔德明的及时发动，对日月帝国来说，简直是天降福音。 
恐怖的大爆炸仿佛是在整个空间肆虐，各种颜色的光芒在星罗城外疯狂闪烁，恐怖的爆炸声，让远处的士兵们都暂时失去了听力。在这一刻，连天空似乎都已经变得了彩色的，阳光都已经变得暗淡。 
这场大爆炸，足足持续了超过一刻钟的时间才渐渐落幕。 
自从这场战争开始之后，这可以说是最为疯狂的一次，十几枚九级定装魂导炮弹同时发射啊！这是怎样恐怖的局面？哪怕是日月帝国自己，都绝对没有这么奢侈的战斗方式。 
足足又过了一刻钟的时间，整个战场才变得逐渐清晰起来。 
高能压缩阵列魂导器的防御能力确实不错，但面对如此众多九级定装魂导炮弹爆炸的效果，虽然不能说完全叠加，但未能也绝对有极大的增幅。 
最后还保存完好的护罩只有四个，另外四个完全破碎了。地面上，十二支魂导师团，有五支永远的消失了，另外七支，也多少都有一定的损失。 
就是这一轮攻击，整个日月帝国的魂导师团，足足损失了三分之一的战斗力啊！这是战争有史以来，日月帝国最大的损失。 
橘子悬浮在半空之中，双拳紧握，哪怕是在能量风暴波动最剧烈的时候，她都没有降落下去暂避。她也万万没想到，居然会出现这样的情况。(未完待续)
