“我们年纪还小，学院培养我们主要是为了让我们参加下一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。因此，就要求我们在平时不得将自身实力全部显现出来。而现在的情况，为了学院的荣耀，我认为已经不能再继续隐藏下去了。在接下来的两场比赛中，如果面对魂王我们依旧有所保留，是很难有获胜机会的。” 
听了他的话，众人不禁面面相觑。能够被学院选出来，果然没有一个是易于之辈啊！ 
王冬看向徐三石，道：“徐学长，我能不能问一下，在今天的比赛中，你发挥了几成实力？” 
徐三石想了想，道：“大概三、四成的样子吧。实际上，王老师的判断不对，我和贝贝配合，才能发挥出最强的实力。我们本来就是一对儿。” 
“你说话能不能别大喘气。”贝贝一脸抑郁的道：“谁跟你是一对儿？是一对搭档。你给我说清楚了。” 
“切……”徐三石撇了撇嘴，道：“我喜欢谁你难道不清楚？哥的性取向可是正常的很。”一边说着，他的眼神顿时向江楠楠身上飘去。 
江楠楠却是看都不看他一眼，径自走到萧萧身边，手腕一翻，之前观战时出现在她手中的剪子已经再次出现。 
三到四成实力？同样是四环，徐三石竟然强大到如此程度？而且还有一个和他一样隐藏了一些能力的贝贝。 
突然间，霍雨浩觉得似乎他们这支预备队也并不像表面看上去那么弱啊！ 
霍雨浩问道：“大师兄。那王老师知道你们是内定史莱克七怪的事么？” 
贝贝摇了摇头，道：“王老师不知道。这是学院的高度机密。只有武魂系两位院长以及海神阁宿老们知道。海神阁是咱们学院最高的决议机构，就在海神岛上。据说，海神阁主才是咱们学院的第一强者，只不过始终坐镇海神岛，就连我们也没见过他老人家的样子。” 
霍雨浩吃惊的道：“比玄老还强么？”在他的印象中，玄老已经是无所不能的超级强者了。那种恐怖的带人的飞行速度。还有暴怒时如同天崩地裂的恐怖实力。 
贝贝耸肩道：“玄老不是已经说过了么。他老人家是咱们史莱克监察团副团长，既然有副团长，自然就也有正团长了。正团长就是海神阁主。只不过谁也没见过他老人家出手就是了。” 
听贝贝这么一说。霍雨浩、王冬、萧萧才明白，自己对学院的了解还是太少了。内院之中，竟然还有海神阁这样的地方。而且听大师兄的意思。海神阁甚至比几位院长的权威还要更大的多。 
贝贝道：“你们也不用想的太多。虽然我们有一些隐藏起来的实力，但总不会差的太多。毕竟我们也是魂宗级别的实力。在比赛中你们会看到的。战术安排我们还是按照王言老师的步骤走。但如果抽到二、二、三比赛方式的话。我和三石有可能会组成一队去碰撞对方的最强者。而你们其他人的组队恐怕就要出现变化了。楠楠，如果你和菜头配合，怎么样？” 
江楠楠毫不犹豫的道：“除了某人之外，我和谁配合都可以。” 
徐三石立刻接口道：“我就知道，你不愿意和道貌岸然的贝贝配合。贝贝，我还是跟楠楠配合好了。你就算了。” 
江楠楠怒道：“你少装蒜，我说的某人就是你。你离我远点，否则，别怪我对你不客气。”一边说着。她还比了比手中的剪子。 
徐三石立刻噤声，他那明显是装出来的噤若寒蝉，让人看了忍不住捧腹。 
贝贝道：“那就暂定你与菜头配合吧。雨浩，你和王冬、萧萧的配合不变。如果我们在前两场不能解决问题。最后一场你们也不用太过为难，尽可能的保住你们身上的秘密。宁可输掉比赛。有些东西也不能暴露。明白么？毕竟，如果循环赛只是输掉一场的话，我们也还输得起。而且我们也不可能每一场都抽到二、二、三的比赛方式。” 
“是。”霍雨浩立刻答应一声。对于自己这位大师兄他一向是非常信服的。 
贝贝眼中神光闪烁，“好了，大家都回去吧。我们也不用再看下去了。王言老师一定会根据对手的能力给我们布置。大家好好休息，保持状态。” 
重新回到酒店房间之中。霍雨浩叫上王冬回自己房间修炼。 
王冬关上房门，道：“真没想到，大师兄和徐三石竟然还隐瞒了他们是内定史莱克七怪的事儿。这下我们应该有机会了吧。” 
霍雨浩道：“难说。如果是一对一淘汰赛或者是群战，大师兄和徐学长的实力应该能最大程度的发挥出来。但就如大师兄所说的那样，如果抽到二、二、三战法，我们恐怕就有点悬了。毕竟，强点只有他们两个。” 
王冬有些不服气的道：“你也太小看我们了吧。我们怎么就没有一拼之力？别忘了，我们的黄金之路已经能够再次使用了。” 
霍雨浩苦笑道：“能够参加这全大陆高级魂师学院斗魂大赛的人，哪个不是真正的精英？我们已经用过一次黄金之路了，对手一定会小心的。咱们黄金之路最大的缺陷就是攻击方向的单一。只要对手有所防范的话，我们想要成功的可能性就会小得多。咱们三个两个两环、一个三环。对方如果全都是魂宗修为，我们几乎是没有任何机会的。” 
王冬沉默了，似乎在想着什么。 
霍雨浩拍拍他的肩膀，道：“走，我们修炼去。提升一点是一点。无论如何，我们也要尽力而为。绝不能让史莱克学院和唐门的荣光因我们而受损。” 
“嗯。” 
循环赛是隔天比赛一场。像史莱克学院所在的第一组，每支队伍都要经过七场比赛。想要出线，那么，至少也要战胜五个对手才有可能。获胜六场才能保险。 
两天时间，循环赛第一轮已经结束。与淘汰赛时相比，循环赛就要平和的多了。各支战队纷纷调整战术，每一场比赛的技术含量都要比原本更多。但却没有了淘汰赛时的拼命景象。 
第一轮的淘汰赛还是影响到了循环赛，那些主力队员受伤的队伍都在利用这淘汰赛的第一轮来调整全队的状态。因此，总结下来，这循环赛第一轮并不算太过精彩。现在还不是大家拿出最强能力的时候。 
但是，只要是明眼人都能看得出，循环赛的第一**有一种山雨欲来风满楼之势。接下来的比赛，已经是很多战队都输不起的了。 
夜晚。 
“王言老师，我们这是去哪里？”贝贝疑惑的向王言问道。 
距离第一轮比赛结束已经过去了一天时间，明天他们就要开始循环赛第二轮的比赛了。可王言却在晚饭后带着预备队七人出了星皇大酒店。 
这里本就是整个星罗城最热闹的地方，一出门，他们就被熙熙攘攘的人流淹没了。 
王言微微一笑，道：“带你们去个地方。跟着来就是了。最近我们又是完成监察任务又是比赛的，大家的精神始终紧绷。总是这样也不行。我带你们出来放松、放松，对你们接下来的比赛也有好处。” 
放松？ 
众人的脸色都变得有些古怪起来。他们都已经猜到了即将面对对手的强大，这种时候王老师居然说带他们出来放松？谁能相信？不过，起码他们这位王老师的自我掩饰能力要比之前强了许多。 
谁都没有问，因为大家都知道，无论王言要带他们去做什么，肯定也是为了能够在比赛中获得好成绩。 
自从全大陆高级魂师学院斗魂大赛开赛以来，原本面积广阔的星罗城都显得拥挤起来。在人群之中很难保持速度。尤其是在星罗广场附近的街道上，更是没有不拥挤的时候。每天都有众多的民众在排队，等待第二天的比赛。 
这几天王言似乎已经摸清楚了周围的地形，带着众人在一段的拥挤之后，大有冲出重围之势，周围总算是人少了一些。 
再穿过几条街道，在一处尖顶建筑面前停下了脚步。 
这座建筑并不如何显眼，和周围高大的建筑相比，它虽然体积也不小，但却并不算如何突出。在正门上方，悬挂着一个牌子，上面有一个锤子的图案。锤子下面似乎是一个金色的台面纹路。 
看到这牌子，眼中流露出茫然之色的就只有霍雨浩一个人而已，其他人却都是恍然之色。 
霍雨浩低声向王冬问道：“这是什么地方？” 
王冬道：“这是拍卖场，你看那牌子上的图案，那雕刻精巧的锤子就是拍卖会的样式。用锤子作为标记的，就只有拍卖场和铁匠铺两种而已。但铁匠铺的锤子标记要粗糙，而且也要巨大的多。只要不是夜晚，在铁匠铺附近也能够听到敲击声……我看还有人问我无封顶爆发是什么意思，所谓无封顶爆发就是在每个月的第一天，在保底两更的基础上，每300票加一更，上不封顶。投多少月票就加多少更。 
这个月老三增加了一项福利给大家，如果我们本月月票最终能冲到第一的话，那么，就直接十更。 
求月票、推荐票。
