霍雨浩点了点头，将自己在昊天宗的遭遇简单的说了一遍。 
玄老脸上的笑容收敛，眉头微皱，道：“这么看的话，她应该就是冬儿。只是，你有没有感觉到，在她身上，不只是有冬儿的痕迹，还有秋儿的……” 
“秋儿的？”霍雨浩全身一颤，脑海中迅速回忆起了自己刚才和唐舞桐那一战的情况。她的力量，还有她的武魂。 
正所谓当局者迷、旁观者清。玄老一句话迅速提醒了他。如果让霍雨浩来形容唐舞桐的武魂，那么，秋儿的黄金龙与冬儿的光明女神蝶融合起来，似乎就正好是她那武魂的能力所在吧。 
可是，这怎么可能？冬儿是昊天宗的少宗主，秋儿却是帝皇瑞兽三眼金猊。她们、她们怎么可能…… 
玄老眼中流露着思索之色，道：“看上去，似乎是十分不可思议的。但是，王秋儿乃是帝皇瑞兽，掌控着命运的力量。她对你的感情，会否在死后伴随着她的灵魂存在，而她这份灵魂之力，与冬儿进行了融合。这才导致冬儿醒来，并且变成了现在这个样子呢？” 
“雨浩，你要明白，武魂的神妙，哪怕是经历了上万年的研究，我们学院也依旧有很多未解之谜。譬如，我们人类体内为什么会拥有武魂，武魂在什么情况下会产生变异。武魂的传承究竟是怎么选择来自于父亲还是母亲。这些看似简单的问题，时至今日都没有一个准确的答案。在这个世界上。没有什么是不可能的。这唐舞桐身上的秘密，恐怕就要你自己去摸索了。” 
“嗯，谢谢您。无论如何，我也会弄清楚她现在的情况。玄老，我赶回来，有要事要向您汇报。” 
玄老的脸色顿时变得凝重起来，“你说的，应该是日月帝国突然发动战争的事情吧。你在星罗帝国？” 
霍雨浩点了点头，道：“是的。我那时候不但在星罗帝国，而且就在距离明斗山脉不远的地方。” 
玄老一抬手，阻止他说下去，道：“我们先回海神阁。” 
再次来到海神阁，和往常一样，霍雨浩先朝着黄金树拜了拜之后。才跟着玄老走了进去。 
两人在一楼召开海神阁会议时用的长桌旁坐下，霍雨浩略微整理了一下思路后，就开始将自己所见所闻说了一遍。 
期间，他隐瞒了关于自己和白虎公爵身份的事情，也没有讲述救援白虎公爵那一段。只是将目前战争的局面和形势仔细的讲述了一遍。 
玄老越听，脸色也就变得越是难看。 
“声东击西。实际目标竟然是天魂帝国。我们现在还没有收到任何来自天魂帝国方面的消息。天魂帝国那边，有本体宗的支持。或许，并没有那么容易被攻破吧。”玄老眉头紧皱着说道。 
霍雨浩苦笑道：“我也希望是如此。可是，在日月帝国进攻星罗帝国一战之中，发动的只有魂导师军团，圣灵教却始终不见踪迹，当时我就有所怀疑。经过后来的推断看，本体宗将要面对的。很可能会是圣灵教强者。那圣灵教有着龙神斗罗龙逍遥这样的强者，还有众多强大的邪魂师。真的要和本体宗对上了，恐怕，本体宗未必能够抵挡得住啊！而且，天魂帝国从国力上来看，毕竟不能和星罗帝国相比。一旦打起来，他们恐怕未必抵挡得住。日月帝国的九级定装魂导炮弹可不只是有三枚啊！现在的局面非常不好，玄老，我们学院要不要……” 
玄老沉声道：“你等在这里，我立刻召开海神阁会议。” 
“是。” 
玄老站起身，一层强烈的土黄色光芒从他身上向外绽放开来，顿时，整个海神阁内，都荡漾起了一层淡淡的金光。 
海神阁外面，黄金树上光芒绽放，一圈圈金色光晕向外波动，无形的精神波纹与黄金树特有的气息向外释放开来。 
一道道身影悄然进入海神阁。首先到来的，就是本来就住在海神阁中的诸位宿老们。 
宋老、庄老等人从楼上迅速下来。 
宋老才走到一楼，就忍不住道：“玄老，发生了什么事？我们昨天不是才召开过海神阁会议，准备继续观察一下战争的走向么？怎么今天又开会了？” 
她话音未落，就看到了已经在会议桌旁站起身的霍雨浩。眼神一凝，心中明白，一定是霍雨浩带来了什么全新的消息。 
“宋老、庄老……”霍雨浩上前几步，恭敬的向诸位宿老行礼。 
正在这时，张乐萱已经从外面赶了过来。走进海神阁内，同样是向诸位宿老行礼。 
紧接着，言少哲、仙琳儿、钱多多、蔡媚儿四位院长也都到了。海神阁除了增补席位的唐门门主贝贝还没来之外，其他人已经全部到齐。 
张乐萱看上去比以前要更加精干了，而且自从经历了乾坤问情谷之后，她忘却了以前的情感，现在整个人看上去都开朗了许多。不过，这位大师姐时至今日依旧没有伴侣，她的条件实在是太优秀了，敢追求她的人，实在是不多。 
霍雨浩上次离开前就听说，用不了多久，张乐萱大师姐就能够突破九十级，成为目前史莱克学院最年轻的封号斗罗。 
“大师姐。”霍雨浩向张乐萱也行了个礼。 
张乐萱微微一笑，道：“听贝贝说，你出去闯荡了。你知道了吗？咱们学院来了一个长得和冬儿、秋儿一样的姑娘。说起来，我们都是一头雾水呢，她非说自己叫唐舞桐。而且好奇怪的是，她的武魂也确实是和秋儿、冬儿都不一样。雨浩，你知道是怎么回事么？” 
霍雨浩苦笑摇头，道：“我也不知道，我正在努力的想要搞清楚是什么情况呢。” 
正在他们说话的时候，距离海神阁最远的贝贝也终于赶到了。黄金树召唤，只要是在一定范围内，都能够在第一时间感受到。贝贝虽然来得晚了点，但也是因为他距离较远。 
看到霍雨浩，贝贝眼中顿时流露出一丝惊讶之色，向诸位宿老行礼后，在霍雨浩身边坐了下来。 
低声道：“小师弟，你是因为唐舞桐回来的吧。谁通知的你？我们想通知你，都找不到和你联系的方法。” 
霍雨浩苦笑道：“大师兄，我真不是为了她回来的。不过，我已经见过她了。咱们先开会，开完会我们再说她的问题吧。” 
“好。”贝贝点了点头。 
玄老咳嗽一声，将所有人的注意力都吸引到自己身上，“大家都来齐了，那我们现在开始。雨浩，你把刚才跟我说的情况再讲一遍吧。” 
“是。”霍雨浩站起身，从自己加入星罗帝**队开始讲起，回避了加入军队的目的，主要讲述了日月帝国发动战争后的情况。 
和玄老先前一样，听了他的讲述后，海神阁诸位宿老们都是脸色变得凝重起来。 
最近这段时间，受到传灵塔的影响，史莱克城和史莱克学院发展可以说是蒸蒸日上。持续下去的话，用不了多长时间，必然能让史莱克学院再上一个台阶，在大陆上的影响力近一步增强。 
可就在这种时刻，日月帝国却突然发动战争，而且，还以摧枯拉朽之势，破掉了星罗帝国的西北防线。现在更是灵活运用战术，很可能已经威胁到了天魂帝国方面。 
史莱克城所在的位置，就在原属斗罗大陆三国中央交界处。一旦战争的局面对天魂帝国极其不利的话，那么，后方的史莱克城也很可能会遭池鱼之殃。毕竟，史莱克城本身还是处于天魂帝国境内的。 
玄老向霍雨浩摆了摆手，示意他可以坐下了。然后看向诸位宿老，沉声道：“大家都发表一下意见吧。在当前这种情况下，你们认为学院应该怎样做，才能稳定局面。” 
宋老沉声道：“现在情况未明。雨浩带回来的消息应该不会有错。可我们现在却并不知道天魂帝国方面的战争开展到了怎样的程度。天魂帝国的国力虽然不如星罗帝国，但毕竟也是原属斗罗大陆三国之一，底蕴也算丰厚。现在更有本体宗相助。哪怕是日月帝国对他们动手，我认为天魂帝国也是能坚持一段时间的。目前来说，我们还是应该以不变应万变，加快发展自己的同时，尽可能的多获取前线的消息。然后再做进一步定夺。” 
听了宋老的话，诸位宿老中，有不少位都是连连点头。 
言少哲沉声道：“我赞同宋老的意见。经历了上次兽潮之后，学院也是元气大伤，虽然因为传灵塔成立，我们吸收了来自大陆各国不少优秀人才加入。但毕竟还需要时间磨合。以目前学院的情况，我也认为还是不应急于参与到战争中。我个人认为，应该继续加大对魂导系以及唐门的投入，而且，从现在开始，我们要以武装史莱克城防军为主，成立我们史莱克城自己的魂导师军团了。” 
----------------------------------------------- 
保底两更送上，五百月票加一更，上不封顶，来吧，唐门魂导炮，发射吧！求月票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
