“嗯？”南水水眼中流露出询问之色。 
霍雨浩道：“阿姨，刚才我下去探察的时候，通过精神力的探测，我发现在这水井深处是一处寒泉的泉眼，而那泉眼之中的泉水温度极低，但是，在其内部，似乎另有洞天。我刚才只是去洞窟内探察，现在还想进入那寒泉之中，再看看里面是否有什么东西。能够形成这种天材地宝级别的稀有金属，一定是有其根本所在的。” 
南水水心中一动，道：“还有这种事？这在我们地龙门的典籍中却是没有任何记载了。那寒泉中的温度太低了，会不会伤害到你？” 
霍雨浩微笑道：“阿姨您放心，我有极致之冰魂力，就算是抵受不住，也能在短时间内判断出来，自保是毫无问题的。” 
有冰雪二帝守护，再加上八角玄冰草的辅助，要是连他都进不去那冰泉深处，在这个世界上也就没有人能够进入的了了。 
“好，那你去吧，我和秋秋在外面给你守着。”南水水也不多劝，在她眼中，霍雨浩是个十分靠谱的小伙子，他既然说有把握，那就一定是有把握的。越是看霍雨浩，她就越喜欢，那眼神，分明就是丈母娘看女婿的样子。连霍雨浩都有些受不住了。 
向南水水躬身施礼后，他再次跃入水井之中，朝着寒泉深处潜入下去。 
冰帝说过，在这里一定有万载玄冰髓的存在，无论有多少。也肯定是有的。万载玄冰髓不只是对他有用，对于四大魂灵也都有着不同程度的好处。自然是不能放弃。 
用冰极神晶制作出来的魂导器，普通魂师还有可能在魂导器中蕴含法阵的帮助下使用，但这万载玄冰髓，却只有他这样拥有冰属性能力的人才能用了。而且，这也是他自己发现的，使用起来也没有什么心理负担。 
因为有不少泉水注入洞窟之中，以至于寒泉的水面明显下降了一些。 
霍雨浩很快就潜过了之前的深度。继续向下深潜，周围的水压开始增大，温度也是急速的降低着。 
没有了冰极神晶，上面的寒泉温度升高了一点，但下面却是一点变化都没有。很快，霍雨浩就到了泉眼附近。 
好低的温度！才一到这里，霍雨浩就不禁暗暗赞叹一声。他清楚的感觉到，自己体内魂力的流转速度，都因为这里的低温而减缓了。 
他可是极致之冰魂力的拥有者。连极致之冰魂力都要受到影响，可想而知普通魂师来到这里后会如何了。恐怕封号斗罗级别的强者，在这里也只能坚持几次呼吸的时间。就算是极限斗罗到了这里。也未必有勇气钻入寒泉进行查看。 
两道光影在霍雨浩背后徐徐浮现出来。正是冰帝和雪女。冰帝拉着雪女，就像是姐姐拉着妹妹的手似的。感受着周围的极寒气息，她们脸上都流露出了几分享受的味道。 
碧绿色与深蓝色同时亮起，两股光晕融合在一起，就变成了深邃的碧蓝色。碧蓝色的光晕悄然融入霍雨浩体内，在他身体表面形成一层保护。 
霍雨浩肩头处。八角玄冰草也钻了出来，一层淡淡的蓝色光晕释放出来，吸收着那些侵蚀入霍雨浩体内的寒意。 
霍雨浩有些好笑的发现，在这寒泉旁边，他的魂力不但没有减弱。反而因为三大魂灵的辅助，在不断的提升。就像是平时自己在冥想时的情况差不多。如果不是这里需要闭气。他真是愿意在这里多修炼、修炼，效果必然是事半功倍的。 
适合自己的，永远才是最好的。或许，这里的天地元力和生命之湖还有差距，但是，这纯净的冰元素却是最适合他修炼的。 
一边想着，霍雨浩在冰泉泉眼上方一米处停了下来。 
他虽然自信，但却绝不会盲目乐观和大意。在过去的日子里，他已经有过太多的教训与经验，无论什么时候，都不能让自己轻易置身险地，才是上上之策。 
精神力凝聚，化为无形的能量向冰泉泉眼内部探察了进去，精神力就如同霍雨浩的眼睛，只要能够看清泉眼内部的情况，他就好判断准确的形势了。 
但是，令霍雨浩大吃一惊的是，当他的精神力钻入泉眼后，竟然感觉到仿佛进入了粘稠的沼泽一般，想要前行分外困难，而且精神力的消耗也是极大。 
这…… 
元素属性怎么会影响到精神力？这种情况霍雨浩还是第一次碰到。 
“雨浩，收回你的精神力吧，我下去看看。”冰帝的声音从霍雨浩背后响起。 
霍雨浩扭头看向她，问道：“冰帝，为什么会出现这样的情况？” 
冰帝道：“当能量达到一定程度后，是殊途同归的。精神力虽然不同于元素能量，但也同样是能量的一种表现形式。这寒泉之中的冰属性，已经达到了极致中的极致，你的精神力进入其中，就会收到其能量的影响，这也是很明显的。如果你动用魂核的力量或许能探察进去，但那样消耗太大，而且，里面情况未明，还是不要冒险的好，我进去看看就是了。我的本源在你体内，一缕灵识进入不会有问题。” 
“好，那就麻烦你了。”霍雨浩答应一声。 
冰帝化为一缕流光悄然钻入泉眼之中消失不见。伴随着霍雨浩修为的提升，他体内的四大魂灵也都在不同程度的进化着。 
在四大魂灵之中，要说关系和他最为密切的，其实并不是天梦哥，而是冰帝。因为冰帝本身就是他的武魂啊！冰帝之所以说本源在他体内，意思就是霍雨浩的武魂就是她，所以，一缕灵识就算出问题也不会太麻烦。 
而其他三大魂灵，基本上都是真正的魂灵体。其中，天梦冰蚕和霍雨浩现在已经是不分彼此，结合程度不下于冰帝，但眼前这种情况，他那半精神、半冰系的力量显然不如冰帝强力。 
霍雨浩在冰泉外静静的等候着，他并不着急，冰帝的实力他很有信心。虽然只是一缕灵识，但冰帝对于冰属性的认知连他都要逊色的多。 
时间不长，冰帝重新从冰泉中钻了出来，一脸兴奋的向霍雨浩一招手，道：“没问题，进来吧。” 
“好。”霍雨浩闭气的时间已经不短了，目前已经有些胸闷，通过精神力传递给冰帝一个意念后，立刻催动魂力，向下潜入进去。 
身入冰泉泉眼，霍雨浩顿时感觉到一股强烈的寒流宛如万千钢针一般向自己体内钻入进来。这寒流的温度是霍雨浩前所未见的，在他看来，这股极致的寒意已经超出了他见过的一切冰属性能量。浸润其中，他只觉得自己全身骨骼仿佛都亮了起来似的。 
有着冰碧帝皇蝎躯干骨和冰碧蝎左臂骨守护的左臂与躯干还没有什么问题，但身体的其他部分却都明显感觉到有些僵硬。 
八角玄冰草和雪帝在这个时候就展现出了强大的能力，他们将周围的冰元素吸收了大半，并且在霍雨浩身体周围形成保护层，这才能帮助他继续向下潜入。而冰帝则在前面带路。 
这冰泉的深度还超出了霍雨浩的判断，向下潜入了足有三十多米后，周围的寒流越来越强，霍雨浩为了抵抗寒流，不得不持续催动魂力，闭气时间的延长，再加上身体周围环境的限制，他已经有些越来越坚持不住了。 
窒息感开始出现，胸闷令他的内息已经开始有些不匀。 
不好，再这样下去，恐怕要出问题啊！霍雨浩开始有些犹豫了。 
冰帝显然也感受到了他身体的变化，回身向他摆了摆手，示意没有问题，然后才继续向下潜入。 
冰帝是他身体的一部分，如果他除了问题，那冰帝自然也不可能独活，所以霍雨浩对冰帝自然是信任的，咬紧牙关继续向下。 
四十米、四十五米、五十米…… 
到了这个深度，霍雨浩已经要坚持不住了，他的身体开始颤抖，因为水压的增加，极寒的刺激，再加上强烈的窒息，他的身体已经无限接近于极限。 
此时的他，就像之前承受着他精神压力的南秋秋似的，在这种巨大的压力下，已经是依靠意志力在支撑着自己的身体了。 
正在这时，前面的冰帝略微停顿了一下，然后猛然加速，继续向下钻去。 
霍雨浩停顿了一下，如果他现在返回，还有机会回去，如果再继续深入，万一不能脱离现在的状态，那很可能就有大麻烦了。 
相信冰帝，还是先上去喘息一下，准备好再下来？ 
两个年头在他脑海中只是略微徘徊了一下，霍雨浩就做出了决定。紧咬牙关，全面催动魂力，双手向身后一拍，两股魂力涌动，推动着他的身体，骤然向前钻入，继续深潜。 
--------------------------------------------------- 
我们绝世唐门的漫画，之前发重复了一张，不过后续我又补了一张六十六，大家在咱们威信平台发送：绝世唐门六十六进行查阅。冰火魔厨漫画第十四张也发了，大家也可以看了。 
加入威信平台方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的就是咱们的家了。
