几天过去，皇宫那边看上去依旧是在戒严，但毫无疑问，用不了多长时间，戒严就会变成建设。以日月帝国的国力，最多两年，一座全新的皇宫就能拔地而起，而且绝对比以前更加宏伟，防御也更加严密。这就是科技的力量。 
没有人能够阻止科技进步，科技的持续进步，导致了现在社会上的各种问题，也导致了大陆局势的变幻。 
远远的看着日月帝国皇宫的方向，霍雨浩不禁怅然的轻叹一声。 
唐舞桐拉着他的手，“怎么了？我们现在的能力，应该已经足以影响到整个大陆的局面了吧。只要你狠得下心，我们将徐天然杀了之后，将橘子也杀了。日月帝国内部，必然大乱。到了那时候，他们侵略的步伐必然会缓慢下来。不久的将来，什么人继承了皇位，我们就将他杀了，让日月帝国始终处于紊乱的地步，总有一天，星罗和斗灵会赶上来的。我们只要一直守护着大陆，就不会让日月帝国将大陆统一。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“如果一切都想你想的这么简单，那就太好了。可惜，这个世界并不会如此。根本就不会按照我们的想象那样去变化。我们杀了徐天然，日月帝国内部会内乱，但还有橘子，以橘子的能力和在军方的影响力，用不了多长时间，她就能够凭借自己是太后的身份，带着小皇帝，掌控全局。日月帝国不至于有大乱。但是，如果我们将橘子也杀了，那么，整个日月帝国就会真的乱起来。日月帝国的力量太强大了，那些魂导师团。放出去任何一个，面对星罗和斗灵，几乎都是接近于无敌的存在。一旦这些力量不再受到约束。变得肆无忌惮，那么。整个大陆上，无论是日月帝国，还是斗灵帝国和星罗帝国，都会烽烟四起，无数生命会在肆无忌惮的魂导师面前臣服和毁灭。” 
“我之所以一直容忍橘子，其中一个很大的原因，就是她不嗜杀，除非必要的战争之外。她一直对自己的属下约束的很好，每一场战争都以最小的代价来解决。如果说，未来大陆真的会因为魂导科技而被统一的话，那么，橘子其实已经是最好的人选。” 
“天下大势，分久必合、合久必分。曾经的天斗帝国和星罗帝国，统治了大陆数千年，两大帝国也对立了数千年。当他们将武魂殿毁灭之后，很多人都认为，大陆会进入和平时代。可是。又用了多少年？天斗帝国就分裂成了天魂帝国和斗灵帝国？纷争始终都没有减少过。这就是国家众多的原因。一个统一的大帝国，或许对未来的斗罗大陆是一件好事，至少短时间内是好事。” 
唐舞桐吃惊的看着霍雨浩。道：“难道你支持日月帝国统一大陆？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“当然不，我这么说，只是为了告诉你，我绝不希望看到一个战火纷飞，纷乱无比的大陆。我们的力量已经很强大了，但却绝对无法影响到整个大陆的变化。我们不能因为自己的一时快意，而让整个大陆都陷入战火之中。更何况，日月帝国对付叶夕水和龙老的过程你也看到了。随着魂导科技的发展。极限斗罗也已经不再是无敌的存在了。未来，日月帝国。未必就没有对付我们的手段啊！” 
“所以，我们是可以凭借自己的力量来影响大陆。但也必须适可而止。相对来说，极限斗罗的存在，更多的意义在于威慑。” 
“嗯。”唐舞桐轻叹一声，道：“其实，我现在只是希望，能够和你远离这些纷争才好。这些年来，我们经历过的磨难太多了，我好累啊！这次和橘子完成十年之约后，我们就去闭关，什么都不管了，先冲击到极限斗罗再说。完成了这十年之约，我们就已经做的够多了。” 
霍雨浩微微一笑，搂住她纤细的腰肢，让她融入到自己怀抱之中。有些事情既然不可逆，那就只能是顺应时代的发展，尽人事听天命。未来大陆会变成什么样，谁又说得好呢？一万年前，武魂殿掌控大陆的时候，谁又能想到，曾经称霸大陆的魂师，到了一万年后的今天，竟然会被魂导师逐渐替代，魂导器的存在，让魂师的作用竟是已经削弱到如此程度？一支魂师军团面对一支魂导师军团，竟然连反抗能力都没有多少。这是多么的不可思议啊！ 
说话并不影响霍雨浩寻找橘子，日月帝国皇宫已经被毁了，但日月帝国皇室却依旧还在明都之中，距离皇宫最近的几栋建筑被全部圈了起来，由重兵把守，霍雨浩通过精神探测直接就发现了几只魂导师团的踪影，而且还有构建的非常完整的魂导阵地，各种探测魂导器甚至比以前更加密集，恐怕在这些探测之中，徐天然就算是想要上个厕所，都能够被监控下来。这些监控几乎让所有人无所遁形，无论是在什么建筑之中。 
这些建筑都并不高大，建立在皇宫周围的建筑，都不允许高大，这是一定的。而皇宫本身也不会建设的特别高大，这是因为高大的建筑最容易被魂导器袭击，当然，以明都周围的防卫，如果不是当初霍雨浩曾经率领着三支魂导师团奇袭成功的话，说不定这一次皇宫新建真的会建设的高大许多呢。 
橘子就在其中一座建筑三层的一个房间之中，徐天然并没有和她在一起，而是在另一座建筑之中，那边的防御更加严密。 
只是略作判断，霍雨浩就明白为什么现在这边的防御会如此紧密了。徐天然显然是对那两位极限斗罗的生死没有把握，所以才会出现这样的情况。 
这也难怪，极限斗罗实在是太可怕了，没有达到那个层次修为的人，根本无法去真正的判断那个层次究竟能强大到什么程度。 
而极限斗罗的报复，更绝不是任何人能够承受得起的，想来这些天，徐天然一定是活在惶惶不可终日之中。 
“最聪明的还是橘子啊！”霍雨浩喟叹一声，感受到目前这边的变化，他甚至已经将橘子的心思猜测个七七八八。 
听他这么一说，唐舞桐也是心思微动，道：“你是说，这边防卫如此严密，也是橘子故意为之的？那她这么做，对她自己有什么好处？防卫严密了，对我们的动手就不利了啊！” 
霍雨浩摇了摇头，道：“如果我没猜错的话，橘子一定有后手，我们绝不是她唯一的倚仗。你想想，我们和日月帝国毕竟是敌对的，而且我们本身是不可能受到橘子控制的，在这种情况下，如果你是她，你会怎么做？换了我，我也肯定不会将赌约当成现实。而橘子要对付徐天然的心思非常深重，不动手是不可能的。所以，她一定还有其他办法，而这个办法，应该就是出现在日月帝国内部。恐怕她已经买通了部分人吧。” 
“而现在她所营造出的这个气氛，就是为了要掩人耳目，一旦徐天然死去，那么，她大可以将徐天然的死嫁祸在两位极限斗罗身上，这是根本没可能去查证的，那个时候，举国同悲，再加上她在军方的影响力，想要掌控整个帝国相对来说就容易的多了。那些皇室，还不够资格和她抗争的。” 
听了霍雨浩的分析，唐舞桐不禁倒吸一口凉气，但很快她就笑了，而且笑得甜蜜蜜的。 
“你笑什么？”霍雨浩愕然道。 
唐舞桐笑道：“我在笑，她那么聪明一个人，不是还输给了我吗？这就证明，我比她更聪明。统治国家，甚至是统治大陆有什么好的，哪有我们逍遥自在，更重要的是，你是我的！全都是我的，一点都不给她。” 
感受着唐舞桐的小心思，霍雨浩也不禁笑了，虽然对于橘子的野心和深沉的心机，他心中有些不舒服，但总算还是在他的接受范围之内，毕竟，在那个环境之中，如果自己不狠，那么，很可能就会成为政治斗争的牺牲品。 
“走吧，我们去帮她一把。”霍雨浩带着唐舞桐悄然融入在虚无之中，这一次，直接是借助的空间之力。 
当他们再次出现的时候，已经在明都城内，一个阴暗的角落中。 
同样没有显现出身形来，模拟魂技与空间控制完美结合，就产生了这样的效果，再加上温度的调节、对精神波动的控制，让自身完全融入于空气之中。至少以现在的科技水准，想要发现他们，几乎是不可能的。 
空间再次破开，霍雨浩和唐舞桐身形一闪，就进了那座发现了橘子的建筑之中。 
这是一座酒店，奢华，只有三层，占地面积极广，不用问，就是日月帝国皇室的产业。 
橘子在三层一个最大的房间之中。房间内有十几位侍女，此时的她，却正在陪着孩子。(未完待续)
