“不行，这绝对不行，你把儿子还给我，把儿子还给我！”一边说着，橘子突然毫无预兆的一个加速，就从日月帝国这边冲了出来。 
她本来距离霍雨浩就不远，而且这一下又极为突兀，她身上穿着的人形魂导器更是最顶级的存在，魂导推进器一发威，几乎是如同瞬间转移一般，就冲到了霍雨浩面前，直接朝着霍雨浩手中的徐云瀚抓去。 
霍雨浩一抬手，一股强大的束缚之力就束缚住了橘子，将她牢牢的限制其中。此时孔德明再想要救援，都已经来不及了。 
近距离的看着橘子，霍雨浩冷冷的道：“带着你的人离开，我既然已经做了决定就不会在改变，做错了，就要付出代价。当初我那么信任你，连自己闭关的事情都告诉你，你是如何对待我的信任的？现在，我已经没办法再一次相信你了。我不会伤害你，你走吧。” 
“还给我、把儿子还给我。我不能让他跟着你，在你眼中，他是日月帝国皇帝，你一定不会好好教导他的，儿子是我生命中最后的希望，雨浩，我求求你，把儿子还给我，还给我吧！”橘子苦苦的哀求着。 
如果换做以前，霍雨浩肯定早就心软了，但是，橘子这一次背叛，令整个斗灵帝国殒灭，甚至连星罗帝国也差点被侵占，更有甚者，连白虎公爵都差点死在她手中。 
霍雨浩硬起心肠，用力的摇了下头，“你走吧！不必多言。” 
“不——”橘子大叫一声，“霍雨浩，你不能这样，你不能这样。云瀚、云瀚他是你的儿子啊！” 
空间骤然收束，就在橘子说出这一句话的瞬间，周围。直径百米范围内，空间突然毫无预兆的塌陷了。她的声音也完全淹没在了那空间塌陷之中。唯有这百米范围内的几人能够听到。 
时间、空间，在这一刻似乎已经完全凝固。 
霍雨浩、唐舞桐，脸上完全是惊愕之色，就连旁边的白虎公爵也同样是如此。他们的表情凝固在脸上，橘子还保持着因为焦急泪流满面的样子。小云瀚也是一脸的惊讶，正抬起头，看向霍雨浩。 
百米凝固，这诡异的一幕。在空中就那么静止了。 
一个威严的声音，毫无预兆的骤然响起，响彻在他们的耳中。 
“我说过，永远不要说出这个秘密。说出这个秘密，我就会要了你儿子的性命。看来，你已经忘记了我说叮嘱的一切，那么……” 
一道强盛的金光骤然亮起，霍雨浩、唐舞桐、戴浩以及橘子和徐云瀚，都只觉得眼前一阵天旋地转，下一瞬。他们就已经来到了另一个地方。 
眼前的一切重新变得清晰时，他们吃惊地发现，自己竟然出现在了一片金色的云雾上方。 
哪怕是霍雨浩、唐舞桐这样的修为。在这一刻，都已经无法感知到自己究竟是在什么地方。 
只不过，此时的他们，都没有去多想这些，霍雨浩的目光一下就凝固在了橘子身上，失声道：“你、你刚才说什么？你说他是谁的儿子？” 
橘子此时脸色已经是一片惨白，那威严的声音，令她心神剧震，她猛的一把将徐云瀚从霍雨浩怀中夺过来。然后就那么凭空跪下。“不要、求求您，不要伤害我儿子。我真的不是故意说出来的。真的不是。我只是怕他们伤害到我的儿子啊！求求您。求求您，不要伤害我的儿子。” 
霍雨浩此时才来得及抬头向周围看去。精神探测也随之释放开来。但是，令他吃惊的是，他那么强大的精神探测，在向外释放开来的时候，根本就感受不到周围一切的变化，就像是泥牛入海一般，无踪无迹。 
这是什么情况？这究竟是哪里？霍雨浩震惊的感受着周围的一切，完全不明白发生了些什么。 
正在这时，一道金光，悄然在众人前方闪亮。先前那威严的声音再次响起。 
“你怕伤害了自己的孩子，就不怕伤害了别人的孩子吗？我已经容忍了这个小家伙的存在，就是年在上天有好生之德的前提下。但是，你却依旧忍不住说出，仇恨，蒙蔽了你的双眼，失控的情绪，让你非要走向毁灭。既然如此，那我就成全于你。” 
金色身影渐渐清晰，一名看上去不过二十多岁的英俊男子缓缓出现在众人面前。 
他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，恐怕会以为他是个女子。 
华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。 
看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。 
在他右手之中，握着一柄巨大的黄金三叉戟，这三叉戟的样式在霍雨浩眼中是那么的熟悉。 
他、他是…… 
“爸爸！”唐舞桐突然大叫一声，身形一闪，就如同乳燕投怀一般扑入了那青年怀抱之中。 
蓝发青年张开手臂，将她搂入怀中。脸上满是慈和之色。轻轻的抚摸着唐舞桐粉蓝色的长发，“乖女儿，你放心，爸爸一定不会让你受委屈的。” 
唐舞桐转过身，看向霍雨浩，此时此刻，她的眼神已经完全变得不一样了。她绝顶聪明，从之前橘子的话，再加上父亲的愤怒，她明白，恐怕刚才橘子所说的一切都是真的。 
“爸爸，这、这孩子真的是、真的是雨浩和橘子的么？”说出这句话的时候，她的声音已经有些颤抖。 
蓝发青年点了点头，“不错。” 
唐舞桐的美眸之中。瞬间就多了一层氤氲的水雾，看着霍雨浩，娇躯微微有些颤抖着。用令人心碎的声音问道：“为、什、么？” 
霍雨浩目瞪口呆的道：“舞桐，你听我解释。我也不知道啊！不，这孩子不可能是我的。不可能啊！我和橘子什么都没有发生过，真的从来都没有发生过什么啊！我承认，当年，在还没有知道你是女身的时候，曾经喜欢过她，但我和橘子一直都只是朋友关系，并没有真正的在一起过。这不是真的。这孩子不是我的。” 
蓝发青年冷笑一声，“不是你的？徐云瀚，你知道为什么他叫徐云瀚吗？因为，你叫霍雨浩。云对雨，瀚对浩。正和你名字相合。难道你以为，这都只是巧合吗？橘子，你告诉他，这是不是他的孩子？” 
橘子紧紧的搂着徐云瀚，看看霍雨浩，再看看唐舞桐和那蓝发青年。整个人已经有些呆滞的说不出话来了。 
那威严声音的主人，竟然是唐舞桐的父亲，难怪、难怪他不让自己说出来。他是不希望自己女儿知道这件事情啊！ 
“求求您、求求您不要伤害我的孩子。求求您，我只是一个可怜的母亲，我只是怕自己的孩子受到伤害啊！求求您了，求求您。”橘子没有解释，只是抱着徐云瀚，不断的向那蓝发青年磕头。 
泪水，顺着唐舞桐的面庞骤然流淌而下，她看着霍雨浩，一双美眸已经变得一片通红。 
任何一个女人。都不可能会原谅自己的男人和别的女人在外面有了孩子啊！哪怕她再喜欢他，在眼前这种情况下。她内心只有无尽的悲愤。 
蓝发青年眼神冰冷的看着橘子，“我说过的话。你既然当做耳旁风。那就付出代价吧！”一边说着，他猛的抬起手，一道蓝光闪过，橘子怀中的徐云瀚已经鸿飞冥冥，再次出现时，已经在他手上。 
橘子疯了似的想要扑上去，但是，周围整个空间都在瞬间凝结起来。蓝发青年冷冷的看着橘子，他的手，已经落在徐云瀚的脖子上。 
“放开他！”一声怒喝响起，一道身影猛然冲上前，一双虎掌，直接拍向那蓝发青年。 
出手的赫然正是白虎公爵戴浩。 
从刚刚双方的交谈之中，他已经明白了，这孩子恐怕真的是霍雨浩的。他虽然知道现在都没搞清楚为什么霍雨浩竟然突然变成了自己的儿子，但他却明白，如果霍雨浩是自己的儿子，那么，眼前这个叫徐云瀚的孩子，就是自己的亲孙子啊！难怪刚才这帝后战神说不能杀自己了，原来根底竟然是在这里。 
在他心中，此时已经没有了日月帝国和星罗帝国，只有自己的嫡亲孙子。他怎能眼看着孙子落入人手，被杀死呢？ 
------------------------------------------- 
双十二活动火热开启 
各位亲，我们双十二的活动在12月11日正式开启了！一直持续到14号哦！下面给大家介绍下我们的活动详情 
1.进店送红包。 
2.凡购买任何商品满99元包邮。 
3.新品发布：徽章，明信片，卫衣，海报。 
（1）买卫衣，送海报（一张）或徽章。 
（2）明信片（买一送一）。 
4.60张卡牌（买一送一）。 
5.凡购买全套书送明信片一套，（购买绝世唐门送徽章和明信片） 
6.限量版卡牌秒杀69元一张，不支持选号。 
时间段为：12月11日至12月14日每晚21时 
7.预售&lt;绝世唐门&gt;全集1-26送明信片一套，海报两张，徽章一枚。 
更有内门会员制精彩活动请大家进店咨询 
怎么样？咱们优惠不错吧！嘿嘿，心动的话就赶紧去淘宝，我在炫世唐门等你哦……准备好了吗？ 
网址：xstm.或搜索店铺：炫世唐门(未完待续)
