“二位，很感谢你们的帮助，稍候我们要对付的，是一支人类军队。”霍雨浩看着面前两位庞然大物级别的强大凶兽，沉声说道。 
泰坦雪魔王点了点头，道：“既然雪帝说了，让我们听你的，那你就来安排吧。” 
冰熊王同样点了点头，道：“就是，外公，你让我小白干什么，我小白就干什么。” 
外公…… 
泰坦雪魔王粗犷的面部明显抽搐了一下，这几天他已经不是第一次听冰熊王这么叫了，而且，冰熊王还故意在它面前显摆，经常的这么称呼霍雨浩，以显示自己和霍雨浩以及雪帝之间的俄亲密关系。 
霍雨浩尝试着纠正了它几次，不过，对于一个极为单线条的生物来说，想要纠正它认准的事情，着实是很有难度。所以，后来霍雨浩干脆就不说了。任由它称呼。 
霍雨浩道：“我们这样……”当下，他开始了一系列的安排，经历过极限单兵计划的他，虽然并不擅长于指挥大军，但指挥一支精锐军队进行小规模战斗还是绝无问题的。 
当然，这规模小是指的数量，而不是，个头…… 
日月帝国的营地最近半个月来十分忙碌，自从在这里扎营之后，就紧锣密鼓的行动起来。最初的投入明显是最需要时间的。包括各种仪器的安置，各种矿脉具体位置的探察，开采等等。 
只有先将矿石全都开采出来，才谈得上提纯、收集和运输。 
经过十天左右的基础建设后，在火凤凰魂导师团全力以赴的帮助下。基础设施总算是建设的差不多了。接下来，就是进行开采的工作了。 
在这里一共发现了十一条矿脉。这些矿脉纵横交错、储量各不相同。但无一例外，都是品质相当高的稀有金属。其中有两条矿脉出产的稀有金属还是特别珍稀的那种。 
在这种情况下，整个开采过程就更加加紧了。而且，根据探察，全部十一条矿脉中。有六条是一直蔓延到斗灵帝国那边的。也就是说，最终还是要进入斗灵帝国境内，争夺更多的稀有金属矿脉控制。 
十天之后，日月帝国的后援部队赶到，这支后援是没有任何战斗力的，但却是日月帝国最为精锐的稀有金属矿开发团队。一共有五千余人，携带了大量的器械。赶到之后立刻安营扎寨，火凤凰魂导师团和两万士兵配合着这支专业队伍。不断的扩大基建规模，同时正式开始开采。 
半个月后的现在，已经开始有源源不绝的稀有金属矿石被开采出来，并且进入提纯流程了。一共在矿脉上打开了二十四个开口进行全面采挖。不惜一切代价的抢时间。 
日月帝国方面也很清楚，伴随着魂导器在战争中显现出的强大作用，原属斗罗大陆三国方面也必然会加强对稀有金属的控制和获取。如果让他们知道在天魂帝国境内就有这么庞大的矿脉，一定会不惜一切代价前来抢夺的。 
所以，橘子下令。第一，不能惊扰斗灵帝国那边，让他们发现这边的动静。第二，不惜一定程度的浪费，要用最快速度将这些矿脉全部开采一空。 
这一次搬来的大型机械，足足使用了近三千枚储物魂导器，这些器械在正常情况下，就算是开采三倍的矿脉都绰绰有余了。就是为了在最短时间内将这里的一切收归囊中。 
整个开采过程都在紧锣密鼓的进行着。高空探测魂导器则对周围的一切，尤其是斗灵帝国方面进行严格监控。一旦发现有任何情况，火凤凰魂导师团足以在最短时间内反应过来。以火凤凰的战斗力，就算是碰上十万大军，都能抵挡很长时间了。更何况他们还有两万军队配合。 
现在地面上，已经布置好了魂导器阵地，大规模的魂导器已经全部建立完毕，足以应对一场长时间的战争。 
橘子同时也向日月帝国大军那边下达命令，命令再派遣一支军队过来增援。这份增援不是她不自信，而是因为霍雨浩的出现。 
半个月了，她蓄势以待的等了半个月，却依旧没有见到霍雨浩前来破坏，橘子立刻就下定结论。霍雨浩这次是真的已经离开，他离开意味着什么？意味着去搬救兵了。从天魂帝国东北方前往史莱克学院，用不了太长时间。等他回来的时候，很有可能是带领着大量的史莱克学院强者到来。 
为此，橘子还特意调动了两支魂导师团的兵力，严密监控史莱克学院方向，一旦发现有史莱克学院的魂师出动，立刻进行拦截。同时，也下令日月帝国在天魂帝国的中军，加大对天魂帝国方面的压力。同时朝着北方靠拢。 
如果日月帝国方面知道，这一系列的调遣都是因为一个人，恐怕有不少人都会惊掉下巴。可橘子却深刻的认为，自己这么做是很有必要的，在她看来，霍雨浩有可能带来的威胁只会更大。 
这会儿，橘子正在帅帐中汇总各方传来的侦察报告。 
相比于原属斗罗大陆三国方面，日月帝国对于侦察、情报是极其重视的。尤其是橘子成为三军统帅之后，她下达的第一条命令，就是扩大高空探测魂导器生产线，尽一切可能生产更多的高空探测魂导器。同时请求徐天然调拨更多的资金，加快研究高空打击魂导器的使用。 
占领天空，是占据情报资源最重要的组成部分，同时也是战争中最为重要的。只不过，相比于魂师、魂导师，单纯的空中魂导器想要产生制空效果，要走的路还很远。 
身穿红色甲胄的橘子端坐在帅位上，看着一份份情报，俏脸上不禁流露出几分疑惑之色。自言自语的道：“怎么回事？怎么可能一点动静都没有？” 
在史莱克学院那边，她没办法使用大量的高空探测魂导器进行侦查，但却早就派遣了大量的探子，密切注意着史莱克学院的一举一动。 
史莱克学院这些日子显得很平静，唐门在制作大量魂导器的事情她当然知道，虽然不知道具体在制作什么，但对此橘子却并不担心。工业上的差距，绝不是一天、两天就能够弥补过来的。哪怕在那唐门之中有轩梓文老师也是一样。轩梓文老师再强，他也只是一个人。而类似于轩老师的人才，在日月帝国却是一批人。更何况，资源方面，日月帝国也要强得多。最重要的是，唐门也好，史莱克学院也罢，他们根本没有足够的时间来拉近这份差距。 
“雨浩，你放弃了？不，我相信你不会，那不是你的性格。你一定看出了我们要干什么。怎么可能就这么放弃。可是，你在哪里？为什么史莱克学院方面没有动静？难道你去找了斗灵帝国？以你的聪明智慧明显不会那么做啊！斗灵帝国的主力和天魂帝国的残军在一起，抵抗着我军主力。你应该明白，只要我对他们施加压力，他们就不可能腾出足够的人手。既然如此，那你人在哪里？难道在你心中还有比阻止我更重要的事情么？不，我不这么认为。你一定是在做什么，也一定会有所作为，除非……” 
说道除非这两个字，橘子脸色微微一变，这除非之后，她不愿意去想。她也相信，不会有那种情况发生的。以雨浩现在的实力，能够伤害到他的人少之又少。 
自嘲的笑笑，橘子有些无奈的自言自语道：“你刚走的时候，我一直担心你随时会回来。可是，这么久你都没有出现，也没有任何情报，我反而开始为你的安全担心了。我真怀疑，再次面对你，我是否能够下得了狠手啊！雨浩，你可知道，我是多么不愿意和你做对手。如果你肯跟我一起努力，那该多好，那样的话，我对于征服这个世界一定会更有信心。” 
“你在哪里呢？赶快有消息吧。不然的话，再这么等下去，说不定我都想去找你了呢。” 
橘子在帅帐中念叨着霍雨浩的名字，可她却茫然不知，此时她心中惦念的某人，就在距离她不到十公里的地方，而且，是在空中。如果他愿意，并且没有任何阻拦的话，从空中俯冲，最多十分钟，就能出现在她面前。 
没错，此时的霍雨浩就在空中，而且十分隐蔽的躲在一团云雾之中。 
静静的悬浮在半空，霍雨浩观察着远方。 
今天极北之地的天气很好，准确的说，因为极北之地大风持续的缘故，在一定的高空中，能见度要比内陆地区强得多。想要找到现在霍雨浩栖身的这种云朵都是很难的，而且云还在不断的高速移动。 
远处，大量高空探测魂导器都在霍雨浩的注视之中，这些魂导器分开的很散，而且，各种探测方式也是不一而同。有一千米左右空中的整体探测型，也有五百米高度的波动探测魂导器，甚至还有压低在二百米左右的热能探测魂导器。
