仙灵草，天性通灵，从生长出来的那一刻开始，就具备和普通魂兽相差无几的灵智。本身经过不断的生长后，会很快的变强。但同样的，它自身也具有极高的养分，对于所有的魂兽以及人类魂师来说，都是大补之物。 
只是仙灵草的生长条件十分苛刻，哪怕是在星斗大森林这么好的大自然栖息地中，都少有出现。如果是到了千年以上级别的仙灵草，那就已经是天材地宝级别的好东西了。 
万妖王最大俄优势，就在于他比这株仙灵草早出生了一万年。当他发现，在自己身边不远处长出了一株仙灵草之后。那时他自身也同样具备了灵智。而且，万年级别的万妖王，已经有一些实力了，至少，将他那体液的味道扩散的范围大一点是毫无问题的。 
于是乎，万妖王就对仙灵草极其小心的呵护起来，对这天生就拥有灵智的邻居照顾备至。 
无论仙灵草天赋多好，灵智如何高，在出生之后，它毕竟也只是一张白纸。而且，在仙灵草的血脉基因中，从来都是将魂兽和人类当成敌人的。却不会把同为植物的万妖王视为敌人。 
万妖王就这么一直守护着这株仙灵草，用它那难闻的味道，一直庇护着仙灵草成长起来，长到了千年。 
那时候的仙灵草，已经将他当成了最好的伙伴，甚至对他产生了很强的依赖。 
而就在这个时候，万妖王隐忍千年之后。终于对仙灵草下手了。 
事实上，连万妖王自己都不知道自己吞噬了仙灵草之后会有什么结果。他只是一种近乎疯狂的尝试而已，因为他不甘心，不甘心就这么一直生活在星斗大森林边缘。对那些强大的魂兽，他充满了羡慕和嫉妒，所以，他要赌博，赌自己能够从仙灵草身上获得好处。 
千年级别的仙灵草。终究不是早已做好准备，专门为了算计它而准备了千年的万妖王对手。 
在万妖王的腐蚀性毒液下，它融化了。 
万妖王将仙灵草连根拔起，化为浆液涂抹在自己身上，尝试着与它融合。对它来说，就算失败了，也不过是浪费了千年时间而已，对于植物系魂兽来说，千年时间。真的算不了什么。 
从那一刻开始，万妖王就进入了一段十分漫长的痛苦时间。仙灵草死了，但却带着强烈的怨念。这所有的一切。都附加在了万妖王身上，以至于融合极其困难。 
按照正常情况，妖眼魔树和仙灵草根本就是两种不搭嘎的植物系魂兽，可是，就在这股怨念和万妖王执着的信念作用下，居然出现了奇迹。它们以一种特殊的方式开始了融合。 
融合的过程虽然很慢。但却改变着万妖王妖眼魔树本体的各种本源能力。随着时间的推移，他这妖眼魔树已经不再是纯粹的妖眼魔树了。这个进化过程，整整持续了一百年。 
当万妖王重新恢复神智的时候，他发现，自己已经变得异常强大。拥有了最顶尖植物系魂兽的本源能力。 
这位能够隐忍百年痛苦进行融合的万妖王。内心何等坚毅，它没有在第一时间前往星斗大森林更深的地方。而是就在自己出生之地。继续修炼。一边增强着实力，一边不断吞噬着较低等级的魂兽。 
就是凭借着这份隐忍，才有了现在的万妖王。修为五十三万年，名列第五。低于翡翠天鹅，但却高于熊君。 
在星斗大森林的五大凶兽之中，如果有人对它们的性格全都了解的话，那么，从其中选择一个敌人，恐怕万妖王会是所有人最不愿意选中的对象。他没有兽神的实力，没有熊君的爆发力。但它却有着毒蛇一般的阴狠，更有着远超普通魂兽的隐忍能力。绝对是极其可怕的敌人。 
兽神帝天在发现它的存在之后，都要强行将它留在大凶之地，自己的栖息地旁边，以便于监视它。因为，当帝天发现他的时候，万妖王就已经统治了星斗大森林外围超过三分之一面积的魂兽。在它的帮助下，这些植物系魂兽高速成长。 
帝天没有杀死它一劳永逸的原因，是源于忌惮。植物，可以说是星斗大森林的最后一道屏障，掌握了大量植物系魂兽的万妖王，对于星斗大森林的重要性，令帝天也不敢杀它啊！在帝天看来，它的存在，甚至要比翡翠天鹅碧姬更加重要。 
此时此刻，出现在北城外的万妖王，身下魂兽大军当然没有植物系的。这也是这次大战发动前帝天对他的要求。所有他统帅下的植物系魂兽，全都不参与这次兽潮。原因很简单，这是给星斗留下的一条退路。万一这次兽潮失败，甚至是损失惨重的话，有万妖王掌控的大量植物系魂兽，至少可以保护魂兽大军撤回自己的根本之地。 
翡翠天鹅、妖眼魔树、暗金恐爪熊、三头赤魔獒。星斗大森林的五大凶兽，至此，终于全部出现在了战场之上。 
四大凶兽合围史莱克，也意味着这场兽潮针对史莱克学院的大战，将要开始进入高潮阶段了。 
史莱克城在等援军，五大凶兽难道不清楚他们会有援军到来吗？史莱克学院的位置太重要了。一旦史莱克城被破，星斗大森林旁边，就少了一股最重要的牵制力量，无论是处于何种考虑，原属斗罗大陆三国都不会愿意看到这种场面的出现，因此，对史莱克学院的救援是必须的。 
史莱克城在拖延时间，魂兽们自然就是在抢时间了。只要在援军到来之前攻破史莱克城。彻底毁掉史莱克学院，那么，无论什么援军到来，就也再没有任何异议了。 
因此，在经过之前惨痛损失之后，四大凶兽探讨一翻，决定发起总攻。当然，总攻并不是说他们直接就出场参与战斗，但四个方向，由他们四位各自压阵，攻击强度将会变得截然不同。 
史莱克城城防军捉襟见肘的人手，早已被魂兽们看在眼中，他们摒弃了自身的骄傲，也要抓紧时间攻破史莱克城，可见其决心有多么强烈了。他们要用一场大胜，来迎接兽神帝天的回归。 
“吼！”一声惊天怒吼从熊君口中发出。它所在的西城，最先发起了冲锋。恐怖的兽潮，如同海浪一般汹涌向前。其他三个方向，各自的统帅也同样下达了命令。四方合围，四方同时朝着史莱克城发起了山呼海啸一般的集团冲锋。 
这才是兽潮真正强大的威力，当它们全力以赴展开攻势之后，再说数量上的绝对优势也将完全发挥出来。 
史莱克城城头之上，所有海神阁宿老们都已经到齐了，他们分散在各段城墙上，内院弟子们也是如此。所有的诸葛神弩炮、全地形魂导炮台，都做好了战斗准备。 
时间斗罗时兴迅速升空，通过强力扩音魂导器，他的声音远远传了出去。 
“史莱克城的战士们，史莱克学院的师生们，我是城防官时兴。魂兽大军已经向我们而来。这是一场没有退路的战斗。失败的结局，就是死亡。死亡的不只是我们，还有史莱克城内数百万平民。为了史莱克的荣耀，为了我们自己，拿出你们胸中最勇敢的力量，战斗吧！” 
最后三个字，他完全是用怒吼叫出来的。 
“史莱克，万岁！万岁！万岁！” 
“史莱克，辉煌！辉煌！辉煌！” 
“为了史莱克的荣耀而战！” 
热血点燃，在这一刻，全体史莱克成员，无论是战士还是学生，无论是教师还是宿老，内院、外院，此时已经无分彼此，他们都只有一个信念，那就是打退兽潮，唯有如此，他们才能活下去。 
史莱克的力量终于在这一刻爆发了。在时兴的命令下，诸葛神弩炮展开了第一轮的怒吼。 
“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……” 
刺耳的声音，带着炫目的光芒从城头上向外飞射而出，那一道道光芒完全是分散射出的，就算是翡翠天鹅那样的实力，也不可能同时照顾到所有方向。 
和之前诸葛神弩炮开炮时候的情况完全不同，这一次，诸葛神弩炮的炮弹似乎变得格外强大，它们不只是在覆盖距离城墙外五公里范围内，而是朝着更远的地方分散射出。每一道光芒，都带着璀璨的尾焰。 
是的，来自于唐门的定装魂导炮弹，终于开始了发射。 
定装魂导炮弹不只是威力强，攻击距离远，它本身对于诸葛神弩炮的消耗也是最小的，至少不会出现过热的现象，因为它本身在发射后，是凭借自身的威能进行前进的，威力也是如此，并不需要耗费什么魂力。 
先是用定装魂导炮弹，就是怕诸葛神弩炮在过热之后，没有办法发射。 
------------------------------------------------- 
危机来临，雨浩能及时赶回来吗？以他的实力，就算赶回来，他又能做什么呢？拭目以待吧！嘿嘿。求月票、推荐票，月底了，大家给力哦。
