原地换上军服和皮甲，左手拿着另一身军服，右手握着长枪，霍雨浩朝着军营左侧校场小跑而去。 
校场面积极大，几乎是一眼望不到边际，此时，校场上，能够看到一个个正在操练的方阵，还有骑兵纵横狂奔的景象。显然是第六后备军团的战士们正在操练。 
星罗帝国军团的建制是按照，小队、中队、大队，营团，师团，军团这样的顺序。一个小队是十个人，一个中队是五个小队，五十人。一个大队是三个中队，一百五十人，一个营团是三个大队，四百五十人。一个师团是三个营团，一千三百五十人，一个正规军团则是由六个师团组成的，战斗士兵七千二百一十人，再加上辎重兵、后勤兵等其他辅兵，总计一万人左右。 
而后备军团这边的情况则略有不同，每个后备军团的战斗士兵都是由九个师团组成的。加上辅兵，总兵力一万五千人。 
霍雨浩很快就找到了新兵集合的地方，因为那些正在训练的士兵们，阵容严整，杀气腾腾。而就在距离他不远处，聚集了大约几百名新兵，看上去却要松散的多。一个个站没站相的，排在后面的，还有偷懒坐在地上的。 
找到组织了，霍雨浩赶忙快步跑了过去。 
新兵前方，有三名军官模样的人站在那里，区别军官的方法简单的很，穿着金属铠甲的，肯定就是军官。而且至少也是中队长以上。 
像霍雨浩这种身着上等兵皮甲的士兵，一般来说就可以成为小队长了，中队长是锁子甲，只有大队长，包含大队长以上的军官，才能装备板甲。想营团长，师团长、军团长这些高级军官，则是身上铠甲的材质不同。以及一些特殊标识的区别了，譬如头盔上翎羽的颜色，披风的颜色，以及身边近卫的装备等等。 
像西南集团军统帅，白虎公爵戴浩的白虎亲卫。就是人人锁子甲。全都相当于是中队长级别的。 
“新兵唐冬前来报到。”霍雨浩快步跑到那三名军官身前，他不会军礼，但立正还是会的。 
三名军官都是锁子甲。他们看到霍雨浩身上的皮甲时，都不禁流露出一丝惊讶之色。 
站在正中央，那名身材壮硕，三十多岁模样的军官道：“咦，这是今天第一个入伍就成为上等兵的吧。看样子，身体素质不错。你叫唐冬，是吧，过来。”他朝着霍雨浩招了招手。 
霍雨浩快速上前几步，来到三名军官面前。 
意念微动。从这三名军官身上，他并没有感受到任何魂力波动。一般来说，军官的升迁有两种方式，一种，是直接累积军功，另一种就是个人武力的提升。但个人武力提升起来的军官。一般不会成为统帅。普通士兵一样有成为高级军官的可能，那就是要军功积累了。只不过比起魂师来，他们的晋升就要困难得多，毕竟，在斗罗大陆这个世界上。魂师依旧是最高贵和强大的职业。一个普通人再怎么努力，在战场上一对一的面对一名魂师时，败亡的结局依旧是几乎注定的。 
那名军官上下打量了霍雨浩几眼，从表面上，他是一点都没看出霍雨浩有什么和普通人不一样的地方。不禁皱了皱眉，道：“唐冬，你是凭什么成为上等兵的？” 
霍雨浩憨厚的一笑，道：“回禀长官，我有把子力气，招兵的长官就让我成为上等兵了。” 
“力气？来，试一把。”一边说着，他把自己的右手向霍雨浩伸了过来。 
霍雨浩把长枪交到左手，军服搭在左臂上，空出右手与他相握。那军官的手掌瞬间收紧，一股对普通人来说相当不俗的力量传来。 
可是，这点力量对于霍雨浩来说又算得了什么呢？根本不需要动用任何魂力，他的身体素质和普通人相比，实在是强大的太多、太多了。 
也不还手，任由对方拿捏，那军官只觉得霍雨浩的手掌犹如铜浇铁铸的一般，任他如何发力，居然是纹丝不动。 
“好力气！”没有再继续下去，这些下层军官无不是兵油子出身的，可不想在这么多新兵面前出丑，稍微尝试一下就松开了手，向霍雨浩指了指新兵队伍，道：“入列吧。” 
“是。”霍雨浩答应一声，转身快步跑到士兵队伍中去了。 
新兵们大多是一脸新奇，看着远处正在训练的士兵们，要么摩拳擦掌，要么懒散的歪七扭八，每个人的情况不一而同。但是，那三位军官却都没有出言约束他们。只是站在那里，也是低声说笑着。 
不过，他们的行为能够迷惑的了别人，却又怎么能够迷惑的了精神力已经到了有形有质境界的修罗之瞳霍雨浩呢？ 
霍雨浩只是稍加注意就发现，这三名军官看上去不理会新兵们，可实际上，他们的注意力却全都在新兵们身上。不经意间，眼神会变得十分犀利。观察着这些新兵。 
霍雨浩当然不会去提醒身边的新兵们，他只是身板挺直的站在队伍边缘，一动不动，就那么平静的等待着。 
不断有新兵加入，这支新兵的队伍也变得越来越庞大了。 
到了正午时分的时候，这群新兵已经达到了五百人。 
三名军官之中的一人突然转身小跑着离开了，时间不长，一名身穿亮银色精钢板甲的军官在他的带领下来到了新兵们面前。 
这名军官的气势明显有些不同，不但身材高大，而且一张方脸隐隐有着几分威严之色。 
站了许久的新兵们本来已经有些东倒西歪，看到这位应该是大官的军官，这才稍微收敛了几分。 
那军官往五百名新兵前一站，先前曾经跟霍雨浩搭过手的那名锁子甲军官突然高声喝道：“全体立正！”他的声音极大，犹如滚雷一般，很多新兵听了，都吓得机灵灵打了个寒颤，一时间，还真是安静了下来。 
那名板甲军官扫视了一圈，沉声道：“都听好了。从你们进入第六后备军团的那一刻开始，你们就已经是星罗帝国一名光荣的士兵了。士兵的天职，就是服从命令听指挥。否则的话，军法从事。我是第六后备军团第七师团第三营团第二大队的大队长庄天。你们这些新兵蛋子在之后的三个月就归我管了。现在，开始分配营房和分工。战兵稍候站在我身后左侧，辅兵站在我身后右侧。” 
一席话很简单，但却隐隐透着肃杀之气，这位大队长显然是真正上过战场见过血的，那份彪悍的气势，一下就令新兵们有些噤若寒蝉。 
他一挥手，那位锁子甲军官立刻上前几步，不知道从哪里拿出一份名单，高声念道：“唐冬，战兵。大队一号营房，负责人。” 
霍雨浩没想到第一个就叫道了他，但反应却很快，立刻跑到了那位大队长身后左侧站定，依旧是站如松，脸上表情也始终都是憨憨的。 
一个个名字被不断的念出来，很快，霍雨浩身后就站了越来越多的人，但也有一些出现在了右侧。出现在右侧的这些新兵们，一个个脸色都很难看。在军队里，辅兵和战兵的地位相差极多。正常情况下，只有战兵才能累积军功升职，而辅兵想要升职的机会就是少之又少了。 
很多辅兵都是一脸不服气的样子，但慑于那位大队长的威势，不敢抗争，只是在下面小声的嘀咕着。 
五百人的名单，足足念了大半个时辰才结束。霍雨浩一直在默默的计算着，最终，战兵选出来三百人，竟然有两百人都是辅兵。 
那位大队长在最后一名新兵入列之后，这才缓缓转过身来，面对着辅兵那边，沉声道：“知道为什么你们是辅兵吗？这是经过综合评定之后评选出来的。从你们开始报道的那一刻，你们就全都在被监控之中，你们的一言一行、身体素质，全都在评测范围内。最终，你们是不合格的，不能成为战兵。现在，你们有两个选择。一，留下来当辅兵，辅兵的军饷和普通战兵一致，但很难升值。二，把之前从军需官那里领取的军饷、装备交还，离开军营。但你们要记住，离开军营之后，你们将会被登记在册，军队将永不录用你们。而留下来做辅兵，如果表现优异，还有机会升为战兵，现在，我给你们十分钟的考虑时间，十分钟后，给我答案！” 
向辅兵们说完这番话之后，庄天大队长又转向了三百名战兵。脸色骤然一沉，冷冷的道：“新兵蛋子们，不要以为你们被选成战兵就万事大吉了。我告诉你们，如果在接下来三个月的新兵训练中，你们不合格。那么，你们将会被淘汰成为辅兵。只有成功通过训练，成绩优异的人，才能成为战兵。不要认为老子苛刻，老子这是对你们和你们的家庭负责。只有最优秀的士兵，才有登上战场的资格，否则的话，上了战场，也只能是去送死。与其那样，还不如留在后面或者回家种地。按照刚才分配的营房，你们可以返回营房整理内务了，然后吃午饭。一个时辰后，还在这里集合。”
