不过，也不是没有人郁闷，要说最郁闷的，就要属诸位封号斗罗了。他们的魂环已经完整，永远也不可能拥有魂灵了。看着那些有着魂灵的后辈们，怎能不羡慕嫉妒恨呢？ 
实验虽然成功了，霍雨浩却依旧被要求留在了魂兽这边，和人类魂师一方泾渭分明。 
第一天的实验大获成功，但却并不意味着结束，还需要一系列的数据研究。譬如魂师与魂灵的融合情况，精神力消耗情况，能化为几个魂环等等。 
一个人能够融合几个魂灵，也是接下来要研究的重中之重。 
再就是霍雨浩的平等契约能否由魂师自行施展等等。想要完善魂灵体系，需要做的事情还很多很多。 
当然，有些事情就不需要霍雨浩自己来做了，史莱克学院在武魂的研究方面是全大陆最顶尖的地方，诸位海神阁宿老、学院的老师们已经开始全方位的调查和收集数据了。一旦平等契约能够由魂师直接使用，那么，接下来的工作需要霍雨浩的地方就要少得多。 
霍雨浩这一天的辛苦并没有白费，最明显的变化就是，人类和魂兽双方之间彼此敌视的眼神弱化了许多，至少没有了那份剑拔弩张。熊君也始终没有再出现。 
魂灵的试验成功，终于令人类和魂兽之间一直以来不可调和的矛盾出现了一丝变化，尽管这还需要通过更多的实验进行验证，但是，至少已经找到了方向。正如兽神帝天所说的那样，霍雨浩创造了历史。 
淡淡的微笑中，霍雨浩疲惫的闭上双眸，进入冥想状态。尽管他的精神力足够强大，但是，一天下来，却依旧是疲倦欲死。 
玄老亲自守护在他身边。让他休息，而魂兽这边，万妖王、赤王两位也同样守护在一侧。 
无论是对于人类还是魂兽来说，霍雨浩的地位都已经直线提升，他是目前唯一一位能够完成魂灵契约的人啊！ 
要说现在最兴奋的。就是那些已经完成了与魂兽融合的魂师们。平等契约的签订。令他们成为第一批拥有魂灵的魂师，至少从目前来看，魂灵的作用远远超过了魂环。哪怕未来只能拥有这一个魂灵，对于他们的实力来说，也是同级别中极大的提升了。甚至有些人都开始希望，如果接下来的试验全都失败的话，他们就成为了唯一一批拥有魂灵能力的人呢。当然这种邪恶的思想只是存在于极少数人心中。 
而更多的魂兽则是在后悔与羡慕中度过了夜晚，尤其是那些同样达到瓶颈，却没有勇气成为第一批的实验对象的魂师们更是如此。 
史莱克学院的魂师们还好些，毕竟霍雨浩是史莱克学院的人，他们相信。未来自己还是很有机会的，但是，那些外来的魂师们可就郁闷了，他们总不能一直都留在史莱克，而一旦离开的话，这魂灵融合又怎么可能再落到他们身上啊！可以想见。未来需要霍雨浩帮助融合魂灵的魂师将要车载斗量，单是史莱克学院，就够他一个人忙的了。 
在这个时候，史莱克方面就展现出了他们的大度，海神阁诸位宿老表示。一旦史莱克学院在魂灵方面的研究有了突破，一定会在全大陆进行推广，绝不会敝帚自珍。 
这个保证得到了所有援军的一致认可，他们不会认为史莱克这是虚言，在斗罗大陆上，要说名誉与声望，史莱克绝对是首屈一指的，既然他们已经这么说了，就必然会这么做。否则的话，魂灵这个秘密他们从一开始就不会告诉大家了。 
对于史莱克学院的想法，大多数魂师也表示理解，毕竟，魂师和魂兽之间的矛盾，已经越来越显现出来了。整个斗罗大陆上，最近几千年以来，除了星斗大森林之外，几乎所有魂兽的栖息地都在被不断的压缩，高修为的魂兽越来越少了，这都是因为魂师和魂导师数量激增的缘故，尤其是魂导师发展起来之后，就连十年、百年魂兽都遭了秧，长此以往下去，当人类无法再拥有魂力的时候，将要如何是好？到了那时候，别说魂师了，就算是那些倚靠着魂力来催动的魂导器，岂不是都成了废物么？ 
魂灵的出现，令人类与魂兽之间不可调和的矛盾得到了极大的缓解，只要能够推广，至少会让魂兽数量下降的速度大幅度降低，给它们繁衍生息的时间。当然，魂灵毕竟还是需要魂兽的，而濒临死亡的魂兽毕竟也是少数，所以，魂灵还不足以完全解决问题和矛盾，只能是起到一定的作用。不过，这至少是一个好的开始，有了魂灵的研究，未来，史莱克还能研究出什么谁能说得准？万一他们能够找到替代魂环更好的能力呢？ 
在魂灵出现之前，如果有人这么说的话，那么，绝大多数魂师一定嗤之以鼻，但魂灵的出现，让所有魂师都看到了那份神奇，情况就变得完全不一样了。他们对史莱克的信心空前高涨啊！ 
霍雨浩单是凭借魂灵研究与实验的成功，就足以在史莱克学院将功补过，而且还是在那些较为激进的海神阁宿老之中是如此，像宋老、玄老他们，原本就并不认为这次的问题是出在霍雨浩身上。 
第二天一早，霍雨浩在远处东方升起一抹鱼肚白的时候，就从冥想中清醒了过来，习惯性的修炼了紫极魔瞳之后，立刻开始了调查研究。 
从魂灵、魂师们本身进行调查，询问他们的感受，再亲自检查他们与魂灵之间的契合度以及每一位魂灵的神志保存情况。 
一天下来，大量的数据已经汇总了上来。到了傍晚时分，霍雨浩请来了人类这边几位代表，以及包括兽神在内的几大凶兽。 
“诸位。”霍雨浩向在座诸位大能躬身行礼，毕竟，这些位可都是全大陆跺跺脚四海颤的大人物。尤其是兽神帝天，那可是全斗罗大陆有可能的第一强者啊！ 
帝天向霍雨浩点了点头，他的情绪明显变得温和了许多。 
霍雨浩道：“诸位前辈，昨天的实验成功率是可喜的，成功率高达百分之九十以上，这就基本验证了我的研究是成功的。今天我进行了仔细的调查和近一步实验。情况喜人。目前融合了魂灵的魂师们，与魂灵的契合度都相当不错。尤其是那些武魂和魂灵本身就是同类的魂师，更是如此，融合之后，他们的实力明显增强了，而且魂灵也都保持了神志。只有两个魂灵较为例外，它们都是在先前大脑受过创伤的，在融合的过程中，失去了神志。” 
帝天点了点头，一定程度的失败他是完全能够接受的，毕竟这只是刚刚开始，有了经验之后，一切都可以进一步完善。 
霍雨浩继续道：“除了那两只魂兽之外，剩余的魂灵目前存在情况良好，它们完全可以根据自己的意识进行战斗，并且能够调动魂师的一部分能力。通过研究我发现，百年级别的魂灵，只能赋予魂师一个魂技，这是必然的，而且未来也不能再赋予魂师什么魂技了。但他们对于魂师的精神力要求也相对较小，融合过程是最为顺利的。” 
“而千年魂兽，在与魂师进行平等契约签订的时候，双方融合的过程就会略微长一点，对彼此之间的情绪要求更高，必须要保持情绪上的同步，成功率才会高。在彼此融合的过程中，我起到了一定的调和作用。否则，成功率应该会降低不少。而且，融合时，对魂师的精神力要求就比较高了。按照目前我调查的情况，魂师在融合了一只千年魂灵之后，几乎很难再拥有另一只魂灵，除非本身精神修为极为出色，才有可能在第二次成功。” 
霍雨浩主动说出了魂灵融合的弊端，这一点上，无论是帝天还是碧姬，都是微微点头，对他十分满意，他的话，已经充分显现出了这次试验上的诚意。 
霍雨浩继续道：“到了万年级别的魂兽，想要融合魂灵，就会更为困难。我需要加大许多精神力输出，引导他们彼此的情绪。因为魂兽的能力到了万年级别后，灵智就将开启，它们也变得更加聪明，在情绪控制上会更难。而且，它们本身的精神力和实力都更强，自主性令它们本能的会对契约有一定排斥。在与魂师签订契约的过程中，对双方的精神力都有很强的要求，而且，魂师将要承受的痛苦会超越一般人所能承受的范围。因此，在完成契约的过程中，就对魂师本身的意志力也有很强要求。而且我可以肯定的是，除非是像我这样精神系武魂的魂师之外，在融合了一只万年魂灵之后，就决不可能再融合第二只了。” 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
