一边想着，霍雨浩飘身而起，直奔那魂帝所在的房间掠去。 
很快，他到了房门外。就目前龙城城主府这些人，他有绝对的信心以一己之力就能够将这里都清扫干净。但是，他并不想打草惊蛇，静静的站在窗外，精神力思感集中在房间内，静静的聆听和观察着。 
房间内，一位年约五旬的魂帝正在阅读着一些文件，偶尔还点点头。这种年纪的魂帝，未来显然是没有什么发展的，而且霍雨浩在房间中还感受到了魂导器的存在，无疑，这位应该是六级魂导师。 
有人来了。霍雨浩心念微动，就感受到城主府外来了几个人，从装束上看，应该都是商人模样，而不是军人。通报之后，这几个人很快进入城主府内，直奔这位魂帝所在的房间而来。 
“城主大人，日月商会的人来了。”一名传令兵在房门外恭敬的说道。 
“好，让他们进来吧。”魂帝淡淡的说道。 
几名商人在传令兵的带领下进入房间之中，同时向那魂帝躬身行礼。 
“怎么样三位？计划进行的如何了？”魂帝城主问道。 
一名身材高瘦的商人道：“刚开始的时候有难度，那些天魂帝国的贵族对我们很排斥。但因为您颁布法令，并不没收他们的土地和财产，他们就算暗地里对我们心存恨意，表面上也不敢表现出来，只是暗暗抗拒而已。这几天，我们不断展现出魂导器的妙处，已经渐渐打动他们了。尤其是咱们的魂导热能器，是他们最感兴趣的。魂导热能器能够大量的节约昂贵的燃煤，只需要每隔一周找我们的魂导师进行一次魂力注入，就能满足一个面积不超过五百平米贵族家庭的取暖，还没有烧燃煤的味道，他们都感到很惊奇。” 
魂帝城主满意的点了点头，道：“好。继续推广。东西都送给他们，不要心疼。元帅说过，这些东西送给他们虽然一时会让我们损失些金钱，但是，当他们适应了魂导器的生活后，就离不开我们，再也不会愿意回到过去那种落后的生活中。等征服了这些贵族，让他们心悦诚服的被我国所用，接下来，我们再向平民满满渗透。用不了几年。就能让整座城市的民众归心。” 
“是。”几名商人同时恭敬的点了点头。然后又进行了一系列的汇报。说的都是如何将魂导器送入城内一些大贵族的家中。并且教导他们使用，如何打动贵族，目前被打动的贵族有哪些，又有哪些还是死硬派。 
整个汇报持续了半个时辰之久。几名商人才离去。 
将他们送到门口，魂帝城主重新返回房间之中，一脸赞叹的自言自语道：“元帅大人，还是您高瞻远瞩啊！这个方法，远比杀戮要好的多。咱们日月帝国想要将大陆统一，完全依靠武力是肯定不行的，这魂导科技渗透的方法，简直是兵不血刃。少量的军队，让他们放松警惕。再以魂导科技融入他们的生活之中，最核心技术却掌握在我们自己手里。长此以往，未来就只有我日月帝国，再不存在什么其他国家了。可笑那天魂帝国残部、星罗帝国和斗灵帝国还在一位抵抗，或许。用不了几年时间，他们就会发现，凡是被我们占领的地方，民众的心，就再也不会向着他们了。哈哈，高，果然是高。元帅真是我这一生最佩服的人啊！不战而屈人之兵，这才是上上之策。” 
一个时辰，霍雨浩一直站在门外默默的听着，听到这里，他的脸色已经变得有些苍白了。 
太厉害了，这位魂帝口中的元帅，简直是太厉害了。 
魂导科技渗透，这是怎样的奇思妙想啊！ 
外面的空气如此寒冷，霍雨浩却感觉到自己背后却已满是冷汗。阳谋，这是真正的阳谋啊！以自己的力量，或许能够破坏这龙城中的一切，可是，日月帝国却是在整个天魂帝国占领区都如此运作的话，那么，除非将他们在短时间内赶出去，否则，谁也没办法阻止他们了。 
这位日月帝国元帅究竟是谁？竟然能制定如此方略，简直可以用雄才大略来形容。 
霍雨浩也曾见过徐天然，对徐天然，他并没有什么好印象。毫无疑问，徐天然是一位枭雄，但或许是因为他身体残疾的缘故，他给人一种明显的阴鹫感，而此时霍雨浩听到的这魂导科技渗透之法，却绝不是一个枭雄所能想出来的。 
这是真正的阳谋，堂堂正正，或许见效较慢，但却是一劳永逸的方法啊！一旦被他们成功了，天魂帝国想要重新夺回自己的领地，那就实在是太难、太难了。 
以目前大陆各国的情况，无论是日月帝国，还是原属斗罗大陆三国，立国的根本实际上都是贵族阶层。贵族阶层几乎掌握了国家的所有资源，最大的贵族，就是各国皇室。这是帝制的根本所在。 
所以日月帝国选择的目标很准，他们首先进行魂导科技渗透的，就是天魂帝国的贵族，一旦贵族阶层逐渐倒向了日月帝国方面，再帮助他们在国内推行魂导科技，在没有核心技术的情况下，最终结果，就只能是任人摆布，而且再也无法脱离。 
被占领的时间越长，这种情况也就越是明显。可怕，这真是太可怕了。制定这条方略的人，令霍雨浩都不禁升起强烈的钦佩之意。 
没有杀戮，单纯的科技渗透，将自身优势完美发挥出来。霍雨浩在今天之前，也是无论如何都想不到，日月帝国竟然还能使用这样的方法来进行侵略。 
如何来针对他们这种渗透？ 
霍雨浩悄然离开城主府，找了一家酒店住了下来，这一夜，无眠。 
一直到外面的天色已经亮起，霍雨浩才颓然的收回思绪，对他来说，一晚不睡并不算什么，只是，这一晚的时间他想了很多、很多，却是怎么也想不出一条能够针对日月帝国这条方略的策略来。 
好一个阳谋啊！让人无从应对的阳谋。 
并不是完全没办法针对，针对最简单的方式就是尽快夺回被占领的城市，同时，尽可能的不被日月帝国再占领土地，唯有如此，才能多支撑。 
可是，向长远看呢？ 
在日月帝国自己的境内，他们已经到了向普通民众推行魂导科技的地步了。而他们已经占领的天魂帝国土地想要夺回来那是难如登天。日月帝国在魂导器方面，领先的太多了。 
随着时间的推移，哪怕是日月帝国不再继续进攻，只要保持目前的态势，用不了多久，被占领的天魂帝国部分，就会真正的臣服他们，而日月帝国有了更多的资源、更多民众的支持，魂导科技发展速度也就会越来越快，近一步拉大与原属斗罗大陆三国的差距。 
魂导科技目前的巅峰就是死神魂导器，但死神魂导器无疑是异类，那是所有人都会惧怕的，需要杀人后用大量的怨灵来驱动。一件死神魂导器，霍雨浩认为还是不足为惧的，当它的恐怖令日月帝国将士也无法承受的时候，那么，它的威胁也就不存在了。 
可是，魂导科技可以说是日新月异，伴随着不断的发展，在不久的将来，总有一天魂导科技能够达到足以威胁封号斗罗的程度，甚至是极限斗罗。若是那样，日月帝国统一大陆，几乎是注定的历史进程啊！ 
从自身来看，霍雨浩并不排斥魂导科技，他自己也是魂导师，魂导科技的不断发展，是社会的进步，是整个斗罗大陆的进化。可是，他却绝不像看到，外来的日月帝国最终统治了整个斗罗大陆，那是他心里上无法接受的。 
可是，堵是堵不住的。在过去数千年的时间里，原属斗罗大陆三国已经用目前的处境告诉了他这个答案。盲目的闭关锁国，不接受社会发展的现实，不努力学习人家的优点，最终的结果，就只能是被时代所淘汰。 
原属斗罗大陆三国都太大了，政权把持在贵族手中，就算是皇室想要大力推动魂导器发展，也决非一时半会儿能够见效的，绝大多数贵族，还都停留在对魂导器排斥的状态中。 
或许，唯一的希望就在学院吧。 
史莱克城只是一座城市，它的主导是史莱克学院。经过最近十年来，从穆老认识到魂导器发展的必要性开始，再到后来玄老力主，史莱克学院魂导系的大力发展，唐门的建立。都让史莱克城走上了高速发展的通道。而且，在史莱克城也不存在什么贵族。或许，未来的史莱克，才是真正原属斗罗大陆这边的希望。 
想到这里，霍雨浩仿佛抓住了一些什么，脑海中也多了一些什么。可他一时之间又说不好。 
正在他渐渐理清思绪的时候，精神之海微动，南秋秋醒了。 
------------------------------------------- 
新的一周强烈求推荐票啦。
