戴洛黎怒道：“这是刺激吗？要出人命的！”此时虽然已经在空中停下来，可是，他却依旧两股颤颤，双腿不受控制的筛糠着。大口、大口呼吸。 
“看你自己身上的毛。”霍雨浩指了指他。 
戴洛黎下意识的低头看去，他惊讶的现，自己在释放武魂后，身上白色的毛竟然变成了淡红色。而且，这一次他可并不是处于那种疯狂状态之中啊！ 
“知道这意味着什么吗？意味着，你那武魂中，精神属性和原本的白虎属性正在融合。等你什么时候在释放武魂的况下，毛完全是血红色的，那么，进化就算完全完成了。那时候，你武魂的强度应该还会在正常白虎武魂之上。任何一个魂技的攻击，都会附带有精神属性威能。” 
听着霍雨浩的讲述，戴洛黎嘴角抽搐了一下，“你真的是我亲哥吗？” 
霍雨浩认真的道：“当然。” 
戴洛黎苦笑道：“那咱下回能不能不用这种吓死人不偿命的方法啊！你知不知道，我刚才真的以为自己要死了。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“就是要让你有这样的感觉才行。不然，你这武魂本身的异化凭什么被完全激出来？那么好激的话，你过去十多年为什么都不行？强烈的刺激，是最好的加速激方式。不过，这招已经用过了，下次就不会太灵光了。走了。” 
飞行魂导器催动，他带着戴洛黎再次起飞，保持在一千米左右的空中，朝着西方而去。 
刚才他已经通过精神力扫描了周围他所能扫描到的全部范围，并没有第二个超高空探测魂导器出现。 
天空浩渺，他的精神力覆盖范围虽然不小，但也不可能完全搜索。当然，霍雨浩也有打算。这些超高空探测魂导器只会出现在战略意义重大的地方，譬如边防城市，或者是一些重要的隘口。到那种地方去寻找，应该容易一些。这么一个，可就是一件八级魂导器啊！未来用途大的很。 
不过，在这之前，还是要先到西边去看看。看看日月帝国这么久不动进攻，究竟打的是什么主意。 
一直向西飞行，两百公里的距离很快就要到了。不过，霍雨浩在飞出一百五十公里后，速度就开始放慢了下来。 
“好家伙。日月帝国这次真的是下了血本啊！全都是高空探测魂导器。真的是地毯式覆盖。没有一点死角。”霍雨浩在空中停下，忍不住惊叹出声。 
戴洛黎的眼力虽然不行，但他有霍雨浩的精神探测辅助，在那立体的精神世界中，也看到了空中密密麻麻的高空探测魂导器，至少在霍雨浩能够用精神探测感受到的范围内，有超过五十个之多。而且再向远方还有。 
“哥，你能够瞒过它们么？”戴洛黎有些紧张的问道。经过这段时间的飞行，他先前受了惊吓的绪已经稳定了下来。他也知道，霍雨浩是为了他好，而且，刚才那一下，武魂变异加速之后，他明显感觉到自己的魂力提升了一截，马上就要进入四十级了。 
霍雨浩道：“不是所有的都可以。有几种不行，不过，我的精神探测范围足够大。避开那些就是了。” 
这些高空探测魂导器之中，有几种是专门探测精神力的。但是，这种精神力探测魂导器相对来说覆盖范围小，而且能够探测到的精神力层次终究有限。霍雨浩对自己的精神力掩饰的极好，并不怕它现。但是，如果施展着模拟魂技进入精神探测魂导器范围的话，那可就要露陷了。所以，霍雨浩说要避开的，就是这一类魂导器。 
缓缓向前飞行，霍雨浩不断的规避着能够对自己有影响的高空探测魂导器。然后徐徐靠近明斗山脉的方向。 
一边飞行，他心中也在一边暗暗赞叹。日月帝国的战斗方式相比于原属斗罗大陆三国，着实是要先进的太多了。 
他们重视高空侦察，会以魂导师团动闪电战。进行精确打击、斩行动。再加上他们远远超出原属斗罗大陆三国的工业水准。这场战争未来的胜负还真的是很难预料啊！ 
因为要不断的判断、规避，霍雨浩飞行的速度降低了许多。足足用了一刻钟的时间，才算是飞过了这一大片的高空探测魂导器范围。远远的，夜空下的明斗山脉已然在望。 
霍雨浩没有飞的太近，他在距离明斗山脉大约还有十公里左右的地方就停了下来。然后开启了自己额头上的命运之眼。 
玫瑰金色的命运之眼张开，再次让戴洛黎吃惊了一把，看着那奇异的竖眼，他只觉得连自己的灵魂仿佛都要被吸进去了似的。幸好，他武魂中的精神属性也已经觉醒了，在精神力层次上有了一定基础，在霍雨浩的提醒下，赶忙转移了视线。 
有着命运之眼、命运头骨的加成，霍雨浩的精神探测单方向极限距离已经可以达到十公里，也就是一万米左右。当然，这么施展对他的精神力消耗也是巨大的。 
精神力落在远处西山上，缓缓的横向扫描。然后再朝着西山脚下，原本星罗帝**营方向扫描过去。渐渐的，霍雨浩的脸色变得凝重了起来。 
戴洛黎没有吭声，甚至连大气都不敢喘。这个地方，到处都是高空探测魂导器，一个不好，很可能就会暴露自己和霍雨浩的身份。他聪明的很，自从进入这片探测区域后，他就不再说话，只是任由霍雨浩带着，不断的观察着周围而已。 
霍雨浩的探测持续了十几分钟的时间。他什么都没有说，掉转身形，小心翼翼的向回飞。 
戴洛黎却现，自己这位兄长的脸色一片铁青，明显是现了什么重要的况。他心中虽然焦急，但却不能询问啊！只能是静静的等待着，等霍雨浩飞出这片区域再说。 
回去的过程比来的时候就要快一些了，毕竟有了之前的经验。飞出探测区域后，霍雨浩并没有试图去损毁这些高空探测魂导器，而是飞快加速，朝着御明城的方向飞去。 
“洛黎。” 
“嗯。”戴洛黎听到霍雨浩叫他，赶忙答应一声。 
霍雨浩沉声道：“你恐怕不能再继续隐瞒身份下去了。你回去以后，立刻去见你父亲，我会带你飞进那座城市，然后你找人表露身份，告诉他一个重要消息。日月帝国这次，真的是玩了一场大阴谋。我们所有人，都上当了。” 
“啊？”戴洛黎听他这么一说，顿时觉得背后汗毛都竖立起来了。 
“哥，你说什么？什么阴谋？” 
霍雨浩沉声道：“日月帝国根本就没打算进攻我们星罗帝国。我们不是他们的目标。” 
“等、等一下。”戴洛黎有些摸不着头脑的道：“怎么会不想进攻我们星罗帝国呢？他们可是用九级魂导器硬生生的炸开了一条通路，还击溃了我们西北集团军啊！” 
霍雨浩深吸口气，眼底也是闪过一丝恐惧，战争真正开始后，他才体会到日月帝国有多么可怕。难怪他们要如此严密的封锁星罗帝国的侦察啊！原来竟然是，空城计。 
“刚才你知道我探查到了什么吗？我告诉你，被日月帝国占领的西北集团军军营，以及这个范围内，根本就没有日月帝**队。只有明斗山脉上，布置了大量的防御魂导器。明斗山脉被他们打造的如同要塞一般。” 
“我还是不明白。”戴洛黎有些无奈的说道。 
霍雨浩沉声道：“就是说，日月帝国根本没打算进攻我们。他们先前派遣大军准备全力动大战，都是假象，就是为了骗我们，认为他们要动大战的。连兵都没过来，怎么动大战？真正起这场战争的，都是之前那些机动性极强的魂导师团。然后就是他们的后勤部队进入到明斗山脉之中，在我们这边布下了大量的魂导器防御阵地，以及高空探测阵地。” 
“他们为的，就是要阻断我们对明斗山脉这边的探察，让我们不清楚他们的真实况。” 
戴洛黎道：“那他们这么做，对他们有什么好处呢？” 
霍雨浩脸色阴沉的可怕，“好处就是，隐藏他们这次战争真正的目的。他们根本就不是要全力以赴攻击我们星罗帝国。该死，我早该想到的。如果是我，真的想要攻打星罗帝国的话，那么，必然是要一鼓作气，怎么可能中间如此停歇？必然是要连第二道防线也破坏掉，然后毁掉粮仓和一切军需储备。或者是劫掠一翻。然后再稳固占领抵御，等待更多军队的到来。而不是现在这样根本就没有继续进攻。” 
----------------------------------------------------- 
今天晚上12点过后，还是三更爆哦。老规矩。对了，月底最后几天了，四月即将结束，大家还有月票的话，请来点吧。还有，绝世唐门的漫画和冰火魔厨的漫画都在咱们的威，，信，，平，，台上又了几张。大家可以按照老方法查阅，绝世唐门加中文数字，或者冰火魔厨加中文数字。加入平、台很容易，手机，威、、信，添加朋友那里选 
平台，搜索唐家三少，带v认证的就是我了。
