一道紫金色的强光骤然闪烁了一下，正在歇斯底里呐喊的钟离乌全身剧震，眼神在下一瞬间变得黯淡，逐渐消失了光彩。 
无论来的是谁，都不可能改变霍雨浩要击杀他的决心，身为圣灵教教主的他，必须要死。这是没有任何其他可能的。 
圣灵教，从这一刻开始，终于从大陆上被彻底的抹去了，这个不知道残害了多少生灵的邪魂师宗门，永远消亡！ 
“人类。冒犯本尊的威严，必须付出代价。”邪眼暴君主宰强势的声音响起，紧接着，一道直径超过百丈的暗红色强光骤然从天而降，将霍雨浩和唐舞桐全部笼罩在内。 
想当年，霍雨浩曾经承受过一次邪眼暴君主宰的攻击，那次，他凭借着精神免疫，险死还生。逃离了邪魔森林。 
而这一次，他已经不是当初那个才刚刚成为魂圣的霍雨浩了。 
在那从天而降的暗红色光芒之中，霍雨浩目光灼灼，身后，巨大的竖眼骤然亮起，一道闪烁着玫瑰金色的光彩瞬间闪亮。 
武魂真身，修罗之瞳！ 
和那从天而降的暗红色光芒相比，霍雨浩散发出的玫瑰金色光芒明显要比人家弱小的多。可是，当两道眸光在空中碰撞的刹那。 
天空中，乌云剧烈翻动，那巨大的暗红色光柱竟然就那么被挡住了。而且，它的颜色也在发生转变，竟然多了一层淡淡的冰蓝色，而且还在朝着它的源头蔓延。 
修罗之瞳、灵魂冲击！霍雨浩的阴阳互补双魂核混合魂力在这一刻发挥的淋漓极致。 
“咦？”邪眼暴君主宰惊讶的哼了一声，紧接着，暗红色光芒骤然向内收束。原本百丈的直径几乎在光芒一闪之间，就收束到了只有直径一丈左右。紧接着。恐怖的精神风暴就在半空中爆发开来。 
天空瞬间变成了红色，就像是一片血海一般。剧烈的精神波动，让整个邪魔森林之中的所有魂兽全部匍匐在地。不敢有丝毫动弹。它们感受到了来自于邪眼暴君主宰的怒火。而在这里，邪眼暴君主宰就是一切的主宰。 
唐舞桐来到霍雨浩身边。看到了霍雨浩眼神的凝重，一次相拼，霍雨浩口鼻处竟然已是渗出鲜血。 
不愧是胆敢挑战帝天，并且能够全身而退的存在啊！ 
当双方精神力碰撞的一瞬间，霍雨浩感觉到的是一种难以形容的压迫感。邪眼暴君主宰竟然将自己强大的精神力和空间之力完全融合了，霍雨浩精神力之中融合的是极致之冰，而邪眼暴君主宰的精神力里面却充满了空间风暴。那恐怖的空间意念，险些撕破了霍雨浩的精神本源。 
“我们上去。”霍雨浩拉着唐舞桐的手。拔升而起，化为两道光影，瞬间就到了高空之中。 
他发过誓，绝不轻易击杀魂兽，这邪魔森林之中生活着大量的魂兽。以他们和邪眼暴君主宰的实力，如果是在地面上拼斗的话，一定会造成生灵涂炭。所以，他要将战场放在天空之中。 
天空中原本巨大的压力在恐怖的精神风暴肆虐之下已是荡然无存。当霍雨浩带着唐舞桐穿过那片风暴之后，终于看到了排名大陆十大凶兽第二位，仅次于兽神帝天的恐怖存在。 
邪眼暴君主宰的身体太庞大了。那是一个直径超过三百米的巨大眼眸。恐怖的巨眼身体周围足足有九九八十一根触手，每一根的长度都超过五百米，在空中挥舞。 
在它那庞大的身体背后。完全是一片暗红色，那是它的魂力海洋，所以才有了先前那种它一出现，就宛如世界末日一般的感觉。 
“邪君您好，在下霍雨浩，携拙荆进入邪魔森林，并非为了打扰您的沉睡。只是，那圣灵教令我人类生灵涂炭，必须要将其灭杀。还请邪君原谅。”霍雨浩目光平和的向邪眼暴君说道。 
他并不打算和这位邪眼暴君交恶，毕竟。这位也是大陆上赫赫有名的强者，掌控着邪魔森林。更有甚者，甚至整个日月大陆的魂兽都是以它为首。 
魂灵体系随着时间的发展已经初见成效，未来想要推广，就需要更多强者的支持，如果能够说服邪眼暴君主宰，在日月大陆也进行魂灵传播，对于人类和魂兽之间的关系缓和将有很大的推动作用，所以霍雨浩才会这么客气。 
邪眼暴君主宰巨大的眼瞳看着霍雨浩，低沉的声音在整个空间之中回荡着，“人类，你很强大。你在我见过的人类之中，是唯一一个能够正面和我精神力相抗衡的。但是，你杀死了与我有合作协议的人类，这件事，不能就这么算了。你要付出相应的代价才行。” 
霍雨浩淡然道：“邪君，你虽然强大，但却不要认为我们人类都很弱小。我不希望和你成为敌人，但是，却并不意味着我们怕你。我们不会答应你任何条件，只是不愿与你为敌罢了。如果你非要与我们交恶，那也随你。你大可以试试，是否能够在我们身上占得便宜。” 
“嘿嘿嘿嘿！”邪眼暴君主宰突然大笑起来。八十一根触手不断在空中挥舞着，天空又变成了一片扭曲，强大的精神力在空中回荡，那种铺天盖地的压力再一次出现。 
霍雨浩对这位邪君也不禁暗暗佩服，能够将自己的精神之海投影在体外，并且造成如此强大的精神波动，他自问还做不到。或许，未来自己成就第三魂核之后，才有一点达到这种层次的机会吧。 
不过，正如他自己所说的那样，他并不惧怕邪眼暴君主宰，自信，源于实力。 
“人类，已经很久没有人胆敢和我这样说话了。很好，那么，今天我倒要试试，你这个自大的人类有多少能力。只要你今天能够从本尊手中逃走，这次的事情就算了，否则的话，你就留下给我这邪魔森林做肥料吧。” 
一边说着，邪眼暴君主宰那八十一根触手瞬间就变成了赤红色，从四面八方朝着霍雨浩和唐舞桐抽击而至。 
果然彪悍啊！当初它胆敢离开自己领地去挑战兽神帝天，这位邪眼暴君主宰的脾气可想而知。它不可能感觉不到唐舞桐也有着接近极限斗罗的实力，但哪怕是这样，它也选择了战斗。 
霍雨浩虽然发誓不主动去杀魂兽，可如果是魂兽胆敢攻击自己，他也是绝不会手下留情的。而且，他现在的所有魂环之中，还缺少一个，缺少一个灵眸的第九魂环。在这个世界上，恐怕没有任何人比邪眼暴君主宰更合适的了。 
霍雨浩乃是双生武魂，如果是一般魂师，就算是真的杀了邪君这种层次的强者，也不可能吸收的了它所产生的魂环，因为那其中蕴含的能量实在是太庞大了。 
但霍雨浩不一样啊！他本身修为就接近极限斗罗层次了，又是具备了双魂核的，吸收邪君魂环还真有可能。 
面对那些抽击而来的触手，霍雨浩面沉如水，他没有直接施展自己的领域能力。邪眼暴君主宰太强大了。 
虽然这是第一次和它正面交手，但霍雨浩却有过面对兽神帝天的经历。他很清楚，到了邪君和兽神这种层次的强者，它们已经站在世界巅峰，确实不是一般极限斗罗所能抗衡的。 
邪君对空间之力的掌控，绝对不会次于兽神。所以，想要战胜它，就只有出奇制胜，并且绝不能和它对耗。这位修炼了足有七十万年左右的强者，连精神之海都能够投影在体外，自身魂力要浑厚到何等程度啊？ 
淡淡的雾气从霍雨浩身上升起，晨露刀已经出现在他掌握之中。唐舞桐双手之中依旧是左锤右枪，霍雨浩的精神探测共享已经与她完全相连。 
面对邪君这种层次的强者，他们心中都没有半点恐惧，有的只是兴奋。他们的实力都刚刚提升起来，根基不稳，自从突破九十五级之后，他们就没有好好的沉淀过。而想要更好的体会自身修为，让自己完全掌握这些骤然拔升起来的实力，最好的办法就是，战斗！ 
就像当初霍雨浩悍然提出一挑十，正是那次之后，奠定了他成为超级斗罗的基础。 
邪君虽然强大，但霍雨浩有绝对信心能够全身而退，就算打不过，跑还是跑得了的。既然如此，那就酣畅淋漓的大战一场，来提高自身实战经验。 
脚踏鬼影迷踪，霍雨浩带着唐舞桐瞬间闪烁了一下，在精神探测共享的作用下，他们同时用出瞬间转移就像是一个人使用的一般。 
瞬间横移百米。霍雨浩出现在一条落单的触手前方，手中晨露刀瞬间斩出。 
天空中，一道冰蓝色光影一闪而逝。 
触手与冰蓝色光影接触的一瞬间，它就像是一条暗红色的鞭子，更可怕的是，其中还蕴含着灿银色的光彩，光芒闪烁，就要将冰蓝色光刃抽开。 
---------------------------------------------- 
晚上还有哦，记得来看！(未完待续)
