听到马小桃的呼唤声，霍雨浩这才从茫然中清醒过来。 虽然清醒后马小桃身上传来那种强烈的弹性更为清晰，但他终于知道该怎么办了。 
体内魂力流转，霍雨浩迅速释放出了自己的冰碧帝皇蝎武魂。顿时，强烈的寒意骤然从他身上释放而出，马小桃疾驰中的身体顿时一僵，口中发出一声舒爽无比的呻吟，但脚下也是一软。 
“噗通……” 
原来，在疾驰之中，马小桃已经带着霍雨浩来到了海神湖上，她原本是打算将他带入内院的，却没想到这极致的寒流涌入自己体内的效果竟然如此之好，舒爽之下，精神放松竟然直接坠入湖中。 
清冽的湖水让马小桃的神志清醒了几分，她此时已经是什么都顾不得了。本来最近她体内邪火就有要发作的趋势，再加上昨天晚上的全力出手近一步引发了那股邪气，修炼一晚不见好转之后，她不得不跑来找霍雨浩。 
霍雨浩释放出冰碧帝皇蝎武魂之后神志也是一轻。不过两人的身体此时正向水下沉去。他赶忙用力的踹水，反手抱住马小桃，带着她一起向水面上浮去，与此同时，悍然发动了自己冰帝武魂第一魂环技冰皇护体。 
一颗颗六边形的冰晶闪烁着夺目光彩覆盖霍雨浩全身，极致武魂的寒意顿时大幅度增强。周围的湖水以惊人的速度结冰。转瞬之间就将他们冻在其中。 
对于普通人来说，被冰冻的结果必然是窒息。但作为极致之冰属性的拥有者，霍雨浩身在冰中甚至要比在水中更加灵活。带着马小桃宛如游鱼一般向上攀升，很快，两人的头就钻出了冰面。 
霍雨浩并没有继续向上，他的魂力有限，有周围的冰辅助，才能更多的帮助马小桃。 
极致武魂必竟是极致武魂，马小桃抱着霍雨浩只觉得一股股强烈的寒气不断涌入自己体内，将那股邪火瞬间就压制了下去。 
这样的好机会她自然不会放过。为了怕伤害到霍雨浩，她缓缓的将自己体内火焰释放出来，与霍雨浩的冰皇护体相互倾轧。 
这样一来，她自身火焰中所附带的邪气就会在那极寒之下被近一步化解、压制。而霍雨浩的身体则在这寒热交替之下，就像是在熔炉炼制一般。 
虽然他拥有着极致之冰的属性，但论修为，却要比马小桃差得远了。刚开始的时候。霍雨浩还不觉得什么。但时间一长，伴随着他体内魂力消耗越来越大也开始有些吃不消了。 
火热不断侵入体内。霍雨浩只能咬牙苦忍，他也不知道马小桃需要多久才能化解武魂的燥热。只能不断的压榨着自己的一丝丝魂力。 
霍雨浩也试图向冰帝和天梦冰蚕询问，可这两大智慧魂环此时却全都保持了沉默，就像是一起睡了似的…… 
时间一分一秒的过去了，火热感越来越强，霍雨浩自身的抵抗也变得越来越微弱了，他的神志甚至都已经开始有些模糊起来。仿佛随时都要被融化似的。 
就在这个时候。霍雨浩衣襟之下，他那冰碧帝皇蝎躯干骨缓缓亮了起来。身体受到火热的侵蚀，作为他身体的一部分。也同时是冰碧帝皇蝎赋予霍雨浩最重要的力量，冰碧帝皇蝎躯干骨中的极致寒意开始缓缓释放出来。 
因为没有魂力的支持，这部分寒意只能护住霍雨浩自己的身体，却不能外放。一旦有邪火凤凰的力量钻入体内，立刻就会被它逼出去，但却不能反攻。 
马小桃其实早就已经压下了体内的邪火，她也一直关注着霍雨浩的身体状态。一发现霍雨浩已经有些要支持不住了她就打算结束这场魂力压制。可哪知道，就在这时，霍雨浩体内突然涌出一股莫名的力量，他整个人的身体也重新变得极寒起来。 
这一下马小桃自然是大喜过望，她受到邪火折磨已经太久、太久了。否则以她的天赋甚至能够获得比现在更高的成就。好不容易找到这么一个好机会，就像是抓到了救命稻草似的。自然不肯就此放弃。因此，她依旧是小心翼翼的释放着自己的邪火凤凰魂力。 
效果甚至比先前还好。她的魂力缓缓浸入霍雨浩体内后，很快就会被驱除出来，而就在这一进一出的过程中，她的魂力之中，那股邪恶燥热之气立刻就被压制了下去。这样一来，她自然感到无比舒适。于是。就形成了一个不断倾轧再不断被弹出的局面。 
马小桃是舒服了，霍雨浩承受的痛苦可就大了，他自己体内是极寒，而外来的又是极热，在这寒热交替之下，他仿佛又回到了当初吸收冰碧帝皇蝎躯干骨时所承受的痛苦过程。 
幸亏有着曾经的折磨，现在所承受的一切虽然也能令人痛不欲生，但以霍雨浩精神的坚韧程度却还勉强能够承受得住。 
在霍雨浩的精神之海中，他那两位智慧魂环此时正在聊天，之所以联系不上，自然是这两位智慧魂环故意的…… 
“这种好机会也能碰上，真是运气啊运气，再加上那块万年鲸胶，我估计雨浩在魂环的承受能力上又能提高一千年左右了。”天梦冰蚕兴奋的说道。 
冰帝冷冷的道：“估计差不多。不过，他的修为还是太弱小了。昨晚你为什么不让我接管他的身体？” 
天梦冰蚕没好气的道：“接管？你接管了他的身体，恐怕他反而要被你弄死了。没错，你接管他的身体固然能够将他自身潜能全部发挥出来。但那也是在他自身已经拥有的能力基础上。你敢把封印的能量释放出来么？那样的话，雨浩直接就要完蛋了。” 
冰帝沉默了。 
天梦冰蚕继续道：“以你那老子天下第一的脾气，绝不会逃走，必定会转身和那些人类拼命。你认为凭借雨浩现在这二十几级魂力，能够有活下来的可能？而且，当时已经有很多史莱克学院的强者赶来。根本没必要去硬拼。雨浩的应对不是很好么？” 
“哼！”冰帝冷哼一声。 
天梦冰蚕也没有再多说这个问题，转移话题道：“可惜了，这女人不是极致火属性，不然的话，她要是能和雨浩双修，用不了十年，嘿嘿……” 
冰帝不屑的道：“要是极致属性，他们反而危险了。你懂不懂啊！极致对极致，稍微引导不慎，就会导致两极对撞。现在这种情况反而很好。那个女人体内邪气被压制，雨浩却得到了锻体的好处。如果他们能够真正的融合，那么，雨浩的实力必定能够大幅提升，那女人的邪气也能真正化解。不过，雨浩发育的还不行，太小了……” 
天梦冰蚕嘿嘿笑道：“我发育的好，我不小啊！你看，我们是不是也来个真正的融合？那个水乳什么的交融？” 
“滚！” 
…… 
冰冷与火热的交替，时间长了，痛苦反而不那么清晰了，或许是因为神志已经有些模糊，霍雨浩的神志渐渐有些迷糊。但以他的精神强韧程度，这种痛苦还不足以对他构成太大的威胁。前提是身体不崩溃。而事实上，邪火凤凰的火焰虽然霸道，但和极致武魂冰碧帝皇蝎相比，还是远远不及的。因此，他除了承受痛苦以外，也只是身体受到冷热交替的锻造，并不会出现太大的问题。 
“唔——”马小桃长出口气，星眸微张，自从成为邪火凤凰魂师之后，她还从未像现在这样舒爽过。从第一天开始修炼，她就饱受邪火的折磨。不少次她都想要放弃，或者按照言少哲所说的那样，用另一种方式来宣泄。 
可这么多年，她终究还是忍耐了下来。要说精神强韧度，她比霍雨浩也是有过之而无不及。 
今天抱着霍雨浩在海神湖中这么久，她将体内的魂力完全通过霍雨浩的身体过滤了一遍，所有的邪火全部被压制在了血脉深处，至少很长一段时间内不会对她产生任何影响了。这也就意味着，她无论是修炼还是战斗，都可以全力以赴。 
对于其他魂师来说，这是很正常的情况，可对于马小桃来说，却可以用奢侈来形容。 
火力外放，周围的冰早已化成了水，马小桃突然惊呼一声，因为她发现怀中的霍雨浩已经昏迷了。 
赶忙探了探他的鼻息，还有气。她暗骂自己一声，就顾着自己爽了，也忘了霍雨浩是否承受得住。她也确实是受这邪火折磨的时间太长，终于有个机会，他又怎能放过呢？ 
马小桃的水性很好，一双长腿在湖水中交替摆动，很快就带着霍雨浩回到了岸边。上了岸，她也不敢用魂力帮助霍雨浩去恢复。两人一个冰、一个火，属性完全不同。冒然施救恐怕反而会起到反效果。 
---------------------------------------------- 
300票的加更，求月票！！！我们距离第一并不遥远，唐门要绝世，需要集体的力量，让我们发起集团冲锋吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
