霍雨浩身上的衣服，几乎是在顷刻间化为齑粉，露出他充满力与美结合的身躯。 
那遍布太阳纹路的魁伟身躯上，给人一种古朴神秘的质感。 
背后竖眼渐渐变成黑洞，恐怖的吞噬着空气中的一切，就连玄老都感觉到，自己的魂力和精神力有透体而出的意思，不得不加大自身魂力输出进行控制。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩身体的震颤渐渐稳定下来，双眸中的玫瑰金色光芒渐渐暗淡，他缓缓闭上了双眼。额头上的命运之眼却变得越发闪亮了。 
在那一只竖眼中，有着无尽星空，有着深邃旋涡，还有着无数色彩缤纷的世界。仿佛那里容纳了一切。 
他，成功了吗？玄老此时也很紧张。在霍雨浩开始融合魂核之后的数秒内，他还有把握将魂核完全拉出来。但是，现在就算是他，也已经无能为力了。霍雨浩和魂核之间的融合已经太深，他根本没办法将其分离，否则，霍雨浩自己就会有生命之忧。 
真的是富贵险中求啊！玄老心中暗叹一声。 
而远在星斗大森林中的兽神帝天恐怕也是万万想不到，他的一次降临，竟然让霍雨浩提前感悟到了他那个层次的力量，并且胆敢进行尝试。 
太阳纹开始如同潮水般退去，就像它出现时的迅疾一样，退去的速度也很快。霍雨浩的皮肤都随着太阳纹的退去，散发着一层淡淡的玫瑰金色光彩，这份光彩也同样在缓缓褪去，可是，他整个人给人的感觉，却宛如升华了一般是的。 
身体的颤抖终于彻底停了下来，额头上的命运之眼光芒渐渐收敛。当它的光芒最终熄灭时，呈现在那里的，却是一个不断旋转的黑色旋涡。 
在这旋涡周围。有一层细细密密的玫瑰金色光纹，那每一道光纹都在不断的闪烁、变形。就像是一道道空间裂缝似的。 
那黑色旋涡分明就在霍雨浩的额头上。可是，仔细注视却又似乎是处于另一个世界。这种玄妙的感觉，令玄老也是看得目不转睛。 
今天霍雨浩的这次融合，对他又何尝没有启发呢？不只是有，而且启发极大。 
那黑色旋涡渐渐随着旋转在缩小，最终，完全消失。霍雨浩的额头也重新变得光洁了。 
更为奇异的是。当那黑色旋涡完全消失的一瞬间，霍雨浩自身的气息竟然也是完全消失了，坐在那里的他，就像是一块岩石。又如一汪清泉，却没有半点原本自己的气息。仿佛整个人也都变得虚幻了，和那黑色旋涡一起，去了另一个世界似的。 
深吸口气，玄老知道。这小子又开创了一个先河。据他所知，在目前的人类封号斗罗强者中，还没有一位成功开启了上丹田魂核。所为上丹田，就是眉心到额头这一部分，中丹田则是在胸口。下丹田在小腹。这三个地方，对于魂师修炼到后期来说，都是极为重要的。只有成就魂核，魂师体内储存的魂力才会产生质变。也是封号斗罗的根本。 
魂兽成就魂核相对要比魂师容易一些，毕竟，魂兽本身体质远比人类要强大。像帝天那种，魂力完全成魂核状，在当今天下，也是独一无二的，所以他才是极限斗罗第一人。 
而此时，霍雨浩竟然在七环魂圣这个层次就开启了自己的第一魂核，毫无疑问，在接下来的修炼中，他的提升速度将要远超常人。这简直是难以想象的壮举啊！玄老唯一担心的就是，未来他达到八十九级之后，能否成功的凝聚第二魂核成就封号斗罗。 
玄老这么多年以来，一直都在努力朝着成就第二魂核发展，可至今却依旧差一步。可想而知，成就两个魂核是多么困难的，可是，霍雨浩既然已经选择了走上这条路，就没有后悔的可能了。 
盘膝坐在那里，霍雨浩似乎已经完全进入了入定状态，并没有直接醒来，他身上的感觉依旧是充满了虚幻的味道，唯有玄老这等强者才能感受到那股空间之力的弥漫。 
拥有魂核，意味着，武魂本身已经可以从空间中汲取力量，而不只是从现实世界中吸收天地元力了。空间的力量才是无尽的。这也是为什么当死神斗罗叶夕水发现兽神帝天掌控了空间之力后那么惊讶的原因。 
同样是极限斗罗，如果说叶夕水和黑暗圣龙是一个层次，那么，帝天却是远比他们高上几个层次的存在，只有凭借外物，他们才能拉近这个差距。 
剧烈的痛苦消失，霍雨浩朦朦胧胧的感受到自己仿佛进入了另一个世界，这个世界中，自己悬浮于黑暗之中，黑暗没有尽头，但却有着无尽星空。 
他努力的想要控制自己，可是，周围的一切却根本不听他掌控，只有当他将注意力集中向那些星星的时候，似乎才会思感拉近，去看到那些星空世界。 
空间与光明，这就是他此时的感受。而这份感受中，他似乎感觉到自己的一切都在升华。 
周围的一切是那么的不真实，可是，在这份不真实之中，似乎又蕴含着天地至理。 
这种感觉是美妙的，但也是痛苦的。霍雨浩不知不觉间已经沉浸其中。 
“啊？雨浩在您那里入定了？”贝贝看着亲自来到唐门，站在自己面前的玄老，依旧有些不敢置信，紧张的问道：“那他不会有事吧？” 
玄老摇摇头，微笑道：“放心吧，他没事，这对他来说，是一次不小的机缘。你们也要都努力了。不然的话，不久的将来，必然是会被雨浩甩在身后的。” 
贝贝苦笑着点了点头，道：“这小子，果然是天赋异禀啊！” 
玄老道：“你也不要这么说，他背后付出的努力，经历的痛苦也比你们都多。天赋是一回事，努力又是另一回事。你现在唐门的事务太多，要尽快把事情交给其他人帮你分担一些，不要耽误了修炼。要知道，你可是完全传承了穆老的血脉，未来不可限量，修为才是最关键的。至少在魂导器本身威力还不能超越极限斗罗之前，努力修炼自身，才是我们魂师最根本的东西。” 
贝贝肃然道：“是。” 
玄老又了解了一下唐门这边的进度，这才离开。 
贝贝送走玄老，有些无奈的回到自己处理唐门事务的地方，没好气的自言自语道：“这小子，本来打算让他多帮我分担一些的，这又跑了。希望他能早点从入定中清醒过来吧。” 
不过，贝贝是万万没想到，霍雨浩这次入定的时间，比他预想中还要久的多。 
转眼间，就是一个月过去了。霍雨浩依旧音讯全无，贝贝、徐三石等人甚至亲自去海神阁看望了他，在确认他是处于入定状态后，这才放心回来。 
至于唐门其他人，想要前往海神阁就比较困难了，反而是有一个人，经常会悄悄的前往海神阁，而玄老，也没有阻止她。 
唐舞桐静静的站在房间中，看着盘膝坐在那里，沉静的宛如孩子一般的霍雨浩。她的目光也很平和。从霍雨浩身上，她似乎感受到了那股奇特的力量，而这股力量，也隐约影响着她自身的魂力波动。 
这家伙，在升华。这是唐舞桐给他的评价。 
在霍雨浩入定一周后，唐舞桐前往唐门，她是带着玄老给的任务去的，负责督促唐门制作魂导器进度。当她有意无意的问到霍雨浩竟然在海神阁中入定之后。就来这里找到玄老，说是要看看他。 
玄老没有阻止，而从那以后，这里就经常能看到她的身影了。 
对于霍雨浩，唐舞桐也说不出自己是怎样的一种情感。从最初见面觉得他是一个登徒子，到后来在星罗帝国西疆前线觉得他有勇有谋，再到面对死神魂导器时救她性命的有情有义。还有他与王冬儿的那些故事，都令她对他的感官在不断的变化着。 
而这一个月来，他一直都是平静的坐在这里，唐舞桐却已经有些习惯看他这种沉静的感觉了。每次来这里看完他回去，她再进入修炼状态就会特别的专注，修炼效果都比平时要好一些。渐渐的，她也就养成了习惯。 
静静的站在那里，一站就是近半个时辰。 
该走了吧。唐舞桐突然发现，自己竟然有着那么一丝不舍。 
不过，总还是要回去修炼的。最近这段时间，经历了之前在明斗山脉的战斗，她的潜能也被激发了不少，修炼提升速度很快。 
该回去了，不知道等他醒来，以后还会不会和他有所交集。或许，不会了吧。祝愿他早日找到他的冬儿吧。 
心中这么想着，唐舞桐却突然惊觉，自己的这种思想中，竟然有着那么一丝酸溜溜的味道。 
这、这是怎么回事？ 
正当她有些茫然的时候，突然间，一种奇异的感觉出现在她身上，她惊讶的发现，自己体内的魂力竟然在没有刻意运转的情况下自行运转起来。一层淡淡的紫金色光芒也随之从她身上悄然绽放。
