这些高空探测魂导器分的很散，这无疑是接受了之前被霍雨浩毁掉大量高空探测魂导器时候的教训。更多、更分散，而且更有层次的进行探测，才能最大程度的展现出探测的效果。当然，这需要投入的精力也必然会更多。对此，橘子显然是不遗余力进行的。 
经过这段时间的观察，霍雨浩还发现，这些高空探测魂导器除了护住下面紧锣密鼓开采中的营地之外，更主要的探测方向都是针对于斗灵帝国那边的。不夸张的说，斗灵帝国那边只要接近这边三十公里范围内，必然会被第一时间发现，然后迎接他们的，很可能就是火凤凰魂导师团的炮火。 
霍雨浩此时心中还同时在赞叹着，为了日月帝国的工业水准赞叹。这才半个月的时间，下面的营地面积就比他当时走的时候大了差不多十倍，人数也更多了。很多大型的魂导器都是他没见过的。所有魂导器都在运转，而运转过程中发出的噪音却并不大。他现在在位于三千米左右的高空，至少在这个距离是听不到什么下面传来声音的。这显然是日月帝国方面，在降噪处理上下了很大的工夫。 
虽然对于稀有金属矿石开采霍雨浩并不是太了解，但从下面这等规模他也能看出，这里的矿脉储量一定是非同寻常的。在这种高速开采的状态下，恐怕用不了太长时间，就会被日月帝国全部开采出来吧。 
在空中，一切都看的很清楚，二十多个开采口。每一个都在持续的向外运输着散发着金属光泽的矿石。这些矿石只需要经过提纯之后，就能变成价值连城、魂导器核心必备的稀有金属了。 
霍雨浩也是魂导师，就算距离很远，其中几种很有特点的稀有金属他还是认出来了。这么多稀有金属落在日月帝国手中。不知道又要变成多少武器。虽然落在自己手中也一样。但至少，唐门和史莱克所拥有的武器，更多的是为了阻止战争而并非侵略啊！ 
霍雨浩制定的计划其实很简单，首先。弄瞎这支日月帝国军队，然后才会率领泰坦雪魔大军全面攻击。 
对此，泰坦雪魔王是有些不屑的。在它看来，就这等数量的人类根本就不足以对它们泰坦雪魔一族造成任何威胁，几次冲杀，就能够将这里毁坏的七零八落。 
但霍雨浩却告诉他，在人类世界中，现在有很多强大的武器，就算它是凶兽都能够威胁到它的生命。 
泰坦雪魔无疑是极北之地最为强大的凶兽族群。它们拥有着极其恐怖的力量。泰坦雪魔最强悍的武器和能力。就是它们的身体。它们那强大的力量和强横的肉体。是所有对手的噩梦。但同样的，在力量和防御强大的同时，巨大的身体也很容易成为靶子。成为魂导器的靶子。 
所以。最终霍雨浩还是以雪帝的名义说服了泰坦雪魔王，这次请人家来是帮忙的。他绝不希望泰坦雪魔一族因为帮自己而受到重创，那样的话，他也没办法向雪帝交代啊！ 
侦察一翻之后，霍雨浩小心翼翼的退走，白天出手太容易被发现了。还是晚上的效果要好得多。 
悄然返回到泰坦雪魔大军驻地。霍雨浩对原本的计划有略微进行了一些修改，泰坦雪魔王带领着他的泰坦雪魔一族，以及冰熊王小白一起在这里休整。 
这次雪帝没有让冰熊王也带来它的族人，是因为冰熊王之后就会跟随他们一同离去了，如果带着族人的话，在感情上有些说不过去。 
现在他们需要的，就是等待夜幕降临。 
时间一分一秒的过去了，天，终于渐渐地黑了下来。一道身影悄然从雪堆后飞身而起，朝着远方飞速前进着，一道道庞大身影紧随其后，悄无声息的分散开来，同样朝着前方缓缓靠近。它们放轻了脚步，在前进的过程中尽可能不发出声音，朝着远方同一个目标发动。 
那冲在最前面，大约有两米高的身影并不是霍雨浩。而是一名身材壮硕，赤裸着上身，露出花岗岩一般肌肉的壮汉。 
到了凶兽这个层次，都可以幻化成人类模样，泰坦雪魔王也不例外。只不过对于它们这些魂兽来说，如非必要，都不愿意这么做。只有保持自己本体形态，才能发挥出它们最强的实力。而此时这么做，自然是为了更好的隐藏自己的身形，在霍雨浩的计划中，泰坦雪魔王显然是最重要的一环。 
霍雨浩自己呢？ 
此时的他，正朝着空中飞去，不只是他一个人，在他身边，还飞着一个胖子。如果不仔细看，甚至有可能会一位，那是一只猪在空中飞行。 
“我说小白，你幻化成人形之后，怎么就变成了这样？阿泰看上去可比你正常多了。”霍雨浩有些无奈的看着飞行在自己身边的冰熊王说道。 
那会飞的“猪”可不就是冰熊王么。 
此时的冰熊王，就是一个球状人类，挺着巨大的肚子，飞行在霍雨浩身边，那样子要多滑稽就有多滑稽。而且也是上身没衣服。霍雨浩的衣服他传不了啊！一身肥肉白白胖胖的，就连脑袋都是球状。那样子，实在是憨憨的十分有趣。 
冰熊王嘿嘿一笑，道：“外公，这你就不知道了吧。当初我在能够幻化成人类的时候，特意问了妈妈，妈妈说，她就喜欢我胖乎乎的样子，所以，我在定型的时候就把自己变成了这等模样。多帅气啊！看咱这一身肥肉，一点都没有改变我小白英姿飒爽的味道。” 
霍雨浩拍拍额头，味道能用英姿飒爽来形容么？不过，他也不好再说什么了，反正都已经这样了。也改变不了。 
在霍雨浩模拟魂技的作用下，他们的身影在空中渐渐隐藏，朝着远方迅速飞去。 
之所以要提前侦察，其中很重要的一点就是为了确定日月帝国方面，高空探测魂导器的探测范围。 
经过白天的探察之后，霍雨浩心中已有定计。既然日月帝国方面主要是针对斗灵帝国那边进行探测的，那么，他们就正好从另一面摸上去，这样能够靠的更近，一旦发动起来，也能在最短的时间内冲入日月帝国营地之中。 
霍雨浩带着小白升入越来越高的空中。小白那可是凶兽级别的存在，别看胖，飞起来了之后，实际上要比霍雨浩速度更快。不过，它现在对霍雨浩却是越来越崇拜了。 
“外公，你这精神探测共享真好玩，这大晚上的，居然都能让我看到那么远。哈哈，你看、你看，阿泰那家伙还傻乎乎的在那边跑呢。你看他那样子，就只有那么小了，真好玩儿！” 
“安静。不然让你妈妈揍你。”霍雨浩对于滔滔不绝的小白，只得祭出杀器。 
小白顿时收声，变成人类模样后，一双小眼睛显得有些贼头贼脑的，哀求道：“外公，不要啊，我安静、安静！” 
霍雨浩有些好笑，却不再理会他。他的精神探测可不只是要与小白连接在一起，同时也要和地面上的泰坦雪魔王进行连接，这样才能通过自己的侦察和探测更好的进行指挥。 
此时他在距离地面千米高空，这么远距离的精神探测共享，对于他的精神力来说压力也是很大的。若不是有了精神魂核的存在，还真是难以做到。 
很快，泰坦巨猿在他的指挥下停了下来，隐藏在一处被白雪覆盖的山包后面。这个地方，距离日月帝国大营只有不到二十公里了。也是探测魂导器的极限。而胜于的泰坦雪魔们，因为没办法变成人类，则是被安排在更远的地方，大约二十五公里处，悄然的匍匐下身体，静静的等待着命令。 
这些泰坦雪魔指挥起来一点都不费劲，它们对于泰坦雪魔王的命令绝对执行。这就让霍雨浩轻松得多了。 
此时，霍雨浩和小白也已经接近到了日月帝国探测魂导器的边缘，霍雨浩向身边的小白微微一笑，道：“接下来就看我们的了。走，我们刷上去。”一边说着，他身形一闪，老实不客气的站在了小白的肩头上。论修为，他和小白可是差远了，这冲入高空的苦力工作，自然还是小白来做最为合适。 
小白胖乎乎的双腿在空中踢动，看上去动作十分笨拙，但是，身体却是骤然加速，宛如一颗巨大的壮硕炮弹般，直入高空。那上升速度之快，还要在当初的白虎公爵之上。 
霍雨浩在他肩头站的很稳，整个人就像是一根钉子似的站在冰熊王肩头。周围景物不断闪过，天空也变得越来越寂静、冰冷。 
----------------------------------------------- 
百位字数大章送给大家，希望大家喜欢！
