八角玄冰草本体之上，菱形八角的奇异晶体完全出现了，散发着精纯的寒意。 
在霍雨浩的精神之海中，天梦冰蚕惊叹道：“好家伙，这里面蕴含的冰元素纯净度和浓度，还远远超过了当初我吸收的万年冰髓。这应该是它万年来提炼出的寒极冰泉精华。” 
八角玄冰草有些虚弱的声音响起，“既然要跟你走了，这个留着也没用了。这是我万年来修炼出来的八角玄冰晶。你收起来吧。随身携带会增加你修炼的速度。如果镶嵌在武器上，可以让任何金属具备极致之冰的威能。我万年修炼出来的十万年修为中，最精华的部分都在这里了。” 
听了它的话，霍雨浩的表情顿时变得严肃起来，他同样也想不到，八角玄冰草竟然会如此有诚意的将自己最宝贵的东西都拿了出来。到了这时候，他再也没有半分怀疑，将八角玄冰晶接入手中。感受着其中不断传来的极寒。霍雨浩郑重的道：“八角，谢谢你的信任，我相信，未来你一定不会失望的。我们开始吧。” 
传灵，对于这几个月一直在进行这项工作来说的霍雨浩，简直是再熟悉不过了。 
额头上，命运之眼光芒大放，玫瑰金色的太阳纹缓缓向外扩散出一道道光晕。 
霍雨浩脚下，六芒星同样是玫瑰金色。他身上的武魂立刻进行了切换。原本的七环变成了五环，红色、橙金色、橙金色、橙金色、橙金色。全部五个魂环每一个都象征着强大与极致。 
霍雨浩右手抬起，一团玫瑰金色光芒亮起，他低沉而又充满威严的声音，开始吟唱起那平等契约的咒语。 
一道玫瑰金色的光芒从命运之眼中射出，落在八角玄冰草身上。引导着它的灵魂本源与自身魂力。 
八角玄冰草最顶端的草叶上，顿时被渲染上了一层蓝金色，但整体却开始枯萎。 
寒极冰泉轻微的涌动着，一股股纯粹的极致寒意蜂拥而出。似乎是对八角玄冰草的不舍。 
雪女悄无声息的飞到岸边。用自己的身体挡住了这些极致寒意。吸收来的极致之冰天地元力，通过她与霍雨浩之间的联系，反哺给霍雨浩。 
霍雨浩背后，巨大的修罗之瞳悄然升起，这和灵眸武魂无关。而是来自于命运之眼的引导。 
咒语相比于原来的艰涩。现在已经显得顺畅了许多，一道道华贵的光彩，不断从霍雨浩身上亮起。朝着八角玄冰草缠扰而去。 
霍雨浩到目前为止，已经拥有了两个魂灵，天梦冰蚕和雪帝。冰帝则是他的第二武魂。 
当初，在和雪帝融合的时候，雪帝几乎耗掉了他全部的精神力。而天梦冰蚕因为本身就是他的魂环，自身又拥有着强大的精神力，变成霍雨浩的魂灵只是转变一下形态而已，消耗反而不大。 
但无论怎么说，霍雨浩都拥有了两只超过十万年级别的魂灵。若不是他的精神力已经提升到了有形有质的境界。他也绝对不敢再融合第三个十万年级别的魂灵了。但现在，他对自己却充满了信心。 
精神力开始狂泻而出，与八角玄冰草的精神本源交融在一起，彼此引导着、靠近着。 
八角玄冰草此时心中也是充满了震惊，它先前虽然感受到了霍雨浩的强大，却也没有发现霍雨浩的精神力竟然强大到如此程度。那精纯的精神能量简直是它闻所未闻。绝对超越了生活在冰火两仪眼周围所有植物系魂兽。 
契约融合的过程异常顺利。当霍雨浩的精神力消耗掉近四成之时。八角玄冰草的本体终于完全枯萎。 
一株小巧而又精致，通体完全是冰蓝色，犹如冰晶组成的八角玄冰草悬浮在他面前。然后缓缓贴合在了他的右腿之上，悄然消失。 
光芒一闪，一切都奇异的消失了。而也就在这时。霍雨浩身上，五个魂环全部轻微的震颤起来。 
紧接着，一圈血红色的魂环呈现而出，出现在第六的位置上。 
一股奇异的力量通过八角玄冰草融入霍雨浩的本体瞬间传遍他的身体。霍雨浩只觉得自己的右腿突然充满了力量，一层层红色光晕不断从右腿上涌动而出。 
这是…… 
这是魂骨的力量啊！ 
十万年魂兽必出魂骨，哪怕是植物系魂兽也没有违背这个规律。在成为了霍雨浩魂灵之后，八角玄冰草凝结而成的魂骨竟然直接成为了霍雨浩正好缺少的右腿魂骨。 
虽然还不知道带来的魂技是什么，但霍雨浩却立刻感受到了右腿魂骨中带来格外强大的气息。两个魂技，十万年魂骨必然会附带两个魂技。 
灵魂与灵魂的接触，就在所有植物系魂兽和贝贝都以为融合已经完全结束的时候。突然间，霍雨浩全身碧光大盛。上身衣服哄然炸开，冰碧帝皇蝎的图案凭空浮现而出。然后他整个人的形态就开始出现了变化。 
霍雨浩的身体变得通透了，犹如翡翠雕琢，一种难以形容的强大力量感混合着极致之冰的极度寒意令面前的寒极冰泉居然一下就安静了下来。 
虚空中，一步跨出。霍雨浩已经到了寒极冰泉上空。彭湃的极致之冰天地元力顿时朝着他的身体蜂拥而入。 
又一圈红色魂环，从霍雨浩脚下升起，缓缓凝聚成形。是的，依旧是红色！代表着十万年的红色。 
八角玄冰草并不是第一个十万年魂灵，准确的说，雪帝才是。只是，因为雪帝的修为实在太强大，当时又处于否极泰来的状态之下，本体险些完全爆炸，所以就出现了诡异的变异情况。 
雪帝赋予给霍雨浩了四个魂环，才呈现出了史无前例的橙金色，每一个橙金色魂环虽然都只是附带着一个魂技，但对于霍雨浩来说，帮助无疑是巨大的。可也并不是纯粹十万年魂兽融合的情况。没有魂骨，也没有单魂环双魂技，只有对霍雨浩武魂升华般的提振，令他在极致之冰的纯粹性上，达到了当今世界的巅峰，那可是冰雪二帝的组合啊！雪帝带来的力量更是和冰帝武魂融合成了霍雨浩除了浩冬三绝外最强大的魂技，冰雪二帝之骄傲。 
八角玄冰草之所以义无反顾的选择了霍雨浩，和他身上纯粹的极致之冰属性有着很大的关系，论纯净程度和层次，霍雨浩的极致之冰已经完全凌驾于寒极冰泉之上了。 
但是，正因为雪帝魂灵的变异情况，所以，她不能算是真正意义上的十万年魂灵。眼前的八角玄冰草才是。 
魂灵相比于魂环的优势，在十万年这个层次上被放大到极致，在霍雨浩自身魂力达到足够层次的情况下，直接就是两个十万年魂环的附加啊！ 
第六魂环无疑是双魂技的，可对于一般魂师来说，没有人舍得在第七魂环必然是武魂真身的情况下附加十万年存在，但霍雨浩就是奢侈了一把。八角玄冰草同时也成为了他冰碧帝皇蝎武魂的第七魂环。完成了十万年级别的武魂真身，冰帝真身。 
而且，霍雨浩隐隐感觉到，因为冰帝乃是史无前例拥有智慧的武魂，他这个武魂真身就和之前灵眸的完全不同了。冰帝似乎在这第七魂环出现后，本身的气息开始不断升华。 
除了这些之外，霍雨浩还补充了右腿魂骨，这就让他的魂骨变成了六块。 
三眼金猊命运之头骨，冰碧帝皇蝎躯干骨，冰碧蝎左臂骨，暗金恐爪右掌骨，瞬间移动左腿骨，再加上新得到的这八角玄冰右腿骨。 
六块魂骨啊！这在当今魂师界，绝对是一个可以用惊悚来形容的数据。哪怕是诸位海神阁宿老们，也没有这样的能力。 
更何况，霍雨浩这六块魂骨的品质，远非一般魂骨所能相比，三眼金猊命运之头骨是独一无二的！掌控着命运之力，更是令霍雨浩的精神力全面升华，自身对精神力的承受能力也是如此。而冰碧蝎躯干骨、八角玄冰右腿骨，更都是十万年级别的魂骨。附带两个魂技。 
冰碧蝎左臂骨，附带着神技一般的冰爆术，左腿骨的瞬间移动也是保命绝学。至于暗金恐爪右掌骨，何尝不是当今之世最强大的攻击魂骨之一呢？ 
时至今日，霍雨浩除了右臂骨还未曾拥有之外，主体六大魂骨已经拥有其五，还加上暗金恐爪右掌骨这个奇异而强大的外附魂骨。 
双生武魂，全部七环。霍雨浩这个双魂圣伴随着八角玄冰草的融入之后，实力已经提升到了他目前修为所能达到的最强程度。 
冰碧帝皇蝎纹身上，光晕流转，在霍雨浩后背上栩栩如生，光泽也变得更加强盛了，似乎随时都有可能活过来似的。 
极致之冰的气息冲天而起，冰火两仪眼山谷上空，碧磷九绝花形成的毒瘴云雾四散排开，整个山谷内的温度都在急剧下降。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
