贝贝看向霍雨浩，他心中还真有些犹豫，如果有雨浩去，行动成功的可能性自然会大增。可是，轩梓文为唐门做牛做马、劳心劳力的，他既然说出这话来，就算是贝贝也不好阻止。 
霍雨浩突然道：“轩老师，要如何您才肯放我去啊！其实，我这些日子真的没懈怠啊！” 
轩梓文嘿嘿一笑，道：“没懈怠？行啊！那证明你没懈怠也简单，咱们魂导师，当然用魂导师的方式了，只要你制作出一件八级魂导器来给我，并且能使用，我就算你没懈怠。而且，要完美使用才行。不然的话，你就老老实实给我留在宗门之中，哪都别想去。而且，在你修为提升到魂斗罗级别，能够制作八级魂导器之前，就一直都不许走。门主，你看我这主意如何？” 
贝贝看向轩梓文，再有些无奈的看向霍雨浩。如果没有这次营救小雅的重要行动，他对轩梓文的做法绝对是拍手赞成，但是，这次行动十分危险，有霍雨浩在，至少大家能够料敌先机，但他也不好驳了轩梓文的面子。当下只能是点了点头，道：“我同意。” 
贝贝心中暗想，小师弟啊小师弟，你自求多福吧，谁让你最近这段时间出去的次数太多，就连轩老师都看不下去了，我也没办法帮你了。 
霍雨浩叹息一声，道：“轩老师，您这也太狠了吧。七级魂导器行不行啊？” 
轩梓文冷哼一声，道：“别以为我不知道。你小子早就可以算是七级魂导师了，虽然会制作的七级魂导器数量不多，但以你的精神力，保证制作出七级魂导器还是没问题的，使用就更不用说了，你身为魂圣，使用七级魂导器自然是如鱼得水，这事儿没得商量，就八级。” 
霍雨浩苦笑道：“可是。轩老师，我连八级魂导器的图纸都没看过，这可怎么做啊？” 
轩梓文没好气的道：“那你小子还好意思跟我说你没懈怠？” 
“呃……”霍雨浩知道，这次自己恐怕真的是在劫难逃了，轩老师一旦认真起来，那可是极为倔强的。谁说都没用。再看看大家，霍雨浩无奈的发现，伙伴们大多数竟然都是幸灾乐祸的眼神，其中最为明显的就是南秋秋了。 
都没人帮我啊！霍雨浩一脸的委屈。 
“好吧，那轩老师，我就试试。您给我提供一份八级魂导器图纸，我要是做出来。还能用，您就让我去参加这次任务。大师兄，等我个几天行不行？” 
贝贝惊讶的看着他道：“小师弟你真的要尝试？”八级魂导器？那是说着玩的么？在轩梓文来到史莱克城之前，在整个史莱克学院之中，也只有那么极少数的几位魂导师能够制作八级魂导器，其中就包括霍雨浩与和菜头的老师帆羽，还有钱多多副院长。就连武神斗罗仙琳儿都不太有把握。毕竟仙琳儿主修的还是魂师能力。她当初到魂导系当院长，更多的是为了跟言少哲置气。 
霍雨浩才多大年纪啊！他以前连制作七级魂导器都十分勉强。这要说一下就能制作八级魂导器了，实在是令人难以置信。 
贝贝微微颔首，道：“你小子也是不到绝望不死心。试试就试试吧。不过，我们最多等你三天，三天之后，大家就要出发了，这三天里，我安排一下宗门的各项事务，你抓紧吧。” 
既然已经答应了轩梓文，贝贝就要考虑，在没有霍雨浩的情况下，如何带领伙伴们完成营救唐雅的任务，这可不是闹着玩的，前线什么情况现在根本不清楚，他还要利用这几天的时间收集一些前线战报，从而研究一下。 
对于战争，整个唐门之中，要说最擅长的实际上还就是霍雨浩了，其他人都没有怎么参与过，就算是参与的时候，也是有霍雨浩指挥的。和菜头当年和霍雨浩一起参加的极限单兵计划，但是，他更多的是进行辅助性的学习，主要是为了霍雨浩进行辅助的，而且这次他也去不了啊！ 
霍雨浩一脸无奈的道：“好吧，三天就三天。轩老师，那您赶快给我张图纸，我现在就去。” 
轩梓文笑道：“臭小子，现在知道临阵磨枪了，你在外面放鹰了这么久，也该收收心了。去吧，我看你怎么做出个八级魂导器来。哦，对了，等你开始制作的时候，先叫我一声，别想蒙混过关，这次，谁也帮不了你。” 
“我是蒙混过关的人吗？”霍雨浩一脸义愤的说道。不过心中却是暗暗打鼓，实际上他还是真准备去找帆羽老师，请他给自己帮忙的。至于使用八级魂导器，霍雨浩自问毫无问题。 
轩梓文所说的完美使用，就是要将魂导器的威力完全发挥出来，这要放在以前，霍雨浩可能还没什么把握，但现在却不一样了，他的魂力可是实实在在的达到了八环修为啊！虽然还没有获取第八魂环，但使用八级魂导器却是毫无问题的。 
看来，这次真的是无法取巧了，霍雨浩暗叹一声，既然如此，那就努力尝试一下吧。轩老师还不知道自己已经有了精神魂核，在细微之处的掌握比之以前又有了长足进步呢。说不定，真的有机会。 
轩梓文此时已经将一叠图纸递了过来，一件高阶魂导器，可不是一张图纸就能画清楚的。其中分为外壳、核心法阵，以及连接、释放、关键部件等多种图纸，这些图纸全都是部件，制作出来后还要进行组合、试验，才能确保一件魂导器的完美。 
霍雨浩接过图纸脸色就是一苦，轩梓文无疑是在故意难为他，这一叠图纸至少有超过三十张，就算是八级魂导器，也没这么复杂吧。轩老师分明是认准了自己手里没有八级魂导器，这才故意弄了个制作困难，八级魂导器中也十分复杂的给自己。轩老师，你可太坏了。 
心中虽然这么想着，可实际上霍雨浩却并没有生气，轩梓文也是为了自己好，对于这一点他是很清楚的。他也知道，自己确实是应该塌下心来修炼一段时间了。可是，这次是要去营救唐雅啊，他怎么可能不去？不管了，拼命一试吧，实在不行也没办法。 
想到这里，霍雨浩接过图纸，转身就走。 
“外、雨浩，我怎么办啊？”冰熊王小白指了指自己的鼻子，问道。 
其他人其实早就注意到这个大胖子了，但既然是霍雨浩带来的，自然是没有任何问题，大家也就没有多问。 
霍雨浩想了想道：“大师兄，这位是我朋友，回头会跟我们一起去营救小雅老师，先给他安排一个住处吧。他的食物由我来提供。我先走了，二师兄，您陪我去一趟，帮我准备点材料吧。” 
对于唐门魂导堂，霍雨浩这个唐门核心还真是不怎么熟悉，尤其是魂导堂在最近这段时间不断的进行改建，上哪里去找稀有金属他还真不知道。为了预防轩老师再给自己下套，霍雨浩索性向和菜头求救了。 
和菜头嘿嘿一笑，站起身陪着霍雨浩就往外走，实际上，他也想要看看，霍雨浩究竟是如何制作八级魂导器的。这一年多来，和菜头已经是十分努力了，在轩梓文制作八级魂导器的时候，他已经能够帮上一些忙，但要说自己制作八级魂导器，和菜头还是没有一点把握的。毕竟，八级魂导器的制作太精微了，需要强大的精神力和魂力做后盾。而且，八级魂导器使用的材料都十分稀有，越是稀有、高端的材料，制作时需要消耗的魂力也就越大，有很多八级魂导器的制作技巧都是需要一气呵成的，没有足够强大的魂力根本不可能完成。 
霍雨浩跟和菜头走了，贝贝这边还要继续商量由谁留下来。和菜头留下是肯定的了，娜娜也是一脸幽怨的接受了贝贝的命令，贝贝不再，她这个大管家要是也不在，那唐门可就真要乱了。 
除此之外，贝贝觉得唐门还需要有人坐镇，最终在商量之下，荆紫烟决定留下。伴随着大家的实力不断成长，荆紫烟也知道，自己的能力已经落后于唐门这些天才们了。去了也帮不上太大的忙。她要比唐门很多人都更早成为魂帝级别强者，但现在唐门的史莱克七怪中，除了失踪的王冬儿之外，几乎全都是七环或者接近七环了，而她现在的魂力还在六十七级，而且，她在武魂方面也是没有任何优势的，所以，索性留下来还能对唐门有些贡献。反正他们夫妻一体，他不去，季绝尘肯定是要去的。这位剑痴对战斗太渴望了。 
除了荆紫烟之外，其他人贝贝在做了取舍与权衡之下，最终还是决定将唐门剩余核心全都带着。这次行动事关重大，霍雨浩又可能去不成，如果实力不足显然不行。 
---------------------------------------------- 
拜求月票支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
