如果说，霍雨浩的灵眸魂核是空气中盘绕的龙卷风，那么，言少哲的魂核，就是大海中能够吞噬一切的巨大漩涡。其中蕴含的魂力更是不知道要强大多少。 
封号斗罗果然是封号斗罗啊！霍雨浩心中暗暗赞叹的同时，他也在自省。随着实力的增强，他的自信也越来越强，甚至有自信和一些封号斗罗进行战斗。可此时言少哲身上散发出的气息，让他充分认识到了自己的差距。 
可不是么？今天的战斗虽然看上去是自己掌控了全场，但那是因为由宋老在啊！如果没有宋老，就算是一对一，自己面对一位邪魂师封号斗罗，恐怕也只有败亡的结局。那两名邪魂师封号斗罗如果在一上来就用出最强能力，自己也根本无从取巧，甚至无法介入到那个层面的战斗了吧。 
宋老和言院长说的对，自己的实力还需要加强，这次回去之后，一边和轩老师学习魂导器制作，也确实是要努力修炼了。至少争取将体内的万载玄冰髓精华都吸收了再说。 
霍雨浩这边在想着心事，言少哲那边却已经开始了。 
盘绕在南宫碗上空的白色旋涡缓缓下降，尖端位置，正好是落在南宫碗的丹田位置。 
当那白色光焰和南宫碗的身体接触的一瞬间，南宫碗顿时剧烈的颤抖了一下，人也从昏迷中清醒了过来。 
看到身体上方盘旋着的光焰，南宫碗大吃一惊的同时，清楚的感觉到自己丹田中的魂力正在以惊人的速度倾泻而出，在那白色光焰中溃散，一边溃散，一边进入到另一个空间之中。 
他们、他们这是要废掉我的魂力。 
“不、不……，你们不能这么做。”南宫碗骇然大叫道。 
言少哲冷冷的道：“你修炼到现在这个层次，不知道害了多少人，我们这是替天行道。没有直接杀掉你，已经是手下留情了。没有了这一身邪魂师魂力，对你来说是好事。” 
“不、不要，求求你们，给我留下魂力。你们让我干什么都行。”对于一名封号斗罗来说，魂力溃散实在是太可怕了。习惯了拥有强大的力量，一旦失去，简直是比死还要痛苦。 
言少哲心中一动，道：“哦？让你干什么都可以？” 
南宫碗身体动不了，只能说话，“是、是的。让我干什么都行。你们需要的话，我可以在圣灵教给你们做卧底。你们可以在我身上下禁制，只要保留我的魂力，我什么都愿意做。” 
宋老皱了皱眉，和言少哲对视一眼，另一边的霍雨浩也睁开眼眸，他们显然都没想到，南宫碗竟然是这么一个软骨头。 
“好，那我先问你几个问题。”言少哲淡淡的说道，但盘旋在南宫碗身体上方的旋涡依旧在吸收着他体内魂力。 
南宫碗痛苦的道：“能不能先停下来，不要吸走我的魂力。” 
言少哲冷哼一声，道：“封号斗罗只要魂核不灭，魂力恢复还不容易么？就这样保持着吧，让你也保持点清醒。现在我问你什么，你都要用最快的速度回答，稍有犹豫，我就在稍候击碎你的魂核。你的机会只有一次，不要挑战我的决心。” 
“是，你问吧。”南宫碗知道，自己现在是砧板上的肉，在眼前这明显是超级斗罗级别的存在面前，一点侥幸都是不可能有的。 
言少哲问道：“你们圣灵教的总部在什么地方？” 
听他这么一问，南宫碗顿时一滞，苦笑道：“这个我不能说，在入教的时候，凡是能够进入总部的人，都被下了禁制。一旦说了，就会触发体内禁制，你也不想让我变成炸弹吧？” 
言少哲心中一凛，如果没有霍雨浩之前审问过邪魂圣的经历，或许他还会有所怀疑，但此时却有些信了，但脸上却满是冷厉的道：“你乃是封号斗罗级别强者，谁能在你体内下禁制？”一边说着，他立刻加大了对南宫碗魂力的吞噬。 
南宫碗急道：“我真的不能说，是太上教主亲自出手的。除了太上教主、正副教主以及供奉堂首席供奉之外，我教所有人都被下了禁制。一旦说出本教总部所在，立刻就会爆体而亡。” 
言少哲皱眉道：“那这么说，如果你背叛了圣灵教，岂不是圣灵教随时能要你的命？” 
南宫碗道：“那倒不会，控制人的禁制不那么好下。太上教主研究出的诅咒只能是以固定的方式进行引动，一旦我心中有说出那个地方的念头，才会触发。除此之外，禁制就没有什么其他效果了。” 
言少哲道：“那这禁制就没办法解除了？” 
南宫碗苦笑道：“也不是绝对没有办法。只要有人的精神力能够超过太上教主，将诅咒化去也可以。但这实在是太难了，太上教主乃是极限斗罗修为。实力极其强大。” 
言少哲微微点头，道：“好，那我不问你这个。你们圣灵教有多少人，又是怎么划分的？” 
这一次南宫碗没有犹豫，立刻道：“我们圣灵教最高统治者是太上教主，也就是日月帝国的死神斗罗。太上教主认了日月帝国皇帝为干孙子。除了太上教主之外，我们圣灵教还有教主和副教主各一位，教主和副教主是夫妻，教主名叫钟离乌，副教主叫凤菱。两位教主之下，有我们八大长老。全都是封号斗罗级别修为。再往下，就是各种层级的邪魂师了。除了我们这些人之外，本教还有一些特殊的存在，其中包括地位超然的两位圣女，两位圣女因为都被寄予了很高的希望，天赋异禀，所以在教内地位很高，还要凌驾于我们八位长老之上。” 
“我们圣灵教供奉堂的邪魂师实力才是最强大的。供奉堂堂主，也就是首席供奉，就是黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。在他之下，还有十一位供奉。全都是封号斗罗以上修为，其中有五位是超级斗罗。算上首席，一共是十二位供奉大人。他们在本教地位超然，只有太上教主才能够指挥他们，教主都不行。” 
言少哲和宋老对视一眼，这次抓到南宫碗，收获实在是太大了，这些消息对于史莱克学院乃至于原属斗罗大陆三国来说，都太宝贵了。总算是对圣灵教的内部结构有了一些了解。 
按照南宫碗所说的情况，圣灵教足有二十几位封号斗罗以上级别的邪魂师，包括两位极限斗罗。这等实力，确实是惊人啊！ 
贝贝在一旁补充问道：“你们八大长老也是封号斗罗，为什么不能在供奉殿成为供奉？” 
南宫碗道：“供奉算是本教外聘来的强者，并不都是邪魂师。我们八大长老则是本教嫡系，所以有所区别。而且，供奉殿那边的魂师中，凡是邪魂师，都是天赋极强，武魂极强的存在。像蝎虎斗罗张鹏那样的强者，都在供奉殿排不进前五。” 
贝贝道：“目前在前线大营中，除了你和那个假面斗罗之外，还有你们圣灵教什么人在？假面斗罗也是八大长老之一？” 
南宫碗道：“假面在我们八大长老中排名第七。除了我们两个之外，教主也在大营的，教主、圣女，还有六位供奉，不算我和假面，还有另外两位长老也在。我在长老中排名第二，剩余的两位分别是三长老，冥雷斗罗，他虽然魂力只有九十二级，但却还是一位九级魂导师，实力不在我之下。另外一位是四长老，幽冥斗罗，武魂幽冥剑，九十三极。” 
听到三长老、四长老这几个字，盘膝坐在不远处的霍雨浩一下就从椅子上跳了下来，眼中流露出刻骨的恨意。 
当初如果不是那三长老、四长老围攻，王秋儿又怎会献祭？对这两个人，霍雨浩是有刻骨铭心的深仇大恨啊！ 
言少哲双眼微眯，喃喃的自言自语道：“这圣灵教果然是倾巢出动啊！竟然有十一位封号斗罗级别的邪魂师在。这次被我们击杀一人，抓获一人，也还有九名之多。这些邪魂师一旦投入到战争中，其破坏力会比九级定装魂导炮弹更加可怕。我记得当初天魂帝国传来的消息就曾说过，边境被突破，就是因为邪魂师的出手，造成了大量伤亡，对天斗城的偷袭也是。” 
霍雨浩此时也来到床边，强压心中恨意，沉声问道：“你们的圣女叫什么名字，在哪里？” 
南宫碗道：“我们圣女没有名字，只是直接称呼圣女，目前在军营这位，是蓝银圣女，还有另外一位火凤圣女在本部，副教主在辅助她修炼。蓝银圣女一直跟随在教主身边，因为教主在军营中地位超然，就住在那个皇龙魂导师团护卫的中军大帐旁边的营帐里。如果离得近了很容易辨认，因为那帐篷是金色的。蓝银圣女就住在旁边另一座帐篷中。” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。rs
