贝贝告别了众人，自行朝着唐门方向飞去，他回去要尽快做好准备，然后也要出发了。 
霍雨浩转身看向伙伴们，道：“好，咱们也走吧。”他们的目标，自然就是星罗帝国前线。 
徐三石哈哈一笑，很是得意的释放出自己的武魂，看着身上那红色魂环，得意的不得了。可不是么，对于一位魂师来说，能够拥有十万年魂环，那可是了不得的事情啊！而且，十万年魂兽带来的还不只是魂环，还有魂骨。 
先前那融入到玄冥龟甲盾中的黄金玳瑁壳，就是黄金玳瑁带给他的魂骨，而且还是最为珍贵的躯干骨。 
对于防御系战魂师来说，躯干骨的重要性还要超过头骨呢。 
武魂释放，徐三石迫不及待的腾空而起，魂圣了，不用飞行魂导器也能够御空飞行，以他爱显摆的性格，哪会放弃尝试啊！ 
徐三石不但飞了起来，而且还拉着江楠楠一同起飞，江楠楠虽然比他含蓄的多，但对于体验魂圣飞行能力也是毫不排斥的。 
叶骨衣和南秋秋也是各自释放出自己的飞行魂导器，紧随其后。 
荆紫烟和季绝尘同样如此。在霍雨浩的带领下，众人一起升空。 
唐舞桐就在距离霍雨浩比较近的地方，当大家一起升入空中的时候，霍雨浩耳中突然传来了她的声音。 
“你说谎！” 
“嗯？”霍雨浩下意识的看向唐舞桐。 
逼音成线，这控制力似乎以前冬儿没有啊！ 
唐舞桐眼神有些复杂的看了他一眼，主动飞到他身边，低声道：“你刚才说谎了。” 
“我怎么说谎了？”霍雨浩疑惑的问道。 
唐舞桐有些小得意的道：“你就是说谎了。什么兽神庇护你的力量。要是庇护你，能打断你和神界气息沟通？这种机会，千年难遇。甚至有可能引发神诋指定呢。要是庇护的力量，保护你不被别人干扰还来不及呢。” 
霍雨浩惊讶的看着她，他已经确认唐舞桐就是王冬儿了，只不过和原来的王冬儿相比，似乎有了一些不同。偶尔甚至还能看到王秋儿的影子。可是，现在看来，冬儿虽然失忆了，可是，却多了一些以前所没有的认识啊！这是怎么回事？ 
唐舞桐嘻嘻一笑，道：“被我说中了吧。为什么要说谎！” 
霍雨浩微微一笑，温和的道：“那我又为什么要告诉你呢？” 
唐舞桐威胁道：“不告诉我，我就把你说谎的事情说出来，让大家都对你不满。” 
霍雨浩笑了，“你现在真像个小孩子！” 
唐舞桐怒道：“你说谁是小孩子？” 
霍雨浩笑道：“小孩子有什么不好的？纯真无邪。我很喜欢你这个样子。” 
看着他眼神中完全不掩饰的那份疼爱。唐舞桐呆了呆。但很快俏脸就是一红，怒道：“你这个登徒子，想找揍吗？你说不说？” 
霍雨浩淡然道：“其实也没什么，我只是不希望大家为我担心而已。我身上确实是有兽神帝天的禁制。你没看错，他就是要阻止我和那虚无缥缈的神界进行沟通。我能怎样？我也打不过他，也抗衡不了。阻止就阻止了呗。” 
唐舞桐粉蓝色的大眼睛瞪视着他，长长的眼睫毛轻轻的颤动着，“你知不知道，刚才那种状态对你的未来有多重要？” 
霍雨浩淡然一笑，“你不是都告诉我了吗？我当然就知道了。” 
唐舞桐道：“那你还一副没事儿人似的样子？错过了这次机会，或许你一生都不会再有这样的机会了呢。” 
霍雨浩道：“你对我没信心吗？可是，我对我自己却很有信心呢。” 
唐舞桐气结道：“你真是个浑人。懒得理你了。”一边说着，她背后双翼张开，用力的拍动了一下，就飞到前面去了。 
看着她动人的背影，还有那飞扬在空中的粉蓝色长发。霍雨浩原本有些压抑的心情突然变得大好。 
对他来说，刚刚唐舞桐的这番话，本身就是一种关心啊！ 
冬儿，哪怕你已经忘了我，还是会下意识的关心我吗？其实，大家都不知道，对我来说，能够和你在一起，比成神更加重要。我身上确实是有着天梦哥他们的寄托，我也一定会努力去做到。可是，在我心里，你才是最重要的啊！无论如何，哪怕是你忘记了以前的我，我也一定要让现在的你和现在的我在一起。 
一双蝶翼飞行魂导器从霍雨浩背后张开，他也是提升了速度，朝着唐舞桐追了过去，不紧不慢的飞在她身后，看着她那动人的背影，对于霍雨浩来说，这本身就是精神最好的放松了。 
唐舞桐向前飞着，因为和所有人都不熟悉，她也没和谁交谈。越是飞行，她就越感觉到不对。 
下意识的回过头，正好看到霍雨浩那一双痴迷的眼眸。娇躯一晃，险些在空中失去平衡。 
“你在看什么？”唐舞桐怒道！ 
霍雨浩道：“看你啊！” 
“你色迷迷的看着我干什么？”唐舞桐恶狠狠的说道。但她实在是太美，就算是故意摆出恶形恶状的样子，看在霍雨浩眼中依旧是那么可爱。 
霍雨浩好笑的道：“怎么？看还不行么？我只是跟在你后面飞行，目光落在你身上很正常吧？” 
“不许看我！”唐舞桐怒道。 
霍雨浩一脸无语的样子，道：“可是，我不看着你，撞上去怎么办？总不能让我闭着眼睛飞行啊！” 
唐舞桐冷哼一声，道：“你飞前面，自己看空气去。” 
霍雨浩也不争辩，点了点头，道：“好吧。”身形一闪，立刻就飞到前面去了。 
在两人旁边不远处，叶骨衣和南秋秋飞在一起，南秋秋撅着嘴，很有些不满的道：“你看他们俩，公然调情。哼！什么失忆，我看，根本就是他们在玩的把戏。” 
叶骨衣轻轻的摇了摇头，道：“美女，保持平常心吧。你不会也喜欢上他了吧。从他那眼神中，你就应该能看得出，除了她之外，他根本不会喜欢上别人的。单相思有意思吗？” 
南秋秋嘻嘻一笑，道：“骨衣姐，你这是在努力说服自己吧。我倒是没太注意霍雨浩的眼神，可你的眼神我却看的多了。自从他回来之后，你总会不经意的将目光落在他身上。你这是在干嘛？” 
叶骨衣俏脸微红，道：“看看还不行吗？” 
南秋秋笑道：“看得见，吃不到，不着急吗？” 
叶骨衣哼了一声，骤然一加速，冲到前面去了，却不再吭声。一抹淡淡的无奈从她那双美眸中闪过。 
流水落花虽有意，白云出岫本无心。 
可是，她明知道这份感情不会有任何结果，但心中却依旧忍不住惦念。或许是，因为他实在是太优秀了，从一开始就吸引了她的目光，这段时间过去，在她眼中，根本就看不到其他男性。 
实际上，叶骨衣不知道在暗中多少次郁闷的自责，让自己从这份单相思中走出去，可是，她却发现，自己根本就做不到。越是想要走出去，那个家伙的身影在她脑海中就越是深刻。 
到了后来，她索性就放弃了，反正都这样了，喜欢就喜欢吧，反正一边修炼，一边喜欢着。她也没有家人，没有人会催促她一定要找个男人。将更多的精力放在修炼上，至于情感，就顺其自然好了。心态放平，反而舒服的多了，偶尔想想霍雨浩，对她来说，反而是一种幸福。尤其是当他回来，看到他的时候，这份幸福就会更明显一些。 
没有任何期盼，只是默默的看着他，她发现，自己居然还挺满足的。她也自嘲过，无语过，可是，那又如何呢？能够走出去的话，早就走出去了。王秋儿那么优秀，都无法打动他的心，最后甚至为了救他而献祭。自己为他什么都没做过，就把这份喜欢埋藏在自己心底吧。说不定，时间长了，也自然而然的就淡忘了，或者，又有一个能够让自己动心的男人出现，取代他在自己心中的地位。 
对于后者，叶骨衣自己都不太相信。想要找一个比他还要优秀的男人，似乎有难度。 
霍雨浩自然不知道叶骨衣和南秋秋的心态变化。他飞在前面，脸上依旧带着微笑。他的精神力何等强大，自然能清楚的感觉到，背后那双粉蓝色的大眼睛在注视着她。 
无论是注视着自己的爱人，还是被爱人注视，这都是一种幸福啊！冬儿回来了，真好。 
唐舞桐跟在他身后，看着他的背影，不禁有些发呆。 
为什么，他背上的那个飞行魂导器看上去那么眼熟，他静静的飞在前面，明明什么都没有做，但却有一种融入了空气中的感觉，似乎，他本来就是这个空间的一部分，而自己和其他人却都是外来者似的。 
------------------------------------------------- 
双倍月票最后一天啦，大家还有月票吗？支援一把呗！这个月老三还是挺勤奋的吧。拜谢拜谢，求月票、推荐票。
