就在这份痛苦之中，突然，阵阵清凉传来，将体内的痛苦之火渐渐浇熄，那种清爽的感觉份外舒适，也让霍雨浩在沉睡中的神经渐渐放松下来。在梦中，冬儿回到了他身边，依偎在他身旁，闻着冬儿身上淡淡的馨香，拉着她的小手，霍雨浩只觉得自己的心完全平静了下来。有冬儿在，过去所受的一切苦楚似乎都已经不算什么，只要冬儿回来了，这一切，就都不再是痛苦，至少，苦后有甘甜。 
清晨，当第一缕阳光投入到帐篷中时，正好射在唐舞桐的娇颜上。下意识的想要抬手去遮挡阳光，却发现，自己的手有些沉重。 
睁开眼眸，粉蓝色的大眼睛还带着几分朦胧，她首先看到的，是一张苍白中已经略带红润的侧脸。 
顿时，美眸中的朦胧消失了，她那双漂亮的大眼睛瞬间瞪圆，脑海中一片空白。 
我、我这是在哪里？为什么我身边还睡着一个人？她差一点就一脚踹出去了。幸好，这张侧脸在她的记忆中还是有着很深刻的音响，令她明白，这人是不能伤害的。 
勉强平复了一下自己的心情，唐舞桐定了定神，再次认真的看向这个人，是、是他？霍雨浩？ 
昨晚的记忆终于回来了，唐舞桐不禁震惊的想到，我竟然在他身边睡着了？而且就这么睡了一晚么？尽管这家伙还处于昏迷中，可是，可是我竟然和他睡了一晚。 
低头看向自己的手，唐舞桐更是吃惊的发现，自己的右手竟然和霍雨浩的右手十指紧扣在一起。仿佛原本就是那样的。 
不会吧？唐舞桐，你在干什么啊？ 
羞窘的做起来，唐舞桐迅速将自己的手抽回来，俏脸已经羞的一片通红。人家霍雨浩还在昏迷中呢，这手牵着手，显然不会是人家来握自己的。难道说。我昨天晚上不但睡在他身边，而且还主动牵着他的手么？这、这也太不可思议了。 
唐舞桐双手捧住自己热的发烫的面庞，一时间不敢去看霍雨浩。正在这时，外面有脚步声传来。 
唐舞桐就像是触电一般飞速的弹身而起，站在床边，然后迅速运转魂力，让自己羞窘的状态平静下来。 
门帘掀起，徐三石、江楠楠一起从外面走了进来。看到站在床边的唐舞桐，江楠楠忍不住笑道：“舞桐，就算是看护雨浩。你也不用一直站着啊！雨浩怎么样？没什么变化吧？” 
唐舞桐背对着他们。点了点头。“挺好的，一切正常。” 
徐三石和江楠楠走到床边，徐三石瞥了唐舞桐一眼，正好看到她羞红的娇颜。在他看来，唐舞桐显然还是为了昨晚给霍雨浩的擦拭而羞涩呢。心中不禁暗笑，但也不去揭穿她。 
“咦，雨浩的气色似乎好了不少呢。你看，他脸上已经有血色了。”江楠楠惊喜的说道。 
可不是么？徐三石低头看去，看到霍雨浩的面庞相比于前几天红润了不少。气息也明显更加厚重平稳了。 
“舞桐，还是你照顾的最好啊！看样子，用不了多久，雨浩就能好起来了。”徐三石赞叹着说道。 
“嗯。希望他早日好起来吧。”唐舞桐下意识的说道。 
江楠楠道：“舞桐，照顾他一晚你也累了，你回去休息吧。今天白天我和三石换着来。” 
“哦，好的。”唐舞桐向他们点点头，赶忙向外走去。出了帐篷之后。立刻飞奔冲进了自己的帐篷之中。 
江楠楠看着依旧有些晃动的帐篷门帘，不禁疑惑的道：“咦，舞桐怎么像是落荒而逃似的。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“那谁知道？反正雨浩都这样了，就算是想干坏事也干不了，总不会有什么事的。” 
江楠楠俏脸一红，没好气的瞪了他一眼，道：“也就是你，天天想着干坏事吧。” 
徐三石搂住她纤细的腰肢，道：“你昨晚不是说，坏事也挺舒服的么？” 
“呸！你这坏蛋，这种话也说的出口。你再说，以后就离我远点。”江楠楠怒声说道。俏脸已是一片羞红。 
“好、好，我不说，不说就是了。”徐三石连连告饶。 
一边说着，他的眼睛突然瞪大了，因为他赫然看到，躺在床上的霍雨浩，两边嘴角竟然向上弯起了一些，似乎是在，笑？ 
霍雨浩恢复的速度确实很快，当天下午，他终于从沉睡中清醒了过来，虽然身体依旧十分虚弱，但神志的清醒无疑意味着他开始向快速恢复的方向发展着。 
“臭小子，上午你是不是听到什么不该听的了？”下午是徐三石在照顾霍雨浩，刚喂着霍雨浩喝了点水，徐三石就压低声音恶狠狠的问道。 
霍雨浩不禁失笑，道：“没有啊！我什么都没听到。” 
“真的？”徐三石一脸疑惑的看着他，“可我怎么觉得，你那时候在笑？” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“三师兄，你这是做贼心虚吧。干了什么坏事？” 
“呸、呸，哥正大光明的，怎么会做贼心虚？对了，雨浩，不说这个。这次我们的任务也算是圆满完成了，帮助星罗帝国重新夺回明斗山脉，进而威胁日月帝国本土。战略目的也已经达到。等你好了，我们是不是就该回去了？” 
霍雨浩道：“嗯，是差不多应该回去了。不知道天魂帝国那边情况如何了。如果天魂帝国全境被攻陷，那么，日月帝国将直接威胁到学院，等我再好一点，咱们就尽快返回学院去吧。” 
徐三石道：“只能是如此了。对了，星罗帝国方面，嘉奖令已经下来了。给了我们许多奖赏。金钱方面的我们就收下了。但爵位都没有要。给你的爵位是世袭侯爵，你有什么打算？” 
霍雨浩叹息一声，道：“别的就算了，但这世袭侯爵的位置我有用，就要了吧。前方战事如何了？” 
徐三石道：“星罗帝国这边重新夺回明斗山脉之后，大军已经进驻，然后派出了几十支由魂师组成的小队，潜入日月帝国搞破坏去了。就是为了吸引日月帝国的注意。至于能够起到怎样的效果，我们就不知道了。那天之后，我们没有再参与到他们的军事行动中。” 
霍雨浩道：“这样也好。相信以白虎公爵的战略眼光，不会再犯同样的错误了。星罗帝国精锐都在这里。就算是日月帝国调遣大军来攻，想要重新夺回明斗山脉也要费一番手脚，更何况他们的主力全都在天魂帝国那边。” 
徐三石苦笑道：“我看星罗帝国也不会给日月帝国带去太大的威胁。那天那个死神斗罗太可怕了，有她在，日月帝国就很难被真正创伤。” 
霍雨浩眼中流露出一丝怅然之色，徐三石所说的情况他又如何不清楚呢？极限斗罗、死神斗罗，拥有血魂魔傀强大武魂的叶夕水，老师曾经的恋人。这位前辈强者的实力实在是太强大了。 
霍雨浩还清楚的记得，老师曾经说过，邪魂师是很难修炼到封号斗罗境界的，可一旦邪魂师成为封号斗罗，那就是一场浩劫。 
而现在的圣灵教，经过多年隐忍，隐然已成气候。不但拥有封号斗罗级别的邪魂师，甚至还有这位极限斗罗邪魂师存在，更掌控着那件恐怕已经达到十级层次的死神塔。在人类世界中，叶夕水已经是近乎无敌的存在了。她现在更是已经直接参与到战争之中。这次她被兽神帝天吓走了，可是下次呢？ 
一个人的力量可能改变不了一场战争，但这样一个人的威慑力，却足以扭转战局啊！ 
更何况，圣灵教方面，还有黑暗圣龙龙逍遥，这另一位极限斗罗。当今世上硕果仅存的两大极限斗罗全都在日月帝国。这对于原属斗罗大陆三国来说，实在是太不利了。 
这场战争的天平，已经完全向日月帝国方面倾斜了过去。星罗帝国目前虽然重夺明斗山脉，可是，未来呢？未来又会如何？日月帝国大军虽然在天魂帝国那边，可是，有这位死神斗罗叶夕水坐镇，不知道有多少星罗帝国士兵和魂师要遭受灭顶之灾吧。 
更可怕的是，叶夕水是邪魂师，从那天她所展现出的精神状态就能看出，她的精神是很不正常的，这么一个人，根本就不会在乎普通平民的死亡，根本就没有什么能够威胁到她的事情。 
自己的实力还是远远不足啊！如果自己也能够成为封号斗罗，甚至是超级斗罗，或许还有机会阻止她吧。可是，想要成为封号斗罗又谈何容易？ 
徐三石见霍雨浩沉默不语，道：“我已经传消息回去了，把死神斗罗叶夕水还在的事情向海神阁诸位宿老汇报。我看，不久后恐怕学院方面也要投入到战争中。不然的话，日月帝国无人能挡。” 
---------------------------------------- 
万分抱歉，今天的第二更拖到这么晚，我才刚回来，刚进门。今天我们的手游唐门世界终于出了神战，真是千呼万唤始出来，我和游戏方那边开会，出门之前忘记定时发布了，实在抱歉。不过马上过了12点之后，我们就开始无封顶爆发了哦。老规矩，每500票加两更。大家努力投票吧！
