徐云瀚在大军之中这件事，在整个日月帝国大军之中也只有极少数人知道，之所以带着他，是因为橘子不放心儿子一个人留在帝国之中。毕竟，她带走了几乎日月帝国所有的最强战力，而且儿子以前又出过事情，她担心故事重演，所以才将儿子带在身边，在她看来，有这么多强大的魂导师团，还有孔老亲自教导，自然是安全的不能再安全了，可谁知道，竟然会遭遇到眼前如此情形。 
听了徐云瀚的话，霍雨浩也是心神微震，不禁想起当初自己第一次和这个孩子见面时候的样子。低头向他看去，霍雨浩看到，这孩子一头漂亮的黑色短发，乌黑的大眼睛十分明亮，他的皮肤像了母亲，非常的白皙、细嫩。一身华丽的衣服衬托的他十分高贵。更打动人的是他脸上带着的淡淡微笑。只有六、七岁的孩子，在这个时候竟然没有半点慌张，反而是好奇的抬头看着自己。 
霍雨浩真的能够对这个孩子下得去手吗？答案必然是否定的，那根本就是不可能的。可是，被橘子逼迫道这种地步，他也是没办法的事情。 
橘子颤声道：“霍雨浩，你、你不能对云瀚下手，不能！” 
霍雨浩深吸口气，平复了一下自己有些压抑的心神，“那你就答应我刚才所说的条件。带着你的人，撤回日月帝国去。” 
橘子眼中光芒闪烁，紧咬牙关，看着霍雨浩，她已经有些说不出话来了。对她来说，报仇是她一生的心愿，可是。在她心中，最重要的人只有两个，一个。就是这个失踪了三年，才一出现就站在自己对里面的男人。另一个，就是他怀中抱着的小小人儿啊！ 
霍雨浩还好一些，怎么说那也不是属于她的男人。可是，徐云瀚是她的儿子，唯一的的儿子，甚至可以说是她活下去最大的意义。橘子甚至不敢想象，如果自己的儿子出了事情，自己会变成什么样子。或许，真的会让整个大陆用鲜血来祭奠儿子吧。 
尽管她知道霍雨浩一向心软，也能够猜到霍雨浩根本不可能对儿子动手，可是，她却根本就不敢赌，那简直是太可怕的情形了。 
“为什么？为什么你一定要护着那白虎公爵？为什么不让我杀了他？你应该知道，现在我国统一大陆，眼前如此大好局面，已经不是我一个人能够做主的，你就算用他来威胁我。身为帝国元帅，我，我……” 
说到这里。橘子已经有些说不下去了，因为她恐慌的看到，霍雨浩的手，轻轻的抚摸着儿子的头。以霍雨浩的实力，只需要须臾之间，就能要了那小小的生命啊！ 
“不要，雨浩，不要！千万不要伤了云瀚。”橘子哀求道。 
孔德明的脸色此时已经变得极其难看了，徐云瀚不只是皇帝。而且也是他的弟子。这个小小弟子虽然还只有六岁多的年纪，可是。他表现出的天赋已经让孔德明极其喜爱。他有信心未来培养出日月帝国的一代大帝。 
此时，皇帝落入了敌手。原本已经获得了全面胜利的情形顿时完全改变，更何况，日月皇家魂导师团也已经全军覆没了。简直就是急转直下啊！ 
霍雨浩所展现出的实力太可怕了，日月帝国这边，根本就没有人能够在正面和他抗衡，在这种情况下，自然也就不可能救回徐云瀚了。 
霍雨浩听着橘子的话，扭头看向自己身边的白虎公爵戴浩，白虎公爵也正在看着他，四目相对。白虎公爵眼中流露着温和的光芒，而霍雨浩的眼神，却变得无比复杂。 
“你问我为什么要护着他？为什么不让你杀了他报仇？好，那我今天就当着所有人告诉你。”霍雨浩深吸口气。 
在他怀中的徐云瀚很老实，并没有任何挣扎。 
“因为！”霍雨浩重新转过头，目光灼灼的盯视着橘子，“他是我的亲！生！父！亲！” 
当这简单的几个字从霍雨浩口中吐出的时候，宛如一颗颗炸雷，狠狠的爆炸在两个人心头之上。 
他的声音虽然不大，但在强大的精神力传导下，全场任何一个地方都能够清晰的听到。 
城头上，戴钥衡、戴华斌、戴洛黎三兄弟已经都清醒过来了，也正好听到霍雨浩所说的一切。除了戴洛黎之外，戴钥衡和戴华斌兄弟二人已经完全呆滞了。 
尤其是戴华斌，自从进入史莱克学院那天起，他就一只在努力的追赶一个人，一直在和他对抗。他无论如何也想不到，这个人，竟然、竟然会是他的兄弟。从年龄上看，是他的弟弟才对。 
橘子目光瞬间就凝滞了，她看着霍雨浩，红唇已经不自觉地张开，目瞪口呆的看着，在她心中有过无数个年头，却就是从未想到，竟然会是这样，竟然会是这样啊！白虎公爵，自己的大仇人白虎公爵戴浩，竟然，竟然是他的父亲。那岂不是说，戴浩还是…… 
想到这里，橘子宛如被一盆冰水浇在了头顶一般，整个人在空中晃了晃，险些控制不住身形，就那么掉下去。 
同样震惊的无与伦比的，自然还有悬浮在霍雨浩身边的白虎公爵本人。 
“你、你说什么？”白虎公爵地声音已经完全变了。 
在他心中，身边的这个年轻人，乃是年轻一代的佼佼者，史莱克学院的最优秀者，正是因为他的原因，星罗帝国才能够在几次大劫难之中破劫而过。他、他竟然说，他是自己的儿子？ 
“没错！你就是我的父亲。”霍雨浩扭头看向戴浩，他的目光早已不再平静，声音略微有些颤抖着，因为他自身的情绪波动，一种难以形容的悲伤也随之影响着身边所有人。 
“但同时，你也是我的仇人！”霍雨浩在说出这句话的时候，脸色已是一片苍白。 
“不、这不可能。你怎么可能是我的儿子？”白虎公爵失声说道。 
霍雨浩深吸口气，勉强压抑着自己激荡的心情，“那么。我提醒你一下，我的母亲。姓霍。你可还认得它。”一边说着，霍雨浩一抬手，从自己的储物魂导器中取出一柄匕首，递到白虎公爵面前。 
“这是你送给我娘的定情信物，相信你不会忘记吧。” 
白虎公爵戴浩的眼神一下就凝固了，凝固在霍雨浩手中的白虎匕之上，他下意识的将那白虎匕拿在手中的时候，他的手已经开始不自觉的颤抖起来。 
“你、你、你是云儿的孩子。云儿、云儿竟然给我生了个孩子。不是说，云儿她是在我出征的时候就生病而死了吗？怎么会、怎么会这样？” 
霍雨浩冷冷的道：“告诉你我母亲死了的，应该是那位公爵夫人吧。在你心中，我母亲早在二十多年前就已经死了吧。” 
戴浩呆呆的看着手中的白虎匕，“我忙于征战，当我得知云儿死去之后，却无法回家看顾。那时候，正是边疆吃紧之时。我足足有十年未曾返回公爵府。等我回去的时候，看到的只有一培黄土，我能为云儿做的。也只有重修坟墓。你、你竟然是云儿的儿子，那、那你不应该叫霍雨浩，应该叫戴雨浩才对啊！” 
霍雨浩用力的甩了下头。怒吼道：“不，我不叫戴雨浩，我就叫霍雨浩，我也只是霍雨浩。我是我娘的儿子，不是你的儿子。从小到大，你可看顾过我一日？你甚至不知道有我的存在？我小时候，还远远的看过你。那时候，你还曾经回来过，可是。你为什么都没有去看过我娘？任由公爵夫人欺凌我娘？” 
“我回去过？我每一次回家，都是匆匆离去。我的军务太过繁忙了。是我、是我忽略了云儿。”戴浩的脸色开始变得苍白起来，哪怕是在面对橘子手中利剑的时候。他也未曾像眼前这样，如此的失神。 
霍雨浩猛然转过头，强行将眼眸中的泪水压制了回去，“等解决眼前这些之后，我会向公爵府，向你、向公爵夫人，讨还你们欠我娘的一切。” 
一边说着，霍雨浩再次将目光投向不远处目光呆滞着的橘子。 
“明白了吗？你现在明白了吧！尽管我如何不愿意承认，我身上都流淌着他的血脉。他虽然害惨了我娘，但他是星罗帝国的英雄，我并不因为身上有他的血脉而感到耻辱。无论如何，我也不会让他死在你手中的。现在你该明白，我为什么要保护他了？” 
将这压抑在自己内心之中足足十几年的话说出口，霍雨浩只觉得胸中大敞，一切都要结束了，等处理完日月帝国大军之后，就是他返回公爵府之时。 
唐舞桐轻轻的贴近在霍雨浩身边，握住他的手臂，用自己手掌的温度安慰着他。她是唯一一个没有因为霍雨浩所说之言惊讶的人，因为她早就已经知道这些。 
他还深深的记得，十几年前自己离开公爵府时发下的誓言，如果没有那份誓言的支持，他也不会如此拼命的修炼。 
十几年后的今天，在他心中，仇恨已经变得淡化了许多，但是，母亲的事他必须要去解决。 
一抹苦涩，浮现在橘子的嘴角之上，“想不到，我真的想不到，事情竟然会是这样的，你竟然会是他的儿子。雨浩，其实，我还要谢谢你。你说得对，我不能杀他，我真的不能杀他。无论我有多么的愤恨，我也不能杀他了。把孩子还给我，把云瀚还给我。我答应你了，我什么都答应你了。我撤军，我们撤离，将星罗帝国还给星罗。但是，天魂帝国和斗灵帝国早已被占领，我无法归还，这已经超过了我们日月帝国国土面积的一半以上，我没有归还的资格，我能做到的，就是将星罗帝国全境归还给星罗帝国。包括明斗山脉在内。这已经是我能够退让到的最大程度。” 
听着橘子软弱的话语，白虎公爵震了震，眼中光芒大放。日月帝国肯将星罗帝国全境归还，这已经是意外之喜。 
至于斗灵帝国和天魂帝国，两国皇室和掌控的实力早已凋零，就算归还给他们，也无力控制国家了。这无疑已经是最好的结果。 
霍雨浩沉吟半晌后，点了点头，道：“好，就依你所言。你带领日月帝*队，退出星罗帝国吧。不过，你当初背信弃义，罔顾十年之约，那么，就要百倍偿还。千年内，日月帝国不得再攻击星罗帝国。” 
橘子长叹一声，“好，我答应你。我都答应你了。但如果星罗帝国攻击我们，我们也要反击。把孩子还给我吧，我立刻就走。” 
她终于给出妥协，和身边的孔老也有关，这最后的底线，正是孔老给她的。实在是因为霍雨浩和唐舞桐展现出的实力太过强大了。再加上干扰弹的存在，以日月帝国现在的力量，如果再对抗下去，如果霍雨浩不惜一切代价的发动攻击，那么，真的会全军覆没啊！现在只有先撤离这里，再想办法研究出更加强大的魂导器对抗霍雨浩，才有实际意义。 
霍雨浩淡然道：“你们先撤走吧。至于云瀚，我会好好照顾他的。你已经有了一次背信弃义的纪录，你让我还要如何信任你？十年之后，如果日月帝国未曾有任何动向，我自然会将他交还给你。” 
“什么？”橘子失声惊呼，“你要带走云瀚十年？不，这不可能，这绝对不可能！” 
一听说霍雨浩要带走徐云瀚，橘子一下就急了。 
霍雨浩冷然以对，“你背信弃义，罔顾当年之约，悍然发动战争。我不可能再信任你，既然如此，就让徐云瀚跟在我身边十年，以观后效。你们可以走了。” 
---------------------------------------------- 
4000字大章，求推荐票！ 
今天我将在18区黑武皇的所有登陆的玩家里，抽取一名幸运的玩家来获取我们最新的唐门周边——唐门专属卫衣，图片上的就是我们卫衣的照片，在这段时间内每开一个新区，我都将送一件给予新区的玩家，作为他们的战袍，想要获得的读者可以用手机百度搜索“冰火魔厨游戏”，选择对应的版本下载就能进游戏了；卫衣的样子，大家到我的新、浪、微、博去看看吧，你们的三哥亲自当的模特哦，还有你们三嫂客串。嘿嘿。喜欢也可以来我们网店炫世唐门买，这几天正好是双12，有优惠活动。(未完待续)
