贝贝来到霍雨浩身边，看到这名被冰封的邪魂师，他已经顾不上去责怪霍雨浩之前的冒险了。毕竟，从这邪魂师身上，是很有可能得到唐雅消息的啊！哪怕是沉稳如他，此时的呼吸也不禁粗重起来。 
“解冻后他还能恢复？”贝贝低声问道。 
霍雨浩道：“如果是在短时间内，那肯定是没问题的。但他被我冰封的时间有点长了，我也没想到自己会昏睡这么久，现在就没把握了。不过，按照道理说，还是有机会的。毕竟这邪魂师的修为也有魂圣级别。就算被我冻住了，他的魂力也能护住肌体。我试试。” 
一边说着，霍雨浩右手抬起，按在了那冰雕之上。 
柔和的冰元素在他精微的掌控下缓缓被吸摄出来，融入他自身。自从昏迷中清醒过来后，这是霍雨浩第二次催动自己的魂力，此时他要比刚醒过来时更加清醒，顿时再次感觉到了自己魂力的凝厚强度。不只是魂力，似乎连精神力都有所提升了。眉心之中的精神魂核越发深邃，仿佛在那魂核周围，尽是无尽星空，而那魂核则是能够吞噬一切的黑洞。 
龙逍遥究竟对我做了什么？为什么感觉提升如此明显？不行，等我空下来之后，一定要去学院检查一下，看看现在魂力究竟达到怎样的强度了。 
面前的冰雕在霍雨浩小心的控制下渐渐解冻，但却并没有水滴出，在霍雨浩的控制下，冰化的同时，水元素就自行挥散在空气之中了。所以只能感觉到房间内略微湿润了一些而已。 
渐渐的，冰消失，那名邪魂师的本体也完全显露了出来，皮肤表面开始变得柔软，但身体机能依旧是停顿着的。 
很快。完全解冻。霍雨浩的双眸变成了淡淡的灰色，喃喃的吟唱了几句咒语，然后一掌拍在了这邪魂师的左胸之上。 
第三武魂，亡灵法师。 
霍雨浩不能使用极致之冰或者是灵眸的精神力对这邪魂师进行唤醒。否则肯定会因为属性的巨大差异令对方产生抗拒，从而伤害到对方本体。在这种时候，亡灵法师的力量转换就很有用了。从某种意义上来说，霍雨浩施展亡灵魔法时，有一部分力量是和邪魂师殊途同归的。 
阴暗的力量冲入对方体内，首先激活了那邪魂师的心脏，心脏在魂力的挤压下压动血液流淌，在霍雨浩的控制下，开始有规律的泵送血液到全身。然后霍雨浩才开始尝试对他大脑的唤醒。 
周围的一切悄然扭曲起来，在霍雨浩的控制下。进入到了模拟魂技效果之中。 
模拟魂技和精神干扰领域相结合，令贝贝这办公的房间内光线顿时暗淡了下来，而且整个房间之中都充满了阴森的气息。 
霍雨浩向贝贝使了个眼色，贝贝点了下头，招呼上南秋秋退到一旁阴暗的角落之中。虽然他不知道霍雨浩要干什么。但肯定是有手段要针对这名邪魂师的。 
正如霍雨浩所说的那样，魂圣级别的邪魂师，生命力是极为旺盛的。在霍雨浩的帮助下，这名邪魂师的心脏跳动渐渐归于平稳状态，已经能够自动脉送血液了。而他的意识也渐渐开始复苏。 
霍雨浩心中一喜，看来，在急冻之下。这名邪魂师并没有受到真正的伤害。这样一来，他就更加有把握能够令这名邪魂师从沉睡之中清醒过来了。他的生命体征一切正常，在极致之冰的冷冻中，并没有让他产生太大的损伤。 
一件黑色大斗篷被霍雨浩从自己的储物魂导器中取出，然后披在自己身上。在周围阴暗的环境中，顿时令他看上去在阴森中更多了几分神秘。淡淡的灰色气流围绕着霍雨浩旋转。他左手一抬。以模拟魂技幻化出一根骷髅头宝石为顶部的法杖，静静的站在那里等待着。 
终于，那名邪魂师渐渐清醒了过来，当他睁开眼睛的瞬间，顿时感觉到周围是处于一种对他来说很舒服的环境之中。而且。身体周围还有一圈圈气流围绕着他，支撑着他的身体不至于倒下。 
“这、这是哪里？”刚清醒过来的邪魂师精神明显有些迷茫。 
霍雨浩的声音变得低沉而沙哑，冷冷的道：“你说这是哪里？”一边说着，他冷哼一声，强悍的精神力轻微的碰触了一下邪魂师的头部。 
邪魂师一惊，顿时加速清醒过来，看到面前全身散发着灰色气流的霍雨浩，感受着他身上那强大的亡灵气息，顿时大吃一惊。此时霍雨浩所模拟出的气息波动，可是封号斗罗级别的。 
对此，他再擅长不过了，他现在根本就是在模仿自己已故的老师，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯。尽管他没有伊莱克斯那样的神识能力，但单纯模仿气息还是能够做到差不多的。 
面前这位邪魂圣因为刚刚苏醒，体内魂力还在恢复过程中，感知十分不明显。就像是黎明时分，一个沉睡中的人刚刚苏醒过来的状态差不多。自然是感觉不清楚究竟发生了什么。只是会觉得面前这个人十分强大，但气息和他一样，都是邪魂师的。 
“您、您是……”邪魂圣惊疑不定的问道。 
霍雨浩冷冷的道：“你不需要知道我是谁，只要告诉我发生了什么事情就行了。你为什么会晕倒在皇宫旁边。是什么人将你弄晕的？” 
邪魂圣下意识的回答道：“有一个魂圣级别的魂师入侵皇宫，杀了我一个属下，我发现他之后，就立刻追了出去。本来我已经占据绝对上风了，可不知道为什么，那人突然回过身来，我只是觉得精神有些恍惚，然后全身一冷，就什么都不知道了。” 
“你说的是实话吗？有没有遗漏的地方？”霍雨浩冷冷的说道，同时也在悄无声息的释放着自己的精神力，潜移默化的影响着邪魂圣的心志。 
“当然是实话。您到底是谁？”邪魂圣此时似乎清醒了几分，看着霍雨浩的眼神之中也流露出了几分疑惑。 
霍雨浩冷声道：“我是谁你不需要知道，我已经说过了。多问，对你并没有好处。你只需要知道，我是钟离教主派过来监督你们这边的就行了。” 
“您、您是供奉堂的人？”那邪魂圣似乎听到了很恐惧的事情似的，声音一下就变得颤抖起来。 
供奉堂？霍雨浩心中一动，他以前似乎也曾经听到过圣灵教有这么个说法。那龙皇斗罗龙逍遥，似乎就是供奉堂中的一员，而且应该地位很高才对。 
“你知道就好。说吧，还有什么遗漏的地方没有？还有，把你弄晕的那个人，长什么样子？” 
邪魂圣苦笑道：“我真的记不清了，供奉大人。” 
“既然你记不清了，我就帮你想想。不要抵抗，否则，造成什么后果我可说不好。”一边说着，霍雨浩就开始吟唱起了咒语。他的声音低沉而沙哑，但却似乎有着一种特殊的魔力。 
那位邪魂圣就那么傻傻的看着他，任由他在那里吟唱。而躲在一旁阴暗处的贝贝不禁为霍雨浩捏了一把汗，这小子胆子也太大了，虽然不知道他这是什么手段，可是，如果那邪魂圣反应过来，直接攻击他，肯定是会有麻烦的。 
不过，霍雨浩对人心的把握显然是很准的，而且，他这亡灵法师的能力和邪魂师太像了，以至于就算这名邪魂圣心中有所疑惑，但在感受到他身上强烈的亡灵气息之后，也只能默许了。霍雨浩身上散发出的气息太过强大，他根本就不敢抵抗。而且，供奉堂在圣灵教之中有着极为超然的地位，并不是他所能抗衡的。 
伴随着吟唱声，霍雨浩身体周围开始生气一层苍白色的光芒，渐渐的，这些苍白色光芒凝聚成火焰，在他和那邪魂圣之间燃烧起来。 
只是看了一眼，邪魂圣就觉得自己的灵魂仿佛被吸摄了一般，再也挪不开眼神了，渐渐的，他的眼神变得迷惘、迷离，整个人仿佛都陷入了一种奇怪的状态之中。就像是失去了灵魂。 
控魂之火。乃是当初死灵圣法神伊莱克斯针对一些强者进行身体控制的强大法术。但这个法术的反噬作用也是极强的。所以，除非是修为相差巨大，就算是伊莱克斯也不会轻易动用。 
而霍雨浩面对这名邪魂圣，双方魂力修为虽然差不多，但精神力就是天差地远了，更何况这邪魂圣身体才刚刚解冻，正处于虚弱之中，又怎么可能抵抗的了控魂之火呢？ 
“你叫什么名字？”霍雨浩冷冷的问道。 
“我叫褚艳伟。”邪魂圣呆呆的说道。 
霍雨浩再问道：“你这次到天魂帝国来，任务是什么？” 
“任务是协助睡魇大人，监督日月帝国官方对于天魂帝国的掌控。同时，也争取掌握更多的资源。一切听从睡魇大人的吩咐。” 
“两位圣女在什么地方？”做了这么半天的准备工作，霍雨浩终于问出了他最关心的问题。 
角落中的贝贝，也是一下就攥紧了拳头，死死的盯视着这名叫褚艳伟的邪魂圣。
