眼看霍雨浩收起了那些定装魂导炮弹，日月帝国第二魂导师团团长郭怒虽然有些肉疼，但他也知道，这是没办法的事。不和这些邪魂师搞好关系，还不知道有什么麻烦呢。 
收起所有的定装魂导炮弹，霍雨浩坐回酒桌，右手端起酒杯，道：“感谢郭团长的馈赠，来，我敬你一杯。” 
郭怒赶紧受宠若惊的站起身，跟霍雨浩喝了。 
霍雨浩在和他喝酒的时候，脚尖轻轻的碰了一下坐在自己身边的南宫碗。等他坐下后，南宫碗立刻端起酒杯，也向郭怒敬酒。 
借着这个机会，霍雨浩的右手在自己额头上下意识的拂过，就像是梳拢有些散乱的头发似的，当他将手重新落下，探向桌底的时候，一团几乎不可见的扭曲光芒已经悄然钻入桌底。如果能够近距离仔细观察的话，就会发现，在那团扭曲光芒之中，似乎还有一个什么东西。 
饱餐一顿后，郭怒亲自将霍雨浩、南宫碗等人送出魂导器阵地，看着远去的诸位邪魂师，他的眼神也变冷了几分。只要是正统魂师，哪怕是魂导师，又有谁喜欢和这些阴森森杀人不眨眼的邪魂师打交道呢？ 
暗叹一声，上面利用这些邪魂师来打天下，希望未来不要出什么问题吧。有些无奈的摇了摇头，这位郭团长才向回走去。 
他却茫然不知，就在他那帅帐之中，一团柔和的白色光球悄然从桌子下面溜了出来，迅速钻入旁边黑暗的角落中潜伏了起来。 
南宫碗和霍雨浩一边向回走，他心中不禁疑惑，瞥了霍雨浩一眼，传音道：“成了？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“成了。” 
南宫碗心中顿时更加惊讶了，他可是从始至终都没有看到霍雨浩做过什么啊！霍雨浩就是示意他敬酒一次而已，难道就在那时候。他已经施展了什么手段？ 
霍雨浩看出他心中的疑惑，传音道：“要是你能看出来，岂不是那郭怒也能看得出来了？我已经准备好了，放心。事成的同时，我对你的承诺自然会实现的。” 
南宫碗点了点头，他现在也是毫无办法，只能是去信任霍雨浩了。相信史莱克的信誉。 
返回到自己营帐之中，霍雨浩盘膝坐下，催动魂力，将之前喝的酒全部挥发出体外。计划第一步已经完成，接下来，就等晚上了。 
盘膝坐好，他开始进入冥想状态之中。继续修炼。哪怕是身在敌营之中，他也在不断的提升着自己的实力，实力不足，什么都做不了。体内有万载玄冰髓这样的好东西，再加上精神魂核的帮助。他现在每天修炼都能感觉到自己的修为一日千里，这种感觉就更刺激着他努力提升修为了。 
傍晚来临，霍雨浩和往日一样，到食堂中吃了饭，然后再默默的回转营帐之中。邪魂师们也都和往日没什么区别。 
霍雨浩经过这几天的观察，对自己营帐周围的环境还是熟悉了许多的，他通过精神力观察着唐雅吃饭之后的必经之路。确认她返回了帐篷之后，这才完全进入冥想状态，默默的等待着。 
这几天观察下来他发现，唐雅的作息和他现在差不多，除了日常用餐之外，就都在自己的营帐之中修炼。从营帐外面。也能若隐若现的听到她那悠长呼吸声。而邪魂师这边是十分宽松的，就连圣灵教主钟离乌也没有召集过他们干什么事儿。 
在这边的几位长老、供奉霍雨浩都先后见过了。其中圣灵教供奉里，有两位是超级斗罗，但却都不是邪魂师，还有就是那位蝎虎斗罗张鹏也在军营之中。他也是供奉。他住的地方就在唐雅帐篷旁不远。唐雅在去食堂吃饭的时候，霍雨浩先后几次看到，张鹏就坐在他身边。他也是除了圣灵教主之外，唯一一个会坐在唐雅身边陪她吃饭的人。 
从当初第一次看到邪魂师状态的唐雅时，蝎虎斗罗就在唐雅身边，现在看来，张鹏很可能是圣灵教中专门负责保护唐雅的。当初的唐雅，在天赋和修为上都远远无法与马小桃相比，圣灵教这么做，一个是为了督促她修炼，另一个应该就是为了保护她安全了。 
这蝎虎斗罗可不是好对付的，稍候必然会成为重要对手。 
霍雨浩的计划虽然已经完成，但在实行过程中，他也不知道会出现怎样的状况，只能是走一步看一步了。希望一切都朝着最好的方向发展才是。 
夜色越来越深，军营内也安静了下来，经过一天的操练，普通士兵早就已经在各自的营帐中休息。只有守夜巡逻的士兵还在不断的游弋。当然，不论是什么时候，日月帝国军营这边，几支魂导师团的魂导器阵地防御都是极为严密的。 
第二魂导师团，帅帐。 
郭怒吃过饭之后，回来又处理了一些公务。这帅帐是他与属下们议事的地方，并不住在这里，他有他自己的住处。 
公事处理完了，郭怒出了帅帐，去巡视魂导器阵地了，每天晚上他在休息之前，都要进行例行巡视，以免出现问题。然后他才会返回自己那在帅帐不远处的帐篷休息。 
郭怒前脚刚出了帐篷，一团白色光影就悄悄的从角落中钻了出来。它之前一直很好的收敛着自己的气息，哪怕是魂斗罗级别修为的郭怒也没有任何发现。 
光团出现后，悄无声息的凝聚成形，渐渐扩大，变成了人形，可不正是霍雨浩的样子么？ 
下午的时候，霍雨浩趁着南宫碗向郭怒敬酒的机会，将这团极其凝实的精神力悄悄地留在了他这帅帐之中。为了确保这团精神力能够坚持足够长的时间，霍雨浩甚至没有给它附加更多的魂技，只有一个模拟魂技而已。 
幻化成人形后，这精神体已经显得有些虚幻了，随着时间的推移，它还是消耗了较多的精神力。不过，坚持到这个时候，已经可以完全执行霍雨浩的计划。 
手腕一翻，一枚小巧的戒指出现在精神体手中，戒指上，蓝宝石星线闪烁，正是一枚星光蓝宝石储物戒指。当时霍雨浩留下那团光芒的时候，隐藏在光芒之中的就是它了。 
戒指上光芒闪烁，霍雨浩脸上也流露出一丝微笑。他悄然从戒指内取出一个长条盒子，放在了帅帐内的桌案上。 
看着这长条盒子，他心中着实有些不舍，如果不是没有别的办法，他实在是不舍得把这个东西拿出来。 
精神力骤然向外扩散，形成一层精神屏障布置在帅帐内，隔绝帅帐内外气息。 
南宫碗告诉过他这些魂导师团团长们的作息习惯，所以在郭怒离开后，霍雨浩就知道他不会回来了。巡视之后就会去睡觉。所以这帅帐内，此时反而是最安全的，也不会有任何探测魂导器覆盖在这边。 
布置好精神屏障后，霍雨浩这个精神体看上去就变得更加淡薄了一些，整个身体已经是透明的了。 
他这才小心翼翼的将那个盒子打开。 
长条盒子才一开启，霍雨浩的精神体首当其冲，就是一阵剧烈的摇曳，若不是他的精神强度足够，就是这一下，他这精神体恐怕就要溃散了。 
霍雨浩心中也是一片骇然，幸好自己精神力进入到了有形有质的境界，否则这下可就要出大麻烦了。 
盒子内，一枚修长的炮弹静静的躺在那里，刚才正是从它上面散发出的金戈铁马气息，冲击的霍雨浩精神体险些溃散。 
如果南宫碗看到这玩意儿，他肯定会认识。因为，这枚静静躺在盒子内的炮弹，正是当初他作为夕水盟盟主，激励魂导师们在明都魂导师精英大赛上获得好成绩的东西。霍雨浩获得了最终的冠军，这枚九级定装魂导炮弹也就成了他的奖品。 
当时霍雨浩拿了这么炮弹和其他奖品之后就借着明都大爆炸的机会迅速远遁了。而这枚九级定装魂导炮弹他也就一直都保留了下来。其他奖励的稀有金属则都给了唐门。 
感受着九级定装魂导炮弹上散发出的气息，霍雨浩也不禁流露出一丝赞叹之色。这玩意儿可是真正的战略武器啊！轩梓文曾经告诉过他，就算是一名九级魂导师想要制作出这样一枚炮弹，也需要众多稀有金属材料的同时，耗费三到六个月才有可能完成。而且每制作一枚，对于九级魂导师的精力都是消耗巨大的。因此，就算是在日月帝国之中，这种战略级别的超级武器也是存量不多。 
当初，日月帝国攻破明斗山脉的时候，就是凭借着三枚九级定装魂导炮弹开路，硬生生的在明斗山脉上炸出了一个口子，对此，霍雨浩可是记忆犹新。这还是他第一次要使用这恐怖的玩意儿。 
-------------------------------------------------- 
最近推荐票掉的有点厉害，能否麻烦大家多投几张推荐票。谢谢。
