“战争最后虽然胜利了，但我们唐门暗器的作用也受到了极大的质疑。从那以后，各国开始大幅度削减对我们制作暗器的采购。而我们唐门赚钱虽然不少，但按照第一代门主的意思，大部分收入全都捐赠了出去。用来改善穷苦地区的平民生活以及建造学校等公共设施。所以，我们并没有太多的结余。” 
“当时，唐门自身就有数千人之多。盛极而衰的速度实在是太快了，不过两百年，我们唐门就迅速衰落。曾经的大陆第一宗门再也不见了当初的辉煌。等传到我这一代，就只剩下我和爸爸、妈妈三个人。在一次猎杀魂兽的冲突中，爸爸、妈妈也离我而去了。唐门竟是只剩下我这一根独苗。” 
说到这里，泪水顺着唐雅光滑细腻的面庞流淌而下，她的双拳也不禁攥得紧紧的。 
霍雨浩喃喃地道：“小雅老师，我们唐门的暗器真的就比不上那些魂导器么？” 
唐雅叹息一声，道：“从某些方面来看，确实是可以这么说的。ri月大陆带来的不只是魂导器，同时还有大量而丰富的矿产资源。这些珍稀矿产都是极好的魂力导体，特别适合制作魂导器。这就导致在之后数千年时间里，魂导器高速发展。我们唐门暗器也更加的没有市场了。不过，论jing细程度和设计巧妙，我们唐门暗器绝对是在魂导器之上的。尤其是一些顶尖的暗器，更是如此。只不过，那些暗器的制作也十分繁复。” 
贝贝摸摸唐雅的头，道：“魂导器的发展，确实对我们唐门的暗器冲击很大。我刚认识小雅的时候，她还固执的认为暗器一定比魂导器强。可事实证明，魂导器能够代替我们唐门暗器成为被各方接受的武器，确实有它的道理。首先就是因为它太容易被大众所接受了。尤其是那些不会攻击的器魂师，有了魂导器之后，几乎是瞬间就将他们变成了战魂师。而他们需要付出的只是魂力而已。所以，我和小雅商议之后决定，我们唐门想要发展，就绝不能像以前那样固步自封，只是沉浸在自己的世界中。想让我们唐门重现辉煌，那么，我们不但要了解魂导器，更要将我们唐门暗器的制作与魂导器融合起来，制作出更加强大的魂导器。只有如此，我们唐门才能找到发展的契机。因此，凡是我唐门弟子，除了本身武魂的修炼之外，还必须要兼修魂导器。” 
霍雨浩道：“小雅老师，大师兄。魂导器这么强，为什么当初ri月帝国还输给了我们三国联军呢？” 
贝贝淡然一笑，道：“那是因为，当时的魂导器虽然不弱，但最强大的魂导器也不能和封号斗罗的战力相比。不过，这几千年发展下来，已经开始出现一些特别强大的魂导器，甚至能够威胁到封号斗罗了。但魂导器也有一个问题，那就是，越强大的魂导器，就需要越强大的魂师来施展。没有足够的魂力支持，魂导器的威力就十分有限。因此，我们两块大陆合一之后，就出现了一个有趣的现象，咱们这边，尽可能的去学习魂导器制作方法，而ri月帝国那边，却在着力的培养强大的魂师。几千年下来，似乎倒是有些均衡了。” 
有了贝贝和唐雅的介绍，霍雨浩对史莱克学院总算有了一个初步的印象。 
唐雅拉着贝贝的衣袖擦掉自己脸上的泪水后，向霍雨浩说道：“小雨浩，对你来说，现在最重要的就是能够一直留在史莱克学院之中。我和贝贝都已经是三年级的学员了。这次我获得了千年魂环之后，和他一起升入四年级应该是没什么问题。进入四年级之后，淘汰率就没那么高了。再过几年，我们都有机会进入内院学习。但你却不一样，你刚刚进入学院成为一年级学员后，竞争是最为激烈的。学院每三个月就会进行一次新生考核。只有通过考核才能留下来。咱们唐门虽然有面试入学的名额，但能不能一直留在学院学习，还要看你自己的本事。这是谁也帮不了你的，你明白么？” 
霍雨浩认真的点了点头，道：“小雅老师，我一定竭尽全力。不过，以您和大师兄的能力，竟然还不是内院的学员么？” 
唐雅道：“想要进入史莱克学院内院谈何容易。史莱克学院的校训从来没有改变过。外院只是后来建立的，应三大帝国的要求，更多的培养一些人才出来。但是，只有进入内院的学员，从某种意义来说才是真正的史莱克学院学员。那无一不是天才、怪才，甚至是怪物。外院学员在坚持到六年级后会有一次考试，考试通过就可以毕业了。只有在考试中最为优秀的极少数人，才有可能再接受一次内院考核，再次通过后，才能准许进入内院。内院学习也要六年之久。据说，能够从内院毕业的，至少也是魂帝级强者啊！更是会受到包括ri月帝国在内，所有国家最好待遇的邀请。” 
“这么厉害啊！”霍雨浩听到这里，不禁有种心驰神往的感觉，暗暗想到，如果有一天，自己能够成为史莱克学院内院的毕业学员，再回公爵府请出母亲的遗骸，母亲也能安心了吧。想到这里，他的双拳不禁攥得紧紧的。 
贝贝认真的道：“何止是厉害。我曾经见过一位内院的师兄。那位师兄孤身一人进入星斗大森林，赤手空拳击败三头万年魂兽却不伤它们xing命，还要将他们带回学院。据说，这是他抽到的学院十年级的考核任务。” 
唐雅道：“我还听说，曾经有一位十二年级的学长，在毕业时修为已经达到了七十级以上的魂圣层次，更是拥有一个红sè的十万年魂环呢。那位学长后来被留在了学院中，作为下一任的院长进行培养。” 
听着他们的讲述，霍雨浩已经有些迫不及待的感觉了，这几天跟唐雅和贝贝相处下来，令他深刻的明白拥有一位好老师对于他修炼的帮助有多么巨大。毫无疑问，史莱克学院就是最好的选择啊！他暗暗发誓，无论付出多大的努力，自己都一定要现在外院留下来，争取以后进入史莱克学院内院。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
新的一周，求收藏、求推荐票。史莱克学院来了！为了我们过去熟悉的一切，为了唐门以及史莱克的荣耀。将我们的绝世唐门冲上双榜第一吧！拜求。
