核心弟子的早饭很是丰盛，更何况现在的霍雨浩是同时是武魂系和魂导系核心弟子的情况下。 
一般来说他现在只吃魂导系送来的食物，更为精致、珍贵。不过，今天他实在是饿坏了，身体急需大量营养，所以就两边的早饭全都大吃一顿。 
直到他快吃完的时候，王冬才无精打采的从外面走了进来。一进门，王冬就看到了坐在那里大吃的霍雨浩。顿时一个箭步蹿了上来。 
“雨浩，你没事吧。马小桃有没有把你怎么样？”王冬跑过来急切的说道。 
霍雨浩露出一副很自然的样子，道：“没事啊！我很好。昨天我只是陪小桃学姐去修炼了。你也知道她那武魂的特殊性。在我的帮助下，已经将那邪火压制下去了。” 
在走出海神湖畔的时候，他就已经下定决心，无论谁问，他也是打死都不说。太丢人了！ 
王冬有些疑惑的看着他，鼻子动了动，道：“怎么有香味儿？” 
作为一个控制欲很强的人，霍雨浩习惯于将一切都掌控在自己所能及的范围内，所以，他早就想好了对策。毫不犹豫的道：“哎，这不是修炼的太辛苦，小桃学姐那凤凰火焰太霸道了，弄的我出了一身汗。我借她的洗涤液清洗了衣服，真没看出来，小桃学姐那么彪悍的性格，这洗涤接还挺香的。” 
王冬从霍雨浩身上没能找到任何破绽，这才渐渐松了口气，有些怨怼的道：“修炼竟然要一天一夜，这马小桃也太霸道了。耽误你的学业怎么办？对了，昨天周老师说，让我们今天上课前先去她办公室找她，似乎有什么事。不只是我们，所有核心弟子都要去。看来是要给我们开小灶了。” 
霍雨浩点了点头，道：“这是好事儿啊！戴华斌有什么反应么？” 
王冬摇了摇头，道：“没有。后来就没见到那家伙。我靠。你是猪么？你吃了多少东西啊！”他这才注意到桌子上已经摆满了空盘子。 
霍雨浩嘿嘿笑道：“昨天修炼消耗比较大嘛。不过，当初徐三石学长说的对。跟马学姐修炼虽然痛苦，但修炼完了的提升效果还是不错的。我还请她帮我把那块鲸胶给融了吃掉。对了，你的魂骨送来没有？” 
一提到黄金之芒左臂骨，王冬顿时兴奋起来，连连点头，道：“已经送来了。今晚你帮我护法。我就把它融合了，怎么样？我已经跟周老师请过假了。万一融合时间超过一天也没问题。” 
霍雨浩点点头。道：“那我今晚找帆羽老师要点材料，就在咱们寝室改造我的魂导器。一边改造一边为你护法就是了。” 
吃过早饭，霍雨浩先返回宿舍梳洗一番，然后换了另一身校服，这才和王冬一起去找周漪了。 
今天的天气依旧是十分晴朗，史莱克学院已经开始了新学年的教学。每一个年级的学员们都面临着不同的压力。新生有新生考核，其他年级的学员们也有升级考核和更多繁杂的课程。 
“砰、砰、砰。”霍雨浩在办公室门上轻叩几下。 
“进来。”周漪一向冰冷的声音响起。 
霍雨浩和王冬这才推门而入。 
房间里早已站满了人，都是一班的核心弟子。除了霍雨浩和王冬之外，还有萧萧、蓝素素、蓝洛洛、周思陈、曹瑾轩以及正式成为核心弟子的黄楚天。加起来正好八个人。 
周漪刻意看了霍雨浩一眼。见他神色如常也就没有多问，咳嗽一声，将所有人的视线都吸引到自己身上，“今天叫你们来，是有一个特殊的情况要通知你们。三天后，外院将举办一场核心弟子选拔赛。原本是没咱们二年级什么事的，但学院却突然决定让我们二年级的核心弟子也参加选拔。所以。你们都要做好准备。” 
周思陈好奇的问道：“周老师，这选拔赛是干什么的？” 
周漪道：“你们也不用太过担心，这选拔赛输了也不会有任何惩罚。参赛的都是外院十五岁以下的核心弟子，其中也包括魂导系在内，我算了一下，大约有三十人左右。从中会选拔出七个人去参加一项任务。至于这项任务是什么。只有获胜的学员才能知道。原本这些名额应该都是属于三、四、五年级学员的。但你们运气不错，这次也能参赛，就尽力而为吧。咱们班就占据了七个核心弟子的名额，起码别给我全军覆没了。” 
听着周漪的意思似乎也不是很重视，众人顿时都松了口气，甚至不禁在心中暗暗腹诽，学院的考核也太多了点吧。升级考核这才刚刚结束。怎么又来了个核心弟子考核。 
“好了，你们先回教室吧。霍雨浩，你留一下。其他人先走。” 
“是。”众人齐声答应，周思陈抛给霍雨浩一个幸灾乐祸的眼神后，和曹瑾轩率先走出了办公室。 
王冬低声道：“我和萧萧在外面等你。” 
其他人都出去了，霍雨浩老老实实的把办公室门关上，然后才转向周漪问道：“周老师，您还有什么嘱咐我的吗？” 
周漪淡淡的道：“我只是传达言院长和仙院长一句话。两位院长说了。别人不进入前七名可以。但如果你没进入前七的话，后果自负。” 
“呃……”听她这么一说霍雨浩顿时感觉到压力山大啊！“周老师，不是吧，外院要是比核心弟子的实力倒数排名，我肯定能排的上。这可是还有高年级的学长们参赛的啊！” 
周漪眼中流露出一丝笑意，站起身道：“这个你别跟我说，跟我说没用。话我传达到了，有本事，你找言院长和仙院长说理去。走吧，去上课。” 
“我……”霍雨浩顿时一脸的沮丧，他虽然对自己有信心，但也要看是什么情况啊！和一群学长们竞争，而且还都是核心弟子。哪有那么容易啊！别的不说，单是他见过的核心弟子中，贝贝、徐三石、江楠楠应该就都在十五岁的范畴内。这三位可都是四环，他再怎么极致武魂，也绝不会认为自己能够和四环学长们抗衡的。 
出了门，王冬和萧萧正等在那里。 
“周老师单独留下你干什么？”王冬好奇的问道。 
这也没什么可隐瞒的，霍雨浩一脸郁闷的说了。听了他的讲述，王冬和萧萧不禁面面相觑，然后同时拍了拍他的肩膀，“自求多福吧。” 
霍雨浩一脸悲愤的道：“你们有没有人性啊！也不安慰、安慰我。” 
王冬嘿嘿笑道：“谁让你是双系核心弟子的，谁让你在升级考核中表现的那么优秀而且还拥有极致武魂的。我们会为你加油的。哦，对了，我一直忘了问你，那天你施展的技能叫什么？就是抽空了咱们两个魂力释放出的那个碧绿色的光芒。” 
那天两人能够逃出升天，霍雨浩那一击起到了决定性的作用。正是因为那瞬间的释放令三名有飞行能力的魂王无法追击，这才让他们能偶逃到史莱克城北门处，从而坚持到了马小桃、贝贝他们的救援。 
霍雨浩哼了一声，道：“让你们幸灾乐祸，哥不告诉你们。”说着，扭头就向教学楼方向走去。 
林老看的很准，他当时所施展的那个技能正是属于领域类的存在。领域类技能的稀少程度足以和极致武魂的稀有相媲美。所为领域类魂技，就是指能够在一定范围内将所有一切按照自己的领域所改变，可以说是最顶级的控制类魂技。 
霍雨浩这个技能来自于冰碧帝皇蝎躯干骨，是冰帝魂骨赋予他的两个技能之一，名叫：永冻之域。 
以霍雨浩目前的修为，想要施展永冻之域还十分困难，那天即使是借助了王冬的力量，也只是略微释放而已。想要完全发挥出这个魂技的威力，至少也要等到他七环以后了。 
当初，冰碧帝皇蝎称霸极北之地的时候，它所使用的永冻之域能够在瞬间冰封千里。乃是最顶级的本命技能之一。霍雨浩如果也想达到那个程度，除非有一天他的修为能够达到冰帝当初的程度才有可能了。 
接下来一整天的上课时间中，霍雨浩都沉浸在愁眉苦脸之中，怎么琢磨，他也不认为自己能够从一群核心弟子之中脱颖而出。可郁闷归郁闷，他却没有抱怨什么。赏宝会上，他刚得到了学院那样的优待，有压力他也没法说啥啊！ 
最终霍雨浩只是给自己总结出了一个答案：拼了。 
不过，在晚上前往魂导系跟随帆羽学习的时候，他总算得到了一个好消息。这次的核心弟子考核是武魂系与魂导系共同参加的，也就是说，两系并不分开。魂导系这边，十五岁以下的核心弟子数量很少。能够参与这次考核并且有希望的，也就只有和菜头和霍雨浩两个人而已。 
------------------------------------------- 
月票目前第二，昨天五更一万五，老三别的不想多说了。还是那句话，唐门要绝世，需要靠大家。 
让我们一起为了唐门的辉煌而努力，为了那份属于斗罗的荣耀，属于唐门的荣耀，属于史莱克的荣耀。冲吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
