周漪也是眼神连变，新生一班第一次有超出了她控制的情况出现，思考片刻后，道：“好吧，控制系就控制系。也方便与以后你们三人的配合了。新生考核虽然只是你们在史莱克学院中的第一次考核，但对于你们未来的修炼道路却很重要。能够在新生考核上拿到好名次，才有可能在学院的培养名册出现。咱们班里，我最看好的就是你们三个，王冬和萧萧不用说了，你们都有着超越其他学员的天赋和实力。至于霍雨浩，你的修为虽然不强，天赋也一般。但是，你却有着常人所无法企及的毅力以及特殊的jing神属xing武魂。你们三个的能力在不考虑萧萧第二武魂的前提下，本身就有一定的互补xing。我给你们一个任务，在新生考核中，你们的目标只有一个，就是冠军。要是拿不回冠军，萧萧就算了，你们两个就等着一直跟随我修炼吧。” 
霍雨浩点了点头，道：“周老师，就算是拿到了冠军，我也愿意一直跟随您修炼。” 
周漪一愣，“傻小子，你不觉得我很严厉么？他们私下里叫我什么我都清楚的很，你用不着哄我高兴。” 
霍雨浩摇了摇头，认真的道：“不是的，周老师。我真的愿意跟您一直学习下去。虽然您严厉了一些，但跟着您才能学到更多有用的东西。我偶尔也观察过其他班的学员，至少在新生这三个月期间，他们的提升都没有咱们班的同学大。” 
周漪脸上终于有了一丝笑意，虽然她那苍老的面庞笑起来并不怎么好看，但霍雨浩却还是第一次从她身上感受到了温和的情绪。 
“好了，你们三个回去休息吧。记住，冠军是你们必须要做到的。而且，我可以提前告诉你们，咱们史莱克学院财大气粗也不是一次两次了。在学院的所有考核中，新生考核冠军以及外院毕业考核冠军的奖励是最为丰厚的。至于是什么，等你们拿到了冠军自然会知道。去吧，回去调整好状态，我相信你们的实力。” 
“是。”三人同时答应一声，一起走出了教室。 
才一出门，萧萧像是鼓足了勇气似的，道：“王冬，我能和你聊聊么？” 
王冬却是摆了摆手，道：“不用了，我还要回去准备明天的比赛。萧萧，等考核开始了，我们再见识、见识你双生武魂的厉害。”说着，他抓着霍雨浩的肩膀就先走了。 
看着萧萧眼中的失落，霍雨浩向她笑了笑，萧萧勉强回以一笑，他们年纪都还很小，对异xing彼此有一些朦胧的感觉主要来自于外貌。王冬的拒绝虽然让萧萧心中有些失落，但她也并没有多想什么，只是在心中暗暗想道：有什么了不起的，等考核开始后，你就知道我的能力了。哼！她的骄傲一向是隐藏在内心深处的。 
“人家对你有好感，你不用拒绝的那么明显吧？”霍雨浩打趣王冬道。 
三个月来，两人已经混得烂熟，而学院紧张的修炼生活对于霍雨浩来说锻炼的只是身体，而他的心神却是前所未有的放松，至少在这里每一位学员都是平等的，丝毫没有在公爵府中那种阶级的感觉。心神放开，他的xing格也变得开朗了许多，不再是刚来时有些沉默寡言的腼腆少年了。 
王冬撇了撇嘴，很是大气的道：“喜欢我的姑娘多了去了，难道我能每个都回应？”说到这里，他更是老气横秋的道：“我们年级还小，一切应该以学业为重。怎能有别的心思？霍雨浩，你心理真不健康。” 
“我……”霍雨浩还真说不过他，“你赢了！” 
王冬嘿嘿一笑，道：“走吧，今天提前放学了，弄点烤鱼吃吃，明天正式报名，估计考核后天才会开始。咱们大展身手的时候到了。” 
霍雨浩没好气的道：“你每天吃烤鱼，不会腻的嘛？而且，就要考核了，临阵磨枪吧。” 
王冬哼了一声，道：“你这死脑筋，就知道练啊练。你就不怕练傻了么？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“我天赋差，笨鸟先飞早入林。你也知道，我现在魂力能达到十七级大部分都是药物的作用。总算是有点机会能够通过考核了。周老师把我跟你和萧萧分在一组，明显是照顾我。我要再不努力，岂不是辜负了周老师一片好心？” 
王冬撇了撇嘴，道：“你天赋是不怎么样，但武魂还是不错的。放心啦，有本天才在，别说是收拾几个新生，就算是二年级的学员也未必能赢我。到时候你只需要将你那jing神探测共享施展出来，然后就在后面瞧好吧。本天才出马，冠军还不是手到擒来。” 
霍雨浩提醒道：“咱们史莱克学院可是天下第一学院，一向是藏龙卧虎，你可不要大意。不过我看那萧萧实力也不错，到时候你们俩好好配合。” 
他有四大jing神技能，但王冬知道的却也只是jing神探测共享。至于直接的战斗能力，霍雨浩修炼了唐门绝学后虽然也已经有了些根底，但单纯凭借唐门绝学和武魂强大的魂师战斗还是不足的。正如王冬所说，在考核中，他最大的作用还真是jing神探测共享。 
王冬嘴上虽然能够说得过霍雨浩，可实际上却拗不过他的固执，两人回到宿舍后，终究还是各自冥想修炼了，不过霍雨浩也答应王冬，晚上多准备一些烤鱼，让他吃个够。 
十七级魂力，在体内已经能够会聚成一条白sè的气流，按照玄天功的运行路线游走，全身通透，经脉温暖，不但舒适，而且进步明显。 
经过三个月的苦练，霍雨浩已经隐隐感觉到，在两枚玄水丹和他自己发现的玄天功滋养奥妙作用下，他的经脉已经拓宽了许多，而且弹xing十足，坚韧十分。体质方面已经不逊sè于任何同龄人了。但他毕竟进入正轨时间较晚，想要追上王冬那也是不太可能的，只能是共同进步。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
第二更，诚心诚意给大家道歉了，尤其是昨晚等更的兄弟们。万分抱歉。都是我的失误。今天四更绝不会少的。拜求推荐票、求收藏。
