当霍雨浩汗流浃背的跑到第十圈的时候，跑在第一位的王冬已经超越了他三圈之多。其他学员最起码也超过了他一圈。很多人甚至都向他投去了轻蔑的目光，毕竟他们都知道霍雨浩是所有人之中魂力修为最弱的一个。 
但是，到了这个时候，跑在前面的学员们，速度也已经开始慢了下来。时间越长，铁衣的作用也就越发的显现了出来。就连王冬也是一脸的汗水。 
那几名开始时还跟随在王冬身后的男学员现在都落后了，甚至开始被后面的学员超越。 
一滴滴汗水开始沾湿了跑道的地面。当时间到了半个多时辰的时候，一名身材较弱的女学员噗通一声摔倒在地，挣扎着想要爬起来，却怎么都做不到。 
正好王冬跑道了她身边，一把将她扶起，向她递出一个询问的眼神，那女学员摇了摇头，一屁股坐在广场上，说什么也不肯再起来了。她甚至已经连话都说不出来。 
有了第一个就开始有第二个，或许是因为最后面有霍雨浩垫底的原因，学员们虽然努力的坚持了，但最终意志力却并不算太强。 
背负着沉重的铁衣跑步，负荷确实巨大，尤其是一开始大家的全速奔跑，很快就耗尽了他们的魂力。而只能凭借身体来承受铁衣的重量对于他们这个年纪来说实在是有些勉为其难了。 
时间到了一个时辰的时候，已经有至少一半学员倒在了地上。周漪站在那里，始终是面无表情，也没有催促他们继续。 
霍雨浩也要坚持不住了，虽然他一直在匀速跑，体力消耗相对最小。但他的魂力确实是所有人之中最弱的，体力也不怎么样。能够坚持到这个时候已经是相当不易。从圈数来说，他因为坚持的时间长，已经不是最后一名了。 
眼前一片片发黑，胸口处仿佛有一团火焰在燃烧一般，口干舌燥，全身都被汗水浸的粘粘的难受。沉重的铁衣通过校服与皮肤摩擦，不断传来一阵阵火辣辣的疼痛。 
不行了，我坚持不住了。霍雨浩心中不断有一个声音响起。勉强催动体内的魂力注入到灵眸之中。 
灵眸传来一股清凉，让他略微清醒了几分。 
不行，绝不能就这样倒下，我要坚持下去。看着前面还有很多学员在奔跑，回想着自己上午体力消耗极大后修炼的加速提升，霍雨浩猛的一咬舌尖，打起jing神继续奔跑。 
也就在这时，他突然觉得小腹处传来一阵暖洋洋的感觉，虽然魂力已经消耗的差不多了，但这股暖意却在缓慢的向他四肢百骸中流转，略微缓解了肌肉的酸痛。 
这是…… 
玄天功的力量？ 
霍雨浩很快就认出了那暖流的来源。玄天功在修炼后，最终会聚集于小腹，他虽然修炼玄天功时ri尚短，但毕竟以前有魂力基础，将原本的魂力都转化为玄天功之后，也算是练成了玄天功第一重功法。 
大师兄和天梦冰蚕都说过，玄天功很适合自己，能够滋养经脉。此时就是它在发挥作用么？ 
一边想着，霍雨浩的意识很自然的就循着玄天功的运行轨迹感受了一下，他这一感受不要紧，小腹内那股暖意竟然也随着意识在经脉中游走起来。 
霍雨浩看到，那是一丝微弱的玄天功魂力，只是魂力在运行的过程中缓缓的发散在自己经脉里，这也是他感受到暖意的原因。 
更令他吃惊的是，自己经脉居然十分敞快的在吸收着这些魂力。也就是自己感受到那缓解疲劳的舒适来源了。 
霍雨浩天生体质不好，但他却很聪明。玄天功在他身体达到极限的情况下能够被他所吸收，这意味着他能够在行动时也运转玄天功，而不一定非要冥想。在这种情况下运转与平时修炼有所区别，魂力提升速度不大，但却与身体结合的更加密切。 
有了这一发现，霍雨浩赶忙集中jing神，一边近一步放慢步伐，一边开始悄然催动着玄天功运行起来。 
唐门的玄天功乃是第一代门主唐三带到这个世界来的。从某种意义上来说，本不属于斗罗大陆，但却绝对是顶级功法。对于养生方面有着极大的好处。 
霍雨浩误打误撞之下，竟然被他逐渐创造出了一种在非冥想状态下的玄天功运行方法，而在这样运行的过程中，玄天功的功效主要就转化成为了滋养身体。以魂力滋养经脉。 
由于玄天功在运转过程中会逐步恢复，因此，就在他体内形成了一个奇妙的循环状态。可以说是一种行动中的修炼。 
霍雨浩并不清楚，哪怕是唐门第一代门主唐三都没有做到这一点，因为，只有他才有着得天独厚的优势。他的修为还弱，所以才会处于身体的极限状态，而他的jing神力又很强，拥有jing神武魂是他能够感受到这份奇异，并且cāo纵这份奇异的根本原因。 
唐门出过不少强者，但他们却都不具备霍雨浩此时这些条件。在他们强大之后，既不会轻易出现极限，又不会去仔细感受丹田中出现的微弱暖意。可以说，玄天功在霍雨浩身上，出现了进化。 
有了这份暖意的调节，霍雨浩原本已经达到极限的身体状态也得到了一定的缓解，这不但更加坚定了他的意志力，也让他将更多的jing力投入到对这股暖意的引导之中。 
暖意按照玄天功的运行路线流转，当它最终走完一个循环时，那一丝细微的暖意也接近消耗殆尽。也就在这个时候，循环完成，暖意似乎又壮大了一些，继续行进起来。 
身体越来越疲倦，但霍雨浩的jing神却是越来越兴奋。玄天功在这种状态下对他经脉的滋润正是他现在最为需要的啊！一些往ri需要十分小心的纤细经脉在这股暖意的滋润下变得更有弹xing了，甚至略微的拓宽了一点。暖意所过之处，前所未有的通畅感都在告诉着霍雨浩他这么做是完全正确的。 
史莱克广场周围，倒下的学员越来越多，就连跑在最前面的学员们也开始渐渐支撑不住了。铁衣砸地的声音不时响起。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
我马上上飞机啦。这是今天的第三更。给大家发个任务吧。推荐榜冲上第一，今天就还有第四更。希望我到家的时候就可以直接更新了哦。嘿嘿。求推荐票、求收藏、求点击。三江票也别忘了哦。
