这是什么？无疑，这又是一种霍雨浩所没见过的魂导器。但是，没见过并不表示不危险。他的感知能力极强，虽然那白光还未到，但也能隐约判断出，这道白光并不是攻击性的，也不具备什么杀伤力，但其中却蕴含着柔和的波动和精神气息。 
精神、波动双属性探测魂导器？一次性的？不好，是要定位我！ 
霍雨浩在短暂的判断后，立刻就反应了过来。那道白光在不断的扩散过程中，覆盖面积也在不断加大，从最初出现时只有一米宽，转瞬间就已经超过了百米，而且还在不断增加，按照这样的速度，当它到达霍雨浩附近的时候，就要超过五百米的宽度了。这样的宽度，根本是无法闪避的。 
关键时刻，霍雨浩身为极限单兵的决断力起到了至关重要的作用。他几乎是毫不犹豫的收起了自己背后的蝶翼飞行魂导器，令自己的身体化为自由落体，迅速下坠。 
下方很可能会进入到日月帝国的探测魂导器范围内，但是，就算那样，他也不愿意被这一圈白光覆盖。从那并没有任何攻击力的白光中，他感受到的是致命威胁。 
身体下坠速度极快，周围是呼啸狂风，但霍雨浩的精神力却紧紧地锁定在那扩散开来的白色光晕上。 
他迅疾的反应起到了作用，那白光几乎是从他头顶上方掠过的，一直到差不多距离山峰十公里左右的地方，才渐渐溃散。 
当它掠过的时候，霍雨浩立刻就肯定了自己的判断。他是没错的，在那白光中，没有任何强势气息，但分明就是有着一种特殊频率的波动以及轻微的精神力气息。这两者，无论是哪一个落在他身上，很可能都会完成对他的定位。 
目光牢牢的盯视着山峰方向，霍雨浩似乎隐约看到一个淡淡的红色物体光芒闪烁了一下，然后就消失了。 
好险！ 
如果被定位的话。或许下一瞬到来的就是致命打击吧。 
这山峰上究竟是怎样的力量啊！居然防御的如此强悍。自己只是精神力轻微碰触，就引来了这么剧烈的变化。 
一边想着，霍雨浩催动魂力，减缓自己下坠的冲力，模拟魂技全开，然后缓慢的将蝶翼魂导器张开。 
不能一下张开，下坠冲力太大，一个不好，就会造成飞行魂导器的损坏。 
低头看了一眼自己手腕上的高度探测魂导器，霍雨浩不禁心中暗叫一声“苦也”。就是这短暂的下坠过程。他的高度已经从先前的三千五百米左右下降到了两千五百米。这个范围。已经是日月帝国探测魂导器能够发现的了。虽然只有少数探测魂导器有可能发现。可他之前已经打草惊蛇。集中探测恐怕很快就会过来。 
怎么办？ 
每当面对这种危机时刻的时候，霍雨浩的状态总能在压力下提升到极致，此时也不例外。 
他明白，今天的侦察显然是不会有太多的结果了。但这次尝试却不能完全是失败。至少看到了主峰方面的一些情况。必须要返回了。 
下坠之势在他的强行控制下渐渐停息，霍雨浩的精神探测由之前的单方向改为范围探测，感受着明斗山脉方向的变化，同时模拟魂技全力运转的同时，精神干扰开启。在精神干扰的强大作用下，以他的身体为中心，周围方圆数百平方米范围内都蕴含着无形的精神波动。任何探测进入这个范围后，都必然会受到影响。 
正如霍雨浩判断的那样，日月帝国方面的反应太快了。就是这么一会儿的工夫。已经有七、八个探测魂导器进入到了霍雨浩前方三千米范围内。这七、八个魂导器几乎涵盖了当今所有种类的探测魂导器。各种探测转瞬而至，全都是朝着这片空域覆盖过来的。而且都是从之前白光掠过的下方覆盖而至。 
日月帝国在魂导器探测侦察方面的经验连霍雨浩也不禁暗暗钦佩，他们显然是判断出，自己不可能向上飞行，只能选择下坠。在超高空。向上飞行是没可能迅速提升高度的。而他们之前分明没有找到自己，可探测的范围，却刚好是自己此时所在的地方。 
身形调转，这时候他已经顾不得暴露了，背后飞行魂导器全开，化为一道流光，直奔星罗帝国军营方向飞去。 
那七、八个探测魂导器之后，十几道光影同样以惊人的速度追了过来。毫无疑问，日月帝国方面派出了顶级魂导师强者。 
霍雨浩对日月帝国这边封锁侦察的能力叹为观止，可他的出现，也同时引起了日月帝国极大的关注。 
日月帝国方面，一位大能刚刚下达了命令，要不惜一切代价将他留下！一个能够远距离进行精神探测的魂师，对于星罗帝国的作用太大了，但这样的魂师，无疑也是凤毛麟角。抓住或者击杀这个人，是死命令。 
日月帝国对于霍雨浩的判断也很准确，他们可不认为星罗帝国方面拥有能够远程精神探测的魂导器，不是魂导器就只能是魂师了。 
当霍雨浩全力爆发的时候，他的魂力输出在短时间内就攀升到了极致。这一点是一般魂师绝对做不到的。魂力释放，也需要过程，像霍雨浩这样瞬间就让自己魂力进入超负荷状态的情况，普通魂师很可能体内经脉就会受损，严重的甚至会导致生命危险。尤其是一些本身魂力就很霸道的魂师。 
而霍雨浩却完全没有这个问题，他的身体经过强大的精神力改善，整个人的身体强度要比同级别魂师强的多，几乎是以魂斗罗、接近封号斗罗级别的体魄来操控魂圣级别的魂力，就算全力爆发也没什么问题了。 
他这全力逃离刚一展开，后方的探测魂导器就已经发现他大概的方位了，那追来的十几道身影中，飞在最前面的一道一抬手，一团夺目金光就已经飞射而出。这团金光宛如流星一般，朝着霍雨浩这边追来，飞出大约百米后，骤然爆开，化为大片的金色光雨，覆盖而至。 
范围攻击！显然，对手也已经发现无法锁定霍雨浩的具体位置了，这范围攻击的目的不是要杀伤，而是要确认霍雨浩的具体位置，同时延缓他逃离的速度。 
定装魂导炮弹，这么狠？ 
霍雨浩自身也是魂导师，自然看得出这件魂导器的威能。至少也是六级的定装魂导炮弹。为了留住自己，日月帝国这些人可谓是不遗余力了。 
冷哼一声，霍雨浩飞行速度不变，一道深蓝色光影悄然出现在他背后，赫然正是小雪女。 
小雪女坐在霍雨浩的肩膀上，纤细的娇躯已经初有少女的模样了。清冷的面庞上圣洁、高傲，右手抬起，遥对霍雨浩背后，顿时，空中寒流以惊人的速度朝着这边凝聚过来。 
深蓝色光晕闪烁之中，在雪女面前，大片的深蓝色雪花出现，这些雪花在黑暗的夜空中并不明显，但很快就会聚成一个巨大的深蓝色旋涡。远处追来的金色光雨在这旋涡中被飞速吞噬。很快就消失的无踪无迹。 
雪女仰头望天，左手遥指天际，强烈的深蓝色光芒开始在她小手上方凝聚，两千五百米的高空虽然不如五千米那么寒冷，但相比于地面上，温度也要低的多。对于雪女来说，发挥实力自然是恰到好处。更别说，在她身边，还有一个辅助的八角玄冰草了。 
八角玄冰草在霍雨浩另一侧的肩膀上，一圈圈冰蓝色的光晕不断向外扩散，然后再从雪女背后融入其中，令雪女的气势不断提升着。 
雪女的抵挡，无疑也暴露了霍雨浩的位置。但是，在这短暂的时间中，霍雨浩已经冲出了距离明斗山脉十公里的范围。 
追逐的十几名魂导师速度全开，不断的接近着。 
但是，也就在这个时候，天空中，暴风雪降临了！ 
雪舞极冰域！ 
大片的暴风雪横空出世，带着无与伦比的极致寒意与那宛如刀片一般的雪花纵横肆虐。 
霍雨浩的身形顿时再次被暴风雪所掩盖，那十几名魂导师发射出数十道强大的魂导器光芒，但奈何无法锁定霍雨浩，顿时都在雪舞极冰域中迷失方向，消失不见。 
等他们再想用全方位攻击的时候。霍雨浩的踪迹已经再次消失了。连带着雪舞极冰域一起消失。 
空中还是地面？ 
追逐的十几名魂导师全都犯了难。在两千五百米这个高度，就是可上可下了。 
探测魂导器的飞行速度远不如这些顶级魂导师，还在后面呢，等它们追上来，人家早就跑了。 
一名魂导师恨恨的道：“这家伙会隐身，怎么办？” 
为首的一名魂导师摇了摇头，道：“太仓促了，我们准备不足，没办法，先回去吧。恐怕星罗帝国那边，很快也会有人过来了。” 
先前说话的魂导师撇了撇嘴，道：“他们敢靠近咱们这边么？就不怕死神大人将他们抹杀？我看，他们可是没这个胆子。真是可惜，让那个家伙跑了。他可是死神大人亲自下令要捉拿的。”
