贝贝点了点头，道：“我明白了，你放心，咱们这边的魂导师团我会尽快组织起来。但是，唐门的情况你也清楚，中低级的魂导器我们因为有轩老师在，技术能力并不比日月帝国差太多，但是，高端魂导器方面就……” 
霍雨浩微微颔首，道：“我明白的，所以，这次上前线，我会特别注意。昨天那个超高空探测魂导器给了轩老师，他兴奋的很。” 
实际上，当时轩梓文不只是兴奋，而且是双眼放光的对霍雨浩叫道：多多益善！ 
一边聊着大陆的局势，他们也随之展开身形，朝着传灵塔方向低空飞去。 
传灵塔的建造还在继续，但最下面的两层已经全都建造好了，作为传灵塔总部进行办公。 
果然如霍雨浩所说，碧姬作为星斗大森林的代表，一直坐镇在这里。霍雨浩表明来意后，得到了碧姬的支持。 
在碧姬眼中，霍雨浩已经不只是一个人类了，而是人类和魂兽世界连接的纽带。没有他的研究，就不可能有传灵塔组织的出现，再加上他身上具备着命运神兽传承的命运之力，是所有魂兽都要保护的对象。因此，碧姬很痛快的就答应为他们寻找合适的魂灵。 
众人之中，需要魂灵附加的有三位，贝贝、徐三石和江楠楠。其中，贝贝和徐三石达到七十级都已经有一段时间了，江楠楠是最近刚刚突破的。 
传灵塔组织成立后，一直在发挥着作用，只是将魂灵融合控制在一定数量上。这是当初霍雨浩和史莱克学院高层们商量后制定的方案。 
星斗大森林极为广袤，但魂兽大多数生命悠长，真正即将走到尽头，愿意成为魂灵的还是少数。目前来看，总量虽然依旧很大，但如果完全放开进行传灵的话，一个是失败率必然会较高，另一个更重要的是。如果能够传灵的魂兽消耗过大，出现供不应求的情况，那么，很多魂师恐怕又会耐不住去猎杀魂兽了。 
而将传灵数量控制下来，却能够进行稳定传灵的话，那些需要增加魂环的魂师们心中就会一直抱有希望，在这种情况下，他们自然也就能压制的住内心的欲望。 
同时，魂兽方面，也由星斗大森林出面。向其他魂兽聚居地推广魂灵融合。以星斗大森林在魂兽界的地位。至少有一部分魂兽聚居地会有愿意尝试的，传灵塔组织也就能够随之推广，也减少星斗大森林这边的压力。这才是未来发展的方向。 
当然，魂师对魂环的需求量至少目前来看。还是传灵塔远远无法满足的。只能是减少一部分魂兽猎杀的情况出现。而对于魂兽们来说，这样的情况已经比原来好多了，魂兽其实并不是特别怕被猎杀。毕竟不是所有魂师都能平安的进出魂兽大森林，魂兽也同样会猎杀人类。只要魂兽不是被猎杀的数量太多，还能保持生态平衡，就不会有太大的问题。 
碧姬在了解了贝贝三人的武魂后匆匆离去，因为霍雨浩的重要性，她亲自去找适合贝贝三人的魂兽了。霍雨浩他们也就暂时留在了传灵塔之中。 
得知他的到来，第一批由霍雨浩亲自培养出来的传灵师们都跑来向他打招呼。有叫老师的，有叫塔主的。霍雨浩还有一个头衔，就是传灵塔的名誉塔主。 
唐舞桐一直都在边上冷眼旁观，也不和别人说话，始终都是一副冷冰冰的样子。 
霍雨浩和众位传灵师打过招呼后。他们又纷纷向霍雨浩请教一些传灵方面的知识。自从传灵塔组织成立以后，这些传灵师的地位直线提升，传灵塔组织还没有推广，他们就已经拥有相当高的地位了。第一批传灵师中，大部分还是属于史莱克学院的，但也有一部分来自于各国。他们甚至都被各国列入了皇家供奉堂之中。尤其是开始进行传灵后，无论是什么级别的魂师，见到他们都是恭恭敬敬的。这种地位的提升，可以说都是霍雨浩带给他们的，他们对霍雨浩的尊敬可想而知。 
足足用了一个多时辰，霍雨浩才算是和这些传灵师们交流完毕。碧姬还没有回来，应该是回星斗大森林去寻找魂兽了。 
贝贝道：“小师弟，你累不累？传灵塔这几个月来发展的很快。如果不是日月帝国突然发动战争，几个分部的事情就已经可以落实了。可惜，现在星罗和天魂两国恐怕都没心思。斗灵帝国那边，分部倒是已经建立了，正在专门建设传灵塔。” 
霍雨浩微笑道：“希望传灵塔组织的存在尽可能减少人类对魂兽的杀戮吧。为了这一点，我们也不能让日月帝国侵略过来，否则，一切就都功亏一篑了。” 
“魂灵究竟是什么？”坐在霍雨浩旁边不远的唐舞桐突然问道。 
霍雨浩道：“用最简单的话来形容，就是能够保留神志并且自愿与魂师融合的魂兽。它们会保有一定的能力，以及思维。对于这些生命已经走到尽头的魂兽来说，它们就可以用另一种形式继续存在于魂师身上，延续自己的生命。而且也有极其微小的可能，陪伴魂师获得永生。” 
唐舞桐皱了皱眉，道：“永生？那怎么可能。” 
霍雨浩微笑道：“如果魂师能够突破极限斗罗的界限，那么，就有可能。” 
唐舞桐撇了撇嘴，道：“那要有神诋之位才行，哪有那么容易。” 
霍雨浩有些惊讶的看着她，“你也知道神诋之位？” 
唐舞桐得意的道：“我当然知道啦，我……”她刚说到这里，额头上那并不算太明显的黄金三叉戟图案突然闪耀了一下，她也下意识的没有再说下去。 
正在这时，碧姬从外面走了进来。 
无论什么时候，这位翡翠天鹅都是那么的优雅动人，俏脸上带着温和的微笑，“雨浩，还有几位，请跟我来吧。我们去传灵殿。” 
传灵殿，就是传灵师为魂师进行传灵的地方，布置着霍雨浩传承于死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的魔法阵。在传灵殿中进行传灵，不但能够节省传灵师的魂力，同时，也能够让魂师在融合魂灵时自身的精神力消耗减少，融合成功率大大增强。有碧姬这位最擅长治疗的强大兽王在，保证濒死魂兽的生命，只要双方都愿意完成契约，传灵的成功率几乎是百分之百的。 
走入传灵殿，顿时仿佛进入了一个金色的世界，传灵殿面积很大，足有近五百平方米，高达十米，占据了传灵塔总部第二层最中心的面积。 
六边形的墙壁上，绘制有一些简单的金色魔纹。最为瑰丽的是地面，地面上的魔法花纹都是用不同的金属和宝石拼接而成的。这些金属和宝石都有一个共性，那就是饱含光元素。 
霍雨浩从伊莱克斯那里传承而来的虽然是亡灵魔法，但是，千万不要忘记，那位死灵圣法神擅长的属性是光，因此，无论是亡灵魔法，还是适合传灵塔使用的契约魔法，全都是以光属性为基础的。 
此时，走入传灵殿内，浓郁的光元素顿时扑面而来。众人中反应最大的就要属贝贝和唐舞桐了，贝贝身上自然而然的产生出的柔和金光，背后隐隐有龙形光影浮现。他的武魂还没有完全进化到光明圣龙，但是，现在想要调用光明圣龙的能力却已经较为容易了，按照贝贝自己的推算，这次拥有魂灵，进入到魂圣境界后，武魂很可能就能够完成最后的蜕变。因此，在选择魂灵的时候，他先前也特意请碧姬帮他寻找有龙族血脉并且是光明属性的魂兽。 
唐舞桐的反应没有贝贝那么明显，只是背后隐隐有一层淡金色光影化为翅翼闪烁。但毫无疑问的是，她和贝贝此时脸上的神色都显得十分放松、舒缓，隐隐有种享受的感觉。 
贝贝扭头看向霍雨浩道：“小师弟，你布置的这个魔法阵还真是神奇，光元素如此之浓郁，如果在这种环境下修炼的话，对我来说，绝对是事半功倍。” 
唐舞桐有些惊讶的瞥了霍雨浩一眼，显然对于这个法阵是他制作而成的消息有些不太相信。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不太可能的，大师兄。这个魔法阵的效果虽然很不错。但是，消耗的材料也极多，主要是通过这些材料沟通太阳之力，吸收阳光中的光元素并且储存起来，在传灵的时候使用。咱们唐门现在可没这种财力，而这里的光元素只要使用就会消耗，不能用来修炼，不然对传灵就没意义了。” 
贝贝微笑道：“没关系，我也只是随便说说而已，等什么时候咱们唐门有了足够财力之后，在咱们唐门内部也构建一个。” 
一边说话的时候，他们已经看到了传灵塔内部的情况，就在另一边不远处，有三只身形庞大的魂兽匍匐在那里。沐浴在这充满了光明的气息中，它们似乎也很享受，只不过，在享受的同时，它们那种虚弱无力的暮年感，却依旧很明显。生命力都已经十分微弱，以至于贝贝等人进入传灵殿时都没有第一时间发现它们的存在。
