好半晌，霍雨浩才从自己沉浸中清醒过来，有些歉然的看了一眼身边的唐舞桐，“抱歉，我刚才走神了。谢谢你。” 
唐舞桐愣了一下，“谢我什么？” 
霍雨浩微笑道：“谢谢你没有叫醒我。回家的感觉，真好。我们走吧。”一边说着，他已腾身而起，宛如一只大鸟般朝着海神湖上漂荡了出去。 
脚尖在湖面上轻轻一点，自然在脚下凝结出一小片冰，承载住他的身体，下一刻，人已是漂荡向前，宛如行云流水般走去。 
唐舞桐跟在他身后，没有去踩那些冰，只是静静的飞行在他身后。刚才霍雨浩在向她说谢谢的时候，眼神中神采飞扬，这样状态的霍雨浩，她似乎还是在离开史莱克学院时才看到过，那时候，他将她当成王冬儿。而现在，那种状态的霍雨浩，似乎回来了。 
唐舞桐刚才本来想要告诉过霍雨浩那手帕是她的，但在看到他那神采飞扬的眼神后，却断绝了自己这个念头，哪怕只是一份期望，有总比没有好。 
两人登上海神岛，霍雨浩前往海神阁，唐舞桐则是回自己住的地方去了。有霍雨浩去汇报，自然不用她跟着。 
来到海神阁前，霍雨浩站在黄金树面前跪倒在地，恭敬的向黄金树磕了三个头。 
“老师，我回来了。或许您很难相信，这次出去，我竟然见到了叶夕水前辈。她现在已经是日月帝国的死神斗罗了，极限斗罗级别的邪魂师，还有可能是大陆上第一位十级魂导师。” 
黄金树上，淡淡的金光荡漾，明显有浓郁的光元素气息波动出现，这份波动先是十分剧烈，然后又满满恢复了平静。 
“老师。您是听到我的话了么？”霍雨浩惊喜的说道。 
黄金树却再没有其他表示了，淡淡的金色光晕闪烁，一切似乎都恢复了平静。 
“穆老是没办法回应你的。上次他释放了自己的力量，导致灵魂受损。只能在黄金树内温养。雨浩，你刚才说的是真的么？” 
不知道什么时候，玄老已经来到了霍雨浩身边，但脸色却是一片凝重。 
霍雨浩点了点头，站起身，就站在黄金树前，将自己此行的所见所闻。以及对抗叶夕水的过程完整的讲述了一遍。 
听了他的话，玄老的脸色更加难看了，看了一眼黄金树，然后道：“你跟我进来。” 
玄老带着霍雨浩走进海神阁。没有在大厅中停留，而是一直将他带到了自己的房间之中。 
“坐吧。”玄老指了指房间内的椅子。 
霍雨浩走过去坐下来，歉然道：“这么晚回来，打扰您休息了。” 
玄老叹息一声，道：“我现在哪还有休息的心情啊！大陆局面突然变得如此不堪。没想到，这日月帝国隐藏的竟然如此之深。” 
霍雨浩急忙问道：“我之前在星罗帝国前线的时候听说天魂帝国已经有大片土地沦陷，就连天斗城都是。现在情况怎么样了？” 
玄老摇了摇头，道：“情况很糟糕，天魂帝国方面已经有超过三分之二的土地被日月帝国攻陷。如果不是日月帝国因为要分散兵力掌控已经占领的土地。同时稳定天魂帝国民众的情绪，恐怕现在天魂帝国全境都已经落入日月帝国手中了。天魂帝国的残军已经和星罗帝国、斗灵帝国援军汇合在一起，固守最后的土地。但想要守住，难上加难。天魂帝国方面已经派遣使者来到咱们学院，请求援助。斗灵帝国那边，大军也已经开始进入天魂帝国境内。” 
霍雨浩并没有太过惊讶，这样的情况他早就判断出来了。斗灵帝国的想法很明显，是希望将强敌拒之国门外，把战场放在天魂帝国，对他们来说显然是最有利的。所以，他们出兵再正常不过。否则天魂帝国被灭，他们就将和星罗帝国一样，随时都要准备承受日月帝国的炮火了。 
至于天魂帝国向史莱克学院求援，那也是题中应有之意。只是，天魂帝国护国宗门本体宗都无法抵挡住日月帝国的强攻。史莱克学院又能比本体宗强多少呢？ 
论整体实力，肯定是史莱克学院要更强一些，但不要忘记，史莱克是学院，而不是宗门。远远没有本体宗那样利益共同。学院的诸位宿老们自然不成问题，但下面的老师、学员却没有义务为了学院而战。就算他们愿意，学院高层也必须要考虑到这些老师、学员们的安全，不像宗门那样利益共同。 
因此，对于天魂帝国的求援，这些天以来，玄老一直都很犹豫。还没有直接派出援兵。 
援兵是肯定要出的，但支援到什么程度却是个很大的问题。如果天魂帝国被日月帝国全部攻占，那么，日月帝国方面直接就能够威胁到史莱克城了。毫无疑问，他们也必然会这么做。当初，就是因为有史莱克学院的介入，才最终打退了日月帝国对原属斗罗大陆三国的侵略，最终日月帝国战败，从此龟缩数千年。 
现在日月帝国占据了全面的优势，让他们放过史莱克城，那是绝对不可能的。拥有着大陆最先进魂导器的日月帝国，甚至很可能比当初星斗大森林的兽潮更加可怕。 
“玄老，您要注意身体啊！”霍雨浩分明看到，玄老眼角的褶皱明显增多了几分。 
玄老看了他一眼，温和的一笑，道：“坦白说，我并不是一个擅长做领袖的人。当初有穆老在的时候，我每天生活的自由自在，放荡不羁，始终都快乐的很。自从穆老走了，这份担子就压到了我的肩膀上，我才真正明白这么多年来，穆老身上是承担了怎样的责任。” 
“如果这日月帝国发动晚上几十年该多好啊！那时你已经成长起来了，这副担子老夫也就交给你了。” 
说到这里，玄老笑了，只不过，在他沧桑的笑容中，多少有着几分苦涩。 
霍雨浩道：“玄老，弟子一定会努力成长。也愿意为了学院付出一切。” 
玄老道：“现在不是需要让你付出一切的时候。如果最终是不可为，我们也挡不住日月帝国的话，那么，你记住，一定要活下去。你们这些年轻人，才是未来学院的希望。明白么？” 
霍雨浩心头一凛，听玄老的话语，分明已经有着几分不祥征兆。 
玄老道：“叶夕水竟然还活着，这一点我是真的没想到。而且她还成为了日月帝国的死神斗罗。有她和龙逍遥两个人在，除非是兽神帝天肯直接站在我们这边与他们对抗，否则，我们是根本没可能战胜他们的。而兽神帝天代表的毕竟是魂兽的利益，以他的性格，巴不得我们人类两败俱伤、精英尽丧呢。那才是对他们魂兽最有利的。所以，他就算是出手，也一定会等到我们两败俱伤之后，现在根本指望不上。” 
霍雨浩道：“玄老，那我们能否召集一些隐世宗门一起对抗日月帝国呢？毕竟，咱们原属斗罗大陆三国如果被日月帝国侵占，他们也不会有什么好结果。” 
玄老道：“这件事我们已经在做了，也有一些宗门进行了响应。但是，日月帝国在魂导科技方面领先我们太多。他们的集团作战能力，在战场上所向披靡。我这里得到了一些详细的天魂帝国战报。日月帝国和天魂帝国方面的战损比，几乎是十比一啊！就算是有本体宗参战的那场天斗城保卫战，战损比也是五比一。未来战局如何，还很难说。幸好，你帮星罗帝国那边重新夺回了明斗山脉，总算是能拖住日月帝国一段时间。时间对我们现在来说越发的重要了。我现在已经让唐门将所有对外出售魂导器的订单全都压下来，全力制造魂导器，装备我们史莱克城防军。只能寄希望于，我们史莱克城防军能够力挽狂澜吧。” 
霍雨浩心头暗暗凛然，他当然明白，作出这样的决定玄老要承受多大的压力。星罗帝国、天魂帝国方面，现在都是杯水车薪。可唐门这边的生产力是有限的啊！想要装备出一支足以和日月帝国魂导师团抗争的战斗力，又谈何容易？ 
“玄老，要不我去见帝天，将他陈明厉害？” 
玄老摇了摇头，道：“没用的。魂兽一族一向讲究，非吾族类、其心必异。帝天只可能是保住你，对于其他人类，死的越多他越高兴。你就不用白费工夫了。你先去休息吧。这次回来，你先休整几天，然后就回唐门，帮助你们唐门魂导堂那边，加快生产魂导器。现在学院所有的资源，以及来自原属斗罗大陆三国支持我们的资源都倾斜在你们唐门上。或许，未来你们唐门的力量，将是决定这场大战最终胜负的关键。” 
“是。”霍雨浩答应一声，站起身来。 
玄老道：“前线方面，只要一有消息传来，会立刻送去你们唐门，你就放心留在宗门中修炼和制作魂导器吧。其他的就先不要管了。”
