霍雨浩一边剧烈的喘息着一边低吼着问道：“服不服？” 
“服你个大头鬼，放开我。”王冬大怒，用力的挣扎着。但霍雨浩连吃nǎi的力气都用了出来，更是引动自身魂力，他在不动用武魂的情况下想要挣脱也并不容易。 
“输了不认么？刚才我要是用刀。你已经死了。”霍雨浩毫不示弱的低吼着。他此时和王冬的身体密切的接触在一起，有些惊讶的发现，王冬的身体不但十分柔韧、弹xing，而且还有一种温软的感觉。一个男孩子身上竟然还散发着一种很淡的清新香气，闻起来十分舒服。 
听了他的话，王冬一呆，反抗力也减弱了下来，是啊！刚才他大脑刺痛、晕眩的时间不长，但两人距离如此之近，如果霍雨浩想要伤害他有足够的时间。 
“我输了，你赶快起来。”王冬怒声说道，眼中却尽是不服气与恨恨之意。 
霍雨浩却并未就此放开他，冷冷的道：“你先前所说的五条我并不是不能做到。但却不是因为你的威胁，而是出于对室友的尊重。我知道，你的实力在我之上，如果使用武魂的话，我肯定不是你的对手。但是，你记住。如果你再敢侮辱我，那么，就算是被你打死，我也至少会从你身上咬下一块肉。” 
看着霍雨浩越来越凶狠，甚至有些像是魂兽一般的嗜血眼神，王冬眼中的恨意消散了，取而代之的是一丝惊恐。对手的实力分明比他弱的多，可在气势上，他却已经完全落于了下风。 
霍雨浩缓缓放开王冬站起身，先面对着他后退几步，然后才转身向宿舍走去。 
王冬在地上呆坐了一会儿，才重新站起身，缓步向宿舍走去。当他走到宿舍门口的时候，一个苍老的声音在耳边响起，“你确实是输了，不只是打斗输了，连心都输了。” 
“为什么？”王冬猛的扭头看向老人，一脸不甘的道：“我分明比他强大，如果我想要对付他，他根本连我的边都沾不到，他凭什么赢我？” 
老人指指自己心脏的位置，“就凭这里。他有一颗无畏之心，而你没有。视死如归并不是每个人都能做到的。” 
王冬呆了呆，片刻后，他向老者深深一躬，“老爷爷，谢谢您的点醒。”说完，他这才大步向宿舍走去。 
回到寝室，王冬看到霍雨浩已经坐在他那张木板床上冥想起来。想对他说些什么，但终究还是忍住了，哼了一声后，将自己的床铺铺好。 
和霍雨浩的窘迫相比，王冬的床铺铺着厚厚的裘皮褥子，不知是什么魂兽的皮毛制成，但看上去又厚又软。还有柔软的棉被。他的行礼更是早已塞满了自己那边的柜子，桌子上还摆了不少。王冬却像是懒得再收拾，赌气似的拉过被子蒙头就睡。 
接下来的两天时间，霍雨浩和王冬谁也没理谁，各干各的事，令王冬有些惊讶的是，除了吃饭以外，霍雨浩几乎每时每刻都处于修炼状态之中。他能隐约感受到霍雨浩的魂力强度，可越是有感觉，他却越是觉得不可思议。就凭他的实力，居然赢过我？ 
新年度的招生工作终于完结了，新生宿舍楼里也热闹了起来。虽然每一间宿舍都不大，但胜在是两人一间。外面热闹，但宿舍隔音却很好。 
霍雨浩这几天一直在不停的修炼，那ri与王冬一战对他启发很大，他之所以能够克敌制胜，凭借的正是经过天梦冰蚕点醒后的那一招。 
冰蚕确实不是什么强大的魂兽，百万年的天梦冰蚕赋予霍雨浩的四个技能本身并不是很强。分别是jing神探测、jing神共享、jing神干扰和灵魂冲击。 
前面两个技能霍雨浩用的较为熟练，也已经和贝贝验证了它们不俗的作用。而jing神干扰是一个范围型的技能，能够干扰到以霍雨浩身体为中心，直径三十米范围内一切有jing神波动的生命体。但干扰程度却不强，以他目前的修为，最多只是让人产生出瞬间的jing神恍惚而已。而且，这个技能他现在也只能支持不到三秒的时间。对魂力消耗比前面两个技能大得多。 
而灵魂冲击是这四个技能中唯一有一点攻击xing的能力，因为是单体技能，因此攻击力度总比群体xing的jing神干扰要强一些，但也强不了太多。霍雨浩之所以能够在和王冬的战斗中以它来克敌制胜，还是因为他在灵魂冲击中融合了紫极魔瞳的能力。效果比想象中还要好。当然，这也是因为王冬在猝不及防之下，如果他有所准备的话，这灵魂冲击的能力就要大打折扣了。 
但无论怎么说，霍雨浩凭借这四个jing神属xing的技能，总算是有了一点控制系魂师的雏形，不过，大师兄曾经告诉过他，在新生这一年中，是不分系的，一切都要熬过新生第一年才行。 
“喂，今天就开课了，你还在这里傻坐着吗？”王冬的声音将霍雨浩从思绪中惊醒。他才吃过早点回来，正准备再修炼一会儿。 
“现在就开课了么？”霍雨浩下意识的问道。这也是两人那天打斗之后的第一次交流。 
王冬看也不看他一眼，淡淡的道：“还有半个时辰吧。” 
“哦。”霍雨浩应了一声后就闭上了眼睛开始冥想。经过这些天的努力，至少玄天功他已经越练越熟了，有半个时辰，足以让他将玄天功运转一个周天，让魂力进步那么一小丝。 
王冬没有听到下文，回头看向霍雨浩，见他竟然又开始冥想了，忍不住低声喃喃道：“真是个疯子。”说完，他头也不回的率先走出了宿舍。两天了，他还从未见过霍雨浩躺下睡觉。 
白sè教学楼大门敞开，新生们穿着白sè校服鱼贯而入，每个人左胸处都有象征着史莱克学院的绿sè小怪物标记。 
不同年级的学员，校服颜sè是不一样的，就像他们教学楼的颜sè一样。 
等霍雨浩急匆匆的赶到新生教学楼的时候，正好听到了铃响，他飞快的冲了进去，在一层左侧第一间教室看到了一班的牌子，顿时毫不犹豫的冲了进去。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。请大家用自己的用户名登录阅读本书，帮我们长几个会员点击，拜谢。
