“龙老，您怎么样？”霍雨浩赶忙扶住龙逍遥。 
龙逍遥微微一笑，道：“我没事，我现在好的不能再好了。在传功给你的过程中，我什么都想清楚啦，我这一生，也没什么遗憾，夕水说得对，我终于可以不带着遗憾地走了，唯一亏欠的就是你的老师，现在，我也将一身修为都传给了你，也算是略微弥补了对他的亏欠。想要做什么，你就去做吧，圣灵教确实是不应该存在于这个世间，不要有任何顾虑，那个地址记清楚了吧。” 
“你要尽快开始静修，掌控自己体内的这些魂力，等你全部调整好之后，就可以开始冲击第三魂核了。记住，一定不要着急，你们要走的路，就只有空间，只有掌握了空间奥义，才有完成第三魂核的可能。你们两个相辅相成，一起修炼，相互守护，才有成功的可能。希望我的在天之灵能够看到，你们成就我们人类史无前例的三个魂核。那样，也不枉费我和穆恩对你们的教导了。” 
“是，前辈。”霍雨浩恭敬的答应着。 
对于龙逍遥，他有同情，也有钦佩。但是，却并不完全认同龙逍遥的一些做法。无论怎么说，他都在和叶夕水以及圣灵教这方面的关系上因为一己之私而导致圣灵教做大。但是，人之将死其言也善，而且龙逍遥对他确实是有着很多帮助。 
“龙老，您还有什么心愿吗？”霍雨浩低声问道。 
龙逍遥摇了摇头，“没有了，终于要离开这个世界了，我也就终于解脱了。如果有来生，我和夕水如果只是一对普通人。那该有多好啊！夕水。” 
听到他的呼唤，叶夕水那已经变得十分虚幻的光影缓缓飞了过来，落在他身上。轻飘飘的光影，就像是融入了龙逍遥的身体一般。 
一阵清风吹过。 
龙逍遥的身体。竟然就那么翩翩飞舞起来，仿佛化为无数蝴蝶，又渐渐化为齑粉，消散于空气之中。只有无数闪亮的光点冲天而起。 
有黑色的，还有金色的，他们彼此纠缠，相互盘绕，朝着更高的天空中攀升而去。 
霍雨浩和唐舞桐目送着这些光点升空。两个人都深深的弯下腰去，无论他们以前做过什么，他们毕竟都是在这个世界上达到了巅峰的超级强者啊！他们值得这份尊敬，更何况，他们还将最后的力量传给了自己和唐舞桐。 
未来，自己和舞桐用这份力量每做一件善事，就算是替他们恕罪一分吧。 
“两位极限斗罗啊！就这么去了。真是让人难以想象。现在大陆上，我们人类之中，恐怕也就只有玄老才是极限斗罗了吧。”唐舞桐怅然说道。 
霍雨浩微微一笑，道：“别着急。用不了多久，我们也一定能够成为极限斗罗的。虽然过程会很简单，但只要有你在我身边。我就有信心。” 
“嗯。”唐舞桐向他甜甜一笑，她体内现在的状况和霍雨浩一模一样，甚至要比霍雨浩还更好一些。 
叶夕水没有说谎，她所有和邪魂师有关的能力，全都在那场大爆炸中被消融了，光明凤凰的魂力同样是光明属性的，和唐舞桐十分契合，这就让整个融合的过程变得异常顺利。 
唐舞桐的第三魂核框架也已经被构建出来了，为了让它接受空间属性。叶夕水只是留了部分光明属性在其中，以便于唐舞桐的控制。 
“我们以后。恐怕再也不能释放浩冬之力了呢。”唐舞桐撅起小嘴，很有些不满。 
霍雨浩微笑道：“那是因为我们已经达到了这个世界的接近巅峰啊！不过。我们的武魂融合技应该还能用。不信，我带你去找人试试。” 
唐舞桐疑惑的看着他，道：“找谁？徐天然吗？” 
霍雨浩道：“现在明都风声鹤唳，还不是动徐天然的时候。你也看到了，现在明都所掌控的力量有多强。我们这时候不适合去那里。还在明都之中的时候，龙老给了我一张简易地图，我终于知道圣灵教的总部在什么地方了。龙老临死之前，最后的话，就是告诉我，可以放手去对付圣灵教了。” 
“圣灵教总部？在什么地方？”唐舞桐惊讶的问道。 
现在叶夕水和龙逍遥都死了，圣灵教之中，最强大的就是钟离乌，当初霍雨浩还没有成为超级斗罗的时候，就击败过他，现在自然就更不算什么了。毁掉圣灵教，确实是重中之重。 
“那我们还等什么？走吧。”唐舞桐有些亢奋的说道。 
九十八级啊！她现在和霍雨浩都是九十八级的超级斗罗，还有什么比圣灵教更适合试手的敌人呢？ 
两人同时腾身而起，依旧是手拉着手，只不过，现在不在有浩冬之力流淌罢了。两人笔直的升入高空，再骤然加速。 
根本不在需要什么魂导器，体内魂核急速旋转，空气直接成为了他们控制的对象。天空中同时响起两声音爆，他们就已经不见了踪影。 
…… 
日月帝国，明都。 
“没有任何发现吗？”徐天然沉声问道。 
橘子点了点头，道：“发动了所有人手，依旧没有找到任何蛛丝马迹。圣灵教总部所在位置十分神秘，我们也只知道大概方位而已，按照叶夕水之前所说，现在圣灵教应该正在搬迁，也不知道搬迁的情况如何了。我现在已经调遣大军，朝着那个方向摸了过去，希望能够找到他们。” 
“嗯。”徐天然点了点头，脸色依旧很难看，直到现在，他心中也不能确定叶夕水和龙逍遥是否真的死了。这两个人的生死，实在是太重要了。一旦他们还活着，未来哪怕只有很短的时间能够来报复，都不是日月帝国所能承受的。 
“真没想到，极限斗罗竟然强大到了这种程度。竟然还有未死的可能。看来，朕真的是太小看魂师了。难怪史莱克学院能够屹立大陆万年，这就是魂师的底蕴啊！可惜，我们都没有这样的天赋和机会了。想当年，如果我没有受伤，或许还有一丝可能，但现在，却是一丁点可能都没有。这次，死神斗罗和龙皇斗罗如果都死了，就只有史莱克学院那位海神阁主玄老还是极限斗罗了。不知道什么时候，我们日月帝国也能拥有属于自己的极限斗罗。到了那时候，我们才是真正的强大。” 
橘子微微一笑，走到徐天然身后，为他轻轻的捏着头部。 
“这一天一定不会来的太晚的。等陛下统一了大陆，以整个斗罗大陆的资源，还怕培养不出极限斗罗吗？” 
徐天然的脸色终于放松了几分，轻轻的拍了拍橘子的手，道：“说得好。回头，你可以开始准备了。我给你半年时间整军，调集各种资源。再次出手时，定要将斗灵、星罗两国彻底毁灭。你的大仇人也就在星罗帝国呢，你打算什么时候对付他？” 
橘子眼中光芒一寒，道：“我会留到最后再对付他，我要让他眼睁睁的看着他的国家被我们日月帝国大军的铁蹄践踏，我要让他痛不欲生，最后才死。” 
“哈哈，好，说得好，就让他痛不欲生，最后才死！”徐天然哈哈大笑起来。 
…… 
高速飞行和控制着空气推动自己飞行，那还完全是两个概念。霍雨浩和唐舞桐此时就是这种感觉。 
到了九十八级这个层次，根本就不需要自己再消耗魂力飞行了，完全是空气按照他们的意念推动着他们的身体。只要他们的身体能够承受得住，速度似乎是在无限增加的。 
连霍雨浩和唐舞桐也不知道自己的速度究竟有多快，却大有几分刹那千里一般的感觉。 
脚下景物飞速流逝，当他们从云雾中穿过的时候，云雾就会自行消散，就像是在位他们让路。 
远远的，霍雨浩看着下方层峦叠嶂的山脉，惊讶的道：“这么快都到这里了？再向前不远，就要到达我们的目的地了。舞桐，我们的实力，恐怕现在已经有极限斗罗层次了。” 
“嗯？你怎么知道？”唐舞桐好奇的看向霍雨浩。 
霍雨浩道：“别忘了，我们已经是阴阳互补双魂核。刚才这一路，我一直在认真体会我们对空气的控制。之前我们就已经是九十五级超级斗罗了，但感觉和现在却截然不同。这意味着，我们不只是魂力修为的提升，更是一种升华啊！什么才能让我们升华到另一个境界呢？那就只有极限斗罗。也就是说，我们虽然没能突破九十九级，但现在我们的实力，恐怕真的已经达到极限斗罗层次了。还是阴阳互补双魂核的极限斗罗。” 
---------------------------------------------- 
之前的章节名错了，我请编辑帮忙去改了。从今天开始，我会经常在我们的威信-平台上，给大家念一些我们更新中没有的内容。譬如：斗罗大陆番外，未来的新书内容预告之类。大家有兴趣可以到我们平台听听。 
今天念了一段：十万年柔骨兔，已经加入平台的书友可以听了。因为这个声音是没法做触发的，所以，想要听到的书友赶快加入哦，错过就会漏掉一些。 
加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。(未完待续)
