“我等你磕头认错！”这几个字如同重锤一般狠狠的敲击在戴华斌心头，他那冷硬的面庞上顿时一片苍白。 
是的，就在刚才进入大斗兽场之前，霍雨浩提醒他的时候还特意强调了是今天。可他万万没想到，霍雨浩竟然用了这种方式来进行升级考核。更是展现出了两大十万年魂环。 
无论他如何在心中呼唤着不可能，事实也终究摆在面前啊！而且，当着两个班级一百多名学员的面，还有之前王言老师的证明，容不得他抵赖，他也不能抵赖。 
一时间，戴华斌只觉得胸口一股闷气出不来，喉头一甜，“哇”的一声，吐出一口鲜血。 
他太好胜了，而越是好胜的人受到重大打击的时候内心也越是难以承受。 
朱露惊呼一声，赶忙扶住他，却被戴华斌粗鲁的挥开，他双眸中泛出血丝，狠狠的盯视着已经跟随杜维伦走去的霍雨浩。猛然间，双膝跪倒在地，大喊一声，“我错了。”一边说着，狠狠的在地面上磕了一个响头。然后站起身掉头就跑。 
听到他大喊的声音，霍雨浩脚下停了一下，他的眼神有些呆滞，鼻子却是一阵阵发酸。 
妈妈，你听到了吗？戴华斌承认错误了，他是那个人和她的儿子，这才只是个开始。您十一年所受的苦，我一定会为你找回来。 
霍雨浩没有回头去看戴华斌，在短暂的停顿之后，继续迈开大步，跟随在杜维伦身后向弓长龙走去。 
戴华斌从地上爬起来，头也不回的向外就跑。朱露和崔雅洁赶忙追了上去。霍雨浩的目标是戴华斌，王冬和萧萧当然不会去难为两个女人。他们已经赢了，而且是以如此不可思议的方式，如此震撼全场的方式赢的。 
杜维伦重新回到弓长龙面前，“弓老，人我带过来了。您看……” 
不等他话说完。弓长龙已经冷哼一声，突然身形一闪，一掌直奔霍雨浩当头拍来。 
霍雨浩下意识的身形一闪，脚踏鬼影迷踪向后就闪。但是，弓长龙那张宛如蒲扇般的手掌中却骤然传来一股巨大的吸扯力，吸扯着他的身体向前一个趔趄，脚下步伐顿时乱了。而且。在那股吸力之中，还有着恐怖的热量出现。令霍雨浩身体周围的空气瞬间荡漾起一片片水状波纹。 
杜维伦并没有阻止。他知道弓长龙只是要试一下霍雨浩，而事实上，他也同样很好奇，如果不是在眼前这种情况下，他同样也会这样验证霍雨浩的能力。 
霍雨浩眼中骤然闪过一道乳白色光芒，双脚用力跺地站稳，一圈洁白的魂环也在瞬间从他脚下升起，不能闪开就只有硬接了，作出一个双掌托天的动作向弓老拍下来的手掌挡去。 
虽然是下午。但阳光依旧很足，在霍雨浩双掌上挡的时候，近在咫尺的老师们都清楚的看到，他露在袖子外的双掌闪烁着夺目光彩，就像是戴了一副钻石手套一般。与此同时，他们突然都感觉到一股强烈的寒意。 
这股寒意来的不但突然，而且凶猛。大有钻入骨子里般的感觉。森寒的气息连杜维伦这样的修为都不禁机灵灵打了个寒颤。 
三掌相接，弓长龙的右掌突然变成了火红色，就像是一块烧红了的火炭一般。但是，当他的手掌与霍雨浩的双掌碰撞在一起时，却发出了“嗤嗤”声，大股、大股的白雾从两人碰撞的位置冒出。甚至将他们的身体都遮盖在内。 
紧接着，霍雨浩噔、噔、噔，接连后退几步，一屁股坐倒在地，神色有些惊愕，但看那样子明显是没有受到什么伤害。 
白雾散去，弓长龙一脸的惊异之色。“好小子，极致之冰。武魂上竟然压制了老夫。不过，你一个一环魂师怎么有二十多级的魂力？还有，刚才他们说的十万年魂环在哪里？”谁也没看到，他背在身后的右手上此时冰雾缭绕，正在迅速散去。 
霍雨浩从地上爬起来，他自然也清楚这位老者只是试试自己的修为而已，恭敬的道：“老师，我没有十万年魂环。那只是我的一个特殊魂技而已。至于我的二十多级魂力，因为我有两个武魂。第一武魂是两个魂环。刚才我感觉到您的火属性，正好我的第二武魂是冰，应对起来可能会好一些，所以我才直接这么用的。” 
杜维伦在霍雨浩施展出冰属性魂技的时候就已经瞪大了眼睛，看到那唯一的白色魂环时更是如此。听霍雨浩亲口说出自己是双生武魂的时候，他只觉得眼前一黑，险些像戴华斌一样，郁闷的吐口血出来。 
别看霍雨浩他们一个年级就除了他和萧萧这两个双生武魂。实际上，在整个外院，也只有他们这两个双生武魂而已啊！双生武魂是绝对得天独厚的存在，哪怕是苛刻如史莱克学院，历史上所有双生武魂的学员也是必为核心弟子，必进内院的。 
更让杜维伦郁闷的想要吐血的是，他觉得霍雨浩糟踏了双生武魂啊！作为史莱克学院的学员，十年魂环本来就是耻辱。更何况还是两个武魂都有十年魂环。还有，他刚才说施展出十万年魂环是一个技能？他心中的好奇一点都不比弓长龙少。 
弓长龙认真的点了点头，道：“很不错，很强大的技能。力量与属性都达到了极致，如果我没看错的话，你身上一定有魂骨。而且是力量型的魂骨，否则，刚才那一下，你不可能爆发出那么强的力量。” 
他对有人弄的自己兽圈一片狼藉是很有些气氛的，因此，刚才那一巴掌是准备教训教训霍雨浩，当他感受到霍雨浩的魂力后，这一掌的力量按道理说是应该将他抽飞，起码在地上打几个滚的。可霍雨浩却只是退后几步，一屁股坐在地上，跟没事儿人似的。 
-------------------------------------------- 
嗯，为了感谢大家的支持，今天小三更，反正比平时多点。呵呵。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
