最终决定，这次行动由贝贝领衔，徐三石、江楠楠、萧萧、季绝尘、叶骨衣、南秋秋全部出动。当然，如果霍雨浩能够通过考核的话，也有他一份，只不过，现在已经没有谁认为他能够通过了。 
史莱克七怪中，不算霍雨浩、和菜头，这次也有贝贝四人出动，再加上魂圣级别的剑痴，叶骨衣和南秋秋这两位特殊武魂魂帝，实力也是空前强大。 
当然，贝贝也很清楚，有霍雨浩和没有霍雨浩之间的差别。简单来说，有霍雨浩，他们就算遭遇到封号斗罗级别的强者，以他们这些天才的实力，也有机会将其击杀，而没有霍雨浩的话，他们最多也就是自保而已。 
不过，这次行动还有言院长和宋老这两位超级斗罗在，想来机会还是很大的。 
定下人选之后，贝贝就开始紧锣密鼓的安排起来了，他必须要用最短时间把唐门事务全部安排好。同时，他也要去史莱克学院魂导系那边，请仙琳儿和钱多多支持，有两位院长暂时帮忙照看唐门，唐门这边自然不会有什么问题。 
霍雨浩现在可没精力去管大师兄如何安排了，他现在一门心思，就是如何将八级魂导器制作出来。 
图纸只有这一份，也没得选，没得选，就只能是自己努力了。 
幸好，他身边还有和菜头帮忙。虽然之前和菜头和他竞争过这次行动的名额，但兄弟毕竟是兄弟，一旦有事，和菜头哪能坐视呢？ 
哥俩进入魂导堂一间设备齐全的静室，霍雨浩一进门，就惊讶的发现，这静室布置的极为讲究，中央是一张极大的魂导器制作台，制作台表面银白。周围有着各种配置，几乎和当初他们在日月皇家魂导师学院使用的魂导制作台差不多，而且还有过之，因为其中一些配置连他都不知道是干什么用的。 
除此之外。静室周围，有很多个金属架子，这些金属架子绝对谈不上美观，但却是相当实用。因为在金属架子上，摆放着各种各样的稀有金属，大小都有。一般来说，越是稀有的稀有金属，在这里的体积也就越小一些。 
有这么一间静室，制作魂导器自然是事半功倍了。 
霍雨浩顾不上赞叹魂导堂现在的发展，快步走到魂导制作台前。将轩梓文给他的图纸铺开，然后仔细的看了起来。 
他这还是第一次看到如此详尽的八级魂导器图纸呢。但身边的和菜头却不是第一次看到了。 
一看图纸，和菜头脸色就有些变了，忍不住道：“轩老师真是狠啊！小师弟，你知道这是什么图纸么？” 
霍雨浩正在看这件魂导器需要使用的稀有金属。听和菜头这么一说，赶忙朝着图纸第一页的名字看去。看到那名字，他脸上的表情也变得精彩起来。 
“分解炮！”简单的三个字，看的霍雨浩却是倒抽一口凉气。 
分解炮，他当然知道。这种魂导器也是可以出现在多个等级上的。但哪怕是最低级的分解炮也是六级魂导器。 
分解炮是一种单体攻击魂导器，它的原理这种包括空间属性，利用空间的裂解能力。从而产生强大的破坏力。而分解炮在任何一个级别中，制作起来都是最为艰难的几种魂导器之一。它也是同级别中，单体攻击最强的魂导器之一。 
所以和菜头才会说轩老师真狠，确实是狠啊！就算是轩梓文自己制作八级分解炮，都要很费一番手脚。而且霍雨浩隐约还记得，当初轩梓文曾经说过。八级分解炮这种魂导器，就是鸡肋，攻击力虽然强，但制作起来太费劲了，有制作它的工夫。足以制作其他八级魂导器三件了，就算单一攻击力不如它，三件加一起总比它强。 
现在却拿来难为自己，轩老师啊轩老师，你也太狠了吧。 
霍雨浩此时完全有种欲哭无泪的感觉，可他又有什么办法呢？轩老师的淫威他是完全没办法抗衡的。 
长叹一声，霍雨浩开始聚精会神的看起图纸来。 
他首先要确定这些图纸上所需要的稀有金属有哪些，然后找齐这些材料，没有足够的材料，说什么都是扯淡，连尝试做做都不可能，还说什么别的？ 
幸好，轩梓文也是想要看看懈怠了这么久之后的霍雨浩究竟能够做到什么程度，所以虽然在八级魂导器的选择上难为了他，但在材料方面却没有任何问题。 
现在史莱克学院这边，秘密接受着来自于原属斗罗大陆三国的支持，各种稀有金属数量虽然说不上庞大，但也是相当齐全，就算不能和日月帝国那等规模相比，但结合原属斗罗大陆三国，三个国家的综合国力，总算是支持各种研究以及生产魂导器毫无问题了。 
霍雨浩用了半个时辰的工夫，在和菜头的帮助下，找齐了所有所需的材料，然后他才开始看起了制作图纸，这一看，他脸色很快就变了。 
太复杂了，实在是太复杂了啊！轩老师，你这是要我命啊！ 
只是看了一会儿，霍雨浩就有些受不了了，全部三十张图纸中，有二十四张是设计核心法阵的。如果是二十四个核心法阵，霍雨浩也就不说什么了，只是数量的问题，以他制作魂导器的速度，根本不在话下。 
问题是，这二十四张图纸实际上记载的，却只有三个核心法阵，也就是说，平均八张图纸记载一个核心法阵，这意味着什么？意味着单一核心法阵的复杂情况已经达到了极致。那可不是简单的平面图，而完全是三维立体图。甚至还有一些涉及到一些四维空间感的。 
譬如，其中最重要的一个核心法阵，本身就是悬浮在魂导器内部的，这种核心法阵的使用方式，霍雨浩知道现在都还是第一次听说，就别说是见过了。 
他现在完全有种无从下手的感觉，八级魂导器，果然不愧是八级魂导器啊！ 
霍雨浩长叹一声，难道说，是天要亡我不成？ 
不过，他也只是短暂的叹息之后，就继续开始研究起来，他从来都不是一个容易认输的人，越挫越勇才是他的性格。 
研究开始，霍雨浩很快就沉浸了下去，他没有急于尝试制作，而就是认真的看着、解读着。 
制作在他看来，并不算太难，以他现在的魂力修为，制作八级魂导器应该是问题不大的，尤其是，他还有强大的精神力支持，在精神系魂核的作用下，就算是和九级魂导师相比，他也自问自己的精神力不会差于人家。 
关键问题是，要先将这个魂导器的原理以及制作方法搞懂，然后才能开始制作。 
和菜头一开始的时候还在他旁边看着，很快他就发现霍雨浩已经沉浸进去了。和菜头在他身边也认真地看着这些图纸，这图纸虽然复杂的令人吐血，但对于魂导师们来说，这也是不可多得的好宝贝啊！并不是什么魂导师都能够弄到高阶魂导器图纸的，尤其是在原属斗罗大陆三国这边，高阶魂导器图纸更实际为稀有。 
不过，只是看了一会儿，和菜头就觉得自己不行了，这八级分解炮的图纸，绝对是他见过的所有八级魂导器中最为复杂的一个，而且不是一般的复杂，那立体图纸，他只是看了一会儿，就觉得自己头晕眼花了。 
和菜头知道，自己在精神力修为上是有些短板的，虽然已经很努力了，但眼前这张图纸，至少要在他魂力修为超过八十五级后，精神修为应该才跟得上。 
他偷眼观察霍雨浩，发现霍雨浩看得很认真，却并没有完全迷茫的感觉。心中不禁暗暗羡慕，小师弟这精神力确实是令人赞叹啊！ 
魂导师相比于魂师，在某种程度上对于精神力的依赖更强，越是高阶的魂导师越是如此。 
时间一分一秒的过去了，和菜头在静室中陪伴了霍雨浩一个多时辰后，才悄悄离开，他知道，自己在这里也没什么用了，霍雨浩指不定要看多长时间才能从沉思中清醒过来。 
和菜头悄然离去，并且吩咐唐门众人，不得有任何人进去打扰霍雨浩。 
转眼间，一天的时间过去了，霍雨浩一直都在静室中，和菜头悄悄地来看过他两次，选自问也来看过他一次，霍雨浩却是不言不动，一直盯着图纸，似乎整个人已经完全沉迷其中。 
和菜头是无奈的叹息，轩梓文心中却是暗暗高兴。他当然知道八级分解炮的制作有多么艰难，他本来就是要故意难为霍雨浩的。 
轩梓文很清楚，以自己的天赋，成为九级魂导师已经是极限了，并不是他的研究能力不够，而是自身的魂力修为不行，他是绝不可能在未来成为超级斗罗的，成不了超级斗罗，他就没有半点机会去触摸十级魂导师的门槛。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
