第三更了哦。赶快投推荐票。我们距离血红已经很近、很近了。明天还三更！！！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
烤制成金黄sè的青鱼上还有淡淡的油脂流淌，浓浓的香气不断从鱼腹中喷薄而出。牙齿与烤鱼接触的时候，甚至发出了轻微的咔咔声，鱼皮竟是已经完全烤的焦脆了却并没有半点焦糊。焦脆的鱼皮下，是鲜嫩多汁并且完全入味儿的鱼肉。 
只是一口下去，那黄衣学员的眼睛就直了，顾不上赞美，三口两口的，一条鱼就下肚了。 
早已在周围观察了一会儿的其他学员立刻就明白了怎么回事儿，霍雨浩第一波烤制出来的其他三条青鱼瞬间被一抢而空，他今天的销售额也直线提升到了二十个铜魂币，也就是两个银魂币之多。 
四条烤鱼在很短的时间内就给霍雨浩带来了绝佳的口碑。这里是学院门口，人流很多。他这小小的摊位很快就被围了个水泄不通。 
“太好吃了，真是太好吃了。”第一个买了烤鱼的黄衣学员好不容易才挤了进来，“学弟，再给我来三条。今天我这晚饭就在你这里解决了。” 
旁边一名比他年级高一些的紫衣学员冷冷的道：“后面排队。” 
霍雨浩也没想到自己的烤鱼生意会这么好，歉然的向围在烤炉旁的学员们道：“各位学长，今天是我第一次做生意。只能卖十八条烤鱼，刚才已经卖了四条，还有十四条。按照先来后到的原则，没有排上队的学长们就请明天再来吧。” 
一边说着，他收了排在前面学员的钱，装入二十四桥明月夜腰带之中，卖了十八条鱼，足有九个银魂币的收入，扣除成本和明天进货成本，剩余的钱足够他吃饭有余了。霍雨浩一点也不贪心，他很清楚现阶段对于自己来说最重要的是修炼，钱赚的够用就行了。 
一条条烤鱼接连出炉，霍雨浩烤制的十分认真，并没有因为人多而降低烤制的质量。每一位拿到烤鱼的学员都吃的无比满意，甚至有人提出要预定明天的烤鱼。霍雨浩权衡之下，还是决定以排队为准。毕竟，烤鱼刚出炉时味道最好，万一有人来晚了，吃的时候味道也会差了。 
正在这时，从史莱克学院大门处走出几名身穿紫sè校服的女学员，走在最前面的女学员一现身就吸引了无数目光的注视。 
她看上去只有十四、五岁，身材修长匀称，一头金sè长发呈大波浪状披散在脑后，肌肤胜雪，双目犹如一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。容sè如玉，如新月生晕，如花树堆雪，柔情绰态、媚于语言、娇柔婉转之际，美艳不可方物。那倾国倾城之姿仿佛令周围一切颜sè都为之暗淡了似的。 
“楠姐，好香啊，什么味道？”绝sè少女身边另一名女学员惊奇的向她说道。她的相貌也是不俗，可惜皓月旁萤火又怎有光辉？ 
那绝sè少女显然也闻到了香气，众女不禁将目光投向了霍雨浩这边的摊位。 
或许是那为首少女的容光太过逼人，原本围在霍雨浩摊位前的学员们竟然自行让开了一条通路，她和其他几名女学员径自走到烤炉前。看到大家的主动让路，那绝sè少女却并不高傲，面带微笑十分温和的向让路的众学员点头致意，凡事看到她笑容的学员们，无不脸sè涨红、满是兴奋。 
看到那绝sè少女的容颜，霍雨浩也是呆了呆，在这之前他见过最美的女子就是唐雅了，眼前这名身穿紫衣的女学员不但在姿容上丝毫不逊于唐雅，更是多了一种温婉和煦的气质，再加上她眉宇间那一抹总是无法化开的愁绪，却是我见犹怜。和她相比，唐雅就是一个活泼开朗的乐天派，至于相貌之比，就是仁者见仁的事了。 
“学弟，你这烤鱼怎么卖？”绝sè少女轻声问道。 
此时，霍雨浩刚刚将十八条收了钱的烤鱼全部交付了，就剩最后两条在烤炉上，这是留给唐雅的。 
“学姐，五个铜魂币一条。” 
绝sè少女眉头微皱，道：“有点贵了哦。考虑到成本和你的加工，最多三个铜魂币就可以了吧，你还有得赚。” 
霍雨浩一愣，他没想到如此容颜的少女竟然会和自己讲价钱，先前可从未有一名学员这样做过。 
“抱歉，我的烤鱼不二价，而且今天的都已经卖完了。”霍雨浩平淡的说道，价格是唐雅订的，他不会轻易改变，更何况这笔收入对他很重要，也刚刚好。 
绝sè少女愣了一下，歉然道：“对不起，我只是随便计算了一下。如果以后有机会，我再尝尝。”说着，她转身就向外走去。 
霍雨浩分明感觉到周围的气氛有些不对，那些先前还一脸热切看着自己的学员们，有许多竟然向自己怒目而视。 
“小子，你敢不卖？”一个低沉浑厚却充满怒气的声音骤然响起，紧接着，一点金光直奔霍雨浩的摊位电shè而去。 
“叮——”那金光准确的命中在烤炉上，居然完整的嵌入了进去，赫然是一枚金魂币。紧接着，一道身影大步而至，迅速越过那绝sè少女就到了霍雨浩的摊位前，抬手就向他烤炉上的两条烤鱼抓去。 
因为烤鱼要掌握火候，霍雨浩一直开启着自己的灵眸，当那浑厚声音响起的时候，他就感受到一股巨大的压迫感传来，jing神探测下意识的就释放了。 
那抓向烤鱼的手虽然很快，但霍雨浩通过jing神探测却能料敌先机，抢先一步捞起两条烤鱼后退几步，这是他给唐雅留的，怎能让别人拿走？ 
那人的大手没有抓住烤鱼，却抓进了烤炉里，居然抓住了几块火炭。 
此时霍雨浩才看清来人的模样。 
此人一身黑sè校服，竟然是一名六年级学员，看上去年纪和贝贝差不多，身材高大，堪比和菜头，浓眉虎目、鼻直口方，端的是相貌堂堂。白皙的皮肤因为愤怒泛起几分cháo红，略微有些婴儿肥的面庞气势逼人。
