看着雪帝，霍雨浩的眼圈渐渐红了。其实，一直以来，在他心中，天梦冰蚕也好，冰帝也罢，在他心中确实都是压力的一部分。他很清楚几大魂灵跟着他的目的是什么。如果他不能做到，那就是辜负了它们啊！ 
雪帝这番话，可以说是说到了霍雨浩心坎之中，也让他内心深处与几大魂灵原本就不多的那一丝隔阂瞬间消失无踪。 
“雪帝，谢谢你。”霍雨浩哽咽着说道。 
“叫我雪女吧。我们都知道你很累，所以，我们以后都不会逼你什么。该休息的时候你要休息，该放松的时候，你要放松。就算面对强敌，也有我们呢。龙逍遥说的没错，作为极限斗罗，他确实是有很多办法能够屏蔽你和帝天之间的联系。但是，他却并不知道我和你是一体的，老娘也不是吃素的，呃，我以前还真吃素。算了，反正我的意思就是说。只要有我在，随时随刻，我都可以联络上兽神，提示他你出现的危险。帝天不是要限制你么？现在他就是你的第一打手，有这样的打手在，不用白不用。所以，对于你自身的安危，你也不用太过担心，当然，整体来说，还是小心为上。” 
“好的，雪女。那小白呢？小白怎么办？他现在还在天斗城，我正打算问问你怎样才能联系上他。我这就出发，去天斗城找他。” 
“天斗城你就不用去了。”雪帝笑吟吟的说道：“我早就想到了你这边的问题。当时在唐舞桐带你离开的时候，我就向小白发出了信号，让它远远跟着。实际上，若不是那龙逍遥不会威胁到你的生命，我早就让小白过去了。有它在，至少保证你们全身而退也没什么问题。” 
“那小白现在在哪里？”霍雨浩惊喜的问道。 
雪帝道：“就在史莱克城外。我让它在野外等着呢。你去接他一趟就是了。带它进来。然后，我估计你和它之间的融合也差不多可以开始了。” 
“啊？”霍雨浩吃了一惊，“你的意思是说？” 
雪帝点了点头，道：“不错。那天龙逍遥在你重伤之后。先帮你排除了体内的黑暗毒素。然后给你治好伤。按照他那天自言自语的说法来看，他是打算要将你自身的魂力、体力甚至是精神力全都耗尽。然后才给你使用那件东西。从而让你能够完全吸收，并且起到最佳效果。” 
霍雨浩惊讶的道：“那件东西？到底是什么？龙逍遥对我做了什么？” 
雪帝叹息一声，有些羡慕的看着霍雨浩道：“那天，龙逍遥给你吃了一颗龙丹。” 
“龙丹？那是什么东西？”霍雨浩惊讶的问道。 
“什么东西？”雪帝一脸无语的看着他。道：“龙丹是什么你不知道吗？嗯，也难怪你不知道，这是这个世界上已经基本见不到的至宝了。” 
霍雨浩一脸好奇的看着她，等待她给自己讲解。 
雪帝道：“所为龙丹，就是龙的丹。” 
“……” 
雪帝看着霍雨浩那一脸无语的样子忍不住笑了，“我也没说错啊！你干嘛这表情看着我？” 
霍雨浩道：“因为你的解释太赞了，龙的丹。你怎么不说是龙蛋？” 
雪帝笑道：“龙蛋？给你一个龙蛋都没有龙丹的作用大。龙蛋你能孵化吗？就算你孵化了。难道你能等到它长大？一头巨龙从出生到成年，需要经历无数悠久的岁月才能长成。” 
霍雨浩道：“那龙丹是什么东西？” 
雪帝道：“龙丹是巨龙成年之后，才渐渐凝结而成的一种能量体，拥有者巨龙的血脉。和巨龙本源的力量。乃是巨龙专门用来淬炼灵识的。你可以这么理解，巨龙的龙丹，就像你们人类魂师的魂核。甚至比魂核更加重要。想要得到一头巨龙的龙丹，首先就要先杀死它才行。” 
“这么猛？那龙逍遥为什么要给我吃一颗龙丹？对我有什么用？”霍雨浩赶忙急切地问道，听起来，这似乎是好事啊！ 
雪帝道：“他要干什么我不太清楚，不过我好像隐约听到，和一个叫穆恩的人有关。似乎那个叫穆恩的人拜托了他什么，然后他才给你吃的。” 
“老师？”霍雨浩道：“穆恩就是我老师啊！当初和龙逍遥并称为黑白双圣龙，也是极限斗罗。我们史莱克学院上一任海神阁阁主，实力十分强大，武魂光明圣龙。” 
雪帝恍然道：“原来如此。真不知道他们是从什么地方找到这枚龙丹的，倒是便宜你了。” 
霍雨浩道：“你还没说，这龙丹是干什么用的呢。” 
雪帝道：“这龙丹最大的作用，就是帮你净化身体、提升血脉、骨骼。简单来说，你吃下那龙丹之后，身体强度也就和巨龙差不多了。哪怕是一直突破到极限斗罗那个层次，也不用担心自己的身体有什么承受不了的问题。” 
霍雨浩震撼了。作为史莱克学院的高材生，他当然明白魂师身体强度与未来修炼之间的关系，身体强度可以说是绝大多数魂师修炼到了后期之后所面对的最大问题。尤其是到了超级斗罗那个层次之后，大多数情况都是因为魂师自身承受不住更加庞大的魂力而进入瓶颈。 
按照雪帝所说，那么，自己未来一直修炼到极限斗罗都不会有问题了？这可就不止是一般的好事了啊！这龙丹的效果果然是厉害。老师，是您拜托的龙逍遥？可是，那他为什么要和圣灵教走在一起啊？ 
此时的霍雨浩，心中已经是一片迷茫，完全不明白龙逍遥和老师当初究竟是有什么约定，从而导致了现在的情况。但无论怎么说，拥有了龙丹对他来说绝对是大好事。 
“所以你的魂力才一直提升到了瓶颈，这还是龙丹内的能量更多用来改造你的身体，并且在你体内压缩凝聚了，否则的话，以你现在的修为，早就被撑爆了。那个龙逍遥应该是早有准备才对。” 
“他把那龙丹中的一部份力量作用在你的身体里，然后更多的则是压缩起来，凝聚在你胸口位置。将来，如果你能修炼到在那里完成魂核的话，这龙丹中蕴含的能量就能够对你有巨大的帮助了。这龙逍遥也算得上是雪中送炭了。现在，我们可是真正的在你身上看到希望了。不只是因为你的悟性和天赋，而是因为你的实力，你明白吗？” 
听雪帝这么一说，霍雨浩还真是不明白了，一脸疑惑的看向她。 
“你真是傻了，不会是自己插了自己几刀之后，连脑子都变傻了吧。”雪帝翻了个白眼，道：“你想想啊，在你身体里，现在有几股力量了？首先，有万载玄冰髓吧。这万载玄冰髓我们吸收了一大部分，你自己吸收了一小部分，还在你血脉之中。实际上，它真正起作用的时候，还是要在你修为达到九十级，冲击封号斗罗的时候。因为你已经有了一个魂核，想要再凝聚第二魂核难度极大，这就需要足够庞大的能量支持才行，不然我为什么让他们将所有万载玄冰髓尽可能的都储存起来啊！就是为了等你凝聚第二魂核的时候使用。” 
“而龙逍遥给你的那枚龙丹，虽然在能量总量上来看，和我们的万载玄冰髓相比还逊色一些，但也是相当庞大了。而且龙丹的力量更加霸道，对你本体还大有好处。所以，按照现在的情况来看，你凝聚第二魂核的时候，应该先选择在胸口完成，先吸收那龙丹的力量。这样，等你以龙丹为核心形成了第二魂核，你的身体就会再次进化，刚才我说你拥有巨龙一样的体魄，指的就是你完全吸收了那龙丹力量之后。可不是现在，现在虽然对你有所增强了，但相比真正的巨龙你还差点。可你吸收了龙丹力量就不一样了，那时候就连你的精神之海都会变得像巨龙一样稳固，身体也是如此。未来如果真的和兽神硬碰硬，你也算有些资本了。” 
“也就是说，有了那龙丹和万载玄冰髓。等你的修为达到极限斗罗的时候，很可能就会修炼出你们人类中史无前例的三魂核。” 
“哦。”霍雨浩答应一声，三魂核，似乎不错啊！极限斗罗看来是有希望了。 
雪帝气结道：“你这是什么表情？你知道三魂核意味着什么吗？” 
霍雨浩疑惑的看向她，道：“三魂核也不算什么吧？我看兽神帝天体内的魂力，几乎都是由魂核组成的，那要多少个魂核才能形成啊！” 
“笨蛋，主魂核有两个，相互呼应之下，体内魂力就会变成帝天那个样子了。帝天有没有第三主魂核我不太确定，应该是有。也就是说，如果你能拥有三魂核，那么，你的实力相比于帝天也是差不了多少了。绝对是你们人类万年来最强者。” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
