“而且，我很怀疑，帝天本身也是有第二魂核的。他本身的实力，早就无限接近于神诋了。如果他是人类的话，说不定早已被神界所接纳。” 
霍雨浩听的很认真，对他来说，这些知识实在是太重要了。这也让他看到了自己未来发展的道路。 
玄老微笑道：“雨浩，相比我们，你成就极限斗罗要容易的多。因为你是双生武魂，你记住，在你突破封号斗罗的时候，一定要争取同时成就双魂核，只要未来你再将双魂核达到黑洞层次，那么，你成为极限斗罗的屏障就会被打破。哎，可惜时不我待，如果再给你三十年到五十年的时间，让你成就极限斗罗，我们又怎么会怕那叶夕水和龙逍遥呢？双生武魂的极限斗罗，一定会比他们强大得多，甚至你将会拥有挑战兽神帝天的可能。” 
霍雨浩道：“玄老，那如何让魂力在化为黑洞的时候稳定下来呢？我在之前的实验中，固态魂力旋转速度还没有产生足够空间之力的时候，我觉得自己就有些要控制不住了。关键是我怕，一旦我控制不住，就会遭到反噬。所以，我也不知道自己的极限在什么地方。” 
玄老失笑道：“傻小子，你可不要好高骛远啊！你现在才是魂圣，就算是双生武魂，也依旧是魂圣层次。在你这个层次，是不可能成就魂核的。不过，你相比于其他魂师，还有一个极大的优势，正是因为这个优势，我才有信心在你成就封号斗罗的时候，就直接成就双魂核。” 
“您说的是我的精神力？”霍雨浩立刻明白了玄老的意思。 
玄老点了点头，道：“不错，就是精神力。你的精神力强度远超同级别魂师，已经可以和封号斗罗的精神力相比了。精神属性魂师数量很少，可一旦精神属性魂师能够成为封号斗罗，那么。几乎就是必然会成为超级斗罗的。这就是因为精神系魂师对自身魂力的控制力要比一般魂师强得多。你现在做一些这样的试验也没什么问题，至少可以多积累经验。但不要过于痴迷在这方面的追求，实力不够，是没办法的。因为你的魂力积累不够，就没办法在液态转化为固态的时候将所有魂力全部压缩在魂核内。魂核越大，封号斗罗的实力就越强。” 
霍雨浩心中一动，问道：“玄老，那我要是在现阶段就成就魂核，会出现怎样的情况啊？” 
玄老愣了一下，笑道：“首先。这种可能几乎是不存在的。你的控制力虽强。但想要掌控空间之力却很难。一个不好。就是自取灭亡。在进行魂力压缩的时候，对魂师的身体强度要求极高，身体就像是储存魂力的容器，而魂力由液态向固态转化。会产生庞大的能量。身体强度不够，直接就会爆体而亡。所以，你可千万不要随意尝试。” 
“假设你真的成功了，那么，你未来的修炼速度必然会大大的增加。固态魂核对天地元力吸收的速度，甚至是你现在冥想的数倍。可是，当你达到九十级的时候怎么办？你已经有一个魂核，而且必然是不可能将所有魂力压缩进去的。到了九十级，你就还要再次尝试第二魂核的压缩。唯有如此。才能够突破到封号斗罗层次。可是，第一魂核必然会出现在丹田，在丹田凝结第一魂核的成功率会很高，你同时凝结两个也有一定的机会。可是，如果你的丹田之中已经有第一魂核的话。再想要在其他地方凝结第二个，那么，你就看看我的情况吧。” 
说到这里，玄老有些无奈的指了指自己。 
霍雨浩明白了，按照玄老的意思，就是说，假设自己化不可能为可能，先成就了第一魂核，那么，再成就第二魂核的时候，就相当于是九十八级超级斗罗向极限斗罗突破那样困难。 
“我明白了，谢谢您。” 
霍雨浩轻轻的点了点头。 
玄老道：“你刚才不是说想要试试自己的极限么？我帮你守护，你可以进行一下尝试。我也想看看，你的控制力能够达到什么程度。我建议你从自身的一成魂力开始尝试，等魂力转化成固态后，再逐渐增加，直到自己感觉控制不了为止。你放心，有我在旁边，绝对会保证你的安全。” 
霍雨浩大喜过望，“谢谢玄老，那我现在就开始？” 
“嗯，开始吧。” 
霍雨浩先稳定了一下自己的心神，调整精神状态，闭上双眼，精神力流转、内蕴，体内魂力也检查了一遍。 
玄老站在旁边，暗暗点头。这孩子依旧沉稳，并没有乱了方寸。 
当霍雨浩重新睁开双眼的时候，他的眼眸中已经多了一层淡淡的金色，右手缓缓抬起，乳白色的魂力开始流淌而出。 
因为魂力本身是液态的，就像是在他掌心中多了一汪牛奶似的，在精神力的牢牢控制下，没有半点魂力向外溢出。 
魂力渐渐变多，也开始从霍雨浩手掌中悬浮起来，缓慢的进行着旋转。这一次霍雨浩输出的魂力比自己试验的前两次都要更多一些，有玄老在旁边保护，他自然不需要担心什么了。 
在他的控制下，魂力的旋转速度开始增加，同时，也开始缓缓压缩，伴随着压缩的过程，霍雨浩一点点的再增强魂力注入。 
液态的玄天功魂力渐渐变得越来越粘稠起来了，旋转速度却在霍雨浩的刻意控制下不断增强。能够看到，在白色魂力周围有一层淡淡的金色包覆，正是这一层金色，充分保证着液态魂力不至于逸散。 
换了其他七环魂师，如果将自身魂力这样释放出体外，又不是施展魂技的话，那么，最直接的效果就是液态魂力迅速汽化，然后消散在空气中。 
霍雨浩在精神力方面的控制，看的玄老连连点头。虽然这种控制消耗精神力并不算太大，但对细微处的要求却非常高，霍雨浩能做到这种程度已经是相当不容易了。 
液态终于渐渐变成了固态，霍雨浩的脸色也开始逐渐变得凝重起来。脸上神色严峻，但在他的控制下，魂力没有半点的偏移，依旧保持着稳定旋转。 
固态，固然要变成固态了。真难想象，这是一名魂圣级别的魂师能够做到的啊！玄老心中赞叹一声，同时也将精力更加专注一些，随时准备应变。 
压缩、再压缩，旋转、再旋转。 
渐渐的固态魂力完全成型，霍雨浩熟悉的小漏斗又出现了。这次因为注入的魂力更多，它才一出现，对外界的天地元力吸收速度就相当强悍。恐怖的吸力直接向外扩散开来，而在这黄金树形成的海神阁内，天地元力本就是极为充沛的。顿时，霍雨浩感觉到，这固态小漩涡的能量提升速度比自己之前两次实验至少快了数倍之多。 
固态魂力周围，扭曲的光纹开始变得越来越明显了，剧烈的吸力不但吸引着天地元力，也同时吸收着霍雨浩自己的魂力。在这样的吸收过程中，霍雨浩不得不将魂力持续注入，令那固态魂力不断增强。 
“很好，继续，不用担心，让我看看，你最终能做到什么程度。”玄老低沉的声音在霍雨浩耳中响起，令他心中担忧迅速散去。但他却依旧没有直接加大魂力输出，而是让这固态魂力自行吸收自己体内的魂力，精神力控制则是在不断加强，尽可能的保持着这固态魂力的稳定。 
玄老之前说过，想要让固态魂力向魂核方向进展，那么，就必须要让它保持稳定状态，一旦失去稳定，那就会产生大爆炸，那将是非常危险的。 
在霍雨浩的刻意控制下，固态魂力稳定而持续的增大着，天地元力涌动的速度也在持续增强，霍雨浩甚至看到，在玄老这个房间周围，墙壁都开始散发出了淡淡的金色，这是黄金树在天地元力输出的同时，也开始吸收外界的天地元力了。可想而知霍雨浩制造出的这固态魂力吸收天地元力速度有多么迅疾。 
玄老身上亮起一层淡淡的黄色光芒，将自己隔绝在外，因为霍雨浩这固态魂力甚至已经开始吸收他的魂力了。不过，因为等级相差太大，玄老只是略微动用魂力，就将这份吸力隔绝开来。 
霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的神光，额头上，命运之眼徐徐开启，精神力输出再一次加大，依旧稳定的控制着固态魂力旋转。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩自身魂力已经接近一半被融入到了这固态魂力之中，他已经越来越感觉到，自己无法阻止这固态魂力继续旋转下去。精神力的控制职能保持住它的稳定，但如果想要将它停下却已经不可能了，如果那么做，结果只会有一个，那就是爆炸！ 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
