霍雨浩微笑道：“兽神可以囚禁我，但却不能限制我求死。他舍不得我死，自然就不能不让我离开了。”他并没有将帝天给了他黑龙逆鳞的事情说出来。史莱克和星斗之间的矛盾刚刚有所缓和，他不想在自己离开后节外生枝。 
“我就知道你小子有办法。回来就好。你已经提升到魂圣修为了，这次回来，就留在海神阁好好修炼吧。传灵塔的事情也处理的差不多了，没有什么特别情况，我不让他们来烦你。” 
“玄老，我能和您单独聊几句吗？抱歉，各位宿老。”霍雨浩再次向其他宿老们行礼。 
诸位宿老脸上都流露出了和善的微笑，纷纷向他点头后，转身离去了。 
玄老眼神微动，走到海神阁会议用的长桌前坐了下来，然后指了指旁边的椅子，示意霍雨浩也坐。 
“玄老。”霍雨浩坐下后，低低的叫了一声。 
玄老微微一笑，道：“如果你是想要跟我认错的话，那就大可不必了。兽潮之事并不完全怪你，你是个聪明孩子，就不要钻牛角尖了。瑞兽的死，只是一个导火索而已。就算没有这个导火索，几年之内，恐怕星斗大森林也会有所行动。所以，你大可不必自责什么。更何况，因为你对魂灵的试验，带给了学院和史莱克城前所未有的发展契机。相信，用不了多久之后，咱们史莱克城就能够成为全大陆最著名的城市之一。你功不可没啊！到了那时候，我们对大陆上的影响力就会增强许多，也就能做更多的事情了。我们这次，除了城防军增加数量外，主要就是扩张学院和你们唐门了。在这两方面建设会投入大量的人力、财力、物力。对你们唐门的发展，也将有很大的推动作用。” 
“谢谢您。”霍雨浩低着头，道：“但不管怎么说，如果不是我和秋儿的事情，兽潮也不会来的这么早。如果再过几年。我们的魂导器发展的更好，兽潮就算来临，损失也不会这么大了。这件事，我责无旁贷。而且，您应该是知道的。为了救援史莱克。我曾经召唤出了亡灵军队，向兽潮发起了攻击。” 
在说出这番话的时候，一层柔和的精神波动从霍雨浩身上释放出来。将他和玄老笼罩在内，隔绝了声音向外的传播。 
玄老脸色微微一变，他显然没想到，霍雨浩会主动提出这件事。 
“雨浩，我只希望你明白一件事情。无论如何，学院对你都是无条件的信任。你心里不要有负担。当时的情况特殊，你也是为了救援学院才这么做的。而且针对的是魂兽。” 
霍雨浩苦笑道：“但这也不能改变我拥有邪魂师能力的事实。但是，玄老，我可以向您保证。我所拥有的这项能力，和邪魂师是不一样的。我也绝不会受到这个能力的影响。” 
玄老深深的看着霍雨浩，心中暗暗赞叹，这孩子，果然是非同一般啊！ 
霍雨浩继续道：“我这个能力，其实并不属于我们这个世界的范畴。所以，它其实并不是邪魂师能力。而是来自于另一个位面的能力。它和平等契约，都是我意外融合的那位老师的神识碎片传授给我的。” 
当下，霍雨浩没有再隐瞒，将死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的事情讲述了出来。这就和他告诉魂兽们的有所不同了。从最初的融合，到后来伊莱克斯带给他的种种，霍雨浩述说的十分详细。 
玄老对他的讲述听的很认真，脸上不时流露出惊容。 
“正是因为我和雪帝魂灵的融合，老师耗尽了最后的力量，永远离开了这个世界。我的亡灵魔法和那个亡灵半位面都是老师留给我的。不到万不得已，我一定不会动用这份力量。而且，我这位老师施展亡灵魔法是通过光属性能量，因此，本身就不会附带更多的邪恶能力。” 
玄老道：“既然如此，那你就更不用多想什么了。这个秘密，我会为你保存起来，同时，也不会在海神阁留下任何记录。正如你所说的那样，未来，尽量不要动用这份力量就是了。” 
霍雨浩长出口气，微笑道：“把心里的秘密都说出来，果然是好受多了。” 
玄老拍拍他的肩膀，道：“孩子，我知道你在担心什么。其实，我心里是曾经出现过芥蒂。但是，后来回到海神阁，这份芥蒂就消失了。你知道为什么吗？” 
“为什么？”霍雨浩好奇的问道。 
玄老道：“因为，你是被穆老选中的人。” 
听玄老提到穆老，霍雨浩的眼眸一下就红了起来，抿了抿嘴唇，强忍着没有让自己的眼泪滑落。 
玄老微笑道：“好孩子，你为史莱克做的已经足够多了。你知道吗？少哲半个月前找过我，跟我说，他想要放弃未来继承海神阁阁主的机会。直接让你成为顺位继承人，而不是隔代继承人。” 
“什么？”霍雨浩大吃一惊，连忙摆手道：“这怎么行，我还这么小，怎么能成为海神阁主呢？” 
玄老微微一笑，道：“你别着急。少哲的提议是很有道理的。这次和穆老配合，封印了帝天，虽然最后被他冲出来了。但通过这次的事情，也让我对封号斗罗的力量有了更深刻的了解。这些俗事了却之后，我就要开始闭关了。” 
霍雨浩眼睛一亮，道：“玄老，您是有机会冲击那个层次了吗？” 
玄老呵呵笑道：“是啊！总不能白白浪费穆老的一番苦心。” 
“那真是太好了。”霍雨浩兴奋的道。 
那个层次，自然是极限斗罗了。玄老现在已经是九十八级封号斗罗，只差一步，就到人类极限。虽然极限斗罗也有高地上下之分，但进入那个境界后，史莱克学院就能再次拥有这等大陆最顶尖的强者，对于学院和史莱克城来说，都是大好事。 
玄老微笑道：“如果我能成功的话，按照极限斗罗的情况，我估计至少还能再活一百年以上。我不会一直担任海神阁主，但至少在位个几十年是问题不大的。到了那时候，你也早就成长起来啦。以你目前的情况，十年内，必然能够提升到封号斗罗层次，二十年超级斗罗也问题不大。老夫就帮你多坚持一些时日。至于少哲，因为魂灵的发展，让他也有了一些心得，他已经将武魂系的事务都交给媚儿，自己全心全意的闭关去了。放弃继承海神阁主的位置，也就相当于他放下了心里一个最大的包袱，这对他来说，是大好事。少哲的天赋绝佳，希望他这次闭关能够有所收获吧。” 
“玄老，可是，我怎么能成为海神阁主呢。我……”霍雨浩急切的说道。 
玄老摆了摆手，道：“你现在着什么急？我又没说让你立刻就上任。你努力的提升自我吧。至于未来是谁来继承这个位置，到时候再说好了。你今天找我来，就是敞开心扉的吗？” 
霍雨浩道：“我也是来告别的。”说道告别两个字，他眼底不禁闪过一丝伤感。 
“告别？你要走？”玄老微微一惊。虽然霍雨浩现在实力提升到魂圣后，精神力也有着长足进步，按说拥有自保能力了。可是，他对史莱克学院的未来来说，实在是太重要了。如果有可能的话，玄老当然不希望他脱离自己的视线。 
霍雨浩点了点头，道：“我有几件事情要去做。这一次，可能会离开较长时间。所以，特意向您来告别的。” 
玄老沉声道：“如果你是为了召唤出亡灵大军的话，那就大可不必如此了。我说过，这件事到此为止，没有人会宣扬。我们都会为你保密的。” 
霍雨浩摇头道：“不，不只是因为这个。我还有些事情必须要去做。而且，我要去看看冬儿，看看她醒过来没有。” 
提到冬儿，霍雨浩的情绪立刻变得有些不一样了。如果可以的话，他当初在王秋儿献祭之后，第一时间想要去做的事情，就是去看看冬儿啊！冬儿已经沉睡了这么久了，不知道情况如何。可以说，王冬儿虽然沉睡，但她还活着，是霍雨浩心中的精神支柱。对他来说，没有什么比冬儿更重要的了。 
玄老听他提起王冬儿，也不禁点了点头，是啊！总不能不让他去看看冬儿。 
脸上流露出一丝微笑，“老夫现在真是年纪大了。倒是有些舍不得你这小家伙离开了。而且，你每次走，都要出点事情，我是真怕再听到什么关于你不好的消息。” 
霍雨浩有些尴尬的挠了挠头，道：“您放心，这次应该不会了。我一切都会很小心的。等我见到冬儿之后，要是冬儿醒了，我就带她回来，如果冬儿还没醒的话，我想……” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。为了冬儿！
