第四百五十六章 试验，失败？（上） 
魂力在不断提升，漏斗的体积和旋转速度也在不断的增加着。体积越大，它的吸力也就越强，就连周围的土石都开始被它牵引着吸扯过去，但是，立刻就会在强横的魂力面前化为齑粉。 
渐渐的，这小漏斗周围的空间开始扭曲的越来越厉害了。高速旋转中，它的体积依旧在不断增强，只是，似乎它的旋转已经开始有些不规则起来，本体不再平稳，而是轻微的晃动着。 
要失控了！ 
霍雨浩心中警兆骤然出现，猛的一个虎扑，扑到了旁边一处山包后面。 
“轰隆隆——”剧烈的爆炸声响起，一股强横的气流从头顶掠过，那巨大的声浪震耳欲聋，强烈的魂力波动瞬间爆发，但很快又平息了下去。 
霍雨浩抬头向之前漏斗所在的地方看去，只见，地面上出现了一个直径超过三十米，深度也足有十米以上的巨坑。巨坑周围，宛如被龙卷风肆虐过一般，出现了大量被利刃划过般的痕迹。 
这…… 
这等爆炸力，就算霍雨浩全力一击，也就不过如此了。 
可是，他刚才输出的魂力总量，也就是自身修为的一成还不到。 
高速旋转、压缩，这无疑都是令小漏斗威力增强的原因。可是，它在脱离了自己的控制之后，就已经完全变得不稳定了。 
漏斗周围的空间明显出现了扭曲、波动。但是，距离兽神魂力那种黑洞状态却明显还有不小的差距。这应该是因为魂力还不够庞大的缘故吧。 
难怪兽神帝天会那么的强大，在他体内都是那种形态储存的魂力，不强大才怪了。 
霍雨浩明白，以自己现在的实力，想要控制这种力量还太难、太难，但是，先去体会和理解其中的原理，对于他未来修炼少走弯路显然是大有好处的。 
他不打算再试验了，因为他现在也不能肯定，当那漏斗比之前再强大的话，自己通过瞬间转移能否脱离对它的吸引。万一不行怎么办？那就只能将其提前引爆。否则的话，最终结果就是他的魂力被吸干，甚至被漏斗吞噬，漏斗在增大到更加恐怖的状态后，发生大爆炸。 
今天想要观察和学到的东西已经不少了，至于下一次试验，他觉得，还是返回学院之后再尝试会更加安全一些。 
冲回军营，之前的爆炸声虽然不小，但距离军营毕竟比较远，霍雨浩又选了个山坳，所以军营这边并没有什么动静。 
悄悄的邹辉帐篷，霍雨浩才一掀开帐篷门帘就吓了一跳，因为在他帐篷内，竟然多了个人。 
看到他走进来，站在帐篷中央的唐舞桐顿时柳眉倒竖，“你干什么去了？” 
霍雨浩迟疑了一下，吞吞吐吐的道：“上厕所方便去了啊！” 
唐舞桐怒道：“方便能一去就是半个时辰么？” 
霍雨浩无力的道：“我便秘……” 
“你！”唐舞桐怒哼一声，转身就走。 
“喂，你怎么知道我没在帐篷内？”霍雨浩下意识的问道。 
唐舞桐此时已经冲到了他帐篷门口处，停下脚步，道：“我怕你有事，晚上来看一眼，你就不在了。你到底干什么去了？” 
霍雨浩听着她的声音有所柔化，脑海中顿时浮现出了冬儿的娇颜，心中一软，实话实说道：“我去尝试一种魂力的运转方式。做个试验。在军营内不太方便。所以就出去了一趟。” 
唐舞桐转过身来，吃惊的看着他，道：“你身体都这样了，还做什么试验？要是万一有什么事怎么办？你就差这两天么？” 
“这个……，好吧，我错了。”霍雨浩老老实实的认错。 
唐舞桐哼了一声，“早点睡吧，晚安。”说完，她就走了。 
看着她离去的背影，霍雨浩有些发呆。她似乎对我的态度比以前好点了啊！可惜，她不是冬儿，她要是冬儿，该多好啊！ 
霍雨浩心中暗叹一声，坐回床上，静静的回忆着自己先前试验中的每一个细节。 
两天时间很快就过去了，霍雨浩的身体也渐渐恢复了健康。前线也传来了不错的消息，日月帝国内部果然空虚。而且白虎公爵的战略是十分成功的。分散进入日月帝国境内的魂师军团大杀四方，给日月帝国造成了不小的损失。在数量上，星罗帝国的魂师要比日月帝国撤退回去的魂导师数量多的多，强者数量更是如此。一时间，日月帝国方面也是焦头烂额，已经有几座城市被星罗帝国攻破了。 
不过，白虎公爵治军极为严格，破城之后，不许伤害普通平民，只是将官方的粮仓以及军械库劫掠之后，就立刻撤出城市。 
占领城市可不是他们的战略目标，过多的破坏也不是白虎公爵的风格，劫掠资源，相对效果就要好的多了，而且还能补给星罗帝国这边自己的消耗。 
出战的都是魂师，不少人身上都有储物魂导装备，劫掠起来，那叫一个轻松写意。 
一时间，日月帝国东疆告急。 
虽然目前消息闭塞，还不知道日月帝国的反应以及天魂帝国那边的情况，但星罗帝国这边的行动，无疑会缓解整个战局。 
白虎公爵先后几次来信，询问霍雨浩的身体状态，在确认他已经没事后，还亲自写信对他为星罗帝国作出的贡献进行表彰。霍雨浩侯爵的册封也已经到了。 
又多休整了一天，徐三石等人确认霍雨浩已经完全恢复后，才由霍雨浩写信一封，转给白虎公爵，向他告辞。一行八人离开星罗帝国军营，返回史莱克学院而去。 
无论是白虎公爵还是久久公主，当然都不愿意他们离开，但是，前线战事要紧，他们都抽不出时间回来挽留，而且他们也明白，史莱克学院这些人也挽留不住。幸好通过这次的事，已经彼此建立了良好的关系，尤其是霍雨浩接受了爵位册封，无疑是承认自己是属于星罗帝国的魂师。 
飞在空中，来的时候是八个人，回去依旧是八个人。霍雨浩险死还生。但总算大家都活着回去了。但是，众人也深切的体会到了战争的残酷。尤其是顶级强者也参与到战争之中后，就更是如此。 
那天死神斗罗叶夕水离开后，就再没有出现过，至少星罗帝国进军日月帝国后，并没有再碰到这位恐怖的极限斗罗。但无论怎样，这位极限斗罗都如同一个巨大的阴影，始终笼罩在星罗帝国头上。只要她一出现，必然就是腥风血雨。 
大陆局势现在已经是一片混乱，返回学院，守护学院，是他们现在必须要做的事情。 
虽然他们个人的实力对于整个史莱克学院来说不算什么，但霍雨浩的身份特殊，有他在，说不定就能联合星斗大森林的魂兽辅助。那样的话，就算是日月帝国大军前来，也能抵挡一翻了。 
飞行在半空之中，史莱克学院八人保持着严整的阵型，霍雨浩飞在中央，但他的眼睛却有些失神。 
准确的说，这几天以来，他一直都是这个状态，无论是走、坐、行，甚至是吃饭，他总是一副眼神迷茫、呆滞的样子。看的伙伴们都有些担心，问他时，他只是说自己在思考一些事情。 
事实上，他并没有说谎，他确实是在思考一些对他来说十分重要的事情，其中，最重要的自然就是修炼时尝试的那个小漏斗了。 
经过上次的试验之后，霍雨浩认真总结了实验成果。虽然他始终没能弄出像帝天魂力那样的黑洞，但是，在整个实验过程中，还是完成了一些原来从未发现的东西。 
譬如，魂力被压缩成固态之后，自身就会产生强大的吸力，增强对外界魂力的吸收。这对于他未来的修炼就很重要。 
以他魂圣级别的实力，魂力现在已经成为液态了，而随着修为的提升，液态魂力的浓度就在不断增加。这何其像他在实验时完成的魂力压缩啊！而且，这个原理他早就知道，魂师魂力提升之后，其实就是让魂力在自己体内不断被压缩，然后储存更多的魂力。施展武魂的时候，越强大的魂力与武魂结合，武魂的威能自然也就越大。 
穆老曾经给霍雨浩讲述过，在封号斗罗之前，魂师的提升，就是魂力不断累积和压缩的过程，只有到了封号斗罗那个层面之后，才会有所变化。 
不过，穆老并没有过多的给他讲述关于封号斗罗的事情，并不是遗漏了，而是因为那时候他的修为还很低，穆老怕他知道太多而好高骛远。 
现在回想起来，按照穆老所说，那么，很有可能魂师的魂力在达到八环魂斗罗级别巅峰，也就是八十九级时候，魂力应该会达到液态像固态转化的极致，而封号斗罗层次，应该就是固态魂力了吧。 
-------------------------------------------------- 
抱歉，午睡睡过了，加更晚了点。两更送上，继续无封顶爆发求月票，期待一千票的爆发哦。(未完待续。)
