当许久久第一眼看到超高空探测魂导器的时候，目光就再也挪移不开了。身为星罗帝国负责情报的最高领袖，她直接向星罗帝国皇帝负责，为了日月帝国的高空探测魂导器，她不知道下过多少工夫。 
普通的高空探测魂导器也曾经获得过一些，但无一例外的，那些高空探测魂导器之中都有自毁装置。一旦进行拆卸，就会爆炸。在这上面，星罗帝国已经不知道吃了多少亏了。 
而眼前这超高空探测魂导器，就算是她，都还是第一次见到，那是怎样的一份震撼啊！ 
在霍雨浩真的将它带回来之前，许久久虽然心中对他很有期盼，但也没想到他这么快就能做到。这么一件魂导器，已经完全不能用表面的价值来衡量，它对于促进星罗帝国在探测魂导器领域的发展，有着巨大的贡献。 
“公爵大人，你是说，王奕衡是被霍雨浩和他的伙伴们杀死的？”许久久的声音明显提高了几分，白虎公爵刚刚将先前看到的一切给她讲述了一遍。 
白虎公爵戴浩点了点头，别说许久久不敢置信了，若非亲眼所见，他同样也无法相信啊！ 
几名魂圣，加上几名魂帝，竟然就击杀了一名九级魂导师、封号斗罗。同时将对手排名魂导器第十二位的烈焰天罗近乎击溃。这样的战果，就算出现在一位超级斗罗身上，都是值得称道的，可是，霍雨浩他们才多大？平均年龄有没有二十岁都是问题啊！ 
这些史莱克学院的天才，又一次用他们的底蕴创造了奇迹，也同时向星罗帝国的强者们证明了他们的价值。 
许久久的酥胸不断起伏着，半晌没有吭声，她难以想象这样的情况发生。这一夜，甚至要比前一夜更不平静。他真的做到了，他的实力…… 
许久久一直都将霍雨浩看的很高。她曾经先后两次目睹了霍雨浩在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上的表现，并且亲自和霍雨浩战斗过。 
可是，她现在却发现，自己过去的了解似乎都已经成为了过去式，现在的霍雨浩，已经完全超出了她所能理解的范畴。 
二十岁不到的魂圣，击杀封号斗罗的主力。 
“公爵大人，您知道他们是怎么做到的么？”久久公主用力的吞咽了一口唾液，有些艰难的问道。 
同样的疑惑，也在其他星罗帝国高层们心中。 
戴钥衡、戴洛黎兄弟二人此时就在戴浩身后。他们也是第一时间得到了消息。戴钥衡此时眼中满是复杂的光芒。他也出身于史莱克学院。也是史莱克学院内院的高材生。可是，眼前的战果，他同样是不敢置信啊！他很明白，如果换了自己。或者是自己当初和马小桃他们组成的那支史莱克学院代表队，也不可能做到这一点。他们比霍雨浩等人要大五岁，但在整体实力上，似乎却已经远远的被抛下了。 
戴浩叹息一声，道：“我也只是看到了最后的一幕，但从当时的情景判断，整个战斗过程中，雨浩他们八个人应该是轮流发动的攻击，在有效的调动下。将每个人的战斗力都发挥到了极致。不断的削弱王奕衡的实力。最后时刻才突然爆发，其中，起到最关键作用的有四个人。徐三石、江楠楠、霍雨浩和季绝尘。” 
他把当时最后的情况描述了一遍。他们当时从远处看到的时候，正好是徐三石发动黄金玄武领域，然后以龟神撞撞停烈焰天罗火牛的那一刻。 
然后就是江楠楠的柔骨锁加无敌金身。以及霍雨浩全力以赴的爆发。 
“从当时的情况来看，其中关键中的关键，就是霍雨浩那一掌。其他人只是在削弱王奕衡，而霍雨浩那一掌，却真正破除了王奕衡身上的烈焰天罗，同时重创了他。那一掌听他们说，是霍雨浩自创的魂技，其中还蕴含着情绪的力量。应该是精神力与魂力融合的自创魂技。当那一掌拍出的时候，我能感觉到，霍雨浩身体周围仿佛形成了一个奇异的力场，就连我的视线都不自觉的被吸引了进去。那一掌爆发，虽然是在夜晚，却依旧有天地变色的味道。只是，在最后拍出的一瞬间，一切似乎都化为了乌有。” 
“王奕衡身上曾经亮起了一道红光，如果我没猜错的话，那到红光应该是起到防御作用的。但直接就被霍雨浩那一掌击碎了，然后依旧拍击在他身上。一掌下去，王奕衡身上的烈焰天罗瞬间就失去了绝大部分控制。然后霍雨浩额头上似乎射出了一柄长矛，刺穿了他的头骨，对他造成了真正的重创。” 
“那个时候，王奕衡的伤势就已经很严重了。这时，季绝尘出现了，他用一柄剑从霍雨浩破开的创口处刺入，真正的结束了王奕衡的生命。” 
“让我注意到的是，首先他们八个人的配合，一波接一波的攻势，还有相辅相成的配合节奏，应该是有控制系战魂师主控的。然后就是霍雨浩那瞬间的爆发。看上去，他那一掌拍出的时候，没有什么明显的魂力波动。但我却能感觉到，就是那一掌，爆发出了最强的战斗力，是击杀王奕衡关键中的关键。” 
听白虎公爵一连串的分析，同样看到了当时情况的封号斗罗们都不禁连连点头。正如白虎公爵戴浩所说的那样，那种状态下的霍雨浩，整个人似乎都与天地溶为一体。也正是他那一掌，成了击溃王奕衡的关键所在。恐怕，连王奕衡自己都没想到。他们能够成功，和王奕衡自己的大意也有关。否则，他为什么在那时候没有施展无敌护罩和魂导护罩呢？分明是对自己的攻击很有信心。可惜，他也就正是死在了自己的信心之上。 
许久久倒吸一口凉气，喃喃的自言自语道：“雨浩，没想到，你竟然已经成长到了如此程度。公爵大人，如果你说主控的话，那么，这个人只有可能是霍雨浩。从我最初认识他，他才只有十二、三岁的时候，就已经是控制系战魂师了。他那一手精神探测共享，能够将同伴们完全串联起来，凭借凭借对对手的探测，作出最准确的判断。对己方的战斗力，有着极强的加成作用。戴钥衡当初和他在一起的时候，应该感受最明显。” 
白虎公爵将目光转向儿子，戴钥衡立刻点了点头，道：“公主殿下说的不错。当初我们在和霍雨浩一起参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，他就一度作为主控魂师出场。他的精神探测能力很强，现在应该比那时候更强大的多了。” 
白虎公爵点了点头，眼中满是赞叹之色，“这样的人才，不愧是未来海神阁阁主的人选啊！难怪他能以小小年纪，就成为史莱克学院最年轻的宿老。” 
许久久道：“公爵大人，那我们接下来怎么办？” 
白虎公爵眼中寒光一闪，道：“把王奕衡的尸体挂到营寨大门外的旗杆上，让所有人都看看。同时，请公主殿下立刻派遣人手，把超高空探测魂导器送回去。尽快安排研究。” 
“是。”许久久立刻答应一声。 
对于星罗帝国这边的猜测与安排，霍雨浩一点兴趣都没有。回到帐篷内，他立刻就进入了修炼状态。 
体内魂力流转，他先前的消耗虽然不小，但最后那一击，通过黄金龙枪吸收了王奕衡不少魂力补充自身。 
王秋儿的黄金龙枪，当初最可怕的地方就是在战斗中能够不断吸收敌人的生命力和魂力补充自身，增强自己的战斗力。 
霍雨浩虽然没有完全继承她的能力，但经过王秋儿的献祭之后，他的身体能力和黄金龙枪的融合度也都达到了相当程度。 
更大的消耗还是来自于精神，尤其是浩冬掌的后遗症。此时此刻，他脑海中满是冬儿的身影，根本就平静不下来。思念带来的那份噬心的痛苦，只有他自己才知道。 
盘膝坐在床上，久久不能入定，不知道为什么，今天的思念格外强盛，或许是因为今天这一掌释放出了他最强战力的原因吧。 
霍雨浩自己其实知道，当时那一掌拍出后，王奕衡身上传来的反震力，震伤了他。换了以前的他，一掌下去，自己的手臂恐怕都保不住了。那一击，实在是倾尽了他所有的力量。 
但是，和王秋儿融合之后，他身体里已经有了部分黄金龙的能力，力量和身体强度，都远非当初所能相比。 
因此，在对冬儿思念的同时，他心中还有对王秋儿深切的愧疚。这两种情绪，不断侵蚀着他的心和精神之海。 
--------------------------------- 
再来个百位字数大奉送的。两章大奉送了哦。
