第四百五十四章 苏醒，感悟（中） 
“嗯。”霍雨浩从思索中清醒过来，道：“我们是要尽快回去才行。星罗帝国这边毕竟没有日月帝国大军威压，暂时还是能稳住的，但天魂帝国方面，恐怕已经很麻烦了。有死神斗罗在，我看这次星罗帝国就算进军日月帝国境内，也不会有太好的效果。学院方面恐怕还要另做打算。” 
徐三石道：“好了，你先别想这么多，恢复身体重要，别说话了，休息一会儿。” 
“嗯。”霍雨浩重新闭上双眼，默默的感受着自己的身体变化。 
这次虽然因为过度运用兽神帝天的力量，几乎撑爆了他的身体，但也并不是完全没有益处的。 
当时，兽神虽然控制了他，但霍雨浩的精神却非常清醒，所以，那时候他完全能够感受到兽神帝天的力量是怎样一种恐怖的强度。 
这就是极限斗罗的感觉，这次体验，无疑是让霍雨浩在修为还没有达到之前率先感受了顶级强者的气息。 
霍雨浩甚至能够清楚的感觉到，当时兽神帝天灌注到他体内的魂力，差不多有它真身的八成左右。当时他所有的经脉完全处于饱和状态，自身彭湃的生命力已经完全赶不上那恐怖力量的破坏力了。这还是帝天给他的那块逆鳞承受了绝大部分兽神魂力冲击的情况下。 
这份记忆对他来说很深刻，他当时就发现，帝天的魂力，和他的并不一样。身为魂圣，他现在的魂力如同粘稠的液体，运转自如。浑厚、纯粹，恢复能力和持续能力都已经相当不错了。 
可是，帝天的魂力，却如同一个个小小的黑洞连接在一起，每一个黑洞中，都蕴含着恐怖的空间之力，而在这奇妙的空间中，蕴含着他无法想像的恐怖力量。这一切，又完全都在帝天的控制之中。 
当时霍雨浩就想到，这就是极限斗罗层次的实力么？到了极限斗罗那个层次，人的身体已经很难承受住那逆天的恐怖魂力了，需要依靠空间力量来储存，而这些空间力量还要作用在自己身体之中，这一切实在是太奇妙了。 
帝天和叶夕水战斗，也曾提到过空间之力，在这方面，叶夕水显然是不如帝天的。同样是相当于这个世界上最顶尖的实力，双方依旧有不小的差距。霍雨浩能够感觉到，如果帝天真身在的话，叶夕水就算是凭借死神塔，最终也不会是帝天的对手。 
当世第一强者的名头可不是白叫的。 
霍雨浩曾经对自己的四大魂灵说过，他未来的目标，就是挑战兽神，战胜兽神，然后再去感受来自神界的呼唤。 
经过这次的感受之中，他深刻的认识到，自己的道路还很遥远。和这些当世顶级强者相比，差距还是太大了。 
霍雨浩已经是难得一见的天才，但能够成为封号斗罗的，哪一位又不是天才呢？ 
当初的叶夕水、穆恩、龙逍遥，更全都是那个时代的天之骄子。想要追上他们，甚至是超越他们，自己要走的路还很长、很长。 
脑海中回忆着帝天的力量，霍雨浩并没有气馁，心中反而激起了极其强烈的欲望，向强者冲击的欲望。 
而且，不知道为什么，他发现，自己最近先后两次昏迷之后，每一次醒来，精神状态都会更好。在昏迷中，他两次都感觉到冬儿仿佛回到了自己身边，而且那种感受还十分真切。 
如果每次昏迷都能这样的话，那就算是天天昏迷也无所谓啊！ 
霍雨浩一边想着，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。精神力运转，内视自己目前的状态。 
他体内的经脉已经初步接合好了，浓郁的生命力在经脉中流淌，血液流淌也十分顺畅。魂力在经脉恢复后，就潜移默化的开始自行恢复了。这就是身体能力的强大。 
帝天的力量，可不是谁都能够承受得起的。那天帝天以他的身体为基础进行战斗。换了是一位封号斗罗，恐怕情况都不会比霍雨浩更好。甚至也有可能会爆体而亡啊，更别说霍雨浩还只是一位魂圣了。 
重新接续上的经脉，在生命力的滋润下，呈献为碧绿色，毫无疑问，这些庞大的生命力除了来自于他血脉中之外，更多的则是来自于生灵守望之刃。 
生灵守望之刃吞噬了生灵之金完成进化，由原本的小刻刀，进化为了匕首样子。然后就继续在霍雨浩体内被他温养着，哪怕是帝天，也感觉不到这柄生灵守望之刃的存在。当霍雨浩身体遭受重创的时候，是帝天用自己的力量为他护住了内腑。经脉断裂不算什么，有足够的时间以霍雨浩体内血脉的力量自然能够恢复，但如果内脏都爆裂的话，那麻烦就大了。 
但帝天却不知道，霍雨浩体内生灵守望之刃的力量在医仙斗罗王仙儿的生命力牵引下竟然被激发了出来，那纯粹的生命力又一次洗礼了霍雨浩的身体。 
这一次的效果，几乎和当初霍雨浩第一次与生灵守望之刃融合时差不多。断裂的经脉反而容纳了更多的生命力。重新长好的经络全都变得更加坚韧，也更具生命气息了。 
按照这个状态下去，最多再有三天，霍雨浩感觉自己就能完全恢复正常。 
这次对抗死神斗罗的经验对他来说也是异常宝贵的，同时他也明白，兽神逆鳞守护自己的力量并不是绝对。遭遇到极限斗罗这种级别的存在，这次是运气好，如果不是叶夕水太过敏感的话，恐怕自己麻烦就大了。 
就算是换了普通封号斗罗，兽神出手将其击杀，自己身体因此而受到的负荷也足以重创。 
这一切现在想起来后怕，不过，对霍雨浩来说也不是坏事，因为他至少判断出了兽神能够降临力量的强度，以及他自身所能承受的强度。这对他未来如何利用帝天的力量还是很有好处的。 
兽神赠予逆鳞之后，总算不是一直都干坏事，这次也算是干了件好事。但霍雨浩也在心中暗暗提醒自己，未来能够不借助兽神的力量就尽量不要借助。否则，一旦形成依赖性，对于自己未来实力的提升将会产生相当的阻碍。 
体内魂力悄然运转，霍雨浩用精神力控制着魂力分离出一小部分，在自己的丹田内缓缓盘旋起来。 
在他脑海中，不断回忆着兽神魂力进入自己体内时的样子。如果自己也能够制造出那样的黑洞，修为会不会加速提升？就算修为不提升，在战斗时的爆发力又会怎样呢？ 
一边想着，他开始控制着自己分出的这一丝魂力在丹田内旋转起来，旋转、压缩。这似乎就是兽神那股力量的奥妙所在吧。只是，如何运用空间之力对他来说却是个迷。 
这一缕魂力并不算太强，在霍雨浩强大的精神力刻意控制下，开始旋转的越来越迅疾了，在不断的旋转中，它逐渐被霍雨浩向内压缩，刚开始的时候，还有拳头大小，渐渐的，被压缩成只有鸡蛋大小，再压缩，只有山楂大小。 
到了这个程度之后，霍雨浩明显感觉到自己这液态的魂力有像固态转化的趋势了，旋转速度也因为魂力自身压缩过度而速度有所下降。 
这是怎么回事？难道说，我的方法不对么？可是，帝天体内魂力，分明就是一个个高速旋转着的小黑洞组成的啊！每一个黑洞内都蕴含着空间之力和庞大的魂力。难道我压缩的方式有问题么？ 
一边想着，霍雨浩加大了精神力的注入，强行催动着这股魂力继续加速旋转。但他也是十分小心的没有对这股魂力继续压缩。 
渐渐的，霍雨浩开始感觉到有些不妙了。在他的全力催动下，这股魂力旋转速度确实是在增加，但内部已经开始出现了固态的颗粒感，这些颗粒感的魂力在旋转中，竟然开始自行吸收丹田内的其他魂力来壮大自身，原本压缩的只有山楂大小的旋涡竟然开始重新变大起来。 
不对！ 
心中感到不妙，霍雨浩立刻再次增强了精神力的控制，控制着旋涡旋转的速度减缓下来。 
这也就是他。要是换了其他魂圣级别的魂师，根本不可能有多余的精神力先后数次调整自己对魂力的控制。 
魂力旋转速度减弱，对于外界魂力的吸收自然也就弱化下来，体积不再增大，但内部固态的魂力也开始有逐渐溶解，再次化为液态的感觉。 
终于，在霍雨浩小心的控制下，这一缕魂力恢复了正常，重新归入丹田的魂力大家庭之中，继续随着玄天功修炼的路线而运转。 
经过这次尝试之后，霍雨浩只觉得自己是一头雾水。他是根本不可能去询问兽神帝天的。帝天巴不得他的实力提升的慢一点，怎么会将这些奥秘告诉他呢？可是，帝天体内魂力的运转方式给他留下了太深刻的音响，霍雨浩隐隐感觉到，那种魂力运转，才是真正终极的状态。(未完待续。)
