霍雨浩也笑了，“是啊！大不了战死。很荣幸，和你共同经历这一战。好歹我们也是全大陆目前少有的先后与两位极限斗罗战斗过的人了吧。” 
唐舞桐松开抓住他手臂的手，转而拍了拍他的肩膀，“放心，我会保护你的。” 
霍雨浩翻了个白眼，道：“你保护我？恐怕还是我保护你吧。” 
正在他们说话的工夫，周围的黑暗气流突然稳定了下来，景物重新变得清晰，声音也随之回归。不过，霍雨浩和唐舞桐却是双双一凛。 
周围的一切，早已不是在天魂帝国皇宫旁边的样子了，也没有了任何城市迹象。分明是一处荒郊野外。 
这意味着什么？意味着黑暗圣龙龙逍遥凭借着他的力量，将自己二人直接带出了天斗城，到了这荒野之中，这实在是太令人难以置信了。这就是极限斗罗的实力啊！或许，他还没有兽神帝天那种穿越时空的能力，但就算如此，能够在如此短时间内，神不知鬼不觉的将自己二人带到这里，这也已经完全超出了霍雨浩的认知。 
看着两人同样凛然的眼神，龙皇斗罗龙逍遥微微一笑，道：“怎么？两个小家伙怕了？” 
唐舞桐不屑的哼了一声，“怕？有什么可怕的？你无非就是比我们多活了几年而已。如果我们是在同时代，谁怕谁还不一定呢。” 
“好！”龙逍遥笑了，“说得对。如果是在同时代，我恐怕真的未必能够稳胜你们。你们是现在这个时代的天才，不过，我也是当年的天才。现在回想起来，仿佛两百年近在眼前啊！” 
说到这里，他眼中神色不禁有些怅然。朝着唐舞桐和霍雨浩的方向轻轻点了点头，道：“来吧，你们两个一起上。让我看看，你们这些天才的年轻人究竟能够发挥出怎样的战斗力。不用想着逃跑，你们根本没有任何逃走的可能。尽全力一拼吧。战士死在战场上，也算是死得其所。” 
霍雨浩和唐舞桐对视一眼。都看到了对方眼中的坚定。 
霍雨浩缓缓跨前一步，额头上，命运之眼徐徐开启。 
唐舞桐没有和他抢前方的位置，反而是退后一步，站在了他身后。 
两人的武魂几乎是同时释放出来，都是七个魂环迅速升腾而起。 
霍雨浩释放的是灵眸武魂，完全不同于正常情况的七个魂环迅速出现，最为醒目的，就是排在后面的血红色魂环。 
他灵眸的第六魂环来自于王秋儿，王秋儿带给他的魂环颜色很特殊。玫瑰金色。不同于任何正常的魂环颜色，却和他的命运之眼一模一样。而他的第七魂环则来自于邪眼暴君，十万年，是红色的。这两个魂环在全部七个魂环中最为显眼。 
强大的精神力缓缓释放，令霍雨浩整个人看起来都在轻微的扭曲着似的。他没有立刻发动。就是那么平静的站在那里，看着龙逍遥。身上的七个魂环，光芒却在交替闪烁。 
龙逍遥看到他身上的七个魂环，眼中也是流露出了一丝惊讶之色。这样的魂环搭配他也是第一次见到。不过，他注意的魂环中却没有最后那个十万年魂环。 
就算是十万年，那也是正常魂环序列。真正引起他注意的魂环有两个，一个就是霍雨浩那玫瑰金色。充满着命运气息的第六魂环。另一个，就是洁白如玉，猛一看去和十年魂环差不多的第一魂环。 
黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥是何等实力？在普通人看来是十年魂环的白色，在他眼中却并非如此。 
十年魂环他当然清楚，同样是白色，但散发出的气息是截然不同的。尽管霍雨浩这十年魂环中魂力完全内蕴。气息也是如此。可是，在轻微波动的时候，他这白色魂环却有着一种十年魂环没有的润泽，上面隐隐还有金色纹路显现。这就完全不是十年魂环所能达到的了。 
这小子的魂环有古怪！龙逍遥心念微动。 
霍雨浩一点也不急着动手，站在那里。他整个人就像是一尊雕塑似的。 
聪明！龙逍遥心中暗赞一声，这小子分明是知道，以自己的身份地位，在他没有率先攻击之前，是不会跟他抢攻的，他这是要将气势和能力完全提升到极致之后，再向自己发动攻击，可是，这真的有用吗？ 
霍雨浩额头上，命运之眼缓缓开启，玫瑰金色的太阳纹以命运之眼为中心向外蔓延。他自己的双眸则是缓缓闭合，仿佛只是用那命运之眼在看世界。 
命运之眼中，光芒澄澈而晶莹，哪怕是龙逍遥这等修为，看上一眼，就觉得那命运之眼中似乎有一种奇异的吸力，要吞噬他的灵魂似的。 
玫瑰金色的纹路开始亮起，浓郁的精神波动以惊人的速度提升着。刚开始的时候，龙逍遥还不以为意，但很快，他那苍老的面庞上也不禁流露出一丝惊异之色。 
好强的精神力，而且如此的纯粹、凝练。哪怕是那些圣灵教以特殊方法修炼精神力的邪魂师，想要达到这种层次的精神力至少也要魂斗罗以上修为才能做到吧。这个年轻人，究竟是如何达到的？ 
在龙逍遥的惊讶中，霍雨浩的精神力依旧在持续提升，不只是量变，甚至还在质变。 
吃惊的不只是龙逍遥，霍雨浩身后的唐舞桐也同样吃惊。 
她和霍雨浩认识也有一段时间了，也曾经并肩作战过。当初在明斗山脉的时候，两人一起攻入敌人腹地。但后来因为死神斗罗的存在，她实际上并没有完全看到霍雨浩与叶夕水那一战。 
唐舞桐知道霍雨浩很强，但她一直认为，自己的整体实力是并不逊色于霍雨浩的。可此时她却对这个看法有了迟疑。霍雨浩那不断提升的精神波动，已经远远超过他现在修为所能达到的层次了。 
凝实的精神力渐渐化为一圈圈玫瑰金色的光晕，这光晕是粘稠的，而霍雨浩的身体也开始在这扭曲的光晕中变得模糊起来。 
血红色的第七魂环闪耀，霍雨浩的身体缓缓悬浮而起，在他背后，率先出现的是玫瑰金色的光纹，这些光纹组成三眼金猊的图案。周围方圆数百平方米，也包括龙逍遥身体周围的光芒，全都被渲染成了同色。 
龙逍遥心中惊叹一声，这已经是接近封号斗罗级别水准的精神力了吧？不、不对，他的精神强度虽然和封号斗罗差不多，但却要更加凝实，层次也更高。 
突然！霍雨浩身体周围全都亮起了刺目的玫瑰金色光纹，他的身体几乎是刹那间就完全淹没在了光纹之中。 
一只宛如实体般的竖眼骤然出现在半空之中，强烈的精神力波动瞬间提升到了极致。 
“精神力实体化！”龙逍遥眼神一凝。 
远在天斗城皇宫外餐厅中正坐在那里的霍雨浩身体突然溃散，化为无数玫瑰金色光纹原地消失。飞速朝着城外射去。 
这个精神体分身原本是霍雨浩留给自己的底牌，为的是在逃走的过程中可以随时代替本体引走追兵，而龙皇斗罗的出现，令他的存在失去了意义。在霍雨浩精神力全力爆发的情况下，他所附带的那一丝灵魂之力瞬间被修罗之瞳召唤而去。 
灿烂金光化为巨大光柱冲天而起，玫瑰金色的竖眼也随之悬浮，在那冷漠的眼瞳深处，奇异的旋涡急速旋转，所有被玫瑰金色光芒覆盖的空间，竟然在这一刻全都扭曲起来。 
龙皇斗罗脸上第一次流露出了震惊之色。他原本认为自己对霍雨浩的预判已经很高了。可现在看来，自己的判断还远远不足。此时眼前这个年轻人所展现出的精神力已经完全超过了普通的封号斗罗。以龙逍遥两百年的经验，他完全可以肯定，就算是超级斗罗，想要精神力达到霍雨浩这个层次也是十分困难的。 
精神力实体化，可不是魂力等级修为提升就能够出现的。而是唯有精神属性强者才能拥有。更何况，他在这精神实体化所化的武魂真身中，还感受到了魂核的存在！这才是令他震惊的最根本原因。 
一个只有魂圣修为的年轻人，竟然已经拥有了魂核，还是精神系武魂的魂核。 
穆兄啊穆兄，你到底收了一个怎样的弟子啊！ 
“命运，审判！”霍雨浩冰冷的声音在扭曲的空间中震荡。龙逍遥头顶上方，悄无声息的出现了一个金色的骷髅头，下一刻，骷髅头破碎，化为无数流光向他体内涌去。 
哪怕是身为极限斗罗的龙逍遥，竟然也无法抵挡那命运之力，在他身体周围的黑暗剧烈涌动，却依旧无法驱散那金色，只能任由金色涌入体内。 
是的，这是命运之眼的命运审判之力。无法决定胜负，却可以改变命运。 
龙逍遥笑了，喃喃的自言自语道：“很久没有这种吃惊的感觉了，有意思，真的很有意思。” 
一黑、一白，两道光芒相互盘绕着从那巨大的竖眼中电射而出，直奔龙逍遥而去。
