最后的两名少女，蓝发的叫安冷夜，武魂是冰霜之熊，红色的角绯羽焱，武魂是炽虎。走的全都是控制路线，所以说是冰火双控。 
在之前的比赛中，他们并没有使用过魂导器，无从判断。但这支团队的整体战斗力和前一场他们面对的云罗学院绝对不可同日而语。 
沈策乃是五环魂王级别的实力，根据王言判断，其修为大约在五十三级到五十四级左右。而其他六人也全都是四环以上魂宗。还有两人估计修为达到四十五级以上。 
这场比赛对于霍雨浩他们来说，绝不轻松。 
“比赛开始。”伴随着裁判一声大喝，史莱克学院与千灵学院两边的队员们几乎是同时释放出了各自的武魂。唯有一人例外，那就是霍雨浩。 
实际上，霍雨浩也将自己的武魂释放出来了，只不过，在模拟技能的作用下没有人能看出他的魂环而已。 
霍雨浩依旧是双手环抱在胸前一动不动，王冬和萧萧分别站在他两边，也没有要行动的意思，而且，当他们的魂环出现时，赫然全都是六个。而且都是最佳配比的六个。 
两黄、两紫、两黑。六环魂帝。 
魂环是最容易辨别对手实力的方式，双方同时释放魂环，自然是看着对手的。当王冬和萧萧各自的六环释放出来时，对面的千灵学院众人明显一滞。无形的压力就像一只只大手捏住了他们的胸腔，令他们的呼吸不自觉的变得急促起来。 
当然。不动的也只是他们三个而已，贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头，同时行动。 
贝贝和徐三石嘴上各自叼着一根雪茄，贝贝嘴上叼着的是力量增幅大雪茄，而徐三石则是防御增幅长雪茄。四人全部四环释放。贝贝一马当先，大踏步的向对手冲去，徐三石则跟在他身边。江楠楠身形一闪。从对面看，她的身体消失了。而实际上她则是隐藏在贝贝的身后。 
和菜头跟在三人后面，也是大踏步向前。 
直到这时。霍雨浩三人才缓缓向前走去。 
整个史莱克学院的七人，简直可以用毫无队形来形容，看上去甚至有些散乱。那样子简直就像是各自为战一般。 
相比于他们。千灵学院就显得有章法多了。 
前方的四人，杨明、宋虎、白尘、叶茂，在释放武魂的时候，全身都升腾起一层暗黄色的光芒，紧接着，他们的身体就随着武魂的释放出现了变化。 
原本就高大的身体明显变得雄壮起来，皮肤表面都多了一层暗黄色的光泽，皮肤看上去也变得粗糙厚重起来。变化最大的是他们的右臂。粗壮的右臂前臂处肌肉剧烈的扭动，一面面盾牌竟然就那么从他们的右臂处长了出来。 
盾牌也呈献为暗黄色，上面层层叠叠的角质看上去就像是一层层装甲般厚重。灵犀盾武魂。犀牛类魂兽的变种。四人如一。四面直径达到一米的灵犀盾就像一堵墙壁般挡住了后面的三人。 
这四名灵犀盾魂师，全部是两黄、两紫的四环修为。只是站在那里，就充满了厚重坚实的感觉。如果不是远处王冬和萧萧以及霍雨浩身上散发出的无形压迫力令他们的呼吸有些急促，那这层防御就更加完美了。 
在四名灵犀盾魂师背后，就是他们的队长沈策。 
沈策释放武魂的样子有些特殊。双臂向身体两侧举起，全身都迸发出一层亮银色的光彩，仰头望天，作出一个仿佛要拥抱苍天一般的动作。紧接着，一抹银光就从他背后电射而出，瞬间升空。接触到防御屏障反弹而下。悬浮在他面前。 
那赫然是一柄两面全都是锋锐尖端的长矛。长丈二。通体灿银，上面隐隐有铭文铭刻其上。这柄长矛一出现在沈策手中，顿时有一股强烈的锋锐气息迸发而出，与前面的四名灵犀盾魂师形成了鲜明对比。 
这就是沈策的武魂，千击矛！作为一名拥有器武魂的强攻系战魂师。他带给史莱克学院七人的感觉有些熟悉。这种感觉他们曾经在原本这一届正选队员史莱克七怪中，同样是强攻系的陈子锋身上感受过。 
陈子锋的追魂剑，不也是这种恐怖的锋锐气息么？在曾经的对战中，陈子锋的气息被马小桃所压制，不显山露水。但霍雨浩他们却都曾经感受过那份锋锐的恐怖之处。 
无疑，千击矛上闪烁着两黄、三紫同样也是五个魂环，拥有魂王级别的沈策肯定是不能跟陈子锋相比的。但是，他的能力应该和陈子锋十分类似。而且攻击力绝对非同凡响。他的第五魂环紫色深邃如渊，虽然还不是万年魂环，但起码也有着八千年以上的层次了。 
就在沈策释放出千击矛的同时，在他身后，两种截然不同的光芒成为了他的背景。左侧，是蓝色的冰，右侧，则是红色的火。 
正是安冷夜和绯羽焱各自释放出了她们的武魂。 
这两名女魂师的武魂很有特色，她们都是兽武魂的拥有者，但是，她们的兽武魂却并没有令自己的身体产生变化。而是分别化为光影出现在她们身前。 
安冷夜身前，是一头高达三米深蓝色巨熊，全身都散发着浓郁的冰蓝色气息。而绯羽焱身前，则是一只身长两米五、通体火红，有着黑色斑纹的猛虎。 
在史莱克学院，霍雨浩曾经学过这方面的知识。安冷夜和绯羽焱这种释放武魂的方式名叫武魂拟态。魂师在武魂觉醒开始修炼，在获得的第一魂环与自己的武魂是同样形态的情况下，就有可能修炼成武魂拟态。 
武魂拟态本身对于魂师并没有太大的提升，主要只是战斗方式的不同而已。普通的兽魂师主要是通过武魂改变自己身体的强度，突出某一方面能力进行战斗。而武魂拟态的魂师却是指挥自己的拟态武魂进行战斗。相对来说，自身的负荷会很小，同时也更容易被伙伴保护。但缺点也很明显，那就是自身相对脆弱。必须要小心的控制拟态武魂保护自己。 
因此，本来拥有冰霜之熊武魂的安冷夜和拥有炽虎武魂的绯羽焱都应该是强攻系战魂师才对。可正因为她们是女孩子，家族实力又都不弱，才在修炼最初的时候选择了武魂拟态修炼方式。这也让她们从强攻系变成了控制系。也就是王言所说，这支千灵战队中的冰火双控。 
与史莱克学院这边的冲锋不同。千灵学院七人释放出自己的武魂后，并没有前冲。四面灵犀盾聚集在一起，守护背后的伙伴。同时，四人也各自释放出了自己的第一魂技。盾墙！ 
只见无数暗黄色光影从灵犀盾上绽放开来，四面灵犀盾仿佛在一瞬间化成了千百面一般。挡住了史莱克七怪这边的视线和前进路线。 
可惜，他们并不知道的是，霍雨浩的精神探测共享早已开启，史莱克众人根本不需要用眼睛去看，也能感受到在那盾墙之后发生着什么。 
安冷夜和绯羽焱这两名相貌俊秀的姑娘，出手可是绝不含糊。二女同时释放出了自己的魂技。 
安冷夜的魂技率先释放，冰霜之熊昂首阔步上前，来到盾墙之后，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，安冷夜自身的第一魂环光芒闪亮。 
一层浓郁的冰蓝色瞬间扩散开来。令原本深黄色的灵犀盾墙顿时多了一层冰蓝光彩。第一魂技，寒冰盾。 
她这寒冰盾与灵犀盾结合，令其防御力至少暴增三成以上。 
在千灵学院的全部七人之中，除了沈策以外，修为最高的就是拥有四十五级魂力的安冷夜了。 
冰霜巨熊的能力还不止于此，在捶击胸膛之后，它那一双巨大的熊掌猛然扬起，然后重重的拍击在地面上。一层冰蓝色的光晕贴地而出，巧妙的越过了四名灵犀盾魂师，迅速向外扩张开来。冰冷的气息顿时令比赛台上温度大降。安冷夜第二魂技，冰封！ 
正在前冲过程中的贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头在这份冻气的作用下，速度明显降低下来。而且，比赛台表面，正在迅速凝结出一片寒冰，光滑的表面令几人脚下都变得有些不稳定起来。 
安冷夜的冰控能力极强，四名灵犀盾魂师的防御更是给人一种坚不可摧的感觉。可是，他们在做的，都不是进攻，而是防御。那么，千灵学院克敌制胜的是什么呢？ 
炽烈的火焰，正从绯羽焱释放出的炽虎身上急速升腾，绯羽焱的第一、第二、第三，三个魂环居然在交替闪耀。 
炽虎口中，一股浓烈的火焰竟然直接喷吐在沈策脚下。顿时，一圈火红色的光环随之出现，将沈策整个人都渲染成了赤红色。 
第一魂技，烈焰之环，给目标附加火属性以及强烈的火抗性，令其同时具备火系防御和攻击的能力。令其所施展的任何技能都附带有炽热的火属性。乃是一个强大的火系辅助技能。可惜，只能是单体释放。 
求月票、推荐票！三更爆发开启
