帆羽急匆匆的出门了，周漪亲自将霍雨浩和王冬送到宿舍门口，叮嘱他们明天一早直接到二年级一班教室报道，进行升级考核。 无论帆羽如何处理这件事，升级考核都是霍雨浩必须要参加的。过不了升级考核，就算是院长都不能强行留下一名学员，规则不是那么容易改变的。 
回到宿舍，霍雨浩疲倦的长出口气，一路急赶，他真的是累坏了。也顾不得擦擦光板床，直接就躺了上去。用力的伸着懒腰，舒展自己的身体。 
“霍雨浩，你给我起来。”王冬怒哼哼的说道。 
“干嘛啊！你不会勤奋的要拉我跟你修炼吧。今天算了吧，我累死了，先让我睡会儿。”一边说着，他翻身向里，转瞬之间竟是已有鼾声传出。 
看着他的样子，王冬不禁呆了呆，这家伙，就这么睡着了？ 
不过，无论怎么说，他终究还是回来了。而且，竟然变成了双生武魂。只是，他身上似乎有一团迷雾，究竟又是什么呢？ 
在王冬眼中，原本的霍雨浩只是一个孤儿，可现在的他，似乎变了，多了一份神秘。他讲述的故事很离奇，令人难以置信。可他又偏偏摆出了双生武魂和千年魂环的事实。有了事实的验证，离奇的故事反而变得毫无破绽了。唯一知道他在撒谎的就只有自己，他的武魂不可能出现破碎的迹象啊！难道说因为那是他自己的幻觉所以我才没有察觉到么？ 
虽然满怀疑惑，但王冬终究没有叫醒霍雨浩，坐回自己那铺着裘皮褥子的床上，心中暗想，算了，每个人都有属于自己的秘密。我不是一样也有么？为什么非要刨根问底呢？至少，他和我在一起时的那份真诚没有变，这就足够了。 
心中想通了，王冬脸上也不自觉的流露出了一丝疲倦，这个坏蛋都睡觉了。我还修炼什么？我也睡。拉过被子，直接躺了下来。不过，他很快就又翻身坐起，从自己的储物魂导器中取出一床被子盖到了霍雨浩身上。 
“明天起来洗被单，哼，床上都是灰。褥子就先不给你了。”回来之前，他特意给霍雨浩买了一套被褥。 
做完这些。重新躺回自己的被窝，王冬很快就沉沉的睡着了。回来几天。这是他第一次心无挂碍睡得香甜。 
清晨，一大早霍雨浩就爬了起来。看了一眼旁边床上捂得严实的王冬，脸上不禁流露出一丝微笑。 
回来的感觉真好啊！ 
天刚蒙蒙亮，他轻轻的推开窗子，没有发出一点声音，极目远眺，看向东方天际。 
渐渐的，那一抹鱼肚白悄然出现了，霍雨浩赶忙深吸口气。在那紫气东来出现的一瞬间修炼起来。 
灵眸终于有了第二魂环，武魂整体提升，他的视力变得比以前更加敏锐了，第一魂环的四个技能更是在天梦冰蚕的帮助下全面提升。每一个都是千年魂环的威能。别看他只是一名两环级别的大魂师。但要论技能的强大和数量，就算是三、四环的魂师也少有人能与他相比。 
紫极魔瞳也伴随着灵眸的提升持续提升，霍雨浩现在自己施展灵魂冲击的时候，都会出现他和王冬联手以浩冬之力催动时那样的紫金色光芒从眼眸喷出的景象。 
这一次极北之行归来。正像当初天梦冰蚕向他所说的那样，霍雨浩的实力全面提升，也终于拥有了一定程度的个人战力。 
眼中紫意荡漾，修炼足足持续了一刻钟才停下来，外面的天色也随之大亮了。 
霍雨浩隔着被子拍了拍王冬，“喂。懒虫，该起床了。” 
“别吵，让我再睡会儿。”王冬用被子蒙着头，却是不肯起来。 
霍雨浩嘿嘿一笑，从被子的缝隙里悄悄的把手伸了进去，当碰触到王冬脖子的时候，他微微催动了自己的冰武魂。 
“啊——”王冬几乎是跳的从床上弹了起来。被子都给踢飞了，露出两条长腿。 
“冻死我了。混蛋，霍雨浩，我跟你拼了。”脖子上的冰冷令他迅速从睡梦中清醒，看着站在那里坏笑的霍雨浩，不用问也知道发生了什么。立刻飞身扑了过去。 
霍雨浩自然不会等在那里，脚踏鬼影迷踪闪身就跑。经过冰碧帝皇蝎躯干骨的提升，他的身体强度甚至超过了王冬，速度不知道比以前快了多少。直接就冲出了门。 
“我先去洗漱。待会儿一起吃早点。” 
“冻死我了。”王冬捂着脖子再次打了个寒颤，恶狠狠的看向开着的宿舍门，却忍不住“噗哧”一笑。“霍雨浩你给我等着！” 
王冬的报复终究没有实现，因为他们还没到食堂吃早点，唐雅、贝贝和萧萧就都找来了。 
五人相见，自然又是一番热闹。霍雨浩把昨晚的故事重新讲述了一遍，只是暂时没有说出自己的魂环年限而已。他还在等帆羽老师那边的消息。 
“既然帆羽老师答应帮你留下，我们也就放心了。小雨浩啊小雨浩，下次再这样，本门主就把你扫地出门。”唐雅恶狠狠的说道，但眼中的关切却暴露了她的内心。 
霍雨浩歉然道：“小雅老师、大师兄，我以后不会再这样了。有什么事一定先和你们商量。” 
贝贝眼含深意的看了他一眼，拍拍他的肩膀，道：“小师弟，这次虽然是好事。但我们兄弟。多的我不说了，你先努力通过升级考试吧。” 
“是，大师兄。”霍雨浩对贝贝比对唐雅还要尊敬几分。 
贝贝呵呵一笑，道：“走吧，一起去吃早饭。”外院的食堂只有两个，武魂系一个、魂导系一个。所以他们吃饭都在一个食堂里。只不过食堂按照年级不同分为不同的区域。 
从一年级升入二年级，霍雨浩他们的教学楼也要更换了。原本他们在新生、一年级的白色教学楼。而重新入学后，他们则是换成二、三年级的黄色教学楼了。霍雨浩昨天没来报道，但王冬和萧萧却认识地方。三人走进教学楼，直奔一层的二年级一班教室走去。 
正向前走着，迎面却碰上了三个人，三个熟人。 
戴华斌的身材看上去又高大了许多，原本冷硬的表情似乎多了几分阴沉，一点也不像是个十二、三岁的少年，反而有着远超同龄人的成熟。 
在他身边的朱露身材也出落的更有型了，少女发育的比较早，身高甚至比戴华斌也差不了多少。走起路来落地无声，不愧是幽冥灵猫武魂的拥有者。 
和他们走在一起的另一名少女自然就是九尾狐魂师崔雅洁了。和戴华斌的强攻系、朱露的敏攻系不同。崔雅洁的定位比较模糊，她的第一魂技魅惑应该算是控制系，但第二魂技狐尾针又介于强攻系和敏攻系之间。随着戴华斌和朱露去了二班，她也就跟去了，毕竟他们在新生考核期间就是一组。 
霍雨浩三人看到了戴华斌他们，戴华斌三人自然也看到了他们。两边六个人正好走了对面。 
看到霍雨浩他们，戴华斌顿时脸色一沉。双方也可以算得上是夙怨了。新生考核的时候霍雨浩他们赢了，之后又因为霍雨浩参选班长的问题，戴华斌和朱露被周漪开除。 
比赛输了，戴华斌还能忍得住，毕竟，那是杜维伦主任的判断，他心中就算有千般怨气也只能咬牙忍了。而且他自问个人实力肯定是在霍雨浩和王冬之上的。 
可是，被周漪从一班开除，对他来说却是奇耻大辱。有生以来，戴华斌还没受过这样的耻辱。作为白虎公爵的嫡子，他自幼接受的不只是严格的教育，更是养成了高高在上的脾性，否则也不可能小小年纪时就让人去殴打挡了路的霍雨浩，以至于造成霍雨浩和母亲的悲剧。 
身为白虎公爵嫡子，戴华斌当然不会被这巨大的耻辱打击无法翻身，反而极大的激发了他的斗志。他不仅凭借自己的努力成为了二班的班长，一年来，更是牟足了劲修炼，勤奋程度比之霍雨浩也是不遑多让了，令他的修为有了长足的进步。本来就天赋异禀的他，现在魂力已经高达三十六级。单论修为，绝对冠绝二年级，无人能比。 
正所谓仇人见面分外眼红，朱露眼中寒光一闪，一脸讽刺的道：“呦，这不是霍雨浩么？咦，不对啊！我听说，昨天你没来报道。现在是不是走错地方了？还是说你不知道学院的规矩，报道迟了的学员被直接除名。” 
霍雨浩淡然一笑，目光却一直是看着戴华斌的，“这和你又有什么关系呢？” 
朱露道：“当然和我有关。作为史莱克学院的一份子，我自然要捍卫学院的规则。这里不是你该来的地方，赶快滚出去。” 
双方之间的关系早就不可调和了，她找到借口自然是毫不客气。 
-------------------------------------------- 
有人挑衅哎，怎么办捏？ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
