维娜点了点头，道：“日月帝国在攻击天斗城的时候，曾经针对我们进行了一场斩首行动。他们趁夜突袭，利用一种特殊的魂导器干扰了我们对空探测魂导器，然后一个魂导师团突然出现在天斗城上空，凭借着高空探测魂导器的锁定，对我们这边的强者进行攒射狙杀。就是那一次，导致我们损失惨重。而且他们同行的还有众多邪魂师强者。如果不是老师拼着重伤勉强将他们赶走，恐怕皇室将无一幸存。” 
霍雨浩沉默了，日月帝国在魂导器上的优势，令他们有多种战术的可能。如果不是听维娜公主亲口说，他也想不到日月帝国方面竟然还能如此。干扰魂导器么？完全是在利用工业上的差距啊！ 
维娜认真的看这霍雨浩，道：“让我跟你去吧，虽然我的实力不如你，但是，如果说有个人最适合辅助你，那应该就是我了。我和你一样，也是双生武魂，而且，如果你还记得的话，就应该知道，我的双生武魂和你很像。” 
很像？听到这两个字，霍雨浩心中微微一动，是啊！维娜公主的双生武魂确实和自己有一定的近似性，维娜两个武魂中，一个是雪莲，辅助治疗系武魂，而且是冰雪属性。而她的另一个武魂就更强大了，是大脑。哪怕是在本体宗之中，她的天赋也是新一代中数一数二的。否则也不可能那么受到本体宗的重视。 
白银级本体武魂二次变异，曾经她就是雪魔宗战队的主控魂师啊！同样是精神与冰雪，确实是在辅助方面要对自己很有帮助。 
看到霍雨浩迟疑了，维娜赶忙继续道：“而且，有我在，你能避免很多不必要的麻烦。我身上有我们天魂帝国这边的信号魂导器，只要我跟在你身边，就不需担心被友军误伤。” 
看着维娜公主势在必得的样子，霍雨浩轻叹一声。道：“那好吧，但公主殿下，此行你必须要听我指挥，既然你跟我一起去。我就必须要保证你的安全。” 
“好。”维娜毫不犹豫的答应道。 
维娜公主身上有信号魂导器确实是要方便的多，两人直接原地起飞，朝着高空掠去。 
正如维娜所说的那样，她的修为已经提升到魂帝级别了。再加上飞行魂导器，在空中飞行的速度一点都不慢。就算天魂帝国在魂导器制造方面远远落后于日月帝国，但身为天魂帝国公主，她能够使用的魂导器，自然是天魂帝国中最好的。 
霍雨浩带着她先是笔直向高空之中飞去，一直在不断的攀升高度。而且他也没有显摆自己的实力，同样是凭借飞行魂导器在向空中飞行。 
一会儿的工夫。两人就已经远离地面，脚下景物也随之渐渐变得模糊起来。 
当两人飞到超过两千米的高空之后，维娜公主的速度明显慢了下来。她毕竟只是魂帝修为，虽然雪莲武魂也能帮她自己抵抗高空中的寒冷，但魂力消耗却会随着持续攀升高度而增大。 
不过维娜却并没有麻烦霍雨浩。身后的飞行魂导器上，隐隐有光芒亮起，霍雨浩顿时感觉到，在她那飞行魂导器上，至少有四个奶瓶释放出魂力波动，持续注入着魂力。 
霍雨浩当然没有这方面的问题，很快。两人飞行的高度就已经接近三千米了。 
到了三千米这个层次，维娜明显有些力所不及，飞行速度降低了许多。她看了一眼身边的霍雨浩，从始至终，霍雨浩的飞行都显得很正常，虽然他没没有表现出什么特殊的能力和高速。但维娜心中却不禁暗暗佩服。大家都是同龄人，他甚至还要比自己小一些，但实力却已经是如此强大了。看来，这段时间没见，他确实是比当初更强。难怪星罗帝国那边传来的消息说，是他的侦察帮助星罗帝国重新夺回明斗山脉。 
“雨浩，这个高度差不多了吧？”维娜向身边的霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“还不行。这个距离基本上和日月帝国的超高空探测魂导器保持一致，但我们还要飞的再高一点，才能尽可能避免被他们发现。” 
维娜疑惑的道：“可是，再飞的更高，又是黑夜，还能观察到他们的情况么？” 
天魂帝国这边不是没有魂师能飞到更高的高度，五千米高空封号斗罗都能达到，可是，到了那个高度之后，距离地面太远，几乎很难看到地面的情况了。连大体情况都看不清，更别说是侦察，更何况这还是在不考虑云雾干扰的前提下。 
霍雨浩道：“你忘了么？我的武魂是眼睛。” 
“哦。”维娜心中一动，却没有再说什么。 
霍雨浩身形闪烁，就到了维娜身后，维娜下意识的向他看去，之间霍雨浩右手一伸，抓在了她背后的飞行魂导器中央位置，维娜顿时感觉到自己身体一轻，紧接着，原本已经放缓的升空速度骤然增加，在霍雨浩的带领下，直奔高空飞去。 
这…… 
维娜大吃一惊的同时，心中不禁对霍雨浩的修为要重新判断了。她也是有精神系武魂的，而且还是本体武魂中极为强大的大脑，虽然在精神探测方面的能力不如霍雨浩，但这么近距离的情况下，霍雨浩身上有什么变化她还是能清晰的感觉到。至少她现在就知道，霍雨浩并没有使用任何奶瓶之类的魂导器来辅助自身魂力。而他自身的魂力波动也随着带起自己之后再次提升，可她的精神探测想要继续侦察到霍雨浩自身的精神力有多强，却是完全做不到了。 
维娜心中暗叹一声，当初，她加入本体宗之后，一直认为自己和龙傲天就已经是年轻一代中最天才的魂师了。可是，自从接触到史莱克学院这些人之后，她才充分明白，史莱克学院这些人一点都不比自己查，尤其是这个霍雨浩，现在竟然已经有些看不清了。 
持续升空，一直到达四千米左右，霍雨浩才控制着自己的速度慢了下来。他的修为虽然不弱，但再继续向上的话，消耗就有些太大了。 
而且，在霍雨浩看来，四千米左右的高度，已经是高空探测魂导器无法发现的。拔高改为平飞，他带着维娜公主朝着日月帝国军营的方向飞去。 
正在这时，身下传来魂力波动，紧接着霍雨浩就感觉到一股精纯柔和的魂力涌入自己体内，还带着一缕芬芳的气息，顿时，自己的精神力、魂力都得到了相当的补充，甚至还有增益效果。顿时精神一振。 
低头看去，维娜向他点了点头，在她掌心之中，托着一朵雪莲，正散发着柔和的光芒。 
有霍雨浩带着飞行，维娜现在要做的就是自行抵抗高空寒冷而已，她可不希望自己成为累赘，这雪莲武魂释放出来，顿时给霍雨浩带来了相当不错的补充。 
正在这时，维娜感觉到从霍雨浩那边传来柔和的精神波动，身体周围的光线突然轻微的扭曲了一下。 
维娜的精神力也是相当强的，顿时意识到他在干什么，惊讶的道：“你是用精神属性的魂技扭曲光线么？” 
霍雨浩摇摇头，道：“不，我有个魂技名叫模拟，能够模拟周围的环境，达到类似于隐身的效果。” 
维娜顿时恍然大悟，道：“难怪你的侦查能力这么强，原来是这样。以模拟魂技隐藏自己，再凭借强大的精神力进行探测。甚至还可以用冰属性魂力来改变自己的体温规避热能探测魂导器。我明白了。” 
霍雨浩没吭声，心中却暗暗赞叹这位公主殿下的聪明。 
不过，维娜却也只是兴奋了一小会儿，就有些颓然了。因为她知道，就算自己明白霍雨浩是怎么做的也没用，因为自己根本就复制不了，就更别说别人了。她的武魂是大脑，不是眼睛，在视力方面就要比霍雨浩差的多了。而且，他大脑的精神系武魂除了控制之外，更多的都展现在进攻方面，譬如当初她曾经施展过的女妖之嚎，就给唐门代表队带去了不小的麻烦。 
霍雨浩的灵眸武魂本身，其实还不如维娜的大脑强大。但是，他有自身得天独厚的优势，当他拥有天梦冰蚕第一魂环的时候，就已经注定了，他在精神系武魂方面无人能及的天赋。 
后面所获得的魂环绝大多数都是辅助性的，但就是因为他几乎放弃了攻击，才让灵眸变得更加强大。在控制方面，有着得天独厚的优势。而对于一般魂师来说，哪怕是像维娜这样的双生武魂魂师，也不可能在给自己附加魂环的时候放弃攻击的。 
很快，他们已经渐渐接近到日月帝国军营的上空了，霍雨浩双眼微微一凝，朝着下方看去。他没有使用自己的精神探测，而是纯粹用灵眸去看，就是不希望在这次探测中打草惊蛇。随着战斗经验的越发丰富，他现在也更加谨慎了。
