霍雨浩呆了呆？战胜他？战胜神界最强大的执法者？哪怕是自己继承了神诋之位的融念冰都自认不如的唐三？这位早在斗罗大陆万年前就升入神界，成为神诋的强者？而且还是自己的未来岳父，这、这怎么可能？ 
“我、我怎能和您动手？”霍雨浩有些艰涩的说道。 
唐三淡然一笑，“那你就离开吧。” 
霍雨浩苦笑道：“您是唐门先祖、更是神界的执法者，我怎么可能跟您动手？又怎么可能战胜您呢？” 
唐三冷哼一声，“现在我不是执法者，也不是唐门的创始人。我只是一个女儿被欺负了的父亲。你曾经跟舞桐说过多少次，会守护她、保护她，不让她受到一丁点的伤害？可是，你做到了吗？你只是在一次又一次的不断伤害她，让她陷入痛苦的深渊。你连孩子都有了，还来缠我女儿干什么？” 
“不是那样的。海神大人，您听我说。”霍雨浩急道：“那孩子，我根本不知情。我不推卸责任，可是，这件事，我真的不清楚是怎么回事啊？我、我到现在都、都还是，处男啊！”说道处男二字，他脸上一阵红、一阵白的。 
一抹笑意从唐三脸上一闪而没，但却被他面前虚幻的光雾所遮挡，霍雨浩并没有看道。 
唐三的声音依旧冰冷，“你跟我说什么都没用，想要见舞桐，只有一条路。战胜我！”一边说着，唐三大手一挥，一股强劲的气流吹动，将霍雨浩的身体向后吹飞出数百米开外。 
“舞桐、舞桐，我来啦，我是雨浩啊！你在哪里？你在哪里啊！”霍雨浩突然扯着嗓子。放声大叫起来，朝着远处的宫殿呼喊着。 
“住口！”唐三沉声喝道。 
骤然间，周围景物大变。原本的云海仙境消失不见，取而代之的。是一片茂密的大森林，周围所有的一切也都随之变成了绿色。 
霍雨浩的呐喊嘎然而止，他吃惊的看着周围的一切，为什么眼前的景象如此熟悉，仿佛像是回到了星斗大森林一般？ 
正在这时，突然间，一股难以名状的恐怖杀机迎面扑来，这杀气之浓烈。犹如实质一般。 
霍雨浩受到气机牵引，朝着不远处一个方向看去，骇然看到，在那个方向，一道身影正缓步朝着他走过来。 
这、这还是那位唐门先祖吗？ 
此时此刻，在霍雨浩眼神中的唐三，已经不再是先前充满仙灵之气的神诋，他的长发、身上华丽的长袍，竟然全都变成了血红色。 
更为可怕的是，伴随着他的前行。在他身后的茂密大森林，竟然也都变成了血色的，浓烈的杀气。实质一般的不断向他这边冲击过来，而周围的一切植物，都在这份杀机面前逐渐枯萎，在他身后的，已经变成一片血海，其中似乎有无数的冤魂在嚎叫着，哪怕是最邪恶的邪魂师身上，霍雨浩都未曾感受到过如此浓烈的强横杀气。 
怎么会这样？他不是神界执法者吗？为什么现在看上去，却像是恶魔一般。 
唐三全身荡漾着的血红色看上去甚至有些粘稠。他冰冷的声音在整个空间中回荡。 
“既然你要找死，那我就成全你。身为执法者。我有权处置一切违规的神诋。我早就想要杀掉你，让我的女儿从此逃脱那份煎熬了。只是碍于神界不能影响人界的规则。所以才一直没有动手。现在，既然你来了神界，那就正好送上门来，原本我还想给你一个机会，但你竟然胆敢在我面前大喊大叫，今天，就要你葬身于此。” 
一边说着，唐三右手一挥，骤然间，周围地面上，无数草叶瞬间变大，化为一根根粗壮的藤蔓，朝着霍雨浩缠扰上来。每一根藤蔓都呈现为血红色，里面似乎隐隐有叶脉的样子，简直就像是一条条活过来的血红色大蛇一般。 
他要杀我？霍雨浩心中大为惊骇，那杀气决不是假的，而且是他所见过的最强杀气。 
他就算再不愿意和舞桐的父亲动手，在这个时候也要自保啊！ 
一层柔和的金光从霍雨浩身上亮起，紧接着，金光一变，化为冰蓝色，向外扩散开来。 
极寒的气息顿时充斥于空气之中，那血红色的藤蔓遭遇到极寒，速度顿时变得缓慢了几分。霍雨浩身形一闪，就朝着上方飞去，避开藤蔓的纠缠。 
但是，就在这个时候，身体周围景物再次一变，原本的天，突然变成了大地，而原本的大地，却变成了天空。以至于正向上飞的霍雨浩却一头扎在地上。 
这样的局面霍雨浩还是第一次遇到，人一落地，那血红色的藤蔓瞬间就缠绕了上来，将他的身体牢牢的束缚住。他身上的极致之冰神力虽然能够让这些藤蔓变得缓慢，但却并不能真正影响到这些藤蔓的威能。 
当那藤蔓缠绕上他的身体后，顿时冒起一根根尖刺，向他体内扎来。以霍雨浩那么强大的身体强度，在这尖刺面前竟然没办法完全防御，强烈的刺痛瞬间传遍全身。 
不过，霍雨浩可是曾经经历过无数痛苦的男人，比这再痛苦百倍的事情他都曾经经历过。所以，虽然剧痛令他全身一紧，但也让他的神志完全清醒过来。 
想要找舞桐，就要先活下来才行。无论怎样，都不能死在这里。 
一道巨大的身影在霍雨浩背后浮现出来，赫然正是冰熊王小白。紧接着，一股快乐的意念也随之从他身上向外绽放而出。正是七情之乐。 
那些缠扰紧紧的血红色藤蔓顿时僵硬了一下，然后轻微的摆动起来，它们也像是有了生命一般，因为快乐而舞蹈。 
霍雨浩只觉得身上一松，赶忙一个瞬间转移，重新脱离了束缚。但这一次却不敢再向上飞行了。那唐三竟然能够令乾坤倒置。想要脱离他的掌控实在是太难、太难。 
正在这时，一张血红色大网从天而降，朝着他的身上笼罩过来。 
浓烈的杀气也随之在空中爆发。霍雨浩骇然发现，无论自己怎么闪躲。似乎都不可能闪避开那大网的束缚。在这一瞬间，那大网仿佛变成了一整个空间，要将他装入其中似的。 
不能躲避，那就只能硬扛了。 
深吸口气，霍雨浩眸光之中精光闪烁，为了能够见到舞桐，无论是怎样的痛苦，自己现在都一定要扛住才行。 
一根根巨大的冰锥以他的身体为中心迅速形成。然后向周围爆发开来，无数冰锥宛如巨柱一般冲天而起。 
连霍雨浩自己都大吃一惊，八角万向刺在自己成为神诋之后，竟然已经如此强大了吗？ 
不仅如此，一圈白色光晕也随之从他身上向外扩散开来，绝对零度！ 
绝对零度这个魂技，现在应该称之为神技了，它最大的特点，就是对霍雨浩一切冰属性的能力都有着巨大的增幅，在实战中。有着非同寻常的意义。 
那一根根冰柱拔地而起，转瞬间就变得足有百丈高。 
天空中血红色大网落下，和冰锥们碰撞在一起。冰锥迅速消融着，但也让它下落的速度减缓了许多。至少给霍雨浩争取到了数分钟的时间。 
霍雨浩身形迅速后退，他从未想过要战胜唐三这回事儿，因为他很清楚，那根本就是不可能的事情。所以，他只有跑，先跑路再说。 
唐三虽然是神界执法者，但神界之中，也不只是只有他一个执法者。现在只有先逃离他的控制。然后再想其他办法去找老婆才对。 
飞速爆退，霍雨浩将自己的速度已经释放到了极致。与此同时。已经引爆了那些冰柱。 
冰帝的光影随之出现在霍雨浩背后，七情之怒。 
在怒之情绪的作用下。冰爆术的威能瞬间就爆发到了极致，仿佛是大自然的愤慨，暴怒的情绪混合在那无数冰爆之中，化为冰之碎片，纵横飞舞。 
一圈圈光晕不断从霍雨浩身上向外迸发，借助着怒的情绪，不只是冰爆术引动了，接踵而至的，是雪舞极冰域和冰熊暴风雪。霍雨浩将自己的范围控制能力释放的淋漓尽致。 
这片大森林，似乎已经完全变成了一片冰蓝色的世界，恐怖的超低温绝对零度在那暴风雪之中，威能之强盛，就算是身为神界执法者的唐三，脚步都不禁停顿了一下。 
血红色的双眸中，流露出一丝诧异之色，喃喃的自言自语道：“没想到这小子才刚入神界，竟然就已经将融念冰传给他的情绪之力与自身能力结合的这么好了。果然是个充满弹性的家伙，压力越大，反弹也就越大。” 
霍雨浩慌不择路的逃遁着，当冰熊暴风雪爆发开来的时候，他明显感觉到杀气变弱了，也暗暗的松了口气。刚才的自己，似乎也有了一种掌控天地的感觉。这就是神的层次吗？ 
1.首批旅游大奖已经正式抽出来了，获奖名单是： 
小甘甘18区 
月儿7区 
心雨16区 
醉成风14区 
简简单单.s11区 
这周的ipad大奖获得者是：唐家逍遥10区 
请各位幸运的中奖玩家联系我们的客服q，q：800051345，他们将会对你们的资料进行登记，在名单全部出来后，会通知到你们准备行程的。 
2.下周抽奖的范围是全区全服战力排行榜前五的玩家和19区的排名前十的玩家，19区的名字是圣师，想被抽中的玩家可以去新区试试看； 
3.从本周开始，抽奖的实物奖励也会逐步发放到各位中奖者的手里，所以大家尽可能多的参加游戏活动，才有机会赢取我们的奖励；(未完待续)r580
