清晨，求推荐票。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
王言微微一笑，道：“那就好，回去早些休息吧。”他依旧没有询问霍雨浩的武魂是什么，他有他的骄傲，他相信，只要遇到强手，霍雨浩他们是怎么都瞒不住的。 
“真爽啊！跟切瓜砍菜似的就赢了。”走在返回宿舍的路上，王冬一脸兴奋的说道。今天他可是过足了瘾。 
萧萧道：“明天该轮到我出场了吧。王冬，我觉得是这样，直到目前为止，你所用的也只有第一魂技而已。如果明天我们遭遇到的对手比较强大，你恐怕就要用第二魂技了吧。而你的第二魂技乃是千年魂环所成，可以说是咱们团队中最强的攻击手段。还是不要轻易被别人看出来的好，等咱们到了排位赛的时候再用。明天要是遭遇强有力的对手，我跟你一起出手，咱们尽量都用第一魂技，就算是对手强大，也是我用第二魂技，把你的第二魂技隐藏起来。这样咱们就有两个杀手锏了，怎么样？” 
王冬噗哧一笑，道：“萧萧，你说了这么多，还不就是因为你手痒了？好吧，就按你说的，我都过了瘾，怎么也要让你爽一爽。” 
幸好他们此时的交谈没有成年人经过，否则王冬这话直接就要引人歧义了。 
霍雨浩呵呵笑道：“走吧，我请你们吃烤鱼。我昨天多订了一些。” 
就在三人刚刚走出考核区的时候，迎面却碰到了两个人，看到他们，霍雨浩和王冬都不禁为之一愣。 
来的不是别人，正是一身红衣的内院弟子马小桃和几天前被她带走的徐三石。 
和平时的意气风发相比，此时的徐三石看起来一脸的灰白，就像是被抽空了jing力似的。整个人无jing打采的，身上衣服也是皱皱巴巴，那样子要多颓废就有多颓废。 
马小桃还是那么美，但俏脸上却有着一层不正常的cháo红，眼眸的淡粉sè也深了几分。 
“这不是找到了，小桃姐，我可以走了吧。”徐三石一脸苦笑的说道。折腾了几天，在剧烈的痛苦煎熬中，他终于挺了过来。但无论是jing神还是体力、魂力的消耗都太剧烈了，他现在只想回宿舍大睡一觉。 
马小桃点了点头，道：“行了，你走吧。” 
徐三石向霍雨浩和王冬递出一个你们自求多福的眼神转身就走，那个没义气的样子不禁令霍雨浩二人心中都是一紧，马小桃找他们干什么？ 
马小桃淡淡的道：“你们两个，跟我来。小学妹，你自己先回去吧。” 
萧萧刚要说什么，霍雨浩却立刻向她摇了摇头，让她先走，示意自己二人不会有事的。 
看样子马小桃来者不善，他并不想将萧萧卷进来，而且这里是学院，霍雨浩和王冬都认为马小桃不会对他们怎么样的。 
萧萧有些心不甘、情不愿的走了，霍雨浩和王冬在马小桃的带领下走向湖畔小径，延着小径走了一会儿，正好到了当初他们遇袭的湖边。 
马小桃一直走到海神湖前才停下脚步，霍雨浩和王冬都和她保持了明显的距离，王冬一脸的jing惕，霍雨浩也是心中打鼓。 
“马学姐，你叫我们来有什么事么？”霍雨浩试探着问道。 
马小桃背对着他们道：“我知道你们应该认出我了，没错，我就是当初那个从内院跑出来险些伤害到你们的学员。我有不得以的苦衷，在这里，我先向你们两个道歉了。” 
王冬撇了撇嘴，心说，这就叫道歉？真是一点诚意都没有啊！ 
霍雨浩和王冬对视一眼后，道：“马学姐，过去的事情都已经过去了。而且学院也给了我们补偿。” 
马小桃猛的转过身，她那双粉红sè的眸子颜sè突然加深了几分，一股难言的压迫力瞬间出现在霍雨浩和王冬身上。 
“可是，对我来说，这件事还没有过去。”马小桃沉声说道。 
“那天，应该有一名冰属xing魂师阻止了我，所以才没有伤害到你们。这个人对我来说很重要。把你们知道的都说出来。或者说是你们之中谁的保护者。我一定要找到他。” 
王冬有些茫然的道：“马学姐，我不明白你说的是什么意思，那天你扑向我们的时候，你身上的高温直接就令我们昏迷了过去，之后发生了什么事我们根本不知道啊！什么冰属xing魂师就更无从说起了。” 
霍雨浩也跟着连连点头，他是无论如何都不能泄露关于天梦冰蚕之秘的。 
马小桃看两人神sè不像假作，眼中流露出一丝犹豫。 
她之所以来找霍雨浩和王冬，是因为那天回去后，她突然想起了为什么对这两名学员眼熟，她在内院看到过关于霍雨浩和王冬的资料。 
之前三个月，她凭借着那次天梦冰蚕留在她体内的那股寒气压制邪火，修为在三个月内有了不小的进步。寒气消失后，她只能又找上了徐三石。但她发现，徐三石的玄冥龟武魂虽然是顶级兽武魂，但本身是水属xing并非冰属xing，对她的帮助已经越来越小了。 
不能压制邪火，她就必须要停止修炼，而且，邪火还随时有可能爆发令她失去神志。 
思前想后之下，她决定来找霍雨浩和王冬，如果能找到当初用冰属xing阻止了她的那个人，那么，她的问题也就迎刃而解了。 
“你们真的不知道？”马小桃沉声问道。 
霍雨浩和王冬同时摇头。 
马小桃脸sè猛然一变，寒声道：“那就别怪我不客气了。你们不知道，那我就逼他出来。”一边说着，一股浓烈的热浪轰然而出，赤红sè的火焰宛如火山喷发一般从马小桃身上迸发而出。 
霍雨浩和王冬在被马小桃叫过来的时候就已经觉得不对了，所以两人心中一直都保持着jing惕，再加上上次吃过大亏。马小桃这一发动，两人也立刻有了反应，总不能坐以待毙啊！ 
光明女神蝶的翼翅瞬间从王冬背后冲出，双翼在展开的同时就已经布满了金sè光纹，翅翼铡刀在第一时间就施展了出来。
