伴随着白虎公爵一声：“我答应。”也意味着，星罗帝国的易主。 
许家伟笑着放下手中短刃，将白虎公爵从地上拉起来，轻吁一口气，道：“我终于可以歇歇了。我立刻下诏书，将这件事诏告天下，接下来要怎么做，那就都是你的事了。不过，公爵的爵位可要给我一个。我们对调一下，似乎也挺有意思的嘛。” 
戴浩有些无语的看着一脸雀跃之色的许家伟，他是真心的快乐。这几年，身为一国之君，他所承受的压力实在是太大、太大了。现在强敌退却，卸掉了身上的责任，他似乎整个人都年轻了许多。 
“在你处理其他事情之前，我们的事情也该做一个了断了。”霍雨浩的声音传来。 
戴浩回过身，眼神有些复杂的看向他。戴家三兄弟也是一样。 
戴洛黎快速上前几步，冲到霍雨浩身前，大叫一声：“哥！” 
霍雨浩脸上终于流露出一丝微笑，戴洛黎比当初高大了许多，身上散发出的魂力波动也是不弱，竟是有魂帝接近魂圣的修为了。可见这些年他的成长。 
霍雨浩拥抱了他一下，“还要继续努力。” 
“嗯。”戴洛黎兴奋的点着头。 
戴浩有些疑惑的看着戴洛黎，“洛黎，你知道他……” 
到了这个时候，戴洛黎自然没有任何隐瞒的必要了，点了点头，道：“爸，我口中所说的师傅，就是我哥啊！” 
“啊？”戴浩顿时吃惊的瞪大了眼睛，他还清楚的记得，当初那个被戴洛黎称之为师傅的人。曾经不止一次救过自己的性命。原来、原来他一直都在保护自己。而自己这个父亲，却连有这样一个优秀的儿子都不知道。 
“雨浩……”戴浩痛苦的闭上双眼，他知道。自己亏欠这个儿子，实在是太多、太多了。 
戴钥衡和戴华斌也是神色各异。戴钥衡还好一些，毕竟他和霍雨浩不是同时代的人，而戴华斌此时的表情却显得无比怪异，他似乎隐约记起了一些什么，尤其是小时候的情形。 
霍雨浩淡淡的道：“你们都跟我来。”一边说着，他大手一挥，一层金光骤然升起，将戴家父子四人全部笼罩其中。金光升空而起，直奔星罗城外方向而去。 
“哥，你要带我们去什么地方？”戴洛黎感觉到气氛有些不对，低声向霍雨浩问道。 
霍雨浩道：“公爵府。” 
戴洛黎愣了愣，正在这时，站在后方的戴华斌突然大声道：“霍雨浩，如果你想报仇，就冲着我来。” 
霍雨浩身体一僵，骤然回过身看向他。 
面对霍雨浩震惊却有些冰冷的眼神，戴华斌却是怡然不惧。 
“我记得了。你就是当年那个小子。原来你还活着。”戴华斌冷冷的说道。 
“啪！”戴浩猛然回身，一巴掌抽在戴华斌脸上，暴怒道：“你知道。你竟然知道他的存在。这么说，整个公爵府之中，就只有我不知道还有这么个儿子了？” 
戴华斌被戴浩抽倒在地，跪在那里不再站起来，却低着头，一言不发。 
戴浩又抬起头，看向戴钥衡，怒吼道：“说，你是不是也知道？” 
戴钥衡苦笑着跪倒在地。他当然知道，连年纪幼小的戴华斌都知道。他又怎么可能不知道呢，“当初。云姨娘死后不久，他就失踪了。父亲，我……” 
“你不用说了。”戴浩一脚将他踹倒在地，那么刚强的他，此时却已是泪流满面。 
“云儿，我对不起你啊！也对不起我们的儿子。在别人眼中，我是统帅，是英雄，可是，在你面前，我却是个不折不扣的混蛋。” 
霍雨浩转过身去，没有说什么，也没有去看戴浩。只是默默的控制着金光飞行。 
白虎公爵府本就在临近星罗城的地方，但当他真的来到这里的时候，却不禁呆住了。 
原来的白虎公爵府是多么的宏伟壮观啊！可此时的这里，却已经变成了一片废墟。 
精神探测扫去，占地辽阔的白虎公爵府已经变成了一片废墟，就连一块完整的砖瓦都已经没有了。 
戴浩苦笑道：“那帝后战神以我为死仇，她的怒火，早就发泄到了这里。自然什么都不会留下。” 
霍雨浩突然全身剧烈的颤抖了一下，紧接着，猛然抬头。 
金色光罩瞬间加速，骤然朝着一个方向落去，速度之快，周围的景物都因此而变得虚幻了。 
恐惧，戴浩在这个时候，竟然从自己这个儿子身上感觉到了恐惧的情绪。他在害怕？他在害怕什么？戴浩吃惊的看着霍雨浩。 
是的，霍雨浩在害怕，因为他想到了一个可能，一个会让他悔恨终身的可能。 
终于，那个地方已然在望，当霍雨浩的精神探测扫描过去之后，他整个人身体晃了晃，但紧绷的情绪，也终于放松了下来。 
五人从天而降，落在了那里。 
那是一片修葺的很好的坟墓，虽然孤独，但却独立。 
霍雨浩之所以会恐惧，就是怕母亲的坟墓也如同那白虎公爵府一般被毁掉啊！毕竟在这墓碑上，有戴浩二字的落款。如果是那样的话，他一定不会放过橘子。 
而现在看来，这座坟墓是幸运的，这里并没有军队路过的痕迹，似乎冥冥中，自有一股力量守护了这里。 
“噗通”一声，霍雨浩跪倒在墓碑前，声音颤抖着，“妈，我来看您了。我来了。” 
戴钥衡和戴华斌本来就是跪着的，此时不禁都抬头向那墓碑看去。戴钥衡叹息一声，戴华斌却是抿着嘴唇，身体颤抖着，眼眸中，竟是也有泪水流淌而出。 
戴洛黎在霍雨浩身边跪下，直接向那墓碑拜了下去。 
只有白虎公爵还站着，只是，此时的他，却早已泣不成声。 
“云儿，云儿我对不起你。我竟然连你给我生了个儿子都不知道。” 
霍雨浩跪在那里，声音却变得无比冰冷，“你不知道的事情还有很多，你那公爵夫人，虐待我娘，我们母子在府中连下人都不如。我曾经问过娘，什么时候才能吃得饱。我还深深的记得，娘那时脸上的痛苦。为了能让我吃上热乎乎的烧饼，娘不惜将刚刚出锅的烧饼放入怀中，带给我吃。可她自己却已经被烫伤了。” 
“娘死了，可是，哪怕在她死之前的那一瞬，我都未曾从她眼中看到过一丝后悔。我真不明白，你有什么值得她喜欢的。娘这一声，所有的凄苦都是你给他的。你是星罗帝国的好元帅，却不是一个好丈夫。” 
霍雨浩的声音中，没有愤怒，只有冰冷。可他的身体，却在不断的颤抖着。 
等这一天，他已经等的太久、太久了。 
他终于回来了，尽管他不是公爵，没有崇高的爵位，但现在的他，却已经完全有资格来实现当年的诺言。 
“我曾经好恨，恨公爵夫人，恨伤害过我娘的戴华斌。可后来，我已经渐渐不恨他们了。因为，我娘本可以不受到他们带来的痛苦。归根结底，就是因为她爱上了你，都是因为你，我娘才会受那么多苦。” 
戴浩失神的走到墓碑前，他那刚硬的膝盖缓缓弯曲，跪倒在墓碑前，“对，你说得对。这一切都怪我。我本不能给她幸福，却非要和她在一起。终究害了她。是的，这一切都怪我。雨浩，我知道你恨，我也没脸让你叫我一声父亲。但请你允许我再多活一年，等我将国内的事情都安排好，就来此处结庐而居。那时候，我就终于可以闲下来了，每天陪你娘说说话，每天向她忏悔。等我死的那一天，如果你允许，认为我有那个资格了，我就也葬在这里，陪着她，如果有下辈子，我会用尽我一切的能力去爱她。” 
霍雨浩的眼神终于不再那么冰冷，戴浩的话，触动了他心中最柔软的地方。他当然知道母亲当年最希望得到的是什么。绝不是什么地位或者是其他的，她只是一个期盼着丈夫能够回来，能够守在丈夫身边的小女人啊！ 
自己原本想要做的，不也正是让他在母亲的坟前忏悔么？他已经这么说了，霍雨浩心中的执念，终究还是渐渐淡化了。 
到了他现在的修为，再加上对情绪之力的掌控，早已不是当初那个会因为仇恨而蒙蔽双眼的年纪了。 
站起身，霍雨浩来到戴浩身边，将他也扶了起来。 
“希望你言而有信，能够做到你今天所说的一切。”说完这句话，他略微思索了一下后，道：“当年我离开的时候，曾经发过誓言，一定要为我娘报仇，要让她老人家有着最尊贵的地位。我知道，我娘其实最希望的，还是做你的妻子。那么，你现在已经受到了星罗帝国皇帝的禅位，我要你封我娘为皇后，以后不得再另立皇后，尤其是不能让公爵夫人做皇后，看在你忏悔的份上，我就不再找她报仇了。” 
----------------------------------------- 
因为写书，一直不能有什么花费时间的爱好，所以爱上了酒。疲倦、放松的时候，都会小酌两杯，也渐渐懂了酒。所以后来有了酒神。而新书《天火大道》将会以另一种形式更专业的给大家讲述一些关于酒的故事。包括一些真正现实世界中存在的酒神故事。第二章，哥特老酒坊，已发！大家快去看看吧。新书也麻烦大家收藏、推荐，谢谢。(未完待续)
