贝贝随口道：“因为我比较大啊！” 
“放屁。”徐三石猛然挺起腰，“你有老子大么？” 
贝贝竖起食指和中指，“第一，我不和花生米比大小。”说着，他收起了食指，只留下一根修长的中指，“第二，哥说的是年纪。” 
“我忍不了了！”徐三石终于张牙舞爪的扑向了贝贝，而也就在这个时候，霍雨浩的声音令他又一次改变了注意。 
“野兔好了。” 
对于人类来说，五马分尸绝对是最惨烈的酷刑之一。而对两只刚刚烤好的野兔来说，最悲剧的就是要十几个人来分。 
在霍雨浩这句话开口的一秒之后，两只野兔就支离破碎了。这是典型的狼多肉少啊！最让霍雨浩感到好笑的是，这些学长们吃饭也要比实力…… 
马小桃实力最强，速度也最快，所以她得手的也快。戴钥衡比她慢不了多少。结果两人分了一只烤兔子。其他人分了另一只。 
徐三石依旧是个悲剧，作为一名速度最慢的防御系战魂师，他最终只是抢到一个兔头。 
当然，本来也有比他还惨的，修为最弱的王冬和萧萧是毫无收获的。但霍雨浩在马小桃和戴钥衡出手的时候，截留了两条兔腿，留给了他们。 
狼多肉少，霍雨浩的忙碌这才刚刚开始。他没有立刻开始烤鱼，而是先用木锅让凌落宸弄了一锅冰，然后再让马小桃给煮沸了，加上陈子锋带回来的菌子，也扔两条鱼进去。 
马小桃现在的形象绝对够颠覆，一只手抓着半扇烤野兔，大快朵颐着。另一只手凤凰火焰喷吐。灼烧着木锅。她对火的控制力绝不会逊色于凌落宸对于冰，木锅内的水渐渐沸腾了，但木锅本身却只是外层略微发黑而已。丝毫没有被烧坏的迹象。 
烤鱼对于霍雨浩来说就更加娴熟了，石灶够大，鱼也够大。一次烤四条。 
很快，另一种香气就已经弥漫而出了，那只肥硕的狍子也同时快烤熟了。 
就连一向对食物要求不高的王言老师都不禁食指大动，他从自己的储物魂导器中取出一块块包在皮囊中黑黑的食物分别递给众人。 
这是内院弟子们平时外出时必备的食物，是用十几种药材和数种高营养食材精制而成的。营养极为丰富，能够在极短时间内辅助恢复体能，并对身体很有好处。但也有个问题，就是味道不太好…… 
王言这次随队出发，任务可是相当不轻。他不但要充当全大陆高级魂师学院斗魂大赛时的临场指挥，同时还要给学员们做好后勤补给。玄老那样子，像是能干这种事儿的人么？他老人家存在的意义更多的在于威慑。 
一顿饭吃的所有人眉开眼笑的。本来只是休息半个时辰到一个时辰。最后却足足在这里修整了一个半时辰之多。 
所有人都吃撑了。鱼够多、够大。霍雨浩的手艺也绝对够好。这一顿饭吃下来，内院七位学长和外院的七个人顿时打成一片。彼此关系亲近了许多。尤其是霍雨浩，那绝对是成了香饽饽。 
那一锅菌子鲜鱼浓汤味道同样绝佳，霍雨浩只加了一点点咸盐，但汤的味道却极为鲜美。最好笑的是，因为吃了两只野鸡和四条鱼的缘故，玄老实在是喝不下了。却又变出一个大号的葫芦，直接装了半锅汤，据说是要路上喝。让众人不禁联想起吃不了兜着走这句话。鉴于姚浩轩先前的惨状，没有人敢说出来罢了。 
“雨浩，我带着你吧。咱这速度比戴钥衡也慢不了多少。”姚浩轩嘿嘿笑道。 
陈子锋没好气的道：“你算了吧。你自己能跟上不掉队就不错了。还是要我们强攻系战魂师才行。小学弟，跟着你陈哥没错，你放心，以后需要什么食材，我包了。” 
“冰与冰之间更加契合，我也可以带你。”冷冰冰的凌落宸竟然开口了，她这话一说，顿时全面冷场。内院有名的冰女什么时候对男学员假以辞色过，就算是内院非诚勿扰相亲大会也没见她去过啊！可对霍雨浩似乎是有些不同了。 
最终还是戴钥衡带着霍雨浩继续前行，他的理由很充分，一是实力，二是上午的延续嘛。 
众人的速度确实很快，虽然休息的时间长了点，但也得到了充分的营养补充，一个时辰后，他们终于来到了天魂帝国与星罗帝国交界的地方。前方，一大片军营挡住了去路。 
戴钥衡放下霍雨浩，独自一人进了军营，很快，霍雨浩就知道了戴钥衡上午神神秘秘的原因是什么了。 
他们没有进入军营，但戴钥衡却从军营中借出了十几架军队专用的飞行魂导器。 
魂师想要飞行，除了拥有飞行武魂之外，就要等到自己的修为突破七环之后才有可能。但就算那样，纯粹凭借魂力也只能短途飞行而已。唯有封号斗罗级别的超级强者才能在较长的路途上飞行前进。 
但随着魂导器的高速发展，飞行魂导器最先出现于日月帝国，它的出现，也曾经带给毗邻的天魂帝国和星罗帝国巨大的麻烦。两国几乎是倾尽全国之力，以击溃的日月帝国飞行魂导器为蓝本，才研制出了同样的装置。 
飞行魂导器自然也只能是魂师使用。造价极为高昂。一般来说，至少要四环以上修为的魂师才能使用。军队装配数量也不多，毕竟，四环以上魂师的数量太稀少了啊！ 
戴钥衡能够一下就借出十几架飞行魂导器，这可不是一般人能做到的。这让霍雨浩心中不禁有种百感交集的感觉。是啊！戴钥衡的父亲白虎公爵乃是星罗帝国统帅，以他嫡长子的身份，借一些飞行魂导器算什么呢？ 
一想到那个人，霍雨浩的拳头就不禁暗暗攥紧。幸好，飞行魂导器吸引了他很多注意力，这才没有在众人面前失态。 
星罗帝国的飞行魂导器装置着实是有些笨重，主体是一个长一米，宽半米，厚达一尺的大铁盒子。两侧连接着折翼，折翼如果展开的话，能够达到四米开外。这样才能充分保证在空中有足够的浮力。 
内院弟子们都不是第一次使用飞行魂导器了，戴钥衡耐心的给外院众人讲述了它的使用方法。 
这飞行魂导器最重要的使用步骤就是起飞，而起飞的过程，就是以魂力注入魂导器内，向地面喷射。等到身体升入高空之后，再张开折翼，这时，凭借着双翼借助空中气流的浮力，他们只需要再通过魂导器将向下的推力改成平行推力，就能在空中加速飞行了。 
不过，控制起来还是有一定难度的。只需要需要四环修为才能使用，就是因为四十级以上的魂力才足够将魂师推升到足够的高度，否则的话，高度不够，气流的浮力也就不够。更别说是飞行了。 
这一下，霍雨浩、王冬和萧萧的修为就是问题了。但也不是没有变通的方法，这个方法说起来也简单。那就是让其他人将他们带入高空之中，然后再让他们控制着魂导器飞行。 
王冬相对简单一些，他本来就能飞啊！凭借着光明女神蝶双翼起飞后再使用飞行魂导器，不会太难。真正问题还是在霍雨浩和萧萧身上。 
和菜头没有使用戴钥衡弄来的飞行魂导器，他自己就带的有。而且要小巧精致的多。体积只有星罗帝**方飞行魂导器的一半，折翼也要小一些，但显然是更加好用的。他不但自己有，而且还给霍雨浩也带了一个。 
王言道：“外院学员先各自练习一下，内院学员负责指导和保护。” 
戴钥衡本想继续帮霍雨浩的，但看着和菜头帮霍雨浩穿上了魂导系制作的精致飞行魂导器之后，他不得不打消了这个念头。 
和菜头一边帮霍雨浩穿好，一边道：“雨浩，等你修为再高一些，老师就该教你制作飞行魂导器了。这次先用我做的吧。飞行魂导器的原理刚才戴学长已经讲得很清楚了。咱们魂导系制作的这个飞行魂导器只需要三环修为就能够使用。而且更加节约魂力。但这还不是现在最先进的飞行魂导器，据说日月帝国那边，在飞行魂导器中加入了能够进行储存和补充魂力的特殊宝石和核心法阵后。储存够魂力之后，就算是一环魂师都能使用。” 
霍雨浩吃了一惊，“魂力还能够在魂导器中储存么？” 
和菜头苦笑道：“可不是么。这也是目前我们和日月帝国最大的差距。但这项技术却不是那么容易研究成功的。日月帝国的目标是让普通人也能够使用魂导器。如果真的有那一天，那么，一场大战必定无可避免。” 
晚上有一份小小的惊喜送给大家哦。嘿嘿。记得投票，月票、推荐票，投起来……
