是啊！自己已经是一级神诋了，是情绪之神。想要让岳父认可，就要展现出足够的修为才行。那究竟怎样，才能在岳父面前坚持更长的时间呢？ 
戴沐白似乎看出了他心中在想些什么，淡淡的道：“如果你只是单纯的想要去抵抗，那么，这一战不用打你就已经输了，你也一点机会都没有。无论是人还是神，如果没有了争胜之心，又如何能够将自身能力发挥到极致？你既然能够修炼成神，这个道理没有理由不明白吧。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时一惊，是啊！如果连争胜之心都没有了，自己的战斗力还能发挥出多少，“可、可那是舞桐的父亲啊！”霍雨浩有些苦涩的说道。 
戴沐白不屑的哼了一声，道：“难道你认为，以你的能力还能伤的了我那兄弟不成？相信我，你到时候只要全力以赴的发挥就行了。别说你不可能伤的了他，就算是你能，那在神界来说，反而是大好事了。” 
霍雨浩没有再说什么，但眼中的光芒已经少了之前的几分畏惧。 
初入神界之时，这里的陌生，让他内心之中难免会出现一些恐惧，幸好，在这关键的时候碰到了戴沐白和朱竹清，让他的心也渐渐稳定了下来，自己的信心也逐渐的恢复着。他毕竟曾是斗罗大陆上的最强者，并且击败了无敌神话的兽神帝天，神界二字会带给他压力，但当他此时完全冷静下来之后，这份压力，也就逐渐转化成了动力。 
时间不长，远处，那座宫殿已然在望，看到那宫殿，霍雨浩的眼神顿时就变得热切起来，因为，唐舞桐就在那里啊！无论如何，今天有两位老祖宗在，自己都一定要见到舞桐才行，一定要亲口向她解释。 
尚未接近宫殿，十几个金色身影就拦住了他们的去路，但看到戴沐白和朱竹清之后，他们又立刻躬身行礼。 
戴沐白和朱竹清虽然都是二级神诋，但因为和执法者唐三关系密切，在神界之中的地位自然也就水涨船高了。 
戴沐白道：“请海神出来，我们有事相商。” 
“是，您请稍等。”一名金衣人迅速去了。 
时间不长，一道湛蓝色的光芒从天而降，正是唐三，只不过，现在的他，已经没有今天追杀戴雨浩时候那一身血红色了。 
看到霍雨浩，他眼神一凝，冷冽的杀气顿时升腾起来，但再看看戴沐白和朱竹清，心中杀气也就随之减弱了几分。 
“沐白，你们怎么来了？”唐三淡淡的问道，表情上显得有些冷淡。 
戴沐白道：“还不是因为这个小家伙。小三，你也一把年纪了，还跟孩子较什么劲？我知道你疼爱舞桐，但总要给我这后代一个解释的机会。” 
唐三冷哼一声，道：“以我们兄弟之间的情分，别的事情怎样都可以，但这件事却无论怎样都不行。我就这么一个女儿，竟然在人间受到了这么大的伤害，我决不允许他再次伤害舞桐。除非，他能战胜我。” 
戴沐白怒哼一声，道：“战胜你又如何？难道你还真以为自己是无敌的了？雨浩，上，让他看看你一级神诋的实力。” 
戴雨浩脸色微微一变，他原本以为，凭戴沐白和朱竹清跟唐三之间的关系，给自己说和说和，说不定就能见到唐舞桐呢。可谁知道，这才没说几句话，竟然就要动手了。心中顿时大为为难。 
唐三冷冷的看向他，“你敢和我一战？” 
戴雨浩深吸口气，一步跨出，身形前飘，向唐三躬身行礼，“我只想见舞桐一面。如果前辈执意考校的话，晚辈愿意一试。” 
唐三突然笑了，笑的轻蔑、笑的不屑，“好，那我倒要看看，你凭什么来与我抗衡。” 
滔天威压骤然爆发，铺天盖地一般，朝着戴雨浩奔涌而去，唐三森冷的声音在他耳边回响，“你的机会只有这一次，看在沐白的份上，我不会杀你，但这次之后，你再敢前来，我就抹去你的记忆。让你永远的忘记舞桐。” 
戴雨浩猛然瞪大了眼睛，每个人都有属于自己的逆鳞，他也一样，自从来到神界以后，他就一直承受着唐三的压迫，他尽可能的调整自己的心态，面对唐三也不敢如何反抗。可此时听唐三这么一说，心中战意顿时熊熊燃烧起来，为了舞桐，为了能够见到自己心爱的女人，现在什么也顾不得了。 
一层奇异的光彩骤然从戴雨浩身上迸发而出，他整个人的气息也为之一变。一道碧绿色的身影在他身后亮起，正是冰帝。 
冰帝，在戴雨浩的情绪之中，代表着，愤怒！ 
强盛的意念随之升腾，戴雨浩双眸亮起，额头上命运之眼开启，命运之眼内，隐隐有一圈奇异的光晕在闪耀，顿时，戴雨浩脑后出现一圈光轮，这光轮外圈呈现为荆棘状。 
正是戴雨浩灵眸当初的第九魂环，荆棘光环。 
虽然成神，但以前的魂技却全都存在，而且更有了升华，在神识的作用下，这荆棘光环绽放出奇异的光彩，远处的戴沐白和朱竹清感受到其中散发出的气息，都不禁微微一惊。好强大的神识波动啊！不愧是一级神诋的力量。 
这荆棘光环自然来自于邪眼暴君主宰，当初哪怕是在面对兽神帝天的时候，戴雨浩也没有使用过，那是因为，他担心帝天通过自己的魂技发觉自己已经吸收了邪帝的魂环，从而有了提防之心。后来他直接发动时空之光，兽神果然不敌，就是因为他在前面隐藏了实力。 
而现在，面对唐三这种层次的强者，他又哪里敢有半点的隐藏啊？ 
唐三已经出手了，他朝着戴雨浩的方向右手一抬，周围的一切顿时完全变成了蓝色，恐怖的压迫力瞬间升腾。右手一收，手指向外弹出。顿时，一团青碧色的光团就朝着戴雨浩的方向飞了过去。 
戴雨浩虽然不知道唐三使用的是什么能力，但以他对唐三实力的判断，又哪里敢有半点小看之心。 
魂力瞬间转换为极致之冰，一道深蓝色光芒骤然斩出，正是帝剑，冰极无双！ 
“叮！”脆响声中，冰极无双竟然瞬间破碎，化为无数碎片在空中四散纷飞，而那青色光团却依旧朝着戴雨浩方向飞了过来，速度不快，但在飞行过程中，却带着极其恐怖的威压。 
唐三不屑的道：“有形无神的能力，也想抵抗我的天青寂灭神雷？” 
戴雨浩深吸口气，他明白，任何普通的魂技，在自己这位岳父大人面前，恐怕都没有任何作用吧。 
心神骤然一收，背后的冰帝身影也瞬间变得清晰起来，冰帝眼神冷冽的看向唐三，她才不管对手是谁，强烈的怒意瞬间升腾，以戴雨浩的身体为中心，一道碧光冲天而起，竟然硬生生的在周围的蓝色空间中破开一道缝隙。 
戴雨浩左脚一步跨出，思念之意迸发，额头上，命运之眼骤然变成了黑白双色，紧接着，两道光晕已经是电射而出。 
在那黑白双色射出的瞬间，空中的蓝色为之一黯，紧接着，蓝色的世界竟然瞬间变成了黑白二色。 
一只巨大的竖眼，仿佛撑起了整个天空一般，悬浮于戴雨浩背后，那黑白色光芒也瞬间充斥在整个空间之中。 
无论是唐三，还是戴沐白和朱竹清，脸上都不禁流露出了惊讶之色，只是惊讶程度略有不同而已。不仅是他们，就算是戴雨浩自己，也不禁惊讶莫名，自己引动的命运之力，竟然强大如斯？ 
灵魂剥夺、命运之殇，两大神技在这神界之中，似乎才绽放出了它们真正的光彩。 
两道光芒瞬间就落在了唐三身上，唐三全身虽然爆发出了强烈的蓝光，但对这两道光芒却没有什么阻隔的效果。身体也随之变成了黑白双色。 
而那颗天青寂灭神雷，在这个时候也已经到了戴雨浩面前。 
戴雨浩右拳挥出，双眸之中，竟是出现了唐舞桐的身影。 
思冬拳，思如泉涌。附加，情绪之怒。 
所有阻止我能够思念舞桐的力量，都要在我的愤怒中消亡。这就是他此时的意念。 
“轰隆隆！” 
天空中的黑白双色在戴雨浩两大神技爆发之后，随之暗淡，但紧接着，青碧色的光芒就充斥在整个空间之中。 
戴雨浩只觉得似乎有一条巨大的青龙缠绕上了自己的身体，然后就迸发出了无与伦比的恐怖爆炸力。那爆炸力是从身体到灵魂全面爆发的，剧烈的痛苦，仿佛要将他整个人都撕碎似的。 
碧绿色的身影转化为八角玄冰草，一点淡淡的喜悦突然包覆住戴雨浩的身体，云端的天地元力，顿时以疯狂的速度朝着他的身体汇聚而去。 
八角冰源凝。 
庞大的天地元力洗涤着戴雨浩的身体，恢复着他身上所受到的伤害。 
而远处，唐三的身体却震了震，口中发出一声低低的闷哼，也同时颤动了一下。身上的黑白双色波动也变得剧烈了几分。r1152
