怎么会这样？从新兵训练就能看出，星罗帝国还是很有底蕴的，连新兵都能控制的军容严整，这败兵为什么就…… 
悄然落地，再融入到败军之中，反正他身上穿着的也是普通士兵的装束。在败军中打听了一下他才知道。原来，这次日月帝国的突袭比他想象的还要狠。 
星罗帝国的对空探测实在是太弱了，以至于被日月帝国分批输送了大量强者进入到了西疆。在全面发动，九级定装魂导炮弹恐怖威能肆虐之后，这些高手就冲入了混乱的军营，专杀军官，制造混乱。令西北集团军一片大乱。 
如果不是白虎公爵治军严谨，对军队掌控力极强，恐怕会败的更惨。前线死伤已经超过了七万人。 
据败兵们说，当那恐怖的大爆炸发生之后，天空中还不断落下一道道强光，摧毁了山顶上星罗帝国的据点。然后大量会飞的魂导师就进入到了明斗山脉之中，展开全面杀戮。 
这分明就是以高端战力开路的战斗方式。而且，通过魂导师团的飞行能力，空军方面的绝对优势。日月帝国掌握了制空权。充分将自身优势发挥了出来。 
星罗帝国一直都知道在魂导器上和日月帝国有差距，可直到这全面大战展开之后，他们才明白，这差距究竟有多大。 
是的，差距实在是太大、太大了。 
打听到这些消息之后，霍雨浩重新上路。他明白，凭借着魂导器的恐怖威能，过去传统战争中的防御工事已经远远不足以抵抗日月帝国的攻势了。日月帝国是有备而来，失去了明斗山脉一线的防御，星罗帝国有大麻烦了。很可能就是一溃千里啊！ 
两百公里的距离，飞不了多久。远远的，霍雨浩已经感受到强烈的魂力波动在前方爆发。天色此时已经暗了下来，夜晚之中。看上去更加明显，不同颜色的光芒不断在边境那边闪烁着。 
他很快就注意到了明斗山脉的变化。 
明斗山脉上，出现了一个巨大的缺口，这个缺口看上去怪石嶙峋、极为狰狞。缺口处更是一片焦黑。这分明是被以爆炸力为主的恐怖九级定装魂导炮弹轰击所至。从很远的地方就能看到，大量的日月帝国士兵正在通过缺口进入星罗帝国境内。 
星罗帝国的防线已经全面崩溃了。可是。白虎公爵他们呢？难道说。白虎公爵和他的亲卫也已经全军覆没了不成？ 
星罗帝国残存的军队此时已被打的溃不成军。大约在十公里外的天空中，密布着大量的高空探测魂导器，对地探测魂导器。下面。由魂导师构筑的魂导器阵地也已经逐渐成型了。先前还在偶尔闪耀的光芒也渐渐消失。 
西北集团军的阵地，就在这短短半天的时间内，彻底失守了。 
艰难的吞咽了一口唾液，霍雨浩悬浮在空中，也出现了短暂的失神。 
那可是星罗帝国最强大的战力啊！竟然如此简单的就崩溃了吗？ 
没有去辨别下面驻扎的魂导师军团是那支，霍雨浩闭上双眼，将自己外放的精神力全部收回。 
在模拟魂技的掩护下，哪怕是高空探测魂导器也无法发现他的存在，只有热能探测魂导器才有发现的可能。 
霍雨浩背后。一只玫瑰金色的竖眼缓缓浮现而出，他的头部也随之亮了起来，脑后浮现出一圈玫瑰金色的光轮。命运的气息随之波动。 
精神探测的范围终究是有限的，他的精神力还没强大到邪眼暴君主宰那种程度，能够转瞬探测千里。直径超过万米，探测的准确性就会极大程度的降低了。而这边境战场如此广阔。显然不是通过精神探测就能找到白虎公爵的。因此，他用了另外一种方式，一种他以前只有感觉却未曾尝试过的方式。命运的指引。 
这并不是任何魂技，而是拥有命运之力的他，用心去感受。感受那份来自命运的悸动。 
片刻之后。霍雨浩背后竖眼收回，他的目光看向了北方。那是冥冥中一种真意的指引。应该是在北方。 
掉转身形，再次加速，直奔北方飞去。 
西北集团军驻扎的地方，不但在西方边境，同时也接近天魂帝国。从这里向北，不到五百公里，就能抵达天魂帝国边境了。白虎公爵竟然带着残部向北方撤退，是为了什么？ 
带着几分疑惑，霍雨浩急速飞行，渐渐的，他脑海中的思路理顺了。脸色也随之变得难看起来。可是，在他眼眸之中，却隐隐流露出几分钦佩。 
白虎公爵没有退往后方，而是朝着北方退去，只可能是一个原因。这次日月帝国突然的发动，他是主要目标之一。而日月帝国为了击杀他，不惜一切代价，最强的战力应该是都针对他去了。他朝着北方撤退，就是要将这部分战力引开，给败军有撤退的时间。否则，那些日月帝国的魂导师军团乃是飞行在空中，对于普通士兵来说，他们能够带去的伤害实在是太严重了。 
尽管霍雨浩心中对白虎公爵的恨意并没有降低多少，但却同样佩服他英雄了得。身为主帅，不但没有先退，反而为了给大军争取撤退的时间而以身犯险，确实不是普通人能够做到的。 
一直向北飞，霍雨浩同时也将精神力释放开来。果然，地面上有着不少战斗留下的痕迹。有魂导器留下的，也有魂师和军队留下的。偶尔还能看到一些尸体。从这些痕迹能够看出，战况相当激烈，但战斗的人数却并不算太多。最多不会超过一万。但这无疑是双方精锐中的精锐。 
星罗帝国这边，魂导师和魂导器虽然少。但要说真正魂师的数量，却是日月帝国不能比的。西北集团军这边，至少有一个千人以上的魂师军团，都是由真正的魂师组成。他们虽然不是白虎亲卫，但也只听白虎公爵的命令调遣。 
而在整个星罗帝国，像这样的魂师军团一共有十个之多。可惜，这份力量太过强大，以至于星罗帝国皇室也不敢将它都交给白虎公爵来统驭。几个集团军都只是分配了一个这样的魂师军团。 
循着战斗的痕迹飞行，速度自然就不能太快。好处是不会找错。越是向前疾飞，霍雨浩越是明白日月帝国这次对白虎公爵的杀意。 
从一些尸体上他能辨别出，追杀白虎公爵一行的，至少有两个魂导师团，而且，都是日月帝国护国之手的成员。其中一个他曾经见过，就是上次围困他们，导致最终王秋儿献祭的邪眼魂导师团。而另一个，从战死魂导师的服装看，应该是恐爪魂导师团的人。 
身为兽王级魂导师团，这两个军团的装备都是顶级的。配备有大量的高阶魂导器，平均战力都是四级魂导师以上啊！而且，他们极为擅长魂导师之间的配合。 
足足飞了半个多时辰，至少已经又飞出了两百公里，霍雨浩才隐约看到远方闪烁的阵阵光芒。 
这些光芒闪烁的频率极快，可见战斗之激烈。 
有了准确的方向就不需要再继续辨别了。他赶忙全力加速，朝着那个方向飞了过去。 
远远的，他就看到空中那一道道闪烁着光芒的身影。这些人主要分为两部分，一部分是背后飞行魂导器上闪烁着蓝色光芒邪眼魂导师团成员，另一部分，则是背后飞行魂导器上闪烁着暗金色光芒的，应该就是恐爪魂导师团的了。 
两支魂导师团在空中散开，居然就那么在空中保持着魂导师阵地。分别亮起一个暗金色光罩和一个蓝色光罩将他们护在其中。能够看到，这些光罩的魂力来自于他们背后飞行魂导器顶端一个尖刺状的魂导器。每一个人都在向外输出，组合在一起，就变成了巨大的光罩。 
刚才在路上，霍雨浩看到的尸体比例，魂导师就少的可怜。一共不过十几人，可星罗帝国这边留下的尸体就太多了。其中，白虎亲卫伤亡惨重。还有很多应该是魂师的强者战死。 
这悬浮在空中的两支魂导师团，正在不断向下方射出一道道粗大的魂导射线。他们并不是单一进行攻击的，他们所施展的魂导器，似乎都有一定的组合效果。三、五人一组，每一道魂导射线发出，都能令下方发出一声剧烈的轰鸣。 
和他们相比，地面上的情况就要惨烈多了，霍雨浩拥有亡灵法师的身份，精神力一动，就能感受到下方不少灵魂波动，这可都是死者的灵魂啊！ 
和空中泾渭分明的两个光罩相比，下方也有光罩，也是用来防御的。但却可以用五彩斑斓来形容。 
近百种光芒不一而同，显得十分散乱。很明显，下面的抵抗力是以魂师为主的。 
------------------------------------------------------ 
新的一周，再求推荐票支持。
