原来是这件事，霍雨浩这才恍然，感激的道：“谢谢你，秋秋。那我回头就去找大师兄问问，看他能不能允许我去。” 
南秋秋点了点头，道：“好，那我也去找妈妈了。问她最近有没有时间。哎，我们宗门的地盘，已经被日月帝国占领了呢，回去的话，也要小心一些才行。” 
霍雨浩微笑道：“没事，总不是龙潭虎穴。咱们连死神魂导器都闯过了，害怕日月帝国的普通军队么？” 
南秋秋失笑道：“大师兄刚刚教训完你，你这就又得意忘形了，你就就不怕我去给你告状吗？” 
霍雨浩笑道：“不怕，你不是那种人。秋秋最仗义了。” 
南秋秋哼了一声，道：“看来，这辈子只能和你做兄弟了。” 
霍雨浩哈哈笑道：“做兄弟好啊！你看，我对兄弟们都好的很。好了，我先去找轩老师，咱们回头再说。” 
接下来几天，霍雨浩完全进入了忙碌模式，他和轩梓文的讨论就用了三个多时辰，然后就投入到定装魂导炮弹的研制之中了。这个任务轩梓文直接交给他，用轩梓文的话说，以他的能力，完成这个任务再容易不过。 
至于前往地龙门的事，贝贝交代，等他完成了这个任务之后，就可以去了。 
在进行实验的间歇，霍雨浩本想再去一趟海神岛，向玄老询问自己之前修炼中遇到的问题。只是，投入实验后，他就无法自拔了。一直到半个月后，整个实验完成，他才算是腾出了工夫。 
低价四级定装魂导炮弹制作完成。和正常的四级定装魂导炮弹相比，其威力只有大约三分之二左右，射程却相差无几。这是材料本身所决定的。而且。能做到这一步，就连轩梓文都已经是啧啧称奇了。 
霍雨浩运用了一些小技巧，其中。最重要的一点就是定装魂导炮弹的延迟触发装置。 
定装魂导炮弹在发射的时候，一般都是依靠本身尾部的喷射。达到远距离爆炸的。其中推送装置和威力装置要区分开来，中间以高强度的稀有金属隔开。越是强大的定装魂导炮弹，隔开所需要使用的稀有金属也就越是珍贵。 
而在这次霍雨浩的设计中，却是反其道而行之，他用了一种全新的触发技术。 
首先，因为这种定装魂导炮弹是专门为诸葛神弩炮进行设计的，所以。霍雨浩就充分的利用了诸葛神弩炮的喷射能力。 
诸葛神弩炮本身，就能够将定装魂导炮弹推送出两公里左右的距离，在这个距离内，如果定装魂导炮弹就被触发了。无疑浪费了能量。 
霍雨浩没有使用双区域进行定装魂导炮弹制作，而是纯粹的单区域。在定装魂导炮弹底部，他利用机括的一些原理，制作了一个延迟触发装置。 
当定装魂导炮弹被诸葛神弩炮发射出去的时候，本身会受到触发。但因为没有推送装置，那么，直接就应该是威力装置爆炸。 
但是，有了延迟触发装置，对威力装置出发的速度就变慢了。这个过程大约有几秒钟，在这几秒钟时间内，定装魂导炮弹本身就被推送出两公里以外。然后威力装置将被引爆之时，机括中间的引动装置产生作用，在威力装置内部，分为两级，其中一部分，就是二次推动装置。这二次推动装置将推动定装魂导炮弹重新加速，达到原本四级定装魂导炮弹的速度，向远处飞去。因为有了最初的出膛速度，它只需要完成加速度就行了。这样一来，就大大的节省了能量。虽然最终的威力装置因为体积减小的缘故威力减弱了，但是，别忘了，这个定装魂导炮弹的外壳以及机括装置全都是由铁精来完成的啊！能够做到这一点，已经是极其不易。 
这样一枚四级定装魂导炮弹做出来，威力是正常的三分之二，可造价却只有十分之一。这还是不考虑稀有金属有价无市的前提下。确实是能够大规模推广生产的。 
当然，霍雨浩这份研究也就仅此而已了，更强大的五级以上定装魂导炮弹用这种方法就很难实现，因为威力太大，依旧需要稀有金属作为外壳。但借鉴霍雨浩这种方式，无疑也能够令更高级别的定装魂导炮弹在一定程度上节约材料了。 
总算是完工了，霍雨浩灰头土脸的向贝贝汇报完自己实验成果后，一脸兴奋的坐在贝贝面前的椅子上大口的喝着水。这半个月，可是把他累坏了。 
看着霍雨浩一脸亢奋的样子，贝贝不禁微微一笑，霍雨浩等人回来之后，给他分担了不少工作量，这半个月他倒是轻松了不少。 
“雨浩，实验既然已经完成了。那你打算什么时候走？”贝贝问道。 
“走？去哪里？”霍雨浩疑惑的问道。 
贝贝一阵无语，道：“你这记忆力有减退的趋势啊！你忘了答应秋秋的事情么？人家可是在帮咱们。不能一拖再拖了。你去看看，如果是什么高等级的稀有金属，就直接弄回来。” 
霍雨浩这才想起来那天自己和南秋秋的谈话，不好意思的挠挠头，道：“好的。大师兄，那我过两天就去。” 
贝贝道：“好，那就两天后吧，这两天你也正好休息一下。以后可不能没日没夜的研究了。你看轩老师，现在整个一个魂导器狂人。” 
可不是么，轩梓文现在俨然成为了整个史莱克城最忙碌的人，但说也奇怪，他在这份忙碌中，居然终于突破了封号斗罗级别，最近正在研制他特有的九级魂导器，一旦他的研制完成，那么，他就是正式九级魂导师了，而且还是比一般九级魂导师更强大的存在。 
霍雨浩呵呵一笑，道：“休息可是休息不了。我之前在修炼中有些疑问，这两天正好去问问玄老呢。大师兄，要是没什么事，我就先走了，直接去海神阁。你要找我，让人去那边叫我吧。” 
说完，他风风火火的就往外跑。对他来说，现在每一分钟都是那么的宝贵。 
最近这半个月来，他的魂力又提升了一级，现在已经是七十四级控制系战魂圣了。这份提升是他的积累，再加上这些日子以来对兽神魂力研究后的成果。 
因为一直在做实验，霍雨浩没有将先前修炼的心得近一步总结，现在实验已经结束了，他也该是要朝着那方面努力的时候了。 
“雨浩，先洗洗换身衣服再去。”贝贝笑着在霍雨浩身后叫道。 
“知道了。”霍雨浩答应一声，人已经不见了踪影。 
贝贝面带笑容，无奈的摇了摇头。轻轻的靠在椅背上。突然，他好像想起了什么，拉开面前抽屉，从里面取出一个小小的玉盒。 
在那玉盒之中，隐隐有粉红色的光芒流转。这是当初幽香绮罗仙品给他的。是救小雅的两件关键天材地宝之一。只是，直到今日，蓝银皇却依旧没有任何踪迹。 
小雅，你究竟在什么地方？你现在怎么样了？ 
一想到小雅，贝贝的眼神就变得温柔起来，但在温柔中，还有着深深的担忧。已经这么长时间没有唐雅的消息了，无疑，她肯定是又被那些邪魂师完全影响，失去了神志。 
贝贝真想不顾一切的去寻找小雅。他心中已经暗暗决定，等这次三支魂导师团的装备完全打造好后，他就要离开唐门去找小雅，无论付出怎样的代价，哪怕是找不到蓝银皇，也要先将小雅带回来再说。 
出了唐门，霍雨浩直奔史莱克学院而去，现在学院可以说是在内城了。史莱克城虽然扩建，但史莱克学院却没有，只是魂导系在外面增加了实验场地而已。 
目前大陆战争出现，就算是史莱克学院也不再是绝对的安全，除了已经在学院上学的学员之外，新学员的数量都在减少。连史莱克学院都是如此，就更不用说其他学院了。 
进入学院，霍雨浩直奔海神岛。到了海神阁外，先叩拜了黄金树之后，就去找玄老了。 
玄老的气色似乎比上次见面时好了一些，让霍雨浩直接到他的房间相见。 
“玄老。”霍雨浩兴冲冲的来到玄老面前，“我的实验成功了。我们现在可以开始制作低价的四级定装魂导炮弹了。这玩意儿要是成批量生产出来，我们一定能够带给日月帝国一份大大的惊喜。” 
“哦？竟然真的成功了么？你小子果然是个天才啊！”玄老赞叹着说道，这才几天的工夫？霍雨浩就完成了这样一份壮举的研究。而且是日月帝国都不能复制的。 
在霍雨浩开始研究之后，贝贝就在海神阁的例会上向玄老汇报了。 
战争开始，史莱克学院再不平静，原本一年也难得举行一次的海神阁会议，现在每个月就要召开一次例会，如果有特殊情况还要增加。 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
