事实证明，耗费了一百二十个密封奶瓶产生的恐怖一击，还是给魂兽大军留下了极为深刻的印象。 
轩梓文发动的这一击，不只是充满威慑力，更是令魂兽大军损失惨重。一位十万年魂兽阵亡不说，上千的魂兽空军损失超过三分之二。其中不乏万年级别的魂兽啊！这样的损失，就算是对于星斗大森林来说，也是极为肉痛的。 
打疼了，魂兽内部自然也会出现一些不同的声音，兽潮总算是暂时停滞了下来，下一波没有接踵而至。总算是给了史莱克城得以喘息的时间。 
趁着这工夫，唐门魂导堂和史莱克学院魂导系的学员们全都忙碌了起来，对损坏的魂导器进行修复，魂师们也得以休整，一旦魂力恢复，就立刻给密封奶瓶进行充能。就连史莱克学院那些超过八环以上的强者们，也都在做着为密封奶瓶充能这样的事情。在这大战场上，除非是实力达到玄老、帝天那个层次之外，个人的力量已经显得很渺小了。 
兽潮已经持续了一天半的时间，但史莱克城内的所有人都明白，先前魂兽大军的攻击，依旧只是试探性的而已。它们并没有全力以赴，只是在不断削弱着史莱克城这边的整体实力，在寻找最好的机会发起进攻。 
兽潮的这次停顿，持续了三个时辰，总算是给了史莱克城较为充分的休整时间。但是，当三个时辰后。兽潮大军再次发动之时，史莱克城头上的每个人，脸色都变得更加凝重了。 
这一次，魂兽大军出动的数量更胜往昔，但却没有像上一次那样出动空军，或许是因为空军被打痛了的原因。 
而且，这一次的魂兽们，也没有像前几次那样。一上来就疯狂的扑向史莱克城。而是散的很开，缓慢的向前靠近。给人的感觉，就像是一只巨大的钳子一般，朝着史莱克城夹来。 
气势上看去，似乎魂兽大军不如前几次攻击，但所有明眼人都能看得出来，这一次，史莱克城的麻烦大了。因为，星斗大森林的魂兽们。似乎已经摒弃了它们正面强攻的那份骄傲，这种阵型，分明是要合围之后。从四面八方进行攻击的预兆啊！ 
城头上。史莱克城这边也进行了紧急磋商，所有海神阁宿老们全都登上了城头，短暂的商议后，立刻行动起来。 
城防最强的，无疑是南城，但如果魂兽大军的进攻侧重点变化的话。城上的防御自然也要随之变化。 
在这个时候，全地形自走炮台的灵活性就变得很重要了。六十一台全地形自走炮台迅速在城头上分开，朝着另外三面城墙均匀分布过去。而南城墙这边，因为有更多的诸葛神弩炮，正面短暂顶住还是没问题的。 
但是。这次魂兽大军的指挥似乎变得聪明了许多。正如史莱克城众人所预料的那样，超过十万的魂兽大军包围了史莱克城。但它们却并没有在完成包围后就进攻，而是在距离史莱克城大约十公里外停了下来，看那样子，到像是在原地休息似的。 
十公里这个距离，只有威力强大的定装魂导炮弹才能攻击的到。可是，在魂兽大军之中不乏强者，也不乏远程攻击者。想要拦截为数不多的高阶定装魂导炮弹并不是什么太难的事情。 
所以，魂兽大军按兵不动，史莱克这边同样也只能如此。 
但是，和魂兽情况不同的是，魂兽大军是随时可以选择发起战斗的时间，可史莱克城这边却不能主动攻击啊，只能被动的等待，等待魂兽来攻。在没有足够兵员轮换的情况下，来自于城外的无形压力无时无刻的都带给着史莱克城巨大的压力。 
谁也不知道魂兽会何时发起下一轮攻击，只能等待，而且是保持着警惕的等待。 
这样的等待同样也很折磨人。幸好，现在对于魂师们来说，更需要休息。 
但是，魂兽大军并没有给他们更多的时间，史莱克城正南方向的城墙外，一道碧绿色身影展开双翼，冉冉升起。正是翡翠天鹅碧姬。 
经过几个时辰的休整，她似乎已经完全恢复了状态，背后双翼张开，碧光大放，一片片碧绿色的羽毛光波流转，不断向外扩张，很快就变成了翼展超过百米的巨大光翼。 
她的出现，也令城南外的魂兽们发出阵阵亢奋的咆哮，一个个都从地面上站了起来，目露凶光的盯视着史莱克城的方向。 
东城外，同样是一道身影缓缓升空，三个巨大的头颅上，赤金色的毛发膨胀，每一个都宛如雄狮，却更加凶戾。正是三头赤魔獒，赤王。 
西城外，一个庞大的身躯悬浮在半空之中，论气势，他看上去还要比三头赤魔獒和碧姬更加强盛。庞大的身躯，足有十五米高，身上覆盖着一层浓密、厚重的暗金色毛发，一双手臂奇长无比，垂在身体两侧，以它那么庞大的身体，这手臂的长度居然超过了膝盖。也就是说，它手臂的长度就超过了十米，而且还极其的粗壮，最夸张的是双肩，隆起如同小山包一般的肌肉。 
对于唐门众人来说，这种魂兽他们都很熟悉，因为，在唐门就有两个守门的小家伙和其同族。只不过，要论体积，那可就真是天上、地下的区别了。 
没错，这位体积极其庞大的存在，就是有丛林毁灭者之称，魂师界破坏王，暗金恐爪熊。只不过，这位能够悬浮于半空之中的，无疑是万熊之熊，一代熊王。 
不过，他在星斗大森林中，名字并不是叫做熊王，而是，熊君。十大凶兽排名第六的，熊君。 
四十七万年修为，称它是斗罗大陆历史上第一熊，那是绝对不会有错的。 
论排位和修为，它都没有翡翠天鹅高，可要论战斗力，翡翠天鹅加上三头赤魔獒赤王，恐怕都不见得是它的对手。 
事实上，在整个星斗大森林之中，能够降服的住熊君的，也就只有兽神，金眼黑龙王帝天了。 
北城，也是史莱克学院距离星斗大森林最远的一个方向，此时也同样被魂兽大军层层围困。半空中，同样悬浮着一道身影。 
和另外三个方向都不同，这位悬浮在半空之中的，是一位人形魂兽。他显然更贴近于翡翠天鹅的审美，并不像三头赤魔獒赤王和暗金恐爪熊熊君那样喜爱自己的本体。 
他是以中年人的模样示人的，相貌并不是特别英俊，脸色有些发青，就连眼眸都是青碧色的，那是一种渗人的碧绿，幽深之中，充满了妖异的光彩，和翡翠天鹅那种瑰丽的碧绿截然不同。 
他的身材并不算太高大，但却十分修长，一身墨绿色长袍，无风自动，向后徐徐飘扬，一头同色长发，也是如此。只是，他这长发实在是有些太长了，足足在身后飘荡起十米开外。 
能够和另外三大凶兽并列，成为攻击史莱克城一个方向的统帅，他的身份自然也只能是凶兽。 
在整个星斗大森林内，生活着当今天下十大凶兽之五，除了兽神帝天、翡翠天鹅碧姬、赤王和熊君之外，就只有一位了。那就是，排名十大凶兽第五的妖眼魔树，万妖王！ 
据传说，万妖王统治着星斗大森林内的一切植物系魂兽。 
和动物系魂兽相比，植物系魂兽的生存其实是更加艰难的。因为它们在幼年的时候，要比动物系魂兽成长的更慢。一般来说，植物系魂兽至少也要到千年以上修为才有自保的能力。而动物系魂兽，十年都有战斗力了。 
但是，在植物系魂兽中，总有一些天赋异禀的存在，而一旦当它们成长起来之后，甚至要比动物系魂兽更加可怕。 
本体为妖眼魔树的万妖王就是如此。它原本是生长在星斗大森林边缘的一株妖眼魔树。论本身的血统，它也并没有什么出奇的地方。妖眼魔树虽然在星斗大森林内算是数量稀有的树种，但本身就算修炼成为魂兽也没有什么特别强大的地方。因为它们算是精神属性的，最擅长的，也就是通过自己身上产生的树眼，来麻痹对手，控制对手。然后再逐渐用腐蚀性的树汁将对手杀死，直到对手腐烂后，成为自身养分。 
论杀伤力，这妖眼魔树在植物系魂兽中，着实是算不了什么。 
可是，万妖王却是个奇葩。之所以说它奇葩，是因为在他身边，同样生长着另外几种植物系魂兽。妖眼魔树的存活率，在植物系魂兽中是比较高的，因为它本身没有什么对魂兽有很强诱惑力的果实，身上还会泛出难闻的味道。一般来说，魂兽很难对它产生兴趣。 
而万妖王身边生活着的几种植物中，却出现了极其稀少的存在。其中就包括一株仙灵草。 
-------------------------------------------- 
恳求推荐票支持！冰火魔厨第三张漫画已经发了哦。
