“我们黄金玳瑁一族的生命力极其旺盛，尤其我已经是十万年级别的存在了。生命力自然强盛的很。但是，这玩意儿完全不讲道理，就那么每天都持续吸收我的生命力。我想将它从身体里弄出来，可它却像是长在了我体内似的，任由我怎么做，都没办法让它出来。只能眼睁睁的看着，它每天吸收我的生命力，直到我生命力接近枯竭。” 
“我现在这个状态，当然不敢向其他hun兽求援了。否则的话，一旦被帝天知道，他是绝不会放过我的。所以，只能是便宜你们人类了。至少这样，我还有机会以另外一种形势多活几年。所以说，真是不能贪婪啊！贪婪害人啊！啊啊啊！” 
听着黄金玳瑁抑郁的大叫，众人心中感受各有不同，但最多的，却是警惕。 
是啊！贪婪害人，生灵之金固然是好东西，但是，被黄金玳瑁吞入腹中，却导致他十万年生命力逐渐被吸收，从而走向灭亡。这是一个血淋淋的教训。 
黄金玳瑁说道这里，他和徐三石之间的融合也已经接近完成了。但是，它的身体依旧没有消失。 
庞大的身体徐徐悬浮到半空之中。开始缩小。在缩小的过程中，黄金玳瑁那龟甲的金se反而变得越发明亮起来了。就像是用纯金打造的一般，光芒四射。而先前那庞大的生命力释放，也似乎走到了尽头，绝大部分都被生灵守望之刃所吞噬。 
当黄金玳瑁的身体缩小到只有直径一米时，它突然“嗖”的一下，飞到徐三石面前，然后直接烙印在徐三石背后浮现着的玄武盾上。 
顿时，盾牌与龟甲瞬间重合，徐三石身体猛的一震，紧接着，一圈红sehun环瞬间从他脚下升腾而起。 
是的，这就是他的第七hun环，十万年级别！ 
玄武盾在他背后滴溜溜的旋转着，上面的龟甲渐渐隆起一道道棱线，和黄金玳瑁先前背上的一模一样，那条蛇被渲染成了金se，整个玄武盾也meng上了一层暗金se的光彩。 
仅仅是用眼睛看，也能清楚的感觉到这面盾牌上所蕴含的凝厚气息，那种牢不可摧的感觉，似乎真的有了永恒之御的味道。 
徐三石大喜过望，右手一招，玄武盾就到了他的掌握之中。刹那间，他整个人身上都meng上了一层暗金se的光彩。身上的第七hun环红se光芒不断涌动。 
这可不只是十万年hun环，更是十万年hun灵啊！除了霍雨浩之外，他还是第一个拥有十万年hun灵的人。黄金玳瑁带给他的，可不只是两个hun技，而是全面的增幅。他的玄武盾，已经真正进化成了玄武，而且还多了黄金玳瑁的气息，准确说应该是黄金玄武。 
同时，黄金玳瑁带给他的生命力，就算是一只修炼到封号斗罗也没有任何问题了。整体的提升，奠定了他未来冲击超级斗罗的坚实基础。 
而且，徐三石此时手握黄金玄武盾，能够清楚的感觉到自己防御力暴增，那种盾牌之后，一切无忧的感受，是他以前绝对没有过的。哪怕是不催动hun力，这黄金玄武盾也有着极其惊人的防御力。 
还有什么比这更美妙的事情呢？徐三石兴奋的手舞足蹈。 
正在这时，突然，碧光一闪，一块金属从黄金玄武盾上分离了出来，掉在地上，发出“叮当”声。 
这块金属看上去不算很大，形状也不规则，上面似乎还隐隐有着齿印的痕迹。 
黄金玳瑁的声音响起，但却充满了感叹，“总算是出来了。这个困扰了我数千年的恐怖家伙，你们谁要，赶快收起来，千万不要给翡翠天鹅看到，否则，兽神恐怕会找你们麻烦的。” 
徐三石并没有去拿，而是看向霍雨浩，道：“小师弟，快！” 
霍雨浩愣了一下，“三师兄，生灵之金，是无价之宝。它应该是你的啊！” 
徐三石哈哈一笑，道：“得了吧，这玩意儿对我没用。而且，玳瑁兄对它实在是厌恶的很。我看，也只有你知道怎么来利用它了，你先收着，以后再说。” 
霍雨浩也不是拖泥带水的xing格，点了点头，道：“好，那我就先收着，算是咱们唐门的东西。” 
空中生灵守望之刃向下一沉，紧紧的贴合在那块生灵之金上。顿时，奇异的一幕出现了，一道道碧光从生灵守望之刃上散发而出，那块生灵之金，竟然像是被它吞噬了似的，渐渐融化，融入到生灵守望之刃中，化为了它的一部分。 
原本的生灵守望之刃只是一柄刻刀大小，伴随着这块金属的融入，却逐渐变成了一柄短刃。这一幕，连霍雨浩自己也是看得目瞪口呆。 
生灵守望之刃怎么会把生灵之金吞噬了。他刚刚还说，这以后是唐门的东西，可现在…… 
霍雨浩不知道的是，生灵守望之刃被他温养了这么长时间，在他强大的精神力和后来王秋儿融合的命运之力作用下，已经渐渐化为了他的本命神兵。自然要比一般的生灵之金强大多了，那块生灵之金虽然吞噬了黄金玳瑁的生命力，本身很强，但刚才在契约的作用下，生命力被释放的太多，又被生灵守望之刃吸收了，此时此刻，正是最虚弱的时候，自然就被生灵守望之刃悍然吞噬。 
霍雨浩不知道的是，生灵守望之刃在他温养的过程中，已经多了一份灵xing，虽然还说不上是智慧，但在吞噬过程中增强自身那是绝对能做到的。 
意念一动，生灵守望之刃已经飞回到了霍雨浩面前。 
碧绿的短刃长约七寸，更像是一柄飞刀。和原本的形态比，它看上去要厚重了一些，晶莹剔透的刀刃鲜翠yu滴，浓浓的生命气息，源源不绝的反馈到霍雨浩身上。 
霍雨浩很庆幸，庆幸自己当初不可能吃掉一把刻刀。更加庆幸自己有死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯这样的好老师。 
他实际上，也是融合了生灵之金，只是和黄金玳瑁不同的是，黄金玳瑁是直接吞吃，而他是用自己的精神力完成了与生灵之金的融合，以精神融合、温养生灵之金，从而得到了来自于它的反馈。 
吞噬了那块生灵之金，一起其中庞大的生命力之后，霍雨浩隐隐看到，生灵守望之刃中，似乎有一些纤细的脉络出现。这些脉络，就像是人的血管，里面有什么东西流淌着。在生灵之金中，流淌的只可能是生命力，但是，那是液态的生命力吗？此时的生灵守望之刃，甚至已经有点像是一个生命体了。 
深处右手，用食指和中指轻轻的夹住生灵守望之刃，顿时，所有人都看到，一层碧绿se的光芒瞬间就从生灵守望之刃上反馈到了霍雨浩身上。碧光闪烁中，霍雨浩整个人似乎都进入到了一种升华的状态似的。 
意念一动，生灵守望之刃已经化为一道碧光，重新钻入了命运之眼。那磅礴的生命力，刺ji的霍雨浩身体颤抖了数次。 
这近乎实质的生命能量，竟然刺ji着他的精神力与hun力近一步融合着，那种水**融的感觉，让霍雨浩隐约中感觉到了什么。 
他下意识的抬头望天，尽管上面只有传灵塔的穹顶。但在这一瞬，他那双眼眸仿佛完全变得通透了，那看似柔和的眼神似乎能够穿透一切似的。 
所有人都被霍雨浩的眸光所吸引了，没有人说话，或者说，没有人敢说话。此时的霍雨浩，似乎已经进入到了一个极为奇异的状态之中，而这种状态，仿佛连时空都能静止似的。 
最为惊骇的人竟然是唐舞桐，她呆呆的看着霍雨浩的双眸，俏脸上满是不可思议之se，不可能，这怎么可能，为什么从他的眼神中，我好像看到了爸爸的双眸？他才只有七环啊！这怎么可能？ 
这种状态并没有持续太长时间，霍雨浩就重新低下了头，眼神也平和了下来。但是，就是这短短十几秒的工夫，他整个人却仿佛脱胎换骨了一般，明明hun力和精神力都没有增强，但每个人却似乎都感觉到他不一样了。 
四大hun灵中，还是十几岁小姑娘状的雪帝，眼神似乎变得灵动了，她转过身，拥抱了一下身边的冰帝，由衷地道：“冰儿，谢谢你。” 
说完，她化为一道白光，钻入霍雨浩体内消失不见。冰帝呆了呆，下意识的转过身，看向自己另一边的天梦冰蚕，略微犹豫了一下后，却还是飘飞到他面前，轻轻的抱了抱他。 
“天梦，谢谢你。”说完这句话，她也飞向霍雨浩，融入到了霍雨浩体内消失了。 
天梦冰蚕，泪流满面。不知道是感受到了什么，还是因为冰帝的拥抱而感动。 
天梦冰蚕飘飞到霍雨浩面前，他没有立刻融入霍雨浩体内，而是张开双臂，抱了抱霍雨浩。 
“雨浩，谢谢你。你终于让我们，看到了希望。”说完，他也化为一道流光，融入霍雨浩体内消失不见了。 
八角玄冰草轻轻的晃了晃，什么都没说，但它身上冰蓝se的光晕明显强盛了几分，朝着霍雨浩脸侧靠了靠，然后就那么融入他体内消失不见了。 
这一幕，看的其他人都莫名其妙，唯有霍雨浩自己明白四大hun灵为什么会如此。 
是的，他们看到了希望。看到了霍雨浩向超脱人类境界方向迈进的希望。 
尽管，现在的他还只是hun圣。但是，在刚才那一刻，与霍雨浩关系密切的它们都感受到了。 
霍雨浩的感受最为清晰，当他与生灵守望之刃重新融合后，自身的精神世界与hun力近一步完美融合后，他仿佛听到了呼唤，不知道来自于何处，只是引导着他看向高空的呼唤。 
他隐约间，仿佛看到了另一个世界，而那呼唤的声音虚无缥缈，但却带给他一种难以名状的奇异感。 
正在这时，突然间，一股难以形容的恐怖气息瞬间从霍雨浩身上冒出。 
周围所有人都不禁骇然se变，那股充满着黑暗力量的恐怖气息宛如君临天下一般瞬间充斥，每个人都被这股气息压制的动弹不得。 
霍雨浩也是一样，一层漆黑如墨的气流悄然蔓延，蔓延在他身体每一处，他的皮肤表面，开始有黑se鳞片生长出来，浓郁的黑暗气息转瞬间覆盖全身。 
外界的一切，似乎都被遮蔽了，霍雨浩通透的眼眸立刻就变得暗淡下来。这个状态来的很突然，但是，当它到来之时却是那么的强势。 
冥冥之中的那一丝联系被悍然切断，霍雨浩的状态似乎又跌落回了与生灵守望之刃重新融合之前，似乎先前发生的一切，都没有发生过似的。 
黑暗的力量渐渐流逝、消失。鳞片也随之重新收缩回了霍雨浩体内。恐怖的气息也随之消失了。一切似乎都恢复了正常。 
霍雨浩似乎早就猜到了这一幕的出现似的，他的脸se很平静。看着周围骇然se变的众人，他微笑着摇了摇头，道：“我没事。” 
而也就在这一刻，他的精神之海中却掀起了滔天bo浪。 
天梦冰蚕、冰帝、雪帝，甚至八角玄冰草，都发出了疯狂的咆哮。 
八角玄冰草在四大hun灵中，是修为最弱的一个，实际上它在这个世界上只是存在了一万年，受到冰火两仪眼的孕育，才提升到了十万年修为。但就算是它，也清楚的感觉到了先前霍雨浩的变化是何等机缘。 
就在刚才，霍雨浩应该是感应到了神界啊！可是，这份感应，却被这突如其来的力量硬生生的切断了。 
如果有这份感应的存在，霍雨浩未来寻觅神诋的可能xing就要大得多。这种机会，哪怕是对于极限斗罗来说，也是珍如生命。它们刚才为什么那么感动，就是因为它们真真切切的看到了跟随霍雨浩超脱这个世界，不坠轮回的希望啊！ 
可是，这份希望，却被硬生生的切断了。 
兽神，帝天！ 
-------------------------------------------------- 
4000字大章求月票、推荐票。rs！。
