“雨浩，这柄用生灵之金铸造的刻刀并不简单，等你能拿到手之后，我自会有所感应，帮你解决它的问题。有了它，你所要面对的一些问题将迎刃而解。我这一缕神识也不用担心再会熄灭了。” 
伊莱克斯只是说了这句话，就重新陷入了沉默，而他所说的显然只有霍雨浩一个人能听到，连天梦和冰帝也被伊莱克斯那奇异的能力屏蔽在外。 
今晚的拍卖史莱克学院众人可谓收获颇丰，但同样的，也花了不少钱。王言让其他人先回去，他自己处理付款以及领取物品的事宜。至于霍雨浩拍到的噬灵刻刀，只要将参加拍卖的竞拍号牌交给王言就足够了。 
经过这次交易，王言在星光大拍卖场的等级直接从最初的白级升到了紫级，有资格参加更高一级的拍卖会了。至于星光大拍卖场的顶级拍卖，那可是只针对黑级以上大客户的。 
噬灵刻刀给霍雨浩留下了很深刻的印象，尤其是伊莱克斯说过的话，更是令他惊喜莫名。身为精神系魂师，他的感知十分敏感。尽管和伊莱克斯、天梦冰蚕、冰碧帝皇蝎这些顶级强者相比，他的精神力要差了太多、太多。但在他的意识本原中，辨别善恶的能力却特别强。从伊莱克斯的神识里，他能感受到的是一种纯粹的善意。而哪怕是天梦冰蚕和冰帝，对他的情绪似乎都还有着些许的保留。但这种保留也伴随着他的修为进步而逐渐减少。毕竟，它们也都没有退路了。 
回到星皇大酒店。霍雨浩并没有直接回转自己的房间，而是来到王冬房间，在门上敲了敲。 
“谁。”里面传来王冬的声音。 
“是我，我回来了。” 
门开，表情有些木然的王冬出现在霍雨浩面前。 
霍雨浩也不客气，推门而入，再将房门关上。关切的问道：“王冬，你今天这是？” 
王冬摇了摇头，眉头微皱。道：“或许你不相信，连我自己都不明白是怎么回事。只是我听说大家都使用魂导器的时候，心中就有种莫名的烦躁感。在我脑海之中。似乎还有另一个意识在排斥魂导器似的。这种感觉有些怪异，但却一点也不舒服。可我似乎又无法抗拒那种感觉似的。所以我选择了先回来，其实我很理解王言老师说的话，也相信他说的是正确的。可是，我似乎就是无法使用魂导器。” 
霍雨浩一愣，“这是怎么个情况？难道说，你的精神之海出了问题？”他立刻就联想到自己的情况，王冬的精神之海内难道也有其他灵魂的存在？他可是还记得当初天梦冰蚕说过，王冬乃是和他一样的三生武魂。他自己的三生武魂现在已经有所着落了。灵眸毋庸置疑的是他的主武魂，第二武魂则是强大的冰碧帝皇蝎。而第三武魂就是有可能永远也无法附加魂环的死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯这位似乎拥有着邪魂师的力量但却比普通人要纯洁善良多的存在。 
可是王冬呢？王冬的三生武魂又是什么？霍雨浩相信，天梦冰蚕的判断不会错的。 
“王冬，你信得过我么？”霍雨浩双手同时抓住王冬的双肩，认真的问道。 
王冬愣了一下，然后立刻就下意识的点了点头。“当然，我怎么会信不过你呢？” 
霍雨浩沉声道：“你也知道，我是一名精神系魂师。我们精神系魂师和普通魂师最为不同的地方就在于精神力的操控方面。我有着比普通人强大得多的精神力。而这些精神力储存的地方就叫做精神之海。你刚才说的情况我觉得有些非同寻常，我想帮你查看一下你的精神之海，可以么？只要你对我完全的信任就不会有问题，至少我们可以知道你的精神之海是否有问题。” 
王冬深深的看了霍雨浩一眼。“我相信你，可是，如果我的精神之海真的有问题怎么办？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“那就解决问题。”别的方面他没把握，在精神力方面，他可是有着天梦冰蚕这个底蕴存在啊！有他那天梦哥百万年的精神力操控经验，出问题的可能极小。更何况还有冰帝这等大能在旁边监督呢。 
看霍雨浩说的肯定，王冬就点了点头，道：“好，那我要怎么做？” 
霍雨浩道：“你闭上眼睛不要动，无论发生什么，有什么感觉，都不要惊讶，尽量保持心情的平静，我用精神力小心的窥探一下你的精神之海。” 
“嗯。” 
王冬点了点头，道：“现在就开始么？” 
霍雨浩颔首道：“现在开始，你做好准备。” 
王冬缓缓闭上双眼，放松自己。他和霍雨浩乃是武魂融合的亲密伙伴，早已建立起了一份牢不可破的信任。 
霍雨浩深吸口气，也尽可能的让自己平静下来，天梦冰蚕和冰帝这会儿都醒着，在霍雨浩的请求下都表示帮他监控精神力的情况，有问题它们会随时出手。 
霍雨浩的双手从王冬的肩膀处挪到了他的头部后面，然后缓缓低下头，将自己的额头抵在王冬的额头上。两人呼吸可闻。 
王冬的身体轻微的颤抖了一下，长长的眼睫毛略微波动，扫到了霍雨浩的眼睛。 
“别动，放轻松。我要开始了。”霍雨浩低声叮嘱道。 
王冬这才恢复了正常，只是脸色却有些发红。 
柔和的精神力开始小心翼翼的从霍雨浩额头处流出，通过两人相贴的眉心位置注入到王冬体内。 
两目两眉与额、鼻骨之十字中心处，被魂师认为是天地灵根，藏神之所，是祖窍、祖气，至宝至贵。同时，也正是精神之海所在之处。精神之海彼此相贴自然也就成为了双方彼此传递精神力最简便从容的办法了。 
因为武魂融合的缘故，两人魂力早已契合，王冬又足够信任他。霍雨浩的精神力不费吹灰之力就悄然进入到了王冬的精神之海……求月票、推荐票。
