此时已经是下午，日头已经开始偏西，但阳光依旧强烈，选择这个时间进宫，就是为了要表达自己的诚意，而事实上，对于她这等修为的邪魂师来说，正午虽然会有所影响，但影响却绝对不大。 
“滴滴滴滴！”刺耳的警报声，突然毫无预兆的响了起来。传遍整个皇宫。 
叶夕水轻快的脚步骤然停顿了下来，她原本释然的双眸重新变得一片冰冷，她知道，自己接下来将要面对的是什么。 
徐天然，终究还是不肯放过他。自己给了他这么好的机会，甚至有可能是最后的机会，他还是做出了选择。徐天然，好，好啊！我倒要看看，你凭什么来留下老身。 
淡然一笑，叶夕水右手指天，站在原地不动，背后，血红色的光影已经悄然浮现而出，正是她的武魂，血魂魔傀。 
一股无比强大的精神威压以叶夕水的身体为中心，骤然向外绽放而出，周围百米之内，所有建筑竟然在这恐怖的压迫力面前化为齑粉，迅速清除出一片空地来。 
既然已经翻脸了，叶夕水就没有任何要手下留情的打算。 
正在这时，四道强光冲天而起，冲入半空之中，这四道光芒无比强盛，却呈现出七彩光泽，光芒升天之后，迅速向中央凝聚，然后化为一个巨大的光照，将整个皇宫全部笼罩在内。一时间，皇宫蒙上了一层炫丽的七彩光泽，宛如神光降临一般。 
这种感觉无疑是十分美妙的，但叶夕水却勃然色变。 
身为九级魂导师，虽然她不是以制作魂导器著称，但在魂导器方面的造诣也是极为高深的。更何况，这光芒是那么让她熟悉。高能压缩阵列魂导器她怎么可能不认识？正因为认识，她也更清楚这高能压缩阵列魂导器的威力有多么可怕。那可是能够守护整座城市的力量啊！ 
一个人的实力再强，也终究还是人类。到了叶夕水这种层次。她甚至猜到，就算是那传说中才存在的神诋。力量也是有限度的，也只不过是超越了人的层次而已。 
而这高能压缩阵列魂导器却是近乎可以无限增大的，当然，如果增大到一定程度，连大地也无法承受它的威能时，或许，它就能将整个世界毁灭。 
无限增大，是理论上存在的。现实中未必能够出现，可是，对付一位极限抖搂，却已经是足够了。 
一道道身影从皇宫内部悬浮而起，漆黑的人形魂导器，逼人的压迫力，强烈的魂力波动。 
日月皇家魂导师团！日月帝国护国之手中的拇指，真正的帝皇之力。 
不仅如此，除了他们之外，更外围一些。也同样有大量的魂导师升空，皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团，全都到了。此时在这皇宫之中。竟然聚集了超过两千名高阶魂导师之多。而最内圈，一位老者悬浮在半空之中，目光灼灼的盯视着叶夕水。 
“孔！德！明！”叶夕水一字一顿的说道。 
孔德明目光冷然的看着她，“叶老，我一直都知道，总有一天我们会兵戎相见，只是没想到，这一天会来的这么快。” 
叶夕水笑了，她的笑声很尖锐。听在任何人耳朵里都绝不动听，“是啊！其实老身也早就想到会有这一天出现了。只是没想到，徐天然小儿竟然一点也不顾念旧情。嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。” 
“不是朕不顾念旧情。而是因为，我们已经没有旧情可谈。这些年，你们圣灵教残杀了我国多少平民？这次，你们更是袭杀我大军，寒我将士之心。原本可毕其功于一役，却因为你们的偷袭不得不班师回朝，叶老，你可知道，你们圣灵教给国家造成了多么巨大的损失？我不顾念旧情？那么，我问问您，当初，那本体宗宗主毒不死前来的日月帝国杀我的时候，您和您的教众们在什么地方？那个时候，想必您也在盼望着我被杀死吧，帝国一乱，对你们就更加有利，我有说错吗？” 
徐天然穿着一身明黄色的人形魂导器悬浮在半空之中，整个人完全被那金黄色的人形魂导器包覆着，在他身边，至少有十位九级魂导师围绕，橘子就在他身后，落后半步的位置。 
脸上笑容不减，叶夕水微笑道：“欲加之罪何患无辞，更何况，以我圣灵教的口碑，就算是将这些脏水都泼在我们身上，我们也解释不清楚。帝后战神，真是好算计啊！只是不知道，我们圣灵教何时得罪了你？”她没有去看徐天然，却将目光落在了橘子身上。 
橘子淡然道：“你们圣灵教没有得罪过我，得罪的是我军、我民，我国之社稷。邪恶之力不能存在于大一统帝国之中。无论是什么理由，无论是不是你们圣灵教袭击的我军，现在都不重要了。重要的是，圣灵教必须永远的从这个世界上消失，永远都不能再存在。” 
叶夕水脸上流露出恍然之色，“原来，还是陛下要亡我圣灵教，老身明白了。真是好大的阵仗啊！魂导师之父孔德明，这么多位熟人，还有这么多魂导师，就是为了对付老身一个人，看来，陛下对老身还是重视的，老身很感激。只是不知道，你们这么多人，今天是否留得下老身呢？如果今天我走了，那么，未来，我将每个月，毁灭一座属于帝国的城市，让更多的怨灵助长我的实力，直到日月帝国完全变成鬼蜮为止。” 
她是笑眯眯的说出这番话的，但是，却没有人觉得她是虚言，这才是最可怕的地方。一位歇斯底里的强者不可怕，可怕的是，她歇斯底里的是那么理智。 
徐天然脸色大变，如果叶夕水今天真的跑了，那么，就真的会是帝国的灾难了，在他心中，不禁升起一丝后悔。毕竟是极限斗罗啊！就算不能为自己所用，也不应该成为她的敌人，这份后果，实在是太过难以承受。 
但是，事已至此，已经没有后悔药可吃，无论怎样，都要进行下去。更何况，徐天然也完全不认为，在眼前这种局面下，这位死神斗罗还有活下去的可能。为了布置这个陷阱，日月帝国付出了极大的代价。 
那由四个高能压缩阵列魂导器布置的防护罩，不只是为了防备叶夕水逃走的，也是为了防备黑暗圣龙龙逍遥前来救援的。 
他们甚至连龙逍遥的心态都计算好了，龙逍遥必经不是邪魂师，他有自己的底线，无论如何，以他的地位，是绝对不会向普通民众出手的。至于杀了叶夕水之后，黑暗圣龙会如何报复，那就是另一回事了。在橘子带回来的消息中，黑暗圣龙在上次袭击的时候，是受了伤的，而且应该不轻。所以，这一次，可以说是千载难逢的机会。 
孔德明叹息一声，道：“叶夕水，就冲你这番话，你就有取死之道。今天，老夫就要替天行道，灭你血魂魔傀。”一边说着，孔德明朝着叶夕水抬起手，一道金光骤然从他手中射出。 
叶夕水冷哼一声，同样抬起手，朝着孔德明的方向一指，顿时，一道血光，朝着孔德明电射而去。 
恐怖的魂力波动从外圈不断的冒起，那是魂导师们在积蓄力量，发动联动攻击的预兆。面对死神斗罗，必然是要全力以赴的。所有可以利用的力量，都要利用起来。 
血光到达孔德明身前五米外，就被一层金光挡住了，无数怨灵的哀嚎声响彻天空，但却无法进入那金光半分。 
而孔德明发出的那道金光，却在距离叶夕水还有五米的地方骤然分裂，化为一圈金色光环，朝着叶夕水身上套去。 
叶夕水的身体骤然变得虚幻了，只是一闪，就脱离了那金色光环的范围，金色光环落在地面上，消失不见。甚至没有在地上留下任何痕迹。 
叶夕水尖锐的笑声响彻皇宫，双手向上抬起，背后血魂魔傀顿时血光大放，一道道强烈的血光骤然迸发而出，在空中化为一团团巨大的怨灵，朝着四面八方冲去。每一团怨灵都有人头大小，一共是十二团。它们一出，整个皇宫内都有种血雨腥风的感觉。 
血魂大法！这是叶夕水的成名绝学，每一个血魂大法提炼出来的血魂，全都是经过她上百年修炼而成，一万个怨灵在密法作用下相互吞噬，最后剩余的最强者，就能成就一个血魂。而这个血魂还需要长时间的喂养怨灵，才能变得更加强大。 
一个血魂刚刚成型的时候，只有指甲盖大小，能够养到人头大小，这要吞噬多少怨灵才能做到啊？而且不只是要吞噬怨灵，还要吞噬强者的怨灵，怨灵越强大，血魂成长的也就越快。 
----------------------------------------------------- 
今天的第三更！求月票、推荐票。(未完待续)
