一边恢复着hun力，叶雨霖一边关注着下方的情况，看着那一个个白虎亲卫和星罗帝国第一hun师军团的hun师被轰杀，不知道为什么，他心中始终隐隐觉得有了什么不对。那竖眼出现的时机也太奇怪了，如果他是陛下派来的那方面的人，为什么不在一开始就出现，而且，在出现之前，也没有和我们商量呢？ 
想到这些，叶雨霖心中突然一惊，大喝一声，“停手。”他的声音是通过扩音hun导器传出去的，恐爪hun导师团和邪君hun导师团的hun导师们都听的清清楚楚。 
hun导师团对纪律的要求更高，因为他们想要发挥出最大战力，就需要最强的配合才行。一时间，众位hun导师们纷纷停手，场面也安静了下来。 
下方的情况看上去并没有什么不对，惨叫声、悲呼声，残存不多的白虎公爵残部们迅速聚拢在一起。 
白虎公爵已经在那道日月神针的轰击下消失了，只有地面上留下了一个巨大的深坑。一切，似乎都显得再正常不过。可是，叶雨霖却依旧觉得有什么地方不对似的。 
“撤掉防护。”叶雨霖沉声下令。 
两大hun导师团不疑有他，毕竟，看上去大局已定，下面已经不可能有什么反击能够升入空中了。两个巨大的hun导护罩缓缓收拢。化为一道道光芒融入到每一位hun导师背后所带有的hun导器中。 
当这hun导护罩收起的瞬间，叶雨霖突然脸se大变，怒喝一声，“不对，是幻境。” 
是的，当两个hun导护罩收起的时候，以他封号斗罗级别的实力，立刻就感受到了极其强烈的精神bo动。如果不是先前有所预判，这些精神bo动或许还不会引起他的注意，可是，这精神bo动并不是朝着地面的，分明是笼罩在他们这边的。如果那人是帮助他们的，怎么会将精神bo动笼罩在他们这边了？ 
联合hun导护罩虽然威力强大，但是，也同样有一个问题，那就是对外界的隔绝太强。以至于连这么强烈的精神bo动他们先前都没有感受到。 
一发觉不对，叶雨霖也顾不得节约hun力了，空中日月神针瞬间掉转，朝着那玫瑰金se的竖眼就发射出了一道强光。 
金银双se光芒在接近那玫瑰金se眼眸的一瞬间，那奇异的竖眼突然化为一片虚无消失了，原本hun导师们眼中看上去一切正常的情况，也完全变了。 
下面，哪还有血流成河的景象？地面被轰击出无数坑洞那是没错，可是，却连一具尸体都没有。 
星罗帝国第一师团的人早已不见了踪影，这么长的时间，凭借飞行hun导器，他们已经飞出数十里之外了。 
白虎亲卫们也出现在他们视线远处，白虎公爵更是根本连看都看不到。更让叶雨霖无比郁闷的是，他们根本不知道刚才那玫瑰金竖眼是何人释放的，那么强大的幻境hun技，起码也应该是一位擅长精神能力的封号斗罗才对。 
“追！白虎公爵不可能放弃他的白虎亲卫，一定在那边。”一边说着，叶雨霖一马当先，全力催动背后飞行hun导器，朝着白虎亲卫的方向追去。 
在叶雨霖他们这边全力攻击的时候，白虎公爵戴浩就已经发现不对了。剧烈的轰鸣从背后传来，已经飞出很远的他掉转身形看去，看到的，是从天空中倾泻而下的无数光芒依旧轰击在他们先前原地的位置。根本就没有追着他们而来。而天空中，那玫瑰金se的竖眼依旧是光晕闪烁。 
这是…… 
一丝疑huo下一瞬化为狂喜，他已经有些明白了，这分明是人家用不知道什么方法令空中两个hun导师团误以为他们还在原处。 
刚才那个声音传来的时候，他略微辨认，就已经听出了一些，那个声音似曾相识。好像和当初给了他日月神针那个人的声音有些相似。 
想明白这些，戴浩不再向远处飞了，如果这时候他想逃走，有大把的机会，无论那叶雨霖的实力如何强悍，日月神针如何神奇。以他封号斗罗的实力，在短时间内飞出日月神针探察范围还是不成问题的。 
可是，他却依旧义无反顾的折回，因为，就算要走，他也要带着自己的袍泽兄弟们一起。同生，或者共死！ 
戴浩迎上了白虎亲卫们，高声喝道：“白虎所属，全力跑。不要管后面的情况。这是我们唯一的机会。”他现在只是希望，那位大能能够多拖住叶雨霖一些时间。尽管他心中很清楚，带着这么多白虎亲卫，他们是很难跑远的，可是，在这个时候，他根本没有别的选择。 
正在这时，他看到远处一道日月神针穿透赤金se竖眼，空中对地面的攻击也停顿了下来，然后叶雨霖愤怒的咆哮声已然传来，两大hun导师团再次发动，朝着他们的方向疾飞而来。 
终于还是走不掉么？戴浩眼中流lu出一丝怅然。不过，这已经是最好的结果了吧。至少第一hun师军团的人都走了。总算给帝国留下了一丝火种。 
没有怯懦，戴浩眼中神光湛然，正当他打算飞升而起，升空迎敌，并且下令让白虎亲卫们四散奔逃之时。 
那个神秘的声音又一次响了起来。而且，这一次是笼罩白虎亲卫全军的。 
“白虎所属，继续向前，进入前方黑se大门。进入后，无论看到什么，都不要轻举妄动。这是你们唯一活下来的机会。快！不然就来不及了。”说到最后，这个声音已经显得十分急切了。 
戴浩愣了愣，迅速转身看去，他惊讶的看到，一扇扇漆黑的大门不知道什么时候在背后升起，一共是十二扇大门之多。每一道大门都足有三米宽。高达十米开外，看上去气象森严。大门周围，瑰丽的魔纹却隐隐透lu着yin冷的气息。 
在这种时候，戴浩身为统帅的果决彰显无疑，他根本没有半分犹豫立刻就下达了命令。 
“进入黑se大门，各队严整前进，不得混乱。”想要用最快方式进入这些大门，绝不是跑得快就行，严整的阵容才是最好的保证。 
白虎亲卫们原本也都抱有必死之心，但是，生机突然出现，又怎能不令他们大为惊喜呢？能活着，谁愿意去死？ 
一时间，这些身体强壮的白虎亲卫们，一个个仿佛只恨少了两条tui似的，用最快的速度朝着十二扇黑se大门冲去，但在狂奔的同时，他们竟然还能尽可能保持着阵型，不至于散乱。 
白虎公爵戴浩却没有走，他依旧升空而起。在这短暂的时间中，他已经计算的十分清楚。在所有白虎亲卫全都冲入黑se大门之前，必然是会进入叶雨霖率领的两大hun导师团射程中的，至少会进入到那些强者的射程中。在最后一位白虎亲卫脱险之前，他是绝不会率先撤离的。 
能够让手下将士用命，白虎公爵又岂同一般？ 
一声叹息在耳边响起，戴浩下意识的向身边看去，只见一道黑se身影在自己身边不远处浮现而出。 
此人全身都笼罩在黑衣之中，就连头上都带着头套，看不到形貌。只能从身形看得出，是一名身材修长的男子。 
“白虎公爵，你为何不走？”这黑衣人的声音显然也是经过特殊改变过的，听起来有些低沉、沙哑。 
戴浩沉声道：“我戴浩一生中，从未抛下过手下一名士兵，就算迫不得已要撤退，我也必然是最后一个撤离之人。” 
那黑衣人沉声道：“可你不觉得这样十分愚蠢么？你活着，才能让更多的星罗帝国人活下来。” 
戴浩笑了，他的笑容十分洒脱，“我当然明白这会有一些愚蠢的成份在。但是，这是我白虎一脉的信条。就算愚蠢，我也必须要维持下去。我已有后，死又如何？谢谢阁下，这一切都是阁下做的吧。上一次，应该也是？” 
黑衣人沉默了一下，沉声道：“你真的打算最后才走？” 
“不错。”戴浩沉声应道，身上九个hun环光芒闪烁，哪怕是从很远的地方，也能第一眼就看到他的存在。 
“好吧，那我陪你。”黑衣人的声音中似乎有那么一分挣扎。但当他说出最后一个字的时候，却似乎又充满了释然。 
“阁下，你大可不必如此。你帮我的已经够多了。” 
“别废话，准备迎敌吧。希望你的属下们能够跑得快一点。”一边说着，那黑衣人竟然就那么凭空消失了。 
数秒之后，千米外的半空之中，一道玫瑰金se竖眼再次出现，挡住了hun导大军的去路。 
原本叶雨霖的日月神针已经到了射程之内，可他先前连续释放了两次日月神针，消耗太大。已经准备施展其他的hun导器了。就算是别的hun导器，在他手中使用，也是威力惊人。 
-------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。感谢大家的支持。rs！。
