霍雨浩的jing神探测共享与灵魂冲击也是同时释放了出来。 
别看只过去了三个月，霍雨浩和王冬的修为都提升了不少，而且配合也很默契，骤然发动之下，还真让王冬从后面抓着霍雨浩飞了起来，迅速向后飞退。 
马小桃显然是大意了，一个一环一个两环，想让她重视也没可能啊！武魂刚释放出来，炫丽的火红sè翎羽才覆盖身体，王冬就已经从后面搂着霍雨浩迅速飞起后飘了。 
紧接着，马小桃就看到了霍雨浩紫光闪烁的眼眸，就在那一瞬间，她只觉得霍雨浩的眼神犹如两根尖针刺来一般，令她下意识的闭上双眼，脑海中也出现了瞬间的眩晕。 
紫极魔瞳进阶之后，霍雨浩这灵魂冲击的威能更加强劲了，以马小桃六环级别的修为都有感觉而不是直接免疫。 
虽然只是一瞬间的工夫，但王冬却已经带着霍雨浩冲出了树林，返回湖畔小径。 
“回教学楼。”霍雨浩大喝一声，与此同时，双手同时朝着马小桃的方向挥出，一道道寒光闪过，直奔马小桃飞去，正是唐雅给他的暗器。最简单但也是最快捷的甩手箭手法令暗器发出刺耳的破空声。 
王冬双翅上的金纹同时喷吐出强烈的气流，推动着他的身体迅速远遁。 
马小桃怎肯让二人逃走，根本不理会霍雨浩的暗器，身形一闪就追了上来，背后一双巨大的火翼展开，所有到了她面前的金属暗器都在瞬间融化，化为液体滴落在地。恐怖的高温就像是一只大手般从后面覆盖向霍雨浩和王冬。 
霍雨浩的jing神探测共享在同阶中几乎是可以改变胜负的强大技能，但是，面对马小桃这种层次的对手却显得太过单薄了。能够准确判断又如何？知道也挡不住啊！ 
王冬已经竭尽全力在飞了，但背后的热浪几乎是一瞬间就吞噬了他们二人的身体。如果从空中俯瞰就能发现，马小桃身形一闪就追上了霍雨浩和王冬，然后她那巨大的火翼再次暴涨，猛然向中间合拢，将霍雨浩和王冬直接笼罩其中消失了。 
马小桃一手一个，抓着王冬和霍雨浩的衣襟，她那恐怖的魂力直接让两人失去了抵抗力。王冬和霍雨浩震惊的看到，周围尽是一片火红，根本看不到外面的世界了。甚至连说话都做不到。 
马小桃脸sè沉凝的静静等待着，足足过了半分钟之久，她才眉头皱起，“难道上次真的是一个巧合？” 
她向霍雨浩和王冬出手的目的只有一个，就是要逼迫当初那个以冰属xing镇压了她的魂师。可事与愿违，从外面看来她已经完全将霍雨浩和王冬吞噬了，但那名魂师却依旧没有出现。 
火光收敛，周围所有的红sè全部褪去，马小桃也恢复了正常，她双手一松，推开霍雨浩和王冬。两人都是一个趔趄就跌倒在地。 
马小桃淡淡的道：“既然与你们无关，那就算了。我知道你们不服气，不服气就好好修炼，等有一天如果你们能够进入内院，我给你们挑战的机会。”说完，理也不理眼中尽是悲愤的霍雨浩和王冬，转身飘然而去。 
“这个疯女人。”王冬愤怒的叫道。 
霍雨浩从地上爬起来，然后再拉起王冬，“行了，有力气骂她不如回去修炼。她也没说错，谁让我们实力不如她？回去吧。”当初马小桃被天梦冰蚕一指击退的全过程霍雨浩都看在眼中，因此他先前隐约猜到了马小桃的想法。 
清醒状态的马小桃几乎没可能在学院里杀他们，无非就是要逼天梦冰蚕出来。但别霍雨浩已经猜到了她的目的，就算猜不到，天梦冰蚕也出不来啊！他老人家正睡得香甜呢，而且早就说过，一年内无法再附体帮助霍雨浩。 
第二天一早，当萧萧看到霍雨浩和王冬的时候，俏脸上不禁流露出一丝惊讶，“你们两个这是怎么了？都臭着张脸，昨天那位内院学姐没把你们怎么样吧？” 
王冬抢着道：“当然没有，就是找我们问点事儿。走，考核去。”笑话，那么丢人的事儿他可不愿意说出来。 
由于他们在之前的五轮比赛中成绩最好，因此依旧留在了三十三区，重新抽签分组后，换了五组新生与他们继续考核。 
这些新生肯定不会是其他区域的第一名，所以接下来的五场循环赛肯定不会遇到最强的对手。但和前面相比，也未必会那么轻松了。 
王言老师眼含深意的看了一眼霍雨浩三人，这才宣布道：“好，人都到齐了。由于在之前五轮比赛中一班的霍雨浩团队获得了本区域最优秀的成绩，因此，他们为本区域的种子队伍。按照比赛顺序将第一个进行比赛。三十三区第六轮第一场，新生一班霍雨浩团队、新生七班黄楚天团队进行考核。” 
双方同时入场，霍雨浩三人立刻惊讶的发现，在对方团队中，竟是有一对儿长得一模一样的女学员。 
两名女学员都是一头蓝sè长发，清秀的小脸红扑扑的，看上去十分可爱，年纪似乎比他们还要小上一点。 
双胞胎？ 
两名女学员前面的是一名身材高大魁梧的男学员，显然就是那位黄楚天了。也是他们这三人小团队的团长。 
“我叫黄楚天，她们左边是蓝素素，右边是蓝洛洛。请指教。” 
“霍雨浩，王冬，萧萧，请指教。”霍雨浩回答道。 
双方站好位置，霍雨浩这边，还是按照原本的顺序，王冬在前，萧萧居中，霍雨浩在最后的角落里。 
另一边，黄楚天在最前面，蓝素素和蓝洛洛在他后面。每支团队最多只能有一名强攻系战魂师，很显然，这对双胞胎小姑娘的不会是强攻，很有可能是双辅助或者是和霍雨浩他们一样的双控制。 
王言老师沉声喝道：“考核开始。” 
双方迅速释放武魂，黄楚天一声怒吼，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，他肯定还不到十二岁，但身高就有一米五开外了，武魂释放出来，身材更是瞬间暴涨到一米八左右，粗壮的肌肉直接撑破了身上的校服。裸露在外的皮肤全部变成了铁黑sè。 
双眼由原本的黑sè变成了黄sè，两颗犬牙从变厚的嘴唇下突出几分。四肢格外的粗壮，那一块块肌肉就像是钢铁般坚实有力。 
两个黄sè魂环同时从他脚下升起，赫然是一名二十级以上的强攻系大魂师。 
黄楚天身后的双胞胎小姑娘也同时释放出了她们的武魂，她们的武魂竟然是头发…… 
蓝洛洛和蓝素素脚下居然也各自出现了两个魂环，同样都是黄sè，头一甩，脑后的蓝sè长发顿时飞扬起来，迅速在空中绽放开。很快就变成了足有十几米长的蓝sè发丝。在空中漂荡也不落地。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
