雪帝笑了，她这一笑，如同在冰原上盛开了一朵无处不在的寒梅。大气都不敢喘的极北之地魂兽们，全都松了口气。因为它们几乎是同时感受到了雪帝的快乐。 
抬起手，轻轻的放在那巨大的鼻子上，雪帝轻轻的抚摸着，柔声道：“小白，你又胖了。” 
小白…… 
这家伙还叫小？ 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，它不会是雪帝的宠物吧？ 
冰帝的声音在霍雨浩耳边响起，“小白是雪帝在刚刚称帝时，捡回来的一只小冰熊。它以前一直跟雪帝生活在一起。已经有二十多万年的时间了。小白现在虽然已经是一方霸主，但它却一直都将雪帝当成妈妈看待的。所以我刚才才不让你伤害他的子孙后代。” 
二十多万年的修为，也就是说，眼前这头巨大的冰熊也是凶兽范畴了。 
冰帝低声道：“小白的实力和泰坦雪魔王不相上下，只不过是雪帝要求它不可争斗，而且它也不愿意和雪帝齐名，所以，外界才只是知道极北三大天王是我们三个。” 
“嗯。”霍雨浩轻轻的点了点头，心中却是五味杂陈。雪帝的强大，对他来说，当然是好事。但是，他却觉得，雪帝离自己越来越远了。雪女，看来是永远也回不来了。 
小白在雪帝的抚摸下，一副很享受的样子，还不时发出轻轻的低哼声，巨大而雪白的熊屁股，不时的扭动两下。那叫一个幸福。 
正在这时，厚度已经有数百米的魂兽圈再次分开。一个庞大的身影出现在了霍雨浩的视线中。而伴随着这个庞大身影的到来，背后一大片巨大的身影也显现出来。 
原本成圈的极北之地魂兽们迅速分开，让开一条大路。最前面的那个巨大身影，大踏步的走到了内圈之中。 
这巨大的身影，猛一看去。要比冰熊王小白身形还要庞大的多。因为它实在是太高了。 
那身高，至少有一百二十米开外。这是霍雨浩见过的所有魂兽中体型最为庞大的了。哪怕是兽神帝天，只是匍匐在那里，也没有如此高度。而且兽神一直都是以人类形象示人的。 
更为奇异的是，这只恐怖的巨大魂兽，形态竟然和人类十分相像。双臂修长，全身生长着长长的雪白色毛发。就连面部也和人类很像，只不过额头上有许多褶皱。皮肤是青灰色，还有两颗巨大的獠牙，才能显现出它魂兽的本色。 
不用冰帝解释，霍雨浩也能猜得出这只魂兽是什么种族。正是冰帝刚刚提到过的，泰坦雪魔。 
也只有泰坦雪魔，才能有如此庞大的身形。更重要的是，泰坦雪魔是一个族群。 
跟在为首这只泰坦雪魔身后的，至少有一百多只泰坦雪魔。虽然都没有当先这位那么高大，但平均身高也超过了八十米。其中有十几头特别强大的，身高也在百米开外。雄壮的身躯。简直像是要将天都撑起来似的。 
这群泰坦雪魔一来，其他族群的冰原魂兽明显散的更开，不敢挡住它们的路。 
“雪帝。”最前面的泰坦雪魔王进入最内圈后，并没有继续前行，而是单膝跪倒在地，恭敬的呼唤一声。而且是口吐人言。它也是迄今为止到场魂兽中，唯一一位敢于主动向雪帝打招呼的。一边打着招呼，它还看了一眼匍匐在雪帝旁边的冰熊王一眼，眼神中明显有着几分妒忌之色。 
雪帝向泰坦雪魔王点了点头，道：“阿泰，好久不见。” 
泰坦雪魔王赶忙恭敬的道：“是啊！雪帝，好久不见了。啊！你、你是冰帝？”他的目光很快就落在了雪帝身后不远处的冰帝身上。 
冰帝并没有隐藏自己的气息，自然很容易就被认了出来。 
冰帝也向泰坦雪魔王点了点头，却没有说话。有雪帝镇场，自然不是她开口的时候。雪帝的威严在极北冰原那是任何魂兽都不敢触犯的。 
雪帝淡然道：“阿泰，你先起来吧。” 
“哎。”泰坦雪魔王高兴的答应一声，赶忙站起身，而他身后那一群泰坦雪魔，早就在刚刚到来的时候就已经推金山倒玉柱般的跪了一片。一个个同样是神色恭敬无比。 
这一幕实在是太震撼了。泰坦雪魔，身形之庞大，绝对是陆地魂兽之冠。如此众多的泰坦雪魔跪成一片，这场面就太壮观了。 
雪帝向泰坦雪魔王招了招手，道：“你来我身边坐。” 
“好、好。”泰坦雪魔王听雪帝这么一说，顿时兴高采烈的就朝着这边跑了过来，他这一奔跑起来，动静比之前的冰熊王那是只大不小。 
这时候霍雨浩捕捉到一个好玩的细节，冰熊王一边享受着雪帝的抚摸，眼睛却眯成一道缝，瞥着泰坦雪魔王，那露出的一点眼珠中，分明散发着不屑的神色。很显然，它泰坦雪魔王之间的关系并不是那么和谐。 
泰坦雪魔王“咚、咚、咚”的跑到雪帝身边，就直接挨着冰熊盘膝坐了下来，他和冰熊王这两个大家伙的体积实在是太庞大了，霍雨浩立刻就感觉到面前又多了一座山丘。 
当着雪帝，泰坦雪魔王也不敢放肆，但在坐下的时候，明显和冰熊王身体接触了一下，两个大家伙谁也不让谁，硬生生的挤压了一下对手，谁都没占到便宜。但地面上的坚冰却散发出一连串的破碎声。 
真是可怕的家伙啊！ 
霍雨浩通过这段时间的观察，对于整个极北冰原上的魂兽已经有了一些大概的感觉。他发现，这极北冰原上的魂兽，要比星斗大森林的魂兽更加团结。无论是这冰熊王还是泰坦雪魔王，都已经是这里食物链最顶端的存在了，可是，在雪帝面前它们却是一点也不敢放肆，完全听命于雪帝。其他魂兽也是如此。雪帝在这里，那就是真正意义上的主宰。 
以极北冰原的整体实力，或许还不足以和星斗大森林抗衡，但那指的是战斗放在一个中间地带。如果战争是直接出现在极北冰原上，那么，霍雨浩反而会认为极北冰原这边获胜的可能性更大。毕竟，这里的环境对于普通魂兽来说，实在是太恶劣了。 
雪帝淡淡的道：“好，既然大家都来的差不多了。那我们就开始吧。很久不见你们了，见到大家很高兴。” 
尽管她脸上一点笑意都没有，但此言一出，顿时万兽齐声欢呼，滚滚声浪，硬生生的将这极北冰原上的罡风都撕碎了。每一只魂兽的情绪都瞬间亢奋起来，简直就像是被用了一个群体嗜血似的。 
雪帝缓缓抬起右手，作出一个虚按的动作，顿时，万兽在高亢的声浪中竟然瞬间停止下来，一切都重新归于安静。 
雪帝看了一眼身边的泰坦雪魔王，泰坦雪魔王感受到她的目光，赶忙讨好的低下头来。 
雪帝道：“最近这些年来，我一直在闭关，努力的冲击着下一次的瓶颈。你们都知道，我的年纪已经不小了，在这个世界上生存了太久、太久。无论是我，还是帝天、邪眼，都已经要走到尽头。未来的这个世界，将是属于你们的。” 
“我极北之地，乃是一片净土。对我来说，这一生中最令我自己满意的事情，就是极北之地的和平。这次召集大家过来，主要有两件事。第一，我要向大家昭告，这次相见之后，我将会进入另一种层次的闭关，我也不知道最终结果会如何。特此向大家告别。很有可能，这是我最后一次和大家见面了。第二，我要确定我的继承人选。” 
雪帝此言一出，周围众多极北冰原的魂兽们顿时一片哗然。 
对于他们来说，雪帝就是整个极北冰原的守护神啊！雪帝说她竟然有可能不久于人世，甚至要尝试一次死关。这简直是太不可思议了，对于他们来说，甚至是如同灾难一般。 
“吼——”一声雄浑的咆哮声骤然响起，原本盘坐在雪帝身边的泰坦雪魔王猛然站起身，双手用力的锤击着自己宽厚的胸膛，愤怒的咆哮声哄然炸响，竟然一下就压制了所有魂兽的喧哗之声。 
强横的气息混合着无尽杀机骤然蔓延开来，令刚刚开始喧哗的魂兽们迅速安静了下来。一个个恐惧的重新低下了头。但这却并不能让它们的心情平复。对于他们来说，雪帝就是这极北冰原上的神，没有了神，极北冰原还能是原本的极北冰原么？ 
泰坦雪魔王冷冷的扫视了一周后，才重新在雪帝身边坐了下来。 
雪帝淡淡的道：“我宣布，从这一刻开始。阿泰将继承我的位置，成为极北冰原之主。你们要像尊敬我那样尊敬他，听从他的命令。辅助他维护极北冰原的和平。阿泰虽然有些粗线条，但是，他性情敦厚，性格仗义，从不倚仗自己的力量欺压其他族群。是很好的继承人选。” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
