“试试？哈哈，好，看在你还算有几分勇气的份上，那你就试试。来吧。”泰坦大笑一声，大踏步的朝着霍雨浩走了过去。 
他也不释放自己的武魂，昂首阔步前行，看上去全身都是破绽，但此时此刻，霍雨浩却仿佛感觉到自己面对着的，是一只洪荒巨兽一般。恐怖的压力，一下就令他的呼吸变得困难起来。 
好强大！ 
霍雨浩曾经和泰坦试过手，但那时候的昊天宗二宗主只是陪他试炼而已，此时此刻，霍雨浩才真正感受到了泰坦的恐怖实力。 
一圈圈漆黑如墨的魂环从泰坦脚下升起，黑色、黑色、黑色，全都是黑色，一直到第九个魂环升起时，才变成了红色。 
八黑一红，最弱的也是万年魂环。这是怎样的情况啊？ 
在泰坦背后，一股黑色气流奔涌而出，在他身后渐渐成型，化为一只高达百米的巨猿形态。恐怖的压迫力，令昊天峰周围的云雾瞬间远遁千米，显得这座孤峰越发高傲起来。 
面对泰坦带来的巨大压力，霍雨浩咬紧牙关，缓缓的站了起来。额头上，命运之眼光芒大放，背后，巨大的玫瑰金色竖眼瞬间亮起。 
属于灵眸的七个魂环完全升起。霍雨浩根本没有任何停顿，纵身后跃，整个人的身体瞬间化为一道玫瑰金色流光，完全融入到背后的竖眼之中。在他消失前的一瞬间，身上第七魂环，光芒绽放！ 
灵眸第七魂技，武魂真身，修罗之瞳。 
随着霍雨浩的融入，那巨大的竖眼顿时变得不再虚幻，宛如一只实质的眼眸一般。巨大的眼眸中，无数星辰光芒闪烁，还有一道道决定命运般的璀璨光线。哪怕只是随便看上一眼。灵魂仿佛都要被牵扯而出似的。 
修罗之瞳略微闪烁了一下，正在前行的泰坦身体顿时一震，一双大眼中流露出几分震惊之色，背后升起的巨猿黑影竟然一下就暗淡了许多。 
修罗之瞳，第六魂技。命运之殇、灵魂剥夺。 
此时的泰坦。只觉得眼前一切颜色都消失了似的，只剩下黑白二色，所有的一切都变得迟缓。时间与空间仿佛凝滞。就连面前的修罗之瞳都变成了重影。 
他的精神力竟然已经到了能够影响我的程度了？不，这不是单纯的精神力。 
正在泰坦犹豫之时，整个修罗之瞳完全亮起，一道横截面与它本体同样大小的玫瑰金色光柱电射而出，直奔泰坦轰击而来。 
修罗之瞳，灵魂冲击！ 
一丝强烈的危机感瞬间出现在泰坦脑海之中，他的战斗经验太丰富了，感觉到那一丝不妙，立刻做出了反应。 
前进的步伐骤然停顿。双臂张开，猛然朝着修罗之瞳的方向发出了一声震耳欲聋的怒吼。 
一个巨猿的光影大头就像是被泰坦喷出来一般，悍然迎上了霍雨浩的灵魂冲击。刹那间，玫瑰金色光芒大盛。但那黑色的巨猿大头却像是一面专门阻挡精神力的盾牌一般，硬是挡住了灵魂冲击的威能。 
修罗之瞳紧接着又一次闪烁，这一次。空气中顿时呈现出了剧烈的扭曲，肉眼无法看到，耳朵无法听到的奇异爆震，出现在了方圆数十米的空间中。 
这一次，泰坦避无可避。身体骤然一僵，眼神之中，多了一份茫然与痛苦。 
修罗之瞳，灵魂爆震。 
面对泰坦，霍雨浩怎敢有半分的保留，一上来，就已是全力出手。 
命运之殇，灵魂剥夺，是避无可避的强大魂技，在修罗之瞳的释放下，令泰坦对精神力的防御和肉体防御降到了最低程度。虽然霍雨浩也不知道这两个魂技对超级斗罗能够起到多长时间的作用，但他现在能做的，就是尽全力的去攻击。 
正常情况下，泰坦是不可能受到灵魂爆震影响的，可在中了灵魂剥夺之后，他的精神力防御降到最低，终于还是被震荡的脑海一片空白。 
修罗之瞳中，一抹金光瞬间闪亮，带着一往无前的强盛气势，直奔泰坦飞射而去。不仅如此，一道通透的金光抢先一步播撒在泰坦身上。 
修罗之瞳，命运裁决，来自于三眼金猊命运之头骨的魂技，掌控命运的力量，将厄运降临在对手头上。而那一抹金光，可不正是黄金龙枪么。 
但是，令霍雨浩意外的情况出现了，从未失误过的命运裁决落在泰坦身上一刹那，泰坦整个人的身体似乎变得虚幻了一下，命运裁决就那么从他身上穿过，落在了空处。 
黄金龙枪转瞬即至，但泰坦却似乎也一下就清醒了过来，右手一挥，悍然将黄金龙枪抽飞了出去。 
这么快就从灵魂爆震中清醒过来了？霍雨浩大吃一惊。 
泰坦似乎被激怒了，仰天怒吼一声，身上九个魂环宛如波涛一般循环闪烁，根本看不出他是在用什么魂技。 
空中的修罗之瞳骤然向下一沉，一股巨大的吸力从地面传来。 
这是……，类似于重力控制的魂技，但是，和江楠楠的重力控制相比，却不知道要强大多少倍了。 
泰坦双拳合握举起，朝着霍雨浩方向做出一个下砸的动作。先前他背后有些溃散的巨猿黑影顿时再次凝聚。高达百米的黑影同样也是双拳合握，直奔霍雨浩当头砸落。 
拳头未至，霍雨浩已经感觉到自己的修罗之瞳要被碾压粉碎一般。 
光芒一闪，修罗之瞳状态解除，霍雨浩几乎没有任何停顿的，身体向下一蹲，再紧接着弹起。右拳悍然轰出。 
思念是一种很玄的东西，思冬拳，思如泉涌。 
冬儿就仅在咫尺，却不能相见，内心的思念，早已达到极致。精神力的提升、魂力的提升，双武魂魂圣。这一拳，轰出了有史以来思冬拳最强盛的一击。 
霍雨浩整个人的身体在一刹那就完全变成了金色，背后，命运之眼凝视，在这一拳之中，他的精气神已经完全合一。不仅如此，他这一拳更是轰出了前所未有的强大气势。恐怖的精神力，竟然瞬间拉近了他与泰坦之间的差距。 
“轰——” 
思念升腾，金色与黑色，在空中碰撞的刹那，昊天峰似乎都发出了轻微的呜咽声。 
在这昊天峰峰顶，全都是坚硬的岩石，可此时，霍雨浩的双腿，却齐膝没入了岩石之中。一缕血丝也随之从他的嘴角处流淌而出。但是，他终究挡住了泰坦那强大的一拳啊！ 
泰坦那一拳，是含怒发出的，在发出之后，他就有些后悔了，对于霍雨浩这样的一名魂圣来说，那一拳实在是太强太强。 
泰坦原本想要收力，但是，当他看到那一刻霍雨浩的眼神时，却鬼使神差的将这一拳的威能完全发挥了出来。事实证明，他的判断是正确的，这小子，竟然顶住了自己的全力一击，而且，在他那一拳之中，包含着的精神意念，居然再次令泰坦出现了瞬间的恍惚。 
霍雨浩双腿发力，硬生生的从岩石中跳跃而出。右手指天，一道冰蓝色光影悄然出现在他背后，正是雪帝。 
八角玄冰草同时出现，这一次是浮现在他的左肩之上。 
顿时，极致寒意升腾，昊天峰顶，以霍雨浩的身体为中心，超低温令空气中的一切水分消失。 
雪女身上，蓝光大盛，一道冰蓝色光芒从八角玄冰草身上升起，照耀在雪女身上。顿时，雪女仿佛长大了两岁似的，娇躯变得更加高挑了，同样抬起右手，向下划动。 
帝剑，冰极无双。 
深蓝色的幽芒，划破长空，所过之处，天空中那深蓝色竟然映照出了极北之地的一片风光，那恐怖的极致寒意，令温度下降到了至少零下两百度。哪怕是泰坦这样的修为，都不禁机灵灵打了个寒颤。 
伴随着雪女右手的下划，霍雨浩的右手也同时挥动下来。一道金色的剑芒，与那深蓝色剑芒几乎是相互贴合着共同斩出。 
念冬剑，念念不忘。 
这是雪帝三绝与浩冬三绝的融合。帝剑与念冬剑的融合。魂灵与魂师的完美搭配。 
在两大魂灵的增幅下，这一剑，惊才绝艳！ 
泰坦的脸色，终于变得凝重起来，他怎么也想不到，这个才离开了不到一年的年轻人，再次归来时居然已经有了这样的实力。 
无论是先前的修罗之瞳灵魂冲击，还是眼前的双剑合璧，都是足以威胁到他安危的存在。 
双臂高举，泰坦的身体骤然膨胀起来，身上的第七魂环闪耀。他的身体，几乎是下一刻就变成了高达五米的巨猿。 
武魂真身，泰坦巨猿。 
五米，显然不是泰坦巨猿真正的本体，但是，用来抵挡攻击，却是恰到好处。 
泰坦巨猿身上的毛发漆黑如墨，一股恐怖到极致的力量从他身上骤然爆发。 
双拳向天，那一刻，霍雨浩只觉得泰坦似乎连天都拽下来了一些似的，同时轰击而出的双拳，令天空发出一声破碎的悲鸣。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
