霍雨浩，竟然是那创造了传灵塔组织的霍雨浩。 
为什么，为什么会是他，他为什么要杀帝天。他的力量，什么时候变得如此强大了？ 
碧姬的眼神中，充满了不解，但也充满了悲哀。 
帝天啊…… 
发出那一刀，霍雨浩也足足在原地停留了数秒，才缓过气来。 
观音有泪观音泪。唐门最顶级的暗器手法。没有凝聚观音泪，因为普通的观音泪根本不可能击溃帝天。他用的是鬼斧神工幽蓝焰，雕龙刻凤一刀寒，鬼雕神刀！情绪之神融念冰给他的第二柄刀。 
这种被洞穿的感觉，还从未有过吧。几十万年的经历，化为点点滴滴，不断在胸中回荡，让帝天完全沉浸在回忆之中。在这一刻，似乎什么都已经不重要了，所有发生的一切都已经发生了。 
幼年时蒙受龙神的眷顾，龙神陨落，化为两大龙王，接下来龙族走向衰亡，一直到现在，所有的一切，都不断在他脑海中重现着。 
生命力在悄然流逝，帝天只是闭着眼睛，解脱的感觉他突然觉得特别的放松。就这样结束，虽然充满遗憾，但也终归是结束了啊！ 
“兽神。”霍雨浩的声音却在这时冲入帝天的脑海之中，化为一股森然寒意，将他从自己的沉浸中唤醒。 
帝天睁开眼眸，他立刻就愣了愣，因为他感觉到，自己的生命力虽然在流逝，但流逝的速度却似乎并不快。 
怎么会？ 
帝天下意识的向自己身上看去，看到的，是自己右胸一侧被洞穿的伤口。 
这、这分明不是致命伤势啊！ 
到了他这层次，谁都知道。如果想要将对手致命，那么，攻击头部是最为合适不过的。可是。霍雨浩却不知道为什么，并没有选择攻击他的头部。这简直是不可想象的。只是这点伤势，虽然那恐怖刀意在自己体内纵横，时空之光也在破坏着自己的身体，但是，自己完全有能力继续反击啊！ 
帝天当然不会认为霍雨浩是失手了，那是根本不可能的事情。 
“为什么？”帝天疑惑的看着霍雨浩。 
霍雨浩粲然一笑，“我只是要击败你，却没有要杀死你。你忘了吗？我发过誓言。绝不主动杀死任何一只魂兽了。” 
帝天冷哼一声，“那邪帝又如何？” 
霍雨浩有些无奈的道：“那是因为它想要杀我，我不得不反击。” 
帝天脸上流露出一丝苦涩，“好一个不得不反击。你赢了。” 
霍雨浩点了点头，在这一瞬，他整个人的神情似乎都舒展开来，向帝天微微点了点头，“兽神，再见了。或许，这次一别。我们就再也没有相见的机会。但是，我还是要感谢你，你救过我的命。而且，如果没有在你身上所获得的一些领悟，我也没可能拥有今天的力量。就此别过，珍重。” 
说完这句话，霍雨浩向兽神帝天摆了摆手，一步跨出，已经遁入空间，消失不见。 
望着他离去的背影，帝天嘴角处的苦涩突然变得更加浓重了几分。因为他突然发现。之前那种解脱的感觉真的很好。没有解脱，也就意味着。自己的责任还没有结束。 
缓缓飘落，回归星斗。 
四大凶兽也是目光呆滞的看着帝天。它们也不明白之前在空中究竟发生了什么事，帝天的伤势不轻，但气息却依旧如渊如狱。 
原本心中已经有些想法的熊君，立刻低下头去，怕帝天发现些什么。 
帝天向他们摆了摆手，径自走到生命之湖旁边。 
四大凶兽面面相觑之后，悄然退去。 
“他不杀我，呵呵，他不杀我。”帝天脸上的表情突然变得丰富起来，忽而哭、忽而笑。 
就在这个时候，突然间，淡淡的银色光晕从四面八方涌动起来。 
“他不杀你，就算他要杀你，你也不可能死去。你的责任还需要坚守。”威严的声音响起。 
帝天顿时惊醒，单膝跪倒在地。 
“正因为他没有杀意，我才没有出手，否则的话，就算是提前结束闭关，我也会将他斩杀。” 
帝天似乎已经恢复了正常，忍不住问道：“可是，主上，为什么不留下他？他身上，承载着命运之力啊！那是我们星斗大森林最需要的命运之力。您也需要。” 
那神秘地声音淡淡说道：“命运之力只属于斗罗大陆，任何人都不可能将它带走。他已经是要离开这个世界的人了，命运之力会自然回归。帝天，我知道你很孤寂。这些年，辛苦你了。” 
“主上。”帝天跪伏在地。 
“再忍耐万年吧，再有万年，我即可出关，到了那时候，我身上的暗伤就将完全弥补。我出世时，你就可以去遨游天下了。” 
“是，谢谢主上。” 
银光收敛，一切都回归正常。 
万年，对于人类来说，是无比漫长的岁月，但是，对于已经拥有八十万年修为的帝天来说，却已经不算什么。万年，终于有了一个准确的期限了。 
一抹激动之色不由得在帝天面庞上浮现出来，他在兴奋。 
…… 
银光闪烁，霍雨浩凭空而出。 
这天、这地，在这一刻，似乎都已经完全变得不一样了。 
霍雨浩似乎能够清晰的感觉到，自己的精神之海在沸腾、在升华，六大魂灵在欢呼雀跃。 
他又能感受到，自己体内的魂力在变换，一种特殊的气质，也渐渐从他身上浮现而出。 
帝天对他来说，是一座山岳，是一层束缚。 
当这束缚再也无法成为他的牵绊时，最后的瓶颈已然打开。 
抬头望天，霍雨浩张开双臂，此时的他，只觉得天地之间，一切都开始变得不同，他的灵魂，仿佛正在朝着另一个世界而升腾。 
“你成功了，恭喜你，雨浩。”柔和的声音响起。淡淡的金色光晕从天而降，在霍雨浩面前凝聚成形。 
融念冰依旧是本来的那身装扮，脸上带着有些感触的微笑。他最清楚，眼前这个青年能够走到眼前这一步，是何等的不容易啊！他经历的磨难，比之当初自己所经历过的实在是更要难得多。 
“老师。”霍雨浩恭敬的向融念冰拜了下去。在这一刻，他才觉得，自己真正有资格叫出这两个字。 
融念冰微微一笑，道：“说起来，我并不适合做你的老师，你的老师，另有其人。我只是适逢其会，捡了个便宜罢了。如果不是我，或许你还不需要承受这么多的苦难。但无论怎么说，你总算是苦尽甘来了。你做好准备了吗？” 
“是。”霍雨浩用力的点了点头。他当然做好准备了，他要去找自己心爱的妻子啊！在这种时候，已经没有什么能够阻止他的心，朝着那个世界飞行，而在那个世界中，舞桐，你还好吗？ 
融念冰点了点头，脸上的表情也变得凝重起来，沉声道：“我之神诋，名为情绪之神。情绪有喜怒哀乐，人间有悲欢离合。情绪有好、有坏，你要掌控的，就是这情绪之力。现在有些事情也可以告诉你了。” 
“你所在的斗罗大陆，乃是一个星球，除此之外，在这个世界上，还有很多星球的存在。在这些星球上，无论是人类还是其他生物，都有一种名为念力的能量存在。念力升腾，逐渐形成一个特殊的地方。这个地方凌驾于星球之上，但又与星球息息相关，就像是一片单独开辟而出的空间。因为这个空间是人类开辟出来的，所以，一般情况下，也只允许人类进入。这个地方，就叫做，神界。” 
“神界容纳的，是那些在各个星球之中，自身实力突破星球限制，无法再被星球封印所阻止的人。这就是你们所说的神诋，我是如此，那唐舞桐的父亲也是如此。” 
“准确的说，我并不属于你们这个星球，不属于斗罗大陆。而唐舞桐的父亲却属于这里，而且，他的名字你应该听说过。他叫：唐三。” 
听到唐三这两个字，霍雨浩不禁全身剧震，他无论如何也没想到，自己一直深爱着的女人，竟然、竟然会是唐门先祖，一手创立了唐门的唐三之女。 
看着霍雨浩目瞪口呆的样子，融念冰不禁微微一笑，道：“唐三来自于斗罗大陆，所以也一直关注于斗罗大陆。唐舞桐是他的女儿，唐三对她极为宠爱，所以才允许她前来斗罗大陆之中历练。” 
“神是不能干涉人类世界的，任何一个星球都是如此。所以，哪怕是唐三，也只能将自己的女儿送入大陆，并且封印了她属于神的记忆。这才有了你们之间的相遇。从始至终，唐三一直都在观察着你，所以才会有唐舞桐身上的封印。他这也算是打了擦边球，因为唐舞桐是他的女儿，身上具备着一丝神性，所以他才能够潜移默化的通过一些手段影响到唐舞桐。从而影响到你。” 
为绝世唐门最后求月票。(未完待续)r580
