霍雨浩憋着笑，“对，你很勤奋，勤奋的天天用被子蒙着头不愿意起床。 也不知道谁勤奋的求我早上不要吵他。” 
“哼！”王冬哼了一声，甩开霍雨浩，大步向宿舍走去。霍雨浩赶忙笑嘻嘻的跟了上去。走到宿舍楼门时候，两人向那位躺在门口处的老者问了声好，然后就回了宿舍。 
“来吧，让我看看，有了第二魂环和第二武魂之后，你的修为比以前高了多少。”王冬直接就上了床。 
霍雨浩笑道：“你这么着急，不会是因为下午的赌约临阵磨枪吧。既然是评分的，估计是要咱们三个人的分数加起来去和他们三个比了。难道你还没信心么？” 
王冬瞥了他一眼，道：“我对自己当然有信心，只是对你这个拖后腿的没信心而已。” 
霍雨浩一阵无语，老实不客气的一屁股坐在王冬床上，脱掉了鞋子盘膝坐好，“来吧，让你见识、见识哥的厉害。”和天梦冰蚕出去这一趟，天天听他自称哥，霍雨浩也算是学会了。 
王冬没好气的道：“我不是送了你被褥嘛？跑过来干嘛？” 
霍雨浩道：“行啦，别那么多臭毛病了，赶快的吧。” 
王冬也不再坚持，转过身，双掌抬起与霍雨浩相抵。而就在下一刻，两人脸上却都流露出了惊愕之色。 
魂力融合，他们感受到的，都是对方大幅度提升的强烈魂力。而且都不只是简单的量变，甚至可以说是质变。在一个月前，他们分别之时，浩冬之力如果说之时潺潺小溪的话，那么，现在融合后简直就像是变成了一条小河。那彭湃的魂力在两人体内流淌，他们都能清晰的感觉到魂力在以快了百分之五十以上的速度运转着。 
霍雨浩的感受，更多体现在王冬魂力的暴增上，而王冬的感受则又不同了。他发现。霍雨浩不但魂力大幅度提升，经脉更是比分别前宽阔了一倍以上，两人汇聚的浩冬之力相当庞大，但冲入霍雨浩经脉时却丝毫不见阻滞，轻而易举的就能运行一周。那运行的速度甚至还要超过在王冬体内。而且，霍雨浩的身体素质就像是服用了天材地宝一般，有着惊人的变化。浩冬之力从他体内流淌过来后，王冬甚至都能感受到一股强大的力量感。 
两人虽然心中吃惊。但修炼已经开始，他们可不敢大意，赶忙各自守住心神，渐渐沉浸在冥想状态之中。 
修炼一直持续到午饭时间才结束。当他们缓缓收回双掌睁开眼眸的时候，看着对方的目光都变得有些怪异。 
只是这一个时辰的修炼，他们却都感觉到魂力有了明显的提升。按照这个速度，恐怕用不了一个月，他们各自魂力就能提升一级啊！这种修炼速度实在是太惊人了。 
“你简直就是个怪胎啊！”王冬忍不住说道。 
霍雨浩没好气的道：“那你呢？你难道不是？我这是厚积薄发再加上运气好。” 
王冬嘿嘿一笑，道：“难怪你跟戴华斌打赌时那么有把握。放心，只要你的升级考核分数能够超过朱露或者崔雅洁，咱们获胜的机会就是大大的。我一定会努力追上戴华斌的分数。” 
霍雨浩点了点头，道：“你说，我们要是作弊的话，监考老师能发现么？” 
两人心意相通，王冬自然明白他是什么意思。“恐怕很难吧。我能感觉到，你的控制力也有大幅度提升，小心一点就是了。一定要让戴华斌他们给我们磕头认错，看他还敢不敢嚣张。” 
霍雨浩的午饭待遇并没有因为他被剥夺了武魂系核心弟子的身份而下降。当他和王冬来到食堂的时候，一名三十多岁的厨师已经等在那里。看到霍雨浩，立刻迎了上来。 
“你就是霍雨浩吧？” 
“您是？”霍雨浩可以肯定。自己是第一次见到这个人。 
厨师装扮的中年男子微笑道：“我是帆羽大师的私人厨师，从现在开始，以后你的饭菜我都会送过来。”一边说着，他将手上的食盒递了过来。 
霍雨浩一呆，心中顿时一股暖意荡漾开来，老师想的太周到了。接过食盒，谢了厨师。他这才和王冬一起走进食堂之中。 
王冬道：“行啊你！都有人给送饭了。魂导系核心弟子的待遇可真是不一般。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你赶快去打饭吧。” 
这一餐实在是太丰盛了。当霍雨浩看清自己食盒内的饭菜时，也不禁大吃一惊。 
武魂系核心弟子能够享用的饭菜对他来说已经是极品，可帆羽那位厨师送来的饭菜却是高出不止一筹。 
两个菜一个汤，还有一大盆米饭。听起来挺简单的。可那食材却可以用珍品来形容。 
食盒内有标签，上面甚至写出了要先吃什么、后吃什么，以便于达到食材的最好效果。 
首先要喝汤，百年玉参炖天麻精。霍雨浩现在已经不是以前的懵懂少年了，做了一年的武魂系核心弟子，他对这些顶级食材也有了一定的研究。他大概能算出，这么一碗汤的成本，恐怕就要超过五十个金魂币了。 
武魂系这边食堂也有过类似的食物，不过却是十年玉参炖天麻。材料上就要差得多了。这道汤补脑、补身，算是绝佳的营养品了。 
再看那两道菜，其中一道是红烧百年地龙筋。这地龙筋乃是真正的地龙背上抽出来的主筋。百年地龙魂兽的战斗力，在百年魂兽中绝对是顶级的存在。力量型魂兽的代表。它的筋对于人类滋补筋骨有特效。尤其是对未成年人的好处更是极大。 
这道菜竟然将坚韧的地龙筋做的柔软焖烂，起码也要三天三夜的火候才能达到啊！不但好吃，而且更利于吸收。 
另一道菜则是酱爆青鸟髓。青鸟据说有一丝凤凰血脉，其骨髓不但味美，对于人类的骨骼也是大补之物。 
三道菜，可以称得上是龙筋凤髓玉参汤，无论是从滋补效果还是从价值来说，那都是最顶级的存在了。 
就连米饭都是颗颗饱满如小粒珍珠的水晶白玉米。补气养身，增强体力。 
这一顿饭的伙食标准，那绝对是要超过一百五十金魂币的。这还是在不计算制作成本的情况下。 
于是乎，当王冬打饭回来，看看自己的饭菜，再看看霍雨浩的，顿时目放奇光，“雨浩，我嫉妒了。我也想去魂导系了。魂导系的伙食什么时候这么好了。我听说他们那边的食堂核心弟子吃的远不如我们才对啊！我们武魂系才更需要滋补。” 
王冬的消息是没错的，但那只是针对普通魂导系的核心弟子。而霍雨浩普通么？他不但是帆羽的嫡传弟子，更是魂导系有史以来第一个双生武魂的核心弟子。魂导系在他身上寄予的希望，是连霍雨浩自己都不知道的。 
霍雨浩呵呵一笑，将自己的饭菜推过去，“来，我们一人一半，把你的也给我一半，这样我们都能多品尝几种口味。”不等王冬有反应，他已经老实不客气的把王冬的饭菜往自己这边扒拉过来许多，然后大口的吃了起来。 
王冬深深的看了他一眼，突然变得沉默了，也没有拒绝，就那么和霍雨浩同时吃着武魂系、魂导系这两份核心弟子的饭菜。 
斗兽区。 
作为整个史莱克学院专属区域最大的一个，也是史莱克学院最大的建筑，斗兽区的占地面积足有武魂系所有教学楼、宿舍楼再加上史莱克广场那么大。 
在整个斗罗大陆上，能够以学院之力圈养魂兽的，那绝对是凤毛麟角，能够达到史莱克学院斗兽区这种规模的更是绝无仅有，哪怕是各大帝国皇室都不会做这种事。圈养魂兽可不是那么容易的，要保持魂兽的野性，同时不同魂兽还有着不同的饮食习惯，还要保证安全，再加上对魂兽的驱策。投入之大，是普通魂师学院连想都不敢想的。 
史莱克城每年的税收全都归于史莱克学院，而这庞大的金钱中的三分之一，都投入到了斗兽区之中。可想而知，这斗兽区需要的投入是何等高昂了。 
刚入学的学员们一般都会觉得学费贵，但只要是去过斗兽区的学员就都不会有这种感觉了。和他们的学费相比，史莱克学院的投入之大，简直就是萤火与皓月。 
除了来自于史莱克城的税收之外，史莱克学院的另一笔收入就来自于魂导系那边了。每年都会有魂导系制作的魂导器对外出售。但出售对象仅限于天魂、斗灵、星罗三大帝国。并不包括日月帝国。这也是为什么言少哲说钱多多有钱的缘故。 
斗兽区主要分为两大部分，一部分是学员们无法看到的，就是专门圈养魂兽的地方，被称之为兽圈。另一部分就是斗兽场了。 
-------------------------------------------- 
月票、推荐票哦。别忘了我们的任务。推荐票前三一定要保住，周一就三更。这周看上去第一希望不大了，下周咱们继续努力。 
求月票、推荐票。精彩高潮马上到来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
