没有人知道它们的目标是哪里，但在这一瞬，它们却已是遁入空间之中消失不见。 
融念冰来到霍雨浩面前，将自己手中的王冠，缓缓放在了他头上。 
霍雨浩眼眸之中，七情闪烁，最终，一切归于平静，一层莹润之色，也随之出现在他身上。 
王冠悄然融入，七情随之收敛。 
突然，一种难以形容的彩色光芒从霍雨浩身上瞬间迸发而出。紧接着，他的六大魂灵一一从体内浮现而出。 
天梦冰蚕、冰帝、雪帝、八角玄冰草、冰熊王小白、人鱼公主丽雅，六大魂灵，先后在他身边浮现出来。 
七情瞬间分解，雪帝身上，继承了哀的情绪，冰帝身上，继承了怒的情绪，而八角玄冰草则继承了喜的情绪，冰熊王小白，传承了乐的情绪。人鱼公主丽雅是恶，而最后的天梦冰蚕，全身却蒙上了一层灿烂的金光。这真正让霍雨浩产生天翻地覆变化，并且拥有了未来的百万年魂兽，继承的，正是爱的力量。 
六大魂灵，分别继承了一种情绪。 
融念冰眉头微皱，“还差一种。憎，难道，你要自己来继承憎的力量吗？” 
就在这时，霍雨浩额头上，竖眼缓缓睁开，一道黑色光芒从其中涌动而出，悬浮在他面前，憎恨的气息瞬间暴涨，最终的第七种情绪被它接续，可不正是那邪眼暴君主宰么？ 
它虽然并不是霍雨浩的魂灵之一，但它和霍雨浩结合的程度，却绝对不比任何一位魂灵差。 
感受着周围的一切，邪帝似乎也明白了些什么，强烈的憎恨渐渐收敛，最终化为一个缩小版的自己，同样悬浮到霍雨浩身边，它身上虽然散发着充满憎恨的气息，但是眼神深处，却已经归于平静。 
“好。”融念冰向霍雨浩点了点头。一道强烈的白光骤然从他身上爆发而出，将自己和霍雨浩完全席卷其中。 
霍雨浩与他的七大魂灵，同时闭上眼眸。七情不断流淌，所有的一切，都在升华中变化着。 
不知道过了多长时间，当霍雨浩重新睁开眼眸的时候，七大魂灵都已经消失不见了，他惊讶的发现，自己站在一座小山之上。 
只是，在这小山周围，尽是云雾。云雾激荡，空气中，满是浓郁的各种元素，在奇妙的波动着。 
情绪变换，霍雨浩低头看看自己。 
一切似乎都没有变化，只是，在自己的脑海中，仿佛已经多了一些什么。 
突然，周围的云雾变成了金色，柔和的金色。给人一种奇异的质感。 
一道道身影徐徐从云雾中浮现出来，朝着霍雨浩的方向飞来。 
他们一个个相貌英俊，衣着是古朴典雅的米黄色，只是几个呼吸的时间，就来到了霍雨浩面前。 
一共是十二个人，同时恭敬的向霍雨浩弯腰行礼。 
“见过情绪之神大人。”为首一名男子说道。 
霍雨浩疑惑的道：“你们是？” 
那男子道：“我们是神界的神官，您初来神界，我们是来引您去见神王和执法者大人的。” 
霍雨浩点了点头，道：“有劳了。”既来之，则安之。融念冰说的话，他还都清楚地记得，自己那位岳父大人，也就是唐门先祖，就是神界的执法者啊！ 
神官恭敬的做出一个请的手势，就飞在前方，其他神官则分散在两侧，脸上神态都甚是恭谨。 
霍雨浩只是意念一动，身体就已是飘飞向前，成神之后，一切似乎都已经变得不同了。原本的精神力和魂力，都发生了天翻地覆的变化。 
精神之海现在已经充满了奇异的金色，那种质感，就像是另一个空间。在其中，只要自己意念所至，一切东西都会自然成型。 
这不禁让霍雨浩想起了老师伊莱克斯留给自己的亡灵半位面，此时他的精神之海就像是一个全新的位面一般，不是半位面，而是真正的位面。而在那里，自己就是一切的主宰。或许，那才是真正神诋的感觉吧。 
现在的精神之海，应该称之为神海才对。而体内流淌着的金色魂力，也应该称之为神力。 
现在他的神力，可以跟随他的意念变化而转变属性，可以轻而易举的操控着这神界空间内的一切元素波动。当然，这属性的转变依旧是局限于他原本所拥有的几种，但却不再分彼此，更加的纯粹，而且随意念转变，极为的迅疾。 
光雾排开，眼前景物也在不断地变幻，光怪陆离之间，霍雨浩意念散开。 
他惊讶地发现，这神界似乎也并没有脱离人的范畴，依旧也有大地，有山川、河流。只是，无论在什么地方，都拥有着浓郁的天地元力，至少是斗罗大陆上的几十、上百倍。哪怕是在之类呼吸，都要比在斗罗大陆上冥想修炼对自身提升要大。 
但是，在这奇异的世界中，似乎冥冥中也有一种特殊的力量在束缚着些什么。 
对此，他都要在未来逐渐的去感知。毕竟，融念冰所介绍的只是一些基础，而在这广袤的神界之中，其神奇之处，还不知道有多少。 
不知道飞了多久，前方突然变亮，周围的金色也变得浓郁了一些。柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。 
一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。 
他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。 
华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。 
看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。 
一众神官引着霍雨浩飞到他面前，都停了下来，恭敬的躬身行礼，“海神大人。” 
“嗯。”蓝发青年转过身，看向霍雨浩，原本平和的眸光却变得一片冰冷。 
神官们悄然退下，将空间留给他们。 
和上一次相见时相比，此时的蓝发青年看起来更加的威严，尤其是那股高高在上的威压，压制的霍雨浩有些呼吸不畅。 
“您、您好，海神大人。”霍雨浩有些不知道该如何称呼他了，直接叫岳父，他怕触怒对方，那也不能叫名字吧。就只能跟着刚才那些神官称呼了。 
唐三看着有些局促和忐忑的霍雨浩，淡淡的问道：“你继承了融念冰的神诋之位，从今天开始，你就是神界中的一员了。神界规则众多，之后会有神官教导你。你会在神界中有一席之地，两位神王和其他两位执法者都在各自修炼，以后在众神大会上，你会有见到他们的机会。只要你遵守神界规则，其他事情，神界委员会一律不干涉。” 
“来人。”唐三沉声喝道。 
一道光影迅速出现在他身边，那是一名全身穿着金色长袍的男子，身上散发出的神力波动，明显要比之前那些神官强大的多，“执法者大人。” 
唐三挥了挥手，道：“带新晋的情绪之神去他的住地吧。” 
“是。”那金衣神官再次恭敬答道。 
唐三冷冷的看了霍雨浩一眼，转身朝着不远处那宫殿飘飞而去。 
“海神大人，请您等一下。”霍雨浩心中大急，赶忙呼喊一声。他来神界，最重要的目的是找回唐舞桐啊！好不容易见到自己这位岳父大人，要是再分开了，在这陌生的神界，让他如何去寻找？ 
唐三停下脚步，头也不回的道：“你还有什么事？” 
霍雨浩攥了攥拳头，哪怕是在唐三那强盛的威势压制之下，他也依旧支撑着说道：“请您让我见见舞桐吧，我想向她解释一下。” 
“放肆！”唐三突然沉声喝道，然后猛然转过身来，脸上已经满是怒气，“你害我女儿还不够吗？就是因为认识了你，她才在下界吃了那么多苦。你还想见她？” 
霍雨浩硬着头皮道：“是，一切都是我的错，可是，我只想见见她。请您给我一次机会，可以吗？” 
唐三冷笑一声，看了一眼旁边的金衣神官，金衣神官会意，飘然退开，化为金色光影消失不见。 
“想要见舞桐？可以。”唐三沉声说道。 
霍雨浩心中一喜，但是，当他看清唐三脸上的表情时，喜悦的心情却瞬间又沉了下来。 
果然，唐三继续说道：“只要你能战胜我，就可以去见她。” 
新书天火大道最新章节已更，**将起，欢迎大家收藏、推荐。就在会员点击榜第一位哦。 
还有，今晚公布冰火魔厨游戏第一批五位中奖海南游书友的名单，大家记得看晚上章节或者今天的威信-平台公布信息。 
有想和我一起去海南免费旅游的书友们，就参与到我们游戏里进行抽奖吧。r1152
