一道道身影不断从皇宫内的建筑物中冲了出来。有魂师、更多的是魂导师。只是，就算他们出来了，也没有任何办法。这种诡异的天象变化，如何应对？ 
一些聪明的魂导师立刻意识到问题可能出现在空中。一时间，纷纷起飞，想要升入空中去进行探察。 
但是，当他们真的飞到空中之后，很快就遇到了大麻烦。越高的空中，暴风雪就越是极劲。狂风吹拂，他们的飞行魂导器根本就无法支持他们飞上去。不少魂导师更是直接被吹了下来。摔的惨不忍睹。 
三名老者几乎是不分先后的出现在了皇宫较高建筑物的屋顶上，其中一人正是霍雨浩那天见过的封号斗罗级邪魂师。除了他之外，另外两名老者看上去就要正常的多。三人身上却都闪烁着九个魂环。 
这可是三位封号斗罗级别的强者啊！ 
霍雨浩此时依旧隐藏在阴暗的角落中，但他的精神探测一直观察着周围的变化。 
毫无疑问，这场暴风雪来自于冰熊王。施展的方法也和当初在极北之地时大同小异。 
冰熊王先是悄悄的离开了天斗城，然后按照霍雨浩的吩咐，从天斗城高空探测魂导器谈查不到的地方起飞，飞到超过四千米以上的高空，完全脱离高空探测魂导器探察的范围，然后再飞到皇宫上空，降下了这场冰熊暴风雪。 
这就是顶级强者的实力。冰熊王虽然还到不了极限斗罗那个层面，但它的强大，也至少相当于一位九十六、七级的超级斗罗了。而且，以它对冰雪的控制能力，虽然还不像冰帝、雪帝那样能够达到极致之冰层面，但也足以让暴风雪的最低温达到零下一百度。 
这可就是一个相当恐怖的数字了。尽管从天而降之后，暴风雪的强度降低了许多。但零下三、四十度还是能够达到的。对于普通人来说，就是巨大的威胁了。 
“镜堂主，这是怎么回事？”邪魂师老者沉声问道。 
三名老者中，站在最中央的那位。赫然是霍雨浩的老熟人，明德堂主镜红尘。 
没错，当年明都大爆炸的时候，镜红尘本身并不在明德堂外，不只是他不在，他那一双孙子、孙女也都不在。因为大赛受到重创，都在皇宫御医那里进行治疗。而镜红尘则是守在那里，看护自己这一对孙子、孙女。侥幸逃过一劫。 
不过，就算如此，那场大爆炸也给了明德堂主镜红尘沉重的一击。明德堂彻底被毁掉。他一生的心血就此葬送。再加上孙子的重伤。打击之下，他大病了一场。就连修为都受到了一定的影响。后来随着笑红尘的伤势渐渐好转，再加上徐天然登位后对他的倚重，他的情绪这才算逐渐恢复过来。 
攻破天魂帝国首都天斗城之后。镜红尘就被留在这里暂时充当天斗城城主。 
天斗城乃是整个斗罗大陆上都排的上名号的大城市，而且天斗城的位置位于天魂帝国中北部偏西，以此为根据地，无论是储粮、运兵，都是最重要的中转站。对于日月帝国向全大陆发起战争有着非常重要的战略意义。 
徐天然亲自下令，让镜红尘在此坐镇，也是对他的充分信任。 
因为战争发起的有些仓促，目前日月帝国内明德堂的重建工作还在继续，日月帝国发起这次战争实际上自己的负荷也是极大的。虽然在橘子的合理战术下，一上来就占据了上风，但随着时间的推移，补给线拉长，占领天魂帝国大片土地后又需要分兵驻守。还要随时对抗天魂帝国已经占领部分的零散攻击、以及那些隐藏在暗处的隐世宗门。现在每天的消耗都是极大的。因此，日月帝国尽可能的动员了一切可以动员的力量参与到战争中。镜红尘这种忠于徐天然的九级魂导师自然要被委以重任。 
不过，圣灵教方面现在在日月帝国内部也是越来越嚣张了。圣灵教教主要求，任何日月帝国占领的大型城市，都要设立副城主一名，由圣灵教魂师出任。 
对此，日月帝国高层开始时是表示严厉反对的。但是，圣灵教的实力已经太强大了。尤其是两大极限斗罗的存在，对于这次侵略战争有着巨大的作用，因此，徐天然也没办法，最终不得不妥协。他也知道现在圣灵教的强大有些尾大不掉的问题，但为了继续扩张领土他也没办法。 
徐天然内心深处的战术其实很简单，利用圣灵教不断的扩张日月帝国领土，而随着战争的推移，圣灵教的教众实力必然会被不断消耗。 
圣灵教乃是邪魂师组织，邪魂师本身确实是强大，但同样的，强大的邪魂师也有他的问题。那就是补充不易。 
圣灵教能有今天的规模，那是数千年暗地里积累起来的，可不是一天、两天形成。一旦他们的伤亡数量过大，那么，圣灵教的整体实力就要被持续削弱了。 
而随着占领地盘越来越大，日月帝国的国力只会越来越强，更多的魂师、魂导师为日月帝国皇室所用。到了那时候，此消彼长之下，徐天然自然就不怕圣灵教翻天。而且，两大极限斗罗实力是强大，但别忘了，他们的年龄都已经超过了二百岁。这已经十分接近人类极限了，说不定什么时候，这二位就会寿终正寝。而徐天然真正忌惮的，实际上也就是这两位极限斗罗而已。 
现在天斗城这边的情况就是徐天然向圣灵教妥协的结果，有镜红尘坐镇的同时，还有一位圣灵教的封号斗罗长老在这里。这位长老封号睡魇，是罕见的擅长幻术的魂师。他的武魂是魇魔，一种实际战斗力很弱，但幻术能力特别强大的魂兽。因此，他的武魂十分稀有。 
那天，霍雨浩在面对他的时候，这位睡魇斗罗根本就没发挥出他的实力。无论是魂师还是普通人，一旦在他的幻术攻击下进入梦魇状态，那么，不但他能够控制其生死，甚至可以利用梦魇驱使其战斗。而最终结果，陷入梦魇之人必死无疑，死后惊恐的怨念是睡魇斗罗提升修为最好的方式。 
当初，这位睡魇斗罗曾经为了修炼，利用梦魇屠杀了一整个村子，从而引起公愤。被众多魂师强者追杀，但因为他的幻术太过强悍，最终不但突围而出，还杀死了不少追杀他的魂师。但从那以后，他就销声匿迹，不见踪影了。实际上是被圣灵教收编。 
这位睡魇斗罗对于顶级魂师强者其实并没有什么威胁，幻境对于超级斗罗那个层次的强者来说很难起到作用，但是，如果他针对的是平民或者军队，那么，其杀伤力之恐怖，甚至还要超过九级定装魂导炮弹。因此，他在圣灵教中的地位也是相当不低，是为数不多的圣灵供奉之一。地位还在长老之上。 
当初，日月帝国大军攻击天斗城的时候，这位睡魇斗罗就凭借着自己强大的幻术迷惑了城头上大量士兵，令他们自相残杀，给日月帝国方面制造了绝佳机会。破城后，他就留了下来。 
现在的睡魇斗罗，杀戮反而不如早年修炼时那么重了，到了他这个层次，普通人甚至是低阶魂师死于梦魇中的怨念已经不足以对他的修为提升提供帮助。需要修为强大到一定程度的魂师，才有提升效果。准确的说，精神力越强的魂师，死在他的梦魇幻术之中后，产生的怨念也就越强大，这种怨念对他才有实质性的提升好处。 
“镜堂主，你倒是说话啊！”睡魇斗罗阴沉着连想旁边的镜红尘追问道。 
镜红尘眉头紧皱，道：“我只能判断出这决非魂导器造成，应该是魂师的能力。能够如此大范围的降下暴风雪，至少也是一位超级斗罗。我升空看看，这里交给二位了。” 
“等一下。”睡魇斗罗赶忙叫住镜红尘，“镜堂主，如果发现了那位擅长精神能力的封号斗罗，请务必通知我。咱们尽全力将他留下，只要抓住他，以后有什么需要我的地方，镜堂主尽管说。” 
镜红尘看了他一眼，点了点头，道：“好。”说完，这才飞身而起，朝着高空飞去。暴风雪中的强风对他这位九级魂导师来说，还不足以完全阻挡，只能是降低他的速度。 
那天霍雨浩逃遁之后，睡魇斗罗大怒，但怎么也找不到霍雨浩的踪迹。不过，对他来说，那天之后，他反而亢奋起来。一名强大的精神系魂师，如果最终死在他梦魇之下，那么，产生的怨念对他的帮助是巨大的。在他看来，霍雨浩应该是一位精神系的封号斗罗。他很清楚，以他的梦魇幻术能力，直接杀死一位精神系封号斗罗那是不可能的。但是，如果将其重创之后再用梦魇幻术，成功的可能性就要大得多了。而杀死他之后产生的怨念是一样的，甚至足以让他停滞不前多年的魂力再次提升。
