当它浮现而出的那一瞬间，首当其冲，感受最为强烈的就是唐舞桐正面的龙皇斗罗。 
如果说之前霍雨浩的精神力曾经令他震惊，那么，当唐舞桐身上亮起这七彩巨龙光影的时候，他就是骇然了。 
如果只是颜色和气息，还不至于让龙皇斗罗感触如此之深，更为重要的是那威严带给他的压力。是的，身为极限斗罗的他感受到了压力，源于血脉的压力。 
“龙神？”下意识的向后跌退一步，龙皇斗罗龙逍遥失声喊道。 
当年，他和穆恩合称黑白双圣龙，穆恩封号龙神，他封号龙皇，但这样的封号都是赞美他们强大的实力而已。他们的武魂分别是光明圣龙和黑暗圣龙，实际上都是龙族分支，之所以强大，是因为他们武魂乃是真正的巨龙一种。 
光明圣龙和黑暗圣龙在龙族地位都较高，都是上位龙族。龙逍遥的武魂实际上与兽神帝天是一脉相承的。而兽神帝天和他不同的地方就在于，作为金眼黑龙王，帝天就像是黑龙族的族长。而如果真有黑暗圣龙存在的话，那么，最多也就相当于是黑龙族长老。 
而此时唐舞桐身上散发出的气息，分明是龙族的，可却要完全凌驾于光明圣龙和黑暗圣龙之上，而且，那股威压恒古的恐怖威严，在龙族中只有创始之龙神才能拥有啊！ 
尽管此时唐舞桐身上散发出的这种气息只是十分微弱的一丝，可就是这么一丝，也令她的层次与黑暗圣龙截然不同。 
她的实力当然不足以威胁到龙逍遥，但就是这么一丝龙神的气息，却压制的龙逍遥那黑暗圣龙武魂瞬间就出现了恐惧与颤栗。 
光明龙神蝶， 第 1111 章 发了个百位字数900字的，这又是4000字大章，可否请大家来个推荐票和月票支持啊！
