霍雨浩扭头向雪帝问道：“雪帝，你是要借助泰坦雪魔来帮我对付日月帝国那些人么？” 
雪帝点了点头，道：“你个人的力量太单薄，而那些日月帝国的人类胆敢入侵到我极北冰原范围内，本来就是我们的敌人，对我们来说，这只是分内的事情而已。” 
霍雨浩微微一笑，没有说什么。雪帝却别过头去，不与他对视。 
看着她那绝美的侧脸，霍雨浩心中不禁升起一丝温柔，那并不是男女之情，而是因为他响起了以前的小雪女。 
对于他来说，小雪女像是女儿，也像是妹妹。而现在的雪女呢？ 
姐姐？ 
想到姐姐，霍雨浩不禁心中一痛，这么久过去了，不知道小桃姐现在怎么样了。那次一别之后，秋儿为自己献祭，当时自己的情绪处于极不稳定的状态。后来又要面对星斗大森林兽潮，不得不在第一时间赶回史莱克城。之后是面对日月帝国带来的大战。不知道小桃姐在什么地方。上次虽然帮她压制了邪火，可是，这么长时间过去了，她的邪火是不是已经又再次发作了呢？她会不会已经参与到了日月帝国针对天魂帝国的战争中？如果是那样，自己该如何来面对她啊！ 
无论如何，都要将她救出来才行。 
有了最近这段时间的经历，霍雨浩已经有把握帮马小桃彻底的解决邪火问题了。其中，万载玄冰髓显然是最佳选择，他只要将自己体内尚未完全消化的万载玄冰髓融入到马小桃体内一些。再在冰帝、雪帝、八角玄冰草的帮助下，必然能够彻底化解那邪火。若是自己身上这三大极致之冰魂灵都做不到。那这个世界上也就没有水能做到了。 
想到这里，霍雨浩心中决定，之后前往落日森林就已经进入到了天魂帝国的统治区域。到时候，一定要去找小桃姐。希望能够找到她。找到小桃姐，也就能够顺便打听小雅老师的情况了。希望小雅老师能够平安无事吧。 
雪帝见霍雨浩进入思考之中。也没有打扰他，只是静静的坐在冰熊王肩头。 
冰熊王看上去身体硕大，可是，奔行起来，那速度却极其惊人。简直就像是一座山包在冰面上滑行。 
一百余泰坦雪魔精锐也是在这极北之地狂奔起来，他们的身体那么硕大，一步跨出，就是百余米。腾身而起更是一步可以迈出五百米开外。两次全力的跨越，就是一公里的距离啊！这等速度，简直和霍雨浩在空中全力飞行也相差无几了。 
这就是极北之地强大的力量。难怪极北冰原能够在一方建立乐土，这和它们自身强大的实力有着绝对的关系。 
雪帝看着霍雨浩眼中的震撼，微笑道：“这只是我极北之地的核心力量而已。我们能够动用的力量，是你无法完全想到的。就像你也根本没有见到过星斗大森林核心的力量一样。” 
“嗯？”听雪帝提起星斗大森林，霍雨浩不禁被勾起了兴趣。 
“没见到星斗大森林的核心力量？难道上次发动兽潮的五大凶兽还不是他们的核心力量么？” 
雪帝摇了摇头，道：“五大凶兽当然是目前星斗大森林的最强者。但要说核心力量。却还没有全部发动。其实，你对兽神帝天的认识还远远不够。它不只是统御着星斗大森林。本身更是我们魂兽共主的代言人。如果它真的想要不惜一切代价的对付你们人类。那就不是一个星斗大森林暴动了，甚至连我们极北冰原。也要接受他的调遣，一同对你们人类发起攻击。到了那时候，就是玉石俱焚的局面。你们人类现在确实是强大，可是，我们魂兽几十万、上百万年的积淀也不是你们能够轻易毁灭的。最终结果，就算是你们赢了。大陆恐怕也被破坏的差不多了。” 
“等一下。”霍雨浩突然惊呼一声，道：“雪女，你刚才说什么？你说兽神帝天是你们魂兽共主的代言人，这是什么意思？难道说，在这个世界上，还有比帝天更加强大的魂兽存在么？” 
雪帝脸色沉凝的点了点头，道：“是的。是有的。至少在传说中是有的。在大陆上，除了天梦这样奇异的存在之外，魂兽界公认帝天修为最强、年龄最长。其次就是邪眼和我。只有我们这种生命悠长的存在，才知道共主的存在。” 
霍雨浩道：“那这魂兽共主又是什么？连帝天都要认主的存在，那岂不是要成神了？” 
雪帝淡然一笑，道：“我们魂兽共主本来就是神。而且你也应该听说过。我们魂兽共主，乃是龙神。龙神是最早诞生的魂兽，并且在神界拥有着属于自己的神位。后来不知道什么原因，龙神陨落。我们斗罗大陆上的魂兽，就尊它的后人为共主。龙神有九个孩子，可是，我们真正承认为共主的却不是他的孩子，而是他自身陨落之后的化身。” 
“传说中，龙神就是因为自身是魂兽的原因，最终被神界所不容。自身分裂成两条龙，从而距离神级永远差着一个层次。这两条龙，就分别是黄金龙和银龙。” 
“其中，黄金龙完全继承了龙神**的强大和力量，而银龙继承的，则是龙神对元素的掌控能力，水、火、土、风、光明、黑暗、空间，七大属性的能力。二者各擅胜场，却都无比强大。纵横于斗罗大陆之上，共同统御者我们魂兽世界。” 
“那时候，在两大龙王以及龙神当初还在时诞生的九龙子统驭下，龙族极其强大，也是所有魂兽的共主。后来，好像是我们斗罗大陆遭遇到了一场巨大的劫难，在这场劫难中，两大龙王带领着龙之九子以及龙族大量的大能，共同对抗劫难。最终，几乎全都死在了那场大劫之中。帝天，就是那场打劫之中硕果仅存的强大龙族，所以我会说，他是魂兽共主的代言人。因为他是活下来的龙族中最强大、血脉最为纯粹的存在。” 
“而在传说中，似乎说是龙神还有真正的遗脉活了下来。至于究竟是谁，只有兽神帝天才有可能知道。我也不清楚。但最为最古老的魂兽之一，我曾经隐隐感觉到过，在星斗大森林之中，确实有着一种强大的力量。这种力量是隐藏于整个星斗大森林之中的，不只是一个，还有专门守护它的存在。帝天掌控着这股力量。那才是星斗大森林真正的核心力量。” 
对于霍雨浩来说，雪帝的这番话真的可以用传说来解释了。星斗大森林还有可能有更强者存在？ 
“雪女，那你认为，这活下来的上古龙族会是谁？”霍雨浩好奇的问道。 
雪帝摇了摇头，道：“我也不清楚。我估计是龙神九子之一的可能性比较大。当然，也有可能是黄金龙王或者是银龙王。只不过这种可能太小了一些。毕竟，当年对抗大劫，最主要依靠的，就是两大龙王的力量。它们因为是龙神分身，所以也不能诞生后代。要是它们的本体活了下来，你们人类怎么可能统治大陆呢？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“也不是没可能啊！如果它们在那场大劫中受了重创，需要休整呢？” 
雪帝笑道：“你最好别期盼着有这种可能出现，如果是这样的话。你们人类可就要遭殃了。” 
霍雨浩摇头笑道：“我只是开玩笑而已。如果真的有那样的强者活下来，这已经过去了几十万年，它难道还没回复过来么？不过，既然你感觉到星斗大森林还有其他力量隐藏着，说不定，那些就是帝天的底牌了。” 
雪帝淡然一笑，道：“知道我为什么告诉你这些么？” 
霍雨浩道：“不会是要打消我对抗帝天的念头吧？” 
雪帝摇头道：“当然不是。我是在给你鼓劲。而且要告诉你，帝天或许不是你最强的敌人，在星斗大森林很可能还有比他更强的。所以，哪怕是以后你变得很强大，也不能自满。” 
霍雨浩认真的点了点头，道：“我会的。” 
霍雨浩和雪帝坐在冰熊王身上，几乎是用了比来时还要短暂一些的时间，就回到了他们的目标范围内。 
上百泰坦雪魔奔行的气势太强悍了，所以，当它们靠近距离日月帝国大军还有百里左右的时候，雪帝就让它们停了下来。 
“雨浩，从现在开始，它们交给你指挥。打算怎么办，你自己看着来吧。我也要回你身体里休息一会儿了。”一边说着，雪帝化为一道白光，融入到霍雨浩体内消失不见。 
在此之前，雪帝已经充分的向霍雨浩介绍了泰坦雪魔王以及泰坦雪魔一族和冰熊王的能力。并且也吩咐两大强者要听从霍雨浩的命令。 
本来两大强者对人类都没什么好感，但霍雨浩不一样，他可是雪帝说了，要跟随着一起冲击神级的人类，雪帝甚至还称呼过他爸爸……，所以，两大兽王一点都不敢怠慢。
