霍雨浩有些摸不着头脑的道：“天梦哥，我不明白。 ” 
天梦冰蚕神秘兮兮的道：“等你附加了第二魂环之后，自然就明白了。光着屁股很好看么？还不快穿衣服，然后赶路。时间不等人，距离你们开学可是不远了。具体还有多少时间我也不清楚，帮冰帝与你融合的时候，我也感受不到外界时间变化的。” 
听他这么一说，霍雨浩顿时吃了一惊，按照他的计算，从离开学院到现在，恐怕已经超过十五天了。赶回去也需要不少时间，不抓紧是不行了。 
眼中淡金色光芒一闪，霍雨浩已经收起冰帝武魂，灵眸释放出精神探测。但是，当精神探测出现的时候，他自己却吓得险些跳了起来。 
随着修为的一只提升，他的精神探测范围已经超过了直径八十米，单一方向探测，超过二百米了。 
可此时他的精神探测刚一释放，霍雨浩顿时感觉到自己的眼眸之中，散发出了一种难以形容的气流，紧接着，直径两百米范围内，包括积雪向下一米，有的地方已经包括泥土之下的位置，全都在探测范围之内。大量的信息瞬间涌入脑海之中，巨幅增大的探测范围和信息怎能不令他大吃一惊？ 
“怎、怎么会这样？”霍雨浩一边呆呆的在距离自己不远处通过精神探测找到了他的二十四桥明月夜腰带，一边呆呆的说道。 
“痛苦并不是白白承受。你难道不觉得自己的精神之海扩张了近两倍么？如果按照你正常修炼、增加魂环的过程。至少要到突破三环以后精神之海才有增大到如此程度的可能。但你凭借自己的意志力挺过了那份痛苦，所以，你的精神之海进化了。我自然会用精神本源辅助你提升。恭喜你，哥作为你的灵眸第一魂环，你已经能够发挥出相当于五千年魂环左右的威能了。而你的身体承受能力也允许你在第二魂环就获得一个三千年级别的完美吸收。” 
听着天梦冰蚕的话，这一刻霍雨浩心中就只剩下一种感觉，那就是幸福。 
从那样极致的痛苦中走出来，他心中多少也留下了一些阴影，而此时此刻，苦尽甘来。他终于觉得一切都是值得的。付出有了回报，内心的阴影自然而然的就淡化了许多。 
从二十四桥明月夜中取出一套衣服换上，他只穿了一层单衣，却丝毫不觉得寒冷。 
笑话，作为冰碧帝皇蝎依附的存在，在这个世界上能够让他感到冷的情况已经几乎不复存在了。他自身就是极致的冰啊！ 
“走啦！”天梦冰蚕大喝一声，唤醒了正在幸福傻笑的某人。某人赶忙撒腿就跑。 
原本的寒冷现在已经完全不是问题，身体素质在冰碧帝皇蝎的魂环、魂骨增幅下。已经远超从前。雪地中狂奔起来，只留下浅浅的痕迹，却决不被积雪所影响。 
体内魂力流转，却几乎没有消耗，此时的狂奔，霍雨浩凭借的竟然全都是自身的体力。而且，他自己都不知道在先前修炼过程中有多久没有进食喝水了，现在却丝毫没有饥渴的感觉。此时此刻，他只觉得这一望无尽的广袤冰原之上。一切都是那么的美好。 
…… 
史莱克学院。 
又到了每年最重要的开学时间，一大早，史莱克学院门外就已经涌来了大量的人流，除了老生归校之外，绝大多数都是父母亲人带着自己的孩子来报名参与新生入学考核的。 
无论你有什么来历，从哪里得到的引荐，只要通不过入学考试。全都要打道回府。 
一些高年级新生在学校门口辅助老师们进行考核，别看他们只是学员，但这些能够代表史莱克学院出现在这里的，至少都是三环魂尊级别的修为。到了魂尊这个层次，在大陆上就有相当的地位了。史莱克学院外院毕业的最低标准就是四环魂宗。达不到魂宗级别，是没办法成为六年级学员的。最终只能在考核中被淘汰。 
放假到现在已经过去了二十八天的时间，再有两天，新学年就要开学了。新生们忙着参加入学考核，而老生们也没闲着，他们自己的升级考核也就要开始了。唯有完成了升级考核，他们才能够真正的提升到高一年级学习。否则的话，也和那些未曾通过入学考核的新生一样。打道回府。 
学院里至少已经有三分之二的老生回校了，放假这段时间他们可是丝毫不敢松懈，眼看着要开学了，自然是早点回来，向老师们询问考核的内容，并且请老师们指点。实力足够强的学员自然不怕考核，甚至喜欢考核，那样能够检验他们的修炼成果。而对于绝大多数学员而言，每一次考核就是一道艰难的关卡，他们怎会不抓住每一丝机会呢？ 
一道身影从海神湖畔以惊人的高速前冲着，很快就穿过史莱克广场，来到了一年级宿舍楼。一边跑，嘴里还念念有词的说着，“哎，来晚了、来晚了。他一定早就回来了，等的着急了。哎，都怪我，拼什么命啊！不过，这次一定会给那家伙一个惊喜，哈哈。” 
一边说着，少年已经来到了宿舍门前，门口那位老者依旧老神在在的躺在躺椅上，说不出的优哉游哉。 
“老爷爷好。”少年脚步不停，带着兴奋的心情丢下一句话就迅速的冲入了宿舍楼中。 
老者脸上流露出一丝好笑的痕迹，但很快又恢复了正常，双眼微眯，舒服的沉浸在半睡半醒之中。 
“砰、砰、砰。”少年冲到宿舍门前，用力的敲了敲。震得门框上的灰尘簌簌落下。 
“咦？”少年赶忙跳开，好笑的道：“霍雨浩，赶快开门。你看你都懒成什么样子了，就知道修炼，门框上的灰都能埋人了，你也不知道擦擦。” 
是的，这急匆匆赶来的少年，正是王冬。和一个月前相比，他似乎没什么变化。依旧是一身的一年级小腹，粉蓝色短发略微变长了少许，一双灵动的大眼睛多了几分活力，更满含着兴奋。 
分别快一个月的时间了，王冬因为一些事情耽误了回程，好不容易在开学前三天赶了回来。比他和霍雨浩当初所说的时间要晚了许多。在他想来，霍雨浩一定早就回来等他了。毕竟，他们两人在一起修炼速度才最快。回来晚了，他心中充满了歉意，正准备向霍雨浩道歉，并说点好听的呢。所以才没有自己用钥匙开门。 
没反应？宿舍内一点声音都没有传出。王冬不禁呆了呆？ 
“喂，你不是这么小气吧。还真生气了啊？我不是故意回来晚了的，确实是被拖住了。”王冬又敲了敲门，还是没反应。 
“霍雨浩，小气鬼。再不开门，我可自己开了。”王冬恶狠狠的说道。 
依旧没反应。 
这一下，王冬不禁愣了愣，因为他觉得，自己虽然回来晚了，但以他和霍雨浩之间的关系和霍雨浩的性格，怎么也不至于不理他啊！ 
取出钥匙打开房门。 
宿舍内很安静，一切都和他们走的时候一模一样，没有半分的变化。王冬的被褥卷起来，上面盖着一层白单子，防尘用。霍雨浩那边依旧是光板床。地面、桌子上早已有一层浮土，哪有半点有人回来的样子。 
王冬抢上几步冲入宿舍内，看看自己的床，再看看霍雨浩的床，只觉得心中“咯噔”一下，脸色顿时变得有些苍白起来。 
没回来，他竟然还没回来。王冬只觉得一股寒意瞬间从脚下涌到头顶，他宁可霍雨浩早就回来等他，见到他后骂他一顿，也不愿意像眼前这样。那种心被掏空的感觉令他的呼吸一下就变得急促起来。 
“怎么可能还没回来？他不是说有老师在星斗大森林外围等着他么，有老师的陪同，只是获取一个第二魂环，怎么会这么久还没回来。他是孤儿，能去哪里？” 
王冬顿时急了，剧烈的呼吸几口宿舍内有些浑浊的空气，猛然掉头就冲出了房门。 
到了门口，他在那位躺着的老者身边蹲下，“老爷爷，您见过霍雨浩么？就是和我住一间宿舍，总和我一起回来的那个。” 
老者双眸微睁，向他摇了摇头。 
王冬咬了咬下唇，迅速起身，向着教师办公区的方向飞奔而去。 
冲进教师办公楼，他直接来到了周漪的办公室，办公室的门敞开着，里面正有学员跟周漪说着些什么。 
王冬心中焦急，也顾不上敲门了，宛如一阵风似的冲了进去，“周老师、周老师。” 
站在周漪办公桌前的都是一年级一班的学员，看到王冬这么急匆匆的冲进来，这几位也都是吓了一跳。他们都知道周漪最讨厌没规矩的学员，这王冬虽然是班长，但胆子也太大了吧。 
但是，令他们意外的是，看到王冬，周漪不但没有发怒，反而站起身来。师生二人是异口同声的发出了急切的声音。 
周漪：“霍雨浩呢？” 
王冬：“周老师，您看到霍雨浩了么？” 
话一出口，两人同时一愣，再次异口同声的说道：“你也在找霍雨浩？” 
-------------------------------------------- 
当你发现你突然失去一个人的消息时产生了失魂般的恐惧感，那么，证明你爱上了他。生活中，对自己的爱不要发现的太晚。勇于表达就有机会。咳咳，十八岁以下的假装没看见这句啊！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
