这是八角玄冰草带给霍雨浩那右腿骨的两大魂技之一，八角冰源凝。专门用来凝聚冰元素的，数万平方米，这覆盖的何等庞大？尽管这只是一个辅助魂技，但千万不要忘记，八角玄冰草乃是十万年魂兽，也就是说，它带给霍雨浩的魂骨那也是十万年层次的存在啊！ 
空气中的冰元素飞速凝结，那些急速升空的高空探测魂导器受到气温和冰元素的影响，升空速度略微一缓。空气中的温度也以惊人的速度下降着。 
紧接着，霍雨浩的右腿突然亮了起来，那是夺目的冰蓝色光芒，背后的八角玄冰草虚影也骤然胀大，然后化为无数冰蓝色光影四散纷飞，消失无踪。 
虚空中，一根根长达数米的冰刺毫无预兆的横空出世。从远处下方观看，最为震撼。仿佛在那刹那间，天空绽放出了一朵冰花似的。这朵冰花覆盖了直径近千米的范围，面积覆盖之大，令下方正在飞速追来的火凤凰魂导师团的魂导师们都下意识的减缓了速度，一个个脸色大变。 
魂师在修炼和附加魂环的过程中，一般来说，总会给自己附加一个范围型的魂技，在一些特殊情况下，范围魂技会起到很好作用。可是，眼前这个范围型魂技，却几乎是这些出身于日月帝国的魂导师们生平仅见。 
直径一千米，那是什么概念？直径一公里啊！直径一公里范围内，完全被密密麻麻的冰刺布满。这样的攻击范围，是他们完全难以想象的。足以和一些超级杀伤的顶级魂导器媲美了。 
天空中这朵瑰丽的冰花绽放之中，霍雨浩的身形也随之消失不见。但是，那些飞行在空中的高空探测魂导器却并非如此。 
一根根粗大的冰刺，狠狠的贯串了它们的金属外壳，刺耳的爆鸣声、破碎声、爆炸声，此起彼伏的响起。 
虽然并不是所有高空探测魂导器都在这个范围。但为了抓住霍雨浩，之前绝大部分高空探测魂导器都朝着这边集中了过来。 
上百个高空探测魂导器，就在刚才这一刹那，至少被毁掉了六成以上。原先的封锁线自然也就不复存在了。 
这样的好机会霍雨浩又怎会放过，迅速变向，朝着更远处的高空斜斜的飞了出去。 
“八角，没想到啊！你这魂骨附加给我的魂技竟然如此之猛。”霍雨浩一边飞着，一边大为赞叹。 
刚才这一击。足足消耗了他超过三成的魂力。但霍雨浩很清楚，如果单纯只是自己三成魂力发动的攻击，是绝对不可能造成如此大面积杀伤力的。 
而刚才这一击，完全是依靠八角玄冰草魂灵的辅助，才能够完成。 
八角一共附加给了霍雨浩两个魂环和一个魂骨。原本霍雨浩对它是没有寄予太大希望的，以至于一度他都忘记了自己右腿骨中附带的两个魂技。毕竟，在八角玄冰草之前，他已经有了天梦冰蚕、冰帝、雪帝这三大强者。任他们其中之一，也要比八角玄冰草强大的多。 
可那天经过雪帝的指点之后，霍雨浩已经渐渐明白了冰之本源的真谛。同时也明白，有的时候，并不是威力最大的才是最好的，适合自己，才是最佳。 
刚才他这一击发出，其实是三个魂技附加在一起产生的效果。 
八角玄冰草附加给霍雨浩的两个魂环中。第六魂环附带的魂技名为极限冰增幅，能够让霍雨浩自身的极致之冰威力大幅度增加。本来十万年魂环应该是附带两个魂技的，但八角玄冰草本身是植物系魂兽，天赋魂技数量要比一般的动物魂兽少的多，右腿骨中又附带了两个魂技，所以它就没有多余的魂技附加给霍雨浩了。 
而先前产生作用的另外两大魂技都来自于右腿骨，一个名为八角冰源凝，这个魂技配合极限冰增幅，效果巨大。也是霍雨浩后来一击能够囊括如此庞大范围的重要原因。至于最后那些宛如冰花绽放一般的庞大冰刺群，就来自于右腿骨的另外一个魂技，叫做八角万向刺。 
一击建功，悍然毁掉了火凤凰魂导师团超过六成的高空探测魂导器，霍雨浩此时是心中大爽，之前被追的灰头土脸的郁闷那是绝对的一扫而光。 
没有了波动探测魂导器的锁定，在模拟魂技的保护下，想要发现霍雨浩实在是太难了。下面的火凤凰魂导师团的众位高阶魂导师们尝试着进行了两轮范围攻击无果后，也只能收兵回营。 
霍雨浩很是满意自己先前的应对，一边朝着龙城方向飞去，一边暗暗想着，如果刚才的战斗是在地面，或者是那些人追的再近一点的话，八角万向刺之后，直接就可以衔接上自己的冰爆术，那可就真是炸他们一个满面桃花开了。 
如果这一组魂技在刚才日月帝国军营中使用呢？恐怕也能给他们造成不小的杀伤吧。 
一直以来，霍雨浩都没有什么直接的范围攻击魂技，今天这尝试之下，没想到却有了意外收获，可谓不胜之喜。 
霍雨浩这边开开心心的走了，火凤凰魂导师团那边，却是气氛极其压抑。 
霍雨浩恐怕玩玩也想不到，之前他想尽办法都没能进入的那座暗红色帅帐之中，此时端坐在主位上的，正是日月帝国当今的皇后，他曾经的同学，一起跟随轩梓文学习魂导器制作，并且曾经和他有过一系列暧昧关系的橘子。 
一身火红色甲胄的橘子高坐于主位之上，脸色却是十分阴沉。 
自从这次出征天魂帝国以来，她还从未吃过这么大亏。外面的战况刚刚传来，当她听说高空探测魂导器一下损失了超过六成的时候，愤怒的站起身，摔碎了一个平时十分心爱的杯子。 
下面站着许多火凤凰魂导师团以及这支军队的高层，但此时却都是战战兢兢，一个个全都低着头，不敢吭声。 
“谁能告诉我，是怎么回事？”橘子强行压制着内心的怒火，沉声说道。 
一名身穿红色甲胄，看上去四十多岁的女子上前一步，道：“团长，敌人似乎只有一个。但实力却特别强大。” 
“说具体点。”橘子冷冷的说道。 
“是。来犯之敌应该是前来侦察的，他拥有能够隐身的能力或者是魂导器。进入我们军营之后，似乎是想要对帅帐这边进行探察。后来对我们一名魂导师进行攻击，引发了联动魂导器。我们立刻展开对他的包围和攻击。但此人却极其滑溜，实力也是相当强悍。直接冲出了我们最初的包围圈，想要向空中逃窜。我们为了能够准确的锁定他的方位，压低了高空探测魂导器，进行波动探测网的探察。很快就找到了他的位置。” 
说到这里，这位身穿红色铠甲的女子略微停顿了一下后，才有些艰难的继续道：“本来我们都要得手了。可谁知道，此人身上突然释放出了一种魂技，令我们暂时失去了对他的锁定。然后他就以惊人的速度升空而起。我们的人追上去的时候，他已经冲到了高空探测魂导器同样的高度。然后释放了一个直径达到千米开外，覆盖面积极大的冰属性魂技。漫天冰刺，毁掉了我们众多高空探测魂导器。没有了波动探测网，他再次隐身，我们尝试范围攻击，无果，让他跑了。” 
橘子面容冷峻的听完了汇报，皱着眉头在大帐中徘徊。 
“隐身，又是隐身。明斗山脉那边，就是因为一个能够隐身的家伙进行突入侦察，并且不知道用什么方法瞬移进去了大量的封号斗罗，这才导致明斗山脉一线防御被破。令我们原本极为主动的形势遭到破坏。难道说，这次也是同一个人？还是说星罗帝国、天魂帝国他们已经都掌握了这种隐身魂导器制作的方法？” 
说到这里，橘子停顿了一下，眼中流露出若有所思之色。 
明斗山脉失守，实际上对日月帝国发动这次战争的整体部署是有着很大影响的。而死神斗罗叶夕水地位崇高，谁也不敢去质疑她。 
叶夕水并没有将当时战斗的实情说出来，只是说星罗帝国那边有一名擅长隐形的魂师，用特殊方法潜入明斗山脉，并且不知如何带进来大量的封号斗罗，对明斗山脉防线进行破坏。为了保住死神魂导器不被破坏，在战斗连场之后，她选择了撤退。 
这个答案对于橘子来说，实在是太模棱两可了，十分影响她的判断，可是，她虽然是帝国皇后，可要说在国家中的地位，却是远远不能和叶夕水相比，因此，哪怕她心中疑惑，也是没有任何办法。只能是恳求徐天然尽可能问清楚一些。 
徐天然也尝试过询问，但叶夕水就只是说了那些，身为帝王的他也是毫无办法。他得罪不起圣灵教，圣灵教两大极限斗罗和众多邪魂师，是他确保自己统一大业能够成功的根本之一。所以，他拿死神斗罗也没有任何办法。
