第四百五十一章 死神斗罗！（上） 
一位封号斗罗全力以赴的爆发，破坏力是极其可怕的。巨槌斗罗这隔山打牛的实力在这个时候发回的淋漓尽致。 
正在这个时候，突然，霍雨浩脸色大变，一闪身，就冲到了巨槌斗罗面前，拉着他的身体迅速倒飞而出。 
一道暗红色的光芒就在下一瞬穿刺而过，这道光芒如同水缸般粗细，当它掠过的时候，周围的一切全都汽化，只留下一个巨大的孔洞，紧接着，无与伦比的恐怖元气瞬间就从那破坏的孔洞中爆发而出，凄厉的惨叫声摄人心魄，无形的怨灵疯狂的朝着众人扑击过来。 
碎星斗罗右手向前一按，大片的碎星之力蜂拥而出，割裂着空间，也割裂着这些怨灵。 
但是，这些怨灵竟然十分强大，有一些竟然连破碎的空间裂缝都无法撕碎。 
灿烂的金光下一刻亮起，神圣的气息顷刻间反扑而出。那些叫声凄厉的怨灵们一遇到这充满神圣气息的光芒，顿时在空中惊骇欲绝的消融了。 
叶骨衣右手举起，一柄长约四尺的白色长剑散发着神圣炽热的白光，正是她的圣剑。 
论圣剑的威力，只是她一位魂帝的第五魂技而已，和碎星斗罗的碎星之光相比，差的不可以道理记。但是，在面对怨灵的时候，圣剑的强大克制力，作用上甚至还要超过碎星之光。 
霍雨浩向碎星斗罗道：“快，我们快上去。在山壁内太难移动了。他已经发现我们的位置，要是来一记全力攻击，我们就完了。” 
他明白，刚才巨槌斗罗的轰击，暴露了他的位置，但也仅仅是暴露了他自己而已，所以才会迎来一道怨力的死神之光，如果是完全版的死神之光，他们这些人恐怕已经被完全笼罩了。冷汗涔涔，如果不是死神之光释放的消耗巨大，恐怕他们这些人能够活下来的，或许就只有他自己。前提还要是兽神帝天能扛得住才行。 
巨槌斗罗、碎星斗罗此时脸色也都十分难看。强烈的紫色光芒从碎星斗罗身上蓬勃释放，化为一条条光带将众人守护在内，他一步跨出，周围空间大片、大片的塌陷，带着众人飞速向外冲出。 
正在这时，外面，一声声轰鸣开始逐渐响起，主要集中在主峰周围，封号斗罗们动手了。哪怕是正面面对魂导师团，他们都能抵挡一段时间，更何况现在他们根本就没有后顾之忧，一个个分散开来。面对日月帝国魂导师团，他们各自强大的破坏性魂技立刻就施展出来。 
破坏永远比建设容易的多，一时间，十几位封号斗罗全力以赴的破坏，令明斗山脉主峰上变得一片狼藉。那些山峰上的大型魂导器根本起不到作用，没办法瞄准山体上的封号斗罗们。而魂导师团的魂导师也只能凭借随身携带的魂导器进行攻击，对于这些速度如同鬼魅一般的封号斗罗们根本没有太好的作用。 
散开的封号斗罗们目标也只有一个，那就是主峰山顶。他们这次的任务，就是要毁掉死神魂导器。只要死神魂导器被毁，其他的敌人，就相对要好对付多了。而且，从主峰这里，他们能够方便的前往任何一个方向，对敌人的魂导器阵地进行进一步的破坏。此时，就已经有两位封号斗罗按照霍雨浩先前的精神探测指引，带着高爆魂导炸弹，悄悄的朝着两个最大的魂导器真题潜过去了。 
“噗——”主峰山顶，一团紫光骤然爆发开来，紧接着，紫光带着史莱克众人破土而出，终于登上了主峰地面。 
先前巨槌斗罗的全力攻击是很有效果的。才一出来，众人就看到主峰上数十台大型魂导器被炸的东倒西歪，有很多都已经损坏的不像样子了。 
霍雨浩心中暗暗心疼，因为怕承受死神魂导器的攻击，他没有携带自己的星光蓝宝石戒指和星光蓝宝石护心镜，否则的话，将这些魂导器收回去，就算是破损的，价值也是极其庞大的啊！ 
高耸的死神魂导器就在前方不远处，其他人还好一些，霍雨浩、巨槌斗罗、碎星斗罗三人的感知都很强，才一出来，立刻就是脸色一变。 
空气中有着一种无形的压迫力，挤压着他们的精神感知，前方不远处，高耸的死神魂导器通体都散发着暗红色的血光，没错，就是血光。离得近了才能看清，在这死神魂导器上，仿佛有血液在流淌似的，上面隐隐有着一张张狰狞的面庞，歇斯底里的做着无声悲嚎。 
更令人惊讶的是，在这里，竟然一个人都没有。如此重要的死神魂导器周围，竟然没有魂师军团守护。就连那些歪七扭八在一旁的大型魂导器周围，也同样没有人。 
“大家小心。”碎星斗罗抬头看着那死神魂导器，上前一步，紫色碎星之光撑起，将所有人全都保护在内。 
巨槌斗罗则更加直接，双手抡起自己巨槌，用力的砸向地面，这一次，根本不需要霍雨浩的精神指引，他也能够准确的找到位置了。 
只见巨槌斗罗全身都绽放出强烈的黄光，这一槌在挥出之时，他身上的第六魂环光芒大放，在他背后，一柄同样的巨槌在空中挥舞而下，同样砸向地面。 
剧烈的轰鸣在大地响起，目标所指，赫然正是死神魂导器。 
但是，也就在这时，诡异的一幕出现了，一层浓烈的血光骤然从死神魂导器上冒出，这次并不是针对任何人发动攻击的，而是一种类似于领域式的覆盖。 
巨槌斗罗一槌落在地面上，骤然间，他那巨槌竟然迅速变成了血色，紧接着，闷哼声中，他竟然被弹了起来，红色的巨槌光影从地面上反弹而出，硬生生的将他冲击出数十米外。而预想中隔山打牛的威能却并没有显现。 
这一下，无论是碎星斗罗还是霍雨浩等人，脸上不禁都变了颜色。 
巨槌斗罗乃是封号斗罗级别强者，虽然不是特别强大的封号斗罗，但他以力量铸成，本身又是强攻系，九十二级修为。再弱的封号斗罗也是封号斗罗啊！竟然在自己最擅长的隔山打牛上被人直接反转，并且将他震飞。更可怕的是，无论是霍雨浩还是碎星斗罗，都没有发现这出手的人在什么地方。 
血色光芒笼罩，碎星斗罗顿时脸色一变，他那碎星之光在那血光中，竟然无法再将空气撕裂，产生破碎的威能。强大的压迫力更是压制的他那释放而出的碎星之光缓缓向内收缩。 
比碎星斗罗还要强大的存在？这血光分明不是魂导器所能施展的，而是魂师的能力啊！ 
要知道，碎星斗罗在超级斗罗这个层面也是相当强大的，按照霍雨浩的判断，他的修为起码能够和武神斗罗仙琳儿媲美，在星罗帝国中是能排进前五的存在。可那未知的敌人在还没有出现的情况下，竟然全面压制了碎星斗罗，这意味着什么？意味着对手不但也是一位超级斗罗，而且，修为应该还远在碎星斗罗之上，就连属性都不会受到碎星之光的影响。这就太可怕了。 
死神魂导器很可能是死神斗罗所操控，难道说，死神斗罗竟然是一位超级斗罗的存在么？那就意味着，他真的有可能成为十级魂导师啊？十级魂导师的破坏能力，难以想象。 
“我说什么人能够进入我的精神屏障。原来是一个擅长精神力的小家伙。正好我的死神塔还缺一些强大的灵魂作为主魂镇守，就收了你们几个吧。” 
一道身影缓缓从血光中走出来，是的，就是凭空走出来。当她出现的时候，周围的空气明显出现了扭曲，所有的血光就像是在膜拜一般，衬托着她来到了这个世界。 
那是一名女子，至少从身形上看是的。她的声音充满了磁性，略带沙哑，但听在耳中却有着一种特殊的魔力。令人很容易对她产生亲近感，甚至是崇敬。 
霍雨浩心中暗凛，赶忙释放自己的精神力护住己方众人，不让大家被那人的声音影响。 
“小家伙倒是很谨慎，不过，我要杀你们，还需要通过精神魅惑么？真是笑话。” 
一步步向前走出，一圈圈魂环开始从她脚下升起。当众人看到她身上的魂环时，不禁都倒吸一口凉气。 
第一个魂环就是漆黑如墨的颜色，深邃的色泽显现着它是万年级别的存在。紧接着，一个又一个魂环升起。 
黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红。六个万年，三个十万年，全部九个魂环出现后，就连碎星斗罗都被她的气势压制的有些难以呼吸。 
-------------------------------------------------- 
在咱们的威信、平台上，绝世唐门漫画五十六、五十七两页已发，看伊老附体霍雨浩！大家发送：绝世唐门五十六，绝世唐门五十七，进行查阅。冰火魔厨漫画第十二页已发，大家发送：冰火魔厨十二，进行查阅。最近漫画持续发，很给力，有木有！ 
加入威信、平台很简单，威信，添加朋友，公共平台那里搜索唐家三少，带V认证的就是哥啦。快来一起看漫画，获取我们唐门最新资讯吧。(未完待续。)
