霍雨浩也确实急于找老师说明情况，他可不想就这么被开除啊！所以，并没有注意到王冬的尴尬。 
出了宿舍，王冬的情绪也就平复下来了，夜色弥漫，看着走在前面的霍雨浩，他突然觉得心里很踏实，所有的焦急在这一刻已是荡然无存。甚至因为心中的包袱放下了而感觉到了疲惫。 
“你到底去干什么了？还欺瞒老师。”快走两步，追上霍雨浩，王冬与他并肩而行。 
霍雨浩苦笑道：“一言难尽，等见到周老师再说吧，路上这点时间我也说不完。” 
王冬道：“反正你小心点。我觉得迟到倒不是太大的问题，学院规矩虽然严格，但对于核心弟子们来说，就宽松的多了。你怎么也是魂导系核心弟子。现在的问题是，你必须要跟老师们解释清楚说谎的原因。让老师们不再追究。只要帆羽老师和周老师肯保你，就不会有太大的问题。周老师的脾气你也知道，帆羽老师那边虽然没表态，但也一定很担心。” 
霍雨浩回来这一路上早已想好了说辞，点点头，道：“我确实是有特殊的原因，相信老师们会理解的。” 
两人一边说着，就已经来到了教师办公区。外院教师居住的地方就在办公楼里。下面几层办公，上面几层就是老师们的家。 
不过，霍雨浩和王冬还从未去过周漪的家，只能是先去办公室碰碰运气。 
他们的运气还真是不错，周漪办公室的灯是开着的。 
还没走到办公室门口，霍雨浩和王冬就听到了周漪的咆哮声…… 
“帆羽，你说霍雨浩这个小子要干什么？我们如此尽力的栽培他，他倒好，编了个谎言就跑掉了。现在都没回来。你说他有什么理由骗我们？难道有老师帮他去获取魂环不好么？真没想到，我竟然看走眼了。原本以为他挺老实的，又肯努力。可谁知道是个白眼狼，真是气死我了。别让我再看到他，否则的话，我非扒了他的皮不可。” 
听着周漪的话，霍雨浩不禁机灵灵打了个寒颤，头皮一阵发麻。有些求助似的看向身边的王冬。 
王冬似笑非笑的看着他，向他比了个自求多福的手势。心道，谁让你骗人的？谁让你这么晚才回来的。活该！ 
霍雨浩苦着脸，小心翼翼的向周漪办公室门口挪去。这时。里面又传出了帆羽的声音。 
“行了，你也别生气了。难道我不比你着急么？选一名嫡传弟子出来何等困难？雨浩的天赋比菜头更好。我在他身上寄予了多少希望？他这一失踪，我比你更急。但是，我觉得你说的不对。经过这么长时间的接触，我对这孩子还是很了解的。他虽然很有主意，但心地善良、稳重。绝不会做一些无厘头的事。他既然骗了我们独自离去，我相信，他一定有独自离开的理由。我现在只是盼着他能回来，那样的话。相信他会给我们一个合理的解释。” 
周漪没好气的道：“他都已经迟到了，回来还有个屁用，还不是要被除名？” 
帆羽道：“话也不是这么说的。只要他有合理的解释，说不得，只能暴露他是我们魂导系核心弟子的身份了。反正他在你们武魂系的核心弟子待遇已经到期。如果这次考核不能有惊人表现的话，是会被剥夺核心弟子待遇的。既然如此，所幸我们就摆明了。反正当初钱院长也打好了埋伏。” 
听着帆羽夫妻的交谈。霍雨浩心中一阵感动，自己骗了老师，老师却依旧在为自己着想。强烈的愧疚感涌上心头，就想将实情说出来。 
天梦冰蚕淡淡的声音在他脑海中响起，“如果你不打算成为试验品的话，就管住自己的嘴。” 
听到他的提醒。霍雨浩顿时清醒过来，是啊！无论如何也不能说出实情。百万年魂兽加极北三大天王之一，都成为了自己的智慧魂环。这种消息已经不能用震撼来形容了。 
一咬牙，霍雨浩加快脚步，来到了周漪办公室门口。 
周漪的办公室没有关门，这个时候教师办公楼的办公室这几层早已没了别人。霍雨浩一探头，正好看到了十分旖旎的一幕。 
周漪没有带着面具。漂亮的娇颜上满是愤怒之色，不过，她此时却是坐在帆羽的大腿上，双手还搂着帆羽的脖子。帆羽双臂则环绕在她腰间。 
“咳咳，老师，周老师，我回来了。” 
突然看到霍雨浩的出现，帆羽和周漪都是一愣，周漪下意识的就从帆羽腿上弹身而起。 
王冬跟在霍雨浩身后，看到眼前这一幕也是震惊的目瞪口呆，他虽然从霍雨浩那里听说过周漪带面具的事，但要说看到周老师的真面目，这却还是第一次。而且是完全没有任何遮掩的情况下。 
“霍雨浩，你还知道回来！”周漪怒气冲冲的就冲了过来。 
不得不说，霍雨浩的运气真的很好，他身边目瞪口呆状态中的王冬下意识的说了一句，“周老师，您真漂亮。” 
气势汹汹的周漪愣了一下，心中的怒火一下就减弱了三成以上。停下脚步，恶狠狠的瞪了霍雨浩一眼，“你们两个都给我进来，把门关上。” 
霍雨浩现在完全理解为什么周漪平时一定要带着面具化装成老太太的样子了。她不但漂亮，而且相貌十分柔美，虽然满含怒气，却实在是很难令人有威慑感。反而觉得是一位大美女在撒娇似的。 
帆羽坐在那里没有动，只是目光灼灼的看着霍雨浩，他刚才虽然在为自己的这位得意弟子开脱，可他真的不生气么？ 
霍雨浩低眉顺眼的老老实实走进办公室，王冬在他后面关上门。 
霍雨浩走到帆羽面前，“噗通”一声双膝跪倒在地，“老师，我错了。” 
帆羽心中本来也满是怒火，霍雨浩回来了，他的脸色也十分冷峻，等着自己这位得意弟子解释。可霍雨浩没有先为自己找理由开脱，而是立刻跪倒在他面前认错，帆羽脸上的刚硬的线条顿时就变得柔和了几分。 
不得不说，任何老师都会对自己喜欢的学生宽容一些。周漪和帆羽也都不例外。别看周漪对学员们十分严厉，但有帆羽在，她却没有再开口，而是站到了帆羽背后，将主动权交给了丈夫。 
帆羽淡淡的道：“为什么？” 
霍雨浩抬起头，满是愧疚的道：“老师，我错了，我不该欺骗您和周老师。但是，我、我怕你们担心，所以才编造了谎言自己离开。因为，在我走的时候，我也不知道自己是不是能够回来。” 
他这套说辞在回来的路上已经想了很多遍，在天梦冰蚕的帮助下，基本上算是毫无破绽了。他的愧疚是不假的，但是，他却不能真的说出真相，无论对他自己还是对这两位老师来说，说出真相都未必是好事啊！ 
“嗯？”听霍雨浩这么一说，无论是帆羽、周漪还是王冬，都被他勾起了兴趣。 
周漪忍不住道：“有什么是学院不能帮你解决的？非要自己一个人去面对？难道你说出来我们会不帮你么？” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“帮不了的，我的武魂出了问题。周老师，您还记得么？王老师在给我们上课的时候曾经说过。对于一名魂师来说，最恐怖的事情就是武魂破碎。” 
周漪大吃一惊，“什么？你的武魂……” 
霍雨浩点头道：“在上学年快结束的时候，我就发现自己的武魂出问题了。我的灵眸武魂不时会令我感到精神恍惚，武魂甚至有要破裂的迹象。我当时就想起了王老师说的话。王老师说过，武魂如果先天不足，先天魂力较低的情况下强行修炼，是有很小几率出现武魂破裂情况的。而一旦武魂破裂，那就是魂师的灾难，轻则魂力全失，武魂破碎消失。重则危及生命。” 
这一下，连帆羽的脸色也都变了，如果真的是武魂破碎，那确实是没有任何办法能救。哪怕是封号斗罗也改变不了。 
武魂是每一位魂师自身内在的核心，如果内部发生了问题，无论使用什么天材地宝都没用，相当于被判了死刑啊！ 
“雨浩，那你……”帆羽现在已经顾不上生气了，满是关切的问道。 
周漪没好气的道：“他能好好的跪在这里，显然是没事儿了。雨浩，你接着说。” 
霍雨浩道：“在一年级快毕业的那几天，我的感觉越来越明显了，我开始害怕，我怕武魂真的破碎。我也怕辜负了两位老师的厚爱。我仔细想了想，最终决定先不告诉你们。如果武魂真的破碎了，那么，说什么也没用。如果没有破碎的话，我一定会回来的。于是，我就骗了两位老师，我不想让你们为我着急。” 
--------------------------------------------- 
三更一下都发了，晚上就别管我要了啊！回头别又有书友问，晚上的更新呢？这都一起给了，让你们爽一下嘛。是吧。来吧，求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
