魂导炮台的攻击优势毋庸置疑，但就算和菜头能够三百六十度攻击，他的基座本体想要离开原地也是极为困难的。根本不可能闪躲。 
安冷夜这一击不只是来的突然，也是恰当其时。霍雨浩的精神探测虽然一直覆盖全场，但终究还是有出乎他意料的情况。 
“她有魂骨，头部。”霍雨浩的意念通过精神探测共享传入每一位伙伴脑海之中。 
没错，正是安冷夜突然释放出的魂骨能力，将她的第四魂技冰霜龙卷增幅到了远超魂宗级别的威力，这才阻挡住了史莱克学院众人前进的脚步。否则的话，一旦被徐三石、贝贝冲过去，和菜头缓过气来再次攻击，那么，这场比赛就应该结束了。 
在头部魂骨的增幅下，安冷夜这一击的威力绝对已经达到了魂王层次。贝贝眉头大皱，双手交叉挡在身前，脚步迅速横向移动。浓郁的雷电从他体内迸发而出，护住自己的身体，但他还是被那宛如天威一般的大力推着向后滑动。但是，他这脚步的几下移动，却也正好挡在了和菜头面前。对手能够看到魂导炮台的问题，身为史莱克七怪的队长，他又怎会看不到呢？ 
就在下一刻，贝贝突然感到压力一轻，在他身前，突然多了一层屏障，黑色宛如水波般律动的屏障。 
徐三石扭过头，向他嘿嘿一笑。身上的第二魂环光芒闪烁，面对增幅后的冰霜龙卷冲击，竟似没有半点吃力似的。 
徐三石玄冥龟甲盾武魂的第二魂技，玄冥盾阵。 
同样是如同盾墙一般的技能，但是，徐三石这玄冥盾阵的防御力之强，是灵犀盾远远无法比拟的。 
尤其是他现在防御的冰系技能。冰冲击在水上，竟然被溶化了一部分，然后又被柔和的玄冥盾阵卸掉了一部分，最后才是冲击其上。从徐三石能够回头向贝贝露出笑脸，就能看出他现在承受的压力并不大。 
冰霜龙卷虽然已经增幅到了魂王级别，但与和菜头的情况一样，安冷夜毕竟也还是魂宗，她能够释放出这样的一击。却不可能完全控制这一击。而且这个技能本身就是范围型的，对于徐三石的威胁远不如千击矛那种只攻一点的破坏力强。 
不过，有了安冷夜的出手，也终于给千灵高级魂师学院的众人充分的时间。 
四名灵犀盾魂师迅速聚拢在一起，他们虽然各个受伤，白尘和叶茂的灵犀盾更是被炸碎。右臂鲜血淋漓，但毕竟是防御系战魂师，自身的防御力都相当不弱。战斗力并未丧失。 
在安冷夜的全力一击同时，他们也是重整旗鼓，迅速挡在安冷夜身前。借助这会儿工夫，沈策也已经恢复了几分，骑乘在炽虎身上的绯羽焱也是脸色一红，迅速找回自己的位置。 
原本她还和安冷夜一直争夺着副队长的位子，现在她终于明白。和安冷夜相比，自己确实是差了不止一筹。 
沈策大喝一声，“让我来。”此时他心中不只是充满了战意，更是有股悲愤之情。在他看来，对手有三个最强的队员都没有出手，这场战斗的胜负已经决定了。正所谓哀兵必胜，他现在想做的就是尽全力一拼。 
千击矛上的第五魂环骤然闪耀，他眼中寒光闪烁，猛然大喝一声，将千击矛投了出去。 
这一次，他的精神力已经极度集中，全面防备着霍雨浩的灵魂冲击。 
绯羽焱也终于起到了她应有的作用，先前的增幅再一次出现，不仅如此，她还骑乘着炽虎来到沈策身前，以免被偷袭。 
沈策的攻击目标不是别人，正是先前搅乱了他的攻击计划，令千击矛偏离原本轨迹，命中己方灵犀盾的霍雨浩。他在已经不抱胜利希望的情况下，只想看看，那最为神秘，最为强大的敌人，究竟能够强到什么程度。 
冰霜龙卷，不只是阻挡住了贝贝他们的攻势，同时也阻挡住了霍雨浩的精神探测。因此，直到那闪烁着白炽色光彩，在绯羽焱的炽虎武魂全面增幅下的千击矛穿出冰霜龙卷的那一瞬间，才出现在霍雨浩的精神探测之中。 
“不好。”贝贝失声叫道。 
霍雨浩岂是什么神秘高手啊！他的实际实力只有两环而已，二十七级魂师。 
面对魂王沈策的倾力一击，并且还是在运用了火系控制系战魂师的增幅之下，他的结果只可能是一个，死！ 
贝贝的脸色变了，和菜头、江楠楠，王冬以及萧萧，每个人的脸色都变了。 
王冬一横身，就要挡在霍雨浩身前，却被霍雨浩全力用左手按住了。为了能够按住王冬，霍雨浩甚至不惜动用了冰帝之螯的强大力量。 
五个人脸色变了，但却有两个人神色如常，那就是霍雨浩和徐三石。 
黑光一闪，王冬身边的霍雨浩消失了，一个高大的身影替换了他先前的位置，坚实的盾牌高举，一只巨大的黑色大龟化为光影出现在他背后。他身上的第四魂环光芒刚刚熄灭，第三个魂环的光芒就闪亮了起来。 
刹那间，浓烈的黑色光芒化为冰冷的水波。空气剧烈的扭曲起来。令那黑色范围内的一切都变得有些扭曲了似的。 
原本就已经十分巨大的玄冥龟甲盾竟然暴增了一倍以上，下方更是出现了一个三角形的尖端，就在千击矛到来前的一瞬间，狠狠的插入地面之中。盾牌则是直接扛在了徐三石的肩膀上。盾面倾斜！ 
“轰——” 
剧烈的轰鸣令徐三石连同他的玄冥龟甲盾一直向后滑动了七、八米才停下来。而且还是在萧萧释放出的三生镇魂鼎帮助下。 
就在那一瞬，徐三石身边的王冬和萧萧，都感觉到从这位平时有些好色，更多时候都纠缠在江楠楠身边的学长身上，传来一种厚重如山、坚若磐石般的强大气息。王冬更是隐约看到，在那一瞬间，徐三石的眼神变得沉凝、稳定，更是充满了不可一世的狂傲！ 
防御系战魂师面对强攻系战魂师，同等级别的情况下，应该是谁也占不到便宜。 
可是，就在此时，徐三石彻底颠覆了所有人的看法，他凭借自己的防御力，不只是挡住了比自己高上一环的魂王攻击，并且还是在这名魂王有着另一名火系魂宗增幅的情况下。这份防御力，在四环魂宗级别，可以说是绝顶中的绝顶。 
黑光收敛，徐三石挺直腰杆，他手上的玄冥龟甲盾已经恢复了正常大小。这家伙用手梳理了一下自己的头发，淡淡的道：“好爽！” 
原本心中充满钦佩之情的王冬和萧萧，都觉得脚下一滑，险些摔倒在地。 
霍雨浩为什么不慌？就是因为徐三石有一个看似没有攻防能力，但在某些时候却能化腐朽为神奇的防御系战魂师神技，玄冥置换。 
凭借玄冥置换，他和霍雨浩瞬间来了个位置对调，替霍雨浩挡住了这致命一击。而霍雨浩也被换到了他原本防御冰霜龙卷的位置。 
冰霜龙卷的威力已经到了最后阶段，虽然也很强悍，但至少对霍雨浩来说不会致命。总要比被千击矛刺穿好的太多了。 
更何况霍雨浩才被换过来，在精神探测的提示下，贝贝就已经走马换位，一把将他拉到自己身后，用自己的后背承受着冰霜龙卷最后的威能。 
也就在这个时候，霍雨浩的双眼亮了起来，刺目的红光骤然迸发而出，他做出了一个右手指天的动作。 
六个血红色的魂环，又一次在震撼全场的情况下登场了。恐怖的十万年魂兽气息甚至令比赛台周围那由一百零八名魂师联手布置的防护罩剧烈的颤抖起来。 
充满洪荒威严的强势，令霍雨浩身体周围的空气似乎都变得凝滞了。在他身后，隐约也有一个光影一闪而没。只有尽在支持的和菜头和江楠楠才隐隐看出，那个光影似乎是一只蝎子。 
“冰，我为主宰！”低沉的声音通过事先早已准备好的扩音魂导器传遍整个星罗广场。 
听着这个声音，在看着台上惊人的一幕，每一名观战者都有种自己心脏被揪住的感觉。 
然后，观众们就看到了令他们终身难忘的一幕。原本肆虐前冲的冰霜龙卷，就在这一瞬凝滞了。没错，直接凝滞在了空气之中，紧接着，瞬间冲天而起。在空中一个翻转，居然反向朝着千灵学院那边笼罩而去。 
不仅如此，霍雨浩的右手向着对面的冰霜之熊一指，那只冰霜之熊就像是看到了全世界最恐怖的事物一般，身体剧烈的颤抖起来，然后……然后“砰”的一声，炸成了漫天光影，居然就那么在空气中消散了。 
安冷夜闷哼一声，喷出一口鲜血，瞬间委顿在地。在她昏迷之前的记忆中，最后出现的就是霍雨浩那毫无表情、也同样毫无生气的血眸凝视……求月票、推荐票。好看吧！嘿嘿。
