海神湖畔。 
两道有些相似的身影站在那里。 
“大哥，怎么样？有没有机会下手？”戴华斌恨恨的问道。 
戴钥衡冷哼一声，“你最好打消这个念头。没有可能了。霍雨浩的天赋比你说的还要更好。他有一个精神探测的技能可以领所有队友受益。而且，看得出，玄老很喜欢他。连续两场对抗，完全是要让他展现实力被大家认可。玄老是什么人不用我重复了吧。还有，这次的事，母亲很生气。幸好父亲并不在家，否则的话，这次你就要有大麻烦了。” 
“母亲让我转告你，如果再有下一次，没人会帮你。你知不知道母亲为了压下这件事情承受了多大的压力？哪怕是帝国皇室都不敢得罪学院。你竟然如此冲动？” 
戴华斌双眸通红的道：“难道就这么算了？我们的人就白死了？” 
“混蛋。”戴钥衡猛的一甩手，一巴掌抽在戴华斌脸上，将他抽的一个趔趄，险些摔倒在地。 
“你今年已经多大了？”戴钥衡厉声道：“难道你不明白家族利益和个人私怨孰轻孰重么？如果这只是在我们国内的高级魂师学院，随你怎么闹。但这里是史莱克，你难道不清楚史莱克这三个字意味着什么？想在这里继续待下去，你就给我夹起尾巴做人。这是让你乱来的地方吗？” 
“至于那个霍雨浩，我们不但不能对付他，反而要拉拢他。虽然他现在还很弱小，但是，他有着双生武魂和极致武魂这两大得天独厚的能力。哪怕是在咱们史莱克学院之中，那也是宝贝。学院那些老家伙经过你这次事情之后，指不定对他多么严加保护。如果能把他拉拢到我们家族之中。对家族会有多少好处？你难道忘记母亲给我们制定的目标了吗？” 
戴华斌沉默了，尽管眼神之中依旧有着愤愤之色，但最起码也已经冷静了下来。 
戴钥衡的脸色缓和了几分，“好了，你回去吧，不要想得太多。虽然你代替不了霍雨浩的位置，但其他人却未必能像他那么稳妥。好好努力，还有成为七怪的机会。这次大赛之后。我就有从内院毕业的资格了。我会先回家中。在母亲的安排下为我们的大事做准备。” 
“嗯。”戴华斌点头答应一声，扭头就走，心中却在暗暗冷笑，“戴钥衡，你不就比我早生几年么？总有一天，我让你再也无法在我面前耀武扬威。等我像你这样年纪的时候。一定能超越你现在的成就。” 
…… 
清晨，蒙着一层晨雾的史莱克学院正门处，徐徐走出一行人。从年纪来看。他们应该是史莱克学院的学员，可此时的他们却并没有穿着校服。有的布衣、有的华服，各不相同。 
华服并不代表就一定漂亮。布衣也不代表平庸。这其中最具代表性的就是姚浩轩和江楠楠了。 
一身华服的姚浩轩，因为身材瘦小，看上去依旧有些猥琐，而一身布衣的江楠楠却依旧是秀色无双。 
霍雨浩当初刚来学院时穿的布衣早已穿不了了，但那身衣服是母亲做给他的。他珍而重之的收在二十四桥明月夜之中。现在的他也不是当初身无分文的穷小子，此时身着黑色劲装，看上去十分利落。还不到十三岁的他，因为这几年身体的改善，看上去竟像是十四、五岁的少年。劲装下匀称的肌肉仿佛蕴含着爆发性的力量。 
王冬现在已经没有霍雨浩高了，但他身材修长，气质俊雅，灵动而漂亮的大眼睛十分引人瞩目。如果说女孩子中最漂亮的是江楠楠，那么，男学员中最英俊的依然是他。只论相貌的话，也唯有他能和江楠楠比拼一番了。 
此时太阳才刚刚从东方露出半张脸，这么早就离开学院的，自然就是正牌与备选两组史莱克七怪战队。带队的却不只是玄老一个人，还有霍雨浩他们的班主任王言老师。 
霍雨浩直到今早才知道，玄老竟然是王老师的师祖，只不过玄老不让他这么称呼而已。玄老也十分喜欢这个再传弟子。虽然在修炼方面，王言并不能和那些天之骄子相比。但在武魂的研究上却走的很远。再历练两年就将进入内院教学了。 
十几个人，三三两两的走在一起，玄老依旧是那副打扮，乱发、酒葫芦、鸡腿。他的食物似乎总是在鸡腿与鸡翅膀之间徘徊的，也不见他吃的腻烦了。 
不知道是不是因为要吃肉喝酒，玄老走的速度并不快，只是和普通人差不多而已。这就让一起赶路的众人有种轻松悠闲的感觉。以他们的体能，这种普通人速度行进简直就是一种享受了。 
和当初刚进学院时相比，霍雨浩早已有了天翻地覆的变化。刚来那会儿，他还是凭借唐门特殊名额进入的。那时候，他不但魂力低微，甚至连一个像样的攻击技能都没有，身体更是羸弱的还不如普通人。 
能够在短短一年时间内脱胎换骨，除了两大智慧魂环的帮助之外，与他自身的刻苦努力也是分不开的。不夸张的说，这一年来，霍雨浩的付出至少是其他学员的一倍以上。他几乎就没有真正休息的时间。 
尽管现在他在天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎的帮助下已经拥有了令学院高层们认可的天赋，但他却依旧一点也不敢放松。他还深深的记得言少哲院长曾经说过，作为极致武魂的拥有者，当他的修为超过三十级之后，修炼速度会大幅度降低，远不如普通魂师。尽管霍雨浩有和王冬共同修炼的秘密，他也同样在意这件事。更何况他现在还是武魂、魂导两系双修，就更要加倍的努力才行。 
那天与和菜头的一番恳谈之后，霍雨浩对于魂导系的极限单兵计划上了心。如果自己真的能够达到以一人之力改变一场局部战争胜负的程度，那么，就有资格去报仇了吧！ 
“练一会儿。”正是在这种心态的作用下，霍雨浩从不浪费任何时间。此时眼看前行速度不快，立刻向身边的王冬低声提议。 
王冬没好气的白了他一眼，“累死你得了。我怎么这么倒霉，有你这样一个室友。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你不觉得在我的刺激下你的成长速度很快嘛？你应该感谢我才对。” 
王冬哼了一声，道：“我宁可闲一些。来吧。不许用精神探测哦。” 
一边说着，王冬脚下微微一动身体已经迅速向霍雨浩冲去，但却并不撞上，而是飞快的围绕着他的身体闪动起来。 
霍雨浩依旧是跟着队伍缓慢前行，他们此时在最后面，也不怕被别人看到。面对王冬的闪动，霍雨浩双手抬起，开始有节奏的不断做出前推或者是回招之类的动作。隐隐能够看到，他的双手之上有淡淡的白光闪烁。 
王冬的速度顿时慢了下来，显然是受到了霍雨浩的影响，但他却立刻催动魂力加速，尽可能让自己的速度保持的平稳一些。 
和菜头在前面和贝贝并肩而行，回头看了一眼正在以奇异方式前行的霍雨浩和王冬，低声道：“大师兄，王冬现在施展的就是鬼影迷踪吧？雨浩那是在干什么？” 
贝贝自然也看到霍雨浩和王冬的动作了，脸上流露出一丝由衷的欣赏，“雨浩施展的也是咱们唐门绝学，叫做控鹤擒龙，能够在一定范围内以魂力推动或者拉扯。是一个近战十分实用的技能。我慢慢都会教给你。其实，就算你的武魂是非战斗的，只要练好咱们唐门绝学依旧能够拥有不俗的近战能力。” 
萧萧有些羡慕的看着霍雨浩和王冬，也凑到贝贝身边，道：“大师兄，我们也试试吧。” 
贝贝失笑道：“我们不太适合，他们这种练习方式适合于修为接近的人。我要是对你用控鹤擒龙，你这鬼影迷踪恐怕就施展不出来了。” 
萧萧撅着嘴道：“他们两个好的跟一个人似的，我也插不进去啊！亏他们都是男人，竟然这么亲密无间。哼！” 
她确实是有些嫉妒王冬和霍雨浩之间那份亲密关系的。以前她觉得自己是个女孩子，肯定更容易和男孩子混在一起啊！可事实上，霍雨浩跟王冬之间的密切明显是要超过与她之间友谊的。 
和菜头憨憨一笑，道：“他们俩能够武魂融合，自然关系就要密切一些了。不过，非血缘之间的同性武魂融合还真是少见呢。萧萧，不如我帮你吧。虽然我还不会控鹤擒龙，但我可以用威力很弱的魂导器向你发动攻击，帮你练鬼影迷踪，怎么样？” 
虽然和菜头身材极为壮硕、皮肤黝黑，猛一看有些凶悍。可他与人相处时总是十分和善、憨厚。萧萧很自然的就点了点头，道：“好啊！我也要努力了。不然被他们落下就该被淘汰了……求月票、推荐票。
