这是一支三名全部由二十级以上学员组成的团队啊！他们在原本的区域竟然没获得第一名？这也是霍雨浩他们遇到的第一支全部由两环大魂师组成的新生团队。 
黄楚天三人的实力确实很强，但在他们原本的区域中却遇到了正好克制他们的对手，结果五战四胜一负，屈居第二来到这里。 
另一边，王冬在第一时间就飞了出来，双翼展开，炫丽的光明女神蝶一出现，蓝素素和蓝洛洛这一对儿小姑娘眼中满是星光，看着王冬的眼神顿时就变了。 
黄楚天低吼一声，猛然迈开大步朝着王冬就迎了上来，他的脚步落在地面上，竟然发出“咚、咚、咚”的巨响。眼看着距离王冬还有三米时猛然跃起，双拳直奔王冬砸了过去。 
王冬背后双翼一合，硬接了他这一下。 
“轰——”的一声，他竟然被硬生生的从空中砸了下来。落地后接连后退数步才稳定住身体。 
黄楚天双脚落地后立刻再次跳起，追向王冬。 
也就在这时候，一个漆黑的大鼎悄无声息的出现在了黄楚天身形腾起的最高点，看那样子，根本就是他自己撞上去的。 
黄楚天微微一愣，空中没有借力的地方，跳起后也无法再改变方向，无奈之下，他的双拳只得改向那黑sè大鼎砸去。 
诡异的是，他动作才一变，那大鼎突然后退了三十公分，正好让开了他的双拳，然后再瞬间前冲。 
黄楚天也是彪悍，头部向前一顶，居然用自己的脑袋硬撼三生镇魂鼎。 
“砰——”黄楚天被撞击的倒飞而回，而三生镇魂鼎则是从天而降，刚好落在了王冬身前。至此，萧萧终于在新生考核中第一次出手了。 
负责监督比赛的王言眼睛一亮，他当然看得出萧萧这武魂的非同凡响，更令他重视的是萧萧对时机的掌控。 
王冬回身向萧萧一笑，道：“我只是试试他的力气，这家伙的武魂应该是铜皮铁骨的大力神猿。难怪力气这么大，看我的。”一边说着，他再次腾身而起，脚尖在身前的三生镇魂鼎上一点，身上的第一魂环就亮了起来。 
“黄楚天，看看你的铜皮铁骨是否挡得住我的翅翼铡刀。”双翼张开，直扑对方。 
就在王冬飞出去的同时，另一边，蓝素素和蓝洛洛也收回了看向他的目光，双胞胎小姑娘改为彼此相对，同时四只手拉在一起。从她们身上，顿时迸发出一股更加浓烈的魂力波动。先前长达十几米的蓝发瞬间飞扬起来，在空中形成一张大网，直奔王冬挥洒而去。 
以网来对付蝴蝶，这显然是最好的方式。 
发网，这是双胞胎小姑娘一模一样的第一魂技。两个一样的魂技加上她们心灵相通的配合，当那蓝sè大网笼罩向王冬的时候，在霍雨浩的jing神探测中，竟然是没有死角和破绽的。 
黄楚天身形迅速后退，退入那发网之中，但那些蓝发却像是长了眼睛一般纷纷让开，并不触及到他的身体。 
霍雨浩最担心的情况还是出现了，对方也是一强攻加两控制的配合，而且，对方的两名控制系魂师还是双胞胎，配合起来自然更加密切。 
王冬的翅翼铡刀强横的威力在这个时候就展现了出来，发网原本是克制他的蝴蝶武魂，但是，他那一双翅翼铡刀挥舞起来，锋锐的边缘产生了强大的破坏力，只见两片蓝金sè的巨刃上下挥舞，竟然直接从那大网上破开一个缺口，同时瞬间坠落，在霍雨浩的jing神探测共享指引下直扑黄楚天。 
黄楚天和蓝素素姐妹也是大吃一惊，王冬这光明女神蝶的破坏力竟然强悍如斯确实是他们没想到的，而且他们也不明白为什么在被发网干扰了视线之后，王冬还能准确找到黄楚天的位置。 
黄楚天大吼一声，第一魂环瞬间闪亮，只见他两个拳头骤然长大一倍，闪耀着浓烈的金属光泽，同时向王冬的翅翼铡刀上迎去。而蓝氏姐妹的发网则从后方席卷而至，试图将他缠扰。 
“当——”翅翼铡刀斩在那一双铁拳上，竟然迸发出一声金属碰撞般的爆鸣，这一次后退的就是黄楚天了，脚下一阵趔趄，倒退五、六步开外。双拳之上更是鲜血淋漓，各自被割开了一个口子。 
黄楚天不禁骇然sè变，他的大力神猿也是相当强横的武魂了，以铜皮铁骨、力大无穷著称。可却竟然挡不住王冬的翅翼，不是他力量不如，而是那一双翅翼铡刀上蕴含着恐怖的锋锐，如果他不退，恐怕双拳就要受到重创。 
一击劈退黄楚天，王冬威势更盛，两片后翼同时拍动，拧身，挥舞着翅翼铡刀宛如陀螺般迅速旋转起来。将后面扑来的发网绞的支离破碎，却丝毫无法限制住他。 
萧萧在霍雨浩的jing神探测共享下自然能够感受到王冬此时的情况，因此她的三生镇魂鼎也只是出手那一次之后就停顿下来。 
“吼——”黄楚天再次怒吼出声，双手合握高举于头顶，盘旋于身上的第二魂环终于亮了起来，只见他全身都泛起了一层浓浓的黄sè光芒，这一次，两条手臂都膨胀起来，粗壮的肌肉蕴含着恐怖的爆炸xing力量，那黄sè光芒一直运行到他双拳处才停滞下来。 
“力之炮锤。”黄楚天爆喝声中，双拳猛然向王冬的方向砸了出去。一团凝实的黄sè光球瞬间从他双拳处轰出，直奔王冬而去。这光球竟然是有锁定效果的，王冬连续三次闪身居然都无法避开。 
就在他准备用翅翼铡刀硬挡的时候，脸上突然流露出一丝微笑，居然放弃硬挡，不再去管那飞来的力之炮锤，而是翻身向下，一边绞碎发网，一边直奔蓝素素和蓝洛洛扑去。 
三生镇魂鼎悄无声息的出现在王冬背后，与那力之炮锤狠狠的碰撞在一起，在二者碰撞前的一瞬间，一层黑sè光晕从三生镇魂鼎上扩散开来，于半空中发出一声震耳yu聋的轰向。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
一步之遥啊，兄弟们。推荐票近在咫尺，我们不但要追上去，更要远远的拉开，超过！拜谢，求收藏、求推荐票。
