听了天梦冰蚕的话，冰帝有些犹豫的道：“你有把握？”既然已经选择了，它当然要为自己的选择而努力。w w.. www.）失去了这次机会，就算它的精神本源能够返回本体，也逃不过下一次大限来临。她又怎能不小心呢？ 
天梦冰蚕道：“你我配合，起码有九成把握，剩余的一成，就要看雨浩自己了。来，我给你们介绍一下。雨浩，这就是冰冰，哦，不，冰帝。冰碧帝皇蝎，极北三大天王中排名第二。冰帝，这是霍雨浩，天生拥有精神属性灵眸武魂，又被我开启了冰属性武魂的基础。现在他的冰武魂需要一个主魂环，也就是和我一样的智慧魂环。可以说，他的冰属性能力现在是一片空白，就需要你来融入了。等你融合后，不只是他冰属性的第一魂环，同时，更是他的武魂。以后他的第二武魂就将是你，冰碧帝皇蝎！” 
“你好，冰帝。”霍雨浩说道。他的声音很平和，并没有过多的情绪表露出来。 
冰帝略微犹豫了一下，然后才道：“你好，希望你能坚持得住，否则的话，一切只能是竹篮打水一场空，害了你，也害了我们。”相对于它和天梦冰蚕说话时的态度，对霍雨浩反而温和的多，或许是因为它也即将成为霍雨浩身体里的一部分，对于这个小小的人类，它自然也是愿意交好的。 
作出选择时，它迫于无奈，但选择之后，冰帝立刻就带入了自己现在的角色，心态转变的速度令霍雨浩暗暗钦佩。虽然冰帝还没有正式成为他的武魂和魂环，但他却已经觉得，冰帝似乎比他的天梦哥要靠谱一些。 
天梦冰蚕道：“这里已经是极北之地较外围的地方，有冰帝的身体在这里震慑着，除非是雪帝降临，否则没有其他魂兽敢于接近。就算是泰坦雪魔王感受到冰帝的气息也会避开。这里的安全不会有任何问题。接下来就是如何融合了。冰帝，我将融合的方法告诉你。我们再具体的商量一下。” 
霍雨浩的精神之海中安静了下来，或许是因为没必要让他这个当事人知道该如何融合以免影响到他的情绪，天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎用其他方式沟通起来。 
时间不长，霍雨浩只听冰碧帝皇蝎长吁口气，道：“如果是这样的话，确实是把握性很大。但是，霍雨浩的身体还是稍微脆弱了一些。融合的顺序必须要有所改变。必须要先增强他的体质，然后再进行完整的融合。既然是作为智慧魂环。那么，我就要将我的力量尽可能多的转移到他身体里来。” 
天梦冰蚕道：“你是说，先骨后魂，最后再是环？” 
冰碧帝皇蝎道：“没错。按照你的方法，最多只有八成把握，你还是小看了我的力量，我的魂力十分霸道，就算我再收敛，并且不断封印。依旧会有些许溢出，这份外溢我怕霍雨浩也承受不住。所以，还是小心一点好。” 
天梦冰蚕的声调变了变，温柔的道：“冰冰，原来你是如此信任我。这样一来，会直接破坏你的身躯，令你一点退路都没有了。真让我感动啊！” 
“你死开。”冰帝声音一寒。“我做事什么时候留过后路？既然决定了，那就要全力以赴，畏首畏尾只能让机会溜走。你少跟我磨磨唧唧的，天梦，你别忘了，等我与霍雨浩融合之后。我的力量也将全部出现在他身体之中，那时候，哼哼。” 
“呃……”天梦冰蚕听它这么一说，顿时收敛了许多。 
霍雨浩有些不解的道：“冰帝，什么叫先骨后魂？” 
冰帝对他就态度就要好多了，耐心的道：“按照天梦的办法，我要直接成为你的武魂。把它带给你的冰属性塑型完成，然后我本身的力量再成为你的第一魂环。你是人类魂师，应该也知道，我们十万年魂兽是必然出产一块魂骨的，我也不例外。虽然我修炼了接近四十年的时间，也不可能在舍去肉身之后，将魂骨变成更多块，但我的这块魂骨却会比一般十万年魂兽出产的魂骨更加强大。而且，我能够决定它的形态，究竟成为你的什么魂骨。因此，我决定先帮你完成魂骨的融合，这样一来，你的体质就会得到极大的提高，然后再将我的魂力融入你的身体之中，因为你已经有了我的魂骨，再融合起来就要容易的多了。” 
这一下霍雨浩是彻底明白了，难怪天梦冰蚕会说冰碧帝皇蝎这么做就失去了退路。是啊！她连身体都先付出了，如果失败，她恐怕也要就此消亡，果然是完全不留退路的做法。这也让霍雨浩对它的好感大增，郑重的道：“冰帝，需要我怎么配合你？”他没有在这个时候说什么感谢的话，因为双方本来就是互惠互利的，配合冰帝一起完成这次的融合，对他对冰帝都是最好的结果。 
冰帝道：“因为是我自愿的，魂骨融合不会出现问题，在我的控制下，魂骨所蕴含的力量不会外泄。但是，有一个问题。你必须要承受巨大的痛苦。我已经想好了，对你来说，我的魂骨最适合成为的样式是脊椎骨，由于我修炼了接近四十万年，我有把握在融合的时候，将你的脊椎骨和全部肋骨、胸骨都替换掉。因为我的魂骨力量太过庞大，你本身的骨骼必须要经过我魂骨的改造。这个过程会比较长，而且，会十分痛苦。就像是将你的这些骨骼全部拆掉再重新组装上一样。这样的痛苦你受得了么？我们的力量能够护住你的身体，但却护不住你的精神，如果你忍耐不住从而精神崩溃的话，那么，一切就将前功尽弃。” 
对于魂骨，霍雨浩在史莱克学院的时候有着不少了解，六大魂骨最珍贵的是头部魂骨和躯干魂骨，然后才是四肢魂骨。而这里所指的躯干魂骨实际上就是脊椎骨，而并非躯干上的所有骨骼。像肋骨、胸骨这些，如果能够找到融合的魂骨，都被称之为外附魂骨，其珍贵程度是能够和十万年魂环相媲美的。会带来特殊而强大的能力。 
按照冰帝所说，它带给自己的魂骨虽说是一块，但却已经相当于是躯干骨加上至少两大外附魂骨的整体啊！无论带给自己的魂技是什么，都将拥有无比强大的能力。而且，十万年魂兽无论是魂环还是魂骨，带给自己的应该都是两个魂技。难怪天梦冰蚕曾经多次强调过，只要自己的修为突破二十级，实力就会有天翻地覆的变化啊！ 
“冰帝，我能忍耐。无论多么痛苦我可以的。”霍雨浩的声音很诚恳，强大的实力决非空口白话就能得到。没有付出哪来的收获？过去一年，他几乎是用别人百分之二百的时间去修炼，才有了现在的能力。机会摆在眼前，无论痛苦有多么剧烈，霍雨浩都绝不会退缩。 
冰碧帝皇蝎道：“好，既然如此，我们事不宜迟。” 
天梦冰蚕道：“雨浩，我们马上开始对魂骨的融合，把你那块秘法之魂魂骨取出来。以它作为媒介帮你融合冰帝的魂骨，速度会快一些，痛苦也会减少许多。还能避免在魂骨融合时能量不必要的外泄。” 
霍雨浩赶忙将魂骨从二十四桥明月夜中取出捧在手里，原来这秘法之魂魂骨竟然是这样使用的。 
冰碧帝皇蝎沉声道：“霍雨浩，你准备好了么？” 
霍雨浩用力的点了下头，“开始吧” 
话音刚落，一股寒意瞬间在他精神之海中绽放开来，霍雨浩机灵灵打了个寒颤，只觉得如坠冰窟一般。这和他在极北之地核心区域冰室时的感觉还不一样，此时的冰寒是出现在灵魂之中，他的思绪仿佛都被冻住了。 
冰帝的声音响起，“我会用寒冷来麻痹你的痛觉，将你的痛苦降低到最小。但因为你的身体还并未完全发育，所以我必须要十分谨慎的与你原本骨骼融合，所以过程会很漫长。为了能够达到最好的效果，你不能昏迷过去，只有在你保持清醒的情况下，我才能通过你身体的本能反应来进行调整。” 
霍雨浩现在已经无法回答了，而到了这个时候，冰帝自己都没给自己留退路，自然不可能再改变主意。 
碧绿色光芒在霍雨浩脑海中大盛，他那双灵眸在这一刻也随之变成了碧绿色，天梦冰蚕似乎完全沉默了，任由冰帝施展。 
两道碧光从霍雨浩眼眸中电射而出，准确的落在冰碧帝皇蝎的身体之上。那长达一米五的身躯顿时剧烈的颤抖起来。尤其是长长的尾部，碧绿色光晕不断的剧烈波动着。身上那每一个如同钻石一般的六边形凸起更是散发着夺目的光彩。 
------------------------------------------- 
从这一章开始，进入第七集冰帝武魂。绝对精彩的情节将逐一为大家展现。嘿嘿。慢慢看吧，融合开始啦！！ 
求月票、推荐票。周一想看三更的话，就要将我们的推荐票顶入前三哦，想看四更就要冲第一了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
