“元帅，请三思。”孔老在旁边低声说道。 
橘子遥望了一眼星罗城方向，如果星罗城没有史莱克学院和唐门的人，或许她真的会那么做。可现在，也只不过是吓唬白虎公爵罢了。 
橘子抽出自己腰间一柄长剑，剑尖直指白虎公爵，“白虎公爵戴浩，今天我要将你挖心血祭我父母。” 
“来吧！”戴浩怒吼一声。 
橘子眼中寒光大放，她确实不敢真的屠城，但是，杀戴浩却是必须的。杀了这白虎公爵，自己也就算大仇得报了，就算是有点瑕疵，也不算什么了。杀了他，也就能一了百了。未来，那冤家回来，无论他如何对待自己这次的背信弃义，都任由他就是了。 
长剑前指，遥对白虎公爵胸膛，剑芒闪烁，一点点的朝着白虎公爵胸膛接近了过去。她希望能够看到，在死亡的压力下，白虎公爵精神崩溃的样子，那才是她最希望看到的情形。 
可惜，她注定要失望了。白虎公爵的眼神中充满了执着与骄傲，根本就没有半点怯懦与畏惧。 
算了吧！杀了他，一了百了。 
橘子眼神中，杀意陡然大盛。眼看就要将手中长剑推出，彻底了解这份仇恨。 
正在这时，突然间，天空中响起一声宛如雷霆一般的怒吼。 
“你敢！” 
简单的两个字，只有两个字，却令整个空间都剧烈的震颤了一下。恐怖的声浪混合着无与伦比的精神威压，竟然在瞬间笼罩了方圆百里范围。 
普通士兵听在耳中，感觉到的只是一个无比洪亮的声音，而听在魂师、魂导师们耳中，却如中巨锥一般。修为越高，受到的影响也就越大，橘子只觉得大脑中传来一阵强烈的眩晕。这一剑竟然硬是没有刺出去。 
原本阴沉沉的天空骤然亮了起来，一轮明亮的金色太阳。就那么在天空中闪耀。强烈的光芒横空出世，强光每一次闪烁，空气似乎都在剧烈的扭曲着。 
无与伦比的精神威压，令橘子身边情绪一直如同古井不波的孔老脸上也变了颜色，失声道：“极限斗罗。怎么会有如此强大的极限斗罗？” 
以一声控百里，哪怕是在传说中，也从未存在过的强大景象啊！而就在眼前这战场上，却突然横空出世。 
那声音虽然愤怒。但也清亮，绝不是来自于史莱克学院海神阁阁主玄老。除了玄老之外，难道又出现了一名极限斗罗吗？ 
要知道，在刚才的战争中，如果不是孔德明凭借自身十级魂导师的实力挡住了身为极限斗罗的玄老，谁胜谁负还很难说呢。在定装干扰弹地作用下，个体战斗力再一次在战场上显现出了巨大的作用。在这种情况下，如果星罗城方面再多一位极限斗罗的话。那么，就算他们依旧无法取得这场战争的胜利，最终也必然会损失惨重啊！孔老面对如此情形。又怎能不脸上变色呢？ 
而且，他身为十级魂导师，日月帝国这边的最强者。通过这声音就能听的出，来人的实力之强，还在玄老之上，绝不是普通的极限斗罗。这样层次的强者，就算是他，也一点获胜的把握都没有。 
脸色变化更大的，是他身边的帝后战神。 
当橘子听到这一声暴喝之后，在短暂的晕眩过去后，脸色已经变得一片惨白。她的身体不受控制的再次颤抖起来，这一次不再是因为兴奋。而是因为，恐惧！ 
是啊！恐惧。因为她已经听出了那声音的主人是谁。也正因如此，她才会产生恐惧的情绪，在这个时候，她最怕碰到的，就是这个人啊！ 
强烈的金阳光芒将大地照的闪耀，而空气却骤然变得寒冷起来，片片雪花从天空中飘落，笼罩着整个战场。 
要知道，现在才只不过是初秋而已。可气温却在以惊人的速度下降着，而那些在空中飞舞的雪花，却并不落地。 
银光在远处似乎闪烁了一下，第一次闪烁的时候，仿佛还在天边。但在此闪烁之时，却已经到了近前。 
两道身影，同时出现在半空之中，出现在日月帝国大军前方。 
是他，真的是他？ 
橘子身体晃了晃，眼中已是一片骇然。 
孔德明下意识的一抬手，将白虎公爵拉拽到自己身前，以魂导器将其控制住。 
此时此刻，那突然到来，喝止了橘子的两人，乃是一男一女。 
那男子，一身淡蓝色长袍，一头长发在脑后飘扬，相貌英俊，更奇异的是，他身上有种出尘的气质。在他身体周围，雪花不断出现一团团螺旋状在悄然盘旋。每一片雪花倏隐倏显，当它们消失的时候，雪花表面附着着一层淡银色的光彩，不仔细看无法辨别。 
而在他身边的那名女子，就更显得光彩夺目了。粉蓝色的大波浪长发一直从身后垂到脚下，绝美的娇颜令天地为之失色。同样是粉蓝色的眼眸之中，萦绕着淡淡的光晕。在她身体周围，柔和的金色光芒不断闪烁着，每一次闪烁，却都有轻微的龙吟声出现。 
在橘子身边，已经有人惊呼出声。 
“这是，霍雨浩？那个曾经一挑十的霍雨浩，灵冰斗罗霍雨浩。在他身边的应该是龙蝶斗罗唐舞桐了。” 
是的，这骤然出现在战场上的人，正是霍雨浩和唐舞桐啊！ 
历经三年苦修，他们在不久之前，终于出关了。 
三年时间，在深度冥想的过程中，仿佛只是过了一瞬间。霍雨浩终于成功的吸收了邪眼暴君主宰的全部精神力，然后凭借着自己已经远超极限斗罗层面，接近半神层次的强大精神力，控制着体内魂力完成了第三魂核的修炼，彻底融合了体内所有魂力。同时，掌控了空间的力量。他的第三魂核，就是空间魂核。 
本来在半年前，霍雨浩的修炼就已经完成了。但唐舞桐却因为没有他那么强大的精神力，在修炼过程中遭遇了瓶颈，霍雨浩以自身强大的实力以及双方亲近的魂力、精神力为牵引，为她护法。才终于在一天前，帮她也完成了最终突破，成就第三魂核。 
他们在人类史无前例的阴阳互补双魂核前提下，又成就第三魂核，再次创造了人类的奇迹。 
虽然他们依旧是极限斗罗这个层面的强者，但却绝对是斗罗大陆历史上，最强大的极限斗罗。 
出关之后，霍雨浩因为对命运的感悟已经达到了更深刻的层次，立刻就感觉到有些不妙。两人飞到附近城市略一打听，就不禁大惊失色。 
他们这才知道，橘子竟然没有遵守当初的承诺，悍然发起了战争。并且在战争中已经灭了斗灵帝国。 
得知这个消息，霍雨浩不禁勃然大怒。正在这个时候，他突然感到心头一紧，冥冥之中，感受到了一种难以形容的恐惧。在气机牵引之下，带着唐舞桐破开空间，用最快的速度赶来。 
就在刚才橘子出剑那一瞬，霍雨浩其实还远在五百里之外，他感受到了那恐惧的极致，这才先以声音破开空间，将声音传来，悍然喝止了橘子。然后在短短数息时间内，通过空间奥义的掌控，带着唐舞桐横跨百里，来到此处。 
看着橘子面前，*着上身的白虎公爵。霍雨浩此时心中已经不止是愤怒了，更是百感交集。 
橘子看着他，心情又何尝不是如此呢？四目相对，橘子的眼圈顿时红了起来。 
“为什么？为什么你要在现在这个时候回来？为什么？”橘子手中长剑抬起，猛然刺向了旁边的白虎公爵。 
她知道，自己如果再不出手，恐怕就再也没有出手的机会了。这一次，她全力以赴，自身魂力已经提升到了极致。她要杀了他，只要杀了他，就能报那血海深仇。 
“叮——”脆鸣声中，长剑刺中，但却无法深入。 
橘子目瞪口呆的看到，原本自己身边的白虎公爵，竟然已经换成了那个朝思暮想的人儿。 
玄武置换，霍雨浩最喜欢复刻的魂技，在这一刻，拯救了父亲的生命。 
他凭借着自身强大的精神力和魂力，硬生生的破开了孔德明的银月神光罩，完成了玄武置换。 
白虎公爵已经出现在了他原本的位置上，在唐舞桐身边。 
长剑刺中霍雨浩胸口，发出那一声脆鸣之后，迅速寸寸碎裂。 
孔德明大吃一惊，下意识的控制着自己的银月神光罩向内收缩，想要硬生生的压制霍雨浩。 
“滚开！”霍雨浩怒喝一声，刹那间，他整个人的身体瞬间变成了赤金色。强烈的金光向外爆发。恐怖的精神风暴在一瞬间弥漫于身体周围一尺范围内。 
那曾经连玄老都暂时控制住的银月神光罩，在这刺目金光面前，竟然一下就被撕扯成了碎片。霍雨浩释放的金光瞬间又变成了银色，下一刻，那银月神光罩已经回到了孔德明身前，将他自己的身体笼罩其中。 
------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续)
