也就在这一瞬间，霍雨浩的眼睛不禁直了，因为他突然想到了一个可能。 
以他和天梦冰蚕现在这样的组合，前来这极北之地无疑是冒了巨大风险的，天梦冰蚕虽然强大，但它现在已经依附于自己，成为了自己的第一魂环，哪怕它是智慧魂环，但也是自己身体的一部分。强弱与否，还是主要看自己的能力。 
在这种情况下，它的最佳选择应该是帮助自己获得一个个魂环，让自己的实力先变得强大起来。等自己强大到一定程度之后，再来这极北之地寻找这什么冰帝，为自己觉醒第二魂环才对啊！ 
可是，它却是在自己的魂力突破二十级之后就迫不及待的来到这里，来找这个实力恐怖到极致的冰帝。这其中能没有危险么？就算它的想法再周密，只需要一丝一毫的差池，恐怕他和天梦冰蚕就都将永远的留在这极北苦寒之地了。 
是什么让天梦冰蚕铤而走险，非要带自己来到这里，仅仅是为了让自己变得更加强大么？听着它这温柔的声音，似乎并非如此啊！ 
心中迅速闪过这个念头后，霍雨浩反而变得平静了。他没有别的选择，只能相信天梦冰蚕，更是在心中祈祷着天梦冰蚕并不是因为他想象中的那种情况而来到这里。他现在只能等待、只能默默的观察。 
“天梦，你找死。”冰帝清脆的声音突然充满了杀机，碧绿的天空也在这一瞬间变成了墨绿色，浓浓的杀机从天而降，原本天梦冰蚕身体周围守护的直径百米范围瞬间就缩小成了十米。 
但是，单纯比拼精神力天梦冰蚕却并不惧怕冰帝，它微微一笑，很是从容优雅的道：“不，我说的都是心里话。我活了百万年，在我这百万年之中，绝大部分时间都是在睡梦中度过的。而在我内心深处。唯一留下痕迹，令我心动的不能自已的就只有你。冰帝，你知道我为什么选择在这个时候回来么？因为，我算准了不出百年，你就要走到极限，走到死路。到了那个时候，你无法突破下一次的大限。就要泯灭在这冰冷的世界了。所以，我回来了。我不能再等下去。漫长的生命对我来说已经毫无意义，我自己的生命也没有多久了。我回来，就是为了让你能够活下去，让我们能够真正的在一起。” 
霍雨浩暗暗叹息一声，闭上了双眼。果然如此啊！天梦冰蚕真的欺骗了自己，它果真是有目的的。 
自从与天梦冰蚕相遇的那一天开始，在霍雨浩心中，就无条件的相信着它，天梦冰蚕带给了他百万年魂环。带给了他四个魂技，也相当于带给了他新生。 
在霍雨浩心中，他最感激的就是这位伙伴、这位智慧魂环。天梦冰蚕在他心中的地位甚至要比唐雅、贝贝甚至王冬都更高几分。 
可此时此刻，霍雨浩只觉得自己心中似乎有什么东西破碎了，自幼压抑着的情绪宛如井喷一般爆发开来。它欺骗了我，它竟然欺骗了我啊！ 
前所未有的委屈，化为泪水顺着面颊流淌而已。又迅速变成冰粒，在他眼角处堆积。霍雨浩只有十二岁，就在他以为一切都看到了希望的时候，天梦冰蚕的欺骗令他坚韧的心仿佛要瞬间破碎。 
霍雨浩不怕苦、不怕艰难，只要能看到希望，无论付出多少他都愿意。 
史莱克学院一年的生活已经令他的性格改变了许多。在那里，他有了朋友，有了师长，有了伙伴，而从某种意义上来说，这一切都是天梦冰蚕给他的。正是因为有天梦冰蚕的存在，他的心中才有底气。他才更有信心。可此时此刻，天梦冰蚕的欺骗就像是断掉了他信念的根源，将十足信心这颗参天大树从他心中悍然拔起一般。 
这种感觉已经不能用痛苦二字来形容。霍雨浩的希望，泯灭了。 
天梦冰蚕的精神力虽然强大，但它此时此刻，精力全部集中在对冰帝的感应之中，并未发现霍雨浩的心情发生了天翻地覆的变化。 
听了天梦冰蚕那一番话之后，冰帝沉默了，它似乎是被说中了心事，正在默默的思考着。 
天梦冰蚕有些紧张的道：“我回来了，冰帝。难道我们这么多年不见，你还不肯出来见我一面么？” 
冰帝冰冷的声音再次响起，“天梦，你知不知道，我的种族对你的种族来说，乃是天敌。” 
天梦冰蚕淡然一笑，“我当然知道，可这又如何？谁规定就不能喜欢上自己的天敌了呢？正因如此，我才更加喜欢你。” 
冰帝不屑的道：“可惜，你没有喜欢我的资格。不过，我还是很感动，你竟然肯把自己当成食物送回来让我吃掉。以这种方式让我们溶为一体，我又怎能不成全你呢？你应该能够感受得到，我正在向你接近。等我，一刻钟内，我就要到你身边了。我成全你这份爱意，我会好好的对你，我会一点一点咀嚼你的身体与能量。将它们变成我的一部分。” 
天梦冰蚕似乎早就习惯了冰帝这样的说法，有些无奈的道：“你就不能温柔一些么？总是这么冰冷、霸道。难怪到现在你还是单身。对了，我一直想问你，那个传遍极北之地的笑话是不是真的？当年你真的喜欢上了雪帝？” 
“天梦，我一定会将你碎尸万段！”天梦冰蚕的话似乎触到了冰帝心中的最痛处，它的声音瞬间就变得歇斯底里起来。天空中的墨绿色也骤然变成了深邃的黑色。 
天梦冰蚕嘴角处的微笑始终没有消失，它似乎是故意要激怒于冰帝的。而隐藏在冰室之中的霍雨浩，眼中已经不再流泪。他只觉得自己的心有些冷。 
从天梦冰蚕和冰帝的交谈来看，他们之间显然有许多恩怨情仇，并不是天梦冰蚕说的那么简单。而天梦冰蚕故意激怒冰帝，那么，它就一定有它的目的。也一定有什么手段打算施展。 
但这些对自己来说真的还重要么？天梦冰蚕还值得信任么？他欺骗了自己，带自己来到这充满危险的极北之地，目的就只是为了帮助自己武魂觉醒？不，一定不只是如此。它终究还是欺骗了自己。 
深吸口气，霍雨浩的脸部线条变得渐渐冷硬了几分，内心的悲愤令他的心态已经发生了剧烈的改变。紧张与兴奋消失了，剩余的只有一片冰冷。 
霍雨浩脑海深处的那灰色珠子似乎感受到了他情绪上的变化，轻微的波动了一下。但很快就恢复了正常。 
一个霍雨浩听不到的声音在那灰色珠子中自言自语的说道：“这孩子自幼养成的性格容易走极端，他最脆弱的就是自己的内心。对他来说，或许这也算是一场锻炼吧。否则，他又如何能够成长？我还是不要插手的好。不过，不知道那个大虫子倒是让我对它有些刮目相看啊！” 
灰色珠子重新恢复了平静。也就在这时，天梦冰蚕的声音在霍雨浩脑海中响起，“雨浩，做好准备了。我说开始之时，你就要忍耐住严寒。一定要坚持住。知道么？” 
“我会的。”霍雨浩冷冷的回应道。 
天梦冰蚕的情绪似乎很紧张，并没有发现霍雨浩心态上的变化。 
就在下一刻，先前还说需要一刻钟才能出现的冰帝，终于现身了。 
黑暗的天空重新变成了碧绿色，一道碧绿的光线在天空中带起一道横纹，几乎只是碧光一闪，天梦冰蚕对面就多了一只魂兽。 
霍雨浩也在聚精会神的观察着，他虽然并未亲眼见过极北三大天王中排名末位的泰坦雪魔王。但却看过泰坦雪魔王恐怖的脚印。在他想来，同样是极北三大天王之一的冰帝，排名还在泰坦雪魔王之上，它的体积至少不会比泰坦雪魔王小太多吧。 
可是，当这位冰帝真正出现在他的感知中时，霍雨浩不禁有些愕然。忍不住在内心中赞叹一句，真是太美了。 
是的，冰帝很美，哪怕它只是一只魂兽，霍雨浩也不禁发自内心的赞叹。 
冰帝的身长大约有一米五左右，还没有当初天梦冰蚕的本体大。霍雨浩刚才猜测过很多冰帝的种族，但结果却都是错误的。冰帝，是一只蝎子。一只美到极致的蝎子。 
蝎子和美丽这个词汇沾边么？霍雨浩现在心中的答案就是肯定的。 
身长一米五的冰帝，身上有两个颜色，一个是冰的颜色，另一个就是碧绿。 
它的身体前端有四层叠加，每一层的长度都比半尺略多一些，头部就长在最前端的那一层上，银白色的口器闪烁着幽幽寒光。这四层叠加的前半身上，覆盖着一种霍雨浩在史莱克学院学习时从未学到过的特殊鳞片。不，准确的说应该是凸起。 
------------------------------------------- 
嗯，我决定明天再上图，因为今天描写没写完。等明天早上更了，我再上图给大家看。关于小雨浩心态的变化大家不用多想，任谁遇到这种事也会有类似的感觉。天梦会真的欺骗他么？看下去就知道啦。我就不透露太多了。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
