那是一个个呈献为六边形，闪烁着无比璀璨光泽，宛如钻石一般的凸起。w w.. www.）这些凸起密布在它的前半身还有那六条修长有力的长腿之上。在雪地光芒的映照下，散发着无与伦比的璀璨光泽。仿佛在这一刻它已经成为了一处光源，万千光彩都由它折射而出。 
两只前螯都有一米长，前螯上同样覆盖着那奇异的六边形宛如钻石版的凸起，只有最前面的夹子和口器一样，是宛如镜面般光泽的银白色。 
最让霍雨浩注意到的，是它那一双眼睛。它的眼睛是黄色的，就像是两颗黄钻镶嵌在上面似的。也是六边形。晶黄色的光芒闪烁，竟是有种宝光熠熠的感觉。 
如果说它这上半身已经足够璀璨，那么，它身体后部，那条长长而翘起的尾巴，就是一切炫彩的核心了。 
与普通蝎子长尾的多骨节不同，冰帝这条长尾上一共只有五节，每一节都是诱人的碧绿色，那碧绿色闪烁着的，是充满生命的光泽，五节颜色一致，最接近上半身的一节最宽，越向后越是收窄。到了最后一节的位置，同样有着钻石颗粒的尾钩高高举起，最尖端，也同样是银白色镜面光泽闪烁的钩尖。 
这样一只完全如同宝石般璀璨的魂兽，又怎能当不起美丽二字呢？而且仅仅是用美丽来形容它的话，实在是有些苍白无力。 
看到它，天梦冰蚕眼中不自觉的流露出迷醉之色，目光灼灼的盯视着冰帝，“你来啦。” 
冰帝看着天梦冰蚕那通体灿金却只是用精神力凝结而成的身体似乎十分意外，晶黄色的双眸之中，流露出一丝奇异之色。 
“天梦，你以为将自己的本体藏起来，只是用精神力模拟形体来见我，我就找不到你的本体了么？就算你的精神力强大到能够自行凝结成体，还是人类模样。也必定不能和本体相隔太远。”冰帝冷冷的说道。 
天梦冰蚕微微一笑。眼中尽是痴迷之色，就差流口水了，“你还是那么迷人，我记得，上次见到你的时候，你的尾巴还是六节，现在已经融合成五节啦！我最喜欢这充满诱惑的绿色。看来我的记忆力没错。你距离大限已经不远了。” 
冰帝不屑的哼了一声，那清脆的女生再次响起。“逞口舌之利只会让你死的更快。这么多年你一直藏的很好，这次突然回来，就只是为了送死？” 
天梦冰蚕深情款款的道：“我当然是为了让你活下去啊！我的单相思苦恋终于就要结束了。这么多年，我每次深深沉睡的时候，都会梦到你。亲爱的，我们终于可以永不分离了。” 
冰帝终于受不了天梦冰蚕那一脸陶醉的样子了，它那高高翘起的尾钩猛然一亮，一道洁白的光束瞬间就刺穿了天梦冰蚕的身体。 
霍雨浩只觉得天梦冰蚕的精神力剧烈涌动起来，就连自己所看到的一切都变得模糊不清了。 
“我不知道你有什么阴谋。但是。既然你送上门来，那么，就一定要死。吸收了你的能量，我就是大陆上的最强魂兽。” 
刺穿天梦冰蚕身体的白色射线并未就此消失，反而在天梦冰蚕那完全是精神力状态下的身体里开始扩散，疯狂的摧毁着它那金色的身体。 
天梦冰蚕脸上却并未流露出半分痛苦之色，只是有些遗憾的道：“本来想和你再聊一会儿呢。不要这么绝情嘛。不过，为了让我们能够更早的真正在一起，那么，就开始吧。” 
修为到了冰帝这个层次的魂兽，都有很强的危险感应，它几乎是瞬间就感觉到了不对。因为天梦冰蚕那金色的身体突然变得虚化了。然后瞬间就扑到了它面前。 
冰帝的速度是毋庸置疑的，但就在这一瞬，它突然感觉到自己慢了下来，周围的一切都变得粘稠起来。恐怖的精神力就像汪洋大海一般令它深陷其中。 
冰帝的眼神瞬间变得凌厉，尾钩用力的挥动着，碧绿的长尾上光华大盛。 
“天梦，你这是找死。你敢这么使用精神力。就不怕回归不了本体么？而且，就算你再努力，也改变不了你是个废物的事实。你能困住我多久？一秒还是两秒？” 
天梦冰蚕温柔的道：“不用多，有一秒就已经足够了啊！” 
一层淡淡的白色光膜就在这一刻悄无声息的贴地而行，哪怕是冰帝这么强大的实力都没有发觉在雪地上滑行的这层光膜。 
而也就在这个时候，隐藏于冰室中的霍雨浩全身剧烈的颤抖起来，咬牙提聚全部魂力抵抗着突然到来的极度寒冷。 
尽管有冰室遮蔽外面的寒冷，又有天梦冰蚕遗蜕点燃带来的温暖，但这一刻他还是瞬间就被冻僵了。这里的温度到底低到多少霍雨浩也不知道。他只是觉得自己的心脏随时都有可能停跳似的。只能是拼命的催动魂力，保持着心头的一丝温暖。 
是的，真的只要一秒就足够了。就在冰帝全面释放自己强大的实力，准备静观其变来消耗天梦冰蚕精神力的时候。突然间，它只觉得全身一紧，身体竟然失去了移动的能力。 
冰帝大吃一惊，顿时疯狂的扭动起来，白与绿两色光芒交相闪耀，一个个强横无匹的技能全力释放，再也没有半分保留。 
可就在下一瞬，这位纵横极北之地数十万年的强大魂兽真的感受到了恐惧，哪怕是她拼尽全力的挣扎竟然也无济于事。 
那束缚的感觉正在以惊人的速度变强，竟然压迫着它的身体发出令人牙酸的咯咯声，无论它如何挣扎，这束缚的力量依旧在不断增加。竟然连它也无法抵挡。 
高举的前螯渐渐被压制下来，翘起的尾钩也被压迫的紧贴身体。这位极北之地三大天王之一的冰帝，居然就这么被死死的束缚住了。 
“不、不，这不可能。天梦，你这个废物怎么可能束缚住我。这是什么技能？为什么连我的能力都无法冲出？” 
金光收敛，化身为霍雨浩形态的天梦冰蚕已经重新出现在它面前，脸上带着一丝淡淡的微笑，“等这一天，我真的已经等得太久了。不知道为什么，对吧。我会为你解答的。不过，不是现在。等我们离开这里之后，我会和你好好聊聊。现在，我们该走了。” 
一边说着，它右手抬起，向冰帝一指，金光闪烁之中，冰帝的身体竟然凭空消失了。 
天梦冰蚕仰天叹息一声，“没想到，失去了身体之后的我，反而能够应用一些以前所不敢想的能力了。可惜，这是我唯一的一次机会。冰帝啊冰帝，希望你不要让我失望。” 
一层细细的白色光膜重新出现在空中，唯有冰帝已经消失不见。白色光膜徐徐飘落地面，从新钻入那冰室之中覆盖住了霍雨浩的身体。 
极寒被瞬间隔绝，但霍雨浩的身体却依旧僵硬如铁，整个身体表面都多了一层寒霜。 
金光收敛，从他眉心处钻入。天梦冰蚕轻声呼唤着，“雨浩、雨浩，你怎么样？哥成功了。” 
霍雨浩虽然身体僵冷，但神志却是异常的清醒。 
“为什么？”霍雨浩在自己的精神世界中冷冷的问道。 
“什么为什么？”天梦冰蚕不解的道。 
霍雨浩冷声道：“为什么骗我？你来到这里的目的，真的只是为了帮我觉醒第二武魂么？那刚才这个又怎么说？” 
天梦冰蚕沉默了。 
霍雨浩悲愤的道：“天梦，你知道么，自从我离开公爵府之后，你是第一个带给我希望的伙伴。我把你当成老师，当成最亲近的朋友。是你让我有了目标。可是，你为什么要骗我？为什么？只是为了将我当成傀儡，让我带你来到这里么？我拼尽一切力量来到这里，看到的，却只是你对冰帝的爱恋。我不在乎陪你冒险，如果你提前告诉我，为了你，我愿意，哪怕是刀山火海，我也愿意陪你走一趟。可你不应该骗我。” 
天梦冰蚕长叹一声，“对不起，雨浩。我是骗了你。是我没有完全相信你。我不知道如果我将实情告诉你之后，你还愿不愿意陪我前来。没错，我是有私心的，我希望能够永远和冰帝在一起。自从我来到这个世界上，唯一喜欢过的就只有冰帝。就像你们人类之间的爱情一样。哪怕她只是想要将我当成食物，我却依旧义无反顾的爱着它。” 
“我不知道这样做会让你受到伤害。我不希望你看不起我。正像冰帝所说的那样，我是一个废物，也是一个懦夫。冰帝的全名叫做冰碧帝皇蝎。在这片寒冷的大地上，它是真正的主宰之一。它所在的冰碧蝎一族，正是拿我们冰蚕一族当做食物的。可是，当我在二十万年前第一次见到它的时候，却依旧无可救药的爱上了它。” 
---------------------------------------- 
这是一个不同种族的爱情故事……，因为，美丽……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
