“魂导射线附带麻痹，所以它真正的名字应该叫做魂导麻痹射线。被命中后，魂王以下修为的魂师全都会受到影响。影响程度与魂师本身修为有关。” 
“我们已经试验过。这件魂导麻痹射线作用在魂王身上，大约能令其麻痹一秒。前提是魂王要被命中，而且没有使用魂技或者魂导器进行防御。而作用在魂宗身上，则可以麻痹两秒以上，前提一样。而与它对应同阶的三环魂师，大约会麻痹三到四秒。” 
“请各位贵宾注意的是，我们所做的试验，全部是以强攻系战魂师作为目标的。如果是其他系魂师，效果肯定还会有所变化。” 
“这件魂导麻痹射线对使用者要求低，但却十分实用。是三级魂导器中不可多得的精品。起拍价一千金魂币，每次加价不低于五十金魂币。现在开始。” 
清雅话音才落，立刻有人举牌，“一千三百金魂币。” 
正如拍卖师清雅所说，六级大师制作三级魂导器作品，这种情况是很少见的，别看这件魂导器等级不高，但却极为实用，四环魂宗级别强者使用它都很不错。而使用要求低这一点反而成了它最大的优势。 
因此，拍卖价一路走高，很快就冲过了两千金魂币的大关。 
要知道，这件魂导器除了设计巧妙、核心法阵制作精巧之外，材质方面并没有太突出的地方，毕竟只是三级魂导器。到了这个价位，已经是相当高了。普通的三级魂导器也就是卖个数百金魂币而已。 
冲过两千之后，果然停顿了下来，一些前面出价的竞拍者已经在踌躇了。每个人手中的钱都是有数的，这才是第一件拍品。 
“两千五百金魂币。”就在这时，王言突然举起了手中的牌子。 
清雅拍卖师眼睛一亮，向带着面具的王言嫣然一笑。“一百六十六号贵宾出价两千五百金魂币，还有加的么？” 
拍卖师是靠抽取拍品佣金作为收入的。譬如一件拍品的成本价是一百，拍出了两百。那么。拍卖场直接从总金额中抽去百分之十作为酬劳，而拍卖师则是从超出成本的一百中，抽去千分之一。 
千万不要小看千分之一这个数字。哪怕是四级拍卖，一场下来超过十万金魂币也是很正常的。这里作为星罗城，甚至是整个星罗帝国最大的拍卖场，几乎每天都要开数场拍卖，一些高阶拍卖师往往一个月只出场一次，就能赚取到极高的佣金。 
所以，当清雅看到王言直接加价五百时，自然心中愉悦。身为紫级拍卖师，她很明白，很多时候。第一件拍品的成交价将会决定整场拍卖会的价格走向。虽然这第一件拍品不算很贵，但如果溢价够高的话，绝对是一个好的开始。 
两千五这个数字一出来，全场顿时一片默然，先前还在踌躇的竞拍者也不再思索了。这个价格明显已经溢价很多。 
“两千五百金魂币。一次。”清雅在几次询问无人出价后，开始了最后的三次唱价。 
这时候就体现出顶级拍卖场的气魄了，一般的小拍卖场，会尽可能拖延最后这三次唱价的时间，但清雅却完全没有。三遍是连续喊出的。 
“砰。”拍卖槌敲击在案上，“成交。这件魂导麻痹射线贵一百六十六号贵宾所有。感谢您的慷慨。”清雅再次向王言甜甜一笑。王言也轻轻的向她点了点头。 
“你们谁来用这件魂导器。”王言扭头向众人问道。 
和菜头第一个接口道：“王老师，这件魂导麻痹射线给小师弟吧。这种麻痹效果的魂导器很少见，我估计核心法阵上制作者肯定是有所掩饰的，很难模仿。小师弟的修为虽然还不到三环，但魂力也已经有二十七级了。使用虽然勉强一些，但也能勉强操作。而这件魂导器他可以一直用到自己修为提升到四十级之前。” 
他这么一说，别人就很自然的都闭上了嘴，实际上，最适合的人应该是萧萧才对。因为萧萧要比霍雨浩更加接近三十级，而且是随时都有突破的可能。 
但和菜头这么说，显然是有他的目的，这件麻痹魂导射线相对来说，更是和霍雨浩的战斗方式。 
霍雨浩没想到自己作为配备了魂导器的魂导师，竟然先得到了第一件拍品。 
拍卖会继续，作为魂导器专场，果然是好东西多有。绝大多数都是从三级到五级的魂导器。王言频频出手之下，竟是以一己之力购买了十几件魂导器。分配给众人。 
“下面，是我们今天的倒数第二件拍品。这件拍品之后。就是今天的压轴大戏了。我相信届时大家一定会十分惊喜的。” 
礼仪小姐推上倒数第二件拍品，从蒙布的形状就能看出，这件拍品的体积不大，蒙布几乎是贴在推车上的。 
清雅手持扩音魂导器走到推车前，微笑道：“这件拍品我想在座对魂导器都深有研究的各位贵宾一定很熟悉，也是魂导器拍卖会上经常会出现的。它有一个好玩的名字，叫做：奶瓶。” 
一边说着，她掀开了蒙布。同时从推车上将拍品拿了起来。 
那是一条银色的项链，项链的挂坠是一枚做成奶瓶形状，大约有成人拇指大小的金属挂坠。 
台下，和菜头眼睛一亮，低声向霍雨浩道：“小师弟，这就是我跟你说，你现在需要的东西了。看她拿的这个奶瓶的样式，像是四级魂导器。” 
奶瓶？霍雨浩心中一阵疑惑，同时也暗暗惭愧，自己学习魂导器制作也有一年多的时间了，但在魂导器的领域之中却依旧有很多不知道的东西。 
清雅拍卖师微笑道：“奶瓶，顾名思义，自然是用来喝奶的。只不过，对于魂导师或者是魂师来说。他们的奶瓶可就是补充魂力用的了。当然，我必须要说一声，还是母乳喂养的好。” 
一句小玩笑，顿时引得下面竞拍者们哄堂大笑，清雅自己也笑了起来，胸前很有规模的峰峦一阵起伏，配上她那句母乳喂养倒是很有几分贴切。 
“言归正传。这个奶瓶的学名应该叫做充能魂导器。是魂师和魂导师都能够使用的。奶瓶可以是任何级别的魂导器，但至少要三级以上的魂导师才能制作出来，才有一定的效果。在魂导器中它是很常见的，但是，高级奶瓶可就是非常昂贵的哦。我记得，有一次在我们星光的顶级拍卖会上出过一件七级奶瓶，那次可是引起了轰动。最终以七百万金魂币的价格成交。创下了奶瓶成交的历史。” 
“奶瓶的作用自然是补充魂力，什么级别的奶瓶就能补充什么级别魂师等量的魂力。使用时只需要提前将魂力充好就可以了。但它也有一定的限制，那就是在使用的时候，必须要停下来，全身心的去吸收。否则，精神不集中的话将无法引导这份魂力。所以，我们每次在拍卖奶瓶的时候都要提醒各位贵宾一下，不要在战斗状态下使用奶瓶。好了，相信各位贵宾对奶瓶都十分了解，我就不多说了。下面开始拍卖，起拍价六千金魂币，每次加价不低于一百金魂币。” 
就在清雅说出开始拍卖的同时，下面的和菜头也低声向霍雨浩更加深度的介绍了奶瓶的特点。 
“雨浩，奶瓶这种魂导器几乎是同级魂导器中制作最繁复同时对材料要求最高的一种。因为它要储存庞大的魂力，并且不能让魂力外溢，也不能让魂力在压缩后引发爆炸。这就对核心法阵以及材质有着极高的要求。奶瓶制作成功的标准就只有一个，那就是稳定，要求奶瓶在储满魂力后一定要稳定。否则就变成带个随时有可能爆炸的炸弹在身边了。” 
“这位拍卖师提醒的很正确，一般来说，是绝不能在战斗过程中使用奶瓶的。因为奶瓶在释放魂力被魂师吸收的时候，释放的量会很大。而在接受魂力的过程中，身体必定会出现僵持。这在战斗中是十分致命的。而且，奶瓶使用的时候很难控制。一般来说都是直接将全部魂力吸收掉。或者是至少令自己的魂力充满。” 
“高阶奶瓶的价格之所以昂贵，就是因为它自身对材质要求太苛刻，制作起来也太麻烦了。一个七级奶瓶的制作难度甚至还要超过普通的八级魂导器。至少也要八级魂导师才能制作的出来。像我现在，也只能制作三级奶瓶而已。那本身就没有太大的意义，而且需要时间太久，我只是尝试过一次就再也不愿意做了。” 
“雨浩，你的情况又不一样了。因为你的天赋能力是精神。精神力足够强大对于奶瓶的控制也会有极好的效果。这样你会更方便控制自己吸收魂力的多少……求月票、推荐票。rs
