霍雨浩顾不得其他，赶忙在贝贝面前蹲了下来，“大师兄，你刚才说，是老师封印了兽神帝天？” 
贝贝点了点头，道：“是啊！曾祖他老人家虽然去世了，但却将自己的灵魂封印在了黄金树中。兽潮开始时，帝天来攻，玄老抵挡不住，曾祖借黄金树之力，和玄老一起，封印了帝天。” 
“老师！”霍雨浩遥望高空，一直压制着的情绪终于爆发了，泪水流淌，遥对空中跪了下来。 
就在这时，天空之中，突然响起一声震耳欲聋的剧烈轰鸣，紧接着，一道巨大的金色身影就分离了出来，从空中朝着史莱克城的方向陨落而下，而整个高空，瞬间变成了一片黑暗，一股难以言喻的恐怖威压，从天而降。 
兽神帝天，终究还是冲破了封印。一声声愤怒的龙吟不断响起，天空沸腾了，一片片紫色在空中燃烧、沸腾。 
那先分离出来的金色身影重新化为人形，正是玄老，在他身边，穆老的光影若隐若现，但已经变得比当初刚出现时虚弱了许多、许多。玄老脸色也是一片苍白，嘴角周围有着鲜明的血迹。 
封印超过八十万年修为的金眼黑龙王，自身血脉被过度激发，玄老的消耗也是巨大的。 
就像帝天能够感知到外界发生的一切一样，穆老、玄老也同样能够感知到。连他们也没想到，在没有援军的情况下，兽潮攻势如此凶猛，史莱克城居然还能坚持下来。并且给星斗大森林带去那么大的杀伤。 
兽潮大军，超过百分之四十殒灭在了战场上啊！这份打击对于星斗大森林来说实在是太大了。 
穆老和玄老虽然为史莱克的战力而骄傲，但却都不会认为这是好事。因为，这已经将星斗大森林，将兽神帝天逼上了不得不血洗史莱克的路。哪怕要退，他们也不会放过给魂兽大军带去如此巨大损失的史莱克。 
帝天的愤怒，已经接近疯狂。在这种时候，说什么都已经没用了。 
聚集在西北方的魂兽大军动了。尽管它们也很疲惫，但兽神之威重现，魂兽大军在四大凶兽的指挥下再次分散开来，从西方摆开冲击阵型，就等帝天一声令下。 
正在这时，远方，突然一个个光点出现了。这些光点并不算太醒目。数量也不算太多，至少远不如霍雨浩召唤出的亡灵大军多，但是，他们面对空中兽神的巨大威压，却依旧以惊人的速度飞来。 
尤其是飞行在最前面的一个绿色光点，简直就如同流星一般，而且。这个光点越是向前疾飞，体积就变得越大，渐渐的，似乎已经变成了一个巨型的绿色火球一般，居然就那么迎着兽神威压，急速而至。 
“帝天，想灭史莱克，先要问问老夫是否同意。百年不见，何惜再战！”浑厚的声音在空中响彻，大片的绿光弥漫于空中。居然硬生生的抵挡住了帝天降下的庞大威压。 
听到这个声音，玄老一直紧绷的面庞终于放松了几分，援军，终于真的来了。那个声音的主人，曾经令他极为厌恶，可此时此刻，听起来却是那么的亲切。 
在斗罗大陆上，能够以一己之力挡住兽神威压的。能有几人？那声音的主人，可不就是本体宗宗主，本体斗罗毒不死吗？ 
是的，本体宗的援军到了！ 
无论是玄老、穆老。还是史莱克学院海神阁诸位宿老们，没有一个人想到，最先赶到的外援，竟然会是本体宗。 
史莱克学院和本体宗之间的关系，并不和谐。穆老和毒不死的兄长当年一战，对双方来说，都是惨痛的记忆。穆老因此而佝偻至死。毒不死的兄长更是英年早逝。这份仇恨，对双方来说，就算不是刻骨铭心，也是深刻烙印。 
可是，在这史莱克学院最需要帮助的时候，本体宗主毒不死竟然及时赶到，这还不到两天的时间啊！就算是送消息过去，他们在第一时间出发，也未必能这么快。 
本体宗主毒不死，在修为上，比玄老还要略胜一筹，已经进入到了极限斗罗的境界，尽管他成为极限斗罗不久，论实力还要略微逊色于黑暗圣龙龙皇斗罗龙逍遥，但也是当今之世最强者之一了。 
已经因为冲击封印而受伤的兽神帝天就算依旧能够战胜他，也不是一时半会儿能完成的。有毒不死在，这个最大的威胁就被挡住，对于史莱克来说，没有什么比这更好的消息了。 
“毒不死，又是你。既然你要找死，本座就成全你。”帝天愤怒的咆哮声响彻天空，黑夜之中，整个天空突然完全变成了紫色。 
就连毒不死释放出的绿色都无法遮蔽这些紫色光彩。大地、城池，还有城外大量魂兽的尸体，全都被映照成了同一种颜色。 
一个个巨大的紫色气泡，就在这种情况下从高空中向下滴落，每一个气泡的直径都超过十米，散发着浓烈的紫色光雾，这些气泡，覆盖了整个史莱克城的面积。 
史莱克城外，原本蠢蠢欲动的魂兽大军们突然在四大凶兽的带领下迅速向远处撤离开来，魂兽们居然显得很安静，原本愤怒、疯狂的咆哮声全都消失了，数十万魂兽大军，在这一刻居然像是每一个都被封住了嘴一般，不敢发出丝毫声音。 
毒不死刚到，他原本以为，凭借自己的修为，再加上史莱克的强者们，至少也能震慑住帝天几分，可没想到，这位兽神居然会在第一时间就动手了。 
帝天的愤怒他不懂。 
这位兽神先前在封印之中的时候，只是能够感受到外界自己的魂兽大军损失惨重，但还并不能完全探查到损失的具体情况。之前，冲破封印，他第一时间就用自己的灵识扫描了全场。当他看到那哀鸿遍野的子民们，发现超过四成的子民全都消失之后，心中的愤怒可想而知。 
就像玄老和穆老判断的那样，这一战，已经到了不死不休的局面。就算是兽潮退，这份血仇也必须要报。 
毒不死的实力，帝天当然知道。但是，他心中怒火已经燃烧到了极致，无论来的是谁，他都一样会动手，会不惜一切代价的去毁灭史莱克。 
毒不死脸色凝重，摇身一晃，在空中化为一位身高百米的巨人。强烈的绿光在全身绽放，绿光之中，隐隐透出金色光晕。看上去，就像是一尊宝相庄严的神像一般。 
面对帝天这等大敌，他也不敢有所保留，一上来，就用出了自己的本体武魂二次觉醒。 
恐怖的战斗力在空气中释放，毒不死作出一个双手托天之势，一道道绿色光芒从他身上释放出去，朝着空中的紫色气泡迎了过去。每一道绿色光芒，都准确的找到了一个紫色气泡，同样也是覆盖全场。 
绿色与紫色，泾渭分明。但从释放出的光晕看，帝天释放出的紫色气泡明显要超过毒不死释放出的绿芒。 
黑龙灭世，帝天最强大的范围型攻击。在他八十多万年的生命力，这个魂技动用的次数极少。每一次施展黑龙没世，都会令帝天自身损失寿元。尽管他已经活了八十多万年，但对自己的生命重视程度却要远超其他凶兽。此时，因为极度的愤怒，他拿出了这样的大招，可见他心中仇恨到了怎样层次。 
毒不死释放的绿芒也非等闲之辈，名叫死亡盛宴。乃是他的第八魂技，每一道绿芒中，都包含着消融剧毒。同样也是他在群体攻击能力之中最强的一击了。 
绿色与紫色，死亡盛宴对上黑龙灭世。双方的碰撞几乎在下一刻就全面展开了。 
紫色气泡出奇的脆弱，和绿芒只是稍一碰触，立刻就爆了开来，但是，爆开的紫色气泡，却化为了无数小气泡，加速向下陨落。就像是转化成了一场气泡之雨似的。 
绿芒接触后，同样出现变化，化为了一个个绿色的旋涡，强大的消融腐蚀之力瞬间向外扩散。 
不少细小的紫色气泡都被绿色吞噬，但在吞噬的过程中，那绿芒也是迅速殒灭。 
这完全是实力与实力的碰撞，没有半点花哨。 
绿色，终究还是被紫色渐渐扑灭，依旧有超过三分之一的紫色从天而降，落向史莱克城内。 
一道道光芒从史莱克城中撑起，尽可能的去抵挡那些紫色气泡。出手的，全都是史莱克学院封号斗罗级别的强者。 
但是，那些紫色气泡却是极其霸道。剧烈的轰鸣声，几乎响彻在史莱克城的每一个角落。 
闷哼声，从不同的方向不断响起，就是这一击，至少有六、七位消耗巨大的封号斗罗受到了不同程度的伤害。 
这就是兽神，金眼黑龙王帝天的实力。 
半空中，承受了最大冲击力的毒不死也是脸色难看，闷哼一声。拔身而起，朝着帝天冲去，与兽神站在一处。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
