霍雨浩也观察过其他班级的学员，却并未看到同样的气质出现。就像贝贝所说的那样，周漪虽然严厉，但只要能够在她的教导下坚持下来，那么，就一定能够成为一名优秀的学员，甚至是未来成为一名真正的强者。 
周漪向霍雨浩挥了挥手，霍雨浩赶忙走到讲台前，接过了周漪递来的一叠纸张，不用周漪吩咐，他已经快速的发给了班里的每一名同学。 
周漪道：“新生考核结束之后，就要因材施教了。把你们未来修炼的方向写下来，稍候交给我。” 
她所指的修炼方向就是例如：强攻、防御、控制、辅助这些魂师的分类。刚开始这三个月的教学大家都可以在一起，但开始真正一年级的学习后，却要有所区分了，毕竟不同类别的魂师的修炼倾向xing差别很大。 
霍雨浩回到座位，最后一个开始写自己的目标，他写的当然是控制系战魂师，下面签好了自己的名字。但他却没有注意到，身边的王冬瞥了一眼他所写的内容后，才开始写了自己的倾向。 
周漪道：“你们都是我教出来的学员，虽然新生考核后会重新分班，但我希望你们这群小兔崽子不要忘了我教给你们的东西。你们手中的纸下课后再交上来。现在我给你们讲讲新生考核的要点。” 
一边说着，周漪转身走向黑板，在黑板上简单的划出几个线条。在黑板zhong yāng写下了战斗两个大字。 
“战斗。没错，新生考核就是要战斗。而且是每个人都要参加的战斗。我知道，你们之中的器魂师，尤其是辅助系和食物系的器魂师会很奇怪，为什么你们也要参加战斗？我没说错，你们确实也要出现在战场上，和战魂师一样。史莱克学院培养的虽然是综合型人才，但最重要的还是在战场上的能力。在开学第一天我就说过，随着魂导器的出现，魂师的分类已经变得模糊化了。哪怕你是辅助系或者是食物系的器魂师，也同样可以凭借魂导器爆发出强大的战斗力。但是，你们的战斗本能要从何而来？难道是个魂师给个魂导器就能傻乎乎的上战场，就能生存下来？当然不。战斗能力必须要从战斗中来。因此，你们所有人都必须要进行战斗考核。” 
“当然，学院绝不会让辅助系器魂师去和强攻系战魂师比拼，那样对你们是不公平的。因此，新生考核将以团战的方式进行。但人数不会太多，最终决定今年的团战规模是每个团三个人，这是你们这个年纪能够产生一定配合能力的较高标准了。在分团时，要求最多只能有一名强攻系战魂师。另外两名队员随便配制。首先会考虑到同一寝室的学员为一个团队，其他则由你们进行zi you组合，未能完成zi you组合的，则由抽签决定。稍候，我会给你们一个分团的较为合理的规划。” 
“新生考核，将会在全年级统一进行，由于这些年咱们学院的学员数量已经不少，这一次，新生考核一共有接近三百组学员参赛，但其中却只有半数能够留下来。也就是排名靠前的一百五十组。这个排名是按照你们战斗比赛的积分进行。” 
“比赛将进行抽签，每一组学员至少要进行十场战斗。最终按胜场进行排名。其中，最后排名前六十四位的团队将进行淘汰赛，淘汰赛的前四名学院将会分别有不同的奖励。冠军团队的奖励将会十分珍稀。” 
每一名学员都聚jing会神的听着，对他们来说，新生考核是他们能否留下的关键。一旦被淘汰，就只能回去选择次一级的学院，恐怕就永远也不能成为斗罗大陆上的顶尖强者了。他们已经努力了三个月，谁也不想在这个时候被淘汰掉。 
周漪淡淡的道：“咱们班目前有学员六十七名，可以分出二十二组，还富裕一人。我按照你们各自的武魂特点进行了分类，仔细分析后，替你们完成了分组。如果有谁不满意的话，你们回去之后可以再行改变。但明天早晨我最终向上报名时没有人提出异议，那么，就必须要严格按照我的安排，否则的话，后果你们很清楚。” 
“宋青寒。”周漪沉声道。 
“到。”一名身材瘦小的学员迅速站起身。他在班里一向不太起眼，显然没想到周漪第一个会叫道他。 
周漪道：“每一名新生班的班主任可以提出一个特招学员直接通过考核。我选中的人是你。经过我对你的观察，我认为，你更适合到魂导系那边继续修炼。有没有问题？你现在有两个选择，要么去魂导系，要么卷铺盖走人。” 
强势，真的是太强势了。所有学员的目光不约而同的都投在了宋青寒身上。 
“我愿意，谢谢周老师。”宋青寒却对周漪的强势没有半分抵触，兴奋的险些跳起来。他来到史莱克学院的目的就是要进入魂导系啊！ 
周漪向他做了个手势，示意他坐下，“下面开始分组。第一组，霍雨浩、王冬、萧萧。” 
霍雨浩和王冬几乎是同时站起身，本来他们也打算是一组的，但听到周漪亲口将他们分在一起，两人对视一眼，都看出了对方眼中的惊喜之sè。 
和他们一同起身的，还有一名坐在前排的女学员。这名女学员身材不高，看上去十分娇小，和之前的宋青寒一样，她在一班学员里也并不是特别出众，似乎各种能力都是中游左右。 
小姑娘长得不算特别美，但却清清秀秀的，十分耐看。脸上还带着几分羞涩，扭头看向后面，不过，她的目光直接忽略了霍雨浩，落在了越发俊美的王冬身上。脸上一红，回身低下了头。 
“第二组，紫浩、马青霜、冷冷。” 
“第三组，……” 
周漪看上去强势，但在她的分组宣布下来之后，每一名学员却都有种如释重负的感觉。 
霍雨浩冷眼观察，心中不禁暗暗赞叹，别看平时周老师总是冷着脸又那么严厉，可实际上，他对每一名学员都十分了解，这样分组下来，显然都是有她的安排。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
十二点还有加更，欢迎大家来参加今晚的加jing大会哦。第一波jing彩高cháo即将展现。嘿嘿。
