“真的么？”霍雨浩大喜过望。来到史莱克学院中，他越来越认识到自己的渺小，见识过那么多强者之后，他对实力越发的渴望了。但苦于自己天赋不佳，只能暗暗努力。此时就连天梦冰蚕也夸奖了他，他怎能不高兴？ 
天梦冰蚕很是郁闷的道：“不过，哥刚才使用了本源之力。这是我的本源jing神，从某种意义上来说，就是附加在你魂环之上的智慧。因为只有这样才能先护住你的身体再动用我的力量。而且，你的身体经过了刚才的冲击之后。至少在一年之内不能再被我的力量附体了。你可要千万小心。再遇到这种你完全无法抵挡的对手，咱们两个可是要一起玩完了。好了，不跟你说了，我继续睡去。你赶快努力。等你提升到两环之后，就不用总是麻烦哥了。” 
天梦冰蚕每次出现都是这么急匆匆的，霍雨浩本来还想问他一些关于魂技控制的问题，可它却已经陷入了沉睡，周围的一切也都暗了下来。 
…… 
王冬先醒了过来，一睁眼，他就看到了身前的白衣中年人。还没等他开口，旁边的霍雨浩也是闷哼一声，缓缓睁开了双眼。 
和霍雨浩知道大概情况不同，王冬脑海中是一片茫然，怒道：“这究竟是怎么回事？刚才那又是什么怪物？” 
白衣中年人淡淡的道：“你们已经没事了。关于刚才看到的东西，请你们忘掉。否则会被开除出学院。这两个东西给你们，作为补偿。相信你们都是聪明人。”一边说着，他分别抛给霍雨浩和王冬一人一个绿sè的东西。 
两人下意识的抬手接住。那白衣中年人已经腾身而起，向海神湖中而去，“去上课吧。记住，忘掉之前所看到的一切。” 
霍雨浩和王冬面面相觑，呆滞了半晌。 
“霍雨浩，你说这是怎么回事？”王冬低声问道。 
霍雨浩摇了摇头，“我也不知道。好像我们碰到了个疯子。” 
王冬低头看了一下手里那个绿sè的东西，顿时呆了一呆，紧接着脸上就充满了喜sè，“哇，发达了。升魂丹。居然是升魂丹。” 
霍雨浩疑惑的看向手中那团绿sè，那是一枚核桃大小的绿sè丹药，散发着一股淡淡的清香。表面是碧绿sè的，里面似乎隐隐有光晕流转，晶莹剔透，充满了生命的气息。 
“升魂丹是什么？和玄水丹一样，是一种丹药么？”霍雨浩问道。 
王冬道：“是啊！而且是同一级别的丹药。相对来说，玄水丹要更加珍贵一些。因为它有洗筋易髓的功效。但对于修为超过三十级，已经定型的魂师来说。升魂丹却要比玄水丹更好了。因此，升魂丹的价值和玄水丹差不多。你可收好了。据说炼制这种丹药极为不易，没想到刚才那位老师给我们的封口费如此高昂。我决定就当之前的事儿都没看到了。” 
霍雨浩道：“你说清楚好不好。这升魂丹究竟有什么作用啊？” 
王冬嘿嘿一笑，道：“就不告诉你，求我啊！”说完，他转身就向新生教学楼的方向跑去。 
霍雨浩一阵无语，将升魂丹小心的收入二十四桥明月夜后，这才向王冬追去。一边跑一边喊道：“你不告诉我我就去问大师兄。大师兄肯定是知道的。现在告诉我，中午饭我请了。” 
王冬放慢脚步，等他追上来，“那我要吃好的。” 
霍雨浩掏出自己的全部资产，道：“反正我是个无家可归的孤儿，这是我的全部资产，你看着办。” 
王冬愣了一下，“你、你是孤儿？” 
霍雨浩点了点头。 
王冬又道：“你宿舍床上连铺盖都没有，不是因为要头悬梁、锥刺股的刻苦修炼。是不舍得花钱买被褥？” 
霍雨浩道：“我觉得留着钱吃饭更重要。食堂的饭菜挺贵的。” 
王冬不知不觉间停下了脚步，霍雨浩自然也跟着他停了下来，“你干嘛？这快要上课了，咱们要赶快过去才行。” 
王冬抿紧嘴唇，注视着霍雨浩。霍雨浩被他看得一阵发毛，“你这是怎么了？脑子被刚才那家伙烧坏了？” 
王冬用鼻子深吸气，再缓缓呼出，“霍雨浩，对不起。我不知道你是孤儿，我不该欺负你。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“你不是也没欺负成么？” 
王冬有些恼怒的拍了他肩膀一巴掌，“我感动的时候你能不能不要打断我。走吧，去上课。以后你的伙食费我包了。” 
霍雨浩摇摇头，道：“那倒是不用。小雅老师帮我想了个办法，以后每天放学我去卖一会儿烤鱼，就足够生活费了。回头晚上我请你吃烤鱼吧。” 
一边说着，两人再次起步，走向教学楼。一边走，王冬将升魂丹的作用告诉了他。 
升魂丹的作用主要是提升魂力，它是由几种天材地宝作为药引炼制而成的。每一名魂师一生之中都只能服用一粒，增幅的魂力大约相当于魂师从三十级提升到三十一级时所需要的那么多。一下提升一级魂力，这可是不可多得的好东西啊！但如果多吃就会影响自身未来修炼潜力了。 
而且升魂丹和玄水丹有一点比较相像，因为它本身是以激发潜能提供更多的营养为主，因此，药xing也比较温和。只要修为超过十级以上的魂师都能够服用。 
“那我要是吃了，能提升多少魂力？”霍雨浩试探着问道。 
王冬摇了摇头，道：“不知道。我还没听说过谁在十几级的时候就舍得吃升魂丹。这玩意儿在任何级别的拍卖会上都是好东西，而且，很少有人会卖的。据说只有极少数的几位植物系魂师会制作，一年的产量也不超过二十枚。咱们这次真的是走了狗屎运了。看来学院还是公平的，那家伙威胁到了咱们的生命安全，却给了这么个好东西。” 
和王冬的赞叹不同，霍雨浩却并没有太多欣喜的情绪，因为他清楚，如果不是有天梦冰蚕在，恐怕他和王冬早已化为焦炭了。要什么丹药都没用。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
吃药了、吃药了。求收藏、求推荐。
