九级魂导器，以霍雨浩的修为想要使用是十分勉强的。但是，定装魂导炮弹却不同，这玩意儿最大的特点就是，催动起来并不是那么困难，只要将其引爆就行了，它根本就是一个威力极其恐怖的大炸弹。其所需的能量，都是内蕴其中的，不需要魂师再进行什么消耗。当然，使用专门的魂导炮进行远程发射是另外一会儿事儿了。 
如果可能的话，霍雨浩当然更愿意通过发射的方式来使用这枚九级定装魂导炮弹。这可是能够在超过三十里外就发动攻击的超远程武器。相比于一般的定装魂导炮弹强的多。至于它的发射极限距离是多少，霍雨浩就不清楚了。这只有制作它的那位九级魂导师才知道。 
但现在这种情况，霍雨浩没有别的选择，只有这家伙威力才够大。 
精神体双手将这枚硕大的九级定装魂导炮弹端起，霍雨浩扭头看了看，然后走到了这帅帐内帅位的高背椅后面，将这枚定装魂导炮弹竖立在那里。 
想要催动这枚九级定装魂导炮弹并不难，只要激发它的核心法阵就行了。身为七级魂导师，而且是已经制作出过八级魂导器的七级魂导师，霍雨浩想要引发它一点都不困难。 
摆好这枚魂导炮弹之后，霍雨浩将那个盒子收起来，这盒子都是好东西，能够隔绝九级定装魂导炮弹的气息。 
一切妥当之后，他这精神体并没有离去，想要在最好时机内发动，就需要他亲自来做，而不是定时。为此，霍雨浩也是不得不损失一丝留在精神体内的灵魂之力了。到时候，他只能尝试着进行逃跑，如果跑不了，就只能是自认倒霉了。 
做完这些。身在帐篷中的霍雨浩已经睁开了双眼，口中开始喃喃的念动着艰涩咒语，精神屏障也同样早就在他自己这帐篷之中展开了。 
时间不长，一扇漆黑的大门悄然打开。在霍雨浩的精神力召唤下，一道道身影悄无声息的从那黑色大门之中走了出来。原本十分宽敞的营帐，顿时变得有些狭窄了。 
冰熊王是最后一个走出来的，他那肥硕无比的身材自然是在房间中最占地方的。 
“雨浩，都准备好了？”宋老向霍雨浩问道。 
霍雨浩点了点头，沉声道：“我已经安装好了九级定装魂导炮弹毁灭风暴，那是一个以金属破坏性为主的九级魂导器，破坏力会很强，而且是由内而外，至少那个魂导师军团肯定是要毁掉了。只是不知道要死多少人。” 
言少哲道：“雨浩，你还是太心软了。正所谓慈不掌兵，这是战争，战争就会死人。我们要做的，是尽早让这场战争结束。避免更多人因为战争而死，毁坏战争机器，将会拯救更多的人，你明白么？” 
霍雨浩微微颔首，经历过数次战争之后，他现在已经对战争更能接受一些了。 
宋老沉声道：“时间差不多了，那就准备开始行动吧。” 
霍雨浩看了一眼自己之前准备好的计时魂导器。向宋老点了下头，“我们这次帮天魂帝国那边毁灭一个魂导师团，他们的压力能降低不少，也算是对他们调动大军的回报了。” 
一边说着，霍雨浩精神探测与精神共享同时开启，将自己的精神意念与所有伙伴们相连。 
精神探测徐徐向外扩张。将周围附近他已经探查过，并没有精神屏障的地方笼罩在内，把详细地形都展现在伙伴们脑海中，尤其是对唐雅所在的帐篷进行了额外标注。 
“稍候战斗中，还请大家完全听我指挥。救下小雅老师后，我们还要返回这里，重新进入亡灵位面，那时候，我们就安全了。然后我再想办法离开这里。” 
宋老沉声道：“是。从现在开始，我们所有人都听你指挥。” 
霍雨浩有些惊讶的看了宋老一眼，看到的是宋老眼中的鼓励。 
深吸口气，让自己进入到更加冷静的状态之中，霍雨浩略微凝神，精神意念瞬间转到了自己精神体那边。 
邪魂师驻扎的地方在整个军营最核心区域，日月帝国这数十万人的大营，绵延百里，那第二魂导师阵地则是在边缘地带，是距离天魂帝国方向最近的一个魂导师军团。 
霍雨浩双眼微眯，眼中神光闪烁。另一边的精神体也悄然行动起来，双手紧贴在那定装魂导炮弹上，一丝精神力注入，引动了九级定装魂导炮弹毁灭风暴内部的核心法阵。 
恐怖至极的威压瞬间从那毁灭风暴中爆发出来，霍雨浩只觉得自己的精神体仿佛瞬间就要被撕碎似的。而那毁灭风暴定装魂导炮弹本身则是光芒大放，散发出了璀璨的金属光泽。 
霍雨浩不敢怠慢，精神体瞬间炸开，利用精神爆炸力，骤然将自己那一丝蕴含其中的灵魂力推动向上，钻出帐篷，以最快的速度朝着高空拔起。他现在只能借助这短暂的时间来让自己的灵魂力保存下来了。虽然只是一丝灵魂力，可一旦被毁灭，还是会对他的灵识本源产生不轻的创伤。 
郭怒走在第二魂导师团的魂导器阵地中，今晚的巡查已经接近尾声了，虽然他对自己的魂导师团早就是极为熟悉，但每当他巡查自己的魂导器阵地时，还是会不自觉地流露出强烈的自豪感。 
不止是，他几乎所有日月帝国从军的魂导师都认为，他们是大陆上无敌的存在，在他们眼中，原属斗罗大陆三国，根本就是落后于时代的国家，早晚都是要被日月帝国吞并的。只有日月帝国，才能主宰整个大陆，帮助大陆顺利发展。 
这才是钢铁森林啊！郭怒最后看了一眼魂导器阵地，满意的点了点头。各种探测魂导器对外的探测强度今天接到上面的命令已经降低了一些，这样一来，也对魂导师们的负荷有所减轻。否则的话，每天都开启着最大强度的探测魂导器，魂导师团的魂导师们几乎是要三班倒，每天至少有一半魂导师要给探测魂导器注入魂力才能维持。这样虽然在探测层面上效果最好，但却会无形中削弱魂导师团的战斗力。 
郭怒能够爬到现在这个位子也是很不容易的，他对于自己的属下十分珍惜，在他心中，这些魂导师们都是他最宝贵的资源。相比起来，魂导器反而不如魂导师重要。魂导器消耗了，还能够打报告向上面索要，可魂导师要是消耗了，想要补充兵员就不容易了。 
正当郭怒准备转身返回自己营帐的时候，突然，他感觉到有些不对，周围的气氛似乎有所变化似的。 
身为一名八环魂斗罗级别强者，他虽然不是传统魂师，个人实力没那么强，但魂斗罗级别的感知还是有的。发现不对之后，他下意识地朝着自己感知到的方向看去。看到的，却是自己那帅帐之中似乎有奇异的光芒在闪烁。 
咦？怎么回事？郭怒心中一惊。 
帅帐那里，似乎有强烈的金属光芒在闪烁，而且还在不断的增强。一股无形的肃杀之气，正在以惊人的速度向外蔓延。但似乎受到了帅帐的压制，这光芒才没有完全爆发出来似的。 
不对，有情况。 
郭怒大喝一声，“全体警戒。魂导联动防御开启。快！” 
虽然不知道发生了什么，但他的性格一向是谨小慎微的。可是，此时已经是深夜，除了值守的魂导师之外，更多的魂导师都已经休息了。在这种情况下，他这一声怒吼，能够听到的人还真没几个。 
郭怒迅速释放出自己的八级魂导护罩，一边快速朝着帅帐方向跑去，一边拿出一个警报魂导器按动。 
顿时，整个魂导器阵地内，刺耳的警报声骤然响起。就连周围驻扎的军队，也都能清晰的听到这警报声。 
日月帝国魂导师军团都是久经训练的精锐，这第二魂导师军团也是原本的十大魂导师军团之一，并不是临时拼凑的那种魂导师团。 
郭怒这边警报一发出，值守的魂导师立刻就反应过来。魂导器阵地内，一道道魂导器光芒亮起，最先启动的就是外围的联动防御法阵，一层洁白的光膜瞬间闪耀。紧接着，魂导器阵地内部的第二层联动防御阵地也在开启之中。 
但也就在这个时候，帅帐中的光芒已经开启到了极致。 
郭怒此时已经冲到了帅帐前，他一把就拉开了帅帐的帐篷门帘，拉开的同时，顾不得心疼，瞬间开启了一个无敌护罩。 
他虽然不知道帅帐内是什么东西，但从那强烈的光芒以及不断增强的肃杀气息，他也能感觉到那是非同一般的存在，所以才格外的小心。 
帐篷门帘掀开，一股极其强横的气息扑面而来。郭怒身上的八级魂导护罩顿时剧烈的颤抖起来，魂导护罩表面，竟然迅速的出现裂痕，而那恐怖的充满锋锐气息的肃杀之气也是骤然从帐篷内冲出，整个帅帐以及帅帐内的一切物品，全都被撕成了碎片。
