离得近了，他心中更加赞叹，这只黄金玳瑁，恐怕在黄金玳瑁族群中都是王者的存在，背后龟甲的金色极为均匀、深湛，甚至每一条龟甲纹理中的颜色都是暗金色的。没有任何瑕疵。这样的存在，竟然会生命力大量流逝，实在是太令人难以置信了。 
黄金玳瑁对于徐三石的敲击一点反应都没有，庞大的身躯就那么静静的待在那里，给人一种懒洋洋的感觉。 
徐三石有些疑惑的道：“兄弟，露个头呗。咱哥俩聊聊，你就说你想要什么吧。我能满足你的都答应你，咋样？要不，我以后再找个美女龟作为第二魂灵？我的精神力虽然不算太强，但在雨浩的帮助下应该问题不大，你们玳瑁一族似乎本身精神力就不算强，只是气运强而已，有个伴侣，多美好哇！” 
江楠楠是跟着徐三石走过去的，站在距离他不太远的位置，听了他的话，忍不住怒道：“你当谁都跟你一样好色吗？” 
徐三石道：“我怎么好色了，我只爱你一个啊！”他笑嘻嘻的转过头，向江楠楠做了个飞吻。 
江楠楠的眼神突然呆滞了，就那么呆呆的看着他。 
徐三石疑惑的道：“这么感动啊！等会儿我多亲亲你。” 
江楠楠伸出右手食指，纤细白嫩的手指朝着他身后指了指。 
徐三石猛然回头，顿时看到，一个巨大的暗金色玳瑁脑袋从龟壳中钻了出来，这玳瑁头和普通的乌龟很不一样，上面有三道棱线，整体也不是乌龟那样的椭圆形，而是略微三角形，下颚处还有着几根如同胡须一般的棱刺。整个头部上面是暗金色的，越向下颌的位置越是明亮。 
只不过，这只黄金玳瑁的精神明显不太好，眼神暗淡无光，虽然把脑袋伸出来了。但却有气无力的模样。 
“咦，兄弟，你总算出来了。” 
“说话算数吗？”这黄金玳瑁居然瓮声瓮气的说出了人言。 
徐三石一愣，“你会说我们人类的语言？” 
黄金玳瑁虽然精神不佳，但却很高傲的仰起头，“我们玳瑁一族，本来就是乌龟中最聪明的。” 
徐三石轻叹一声，道：“乌龟中最聪明的，也还是乌龟嘛。” 
黄金玳瑁怒道：“你是在贬低本王！” 
徐三石赶忙摇摇头，道：“那当然不会了。我只是奇怪。像你这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的超级黄金玳瑁王。怎么会以前连伴侣都没有呢？” 
黄金玳瑁一愣，“你怎么知道我以前没有伴侣？”对于徐三石的赞美，它很自然的生受了，而且眼神明显缓和了许多。 
徐三石嘿嘿笑道：“要不。你能一听我说给你找只美女龟就急吼吼的跑出来了？” 
黄金玳瑁哼了一声，道：“以前没有，是因为本王气息太过强大，没有美女龟敢于接近。以后你要是准备再吸收第二魂灵，一定要先过本王这一关。” 
徐三石凑到黄金玳瑁大头旁边，道：“兄弟，你不是有什么难言之隐吧？我还能帮你啥？” 
黄金玳瑁扭头看了一眼他背后不远处的翡翠天鹅，淡淡的道：“在你和我进行融合的时候，让翡翠天鹅出去。还有，我不希望有其他魂兽在场。” 
“嗯？”徐三石这次真是有些惊讶了。按说，魂兽在融合魂灵的时候，应该都是很愿意有其他魂兽陪伴的啊！尤其是翡翠天鹅这样擅长治疗的魂兽大能，才能确保它们的安全。可这只黄金玳瑁，竟然不愿意翡翠天鹅在场，这究竟是为什么呢？真是奇怪的很。不过，他当然还是点了点头，答应下来。扭头看向霍雨浩的方向。 
霍雨浩的精神力始终都笼罩着全场，向他微微颔首。霍雨浩并不怕黄金玳瑁捣乱，以这黄金玳瑁的实力，在场任何一个人类都能轻易致它于死地。如果不是因为它有可能与徐三石的武魂产生变异，徐三石也不会选择它了。 
翡翠天鹅自然也听到了黄金玳瑁的话语，微微皱了皱眉，却没有说什么。这生命力流逝速度太快的黄金玳瑁，对于星斗大森林来说并没有什么太大的作用。以她几十万年的修为，也不认为这黄金玳瑁身上有什么是她所看重的。 
当下，她继续向江楠楠介绍道：“在天龙马右边这位，是胭脂软筋蟒。三万年修为。它的生命原本并未走到尽头，只是，在上次……，它受到了重创，一直被重伤所折磨，因为伤势太过严重，我也只是能够保住它的性命而已，可它还是随时要面临死亡的危险。胭脂软筋蟒是少见的蟒蛇类魂兽中擅长于近战的。它的身体极为柔韧，当初，还是被你们史莱克城一位超级斗罗伤到。” 
“如果它能够成为你的魂灵，那么，对你整体都会有很大的提升，胭脂软筋蟒可以让你拥有强大的迷惑性能力，更重要的是，它能够成为你战力的一部分。直接帮你作战。胭脂软筋蟒极具灵性，它的大脑远不是普通蟒蛇类魂兽那么小，而是接近你们人类的大小，先前有一只万年胭脂软筋蟒成为你们人类的魂灵例子，它们就出现了彼此通灵的情况，胭脂软筋蟒不但带给那位魂师魂技，竟然也从那位魂师身上学到了一个魂技。这只胭脂软筋蟒有三万年修为，如果也能与你产生通灵情况的话，那么，对你的战斗力增加必然是相当不俗的。” 
“谢谢您，碧姬前辈。”江楠楠恭敬的向碧姬行礼。 
从碧姬对这三只魂兽的介绍，就知道她是尽了心的，三只魂兽都特别适合贝贝、徐三石和江楠楠，与他们的武魂都有不少的相通之处。 
碧姬道：“那这就开始吧，黄金玳瑁不愿意我在场，那它就最后一个融合，前面两位，我还是要照顾它们一下。江楠楠，你也与胭脂软筋蟒接触一下。” 
“好。” 
江楠楠缓步走到胭脂软筋蟒面前，那胭脂软筋蟒虽然身受重伤，但眼神却依旧凌厉，看到江楠楠走过来，巨大的头颅“呼”的一下，就抬了起来。露出森森獠牙。 
徐三石的目光立刻看了过来，魂力内蕴，一旦这胭脂软筋蟒对江楠楠不利的话，他就会立刻出手。没有什么比江楠楠生命安全更重要的事情了。 
江楠楠却不以为意，将自己的双臂向身体两侧缓缓伸展开来，柔声道：“你好，我没有恶意。不要紧张。” 
胭脂软筋蟒冷冷的盯视着江楠楠。 
江楠楠能够明显感觉到它的敌意，轻叹一声，“对不起，是我们人类给你造成了如此严重的伤害，我能感觉到你对人类的仇恨。如果可能的话，我更愿意为你治疗好身体的伤势，而不是让你成为我的魂灵。自从传灵塔成立以来，我越来越认识到我们人类与魂兽之间的关系不应该像以前那样。杀戮，令我们彼此充满仇恨，更是越来越影响到整个世界的生态平衡。我江楠楠在此，对天发誓，今生今世，绝不再为了获取魂环，而猎杀任何一只魂兽。如违誓言，天诛地灭。” 
当她说道最后誓言的时候，斩钉截铁，没有半分的犹豫。显然，这是她早就已经想好的了。 
听了她的话，不只是胭脂软筋蟒那原本充满仇恨的眼神瞬间变化，就连翡翠天鹅碧姬，以及天龙马和另一边的黄金玳瑁，都不由得为之动容。 
多少年了？魂兽和人类之间的仇恨，从最初人类是魂兽的食物，逐渐到人类魂师猎杀魂兽，获取魂环。双方始终有着不可调和的巨大矛盾。 
哪怕是传灵塔组织的出现，也只是将这份矛盾缓和一些，谁都知道，至少目前为止，这份矛盾是绝对无法解决的。 
江楠楠修为是七环，也就是说，如果想要成为封号斗罗的话，她至少还需要三个魂环。而胭脂软筋蟒的修为是三万年左右，最多也只能带给她两个魂环就是极限了，这还是要她自己选择才行。放弃猎杀魂兽，那就意味着，江楠楠如果想要获得最后一个魂环的话，就必须要冒险再融合一位魂灵才有可能。而以她的精神力，未来未必能够做到这一点。她在武魂上，和贝贝、徐三石、霍雨浩他们这些天之骄子相比，还是有差距的。一直以来，江楠楠的个人实力，在史莱克七怪中都排名靠后，甚至可以说是最后。 
在这种情况下，她竟然发誓未来再也不猎杀魂兽，可见其决心，以及忏悔的真心。怎能不令极为早已具备了灵智的魂兽动容呢？ 
徐三石和贝贝对视一眼，两人的眼神中都流露出了钦佩之色，贝贝点了点头，道：“楠楠说的对，不只是她，我也一样，未来绝不再为了获取魂环而猎杀任何一只魂兽。如违此誓，天诛地灭。” 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
