反观戴钥衡这边，他、陈子锋和凌落宸三人是中坚力量，可其他四人只有徐三石的正面战力较强。 剩余三个，就是霍雨浩、王冬和萧萧这三人组了。 
唯一的利好就是有霍雨浩在这边，凌落宸的能力应该不会被制约，但也仅此而已。 
玄老示意双方拉开距离，但这次却没有再给他们彼此熟悉的时间。当双方拉大到一百五十米时，他立刻下达了对抗开始的命令。 
这一次，双方的距离比较近，玄老一声开始之下，两边的控制系魂师已经各自开始释放出技能了。 
戴钥衡和陈子锋、徐三石三人在前，凌落宸在中，后面是王冬、霍雨浩和萧萧。 
凌落宸一边向前冲去，一边回头看了一眼霍雨浩，有些冰冷的眼神中带着几分好奇和警惕。 
霍雨浩向她耸耸肩膀，同时身上那两个骗死人不偿命的白色魂环又一次亮了起来，依旧是第一魂环闪亮，精神探测共享。 
前面的几人同时身体一震，如果不是他们都有着极好的战斗经验，恐怕就要忍不住回头去看霍雨浩了。 
戴钥衡和陈子锋终于明白了为什么先前马小桃的凤凰流星雨是如此准确了。他们万万没想到，这作用居然是出在了霍雨浩身上。他的魂环不都是白色十年级别的么？怎么可能会有如此强大的精神属性魂技？而且，先前他展现出来的应该是冰武魂吧，这精神魂技又怎么回事？ 
双方只有一百多米的距离，无论戴钥衡、陈子锋和凌落宸心中如何疑惑，也要先与对手战斗。 
凌落宸也同样是控制系战魂师，先前的寒流再次升空而起。此时，对面的马小桃凤凰双翼已经再次展开，在公羊墨的辅助下，滔天烈焰再现。整个考核区内的温度都在迅速上升着。 
就在这时候，凌落宸感觉到一双温热的手掌突然贴到了自己背上。她不禁激灵灵打了个寒颤，险些中断了自己的魂技。 
凌落宸性格清冷而且有洁癖。除了亲人之外，她从未让其他男人碰到过自己的身体。此时在她身后的三人之中，正对着她的正是霍雨浩。无疑，这双手也是属于霍雨浩的，她顿时大怒，就要忍不住回身斥责。 
但是，也就在下一瞬。她突然觉得自己变了，一股难以形容的极寒之气瞬间从背后涌入体内。她的能力本来就是冰。而这外来的力量并不是攻击，而是同化。她只觉得自己的冰完全变成了另一种层次的存在。那种极寒的感觉令她整个人的气质都随之发生了改变似的。 
凌落宸作为史莱克学院内院学员，不但实力强横，在魂师知识方面也是极为丰富的，她立刻就意识到了一种可能。也直到此时，她终于明白为什么先前自己会败的那么不明不白了。 
极致，竟然是极致之冰，那个小小少年，竟然拥有着极致之冰这种不可思议的武魂啊！ 
双方的距离已经越来越近了。通过霍雨浩的精神探测，凌落宸在瞬间冷静下来后立刻感觉到，她背后的确实是霍雨浩，只是他的两个魂环竟然变成了一个。而霍雨浩身后则是王冬，王冬也是双手紧贴在霍雨浩背上。 
冰元素变成了极致之冰元素，这种感觉对于凌落宸来说，是神奇、也是美妙的。虽然这并不能将她变成一位极致之冰魂师。但是，在短时间内，霍雨浩相当于是帮她提升了属性。让她能够暂时施展出极致之冰的威能了。而且，是魂王级别的极致之冰。 
凌落宸第一魂环所幻化的冰之法杖高举过头，这次却没有再释放第二魂环冰甲，而是朝着空中一指。刹那间，一层冰蓝色的光晕从她身上扩散开来。将她整个人都渲染成了冰蓝色。 
紧接着，一道冰蓝色光柱骤然冲天而起，原本空气中的燥热顿时被一扫而空。不仅如此，冰冷的气流在升入空中十米之后迅速扩散，如同潮水一般向马小桃的凤凰火焰压去。 
戴钥衡心志再坚定此时也忍不住抬头看了一眼天空，他刚好看到。一层冰蓝色以惊人的速度越过自己和陈子锋，迅速与马小桃那滔天的凤凰火焰接触在一起。 
那种极致的寒意，哪怕是作为友军，戴钥衡和陈子锋都不禁打了个寒颤，彼此对视一眼，都流露出了震惊之色。 
他们都处于霍雨浩的精神探测共享之中，自然感觉得到此时霍雨浩和王冬正联手在凌落宸身后。而凌落宸所展现出的冰之气息已经完全超越了以往，那庞大的威压，以戴钥衡的魂帝修为都为之吃惊啊！ 
金红色的火焰，冰蓝色的寒流，双方瞬间碰撞在一起。 
马小桃这边的队员们吃惊的发现，他们的判断错了。占据上风的并不是魂帝级别的马小桃，而是魂王级别的凌落宸。 
寒流与火焰才一接触，那么炽热的凤凰火焰却像是瞬间遭遇了瓢泼大雨一般，火光骤然收敛，而寒流却是大炽，阵阵寒意刺激的马小桃这边每个人都有些迟缓的感觉。 
姚浩轩已经又变成了四米高的超级壮汉，用力的捶击着自己的胸膛，第一魂技，战意。 
但是，那渲染了每个人的黄色却并不能阻止寒冷的侵袭，反而连他自己都有些变得迟滞了。 
也就在这个时候，萧萧的九凤来仪箫响起，令人动作迟缓的声浪字她的准确控制下越过队友，完全作用在马小桃七人身上。 
马小桃这边的综合实力是强，但他们也有一个问题，就是没有真正的控制系战魂师。而对面却有着三名之多。 
在凌落宸与萧萧的联手控制之下，他们七人的速度明显被减弱了。 
戴钥衡和陈子锋都是精神大振，他们突然感觉到，这一战似乎也并不一定会输啊！两人武魂各自释放，同时加速向马小桃冲去。这次的马小桃没有了霍雨浩的精神探测共享增幅，而且凤凰火焰还要被凌落宸压制，这场战斗，可就完全不同了。 
“西西，干掉霍雨浩。”马小桃大喝一声，悍然不惧的向前迎去，贝贝与和菜头分别在她两侧。而一道电光则是立刻向侧面闪出，以惊人的速度完成了一个折射。几乎是在马小桃呼唤的下一秒，她就已经来到了霍雨浩身前。 
无论是凌落宸的寒流还是萧萧的九凤来仪箫，都没能对她的速度产生太大的削弱。她就是西西，一个长相平凡，却是真正杀手级的敏攻系战魂王！ 
“当——”悠长的碰撞声中，电光四射。那只见其电的西西终于露出了本来面目。 
此时的她，一双眼眸已经变成了竖瞳，皮肤也变得黝黑，全身电光缭绕。没错，这就是她的武魂，闪电豹。 
只不过，她那势在必得的一击却被挡住了。霍雨浩和王冬的实力当然不可能正面挡住她的突袭。但有一个人却可以。徐三石。 
巨大的玄冥龟甲盾准确的挡在霍雨浩身前，将西西冲击的身形反弹而回。徐三石身体一横，已经出现在侧面。 
这个时候，戴钥衡和陈子锋更加意识到了精神探测的妙用，有精神探测的存在，他们完全可以随时通过立体图像把握整个战场上的局面。换了平时，西西这个超速杀手闪到他们身后，那就是攻敌所必救。可这一次他们却根本没有回身。徐三石的阻挡完全呈现在精神探测中。他们只需要正面对敌就行了。 
眼看着双方即将碰撞在一起了，戴钥衡脸上突然流露出一丝有些古怪的笑容，然后他身上的第四魂环就亮了起来。 
一道明亮的金白色光柱冲天而起，光柱正中，隐隐有一轮弯月般的光华闪耀。紧接着，数十团光芒就从那光柱顶端闪现，再瞬间陨落。越过了马小桃，一部分向空中的彩虹龙魂师公羊墨而去，另一部分则迅速分散，分别砸向了江楠楠、和菜头。 
流星雨谁不会，你有凤凰流星雨，我有白虎流星雨。以彼之道还施彼身，这次轮到我有精神探测来取准了。 
无疑，比拼威力的话，戴钥衡这个四环魂技自然不能和马小桃的六环魂技相比。同样是流星雨，威力要弱了不少。但是，他这流星雨的数量要比马小桃少许多，这就令每一颗流星的威力并不低。而且，他所选择的目标还是对方最弱的三人。其中主攻的就是公羊墨。只要少了公羊墨这个辅助，马小桃他们的实力就要大降。 
公羊墨此时已经施展了三个魂技，第一魂技赤色之力、第二魂技橙色之魂以及第三魂技速度之黄。令他们这一边每个人头顶都有三个光环，再加上姚浩轩的增幅。单论个人状态，还是他们这边要强的多。 
但是，就在双方接近战即将展开的时候，凌落宸爆发了。 
-------------------------------------------- 
求月票、推荐票。新春快乐、万事如意。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
