贝贝笑道：“现在你可是香饽饽啊！当驸马不好吗？” 
霍雨浩脸色一黑，“大师兄，你也取笑我。” 
“哈哈！小师弟，小师弟，男人可不能说不行啊！”贝贝笑着走了。 
霍雨浩赶忙追上去，道：“大师兄，我们什么时候行动？” 
贝贝道：“晚饭后我们商量一下。宋老和言院长也都回来了。宋老说，天魂帝国那边的意思，是希望我们能够帮他们多进行一些侦察，看来，他们是很清楚你在星罗帝国那边做了什么。这是要充分利用我们啊！那维娜公主过来找你，估计也有这方面的意思。她真是个很聪明的姑娘。知道你在侦察方面的强大能力，而且在咱们唐门举足轻重的地位。甚至她还有可能知道，未来三支魂导师军团你是其中之一的主官。收买你，对天魂帝国是最为有利的。” 
霍雨浩微微颔首，道：“我也是这么认为的。” 
贝贝瞥了他一眼，似笑非笑的道：“当然，也不排除她看上你了。毕竟，我小师弟乃是人中俊杰，也配得上这位公主殿下了。” 
霍雨浩苦笑道：“大师兄，你就别埋汰我了。这侦察还是要去做的，不进行侦察也找不到小雅老师。这方面配合他们一下倒是没什么。而且，我们想要救回小雅老师也需要他们的配合。没有战争作掩护，我们直接进入日月帝国大军内找人不现实。” 
说到救唐雅，贝贝的神色也变得郑重起来，其实，没有谁比他更加心急了。唐雅从当年失踪到现在，已经过去了这么多年，这些年来，他的心无时无刻不在承受着煎熬。没有唐雅消息的时候是如此，后来有了唐雅消息，唐雅却已经变成了圣灵教的圣女。明知道爱人在什么地方。却无法相救，他内心的煎熬可想而知。 
现在终于有机会去找唐雅了，他心中何等焦急。但这边两军对垒，双方大军加起来接近一百万。想要在百万军中救一个人出来，又谈何容易？而且，唐雅现在的状态还是敌对的，还不知道她已经强大到了什么程度。而且，她身边一定会有圣灵教高层存在。对她的救援必须要从长计议。 
“走吧，吃完饭去。吃完饭我们好好计划一下。”贝贝搂着霍雨浩肩头，向小院的客厅走去。 
晚餐十分丰盛，天魂帝国方面显然是精心准备了。宋老和言少哲坐在上首位，唐门众人围坐成一圈。 
大家都吃的很快，晚餐中的食物都是一些珍稀食材。对魂师身体很有好处。不过大家都惦记着这次的行动，也顾不上赞美食物的美味。 
晚餐很快结束，有仆人收拾干净。宋老这才开口道：“好，我们商量一下这次的行动吧。” 
众人都不自觉的坐直了身体，就连言少哲也不例外。在宋老面前，他就是晚辈。 
宋老略微沉吟后，将目光投向身边的言少哲，道：“少哲，你有什么想法？” 
言少哲道：“我先说一下今天天魂帝国接待我们后的一些情况吧。目前，天魂帝国与斗灵帝国、星罗帝国联军汇集一处。这边，有魂师军团九个。封号斗罗二十余位。整体实力还是相当强大的。目前三军统帅乃是天魂帝国一代名帅雪玉亲王，这位亲王殿下表示，希望我们这次来，能够帮助天魂帝国大军削弱日月帝国大军方面的侦察力量。同时，提供一些有关日月帝国大军方面的情报。他们则会配合我们行动。” 
宋老道：“从他们的要求来看，还是合理的。毕竟我们只有十个人。想要改变战局那是不可能的。但只是削弱一些敌人的侦察力量应该还可以。” 
宋老乃是敏攻系战魂师，而且是当今魂师界敏攻系最强者。九十七级超级斗罗。如果是她亲自出手的话，除非是日月帝国方面有着非常严密的布置，不然损毁一些日月帝国的探测魂导器那还是非常容易的。 
宋老将目光转向贝贝，“贝贝。说说你的意见吧。”贝贝是唐门门主，也是唐门众人的代表人物。 
贝贝点了点头，道：“宋老、言院长。我们这次前来，最主要的目的是救回小雅，然后在力所能及，保证我们自身安全的情况下帮助天魂帝国方面，给予日月帝国以打击。所以，我认为首先要进行的还是侦察，先找到小雅所在的位置，同时侦察一下日月帝国方面的部署。再谈如何针对他们展开行动。” 
宋老微微颔首，似笑非笑的将目光投向霍雨浩，道：“来，我们的侦察英雄说说，对这日月帝国方面，应该怎么侦察啊？” 
霍雨浩在星罗帝国攻克明斗山脉一战中的威名，早就传回学院了，身为海神阁重要成员之一的宋老自然清楚的很。听宋老这么一说，坐在她身边的言少哲也不禁面露微笑。 
当年，霍雨浩还没有完全成长起来之前，他就已经十分看好这位年轻人了。而现在，霍雨浩已经完全成长，成为年轻一代的代表人物，也是唐门中最有潜力的魂师。 
霍雨浩现在已经很少回史莱克学院了，就算回去，也是短时间内就会离开，言少哲也不知道他的实力到什么层次。从辈分上来说，霍雨浩还算是他的小师弟呢。 
霍雨浩咳嗽一声，道：“宋老、言院长。我可不是什么英雄。如果从侦察来说的话，进行超高空侦察我认为没什么问题。以我对日月帝国高空探测魂导器的了解，目前他们的高空探测魂导器最高也只能保持在三千米左右的空中进行侦查。所以，我们只要在三千米以上，基本能够确定他们整体情况。但因为距离太远，细节方面肯定是看不清的。这一侦察我可以去完成。” 
“想要寻找小雅老师的方位，很难。我的精神探测只能在一定范围内进行探察。而且日月帝国大军之中，必然有精神屏障之类的魂导器。一旦我的精神探测对其进行触及，立刻就会被发现。到时候如果我是在他们的军营范围内，恐怕会遭受到围攻。日月帝国在发现我的情况下进行集中探测，我的能力恐怕没办法躲避的开。全身而退比较难。” 
“所以，我建议。如果想要从日月帝国大军中找到小雅老师，那么，至少要有一场接触战，或者是夜晚对日月帝国方面的偷袭。只有在战斗接触，我方又有足够力量保护的情况下，我才能在侦察的同时，把准确的消息带回来。” 
对于如何侦察日月帝国方面的情况，霍雨浩自然是早有想法的。经过这几次在战争中的侦察，他的经验正在逐渐丰富，当初极限单兵计划的训练也渐渐融入到了骨子里。而且，随着自身实力的提升，霍雨浩的自保能力也是越来越强了。他身边还有冰熊王那张底牌。如果是一场小规模战争的话，他有自信应对任何敌人。就算是面对封号斗罗。他自问也能全身而退。 
听了霍雨浩的话，宋老脸上的笑意更加浓郁了，“不愧是我们极限单兵计划培养出的人才。发动一场战争需要天魂帝国方面配合，而且，还必须要谨慎。你应该知道。日月帝国方面因为有魂导师军团的存在，他们的反应能力是很快的，而且攻击力因为有联动魂导器也是超强。一个不好，我们偷袭的军队就有全军覆没的危险。” 
霍雨浩点了点头，道：“嗯，这一点我想到了。所以，如果是偷袭的话。我认为人数不能太多，但却一定都要是强者才好。如果能够调动天魂帝国这边一些位封号斗罗配合我们的话，那就最好了。” 
宋老道：“如果让你来指挥这场战争，怎么样？” 
“我？”霍雨浩一愣，赶忙道：“我怎么行？有您和言院长在，我就是您收下的一小兵。” 
宋老失笑道：“行了。你就不用自谦了。术业有专攻，要说打仗，我和少哲都是外行。而你却已经参加过多场与日月帝国方面的战争了，对他们魂导师团的了解比我们任何人都要深刻得多。咱们又不是真的军队，谁有能力谁上。我看这样吧。从现在开始，包括我和少哲在内，咱们这十个人，全都由你进行调遣安排。至于天魂帝国那边的配合，由我去说。大家看怎么样？” 
唐门众人自然是不好说什么，但一个个眼神中都充满了惊讶之色，他们也没想到，宋老对霍雨浩竟然如此重视。 
言少哲却毫不犹豫的从旁附和道：“我看可以。宋老英名。” 
“我……”霍雨浩苦笑的看着宋老和言院长，怎么都觉得这两位脸上的笑容有点像老狐狸。这不是抓苦工么？让自己指挥这二位…… 
宋老正色道：“雨浩，你不用有什么心理负担，我并不是在跟你开玩笑。这次的任务就由你来进行指挥，我们都会尽可能配合你。因为只有你才足够了解日月帝国魂导师军团的情况。而我们却都没有和魂导师军团真正的战斗过。你应该知道，因为有联动魂导器的存在，我们魂师个人实力的优势已经不是那么明显了。否则的话，天魂帝国有本体宗支持也不会败的这么惨。” 
------------------------------------------------- 
又发了两张冰火魔厨手游的场景图在威信、平台，大家发送：冰火魔厨游戏四、冰火魔厨游戏五，进行查阅。过几天上人物图还有动画demo。 
等游戏上的时候，我会发大量的礼品码给大家。有可能还会抽取一些书友进行内测哦。
