一滴水停滞在霍雨浩面前，霍雨浩意念微动，他惊讶的发现，自己竟然是有身体的，而且抬起了手，轻轻的触摸着这一滴水珠。 
水珠停滞在他指尖之上，湿润的感觉浸润着，或许是因为这个世界太过空旷与安静，当手指和这水滴接触的刹那，霍雨浩突然有种实实在在的感觉。 
水，有水就有生命。 
突然，周围的水滴变了，空气中的温度急剧降低，那些水珠也开始渐渐凝结成了冰。 
“冰与雪，无论形态如何不同，它的本源都是水。只是因为温度的不同，才成了冰。冰，其实就是固态的水，是坚硬的水，是水之刚强。” 
一颗颗冰珠开始朝着霍雨浩身上拍打过来，阵阵刺痛传遍全身，他下意识的想要去抵挡，却又发现，自己控制不了自己的身体了，只能任由那冰珠侵袭。 
好疼！冰是谁知刚强？ 
大片的冰珠吹打过后，竟然全都黏在了霍雨浩身上，但霍雨浩感觉到的却只是清凉，并非寒冷。 
“控冰之法，实际上就是控制温度，当你掌控了温度的奥秘，与水之特性，那么，你的控冰之法就有些门道了。今天，让你先感受控冰之法的第一层。温变。” 
紧贴在霍雨浩身上的冰珠突然变了，全部融化，原本只是清凉的感触，刹那间，却完全变成了寒冷，刺骨的寒意，令霍雨浩不禁机灵灵打了个寒颤。 
“水凝结成冰，会释放大量的热能。而冰融化为水，则需要吸收大量的热。所以，当你紧贴冰的时候，并不会那么快感到冷。而冰化的时候，吸走了你身上的热量，寒冷，就来了。” 
雪帝的话。在霍雨浩脑海中徘徊，他突然发现，一直以来，自己真的并不了解冰，哪怕是拥有着极致之冰的能力。可是，自己却忽略了许多冰最本源的东西。 
寒冷，并不是纯粹对温度的控制，更重要的，是对冰属性本身的了解啊！ 
沉寂之中，周围的白色悄然消散。霍雨浩又重新回到了万载玄冰窟之中，只不过此时的他，却进入了一种明悟状态。 
雪帝教他的东西并不多。但却直至本源。 
冰帝微笑的看着雪帝，道：“真没想到，有一天你也会成为老师。” 
雪帝微微一笑，道：“难道当初我没教过你么？” 
冰帝上前几步。握住雪帝的一只手，轻轻的倚靠在她身上，“雪儿，我好想你，你回来，真的是太好了。” 
雪帝抬起手，轻轻的摸了摸她的脸。“傻丫头，无论我回不回来，其实你都是幸福的。至少要比我幸福多了。” 
冰帝愣了愣，站直身体，“为什么这么说？” 
雪帝看向不远处，正在努力吸收着万载玄冰髓的天梦冰蚕，道：“因为你有他。” 
冰帝脸色变了变，低下头，道：“雪帝，你是在介意他么？” 
雪帝眼神微动，脸色突然变得清冷起来，淡淡的道：“不错，我是在介意他。你去把他杀了吧。” 
“啊？”冰帝惊呼一声，松开握住雪帝的手，下意识的后退两步，一副不敢置信的样子看着雪帝，“为什么？为什么要杀他？他不会威胁到你的。真的，我喜欢的是你。” 
雪帝淡淡的道：“既然你喜欢的是我，他又总来纠缠你，留着他有什么用？你还是当初杀伐果决的冰帝吗？杀了他。” 
冰帝呆了呆，娇躯微微的有些颤抖，猛然回过头，看向那正在努力吸收着万载玄冰髓的天梦冰蚕，一时间，眸光不断的闪烁着。 
她知道，天梦冰蚕虽然在吸收万载玄冰髓，但却肯定能够听到雪帝的话语，可是，他却没有任何反应，他难道就不会为自己抗辩几句么？为什么，他什么都不说？ 
雪帝淡淡的道：“他只是个废物，本体是冰蚕而已，当初因为吸收了万载玄冰髓，才能够凭借悠长的生命累积了一些能量。但后来却被兽神带着星斗大森林的凶兽吸收了。之后又和霍雨浩融合，不久前，更是将自己的精神本源完全融合给了霍雨浩。现在的他，只是个废物而已，杀了他，并不会影响到我们，也不会影响到雨浩，我们就能毫无阻碍的在一起了。冰儿，你还在等什么？动手吧。” 
“我……”冰帝娇躯剧烈的颤抖了一下，美眸中渐渐浮现出了一层水雾。 
站在那里，冰帝一时间心中五味杂陈。身后是深爱着自己的天梦冰蚕，面前是自己以前一直爱着的雪帝。 
二者之间，真的要做一份取舍么？ 
冰帝虽然是魂兽，但她早就拥有了不下于人类的智慧，智慧的提升，必然会导致情感的丰富。 
天梦冰蚕对她的好，她又怎么会感受不到呢？尤其是在几次危机来临的时候，每一次天梦都是不顾一切的挡在她面前，那股为了她不惜付出一切的样子，她心中又怎会一点感动都没有？ 
自从融入了霍雨浩体内，这些年以来，她和天梦冰蚕可以说是朝夕相处，高阶魂兽也是有感情的啊，此时此刻，雪帝竟然让她杀了他，她心中又怎能不纠结呢？ 
“雪儿，你不是说过，你不是说他对我很好，我应该……”冰帝颤声说道。 
雪帝淡淡的道：“那是以前，那时候，我不能给你以安全感，也不能和你在一起，有个人守护着你，我自然是愿意的，但现在不一样，我已经回来了，在这个世界上，没有人能比我更好的保护你，他的存在，只会让你和我在一起时心有旁骛，这不是我想看到的，你还不动手！” 
“雪儿！”冰帝凄然叫道。 
雪帝冷冷的道：“这么看来，你是不舍得向他下手了？那好，你不动手，我来好了。”一边说着，雪帝身体向前一飘，瞬间就到了冰帝面前。 
冰帝还没反应过来，雪帝的左手已经轻轻的拍在了她的肩膀上。 
顿时，一片片冰花凝结，迅速围绕着冰帝的身体，将她固定在了原地，动弹不得。哪怕大家都是灵识为本源的能量体，雪帝的实力也依旧要在冰帝之上，更何况冰帝对她本来就没有任何防备。 
冰帝不但被这一掌定住，身体更是迅速半转，目瞪口呆的看着雪帝从他身前掠过，晶莹剔透，瞬间化为深蓝色的手掌，直接印在了天梦冰蚕的后心之上。 
“不要——”冰帝尖声大叫，在她的声音中，充满了恐惧与凄然，强烈的碧光从她身上暴闪，拼命的想要挣脱雪帝在她身上的束缚。 
雪帝施展的这一掌，她实在是太熟悉了，帝掌，大寒无雪。雪帝的最强一击啊！这样的一掌，就算是烙印在她身上，她恐怕也难以存活，更不用说是天梦冰蚕了。 
刹那间，冰帝只觉得自己的心脏仿佛漏跳了一拍，一种难以言喻的恐惧情绪瞬间弥漫心间。 
他死了，他死了，他被雪儿杀了，雪儿杀了他。 
冰帝的双眸渐渐红了，她疯狂的尖叫着，身上的冰属性气息急剧攀升，碧光大放，雪帝禁锢着她的雪花以惊人的速度消融着。 
天梦冰蚕站在那里，一动不动，在他身上，已经多了一层深蓝色，那充满着死亡气息的深蓝色冰帝实在是太熟悉、太熟悉了。大寒无雪，生机飘零，哪怕是兽神帝天那样的强者，如果被全盛时期的雪帝一掌大寒无雪拍在身上也必然会重伤。 
抵御大寒无雪的办法只有一个，那就是不让雪帝近身。 
可是，想要不被雪帝近身，又谈何容易啊？而天梦冰蚕更是一点抵御都没有，就那么被直接命中，他的生命气息几乎是在刹那间，就消失了。那可是连灵魂都能够冻结的大寒无雪啊！ 
“砰！”点点冰花飞散，冰帝终于冲破了束缚，她疯狂的向天梦冰蚕扑去。 
雪帝一闪身，就挡在了她面前，无数雪花瞬间飞散，化为一层屏障，将冰帝阻挡在外。 
冰帝尖叫一声，双手前拍，背后冰碧帝皇蝎虚影浮现，强烈的碧光化为巨大光柱，直奔雪帝撞击过去。 
“冰儿，你竟然向我动手吗？”雪帝怒喝道。 
“为什么？为什么你要杀了他？他根本就不会对你造成任何威胁。为什么你要杀了他？为什么啊！”冰帝如泣如诉的悲号着。双掌却是不断排出一道道极致之冰光芒，向雪帝轰击过去，此时的她，似乎已经陷入迷乱，整个人的情绪都有些不受控制了。 
雪帝只是用一只手，默默的抵挡着冰帝疯狂的攻击，却不回答她的问题。 
“为什么？他根本就没有威胁到过任何人，只是活的久一些而已，可是，所有人都要针对他，迫害他。他又做错了什么？为什么，雪儿，为什么你要伤害他。” 
冰帝眼中，泪珠滚落，泪水流出后，迅速就会化为冰珠，一颗颗冰珠中甚至还蕴含着她的魂力，散发着淡淡的碧绿色。 
“冰儿，你喜欢上他了？”雪帝一掌拍出，将冰帝击退。 
冰帝愣了一下，手上的攻击突然停止，任由自己的身体被冲击出数米。
