橘子双手捧着他的脸，近距离的看着他，轻轻的抚摸着他的面庞，感受着他面庞上传来的温热，一双美眸再次水雾弥漫。 
“我好舍不得你，你知道吗？”橘子柔声说道。 
霍雨浩身体震了震，但他却什么都不能说。 
他确实是喜欢过橘子，可是，现在在他心中，真正爱着的却只有冬儿。而且，就算没有冬儿出现，他也不可能为了橘子而违背自己的原则。可是，此时此刻，他真的觉得自己的心很痛、很痛。 
“我想吻你一下，可以吗？就算是告别之吻。”橘子轻声说道。 
霍雨浩呆了呆，没等他有所回应，橘子已是揉身而上，一双冰冷而湿润的唇瓣，紧紧的贴上了他的唇。 
软玉温香不过如是，霍雨浩也是正常的男人，尤其是在此时的气氛中，他真的没办法去推开她。 
淡淡的迷醉感传来，霍雨浩突然感觉到，自己仿佛已经完全沉浸于其中，下一刻，就连他的精神都有些迷惘了。 
“嗯？”霍雨浩轻哼一声，眼睛突然瞪大，因为他分明感觉到了一份不妥。 
橘子吻着他，轻轻的笑了。 
唇分，“不用试图挣扎，这种万人醉是无解的。它不是毒药，只会让你睡上一会儿。雨浩，我爱你，真的，我爱你。你会是我这一生中唯一爱过的男人。” 
伴随着橘子的软言细语，霍雨浩的身体缓缓滑倒在他怀中。 
万人醉的药效太强了，霍雨浩的精神之海几乎是瞬间被那古怪的药效所隔绝。甚至连沟通四大魂灵都做不到。意识渐渐远去，在这一刻，霍雨浩嘴角处流露出的，只有一丝苦笑。 
橘子说得对。自己，实在是心太软了。 
小心翼翼的将霍雨浩平放在地面上，橘子静静的坐在他身边，拉起他的一只手臂，自己倚靠了上去，将整个人都蜷缩在他怀中。 
周围。是冰天雪地，可是，这极北之地的低温，却一点都不能影响到她内心的火热。 
期待这一天，对她来说已经等的太久、太久了。能够融入他怀抱的感觉，真好。 
一股股暖意从橘子身上释放而出，蔓延在霍雨浩和她自己身上，抵抗着周围的严寒。橘子平静而迷醉的躺着。享受着这难得的幸福时刻。 
整整一刻钟，她一动不动，脸上满是幸福之色。 
一刻钟之后。当她缓缓从霍雨浩怀中坐起时，脸上的温柔与幸福却渐渐被冰冷所替代。 
缓缓站起身，看着脚边的霍雨浩，橘子淡淡的道：“我说过的，你的心太软了。尤其是对你喜欢的人，更是如此。可是。为什么我就偏偏喜欢你这一点呢？我能感觉到，你对我未来的大计有着很大的威胁。这个时候，我应该杀了你的，杀了你，不只是能断绝我心中唯一的柔软情感，同时，也能解除一个巨大的威胁。” 
一边说着，橘子一翻手腕，一柄通体晶黄色的尖锥已经出现在她掌握之中。 
森然杀机在她眼中闪烁，但只是一瞬间。她就笑了。 
“他不会对我下手，难道我就能对他下手了么？他的心软，我的心冷，可是，只有在面对他的时候。我才会心软啊！你这个傻瓜，无论如何，我都不会伤害你的，你知道吗？只有你活着，我才不会入魔，在我心中那一份温柔，是我最为珍惜的东西。我不但不会伤害你，如果有人想要伤害你，无论是谁，我都会杀了他。” 
一边说着，她脚尖轻轻在霍雨浩腰间一点，将霍雨浩从仰面朝上变成了俯卧。 
她在他身边蹲下，认真的看着他，半晌之后，手中晶黄色的尖刺骤然举起，然后狠狠的插向了霍雨浩腰间。 
…… 
寒风瑟瑟。 
当霍雨浩从昏睡中清醒过来的时候，天已经亮了。 
和内陆不同，极北之地的白天相对来说要短暂的多，此时天虽然亮了，但依旧阴沉沉的。 
霍雨浩迅速翻身坐起，下意识的看了看自己，身上并没有什么异样的感觉。 
再看看周围，一切都只是冰天雪地而已，橘子早已鸿飞冥冥。只是，在他先前躺着的地方，摆放了一圈他曾经用精神探测看到过的那些产生热能的魂导器。之前，就是这些东西给他提供着温暖。 
尽管拥有极致之冰魂力的他并不惧怕寒冷，但看着这些提供温暖的魂导器，心中还是不禁一阵暖热。 
哎，橘子！ 
站起身，遥望着日月帝国大军军营的方向，霍雨浩有些无奈的摇了摇头，但是，他很快眼神就变得坚定起来。 
对不起，橘子，你有你的目标，可我却必须要阻止你。我不能让你的目标达成。在战场上相见，或许就是我们的宿命吧。 
“雨浩，她说的对，你的心太软了。如果她想要对你不利，一百个你，都已经死了。”光影一闪，雪帝悄无声息的从霍雨浩身边浮现出来。 
扭头看向雪帝，霍雨浩看到的，是雪帝一副嗔怒的模样。 
四大魂灵虽然强大，但它们却毕竟都是依托于霍雨浩存在的，昨晚，当霍雨浩的精神之海被那诡异的万人醉屏蔽之后，四大魂灵就算是急切，也无法调动霍雨浩的力量，甚至因为精神之海的闭合，连出都出不来。 
“雪帝，抱歉。”霍雨浩苦笑着说道。 
雪帝淡淡的道：“你不用跟我说抱歉，你的心软，造成的是你自己身陷险境。那个女人很危险，如果可能的话，杀了她是最好的选择。” 
霍雨浩苦笑道：“我下不了手。橘子曾经救过我的命。我……” 
雪帝摆了摆手，不让他继续说下去，“既然下不了手，那就不要再和她近距离接触。你接下来打算怎么办？” 
霍雨浩道：“继续探察他们这支军队的目的是什么。他们这么远前来极北之地，不可能是为了专门针对我，一定是有什么目的的。我要侦查出他们的目的，然后阻止他们。” 
雪帝想了想，道：“这并不难。这里，是我和冰帝的家。” 
听她这么一说，霍雨浩眼睛顿时一亮，道：“雪帝，你的意思是？” 
雪帝道：“你先侦察清楚他们的目的再说吧。不然，我们也没办法针对。” 
“好。”霍雨浩答应一声。 
他虽然对橘子心软，但是，在大事上却绝不含糊，更不会因为这支日月帝国军队是橘子统帅着的，就放弃自己的目标。 
简单的吃了点干粮，又调息了一下，确认自己身体无碍之后。霍雨浩才再次朝着日月帝国大军驻军的方向潜去。 
他有自信，就算是大军离开了，以他的能力也一样能通过蛛丝马迹找到他们。 
不过，日月帝国军队并没有离开，他们依旧是驻扎在昨天的地方。而且，这一大早，魂导师和士兵们就已经开始忙碌起来。依旧是依托昨天那些为霍雨浩设置陷阱的基建设施进行着建造，不知道在做些什么。 
看着他们忙碌的样子，霍雨浩双眼微眯，若有所思。看来，这里很可能就是他们的目的地了。只是，他们在这里构建基建设施是干什么呢？ 
吃一堑长一智，他当然不可能再去深入探察。而且就算是去，也一定会更加小心。至于搞破坏，那也不是他现在想做的。搞清楚日月帝国军队的目的对他来说更加重要。 
霍雨浩在冰雪中静静的观察，一看就是一天。 
日月帝国方面，因为有了大量魂导师参与工作，那些机械完成的速度很快，只是一天工夫，一个占地面积足有五百平方米的简易基地就已经构建完成了。其中，一个体积巨大的机械引起了霍雨浩的注意。 
这个巨大的魂导机械下方，是一个如同钻头一般的存在。这个钻头的直径足足超过五米，被吊装起来，机械整体的体积相当巨大，之前那些金属柱，就是它的基础设施。一些固定装置都是依托于金属柱构架而成的。 
他们究竟是要做什么？ 
霍雨浩心中大为疑惑，难道说，要钻地？可是，地下能有什么呢？ 
想到这里，霍雨浩突然灵机一动。地下？地下能有什么？答案恐怕只有一个吧，资源！ 
难道说，在这极北之地，竟然有什么资源是日月帝国所需的么？还是说…… 
想到这里，霍雨浩没有继续留在原地观察，而是跑到较远的地方腾身而起，飞入空中。 
这些日子为了跟踪日月帝国军队，他一直都是在地面上行进的，飞入空中，视野才能更加开阔。或许，就会有什么发现了。 
空中寒风凛冽，气温更低。不过，这些都难不住霍雨浩。根本不需要施展雪舞极冰域，有永冻之域形成一层保护就已经足够了。 
飞入高空，霍雨浩向下俯瞰，很快，他就发现了一些问题。 
在日月帝国大军驻军大约五十里外，竟然也有一批营房，而那边，应该已经是斗灵帝国境内了。而日月帝国大军另一个方向，也就是天魂帝国这边，大约二十里外，似乎有一些破旧的建筑存在。日月帝国现在的驻军，就是在二者之间的。
