加jing大会现在开始！请大家发言超过四十个字，同时，jing华拿走，推荐票请留下。拜谢了！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
突然，一道身影挡在了他面前。吓了霍雨浩一跳，抬头看时，居然是唐雅。 
“小雅老师？” 
唐雅脸上带着有些神秘的笑容，将霍雨浩拉到一边，低声道：“小雨浩，你没什么钱，对吧？” 
霍雨浩点了点头，“是啊！大师兄告诉我，学院有一些工作可以接。我打算放学后去试试呢。” 
一年的学费就是十个金币，还有平时的开销，霍雨浩虽然更愿意将jing力都用在修炼上，但他总要生活。 
唐雅嘻嘻一笑，道：“你是我们唐门的弟子，当老师的总要照顾你一下，我帮你想了个办法。这边食堂负责购进食物的大婶我认识。以后我让她每天帮你多进个二十条鱼。然后我在外面帮你订做了一个烤架，还有一些炭。调料我也准备了一些。等到放学后，你就在学院门口卖烤鱼好了。以你的手艺，肯定能卖的掉。咱们这鱼，成本大概是一个铜币，你做好后，卖五个铜币也是毫无问题啊！这样，你不就有钱了么？” 
霍雨浩眼睛一亮，“小雅老师，这真是个好主意。我有灵眸，对于火候的掌握很准确。那今晚我就试试么？” 
唐雅连连点头，也终于露出了狐狸尾巴，“那个，我帮你置办了这些东西，等你烤鱼的时候，要优先给我吃。放心，我也是买你的。至于以后的材料，就要你自己去买了。” 
自从那天吃过霍雨浩做的烤鱼之后，她是念念不忘，完成考核后，昨天终于想出了这个两利的好办法。当然，是背着贝贝的。 
看着唐雅那一副馋样，霍雨浩也明白了，会心的一笑，道：“好的，小雅老师，那晚上我们还在这里见？” 
“嗯、嗯。我先回去了，对了，告诉你个好消息，我和贝贝都升入四年级了哦。”唐雅向他挥了挥手，兴冲冲的跑了。 
简单吃过午饭后，霍雨浩就回了宿舍，王冬不在，不知道去干什么了。周漪说了，下午还要cāo练他们，趁着午休的工夫，他又进入了冥想状态，修炼的同时也努力恢复体力。 
这次修炼带给了霍雨浩不小的惊喜，上午超负荷的跑步之后，他发现，中午这一个周天的玄天功修炼下来，魂力增幅比平时要多一点。虽然只是多了一丝而已，但对他来说已经是相当满足了。心中暗想，看来极限的锻炼身体对魂力成长是有促进作用的。而自己的身体素质本来就很一般，就应该锻炼，这是相辅相成的好事儿啊！ 
当霍雨浩从冥想中醒转过来时，刚一睁开眼就吓了一跳，因为他发现王冬正坐在对面的创伤目光灼灼的看着他。 
“你回来了？该上课了吧。”一边说着霍雨浩从床上跳下来穿鞋。经过上午的事情后，他和王冬之间的关系明显已经缓和了。 
王冬低声道：“霍雨浩，我一直很奇怪你的武魂是什么。我的武魂今天你也看到了，能不能告诉我你的武魂。” 
霍雨浩穿好鞋站直身体，道：“我的武魂就是我自己的眼睛，我称他为灵眸。jing神属xing。我知道你在奇怪什么，我的魂技是jing神探测，那天你之所以无法攻击到我，就是因为我以jing神探测预判了你的行动。” 
王冬恍然大悟，“原来如此，没想到你竟然是本体武魂。走吧，可别晚了。我刚才出去打听了一下，咱们那位周老师绰号叫变态老姑婆，据说被她开除的学员至少相当于其他十名老师加起来。有这么一位班主任，咱们的运气可真是不怎么样。” 
霍雨浩摇头笑笑，“也不能这么说，周老师就是严格一些，我们只要同样的严格要求自己，达到她的要求就是了。对了，你的武魂我是看过了，不过还不知道它的名字。我看你的魂环一黄、一紫，怎么第二魂环就可以用千年的呢？” 
王冬嘿嘿一笑，道：“第二魂环可以用千年是我的秘密，不能告诉你。我的武魂是光明女神蝶，是大陆上最美丽的一种蝴蝶，已经濒临灭绝了。以它作为武魂比你的本体武魂还要稀有哦。以后你就会看到它的威力了。对了，周老师今天把你叫走去干什么了？” 
两人一边说着话已经出了宿舍，向教学楼走去。不只是他们，恐怕新生一班没有一名学员敢迟到的。 
霍雨浩并没有隐瞒周老师带自己去见帆羽老师的事儿，这又没什么好保密的，一五一十的都告诉了王冬。 
“什么？你的jing神探测还能共享？快给我试试。”大家毕竟都还是十一、二岁的少年，好奇心作祟之下，王冬兴奋的要求着。 
无奈之下，霍雨浩只得释放出自己的jing神探测共享，让他也感受了一下。 
周围三十米范围内的一切突然变得清晰起来，还有那种数据化的反馈，顿时令王冬有些呆滞了。就像是一个盲人突然能够看清世界了一样，这份震撼感是每一名第一次接触霍雨浩jing神探测共享的魂师们都会产生的同样感觉。 
而且，在不断的使用中，霍雨浩的jing神探测共享变得越来越熟练了，一边让王冬感受着，他不禁想起帆羽的话。下意识的控制着自己的jing神探测朝着一个方向释放，然后尽可能向远一些的地方覆盖。 
在集中jing力的情况下，霍雨浩并不知道，自己眼眸中的淡金sè明显变得浓郁了一些，释放出的jing神波动也变得强烈了许多。原本是全方位的jing神探测缓缓向前方收拢。 
王冬也感受到了jing神探测的变化，他发现，左右和身后的立体画面消失了，只有正前方的立体画面还在，而这个范围正在缓缓的延长。 
几秒钟的时间对霍雨浩来说却比以往释放一刻钟的jing神探测还要漫长。他只觉得自身魂力以惊人的速度转化为jing神力再流逝出去。就这么一会儿的工夫，阵阵虚弱感已经侵袭而至。 
身体一晃，还是一把抓住王冬的手臂，霍雨浩才站稳身形，jing神探测共享也随之结束了。 
“霍雨浩，你怎么了？”王冬赶忙扶住他。
