戴洛黎摇了摇头，道：“这我就不知道了。***刚才我不是跟您说了，他老人家神龙见不见尾的，只有他找我，我找他是找不到的。他甚至一直都没让我看到他的真面目是什么样的。爹，他应该不是坏人吧？” 
戴浩点了点头，苦笑道：“他当然不是坏人。你说的这个人我知道，从你对他的形容来看，他应该就是曾经两次救过我性命的那个人。原来他竟然是你的老师，这就难怪了。或许，他救我，还是看在了你的份上。这个人不但神秘，而且实力极为强大。如果你老师再来找你的话，你一定要向他转达我的谢意，如果他愿意的话，我更要当面致谢。” 
“两次救过您？”戴洛黎心头一震，虽然他有些难以相信父亲口中的深不可测就是自己那位兄长。可是，两次救了自己的父亲，哥哥应该是真的做的出来啊！哥，你这又是何苦呢？你为什么不肯和父亲相认呢？ 
霍雨浩当然不会和白虎公爵相认，在他自认足够强大之前，都不会。 
当他飞回史莱克城的时候，已经是中午了。史莱克城的建设如火如荼，从高空远处就能看到大片的工地正在施工。尤其是靠近星斗大森林那边的传灵塔，修建的气势恢宏。 
霍雨浩甚至没有返回唐门，而是直接就去了史莱克学院，他要将消息传递给玄老定夺。 
尽管身为海神阁成员之一，但霍雨浩却依旧没有直接飞入学院，而是在大门外落了下来，然后才快步走入学院之中。 
此时正是上课的时间，学院里空荡荡的，越过第一代史莱克七怪以及黄金铁三角的雕像，霍雨浩来到海神湖畔，这才腾空而起，踏波而行，直奔海神岛上而去。 
史莱克城扩建，对于整个史莱克学院来说，都是展的大好事。而且，因为传灵塔组织的缘故，尽管那场兽潮给双方都带来了极大的损失，可此时史莱克城和星斗大森林方面，却是史无前例的关系和谐阶段。 
至少已经有数月时间，史莱克学院没有学员小队进入星斗大森林猎杀魂兽了。对于这一点，星斗大森林方面十分满意。他们认为，这是史莱克学院的诚意。 
当然，双方配合，通过传灵塔组织，也正在令史莱克学院方面有更多的学员获取属于自己的魂灵。毫无疑问，他们是传灵塔成立后最大的受益者。 
登上海神岛，熟悉的感觉扑面而来。清新的空气令霍雨浩心中的焦急消散了几分。还是回家的感觉最舒服啊！如果冬儿还在，那该多好。如果有冬儿，又没有了仇恨，就和她一起，生活在海神岛上。那将是何等快乐的日子啊！ 
冬儿…… 
冬儿！ 
突然间，霍雨浩的眼睛骤然瞪大了，他难以置信的看着前方，他的身体不受控制的颤抖起来。 
那、那是…… 
一名少女，正朝着他的方向走来。粉蓝色的大眼睛，长而卷翘的睫毛，修长的娇躯，一头粉蓝色长披散在脑后。洁白的长裙衬托着她那无暇容颜仿佛女神降临一般。 
“冬儿！”呼唤的声音，因为过度激动甚至有些变了嗓音，下一瞬，霍雨浩直接催了自己左腿骨的瞬间转移，刹那间就出现在了少女面前，张开双臂，紧紧的将她抱在怀中。 
霍雨浩无论如何也没想到，会在这种况下，会在这个时候见到王冬儿。内心的一切焦虑、担忧，在顷刻间荡然无存，无尽的思念与感，宛如井喷一般爆而出，泪水不受控制的瞬间奔涌。视线已经完全模糊了。 
少女站在原地，似乎被突如其来的拥抱弄的呆滞了。 
“冬儿、冬儿、冬儿……”霍雨浩的泪水，滴落在少女的长上，顺着那大波浪卷曲的粉蓝色长滑落，似乎也为那粉蓝色长上渲染了一层光泽。 
“你找死吗！”羞恼的声音在下一刻响起。紧接着，霍雨浩就感觉到自己怀抱中的佳人仿佛变成了一座活火山一般。 
巨大的力量骤然迸，竟然一下就挣开了他的双臂。紧接着。霍雨浩就看到了愤怒的眸光，一只纤细的小手，直奔他当胸拍了过来。 
恐怖的压力，令霍雨浩下意识的脚踏鬼影迷踪，闪电般后退。同时双手挡在胸前。 
“砰！”魂力勃。 
霍雨浩感觉到的，是一种充满力量的光明气息扑面而来，就像是一道巨浪狠狠的拍打在自己身前似的。 
要知道，他融合了献祭的王秋儿之后，力量已经继承了部分黄金龙，相当不弱。可是，这少女的一掌，却依旧将没有准备的他震退十余步之多。 
两人距离拉开了，霍雨浩也有些呆滞，他完全无法相信，王冬儿为什么会对自己出手。 
少女粉面含威，一圈圈魂环从她脚下瞬间升腾而起，黑、黑、黑、黑、黑、黑、红。 
七个魂环，拥有着不可思议颜色的七个魂环。 
可是，这些魂环的光彩，却根本无法令霍雨浩为之震撼，他的眼神如痴如醉，盯视着那少女的面庞，眸光一瞬不瞬，泪流满面。 
看着他面庞上的泪水，少女也是愣了愣，但伴随着武魂的释放，一双巨大的龙翼从她背后舒展开来。 
龙翼的颜色极其炫丽夺目，靠近少女背部的地方，是明亮的蓝色，越向边缘延伸则逐渐从蓝色过渡到了金色，而龙翼的边缘十分奇异，竟然呈现出如同蝴蝶翅膀一般的波浪状，散着淡淡的金色光晕。 
少女的额头上，一个明亮的黄金三叉戟符文也随之闪耀起来，娇躯仿佛拔高了几分，强大的气息，令她背后大片的空间都变成了一片蓝金色的海洋。 
她的右手已经朝着霍雨浩抬起，俏脸上面罩寒霜，粉蓝色的美眸中满是羞恼之色，显然是被先前的拥抱激怒了。霍雨浩刚才那一抱，抱的是那么紧，她此时甚至还有被挤压带来的异样感觉。 
强烈的蓝金色光芒开始在她手掌上凝聚，她身上的第二魂环也随之亮起，炫丽的蓝金色呈旋涡状向她掌心处凝聚，恐怖的压迫力瞬间锁定了霍雨浩的身体。 
重压之下，霍雨浩的精神总算是清醒了几分，看着对面少女的那双美眸，顿时打了个寒颤，“你不是冬儿。” 
他清楚的知道，王冬儿是绝对不会用这种眼神看着自己的。 
就在他说话的工夫，对面少女的右手已经向他拍了过来，一团夺目的蓝金色光芒奔涌而出，带着低沉的龙吟声，直奔他当胸而至。 
这团蓝金色光芒释放的同时，少女背后的蓝金色光晕也是席卷而上，化为无数光芒，从四面八方向霍雨浩压了过来，强烈的束缚感顿时全面覆盖。 
好强，她确实不是冬儿，可是，为什么在她的力量中，却有着一丝冬儿的味道。 
心中想着，霍雨浩人已经动了起来，同样是右手抬起，红、橙、橙、橙、橙、红、红，七个魂环光芒大放。第一魂环光芒闪耀，他抬起的右手上满满的覆盖着钻石冰晶，每一个钻石颗粒都闪烁着璀璨的光彩。就那么硬生生的挡住了蓝金色光团。 
当那强烈的蓝金色光芒和霍雨浩的右手接触刹那，很多光芒都在钻石冰晶的折射下四散，只有一部分能够作用在霍雨浩的右手之上。 
钻石冰晶瞬间蔓延到霍雨浩全身，将外界的压力和那蓝金色光团爆的余波全部挡住。 
冰碧帝皇蝎武魂第一魂技，冰皇护体、冰帝之螯。 
一层淡淡的碧光也随之从霍雨浩身上向外释放，令那份束缚无法完全作用在他身上。 
“咦！”少女显然对自己这一击没有产生足够功效而有些惊异。眸光再闪，身上其他魂环的光芒也随之涌动起来。 
“先住手，我们可能是误会。”霍雨浩急忙说道。无论这少女是不是冬儿，他又怎么会愿意和对方动手呢？ 
蓝金色光芒略微收敛，少女看着霍雨浩的目光却依然不善，“误会？你居然敢亵渎本姑娘，还说是误会！” 
她的声音清脆动人，但听起来，确实是和王冬儿有那么一丝不同，比起冬儿来，多了一份高傲，也多了几分冰冷。同样十分悦耳。 
霍雨浩对王冬儿实在是太熟悉了，所以才能立刻就辨别出其中的不同。 
霍雨浩苦笑道：“抱歉，我可能是认错人了。你长得实在是太像我的一位朋友了。所以我才……” 
少女怒道：“只是像就能随便抱吗？我才不信有人能和我长得像呢。自从我来到你们这个讨厌的学院，就有无数人说我长得像谁谁谁，可我就是我。他们到还好，只是说我长得像而已，可你却敢冒犯我，还抱了我。今天不让我揍你一顿，这事儿没玩。” 
------------------------------------------------ 
嗯，这一章，不用我多说什么了吧。大家各种联想吧！嘿嘿。我要说的是，今晚十二点过后，就是五一了，双倍月票啊！想多看点唐舞桐吗？那就请努力投月票吧，老规矩，月票换更，双倍期间，每五百月票加一更。实际上是那个数字加一更……，咳咳。 
哦，对了，我们的威信平台已经最新布了冰火魔厨七的漫画以及绝世唐门四十八、四十九的漫画。大家送书名加中文数字进行查阅。 
加入威信平台方法很简单，威信-添加朋友-公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是咱们唐门威信了。爱你们，晚上爆见！
