一抹淡淡的笑意浮现在帝天的嘴角处，想不到吧，年轻人。实际上，当你胆敢前来挑战我的时候，我就已经将你当成了生平大敌。如果没有狮子搏兔的精神，我又怎么可能活到现在呢？ 
原本的帝天，纵横无敌，确实是极其高傲的。但是，就在不久之前，受到邪魂师袭击那一次，他真的受了伤，虽然并不严重，并且完成了反杀，但那一次，也给他留下了深刻的印象。也提醒了他，现在人类的力量，已经有可能会威胁到他了。 
所以，今天当他感觉到霍雨浩竟然具备了史无前例的第三魂核时，他就毫不犹豫的发动了自己最强大的攻击。 
虽然帝天也不知道第三魂核的威能能够达到什么程度，但是，别忘了，他掌握双魂核的时间，至少是霍雨浩的几十万倍，他对于第三魂核又怎么可能没有一点体悟呢？所以，他就是不让霍雨浩发挥出全部实力，一上来，就用出了自己最强大的力量。 
龙神爪，这本身就是不属于它的，而死来自于龙神的眷顾。这份半神的力量曾经震慑过无数比它要强大的对手。帮助它成为了一代兽神。 
而现在，这份力量再次用出，顿时将霍雨浩完全压制了。 
霍雨浩身上光晕闪烁，不断变幻着，在兽神帝天的眼中，他似乎隐约看到，霍雨浩身上三个魂核的光芒不断的闪耀着。每一次闪耀，他身上的魂力都以更加澎湃的姿态向外溢出。 
可是。这又有什么用呢？就算是三个魂核，那也是属于人类的力量，依旧和神诋的力量有着无法逾越的差距，对于这一点，帝天实在是太清楚不过了。 
霍雨浩的眼神也变得冰冷起来，在他身后，一个个魂灵的光影不断闪过，但每一次闪烁都是维持很简短的时间就进行了替换。 
他感觉不到帝天身上的能量变化，但帝天却能感受到他似乎是在动用各种魂力。试图从这份束缚中挣脱出去。 
帝天的龙神爪已经完全变成了金色，而在爪尖的位置上，则是闪烁着七彩色的光晕。 
“没用的，不用在试图挣扎钱了，在半神的力量面前，你能够做的。就只有魂力逐渐耗尽。你放心，我不会杀了你的，我要进行我刚才所说的完整计划。等你的魂力消耗殆尽后，我就会带你返回星斗大森林。” 
霍雨浩目光平静的看着帝天，身上的魂力波动突然减弱了。他这边一减弱，帝天龙神爪上的七彩光芒顿时大亮。整个天空都剧烈的扭曲了一下。霍雨浩的身体似乎被收束的向内绷紧，随时都有可能破碎似的。 
帝天愣了愣。在他看来，一位极限斗罗级别的强者，应该没这么容易崩溃的啊！ 
但也就在下一刻，突然间，一道冰蓝色的光芒一闪而逝。帝天只觉得面前一空。紧接着，那冰蓝色光芒就到了他面前。 
“叮！”一声脆鸣中，龙神爪抬起。挡住了那冰蓝色光芒的侵袭。 
但紧接着，那冰蓝色光芒就如同鲜花绽放一般。幻化出无数道冰蓝色光线，将帝天的身体完全覆盖其中。 
半神层面的手段，并不是只有帝天才有。 
霍雨浩是大意了，但是，帝天也同样有问题。那就是，他不敢杀了霍雨浩。如果刚才他在使用龙神爪的时候，直接全力攻击，那么，霍雨浩很可能会受到重创。但是，他却只是想要控制。 
冰雪女神的叹息，晨露刀！情绪之神的强大武器。上面又何尝没有属于神诋的力量呢？当霍雨浩完成了第三魂核的凝聚之后，也终于能够将这半神层面的威能完全发挥出来了。 
到了他现在的层次，冰极战神甲已经没有太大的作用了，但晨露刀不一样，就算是他成为神诋，晨露刀也一样会是他的得力武器。 
龙雩集舞刀法。 
两道身影在短短数秒之后，骤然闪过，帝天破开空间，出现在千米之外，他的龙神爪已经完全变成了七彩色。但是，在他身上，却有七道伤口。每一道都并不大，也没有鲜血流出，但上面却蒙着一层冰霜。 
可事实上，又真的像表面看上去那么简单吗？ 
霍雨浩在千米之外，略微有些喘息，手中的晨露刀闪烁着蓝汪汪的光晕，淡淡的雾气与光晕相互融合变幻，极为神异。 
帝天目光凝滞的注视着他，脸色已经变得前所未有的凝重。半神级，他竟然也拥有了半神级别的力量。 
虽然帝天能够判断出，刚才的这一轮爆发，对于霍雨浩的消耗是巨大的。但是，同样的，刚才这一轮爆发，却带给了他伤势。极致之冰的威能，正在疯狂侵袭着他的身体。 
不，不只是极致之冰，其中还有霍雨浩的精神意念，以及空间之力。 
空间之力能够化解，但精神意念和极致之冰却已经开始产生了破坏性。如果不是他金眼黑龙王的强大体魄。恐怕身上早就出现不可逆的沉重伤势了。 
受伤了，自己竟然又一次受伤了。 
帝天的龙神爪缓缓抬起，突然间，他仰头向天，低沉的龙吟声化为无数奇异的声浪共鸣，身后的巨大黑龙光影骤然爆开，化为无数黑色雾气涌入到那七彩龙光影之中。 
顿时，七彩之光大盛，将帝天的身影都渲染成了七彩色。龙神爪朝着霍雨浩的方向做出一个虚抓的动作。一只巨大的龙爪顿时凭空出现。朝着霍雨浩骤然抓出。 
霍雨浩双手紧握晨露刀，猛然深吸一口气，身体周围，浓烈的冰雾以惊人的速度波动起来，化为一圈圈巨大的冰雾气息。 
晨露刀高举过头，在这一瞬，霍雨浩整个人都变得充满了神圣气息。神圣意念给人一种难以形容的质感，仿佛在这一瞬间，他已经和晨露刀完全融为一体了似的。 
他的面部表情却变得柔和起来，冰雾合拢，霍雨浩消失了。取而代之的，却是一道窈窕的身影。 
那并不是冰帝或者雪帝，也不是霍雨浩和唐舞桐在一起才能够施展出的光之女神。而是一道冰蓝色的身影。 
这道身影足有百米高，全身都散发着淡淡的冰雾气息，面庞看不清楚，只能看到，她穿着冰蓝色的长裙。 
“哎——”一声长叹响起。 
紧接着，一团冰蓝色的雾气，就从她头部的位置吹出，正好迎上了龙神爪。 
龙神爪幻化出的七彩光影竟然瞬间就在空中停滞了，并且化为冰蓝色。 
帝天一呆，这是什么能力？这已经是凌驾于极致之冰之上的层次啊！龙神爪的力量，竟然在那冰蓝色雾气的冻结之中，以惊人的速度消耗着。 
他当然不知道，这是霍雨浩从未使用过的第九魂技，冰碧帝皇蝎第九魂技。 
当他的修为提升到九环的时候，霍雨浩原本以为，自己直接从冰熊王小白那里获得一个第九魂技就可以了。但是，那时候却产生了变异。第九魂技没有直接出现，而是出现了模棱两可的状态，就像是一团迷雾，那时候他的第九魂环虽然是红色的，但霍雨浩也不知道自己的魂技究竟是什么。 
直到冰帝、雪帝将灵识燃烧，完全与他溶为一体之后。这第九魂技才显现出来。 
十万年魂环，第九魂技当然有两个。而这两个魂技并不是属于任何一个魂灵的，而是四大冰属性魂灵的力量都有，并且结合了晨露刀的力量。化为极致之冰两大终极魂技。 
此时，霍雨浩所使用的，就是其中之一，以晨露刀为引，才能施展出来的强大能力。 
这个魂技，霍雨浩为它起名，就叫做：冰雪女神的叹息！ 
“爆！”霍雨浩冰冷得声音在空中响起。帝天身体骤然一震，一股强势的黑色光晕从他体内爆发出来。尽管如此，在他身上还是想起了一连串的爆炸声。那是之前极致之冰入体冻结之后被冰爆术引爆的特性。 
被冻结成冰蓝色的龙神爪开始颤抖起来，冰雪女神的叹息毕竟是霍雨浩的一个魂技，并不是真正冰雪女神的力量。而帝天全力引动的龙神爪，已经无限接近于龙神威能了。 
就在这时，霍雨浩突然动了，他不进反退，身形闪烁之间，人就已经到了那冻结的龙神爪前方。一掌直接拍击在那龙神爪之上。 
“噗——”闷响声中，远处的帝天身体震了震，因为冰爆术的引动，让他并没有能够在第一时间对龙神爪控制，或者是自己去拦截霍雨浩。只能眼看着他这一掌拍上去。 
下一刻，帝天瞳孔骤然收缩，因为他吃惊的发现，自己和龙神爪能量的联系，竟然硬生生的被切断了。 
这个霍雨浩，竟然已经具备了如此力量吗？ 
冰碧帝皇蝎第九魂技，两大终极能力的第二个，绝对零度！再加上雪帝三绝中的，帝掌，大寒无雪。 
以绝对零度加固冰雪女神的叹息，再以大寒无雪将绝对零度注入进去。恐怖的超低温，晨露刀的神诋力量，全部迸发，终于挡住了帝天这必杀的一击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
