白虎公爵的感觉同样有些奇怪，霍雨浩的手很凉，这不是一名魂师强者应该出现的情况。魂师对于自己的体温调节应该十分精细才对。而且，霍雨浩的眼眸之中，似乎有一种特殊的情绪在回荡，让他有种似曾相识的感觉。 
隐约间，他似乎从那份情绪中感受到了敌意，但是，他却依旧下意识的觉得，这个年轻人是绝对可以信任的。至于这种感觉从何而来，他只能归结于第六感了。 
短暂的握手，两人的情绪都迅速恢复了正常。 
白虎公爵向霍雨浩作出一个请的手势，“远来是客，请坐。” 
许久久主动将自己先前的主位让给了戴浩，这是对白虎公爵的尊敬，也是对当初自己错误决定的一种歉意，自然有侍卫在旁边加了一张桌子。 
白虎公爵居中，霍雨浩在他左侧，许久久在他右侧。戴钥衡和戴洛黎是没有位置的，白虎公爵家规很严，在军营中，对自己的儿子们要求更是格外严格。 
戴洛黎就站在靠近霍雨浩这边的位置，他的目光几乎就没有离开过霍雨浩。 
此时，霍雨浩心情平静下来，才顾得上跟自己这个弟弟打招呼，精神力悄然联系，传递给戴洛黎一个稍安勿躁的情绪。 
戴洛黎经过这段时间的历练，无论是修为还是心态都成长了不少，这才压制下内心的好奇，平稳了自己的情绪。 
戴浩扭头看向霍雨浩，道：“各位远道而来，一路辛苦了。史莱克学院可有什么指教的么？” 
许久久赶忙从怀中取出那封玄老给戴浩的信，递给了他。 
霍雨浩道：“这是玄老写给您的信，这次我们前来，只是愿做您调遣的士兵，与星罗帝国共抗强敌。按玄老的意思，主要负责斥候工作。” 
戴浩点了点头，拆开信笺。认真的看了一遍。 
玄老在心中并没有说的太多，首先表示了史莱克学院对星罗帝国的支持，然后简单讲述了霍雨浩等人来自于唐门，更是史莱克学院出身的佼佼者，希望能够在前线帮助星罗帝国对抗日月帝国。其中，更是着重提到了霍雨浩在侦察方面的强大能力。并且直言不讳的告诉白虎公爵，霍雨浩乃是史莱克学院极限单兵计划的唯一成功者。 
对于这个消息，戴钥衡显然是早就会告诉戴浩的，自然也没什么可隐瞒的。 
看了这封信，戴浩不禁再次将目光落在了霍雨浩身上。如果说先前许久久的称赞还有些夸大的成份。那么。玄老就绝不会夸大什么了。可从信上的内容来看。玄老对霍雨浩的推崇，比先前许久久所说有过之而无不及。这就不得不让白虎公爵重视起来。 
“你们来的真是太及时了。真人面前不说假话，说起侦察……”白虎公爵苦笑着摇了摇头。 
“我们之所以一直被日月帝国牵着鼻子走，就是因为我们的侦察被完全封锁了。现在对于明斗山脉上的具体情况更是完全不清楚。日月帝国的高空探测魂导器封锁了我们的侦察。甚至还切断了一些我们与前方，以及与己方军队友军的联系。” 
听白虎公爵这么一说，霍雨浩也不禁吃了一惊，封锁前方消息他是能够猜到的，但要说连友军联系都封锁住了，这就有些不可思议了。看来，自己还是低估了日月帝国在高空侦察方面的实力啊！ 
白虎公爵沉声道：“日月帝国方面，现在有一支活跃在边境的机动部队，全部由高阶魂导师组成。虽然不知道他们是如何做到的。但我可以肯定，所有高空探测魂导器探查到的消息都会第一时间传递给他们。他们也正是凭借这些高空探测魂导器进行定位，然后专门截杀我们的斥候，让我们变成瞎子。” 
“现在的局面很尴尬，正面强攻。我们攻不上去。日月帝国在明斗山脉布置了一件特别强大的魂导器，破坏性太强了，就算是用生命去堆，恐怕都冲不下来。而侦察方面，我们又远远落后。现在看上去是我们陈兵边境。可实际上，我们对于敌人根本没有半分了解。这场仗，已经处于极其不利的地位了。” 
“从我们判断出日月帝国主攻方向很可能是天魂帝国那一天起，已经过去了几天的时间，可是，我们现在却还没有收到天魂帝国那边传来的准确消息，只是知道我们的猜测正确而已。在消息完全被封锁的情况下，这场战争，实际上，我们已经完全处于了下风。” 
听着白虎公爵的直言不讳，星罗帝国的众位魂师以及久久公主脸色都很难看。先前许久久在向霍雨浩讲述的时候，还有所粉饰，可白虎公爵却是将实情全都讲了出来。 
说完这些，白虎公爵略微沉默了一下，道：“这就是当前的具体情况。现在后悔没有研究魂导器之类的，对我们已经没有任何意义。我们只能是全力以赴应对这场战争。玄老在心中对你们的侦查能力十分推崇，我想知道的是，你们在侦察方面，能做到什么程度。” 
直入主题，军人作风。 
霍雨浩沉吟片刻后，道：“这个我目前没办法保证。因为日月帝国那边的情况我们还不了解，我需要经过一系列的探察才能确定最终的情况。日月帝国虽然对空中封锁的很强。但这也不是绝对的。他们的超高空封锁，最多能到五千米就很了不起了。” 
璇玑斗罗皱了皱眉，道：“霍小兄弟，五千米这个高度，已经是人类禁区，哪怕是极限斗罗那样的强者，也不敢说就能在五千米的高空持续飞行多久。而我们更不可能。” 
对于霍雨浩形容五千米的方式，这些璇玑斗罗很有些不满。认为霍雨浩的口气太大了。 
霍雨浩认真的点了点头，道：“您说得对。一般来说，封号斗罗飞行的极限高度就是五千米，而且也只能瞬间拔升到那个高度，却不能持续在那个高度上飞行。身体负荷会非常大。但是，同样的，五千米的高度，对于日月帝国魂导器来说，也是极限。在那个高度，他们能够使用的探测魂导器就只有极少数的一两种了。而不像一千米以下的全频高度探测。如果有一位封号斗罗能够将我送到五千米的高空，我就有办法利用滑翔，从这个高度接近到明斗山脉那边。” 
璇玑斗罗心中一动，道：“你的意思是说，那些极少能够探察到五千米高空的探测魂导器你能够回避？” 
霍雨浩心中暗赞，不愧是日月帝国第一魂师军团的团长，一下就抓住了自己要说的重点。 
他点了点头，道：“是的，我有这个把握。准确的说，两千米以上，我都有一定的把握。超过三千米之后，把握性就更强。而从五千米到两千米，是我要滑行的距离。我在五千米高空虽然没办法飞行，因为修为不够。但如果只是保护住自己，还是可以的。” 
斗罗大陆的空中，距离地面越远，温度就越低，而且超过一千米之后，温度会下降的非常快。到了五千米那样的高度，空中温度会达到零下一百五十度左右。乃是极其恐怖的。封号斗罗也不可能在那样的高度长时间生存。因为对魂力的消耗实在是太大了。而一旦消耗到一定程度，封号斗罗无法控制身形降落的话，那可是有摔死的危险。 
可是，对于霍雨浩来说，这些超低温的影响并不是很大，空气稀薄才是最致命的的。到了那个高度，空气已经无法维持人类生存了，所以不能持续太久。 
璇玑斗罗眼中流露出思索之色，白虎公爵看着霍雨浩道：“不会有危险么？那个高度……”哪怕是白虎公爵自己，也从来没有飞到过那个高度，那个高度实在是太危险了，一旦遇到气流，被卷到更高的空中，面对超低温，很可能就因为魂力消耗过度而坠落摔死。 
霍雨浩微微一笑，道：“低温对我来说不是问题，我的武魂是冰属性的，抵抗低温比较强。空气稀薄我也有一定办法，只要不是时间太长，就没有问题。” 
白虎公爵道：“可是，就算你成功潜入了敌人后方，那又如何回来呢？”他没有说敌人内部，是因为在明斗山脉中，一定会有大量的探测魂导器，霍雨浩直接向明斗山脉落去，无论多么好的隐藏能力，也必定是会发现的，那就是自寻死路。所以，他只有直接飞过去才行。 
霍雨浩道：“我相信自己的生存力。回来的话，应该会容易一些。”他在只用模拟魂技的情况下，是瞒不过热能探测魂导器的，但如果开动精神干扰领域就不一样了，而且，他还可以通过极致之冰来控制体温。只有一些以冲击波方式进行探测的魂导器，才有可能找到他的大概位置，但还不是具体位置。 
--------------------------------------------- 
推荐票有木有？明天凌晨，还是三更哦。到时候新一周还要大家推荐票多多支持。精彩高潮即将到来！
