毒不死哈哈一笑，道：“这样不是很好吗？省得麻烦雨浩到处奔波了。你们史莱克学院可是保证过，要将这个契约公布出来的。” 
玄老皱了皱眉头，看向霍雨浩。 
霍雨浩似乎对这样的局面早有预料，有毒不死这种想法的可不只是他一个人，旁边那些位来自各大宗族和学院的强者们，无不对他那契约充满了兴趣。 
霍雨浩微微一笑，道：“诸位前辈不用心急，关于这点，晚辈有个建议。首先，我们要分几步走。第一步，就是请各位回去之后，挑选本宗族至少三环以上，并且是拥有精神系武魂的魂师送来我们史莱克学院，这样也好统一进行培训。我们史莱克既然答应了要公开契约魂灵的方法，就绝不会反悔。” 
此言一出，诸位魂师大能们，一个个脸上放光，纷纷点头，看着霍雨浩的眼神，那是友善的不能再友善了。 
霍雨浩道：“但是……” 
诸位大能眼神一凝，都安静的注视着他，在他们看来，霍雨浩一定是有什么条件的。但为了能够契约魂灵，就算他为史莱克学院或者是他自己提出什么条件，众人也只能是答应了。毕竟，魂灵对于魂师界未来的发展，将产生历史变革性的作用啊！谁能走在前面，就能比别人抢先发展一步。谁会放弃？ 
霍雨浩道：“但是，没有规矩不成方圆。首先，我们魂师与魂兽进行魂灵契约，是必须要建立在双方自愿的基础上。我们的初衷并不是为了魂师近一步增强实力才进行魂灵研究的，而是为了减少我们对魂兽的杀戮，调和我们人类与魂兽之间的矛盾。” 
“无论是我们人类，还是魂兽，都是大陆的一份子，都是生态平衡的一部分。对魂兽的过度杀戮，未来也必将导致我们人类自己走向灭亡。所以。这一点请各位一定要记清楚。” 
尽管此时他所面对的，全都是封号斗罗级别的强者，但霍雨浩却没有半点怯场，在说出这几句话的时候，他的脸色十分严肃、凝重。 
诸位大能也是微微颔首。他们都是魂师界的泰斗级人物。大陆上魂兽数量锐减，高阶魂兽少见的情况他们都清楚的很。所以，霍雨浩这番话相比于魂灵的利益来说虽然有些单薄。可是，还是对他们有所触动的。 
霍雨浩继续道：“所以，为了这份初衷。我们就不能让魂灵融合变得泛滥。一旦泛滥了，就会有各种状况出现，让好事变成坏事。因此，我提议，要为魂灵契约融合成立一个专门的组织。这个组织，来负责与魂兽之间进行调和，定期来进行魂灵融合。” 
“成立一个组织？你想要成立怎样的组织？”毒不死疑惑的问道。 
霍雨浩道：“这个组织的功能主要是监管。监管魂师与魂兽进行魂灵契约。同时，只有属于这个组织的精神系魂师才能被传授契约使用方法。而一旦加入组织之后，这些精神武魂拥有者就不能退出。” 
听了他这句话，众位封号斗罗们不禁都是倒吸一口凉气，他们都是聪明人，很明白霍雨浩提议中成立的这个组织一旦发展起来将拥有怎样庞大的能量。 
掌控了所有契约主持人。意味着就掌握了所有魂灵的来源啊！魂灵的作用他们都已经看在眼中，未来，必定是所有魂师们追逐的方向。在这种情况下，如果一个组织掌控了这份力量，对于魂师们来说。将会有多么庞大的约束力？ 
“这个组织属于你们史莱克？”毒不死毫不犹豫的发出了质疑。这样的组织如果掌握在史莱克学院手中，那么，史莱克学院就不再是天下第一学院了，恐怕直接就要跃升成为天下第一了。 
霍雨浩摇了摇头，微笑道：“前辈不用担心，我们史莱克可没有这样的野心。这个组织属于大家。由大家共同监管。我建议，三大帝国之中，各自选出几个宗族和学院，派出代表，然后我们史莱克学院也派出代表，共同组成这个组织的议事堂。组织未来的一切决定，都由议事堂统一进行。至于加入议事堂之后的规矩，那么，就要请诸位前辈们以及三大帝国共同制定了。” 
听他这么一说，众人才算是松了口气。 
玄老面露微笑，却一直没有多言。这样的组织是霍雨浩、言少哲他们在刚开始魂灵研究的时候就已经想到的。 
没有监管，力量就会泛滥，人类对付魂兽的手段太多了，谁能想到未来魂灵会出现怎样的变数？因此，将平等契约进行一定程度的掌控是必须的。但是，这显然不是史莱克一家能够掌控的东西。 
如果只是由史莱克学院进行掌控，或许，一时之间，史莱克学院的实力将很大程度的膨胀，但是，到了那个时候，他们也就变成了整个斗罗大陆的敌人。怀璧其罪啊！ 
所以，这个组织只能是属于三大帝国加上史莱克共同拥有的。看上去，学院似乎是吃亏了。可是，史莱克学院，只是凭借自己一座城市，一家学院，就提升到了和其他三大帝国平起平坐的地位，这已经是一种成功。而且，魂灵研究是史莱克学院完成的，三大帝国也说不出什么，只是会觉得自己占便宜了而已。 
在这种情况下，无论是谁，都不会反对。至于未来如何监管，还需要仔细商量。 
兽神帝天也一直在旁边静静的聆听着，直到霍雨浩说出这番话之后，他脸上才流露出了一丝笑容。 
“啪、啪、啪！”帝天为霍雨浩鼓起了掌，“监管，这个词很好。希望你们人类能够做到。我认为雨浩说的很对。个体魂师进行魂灵融合，这几乎是不可能的。无论怎样，我们魂兽和你们人类都是敌人。只有那些与你们完成契约融合的魂灵们，才是你们真正的伙伴与朋友。可是，你们要如何去寻找适合的魂兽呢？在这一点上，你们是很难做到的。只有我们魂兽自己才能做得到。如果你们确实能够成立一个有效的组织，那么，我们这边也要派出代表加入。” 
众位封号斗罗们听他这么一说，眼睛顿时都亮了起来。 
魂兽加入组织，那可不是坏事，而是大好事啊！这就意味着，帝天已经基本认同了这次的试验，而一旦帝天派遣代表加入到组织之中，那么，未来需要进行魂灵融合的魂兽，自然就是由星斗大森林这边统一进行调遣了。这样一来，想要融合魂灵就会变得容易许多。 
“好，干了。我们本体宗支持。”毒不死在短暂的思索之后，猛的一拍大腿，第一个表示了赞同。 
坐在他身边的玄老咧了咧嘴，“虽然我对你的赞同表示赞赏，但是，你下次能拍自己的大腿吗？” 
“拍自己的多疼？”毒不死一点都没有尴尬，反而是一副十分得意的模样，弄得玄老只得无奈摇头。 
其他封号斗罗们在短暂的思索和考虑之后，也纷纷表示了支持。 
当然，他们的支持还是不够的，事关重大，这件事还需要得到原属斗罗大陆三国的支持才能真正开始进行。 
不过，魂灵的出现，推动了斗罗大陆历史的近程，无论如何，也不是这么快就能够完成的。能够在两天时间内达成这样的协议，竟是无比强悍的执行力了。 
霍雨浩暗暗松了口气，这一步总算是跨出去了，接下来，就是各种完善。而自己要做的，主要是传授契约，出谋划策。将渐渐从魂灵研究的最核心逐渐退出来才行。 
玄老看着霍雨浩，眼中满是欣慰之色，从霍雨浩主动站出来，到处理魂灵这件事，进退有度，而且在各方面处理上，都显得十分圆融。 
不过，玄老心中也闪过一丝阴霾，宋老和仙琳儿已经将亡灵大军的事情告诉他了。对于霍雨浩的这份能力，他原来就是有所了解的，只是，这亡灵大军，毕竟是属于邪魂师的能力啊！雨浩他未来如果要继承海神阁主之位，这方面如果有瑕疵，在海神阁内争议必定会很大，毕竟，邪魂师一般都很难控制自己的心性。 
更可怕的是，霍雨浩的天赋太强大了，如果他未来到了封号斗罗级别的时候，再出现心灵上的破绽，那可就是灾难了，不只是史莱克的灾难，甚至有可能是全大陆的灾难啊！ 
有这份担忧的不只是他一个人，宋老、仙琳儿也是如此。不过，对于亡灵大军的事，他们并没有宣扬。海神阁内部，也只有他们几人才知道，毕竟，当时战况十分激烈。观察到魂兽大军外围动向的，只有西北两个方向的一些强者们，但知道可能和霍雨浩有关的，就只有他们三位了。 
------------------------------------------------------ 
啦啦啦，求月票、推荐票。
