玄老和七名正选队员走在前面，预备队七人走在后面。因此，贝贝他们的对话，徐三石和江楠楠自然都听得见。 
好不容易抓住一次能够和江楠楠共同出行的机会，徐三石自然是早就死皮赖脸的跟在江楠楠身边了。 
江楠楠拿他这贴狗皮膏药也实在是没什么办法，只是严厉禁止他接近自己一米范围内，同时不许他说话骚扰，在徐三石如同小鸡吃米似的点头答应后，也就不理他了。 
此时看着霍雨浩他们在努力，徐三石顿时计上心头，嘿嘿笑道：“楠楠，你看雨浩他们多努力。要不，咱们也练练？你看，我这皮糙肉厚的，最适合你练习摔技了。当然，你要练习寝技我也是能承受的。”他那一脸渴望的样子，分明像是在对江楠楠说，摔我吧、摔我吧！ 
江楠楠冷冷的扭头看了他一眼，道：“你滚远点比什么都好。” 
徐三石顿时垮了脸，一副悲愤的道：“楠楠，究竟怎样才能让你明白我的心啊！我对你是真心的。到底怎样你才肯和我在一起啊！” 
江楠楠恨恨的瞪了他一眼，绝美的娇颜隐隐浮现一层不知道是因为娇羞还是愤怒的潮红“无论怎样我都不可能跟你这个纨绔子弟在一起的。禽兽有心也是禽兽之心。别再缠着我，而且，我叫江楠楠，请你称呼我的时候连姓氏一起。” 
说完。她猛然转过身加快脚步。拉开着自己和徐三石之间的距离。 
徐三石双手掩面，悲声道：“让我死吧、死吧、死吧。” 
贝贝不知道什么时候已经来到他身边，面带微笑，一脸平静的恳切问道：“需要帮忙吗？” 
徐三石立刻把手放下，怒道：“是不是兄弟？还是不是兄弟了？就知道幸灾乐祸、落井下石。小雅一不在，你的本性就显露出来了吧。” 
贝贝一脸惊奇的道：“这会儿想起跟我论兄弟来啦？我怎么记得你好像说过，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟一刀啊！” 
徐三石丝毫不以为耻，高昂起头道：“女人能给我生孩子，你能吗？女人能和我睡一张床上。你能吗？” 
贝贝一脸和煦的微笑，道：“前面不行，后面可以。” 
走在最前面的玄老突然秒明奇妙的脚下一个趔趄，然后将刚喝入口中的一口酒猛的喷了出来。恶狠狠的回头瞪了贝贝和徐三石一眼。 
看的两人脸色一整。立刻不敢多言了。 
“好了，都过来。”玄老吐了。吐沫，用脏兮兮、油腻腻的袖子擦了擦嘴，没好气的喊道。 
众人赶忙快步上前，围着他站了一圈。因为刚刚的练习，此时霍雨浩、王冬和萧萧还都略微有些气喘。 
徐三石还以为是贝贝的话事发了，冷笑着低声道：“等着挨骂吧。嘿嘿。” 
贝贝这会儿脸上一点笑容都没有了，一副酷酷的样子，嘴里却依旧说着烂话“我要挨骂了。我就告诉江楠楠其实你喜欢男人。追她只是为了掩饰你真正的性取向。” 
“你妹……”徐三石顿时涨红了脸。 
贝贝目不斜视的道：“我没有妹妹。” 
玄老猛然摔起乱发，瞪向贝贝和徐三石“你们两个小东西再废话，我就揍得你们生活不能自理。” 
马小桃吃吃笑道：“玄老，您身体真好，耳不聋、眼不花的。不过，现在真是世风日下啊！这么小的孩子竟然都有这种取向，我建议学院应该整风了。” 
“我性取向很正常！”贝贝和徐三石几乎同时喊出口。 
“切——”马小桃一脸不屑的样子“我说你们俩了么？我说的是霍雨浩跟王冬。你们急什么。此地无银三百枚。” 
徐三石狠狠的捶了贝贝一拳，悲愤的道：“都怪你。我的名声啊！” 
江楠楠哼了一声，小声嘀咕道：“你有过名声么？你就是个……” 
徐三石的耳力也不差“楠楠，不是那样的啊！我那次……” 
“你敢说？”江楠楠猛的抬起头，那眼神。跟刀子似的，而且还是绝世神兵级别的。吓得徐三石一个激灵，瞬间闭上嘴，换上了一副大义凛然，打死我也不说的德性。 
霍雨浩和王冬在一旁听的心中笑死了，可在场都是学长，他们也不好笑出声来，憋得有些肚子疼。 
王冬低声道：“有奸情，徐学长和江学姐一定有奸情。” 
突然，所有人都感觉到气氛仿佛低了许多，心中不约而同的冒出有杀气三个字，瞬间噤若寒蝉。 
那瞬间出现的恐怖杀气甚至令霍雨浩、王冬和萧萧这三个修为最弱的人身体一震僵硬。幸好，杀机只是持续了一瞬间就消失了。 
玄老就像是刚才什么都没听到也没做过似的，沉声道：“这里距离学院还不远，有些话我要说在前面。预备队的七个小家伙，你们要注意听。这将关系到你们在学院的未来方向。” 
玄老平时的态度一向是情绪不太稳定，像眼前如此严肃还是第一次，霍雨浩等七人顿时心中凛然，先前的笑闹全都收敛起来，聚精会神的看着玄老。 
内院的七人以及王言似乎都清楚玄老要说什么，但他们的神色也是一片肃穆，隐约似乎还有一种特殊的骄傲。 
玄老道：“我们史莱克学院已经有上万年的历史了。一般来说，一名强大的魂师至少可以活两百年，甚至更久一些。而学院几乎每年都会有学员通过考核进入内院。但是，目前还留在学院中的内院弟子，却不到一百人，你们知道这是为什么吗？” 
徐三石道：“因为学长们都毕业离开了吧。” 
玄老摇了摇头，道：“你说对了一部分。确实有一些内院弟子毕业后离开了学院。但是，我要说的是另一部分，那些没有能从学院毕业的弟子。” 
说到这里，玄老的声音中明显多了几分悲怆的味道“他们都是好孩子，尽管他们未能真正毕业，但在学院的名册上，始终有着他们的名字。他们以学院的理想为理想，他们并不是没有毕业的实力，而是为了学院的理想战死了。” 
“有很多外院学员其实实力已经有资格进入内院了，但是，有不少人却在外院毕业后就选择了离开。因为，进入史莱克学院内院，不只是意味着学到更多东西，有更好的老师教导。同样的，也将肩负起一份沉重的责任。那些没有选择进入内院的学员们，就是自认为承受不了这份责任，在发誓保密之后离开了。” 
“学院尊重任何学员的选择，但我要说的是，凡事选择进入内院深造的学员，都是英雄。不是学院的英雄，而是属于斗罗大陆的英雄。” 
英雄，这两个字对于霍雨浩他们这些少年男女来说还很陌生。但这两个字从玄老口中说出来，却有着一种莫名的沉重。 
玄老沉声道：“不可讳言的是，从你们成为备选弟子开始，你们的一只脚就已经踏入了内院。但也正因如此，我必须要在真正带你们离开学院之前确认，你们是否愿意承担属于内院的那份责任。如果你们不愿，现在就可以返回学院，不会有人怪你们。你们依旧会在外院顺利的学习、毕业。而且，我要告诉你们的是，其实内院所教导的东西并不比外院多的太多。内院弟子之所以强大，也正是和那份责任有关。如果你们选择回去，也要和那些在外院毕业后选择离去的学员一样发誓保密，能做到么？” 
霍雨浩七人都感觉到了玄老即将说出的秘密很不一般，七人几乎是异口同声的道：“能。” 
玄老道：“斗罗大陆原本就十分广袤，与日月大陆碰撞结合之后，就更大的多了。全部的四大帝国中，日月帝国面积最大，各种矿产资源十分丰富。但他们毕竟是外来者。哪怕已经过去了几千年，在原属斗罗大陆三国心中，彼此依旧格格不入。无法真正的接受他们存在。这就造成了相互的对立。虽然目前大陆上没有大规模的战争，但纷争却是时刻存在的。如果只是普通人的纷争，就算有事，也不会造成太大的破坏。但如果是魂师之间的纷争就不一样了。” 
“并不是所有魂师都是善良的。很多人因为自身实力的强大而膨胀，就有了老子天下第一的傲气，甚至是动了邪念。这些人将会给普通人带来巨大的伤害。魂师作恶屡见不鲜，而且往往天赋越高、修为越高的魂师走入邪途后，破坏力也就越强。曾经发生过一名魂帝只是因为饭菜不可口就屠戮了一个村子的惨剧。因为什么？因为魂师自身的能力超过普通人太多，又缺乏监督和约束。” 
“我们史莱克学院从来不自命正义，但我们却绝不愿意看到惨剧的发生，因此，大概在六千年以前，学院开始区分为内、外两院……” 
求月票、推荐票。
