在学员们面前霸气无双的周漪老师，在这名叫帆羽的中年男子面前却像是完全失去了她那份霸道，和气的说道：“我指的是你上次提起过的，关于jing神属xing魂师施展魂导器的事。” 
听她这么一说，帆羽的眼睛不由得亮了起来，目光下意识的就落在了一旁的霍雨浩身上，“他拥有jing神武魂？” 
周漪点了点头，道：“不错，他叫霍雨浩，是今年的新生。本体武魂灵眸，jing神属xing。” 
认真的看了霍雨浩几眼后，帆羽摇了摇头，道：“不行，他的身体和魂力都太弱了。威力最小的定装魂导器他恐怕都拿不起来。而且我看他天赋也一般，和我的要求相差甚远。” 
周漪哼了一声，道：“你是在小看我的眼光么？不错，霍雨浩的实力现在还弱。但他的魂技却很不一般，是我见过的最实用的jing神属xing技能了。霍雨浩，给他感受一下。” 
“哦。”作为一名学员，霍雨浩此时只能是个看客。立刻施展出了自己的jing神探测共享向那中年人身上落去。 
紧接着，霍雨浩就大吃一惊，心神险些失守。当他的jing神探测共享落在那中年人身上的时候，那中年人眉头微微一皱，就是那一瞬间，霍雨浩感觉到自己面前仿佛有一直恐怖巨兽猛然张开了大嘴，似乎要将自己一口吞噬般的感觉。 
而这种感觉甚至令他体内正在沉睡中的天梦冰蚕都醒转了过来。一股清凉之意出现在他jing神之海中，霍雨浩心中的震骇这才消失。 
帆羽身上的恐怖气息也只是出现了一瞬间就消失了，任由霍雨浩的jing神探测共享与自己完成了联系。 
“咦！”只是片刻工夫，帆羽就发现了霍雨浩jing神探测共享的奥妙，原本十分平静的眼神顿时起了波澜。 
“竟然还有这样的jing神属xing技能？怎么回事十年魂兽出现的魂技？”帆羽看着霍雨浩身上的白sè魂环一脸的不解，除了不解之外，更多的是惊喜。 
霍雨浩当然不会将天梦冰蚕的事说出来，风狒狒又一次成为了说辞。 
“十年风狒狒？”帆羽和周漪都是一副无语的样子。 
周漪看向帆羽，道：“会不会是魂技变异了？” 
帆羽点了点头，道：“有可能，这小家伙的武魂是本体武魂又是jing神武魂，本身就是变异的存在。而他选择的魂兽魂环又是和自己的武魂完全不搭的存在，这才触发了很小几率的变异。jing神武魂吸收风属xing魂环能够不受到反噬已经是奇迹了，没想到还会出现这样的变异，这恐怕是完全无法重现奇迹了。” 
“菜头，过来。”帆羽向不远处的那群人招了下手。顿时，其中一名少年快步跑了过来。 
一看这少年，霍雨浩不禁吃了一惊，从脸部来看，他应该和贝贝年纪差不多，但身材却极为高大，身高足有两米开外，肩膀比帆羽还要宽阔，**着上身露出黝黑的肌肉，头上寸草不生，和普通人相比，他要黑的多。一脸憨厚的样子。 
“老师。”少年恭敬的向帆羽行礼。 
帆羽指了指霍雨浩，道：“你试shè一发定装魂导炮，让这小子辅助你，打移动靶。” 
“是。”黑壮少年什么也没问，向霍雨浩憨憨一笑，道：“小兄弟，你跟我来吧。” 
周漪道：“霍雨浩，你就用你那技能辅助他就是了。” 
“好。”霍雨浩现在已经多少明白一些周漪带自己来这里的目的了。赶忙跟上黑壮少年。 
“小兄弟，你好，我叫和菜头，大家都叫我菜头。你也这么叫就是了。”黑壮少年憨憨一笑。 
霍雨浩道：“你好，和大哥，我叫霍雨浩。” 
他这和大哥三个字一叫，和菜头先是愣了一下，紧接着向他比出了大拇指，道：“小兄弟，你不错哦。” 
就连后世史学家也并不知道，修罗之瞳霍雨浩与毁灭之源和菜头之间的友谊竟然是从这么简单的一个称呼开始的。 
两人来到试验场地边缘，和菜头在腰间黝黑的腰带上一拍，光芒一闪，一个对霍雨浩来说十分怪异的东西顿时出现在了他手上。 
那是一根长约一米五的黑sè金属管子，横截面直径在十五厘米左右，尾部更要粗大一些，上面铭刻着许多奇异的花纹。 
和菜头十分熟练的将它拿在手里，右手在金属管后面按了两下，顿时弹出一个盖子，露出了长约二十厘米，宽十厘米的一个缺口。 
他左手又在腰间飞快的拍了一下，一块儿梭型金属就到了他手中。它将这个梭形金属小心翼翼的放入金属管打开盖子露出的缺口内，然后再将盖子合上。右手一抬，金属管就到了他宽阔的肩膀上。 
先前还给人十分憨厚感觉的和菜头，在这金属管扛上肩膀的一瞬间，气质顿时大变，霍雨浩的武魂是jing神属xing，敏锐的感知让他从和菜头身上感受到了强烈的危险。 
“霍雨浩，咱们开始吧。”和菜头的声音响起。 
霍雨浩眼中金光闪烁，jing神探测共享准确的落在和菜头身上。和菜头眼底流露出一丝惊讶之sè，兴奋的向远处大喊一声，“移动靶，发shè。” 
另一边似乎是有人cāo控，嗖的一下，一个圆盘似的东西从远处角落中弹shè而出，直奔霍雨浩和和菜头这边飞了过来。 
浓烈的魂力波动也就在这一刻从和菜头身上瞬间爆发了，两黄一紫三个魂环同时闪现，他肩头上那金属管似乎在轻微的震颤着，一层浓烈的黑sè光晕在金属管表面流转，和菜头的身体轻轻的移动着，金属管所指，正是那高速飞行的圆盘。 
“轰——”一声剧烈的轰鸣响起，金属管内瞬间迸发出了一团夺目的黑芒，那骤然出现的庞大气流带的霍雨浩一个趔趄险些摔倒。 
但是，那团黑芒却并没有命中飞来的圆盘，从那圆盘旁边擦过飞向远处，横跨百米距离后，狠狠的撞击在远端的金属板上，爆发出剧烈的轰鸣。庞大的气流反弹回来，和菜头飞快的将霍雨浩护在身后。 
气流足足持续了数秒才渐渐平稳下来，而先前飞出的圆盘却落在他们身边不远处，并没有飞出试验区。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
和你们想象中的魂导器一样么？我说过，斗2和斗1的区别，是热武器和冷兵器的区别。一万年过去，时代在发展，斗罗大陆也在发展。魂师依旧是主流，但魂导师却正在崛起！大家慢慢看吧，我一定给你们一个不同的jing彩世界。
