等冰熊王吃饱的时候，已经是半个多时辰过去了。整个仓库内，超过三分之一的肉干，消失了…… 
这时候，霍雨浩才主动出手，用自己超大号的储物魂导器，将剩余三分之二的肉干也全都收走。有了这些东西，总够三头熊吃上两、三顿的。养熊，真不是一件容易的事啊！ 
吃饱喝足，霍雨浩直接将三头熊都送入亡灵半位面休息去了。这次，他连结界都没设立。有冰熊王小白在，单是气息，就能让绝大多数亡灵生物不敢靠近了。 
三头熊进入亡灵半位面，小白直接就变回了本体。 
原本还在探究它为什么那么能吃的大毛和二毛顿时老实了。都是熊，按说暗金恐爪熊的血脉还在冰熊之上，但人家冰熊王修炼多少年了啊！那可是凶兽级别的存在。于是乎，很自然的，两头小熊就成了大熊的小弟。 
对于这两头小熊，冰熊王也是喜欢的很，他在极北冰原的时候，就是小弟无数。这出来了，终于又有小弟使唤，何乐而不为？ 
霍雨浩不管三头熊在一起如何在半位面折腾，自己悄悄的出了粮仓。朝着天斗城市中心的方向迅速前进着。 
想要探察圣灵教的消息，首先就要找到邪魂师。之前他一路探察，已经发现，在天斗城原来天魂帝国的皇宫内，住着数量众多的魂师，其中，魂力波动强大者数量也是相当不少。 
悄悄来到皇宫附近不远处，霍雨浩停下脚步，一转身，拐弯进入到了皇宫侧面一条较为阴暗的街道之中，再拐过几个转角，悄悄的消失在一个阴暗的角落之中。 
没有直接试图进入到皇宫内，这里高手如云。而且防卫也肯定是最为严密的。冒然进入，很可能会遇到一些精神屏障。一旦被发现，他也不能确定这里就没有擅长精神能力的强者。 
精神力集中。霍雨浩运转着极致之冰魂力悄然调节着自己的体表温度，很快。就与周围的空气同化为一体。然后他双眼微眯，精神探测再次进入到皇宫之中。这一次，他自身已经完全在模拟魂技的隐藏之中了。 
对于霍雨浩来说，他强大的攻击魂技有很多，极致之冰的有，精神系的也有，但是。要说他所具备的魂技中，真正的神技，其实只有一个，那就是模拟。 
模拟能够令他隐身。甚至是变化成各种模样，加上他自身精神力的强大支持，足以演变出千变万化的战术。 
霍雨浩的模拟魂技，徐三石的玄武置换，都是可以称之为他们自身武魂搭配的神技存在。 
相对来说。其他魂技虽然也很重要，和模拟比，就要略差一些，因为其他魂技多少都是可以用别的魂技代替的。 
魂力再次进入皇宫，很快霍雨浩就锁定了皇宫靠他这边的一片小湖。这小湖无疑是人造的。湖水清澈见底，并不是很深，只有一米多点，湖畔种植着各种珍稀的花草植被。是皇宫内的一处花园。 
霍雨浩选择隐身在这里的阴暗角落中显然不是随便选择，就是因为在之前看中了这片湖水，所以他才悄然来到这里。 
皇宫内都有士兵巡逻，但在这边偏僻的角落处，巡逻的频率就要低得多了。毕竟，在这里有大量的魂导器监测，士兵巡逻更多的是针对一些死角和最为重要的地方。 
就是这里了。霍雨浩命运之眼开启，精神探测再次增强，并且将自己的感知调整到最敏锐的状态，仔细观察着湖畔周围的情况。一直到他确认湖畔周围没有任何问题之后，这才悄然越过宫墙，进入到了皇宫之中。 
皇宫宫墙几乎全都在波动探测魂导器和热能探测魂导器的覆盖下。霍雨浩选择进入的机会，刚好是波动探测魂导器一拨扫过。这里的波动探测魂导器是横向扫动进行探测的，若非霍雨浩有精神探测，肯定无法发现其规律。而现在，这个规律就被他完美的利用。接着那短暂的时间，翻入宫墙后，他脚不沾地的电射而出，几个起落就冲到了那小湖的湖畔处，然后悄然融入湖水之中。 
任何探测都不会针对水里，因此，在水里是绝对安全的。而且，对于霍雨浩来说，水下能做的事情有很多、很多。 
闭气入水，霍雨浩控制着自己的身体沉入水底。因为这里的水不深，如果不是因为夜晚，在清澈的池水中很容易被发现。而现在借着夜幕的掩饰，想要发现他就太难了。 
进入水下，霍雨浩的双眸中渐渐散发出淡淡的蓝色。身体周围的温度也开始迅速降低。 
这片小湖的面积大约有五百平方米左右，算是一处人为景致。在霍雨浩的控制下，很快，湖水下层就开始结冰了。 
如果是正常低温中，结冰肯定是从水面开始，然后向水下蔓延。因为冰的浮力更大，肯定会出现在水面上。 
但是，在霍雨浩的强行控制下，冰从池底下方开始凝结，而且牢牢的凝固在池底，这就让低温从下向上开始，半晌之后，水底已经多了一层厚厚的冰层。一直到距离水面还有不到十公分的地方，冰才停止了凝结。而霍雨浩的身体也从水面中浮现出来，悄悄的隐藏在小湖一个不会被任何探测器探查到的角落之中。 
此时从外面看，这里依旧是那片湖水，上面依旧是平静水波。可实际上，如果有人跳下来就会发现，湖水的深度就只有十厘米了，十厘米之下，全都是坚冰。 
这等控制力，也就是霍雨浩能够做到。而且他还将坚冰的温度控制在不同区域温度不同，这可就不是一般人能够做到的了。 
如果上面的冰温度太低，那么，最上面的十厘米水面也同样会很快凝结成冰，万一被巡逻的士兵发现，一切就露陷了。反之，如果温度太高的话，那么，冰就会很快被水融化，霍雨浩要做的事情自然也无法完成。因此，对这温度的控制就需要十分巧妙来完成。 
最近这段时间，霍雨浩对于冰和水的研究都要比以前深刻的多，控制起来就变得轻松自如了。 
没有急着离开，匍匐在冰面上，霍雨浩左手按在水下，右手则是拿出一个奶瓶握在手中。一边悄然吸收着奶瓶的魂力，一边持续不断的将冰爆术注入到水下冰面之中。 
任何冰他都可以爆破，但是，真正被冰爆术注入过的冰，才具有最强悍的爆炸力。 
当初，他曾经用这一招让黑暗圣龙龙逍遥都为之惊讶，可见冰爆术的强悍了。这同样是一个无法直接攻击，却接近于神技的存在，仅次于模拟魂技的重要性。 
足足持续了一刻钟，霍雨浩才停了下来。然后换了一个位置，再继续注入。这片湖面对于冰爆术来说，还是大了一些，单纯一个方位的注入，威力可能还会有所不足。 
又进行了一刻钟之后。霍雨浩这才悄然起身，以精神探测开路，悄悄的潜入皇宫之中。 
皇宫之中的各种探测魂导器在最外围的数量是最多，也是最敏感的。毕竟，防患于未然嘛。到了皇宫内部，探测魂导器的数量反而就要少的多了。皇宫内的人很多，探测魂导器的实际意义不大。除非是在特殊情况下搜寻什么人，才能用得到。而那时候，直接使用手持的探测魂导器进行也是足够了。 
霍雨浩悄悄的向皇宫深处潜入，每前进一段时间，他就会停下来仔细探测一阵。然后再继续前行。他现在最怕的就是那种无形无相的精神屏障。精神屏障就算是他，也要在距离很近的情况下才能够发现。而一旦他的精神力碰触到精神屏障，如果操控者实力够强的话，甚至会直接捕捉到他的方位。 
幸好，精神屏障这种东西并不是大路货，一路行进，霍雨浩已经潜入了三分之一左右的距离，依旧没有发现精神屏障的存在。 
停下脚步，霍雨浩在两座宫殿之间一个光线昏暗的地方站定身体。略微调息了一下自己的魂力，同时也调整了一下精神力，让自己处于身体的最佳状态。然后他的双眸就开始渐渐亮了起来。淡淡的玫瑰金色闪烁，额头上的命运之眼随之开启。三只眼眸，全都散发着玫瑰金色光彩，尤其是命运之眼中，黑色旋涡若隐若现，正是霍雨浩灵眸武魂的精神魂核。 
如果是熟悉他的人看到这一幕，一定会明白，这是霍雨浩要全力以赴施展精神系魂技的前兆了。 
下一瞬，霍雨浩的精神探测骤然全开，以他的身体为中心，全方位的向外蔓延开来。几乎是在几次眨眼的工夫，就将整个天魂帝国皇宫全部笼罩在内。 
之前之所以要深入，就是出于这个原因。他身在皇宫内部，反而是最不容易被对方锁定位置的。而他之所以要这么做，就是为了打草惊蛇。 
--------------------------------------------- 
精彩的高潮又要开始了哦。嘿嘿，大家好好猜猜，接下来雨浩会遇到什么情况！
