“哦。”霍雨浩本来正想继续琢磨昨天贝贝教他的几招擒拿手法，被唐雅这么一说，顿时有些楞神。 
三人起身赶路，一边走，唐雅一边向霍雨浩介绍起史莱克学院的情况。 
史莱克学院创立于万年之前，史莱克在古语里是怪物的意思，也就是说，最初创建史莱克学院的人，是为了创建一所怪物学院。 
史莱克学院最早的校训所说，就是只培养怪物，不培养普通人。而这怪物所指，其实就是天才。 
就连当年创立了大陆第一宗门唐门的门主，也是从史莱克学院毕业的。也正是他那一代学员创造了史莱克学院的第一次辉煌。当时的史莱克学院只有他们起名学员，在史莱克学院的历史上，被称之为史莱克七怪。 
史莱克七怪的故事在大陆上流传已久，最为著名的依旧是唐门门主夫妻二人。后来，唐门虽然衰落了，但史莱克学院却是屹立不倒，而且伴随着时代的发展，渐渐成为了大陆第一学院。 
史莱克学院现今在大陆上有着举足轻重的地位，而造成这一现象的根本原因，就在于四千多年前ri月大陆与斗罗大陆碰撞后发生的那场大陆之战。 
刚开始的时候，斗罗大陆这边三大帝国因为彼此并不心齐，在战争初期导致斗罗大陆这边落在下风。甚至被ri月大陆的军队攻入了斗罗大陆内部。 
就在这关键时刻，史莱克学院那一代的院长登高一呼，竟然是一呼百诺，着急了全大陆近六十位封号斗罗级别的超级强者，临时成为三军统帅，率领大军硬是击溃了ri月帝国的军队，并且最终获得了战争胜利，将大陆统一名称为斗罗大陆，ri月帝国割地、赔款之后，才得以存在下来。但军力却被极大程度的削弱，再也不能和斗罗大陆三大帝国联军相抗衡了。其战力最多只相当于一座帝国而已。 
那一战，也令史莱克学院名声大噪，不只是因为史莱克学院聚集了六十位封号斗罗，同时也是因为史莱克学院那一代院长成为了三军统帅。在他的一呼百诺之下，三大帝国皇室震惊的发现，几乎所有统军大将竟然都是出自于史莱克学院的。在史莱克学院院长的统一调配之下，三大帝国联军再也没有出现过彼此不和。正是因为完全联合了三大帝国之力，这才能一举建功。 
从那以后，史莱克学院就再也不属于任何一个国家，而是du li的存在。 
史莱克学院接连出了极为英明的院长，虽然学院在大陆地位崇高，但却绝不居功，对待任何一个国家的态度完全一样，而且绝不拥有私军，就连老师的数量也保持在一定程度上。因此，史莱克学院始终是学院，并没有带给任何一个国家危机感。所以，他不但存在了下来，而且在大陆上的崇高地位是任何一个国家都不能轻易撼动的。 
史莱克学院位于天魂帝国东南部，它的东南方向正是星斗大森林，东方是斗灵帝国，南方是星罗帝国。可以说是处于三大帝国交界核心之处。 
唐雅告诉霍雨浩，目前斗罗大陆分为外院和内院两部分。每年招收的新学员大约在一千名左右。而学院的学员总数却从未超过五千名。从进入史莱克学院到完成所有学科毕业，需要十二年之久。也就是说，史莱克学院每年的淘汰率极高。如果不能通过学院的考核，会被毫不留情的清除出学院。 
但那些真正能够从史莱克学院毕业的，却无一不是一代天骄。 
可以说，史莱克学院是真正的强者摇篮。天魂帝国、斗灵帝国和星罗帝国每年甚至会因为史莱克学院的录取人数而上升到政治高度，由此可见这天下第一学院的威名了。 
ri月帝国那边，或许是因为对史莱克学院的仇视，因此，他们从未要求过派人进入史莱克学院学习，在ri月帝国，也有着一些高等学院，经过这几千年的发展也已经有了相当规模。只是ri月帝**力一直受到当初的协议所限制，并不能扩张太多，表面上ri月帝国依旧十分低调。 
“雨浩，你进入学院后，就要在外院进行修炼了。外院分为很多系，你就暂时先进入控制系修炼吧。同时兼修魂导系，你看如何？”唐雅在简单介绍了史莱克学院的情况后向霍雨浩说道。 
“小雅老师，魂导系是什么？”霍雨浩问道。 
唐雅道：“所谓魂导系，就是以制造魂导武器为目的的学习。”说道魂导武器这几个字的时候，她竟是有些咬牙切齿的意思。 
“魂导武器？”霍雨浩依然有些不解。这也不怪他，史莱克学院乃是当今大陆第一学院，而他从小在闭塞的环境中长大，见识自然不会太多。 
贝贝看唐雅脸sè有些不好，代替她向霍雨浩解释道：“说起魂导器，和我们唐门有着很大的关系。魂导器从某种意义上来说，就是用魂力进行催动的武器。而魂导器的品质越高，威力也就越大。也就是说，哪怕你只是一名器魂师，有一件强大的魂导器在手，也能拥有相当程度的攻击力。而魂导器的发展，也是导致我们唐门衰落的根本原因。” 
“我们唐门在四千多年前还是盛极一时。ri月大陆的碰撞是导致我们唐门衰落的根本原因。”唐雅恨恨的说道，“我们唐门以暗器出名，也以贩卖暗器作为主要的经济来源。一直以来，几乎每个国家都会向我们购买一定数量的暗器，就连一些宗门都是如此。” 
“四千多年前，ri月大陆与我们斗罗大陆碰撞后，战争很快就发生了。携带有我们唐门制作暗器的三大帝**队与ri月帝**队发生了碰撞。结果，ri月帝国在魂师方面虽然不强，可他们在魂导器方面却有着独特的研究。那些以魂力催发的魂导器，在整体威力以及攻击距离上都要超过我们唐门的暗器。结果导致最初战争我们斗罗大陆的三大帝国损失惨重。” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
新的一周，兄弟姐妹们，冲起来。加jing大会立刻开始！所有发帖的书友都将得到jing华，但也请大家在获取jing华的同时将你们的推荐票留下，谢谢。 
如果我们今天冲榜成功，点推第一的话，那么，明天我们的爆发就是四更！这是第一更。 
求会员点击、求收藏、求推荐票。求一切！唐门，雄起！
