如果不是眼前这位昊天宗大宗主牛天亲自出现，为泰坦挡住了最后一击，那冰雪二帝之骄傲虽然未必能够击溃泰坦自身强大的身体，但也足以重创他了。 
“大哥，我……”泰坦从昊天堡内重新冲了出来，一脸的郁闷，此时，他鼻子处还往外流淌着鲜血呢。 
牛天的脸色有些难看，“你还能再废物点吗？” 
泰坦原本就不白的肤色此时是黑里透红，“大哥，我刚才就用了三成力。谁知道这小子这么变态，竟然能够压制我的灵魂，发动这连续攻击。原本我以为，就算是让他放开手脚攻击，他也伤害不到我的，可谁知道，他有种古怪的力量，竟然能够降低我的精神与身体的防御。真是个小变态啊！这才几个月啊！他怎么跟脱胎换骨了似的？” 
牛天哼了一声，道：“这是我们宝贝选中的人，能差才怪了。要不是我出手，这次就有你受的。”一边说着，他朝着霍雨浩一招手，也未看到有什么气势出现，霍雨浩就凭空飘飞到了他手中。 
抱着霍雨浩，牛天转身进昊天堡而去。 
当霍雨浩从沉睡中清醒过来的时候，只觉得全身不断传来一阵阵剧痛。头还好一点，精神力消耗不算太大，但是，魂力消耗，尤其是最后时刻的全面爆发，对他自身已经产生了严重透支。 
如果是在他融合了王秋儿献祭之前，冰帝和天梦冰蚕绝不敢这样来使用力量。那会让他的身体直接崩溃的。就算是现在，动用了全部力量之后，霍雨浩这会儿也是一丝力气都用不出来，全身肌肉、骨骼，无一处不疼。体内魂力更是完全枯竭，一点气感都没有。 
这是哪里？霍雨浩呆呆的看着完全是石头的房顶，一时间，精神有些迷茫。 
每次施展了浩冬三绝之后，他都会有这样的感觉。情绪过于沉浸之后，想要恢复过来就变得十分困难。而且，每施展一次浩冬掌，这样的症状似乎也会增强几分。 
看来，以后真的要少用浩冬掌才行了。霍雨浩心中暗暗叹息。先前发生的一切，也渐渐回归。 
这里。应该是昊天堡吧？我进来了？ 
下意识的想要起身，但全身的疼痛顿时变得剧烈起来，口中发出一声低低的呻吟，霍雨浩又重新躺了下去，喘息也变得剧烈了几分。 
“别动。”一个低沉的声音响起，紧接着。房门开启，昊天宗大宗主牛天从外面走了进来。 
“牛天叔叔。”霍雨浩看到他。下意识的叫了一声。 
牛天没有答应，但也没有反驳，走到他床前，目光炯炯的注视着他。 
霍雨浩被他看的有些发毛，“牛天叔叔，泰坦叔叔呢？我击败他了吗？” 
牛天冷哼一声，“你还真是不知天高地厚啊！以你的实力。怎么可能击败泰坦？如果不是他刻意让你，只需要一击。就能让你化为齑粉了。”这句话说完，不知道为什么，牛天觉得自己脸上有些发热……，他描述的霍雨浩和泰坦之间的差距是没错，但这次的一战却…… 
霍雨浩的目光顿时变得黯淡了许多，“牛天叔叔，我知道，我现在的实力还不足，距离你们要求的，拥有保护冬儿的力量还差很多。可是，能不能让我见见她，我真的好想她。”身体的虚弱，似乎令他的情绪也变得脆弱起来，一想到自己和冬儿近在咫尺却不能相见，霍雨浩就觉得心如刀割，思念更是源源不绝的奔涌而出。 
每一次施展浩冬三绝都会更强，为什么？除了他自身实力的成长之外，更重要的，就是他每次对王冬儿的思念都会更多，这份思念会令他沉醉、令他疯狂，也会令他强大。 
看着霍雨浩的样子，牛天轻叹一声，道：“你先养好身体再说吧。” 
霍雨浩精神一振，急忙道：“我身体没事，牛天叔叔，我现在就能去见冬儿。”也不知道他身体里哪来的力量，强忍着全身的酸痛，就那么支撑着爬了起来。一层淡淡的金色悄然浮现，居然就那么支撑着他坐起身。 
牛天眼中流露出一丝惊讶，霍雨浩的身体他亲自检查过，自然知道情况，在身体透支如此严重的情况下他竟然还能坐起来，这完全依靠的都是精神力量啊！ 
“你躺下好好休息吧。等身体好了就离开。”牛天一挥手，柔和的力量推着霍雨浩的身体，让他重新躺下。 
“牛天叔叔，就让我见见冬儿吧。”霍雨浩急切的说道，再次挣扎着想要爬起来。 
牛天道：“不是我们不让你见她，她已经不在这里了。你怎么见？” 
“啊？不在这里？冬儿、冬儿她醒了吗？” 
牛天道：“冬儿确实在不久前醒了，她的父亲回来了，帮她治好了隐疾。但是，这隐疾涉及大脑，所以，冬儿在醒过来之后，忘记了之前的一切。也忘了你。所以，你不用再找她了，就算找到了，她也不会再认得你。” 
“太好了。”霍雨浩亢奋的差点从床上跳起来，但身上传来的剧痛却让他重新摔了回去，虽然疼的呲牙咧嘴，但脸上却满是亢奋之色。 
牛天一脸诧异的看着他，道：“冬儿忘了你，你很高兴？” 
霍雨浩道：“当然不是，我高兴是因为冬儿醒了，而且隐疾也治好了啊！我不相信她会忘了我，她一定不会的，就算她忘了，我也能让她想起来。牛天叔叔，她在哪里？求求您告诉我。我一定能唤醒她的记忆。” 
牛天脸色一冷，道：“都说过了，她已经不再是王冬儿，我也不知道她父亲带她去了什么地方。她恢复了本来的名字。” 
霍雨浩痴痴地道：“这些都不重要，只要知道她平安、健康就好了。” 
牛天看着他的样子摇了摇头，淡淡的道：“大丈夫当志在千里，不要只为情感所累。伤好了你就走吧，想知道她去了哪里，等你到了封号斗罗级别再来问我好了。或者，就看你们的缘分吧。” 
说完这句话，他没有再给霍雨浩询问的机会，转身而去。 
牛天走了，霍雨浩的情绪也渐渐稳定下来，平躺在坚硬的石床上，他不断告诉自己，要冷静下来。唯有冷静，才能更好的思考。 
牛天刚才的话，带来了几个极为重要的信息。冬儿醒了，并且被治好了，这无疑是最重要的。这也让他心中一块大石头放了下来。他最怕的，就是冬儿比沉睡变得更坏，就像秋儿那样，永远离开他。 
现在既然冬儿醒了，而且还治好了隐疾，那最大的问题也就解决了。尽管没有见到冬儿，但此时霍雨浩的心情却依旧是无比的阳光。 
他回味着之前牛天说过的话，从牛天的话语中就能听出来，关于冬儿醒了和离开，应该不是骗他的。 
而除了好转之外，冬儿失去了之前的记忆，忘记了和自己曾经在一起时发生的一切。这无疑是个坏消息，而且，牛天还说，冬儿连名字都变了，也不再是以前的王冬儿了。不是王冬儿，那她是谁？叫什么？她究竟会去什么地方？会被她爸爸带到哪里去？ 
这些疑问一一出现在霍雨浩脑海中。 
可惜，这些疑问根本不可能有答案。牛天的语气极为坚决，无论他再怎么纠缠恐怕也不会告诉他冬儿的去向。那么，怎样才能找到冬儿？ 
牛天刚才给出了答案，一个，是他达到封号斗罗级别的修为，拥有九环。这无疑是代表着他拥有了保护冬儿的能力，才能将冬儿去向告诉他。另一个，就是要碰运气了。 
可是，斗罗大陆如此之大，运气真的能够碰到冬儿吗？ 
能，一定能。霍雨浩在心中狠狠地告诉自己。秋儿将她的命运之力都给了我，为什么我就不能有这份运气呢？我要尽快变得强大，也希望运气能够帮助我找到我的冬儿吧。 
心念通达，霍雨浩的情绪渐渐稳定下来。冬儿没事儿了，这个好消息将他先前的伤感一扫而空，瞬间斗志昂扬。我要早点恢复过来，然后就按照原定计划去做。一边提升实力，一边等待运气的降临。 
想到这里，霍雨浩再次借助精神力起身，咬紧牙关，忍着全身传来的剧痛盘膝坐好，然后催动着自己的精神力，按照魂力运行的轨迹在体内运行起来，引发着枯竭的魂力。 
事实证明，他的身体能力确实是同龄人中最强大的，一丝丝魂力在他的努力坚持下渐渐恢复，开始在他体内流转。八角玄冰草又一次出现，在他的魂力凝聚到一定程度后，开始帮助他引动天地元力融入自身，加快着恢复速度。 
强盛的生命力也是帮助他恢复最有利的帮手，只用了不到三个时辰的工夫，霍雨浩的魂力就已经恢复到了巅峰状态，因为透支的痛苦也消失了。 
-------------------------------------------------- 
新的一周到来，三更送上，恳求推荐票。本周一推荐票如果能保持在前三，下周一就三更哦。只需要周一，大家不会连一天都坚持不住吧？ 
求推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
