马小桃眉头微皱，要是冷的话，她有办法。 可这热…… 
她自己还都被邪火折磨的毫无办法呢。霍雨浩这个极致之冰都不能让温度降下来，她能怎么办？ 
无奈之下，马小桃只得抱着霍雨浩的身体，重新跳入了海神湖之中。试图用湖水来降低霍雨浩的温度。而就在这个时候，霍雨浩的神志已经完全陷入了迷糊之中。 
他开始用力的撕扯自己的校服。校服上的暗红色汗液顿时弄的周围湖水荡漾起一层层红色。 
马小桃的拥抱似乎对他刺激很大，他一边拉拽着衣服，双手也开始不自觉的向马小桃身上摸去。 
“啐。这臭小子要干什么啊？他吃的那玩意儿到底是什么？”马小桃虽然比霍雨浩大了足足七、八岁，但那也是未经人事的少女。被他乱摸了几把，难免会碰触到敏感位置，顿时大窘。可此时霍雨浩的状态明显不对，而且他这情况还是她造成的。马小桃也不好将他推开。只能去不断的遮挡他的手。 
渐渐的，霍雨浩身上的衣服已经被他自己脱光了，浸泡在清凉的湖水中，他似乎平静了几分。双腿却不自觉的盘绕在了比他要高的马小桃腰间，双臂紧紧的搂着马小桃的脖子。身体不断的蠕动着。 
马小桃也有些茫然了，在娇羞的同时，她却怎么也不能就这么把霍雨浩抛下啊！还好，这臭小子总算是不再乱摸了。 
霍雨浩可不知道自己在迷糊状态下占了大便宜，他的双脚盘绕在马小桃腰间，脚跟正好落在她那一对翘臀之上。两臂紧紧的搂着马小桃，自己的胸口也是紧贴在她的胸前。 
很快马小桃就发现不对了，因为她感觉到有个什么硬硬的东西在自己小腹上摩擦着。 
女孩子天生就比男孩子早熟一些。更何况马小桃毕竟是已经快二十岁的大姑娘了，在短暂的呆滞下，她渐渐明白了那是什么。 
“我靠，老娘吃亏吃大了啊！这臭小子到底是怎么回事啊！”马小桃终于有些急了，赶忙一把拉下霍雨浩一只胳膊。想要挣脱他的拥抱。 
可霍雨浩现在完全是迷糊状态，在万年鲸胶的刺激下，虽然只是少年的身体，但却有着成年人的反应。这手臂刚被拉开，下意识的一把就抓在了马小桃饱满的胸前，而且一根手指还刚好按在那已经被刺激的凸起的小点点上。 
马小桃被他这一抓，腿顿时就是一软。紧接着，她就感觉到霍雨浩的身体突然僵住了。然后那硬硬的东西似乎在抽搐着什么。一股股更热的东西似乎在自己衣服上流啊流的…… 
“呜呜……，没脸见人了。让这么个小家伙给猥亵了。”马小桃只觉得自己的脸此时比霍雨浩还红。 
好在霍雨浩似乎也终于解决了体内阳气过剩的问题，吊在她身上安静下来，彻底进入了昏睡状态。 
“我、我要杀了他。”马小桃恨不得一巴掌拍下，彻底解决了怀里这臭小子。 
他才十二、三岁吧。竟然、竟然……，虽然两人身体并未坦承相见。可对于她这么一个黄花大姑娘来说，如此程度的接触已经完全超越了正常范畴。哪怕年纪相差那么多，可霍雨浩毕竟是个少年啊！ 
原本还对他充满愧疚的马小桃此时心中愧意是荡然无存，对比之下。究竟这是谁吃了亏啊！ 
终究，她那一巴掌还是没拍下去。再怎么说，霍雨浩也帮她解决了难题，压制了体内邪火。而且，冷静了一些后，她也明白，霍雨浩肯定是不知道那鲸胶有这种特殊效果的。而且他毕竟还是个小孩子。 
“羞死了。” 
好不容易。马小桃才把霍雨浩从自己身上拽下来，扔到岸边。看着某人依旧一柱擎天的地方，马小桃赶忙蒙住脸。 
他究竟是不是只有十二岁啊！那个地方好像还挺大的。 
马小桃，你在想写什么啊！ 
用力的拍了拍自己的粉颊，马小桃恶狠狠的瞪了霍雨浩一眼。不过她却没有急着上岸。而是在湖水中帮霍雨浩先把校服洗干净了，这才拿着校服从水中跳出。 
巧妙的控制着凤凰火焰烤干了自己和霍雨浩的校服。再帮他将衣服穿上。马小桃突然有种虚脱般的感觉。默默小腹处那似乎依旧有些火热的地方。衣服虽然洗干净了，可那份前所未有的悸动却依旧存在着。 
抬手在霍雨浩那依旧支着帐篷的地方弹了一下，旗杆倾斜后又迅速弹回。 
马小桃俏脸羞红，却又忍不住嗤嗤的笑了起来。 
“真没想到，第一个亲近我的男人竟然是这么个小家伙。哼。这一下，我可是什么都不欠他的了。不行，我不能留在这里了。否则怎么面对他啊！这里是学院岸边。应该也不会有危险了。”一边想着，马小桃站起身就要走，但又觉得有些不甘心。从旁边折下一根树枝，“唰、唰、唰”的在霍雨浩身边写了几个字。然后又踢了他屁股一脚。这才悻悻然的腾身而起，直奔海神岛而去。 
天色早已完全暗了下来，虫鸣鸟叫之声在海神湖畔回荡，令这里显得更加静谧、森幽。 
海神湖上，淡淡的水雾早已升起，依旧将那湖心岛遮盖的若隐若现。 
此时已是春天，正是万物复苏的好时节，在这夜幕之下，不知道多少嫩芽开始从植被身上一点点钻出。只需等到明天的温暖阳光，吸收着海神湖水滋润的它们就将绽放出新的生命气息。 
一夜，就这么过去了。 
当霍雨浩缓缓从沉睡中清醒过来时，远处东方已经开始出现了一抹鱼肚白。 
他下意识的翻身而起，就对着那一抹鱼肚白开始吐纳起来。 
每日紫气东来时修炼早已成为了一种习惯，而伴随着呼吸吞吐，将那紫气融入自己双眸的过程中，霍雨浩的神志也渐渐清醒了过来。 
啊！都已经是早上了。难道我在这里睡了一夜不成？ 
伴随着紫气渐渐逝去，霍雨浩也是摸不着头脑。 
身上的衣襟虽然被夜露浸润的有些湿润，但却十分整洁，似乎是洗过了，而且上面还带着几分淡淡的香气。 
记忆渐渐恢复，霍雨浩逐渐想起了昨晚发生的事情。 
在他的记忆中，除了最后昏迷沉睡以外，并没有中断的地方。或许，这也正是作为一名精神系魂师不好的地方吧。 
哪怕是身体失去控制的那段时间，他的记忆也是清楚的记录了下来。 
“天啊！我都做了些什么啊！小桃学姐竟然没有一巴掌拍死我。”一想起那尴尬的一幕，霍雨浩简直是死的心都有了。 
什么该摸的、不该摸的都已经摸过了…… 
怎么会这样，我…… 
霍雨浩真想一头撞死，他做梦也没想到吃了那鲸胶之后居然会出现这种反应。而且反应之强烈以他的意志力居然都控制不住。 
他真不知道该如何面对马小桃了。 
懊恼之后，他渐渐回忆起一些其他的东西，譬如，那最后抽搐中的舒爽。这个，究竟是一种怎样的感觉啊！可是，真的很舒服…… 
就在羞窘之间，他无意看到了脚下的字迹，那是用树枝写成的八个字，“时间太短、短小无力！” 
“呃……”霍雨浩真想找个地缝钻进去得了。 
真的短小吗？霍雨浩心中很有些不服气，在学院里方便的时候他也看到过别人的，似乎都没他大呢。 
“我不过是年纪还小而已！”霍雨浩迅速抹掉地上的字迹，作为男人，无论是谁也不会承认自己哪方面不行的，哪怕他还只是个孩子…… 
短暂的郁闷之后，霍雨浩决定先去吃早饭，饿了一天一夜，他觉得自己这会儿能吃掉一头大象。 
抬脚刚向湖畔小径走去他就觉得有些不对了。身体一动，顿时有种出奇的力量感传来。 
原来虽然也有类似的感觉，但却绝对没有这么明显，全身上下仿佛有用不完的力气似的。 
这一刻，霍雨浩有种泪流满面的冲动啊！总算没有白白丢人，丢人之后还是有收获的。看来，那块鲸胶的效果还真是相当的不错。 
体内魂力运转，竟是有了明显的进步，原本二十六级的魂力，提升了不小的一截，距离二十七级竟然已经不远了。他当然明白，身体素质的提升也就意味着他对于两大智慧魂环的力量承载能力也会变得更强啊！ 
他又哪里知道，身体素质的近一步提升，除了鲸胶之外，还有邪火凤凰的锻体作用。而此时某两个无良的家伙正在他的精神之海中笑的打跌。 
昨天晚上在他丢人的时候，天梦冰蚕和冰帝就已经笑得不行了。但他们却不约而同的决定不去打扰霍雨浩。 
用天梦冰蚕的话说，这叫做成长的烦恼。 
用冰帝的话来说，就叫做成长的必经之路…… 
所以，霍雨浩就悲剧的留下了丢人的第一次。当然，如果马小桃还在这里的话，说不定会拍着他的肩膀告诉他，没事的小雨浩，你还是个处男…… 
------------------------------------------- 
求月票！900票加更！！！已经是第五更了！唐门要绝世，需要大家的力量，集团冲锋吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
