霍雨浩知道，差不多了。再继续，就要伤害到她。 
没有一下将精神压力撤去，那对南秋秋不会有好处，他缓缓的降低自己的精神力压力，让南秋秋逐渐适应着。伴随着压力的减少，南秋秋的精神状态也在逐渐变弱。 
终于，当霍雨浩将所有精神压力全部收回时，她“噗通”一声，倒在地上。 
霍雨浩来到她身边，抬起手，擦了擦自己额头上的汗水。别看他精神力输出最多的时候只有四成，可是，在这半个多时辰的工夫里，他一直都小心控制着自己的精神力，既要接近南秋秋的极限，又不能伤害到他，对他的控制力也是相当程度的考验。换了融合魂核之前，他还真的做不到。 
蹲在南秋秋身边，抬手按在她眉心上感受片刻，确认她的精神之海完好无损，只是精力消耗过度之后，霍雨浩这才满意的点了点头。 
这种以精神压力来增强对方精神力的做法，首先就要建立在使用者拥有强大精神力的前提下，否则，一个不好，就会令对方受到重创。 
但是，这种方式无疑也是最佳的，尤其是第一次效果最好。霍雨浩估计，经过这次之后，南秋秋的精神力应该会有不小的增长。 
不过，这次她消耗太大，一时半会儿是醒不过来了。霍雨浩索性开启亡灵半位面，将南秋秋放入半位面之中。再施展了一个亡灵魔法中的结界魔法，驱赶了亡灵生物，将她保护在内。同时，留下一丝灵魂在亡灵半位面内，守护着她。一旦她醒转，霍雨浩就能第一时间感受到。 
做完这些，他才腾身而起，再次上路。 
没有南秋秋拉低速度，霍雨浩在空中飞行的宛如风驰电掣一般。这一次，他没有使用飞行魂导器，而是凭借自身魂力直接飞行。 
一边飞着，霍雨浩一边感受着自己魂力消耗的情况。 
魂核融合完了。但他还没来得及仔细试验，他只是在海神阁中测试了一下，经过这次融合，他的魂力竟然直接连跳两级，已经达到了七十六级的程度。这样的提升速度，真的是距离八十级也不太远了。短短一年时间内。他可以说又有了长足的进步。 
不过，对于目前自己的修为，霍雨浩当然并不满意。大战随时都有可能来临。七环魂圣，在魂师中算是高阶，可想要在最高端的战场上起到作用，就算是他，也依旧力所不及，他需要更加强大的力量才行。 
因为魂力等级的提升，魂力消耗的速度明显降低了一些，更令霍雨浩吃惊的，还是自己魂力恢复的速度。 
当他的魂力消耗超过一成之后，根本就不需要他刻意去做什么。额头处，那个处于另一个空间的黑色旋涡自然开启。在那旋涡之中，是无尽的黑暗，庞大的吸力瞬间出现，全面吸收着空气中的天地元力补充到他体内。令他在飞行中的消耗很快就被补充了回来，几乎相当于没有消耗。 
不愧是封号斗罗才能拥有的魂核啊！单是这恢复速度，就已经令自己这个魂圣在持续飞行中不用担心消耗了。 
而且。霍雨浩惊讶的发现，魂核恢复的不只是他的魂力，精神力竟然也是。 
之前为了给南秋秋施压释放的精神力，在魂核的运转下，精神之海循着一个奇异的轨迹运行，精神力竟然也在恢复着。 
简单来说，这魂核就像是处于另一个空间中的霍雨浩。在本世界中的霍雨浩在飞行，而另一个世界的霍雨浩却在休息、修炼。这种感觉不但新奇，更是美妙。 
霍雨浩明白，有了这魂核之后，自己的修炼速度，恐怕至少提升了一倍有余。很有可能在一、两年之内，就能冲击魂斗罗层次了。 
别忘了，现在的他，才只有二十岁。 
一边飞，一边感受魂核变化，霍雨浩飞行的速度还在不断增加着，在空中宛如一道流光。更为奇异的是，这道流光在空中渐渐淡化，大有一种与天地融合为一的感觉。 
如果穆老此时能在霍雨浩身边，一定会震惊的告诉他，这就是天人合一的境界。哪怕是超级斗罗，也不是每一位都能达到这种境界的。进入这个境界之后，不但生命力消耗会大幅度降低，与天地元力的亲密度还会大幅度增加。在修炼、恢复中，都会超出同样修为的魂师。而且也能更好的隐藏自己。 
途中因为帮南秋秋提升精神修为耽误的时间，霍雨浩很快就凭借自己惊人的速度追回来了。傍晚时分，远远的，他已经看到了龙城的轮廓。 
龙城在天魂帝国也算是一座大城市，地处天魂帝国东北部，温度相对较低，从龙城继续向北，如果是以霍雨浩现在的速度飞行，不出两个时辰，就能进入极北之地了。最多四个时辰，就能到达极北核心圈。可想而知，这龙城的气温有多低了。 
远远的，在霍雨浩视线中已是一片冰天雪地。 
霍雨浩其实很明白为什么日月帝国会选择在侵占了天魂帝国超过三分之二土地后，要从北方开始继续扩张侵占领地。 
一个是因为，在北方，普通士兵很难对抗严寒，战斗对于魂导师团更加有利。就算是斗灵帝国，也很难给予更强的支持。而另一个原因，自然就是因为史莱克学院。 
如果日月帝国先攻击南方的话，很可能就要面对星罗帝国、天魂帝国、斗灵帝国再加上史莱克学院四方力量的围攻。就像当初霍雨浩制定计划中第二种那样，要面对决战的场面了。 
没有星罗帝国对日月帝国本土的攻击，或许日月帝国还有决战的打算，以圣灵教的支持为基础，凭借几大魂导师团，两大极限斗罗，他们还是有一定把握的。 
可是，日月帝国本土被袭击，这威胁到了日月帝国的根本，令他们不得不分兵去救，在这种情况下，前线就有些捉襟见肘了。 
从北方继续侵略，至少可以避开星罗帝国和史莱克学院两方势力，斗灵帝国援军和天魂帝国残军最多也就是迟缓他们的侵略而已。显然由北向南更加有利。 
同时，日月帝国同样也需要缓一缓，天魂帝国虽然没有星罗帝国面积那么大，但国土面积还在斗灵帝国之上，和日月帝国相比，也有接近日月帝国三分之二的面积了。骤然占据了大片天魂帝国土地，日月帝国也需要时间来安抚平民，巩固自己的统治。这也是为什么这一个多月来，日月帝国方面似乎有些熄火的原因。 
侵略战争，不可能一蹴而就。因为这不是纯粹的掠夺，而是要扩大国土面积的。 
龙城霍雨浩还是第一次来，这座位于天魂帝国东北部，也是天魂帝国北部地区的第一大城现在竟然也已经沦陷了，令人又怎能不唏嘘呢？ 
天龙门、地龙门，这两大宗门曾经是龙城的代表。只是，和强势的日月帝国大军相比，他们终究还是捉襟见肘。 
地龙门见机得早，在南水水的带领下早已将绝大部分资源和门徒都转移到了史莱克城，只剩下最后一点东西而已，受到影响还不大。不知道那天龙门现在情况如何了。 
霍雨浩还清楚的记得，在自己所参加的第二届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，天龙门带队队长玉天龙展现出的强大实力，他那纯正的蓝电霸王龙武魂威能非凡。南水水也曾经说过，天龙门的实力还要在地龙门之上，门主乃是封号斗罗级别强者。虽然没有早年的蓝电霸王龙宗门实力那么强大，但也算是一等一的宗门了。 
一边想着，霍雨浩已经渐渐靠近龙城了，精神力悄然散开，朝着龙城方向的空中扫去，果然如他所料，龙城上空早已布置有高空探测魂导器的存在。 
不过，和当初在明斗山脉相比，这里的高空探测魂导器数量就要少得多了。毕竟，高空探测魂导器制作成本不低，除非是在特别重要的地方，否则也不会特别密集的布置。 
同时霍雨浩还看到，在城外，并没有驻扎日月帝国的大军，只有城头上，才有守军存在。 
看来，日月帝国对龙城的防御也不算太强。 
在距离龙城还有十里左右的地方，霍雨浩找了一处能够遮掩身形的小树林降落下来，显现身形，然后才朝着龙城步行而去。 
南秋秋还处于沉睡之中，霍雨浩估计，她至少要明天清晨才能清醒过来，这段时间对她来说是相当重要的，精神力成长可不是一般情况下能做到，所以他准备先进城找个地方住下，然后等南秋秋醒过来再去地龙门。 
十里距离，用脚走的，还真是需要一会儿，霍雨浩也不着急，漫步而行。城门处也没有特别严密的守卫，只是简单的检查了一下，就放他进入龙城之中。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
