但是，不知道为什么，霍雨浩却总是感觉到有些不对，似乎有什么地方算漏了似的。 
这是来自于命运之力的指引，只是，这份指引却极为模糊，只是让他隐约感觉到不对，却又想不出不对在什么地方。 
日月帝国方面似乎并不急于进攻，转眼间，又过去了三天。日月帝国依旧没有开战的意思。而对边境的一切探察，全在高空探测魂导器，以及日月帝国的魂导师军团扼杀了。 
也就是说，星罗帝国这边针对日月帝国军队的侦察全部被封锁。 
白虎公爵也曾派出强者前去探察，可是，在那高密度的高空探测魂导器与热能探测魂导器作用下，任何强者一接近到一定范围都会被立刻发现。然后就是强有力的魂导器打击。 
日月帝国究竟在干什么？他们就算是为了稳固阵地，有三天时间还不够么？这场战争他们既然发动了，就应该早已准备完毕，然后就应该是全力爆发才对啊！可是，他们为什么不动，给星罗帝国以充分调集军队的时间。 
这份疑惑在霍雨浩心中已经酝酿了好几天了，心中那份不安也越来越清晰起来。 
可现在的局势对于星罗帝国来说分明是有利的，敌军晚到一天，星罗帝国的援军就更近一分。 
在这三天内，已经有六支魂师军团与西北集团军、西方集团军汇合了。再加上原本的两支魂师军团，就是八支，这可已经是达到了星罗帝国八成的战力啊！哪怕第一魂师军团损失不小，但战力也依旧还在，这等阵容，可见星罗决心。久久公主亲临前线，已经在天明城跟白虎公爵汇合了。后来的这六支魂师军团也由她统一指挥。毕竟，这么大的权力不可能全都交给白虎公爵。 
许云那里也传来了消息，斗灵帝国援军已经进入星罗帝国境内，与星罗帝国自己的援军分为两拨。正在向前线赶来。 
看上去，形势已经渐渐稳定了下来，最多再有十天时间。当所有大军集结完毕后。再加上有所准备，日月帝国再想一蹴而就，就没那么容易了。 
霍雨浩这几天倒是闲得很，成为了许云亲兵之后，又遭逢战事，每天也不需要再训练。只是跟着许云，不断的开会、开会。但具体的会议又不是他和戴洛黎这亲兵身份能够参加的。霍雨浩索性将更多的时间放在修炼上。至于他的身份，许云也没有再打听过。无论是她还是戴洛黎。已经都将他当成了白虎公爵派来的人了。不然的话。他怎么可能这么了解戴洛黎白虎武魂的情况。还帮助戴洛黎完成了觉醒呢？ 
戴洛黎的武魂觉醒后，在霍雨浩的指点下，每天修炼可以说是一日千里。已经就快要触摸到四十级的门槛了。一旦获得第四魂环，就能提升到魂宗级别的修为。他也是分外刻苦。除了许云叫他之外。每天都留在房间里苦修。 
看他这么用功，霍雨浩心中也是十分欣慰，总算没有白费力气调教。 
转眼间，又是三天过去了。星罗帝国方面的第一批援兵，三万人已经进驻。而且还带来了二十门诸葛神弩炮。这些都是和唐门那边最新定制的。 
星罗帝国遭遇日月帝国攻击，史莱克学院自然不可能不知道。学院方面和唐门商量后，都决定优先供应日月帝国各种魂导器。尤其是诸葛神弩炮。诸葛神弩炮射程很远，用来防御自然是最好不过。这已经是星斗大森林兽潮用生命检验过的。 
“怎么还没动静？真是奇怪。”戴洛黎坐在自己的铺位上，喃喃的说道。刚吃完晚饭。每天这个时候，都是他向霍雨浩请教之时。 
霍雨浩看了看窗外已经暗下来的天色，道：“是啊！从发动战争开始，已经过去了七天时间。就算是再稳妥，日月帝国下一波的进攻也应该发动了才是。” 
戴洛黎狠狠的道：“最可恨的是。这些家伙完全封死了我们的侦察。对于边疆的情况，现在是一点消息都没有。真不知道他们要干什么。这魂导器也太可恶了，大范围的探察，早在很久之间就覆盖了我国以及天魂帝国边境。那时候，想要获取一些日月帝国军方的动向就很难。那些家伙神出鬼没的，也不知道在打什么主意。” 
听戴洛黎这么一说，霍雨浩突然身体一震，“神出鬼没，封锁侦察。难道说，这其中有阴谋？洛黎，你继续修炼，我出去看看。” 
戴洛黎愣了一下，“冬哥，你干嘛去？你不会是要出城去前线吧？现在可和他们刚发动那会儿不一样了。天空中都是他们的高空探测魂导器。一旦被发现，想要跑回来可就难了。你可别去冒险啊！” 
这些天他和霍雨浩已经混得十分熟悉了，尤其是自从战争开始后，霍雨浩又没再继续揍他，每天还将各种修炼的方法和经验毫无保留的传授给他。对他来说，霍雨浩现在已经是亦师亦友的存在。他自然不希望霍雨浩因为冲动而出事。而且他和许云也都将霍雨浩当成了白虎公爵派来的人。 
稍微动动脑子就知道唐冬肯定不是奸细了，如果是奸细，以他的能力，当小兵有什么用？起码应该进魂师军团才有一定的作用，才能探查到一些有用的消息。可他却一直留在新兵营这边，每天就是教导戴洛黎。这换了谁也要认为霍雨浩是白虎公爵给戴洛黎专门找的教官了。唯一的问题，就是这个教官似乎太年轻了点。至于暴揍那种教学方法，或许是因为之前被揍出了武魂进化，戴洛黎并不排斥。最近这段时间没挨揍，他觉得自己提升的速度还没有被揍那几天那么快了。 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“放心吧，不会有事的，我就是远远的去看看。” 
戴洛黎有些冲动的道：“那我跟你一起去。” 
霍雨浩愣了一下，“你？” 
戴洛黎坚定的点了点头，“每天都憋在城里，我都要憋疯了。”事实上，不只是他如此，几乎整个星罗帝国军队都有这样的感觉。每天都神经紧绷的等待着战争随时出现。日月帝国大军迟迟未到，可他们的心理压力却一直都承受着未变。在这种情况下，所有人的精神压力都是巨大的。 
霍雨浩略微思考了一下后，道：“好，我带你去可以。但是，你跟我在一起时所发现的一切，都要保密。哪怕是许云也不能告诉，就算是以后你见到你父亲也一样，如果你答应，我就带你去。” 
戴洛黎愣了愣，看着霍雨浩一脸严肃的样子，有些莫名所以。 
“这么认真啊？你不是我父亲派来的吗？为什么连他都不能说？” 
看着他一脸怀疑的样子，霍雨浩略微沉默之后，道：“我给你看一些东西。” 
经过这些天的相处，他对戴洛黎的性格已经有了一些了解，权衡之下，已然有了决断。 
霍雨浩双手在脸上快速的按捏了几下，很快，一张纤薄的面具就被他摘了下来，显露出了本来相貌。 
原本的憨厚青年，顿时完全变了。 
戴洛黎吃惊的看着面前相貌清俊，更有着几分出尘气质的霍雨浩，一时间不禁有些发愣。 
“你……” 
霍雨浩没有说话，而是从自己的储物魂导器中取出一个小碗，倒入清水，再混合一些液体。 
“水加上墨银液。这不是滴血认亲时候才用的东西吗？你要干什么？”戴洛黎一脸惊讶的看着霍雨浩。 
霍雨浩淡然一笑，抬起头，看着他道：“你不是已经说出来了？”一边说着，他取出一根长针，在自己的手指上一扎，将一滴鲜血滴入了碗中。 
鲜血入墨银水，并不散去，而是凝为一滴。悬浮在那淡银色的水中，看上去完全独立。 
霍雨浩将手中长针递给戴洛黎，“该你了。” 
戴洛黎一脸不敢置信的看着他，道：“你、你要和我滴血认亲？我们、我们……” 
霍雨浩道：“你先滴血后再说。” 
戴洛黎用力的深吸几口气，勉强平复着自己内心中激荡的心情，一咬牙，上前几步，来到碗前，用长针在手指上同样刺了一下，将一滴鲜血滴入碗中。 
两滴鲜血同样悬浮在墨银水中，各自独立，就像是两颗小小的红宝石圆珠一般。 
霍雨浩轻轻的晃动碗，两滴鲜血开始缓缓接近。戴洛黎死死的盯视着碗中情况，他很清楚，如果这两滴鲜血溶为一体的话，那么，就证明他和霍雨浩之间乃是至亲的关系，反之，血液就会相互分离，一直保持这种泾渭分明的状态，绝不相溶。 
眼看着，两滴鲜血越来越近了。戴洛黎下意识的攥紧双拳，他是聪明人，自然明白霍雨浩要和自己来个滴血认亲绝不会是无理由的。可是，这也太令人难以置信了。 
---------------------------------------------------- 
实在抱歉，这一章晚了，见谅、见谅。
