两位教导处老师都是一愣，陆老师道：“魂导系核心弟子？” 
一旁的木槿已经迫不及待的插话道：“周漪，你找理由也不找个像样点的，咱们学院什么时候有过一年级的魂导系核心弟子了？谁不知道魂导系招收核心弟子至少要在武魂系完成三年级升级考核之后？你骗谁啊！” 
两位教导处的老师愣了片刻后，陆老师转身向木槿道：“木老师，这件事我们会处理，你应该回二班照看学生了吧。 ”正因为周漪的理由很是不可思议，他心中反而重视起来。而周漪在一旁煽风点火显然不利于老师们的团结。 
木槿悻悻的哼了一声，道：“处理结果出来后，希望学院能够通报。” 
“我现在就通报给你。霍雨浩是我的弟子，也正是我魂导系的核心弟子。”高大的身影出现在教室门口，来的正是帆羽。帆羽身边还跟着杜维伦主任。 
“主任。”两位教导处的老师赶忙向杜维伦打了声招呼。 
杜维伦走进教室，沉声道：“经言少哲院长和钱多多院长确认，霍雨浩不再享受武魂系核心弟子待遇，正式成为魂导系核心弟子。他的迟到也是因完成帆羽老师所交代的任务所致。这件事就到这里。霍雨浩依旧留在二年级一班学习武魂系各方面的基础知识，直到三年级毕业后，再转到魂导系去上课。” 
有杜维伦的宣布，其他几位老师都保持了沉默，木槿眼中更是充满了不可思议。在她看来，就算帆羽要帮周漪，也不应该用这种方式啊！而且竟然还说服了杜维伦。 
“不，这肯定不对。杜主任，那霍雨浩有什么资格成为魂导系核心弟子？魂导系的核心弟子是必须在魂导器制作方面有很高天赋才行的。”木槿不服气的说道。 
帆羽冷哼一声，喝道：“霍雨浩，起立。近前来。” 
霍雨浩立刻起身，大步走到前面。对于木槿的针对他觉得有些莫名其妙，但面对这么多位老师他却一点也不紧张，反而心中热乎乎的，周漪、王言、帆羽三位老师都这么护着他，令他心中底气十足。 
帆羽手腕一翻，一枚水蓝色的八角星徽章就出现在了他手上，徽章上有两颗雕琢而成星状钻石镶嵌其上。 
“霍雨浩从上一学年新生考核结束之后跟随我学习制作魂导器。历时八个月，在我的指点下通过了二级魂导师的考核。按照本学院在魂导师界的地位，我向魂导系钱多多副院长请示后，经他确认，特颁发这枚二级魂导师徽章。八个月时间，由一名普通魂师成为一名二级魂导师，这等天赋已经创造了史莱克学院魂导系的历史，我们怎能不收他为核心弟子？” 
这一下，连杜维伦也是大吃一惊，他可是一点也不知道关于霍雨浩在魂导系的消息啊！ 
八个月学习就成为了二级魂导师？这在魂导系已经不能用天才来形容了。别忘了，现在的霍雨浩也才只有十二岁啊！就算在极为重视魂导师的日月帝国，十二岁的二级魂导师也绝对是极其罕见的。怎么会、怎么会这样？ 
可是，现在他再想阻止魂导系收霍雨浩为核心弟子已经不可能了，他刚刚当众宣布过了。杜维伦完全相信帆羽在这种事情上是不可能编造的，可越是这样，他心中就越是郁闷。只能暗暗安慰自己。这霍雨浩只是在魂导系有天赋罢了。难怪钱院长亲自去找言院长说项，竟是有如此伏笔在，失误，真是大大的失误啊！早知如此，要是能将消息提前告诉言院长，就算最终依旧同意霍雨浩成为魂导系核心弟子。至少言院长也能从钱院长那边得到更多好处。 
别看在史莱克学院武魂系的地位要远远高于魂导系，可论富有程度却是拍马难及。很多时候武魂系还要依靠魂导系拨款呢。 
周漪冷冷的扫了木槿一眼，“杜主任，木槿身为二班班主任，却在我一班这里煽风点火，似乎不妥吧？” 
杜维伦立刻从懊悔中清醒过来，事已至此。后悔也没用了，沉声道：“木老师，立刻返回你的班级，下不为例。” 
木槿恨恨的看了一眼周漪，再看一眼面无表情的帆羽，猛一跺脚转身而去。 
周漪淡淡的道：“杜主任，我觉得木老师这样的心态，不太适合做班主任，会耽误那些优秀学员的。” 
杜维伦眉头一皱，道：“这是学院管理层的事，好了，你们继续上课吧。下午就要开始升级考核，我会亲自去看你们二年级这边的考核情况。”说完，他向帆羽点了点头后，带着两名教导处老师转身而去。 
帆羽拍拍霍雨浩的肩膀，也是跟着杜维伦一起转身离去，终于正式宣布霍雨浩为核心弟子了，而且经过了言少哲院长的确认，这件事已是板上钉钉，就算是武魂系想要反悔也已经不可能。走出教室后，帆羽嘴角处不自觉的流露出一丝淡淡的微笑。魂导系，在自己这一代就算无法崛起，到了霍雨浩、和菜头这一代，也一定可以。 
霍雨浩在同学们异样的目光注视下重新坐回了自己的位置，除了早已知道消息的萧萧和王冬之外，今天之事震惊了整个一班。 
经过一年的学习，大家都知道霍雨浩是个孤儿，也没有任何后台。可是，从他进入史莱克学院之后，却像是得到了比任何人都多的厚待。先是周漪为他不惜开除两名核心弟子，这又是魂导系收他为核心弟子，还颁发了二级魂导师徽章给他。不说别的，单是凭借这枚二级魂导师徽章，无论在大陆哪个国家，霍雨浩都能得到一份优厚的待遇被录用。魂导师那可是任何国家都急需的人才，甚至可以称之为战略资源。 
…… 
“什么？二级魂导师？”言少哲吃惊的看着杜维伦，心念电转，一时间不禁眉头大皱起来。 
杜维伦在离开二年级一班后，立刻就赶来向他汇报了。 
“坏了，上当了，上了钱多多这个老东西的当。”言少哲猛的一拍桌子，一脸的懊悔。 
杜维伦道：“言院长，也没有那么严重吧。如果霍雨浩这孩子只是在魂导器制作方面有天赋，成为魂导系的核心弟子也算是物尽其用。” 
言少哲摆了摆手道：“不，哪有那么简单。你忽略了一件事，如果真像你所说的那样，那么，魂导系着什么急？等到这霍雨浩到了四年级再宣布收他为核心弟子就是了。一个只在魂导器制作方面优秀的学员注定不会被我们武魂系所重视的。至于他这次的迟到，只要周漪和王言为他找一些别的理由也同样搪塞的过去。可钱多多却亲自来找我敲定了这件事，还动用了当初我输给他的赌约。你想过没有，这意味着什么？” 
杜维伦也是一惊，“您是说，霍雨浩除了被魂导系看重之外，也有应该为我武魂系看重的地方？” 
言少哲点了点头，“必然是如此。否则钱多多不会在第一时间就来找我。难怪我一直觉得有什么地方不对。没想到，这次却让铁公鸡给算计了。” 
杜维伦苦笑道：“院长，事已至此，魂导系那边已经宣布他是核心弟子了，我们也只能认了。毕竟只是一名学员而已，他们这一届之中优秀人才不少，以后我们注意一些，不会再被魂导系钻了空子。” 
“嗯。”言少哲点了点头，道：“这样，今天下午他们的升级考核你要全程参与，除了考察几名核心弟子之外，特别关注一下这个霍雨浩。要是他真的有优异表现第一时间告诉我。没错，从正常渠道我们是不能反悔，但如果这孩子自己反悔，要退出魂导系呢？” 
说到这里，言少哲脸上不禁流露出了一丝狡猾的微笑，我不能直接收他为核心弟子，可要是他自己主动要求呢？那可就不一样了。这件事，并不是完全没有操作性啊！ 
…… 
上午的课并没有到铃响才结束，在讲述了下午升级考核的各种注意事项后，周漪就宣布放学。让学员们各自回去准备，把状态调整到最佳，下午在斗兽区集合，接受考核。 
从衣襟上拉起自己的二级魂导师徽章，霍雨浩心中不禁涌起强烈的成就感。水蓝色的八角星徽章制作极为精美，上面镶嵌的两颗钻石更是光彩熠熠。 
“别臭美了。”王冬忍不住取笑道：“你都快要合不拢嘴了。” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“据说有了这东西就算是得到了魂导师协会的认证，无论到哪里都能得到一份不错的工作。以后至少是吃穿不愁了。” 
王冬没好气的道：“看你那点出息。走吧，回去修炼。” 
霍雨浩一脸惊奇的道：“太阳从西边出来了吗？你什么时候变得这么勤奋了？” 
王冬哼了一声，道：“我一直很勤奋好不好。” 
------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。更加精彩的情节就要开始了哦。嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
