抬头看看，马小桃这才发现，此时已经是傍晚时分，橘红色的太阳正从西边懒洋洋的落下，晚霞将半边天空完全映成了红色，异常的漂亮，这也让马小桃的心情更好了几分。 
不过，再看看躺在地上呼吸微弱的霍雨浩，她却不禁有些尴尬起来，觉得很对不起这位小学弟。 
“我真是太莽撞了。”马小桃拍拍自己的额头。霍雨浩和徐三石还不一样，一个是修为要比徐三石弱了许多。而且，徐三石当初帮她压制邪火都是以修炼的方式，而且是尝试着慢慢来，虽然也将徐三石折磨的欲生欲死的，但总不至于出什么问题。而这次她确实是太急切了一些，结果导致霍雨浩似乎受到了很大的影响，马小桃心中充满了歉意，决心要想办法补偿这位小学弟。 
时间不长，霍雨浩失去了火热的冲击，神志也就渐渐的醒转了过来。 
此时的他，只觉得全身一点力气都用不出，那种虚脱的感觉甚至比昨晚遇袭后还要强烈的多。 
朦朦胧胧的睁开双眼，霍雨浩首先看到的，就是两条包覆在濡湿衣裙中的长腿，然后就是浑圆的臀瓣和一具玲珑剔透的娇躯。 
“咳咳。”霍雨浩咳嗽两声，只觉得全身无一处不疼，除了疼痛之外，还有很强的麻痒感。 
“你醒啦。”马小桃迅速转过身来，看到她，霍雨浩骤然鼻血长流，险些又晕过去。 
实在是因为他的身体手冰热两股力量锻造的时间有点长，突然看到了一些不该看的“美景”，被刺激后立刻就有了点反应…… 
马小桃胸前的衣襟在湖水的作用下紧贴在身上，她更是没穿内衣，以至于那两团峰峦的轮廓无比清晰的呈现在霍雨浩面前。 
更让霍雨浩心中有所联想的是，之前他被马小桃抱过来的时候，可是没少接触啊！ 
马小桃却没意识到自己身上有什么不妥，以为霍雨浩受了伤，赶忙将他从地上抱起来搂在自己怀中。这么一来。霍雨浩更是鼻血长流了…… 
马小桃终于有些慌了，她是言少哲的弟子，当然知道霍雨浩对于学院来说有多么重要。更何况霍雨浩也是她强迫用来压制邪火才变成这样的。别看她脾气火爆，可实际上，内心十分善良。 
“雨浩，霍雨浩。你怎么样？你没事吧？你可别吓我。要是你死了，我就给你偿命。”马小桃急切的说道。 
霍雨浩有气无力的道：“学姐。你轻一点我会好些。”被两团软肉压着的感觉虽然很舒服，但体内气血因为外界刺激的律动却让他身体更是痛苦。 
马小桃放松一些力气。关切的问道：“这样好些么？” 
“嗯。”霍雨浩轻哼一声，“学姐，我没事，休息一会儿就好了。” 
“真的？你要是有什么不舒服赶快说，我立刻送你去找治疗的老师。” 
霍雨浩翻了个白眼，心说了，您这时候才想起来带我去治疗啊！要是我真的受了重伤，恐怕都已经死透了。这学姐的实力强是强了，不过。这脑子似乎也被她那邪火烧坏了一些吧。 
又过了一会儿，霍雨浩总算是恢复了几分力量。先前为了和那邪火相抗衡，他体内每恢复一丝魂力立刻就被榨干了。现在没有了外界的影响，玄天功生生不绝的特性渐渐体现出来，柔和的魂力开始如丝如缕的在他体内恢复，伴随着气血的运转缓慢的滋润着身体。 
霍雨浩发现，自己的经络、骨骼的颜色都变得有些通透了。似乎很是脆弱。但是在气血流转的过程中，却在大幅度吸收着养分，顿时，他觉得饿了…… 
“学姐，你能不能帮我个忙？”霍雨浩向马小桃问道。 
马小桃连连点头，道：“没问题。小雨浩。这次是我大意了。不过你放心，以后你就是我的人了。在咱们学院里，谁敢欺负你你就告诉我。我帮你收拾他。”一边说着，她还比了比自己不算很大却绝对暴力的拳头。 
霍雨浩忍不住又翻了翻白眼，猛女果然是有猛女的逻辑啊！ 
催动刚刚恢复的一丝魂力，霍雨浩从自己的二十四桥明月夜中摸出赏宝会上买到的那块鲸胶递给马小桃。 
“学姐，这是鲸胶。你能帮我软化了服用么？” 
对于自己目前的身体状况霍雨浩还是有数的。这鲸胶本身就是改变体质的大补之物，在他看来，自己被马小桃折磨的是身体受伤了，正需要营养来恢复，倒是没想得太多。 
马小桃结果黑乎乎的万年鲸胶，道：“这玩意儿是鲸胶？怎么看怎么像劣质的。你确定要吃它？” 
霍雨浩道：“不是劣质的，只是年份久了一些而已。麻烦你了，学姐。再不吃东西，我就先要饿死了。” 
马小桃点了点头，道：“那好吧。” 
将一块鲸胶弄的暖融了对她来说再简单不过，炽热的凤凰火焰灼烧之下，那块鲸胶渐渐发生了变化。 
“咦，还挺坚硬的。”马小桃发现，这块鲸胶比她见过的要坚硬不少，持续催动凤凰火焰才开始逐渐有了融化的迹象，而并不是一下就产生融化效果。 
渐渐的，一股奇异的香气从那鲸胶处散发了出来，香气十分浓郁，但却凝而不散，只是在马小桃手上直径一米左右范围徘徊。那块黑乎乎的鲸胶也渐渐开始变了眼色，淡淡的金色光彩开始从本体中散发出来，令它变成了奇异的暗金色。而随着热量的增强，它也开始变成柔软的胶质物了。 
“好香啊！看来这块鲸胶的品质很不错啊！”马小桃惊讶的说道。作为内院弟子，而且是院长的嫡传弟子，她见过的好东西多了，能让她赞美一句可并不容易。 
“你打算怎么吃？这可有点烫。”马小桃将鲸胶送到霍雨浩面前。 
看着那软乎乎的暗金色胶质物，霍雨浩也有点傻眼，他从来都没吃过，怎么会知道如何去吃呢？ 
马小桃道：“我帮你好了。”一边说着，她用另一只手，从滚烫的鲸胶上捏下一小块儿，用嘴吹吹，散发一下热量后塞到霍雨浩口中。 
这鲸胶在热量下降后，变硬是有一个过程的，正好是趁着这个过程吃下去效果最好。 
霍雨浩现在本来也没多少力气，所幸就享受着马小桃的喂食。 
鲸胶入口有股浓浓的腥气，但很快，腥气就会变成一股热流流入腹中，不止如此，入腹之后，这鲸胶反而会回荡起一股淡淡的响起从鼻孔中呼出，这种感觉着实是有些奇妙。 
只是吃下第一块鲸胶，霍雨浩就觉得自己胸腹之间热了起来，那种烫慰的舒适感顿时令他体内的痛苦化解了许多。 
一口口的吃下去，浓浓的热流开始向他四肢百骸之中流淌而去。 
果然不愧是天材地宝一类的好东西，力量以惊人的速度恢复着，而霍雨浩刚刚被锻造过的身体正急需营养，对这鲸胶的效力吸收也是最好的时刻。在他误打误撞之下，这块万年鲸胶的作用被发挥到了极致。 
烫慰渐渐变成了滚烫，霍雨浩只觉得自己四肢百骸之中，滚滚热流不断流淌，渐渐开始有汗水从他体内溢出了。这种滚烫是十分舒适的。舒适的他险些呻吟出声。很快，一大块儿鲸胶已经被他全都吃了下去。 
霍雨浩的身体渐渐开始变红了，就连汗水都是淡淡的红褐色，很快就将他那一身崭新的黄色校服染成了暗红色。 
看到他这幅模样，马小桃倒是没有丝毫着急，她能感受到霍雨浩的身体状态。而且在喂食的过程中，她也越来越觉得那块鲸胶并不一般。 
虽然有那红褐色的汗水流出，但此时霍雨浩的气血之旺盛，比之成人也是有过之而无不及。 
马小桃扶着他的身体坐直，沉声道：“守住心神，运转魂力吸收药效。我给你护法。” 
霍雨浩在那舒爽的火热中已经说不出话了，只是感激的点点头，缓慢的催动着自己的魂力运转。 
不过，他的魂力却并不能调动那股火热的药效，身体的温度还在节节攀升，而且这次的高温并没有再激发他那冰碧帝皇蝎躯干骨的反抗。渐渐的，霍雨浩的神志又有些迷糊了。 
霍雨浩自然并不知道，这鲸胶本来就是至阳至刚的大补之物，普通成年男子如果服用之后，是有一定催情效果的。而他一口气吃掉这么一大块万年鲸胶，对身体的好处自然是大大的。尤其是在身体锻造之后。但是，阳气过剩的副作用也开始渐渐出现了。 
很快，霍雨浩就坐不住了，他的双眼也开始变成了红色。身体摇摇晃晃的，看上去随时都有可能倒下去似的。 
马小桃也没碰到过这种情况，她扶着霍雨浩，想让他坐稳身体。但却发现他的体温竟是惊人的滚烫。 
怎么回事？补过了？ 
------------------------------------------------ 
600票的加更，下一加在九百票，俺拼了，努力码字去！！！继续冲锋！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
