“划分内外院在外人看来，就是简单的实力划分，甚至是对外院弟子的不公平。很多人都以为最优秀的师资都在内院。实则不然，内院所有承受的压力和责任，是外院弟子们根本无法想象的。而这份责任，就叫做监督。” 
说到这里，玄老显得越发严肃了，“你们一定想问了，监督？监督什么？我们所要监督的，并非大陆上的一切不公，事实上那也是根本就不可能的。斗罗大陆太广袤了，四大帝国加起来，人口难以计数。只是我们史莱克城，常驻人口加上流动人口就有五百万之多。而我们内院不过就那些弟子，根本不可能管得过来。因此，我们所监督的就只能是魂师，我们只针对人，甚至可以针对官员，但却绝不针对国家。我们有自己的情报来源，一旦大陆上出现了那些国家所无法监管或者不去监管的恶**件，或者是魂师作恶，我们都会有内院弟子出手予以解决。在这个时候，我们的内院学员就被称之为监察者，史莱克监察者，而我们内院也还有一个别称，史莱克监察团。目前，我就是本检查团的副团长。” 
“你们一定要问了，我们内院既然只有不足百人，大陆又如此广袤，发生的恶**件必然不少，我们又是如何监察的呢？那么，我可以告诉你们，无论是哪个国家，哪怕是最大的日月帝国，也绝不敢小看我们史莱克监察团。目前，在学院中的。虽然只有百余名弟子。但是，从我们史莱克学院毕业的外院学员根据记录，有近两万人之多。同时，曾经身为监察者并且顺利完成监察过程从学院毕业的，有近千人之多。内院经常会出现伤亡，但我敢说，凡是从史莱克内院走出去的。却无一不是全人类的精英。而且，我们学院还有全大陆最优秀的教师团队，任何一名留任于学院的教师。也都是监察者之一。” 
“每一名内院弟子都是监察者，而且必须要完成三十个监察任务才准予毕业。在完成任务的过程中，不但是对内院弟子实力的考验。更是对他们心灵的教导。我们史莱克学院要培养的绝不只是单纯的强者，更是要培养出愿意为了维护大陆和平、稳定的真正人才。” 
“我必须要告诉你们的是，我们即是监察者，也是执法者。凡是我们史莱克监察团去处理的事情，无不棘手，而且十分危险。甚至有曾经面对封号斗罗的经历。随时都有可能遭遇生命危急。因此，你们一定要慎重考虑是否愿意成为监察团中的一员。” 
“而且监察团没有报酬。”说到最后，玄老凝重的语气反而变得轻松了许多。因为他看到了预备队七人此时的眼神。没有一个眼神飘忽不定的，每个人眼中都流露着坚定与执着。无疑，他们都已经有了答案。 
戴钥衡上前一步。来到玄老身边，沉声道：“学弟、学妹们。作为监察团中的一员，我要告诉你们的是。能够成为一名史莱克监察者，是很多已经毕业的内院学长们自认为一生中最大的荣耀。哪怕他们已经毕业了，可实际上还有许多人在做着监察者该做的事情。对于恶人来说。我们是催命屠刀，对于那些被欺凌的弱小来说，我们确实如同善良之神般的存在。曾经受到过史莱克监察者帮助的人有无数，帮助他们，就是完善我们心灵最好的过程。我一直认为，做善事并不是帮助别人。而是帮助我们自己。那种满足感，是任何其他事物所无法替代的。” 
“我很荣幸，到目前为止已经完成了二十八个监察任务。距离三十已经不远。在这个过程中，我曾经杀过奸淫掳掠的强盗，杀过草菅人命的昏官，也救过被奴役的孩子。内院的校训是，实力与责任相等，心灵与善良同行，我愿与你们共勉。” 
戴钥衡这番话说的很平实，但却有着一种特殊的情绪存在。哪怕是一向与他关系不睦的马小桃，在听他讲述身为监察者的事情时，也是一脸肃然，神色有骄傲也有一份特殊的光彩。仿佛他们都沐浴在荣耀中一般。 
玄老点了点头，道：“好了，你们现在需要给我一个答案了。加入或者退出。” 
“加入！”七个整齐划一的声音同时响起，那一瞬间，预备队的七人仿佛全部心灵相通一般。他们都是刚刚才知道作为一名史莱克学院的内院弟子竟然还有着如此的使命与责任。目前的他们还没有感受过那份属于史莱克监察者的荣耀，但是，他们却都毫不怯懦的愿意接受这份责任。 
玄老笑了，笑的很开心，“很好，我没有看错人。你们没有一个是孬种。告诉你们这些，还有一个原因，就是因为，你们马上就要面临第一个监察任务了。小桃，你说一下这次任务的情况。王言，给他们发史莱克监察者的装备。” 
“是。”王言答应一声，从自己的储物魂导器中取出一枚枚戒指递给预备队的每个人。 
戒指很漂亮，戒指托是银白色的金属，上面镶嵌着一枚足有指甲盖大小的碧绿宝石，宝石颜色鲜艳欲滴，绿的充满生命气息，戒面被雕刻成史莱克头像形态，令人一见难忘。 
马小桃道：“你们可都收好了，这是咱们史莱克监察者的标志。只有我们才有，稍候你们需要滴一滴鲜血在戒面上，这样它就会与你们血脉相连。只要是我们自己人，就可以通过自身的监察者之戒来检查对方的监察者之戒是否是本人使用以确认身份。监察者之戒还是一件储物魂导器，里面有专属于我们的整套装备。你们现在可以看一下。” 
“我们专属的衣服、面具、斗篷，还有求援信号弹。在执行监察任务的时候，我们是不能让人看到相貌的，以免未来生活受到影响。所以需要面具。而最重要的是信号弹。这种信号弹也是我们所独有。任何监察者遇到危险将其释放后，那么，只要是看到它的史莱克学院学员，无论内院、外院都会第一时间赶去援救。它的作用一定比你们想象的还要大。” 
“下面说任务。我们这次的监察任务是前往星罗帝国与日月帝国接壤的一片山脉地区寻找并击杀一群盗匪，距离全大陆高级魂师学院斗魂大赛时间已经很近了。因此，我们必须要在三到四天内完成这个任务。” 
“这伙盗匪十分凶残、狡猾。专门截杀穿行于两国之间的过往客商，而且不留活口。可以说是烧杀抢掠无恶不作。他们藏身的山区地形复杂、陡峭，而且很多地方都有藏身洞穴。不利于军队进攻。更为恶心的是，这群混蛋所在的那片山区一部分属于日月帝国，另一部分则是属于星罗帝国的。” 
“你们也都知道，日月帝国和星罗帝国之间的关系一向不太好。在这种情况下，两国就很难进行联合行动。哪一边出动大军剿匪，那群狡猾的混蛋就跑到另一边去。甚至还有一次引发了两国之间的一场小规模战争。而直到现在，他们却依旧活的好好的。人数多对他们没用，这群盗匪的总数量不到三百人，但熟悉地形，狡猾多诈。因此，我们这种小队反而更适合于他们作战。” 
“这支盗匪自称为死神使者，据说为首者是一名相当强大的邪魂师。所以，我们绝不能大意。你们大都没杀过人吧。这次要有全新的体验了。我要强调一下，我们这次的监察任务目标是一个不留，全部歼灭，因为这群盗匪之中没有老弱妇孺，也没有一个良善之辈。” 
杀人？这个词对于霍雨浩他们来说确实是十分陌生。尤其是霍雨浩、王冬和萧萧，他们都只不过才十二岁而已。听到杀人二字，不由得都有些心跳加速的感觉。 
马小桃洒然一笑，看着霍雨浩道：“怎么？怕了？别到时候吓得尿裤子。可没人给你们擦屁股。” 
霍雨浩顿时脸涨的通红，“我才没怕。”在马小桃面前，他确实是有点抬不起头来的感觉，那天发生的事，多少在他心中还是残留下了一丝阴影的。 
马小桃嘿嘿一笑，道：“没怕就好。这次动手的主要是我们七个，你们从旁辅助的同时，也要尽可能保护好自己。这群盗匪十分嚣张，给自己起了一个死亡之手的团队称号。在那片广袤的山区地带，只要提到死亡之手、死神使者，当地民众无不色变。” 
“这片山区就是四千多年前两片大陆碰撞所产生的，因此命名为明斗山脉。矿产资源十分丰富，出产十多种珍惜矿产。因此星罗、日月两国一直为了明斗山脉争夺不休，连年征战不休。星罗帝国会提供给我们有限帮助……求月票、推荐票。
