“雨浩，我可以这么称呼你吧？”许久久坐在主位上，微笑着向霍雨浩说到。 
霍雨浩点了点头，道：“当然可以，公主殿下，现在前方形势如何？” 
许久久轻叹一声，道：“情况很不好。日月帝国在这边的防御力量我们根本看不透。他们当初发动的太突然了，以九级定装魂导炮弹开路，竟然硬生生的将明斗山脉炸开了一条通路。当时我们都一位他们是要全力以赴的攻击星罗了，调动所有资源，并且请来援军支援，准备共抗强敌。” 
“可谁知道。等待了一段时间后，他们却没有任何攻击的意思，这个时候我们才意识到了情况的不妙。试探性进攻时发现，日月帝国只是在明斗山脉布防。真正的攻击目标现在已经确定是天魂帝国那边了。” 
“我们试图从这边突破，给天魂帝国分担压力，直接威胁日月帝国内部。但是，他们布置魂导器防御阵地的威力实在是太大了。导致我们损失惨重，却无法越雷池一步。” 
说到这里，许久久不禁痛苦的闭上了双眸，那天死神之光的瞬间闪耀，至今还深深的烙印在她脑海之中。那一击的恐怖，几乎令她，甚至是众多星罗帝国强者们，心胆具寒。 
霍雨浩沉吟道：“那天魂帝国方面呢？现在的情况如何了？” 
许久久摇了摇头，道：“现在只是确认日月帝国在进攻他们，我们已经让斗灵帝国的援军过去了。而且，我们自己也调派了两个魂师军团过去，希望能够帮他们顶住压力。前线有他们与我们共同抗击敌人，才能更好的相互分担。” 
霍雨浩心中一惊，道：“还没有准确消息传来么？” 
从他那天离开，返回史莱克学院到现在，已经过去了好几天的时间，星罗帝国这边居然还没有得到天魂帝国方面的准确消息。这除了是因为传讯魂导器落后之外，恐怕和天魂帝国那边激烈的大战也有关系。完全能够想象得到。天魂帝国正遭遇着怎样的凶猛攻势。 
许久久眉头紧皱，道：“已经派出十次斥候了。但却依旧没有消息传回。最后一次，是请一位封号斗罗亲自前往的，不久应该会有消息传回吧。” 
“白虎公爵到！”外面的侍卫声音传来。 
众人下意识的全都站起身，大帐门帘掀起，一身戎装的白虎公爵从外面走了进来，和他一起到来的还有两人，赫然正是戴钥衡和戴洛黎兄弟。 
白虎公爵一身白色甲胄上有着和他武魂一样的黑色虎纹，甲胄看不出是什么材质打造的，按照霍雨浩的判断。应该是合金。本身隐隐有魂力流转。近战魂导器铠甲？品级上。应该是七级魂导器的样子。 
虽然看上去，这身铠甲衬托着白虎公爵十分英武，霍雨浩心中却是暗感悲哀，身为星罗帝国元帅的他。竟然只能穿着七级魂导器，可想而知在魂导器方面星罗帝国落后有多少了。 
霍雨浩在打量白虎公爵，白虎公爵自然也在打量他。能够坐在久久公主身边，这位显然就是史莱克学院的带队者了。 
许久久让人去请白虎公爵的时候，只是说史莱克学院来了代表，但没有说是谁。此时戴浩看到来的都是年轻人，脸上虽然没有什么变化，可心中却依旧不禁暗暗失望，如果是史莱克学院的强者。说不定对眼前的局势还有些作用，可是，这些年轻人又能做什么呢？ 
“雨浩，原来是你来了。”戴钥衡欣喜的说道。不过才说出来，他立刻就噤声了。这里是军营，而且还有父亲在前。 
白虎公爵扭头看了戴钥衡一眼，没有责备他，而是朝着霍雨浩走了过去。 
霍雨浩虽然尽可能的在让自己保持平静，可他却又如何能够完全平静的下来啊！ 
这个人，是他的父亲，曾经，在他心中最恨的几个人之一。可是，数次接触下来，他不但从未去报复过什么，却先后两次拯救他的生命于水火之中。 
他曾经在第一次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，与白虎公爵正面见过一次，只是，那时候的他还太过弱小，根本不足以被白虎公爵重视，而这一次，才能真的算是正面面对戴浩。他的心情可想而知。 
没有人注意到的是，站在戴钥衡身边的戴洛黎，此时嘴微微张开，眼中满是不可思议之色，看着霍雨浩，目光已经完全呆滞了。 
戴钥衡一眼认出了霍雨浩，他又何尝不是呢？而且，和戴钥衡比起来，他的吃惊只有更多、更多…… 
哥，你这是在玩哪出啊？史莱克学院，原来，你竟然是史莱克学院出身么？ 
那天，霍雨浩不辞而别之后，戴洛黎返回军营怎么都等不到他回来，心中大急。后来他就被白虎公爵调派到了身边。 
换了以前，戴浩肯定不会这么做的，因为在他看来，以戴洛黎的天赋，既然不足以承载白虎公爵一脉的重任，就不如过的普通一点，也好避免危险。 
但是，伴随着戴洛黎神秘师傅的出现，戴洛黎自身变异武魂觉醒，修炼速度暴涨。虽然年纪已经有些偏大了，但成长速度依旧可期。自己的儿子优秀，白虎公爵再大公无私也要着力培养啊！所以就将戴洛黎调遣到身边，让他暂时先跟着戴钥衡，一边修炼，一边学兵法，在一些军事会议上，也允许他以亲兵的身份参与其中。算是锻炼。 
霍雨浩这时候的注意力全都在白虎公爵身上，自然没心思去看弟弟。他主动从桌案后走了出来，和许久久一起，来到白虎公爵面前。 
许久久微微一笑，道：“戴叔叔，我给你介绍一下。这位，就是一手创办了传灵塔组织的史莱克学院年轻一代第一天才，也是史莱克学院海神阁最年轻的成员，霍雨浩。相信您也一定听过他的名字。” 
她这句介绍可是极有分量的，戴浩脸上顿时流露出吃惊之色，霍雨浩这个名字最近他可没少听说。当传灵塔组织开始成立，魂灵出现的时候，他就问过戴钥衡认不认识这个霍雨浩。 
戴钥衡当时就将曾经与霍雨浩打交道的经历讲述给了父亲听。在戴钥衡心中，这个年轻人是有些传奇色彩的，还不到二十岁的年龄，就能够成为海神阁成员，海神阁代表着什么？代表着史莱克学院的最高层啊！ 
这一刻，他再也不会因为霍雨浩的年纪有任何轻视了，在大陆上，又有谁敢轻视史莱克学院的海神阁成员呢？更何况他还是传灵塔的创办者，据说，魂灵的出现，就是他研究出来的，这个年轻人，已经不能用简单的天才来形容，简直就是妖孽一般的存在。 
史莱克学院虽然没有派遣一位强者到来，但是，有他的来临，无疑也能彰显出史莱克学院对这次战争的重视了。戴钥衡可是告诉过白虎公爵，霍雨浩很可能是海神阁阁主的隔代继承人。这个身份，在国家里就相当于太子了。 
“公爵大人，您好。公主殿下太客气了，我没有创办传灵塔，那是学院和三大帝国以及星斗大森林的凶兽联合创办的。”霍雨浩毕竟已经不是当年的菜鸟了，他很好的掩饰了自己的情绪，面带微笑的平静说道。 
许久久微笑道：“你就不要客气了。如果没有你研究出的魂灵，我们又如何联合创办传灵塔组织呢？听说，现在传灵塔已经在魂师们心中犹如圣地一般了。未来的发展不可限量。可惜，这次的战争如果没有出现的话，我都想要去你们传灵塔总部走一趟了呢。” 
许久久力捧，这几句话一说，无疑是更加强了白虎公爵对霍雨浩的印象。 
白虎公爵戴浩向霍雨浩点了点头，道：“真是英雄出少年啊！我听戴钥衡提起过你，欢迎你来到西北集团军。”一边说着，白虎公爵主动向霍雨浩伸出了自己的右手。 
霍雨浩抬手与他相握，白虎公爵的手掌宽厚、温暖，蕴含着庞大的力量。双手相握的那一刹那，霍雨浩险些心神失守。 
当他刚刚开始记事的时候，就无数次的问过母亲，爸爸在哪里。那时候，他是多么渴望得到来自父亲的关爱，多么希望有父亲来保护他和母亲啊！可是，从小到大，他却没有得到过一丁点的父爱。这还是他第一次正面的，不是在战场上与白虎公爵如此亲近的见面。 
一丝暴戾之意，瞬间在他心底绽放，他差点脱口而出，质问白虎公爵，我小的时候，你在哪里？ 
可是，他毕竟是霍雨浩，强大的精神力抑制住了内心的冲动。只是，从他眼神中，却依旧流露出了几分情感的波动。 
--------------------------------------------------- 
最近书评大赛的参赛帖大多数我都看了，也给了回复。书友们太有才了，感动加赞叹。谢谢你们。 
威信平台那边，最新发布了一些漫画，绝世唐门好像发到五十二了，冰火魔厨到九了，大家发送书名加中文数字进行查阅哦。老样子。
