“而且，我也可以向你们透露一点，玄老的修为，绝对比你们绝大多数人想象中还要恐怖。他的武魂名叫饕餮神牛，是一种极其罕见的特殊武魂，也可以说是变异武魂。这种武魂的缺陷就在于必须不断的吃喝，吃喝本身就是一种修炼。但玄老的修为，却已经达到了九十八级，乃是封号饕餮的超级封号斗罗。在整个大陆上，在一对一的情况下，几乎找不到比他老人家更强大的存在了。” 
尽管众人对于玄老的修为估计已经很高，但当九十八级这个数字从王言口中说出来的时候，七人还是不约而同的倒吸一口凉气，九十八级，那是什么概念啊！ 
九十级以上就是封号斗罗了。但是，超过九十级以后，封号斗罗的修为没提升一级，都会有质的飞跃。尤其是过了九十五级以后，就能够被称之为超级斗罗。 
举个简单的例子，刚刚晋级的九十级封号斗罗如果遇到十万年魂兽，那么，就只有掉头就跑的可能。除非他的武魂和魂环足够强大，否则根本没有和十万年魂兽拼斗的实力。 
但是，修为如果到了九十二、三级的样子，面对十万年魂兽，只要不是兽王层次的，就已经有一拼之力了。 
而到了九十五级的超级斗罗修为，那么，就要换成十万年魂兽掉头就跑。哪怕是突破极致的二十万年魂兽也未必敢和九十五级封号斗罗战斗。 
而到了玄老这个层次，那么，就相当于是冰碧帝皇蝎在魂兽中的层级啊！乃是顶尖中的顶尖，恐怖中的恐怖。 
霍雨浩此时才明白，为什么在玄老发怒的时候，自己心中的恐慌是那么强烈。甚至连精神之海中的天梦与冰帝都保持沉默，不会与他交流或者是产生太强的精神波动。实在是因为玄老的修为太过恐怖。 
“放在几百年前。我敢说，玄老就已经是接近无敌的存在了。但是，放在今天是如此么？”王言继续说道，“我可以肯定的告诉大家，一对一，玄老依旧是接近无敌的存在。可是，日月帝国却有几位强大的九级魂导师能够与玄老周旋、抗衡，甚至是威胁到玄老的生命。顶级的魂导师。一样是极为恐怖的存在。完全不同的战斗方式令他们可以将自己的全部魂技用来提升魂力强度。再通过强横的魂导器发动攻击。而且，你们不要忘记，九级魂导师还并非魂导师的极限。一旦日月帝国未来能够出现一名十级魂导师。那么，我们将如何面对？” 
王言说到这里，情绪已经有些激动了，“还有一点。或许在你们这一代还不会有太大的问题。但是，随着时代的发展，我发现的这个问题必定会影响到所有魂师。那就是魂兽。” 
“魂兽？”对于王言这句突然没头没尾的话。众人都觉得有些不解。 
王言用力的点了点头，道：“我说的，是魂兽的数量。你们在学院都学到过。我们斗罗大陆自古以来，就有魂兽的存在。而且，在很多年以前，大陆上是没有人类的。可以说，我们大陆完全都是魂兽的世界。甚至可以说。我们人类本身也是从魂兽进化而来，是一种智慧魂兽的存在。” 
“随着时间的推移，大约在几十万年，甚至是几百万年前，我们人类开始出现。刚开始的时候，我们人类还十分弱小，只能成为魂兽的食物。但是，我们人类既然存在，就有存在的道理，我们的**实力虽然弱小，但我们也有强大的地方，那就是繁殖能力和学习能力。” 
“随着时代的进化，我们人类的智慧被逐渐开发出来。而强大的繁衍能力也令我们在充当魂兽食物的情况下依旧没有灭绝。当我们人类发展到普通人智慧也能够和顶级魂兽相比的时候。大陆开始出现了天翻地覆的变化。” 
“我们人类开始通过自己的智慧制造工具，制造陷阱和武器。利用天时地利来与魂兽抗争。我们学会了配合，学会了集中数量来攻击单一魂兽。渐渐的，我们开始有了猎杀魂兽的能力，而不再只是成为魂兽的猎物，我们的食物开始丰富起来，人类也开始逐渐成长。” 
“智慧的进化之后，又一次的变化就来自于魂师的出现。当第一位先天满魂力的人类不小心引动一个被击杀魂兽的魂环到自己的身体之后。魂师诞生了。经过千年、万年的变化、研究，我们人类终于渐渐掌握了成为魂师的技巧。而我们的人口数量也开始急剧增加。智慧令我们人类开始懂得了建造，开始有了自己的家园、城市。魂师的数量和实力也开始了持续增加。” 
“魂兽依旧强大，但他们在我们的智慧和学习天赋面前已经渐渐无法构成太大的威胁。终于，我们人类统治了大陆。而魂师，也彻底成为了大陆上最强大也是我们人类最重要的职业。” 
王言描述整个人类进化的过程虽然说的很简单，但却将几个重大的转变全都说了出来。说到这里，他的话锋突然一转。 
“但是，孩子们。你们可能从未想过的是，伴随着我们人类的发展，魂兽会有什么变化。” 
“没错，魂兽的存在很可能已经有千万年，我们人类的魂师数量始终也是千里挑一，并不算太多。可是，我们却始终在蚕食着魂兽的生存空间，通过杀戮他们来增加我们的魂环。越来越多的高阶魂兽被我们所猎杀。就像你们身上现在都拥有着千年魂环。那是魂兽修炼千年才会出现的。而这些高阶魂兽的数量也同样有限啊！” 
“在一万年前，大陆上，魂兽的总体实力还是要超过我们人类的。但是，一万年后的今天，我可以肯定的说，魂兽整体实力已经无法与我们相比了。因为太多的高阶魂兽成为了我们人类的魂环。那么，我问你们，再过一万年呢？再过一万年之后大陆又会变成什么样？还能像我们这样随意的到魂兽森林中去猎杀魂兽么？我可以给你们肯定的答案，再过一万年，哪怕是十年魂环都将成为奢侈品。魂兽最终的归宿只能是被我们人类圈养起来，成为彻底的附庸。” 
“到了那时候，很可能所有魂师能够附加在自己身上的魂环都只能是十年，哪怕是百年魂环都将成为可望不可及的存在。到了那时候，我们要凭借什么来提升自己的实力呢？魂导器，必将成为时代发展后，人类真正强大的根源所在。这就是时代进化的必然现象。这个过程我改变不了，你们也同样改变不了。而你们现在要做的，就是接受现实。未来我们的子孙后代，唯一能够强过我们的就只有魂导器。而你们现在正处于一个时代变化的关键时刻。唯有将魂导器与自身实力完美融合在一起，才能令你们足够强大。不至于被时代淘汰。” 
王言这番话在心中憋了已经不是一天、两天了，此时说出来，对于霍雨浩七人来说，振聋发聩。每个人的心都被深深的震撼了。 
霍雨浩跟和菜头本来就是魂导系的学员，还好一些，其他五人一直以来对魂导器或多或少都是有所排斥的。可是，此时此刻，他们还真的能够再排斥下去么？ 
王言讲述的内容，有一些令他们感觉到遥远，但有些却令他们心中明显的出现了紧迫感啊！这种感觉并不舒服，也同样打乱了他们的固有思维。 
虽然每个人都明白，王言说这些就是要让他们接受魂导器，同时在这一届的大赛之上使用魂导器，可是，王言的话却绝不是那么简单，对他们的影响都是极大的。 
王言没有再说，只是看着这些年轻的孩子们，看着这些史莱克学院未来的希望，静静地等待着他们的思考。他知道，这些孩子们是需要时间的。 
抬头看了一眼已经漆黑的天空，王言眼中流露出几分怅然之色，一万年后，大陆究竟会变成什么样子呢？到了那时候，史莱克学院还会像现在一样保持着大陆第一学院的地位么？ 
会的，一定会的。王言不由自主的攥紧了拳头。 
史莱克学院成就了我，无论如何，我也要竭尽全力让史莱克学院始终强大下去，决不让任何人超越史莱克，史莱克永远都是最强的。 
想到这里，王言不由自主的产生出一种热血沸腾的感觉，他突然觉得，这次正选队员遭受重创似乎也不完全是坏事。至少给眼前这七位学院未来的希望，下一代的史莱克七怪敲响了警钟。如果他们能够接受自己的建议，那么，对于学院的未来，影响将是巨大的。同时，也将带领学院走入正轨。至少这是我研究出来的正轨……今晚十二点还有更新，更多少，就看你们的了！最后时刻求月票。
