贝贝轻松的笑道：“要是你输了呢？” 
徐三石哼了一声，道：“给你一千金魂币就是了。” 
贝贝摇摇头，道：“不行，玄水丹可不止是一千金魂币吧，不公平的事儿我不会跟你赌的。” 
徐三石怒道：“我就这么多钱，你不答应，我可要翻脸了。” 
贝贝轻叹一声，道：“难道我缺钱么？好吧，给你一个机会，我知道你还有玄水丹，再拿一颗出来赌就是了。” 
徐三石眼中流露出一丝疑惑，“我怎么觉得好像落入了你的yin谋啊！看上去，你似乎很有把握赢我似的？” 
贝贝脸上依旧挂着温和的笑容，“是你提出要赌的，又不是我。你可以选择不赌，还有，回头输了别叽叽歪歪的。” 
徐三石哼了一声，道：“我会输？虽然我不一定能赢你，但你想赢我也不容易。要是打成平局怎么算？” 
贝贝却不上当，“各回各家呗。你快点，别墨迹的跟个女人似的。” 
徐三石一咬牙，道：“好，我跟你赌。你这贱人，实力未必比我强，但却激ān猾的很，估计又上你当了。上当我也认了。大不了下次回家再跟我老爹磨一磨。” 
贝贝脸上笑容依旧，徐三石虽然已经极力在注意他的神sè变化了，但却依旧没有任何收获。 
“你啊！其实并不笨，但只要是和江楠楠有关的事情，你立刻就会傻上三分。真不知道你们俩是不是前世的冤孽，那江楠楠虽然漂亮，但学员中优秀的女学员也不在少数。你为什么就非要单恋一支花呢？” 
徐三石没好气的道：“你少站着说话不腰疼，有本事你把唐雅让给我？” 
贝贝站起身，道：“你还是赶快调整好状态，省得待会输了不服气。我先出去。”一边说着，他已经向门外走去。 
正如唐雅判断的那样，斗魂区内聚集的学员越来越多，目测之下，已经要超过四百了，最终聚集五百人应该是毫无问题。 
“霍雨浩。”一个咬牙切齿的声音吓了霍雨浩一跳，他扭头看时，正好看到穿戴整齐的王冬气势汹汹的向他走了过来。 
“你怎么也来了？”霍雨浩有些心虚的问道，一看到王冬，他立刻就回想起了先前那白花花的一片…… 
王冬脸sè一阵红、一阵白的，一屁股坐在霍雨浩身边，压低声音道：“说，你都看到什么了？” 
霍雨浩愣了一下，道：“啊？我没看到什么啊！” 
王冬怒哼一声，“下次再不敲门，我就杀了你。” 
霍雨浩自知理亏，但嘴里却依旧嘟囔着，“大家都是男人，看了就看了嘛，你又不吃亏。” 
“你说什么？”王冬大怒，抬手就去抓霍雨浩。 
一只修长的手掌伸过来，拍掉了王冬的手，唐雅的声音响起，“小雨浩，你还没给我介绍一下呢。” 
王冬这才注意到唐雅的存在，看到唐雅那绝sè的容颜，他微微一愣，但很快就恢复了正常，哼了一声，坐直身体不再理会霍雨浩。原来，霍雨浩跑了后，他飞快的穿好衣服，却找不到霍雨浩的存在了。自己想要冥想却怎么也静不下心来，正在这时，听到宿舍里的广播，这才决定出来散散心，却不想在这里碰到了霍雨浩和唐雅。 
霍雨浩道：“小雅老师，这是我的室友王冬。王冬，这位是唐雅，我们的学姐。”他也只能这样介绍了。 
王冬向唐雅点了点头，唐雅微笑道：“好漂亮的小正太啊！我喜欢，要不，小雨浩你做做工作，把他也吸收到我们唐门来怎么样？” 
王冬听到唐门二字，身体微微一震，惊讶的道：“你们是唐门的人？” 
唐雅连连点头，道：“是呀，现在唐门就我们三个了。我就是当代唐门门主。怎么样，是不是很震惊？来吧，唐门欢迎你。” 
她其实只是随口一说而已，别看唐雅平时大大咧咧的，可实际上谁要真以为她傻乎乎的，早晚会在她手中吃上大亏。她早就看出王冬的不凡了，jing华内敛，魂力凝实。一看修为就远在霍雨浩之上。 
但是，令唐雅有些意外的是，王冬在短暂的呆滞之后，竟然向她点了点头，道：“好啊！我早就听说过唐门暗器的神奇，唐门主，我想要加入唐门，请您收下我。” 
“啊？你真要加入我们唐门啊？我们唐门现在可只剩下三个人了。”唐雅大吃一惊，看着王冬的眼神中满是不解。 
王冬认真的点了点头，道：“我希望加入唐门，学习暗器。” 
唐雅脸sè也变得郑重起来，道：“这件事我考虑一下，回头让雨浩告诉你答复。” 
正在他们说话的工夫，贝贝已经从休息室走入了场地。他才一出现，场边观战的学员们就已经开始有人呼喊他的名字了。 
“霹雳贝贝、霹雳贝贝……” 
贝贝微笑着向场边观战的学员们挥了挥手，目光却在看台上寻找着。 
唐雅站起身，向他挥了挥手。贝贝这才看到他们所在，因为距离远，说话肯定是听不到的，他向唐雅比了几个手势。 
两人在一起时间已经不短了，唐雅立刻回以几个手势，表示自己明白了之后才重新坐下。 
“小雨浩，你的jing神探测共享极限距离是多少？”唐雅在霍雨浩耳边低声问道。 
霍雨浩道：“如果只是一个方向，大约能到五十米左右。” 
他刚刚和王冬尝试过单一方向的jing神探测极限距离。如果是正常释放jing神探测，只能是直径三十米，也就是说，任何方位实际探测距离都只有十五米，而五十米这个距离已经是两倍多的极限了。但也要大量消耗霍雨浩的魂力。 
唐雅立刻将右手举起，向着贝贝比划了几个手势，贝贝向她点了点头。 
徐三石在这时也已经走入了斗魂场内。与他一起出来的，还有一名年约四旬左右的老师。 
到了斗魂场内，徐三石和贝贝又都变成了一副横眉冷对的模样，这已经不是他们第一次在斗魂场比拼了，以前的比试中两人互有胜负，但平局却是最多的。利用这斗魂比赛，他们着实赚了不少钱，自然不能轻易暴露两人关系密切的事实。 
裁判老师走到场地zhong yāng，沉声道：“四年级贝贝挑战五年级徐三石。如徐三石输掉比赛，需额外支付十枚金魂币。胜负赌约你们已经私下有了约定，都准备好了么？” 
贝贝和徐三石同时向裁判点了下头。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。又是三更完毕。这周给力吧！！
