玄老淡然一笑，道：“谢什么？早就说过，咱们史莱克学院和唐门是一家。小雅才是真正的唐门门主，难道不应该营救回来么？只是，你们现在有办法解除她体内的邪毒了？” 
贝贝脸色微微一暗，道：“很难。但我们先把她救回来才有机会。” 
玄老道：“嗯，也好。这次你们过去没事，但一定要小心，你回去先考虑一下这次都带谁去。本来你是最应该留在唐门坐镇的，但如果把你留下来，恐怕你是无法安心。所以，你还是去吧，但唐门这边你还是要安排好。” 
“是，我一定安排好。”贝贝兴冲冲的道。 
“玄老，那个，唐舞桐回来以后怎么样了？她把我救回来，我打算去看看她。”霍雨浩试探着向玄老问道。 
玄老道：“现在你见不到她。她闭关修炼了。” 
“啊？”霍雨浩惊讶的看着玄老。 
玄老道：“这丫头也不知道怎么回事，这次救你回来之后，我就觉得她精神有些恍惚，然后她就跟我请假之后闭关修炼去了。谁也不能打扰她，这丫头的天资极好，甚至不在你之下，希望她这次闭关有所收获吧。” 
听玄老这么一说，霍雨浩自然也就不好再坚持什么，和贝贝出了海神阁之后，直接返回唐门。 
贝贝立刻忙碌起来，他们这次行动一走，还不知道什么时候能回来，唐门这边的建设正处于紧锣密鼓之中。自然要将一切都安排好才行。 
霍雨浩自然也是不得清闲，他回到自己房间后，立刻向精神之海中的雪帝发起了呼唤。现在冰熊王那边情况未明，但他相信，雪帝一定有办法找到冰熊王的。 
霍雨浩轻叹一声，心中暗想，自己这次恐怕会被雪帝骂吧。要知道，那时候自己是真的有了死志啊，现在要面对雪帝、冰帝、天梦哥他们。心中着实是有些忐忑。 
但丑媳妇也要见公婆，无论怎样，这件事总要处理才行。无奈之下，咬着牙，他向精神之海中的雪帝发起了呼唤。 
光影一闪，雪帝就从他身上直接分离了出来。和霍雨浩预料中一模一样，雪帝一脸冰冷的看着他，那样子，就像是不共戴天似的。 
“我错了。”霍雨浩低下头，把刚才对付玄老那招积极认错又用了出来。 
雪帝看着他，一言不发。 
“雪帝。我知道错了。我……” 
“噗哧！”雪帝突然笑了，脸上的冰冷再也绷不住。如同春花绽放般动人。 
霍雨浩下意识的抬起头，看着笑靥如花的雪帝，不禁有些呆滞了。 
“你、你笑什么？” 
雪帝脸色一板，冷哼一声，“你说呢？你说我笑什么？” 
霍雨浩苦笑道：“我真不知道啊！我倒是宁可你现在骂我一顿，我反而舒服点。” 
雪帝没好气的道：“爸爸，你是贱骨头么？” 
她这一声爸爸叫的霍雨浩全身直起鸡皮疙瘩。“我觉得你这么叫我，比骂我还狠。” 
雪帝怒道：“就叫你。爸爸、爸爸、爸爸……” 
霍雨浩蔫头耷拉脑的听着，一点都不敢反抗，谁让他自己做错了呢？ 
房间内又变得沉默了。雪帝就那么看着他，霍雨浩却不敢和她对视，只能是低着头。 
片刻之后，雪帝突然再次笑了，“你果然是个傻瓜。难怪当初和王冬儿在一起的时候，人家说你是傻瓜呢。你以为，如果那天黑暗圣龙真的要杀你，有那么容易吗？我们会眼睁睁的看着你死？人家从一开始就没有杀你的心思，否则，哪有那么简单。” 
“啊？”霍雨浩抬起头，呆呆的看向雪帝。 
雪帝冷哼一声，道：“没听懂啊？那天，从一开始，那个黑暗圣龙，什么龙皇斗罗的就没打算杀你。不知道你这脑子是怎么想的。以他的修为，如果真心想要杀你，确实是有不少办法。甚至避过帝天都不是没可能。但他从一开始就没有杀意，这一点难道你没注意到？如果他想杀你，干嘛非要把你带出城外，那城里现在都是人家的地盘，将你带出城外有什么用？” 
霍雨浩惊讶的道：“他不想杀我？那他当时为什么要威胁我？对我出手？” 
雪帝道：“一开始我也不太明白，我只是觉得他不但不想杀你，而且对你和唐舞桐并没有什么恶意。不然你以为，就你那两下子，还能一直攻击那么多次？若不是人家让着你，单是那个寂静黑暗领域就能限制的你寸步不移。” 
霍雨浩皱眉道：“那就奇怪了。龙逍遥如果不打算伤害我和舞桐，那他出现在那里有什么意义？雪帝，你赶快告诉我？” 
雪帝冷冷的道：“在告诉你他真实目的之前，先说说我们的事情吧。你这打算把我们几个都舍弃掉，你说，怎么办吧？” 
霍雨浩一脸无奈的苦笑道：“我当时也是没办法啊！难道说，面对一位极限斗罗，你还打算让我有多少自信不成？我那时候是一点辙都没有，才出此下策。我相信龙逍遥总是会说话算数的。他那匕首之中蕴含着黑暗元素之毒，如果让唐舞桐来，说不定一下就死了，与其那样，还不如我来。这样我们两个至少有一个能够活下来送信。男子汉大丈夫，也不能让女孩子为我挨刀啊！而且，我记得冰帝说过，吸收了万载玄冰髓之后，你们几个的本源巩固，就算我死了，你们也能够重新找到寄体才对。” 
雪帝叹息一声，道：“要不说你傻呢。冰儿当时只是那么一说，而且，她那说法完全是理论上的。现在，我郑重的告诉你。实际上，我们三个都已经和你完全绑在了一起，一损俱损，一荣俱荣。天梦那家伙，原来或许还有离开的可能，但是，你难道忘记了？当你进行精神魂核凝聚的时候，他将自己最后的精神本源之力都给了你。相当于是把自己灵魂一部分都跟你融合了，他已经成为了你身体的一部分，你还让他走，你有没有良心啊？” 
“啊？”霍雨浩呆了。 
雪帝冷哼一声，继续道：“再说冰冰，冰冰能走么？冰冰是你的第二武魂，本源之力都在你魂骨之中。你死了，冰冰就算能够逃出去，逃离的力量也不如原本的百分之一，不等找到寄生体，直接就会溃散消失。要说我们几个之中，反倒是八角最有可能离开。因为它是你纯粹的魂灵，吸收了一些万载玄冰髓的能量之后，本源稳固，也就是它，才有可能重新找人。” 
说到这里，雪帝停顿了一下后，才继续道：“最后是我，当初，你老师为了救我，燃烧了自己的本源神识，才让我成为了你的魂灵。不然，以你那时候的弱小，又怎么可能承受得了我庞大的能量？我的本源，早就被你那老师用神识燃烧和你的灵魂完全连接在了一起，他是好心救了我，但为了你，也把我完全跟你绑死了。一旦你死了，第二个死的就是我，你明白了吗？” 
霍雨浩确实是第一次知道自己和四大魂灵之间的联系情况竟然是这样的。心中顿时充满了羞惭，雪帝的意思已经表现的很明显了，如果他死了，那么，除了八角玄冰草之外，另外和他关系最紧密的三大魂灵都要死啊！ 
一时间，霍雨浩脸色涨得通红，不知道该说什么才好。他有今天，可以说都是在几大魂灵的帮助下，可自己当时竟然想到了放弃。 
雪帝冷哼一声，道：“告诉你这些，就是要让你明白。你现在不是为了自己一个人而活着，而要为我们大家，一起活着。不错，在爱情上，你或许是遭遇到了一定的打击。但是，男子汉大丈夫，顶天立地，没有爱情你就活不下去了啊？” 
“雪帝，我错了，以后再也不会了。”霍雨浩低着头说道。 
“嗯。”雪帝轻哼一声，道：“好了，你也不用这样。其实，我们都没有生你的气。” 
听她声音缓和的这么一说，霍雨浩才重新抬起头来，“没生我的气？”霍雨浩的声音中带着几分惊讶。 
雪帝的眼神明显变得柔和下来，轻叹一声，道：“其实，我们都挺理解你的，也知道你的不易。这些年，你每天都在刻苦修炼，不断的面对各种危险，还受到各种精神上的打击。说实话，你在人类中，已经是够坚强、够坚韧的了。那天的情况，换做是别人，同样也会出现这种状态。所以，你也用不着多想什么。我们能明白，你是太累了，你肩头的压力也太大。” 
“我要告诉你的另一件事就是，你记住，我们是你的魂灵，和你是一体的。你以后做什么事，只要珍惜自己，实际上就是珍惜我们。而且，你不需要将我们当成负担和顾忌。我们是你的一部分，那么，我们应该做的是帮你分担压力，而不是给你施加压力。” 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
