看到死神之光后，霍雨浩就明白，自己根本什么都做不了。他只是在心中祈祷，希望哪位死神斗罗不要真的达到十级魂导师的程度。 
日月帝国那边，已经有圣灵教的支持了，龙神斗罗龙逍遥这样的极限级别强者，如果再加上十级魂导师，原属斗罗大陆三国，可还有未来？ 
霍雨浩知道，自己不能再继续当那个小兵下去了。尽管他很喜欢在军营中的感觉，愿意更多的去教导自己的弟弟，可是，大陆安危却要比他自身的心愿重要的多。 
必须要回去了，将这边的况第一时间告诉学院，由海神阁定夺。事关斗罗大陆未来，史莱克学院又怎么可能坐视呢？只是不知道，传灵塔完成的如何了。幸好，暂时看来，星斗大森林那边不会再有什么动静。 
深深的看了一眼明斗山脉方向释放过死神之光的地方，霍雨浩用力的抿了一下嘴唇，掉转身形，朝着东方疾飞而去。 
这边的战斗已经不用再继续看了，日月帝国在这个时候不需要攻击，他们只要守住明斗山脉，就已经取得了胜利。至于天魂帝国一线，现在任何消息传递过去恐怕都已经晚了。日月帝国的攻势应该已经展开了。 
霍雨浩现在能做的，就是立刻返回学院，将这边获知的一切传回去，让学院有个准备，同时也要有一份决断才行。 
在返回的过程中，他顾不得跟许云打招呼了，对他来说，现在每一分、每一秒都很重要。越过星罗帝国大军，很快也飞过了御明城。出了军队范围之后，霍雨浩背后的飞行魂导器威能全开，将速度催到了极致。 
脚下景物不断飞逝，夜晚的空气十分澄净，还带着几分淡淡的水汽，深呼吸之下，会令人心旷神怡。可此时的霍雨浩，心中却只有一片冰冷与焦灼。 
日月帝国动之后，竟然恐怖如斯，这是任何人都猜想不到的。两线作战的况下，恐怕真的要同时压制两大帝国了。怎么办？ 
星罗帝国临时帅帐。 
白虎公爵戴浩脸色难看的仿佛要滴出水来，坐在他身边，一身白色软甲的，正是星罗帝国久久公主。 
许久久此时的脸色同样难看到了极致，还有些苍白。 
战斗已经停了下来，可远处的明斗山脉却仿佛已经成为了整个星罗帝国的阴霾。当那死神之光横扫而过的时候，她的心神仿佛都被撕裂了一般。两百多名魂圣以上强者阵亡啊！其中还包括了十几位魂斗罗。这样的沉重打击在星罗帝国历史上都可以说是屈一指的。 
更重要的是，在这等伤亡的况下，他们还没能给敌人造成任何损伤，这就是完全无法接受的了。 
战术制定是她一力主张的。毕竟，所有魂师军团都由她一手掌控。 
按照白虎公爵原本的意思，是要派遣强者，不惜一切代价的摧毁日月帝国的空中封锁。然后再想办法突破。 
但许久久一现边境没有日月帝国大军，顿时心神有些乱了，她很清楚，如果天魂帝国陷落，对于日月帝国来说，是何等危机。所以，她才一力主张派遣魂圣以上的强者进行试探性攻击，消耗日月帝国的防御，然后再一举建功。 
可是，最终的结果无疑证实了她的决策是错误的。她以公主的身份命令魂师军团出战，最终带给魂师军团的，却是大量强者的损伤。此时，所有魂师军团的军团长们全都在场。每个人的脸色都难看的很，偶尔看向久久公主时的眼神也和以前有了变化。 
深吸口气，许久久站起身，她不是个没担当的姑娘，“今日之败，在我一人，是我刚愎自用，以错误的战术导致我军损失惨重。元帅，我会向陛下自请处分，同时，从现在开始，我将全力配合您，一切听从您的安排。” 
许久久乃是皇室重要成员，她很明白现在对于星罗帝国来说最重要的是什么，最重要的就是抗击日月帝国。所以，她放下了公主的面子，主动向白虎公爵认错。 
戴浩站起身，走到许久久身边，双手虚托，用魂力将她扶了起来，“公主殿下不必如此，此次损失，不是公主一人之责，身为统帅，我责无旁贷。而且，事出意外，日月帝国从明斗山脉射的那道白光，我们根本就不知道是什么。但却能够明显感觉到，哪怕是封号斗罗也同样挡不住。当务之急，是搞清楚那白光的威能，和日月帝国方面射这样一道白光需要的消耗。我们已经向天魂帝国示警，我建议，让斗灵帝国的援军先进入天魂帝国境内进行支援吧，我们也派出一部分援军辅助。明斗山脉这边，恐怕一时之间，很难攻破了。” 
戴浩虽然对于久久公主的独断十分不满，但他同样也明白什么时候该以大局为重。当务之急不是追究责任，而是如何能够挽回战场上的失利。 
目前的形势已经很不利了，日月帝国用战争向他们展现出了魂导器的犀利，有那一道恐怖的白光威胁，想要冲破防线谈何容易？那可是完全无法抵挡的攻击啊！而且，对于他们来说，最不利的还不是那道白光，而是完全缺失的侦察。 
按照白虎公爵原本的计划，他是想要趁着日月帝国方面没有现他们突然出动，请所有封号斗罗级别的强者一起出手，在空中尽可能的摧毁日月帝国方面的探测魂导器，从而夺回一部分质空和侦察。 
可是，许久久的急功近利，令这份机会失去了。人家的探测魂导器都已经收缩到防御范围内。再想要通过突袭毁掉，难上加难。而且，有那道能够威胁到封号斗罗生命的白光存在，哪还有封号斗罗愿意前往？那分明就是送死啊！ 
在这种况下，他们根本不知道日月帝国在明斗山脉的兵力部署有多少，而他们这边却全都在人家的监控之下，这怎么打？他们根本没有任何突破防线的机会。 
现在只能是退而求其次，用最笨的方法对天魂帝国进行援助了，效果肯定不会太好。同时，星罗帝国北线防御也要开始加强。 
许久久没有再吭声，表示了对白虎公爵的全力支持后，就回到自己的位子上坐了下来。 
这次失败对她的打击是极大的，她原本对白虎公爵还有些不服气，可是，此时她才现，面对危机，自己的大脑一片茫然，而白虎公爵却还能够在危机中寻找不多的机会，一条条命令有条不紊的下达着。 
一直到第二天黎明，白虎公爵才结束了这次军事会议。将领们都退走了，久久公主却依旧坐在原位，一动不动。 
“公主殿下，您也辛苦一夜了，回去休息吧。”戴浩向许久久淡淡的说道。 
许久久身体震了震，目光有些茫然的看向戴浩，站起身，她走到戴浩面前，突然，“噗通”一声，跪倒在戴浩面前。 
“公爵大人，我错了。是我，让帝国损失惨重，我……” 
戴浩赶忙将她扶了起来，皱眉道：“公主殿下，你这又是何必呢？我说过，这次的失败不能怪你一个人，没有人能想到日月帝国有那么恐怖的魂导器。” 
许久久凄然摇头，道：“不，我知道，是我的错。如果按照你的计划，先摧毁敌人的探测魂导器，我们至少不会如此的被动。那道白光的攻击再强，覆盖的也只能是一定范围。如果不是我的急功近利，令大量魂师如此集中，也不会损失的如此惨重。公爵大人，救救星罗吧。” 
戴浩轻叹一声，道：“公主殿下，帝国同样是我的家。只要戴浩还有一口气在，就决不让侵略者毁坏我们的家园。您放心，戴浩一定会尽力而为。不过，还要请公主殿下回禀陛下，北线方面，必须要开始加强了。而我们这边，也不能停止对日月帝国方面的骚扰进攻。要始终对他们施加压力，才是给天魂帝国最大的帮助。同时，也请殿下想办法派遣一批优秀的精英魂师，尝试潜入日月帝国境内，没有侦察，战争是不可能获得胜利的。” 
“好，我一定全力配合您。”许久久急匆匆的去了，她又怎么可能休息的了啊！ 
目送许久久离开，戴浩沉声道：“来人，去把洛黎给我叫来。” 
“是。” 
时间不长，戴洛黎被白虎亲卫带到帅帐之中。到了前线之后，白虎公爵就把这个儿子安排给了长子戴钥衡暂时看管，不许他乱跑。 
昨天晚上，当戴浩见到戴洛黎的时候，也是吃惊莫名。那时候，他所在的防御城市是全城戒严的，戴洛黎怎么进来的，居然没人现。 
然后戴洛黎说出的猜想，震惊了他，当时也顾不上再多做询问，立刻就召开军事会议，然后大军开拔了。 
此时，诸事总算是暂时安定下来，戴浩才将戴洛黎叫来。
