岿然不动，八角玄冰草上的气息继续释放。渐渐的，那云雾中的寒气竟然不断的被八角玄冰草所吸附，周围大片、大片的云朵开始奔涌起来，向更高的空中升起。浓郁的天地元力，以八角玄冰草为中心，迅速朝着霍雨浩这边涌动过来。 
这些天地元力经过八角玄冰草的过滤，然后在迅速传入霍雨浩体内，快速的补充着他之前在飞行过程中的消耗。 
这些天地元力并不霸道，反而十分柔和、纯净。进入他的身体后，立刻就与他的玄天功魂力溶为一体，无分彼此。就连精神力似乎都得到了这些天地元力的滋润一般。 
霍雨浩有些惊讶的看着八角玄冰草，轻声道：“谢了，八角。” 
八角玄冰草一共带给他四个魂技，其中，魂骨上两个，冰帝武魂第六魂环上两个。而此时八角玄冰草所施展的能力，显然并不是这四个魂技中的任何一个，而是它本身就附带着融入霍雨浩体内的。准确的说，应该是属于第七魂环的存在。只是这个魂技霍雨浩自己并不能使用，他的第七魂环是武魂真身，但八角玄冰草却能够自行控制、施展来帮助他。 
这是一个辅助性魂技，吸收天地元力为己用，正是植物系魂兽最为擅长的。而且，在吸收的过程中，八角玄冰草更是搅动了周围的天地元力，硬生生的破掉了昊天宗的护山大阵。论战斗能力，植物系魂兽远不如动物系魂兽，但要说对天地至理的体悟，只能在平静中缓慢成长的植物系魂兽无疑是更强的。 
“咦？”先前的声音发出一声轻咦，紧接着，霍雨浩就看到七、八名身穿昊天宗服饰的弟子挡住了前面的路。 
向昊天峰顶攀爬的路途十分陡峭，几乎是要手脚并用才可以，此时，他们也都是倚靠着山壁。但看着霍雨浩的眼神，可没什么善意。 
“各位请了，我只是想来看看冬儿，并没有什么恶意。”收回八角玄冰草，霍雨浩恳切的说道。 
昊天宗这边。为首一人年约三十左右。淡淡的道：“请回吧。我刚才说过，我们昊天宗不欢迎你。” 
霍雨浩眉头微皱，“我只是想看看冬儿。” 
“请回。”那昊天宗壮汉眼睛一瞪。一股强盛的气势顿时从他身上释放出来。两黄、两紫、三黑，七个魂环升腾而起，赫然是一位魂圣级强者。 
其他六名魂师也是各自释放出了自己的魂环，全都是五环魂王。他们每个人手中，都多了一柄漆黑如墨的锤子。可不正是昊天宗那强大的器武魂，昊天锤么？ 
昊天锤，霍雨浩曾经在王冬儿手上见到过，但王冬儿乃是双生武魂，作为第二武魂的昊天锤很少使用。更多的是凭借光明女神蝶战斗。 
面前这七柄昊天锤散发出的强势气息，霍雨浩也不禁暗暗心惊。 
“你走吧。再不走，就别怪我们赶人了。”壮汉冷哼一声。 
霍雨浩摇了摇头，道：“我不能走，我是来看冬儿的。在看到冬儿之前，我是绝不会走的。各位。请让路吧。”他脸上的温和也收了起来。他不知道这些昊天宗弟子是自发的，还是两位宗主授意的。但是，他们对自己的阻挡，至少意味着冬儿现在的情况恐怕不太好。 
平时再冷静的霍雨浩，一牵扯到王冬儿。他的心立刻就不能平静了。双眸紫金色光芒亮起，同样也是七个魂环从脚下升起。 
当对面昊天宗众人看到他这些魂环的颜色时也不禁微微色变。这完全不是一名正常魂师应该拥有的魂环色彩啊！这个人，究竟拥有着怎样的力量？ 
霍雨浩沉声道：“各位，请让路。” 
“上。”为首的壮汉冷喝一声，手中昊天锤高举，顿时，身上第一、第三两个魂环光芒大放，原本不大的昊天锤在扬起的过程中竟然急速变大，转瞬间就变成了一柄长达十米的巨锤，单是锤头，横截面直径就超过了两米。 
巨锤抡起，带着极其恐怖的气势，朝着霍雨浩砸了过来。 
霍雨浩面庞上浮现出一层寒意，他站在那里，并没有闪避。而是右拳抬起，悍然轰击。 
在没有任何魂技附加的情况下，竟然只用自己的拳头去面对这样强横的昊天锤。 
“砰！”剧烈的轰鸣，在整个昊天峰上回荡，不远处，一大堆积雪顿时滑落，带起一片飞扬的雪花。 
那冲下来的六名昊天宗弟子都是脚下一顿，那声音带来的震荡对他们有着不小的影响。但他们心神受到的影响却更大，一个个瞪大了眼睛看着霍雨浩。 
站在山壁上，霍雨浩双脚略微下陷，硬是踩入了坚硬的山体之中，但是，那悍然砸来的昊天锤居然就那么反弹而起，带着那昊天宗壮汉脚下一个趔趄，险些从山上滚落。 
这是什么力量？竟然用拳头硬撼昊天锤？这怎么可能啊？所有昊天宗弟子们眼神中都充满了不可思议。 
那还是人类的手么？ 
霍雨浩的右手呈玉色，上面还隐隐带着一层金芒。 
在兽神帝天面前，他弱小的甚至没有动手的可能，但是，在面对这些同级别，甚至修为还不如他的对手时，他又怎么可能落败？哪怕对手来自第一器武魂宗门昊天宗也一样不行。 
玄玉手加黄金龙之力，在肉体上的能力，霍雨浩几乎可以和当初的王秋儿媲美了。这是帝皇瑞兽的传承。 
一拳震开昊天锤，霍雨浩双眸中光芒一闪，周围的空气顿时奇异的扭曲起来。在所有昊天宗弟子，包括那位壮汉眼中，眼前的一切都变得不真实了。雾气仿佛重新出现，但却不再是他们熟悉的那种。霍雨浩却就那么凭空消失。 
跟这些昊天宗弟子，霍雨浩根本没有纠缠的心思，他要去找冬儿，找他的冬儿啊！ 
精神干扰领域释放，迷惑这些精神力和他天差地远的人太容易了。 
“废物。”一声低沉的怒哼响起，霍雨浩只觉得心神一震，正在释放着的精神干扰领域停顿了一下，显露出了本体。 
昊天峰峰顶，昊天宗二宗主泰坦，就那么背着双手站在雪峰之上，冷冷的看着攀上来的霍雨浩。 
“泰坦叔叔。”看到他，霍雨浩赶忙上前几步，恭敬的行礼。 
“别叫我叔叔，我可没你这样的侄儿。你走吧。我是不会让你见冬儿的。”泰坦冷冷的说道。 
霍雨浩咬了咬下唇，道：“泰坦叔叔，那冬儿现在怎么样了？她醒过来了吗？” 
泰坦冷冷的道：“这些都和你没关系。你根本就保护不了她，来干什么？” 
在泰坦身后不远，就是昊天堡的大门，但霍雨浩知道，没有这位二宗主的允许，自己是无论如何也无法走进去的。 
泰坦的实力他曾经见识过，那绝对是超级斗罗级别的，恐怖的力量和威压。这等差距，决非他的精神力强大就能弥补。更何况，他是来看冬儿的，不是来战斗的啊！ 
“泰坦叔叔，一切都是我的错。我只想看看冬儿，求求您，让我看她一眼。”一边说着，霍雨浩一咬牙，单膝跪倒在泰坦面前。 
泰坦眉头抽动了一下，但立刻就恢复了正常，没好气的怒骂道：“你这个没骨气的东西，男人的膝盖，跪天跪地跪父母，你的膝盖上没有骨头吗？越来越没出息了。就你这样子，还想见冬儿，给我滚。” 
霍雨浩骤然抬起头，认真的看着泰坦，道：“泰坦叔叔，那要怎样，您才肯让我见见冬儿？” 
泰坦不屑的哼了一声，“想要见冬儿，先打败我吧。什么时候，你拥有了击败我的能力，我就相信你能保护她，我就让你见到她。” 
说完这句话，泰坦转过身，直接朝着昊天堡走去，似乎再也不屑于和霍雨浩说话了。 
“泰坦叔叔，您等一下。”霍雨浩突然叫了一声。他依旧单膝跪在那里，但却低下了头。 
泰坦回过身，道：“怎么？你觉得你现在能击败我了？想要向我挑战？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，我知道，我和您相比，有着巨大的差距。” 
泰坦冷冷的道：“知道就好。滚吧。” 
霍雨浩缓缓抬起头，在他的眼眸之中，紫金色的光彩已经变成了玫瑰金色，额头上，命运之眼更是徐徐开启。 
“但是，我想试试。我想知道，和您的差距，究竟有多大。” 
对冬儿的思念，一直折磨着他的精神，好不容易来到了这里，却被泰坦阻挡于门外，他终于保持不住冷静的状态了，此时此刻，在他脑海中，就只有冬儿。击败眼前这个人，就能见到冬儿，就能见到我的冬儿了。 
哪怕明知道自己和泰坦之间有着鸿沟一般的巨大差距，但霍雨浩却依旧忍不住要试试，如果再不发泄，他怕自己就要因为对冬儿的思念而疯掉。而且，泰坦既然已经提出了条件，不试试，他怎么知道自己和泰坦之间的差距究竟有多少呢？
