今天的比赛史莱克学院又将第一个出场了，而他们今天的对手在前面两场循环赛上可以说都是轻而易举的获得了胜利，包括对阵千灵高级魂师学院代表队的比赛也是一样。这支战队更是在上一届大赛中进入过前八。 
从目前两支战队的表现来看，所有人都认为这将是一场强强对决。当然，就算都强也是有区别的，在所有人眼中，史莱克学院本身就和其他学院并不在一个层次上，是单独的存在。但谁都希望史莱克学院的对手能够强大一些，这样才会有更精彩的比赛。 
进入休息区，史莱克学院的七人斗志已经提升到了巅峰状态，现在他们需要的就是等待比赛开始。 
日月皇家魂导师学院的队员们又一次来到了场地之中，毫无疑问，他们依旧是要来观察史莱克学院的整体实力。 
看到史莱克学院这边，依旧是前天出场的七人，除此之外再没有其他队员到场了，马如龙不禁眉头大皱。他对自己的判断很自信。可是，史莱克学院难道想要放弃比赛不成？如果他猜的全都正确，那么，今天史莱克如何抵挡强大的对手？还是说，我的猜测是错误的？ 
眼中光芒闪烁，马如龙也多少有些不自信了。 
王言的脸色明显有些难看，要说不紧张那是不可能的，在这万众瞩目的大战之上，他很难想象如果史莱克学院输掉今天这场比赛后，观众们会有什么反应。那时候，这份压力将全部落在这些孩子们身上啊！他们能够承受得住么？可是，他又不能去主动认输，那样的结果很可能会更加糟糕。一向睿智的他，此时也是心乱如麻。哪怕是按照计划好的团战，史莱克七怪获胜的把握也绝对不大。更别说谁也不知道运气是否还会再眷顾他们了。 
时间一分一秒的过去了。太阳已经从远处东方高高升起。 
星罗帝国皇帝陛下在大臣们的簇拥下来到了城头，他没有坐下，而是直接走到城头向休息区的方向观战。 
当他看到史莱克学院这边依旧是预备队的史莱克七怪时，也是微微一愣，惊讶的自言自语道：“难道我的判断是错的？不可能啊！史莱克学院究竟要干什么，为什么要以这样的阵容来参加这次大赛呢？今天这场，就要检验检验这些年轻的孩子是不是真金了。希望他们是真金不怕火炼吧。” 
一边说着，他似乎在回想着什么。喃喃地道：“霍雨浩。十二岁，王冬，十二岁，萧萧，十二岁。其他几个也都没有超过十五岁的。就凭这样的阵容，他们竟然能够连胜三场。果然不愧是史莱克出品的小怪物啊！可是。他们的正选队员呢？又去了哪里？” 
身为帝皇，他想要调查一些事情实在是容易的很。这支预备队史莱克，令他很感兴趣。他也想要看看。这些年轻的孩子们究竟能做到什么程度。 
裁判登台。扩音魂导器将他的声音远远传开。 
“循环赛第三轮，第一场，对阵双方。史莱克学院代表队，正天学院代表队。请双方进入待战区，队长上台抽去比赛方式。” 
没错，史莱克学院今天要面对的，就是正天高级魂师学院代表队。正天学院和史莱克学院一样。都来自于天魂帝国。与史莱克学院不属于任何帝国不同，正天学院在天魂帝国也是老牌学院了。出过不少人才。 
在大陆四大帝国之中，最坚持魂师传统排斥魂导师的，就是天魂帝国。因此，这正天学院实际上要比史莱克学院对纯粹魂师执行的更加彻底。他们根本就没有魂导师分部，只培养魂师。无论未来他们是否会被淘汰，但至少现在，正天学院在整个大陆上都是数得着的强大学院。 
正天学院的队长是一名年约二十岁左右的青年，他的相貌之英俊，甚至能够和王冬媲美了。当然，王冬现在年纪还小，尚未长开。 
王言详细讲述过这位正天学院的队长，对其评价极高。自从大赛开始之后，正天学院的这位队长还从未出场过。王言也是好不容易才得到了一些他的资料。 
叶无情，十九岁。正天学院高材生。战队队长。武魂：黄金叶，五十八级强攻系战魂师。实力极为强悍。在上一届大赛中，他就已经作为正选队员代表正天学院出场了。而这一届，他则成为了学院的中流砥柱。 
如果他今年正好是二十岁，那么，很有可能突破六十级，成为正天高级魂师学院有史以来第一个参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的魂帝。如果真的是那样，正天学院也将正式进入顶级学院的行列。 
叶无情的身材看上去和贝贝差不多，与贝贝的儒雅不同，他显得要冷漠许多，只是在注视贝贝的时候，眼中会有寒光闪烁。 
相对来说，贝贝在气场上就要弱于他一些，不只是因为修为的关系，也是因为年龄。十九岁的叶无情毕竟已经成年了，而只有近十五岁的贝贝却还是一名少年。 
双方目光相对，贝贝面带微笑，但眼神却十分坚定、凝实。叶无情的眼神却像是锋利的刀子一般，仿佛要寻找破绽从他身上戳进去。 
裁判沉声道：“抽签开始。请双方见证。” 
台下待战区中，王言已经紧张的双手抓住椅子扶手。心中暗暗的默念着，团战、团战。可以说，他的一切战术布置都是围绕着团战进行的。也唯有团战才能让他们有一定的机会。反之，史莱克学院几乎一点机会都没有啊！ 
所有人都屏住呼吸等待着抽签结果，也就在这个时候，结果出来了。 
看到抽签结果，哪怕是心中战意熊熊燃烧的贝贝，脸色也是瞬间大变。运气，这一次并没有再站在史莱克学院这一边。抽签的结果是他们最不希望看到的。 
裁判高声道：“史莱克学院对正天学院，抽到了二、二、三战法进行比赛。也就是说，先进行两场二对二的比赛，最后一场为三对三。三局两胜。如果前两场比赛有一方全部获胜，第三场三对三将取消。双方队长可以下台准备了。” 
在看到抽签抽中了二、二、三战法时，王言只觉得大脑嗡的一下，一片空白。 
二、二、三，怎么打？面对有三名魂王坐镇的正天学院代表队，无论是哪一场他们几乎都是毫无机会啊！完了，真的完了。原本还保有几分侥幸心理的王言，此时心中已是一片颓然，靠在椅子上，全身的力气仿佛都被抽空了似的。 
贝贝走回来的步伐也明显变得有些僵硬，史莱克七怪的其他六人脸色也都阴沉的难看。比赛之前的布置已经没用了。王言之所以没有针对其他两种比赛方式进行布置，就是因为这两种方式之下，他们几乎毫无机会。 
“孩子们，听我说。”王言咬牙支撑着站起身，目光真挚的看着面前的史莱克七怪，“我们认输吧。不上场比赛，至少我们还能算是战略性认输。让敌人不能完全摸清楚我们的情况。” 
“不行。”贝贝断然低喝道：“不战而逃，我们就不配是史莱克学院的一员。无论如何，王老师，让我们试试。就算是输，我们也要输得心服口服。输得没有一丝遗憾。王老师，您已经为我们做的很多了，接下来，就靠我们自己吧。从现在开始，能否让我指挥比赛？” 
这一刻，贝贝的儒雅突然变成了一种强大的气场，那是一种仿佛能够掌控一切的上位者的感觉。他的目光明显比平时变得凝练了，原本的一丝懒散此时已是荡然无存。就像是一只刚刚苏醒的睡狮一般，充满了不可一世的强横。 
王言几乎是下意识的点了点头，因为他早就知道自己的劝说是不会有效的。他突然觉得，贝贝的眼神很可怕，那是一种要择人而噬般的感觉。甚至能够看到他的眼眸中有战意的火焰在燃烧。 
“学弟、学妹们，我就问你们一句。就这么输了，丢掉史莱克的荣耀，你们甘心么？”贝贝沉声问道。他的双拳攥得紧紧的。 
霍雨浩还从未见过自己这位大师兄如此认真的样子，六个人，几乎是异口同声的回答：“不甘心。”这一刻，他们每一个人头上似乎都有一大团火焰猛的灼烧起来。那分明就是众志成城的信念之力啊！ 
“好！”贝贝沉声道：“下面我来安排出场书序。战术任由你们自己发挥，我相信，我们有实力和对手抗衡，有实力获得最后的胜利。我们要燃烧，燃烧自己的魂力，燃烧自己的身体，甚至是燃烧我们的生命。为了史莱克的荣耀，今天这场，我们要拼，拼出一片属于我们的天来。只有这一场比赛我们胜了，才能挺直腰杆拍着自己的胸脯告诉所有人，我们是史莱克七怪，我们没有个史莱克七怪这个称号丢人。”
