情绪瞬间变得激动起来，甚至有些不能自已，霍雨浩将丝巾送到自己面前，嘴唇轻微的颤抖着。 
可是，冬儿，你为什么不现身见我啊！为什么不留下？你可知道，我有多想你。 
隔壁帐篷内，唐舞桐此时睡的很沉，昨晚，她没有修炼。回来后就沉沉的睡了。俏脸上带着一抹淡淡的微笑。 
霍雨浩以及史莱克学院众人的封赏很快就下来了。甚至没有经过星罗帝国皇室审核。 
无论众人是否接受，其他人都直接给了世袭男爵的爵位，霍雨浩则是子爵。 
虽然在公侯伯子男这五等爵位中，男爵和子爵只是排在后面，但是，加上世袭二字，却是截然不同了。那可是世世代代都能享有的啊！至于封地，并没有在封赏中提出。 
一千万金魂币，作为奖金，直接给了霍雨浩。这奖金显然也有几分购买超高空探测魂导器的味道了。 
一千万？这要是让日月帝国方面知道，恐怕鼻子都要气歪了。单是材料，都不止一千万啊！但考虑到八个爵位的付出，星罗帝国给出的奖赏也算是差强人意了。 
早饭后，白虎公爵亲自来看霍雨浩。他惊讶的发现，今天的霍雨浩和之前几天都不同，整个人神采奕奕的，就像是获得了新生一般。全身都充满了力量。一大早就梳洗完毕，还换了身干净衣服。 
“公爵大人。”霍雨浩将白虎公爵引入帐篷内。 
“雨浩，你这次可是立了大功。怎么样？身体没问题了吧？”白虎公爵亲切的问道。 
霍雨浩微笑道：“已经没问题了。昨天晚上真是不好意思，我在用了自创魂技后，总会有一点后遗症。” 
白虎公爵点了点头，道：“没事就好。这次的封赏已经下来了，是我和公主殿下商量的结果。我们压低了封赏的额度，主要是为了考虑到将士们，你明白吗？你放心，我们已经将你们的功绩上报陛下了，相信陛下还会有其他封赏。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“没关系，其他不算什么，爵位封赏到了就好。”他看重的，只有爵位，世袭子爵么？第一步已经迈出了。 
戴浩微微一笑，道：“是啊！有爵位，也能封妻荫子，以你的实力，只要肯为国家效力，未来前途不可限量。” 
听到封妻荫子这几个字，霍雨浩眼中光芒一闪，但他今天的精神状态很好，很自然的掩饰了过去。 
“公爵大人，超高空探测魂导器已经送回星罗帝国了吧？” 
“嗯，已经送回去了。这次之后，估计日月帝国那边的防御会更加严密。王奕衡被你们击杀，对他们也算是沉重打击了。接下来，你有侦察计划么？” 
霍雨浩点了点头，道：“持续骚扰吧。总要弄的他们风声鹤唳，消耗他们的精力。给侦察死神魂导器创造条件。” 
“你还要去侦察死神？这不行。太危险了。”白虎公爵立刻皱眉说道。 
霍雨浩微笑道：“公爵大人放心，没有绝对的把握之前，我是不会去冒险的。日月帝国方面有什么反应么？” 
戴浩摇了摇头，道：“什么反应都没有。我倒是巴不得他们有反应呢，最好是展开报复行动才好。” 
听他这么一说，霍雨浩眼底精光一闪，他立刻就明白，白虎公爵一定是做出了相应的布置，果然不愧是一代名帅。 
日月帝国的魂导师团虽然强大，但如果脱离了，明斗山脉防御体系的话，星罗帝国这边众多魂师可不怕他们。白虎公爵显然最希望的就是邪君魂导师团因为王奕衡的死而失去冷静，发起攻击。但现在看来，明斗山脉那边的主事者弹压了这种可能。目前一切都是风平浪静。 
霍雨浩道：“公爵大人，我这就再去一趟，观察一下他们的探测魂导器布置有没有变化。” 
白虎公爵点了点头，道：“一切小心。” 
“嗯。” 
只是远距离侦察，凭借他强大的精神力自然毫无问题。探测魂导器对精神力可并不敏感。 
半个时辰后，霍雨浩带回了准确的消息。 
日月帝国方面，所有探测魂导器全部向山脉方向收拢，尤其是超高空探测魂导器，他这一次出去，竟然一个都没发现。不知道是日月帝国方面收回了还是如何。这样一来，日月帝国对于星罗帝国大军这边的监视就要收缩了许多。 
得到这个消息后，白虎公爵大喜，有霍雨浩在，他们的侦察终于不再是盲点了。 
“报——”外面传来急促的声音。 
“进来。”心情大好的白虎公爵向霍雨浩作出一个虚按的手势，示意他坐下休息。 
霍雨浩也不客气，在帅位旁边的位置坐了下来。 
“公爵大人，天魂帝国情报。”士兵从外面跑进来，单膝跪倒在白虎公爵面前，将一封信笺呈上。 
天魂帝国情报？终于来了吗？霍雨浩和白虎公爵都是精神一振。天魂帝国的情况对于星罗帝国这边极其重要，那也是能够影响到整个战局的啊！ 
戴浩赶忙接过信笺拆开，只是扫上几眼，他的脸色瞬间就变了，变得一片煞白。握住信笺的手下意识的竟然有些颤抖。 
刚刚坐下的霍雨浩也立刻站起身，从戴浩的脸色他也能分辨出，天魂帝国的局势恐怕十分不妙。 
“你先下去吧。”戴浩勉强压制住自己的心情，向士兵挥了挥手。 
士兵退下，帅帐内就剩下霍雨浩和他两个人。 
霍雨浩没有问，在这个时候，或许白虎公爵需要冷静，能说的话，他肯定会告诉自己。 
“雨浩，这次，我们斗罗大陆恐怕真的要掀起一场浩劫了。”白虎公爵长叹一声，将手中的信笺递给了他。 
霍雨浩听他这么一说，也不由得心头一沉，接过信笺看去，只见信笺上写着： 
“天魂帝国首都天斗城沦陷，日月帝国大军已经攻陷天魂帝国超过三分之一的领土，而且还在以惊人的速度势如破竹般进攻。天斗城以西，已经全部落入日月帝国手中。其中，天魂帝国方面，本体宗宗主毒不死重创，生死不知。本体宗精锐损失近半。天魂帝国六个魂导师团覆灭四个。剩余两支护着天魂帝国皇室向东方撤退。” 
“日月帝国投入兵力总计三十万大军，其中包括七个魂导师团，护国之手中的四个兽王级魂导师团除了邪君魂导师团以外，全都参与了这次行动。圣灵教派出大量邪魂师辅助，其中，本体宗主毒不死是被两名邪魂师联手重创的，其中一人好像是圣灵教教主。黑暗圣龙，极限斗罗龙逍遥并没有出现。目前天魂帝国溃败已成定局。我方两支援军魂导师团以及斗灵帝国援军正在与天魂帝国残军汇合。” 
信笺上的内容到此为止。 
看了这些，霍雨浩也不禁脸色大变，虽然他猜到了日月帝国的行动方向，但却万万没想到，日月帝国的攻势竟然会如此之猛。从战争开始，最多也就才十几天的时间，天魂帝国方面，连首都都已经沦陷了？ 
要知道，天斗城早在万年前，就已经是当时大陆上首屈一指的大城市了，和星罗帝国的星罗城齐名。十几天时间啊，天斗城沦陷。天魂帝国全线溃败，这实在是不可思议。按照这个速度，日月帝国恐怕最多再有半个月到一个月的时间，就能攻陷天魂帝国全境了。到了那时候，不但可以威胁星罗帝国侧翼，斗灵帝国正面，甚至还能够威胁到位于三国中央的史莱克学院啊！ 
帐篷内，白虎公爵戴浩和霍雨浩全都沉默了下来。这样的局面，比预想中更加糟糕。 
“雨浩，我们该怎么办？”白虎公爵突然问道。 
听他这么一问，霍雨浩就知道，沉稳如他，竟然也有些慌了。 
星罗帝国大军或者说是全部精锐，都集结在西线，但却被日月帝国依托明斗山脉牵制在这里。在这种情况下，白虎公爵只有少数的几个选择。但是，却没有一个选择能够完全应对眼前的局面。 
撤兵？那明斗山脉这边日月帝国如果压制过来，星罗帝国就会有大量的领土沦陷，子民根本来不及撤离。 
继续对峙，那无疑是最不利的局面。进攻？面对死神魂导器的防御，无计可施，损失惨重就不说了，损失后能否冲过去还是未知数。一旦损失过大，未来还拿什么和日月帝国抗衡？ 
救援天魂帝国？现在还能救援的了么？再说，大军去救援的话，那星罗帝国自己怎么办？ 
如果大军继续对峙不回援的话，一旦日月帝国派遣一支精锐从天魂帝国南方冲入星罗帝国境内，直接威胁星罗城怎么办？ 
这一个个问题不断在白虎公爵脑海中徘徊，但他却想不出任何一个解决的方法能够完全应对。 
所以，他才会有此一问。正如霍雨浩猜测的那样，这位公爵大人，现在，心乱了。 
大帐门帘掀开，脸色苍白的久久公主从外面走了进来，一进门，她就忍不住说道：“公爵大人，我们、我们该怎么办？”rs
