所以，这段时间他虽然成为了九级魂导师，但对这方面的感触却要比以前更加深刻了。正因如此，他才更是意识到了霍雨浩这个弟子的重要性，只有霍雨浩，才有可能继承他的衣钵，并且朝着十级魂导师的方向进行突破。因此，轩梓文这次思前想后之下，决定无论如何也要想办法说服霍雨浩，跟自己好好学习魂导器制作，在这种情况下，他当然要先将霍雨浩留下来才行，否则不是一切都白搭么？ 
分解炮制作不出来，在轩梓文看起来太正常了。但他也不希望看到霍雨浩完全束手无策。从现在的情况看，起码霍雨浩看着这个图纸能够沉浸进去，这就意味着，他对于图纸时有所理解的。这样就够了。 
一个才刚刚进入七级魂导师门槛的青年，能够对复杂程度接近九级魂导器的八级分解炮有所理解，还要怎样啊？只要经过自己的调教，再加上他的修为持续提升，用不了一两年，应该就能成为八级魂导师了。对于霍雨浩的天赋，轩梓文还是很清楚的。这小子天赋太好了，不但聪明，还有强大的精神力支持，制作魂导器比其他魂导师容易得多。 
不过到了第二天，霍雨浩依旧是不言不动、不吃不喝。和菜头就有些着急了，并且将这件事告诉了贝贝。贝贝亲自找到轩梓文进行询问，本想要干预霍雨浩，让他停下来，却被轩梓文阻止了。 
“什么？停下来？开什么玩笑？你知道一位魂导师沉浸在自己的研究中是多么难得的情况吗？只有经常出现这种沉浸其中的领悟，才能让他真正体会到魂导器的美感，才能快速进步。别说两天了，以他那身体情况，就算是半个月不吃不喝也不会有问题的。反正按照约定，你们一共等他三天，三天后他要还是醒不了，你们自己走自己的就行了。” 
轩梓文十分暴躁的阻止了贝贝。在他看来。现在的霍雨浩，才是一名合格魂导师的模样。他巴不得霍雨浩继续这样下去呢。 
贝贝拗不过他，无奈之下也只能让和菜头持续送饭菜和水给霍雨浩。 
可是，霍雨浩对于这些完全是视而不见。眼睛就没移开过图纸，和菜头曾经仔细观察过霍雨浩一会儿，他怕霍雨浩真的因为研究而呆滞了。但他很快就发现，霍雨浩是毫无问题的。 
因为，他在看图纸的过程中，脸上表情是有变化的，时而蹙眉，时而欣喜，有一次甚至用力的拍了一下桌子，倒是吓了和菜头一跳。 
很明显。他只是沉浸在自己的研究中而已，并没有其他什么问题。 
两天过去了，霍雨浩已然如故，很快，就进入了第三天。 
唐门这边。贝贝已经做好了一切安排，仙琳儿和钱多多两位院长也答应了他照看唐门的请求。让贝贝放心去做。不过，玄老那边也给了时间限制，他要求无论是否能够救出唐雅，贝贝他们一定要在一个月内回来。毕竟，唐门需要他们，而唐门的发展。关系到未来对抗日月帝国。 
“眼看着就是三天了，小师弟看来这次是无论如何也不能跟我们去了。”贝贝有些无奈的向徐三石说道。 
明天就要出发，他们最后再计划一下。 
徐三石也是苦着脸，“轩老师这次不知道为什么那么坚决。说实话，没有小师弟在，我是一点把握都没有啊！以前还不太觉得。每次都是他运筹帷幄。现在要我们自己去上战场了，我都有些茫然，不知道该从什么地方下手才好。” 
贝贝失笑道：“这么看来的话，那我们是需要锻炼锻炼了。不然，以后岂不是要让人笑话么？” 
徐三石没好气的道：“行了。你就别打肿脸充胖子了，雨浩不在，我们谁来主控？你还是我？还是谁？这次连紫烟姐都不去，紫烟姐勉强还能算半个控制系。看来，只能是萧萧上了。可萧萧的控制，只能是在小范围的，一旦战斗场面扩大，她恐怕就有些控制不了局面。要不，贝贝，我们找轩老师说说，这次还是放雨浩去吧。等回来之后，再让他跟轩老师好好学习。” 
贝贝叹息一声，道：“我何尝不知道小师弟的重要性。只是，这次轩老师的态度很坚决。你也知道，这些日子以来，咱们唐门要是没有轩老师，发展速度根本不可能这么快，也不可能得到学院这么多的支持。轩老师平时从来不跟咱们提什么条件，他这次态度如此坚决，我真的没办法拒绝他。而且，轩老师平时虽然随和，但他认定的事情却是极为倔强的，我们再去找他，只能是惹他生气。算了，还是我们自己努力吧。有宋老和言院长在，救出小雅应该也问题不大。” 
徐三石无奈的道：“也只好如此了。行了，我回去了。” 
一边说着，徐三石站起身。正在这时，外面却传来一个声音，“完了，看完了。” 
徐三石和贝贝都是一愣，紧接着，和菜头就从外面冲了进来，一脸兴奋的模样。 
“什么完了？”徐三石疑惑的问道。 
和菜头兴奋的道：“小师弟看完图纸了，他已经开始动手制作了，让我去请轩老师呢。我先把这个好消息告诉你们。” 
徐三石无奈的摇摇头，道：“二师兄，你没事儿吧。看完图纸就能制作成功么？那这八级魂导师也来得太容易一些了吧？你去请轩老师吧。” 
“对啊！看完图纸，也不一定能制作成功。”和菜头苦笑着拍了拍自己的额头，道：“我是看小师弟看了快三天的图纸，终于开动了，一下想歪了，以为他一定能够成功呢。” 
贝贝微笑道：“也没什么想歪的。说不定小师弟就能成功呢，他不是一向擅长于创造奇迹么？” 
和菜头点了点头，道：“我也觉得有点希望。因为我们魂导师在制作魂导器之前，一定要先明白魂导器的原理，像这种从来都没有制作过的魂导器，那首先就要看懂图纸。小师弟看了快三天的时间，现在开始开动，要么就是因为时间问题，要么就是他真的看懂了。而且我倾向于后者，小师弟从来不做无的放矢的事情。所以，他只要看懂了，那制作起来就有机会。就算他修为还打不倒魂斗罗级别，但他是双生武魂，魂力浑厚程度要比一般同级别的魂师更强一些。说不定真的行呢？他精神力又那么强。行了，我先去找轩老师，你们要有兴趣也去看看吧。我们一起给小师弟加油，真希望他能成功。” 
说完，和菜头兴冲冲的跑出去了，去通知轩梓文。 
贝贝跟徐三石对视一眼，两人几乎是异口同声的说到：“走！” 
霍雨浩是看完图纸了，但他却没有立刻开始制作这件魂导器，而是喝了点水，没有吃东西，直接就盘膝坐在地上冥想起来。 
他耗费了接近三天的时间来看图纸，对精力的消耗是极大的。而制作一件八级魂导器，如果没有完好的精力，又怎么可能成功。这可是他第一次尝试啊！ 
等轩梓文、贝贝、徐三石、和菜头四人都悄悄来到静室的时候，霍雨浩依然还在冥想之中，而且整个人似乎已经进入入定状态了。 
看到他这个样子，四个人中，除了轩梓文之外，其他三人都不禁都有些愣住了。 
轩梓文却是点了点头，道：“不错，还知道要先回复精力再进行尝试，看来，他很有信心啊！那就让我们拭目以待吧。” 
等待的时间一般来说是有些难熬的，至少对于绝大多数人来说是这样，但是，霍雨浩很快就给出了一个并不难熬的原因，因为，他身上出现了变化。 
霍雨浩身上原本只有淡淡的魂力波动，但随着时间的推移，他身上的魂力波动竟然开始出现变化了，而且变化还相当的奇怪。 
霍雨浩体内，淡淡的金色向外释放，这对于众人来说很正常，魂力外露嘛。在大多数人肆无忌惮修炼，不需要人护法的情况下，都可以出现这种状态。 
但霍雨浩身上出现的气息却实在是太霸气了。当那淡淡的金光向外持续扩散时，一种仿佛洪荒巨兽苏醒般的恐怖气息也随之从他身上扩散开来，在这小小的静室中，包括轩梓文在内，一刹那间，竟然都有些难以呼吸的压迫感。 
“这小子不会在修炼的过程中还是用着模拟魂技吧？”轩梓文没好气的说道。 
“应该不是的。”贝贝的脸色却是一下凝重起来，他对霍雨浩的能力最为清楚，这里又是唐门，他怎么可能在修炼过程中使用魂技？但他身上这金光散发出的气息又是怎么回事？
