紧接着霍雨浩就看到，日月帝国方面，以这些金属柱子为基础，开始围绕着他构建一些机械了。 
这些机械霍雨浩都是第一次见到，完全不知道是什么东西，看上去结构很复杂，隐隐也有魂力波动传来。 
这些机械的精密程度很高，霍雨浩虽然能够通过精神力将其烙印下来，但也要距离近一些才行，而他现在，可是在距离日月帝国大军五公里之外。靠的太近容易被发现，所以他一点都不着急。 
不行，晚上过去看看。霍雨浩相信，以自己对魂导器的理解，只要观察一下这些魂导器的核心法阵，应该就能发现其作用。 
日月帝国绝不会无的放矢，在这里构建阵地，必然是有些想法的。而且，让他有些放松的是，日月帝国在建造的这些东西明显不是用来战斗的。而火凤凰魂导师团似乎也没有在这里构建魂导器阵地的想法。没有足够庞大的魂导器阵地，霍雨浩相信，这里还不足以威胁到自己。 
夜幕降临。日月帝国那边在忙碌了一个多时辰后，魂导师们也各自返回营帐了。到了晚上，极北冰原的气温还会降低许多，在这种恶劣的环境下工作，魂导师也扛不住啊！ 
天色已经完全暗了下来，寒风凛冽之中，地面上的雪被吹起，化为大片、大片的冰粉。这些冰粉不但温度极低，而且与寒风魂核，宛如无孔不入的钢针一般。如果是普通人皮肤裸露在外，只需要一会儿。皮肤就会干裂，受到冻伤。 
霍雨浩又等了一个时辰，直到军营内都已经完全安静下来，所有魂导灯光全部熄灭之后。他才悄悄的从山包后面钻了出来。 
从开始尾随到现在，已经过去了一周的时间，霍雨浩相信，就算日月帝国大军很有警惕性，应该也放松一些了。而且，那些机械只是在他们军营外围。无论怎么看，都不会有太大的危险。 
悄然向前，霍雨浩借着夜色，释放出了自己的模拟魂技，迅速朝着日月帝国大军的营地靠近过去。 
五公里距离对于他来说不过是转瞬而逝罢了。只是一会儿的工夫，他就已经到了营地附近。 
精神探测全开，首先扫向空中，他可不想重蹈覆辙，一旦高空探测魂导器压低在五百米以下，那他宁可放弃这次探测。 
空中确实是有高空探测魂导器存在。但却都在更高的空中，并没有对地面上进行波动侦查探测。同时，霍雨浩也谨慎的通过精神探测扫描了一下这些机械周围。机械周围同样也没有任何波动探测魂导器以及他曾经感受过的精神屏障。 
确保安全之后，他这才继续接近，快速来到了这些大型机械周围，进行观察。 
巨大的金属柱离得近了给人的压迫感更强。用手轻微触摸。再用精神力进行感受，霍雨浩发现，这些巨大的金属柱竟然是合金打造而成，体积虽然巨大，但里面竟然还掺杂有稀有金属。也就是说，这么一根金属柱的造价恐怕会相当高昂。本身及其的坚硬，用这东西，似乎是要支撑什么其他的魂导器吧。 
而一这些金属柱为基础已经构建起来的魂导器之中，都还没有安装核心法阵。其形状十分精密，但目前还看不出作用是什么。 
皱了皱眉。霍雨浩心中不禁有些疑惑起来。日月帝国大军究竟是要干什么呢？ 
看来，自己必须还要继续等下去才行，只有继续观察，才有发现他们真正目的的可能。 
想到这里，霍雨浩不敢久留。转身就准备撤退了。 
正在这时，突然间，一个冰冷的声音响起，“既然来了，就别急着走了吧。” 
霍雨浩心头一凛，而也就在这一刹那，周围方圆数百米范围内突然光芒大放，大量的光芒朝着他这边集中过来，将这建筑起来的金属柱周围照耀的纤毫毕现。 
霍雨浩虽然有模拟魂技保护，但是，他却能清晰的感觉到自己在一刹那就被锁定了。 
怎么可能？霍雨浩一时间都有些惊呆了，他已经自认十分小心谨慎，怎么可能还被敌人发现了。他刚才可是没有发现任何的波动探测魂导器和任何的精神屏障啊！ 
“很奇怪是吗？其实你不用奇怪。我知道，你有能力对我们进行侦查，所以，为了布置这个陷阱，本帅着实是耗费了一番功夫。在这极北之地边缘，最大的特点就是低温。而低温之中，热能探测魂导器就会特别的敏感。虽然你已经很小心的将自己的体温与周围环境同化。但是，你却忘了，在你移动的过程中，空气气流会变化，多少还会有一点温度的改变，无论是你，还是空气，都是如此。” 
“当然，这一点细微的改变不足以说明什么。在一般情况下，就算我们探查到了，也会不以为意。可是，今天却不一样。当我命人构建这这片基建设施的时候，我就猜到你一定会来。所以，我在远处外围，调集了大量的热能探测魂导器，专门针对这一小片区域进行探测。哪怕是一丁点热能的变化，我们都能感受到。而且，操控这些热能探测魂导器的都是我手下的普通士兵，他们根本不知道这样探测的目的是什么。所以，也不会对你产生任何敌意。” 
“我很明白，到了你们封号斗罗级别的修为，对于危险都有很强烈的感知，可是，我派出的这些人根本就不会对你产生敌意，你又如何有危险的感觉呢？哪怕是现在包围你的人，我之前也只是告诉他们，今晚这是一场演习、演练。现在，你恐怕是插翅难飞了吧？” 
听着这个冰冷的女声说道这里，霍雨浩不禁暗叹一声，看来。自己还是大意了啊！或者说，这个人的心思实在是太深沉了。为了暗算自己，竟然一直等待机会，布置了这么一个陷阱。难道他就不怕自己没有跟来么？或者说。他根本就是冒着自己没有跟随过来的可能，来布置这个陷阱的。此人心思缜密，比自己更能隐忍，能忍所不能，果然是强敌。 
霍雨浩没有吭声、没有动，他现在只觉得自己头皮发麻。根本就不能移动，一旦动了，那么，不知道有多少暗中已经准备好的魂导器会针对他而发动过。 
对方既然准备了这样一个陷阱，那么，就必然会认为针对陷阱的攻击能够带给他足够的伤害，而且，从对方话语中的意思他也听得出，那完全是针对封号斗罗设置的陷阱。 
霍雨浩心中不是郁闷，而是自责。在学院。自己是唯一一个极限单兵计划的完成者，可却落得如此田地，这只能怪自己还不够小心，在惯性思维和过度自信的影响下出现了这样的问题。 
当然，对手的心思缜密与隐忍是造成他最终落入敌手的关键，可这个时候。他也只能从自己身上找问题，同时心念电转，寻找着一切可以逃脱的机会。 
“你应该感觉得到，你已经被我们完全锁定了。不怕告诉你，你现在整个人都处于我们火凤凰魂导师团的联动防御魂导器之中，想要冲出去是绝无可能的。同时，有至少超过一百件攻击魂导器瞄准着你，而且都是五级以上的魂导器，其中，九级魂导器有一件。八级魂导器十六件。如果你自问在这种情况下都能逃脱的话，不妨试试。” 
那个冰冷的声音变得柔和了几分，不知道为什么，伴随着这个声音的柔和，霍雨浩突然发现。自己对这个声音似乎有种似曾相识的感觉似的。 
难道这个人自己认识不成？ 
不过，这个念头在他脑海中只是一闪而逝而已，当务之急，是如何破局。对方这么说，无疑是要给自己增加心理压力，但同样的，对方这么说就是没打算直接动手，他们是想要活捉我。 
霍雨浩虽然落入敌人圈套，但强大的精神力和内心的沉稳，令他在这种时候依旧能够保持冷静，做着准确的判断。 
对方不想杀我，想要活捉我，这就是机会。 
如果敌人的目标是直接杀死他，那么，他之前是不可能一点感觉都没有的。他没有封号斗罗那种层次的感知，但是，拥有着命运之眼的他，一旦遭遇生命威胁，多少都会有所感应。对手太狡猾了，几乎算准了每一点，可她确实没有杀意。 
看来，是自己模拟魂技的隐身能力和那天大范围的八角万向刺攻击引起了她的兴趣，她在这种绝对优势的情况下，一定是想要抓住我，从我身上获知秘密，那这么说，机会就有那么一点了。 
霍雨浩没有动，他的精神力悄然散开，化为一张无形的大网向外蔓延过去。尤其是朝着那声音传来的方向蔓延。 
很快他就发现为什么自己之前对这个陷阱一无所知了。日月帝国埋伏的魂导师，根本就不在地面之上，而是在地面之下。那些魂导师都在不远处，从地下钻出来，一件件魂导器正对着自己。 
这一下，霍雨浩是什么都明白了。对方之前在安装金属柱的时候，分明就是为了吸引自己的注意力，实际上，他们是想办法在这坚硬的冻土下面开凿出一条条通道，将魂导师隐藏在其中。无疑，这些魂导师身上也有着一定的隐藏气息方法，同时，他们也确实是没有接到伏击命令，这才让自己没有任何发现。狡猾，这个敌军统帅实在是太狡猾了了，为了自己一个人，竟然摆出了这么大的阵仗。 
“你说这些是什么意思。想杀我，那就动手吧。”霍雨浩刻意压低了嗓音，淡淡的说道。 
那冰冷的女声冷笑一声，“我只是要避免无味的伤亡而已。只要你肯放下武器，同时束手就擒，我可以保证你的生命。否则的话，我们最多就损失一些器械而已。” 
霍雨浩沉默了一下，然后说道：“我怎么知道你说的是真的。如果我投降了你们还要杀我，怎么办？” 
那女声冷笑一声，“你现在有跟我们谈条件的资格么？相信我，你还有活下去的可能，不相信我，那就是必死无疑，聪明人都知道应该如何选择吧。” 
和这么狡猾的对手谈判，霍雨浩当然不认为对方会跟自己保证什么，但他还需要更多的时间进行判断，因为这个女声分明用了变位魂导器，她的声音传来的方向并不是她本人所在，霍雨浩需要更长时间来追寻。 
“让我考虑一下。”霍雨浩沉声说道。 
“考虑可以，但阁下是不是应该先显露出本体，让本帅看看，给我火凤凰魂导师团带来巨大损失的，究竟是什么人。” 
“可以。”霍雨浩毫不犹豫的答应了，同时解除了身上的模拟魂技。只是他在解除的同时，用模拟魂技又悄然改变了自己的面部形态，看上去就像是一个普通的中年人，至于身材，他并没有去改变。改变的太多就容易被对手发现了。 
看到霍雨浩从无到有，在光影的扭曲之中逐渐出现。顿时，集中在他身上的锁定装置就更多了。 
对方似乎也在观察他，片刻之后，那女声带着几分疑惑说道：“你是凭借魂技进行隐身的？而不是魂导器？”她的声音中分明有几分失望。 
霍雨浩点了点头，道：“不错，当然是魂技。我还没听说过魂导器有发展出隐身能力的。” 
那女声沉默片刻后，道：“好，无论是魂技也好，魂导器也罢。你只有一个机会能够活命，那就是臣服于我日月帝国，成为我们的人。生命曾可贵，每个人只能活一次，你从最初修炼到达现在的修为，一生中不知道付出了多少努力。总不希望就此死去吧。以后听命于我，我可以给你新生，这个世界，早晚是要被我日月帝国统治的。” 
----------------------------------------------- 
4000字大章求月票、推荐票。
