贝贝倒吸一口凉气，道：“小师弟，那死神射线可是死神斗罗使用的，死神斗罗极其神秘，这个任务对你来说，也太艰巨了。不行，我要找玄老去说，怎么能让你做这种事。” 
霍雨浩赶忙道：“大师兄，您别着急，玄老并不是派给我强制性任务，只是说有机会再去探察。而且，我有精神探测啊！论距离的话，我的精神探测还要超过那死神射线，远距离探察，不会有太大问题，打不过，我还跑不了么？而且，这次玄老让我带几个人去。从咱们唐门挑选。” 
他将玄老先前的吩咐讲述了一遍。 
贝贝还没说什么，徐三石已经兴奋的跳了起来，“这真是太好了，总算可以离开史莱克城了。小师弟，你可不知道，我都快闷坏了。这些日子以来，天天帮贝贝处理各种宗门事务，实在是烦得要死。能上战场，那可真是太好了。就这么说定了，我和楠楠都跟你去。对了，还有，我的魂力可七十级了，你回头给我弄个魂灵。楠楠的魂力也差不多了。我可要一个帅气的魂灵哦，七环，正合适。” 
霍雨浩惊讶的看着徐三石，大家的实力成长的竟然都如此之快。扭头看向贝贝，“大师兄，那你呢？” 
贝贝微笑颔首，道：“我和他差不多，也正好是需要魂灵了。如果你再不回来的话，我们可能就会直接去传灵塔了。当然，也要等等楠楠。菜头也七十级了。” 
经历了乾坤问情谷之后，大家的魂力提升都很快，除了萧萧之外，竟然都已经到了七十级瓶颈。 
霍雨浩道：“那我们不如直接走一趟星斗大森林，请星斗大森林那几位给你们找到适合作为魂灵的魂兽。这样效果一定是最好的。” 
徐三石嘿嘿一笑，道：“你带着我们去的话，效果自然是最好的了，那些凶兽现在都把你当宝贝似的吧。” 
江楠楠敲了敲他的头，道：“你会不会说话。什么叫当宝贝。雨浩现在可是掌控着星斗大森林命运的。” 
霍雨浩想了想，道：“既然如此，我们就晚一天再走。明天就去星斗大森林。萧萧，你现在还差几级？” 
萧萧有些郁闷的道：“还差三级魂力。六十七级了。” 
霍雨浩笑道：“别郁闷了。我们这个年纪，能够达到如此魂力，已经是大陆上最顶级的水准。你要是再郁闷，还让不让其他魂师活了。没事，用不了多久我还会回来的，你到了七十级之后，也不要急于获取魂环。等我回来。一起为你获取了。” 
说到这里。他转向贝贝，道：“对了，大师兄，还有件事我上次忘记了。咱们那两只小暗金恐爪熊呢？” 
贝贝道：“在后院。说起这两个小家伙。咱们唐门可快要被它们给吃穷了。它们是什么都吃，每天它俩的饭量，都快和我们大家加起来差不多了。这才没两年的工夫，个头全都超过两米了。那爪子还毁东西，什么房子建筑材料也禁不住它们的爪子啊！上次，大黑还偷吃了学院给轩老师的药，不过这家伙也有趣的很，偷来的药还分给小黑一起吃。那次吃过之后，它俩倒是老实了一段时间。还睡了几天。但醒过来后，却是饭量更增几分。这可真是快要养不起了，不行就给星斗大森林送回去得了。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不能送回去。暗金恐爪熊血脉之力太强，几乎是所有魂兽的敌人。它们才这么小。要是送回去的话，肯定会被其他魂兽攻击，反而是害了它们。它们现在跟大家的关系怎么样？” 
江楠楠笑道：“那自然是好的很了。这俩家伙成天的卖萌、耍宝。简直是大家的开心果。” 
霍雨浩微笑道：“那就好。大师兄，你看，要是把它们两个送去落日森林那边怎么样？” 
“落日森林？你是说？”贝贝心中一动，和霍雨浩眼神交流了一下。 
霍雨浩点了点头，道：“魂兽的成长和摄入能量有很大关系，那地方最适合它们不过了。日月帝国发动战争，乱世渐渐形成，咱们唐门也需要更强大的力量守护，要是让它们去那里一段时间，相信它们也能以更快的速度成长起来。” 
贝贝迟疑道：“会不会太狠了？” 
霍雨浩道：“不会有事的，那里的植物系魂兽有很多十万年的存在，足以限制它们两个了。有我们在，那些植物系魂兽也不敢对它们做什么。就当放养在那里好了，落日森林中也没有什么其他魂兽，不存在它们的天敌，我觉得正好合适。” 
贝贝道：“既然如此，那就这么定了。回头我走一趟，把它们送过去。” 
霍雨浩道：“大师兄，那里的剧毒，你……” 
贝贝道：“没事，轩老师最新研制出来的七级全地形自走炮台附带的防护罩足以帮我过去了。有了上次的经验，只要小心一点，不会有事的。魂导护罩只要支持着我的自走炮台飞入山谷，就足以了。” 
霍雨浩惊讶的道：“自走炮台现在还能飞了？” 
听他这么一问，众人都笑了，和菜头嘿嘿笑道：“当然能飞了，而且，我们还给它起了个贴切的称号，叫做，飞天神猪！” 
霍雨浩一阵无语，飞天神猪，倒是真贴切，全地形自走炮台圆滚滚的，飞在空中，确实有几分那种韵味儿。只是，轩老师知道他们起的这个绰号么…… 
萧萧笑道：“好了，雨浩才回来，咱们就别聊这些了吧，先吃饭吧。我去厨房看看。” 
众人围着桌子坐下来，这里既是议事的地方，有的时候也同样能充当餐桌的功能。 
贝贝向霍雨浩问道：“雨浩，你这次准备带谁走？三石和楠楠，还带其他人么？” 
“我、我也去。”话音未落，一个声音已经迫不及待的响了起来。霍雨浩扭头看时，看到南秋秋坐在较远的地方，正用力的伸着手，一副急不可耐的模样。 
霍雨浩有些无语的摇了摇头，道：“你我可不敢带，你还是留在唐门吧。” 
南秋秋不满的道：“为什么？我实力很差吗？人家也六环魂帝了呢。带上我吧。” 
坐在她旁边的叶骨衣道：“我也去。只要是执行任务的时候，我们两个都听你调遣就是了。” 
二女看着霍雨浩，都是一脸的渴望。自从上次兽潮之后，她们就一直在唐门内修炼，唐门的日常事务她们也帮不上什么忙。都是年轻少女，时间久了，早就有些闷了。这次霍雨浩回来又要出去执行任务，她们顿时迫不及待的跳了出来。至于其中还有没有什么特殊的目的，也就只有她们自己才知道了。 
霍雨浩眉头微皱，论实力，南秋秋和叶骨衣都是相当不错的，二女全都有魂帝级别，而且武魂各有特色，泯灭和神圣，对付邪魂师效果都不错。有她们跟随自然是很好的。只是，这二位可不像唐门其他人，出问题也是很有可能的。在这种情况下，霍雨浩还真不知道带不带她们好。 
贝贝在旁边道：“带上她们俩吧，外出历练对她们的成长也有利。不过，秋秋、骨衣。我有些话必须要说在前面。” 
贝贝的脸色严肃起来，沉声道：“这次前线执行任务非同一般，事关生死。你们必须要想清楚，同时，在外的时候，一定要听雨浩的命令，否则的话，唐门就无法再容纳下你们了。希望你们能明白。” 
南秋秋扁了扁嘴，想说偏心，却又有点不敢说出口。叶骨衣轻轻的拉了她一下，点了点头，正色道：“大师兄放心，我们在外面一定听雨浩的安排，绝不给他制造麻烦。” 
贝贝脸色缓和下来，道：“那就好。” 
“我们也去。”坐在另一边的荆紫烟也举起手来，同时拉了拉一旁的季绝尘，季绝尘用力的点了下头。 
对于这二位，霍雨浩就放心多了，微笑道：“好啊！季兄和紫烟姐也一起去吧。不过，大师兄，一下走这么多人，你这边……” 
贝贝微笑道：“我这边没问题，他们几个留下，也不会帮我什么的。季兄走了，我还不用提心吊胆呢。” 
季绝尘听到贝贝打趣自己，脸上却是一点表情都没有，只是认真的看着霍雨浩，哪怕他不说，霍雨浩也能隐隐明白他在想什么。无奈的叹息一声，对于和季绝尘切磋，他倒是不排斥，有季绝尘这样的压力在，对他自身修为提升也是很有好处的。 
贝贝点了点头，道：“那就这么定了，三石、楠楠、紫烟、季兄，还有秋秋和骨衣，一起跟雨浩去星罗帝国前线。此行由雨浩统一指挥，大家都要听从他的调遣。明天先一起去一趟星斗大森林，然后就出发。雨浩，你还有什么要补充的么？” 
霍雨浩摇了摇头。 
------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
