力之炮锤与那黑色光晕碰撞后，顿时被削弱了大半，然后才撞击在三生镇魂鼎上，虽然依旧凭借着强大的爆炸力将三生镇魂鼎炸飞，但黄楚天这一击也终究被化解了。而且，蓝氏姐妹正面临着王冬的全力攻击。 
蓝素素和蓝洛洛显然是料敌不足，黄楚天和王冬对抗虽然落在了下风，但并没有落败，她们却忘了人家也不是一个人啊！等王冬绞碎发网扑向她们的时候，她们的第二魂技再想应用已经有些来不及了，因为这第二魂技需要一定距离才能发挥出最大的威力。 
姐妹二人对视一眼，眼眸中都流露出了坚决之色，二女身上的魂环竟然同时消失了，拉在一起的双手同时放开，居然就在战斗中张开双臂，彼此拥抱向了对方。 
王冬也是愣了一下，她们这是要干什么？ 
下一刻，蓝氏姐妹给了他答案，一股远超先前的庞大魂力波动瞬间绽放，蓝素素和蓝洛洛拥抱在一起的瞬间，一股深蓝色光晕从她们身上同时发出，将她们的身体遮盖在内无法看清。与此同时，她们脑后的长发同时扬起，全都变成了晶莹剔透的蓝色，发丝依旧是那么纤细，但是，当它们再次笼罩向王冬的时候，带给王冬的感觉却已是截然不同。 
翅翼铡刀正面斩中发网，却没有像先前那样瞬间破开，王冬只觉得自己撞入了一个充满弹性和坚韧的大网之内，无论如何挣扎，这张大网却也是越收越紧，而就在这张大网笼罩向他的一瞬间，霍雨浩的精神探测共享竟然消失了。 
霍雨浩停止了技能释放么？答案当然是否定的。而是因为眼前王冬所面临的这个魂技太过强大，以至于庞大的魂力波动硬是屏蔽掉了霍雨浩的精神探测，无论怎么说，霍雨浩都只是一名一环魂师而已。 
几乎只是转眼间，王冬就像是粽子一般被捆在了其中。身体周围尽是晶莹的蓝色发丝。而这些铺天盖地的蓝色发丝并没有就此甘休，而是迅速向着萧萧和霍雨浩的方向覆盖了过去。 
“武魂融合技？”萧萧惊呼一声，三生镇魂鼎迅速全力出击，大鼎在空中一分为三，同时向那张大网砸去。 
所谓武魂融合技，就是两名武魂彼此之间极其契合的魂师联手发动的技能。武魂融合技的威力远远要大于同级别的任何魂技，可以说已经不是一个层次的存在了。而武魂融合技是极少有魂师能够做到的，可以说是万里挑一。 
黄楚天这个团队之中，个体实力自然是黄楚天最强，可真正的杀手锏却是蓝氏姐妹的武魂融合技啊！ 
在前面无论的考核之中，她们一直隐忍不发，哪怕是输掉了一场比赛也没有动用武魂融合技。但是，今天是后五轮比赛的第一场，她们已经不敢再输了。就像霍雨浩团队是一班的种子团队一样，黄楚天和蓝氏姐妹也是新生七班的种子团队，是肩负着冲击前三任务的。 
因此，在短暂的思考后，蓝素素和蓝洛洛才彼此相拥，发动了这武魂融合技之天罗地网。 
别说是两环级别的大魂师，就算是三环级别的魂尊，如果只是一个人，也不可能从天罗地网中挣脱出去。 
三个黑色大鼎瞬间就被天罗地网吞没了，萧萧娇喝一声，只听三声轰鸣同时在天罗地网中响起。 
顿时，天罗地网竟然被震的略微散乱，正是先前阻挡黄楚天技能的同一技能，也是萧萧三生镇魂鼎的第一魂技：鼎之震。 
与之前的单一发动不同，鼎之震这一次是三鼎齐发，威力被释放到了最大程度。 
萧萧这三生镇魂鼎的奥秘就在于，三鼎合一时防御最强，三鼎分开时攻击和魂技威能最强。 
但是，天罗地网乃是武魂融合技啊！萧萧全力发动的鼎之震虽然强大，但和天罗地网比起来却依旧是小巫见大巫了，只是略微散乱之后，天罗地网就已经再次扑上，眼看就要到萧萧面前了。 
也就在这一刻，霍雨浩突然大喝一声，“王冬。” 
那已经到了萧萧近前的天罗地网就像是被霍雨浩的声音震慑住了似的，突然停顿了下来，而在天罗地网深处，浓烈的蓝金色光芒骤然大亮。 
霍雨浩的精神探测共享一直都开启着，天罗地网内的情况虽然被屏蔽掉了，但萧萧却依旧感受着精神共享带来的增幅。就在霍雨浩大喝的同时，她突然惊骇的发现，原本范围型的精神探测共享突然想中央收束，瞬间就变成了一道窄窄的探测，直刺天罗地网核心。 
不仅如此，霍雨浩的魂力波动似乎在急速的升腾，还有一种她无法明白的力量混合在魂力之中。下一瞬，萧萧只觉得似乎有什么东西从自己脑侧掠过似的，她只觉得大脑一阵眩晕。 
紧接着，那铺天盖地而来的天罗地网，居然就那么溃散了，如同海潮般褪去。 
“噗通——” 
王冬坠地，大口、大口的喘息着，显然经历了剧烈的消耗。而蓝氏姐妹却更是不堪，居然已经双双倒地昏迷了。 
霍雨浩的脸色也显得极其苍白，甚至连精神探测共享也无法再继续维持。虽然不像王冬那样大口喘息，但胸前也是不断的起伏。 
场边，王言瞪大了双眼，满是不可思议的看着眼前这一幕。 
当蓝氏姐妹发动武魂融合技天罗地网的时候，他的眼神就已充满了震惊。他原本以为霍雨浩他们已经输定了，但却怎么也没想到会出现戏剧性的变化，眼看着天罗地网即将克敌制胜时，霍雨浩团队竟然瞬间扭转了乾坤。 
最让王言郁闷的是，他没有看出霍雨浩团队是如何出手的。尤其是那霍雨浩。从霍雨浩苍白的脸色以及他先前那一生大喝就能看得出，他一定是出手了。而且破开天罗地网很可能就是他全力以赴出手的结果。可是，他究竟是怎么出手的？又如何破开的武魂融合技？王言却是完全想象不出。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今天还是三更，兄弟姐妹们，推荐票砸起来，求收藏、求推荐票。
