原本冲向霍雨浩的天罗珠骤然张开，从周围飞过那位八环hun斗罗的身体，不但没有伤害到他，反而绕到他身前，挡住了其他九名尖刀小队的攻击。烈焰天罗的控制，可谓是妙到毫颠。 
好狡猾的家伙！王奕衡脸se一沉，他并没有去救援那些坠落的七级hun导师，因为在坠落的过程中，那些人已经明显醒转过来，正在努力控制自己的身形，看上去虽然十分狼狈，但并不会有太大的危险。抓住那个人才是最重要的。 
三百六十五颗烈焰天罗在王奕衡的控制下，化为一颗颗火流星直奔霍雨浩追去。这些火流星并不是一味的攻击，而是仿佛一张张开的大网，合围而去。王奕衡自己也是展开身形，全速追出。 
霍雨浩一边逃跑，还不忘取出自己那个超远程控制hun导器，引爆了来不及带走的超高空探测hun导器。 
背后一声声爆炸声响起，王奕衡不用看，就知道发生了什么，面部表情顿时变得狰狞起来。不用问他也知道，那些失去联系的超高空探测hun导器恐怕不会有什么好结果了。 
混蛋！这个混蛋！我要杀了他！ 
烈焰天罗的速度太快了，霍雨浩虽然已经在全力以赴，但依旧被不断的追近。炽热的空气不断向前逼近着，但温度对于霍雨浩的影响极小。凭借着冰皇护体加上身上个人单兵战铠的保护，他现在要做的，就是不断的加速、加速，再加速！ 
从明斗山脉距离星罗帝国西北集团军驻地很近，只要再坚持一会儿，就没问题了。 
“收！”王奕衡爆喝一声，烈焰天罗骤然张开，再猛然加速、合拢。为了这一下，他几乎输出了自身一成的hun力。 
但是，也就在这一瞬，霍雨浩前飞的身形也是骤然加速，简直就像是化为一道流光，划破长空，出现在了远方。 
还能加速，这不可能！刚才那速度，分明已经有封号斗罗的水准了，可那家伙身上的hun力bo动分明没有封号斗罗才对啊！ 
另一道身影出现在了王奕衡的视线中，和先前那人同时掉头就跑。 
没错，这接应了霍雨浩的，正是徐三石。 
徐三石其实一直都在距离霍雨浩不远的地方等待着，以霍雨浩的精神探测共享连接彼此信息。这才能在间不容发之际，救下霍雨浩。这骤然横跨的距离，令王奕衡瞬间的爆发做了无用功，而且因为hun力输出过多，还在空中停顿了一下，才能再继续追击。 
当王奕衡刚刚再次起步的时候，突然间，他只觉得自己的面部有些疼痛，下意识的将目光投向侧面。 
可是，什么都没有，他看到的，只有漆黑的夜空。可是，在这黑暗的夜空中，仿佛隐藏着一条毒蛇，这条毒蛇，正在将自己最锋锐的獠牙探出，要将他吞噬似的。 
王奕衡不知道这黑暗中的对手是谁，他也同样担心星罗帝国那边的行动。毕竟，双方距离太近了。如果空中有数位封号斗罗埋伏的话，他也很难办。来自日月帝国这边的支援虽然也有，可是，他们在明斗山脉的任务是防御，进攻的话，还是没有足够力量的。 
锋锐的剑意终于出现了，那一瞬间，王奕衡只觉得黑夜都被破开了似的，剑意竟然是粘稠的，周围的一切似乎都寂灭了，而在这寂灭之中，又有着一种难以形容的情绪bo动。专注而执着，深邃而澄澈。 
这是什么…… 
身为一名hun师、一名hun导师，王奕衡却从未感受到过这种力量的存在。仿佛它本来就不应该存在于这个世界似的。 
黑芒瞬间席卷，王奕衡不得不用自己的烈焰天罗进行阻挡，刹那间，数十颗烈焰天罗变得一片漆黑。紧接着，夜空中，突然亮起了一道灿烂的金se，剑意也在刹那间提升到了极致。 
这一道剑芒，划破长空，一闪而逝，剑芒朝着远方飞掠而去。追上了前方的霍雨浩和徐三石，甚至还托起二人迅速远遁。 
王奕衡在第一时间竟然没敢追，那一道由黑暗转向光明的剑意掠过之后，他那数十颗被命中的烈焰天罗上，不断爆发出刺耳的爆鸣声。虽然没有破碎，但却全都出现了大片的裂痕。 
要知道，他这些烈焰天罗的炼制极为困难，虽然以数量取胜，但每一颗都耗费了他大量的心血啊！破碎一颗，他都要心疼的不行。 
不对，刚才那家伙…… 
王奕衡在短暂的mihuo之后，顿时感觉到了不对。那种剑意让他恐惧，可是，驱动剑意的力量明显不够。至少无法威胁到他。 
上当了！ 
王奕衡第一时间意识到了不对，烈焰天罗再次ji射而出。朝着霍雨浩、徐三石的方向追去。此时他简直要被气疯了。那几个家伙分明实力都不怎么强，但却将自己一个九级hun导师耍的团团转。不但毁掉了那么多超高空探测hun导器，更是然自己的烈焰天罗受损。他们都应该去死！ 
烈焰天罗这一次的飞射，王奕衡已经用了全力，同时，他在半空之中也化为一头巨牛，飞行速度瞬间暴增。这一次可没有借助飞行hun导器的力量，完全是燃烧的他那封号斗罗的强大hun力。 
他知道，自己只有一次攻击的机会了。如果这次再不能留下这几个人，就要超出己方明斗山脉的保护范围，那时候，很可能自己就变成了对方的猎物。因此，他这一下爆发，毫无保留。 
远处，数道身影已经升空而起。一共五个人，在空中一字排开，身上都释放着不同颜se的光彩。 
五个人都是女xing，悬浮在最中央的一人，身上迸发出嘹亮龙吟，一双巨大的龙翼张开，嘹亮的龙吟声中，她已经化身为巨龙，身上的第六、第七两个hun环同时闪耀。 
光明龙神蝶，正是唐舞桐。 
虽然叫龙神蝶，可她这武hun真身释放出来的，完全是龙形，只有龙翼边缘，有着蝴蝶翅膀的那种bo浪弧线。她身上散发出的气息，不但高贵，更有着一种俯瞰众生的感觉。 
龙神舞天殇！第六hun技！ 
巨大的龙形光影从她那光明龙神蝶真身上释放而出，转瞬就化为了百米长的巨龙，直奔烈焰天罗迎了上去。 
动手的不只是他，江楠楠、叶骨衣、南秋秋、荆紫烟，也各自释放出自己的最强hun技。 
其中，江楠楠背后，一条粉红se的巨蟒浮现而出，盘绕在她身边。江楠楠自己在空中却化为一道道白se流光，紧随龙神舞天殇冲出。在半空之中，她所化身的白光仿佛成为了光明龙神蝶的外衣一般，竟然就那么结合在了一起。 
冲击在最前面的烈焰天罗，首先就碰撞在了江楠楠的武hun真身上，竟然一一被柔韧的力量弹飞，自身火焰之力居然没有发挥出来。仿佛都被隔绝了似的。 
龙神舞天殇绽放出夺目紫光，大片、大片的烈焰天罗就那么被阻挡在外。唐舞桐用行动向所有人证明了她强悍的实力。要知道，哪怕是霍雨浩，先前也没有正面与之抗衡过。她相当于是正面硬挡一位九级hun导师的拿手九级hun导器啊！哪怕只是坚持一小会儿，也足以自豪了。 
叶骨衣俏脸上一片肃穆，双手合握在头顶上方，圣剑释放着强烈的光芒，四片天使羽翼在背后张开，庞大的光明之力凝聚。她的jiao躯骤然前飞，南秋秋身形一闪，在她背后隐没。 
下一瞬，叶骨衣已经超越了唐舞桐的位置，飞到了更高的空中。 
光明圣剑化为一道惊天长虹，直奔狂牛斗罗王奕衡本体斩去。 
王奕衡右手一挥，十几颗烈焰天罗抵挡了上去。光明圣剑的剑光被弹开，但那写天罗珠的的光芒也明显暗淡了。 
王奕衡这叫一个心疼啊！这些看上去年纪不大的hun师怎么攻击力这么强。 
他这边还没郁闷完呢，闪过的圣剑光芒后面，一道粉红se光芒就卷住了他那十几颗天罗珠。 
令王奕衡吃惊的一幕出现了，他的天罗珠上，火焰竟然瞬间就暗淡了下去，爆炸xing的力量一下子消失了。然后就那么朝着地面坠落，他自己都联系不上了。这是什么情况？ 
一团烟雾席卷，把空中的叶骨衣、南秋秋拉了回去。江楠楠也是返身而回，落回到唐舞桐身边。 
龙神舞天殇的威力已经到了尾声，烈焰天罗终究还是将那龙形光影摧毁了。 
从修为上看，霍雨浩八人，每一个都比狂牛斗罗差的远，但是，他们毫无例外的，全都是天之骄子。连续的接应，八人会聚在一起，五女的攻势犹如浪潮一般，居然硬生生的把王奕衡给阻截住了。 
不能再保守了。看着先前逃遁三人已经站稳脚跟，八个人面对自己竟然不再远遁，王奕衡心中一凛。 
他发现，自己现在已经超出了明斗山脉上远距离攻击hun导器保护的范畴。也就是说，在这个地方，他得不到任何支援。rs！。
