昨天烤鱼赚了钱，在跟唐雅去看贝贝和徐三石比赛之前，霍雨浩还没忘记从烤箱里抠出了那枚金魂币。当他和王冬到了食堂的时候，隐然有几分财大气粗的感觉了。 
这顿早餐吃的格外丰盛，大大的补充了身体所需。他们是最早来到食堂的，直到吃完饭，还没有多少学员到来。 
“距离上课还有一会儿，我们回宿舍吧。”霍雨浩拍拍满足的肚皮，伸展了一下自己的身体，一脸的舒爽。 
自从来到史莱克学院之后，他的心情也渐渐开朗起来，在这里，他终于有了朋友，更有了关心自己的小雅老师和大师兄贝贝，相比在公爵府时那种一切都是冰冷的氛围要好的太多了。 
王冬道：“你省省吧。又要回去修炼。弦绷得太紧是会断的。该放松也要放松、放松才行。走啦，我们到海神湖边去走走，放松一下，玄水丹刚帮你提升了不少修为，也不在乎这一会儿了。” 
“好吧。”霍雨浩痛快的答应下来，入学几天，他还没有去过海神湖，而且距离上课时间确实也不远了，去走走也好。 
两人出了食堂，绕过新生教学楼，顺着史莱克广场南边向东而行，不一会儿就来到了湖畔小径。 
从小径旁的树林中穿过，波光粼粼的海神湖就呈献在他们眼前。 
一股柔和的水汽混合着清新空气扑面而来，海神湖虽然只是一座人造湖，但湖水却极为清澈，湛蓝sè的湖水蓝的纯净、蓝的深湛，也蓝得温柔恬雅，那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪，像小姑娘水灵灵的秋波。映出了蓝天白云的倒影和湖畔成荫的绿树。 
“好美啊！”王冬忍不住深吸口气，用力的舒展了一下身体。 
他将身体舒展开来时候，上衣难免被抻拉向上，露出了浑圆挺翘的臀部。霍雨浩绝不是刻意注视到那里的，但无意间的一扫却又一次提醒了他昨天看到的白花花…… 
有些尴尬的扭过头，向海神湖远处看去，这海神湖占地面积极广，恐怕还要超过史莱克广场以西的史莱克学院主校区。远处水面上，还有一层蒙蒙雾气。 
霍雨浩的紫极魔瞳进化之后，灵眸的视觉再次大幅度提升，尽管没有催动魂力注入灵眸之中，也依旧能及远。他隐约看到，在远处湖面的水雾之间，似乎有一栋栋房舍的样子。联想起小雅和贝贝的描述，他不禁心中暗想，那边应该就是内院吧。 
大师兄这么优秀的魂师都还只能在外院学习，那内院的学长又要强大到什么程度啊！ 
“咦？”就在霍雨浩心有所想的时候，突然间，他似乎看到了一个红点出现在湖中水雾之中。 
“怎么了？”王冬疑惑的问道。 
霍雨浩指着自己看到的方向，“你看，那边好像有一个红点。” 
王冬顺着霍雨浩手指的方向看去，却只是看到一片水雾而已，“哪有？”他才刚刚质疑霍雨浩的话，下一刻却是瞪大了眼睛，他也看到了，什么红点，那分明是一道红sè身影，正以惊人的速度在水面上奔驰，而且看那样子，竟然是朝着他们这个方向冲来的。 
霍雨浩和王冬对视一眼，同时惊呼道：“内院学长？” 
那红sè身影的速度实在是太惊人了，就是这么一会儿的工夫，他就已经冲到了湖水zhong yāng，脚尖每一次在湖面上点动，都会带起一片涟漪，但他也就是借助那轻微的浮力不断加速，就像是一团红云般急速前飘。 
离得近了，霍雨浩也更能看清了，那红sè身影不只是身上衣服是红sè的，就连头发也是血红sè，身材修长，但全身却散发着一种凛冽凶威，就像是一头恐怖的魂兽一般。脸上带着一个同样是红sè的面具，就连眼睛都是血红sè的。 
他身体周围的空气微微扭曲着，所过之处，脚下甚至有一片片水雾荡漾开来。 
“这学长看上去很强啊！你看，他都没释放武魂就能在湖面上奔跑。”王冬一脸兴奋的向霍雨浩分析着。 
霍雨浩修为不如他，但感知却要敏锐的多，“王冬，我怎么觉得有点不对啊！” 
那红sè身影来的实在是太快了，就在他们交谈的工夫，已经接近了岸边百米范围内。一股恐怖的高温瞬间席卷而来，霍雨浩和王冬眼中同时流露出了骇然之sè。因为他们同时感觉到那位学长身上爆发出了一股难以形容的疯狂气息，那绝不是正常人应该出现的。 
“唰”的一声，湛蓝的双翼在王冬背后张开，他一把抓住霍雨浩，就想向空中飞起。但就是这么一个动作，那红sè身影就已经到了近前。 
恐怖的高温瞬间迸发，王冬和霍雨浩只觉得自己仿佛被一片火海覆盖了一般。王冬背后张开的双翼刹那间就变得卷曲了，再也飞不起来，二人同时坠落在地。周围数十米范围内的所有植被全部在瞬间变成了焦黄sè。 
修为差距实在是太大了，王冬还想试图释放自己的魂技，但他的魂力才刚刚催动，立刻就遭受到了那恐怖热力的冲击，闷哼一声，直接陷入了昏迷。 
霍雨浩的修为还不如王冬，但是，千万别忘了，他还有一个未成形的武魂是冰。 
受到外界高温的强烈刺激，这冰属xing武魂立刻就被激发了，但霍雨浩那十二级巅峰的魂力却只是在一秒之内就被外界的灼热消耗的一干二净。而且，那红sè身影的一只大手已经悍然向他拍了过来。 
只是身体周围的温度就已经如此可怕了，要是被他正面拍中，岂不是会死的很惨、很惨？ 
霍雨浩最后能做的，就是发起一次灵魂冲击。但是，双方的差距实在太大，他的灵魂冲击甚至连那层浓烈的火属xing气息都未能冲过就在热量中消散了。眼看着，他就要在那灼热的巨掌下灰飞烟灭。 
就在这时，霍雨浩眼前突然变得一片空白，周围的一切都变得模糊起来。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
能猜到之后发生了什么吗？嘿嘿嘿嘿！赶快投推荐票，晚上的第三更就告诉你们。 
求收藏、求推荐票。
