“嗯，这又是什么呢？”龙逍遥依旧站在那里没有动，笑吟吟的任由这两道光芒落在他身上。 
没有魂力波动，也不是精神波动。这一黑、一白两道光芒似乎什么作用都没有。但是，当这两道光芒真正落在他身上之后，龙逍遥脸色却是微微一变，一种难以言喻的危机感竟然出现在了他的感知之中。 
我会感到危机？ 
“灵！魂！冲！击！”奇异音调的声音响起，每一个字吐出，那巨大的竖眼都会更亮一分，甚至能够看到，在它周围散发着的玫瑰金色光芒，在这一刻竟然都变成了血色。 
紧接着，一道横截面和那竖眼一样大小的光柱电射而出，直奔龙逍遥轰击而去。 
龙逍遥冷哼一声，他那原本完全被浸润在玫瑰金色的身体突然变成了黑色，一声低沉仿佛来自于远古的龙吟声响起，一只巨大的黑龙头出现在他身前，向那玫瑰金色的光芒低声咆哮。 
以精神力对精神力，这是属于极限斗罗的骄傲！ 
哪怕本身并不是精神属性，到了极限斗罗这个层次，龙逍遥在这方面的造诣依旧恐怖到极致。 
但是，令这位龙神斗罗再次惊讶的事情发生了。 
那道看上去一往无前的玫瑰金色光芒竟然在空中停顿了一下，没错，就是停顿。紧接着，一道身影竟然毫无预兆的出现在了光芒之前，正是重新变回人形的霍雨浩。 
在他头部后方，一圈玫瑰金色光轮闪亮，里面有着图腾光纹，这图腾，正是三眼金猊。 
他的身体，几乎是直接撞入了那黑色的巨龙龙头之内，完全被那黑色所吞噬。 
这一切变化太突然了，龙逍遥都愣了一下。然后他就吃惊的看到。自己精神力凝聚而成的黑龙头，居然就那么消散了，而那道身影却依旧悬浮在空中，被重新发动的玫瑰金色光柱吞噬其中。然后那玫瑰金色光柱就越过他的身体，狠狠的撞击在了龙逍遥身上。 
刹那间，玫瑰金色光柱本源的那只竖眼消失了，取而代之的，是一扇漆黑的大门，充满着森然气息的黑色大门。 
霍雨浩脸色极其苍白的出现在那大门口，一只手，拉着张开光明龙神蝶双翼的唐舞桐。 
“走！”拉着唐舞桐，他就向着那大门中钻了进去。 
和一位极限斗罗拼死一搏，结果只能是一个。败亡！ 
所以，从一开始，霍雨浩就没打算跟龙神斗罗拼命。他需要的，是一个机会。 
修罗之瞳、命运审判，这是制造机会的第一步。当厄运出现在对手身上的时候。幸运就相当于站在了他这边。 
黑白双色光芒，那是三眼金猊第六魂环的两大魂技，灵魂剥夺与命运之殇。瞬间降低对手的物理防御力与精神防御力。 
连霍雨浩自己都不清楚，这两大魂技能够对一位极限斗罗产生怎样的作用。 
接下来，是他最强大的精神攻击，修罗之瞳版灵魂冲击！全力以赴之下，玫瑰金色近乎变成了血色。 
唯有精神攻击才最接近极限斗罗。而那空中的短暂停滞。霍雨浩实际上付出了巨大的代价，他的精神之海甚至都因为那瞬间的停滞而出现了裂痕。 
但也就是那瞬间的停滞，让他解除修罗之瞳的同时，通过瞬间转移出现在灵魂冲击前方，他利用的是龙皇斗罗的骄傲，他在赌。赌龙皇斗罗龙逍遥会用精神能力对抗他的灵魂冲击。 
他赌赢了。他用自己的身体硬扛了龙皇斗罗这一击。三眼金猊命运之头骨附带魂技，命运裁决发动，命运裁决，一天能够豁免三次精神属性的攻击。 
当初霍雨浩能够从邪眼暴君主宰邪帝的范围攻击中逃出升天，凭借的就是这个魂技。 
机会再次增幅！ 
而那黑色的大门。实际上是他在施展修罗之瞳就已经吟唱的咒语，凭借着精神魂核，心分二用，他在自身巨大负荷之下，完成了对亡灵半位面的召唤。 
霍雨浩现在需要的，是机会的最后一步，他依旧在赌，赌自己最强的灵魂冲击，能够令中了灵魂剥夺的龙皇斗罗迟滞片刻。 
所有的机会如果真的全部降临，那么，他就有可能带着唐舞桐冲入亡灵半位面，逃出升天。 
武魂真身修罗之瞳、命运之审判、灵魂剥夺、命运之殇、灵魂冲击、瞬间转移、命运裁决、开启亡灵半位面。 
在这短暂的时间内，霍雨浩连续使用了八个魂技，为的，就是给自己和唐舞桐制造一个逃走的机会。 
他，成功了？ 
漆黑，就在霍雨浩和唐舞桐的身体即将完全没入那扇通往亡灵半位面的大门时降临了。 
整个世界似乎都在这片漆黑中凝固。 
苍老的声音在这瞬间化为黑暗并且凝固的空间中回荡。 
“只差一点，你真的只差一点点而已。” 
一只巨大的黑色龙爪闪烁着暗紫色的光芒，就在这漆黑凝固的空间中抓出，抓中的位置，正是那霍雨浩和唐舞桐刚刚遁入的漆黑大门。 
漆黑大门瞬间崩解，两道已经淡化到要消失的身体重新变得清晰起来，在那黑色缠绕中，被硬生生的拉了回来。 
寂静黑暗消失了，霍雨浩和唐舞桐几乎是同时跌倒在地。 
唐舞桐眼中满是骇然之色，扶着身体有些摇摇欲坠的霍雨浩重新站起。俏脸上的神色也变得越发凝重了。 
黑暗中，脸上微笑已经消失的黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥再次出现在他们视线之中。 
他的目光集中在霍雨浩身上，眼神中有着难言的情绪在波动。 
“现在，我必须要承认，你比我年轻的时候，更有天分，成就也更高。”龙逍遥由衷的说道，“以你现在的精神力强度，不到八环就能够拥有精神系武魂魂核，未来，一旦你达到超级斗罗那个层次，就有和我抗衡的可能了。如果有一天你能提升到极限斗罗，那么，你将会是和兽神、邪帝一个层次的存在。如果不是我有寂静黑暗领域，你们已经成功逃遁，那或许将是我晚年后最大的一个笑话吧。” 
霍雨浩从唐舞桐的扶助下挣脱出来，抹掉口鼻处的出血，冷声道：“可终究我们也没能离开，不是么？”他口鼻出血并非被黑暗圣龙所伤，而是连续全力施展八个强大魂技所付出的代价，这八个魂技无一不是极致使用，此时他的精神之海都有些裂痕了，头痛欲裂，再想要动用先前那种强度的精神攻击已经不可能。 
“但我们还没有输，在我们死亡前的任何一刻，我们都没有输。”站在霍雨浩身边的唐舞桐跨前一步，挡在了霍雨浩前面。 
霍雨浩愣了愣，唐舞桐则扭过头来看了他一眼，“为什么不肯相信我？如果刚才是我们合力，或许就成功了。你太大男子主义了。” 
看着她那不满的眼神，霍雨浩瞬间恍惚了一下，他心中突然升起一个念头，如果她是冬儿该多少，如果是冬儿和我配合，那么，刚才也一样成功了啊！ 
“现在，该我了！”唐舞桐冷哼一声，然后整个人就像风一般冲了出去。她是美丽的、也是高傲的，在这一刻，她仿佛就是那点亮了黑暗的光明女神，有飞蛾扑火的决绝、也有一往无前的坚定。 
粉蓝色的大波浪长发在空中飘扬，娇躯前冲，嘹亮的龙吟声响起，灿烂的金色光焰在她身后拉拽出长长尾焰。 
龙逍遥脸上又重新浮现出了笑容，看着唐舞桐脸上那份坚决与骄傲，他缓缓抬起了头自己的右手。 
就在这时，唐舞桐的身体突然在空中停顿了一下，在她身上的全部七个魂环光芒大放。 
她的魂环同样也不是正常魂师配比，黑、黑、黑、黑、黑、黑、红！六黑一红，六个万年，一个十万年。令她拥有着决不逊色于霍雨浩的天赋。 
贝贝之所以找上唐舞桐，让她前来通知霍雨浩回去，除了因为她长得像冬儿，贝贝希望她能够让霍雨浩逐渐从对冬儿的思念中走出来之外，另一个更重要的原因，就是她够强大。七个超级魂环，令她远比一般魂圣强大得多。 
闪耀的七个魂环，令她身上金芒更胜，额头上，三叉戟光纹浮现而出，瞬间给她身上的金色蒙上了一层蓝味儿。 
蓝金色光晕中，唐舞桐微微仰头，任由长发飘扬，一声清亮的龙吟声从她口中响起。那龙吟清脆、嘹亮，强烈的蓝金色光晕衬托下，巨型龙形光影以她的身体为中心，缓缓浮现了出来。 
那是一头闪烁着七彩光晕的巨龙，它的身体看上去十分虚幻，但在虚幻中，却有着一种仿佛能够镇压恒古一般的威严。
