心中有这个想法的自然不只是他一个人，唐门也好，史莱克七怪也好，大家早已习惯了由霍雨浩做主控的战斗方式。覆盖全场的精神探测，是所有人生存下来最重要的保障。可是，霍雨浩却不知道在什么地方，直到现在，依旧没有踪影。 
用力的攥了一下拳头，贝贝眼中流露出坚定的光芒，沉声道：“无论这次兽潮，是否和雨浩有关，他永远都是我们唐门的一份子，最重要的一份子。我会用本门的力量，不惜一切的保他。请大家理解。” 
徐三石懒洋洋的道：“说这些干嘛。难道我们还会有人反对吗？我们新一代史莱克七怪是一体，唐门也是一体。一荣俱荣。而且，这次兽潮，雨浩的事情最多只是导火索而已。” 
贝贝眼看其他人脸上都没有异色，也是暗暗松了口气，在他身上，又何尝不是背负着沉重的包袱呢？ 
震耳欲聋的轰鸣声接踵响起，定装魂导炮弹，开始爆发出它极其强悍的威能。史莱克城外，一道道不同的光芒不断亮起，每一次，都伴随着大片魂兽的伤亡。 
城头处，诸葛神弩炮依旧在疯狂喷射，史莱克学院、唐门提供的其他各种魂导器、震荡弹，现在全都不惜代价的向战场投放着。 
但是，魂兽们前进的步伐距离史莱克城却依旧越来越近了。空气中除了硝烟的味道之外，更多的是魂兽身上散发出的腥臭气息。 
就在这时，一直悬浮在半空中的四大凶兽终于动了，除了翡翠天鹅前行速度缓慢之外，另外三个方向的三大凶兽，全都以惊人的速度朝着史莱克城城头的方向飞来。不只是它们，伴随着它们的行动。每一位凶兽身后，都跟着二、三十只各种各样的魂兽。毫无例外，它们全都拥有着预控飞行的能力。 
能够跟随凶兽出战。意味着它们的实力有这个资格。一道道强悍的身影，在空中渐渐显现出来。它们全都是五万年以上修为的魂兽。其中还有一些，实力已经超过了十万年。 
这才是魂兽大军中真正的主力，能够决定胜负的主力。 
定装魂导炮弹的恐怖威力，已经令四大凶兽不淡定了。它们通过属于它们自己的特殊传讯方式彼此商量之后，才决定全力攻击。 
普通魂兽的死伤虽然对星斗大森林影响不大，可是，如果死伤数量太多的话。还是会动摇星斗大森林的根本啊！毕竟，高阶魂兽也都是从低阶之中走过来的。又有哪只魂兽不需要晋升过程就能成为强者呢？如果低阶魂兽死的太多，星斗还有未来吗？ 
所以，虽然它们明知道史莱克城还不够疲惫。但在迫不得已之下，却依旧出动了真正决胜的主力，真正的强者。 
眼看着空中飞来的大量魂兽强者，史莱克城这边，一片肃然。 
四个方向之中。南城这边，翡翠天鹅飞在最后面，在她身前，是三十多名魂兽强者，其中。十万年以上修为的就有七、八位之多。也是四个方向之中，十万年魂兽数量最多的一边。这边的凶兽翡翠天鹅碧姬虽然直接战斗力不够强，但要说辅助和治疗能力，找遍全人类都未必能找到比她更猛的了。有她在，这些强大魂兽的战斗力无疑是如虎添翼啊！这样的战斗，是任何人都不愿意面对的，可是，史莱克城现在有的选择吗？ 
另外三个方向，十万年魂兽的数量虽然较少，但是，它们却都是在擅长战斗的凶兽带领下发起了冲锋。 
冲的速度最快的，就是四大凶兽中以脾气暴戾铸成的暗金恐爪熊之王，熊君。 
他那庞大的身体，单是气势，就给人以泰山压顶般的感觉。而这个方向，迎上它的，有两位海神阁成员。武神斗罗仙琳儿和她的丈夫，史莱克学院魂导系副院长，钱多多。 
熊君的身体太庞大了，以至于它虽然可以凭借自己强大的修为御空飞行，但却依旧显得有些笨拙。 
这位熊君的修为高达四十七万年，也就是说，他要比当初全盛状态下的冰帝更加强大。从魂力上来论的话，它已经接近人类九十七级封号斗罗的水准。而且，别忘了，他是暗金恐爪熊。四十七万年的暗金恐爪熊，直接战斗力之强，就算是一般的极限斗罗面对它，也不一定能稳胜。在星斗大森林中，这位熊君可是无人敢惹的蛮横存在。 
仙琳儿平静的站在城垛上，下方魂兽释放出的远程攻击，只要到了她这个范围直径一百米范围内，立刻就会被无形的力量切割成碎片，消失无踪，再也不能起到任何破坏作用。 
仙琳儿是下定决心使用定装魂导炮弹之后，才来到西城这边的。她的目标，就是要挑战熊君。 
本来，这个任务并不属于她，这是她给自己的一份压力。 
自从突破九十五级，成为超级斗罗之后，她就觉得自己的魂力提升变得无比艰难，她终于明白为什么言少哲突破九十五级这么多年来，才勉强提升了一级，刚刚进入九十六级。而言少哲被誉为他们那个时代的第一天才啊！ 
事实证明，史莱克学院永远也不缺少天才，但哪怕是天才，在成为超级斗罗之后，似乎天分也就用尽了。 
九十五级之后，每一步都无比艰难。但同样的，九十五级之后，每提升一级，实力的提升都是巨大的。仙琳儿也曾经询问过玄老，如何才能走的更远？玄老告诉她，人就像一个容器，压力足够大，才能有足够大的动力向外喷射自己的潜能。 
当今之世，能够带给仙琳儿压力的又有多少人呢？史莱克学院这种环境下，以她的身份地位，是根本不允许她去冒险的。 
而眼前这样的局面，史莱克，已经没有了退路。飞翔的女武神心中，早已充满了无尽战意。所以，她找上了熊君，四大凶兽之中，正面战斗能力最为强悍的暗金恐爪熊之王。 
钱多多没有像仙琳儿那样站上城头。他只是默默的在城墙较为靠后的位置站定，但是，在他身体周围，同样弥漫着一层强势的魂力波动。 
在修为上，钱多多不如仙琳儿，他被卡在九十四级魂力已经有不短的时间了。而且，他自己也感觉得到，从九十四级向九十五级进发的这个坎，如果没有奇遇的话，他恐怕一辈子都迈步过去了。 
所以，他将更多的精力放在了对魂导器的研究上。自从轩梓文到来之后，他放低姿态，早就成了唐门魂导堂的常客，最近这段时间，似乎渐渐找到了从八级突破九级的方向了。毕竟，他是真正的封号斗罗，可不是日月帝国那些用各种方式混到封号斗罗的九级魂导师。扎实的魂力修为，令他在成为九级魂导师的时候，有很多东西可以忽略掉。 
此时，钱多多面前差着一排管子，各种颜色的金属管，一共有七根，粗细、长短、颜色不一。每一个看上去都各有特点。他就那么平静的站在这七根管子后面，默默的注视着站在城垛上的仙琳儿。脸上神色一片平静。在这边城头，还站着许多人。包括内院的七位老师，海神阁另外一位宿老。还有，一些内院的学员。 
其中就包括拥有金乌武魂的伍茗，以及她那位在海神缘相亲大会上走在一起的男朋友楚倾天。准确的说，现在已经是她的丈夫，楚倾天了。 
伍茗和楚倾天并肩而立，楚倾天看上去有些愁眉苦脸的，但伍茗眼眸中却充满了亢奋，仿佛有火焰在双眸之中跳动着似的。作为史莱克内院魔女之一，她一向对战斗十分渴望。 
抬手搂住楚倾天的肩膀，伍茗低声道：“别紧张，放松点。我们努力修炼不就是为了战斗吗？这样的大场面，可不是什么时候都会有的。” 
楚倾天苦笑道：“我倒是宁可一辈子都不碰上这样的大场面。” 
伍茗拍了拍他，道：“放心吧，待会儿我会好好保护你的。” 
楚倾天翻了个白眼，“拜托，这话应该是我说才对吧。” 
伍茗嘻嘻一笑，道：“谁保护谁，不是看性别，而是要看实力的。” 
“……” 
就在他们夫妻二人说话的工夫，天空中飞来的魂兽强者已经到了。 
眼看着熊君已经接近到史莱克城一公里范围内，仙琳儿娇喝一声，脚尖发力，整个人已经如同箭矢般朝空中飞升了上去。 
天空，才是他们这种级别强者的战场。 
熊君眼中冒起两道红光，从仙琳儿身上，他明显感觉到了强烈的挑衅意味。而这个人类女子虽然在魂力波动上不如自己，但却有一种特别的气质吸引着它的注意。 
---------------------------------------------------- 
恳求月票、推荐票双双给力！月底最后几天了，大家多用点力！最近这段情节都会很好看哦！
