对于帝天能做到哪一步，霍雨浩一点都不着急，以星斗大森林在斗罗大陆魂兽界的绝对地位，想要说服其他魂兽并不难。恐怕也只有极北之地那苦寒之处，相对要困难一些。但本来也就很少有魂师会去那边获取魂环。 
就这样，从试验成功那一天开始算起，很快，三个月就过去了。 
传灵塔全面动工，第一批拥有精神武魂的魂师们也被三大帝国选拔后送到了史莱克城。由霍雨浩开始传授他们平等契约的施展方法。 
史莱克学院的魂师们，无疑是第一批享受传灵待遇的，在霍雨浩亲自主持下，越来越多达到瓶颈的史莱克学院学员们拥有了属于自己的魂灵。 
短短十年间，史莱克学院先后经过了魂导器和魂灵两次契机的大发展，整个史莱克城，正在变得越来越强大。 
而且，由于和星斗大森林方面因为魂灵而修缮关系，史莱克城也借着这次重建的时机，扩大了城市面积。进行了远景规划。 
原本的史莱克城，作为内城，然后又向外扩张了五公里。看上去五公里不大，但那可是以原来史莱克城的半径再向外延伸五公里啊！这一圈要是建立起来，那么，史莱克城的总面积，就足以相当于三大帝国任意一个国家的大型城市了。 
日月帝国在最近这三个月时间内，表现的较为平静，因为传灵塔的成立，原属斗罗大陆三国并没有对他们展开任何行动，这让徐天然在诧异之余也是暗暗松了口气。时间对日月帝国来说同样很重要，已经撕破脸了，大战随时都有可能发生，拖延的时间越长，他们也就有越多的时间来进行准备。 
“帝天前辈。”星斗大森林核心圈大凶之地，生命之水湖畔，霍雨浩面向那澄净的湖水方向。发出了呼唤。 
三个月来，在他的努力下，传灵塔已经初具规模，而且，他现在已经成为了星斗大森林之中最受欢迎的人类了。就像当初王秋儿的待遇一样。赤王暂时成为了他的贴身保镖。在星斗大森林内。无论是什么地方，只要是霍雨浩想去的，那绝对是通行无阻。这人类禁地对他来说。简直就像是自家的后花园一般。 
“你来了。”帝天的声音响起，黑色的身影悄然出现在湖中心，几次闪烁，就来到了岸边。 
关于魂灵方面的事情，帝天已经全部交给碧姬来处理了。这三个月来，霍雨浩一边教导第一批传灵师，一边也帮助不少濒临死亡的魂兽们完成了传灵。截止到目前为止，已经有三百多只魂兽生命得到了延续，而得到他们融合的魂师们。也相当于少杀戮了至少三百多只魂兽。如果未来他们在接下来的魂环中，依旧选择魂灵带去的，杀戮还会进一步减少。 
对于霍雨浩所作的一切，五大凶兽中除了现在很少露面的熊君之外，其他四位，包括兽神在内。都很满意。 
霍雨浩向帝天躬身行礼，“帝天前辈，传灵塔的基座已经完成了。因为是第一座传灵塔，规模会较大。所以，未来估计还需要一到两年的时间完成后续。第一批传灵师从四环到八环不等。一共有四十二位，他们在我的指导下，也都可以各自单独施展契约了。” 
帝天点头道：“你们人类的执行力倒是不错，这些我都听碧姬说过了。”碧姬现在就是作为第一位代表着魂兽一方在议事堂内常驻的凶兽了。 
经过了第一次全体会议之后，目前常驻在史莱克这边的议员们，留下了十几位。其中包括四位塔主，还有就是三大帝国的九位议员，史莱克学院的九位议员都是海神阁成员，自然都在，只不过是在史莱克城内。至于霍雨浩，他是一直生活在星斗大森林这边的。 
这三个月的时间，他虽然十分忙碌，但兽神也没有亏待他，星斗大森林出产的各种灵气十足的果实是他的食物，再加上每天都处于魂灵转换的过程中，霍雨浩的精神力修为变得更加稳固，魂力也提升了一级。经过史莱克学院的仪器专门测试，他现在的魂力修为，已经达到了七十三级，比之前预想的要略少一些。但也相当于是告诉了霍雨浩，到了七十级以后，每一级魂力提升的幅度都会更大。 
霍雨浩预计，按照目前的修炼速度，哪怕是没有什么特殊际遇和领悟，自己大约也能够在三十岁左右的时候成为封号斗罗了。这在人类之中，绝对已经是出类拔萃的存在。 
“你今天找我，还有什么事吗？”帝天向霍雨浩问道。 
霍雨浩沉吟了一下，道：“前辈，关于魂灵一事，我也算向您有了一份交代。我想要离开了。” 
“嗯？”帝天听他这么一说，气息顿时一变，目光也骤然变得凌厉起来，“怎么？我们星斗大森林不好吗？这里灵气充裕，生命力浓厚，最适合你们魂师修炼。只要你愿意，甚至可以一直留在生命之水旁修炼。未来的你，前途不可限量。” 
霍雨浩抬起头，目光直视的盯视着帝天，道：“那么，前辈准备将我留到什么时候呢？” 
帝天愣了愣。 
霍雨浩沉声道：“前辈应该知道，我们人类的修炼速度要比魂兽快的多，否则，我们也不可能在短短几万年的时间内就统治了整个大陆。没错，以我现在的能力，您可以轻轻松松的将我留在星斗大森林之中。但是，我相信您也不会限制我修炼。毕竟，那是我的根本。对我来说，选择死亡并不艰难。而如果您让我继续修炼的话，差不多十年左右的时间，我就有可能进军封号斗罗。最多三十年，我就能够成为超级斗罗级别的强者。以我所拥有的能力，如果我成为了超级斗罗，我想要离开这里的话，哪怕是您，也未必能够拦得住。” 
“因为我关系到整个星斗大森林命运的原因，您不可能杀死我，最多只能囚禁我，或者是封印我。但是，您也应该明白，我在人类世界中目前的地位。如果您那么做了，恐怕学院方面，也不会善罢甘休，我们人类与你们星斗大森林这边刚刚建立起来的和平局面立刻又要发生变化。” 
“你是在威胁我？”帝天冷冷的说道，霍雨浩曾经感受过的那份山岳般的巨大压力再次出现，重压在他身上。 
霍雨浩咬紧牙关，硬撑着道：“不，不是威胁，我只是向您讲述一个事实。我愿意永远做星斗大森林的朋友。我甚至可以向您保证，从此不再猎杀任何一只星斗大森林的魂兽。但是，我还有很多事情要做，我不可能长久的留在这里。如果您非要将我留下的话，我会选择死亡。秋儿将命运之力传授给我，您可以禁锢我，可以让我无法离开这里，但是，哪怕是您，也阻止不了我切断自己的命运，也就是说，我想死的话，在这个世界上，没有人能拦得住。” 
压力陡然一收，帝天负手而立，冷漠的看着他，道：“你想去哪里？去干什么？” 
霍雨浩苦笑道：“我有一件事要先去做了，然后，我要去见一个人。再之后，我还有一个一直以来的心愿要去了。” 
帝天道：“那做完这些事呢？” 
霍雨浩愣了愣，摇摇头，道：“之后的事情，我还没有多想。” 
帝天淡然道：“既然如此，我只有一个要求，等你诸事了却之后，要回来。你可以选择住在史莱克城，传灵塔，或者是我们星斗大森林。” 
“好。”霍雨浩下意识的答应着，紧接着，他眼眸中就充满了惊喜之色，“您是说，您同意我离开了？” 
帝天面无表情的道：“我本来也知道留不住你，就像当初留不住瑞兽一样。以你现在的能力，就算有人想要杀你，也很难了。这个给你。”一边说着，帝天一抖手，抛出一物，飞向霍雨浩。 
霍雨浩下意识的一把接住，低头看去，发现帝天扔给自己的，竟然是一个挂坠。 
这个挂坠看上去有点像是一片树叶，有婴儿巴掌大小，通体黝黑，上面还有着一道道棱线，这些棱线上，隐隐散发出几分紫色的味道。 
挂坠上面还有一条黑线，看上去不是很粗，但却很有韧性。 
“把它戴在你的脖子上，不许摘掉。你可以走了。”说完这句话，帝天转过身，径自向湖水方向飘去。 
握着那带有丝丝清凉的挂坠，看着远去的帝天，霍雨浩顿时有种身心放松的感觉。而身心这一放松，阵阵倦意顿时席卷而来。 
这三个月，他实在是太辛苦了。 
将挂坠挂在自己脖子上，霍雨浩没有急着离去，而是就那么盘膝在生命之水旁坐了下来，进入了冥想状态之中。 
身心的放松，令他很快就进入到了入定状态。体内彭湃的魂力流淌，精神之海中，庞大的精神力自然而然的蓬勃波动起来。
