和菜头申请加入唐门，这对目前绝对是件大喜事。 贝贝虽然答应下来，但毕竟唐雅才是唐门门主，众人一起找到唐雅，将这个好消息告诉了她。 
唐雅自然是大喜过望答应下来。唐门当初的没落就是因为魂导器的大范围出现，而如今唐门想要重新崛起，却就要从魂导器方面着手了。足够优秀天赋的唐门弟子只能保持唐门的一定战力，而真的想将唐门恢复曾经的辉煌，那么，经济收入是必不可少的。而魂导器不但能够带给唐门经济收入，同时也能够让唐门在大陆上的地位重新提升。 
如何将魂导器与唐门暗器结合起来，自然就是重中之重。霍雨浩已经开始体现出了在魂导器方面的天赋，但他毕竟只有一个人，而和菜头却已经是一名四级魂导师了，而且他还是帆羽的嫡传弟子。有他加入，唐门实力可以说是大涨一截。 
唐门式微，一切从简，唐雅收和菜头入门的仪式并不繁杂，仪式之后，众人一起吃了顿好的庆祝一番，江楠楠与徐三石也一同参加了。 
“小师弟，我想和你单独聊聊。”晚饭过后，和菜头叫住了准备回宿舍休息的霍雨浩。 
“嗯？好啊！”霍雨浩有些惊讶的看着似乎有什么心事的和菜头，停下脚步。 
王冬道：“我先回宿舍，你们聊吧。”说完，他先行而去。 
霍雨浩来到和菜头身边，看着有些欲言又止的他，道：“和师兄，你怎么了？” 
此时天早已黑了，晴朗的天空中悬浮着一颗颗璀璨星辰。 
和菜头仰头望天，脸上的那份憨厚竟然渐渐的变了，变成了一种凝重，他那双眼眸中往日的茫然也随之渐渐消失，一种霍雨浩从未见过的深邃缓缓出现。 
这一刻。他整个人已经完全变成了另一个样子，气质大变的同时，令霍雨浩已经有些认不出他来了。 
下意识的后退一步，霍雨浩脸上满是吃惊之色，“师兄，你……” 
和菜头重新看向霍雨浩，此时。他的眼神之中，除了深邃似乎还有一些其他东西。 
“雨浩。知道么，我很羡慕你的天赋。如果我有和你一样的天赋，那么，我一定会拼尽全力去努力，去得回我应得的一切。可是，我不能。哪怕我已经拼尽了全力，却依旧要受到天赋所限，未来我的最大成就，顶多也就是和老师齐平而已。但你不同。你有着双生武魂、极致武魂，你的未来不可限量。哪怕是在咱们史莱克学院这样的地方，你的光彩依旧能够照耀一切。” 
听着他的话，霍雨浩不禁有些摸不着头脑的感觉，“师兄，你在说些什么啊！” 
和菜头脸上流露出一丝苦涩，“你知道么。在咱们魂导系，一直有一个计划。这个计划叫做极限单兵。” 
“极限单兵？”霍雨浩惊讶的道。 
和菜头点了点头，道：“这也是咱们魂导系最为重要的一个计划。是为了能与日月帝国魂导师分庭抗礼而创立的。” 
“所为极限单兵，指的就是以一人之力改变一场局部战争的胜负。拥有这种能力的人，就是极限单兵。” 
霍雨浩好奇的道：“封号斗罗级别的强者应该就可以做到吧。这个和我们魂导系又有什么关系？” 
和菜头摇头道：“不，封号斗罗级别的强者或者能够改变战场局面。但在一场足够大的战争之中，却不可能将其扭转。难道敌人就不会有这种层次的强者么？而极限单兵不一样。极限单兵乃是为了战争而存在，不仅个体实力强大，而且要擅长使用和制作各种魂导器，擅长隐匿、潜伏、破坏，能够敏锐的找到一场战争的节点所在，予以破坏或者是辅助。极限单兵不是统帅。但却是能够改变一场战争的艺术家。封号斗罗只是单纯的个体强大，但在一场战争中的作用却远远无法与极限单兵相媲美。原本，我就是在朝着这个方向努力的。而老师也一直将我当成实现这个计划的对象。可是，自从你来了，一切都变得不同了。你比我更要有天赋的多，无论是在魂导器制作上还是个人实力方面，你都要更加强大。老师昨天刚刚通知我，以后我将不会在被当成极限单兵培养了，而是作为你的辅助单兵出现。如果说你是未来的极限单兵，那么，我就是你的移动武器库。” 
听他说了这番话，霍雨浩不禁大吃一惊，忍不住叫道：“和师兄，我……” 
和菜头一抬手，阻止他说下去，“雨浩，你先别急，听我把话说完。” 
霍雨浩真的不希望有这种情况出现，自从他加入魂导系跟随帆羽学习开始，和菜头在各方面对他多有关照，在魂导器制作方面，无私的将经验传授给他。霍雨浩对他的尊重一点都不比贝贝少。他却没想到，正是因为自己，竟然剥夺了这位师兄的希望。一时间心中顿时大为痛苦。 
正因为从小生活在公爵府那个世态炎凉的地方，霍雨浩反而更重感情。在史莱克学院，他得到了温暖与友情，他十分珍惜这份感情，此时此刻，他心中的第一个念头竟然是要放弃在魂导系的学习。 
和菜头拍拍霍雨浩的肩膀，脸上的神色变得平和了几分，“雨浩，别急，我没有怪你的意思。或许，换了是别人，我会很不服气，甚至不愿接受老师的这个安排奋起反抗。但是，获得极限单兵计划资格的是你，我心中不但没有不服，反而很是高兴。” 
“我知道自己的缺陷所在，无论我多么努力，最终都不可能成为一个合格的极限单兵。因为我的武魂弊病太大了。从类别上来说，我是一名食物系魂师。尽管我的武魂对于魂导师的辅助效果不错，可是，我自身的战斗力毕竟是有限的，远不能和你们这些战魂师相比。我付出了全部的努力，可是，我所能凭借的也只有魂导器而已，但是，在很多时候，魂导器的作用却远远不及武魂。我足够努力，但是天赋却不是努力所能获得的。” 
“还记得我们第一次见面的时候么？在学院里，我一向以最质朴的形象示人，再加上我的名字特殊，大家一般都叫我菜头，或者是给我起各种外号。黑大个啊，肌肉男之类的。唯有你不同。你第一次见到我的时候，叫我和师兄。你那时的眼神很清澈，也很真诚。从那时候开始，我就已经认可了你这个小师弟。” 
“而在之后的学习中，你所展现出的天赋连严厉的老师都为之惊艳。我能够理解老师的心情，说不希望自己能够教导出青出于蓝的弟子呢？而且，如果没有老师，也就早已没有我了。所以，小师弟，你不用有任何心理负担。我已经跟老师说过了。我会全力以赴支持你成为咱们魂导系的极限单兵。我就做你的移动武器库。” 
霍雨浩眼中泪光隐现，“师兄，我真的没想过要这样，这对你不公平。要不，我……” 
和菜头再一次阻止了他说下去，“师弟，不要说一些傻话，有些东西是不能让的。而且，我愿意全力以赴帮你也同样有私心存在。我想求你一件事。希望在你未来修为有成之后，能够帮我一把。当然，是在力所能及的前提下。” 
“师兄，你说。”霍雨浩赶忙追问。 
和菜头的眼中流露出一丝深深的伤感，“雨浩，你知道么？其实，连帆羽老师都不知道我的真正来历和身份。因为我不希望给他带来麻烦，也不希望他有所困扰。今天我已经对你说了这么多，所幸就将这些都告诉你吧。这些年，我憋在心里实在是太痛苦了。” 
“帆羽老师救我回来的那一年，我九岁。在他见到我的时候，我浑身血污、身体脱力。老师救醒我后，问我来历。我告诉他，我家里是伤人，遭遇了盗匪，全家都被盗匪杀了，只有我一个人跑出来。我已经是一个孤儿。当时我这么说，只是因为怕连累老师。可没成想，后来这就成为了我的出身来历。” 
“老师将我带回了学院，并且教导我成为一名魂导师，我很努力的修炼，也渐渐显现出了在魂导器制作方面的一定天赋。可是，在我内心深处，却埋藏着一份刻骨铭心的仇恨。” 
“我是日月帝国人。只有日月帝国，才会有我这样黝黑的肤色。而且，我是日月帝国的皇族，是当今日月帝国皇帝的亲侄子。” 
“啊？”霍雨浩大吃一惊，他万万没有想到，自己这个憨厚质朴的和师兄竟然会有如此了不得的来历。一时间不禁惊的目瞪口呆。 
--------------------------------------------- 
就差一口气啊！月票、推荐票，我们想要双双登顶就差最后一口气啊！ 
这时，我不禁响起了小时候看的一个电影。里面有一句台词是：顶住，兄弟们，顶住！ 
求月票、推荐票。由衷拜谢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
