萧萧自知修为最弱，她也没想过自己能起到多么巨大的作用，九凤来仪箫竖起，“呜呜”吹响，箫声所及，最前面的马小桃顿时受到了影响，速度略降。 
与萧萧相比，她身边的凌落宸就要强大的多了，同样是五个魂环律动，她的武魂释放出来后，全身竟然覆盖上了一层冰晶。这些冰晶随着她的第二魂环亮起迅速组合成一身淡蓝色的冰甲，在周围其他人身上的魂力光芒照耀下，折射着炫丽的光彩。 
第一魂环紧接着亮起，凌落宸右手徐徐抬起，在空中一抓，顿时，一根长达两米完全由冰晶凝结而成的法杖在蓝光闪烁中出现。 
她的前两个魂技竟然都与控制无关，居然一个是引出法杖，另一个则是冰甲护体。看上去，这分明是两个有些鸡肋的技能啊！ 
但是，凌落宸很快就展现出了她强大的一面，手中法杖指向空中，顿时，天空多了一层冰蓝色彩，一股股冰蓝色的气流，直奔对面席卷而去。而此时她却并未再用出其他魂技。 
是的，她的武魂就是冰，罕见的元素武魂，而她的能力，就是冰控。 
冲在最前面的马小桃首当其冲，率先遭遇到了寒流。就在戴钥衡他们都以为马小桃会迸发出凤凰火焰与之相抗时，马小桃却突然停下了脚步。 
以她的修为，凌落宸的冰控当然奈何不了她，但是冰克火，有凌落宸这个冰控在，马小桃的凤凰火焰必定受到不小的削弱，而且灵力消耗也会加大。 
但是，以马小桃那火爆的脾气，却出奇的没有冲动，她这一停下脚步，后面的队友就已迅速跟进过来。 
“霍雨浩，把你那冰属性的气息释放出来。压制她。”马小桃低喝一身。此时。对方冲在最前面的戴钥衡和陈子锋距离他们已经不足五十米了，但也同时进入到了霍雨浩的精神探测共享范围之中。他们的魂力运转状态以及速度、动作、预判，全都在霍雨浩的精神探测下无所遁形。 
霍雨浩多少还是有些紧张的，毕竟，他们要面对的是以四名内院学长为主组成的对手啊！马小桃突然叫到他的名字，顿时就让他误会了。 
压制？怎么压制？我一个大魂师能压制的了一位魂王么？这显然是不可能啊！ 
在战斗经验方面，马小桃要比他丰富的多。马小桃的意思，是让他释放出极致武魂。同样是冰属性，虽然凌落宸是元素之冰，已经是极强的武魂了，但和极致之冰相比，还是差了许多。只要霍雨浩释放出他的极致之冰，自然就能够为伙伴们抵挡住凌落宸这个全方位的控制技能了。否则，让这寒流袭来，所有人的速度、能力都要受到牵制。 
但霍雨浩却没想过马小桃交给自己的任务如此简单，只是释放出冰碧帝皇蝎武魂。并且将气息扩散开来就行了。他把一个简单的问题给复杂化了。 
小桃学姐这是在给我出难题啊！怎么办？ 
怯懦说自己不行？那怎么可以。这一刻，霍雨浩脑海中诡异的回想起了那天马小桃在地上留给他的那些字，顿时好胜之心大起。眼中金光闪烁，灵眸武魂的第二魂环也随之亮起。 
此时，因为马小桃的停下脚步，其他人也都停止了前进。他们都听到了马小桃对霍雨浩的命令。 
霍雨浩跨前一步，此时的他竟然变成了整支团队站在最前面的人。紧接着，一声尖啸骤然从霍雨浩口中响起，他的身体突然消失了。 
对面的戴钥衡和陈子锋等人突然看到马小桃停了下来，顿时也降低了速度，知己知彼百战百胜，对方的怪异表现肯定是有什么目的的。 
然后他们就看到。对面那个名叫霍雨浩的少年突然走了出来，在那诡异的尖啸声中，霍雨浩的身体突然消失了。连带着他身边的光线全都暗淡了下来。 
此时，寒流已经吹袭而至，正好落在了霍雨浩七人身上，除了霍雨浩之外，其他六人都感觉到全身一冷。周围温度也随之迅速下降。 
马小桃一呆，刚要喝骂霍雨浩这个笨蛋，但眼前的景物突然变了。 
一个有些奇异的身影出现在原本霍雨浩所在的地方，而当它出现的那一瞬间，周围的空气仿佛都凝固了一般。一股充斥着高傲的洪荒气息悍然释放。 
正在半空中观战，灌了一口酒的玄老猛的一低头，一口酒“噗”的一下就喷了出来。两只眼睛瞪得大大的，仿佛要从眼眶中掉出来似的。紧接着他就剧烈的咳嗽起来，竟是被酒液呛到了。 
是的，霍雨浩消失了，但是，一道瑰丽却令在场每个人都出现恐惧情绪的身影出现了。 
那是一只蝎子。一只美到极致的蝎子。 
它身长一米五左右，身上有两个颜色，一个是冰的颜色，另一个就是碧绿。 
它的身体前端有四层叠加，每一层的长度都比半尺略多一些，头部就长在最前端的那一层上，银白色的口器闪烁着幽幽寒光。这四层叠加的前半身上，覆盖着奇异的鳞片。 
那是一个个呈献为六边形，闪烁着无比璀璨光泽，宛如钻石一般的凸起。这些凸起密布在它的前半身还有那六条修长有力的长腿之上。在雪地光芒的映照下，散发着无与伦比的闪亮光芒。仿佛在这一刻它已经成为了一处光源，万千光彩都由它折射而出。 
两只前螯都有一米长，前螯上同样覆盖着那奇异的六边形宛如钻石版的凸起，只有最前面的夹子和口器一样，是宛如镜面般光泽的银白色。 
最引人注意的是它那一双眼睛。它的眼睛是黄色的，就像是两颗黄钻镶嵌在上面似的。也是六边形。晶黄色的光芒闪烁，竟是有种宝光熠熠的感觉。 
如果说它这上半身已经足够璀璨，那么，它身体后部，那条长长而翘起的尾巴，就是一切炫彩的核心了。 
与普通蝎子长尾的多骨节不同，它这条长尾上一共只有五节，每一节都是诱人的碧绿色，那碧绿色闪烁着的，是充满生命的光泽，五节颜色一致，最接近上半身的一节最宽，越向后越是收窄。到了最后一节的位置，同样有着钻石颗粒的尾钩高高举起，最尖端，也同样是银白色镜面光泽闪烁的钩尖。 
这样一只完全如同宝石般璀璨的魂兽，也是一只散发着令人发自内心惊恐的魂兽。 
它就是纵横极北之地近四十万年，极北三大天王中排名第二的冰碧帝皇蝎，冰帝！ 
外院的其他六人还好一些，毕竟，他们并未见识过最顶尖的魂兽，更不知道最顶尖魂兽的气息是怎样的。在他们眼中，这只蝎子只是漂亮，还有让他们感觉到危险。 
但是，内院的众人却不一样啊！成为内院弟子之后，他们的学习方式和外院截然不同。其中有一门课程就专门是在星斗大森林中进行的。当冰碧帝皇蝎刚刚出现的那一刻，他们就感觉到了强烈无比的恐惧，来自十万年魂兽的巨大威胁。 
冰碧帝皇蝎的气息突然大炽，一股森冷的寒意骤然扩散开来。空气中吹拂而来的寒流，瞬间停滞，紧接着，这股寒流竟然在空中渐渐凝固了，化为一道白光落入冰碧帝皇蝎尾尖之处。而它那一双晶黄色的眼眸，带着森冷却毫无情绪波动的光彩，遥遥的看了凌落宸一眼。 
凌落宸的身体骤然一僵，紧接着，她就站在那里一动不动了。如果仔细观察就会发现，那一身原本保护着她的冰甲突然凝结，脚底的寒冰骤然与大地冻结，她整个人再也无法移动半分，更是全身已经被冻僵了。 
这一切发生的实在太快了，从霍雨浩化身冰碧帝皇蝎的那一刻开始，双方所有人都是一呆的工夫，凌落宸就已经被制住了。 
“是十万年魂兽，玄老。”马小桃骇然之下，迅速释放出自己的武魂将其他人挡在身后。 
“小桃学姐，你在干什么？进攻啊！”光影一闪，前一刻还震慑全场的冰碧帝皇蝎消失了，霍雨浩重新出现，并且急切的催促着。他并不知道，就在刚刚，他只是差一点就成为了被群殴的对象。而且要群殴他的人之中，包括玄老在内。 
“暂停！”玄老一声大喝，从天而降。正好落在霍雨浩面前，右手一抬，就向霍雨浩抓去。 
反抗？别开玩笑了……，在玄老这种层次的强者面前，霍雨浩和一只蚂蚁也没什么区别。 
玄老的大手瞬间就扣住了他的肩头，然后霍雨浩就感觉到一股浩瀚的魂力涌入自己身体席卷一周。 
这股魂力实在是太过庞大了，幸好霍雨浩现在的经脉经过多次提升之后已经相当坚韧。更令他惊喜的是，本已达到二十六级巅峰的魂力在玄老这突如其来的庞大魂力冲击之下，竟然猛然一冲，瞬间冲破了屏障阻隔，全身一阵通透之下，霍雨浩顺利从二十六级突破到了二十七级。 
----------------------------------------------- 
二十七级啦！ohye。大家还有推荐票和月票的话，就投来给雨浩庆祝吧。别忘了，如果我们推荐票第一的话，下周一可就是四更哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
