和菜头苦笑道：“很吃惊吧。 这件事，我深埋心底已经太久太久了。我的父亲，就是上一任的日月帝国皇帝。我有七个姐姐，父亲在四十八岁那年，才有了我。当初，父亲还是太子的时候，叔叔就一直与父亲争夺皇位。但皇祖父知道叔父天性阴狠，将国家交予他决非好事。这才在叔父的各方面天赋远好于父亲的情况下依旧坚持传位于我父。” 
“父亲继位之后，兢兢业业治理国家。每天都将全部精力放于国事之上。我国在父亲的治理下越来越繁荣昌盛，父亲得到了绝大多数臣子的效忠。” 
“当初，皇祖父临终之前曾经对父亲说过，让父亲剥夺叔父的一切权力，只有这样，国家才能安泰。但父亲宅心仁厚，叔父是他唯一的弟弟，他不忍心让自己的弟弟失去所有权势。就没有执行皇祖父的临终遗言，也从此留下了祸根。” 
“六年前，我父皇正是春秋鼎盛之时，突然一夜暴毙，我母后，以及尚未出嫁的三个姐姐也在同一晚暴毙。后来给出的说法是食物中毒。叔父突然率军进驻都城，从此，一夜变天。我还清楚的记得，有一个恐怖的身影潜入了皇宫之中大肆杀戮。母亲将我塞入密道之中，我才得以存活下来。” 
“叔父没有找到我的尸体，派人追杀，对外宣称我们一家已经全部死于食物中毒。他以此为契机，大肆清理宫内父皇的心腹。杀光了所有内侍，说是为我父殉葬。在一系列的大清洗之后，他又以皇室唯一继承人的身份，以铁腕手段坐上了帝王之位。” 
说到这里，和菜头的双眼已经一片通红，拳头攥得紧紧的，原本憨厚的面庞更是一片狰狞。心中恨意已经达到了顶点。 
“或许是父皇、母后的在天之灵保佑，我终究还是跑了出来。但是，曾经的皇太子却沦为乞丐不如的流民。我不敢回去。只能跑啊跑，终于跑入了天魂帝国境内，后来被老师所救。才就此活了下来。可我心中却一日未敢忘记过这份血海深仇。但是，我知道，我一个人的力量太过渺小，成为极限单兵那时已经是我唯一的希望。可我的天赋，终究不足以成为这计划真正的完成者。” 
说到这里。和菜头双眼通红的看着霍雨浩道：“雨浩。我只希望，将来有一天。你真正成为极限单兵之后，在我需要的时候，能在我复仇的时候帮我一把。我知道，这个要求有点过分。但我会尽我所能在你成长的道路上帮助你。今日我加入唐门，固然是为了学习唐门暗器，但同时也是为了我们师兄弟之间更加亲密无间。我不会要求你一定为我做什么。但是，我这份血海深仇只凭我自己是不可能报还的。你愿意在尽可能保证你安全并且你力所能及的前提下帮助我么？” 
霍雨浩看着和菜头，脸上流露出一丝凄然，“和师兄。其实，我又何尝不是身负大仇呢？我不能给你太过肯定的答复，因为我现在还没有那个资格，我的实力还远远不够为我们的仇恨做什么。但是，我可以告诉你的是，无论什么时候我都是你的师弟，谁想要伤害你。我都不会放过他。” 
“在进入史莱克学院之前，我心中满是仇恨，只想着如何去复仇。可来到这里之后，我才发现，自己不过是沧海一粟，想要复仇。我们还需要付出更多、更多的努力。什么时候我们在学院成为翘楚，才有谈复仇的资格。所以，我们都一样，都要将那份仇恨深埋心底。直到我们有报仇资格的那一天。那时候，我们就不只是兄弟，更是战友。我会始终在你身边。” 
“好。”和菜头深处自己宽厚的大手，掌心的白皙和手背的漆黑截然相反。霍雨浩伸手与他紧紧相握。 
和菜头沉声道：“小师弟。那就让你我共勉。让我们共同努力。君子报仇、十年不晚。我们现在还很弱小，但是，十年之后，又会如何？” 
当和菜头将霍雨浩送到宿舍区的时候，他又变回了那个憨厚质朴的魂导系核心弟子。而霍雨浩也像是什么都没有发生过一样，和菜头的秘密，他也同样深埋心底。在没有报仇的绝对实力之前，妄言仇恨毫无意义。 
拥有了史莱克七怪预备队这个身份之后，霍雨浩、王冬、萧萧他们在学院的学习就变得更加丰富多彩起来。每天的正常课程之外，他们都更抓紧一切时间进行修炼。 
预备队对他们来说是极大的荣誉，但同样的他们也承受了更大的压力。这份荣誉是他们要用尽一切力量来维护的。尤其是他们这三个年纪小的。唯有付出更多，才能保证他们一直保留着预备队的资格。 
转眼间已是两周时间过去，玄老先后两次指点了他们的修炼。玄老的教学方式完全可以用简单、粗暴来形容。就是实战。毫无保留的实战。 
每一次，他们七个人都被分成不同的组合相互对战，玄老给他们的唯一要求就是不许留手。有他这个超级大高手在侧，根本不怕出现什么危险。在玄老的刻意培养下，霍雨浩和不同的队友不断进行组合，而每次他所在团队都必然是弱势的一方。 
正是在这种紧张的学习和修炼之中，让霍雨浩每天都能感觉到自己在进步，他和王冬的浩冬之力修炼也越发的纯熟了。这才过去了半个月，霍雨浩就感觉到自己已经接近魂力二十七级的边缘，似乎很快就要再次有所突破。 
更令人惊喜的是萧萧，她的魂力顺利突破到了二十九级，只需要再前进一步，就可以通过猎杀魂兽成为一名三十级的魂尊。 
这天，又到了玄老教学的日子了。每当这时候，霍雨浩七人都会暂停在班级内的学习，在考核区等待玄老的教导。今天也是如此。 
不过，当霍雨浩他们刚刚走入考核区的时候，却意外的看到了一些陌生的面孔。 
贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠都已经到了。除了他们之外，考核区内还有玄老和另外一些学员。 
令霍雨浩、王冬和萧萧心跳加快的是，这出现在他们面前的全部七名学员，身上所传的校服竟然全都是血红色的。代表着内院的血红色。 
七名学员之中，霍雨浩认识的只有一个，正是那天之后再未见过的马小桃。 
今天马小桃将一头长发整齐的梳拢成马尾，显得干净利落。她也看到霍雨浩了，顿时嘴角上翘，流露出一个玩味的笑容。 
霍雨浩顿时有些羞窘的红了脸。那天的事情他还清楚的记得啊！而且，马小桃是他第一个如此接近过的女人，那份记忆之深刻可想而知。 
马小桃身边另外六名学员是四男二女。看上去都和她年纪差不多的样子。早一些到了考核区的贝贝四人此时都一脸恭敬的站在那里。偶尔看向这些红衣内院弟子时，目光除了羡慕之外，更多的是钦佩和敬仰。 
红衣内院，这才是代表着史莱克学院最强战斗力的学员，也正是他们，撑起了史莱克学院大陆第一学院的荣耀。 
霍雨浩、王冬和萧萧走到贝贝他们一边站定，同样有些拘谨，毕竟，当着这么多位强大的学长。而且，他们也能隐隐才出这七位学长的另一个身份。 
玄老点了点头，道：“人都到齐了。还有十天时间，新一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛即将开始了。相信你们也能猜到彼此的身份。没错，你们就是本次参赛的正选和替补队员。也是新老两代史莱克七怪。今天让你们见个面，一个是彼此熟悉一下，另一个，也让你们相互熟悉一下彼此的能力。” 
说着，玄老转向霍雨浩等七人，“你们千万不要以为这次前往参赛只是看客而已。正相反，如果没有特殊情况的话，你们几乎都有登场的可能。当我们遭遇的对手不算太强时，将主要以你们出场参赛。这样才能更好的掩饰正选队员的能力。” 
一听自己有可能出场，霍雨浩七人不禁都是又惊又喜，原本他们确实是以为自己只是看客而已的啊！没想到竟是有代表学院出赛的机会。那可是代表史莱克学院啊！ 
玄老哼了一声，道：“你们也别高兴的太早。派你们出场是必然的，但是，许胜不许败，如果谁一不小心给我输掉了比赛。嘿嘿，你们自己知道后果。只要老夫活着一天，那他就再也别想进入内院了。而且，你们一个个要给我摆正心态，在这一届比赛中，你们只能是正选队员的附属。一切服从命令，都听明白了吗？” 
---------------------------------------------- 
距离过年没几天了，先送上一句新春祝福吧。祝大家蛇年快了，大吉大利。 
求月票、推荐票。新的一年，我一定会写出更好的内容感谢书友们的支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
