戴钥衡是跟着戴洛黎一起过来的，对这个小弟弟，戴钥衡没有排斥，但也没有更多的亲近，毕竟，同父异母，戴钥衡连同母的戴华斌都当做竞争对手，对这小弟弟的亲情更是稀薄的很了。 
“元帅。”戴洛黎没有称呼父亲，而只是称呼元帅，同时还行了个军礼。 
看着一身小队长装束的儿子，戴浩眉头皱起，“你当时是怎么进城的？你参军了？” 
戴洛黎点了点头，“我是第六预备军团的一名新兵小队长，上等兵。没有人知道我是魂师。外正在参与新兵训练的时，被提拔为营长亲卫。至于我如何进入城内，请恕我无法告诉您。” 
戴浩脸色一沉，“说。不说，以奸细论处。” 
戴钥衡在旁边赶忙道：“爹，洛黎这次送来的消息十分重要，您就……” 
戴浩瞪了他一眼，道：“军营之中，没有父子，只有上下级，你叫我什么？” 
“是，元帅。”戴钥衡赶忙立正行礼。戴浩对于他们这几个儿子都很有积威。 
戴浩将目光重新转向一脸倔强之色的戴洛黎，沉声道：“洛黎，这次你带来的消息确实很重要，但是，你的消息来源也同样重要。如果你被敌人利用，那么，不只是你自己，甚至会令整个西北集团军都因为你带来的消息受到致命打击。所以，你必须要将消息的来源，以及你进城的方法告诉我。唯有如此。我才能进行准确判断。” 
听着父亲义正言辞的话，戴洛黎倔强的神色略微有些动摇，但却依旧抗声道：“元帅，我有把握，告诉我消息的人一定不会对我们不利，他的消息也一定是准确的。” 
“他是谁！”戴浩这一夜的军事会议已经开的十分疲惫了，脾气怎么可能好的了，几乎是用咆哮的向儿子问道。 
戴洛黎道：“他、他是我师傅。” 
“师傅？”戴浩愣了愣，疑惑的道：“你什么时候有师傅了？” 
戴洛黎实际上早就猜到了父亲会对他进行询问。他又答应了霍雨浩不会透露，所以，在先前就想好了一番说辞，他聪明的是，没有一上来就将这些说辞说出来，而是逐步说出。这样才更能取信父亲。 
“我刚拜了不久的师傅。也是师傅让我来参军的，说军队中才能最好的历练。他老人家平时都是神龙见首不见尾的。只是在需要教我的时候，才会出现。师傅探察到明斗山脉这边根本就没有日月帝国的军队，然后就到军营里面告诉我了。他知道我和您的关系，所以，才让我连夜送信。至于如何进城的。我师傅有一种能力，可以隐身。然后他就带我进来了。” 
听到隐身二字，戴浩身体骤然一震，急声追问道：“你师傅的武魂是不是精神属性的？” 
“您怎么知道？”这次轮到戴洛黎吃惊了，拥有隐身能力可不代表武魂就是精神属性，一些特殊的武魂都有可能拥有。 
戴浩略微停顿了一下，道：“他的身高是不是大约一米九左右，身材修长、匀称。” 
“啊？”戴洛黎越发的吃惊了。戴浩形容的，分明就是霍雨浩的样子啊！ 
从戴洛黎的表情上。戴浩就已经猜到了他的答案，脸上神色也缓和了下来，“我可能知道他是谁了。如果是他的话，那么，消息确实是不会有问题。你是怎么拜他为师的？他都教了你什么？” 
戴洛黎道：“我是一次公爵府外修炼的时候碰到他的，当时他只有一个人，始终蒙着面，我也看不清他的样子。他一开始没说过要教我，而是突然攻击我。我遇到攻击，自然要还手了。可是，他根本都不释放武魂，就把我打倒在地。然后还不断的用言语挑衅我，激发我的怒火，让我不断和他战斗。直到打的我爬不起来，遍体鳞伤之后，他才离去。” 
“那次之后，他就经常会出现，而每次出现的时候，他总是揍我。”说到这里，戴洛黎是真的带入真情实感了，他被霍雨浩胖揍的日子，那可真是度日如年啊！ 
“总是揍你？那他后来怎么会成为你师傅了？”戴钥衡在旁边一脸疑惑的问道。他那眼神分明是在问，人家老打你你还拜他为师，这不是天生欠揍么？ 
对于这位大哥，戴洛黎同样不怎么亲近，哼了一声，道：“师傅打我是打我，但也令我的实力提升速度很快。爹，我已经四十级魂力了。只要获取了魂环，就是魂宗了哦。”一说到自己得意的事情，他也顾不得叫元帅了。 
“哦？”戴浩眼睛一亮，对于这个小儿子，他本来是没有什么期盼的，毕竟，由于武魂变异的缘故，戴洛黎修炼虽然刻苦，但提升速度却远远无法和戴钥衡、戴华斌兄弟二人相比。甚至当初都没有进入史莱克学院的资格。不久前见面的时候，他才不过三十三级魂力而已。这才短短数月时间，竟然就四十级了，这样的提升速度，可不是一般魂师能够做到的。 
而戴浩心中那个神秘人，自然就是两次救了他，并且送他日月神针的蒙面人了。对那个人，他确实是充满感激的，那个人不只是两次救他，而且还救了他手下的白虎亲卫们。如果那个人是戴洛黎的老师，那一切就真的都能说的过去了。 
“你的修炼怎么会提升这么快？都是你师傅打出来的？”戴浩问道。 
戴洛黎苦笑着道：“可以这么说吧。老师说，我的武魂虽然变异了，但却并不是坏的变异，而是因为变异并不彻底，所以，武魂中的力量没有被完全激发出来。他揍我，就是要让我在情绪极限的情况下，将原本武魂的变异加强，将变异后的力量彻底激发出来。连我自己都不太明白。但我的魂力却提升的很快，就连武魂也似乎有了些变化。” 
听他这么一说，无论是戴浩还是戴钥衡，都不禁倒吸一口凉气。 
在斗罗大陆上，武魂变异的情况并不少见，而且，绝大多数武魂变异都是朝着坏的方向进行变化的。变异后，要比原本的纯粹血统弱小的多。只有极少数情况变异后才会有所提升。 
戴钥衡同样出身于史莱克学院，但是，在他的记忆中，史莱克学院对变异武魂这个课题研究也花费了很大力气，但结果却不尽如人意。如果说，谁能改变魂师武魂的变异程度，那么，这人在变异武魂的研究上，绝对可以称得上是权威了。 
戴浩沉声道：“那好，你释放出自己的武魂给我看看。” 
“是。”戴洛黎答应一声，同时心中也是暗暗松了口气，看样子，自己是蒙混过去了。 
光芒亮起，戴洛黎脚下，三个魂环徐徐浮现而出。与此同时，他的身材也是骤然变得高大了几分，白色毛发从体内长出。和原本一样，没有任何白虎所特有的黑色斑纹，而是纯粹的白色。 
但是，令戴浩和戴钥衡吃惊的情况很快就出现了。 
当戴洛黎的武魂完全释放出来后，他身上的魂力竟然开始出现变化了。在他们眼中的戴洛黎，似乎变得虚幻了几分。然后，他身上的毛发也散发出一层淡淡的血色光泽。 
这份血色光泽并没有任何血腥气息，而是充斥着一种高贵的气质，其中，还蕴含着强烈的精神波动。 
戴浩突然一抬手，一把抓向戴洛黎的胸膛。 
戴洛黎完全是下意识的一闪身，身体向侧面蹲下。同时一双虎爪朝着父亲的手掌抓去。反应速度奇快无比。 
戴浩收手回来，惊异地道：“果然是不一样了。你的反应速度已经超过了你现在的修为。武魂变异后，你还有什么感觉么？” 
戴洛黎道：“老师说，我的武魂变异后，应该叫做血虎。在特定的情况下，情绪激动到一定程度，可以自行进入狂化状态。但我现在的修为还不够，尤其是精神力还不够强大。如果精神力更强一些的话，在狂化时，反而能够变得更加冷静。老师的意思，好像是说，我狂化后，精神力就和魂力能够完美的融合在一起，发挥出超越自身原本实力的战斗力。只是狂化的时间还不会很长，会随着我修为的提升而提升吧。” 
戴浩眼中流露出思索之色，一旁的戴钥衡疑惑的道：“难道是变异完成后，产生了天赋能力？这不是只有魂兽才具备的吗？” 
戴洛黎不满的道：“谁说的。大哥，亏你还是史莱克学院的高材生。老师说，我这种情况应该是和本体宗的本体武魂二次进化情况类似才对。因为当我狂化后，我的一切魂技威力都会增加哦。” 
听他用本体宗打比方，戴浩顿时如同醍醐灌顶一般恍然大悟，“对，就是本体宗那种二次进化的情况。没想到，真是没想到啊！那你老师现在在什么地方？” 
-------------------------------------------------- 
新一轮的**即将展开。嗯，好像剧透啊！可我又不能剧透……，这个……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
