在注视日月帝国军营的同时，他的精神共享也随之开启，维娜只觉得自己眼前突然一亮，紧接着，下方黑漆漆一片的夜空就变得清晰起来，景象在眼中迅速放大。 
震撼的感觉令她娇躯微微一震，这简直是神技一般的能力啊！至少在侦察时是这样。如果我们国家也有这等天赋的魂师，又怎么会败的这么惨。 
天魂帝国以国家覆灭三分之二的惨痛代价充分认识到了新时代魂导器出现后，侦察在战争上的重要性。 
论实际战力，天魂帝国无论如何也不至于被日月帝国摧枯拉朽、势如破竹一般的在短时间内侵占大量国土。除了魂导器的优势之外，就是在侦察上的绝对差距了。从始至终，都是天魂帝国一直在被动挨打，甚至不知道敌人会在什么时候出现，实力有多少。所以才会如此的一败涂地。 
在维娜心中感慨的时候，霍雨浩已经开始仔细观察日月帝国军营的布置了。 
他和日月帝国大军，尤其是有魂导师军团存在的军队已经打过很多次交道，因此，对日月帝国军队的部署情况，从营帐方面也能看出一些。 
很快，霍雨浩的脸色就变得难看起来，甚至还忍不住倒吸一口凉气。 
如果让他来形容日月帝国大营的话，那么，他愿意用坚如泰山、稳如磐石来形容。 
整个日月帝国大营是一字长蛇阵，但这一字长蛇阵却并非完全横向排开的，反而是根据地形略微盘绕，充分利用了周围地形，而且安排的极为严谨。更重要的是，霍雨浩在日月帝国的军营之中，看到了五个魂导器阵地。每一个阵地的规模，至少都需要一支魂导师军团才能构建的出来。 
也就是说，日月帝国在这正面战场上。一共布置了五个魂导师军团，先不说护国之手有几个在这里，单是这五个魂导器阵地就能够保证他们固守毫无问题。而且一旦发起全面进攻，破坏力就是巨大的。日月帝国之所以现在没有这么做。很可能是因为在之前的战争中消耗太大的缘故。 
霍雨浩看到的，通过精神共享，维娜公主自然也看到了。她对日月帝国军队目前的情况还是有所了解的，通过这次俯瞰，很多以前未明的地方看的更加清楚了。 
霍雨浩轻叹一声，道：“五个魂导器阵地，就算是极限斗罗也很难冲进去。公主殿下，日月帝国的护国之手现在有几个在这里？” 
维娜道：“两个，皇龙魂导师团和恐爪魂导师团。” 
霍雨浩心头再次一沉，日月帝国护国之手五大魂导师团中。最强大的无疑是皇家魂导师团，剩余的四个兽王级魂导师团中，其实实力也是有所差别的。其中，最强的就是皇龙魂导师团，其次才是恐爪魂导师团和火凤凰魂导师团。最弱的是邪君魂导师团。 
皇龙魂导师团和恐爪魂导师团这两大魂导师团都在这里，也就相当于四个兽王级魂导师团超过一半的力量了。难怪天魂帝国的战况会那么艰难。 
“好了，从高空也就是能看到这些了。我们要回去了。”霍雨浩向维娜说道。 
其实，如果只是他自己的话，他还会展开一系列的侦察，甚至会降低高度，或者是冒险用精神探测。但带着维娜公主他却不能那么做。他必须要保证维娜公主的安全。 
正在这时，突然间，霍雨浩心生警兆。这种警兆不是来自于精神探测或者是魂力波动的，而是来自于他的三眼金猊头骨，也就是命运之力给他的突然提醒。 
不对！ 
下意识的朝着下方看去，霍雨浩顿时发现。在那五个魂导师阵地中，有一个魂导师阵地隐隐泛出红光。 
“不好！”霍雨浩沉声喝道，紧接着，他猛然改为双手抓住维娜公主背后的飞行魂导器，身体在空中骤然盘旋一周后。全力将维娜公主抛飞了出去。 
等维娜反应过来的时候，她的身体已经如同炮弹一般飞了出去。而霍雨浩自己则是迅速向高空升起。 
抛出维娜，他已经将最佳逃脱时间浪费了，自己再想逃出敌人攻击范围已经很难，只能尽可能升空。越是高空，魂力衰减就会越厉害。而且霍雨浩还用了瞬间转移，让自己凭空向上拔高。 
就在他做完这些的下一瞬，一道红光已是惊天而起，瞬间划过超过四千米的高空，将霍雨浩的身体覆盖其中。 
这道红光的直径超过百米，虽然只是一闪而逝，但那瞬间爆发出的煊赫气势，还是令整个天空仿佛都被刺破了似的。 
维娜眼看着那惊天红光在自己身前不远处划过，然后霍雨浩的身体就被吞噬其中，顿时张大了嘴，整个人完全呆滞了。在四千米的高空，没有霍雨浩帮助，她现在也就是勉强控制着自己的身体不至于坠落下去。 
还没等她有更多的反应，霍雨浩的声音却突然在她脑海中响起，“你在干什么？还不快走？” 
紧接着，一道黑影骤然闪过，一把抓住他，模拟魂技再次启动的同时，带着她用最快速度朝着远方逃遁而去。 
幸好，那红光似乎只有一击之力，就再没有出现了。光芒渐渐暗淡下来，悄然消失。 
“雨浩，你没事吧？”维娜公主此时才反应过来。她虽然不知道刚才那红光是什么，但起码也明白，那绝不是烟花吧？能够横跨超过四千米以上的距离，那要威力多么强大的攻击才能做到啊？如果不是霍雨浩，恐怕自己已经死在那一击之下了。 
维娜并没有看到的是，霍雨浩身上，此时漆黑的鳞片正在逐渐褪去，而他身上的衣服却早已是鸿飞冥冥。 
真正经历了那一击的霍雨浩，才更加明白那一击有多么恐怖。 
而且，霍雨浩还清楚地知道那一击的来历。 
联动攻击魂导器。应该没错的！ 
此时霍雨浩心中依旧充满了震撼，那红光，高能高热，瞬间暴起的高温，甚至连他及时释放出的冰皇护体都给溶化了，霍雨浩那时候还释放出了一个六级的无敌护罩，同样在下一瞬汽化。最终还是激发了兽神逆鳞，这才将他的身体完全护住，但衣服却没那么幸运了。 
霍雨浩很清楚，如果不是有兽神的力量在，自己死是死不了，但也一定会受到重创。 
要知道，这可是横跨了四千多米之后的一击啊！如果距离更近一些的话，威力还要更加恐怖。 
幸好，同样的攻击并没有再次到来，而那日月帝国大营似乎也显得很平静。 
霍雨浩带着维娜公主一直飞到天灵城上方，才缓缓落了下去，等维娜公主自己能够控制飞行的时候，霍雨浩已经迅速取出一件衣服套在自己身上了。 
真是好险啊！霍雨浩现在还有些头皮发炸。 
两人平安落地后，霍雨浩才看到，维娜公主的脸色一片苍白。他自己的脸色其实也好看不到哪里去。 
“雨浩，刚才、刚才那一击是什么？日月帝国是怎么发现我们、并且锁定我们位置的？”尽管此时依旧惊魂未定，但维娜还是忍不住问道。了解日月帝国的部署，对于天魂帝国这边来说，实在是太重要了。 
霍雨浩沉声道：“如果我没看错的话，刚才那一击，应该是来自于联动攻击魂导器。也就是日月帝国在那里的五个魂导师团之一的魂导器阵地锁定我们之后，魂导器阵地发出的联动攻击。虽然间隔了四千多米的距离经过衰减，但攻击力依旧相当强悍。” 
“至于他们是怎么锁定我们的。我也不能肯定。但必然是通过探测魂导器才做到的。看来，日月帝国在地对空探测魂导器方面，又有了新的研究成果。竟然能够直接探查到距离地面超过四千米的空中。” 
听他这么一说，维娜公主不禁花容失色，本来天魂帝国和日月帝国之间的魂导器工业差距就已经很大了，如果在进一步拉大的话，岂不是真的要灭国了吗？ 
看着维娜公主难看的脸色，霍雨浩安慰道：“公主殿下也不需要太过担心，如果我没猜错的话，日月帝国的地对空探测魂导器虽然能够探查到较高的地方，但却绝不是范围覆盖，应该是只能探测到小范围，然后在空中不断的扫动，我们是正好触及到了，才被锁定攻击。否则的话，攻击应该还会接踵而来才对，后面没有再攻击我们，应该是他们已经失去了对我们的锁定。” 
维娜苦笑道：“你不用安慰我了。我知道我们和日月帝国的差距。对不起，是我拖累你了。如果没有我的话，你说不定也不会被那道光芒击中。”她是聪明人，当时的情况她很清楚，如果那时候霍雨浩不管她，自己第一时间逃脱的话，凭借着他的预判，应该是能逃出那道攻击范围的。 
霍雨浩微微一笑，道：“我们是盟友，别说这些了。不过，这次被日月帝国发现，估计他们的防御会更加严密。下次恐怕是真的不能带公主殿下一起去了。”
