就在这时，戴钥衡终于已经冲到马小桃面前了，双方的队长即将正面碰撞，而此时马小桃还处于追魂剑的威胁之下，相当于是戴钥衡这边合两人之力攻她一人。 
一道道灿烂的金光突然从马小桃头顶上方亮起，坠落，目标所指，正是戴钥衡身后的陈子锋。正是王冬升空，释放出了他的第二魂技，蝶神之光。 
此时他就站在霍雨浩肩头之上，霍雨浩双手抓住他的双脚，依旧保持着浩冬之力的联系。 
就在他们出手的同时，这场对抗战已经全面展开。 
马小桃身边，突然一道电光闪烁，只是虚影一闪，戴钥衡扑向马小桃的身形就停顿了一下，低沉的虎啸声中，他身体下蹲，一双巨大的虎掌指尖处利刃弹出，小心的护在身前。紧接着，一连串的“叮叮”声响起，戴钥衡竟是没能再前进半步。反而是身上电光缭绕，似乎是受到了一定的困扰。西西出手了，只是她的速度实在太快，霍雨浩如果不用精神探测来捕捉，仅凭肉眼是看不清的。 
能够成为代表史莱克学院出战的正选队员，自然没有一个是庸手，各有擅长。 
戴钥衡这一慢，他和陈子锋的合击之势自然被破解，马小桃冷哼一声，闪电般上前一步，双手同时向那追魂剑上抓去，与此同时，她背后双翼猛然张开，红光伴随着第六魂环黑光大放的同时悍然而起，刹那间，以她为，大片的天空被照耀成了红色。 
第六魂技，无疑也是马小桃最强大的一个魂技，与此同时，悬浮在空中的公羊墨也出手了 
别看马小桃对他态度十分恶劣，实际上，两人关系极好，咳咳。那是一种类似于姐妹般的关系。马小桃选择他可不只是因为公羊墨本身实力够强，更重要的是他们之间的配合早已相当默契。 
半空中的公羊墨双翼同时展开，身上的第五魂环闪耀，黑色的万年魂环绽放，一道青光从公羊墨全身迸射而出，准确的从后面照射在马小桃背上。 
青红结合，那一瞬。就像是风助火势一般，半边天空都被染成了红色。一团团直径超过一米的巨大金红色火球瞬间从天而落。覆盖了全部对手。 
无论是戴钥衡还是陈子锋都没想到，在战斗才刚刚开始的情况下，马小桃竟然发动了全力以赴的攻击。而且，在公羊墨的辅助之下，她这恐怖的第六魂技威能提升了接近一倍有余啊！尽管是一个范围攻击，可攻击力之强悍令戴钥衡几人也不禁为之色变。 
如果此时凌落宸还在，还能够凭借自身的冰属性削弱马小桃的攻势，可凌落宸现在已经被淘汰出局了啊！戴钥衡一方就只能全面承受马小桃这一击之威了。 
马小桃的强势性格在这一击中彰显无疑，自从她回归正选团队之后。戴钥衡的态度始终有些别扭，队长之位被替代，无论是谁都不是那么容易接受的。行啊！你不是不接受么？那我就用实力让你接受。 
马小桃不只是强悍，而且心思细腻，凌落宸被淘汰之后，她就已经想好了作战的方式，以力压人。她要做的，就是用最短的时间内击败对手。所以，才直接动用了自己的最强魂技，直接简化局面。 
空中的一团团金红色火球就像是一颗颗火焰流星般陨落，而且，每一颗流星都像长了眼睛一般。分别攻向对方六人。其中，攻击最多的自然就是陈子颠和戴华斌，然后才是姚浩轩、徐三石、江楠楠和萧萧。 
凤凰流星雨，马小桃第六魂技！ 
当那火焰流星即将接近对手的时候，竟然一个个演化成了凤凰形态，在高亢的凤鸣声中瞬间加速。 
江楠楠和萧萧直接就被萧老从战斗中解除了出去。戴钥衡这边，再次六去其二。 
哪怕同为魂帝的戴钥衡。在西西的攻击之下落入后手，此时也只能全力抵挡，再也顾不得同伴了。 
徐三石则比较悲剧，当那凤凰流星雨落下的时候，他第一个想到的不是为自己防御，而是去帮助江楠楠，因此，那巨大的玄冥龟盾直接带着他的第四魂技飞了出去。而凤凰流星雨的突然加速令他的防御落了空。江楠楠直接被玄老就走，下一刻，徐三石也被拉了出去。失去了盾牌，他这个防御系战魂师也抵挡不住被增幅了一倍的凤凰流星雨啊！ 
不过，不知道玄老是不是故意的，多少让他被凤凰流星雨捎带上了一点，徐三石整个背后全都被烤成了一片焦糊。幸好，他自身是水属性的，虽然惨叫连连，但总算没有承受太大的伤痛。 
实际上，以他们几人的实力和这种程度的队伍组合，马小桃虽然强大，但也不可能凭借这倾力一击就将他们这么多人淘汰出局。究其根本，还是在配合上的不默契。这预备队的几人顿时就被清理了出去。 
相比之下，内院弟子的强大就完全体现了出来。陈子锋并没有让马小桃抓住自己的追魂剑。眼看着凤凰流星雨爆发，他立刻操控追魂剑回防，而马小桃要维持和控制自己的第六魂技，也无暇追击。 
只见陈子锋身前，那追魂剑在空中不断划出一道道惊天血虹，上面的魂环也是交替闪耀。先是轻松破掉了王冬的蝶神之光，然后竟是将一个个轰向他的凤凰流星全部斩开。同时陈子锋自己也是脚踏虚幻，速度奇快的左右闪躲，试图避开一部分凤凰流星，可那些凤凰流星却极其准确的一直跟随着他。 
陈子锋虽然展现出了强悍的实力，但心中也很纳闷，什么时候马小桃对第六魂技的控制力这么强悍了。这凤凰流星雨经过了公羊墨的增幅之后威力大增不假，但控制起来也必定是极为困难的。 
可看着那漫天流星，每一颗都像是长了眼睛似的，分别攻击他们几人，没有一颗浪费。就连那些攻向徐三石、江楠楠和萧萧的凤凰流星在失去了目标之后，竟然提前在空中改变了方向，依旧以他和戴钥衡、姚浩轩为目标。 
正选队员之间的修为相差的并不算太多，马小桃这一手凤凰流星雨操控不是让戴钥衡他们震惊，而是奇怪。因为这分明已经超出了魂帝级别的控制能力啊！ 
控制魂技依靠的是精神力与魂力相结合。除了极其罕见的精神系魂师之外，一般来说，任何魂师的精神力在同等级别下都是相差无几的。精神力的成长是伴随着魂力的，很少有特殊情况出现。 
姚浩轩抵御凤凰流星雨的方式就可以用奇特来形容了。他一边双手捶击着胸膛，释放出一圈圈辅助队友的光芒，同时第五魂环黑色闪耀，只见他的头部突然涨大，然后仰天张开大嘴，在那一瞬间，他的嘴居然张大到了难以想象的程度，居然一口就吞下了一颗凤凰流星，然后再迅速将其喷出，撞击上另外一颗。就凭借着这样的方式，竟然也抵挡住了攻向他的凤凰流星雨。 
眼看己方又有三人被淘汰出局，戴钥衡也有些急了，他仰天发出一声虎啸，一双虎掌上拍，接连摧毁几颗凤凰流星，尽管他身上也出现了火光，但他却毫不在意，身上的第一、第三、第五三个魂环竟然同时亮起。 
一层金白色的光罩出现在他体表，他的身体也是悍然膨胀，全身白色毛发竟然全都变成了金色。 
戴华斌的第三魂环白虎金刚变霍雨浩是见过的，可此时戴钥衡所展现出的变身就又不知道要比戴华斌强悍多少了。 
戴钥衡背后，甚至浮现出了一只巨大的白虎虚影，双瞳也是金光大放，就那么迎着凤凰流星雨悍然前冲。一双虎掌展开，居然将一颗颗凤凰流星不断拍碎或击飞，那一往无前的气势大有几分惨烈的气息。 
他的目标只有一个，那就是正在维持着第六魂技的马小桃。释放着全方位魂技，马小桃这个时候无疑是脆弱的，只要将他击败，戴钥衡相信，凭借着自己六环魂帝级别的修为，定能战胜剩余的对手。 
面对戴钥衡的扑击，马小桃却是没有半分后退的意思，只是低喝一声，“黄金之路。”然后她就闪电般的向戴钥衡迎了上去。而且是在继续控制着凤凰流星雨的情况下。 
霍雨浩曾经见过的马小桃双脚瞬间喷射火焰加速的一幕再次出现了，只见她陡然加速，几乎是瞬间就和戴钥衡碰撞在了一起。 
同样是六环魂帝级别的强攻系战魂师，同样是内院弟子。马小桃和戴钥衡之间的修为只有魂力上的些许差距而已。 
但是，他们的强攻方式是有所不同的，马小桃凭借的是能量类型的强攻，这一点和王冬有些相像，而戴钥衡却不同，他凭借的是纯粹身体上的强攻。 
---------------------------------------------- 
觉得好看就投票吧！唐门的崛起需要大家支持。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
