此时此刻，霍雨浩只觉得在自己身体周围的冰泉水，已经达到了绝对零度的程度似的，那种超低温，令他身体已经开始麻痹。但体内的魂力也在贪婪的吸收着这极致的寒意。 
“噗——”身体突然一轻，霍雨浩只觉得身体周围压力骤减，人已经跌入了一个小小的洞窟之中。 
洞窟内完全是黑暗的，但却没有泉水的存在。霍雨浩几乎是下意识的张开嘴，呼吸了一次。 
顿时，一股恐怖之极的寒气伴随着他的呼吸钻入体内。刹那间，霍雨浩只觉得自己身体之中，所有的一切，包括灵魂似乎都冻结了似的。整个人瞬间僵硬，停滞在了那里。 
霍雨浩自认对冰属性的认识已经很深刻了，可此时此刻，他才真正明白，自己过去的认识依旧是不足的。至少，他从未想到过，冰竟然连灵魂都能够冻结。这才是真正的冰属性么？ 
额头上，命运之眼悄然开启。深邃而幽静的竖眼张开，内部魂核疯狂运转，庞大的精神力向外彭湃释放，硬生生的帮助霍雨浩的精神力从那凝固的冰属性中挣脱出来。 
与此同时，碧绿色的光芒在他身前亮起，冰帝静静的悬浮在他面前。霍雨浩也终于看清楚了周围的一切。 
这是一个很小的洞窟，一共只有十平米大小，高度不过一米五左右，霍雨浩自己现在是斜着钻进来的。 
在这洞窟内，有着一根根奇异的冰柱。一共只有十几根，纵横交错，有大有小。每一根冰柱都是洁白的。哪怕是在冰帝身上的碧绿色光芒照耀下，也依旧洁白如玉。 
在那洁白的冰柱内部，隐隐有液体流转，恐怖的寒意，正是从这些冰柱上释放出来的。 
和冰极神晶的极寒内敛不同，这里的寒意。是根本没办法内敛的。空气似乎都是粘稠的。冰元素的浓度已经到了霍雨浩根本都没办法吸收的程度。只有冰帝、雪帝、八角这样的魂灵，在这种世界才不太受影响。这还不只是因为他们更多的是精神体，还是因为他们本身就是极致之冰的本体所化。 
“就是这里了。这就是万载玄冰髓。”冰帝充满感慨的说道。 
万载玄冰髓！ 
听到这五个字，霍雨浩精神一振，他现在身体已经无法移动了，整个人都像是冻僵了，但在魂核的帮助下，思感和精神都是正常的。 
冰帝道：“雨浩，你不用担心。你只是一时间不适应这里的极寒而已。这里的面积太小了。万载玄冰髓数量又多，所以温度太低。这里的温度和绝对零度也只差不到五度了。虽然这五度也是天谴，但这也是我见过的最低温。” 
霍雨浩意念微动。向冰帝询问道：“我们的极致之冰难道不是绝对零度么？” 
冰帝摇了摇头。道：“当然不是。当温度低于零下一百五十度，就可以说是极致了。那已经是生命禁区。但是，距离真正的绝对零度却还有着不小的差距。但这里却不一样。在这里，是真正接近绝对零度的存在啊！这里的万载玄冰髓虽然没有当初天梦凑巧找到的那个地方多，但这里的空间太小，以至于寒气无法外放。完全沉积在这里。所以，这里的超低温也是我们生平仅见。你现在什么都不要做，只要在这里静静的待着，对你都是大有好处的。这些万载玄冰髓，我们先进行吸收。从而减低这里的寒气浓度，然后你就会逐渐适应了。你只要保持住自己的灵台清明就好。” 
“好。”霍雨浩也不多说什么。他明白冰帝的意思。在这种几乎世间难以出现的极寒世界多做体会，对他的极致之冰修炼是有极大好处的。 
精神力集中，霍雨浩开始默默感受着周围的一切，而他的身体虽然冻僵了，但身体表面却有一层冰蓝色，悄然守护着自身。拥有极致之冰武魂的他，总不会被冻死的。只是这里的寒气太强，他现在也没办法应对。 
光芒一闪，天梦冰蚕也从霍雨浩体内钻出来了。虽然它原本不是极致之冰属性。但要说面对万载玄冰髓，他却毫无疑问是最有经验的一个。 
“冰冰，你打算怎么办？”天梦冰蚕向冰帝问道。 
在四大魂灵之中，他们两个的神志是保留最完整的，八角虽然也还可以，但植物系魂兽出身，又只有十万年修为的它，智慧相对较低。而雪帝现在的记忆在融合魂灵后被封印，自然是没办法帮他们拿主意。 
冰帝沉声道：“虽然我们已经没有了躯体，但是，这万载玄冰髓却是我们冰属性最为纯净的天材地宝。以它为材料，通过我们的本源融入，是有可能重新凝聚躯体的。这种躯体虽然依旧是以能量为主。但是，我们只要融合成功，未来就算是离开雨浩一定距离，也能存活。同时，如果雨浩真的出了什么事，我们也可以……” 
说到这里，她停顿了一下，目光看向霍雨浩。 
霍雨浩通过意念传递出自己的想法，“可以什么？” 
冰帝深吸口气，目光灼灼的看着他，道：“可以离开你，寻找下一个有可能帮助我们永生的宿主。有了万载玄冰髓，我们的精神本源就可以拥有一个载体，没那么容易消散。” 
霍雨浩道：“好啊！这是好事，你们赶快融合吧。” 
天梦冰蚕的眼神却是一下变得深邃了许多，“冰冰，这样不好。” 
冰帝冷冷的看着他，道：“有什么不好？” 
天梦冰蚕眉头微皱，“我能理解你的心情，但是，既然当初我们都决定了跟随雨浩，就要全心全意。我们大家一起出生入死这么多次，难道你都不记得了吗？” 
冰帝略微沉默了一下，道：“我只是想要用万载玄冰髓令自己的本源增强一些，让我的精神本源有所依托，有什么错？” 
天梦冰蚕摇了摇头，道：“不，这不是你全部想法。我明白，你是想要尝试着，用万载玄冰髓来重塑肉身。我可以告诉你两点，第一，你是不可能做到的。万载玄冰髓虽然是冰系的天材地宝，但想要重塑肉身，它也不行。没有依托，如何重塑？第二，如果你这么做了，那么，你就不会再和我们在一起了。我明白你见到万载玄冰髓的心情，可是，我必须要阻止你。这是不归路。难道你在雨浩身上还没有看到希望么？既然我们已经有了希望，你又为什么要冒险？” 
冰帝抗声道：“我没有想过要伤害雨浩，我只是……” 
天梦冰蚕的声音突然变得严厉起来，“住口。我当然知道你没想过要伤害雨浩，可是，你刚才为什么不告诉雨浩在进来的过程中会承受这么大的压力？你无非就是不希望雨浩在来到这里后阻止你。吸收万载玄冰髓来巩固自身没问题，我怕的，是你心态上的不平衡。冰冰，不要让自己走入深渊啊！” 
冰帝沉默了，无论她多么不愿意承认，自己也明白，天梦说的是事实。 
万载玄冰髓，令她一直以来平静的心湖起了波澜，她仿佛看到了希望。因为没有真正的融合过这种天材地宝，她抱着万分之一的希望，想要尝试重塑肉身。跟随霍雨浩确实是让她看到了希望，但是，她更加渴望自由。 
“天梦哥。”霍雨浩的呼唤声响起。 
天梦冰蚕回身看向霍雨浩，一脸歉意的道：“抱歉，雨浩。冰冰她不是故意的，万载玄冰髓对于任何冰属性的魂兽来说，吸引力都是无比巨大。” 
“我明白，我没有怪冰帝。”霍雨浩道：“自由的可贵我很清楚。天梦哥，我叫你是想要向你询问，如果以万载玄冰髓作为依托，或者说作为主药，有没有可能真的帮助你们重塑肉身呢？如果可能的话，我愿意帮你们。真的。哪怕你们将这些万载玄冰髓都吸收了也不要紧。” 
天梦冰蚕眉头紧皱，道：“雨浩，你这是什么意思？” 
霍雨浩微笑道：“天梦哥、冰帝。我一直都知道，在我身上，你们寄予了很高的期望。而这份期望对于我来说，其实也是一份巨大的压力啊！如果你们都能重塑肉身，那么，对我来首，这份压力也就自然而然的消失了。我更能轻轻松松的去做一些我想要去做的事情。你们不用担心什么，我的灵眸武魂已经成长起来，就算是冰帝离去，会带走我的第二武魂，也没什么。自由的可贵，我很清楚。所以，天梦哥如果真的有办法的话，你帮帮冰帝，还有你自己。如果雪帝也能够因此而苏醒过来的话，也没问题。当初，你们成为我魂灵的时候，其实目的就是要更好的活下去啊！现在既然有这样的机会了，为什么要放弃呢？” 
天梦冰蚕紧皱的眉头舒展开来，脸上神色反而变得愕然起来，他能听得出，霍雨浩的话语十分真诚，并没有半分的讽刺味道。
