霍雨浩低声说了几句什么，玄老愣了愣，脸上的笑容放大了几分，“你要是扮猪吃老虎的话，可小心别直接变成猪了。坦白说，学院现在也确实没有什么可以教导你的了。既然你要去，就去吧。我就有一个要求，你每三个月，必须要向我报一次平安。无论你用什么方式。” 
霍雨浩呵呵笑道：“一定。我以后处理事情一定不再毛躁，更加沉稳，再不让您担心了。” 
玄老道：“你记住，无论遇到怎样的麻烦，学院永远都是你坚实的后盾，做事守住本心就好。” 
“是。” 
玄老靠在座椅靠背上，右手一晃，一个大酒葫芦就出现在他手中，打开葫芦盖，一股浓郁的酒香传出。 
霍雨浩眼中流露出一丝惊讶，自从玄老继承了海神阁主之位后，他已经很久没有看到他这样喝酒了，脑海中不禁回想起了当年玄老一手酒葫芦，一手鸡腿的样子。身为海神阁主的玄老，这几年他老人家的压力也是极大的。 
灌了几口酒，玄老的双眸中顿时多了几分神彩，“痛快，好久没有这么喝一喝了。这几年，大陆形势不明。日月帝国强势，那徐天然胆敢公开撕破脸面，甚至是在全大陆青年高级魂师精英大赛上下手，可见他们对自身的实力多么有信心。” 
“原本，我是有些不以为意的。日月帝国再强，在我看来，它的国力也只是比星罗强一些而已。但也不会强的太多才对。原属斗罗大陆这边，三大帝国联手，再加上天谴防御，他们又能如何？” 
“但是，这次兽潮之战后，我才真正意识到自己错了。魂导器的存在，确实已经成为了能够改变整个战争场面的重要因素。兽潮汹涌。几十万魂兽大军冲击我史莱克城，我们在只有一万人，其中仅仅三千名魂师，还并没有全部配备魂导器的情况下，就坚持了两天时间。这种规模的战争。除非是到了帝天那种实力。否则，个人的能力已经很难左右战争的结果了。我们凭什么能够支持下来？就是凭借的魂导器。” 
“全部加起来也不到五十门的诸葛神弩炮，还有你们唐门的全地形自走炮台。以及学院魂导系生产的各种魂导器。就形成了阻挡兽潮大军的交叉火力。你们唐门提供的那些定装魂导炮弹，更是给魂兽造成了巨大的损失。如果不是这一战直接把帝天他们打疼了，我想，就算有魂灵的提议，星斗那边也绝不会轻易妥协的，他们的目的很简单，就是要通过这次全面发动，尽可能削弱我们人类的实力，它们击杀的魂师数量越多。魂兽在一段时间的未来也就越安全。” 
“我原来小看了魂导器，是因为我觉得，单一魂导器的威力，就算达到九级，也未必就比我们封号斗罗的全力一击强什么。但现在我发现我错了，一百名魂师同时攻击。他们的力量很难叠加在一起，可一百件魂导器同时攻击，只要配合的好，威力叠加起来就是毁灭性的。而且，从你们唐门的研究来看。未来魂导器发展的趋势，将是趋向于由普通人来进行操控。如果真的做到了，那么，就算未来不再有魂师，我们人类也依旧永远都是斗罗大陆的主宰。” 
霍雨浩从玄老的语气中听明白了一些意思，不禁有些吃惊的道：“玄老，您是对三大帝国与日月帝国的战争报以悲观态度吗？” 
玄老微笑道：“不是悲观，只是很难判断而已。但是，如果说，未来三大帝国能够战胜日月帝国。那也要依靠你们这些年轻人了。去吧，外面的历练，对你的成长会更加有利。唐门这边你尽管放心，学院会全力以赴的进行扶持。你们唐门的成长，或许，是未来对抗日月帝国最重要的力量。” 
“那真是太好了。玄老，那我先走了。预祝您突破成功。”霍雨浩站起身，恭恭敬敬的向玄老行了个礼，在玄老的示意下，这才走出了海神阁。 
他没有急着离去，而是转过身，再次朝着黄金树跪下，磕了三个头之后，这才飘身而去。 
一日为师终生为父，无论什么时候，他对穆老的尊重都不会改变。 
这会儿已经是上课时间了，学院里就显得冷清了许多，没有过多的停留，霍雨浩迅速出了史莱克学院，直奔唐门而去。 
对他来说，最想做的事情就是要去看看冬儿，如果昊天宗允许的话，他就会在那里陪伴冬儿。 
因此，在这之前，有很多事情都要先处理一下才行。 
当霍雨浩回到唐门时，只见唐门完全是一副热火朝天的景象，唐门内，弟子数量明显增加了许多，有些人霍雨浩看上去都感觉到眼熟，应该都是学院那边的，而且不只是有魂导系，连武魂系的学员都有。当然也有一些陌生面孔。 
唐门的外墙已经被拆除了，看样子，似乎又要扩大面积。 
霍雨浩现在在史莱克城可是绝对的名人，为了避免不必要的麻烦，他施展出模拟魂技，隐身于空气之中，直接进了唐门内堂。 
“好，这边按原计划进行。对，这个地方按照图纸进行操作。一定都用最好的材料，一点都节省不得，不然的话，你可小心轩老师收拾你。好，就这样，你去忙吧。” 
一进门，霍雨浩就听到了和菜头的声音，这位恢复了容貌的二师兄看上去十分忙碌，旁边站着好几名一身施工装束的人。 
微微一笑，霍雨浩解除了自己身上的模拟魂技。 
和菜头何等修为，下意识的就朝着他所在的方向看来，当他看到霍雨浩的时候，忍不住揉了揉眼睛，确认自己不是看花了眼，这才大喜过望的大叫一声，“小师弟，你回来啦。” 
一边说着，一个箭步就冲了上来，一把抱住了霍雨浩。 
霍雨浩被兽神帝天带走，唐门众人心中焦急可想而知。可是，兽神帝天何等修为，就连玄老他们都毫无办法，唐门也只能选择等待。幸好，因为有魂灵的存在，他们也知道雨浩至少暂时是不会有危险的。此时霍雨浩回归，和菜头怎能不喜？ 
“小师弟，你没事儿吧？”和菜头一脸关切的问道。 
霍雨浩呵呵笑道：“二师兄，你看我像是有事儿的样子吗？怎么？不是说咱们唐门在外城分配了大量的土地吗？这边还要进行改造？” 
和菜头嘿嘿一笑，道：“这是我们跟学院方面商量后进行规划的。外城分配了土地没错，但要说安全性，显然还是原来的这内城好。毗邻学院，多安全啊！我们决定把内城这边重新修建一下，改成魂导堂研究所。然后咱们唐门办公、魂导器制作工厂之类的，全都放到外城去。只要最核心的东西，在内城就行了。以后就是轩老师坐镇内城这边，进行全方位的研究。这一次，学院对咱们投入的力度极大的加强了。魂导系那边的一切资源都和我们共享，尤其是在魂导器研究方面，对轩老师给予无条件支持，只要是轩老师要的东西，学院方面全都尽全力去收集。” 
霍雨浩笑道：“那真是太好了。这我就放心了。二师兄，大师兄呢？他在么？” 
和菜头道：“在的。大师兄这些日子为你的事儿也是急坏了，每天都往学院那边跑，希望能够找出救你的方法，你回来了，他一定特别高兴。走，我们找他去。” 
此时，唐门内，史莱克七怪中就只有和菜头和贝贝在，徐三石、江楠楠和萧萧都在外城那边盯着唐门新址的建设。 
很快，霍雨浩就见到了贝贝，看到他，贝贝自然也是大喜过望，一阵寒暄之后，霍雨浩将自己这次在星斗大森林之中的经历简单的讲述了一遍。只是隐瞒下了黑龙逆鳞对自己未来的影响。毕竟，那对于唐门来说并不是很重要，怎么也是提升到封号斗罗以后才会逐渐显现出的问题。他不想让兄长们因此为自己担心。 
“大师兄，您把唐门这边的事情安排、安排。然后要跟我出去一趟哦。”霍雨浩微笑着说道。 
贝贝心中一动，立刻就明白了他的意思，眼底流露出几分激动之色，用力的点了下头。 
霍雨浩道：“这些天，还是一直没有小桃姐的消息吗？” 
贝贝摇头道：“没有，小桃姐一直没有出现过。学院那边也是。看来，如果她没出事的话，就依旧留在了日月帝国那边。只是，你帮她解除的邪气会不会……” 
霍雨浩摇了摇头，道：“我也不知道。能不能坚持住，就要看小桃姐自己的意志力了。我相信她不会有事的，只是不知道为什么没有回来。”马小桃乃是圣灵教圣女，极致武魂的魂斗罗级别强者，只要不是身份暴露，在日月帝国境内，谁想要伤害她，那可是几乎不可能的事情。
