俏丽的面庞上有些呆滞，目光更是迷离中充满了凄然，“是啊！或许，我真的喜欢上他了。雪儿，你错了，你不该杀了他的。你可知道，你杀了他，我就再也不能和你在一起了。或许，我还没有达到爱他的程度，可是，他死在你手里，我却也再不能和你在一起了。否则，我又如何对得起他对我的感情。他虽然并不强大，甚至我曾经是他的天敌，可是，他对我真的很好、很好。有他在身边，我就始终有种充满希望的感觉。可是，你却将我这份希望断绝了。雪儿，为什么你要这样做？为什么你非要将我推到你的对立面。他死了，我的心也不能再跟你一起了。你知道吗？你错了，你错了，你杀了他，也相当于斩断了我们之间的感情。” 
雪帝叹息一声，道：“还说自己不爱他么？为了他，你连我们在一起几十万年的感情都能抛弃。我没有错，我是对的，或许连你自己都不知道，你早就已经爱上他了，只是你不愿意承认而已。” 
“你错了、你错了！”冰帝疯狂的大叫着。 
雪帝笑了，她笑的很美，平时她总是一副冰冷的样子，给人一种生人勿进的感觉，但是，当她那绝色的娇颜上出现笑容的时候，却如百花绽放，美的令人窒息，甚至还带来阵阵暖意。 
“我没错。冰儿，傻丫头，我只是为了帮你看清你自己而已。” 
一边说着，雪帝闪身到一旁，在她身后。天梦冰蚕身上的深蓝色渐渐褪去，而他也默默的转过身来。露出了一张早已泪流满面的面庞。 
“冰冰，冰冰……”天梦冰蚕的声音颤抖着，颤抖的厉害，甚至连简单的冰冰两个字都叫的有些模糊了，他的身体，无处不在颤抖。眼眸中，更是充满了感情的激荡波动。 
冰帝呆滞了，看着他脸上的泪水呆滞了。 
没死，他竟然没有死，他还活着。他还活着！ 
“啊！”冰帝尖叫一声，猛然化为一道碧绿流光，狠狠的撞入天梦怀中，紧紧的搂着他，却是泣不成声。 
两人相拥而泣，都是泪流满面。一直以来隐藏在内心的情感。不受控制的完全爆发出来。 
雪帝悬浮在不远处，脸上流露出一丝温暖的微笑，自言自语的道：“我说了。我没错。” 
“谢谢你，雪帝。”霍雨浩的声音响起。 
他早已从明悟状态中清醒过来了，刚才的一幕，他完全看在眼中。其实。在雪帝一掌拍中天梦冰蚕的时候，他就已经明白雪帝要干什么了，因为雪帝和他息息相关，本身就是他的魂灵，那一掌根本就没有输出大寒无雪的魂力，又怎么会有强大的破坏作用呢？ 
雪帝飘飞到霍雨浩身边，道：“我已经恢复了记忆。如果我不这么做，冰儿心中必然会纠结，她就很难认清自己内心的情感了。” 
霍雨浩看着雪帝，低声道：“那你喜欢过冰帝么？你太伟大了。” 
雪帝嘴角处流露出一抹若隐若现的苦笑，意念在霍雨浩脑海中响起，“我并不伟大，我对冰儿，一直都是姐妹之情。” 
这个…… 
霍雨浩顿时明白过来，看着雪帝的表情也多了几分古怪，但更多的，却是充满温情的微笑。 
眼看着天梦哥能抱得美人归，他真是为天梦哥高兴啊！这简直是太完美了。 
天梦冰蚕的泪水率先收歇，但却依旧紧紧的抱着冰帝，冰帝的哭声也渐渐停止了。但却有些不敢抬头，将头埋在天梦怀中。 
天梦抬头看向霍雨浩，看到他似笑非笑的样子，顿时老脸一红，感激的向雪帝点了点头。 
雪帝微微一笑，没有说什么。 
“冰冰，没事了，我没事的。以后我会一直守护着你。你知道吗？今天是我这一生以来，活了百万年时间中，最开心的一天。真的，我好开心，我是全天下最幸福的冰蚕。一定是的！” 
冰帝轻哼一声，抬手在他肩膀上捶击了一下，然后突然从他怀中脱离出来，化为一道碧光，返身钻入霍雨浩体内消失不见了。她实在是不好意思在这种时候面对众人。 
看着冰帝消失，天梦冰蚕却是哈哈一笑，一把抹掉脸上的泪水，神色间就只剩下了风骚。 
“继续吸收！”一边说着，他摆出一个风骚的姿势，一手叉腰，一只手握住第二根万载玄冰髓，继续着之前的吸收。 
时间过的很快，当八角完成了第六根万载玄冰髓吸收的时候，天梦冰蚕也吸收了三根。 
虽然只有三根，但巩固他的灵识本源却是完全够用了。只不过，他本身已经绝大部分都是精神属性，没办法帮霍雨浩封印一些万载玄冰髓。 
八角玄冰草在这方面就要强悍多了，自己吸收了四根融合，又封印了两根。仅次于冰帝。 
此时，玄冰髓还剩下最后六根。而在这万载玄冰窟之中，温度也开始悄然出现了变化，比之先前，略微升高了一些。 
“雨浩，感受到了吗？这里虽然少了很多万载玄冰髓，但温度升高的并不快，为什么？”雪帝让天梦冰蚕和八角玄冰草都回到霍雨浩体内后，悬浮在他身边向他问道。 
霍雨浩道：“因为这里的温度太低了，想要让这种强度的低温回升，就需要大量的热量，而在这寒泉之下，热量本就极少，就算所有万载玄冰髓都被咱们带走，这里的温度也需要一个很长的时间才能变暖。” 
雪帝点了点头，道：“不错，正是如此。好了，最后六根，都由你来吸收吧。以你的身体承受能力，吸收这六根应该差不多。我会帮你，你放心吸收，站到中央去。” 
“好。”霍雨浩答应一声，走到了万载玄冰窟中央站定。他越来越觉得雪帝恢复记忆是件好事了，不但是自己强有力的伙伴，而且还像老师似的教导自己、帮助自己。 
雪帝原地悬浮而起，白色长裙在身边飘舞，宛如仙子一般。素手一挥，衣袖荡起，那最后的六根万载玄冰髓顿时飘飞而起，围绕在霍雨浩身体周围六个方向，均匀排列。 
六根万载玄冰髓，仿佛六根拥有生命力的冰柱一般散发着淡淡幽光，柔和的白色光晕从雪帝身上向外渗出，悄然落在那六根万载玄冰髓之上，顿时，万载玄冰髓全部闪亮，明亮的蓝色光晕外放，空气中的极致之冰天地元力顿时浓郁起来。 
霍雨浩立刻感觉到周围的空气变得黏稠了，那纯净无比的万载玄冰髓精华甚至比他自身的液态魂力还要纯粹、浩瀚，柔和的魂力，开始如丝如缕般向他体内渗入。 
根本不需要霍雨浩去刻意催动，体内魂力就已经自行按照玄天功运行的路线运转起来，他背后的冰帝纹身变得越发清晰了，通体散发着碧蓝色的光芒。 
很快，霍雨浩就感觉到自己体内的魂力已经变得完全充盈，紧接着，他只觉得整个人都变得膨胀起来了似的，而也就在这时，外界的万载玄冰髓融入速度减缓了。 
每运行一圈，霍雨浩自身魂力就会与万载玄冰髓融合几分，他感觉到，这些精华并没有被自己完全吸收，但是，却化为星星点点的储存在了自己的魂力之中。 
如果说霍雨浩原本的魂力是液体，那么，这些融入他身体后，他暂时还无法吸收的万载玄冰髓，就变成了一个个细小的冰渣，悬浮在他的液态魂力之中，在这种情况下，他自然就能储存更多的极致之冰天地元力了。 
霍雨浩的身体在生灵之金的滋润下，身体强度极为强悍，尤其是经脉，更是极具弹性。没办法吸收，储存还是没什么问题的。伴随着魂力的运转，膨胀的身体渐渐得到舒缓。他这边刚一承受下来，外界的万载玄冰髓精华涌入速度就开始增加了。 
如此这般，足足持续了接近一个时辰的时间，霍雨浩才将这六根万载玄冰髓全部吸收入体内。 
尽管因为时间短暂他只能吸收其中很少的一部分，但霍雨浩也依旧能感觉到，在这次吸收到俄过程中，自己的魂力有了明显增长。如果有足够时间的话，他相信自己的魂力甚至还会有质的飞跃。 
“可以了。这些万载玄冰髓精华都被压缩在了你身体之中。你以后的修炼，就要将它们逐渐融入自己身体，增强自身修为。”雪帝的声音将霍雨浩从修炼状态中唤醒。 
睁开双眼，霍雨浩顿时看到，在自己身体周围，有着一个个白色的小气旋，散发着冰冷的气息。呼吸之间，他才发现，这些气旋竟然就是从他口鼻处喷吐出来形成的，实在是奇异。 
“可惜了，这个地方。”雪帝看着周围，轻叹一声。 
“怎么了？”霍雨浩好奇的问道。 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，抱歉，今天带糖糖去骑马，回来的晚了点。
