第四百五十章 死神擦肩（三合一大章） 
如果不是他的年龄太小，白虎公爵恐怕早就怀疑到了他身上，所以才在之前送他升空的时候，心情有所不同。在白虎公爵看来，霍雨浩很可能就是救过他那个人的弟子。或许，救过他的那个人就是来自于史莱克学院。 
等待是一种煎熬。徐三石他们已经在这里等待了很长一段时间。在他们不远处，有一扇漆黑的光门。霍雨浩告诉他们，如果一个时辰还没有听到他的召唤，那么，就从这个光门冲出去。 
现在已经过去了接近半个时辰了，还一点动静都没有。 
“三石，你说雨浩会不会有事？他这个地方，我怎么总觉得有点不对？”江楠楠低声向身边的徐三石说道。 
徐三石愣了一下，道：“有什么不对？雨浩既然敢让我们参与这次行动，应该不会有什么问题。你看，我们这里还有十几位封号斗罗呢。这次任务，总要依靠他们的力量才能完成啊！雨浩不会骗我们。” 
江楠楠苦笑道：“就是因为有这十几位封号斗罗，我才觉得不对啊！你想想，如果雨浩这次行动失败了，会怎么样？没有他的召唤，那我们这些人会被完全封锁在这里么？应该不会吧。因为有他留下的这扇黑色光门。可是，这黑色光门是去什么地方的？他的行动一旦失败，自然是不可能让这十几位封号斗罗直接出现在敌人的炮火中。我就怕，从这光门走出去，我们就直接回到了大营啊！” 
听了江楠楠的话，徐三石先是愣了愣，片刻后，他的脸色渐渐变得难看起来，扭头向江楠楠低吼道：“你怎么不早说？” 
江楠楠一脸委屈的道：“我也是刚刚才想到的。雨浩这小子，看来是并没有把握啊！我们都上当了。难怪他当时答应痛快的时候我觉得有些不对。我们现在该怎么办？” 
徐三石攥紧拳头，“等，只能等了。如果这扇光门外面真的是大营的话，我们现在走出去就失去了帮助他的可能。我们现在只能祈祷他行动成功。这混小子，又是自己去冒险。” 
…… 
星罗帝国，西北集团军，帅帐。 
帅帐内，数十位魂师静静的站在那里，白虎公爵高坐帅位，身边是久久公主。 
他们都在静静的等待着。等待着消息的传来。 
在白虎公爵身边不远处，一扇漆黑的光门赫然静静的凝滞在那里。这是霍雨浩临走之前留下的。他告诉白虎公爵，就算是这次他的行动不成功，也不会给大军造成任何损失。直接执行保守计划就行了。 
白虎公爵很清楚，霍雨浩在说出这些的时候，就已经将生死置之度外。当那些封号斗罗从这扇光门走出来的时候，也就意味着，霍雨浩在这次行动中付出了生命。 
接下来的攻势，将全部由魂师军团来完成，八个魂师军团都已经准备好了。现在就等前方传来的信号。 
许久久尽可能的让自己保持平静，坐在白虎公爵身边，一言不发。但是，每个人都能感受到空气中那份窒息的压力。 
其中压力最大的，无疑就是白虎公爵和久久公主，因为只有他们才知道来自天魂帝国的消息。如果这次行动不能成功，那么，星罗帝国就已经完全处于被动地位了。 
他们能做的，就是为霍雨浩祈祷。 
戴钥衡、戴洛黎兄弟二人都站在白虎公爵背后。戴钥衡双眉微皱，似乎在思考着什么。而戴洛黎的眼神，却是在轻微的闪烁着。 
白虎公爵和久久公主知道来自于天魂帝国消息的秘密，他也知道另外一个秘密，霍雨浩身世的秘密。 
今天上午，霍雨浩曾经找到过他。 
…… 
“洛黎。怎么样？最近修炼的如何了？” 
“哥，你怎么来了？指点、指点我么？”戴洛黎看着掀开帐篷门帘走进自己帐篷内的霍雨浩，不禁兴奋的说道。 
霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“怎么？又想挨揍了？” 
戴洛黎脸一红，道：“挨揍其实也不是坏事。被你揍的那段时间，我进步的最快。哥，你可答应过我，要给我弄个魂灵的。等这次战事结束咱们就去吧。我虽然一直因为缺少魂环被压制在四十级，但我能感觉到，最近进步的速度很快哦。” 
霍雨浩呵呵笑道：“那就好。你放心，只要你肯努力，魂灵不是问题。对了，我来找你，是有点事情要跟你说。” 
“什么事？”戴洛黎好奇的问道。 
霍雨浩淡淡的道：“今晚我要去执行个任务。有可能回来，也有可能不回来了。我还没想好。如果我不回来，那你就将我的事情告诉他吧。” 
“啊？哥，你要执行什么任务？危险不危险？把什么告诉谁？” 
霍雨浩走到戴洛黎面前，揉了揉他的头，道：“不危险。我是说，把我的身份，告诉你父亲。” 
戴洛黎身体一震，“哥，你想通了？” 
霍雨浩微微一笑，道：“如果我不回来的话，就是想通了。我不想面对他而已。” 
戴洛黎急切的道：“可是，你要是走了，我们什么时候还能再见面？” 
霍雨浩滞了滞，“有缘的话，自会再相见。” 
…… 
脑海中回忆着霍雨浩的每一句话，此时的戴洛黎，只觉得心头一阵阵收紧。 
任务，真的不危险么？如果任务不危险，为什么父亲会带着如此大的阵仗等在这里？哪怕是他和戴钥衡，也不知道接下来父亲会下达怎样的命令。但戴洛黎却完全猜得到，眼前的一切，都和哥哥所说的任务有关。 
哥，你可千万不能有事啊！ 
…… 
身体周围完全是一片暗红色，奇异的力量从四面八方涌入体内，那一瞬，霍雨浩感觉到的，是有无数冤魂要将他的身体撕碎，要将他的灵魂吞噬。 
周围除了暗红色，他感受不到任何其他存在。是的，这就是死神的力量。尽管不是完全的死神，但是，对付自己一个，这样的力量似乎已经足够了。 
霍雨浩甚至能够感觉到自己的身体正在这诡异而恐怖的力量中裂解，生命力在飞速流逝，精神之海正在逐渐崩溃。 
我就要死了吗？ 
在这一刻，霍雨浩脑海中浮现出无数的景象。 
母亲温柔的眼神，临死前不舍的凝视。 
冬儿女扮男装时傲慢的样子，还有后来的温柔。 
父亲、父亲，是的，还有他。 
不知道，我的死，会不会让他伤心。亲手将儿子送上不归路，或许，这就是对他最好的报复吧。如果他在乎的话。 
拳头攥紧，虎牙仿佛已经刺入掌心。可是，在这一刻，霍雨浩，不悔。 
一切，就这样结束了吗？妈妈，我要来找你了。 
突然，一股冰冷的气息骤然升腾，绝望中的霍雨浩只觉得自己体内瞬间迸发出一股绝强的力量，硬生生的将那些钻入他体内的冤魂驱赶出来。 
那份清凉首先是在霍雨浩的胸口处出现，紧接着就蔓延到了整个胸腔。一股彭湃的生命力，也趁着这个时机从他体内迸发而出。那是生灵守望之刃的力量。 
漆黑如墨的鳞片迅速蔓延全身，暗红色的光芒分明早已消失了，而霍雨浩，却并没有化为飞灰，而是直接朝着不远处的山峰坠落了下去。 
个人单兵战铠早已消融不见，此时此刻的他，身上就只剩下一层黑色的鳞甲。幸好，这次出来，没有带星光蓝宝石戒指。此时的他，脑海中浮现的竟然是这个想法。 
…… 
星斗大森林，生命之湖。 
澄澈的湖水突然变成了黑色，紧接着，一声激昂的龙吟声响起。 
一个足有数十米直径的巨大龙头骤然从湖面中探出，龙头漆黑如墨，但双眼处却是一片灿金。 
只不过，此时的这种灿金色却蒙上了淡淡的血丝。 
“昂——”龙口大张，一团暗红色的气流喷吐而出。 
能够看到的是，当这团暗红色气流喷出后，在天空中溃散的过程竟然出现了无数个冤魂的形象，一边溃散，一边在空中发出凄厉的惨叫。 
喷出这一口暗红色气流后，金色龙眸重新变得澄澈起来。 
“好厉害！好狠辣。这是用人类冤魂炼制而成的武器么？” 
…… 
“砰——”霍雨浩的身体落在山壁之上，此时，因为他全身都覆盖着一层漆黑龙鳞，整个人仿佛和山体完全融合在了一起似的。 
没有任何犹豫，精神干扰领域再次开启。同时，他扭头朝着唐舞桐的方向看去。 
顿时，霍雨浩吃惊的看到，唐舞桐身体周围出现了一层强烈金光，推动着她的身体，竟然以惊人的速度朝着山壁方向而来，速度之快，宛如流星赶月一般。更奇特的是，那层守护在她身体周围的金光，竟然将飞射而来的魂导射线、魂导炮单全都弹开，也不爆炸。 
这是什么力量？竟然如此强悍？ 
数百米的距离，在全力爆发的魂师面前，转瞬即至。 
唐舞桐竟然也是冲到了山壁上。 
霍雨浩的精神探测共享立刻联系上她，两人毫不停留，一转身，就朝着死神魂导器无法直接攻击到的死角扑去。当他们登上山峰的那一刻，开始，主峰上的各种魂导器就熄火了。对他们无法再构成任何威胁。但是，数百名魂导师也已经冲向主峰，距离越来越近了。 
“你没死？”看到霍雨浩，唐舞桐激动的一把抓住他的肩膀，尽管那漆黑如墨的鳞片上散发着黑暗之力令她很不舒服，但在这一刻，她已经完全顾不上了。 
霍雨浩苦笑道：“干嘛咒我死？” 
唐舞桐用力的喘息几下，“谁咒你了。你是怎么做到的？刚才那力量……” 
“先别说了，赶快执行计划吧。”霍雨浩一把拉住她的手，此时，他身上黑色鳞片已经开始褪去，他却顾不上穿衣服了，拉着唐舞桐就朝着山峰上凹陷的地方冲去，同时，口中已经开始响起了低沉的吟唱声。 
浓郁的精神波动围绕着他的身体悄然释放。 
唐舞桐被他拉着手，此时的感觉却和以前完全不同。霍雨浩的手很温热，而且有力。在如此危险的地方，此时她却感到很安定。 
刚才那一幕，已经深深地铭刻在了她脑海之中。尽管她不知道霍雨浩是如何自保的，但是，他身上的铠甲都已经没有了，表面看上去虽然没什么，但她先前却分明感觉到，霍雨浩有一瞬间似乎已经失去气息了似的。 
他毫不犹豫的救了我！ 
霍雨浩被暗红色光芒击中一瞬间的画面，不断在她脑海中浮现着。 
正在这时，远处，日月帝国魂导师的攻击已经到了。大片的覆盖下来。波动探测魂导器更是全方位的围上。 
对于日月帝国来说，现在已经是要瓮中捉鳖。 
这个先后数次潜入的魂师，已经带给了他们太大的损失，就连王奕衡都被吸引出去杀掉了。对于日月帝国来说，这简直是奇耻大辱。现在这种情况，他们绝不相信这个人还能逃出去。 
霍雨浩在山坳处站定，将生命反射之盾释放开来，把自己和唐舞桐保护在内，口中吟唱的咒语声越发急促了。 
想要召唤亡灵半位面，他也需要稳定下来用咒语召唤才行。唐舞桐很主动的挡在他身前，一道道紫色龙形光影不断伴随着她第五魂环的闪烁向外释放，在生命反射之盾前抵御着外面的攻击。 
这是龙神咆哮，她的第五魂技。 
虽然不像第六魂技龙神舞天殇威力那么大，但胜在能够持续使用。 
终于，霍雨浩的咒语完成了，一闪光门悄然出现在他身边。正当霍雨浩准备呼唤亡灵半位面的伙伴们时，唐舞桐却突然叫道：“喂，等一下。” 
“怎么了？”霍雨浩疑惑的问道。 
唐舞桐没有看他，目光一直向外，从侧后方看，却能看到她的俏脸和脖颈处竟然全是淡淡的红色。 
“穿上衣服。”唐舞桐的声音很低，但却清晰的传入霍雨浩耳中。 
“呃……”低头看了一眼，霍雨浩这才发现，自己身上的黑色鳞片保护已经全都消失了。然后，也就没有什么了。那叫一个干干净净。 
这次他出来，除了个人单兵战铠之外，甚至连当初从明德堂主镜红尘那里得到的护心镜红尘庇佑都脱下来留在军营中了，并且叮嘱戴洛黎，自己要是没回去，就去拿。 
所以，现在绝对可以用身无长物来形容他。 
“我，没带啊……”霍雨浩弱弱的说道。 
“你……”唐舞桐俏脸更红了，回手一抛，将一条长裙扔给了霍雨浩，“先围上。” 
“好！”事急从权，霍雨浩也顾不上其他了，立刻将长裙围在自己腰间，护住了重要部位，然后就向伙伴们发出了呼唤。 
一道道身影迅速从光门中钻了出来。徐三石一马当先，玄武盾墙！ 
金光大放，大片的盾牌组成防御，将唐舞桐和霍雨浩保护在内。 
看到唐舞桐，徐三石也是一愣，然后他就看到了围着裙子的霍雨浩。 
“我靠，雨浩。哥们白担心你了。你俩这是私会啊还是执行任务？怎么玩的连衣服都没了，哈哈哈！” 
看着霍雨浩那狼狈的样子，徐三石着实是忍不住了。不过，他脸色也很快就白了下来。 
日月帝国的魂导师们已经围上来了，强悍的攻击力他的黄金玄武盾抵挡两拨之后，魂力也是狂泻。 
但是，这个时候，更多的身影也已经从光门中冲出。 
一团巨大的光影骤然张开，那是一张大伞，将方圆数十平方米范围全部守护在内。所有落下的魂导射线、炮弹，全部被挡了下来，徐三石压力骤然一轻。 
璇玑伞！璇玑斗罗出手了。 
没错，星罗帝国第一魂师军团团长璇玑斗罗也参与了这次的行动。 
“三师兄，衣服来一套。”霍雨浩感受着周围众人投来的古怪目光，羞窘的向徐三石求助道。 
徐三石哈哈一笑，这时候也不是挪揄他的好时机，一套劲装迅速抛过去。同时用玄武盾帮他遮挡住。 
霍雨浩飞速的换上衣服，此时，诸位封号斗罗和唐门众人都已经从光门中传送出来了。 
“这里就是主峰了？”璇玑斗罗一边抵抗着外面的进攻，一边向霍雨浩问道。 
“没错。”霍雨浩道：“大家小心，死神魂导器就在峰顶，那个红色尖锥状的就是。如果我没猜错的话，这死神魂导器和圣灵教有关，其中有邪魂师的力量。似乎是将怨灵和一些特殊的力量压缩在一起而成的。十分可怕。千万不要被命中。行动的时候，尽可能的避开死神魂导器能够攻击的角度。” 
“明白了，总算是能够和这些混蛋干一场了。”一位身材高大魁伟的封号斗罗怒吼一声。右手一抬，一团黄色光芒就在他手上亮了起来。 
两黄、两紫、五黑，九个魂环升腾而起。这位封号斗罗手中也出现了一柄巨槌。 
这巨槌通体晶黄色，才一出现，就散发出一股浓重的厚重气息。 
他的封号就是自己的武魂，巨槌斗罗。 
巨槌斗罗双臂一抡，手中巨槌顿时狠狠的砸向山壁。 
令人惊讶的是，他这一槌砸上去，并没有任何轰鸣响起，反而是一团黄色光芒在闪避上扩散开来。 
隐约间，霍雨浩感受到，一股绝强的力量竟然向山体内蔓延了进去。 
动手的自然不只是巨槌斗罗和璇玑斗罗。 
其他众位封号斗罗也如同开闸猛虎一般发动了。 
一道道紫光，化为箭矢横空出世。紫光出现后，直接在空中闪烁、消失，并没有飞行的过程。 
紧接着，远处就是一片惨叫声响起。 
日月帝国的魂导师们哪知道这边一下出现了十几位封号斗罗啊！猝不及防之下，他们能够起到防御作用的，就只有触发式魂导护罩了。 
可是，触发式魂导护罩能挡住一位擅长空间之力的封号斗罗攻击么？ 
数十名魂导师直接被紫光刺穿，身体分解，化为血雨四散纷飞。 
星罗帝国这些位封号斗罗都憋坏了。这些日子对他们来说实在是太过憋屈。个人战斗力，他们敢和日月帝国任何一位叫板。可是，在魂导器和侦察的压制下，他们每天只能苦苦等待。想要战斗都不行。 
尤其是上次，两千名高阶魂师的陨落，对于他们的刺激是巨大的。其中不乏他们的弟子、亲人。对日月帝国，可谓血海深仇。这次，终于突入敌人本阵之中，哪还忍得住。他们甚至连死神魂导器的威胁都顾不上了，只想疯狂杀敌。 
山峰内部，突然传来一阵剧烈的波动。紧接着，整座山峰都晃动了一下。剧烈的轰鸣在山峰内部爆响，山顶上，顿时出现了一片塌陷。 
好强力的巨槌斗罗。 
霍雨浩眼睛大亮，星罗帝国这些位，战斗力还真是猛啊！ 
“巨槌前辈，您能隔山打牛？” 
巨槌斗罗点了点头，道：“老子砸死他们，就是看不见，有点不准。” 
“我看得见啊！”霍雨浩哈哈一笑，精神探测立刻联系上了巨槌斗罗，直接给出了山顶的一些重要位置。 
他们这里虽然距离死神魂导器所在位置还比较远，但一些山体上的防御魂导器却能够到了。 
“好能力。”巨槌斗罗向霍雨浩比了比大拇指，手中巨槌顿时再次抡了起来。 
其他位封号斗罗也已经在山上迅速分开。那位擅长空间之力的封号斗罗威能大显。 
经过刚才那一击之后，他略微蓄力了一下，紧接着，霍雨浩就看到这位年约六旬左右的老者身上紫光大盛，排在第八位的黑色魂环亮了起来。 
他双手在胸前合拢，然后缓缓向外推出。一个看上去只有十厘米大小的紫色小漩涡悄然飞了出去。 
这位封号斗罗的封号名为碎星，碎星斗罗。 
是众位封号斗罗中，两位超级斗罗之一，魂力九十五级。武魂很奇特，碎星之光。 
当年，他六岁武魂觉醒的时候，出现在身上的，就是一道紫色光芒，这道光芒遇到任何东西，都会令其破碎。这碎星之光，还是他自己起的名字。 
先天满魂力，特殊武魂。今年只有六十六岁，碎星斗罗就已经进入了超级斗罗层面。乃是星罗帝国最强大的封号斗罗之一。他这碎星之光具备的，正是空间之力，准确的说，是空间破坏之力。极其强悍。 
碎星旋涡，小小的紫色旋涡飘飞出去，在空中略作停顿，紧接着，周围的空气突然变得狂暴起来，强烈的紫色光芒仿佛连空气都吞噬了似的，在那不断扩大的旋涡周围，一道道空间裂缝开始出现，并且不断融合。 
周围飞射而来的魂导射线也好，魂导炮弹也罢，仿佛都受到一种无形力量的牵引，飞入紫色旋涡，然后就被搅得粉碎，居然连爆炸都做不到，而那紫色旋涡竟然像是在吸收这些魂导射线和魂导炮弹的力量，不断的向外扩张。 
有了碎星旋涡的保护，众位封号斗罗行动起来就更加从容了，他们迅速分开。在霍雨浩的精神探测共享帮助下，避开死神魂导器的威胁，朝着四周散去。 
“轰——”接近山顶的山壁处，一声剧烈的轰鸣响起，一台构建在山上的大型攻击魂导器顿时被震荡的歪斜到一旁，眼看是不能使用了。这是巨槌斗罗的隔山打牛起到作用了。 
这还不算完，在霍雨浩的精神探测指引下，巨槌斗罗一槌槌挥出，山顶上不断轰鸣炸响。 
论实力，巨槌斗罗可能不是这些封号斗罗中最强的，但要说此时在攻坚方面，他反而是效果最好的。 
碎星旋涡在日月帝国魂导师团的疯狂攻击下，很快已经扩张到了直径超过五十米，而且还在向外不断扩张。 
霍雨浩因为开启着精神探测，能够清晰的感觉到这恐怖旋涡中蕴含的庞大能量。他知道，这玩意儿一旦爆炸开来，恐怕就是狂风暴雨。 
碎星斗罗自己也是转过身，向霍雨浩和唐门众人招了招手，示意他们靠近自己。 
霍雨浩、唐舞桐、唐门众人和巨槌斗罗立刻来到他身边，其他封号斗罗早就在黑暗中分散开来了。 
碎星斗罗双手一圈，手掌上带起道道碎星之光，这些光芒在空中汇聚，然后悄然流入面前的山壁上。 
坚硬的岩石在碎星之光面前宛如冰雪消融一般，竟然就那么溶化了。柔和的紫色光晕，带着点点星光将众人身体笼罩在内。“嗖”的一下，就钻入山体之内。 
好强大的碎星斗罗，霍雨浩心中暗暗赞叹。以碎星斗罗这样的实力，恐怕要是硬冲，也能从远处、地下潜入。但是，因为没有侦察的存在，就算潜入过来，他也只能是瞎子，日月帝国也肯定在对地下探测方面有着他们的办法。所以星罗帝国方面才一直不敢轻举妄动。 
尽管如此，霍雨浩对这些位来自星罗帝国的封号斗罗们还是大为敬佩。他们都是星罗帝国的底蕴啊！之所以拿日月帝国的防御阵地没办法，那是魂导器科技方面的差距。但要说个人实力，星罗帝国方面绝不比日月帝国差。哪怕是面对圣灵教，也未必就没有一拼之力。 
周围已经陷入一片黑暗之中，哪怕是霍雨浩的精神探测，在深厚的岩层中也被大幅度削弱。但他们已经进入山里，探测的范围本也不需要太大。不用碎星斗罗提醒，霍雨浩就已经将探测的方位指向了死神魂导器那边。 
只有摧毁了死神魂导器，才能解决对于星罗帝国大军最大的威胁。 
就在他们深入山体内不久，外面膨胀到接近百米的碎星旋涡骤然爆炸，无数紫光带着充满空间破碎的强大特性四散纷飞。 
距离较近的数十名魂导师，立刻和他们的魂导器一起，被撕成碎片。周围空间出现了大量的裂缝，这些裂缝不断变异，一时间竟然并不收口。 
其他魂导师虽然在全力攻击，试图瓦解这些空间碎片，可那又谈何容易呢？不掌握空间的奥义，仅仅凭借纯粹实力的攻击，对于这些空间裂缝根本是没有任何办法的，只能等待他们自行闭合。 
而碎星旋涡的目的已经达到了，等到这些空间裂缝完全消失时，先前被霍雨浩从亡灵半位面释放出来的十几位封号斗罗都已是鸿飞冥冥。 
大量的魂导师们落在山上，一个个脸色却难看到了极致。他们甚至都没搞清楚敌人有多少。 
霍雨浩刚被发现的时候，所有人都认为对方只是有一个人侦察到了这里，凭借奇异的隐身能力。但紧接着唐舞桐就出现了。一个变成了两个。 
霍雨浩硬受一记死神魂导器的攻击，这在所有人看来，他已是必死无疑，唐舞桐凭借奇异的力量冲到山壁上，敌人不应该是一个么？但紧接着，巨槌斗罗和碎星斗罗接连发动的攻势不但告诉这些魂导师，敌人不是一个，而且还具备着封号斗罗级别的实力啊！可等他们冲过来的时候，山壁上的缺口都已经闭合了。他们根本就找不到，就算知道先前霍雨浩他们消失的为之，难道自己炸自己主峰么？上面还那么多魂导器呢。 
碎星斗罗在霍雨浩的带领下在山体内缓缓上行。这山体内的岩石虽然坚硬，但在碎星之光面前，却只能是不断破碎。 
“碎星斗罗，您要小心一点。操控死神魂导器的人，很可能是日月帝国首席魂导师死神斗罗。而且他身边应该还有其他人。” 
碎星斗罗点了点头，道：“我的能力比较擅长群战和破坏，稍候出去，我来拖住他们，你们尽快破坏死神魂导器。不需要完全毁掉，只要让它失去效果，我们大军能够冲过来就行了。” 
“好。” 
霍雨浩的精神探测向上涌动，覆盖向死神魂导器的方向，但令他惊讶的是，当他的精神力接近死神魂导器附近的时候，强烈的刺痛感顿时再次出现了。 
有了上次的经验，这一次霍雨浩一触即收，没有深入接触，但脸色也是微微有些变色。 
眼看着，距离上面越来越近了。 
“碎星斗罗，咱们停一下。我给您大概说一下上面的情况。”霍雨浩开口说道。 
“嗯？”碎星斗罗停下来，看向霍雨浩。山体内虽然黑暗，但有他的碎星之光照耀，倒也能看得清楚。唐门众人都跟在后面。 
霍雨浩沉声道：“通过我先前的观察和探测，死神魂导器的威能我已经大概感觉清楚了。这死神魂导器究竟是怎样的原理我还不明白，但它的破坏力应该是由两方面组成的。一个，就是高温、高压的强大魂力，但这股力量也就是和一般九级魂导器相差无几，最多只是强上一点。和星空斗罗叶雨霖的日月神针差不多。但是，死神魂导器内，还蕴含着另一种恐怖的力量，这种力量才是它的精髓。那就是怨灵。” 
“怨灵？” 
霍雨浩点了点头，道：“我刚才几次探察的时候，我的精神力一接近到死神魂导器附近，都会感受到强烈的刺痛和灼烧感。这是精神力被反压制的结果，而压制我的精神力不但庞大的恐怖，而且本身还具备强烈的毁灭特性以及深深怨气。如果我没猜错的话，这是来自于大量的怨灵，这些怨灵被不知名的力量压缩在一起，凝聚成了可怕的怨灵之力，然后再和死神魂导器中本身的高温、高压魂力结合，就形成了死神之光。” 
“这死神之光有两种形态，一种，就是当初杀害了我们两千名高阶魂师的完全形态，由魂力和怨力全面结合而成，另一种就是纯粹的怨灵之力。刚才我承受了一下，只觉得自己的灵魂、精神之海、肉体，仿佛都要被那恐怖的怨气裂解了似的。是我身上一种特殊的守护力量存在，才让我活了下来。” 
“怨灵？你的意思是说，这死神魂导器周围，很可能有一位强大的邪魂师存在？”碎星斗罗也是老牌强者了，闻弦歌知雅意，立刻就明白了霍雨浩的意思。 
霍雨浩脸色凝重的点了点头，道：“所以大家稍候出去时一定要小心。骨衣，待会儿主要就看你的力量了。我会尽量帮助你，你的神圣之力对一切怨灵都有着最好的清除作用。还有舞桐，你的魂力中也有光明属性在。我会掩护你们。” 
“好。”叶骨衣和唐舞桐同时答应一声。 
霍雨浩向碎星斗罗点了点头。 
碎星斗罗看向旁边的巨槌斗罗，“槌子，你开路。” 
“好。”巨槌斗罗一挥手，示意众人让开一些，然后就抡起他的巨槌，身上魂环不停闪烁，一槌槌不断砸向山壁。 
很快，整个山体仿佛都颤抖了起来，剧烈的轰鸣不断在山顶方向响起，哪怕是在山体内，也能清晰的听到外面剧烈的爆炸声。 
----------------------------------------------- 
三合一大章哦，三更搞定，新的一周，拜求推荐票支持。(未完待续。)
