钟离乌大吃一惊，单是从视觉效果来看，那飞在空中的魂师数量至少超过了三千名。这几乎是天魂帝国那边能够使用飞行魂导器的全部主力了。难道说，天魂帝国要孤注一掷不成？ 
三长老快步来到钟离乌面前，低声道：“教主，爆炸的方向应该是第二魂导师团驻扎的方位。从爆炸力度和空气中的魂力波动来看，很可能是一枚九级定装魂导炮弹。” 
钟离乌又惊又怒的道：“什么？九级定装魂导炮弹？不是只有日月帝国才有这种威力恐怖的东西么？天魂帝国方面怎么会有？就算他们拥有，怎么将九级定装魂导炮弹投入我们军营的？探测魂导器都干什么去了？” 
他一个个疑问，身边的邪魂师们自然无法回答。 
霍雨浩此时和南宫碗一样，都站在邪魂师的人群中，他的注意力却全都在唐雅身上。他在等待机会。而这个机会，正在由那场大爆炸以及天魂帝国远处那看似全面发动的攻势组成着。 
日月帝国军方反应很快，虽然那大爆炸令人措手不及，但在金属风暴肆虐的同时，军营已经全都动了起来。一条条命令不断下达，身为元帅的林海已经进入帅帐，开始指挥大军。 
其他四个魂导师阵地都没有受到波及，联动防御法阵开启的同时，联动攻击魂导器也开始充能、做好战斗准备。 
当初日月帝国在这里建造营地的时候，就是做好了持久战准备的。距离天灵城那边，接近百里。 
目前只有一些极为特殊的九级定装魂导炮弹的攻击距离能够达到百里。所以，这个距离就算是联动攻击法阵也是没办法达到的。他们也要等到天魂帝国那边的强者进入射程之后，才能予以还击。 
“国师大人，林海元帅请您帅帐议事。”一名传令兵从远处迅速跑来，高声说道。 
钟离乌点了点头，道：“供奉们随同我来，其他人留在这里。不要轻易分开。” 
“是！”众位邪魂师同时躬身称是。 
钟离乌带着包括蝎虎斗罗帐篷在内的六位供奉迅速向帅帐方向而去。其他邪魂师则全都留在了这里。这其中也包括唐雅。 
眼看钟离乌并没有将唐雅带走，霍雨浩是大大地松了口气，几乎看来就要来了。 
目前这里剩余的邪魂师还有三十多人，在这三十多人中。封号斗罗算上霍雨浩这个假的假面斗罗在内有四人，他、南宫碗、三长老和四长老。 
也就是说，实际上真正的敌人，只有三长老和四长老两人而已。剩余的邪魂师中，很可能是身为圣女的唐雅实力最强。魂斗罗级别修为的虽然也有几人，但数量就少的多了。 
天灵城方向的高空之中，喊杀声震耳欲聋，似乎不只是天空中有大量魂师出动，地面也是大军齐出。 
日月帝国方面是无论如何也想不通为什么天魂帝国会选择在夜晚发动全面攻势的。夜晚根本不利于行军啊！而且，日月帝国这边有数个魂导器阵地。其攻击力之强，就算是封号斗罗冲过来，也只能是送死。不依托天灵城进行防御，天魂帝国不知道要填上多少人命，才有机会冲到前面。 
不过。就算如此，日月帝国也不敢有丝毫大意。第二魂导师团那边的大爆炸足以令所有人为之震惊了。天魂帝国既然能够做到这一点，还有什么做不到的呢？ 
霍雨浩向南宫碗使了个眼色，南宫碗向他轻轻的点了点头。 
别人不知道远处那大爆炸是什么，南宫碗却隐隐猜到了，他唯一不明白的就是，霍雨浩是如何将那枚定装魂导炮弹放在第二魂导师团的军营中的。 
一丝灵魂力悄然飘飞到霍雨浩上方。融入了他的身体。灵魂之力无形无相，他根本不怕被人发现。收回这一丝灵魂，霍雨浩也是精神一振。那联动防御护罩帮了他大忙，他那一丝灵魂冲入高空之后，毁灭风暴就爆炸了，而郭怒下令张开的联动防御护罩挡住了爆炸的第一下。霍雨浩的灵魂之力也就是趁着那个机会远遁而回的。 
“二哥，我回去拿点东西，马上就回来。”霍雨浩向南宫碗说道。 
南宫碗点了点头，道：“去吧。快去快回。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，转身就向自己的营帐走去。 
这里只有他们四大长老为首。虽然说钟离乌刚才吩咐说让一众邪魂师等在这里，但也没说绝对不能离开。假面斗罗身为长老，自然不会有人拦阻他。 
长老们之间的关系和供奉不同，供奉有邪魂师、有外来的强大魂师，虽然地位崇高，但彼此之间的关系却并不如何密切。而长老们就不同了，他们几乎都是在圣灵教中成长起来的，在一起都是几十、上百年的时间，所以关系都很好。假面斗罗算是其中比较不合群的，但和其他长老们也还都过得去。所以，三长老、四长老也不会说些什么。 
霍雨浩信步返回自己帐篷方向，很快就回来了。南宫碗看向他，他轻轻的点了下头，而其他人都没有注意到他这边。 
日月帝国军营内的士兵此时已经完全行动起来了，军队飞速调集，一条条军令不断从帅帐中传出。不只是魂导阵地其中，空中也开始出现日月帝国方面的魂导师。虽然数量上来看，要比天魂帝国那边少了许多。但谁都知道，在战场上，魂导师要比魂师有优势的多，凭借着联动魂导器，他们本身就是一个整体。 
毁灭风暴那边的大爆炸，此时也已经渐渐收歇，恐怖的爆炸力几乎是囊括了日月帝国超过四分之一的军营面积。虽说只有爆炸的核心地带损失惨重，但这一爆炸，也给军营内带来了极大的混乱与恐慌。 
帅帐那边，不但要指挥军队准备迎敌，还要安抚军士，同时救死扶伤，一时间，整个日月帝国营盘内都显得有些混乱。 
三长老皱眉道：“真是奇怪，怎么会有九级定装魂导炮弹在我们自己的军营内爆炸？” 
四长老道：“会不会是因为失误引爆了？” 
三长老摇了摇头，鄙视的看了他一眼，道：“没文化真可怕。第二魂导师团这种级别的，根本连九级定装魂导炮弹都没有，怎么引爆？就算是兽王级魂导师军团，最多也就是配备一枚，而起还是进行着严密保护的。目前我们大营之内却是一枚都没有的，那两支兽王级魂导师团的存货，都在之前的战争中用掉了。” 
四长老疑惑的道：“那是怎么回事儿？难道说，我们大营如此严密的防护，竟然还有奸细能够溜进来？反正我自问是没这个本事。” 
南宫碗适时插言道：“上次我和老七去天魂帝国那边转了一圈，发现了有史莱克学院的人出现，会不会是他们动的手脚。这一次，看起来损失是相当巨大啊，一个魂导师团就这么没了，还不说普通士兵的损失。” 
三长老眉头紧皱，道：“是啊！可惜教主不让咱们出去行动，否则，我倒是要去看看，究竟是什么种类的定装魂导炮弹。” 
南宫碗道：“教主也是为了我们好，为了大家的安危，你就少说几句吧。” 
“嗯。”三长老扫视了一眼周围的其他邪魂师，除了唐雅之外，其他人看到他的目光都不约而同的低下了头。 
霍雨浩道：“二哥，要不我去帅帐那边看看？我也想去看看究竟是什么情况呢。” 
南宫碗道：“那你去吧。不过，这会儿教主心情估计不会太好，你小心点。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，朝着帅帐的方向走去。他们这些邪魂师，尤其是封号斗罗级别的，在日月帝国军营内有着超然地位，就算是现在已经大营内戒严，也没人敢于拦阻他们。 
看着霍雨浩去了，三长老忍不住道：“假面这小子这几天正常多了，我觉得比以往舒服点。听说那天他被教主训斥过之后，这几日都没祸害过女人？” 
南宫碗呵呵一笑，道：“他也是怕教主怪罪吧。” 
三长老哼了一声，道：“他会知道怕？教主说他那毛病也不是一次两次了。看来，这次是教主向他承诺了什么才对，二哥，你知道吗？” 
南宫碗摇了摇头，道：“这我就不知道了，你要去问他或者教主才能清楚。他正常点也是好事。” 
四长老呵呵笑道：“就是，我们兄弟之间，就这小子最不正常，每天都在活在自己的世界中。正常点也好，兄弟齐心其利断金嘛。哈哈。” 
正在他发笑的时候，突然间，三长老皱了皱眉，道：“我怎么觉得有点冷似的，这天气也要变了么？” 
------------------------------------------------------ 
给大家汇报一下我们最近威信、平台的更新。 
冰火魔厨漫画，发到第二十六页了，大家发送冰火魔厨二十六，查阅。 
绝世唐门漫画最近又发了很多，已经到第九十四了，大家发送：绝世唐门九十四，查阅。 
冰火魔厨游戏原画，发到第十页了，人物的哦。大家发送：冰火魔厨游戏十，进行查阅。 
查阅更早的漫画、游戏原画，大家改变数字就行了。不再一一赘述。 
加入我们唐门威信、平台的方法很简单。威信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦！
