可是，还没等他去锁定那白虎公爵，玫瑰金色的竖眼就又一次出现了。而且，它才一出现，前方的视线就变得一片模糊，远处的白虎公爵和白虎亲卫们立刻看不清了。看不清又如何锁定？ 
同样看不清远方的何止是他，所有魂导师都有着同样的感觉。 
“混蛋，你找死！给我把它轰杀成渣。”叶雨霖怒喝一声，无数魂导射线瞬间在空中化为一道洪流，朝着那玫瑰金色竖眼轰击而去。 
当这些魂导射线刚一接近到那竖眼前方数十米时，竖眼顿时化为泡影，消失了。 
可是，它的出现，也令两大魂导师团同时停了下来。没等魂导师们流露出吃惊的表情，魂导射线才过，那玫瑰金色的竖眼，又悄无声息的横空出世，出现在半空之中。让这些魂导师们的视线变得再次模糊。 
这是怎么回事？就算是幻境，也要魂师才能施展的出来啊！为什么被攻击时会自行消失，攻击过后，又会重新出现。这究竟是怎样的能力？ 
他们当然不知道，这才是霍雨浩精神层次提升后，有形有质精神力真正的强大之处。 
那玫瑰金色竖眼，无疑是霍雨浩幻化出来的。那可不是纯粹的幻境，只要霍雨浩愿意，它就能够化为真实。而先前影响到他们的一切幻境，也都是这竖眼幻化出来的。 
可这竖眼，并不是霍雨浩的本体。而是他分离出来的有形有质的精神力。 
有形有质和有形无质最大的区别就在于，有形无质只能是精神分身，可以探察、可以去看，但却什么都不能做。而有形有质的精神力，本身就是霍雨浩思感与身体的延伸，在一定范围内，拥有着霍雨浩一定的能力。而收回它，只需要霍雨浩一个念头就够了。一收一放，就控制住了两个魂导师军团前进的脚步。 
一对一。十个霍雨浩都不一定打得过一个星空斗罗。可是，要说各种迷惑手段，霍雨浩全力施展之下，灵眸武魂配合有形有质的精神力，在如此庞大的战场上，有人想要捕捉他。那就是千难万难。只要霍雨浩不打算硬拼，至少也要是超级斗罗以上层面的强者，才有可能用精神力锁定他。 
别人怕日月神针，霍雨浩可不怕。日月神针最强大的锁定能力对他是无效的，除非为星空斗罗瞄准的，是邪眼暴君主宰。想要对付霍雨浩。最好的办法是范围型的强大魂技或者是魂导器。那就只能凭自身修为硬扛了。可霍雨浩有着对命运的预知，遇到这种情况。还不会跑么？所以，他的战斗力在战场上面对强者不算什么，可他的生存能力却甚至能超过大多数封号斗罗。 
不过，施展有形无质的精神能力还是相当损耗精神力的，毕竟，要通过精神力来直接施展魂技，这等能力。除了霍雨浩之外。就只有极限斗罗那种大能才能施展的出来。或者是精神力修为和他在同一水平线上的才行。论精神修为，霍雨浩足以与一般精神系的封号斗罗媲美了。 
玫瑰金色竖眼再次出现。眼前又是一片模糊。星空斗罗叶雨霖的脸色也随之变得凝重起来，在凝重中，更带着几分强烈的怒意。 
以他的经验，又怎会看不出这出手之人其实不敢跟他们硬碰。否则也用不着故弄玄虚了。以他们两大魂导师军团这样的阵容，别说是一名封号斗罗了。就算是一名极限斗罗在这里，他都有信心拼上一拼。 
冷哼一声，叶雨霖沉声道：“正前方，角度一百八十度，高度五百米至一千米，全方位轰炸。给我把他找出来。” 
在他的命令下，所有魂导师全都行动起来，魂导射线全都换成了魂导炮，一枚枚高爆弹迅速充斥在整个空间之中。 
叶雨霖嘴角处流露出一丝冷笑，就不信这样还不能把你炸出来。隐身也只能在一定范围内，不然怎能施展魂技？他卡的这个范围极好。 
剧烈的轰鸣顷刻间令整个天空变得一片通红，大爆炸产生的能量风暴在空中疯狂肆虐。恐怖的光芒不断闪烁，每一次闪烁，空气都会出现剧烈的扭曲。 
霍雨浩在叶雨霖下达命令的时候，就已经掉头飞了出去。叶雨霖这招太狠了，他也承受不住。一旦陷入爆炸之中，他的模拟魂技必然被破。以叶雨霖和他身边几位八级、九级魂导师的实力。一旦他显露出身形被定位，顷刻间就要被恐怖的高阶魂导器轰杀成渣。 
所以，他不得不退。 
一连串爆炸的同时，七、八道身影也已经从魂导师阵营中疾飞而出，而且是朝着不同的方向升空。直奔远处正在撤退的白虎亲卫们飞去。 
这些魂导师都是日月帝国强者中的强者。自然明白如何对付幻境才是最有效的。他们先前惊鸿一瞥之下，也看到那些黑色大门了。虽然不知道是什么，但也能猜得到，一旦所有白虎亲卫全部退入到那个地方，那么，他们这次追击恐怕就再也不可能成功了。所以，一定要阻止他们撤退。 
一身黑衣的霍雨浩没有回到白虎公爵身边，在这种情况下，他很清楚，生死一线。唯有出奇制胜，才有可能拖延过这段时间。 
面对飞出来的七、八位高阶魂导师，白虎公爵怡然不惧，悍然飞入空中。身上第三、第五两个魂环光芒大放。白虎金刚变，白虎魔神变。他的身躯瞬间变成了三米多高的巨人，全身肌肉隆起，强大的气势混合着肃杀之气迎面朝着那些魂导师冲击而去。 
飞出来的七位魂导师中，包括叶雨霖在内，有三位是九级魂导师，剩余四位也都是八级魂导师。如果这些魂导师没有配备魂导器的话，以他们武魂的战斗力，白虎斗罗就算一个人不能单挑他们全部，也相差五级。高级魂导师因为将精力都用于研究魂导器，个体战斗能力是十分弱小的。 
叶雨霖飞在正中央，他头顶上方悬浮着的日月神针已经开始再次充能了。他也知道这白虎公爵难对付。没有日月神针这等破坏力的强大魂导器，一时半会儿是不可能击杀白虎公爵戴浩的。其他人只要能拖住他，自己再给他致命一击就行了。至于那隐藏在暗中的敌人，只要他敢出现，那就立刻会被定位。同样轰杀。此时，同时充能的日月神针可是有两个的。 
叶雨霖并不知道的是，他这样的计划，却给自己带来了大麻烦。 
一道身影悄无声息的正在向他贴近。论魂导器实力，叶雨霖在全大陆都是数得上的强者。但要说感知，他恐怕和一般封号斗罗相比也并没有什么优势。而正在贴近他的，却是精神力能够令兽神帝天也要为之惊讶的修罗之瞳啊！ 
霍雨浩很明白这些魂导师的目标是什么，只要白虎公爵戴浩还在，他们就不会放弃攻击。而想要救走白虎公爵，最好的办法，是，战斗！ 
是的，战斗。 
霍雨浩此时就跟在叶雨霖背后，没有使用魂导器飞行，而是凭借自身修为。叶雨霖飞的虽然很快，但他因为要给日月神针充能和定位。所以，反而是飞在了其他魂导师的后面。是整个包围圈的最后一点。 
霍雨浩对自己的精神力有着充分的估算，在模拟魂技的作用下，他自信靠近到叶雨霖五十米范围是不会被发现的，再近就要拼人品了。而且他也相信，叶雨霖对自己一定是有所防备的。 
在所有魂导师之中，对他和白虎公爵威胁最大的，也正是这位星空斗罗。日月神针的攻击太可怕了。那是绝大多数封号斗罗都难以承受一击的威能。只有先解决掉他，才有逃走的可能。 
五十米。到了这个距离，霍雨浩没有再前进，而是默默的跟着星空斗罗，跟着他们一起向戴浩接近。 
白虎公爵戴浩为了不连累属下，他已经飞入了空中。而对这些魂导师们而言，白虎亲卫跑不跑根本没什么关系。只要击杀白虎公爵，就足够了。 
眼看着，双方的距离已经越来越近，日月神针充能已经差不多了。 
另外两名九级魂导师和四名八级魂导师几乎是同时出手。毫无例外的，他们出手的魂导器全都是控制性的。一道道光网，强大的震慑麻痹射线，疯狂的朝着白虎公爵释放而去。 
戴浩一双虎目光芒大放，邪眸双瞳闪烁，身上的白色光焰瞬间闪烁起来，在半空中摇身一晃，释放出了第七魂技，武魂真身。就在他打算殊死一搏之时。突然，奇异的一幕出现了。 
只是一瞬间的工夫，那巨大的白虎突然凭空消失了。而星空斗罗叶雨霖，也在同一刹那，瞬间感受到了巨大的危机。 
两道身影，同时在叶雨霖背后闪现，一道，正是已经化身白虎的白虎斗罗戴浩，而另一道，则是全身蒙在黑衣之中的霍雨浩。这一下实在是太突然了，突然到以叶雨霖的实力都没能完全反应过来。 
----------------------------------------------------- 
求月票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
