这次战争，在整体实力上，日月帝国是很有自信的，联动魂导器的发明，令他们在整体战争中拥有着绝对优势。但是，在高端战力方面，日月帝国以一国之力想要对付原属斗罗大陆三国和史莱克学院，却还是有些力有未卜，所以，他们就必须要借助圣灵教的力量。 
圣灵教何等强大，不说别的，死神斗罗叶夕水、龙神斗罗龙逍遥，这两大极限斗罗的存在，就足以威慑无数封号斗罗级别的强者了。 
这次若不是除了意外，在橘子看来，有叶夕水镇守的明斗山脉，本来是不可能出现任何问题的。可谁知道，竟然还是被星罗帝国攻破了。 
接下来，白虎公爵用了一招绝户计，橘子再有能力，一时间也还是被牵制住了。 
白虎公爵将星罗帝国的魂师军团打散，派出了其中五个魂师军团，以三十人为一小队，一个单位。全部分散开来，大范围的潜入了日月帝国进行破坏。 
破坏主要对象是针对日月帝国各大城市的粮仓、军械库。星罗帝国的魂师总量比日月帝国少不了多少，魂导师没有什么，可魂师的破坏力一旦展现出来，比魂导师也是不遑多让啊！ 
至少有一百五十个魂师小队分散开进入日月帝国境内，他们在任何地方进行骚扰都是一击既退，瞬间远遁。根本不给日月帝国围剿的机会。就像是打起了游击战。在短短一个多月的时间内，就给日月帝国造成了相当大的损失。 
为此，日月帝国皇室方面。不得不撤回来几个魂导师团，对自己境内进行防御。甚至俩皇家魂导师团这支王牌力量动动用了。进行围剿和布防。这才将星罗帝国潜入的魂师力量暂时压制住。 
但是。目前也依旧是处于僵持状态之中。 
日月帝国现在能做的，就是尽可能大量的制作高空探测魂导器，凭借侦察的优势来对抗这些潜入国内的星罗帝国魂师。 
只是，高空探测魂导器造价高昂，日月帝国土地面积辽阔。怎么也不可能覆盖全境。要不怎么说白虎公爵这一招绝户呢。 
正面战斗，没有人是死神斗罗的对手。但死神斗罗叶夕水也只是人而不是神，她也不可能同时照顾到太大的范围。 
潜入日月帝国的魂师进行着牵制，而白虎公爵自己则带领着剩余的魂师军团和星罗帝国西北集团军在明斗山脉构建防御工事。又把当初失去的全都夺回来了。 
在星罗帝国的牵制下，日月帝国这边也只能是保持目前状态，没有更多的力量继续进攻了。尤其是，日月帝国方面也不敢向史莱克学院那个方向展开攻势。对于史莱克学院，就算是圣灵教都十分忌惮。 
不久前。史莱克学院面对星斗大森林兽潮那一战，可不只是原属斗罗大陆三国这边知道，日月帝国那边同样也有消息传过去。 
当徐天然听说史莱克学院最终击退了星斗大森林来犯大军，甚至龙神斗罗穆恩更是再次出现的时候，也不禁大惊失色。 
而无论是黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥，还是死神斗罗叶夕水，都在很早的时候就跟他说过。其他事情都能商量，但他们绝不会直接参与攻击史莱克学院。 
没有这两大极限斗罗参与针对史莱克学院的战争。至少目前为止，徐天然还没有任何信心和史莱克学院正面作战。 
橘子亲自返回明都，和徐天然深谈一番后。再经过一系列的军事会议。最终决定，暂时稳住目前的局势，在已经占领的天魂帝国境内尽可能的进行渗透，霍雨浩敬佩的那位元帅，其实就是橘子自己。经过这次战争，橘子在日月帝国军方的威望几乎是以几何倍数的增长着。 
日月帝国目前形势虽然不像一开始那么好了。那也是死神斗罗没能守住明斗山脉的缘故，和橘子的战略战术无关。 
凭借着橘子的作战方案，日月帝国方面几乎是以最小的代价就占领了天魂帝国三分之二的领土，这样辉煌的战绩、开疆拓土的功劳，橘子可以说要占据很大成份。尤其是她在战争刚开始时佯攻星罗帝国，实际却将攻击重心放在天魂帝国，并且针对星罗帝国进行一系列的消息、侦察封锁。取得了极其巨大的成就。 
这一战下来，橘子现在已经被誉为日月帝国百年不出的军事天才，就连皇后的光环都已经远远不如她那元帅的光环闪亮了。而橘子手中的权柄也是越来越大。除了日月皇家魂导师团之外，其他四支兽王级魂导师团现在都是直接受她节制。而整个东征大军，她更是三军统帅。 
徐天然最信任的人就是橘子，因此，他也放心的让橘子总揽大权。 
橘子也没有让他失望，在占领了天魂帝国大量土地后，魂导科技渗透之法更是再次得到了徐天然的大力支持。徐天然自己都对橘子有着一些钦佩，他自问，这样的办法自己是想不出来的。橘子在他心目中的地位也是水涨船高。 
这次，橘子带领这支两万人的军队悄悄来到天魂帝国东北部，目的其实是为了探察北部一处矿藏。 
战争打的是什么？资源和金钱。 
日月帝国虽然经过了多年筹备，也算是准备充足。但是，当初毕竟是让霍雨浩在明都引发了一场大爆炸，伤及根本。再加上战争开始后，各种资源持续消耗，尤其是稀有金属方面，现在也是有些捉襟见肘了。因此，日月帝国方面，最近一直都在加强对于矿产的探察。尤其是天魂帝国境内的，一经发现，必然会以最快的速度进行开采。 
橘子得到天魂帝国这边的人汇报，有可靠消息称，在天魂帝国背部，极北冰原边缘地带，有着一大片矿脉，其中出产十几种稀有金属。 
而且她之前已经派人进行探察过了，确有其事。而这一片矿脉却接近斗灵帝国北疆，位于天魂帝国和斗灵帝国中央地带。 
在日月帝国发起战争之前，天魂帝国和斗灵帝国方面刚刚探查到这片矿脉的存在，还没来得及开采，战争就已经开始了。 
所以，想要对这片矿脉进行开采，很可能会和斗灵帝国方面发生战斗。 
日月帝国方面在稀有金属探测极为权威，橘子在自己前来之前，已经让这方面的专家进行过认真的探察了。专家回去后告诉她，这片矿脉内部储量极大，如果能够全部开采的话，足以支持再发动一场先前那样的战争。 
得到了这样准确的消息后，橘子向徐天然汇报了过去。 
稀有金属，毫无疑问已经伴随着魂导师站上战争历史舞台后，成为了最重要的资源。这样的资源，放在任何人手上徐天然都不放心。在和橘子商量之后，徐天然决定，让橘子带领着火凤凰魂导师团亲自前来，负责开采这片矿脉。 
除了这两万人的军队之外，后续还有一支数量庞大的开采队伍很快就会抵达这边。但因为是在极北之地进行开采，天气会很大程度的影响开采进度，还需要一定时间进行准备。所以，橘子就先来一步，要先将这部分地方占据下来，然后再徐徐图之。 
霍雨浩如果之前就和南秋秋离开了，自然是不可能知道这边发生的事情。而命运就是这样的神奇，一次深度冥想下来，正好让他适逢其会，这才有了先前的探查之行。 
橘子能不郁闷么？她此行的真正目的还没有完成，就损失如此惨重。一支兽王级魂导师团配备的探测魂导器价值可想而知，损失六成，就算是她，也有些承受不起啊！这可是一大失误。而且，她现在完全想不出，究竟是怎样的魂师能够做到这一点。说是魂导师吧。可是，隐形技术就算是日月帝国目前也没有任何研究成果出来。橘子完全不相信，原属斗罗大陆三国在这方面能够超越日月帝国。 
要说是魂师一人所为吧，这魂师的实力未免也太强大了吧？又有隐形能力，又能施展强大的范围冰属性魂技。从未听说过有哪位封号斗罗能做到这一点啊！ 
“传我命令，火凤凰魂导师团全体成员立刻出动，以军营为中心，手持波动探测魂导器进行直径三十公里的搜索。不过，不要影响到龙城那边。以免耽误我们魂导科技渗透方案。” 
“是！”下面的众位魂导师们顿时应和一声，快速去了。 
橘子眉头紧皱，心中暗暗盘算，先前那前来侦察之人究竟是来自于哪一方。按说，天魂帝国应该没有这样的余力对北方进行这样侦察了。他们有这样的侦察好手，一定会放在正面战场才对。斗灵帝国也是如此，他们现在已经与天魂帝国联合起来，在正面战场上与己方大军对峙，不可能腾出手来照顾北方这边吧。自己还没有对那些矿脉进行抢夺啊！
