这可就不只是魂技上的威力了，更是身体力量的展现，不由得弓长龙不吃惊。 要知道，他的修为在史莱克学院中是能排进前十的。 
霍雨浩道：“是的，我机缘巧合，得到了一块躯干骨。” 
杜维伦觉得自己要失明了，他眼睛又是一黑啊！躯干骨？就放假这么一个月，他就弄了块躯干骨？魂骨什么时候这么不值钱了？不是说他是孤儿么？魂导系，一定是魂导系干的，魂导系竟然在他身上下了这么大工夫？等等，弓老夸赞的是他那个十年魂环用出的技能？ 
杜维伦终于忍不住了，“霍雨浩，你到底是怎么回事？刚才你用的什么能力，竟然将大斗兽场的魂兽都吓得瘫软了？你知不知道这里的魂兽弄来有多不容易？快说出原因，不然，就要你来赔偿。” 
弓长龙脸色一沉，“小杜，你干什么？他不过是个孩子而已，而且还是一名如此优秀的学员。你叫霍雨浩是吧，说说看，老夫对你的情况也很好奇。” 
到了这时候，霍雨浩自然不会有所隐瞒，老老实实的道：“我的第一武魂是灵眸，灵眸的第二魂环附加技能名叫模拟。这个模拟技能既可以让我本身模拟成各种样子，也可以伪装我的魂环。我刚才就是将自己的两个魂环都模拟成了十万年的样子和气息。只是我修为不足，气息不能完全模拟。不然效果应该会更好。” 
他这绝不是夸大，他模仿的对象是冰帝，四十万年魂兽如果出现在一群修为比它差了太远的魂兽面前，单是威压就能够碾死一片了。 
听他这么一说，杜维伦和弓长龙才恍然大悟。弓长龙不禁目放奇光，“好、好，有意思的技能。这个模拟可不得了啊！要是在星斗大森林中有你这么个技能，能够避免大量的争斗。对猎取魂兽有极大的帮助。老夫弓长龙，人称兽王。我还有个疑问，你的第二武魂是什么？我知道。对于你们双生武魂的魂师来说，第二武魂如果能掩盖的话是掩盖最好。老夫也不白知道你的秘密。这样吧，老夫答应你，如果你肯告诉我你的第二武魂，老夫就在力所能及的范围内，未来帮你获取一个魂环，如何？” 
霍雨浩大喜过望。精神属性的魂兽太难找到了，这位老师显然是大斗兽场的负责人。有他的帮助，无疑会节省自己大量的时间。 
他赶忙点点头，恭敬的道：“弓老师，我愿意告诉您。” 
一旁的杜维伦以及其他老师也都满是好奇之色，但霍雨浩显然没打算满足他们同样的好奇心。眼中金光一闪，精神探测共享顿时用了出来。 
在弓长龙脑海中，顿时出现了一副覆盖直径百米的立体图像，而图像很快就集中在了霍雨浩的后背上，进入一副。他背后的纹身图像完整的呈现在弓长龙的意识里。 
神奇的精神探测弓长龙也同样是第一次体验，不禁啧啧称奇，“好技能啊！你这两个武魂的搭配，就算是在双生武魂中，也绝对是最顶级的存在了。很好、很好。原来你的第二武魂是它，难怪你的冰属性如此极致了。学院这次可是捡到宝了。你放心，老夫会替你保密的。没想到在有生之年我还能见到这种武魂。” 
弓长龙越是这么说。杜维伦就越是好奇。可对于任何双生武魂魂师来说，第二武魂都是大秘密，不到万不得已的情况下他们都不会轻易使用。萧萧的第二武魂九凤来仪箫因为是器武魂，太容易暴露，所以她才没有遮掩什么。但霍雨浩这个第二武魂显然是不容易辨别的。但兽王弓长龙都说是极致武魂，那就绝对错不了了。 
而且。杜维伦这时候也想通了一个问题。霍雨浩的第二魂技是模拟，那么，他刚才展现出这冰武魂的魂环能是真的么？连弓长龙都称赞的魂技只是十年级别？打死他也不信啊！ 
霍雨浩老老实实的道：“弓老师，杜主任，要是没什么事，我就先回去了。” 
弓长龙点了点头，道：“你去吧。以后有空可以来我这里玩玩。不过，以后严禁你在我这里模拟十万魂环，不然就到兽圈里给我打扫卫生去。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，扭头就跑。 
杜维伦并没有拦住他，拦他有什么用？人家已经是魂导系的核心弟子了啊！此时的杜主任，只觉得自己眼前一阵阵发黑。他是做梦也没想到让魂导系捡了这么一个大漏。而且还是自己和院长放过的。 
事实上，还真不能怪杜维伦，实在是霍雨浩之前的表现并没有什么太出彩的地方。而这次的极北之旅令他的实力有了质的飞跃。 
杜维伦向弓长龙告别后匆匆离去。二年级的升级考核没能顺利进行，他还要回去重新安排。同时，他也要将今天的事尽快向言少哲汇报。 
等霍雨浩从大斗兽场出来，瞬间就被同学们围住了。 
“霍老大，快老实交代，你那十万年魂环怎么回事？”蓝素素在一旁叫道。 
“就是，霍老大，你要陪我裤子，我都差点让你吓尿了。”周思陈在一旁煽风点火，顿时引起同学们一阵大笑。 
霍雨浩没好气的道：“那你不是还没尿么？你现在当着大家的面尿一个，我就赔你。” 
周思陈顿时被憋了回去。 
霍雨浩大声道：“大家想必也能猜得到，那十万年魂环肯定是假的。我只能说，那是我新得到的一个魂技。没啥实际作用。具体的就不多说了啊！给我留点秘密。” 
升级考核只是刚刚开始，并不会因此而结束，就在霍雨浩和他的同学们热热闹闹的返回教室时，戴华斌就站在不远处阴暗的角落中，抹掉自己嘴角的血迹。眼中流露着怨毒的光芒。 
“华斌，你没事吧？”朱露担心的问道。 
戴华斌冷冷的道：“你帮我向木老师请个假，我出去一趟。” 
“你是要？” 
戴华斌冷冷的道：“你别管。”说完，扭头就走。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
