冰帝道：“吸收万载玄冰髓，我们相对就要好得多了，我们都是你的魂灵，本身本源会吸收一部分，更多的则是会封印在自己身体里。这些力量，等你未来凝聚第二魂核的时候都用得到。” 
“好，我听你的。”霍雨浩赶忙说道。 
冰帝道：“好，那我第一个开始，然后是雪帝，天梦，最后是八角。我们四个完成吸收之后，你再来。” 
霍雨浩会意的点了点头。 
天梦冰蚕在旁边眼巴巴的看着冰帝，道：“冰冰，需要帮忙吗？” 
“一边去。”冰帝一把将他推开，自行飘飞到一根万载玄冰髓面前。强烈的碧光，骤然绽放，将这不大的小小万载玄冰窟照耀的纤毫毕现，每一根玄冰髓在碧光的照耀下仿佛都活了起来似的。 
冰帝摇身一晃，一条巨大的碧绿色蝎尾就从她身后浮现而出，蝎尾横甩，光泽闪亮的尾钩就狠狠的刺入了面前的万载玄冰髓之中。 
“噗！”轻响声中，整个万载玄冰窟内的寒气都是一震，霍雨浩明显感觉到更强的寒流瞬间弥漫，但是，在这寒流中的能量波动也是骤然增强。 
不过，这种变化只是一瞬间而已，紧接着，就能看到，顺着冰帝那锋锐的尾钩，一股股暗蓝色的液体迅速钻入她体内，被她吸收着向自己体内融入进去。 
冰帝毕竟是霍雨浩的武魂，她这边一开始吸收。霍雨浩这边也有所感应，体内原本凝滞的魂力顿时运转起来，而且，纯净的冰属性浸入之后，他的魂力也开始有着显著提升。 
冰帝双臂在身体两侧展开，化为两只巨大的冰帝之螯，在空中缓缓律动，带起一道道碧绿色的光晕。 
这碧绿色光晕在空中交织、勾勒。一个个奇异的碧绿色符文不断的在她身体周围成型，然后再烙印在她身上。 
霍雨浩体内的魂力增加顿时减缓了，但是，他背后的冰碧帝皇蝎纹身却清晰的浮现出来，不仅如此，他的冰碧帝皇蝎躯干骨也是光芒大放。 
冰帝的本源就寄居在这躯干骨之内，此时冰帝开始进行对这万载玄冰髓的融合与封印，自然也是要封印在他躯干骨之中的。 
整个过程进行的很快，一刻钟后。第一根万载玄冰髓已经黯淡下来，里面充满活力与生命气息的液体已经完全消失了。 
“啵”的一声轻响，万载玄冰髓破碎。化为一片冰渣。 
冰帝的身体在融合了这根万载玄冰髓之后。明显变得凝实了许多，虽然依旧不能和实体相比，但看上去，竟然也已经有了几分生命气息。 
一双冰帝之螯在两侧一展，各自扣住一根万载玄冰髓，继续吸收！ 
天梦冰蚕悄然飘飞到冰帝身后。要说吸收万载玄冰髓，没有谁比它更有经验了，当初它在吸收的时候，就因为万载玄冰髓之中蕴含的能量太过庞大，第一次吸收。只是一点，就让他沉睡了很久。后来随着实力的增强。每次才能吸收更多。百万年时间，身体里集聚了庞大的冰属性元力。可惜，后来到了星斗大森林，为他人做嫁衣，不擅长战斗的他，最终成为了兽神帝天，以及一种星斗大森林凶兽的大补之物。 
正如冰帝先前所说的那样，如果当初吸收万载玄冰髓的是她，那么，现在天下第一魂兽究竟是谁还很难说呢。 
天梦冰蚕守护在冰帝身后，就是预防她吸收过度，也好帮她接引出一些能量来。 
不过，冰帝何等实力，在和霍雨浩融合之前，就是修为接近四十万年的存在了。万载玄冰髓虽然大补，但她的本源之力可比当初的天梦冰蚕强大太多了。 
一根根万载玄冰髓被吸收，她的身体也是变得越来越凝实起来，犹如真人。霍雨浩能感觉到，冰帝的灵识和这万载玄冰髓中蕴含的庞大能量渐渐令她成为了一个以冰属性能量为身躯的全新生命体。正如冰帝所说的那样，在这种状态下的她，就算是远离霍雨浩一段时间，也不会有太大问题。是本质上的增强了。就算不依托霍雨浩，她都拥有了战斗力。当然，和她以前相比，还是差的很远的。 
一直吸收了七根万载玄冰髓之后，冰帝的速度才减缓了下来。她吸收的这些能量，有一部分融入了自身本源，另一部分则被她封印在了本源之内。到了七根，她已经开始有些吃力了。 
第八根她只能单独进行吸收，而不是向前面那样两根、两根的吸收。而随着这几根万载玄冰髓的消失，万载玄冰窟内的温度也略微提升了一点，至少不是那么无法忍受了。 
第九根！ 
吸收到第九根，冰帝身体周围，已经开始出现浓浓的碧绿色冰雾，这些冰雾在空气中甚至会化为一滴滴液体，悄然滴落。她的身体已经开始颤抖了，显然接近极限。 
这万载玄冰髓想要消化掉可不是那么容易的，而单纯的储存，以她的本源之力，也就是这么多了。 
好不容易，第九根万载玄冰髓才算是吸收完毕。冰帝深吸口气，飘身而退。身上碧光闪烁，强盛的冰属性天地元力波动令她给人一种恢复了当初最强状态般的感觉。 
“我可以了。雨浩，你让雪帝进行吸收吧。”冰帝长出口气，飘飞到霍雨浩身边，她需要先吸收一点万载玄冰髓，与自己的灵识进行融合，否则的话，之前吸收了太多的能量，随时都有爆掉的可能。 
霍雨浩立刻传递给雪女一份意念，雪女飘飞而起，来到万载玄冰髓面前。 
和冰帝相比，她的动作就更加直接了，双手同时一展，各自抓住一根万载玄冰髓。能够清楚的看到，一圈圈蓝色光晕立刻就被她吸扯着钻入自己体内，与本身相融合。 
雪帝和冰帝的状态又不相同了，冰帝是霍雨浩的武魂，只是保持了灵识。而雪帝可以说是当今斗罗大陆上，第一位魂灵。她虽然没有魂骨作为依托，但是，她自身的灵识与魂力是融合在一起化为魂灵保存下来的。比冰帝单纯的灵识还要凝实的多。这一开始吸收，就显现出了比冰帝更强的实力。 
两根万载玄冰髓，只是用了不到五分钟的时间，就被雪帝吸收的一干二净。更令人惊讶的是，她那原本就已经很凝实的身体竟然似乎在增长。 
之前十三、四岁的样子，吸收了两根万载玄冰髓之后，竟然长大了一岁似的，身高增加了一点，就连身材，似乎也发育了几分。 
浓郁的冰元素围绕着她的身躯盘旋，似乎是因为找到了它们喜爱的主人，释放着兴奋的情绪。 
两根、又两根。 
雪帝几乎是以冰帝一倍的吸收速度在吸收着这些万载玄冰髓，而她的娇躯，也在不断的吸收中成长。 
十五岁、十六岁、十七岁、十八岁。渐渐的，她从一名少女渐渐成长，娇躯变得修长，胸前与臀部隆起，一双长腿在白色纱裙中若隐若现。动人的面容，也变得越来越清冷了。 
她的样子，渐渐脱离了雪女，而越来越向着雪帝变化着。 
她那原本澄澈的深蓝色眼眸中，渐渐出现了迷惘的情绪，从迷惘到迷茫，然后再渐渐变得清澈。一根根万载玄冰髓也就在她这样的变化中不断消失着。 
十三根，当雪帝吸收到第十三根万载玄冰髓的时候，她终于停顿了下来，她的身体在大约二十岁少女左右的状态也不再成长了，但身上散发出的极致之冰气息却极为彭湃强盛。原本的白色纱裙外，多了一条条雪白色的飘带，一共六根，每一根飘带都以不同形式围绕在她身体周围，衬托着她那修长而绝美的娇躯。 
霍雨浩明显感觉到她已经变得不一样了，至于究竟是什么地方不同，似乎除了自身能力增强之外，还有着一些其他的什么。 
雪帝的双手再次抬起。 
她还要进行吸收么？ 
霍雨浩惊讶的看着她，不过，这一次，雪帝的双手没有再抓向万载玄冰髓，而是在身前微微一圈，先是圈出一个弧形，然后她那十根纤纤玉指就在空中虚划了起来。 
一道道深蓝色的光纹在空中波动、变化，汇聚成奇异如同雪花般的符文。 
受到这些符文的牵引，原本在闭目吸收体内天地元力的冰帝猛然睁开了双眸，吃惊的看向面前的雪帝，当她看到那一个个如同冰花一般的符文时，顿时激动的睁大了双眸，眼中隐隐有泪光闪动。 
冰花符文的绘制竟然用了足足一刻钟的时间，一共七朵冰花，悬浮在雪帝面前。 
“去！”雪帝轻喝一声，七朵冰花悄然前飘，分别各自落在一根万载玄冰髓之上。 
---------------------------------------------------- 
晚上真没看球，昨天出去应酬，回来忘记定时发布了，晚了一点，大家见谅。不过看了新闻，巴西赢了，fighting,我比较喜欢巴西、阿根廷、西班牙和德国。
