戴洛黎比他晚回来一小会儿，但他却没有回自己铺位，反而是来到霍雨浩这边。 
“谢谢。”看着霍雨浩，戴洛黎有些艰难的说出这两个字。 
霍雨浩瞥了他一眼，“谢什么？谢谢我揍你？” 
戴洛黎羞恼的低声道：“你知道我说的不是这个。” 
霍雨浩呵呵笑道：“赶快回去冥想吧。争取早日打败我，你就不用受这罪了。” 
“嗯。”出奇的，这次戴洛黎没有反驳，不知道是忘了还是怎么，径自回到自己的铺位上盘膝坐下。 
霍雨浩滑入被窝，舒舒服服的躺着进入冥想状态。 
他并不怕许云去举报他，举报他，也就相当于是举报了戴洛黎。更何况，他根本就没有显露出魂师的修为。就算许云是营团长，也要讲道理不是？ 
戴洛黎呆呆的坐在床上，半天无法沉下心来。回忆着之前发生的一切，他突然发现，刚刚那个结果似乎是最好的。 
自己被唐冬揍，在云儿面前丢人了。可云儿四环修为，也输给了唐冬。这就意味着，并不是自己太弱。他第一次觉得，唐冬似乎也不是那么讨厌。尤其是最后那一下星爆，分明是唐冬控制着才没有落在他身上。否则，就算是处于白虎金刚变状态，以许云的四环修为，他也一样要受伤的。 
云儿，我是不是离你越来越远了啊！ 
一夜无话，第二天训练继续。许云果然没有举报霍雨浩。一切照旧。一天训练下来，新兵们依旧累的跟死狗似的。这新兵三个月的训练强度，可是在不断增强的。 
“走吧。”看看外面天色已经暗了下来，戴洛黎主动来到霍雨浩身边说道。 
“哦？今天这是怎么了？这么急切？” 
戴洛黎脸色一红，低声道：“你走不走？” 
霍雨浩微笑道：“有人想挨揍，当然是好事了。走吧。”一边说着，他站起身，跟着戴洛黎一起走了出去。 
出了营房。戴洛黎朝四下看了看，并没有看到什么，心中顿时有些失落。 
“你和营长以前就认识吧？”霍雨浩眼带狡黠的看着他，低声问道。 
“嗯。”戴洛黎苦笑道：“我们是通家之好。只是，她是嫡出。我是庶出。地位上有所差距。我从小就喜欢她。可是。我的天赋不好，无论怎么努力，修为始终追不上她。” 
霍雨浩失笑道：“你倒是坦白。” 
戴洛黎羞恼的瞪了他一眼。道：“就知道你会取笑我。我知道，我跟她其实是不可能的。无论是能力，还是地位……” 
“你就这点出息？”霍雨浩不屑的说道。 
戴洛黎顿时双拳攥紧，“出身不好，有什么办法？” 
霍雨浩冷冷的瞥了他一眼，“如果你就只有这种心态的话，那么，这辈子你确实是没希望了。回去吧，你这种废物。我都懒得揍。”说罢，他竟然转身就走，往营房方向而去。 
“你！”戴洛黎快步上前，拦住霍雨浩，低吼道：“我不是废物！” 
霍雨浩轻蔑的道：“自暴自弃，还不是废物？英雄不问出处。庶出怎么了？我就问你一个问题。如果有一天，你成为封号斗罗，甚至是超级斗罗。谁还会在乎你是庶出吗？你现在一切不如意，只能归结于一个问题，那就是你不够努力。” 
戴洛黎呆了呆。是啊！如果自己是封号斗罗。甚至是超级斗罗，谁还会看不起自己？谁还会在乎自己是庶出。可是，自己真的能够成为封号斗罗吗？ 
霍雨浩淡然道：“想通了吗？” 
戴洛黎眼中光芒骤然变得强势起来，“我一定会先努力打败你！” 
霍雨浩点了点头，道：“好，只要你能打败我。我就收回那句你是废物的话。否则，你就是一个废物。走吧。” 
说罢，他这才转身朝着校场的方向走去。教导弟弟，真不是件容易的事儿啊！不过，不知道为什么，霍雨浩却有些乐在其中的感觉。自从冬儿和秋儿相继出事之后，参军之后，他的心情反而好得多了。 
很快，两人再次来到校场。令戴洛黎惊喜的是，许云竟然等在那里，美眸含威，俏脸生寒。 
“云儿。”看到她，戴洛黎顿时高兴的叫了一声，快速跑了过去。 
许云瞪了他一眼，道：“跟你说过多少次了，不许你叫我云儿，只有我哥哥、姐姐才能这么叫我。” 
戴洛黎一滞，无奈的道：“好吧，许云。” 
许云响起昨天他义无反顾挡在自己身前时的样子，眼神不禁柔和了几分，道：“你们天天都来这里修炼？他是怎么回事？一个不是魂师的家伙，怎么会那么厉害？” 
戴洛黎苦笑道：“我要是知道，也不会被他揍了。” 
许云没好气的道：“真没出息。让我来。昨天是我大意了，今天看我收拾他。”一边说着，她就从戴洛黎面前走了出去，向霍雨浩迎去。 
戴洛黎摸了摸鼻子，突然想到，类似的理由，自己似乎在被霍雨浩揍了第一次之后也说过。可是，后来就被揍了一个月了。 
一边说着，许云已经朝着霍雨浩走去，她嘴上虽然说的好像很是不屑一顾，可是，从眼神中就能看出，他很重视眼前这一战，昨天输给霍雨浩，还险些受到重创，被她视为奇耻大辱。否则，她今天也不会找过来了。 
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双手环抱在身前，戏谑的道：“希望你今天不要再用人肉盾牌来保护自己才好。” 
“你！”许云大怒，刚要说什么，距离她不远处的霍雨浩却突然动了。左脚在地面上猛然一踏，整个人已经如同箭矢一般朝着许云冲来，速度极快。 
许云心中一凛，昨天她就是因为出其不意而吃了大亏，肚子今天还有点疼呢。眼看霍雨浩突然发动，她立刻快速后退，同时释放出了自己的星光武魂。 
一道道星光迅速从星冠上电射而出，直奔霍雨浩覆盖而去。但是，令她充满挫败感的是，霍雨浩对她的星光就像是天然免疫一般，任由她的攻击多么密集，也能够如同鬼魅一般闪开。仿佛她的星光还没射出，他就已经预判到了星光的具体位置。两人之间的距离以惊人的速度拉近着。 
擅长远程攻击的魂师最怕什么？最怕的自然是被对手近身。 
而且，许云今天再次挑战霍雨浩，也是经过一天深思熟虑的。对于戴洛黎的实力，她很清楚，戴洛黎被霍雨浩打的那么惨，绝不只是偶然。虽然是她意外发现的，但很明显，戴洛黎被霍雨浩揍已经不是一次两次了。戴洛黎的白虎武魂虽然并不纯粹，属于变异武魂，但实力依旧不弱，属于近战强攻系战魂师，虽然她是四环修为，戴洛黎只是三环，但在双方都释放出武魂的情况下，论身体能力，她自认还是不如戴洛黎的。 
因此，戴洛黎被霍雨浩近身扛不住，那她就一定也扛不住。所以，一上来，许云就打定主意，无论如何也不能让霍雨浩近身，否则，自己必败无疑。 
在这种情况下，她立刻有所决断，第三魂环光芒大放，昨天曾经施展过的星爆再次释放而出。 
昨天被霍雨浩用控鹤擒龙之法控制了星团，她记忆犹新，这一次，却没有直奔霍雨浩扔去，而是扔在了前方不远处的地面上。与此同时，她自己身上金光大放，前面三个魂环仿佛交替闪烁了一下似的，令人很难分辨出她施展的究竟是哪一个魂技。 
星团落在地面上，顿时发出了强烈的爆炸，剧烈的轰鸣伴随着强大的震荡力，一下就覆盖了霍雨浩前进的必经之路。 
许云要做的事情很简单，那就是无论如何也要先拉开与霍雨浩之间的距离，然后再慢慢对付他。 
霍雨浩何等实力，在许云扔出星团的时候，他就已经猜到了她的目的，脚下步伐一停，在星爆爆炸的瞬间，骤然向侧面扑去，一个鱼跃前滚翻，避开了爆炸的核心。身体在地上一滚之后，再次朝着许云扑去。将星爆爆炸后冲击力的影响降到了最低。 
许云眼看星爆炸开，正要松口气，可却看到霍雨浩已经从侧面朝着自己冲过来了。心中再次大惊，这人，好快的反应啊！ 
身上第四魂环瞬间点亮，现在她已经顾不上要藏拙了。双手在身前划出一道道星线，星线在空中钩织成一幅奇异的图案，看上去，分明就是一个星冠的模样，然后瞬间朝着霍雨浩的方向笼罩了过去。 
星冠镇魂。第四魂技。这是一个单体攻击加控制的强大能力。也是目前许云能够施展的最强魂技。 
一旦被星冠镇魂覆盖，那么，首先就要承受那一道道犹如利刃一般的星冠光芒切割，如果承受住，那么，这些光芒就会化为一个光罩，紧紧的锁定对手。威力极为强悍。 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
