一直修炼到第二天清晨，霍雨浩才悄然离开了大凶之地，三头赤魔獒已经在等他了，在赤王的护送下，他一直离开了星斗大森林，直奔史莱克学院而去。 
修为的提升，令他已经完全能够凭借魂力御空飞行了，但魂导器显然更加节省魂力一些。 
一刻钟后，他进入到史莱克城范围。 
从空中俯瞰，能够看到，整个史莱克城都在为重建忙碌着，原本的史莱克城已经变成了内城，内城向外扩张，城外远处，传灵塔基座已经建造的进入了尾声，这可着实是一座巨塔啊！作为传灵塔组织的总部，史莱克学院在对它的建造上下了血本。基座呈六边形，占地面积超过一千平方米，按照规划，将要建造十三层，高度超过两百米。里面足以同时容纳万人。 
这完全是为了未来传灵塔组织发展起来之后所建立的。目前，实际上传灵塔的成员算上议员们，人数都还不到一百。 
这个数量还会保持很长时间不变。 
过了传灵塔，继续向前不远，就是史莱克城的新规划区域了。现在外围已经开始建立城墙的雏形。因为规模太大，城墙暂时不会完全建立，只是勾画出一个范围，但仅仅是这个范围，也能够看出其宏伟的规模了。 
希望史莱克城未来能够越来越好吧！霍雨浩脸上流露出一丝微笑，这三个月，自己的努力总算没有白费啊！如果不是和星斗大森林暂时达成了和解，史莱克城又怎敢进行如此规模的扩张啊！ 
在上次兽潮中，表现最抢眼的，就是唐门的魂导器了，尤其是那两千多枚定装魂导炮弹。其价值根本不是用金钱所能衡量的。 
兽潮结束后，经过海神阁会议决定，唐门在史莱克学院中，立刻上升到了战略合作的关系。而且是紧密团结。再不是以前那样，有些附属关系的宗门了。唐门的地位，第一次被整个史莱克学院承认。 
为了感谢唐门在这次兽潮中的贡献，海神阁史无前例的决定，给予唐门一个席位。这个席位自然不会是落在本来就已经是海神阁成员的霍雨浩身上。而是由门主。也是唐门大师兄的贝贝担任。 
至此，唐门就已经拥有了两名海神阁成员了。 
好处还不只是名头上的。史莱克学院方面已经通知了唐门，史莱克新城建立起来后。唐门将有自行挑选一片驻地的权力，从而扩张唐门在史莱克城的实力。 
等以后传灵塔建立起来后，史莱克新城的规模与繁荣可想而知，在这样寸土寸金的地方，随便唐门进行挑选，史莱克学院也绝对算得上大手笔了。而且，学院已经全额支付了欠唐门的所有款项。那两千多枚定装魂导炮弹虽然没给钱，但学院却给了唐门一张表格。反正魂导堂主轩梓文拿到这张表格后，立刻笑开了颜。 
表格上列出的是清单。这份清单中，全都是各种稀有金属。是三大帝国答应对史莱克学院进行援助中的五成。 
魂灵对于魂师的好处，经过试验后已经充分显现出来了。史莱克学院虽然大方，但也不会无谓的大方啊！史莱克城的发展，需要大量的金钱和资源。于是乎，海神阁在与三大帝国使团谈判的时候。就提出了一些条件。 
那时候，霍雨浩还没有开始传授平等契约，这些条件很自然的就被认定为了各国选派精神系武魂魂师加入传灵塔的敲门砖。 
抵抗兽潮，史莱克学院确实是损失惨重，而且。也因为史莱克学院挡住了兽潮的缘故，三大帝国才没有生灵涂炭。从战场痕迹的惨烈上，就能看出史莱克学院调动了多少资源。三大帝国给予一些支援本来就是应有之义。 
这么一来，双方皆大欢喜。而唐门因为其特殊贡献，也就得了这些资源中稀有金属的一半。总算是让失去了两千多枚定装魂导炮弹后，心痛的无法呼吸的轩老师脸上又有了笑容。 
当然，学院也对唐门提出了新的要求。那就是魂导器优先供应和装备史莱克城以及史莱克城防军。 
借着这次机会，史莱克城防军也进行了历史上的第一次扩军，原本的一万人，将被一次性扩充到五万。其中，计划招收普通战士三万五千人，剩余的全部招收魂师和魂导师。 
这次大战，城防军损失惨重，伤者不计其数，阵亡的也超过了两千五百。幸好，魂师和魂导师的阵亡比例较小。 
这次，史莱克城防军扩军之后，是针对全大陆进行招收的。消息已经传出去了。将会在未来半年内，分批进行考核和征召。 
史莱克城防军这次硬扛了星斗大森林的兽潮之后，风头一时无两，想要加入自然要大幅度的抬高门槛了。而且，史莱克城给出的待遇也是极为丰厚的。前来应征的人，已经开始从四面八方涌来。 
魂灵的消息，在这三个月来早已是不胫而走，在原属斗罗大陆三国内传的沸沸扬扬的。其中，史莱克城以及史莱克学院就被传得神乎其神。最令人心动的一条传言就是，加入史莱克城防军，将会受到传灵塔组织的优先服务。 
仅仅是这一条，对魂师的吸引力就比任何东西都要更强了。 
史莱克学院借着这次魂灵事件，可以说是完全将利益最大化，话让三大帝国说不出什么。 
传灵塔组织在不久前刚刚公布了一条消息，因为组织刚刚成立，每个月，只能为两百名魂师进行魂灵融合。这个数字，会在未来增加。但现在就只能有这些了。 
一个是因为星斗大森林这边提供的濒危魂兽数量有限，另一个也是因为传灵师们都刚刚学会契约，发挥还不稳定，需要时间积累经验，不敢过度开放。 
再加上，能够提升传灵师传灵成功率的传灵塔还在修建之中。因此，按照霍雨浩的要求，议事堂决定，每个月就是这么多了，至少，在传灵塔建造完毕之前，是不会增加传灵人数的。 
同时，为了让星斗大森林方面安心，传灵塔还发布了另一条消息，这条消息是由名誉塔主霍雨浩直接发出的，消息很简单，就是把霍雨浩之前的猜测公布了出去，告诉魂师们，魂灵能够带给他们的魂环不止一个，因此，压制魂力提升，就可能同时获得多个魂环。 
这条消息的目的就在于，让更多的魂师不急于获取魂环，积攒实力。从而减低他们对魂兽的杀伤。 
这两条消息一出，传灵塔组织在很短时间内，就已经传遍了原属斗罗大陆三国。蜂拥而至的魂师们，险些挤破了史莱克城的城门。 
史莱克学院新一学年的招生还没开始，就已经有很多宗门的人将后辈弟子送来准备参与考核了。而年纪超龄的魂师们，则是毫不犹豫的报名了史莱克城防军。 
他们的到来，对繁荣史莱克新城起到了极大的作用，虽然新城建设和发展还需要很长一段时间，但有了这些人才的到来，心城的未来已经可以想见。 
这些消息霍雨浩都通过传灵塔组织清楚得知，他心中略微计算就得出了结论，最多三年时间，史莱克新城就能发展起来。哪怕现在加入城防军的魂师们最终只能留下一部分。给唐门魂导堂和史莱克学院魂导系三年时间，整个史莱克城将会有天翻地覆的变化。到了那时候，就算兽神帝天再发动一次兽潮，恐怕也无法威胁到史莱克学院了。 
在即将进入原来史莱克城的领空之前，霍雨浩从空中落了下来。虽然史莱克城并不像三大帝国那样，在大城市有着明确的禁空令，但出于对史莱克的尊敬，除非是有特殊情况，否则，没有魂师和魂导师会在城市上空飞行的。 
从东门而入，霍雨浩直接进了史莱克学院。 
最近他实在是太有名了，才一进学院，就被学员们认了出来，霍雨浩不等这些学弟、学妹们围上来，就已经立刻加速，向他们挥手致意的同时，迅速冲入了海神湖，踏波而行，直接到了内院之中。 
身为海神阁成员，直接进入海神阁当然不会有任何问题。霍雨浩也正是这么做的。 
来到海神阁前，他停下了脚步。看着那光泽明显有些黯淡的黄金树，他又一次跪了下来，恭恭敬敬的叩了三个头，然后才步入海神阁之中。 
“雨浩？帝天那家伙舍得放你出来了？”玄老惊喜的声音响起，很快，几位留在海神阁中的宿老就先后从楼上下来，来到了大厅之中。 
“见过各位宿老。”霍雨浩恭敬的向他们行礼。 
玄老呵呵一笑，道：“跟我们你还客气什么。更何况，你本来就是咱们海神阁的一份子。帝天那边什么情况？他怎么舍得把你放出来了。不是说你身上有着他们星斗大森林的气运吗？我正和大家商量着怎么去救你呢。”
