冰之法杖向前一指，凌落宸身上的第三魂环瞬间闪亮，一道冰蓝色光芒准确的出现在马小桃头顶。 
蓝光洒落，瞬间化为一座冰牢，将马小桃困在原地。马小桃的冲击之势嘎然而止。浓烈的凤凰火焰狠狠的与冰牢碰撞在一起。 
但是，冰牢却没有像她想象的那样直接破碎，之势出现了一道道龟裂而已。马小桃自身的火焰光芒也完全被这冰牢压制了。 
在正选七队员之中，马小桃不只是和戴钥衡不对付，和凌落宸的关系也不好。一冰一火，性格天然相斥。凌落宸就曾经拒绝过帮马小桃压制邪火。否则马小桃当初也不至于找上徐三石了。 
但在修为上马小桃一直是压着凌落宸的，却不想这次吃了亏。 
战场上，时机一向是稍纵即逝，反过来说，一瞬间的机会就有可能改变战局。 
戴钥衡原本是要和马小桃正面碰撞的，在凌落宸出手的一瞬间，他就通过精神探测感受到了她的目标。身形骤然一闪，同时第一、第三、第五三个魂环再次同时闪亮，将自身增幅到了最强状态。一翻身就找上了侧面的贝贝。 
贝贝在彩虹龙公羊墨的增幅下，竟然接连扛住了戴钥衡三记猛攻，但也是节节败退，口鼻出血。与此同时，空中的公羊墨勉强自保，没能增加技能援助马小桃。而江楠楠与和菜头在白虎流星雨的轰击下只能疲于自保。原本严整的阵型一下就散了。 
蓝光一闪，刚刚吞掉白虎流星雨并且喷出帮助公羊墨解围的姚浩轩顿时被另一座冰牢困住。此时，马小桃才终于从冰牢中冲出。但凌落宸的攻击又到了。 
漆黑如墨的第五魂环闪亮，冰之法杖前指，一圈通体暗蓝色的冰环飘然而出，极度的寒冷令整个考核区全部蒙上了一层白霜。马小桃的凤凰火焰居然被压制的只能出现在身体周围两米范围内。 
西西那边不断狂攻，但她的速度虽快。但攻击力却并不算太强。而魂宗修为的徐三石在防御方面却可以用固若金汤来形容。凭借着霍雨浩精神探测共享的准确预判，他那面玄冥龟甲盾忽大忽小，总是能在最恰当的时候挡住西西的进攻，护的霍雨浩、王冬和萧萧毫无问题。 
暗蓝色的冰环徐徐飘入空中，蓝光流转，分别释放出三道蓝色光柱，分别射向马小桃、公羊墨和姚浩轩。 
身为控制系战魂师，凌落宸的冰武魂控制力本就极强。此时再得到霍雨浩的属性提升。这个技能一发出，瞬间掌控主动。 
马小桃银牙紧咬，她很清楚，如果被这一击命中，恐怕就无法逆转了。双翼猛然一拍，体内魂力全面爆发。一声嘹亮的凤鸣声中。她的身体骤然变得虚幻了，在那一刹那，仿佛她真的变成了一只火凤凰似的。双脚金红色光芒大放。瞬间加速，身上的第五魂环闪亮。凤鸣声中，直奔凌落宸飞去。不解决了凌落宸的控制。这场战斗就不可能夺回主动。 
但是，作为团队的核心控制系战魂师，怎么可能让凌落宸去正面面对马小桃的全力一击呢？ 
戴钥衡雄壮的身躯适时出现在马小桃的必经之路上，虎啸声中，他的第六魂环终于亮起。 
一个巨大的黑白两色交加的杀字悍然出现在半空之中。与马小桃借助两腿魂骨技能发起的冲击硬碰硬的撞击在一起。 
“轰——”以两人碰撞为中心，一股剧烈的魂力波动瞬间扩散开来。将周围其他人逼迫的全都矮身防御。 
浓烈的火红色光芒与金白色的白虎煞气冲天而起。两道碰撞在一起的身影瞬间分开。 
碰撞之下，戴钥衡被撞击的向后划出，双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑。当身体停住的时候，他的双腿已经齐膝没入了地面。 
马小桃也绝不好受，身体倒翻而出，却正好落在那冰环的照耀之下，直接将她冻结在了一根暗蓝色的冰柱之中。 
公羊墨的辅助能力虽然极强，但他却不擅长直接战斗啊！和菜头虽然竭尽全力用魂导器想要营救他，但极致之冰的万年魂环技能可不是四级魂导师能够抗衡的。寒冰之力照耀，终究还是将他也冻住了。 
姚浩轩就更别说了，他连冰牢都没冲破呢，冰牢就直接被加固了。他那硕大的身体也被封在其中。可以说，在霍雨浩的属性增幅下，凌落宸的控场能力至少提升了一个台阶。 
血红色的追魂剑闪烁着得意的光芒电射而出，分别在马小桃、公羊墨和姚浩轩身上的坚冰上碰了碰，然后再找上了贝贝、和菜头和江楠楠三人。 
贝贝已经受伤，而且魂力消耗巨大，和菜头的魂力消耗也同样不小。江楠楠先前抵挡白虎流星雨就已经竭尽全力了。此时三人还怎能抵挡的了陈子锋那强大的追魂剑。在精神探测的指引下，不出三息，这边战斗就已结束。 
另一边的战斗也在同时结束了。 
戴钥衡与马小桃碰撞的同时，徐三石的防御终于露出了“破绽”，这种机会西西怎能放弃？身形一闪就冲了进去。目标直指站在凌落宸背后的霍雨浩。 
但是，也就在这时，霍雨浩突然扭过头来，两道紫金色光芒从他眼中电射而出。 
西西只觉得自己的头部仿佛被重锤狠狠的砸了一记似的，眼前顿时出现了瞬间的空白。 
她的速度再快，也必竟是魂王级别。霍雨浩这结合了灵魂冲击、紫极魔瞳以及王冬联手浩冬之力的精神技能，就算是马小桃都要被暂时迟滞。 
出手的不只是霍雨浩，一直都只是在那里“呜呜”吹箫的萧萧也终于动手了。漆黑的大鼎悍然而落，国之重器、鼎之震荡。她用自己最强的技能挡在了霍雨浩身前，同时在精神探测的指引下撞击在了西西身上。晕眩效果出现，哪怕只有一秒，此时却已经足够了。 
王冬的蓄势一击接踵而至，炫丽的金色光球宛如流星赶月一般来到西西身前。西西虽然凭借着强势的修为，很快就从国之重器、鼎之震荡的冲击下清醒过来。但想要再闪躲也是不可能了。 
千年魂环之技，蝶神斩。 
巨大的光球在接触她身体的一瞬间顿时化为一百零八道蝶神之斩绞杀西西。而且，王冬的蝶神斩还是在浩冬之力以及黄金之芒的增幅下迸发的。这一击发出之后，他和霍雨浩全部脱力的坐倒在地。 
一百零八道不逊于四环技能的强横攻击弄的西西这所有人中的速度之王也是一阵手忙脚乱，她万万没有想到，霍雨浩、王冬、萧萧这三个只有二、三环的小家伙居然能够设置这么一个陷阱给她。 
她全力以赴的连续释放了三个魂技，才勉强化解了蝶神斩的威力，但却终究躲不过从后方撞击而来的玄冥龟甲盾。 
玄冥龟甲盾将西西撞飞的同时，前面的战斗也已经结束，缓过一口气来的戴钥衡一双虎掌探出，抓住了电光闪烁的西西。尽管自己也被电的毛发颤动，但当他那虎爪中弹出利刃的时候，西西放弃了反抗。 
战斗结束。依旧是完胜，但明显切换了对象。 
戴钥衡、陈子锋、凌落宸这三大内院弟子在对抗结束的第一时间不是喜悦，而是同时回头看向已经坐在地上的霍雨浩。 
陈子锋一脸惊讶的道：“双生武魂？还有你，你也是？”另一个指的自然是萧萧了。他终于有些明白，为什么玄老要吸收年龄这么小的他们成为预备队员了。 
凌落宸的疑问则只是落在霍雨浩一个人身上，“极致之冰？” 
霍雨浩除了点头还能说什么？ 
戴钥衡上前几步，将霍雨浩和王冬从地上拉了起来，脸上露出一丝微笑，“欢迎加入史莱克七怪预备队。我知道你们与我弟弟有矛盾。但他是他、我是我，你们不用在意，以后大家就是战友了。” 
毫无疑问，戴钥衡的话是相当于认可了霍雨浩、王冬以及萧萧加入预备队的地位。 
但是，听了他的话，霍雨浩心中却没有半分喜悦，反而是大为警惕。戴钥衡的笑容很真诚，可越是这样，霍雨浩心中就越是一阵阵发冷。在刚见到戴钥衡的时候，对方眼中那一闪而过的冰冷杀机并没有躲过霍雨浩敏锐的灵眸。可此时他却笑得那么自然。他是真的能够不计较么？恐怕不是。 
更何况，戴钥衡也是公爵夫人的儿子，而公爵夫人却是霍雨浩最大的仇人。 
喜怒不形于色的对手，无疑要比一切都挂在脸上的敌人更可怕。作为兄长，在霍雨浩心中，戴钥衡比戴华斌可怕多了。而从血缘上来说，这也是他的大哥啊！如果不是因为霍雨浩长得更像母亲，恐怕戴钥衡直接就能从相貌感觉到不对……再祝新年快乐。春节期间，咱们不会减少更新。推荐票前三，周日晚上12点的爆发不会少。依旧是三更爆发。 
求月票、推荐票。
