霍雨浩沉默了一下，“希望你会遵守你的诺言。” 
橘子看不到霍雨浩，她的目光在这一瞬，突然变得深邃起来，然后用沉凝的声音道：“我会的。” 
霍雨浩道：“一言为定。” 
徐天然这些天一直很焦虑，自从那天原本认为是天衣无缝的行动竟然出了纰漏之后，他的心情就一直非常不好。 
几乎所有明都的高端战力现在全都用于防卫这临时行宫，人的权力越大，就对自己的生命越是看重，这也是为什么历代帝王年纪大了之后，都会很容易的想去追寻长生是一样的。 
徐天然很怕死，他想做斗罗大陆历史上的千古一帝，他要统一整座大陆，他当然不能死。 
尽管包括孔老在内的众多九级魂导师都为他分析过，那两位极限斗罗活下来的可能无限接近于零，就算活下来，也必然是受到了不可逆的重创，用不了多久就会死去。可是，在徐天然心中，却依旧充满了担忧。他会想，如果那两位极限斗罗只有最后的一击之力呢？那么，他们毫无疑问的会将这份攻击作用在自己身上啊！所以，他不惜一切代价的进行防御，就是为了防备这有可能出现的情况。想要成为千古一帝，活下来才是最重要的。 
身上携带着十一件九级魂导器，包括穿着一身人形魂导器，哪怕是在睡觉的时候也不脱掉，就能够显现出现在徐天然的心态了。 
每天任何时候，他身边都会至少有超过六名以上的九级魂导师守护着，而且，这些天，他从未出过行宫一步。整个人的焦虑越是越来越强。 
因为他也不知道自己这样的状态要保持多久，外面根本没有任何关于那两位极限斗罗的消息传回来，越是这样。他心中的焦虑就越是严重。 
“陛下，您该用膳了。您邀请的诸位大人已经到了。”一名内侍恭敬的说道。 
“嗯。”徐天然点了点头。掀起头上的面罩。走出了房间，来到用餐的大厅。 
哪怕是在这个餐厅周围，都有小型的魂导护罩布置着，随时做好应变准备。 
六位九级魂导师已经来了一会儿了，他们的任务除了陪徐天然吃饭之外，更重要的任务自然是保护他，当然，在这六位九级魂导师看来。更重要的其实是让徐天然安心罢了。 
在那种程度的攻击之后，那两位极限斗罗又怎么可能活的下来啊！但谁也不回去说徐天然杞人忧天，最近这位焦虑的帝王，已经先后击杀了十几名内侍了。 
“都是自己人，大家不要客气，用餐吧。”徐天然的脸色有些木然，晚餐很丰盛，摆满了一桌子，但对他来说，哪怕是珍馐美味。现在也是味同爵蜡一般。 
六位九级魂导师也显得很沉默，也不客气，各自吃喝起来。和一位焦虑的帝王一起吃饭，绝不是什么让人开心的事情，他们也只想吃完饭之后，早些离开。九级魂导师的生活是非常忙碌的，制作魂导器、试验魂导器、设计魂导器，还有他们掌管的其他事情，都需要他们去掌控。 
喝了几杯酒，徐天然原本严肃的表情总算是放松了几分。可能是因为年龄的增长，再加上掌控权势的增加。他现在越来越嗜好这杯中之物了。尤其是最近，每天晚上。总是要依靠酒精的麻醉才能睡个好觉。 
内侍又为徐天然倒了一杯酒，徐天然端起酒杯。脸上流露出一丝微笑，道：“来，各位供奉，让我们共饮一杯，预祝我日月大军早日荡平星罗、斗灵两国，一统大陆。” 
“饮胜！”六位九级魂导师赶忙端起酒杯齐声说道。 
听着他们哄然应诺的声音，徐天然的心情更好了几分，六位如此强大的九级魂导师，不是一样要听从自己的命令吗？这就是掌握天下的好处啊！ 
酒杯送到唇前，和其他六位九级魂导师同时举杯共饮。这本来是饮宴之中再正常不过的情况了，但是，没有人注意到的是，就在他们将被子送入自己唇前的一刹那。每个人的酒杯之中，都悄然多了一个不起眼的小漩涡，这个小漩涡是深蓝色的，今天的餐酒是葡萄酿，在那暗红色的酒液之中，根本就看不到其中端倪。 
葡萄酿酸酸甜甜，味道醇厚甘美，当六位供奉和徐天然共饮此杯的时候，酒液入喉，他们却都有种奇异的感觉，这一杯葡萄酿，似乎格外的清凉，喝起来份外沁人心脾，说不出的舒爽。 
“嗯？不知道是不是因为陛下请酒，这杯酒喝起来滋味儿真是不错啊！”一位年长的九级魂导师笑道。 
徐天然却在突然之间脸色大变，猛然扭头看向旁边的内侍。 
同一壶酒，怎么可能前一杯和后一杯的味道有所不同呢？他记得很清楚，并没有换过酒壶。在这风声鹤唳的时刻，徐天然对于一切风吹草动都是分外敏感的。 
令他较为安心的是，那名内侍并没有因为他的注视而有什么变化，反而是有些茫然，低下头，恭敬的道：“陛下，可要再来一杯？” 
正在徐天然略微放松下来的时候，下一瞬，他和在座的六位九级魂导师脸色却同时变了。 
原本清凉的酒液，突然变得冰冷起来，那入腹之后本应该更加接近体温的酒液，却像是骤然开始冰冻一般，森寒的气息瞬间向全身散发，令他们每个人的身体都是一寒。 
“不好！”一位九级魂导师大喝一声，全身顿时升腾起了一层雾气，他的反应不可谓不快，目的也很简单，那就是凭借自己强盛的魂力，将之前的酒液从体内逼迫出来。 
但是，他这一运转魂力，就发现了不对，体内魂力虽然依旧强盛，可是，那酒液所过之处，无论是血脉还是魂力，仿佛都要冻结了似的，当他的魂力与那恐怖的冰冷酒液碰触在一起的时候，竟然立刻也会被连带着冰冻起来，连能量都要被冰冻，这是何等可怕的力量啊！ 
徐天然在做着同样的事情，但当他的魂力和那冰冷碰触后感到不对的时候，脸色顿时变了，变得异常难看。这种情况他还是第一次遇到，剧毒？这是他首先想到的，除了剧毒之外，根本就没有其他可能。可是，自己喝的酒，在上桌之前，都是由专门的人品尝过的，并且仔细检验，确认没问题，才有可能摆放到自己面前来，怎么可能？这怎么可能啊！ 
四道黑色的身影悄无声息的来到徐天然身边，其中一人已经一只手卡住了之前倒酒内侍的脖子，将他提了起来，另外三人之中，一人警惕的观察着四周，身上的人形魂导器上已经闪烁着强烈的光芒，另外两人则是都将双手抵在徐天然背后，催动浑厚的魂力，向徐天然体内注入进去。 
“快，传我命令，封锁……”徐天然低声喝道。他发现，自己此时说话都已经变得困难起来，因为喉咙仿佛也要被冻结住了，在说话的时候，嘴里甚至会喷出白雾来。 
这是何等霸道的剧毒啊！竟然能够达到如此程度。龙逍遥和叶夕水的报复，终于来了吗？ 
徐天然虽然惊恐，但总算还是镇定的，毕竟，在这个房间之中，加上他在内，足有十一位封号斗罗级别强者，外面还有强大的日月皇家魂导师团，有这么多强者在，就算是那两位极限斗罗动手，也没可能在第一时间将自己击杀的。而那剧毒无论多么强势，以自己的修为，短时间内也不会有事，再慢慢想办法解毒就是了。 
“没用的，你的命令不可能有一个字传出去，包括这里的一切。” 
那名空闲的黑色身影刚刚弹身出去，就被一股无可抵御的力量反弹而回，全身的人形魂导器上，也随之蒙上了一层冰霜。 
整个餐厅内，全都蒙上了一层淡淡的扭曲光芒，外界的一切，再也无法出现在众位封号斗罗级别强者的感知之中了。 
这、这是怎样的力量啊？ 
那六位九级魂导师虽然感受着体内的血液越来越冰冷，但也绝不会束手待毙，都在第一时间张开了自己的魂导护罩，护住自己，然后团团围绕在徐天然周围，警惕的看向四周。 
两道身影，徐徐从虚幻中浮现出来，平静的出现在徐天然以及众位日月帝国强者面前。 
当徐天然看清楚来人的时候，不禁微微一愣，眼前这个人，他谈不上熟悉，但却绝对见过。 
“你、你是史莱克学院的……”徐天然惊讶的看着面前的人。 
“是的，我是史莱克学院的霍雨浩，这位，是我的女朋友，唐舞桐。很意外吗？陛下。”霍雨浩面带微笑的说道。 
徐天然冷冷的道：“霍雨浩，就是你以一挑十，击败了我日月帝国强者？” 
霍雨浩点了点头，“不错，正是我。” 
------------------------------------------------- 
新的一个月，恳求保底月票，这是我们的最后一个月，预计绝世唐门将在半月20号以内结束。最后一个月，不求名次，只是希望，我们能够有一个美好的回忆，谢谢大家。(未完待续)
