这个出价的人，正是霍雨浩。 
听到霍雨浩出价，史莱克学院的众人也都是大吃一惊，就算是不懂魂导器的贝贝、徐三石等人，也能从清雅拍卖师的介绍以及全场的沉默感受到这柄刻刀的问题。可霍雨浩却已经出价了，甚至没有跟他们商量。他这是…… 
“小师弟，你……”贝贝眉头微皱，在他的了解中，自己这位小师弟可并不是这么冲动的人啊！ 
霍雨浩有些歉然的看了大师兄一眼，然后探身向王言那边，低声道：“王老师，刚才通过探测，我能感觉到这柄噬灵凶刀的问题所在。我有办法克制它的弊病，拍下来吧。如果我没看错的话，这柄刻刀应该是用极为珍贵的神秘金属生灵之金锻造而成的。凭借我的精神力和极致之冰的属性，正好能够清理其中残存的诅咒，绝不会有问题的。” 
王言眉头微皱，道：“雨浩，你可不要冲动。这关系到你的生命和未来。我可不能让你出事。” 
霍雨浩略微沉吟了一下后，道：“王老师，您看这样行不行。我们先把它拍下来，然后我不会使用它，等咱们回到学院之后，我请魂导系的院长和帆羽老师监督。解决这柄噬灵凶刀上的诅咒。在确保诅咒消失的前提下，我再使用它。如果不能让诅咒消失的话，我就放弃。让它尘封在学院。这笔钱我以后一定会还给学院的。行吗？” 
听他这么一说，王言也是有些动心了。列榜刻刀才卖十万金魂币。尽管这柄刻刀是很有问题的，可一旦霍雨浩说的是真的，他真能让这柄刻刀被使用。那么，这可就是捡了个大漏啊！ 
列榜刻刀出现在顶级拍卖会几乎也是极其罕见的情况，因为几乎每一柄列榜刻刀都被拥有的魂导师拱若珍宝，只会传承下去，少有败家子会拿出来拍卖。而历史上曾经出现过的列榜刻刀最高拍卖价。甚至高达上千万金魂币啊！那是一柄排名前二十的列榜刻刀。 
十万金魂币哪怕只是买回去收藏，也能让学院的列榜刻刀增加到三柄。总不是坏事吧。 
想到这里，王言向霍雨浩点了点头。他之所以答应下来还有一个原因。史莱克学院的底蕴何等身后，光明系的魂师也有几位特别强大的。如果说这柄凶刀连史莱克学院都克制不了，那恐怕当世就真的没有人能克制了。这柄凶刀的创始人虽然是一位邪魂师。更是九级魂导师。但对于史莱克学院来说，这种级别的存在也并不是无敌的。而且，王言心中隐隐有些印象，好像在三千年前，史莱克监察团似乎是执行过一个很重要的任务，在付出了一些代价后，斩杀过一名强大的邪魂师。 
而且，霍雨浩怎么说也叫价了，总不能不应吧！ 
在清雅的一再追问下，台下毫无反应。没有人愿意为这柄凶刀出价，因为谁都知道，自己一旦出价恐怕就要真的成交了。 
“十万金魂币，第一次。”无奈之下，清雅只好在开始最后的三次唱价。 
“十万金魂币。第二次。” 
“十万金魂币，第三次。成交！” 
“砰。”拍卖槌落下，也宣布着这柄绝世凶刀落入史莱克学院所有。至少在这个时候，它还并不属于霍雨浩。 
眼看着拍到了这柄噬灵凶刀，霍雨浩也是大大的松了口气，面露欣喜之色。 
和菜头在一旁低声问道：“雨浩。生灵之金是什么东西？” 
霍雨浩赶忙回答道：“我在学院图书馆的一本古籍上看到过，生灵之金是一种极为罕见的特殊金属。这种金属本身就像是有生命一样，但却并没有智慧。它能够分解几乎一切已知的金属、矿石。非常罕见。按照古籍上所示，这种生灵之金蕴含着极为庞大的能量。只是直到目前为止还没有人能够完全掌握这种生灵之金的使用方法。” 
和菜头挠挠头，道：“看来，我也要多看些书才行了。我都不知道这种宝贝的存在。” 
霍雨浩暗暗松了口气，他当然没看过什么古籍，生灵之金这种说法恐怕也并不属于斗罗大陆这个世界啊！因为，这种金属的说明是那位来自于其他位面曾经帮他击杀过邪魂师的死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯说的。 
就在霍雨浩的精神力受到噬灵凶刀反噬的时候，因为感受到精神之海遭遇危机，他识海中的几位大能几乎是同时醒转过来。 
天梦冰蚕对于精神力最为敏感，也是第一个醒转的，只是它看着噬灵凶刀也只是告诉霍雨浩，这玩意儿有很大威胁，不要轻易接触。而冰帝的说法则又是另一种了。它较为不屑的道，这柄凶刀中虽然存在诅咒，但霍雨浩有极致之冰护体，精神之海中又有天梦冰蚕这个大虫子庞大的精神力，不会被诅咒影响太大。但也无法运用这柄凶刀才对。 
就在他们两个相互争论的时候，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯却发出了一声惊疑。他已经不知道多少年没有吃经过了。可是，看到这柄刻刀，他却真的为之震惊。 
然后他就说出了生灵之金四个字。 
霍雨浩向和菜头的解释，也是伊莱克斯告诉他的。先前霍雨浩之所以冲动的开价，就是因为伊莱克斯说了一句，不惜一切代价，一定要拿下这柄刻刀。所以他才会有些冲动的在未征求王言意见之前就出了价。 
但是，刻刀入手，伊莱克斯反而沉默了。霍雨浩只能感觉到，这位神秘的老人情绪中竟然出现了难得的惊喜。 
对于伊莱克斯，无论是天梦冰蚕还是冰帝，多少都有些忌惮，他们也并未反对。毕竟，先前伊莱克斯已经用行动证明了自己的善意，如果不是他，或许霍雨浩就无法在那个死神使者面前活下来。魂兽都信奉强者为王的信条。伊莱克斯用实力向它们展示了自己的强大之处。它们也不得不接纳了这个存在……猜猜，生灵之金是干嘛用的捏？求月票、推荐票。rs
