“我们的关系越来越好，成为了无话不谈的好朋友。直到有一天，我们又碰到了叶夕水。” 
“叶夕水年轻的时候真的很美，一点也不比你差哦，小丫头。”说到这里，龙逍遥这么大年纪了，眼神中居然流露出几分迷醉之色。 
“那时候的她，青春年少、活泼可爱。很快我们三个就成为了好朋友，一同游历大陆。夕水性格很好，我们两个又都是血气方刚的年轻人，很快，我们就都喜欢上了她。那时候，我和穆恩私下里谈过这件事。我们既然都喜欢她，那就各凭本事。看她能够真的喜欢上谁。对此，我还是很有信心的，毕竟，我的相貌比你们老师强了不少，能力也不比他差。我有信心能够获得夕水的芳心。那时候我还对穆恩说，无论夕水选择了谁，我们之中，另一个人都要坦然面对，大家都还是好朋友。穆恩也同意了。” 
“为了不因为彼此吃醋而破坏我们的感情，有一天，我和穆恩一起找到夕水，将我们对她的爱慕告诉了她，希望她能够做出一份选择。这样说在明处，总比我们内心之中受到煎熬要好得多了。夕水那时候似乎是被我们吓到了，她犹豫了半天，才最终做出了抉择。” 
苦涩浮现。 
轻轻的摇了摇头，龙逍遥一脸无奈的道：“可是，我万万没想到的是，信心十足地我，最后却是被放弃的对象。夕水选的是穆恩。我现在还深深的记得当时穆恩脸上浮现出的狂喜之色。那是没办法掩饰的。他猛的扑过去，一把抱住夕水，抱着她，在空中足足转了三圈之多。” 
“虽然之前都已经说好了，大家还是朋友。但那一刻，我真的有些崩溃。头也不回的走了。等穆恩来追我的时候。我就全力跑掉，他因为还要照顾夕水，终究没有追上来。” 
霍雨浩忍不住道：“龙老。您等一下。我怎么听说，当时叶夕水没有直接选择你们其中的一人。而是让你们一年之后决战，谁赢了她就跟谁啊！然后你们都没去……” 
龙逍遥笑骂道：“听玄子说的吧，他只是道听途说而已。后来我和穆恩确实是又打过，那时候，夕水却早就跟他在一起了。只不过，他们一直在保密而已。” 
叹息一声，龙逍遥道：“我的内心，其实是十分骄傲的。我自己一直都知道。那一次，是我有生以来受到的最沉重的打击。我茫然的一个人走在街道上，不知不觉的出了城市，走入荒野，就那么一个人默默的走着，连我自己都不知道，那时候走了多久。我的心好痛好痛，失恋的痛苦，令我痛不欲生。那时候，我心中恨穆恩。甚至也恨夕水，我不明白，为什么夕水会选择穆恩。我有信心。不只是因为我长得比穆恩好，从夕水平时的眼神中，我能看得出，她是喜欢我的。” 
“或许你们会笑话我，但我真的有这份信心的。可是，夕水却终究选择了穆恩啊！难道说，就是因为，他是来自于史莱克学院的吗？我不甘心，真的好不甘心。可是。我不能回去。当初我已经向穆恩承诺过，无论她选择谁。我们都还是好朋友。我已经不能再去争取什么了。于是，我走了。这一走，就是整整一年的时间。一年来，我在大陆纵横，锄强扶弱，遇到事情，下手要比以前狠辣许多。而实际上，我一直都在倾听着他们的消息，光明圣龙穆恩和叶夕水这对情侣纵横大陆，成为魂师界年轻一代翘楚人物的消息不断的钻入我耳中。” 
“时间并没有让我心中的情绪得以平静。最终，我还是决定去找他们。我要亲眼看看，他们现在究竟有多幸福。我知道，自己想要从这份感情中走出来并不容易，我的性格太执拗了，也太过执着。所以我总想去看看，无论会发生什么，我都要去看看。” 
“道左相逢，我见到了他们。他们在一起的样子很幸福。穆恩见到我的时候，有些尴尬，说了好多安慰我的话，还和我喝的酩酊大醉。但我却发现，那时候的我，出奇的平静。当我看到穆恩的时候，我就已经不怪他了。你们的老师是个好人，是个很好的人，我完全相信，他在追求夕水的过程中，没有耍任何花招。喜欢这种事，确实不是能够以人的想法而转移的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。那时候，我突然觉得，自己似乎能够放下了。这让我很开心，能够放下就好。至少，不会再伤害别人，也不会再继续伤害自己。” 
“夕水看到我的时候，也显得很平静，少了一年前的那份亲热，那时候的她，变得十分温婉，似乎她已经做好了随时成为穆恩妻子的打算。我祝福了他们。” 
“我当时心中充满了不平之气，就向穆恩提出挑战，我希望能够通过战胜他来抚平我内心的创伤。当着史莱克学院一群人的面，我和穆恩打了一场。那一次，我输了，输得很惨、很惨。一年时间，穆恩进步之大，令人咋舌，或许是因为爱情的缘故吧，他的整体实力比我高出了一大块，当然，也可能是因为那一年我太过颓废。” 
“我们去喝酒，我狂饮，喝的酩酊大醉。穆恩也喝醉了。半夜，我醒了过来，头痛欲裂。房间中，只有我和穆恩。夕水不知去向。” 
“桌子上有一张纸条，放在穆恩身边，是夕水写的，上面写着，酒醒了去洗一洗再回房间睡。我知道夕水有洁癖，一直都没改变过。” 
“我拿着纸条，鬼使神差的走了出去，走到夕水住的房间，门开着，夕水似乎早就睡了。我走了进去，闻到一股甜香气息，当时我并没有如何在意，只是默默的走到床边，我只想看一眼夕水，然后就离开的。当时我就想，这是我最后一次见她。以后再也不见她和穆恩了，以免让自己心痛。” 
“我走到床边，夕水的声音从里面传来。她说：这么晚才醒过来，等你好久了。今天你可逃不出我的手掌心了。干嘛非要等到结婚才在一起，今天我就是要和你在一起。闻到香味儿了吗？嘻嘻，那是我下的毒哦，春风雨露香。” 
“听到夕水的声音，我根本一点都不敢动，我怕被她认出来，冒然闯入她的闺房，这让我如何自处啊！而听了她的话，我更是大惊失色。春风雨露香虽然我不知道是什么，但猜也能猜得到啊！当时我只觉得一股热流瞬间冲入大脑，理智告诉我，我应该掉头就跑，跑的远远的，找地方去解毒。可是，我却终究没舍得走，那时候，我心跳的很厉害，也作出了让我后悔终身的事。夕水的手从床幕后伸出来，将我拉了进去。当时房间里很黑，她的呼吸很急促，我的也是。当我碰触到她的肌肤时，一年以来压抑的情绪终于爆发了。我不顾一切的扑上去，就像禽兽。” 
听龙逍遥讲到这里，霍雨浩和唐舞桐都不禁瞪大了眼睛。这个……，真的是秘辛啊！别说玄老不知道，就算是穆老，也未必清楚吧？ 
一时间，两人都不知道该说什么才好了，霍雨浩心中甚至在暗暗庆幸，至少他们这一辈，没有遇到过这种情况。 
龙逍遥一口饮尽杯中麦酒，高声叫道：“再来一杯。” 
尽管过去了这么多年，很显然，他依旧十分在意当初的事情。他眼底深处的那份痛苦是掩饰不住的。 
霍雨浩低声道：“前辈，事情都过了这么久，那后来呢？” 
龙逍遥长叹一声，“等我醒过来的时候，夕水也已经醒了，她就坐在我身边，手中拿着一柄短剑，正缓缓向自己胸膛刺去。我当时大惊失色，一把就抓住了剑刃，任由那锋锐的剑刃割入我的手掌而不自觉。当时我的心好痛、好痛。我知道，自己已经铸成大错。而也正在这个时候，外面传来了穆恩呼唤夕水的声音。” 
闭上双眼，龙逍遥的身体竟然是在微微的颤抖着，百余年过去，现在回想起当时的情景，他依旧不能自已，可见那时候他所面对的是何等尴尬的场面。 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，这种事情痛苦的又何止是龙逍遥一个人，老师是受害者，叶夕水也是。这件事情能怪谁？ 
龙逍遥错了，他当时就应该跑。可是，他深爱着叶夕水，这份爱恋有错吗？ 
叶夕水呢？老师为人方正，当时她下药，就是为了和老师更进一步，和老师亲热。甚至很可能是为了打消老师有可能吃醋的念头，她的行为虽然激进了一点，可是，真的说得上是错了吗？ 
至于老师，那就更是无妄之灾了，他在完全不知情的情况下，自己最心爱的女人和自己最好的朋友竟然…… 
------------------------------------------------- 
坦白说，我不太会写坏人，因为我相信，人性本善。也希望真的是这样。(未完待续)
