“你们……”王冬将霍雨浩放在房顶上，忍不住吃惊的看着众人。 
贝贝放下手中的望远魂导器，道：“王老师研究武魂是很好，但要说掩饰情绪的能力就实在是差了点。” 
王冬不满的道：“那你们怎么不叫我们？” 
贝贝道：“因为小师弟明显也看出来了啊！你们记住，以后不要让自己脸上的表情太丰富，不然的话，有心人一看，就会知道你们心中在想些什么。” 
王冬郁闷的道：“这么说，就只有我比较傻了？” 
萧萧弱弱的举起手，道：“还有我。是大师兄跟我说有好戏看，然后带我上来的。” 
能够成为史莱克七怪，哪一个不是人精？不只是霍雨浩发现王言的问题，贝贝、徐三石跟和菜头也都发现了。江楠楠和萧萧则是被他们叫上来的。 
“楠楠，给我看看，好不好？”徐三石凑在江楠楠身边，一脸谄媚的说道。哪还有先前在比赛台上大杀三方的强势？ 
望远魂导器和菜头就带了两个，一个给了贝贝，另一个给了徐三石，徐三石却为了表现，直接递给了江楠楠。 
江楠楠却不理他，只是说了一句，“比赛开始了。” 
从星皇大酒店到星罗广场，也有几公里的距离，极目远眺，那硕大的比赛台只不过是一个很小的方块而已，想要看清楚几乎是不可能的。就算是和菜头的望远魂导器也无法看的太清楚。 
霍雨浩道：“大师兄，把望远魂导器给我试试吧。” 
贝贝将手中那如同铁盒子一般的望远魂导器递给霍雨浩。 
霍雨浩接过望远魂导器，通过里面的凸透晶石放大装置向远处看去。这望远魂导器只需要注入少量魂力就能够使用。是一件很普通的辅助魂导器。因为很少有魂导师愿意在这方面下功夫，和菜头这两个也都不过是一级望远魂导器而已，能够放大的倍数自然不会太多。 
但霍雨浩的视力何等惊人。他本身武魂就是眼睛，又一直修炼紫极魔瞳。贝贝都能通过紫极魔瞳看到比赛台上大概的情况，他自然就能看的更清楚了。如果没有这望远魂导器的辅助。对他来说，想要看清几公里外的情况，在天气良好的情况下也不过是多消耗一些魂力而已。 
一边观看着比赛台的方向，霍雨浩一边将自己的精神共享释放开来。精神共享可不只是能够在精神探测的时候使用。平时也一样可以。譬如眼前，霍雨浩就将自己看到的东西，通过精神共享提供给伙伴们。天梦冰蚕赋予他的四个魂技猛一看去似乎都不算很强，但每一个却都是妙用无穷。 
他们这预备队史莱克七怪的其他六人只需要闭上眼睛，脑海中就会浮现出霍雨浩所看到的画面。 
此时。星罗广场中。比赛台上进行的应该已经不是他们离开后的第一场比赛了。也是一对一的对决。 
才只是刚刚看清楚比赛台上的情况，霍雨浩心中就是一凛，而在他精神共享下能够感受到台上情况的其他人几乎同时一震，气氛骤然变得紧张起来。 
因为，在霍雨浩的注视之下，那比赛台上正在进行比赛的两人居然都有着五个魂环。而且都是两黄、三紫的搭配。尽管在这两名魂王身上并没有出现最佳配比的万年魂环。可是。魂王这两个字还是如同山岳一般重重的压在他们每个人心头。 
魂王，竟然在他们之后的比赛中就出现了魂王。 
两名魂王都是魂师，而且没有使用任何魂导器。他们的战斗十分激烈。浓烈的光彩不时从比赛台上爆发开来。因为毕竟距离很远，霍雨浩的视力再好也不可能看到每一处细微的地方。而且，在那些强烈的魂力光芒闪烁时。他也看不清台上的具体情况。 
贝贝有些艰难的道：“看来王老师是对的。他果然是怕打击了我们的比赛信心。” 
徐三石哼了一声，道：“魂王又怎样？贝贝，你这就被打击了？” 
少有开口的江楠楠在得到霍雨浩精神共享后，也已经放下了手中的望远魂导器，接口道：“在一对一淘汰赛中比较靠前的比赛出现魂王也算正常了。能够通过第一轮淘汰赛。几乎没有哪个学院是特别弱的。或许，今天我们所面对的云罗高级魂导师学院就是整体实力最低的一个。眼前比赛这两个学院虽然都上了魂王，但他们很可能只是为了让魂王多获得几场比赛的胜利，尽可能消耗对手的实力。” 
贝贝道：“话虽这么说。但有魂王坐镇，意味着什么？” 
霍雨浩下意识的回答道：“意味着他们的团队很可能全部是由魂宗组成的。” 
贝贝点头道：“小师弟说的没错。恐怕从下一场开始，我们就要面对硬仗了。我们真正的实力也必定会暴露出来。魂王带队，其他队员全部由魂宗组成。整体实力已经完全超过了我们。第一场比赛的情况肯定是不能复制的。大家心中要有所准备。前面两胜，我们胜在对手的弱小，也有一定的运气成分。后面的比赛必将越来越艰难。王老师恐怕有一点是骗我们的。二十岁的魂王，这次恐怕真的不少。” 
徐三石耸耸肩膀，道：“无所谓吧，贝贝。反正再有两场，我们也就有魂王了。凌学姐那可是控制系魂王。有她出战之后，我们就没问题了。” 
贝贝瞪了他一眼，道：“你少废话。别以为我不知道你隐藏了什么。我们前来参赛，代表的是史莱克学院的荣耀。尽管我们只是预备队，但也不能输，绝不能输，一场都不能。学院教导我们学习，在学院之中，我们至少都享受着核心弟子的待遇。现在到了我们维护学院尊严的时候了。哪怕用尽最后一丝力气，我也决不允许自己在台上失败。徐三石，把你的懒散给我收起来。接下来的两场，我们必须要赢。在学兄、学姐们回来之前，无论如何我们都要顶住，不惜一切代价。” 
贝贝这番话说的斩钉截铁，一股从未有过的威势从他身上释放出来。 
他的武魂乃是蓝电霸王龙，天生就有霸道的王者之气存在，只是平时隐藏极好，在非战斗状态时根本就感觉不出来。 
就连霍雨浩都是第一次看到贝贝如此郑重的样子，顿时一阵凛然。 
徐三石眉头微皱，“贝贝，太早了吧。你应该知道，这一届的比赛其实并不属于我们。如果过早暴露我们的全部能力。那么，五年之后，对手必定会针对我们进行部署。” 
贝贝沉声道：“可我们不能等。三石，难道你对五年之后，就那么没有信心么？五年，对我们来说，也已经是很长的时间了。” 
徐三石深深的看了贝贝一眼，道：“你要搞，我就陪你。” 
贝贝没好气的道：“你别说的那么暧昧好不好？哥对你一点兴趣都没有。你的担心我明白。我们的能力基本都已经定型了，一旦暴露全部力量，未来五年虽然会一直提升，但在自身的根基却不会变。但你却忘了一件事，我们虽然已经定型，可是，雨浩、王冬和萧萧却还没到定型的时候。尤其是雨浩，他的模拟能力对敌人有很大的迷惑效果。现在是需要我们撑起来的时候，而五年之后，他们才是真正的核心。” 
“等一下。大师兄，徐学长。你们的意思是说，你们在之前一直都在隐藏实力么？”霍雨浩插言问道。 
“呃……可以这么说吧。”贝贝微微颔首道。 
其他五人面面相觑，都流露出了不解之色。 
贝贝看向徐三石，徐三石却立刻露出一副不关我事的样子，那意思很明白，你自己挑起的话头，自然自己解决。 
贝贝看着其他五人眼神中的求知欲，无奈的道：“事情其实是这样的。现在你们也是预备队的成员，告诉你们也没什么。我和三石在进入学院后不久，就和你们一样成为了核心弟子。而伴随着我们修为的提升，逐渐得到了学院的认可。就成为了内定的下一代史莱克七怪。在咱们外院之中，内定的就只有我们两人而已。简单来说，就是比核心弟子更受重视一些。会得到学院的近一步培养和资源倾斜。但前提是我们必须在外院毕业后进行内院考核，成为史莱克监察者不低于五年时间。” 
“一般来说，内定史莱克七怪是很少见的情况。像马学姐他们那一代就没有一个内定名额。我和三石在能力方面都有些特殊的地方，才得到了学院的青睐。当然，在你们之中，也有人有这个资格，那就是雨浩。只不过比赛时间来的太快，雨浩现在又是兼修双系，这件事才被耽搁了下来。但雨浩同时得到两系的全力培养，相当于是已经得到了等同于我们的待遇……本月最后两天，求月票、推荐票。
