许云现在虽然还不能借助天象之力增幅自身，但对星冠的控制已经相当不错了。而且，这一次她将自己的注意力提升到了极限，她知道，自己务必要锁定那个家伙，才能够战胜他。 
可惜的是，她的想法是美好的，事实却是残酷的。 
眼看着，那星冠似乎就要落在霍雨浩身上了，可是，霍雨浩的身影却突然变得虚幻了。他脚下的步伐似乎比先前快了一倍有余，也不知道他是如何晃动的身体，竟然一下就从许云的锁定中挣脱了出来。同时，身体再次前扑，右手朝着许云一招，掌心内凹。许云只觉得一股强大的吸力迎面而来，拉拽着自己的身体朝着对方扑跌过去。 
危机关头，许云的应对相当不错，银牙一咬，又是一个星爆就点燃了起来，你不是要吸扯我过去么？那好，那我就给你个星爆，一起好了，她这已经完全是同归于尽的做法。而事实上，她的武魂星冠是能够同化一部分自己释放出的能力的。也就是说，一旦爆炸，在同样的距离，霍雨浩需要承受的爆炸力必然比她要强烈的多。 
霍雨浩嘴角处流露出一丝微笑，牵引的右手掌心突然颤抖了几下，那飞来的星团在空中也随之颤抖，再次甩脱了许云的控制，然后就被他甩上了空中。许云在惊呼声中，霍雨浩一脚已经蹬了过来，依旧是踹在了昨天的位置上。 
那绝对是一点怜香惜玉的味道都没有，许云就被踹了出去。 
这一下速度极快。一旁的戴洛黎就算是想要救援，也没来得及。眼睁睁的看着许云又被霍雨浩踹飞了。 
一个虎扑，戴洛黎就冲到了许云身边，“云儿，不，许云，你没事吧？” 
小腹传来的剧烈疼痛，仿佛令五脏六腑都拧起来了似的，许云银牙紧咬。美眸中的恨意仿佛能够化为利刃将霍雨浩大卸八块一般，可却疼的说不出话来。 
“你怎么能下手这么狠？她是个女孩子啊！你怎么就一点怜香惜玉都不知道？”戴洛黎瞪着霍雨浩怒喝出声。 
霍雨浩摇了摇头，道：“在战场上，难道敌人会因为你是女孩子就不对你出手了吗？还有，她受到伤害，不能怪我。应该怪你才对。” 
戴洛黎愣了愣，“怪我？你打伤了她，怪我什么？” 
霍雨浩不屑的道：“你喜欢她，是不是？既然你喜欢她，那你就要把她当成你的女人对待。她被我打伤的时候，你干什么去了？你是干什么吃的？连自己的女人都保护不了。你还说自己不是个废物？” 
“你！”如果是平时，霍雨浩这样的刺激。戴洛黎已经有些习惯了，但今天不一样，他是当着许云这么说的啊！更何况，霍雨浩在之前就已经将许云打伤了。刹那间，戴洛黎双目尽赤，怒吼一声，白虎武魂释放。不顾一切的朝着霍雨浩扑了过去。 
三秒后！ 
“砰！”戴洛黎狠狠的摔在地上，而且就摔在距离许云不远的地方。 
“废物就是废物。如果我现在要杀你的女人，或者是对你的女人做什么，你有办法吗？你只能眼睁睁的看着。”轻蔑更多了几分，霍雨浩双手背在身后，一脸的不屑。 
“我跟你拼了！”戴洛黎此时眼睛都红了，再次扑了出去，朝着霍雨浩冲去。 
又是三秒。 
“砰！”戴洛黎又一次狠狠的摔在许云面前不远处。 
这一次，根本不需要霍雨浩用言语刺激，戴洛黎就已经飞快的爬了起来，然后闪电般再次朝着他冲了过去，犹如一只疯虎似的。 
霍雨浩眼底闪过一丝笑意，同时，他也注意到，此时已经从地上爬起来的许云，眼神之中似乎多了一些什么。 
当然，这些都不能阻止他继续对戴洛黎下手，三秒又三秒，在短短几分钟的时间内，戴洛黎已经先后十几次被霍雨浩打倒在地。这一次，霍雨浩下手明显重了一些，戴洛黎不只是身上衣服破了，而且，身上也开始带伤。 
可是，这次霍雨浩对他的刺激明显很强，每一次摔倒后，戴洛黎都能疯狂的再次爬起来，朝着霍雨浩全力攻击。 
当戴洛黎又一次摔倒在许云面前，嘴角处流出鲜血的时候，许云忍不住大叫道：“别打了。你不是他的对手，别打了。” 
“不，我要保护你。我一定能保护你。”戴洛黎猛的回过头来，当许云看到他的眼神时，看到的是一种近乎歇斯底里的疯狂，这种疯狂之中，更带着几分狂热，执着的狂热。 
说完这句话，戴洛黎就又一次冲向了霍雨浩。 
霍雨浩心中暗暗点头，他能够清楚的感觉到，戴洛黎武魂中，那包含着精神力的一部分，正在逐渐觉醒，他的精神力在这种疯狂状态下，正在以惊人的速度提升着。 
没错，这才是他那变异白虎武魂中的精髓。 
现在，戴洛黎的攻势明显要比之前凶猛的多，而且，伴随着时间的持续，他每一次朝着霍雨浩发动的扑击，身体周围都会带起一些白色的残影，如果仔细看就能发现，这些残影之中，是有着一些白虎形状的。 
精神波动，甚至令戴洛黎的速度、力量都在增加，身上的白色光芒明显比之前要强盛一些了。 
感情刺激人心，更刺激精神力。霍雨浩要让戴洛黎进入的，就是类似于他思念王冬儿，从而创出浩冬三绝时的那种境界。 
他为什么先后两次踹飞许云？难道他真不知道怜香惜玉，对女人也要动手么？当然不是，他是为了，能够在戴洛黎心中留下阴影，让他觉得，自己保护不了心爱的女人。然后才突然用行为和言语点燃。 
果然，效果绝佳。戴洛黎现在就已经进入到了类似于疯狂的状态之中。而这种状态，令他的魂力、精神力，都在以一个惊人的速度提升着。 
终于，连戴洛黎自己都数不清楚是第多少次被霍雨浩击飞了。倒在地上，他拼尽全力想要爬起来，可是，体内的魂力虽然在不断恢复，但身体的剧痛，却令他无论如何也支撑不起来了。 
此时的他，全身都是伤痕，军服早已不成样子，但是，他的眼神却依旧执着。哪怕身体受到的伤害再严重，他的眼神依旧充满了如同灼烧一般的炽热火焰。 
“不要再打了。不要再打了。”泪水，顺着许云的面庞流淌而下。她不是不想去拉住戴洛黎，也不是不想去帮助他。但是，在戴洛黎向霍雨浩疯狂冲过去的时候，一股不知名的力量就锁定住了她的身体，让她能够看到、听到，却无法移动。她一直都在努力的挣扎，可是，却连一点魂力都提聚不起来，只能眼睁睁的看着，戴洛黎一次又一次，不顾一切的朝着霍雨浩扑去。一次又一次的被轰击的倒飞而出。 
魔鬼，在她眼中，霍雨浩已经有如魔鬼一般。而戴洛黎的那份坚韧不拔，也第一次令她的芳心颤抖。 
他这样做，都是为了我，都是为了我吗？ 
“洛黎，放弃吧，不要再打了，你不是他的对手。不要……” 
听到许云的声音，戴洛黎就像是吃了兴奋剂一般，竟然硬生生的用颤抖着的双臂再次支撑着自己的身体爬了起来。此时的他很吓人，全身已经被鲜血染红了，一双眼睛却特别的明亮，在原本的黑色瞳仁旁边，似乎有多了一个血色瞳仁似的。 
他猛然仰天发出一声怒吼，背后居然有强烈的白光闪烁，这些白光似乎被他身上的血色沾染了一般，渐渐变成了红色。血虎，那竟然是一个血虎光影。 
戴洛黎双手在身体两侧缓缓抬起，虎爪上，利刃的光芒也渐渐变成了同样的血红色。他扭过头，用那诡异无比的双瞳看向许云，一字一顿的道：“我一定能保护你。一定会保护你。” 
说完这句话，他已经再次朝着霍雨浩冲了过去，而这一次，他的速度居然又超过了先前巅峰状态之时，化为一道血色旋风，朝着霍雨浩席卷而去。 
看到这里，霍雨浩微微点头，此时的戴洛黎，发挥出的战斗力已经达到了四环魂宗级别的实力，他的潜能，终于算是被激发出来了。 
拥有精神属性的魂师，或者说是武魂中拥有精神属性成份的魂师，在修炼中确实是较难提升，但是，一旦他们自身武魂的精神成份被引发出来之后，那么，他们自身武魂的变异才会真正意义的完成，从而令他们变得比普通魂师更加强大。 
戴洛黎的白虎武魂确实是变异的，但这份变异并不一定就完全是坏的。 
对于这一点，如果换一个人，哪怕是史莱克学院的资深教师，都未必能够肯定。可是，霍雨浩不同，他本身就可以说是当今天下精神武魂从属性上来说最强的存在，经过一个月的了解，他对戴洛黎的情况可以说是了若指掌。 
------------------------------------------------------ 
新的漫画发了哦，绝世唐门和冰火魔厨的都发了，大家去看吧。还是在老地方。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
