“你经历那么多磨难，其中有一部分其实都是唐三代表神界对你的考察，若非如此，你也不必经历这么多了。还记得乾坤问情谷吗？那里就是如此。但也正是那次，我也看到了乾坤问情谷中发生的一切，认可了你的存在。而那时候，唐三在神界之中却经历了一些事情，暂时没有闲暇继续关注你。我才得以在后来趁虚而入，让你答应，继承我的神地之位。” 
“所以，你不用怪他，没有他对你的磨砺，你也不可能有今天，我这个老师，反而是不如他对你来得重要。” 
霍雨浩呆呆的听着融念冰的讲述，过去的一切不断在脑海中徘徊着，一些原来想不通的地方，此时此刻，都渐渐疏通了。 
难怪，当初在乾坤问情谷之中，自己遭遇过那金色身影的攻击，那金色身影是那么的强大。 
难怪，舞桐身上会有封印，让自己无法亲热。 
难怪，舞桐回到那昊天宗之后，就会消失不见。 
昊天宗的传说，当初不就是从唐门先祖唐三开始的吗？ 
原来，竟然是如此、竟然是如此啊！舞桐竟然是唐三的女儿，而自己这位未来的岳父大人，竟然一直都在考验着自己。 
融念冰温和的道：“在神界，神也是分不同层次的。其中，神界的最强者有五人，他们组成神界委员会，其中有两位神王，分别是善良之神和邪恶之神，还有三大执法者，分别是修罗之神、毁灭之神和生命之神。唐三就是三位执法者之一，也就是修罗之神。而因为两大神王都前往某个星球重生，体验人间百般变化。新一代的两大神王还正在成长之中。所以，现在的唐三，可以说是神界的最强者，也是管理神界之人。除了神界委员会之外，接下来就是一级神诋，我是一级神诋之一，因为本身的情绪之力与两大神王的善良与邪恶精神变幻类似，比一般的一级神诋要强一些，但和唐三相比，却还是要逊色一分。” 
“一级神诋之下，才是二级神诋、三极神诋，神界巡猎者等等。这些人，共同组成神界。因为神界本身空间有限。所以，只有拥有神诋之位，才能进入神界。那些在人间修炼到极致的人，也必须要经过神界委员会的审核，在有空出神诋之位的情况下，将神诋之位授予他，才能在他突破之后，升入神界之中。眼前你所要面临的就是如此情况。” 
说到这里，融念冰停了下来，他知道，自己所说的这一切，霍雨浩还需要时间才能消化。 
霍雨浩的眼神渐渐变得清澈起来，他本就极为聪明，听了融念冰的讲述，一个鲜活的神界，也渐渐呈现在他脑海之中。 
原来，神界就是一个凌驾于斗罗大陆之上，更强者的世界啊！ 
“想明白了吗？”融念冰微笑问道。 
霍雨浩点了点头。 
融念冰道：“之所以将这些告诉你，就是再给你一个选择的机会。我毕竟是钻了唐三的空子，我为你付出的，远远没有他多。你现在可以进行重新选择，如果你还愿意继承我的神诋之位，当然可以。如果你不愿意，选择唐三，也没问题。他巴不得有人帮他承担一些呢。我可以将你的意思告诉他，相信他会很高兴。而且，也对于你找回妻子有帮助。” 
霍雨浩却默默地摇了摇头，“不用麻烦您了，我还是希望，能够继承您的神诋之位。大丈夫应言而有信，而且，我也不能依靠讨好岳父来找回舞桐。那样我会看不起自己。请您将情绪之神的神诋之位传承给我吧。” 
融念冰脸上流露出一丝欣慰之色，“好。但我还要提醒你一件事，神界的生活是十分孤寂无聊的，就算是我这样的一级神诋，也不能随意离开神界，更不可能在任何人界的地方停留太久。而一旦进入神界之中，除非将神诋之位传承给合适人选，否则就一直不能离开。我和唐三想要传承神诋之位，其实都是不愿意在神界待下去，希望能够去遨游世界，以我们的力量，尽可以去遥远的地方寻找有没有其他神界的存在，甚至是更多的精彩。” 
霍雨浩的眼神并没有因为融念冰的话而有所动摇，坚决的道：“我愿意传承您的神诋之位。”无论付出怎样的代价，他都要去寻找唐舞桐，这一点，绝不会因为任何其他事情而改变。 
融念冰道：“好，该告诉你的，我已经都告诉你了，既然你依旧愿意，你很好，很好。” 
双手同时抬起，顿时，以他的身体为中心，淡蓝色与赤红色，两种不同颜色的光芒同时升腾而起。 
霍雨浩只觉得自己体内的极致之冰魂力瞬间就被引动了，在这一刹那，先前发出鬼雕神刀时那种与天地融为一体的感觉再次传来。 
融念冰大手一挥，周围的景物迅速流逝、变幻。转瞬间，他们似乎已经来到了星空之中。 
融念冰身后的冰蓝与火红两色光芒不断从体内喷薄而出。照耀在霍雨浩身上。 
霍雨浩此时能够感觉到的，就只有升华，体内三大魂核全都以前所未有的恐怖速度剧烈运转着，每一次运行，都迸发出巨大的魂力波动。 
一道道光晕在空中漂荡，霍雨浩脸上散发着奇异的意念。 
一道道星光就在这时从天而降，不断落在他身上。 
周围是一片光怪陆离，而在霍雨浩自己的精神世界中，一生的经历正在飞速闪过。 
从当初在白虎公爵府所遭受到的不公待遇，再到后来遇见天梦冰蚕，吸收第一个百万年魂环。后来在史莱克学院遇到唐舞桐，这所有的一切，都在他的精神世界中不断出现，仿佛只是一个瞬间，他就将自己的人生阅读了一遍似的。 
不知道过了多长时间，霍雨浩重新睁开眼眸，看到的，是面带微笑的融念冰。 
四目相对，霍雨浩眼底深处，多了一抹沧桑，也多了一丝明悟。体内所有的力量都在升华中发生了天翻地覆的变化。 
三个魂核渐渐融化，体内极致之冰、精神力、空间之力都在瞬间完全融合在一起，全新的力量出现。 
精神之海变成了更加纯粹的金色，灵识幻化，一种他曾经在死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯身上感受到过的神识气息从他自己的精神之海中向外绽放。而且还在持续的升华之中。 
融念冰双手缓缓抬起，从他头顶上方，一顶奇异的王冠飘然而出，这顶王冠本身呈献为冰蓝与火红两种颜色，但在更上方的地方，却隐隐有奇异的幻彩气息波动着。 
它一出现，霍雨浩只觉得自己的各种情绪完全被调动起来，喜、怒、哀、乐、爱、憎、恶，七情变换。 
霍雨浩身上的晨露刀随之飞起，在空中化为一道蓝光，返回到融念冰身上，七柄刀，同样也代表着七种情绪。 
开始传承神诋之位，融念冰也必须要收回自己最重要的力量。 
七柄刀，分别代表着水、火、土、风、光明、黑暗与空间。这是情绪之神融念冰的七柄刀。 
冰雪女神的叹息——晨露刀。 
火焰之神的咆哮——正阳刀。 
自由之风的轻吟——傲天刀。 
大地苏醒的旋律——长生刀。 
神机百变的六芒——璇玑刀。 
贯通天地的曙光——圣耀刀。 
永世地狱的诅咒——噬魔刀。 
七柄绝世神兵，散发着七种不同的光彩，也代表着七柄不同的情绪。 
骤然间，晨露刀率先发动，化为一道冰蓝色光影，骤然射向霍雨浩的方向。 
霍雨浩只觉得全身一震，蓝光闪过，一种悲伤的情绪随之从自己心中迸发而出，这是哀，七情中的哀伤。 
紧接着，是赤红色的正阳刀，宛如菜刀形态的正阳刀，带着炽热的火焰，瞬间冲过。 
极度的愤怒随之出现，这是怒！ 
青色的光刃紧随而至，那是代表着风的傲天刀，自由之风的轻吟，愤怒过后，喜悦临身，这是喜。 
黄色沉稳的长刀闪过，长生刀，代表着大地力量的长生刀。黄色光晕融入霍雨浩体内，化为快乐的气息，这是乐。 
银色光芒迸发，神机百变的六芒，璇玑刀，恶的力量，但却并不是简单的恶，它也是一种排斥的情绪。 
然后是永世地狱的诅咒，这才是真正的憎恨，噬魔刀，黑芒贯串，霍雨浩只觉得胸中所有负面情绪随之调动。 
最后，是那灿烂的金光，无与伦比的金光从他头顶而入，瞬间贯穿始终，将霍雨浩的整个身体完全穿透。 
贯穿天地的曙光，圣耀刀，光明的力量。刹那间，大地回春，所有的负面情绪，最终都被那浓浓的爱意所包覆。七情之最，爱之真谛。 
七情贯串，七柄绝世神刃重新回到融念冰身边，他脸上流露着一丝怅然与不舍，但却大手挥出，那七柄神刃化为起到光芒，朝着远处的星空射去。 
一些大家曾经熟悉的面孔即将出现。r1152
