南宫碗疑惑的看向他，道：“你是老了，这就觉得冷了？我怎么没觉得？” 
“砰——”没有任何预兆的，南宫碗身体骤然一僵，一声轰鸣在他背后响起，紧接着，他整个人就如同炮弹一般朝着前方飞了出去，飞行过程中，还撞飞了四、五名修为较弱的邪魂师，那些邪魂师一个个惨叫着喷血飞出，身体都被撞击的扭曲了，眼看是不活了。 
“二哥！”三长老和四长老都是大吃一惊。 
变化来的太突然了，一道有些模糊的青色身影几乎是瞬间就出现在了三长老身边，无比锋锐的气息骤然降临。 
三长老大惊失色，他自负实力强大，可是，这来敌所释放的魂力波动竟然压迫的他连呼吸都困难。下意识的双手一拍，身上的九级魂导护罩开启、无敌护罩开启。 
剧烈的轰鸣声中，他那九级魂导护罩竟然被撕裂了，无敌护罩上金光不断闪动，竟然也有破碎的迹象。 
无敌护罩最大的问题就是只能制作到七级，在修为较低的魂师手中使用，效果是极好的，但由封号斗罗这个层面的强者来用，就要差一些了。 
那青色身影也徐徐浮现出来，正是宋老。 
宋老一击击溃三长老外围防御，出手如电，无数青色光影已经将三长老笼罩其中。 
另一边，刺目的金色光焰骤然亮起，低沉的凤鸣声中，四长老已经被一团光明火焰所笼罩，他那幽冥剑上下翻飞，但也只能在勉强地当中节节败退。 
一道道身影几乎是不分先后的从周围出现，迅速攻击向了被惊呆了的邪魂师们。 
这些人出现的实在是太突然了，以至于一上来，就有六、七名邪魂师在他们的攻击中受到了重创。再加上南宫碗撞飞的六七人，这里的邪魂师一下就少了三分之一的数量。 
这些暴起突袭的，正是史莱克学院众人。 
在霍雨浩的计划中。这场战斗必须要速战速决，在最短时间内结束战斗。刚才霍雨浩返回自己营帐时，就是将史莱克众人接出来的。 
圣灵教主带着六大供奉去了帅帐那边，这边的邪魂师整体实力就削弱的多了。这等机会霍雨浩怎会放弃？ 
天魂帝国那边的攻势。完全是佯攻，他们根本就没有和日月帝国魂导器阵地硬碰硬的打算。这也是霍雨浩和他们商量好的时间。 
为了确保万无一失，霍雨浩告诉维娜公主，今晚的发动有两个关键点，一个，是约定好的时间，另一个，就是要等他们看到日月帝国这边发生大爆炸出现混乱。 
这两个关键点都出现的时候，他们那边佯攻才展开，如果这边的爆炸没有出现。那么，佯攻就取消掉。 
计划比预想中的还要顺利，天魂帝国那边看到日月帝国军营中竟然产生了如此剧烈的爆炸，也是大喜过望，甚至有一些高层都认为应该趁此机会全面发动攻势才对。但却被维娜为首的天魂帝国高层拒绝了。 
在没有绝对把握的前提下。天魂帝国绝不会发动总攻，因为他们已经损失不起。天灵城外的这批军队，已经是天魂帝国最后能够聚集起来的力量，一旦这些力量损失了，那么，天魂帝国很可能再也回复不了元气了。 
霍雨浩通过模拟魂技，将所有人带出了自己的帐篷。在模拟魂技和他那强大的精神力掩饰下，就连三长老、四长老这样的封号斗罗也没有发现端倪。当然，还有一个前提，那就是南宫碗的作用了。 
南宫碗在和他们交谈的时候，悄悄释放着自己的魂力，在身后形成一层屏障。尽可能的隔绝着，他们对周围的感应，这才在史莱克学院这边众人发动的时候，产生出了突袭效果。 
霍雨浩干什么去了呢？他有一个重要任务。帅帐那边，聚集着日月帝国大营内高层和圣灵教最强大的力量。这边动起手来，距离帅帐又不远，一旦圣灵教主发现不妙赶来救援，他们的计划很可能就会前功尽弃，而且还有生命危险。 
因此，霍雨浩前往帅帐那边，就是要在帅帐外布置下一层精神力屏障，隔绝外界的魂力波动与声音。 
就算是宋老和言少哲如果去做这件事都很困难，因为他们只能使用魂力来完成，魂力波动太容易被发现了。 
而霍雨浩凭借着强大的精神力，再加上他的模拟魂技、精神干扰领域，以及强大的精神控制力，完成起来就要轻松得多了。 
看似平静离开的霍雨浩，实际上早就施展了全力，在战场这边，他留下了一个隐藏中的精神分身，通过这个精神分身维持着模拟魂技，帮史莱克众人隐藏身形。另一边，他自己则是尽可能的完成了一个隔绝最强的精神屏障，将帅帐外的气息完全隔绝开来。让钟离乌无法发现这边的动静。 
但霍雨浩很清楚，这个时间绝不能长，因为他隔绝外界的声音和魂力波动，就要所有的都隔绝掉，帅帐内就会较为安静。一时半会儿钟离乌或许不会发现，但如果时间长一些，就很难说了。 
全面发动之下，三长老、四长老瞬间就被压制了。毕竟，他们面对的可是两位超级斗罗，尤其是宋老，身为九十七级的超级斗罗，其战斗力可想而知，而且宋老的速度奇快无比。 
但是，不得不说，邪魂师在同等级别的魂师中确实有着不小的优势。三长老和四长老虽然处于绝对下风，但也没有立刻被击溃。 
三长老身体周围再次出现了一层雷网般的屏障，阻挡了宋老接连的几次攻击，这是他一件护体的九级魂导器。 
三长老的封号是冥雷，冥雷斗罗，同时他还是九级魂导师。他将自己武魂的能力与自身研制的魂导器相结合，有着一套独特的战斗能力。通过魂导器，将魂技的威力放大。所有攻击之中，都包含着冥雷的威力，这冥雷本身除了具备极强的雷属性之外，还有一丝阴邪之气，这阴邪之气需要在死人堆中才能吸收。所以，越是在死人多的地方，这三长老的实力就越强。 
毁灭风暴那边刚刚炸死了众多魂导师和军队，那边的阴邪之气距离这边并不远，三长老本身也能够调动一部分。他拼尽全力释放着自己的冥雷，各种护身的魂导器层出不穷，才勉强在宋老迅疾强悍的攻击下保命。 
不过三长老也是暗暗叫苦，就这么一会儿的工夫，他护体最强的三件九级魂导器已经有一件被宋老打坏了，另外两件也都被宋老强横的攻势破坏的出现了不同程度的问题，单是这份损失，就已经让他极其心疼。 
四长老那边的情况要比三长老更差一些，四长老封号幽冥，幽冥斗罗，武魂是一柄幽冥剑。 
当初，就是他和三长老联手，逼迫的霍雨浩不得不燃烧自己的精神之海才能够逃遁，但此时，他面对的乃是史莱克学院武魂系院长，龙神斗罗穆恩的大弟子，史莱克学院海神阁下一任阁主。 
在修为上，言少哲虽然比宋老低了一级，但他未来的潜能却要比宋老大得多，当初，穆老可是寄希望于他能够成为极限斗罗的，只有极限斗罗才最有资格担当海神阁阁主的位置。 
光明凤凰武魂，让言少哲拥有明凤斗罗的封号。他那光明凤凰其实是光明与火的结合，就像贝贝的光明圣龙武魂乃是光明与雷的结合一样，虽然不是纯粹的极限武魂，但这光属性与火属性相加在一起，对幽冥斗罗的幽冥之力极其克制。双方修为又有着极大的差距，幽冥斗罗此时已经是七窍出血，受了不轻的伤势，他拼命抵挡，不惜燃烧自己的魂力，将魂核催动到极致，才勉强扛住言少哲的攻击。但就算他最后能活下来，这场战斗之后，他也要元气大伤，甚至修为都会下跌。 
这两边史莱克学院都占据了绝对上风，而其他位置的战斗也并不算太艰难，因为，史莱克这次，除了两位超级斗罗之外，还有一位凶兽的存在啊！ 
冰熊王小白是最后一个出手的，因为他的出手需要进行蓄势。当他从模拟魂技中走出来的时候，强横的暴风雪已是疯狂肆虐而出，在他的控制下，暴风雪只是维持在邪魂师范围内，朝着那些普通的邪魂师席卷而去。 
当初，他曾经凭借暴风雪从天而降，牵制了整个火凤凰魂导师团，此时在地面施展出来，其威力更加恐怖。 
不过，霍雨浩怕暴风雪威势太大，惊动了帅帐内的圣灵教主，所以让小白压低了一些威力，否则的话必然会更加恐怖。 
小白一个人，几乎就压制了剩余的邪魂师。修为上的绝对差距加上极致之冰的恐怖威能，那些修为最高不过是魂斗罗级别的邪魂师只能是拼尽全力抵抗。 
------------------------------------------------------ 
咱这推荐票能不能顶上榜单啊！拜托大家了，下周一三更。
