尽管正天学院也猜得到这支史莱克战队决非史莱克学院最强搭配，但是，无论怎么说，他们都代表着史莱克。只要能够战胜他们，就是数千年来第一个战胜史莱克学院的战队啊！这份荣耀对于正天学院来说实在是太重要了。 
所以，对于这场比赛，正天学院准备的也十分充分。这第一场更是势在必得。 
当宇梦迪眼看史莱克派上来的只是两名四环魂宗时，心中大定。在她看来，这场比赛已经拿下了。魂王对魂宗，再加上她强大的天使武魂，她有绝对的自信啊！ 
背后双翼一拍，宇梦迪速度陡增，就像是一颗金色流星一般冲向了徐三石，在她发动的同时，和她明显有着默契配合的杨一凡也动了，身形闪烁，从另一个方向猛的向徐三石扑来。他们就像是真的没有看到江楠楠似的，目标直指徐三石。看那样子，就是要一击制胜了。 
面对两大强者的夹攻，徐三石却是不慌不忙，脚下步伐略微一停，低声道：“楠楠，你不用插手，等我的信号。”一边说着，他手中的玄冥龟甲盾已经抬了起来。 
宇梦迪和杨一凡的配合的极为娴熟，几乎就是宇梦迪正面到达的同一时间，杨一凡的匕首也从侧面到了。两人的魂技也是同时释放出来。 
宇梦迪在释放出那一双金色光剑的时候，她身上的第一魂环就闪亮着，此时。第二魂环也随之亮起，一双金色光剑瞬间在空中划出一个完整的十字，背后双翼张开，绽放出强烈的金色光晕注入到那十字之中。 
悦耳、悠扬的歌声从那十字中响起，璀璨的金光附带着圣洁的气息直奔徐三石印去。 
只是一出手，宇梦迪就展现出了她这天使武魂的优势之处。她的第一魂技名叫神圣双剑，是一种奇特的武器类魂技。而拥有这个魂技之后，相当于以双剑所施展的任何魂技都是和她这第一魂技叠加释放出去的。 
对于普通魂师来说，两个魂技叠加释放是需要很高技巧的。叠加的魂技越多也就越困难，要求魂技彼此的契合以及使用者的巧妙控制。在史莱克学院这也是内院的高端技巧。而宇梦迪自身武魂就有这种天然的优势，至少可以做到第一魂技与任何一个其他魂技叠加。 
圣曜十字斩。这就是她现在发动的攻击，带有神圣攻击效果，不但攻击力强，还有神圣火焰的持续灼烧。她这天使武魂倒是最克制某些邪魂师。 
杨一凡的攻击也同样不弱，身为敏攻系战魂师，攻击力就是他最强大的地方。尺余长的匕首伴随着身上第二魂环的闪耀，喷吐出长约两尺的剑芒，闪电般直刺徐三石肋下。 
史莱克学院在大赛上一向是万众瞩目的，他们都看过徐三石在前面的比赛，对这个防御能力很强的玄冥龟甲盾魂师有着深刻印象。 
因此。一上来就发起了强势攻击，务必要在最短时间内破掉徐三石的防御。至于在大赛上一向发挥平平的江楠楠，自然是更不被他们看在眼中。 
面对二者夹击，徐三石却是丝毫没有慌乱，前冲之势猛然一停。紧接着，他只做了一件最简单的事情就瓦解了对方两人的进攻。 
第四魂环光芒闪耀，玄冥置换发动。 
徐三石在一瞬间就和杨一凡对调了位置。杨一凡原本刺向他的匕首就变成了刺向宇梦迪，而宇梦迪的圣曜十字斩也是向杨一凡身上落去。 
这就是玄冥置换的强大之处，每每能够在最重要的时刻改变战斗局面。 
但是，徐三石的玄冥置换终究不是第一次在比赛上使用了。对手又怎会对他这多次绽放出强大作用的魂技没有防备呢？ 
玄冥置换施展的同时，宇梦迪脸上已经流露出了一丝不屑，右手圣剑向上一抬，她发出的圣曜十字斩竟然就那么从杨一凡头顶上掠过，直接落向了因为徐三石闪开而露出来的江楠楠。而杨一凡刺出的匕首也没有收回，整个人顺势作出一个铁板桥的动作，匕首上的剑芒在空中划出一道弯月般的光幕，直奔身后的江楠楠斩去。无论是应变还是对于技能的控制，两人的配合都可以说是妙到毫颠。 
原本合击徐三石的进攻，全都变成了攻向江楠楠。 
令他们唯一感觉有些怪异的是，面对他们二人的合击，江楠楠站在那里却是一动不动，但她又绝不是被吓住了。因为她的眼神此时就落在徐三石身上。绝色的娇颜上甚至还流露着一丝嘲弄之色，似乎是在问徐三石，这就是你说的守护吗？ 
徐三石确实也没想到对方竟然默契到这个程度，虽然他也猜到对手会防备玄冥置换，但毕竟他们的攻击已经发出，至少也会手忙脚乱。可谁曾想人家却是来了个将计就计。 
江楠楠这嘲弄的一眼，就像是点燃了火药桶的引信一般，徐三石的眼睛一下就红了。 
“滚——”一声近乎疯狂的咆哮从徐三石口中爆发出来。只见他手中玄冥龟甲盾重重的砸在地面上。强大的黑色光晕瞬间从盾牌上扩散开来，覆盖了足有十几平米的范围，就像是一个巨大的气罩向外顶出。在发出的过程中，还释放出隆隆轰鸣之声。 
强大的震荡力一下就将江楠楠的身体向外代开，同时也将对手两人笼罩其中，杨一凡的匕首落空了，但宇梦迪的圣曜十字斩却迸发出强烈金光，眼看就要突破重围而出。 
可也就在这个时候，徐三石手中的玄冥龟甲盾瞬间光芒大房，盾面上有奇异的光芒扭曲起来，那种感觉就像是人的肌肉在蠕动一般。然后整个盾牌的表面就发生了变化。 
细密、厚重的龟甲上，多了一条墨绿色的蛇，蛇的双眼是鲜红色的，伴随着它的出现，原本黑色的玄冥震光罩，骤然变成了墨绿色。剧烈的轰鸣就像是发生了大爆炸一般在笼罩的范围内迸发。原本已经要突破重围的圣曜十字斩瞬间被吞噬。不仅如此，身在其中的杨一凡首当其冲，全身剧震之下直接跌倒在地。 
宇梦迪乃是魂王修为，要比杨一凡强得多了。可就算如此，也是失去平衡从空中落下，神圣双剑交叉在胸前，第三魂技释放，背后天使双翼向前回护，把身体完全包覆在内，形成一个椭圆形的光茧，这才抵挡住那墨绿色光芒的冲击。 
台下，看到这一幕的王言不禁张大了嘴，失声道：“这、这是……” 
贝贝微微一笑，道：“虽非极致，胜似极致。在我们七个人里面，如果说唯一有人的武魂能够和小师弟的极致武魂相比，那么，就是三石了。只不过，他的武魂是自我封印状态的，没有足够强的刺激，他自己也无法突破封印。现在，看来他是成功了。不过，这场比赛之后，他下一场必定无法参加。在七环之前，他还掌握不了自身武魂真正的奥义。” 
霍雨浩也是吃惊的问道：“大师兄，徐大哥这武魂究竟是什么？” 
贝贝眼中光芒闪烁，道：“神兽血脉武魂，玄武。相比于小桃学姐的邪火凤凰武魂，他的神兽血脉甚至更加纯净。只不过平时一直都会处于封印状态，只有在极度危险的情况下才会爆发出来。玄武觉醒状态下的他，才是最强的。一切魂技都会附带上神兽烙印。” 
和史莱克学院这边的欢欣鼓舞截然相反，日月皇家魂导师学院的学员们一个个都目光呆滞的盯视着台上，一向傲慢的笑红尘也是瞪大了双眼，“不，这不可能。怎么会有能够和我媲美的神兽血脉。神兽血脉不是早已淡薄的快要消失了么？如果不是我武魂变异，也不可能拥有神兽的气息。这、这是玄武？” 
比赛台上。武魂突破封印，释放出玄武的徐三石身形一横，已经重新挡在了江楠楠身边。 
突破了武魂自身的封印，徐三石本身也变得有些不同了，他的身材更加高大魁伟，已经有着和成年人差不多的身材。一头短发隐隐有碧光泛出，肌肉膨胀，站在那里，就像是一座不可逾越的高峰。 
“我说过，我会保护你的。”徐三石低沉的声音明显浑厚了几分，更有着平时所没有的磁性，原本略带轻佻的感觉已经全部消失了。 
江楠楠身上的第三魂环本来都已经亮了起来，但突如其来的变化连她也惊呆了。她也从来都不知道这个在她眼中无耻的坏蛋竟然还隐藏着如此实力。虽然依旧是四环，可现在的徐三石，已经远远不是四环的气息了。 
玄冥震的效果直到此刻才完全消失，倒在地上的杨一凡竟然已经完全陷入了晕眩状态，想要爬都爬不起来……求月票、推荐票，刚从湖南赶回北京。我知道大家都想知道录制天天向上的八卦。貌似是下下周五才播放吧。想知道八卦可以，先投月票吧。超过前一名，明天就告诉你们。嘿嘿。 
求月票啦！
