眼看着即将大功告成了。只要星罗城投降，这原属斗罗大陆最后一个国家也落入自己手中，再有一段时间，将星罗一统，大陆统一大业就已完成。到了那时候，就算他回来了，无非就是赔上自己这一条命给他罢了。 
想到这里，橘子眼中不禁流露出一丝凄迷之色，雨浩，你可知道，我既怕你回来，又希望你回来。三年不见，你还好吗？ 
三天后。 
日月帝国，帅帐。 
“星罗城方面，始终没有反应？”橘子端坐帅位，凤目含威。 
“是。”下面跪倒的将领恭敬回答道。 
伴随着这三年的战争，橘子权威日盛，大权在握，整个日月帝国，无论民众还是文武百官，对这位女战神太后无不钦服。在她的统治下，日月帝国境内安稳，一切井井有条，对外用兵如神，将斗灵帝国以及星罗帝国大部分版图纳入日月，这份功绩，足以名传千古。 
橘子缓缓站起身，眼中寒光闪烁，“好、好一个白虎公爵，我看错你了。传我命令，从星罗城北门发动总攻，我倒要看看，这星罗城凭什么来抵挡我大军倾轧。” 
“是！”众将齐声大喝，整个帅帐内都弥漫着强烈的亢奋情绪。他们等这一天已经等的有些不耐烦了，这正是功成名就的大好时机啊！星罗城在这些日月帝国的将领们眼中，根本就是砧板之肉，任由宰割罢了。 
“呜——、呜——、呜——”军号声响起，低沉的嗡鸣声，响彻整个星罗城外。日月帝国十几支魂导师团几乎同时发动，其中，以日月皇家魂导师团为首。护国之手五大魂导师团先后升空，在空中排列成整齐的方阵，冷冷的遥对星罗城。地面上，各支魂导师团也做好了全力攻击的准备。各种联动魂导器已经开始调动魂力，准备联动。 
经过这些年的演变，战争到了这个时候，根本就不需要普通士兵去冲锋陷阵了。破城在强大的魂导器面前根本不算什么，哪怕是星罗城这样全大陆有数的大城之一也是一样。再坚硬的又怎么可能抵挡得住联动魂导器的轰击呢？ 
星罗城城头上，一片片魂导器也出现了充能的景象，城上、城下，密布着诸葛神弩炮以及各种魂导器。 
史莱克城三大魂导师团已经全都做好了战斗准备。炮台魂导师团经过加强。现在已经拥有超过五百门诸葛神弩炮，他们也一直都是对抗日月帝国的主力。如果不是靠着强大的炮火支持，他们早就支撑不住了。 
星罗城的联动防御护罩也做好了开启的准备。在魂导科技方面，星罗帝国无疑是要落后日月帝国许多的，但要说在魂师数量上，星罗帝国甚至还有优势，而且是相当大的优势。 
星罗帝国此时集中的可不只是星罗帝国自己所拥有的魂师，还有原属天魂帝国、斗灵帝国的部分魂师。 
这两个国家的魂师之中，确实是有一部分投靠了日月帝国，但更多的却是跑到了星罗帝国。这原属斗罗大陆三国最后的净土。 
因此，星罗帝国城防的联动防御护罩就有足够的力量进行支持。这也是为什么星罗城能够支撑到现在的重要原因。 
当然，这也同样是因为日月帝国大军的高能压缩阵列魂导器还需要更多时间进行充能。光能虽然无穷无尽，但吸收、转化、过滤、压缩，却需要较为漫长的过程。尤其是这种科技才刚刚应用。 
日月帝国各支魂导师团作战早已十分熟练，正面步步逼近，一团团强光开始在空中凝结。 
而在这个时候，星罗城却显得有些沉寂，在日月帝国大军看来，这就是他们最后的挣扎，也就是垂死挣扎罢了。 
护国之手五大魂导师团全都升入高空。分散开在五个区域，遥对星罗城。第一轮攻击一向是不需要他们出手的，他们的作用主要是监控整个战场。以及拾遗补缺。 
橘子就在帅帐之中，帅帐的一侧，是各种魂导屏，这些魂导屏全都连接着高空探测魂导器，将整个战场的形势全都投影到这里来，也让她能够根据战场情况作出判断，近一步调兵遣将。 
“奇怪，到了这个距离，星罗城方面，怎么还没有定装魂导炮弹的攻击出现？”橘子有些疑惑的自言自语道。 
星罗城之前在低于日月帝国大军进攻的时候，诸葛神弩炮是最重要的利器，以发射定装魂导炮弹为主，定装魂导炮弹最大的优势就是攻击距离，凭借着这个优势，才能尽可能控制日月帝国魂导师团和星罗城之间距离，联动攻击虽强，但攻击距离和定装魂导炮弹相比，还是有不小差距的。哪怕是高能压缩阵列魂导器也是如此，毕竟，这些科技才是这些年逐步研究出来的，还都不够完善。 
此时，日月帝国各支魂导师团已经推进到距离星罗城五里左右的距离了，这个距离正是定装魂导炮弹能够发挥出最大威力，同时联动攻击魂导器攻击距离极限的范围，再向前，联动攻击魂导器就能够发威了。 
正在这时，战场上局面突然一变。 
星罗城方向，一团团光芒骤然从城内升空。这些光芒都是墨绿色的，升入空中后，却绽放出碧绿光彩。 
光团不多，只有十几个而已，但每一个的体积都十分硕大。飞射的方向也非常分散，简直可以用四散纷飞来形容。但散发出的魂力波动却并不是太强。 
魂力波动的强弱，自然由波动探测魂导器来侦察。哪怕日月帝国魂导师团实力再强，面对九级魂导器也还是很危险的。所以，一旦波动探测魂导器判断出对方发动的是九级定装魂导炮弹，那么，各支魂导师团必定会在第一时间以联动攻击魂导器远程拦截，将其威能限制在最小程度。折在之前的战役中，已经充分体现出了其优势。 
但是，这一次似乎变得有些不太一样了。那些绿色光团的魂力波动并不太强，最多也就是七级定装魂导炮弹的威力而已，而这种层次的攻击，哪怕是最普通的魂导师团也能够凭借联动防御护罩来抵挡住。 
联动攻击充能已经完毕，等待的是给星罗城沉重一击，在作出判断之后，各支魂导师团的团部都自然而然的下达了不拦截命令，只是张开联动防御护罩。这对他们来说就足够了。 
但是，身在帅帐中的橘子却像是感应到了什么似的，突然喝道：“快，下达命令，命令拦截……” 
她才说到这里，看着屏幕的眼神却骤然变得凌厉起来，因为，这条命令下达的已经晚了。 
那一团团碧绿色光团飞射到距离各支魂导师团附近时，并没有再继续轰击上去，而是在空中就自行炸开了。 
一圈圈绿色光晕在空中扩散开来，然后橘子就吃惊地看到，自己面前的数十个魂导屏上全都出现了剧烈的扭曲波纹，所有的画面都变得不清晰了，然后就是一片混乱的雪花。 
怎么回事？橘子大惊失色，帅帐内其他将领们也都是吃了一惊。这样的情况在日月帝国发动战争以来，还是第一次遇到。 
比他们更加惊讶的，就是日月帝国此时正在战场上的各支魂导师团了。 
伴随着那一圈圈碧绿色光晕在空中绽放，日月帝国的魂导师团刚刚释放出的一个个联动防御护罩，竟然迅速瓦解了。之前积蓄的联动攻击也在瞬间变得紊乱，一道道光芒升空而起，却极为散乱。 
在这个时候，他们还没有达到足够的攻击距离，就算是有一两道攻击朝着星罗城方向射去，也没有任何威胁。 
而当这些联动攻击紊乱散开之后，日月帝国十几支魂导师团都震惊的发现，无论是联动攻击、还是联动防御，此时都已经无法继续了。 
一时间，一向纵横无敌的日月帝国魂导师团们，陷入了一片混乱。 
星罗城城墙上，轩梓文傲然而立，嘴角处流露出一抹冷笑。 
“联动魂导器，最大的特点就在联动二字之上，依靠彼此同等波动的魂导器，经过专门的引导集中力量，用来攻击和防御。可是，如果我破坏了你们的波动呢？让一切都变得混乱，我倒要看看，你们凭什么再施展联动攻击和防御。这是你们最大的优势，现在失去了。” 
是的，这就是轩梓文最新的研究，也是足以改变战争的研究。 
身为唐门魂导堂堂主，原属斗罗大陆三国这边，最强大的九级魂导师。轩梓文心中一直都很清楚，以自己一个人的研究力量，是无论如何也不可能和整个日月帝国相比的。在这种情况下，究竟如何来扭转战局呢？ 
他找到的方向，就是眼前这个。 
日月帝国最大的优势，就是联动魂导器。一旦形成联动，在有足够强大魂导师团的情况下，就算是面对极限斗罗也不惧怕。 
-------------------------- 
求月票、推荐票(未完待续)
