二年级一班、二班的学员们注意力全都在霍雨浩身上，单独面对魂兽，对他们之中的绝大多数人来说都还是第一次，说不紧张那是骗人。 自然都希望从前面率先开始考核的学员那里汲取经验。升级考核关系到他们能否留在学院继续学习啊！ 
霍雨浩眼中光芒一闪，沉声道：“我选择一百年的魂兽。” 
“一百年？你确定？”考核老师以为自己听错了，能够代表班级第一个出战的学员无不是最优秀的，只选一百年，这也太差了点吧。就算是控制系战魂师也不该如此啊！ 
霍雨浩肯定的道：“没错，我选一百年。”他的声音很大，远处的师生们都能听到。 
周漪只觉得眼前一黑，心中暗想，这霍雨浩要干什么？ 
木槿则是一脸的幸灾乐祸，戴华斌先是一愣，紧接着脸上就流露出了浓浓的不屑。 
在霍雨浩的坚持下，裁判老师点了点头，道：“将随机选取一只百年魂兽对你进行考核。准备好了么？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“准备好了。” 
“考核开始。”裁判老师向远处比出一个手势，只听扎扎的机括声响起，远处一个巨大的铁闸缓缓开启，黑洞洞的甬道中，传来狂奔的声音。先前还在嘲笑霍雨浩的学员们顿时安静了下来，第一次面对这种局面，他们心头都不禁产生一股莫名的压力。 
一道青光猛然从那深邃的洞穴中闪身而出，速度奇快无比，几乎只是瞬间就奔出了数十米，直扑霍雨浩。 
长约两米的身体，高约一米，青色毛发在风中激荡，一双棕黄色的眼眸充满了狂躁，正是常见的速度型魂兽风灵狼。 
就在这个时候，霍雨浩突然变了，在所有人震撼的注视下。从他脚下，两个血红色光环瞬间升起，每一个光环上甚至还有四道淡淡的金色纹路闪烁。在它们升起的同时，霍雨浩的双眸也随之变成了鲜红欲滴之色。 
仿佛来自远古蛮荒一般的恐怖气息勃然而出，每个人似乎都看到一层淡红色的血光以他的身体为中心骤然扩散。这一刻，他那小小的身体却如远古魔神一般震慑人心。 
“嗷呜——”风灵狼惨叫一声，狂奔中的身体猛然停顿。然后就变成了滚地葫芦，瞬间瘫软在地。屎尿齐流。 
与此同时，无数悲鸣声在大斗兽场远处那一个个深邃的洞穴中成片响起。 
红色魂环代表着什么？代表着十万年，代表着最顶级魂兽所出的魂环，每一个十万年魂环都是无比崇高的存在，别说是学员，就算是在场所有的老师之中也没有一个能拥有十万年魂环的。 
可此时此刻，霍雨浩不但展现出来了那鲜红色的十万年魂环，更是一次释放出了两个之多。无论是视觉感受还是那份恐怖的气息，都令大斗兽场瞬间在那份恐怖的威压下鸦雀无声。 
不只是大斗兽场圈养的魂兽们有反应。在场所有的老师、学员，全都产生了强烈的反应。他们只觉得面前似乎多了一头无法匹敌的恐怖凶兽，极度的恐惧令他们下意识的释放出自己的武魂，全力以赴的作出防御姿态。 
一些胆子较小的女学员甚至“哇”的一声哭了出来。就算是老师们，也一个个脸色苍白，惊骇欲绝的看着场地中央那不算高大的身影。 
杜维伦早已从自己的座位上站了起来，在他身上。八个魂环光芒闪烁。面对十万年魂兽的气息，他也不能例外，第一时间释放出了自己的武魂。 
“不，这不可能。他才十二岁，怎么可能拥有十万年魂环？可是，这确实是十万年魂兽的气息啊！而且这股气息比我所见过的十万年魂兽都要强大的多。他到底在做什么？” 
红色渐渐收敛。霍雨浩眼中的血色率先褪去，然后是身上的两个红色魂环随之消失。前一刻还无比恐怖的威压气息，此时却是荡然无存，一切都恢复了正常。霍雨浩带来的这股威压也并未及远，只是在大斗兽场内蔓延而已。 
淡淡的臭味儿开始从远处那些黝黑的洞穴中飘荡而出，而且味道渐渐浓郁。 
霍雨浩向那两名早已看傻了的老师恭敬施礼道：“老师，我的考核完毕。” 
是的。确实结束了，那头风灵狼不过是百年魂兽，在恐怖的十万年魂兽威压面前，它是唯一正面承受，并且是有敌意的。所以，此时的它不但吓得屎尿齐流，更是口吐白沫，躺在地上抽搐着，哪还有半点战斗的能力。 
“这、这……”裁判老师已经说不出话来了。他主持了不知道多少场学员的升级考核。可如此情形却绝对是史无前例的第一次。 
史莱克学院就算出怪物，也不应该出现这么恐怖的怪物吧！二年级学员拥有十万年魂环？还一下就是两个？ 
在强烈的震撼之后，在场众人中唯一反应过来，明白是怎么回事的，就只有周漪和王冬了。因为昨天晚上他们曾经被震撼过。只不过那时的震撼并没有眼前这么强烈而已。 
尽管周漪听帆羽说过霍雨浩这个模拟技能妙用无穷，却也没想到居然还能产生如此恐怖的效果。甚至连双生武魂都没使用，就解决了战斗。 
没错，霍雨浩的对手确实只是一只一百年修为的魂兽，可他从始至终甚至连动都未动，只是将自己的武魂单纯的释放出来就解决了战斗，这份评价能差的了么？这简直就是控制的极致啊！周漪也瞬间明白了为什么霍雨浩回选取一只一百年魂兽而不是更强的对手。他是要保证自己的成功。如果魂兽过强，他的十万年魂环一定能够令其失去战斗力么？就算能，那也不会像一百年魂兽的反应这么直接、剧烈。 
视觉、精神的冲击实在是太强烈了。这一下，别说震住了二班，就算是所有老师也都被震住了啊！一时间，全场鸦雀无声，所有人都呆滞的看着霍雨浩缓缓走回一班。 
周思陈用力的吞咽了一口唾液，喃喃地道：“霍老大不会是一只十万年魂兽转世重生的吧。太恐怖了，我也想撒尿。” 
曹瑾轩没好气的道：“我还想拉屎呢。” 
在短暂的震惊之后，场中的裁判以及高台上的其他评委都将目光投在了杜维伦主任身上。他们的目光中只包含了三个字的含义：怎么办？ 
是啊！怎么办？这种史无前例的情况出现，该如何是好？无论有多么难以置信，两个十万年魂环就那么出现了，而且吓瘫了一只百年魂兽。这考核无论如何霍雨浩是通过的，只是这评分怎么办？ 
正在这时，几道身影突然从大斗魂场兽圈旁边的侧门中冲了出来。最前面的是一名老者，面如重枣，身材高大，一头红发更是极为醒目。一边冲出，一边怒吼道：“怎么回事？是谁干的？把万年以下魂兽全都吓的屎尿齐流，一个个虚弱不堪。杜维伦，是不是你小子释放？” 
杜维伦一脸苦笑的道：“弓老，不是我。”一边说着，他一边从高台上飘身而下，来到那位老者身边，低声解释着。 
这位红发老者名叫弓长龙，乃是大斗兽场的负责人，在史莱克学院有着超然的地位，对魂兽有着极为深入的研究。就算是杜维伦都要对他客客气气的。 
“嗯？有这种情况？不可能。绝对不可能，十二岁的少年就算天赋再好，有再多的天材地宝辅助，也决不可能吸收的了十万年魂环。是哪个小子，叫他出来给我看看。”弓长龙是个火爆脾气，立刻就嚷嚷起来。 
杜维伦有些为难的道：“弓老，您看，正在进行升级考核，是不是等考核结束之后再……” 
弓长龙没好气的道：“还考个屁。你没听我说么，万年以下魂兽大部分全都屎尿齐流，千年以下魂兽更是无一幸免，还怎么考核？这些魂兽至少要休息两到三天才能恢复过来。下面臭气熏天的，你知道我要派人打扫多久么？好不容易把这些魂兽都管的不随便排泄，这倒好，前功尽弃了。” 
杜维伦也没想到竟然严重到了如此程度，甚至都无法进行升级考核了。这可不是小事，会影响学员们学习时间的。 
“好吧，弓老，那我先去交代一下。您稍等。” 
杜维伦转身来到两个班级学员这边，沉声道：“因为情况特殊，今天的升级考核暂停，班主任带着学员们先回教室学习。” 
周漪赶忙问道：“杜主任，那霍雨浩的考核怎么算？” 
杜维伦皱眉道：“算他通过就是了。霍雨浩，你跟我来。”说着，他转身再次向弓老走去。 
霍雨浩却没有在第一时间跟上去，而是走到二班前面，冷冷的看着戴华斌，道：“记得在外面等我出来。我没记错的话，我们之间的赌约是，今天哪一方的积分高就是胜利者。你输了。我等你磕头认错！” 
------------------------------------------ 
嘿嘿，没想到吧，我会让雨浩这样通过考核。模拟妙用无穷，以后你们会越来越多的看到。求月票、推荐票。祝大家周末愉快。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
