为什么橘子认为霍雨浩很可能会成为自己未来最大的对手，也是出于此的判断。霍雨浩那隐藏能力的作用下，令他的危险性甚至超过了一般的封号斗罗。无迹可寻才是最可怕的啊！更何况，以橘子对霍雨浩的了解，更是清楚的知道霍雨浩未来成长的可能。一个拥有极致武魂，魂力已经突破了七环的强者。不久之后，必然是要成为封号斗罗的。而极致武魂的封号斗罗可怕程度，还要远在封号斗罗级别的邪魂师之上。 
回到自己住的酒店，霍雨浩依旧是从窗户进入。亢奋的心情渐渐平静下来。击杀了那名精神系的邪魂师魂斗罗，固然超额完成了自己这次的目标。但同样也会极大程度的引起对方警惕，这段时间，日月帝国方面必然会加强对天魂帝国皇宫的监控。这是不可避免的。而自己能够等下去么？ 
最好的办法当然是等，等到他们重新松懈之后再继续侦察。在紧绷过后，敌人很可能会更加放松，有机会给自己。 
可是，霍雨浩实在是等不了啊！他还有很多的事情要去做。他必须要尽快从这边得到消息才行。而且，通过之前的全面探察，他已经完全肯定，在天魂帝国的皇宫中，既没有马小桃也没有唐雅。她们在圣灵教都是圣女的身份，地位十分崇高。如果是在这天斗城的话，那么，一定是会住在天魂帝国皇宫的。既然皇宫没有，那就意味着，她们在这座城市的可能性很小了。 
想到这里，原本霍雨浩的好心情顿时减弱了几分，没有发现马小桃和唐雅，那么，他这次最重要的目标就没有实现，他怎能高兴得起来。 
怎么办好呢？想办法抓一个邪魂师打听消息？霍雨浩眉头紧皱，这是最笨的办法了。或许会很有效，但难度也不小。而且。那些邪魂师也未必知道唐雅她们的下落。看来，只能尝试一下才行了。 
盘膝坐在床上，思索了一会儿后，霍雨浩也想不出更好的办法，看来，只能是想办法抓一个邪魂师，然后再搜索他的记忆了。 
定下了方案，也就有了目标。霍雨浩略微沉吟之后，开始完善自己的计划。 
想要找邪魂师，肯定还是皇宫中最容易找到。但自己刚刚在皇宫中大闹一场。此时必定戒备森严。在这种情况下如何抓住一名落单的邪魂师呢？这就成了很大的问题。 
而且。抓的这名邪魂师实力还不能太弱。否则的话，很难知道有关圣女的消息。 
有了基本计划之后，霍雨浩渐渐进入冥想状态开始修炼，继续吸收自己体内的万载玄冰髓精华。 
有万载玄冰髓的精华吸收。最近他每次冥想之后，都能感觉到自己的修为一日千里，进步速度极快。体内魂力不断的壮大，越来越向魂斗罗层次靠拢了。如果不是因为条件不允许，他真的想要测试一下，自己目前的魂力修为达到了怎样的程度。按照他自己的估计，至少也是七十七级以上了。也就是说，这次出来之后，单是魂力就提升了超过三级。这可是巨大的收获。 
第二天一早。霍雨浩先进入自己的亡灵半位面，给三头熊送了吃的。然后就自己再次上街，朝着皇宫的方向走去。 
走在街道上，他注意聆听，果然。听到不少民众都在讨论昨晚那一声从皇宫传出来的巨响。据说，目前皇宫周围已经戒严了。 
霍雨浩一直向皇宫方向走去，在附近绕了一圈后，这才返回。 
这一圈探察下来，他发现。日月帝国在天斗城的主事者还是很理智的。并没有因为昨晚的事情就对全城进行封锁或者是戒严。真正戒严的其实只有自己当时发动的那条街道，因为那里的宫墙被炸毁了，现在正在进行修复。除此之外，至少从外面看，皇宫内部情况很正常。他没有用精神力对皇宫内部进行探测。 
昨晚他已经显露出了强大的精神力，对手不可能不防备，有什么精神屏障类的魂导器恐怕都会直接使用出来。这会儿进行精神探测，无疑是自投罗网。虽说霍雨浩不太相信日月帝国方面有什么找到自己的好办法，但他却绝不愿意冒险。 
返回酒店之后，霍雨浩将冰熊王小白从自己的亡灵半位面中召唤了出来。 
以他个人的实力，在天斗城内实在是有些不够看，但有小白辅助就不一样了。而且，他还有一些其他的办法。 
“外公，那里到底是什么地方啊？真是太好玩了。那些骨头架子很有意思，只不过为什么它们看到我就跑啊！”小白兴致勃勃的说道。 
有他在半位面里，霍雨浩并没有布置结界，任由它带着大毛和二毛在亡灵半位面中玩耍。 
当年死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯建立了这个半位面之后，里面的亡灵生物是能够自行进化、产生的。能量来源连霍雨浩现在都不清楚，根据伊莱克斯当初留给他的记忆来看，应该也是来自于空间的力量。至于伊莱克斯如何做到，他是一点头绪都没有。似乎是属于另一个世界的力量，除非他的修为能够达到伊莱克斯那样的层次，否则单凭摸索是没有任何可能找到线索的。 
霍雨浩道：“那是我一位老师留给我的半位面。属于与咱们这个世界的平行空间。只有我才能将它打开。你既然喜欢在那里，回头让你多进去几次就是了。不过，现在咱们有事情要做了。你要根据我的计划来执行。” 
当下，霍雨浩开始将自己的计划讲述给冰熊王听。他知道冰熊王比较耿直，太复杂的计划它肯定是记不住的，所以，给冰熊王的任务就尽可能简化。至于那些繁杂的事情，就都留给自己来做。 
计划安排完毕，霍雨浩和冰熊王内就留在酒店之中休息。 
两天后。 
天斗城的街道上依旧十分热闹，此时已是傍晚，天色刚刚暗下来。正是各个酒店、餐馆生意兴隆的时候。街道上熙熙攘攘的人流，除了回家的之外，大多数人都是朝着吃饭的地方涌去。 
霍雨浩就在这人流之中缓缓走着，经过这两天的观察，皇宫那边似乎已经完全安静下来了。破损的宫墙修复完毕。至于皇宫内部的情况，他一直都没有通过精神探测去观察。今天，才是真正行动的时候。 
远远的，皇宫已然在望，霍雨浩很自然的朝着那边走去，然后在距离皇宫不远处的一家小餐馆内坐了下来，点了些食物，一个人坐在那里，默默的吃了起来。 
而也就在这个时候，一道身影，悄悄的来到皇宫侧面的宫墙外。他的身体周围，光线自然扭曲，完全进入了与空气同化的隐身状态。只是在移动的时候，借着不多的天光，隐约能够看到一丝空气中扭曲的光纹闪过。 
如果他此时显现出身形来，那么，见过他的人一定会大吃一惊，因为，他一样也是霍雨浩。 
霍雨浩脚尖在地面上轻轻一点，腾身而起，就到了宫墙上方。精神探测魂技悄然开启，朝着宫墙内探查了进去。 
果然，如他所料，皇宫内的防御布置依旧和之前没什么区别。毕竟，想要在波动、热能双重探测魂导器之外再布置精神探测魂导器，那是不现实的。皇宫这么大，一时间哪里去找那么多的精神探测魂导器呢？ 
同样是找到波动探测魂导器的空袭，霍雨浩悄然潜入皇宫，朝着皇宫深处而去。 
巡逻的士兵数量同样也没有增加，或许是日月帝国方面认为，普通士兵对于封号斗罗本来就没有什么作用的原因。 
霍雨浩一直向内，一切都显得很顺利。他的精神探测始终都控制在距离自己一百米左右的范围内，并没有进行大范围的探测。 
一直到距离皇宫中心地带还有五百米左右的地方，他停了下来。悄悄的隐藏在一处阴暗角落之中。 
也就在这时，空气中渐渐有了一丝风的波动。紧接着，天空中竟然开始有雪花飘落了。 
刚开始的时候，还只是几片雪花，渐渐的，风开始变得极劲起来，雪花也越来越多。大片、大片的雪花在狂风的吹袭下，宛如刀片一般在空中呼啸。只是一会儿的工夫，整个天斗帝国皇宫几乎就完全在暴风雪的覆盖之下了。 
说来也奇怪，这暴风雪竟然只是覆盖在皇宫范围内，并没有向外溢出到天斗帝国其他地方。 
此时，在皇宫附近不远处正在路过的平民都被这一幕惊呆了，他们还是第一次发现，天斗帝国皇宫竟然被暴风雪覆盖了。要知道，暴风雪这种气候环境，只是会出现在极北之地。天斗城虽然较为靠近北方，冬季也会下雪，但暴风雪却是绝无可能的。 
这暴风雪的威力十分强劲，雪花刮在皇宫的建筑物上，不时发出刺耳的摩擦声。皇宫内已是一片混乱。很多正在巡逻的士兵都被这突如其来的暴风雪伤到。而且，皇宫范围内的气温也因为暴风雪的出现开始急剧下降。从原本的十度左右，很快就下降到了零下二十多度。这种严寒的气候顿时令皇宫内混乱持续加剧。
