一团亮金色光芒在霍雨浩左侧亮起，黑色的玄武，闪烁着金色光泽，黄金玳瑁融合，玄武真身！ 
粘稠的暗金色光芒宛如惊涛骇浪一般扑向已经接近过来的烈焰天罗火牛，硬生生的将它的速度延迟了几分，玄武之域！这可是融合了黄金玳瑁的玄武之域。 
水克火，玄武乃是水与土的双系神兽。再加上黄金玳瑁对玄武本质的提升。这玄武之域被徐三石施展出来，和以前已是云泥之别。 
灿烂的金色化为一团流星，在玄武之域中暴闪。 
“轰隆隆！”化神玄武的徐三石，悍然催动着黄金玄武以龟神撞撞击而上。 
玄武真身、玄武之域、龟神撞。这是徐三石的第七、第六、第五，三大魂技，在这三个魂技共同的爆发下，他已是全力以赴。 
剧烈的撞击之下，烈焰天罗火牛正面超过五十颗天罗珠破碎。而徐三石所化的黄金玄武也被撞击的飞了出去，玄武之域溃散。 
这是绝对实力的差距，如果徐三石也有封号斗罗级别的修为，这一击，就能把王奕衡的烈焰天罗火牛撞碎吧。 
一条巨大的粉红色蟒蛇趁着烈焰天罗火牛被撞击停顿的刹那触动了，庞大的身躯，丝毫不比烈焰天罗火牛逊色，骤然缠扰而上，将它紧紧在空中锁住。 
柔骨锁！这分明是江楠楠的第五魂技柔骨锁。而且，那巨蟒身上，还释放着强烈的金光。 
无敌金身！ 
胭脂软筋蟒身上，竟然施展出了江楠楠两大神技，柔骨锁和无敌金身啊！ 
一直平静悬浮在空中，指挥着伙伴们战斗着的霍雨浩终于动了，个人单兵战铠背后，出现了两排喷射孔。 
这些喷射孔位于三对飞行魂导器翅翼中央，霍雨浩脊椎两侧的位置，一共是十八个。 
十八个喷射孔瞬间喷射出强光。在霍雨浩身后的唐舞桐已是飞身而起，避开了这光芒，而霍雨浩自己，则像是一颗流星般，朝着狂牛斗罗王奕衡飞去。 
身在空中，他整个人的气场已经完全变得不一样了。他的眼神深邃而柔和，仿佛又有着无尽的思念。浓烈的情感波动，哪怕是在他身后的伙伴们也能清楚的感觉到。 
在霍雨浩身后，一道光影悄然凝结而出，娇躯修长。容颜绝色。俏脸上。更带着温和的笑意与无尽的眷恋。可不正是王冬儿么？ 
唐舞桐此时刚刚高飞而起，将这一幕看的清清楚楚。当她亲眼看到王冬儿以光影形态浮现在霍雨浩身后，感受着霍雨浩身上释放出的那无尽眷恋与情感时，整个人如遭雷击一般。一种难以言喻的心痛感觉瞬间传遍全身。整个人悬浮在空中。都变得有些呆滞了。 
浩冬掌，生生世世！ 
没有使用任何魂技和属性，在这一刻，霍雨浩能够想到的，就只有浩冬掌。 
这将他精气神，以及内心情感，自身一切全部溶为一体的自创魂技！ 
浩冬三绝，无疑是霍雨浩此时所能施展的人生巅峰，在他额头上。命运之眼早已开启，第六魂环闪耀，来自王秋儿的，命运之殇，物理防御瓦解。率先照耀在了烈焰天罗狂牛身上。准确的说，现在只有狂牛，因为正面的烈焰天罗已经被龟神撞撞碎了，其他的天罗珠还没来得及补过来。 
霍雨浩的速度太快了，那瞬间的冲击，甚至在空气中带出了音爆。 
这和瞬间转移还不一样，瞬间转移只是凭空出现，却没有冲击时施展的速度，而此时此刻，霍雨浩所爆发出的速度，本身就是战力的一部分。 
灿金色的手掌，带着无尽的眷恋与思念，轻轻的拍击在了烈焰狂牛额头的位置。 
庞大的狂牛身躯骤然停顿了一下，紧接着，一层强烈的红光骤然从它身上爆发开来。红光出现的快，破碎的也快，当它出现的一瞬间，像是在狂牛身上布置下了一层蛋壳，可是，这层蛋壳只是在须臾之间，就已经伴随着“铿锵”声破碎。霍雨浩的手掌，还是印在了那狂牛坚硬的头骨上。 
一声闷哼响起，烈焰天罗火牛身上的所有火光竟然瞬间爆开，露出了天罗珠本体，尽管下一刻火光收敛，但是，只是那一瞬间的爆开，就令它至少溃散了一半以上。 
霍雨浩在人类中也算是身材高大的男性，可是，和烈焰天罗火牛相比，他的身材就渺小的太多、太多了。可就是这样的他，却悍然在空中挡住了王奕衡前进的步伐。 
霍雨浩的双眸已经变成了双瞳，眼中没有敌人，只有无数冬儿的身影闪烁着。这一击，他倾力而为，下意识的将这些天因为唐舞桐出现而带来的希望，以及后来判断她不是冬儿所产生的失望完全发泄出来似的。 
这一记浩冬掌，打出了他人生的巅峰。 
身形悄然反弹，命运之眼中，一道金光瞬间闪耀而出。 
金光前刺，悍然落在了烈焰天罗火牛头上，金光纤长，却竟是刺入了一半之多。 
命运，裁决！黄金龙枪！ 
与此同时，一抹黑暗之意，悄无声息的席卷而上，天空中，金色闪电从天而降。那是一名双手合握长剑剑柄，剑尖向下的男子！一直没有出手的剑痴，终于爆发出了他的会心一击。 
王奕衡万万没有想到，这些年纪不大，一个个修为最多不过魂圣的年轻人居然会如此难缠。 
当他被巨蟒缠扰住的时候，立刻施展了全力，想要将其挣脱。但是，在那巨蟒身上却有着一层类似无敌护罩的东西，硬生生的挡住了他最强势的一挣。没等他第二次发动，霍雨浩的攻击就到了。 
那层保护了他的护罩，乃是血色天罗。他亲手炼制的一件被动防御魂导器。当敌人的攻击有可能威胁到他生命的时候，就会被自动激发。 
他当时甚至有些疑惑，难道血色天罗出故障了？一个魂圣的攻击，而且只是用手掌，能威胁到我的生命？ 
但下一刻，血色天罗给出了答案。因为它破碎了。 
防御系魂导器的炼制，一向比攻击魂导器更难。因为攻击可以肆无忌惮，防御却需要更强的材料和炼制手段。被动防御型的魂导器就更加难得，所以，血色天罗不是九级，而是八级。 
八级防御魂导器，被一掌击碎啊！这是怎样的威势？而且，余威不散，依旧一掌拍击在了烈焰狂牛的头上。 
那一瞬间，王奕衡只觉得自己的精神之海仿佛碎裂了一般，无数幻象在脑海中浮现。有孩提时代的朋友，有心爱的女人，有师长，思念的情绪，竟是如同井喷一般涌出。 
浩冬掌余威的魂力已经不算什么，但在命运之殇的作用下，却依旧令他骨骼出现了松动。更重要的是，在被浩冬掌命中之后，他暂时控制不了自己的身体了，这才是最可怕的。 
王奕衡身为九级魂导师、封号斗罗，意志力毫无疑问是很强的。他拼命想要从这种状态中挣脱出来，但是，那融入大脑中的精神力却并不是纯粹的破坏，更像是一种引动，引动他脑海中最深刻的那份思念。 
一个人，总有挂念的事物和人，哪怕是寄情于剑的剑痴季绝尘都不例外，更别说王奕衡了。 
当黄金龙枪刺入烈焰狂牛头部的那一瞬间，那恐怖的精神力流逝瞬间化为洪流，融入霍雨浩体内，补充着他先前消耗的魂力。而王奕衡自己的身体则剧烈的颤栗着。他真的感受到了死亡的威胁。 
不！我不想死！王奕衡在心中疯狂的呐喊着。想要挣脱这种状态。但是，被浩冬掌正面拍中之后，他自身又是魂导师，在精神修为上，自然不能和刻苦修炼提升到九十级以上的真正魂师相比。这一刻，他虽然拼命努力，但一时半会儿又怎么挣脱的出呢？ 
在他身上缠绕着的，还有那胭脂软筋蟒的庞大身躯！ 
“噗——”黑暗侵袭、光明审判！ 
审判之剑，带着剑痴的剑意从天而降。命运之殇，令物理防御已经无限接近于零，并且还被黄金龙枪破开创口的头骨，如何还能再次抵挡？ 
黑白双色长剑，直至末柄！完全掼入了狂牛的头颅。 
尽管这只是牛，但武魂真身，本就是魂师所化。这与插入王奕衡的头颅并没有太大差别。 
不、这不可能，我怎么可能死在一群如此弱小的蝼蚁手中！ 
王奕衡不甘心，他疯狂的呐喊，恐怖的魂力终于再次被他所调动。 
审判之剑、黄金龙枪，全都被这股毁灭意念震飞而出。霍雨浩、季绝尘也同样如此。还有那胭脂软筋蟒，也在化为虚无，重新回归江楠楠体内而去。 
火光在空中不断的闪烁，一颗颗烈焰天罗却不受控制的从天而降，朝着地面陨落而去。 
狂牛斗罗王奕衡已经重新在空中化为人形，但他的额头上，却是一片血肉模糊。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
