唐舞桐愣了愣，然后摇摇头，道：“我没问题。” 
徐三石很自然的说道：“那就好。我刚才询问过医仙斗罗前辈了。她说雨浩的经脉已经基本都接续上了，只是还需要时间长好。他身上的衣服都是血污，对身体不好。晚上你帮他换一下衣服吧。动作要小心点。” 
“好。”唐舞桐下意识的答应道。等她意识到一个女孩子给一个男人换衣服不方便时，徐三石已经离开了。 
她想要叫住徐三石，可话到嘴边，却就是没有说出口。 
正在逐渐走远的徐三石嘴边，流露出一丝淡淡的微笑。雨浩啊雨浩，三师兄这么帮你，你可要努力，早点好起来。 
晚饭后，唐舞桐回到自己的帐篷，她有一个时辰的休息时间。可是，坐在床上，她却怎么都平静不下来。她发现，自己心中竟然很期盼着这一个时辰快点过去。 
可是，这一个时辰却似乎过的特别漫长，无法入定的她，甚至要通过在帐篷内来回踱步，才能让自己的心情渐渐稳定。 
终于，一个时辰到了，她几乎是飞也似的冲出帐篷，来到隔壁。 
“舞桐，你来了。”荆紫烟见她走进来，站起身迎了上去。 
“嗯。紫烟姐，辛苦你了。他怎么样？”唐舞桐低声问道。 
荆紫烟微笑道：“一切正常。他就交给你了，我回去休息了。” 
“好的，你放心吧。”唐舞桐答应一声，将荆紫烟送出了房间。 
目送着荆紫烟离去后，她才重新回到霍雨浩的帐篷内，呼吸变得有些急促起来，今晚，要一直跟他在这里么？而且，是大家都知道的。 
没事的，昨晚叶骨衣不也一直都在这里么？她可以，我当然那也可以啊！ 
缓缓走到床边。唐舞桐看向熟睡般的霍雨浩。霍雨浩的脸色依旧苍白，只是和昨晚相比，少了一份蜡黄，气息也更加均匀了几分。 
他身上穿的，还是那天徐三石临时给他的衣服。看到这身已经满是血污的衣服，唐舞桐不禁想起，那天霍雨浩代替自己承受了死神之光后赤身裸体的样子。俏脸微微一红。 
先帮他清理一下身体吧。 
唐舞桐打来一盆清水，然后又回到自己帐篷中，用自己的水盆打了一盆热水来，两盆水调试到合适温度。 
她没有用霍雨浩房间中的毛巾。她心中不愿承认那块毛巾是叶骨衣昨晚用过给霍雨浩擦身上的。但她就是没有去使用。 
她用的是自己的毛巾。把毛巾放进温水中浸泡，然后她坐在了霍雨浩床边，小心翼翼的去解他的衣襟。 
双手探到霍雨浩前襟处，唐舞桐娇躯微微颤了颤。给一个男人解衣服，这、这实在是太羞人了。 
俏脸羞的通红，明显暖热起来。就连房间中的温度似乎都因为她的羞涩而升高了似的。 
停顿片刻之后，她才终于下定决心，捏住霍雨浩衣服的前襟，小心的将衣服正面剥离开来。然后释放出一层柔和的魂力，轻轻的托起霍雨浩的身体，把他上身的衣服脱了下来。 
等做完这些的时候，唐舞桐竟然发现。自己额头上已经出了一层细密的香汗。 
这工作量对于 一位魂圣来说，着实是不算什么啊！可自己居然出汗了，这要紧张到什么程度啊！ 
霍雨浩身上有许多血雾，有些地方的血污都已经干涸了，先前给他脱衣服的时候。都有着明显的粘连感。唐舞桐是用了一些温水洒在衣服表面，软化了干涸的血污，这才完全脱下来的。 
控制着魂力，让霍雨浩的身体悬浮在空中，唐舞桐释放出自己的武魂，让自己光明龙神蝶一边的龙翼承托起霍雨浩的身体，然后悄然钻到他身下，用温水浸泡过拧干的毛巾，小心翼翼的为他擦拭着背后的血污。 
额头上的汗水似乎越发的多了，唐舞桐身上都散发出一股淡淡的香味儿。她聚精会神的做着这一切，俏脸有些微红，但当她为霍雨浩擦拭完后背后，却觉得特别有成就感。甚至还有几分满足感。 
小心翼翼的将他重新放到床上，该给他擦正面了。 
在温水中清洗了毛巾，唐舞桐先给他擦了擦面庞，擦过他的脸，又擦过他的眉。 
看着他苍白的脸色，阵阵抽痛在心头，他伤得真的好严重啊！ 
擦完面部，再顺着脖子向下擦拭，然后是胸口、手臂、腋下、小腹、腰部。整个上身在唐舞桐精心的擦拭下，很快被清洁的干干净净。 
“呼——”做完这些，唐舞桐长出口气，整个人都放松了许多，抬起手腕，用衣袖擦了擦自己额头上的汗水。嘻嘻一笑，自言自语的道：“原来我也是会侍候人的嘛。这要让爸爸知道了，不知道他会有什么反应哦。” 
不过，她脸上的笑容并没有持续太长时间，因为她的目光已经落在了霍雨浩的裤子上。 
上面擦完了，接下来，下面，怎么办？ 
擦？还是不擦？ 
看着那同样满是血污的裤子，唐舞桐着实为难起来，尽管她那晚也曾惊鸿一瞥，但那毕竟和眼前的情况不同啊！当时大家处于生死危机之中，根本顾不上许多。而此时却是他们孤男寡女共处一室，尽管他处于昏迷之中，可是，还是无形中有种暧昧的气氛在悄然蔓延。 
呆呆的看了会儿霍雨浩，唐舞桐仿佛突然醒悟了什么似的，拉过旁边的被子，将他已经擦干净的上身盖上。 
转身走到帐篷门口处，向外看了看，确认周围没人之后，才重新走了回来。 
重重的深呼吸几次之后，唐舞桐终究还是下定了决心，右手在霍雨浩腰带上轻轻一划，腰带断裂，她把被子向下拉了点，拉到霍雨浩胯下的位置，然后再用魂力小心的托起他的身体，用温水浸润了一下裤子上的血渍之后，然后将裤子缓缓拉了下来。 
有被子的遮盖，最重要的部位都被遮挡住了，总算是没出现什么羞人的场面。唐舞桐这才用毛巾把露在外面的双腿擦拭干净。 
看着血污尽去，唐舞桐大大的松了口气，额头上却又已是香汗密布。 
向霍雨浩撅了撅嘴、吐了吐舌头。这个家伙，还真是累人呢。 
接下来怎么办？那个地方，我怎么好帮他擦拭啊？她毕竟是云英未嫁的大姑娘，让她给一个男人，哪怕是有朦胧好感的男人去擦拭那种地方，她还实在是做不出来。犹豫了一下后，立刻转身跑出去，把徐三石找了来。 
当徐三石被叫来，看着露着大腿在外面的霍雨浩时，差点笑出来。但他表面还是显得十分平静。 
“徐师兄，他那里我没办法，我把他裤子拉下来了，你棒棒他吧。”一边说着，唐舞桐俏脸羞红的将手中毛巾塞给了徐三石，然后转身就跑。 
徐三石并没有打趣她，这个时候人家已经够羞涩的了，对于分寸的把握他还是十分到位的。 
他帮霍雨浩把关键部位擦干净之后，又给他穿上一条干净裤子，这才将唐舞桐叫了回来。 
“已经好了。舞桐，你没事吧？要是不行，我就替你看护他一会儿？”看着唐舞桐依旧羞红的面庞，还有鼻尖处沁出的细密汗珠，徐三石故作关切的问道。 
唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“我没事，徐师兄，还是我来吧。” 
“好，有事就叫我。”说完，徐三石转身而去。 
唐舞桐坐在床边，看着依旧沉睡的十分平静的霍雨浩，这才长长的出了口气，对她来说，刚才这一番动作，简直要比苦练一天还要辛苦的多。身体上没什么疲惫的，但精神上的冲击可着实是不小。 
看着霍雨浩干爽的样子，她突然觉得很有成就感。这家伙倒是睡得踏实，害我这么累。哼！等他醒了，再收拾他。 
坐在床边，她就这么看着他，伴随着精神的放松，渐渐的，眼皮竟然有些打架了。 
这要是平时，这种情况是决不可能出现的。实在是因为先前她的精神高度紧张，此时一放松下来，不知不觉的就出现了强烈的倦意。 
连唐舞桐都不知道什么时候歪倒在床上的，当她倒下时，娇躯就蜷缩在床边，并没有碰触到霍雨浩，就像一只小猫似的，沉沉睡去。 
夜色越来越深了，霍雨浩突然轻轻的动了一下，他的右手在颤抖中，刚好碰到了身边唐舞桐的手。 
下意识的，手指轻轻勾住她的手指，霍雨浩的呼吸明显增强了几分，嘴唇轻轻的嗡动了一下。 
自从那天陷入沉睡之后，霍雨浩就陷入了无尽的梦魇之中，过往的一切，不断在脑海中回荡着。幼年时的悲苦境遇，史莱克学院的艰辛修炼，和冬儿在一起的快乐，还有那四个武魂融合技。再到后来冬儿、秋儿相继离去。重重痛苦，一直萦绕在他心间。 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
