莹白色的光环开始缓缓变色，由原本的白色渐渐变成了淡金、然后再变成亮金色。 那份金色光彩绝不是霍雨浩所见过的任何魂环颜色能够与之相比的。 
白色的十年、黄色的百年、紫色的千年、黑色的万年，还有那红色的十万年魂环。在这拥有着无尽威严之金光的金色魂环面前，只能臣服。 
这，才是斗罗大陆上独一无二百万年魂环的真正色彩啊！也是天梦冰蚕第一次让它的色彩绽放于世。 
金色，充满震撼的金色令霍雨浩心中顿时升起一丝异样。 
总有一天，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要世间一切因我而臣服。要做那手握日月摘星辰之人。 
天梦冰蚕此时带给他的，不只是感知上的强大，更在他心中埋下了一颗我为天地之君王的信念之种。霍雨浩第一次有了比报仇更加崇高的理想。 
似乎是感受到了他心态上的变化，天梦冰蚕传递给他一个欣慰的情绪。是啊！能够成为百万年魂兽的本体，总有一天，他更能成为这百万年魂环的真正主人，没有远大志向岂不是让明珠蒙尘么？ 
一团团金光开始从霍雨浩眉心位置钻出来，每钻出一团，霍雨浩就感觉到一阵空虚，当第九团光芒钻出时，他甚至有些摇摇欲坠了。 
当初，天梦冰蚕钻入他体内的，一共是十团金光，这是天梦冰蚕的精神本源，乃是它最核心的力量。现在九团离开，只余那已经被霍雨浩吸收了一部分的最后一团。那也是天梦冰蚕与霍雨浩之间的联系。 
九团金光徐徐从空中降落，第一颗直接落在雪地上，紧接着是第二个落在它之上，接下来，一颗、一颗的叠加，整体体积逐渐缩小。但那金色却变得越发凝实。此时此刻，霍雨浩能够清楚的感受到天梦冰蚕的强大。连天象都能改变的恐怖精神力。 
九团金光叠加在一起渐渐成型，居然凝聚成了一个金色的光人，更令霍雨浩震惊的是，这金色光人居然和他一模一样。就连身上幻化出的金色劲装也是史莱克学院校服的模样，着实令霍雨浩有些哭笑不得的感觉。 
一股强大的意念就在天梦冰蚕精神之体成型的下一刻扩散开来，“冰帝。我知道你感受到了我的存在，我天梦回来复仇了。可敢一见？” 
就在天梦冰蚕开口的同时，一股强大到霍雨浩无法想象的精神力瞬间将他的身体覆盖在内，将他的一切气息全都屏蔽在那冰屋之中。 
但天梦冰蚕和霍雨浩从某种意义上来说早就是一体了，因此，当霍雨浩的精神力接触到那强大的精神力之后，就能通过天梦冰蚕的精神力感知外界的情况。甚至还被天梦冰蚕的精神力放大了许多，直径千米范围内的风吹草动已经全都在他的感知之中，更为神奇的是，这一次。感知真的代替了眼睛，他甚至能够通过感知真的看到外界的一切，而不只是探查到形态而已。 
说完那句话之后，天梦冰蚕变得平静下来，但他身上的金色却越发的炽烈了。那明亮的金光在这白雪皑皑的世界中显得格外明显。天空越来越暗，乌云下压，令这天地之间的气氛变得越发凝重。而就在这昏暗的空间之中。天梦冰蚕身上的金光却是那么的光彩夺目。 
天梦冰蚕似乎一点也不急，它只是静静的站在那里，狂风吹拂，他却岿然不动。 
这些都是霍雨浩能够感觉到的，可是，在他感觉不到的范围内。成千上万的魂兽正在惊恐的四散奔逃。 
或许，在正面战斗力上，天梦冰蚕遭遇一只万年魂兽都有可能会捉襟见肘，但是，如果只是单纯精神层面上，在整个斗罗大陆却没有任何魂兽能与它抗衡。 
天梦冰蚕最大的问题就在它的血脉，它虽然修炼到了百万年之久。但毕竟只是低等魂兽冰蚕，这样的出身令它在不断的进化过程中虽然变得强大了，在万年冰髓的不断滋养中更拥有了庞大的能量。但它就像是一座宝山，空有至宝却不会使用。用人类魂师的方法来衡量的话，就是一个拥有恐怖魂力的强者却没有任何一个魂环和魂技。 
在面对修为和自己相差巨大的对手时，它还能凭借精神力的绝对强度来击败对手。可一旦遇到有一定实力的敌人，它就毫无办法了。再庞大的精神力如果没有办法集中起来，化为恐怖的精神技能，杀伤力总是有限的。甚至当它成为霍雨浩的百万年魂环后，眼看着自己带给霍雨浩那四个魂技的时候，羡慕的不得了。只不过天梦哥一向好面子，它是绝不会说出来的。 
如果不是这样，以天梦冰蚕当初强横的百万年修为，哪怕它只是有一个技能存在，恐怕在斗罗大陆之上，也没有几只魂兽能够对它构成威胁了。 
此时此刻，它全面绽放出自己的精神力，覆盖范围之大，几乎囊括了它想要覆盖的全部范围，至少极北之地核心区域三分之一都在它的精神力探察之下。 
别看天梦冰蚕表面上大大咧咧的，但它此时所作的事却绝不简单。它释放出的精神力并不是使用的自己的气息，至少不熟悉它的魂兽绝不会想到这是一个毫无攻击技能的家伙能够做到的。 
天梦冰蚕用自身恐怖的精神力模拟了极北之地一个令魂兽们甚至不敢生出半分抗衡之心的气息。那就是极北三大天王之首，那位拥有着五十万年修为，并且有着高贵血脉的家伙。 
而且，它是可以避开了那位三大天王之首所在的领地，通过详细的探测，不怕被对方发现。因此，在它想要震慑的范围内，所有魂兽全都如同惊弓之鸟般跑掉了，根本不会到这边给它和霍雨浩带来麻烦。 
而它想要找的那位极北三大天王中排名第二的冰帝，也正是在它的精神力笼罩范围之内。冰帝认识它已久，自然不会误人它的气息，更何况还有它刚才那句嚣张的话语。 
以天梦冰蚕对冰帝的了解，它相信，那个家伙一定会来的。面对天梦冰蚕这个巨大的补品，没有任何魂兽能够不被诱惑。更何况是修为超过三十万年，却必然无法突破四十万年屏障的冰帝了。 
就像冰帝对它十分了解一样，天梦冰蚕也很了解冰帝，当初冰帝险些致它于死地的时候，修为刚刚突破三十万年不久，而现在想来，距离四十万年应该也不远了。冰帝当初就说过，在突破三十万年修为的时候，已经到达了它的极限，而且伤到了本源，四十万年这一关是过不去了。只有吸收了天梦冰蚕庞大而精纯的能量，才有可能让它冲破束缚。甚至一举超过极北三大天王排名第一的那位。 
天梦冰蚕唯一庆幸的就是，排名第一的那位，并不知道它的存在，否则，它相信，就算自己在星斗大森林，也一定会被抓住的。 
在关系到自身生命的诱惑之下，冰帝根本没有别的选择。它必然要来、必然会来。尤其是当天梦冰蚕切实感受到它的气息时，它那和霍雨浩一模一样的面庞上已经流露出一丝狡计得逞的笑容。 
时间一分一秒的过去了，天梦冰蚕似乎一点也不着急。而窝在冰室中的霍雨浩虽然身体僵硬的难受，但却连大气也不敢喘。他不清楚什么时候天梦冰蚕口中的冰帝会出现，但这无疑对他和天梦冰蚕来说，都将是生与死的考验。直到现在，他也并不清楚天梦冰蚕究竟凭什么有把握能够击杀这么一位超级强者。一位比人类封号斗罗都要恐怖的存在。 
就在霍雨浩等待的心跳加速，焦急、恐惧之外更有些全身躁动着兴奋的时候。突然间，他发现外面变了。 
原本漆黑的乌云突然剧烈的波动了一下，紧接着，从北方的远处天际，一层碧绿色的光芒瞬间蔓延过来。 
乌黑的天转瞬间变成了碧绿色，通透而诱人的碧绿，那动人的色泽，就像是高高在上的天空突然变成了一块巨大的碧绿色宝石一般。空气中原本压抑的气息也在这一瞬荡然无存、化为乌有。 
当这碧绿色蔓延到天梦冰蚕直径千米范围内时，霍雨浩就感受到了。他不禁倒吸一口凉气。来了，真的来了。 
“天梦，你竟然还活着。果然不愧是我们极北之地第一长寿的家伙。”清脆的声音从四面八方响起。这个声音的出现，伴随着一种恐怖的音波，地面上的积雪几乎是瞬间升起三米之高，就像是突然激起的浪花一般。唯有天梦冰蚕身体附近直径百米内依旧平静，全被它身上散发出的庞大精神力守护者。 
“冰帝，你都还没有死，我为什么不能活着？还记得当年我说过什么吗？如果我不死，总有一天，我要成为你的伴侣。”天梦冰蚕的声音突然变得很温柔，那甚至有些甜甜腻腻的声音听的霍雨浩激起一片鸡皮疙瘩。 
---------------------------------------------- 
来了哦，来了，哈哈。 
我真不是故意停在这里的，正好这章写到这里，所以我不是故意卖关子的。对吧。 
而且，今天早上是直接两更， 还补了昨天的。这意味着什么呢？意味着今天晚上17点的更新，你们就能看到冰帝的全貌啦。到时候我还会在微博上图，冰帝，究竟是什么呢？ 
如此精彩，赶快投票吧。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
