“小子，你找死？”黑衣青年怒喝一声，手中的火炭竟然被他一下捏碎了，火星四溅，但他自己却像是没有承受任何灼烧的感觉一般。右脚一扫，霍雨浩的烤炉就被踢倒在一旁。同时一步跨出，大手直奔霍雨浩当胸抓来。 
在霍雨浩的jing神探测之中，这黑衣青年可不只是气势汹汹那么简单，他这看似简单的一抓，竟是千变万化，霍雨浩虽然也能找到一些破绽，但他的修为太弱，居然就是没有躲开，被这黑衣青年一把抓住了胸襟。 
“嘿。”黑衣青年右手一抬，就将霍雨浩举到了空中，同时左手一抄，硬生生的从他手中抢走了那两条烤鱼。 
从黑衣青年出现到出手，整个过程迅疾无比，以至于直到此刻周围的人才醒悟过来。 
两个声音几乎同时响起。 
“你干什么？” 
“住手。” 
说话的前者正是那绝sè少女，此时她是一脸惊怒之sè，而后者却已经快如闪电般冲了过来。一掌直奔那黑衣青年拍去。 
黑衣青年显然没想到有人会向自己出手，有些猝不及防，他一只手抓着霍雨浩，一只手抓着烤鱼，想要抵挡对手攻击，就必须要放弃一边才行。 
他选择放弃的是霍雨浩，手腕一抖，霍雨浩就横向飞了出去，右手下挡，和那拍来的手掌碰撞在一起。 
“噗——”两人身体同时一震，各自后退一步，谁也没占到便宜。 
来者不是别人，正是唐门大师兄贝贝。 
被抛出去的霍雨浩身体在空中旋转两周，一道靓影出现在他身下，双手在他身上一带，就将他平稳的接了下来。 
借助霍雨浩的，自然正是唐雅，此时她那娇俏的小脸上已是布满了愤怒。 
“徐三石，你敢欺负我的人，老娘跟你拼了。”一边说着，唐雅右手一抬，一点金光就直奔徐三石飞了出去。 
黑衣青年右手挥动，一股凌厉的黑光亮起，就要将那金光卷走，但是，令人吃惊的一幕发生了，那一点金光猛然闪亮了一下，居然就那么从浓烈的黑sè魂力中钻了进去，没入黑衣青年身上消失不见。 
黑衣青年身体剧烈的一颤，眼神也是骤然凝滞，虎目之中怒光大放，三个魂环瞬间就从脚下升了起来，两黄一紫，他那原本白皙的肌肤颜sè顿时变得暗了下来，肌肉膨胀，整个人都涨大了一圈，最为奇特的是，在他右手之中，多了一面直径大约在一米五左右的黑sè龟甲盾。 
霍雨浩开启着jing神探测，他能清楚的感觉到，这黑衣青年在释放出武魂时，气势丝毫不比当初释放出蓝电霸王龙武魂的贝贝差。 
“唐雅，你别以为有贝贝护着你，我就不能把你怎么样。”低吼声中，黑衣青年双目喷火。 
唐雅冷笑一声，“来啊！老娘怕你不成？” 
贝贝淡淡的道：“徐三石，你欺负我小师弟，今ri之事，必须要给我一个交代，不然我们就上斗魂区决一胜负。” 
徐三石微微一震，指了指霍雨浩，道：“他是你师弟？” 
贝贝面无表情的点了点头。 
徐三石冷声道：“那又如何？他不给江楠楠面子，就是不给我面子。两条烤鱼而已，我已经付了钱。” 
唐雅怒道：“那是雨浩留给我的。贝贝，你还和他废什么话，揍他。揍得他生活不能自理，我就让你亲一下。” 
原本贝贝脸上还绷着劲，听了唐雅这小魔女唯恐天下不乱的话，脸部肌肉顿时抽搐了一下。 
徐三石撇了撇嘴，向贝贝道：“你家小雅还是这么脱线。好久没和你切磋了，不就是上斗魂区么？走！” 
一边说着，他转身就走，毫不拖泥带水，几步来到那名叫江楠楠的绝sè少女面前，他先前还一脸怒火的模样居然一瞬间就变得温柔了，将手中两条烤鱼递了过去，柔声道：“楠楠，你先吃着，我待会儿就回来。” 
江楠楠却毫不领情，对其他人都很和善的她，对徐三石却如寒冬般冰冷，寒声道：“徐三石，我跟你说过，我们之间，没有任何可能。请你以后不要再烦我。”说完这句话，她转身就向外走去。 
徐三石脸上一阵尴尬，猛的挺直身体，怒视周围看热闹的人群，“看什么看，都散了。贝贝，我们走。”说着，他就向学院内而去。手里的烤鱼却是直接向霍雨浩抛了过去。 
唐雅抢在霍雨浩前面抬手将烤鱼接过，她的动作舒展轻柔，却很自然的接过了烤鱼，毫不客气的咬上一口，另一只手则拉着霍雨浩，一边吃一边说道：“走，咱们也看热闹去。” 
斗魂区，在史莱克学院中是一个十分重要的区域，位于武魂系西北角，接近史莱克城的地方，和霍雨浩曾经去过的魂导器试验区倒是不远。这里也是许多高年级学员经常要光临的地方。在这里，可以进行各种比赛，有专门的老师作为裁判，负责判定胜负、保护学员、提供救助、治疗等等。当然，这些都是要缴费的。 
进行一场斗魂比赛，双方至少要缴纳十个金魂币作为场地费用。但却依旧有许多学员乐此不疲。因为在这里动手是不受到任何限制的，也不用怕出手过重会出现危险，作为裁判的老师会很好的把握尺度。同时，在斗魂区比赛获胜，将会获得一定的学分，在进行年级考试时，会有一定加分。 
到了四年级以后，再想要向上升级，斗魂学分是必须的。譬如，四年级升五年级，就需要至少十场斗魂区战胜同年级对手的经历。五年级升六年级则需要更多。六年级以后，想要进入内院，斗魂学分据说就更加重要了。 
斗魂区的比赛是对所有学员都开放的，前提还是缴费，需要支付一个银魂币的门票费用。 
令霍雨浩大为惊讶的是，贝贝和徐三石这场单挑竟然吸引了许多学员的注意，先前在学院门口看到这场热闹的学员，无论年级高低，绝大部分竟然都选择跟来观战。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
新的一天，大家又有全新的推荐票了。投给唐门吧！！同时求收藏。
