两滴鲜血终于解除在一起了，它们先是试探性的碰触了一下，然后就像是两个柔软的小球，彼此弹开一点。正当戴洛黎松了口气，以为这是一场无意义的游戏时。他突然发现，那弹开的两个小球之间，竟然有一缕血丝相连，还没等他反应过来，下一瞬，两个血珠就已经以惊人的速度融合在了一起，化为一颗更大的血珠。 
“啊！”戴洛黎大惊失色，一把从霍雨浩手中抢过碗，将那墨银水送到自己眼前，看着那只剩下一大滴血液的碗内，一时间，整个人都有些发懵。 
霍雨浩在旁边的床上坐下，脸上流露出一丝苦笑，“是的，我和你一样，都是那个人的儿子。只不过，我们的母亲不同而已。我比你早出生一年，是你真正的哥哥。可惜，我另一点也和你一样，我也是庶出。而且，我的母亲，还远远不如你母亲的地位，只是曾经是那个人的丫鬟而已。” 
“小时候，我也生活在白虎公爵府的，你母亲对我母亲十分照顾，如果不是她最初的照顾，我或许都无法活下来。母亲一直很感激，一直到她去世，还念念不忘你母亲的好。” 
“我母亲死了，被公爵夫人逼迫着和下人们一起生活，过着还不如下人的日子。她含辛茹苦将我养大。后来却身染重病，再一次被戴华斌踢倒之后，就再也没有起来。那一年，我十岁吧。我已经有些记不清了，因为那段记忆，是我人生中最为黑暗的年代。” 
“后来，我就离开了公爵府，独自一人在外闯荡，幸运的是，我的武魂和你一样虽然也是变异，但我继承的却不是那个人的白虎武魂，而是来自于我母亲。我的武魂是眼睛。” 
霍雨浩看向目瞪口呆的戴华斌。双眸之中释放出淡淡的金色，戴华斌能够清楚的看到，在他那双眼眸中，单瞳孔竟然渐渐分成双瞳，但却是一个紫金色，一个玫瑰金色，极为的奇异。 
双瞳，这是白虎一脉一直以来的最大特点啊！ 
“我恨，我恨公爵府几乎所有的人。但却并不包括你们母子。你母亲是我和我母亲的恩人。所以，当我发现了你的身份后。才决定要帮你。” 
戴洛黎不得不再次深吸几口气。胸口如同风箱般剧烈的起伏了几下。 
“你、你真是我哥哥？” 
霍雨浩指了指他手中的碗。“事实证明一切。” 
“那你这次来参军，就是为了我吗？你是什么时候找到我的？”戴洛黎问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，我来参军并不是为了你。我也是星罗帝国人。我不会承认我出自于白虎公爵府，但星罗是我的祖国。国家有难，匹夫有责。我当兵，是为了保家卫国。我选择从一个新兵做起，是要向那个人证明，我并不比他差。等有一天，我凭借军功在帝国中获得高位的时候。白虎公爵府欠我的一切，我会亲手讨回。” 
戴洛黎将手中的碗方到一旁，几步来到霍雨浩面前。两人的相貌并不是特别像。霍雨浩的面部线条要柔和一些，戴洛黎则要略微冷硬，更像白虎公爵一点。 
“你、你要对付父亲？”戴洛黎的声音中，有着几分不确定。 
霍雨浩眼中闪过一丝茫然，但很快就恢复了坚定。“等国难结束之后，等我有了足够的实力，我会的。我会重返白虎公爵府，那时候，我会为母亲讨回公道。” 
戴洛黎在霍雨浩身边坐了下来，低声叫道：“哥。” 
听到他这一声呼唤，霍雨浩的身体剧烈的颤抖了一下，以他那么强大的意志力，在这一瞬间竟然完全无法控制自己的情绪，双眸顿时红了，泪水不受控制的流淌而出。 
一伸手，霍雨浩搂住戴洛黎的肩头，他的嘴唇抿的紧紧的。 
离开白虎公爵府已经多少年了？这么多年来，他没有亲人，他把唐门和史莱克当成了自己的家。可是，人都有血缘，此时此刻，坐在他身边，叫他一声“哥”的，就是他有血缘的至亲啊！ 
看着霍雨浩脸上的泪水，戴洛黎眼睛也有些红了。霍雨浩刚才所有的讲述都显得很平淡，但是，他完全能够听的出，在这份平淡中，霍雨浩究竟受了多少苦。一个十岁的孩子，就在外闯荡，这么多年来，他是如何过来的？魂师的修炼，是需要猎杀魂兽的，那些危险，都是他一个人承受啊！ 
“哥，你这么多年，是怎么过来的？”戴洛黎好奇的问道。 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，道：“有些事情现在还不是告诉你的时候。以后你会慢慢知道的。我告诉你我们真正的关系，就是为了要让你绝对的相信我。从现在开始，你就跟在我身边，我一定会让你在最短时间内强大起来的。至少不能比戴钥衡、戴华斌差。” 
“嗯。”戴洛黎点了点头，他跟戴钥衡、戴华斌兄弟俩的感情也不深。这哥俩都是嫡出，而且很小就去了史莱克学院，跟他根本没有什么交集。反倒是霍雨浩此时流出的泪水更令他感动。 
霍雨浩擦掉泪水，重新带好面具，道：“在这里，我就是唐冬。关于我的身份和来历，不要告诉任何人。尤其是不要告诉那个人。如果你要是说了，那么，你以后就再也见不到我了，明白么？” 
戴洛黎愣了愣，道：“哥，你跟父亲……” 
霍雨浩摆摆手，道：“我不想当着你的面骂他，所以，你以后也不要在我面前提起他。” 
戴洛黎苦笑道：“好吧。你放心，我会替你保密的。哥，我们还出去吗？” 
霍雨浩道：“要去。我这几天一直有些心绪不宁。一定是有什么事情要发生。日月帝国自从攻入我国境内已经有差不多十天的时间了，居然没有任何后续行动，这完全是不正常的，我们这边援军几乎都要到齐了。难道他们想要在这种情况下硬撼我们吗？为什么不在我们薄弱的时候一蹴而就？这太奇怪了。和兵法不合。你跟我来。” 
一边说着，霍雨浩带着戴洛黎除了门，朝着城墙的方向走去。 
此时，天色已经黑了下来，晚饭后，城内难得的有些放松气氛。只是，因为敌军随时有可能到来，城头上的防御依旧相当严密。尤其是针对西边的。 
看着城上、城下的士兵。还有一些探测魂导器。戴洛黎低声在霍雨浩身边道：“哥，我们怎么出去啊？现在为了防御敌人混进来，防御的可是相当严密的。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“在探测魂导器方面，咱们星罗帝国和日月帝国相比，差的实在是太远了。这种程度的侦察探测，根本防御不了敌人的窥视。我告诉你，现在御明城上空三千米左右的地方，就有一个日月帝国的超高空探测魂导器。” 
“什么？”戴洛黎吃了一惊，“三千米高的探测魂导器？” 
一般来说，就算是封号斗罗级别的强者，也很少飞到超过一千米的高空，飞得越高，消耗也就越大。三千米以外的东西，就算是天气极为晴朗的时候也绝对看不到。星罗帝国的对空探测魂导器，能保持五百米空中探测，就已经很不错了。 
霍雨浩轻叹道：“这就是工业水平的差距啊！不然为什么日月帝国以一国之力敢于同时进攻我们三国？人家确实是有底蕴的。” 
戴洛黎道：“那岂不是说，我们的一举一动都在人家的监视范围内了？” 
霍雨浩道：“差不多吧。不过，这种超高空探测魂导器的制作也十分困难。日月帝国现在的数量也不多。每一个都造价昂贵。所以，只能在一些重要地点进行探测。探测精度也绝不会高。” 
关于超高空探测魂导器，轩梓文曾经专门跟霍雨浩讨论过。因为距离太远，操控超高空探测魂导器的难度是很大的。一个不好，立刻就会出现失控。而且，距离地面太远，超高空探测魂导器在黑夜中就几乎没有探测效果了。还属于试验阶段。日月帝国显然也是要通过这次的战争来试验这种魂导器。 
当然，无论它的精度有多低，探测到地面上大规模军队行动还是毫无问题的。这在战争中能够起到的作用就已经是相当不小了。 
哪怕是封号斗罗，在地面上也发现不了三千米高空中存在的超高空探测魂导器。可惜，日月帝国点背的碰到了霍雨浩这个怪胎。 
霍雨浩飞到三千米高空自然有些困难，但高空却不影响他的精神探测啊！他在城里没事儿的时候就用精神探测四处扫荡，查看有没有什么不对的地方。他的单方向探测距离，不用命运之眼都能达到五公里。在空中扫啊扫的，就让他发现了这超高空探测魂导器的存在了。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
