霍雨浩轻轻的点了点头，他的眼底同样也闪过一丝激动之色。这是他多年以来的心愿啊！ 
深吸口气，霍雨浩认真的看向久久公主，道：“公主殿下，我还要加几个前提。刚才我所说的话，都指代表我个人。而且，我不需要您现在向我许诺任何爵位。我愿意按照星罗帝国的规矩，用军功的累积来提升自己的地位和爵位，绝不例外。但是，同时我也仅仅是代表我自己，在这个时候，我只是霍雨浩，和传灵塔以及史莱克学院、唐门都没有任何关系。同时，我就算在星罗帝国拥有了爵位，也不会受到星罗帝国的管控，同样不会接受星罗帝国的任何指派。如果你认为可以，那么，我就接受这个军功和爵位，否则的话，我宁可不要。” 
所有人都被霍雨浩说的有些迷糊了，他这是什么意思？又说要军功和爵位，又不愿意尽任何义务，或者说是，只能按照他的想法来尽义务。可是，对他来说，军功和爵位有任何意义么？ 
许久久秀眉微皱，道：“雨浩，我能问问这是为什么吗？虽然身为星罗帝国公主，我非常希望你能够加入到我们星罗帝国来，但我也同样很清楚，以你现在在魂师界的身份和地位，完全没必要这么做。你想要得到荣耀或者是金钱、富贵，这些都是很容易的事情，为什么选择星罗？” 
霍雨浩淡然道：“我有我的理由。首先，我是星罗帝国人。” 
此言一出，原本十分不解的星罗帝国魂师们，脸色顿时都变得缓和了许多。 
这个霍雨浩也是星罗帝国人，为了国家而尽力，这应该是他的想法吧。而且，有了星罗帝国人这个身份，众人对他也额外增加了一些亲切感。 
许久久其实是知道霍雨浩身为星罗帝国人身份的，她当初在霍雨浩参加的第一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时，就查过霍雨浩的资料。那时候霍雨浩填写的国家，就是星罗。 
当然，此时从霍雨浩嘴里亲口说出来就又不一样了。表示着他对星罗帝国的认可。 
霍雨浩道：“很小的时候，我就有一个将军梦。这是我的心愿，我希望能够通过自己的努力，成为将军、统帅。现在，我愿意用自己的能力来逐渐实现这个愿望。更希望有一天能够像公爵大人这样统帅一方，名震天下。” 
这个理由似乎足够冠冕堂皇了，至少对普通人来说是这样，可是。这话从霍雨浩嘴里说出来。唐门众人却怎么都觉得十分怪异。霍雨浩这个名字。现在还不够名震天下么？而一位国家统帅或者是将军，难道能够和一位魂师大能的名头相比？ 
白虎公爵在统帅方面的能力再强，他在大陆上的名望地位也不可能和海神阁主这个称号相媲美啊！就更不用说极限斗罗了。 
在最熟悉霍雨浩的唐门众人心中，他未来是必定能够成为极限斗罗的存在。可他现在却偏偏向星罗帝国所要爵位和军功。一时间，大家都有些茫然了。 
霍雨浩看着白虎公爵，他眼底有深意闪过。是的，他现在只能用这种方式来实现自己的梦想了。 
在场所有人之中，要说真正能够明白一些霍雨浩心意的，恐怕就只有他那个弟弟，戴洛黎。 
看着霍雨浩当众说出这些话，戴洛黎的眼神顿时变得复杂起来。哥，你这是要干什么啊？真的要和父亲来比拼能力和爵位么？未来。你究竟要怎样来结尾呢？ 
他对霍雨浩的认同感，在短短一个多月的接触中，就已经超过了戴钥衡和戴华斌。 
尽管霍雨浩几乎是用地狱式的方式来培养他，可是，他能够真切的感受到霍雨浩对他的关心和不惜一切的帮助。一个多月。他就已经脱胎换骨，所以，他对霍雨浩是极其信服的。 
一边是亲生父亲，另一边是信服的兄长，一时间，他都有些茫然了，究竟该帮那一边呢？戴洛黎也不清楚霍雨浩最后要做什么，要做到怎样的地步。 
许久久深深的看着霍雨浩，轻轻的点了点头，道：“好，我答应你。你可以按照我们星罗帝国的军功规则来获得爵位、功劳和身份。但是，我们却不对你有任何束缚。只要你愿意，自然可以去做你想做的事情。我只有一个要求，或者说是请求。当国难来临的时候，希望你能挺身而出。做一个捍卫祖国的英雄。” 
看着许久久灼热的目光，霍雨浩微微颔首，道：“英雄不敢当，但国家有难，匹夫有责。我会的。一切都用行动说话。” 
白虎公爵注视着霍雨浩，道：“好，那就一言为定。等你完成侦察任务后，我和公主殿下一起为你庆功。你的功劳簿，由我亲手书写，我也希望能够见证一位后辈英雄将军的出现。星罗，需要你这样的人才。” 
他是真的很开心，如果只是空口白话的话，霍雨浩自然说服不了身为公爵和统帅的他。但是，刚才那强大的精神探测能力，已经充分征服了这位白虎公爵。他从霍雨浩身上，真的看到了希望。 
一边说着，白虎公爵端起面前的水杯，“国难当头，不能饮酒。我就以茶代酒，敬你一杯，祝你马到成功。” 
霍雨浩也拿起水杯和白虎公爵相碰，淡淡的道：“多谢。” 
一口饮尽杯中茶水，白虎公爵微笑道：“霍小兄弟，你既然是我们星罗帝国人，不知道仙乡何处？” 
霍雨浩滞了滞，道：“在星罗城附近的一个小村庄。我们村庄在山坳中，没什么名气。” 
白虎公爵微笑道：“一个小村庄能培养出你这样的人才，真是难得啊！” 
霍雨浩攥了攥拳头，将内心突然涌起的一份冲动压制下去，平静的道：“公爵大人，公主殿下，我们今天赶路时间很长，不如今天就到这里，我调整一下状态，就在最近两天，就展开侦查行动，你们看如何？” 
“好，痛快。”白虎公爵一向是行动派，眼见霍雨浩丝毫没有拖泥带水的味道，顿时对他更加欣赏了，用力的拍了拍他的肩膀，吩咐戴钥衡为霍雨浩他们分配休息的地方。 
因为史莱克学院的缘故，众人休息的营帐被安排的很好，一排师团长级别的营帐临时安装，每个人一间。 
每一个营帐内都有接近五十平米，有桌案和床榻，还有一些简单的装饰品。这基本已经接近战时的最高待遇了。 
唐门众人并没有在第一时间去休息，而是都涌入到了霍雨浩的营帐之中。 
“小师弟，你今天什么情况？”徐三石一进霍雨浩的营帐，就迫不及待的问道。 
霍雨浩向星罗帝国所要军功、爵位，这实在是太不正常了。 
霍雨浩勉强一笑，道：“三师兄，这真的是我一直以来的希望。我没有任何别的意思，请大家理解。而且，我也不会因为自己和星罗帝国之间的关系影响到学院和唐门。” 
看着霍雨浩眼中渐渐流露出的复杂情绪，徐三石的质问停了下来，他走到霍雨浩身边，搂住他的肩膀，道：“雨浩，你不愿意说，我们都不勉强你。我们大家都信任你。但是，如果心中难过的话，不如在我们之中找个倾诉对象说出来，那样会舒服点。无论你选择谁来倾诉，大家都会为你保密的。” 
“嗯，谢谢三师兄，我没事。” 
对于霍雨浩，除了唐舞桐不太了解之外，其他人自然都是绝对信任的。虽然大家都很好奇他今天为什么会那么做，但对他却没有更多的质疑。其他人甚至连问都没问。 
众人各自回到自己被安排好的营帐之中休息，霍雨浩坐在桌案后，目光有些呆滞。 
终于走到这一步了吗？我终于可以通过自己的努力来获得军功了么？ 
按照今天许久久的许诺，自己获取军功的速度要比原来的计划快的多吧。这次侦察任务结束之后，军功应该就足以支撑自己获得一个普通爵位了。 
白虎公爵、戴浩，你可知道，我这么做，都是为了要超越你。我要成为星罗帝国比你更加优秀的英雄。到了那一天，我将挺直胸膛回到白虎公爵府，我会为母亲讨回她应得的一切。 
想到这里，他用力的攥紧双拳，脑海中的念头瞬间通达，强大的精神力在精神之海中奔腾汹涌。体内魂力更是同时涌动。隐约间，那曾经在传灵塔感受到的神秘气息似乎又若隐若现的要出现了。 
霍雨浩心中一惊，立刻分散了心神。并没有继续进入那种状态。 
一抹淡淡的笑意开始出现在他嘴角处，帝天，就算是你，也不可能通过逆鳞持续观察我的情况。我猜的没错，我既然能够第一次获取那个世界的气息，那么，我就能有第二次、第三次。但却不是现在，我不会让你再感受到任何东西了。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
