睡魇斗罗现在是九十一级，邪魂师越是修炼到后来，提升就越是困难。 
圣灵教积蓄了这么多年，封号斗罗也积攒了不少位，可是，超级斗罗却是极其稀少的，只有那么极少数几人而已。可见其提升难度。 
所以，此时睡魇斗罗对于抓住霍雨浩，那是有着极大兴趣的。才不惜向镜红尘恳求。高空战斗并不是他所擅长的，在直接战斗力上，资深九级魂导师镜红尘绝对要比他强大不少。 
霍雨浩通过精神探测，一直关注着镜红尘等三大强者的动静，镜红尘升空而起了，他一点都不着急。以冰熊王小白的实力，可不是镜红尘能够轻易撼动的。飞到五千米高空，比拼的是绝对实力，很多魂导器都会被削弱威力。当然，镜红尘保命手段众多，就算打不过小白，小白也奈何不了他。而且，小白的第一步任务已经完成了。现在应该是在撤离过程中，未必会和镜红尘碰面。 
此时，皇宫内依旧处于混乱之中。造成混乱的并不是暴风雪的直接杀伤力。这里毕竟是天魂帝国皇宫，建筑坚实，远非之前极北冰原上那些日月帝国帐篷所能媲美。只要是在房屋中，暴风雪就很难造成杀伤。当然，这也是因为这暴风雪是从五千米高空向下施加的。如果冰熊王是在地面上施展，那威力就又不一样了。 
真正引起皇宫内骚乱的，是越来越低的温度。零下三十度以后，对魂师也有着一定的影响。而且影响相当不小。普通士兵更是寸步难行。 
更多的魂师、魂导师出现在外面，在这么大的暴风雪之下，想要下达命令太难了。他们只能被动的防御，抵抗严寒。 
在这种情况下，整个皇宫内的魂力波动、精神波动都是混乱的。霍雨浩的精神探测就再次张开，避开了房顶上那两位封号斗罗级别强者，朝着人多的地方扩张开去。他要先选择一个目标。才好下手。 
邪魂师的魂力波动和正常魂师是截然不同的，气息也不同。想要找到邪魂师并不困难。霍雨浩给自己制定的目标，是一位魂圣级别的邪魂师，这种级别已经是高阶存在了。能够知道的秘密已经不少。 
果然，他的精神力扩散开来后，很快就找到了目标。混乱中，有几名邪魂师聚集在一起，就在距离这边四百米外的一处房屋中。 
这四名邪魂师明显是以其中一人为首，另外几人的修为都较弱。 
最强的这人，正是一名魂圣，身上散发着蓝灰色的魂力气流，围绕着身体旋转。而其他几名邪魂师，都是四环、五环的修为。一共是五个人。 
就是他了。霍雨浩双眼微眯。立刻展开了行动。 
一闪身，他就悄悄的朝着那个方向摸去，很快接近了那几名邪魂师之后。在接近那房子的时候，眼中光芒一闪，一记灵魂冲击就朝着那些邪魂师中一名四环修为的释放了过去。 
闷哼声中。四环魂宗邪魂师缓缓软倒，七窍出血，眼看是不活了。 
“什么人？”那名为首的魂圣大喝一声，一闪身就冲了出来。正好看到掉头就跑的霍雨浩。 
敌人！邪魂师一向自负，虽然死了一个人，但在霍雨浩故意的释放出魂环之下，呈现在他眼中的。是两黄、两紫、三黑的七环魂圣。 
邪魂师一直都自信同级无敌，一看对方只是一名魂圣，虽然没摸清楚霍雨浩的实力情况，但这位魂圣级邪魂师还是加速朝着霍雨浩追了过去。 
远处房顶上，两位封号斗罗也立刻就注意到了这边的情况。但他们却都没动。原因很简单，霍雨浩展现出的魂环数量。 
对于绝大多数魂师来说。魂环是实力最直接的体现。一名标准的魂圣而已，而且还有己方邪魂师魂圣去追，哪需要他们动手，他们还要掌控大局，避免敌人之中的顶级强者出现。 
霍雨浩逃跑的速度很快。而在暴风雪的影响下，所有探测魂导器都受到了极大的影响，暂时无法锁定他，没有锁定，自然也就没有魂导器攻击。 
睡魇斗罗无论如何也想不到，天空中那狂暴暴风雪的覆盖，实际上为的就是个霍雨浩在这个时候制造一个可以逃走的空间。他们当然更猜不到，这么大规模的暴风雪，只是为了抓一名邪魂师，而并不是敌袭。 
那位追在霍雨浩身后的邪魂师速度也很快，三颗散发着墨绿色火焰的骷髅头环绕着他的身体，那宛如鬼火一般的火焰在他身体周围向后喷射，不断的增加着他的速度，追的已经越来越近了。 
天魂帝国皇宫的面积虽然不小，但对于魂圣级别的强者来说，全力逃走，根本用不了多久的工夫就能冲出去。 
看上去，霍雨浩以冰熊王的暴风雪为依托来诱骗一名魂圣出来有点小题大做。可实际上，不这样的话，他就需要浪费更多的时间精力寻找机会。而现在却要快捷直接的多。 
皇宫内此时乱成一片，暴风雪在群战中最强悍的地方也就在于此了。霍雨浩一边跑，一边心中暗暗感慨，什么时候自己的雪舞极冰域也能达到这么大的范围就好。哪怕没有破坏力，单是这制造混乱的能力配合自己的模拟魂技，都能让自己潜行的能力进一步提升。 
眼看着，前方已经到了皇宫宫墙，后面追逐着自己的魂圣距离也大约到了三十米左右，进入大部分魂技攻击范围。 
霍雨浩身后，一共两排，共八个小型魂导推进器突然同时开启，推动着他的身体瞬间加速，宛如炮弹一般，几乎是刹那间就到了宫墙处。 
追在后面那名邪魂师差点吐血，他刚觉得要进入攻击范围，要释放一个魂技直接攻击霍雨浩，可谁知道，霍雨浩这一加速，顿时让他的攻击无从着手，那种感觉实在是太难受了。 
这家伙运气也太好了吧？邪魂圣心中大怒，赶忙再次加速追去。 
他又哪里知道，这根本都在霍雨浩的精神探测掌控之下，又哪里是运气好啊！实际上，以霍雨浩的实力，在速度方面想要摆脱他有太多的办法，之所以使用魂导推进器而不是别的，就是为了要尽可能隐藏自己的能力。 
霍雨浩纵身跃起，脚尖在宫墙上轻轻一点，人就窜了出去。他当然不可能升入高空，高空中有日月帝国大量探测魂导器在。虽然会被暴风雪毁掉一些，但也只是一部分而已。 
冰熊王那边，他的精神探测已经重新找到了。霍雨浩让它先行出城，到城外去等自己。 
因为霍雨浩已经感觉到镜红尘在高空中正在寻找冰熊王的踪迹，这时候让冰熊王接应他反而会起到反作用。 
背后的邪魂师追的很紧，他身体周围那三个巨大的骷髅头此时绿光大放，显然已经用出了全力，飞速朝着霍雨浩追来。 
一抹淡淡的冷笑浮现在霍雨浩眼底，差不多了。出了皇宫，监控就要少的多。而暴风雪笼罩范围也仅仅是皇宫而已。必须要在最短时间内拿下对手。 
身形一转，顺着宫墙急速前行，当那邪魂圣又要出手的时候，霍雨浩再次用魂导推进器摆脱了对手。再向前，是一片较为开阔的地域，毕竟，靠近皇宫的街道都是十分宽阔的。此时是夜晚，皇宫外并没有什么人。 
那邪魂师此时愤怒更胜，这家伙也太滑溜了。难道他认为在这天斗城内还能跑得掉不成？虽然邪魂圣不太会使用魂导器，但对于日月帝国魂导器的高空探测能力还是很清楚的，他相信，很快就会有魂导师追过来，帮助自己拿下这小子。不够，对于内心高傲甚至是扭曲的他来说，才不希望别人插手呢。 
正在这时，突然，他发现前面那名正在奔逃的魂圣突然慢了下来，自己和他之间的距离瞬间拉近。 
累了？连续爆发魂力衔接不上？ 
邪魂圣大喜，右手朝着霍雨浩一指，伴随着一声凄厉的厉啸响起，他身体周围环绕的三个骷髅头中迅速飞出一个，直奔霍雨浩激射而去。 
这位邪魂圣的武魂也是十分奇葩的，他当年出生的时候，母亲难产而死，而且还是在荒野之中。他就那么在荒野中待了数天，才被人救走。母体的尸毒入侵他体内，从而导致了他自身武魂产生了剧烈变异。 
变异之后，他的武魂就成为了骷髅头，而且，和正常魂师不同的是，正常魂师修为提升后，武魂的变化主要是本体在进化，威力在增强。而他这武魂却是极其奇葩，每多一个魂环，骷髅头就多一个，然后附带着一个魂环。此时他释放出三个骷髅头，实际上只是他的部分实力而已。 
-------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画在咱们的威信平台连发十页，从七十四到八十三，大家发送绝世唐门七十四，以此类推，改变数字，进行查阅。 
冰火魔厨漫画也刚刚发布了最新的两页，冰火魔厨十六、冰火魔厨十七。希望大家喜欢。 
加入我们威信平台的方法很简单，威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的就是啦。
