她当然不能任由霍雨浩魂力进入自己体内，那相当于是将性命交给对手了。尝试融合，在手臂经脉中足以。 
霍雨浩能够清晰的感觉到，唐舞桐的魂力极为凝实，而且还有几分高贵的气息，双方魂力刚一接触，唐舞桐的魂力竟然立刻就产生了强烈的排斥，想要将他的魂力逼迫出去似的。 
霍雨浩吃惊的发现，正如唐舞桐所说的那样，自己的魂力在总量上虽然不比她差，可是，在层次上似乎有所差距。这完全是因为武魂的血脉差距似的。 
这怎么可能，自己双生武魂，还拥有极致之冰，更有四大魂灵融合后对武魂的改善。怎么可能在武魂层次上和她相差这么多？ 
当初，他和王冬儿一起修炼的时候，两人魂力只要一接触，立刻就会产生融合，化为浩冬之力在体内流转，修炼速度大大提升。可以说，霍雨浩早期修炼速度能够提高的那么快，和浩冬之力有着很大的关系。 
可是，现在的情况似乎完全变了。唐舞桐体内的魂力流淌，呈献为高贵的紫金色，在魂力运转的过程中，她身上也散发出一层淡淡的紫金色光芒。霍雨浩甚至能够感觉到，在她体内流淌的魂力隐隐有龙吟之声震荡着。 
也正是在这份震荡中，霍雨浩自己的魂力会化为齑粉，然后回流。虽然很快就会重新凝聚。但在唐舞桐体内，却完全无法越雷池一步。就更别说是融合了。那分明是泾渭分明的两种存在。 
唐舞桐手腕一抖，体内魂力突然增强。霍雨浩的身体被推动的向后滑动三尺。 
身上紫金色光芒微微一闪，额头上的黄金三叉戟符文一闪而没，唐舞桐撇了撇嘴，道：“都说了，你的武魂层次是不可能跟我融合的。你的感觉是错的。如果真的有感觉，我也应该有才对。你可以走了。” 
霍雨浩呆呆的坐在那里，脸上表情还保持着先前的样子，整个人似乎已经化为了一尊雕像似的。一动不动。 
唐舞桐皱了皱眉，“喂！你怎么还不走？” 
霍雨浩缓缓放下双臂，唐舞桐接着帐篷内的灯光看到，他的脸色在这短短时间内，竟是血色褪尽。仿佛完全失去了生命力似的。 
缓缓站起身，霍雨浩脸色惨白的向外走去，当他掀起帐篷门帘，走出去的那一步跨出时，身体竟然一个踉跄，险些摔倒。然后就那么步履蹒跚。晃晃悠悠的向外走去。一个字都没有再和唐舞桐说。 
看着他的背影。唐舞桐愣了愣，她吃惊的发现，不知道为什么，在自己心中。竟然有种心痛的感觉。 
我是在为了他心痛？这怎么可能啊！ 
至于的么？不就是武魂没有融合么？他怎么跟死了老婆似的？ 
她并不知道的是，武魂未能融合成功，霍雨浩更是没有从她的魂力中感受到任何与王冬儿相似的地方后，对他来说，打击确实是和死了妻子差不多。 
唐舞桐不是冬儿，唐舞桐不是冬儿，唐舞桐不是冬儿…… 
这个念头，不断在霍雨浩心头徘徊着，他整个人仿佛失去了魂魄一般向外走去。精神已经完全恍惚了。 
他根本不知道自己是如何走回自己帐篷的，回到帐篷后，直接躺倒在自己床上，一动不动。整个人似乎已经完全失去了灵魂。 
霍雨浩走了，唐舞桐也从地上站了起来。收起自己的坐垫，喃喃的自言自语道：“这家伙，真是莫名其妙。两名魂师的武魂融合可能性本来就无限接近于零，这有什么好郁闷的。不过，他的脸色真的很难看。” 
在床上坐了下来，唐舞桐进入冥想状态，开始了今晚的修炼。 
躺在床上，霍雨浩自己也不知道是什么时候迷迷糊糊睡过去的。但是，这一觉睡去，他似乎觉得，自己的生命力已经完全被抽空了似的。 
第二天，清晨。 
唐舞桐伸了个懒腰，舒展了一下身体，从床上跳了下来。 
经过一晚的冥想，昨天消耗的体力和疲惫感已是一扫而空。通体舒泰的感觉令她在伸懒腰的同时，忍不住微微发出一声呻吟。 
走到门口，将帐篷门帘掀起，挂在一旁，让外面新鲜的空气流通进来。 
那个家伙，昨天晚上没什么吧？唐舞桐在走出帐篷的一瞬间，下意识的将目光投向了隔壁的帐篷。脑海中也不禁浮现出了昨晚霍雨浩离开时那苍白的脸色。 
正在这时，隔壁的帐篷门帘掀起，唐舞桐赶忙回过头来，收回自己的目光。 
霍雨浩也从自己的帐篷中走了出来，站在门口处，同样是用力的伸展了一下自己的身体。 
唐舞桐用眼角的余光瞥了他一眼，看上去，他似乎已经完全恢复了正常，脸色平静。 
霍雨浩目光转向唐舞桐，向她点了点头，道：“早。” 
“早。”唐舞桐下意识的应了一声。 
霍雨浩礼貌的一笑，就朝着昨天戴钥衡给他们指出来的食堂走去。 
给他们安排的，是和高级军官一起的食堂。魂师不同于普通人，对食物的需求和品质要求都要高得多，为了能够让魂师们保持充足的战斗力，在食物方面，星罗帝国自然是尽可能做到最好。 
唐舞桐看着霍雨浩从自己面前走过，突然间，她觉得他好像变了。 
可是，他分明依旧和以前见到自己一样，脸上带着微笑啊！可是，为什么自己会感觉到他变了呢？ 
疏离感？是的，就是疏离感吧。原本的亲切没有了，在他的眼神之中，也没了始终存在的温柔。 
回忆起自己认识他之后的情景，唐舞桐依稀记得，只要有他在的时候，他的眼神就始终都会落在自己身上。可刚刚，却不是这样。他虽然也看了自己一眼，但眼神很快就收回了，问了一声好之后，就平静的离开，眼神很平静，但这份平静却令唐舞桐心中有些不舒服了。 
我又没做错什么，这家伙……，哼！ 
霍雨浩洗漱完毕，默默的来到食堂，早餐很丰盛，他一个人坐在角落中大口、大口的吃着。但是，他的鼻子却渐渐的酸了。 
一夜无眠，在他脑海中，只有一句话在不断的浮现，她不是冬儿。 
冬儿，那我的冬儿呢？ 
唐舞桐魂力的排斥，与冬儿截然不同的魂力波动与气息，那种高高在上的高贵。令他心冷如冰。他只觉得自己仿佛失去了一切似的，正所谓希望越大，失望就越大。唐舞桐如果不是冬儿，那冬儿会在哪里？ 
原本唐舞桐的出现，令他的心情充满阳光，对这次任务也是很有信心。可是，经过昨晚之后，那份悲伤与思念，又重新充斥在他心中，而且愈演愈烈。 
唐舞桐也在食堂中，霍雨浩进来不久后，她就进来了，她刻意坐在距离霍雨浩较远的地方吃着早餐，但目光始终都会从他身上经过，她要看看，这家伙是不是装的，他究竟会不会看自己。 
但是，她失望了。她看到的，是默默吃饭，眼神有些空洞的霍雨浩。 
吃过早饭，霍雨浩就离开了，自行返回了帐篷。 
唐舞桐一推面前的餐具，眉头微皱，他到底是怎么了？不能武魂融合对他会有那么大的刺激吗？如果是这样的话，那他怎么会被史莱克学院如此看重啊！难道是他脑子有问题不成？ 
不行，我要去问问。 
正在她怎么都想不通的时候，江楠楠和徐三石从外面走了进来。 
“咦，舞桐。我刚刚看雨浩出去了，你怎么没和他一起啊！”徐三石很自然的说道。 
唐舞桐哼了一声，道：“我为什么要跟他一起啊！” 
徐三石呵呵笑道：“又闹别扭啦？” 
唐舞桐别过头去，突然，她心中一动，向徐三石问道：“徐三石，我问你个问题。” 
徐三石好奇的道：“问我？什么问题？” 
正准备去拿早饭的江楠楠也同样因为好奇停下脚步，将目光投向唐舞桐。 
唐舞桐道：“你们说，一个人如果认为自己的武魂和另一位魂师有可能产生融合，然后就去尝试了，但尝试失败。这样的情况，会对他产生很大的打击吗？” 
徐三石几乎是毫不犹豫的道：“当然不会啊！这种事情多正常啊！武魂融合哪是那么容易的。” 
江楠楠也点了点头。 
唐舞桐义愤填膺的道：“就是啊！我也这么想。可某些人就不是这样，好像跟死了老婆似的。” 
徐三石和江楠楠对视一眼，两人顿时觉得有些不对了。 
江楠楠试探着道：“舞桐，你说的，该不会是雨浩吧？” 
唐舞桐气哼哼的道：“不是那个家伙还会是谁？昨天晚上，他来找我，说感觉我的武魂和他的有可能进行融合。非要尝试一下。我说他不行，他还不信。结果，尝试之后，当然是失败了。这家伙就失魂落魄的走了，早上起来，都不怎么理我，整个人跟丢了魂儿似的。你们说，有他这样的么？你们还把他吹的不行，一个连心态都掌握不了的魂师，能有多大出息。” 
------------------------------------------- 
周二一早，再求推荐票。
