言少哲顿时瞪大了眼睛，“天蜈斗罗南宫碗，竟然是他？难怪我看的如此眼熟。当年我从学院毕业在外游历的时候，就和他打过交道。这家伙的天蜈武魂难缠的很，尤其是那一手剧毒。那次我本想除掉他，但他那剧毒太厉害，最后还是被他跑了。没想到今天却落在您手上。” 
宋老微笑摇头，道：“不能说是落在我手上，是我和雨浩联手，才能把他抓来。说实话，我现在还真是有点喜欢上了和雨浩共同战斗的感觉，有这小家伙在，我都觉得自己的实力整体提升了呢。” 
言少哲没想到宋老对霍雨浩的评价竟然会这么高，笑道：“宋老，您可别宠坏了我这小师弟。” 
宋老呵呵笑道：“我可不是言不由衷的人。雨浩的精神力，已经不逊色于任何一位精神系的封号斗罗了。除了自身修为还弱一些之外，单纯在辅助、控制方面，他的能力绝不亚于一名封号斗罗级别的强者。在我们这个层面的战斗中，如果有他在，增幅会非常大。” 
霍雨浩有些不好意思的道：“宋老，您太夸奖我了。” 
宋老微笑不语，言少哲笑道：“小师弟，你就别谦虚了。快给我们讲讲你们是如何遭遇这天蜈斗罗的，还有，战斗过程也说一下。” 
霍雨浩看向宋老，在宋老点头首肯之后，他将刚才遭遇两位邪魂师的过程详细的讲述了一遍。 
听他说竟然还击杀了另外一名邪魂师封号斗罗，这一次，言少哲已经笑不出来了。 
唐门众人因为实力原因，还没有到和封号斗罗这个层次战斗的层面，但言少哲却清楚得很，尤其是对于封号斗罗的邪魂师。 
邪魂师有多难缠言少哲太清楚了，他自问，就算是自己和宋老联手，能不能在那么短暂的时间内解决两名邪魂师都是未知数。从霍雨浩的描述来看。那两名邪魂师都没有发挥出自身应有的实力就已经被击溃了。 
霍雨浩的灵眸武魂魂技，可以说是神出鬼没，难怪宋老会如此赞叹。不愧是新一代的领军人物啊！难怪当初老师说过，只要雨浩成长起来。未来学院就有了支柱，大陆第一学院的名声必然会一直持续下去。 
“雨浩。”言少哲的脸色突然变得严肃起来，认真的看着霍雨浩。 
“啊？言院长。”霍雨浩有些不明白为什么言少哲会突然变得这么严肃了。 
言少哲沉声道：“这次行动结束之后，回去就不要轻易再出来了。留在唐门或者海神岛努力修炼吧。最好等你的修为达到封号斗罗级别后，再外出。” 
霍雨浩没想到言少哲会这么说，脸上顿时流露出了苦笑。唐门有轩老师不让自己出来，现在又多了言院长。 
宋老却是深以为然的点了点头，道：“少哲说得对，这次回去后，我会向玄老说明。以后你不要轻易离开史莱克城范围了。” 
“宋老、言院长。为什么啊？”萧萧疑惑的问道。 
言少哲微微一笑，喟叹道：“因为学院损失不起。雨浩对于学院未来来说，太重要了。尽管现在魂导器的发展已经渐渐占据主流，但真正到了最高层面，个人实力依旧是重中之重。学院需要一位未来的超级强者。而雨浩已经具备了这样的雏形。他就像当年的老师。甚至还要超越老师。所以，我们不能让他在外出冒险了。” 
宋老点了点头，完全认同言少哲的观点。 
霍雨浩苦笑道：“封号斗罗，那还要很久吧。可是……” 
宋老沉声道：“没什么可是的。无论什么事情都没有你顺利成长起来重要，你想要在外面做什么，学院都可以帮你去做，但你自己。必须要留在史莱克城内，不能再远离了。贝贝，回去之后，你负责看好他，要是他偷偷跑了，我为你是问。” 
“是！”贝贝脸上也流露出一丝笑意。心中暗想，看来，以后一段时间内不需要为了担心小师弟的安危而着急了。 
霍雨浩咳嗽一声，道：“宋老、言院长，咱们还是先审问一下南宫碗吧。看能不能问出小雅老师的下落来。” 
宋老点了点头。道：“审问他恐怕很难，这些邪魂师的人格都是扭曲的，他们根本就不怕死。而且我们也不能严刑逼供。你有什么办法么？” 
霍雨浩道：“我可以用精神力去干扰他的思维，从而询问他，让他说出实话。但前提是，我的精神力要远远强于他才行。可他是封号斗罗，就算是魂力被封，但精神力却依旧强大，恐怕很难。” 
言少哲眼中寒光一闪，道：“这个简单，我们让他变得足够虚弱就行了。人的精神强度和身体状态是息息相关的，当一个人已经虚弱到一定程度之后，精神也会同样的虚弱，甚至是脆弱。那时候你应该就能趁虚而入，来审问他了。” 
霍雨浩点了点头，道：“如果是这样的话，我试一下。” 
“其他人都会去休息吧，少哲、雨浩，你们跟我来。”宋老一只手抓着南宫碗，向小院中一间没人住的静室走去。 
贝贝道：“宋老，我也去吧。”他实在是太急于知道唐雅的下落了。 
宋老点了点头，道：“好，你也来吧。” 
四人带着南宫碗进了静室。宋老将南宫碗交给言少哲，道：“少哲，你来吧。” 
言少哲点了点头，道：“我先检查一下他的情况，避免他身上有什么禁制。” 
柔和的白色光晕在言少哲手中亮起，他用双掌快速的在南宫碗身上拍击起来。 
伴随着他的拍击，南宫碗身体开始颤抖，刚开始的时候，颤抖还较为轻微，但伴随着言少哲的持续拍打，南宫碗身体开始颤抖的越发剧烈起来。 
对于封号斗罗来说，最核心的力量就是魂核之力，宋老就是用自己强大的魂力封印了南宫碗的魂核，让他的魂核以极为缓慢的速度运转，从而无法给他提供魂力上的支持。 
言少哲的检查持续了一刻钟的时间才停下来，向宋老点了点头，道：“应该没问题。他这个级别的实力，就算是圣灵教想要在他身上下禁制也很难！” 
宋老点了点头，道：“那就开始吧，你打算怎么做？” 
言少哲眼中寒光一闪，“我先废了他的魂核，让他一身魂力溃散，这样一来，他就不能害人了。而且，没有魂力支持，他的精神力虽强，但身体会非常虚弱，在虚弱中，他的精神就会受到影响。” 
宋老点了点头，道：“好，就这样吧。你来做，我帮你护法。雨浩，你做准备。这南宫碗被我们废掉魂力之后，不知道会有什么反应，要防止他出现精神错乱的情况。” 
“是。”霍雨浩走到一旁，在一张椅子上盘膝坐下，暂时休息，恢复自己之前外出的消耗。 
言少哲站在南宫碗床前，双手在身前一圈，一股柔和的白色魂力激荡而出，白色渐渐散发出淡淡的金色，魂力波动也开始如同火焰一般跳动起来。这些魂力渐渐汇聚成一个漩涡，就那么悬浮在南宫碗身体上方。 
想要废掉一名封号斗罗的魂核也不是容易的事，就像当初霍雨浩在试验中的情况是的，魂核一旦出现问题就有可能发生大爆炸，一名封号斗罗的魂核要是爆炸了，那可是极为危险的事情。 
封号斗罗如果死亡，就像之前假面斗罗那样，反而不会有问题。因为封号斗罗死亡，失去生命力之后，魂核直接就会在自己所在的空间之中塌缩、消失。就算是爆炸，也是在另一个空间爆炸，不会影响到当前世界。 
但在魂师没死的情况下想要废掉他的魂核，却要麻烦的多了。魂核依托于魂师的生命力存在，想要废掉魂核，就要将他魂核中的魂力导出，在魂核力量最弱的时候，将其击溃才行。 
盘旋在床榻上空的白色光焰旋转越来越快，言少哲小腹前，也同样有一个白色旋涡若隐若现，那是他自身魂核所在的地方。 
言少哲乃是超级斗罗级别的强者，作为穆老的嫡传大弟子，同时又是史莱克学院武魂系院长，他的实力是极为强大的。他自身武魂光明凤凰本身就是顶级武魂，又修炼到了超级斗罗层次，这些年来，他的魂力更进一步，现在已经是九十六级封号斗罗了。相比于宋老也只是差了一级，虽然这一级的差距不小。但如果全力战斗的话，实力更加均衡、武魂更强的言少哲，未必就比宋老弱多少。 
此时，他的魂核气息释放出来，正在休息中的霍雨浩顿时有所感应，不需要睁开眼，他默默的感受着言少哲身上的魂力波动，心中不禁暗暗赞叹。 
言少哲的魂核周围，魂力同样是旋涡状运转，但和霍雨浩的精神魂核相比，这魂力运转的速度反而要慢上许多。这个慢，是因为魂核周围的魂力完全是液态的。
