几个魂导师团联手发动的闪电战，竟然打的星罗帝国西北集团军溃不成军。尽管是因为有九级定装魂导炮弹开路的缘故在内，但也充分体现出了魂导师团的强悍。 
一时间，大陆哗然。 
日月帝国并没有同时向毗邻的天魂帝国开战，只是在与天魂帝国的边境上布置了数个魂导师团的兵力。 
在得知日月帝国向星罗帝国发起进攻的第二天，天魂帝国方面，就由本体宗为首，率领着一众魂师强者发起了一次突袭。但却遭遇到了圣灵教的全力狙击，圣灵教强者众多，而且邪魂师能力邪异，最终天魂帝国的强者们只能是无功而返，否则被魂导师团围上来，想走都难了。 
另一边，星罗帝国西疆，日月帝国大军已经通过缺口开入星罗帝国境内，并没有急于进攻，而是迅速占领了边境的几个原本属于西北集团军的要塞，巩固成果。但谁都明白，他们前进的步伐绝不会就此终结。 
自从日月帝国激进派的太子徐天然登位之后，原属斗罗大陆三国都知道这场战争将不可避免。但是，日月帝国明都发生大爆炸，损失惨重。扣押人质又都被救出，在所有人看来，日月帝国都将偃旗息鼓一段时间。这才过去半年不到，他们竟然就已突然发动。雷霆万钧！ 
就在全大陆风起云涌，一场生存与毁灭的大战即将展开之际。霍雨浩却在当夜返回到了御明城中。 
他回来的时候已经快凌晨了，但戴洛黎和许云却依旧在等他。二人虽然不知道霍雨浩具体是什么修为，但能够完全压制的他们毫无办法，怎么实力也不会太差。他既然能出去探察，总会带一些消息回来。 
此时星罗帝国军方对消息封锁的十分严密，并没有过多的消息流出。 
“唐冬，怎么样？”看着从窗户中悄然钻入，早已换回一身军服的霍雨浩。戴洛黎迅速抢步上前，急声问道。 
霍雨浩道：“前线果然已经失守了，不过。我方败军撤退的似乎还算顺利，我远远的看到，白虎公爵的旗帜已经撤下来了，他应该没事。”他当然不会将实情和盘托出，那就和他的计划不符了。 
一听白虎公爵没事，戴洛黎顿时大大的松了口气，“父亲没事，那真是太好了。知道他退往什么地方了吗？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不清楚，但肯定也是退到我们这一线了。具体退往哪座城市不清楚。我劝你不要有去寻找他的念头。对你来说。现在最应该做的事情，是在这御明城中好好表现，一旦敌人大军到来，奋勇杀敌。这时候白虎公爵可顾不上你。” 
被霍雨浩说中了心事。戴洛黎脸上一红，点了点头，道：“好，我听你的。” 
一旁半晌没有吭声的许云，站起身道：“既然公爵大人没事，那我也放心了。我去军部看看，探听、探听消息。你们先休息吧。”说完，她就走了出去。 
霍雨浩可顾不得客气了，直接在床上盘膝坐了下来。进入冥想状态。对他来说，这一晚可着实是刺激的很啊！ 
他们此时所在的房间，是许云分配的，许云自己住的地方就在隔壁。两个人一个屋，哪怕是亲兵。也已经是极高的待遇了。 
当霍雨浩从冥想中回醒过来时，已经是第二天的傍晚。戴洛黎不在房间中，他吃了点东西后，又重新坐回床上。 
昨日一战虽然惊险，但也让他在对精神力的操控上有了不少新的感悟。尤其是分身之后，由分身单独施展魂技的过程，更是宝贵经验。 
霍雨浩发现，以自己现在的修为，想要通过分身直接使用那些强大的攻击魂技是无法做到的。但使用一些辅助性的魂技，就容易多了。譬如模拟、精神干扰领域、群体虚弱之类。 
而随着修为的提升，有形有质的精神力甚至真的能令他拥有类似于分身一般的能力。虽然不能像本体一样的实力，但分身最大的好处，就是随时可以放弃啊！ 
这才是精神层次上最大的提升吧。只是可惜的是，霍雨浩虽然精神力极为强大，但他也无法做到在心分二用的时候，对两边同时完美控制。这是他下一步在精神层次上要追求的。 
魂力提升的速度自从过了七十级之后，就相当之快了。尽管没有当初和王冬儿在一起的浩冬之力，但按照霍雨浩目前的修炼速度，哪怕是没有任何际遇，五年之内，也必然能够突破到八环魂斗罗级别。 
别忘了，他现在还不到二十岁，五年后，也不过就是二十四岁左右的样子。三十岁的时候，就有触摸封号斗罗层次的可能。 
而且，他可不是普通的魂师，而是拥有着极致武魂的魂师。 
举个简单的例子来说，昨晚一战，如果戴浩拥有的是极致武魂，那么，当他以死相拼的时候，以封号斗罗修为推动极致武魂，就算是魂导师团联合在一起的强大防御也不可能完全抵挡得住。必然会有不少死伤。而且，极致武魂的封号斗罗，根本就不会怕日月神针。 
霍雨浩心中一动，是啊！昨晚自己还带回来一个日月神针。这下，那星空斗罗的损失可着实是不小。不但当初自己赠送给白虎公爵的拿回来了，这还买一送一，自己又拿到了一个。和这星空斗罗，还真是有缘分的很。 
日月神针以霍雨浩现在的修为想要催动起来，还是极为困难的。但他乃是双生武魂。整体魂力要比同级别的魂师多的多，而且，凭借着极致武魂，他的魂力也要更加纯粹。如果全力以赴，不惜一切代价的话，施展一次还是有可能的。因为他还有一个优势，那就是强大的精神力，在瞄准定位这方面，不需要消耗的太多。 
当然，想要真正发挥出这日月神针的威能，还是要等到九环封号斗罗级别才行。昨天他发射那一次，是因为运气好，算计了星空斗罗，施展的是已经充能完毕的日月神针。他的精神力可不逊色于封号斗罗，只是瞄准和触发自然没什么问题。 
正在这时，戴洛黎从外面回来了。看上去一副匆匆忙忙的样子。 
“回来了？外面局势如何？”霍雨浩看向戴洛黎，昨晚救下白虎公爵之后，因为星罗帝国大军进犯带来的情绪波动已经平静了许多。 
戴洛黎脸色阴沉的道：“情况很糟糕。战损已经统计下来了。西北集团军，战死高达七万人，其中有五万多都是战兵。全都是死在魂导器下。伤者还有两万多。还有一万多人失踪。失踪的估计也活不了了。也就是说，昨晚日月帝国的突袭，就杀了我们星罗帝国八万多战士。” 
说到最后一句的时候，戴洛黎已经是双目尽赤，用力的一拳轰击在旁边的墙壁上。 
霍雨浩脸色也同样阴沉了下来。日月帝国太狠了，用九级定装魂导炮弹对付普通士兵，这在大陆的历史上都极其罕见。这一次，星罗帝国恐怕也要真正认识到魂导器的可怕了。 
九级魂导器对于封号斗罗有威胁，但并不是绝对的，要看封号斗罗的修为。可是，一名封号斗罗的破坏性，是远远无法和一枚九级定装魂导炮弹媲美的啊！ 
不是说封号斗罗不能造成大规模杀伤，但那总还是要有一个过程，而九级定装魂导炮弹却不需要这个过程，一旦爆炸，那就是大范围的生灵涂炭。这就太可怕了。 
“然后呢？现在是什么局势？”霍雨浩压制住内心的怒火，尽可能的让自己保持冷静。 
戴洛黎痛苦的道：“还能怎样？向帝都求援，同时向其他两大帝国求援。同时，在二线巩固防线。调集所有资源。我父亲确实回来了。不过没来御明城，在距离我们这里不到一百公里的天明城。那边规模和咱们这边差不多。西方集团军那边也做了战略转移，将防御尽可能的变得范围更大，以免被日月帝国用大规模杀伤性的魂导器突破。我父亲白虎公爵已经下了罪己文。向陛下表明，要在天明城死战不退。现在军部传下来的命令就是，让我们不惜一切代价也要拖住星罗帝国大军，给后方援军争取时间。只能是寸土不让了。” 
“西北集团军在这边经营了这么多年，无论是城防还是兵力，都要比内陆城市好的多。一旦我们这道防线再破了，敌军就将一往无前。恐怕势如破竹也是有可能的。军部那边的援军，保守估计，也要半个月才能赶到。不过，已经率先调派了几个魂师军团过来协助我们了。” 
霍雨浩点了点头，这显然已经是目前能够做到的最好情况。从目前情况来看，等到斗灵帝国的支援过来，再加上星罗帝国本身深厚的底蕴，未必就不能抵挡住日月帝国的强势攻击。毕竟，星罗帝国在原属斗罗大陆三国中，是国力最为强盛的。魂师数量也是全大陆包括日月帝国在内最多的。十个魂师军团就有万名魂师。那可是不可忽视的强大力量。
