“比赛开始。”裁判宣布一声后迅速后退。贝贝和徐三石也在同一时刻释放出了他们的武魂。 
前一刻还有些嘈杂的斗魂区内瞬间变得一片安静，所有人的目光都集中在场地中的二人身上。作为史莱克学院外院的风云人物，贝贝和徐三石每一次斗魂比赛都打的惊心动魄，学员们最爱看的就是他们斗魂了。私下里，甚至还有不少学员都暗下赌注。 
蓝sè电光集中，贝贝的右臂迅速涨大，蓝光缭绕中，蓝电霸王龙武魂已经释放开来。 
另一边，徐三石也是毫不示弱，身体重新膨胀，将校服撑的紧绷，右手之中，那面硕大的龟甲盾牌也随之出现。 
两人都缓慢的向侧方迈开脚步，锐利的目光盯视着对方，浓烈的魂力不断升腾，一边是蓝sè，一边是黑sè，在斗魂场内泾渭分明。 
从表面上看，他们就是势均力敌的，都是三个魂环的三十级以上魂尊级强者，也都是战魂尊。只是从双方的武魂来看，贝贝明显是强攻系战魂尊，而拥有盾牌的徐三石则很可能是防御系战魂尊。 
一边是最强攻击武魂的蓝电霸王龙，另一边则是变异的强大防御武魂玄冥龟，谁能占据上风还真的很难说。 
王冬似乎也忘记了自己和霍雨浩的事，聚jing会神的看着场地中的两人不再吭声。霍雨浩也是一样，他们的心情不约而同的都伴随着场地中比拼的两位魂尊而波动。 
贝贝释放了武魂后，温和的气质瞬间变得凌厉了，而徐三石则似乎少了毛躁，多了一种如山岳般的沉稳。 
就在徐三石缓缓侧行到距离霍雨浩他们这边看台最近的地方时，贝贝突然爆喝一声，如同一道蓝sè闪电般冲向徐三石。 
徐三石心中微微一怔，自己并没有露出破绽，这也不是什么好机会啊！贝贝这家伙什么时候变得如此冲动了？ 
心中虽然这样想着，但他却不敢怠慢，贝贝在攻击时的爆发力有多么强大他再清楚不过。 
贝贝冲到距离徐三石还有五米左右的地方猛然跃起，覆盖着鳞片的粗壮右臂直奔徐三石当头抽下，龙爪上蓝紫sè电光缭绕，随时都有释放魂技的可能。 
徐三石却是不慌不忙，左脚略微后退半步，身体微微下蹲，右手中的重盾挡在身前，将自己的身体完全保护在内。与此同时，漆黑的魂力从那龟甲盾上奔涌而出，隐隐形成一个黑sè光罩，将自己的身体稳稳的护在其中。 
“轰——”贝贝的龙爪狠狠的拍击在那厚重的黑sè龟甲盾之上，两人的身体同时一震，贝贝应声停顿，坠落地面，而徐三石的身体则是向后滑出一米。 
徐三石身上那三个魂环之中的第一个百年黄sè魂环亮起，他那龟甲盾上黑光顿时浓郁了一倍，一股强大的黑sè光晕瞬间从盾牌上扩散开来，覆盖了足有十几平米的距离，就像是一个巨大的气罩向外顶出。在发出的过程中，还释放出隆隆轰鸣之声。 
玄冥震。徐三石的第一魂技。 
这是一个范围型的震退技能，还有一定的击晕效果。如果敌人的修为逊sè于他，那么，被震退的同时就会晕眩。至少也会被震退拉开距离。 
但是，让徐三石没想到的是贝贝的坚决。 
就在他释放出第一魂技的时候，贝贝身上，第二、第三两个魂环竟然同时亮了起来。 
首先闪亮的是千年级别的第三魂环，紫sè魂环光芒大放之中，一声低沉的轰鸣声骤然从贝贝身上骤然炸响，只见他全身冒起浓烈的蓝紫sè电光，右臂上的鳞片迅速向身上蔓延，将右胸也覆盖在内，整个人的气息瞬间暴涨。 
雷霆之怒。 
紧接着，就是第二魂环闪亮，一道道粗大的蛇电瞬间迸发，以贝贝的身体为中心骤然向外爆开。 
以第二、第三两个魂技为结合，硬撼徐三石的第一魂技玄冥震，就算徐三石再以防御著称，他这玄冥震也不可能将贝贝震开了。 
黑sè的气罩被硬生生的撕开了一个口子，贝贝不顾那黑sè气流对自身的冲击，硬是挤了进去。 
徐三石在吃惊之下，动作却是丝毫不慢，他身上的第二、第三魂环也是接连亮起，他太熟悉贝贝的能力了。对自己的防御更是极有信心，虽然他不一定能赢得了贝贝，但如果坚决固守的话，贝贝也绝对赢不了他啊！ 
但是，也就在他释放第二、第三魂技的瞬间，突然，大脑仿佛被针扎了一下似的，意识瞬间出现了一丝模糊，两个魂技骤然停滞了一下，居然没能在第一时间释放出来。 
贝贝扑出的身体则是突然变得虚幻了，唐门，鬼影迷踪步。他身体略微下蹲，整个人几乎是贴地滑行而出，右爪一把就扣住了龟甲盾的下沿，同时身体横扫，整个人就到了龟甲盾后面。 
徐三石再要释放魂技已经来不及了。让贝贝绕到盾牌后面，就注定了他的悲剧。 
贝贝右脚直接蹬在了徐三石的小腿上，雷霆万钧在雷霆之怒增幅下迸发的雷电瞬间奔涌，下一刻，徐三石的身体只能颤栗着在原地颤抖，而贝贝那巨大的龙爪这直接抠在他的肩膀上。胜负已分。 
比赛比所有人预想中结束的都要快，甚至有很多人根本没看清楚整个比拼的过程。贝贝就已经绕过了徐三石龟甲盾的防御，克敌制胜。 
“贝贝胜。”裁判的宣布声响起，也没有阻止贝贝直接一把将徐三石摔倒在地的行动。 
雷电收回，徐三石的身体抗xing确实极强，颤抖立刻就停了下来，但说话却依旧有些口吃，“你、你耍诈。”虽然他不知道贝贝用了怎样的手段，但刚才自己施展魂技慢了半拍绝不是自己的原因。还有，贝贝在他的全面防御下，竟然一下就找到了他防御最薄弱的地方，更是让他匪夷所思。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
玄水丹到手，泪求推荐票。天天三更、四更的。咱们的推荐票可是还没有第一啊！兄弟姐妹们，加把劲，给点力。让我三更的也有力气些好不?
