“哦、哦，还有。我虽然没有离开过这里，但我却大概能猜到蓝银皇所在的地方。十万年修为的蓝银皇，只有在大陆最中心的地带才有可能有，你们好好去找找吧。” 
大陆最中心的地方？霍雨浩和贝贝对视一眼，两人的脸色顿时都变得有些古怪起来。 
所谓大陆最中心的地方，那无疑就是星斗大森林了，那里生活着的魂兽种类也是最多的。 
难道说，在星斗大森林中，就有蓝银皇的存在吗？ 
霍雨浩沉声道：“希望你不要骗我。既然如此，那就暂时先留你在这里。其他的仙草我也先只选一样带走。对了，幽幽，你们这里有没有什么东西能够帮助沉睡之人清醒过来的？” 
幽幽立刻连连摆动它那硕大的花头，“这个可没有。沉睡要看是怎么沉睡的吧。你们人类的身体构造，我们植物怎么会知道？如果不是中毒的话，我就没有任何办法了。” 
霍雨浩皱了皱眉，道：“那好吧。我这次就先取点东西带走。”一边说着，他一转身，就朝着烈火杏娇疏走了过去。 
烈火杏娇疏之前一直在旁边看着，却是默不作声。他是唯恐自己被霍雨浩注意到。上次霍雨浩来此，就是在他身上吃了大亏，后来身受重创也是因他而起。这会儿一看霍雨浩朝着自己走了过来，它那如同白菜一般的本体立刻收缩的紧紧的。 
“你、你干什么？我可不适合你，我是火属性的，对你一点用都没有。”烈火杏娇疏的声音明显有些颤抖。 
霍雨浩淡淡的道：“我当然知道你对我一点用都没有。我只是找你要点东西。要么，我把你连根拔起，直接带走。要么，你把你的炽胶给我一块儿。我用来救人。” 
烈火杏娇疏怒道：“你这是抢劫！” 
霍雨浩冷冷的道：“对，就是抢你。你最好快点回答我，我的耐心是有限的。不要让我回忆起当年的不愉快。”一边说着，他额头上的命运之眼已经亮起，强烈的精神波动更是如同山呼海啸一般奔涌而出。 
虽然在魂力上。霍雨浩还是魂圣，但要说整体战力，那绝对是已经相当于魂斗罗级别强者的存在。对付任何这里单一的十万年植物系魂兽都问题不大。更何况他身上还有雪女这个大杀器。 
“好，我给你。”烈火杏娇疏悲愤的叫了一声。紧接着，一小块如同指甲盖大小的炽胶从它核心处飘飞了出来。 
霍雨浩连看都没看这炽胶一眼，“上次我记得雪帝弄出来的是拳头大小，我给你留一半。赶快的。不然，我叫雪帝出来，跟你要。” 
一边说着，白光一闪，雪女从命运之眼中钻了出来。没有理会烈火杏娇疏，而是直接飞到了寒极冰泉上空，默默的自行吸收着浓郁的冰元素去了。只要霍雨浩想。通过寒极冰泉的刺激，是完全可以让雪帝暂时恢复记忆的。 
“给，我给！”如果烈火杏娇疏有牙的话，那么，它现在一定已经咬碎了一口钢牙。 
半个拳头大小的炽胶，在烈火杏娇疏充满不舍的情绪中飞了出来。 
霍雨浩从自己的储物魂导器中迅速取出一个墨绿色的玉盒，将炽胶装了起来。炽热的温度这才被封存住。 
在先祖唐三留下的毒经中曾经记载了对炽胶和烈火杏娇疏的保存方法，想要阻挡那热度，用寒冷的东西是不行的，会引发热能爆炸。只有温玉才最适合。 
霍雨浩这温玉盒。就是从史莱克学院那边掏弄出来的。这块炽胶，自然是他为了马小桃所准备。有炽胶帮助马小桃提纯邪火凤凰武魂，再加上他的极致之冰辅助，应该可以把极致之火中的杂质和邪气排掉。 
收了炽胶，霍雨浩也不再理会烈火杏娇疏，重新回到幽香绮罗仙品面前，道：“那我们就先走了。这次我只是拿了炽胶，可没有动你们这里任何一株仙草哦。所以。我以后还可以取六株走。” 
“你……”幽幽已经不知道该说什么才好了，又不敢发怒，怕激怒霍雨浩。 
霍雨浩本来当初是想在第二次来到这里的时候，直接取走六株仙草给伙伴们的。但今天来到这里。听幽香绮罗仙品说了为唐雅解毒的办法后，他立刻改变了主意。 
不从这里拿走东西，就意味着他未来还可以再来，而且，这里的仙草都是极品，说不定什么时候就有需要。万一哪位伙伴受创需要某种特定的仙草呢？到时候再来取也不迟。毕竟，伙伴们在同龄人中，实力都已经是极强的了，也不差这一株仙草的提升，留着六株仙草的名额，未来有可能是可以救命的。 
有了这样的想法后，他这次就只打算取走这些炽胶了。 
贝贝得到了蓝银皇这个答案，又亲眼看到了幽香绮罗仙品的存在，此时也是心情大好。这意味着唐雅的恢复有了希望啊！接下来就是要找寻蓝银皇，以及将唐雅救回来了。虽然依旧任重道远，但总好过一点机会都没有。 
“大师兄，我们走吧。回头找到蓝银皇再来。”霍雨浩向贝贝说道。 
贝贝点了点头，背后飞行魂导器张开。 
正在这时，突然两个声音同时响起，“先别走。” 
这两个声音中，有一个明显是属于幽香绮罗仙品的，另一个声音却有些冷冰冰的，从毗邻寒极冰泉那边的方向传来。 
“嗯？还不舍得我们啊？”霍雨浩朝寒极冰泉那个方向看去，那发出冷冰冰声音的也是一株植物，而且他上次来就曾经见过。正是生长在寒极冰泉核心位置的八角玄冰草。与烈火杏娇疏是一对冤家对头。 
“幽幽，你先说吧。”八角玄冰草主动让步。 
幽香绮罗仙品仿佛下定了很大决心似的，道：“霍雨浩。你先别走。我也给你点东西。” 
“对我这么好？”霍雨浩好奇的回到它面前。 
幽香绮罗仙品道：“你用玉瓶承载，然后要密封。”一边说着一蓬淡粉色的雾气就从它那硕大的花头上漂浮了起来。 
霍雨浩赶忙取出一个足有一尺高的大玉瓶，打开瓶塞。 
在幽香绮罗仙品的控制下，那些淡粉色雾气飘向瓶口，直接钻入，然后缓缓的沉淀下来，看上去，像是花粉。 
一会儿的工夫。所有淡粉色雾气都飘了进去，因为霍雨浩这瓶子太大，只是装满了一个瓶底而已。 
“这是你的花粉吗？”霍雨浩向幽香绮罗仙品问道。 
幽幽道：“是的！效果和我自身的香味儿一样。有了我这花粉，你救人的时候，就不用再来我这里了。只要你能说服蓝银皇帮忙就行。花粉使用的方法，是用手指蘸上一点，弹在空中。这样，至少直径三米范围内，可以持续一个时辰我的绮罗香气。”它是怕了霍雨浩，着实是不想再看到这家伙了。所以才忍痛把自己的花粉贡献了出来。 
霍雨浩道：“我记得你还有颗珠子……” 
“你不要太过分了！你怎么和上次来相差那么多？我记得你上次来的时候挺厚道的啊！”幽幽怒道。 
霍雨浩淡淡的道：“做人太厚道的结果，就是连心爱之人都保护不了。你那珠子我可以不要，但花粉再给一些。我用来救人，也算是给你积德了。” 
幽香绮罗仙品忍痛又释放了一些花粉。“没了，就这些。” 
“好吧，谢了。八角玄冰草，你又有什么事儿？”霍雨浩收好花粉，直接递给了贝贝，然后扭头向八角玄冰草问道。 
八角玄冰草冷冷的道：“我想跟你走。” 
“啊？”霍雨浩一脸惊讶的看着它，别的仙草们都对他唯恐避之不及，这八角玄冰草竟然主动要求跟他走，这不是奇葩么？ 
“你要跟我走？为什么？”霍雨浩好奇的问道。 
八角玄冰草道：“你可以和雪帝进行那种形态的融合，跟我应该也同样可以吧。我是十万年魂兽。足可以帮到你。你把我也变成那个样子吧。” 
霍雨浩一脸吃惊的看着八角玄冰草，“为什么？你无缘无故的为什么要成为我的魂灵？” 
八角玄冰草淡淡的道：“我要离开这里。去看看外面的世界。在这里生活的太久了。而且，我能感觉到你身上的气息，对我来说，比寒极冰泉更好。” 
“就因为这个？”霍雨浩有些疑惑。 
八角玄冰草道：“上次雪帝出现的时候，曾经对我说过，跟着你，有可能获得永生。当时我是不相信的。但是。这次你来，带着命运神兽的气息，连命运神兽都未你献祭了，而且你的实力又成长的那么快。雪帝说的似乎是对的。留在这里。早晚只能成为你们人类的补品。跟你走，却有获得永生的机会。这里只有孤寂，就算活的再久，又有什么意思呢？我要跟你走，不算在你剩余可以拿走的六株仙草之中，我是主动的。前提是，你要保留我的神志。如果你能做到，就发誓。我就跟你。” 
霍雨浩是万万没想到还有这种好事。他刚才对幽香绮罗仙品连蒙带骗再加上吓唬，主要还是为了得知救唐雅的方法。对于这片先祖唐三留下的宝地，他是绝不会轻易破坏的。 
可是，他却万万没想到，八角玄冰草居然主动选择了他，还要成为他的魂灵。这可就真是意外之喜了。 
其他植物魂兽们也同样是充满了不解，尤其是烈火杏娇疏，它身上散发出的情绪，分明是在嘲笑八角玄冰草的味道。 
霍雨浩飘身而起，来到八角玄冰草面前，道：“和我融合，我确实可以让你保留神志没问题。你要赌的，就是我能否在寿命走到尽头之前，冲破这个世界的阻隔，获得神位。这应该就是雪帝所说的永生。我不能保证，未来一定做到。但是，我可以向你保证的是，跟着我，你会看到许多这里所没有的精彩。你的神志一定会得到保留，包括你的能力。你要考虑好了，一旦成为我的魂灵，就相当于放弃了你自己的本体，没有回头路了。” 
“我想好了，你发誓吧。”八角玄冰草的性格很是爽利。 
霍雨浩深吸口气，点头道：“好，我霍雨浩发誓，在与八角玄冰草签订平等本命契约之时，一定尽全力保住它的神志。成功率至少在百分之九十以上。如有一句虚言，让我死于寒冰，永世不得超生。” 
听完了他的誓言，八角玄冰草道：“很好，你现在可以告诉我该怎么做了。” 
冰火两仪眼内，所有植物系魂兽都在关注着霍雨浩和八角玄冰草。它们都很奇怪，为什么八角玄冰草要这样做。 
霍雨浩当着这些植物系魂兽，将融合魂灵的平等契约意义与作用简单的讲述了一遍。 
“我明白了。你稍等一下。”八角玄冰草身上散发出冰蓝色的光芒，一圈圈冰蓝色光晕从它扎根的泥土中缓缓向上涌动，化为一圈圈冰蓝色光环。 
原本就十分漂亮的八角草叶，渐渐变成了蓝水晶一般的模样，份外夺目。瑰丽的光芒闪耀。看上去就像是一件完美的艺术品。 
“它疯了，它真的要放弃一切跟这个人类走。八角它疯了。”烈火杏娇疏喃喃的念叨着。 
幽香绮罗仙品巨大的花头也是完全展开，感受着八角玄冰草的作为。 
时间不长，从八角玄冰草最核心的位置，一块冰蓝色的菱形晶体缓缓升起。菱形晶体两端和两侧的尖端十分明显，但在中央却是每一侧都有一道棱线，自然而然就形成了各有两个尖端的样子。一共凑齐八个角，果然不愧是八角玄冰草，连凝聚出的这特殊事物都是八个角的。 
当这块晶体出现的一瞬间，一股极为纯净的寒意顿时向外扩张开来。 
哪怕是拥有着极致之冰武魂的霍雨浩，感受到这份寒气的时候，都忍不住机灵灵打了个寒颤。 
-------------------------------------------------- 
4000字大章求推荐票火力支援，把咱的名次顶上点啊！给老三点周一三更的动力吧。不然动力木有了，下周就写不出三更了。
