霍雨浩飞行的速度很快，当对手没在追来的时候，他就知道，自己安全了。 
先前他选择的，是上飞。借助雪舞极冰域和精神干扰领域的帮助，重新飞到了接近三千米的高度，然后再全力飞离。 
自己安全了，他脑海中也就不断浮现着先前探查到的一切。 
你高峰的防御如此紧密，如何才能侦察到切实情况？如果，针对那精神护罩施展灵魂冲击呢？会如何？ 
略作计算后，霍雨浩隐隐感觉到，如果施展灵魂冲击，暂时将那精神护罩撕开是可能的。但是，只是暂时撕开，他的精神探测却根本不足以探查到里面的情况啊！除非…… 
除非借助撕开那精神护罩的瞬间，自己也钻入精神护罩之中，唯有如此，才能探察的一清二楚。可是，那样的话，自己也必然会陷入到死神魂导器的攻击范围内，一个不好，就是毁灭性的危机。 
霍雨浩用来保命的手段很多，譬如亡灵半位面。他也考虑过，是否能够在进入那里后，先跳转到亡灵半位面之中，安全下来后，再尝试返回本空间进行探察。 
但他很快就否定了自己的这个想法。原因很简单，进入亡灵半位面是需要时间的。至少需要预热和准备时间。这个时间不算太长，五到十秒就足够了。可是，人家会给他这五到十秒的机会么？很明显不会。 
就像当初他和王秋儿在日升城被困时那样。周围是魂导师团环视，两大封号斗罗级别的邪魂师锁定了他们。那个时候。如果能够跳转到亡灵半位面当然会安全。可是，霍雨浩连自己跳转过去都没把握，更别说在短时间内带着王秋儿和南水水、南秋秋母女一同跳转了。所以，他选择了燃烧自己的精神之火。后来才出现了王秋儿献祭的悲剧。 
不能通过亡灵半位面跳转，那就只能凭借自己的能力进行探测，然后再强行冲出来了。可是，这个概率太小了。 
那死神魂导器一旦爆发，自己必然是被秒杀的结局。在精神护罩内，想跑都困难。 
虽然精神护罩不像魂力护罩那样。能够产生直接的阻隔作用。但是，冲出和冲入精神护罩，如果是直接碰触上去的话，就算是霍雨浩这种层次的精神力，也必然会陷入短暂的恍惚之中。而哪怕是瞬间恍惚，也很可能是致命的。 
难道。这真的是一个不可能完成的任务吗？ 
霍雨浩心中在思考着，同时，他也渐渐飞回到了星罗帝国控制的空域之中，缓缓降低身形，同时，也让自己在空中显现出来。 
半空中。两道身影飞速接近，很快来到他面前。正是负责在空中接应他的唐舞桐和叶骨衣。 
两人一看霍雨浩紧皱的眉头，就明白他之前的侦察恐怕是失败了。也没有多问什么，护着他一起朝着地面落去。 
帅帐。 
白虎公爵和久久公主都等在这里。之前白虎公爵送走霍雨浩后，就回到了瞭望台。虽然距离很远，但从瞭望台处也隐约能够看到空中的一些光影闪烁。 
直到霍雨浩和唐舞桐二女碰面之后，白虎公爵才下了瞭望台，回到帅帐等候。 
徐三石和其他人在霍雨浩落在地面时汇合。 
徐三石低声问道：“雨浩。情况如何？” 
霍雨浩苦笑着摇了摇头，“不行。侦查不到。走，我们进去再说。” 
唐舞桐跟在霍雨浩身后，当她看到霍雨浩返回的时候，心中顿时有种大大的松了口气的感觉。连她自己都有些惊讶，什么时候，自己这么在意这个家伙的安全了？ 
进入帅帐，许久久亲自迎了上来。 
霍雨浩苦笑着摇了摇头。 
许久久脸上表情不变，微笑着道：“今天只是第一次尝试，失败是成功之母，雨浩，只要你平安回来就好。” 
尽管明知道她有些言不由衷，霍雨浩的心情还是好了几分，微笑着点了点头，快速走到帅帐中的沙盘前方。 
白虎公爵戴浩看向霍雨浩，“情况如何？” 
霍雨浩手指明斗山脉主峰，沉声道：“如果我判断没错的话，在这主峰上不只是有死神魂导器，它的制造者恐怕也在。” 
此言一出，众人都是一愣。 
死神魂导器的制造者？白虎公爵和久久公主的脸色都是微微一变。是啊！有死神魂导器，自然就有它的制造者。这件魂导器应该也不是普通人能够使用的。只是，按照他们得到的消息，在最近三十年内，死神斗罗从未在日月帝国出现过。难道说，这次真的是死神斗罗亲自来了？那位号称距离十级魂导师最接近的存在？ 
霍雨浩没有去看白虎公爵和久久公主的脸色，而是沉吟着将自己先前在空中侦查时遇到的情况详细的说了一遍。 
听到围绕主峰一公里范围内有精神屏障的话时，许久久不禁倒吸一口凉气，“这么说，那位死神斗罗不但擅长制造死神魂导器，而且，还拥有制造精神系强大魂导器的天赋？” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，虽然没说什么，但表情已经很明显了。这是常识，人家既然是最接近十级的魂导师，怎么可能不会制作其他魂导器呢？ 
白虎公爵向霍雨浩问道：“雨浩，那你看来，这个精神屏障魂导器是几级？还有，后来想要探查到你的白色光圈又是什么？” 
霍雨浩毫不犹豫的道：“精神屏障肯定是九级魂导器，虽然不如死神魂导器珍贵，但是，它很可能是当世最强大的精神类魂导器了。而那想要探测到我的白光，也必然是九级的存在。虽然只是爆发性探测，但是，它能覆盖的范围太大了。十公里啊！波动和精神双属性探测。甚至比精神屏障还厉害。有这种东西在，想要探查到主峰的情况，太难了。” 
听了霍雨浩的话，白虎公爵和久久公主的脸色都变得异常难看，正如霍雨浩所说的那样，单是一座山峰峰顶的防御和攻击，就布置了至少三件九级魂导器，相当于是完全封锁了。霍雨浩的精神探测能力他们都体验过，在这种情况下，都无法探察的清楚，就更别说是他们了。 
白虎公爵长出口气，道：“这次太危险了，幸好你反应及时。不然的话……” 
霍雨浩眉头微皱，沉声道：“不过，这次也并不是白走一遭，公爵大人，公主殿下。我如果猜得没错的话，那个死神魂导器，恐怕比我们想象中会更加强大。” 
“嗯？更加强大？” 
白虎公爵和久久公主不禁倒吸一口凉气，上次死神魂导器就已经秒杀了他们那么多魂师强者了。如果还要更加强大，那会强大到什么程度？ 
许久久有些艰难的问道：“雨浩，你指的是哪方面？” 
霍雨浩沉声道：“距离。” 
“当时，我距离明斗山脉最高峰的峰顶大约有八千米到九千米左右，进行的探测。而主峰上释放出的白色光晕假使覆盖到我，也就是对我进行定位的话。那么，接踵而来的应该就是攻击了。我隐约看到，在主峰上有一个红色的金属物体闪烁了一下，因为没有扫描到我，就消失了。” 
“敌人并不知道我是什么修为的。发动那件九级的特殊探测魂导器，消耗也必然是非常大的。他们不惜消耗，自然不会做无用功。如果只是派遣魂导师对我进行追杀的话，距离主峰那么远，他们应该没把握才对。毕竟，他们也不知道我是怎样的修为。因此，主峰将会对我直接攻击是最有可能的。而在当时的那种情况下，主峰完全有把握将我一击必杀的，就只有死神魂导器。也就是说，死神魂导器的攻击距离很可能不止五公里。或者说，它进行范围攻击的时候是五公里，单独朝一个方向的话，距离会更远。” 
听着霍雨浩的分析，白虎公爵戴浩攥紧右拳，按压在沙盘边缘上，思索片刻后，沉声道：“很有可能。如果是这样的话，一旦我们按照五千米来计算它的攻击距离，那么，下一次，它依旧能够带给我们巨大的损失。说不定，它就连范围攻击都能更远。那样的话，就太可怕了。” 
霍雨浩道：“对于死神魂导器的资料我们太过匮乏，根本没法判断。我觉得，还是要继续进行侦查，摸清这件魂导器的全部能力才行。死神魂导器攻击力如此恐怖，而且周围防御如此森严。可以说，我们能否突破日月帝国的防线，它就将是重中之重。只要能够有办法解决它，那么，我们就有很大机会冲破明斗山脉防线了。毕竟，我们这边有众多魂师和军队。一旦破开这道防线，那么，就是势如破竹。” 
白虎公爵道：“但是，对它进行侦查实在是太危险了。而且只有你才有这样的能力，不能让你再去冒险。” 
--------------------------------------------------- 
大**要开始了哦，大家做好准备了吗？准备HIGH起来吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
