一边说着，她身上的蓝金色光芒骤然转盛，右手再次朝着霍雨浩的方向抬了起来。 
“喂，真的是误会。”霍雨浩自己现在也是一头的雾水，从细节上来看，这名少女确实不是王冬儿，可是，她们长得也太像了。之前王秋儿和冬儿像，是她身为帝皇瑞兽的变化能力，可是，眼前这位又是什么情况？从背后大波浪长发来看，说她像王秋儿也是没错啊！ 
“记住了，本姑娘叫唐舞桐。”少女娇喝一声，脚尖在地面上轻轻一点，背后一双龙翼骤然舒展开来，娇躯腾空而起，身上的第一魂环光芒闪耀，两翼齐飞，龙翼边缘那波浪般的弧线瞬间亮起了强烈的金色光彩，金光如水，锋锐之气带动的空气“嗤嗤”作响，双翼一挥，直奔霍雨浩双肩挂来。 
这时候用言语似乎已经是说不通了，只有先应对下她的攻击才行。 
脚尖点地，迅速后退，同时，霍雨浩身上深蓝色光芒一闪，小雪女已经从他身上分离而出。 
雪女娇躯在空中轻轻一扭，一道深蓝色的幽芒就已经闪动而出，帝剑，冰极无双。 
雪女的出现，顿时令周围空气温度骤降，霍雨浩自从融合了八角玄冰草之后，他自身的极致之冰就已经近一步提升了，无限接近于绝对零度。 
唐舞桐身在空中，受到极寒的影响，顿时有所凝滞，但是。她身上的蓝金色光芒也随之转盛。一双龙翼横扫，与冰极无双硬拼一记。 
“叮！”脆鸣声中，唐舞桐从天而降，一层强烈的寒气顺着她那龙翼迅速向她身体蔓延过去。极致之冰的威能尽显。 
但那唐舞桐也是了得，娇喝一声，一层强烈的金色火焰骤然从她身上升腾而起，居然就那么逼迫着冰极无双的极致之冰威能无法继续渗入。 
一剑逼退唐舞桐，霍雨浩却是迅速后退，他不只是强攻系战魂师。同时也是控制系战魂师，拉开与对手的距离，才更好战斗。 
不过，此时对他来说，战斗起来却有些艰难，因为他根本就没办法对相貌几乎和王冬儿一模一样的唐舞桐下手啊！ 
扭曲的光晕在他身上荡漾开来。精神干扰迅速释放，令他与他周围的景物都看起来变得不清晰了。强烈的寒意却开始持续奔涌。 
雪女飘身到霍雨浩背后，雪舞极冰域，瞬间释放。大片、大片的雪花围绕着霍雨浩的身体，在精神干扰的辅助下，迅速将他和唐舞桐覆盖在内。 
在霍雨浩的刻意控制下。雪舞极冰域覆盖的范围并不算太大，但在这个范围内。温度瞬间下降到了零下一百度。这还是霍雨浩控制了的缘故，否则还能更低。 
唐舞桐突然感觉到自己陷入了领域，却并没有任何慌乱，一双粉蓝色的大眼睛光芒四射，额头上，三叉戟魔纹悄然闪耀，给她那双大眼睛上渲染上了一层金光。 
嘹亮的龙吟声从唐舞桐口中响起。站在原地，一层蓝金色的甲胄从她身上悄然浮现而出。 
这甲胄是由菱形的蓝色龙鳞拼接而成的。将她那修长动人的娇躯完美勾勒出来，肩铠特别修长，向两侧探出，一双龙翼明显增大了几分，上面多了纤细的蓝金色容貌，巨大的金色V型光芒闪烁。在她的小腹处，铠甲上还有一层层蝴蝶纹路向外蔓延。 
战裙呈献为波浪状，就像她那龙翼的边缘。强烈的蓝金色光芒如同波涛般向外涌动，竟然将雪舞极冰域的寒意全都抵挡在外。 
第四魂技，龙神附体。 
唐舞桐背后一双龙翼猛然贴合在一起，在背后高高扬起，施展了龙神附体的她，娇躯上蓝金色光芒瞬间大放。整个人竟然就那么失去了踪迹，紧接着，一道长达十余米，宽达数米的巨大蓝金色光刃横空出世，直奔霍雨浩当头斩去，精神干扰竟然对她没有起到任何作用。 
第三魂技，光明龙神斩。 
在龙神附体的提升下，这光明龙神斩的威能暴增，雪舞极冰域中的雪花还没有碰触到那锋刃，就纷纷被绞碎成齑粉四散纷飞。霍雨浩也在领域中呈现出来，正面对上了那巨大的锋刃。 
但是，令唐舞桐惊讶的事情发生了，面对她这全力一击，霍雨浩站在原地竟然是不闪不避，而且，他居然闭上了双眼，右拳缓缓挥出，迎向了那极其锋锐的利刃。 
不知道为什么，当唐舞桐看到霍雨浩这一拳挥出的时候，心中生出了一丝不忍，而且还有一种极为奇异的感觉。她下意识的将自己的攻势收敛了几分，万一霍雨浩抵挡不住的话，她也好收回攻击。毕竟双方没有什么深仇大恨，她虽然愤怒于霍雨浩拥抱自己，但也没想过要杀了他。 
“铿！” 
右拳与光明龙神斩碰触在一起，巨大的光刃就那么在空中凝滞了一下。 
紧接着，就看到霍雨浩右拳上那些冰帝之螯凝结而成的钻石冰晶迅速破碎，露出了他的右手本体。 
但是，一层层金色光晕，也随着双方的碰触，从霍雨浩的右拳上朝着光明蝶神斩蔓延了过去。 
空气中，仿佛多了一种说不清、道不明的味道。淡淡的忧伤混合着无尽的思念。那拳虽然已经停止，可这份情绪却是源源不绝的涌动而出。 
思冬拳，思如泉涌。 
光影瞬间收敛，唐舞桐在空中一个倒翻，落向地面。当她脚踏实地的时候，以她强悍的实力居然踉跄着后退了两步才站稳身形。她只觉得自己的脑海中，瞬间有无数景象闪过，一种极为难过的情绪在胸中蔓延。 
霍雨浩没有后退，但是，在他的右拳上却多了一道血线，鲜血顺着拳头向下滴落，才落下时，就已经在极致之冰的超低温下化为一颗颗血红色的冰珠跌落。摔在地上，再化为无数红色冰粉，四散飞扬。 
重新睁开双眸，霍雨浩眼中只有无尽的思念与温柔，仿佛手上的伤口并不是属于他的。 
“冬儿，是你。你是我的冬儿。”霍雨浩喃喃的自言自语道。 
在他脑海中，回荡着的，是当初在昊天宗大宗主牛天对他说的那些话。 
冬儿好了，被他的父亲治好了，但她也不再是冬儿，她失去了一切的记忆。 
眼前的唐舞桐，她固然已经完全不认识自己，可是，她的能力中，分明有着冬儿的痕迹啊！当她施展龙神附体的时候，那双龙翼上出现的光明女神蝶金色V型光晕，就已经在不断的告诉着霍雨浩什么。 
她是冬儿，是改了名字，忘了我的冬儿。 
唐舞桐的身体震了震，好不容易才从霍雨浩思冬拳中那份意念清醒过来，再看霍雨浩时，美眸中不禁闪过一丝骇然。 
“你、你对我做了什么？” 
霍雨浩轻轻的摇了摇头，“我什么都没对你做，我只是让你感受到了我的那份思念。” 
唐舞桐眼眸中满是警惕，哼了一声，“不知所谓。以后不要再让我看到你。”说完这句话，她背后龙翼骤然舒展开来，腾空而起，朝着海神湖的方向飞了出去。 
看着她的背影，霍雨浩脸上的神色更加柔和了几分。 
“冬儿，你真的忘了我吗？就算你忘了我，那又如何？我愿意重新追你，用我对你的爱，让你的心再次与我贴近。以后你当然会看到我，而且，会一直都看到我。无论如何，这一次，我也不会让你再离开我身边了。我会用我的生命、我的一切保护你。冬儿，无论你是王冬儿，还是唐舞桐，你都必须是我霍雨浩的妻子。” 
泪水，又一次从霍雨浩眼眸中流淌而出，但这一次，却是充满了幸福的泪水。 
冬儿沉睡、秋儿献祭，兽潮袭击史莱克。这一次次的沉重打击，不断锤炼着他的心。他将自己内心的柔弱隐藏起来，用坚韧去面对一切。可是，他终究还是一个人啊！ 
当他见到弟弟戴洛黎，感受到亲情的温暖时，他冰封的坚韧之心略微溶化了几分，此时此刻，当他见到唐舞桐，见到那在他心中必然是王冬儿的姑娘时，世间的一切似乎都充满了生机，一切都变得美好了。 
“怎么样？看出什么了吗？”慈祥的声音响起。 
霍雨浩回过身，看到的，正是玄老。 
玄老缓步走到他面前，呵呵笑道：“她不认识你了。但是，她却依旧是她。” 
霍雨浩也笑了，他迅速擦掉脸上的泪水，“是啊！就算她不承认，就算她忘记了我，她也依旧是我的冬儿，这是谁也改变不了的事实。我一定会让她记起我的。” 
玄老微笑道：“她是一周前来到史莱克的，来应征老师。我们每个人看到她都很惊讶，都认为她是王冬儿，她却说自己不是，说自己是唐舞桐，根本不知道什么王冬儿。她有很多地方和冬儿不同，包括武魂也是。可是，她身上属于冬儿的影子却是那么清晰。我记得你说过，冬儿沉睡了。你可曾去找过她？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
