“你……，你让我说你什么好啊！”帆羽叹息一声，弯腰伸手，在霍雨浩腋下一托，将他从地上扶起来。 这孩子也太懂事了。 
周漪原本眉宇间的怒气也舒缓了许多，唯有站在霍雨浩身后的王冬怒气不减，心中暗想，这个坏蛋，他在撒谎，他又在撒谎。 
霍雨浩的话能骗得过周漪和帆羽，却骗不了他，他们之间有着完美的武魂融合，在当初离开学院之前还在一起修炼，如果霍雨浩的武魂出现了问题，王冬应该第一时间就能感受到。可他哪有什么感觉啊！ 
可在这个时候，王冬又不能去拆穿霍雨浩，只能将疑问埋藏在心底深处。 
周漪道：“那你现在的情况怎么样？武魂是不是已经没有破碎迹象了？” 
霍雨浩点了点头。 
周漪眉头紧皱道：“那也是个麻烦，你不但迟到了，也没有获得第二魂环，学院这边恐怕……” 
霍雨浩眨了眨眼睛，道：“周老师，我获得第二魂环了啊！” 
“嗯？”周漪惊讶的看向他，帆羽道：“你让雨浩把话说完。” 
霍雨浩道：“当初，离开学院的时候，我觉得自己已经没什么希望了，而且，冥冥中似乎有种力量指引着我一直向北行去。我的武魂带给我的恍惚也越来越强烈，我总是能够感觉到一丝丝冰冷从灵眸中释放出来，它似乎在指引着我去北方。就在这种恍惚状态下，我也不知道自己走了多久，竟是走到了一片白雪皑皑的地方。那里很冷、很冷，我只觉得自己要被冻僵了。而武魂的破碎感也变得越来越强烈，似乎随时都有可能破开似的。也不知道怎么回事，我就在那冰天雪地中昏迷了。在昏迷前我神志还清醒的时候，我都觉得自己恐怕永远也醒不过来了。这一睡睡了多久我也不知道，但也正是这次沉睡，才让我回来的晚了。” 
帆羽和周漪对视一眼，地处大陆中部的史莱克学院这边现在虽然还有些寒意。但也已是晚春时节。如果说冰天雪地，那岂不是要到了荒无人烟的极北之地么？霍雨浩竟然没去星斗大森林，反而走了那么远。而且还是在有破碎迹象的武魂指引之下，这实在是有些奇异色彩。 
霍雨浩继续道：“等我醒来的时候，依旧是白天，我也不知道过了多久。身体已经被掩埋在积雪之中。我当时一睁眼，眼前满是黯淡的白色。我以为自己已经死了。可过了一会儿，我才发现不对。我的身体情况很正常，我还能感觉到自己的魂力流淌，我的灵眸武魂也完全稳定了下来，毫无问题了。” 
“我惊讶的从积雪之中爬出来，这才发现，自己还在原来的地方。更令我惊讶的是，我的身体里仿佛多了一股力量。在我身边不远处，有一只身长超过一米的蝎子死在那里，它通体莹白。只有尾巴是碧绿色的，甲壳表面还有许多晶状体，虽然早已死得透了，但我依然能够感觉到它的强大。” 
“冰碧蝎？”周漪倒吸一口凉气。帆羽眼中也满是震惊。 
王冬忍不住问道：“周老师，冰碧蝎是什么？” 
周漪道：“那是极北之地一种极其强大的魔兽。它们是一个庞大的种群，是那苦寒之地真正的主宰之一。它们有着极致的冰属性，一般来说。只会生活在极北的核心地带。哪怕对于我们魂师来说，那里也是禁地。是真正的人类禁地。就算封号斗罗级别的强者也不敢轻易进入那有着超低温的地方。雨浩，你竟然遇到了一只冰碧蝎还能活着回来。” 
原本周漪和帆羽对霍雨浩的话多少也有一些疑问，但当霍雨浩描述出冰碧蝎的样子后，他们心中的疑惑顿时大幅度降低了。极北之地的魂兽种类虽然也不少，但对于人类魂师来说几乎是很少有能解除到的机会。外院从一年级到六年级的教学中都没有关于他们的教程。如果不是真正见到了，霍雨浩怎会说得出这种魔兽呢？ 
霍雨浩道：“我也不知道它怎么死了，因为发现体内好像多了一股力量，我就尝试着用魂力去驱动，结果……” 
一边说着，霍雨浩缓缓抬起自己的双手，原本深蓝色的眼眸中闪过一丝莹白色的光彩。紧接着，周漪的办公室内，温度陡降。 
强烈的寒意甚至令王冬忍不住机灵灵打了个寒颤，帆羽和周漪清楚的看到，霍雨浩的双手之上多了一层晶莹剔透的光泽，就像是带了一副钻石手套一般光彩动人。办公室内的温度更是在急剧下降着。 
帆羽再也坐不住了，他猛然从位子上站了起来，看着霍雨浩不自觉的瞪大了眼睛。紧接着，他和周漪就看到一圈紫色魂环从霍雨浩脚下缓缓升起，闪烁着高贵的紫色光晕，围绕着霍雨浩的身体上下律动起来。 
“千年魂环。”王冬顿时惊呼一声。 
紫色，代表的可不正是千年么？可是，这怎么可能？这究竟是什么情况啊！ 
霍雨浩迅速解开自己衣襟，将上衣脱了下来，露出了赤裸的上身。 
“啊——”王冬站在他身后，正好一眼就看到了那通体晶莹的冰碧帝皇蝎纹身，那栩栩如生的大蝎子着实吓了他一跳。 
霍雨浩缓缓转身，将自己的背给帆羽和周漪看。 
回来的路上当他和天梦冰蚕研究到这一步的时候，霍雨浩曾经问过天梦冰蚕，老师们会不会发现自己背上的冰帝纹身和普通的冰碧蝎不同。 
天梦冰蚕用最简单的话回答了他，“除了你以外，见过冰帝的人类全都死了！” 
“冰碧蝎，真的是冰碧蝎。雨浩，你、你这是……，这不可能啊！”周漪眼中满是不可思议，帆羽也是如此，夫妻二人看着霍雨浩就像是在看怪物一般。 
霍雨浩重新穿上衣服，收回自己的武魂，老老实实的站在那里，道：“老师，周老师，我也不明白发生了什么。你们能为我解答这个疑问么？反正我拥有了这股力量之后，就再也不怕冷了。似乎我已经成为了那冰雪中的一部分似的。” 
突然，周漪眼睛一亮，看向帆羽道：“你说，会不会和本体武魂有关？雨浩的灵眸应该就是本体武魂。我听王言老师说过，强大的本体武魂魂师，武魂都会出现二次觉醒的情况。如果真的是那样的话，他现在的这种情况虽然特殊，但也不是完全不能解释了。要不，我现在去找王言问问？” 
周漪一向是行动派，嘴上说着就要往外走，帆羽却一把抓住她的手臂将她拉了回来，“不行，不能去。你冷静点，如果这件事让王言知道了，你觉得武魂系还会放过雨浩么？” 
周漪一愣，看向帆羽，看着他眼神中的那份坚决，顿时明白过来，保持了沉默。 
帆羽重新坐回椅子，看着霍雨浩道：“雨浩，你身上发生的这种情况，在咱们魂师之中也是极为罕见的。无论是我还是你们周老师也都是第一次遇到。所以，我们无法给你完全正确的解释。但是，按照我们的估计，这应该与你自身的武魂有关系。本体武魂一向是十分奇异的存在。大陆上有一个神秘的宗门叫做本体宗，他们一直致力于收集和培养具有本体武魂的魂师。或许，只有他们才能明白在你身上到底发生了什么事。老师能告诉你的是，这不是坏事，按照目前你所展现出的情况来看，你应该是拥有了第二武魂，并且第二武魂还拥有了一个千年魂环。也就是死在你身边那只冰碧蝎提供给你的。至于你的第二武魂为什么就是冰碧蝎，这个我们也无法解释。但对你来说，这绝对是一件大好事。冰碧蝎武魂，乃是冰属性之中最顶级的强攻系兽武魂，对你未来的修炼将有着极大的好处。我这么说你能明白么？” 
霍雨浩点了点头，道：“老师，那我现在应该怎么做？” 
帆羽道：“你迟到这件事就交给我来解决，我会正式对外宣布你为魂导系核心弟子。并且向学院汇报，你是因为去执行我所交代的任务，所以才回来的晚了。但这样一来，以后你就不可能再成为武魂系的核心弟子了。老师不愿意逼你，你自己做选择。但我可以肯定的是，只要武魂系发现你是双生武魂，并且第二武魂的第一魂环就是千年的，也一样不会开除你。因此，选择继续跟随我学习还是留在武魂系成为核心弟子，你要自己决定。” 
“至于未来的修炼，我个人认为，无论你是留在武魂系还是真正转到魂导系，都应该以灵眸为主。双生武魂最大的优势就在于第二武魂的魂环可以等到修为足够强大之后再附加。那时双生武魂魂师的优势才能最大限度的体现出来。而你已经走了灵眸的路线，就不要轻易改变自己的战斗方式比较好。刚才你说灵眸已经有了第二魂技，既然如此，就更应该继续修炼灵眸，而不是新得到的武魂。这个新武魂来的蹊跷，还是要多观察才行。让我们先看看你的第二魂环吧。” 
----------------------------------------------- 
预告，下章叫做灵眸的第二魂技，猜猜是什么吧。哈哈。新的一周，拜求推荐票支持，三更如约完毕。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
