在这种情况下，徐三石相当于是一穿七啊！ 
“史莱克学院，胜！” 
久违的欢呼声终于在裁判的一声宣布后轰然响起。原本失望的民众们，情绪已经再次被调动起来。如果说前两场徐三石是取巧，可这最后一场完全是硬碰硬的战斗啊！虽然他们之中，绝大多数人都看不出徐三石使用的是怎样的能力。但史莱克学院又是只出场一人就获得了最终胜利这个事实却摆在眼前。 
日月皇家魂导师学院在休息区内一片沉默。当他们看到代表史莱克学院出场的徐三石修为只有四环时，所有人都有种不以为意的感觉。但是，当这最终结果出现在眼前，他们的心情却又一次受到了打击。 
笑红尘眉头紧皱，不知道在思考着什么，就坐在他身边，相貌至少和他有六、七分相像的少女低声道：“哥，你想什么呢？要是换了我们上去，应该也可以的。” 
笑红尘摇了摇头，道：“不好说。我们是魂导师，也是魂师。战斗过程中，魂力消耗是持续性的。在这全大陆高级魂师学院斗魂大赛之上，一对一比赛是没有休息时间的。持续消耗下去，你敢说自己能够一直支持到第七场么？” 
少女有些不服气的道：“那他也没有支撑七场啊！只是三场就解决了。” 
笑红尘道：“但依旧是解决了。你能看清楚他刚才最后使用的步法么？” 
少女愣了一下，摇了摇头。“当时太突然了，我没注意。” 
笑红尘轻叹一声，道：“但是，我也没看清。虽然他没有闪躲开全部的攻击，但在他施展那种步法的时候，我却有种莫名的危机感。更重要的是，他在整个三场战斗过程中。只是使用过两个魂技，第二和第四，而其他两个魂技甚至连用都没用过。从始至终。他看上去仿佛都没干什么，但最后却就是赢了。大巧若拙，这是防御系战魂师极高的境界。五年之后。这是我们强劲的对手啊！” 
少女撅着嘴，明显还是有些不服气的样子。 
笑红尘再次叹息一声，“史莱克就是史莱克，从第一战到这第二战，我的信心受到了打击。” 
少女噗哧一笑，“你少来吧。你会受打击？你的信心从来就未曾减少过，无论对手是谁，在你心中都只会有一个信念，那就是胜利。” 
笑红尘呵呵一笑，“好吧。算你说的对。我现在真是战意高亢呢。只是不知道第一场那个更加年轻的小子真实实力究竟是怎样的。” 
少女哼了一声，道：“人家就不能真的是六个十万年魂环么？” 
笑红尘失笑道：“你信吗？” 
少女吐了吐舌头，道：“当然不信。” 
徐三石一副志得意满的样子回到了伙伴们身边。众人分别与他击掌相庆。循环赛，一胜。 
“徐学长，没想到你这么厉害啊！”萧萧一脸兴奋的看着徐三石。“回头教教我怎么防御吧。我的三生镇魂鼎虽然是控制系武魂，但本身作用也是以防御为主的。” 
“没问题、没问题。学长我一向乐于助人。”徐三石得意洋洋，满口的答应着。 
王言此时已经站起身，在徐三石肩头上拍了拍，“走，我们回去。”说完。他已经转身率先向外走去。 
史莱克学院代表队又一次在所有人的注视下离开了星罗广场。 
皇城城头之上，那位帝王已经站起身形，脸上流露着一丝若隐若现的微笑，喃喃地道：“原来是这个小子。我知道他是谁了。他可真是胆大包天啊！当初朕那样的难堪，居然还敢跑到我面前来比赛。不过，真是可惜了……” 
自言自语的说完这句话，这位皇帝陛下也站起身向皇城内走去，没有再继续观看后面的比赛。 
除了星罗广场，霍雨浩来到王言身边，低声问道：“王老师，是不是也应该让我们看看其他学院的比赛情况啊！至少也看看日月皇家魂导师学院的战斗方式。他们是第二组，今天也会出场的。” 
王言摇了摇头，道：“有看比赛的工夫你们不如回去好好修炼。观察对手，有我一个人就足够了。你们更多要做的是保持状态。今天徐三石做的很好。不止带给了我们一场胜利，更重要的是保持我们的实力没有泄露。只要再坚持几场，等到小桃他们三人全部复出，我们后面的比赛就要容易多了。” 
霍雨浩眼中流露着几分疑惑之色，不知道为什么，他心中总是觉得有些不对，王老师似乎隐瞒着什么似的。或许这就是一名精神系魂师自身的敏感吧。 
回到星皇大酒店，王言立刻让众人各自回房间休息。霍雨浩和王冬依旧回了他的房间。一进门，霍雨浩就皱起了眉头，淡淡的金色光芒在眼中亮起，右手向王冬比出一个噤声的手势，然后朝着外面的方向徐徐转身。 
浓郁的精神波动在空气中回荡，很快，霍雨浩眼中金光收敛。 
“果然不对。”霍雨浩低声说道。 
王冬好奇的道：“怎么了，雨浩。” 
霍雨浩道：“你有没有发现，王老师始终不让我们看其他队伍比赛？” 
王冬点了点头，道：“这不是事先制定好的战术么？我们要尽可能节约时间修炼，同时也要对其他人保持神秘感。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，不是那么简单的。看看比赛能怎样？尤其是进入循环赛后，比赛是以小组为单位进行的。至少应该让我们看看接下来的三场比赛，了解一下我们循环赛的对手吧。可王老师却急匆匆的让我们回来了。如果真的像他说的那么轻描淡写，那么，为什么在送我们回来之后，他立刻又急匆匆的走了？” 
王冬一愣，道：“你刚才探测到王老师又出去了？” 
霍雨浩颔首道：“王老师说，有他替我们观战就足够了。那么，刚才他完全可以直接留在比赛场地那边进行观战，何必要跟我们一起回来？他走的很急，而且我能感觉到他的情绪是有些不稳定的。他送我们回来，只有一种好处，那就是确保我们离开星罗广场，完全看不到比赛的情况。” 
“这个……”王冬听他这么一说，似乎也想到了些什么，“抽签名单对于我们来说，都是陌生的，我们毕竟都是第一次来参赛。就算知道对手所属的学院名字，也不可能得知对手的实力是什么。王老师这难道是要向我们隐瞒对手的实力么？那就只有一个解释了……” 
两人对视一眼，异口同声的道：“我们循环赛中的对手很强。” 
说完这句话，他们全都沉默下来，如果真的是这样，王言所作的一切就有道理了，目的很简单，是为了不打击他们的战意。 
想要从循环赛中出线，至少要保证五场以上的胜利才有机会，六场胜利才能稳定出线。而凌落宸还要两场才能回来，马小桃和戴钥衡最保险的情况是需要四场才能回归。如果未来几场他们要面对的对手很强，那么，他们需要经受的考验自然也就非常巨大了。 
“走，我们去看看。”霍雨浩拉着王冬就向外走去。 
王冬赶忙拉住他，道：“不行。星罗广场那边被军队戒严了。如果我们换衣服过去，根本就进不去。如果不换衣服就回去，岂不是给人犹犹豫豫的感觉么？好不容易培养的神秘感就保不住了。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“我不是要返回星罗广场。你跟我来。”一边说着，他带着王冬出了房间。看看四下没人，立刻拉着他走到了楼道尽头的窗户处。 
打开窗户，霍雨浩向上指了指，“你飞起来，带我到楼顶去。” 
王冬眼睛一亮，已经明白了他的意思，“太远了吧？” 
霍雨浩道：“星皇大酒店是星罗广场附近最高的建筑，视线足够好。虽然距离很远，但你别忘了我的武魂是什么。试一下，应该问题不大。” 
“好。”王冬答应一声，一矮身，就从窗户处钻了出去，光明女神蝶双翼展开，悬浮在半空之中。 
霍雨浩紧跟着他就扑了出去，双臂张开，老实不客气的和他抱了个满怀。 
“喂，你抱的这么紧干什么？你重死了。”王冬被霍雨浩一抱，也不知道是因为心慌还是因为霍雨浩确实是太重了，身体猛的向下一沉，然后才稳定下来。 
霍雨浩没好气的道：“废话，不抱紧点我就掉下去了。不过，你说你一个男人，怎么身上这么软。跟个女人似的。” 
王冬大怒，“再废话信不信我飞到高空把你扔下去。” 
霍雨浩嘿嘿一笑，“赶快上去。” 
王冬拍打着双翼，带着他升到房顶。他们住的本来就是顶层，距离房顶自然不远。但是，当他们刚刚来到这里的时候，却是目瞪口呆。 
“菜头，你这玩意儿行不行啊！看不太清楚啊！”贝贝站在房顶，手里正拿着个东西朝着星罗广场的方向看着。 
在他身边，徐三石、江楠楠、和菜头、萧萧，那是一个不少……强烈求月票、推荐票。
