天梦冰蚕得意的道：“战斗，我是不行。但是，要说这容纳能量，哥还是很有一手的。别忘了，我可曾经是百万年魂兽，当初，我的精神力都逐渐给了你，但我的能力还在。哥修炼了百万年，主修的就是精神力，这邪眼暴君主宰也同样是精神能力的。你放心吸收它这魂环好了，多余的精神力，哥先帮你存着，等你有时间静下心来修炼的时候，哥再把这份力量重新融入到你身体，不就没问题了吗？当个储存罐还是容易的。” 
霍雨浩顿时眼睛一亮，唐舞桐也露出喜色，是啊！天梦冰蚕乃是百万年修为的精神系魂兽，先不管他的本源战斗能力如何，要说这对能量的承受力，他却应该是极为强悍的才对。他原本的精神本源都给了霍雨浩了，现在空出来的能力，承载这邪眼暴君主宰七十万年修为应该问题不大吧。更何况，这只是魂环，又不是邪眼暴君主宰本身的庞大精神力。 
雪帝皱了皱眉，道：“天梦，你真的有把握吗？邪君的精神力和你当初的可不一样，比拟的精神力霸道多了。你可要小心行事，否则，一个不好……” 
天梦冰蚕翻了个白眼，道：“你对我就那么没信心啊！这只是个魂环，放心吧，哥有把握。来吧，还犹豫什么，雨浩，赶快融合了这邪君的魂环。要是能够把它那个什么时空之光的魂技弄过来，你就发达了，保证能让你对空间能力的理解更上层楼，甚至还能摸到时间领域的奥秘。” 
霍雨浩对天梦冰蚕的信任由来已久，当年要没有天梦哥的融合，也就没有她的今天。 
当下。他毫不犹豫的盘膝坐下，以精神力牵引，开始融合邪眼暴君主宰的魂环。至于那枚如同眼睛一般的魂骨，则是被唐舞桐先收了起来。现在可不是融合它的好时机。等以后冲击第三魂核的时候，再说了。 
暗红色的魂环入体，霍雨浩顿时全身剧烈的颤抖了一下，他只觉得一股极为强悍、霸道，又充满了不甘与毁灭性的恐怖精神意念瞬间就冲入了自己的精神之海中，疯狂的冲击，想要将他的精神之海完全撕碎似的。 
霍雨浩也不是易于之辈，精神魂核瞬间高速运转起来。这附带着一定极致之冰特效的精神力瞬间就将这些恐怖的精神意念冻结，然后再逐渐摧毁，将其中的能量提纯出来，与自身融合。 
天梦冰蚕的力量在下一秒就出现了，就像他所说的那样，宛如鲸吞一般，将这些被提纯之后的精神力全都吸入自己体内进行封印。 
有了他的帮助，霍雨浩的吸收就变得毫无阻滞了，不得不说，邪眼暴君主宰的精神力极其庞大而霸道。不愧是七十万年修为的存在，只是魂环中蕴含着的精髓能量，就让霍雨浩的精神之海瞬间爆满。 
刚开始的时候。还来得及过滤，到了一定程度后，他已经没办法完全过滤了，因为没有时间。每一秒钟，都有大量的精神能量从那魂环中释放出来，与他的精神之海相融合。 
天梦冰蚕确实给力，在这个时候，毫无保留的全力吸收着那些精神力，哪怕是驳杂的也不放过。 
它在霍雨浩精神之海中现出天梦冰蚕本体。原本身上早就已经消失了的金色光纹，正在一圈一圈的恢复着。只不过，这金色之中还夹杂着一些血色。这就是精神力并不纯粹的表现了。 
但就算如此，也帮了霍雨浩大忙。 
人鱼公主丽雅也同样出现在精神之海上空，她虽然没办法像天梦冰蚕那样鲸吞，但也通过自己的努力，帮助霍雨浩过滤一部分精神力，将那些暴戾的气息化解掉。 
这样一来，霍雨浩的精神力融合就变得好得多了。 
当今大陆上，也只有他这种层次的精神力，胆敢融合六位魂灵之多，而且，每一位魂灵对他还都是死心塌地的。 
现在魂灵之间早就已经没有了任何矛盾，对霍雨浩也不会有任何干涉，除了它们对霍雨浩的信任之外，更重要的一点，是因为它们看到了希望，是的，就是希望。 
霍雨浩与情绪之神相遇，获得了情绪之神的认可，这对于六大魂灵的刺激实在是太大了。 
原本它们虽然心中都有那个目标，可实际上，对于虚无缥缈的神界，它们却并不抱有太大的希望，直到真正的感受过神的气息之后，它们在伤心于神界对魂兽们的不屑同时，也庆幸于自己的选择。跟随着霍雨浩，真的有可能离开这个世界，真的有可能到那个世界去获得新生啊！这还有什么好抱怨的？他们必然会不惜一切代价的来帮助霍雨浩，以获得在那个世界新生的机会。 
足足三天三夜，邪眼暴君主宰的魂环光晕才真正融合到霍雨浩体内。融合并不算特别的彻底，因为到了最后，天梦冰蚕身上的十道金色光纹竟然都已经满负荷了。所以，霍雨浩自己还是承受了一部分不小的狂暴精神力。 
这些精神力令他的精神之海很不平静，随时都有掀起滔天波浪的可能。 
现在的霍雨浩，在真实修为上，绝对已经是极限斗罗层次的强者，而且还是双生武魂的极限斗罗。 
但现在的他，也像是一个巨大的皮球，充满了气，只能勉强控制着自己，不要被撑爆。一个不好，就有出问题的可能。 
“雨浩，现在最好的办法，就是找一个地方，你和舞桐静下心来修炼，将体内这些庞大的能量全部吸收了，或许时间会长一点，但却最为安全，而且你们也有冲击极限斗罗的可能。”雪帝给出了中肯的建议。 
霍雨浩现在的状态虽然强大，但也很危险，万一遭遇强敌，自身能力使用过度，导致控制不住那些还没有被消化吸收的能量，那么，他就有爆体而亡的危险。 
这些能量之所以吸收不了，本来就是因为他现在的身体还不足以承受，想要能够承受，就需要通过不断的修炼，让自己变得更加强大才行。 
可是，霍雨浩现在真的能够去找个地方修炼吗？答案显然是否定的。明都那边，还有重要的事情去处理。 
霍雨浩略微盘算了一下就知道，自己想要将体内的能量全部吸收完毕，和唐舞桐一起冲击极限斗罗，至少也需要三年的时间才有可能。 
他们在成为超级斗罗之后，实力提升的实在是太快了，这就导致根基的极端不稳，在这种情况下，根本不可能在很短时间内再作突破，那将会有走火入魔的危险。 
可是，三年时间，能够发生的变化实在是太大了，至少现在，他们还不能闭关。首先就要解决明都的问题。只有杀了徐天然，从橘子那里获得十年的承诺，他才能够踏踏实实的去修炼，去冲击。 
“走，我们回明都。”听完雪帝的意见后，霍雨浩只是犹豫了片刻，就向唐舞桐说道。 
唐舞桐和他心意相通，自然明白他在担心什么，毫不犹豫的点了点头，在这个时候，她必须要支持自己的男人。而且，日月帝国那边，也到了非要解决不可的地步。 
没有了圣灵教的制约，以日月帝国现在的国力，不出一年时间，绝对就能积蓄足够的力量发动东征。这一次，目标必然是统一整个大陆。 
在这种情况下，他们能做的最有效的事情，就是完成和橘子之间的承诺，唯有如此，才能让星罗、斗灵两国有喘息的时间。 
虽然霍雨浩很明白，以自己的力量，能够阻止一时，却不能永远的阻止下去。毕竟，当他冲击到了极限斗罗那个层次之后，就要去挑战兽神帝天，接受情绪之神的传承，之后又会出现什么样的变化，他根本一点都不知道，未来的命运是未知的。但大陆的局面却已经很难改变，魂导科技的进步，让整个大陆已经被魂导科技逐渐掌控，这几乎是不可逆的。 
天魂帝国被侵占之后，刚开始的时候各种叛乱还很多，但随着魂导科技的不断渗透，叛乱已经越来越少了。 
平民的要求其实很简单，只要能够安居乐业，吃饱穿暖，就足够了。更何况魂导科技还给他们的生活带来了那么多的方便，时间长了，他们自然也就适应了、融入了，甚至忘记了以前。 
在大环境如此的情况下，日月帝国统一大陆似乎已经很难逆转，但无论如何，作为一个星罗帝国人，他都要为自己的国家，也为了史莱克学院尽可能的将这个时间推后。 
从远处高空望去，明都如同一头巨大的怪兽，横梗于平原之上，只有核心处的皇宫位置，才有些不和谐的样子。(未完待续)
