这家伙，真的将境界修炼到那么高了么？难怪，他竟然能够沟通天地。还挺厉害的，可惜，就不是好人！ 
不是好人这个标签，从第一次被霍雨浩拥抱了之后，唐舞桐就狠狠的烙印在他身上了。至少到现在也没有什么改变，最多再加上一些形容，一个实力非凡的坏蛋！或者是，一个有点能力的坏蛋。 
无论是男是女，对未知或者神秘的事物都难免会产生兴趣，对于唐舞桐来说，现在的霍雨浩就是这种情况，她已经开始对霍雨浩感兴趣了，在这个人身上，似乎有着无数的秘密，而且，有些秘密似乎还和自己有关系似的。 
唐舞桐可不傻，更正确的说，应该是绝顶聪明才对。当她来到史莱克学院的时候，就已经听到了霍雨浩这个名字。因为几乎每个人都认为，她和霍雨浩应该是一对儿的。 
刚开始的时候，她很恼怒，认为史莱克学院的人都疯掉了，可随着时间的推移，当越来越多的人这么说的时候，她却隐隐感觉到，或许，是有一个和自己长得一样的人和那个家伙有关吧。可是，真的有人能够和自己长得一样么？ 
当霍雨浩第一次出现在她面前，并且拥抱了她的时候，唐舞桐当时完全懵懂了。然后她立刻就向霍雨浩出手。 
她自问，自己不是什么好脾气。如果换个人这样做了，恐怕她已经和对方拼命了。而当时在面对霍雨浩的时候，她虽然因为愤怒而出手，但是，在出手的过程中，心中却是一点杀意都产生不出来。在整个战斗的过程中，甚至有些手软的感觉。 
她不明白这是为什么，只是，只要是看到那家伙的眼睛，她似乎就难以克制的会心软。哪怕是已经把他定位成坏蛋了也是一样。似乎，自己和他之间。真的有什么关联似的。 
对于这些，唐舞桐很难相信，因为，在她的记忆中，从来没有这个人出现过才对的啊！更不可能有什么交集。 
用力的晃了晃头，背后的粉蓝色大波浪长发飞扬，不去想他了。以后不理他就是。 
唐舞桐心中这么想着，可是，目光却依旧忍不住落在他身上。看着他那修长的身材飞在前面，感受着他身上散发出的柔和魂力波动。她的目光不知道为什么。就是有些难以离开。 
众人之中。修为最弱的都有魂帝级别，持续长时间飞行自然不是什么问题。 
大约飞了一个时辰之后，霍雨浩才提议降落下来休息一下。 
他们此时已经进入到了星罗帝国境内，只要再有一到两个时辰。就能到星罗帝国西方了。距离前线也就近了。 
降落下来，大家因为一大早就出来了，都有些饿了。各自取出干粮和饮水开吃。同时也是休息一会儿。 
徐三石和江楠楠现在的情绪最好，两人都刚刚成为魂圣，先前在空中御空飞行的感觉实在是太好了。 
进入魂圣境界后，魂力修为大涨，而且可以施展武魂真身，在战斗力上也是有了质的飞跃。他们本来就是史莱克学院的高材生，这一下。更是变成了年轻一代最强的那一个层级。也算是拉近了和霍雨浩之间的距离。 
霍雨浩并没有凑到唐舞桐身边去，他相信，就算是失忆了，唐舞桐也一定会具备冬儿以前的性格，主动去贴近。不会有什么好结果的。而且，他一点都不着急，不知道为什么，他甚至有点享受这种逐步唤醒冬儿记忆的感觉了。他早已在心中决定，如果不能让冬儿想起自己，那么，就让她重新爱上自己。反正无论如何，这次他都不会离开她身边了。她去哪里，他都会跟着。 
当务之急，是此行的任务。霍雨浩一边吃着干粮，一边默默的思考着，这次再次前往前线，应不应该直接向白虎公爵表明身份呢？到了那边，难免会碰上戴洛黎，也不知道这小子把自己出卖了没有。 
应该没有吧，洛黎的性格中，有执拗的一部分，他是不会轻易妥协的。希望不要被白虎公爵看穿就好。 
一想到自己按照玄老吩咐应该直接去找白虎公爵，霍雨浩心中就难以名状的有种别扭感。 
换了以前，他至少还可以和王冬儿倾诉一翻，可现在呢？他能跟谁说？这份沉重只能是自己默默承受。 
深吸口气，霍雨浩把干粮放下，靠在背后的大树上闭目养神。以他的智慧，此时竟然也完全不知道该怎么办才好。 
如果没有玄老的吩咐，他会直接返回戴洛黎身边，继续做许云的亲兵，他相信，以自己的实力，只要参与到战斗中，总会持续升职的。 
可是，正如玄老所说的那样，以他的实力，这么做无疑是在浪费。他完全可以直接参与到战争中，起到更大的作用，凭借着他那超远距离的精神探测，能够带给星罗帝国多少帮助？ 
算了，不能为了自己的一点愿望，就影响到整个国家啊！虽然霍雨浩从来都不认为星罗帝国给过自己什么，但它依旧是自己的祖国。还是直接去找白虎公爵吧，反正他也不知道自己是谁。努力的帮星罗帝国先解决眼前的大麻烦再说。至于自己的心愿，以后慢慢用其他方法也能实现。 
想到这里，霍雨浩心中的念头终于通达了。长出口气，重新睁开了眼睛。 
当他睁开双眸的一瞬间，正好看到一双粉蓝色的大眼睛注视着自己，不禁吓了一跳。 
之前他的精神太集中了，以至于精神力都没有外放。此时，突然看到唐舞桐的眼睛，不禁有些发愣。 
但是，看到她，也令霍雨浩心中刚刚升起的一层阴霾荡然无存。只要有她在，无论什么困难，似乎都不是问题了。 
霍雨浩向唐舞桐笑了笑，轻轻的点了下头。 
唐舞桐却立刻别过头去，用力的咬了一口干粮，仿佛那是霍雨浩的肉似的。 
霍雨浩吃掉手中干粮后，就盘膝坐好，进入冥想状态。尽管他的修炼速度已经十分惊人，但多年养成的勤奋习惯却从未改变过。 
休息了半个时辰后，众人重新启程，直奔星罗帝国边境飞去。 
为了避免不必要的麻烦，霍雨浩带队都是从荒郊野外飞行的。当然，这也是因为在星罗帝国的缘故，这要是在日月帝国，依旧会有大量的探测魂导器覆盖。很容易就会被发现了。 
又飞行了一个多时辰，他们开始进入到了星罗帝国西疆范围。很快，他们就遇到了阻拦。 
表明身份后，众人不得不落下在地面，阻拦他们的星罗帝国魂导师告诉他们，现在整个西疆全部封锁。任何人不能飞行进入，否则很容易遭到攻击。无奈之下，他们只得落在地面上，步行前进。 
地面行进的速度就要慢得多了，直到傍晚，他们才来到了霍雨浩曾经到过的御明城城外。 
“雨浩，怎么办？进城吗？”徐三石向霍雨浩问道。 
霍雨浩想了想，道：“算了吧。现在前线风声鹤唳的。星罗帝国也是敏感的很，万一再把咱们当成奸细进行盘查呢？咱们要不加快点速度，直接到前线去，我知道白虎公爵的大营在哪里。到了那里，我们再休息吧。” 
从御明城到前线不过两百多公里的距离，就算是不能飞行，以众人的实力，最多也就是一个多时辰的工夫就能赶到了。 
徐三石点了点头，道：“好。那咱们先休息一会儿，吃点东西就出发。” 
为了不被御明城方面发现引起误会，众人索性向荒野中又行进了一段时间，在一处山坳中找到了一条小溪，停在小溪畔休息。 
这条小溪，是霍雨浩通过精神力找到的。对于男人们来说还好，当姑娘们看到这条清澈小溪的时候，顿时欢呼一声，全都扑了过去。一个个蹲在河水旁，洗洗手、洗洗脸，开心的很。 
这次行动，标准的阴盛阳衰，男性就霍雨浩、徐三石和季绝尘三人，季绝尘还是个闷葫芦。 
而姑娘却有五个之多，唐舞桐、叶骨衣、南秋秋、荆紫烟和江楠楠。 
除了荆紫烟相貌略逊以外，其他四个，个顶个的都是绝色美女。荆紫烟也绝对算得上清秀。 
此时正是夕阳西下之时，远处西方一抹晚霞将天边渲染上了大片殷红，经过小溪的反射，照耀在姑娘们脸上，令她们每个人都更添娇颜，红扑扑的，说不出的动人。 
徐三石的反应最明显，用力的吞咽了一口唾液，碰了碰身边的霍雨浩，道：“小师弟，你看出来没有，那叶骨衣和南秋秋可似乎都对你有点意思啊！” 
“嗯？”霍雨浩愣了愣，叶骨衣对他隐约间有些情愫他是猜到了的，但是，这南秋秋…… 
南秋秋以前挺讨厌自己的，自从救了她们母女之后，态度才改变了一些，至于其他的，还真没感觉到啊！ 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。双倍最后时刻，大家给把力！
