玄老沉默着，什么都没说，在内心深处，他甚至有些佩服这位星罗帝国皇帝。他很清醒，他说的没错，现在这种情况，就算是自己这个极限斗罗，也已经无力回天。最终的结局已然注定。所有的一切，都不可逆转。 
白虎公爵戴浩一代人杰，但却生不逢时，在魂导科技的绝对压制下，他的统帅能力根本无法完全发挥，只能眼看着日月帝国凭借着绝对优势的魂导科技对帝国碾压。 
史莱克城虽然有唐门，有轩梓文，可是，轩梓文毕竟只是一个人啊！以一人之力，又怎么可能和一个国家数千年的科技底蕴相比？轩梓文这些年也苍老了许多，他虽然已经成就封号斗罗，但每天的消耗却实在是太大了。 
唐门的魂导科技有着长足进步，甚至已经真的要去追逐最主流的魂导科技水准了，但无论是资源还是生产能力，以及规模和研发范围，却和日月帝国依旧有着本质的差距。这些都是不可逆转的。 
真的要让日月帝国统一大陆了吗？玄老有些痛苦的闭上双眼。 
虽然日月帝国始终都没对史莱克城发起进攻，可是，玄老心中却依旧像压着一块大石。 
“陛下，臣告退，来生再侍奉陛下。”一位大臣突然掉头就走，泪流满面。 
一个人，可以视死如归，可是，能够站在这里的臣子，都不可能只有一个人啊！不为自己，他们也要为自己的家族考虑。 
有了第一个，就有第二个。 
一会儿的工夫，整个朝堂已经空了一大半。 
许家伟自嘲的笑笑，缓步来到玄老面前。 
“玄老！”他弯下身子，向玄老鞠躬行礼。 
玄老双手虚抬。柔和的魂力将他托起，同时玄老也站了起来，这不是对一位帝王的尊敬。而是对一位尊重生命帝王的敬佩。 
“陛下！” 
许家伟叹息一声，道：“朕代表星罗帝国。感谢史莱克学院，感谢唐门的支持。没有你们，星罗帝国早已不复存在。谢谢你们。但是，事已至此，回天乏力。玄老，您和史莱克学院以及唐门的诸位，也早些离开吧。史莱克学院毕竟是独立的，并不属于任何一个国家。你们为了我们星罗帝国做到如此地步，已经是仁至义尽。不能再继续下去了，以防那日月帝国迁怒学院。星罗帝国可以亡，但史莱克学院不能灭，在史莱克，才有着我们斗罗帝国真正的传承所在。” 
玄老眉头紧皱，长叹一声，他知道许家伟说的很对。正像那些离开的大臣一样，玄老可以不计个人得失，但他却是海神阁的阁主。他必须要为史莱克城上上下下百万人考虑啊！更何况，史莱克城中，还有斗灵帝国的参军。天魂帝国最后的皇室血脉，都在史莱克城。 
“陛下，史莱克虽然不足以守护星罗，但如果陛下愿意，我们还有能力带领皇室返回史莱克，以后再等待机会，寻机复起，如何？” 
许家伟笑了笑，摇摇头。道：“不可能了。日月帝国占领整片大陆，史莱克终究只是一城之力。日月帝国只需要以大军弹压，甚至不需要攻击。只要断绝各种补给，就足以让史莱克城无力抗衡。玄老，我劝您一句，回去之后，让斗灵帝国皇室和天魂帝国皇室，各自散开兵卒吧，那样，还有苟活于世的可能。否则的话，史莱克城也不可能护住他们周全。” 
说到这里，许家伟突然跪倒在在玄老面前。 
“陛下，您这是干什么？”玄老让开半步，一脸吃惊的看着这位星罗帝国皇帝。从他刚才那一番话，玄老就能看得出，这位星罗帝国皇帝陛下，确实是要在天魂、斗灵两国皇帝之上。这估计也是星罗帝国是最后一个灭国的最重要原因了吧。 
“玄老，我有一事相求。”这个时候，许家伟已经不再自称为朕了。 
在说出这句话的时候，他的眼神不但认真，更是充斥着一种难以形容的坚定。 
“陛下请说。”玄老同样认真的回答道。 
许家伟沉声道：“日月帝国统一大陆之后，如果他们要将我们斗罗大陆更名为日月大陆。那么，请您为我们原属斗罗大陆三国留下一颗报复的种子，未来，终有一天，我们的后代，一定要将大陆名字改回。” 
此言一出，在场所有人的脸色都变了。 
斗罗大陆，这已经存在了数万年的名字，难道真的就要改变了吗？ 
几名刚刚悄然走出大殿的大臣都停下了脚步，他们的拳头，都不自觉的攥紧。 
玄老身体一震，原本昏黄的眼眸中，骤然迸射出无与伦比的精光。 
“如果日月帝国真敢改大陆名称，那么，老夫以饕餮斗罗之名起誓，定要让日月帝国无皇室传承，哪怕是天下大乱，也在所不惜！” 
斗罗大陆这个名字，传承数万年，更是承载了所有魂师内心的渴盼。斗罗之名，怎容亵渎？ 
国可以破，但斗罗之名，绝不能改。 
一时间，整个大殿内，群情激昂，所有人都不约而同的朝着玄老拜了下去。 
正在这时，外面突然传来浩瀚而宏大的声音。 
“传帝后战神令，三日内交出白虎公爵戴浩，星罗帝国可降，可不杀一兵一卒，不劫掠，不破城，星罗城一切如旧。否则，鸡犬不留！” 
说到鸡犬不留四个字的时候，巨大的声浪震动的整个星罗城都在颤抖着。 
交出白虎公爵可降？ 
为什么会是这样的条件？就算白虎公爵在这些年来，一直与日月帝国作战，难道说，日语帝国竟然还会在绝对优势的情况下忌惮他么？ 
“报——” 
传令兵匆匆从外面跑了进来，“启禀陛下，星罗帝国开始合围了，南城门和东城门也被封堵。之前打算投向星罗的官员及其家眷，甚至连平民，全部被星罗帝国赶回，不让投降、不让出城。” 
听了传令兵这番话，在场众人不禁相顾失色，连投降都不让吗？ 
白虎公爵险些咬碎了一口钢牙，双拳紧握，“混蛋！” 
许家伟的面部肌肉也在抽搐着，他无论如何也想不到，自己竟然有一天会沦落到想要投降都不可的地步。 
滚滚声浪再次传来，和之前的话一模一样。通过高空探测魂导器附带的扩音魂导器，整个星罗城都能听到这个声音。 
“陛下！”白虎公爵戴浩单膝跪倒在地，“请允许臣孤身作战，臣不降，但愿战死阵前。” 
“胡说！”许家伟厉声大喝，“你是帝国功臣，如果没有你，星罗早已不复存在，朕可以把自己交出去，也绝不会将你交出。” 
“其实，我们未必也就没有机会。”正在这时，一个低沉的有些沙哑的声音突然响起。 
“嗯？”许家伟下意识的回头看去，一个人，从玄老身后的人群中走了出来。 
看到他走出来，许家伟也好，亦或是白虎公爵，都不禁愣了愣。 
如果刚才那话是从别人嘴里说出来的，他们一定会不以为意，但从这个人口中说出，却让他们像抓到了救命稻草一般。 
“轩堂主，您有什么好办法？”许家伟急切地问道。 
没错，这个从人群中走出来的人，正是唐门魂导堂堂主轩梓文。 
轩梓文看上去比以前苍老了许多，这几年以来，他一直在努力的研究着，却已经很少参与魂导器的制作，尤其是最近一年多，他几乎每时每刻都处于研究状态之中。直到这次星罗帝国危机大增，这才和唐门众人一起出来，也带来了唐门魂导堂的精英，但他的研究却一直没有停止。但却根本没有人知道他一直在研究的是什么。 
轩梓文脸上有着一层不正常的潮红，但他的眼神中却充满了亢奋之色，沉声道；“离开的就让他们走吧，不能共患难的臣子，不要也罢。陛下，我的研究成功了，日月帝国想要毕其功于一役，也不是那么容易的。” 
“嗯？”白虎公爵此时已经站了起来，虎目之中奇光大放，看着轩梓文，眼中充满了渴望，他知道，这或许是星罗帝国的最后一根救命稻草了。 
日月帝国大军营地。 
橘子身穿一身火红色的战甲，默默的站在帅帐前方，眺望着远处的星罗城城头。 
三年过去，岁月并没有在她身上留下太多的痕迹，她依旧是那么美，美的令人窒息。 
最后通牒已经发出了，现在就等待那边的回应，从目前星罗城的情况来看，他们根本就没有别的选择。那白虎公爵自负忠良，经自己这样一逼，必然会走出星罗城。这样一来，星罗城投降，自己也好少造杀孽，万一…… 
想到这里，橘子的身体突然颤了颤，一种难言的恐惧在心中蔓延开来，不禁暗暗长叹一声：三年了，他果然一直都没有回来，一直都没有出现。可是，在自己攻城略地的时候，心中却无时无刻不因为他的身影而感到恐惧。 
----------------------------------- 
下午的签售要来哦，我会穿的帅帅的，去给大家签售滴，小伙伴们，下午见。12月6日15点，重庆购书中心大坪时代店。地址：重庆渝中区大坪时代天街c馆g层。(未完待续)
