霍雨浩道：“譬如这样。”他看着南秋秋，眼神突然变得深邃起来。南秋秋只觉得，霍雨浩双眸之中仿佛各有一个黑色旋涡，一股难以形容的恐怖精神压力骤然从他身上释放出来，瞬间就将自己的身体完全锁定。 
来自灵魂的颤栗令南秋秋大惊失色，下意识的提聚魂力就像要抵抗。但她很快发现，这份抵抗是徒劳的，因为那压力根本就不是来自于魂力，而是纯粹的精神力。而且，精神威压之强，已经令她连话都说不出来了。飞行魂导器控制的也有些不稳定，在空中摇摇晃晃的就要向下坠落。 
压力陡然一轻，南秋秋只觉得身上仿佛搬走了一座大山似的，一边大口的喘息着，一边勉力控制着自己的飞行魂导器，愤怒的看向霍雨浩，道：“你疯了？你想要谋杀么？” 
霍雨浩微笑道：“这就是锻炼精神力最有效的方式。如果什么时候你能完全抵抗住我的精神压力，那么，你自身的精神力也就有一定水平了。这种锻炼可是很难得的。你不是觉得路上无聊么？那我就趁着这个机会帮帮你。反正咱们也不太着急。” 
“我不……”不要的要字还没说出来，刚刚消失不久的巨大精神力威压就再次降临了。 
哪怕这一次南秋秋已经有了一些准备，但在霍雨浩那强大的精神压力面前，还是瞬间失守，这一次，更是不堪的直接就从空中要向下坠落。 
霍雨浩适时的在空中抓住了南秋秋，保证她不会掉下去摔死。等她重新控制好身体，在空中稳定下来后。精神威压又来了…… 
“老娘还不抵抗了，有本事你摔死我。”如此三、四次后。南秋秋怒了！ 
经过这几次精神威压，她只觉得自己疲倦欲死，连飞都不飞，任由自己向下掉。 
霍雨浩无奈，只得接住她落向地面。 
落在地面上，南秋秋气的一脚就踹向霍雨浩，霍雨浩向旁边轻轻一闪，避了开来。“秋秋，我是为你好。” 
“呸，你是趁机报复才对！”南秋秋一脸愤懑的看着霍雨浩。 
霍雨浩眉头微皱，道：“秋秋，看来我看错你了。” 
南秋秋一愣，道：“看错我了？什么看错我了？” 
霍雨浩道：“我原本一只都以为你是一位坚强的姑娘。我这锻炼精神力的方法。别人承受不了，你一定可以。这为你将来成为封号斗罗是很有好处的。可没想到，才这么几次下来。你就受不住了，和一般的小女孩儿也没什么差别。算了、算了。我不再给你施加压力就是，你冥想休息吧，等你休息好了，咱们就尽快前往地龙门。”一边说着，他还一脸失望的神色，扭头走向一边。 
南秋秋眉头微皱，片刻后，柳眉倒竖，“谁说我坚持不了了？本姑娘能坚持。但、但你太坏了，难道你真不是故意针对我？” 
霍雨浩没好气的道：“我没那么无聊好吗？别人求我。我还不愿意这么做呢。” 
南秋秋哼了一声，道：“好，那等我恢复一下就来。本姑娘要是在有准备的情况下，你就别想压倒我。” 
霍雨浩撇了撇嘴，“用事实说话吧。” 
南秋秋带着强烈的好胜心盘膝坐在那里开始恢复了。 
看着她进入冥想状态，霍雨浩脸上不禁流露出一丝微笑。这姑娘，还是要用激将法才行啊！她就算明知道自己是在激她，恐怕都会上当吧。 
地龙门为了和唐门密切合作，可以说是将宗门最根本的东西都拿出来了。贝贝曾经跟霍雨浩私下里说过，如果有可能的话，唐门要想办法给人家一些回报。地龙门在宗门中虽然不算最顶尖一级，但也算是很强的老牌宗门了。在资源方面，给了唐门不少的帮助。而且，有南水水的支持，在中高级别的实力方面，唐门也增强了许多。地龙门上百名弟子，名义上还是地龙门，但南水水早就大度的表示，一旦唐门有事，地龙门方面愿意全力支持。 
当然，唐门对地龙门的诚意也有所回报，目前地龙门弟子中，有接近三分之一已经完成了魂灵融合，这在宗门中算是首屈一指的，看的不少其他宗门都心动不已。只不过他们却不像南水水对唐门了解那么深，一时间都有些犹豫罢了。 
霍雨浩听南秋秋介绍过那个宗门秘境的情况，他就明白，南水水、南秋秋母女，这份人情说是送给唐门，倒不如说是送给自己的。如果真的是冰属性的稀有金属，那对自己的用途就太大了。很可能会解决人形魂导器的魂力传导问题。 
人形魂导器对于一般魂师来说，只要稀有金属、宝石和法阵运用得当，已经不存在什么问题了。但他的武魂是极致属性，极致之冰一旦运用，那可不是普通稀有金属能够承受得住的，就算承受得住，也没有增幅作用，反而会有阻滞。 
霍雨浩也不想欠太多人情，尤其是他知道南秋秋对自己的那一缕情意，所以，接着这次出来的机会，他也打算帮南秋秋一把。 
南秋秋的精力恢复的不算慢，半个时辰后，就已经生龙活虎的一跃而起。 
“准备好了吗？这次你可别说我偷袭了。”霍雨浩双手背后，似笑非笑的看着南秋秋。 
南秋秋最看不得他这戏谑的笑容，傲然道：“来吧！” 
“小心了。”霍雨浩提醒她一句，双眸顿时变得再次深邃，这一次，他的精神力输出却是十分柔和，朝着南秋秋压制了过去。 
南秋秋感受到精神压力，立刻凝神以对，片刻后，她觉得这压力也不算太强，顿时面露得色，哼了一声，道：“我就说嘛，刚才是在空中，我有些慌张，不然的话，你的精神力对我没用，除非你使用魂技。” 
霍雨浩淡然一笑，道：“你集中精神吧。” 
话音一落，精神压力开始缓慢的增强了。 
南秋秋嘴上虽然要强，但她也知道自己和霍雨浩之间的差距，脸色一凝，再次集中精力，面对霍雨浩，分毫不让。 
霍雨浩的精神压力开始逐渐的增强着，他增强的幅度很小，但却是持续进行着。每一点增强，都会令南秋秋压力增加几分。 
南秋秋的额头上开始有汗渍出现了，俏脸微微发红，小嘴微张。因为出汗，身上还有淡淡的香气飘溢而出。 
霍雨浩站在那里，甚至没有用眼睛去看她，身上释放出的压力却在持续增加。 
南秋秋渐渐感觉自己眼前开始出现幻影、呼吸困难，仿佛有一座无形的大山，镇压在自己灵魂之上。 
不行，我一定要坚持住，不能被这个家伙小看了。 
咬紧牙关，南秋秋突然大喝一声，增强自己的气势，一层粉色光芒也开始从身上溢出。她那胭脂龙武魂，在霍雨浩的强大精神压力镇压下自行释放出来了。 
武魂一出，南秋秋额头上顿时出现了一个粉红色的菱形晶体，她也明显感觉到压力一轻，自己精神之海中的精神力与武魂融合在一起，更加有效的抵抗着霍雨浩的精神威压。 
可惜，还没等她松口气，突然间，霍雨浩身上传来的精神威压骤然增强。那巨大的压力令南秋秋晃了晃，身上粉红色光芒大盛。 
她心中不禁大为骇然，这家伙的精神力，竟然已经强大到如此程度了吗？ 
南秋秋很清楚，霍雨浩现在可是没有释放武魂的，也就是说，他完全是凭借纯粹精神力给自己施压，而没有灵眸增幅。自己却已经是武魂释放。无论怎么说，自己也已经是魂帝了啊！在面对他带来的精神威压面前，竟然还是要承受不住么？ 
霍雨浩依旧没有去看她，精神压力也依旧在持续增强。 
南秋秋身上，粉红色的龙鳞已经全都浮现出来了，除了面部，全身渐渐被龙鳞覆盖，可是，这些龙鳞并不能挡住霍雨浩施加的精神压力。她的身体开始颤抖、晃动。她咬紧牙关，双拳紧握，可是，在这庞大的精神威压面前，她却越来越坚持不住了。 
不行，我一定能坚持住的！南秋秋内心的倔强发作，正如霍雨浩所想的那样，对这个倔强的女孩儿，用激将法永远是最简单起作用的。 
时间不断流逝，霍雨浩的精神压力还在持续增加。这会儿，连他都有些惊讶了。他也没想到，南秋秋居然能支持这么久。已经半个时辰了。而他释放的精神压力已经超过自己所能做到的四成。 
千万不要小看这四成，这四成就已经相当于一名八环魂斗罗强者全力以赴施展的精神压力了。霍雨浩自从完成了魂核融合后，他的精神力总量堪比超级斗罗层次。而且恢复力之强悍也是毫不逊色。南秋秋能够承受住他四成精神压力，已是很不容易。 
渐渐的，一缕血丝开始出现在南秋秋嘴角处，她的瞳孔也开始有些涣散了，能够支撑着她到现在的，就是那一股倔强的执念。
