戴浩点了点头，道：“是的。就是我们。虽然我的修为不是军队中最高的，但为了保密，就由我亲自送你到空中。你放心，我有一件七级飞行魂导器进行辅助，送你到五千米以上的高空应该没有任何问题。但是，我是三军统帅，送你升空之后，就要返回主持战斗了。我大概会让魂师军团佯攻半个时辰左右。你一定要在这个时间内完成侦察任务。还是那句话，安全第一，只要你能平安回来，就有功无过。” 
“好。”霍雨浩点头答应一声后，就静静的走到一旁的椅子上坐了下来，等待着时间的到来。 
白虎公爵戴浩则大步走出了营帐，上瞭望台观察魂师军团调动去了。 
一抹玩味的微笑浮现在霍雨浩嘴角处，亲自送我升空么？也不错啊！如果是送我升天的话，效果似乎比想象中还要好。 
无论生死，今晚的计划似乎都很完美吧。 
唐舞桐因为一直都在关注着霍雨浩，正好捕捉到他此时脸上的笑容，看到他的笑容，她只觉得心头一寒。这家伙，究竟在想些什么啊？都这个时候了，他还能笑得出来。而且还笑的那么…… 
一刻钟时间转瞬即至。 
戴洛黎从外面跑了进来，“各位，元帅请各位出去，要准备行动了。” 
史莱克学院众人纷纷起身，向外走去。 
戴洛黎故意落后一步，等霍雨浩走出营帐的时候和他并肩而行，压低声音，道：“哥，你搞什么？今晚你要干什么去啊？” 
他这一声哥的呼唤，令霍雨浩心中一暖。拍了拍他的肩膀，道：“不干什么，没事。” 
戴洛黎抿了抿嘴唇，“哥，你可不能有危险。我还指望你回来后继续指导我呢。这几天事情太多。没来得及去找你。等你回来，我去找你，你继续教我。然后也要告诉我，为什么那天你走的那么突然。你走了之后，你可知道我有多着急啊！我还以为，你被日月帝国给……” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“怎么，对你哥这么没信心啊！” 
戴洛黎道：“不是没信心，只是对手太强了。” 
霍雨浩道：“洛黎，你记住一句话。在这个世界上。没有什么事情是不可能的。” 
戴洛黎愣了愣。然后用力的点了下头。 
这几天，他从许久久以及戴钥衡那里，了解到了许多关于霍雨浩的事情。是啊！在这个世界上没有什么是不可能的，这句话在哥哥身上不是应验的最为明显么？ 
当初哥哥还只有两环的时候。就跟随着史莱克学院的内院学长们共同参加了全大陆高级魂师学院斗魂大赛，并且在最后关头力挽狂澜，守护住了属于史莱克学院的那份荣耀。 
哪怕是戴钥衡当时已经是魂帝实力，提起那时候的霍雨浩都不禁赞不绝口。 
那是六年前的事情了，六年前的霍雨浩是两环大魂师，六年前的戴钥衡是六环魂帝。 
六年后的今天呢？戴钥衡已经成就魂圣，可当初只有两环大魂师的霍雨浩，现在也同样是七环魂圣了啊！而且还是双生武魂的七环魂圣。 
戴钥衡还告诉戴洛黎，霍雨浩更是史莱克学院海神阁未来的阁主。 
原本在戴洛黎心中。虽然和戴钥衡、戴华斌并不如何亲近，但对两位兄长还是十分敬佩的，更是嫉妒他们能够进入史莱克学院学习。 
可是，他们和霍雨浩一比，天赋似乎就要差的多了。自己这位三哥。未来是有可能成就大陆最顶尖强者之林的啊！ 
越是了解霍雨浩身上曾经出现过的奇迹，戴洛黎自然对他就更是敬佩有加了。 
外面的天色已经完全暗了下来，白虎公爵从天而降，显然是从瞭望塔刚刚飞落下来的。 
霍雨浩迎了上去，白虎公爵戴浩沉声道：“我们的人已经行动起来了。雨浩，你准备好了吗？” 
霍雨浩微微颔首，道：“随时可以。” 
白虎公爵点头道：“好，那我们马上行动。”一边说着，他从自己的储物魂导器之中取出飞行魂导器穿戴在身上。身为封号斗罗，他御空飞行的能力虽然已经很强，但有飞行魂导器辅助，就能更轻松一些，也好帮助霍雨浩飞入更高的空中。 
霍雨浩自己也同样动了起来，穿戴上飞行魂导器。 
“走。”白虎公爵戴浩站到霍雨浩背后，双手托在他腋下，魂力涌动，就那么带着他骤然升空，笔直的向高空中飞去。 
霍雨浩的目光一直凝固在地面的某个位置上，这一刻，他的目光温柔、迷离，更带着浓浓的思念，仿佛要将他注视着的一切完全烙印在脑海之中似的。 
唐舞桐的眼神同样有些迷离，她从未想到过一个男人的目光能够如此深邃并蕴含着如此之多的感情。而在这些情感之中，似乎有着一份决绝。 
不对，不对的。他今天的侦察，绝对没有八成以上的存活把握。很可能连五成都没有。 
在这一刻，唐舞桐终于想明白了。可是，白虎公爵已经带着霍雨浩冲入高空，在这极短的时间内，全力爆发之下，超过了千米。 
八个魂师军团同时调动，虽然只是佯攻，但却几乎调动了所有星罗帝国的魂师力量。这个时候，侦察任务已经是箭在弦上、不得不发。 
这个傻瓜！唐舞桐眉头紧蹙。尽管她不愿意承认，但是，她却很清楚，霍雨浩之所以如此坚定的要侦察死神魂导器，恐怕和昨晚与自己武魂未能融合有很大的关系。 
男女之间的感情真的能让一个人连性命都漠视了吗？这个家伙，真的是个傻瓜啊！ 
唐舞桐双手握拳，攥得紧紧的。胸口处十分憋闷，仿佛有什么特殊的力量压制着她的内心似的。 
在戴浩的全力发动下，脚下景物很快变得模糊了，霍雨浩也终于抬起头来，不再去看地面上已经看不清的唐舞桐。 
尽管她不是冬儿，但是，她毕竟长得和冬儿一模一样啊！今天，或许我无法活着回来。就把她当成冬儿吧。 
淡淡的微笑浮现在霍雨浩的面庞上，感受着周围越来越低的气温，他体内的魂力也开始运转起来，极致之冰气息内蕴，外界的寒冷对他没有半分影响。 
一千米、两千米、三千米。 
升空超过三千米之后，外界的温度开始急剧下降。就连白虎公爵继续上飞的速度也明显下降了。 
“雨浩，你感觉怎么样？如果有任何不适就立刻告诉我。我们不是不能停下来。” 
“我没事，继续吧。”霍雨浩平静的说道。 
戴浩皱了皱眉，从霍雨浩的语气中，他分明感受到一份淡漠和冰冷。 
他怎么了？不会是这个时候情绪发生了变化吧。 
从高空俯瞰地面。能够清楚的看到。西北集团军这边军营中。大量的魂师已经朝着明斗山脉飞去。 
这次参与佯攻的，全都是穿戴了飞行魂导器的魂师，整体行动虽然是八个魂师军团共同进行的，但实际上出动的魂师只有两千多人。修为都在四、五环左右。而且极为分散。从远处。隐隐朝着明斗山脉压制过去。 
在这些四、五环的魂师之中，还夹杂着一些封号斗罗级别的强者，他们才是佯攻的主力。 
佯攻也要有佯攻的样子，起码要让敌人感觉到威胁，同时又能保证己方尽可能降低损失。在这种情况下，封号斗罗是确保任务完成的最佳人选了。 
而且，这次佯攻远离主峰。死神魂导器是覆盖不到的。当然。死神魂导器覆盖不到的地方，日月帝国的魂导器阵地威力同样恐怖，而且山脉纵深更大。在没有准确情报的情况下，根本是不可能深入的。 
日月帝国也正是欺负星罗帝国在侦察上的无力，在明斗山脉中究竟布置了多少魂导器阵地很难说。毕竟，星罗帝国这边，现在是一点准确的消息都没有。 
四千米了。外界的温度已经下降到了滴水结冰的地步。而且还在急速下降，几乎没上升百米，都要下降五、六度的样子。超过五千米以后，那就是零下一百多度的恐怖低温啊！几乎没有什么生物能够在这种高度生存的。 
这也是制约超高空探测魂导器发展的重要原因之一。 
白虎公爵的魂力输出明显在加大。霍雨浩因为紧贴着白虎公爵的身体，能够清楚的感觉到他身上传来的爆炸性力量和浑厚魂力。 
这就是封号斗罗级别的魂力波动啊！强盛、凝实。 
如果，当初自己的武魂不是跟随母亲是灵眸的话，或许，自己也能拥有白虎这样的强大武魂，而且，命运也将变得完全不一样吧。 
父亲，在自己背后的，就是自己的父亲啊！ 
戴浩自然不知道自己身前这个年轻人从升空开始后情绪的复杂。他只是感觉到霍雨浩身上有一层若有若无的魂力，体内气血波动也很轻微。面对这样的低温，比自己消耗居然更小。真不愧是史莱克学院的高材生，极致之冰武魂的拥有者。 
四千五百米了。 
戴浩也开始有些吃力了。他带着一个人，还要不断升高，同时还要抵抗低温和空气稀薄。 
高空中的各种元素也很稀少，几乎没办法对魂师进行任何补充。 
奶瓶技术虽然发达，但对于封号斗罗这种层次的强者来说却是用处不大。因为最顶级的奶瓶也就是七级的，目前还没有发展出能够给魂斗罗以上级别强者使用的八级奶瓶。 
八级奶瓶储存的魂力要求太多了，根本不是目前已知的任何材料所能承受的。所以，七级就已经是极限了。 
而封号斗罗呼吸之间，吸收天地元力恢复自身的速度，就能够超过七级奶瓶。因此，真正的封号斗罗，是没办法用奶瓶补充自身的。那对他们来说，着实是杯水车薪。 
四千八百米。戴浩的飞行速度已经降到很低了。这样的高空之中，反而要比地面明亮一些。因为，在这空气稀薄的高空中，星光璀璨。 
点点星光高悬于空，星光穿透澄净的夜空，洒落在戴浩和霍雨浩身上。 
周围没有任何生命气息存在，超低温、空气稀薄的程度都不是生物可以生存的。 
从四千八百米到四千九百米的攀升，戴浩用了足足一分钟。而且，他的速度还在不断的减缓。 
“嘿！”一声低喝从霍雨浩背后传来。 
紧接着，他觉得身体一轻，背后戴浩的双手消失了，一股强盛的魂力波动骤然爆发。 
霍雨浩下意识的低头看去，只见白虎公爵戴浩已经化为一只巨大的白虎，将他托了起来。让他坐在自己身上。 
这…… 
骑坐在巨大的白虎背上，戴浩升空的速度再次增加，几乎是几次呼吸之间就冲过了五千米，并且还在持续攀升。 
武魂真身，白虎！ 
白虎金刚变、白虎魔神变都已经用了出来。此时的白虎公爵已经将修为提升到了最强状态。就为了能够将霍雨浩送到更高的空中。 
人家前来帮忙都甘冒大险，他又怎能不全力以赴呢？ 
可戴浩不知道的是，此时霍雨浩心中却是五味杂陈。 
小时候，霍雨浩跟母亲生活在白虎公爵府内，和下人们住在一起，那些白虎公爵府的仆人也有孩子，他经常会看到孩子们被他们各自的父亲背着，脸上洋溢着幸福的笑容。 
每当那个时候，他都会问妈妈，我的爸爸在哪里？什么时候我的爸爸也能背着我，像他们一样？ 
每次母亲总是说，以后会的，爸爸很忙。 
这一等，就是二十年。 
霍雨浩万万没想到，在自己有生之年竟然还真的能够被父亲背着。他的眼眶几乎瞬间就湿润了，无论他有多么怨恨戴浩，但在这一瞬间，他却深深的明白，自己先后两次救他是对的。 
寂静的夜空是那么的寒冷，可是，从白虎公爵身上传来的，却是阵阵暖流。 
我终于，也是有父亲背着的孩子了…… 
----------------------------------------------- 
母爱无疆，父爱呢？父爱永远是深邃的，或许，父亲不太擅长于表达，但请相信，父爱之深，永远不会逊色于母爱，父亲在外奔波，为了家庭的生计而努力，或许他们对我们的关怀少一些，可是，没有他们作为参天大树支撑一切，又哪来的一个温暖的家？ 
求推荐票、月票。
