从某种意义上来说，他也可以算是半个精神系魂师，但除了精神系之外，他还有许多邪恶的手段。魔蛆本身还有剧毒。所以，他的能力是混合型的。 
而此时此刻，假面斗罗的身体却已经在空中僵直了，就像之前他那些被霍雨浩灵魂震爆震荡僵直的魔蛆一样。 
不好！南宫碗心中大骇，他虽然不完全清楚假面斗罗是什么状态，但从他身体僵直，而且宋老师出现在他背后来看，他的情况肯定不会太好。 
怎么可能？无论怎么说，假面斗罗也是封号斗罗级别的邪魂师啊！就算是极限斗罗，也不可能瞬间就秒杀了他。想要成为封号斗罗，对身体强度的要求是极高的，不然根本承受不了魂核的力量。可是，这假面斗罗看上去怎么竟然像是…… 
不过，宋老去攻击假面斗罗了，这边也把霍雨浩露了出来，相当于是霍雨浩自己面对着天蜈斗罗南宫碗。 
巨大的蜈蚣，带着煊赫而恐怖的气势瞬间向他罩落。 
但是，南宫碗看到的，却是霍雨浩脸上一丝淡淡的微笑。 
光影一闪，霍雨浩突然变了，变成了僵直状态中的假面斗罗。而这个时候，南宫碗的天蜈真身却已经到了近前，想要收回都已经来不及了。 
墨绿色光芒闪烁中，假面斗罗身体瞬间被撕成碎片，而且在天蜈真身的剧毒下，瞬间溶解，化为墨绿色汁液向下滴落。 
假面他，真的死了？南宫碗心中大骇。他虽然不知道霍雨浩是如何将假面斗罗换过来的。但从假面斗罗全无反抗的就被自己击杀了，可见他之前已经受到了致命重创才会如此。 
而霍雨浩此时，则是正好出现在了之前假面斗罗所在的地方，精神复刻，玄武置换。 
玄武置换用的多了，霍雨浩已经深深的喜欢上了这个魂技。这绝对是救命绝学啊！唯一麻烦的就是，没使用一次，都要找徐三石复刻一次，才能再次使用。 
别说南宫碗震惊于假面斗罗的死。就是击杀了假面斗罗的宋老此时都是大吃一惊。她从未想到过一名封号斗罗级别的强者身体竟然会如此脆弱。实际上，假面斗罗几乎是在和她接触的一瞬间，防御就崩溃了。 
原本宋老还认为，假面斗罗最多也就是被自己重创而已。 
这一切发生的都很快，当南宫碗粉碎了假面斗罗，重新面对霍雨浩和宋老的时候，霍雨浩已经又滑溜的躲到了宋老身后。 
南宫碗心头一紧，天蜈真身猛然蜷缩了一下，然后张开大口，毒雾狂喷。朝着霍雨浩和宋老覆盖了过去。 
不能再打了，假面斗罗死的实在是太诡异了，诡异的令他心中产生了强烈恐惧。他虽然自负实力要比假面斗罗强大一些，但也强大不了太多。他可不想死在这里，所以。在毒雾狂喷的时候，他就已经萌生退意。 
毒雾狂喷的同时，南宫碗已经准备逃跑了。他这毒雾十分强大，乃是本命技能，任何魂力都无法将其清扫开，只能是闪避。而当他不惜本源的狂喷时，毒雾能够覆盖极大的面积。是他最强的逃脱手段。 
但是，就在这一刻，空气中的温度突然骤降，原本就已经十分寒冷的夜空变得更冷了。紧接着，不知道从何而来的鹅毛大雪开始在空中席卷。 
喷出的毒雾其中也是有水分的，顿时在这极寒的空气中凝结了一部分。令毒雾变得稀薄了许多。紧接着，那狂风大雪瞬间席卷。毒雾虽然不会被魂力吹走，但面对这实质的雪片却是无可奈何的。而且这超低温对南宫碗的速度也有限制。 
一道玫瑰金色的虚幻光芒，也就在这时仿佛穿越了虚幻与现实一般，悍然落在了南宫碗身上。 
南宫碗闷哼一声。灵魂剧震，直接从天蜈真身状态中解除了出来。 
一道青色光影就在这时已经来到了南宫碗面前，南宫碗看到的，是一只神骏的青影神鹰。 
鸟类本就是蜈蚣的克星，这青影神鹰更是如此。刚刚承受了霍雨浩命运之眼灵魂冲击的南宫碗，只能勉强提聚魂力和宋老碰撞。 
绝对实力上的差距在这个时候显现无遗，南宫碗闷哼一声，身体倒飞而出，口中鲜血狂喷。 
宋老一双所化青影神鹰真身一个闪烁就到了他头顶上方，而恰好在此时，一个诡异的白色旋涡出现在南宫碗头顶。 
刚刚受到重击的南宫碗顿时觉得脑海中一片混沌，想要施展的保命技能硬是没有施展出来。而青影神鹰却已经来到他身体上方，一双尖锐的鹰爪直接抠入了他的双肩。 
锋锐的魂力瞬间刺入南宫碗体内，南宫碗再次惨叫一声，自身魂力已经被完全封闭，彻底失去了抵抗能力。 
战斗从开始到结束，实际上只不过是短短一分钟都不到的时间。两名封号斗罗级别的邪魂师，一死一被擒。 
宋老所化的青影神鹰扭头向身后不远处的霍雨浩看去，霍雨浩此时却像是没事儿人似的，朝着宋老飞了过来，还向宋老比出大拇指，“咱们走吧，宋老。” 
青影神鹰张开嘴，宋老的声音响起，“你这小家伙啊！看来我的决定是对的，让你来指挥这次的行动一点错都没有。我们走。”一边说着，她已经拍动着翅膀，化为一道青光，朝着天灵城方向疾飞而去。霍雨浩自己则再次施展出模拟魂技隐藏住身形，紧随其后。 
宋老的赞叹自然不会是无的放矢，霍雨浩今天所展现出的能力，让她刮目相看。刚才这场战斗，乃是三位封号斗罗级别的强者交锋。可实际上，宋老却很清楚，这整场战斗，全都是在霍雨浩控制下的。霍雨浩这控制系战魂师绝对是实至名归。 
从一开始的群体虚弱，到霍雨浩不知道用什么办法极大程度的削弱了那假面斗罗的防御。再到后来宋老不顾霍雨浩全力向假面斗罗发动攻击，这些其实都是霍雨浩通过精神共享告诉宋老的，否则宋老又怎么会在天蜈斗罗攻击过来的时候，放弃他直接攻击假面斗罗呢？ 
宋老想不到，敌人自然也想不到，假面斗罗就是这么死的。 
而霍雨浩接下来宛如天神之手一般掌控着全场，玄武置换，让自己从危险中挣脱。在天蜈斗罗南宫碗想要逃离的时候，是他用了一个领域类的能力驱散了毒雾，同时以精神系攻击迟滞了南宫碗并将他从武魂真身中打出来。宋老攻击就在那个时候到来，让南宫碗无法以最强状态抵挡。甚至是在宋老接下里的攻击之前，霍雨浩都给南宫碗补上了一个精神混乱。 
宋老扪心自问，如果是她单独对上这两名邪魂师的话，战胜对方是肯定没问题的，但战胜对方之后，想要留下这两名邪魂师却很难。如果能够击杀其中之一，就已经是相当不错的结果了，前提还是要对方恋战，并且需要一定时间才能做到。假面斗罗控制，天蜈斗罗强攻，两人要是配合得当的话，可不是那么容易对付的。 
但是，在霍雨浩的全盘掌控之下，那两位邪魂斗罗不但没有展现出他们彼此应有的配合，更是被霍雨浩玩弄于股掌之上。虽说这是因为他们不了解霍雨浩的能力，但也和霍雨浩自身强悍的实力分不开。 
宋老最明显的感觉就是，和霍雨浩配合战斗，自己的一切能力似乎都有了加成似的，而在战斗过程中，这种畅快感更是前所未有。他现在越来越明白为什么这小子能够成为唐门的灵魂人物，这完全是个人实力的体现。 
因为之前有两名邪魂师升空对付宋老和霍雨浩，下面日月帝国军营方面并没有其他攻击出现。等发现不对的时候，霍雨浩和宋老，早就已经鸿飞冥冥了。而两为邪魂师封号斗罗也是同时消失无踪。 
悄无声息的回到天灵城，南宫碗已经被宋老打晕了，带着他一起回到小院。 
其他人都还没有休息，等着霍雨浩和宋老回来。 
“咦，宋老，这是谁啊？”南秋秋本来就等在院子中，看到霍雨浩和宋老带着南宫婉回来，第一时间迎了上去。 
宋老微微一笑，道：“我们抓回了一名邪魂师，从他身上打听消息应该会有不错的效果。” 
其他人此时也都从各自的房间中走了出来。言少哲迎上来，看着南宫碗，眼中流露出几分若有所思之色。 
南宫碗这时候的样子着实是有些狼狈，两边肩头已经被鲜血染红了，宋老直接废掉了他双臂的经脉，同时封死了他的魂力。现在他已经基本废了。 
“宋老，我怎么看这个人有点眼熟？”言少哲疑惑的问道。 
宋老道：“眼熟就对了，这人是南宫碗，天蜈斗罗。” 
------------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏，又发一张新图在咱们的平台上，大家发送冰火魔厨游戏七查阅，人物图，魔法师木荣。 
月票滑落的有点快啊！顺便跟大家求张月票。 
关于橘子的情节有些争议，实际上这是我早就想好的一个情节，我写了以后，第一时间给我老婆看了，问她作为一个女人，能否接受。她说没什么啊！又没有直接的身体接触。 
然后我问，那我在外面生一个行不行。 
她说，你敢！！
