进入学院，霍雨浩和贝贝都放慢了脚步。 
“雨浩，你和舞桐到底是什么情况啊？为什么那天她送你回来之后，一言不发就走了？”贝贝有些疑惑的问道。 
霍雨浩无奈的道：“我也不知道啊！那天我们遭遇危险，最后应该是她救了我吧。是不是她也受伤了还是太过疲倦，急着回学院休息吧。” 
他可不敢告诉贝贝，自己为了唐舞桐九刀十八洞，要是说了，贝贝指不定要怎么骂他呢。别人他不怕，唯独怕贝贝，就像是戴洛黎面对他的时候一样。他一直是将贝贝当成亲哥哥看待的。 
贝贝道：“既然是人家救你回来的，待会儿我们向玄老汇报之后，你也去看看人家。这次大老远的去救你，舞桐对你真是不错。我看得出，她应该是对你有一丝好感。” 
霍雨浩脸上流露出一抹苦笑，但还是没有直接拒绝贝贝，只是轻轻的点了点头。 
贝贝带着他，两人直接上了海神岛，在贝贝的带领下，直奔海神阁而去。 
到了海神阁外，霍雨浩看到黄金树立刻停下脚步，向黄金树跪拜了下去。贝贝也和他一样，跪拜。 
霍雨浩在心中暗道：老师，弟子活着回来了。这次我面对了黑暗圣龙龙逍遥，他不知道为什么最后会放过我。是因为你吗？还是因为其他什么？为什么我的修为在九刀十八洞后反而提升了，而且身上一点伤势都没有呢？ 
这个谜，他稍候会找唐舞桐去询问，但霍雨浩却隐约记得，在自己彻底失去意识之前，唐舞桐似乎也因为刺激过度而昏迷了。那种情况下。她还能知道当时发生了些什么吗？恐怕很难吧。 
想到这里，霍雨浩不禁无奈的轻叹一声。 
“长吁短叹的干什么呢？你们两个，进来吧。”玄老的声音从海神阁内传来。 
霍雨浩和贝贝这才站起身，向海神阁内走去。年轻一代中。也只有大师姐张乐萱和他们两个能够自由出入海神阁。因为他们都是新一代的海神阁成员。毫无疑问，也是未来史莱克学院的领军人物。 
玄老已经在一楼等他们了。看了霍雨浩一眼，玄老道：“雨浩啊雨浩，为什么你每次出去，都会出现不同的问题呢？你简直就是一个吸收问题的磁石啊！” 
霍雨浩心中一紧。难道舞桐已经将自己和她碰到黑暗圣龙的事情告诉玄老了？这可麻烦了，玄老要是一说出来，大师兄还不骂我啊！ 
不过，事已至此，他也没有别的办法，只得硬着头皮陪笑道：“玄老，我也不知道这是运气好还是不好。不过。我这次可是立功了啊！就算有错，也算是将功补过吧。” 
玄老点了点头，道：“错你倒是没有，就是经常给老夫惹麻烦。不过。这次在极北之地你做的很好。说吧，你是怎么破坏了日月帝国行动的。按道理说，以你个人的力量，无论如何都是对付不了一个魂导师团的。秋秋带回来的话也是模棱两可的，她也不知道你去干了什么。” 
“咳咳。是这样的，玄老，有些事情我要先向您汇报一下。其实，我最初的那个魂灵，您还记得么？”霍雨浩说道。 
玄老想了想，道：“你说的是那个小姑娘？很可爱的那个？” 
霍雨浩连忙点头，道：“对，就是她。” 
“当然记得，那么可爱的小姑娘，我怎么会不记得。怎么了？和她又有什么关系？”玄老疑惑的道。不只是他，就连贝贝也有些好奇了。他虽然一直都知道小师弟这一身实力有的时候确实是有些神秘，但这涉及霍雨浩自身**，霍雨浩自己不说，他也从来都没问过。此时霍雨浩自己提起来，他自然也产生出了好奇之心。 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“她可不是什么小女孩儿。要说起她的来历，那确实是大的不得了呢。” 
当下，他将当初如何在日月皇家魂导师学院遇到雪帝胚胎，以及后来如何与雪帝融合，并且因为雪帝创造出魂灵的事情简单的说了一遍。 
听了他的讲述，玄老和贝贝的表情，那叫一个精彩万分啊！ 
霍雨浩身上发生的事情，已经不能用简单的神奇两个字就能解释的了。一个人类，竟然融合了当今天下十大凶兽中排名第三的雪帝。要知道，雪帝可是仅次于兽神帝天，邪帝邪眼暴君主宰的存在，修炼高达七十万年之久。 
如果是当年雪帝全盛状态的时候，就算是穆老还活着，都没有任何把握能够和她对抗。如果是在极北冰原的话，雪帝甚至有正面硬撼兽神的能力啊！就是这么一位超级强者，竟然成为了霍雨浩的魂灵。 
难怪这小子极致之冰的实力提升那么快，极致之冰如此难以修炼的能力，也让他几乎是和贝贝等人一起进入到了魂圣层次，原来竟然还有这等渊源。 
“就是因为有雪帝在，所以，我带着恢复了记忆的雪帝进入了极北冰原核心圈。在雪帝的吩咐下，他们极北冰原中最强大的种族，泰坦雪魔帮了我的忙。我带着他们，简单的策划了一下，就破坏了日月帝国大军在那边驻扎的营地以及基建设施。在极北之地那等环境恶劣的地方。这些基建设施都被破坏之后，他们几乎是没办法继续生存的。所以，就只能退走了。相信，有极北冰原这些强大魂兽的威胁，日月帝国又距离那边很远，一时半会儿是不会再有什么行动。” 
玄老听完霍雨浩的讲述，嘴角不禁抽搐了一下，道：“这样居然也行？你居然还能借助极北冰原魂兽的力量，这真是……” 
“嘿嘿。”霍雨浩笑了笑，有些自矜，但也有些小骄傲。 
玄老瞪了他一眼，道：“你也别得意，以后遇到这种事情不要冒冒失失的，你就不能把消息先送回学院，等学院的援兵么？难道你就这么不信任我们这些老家伙。” 
玄老虽然在斥责霍雨浩，但他心中却是暖暖的，是啊！史莱克学院就是自己的家。 
“是，我错了，玄老，我下回一定注意。”霍雨浩认错态度那叫一个良好。 
玄老本来还想再多教训他几句，但他这认错态度如此之好，反而是说不下去了，毕竟，霍雨浩也是成年人了。忍不住笑道：“你这小子，是积极认错，坚决不改。” 
霍雨浩有些窘迫的挠挠头，贝贝却在一旁深以为然的点头。 
霍雨浩赶忙改变话题，道：“玄老，我和大师兄这次来，是为了小雅老师的事儿。这次我前往天斗城抓了一名邪魂师，问出了小雅老师在日月帝国与天魂帝国交战前线。” 
话说到这里就已经很明白了，而且霍雨浩此时心中正在暗暗庆幸，似乎玄老并不知道自己为了唐舞桐九刀十八洞的事儿，不然教训自己就不是刚才那个态度了。 
贝贝的心情明显有些着急，抢着将之前邪魂圣褚艳伟口中套出的情况说了。 
玄老沉吟道：“既然如此，你们唐门内部组织一下，我也考虑一下让谁跟你们走一趟。” 
贝贝明显一愣，试探着道：“玄老，我们去营救小雅，会不会对学院有什么影响？” 
玄老瞥了他一眼，“我明白你在担心什么。这有啥，难道说日月帝国还不知道我们会对付他们么？这次出去不但要救人成功，还要在前线有所建树才行，原属斗罗大陆三国增加点信心，同时，也让日月帝国老实点。同时，我们还要想办法迷惑一下日月帝国方面。” 
贝贝眼睛一亮，道：“玄老英名。” 
玄老没好气的道：“你小子少拍马屁，那你说，我怎么英名了？” 
“呃……，玄老，我心里有点乱，来，雨浩你说。”一边说着，他就把霍雨浩拉了过来。 
大师兄你不仗义啊！霍雨浩心中苦笑，但他可不敢说出来，想了想，道：“其他方面玄老您说的都很清楚了，至于迷惑的话，很简单，我们只要不出动魂导师就行了。以我们史莱克学院传统的魂师去战场，日月帝国自然会认为我们最主要的力量还是来自于魂师，就算是魂导系有所发展，也无法和魂师相比。” 
玄老满意的点了点头，道：“就是如此。我看这样吧。现在琳儿和多多都在忙魂导系的事情，腾不出时间来。我让少哲跟你们走一趟。他也足以代表学院了。但学院这边的课程和培训时间紧迫。也抽不出太多人手。我想想，让宋老也跟你们走一趟吧。有他们两位在，至少护着你们周全问题不大。” 
目前在史莱克学院中，宋老可是仅次于玄老的强者，她老人家那青影神鹰武魂在星斗兽潮一战中，起到了极大的作用。 
有两大超级斗罗压阵，这次的机会自然就要大的多了，贝贝一时间兴奋的搓了搓手，“玄老，谢谢、谢谢您。” 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
