“没想到，我们这么快就又见面了。”龙逍遥面带微笑地说道。 
霍雨浩叹息一声，道：“前辈修为，真的是深不可测啊！没想到，我们已经如此小心了，您还是能够找到我们。”虽然易容化妆，但霍雨浩自然明白，被龙逍遥看到了，他们的身份就不可能隐瞒得住。 
龙逍遥哈哈一笑，道：“如果我告诉你们，我能在这里碰到你们纯属巧合，你们信不信？” 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，这种挑战智商的话，就不用回答了吧。端起自己的麦酒向龙逍遥示意，然后喝了一大口。麦酒略带苦涩的香味儿顿时充斥在胸腹之间，很舒服，但苦涩却是久久不去。 
这次前来明都，叶夕水本来就是他们要对付的目标之一啊！ 
正在这时，服务生已经将龙逍遥要的食物送过来了。 
“龙爷爷，您可是好久没来了啊！赶快尝尝，我们厨师选了一块位置最好的牛里脊给您。”服务生热情的将食物放下。 
“好，替我谢谢他。”龙逍遥呵呵一笑，拿起牛里脊上插着的小刀就开始切割肉食。 
服务生识趣的退走了，唐舞桐忍不住说道：“你都这么大年纪了，还吃这么多肉食，不怕笑话不了嘛？” 
龙逍遥笑道：“人这一生，吃是最大的乐趣，是唯一从出生一直到死亡，每天都要做的事情。老夫一生最爱吃肉，要是连肉都吃不了了，活着还有什么意思？”一边说着，他就开始一口酒一口肉的大快朵颐起来。 
霍雨浩若有所思的看着龙逍遥，道：“我现在有些相信，您是真的凑巧碰到我们了。” 
龙逍遥嘿嘿一笑。道：“所以说，我们很有缘分，不是吗？把你看到的。共享给我，我知道你有那个能力。” 
霍雨浩无奈的将自己的精神探测共享直接释放给了龙逍遥。将自己看到的，全部传给这位长者。 
龙逍遥对日月帝国皇宫的熟悉程度绝对还在霍雨浩之上，他也在第一时间就发现了皇宫四角的不对。 
“嗯？那是什么？四个角处亮光的地方？”龙逍遥疑惑的问道。 
霍雨浩道：“如果我没猜错的话，那应该是高能压缩阵列魂导器。叶前辈也是九级魂导师，您应该听说过这种魂导器吧。” 
龙逍遥勃然色变，“你说什么？是高能压缩阵列魂导器？不，这不可能。日月帝国只在城外四处有这东西。怎么会，皇宫内也有？” 
霍雨浩道：“我本来今天也是打算要进入皇宫探查一翻的。但要进去之前。突然觉得有些不好的预兆，就跑来这里喝酒了。然后就观察了一下，叶前辈似乎刚进去。” 
龙逍遥的脸色顿时阴沉了下来，喝了一大口麦酒，双眼微眯，“日月帝国的底蕴，真是越来越出乎我们的意料之外了。继续观察吧。”他并没有因为发现高能压缩阵列魂导器而离开，依旧继续吃着他的牛肉，喝着麦酒。 
他都不急，霍雨浩自然就更不着急了。但出于对龙逍遥的尊重，他的精神探测共享始终都维持着，但却没有近一步的去探察。在他内心深处。当然巴不得徐天然和叶夕水打起来呢，那才符合他的利益。 
一大块牛里脊，一会儿的工夫，就被龙逍遥吃得一干二净，麦酒又要了一杯。 
龙逍遥一副十分享受的模样，笑眯眯的看看霍雨浩，再看看唐舞桐。 
“穆恩虽然去了，但有你们这么一对好弟子，他九泉之下恐怕都要笑醒了啊！要是老夫也有你们这样的弟子。该多好。” 
换了别人，听到黑暗圣龙、龙皇斗罗这么说。恐怕会立刻不顾一切的就拜师了。可霍雨浩和唐舞桐都已经是光明圣龙、龙神斗罗穆恩的弟子，自然不会这么做。 
“您夸奖了。”霍雨浩赶忙说道。 
龙逍遥摇了摇头。道：“不是夸奖，我是认真的。反正我和穆恩在你们这个年纪和你们相比，差的实在是太远了。就算是你们唐门之中的那些小家伙，也有好几个都不逊色于我们当年。” 
这话就不知道该怎么接了，霍雨浩只能是微笑以对。事实上，直到现在，他都不能完全确定这位黑暗圣龙究竟是敌是友。 
老师虽说他在暗中保护自己，可是，事实上，他也是圣灵教的太上长老啊！一直都跟随在叶夕水身边，助纣为虐。如果圣灵教不是有了他，绝不可能在这些年之中发展的这么快。能有今日的规模，和黑暗圣龙、龙皇斗罗绝对是分不开的。 
龙逍遥叹息一声，“小霍啊，你是不是很看不起老夫，认为老夫和你老师起名，是他的耻辱？” 
霍雨浩一惊，看着龙逍遥那双深邃的眼瞳，他老老实实的道：“曾经有一段时间，晚辈确实是这样认为的。但后来了解的更多一些，我猜，您应该是有什么难言的苦衷吧。” 
龙逍遥笑了，似乎笑的很开心，“很好，你这小家伙起码没有说谎话骗我，这是个很好的美德。虽然有的时候善意的谎言也不错。你刚才说难言的苦衷这几个字的时候，分明有些不以为然。你是不是觉得，无论有什么难言的苦衷，我也不该助纣为虐？” 
霍雨浩喝了一口麦酒，掩饰自己的尴尬，“前辈，您真是目光如炬、明察秋毫，小子失礼了。” 
龙逍遥摇了摇头，道：“没有什么可失礼的，几乎所有人的想法和你都是一样的，哪怕是当初我的家人、朋友，也都是如此。只是，我真的没办法。” 
脸上笑容收歇，取而代之的，是一抹抹不去的阴霾与痛苦。 
“我告诉你吧，很多事情，并不是那么简单。老夫这么多年来，这件事从未对人说过。如果再不说出来，或许以后就再没有任何机会啦。你们想听听吗？” 
能说不想么？更何况，霍雨浩和唐舞桐对这老一辈的恩怨情仇也是很有好奇心。 
两人同时点头。 
龙逍遥叹息一声，双眸之中流露着迷惘之色，“这要从很早以前说起了。当年，我、穆恩和叶夕水，都是在外面游历时候认识的朋友。我和穆恩认识的最早，我们其实那时候也是不打不成交的。他是光明圣龙武魂，我是黑暗圣龙武魂，天生就是光明与黑暗彼此相克的。所以，我们在第一次见面的时候，就是对手。我们的修为相若，年纪相仿，怎能不起争胜之心？一年之内，我们先后比拼了七场之多，几乎每一次输赢都不一样。最终，我还是比他差了一线。七场之中，我赢了三场，他赢了四场，七局四胜，他赢了。尤其是在全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛上，他赢了我带领的团队。也正是那时候，第一次遇到了夕水，夕水是唯一一个在个人修为上能够和我们勉强抗衡的女性魂师。” 
说到这里，龙逍遥苍老的面庞上不禁流露出一丝微笑，当年的雄姿英发，无疑是生命中最好的回味。 
“打了整整一年，我们却因为一件小事而走到了一起，成为好朋友。那次，我们遇到一座村庄被邪魂师迫害，邪魂师正在杀戮，提取人的灵魂与尸体进行修炼。我们从不同方向经过那个村庄，看到当时的惨状，顿时忍不住出手了。等我们最终将所有邪魂师全部杀掉之后，这才发现，竟然是彼此。一时间，相互大笑三声，从此就成为了朋友。” 
“穆恩性格沉稳、敦厚，我则是要跳脱一些。说实话，想当年，我长得真的要比你们老师英俊一些。哈哈！”龙逍遥又笑了，而且笑得很得意。 
这一点，霍雨浩和唐舞桐也没办法反驳，龙逍遥虽然年纪已经很大了，但却依旧身材高大、挺拔，相貌也能隐隐看出年轻时候的模样。霍雨浩反正觉得，年轻时候的黑暗圣龙一定比自己帅多了。 
龙逍遥接着道：“后来我们一同游历大陆，经历过不少事情，我们也经常联手作战，我们那时候才惊讶的发现，我们虽然武魂属性相反，但一旦我们配合起来，却是相辅相成，效果极佳。甚至，再一次不经意间，我们还用出了武魂融合技。黑暗与光明，竟然也能够武魂融合，你们说，这是不是很奇葩？” 
武魂融合？霍雨浩和唐舞桐对视一眼，这可就真的是秘辛了，反正无论是穆老还是玄老，都没有说过这件事。黑暗与光明竟然也能武魂融合吗？ 
从龙逍遥的描述来看，和当初玄老的讲述还是有所区别的，原来穆老和龙逍遥是在那一届大赛之前就认识了的。 
“后来，我和穆恩分析了一下。我们估计，之所以能够武魂融合，是因为我们两个彼此之间的武魂关系。虽然是黑暗与光明属性对立，但有一点我们是共通的，那就是我们的武魂本身都是龙，都有着龙族的血脉。在这份血脉的相互吸引下，才完成的。不过，我们的武魂融合程度只有百分之五十。发动武魂融合技时借助黑暗与光明相互碰撞所产生的爆发，能够迸发出极其强大的破坏力。可却不能彼此提升修为，相比于你们的武魂融合，就有着很大差距了。”(未完待续)
