看到宋老的出现，天蜈斗罗南宫碗和假面斗罗都是脸色一凝，因为他们之前根本就没有感觉到还有这么一位强者在侧，而且，宋老来的实在是太快了，几乎是他们刚刚看到身影，宋老就已经到了近前。单是从速度上，他们也能判断出，这位一定是超级斗罗级别的存在了。 
宋老平静的悬浮在半空之中，脸色显得十分淡漠，但就仅仅是这样，却带给了两位邪魂师巨大的压力。 
越是感觉不到对方身上的气息，对于封号斗罗这个层面的强者来说才是最为可怕的。因为他们亲眼看到，宋老是从高空而落，以她的速度，之前至少在五千五百米以上的高空才对，这样一位强者，却能将身上气息隐藏的如此之好，必然是超级斗罗。 
到了超级斗罗那个层面，邪魂师的优势就不那么明显了。而且邪魂师本身想要成为封号斗罗都很难，成为超级斗罗就更是难上加难了。 
两名邪魂师之中，假面斗罗的修为是九十一级，南宫碗要强一些，是九十三级。 
南宫碗双眼微眯，眼眸中释放出强烈的银光，在他背后那巨大的蜈蚣光影仿佛要活过来一般，轻微的扭曲着，他身上的九个魂环光彩也是若隐若现。 
假面斗罗身上阴森气息越发浓郁了，那恐怖的人脸光影徐徐向前，隐隐将霍雨浩和宋老二人罩住。 
宋老站在那里，却依旧是一副风轻云淡的样子，连自己的魂环都没有释放出来。 
霍雨浩突然动了，不进反退，身体瞬间后撤，闪身到宋老背后。 
在这个时候，双方气机牵引，霍雨浩这边一动，两名邪魂师瞬间发动。 
假面斗罗背后那张巨大的人脸光影骤然向前。直接覆盖了过来，凄厉的声音在空中回荡，摄人心魄。他身上的第二、第三、第四三个魂环先后闪亮。因为光影的巨大，已经将后面的天蜈斗罗南宫碗完全遮挡住了。 
霍雨浩虽然已经闪身到宋老背后。但却依旧能够感觉到一股强大的吸力在吸扯着自己的灵魂，想要将自己灵魂撕碎似的，而且，在这其中，还有丝丝阴冷寒意从四面八方覆盖过来。 
霍雨浩嘴角出流露出一抹冷笑，比拼精神力么？ 
九个魂环瞬间覆盖全身，在模拟魂技的掩饰下只是正常魂环颜色，第三魂环瞬间闪亮，化为一圈白色光晕向对方覆盖了过去，群体虚弱。 
与此同时。霍雨浩的精神共享就已经和宋老完成了连接，精神探测更是全方位的绽放开来，不止是笼罩了目前的战场，而且还将周围大范围的夜空笼罩在内，如果有其他敌人出现。必然能够在第一时间发现。 
这还是霍雨浩第一次与宋老这么强大的魂师相互配合战斗，他此时心中也有些紧张，但更多的却是兴奋，对他来说，封号斗罗这个层面的战斗经验实在是太宝贵了。而且有宋老这样的强者在，他根本就不会有什么危险。 
群体虚弱的效果十分明显，那迎面而来的人脸光影瞬间就变得虚幻了几分。 
与此同时。霍雨浩额头上的命运之眼已经悄然开启，但因为有宋老在前面遮挡，那两位邪魂师是看不到他这边变化的。 
玫瑰金色的命运之眼瞬间就变成了黑与白的交替，深邃犹如遥远星空，奇异的命运气息弥漫，霍雨浩身上的第六魂环已经悄然闪耀。 
两名邪魂师感受不到霍雨浩这边的变化。但宋老却感觉的很明显，当霍雨浩这边命运之眼的颜色刚刚开始发生转变的时候，宋老只觉得自己背后仿佛有种芒刺在背一般的感觉，那竟然是令她也产生了恐惧感的奇异波动。不是魂力、也不是精神力，对于宋老来说。这就是一种莫名的力量。正如之前两位邪魂师对她的感觉一样，未知的才是最可怕的。 
战斗是在电光火石间展开的，霍雨浩这边群体虚弱刚刚产生效果，那人脸光影就已经到了宋老近前。 
宋老右手抬起，手掌化刃，在空中瞬间划过，顿时，一道幽暗的青色光影一闪而没，那人脸光影顿时被斩开成两半，不仅如此，那看似并不强势的幽暗青色光影几乎是瞬间就到了假面斗罗面前。 
假面斗罗心中一惊，身体迅速后退的同时，他身前的光线轻微的扭曲了一下。紧接着，他的身体颤了颤，幽暗光影消失了，但在假面斗罗身前，似乎有一蓬液体状的能量溃散了似的。 
墨绿色的巨大蜈蚣就在这时横空出世，一口墨绿色毒雾直奔宋老当头喷来。这毒雾很奇特，弥漫在空中，就像是无数细小颗粒组成的似的。宋老一掌拍去，强大的魂力竟然直接从这毒雾中透了过去，却没有对它产生任何的阻挡作用。 
而也就在这个时候，一道漆黑的射线已经悄无声息的从霍雨浩的命运之眼中射出，落在了远处后退中的假面斗罗身上。 
此时本就是夜晚，高空中的光线更是暗淡，黑色和夜晚完全是同化的，而且霍雨浩释放出的这道黑色射线更没有任何魂力波动和精神波动。 
但在他释放的一瞬间，宋老感受最为深刻，她只觉得自己背后汗毛瞬间竖立起来，心中不禁再次大吃一惊。 
毒雾没能被驱散，但也难不住宋老这种级别的强者，青光一闪，她已经带着霍雨浩瞬间横移数十米，脱离了那毒雾的覆盖范围。别忘了，宋老可是敏攻系战魂师。 
假面斗罗被黑色射线命中，他机灵灵打了个寒颤，有些不明白发生了什么，但只是一种不祥的预感瞬间弥漫全身。 
我这是怎么了？假面斗罗虽然吃惊，但攻击却没有停止。他双手抬起，十指颤动，似乎是在控制着什么。霍雨浩和宋老虽然是瞬间横移，但此时，一道道扭曲的光影却在他们身体周围剧烈的颤动起来。 
“嗯？”宋老脸色微微一变，因为她清楚地感觉到，在这些扭曲的光影中似乎有着一种怪异的力量，自己竟然变得迟钝起来。不只是身体上的迟钝，就连精神和思维能力都变得迟钝了。 
这是…… 
控制系战魂师，那位假面斗罗竟然是控制系战魂师么？ 
毫无疑问，天蜈斗罗南宫碗乃是强攻系战魂师。而强攻系和控制系相互配合，是发挥各自实力最大的保证。 
南宫碗和假面斗罗配合也不是一次两次了，这边假面斗罗发动，另一边，南宫碗也是瞬间爆发了。 
蜈蚣光影突然变得凝实起来，而南宫碗自己的本体却已是消失，闪烁着幽绿色光芒的大蜈蚣体积瞬间暴涨，巨大的身躯直奔宋老和霍雨浩这边碾压过来，只是一次呼吸的时间，它竟然就已经变得有超过五十米长。上百对锋利的脚直接朝着宋老和霍雨浩压来。 
武魂真身！ 
封号斗罗最强大的攻击就是以武魂真身幻化而成的本体直接攻击。这一点，就连当初的兽神帝天也不例外。 
拥有兽武魂的魂师，当级别达到魂圣以上后，和高阶魂兽的战斗方式其实是有些近似的。 
宋老这边一迟滞，南宫碗暴起。而那假面斗罗身上也是光芒大放。之前的人脸光影没有再出现，那些虚幻的暗影却全都显现出来，分明是一条条惨白色的蛆虫，就围绕在宋老和霍雨浩周围，似乎是摆出了一个阵型。每一只蛆虫身上，都散发着怪异的精神波动，干扰着霍雨浩和宋老。 
也就在这个时候。霍雨浩额头上的命运之眼再次闪亮，以他和宋老为中心，方圆数十平方米范围内，空气都是剧烈的震荡了一下，那可不是魂力的震荡，而是来自于精神和灵魂上的震荡。 
灵魂震爆！ 
无声的轰鸣中。正在散发着强烈精神波动的蛆虫们瞬间僵直，它们的限制力自然也是骤然终止了。 
宋老的眼神瞬间变得清明起来，青光骤然大放，宋老根本没有去管冲过来的巨大蜈蚣，伴随着一声明亮的鹰鸣声响起。她整个人已经化为一道强烈的青光直奔假面斗罗而去。 
一位修为高达九十七级的封号斗罗，在全力以赴出手的情况下，她的速度实在是太可怕了。 
敏攻系战魂师以速度和攻击力著称，在防御方面是弱项。而宋老几乎可以说是当今世上最强大的敏攻系战魂师。 
如果有人能够看清楚她此时的动作，就会看到，宋老在冲出去的时候，身体几乎是瞬间就化为了一只青影神鹰。这青影神鹰并不是很大，翼展不过四米左右，和那巨大蜈蚣相比，看起来威势差得多。但是，它最可怕的地方就在于，在这个时候，根本没有人能看清楚她。就算是霍雨浩的灵眸都不行，因为实在是太快了，快到接近瞬间转移的程度，霍雨浩也只是隐约看到一道残影瞬间掠过。宋老就已经到了假面斗罗背后。而在她所过之处，无数蛆虫瞬间爆裂，化为浆液在空中溃散。 
假面斗罗之所以封号是假面，并不是因为他的武魂是假面。这假面斗罗的武魂名叫魔蛆，是一种需要吞噬人灵魂来进化的怪异武魂。而且，假面斗罗自己有个最大的嗜好，就是吞食各种生物的脑浆，每当这个时候，他的武魂都会有长足进步。 
-------------------------------------------------- 
推荐新宠小妾蝴蝶蓝新书，天醒之路！大家去搜一下就能找到。排行榜上也都有。 
蓝蓝很傲娇，我本来剑意他叫蝴蝶大陆，他死活不干，说自己是有节操的人。可是，他真的有节操吗？答案是……
