暗蓝se的甲胄上，满是流线型光彩，出手的依旧是暗金恐爪。横空！撕裂！死！ 
手上的甲胄在霍雨浩释放暗金恐爪之时，完全按照他的心意裂开，反卷在手腕上，化为更加厚重的护腕。 
这身被轩梓文命名为个人单兵战铠的人形hun导器，唯一的问题，就是没办法放大霍雨浩的一些攻击能力。譬如极致之冰、譬如暗金恐爪，这些力量的破坏xing都太强，一旦霍雨浩全面爆发，恐怕它要承受不住。 
因此，在制作它的时候，轩梓文就额外将努力放在了速度和防御上。尤其是速度。七环hun导器爆发出八环hun斗罗级别的极限速度。就算是封号斗罗，想要追上霍雨浩都要努努力才行。 
凭借着这惊人的速度，霍雨浩强大的战斗力彰显无疑。 
五个人，几乎是几次眨眼的工夫就被杀死了三个，另外两名hun导师又不是傻子，根本不需要彼此交流，都是掉头就跑。朝着明斗山脉的方向。 
霍雨浩没有追，虽然迅速击杀三人，但他的脸se反而变得凝重起来，因为他看到，十道暗蓝se光影，正以惊人的速度朝着他这边而来。从其散发的hun力bo动就能感觉到，这后来的十个人，在战斗力上要比先前五人强得多。 
更重要的是，这些人霍雨浩曾经打过交道，可不正是日月帝国护国之手中，兽神级hun导师团中最擅长速度的邪君hun导师团成员么？ 
至少也是hun圣修为。九个hun圣，还有一个hun斗罗？凭借着精神探测，霍雨浩很快就判断出了对手的实力。 
好强悍！这应该是邪君hun导师团真正的精锐了吧。 
霍雨浩虽然很有信心，但他也不愿意面对这样的对手。如果这十个人是一个、一个的来，他绝对不怕，hun斗罗都一样。但是，日月帝国hun导师团最可怕的地方，就是他们彼此hun导器之间的配合，一旦配合起来，他们就能够发挥出几何倍数的战斗力。这十个人加起来，恐怕不逊se一位封号斗罗了。这可不是他想要面对的。 
不能再耽搁了！ 
心念电转之间，霍雨浩再次拔空而起，这次因为身穿个人单兵战铠，他升空的速度比先前快得多，而且，战铠本身就能够额外提供一些防御力。 
模拟hun技和精神干扰领域再次开启，那些邪君hun导师团的成员还没有靠近，没有bo动探测hun导器就无法发现他真正的位置。 
与hun导师交手，最麻烦的就是被对方锁定位置。尤其是一对多的情况下，一旦被锁定，那就只能成为靶子了。霍雨浩可没这爱好。 
空中的超高空探测hun导器已经又来了七个，剩余的九个也都在飞过来的过程中。但霍雨浩知道，不能再等了，不可能把全部二十二个超高空探测hun导器都带走。能带走几个是几个吧。不能再贪心了，安全第一。 
那十位邪君hun导师团的hun导师来的很快，他们正是狂牛斗罗王奕衡下令出战的尖刀小队。这样的小队，在邪君hun导师团中，也只有五个。乃是最核心的战斗力，由王奕衡直接指挥。强者中的强者！ 
逃离的两名hun导师很快就和这十位遇在了一起，迅速释放出bo动探测hun导器朝着霍雨浩这边追来。 
这一发动，就展现出他们强大的配合能力。 
十名尖刀小队成员迅速散开，比之前那几名hun导师散的更开，他们身上的bo动探测hun导器似乎也效果更好，霍雨浩的身影，下一刻就被他们发现了。 
“在上面。” 
十名尖刀小队成员中，两个人停了下来，肩膀上各自多出了一门长达两米，口径足有一尺的巨炮。 
巨炮对准空中霍雨浩被探查出来的位置，迅速发射。 
两团硕大的银光升空而起，直奔霍雨浩飞来。 
震dang弹！霍雨浩立刻就辨别出，这是七级的震dang弹。这玩意儿可不是闹着玩的，最大的特点就是覆盖范围足够大。而且，无论是什么修为，只要陷入震dang弹笼罩的范围内，都会受到影响。一旦被迟滞，那么，敌人就上来了。 
另外八个人都是速度全开，直奔霍雨浩的方向合围过来。 
面对这种局面，霍雨浩眼神却变得越发坚定了。比这更加困难的情况他又不是没有遇到过。敌人越强，他自身潜能被ji发的也就越大。自从成为hun圣之后，他还从未有倾力一战的时候。哪怕是那次面对邪眼暴君也是一样。邪眼暴君都没承受的住他全力的一拨攻击啊！ 
身体在空中略微停顿了一下，紧接着，一道白se光影就从他身上分离了出来。两道暗蓝se光刃几乎只是在空中轻微闪烁了一下。 
那疾飞而来的两枚震dang弹就在空中停滞了，下一瞬，剧烈的爆炸，带着无数银光飞射，覆盖了大片的范围。 
帝剑，冰极无双！ 
雪女虚空而立，jiao俏的身影看上去已经有十三、四岁大小了。冰冷的jiao颜散发着高贵的气质，就那么静静的悬浮在夜空之中，就给人一种无形的美感。 
两枚震dang弹的爆炸，不但没有牵制住霍雨浩，反而因为提前爆发阻挡了邪君hun导师团尖刀小队的其他成员。 
他们在面对霍雨浩这种强敌的时候也不敢让自己深陷其中啊！万一被对手偷袭怎么办？只能等待数秒，震dang弹的威能散开后，这才继续上冲。 
数十道蓝se的hun导射线直奔雪女覆盖了过去。他们一直都没有看到对手是什么样子，又没来得及和之前退下的两名hun导师交流，雪女这一出现，他们当然认为就是敌人了。尽管雪女只有十三、四岁的样子着实不像，但在这种时候，宁杀错、没放过。 
雪女虚空悬浮，大袖一挥，一片洁白的光晕散开，在空中化为片片晶莹剔透的冰花。这些冰花光滑如镜。更加奇异的是，每一片冰花都刚好阻挡住一道hun导射线。 
没有硬碰，所有hun导射线在被冰花阻挡之后，竟然都产生了折射，冰花消融，hun导射线也是四散纷飞，没有一道能够接近雪女的！ 
在冰雪方面的控制力，又有谁能够和冰帝、雪帝相比呢？雪女随着霍雨浩的实力成长而成长，八角玄冰草的融合之后，对于霍雨浩极致之冰能力更有了升华，也近一步促进了雪女实力的恢复。霍雨浩都不敢肯定，未来有一天雪女会不会变成雪帝，拥有雪帝最强状态，但至少目前来看，这种可能还是存在的。要是真有那一天，单是雪帝一个，就足以和极限斗罗媲美了。 
雪女的强悍出乎了众位邪君hun导师团hun导师们的想象。但他们的攻击也才刚刚开始。 
“集火！”为首的尖刀小队队长大喝一声。顾不得怜香惜玉了，先拿下对手再说！ 
一道道蓝se光芒再次**而出，但这一次，却并不是直接向雪女射去，而是全都射在空中一个点上，十名尖刀小队成员，心念如一，十道粗如手臂的hun导射线集中在一点后，再次射出一道光线。深蓝se的射线没有变得粗大，反而变得纤细了许多。划破长空，瞬间就到了雪女面前。 
小雪女的jiao颜变得凝重了几分，右手伸出，手掌完全变成了一片冰蓝，轻轻虚按，与那射线碰撞在一起。 
“嗡！”天空中，响起一声怪异的轻鸣，紧接着，小雪女的jiao躯就变得虚幻了几分，但是，那道射线也随之溃散了。 
十名尖刀小队成员都看呆了。他们这一击，可是集中了九名七级hun导师和一位八级hun导师的hun导射线。尽管hun导射线本身不强，但十个人叠加在一起，这一击绝对相当于hun斗罗级别强者的全力一击了。可却被这看上去只有十三、四岁的小姑娘挡住了，什么情况啊？ 
他们并没有看到的是，隐身状态下的霍雨浩在雪女挡下这一击之后，也是身体一晃。 
雪女的力量，源自于他。但因为雪帝当初本身实力强大，雪女身上有雪帝的烙印，相对来说，自身也能调动一部分力量。 
刚才这一击，雪女用的是帝掌，大寒无雪。如果面对的是hun师，就算是hun斗罗硬碰，也好受不了。但hun导器和hun师毕竟不同，纯粹的hun力攻击，反而令帝掌中蕴含的极致寒意没能起到作用。雪女和霍雨浩相当于吃了个暗亏。 
雪女在空中旋转起来，洁白的长裙飞舞，大片、大片的雪花播撒开来，将她的jiao躯掩映其中。帝寒天加上霍雨浩的永冻之域，瞬间化为雪舞极冰域。 
高空温度本来就低，虽然水元素并不充沛，但这雪舞极冰域一施展出来，周围空气温度骤降。令准备连续出手的尖刀小队成员们身体都不由得凝滞了一下。一个个全都释放出各自的hun导护罩进行抵挡。 
好冷！这是他们同样的感觉。更可怕的是，在前方大片的雪花中，已经失去了那少女的身影。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。rs！。
