徐三石仰天大吼一声，手中的玄冥龟甲盾碧光大盛，光芒反馈他自身，令徐三石整个人的身体再度膨胀几分，上衣都被坚实的肌肉崩裂了。浓烈的墨绿色光芒向外迸发，比赛台上的空气仿佛都随之变得粘稠了一般。第三魂环光芒大放，他现在已经不像一名魂师，反而更像是一只凶猛的魂兽。 
第三魂技，玄冥之力在玄武血脉的增幅下，几乎令他自身实力在短时间内翻了一倍有余。而且这种状态下的玄冥之力已经不只是增幅他本身那么简单了，更是影响到了周围很大的范围。那种粘稠如同在水波中的感受就是因为玄冥之力瞬间凝聚了庞大水元素的缘故。 
杨一凡暂时失去了战斗力，但宇梦迪却没有。玄冥震效果消失之后她就觉得不对了。这已经完全不是一名四环魂宗应有的实力。尤其是眼看着徐三石身上的巨大变化，她虽然不清楚发生了什么，但当机立断，立刻作出了最正确的选择。强攻！ 
她必须要给杨一凡争取恢复的时间，原本的自信现在已经大打折扣，她已经不能肯定在对手二人的联合之下，会是怎样的结果了。 
神圣双剑高举过头，身上的第三魂环率先亮起，金色的光焰急速升腾，隐约间，在宇梦迪背后出现了一个六翼天使的光影。这个光影一出现，宇梦迪整个人全都被渲染成了金色。第三魂技，天使之佑。能够令她的下一次攻击，攻击力提升一倍。 
紧接着就是第五魂环亮起，当那代表着万年的黑色魂环光芒闪耀的一瞬间，远处的观众们都不禁屏住呼吸、瞪大双眼，因为，这还是大赛上第一次有万年魂技的出现。谁都想看看。万年魂技究竟强大到怎样的程度。 
“天使，封神斩！”一声娇喝从宇梦迪口中发出，这可不只是简单的报出自己技能的名字。五个字，五个音阶，每一个音阶发出，她手中的神圣双剑都会发出一声清脆的嗡鸣，当最后一个斩字喊出的刹那。神圣双剑合二为一，凌厉的剑光已经化为一道长达十余米、宽达三米的巨大光刃直奔徐三石斩了下来。 
看到这一击。台上裁判的第一反应就是飞速冲来。因为他绝不认为徐三石能够挡得住这一下。 
宇梦迪这一击可以说是结合了她自身第一、第三、第五三个魂技。再加上她自身天使武魂的强大。这一击的威能甚至可以媲美某些魂帝了啊！就算是在史莱克学院，这种层次的攻击也要最顶级史莱克学院魂王学员才能释放得出。 
徐三石玄武觉醒带来的压力，令宇梦迪毫不犹豫的用出了全力。面对这个击败史莱克学院彩虹难逢的好机会，正天学院是说什么都不会放弃的。 
“楠楠，我给你争取三秒，够了吧。”面对正面传来的巨大压力。手中玄冥龟甲盾已经进化成为玄武盾的徐三石却是丝毫不惧。 
“够了。”江楠楠低声说道。 
一边开口的同时，徐三石的盾牌就已经举了起来，然后所有人就都看到。他身上的前三个魂环同时闪亮。更为惊人的是，这三个魂环竟然在瞬间汇聚在一起，化为了一个黑色魂环光华大放。 
玄武盾上的墨绿色大蛇仿佛苏醒了一般。舌头微微抬起，双眼之中红光绽放。巨大的龟蛇虚影随之从徐三石背后升起。 
神兽血脉天赋，魂环组合。 
徐三石的前三个魂技分别是玄冥震、玄冥盾阵、玄冥之力。 
此时三大魂技组合为一，迸发出的，赫然是万年魂环的威能。但是。如果有人能够近距离观看碧绿色光芒围绕中的徐三石就会发现，在这三个魂环融合为一的刹那，他的脸色也已经变得苍白无比。 
玄武盾在黑光缭绕之下瞬间变大，几乎是眨眼间就增大到了直径三米开外，巨大的盾面倾斜着，正面硬挡了天使封神斩的威能。 
两大万年魂技碰撞的一瞬间，整个比赛台都发出了刺耳的呻吟声，外面的防护罩更是迸发出刺目的强光，以至于在那一瞬间远处的观众已经无法看清比赛台上究竟发生了什么。 
宇梦迪万万也没想到自己竟然会遭遇如此局面，天使封神斩斩在玄武盾上的一瞬间，她只觉得自己的攻击仿佛落入了汪洋大海一般，竟然瞬间被吞噬了，然后才传来那一声剧烈的轰鸣。而她自身魂力也是大幅衰减，同时施展着的三个魂技都在瞬间收缩起来。 
一声低沉的咆哮就在这个时候响彻全场。就像是神兽苏醒一般，这一声咆哮发出，以徐三石的身体为起点，前方半个比赛台，甚至包括正在赶来的七环魂圣级别的裁判在内，所有人都在那恐怖的咆哮声中大脑一片空白。身体更是如同陷入了最粘稠的沼泽一般无法动弹。 
“楠楠，就是现在。”徐三石有些沙哑的声音在江楠楠耳边响起。 
江楠楠的身体也就在这一瞬间消失了，在玄武盾与天使封神斩碰撞下的强光遮盖下，根本没有人看出她是如何消失，又是如何出现在宇梦迪身后的。 
江楠楠出现的位置是宇梦迪的正后方，她的身体轻轻跃起，一脚就蹬在了宇梦迪的后腰上。 
此时宇梦迪整个人都处于承受了徐三石三环合一万年魂技玄武咆哮的僵持状态中，根本无法反抗。徐三石对她的实力估计的很准确，三秒，三秒内她什么都做不了。而就算那位好心赶来的裁判，都在玄武咆哮中足足僵持了一秒才恢复过来。 
被江楠楠从身后一蹬，宇梦迪的身体顿时向前扑跌，成了弓形，江楠楠在战斗时可不像她外表那么温柔可人。右手一把抓住宇梦迪荡起的长发向后一拉，双脚就夹在了宇梦迪的脖子两侧。然后她人在空中向后倒翻，宇梦迪的身体就像是毫无重量一般被甩了出去，狠狠的撞击在了远处的防护罩上滑落在地，跌出了比赛台。整个过程一共也只用了三秒而已，宇梦迪清醒过来的时候，只觉得全身剧痛，人已经在台下了。尤其是脖子两侧的重要血管被压迫，一阵阵强烈的晕眩和恶心感令她坐在地上缓了半天才恢复过来。 
至于杨一凡，就不用说了。没等江楠楠对他动手，徐三石已经是上前几步，像踢麻袋似的，直接将他踹下了比赛台。连宇梦迪都要晕三秒，他在被玄冥震震翻在地后，就再没爬起来过。那是相当的悲剧。 
实际上，如果是一对一的比拼，徐三石就算是破开封印引出玄武之力，也依旧未必是宇梦迪的对手，毕竟，他缺乏攻击手段。而使用了玄武之力后，他自身魂力和潜能会以惊人的速度消耗。而江楠楠身为敏攻系战魂师，在这个时候配合他却是完全正好。徐三石强悍无比的防御力和限制能力加上她的速度与近战能力，相得益彰。 
在明眼人全都不看好他们的情况下，竟然出乎意料的为史莱克学院获得了第一场比赛的胜利。 
“我们赢了。”徐三石的身体微微晃动了一下，身上的墨绿色迅速褪去，这时候江楠楠才发现，他的脸色苍白如纸，整个人更是摇摇欲坠，口鼻处都有血丝渗出。 
尽管发动了玄武之力，但宇梦迪那堪比魂帝一击的天使封神斩又岂是那么容易抵挡的？硬扛之下，徐三石终究还是受到了不轻的伤害。身体晃动，眼看就要摔倒在地。 
江楠楠下意识的抢上几步，扶住了他的手臂。 
“你……你怎么样？”江楠楠低声问道。 
徐三石看了她一眼，尽管脸色那么难看，但他眼中却充满了幸福的感觉，“我很好，能和你一起战斗，我永远都好。谁要是想伤害你，就必须要踏过我的尸体。楠楠，你知道么？如果不是因为你，我都未必能够冲破自身武魂的封印，将真正的武魂威力释放出来。” 
说到这里，他胸前剧烈起伏，再次闷哼一声，喷出一口鲜血，然后整个人就像推金山、倒玉柱般倒向了江楠楠的方向。 
江楠楠吓了一跳，赶忙扶住他，徐三石要比她高大不少，她只能将他的一条手臂搭在自己肩膀上，向待战区走去。 
台下，史莱克学院这边已经是一片欢腾，第一场比赛赢了，这意味着，这意味着他们正在化不可能为可能的路上走下了坚实的一步。只有贝贝的嘴角抽搐了一下，低声道：“这个贱人，真是不放过一丝机会啊！” 
某个将全身重量都依附在软玉温香上的家伙觉得鼻子痒了，却只是睫毛动了动，强忍着也没打出这个喷嚏。 
“二、二、三对抗，第一场，史莱克学院胜。”裁判就连宣布比赛结果的时候，声音中都还带着几分吃惊的腔调……求月票、推荐票。月票超过前一名没？我看看去。要是超过了，回头晚上的更新爆点八卦啥的！
