但也就在下一瞬，突然，那所有的符号如同海纳百川一般朝着戴华斌体内涌去，一个比正常魂环要至少大上一圈的黑色魂环从他脚下骤然升起，而且，在升起的过程中，他原本的五个魂环居然都变得暗淡了许多似的。 
“吼——”一声威猛的虎啸声从戴华斌口中响起。 
“吼——”几乎是下一瞬，另一声充满兴奋的虎啸随之响起。 
戴华斌那新得的黑色魂环光芒大放，他整个人的身体变得虚幻了一下，紧接着，一道黑影就从他胸口处钻了出来，落在了他身前。 
四只巨大的虎爪落地，那道身影可不正是巨掌黑虎么？只是，和先前的风烛残年不同，此时，它的身体显得极为雄壮不说，而且，毛发黑亮，隐隐散发着淡淡的金光，一道道淡淡的白色虎纹也出现在它背后，额头上的王字更是大了一号。除了看上去身体有些虚幻，不似实体之外，简直和先前没有任何两样。 
“吼——”又是一声兴奋的怒吼，巨掌黑虎猛然回过身，直立而起，一双前爪直接落在了戴华斌肩头。 
戴华斌哈哈一笑，“成功了。”一边说着，他抓住巨掌黑虎的两只前爪，用力向上一甩，那巨掌黑虎顿时到了他背后。紧接着，这一人一虎的身体似乎都停顿了一下似的，戴华斌释放白虎武魂后身上的黑白相间的虎纹毛发突然完全变成了黑色，右手向前一拍，空中，一只巨大的黑色虎爪凭空出现，轰然落地，直径五米范围内，大地下陷数米。留下了一个巨大的虎爪烙印。 
在他背后的巨掌黑虎向前低着头一冲，戴华斌与它心意相通，凭空跃起。稳稳的落在它背上。那巨掌黑虎四肢发力，就在人类与魂兽之间的平原上纵跃奔腾起来。速度奇快无比。戴华斌更是兴奋的哈哈大笑。 
“魂灵，这就是魂灵！”人类魂师在短暂的平静后，下一刻顿时如同炸了锅一般，亢奋的声音此起彼伏。 
魂兽这边也同样如此，只不过不是嘈杂的话语声，而是不同种族的吼叫与低鸣。 
兽神帝天眼中的冷淡在这一刻终于消失了，取而代之的。是带有几分异样的兴奋。 
是的，成功了。戴华斌和巨掌黑虎之间的平等契约成功了。巨掌黑虎已经成为了代替他第六魂环的魂灵。 
无论是人类还是魂兽，都看得出魂灵相比于魂环的巨大优势。首先，魂环带给魂师的魂技。魂灵做到了。先前戴华斌那一记黑虎巨灵掌就充分的显示出了魂技的威力。其次，这魂灵本身有灵性啊！此时竟然还能承载着戴华斌，充当他的坐骑。这就已经足够神奇了。而且，看那巨掌黑虎的样子，分明就是有战斗力的。这可就要比魂环不知道好了多少倍啊！ 
“停一下。我要进行一些测试。”霍雨浩向已经跑的有点远的戴华斌传出一个精神意念。 
顿时，巨掌黑虎掉转身形，很快就回到了霍雨浩面前。 
巨掌黑虎匍匐下身体，戴华斌直接走了下来，来到霍雨浩面前。此时的他，脸上已经满是兴奋，做这次尝试，并不是他信得过霍雨浩，而是因为，他不愿意放弃任何让自己变强的机会。第一个吃螃蟹的人固然有危险，但戴华斌同样是聪明人，作为最先的尝试者，霍雨浩必定会全力以赴、全心全意的进行。事实证明，他赌对了。 
这魂灵巨掌黑虎比他想象中还要好的太多、太多了。 
霍雨浩向魂兽这边道：“帝天前辈，请您上前。”然后又转向人类这边，请了玄老。 
这是两边的代表性人物。 
帝天和玄老几乎都是身形闪烁之间，就到了霍雨浩两侧。 
霍雨浩向帝天道：“帝天前辈，请您验证一下，这只巨掌黑虎是否还保持着原本的神志。” 
之前巨掌黑虎的本体还在一旁，不，准确的说应该是尸体。戴华斌身边的，自然只能是魂灵了。 
帝天点了点头，看向巨掌黑虎。 
这只两万年修为的巨掌黑虎只用了一个动作，就向兽神表明了它神志的清醒。瞬间匍匐在地，尾巴高高竖起，简直是如同哈巴狗一般向兽神摇尾讨好。 
低沉的呜咽声从巨掌黑虎口中响起，兽语霍雨浩他们听不懂，但从精神波动中，霍雨浩隐约能够感受到一些巨掌黑虎在跟帝天说什么。 
帝天倾听片刻之后，点了点头。然后右手抬起，按向戴华斌的肩膀。 
戴华斌身体微微一动，下意识的就要反抗，但兽神何等实力，又岂是他反抗的了的。玄老和霍雨浩都没有出手，任由帝天将手按在戴华斌肩上。 
帝天闭合双目，默默的感受着。戴华斌只觉得自己的身体仿佛完全变成了雕塑一般，无法移动分毫。 
在他身边的巨掌黑虎则是不时看向他，之前的亢奋此时都变成了恐惧。对兽神天生的恐惧。 
玄老向霍雨浩递出一个询问的眼神，霍雨浩面带微笑的向他轻轻点了点头。当仪式完成的那一刻，他心中就已经有谱了。 
帝天的探察并没有持续太长时间，收回右手，这位兽神重新睁开双眼，看向霍雨浩，严肃的眼神渐渐多了一丝温和，向他轻轻的点了点头，道：“你创造了历史。” 
简单的六个字，却令霍雨浩如释重负，长出口气，向帝天道：“幸不辱命。” 
帝天微微颔首，道：“继续吧。看看你的成功率能有多少。” 
霍雨浩用力的点了下头。 
一次实验的成功并不能代表什么。如果成功率只有百分之十的话，那么，这魂灵再好，作用也就不是那么巨大了。至少没办法普遍推广。 
霍雨浩转身向戴华斌道：“请回。” 
戴华斌深深的看了他一眼，道：“谢了。我又欠你一个人情。”说完这句话，他纵身而起，巨掌黑虎同样纵跃，在空中接住了他的身体，化为一道黑色闪电，迅速回归人类一方去了。 
兴奋的可不只是戴华斌啊！这巨掌黑虎同样如此，在生命即将走到尽头之时，以另一种方式活了下来，而且，那种充满力量的感觉又回来了。尽管它的生命和戴华斌息息相关，但也总比死亡要好得多了。跟戴华斌在一起，还能体会人类世界的精彩。 
戴华斌的成功，立刻令人类和魂兽的其他实验对象情绪都变得兴奋了起来。哪怕是那些重伤的魂兽们，眼神中对人类的仇恨都淡化了一些。毕竟，谁不愿意活着啊！求生的欲望永远都要比仇恨重要的多。 
不过，霍雨浩的第二次实验依旧没有选择这些受伤的魂兽，而是再次选取了一只风烛残年的。 
而人类这边，他选择的还是史莱克学院的学员，一名外院，魂力修为刚刚达到三十级的学弟。 
融合出奇的顺利，这一次，整个契约仪式只用了不到一刻钟就完成了。一圈厚重的紫色魂环，一只灵巧的紫玉隼，成为了这位学员的魂灵。 
虽然紫玉隼不能像巨掌黑虎那样充当坐骑，但它和这位学员心意相通，也让他兴奋的跳了起来。 
连续两次的成功，点燃了全场。首先出现变化的，就是魂兽群这边的情绪。原本强烈的敌意迅速降低着，尤其是即将进行试验的魂兽们，甚至开始有了期待。 
霍雨浩没有停顿，实验一个接一个的进行着。前面的成功，给后面打下了良好的基础，不只是因为霍雨浩的经验因此变得丰富，同时，也坚定了人类和魂兽的信心，在相互缔结契约的时候，他们之间就更不容易出现问题。 
但是，也不是所有契约都是成功的，魂兽中，还是有一些对人类有抗拒之心的。当霍雨浩完成了二十次实验之后，失败的有两个，其中一只魂兽因为身体过于虚弱而死亡。 
可这并不能影响魂灵实验的效果，百分之九十的成功率足以说明很多问题了。 
霍雨浩强大的精神力令他丝毫不觉疲惫，实验继续，从清晨一直到傍晚。期间他休息过两次恢复精力，当天色暗下来之时，全部一百次实验完成。 
其中，成功缔结契约的，一共是八十六对，剩余十四对失败中，有六只魂兽因为身体过于虚弱而死亡。其他魂兽虽然活下来，但状况也不太好。 
霍雨浩没有就此结束今天的实验，他又重新为活下来的八只魂兽进行了二次契约。 
这一次，八只魂兽中，有五只成功，三只死亡。 
最终，成功率定格在了百分之九十一。一共九十一位来自史莱克学院和原属斗罗大陆三国的魂师们拥有了属于自己的魂灵。 
实验成功了，而且，比预想中的效果还要好的多。那些已经拥有了魂灵的魂师们，几乎都将魂灵释放出来，与它们交流着培养感情。看着他们那一个个兴奋的样子，着实是羡煞旁人。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
