“正像我刚才所说的那样，对方最强的就是队长，你们可以想像一下。作为整个团队中号称学院千年一出的优秀人才，他在战队中的地位可想而知，而拥有如此崇高的地位，对他来说既是好事也同样是劣势。因为其他人会不由自主的对他十分依赖。因此，在团战之中，如果我们能够有机会以斩首行动先将他干掉，那么，这场比赛我们获胜的机会就会超过百分之四十。” 
徐三石苦着脸道：“我明白了，王老师，你这是要拿我一换一啊！” 
王言微微一笑，道：“如果在突如其来的情况下，也未必就是一换一呢，我相信，作为防御系战魂师，以及你今天在比赛中所展现出的强大防御力，他们想要把你换掉可不是那么容易的。可以说，如果我们好运的抽到了团战，那么，你就是下一战真正的核心。我对你的要求会很高。不只是要你利用玄冥置换在比赛一开始就将对方的队长换到我们这边来被围殴，同时，我还要你尽一切可能拖住对方的援手。” 
“把对方的队长换到我们这边，我们是有所准备的，而对方在措手不及之下，不可能第一时间就对你发动攻击，到时候可就要看你的本事了。” 
徐三石瞪大了眼睛看着王言，“王老师，不是吧。这个任务，也实在是太艰巨了。” 
贝贝抬手拍了拍他的肩膀，道：“行啦。别装了。你这家伙比任何人都怕死，别人不知道你，我还不知道么？你那保命的手段多的很。这样好了，要是你能扛下来，并且我们获得了最后的胜利，我就请楠楠给你点奖励。如何？” 
“真的？”徐三石顿时眼睛大亮。但是，在这个时候。江楠楠却脸色一变，冷声道：“这是你们两个之间的事，不要扯上我。我不是筹码。更不是你们用来交易的货物。”说完这句话，她猛地站起身，推案而去。 
江楠楠突然的愤怒甚至吓了贝贝一跳。他其实也只是开玩笑的一说，却没想到江楠楠的反应竟然会如此之大。一时间不禁有些尴尬的苦笑两声。 
王言向萧萧使个眼色，萧萧赶忙站起身，追了出去。毕竟，团队中就只有他们两个女孩子。 
徐三石苦笑道：“看见了吧。她就对我这态度，哎，亏了我这一番苦心啊！贝贝你可是害惨我了。” 
王言沉声道：“徐三石，你到底有没有问题？” 
徐三石猛的抬起头，沉声道：“没问题。王老师，交给我吧。”这一刻。霍雨浩再次从他眼底深处看到了今天在抵挡千击矛时那份狂傲。在徐三石那不羁的外表之下，究竟藏着一颗怎样的心呢？ 
王言点了点头，道：“徐三石是团战的重中之重，接下来我要布置你们围殴对手的方式了。你们的整体实力依旧有些不足，但我们胜在出其不意。你们一定要做好一切全力攻击的准备。霍雨浩、王冬……” 
就在史莱克学院紧锣密鼓的布置着下一场比赛的战略、战术时。日月皇家魂导师学院的学员们此时也已经全部回到了酒店之中。也同样进入了楼道另一端，属于他们的会议室。只不过他们并非研究战术，而是研究史莱克学院。 
“都说说吧，看了今天的比赛你们有什么感觉。”马老沉声说道。 
日月皇家魂导师学院的众人都有些沉默。一名正选队员忍不住说道：“马老，那史莱克学院代表队的神秘少年会不会真的是六环魂帝？可是，他怎么能将六个魂环都附加成十万年啊！这会不会是史莱克学院最新的研究？” 
马老怒道：“笨蛋。这就是你看到的？你听说过什么研究能够将一名魂师的魂环全部变成十万年？而且他才多大？我仔细观察过，虽然那少年的身材还算挺拔，但从他眉眼处的青涩就能看出，恐怕也就是十三岁左右。这种年纪，就算是从娘胎里开始修炼，也到不了魂帝修为，这其中一定是史莱克学院用了什么特殊的手段进行了掩饰。” 
那名正选队员有些不服气的道：“那今天他在动手瞬间就令一名冰控魂宗失去了战斗力又是怎么回事？魂王肯定是没有那种能力的，就算是普通的魂帝也做不到吧。” 
“应该是属性相克。”队长马如龙开口了。他沉声道：“马老说得对，那少年不可能是魂帝，唯一的解释就是属性相克。按照我的估计，那少年的真实修为最多也就是四环魂宗。以他的年纪，这已经十分惊人了。而他之所以实力强大，我估计只有一种可能。那就是，双生武魂。” 
坐在马如龙对面的预备队队长笑红尘听到这里，不禁抬起了头，看着马如龙微微颔首，眼中流露出几分钦佩之色。以他骄傲的性格，能够流露出这等眼神可是相当少见的。 
马如龙注意到了笑红尘对自己的注视，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我相信，那名少年虽然优秀，但实力终究还是不能和我们的笑红尘相比。但他的双生武魂应该都相当不弱。他最大的缺陷是年龄。” 
笑红尘皱眉道：“队长，那你的意思是，如果他的年龄和我相当，我就不是他的对手了？” 
马如龙淡淡的道：“那你自己说呢？” 
笑红尘的眉头更加皱紧了几分，“不好说，不真正碰过，谁能说得准？就算他是双生武魂，可我也是魂师、魂导师双修，在同样年龄的情况下，他的魂力未必能够修炼到我这种程度。” 
马如龙挥了挥手，道：“我们先不讨论这些，我继续说我的分析。” 
“根据我的估计，这名神秘少年的修为最多也就是魂宗级别。而他的双生武魂应该分别是罕见的精神属性和冰属性的。在精神属性的魂技之中，必定有一种能够直接发动精神攻击。今天千灵学院的沈策就是受到了他的精神魂技影响，第一次攻击就失误了，从而导致最后的溃败。而他后来控制安冷夜的冰系武魂，我认为才是他的主武魂。他如何克制的冰霜之熊我不清楚，但他的冰武魂一定很强。冰属性的纯粹程度一定要远超安冷夜才能在修为差不多的情况下压制对手。而且，他那时的出手看上去虽然惊人，但实际上，你们注意没有，那时候，安冷夜的冰霜龙卷已经到了最后阶段，本身就没有什么攻击力了。就算是那最后的攻击，也被贝贝用身体替他挡住了。” 
“我们再换一种思路来思考。如果这个少年真的是魂帝级别的修炼，那么，徐三石还用得着和他对换位置么？在沈策千击矛最后一次出手的时候，我发现了两个疑点，第一，就是那神秘少年身边的另外两名年轻队员，脸上都流露出了惊慌和吃惊，其中有一人还想要挡在那神秘少年前面。第二，当那神秘少年被徐三石换走之后，原本释放着六环的两名年轻队员身上的魂环全都消失了。这意味着什么？意味着他们身上的六环也是假的。而这些虚假的东西，都是来自于那神秘少年的精神属性武魂，在他的精神魂技中，也一定有一个魂技是能够产生虚幻效果的。正是凭借着这些，他才制造出了自己的神秘。” 
听着马如龙的分析，无论是正选还是预备队员，日月皇家魂导师学院的众人都有种豁然开朗的感觉。马老也是面带微笑，连连点头。 
马如龙能够成为队长，凭借的绝不只是实力，更重要的是缜密的思维。如果没有后来的笑红尘兄妹崛起，马如龙完全有可能成为日月皇家魂导师学院百年来最优秀的学员。 
马如龙自信的道：“综上所述，我就有了一个较为准确的判断。我相信，史莱克学院一定是出了什么问题。他们派来参赛的这支队伍，虽然队员也很出色。但他们却更像是一支预备队，而不是正选队员。在第一天曾经出现的还有几个人，但他们后来一直没有出场。这就不是隐藏实力了，而是确实有问题才对。我敢肯定，这一届大赛，我们的机会来了。” 
“如果是这样，那就太好了。”坐在马如龙下首位的一名女学员用力的挥动了一下自己的拳头。他们日月皇家魂导师学院被史莱克学院压制已经有接近三千年了。从他们最初开始参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛一直到现在，就从来没有赢过史莱克。 
马如龙轻叹一声，“其实，我更想面对最强的史莱克。尽管我知道，那样的话，我们机会并不大。但是，我真的希望能够与最强大的对手奋力一搏。” 
笑红尘淡淡的道：“怎么会机会不大？这些年来，我们学院也一直都在进步。那史莱克学院固步自封，看不起我们的魂导器，总有一天，他们会在这上面吃大亏。就算学长们这一届无法做到战胜他们的正选队员，下一届大赛，我也一定会赢得比赛的胜利……下面将是关键之战了哦。绝对精彩！关系到史莱克学院能否支撑到那三位正选归来。求月票、推荐票。
