先前的雷霆龙爪只是为了让曼陀罗蛇动起来，而这第二魂技雷霆万钧所化的大网才是真正的陷阱，只要被电网覆盖，那么，雷霆龙爪从后面追上来，就算不能重创这曼陀罗蛇，至少也能占据先机了。 
但是，千年魂兽的强大绝不只是说说那么简单，眼看着电网合拢，一蓬粉红sè的雾气从那曼陀罗蛇的口中喷出，比之前浓郁十倍的甜香气息四散。 
唐雅带着霍雨浩飞速退后，唯恐被沾染上一点，俏脸上也第一次流露出了担忧之sè。 
雷霆万钧所化的雷矢被那粉红sè毒雾一喷，就像是被水泼了一般，威能还在，但却瞬间变得细碎起来。 
曼陀罗蛇展现出了它彪悍的一面，身躯在空中猛然一挺，硬生生的撞击在那电网之上。居然把雷霆万钧撞开一个缺口，在飞出的同时，蛇尾摆动，尾部尖端粉红sè光芒大亮，抽击在追上来的雷霆龙爪之上，将贝贝这第一魂技也轰的粉碎。 
不过，贝贝的攻击也并非完全无效的，作为最强大的兽武魂之一，他的攻击力在同级别魂师中乃是最顶尖的存在，曼陀罗蛇虽然彪悍，但连破两大雷霆魂技之后，它身上也出现了一层细密的雷电光芒，身体落地后没能持续发动攻击。 
贝贝也同样没有追击，那粉红sè毒雾在空气中扩散，他也不敢沾染半分，迅速后退的同时，手中多了一个瓷瓶，自己倒出一粒丹药服用后将瓷瓶甩向唐雅。 
唐雅一把接过瓷瓶，倾倒出两粒丹药，自己吃下一粒，另一粒塞入霍雨浩口中。 
“贝贝，我帮你吧。”唐雅一边吃药，一边说道。 
贝贝摇了摇头，道：“这家伙很难缠，恐怕要做持久战的打算了。周围很可能还有其他魂兽，你注意保护，我自己对付他。还有，护好雨浩。” 
这已经是贝贝第二次提醒唐雅保护好霍雨浩了，霍雨浩只觉得心中一阵阵热流涌动，有生以来，除了妈妈之外还是第一次有人对他这么好，他的心情也不由得激动起来。 
我要帮大师兄，我不是废物。 
霍雨浩迅速催动魂力，注入到灵眸之中，刚刚获得的魂技第一时间在他脑海中闪现。 
深蓝sè的眼眸中，再次浮现出淡金sè的光芒，莹白sè的魂环从脚下升腾而起。 
表面看去，没有任何其他迹象出现，但在下一刻，贝贝和唐雅却同时身体一震，眼中都流露出了震惊之sè。 
在他们的眼眸注视中，时间流速似乎变得慢了下来，周围的一切都份外的清晰，目光所及之处，瞬间会出现大量信息在他们脑海之中。贝贝注视着曼陀罗蛇，脑海中就会出现他和曼陀罗蛇之间的距离，甚至还有曼陀罗蛇此时身上每一块肌肉的力量变化。所有细微之处都清晰的呈现在他脑海深处。 
不仅如此，周围方圆三十米范围内，根本不需要眼睛去看，一切景物全都以立体状呈现在他们脑海之中，任何一处出现细微的变化，立刻都会反映在他们大脑之中。 
这是…… 
无论是贝贝还是唐雅，第一时间都想到了霍雨浩，这就是霍雨浩的第一魂技么？怎么会如此神奇？有了这份探测辅助，应对任何敌人都要轻松的太多、太多了。尤其是对曼陀罗蛇这种极为擅长速度的魂兽，更能料敌先机，对于攻击力足够的贝贝来说，没有什么比这份辅助更加有效的。 
一个十年魂环提供的技能竟然强悍如斯，辅助能力如此超群，果然不愧是罕见的jing神变异属xing啊！ 
霍雨浩自然不知道贝贝和唐雅将他此时所展现的神奇归功于变异武魂上，而实际他所使用的不是一个技能，而是两个。 
百万年魂环附带第一魂技，jing神探测，附带第二魂技，jing神共享。 
两个技能都是辅助类的，霍雨浩又是第一次使用，虽然尚未能完全领悟这两个魂技的奥妙，但也同样发挥出了巨大的作用。 
以他目前的身体强度，天梦冰蚕所化魂环提供的魂技威力相当于四百年魂兽左右。因此，jing神探测和jing神共享的范围都在直径三十米左右。不过，以他目前的实力，最多也就是同时给三个目标共享自己的jing神探测能力。再多就力所不补了。 
这两个魂技对于魂力的消耗都不大，但却要消耗霍雨浩一定的jing神力。可以说，他是用jing神力和魂力共同支持这两个技能的。以他目前的修为，至少支持一刻钟毫无问题。具体能支持多久还要尝试后才知道。 
一声低沉的轰鸣声骤然从贝贝身上骤然炸响，只见他全身冒起浓烈的蓝紫sè电光，右臂上的鳞片迅速向身上蔓延，将右胸也覆盖在内，整个人的气息瞬间暴涨。他那紫sè的第三魂环此时也散发出了夺目光彩。 
千年魂环之技，雷霆之怒。 
身为攻击能力最强的兽武魂拥有者，这第三魂技雷霆之怒能够瞬间令贝贝的魂力攻击效果提升百分之五十以上，雷电属xing更是暴增翻倍。这虽然不是一个直接的攻击技能，但却能够将贝贝的状态提升到一个极其强悍的境界。就算是一些四环魂宗强者，如果武魂较弱，也不是他的对手。 
贝贝年纪虽然不大，但战斗惊讶却极为丰富，得到了霍雨浩的jing神探测、jing神共享支持，他知道自己的机会来了，因为不能确定霍雨浩能够坚持多长时间，因此，他在第一时间就全力以赴施展出自己的最强能力。 
右手所化龙爪之中，蓝紫sè电光缭绕，一只比先前足足增大一倍的雷霆龙爪再次凝结出现，但是，这一次贝贝却没有将它直接发出，而是身形一闪，朝着千年曼陀罗蛇扑了过去。 
那曼陀罗蛇也是狡猾，千年修为令它拥有了一定的智慧，贝贝身上释放出的气息已经令它感受到了相当程度的危险，顾不得再伤敌，猛的朝着贝贝喷出一口毒雾后掉头就跑。 
“哼！”贝贝冷哼一声，眸光骤然变得深邃了几分，一层细碎的电光骤然从他身上迸发而出，硬是驱散了毒雾，与此同时，右手雷霆龙爪向左前方空气中一招。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。
