史莱克学院占地面积极广，一座座建筑之间都有很大的空地隔开，霍雨浩和王冬走出宿舍之后，王冬直接就在宿舍外的空地上站定，转身向霍雨浩勾了勾手指。 
怒火在心中熊熊燃烧，但霍雨浩却并未就这么冲上去，在星斗大森林经历过生死考验之后，至少让他学会了一点，那就是冷静。 
宿舍门口，那靠在躺椅中的老人微微抬起了头，昏黄的双眸中闪过一道好奇的光芒。意兴盎然的看着霍雨浩和王冬二人。 
淡淡的金光在霍雨浩眼底闪现，白sè魂环也随之从脚下升起，灵眸武魂开启。 
看着他的“十年魂环”，王冬轻笑一声，“我很好奇你是如何入学的，就这点本事也敢和我斗？对付你，我连武魂都不需要用。” 
一边说着，王冬左脚脚尖在地面上一点，身体如同箭矢一般冲向霍雨浩，不但速度快，而且看上去异常灵动，眨眼间就来到了霍雨浩面前，右脚抬起，直接向他当胸踏去。 
他这一抬腿，霍雨浩才看出，这王冬有着一双超过常人比例的长腿，眼看着那一脚就到了他面前。 
就在这一瞬间，霍雨浩动了，他迅速向右踏出一步，同时左手向王冬脚踝上拍去。 
“嗯？”王冬显然没想到霍雨浩能够闪开自己如此迅疾的一脚，踏出的右脚瞬间收回，闪开霍雨浩的左手，同时再闪电般弹出，这一次是踢向霍雨浩的脖子。 
霍雨浩就像是预知了他的行动一般，在他这一腿弹出的同时，就已经矮身蹲下，在蹲下的下一瞬就已弹身而起，右肩正好撞击在王冬大腿下部。 
两人的动作都很快，如果是在外人看来，王冬就像是故意将腿送上去让霍雨浩用肩膀顶上去似的。 
不得不说，王冬的身体素质极强，大腿被顶起，对于一般人来说必定会失去中心，但王冬的右腿却是高高抬起过头，来了个立身一字马，左脚依旧稳稳的站在地上。 
霍雨浩只觉得顶在王冬大腿的肩头感受到一阵柔软和弹xing，得势不让，身体迅速前冲，直接撞向王冬，希望能够利用他单腿站立的机会将他撞倒。 
面对接踵而至的霍雨浩，王冬却做出了一个惊人的动作，他那抬起的右腿竟是和上身一起继续向后仰起，同时左脚弹起，踢向霍雨浩。此时，他双腿张开的幅度已经完全超出了正常人所能想象的范畴。 
霍雨浩虽然凭借灵眸释放的jing神探测能力准确的把握了王冬先前的几次进攻，但这一次他虽然感受到了王冬的行动，但自身已经冲出，想要收回也来不及了。 
料敌先机必定是有一定优势的，眼看王冬弹起的左脚踢向之下巴，霍雨浩双手同时做出一个下按的动作，与他的左脚碰撞在一起。 
“啪——”王冬的力量大的出奇，这一脚附带着难以形容的强大震荡力，霍雨浩只觉得双掌一阵发麻，下意识就催动了玄玉手的力量。尽管如此，却依旧被震得趔趄退后。 
王冬倒翻的身体右脚只是在地面上轻轻一点，提起的左脚再向下落去，整个人就重新翻了回来，右腿宛如鞭子一般带着呜呜声直奔霍雨浩肩头抽下。他显然是因为霍雨浩先前顶住他的大腿被激怒了。 
正在后退过程中的霍雨浩，在王冬右脚点地身体反弹的那一瞬就做出了反应，脚步突然变得灵动起来，身形一晃，迅速向左侧闪开。 
“砰——”王冬下抽的右脚狠狠的踏在地面上，居然在坚硬的石板地上留下了一个浅浅的脚印。可见这一脚的力量有多大了。紧接着，他整个人就像是风车一般，冲向霍雨浩，双腿宛如两道钢鞭，向霍雨浩发起了宛如狂风暴雨一般的攻击。 
经过先前的交锋，霍雨浩此时反而平静了下来，jing神探测能力全面开启，冷静的预判着王冬的每一次进攻，脚踏略知一二的鬼影迷踪步，在王冬猛烈的攻势下如同一叶小舟左右支绌却就是不会倾覆。 
王冬也是越打越心惊，他分明感到这个霍雨浩的实力比自己差得远，无论是速度、力量，全都远逊于自己，可自己的攻击却就是无法落在实处，霍雨浩的速度不快，但却往往能够清楚的预判到自己的行动从而做出有效规避。他已经尝试着使用假动作了，但却依旧无法欺骗到对手。 
王冬不但xing格骄傲，更是十分倔强，既然说过不用武魂，他就一定不会用。只是不断的加紧攻势，他就不信霍雨浩能够一直坚持下去。 
确实，霍雨浩已经有些要坚持不住了。王冬的双腿攻势势大力沉而且速度奇快，他在全神贯注的情况下凭借jing神探测才能勉强抗衡。但随着时间的推移，他在身体素质方面和王冬的差距就逐渐显现了出来。 
霍雨浩自幼生活艰苦，营养不良，玄天功对身体的滋润也才刚刚开始。和底蕴深厚的王冬相比，他在身体上还差的很远。虽然他现在动用了武魂，而王冬却并未动用。但魂力对于身体的滋润是内在的。战斗时间一长，霍雨浩难免会出现细微的失误，只是被王冬的双脚边缘扫中几次，身上已经是火辣辣的疼。尚不娴熟的鬼影迷踪步也开始变得散乱起来，越来越被动了。 
不行，这样下去一定会败。霍雨浩后退的越来越快，眼看就要避不开王冬的进攻了。 
突然，他猛的抬起了头，因为动作很大，王冬下意识的也看向了他的面部。他清楚的看到，霍雨浩散发着淡金sè光芒的双眸之中闪过一道紫意，紧接着，王冬就觉得大脑仿佛被针刺了一般，剧痛之下，脑海中瞬间出现了一片空白。 
这样的机会霍雨浩怎会放过，他猛的一个箭步就扑了上去，身体跳起，双臂紧紧地抱住王冬的双臂，双腿弹起，缠在他腰间，硬生生的将他撞倒在地。 
王冬进攻一直用的都是双腿，霍雨浩这一下也是情急而为，自己的腿缠在他腰上，他的腿还怎么发力？只要将他制服就行了。 
大脑中的刺痛令王冬紧紧皱起了眉头，但也只是持续了两秒，他就清醒了过来，但身体却已经被霍雨浩撞倒在地了。腰间被霍雨浩的双腿紧紧锁住，手臂也被他抱着。两人的脸相隔不过一寸，呼吸可闻。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
本月三十ri，也就是后天，晚上七点半，和大家相约成都，成都签售。欢迎大家前来参加。具体地点请看我**上的顶置**。 
还有，老三恳请大家在看书的时候，先登录，这样才能计算会员点击，让我们在会员点击榜上有所作为。拜谢了。 
求收藏、求推荐票。
