那真是冰火两重天啊！前一瞬还冷的令他颤栗，下一瞬就火热的蒸发掉了他身上所有冰珠。 他体内的气血也开始如同潮水般涌动。在极寒的时候，整个人仿佛被冻结，而下一瞬极热的时候，体内血液又沸腾了，皮肤表面都会渗出细密的血珠。 
从极寒到极热，再从极热到极寒，体温的剧烈变化就像是在熔炼着霍雨浩的身体一般，尽管他的意志力十分坚强，意识也渐渐开始出现幻觉了。与先前纯粹的剧痛截然不同，这种如同高高抛起再狠狠摔落的感觉更令人无法承受。 
可以说，霍雨浩基本上能够算是人类魂师历史上融合魂骨所承受痛苦最强烈的一位了。一个是因为他的修为太低，再一个自然是因为他融合的魂骨品级太高的缘故。 
就算冰帝已经在全力的控制，可它的魂骨依旧是高达三十多万年的存在啊！哪怕是将绝大部分力量封印在魂骨内部，不令其释放出来，对于还处于发育期的霍雨浩来说都是极大的影响。 
霍雨浩的甚至已经开始有些迷糊了，他的意志力再坚强也无法持续抵抗如此剧烈的痛苦，而也就在这个时候，天梦冰蚕的精神力再次涌入，就像是将他唤醒一般让他重新恢复了清醒，同时也护住他的精神本源，略微降低了几分痛苦。 
天梦冰蚕希望霍雨浩的精神意志得到锻炼，但却绝不会眼睁睁看着他走向崩溃，在感觉到霍雨浩即将达到极限的时候，他立刻出手，给他以缓冲。 
霍雨浩虽然被痛苦折磨的痛不欲生，但天梦冰蚕的做法还是立刻令他敏锐的感觉到了，从极度痛苦中解脱，虽然那寒热交替依旧，他此时却感觉好多了。定了定神，险些溃散的精神力顿时再次凝聚。 
当他的精神力凝聚的差不多的时候。天梦冰蚕的守护却再次消失了，极度的痛苦重新来临。 
霍雨浩心中悲嚎一声，天梦哥，你玩我呢？ 
时间很漫长，霍雨浩根本就没有去思考的可能。每当他的精神即将崩溃时，天梦冰蚕就会适时出现，帮他进行一定程度的缓解。相对来说。霍雨浩承受起来反而要容易一些。 
如果天梦冰蚕一上来就出手，降低他承受的痛苦。那么，痛苦始终保持在一个水平线上，他未必就不会崩溃，而到了那时候，天梦冰蚕恐怕也要束手无策。就算他能坚持下来，精神长时间保持一个频率的紧绷，对他自身也不会有半分好处。 
而现在却不一样，虽然他承受的痛苦更强，但每当天梦冰蚕出手的时候。就相当是给他一个缓冲的时间，这样一来，就要舒服的多了。至少霍雨浩在这缓冲时间内精神力能够得到一定程度的恢复。 
往复几次之后，霍雨浩算是明白了，他的天梦哥分明就是借此机会来锻炼他的意志力啊！换了普通人，恐怕会不断的期待着天梦冰蚕的帮助。可霍雨浩却不同，在史莱克学院一年的修炼。令他养成了越挫越勇的心态。他很清楚，修炼时付出的越多，得到的回报也就越大。 
因此，有了天梦冰蚕的守护，虽然给他带来了底气，但也令他对自己的信心更强。自身在承受痛苦的时候。反而变得更具有意志力。以至于天梦冰蚕出手的时间间隔居然开始变得越来越长。霍雨浩的意志也是越来越坚定。 
这一发现，令天梦冰蚕和冰帝都不禁大吃一惊，这两大魂兽界最顶尖的存在第一次对霍雨浩这个小小的人类产生了钦佩的情绪。承受如此痛苦，就算是它们这些顶尖的魂兽也未必就敢说能够坚持下来。而霍雨浩却就是撑住了，在天梦冰蚕有限的帮助下，他居然一直坚持了下来。 
从白昼到黑夜，再从黑夜到白昼。霍雨浩身上的碧绿色光芒越来越强烈，皮肤的白红两色变换则开始变得越来越微弱起来。但他体内的气血却要比一开始的时候强大的太多、太多了。 
尽管冰碧帝皇蝎只是将自己的能量分出很小、很小的一部分与霍雨浩的血气融合，对他来说也是极度的大补之物。那可是修为接近四十万年的极北三大天王之一的本源力量啊！ 
霍雨浩的肌肉、骨骼、内脏，也全都在这份滋润中开始出现了变化。哪怕是魂骨并没有包括四肢和头部，在这份滋润之中，也同样是全方位的提升着霍雨浩自身的身体素质。随着身体素质的提升，痛苦也终于开始从峰值开始逐步下降了。 
现在，天梦冰蚕已经完全不需要出手，霍雨浩凭借着自己的意志力就能扛住寒热交替的痛苦。他甚至能够感觉到自己的气血变得越来越强、身体也变得越来越坚韧。因为魂力正处于二十级的瓶颈，他现在还无法判断出自己的魂力修为提升多少。但是，毫无疑问，就算冰帝封印了魂骨的力量，以他目前低微的魂力修为，提升幅度也绝不会小，至少一、两级的魂力提升应该是没什么问题的。 
“雨浩，你要小心了。现在魂骨的融合已经基本完成。只剩下最后与你自身骨骼完全相融的过程。我要将魂骨的力量封印在你的骨髓之中，同时潜移默化的被你逐步吸收。这最后的融合过程，很可能比前面的痛苦还要大。你必须要坚持住。这个过程，恐怕天梦也不能给予你什么帮助了。大概需要一个时辰。挺过去，你就能拥有我带给你的这块魂骨。” 
冰帝的声音变得更加柔和了，对霍雨浩的称呼也发生了变化，它的声音中透露着疲惫。毕竟，这是在将它自己的身体与霍雨浩进行融合啊！相当于是拆出自己的骨骼再融入到霍雨浩体内，它虽然修为强大，但所承受的痛苦却绝不会比霍雨浩小。只不过它修炼了几十万年的意志力却远非霍雨浩能够相比的了。 
霍雨浩用力的深吸口气，持续承受痛苦，他已经说不出话了。现在能做的，就是传递给冰帝一个执着而坚定的信念。 
天梦冰蚕真的守护不了霍雨浩的精神之海了么？答案当然是否定的。冰帝之所以这么说，就是要让霍雨浩的意志力近一步提升，只有在没有退路的情况下，潜能才会被最大程度的激发出来。 
但是，当这魂骨融合的最后一波痛苦来临之时，只是刚开始的瞬间，霍雨浩的身体就猛然弹跳了一下，精神之海更是剧烈涌动，险些瞬间就出现了崩溃。 
疼，他忍住了，寒热交替，他也忍耐了。而此时此刻，他所承受的却是一种近乎无法忍受的痛苦，那就是痒。 
在冰帝开始发动的一瞬间，霍雨浩只觉得自己躯干的每一个地方都传来剧烈的痒，仿佛有千百只蚂蚁正在自己的血管、骨骼上飞快的爬动一般。痒到了骨子里，痒的无处不在。 
在那一瞬间，他唯一的想法竟然是将自己的身体彻底撕碎，然后再狠狠的揉搓，止住这份痛苦。 
霍雨浩的身体剧烈的痉挛着、颤抖着，根本不受控制，剧烈的痛苦令他全身骨骼不断发出劈啪之声。 
天梦冰蚕严阵以待，做好了随时出手的准备，一旦精神之海出现崩溃的征兆它就会毫不犹豫的出手。 
天梦冰蚕很清楚，在这个时候，冰帝也同样承受着这份痛苦，和霍雨浩一模一样，就连这位极北三大天王之一的冰帝，在这个时候精神力都在剧烈的颤抖、波动着。可想而知，这份痛苦有多么剧烈了。而只有当冰帝这块魂骨与霍雨浩完全融合之后，才算是在霍雨浩体内完成了它转化过来的根基。成为霍雨浩的武魂和魂环不难，难得是还要保留完整的意识和智慧。 
冰帝那边，天梦冰蚕不需要担心，他担心的是霍雨浩撑不住啊！ 
霍雨浩淡金色的精神之海剧烈涌动，时而颤抖、时而如同海浪般剧烈汹涌荡漾。他身上碧绿色的骨骼渐渐开始墨绿色转化，然后再从墨绿色变回碧绿色。就是这不断转化、融合的过程中，带来的痛苦也是最为剧烈的。 
痒、痒死了。霍雨浩真的觉得自己要坚持不住了。这份非人的痛苦真的比之前两种折磨都更加强烈的多啊！ 
终于，霍雨浩的精神之海开始出现一道道裂缝了，只要这些裂缝逐步变大，最终必然是会轰然炸响，当它彻底破碎的那一刻，也将是霍雨浩脑死亡的时候。 
天梦冰蚕毫不犹豫的出手了，浓烈的金色光芒迅速向霍雨浩精神之海处涌动。 
但是，也就在这个时候，在天梦冰蚕的意识中突然响起了霍雨浩近乎歇斯底里的呐喊声，“别管我，我可以、我可以的！” 
天梦冰蚕呆滞了一下，它感受到了霍雨浩的倔强，而这一声呐喊也像是吹起了霍雨浩反攻的号角一般，那一道道密布在精神之海上的裂痕，居然神奇的开始愈合了。 
--------------------------------------------- 
小雨浩是凭借怎样的力量成功的？或者，他有没有真正的成功？大家猜猜吧。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
