霍雨浩自然不知道唐舞桐心中在想些什么，见她没有回答自己，就向她微笑的点了点头，转身朝食堂而去。 
目送着霍雨浩的身影渐渐消失，唐舞桐愤怒的挥舞了一下自己的拳头，真想揍这个可恶的家伙一顿。尽管在她心中，也不知道这个家伙为什么可恶…… 
“本姑娘也去吃饭！”跺了跺脚，唐舞桐傲气的扬起自己高傲的小下巴，向食堂走去。 
早餐过后，对于霍雨浩来说，似乎周围的一切都成了空气，他直接返回了自己的帐篷内，一直到傍晚都没有出现，就连中饭都没有出来吃。 
其他人自然是不会去打扰他的，对于魂师来说，闭关修炼时少吃几顿饭，那是很正常的事情。 
一直到天色已经完全暗了下来后，霍雨浩才重新出现在众人的视野中，而这一次，他直接走进了帅帐。 
“公爵大人。”来到白虎公爵面前，霍雨浩恭敬的行礼。 
“雨浩，听说你中午没去吃饭？在修炼么？”白虎公爵面带微笑的说道。他对霍雨浩的印象很好，这个年轻人虽然还不到二十岁，但却性格沉稳。更重要的是他那一手精神探测能力，可以说为星罗帝国侦察方面进行了极大的补充。虽然目前依旧处于绝对劣势，但起码也从魂师这个层面上找到了一些与对手抗衡的可能。 
霍雨浩道：“公爵大人，我今晚还要出去。特地向您报备一下。” 
“什么？”白虎公爵脸上的笑容立刻就凝固了。 
“今晚你还要去？不行。”戴浩几乎是立刻就否定了霍雨浩的话。开什么玩笑，昨天何等危险，差一点他就回不来了，今天晚上再去，万一死神魂导器开启了怎么办？先不说感情因素，单是霍雨浩那份侦察对于整个星罗帝国的重要性，一旦他战死，就是不可弥补的巨大损失啊！ 
霍雨浩微微一笑，道：“公爵大人放心。我不会冒险去探察死神魂导器的。在没有充分准备的情况下，我还要再多想想。但是，现在也不能什么都不做，否则的话，我们相当于是完全被困在这里，日月帝国方面的目的也就达到了。” 
“那你是要去？”白虎公爵的脸色这才缓和下来几分。 
霍雨浩双眼微眯，道：“日月帝国封锁了我们这么久的侦察，那死神魂导器所在的主峰我没办法，但那些探测魂导器，难道还没有办法么？我要去给他们找点麻烦。” 
白虎公爵虎目一亮。“你的意思是……” 
霍雨浩走到白虎公爵近前。低声说了几句什么。听着他的话。白虎公爵的眼睛顿时变得越来越亮起来，到了最后，不禁连连点头。 
“好，就这么办。你放心。你所获取的成果，全都算你个人的。当然，你如果愿意的话，帝国可以出钱从你手中购买，你看如何？” 
“一言为定。”霍雨浩毫不犹豫的答应了。 
白虎公爵道：“那你需要我配合什么？” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不用，我个人的目标最小，由我们唐门的伙伴接应就足够了。我来告诉您，一个是向您报备。另一个，也请您注意一下防御，预防敌人有可能出现的报复行动。” 
白虎公爵嘴角处浮现出一丝冷笑，“报复？就怕他们不敢来，我巴不得他们全军出动过来报复呢。” 
在正面的战场上。星罗帝国目前占据着绝对的优势，那可是八个魂导师军团的战斗力。如果是一对一的话，在不考虑魂导器的情况下，白虎公爵甚至有把握击溃日月帝国护国之手全部魂导师。当然，前提是这些魂导师以魂师的形象出现才行。 
出了帅帐，霍雨浩立刻召集了伙伴们。将自己的计划说了一遍。 
众人对他的行动并没有太大的担忧，以霍雨浩的能力，只要不是去探察主峰，就不会有太大的危险，毕竟，他的迷惑能力太强了。 
半个时辰后，星罗帝国西北集团军大营已经一片漆黑，除了侦察的塔楼有灯光洒落之外，将士们都已经休息了。军队就是这样，绝对的早睡早起。一个是避免夜半三更敌人的偷袭，同时，也能让军队保持在最佳的战斗状态中。 
就在这漆黑的夜晚中，一道黑色身影悄无声息的升空而起，直入高空。所有西北集团军的对空探测魂导器，在这一刻都已经完全关闭，这道身影的升空，并没有引起任何反应。 
紧接着，一道又一道身影升空而起。跟随着先前那道身影的方向而去。 
霍雨浩飞翔在千米左右的空中，背后飞行魂导器张开，模拟魂技开启，在这个高度上，他控制自己的飞行最是容易，速度奇快无比。一般的空中探测魂导器，根本无法发现他的存在。 
从西北集团军驻扎的地方，到明斗山脉不过几十里而已，对于一名魂圣级别的强者来说，飞过这个距离只需要很短的时间。 
很快，黑漆漆的大山，就已经在霍雨浩的视线之中。而这个时候，他也已经完全进入到了日月帝国高空探测魂导器的覆盖范围内。 
在空中稳定住自己的身体停下来。霍雨浩抬头向空中看去。 
再继续向前，就有被发现的危险了，对他来说，最麻烦的是波动探测魂导器，那种魂导器探测释放出的是无数声波，模拟蝙蝠进行探测，是任何隐藏性魂技都没办法避免的。而波动探测魂导器，无疑也是未来探测魂导器发展的主流。目前探测距离还比较短就是了。 
精神力释放开来，朝着远方覆盖过去。 
很快，霍雨浩眼底就流露出了一片惊异，好家伙，这是多少探测魂导器啊！ 
不远处的天空之中，密密麻麻的各种探测魂导器至少有上千个，几乎什么种类的都有，均匀的布置在空中，并且向山脉两侧延伸开来，一眼望不到边际，正面这上千个是最直观的感受，更远处还很难说有多少。 
很好，日月帝国真有钱。 
脸上流露出一丝微笑，霍雨浩背后飞行魂导器缓缓竖起，喷射口向下，同时自身魂力输出，下一刻，他整个人已经拔空而起，朝着更高的天空飞去。 
对面这上前空中探测魂导器还不是他的目标。这些魂导器后面，都搭配着大量的地对空、地对地攻击型魂导器，那可是一个个魂导器阵地。单独的攻击力都远远不能和死神相比，但要说整体攻击爆发开来，能够覆盖的范围巨大，那可不是轻易能够逃脱的了。否则的话，凭什么来阻挡星罗帝国大军？ 
天空越来越冷，地面上的一切也逐渐变得渺小。大约用了一刻钟的时间，霍雨浩从一千米，一直飞到了三千米左右的高空。 
到了这个高度，他自身的魂力已经开始迅速消耗着。 
不远处，一个目标已经进入到霍雨浩的精神探测范围中。模拟魂技瞬间开启到极致，霍雨浩催动魂力，骤然提速，朝着那直径超过两米的大家伙飞了过去。 
超高空探测魂导器，三千米空中能够始终悬浮着的，就只有这种了。 
千米空中那些高空探测魂导器，本身的驱动力更多来自于奶瓶，再加上一些特殊装置，飞起来的时候速度会很快。但是，超高空探测魂导器因为要抵抗严寒，再加上本身超高空探测的种种要求，就显得笨重的多。霍雨浩曾经捕捉过一个，因此，对它的结构了解的十分清楚。 
超高空探测魂导器更多的都是凭借视觉探测，波动探测还没有发展起来，热能探测的作用太小。不会安装。因此，霍雨浩凭借模拟魂技再加上自身极致之冰气息的掩盖，在接近的过程中，完全没有被发现的可能。 
很快，他就来到了这个超高空探测魂导器的上空，没有急着下手，精神探测全面展开，朝着周围扫去。 
同样的型号，飞行在空中的高度也不会相差太多，在这个高度进行寻找超高空探测魂导器自然也是最为容易的。 
大约三分钟后，霍雨浩嘴角处流露出一丝满意的微笑。悄然落下几分，将一个只有巴掌大小的金属块轻巧的贴在了那超高空探测魂导器的顶端。这个金属块体积不大，而且又贴合在了盲区位置，根本不怕被发现。 
然后他就再次飞起，朝着下一个目标而去。 
背后的飞行魂导器中，装备了六个奶瓶，这六个奶瓶可以让霍雨浩在三千米高空持续的时间提升一倍。但就算是这样，因为要始终维持自身魂力消耗以及对抗稀薄空气和严寒，他自身魂力和体力依旧会不断的消耗。 
大约半个时辰之后。霍雨浩终于有些力竭了。掉转身形，朝着来时的方向飞去。 
一直飞出日月帝国探测魂导器覆盖的范围，这才落在地面上。 
“咋样了？”徐三石按照霍雨浩精神探测的安排，早就已经等在这里。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
