贝贝道：“第三支魂师军团，名为炮台魂导师团。一共一千五百名魂师组成，相对来说，这批魂师的修为会较低。配备的魂导器也只有一种，就是我们经过多次改良过的全地形自走炮台。每一个全地形自走炮台的极限承载人数就是五人。因此，我们这炮台魂导师团将要配备全地形自走炮台三百台。” 
听到这个数量，霍雨浩不禁再次倒吸一口凉气，他首先想到的就是，如此众多的全地形自走炮台，以及那么多的诸葛神弩炮，需要的稀有金属就有多少啊！ 
贝贝显然是看穿了他心中的想法，不等他发问，已经主动说道：“为了节约材料，同时加快建造速度。我们现在从天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国，高薪聘请了大量的铁匠。由他们进行诸葛神弩炮和全地形自走炮台外壳的制造。所有金属外壳，全部使用铁精进行铸造。虽然这样一来，会降低防御强度和耐用性。但是，却是能够高速制造出这批魂导器的唯一办法。按照我们的估算，一年时间内，三支魂导师团应该能够装配完毕。” 
太狠了！这是听完贝贝讲述后，霍雨浩的第一反应。 
学院这次，真的是要不惜一切代价了啊！三支魂导师团，一共由两千七百名魂师组成，其中至少包括十位以上的封号斗罗。这几乎已经是史莱克学院能够调用的全部实力。 
以铁精为大型魂导器主体，这恐怕是日月帝国都从来没有想过的。毕竟，魂导器的珍贵之处其中之一，就体现在了耐用性上。铁精怎么能和稀有金属相比呢？ 
至少，日月帝国是不太可能用铁精来制作魂导器的。可唐门就这么做了。唐门唯一超过日月帝国方面的优势，就来自于远古唐门时代，唐门暗器的机括图纸。正是凭借这些机括图纸，减少了魂导器制作时的大量核心法阵，从而让魂导器的承载能力不需要那么强，才能够达到以铁精制作魂导器外壳的要求。 
不用问霍雨浩也能猜到，除了最关键的部位之外，这些大批量生产的魂导器，恐怕全都是要用铁精、钢精这些普通金属了。虽然它们的强度也不错，但也只有唐门通过机括，才能实现。 
轩老师，您真是将咱们唐门的一切优势发挥的淋漓尽致啊！ 
贝贝道：“现在三支魂导师团第一批的魂导器都已经制作完成了，每天进行训练。或许，我们这三支魂导师团的力量不足以改变整个战局，但至少是一支可观的力量。必要时候，进可攻、退可守。” 
霍雨浩道：“大师兄，我有个提议？” 
贝贝点了点头，道：“你说。” 
霍雨浩道：“我建议，要专门分出一部分人来制作定装魂导炮弹。定装魂导炮弹最大的优势，就是攻击距离。既然我们能够用铁精为主体制作魂导炮，为什么不能制作炮弹。只要将炮弹的威力压制在一定程度，那么，铁精、钢精这些，也能够承受的住。” 
贝贝眉头微皱，道：“那最多也只能制作三极的定装魂导炮弹。威力太小了吧？” 
霍雨浩眼中光芒一闪，道：“未必，我们加厚铁精和钢精制作的外壳，应该勉强能让定装魂导炮弹达到四级的水准。而且，这些外壳，普通铁匠就能够制作。再最内层，我们加上一层薄薄的稀有金属，那样的话，四级定装魂导炮弹也就差不多了。虽然从威力上看，四级定装魂导炮弹的破坏性，最多和五级魂导炮差不多。但是，如果我们有足够多的炮弹，在远程打击方面就能占据很大的优势。尤其是对空。以我的精神力，如果配合对空轰炸的话，十公里范围内，我们可以专门用定装魂导炮弹打日月帝国的高空探测魂导器。打破高空探测魂导器，又不需要太大的威力。” 
听着霍雨浩的话，贝贝连连点头，道：“好。如果你觉得可行，会议结束后你去找一趟轩老师，然后尽快试验、出方案，咱们就搞起。咱们原属斗罗大陆三国魂导师不多，但铁匠有的是，再征召一批过来。” 
“好。” 
贝贝接下来又将目前唐门的各种状况详细的介绍了一下，现在唐门中的事务实在是太多了，霍雨浩等人回来，贝贝也是大大的松了口气，至少能有人帮他分担一部分，不然，他觉得自己这是要累死的节奏。更别说是去找蓝银皇了。 
会议结束，霍雨浩除了会议室就准备去找轩梓文，见识了死神魂导器，再加上这次在战场上对魂导器的一些见闻，他都要找轩老师去讨论一番。 
“喂，等一下。”背后传来呼唤声。霍雨浩疑惑的回头看去，只见南秋秋巧笑嫣然的从后面追了上来。 
“怎么了，秋秋？还幸灾乐祸呢？”霍雨浩笑道。 
南秋秋哼了一声，道：“本姑娘是那种人么？我可是来帮你的。” 
“帮我？帮我什么？”霍雨浩好奇的问道。 
南秋秋嘿嘿一笑，道：“想不想出去玩？我有办法让大师兄同意让你出去哦。” 
“啊？”霍雨浩眼中一喜，他倒不是特别愿意出去，但是，离开史莱克城，或许就有碰到王冬儿的机会。 
“你能有什么办法？”霍雨浩半信半疑的问道。 
南秋秋哼了一声，道：“本姑娘当然有办法了。这样吧，你只要答应我一个条件，我就带你去。” 
“什么条件？说来听听。”霍雨浩问道。 
南秋秋停顿了一下，俏脸微微一红，道：“我要你给我做几天的男朋友。” 
“啊？”霍雨浩愣了一下，看着南秋秋有些羞红的面庞，无奈的摇了摇头，转身就走。 
“喂。”南秋秋气的直跺脚，“我就那么惹人讨厌嘛？哪怕是你装成我男朋友，行不行啊？” 
霍雨浩摇摇头，道：“秋秋，抱歉，别的都好商量，但这件事我没办法答应你，你也知道我和冬儿的感情，如果我答应你了，那无疑是对你的伤害，这对你、对我，都不好。实在是抱歉了，你是个好姑娘，未来一定能找到自己的如意郎君的。我先去找轩老师了。”说完，他扭头就走。 
霍雨浩当然感觉得到叶骨衣和南秋秋对他那朦胧的情感，只是，因为王冬儿和王秋儿的事，他早已伤心过度，再不想招惹任何人。当初如果王秋儿贴近的时候，他能够坚决一点，或许也就不会又后来的悲剧了。所以，他现在在感情方面特别自律，哪怕是长得和冬儿一模一样的唐舞桐，在确认对方不是冬儿之后，他也立刻远离，绝不给对方有任何遐想，也不让自己有什么遐想。人都是有感情的，男女在一起时间长了，难免会日久生情，霍雨浩现在是根本不想给自己这种机会。所以，他拒绝南秋秋拒绝的很干脆。或许这样会伤害到南秋秋，但总比陷入进去之后伤害的要轻一些。 
“哼！你们男人都没良心，我才不要找什么如意郎君。你别走，听我把话说完。”南秋秋气哼哼的追上霍雨浩，拦住了他的去路。 
霍雨浩轻叹一声，道：“秋秋，你还有什么事吗？” 
南秋秋冷哼一声，道：“对你来说是好事。这种好事，还要让我追着、赶着，你倒是一脸不愿意的样子。” 
霍雨浩歉然道：“对不起，秋秋。自从秋儿去了，冬儿又沉睡之后，我的心情一直不大好，如果有什么做的不好的地方，请你原谅。” 
南秋秋怒视着霍雨浩，道：“你知不知道，我最讨厌你的，就是这种客气的样子，永远把人家当外人，就算是不能做男朋友，难道普通朋友也不行么？”一边说着，她的眼圈都有些红了起来。 
霍雨浩心头一软，道：“我们一直都是朋友啊！而且是比普通朋友更进一步的伙伴。” 
南秋秋脸色略微好看了几分，道：“这还差不多。好了，不耽误你时间了。直说吧。还记得我妈妈曾经说过，在我们地龙门所在地，有一处神秘的地方，希望赠送给咱们唐门么？” 
霍雨浩心中一动，道：“记得，南前辈曾经说过。怎么？咱们这边，现在还没有去取么？” 
南秋秋道：“一看你就没往心里去。我妈妈上次跟你说的是，那个地方，很可能只有你才能进得去。因为里面的温度极低，普通魂师根本没办法在里面生存，就更别说是深入了。根据先祖留下的资料来看，里面很可能是一条矿脉，而这种矿石十分奇异，秉性奇寒无比，我们只能断定它是一种稀有金属，但究竟稀有到什么程度却不能肯定。如果你有兴趣的话，不如趁着最近没什么事情，战局也暂时稳定了，去查看一番，能够取出来的话，就取回来好了。” 
-- 
新的一周，强烈求推荐票支持。rs
