悬浮在空中，霍雨浩身上开始亮起一层淡淡的光晕，庞大的精神力，以他的身体为中心向外扩散开来，宛如水银泻地一般，蔓延向整个星斗大森林。 
“帝天，我来了！”简单的五个字，化为潮水般的意念，传入星斗大森林之中，刹那间，将这广袤的大森林完全覆盖，那恐怖的精神意念，令包括十万年魂兽在内的强者们，无不为之颤抖。 
星斗大森林核心圈。生命之湖。 
巨大的头颅猛然从那碧绿的湖水中扬起，带出无数水花。浓郁的生命气息随之向四周散开。 
金色的巨大眼眸缓缓睁开，庞大的身躯渐渐升起。 
“你终于来了吗？我等你已经等了很久、很久。”低沉的声音在空中回荡，升浪滚滚，整个星斗大森林上空，顿时轻微的扭曲起来。紧接着，天空渐渐变了颜色，原本明媚的阳光，顷刻间被乌云遮盖。 
霍雨浩悬浮在半空之中，面对着这乌云压城城欲摧之势却不为所动。 
“等这一天，我也已经等得很久、很久了。”霍雨浩目光平静的看着一个方向。 
一团烟云从那个方向升空而起，刚开始的时候只有小小的一团，但很快，烟云迅速放大，宛如一条巨大的烟龙一般升空而起。 
生机勃勃的星斗大森林，在这一刻竟然变得一片寂静，没有一点声音发出。 
烟雾凝聚，一身黑衣、长发披肩的兽神帝天，双手背在身后，就那么出现在霍雨浩面前。 
他那双深邃的眼眸落在霍雨浩身上，看着面前这似乎朴实无华的青年，他微微点了点头。“那次没能抓住你，我就知道会有这么一天的到来，只是没想到。这一天来得如此之快。命运之力遮蔽了你的一切，我找过你一年。但却始终没有找寻到你的踪迹。你今日敢来找我，想必是有一定的把握了？” 
霍雨浩微微一笑，看着兽神，就像是多日不见的老友一般，道：“你是我面前的一座巍峨高山，不翻越，我永远不可能走向巅峰。” 
帝天冷然一笑，道：“那就看看。是我将星斗大森林的气运留下，还是你从我身上踩过，去追求你的神位吧。” 
霍雨浩一点都不意外帝天知道自己追求神位的事儿，如果他还没感受到，那他就不是兽神了。 
“上去。”帝天冷喝一声，一步跨出，银光闪烁，他已经遁入空间之中消失不见。 
霍雨浩淡然一笑，也同样是一步跨出，步入空间。 
到了他们这个层次。彼此的对抗已经到了化繁为简的境界，但却绝对比任何战斗都更加危险。 
原本清朗的天空，几乎在下一瞬就暗了下来。昏暗的光线给人一种奇异的美感。没有压抑，反而有种高高在上一版的升华。 
两道银光几乎是同时在这乌云之中闪烁而出，霍雨浩和帝天同时出现在万米高空之上。 
哪怕是封号斗罗级别的强者，也无法企及如此高度。这里不但有着超低温，空气更是极其稀薄，还有强烈的罡风。 
如果是一般生物突然出现在这里，那么，瞬间就会骨肉化为飞灰消亡。 
但霍雨浩和帝天同时出现在这个层次，看上去却像是在平地上一般。并没有任何变化。而且，他们同时出现的时候。甚至连彼此之间的距离，都和之前在空中的时候一模一样。 
帝天向霍雨浩点了点头。“我已经很久没有像今天这样有如此斗志了。也有很多年没有人挑战过我了。其实，我很寂寞。” 
霍雨浩道：“我能感觉得到，其实，你对生命并没有那么眷恋，为什么？” 
帝天淡然一笑，“如果你也活了几十万年，你就不会问我这样的问题。我熟悉星斗大森林之中的每一颗尘埃，见过这世间发生的一切细微。对这里，我早已厌烦。是一份责任，让我一直坚守在这里，不能离开。否则，我宁可用自己未来的岁月去追求一份新奇。” 
“哦？兽神想要追求的新奇又是什么呢？”霍雨浩有些好奇的问道。 
帝天眼眸之中流露出一丝向往之色，“斗罗大陆之外的世界。我早年间，就已经游遍了这个世界。你知道吗？其实我们这个世界是一个巨大的圆球，如果朝着一个方向飞行，最终的结果就是绕一个大圈子，回到原点。而在我们这个世界上，大海占据了绝大部分的区域，真正的陆地只有寥寥几片罢了。而具有最高文明的，就是我们的斗罗大陆，加上后来的日月大陆。当然，现在只有斗罗，却没有日月了。我出生于斗罗大陆，所以，对这一点，我是乐见其成的。” 
霍雨浩惊讶的看着他，“我们这个世界是一个圆球？” 
帝天点了点头，道：“没错，而且，我们每天晚上所能看到的星，都是一颗颗圆球，太阳与月亮也是。”此时的他，就像是一位沉淀了几十万年的智者。 
“所以，我想要到除了我们之外的其他星球去看看。我曾经尝试过飞得更高。当超过一定高度之后，空气中的压迫力和束缚力就会降低，但是，那里却有一道屏障，只有冲出那道屏障，才有去追寻另一个世界的可能。我不知道我这一生是不是能够做得到，但我真的很想尝试一下。那道壁障，或许就是神界给予我们这个世界的束缚吧。如果我能够冲过去，就有前往神界的可能也说不定。我甚至觉得，神界很可能就是在另一个星球上的存在。或者是凌驾于我们之上的存在。那里，能够掌控着更多的力量与神奇。” 
“那你为什么不去试试呢？”霍雨浩疑惑的问道。 
帝天摇了摇头，道：“我不能。生死之间有大恐怖，但这对我来说却不算什么，可是，我却并不只是为了自己而活着。我要守护着星斗大森林，也要守护着我们龙族最后的纯正血脉。所以。我不能冒险，我还要活着，哪怕是孤寂无聊的活着。也是一样。” 
“坦白说，你的出现。给我了惊喜。从你身上，我才看到了一些以前其他那些人类所没有的。已经有上万年没有人能够通过自己的修炼前往神界，得到神界认可了，而你，终于有了这种可能。如果不是因为你身上带着我们星斗的气运，我甚至愿意助你一臂之力，只希望你以后能够回来，将你在那边看到的东西告诉我。对我来说，这才是最有意义的。” 
“可惜，你融合了三眼金猊，这就注定了，我们之间只能是对立的。我不会杀你，这次如果我能够击败你，我会将你封印起来，让你留在星斗。以你现在的修为和肉体程度，千年也不会有生命问题。而且，我还会用生命之湖的湖水来滋润你的身体。并且想办法让你诞生下后代，然后从你后代身上，来传承这份气运。” 
“我会给你找一个十万年魂兽做妻子。这样你们的后代就会具备魂兽特性，生命才能更加长久，而你的气运，总会在诞生后代的过程中传承下来的。那时候，我再杀死你，将你的命运头骨融合给具有魂兽血脉的后代。他悠长的生命与气运融合，必能保我星斗大森林平安。这件事我想了很久，觉得这样处理应该是最好的结果。” 
帝天说的很认真，仿佛这些事情已经是完全办成的似的。 
霍雨浩脸上却没有任何神色变化。只是默默的听着他讲述。 
“高处不胜寒，原来兽神过的。也并不快乐。甚至连追寻自己的东西都做不到。但是，我很佩服你。为了一份责任而坚守，您值得我敬佩。”一边说着，霍雨浩向帝天微微躬身，以示敬意。 
躬身之后，他又缓缓直起身体，目光也开始随着动作的变化而变得不同。原本平和的眼神开始变得明亮起来，充满锋锐的明亮。 
“但是，您所设想的一切，都要建立在一件事情的基础上。那就是，击败我！”霍雨浩的声音远远传开，滚滚声浪，竟然硬是将空中乌云撕开一道裂缝。明亮的阳光再次普照大地，也照耀在他身上，让他整个人都蒙上了一层金色。 
帝天点了点头，道：“不错，就是击败你。那么，我们开始吧。”一边说着，他的右手缓缓抬起，遥对霍雨浩。 
霍雨浩也作出和他一样的动作，同样是右手抬起，不仅如此，他身上还迸发着无与伦比的强烈光芒。 
一轮金阳，就那么在他身后骤然亮起，强烈的光芒，远超天上阳光。金色的背景之下，此时的他，就像是天神降临一般。 
帝天身后，同样是亮起了一颗太阳，和霍雨浩的光彩夺目相比，他这个太阳却是黑色的，漆黑如墨，在漆黑的边缘，有着一圈紫色光晕。 
紫色光芒轻微的闪烁着，荡漾起一圈宛如火焰般的光纹。 
金阳与黑日，在天空中彼此对峙，原本的乌云，也在瞬间变成了一半金色、一半黑色。而且不在头顶，而是沉降到了脚下。 
---------------------------------------------- 
明天新书的一章更新会放在凌晨，零点过后，冲榜。好新奇的感觉，好久没有冲榜了，有点忐忑，也有点期待。我没有报着太高的希望，但我相信你们。第十四部作品了。我也可以像金庸老先生那样，写一副对联了。嘿嘿。 
所以，晚上0点过后，都来陪伴我们新书冲榜吧！为它喝彩，新的一章，将给大家讲讲，天神遗珠的故事，世界酒王哦！(未完待续)
