维娜微微颔首，伸手入怀，摸出一个白色的小荷包递给霍雨浩，“这是我们这边最高级别的信号魂导器，你带着它，无论什么时候都不会被友军攻击。” 
霍雨浩自然明白这位公主殿下的心意，也不客气，直接接了过来，揣入自己怀中。 
维娜深深的看了他一眼，道：“雨浩，大恩不言谢，维娜都记在心中了。我要赶快回去，把今天看到的记下来，这样的侦察资料实在是太珍贵了。” 
“好。” 
目送维娜离去，霍雨浩这才转身向自己住的小院走去。一边走，他一边思索着之前在空中遭遇到的情况。 
好强大的联动攻击魂导器啊！那样的一击，就算是封号斗罗，也要被重创吧。幸好自己有模拟魂技在之后又持续隐身，才没有面对持续攻击，否则的话，后果不堪设想，至少维娜公主是不可能活着回来的。 
不过，霍雨浩现在也越来越觉得，兽神逆鳞还是有好处的，至少在自己最危险的时候能够提供保护。不然，自己重创回来，就算自身能力强悍，也要休息一段时间才能恢复的过来。 
要怎么才能找到小雅老师呢？现在日月帝国军营犹如铁板一块，实在是太难了。 
带着这些疑问，霍雨浩回到了自己的房间，脱掉外衣，盘膝静坐冥想。 
第二天一早，他就将自己做完探察的情况向宋老和言少哲汇报了。不过他没说维娜公主跟随自己一同前往，只是说自己提前发现了联动魂导器攻击之后，闪开了攻击，就赶快回来了。 
听了霍雨浩的讲述，众人的脸色都变得沉凝起来，宋老沉声道：“要不，今晚我陪你一起走一趟。那攻击虽强，但我护住你周全应该还是没有问题的。” 
霍雨浩想了想道：“那就再好不过了。不过，宋老。我还有个打算。” 
“嗯？”宋老疑惑的看向霍雨浩。 
霍雨浩眼中光芒闪烁，“我想试试，日月帝国的地对空探测魂导器，极限探测高度是多少。知己知彼才能百战不殆。” 
宋老点了点头。她自信，有自己在，日月帝国的联动攻击魂导器虽强，但也不可能伤害到霍雨浩的。 
霍雨浩虽然没有准确的消息，但他也能隐隐猜到，日月帝国在地对空探测魂导器方面的进步，很可能是因为自己先后几次给他们造成的损失所致。他们这地对空探测魂导器，应该就是专门针对自己研发出来的。而且，可以肯定的是，这地对空探测魂导器应该是波动探测。 
能够将波动探测释放到这么高的高空。就算是压缩成一股，也是极其惊人的了。工业水平上，日月帝国方面确实是有着绝对的优势。 
…… 
日月帝国，明都、皇宫。 
这是一间静室，静室很大。足有接近两百平米，装潢更是有着皇室独有的豪华。 
一名相貌英俊的青年，正坐在桌旁吃着美味佳肴，一脸享受的模样。 
“当、当、当！”轻巧的叩门声响起。 
那青年顿时眼睛一亮，迅速站起身，向着门的方向道：“请进。” 
门开，门外。一名宫装美女缓步而入，长发高高挽起，华贵的金色长裙衬托的她高贵典雅，白皙肌肤晶莹剔透，仿佛轻轻一捏，就能滴出水来似的。 
门关。房间内的气氛因为多了这么一名宫装美女，顿时多了几分旖旎的味道。 
“皇嫂。”那青年暗暗的吞咽了一口唾液，然后轻声叫道。 
“嗯。”宫装少女俏脸微红，一副娇羞的样子，缓缓走到桌前。“不请我坐下吗？” 
“哦、哦。皇嫂请坐。”华服青年有些尴尬的说道。 
宫装少女缓缓坐下，低着头，有些忸怩的道：“皇弟，我有点紧张。” 
“我也有点，要不，皇嫂，你先吃点东西？”华服青年看着宫装少女那犹如天鹅般修长白皙的脖子，眼中欲望已是渐渐燃起，就连声音都略微多了一丝颤抖。 
他心中早就对这位皇嫂有所觊觎了，只是一直不敢，哪想到会有这么一个天大的好机会落在自己身上？这简直是比天上掉馅饼还要美妙啊！不但是馅饼，而且馅料还绝对美味。 
少女缓缓抬起头，贝齿轻咬下唇，柔声道：“皇弟，你真的敢么？” 
青年愣了愣，然后嘿嘿一笑，道：“要是平时，我自然是不敢的。但这次是奉旨行事，是皇兄让我这么做的，我还有什么不敢？皇兄为了保守秘密，已经关了我好几天了。不过，看到皇嫂，我却觉得付出多少都是值得的，皇嫂，你真美。” 
宫装少女淡然一笑，道：“你既然知道他要保守秘密，难道就不怕，我们做成好事之后，他会杀你灭口么？” 
青年哈哈一笑，道：“那怎么可能？我们乃是堂兄弟，在宗族族谱上，我甚至是排名前几位的继承人，没有宗族的命令，谁敢动我？皇兄这皇位坐上去时间还不长，虽然目前看还算稳固，但他要是敢动我，哼哼！” 
宫装少女轻叹一声，道：“皇弟，你想得太多了。你也太小看你皇兄的手段了。如果他那么仁慈的话，又怎么可能坐得上这皇位啊！” 
“嗯？”青年脸色微变，沉声道：“皇嫂，你这是什么意思？” 
宫装少女微微一笑，摇了摇头，道：“我没什么意思，只是想让皇弟做个明白鬼而已。” 
“你！”青年猛然站起身，突然，他觉得阵阵晕眩瞬间传来，看着面前少女，眼中顿时尽是不可思议之色。 
少女缓缓站起身，她身上那如兰如麝般的清香渐渐淡了，右手朝着那青年作出一个虚推的动作。顿时，那青年的身体向后倒飞而出，落在床上，但他的意识也随之消失了。 
宫装少女原本带着一丝微笑的面庞顿时清冷下来，“对不起了，皇弟，要怪，你就怪你皇兄吧。”一边说着，她手中缓缓多了一柄尖锥状的东西，朝着床铺走去。 
一刻钟后。 
宫装少女出现在了一座宫殿之中。 
“陛下，我已经做好了。”她轻声说道。而在皇位之上，端坐着的，可不正是日月帝国皇帝，徐天然么？而这宫装少女，赫然正是橘子。 
“橘子，辛苦你了，快起来吧。”徐天然向她挥了挥手，面带微笑。但是，如果仔细看就能发现，在他那微笑之中，还隐藏着一丝不易察觉的尴尬与痛苦。 
“你先下去准备吧，为了保持活性，马上开始。太医已经准备好了。”徐天然道。 
“是，陛下。”橘子只是轻轻的点了点头，转身而去。 
她前脚刚刚走出宫殿，一道黑影已经悄无声息的出现在了她先前的位置，单膝跪倒在地，向徐天然叩拜道：“天和亲王已经死去，确认是皇后娘娘下的手。一击致命，穿刺心脏而亡。” 
“嗯，你下去吧。叫太医检查之后来见我。”徐天然冷冷的道。 
“是！” 
黑影悄无声息离开，徐天然则是缓缓站起身，迈开他那一双假腿，在房间之中踱步起来。 
他的脸色阴晴不定，天和亲王的血脉十分纯正，虽然因为懒惰而修为不高，但却是最适合的对象了。 
徐天然现在的心情，宛如刀割一般。尽管他一直将橘子当成自己最重要的一枚棋子，但这么多年一直在一起，又怎么会一点感情都没有呢？只是，他不能人道，而皇室需要储君，需要一个继承人，他才出此下策。 
橘子从天和亲王身上借种，根本不需要身体接触，凭借着日月帝国的魂导科技也能够完成，可笑那天和亲王还以为自己占了多大便宜。而橘子亲手将他杀死，是徐天然的命令。 
徐天然这么做的用意很简单，橘子杀死天和亲王，也就没有退路了。这件事一旦传出去，橘子的生命必然要走到尽头。同时，向天和亲王借种，天和亲王也就是未来储君真正的父亲，这样的人怎么能活在世间？死在橘子手中，自然就不怕橘子未来会泄密，告诉储君什么。同时，也是近一步将橘子绑在自己身边的手段。 
徐天然也知道，自己这么做很自私，而且很残忍。对于最忠心于自己的橘子来说尤其如此。可是，不这么做，他实在是无法放心。身为一代枭雄，他决不允许有什么事情是脱离自己掌控范围之内的。 
以后再慢慢补偿橘子吧！前提是…… 
想到这里，徐天然眼中流露出一丝寒光。 
时间不长，一名年老的太医从外面走了进来，跪倒在徐天然面前。 
“怎么样？”徐天然冷冷的问道。 
太医刻意压低了声音道：“启禀陛下，皇后娘娘确实还是完璧。” 
------------------------------------------------- 
告诉大家一个好消息，我们斗罗大陆电影的剧本已经出来了。我下周就去和制片方讨论剧本。发了几张电影剧本的图片在我们的威信、平台上，大家在平台发送：斗罗大陆电影一，以此类推，一共三张。改变后面数字进行查阅就可以了。 
加入我们威信平台的方法很简单，威信、添加朋友、搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦！
