“那咱们赶快通知军部吧？让他们想办法把这个探测魂导器给打下来。”戴洛黎说道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“不用，我们自己来就是了。你还没飞过吧？哥带你体会一下在空中翱翔的感觉。” 
戴洛黎还不到四环，还是用不了飞行魂导器，自然是没有飞过的。没等他反应过来，霍雨浩已经一只手托在他腋下。紧接着，戴洛黎就觉得周围的光线轻微的扭曲了几下，然后，他和霍雨浩就已经拔空而起，宛如闪电般朝着空中飞去。 
突然的变化，令他险些惊呼出声。 
“哥，你这也太明目张胆了吧。会被打下来的。”戴洛黎勉强压制住自己的声音，向身边的霍雨浩说到。他这扭头一看霍雨浩不要紧，更加吃惊了。因为，他在霍雨浩背后，并没有看到任何飞行魂导器的存在。也就是说，现在霍雨浩完全是凭借魂力带着他飞行的。 
以魂力飞行，这意味着什么？意味着魂圣级别的修为啊！ 
“哥，你真的只是比我大一岁么？”戴洛黎都有些口吃了。十九岁的魂圣，这……，这也太颠覆了。 
霍雨浩微微一笑，道：“是啊！你不是看过我本来样子了么？难道我显得很老么？” 
戴洛黎眸光大亮，“哥，你是天才。” 
“不，我是怪物。”霍雨浩想起史莱克学院的校训，随口回答道。 
这时候戴洛黎已经发现，对于他们的升空，御明城内根本就没有任何反应。一切对空攻击的力量都没有发动的迹象。可为什么会这样，他却一点也不明白。 
“我擅长的能力是精神。我的武魂是眼睛，精神系的。本身有能够掩饰自身的魂技。你可以理解为隐身吧。我把咱们两个都隐身了，气息也覆盖住了。他们自然发现不了。”霍雨浩耐心的给弟弟讲解着。 
戴洛黎这才恍然，低头向地面看去，只见御明城在二人脚下已经变得越来越小了。可在霍雨浩身边，他甚至感觉不到空中有任何气流的冲击。这种感觉。实在是太刺激了。 
“飞起来了的感觉，真是好爽啊！我要赶快努力。等我到了四环，就能使用飞行魂导器了。”戴洛黎亢奋的说道。 
霍雨浩呵呵笑道：“刺激吧。” 
“太刺激了。飞翔的感觉真是好啊！”戴洛黎由衷的说道。 
霍雨浩道：“还有更刺激的呢。待会儿告诉你。”一边说着，他背后蝶翼飞行魂导器张开，再次加速，朝着高空飞去。 
这里已经出了御明城探测魂导器的范围，使用飞行魂导器也没什么了。以霍雨浩现在的实力，纯粹凭借魂力，而且还带着一个人，是根本不可能飞到三千米高空的。 
下面的御明城已经越来越小。在黑夜中。甚至渐渐消失。周围是大片、大片的黑暗。又没有任何气流的冲击。这令戴洛黎渐渐有了些不真实的感觉。仿佛在霍雨浩的带领下。已经来到了另一个世界似的。 
飞升到三千米，也需要一段时间。霍雨浩发现，超过一千米之后，自己的魂力消耗就开始变大了。幸好有飞行魂导器的辅助。可飞行魂导器内释放的魂力也同样会增加消耗。在奶瓶的补充下。才维持住消耗的量。但上升速度也随之减慢了一些。 
霍雨浩的精神力早就锁定了那枚超高空探测魂导器。这东西的复杂程度，已经进入八级魂导器的范畴了。能够远距离操控，持续悬浮飞行，超高空探测。这绝对是未来侦察方面发展的方向。 
经过了近十分钟的飞行时间，霍雨浩才带着戴洛黎终于来到了这枚拥有着当今魂导器最高科技水平之一的存在前方。 
超高空探测魂导器的本体是一个巨大的球体，下方是用合成水晶制作而成的，上面有四个金属风帆，令它保持着悬浮。内置十二个奶瓶，用来提供所需能耗。当它飞行的时候。这些风帆是收起来的，到达指定位置后，才会张开，辅助它保持悬浮。它还能够自行调整自己在空中的角度、位置。应对各种恶劣天气。研究它，日月帝国用了很多年的时间才最终在密封奶瓶出现后完成。否则的话。它根本就无法实现持续释放。 
霍雨浩微微一笑，眼中金光闪烁，戴洛黎立刻就看到，在那超高空探测魂导器周围，出现了剧烈扭曲的波动。 
这超高空探测魂导器本身是没有任何光芒发出的，因此，在夜空中原本十分黑暗，但这扭曲的光纹却呈现为淡金色，所以分外明显。此时，戴洛黎也才真正看清楚这个超高空探测魂导器的样子。这玩意儿的体积，直径也不过就是两米左右。 
在那扭曲的光晕中，超高空探测魂导器开始轻微的颤动起来，就像是想要挣扎开来似的。可惜，面对霍雨浩已经达到精神力实质境界的精神干扰，这些挣扎都是徒劳的。 
霍雨浩迅速上前，一只手依旧托着戴洛黎，另一只手迅速在超高空探测魂导器上按动了几下。一个个密封奶瓶被迅速拆除下来，收入储物魂导器之中。十二个奶瓶全部卸下后，这超高空探测魂导器也就失去了能量。所有的魂力波动全部消失。只是凭借着几个风帆还勉强能够悬浮在半空中。 
面对这大家伙，霍雨浩直接把自己的护心镜大小的星光蓝宝石储物魂导器给拿了出来，宝石上星线闪耀，光芒一闪，这么一个大家伙就被他收入囊中消失不见了。 
戴洛黎张大了嘴，心中暗想，自己这位哥哥到底是干什么的啊！不但修为惊人，就连魂导器都如此熟悉。这要是换了他来，他根本都不知道该如何下手。只能是单纯的通过攻击去毁灭。 
霍雨浩才不舍得毁掉呢，这可是高科技的八级魂导器，这东西拿回去给轩老师仔细研究、研究，在超高空探测领域，至少可以节省十年以上的研究时间啊！ 
这几天霍雨浩可不是白白浪费时间的。他远程以自己的精神探测早就多次扫描了这个超高空探测魂导器，并且找到了它的各个关键节点。如果不是他在第一时间就用精神干扰切断了它和日月帝国军队那边的联系，这玩意儿还能自行释放七级魂导护罩保护自身呢。到了那个时候，它必定会迅速收缩，然后飞走。 
日月帝国方面对它的保护不可谓不严密，可惜，却遇到了霍雨浩这个能够凭借模拟魂技瞒过它的家伙。 
“哥，你收了它干嘛用啊？”戴洛黎一脸好奇的问道。 
霍雨浩道：“当然是搞研究了。你哥不只是魂师，而且也是魂导师。对了，你刚才不是觉得飞行刺激吗？来个更刺激的怎么样？” 
戴洛黎亢奋的道：“什么更刺激的？” 
“就这样。”霍雨浩微微一笑，托在他腋下的手一松，戴洛黎还没反应过来，就已经化为自由落地瞬间下坠。 
“啊——”这一切发生的实在是太突然了，以至于戴洛黎一点心理准备都没有，凄厉的惨叫声在高空拉起长音。强烈的失重感瞬间就令他心中恐惧达到了极点。 
霍雨浩悬浮在那里，脸上依旧带着微笑，喃喃的自言自语道：“嗯，不错。恐惧状态下，精神力强度明显暴增。近一步促进了它武魂的变异程度。” 
高空自由落体的感觉真的是太刺激了，刺激的戴洛黎小腹发紧，仿佛随时都有尿裤子的可能似的。 
武魂不由自主的释放而出，能够清晰的看到，他身上那一根根白色毛发上散发着淡红色的光晕，额头上的王字更是变得鲜红如血。惨叫声已经停止了，他拼命的催动着自己的魂力向体外释放，试图减缓一些下坠的速度。 
离开了霍雨浩的保护，他才真正明白高空有多么危险，温度比地面低太多了，森森寒意以及那未知的黑暗，都令他心中不断产生强烈的恐惧。更重要的是，他根本没有办法让自己的速度降下来。以他现在的修为，还完全无法控制自己的魂力来抵消下坠的冲力。 
为什么？为什么要害我。为什么？戴洛黎眼中已经渐渐流露出了绝望，他无论如何也没想到，自己竟然会是这样一种死法。 
高空自由落体，千米距离也是转瞬即至啊！就在他大脑渐渐陷入一片空白的时候。突然，全身一轻，下坠时带来的强烈气流没有了，寒冷也消失了。一只大手，稳稳的托在他的腋下。让他重新悬浮在半空之中。 
“刺激吗？”温和的声音在耳边响起。戴洛黎猛的扭头看去，看到的是化妆后霍雨浩憨厚面庞上的淡淡微笑。 
“你、你要害死我吗？你！”戴洛黎愤怒的咆哮着。 
霍雨浩微微一笑，道：“不是说了要让你尝试一下更刺激的。这距离地面还有千米左右呢，你就受不了了？要是在接近地面的一瞬间我再接住你，你岂不是更加扛不住了？”
