“啊——”一声有些尖锐的惊叫声响起。紧接着，霍雨浩眼前的白sè就变成了一片耀眼夺目的蓝。 
一双巨大的翅膀猛然张开，紧接着，他就看到翅膀上由一个个金sè光环组成的v字猛然亮了起来。宝蓝sè的翅膀也随之变成了蓝紫sè。浓烈的魂力波动瞬间喷吐。就要将他吞噬似的。 
幸好，那浪涛般的魂力最终还是停滞了。 
“你干什么？怎么不敲门？”王冬充满愤怒的声音响起。蓝光收敛，霍雨浩再看时，他已经套上了校服，猛的冲过来，但终究没向霍雨浩下手。因为刚刚清洗完身体的霍雨浩此时也只穿了裤头，全身清洁溜溜的。不过，他的肤sè和王冬相比，那就差了不止一个sè系。古铜sè的肌肤闪烁着健康的颜sè，却远不如王冬身上那种白皙引人入胜……。 
“我……，外面有人叫我，我着急。对不起啊！”霍雨浩不知道为什么，心跳的特别厉害，赶忙跑到自己的床位处三两下穿好另一身干净校服，转身就跑。 
王冬呆呆的站在那里，也没有阻拦他，直到霍雨浩关好门跑掉了，他才回过神来，脸上一阵红、一阵白的不知该说什么才好。 
匆忙跑出宿舍，霍雨浩的心情这才平静了一些，但先前那白花花的一片却依旧在他脑海中徘徊不断。尤其是那已经略有规模有些挺翘的臀部…… 
我都在想些什么啊！霍雨浩心中一阵鄙视自己，赶忙将意识转移到对玄天功的思考上。 
耳朵突然一疼，霍雨浩“哎呦”的痛叫一声。 
唐雅娇嗔的声音响起，“你还知道出来啊？我都等半天了。” 
霍雨浩可怜兮兮的道：“小雅老师，你先放手。我们刚才体能课出了很多汗，这不回宿舍洗了洗就出来了么？” 
唐雅这才松开手，看着霍雨浩有些苍白的脸sè，眉头略皱，道：“是不是周漪那个变态老姑婆难为你们了？你可要小心点，她一向以铁面无私著称。犯在她手里，不死也要脱层皮。怎么样？你身体还行么？不行的话就算了，咱们明天再说。” 
霍雨浩赶忙摇摇头，道：“小雅老师，我没事。咱们走吧。”今天的体能训练让他近一步认识到自己需要营养，大量的营养。体内玄天功带来的暖意消失了，但却升起了强烈的饥饿感。没钱的话拿什么买吃的？ 
唐雅嘻嘻一笑，道：“就烤二十条鱼，我都给你准备好了。不会耽误你太多时间的。肯定比你给学院打工浪费的时间少。” 
“小雅老师，那我们要去哪里卖？”霍雨浩问道。 
唐雅显然是早就想好了，“学院门口啊！咱们史莱克学院的大门就是史莱克城的东门，东门外一向有众多商贩，也不乏咱们学院的学员们做生意的。咱们也去那里，以你的烤鱼手艺，不怕卖不掉。就算卖不掉，我们自己吃好了。” 
霍雨浩跟着唐雅一直出了学院，才一出门，霍雨浩就吃了一惊。现在已经没有报名的学员了，东门外大道两边，果真是云集了众多商贩。卖什么的都有，琳琅满目。其中倒是以卖各种食物的商贩最多。叫卖声不绝于耳。显然，他们都是为了做史莱克学院学员们的生意才聚集在这里的。 
唐雅显然已经有些迫不及待了，就在城门口不远处，甚至还占了一点大道的路，把自己准备好的东西都拿了出来。 
她果然是准备齐全，专门找工匠做的金属烤炉，还有铁架子、各种调料，杀好、洗净的青鱼。很快就被她捣鼓了出来。为了放这些东西，还专门弄了个小桌子。 
霍雨浩帮她将烤炉支好，心中不禁一阵好笑，小雅老师对美食的抵抗力果然是很低啊！ 
唐雅把碳也取出来放在地上，道：“好啦，我的任务完成了，接下来就看你的了。我先去买点别的吃，记得哦，这些鱼里面有我两条。卖五个铜币一条就行了，以后你要买材料，直接找你们食堂的林大娘就行了。” 
说完这些，她已经兴冲冲的跑掉了。 
霍雨浩先检查了一下调料，就开始处理起青鱼，调料还真不少，唐雅也算是有心了，连紫苏都找了一些来。霍雨浩将紫苏撕碎，然后和其他一些调料搅拌在一起，再塞入青鱼的肚子里，用竹签串好。 
今天的体能课让他有了很多领悟，急于回去修炼，自然不愿意在这里多耽搁时间。 
生火这种小事儿更是轻车熟路，一会儿的工夫，烤炉里已经多了几块烧的红彤彤的火炭。烤炉的体积不小，能同时架上四条鱼。他直接就烘烤了起来。 
不得不说，霍雨浩烤鱼的水平确实是一绝，不一会儿的工夫，浓浓的香气就已经飘了出去。这比任何广告都好使。别说是从学院里出来的学员，就算是周围的商贩们都不由得向他这边投来了好奇的目光。 
“小兄弟，你这烤鱼怎么卖？”一名身穿黄sè校服的男学员走过来问道。 
霍雨浩很客气的道：“学长，烤鱼五枚铜币一条。” 
那学员也是爽快，“闻着不错，来一条尝尝。”一边说着，就递给了霍雨浩五个铜魂币。 
这还是霍雨浩第一次交易成功，不由得有些兴奋，接过铜币后，烤鱼越发认真起来。甚至催动着刚刚恢复几分的魂力，通过jing神探测来观察了一下烤鱼的火候。 
有了第一个问的人，自然就有其他人凑过来。只不过霍雨浩是第一次出现在这里，闻着不错，吃起来如何谁也不知道。这些围过来的几乎都是刚刚放学的史莱克学院学员们。 
当霍雨浩将一条烤好的青鱼递给那名黄衣学员后，其他人的目光也不由得落在了那名学员身上。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
今天的第二更。求收藏、求推荐票。今天我也刚吃了鱼，所以写的挺香的。嘿嘿。
