霍雨浩自嘲的笑笑，道：“我有的选择么？你说什么就是什么了？你抓准了我的心态，我承认，我不想死。可是，我就这么简单的说投降你就能信得过我？” 
那女声冷笑一声，道：“确定这件事很容易，就从了解你开始。” 
正在这时，一个物体朝着霍雨浩的方向抛飞过来。霍雨浩没动，因为这物体不是砸向他的，而是落在他身前三米外。 
“砰。”物体落地，霍雨浩也看到了它的样子，那是一双通体暗金色的手铐，手铐内部，有一圈齿状的尖刺向内。 
“这是禁神手铐，带上他，将会禁锢你的魂力，然后我们就可以好好谈谈了。”那女声十分轻松的说道。 
霍雨浩站在那里，犹豫了，眼神中流露出迟疑之色，“我带上这个，你们真的不杀我？” 
女声淡淡的道：“我刚才已经说过了，你没有选择的余地，只能相信我。更何况，如果我想要杀你，难道你认为自己还能够活到现在么？戴上吧，本帅说话算数。” 
威胁加解释，双重都有了，在她的话语声中，甚至还有着几分让人安心的感觉。 
霍雨浩站在那里，脸色阴晴不定的变化着，那女声也没有再多逼迫，只是保持安静的静静等待。 
半晌之后，霍雨浩长叹一声，缓步朝着那禁神手铐走去。他的速度很慢，而伴随着他的移动，所有锁定着他的魂导器也在缓慢移动着。 
那女声微笑道：“你很聪明。对。就这样，慢一点、慢一点，否则的话，我不能保证我手下人的魂导器不会走火。” 
霍雨浩的速度确实很慢。他本来也不想快，眼神中，有着几分无奈与怅然，终于，他走到了那禁神手铐面前，缓慢的弯下腰，将禁神手铐捡了起来。 
“直接扣上就行了？”霍雨浩问道。 
“是的，两只手都扣上。”女声很有耐心的说道。 
“好吧，我认栽了。”霍雨浩再次长叹一声。拿着手中的禁神手铐就朝着自己的手腕上扣去。 
所有魂导器在这个时候依旧保持着对他的锁定，但是，霍雨浩的精神力何等敏锐，当他将禁神手铐向自己受伤铐去的瞬间，他立刻感觉到锁定自己的魂导师们，精神上都是略微一松。 
这并不是他们有什么失误，而是人之常情。任何人面对这种情况，尤其是又在这冰天雪地之中，都会有这种反应，正常的很。但是。也就是在他们身体产生正常反应的刹那，霍雨浩发动了。 
禁神手铐距离他的手腕越来越近，对于普通人来说，那只是一瞬间的工夫，但对于霍雨浩来说，在他精神力的专注注视下，这一瞬间就被延长了许多、许多。 
禁神手铐眼看着距离他左手腕就只有不到一寸了，这个时候，霍雨浩甚至已经感受到了禁神手铐中的威能。而且他也立刻做出了判断。一旦被这禁神手铐铐住。那么，绝不需要两只手才会被禁制住。任何一只手被铐住，立刻都会被禁制。 
也就在这寸许的最后距离中，霍雨浩骤然发动了。 
光芒毫无预兆的悄然一闪。霍雨浩原本的位置瞬间换人。换了一名年约七旬的老妪站在那里，一脸的茫然。 
这突如其来的变化，令所有魂导师都是一滞，因为他们之前的锁定是在霍雨浩身上的，而霍雨浩突然消失，也令他们的锁定随之消失。几名没能控制住自己精神的魂导师甚至发动了攻击，但是，都被那老妪身上自行升起的一层光芒挡住了。 
“不好，团长。”那老妪大叫一声。 
周围的魂导师们顿时一片混乱，因为他们都认得出，这位老妪乃是他们火凤凰魂导师团的副团长，一位九级魂导师啊！ 
原本严整的阵容瞬间就出现了变化。紧接着，一个急切的声音随之响起，“我没事，快，抓住他，他是假的。” 
老妪嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，终于出现了吗？ 
光芒再闪，这一次，老妪消失了，取而代之的，是一名身材高大、年约四旬的女子。 
没错，刚才那老妪依旧还是霍雨浩。他在那一刹那用自己精神干扰瞬间阻隔了所有锁定，然后再以模拟魂技变成他人模样。 
他也是没办法，在刚才精神力的追踪下，他依旧没能找到那声音传来的真正源头，但是，在他的精神探测之中，他却是找到了对自己威胁最大的那位九级魂导师。 
如何能让敌人在发现自己的时候不对自己攻击呢？变成这位显然是最明智的选择。于是霍雨浩就这么做了。他的目的只有一个，引蛇出洞。 
事实证明，再聪明的猎手在遭遇混乱的时候也会出错。之前那女声之所以没有被霍雨浩发现，就是因为她自身情绪始终没有任何变化，借助变位魂导器，极好的隐藏了自己。而此时心中一急之下，情绪上产生了波动，自然就被霍雨浩那无孔不入的精神探测捕捉到了具体位置，紧接着，玄武置换就发动了。 
霍雨浩每次在使用了自己的精神拓印魂技之后，回去都会立刻找徐三石重新进行拓印。从玄冥置换升级为玄武置换，这可是救命的能力啊！ 
玄武置换在关键时刻已经不知道多少次救过霍雨浩了，所以，他每次都是拓印这个魂技。无论是控制还是攻击，他都有很强的自信，侦察就更不用说了，最大的短板就是这跑路能力上。而玄武置换无疑是最佳的。 
玄武置换要比霍雨浩的瞬间转移距离更远，而且还有一个替代品会出现在他先前的位置，更具迷惑性。和瞬间转移相辅相成着使用，往往能起到意想不到的效果。 
此时的霍雨浩，就是完成了一次救命的置换。 
通过先前一系列的精神探测，他很清楚对手说的话是很对的，身陷重围，想要冲出去那是完全不可能的。一支魂导师团围住，联动防御魂导器发动。就算是极限斗罗，都未必能硬冲出去，只有展开杀戮，等到联动的人数减少到一定程度后，才有冲出去的可能。 
霍雨浩的书里和极限斗罗那还是差着十万八千里的。所以，对他来说，机会就只有一个，那就是抓住对方的主将，以人质威胁，才有死中求生的可能。让他投降？在他的字典里，根本就没这么两个字。 
霍雨浩听到那惊呼声的瞬间，玄武置换就发动了，骤然出现在了一名全身穿着红色甲胄女子的身后。他置换的目标，就是此人的近身护卫。从声音和此人的穿着，他刚才那一瞬间就判断出，这人正是那说话的元帅，无论是不是真的元帅，至少她在这火凤凰魂导师团中的地位是不会差的。 
置换到这女子身后，霍雨浩还保持着先前老妪的模样，以至于周围的众多魂导师们虽然是一惊，但却都没有在第一时间动手。 
霍雨浩可不管那些，他早就蓄势以待了。在玄武置换的同时，额头处的命运之眼就已经开启，精神魂核疯狂旋转，精神力毫无保留的全面输出，直接就是一记范围的灵魂爆震。 
强烈的精神震荡被压缩在一百平方米范围内，周围这些魂导师护卫大多数都是七环左右修为的七级魂导师，更强大的魂导师之前在不同方向正锁定霍雨浩呢。 
这些七级魂导师面对灵魂爆震的抵抗力着实不强，更别说霍雨浩在发动灵魂爆震的时候还是以自己最为强大的命运之眼进行着增幅的。 
这种时候，容不得一点失误。霍雨浩第一时间就发起了攻击，灵魂爆震虽强，但他面前的红甲女子头部竟然释放出一层精神护罩，与他的灵魂爆震悍然碰撞在一起，居然抵抗掉了他的灵魂爆震。 
嗯？没错，一定是主帅。能够配备价格高昂的精神防御魂导器，这不是主帅是什么？但令霍雨浩有些意外的是，这名主帅的实力似乎并不是特别强大，最多也就是魂圣级别似的，对这一点，他判读的很有自信，了解了魂核奥秘之后，他对封号斗罗级别强者的魂力波动已经有了很深刻的了解。 
哪怕对手是封号斗罗，他也一样要出手啊！因为这是唯一的机会。 
灵魂冲击瞬间绽放，一道仿佛来自于远古般的玫瑰金色光芒在命运之眼中一闪而逝。别忘了，霍雨浩已经凝聚了精神魂核，再加上命运之眼的增幅，这一击他更是全力以赴爆发，论威能，可以说是他纯粹攻击中最为强大的一击了。足以媲美封号斗罗层次。 
玫瑰金色的光芒一闪，前面的红甲女子闷哼一声，清脆的破碎声中，她脖子上一条项链已经碎裂开来，保护着她的精神护罩硬生生被霍雨浩这一击给震破了，而且她还是一个趔趄，向前跌出。 
霍雨浩可不管那一套，抬手就朝着她脖子抓去，抓出去的是左手，冰帝之螯瞬间释放，与此同时，右脚悍然多地，八角万向刺发动。
