司徒宇沉声道：“我知道，你真正的实力决非先前表现出来的那样。作为云罗学院的队长，我希望能有一场堂堂正正的比赛。让我知道与你之间的差距。你赢了我，今天后面的比赛就不用继续了。我希望你能用实力赢得我的尊重。” 
徐三石双眼微眯，虽然他也不过十五岁的年纪，但自幼的成长环境令他远比同龄人见多识广。面前的司徒宇虽然比他大，但却并不一定就比他成熟。 
“如你所愿。”徐三石在短暂的沉凝之后，脸上又露出了先前那般的笑容。他当然不会让自己的情绪受到对手的调动。 
裁判此时已经上前，沉声道：“双方退后。” 
司徒宇就那么看着徐三石缓缓倒退，在倒退的过程中，他的眼神却开始变得越来越凌厉，整个人都散发出一股逼人的锋锐气势。能够带领云罗学院在第一轮惨烈的比赛中冲出重围进入循环赛，又怎能没有几分实力？身为队长，司徒宇就是这支队伍的绝对核心！ 
徐三石也在缓缓后退，嘴上的细雪茄已经烧了超过一半，但他却依旧是那副懒筋抻不开的样子，优哉游哉的向后退去，似乎和先前一样，并没有特别的重视对手。 
待战区。 
王言此时已经完全放松下来，因为距离比赛台很近，先前徐三石和对手的交谈他们也都听到了。 
霍雨浩这会儿却有些郁闷。他尝试过几次之后发现，他的精神探测是能够穿过防护屏障的。但是。对他的精神力消耗却相当巨大。范围型的精神探测消耗已经相当于凝神于一个方向的探测了。只要一使用，魂力也会以惊人的速度降低。根本不可能像平常那样持续的进行精神探测共享。 
不过看徐三石在台上举重若轻，也就没有进行辅助。他也还从未见识过徐三石真正的实力呢。 
贝贝是除了王言之外，另一个放松下来的。而坐在他身边的江楠楠却目不转睛的看着台上，手中的剪刀偶尔开合，只是绝美的容颜上却面无表情谁也不知道她在想些什么。 
台上，徐三石和司徒宇已经分别退后到了比赛台的边缘。 
裁判先是分别看了他们一眼之后。大喝一声，“开始。” 
前一刻还沉稳如山的司徒宇下一瞬就像是变成了千手似的，只听他全身一阵剧烈的金属机括声响起。就像当初霍雨浩第一次见到和菜头时一样，大量的金属管纷纷从身上翻出。几乎只是几次呼吸的时间，司徒宇整个人就像是胀大了一倍。 
粗壮有力的双腿各自延伸出三道如同金属支架一般的东西。三个指甲都有小臂粗细，下面极为尖锐，弹出后立刻死死的抠在地面上，形成了极为稳固的基座。然后从小腿处开始，大量的攻击魂导器纷纷出现。 
霍雨浩一直在仔细观察着比赛台上的情况，他发现，在释放魂导器的时候，司徒宇身上至少有六处亮起了不同寻常的光芒。然后大量的魂导器就开始附加在他身上了。 
这些魂导器显然并不是事先就已经在身上安装好的，而是刚刚被激发。 
司徒宇小腿两侧各有三根金属管，不长。但却很有些粗壮。他的身体现在完全包覆在厚重的金属壳子之中。整个人就像是稳固的堡垒一般。从下向上，霍雨浩至少在他身上看到了超过三十根金属管，最大的一处就出现在他胸口位置，那是一门散发着淡淡暗金色，口径足有半尺开外的聚力魂导炮。 
现在这状态的司徒宇。比当初霍雨浩在和菜头身上看到的还要恐怖。简直就像是一座杀戮机器似的。那种纯粹的金属质感散发着冷幽幽的感觉。两黄、两紫四个魂环也同时从他脚下升起，能够看到，在他背后，白光涌动，张开了一个巨大的扇面。就像是他背着一面巨大的扇子似的。 
和菜头就坐在霍雨浩身边，低声道：“小师弟。看。这就是我们魂导师之中攻击、防御都最为强悍的堡垒战法。” 
“堡垒战法？”霍雨浩疑惑的问道。 
和菜头点了点头，道：“没错，就是炮台战法，也叫魂导炮台。以魂导铠甲保护自身，以达到最强的防御力，再加上大量的魂导器遍布全身，甚至装配有辅助恢复魂力的魂导器。令魂导师的攻击、防御力都达到最强状态。能够在短时间内爆发出极强的攻击力。七环以下，同阶魂师几乎不可能抗衡魂导炮台。” 
霍雨浩惊讶的道：“可是，老师并未教过我这种战斗方式啊！” 
和菜头呵呵一笑，道：“魂导炮台这种战法对于魂力的要求极高，至少也要达到三环以上才能将它的威力真正运用出来。你现在魂力不足，自然还不能练习。而且，老师一直都并不推崇这种战法。” 
霍雨浩双眸睁大了几分，“为什么？” 
和菜头道：“小师弟，你想想，炮台除了攻击力大之外还有什么特点？” 
霍雨浩略作思索道：“稳固、可靠。” 
和菜头接口道：“但也缺乏灵活。魂导炮台因为需要使用大量的魂导器，包括魂力恢复法阵等等。这些都有巨大的体积和重量，一旦附加在身上，想要将魂导炮台发挥出完全威力，那么，就必然要牺牲灵活性。在战争中，魂导炮台战法是很有用的。但在一对一的情况下，失去灵活很有可能会被动挨打。当然，比赛台地方有限，这种战法倒是不错的。我们魂导系所研究的极限单兵，是不会使用这种战法的。毕竟，它无法持久。你看，他身上先前双手手腕，双脚脚腕再加上脖子和胸口处亮起的光芒其实都是储物魂导器。以魂导炮台为主要战法的魂导师，进步起来也是很慢的。你想想，那么多魂导器，重新制作升级一次，就要耗费至少一年的时间才能完成。他们哪还有更多的精力修炼魂力呢？这个司徒宇背后那个大扇子应该就是他的武魂，肯定没有什么特殊的地方。魂导炮台这种战法，首先就要求自己的魂技全部是增幅魂力输出的。这样才能将炮台的威力发挥到最大。” 
有了和菜头的介绍，霍雨浩顿时明白了许多，脸上流露出恍然之色，这次前来参赛他们固然承受着极大的压力，但同样的，在不断的实战中，也学到了更多的东西。看着台上的司徒宇，霍雨浩渐渐陷入沉思之中。魂导器的世界，果然也是奥妙无穷啊！ 
就在他们师兄弟二人在台上讨论的同时，台上的战斗也已经开始了。 
相比于司徒宇身上巨大的变化，徐三石却显得有些单薄了，依旧提着他的玄冥龟甲盾懒洋洋的站在那边。裁判宣布开始之后，他也没有发动任何魂技，只是叼着雪茄大踏步的向司徒宇走去。迅速拉近两人之间的距离。 
司徒宇一双小臂抬起，肘部夹在自己两肋处，与那里的金属结合、扣紧。紧接着，在他双臂之上，两边各六根金属管同时喷吐出强烈的白光。与此同时，他身上的四个魂环竟然是交替闪耀，背后那巨大的扇子则是光芒流转，散发出一层层白色光晕。 
无数白色光球几乎是瞬间爆发出来，每一颗光球都有忌惮大小，就像一片光弹狂潮一般疯狂的向徐三石席卷而去。 
六联装小型魂导炮。这玩意儿在四级魂导器中也属于威力极强的一种。最擅长火力覆盖。也是军队最喜欢的魂导器之一。要是有十名装配了六联装小型魂导炮的四级魂导师进行火力覆盖。在一定范围内足以压制数千士兵。 
但这玩意儿的优点和缺点都是十分明显的。优点自然是爆发力强、覆盖面广、攻击力极高。缺陷只有一个就足以致命了，那就是对魂力消耗的巨大。 
一名四级魂导师施展六联装小型魂导炮最多只能持续五分钟就必须要休息恢复魂力。 
面对这样的攻击，徐三石用最简单的方式进行了应对。一般的四环魂师面对六联装小型魂导炮的唯一办法就是跑的越远越好。这玩意儿的攻击距离不算太远，只有一百米左右。拉开距离就威胁不大了。可这比赛台才多大？根本不可能拉开距离，而且徐三石也跑不过那些魂力炮弹。 
玄冥龟甲盾举起在身前，徐三石整个人做出了一个下蹲的动作。将自己的身形收缩。与此同时，把自己整个身体都龟缩在盾牌之后。 
只听一连串的剧烈轰鸣不断在玄冥龟甲盾上响起，一圈圈黑色光晕随之在盾牌上扩散开来。看上去徐三石是那么的被动，可他却就蹲在原地一动不动，玄冥龟甲盾更是如同要塞般坚固，丝毫没有破损的迹象……按理说，三更完毕之后，应该开个单章，但我很喜欢这一章的章节名，就不开单章遮盖住了。 
新的一周，三更完毕，咱们还是老规矩，本周推荐票如果第一，下周一四更，前三就是三更。 
还有，月底最后几天了，老三今天也在这里表个态。要是本月咱们最后能拿到月票第一，下个月一号，也就是三月一号，十更！直接十更！ 
如果没能拿到第一，那就按照老规矩无封顶爆发。 
你我皆唐门、生在绝世中，咱拼了！ 
求月票、推荐票。
