除了这两大帝国之外，那就只有另外一种可能了。刚才这个前来侦察的人，来自于天魂帝国的隐世宗门。唯有如此，才能解释的通。 
一想到隐世宗门四个字，橘子也有些头疼。他们目前为止，确实是占据了天魂帝国超过三分之二的土地。但日月帝国方面，损失也是不小。其中，损失最大的，并不是在战争中。而就是在对抗那些隐世宗门的时候。 
天魂帝国历史悠久，可以追溯到万年前，那时候，天魂帝国还名为天斗帝国，乃是天魂、斗灵两国的总合。天魂帝国境内，魂师数量众多，隐世宗门也是相当不少。 
虽然这些隐世宗门平时不愿意与天魂帝国有所交集，但是，日月帝国对他们来说毕竟是外敌，外敌入侵，同仇敌忾。隐世宗门的出手永远是十分隐秘的，他们以维护自身安全为主，对日月帝国方面总是旁敲侧击的发起一些攻击，令日月帝国不胜其烦，虽然这些人起不到决定性作用，但却总是能令日月帝国方面有所减员。 
上一次出现在明斗山脉，这一次却出现在遥远的天魂帝国东北部，这么看，这个擅长于隐身、侦察的宗门竟然还不只是一个人有此擅长，更可怕的是，之前那直径千米的冰属性攻击。单是这范围，看上去也应该是封号斗罗级别的强者出手吧。 
封号斗罗无论在什么时候作为敌人都是可怕的，一名封号斗罗只有一个人，强大的实力加上隐藏于暗处。那无时无刻都会构成威胁。就算人家不屑于对普通军队出手，对于她的火凤凰魂导师团也是极大的威胁。不说别的。只要再出手几次，将高空探测魂导器全部毁掉，就能让自己和整支军队变成瞎子。 
想到这里，橘子的双手缓缓紧握，眼中寒光一闪。无论如何，都要先想办法将这个威胁去掉。 
霍雨浩此时已经回到了龙城，之前的惊心动魄对他来说只能算是过往经历中并不算什么的一次经历而已。 
回到布店，南秋秋还没睡，就在院子里坐着等他。 
“你怎么去了这么久？”南秋秋皱眉问道。 
霍雨浩道：“因为情况比想象中还要严重。外面这支两万人的军队中，隐藏着日月帝国的火凤凰魂导师团。” 
南秋秋顿时吃了一惊，她怎么可能不知道火凤凰魂导师团呢？紧张的道：“他们要干什么？难道要毁了龙城？”以这么一支魂导师团的整体战斗力，如果蓄意破坏的话。毁掉一座城市还真不算什么。 
霍雨浩摇摇头，道：“怎么可能。如果是那样的话，他们也用不着费尽心力以魂导科技对龙城进行渗透了。不过，我也没能探查出他们的目的。” 
南秋秋皱眉道：“那怎么办？我们继续侦察吧。总要摸清他们的情况，有这么一支强大的魂导师团在，他们肯定是有什么目的的。” 
霍雨浩眼神有些怪异的看着她，道：“继续侦察是没错，不过不是我们。而是我。” 
南秋秋顿时柳眉倒竖，“什么意思？你打算抛下我一个人去？” 
霍雨浩语重心长的道：“秋秋，刚才外面的动静你听到没有？” 
南秋秋愣了一下。道：“动静倒是没听到，但是隐约看到城外似乎有光芒闪烁，难道是你？” 
霍雨浩点了点头，将自己之前的经历详细的讲述了一遍。 
“以我的能力，都是惊险的脱逃，如果带上你。恐怕我们两个一个都跑不了。”霍雨浩一副心有戚戚嫣的样子。 
南秋秋虽然刁蛮，但却绝不是不通情理的人，看着他的样子，道：“那也不能这么说吧。难道我还是累赘么？” 
霍雨浩没吭声，只是平静的看着她。 
南秋秋被他看的有些羞恼，怒哼一声，道：“累赘就累赘，我不跟你去就是了。不过，既然他们已经发现过你，防御一定会更加严密，你还怎么侦察他们的目的？” 
霍雨浩道：“我原本是打算直接探听消息，现在既然做不到，那就只能是跟着他们。他们既然来到这么北方的地方，那么，目的地一定已经不远了。只要跟着他们，一定能够发现他们的目的是什么。你放心，有了之前的教训，我也会小心的。” 
南秋秋想了想，虽然很不服气，但却不得不承认，自己比霍雨浩差的多了。而带着一个人，只会是给他增加拖累。 
“好啦、好啦。那你去吧。我就在龙城等着你，等你回来咱们在去之前的目的地。不过，你一定要注意安全。” 
霍雨浩笑道：“秋秋果然是个明事理的好姑娘。” 
“少来这套，本姑娘睡觉去了。你要走就赶快走。”说完，南秋秋转身回房而去。 
看着她那袅袅婷婷的背影，霍雨浩心中暗叹一声，秋秋是个好姑娘，自己无论如何也不能让她像当初秋儿那样。 
一想到王秋儿，他的心就不自觉的揪痛起来，冬儿无论怎么说，都应该还活着。可是秋儿却已经，这已经是他内心之中永远的痛。 
想到这里，霍雨浩叹息一声，返回自己房间去了。今天晚上这一折腾，日月帝国军队总不会连夜出发，明天一早再去跟踪也不迟。 
第二天一早，吃过早饭后，霍雨浩就悄悄的出了布店，南秋秋没有送他，只是在他离开后，一个人在房间里跟自己怄气。 
不就是实力差点么？我一定会追上你的！南秋秋决定，在霍雨浩离开这些天自己也闭关，就在布店里刻苦修炼。 
霍雨浩和昨天一样，从东城门出城，然后又到了上次隐藏的树林里。这一次他没有急于出去，而是坐在树林之中一边冥想，一边观察着远处日月帝国大军的动向。 
他也不傻，昨天他给火凤凰魂导师团造成了那么大的损失，现在那军营之中的防备一定是无比严密的，在这个时候再冒险前去探察，那就是找死的行为了。与其如此，倒不如远远看着，反正自己的目的也只是跟踪而已。 
以他的精神探测极限距离，单纯的想要跟踪一支军队，是不可能出现任何问题的。除非日月帝国能够将所有的高空探测魂导器都调过来，低空展开全方位的侦察，才有可能发现的了他。 
日月帝国大军没有任何动静，一天下来，依旧十分平静，仿佛昨天晚上什么都没有发生过似的。 
霍雨浩有耐心的很，他一点都不着急，就在树林中默默修炼着，耗着呗，人家都不急，自己急什么？ 
他只是定时将自己的精神力进行单方向探测，在日月帝国军营中扫上一圈，确认火凤凰魂导师团还在，就继续自己的修炼。 
昨晚一战，对他启发也不小，而且，最近他的精力都用在研究极致之冰方面，那可是需要大量时间慢慢体会的。同时，体内的万载玄冰髓也需要时间来吸收。对他来说，在哪里修炼不一样？至于风餐露宿，那更是小菜一碟了。 
如此这般，转眼间三天过去了。日月帝国大军终于耐不住寂寞，开拔启程。 
霍雨浩不得不承认这支日月帝国大军的优秀，大军开拔动静很小，而且军容严整。外围的军队先动，营寨拆除，辎重兵负责拆装，而士兵则结成整齐的队列，朝着北方行进。 
很快，霍雨浩就看到了火凤凰魂导师团的队伍。火凤凰魂导师团的成员们也是步行在地面上，同样是军容严整，一点都没有因为她们是魂导师就有所自傲。 
终于忍不住了吗？霍雨浩嘴角处流露出一丝微笑，悄然起身。他一点都不着急，不能跟的太近，否则很容易被发现，只要隔着几公里之外跟随就是了。以他的模拟魂技，距离足够远的情况下，天空中的高空探测魂导器是不可能发现他存在的。 
等到那边大军完全开拔启程，霍雨浩这边才远远的跟着，他没有尾随在后面，而是跟在侧面，缓缓前行。 
他知道，想要完成这次的侦察，甚至是破坏这支日月帝国军队的任务，那么，首先就要让对方先松懈下来。所以，无论如何都不能让对方发现自己的存在。时间长了，对方自然会认为自己已经离开了，那天逃走之后就没有再回来。至于动手，不到最后关键时刻，他是不会轻易发动的。 
就这样，霍雨浩远远的跟着，日月帝国军队则是持续前行，直奔北方而去。 
军队行进的速度相当快，几乎都是小跑着行军，每半个时辰，才步行一段路，然后再次小跑前进。这种行军速度已经相当可观了，可见这支军队的整体素质。 
一天下来，大军向北方行进了超过两百里，空气已经开始变得越来越寒冷了。军队扎营，埋锅造饭。 
----------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
