一圈闪烁着炫丽夺目光彩的魂环从他脚下升腾而起。 这个光环实在是太奇异了，通体呈献为一种慑人的血红色，高贵、冰冷如同血海一般的色泽散发着无尽威严，在那血红色的光环上，还有四道金色纹路若隐若现。红与金两种颜色交加，在这白雪皑皑的冰原之上是那么的光彩夺目。在这魂环出现的一瞬间，那少年的气息也骤然出现了变化，一种宛如来自于远古的蛮荒之气透体而出。 
他的身体没有出现明显的变化，只是背后多了一个巨大的刺青图案，闪烁着夺目光彩的前螯，碧绿诱人的长尾，可不正是冰碧帝皇蝎么？ 
这个刺青十分巨大，几乎覆盖了他整个后背，六条长腿环抱在他肋骨的位置，一双前螯则在他的后肩，长尾顺脊椎而下，一直到尾椎处才向右偏出，落在右臀之处。 
除了刺青之外，最大的变化是少年的双臂，他那一双手臂各自覆盖上了一层宛如钻石般的颗粒。颗粒十分细密，每一颗都如同绿豆大小，呈六边形。整体望去，他的双臂上绽放着璀璨的光泽。与背后那巨大的刺青交映生辉。当然，如果他是穿着衣服的，那么，这一切除了双手之外，全都将被遮盖在内。 
“我成功了。”少年喃喃的自言自语着，这一刻，泪水不受控制的从他的眼眸中流淌而出，为了这一刻的成功，他承受了太多、太多的痛苦。终于完成了这一切，又怎能令他不喜极而泣呢？得来不易才更让人珍惜，感受着体内不断传来的强大感受，他的情绪险些不能自已。 
是的，他就是霍雨浩，终于完成了与极北三大天王之冰碧帝皇蝎融合的霍雨浩。 
那闪烁着四道金色光纹的血红色魂环，正是他第二武魂冰帝的第一个魂环。高达四十万年的魂环。 
是的，是四十万年，而不是三十九万年！在融合的过程中，天梦冰蚕用自己的本源之力辅助冰帝。在融合的过程中帮它冲破了那层瓶颈。将这魂环的力量也从三十九万九千九百提升到了四十万。别看只有一百年的差距，那却是品质上的天壤之别。也是那代表着十万年的红色魂环上三道金纹与四道金纹的区别啊！ 
“终于成功了，我的一番苦心总算没有白费。”天梦冰蚕疲倦却充满释然的声音响起。 
“天梦哥。”霍雨浩大叫一声，泪水再次涌现，“谢谢你。”他当然知道，从这一刻开始，自己再也不是那个史莱克学院修为垫底。只能凭借努力去拼才能勉强追上其他人步伐却依旧没有攻击魂技的弱小魂师了。而这一切，都是天梦冰蚕带给他的啊！他心中怎能不感激？ 
天梦冰蚕呵呵一笑。道：“成功了就好，我们总算是迈出了最坚实的一步。有了冰帝带给你的这块躯干骨，你的身体素质至少比原来提升了五倍以上。承受力也大幅度提升。至少能够承受相当于三千年魂兽的魂环了。这也是为什么我让你先与冰帝进行融合，然后再获取第二魂环的重要原因。冰帝正式成为了你第二武魂的主魂环，也是你第二武魂的本体。它对你的增幅作用之大，甚至还要在我之上。你现在的修为还弱，能够运用它的力量还很少。但随着你的修为不断提升，冰帝带给你的能力一定会让你不断有惊喜。” 
“当初，我带给你的是四个魂技加一个武魂。冰帝虽然修为比我要逊色。但它的种族传承却要比我强大得多。而且，按照十万年魂兽的能力，它带给你的，也是四个魂技，再加上那块已经完美融合在你身体之中的躯干骨，之所以是四个魂技，那是因为魂环提供了两个、魂骨又提供两个。虽然融合的过程中用掉了你原本那块秘法之魂的魂骨。但这却绝对是值得的。没有那块秘法之魂的魂骨在，你要承受的痛苦至少还要提升百分之二十，而且融合的效果未必如此完美。” 
还提升百分之二十？听它这么一说，霍雨浩不禁瞬间打了个冷战，尽管他已经扛过来了，但却万万不想回忆那个过程。尤其是最后的一个时辰。只要一想起来，他就觉得全身奇痒无比。 
“四个魂技，又是四个魂技啊！”霍雨浩大喜之下，迫不及待的问道：“天梦哥，冰帝带给我的四个魂技是什么？它现在怎么样了？神志还保有么？” 
一个智慧魂环要比单纯带给他能力的魂环强大的多，不说别的，以冰帝在这极北之地的地位。有它的智慧在，在这里，无论做什么都要方便的多。而霍雨浩的第二武魂就是冰，未来他提升魂环恐怕就都要落在这极北之地了。更何况，冰帝为他付出了一切，如果没能留下精神本源，那就太遗憾了。 
“冰帝没事，只不过刚刚和你的身体进行融合，虽然有我的守护，但它还是很疲倦，现在沉睡了。毕竟它和我那会儿不一样，我和你融合的时候，自身已经没有什么魂力了，只是单纯的精神本源融合，我又是精神属性，就要容易的多。但它却很麻烦，幸好成功了。用不了太久，它就会醒过来的。”一说起冰帝，天梦冰蚕明显流露出了喜滋滋的情绪。 
“那四个魂技呢？是什么？”霍雨浩再次问道。 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“我也不知道啊！我又不是冰帝。你自己慢慢体会吧。走，现在一直往东，我们去找你的第二魂环。” 
霍雨浩光顾着高兴了，这才想起来，自己现在依旧是一名魂师，魂力也还是被限制在二十级的程度。没办法，他虽然多了一个魂环，但却是第二武魂的第一个魂环啊！所以他还是一环魂师，想要继续提升修为，就必须要再获得一个魂环才行。 
“天梦哥，我是应该继续提升灵眸的魂环，还是冰帝的魂环？”霍雨浩问道。他现在两个武魂都还是一环，也就面临着选择。是选择继续提升灵眸的魂环还是冰帝的魂环呢？这无疑是两条不同的路径。 
对于任何双生武魂的魂师来说，都不会同时提升两个武魂魂环的，因为那样做的话，双生武魂最大的优势就将被抹杀。真正强大的双生武魂魂师，都会尽可能提升自己的魂力，同时只修炼一个魂环，增加魂环。当自身修为达到一定高度的时候，才给自己的第二武魂增加魂环。这样的话，很可能就会出现第二武魂拥有的全都是高阶魂环的情况。到了那时候，双生武魂魂师的优势才会全面显现出来，比起同级别的魂师要强大的多。 
但这就需要一个过程了，按照正常情况，至少在七环以内，双生武魂魂师不会为自己的第二武魂附加魂环。 
像萧萧那样，已经给第二武魂附加了一个魂环那也是不得以而为之，她是为了能够在史莱克学院占据一席之地，让自己有一定优势，才选择先增加一个技能。每个魂环除了提供技能之外，还会增强魂师的各方面身体能力。正是出于这种考虑，希望能够尽早提升修为，萧萧才为九凤来仪箫附加了第一魂环。但也就是第一魂环而已。在七环之前，她肯定不会再为九凤来仪箫附加其他魂环了。 
霍雨浩现在如果选择为灵眸继续附加魂环，那么，他在未来很长时间内，走的都将是控制系战魂师的路线。如果是为冰帝武魂附加魂环的话，那么，他就将改走强攻系战魂师的路线。无疑，拥有了一个四十万年第一魂环的他，如果改走强攻系战魂师的路线，必定会成为史莱克学院强攻系第一天才，这是毋庸置疑的。可是，他如何解释自己这个四十万年魂环的出现呢？ 
天梦冰蚕道：“雨浩，我想，你自己心中应该已经有了想法。冰帝武魂确实强大，但以我的经验，想要活的更久，就要尽可能少的让别人知道你的能力。而且，就算你选择先修炼冰帝武魂，现在也必须要先为灵眸附加第二魂环。因为，你的冰帝第一魂环太过醒目了。必须要遮掩，否则，你就等着成为研究对象吧。” 
霍雨浩深以为然的点了点头，道：“天梦哥，我决定了，还是继续修炼灵眸武魂，等到我修为足够的时候，再为冰帝武魂继续附加魂环。以后我尽可能不实用冰帝武魂，这样的话，就不会被人看到我的魂环特殊了。” 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“为什么不用？不用怎么能震慑住别人呢？你们那史莱克学院不简单啊！想要站稳脚跟，你还必须要展现出一定的实力才行。使用冰帝武魂，也不一定被别人发现奥妙。” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。 
出个题：猜猜吧，天梦要用怎样的办法让雨浩能够使用冰碧帝皇蝎武魂又不被人发现十万年魂环的真像呢？嘿嘿。先投票再猜。 
还有，宣传两个咱们唐门的群，我要是再忘了，版主们要吃人啦，哈哈。 
海神岛：三四五七零六六六 、唐门： 一七四八零六一一四 （进群要求账号截图）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
