听到王仙儿这三个字，徐三石第一个反应过来，身体猛然一震，然后眼中满是惊喜之色。追问道：“您说的是，医仙斗罗王仙儿前辈？” 
白虎公爵轻轻的点了点头。 
徐三石顿时大大的松了口气，向其他人解释道：“王仙儿前辈有当世第一治疗系魂师之称。就算是咱们学院的庄老，在辈分上都要落后与王前辈。庄老就曾经推崇过，王前辈是当世最强大的治疗系魂师。其武魂是治愈天使。” 
治疗系、食物系这些辅助类的魂师想要修炼到封号斗罗的层次比擅长于战斗的魂师要困难的多。 
因为战斗中往往更能激发魂师的潜能，而治疗和食物系魂师几乎不会参与到战斗中，他们只能凭借自己的苦修和经验的积累缓慢提升。因此，能够达到封号斗罗这个层面的，可以说是凤毛麟角。至于超级斗罗，那就更是近乎不可能了。 
眼前这位医仙斗罗王仙儿，就是极其罕见的治疗系超级斗罗，也可以说是整个星罗帝国最重要的王牌之一。皇室供奉堂副堂主。仅次于星罗帝国另一位超级斗罗，那位则是星罗帝国第一强者。 
如果这位医仙斗罗都救不了，那也就基本判定死刑了。所以一听是这位，徐三石也是大大的松了口气，他和霍雨浩认识时间也很长了，深知自己这位小师弟的生存能力极为惊人，已经不知道有多少次险死还生了。论生存力，绝对是史莱克七怪之首。此时又有医仙斗罗在，想死都不容易才对。 
医仙斗罗王仙儿手中绿光渐渐收敛，眉头微皱，脸上褶皱似乎变得更深了。 
“这小家伙的伤势很奇怪。” 
奇怪？听她这么一说，史莱克学院众人都不禁紧张起来，唐舞桐脱口而出问道：“怎么奇怪？” 
医仙斗罗沉声道：“他体内经脉几乎全都断了，尤其是几大主脉都是寸寸断裂，伤势可以说是极其严重。如果我没猜错的话。应该是有一股极为庞大的力量冲入了他的身体，将他的经脉撑爆的。按道理来说，这种情况下，他**都应该完全炸碎，根本不可能还活着。” 
“可令我感到奇怪的是，他的经脉虽然受损严重，但主要器官却都完好无损。更令人惊讶的是，他那些断裂的经脉竟然全都处于暂时凝固状态，血液并没有流散，而是封在这些断裂的经脉内。保持着活性。而且。他所有断裂的经脉生命力都十分顽强。似乎在缓慢的自我修复着。这种情况，可真是闻所未闻。恐怕是因为他自身有着远超常人的生命力，才能做到这一点。而且，还有一股力量守护着他的身体。” 
白虎斗罗赶忙问道：“那怎么办？怎么治疗呢？” 
医仙斗罗摇了摇头。道：“不用治了。” 
“啊？”众人几乎是同时惊呼出声。医仙斗罗都说不用治了，那岂不是给霍雨浩判了死刑？ 
医仙斗罗摆了摆手，道：“你们别误会，我说不用治了，是因为他自己的力量应该就能完成修复，只不过需要一段较长的时间而已。我会刺激一下他体内的生命力，尝试着再额外注入一些生命力给他。让他自愈的速度有所提升。这样就足够了。不需要过分治疗。有的时候，过分医疗反而会给他造成很多不必要的创伤。自我恢复能力既然这么强，自己恢复过来。效果才会是最好的。” 
听了王仙儿的解释，众人才大大的松了口气，白虎斗罗恭敬的道：“那就麻烦您了。” 
王仙儿摆摆手，眼中光芒一闪，双眸顿时变成了碧绿色。在她眼眸中闪烁着的绿色，给人一种充满了阳光与生命的感觉。紧接着，这位医仙斗罗的身体就开始出现了奇异的变化。 
一对对羽翼在她背后缓缓舒展开来，一对、两对、三对、四对、五对。竟然一共有五对羽翼出现，而且全都是碧绿色的，有些像翡翠天鹅碧姬，但和碧姬的天鹅双翼相比，医仙斗罗的碧绿羽翼相对要小一些，但数量却要多的多了。每一对羽翼出现后，空气中的生命力都明显变得更加浓郁几分。等到所有羽翼完全出现时，整个山顶上已经宛如生命的海洋一般。所有人都感觉到异常舒适。 
医仙斗罗王仙儿，在星罗帝国那可是国宝级的人物啊！享受着和供奉堂堂主一样的最高待遇。谁能保证自己这一生不会受伤、不会生病？而这位，可就真是宛如生命女神一般的存在。 
奇异的一幕在医仙斗罗身上出现了，当她背后每一对羽翼出现的时候，她的苍老就会消失几分，变得年轻一些。当最后第五对羽翼出现之时，她已经变得如同十八、九岁的少女一般，明眸善睐，美丽动人。那是充满生命气息的美丽，所有人看到她，都会立刻产生出强烈的亲切感，忍不住要与她亲近一番。 
右手抬起，手掌朝着霍雨浩的方向虚按，顿时，浓郁的绿色光芒开始朝着霍雨浩的身体缓缓会聚了过去。 
霍雨浩的身体渐渐亮了起来，点点绿光闪耀，柔和的生命气息洗涤着他的身体，去除着身体中留下的杂质。能够看到，丝丝缕缕的黑色气流缓缓从霍雨浩身上飘逸出来，然后再悄然散开。霍雨浩身上也渐渐出现了柔和的绿色，显然是在吸收着医仙斗罗释放出的生命气息。 
在那浓郁的生命力作用下，霍雨浩自身的气息也渐渐出现了一些，胸口开始有着轻微的起伏。 
年轻版的医仙斗罗俏脸流露出一丝淡淡的微笑，此时的她，是治愈天使的化身。 
生命力持续注入，唤醒潜能。这种治疗方式是治标又治本的，乃是最高端的治疗之一。由医仙斗罗亲手施展出来就更是如此。 
突然，霍雨浩额头处亮了起来，一道碧绿色的光芒骤然出现，缓缓在他额头位置裂开，赫然是命运之眼。 
只不过，此时的命运之眼竟然完全呈献为碧绿色，那碧绿色的光芒一出现，霍雨浩的身体顿时化作一个巨大的碧绿旋涡，疯狂的吞噬着医仙斗罗释放出的生命气息。 
医仙斗罗王仙儿也是大吃一惊，这种速度的吞噬生命力，可不是一个正常魂圣应该出现的啊！这是什么？难道是他本体之中存在的那股一直守护着他的力量源泉么？ 
心中虽然惊讶，但医仙斗罗也加大了自己生命能的输出，她和一般魂师不一样，每个人类和每个魂师，自身都有着属于自己的生命力，一旦生命力消耗过度，就会衰老，甚至死亡。 
但医仙斗罗所掌控的，乃是控制生命的力量，她能够从空气中剥离出生命能来完成治疗。在生命力越是旺盛的地方，她的实力也就越强。譬如，如果她在星斗大森林之中，那么，她的治疗能力就能上升一个档次，如果她能够到达兽神帝天所在的生命之湖，那么，她的治疗能力甚至有可能上升到极限斗罗的水准。 
感受到霍雨浩的变化，医仙斗罗的魂力输出加大，周围山峰上的各种生命气息、生命元素不断被调动过来，融入到霍雨浩体内。 
王仙儿一直在观察着霍雨浩身体的变化，她发现，当霍雨浩额头上那道碧光出现之后，他体内经脉的自愈速度明显在增强，不只是经脉，可以说是他身体每一个部分都在迅速的愈合着。而这些生命能更多的竟然是来自于他自身，外界吸收进去的那些虽然也相当庞大，但和他自身的生命能相比，反而不够精纯似的，似乎是被他体内一股力量经过过滤之后，才融合进他的身体。 
超级斗罗的魂力浑厚程度已是浩瀚如海般，霍雨浩吞噬的速度虽快，但医仙斗罗凝聚的速度也不慢。 
从远处都能看到，在这明斗山脉主峰的山顶上，出现了一个巨大的绿色漏斗旋涡，周围山脉内的生命力正在被不断的吸收过来，再灌注进霍雨浩的身体之中。 
霍雨浩自身散发出的碧绿光芒也开始变得越来越强盛了，从刚开始只是在命运之眼内，渐渐蔓延到全身，在那浓郁的生命力作用下，他先前濒死的状态明显已经得到了改善，至少能够看到胸口处因为呼吸而起伏，而且呼吸也渐渐趋于平稳。 
医仙斗罗王仙儿暗暗点头，这种治疗案例她也是第一次见到，默默的将霍雨浩身上的变化铭记于心。这对她来说，也算是一份体验了。 
突然，霍雨浩身上又出现变化了，一股浓烈的碧绿色光芒骤然从他身上释放出来。这道碧光迅速融入到空中的旋涡之中，然后竟然让那急速旋转的旋涡渐渐停顿，然后发生了反转。 
浓烈的生命力，朝着治愈天使、医仙斗罗王仙儿体内反灌而入。 
王仙儿先是一愣，紧接着，她就感受到了这股浓烈生命力的好处。正像她先前感受到的那样，从霍雨浩身上释放出的生命力十分纯粹，竟然没有半分杂质，相比她的魂力，还要纯粹的多。
