可不是么，言少哲乃是光明凤凰武魂的拥有者，一身能力全都是光明属性的，而这亡灵半位面中到处都是亡灵生物。要说最不适应的，就是言少哲和叶骨衣了。如果不是叶骨衣早就尝试过，自己击杀这里的亡灵生物不会对自身修为有提升，她恐怕早就忍不住去冲杀一阵。 
言少哲直接承认道：“是啊！这里的气息我实在是不喜欢。雨浩，等回去你可要告诉我，你这半位面是怎么来的。我想，就算是极限斗罗，也不可能拥有这样的地方吧。” 
“嗯。这是我的一位老师给我的。”伴随着自身实力的不断增强，以前有些必须要严密保守的秘密，现在已经不需要过于保密了。毕竟，霍雨浩已经越来越需要利用到这些力量。就像他之前毫不犹豫的告诉玄老，自己拥有亡灵法师武魂的事情。 
重新从漆黑大门中退出来，霍雨浩念动咒语，将亡灵之门关闭。帐篷内的一切又归于正常。 
他的计划其实并不复杂，混入日月帝国军营，下一步就是要设法找到唐雅住的地方，并且尝试接近她，摸清楚这里的具体情况。然后寻找合适的时机发动，将唐雅救走。 
至于如何脱身，霍雨浩也已经想的很清楚了，到了那时候，他就不得不利用一下亡灵法师的能力了。只有制造出足够的混乱，他们才有脱身的机会。 
在出发之前，他们已经和天魂帝国方面打过招呼，他们这边准备发动之前，天魂帝国那边将展开佯攻，只是佯攻而已，用来吸引敌人的注意力，以方便他们行事。 
对此，天魂帝国还是十分支持的。尤其是在得知宋老已经击杀了一位邪魂师封号斗罗之后，更是如此。霍雨浩并且承诺。会尽可能破坏日月帝国军营内部。 
身为极限单兵计划喂养出来的唯一成功案例，他最擅长的就是隐匿、刺杀、执行任务。想要在日月帝国军营中制造一些麻烦，也不是什么太困难的事情。 
盘膝坐好，霍雨浩开始思考自己的计划。尽可能的将一切规划弄的完整。如果只是他自己在这里，必然杯水车薪。但是，不要忘了，他现在还有一位好帮手。 
外面的天色渐渐亮了，黎明到来预示着新的一天就要开始。 
霍雨浩钻出帐篷，遥望蓝天，凝视着远处东方，默默的吸收着那一缕东升紫气。 
时间不长，南宫碗已经快步朝着他这边走了过来。两人眼神略一接触，南宫碗微笑着走了过来。道：“假面，这么早就起来了？走，咱们吃饭去。” 
这一夜，南宫碗也同样没有休息，他甚至比霍雨浩自己还要担心霍雨浩暴露。因为一旦他暴露了，南宫碗自己也必然要有大麻烦。到时候，可就不是生死的问题了，而是生不如死。圣灵教的手段，南宫碗实在是太清楚了。 
“好。”霍雨浩惜字如金的说道。 
在南宫碗的带领下，他们向吃饭的地方走去，一边走。南宫碗一边通过传音，给他介绍他们经过的地方。 
不能使用精神探测直接探察，南宫碗这个奸细的作用就太大了。尤其是在这核心区域内，哪里住着邪魂师强者，那边是魂导师军团的驻地，什么地方吃饭、什么地方洗澡。什么地方是他们日常活动的区域，什么地方是禁地有危险。这些东西都是霍雨浩必须要知道的，只有有了足够的情报，他才能完整的制定自己的计划。 
“圣女一般吃早饭都很早，就是现在这个时候了。我们过去应该能看到她。”南宫碗传音说道。 
霍雨浩不动声色的传音道：“尽量避免碰到其他人。以防穿帮。” 
南宫碗道：“这方面倒是问题不大，我们邪魂师，每个人都是很有个性的，我人缘比较好，和大多数邪魂师都合得来。但你们彼此之间的交往却并不多。就算你一直不吭声，碰到他们，他们也不会说什么。” 
“嗯。” 
说话间，他们已经来到了一座大帐篷前。 
一般的军人，哪怕是军官吃饭，都是在火头军那里打饭之后自己去吃。只有高级军官才有专门的用餐地点。而邪魂师们的用餐地点自然是更好一些。那些魂导师军团的高层军官也不愿意和他们一起用餐。所以，这边用餐的地方虽然不大，实际上却仅仅是供给邪魂师们用餐的。 
此时时间虽然很早，但已经有一些邪魂师前来吃饭了。见到霍雨浩和南宫碗，都是恭恭敬敬的行礼。像圣灵教这种组织，阶级是十分鲜明的，实力就是地位。下级如果胆敢冒犯上级，就算是被杀了，也没有任何人为她出头。 
这个用餐的帐篷内，摆放了十几张桌子，每张桌子都能坐六个人左右。 
一进帐篷，霍雨浩身体就是微微一震，几乎是在意念的牵引下，他的目光直接就看到了坐在帐篷最内侧一张桌子旁用餐的唐雅。 
唐雅此时身穿一袭黑色长裙，长裙边缘有亮蓝色的花纹，彰显着她与众不同的地位。而一般圣灵教教众就是纯粹的黑色斗篷。像霍雨浩、南宫碗这样的长老，黑色长袍边缘是银色花纹。南宫碗告诉过他，供奉是金色花纹。而昨天霍雨浩见过的圣灵教主，身上黑色长袍则是布满了金色花纹，最为华丽。 
霍雨浩和南宫碗对视一眼，南宫碗带着他向里面走去，一直走到唐雅那桌前面，南宫碗才恭敬的道：“圣女。” 
唐雅抬头看了他们一眼，眼神淡漠的点了点头，却什么都没有说。 
看到她的眼神，霍雨浩的情绪瞬间出现了轻微波动。唐雅的双眸之中，眸光十分冷漠，仿佛已经没有了任何情感波动似的，而她那双眼眸的瞳孔却完全是灰色的，从她身上，霍雨浩甚至感觉不到什么生机的存在。 
对于唐雅的情况，霍雨浩曾经仔细询问过幽香绮罗仙品，幽幽告诉她，唐雅应该是中了邪术和剧毒。她的幽香绮罗仙丹能够解除唐雅身上的毒素，至少也是逐渐解除、压制。但是，在解毒的同时，还需要蓝银皇来唤醒她本体之中的武魂生命力。否则的话，她的生命力就会随着邪毒的流逝而流失，最终死去。 
唐雅面前的饭菜很简单，但看起来却十分精致，其他桌也有邪魂师，但却没有一个敢坐过来的，她这张桌子，就像是专门给她自己准备的似的。 
南宫碗带着霍雨浩走到旁边另一张桌子处坐了下来，要了早餐。早餐十分丰盛，而且都是用对魂师身体十分滋补的材料做成的。也只有邪魂师才有这样的待遇了。 
霍雨浩一边吃饭，一边默默的感受着唐雅的气息变化，唐雅身上的生命气息波动十分微弱，整个人就像是完全失去了生命力似的，但是，隐约间，坐在那里的她又带给霍雨浩强烈的威胁感，仿佛在她身体之中隐藏着一只巨兽。 
默默的吃着饭，霍雨浩却是心如刀绞，他还清楚的记得，当初自己第一次见到小雅老师的时候，她是多么的活泼开朗。那时候她和大师兄走在一起，简直就是一对金童玉女啊！是她做主，让自己加入了唐门，是她用唐门唯一的名额让自己进入了史莱克学院。可以说，是唐雅和贝贝给了他新生，这份情，霍雨浩一直铭记于心，此时此刻，他眼看着唐雅竟然是如此情况，心中痛苦可想而知。他真不知道贝贝看到这样的唐雅会有怎样的反应。 
霍雨浩在心中暗暗发誓，小雅老师，无论怎样，这次我们都一定要将你救出去，一定要让你恢复正常。 
正在霍雨浩心中情绪波动剧烈的时候，突然，一个声音响起，“二哥，老七，你们今天够早的啊！” 
这老七自然是叫假面斗罗，而二哥就是南宫碗了。 
霍雨浩立刻收束自己的心情，抬起头来。不过，当他看到来者之后，情绪又不禁剧烈的波动了一下。 
来的不是别人，正是霍雨浩有着刻骨铭心之仇的圣灵教三长老，那位特别擅长魂导器的强者。当初，正是这位三长老逼迫的他不得不燃烧自己的精神之海，后来王秋儿为了救他而献祭。 
可以说，秋儿就是死在这三长老和那位四长老手中的。霍雨浩也没想到，自己这么快就会见到这个人。 
不过，因为有之前南宫碗的讲述，霍雨浩早知道他在这里，心中还是有些准备的，心情虽然波动了一下，但很快就恢复了正常。 
南宫碗适时地道：“不是早，是昨天晚上就没怎么睡。昨晚天魂帝国那边有人过来，在高空探察，我和老七走了一趟，一直追到他们返回天魂帝国那边。老三，这次我们恐怕要有点小麻烦了。我们发现了史莱克学院的人，听教主说，这次来的，可能是史莱克学院武魂系的院长，明凤斗罗言少哲。” 
----------------------------------------------- 
冰火魔厨游戏原画在我们威信、平台已经发到第七页了，大家发动，冰火魔厨游戏七，进行查阅，查阅前面的原画，只需要更改数字就可以了。游戏预计八月中旬内侧，八月底公测，到时候我会给大家争取大量的礼品码。通过各种平台发给大家。 
加入我们威信、平台很简单，威信--添加朋友--公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。
