这精神麻痹射线还带有空间之力效果，想要破坏极难，在邪眼暴君主宰的锁定下，闪避又几乎是不可能的事情。想要抵挡，可谓难上加难。 
唐舞桐好不容易才从之前的精神麻痹中挣脱出来。她身形一闪，就闪避到了霍雨浩背后。 
到了霍雨浩背后的她，身上开始生气一层紫金色的光晕，宝相庄严，身体周围光雾氤氲。 
霍雨浩身上蓝光闪烁，冰极战神甲迅速覆盖全身。晨露刀举起，在虚空中斩出。 
一股奇异的意念骤然从他身上迸发而出，那是一种兴奋的意念，哪怕是远处的邪眼暴君主宰都受到了影响，觉得自己开心了起来似的。 
那些原本锁定了敌人的精神麻痹射线居然突然偏转，朝着霍雨浩身侧的位置射去，正是他那一刀劈出的地方。 
一刀空间裂缝骤然开启，将八十道精神麻痹射线完全吞噬。 
“咦？你这是什么能力？”邪君感到好奇了，因为在霍雨浩那一刀斩出之后，它惊讶的发现，自己居然失去了对射线的控制。 
霍雨浩淡然一笑，道：“精神力啊！难道除了你，就不允许别人擅长精神能力了吗？” 
他所动用的，正是情绪之力。 
经过这些日子的打磨和修炼，他对情绪之力终于有了一些属于自己的领悟，这些领悟并不算多么高深，但对于他现在来说却十分有用。 
刚才他所施展的，就是情绪之中的，喜乐。 
那一刀斩出，看似普通，却是他的自创魂技。 
邪眼暴君主宰的眼瞳突然收缩了一下，“精神层面。很好，小子，今天无论如何。本尊都要将你留在这里了。如果再让你继续成长下去，说不定不久的将来真能威胁到本尊。” 
霍雨浩叹息一声。道：“本来打算和平相处的，奈何你苦苦相逼，既然如此，那今天无论如何，我也要将你斩杀，让你成为我的精神层面第九魂环。是你先要伤害我们的，就别怪我们辣手无情了。” 
话音一落，霍雨浩的身体突然开始发生了变化。一道璀璨金光瞬间从他身上爆发而出，与此同时，无论是冰帝、雪帝还是八角玄冰草，都在瞬间重新融入到他身体之中。 
那金光破空而起，骤然升入高空，原本暗红色的天空居然被直接撕开了一道裂缝，一道金光从天而降，反哺在霍雨浩身上。浓浓的冰雾，以他的身体为中心向外扩散。 
巨大的龙翼在他背后张开，霍雨浩身后的唐舞桐消失了。而他的身形在冰极战神甲内，从外面看不到任何变化。 
虚空中，一步跨出。一道银光出现在前方，刹那间，空间穿越。 
“嗯？”邪眼暴君主宰一惊，当那金光降临在霍雨浩身上的时候，他赫然感觉到，这个年轻人完全变了，之前的气息发生了天翻地覆的变化，仿佛整个人都已经变成了光的一部分。 
巨大的瞳孔收缩、扩张，这一次。完全变成了墨绿色，恐怖的肃杀之气以它那庞大的身体为中心向外扩散。天空也同样变成了墨绿色。只有降落在霍雨浩身上的那道垂直金色光柱无法被它的空间压迫闭合。 
银光再闪，当霍雨浩再次出现的时候。竟然出现在了邪眼暴君主宰正前方百米处。 
邪眼暴君主宰的八十一根触手疯狂的席卷而上，想要将他挡住。 
霍雨浩的右手抬起，手中冰雪女神的叹息晨露刀依旧是斩击在虚空之中，这一次的意念是悲伤，在那浓浓的悲意影响之下，触手再次被牵引到旁边。 
“毁灭之光！”邪眼暴君主宰的声音充斥着一种奇异的音调，每一个字说出的时候，空气都会诡异的扭曲一下，恐怖到极致的精神力仿佛已经凝聚成了固体，下一瞬，一道直径只有百米左右的墨绿色光芒暴射而出，直接照耀在了霍雨浩身上。 
霍雨浩并不知道，邪眼暴君主宰释放出的眸光直径越大，威力越小，而直径越小，则威力越大，这一道毁灭之光，就算是兽神帝天在这里想要抵挡，也要付出不小的代价才行。 
但是，令邪眼暴君主宰无比震惊的是，悬浮在那里的霍雨浩，在承受了这一击之后，整个人仿佛都变得虚无了一般，居然没有出现任何变化。 
如果非要说有变化的话，那么，就是他身后多了一只漂亮的人鱼光影，动听的人鱼歌声随之响起。 
冰雪女神的叹息晨露刀上，绽放出无与伦比的璀璨光彩，极致的寒意瞬间提升到了前所未有的程度。零下两百六十度的超低温，令那些想要再次纠缠过来的触手在空中都变得凝滞起来。 
怎么可能？中了我的毁灭之光，他怎么会一点事儿都没有？这不可能，这绝对不可能。 
邪眼暴君主宰大为惊骇，在这一瞬间，它终于感受到了巨大的危机。 
也就在这一瞬，霍雨浩身上骤然迸发出一道强光，紧接着，一柄金色巨锤就从他背后升起，瞬间就到了邪眼暴君主宰面前。 
双方距离太紧了，那瞬间出现的压迫力，甚至让邪眼暴君主宰巨大的眼瞳中央向下凹陷。一层强盛的精神护罩瞬间就从他眼瞳内爆发而出，与那金色巨锤撞击在一起。 
精神护罩瞬间凝结成冰，紧接着片片破碎，金光四射。 
极冻中的炽烈，天帝之锤。 
邪眼暴君主宰的身体剧烈的颤抖了一下，但它也在这一刻展现出了作为十大凶兽排名第二强者的超级实力。 
在刚刚承受了打击的同时，他的眼瞳深处，已经变成了一片深蓝，紧接着，一道只有直径一丈的深蓝色光芒骤然暴射而出。 
当这道深蓝色光芒出现的时候，时间仿佛已经静止了，正在举起晨露刀的霍雨浩，在这一瞬竟是完全被禁锢在半空之中。周围的一切空间，都以惊人的速度在压缩着，深蓝色光芒看似十分缓慢的在移动，但是，就在它移动的过程中，天空变成了深蓝色，大地变成了深蓝色，邪眼暴君主宰的一切都变成了深蓝色。 
时空之光！ 
邪眼暴君主宰终极奥义。当初，它就是凭借着这强大的能力，才能从帝天手中逃出升天。 
凭借着对精神和空间的感悟，他领悟了这时空的力量，源自于精神本源的时空之力。时空之力能够剥夺一切生物的精神本源，让其精神本源瞬间衰减。 
当初，兽神帝天虽然重创了它，但帝天本身，也因为中了这时空之光，足足休养了千年才恢复巅峰状态，可见这时空之光有多么强大。 
深蓝色的时空之光稳定的落在霍雨浩身上，让他身上正在向外释放着的冰霜气息全都变成了深蓝色。整个人也是如此。 
邪眼暴君主宰终于松了口气，在他能够施展时空之光这强大奥义之后，唯一一个被命中之后不死的，就是兽神帝天，除此之外，还没有任何生物能够在时空之光面前幸免。 
而施展这时空之光，实际上对于邪眼暴君主宰来说，也要付出极大的代价，他要消耗自己的生命力，才能够使用。 
要知道，再过不久，他就要面临大劫难的来临了，在这个时候消耗生命力，对他来说近乎是致命的。可是，就在刚才，霍雨浩带给他的危机感实在是太强烈了。到了邪眼暴君主宰这个层次的强者，对于自己的感知是极其相信的，不会有半点怀疑，所以，它才毫不犹豫的动用了时空之光。 
“噗——” 
邪眼暴君主宰庞大的身体轻微的颤抖了一下，一股极其庞大的意念骤然向外爆发。 
这股意念就是，不！可！思！议！ 
是的，不可思议！因为，一柄闪烁着浓浓冰雾的利刃，就插在了它瞳孔最核心的位置。一道身影，就握着那柄利刃，甚至在他身上，还有着之前沾染的深蓝色光芒。 
巨大的竖瞳近乎是紧贴着它的邪眼出现的。竖瞳呈献为冰蓝色，没错，就是冰蓝色，而不是玫瑰金色。 
一道冰蓝色光芒瞬间就紧贴着邪眼暴君主宰的瞳孔悍然轰入它的体内，紧接着，伴随着人鱼歌声的响起，又是一道冰蓝色光芒悍然轰入。 
冰雪女神的叹息晨露刀，彻底消失了，被完全轰入了那恐怖的巨眼之中。 
“吼——”凄厉的怒吼令整个邪魔森林为之颤抖，大片大片的树木，瞬间化为齑粉。 
邪眼暴君主宰庞大的身体瞬间倒飞而出，一根触手狠狠的抽击在刚刚变回人形的霍雨浩身上。紧接着，那眼瞳之中，又是一道深蓝色时空之光射出，将霍雨浩凝固在半空之中。 
可是，那邪眼暴君主宰的庞大身躯，却在剧烈的颤抖着。一根根恐怖的冰蓝色血丝，就那么以它的瞳孔为中心向外散发，没有鲜血流出，只有无尽的冰霜在那直径三百米的巨大瞳孔上蔓延。 
哪怕是直到此刻，邪眼暴君主宰也完全不明白，为什么自己会输，为什么自己会遭受到霍雨浩的致命一击。(未完待续)
