霍雨浩回忆起之前唐雅和钟离乌的交流，他也发现了一些有用的东西。 譬如，这位假面斗罗似乎是用魔蛆武魂吓唬过唐雅，给唐雅心中留下了一些阴影。还有就是，钟离乌似乎对她十分宠爱，那种感觉，又有点不太像是男女之情，反而是充满呵护似的。这究竟是什么感觉呢？真是有点奇怪。 
等待有的时候着实是一种煎熬，尤其是在霍雨浩眼前这种情况下就更是如此。 
半个时辰的等待，却仿佛过了半个世纪似的。终于，霍雨浩渐渐放下心来。这么半天没有反应，应该是没问题了。看来，自己的运气不错。 
走出帐篷，霍雨浩一边默默的观察着周围，一边前往食堂吃了饭。果然，唐雅和钟离乌都已经不在那里了，一切都很正常。霍雨浩又去找了一趟南宫碗，看他也没事，这才确认自己是躲过一劫。 
一上午就这样平静的过去了，霍雨浩直到午饭后，心情才完全平静下来，在帐篷内冥想了一个小时，直到南宫碗来找他。 
“老七，走吧。我们去巡视。”南宫碗的声音在帐篷外响起。 
霍雨浩飘身而起，走出了帐篷。帐篷外，不只是有南宫碗在，还有六名修为较低的邪魂师。所为较低，也都是六环以上，按照南宫碗告诉霍雨浩的情况，圣灵教外派参加战争的邪魂师，在前线这边，至少都是魂帝以上修为。邪魂师数量稀少，培养起来也绝不容易。正面战场上伤亡的可能性最大，所以一定要有自保能力才会被派过来。 
“走。”霍雨浩平静的说了一句，和南宫碗一起向前方走去。 
南宫碗道：“老三、老四被派去督查第四魂导师团了，咱们去看看第二魂导师团那边。” 
“嗯。”霍雨浩应了一声。 
南宫碗这个内应，着实起到了不小的效果。单是他带给史莱克学院这边的情报，就让史莱克学院方面对于整个日月帝国部署有了全新认识。 
日月帝国原本只有十个魂导师团，但战争开始后，各方所属的魂导师被军方统一征调。又凑足了五个魂导师团。这样一来。日月帝国的魂导师团总数就变成了十五个。 
其中，护国之手五个魂导师团最强。剩余的十个魂导师团则是直接按照序号进行排列。 
此时，在这前线方面，一共有五个魂导师团，除了皇龙魂导师团和恐爪魂导师团外。还有第二、第三、第四，这三个魂导师团。 
而另外十个魂导师团中，皇家魂导师团驻守明都，除非是徐天然御驾亲征，否则这日月帝国最强的魂导师团是不会轻易动的。火凤凰魂导师团现在也在明都国内。邪君魂导师团配合另外两个魂导师团在日月帝国境内对付星罗帝国分散各地的魂师小队。剩余的几支魂导师团也是各有安排。 
正面战场上，日月帝国就是凭借着这五个魂导师团和高精尖的魂导器，硬是压制住了军力还在自己之上的原属斗罗大陆三国联军。事实上。天魂帝国甚至已经被日月帝国打怕了。在之前的战争中，他们的损失太过惨重。早已元气大伤。能够以天灵城为依托固守，目前已经是能达到的最好情况了，主动权完全掌握在日月帝国这边。 
日月帝国有日月帝国的打算。在橘子向徐天然的汇报中就有要巩固天魂帝国已经占领领土这一条。 
以日月帝国现在的强势，他们完全有能力将整个天魂帝国拿下。但那样一来，日月帝国要守护的国土面积就会更大。而且，那时候，日月帝国也将直接面对斗灵帝国和星罗帝国。 
天魂帝国一旦被灭，这两国唇亡齿寒之下，必定以死相拼，再加上史莱克城也将因为日月帝国方面的威胁不得不直接参战，对于日月帝国整体来说，这绝不是什么好事。至少在没有准备好应对这些，并且能够完胜之前，橘子是不建议这么急于覆灭天魂帝国的。 
徐天然采纳了橘子的建议，一边巩固已经占领领土，加快资源调配，制造更多的魂导器装备。一边通过魂导科技，潜移默化的影响着天魂帝国已经被占领区域的民众，让他们逐渐接受现实。 
战争绝不是能够一蹴而就的，橘子的规划长达十年。在她完整的计划中，统一大陆需要至少十年时间。徐天然虽然认为这个时间略长了一些，但橘子的详细计划却终究还是征服了他。因为橘子的计划是最为稳妥的。对此，就连整个日月帝**方高层在研究过橘子的战略计划之后，也是一直通过。这份计划，也令橘子在日月帝**方的声威提升到了前所未有的高度。 
计划完成之后，橘子这才腾出手来前往北方去收集稀有金属，谁知道却正好碰上了霍雨浩，破坏了她的好事。 
橘子在军方的地位对于徐天然来说是极为重要的，因此，徐天然甚至主动帮助她将这次挫败隐瞒了下来。一位不败女战神对于日月帝**方士气是有着极大作用的，这一点不能轻易破坏。 
目前，驻扎在主战场这五支魂导师团，在这里都已经有一段时间了。其中，皇龙魂导师团和恐爪魂导师团都是极为强势的存在。哪怕是圣灵教的面子他们也不太买。圣灵教想要督查这两支魂导师团，已经先后碰了几次钉子。这两支魂导师团只接受来自于日月帝国皇室的命令。 
钟离乌虽然曾经想过要强行进行督查，但目前圣灵教还有许多用得到日月帝国的地方，他也不好对徐天然逼迫过甚。毕竟徐天然是一国之主，而日月帝国目前国力极其强盛。个人战斗力方面，圣灵教绝对强大，拥有两位极限斗罗。但要说整体实力，他们一个宗门又怎么可能和一个国家相比呢？ 
因此，圣灵教主钟离乌也只得是隐忍下来。对两支兽王级魂导师团的监管也就只有形式上的了。 
兽王级魂导师团不买账，但三支普通魂导师团就要差得多了。就像钟离乌不愿意过于逼迫徐天然一样，徐天然也不敢得罪了圣灵教。有一个想法他和圣灵教是一致的，他们都希望借助对方的力量去对付最难缠的史莱克学院。 
别看目前史莱克学院在整个战争中还没有起到什么重要作用。但实际上。无论是徐天然还是钟离乌，对史莱克学院都是忌惮的很。 
“到了。”南宫碗提醒了霍雨浩一句。前方不远处，一片魂导器阵地已然在望。 
魂导器阵地外，早就接到命令的第二魂导师团高层军官已经等在那里了，其中站在最前面的。是一位年约五旬左右的中年人。身材高大、壮硕，气势逼人。赫然是一位魂斗罗级别的强者。 
“见过两位冕下。”那位中年人主动迎了上来。冕下是对封号斗罗的尊称。这在封号斗罗的世界中，彼此是不如此称呼的。但低阶魂师见到封号斗罗，这样称呼是一种尊重。 
“嗯，带路吧。”南宫碗面对这些普通魂导师，可就要高傲的多了。霍雨浩索性就没说话。 
那位中年人就是第二魂导师团团长郭怒，魂斗罗、八级魂导师。 
普通魂导师团都是由八级魂导师担任团长的。毕竟，九级魂导师数量太过稀少，哪怕是在日月帝国也是如此。 
郭怒陪笑着让到一旁，亲自在前面给霍雨浩和南宫碗带路。 
这还是霍雨浩第一次在非战斗状态下进入到日月帝国的魂导器阵地之中。 
走入魂导器阵地。他首先就感觉到一股肃杀之气扑面而来。那一台台高杀伤的魂导器整齐排列。几乎都是远程打击的魂导炮。从外圈向内看去，简直就是一片钢铁森林。 
放眼望去，霍雨浩大概数了一下，单是各种级别的远程魂导炮，就超过了一百门。 
之所以是各种级别，是因为射程和威力不同，但不同有不同的好处，不但能够形成交叉火力，甚至还能够在近程攻击时尽可能的节约魂力消耗。 
这些魂导炮还只是最外围的。内部则是一些大型魂导器。其中至少有一台是九级魂导器。还有一些魂导器霍雨浩都叫不上名字来。 
很快，霍雨浩就看到了在这魂导器阵地紧挨着的仓库。仓库是长条形状的，整体狭长，分别在魂导器阵地两侧。随时可以对魂导器阵地进行补充。 
这支普通的魂导师团，一共由五百名魂导师组成。不但具备有大量的魂导器装备，而且还有联动魂导器装置，一旦展开攻势。其破坏力之恐怖，绝对要比当初史莱克城守城用的所有魂导器加起来都强大。 
兽神帝天对人类的忌惮是很有道理的，伴随着魂导器的发展，魂兽和人类之间的平衡已经被完全打破了。魂兽中虽然有当今天下第一强者的兽神，但整体实力却已经被人类飞速拉开。 
这样一个魂导器阵地，就算是十万大军正面攻击，都未必能攻的进来啊！联动魂导器，令它们在没有消耗殆尽之前，几乎是不可能被伤害到的，这也是魂导师军团最可怕的地方。 
简单的巡视了一圈，对于其他魂导师来说，也就是走个过场而已，他们都不是第一次来了。但对霍雨浩来说，却是十分震撼。他虽然不可能拓印下所有魂导器的制作方法，但整个魂导器阵地的排列，各种魂导器搭配，以及功能性，他还是能够记忆下来的。这对于未来史莱克学院的三支魂导师团投入战争中都是极好的经验。 
“两位冕下，是不是到我们那里休息一下，喝杯茶？”郭怒恭敬的说道。 
对于这些邪魂师，他是一点都不敢怠慢。他连封号斗罗都不是，他的魂导师团也没有人家护国之手那么硬气，能不得罪这些强大的邪魂师还是不得罪的好。 
“嗯，那就去坐坐。不知道郭团长这里有没有什么好东西啊？”南宫碗淡淡的问道。 
“已经给两位准备好了。”郭怒驾轻就熟的说道。 
郭怒的帅帐就在魂导器阵地的左侧，每一个师团以上的军事单位都有自己的帅帐，魂导师团的地位足以媲美军团，郭怒这里自然也有。 
所谓喝茶，其实是丰盛的酒席，郭怒这边早就准备好了。他请霍雨浩、南宫碗以及六名邪魂师入席之后。先敬了一杯酒，然后就让人抬上来一些东西。 
“两位冕下，还请二位在国师大人面前为我美言几句。”郭怒微笑着说道。然后挥手示意，抬上东西的魂导师悄然打开了那几个箱子。 
淡淡的金属气息混合着肃杀之气释放出来。南宫碗明显眼睛一亮，下意识地道：“都是好东西啊！虽然不是太强，但也已经很不错了。” 
一共是四个箱子，其中有一个箱子装了三枚七级的定装魂导炮弹。另外三个箱子则都是五级定装魂导炮弹，每个箱子十枚。 
虽然只是五级和七级的，但胜在数量不少。这要拿出去卖，也是能卖一笔天文数字的金魂币了。 
魂导师军团别的不多，魂导器分配还是不少的。而郭怒很清楚，这些邪魂师最喜欢的就是定装魂导炮弹。这玩意儿，威力大、射程远。无论什么时候，都是战略性物资，就算是向外出售，也是任何国家、任何军队都喜欢的好东西。 
“老七，你先都收起来，咱们回去再纷纷，郭团长真是太客气了。我看，这第二魂导师团在你的带领下，一定会越来越强大。” 
南宫碗虽然贪财，但自己的性命更重要，这些东西给霍雨浩做个顺水人情，到时候霍雨浩给他解除禁制应该也会痛快一些吧。 
霍雨浩自然不会客气，这可都是好东西，当初从明都弄到的定装魂导炮弹几乎都消耗在了对抗星斗兽潮那一役之中，最缺的就是这些高阶的定装魂导炮弹了。 
------------------------------------------------ 
好久没求个月票了，诚挚就月票！4000字大章。
