霍雨浩在雪女的掩护下，已经上升到了更高的空中，超高空探测hun导器已然在望。 
雪舞极冰域由雪女主持，肯定不如他自己主持的效果好。但能够耽搁一会儿工夫就足以了。 
这还是因为他现在hun力与精神力融合度极高，能够留下一缕精神力在雪女身上，这才能够分开较远，否则，雪女甚至不能离开他太远作战。 
九个了，空中的超高空探测hun导器已经到了九个，加上之前收取的，已经是一笔巨大的财富。 
全面加速，几个闪烁，终于到了超高空探测hun导器面前，霍雨浩毫不迟疑，星光蓝宝石储物戒指光芒闪烁，迅速的将一个又一个超高空探测hun导器收起。 
但也就在这个时候，一股强烈的危机感突然传来，他下意识的朝着下方看去，看到的，却是一团炽热如同太阳一般的光芒骤然爆发。 
不好。 
意念一动，霍雨浩迅速向雪女发出了召唤。 
雪女化为一道流光拔空而起，但霍雨浩还是清晰的感觉到自己体内hun力狂泻，而且精神力也传来阵阵虚弱的感觉。 
雪女是hun灵，不会真的死亡，但在受到攻击的时候，消耗的就是霍雨浩。从某种意义上来说，hun灵就是hun师的部分分身。如果hun灵死亡，那么，hun师也要受到重创，想要重新凝聚hun灵不知道要多久时间才行。至少霍雨浩不愿意有这样的尝试。 
一朵奇异的小花从霍雨浩肩膀处钻了出来，一圈圈冰蓝se光晕向下覆盖，迎上了雪女。正是八角出手了。 
在八角的帮助下，那从下方升腾而起的滚滚热浪被阻挡了一下，雪女这才化为一道流光，重新融入到霍雨浩体内。 
看着下方那骤然爆开，宛如太阳般的强光，霍雨浩也不禁倒吸一口凉气！好家伙！这是谁来了？这么恐怖的攻击，疯了么？ 
他再也没有继续等待其他超高空探测hun导器的到来，转身就跑，催动全身hun力，化为一道流光，直奔星罗帝国大营方向而去。 
能够在下面制造这么大动静的，只有一种可能，来了九级hun导师。而且，他的精神力之前都没发现对手。这就证明，对方身上可能携带着屏蔽精神探测的hun导器。这样的对手，绝不是他现在所能抗衡的。 
正在这时，下方一团团火光突然升腾而起。这些硕大的火球，每一个都有直径一米以上，顷刻间，数百个火球就已经升入空中，照亮了大片的空间，每一个火球就像是一颗小太阳，释放着炽热的光彩。一道高大强壮的身影，也以惊人的速度从下面升空而起。 
“你跑不了！”森然低吼声中，狂牛斗罗王奕衡已经到了空中，也未见他做什么，那些升空而起的火球就已经释放出道道火光，迅速在空中凝聚成一张巨大的火网。空气轻微的呈现出水bo扭曲。这张大网，正好将霍雨浩的退路完全挡住了。 
好强的hun导师！肯定是九级。 
霍雨浩没有停顿，对他现在来说，面对这种情况只有一个办法，那就是硬闯，闯不出去就麻烦大了。 
模拟hun技停止，他的身体在空中直接显现出来。在火网的笼罩下，空气温度极高。霍雨浩没有将极致之冰hun力外放来抵抗，那样会进一步加剧他的消耗。而八角玄冰草则释放着淡淡的冰蓝se光晕覆盖他全身，将外面的高热完全隔绝开来。 
在攻击方面，八角完全不行，但要说辅助，它的作用却是巨大的。 
看到霍雨浩全身穿戴人形hun导器的样子，狂牛斗罗王奕衡也是一愣。人形hun导器？竟然是人形hun导器吗？什么时候星罗帝国在hun导器的研究上达到如此程度了？ 
他人虽然在吃惊，动作可不慢，空中火网交织，那一颗颗大火球迅速变化着方位，火网直奔霍雨浩绞杀而下。 
狂牛斗罗王奕衡的武hun本身就不弱，自身在研究hun导器的时候，就以高爆、高能、高热为方向。纯粹的追求破坏力。 
能够成为护国之手五大hun导师团之一的团长，他的实力可想而知。就算不如星空斗罗叶雨霖，也并没有差的太多。 
此时他所施展的这套hun导器，名叫烈焰天罗。乃是他所独创的。一共有三百六十五颗天罗珠组成。每一颗天罗珠都在他的掌控之下，他自己，就是这烈焰天罗的阵眼。 
在九级hun导器中，烈焰天罗也是能排的上名号的存在。大约排名在第十到第十二之间。 
千万不要看它排名在十位开外。这排名，可是计算了定装hun导炮弹在内的。就是凭借这烈焰天罗，王奕衡才有了现在的地位。 
超高空探测hun导器实在是太重要了，所以，他才一上来就用出了自己的看家本领。 
雪帝本来的力量当然不是他能媲美的，但现在雪女能够施展出来的毕竟太弱。在王奕衡的烈焰天罗炽热灼烧下，雪舞极冰域又没有霍雨浩主持，直接被破。此时席卷上来，烈焰天罗最擅长的控制焚烧双杀，全面掌控局面。 
深吸口气，霍雨浩心头清明。他没有任何怯懦，额头上，命运之眼开启。个人单兵战铠额头位置的蓝se宝石顿时亮了起来。奇异的hun力bo动瞬间向外扩散。紧接着，一道亮紫se的光华就已经划破长空电射而出，在它离开宝石后的下一瞬，亮紫se又突然变成了玫瑰金se，强烈的光芒划破长空，哪怕是烈焰天罗也不能阻止其半分，瞬间就到了王奕衡面前。 
狂牛斗罗王奕衡乃是九级hun导师中的少壮派，不只是实力强悍，同时也对于接受最新科技很有心得。霍雨浩这边一发动，他就感觉到了不对。这是纯粹的精神属xing攻击么？ 
一个洁白的头箍悄然出现在王奕衡头上，这个头箍前端，由七颗银se宝石组成，在王奕衡的催动下，七颗银se宝石顿时释放出强烈光彩，化为一面银se盾牌，挡在他面前。 
玫瑰金se的光芒落在这盾牌上，盾牌轻微的振颤了一下。然后那玫瑰金se就泯灭了。 
远处，霍雨浩个人单兵战铠额头上的宝石“砰”的一声，破碎了。他头也不回的，直接朝着烈焰天罗的反方向冲了出去。 
而这个时候，王奕衡却显得有些呆滞，紧接着，他的头部骤然向后一仰，就像是脸上被人重重的大了一圈似的。面前的银se盾牌和头上的头骨竟然同时破碎。 
王奕衡只觉得大脑一阵强烈的眩晕，那股恐怖的精神力量仿佛尖锥一般直刺自己大脑深处。烈焰天罗顿时失去了王奕衡的控制，一时间火光大降。 
也就借着这短暂的时机，霍雨浩背后的三对飞行hun导器翅翼光芒大放，带着他直奔外面冲去。与此同时，个人单兵战铠外面又覆盖上了一层钻石冰晶，隔绝高热。 
眼看着，他就已经冲到烈焰天罗边缘了。 
而王奕衡在这个时候也已经恢复了过来，好强的精神力！他心中虽然骇然，但控制烈焰天罗可不慢。暗淡的火光瞬间再次炽热。十余颗天罗珠直奔霍雨浩的身体处锁去。 
光影一闪，霍雨浩瞬间消失，瞬间转移。只是一个闪烁，他就出了十余颗天罗珠笼罩的范围。也冲出了烈焰天罗的笼罩。 
但是，王奕衡并不是一个人，在外面，还有他尖刀小队的成员。这些人也一直都在观察着霍雨浩的动静。看他竟然冲了出来，顿时，大量的hun导射线、hun导炮弹风暴席卷而来。 
霍雨浩身上七个hun环浮现而出，第五hun环光芒一闪。他就和远处的一位尖刀小队成员换了位置。 
哪怕是身处于危机之中，霍雨浩的精神探测也一直都覆盖着全场，这个人，是他早就选择好的，正是那尖刀小队的队长。hun斗罗、八级hun导师！ 
一个换位，承受狂风暴雨的，就变成了这位hun斗罗。后面有烈焰天罗，前面有同伴释放出来的强大攻势。这位八级hun导师也是大吃一惊。 
霍雨浩换到了他的位置，却没有恋战，一圈玫瑰金se的光晕以他的头部为中心骤然向外扩散开来。 
灵hun爆震，三眼金猊头部hun骨附带技能！ 
全部九位七级hun导师在命运之眼释放出的灵hun爆震作用下，都是一个下场，瞬间失去了身体的控制，骤然坠落而下。 
为了能够顺利逃走，霍雨浩这一击并没有全力以赴，毕竟，他先前针对王奕衡的灵hun冲击用了全力，现在这个时候，必须要给自己撤退留下余力才行。 
灵hun爆震施展的同时，他就已经掉头飞出。继续跑路。 
从徐三石那里复刻来的玄武置换，每次都能起到意想不到的效果，果然不愧是防御系战hun师的神技啊！ 
狂牛斗罗王奕衡在这个时候展现出了九级hun导师强大的实力。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。rs！。
