“还没有消息？你手下的人都是饭桶么？”钟离乌冷冷的向林海说道。对于林海，他哪怕是一点尊重都没有。林海虽然是魂斗罗，但在他眼中，和蝼蚁也没有什么区别。甚至还远不如橘子在他心中地位高，起码那位皇后娘娘在指挥军队方面连钟离乌也为之惊艳。当初先破明斗山脉，再以少量魂导师驻守，偷天换日的集中攻击天魂帝国，并且一举建功。着实是极其经典的战术啊！乃是魂导器出现之后，在战场上第一次展现出其以魂导器为主的战斗魅力。 
钟离乌虽然表面不会说什么，但心中对橘子还是有些钦佩的。后来明斗山脉被星罗帝国重新夺回去，在钟离乌看来很是不可思议，自己的母亲，竟然没能阻止星罗帝国那边。这实在太令人难以置信了。不过后来叶夕水传来消息，说是有人利用了兽神帝天的力量，她才不得不退走，钟离乌这才醒悟。 
虽说星罗帝国已经夺回明斗山脉，并且进入日月帝国境内作战带去了不小麻烦。但天魂帝国已经占领了三分之二土地，连首都都被攻克却可以说都是橘子的战功。所以，如果是橘子在这里，钟离乌还会客气一些，至于这位林海，在他眼中只是个傀儡罢了。 
“所有探测魂导器都已经开启到最大功率了，而且还派出了十支魂导师小队在空中进行搜索，确实是一点踪迹都没有发现。”林海元帅也知道自己得罪不起眼前这位，只得再次解释一遍。 
钟离乌眼中寒光闪烁，难道说，是日月帝国那边集中了很多高手，在空中埋伏？不可能啊，日月帝国这边，探测魂导器一直开启着。还有对空望远镜的监控。除非是那些人全都能隐身，否则怎么可能摸到高空那边？ 
因为是夜晚，对空望远镜的效果被弱化了许多，但就算这样，如果对方是大规模行动也一定能够被发现。再说，南宫碗和假面这两人都是封号斗罗邪魂师，就算是敌人势大，他们也能够应对一段时间，至少发出信号求援是毫无问题的，怎么会就这么不明不白的失踪了。 
正在钟离乌满心疑惑的时候，外面传来急促的脚步声，“报——” 
林海脸色一整，“说，有发现么？” 
“是的，元帅大人。天蜈斗罗大人和假面斗罗大人回来了。” 
听了这句话，林海顿时大大地松了口气，这两位总算是回来了，不然的话，眼前这位还不知道要怎么难为自己呢。 
钟离乌脸上神色也是平静了几分，沉声道：“告诉他们，本国师在这里，让他们来见我。” 
“是。”传令兵答应一声，赶忙去了。 
时间不长，帅帐门帘掀起，两个人从外面一起走了进来。 
天蜈斗罗南宫碗走的靠前一些，快步来到钟离乌面前，躬身行礼，道：“教主。” 
假面斗罗跟在他身后，也是同样躬身行礼。 
钟离乌沉声道：“怎么去了这么久？发生了什么事？” 
南宫碗脸色阴郁的道：“那个家伙很滑溜，我们发现他之后，就藏在云中向他靠近，可谁知道，还没到近前，就被他发现了。那是一名精神系的封号斗罗，实力一般，但速度却很快，而且感知也很强，发现我们之后，他立刻掉头就跑，我和假面就追了下去。不过，那小子有接应的人手，我们追到天魂帝国军营那边，怕中了他们的圈套，就没有继续追下去。围绕着天魂帝国方面转了一圈，这才回来。” 
对于南宫碗的话，钟离乌并没有怎么怀疑，这才是最正常的情况。想要暗害两名邪魂师封号斗罗，哪有那么容易？ 
钟离乌点了点头，道：“还有什么发现吗？” 
南宫碗沉声道：“有的。教主，我们好像是看到了史莱克学院的人。接应那名精神系封号斗罗的，似乎是史莱克学院的。他们当时释放出一个史莱克学院的信号，正因如此，我们才没有过于深入，怕是中了他们的圈套。” 
“史莱克学院？”钟离乌听了这句话不禁微微动容。一直以来，圣灵教都认为自己最大的对手不是本体宗，而是史莱克学院。 
史莱克学院有着上万年的积淀，而且，门徒遍天下，原属斗罗大陆三国之中，尤其是军方，不知道有多少人都是出身于史莱克学院的。一旦史莱克学院登高一呼，响应者必定众多。这也是为什么当年日月帝国发动第一次圣战的时候最终失败的原因。当时也就是因为史莱克学院的介入，才导致功亏一篑。 
这次大战开始到现在，已经有一段时间了，史莱克学院虽然还没有摆明车马的加入到战争之中。但根据死神斗罗叶夕水所说，攻破明斗山脉那边，就是因为有史莱克学院的人介入。而这边也来了史莱克学院的人吗？ 
南宫碗和假面斗罗恭敬的站在一旁，静静的等待着钟离乌的思索。 
“看清楚那些史莱克学院的人使用的什么武魂么？”钟离乌沉声道。 
南宫碗道：“只看清了一个，那应该是一名超级斗罗，武魂是一只金色的凤凰，实力十分强大，属下自问在一对一的情况下，也没有把握能够战胜他。” 
“金色凤凰？超级斗罗？言少哲？”钟离乌眼神一寒，“光明凤凰言少哲，明凤斗罗。竟然是他亲自来了。看来，史莱克学院真是要插手正面战场了。” 
说到这里，钟离乌的脸色变得越发难看起来。尽管现在的史莱克学院已经没有极限斗罗存在了，但对与史莱克学院，圣灵教就从来没有少过忌惮。哪怕是现在圣灵教已经成了气候，并且有两位极限斗罗存在，他们都没有直接攻击史莱克学院的计划。 
尤其是在不久前，史莱克学院击退星斗大森林一役，再次令这所大陆第一学院名声大噪。圣灵教虽然不知道当时的具体情况，但星斗大森林乃是当今天下第一魂兽森林，十大凶兽中有五位都在星斗。包括兽神帝天在内啊！就是如此，都没能拿下史莱克城，这史莱克城的实力可想而知。 
在圣灵教的计划中，对付史莱克学院是早晚的事情，但他们却没打算要单纯凭借本教的实力去对抗史莱克。而是要借助日月帝国的力量，史莱克学院再强，那也是以魂师为主的学院，观念早就根深蒂固了。虽说近年来也传说他们在魂导系方面有着不小的投入。对此，钟离乌却是嗤之以鼻的，魂导工业水准的差距，是一时努力就能追上的吗？ 
史莱克城就算是再固若金汤，等到自己带领日月帝国众多魂导师军团集中攻击，多给他们几个九级定装魂导炮弹，看他们还能如何嚣张。 
不过，令钟离乌有些郁闷的是，死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥都表示过，别的地方他们都不在乎，但是，他们却都不会直接去攻击史莱克学院。没有这两位极限斗罗的支持，这也是为什么钟离乌还未制定过对付史莱克学院计划的重要原因。 
“既然是他们来了，那就让他们放马过来吧。林海元帅。”钟离乌转向林海。 
林海赶忙站起身，恭敬的道：“请国师吩咐。” 
钟离乌沉声道：“最近这段时间你要让下面的人加强戒备，尤其是各种探测魂导器，增强探测强度。一旦有什么发现，都要第一时间通知我。我倒要看看，这次言少哲亲自前来，究竟打算干什么。” 
“是。”林海恭敬的答应一声。 
钟离乌这才转向南宫碗，道：“南宫、假面，你们都下去休息吧。这次你们做的不错，探听到了重要消息，不过，下次不要鲁莽的去追敌人。史莱克学院诡计多端，万一设下圈套就会有大问题。你们都是本教的中流砥柱，本教主可不希望你们出事。” 
“多谢教主关心。”南宫碗和假面斗罗同时躬身行礼。 
钟离乌挥了挥手，道：“好了，你们下去吧。” 
“是。”南宫碗和假面斗罗这才转身向外走去。 
正当他们走到帅帐门口处时，钟离乌突然叫道：“等一下。” 
南宫碗和假面斗罗都停了下来，假面斗罗的身体微微一僵，不过很轻微，并不明显。 
钟离乌道：“假面，你已经很久没什么提升了。不要净想着玩女人，好好努力点，你的武魂虽然不算很强，但却十分特殊，如果未来你能够修炼到超级斗罗级别，那对本教的帮助是非常巨大的。” 
------------------------------------------ 
再次奉送百位字数大章！求月票、推荐票支持。rs
