霍雨浩解除了模拟魂技，露出了自己的本来相貌，轻轻的点了点头，道：“我还好。你呢？” 
橘子淡然一笑，道：“你也看到了，我一直带领着大军争战，说不上好，也说不上不好。” 
霍雨浩看着她，她也看着霍雨浩。两个人瞬间都沉默了。 
橘子的眼神十分热切，霍雨浩却有些怅然。时过境迁，现在他还清楚的记得当初带着橘子一起在魂兽山脉中冒险的事情。 
“雨浩，那个毁掉我们大量高空探测魂导器的，真的是你？”橘子突然问道。 
霍雨浩点了点头。 
橘子叹息一声，转过身去，遥望着火凤凰魂导师团以及大军驻扎的方向，苦涩的道：“没想到，当初我真是一语成谶，最不愿意发生的事情，终究还是发生了。我们最终，依旧是在战场上相见。” 
霍雨浩道：“你只是一个女孩子，为什么要参与到这场战争之中啊！你、你不是已经嫁给了徐天然么？他竟然让你在外面抛头露面？” 
橘子淡淡的道：“他是一个很有危机感的人，对身边哪怕是很亲近的人都不相信。唯独我是例外。因为当初在他最困难的时候，是我救了他的命。所以，他一直以来都很信任我。他娶我，实际上只是一种形式而已，为的就是能够更加重用我。与其说我是他的妻子，倒不如说我是他最信得过的手下。这军权本来就是他最看重的，所以才将我安插到军队之中。说起来或许你不相信，他早年受到重创。不只是双腿残疾了，而且不能人道。我至今都不是和他住在一起的。” 
听她这么一说，霍雨浩顿时大吃一惊，身为一国皇帝不能人道？这等秘辛如果传出去。恐怕直接就会动摇徐天然帝位的根本。 
橘子呵呵一笑，道：“跟你说这些，看来，在我心中你的地位已经超过他了。不过我相信，你是不会说出去的，对么？” 
霍雨浩道：“你如此信任。我还能说什么呢？我没那么下作。” 
橘子转过身，重新看着他，道：“对不起，雨浩，虽然我很不愿意在这种情况下见到你，但看见你还活着，我真的很开心。不要试图与我做对，好么？在战场上，你不会是我的对手。你的心太软了，至少对你身边的人。你的心太软。” 
霍雨浩眉头微皱，眼神渐渐变得冷峻下来。因为他清楚的看到，橘子那双大眼睛中，闪烁着果决的情绪。 
“橘子，如果你想要的话，我可以带你走。带你离开日月帝国。你完全可以过上全新的生活。战争的残酷，你早就已经亲身经历过。为什么还要将它带给更多的人呢？” 
橘子脸色一变，声音突然变得高亢起来，“你说的轻巧。当初，星罗帝国军队杀害了我的父亲，令我家破人亡的时候，你怎么不对他们的统兵将领这么说？是他们毁了我的一切，我要报仇。我早就告诉过你，我还活在这个世界上，就是为了要报仇。谁能帮我报仇。谁就是我的恩人。徐天然是，你，不是！” 
感受着橘子身上骤然迸发而出的怨气，霍雨浩沉默了。 
两人之间，又恢复到了先前的沉默状态。 
片刻后。橘子脸上的怨愤渐渐消失，一抹淡淡的笑容浮现出来，“这么久没见了，为什么要说这些呢？不想好不容易出现的幸福感就此消失。你走吧，雨浩，我们已经是两条永远不能殊途同归的线。你有你的道路，我也有我的道路。除非你现在就杀了我，否则的话，你阻拦不了我的。也没人能阻拦我前进的脚步，总有一天，我会带领日月帝国大军，踏平原属斗罗大陆三国，一统天下。到了那个时候，大陆上就再也不会有战争了，我会好好的治理这个国家，让和平永存。” 
说到这里，她眼中已经满是狂热之色。 
听着她的话，霍雨浩心头骤然一震，好好治理这个国家，她？ 
橘子微微一笑，看着霍雨浩眼中的震惊，“不知道为什么，和你在一起的时候，我就藏不住自己的心里话了。或许是因为，你是这个世界上唯一令我喜欢过的男人吧。看来，我的喜欢是没错的，现在的你，竟然已经如此强大。你还不是封号斗罗吧，虽然我不知道你是怎么做到的，但是，我却能感觉到，对我来说，你要远比一般的封号斗罗威胁大得多。雨浩，如果你愿意，如果你愿意帮我的话，未来，等我统一了整个大陆之后，我愿意做你身后的女人，好么？那个时候，我相信你也一定已经站在了人类世界的巅峰。” 
“你今年才二十岁，就已经拥有如此实力，而且并不像我这样，使用了大量的药物提升。我的感知很强，在你身上，我感觉到了未来一代强者的气息，你一定能够成为超级斗罗，甚至是极限斗罗的。站在我这边好么？如果是那样的话，我将充满希望，更加充满斗志。一定会用比现在更短的时间，来达成我的目标。” 
看着她眼中热切的光芒，霍雨浩缓慢而坚定的摇了摇头，“橘子，你刚才说的对，我们已经是不可能殊途同归的两条线了。你有你的执着，我也有我的坚持。没错，一个完全统一的国家可能会在未来带来和平。可是，你想过没有，为了这份和平，在战争之中，你又要付出多少生命才能达成这个目标？” 
橘子冷然道：“一将功成万骨枯，未来是需要鲜血来堆砌的。” 
霍雨浩冷哼一声，“橘子，没想到你竟然已经如此冷血。这样的你，和邪魂师又有什么区别？虽然我不知道你以后要如何做。但你应该知道，目前日月帝国与圣灵教合作，本身就是在玩火自焚。圣灵教拥有的众多邪魂师，实力何等强大。两大极限斗罗更几乎是当今天下最强大的人类。难道你真的认为，你就一定能控制他们么？未来，就算日月帝国能够统一整个大陆，那么，邪魂师会沉寂？到时候，恐怕他们也会拥有和你一样的目标。” 
橘子笑了，她笑的很自信，“这些都不需要你来操心，只要你肯跟我在一起，帮助我。那么，我会渐渐让你知道我的计划。圣灵教确实很强大，但是，再强大的人也有破绽。更何况是一个宗门。我掌控的，是国家的力量。难道你认为，个人的力量能够和国家抗衡么？雨浩，做我身后的男人吧，好吗？算我请求你。” 
说到这里，橘子突然变得很脆弱，两行清泪顺着面庞滑落，晶莹的泪珠迅速凝结成冰，掉落在地面，摔得粉碎。 
霍雨浩看着她，她的眼神中，有忐忑、有恐惧，但更多的是希冀。 
他知道，这或许是他和她之间，最后一次有可能命运相交的机会了。可是，他真的能那么做么？ 
轻轻的摇了摇头，霍雨浩上前一步，将橘子缓缓搂入自己怀中，“对不起，橘子，我不能。你有你的坚持，我同样也有我自己的坚持。尽管我不愿意承认，但或许，我们真的只能做敌人了。今天之后，我会不惜一切的阻止你们日月帝国侵略的脚步。我也希望大陆永远和平，并且会为了这一点而努力终身。” 
橘子任由他抱住自己，双手抬起，环抱住他坚实的后背，这一次，她没有再劝说什么，只是任由自己的泪水肆虐横流，在粉嫩的娇颜上，凝结成一道道冰棱。 
两人就这么相拥着，半晌之后，橘子缓缓抬起头，轻轻推开霍雨浩。 
“你是我最不愿意面对的敌人。雨浩，你知道吗？”橘子凄然说道。 
霍雨浩抬头望天，“我又何尝不是？” 
橘子轻轻的点了点头，道：“好吧，既然你已经决定了，那从今以后，我们就只能是敌人。雨浩，你喜欢过我吗？” 
霍雨浩身体震了震，然后才轻轻的点了点头。 
橘子笑了，走到他身边，搂住他的脖子，将嘴贴到他的耳旁，“总算我没白白喜欢你一场。谢谢你，哪怕你是骗我的，我也很开心。” 
霍雨浩叹息一声，道：“我怎么会骗你呢？你确实是第一个走进我心中的女人。只不过，我们之间，隔阂太多、太多了。橘子，你……” 
橘子突然抬起手，按住了他的唇，不让他继续说下去，“既然我们都有着自己的坚持，那么，从今以后，就都不要试图说服对方了好吗？我们都朝着自己的方向去努力吧。说不定，几年或者几十年之后，当我们其中一人达到了自己的目标时，一切都会不一样了呢。你说对吗？” 
霍雨浩轻轻的点了点头，他知道，再怎么劝说橘子也已经是无用的。 
-------------------------------------------------- 
明天在咱们的威信平台中发我和吴奇隆大哥的合影哦。所以，还没有加入的小伙伴们，赶快加入吧。加入方法很简单，威信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们唐门的家了！
