徐三石嘿嘿一笑，道：“哥是过来人，这俩妞，自从你回来之后，只要是有你在的时候，目光就很少离开你身上，这还不够明显么？而且她们总是嘀嘀咕咕的，看着你的时候，眼神那叫一个幽怨啊！南秋秋表现的比叶骨衣明显，但叶骨衣虽然含蓄一些，看你的时间却比南秋秋更长。你这小子也不知道有什么地方好，这么多美女都喜欢你，她们怎么就不喜欢我呢？” 
“因为你长得丑。”季绝尘在旁边淡淡的说道。 
徐三石怒哼一声，“拆台是不是？还能不能一起玩耍了？” 
季绝尘一翻手，就把背后的审判之剑抽了出来，“玩耍一下？” 
徐三石哼了一声，“怕你不成。小师弟，这里有河，自然就有鱼，弄点鱼汤给我们喝怎么样？我可是知道你的手艺的。你这多少年都没给我们露一下了。这么好的表现机会，上吧！” 
霍雨浩道：“怎么？你真要和季兄切磋？” 
徐三石得意洋洋的道：“不收拾、收拾他，不知道哥有多帅。现在咱也七环了，才不怕他。老季，看哥今天收拾你。走，咱俩一边试试去！”平时他对季绝尘那绝对是避之唯恐不及，但今天却绝对是个例外，实力刚刚提升到魂圣境界，又有了黄金玳瑁这个强大的魂灵，不试试，徐三石怎么能按捺得住呢？他本来就是个外放的性格。 
季绝尘也没想到这家伙竟然会一口答应下来，眼中光芒一闪，转身就朝着不远处的空地走了过去，用行动证明，他可绝不是对徐三石虚言恐吓。 
霍雨浩有些无奈的摇了摇头，转身朝着河边走去，如果没有唐舞桐的话，霍雨浩或许还不会主动做饭的，倒不是他不愿意给大家做，而是不希望因为自己这样的行为让叶骨衣和南秋秋误会。 
可现在不一样。有唐舞桐在，他当然愿意用他们曾经在一起做过的事情来再次感染她，用来唤醒她的记忆了。至于叶骨衣和南秋秋，有唐舞桐，她们应该也不会多想什么。 
走到河边，霍雨浩挽起裤腿，就那么走了下去。 
几位正在清洁身体的姑娘们顿时怒目看来。 
“喂，你都把河水弄脏了。”南秋秋不满的说道。 
霍雨浩无奈的道：“同学，请你看清楚点。我在下游，我都不嫌弃你们洗过的水。而且。有本事。你待会儿别吃。” 
一边说着。他已经动了起来，根本不需要任何工具，他的手就是工具。双手直接朝着河面上轻轻一按，然后向外作出甩动的动作。 
顿时。一条条长不过七、八寸的小鱼迅速从河水中飞射而出。带起的水花在晚霞的映照下炫丽夺目。 
小鱼一条条的飞向岸边，落在岸上，上下扑腾。一会儿的工夫，几十条小鱼就上岸了。 
五女看着霍雨浩的动作，不禁都有些吃惊。 
从河水中抓鱼，对于她们这等修为也不难，霍雨浩所做，难得是速度和准确性。他那甩动的双手就没有失误的时候，柔和的吸力也没有带起太多的河水。每一次动作，都有一条小鱼准确的飞射出去，这就是难上加难了。 
从下河，到走上去，算上跟南秋秋说话的工夫。也就两分钟而已。霍雨浩就已经完成了抓鱼的过程。 
重新回到岸边，他就在河边坐了下来，右手一招，一条小鱼落入手中。碧光闪烁，生灵守望之刃就跳跃到了他手指之间。 
生灵守望之刃上的生命气息明显在霍雨浩的控制下收敛了，之间那绿光跳动几下，一条小鱼就已经被完成了刮鳞、清理的整个过程，在河水中冲洗一下，扔到霍雨浩不知道什么时候已经摆放在身边的锅里。 
几十条小鱼，他也只用了不到十分钟的工夫就已经处理完毕了。整个过程干净利落，绝不拖泥带水，反而有种行云流水的美感。 
五个姑娘，包括唐舞桐在内，全都被吸引了。对于另一边已经展开的一场大战毫无兴趣。哪怕是早已见识过霍雨浩本事的江楠楠都不例外。 
和以前相比，现在霍雨浩的速度快多了，大家都是魂帝、魂圣这个层次的强者，观察力自然也要比普通人强得多。 
她们都能清楚的看到，那些被处理过的小鱼，除了肚子上有一条破开的线条之外，只有鱼鳃后面和尾部两侧各有一道刀痕，这两道刀痕是为了去除腥筋的。 
除此之外，小鱼身上就再没有任何伤口了，但是，鱼鳞却是一点都没剩下，全都被去除的一干二净。 
实在是太快了，而且也太利落了。 
各种瓶瓶罐罐开始被霍雨浩从储物魂导器中掏出来，他似乎根本就没有经过测量，也没仔细看，各种调料就已经开始往锅里的鱼身上撒去。其中，只有大约四、五条鱼被他提前挑出来，没有与这些调料混合。 
这些调料的味道有的浓郁，有的清香，混合在一起，似乎有种特殊的香味儿。 
荆紫烟以前也吃过霍雨浩的烤鱼，但很少。而南秋秋也叶骨衣，那自然是从来都没有吃过了。 
唐舞桐蹲在那里，看着霍雨浩的动作，她那双美眸中满是好奇之色。她自然看得出，这人是要给大家做饭了。只是，他做的能吃吗？能好吃么？可是，看他那动作，简直就像是一个厨子啊！ 
难道说，这家伙做饭也是特别的厉害不成？真是全才？ 
调料很快放完，霍雨浩开始伸手入锅，将刚刚撒入的调料均匀的混合起来，并且抹在小鱼身上，不只是表面，鱼肚子里也是一样。 
“谁帮我弄点树枝来，要小指粗细，一尺五长，粗细均匀。然后再弄点木柴来。动作快，咱们就能早点吃上哦。”霍雨浩微笑着说道。 
唐舞桐愣了愣，还没等她有所反应。旁边的叶骨衣就已经开口道：“我去吧。”一边说着，她已经站起身，迅速向远处去了。 
南秋秋瞥了唐舞桐一眼，看她没什么动静，不禁有些惊讶。难道，她真的是失忆了吗？怎么对骨衣姐的行为一点反应都没有？ 
事实上，唐舞桐心中还是有点反应的，当叶骨衣说要去给霍雨浩帮忙的时候，她心中突然升起了一丝淡淡的失落。可是，她是不会去帮那个坏家伙的！ 
叶骨衣的动作也不慢，一会儿的工夫，柴禾和树枝就都弄来了。 
霍雨浩这边，却已经用另一口较大的锅盛了清水，把之前没有腌制的几条鱼放了进去。 
江楠楠笑道：“雨浩，我看你似乎只会做鱼吧，每次款待我们，都是这一招啊！有点新鲜的没有？” 
霍雨浩呵呵笑道：“青菜也还可以，只是，这荒郊野外的，上哪里去找青菜啊！待会儿我再给大家烤点干粮什么的吧。也能好吃一点。四师姐，我小时候家里穷，只有偶尔到河里抓到两条鱼，才能改善一下生活。别的肉食确实是不太擅长。就算是这鱼，小时候也很少能吃到呢。” 
他说的很自然，听在别人耳中都没什么，但唐舞桐心中却是一酸，暗暗想到，这家伙小时候竟然过的很艰苦么？可是，为什么我要为他难过呢？ 
柴禾来了，点火自然不是什么问题。叶骨衣亲自动手，神圣之火点燃柴禾，这要让邪魂师们看到了，估计都要吐血啊！ 
大锅烧上，另一堆篝火也准备好。霍雨浩却没有急着烤鱼，而是静静的等待着，鱼肉要腌制入味儿，烤制起来才会更好吃，并不着急。 
他转过身，朝着另一边正在交手的两人看去。别说，季绝尘和徐三石打的还真是热闹非凡。 
霍雨浩在这边开始抓鱼的时候，季绝尘和徐三石就对上了。 
大家平时关系再好，对于季绝尘来说，都不会影响到他的战斗欲望。 
一进入战斗模式，季绝尘就不是季绝尘了，而是剑痴。 
目光瞬间专注，七个魂环徐徐从脚下升起，但是，对于剑痴来说，一切魂技都是虚妄，他手中只有剑，心中也只有剑。 
审判之剑斜指地面，季绝尘没有双手握剑，而是单手。他的目光没有看向徐三石，而是平静的看着自己的剑。 
徐三石在距离季绝尘三十米外站定。这个距离他是精心选择过的，对于季绝尘的战斗力，他从来就没有怀疑过。这家伙在战斗中的杀伤性，绝对是杠杠的。 
上次，日升城救援行动中，季绝尘杀的人就最多。 
黄金玄武盾释放，七个魂环升腾而起，徐三石眼神一凝，自己身上也多了一层暗金色光芒，在他背后，巨大的黄金玳瑁虚影已经凭空浮现了出来。这自然是来自于徐三石的呼唤。 
“老季，开始吧。”徐三石大喝一声，黄金玄武盾也瞬间提了起来。 
---------------------------------------------------- 
对了，大家猜猜，唐舞桐是不是冬儿啊！嘿嘿。
