说到这里，玄老脸上已经充满了坚定。 
日月帝国魂导师团在战争中已经露出獠牙，想要对付这样的团队，依靠传统的方法恐怕已经不行了。唯有同样发挥魂导师的作用，才有可能完成。 
海神阁会议又讨论了一系列的策略之后，玄老才宣布散会，贝贝和几位院长一起走了，忙着开始正式筹备唐门魂导师团的事，但霍雨浩却被玄老留了下来。 
“雨浩，你接下来恐怕还要回到前线去。你不但是学院培养出来的唯一一名极限单兵，更有着强大的精神探测能力，虽然危险，但却没有人能够和你的侦察能力相比。这次也是因为你的及时发现，才让星罗帝国方面能够早一点发现日月帝国的阴谋。你还回到星罗帝国那边，尽可能的去帮助他们，同时，日月帝国那边的侦察魂导器，如果有可能，弄回点来。这个对我们未来很重要。我上次跟轩梓文老师聊过这件事，他说，制作侦察魂导器需要很多特殊金属都只有日月帝国出产，尤其是高空探测魂导器，你能不能弄点回来？” 
霍雨浩点了点头，道：“我尽力而为。” 
玄老正色道：“一定要小心。你说的那个死神射线的威力，我估计就算是我，挨上一下恐怕也要受到重创。但是，这么强大的攻击，背后一定要付出极大的代价，它又不只是魂力输出，同时还有精神力的融入。威力甚至还超过极限斗罗的一击了。如果有机会。你要将这死神魂导器的秘密探察得知，也方便我们未来对付。否则的话，未来星罗帝国不知道要用多少生命来填补。” 
霍雨浩认真的点了点头，正如玄老所说，如果死神这件超级魂导器没有办法应对的话，未来，对于整个星罗帝国，甚至是原属斗罗大陆三国都是巨大的震慑。 
需要多少生命才能填补它的恐怖威力啊！而且还必然是高端战力才行，一般的进攻。根本就不足以让日月帝国发射这件强大的魂导器。 
玄老道：“你回头也和轩老师去讨论一下，虽然死神制作的方法很神秘，但总有迹可循。对了，还有，这次你前往前线，学院方面也派几个人跟你一起去。否则，你个人的力量势单力薄。而且，你用一个普通士兵的身份在那边也不合适。由学院出具一份文件，介绍你们直接去见星罗帝国西北集团军元帅白虎公爵，直接配合他进行行动。而且你不是本来就是星罗帝国人么，就算担任军职也没有什么。” 
霍雨浩眼睛一亮。道：“玄老，您的意思是。我们现在就开始支援星罗帝国了么？” 
玄老摇摇头，道：“支援还说不上，学院的高端战力还不能动，因为天魂帝国有可能也遭受到了日月帝国的攻击，这个时候，学院无论是对星罗帝国还是对天魂帝国，都不能有所偏颇。否则的话。会被人诟病。因此，这次随同你前去的。大部分还是要派出你们唐门的人。我看，徐三石、江楠楠就跟你一起去吧。他们在魂导器研究方面也没有什么帮助，和菜头还是留下，萧萧那丫头跟菜头的关系亲密，也留下吧。贝贝动不了，然后你还可以从你们唐门再选一些人。学院这边给你派一个，你看，那个唐舞桐怎么样？” 
当玄老说道最后一句话的时候，脸上已经明显带出了笑意。 
霍雨浩愣了愣，眼底流露出一抹惊喜之色，事实上，他自己心中也纠结的很，当玄老说让他重返前线的时候，他内心之中第一个感觉竟然是不愿意的，原因只有一个，自然是唐舞桐。无论唐舞桐和冬儿、秋儿有什么关系，她的出现，令霍雨浩心都已经乱了，他甚至愿意不惜一切代价的留下来，如果唐舞桐是失去了记忆的冬儿，他要努力的唤醒她的记忆，如果不是，那也要接触下来才能有更多的发现。 
此时听玄老说让唐舞桐和他一起前往前线，霍雨浩的心情顿时大好起来，有些迟疑的道：“可是，她来学院不是应聘老师的吗？让她跟我一起去，会不会有什么问题？” 
玄老微笑摇头，道：“放心吧。她不只是来应聘老师，同时也是应聘史莱克监察团的。学院这次会用对她进行考核，并且你是主考官的缘由让她跟你一同前往。她也是魂圣级别，实力相当不弱，你不是已经尝试过了吗？至于你们两个能否碰撞出火花，还有她是否失忆这些事情，就要靠你自己去努力了。我们雨浩这么优秀，就算这唐舞桐和冬儿不是一个人，我也相信你能成功的追求到她。” 
霍雨浩眼神微微一黯，摇了摇头，道：“如果她不是冬儿，我还追求什么呢？不过，我相信她是的。玄老，谢谢您。”一边说着，他后退一步，认真的向玄老鞠了一躬。 
玄老微微一笑，道：“傻孩子，无论什么时候，学院都是你最坚强的后盾，去吧。我会立刻找她谈谈。你休息一天，回唐门选人，明天一早，再到学院这边来，把她领走。” 
“是。” 
出了海神阁，霍雨浩再次向黄金树拜了拜后，这才飞过海神湖，出了学院，直奔唐门而去。 
此时他的心情是有些复杂的，兴奋、欣喜，还有更多的忐忑。对他来说，现在最怕出现的情况，就是发现唐舞桐和王冬儿一点关系都没有的证据。如果是那样的话，他所有的希望就都成了泡影。 
换了以前，他一定不会有这种患得患失的心态，毕竟唐舞桐和王冬儿长的是那么像。可现在却不一样，有了王秋儿的例子，他真的 无法肯定，唐舞桐究竟是不是王冬儿。这一切，都要他自己去尝试、摸索才行。 
带着这样的心情，他迅速回到了唐门，唐门之中，早先回去一步的贝贝已经通知了众人，大家都在议事厅中等着他回来。 
“小师弟。”和菜头第一个冲了上来，给了霍雨浩一个大大的拥抱。然后是徐三石。 
当霍雨浩向江楠楠和萧萧张开双臂的时候，却被这两个家伙给架住了。 
徐三石恶狠狠的道：“臭小子，你打算干什么？” 
霍雨浩嘿嘿一笑，道：“当然是和师姐们也亲近一下啊！我好不容易才跑回来。不能厚此薄彼吧。” 
“想都别想。”徐三石跟和菜头几乎是异口同声的说道，逗的大家一阵大笑。 
霍雨浩有些无奈的耸了耸肩肩膀，道：“那好吧，不抱就不抱。” 
徐三石松开他的手臂，碰了碰他，道：“小师弟，那唐舞桐的事情你已经知道了吧。太像冬儿了，这都怎么个情况啊！先是冬儿，然后是秋儿，现在又来了个唐舞桐。她们不会是三胞胎姐妹花吧？” 
说道三胞胎的时候，他的眼睛立刻亮了起来。 
“哎呦。”徐三石惨叫一声，他的一只耳朵已经落在了一只纤纤玉手之中，江楠楠恶狠狠的道：“想什么呢你？还三胞胎姐妹花，都要流口水了。哼！” 
徐三石赶忙陪笑着道：“不敢、不敢，别说三胞胎了，就算是十胞胎，也不能跟我的楠楠比啊！雨浩，你看你小子，一回来就挑起我家庭内部矛盾。” 
众人再次哄笑，霍雨浩笑道：“这可和我没有任何关系，是你自己的问题。”他停顿了一下，才接着道：“至于那唐舞桐，我也不知道她是不是冬儿，但我相信，只要接触一段时间，我一定能看出来的。” 
徐三石道：“小师弟，加油。无论是不是，先搞定了再说，反正咱们男人又不吃亏。” 
“你又皮痒了是不是！”江楠楠娇喝一声，直接把他拽到了一旁。 
霍雨浩有些无奈的摇了摇头。 
贝贝微笑道：“小师弟，你这次回来还走么？” 
霍雨浩点了点头，道：“明天就要走了。玄老留下我，就是说这件事，希望我能帮助星罗帝**方做一些侦察工作。同时，也能截取一些高空探测魂导器回来。对了，这次我就带回来一个，待会儿给轩老师送去。” 
贝贝皱了皱眉，道：“小师弟，你总这么奔波，会不会耽误修炼？还有，前线太危险了。你说的那个死神射线一旦……” 
霍雨浩道：“对于死神射线，我倒是不怎么怕。秋儿为我献祭之后，我就具备了她的命运之力，当那死神射线出现之前，我一定会有预感的。所以，这件超级魂导器对我的威胁不是很大，只要不靠近它应该就没问题。根据我的观察，死神射线的攻击范围大概在五千米左右，最可怕的地方，它不是攻击一个点，而是可以横向扫动，覆盖的范围就要大的多。这次我去前线还有一个任务，就是要尽可能的找出死神射线的消息。探察出它在发动的时候，都会出现什么情况，需要付出怎样的代价。” 
---------------------------------------------- 
1000张月票的加更送上，无封顶爆发继续，下一更在1500票，大家努力砸吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
