霍雨浩盘膝在湖边坐下，从自己的储物魂导器中取出一些食物吃了，脑海中，一幅幅画面不断闪过，心绪久久不能平静。 
这次进入星斗，他不知道自己是否还能离去。但他心中还有牵挂，他现在最想做的事情，就是前往昊天宗，去看看冬儿。 
想到冬儿，他的眼神渐渐变得温柔，但内心的念头却越发坚定。 
他不可能永远留在这里，如果被一直禁锢在这里，那么，与死亡何异？但现在他不能走，他要等到自己完成了魂灵试验，彻底解决史莱克城和星斗大森林之间的矛盾之后再走。那时候，他也能走的毫无牵挂。 
在回来的路上，他想了许多、许多。对自己的未来，他已经制定好计划。 
霍雨浩很清楚，他带去的亡灵大军学院方面是肯定有人看到的，那可是十万的亡灵啊！不可能没人注意到，或许，现在没有人去思考，可等大家都冷静下来呢？唐门的伙伴们会知道是怎么回事，学院也同样会猜到。 
召唤亡灵，那是属于邪魂师的能力啊！虽然在决定的时候，他义无反顾。但是，他也同样明白，召唤出了如此规模的亡灵大军，他拥有第三武魂亡灵法师这个能力的秘密也不可能再隐藏了。 
他要给史莱克和唐门再留下一些东西，然后再走，之后，他还有很多事情要去做。他要去找冬儿，还要做一件一直想要做的事情。 
哪怕是在情绪不稳定的情况下，强大的精神力依旧能让他心中计划条理分明。至于如何离开这里。霍雨浩自然也有他自己的盘算。就像他对五大凶兽所说的那样，在这个世界上只有永恒的利益，在利益足够的前提下，离开并非不可能。 
盘膝而坐，霍雨浩调动体内魂力开始恢复自己的消耗。面对五大凶兽，再加上先前在史莱克城上空被帝天威压震慑，他的精力消耗极大，就连身体都有了一些损伤。只不过凭借自身强大的生命力。这些损伤并没有带给他实质性的伤害而已。 
随着魂力运转，在霍雨浩背后，一只玫瑰金色的竖眼缓缓浮现而出，这只竖眼周围，闪耀着太阳纹一般的光晕，十分奇异，柔和的精神波动也随之从霍雨浩身体周围向外扩散而出。 
不远处的生命之水也因为他身上散发出的精神波动而轻微的荡漾着。霍雨浩能够感觉到。自己体内属于生灵之金的力量极为贪婪的想要汲取生命之水中的生命力，但却被他自己硬生生的压制住了。他当然渴望自己的生命力增强，可是，这生命之水乃是整个星斗大森林的核心处。其中蕴含的庞大生命力远比他体内生灵守望之刃的生灵之金强大的多。如果他在这个时候胆敢吸收生命之水中的生命力，那就相当于是在动摇星斗大森林的本源啊！帝天能够放过他才怪了。 
霍雨浩离开邪魔森林之后，匆匆吸收了第七魂环就立刻赶往天魂帝国，他很聪明的没有直接通知本体宗。而是找到了天魂帝国皇室的维娜公主。将消息转告维娜之后，他又用最短的时间返回了史莱克城外围，之后就是全力以赴的施展亡灵天灾魔法，召唤出了亡灵大军。 
此时此刻，他才真正的停歇下来，能够缓口气。同时也体会着自己成为魂圣之后的身体变化。 
面对帝天这种甚至超越了普通极限斗罗的强者时，他只能觉得自己如同待宰羔羊一般弱小。而此时安静下来，认真体会自己的身体变化时，他才能够感受到自己真正的变化。 
体内流淌着的魂力，不知道什么时候已经变成了柔和的紫金色。没错，就是紫金色。他明白，这可不是魂力自我进化的结果，而是秋儿献祭之后，自己魂力产生的质变。 
同时，霍雨浩还清楚的感觉到，自己和秋儿献祭的力量融合之后，整个人的身体素质都要比以前增强了数倍。尤其是在力量方面，更是暴涨。 
秋儿身为三眼金猊，体内有着浓厚的黄金龙血脉，否则。她也不能装成自己拥有黄金龙武魂了。而现在这些黄金龙的力量正是与霍雨浩的魂力完成了融合，成为了他的一部分。魂力进化还是其次的，身体的进化，无疑为霍雨浩未来进阶打下了坚实的基础。 
魂师的修为突破魂斗罗之后，困扰他们提升的将不只是魂力，同时也是身体。魂力过于庞大之后，对它的载体，也就是魂师的躯体要求也会越来越高。因此，很多魂斗罗级别的强者甚至要压制自己魂力提升的速度，不断的用各种方法来淬炼自身，让自己的身体强度达到更高之后，才敢寻求魂力的突破。 
而达到封号斗罗级别之后，几乎魂力每提升一级，都要面对这样的情况。也就是说，到了后期，身体将是制约魂师发展的重要因素之一。 
而霍雨浩现在，有着生灵之金赋予他的庞大生命力，再加上王秋儿献祭给他的黄金龙力，至少在修炼到超级斗罗级别之前，不需要为这方面而费心了。 
精神力质变的作用就更别说了，凭借着与王秋儿的融合，他甚至击杀了一只十万年的邪眼暴君，尽管属性压制起到了决定性的作用，但霍雨浩在精神力强度上的恐怖，也是制胜关键。 
短时间内连续提升两个魂环，令霍雨浩自身修为暴涨，真正进入了大陆强者之林。而且，他也感觉到，随着实力的进步，自己先前闭关三月对自身能力的融会贯通也出现了更多的明悟。随着时间的推移，这些明悟也将让自己更快成长。 
冬儿沉睡、秋儿献祭，令他伤痛欲绝，但在实力方面，他确实是已经远远超过了同龄人。极致武魂突破七环之后，原本修炼缓慢的限制也随之消失。他在修炼方面的天赋也将在未来逐渐展现出来。 
在简单的感受了自己的身体变化之后，霍雨浩渐渐进入入定状态，剧烈消耗的身体与精神，都在生命之水释放出的浓郁生命气息中迅速的恢复着。 
当他从冥想中清醒过来的时候，已经是一天后了。睁开双眸，神完气足。深吸口气，浓郁的生命力从口鼻处蜂拥而入，令霍雨浩舒服的险些呻吟出声。 
他越发明白为什么帝天能够经过八次蜕变，成为八十万年以上修为的凶兽之王了。或许，这位金眼黑龙王修炼的时间并没有八十万年那么久，但是，在这生命力如此充裕的地方，再加上包括帝皇瑞兽，天梦冰蚕这些外来力量对他的增幅，他不进化才怪。 
一股淡淡的异香从面前传来，霍雨浩下意识的低头看去，只见几个青色果实堆积在自己面前。 
这是…… 
这些青色果实本体浑圆，上面有着细密的金色小亮点，浓浓的香气凝而不散，极为诱人。 
出身于史莱克学院的霍雨浩绝对说得上见多识广，他在短暂的吃惊之后，立刻就认出了这些果实的来历。 
这是金玉果，一种极为珍贵的果实。是极其罕见的纯天然增幅魂师体质和魂力的宝物。没错，它已经可以称为宝物了。乃是魂师修炼的大补之物。 
无疑，这是帝天不知道是让什么魂兽给他送来的食物。 
霍雨浩也不客气，拿起一枚金玉果，三口两口就吃了下去。金玉果的味道并不如何出色，果肉很有弹性，汁水很多，但却不甜，反而有点涩口。但这种好东西霍雨浩可不会浪费一点，连外皮都一起吃了下去。 
但他也没有贪多，吃了一颗之后，就停了下来。金玉果的功效极佳，贪多反而无法吸收。一颗足以。 
果然，片刻之后，柔和的温暖气流开始从肠胃向四肢百骸蔓延开来，丹田内的魂力顿时变得更加活跃了，根本不需要霍雨浩去可以催动，自然而然的就会循着玄天功平日修炼的路线运行起来。 
对于已经七环级别的霍雨浩来说，这金玉果的提升效果并不算太大，但对身体的滋养却是相当不错，再加上他先前一日夜的修炼，整个人的精气神顿时提升到了巅峰状态。 
脚下向前滑动一步，霍雨浩身上亮起一层淡淡的金光，一拳缓缓挥出，他的身体顿时变成了璀璨的金色，精神力与魂力，瞬间融合在一起。那玫瑰金色的竖眼很自然的又出现在了他背后。 
仅仅是集中精神的一拳轰出，霍雨浩却惊讶的发现，这一拳的威力，竟然丝毫不下于原本自己施展思冬拳时的威能。金光湛然，在空中凝而不散，十米之内，仿佛出现了一个金色旋涡向前吞噬一般。空气中魂力与精神力极其完美的融合成了崭新的能力。 
霍雨浩不禁心中暗暗感叹，这就是当初老师说的，真正君临天下精神力与魂力相融的感觉吧。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
