霍雨浩身上可是没有任何魂力波动流露出去的，他的身体素质，就算是站上三天三夜都不会有问题。既然决定要用唐冬的身份出现，不到万不得已，他都不会轻易动用自己身为魂师的实力。以他的力量、战斗经验、身体素质，想要在普通士兵中混出头绝对不难。 
又过了半个时辰，剩余的新兵们也大都坚持不住了。当身边的新兵一个个倒下后，最终剩下的，就只有霍雨浩和那名面容冷峻的新兵了。 
那新兵同样也是汗流浃背，每当身体不适的时候，他就会悄然运转一下自己的魂力调整身体。按照他这样的做法，同样也可以坚持很长时间。他不时看一眼身前的霍雨浩。也试探着感受霍雨浩身上的魂力波动，但却什么发现都没有。 
两个时辰过去，日头已然开始西斜，距离傍晚仅差半个时辰的工夫了。大多数倒下的新兵们经过军医的调理，喝点盐水，再休息休息，都已经缓过来了。看着最后还站着的霍雨浩和那冷峻青年，都不禁暗暗钦佩。军队里，最佩服的就是强者，第一宿舍那些原本对霍雨浩还有怨念的新兵们，此时怨念也渐渐淡了，人家是强啊，难怪能成为上等兵。这还穿着皮甲呢，都比他们坚持的久。皮甲在战场上防护性不错，但也有分量，站军姿的情况下，“保温”的效果可也同样不错。 
正在这时，突然。马蹄声响起。而且正是朝着他们这边而来。新兵们朝着马蹄声传来的方向看去。 
只见两匹快马并行而来，其中一匹马的马背上，坐着的正是他们那位大队长庄天。另一批马的马背上，坐着的却是一名身穿板甲的高级将领。当这位将领出现在新兵们视野中时，顿时，所有人几乎都瞪大了眼睛，不可思议中更带着几分痴迷。 
是的，那位高级将领竟然是一名女子，而且是一名美女。眼睛很大。一头金色长发飘扬在脑后，身材修长、匀称。身上的板甲显然是按照她的身材订制的。十分合体。把她修长的身形完全勾勒了出来。 
皮肤不算很白，但却是健康的小麦色，骑在马背上，英姿飒爽。着实是动人心魄。从她背后的白色披风就能看得出，她乃是营团长的级别。营团长。在军队中已经是中层了。要是能再升一级成为师团长，那可就是高级将领。 
同时，营团长这个级别，对于很多下层军官来说就是天堑，很多大队长努力了一辈子，都依旧停留在原位。 
这么一位看上去不过二十岁出头的美丽营团长。瞬间就点燃了新兵们体内的荷尔蒙。原本还坐在地上休息的他们，根本不需要上官下达命令。一个个迅速爬起来，重新站直身体。只不过，衣衫不整，还是出卖了他们先前的状态。 
两批快马转瞬即至。看到依旧有两名新兵坚持站着，大队长庄天脸上顿时流露出一丝惊讶。这时间可不短了，两个多时辰，新兵在太阳底下晒着还能站得住。这素质，可是非同一般啊！定睛一看。他首先注意到的就是霍雨浩。然后才是霍雨浩身后的冷峻青年。 
勒住缰绳，美女营团长和庄天同时停了下来。 
三名中队长迅速迎了上去，向美女营团长行了个礼军礼，高声道：“营团长好。” 
美女营团长很有范儿，只是向他们点了点头，然后摆手向庄天示意了一下。 
庄天高声道：“全体集合。” 
所有新兵立刻像打了鸡血似的迅速跑过去，排列队伍。美女的魅力，甚至还要大于大队长的威严。身体的疲惫完全被荷尔蒙的威力镇压了。 
离得近了，更能看清那位营团长的美丽，挺直的鼻梁，红唇水润，面部略瘦，但一双蓝色大眼睛却是炯炯有神。身材不是那种特别夸张的丰满，但铠甲的流线型却将她的女性魅力完美的勾勒了出来。 
庄天对新兵们的表现还是较为满意的，目光扫视一圈后，高声道：“我给大家介绍一下，这位，就是我们第六后备军团第七师团第三营团营团长许云。如果你们能够通过所有考核，以后就是许营长手下的一名战士了。举起你们手中的武器，向许营长问好。” 
“营长好……” 
“许营长好……” 
毕竟是新兵，哪怕是欢呼声也是参差不齐的。 
霍雨浩从这位营团长到来之后，他就一直在观察对方。如此美女却在军营之中，这样的情况恐怕有些不正常吧。 
他的精神力哪怕是不刻意控制，也会自行覆盖方圆近千平米范围。他发现，当这位营团长出现的时候，身后那名青年的脸色明显变了一下，血液流速增加，情绪也有些亢奋。 
而这位营团长到来后，注意力也首先就落在了他身上。目光从他身上扫过的时候，眼神中略微流露出一丝轻蔑。虽然只是一闪而逝，但霍雨浩还是清楚的捕捉到了。 
“庄大队，这批新兵素质如何？”许营长开口了，她的声音中也包含着女军人才有的一丝英气。并不柔媚，但却依旧动听。 
“还行。这些新兵蛋子整体素质虽然一般，但也有些好苗子。当兵看的不只是天赋，只要肯努力，天赋差点也没啥。一样能成为一个好兵。”庄天对刚才霍雨浩和那冷峻青年能够一直站到最后还是很满意的，在营团长面前给他长脸了。 
“你、你，你们两个出来。”他指了指霍雨浩二人。 
霍雨浩手持长枪，上前两步，依旧立正笔直。 
那冷峻青年赶忙跟着他走了出来，但却没有继续站在他身后，而是走到他身边站下。尽管表情上依旧是酷酷的，但霍雨浩分明感觉到，他的情绪十分亢奋，有些不稳定。只是努力维持着，才没让眼神朝着那位营团长看去。 
“你们两个表现的不错。都是第一宿舍的？”庄天问道。 
“报告大队长，是的。”没等霍雨浩开口，那位冷峻青年就已经开口说道。 
霍雨浩不动声色，只是回答了一个字：“是。” 
庄天道：“好。从现在开始，唐冬，你就是第一小队的小队长。你们营房的三十人，暂为第一小队。这个编制相当于正规小队的三倍。你要好好表现。” 
“是。”霍雨浩的回答依旧简单。 
庄天又想那冷峻青年道：“戴洛黎，你为第一小队副队长，升为上等兵，协助唐冬管理第一小队。” 
戴洛黎愣了一下，但还是立正道：“是。” 
“入列。”霍雨浩和戴洛黎重新返回队伍。但是，在返回的时候，戴洛黎看了霍雨浩一眼，眼神和之前的冰冷不同，变得十分灼人，那是一种好胜的炽热。 
霍雨浩心中暗笑，从他感觉出的情况就能分析出，这个戴洛黎，应该是认识那位美丽的许云营团长的。身为魂师前来参军，不会就是为了这位营团长而来吧。而以他魂师的能力，自然不甘屈居于忍下，想要取自己而代之也很正常。 
接着，由三位中队长汇报后。其他九个宿舍也都安排了小队长。 
“你们要记住，你们现在只是新兵，能够成为小队长，是因为你们之前的表现。但是，你们这个小队长，却是不计入编制的。随时会被替换。想要成为小队长很简单，每一个人都可以。只要你们在训练中表现的足够好。就有机会。都听明白了吗？”庄天最后训话道。 
“听明白了。”新兵们大声回答。 
庄天满意的点了点头，转身向许云道：“营团长，您还有什么指示？” 
许云淡淡的道：“没有了。解散吧。明天开始集训。”说完这句话，她策马扬鞭，骑乘着自己的战马转身而去。 
庄天一直目送着她离去之后，才高声道：“解散。半个时辰后吃晚饭。” 
霍雨浩转过身，招呼第一宿舍的新兵们排好队列返回军营。对于这一点，戴洛黎十分配合，和他一起，率领其他二十八人向大队的第一宿舍而去。 
那位许云也很有点意思呢。霍雨浩微微一笑，那位营团长同样也是魂师，而且修为不弱。感觉上，起码也有四环的实力。以她二十岁左右的年龄，能有这修为已经是相当不俗了。至于戴洛黎，就要差一些，不过，他的年龄应该比许云更小一些。 
戴洛黎，这个名字似乎有些熟悉的感觉。 
经过这一下午的训练，新兵们一个个都疲惫不堪，交谈比中午少了许多，吃过晚饭之后，回到营房，不少人都是直接躺在铺位上，很快就进入了酣睡之中。 
霍雨浩坐在自己的铺位上，听着新兵们的鼾声，发着呆。对他来说，有时间发呆就是极大的享受了。只不过，哪怕是在发呆的过程中，在他脑海里，也有很多事情在思考。 
---------------------------------------------------- 
求推荐票，推荐榜在掉落，唐门需要支援，雨浩需要支援！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
