当初，在星斗大森林的时候，哪怕是兽神帝天，最想要得到的也正是这股力量，只是因为天梦冰蚕的利用价值太大，而这本源之力没有它自愿是获取不到的。所以帝天才联合其他凶兽，吸收天梦冰蚕自身多年修炼的魂力能量。 
当初，天梦冰蚕在和霍雨浩融合的时候，就将自己的本源之力也带到了霍雨浩体内。一直以来，霍雨浩的修炼能够持续增加，包括后来精神力质的飞跃，其实都是和这股本源之力很有关系的。否则的话，他的身体改善又怎会那么顺畅呢？ 
只不过因为霍雨浩的承受能力还远远不够，因此，天梦冰蚕也没办法将本源之力全部灌注给他。 
还有更重要的一件事霍雨浩也不知道，天梦冰蚕只要保持着本源之力不溃散，那么，就算霍雨浩死了，他也有可能再选择一个人类进行融合。 
而此时此刻，当天梦冰蚕决定，将自己最珍贵的东西融入霍雨浩体内的时候，他和霍雨浩之间，就再没可能分开了。要么，霍雨浩最终走上成神之路，要么，就是它与霍雨浩同生共死。 
其实，早在霍雨浩沟通神界的时候，天梦冰蚕就有打算将自己的本源之力融合给他，霍雨浩的身体承受力已经足够了。但是，冰帝却阻止了他，好刚要用在刀刃上，在霍雨浩突破的时候，再将本源之力给他，效果会更好。 
此时此刻，可不就是这重要的时刻么？天梦冰蚕也没想到，这个时刻会来的如此之快。 
魂兽的修炼方式和人类不同，所以，在这方面他们都没办法教导霍雨浩。但无论是天梦冰蚕还是冰帝，都是当世强者，在某个领域有着极其权威的能力，所以，他们当然看得出，此时对于霍雨浩来说。是一个提升的绝佳机会。这个机会不说千载难逢，至少也是极其不易得到的。放过就太可惜了了。 
天梦冰蚕的本源之力何等强大，那是精神力与魂力的纯粹完美融合。天梦冰蚕当初在帮助霍雨浩构建第二武魂的时候，就已经把冰属性完全剥离出去了，现在的它，就是纯粹的魂力和精神力。因此，它来帮助霍雨浩进行这第一魂核的融合再适合不过。 
玄老此时已经吃惊的瞪大了眼睛，原本已经接近脱力的霍雨浩，伴随着背后巨大冰蚕的出现，不但精神迅速恢复了。魂力输出速度反而在持续暴增。就是这么一会儿的工夫。他所凝聚出来的固态魂力。在总量上就已经达到魂斗罗级别强者的层次了。 
这实在是太不可思议了，这种情况，就算是玄老也是第一次见到啊！ 
虽说强大的武魂能够帮助魂师储存一定的魂力，可是。他这也储存的太多了吧。而且，霍雨浩两个武魂分别是灵眸和冰碧帝皇蝎，这大虫子是什么情况？魂灵么？难道说，魂灵能够为魂师储存的魂力更多一些？ 
玄老有些无奈的摇了摇头，天才的修炼方式果然是不能以常理度之。就看看他究竟能走到哪一步吧。 
漏斗状的固态魂力周围，一道道裂痕开始也变成了金色，在那金色之中，属于空间裂缝的黑色若隐若现。 
霍雨浩惊讶的发现，当那固态魂力中精神力达到一定程度的时候。竟然正好和自己体内魂力、精神力融合时的情况差不多。很像自己在施展浩冬三绝时魂力的状态，唯一的不同就是液态变成了固态。 
原来，固态魂力依旧是自己能力的映射啊！ 
但是，也就在这个时候，霍雨浩又发现了一些更为奇异的情况。那固态魂力依旧在吸收着他的魂力和精神力。这二者有天梦冰蚕帮他补充，霍雨浩还能坚持的住。可这固态魂力吸收的却已经开始不只是这二者了，竟然连周围空间裂缝中蕴含的空间之力也渐渐被它吸收。 
这就是形成混合的奥秘所在么？霍雨浩瞪大了眼睛，一边努力控制着，一边仔细观察。 
没错，就是这样。那固态魂力分明就是在吞噬那些空间裂缝中的空间之力，说也奇异，那空间之力在被吞噬的过程中，空间裂缝反而是变得越来越大了，更多的空间之力充斥其中。而霍雨浩的精神力消耗也开始暴增，那狂暴的空间之力，撕扯着他的精神力。若不是他有命运之眼这样的大杀器，恐怕已经坚持不住了。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩背后，原本犹如实质一般的天梦冰蚕，庞大身躯也开始变得越来越虚幻起来，它的本源之力，正在全部透过霍雨浩的身体融入到那固态魂力之中。就算霍雨浩这次实验最终失败，这些天地元力依旧会对他有着很大的改善与帮助。尤其是在魂力与精神力融合方面。而这次结束之后，天梦冰蚕就真正意义上的完全成为他的魂灵了，再不分彼此，和雪帝一样。 
背后传来的天梦冰蚕本源之力开始变得越来越弱了，霍雨浩也感觉到虚弱感重新降临在自己身体上，他咬紧牙关，努力的坚持着。他虽然不知道天梦冰蚕为此付出了怎样的代价，但天梦冰蚕的虚弱他是感觉得到的。天梦哥花费了这么大代价帮助我，无论如何，我也要顶住啊！ 
咬紧牙关，霍雨浩不断的加大自己精神力的输出，魂力方面，他已经没有丝毫办法了，只有从精神层面上下手，精神之海中庞大的精神力源源不绝，更为奇异的是，在他那命运之眼内，命运的气息似乎也在增强，霍雨浩背后，居然浮现出了淡淡的三眼金猊虚影，将他整个人都渲染在一层玫瑰金色之中。 
此时的他，无疑已经全力以赴。如果这次压缩魂核不成功的话，对他来说，必然是会五劳七伤的，甚至要比上次经脉寸断更加严重。毕竟，这次他已经动用了自己能够动用的一切本源之力。 
一道道空间裂缝在逐渐增强，空间的扭曲、波动，还有那奇异的感觉，都被霍雨浩深深的烙印在脑海之中。 
平日里想要感受空间波动谈何容易，就算通过强势攻击能够让空间裂缝出现，那裂缝也只能维持一瞬间就会消失，根本来不及感应。而此时，在他那压缩的固态魂力周围，空间波动却是持续而细密的出现着，并且与他自身魂力、精神力息息相关，感应器来再容易不过了。 
玄老的额头上都开始有汗水出现，他是因为紧张。他当然看得出，霍雨浩此时不断输出的魂力、精神力以及自身一切力量越来越接近极限，同时他也更明白，如果在这个时候打断霍雨浩，那么，对他的伤害将是巨大的。 
可是，融合混合可不只是要创造混合那么简单，身体还要能承载的了混合才行啊！以霍雨浩刚刚突破魂圣不久的身体，而且之前还刚刚受到过重创，他真的可以将魂核融入体内么？ 
终于，那固态魂力表面的空间裂痕已经变得细密如网，一道道黑色裂痕不断的出现，并且被固态魂力吞噬、吸收，那固态魂力旋转的速度也已经接近了极限，周围的一切空间都完全扭曲起来。霍雨浩现在只能看到，那是一团金色、玫瑰金色、黑色融合在一起的怪异光团，其中储存着极其庞大而恐怖的魂力。 
来吧！塌缩吧！霍雨浩心中怒吼一声，将自己最后不多的精神力化为一道灵魂冲击，完全注入到那固态魂力之中，而也就在这个时候，他身后的天梦冰蚕也已经将全部本源之力输出，化为一道流光，重新融入到他身体之中消失不见。 
成败，在此一举。 
那固态魂力轻微的振颤了一下，在这一瞬间，霍雨浩有种古怪的感觉，那一直在急速旋转中的固态魂力竟然停下来了，由极动到极静，这突兀的感觉令他难过欲死。可是，就在下一瞬，霍雨浩只觉得周围的一切都变得模糊了，他仿佛置身于星空之中，身体周围都是那奇异而柔和的空间之力。 
刹那间，空间骤然塌陷，所有的一切，似乎都以他的身体为中心塌缩下来，恐怖的空间之力瞬间就将他的身体完全撕成碎片了似的。 
但是，在撕碎后的下一瞬，他的身体又重新组合，意识回归。霍雨浩赫然看到，面前不远处的固态魂力已经完全塌缩，成为了一个黑洞旋涡。 
只是看了一眼，霍雨浩就感觉到自己的灵魂仿佛都要被吸摄进去了似的。那黑洞旋涡中有着无尽的黑暗，有着无尽的未知，而内部究竟储存着怎样的魂力，他竟然一点也感受不到。但是，却能清楚的感觉到一丝如同桥梁般的联系，分别在自己和那黑洞旋涡之上。 
---------------------------------------------------- 
绝世唐门漫画第六十已经发了哦，大家在我们的威信、平台发送：绝世唐门六十进行查阅。加入平台方法很简单，威信，添加朋友，公共平台，搜索唐家三少，带v认证的就是啦。
