橘子骇然失色，一转身，就再次跪倒在地，“不、陛下，不可。我怎么可以生别人的孩子？我是您的橘子，只能是您的橘子。不行，我不同意。” 
徐天然有些惊讶，也有些感动的看着橘子。这是当年他将橘子救回来之后，橘子第一次反抗他的命令。但这份反抗却令他的虚荣心得到了极大的满足。 
“如果可以，谁也不会愿意让自己的妻子怀上别人的孩子。但这件事却没有任何其他办法。只能是如此，才能堵住悠悠众口。人我都已经选好了。是正宗的皇室血脉，我一位关系较远的堂弟，他因为武魂变异，连魂师都不是，在皇室中地位极其低下。这件事除了你之外，不能再有任何人知道，我会让人教你如何做。然后，你从他身上取出种子，种到自己体内，然后，杀了他。这样，就没有人会知道这个秘密了。你放心，朕不能人道，你生下的孩子，就是我们的孩子，我会将他当成亲生儿子来抚养，等我百年之后，继承大统。或许，到了那时，我们已经一统斗罗大陆了。” 
橘子抬起头，凄然看向徐天然，“陛下，就没有其他办法了吗？臣妾，真的不愿。” 
徐天然脸色一冷，道：“好了。就这么决定了。难道你认为我愿意如此不成？朕同样心痛。好在，有了那种办法，起码你会被别的男人碰触。你先下去做准备吧，我马上让人教你改如何做。我让太医算过你的身体状况，最近这几天，就是受孕良机。” 
“是。”橘子的身体颤了颤，终究还是答应一声，恭敬的叩拜下去。 
徐天然的脸色柔和几分。第三次妻子将她搀扶起来，轻轻的拍了拍她的背，“傻丫头，不要想的太多。朕说过。你生下的孩子。朕会视如己出，也只有朕。才有资格做他的父亲。去吧。” 
“是，陛下。”橘子委委屈屈的向徐天然躬身行礼之后，这才缓缓退了出去。 
出了门，橘子脸上的神色渐渐变成了怅然。但在她眼底深处，却有着一抹冷意悄然闪过。 
徐天然啊徐天然，我又何尝不知道，无论什么时候，我都是你的工具而已，哪怕是最亲密的工具，也依旧是工具。 
…… 
当霍雨浩悠悠醒转过来的时候。他惊讶的发现，自己在一个干净的房间中，而且看上去，房间还十分眼熟。周围的一切都是那么熟悉。甚至连气息都是。 
这是哪里？霍雨浩心中不禁有些疑惑，之前的记忆也在脑海中不断的闪烁着。 
我不是碰到了黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥么？并在他的威胁下九刀十八洞。可是，为什么我现在一点痛苦的感觉都没有了？ 
下意识的摸向自己的身体，霍雨浩惊讶的发现，身上哪有一点伤口啊？下意识的催动魂力运转，这一催动不要紧。他整个人的身体竟然都从床铺上悬浮了起来，室内顿时荡漾起一阵强横的魂力波动。 
这是…… 
霍雨浩吃惊的感受着，他发现，自己体内的魂力此时简直就像是惊涛骇浪一般。只是略作催动，居然就强势的剧烈荡漾。怎么会这样？我这到底是在哪里？ 
“砰！”门开。一道身影冲了进来，可不正是南秋秋么？ 
看到从床上坐起身的霍雨浩，南秋秋大喜过望，“啊，雨浩，你醒了。你终于醒了。到底发生了什么事啊！你竟然足足昏迷了七天之久。” 
霍雨浩看着南秋秋，一脸吃惊的道：“我、我真的还活着吗？” 
南秋秋上前几步，用力的在他手臂上拧了一把。 
“哎呦，你干什么？”霍雨浩吃痛。 
“知道疼，自然就不是做梦。不是做梦，自然就还活着。”南秋秋没好气的说道。 
霍雨浩苦笑道：“我能活着回来多不容易，你还掐我，有人性么？” 
南秋秋柳眉倒竖，双手叉腰，怒道：“你还好意思说？去天斗城探险这么好玩儿的事儿你都不带我去，怎么唐舞桐一去就找到你了。你不是说，她不是冬儿么？” 
听她提起唐舞桐，霍雨浩微微一愣，道：“是她送我回来的？那她还好么？” 
南秋秋冷声道：“她好不好我怎么知道？她回来把你扔下后就走了。什么都没说，跟傻了似的。” 
霍雨浩皱了皱眉，心中暗叹，唐舞桐终究不是冬儿啊！自己怎么会活着虽然不明白，但看样子是龙皇斗罗最终放过了自己和她。只是，当时自己的伤势已经极其严重了。生命力都要断绝似的。现在回想起来，最后那一刀在插入自己身体之前，似乎是被什么东西碰触了一下，这才偏过心脏，难道是龙皇斗罗故意为之？当时也只有他才能做到这一点了吧。 
可是，自己伤势当时那么严重，怎么会活下来的？而且，现在感觉不但没有任何不适，魂力反而近一步提升了。似乎有触摸到瓶颈的感觉了似的。这究竟是怎么回事？ 
心中带着重重疑惑，霍雨浩从床上下来，活动了一下自己的身体，确实，全身都充满了力量啊！一切似乎都是好的不能再好了。 
活着总是好的，而且，霍雨浩觉得，经历了那仿佛真正死去一次之后，自己心中的许多压力似乎都随之释放和消散了。眼中色彩似乎都变得比以前鲜艳了似的。他不禁想起冬儿以前曾经说过的话，要经常释放一下压力，才能更好的修炼。是啊，自己一直以来承担的压力都太大了，没想到，这次倒是减压了。虽然这减压的方式着实是不怎么舒适。 
“喂，你想什么呢？”南秋秋见霍雨浩没声音了，不满的问道。 
霍雨浩摇了摇头，道：“没想什么，对了，秋秋，我回来的时候是什么样子？” 
南秋秋道：“挺好的啊！就是昏迷了，其他的倒是没什么。唐舞桐也什么都没说，整个人看上去迷迷糊糊的。大师兄看你没事，也就没有追问她。” 
回来的时候就挺好的？那九刀十八洞似乎一点痕迹都没留下，看来，只有去询问唐舞桐，才能知道后来发生了些什么。 
“秋秋，那我先去见大师兄了。”说着，他就向外走去。 
南秋秋赶忙跟上他，道：“别忘了你答应我的事情哦。轩老师看了你让我送回来的那个金属后，似乎很兴奋。” 
“嗯，放心吧，肯定有你一份。”霍雨浩笑道。 
当霍雨浩见到贝贝的时候，贝贝正在处理各种事务，看到他进来，贝贝先是一喜，紧接着脸色就沉了下来。 
“小师弟，你真是屡教不改啊！这次，说什么我也不会再让你轻易离开宗门了。你每次出去，不弄点事情就不甘心是吧。说吧，这次又是怎么回事？怎么会昏迷了，让舞桐把你送回来。她不肯说，你总要告诉我发生了什么吧？” 
霍雨浩陪笑着道：“大师兄，您别生气啊！其实没什么事。我去天斗城走了一趟，去抓个邪魂师，也好探听小雅老师和小桃姐在什么地方。天斗城我找过了，没有她们的踪迹。后来我抓邪魂师的时候，遇到了较强的对手，消耗的大了点，可能就昏迷了。哎呦，对了！” 
一提到邪魂师，霍雨浩顿时想起两个重要的问题。当初抓到的那个邪魂师被他冰封了之后放在储物魂导器之中，这么多天了，也不知道还能不能活的过来。而且，冰熊王可还在天斗城那边啊！这事儿闹的。 
“怎么了？”贝贝听他大叫一声，也是吓了一跳。 
霍雨浩没吭声，赶忙将魂力灌注到自己的储物魂导器戒指之中，光芒一闪，一座冰雕就出现在他身前。 
不得不说，霍雨浩现在极致之冰的造诣比之当初又有了不小的提升，这冻了至少七、八天的坚冰，丝毫没有融化或者破损的迹象。被冰冻在其中的邪魂师，还保持着当初震惊、甚至是惊恐的面容，栩栩如生。 
“这是？你抓的邪魂师？”贝贝惊讶的问道。 
霍雨浩点了点头，道：“是啊！为了抓这家伙，着实费了一番手脚。”当初面对黑暗圣龙的时候，他没有丝毫恐惧，但现在回想起来，心中还是充满后怕的。到了龙逍遥那等修为，已经不是他精神探测所能探察到的了。因为龙逍遥在精神力方面还要比他更加强大，很容易就能制造出屏蔽他精神力的强大精神屏障。刻意想要针对他，他是一点办法都没有的。 
当然，龙逍遥的精神力比他强，强大的是总量，而并非层次。霍雨浩达到有形有质的精神力，就算是那位龙皇斗罗也没有同等层次。这就是精神系魂师的优势。正如龙逍遥所说的那样，如果霍雨浩单纯修炼灵眸到超级斗罗那个层次，或许就有和他全面抗衡的实力了。实际上，再考虑到极致之冰的话，霍雨浩自己都有信心在超级斗罗层次去挑战极限斗罗的他。
