星罗帝国几乎是凭借着单一一种魂导器，竟然就扭转了战局，带给自己如此巨大的损失。 
不但魂导师团损失了超过三分之一的战斗力，就连多日以来积蓄充能的八个高能压缩阵列魂导器之中的能量都消耗殆尽，这才尽可能避免了损失。 
不只是橘子，此时飞升到他身边的日月帝国将领们，也无不是脸色铁青。 
“退兵！”橘子几乎是咬牙切齿的说出这两个字。她虽然明知道同样的攻击星罗城是不可能再复制一次的，但在这个时候，她也没有别的选择。 
虽然时间很短暂，但橘子也能够作出明确的判断，那个绿色炮弹的干扰效果不可能一直持续，经过这场能量风暴之后，就已经削弱了许多。再过一段时间就会消失。 
更重要的是，经过刚才的打击，对士气影响实在是太大了。现在这个时候，绝对不适合再继续发动战争下去。万一星罗城还有什么后手，就很难对付了。 
收兵的信号弹在空中亮起，但是，同时亮起的，还是史莱克城方向的诸葛神弩炮。 
之前橘子曾经期待过的定装魂导炮弹，如同下雨一般从天而降。密集的炮弹宛如下雨一般，大范围的覆盖下来。 
五支兽王级魂导师团，尤其是日月皇家魂导师团，在这个时候就产生出了巨大的作用。 
日月皇家魂导师团三百名魂导师在橘子这边下达的命令作用下，宛如鲜花盛开一般迅速分散开来，化为一道道光芒，朝着战场方向降落。每个人身上，都是数十道强光迸射而出，以个体的力量拦截着空中的定装魂导炮弹。 
天空中。一团团绚烂的烟花不断绽放，强光闪烁，光芒在迸射之中。每一次爆发，都会给人一种目眩神迷的感觉。 
其他兽王级魂导师团也是先后反应过来。顾不得为死去的同伴悲伤，也纷纷投入到了战斗之中，拦截那些定装魂导炮弹。 
战争进行了这么久，星罗城的储备也终究是有限的，这一轮攻击之后。日月帝国的魂导师团终于退出了攻击范围，但是，也又留下了超过四百名魂导师的尸体。 
眼看着日月帝国魂导师团灰溜溜的退走了，整个星罗城城头。一片欢呼。 
对于日月帝国来说，这是一场前所未有的巨大损失，反过来对于星罗帝国来说，那自然就是一场前所未有的大胜了。 
胜利的来临，令每个人的情绪都处于极度的亢奋之中。轩梓文更是脸色潮红，他的定装干扰弹，经过实战检验，确实是能够扭转战局的强大存在啊！ 
白虎公爵同样在亢奋，这一次，带给日月帝国的损失如此之大。已经超过了他的预计。如果没有那些高能压缩阵列魂导器的护罩该多好啊！那样的话，地面那十几支魂导师团，一定是会全军覆没的。 
不过。这已经足够好了。虽然星罗城在魂导器方面的储备物资已经不多。但是，不要忘了，在这里，强大的魂师数量却是不少啊！只要有定装干扰弹的存在，这一切，就变得很有意义。 
恐怖的爆炸在空中闪烁，每一道强光都在空中幻化出一道道炫丽光彩。战争暂时进入了沉寂状态。 
战场上，却已是一片狼藉。 
那些在能量风暴中陨落的魂导师们，根本不可能有尸体剩下。这就是魂导器战争的残酷。 
日月帝国帅帐。 
橘子脸色铁青着足足沉默了一刻钟的时间。才开始下达一道道命令。 
所有九级魂导师，全都聚集在帅帐之中。也包括孔德明孔老在内。 
“这一次，我们毫无准备。同样的情况绝不能再发生。众位供奉，明天再开战，请各位负责对那些干扰弹进行拦截，务必不能让它们产生今天这样的影响。”橘子向众位九级魂导师说道。 
孔德明眉头微皱，沉声道：“真没想到，星罗帝国居然能研究出这样的魂导器。有这干扰弹的存在，确实是对我们极大的削弱。我仔细检测过。干扰波动持续的时间，足足超过两刻，虽然制作成本不低。但也就是相当于七级定装魂导炮弹的水准。以星罗帝国的能力，还是能够进行批量生产的。而这个干扰弹的干扰范围很大。所以才造成了今天战场上的效果。想要完全避免干扰，至少在目前来看是不可能的。我们的联动魂导器，还是会受到影响。现在最好的办法，反倒是用定装魂导器对付。” 
橘子摇了摇头，道：“不行，来不及了。我们这几年对于定装魂导器的研究和生产都降低了许多，想要调集足够的定装魂导炮弹，时间上不够。所以，我们现在能做的，就只有利用手头上的力量。星罗城，好一个白虎公爵。我倒要看看，就凭借着这干扰弹的作用，他就能够抵抗我日月帝国大军的攻击么？孔老，明日，麻烦您亲自指挥日月皇家魂导师团，如何？” 
孔德明默默地点了点头。 
日月皇家魂导师团确实强大，但是，在这强大背后也不是没有隐患的。人形魂导器需要极强的精神力来操控。以当初日月皇家魂导师团的团员，是不可能做到的。为什么能能拥有现在的实力？就是因为孔德明研究出了一种秘法，以消耗生命力为代价，将精神力提升到足够强大的程度。 
所以，日月皇家魂导师团的那些魂导师，个体实力其实也不过就是五环、六环而已。凭借着强大的人形魂导器，才能提升到八环左右的修为。但隐患就是，他们的生命要比普通魂师短得多，绝对超不过五十岁就会死亡。同时，因为精神力的过度提升，再加上自身实力的强大，也养成了他们狂傲的性格。不是绝对强者，很难操控他们。由孔德明亲自来掌控，才能发挥出日月皇家魂导师团真正的战斗力。尤其是在失去了联动魂导器的情况下就更是如此。 
没有联动魂导器的存在，就要凭借绝对的实力硬拼了。橘子绝不认为，有了那干扰弹以后，星罗城就能够和日月帝国大军抗衡。 
毕竟，这几年以来，日月帝国的整体实力膨胀的太厉害了，又大力发展军力，现在总兵力超过三百万之多，投入这次战争的就有一百万，至少是星罗帝国军队的两倍以上，而且，魂导师团数量众多，就算损失惨重，但大量的魂导器、魂导阵地还在。硬拼起来，星罗城也同样没有机会。除非他们还能拥有大量的九级定装魂导炮弹，但那是不可能的。九级定装魂导炮弹又不是大白菜。 
夜沉寂而静默。星罗城的兴奋已经悄无声息的消失了，城内一切都显得很忙碌。 
今日一战，星罗帝国可以说是获得了三年以来史无前例的大胜仗，但所有人也同时明白，这样的胜仗意味着，星罗帝国和日月帝国之间的死仇已经结下，一旦战争结束，恐怕很难有人能够幸免。 
正所谓破釜沉舟，在这种情况下，星罗帝国人无不团结一致，唯有拼死抗衡，再加上干扰弹的作用，才有可能死中求活。 
这是唯一的机会了。 
这一夜，日月帝国皇帝许家伟无眠，白虎公爵戴浩无眠，玄老，无眠…… 
清晨，当第一抹阳光从远处东方升起，照耀在雄伟的星罗城上时，星罗城仿佛蒙上了一层淡淡的金色。而日月帝国大军方面，低沉的号角声却已经开始响起。 
经过昨天下午和一整夜的休息，整个日月帝国大营就像是一只睡醒了的雄狮一般，那号角声，就像是雄狮的咆哮，预示着锋锐的爪牙即将伸向星罗城。 
日月帝国围困星罗帝国的大军没有在第一时间前冲，但四方大营却全都紧锣密鼓的行动起来。 
从星罗城的方向通过望远魂导器能够隐约看到，这些日月帝国的军队，正在对他们的魂导阵地进行拆卸。 
拆卸魂导阵地，只能有两种情况，撤退，或者是，进军！ 
站在城上，白虎公爵戴浩的脸色十分难看，日月帝国很明显是要毕其功于一役了，他们是不可能撤退的。拆卸魂导阵地，就是为了将魂导阵地前移，直接攻击到星罗城本身，同时掩护他们的魂导师团。 
这无疑是不留后路的做法，如果所有魂导阵地被击溃，日月帝国大军就将在没有任何凭依，但是，那真的可能吗？ 
上百万军队、辎重同时运转起来，此时星罗城外，就像是一个巨大的磨盘开始缓慢的旋转起来，而且还在不断的加速。就是要将星罗城倾轧，碾成碎末。 
到了这个时候，星罗城中的军民们没有别的选择，他们只能做好拼死一战的准备。这一战赢了，他们就有可能活下来，如果输了，那么，必定是星罗城永远覆灭。 
----------------------------------------- 
为我们绝世唐门的最后一个月求月票、推荐票支持。在这里也感谢重庆书友们的热情，你们让我感动，让我因为你们喜欢上了山城。(未完待续)
