这时候，远处的援军已经来了，飞在前面的，果然是本体宗强者，看他们身上一个个释放着的魂环，至少也都是七环以上，其中还包括了八位封号斗罗。这可几乎是本体宗的全部主力了。这份援助，不可谓不重。 
而且，来的还不只是本体宗，在他们后面，还有超过一百名魂师，至少也都是六环以上修为，其中就有五位封号斗罗。 
也就是说，在这一波援军之中，竟然包含了十三位封号斗罗之多，而且，全都是高阶魂师。 
这些魂师抵达史莱克城后，立刻分散到四周的城墙。封号斗罗则是全部升空，遥望着空中本体斗罗与兽神之战。 
其中一位封号斗罗就来到了玄老面前，“玄老，我们没来晚了。” 
这人玄老认识，正是本体宗的一位强者，名为金身斗罗，他的武魂就是自己的躯干，修为极高。乃是九十六级超级斗罗。在本体宗的地位，紧紧逊色于本体斗罗毒不死了。 
“老金，你们来的恰到好处，再晚一会儿，我们恐怕就要坚持不住了。这份人情，我们可是欠大了啊！”玄老哈哈笑道。 
金身斗罗金鹏道：“得了，要说人情，你们可不欠我们什么。你以为我们愿意来啊！说实话，我们本体宗和你们史莱克学院的交清还真没到这份上。” 
玄老愣了一下，道：“这倒是实话，所以看到你们的时候，我也觉得很奇怪。你们这是……” 
金鹏道：“你们史莱克学院这次可是做了大好事。救出了我们天魂帝国参加全大陆青年高级魂师精英大赛被囚禁的所有人。这其中，几乎都是我国的青年才俊。这份人情，我们可不能不还。是你们学院那个叫霍雨浩的小子跑到我们首都来求援的，这小子留下消息就立刻跑了。不过，我们被救回来的那些人认识他，说是他带着人在日升城完成的救援。于是，宗主就被陛下叫去了。短暂的商量之后，这不。我们就尽快赶来。因为时间紧迫，所以第一批过来的都是好手。后面还会有援军。军队都在边境那边过不来，但这次我们总计调动的魂师足有一千人。” 
雨浩，是雨浩？玄老听到霍雨浩去求援，心中大喜，这就意味着霍雨浩还活着啊！这可是个大好消息，而且。他还及时请来了援军。有本体宗这些强者的加入，再加上天魂帝国的增援。就算兽潮大军再全力攻来，史莱克至少也能多坚持几天，而且，星斗大森林的魂兽们，真的承受得住那样的损失吗？ 
金鹏继续道：“星罗和斗灵两国应该也会很快接到你们的求援信号吧，他们的增援最多再有两天也能赶到了。星斗大森林这次是发什么疯。又出兽潮。不过，这次之后，我们欠下的人情可就算还清了。” 
玄老在这个时候自然也不会客气什么，向他点了点头，道：“好，多谢。” 
这真是善因善果啊！史莱克学院全力帮助三国救出了那些人质，现在人家全力回报。难怪本体宗会来，他们完全是因为天魂帝国的原因，别忘了，本体宗现在可是天魂帝国的护国宗门。与皇室关系极为密切。 
当然。这次天魂帝国在如此关键的时刻雪中送炭，未尝没有和史莱克学院交好的原因。从某种意义上来说，史莱克学院本身也是在天魂帝国的领土之上。来自天魂帝国的学员也是最多的。不少从史莱克走出去的学员，现在在天魂帝国都身居高位。帝国皇室这次的救援，无疑也是对他们的示好与拉拢，可谓一举多得。 
最重要的，还是雨浩及时送去的消息。这小子显然是猜到了星斗大森林会有所行动。但是，要是兽潮没来…… 
玄老心中暗暗叹息。那可真就是狼来了的故事了。当然，那样的话，反而也是好事。大不了继续交恶本体宗。 
“帝天疯了？”穆老的声音突然在玄老身边响起。 
玄老赶忙抬头向空中看去。 
只见兽神帝天，庞大的黑龙身躯上燃烧着深紫色的光焰。每一击都仿佛要将天空击穿一般，攻的毒不死节节败退。似乎眼看就要抵挡不住了似的。而且，那恢宏的气势，充满了碾压的味道。 
“他、他这是在燃烧自己的生命力吗？”玄老失声道。 
穆老沉声道：“不，应该是透支。他显然也发现我们援军到了，他这是要凭借一己之力扭转局面啊！毒不死要顶不住了，我们上。不惜一切代价，也要压制住他，只要再有两天，等援军到齐，就不怕它们了。合三国精英，总能勉强镇压星斗大森林的魂兽们。” 
“砰——”没等穆老和玄老升空，天空中一声爆鸣响起。 
本体斗罗毒不死竟然被轰击的从天而降，全身闪烁着紫色电光，鲜血狂喷。而兽神帝天的身躯上，也多了数十道鲜血淋漓的创口。他竟然以伤换伤，给了毒不死沉重的一击。 
“你们都要死，瑞兽死亡之仇，屠杀族人之恨。今天就算本座陨落在这里，也要将你们杀光。”帝天疯狂的声音在整座城市上空回荡，他又是仰天一声怒吼，身上燃烧着的紫色光焰竟然渐渐变成了紫金色。 
玄老和穆老都是脸色大变。以帝天八十多万年的修为，如果他不惜一切代价的以死相拼。那么，就算史莱克已经有了本体宗这些援军，也是绝对要死伤惨重，甚至有可能城毁人亡的。毕竟，外面还有数十万大军啊！ 
“帝天，你敢。你如果敢毁我史莱克，我就绝了你们星斗大森林未来的传承。”正在这时，一个强烈的精神意念突然从史莱克南城城墙上传出。 
这个精神意念竟然在刹那间传遍史莱克城上空，所有封号斗罗级别的强者们都能清晰听到。兽神自然也不例外。 
紧接着，一道全身散发着金色光芒的身影就缓缓从南城那边悬浮了起来。在他背后，一道玫瑰金色的光影渐渐显现出来，可不正是帝皇瑞兽三眼金猊的模样吗？ 
“雨浩？”穆老和玄老同时惊呼一声。 
那传出精神意念并且升空的人，可不正是霍雨浩么？此时的他，身上七个魂环闪耀，白色、紫色、黑色、黑色、玫瑰金色、红色。颠覆性的魂环色彩，令所有人看的都是目瞪口呆。 
伴随着他的升空，数道身影接踵而起，跟了上去。将他护在中央。这其中就有史莱克学院武魂系院长言少哲，副院长蔡媚儿，以及武神斗罗仙琳儿等人。 
其中，只有仙琳儿是早就看到霍雨浩回归的，也只有她猜到了，之前那给史莱克争取了时间，并且沉重打击了魂兽大军的亡灵大军很可能和他有关。 
“雨浩，别胡闹，这等级别的战斗，怎么是你能够介入的？”仙琳儿美眸圆睁，瞋目怒喝道。 
霍雨浩看了一眼她，深吸口气，道：“仙院长，此事因我而起。我不能看着史莱克生灵涂炭啊！相信我，我能解决的。” 
“不行。”仙琳儿厉喝一声，抬手就朝着他抓去。 
但是，一层奇异的光晕突然从霍雨浩身上扩散开来，仙琳儿、言少哲、蔡媚儿三人在猝不及防之下，只觉得一阵强烈的晕眩传来，眼前居然变得一片空白。 
就算他们自身消耗巨大，但仙琳儿和言少哲都是超级斗罗级别的强者啊！居然短暂失神。 
而霍雨浩也就借着他们这一瞬间的失神骤然加速，朝着高空飞去。背后三眼金猊的光影变得更加凝实了。 
额头上，命运之眼开启。强大的精神波动毫不遮蔽的朝着空中的兽神涌去。在他身上，玫瑰金色的光芒开始燃烧。 
和天空中兽神帝天身上的紫金色光焰相比，霍雨浩身上的光芒，宛如萤火与皓月之比。可是，就是这小小的赤金色光芒刚开始燃烧的瞬间，整个空间似乎都开始出现了轻微的扭曲。 
远处，原本安静的魂兽大军之中，突然响起了阵阵悲鸣。 
原本处于疯狂状态中的帝天身上光焰骤然一凝，金色的双眸盯视着霍雨浩，愤怒的咆哮化为了吃惊，“你，是你被瑞兽献祭。是你！” 
霍雨浩昂首道：“不错，是我。秋儿献祭于我，化为我的第六魂环。也将她的瑞兽之能，全部融入我身。你应该知道，帝皇瑞兽三眼金猊身上，承载的是整个星斗大森林的运数。秋儿虽然死了，但是，帝皇瑞兽的传承还在，命运之眼在我身上。如果我也死了，那么，这份命运之力就将完全断绝。这也意味着，整个星斗大森林的气运将要断绝。你应该明白，这会是怎样的结果。” 
“混账！”帝天咆哮一声，龙爪一探，一道强烈的紫金色爪影就朝着霍雨浩的身体笼罩过去。 
----------------------------------------------------- 
三更完毕求推荐票，本周推荐票如果能保持前六，下周一就还三更。
