“噗——”霍雨浩猛的摔入厚厚的积雪之中，却是说什么也爬不起来了。 
体力的过度透支，令他整个人都陷入了接近虚脱的状态。幸好，到了极寒之地较为外围的地方，温度相对升高了一些，至少吃雪补充水分容易了点。 
“不行了，天梦哥。我实在跑不动了。我需要休息，再不吃东西，我就要死了。”霍雨浩在心中喃喃的说道。 
霍雨浩大口、大口的呼吸着。一口口白雾不断喷出，他只觉得眼前一阵阵发花，大脑更是不断的出现眩晕感。现在他虚弱的甚至连一个精神探测都用不出来。只想就此沉沉的睡去。哪怕是在史莱克学院修炼最艰苦的时候，他都没有过这样的感觉。 
天梦冰蚕道：“就在这里吧。我刚刚探查过了，方圆百里内比较安静，没有什么魂兽出没。雨浩，你现在还不能休息。接下来才是真正考验你的时候。” 
“啊？还要考验我？你让我死了得了。”自从那天和天梦冰蚕把话说开之后，他们彼此之间的关系明显亲近了许多，以至于霍雨浩在和天梦冰蚕交谈的时候也少了许多顾忌。 
天梦冰蚕道：“你真的不想要这考验了？” 
“考什么验啊？”霍雨浩无奈的问道。 
天梦冰蚕神秘一笑，道：“我们来极北之地是干什么的？” 
“给我觉醒武魂啊！你是说，你要处置冰帝？”霍雨浩终于反应过来了，只不过他实在是没力气，想要坐起来，力量用到一半，又倒了回去。 
天梦冰蚕道：“答对了。我先是用自己的遗蜕制住了冰帝。然后又用精神力幻化成精神囚笼，将它暂时囚禁。但我的精神力就算是本源之力也坚持不了太长时间。冰帝的实力太过强大，我已经要扛不住了。” 
“精神囚笼是什么？”霍雨浩好奇的问道。 
天梦冰蚕道：“就是一种精神力技能。我放弃了身体和你融合之后，我的精神本源就独立了出来，反而令我能够施展一些技能了。可惜。我之前从你身体分离出来之后，我的精神烙印却近一步和你融合，以后我是用不了了。只能成为你的附庸。你要做好准备，想要融合冰帝成为你的武魂有一个前提，就是它必须要自愿。但是，哪怕是它自愿的情况下，你所要承受的压力依旧很大。它可不像我当初那样。自身能量几乎被星斗大森林的魂兽抽光了，只剩余精神本源。它可是地地道道的三十万年级别的魂兽。而且修为是三十九万九千九百年。那么恐怖的力量一定是你吸收不了的。我们必须要将这部分力量也封印起来。以免把你撑爆，但哪怕是封印的这个过程，对你来说，冲击也依旧不会小。所以，无论如何你必须坚持住。否则的话，咱们三个就一起玩完了。明白吗？” 
霍雨浩点了点头，道：“明白是明白，不过，冰帝会答应么？” 
天梦冰蚕神秘的一笑。道：“别看我们活了这么多年，实际上，我们却比你们人类还要怕死。谁舍得漫长的生命终结？它再看不起我，再不愿意，也没有自己的生命重要啊！我之所以将她弄到这里，一个是为了逼迫她，再一个。她那些子子孙孙辈的冰碧蝎不会找过来。看哥的吧。你就躺着别动就行了。” 
霍雨浩的双眸缓缓亮起，浓浓的金色光芒闪烁。紧接着，他就感受到了寒冷，虽然没有极寒之地那么强烈，但也令他机灵灵打了个寒颤，身体下意识的蜷缩了起来。很明显。天梦冰蚕把它的遗蜕撤走了。 
一团金光从霍雨浩眉心处冒出，徐徐飘入空中，刚开始的时候，它只是一个金色光点，渐渐的，这个光点扩张开来，转瞬间就变得有直径一米左右的光盘。 
金色光盘中央的光芒开始变得虚幻起来。如果用眼睛去看，甚至连目光都要被吸入那仿若不见底的深渊。 
光芒一闪，一道身影从金色光盘中钻出，在它出来后的下一瞬，空中的金色也随之消失了。一个只有拳头大小的金色光团从霍雨浩额头处涌出，悬浮在半空之中。而那被摄出的身影可不正是冰碧帝皇蝎么。 
此时的它已经又一次被天梦冰蚕的遗蜕所困，无论如何用力也无法挣扎的开。天梦冰蚕这遗蜕乃是他百万年修炼的结晶。虽然当初他积蓄多年的能量在星斗大森林中被一众强大魂兽不断抽去，以至于最后枯竭。但在被抽取的过程中，它刻意调动着自身能量不断的滋润自己的身体。如果不是凭借身体的坚韧，恐怕它早就已经不知道死掉多少次了。 
选择放弃身躯与霍雨浩融合为一，这遗蜕留下来更是一件至宝，以冰帝恐怖的力量和魂力都无法挣脱，可见其坚韧到了何等程度。只不过霍雨浩现在的修为还远远不够，只有天梦冰蚕自己才能操控这遗蜕，而每一次操控对它的精神本源是消耗极大的，所以只有在最重要的时候它才会使用。 
“冰帝，别挣扎了，你已经试过多次，应该知道，这样是没用的。”天梦冰蚕用它那特优的懒洋洋的声音说道。 
冰帝冷冷的道：“你想怎样？” 
天梦冰蚕温柔的道：“我只想永远和我心爱的人在一起。” 
“这就是你爱我的方式？”经过这一天多时间的思索，冰帝已经明白，自己是上当了。如果当时自己不是距离天梦冰蚕太近，它一定是无法得手的。可惜，现在说什么都晚了，落入天梦冰蚕手中，这奇怪的力量它又无法挣脱。这位生存了接近四十万年的强大存在自然不会轻易放弃，力量无法抗衡的事情就只能依靠其他能力了。 
天梦冰蚕微微一笑，道：“你别急，听我说嘛。” 
冰帝寒声道：“说什么？说你爱我？如果你真的爱我，直到现在都不肯将本体释放出来？我现在已经是你的阶下囚，你还有什么可怕的。” 
天梦冰蚕叹息一声，道：“我当然不是怕了，是因为我根本就没有办法让你看到本体啊！我的本体已经不复存在。难道你不觉得，你一直看到的都是我的精神本源，而并非精神模拟么？掌控一方太久，你失去了谨慎，否则，我也不会这么容易得手。” 
冰帝一愣，吃惊的道：“什么？你只剩下精神本源，你的身体？”它直到此时才注意到地面上躺着的霍雨浩。因为寒冷，霍雨浩的脸色已经有些发青了，幸好，有过在极北核心区域的经历之后，霍雨浩的抗寒能力有很大程度的提升。 
“不会是这个人类吧？虽然你困住了我，但只是用眼睛去看我也看的出它的渺小。他是你的傀儡？” 
“不、不，当然不是，他是我的宿主，或者说，是我的主人。而现在的我，则是他的魂环，人类的魂环你应该知道吧。而我，就是大陆上史无前例的第一个智慧魂环。” 
冰帝失声道：“什么？你竟然成为了人类的魂环？这怎么可能？虽然你是个废物，但你这个废物毕竟活的够久，以人类那脆弱的身体怎么可能承受得了你那么庞大的能量？” 
天梦冰蚕苦笑道：“别提了。说起我悲惨的遭遇，一切还是要归结到你身上才对。当初你紧逼不放，非要吞噬我。我不能不跑路啊！我还要留着有用之身来爱你。所以，我顺海漂流而下，到了较为南部的地方……” 
天梦冰蚕用它自认为最悲惨的声音讲述了自己过去十万年的经历，霍雨浩已经听过一遍了，不过，天梦冰蚕向冰帝讲述的时候，那语气可是要悲伤的多，而且把自己形容的更加凄惨。什么遍体鳞伤、什么生不如死之类的描述全都搬了出来。 
“……，你也知道大限对我们来说有多么恐怖。你也知道，在这个世界上没有比我活的更久的魂兽了。哪怕在你心中我只是个废物，但也是个活的够久的老废物。我的能量基本被它们吸干了，再也过不去下一次的大限了。可是，已经活了这么久，我不想死啊！我相信你也是一样，我能感觉的出，因为不到百年你的大限即将再次来临，所以令你的情绪十分焦虑。” 
“无论是你还是我，我们都不想死，我们已经活了如此漫长，怎能甘心成为一堆尘土？所以，我想到了一个最好的方法。” 
天梦冰蚕的故事终于引起了冰碧帝皇蝎的兴趣，它几乎是下意识的问道：“什么方法？” 
天梦冰蚕沉声道：“造神。” 
“造神？”冰帝一愣，顿时更加好奇了，“什么造神？” 
天梦冰蚕沉声道：“亲爱的，我问你，在咱们大陆上，什么种族是最具有潜力的？” 
冰帝因为已经被带入到了天梦冰蚕话语的节奏之中，下意识的也就按照着它的思路在思考，甚至忽略了它的称呼，“你是说，人类？” 
----------------------------------------- 
嘿嘿，看到天梦哥和冰帝聊天，有啥感觉？当初我写这段的时候，脑海里浮现出两个字，东北的朋友们会很熟悉，忽悠……，当然，是有道理的忽悠！！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
