听她这么一说，冰熊王的眼神瞬间就软化了，用它那巨大的鼻子在雪帝身上蹭了蹭，“雪帝、雪帝，那我究竟要如何？” 
雪帝轻叹一声，道：“以后，你就一直跟着我吧。我能感觉到，你距离第三次瓶颈已经不远了。对你来说，这次突破的机会大约有百分之三十。如果我还在的话，为你护法，或许你还能突破。可是，我却没办法留在这里帮你。所以，我希望你能和我一起选择另一条路。” 
冰熊王明显是不太明白雪帝话语中的意思，疑惑的看着她，不知道该说什么才好。 
雪帝继续道：“以后你跟着我，就会明白了。我要追寻的，是一条成神之路。如果成功了，那么，我们就将脱离这个世界，再不受到这个世界的影响与威胁。如果失败了，那么，我们也有再次选择的可能。在斗罗大陆上，我们魂兽的个人力量再强大，也不可能去触摸神的世界，因为，这就是这个世界的规则。帝天已经足够强大了，可是，它依旧没有办法打破这个魔咒，他不行，我也不行，你们更加不行。所以，我们只能依附于这个世界的最强者，甚至有可能是神界的创造者，才有可能离开这个世界。” 
“我不懂这些，雪帝，但你说什么，我就跟着你做什么。”冰熊王用最直接的方式表达了自己对雪帝的信任。 
雪帝转过身，向霍雨浩招了招手，“雨浩。你过来。” 
霍雨浩赶忙上前，来到雪帝身边。 
雪帝微微一笑。道：“小白，我给你介绍一下。这位，是我爸爸。” 
霍雨浩原本心中对于雪帝带来的震撼还在消化之中，也不知道雪帝叫他过来是干什么。可是，当雪帝此言一出的时候。他整个人瞬间就石化了。 
爸爸……，她叫我什么？爸爸…… 
他整个人已经完全呆滞，仿佛在这一刻精神之海都凝结成冰了似的。更重要的是，雪帝在说这话的时候，表情十分的平静、随意，仿佛只是讲述着一件很正常的事情似的。 
不只是霍雨浩这表情，那冰熊王也是瞬间呆滞了。巨大的鼻子上，仿佛有一缕晶莹剔透的鼻涕向外流出。 
爸爸…… 
这个词对于它来说。同样也是那么的陌生。它也不知道自己的爸爸是谁，否则当初也不会被雪帝捡走了。 
可是，爸爸这个词，怎么会出现在雪帝口中啊！雪帝、雪帝她竟然也是有父亲的么？雪帝都已经修炼了七十多万年，几乎是这个世界上生存的生物中年龄最大的几位之一，那她的父亲，要年长到什么程度啊！ 
雪帝看着呆若木鸡的一人一兽，不禁再次笑了。这一次不再是微笑，而是笑的特别开心。尤其是在看着霍雨浩的时候，她的笑容中分明有着明显的戏谑之意。 
不远处的冰帝。却一点都笑不出来，她也同样是目瞪口呆，万万没想到，从雪帝口中会说出这样的话来。 
“爸爸，你怎么了？”雪帝巧笑嫣然的看着霍雨浩。 
霍雨浩用力的吞咽了一口唾液，反手指着自己的鼻子。“你、你是在叫我？雪帝，这个玩笑可是开不得啊！” 
雪帝白了他一眼，道：“谁跟你开玩笑了。我就是在叫你。怎么，你不敢答应么？你忘了吗？我刚才已经将极北冰原之主的位置传给了阿泰。从那一刻开始，我就不再是这里的帝王，也不是雪帝了，我是雪女，那个你守护着，一点点长大的雪女。” 
霍雨浩万万没想到，会出现这样的巨大转变。他刚刚还在为自己和雪帝之间的疏远而难过，而这一刻，雪帝就给了他一个大大的惊喜。 
雪帝的眼神变得柔化起来，“雨浩，我确实是恢复了记忆，但是，在我失忆的那段时间中，我们在一起发生的种种却早已深刻的烙印在我记忆之中。我不会忘记我们在一起时发生的种种。在我心中，你就是我的爸爸，这和年龄无关，只是感觉，是的，就是一种感觉。” 
说到这里，她的眼神中又多了几分伤感，“你知道吗？我来到这个世界上的时候，只有孤独的一个人，正是这份孤独，让我性情冰冷。我乃是天生天养的冰天雪女，哪怕是在极北冰原上再弱小的魂兽，都有自己的父母。可是，我却没有父母，或者说，我的父母就是这极北冰原。我从未享受过父母带来的温暖。” 
“可是，在你身上，我却感受到了。我能感受到你对我的那份关爱。和你在一起，哪怕是你看我那温和的眼神，都会令我特别的开心。虽然那段时间我失去了记忆。但当我恢复记忆之后，我却发现，在我所有的记忆之中，唯有和你在一起的那段时间是最为快乐、开心的。” 
“所以，在我心中，你就是我的父亲，这个永远都不会变。这些天以来，自从我恢复了记忆，我就能感觉到你心中的担忧。你什么都不用怕，我是雪帝，但也更是你的雪女。相比起来，我也更愿意做你的雪女啊！爸爸，你愿意收我做你的女儿么？” 
霍雨浩嘴角明显抽搐起来，女儿……，收一代雪帝、冰天雪女，十大凶兽排名第三，七十万年修为的雪帝当女儿……，天啊！这个世界是怎么了。 
尽管他之前心中对雪帝充满了不舍，可是，当雪帝站在他面前，俏生生的对他说，要做他的女儿时，他的第一个反应不是开心，而是想要流鼻血。这个，实在是…… 
雪帝撅起嘴，道：“爸爸，你不要我了吗？那我可就是无家可归的孩子了。” 
雪帝本就绝美，而且一切都发自于真心，尽管现在的她已经看上去是完全发育的大姑娘了，可是，那声音、眼神和语调，都与当初的小雪女一般无二。 
“当然要。”霍雨浩脱口而出。 
“那就好。”雪帝嘻嘻一笑，凑上来，双手抱住霍雨浩的手臂，“这几天恢复记忆以后，我装的也好辛苦。还是做雪女更好。准确的说，应该是属于雪女的那份记忆，让我真正的找会了自我。让出这极北冰原之主的位置本来我是有些舍不得的，但是，现在我却感到全身一阵轻松，所有的责任都没有了，以后的我，就要开开心心的为自己而活。这种感觉，实在是太好了。你说是吗？爸爸。” 
霍雨浩其实很想对她说，能不能别在叫我爸爸。毕竟，他和雪帝看起来年龄几乎是差不多的啊！雪帝这样的呼唤，他感觉实在是太怪异了。 
冰帝的声音从身后传来，“雪儿，你、你叫他爸爸。那我怎么办？” 
雪帝转过身，朝着冰帝嘻嘻一笑，道：“那我就不管了。我都给你找到心爱的人了哦，冰儿。没关系的，我们可以各论各的。反正你也是叫他名字嘛。我好不容易找到了一份亲情，冰儿，你不为我高兴么？” 
“高兴，当然高兴。”冰帝苦笑道：“只是，这突如其来的转变，我实在是觉得有点怪。” 
雪帝噗哧一笑，道：“没什么可怪的。我还是我，我还是你心中的雪儿，这没有变就是了。小白，你还在等什么，还不赶快叫外公，你不是以前一直想让我当你妈妈的么。好了，妈妈现在收下你了。” 
“外、外公……”冰熊王呆呆的看着霍雨浩，它当然感觉的出，霍雨浩实际上就是一个人类。可是，在自己心中无比崇敬的雪帝，竟然认了这么一个人类做爸爸。这、这实在是…… 
别说它了，霍雨浩自己也是感到无比怪异，这一天之间，他突然有了女儿，而且感觉上还是很正式的那种，然后还有了个外孙子，要知道，他还没结婚啊！一时间，不禁有种哭笑不得的感觉。这实在是太怪了，可是，他还不能不认。 
“乖！”雪帝拍了拍冰熊王的鼻子，右手在空中一挥、一指。一道深蓝色的冰晶就悬浮出现在了冰熊王面前。 
“这是你外公给你的见面礼。” 
冰熊王呆了呆，当它看清楚眼前的东西是什么时，瞬间瞪大了一双熊眼，“这、这是，万载玄冰髓？” 
雪帝点了点头，道：“是啊！怎么样？你外公大放吧。” 
“大方，太大方了。外公您好，谢谢外公！”这两句，它明显就叫的顺口多了。看着那万载玄冰髓，用力的吞咽着唾液，一副馋涎欲滴的样子。 
不过，没等它抬起熊掌去收获，那万载玄冰髓就被雪帝重新收回去了。 
“你还要等等，现在还不能吸收。这是用来给你稳定灵识本源用的。这样啊，为娘先给你说一下现在的情况。我和你冰儿阿姨，都已经和你外公融合在一起了。简单来说呢，就是我们把自己的部分力量和你外公结合在一起。你外公是人类，你感觉到了吧。他是当今天下最有天赋的人类。” 
---------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
