一刻钟之后，豁然贯通。霍雨浩和唐舞桐的魂力，全都提升到了九十六级。 
又半个时辰，九十七级。 
一个时辰，九十八级！ 
短短不到两个时辰的工夫，他们的修为就在两位极限斗罗的帮助下，硬生生的提升到了九十八级的强度。到了这个强度之后，霍雨浩和唐舞桐原本紧贴的手掌却骤然分开了。 
就像当初他们判断的那样，当修为达到一定程度后，他们的浩冬之力就不能再维持。因为，在这个时候，他们浩冬之力彼此之间的增幅已经太过强大，强大到了他们的身体根本就不能承受的地步。 
只有分开，他们自身体内运行的魂力才会减弱，才有更多的地方承载来自于极限斗罗的浩瀚魂力。 
龙逍遥和叶夕水传给他们的虽然已经是经过提纯的魂力了，但真正接收起来，霍雨浩和唐舞桐才明白，极限斗罗的魂力有多么浑厚，那完全是一种无边无际的感觉。 
霍雨浩很清楚，如果在双方都不逃走的前提下，以他和唐舞桐之前的修为，就算是单独面对一位极限斗罗，也未必就有绝对的胜算，甚至败的机会还更大一些。 
这些修炼超过两百年的超级强者，底蕴之深厚，真的是令人震撼啊！ 
体内魂力越来越强，两个魂核从一开始的高速运转，渐渐变得慢了起来，霍雨浩只觉得自己的身体已经充满了饱胀的感觉，似乎随时都有可能爆开似的。 
“我要为你开辟第三魂核打下基础了。你现在的基础很好，第一魂核在眉心窍穴，第二魂核在胸口，留出了最容易修炼的丹田位置给第三魂核。接下来你要形成的第三魂核只能是空间属性的，而且。你在形成的过程中，应该是以正、反、正的方式，形成一个三魂核交互的过程。而且，最终。三个魂核应该彼此相连，相互依存，才能达到真正的三魂核效果。我没办法帮你完成循环，但是，我可以先在丹田之中帮你单独开辟出一个魂核基础来，未来，你要做的就是，将这个魂核与你原有的两个魂核连接在一起。唯有如此，你才能成就极限斗罗。至于那时候的你有多么强大，老夫就不知道了，在另一个世界，老夫会和穆恩一起，为你祈祷。” 
龙逍遥的声音直接是出现在霍雨浩精神之海深处的，紧接着，霍雨浩就感觉到，龙逍遥注入自己体内的魂力，骤然涌入丹田之中。同时还分出一部分，将自己胸口以上完全隔绝。 
这等修为，真的是浩如烟海啊！太强大了。 
一个小小的魂核雏形很快被构建出来。霍雨浩自身的另外两个魂核因为被隔绝在外，竟然毫无感觉。 
丹田中魂核周围魂力的旋转方向和眉心处的魂核是一样的。 
如何让三个魂核彼此交互运行，这个问题霍雨浩还从未考虑过，但是，从现在开始，这却已经成为他接下来必须要仔细思考的问题了。 
尽管龙逍遥没有说，但霍雨浩很清楚，如果自己不讲这个问题思考清楚的话，不久的将来。三个魂核肯定会带给他巨大的麻烦。 
唐舞桐那边，体内魂力也同样饱和了。但她的情况却更加麻烦一些，因为她的第二魂核虽然在眉心。可是，第一魂核却已经在丹田了。只有胸口位置，才能容纳第三魂核。而这胸口位置，又是两个魂核魂力交流的必经之路，旋涡魂力就是在那个地方产生的。这如何构建第三魂核雏形？ 
叶夕水在思考片刻之后，将自己的想法告诉了龙逍遥。 
龙逍遥这边，已经帮霍雨浩构建好了第三魂核，闻言立刻起身，来到唐舞桐身前，盘膝坐在她面前，抬起双掌与她相抵，跟叶夕水一前一后，将唐舞桐夹在中央。 
龙逍遥沉声道：“她这种情况，想要构建第三魂核本来是不可能的。我们只能让她也变成和雨浩一模一样的情况，这才有完成的可能。所以，我们只能是帮她魂核移位。” 
叶夕水听着龙逍遥的话，不禁笑道：“好主意。没想到，我们还真的有联手做好事的一天，这种感觉也很不错啊！那就开始吧。我来托举，你来守护，以我们的实力如果还不能成功的话，这个世界上就没有谁能成功了。就算不成，也不会有危险。” 
可不是么？就算是兽神帝天，也只能是稳胜他们其中之一，如果是两大极限斗罗同时与他对战，帝天也未必就能获胜。 
唐舞桐丹田中的魂核被缓缓抬起，逐渐转移到胸口位置。 
龙逍遥身上的鳞片渐渐变成了血红色，而叶夕水的身体则开始变得虚幻了。 
霍雨浩盘膝坐在那里，默默的体悟着自己体内的变化。 
原来的两个魂核，魂力已经充盈到了极致，而第三魂核已经形成，却被隔绝在外，隔绝的力量就相当于是龙逍遥在他体内种下的封印，这个封印只要不解除，就会一直隔绝下去。但是，一旦这个封印破开，他就必须要开始尝试三个魂核的相互融合了。否则的话，一旦体内如此庞大的能量紊乱，他可以说是必死无疑。 
龙逍遥注入他体内的魂力，虽然直接被他吸收入魂力内部，但是，还有一部份是他现在吸收不了的。 
龙逍遥身为极限斗罗，体内魂力本来就都是精华，他只不过是把属性过滤掉了，给予霍雨浩的魂力并没有少多少。因此，霍雨浩吸收不了的那部分魂力，就是超过他九十八级以后的，他的身体现在还无法承受。哪怕是他那么强韧的身体也不行。因为九十八级，本来就已经接近了极限，而九十九级，就是人体极限啊！ 
真正到了这个层次，才能够体会到这个层次的强大与各种问题。霍雨浩的感知在持续增强着，而体内魂力的每一处细微变化，都有种惊心动魄的感觉，仿佛只要一个控制不好，立刻就会爆体而亡似的。 
那些多余的魂力，就被龙逍遥压缩在了他的丹田之中，这将是他未来第三魂核所在的位置，那里面现在究竟有多少魂力，霍雨浩都不知道，他根本不敢用自己的精神力去进行探察。 
必须要等到他先适应了自己的九十八级魂力修为，然后逐步掌控，豁然贯通之后，才能去尝试，否则，一个不好，万一引动了自身两个魂核和这第三魂核之间的战争，苦的就只有他自己了。 
无论是龙逍遥还是叶夕水，都没有真正面对过三个魂核这种情况，每个人都是摸着石头过河，但这实验室不能失败的，因为实验室在霍雨浩和唐舞桐体内啊！一旦失败，他们就是形神俱灭的结局。 
唐舞桐体内的情况渐渐稳定了下来，连叶夕水和龙逍遥都感到有些奇怪，唐舞桐的经脉通畅的不像话，在整个魂核抬升的过程中，竟然没有遇到什么麻烦，而且唐舞桐自己控制的也是极好的，没有任何危险情况出现。 
这样一来，接下来的继续注入就变得容易得多了。 
龙逍遥重新回到霍雨浩身后，将自己剩余的魂力持续注入。霍雨浩丹田之中，第三魂核渐渐成形，旋涡不断的变大，然后再向内部压缩，很快，霍雨浩就看到，一个洁白的晶体出现了。 
之所以是白色，是因为这些能量根本没有属性，未来它们是什么属性，必须要霍雨浩来给予才行。 
这简直是太可怕了，霍雨浩自己至少是这样认为的，万一失败了怎么办啊！他当然知道，吸收了龙逍遥的魂力之后，他能够在最短时间内冲击极限斗罗，但是，毫无疑问，这些外来的能量冲击，一定要比他自身修炼出来的魂力冲击更加危险。 
当然，什么事情都是相对的，如果依靠他自己修炼，形成第三魂核的时候，一定会面对魂力后力不济的情况。但现在有了一位极限斗罗的魂力打底，自然就不怕遇到这些麻烦了。 
既然都已经这样了，那就只能是这样的走下去，这种千载难逢的机缘，对于霍雨浩来说，却并没有感到多兴奋，反而是加倍的小心。 
时间一分一秒的过去了，霍雨浩始终都在不断地感受着自己体内魂力的变化，幸好，一切都很顺利，龙逍遥在他胸口下方布置的那道屏障非常的稳健。没有任何动摇。 
身后注入的魂力开始变小了，然后渐渐微弱。终于，当最后一丝魂力也注入完毕之后，霍雨浩身后变得一片安静。 
睁开双眸，霍雨浩第一时间向自己身后看去。看到的，是面带微笑的龙逍遥。 
此时的他，已经苍老的不像样子，脸上的皱褶层峦叠嶂，在唐舞桐身后的叶夕水却是另外一种样子，她只剩下一个淡淡的光影，甚至连相貌都已经看不清楚了。 
------------------------------------------------- 
抱歉，今天早上尽顾着码字了，忘了上传，书友告诉我才发现。对了，今天开始，四更。连续三天，一直到月底。最后三天，求月票支持。(未完待续)
