王冬不屑的道：“你算什么东西？也能替学院扞卫规则？如果不是依靠核心弟子的名头，你和你身边那位，早就滚蛋了。 ” 
戴华斌眼中怒光大放，被说到了痛处，他冷哼一声，“找死。”一步跨出，一掌就向王冬拍了过去。 
正在这时，一团黑色光芒骤然出现，隔在双方之间，正是萧萧的三生镇魂鼎。 
戴华斌冲势不变，一掌直接拍在三生镇魂鼎之上。修为的差距在这一刻彰显无疑，闷响声中，三生镇魂鼎竟是不受控制的向王冬撞去。 
在这个时候萧萧只有两个选择，一个是收回武魂，让王冬暴露在戴华斌面前，另一个就是任由三生镇魂鼎暂时失去控制撞过去。 
就在萧萧犹豫的时候，一道身影已经横身而出，双手按在三生镇魂鼎边缘，将它挡了下来，稳稳的落在地面上。同时依旧隔开了彼此。 
出手的不是王冬，而是霍雨浩。 
戴华斌没有催动武魂，霍雨浩也一样没有。尽管戴华斌用的是单手，而霍雨浩用的却是双手。但他按在三生镇魂鼎上的双手却极为稳定。 
戴华斌心中一惊，他与霍雨浩战斗过，在他的印象中，这个霍雨浩十分狡猾，精神武魂也有些变化莫测，但却绝对和强悍靠不上边。他自身力量是相当惊人的，否则也不可能拍飞萧萧的三生镇魂鼎。却被霍雨浩如此轻而易举的挡住了。也就是说，霍雨浩的力量就算不如他，也应该相差不远才对。这怎么可能？ 
萧萧也同样是大吃一惊，虽然她也听霍雨浩讲了第二武魂觉醒的离奇故事，但在她的印象中霍雨浩还是那个控制系战魂师，却没想到他的力量竟然如此强悍。 
霍雨浩淡然道：“戴华斌，如果你想打，斗魂区我们随时恭候。这里是教学楼，校规你不是不知道。”一边说着，他示意萧萧收起三生镇魂鼎。 
戴华斌在短暂的愤怒之后。已经恢复了冷静，冷然道：“霍雨浩，不用等到斗魂区了。升级考核马上开始。敢不敢赌一场？” 
霍雨浩道：“赌什么？” 
戴华斌沉声道：“就赌你们三个和我们三个在升级考核中的成绩。” 
王冬气势凌人的道：“赌注？” 
戴华斌道：“你们输了，我要你们新生考核时赢得的奖励。” 
此言一出，霍雨浩三人都是脸色一变，新生考核的奖励除了每人一次由学院负责猎取魂环之外，最重要的就是那块萧萧已经融合了的空明魔豹左腿骨了。 
魂骨不像魂环只能跟随一名魂师。魂师死去，魂环自然消散。魂骨是可以传承的。只要不是魂骨本身被破坏了。原主人死去或者是这块魂骨所在的肢体断掉，都可以被其他人重新吸收。 
虽然霍雨浩他们并不知道戴华斌是否清楚新生考核他们最终得到了什么奖励，但这赌注相当于是要断掉萧萧一条腿啊！ 
看到霍雨浩三人色变，朱露大为得意，“怎么？怕了？怕了就灰溜溜的滚蛋吧。” 
“赌，跟他们赌。”萧萧大怒，她脾气虽然不错，但被对方如此逼迫怎能忍得了？ 
霍雨浩却摇了摇头，向戴华斌道：“换个赌注。” 
戴华斌冷冷的道：“不换。要么赌。要么滚出去。” 
霍雨浩眼中厉光一闪，“如果你们输了，怎么说？” 
戴华斌道：“我们输了，自然也拿出相应的赌注。” 
霍雨浩深吸口气，沉声道：“好，那我跟你确认一下赌注。我们在新生考核中得到的奖励，是一块魂骨。左腿骨。萧萧已经将其融合了。如果我们输了，按照你的要求，我们就要斩断萧萧的左腿，将她腿上的这块魂骨给你。反之，如果你们输了，我也要你一条腿。再要一块同级别的魂骨，不过分吧。只要你先拿出魂骨，我们就跟你赌。” 
这一下，戴华斌三人的脸色也变了。他们并不知道霍雨浩三人在新生考核中获得的奖励是什么。难怪霍雨浩让他换赌注，这竟然涉及了肢体的伤残。不过，听到魂骨二字，戴华斌的双眸也变得炽热起来。 
“好。我……” 
“住口。”就在戴华斌要答应的时候，突然间，一声断喝响起，打断了他后面要说的话。 
王言怒气冲冲的走了过来，沉声喝道：“你们在干什么？小小年纪，竟然拿自己的身体开玩笑。戴华斌，你们不去二班报道，在这里堵住楼道想干什么？想挨处分么？” 
霍雨浩当然不会因为一时冲动而冒险，那可是萧萧的一条腿啊！他是因为看到了王言走过来，才故意拿话挤兑戴华斌的，而且声音很大，刻意让王言听到。 
“王老师，戴华斌他们拦住我们，不让我们到班里报道，并且执意要赌，赌注也是他们提出的。我们是不得不应战，请您原谅。”霍雨浩恭敬的向王言行礼说道。 
王言冷哼一声，“以升级考核成绩作为赌约，促进你们彼此的努力，我不反对。但是，这个赌注绝对不行。你们不为自己想想，难道不考虑到你们的家人么？断掉一腿，还有什么未来？这个赌约，我来做你们的公证人。谁输了，就像对方鞠躬致歉，说一声我错了。” 
朱露尖叫一声，“鞠躬不行，太轻了。要让他们磕头认错。” 
王言刚要开口，王冬这边就抢先接上了话茬，“好，这可是你说的。要是我们输了，我们磕头认错，你们要是输了呢？” 
戴华斌被王言压住了气势，早已胸中憋闷，闻言毫不犹豫的道：“我们也磕头认错。” 
“一言为定。”霍雨浩抬起手，与戴华斌三击掌，这赌约就算是定下来了。王言想要再改变都已经晚了。 
磕头认错虽然不会伤残身体，但毫无疑问，无论输赢如何，这两个小团体都是结下大仇了。双方都有武魂系两名核心弟子，这样的仇怨显然对武魂系新生代团结不利，王言也不禁有些皱眉。但事已至此，双方击掌定下赌约，也只能如此了。 
戴华斌三人让开了道路，霍雨浩、王冬和萧萧一起，跟着王言回到了二年级一班的教室。 
看到霍雨浩归来，一班的学员们都不禁大为惊讶，虽然在绝大多数人眼中霍雨浩的能力并不算太强，但当初他和巫风一战还是给大家留下了深刻印象，而且他还是班长，昨天报道居然没能赶来，今天却又出现了。一些对霍雨浩较为友好的学员不禁为他担忧，而有敌意的学员则是幸灾乐祸。 
霍雨浩还是坐了在一年级时同样的位置。他才坐下，坐在他后排的周思陈就好奇的问道：“霍老大，你怎么才来啊！报道迟了可很麻烦。” 
霍雨浩和巫风那一战之后，最惨的就是周思陈，他收了王冬和萧萧的重注，一下输掉了近两万金魂币。就算他家境极好，一时间也拿不出那么多钱啊！幸好王冬和萧萧还算豁达，没有刻意去逼迫。只是把周思陈收取其他学员的钱拿过来二一添作五就算了。 
从那以后，周思陈和曹瑾轩算是跟霍雨浩、王冬和萧萧搭上线了，关系一直保持的不错。戴华斌、朱露、黄楚天被开除出去了。一班里最显眼的自然就是霍雨浩三人加上周思陈、曹瑾轩以及蓝氏姐妹。蓝素素和蓝洛洛对霍雨浩他们也很友好。他们这些实力强的学员关系莫逆，再加上新生时代一班那些学员的凝聚力，一年级一班自然而然的就团结起来。只有少数嫉妒心较重的学员游离在外。不过，凡是嫉妒心重的人，成就必定有限，他们能不能通过这次的升级考试还很难说。 
霍雨浩低声道：“听老师的安排吧。应该问题不大。” 
周思陈嘿嘿一笑，道：“那就好。要是你掉链子了，可就便宜姓曹那小子了。” 
可不是么，控制系战魂师中，不算霍雨浩这个周漪钦定的班长，个人实力最强的就是曹瑾轩了。蓝氏姐妹虽然有武魂融合技，但她们毕竟是两个人。如果没有霍雨浩，控制系这边的班长很可能就是由曹瑾轩来担任。 
曹瑾轩就坐在周思陈另一边，闻言顿时大怒，“周思陈，还钱，你丫欠我的两百个金魂币什么时候还。欠着我的钱还敢辱人清白，现在就还，九出十三归！” 
“啊！我忘了。”周思陈顿时脸色一变，一脸讨好的向曹瑾轩道：“曹哥，你看，咱哥俩什么关系啊！我刚才只是开开玩笑嘛，而且，我也是在夸你啊！如果不是你有实力，怎能继任霍老大的位置呢？” 
“你就挑拨离间吧。还钱，少废话。”曹瑾轩跳起来，一把掐住周思陈的脖子。 
看着这俩活宝在那里折腾，霍雨浩、王冬、萧萧都不禁笑了起来。别看他们闹得凶，实际上这哥俩关系好得很，再加上去了二班的龙翔跃，三个人从小一起长大，那是穿一条裤子的的关系。 
----------------------------------------------- 
你们要是能猜到雨浩将用什么办法来通过测试，就算你们赢。很特殊的哦。嘿嘿。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
