当他们两人都出现在叶雨霖背后的那一瞬间，几乎所有魂导师们都呆滞了。这怎么可能？白虎公爵什么时候拥有瞬间转移的能力了？而且，就算是瞬间转移，也从未听说有什么瞬间转移魂技能够一下传送如此之远的。 
瞬间转移当然不行，白虎公爵也没那能力。但是，霍雨浩却有。准确的说，应该是拥有着玄武盾武魂的永恒之御徐三石有。 
当初，王秋儿曾经带着霍雨浩在星斗大森林中获得了一个奇异的魂技，这个魂技霍雨浩一直很少使用。但每一次使用它时，却几乎都能产生力挽狂澜的效果。这个魂技，就叫做复刻。 
在霍雨浩的精神修为还没有提升到到现在这种强度之时，他复刻的魂技还是有一定限制的。一些特别强大的武魂魂技他复刻不了。可是，他现在的武魂已经到了有形有质的境界啊！哪怕是再强大的武魂，他也同样能够复刻其魂技。当然，复刻过来的魂技在施展时只能和他自身修为相当。 
这次离开史莱克城之前，他找了徐三石，复刻的，正是徐三石武魂进化后的第四魂技，玄武置换。远距离将对手或者伙伴凭空瞬移到自己面前。这已经不能说是置换了，而应该说是玄武召唤才对。 
霍雨浩在发动的时候，其实是一下使用了两个魂技，第一个魂技是瞬间转移，魂骨技能。令他瞬间横跨自身与星空斗罗之间的五十米距离，出现在星空斗罗背后。对他来说，施展各种魂技其实是不太受到距离限制的，但是，这样的距离，无疑更适合白虎公爵攻击啊！ 
瞬间转移之后，玄武召唤。白虎斗罗戴浩，修罗之瞳霍雨浩。就这么不可思议的同时出现在了星空斗罗、九级魂导师叶雨霖背后。 
紫金色的光芒瞬间闪烁，霍雨浩衔接的第三个魂技也到了。先前为了控制自身气息，他没有张开命运之眼。此时时间上也来不及，所以，是正常形态的灵魂冲击。 
但是，千万不要忘记，现在的霍雨浩，武魂已经提升到了七环修为啊！再加上他那强大的精神力。灵魂冲击一出，就算是叶雨霖这样的强者也要受到影响。 
但是，这种时候，九级魂导师的强大之处也显现了出来。当灵魂冲击落在叶雨霖身上的一瞬间。叶雨霖额头上，一个黑色的头箍突然亮了起来。上面一颗银白色宝石瞬间破碎。所以。这位星空斗罗只是身体晃了晃。眼前一片发黑。但却并没有受到灵魂冲击太大的伤害。 
不过，只是这迟滞一瞬间的工夫，也已经足够了。因为这也正是戴浩被传送过来后，呆滞的一瞬间。 
白虎斗罗的战场经验何等丰富。他虽然也吃惊于自己怎么会来到了叶雨霖背后。但对这位星空斗罗，他是恨到了极点。手下怎会留情？ 
一道道夺目的白光瞬间就在叶雨霖背后亮起，白虎破灭杀。第六魂技。在武魂真身状态下，狠狠的轰向了星空斗罗。 
叶雨霖现在连回身都做不到，但他却在第一时间右手拍在自己胸口上。奇异的一幕出现了。在他身上，星星点点的亮起无数金色光芒。这些金色光芒就像是悬浮在夜空中的星星一般。当戴浩的攻击落在叶雨霖身上的时候。这些星光瞬间炼成一片，化为一张光网，阻挡着戴浩的攻击。 
对于封号斗罗这个层面来说，无敌护罩已经没有多大的保护作用了。因为无敌护罩的制作等阶是有限制的。当今曾经出现过最强大的无敌护罩是七级的。但也就是能防御强攻系封号斗罗全力一击而已。对于叶雨霖这个级别的存在来说。作用不大。 
此时，叶雨霖施展的这个防护魂导器，名叫星空守护，乃是他最强大的防御魂导器，九级。 
没有魂导师不注重自身防御的。因为他们很清楚，自己的身体素质和高阶魂师相比的差距。 
白虎公爵的全力一击与星空守护碰撞在一起，虽然让叶雨霖闷哼一声，喷出一口鲜血，但他也借势释放出了背后的魂导推进器，就打算拉开和霍雨浩、戴浩之间的距离。 
但是，眼前这样的机会实在是太难得了。霍雨浩怎么可能放弃呢？有星空斗罗在，他们想要逃脱几乎没有任何机会啊！ 
当星空守护点亮的时候，霍雨浩就已经动手了，额头上，命运之眼开启。一道奇异的光晕瞬间就落在了星空斗罗身上。灵眸武魂第六魂环闪耀，玫瑰金色的魂环，充满了神奇的光晕。命运神兽魂环两大魂技之一，灵魂剥夺。 
刹那间，叶雨霖只觉得脑海中一阵眩晕，他自己炼制专门用来防备精神属性攻击的头箍，竟然一点反应都没有。头箍上的全部三枚银白色宝石已经碎裂了一枚，另外两枚竟然在这个时候保持了平静。 
一种难以形容的巨大危机令叶雨霖脸色一片苍白。他立刻做出了最正确的反应。背后飞行魂导器和魂导推进器的光芒瞬间熄灭，甚至在刹那间放弃了对空中两个日月神针的控制。身体骤然向下方陨落。如同自由落体般朝地面砸去。 
霍雨浩在释放出灵魂剥夺之后，紧接着就是命运之眼全力以赴的一记灵魂冲击。 
“砰、砰！”叶雨霖头上两枚银色宝石瞬间炸碎，这也有八级魂导器等阶的头箍算是彻底毁掉了。不仅如此，他闷哼一声，七窍几乎同时出血。 
被灵魂剥夺命中之后，对于精神系攻击的防御为零啊！这是霍雨浩对付高阶强者最有效的攻击。当然，前提是对方没有任何提前准备。 
戴浩还想追，却被霍雨浩立刻喝止了。“快，升空。接管日月神针。” 
戴浩立刻明白过来，紧接着，他就感觉到一道精神力与自己相连，周围的一切都在精神探测中完全出现在了脑海之中。 
此时，白虎亲卫们已经跑的差不多了，最后一拨人正在进入到十二扇黑色大门之中。在这种情况下，只要他们两个能够脱身，这次逃脱就算是完美的了。 
在霍雨浩的精神指引下，两人迅速向高空攀升而去，速度奇快无比。因为星空斗罗精神之海受到创伤，自己又怕白虎斗罗的追击，此时他已经在急速下降，想要阻止霍雨浩二人已经来不及了。而其他魂导师刚才都朝着戴浩的方向发动了攻击，此时回过神来，刚刚进入定位他们的阶段。 
所有的一切，发生的都在电光火石之间。眼看二人升空。一道道射线光芒已经划破长空迅速而来。他们都认为，这两人是要跑的。 
扭曲的光线在霍雨浩和戴浩前方闪烁，精神干扰领域。霍雨浩的精神力施展的精神干扰领域，先前就已经展现过了。封号斗罗也别想看穿。顿时，锁定失效，那一道道射线光芒全都落在空处。 
“范围攻击。”叶雨霖此时已经稳定住身形，重新飞起。他此时虽然脸色苍白，但也同样是勃然大怒。被突然偷袭，毁掉一件八级魂导器不说，自己还受了重创。此时头痛欲裂。若不是有那八级魂导器的头箍在，恐怕不死也要丢半条命。此时又带上一件防御精神力的魂导器，已经向回飞了。 
但是，霍雨浩和戴浩毕竟起步要早的多。全力飞行之下，已经来到了两个日月神针旁边。 
戴浩曾经用过日月神针，自然知道操控之法，立刻用自己的魂力和精神力完成了与其中一个日月神针的联系。而他当初使用的日月神针可是霍雨浩给的。霍雨浩的实力当时虽然用不了这件九级魂导器，但研究却是必须的啊！所以，他操控起来也是一点不见生疏。两人迅速的就控制了这两个日月神针。而且，都是刚刚由星空斗罗充能完毕的。 
“叶雨霖，也给你尝尝日月神针的威能。炸死你。”霍雨浩大喝一声。 
正向上飞的叶雨霖差点被吓尿了。正因为是他自己研究出来的，才更加明白这日月神针的威力。他身上的星之守护防御其他攻击还行，要是被两个日月神针同时正面来一下，那他必然是要人间蒸发的。 
当下，几乎是毫不犹豫的瞬间就朝下方再次玩了自由落体，与此同时，一层七级的无敌护罩也是骤然点亮。一道道防御魂导光芒色彩斑斓的不断向外释放。 
人的命只有一条，他不敢赌啊！ 
霍雨浩嘴上说着的时候，两个日月神针就已经发动了。但是，却并不是轰击向星空斗罗的。 
戴浩听到霍雨浩的话时就在纳闷呢，因为他的日月神针也是霍雨浩的精神力帮着瞄准的啊！而瞄准的对象可不是叶雨霖。 
--------------------------------------------------- 
在我看来，父与子，无论父亲如何不对，终究是父亲。中华传统，百善孝为先，所以我会安排这样的情节。下个月是母亲节，再下个月父亲节，别忘了到时候给父母送上一句祝福哦。
