纵横肆虐的冰爆术，令下方完全变成了一片冰元素的海洋。狂奔中的冰熊王身上，一圈圈冰蓝色光晕再次扩散，这些现成的庞大冰元素顿时再次形成大片的暴风雪四散纷飞。 
周围的一切再次变得模糊不轻，冰熊暴风雪的肆虐，令天地黯淡。 
橘子没有再下令进攻，而是收拢那些回归的火凤凰魂导师们，继续保持着联动防御。 
这次暴风雪持续的时间要更加短暂一些，当暴风雪渐渐收歇之后，泰坦雪魔、冰熊王，还有那让她又爱又恨的霍雨浩，都已经没了踪影。 
极北之地的寒风依然呼啸，但战斗的爆炸声却消失了，一切都恢复了宁静。因为暴风雪的缘故，地面上一片白皑皑的，哪怕是在夜晚，那洁白的雪依旧反射着微弱的光。 
正在这时，浑厚的声音响起，“这是一次警告。人类，离开极北之地，这里不是你们该来的地方。下一次，我们将不会手下留情，一切生命，都将被冰雪同化。” 
这声音仿佛随寒风而来，四面八方无处不在，震耳欲聋。似乎是上天在发怒。 
这是…… 
并不是所有火凤凰魂导师都看到有道人形身影出现在那里，毕竟霍雨浩在一开始就施展出了自己的模拟魂技隐藏起来。 
此时此刻，听着这浩瀚浑厚的声音，一时间，火凤凰魂导师团的魂导师们，脸色都有些苍白。 
这还只是一次警告。来自于极北冰原的警告。 
对于极北之地的魂兽世界，无论是哪一个国家，了解都是很少的。因为这里的魂兽只是针对冰属性的魂师才有作用。再加上环境过于恶劣，几乎没有魂师会来到这里获取魂环。在这种情况下，人类世界对极北冰原的了解就十分稀少。 
刚才那一个个身高百米的巨人，再加上从天而降。身形恐怖的巨熊，无不给这些魂导师们留下了深刻印象。 
作为日月帝国的护国之手，她们本来对自己是十分自信的。甚至是高傲的。这还是她们组成建制以来，第一次遭遇到如此沉重的打击。尽管人员伤亡并不严重。但损失却绝对是巨大的。所有高空探测魂导器几乎全灭，地面上的魂导器阵地也是如此。辛苦了半个月建立起来的一切基建设施眼看着是没什么留存下来的了。大量的帐篷被毁，数万将士在寒风中瑟瑟发抖。这都是因为极北冰原的天威吗？ 
极北冰原之中，究竟隐藏着怎样的力量？只是因为开采这里的稀有金属矿石，就引来了它们的愤怒吗？ 
听到那声音的不只是魂导师，还有普通士兵。相对于魂导师来说，士兵们对于神明则是更加恐惧。再加上极度的寒冷，一时间，军心已是大乱。 
橘子静静的悬浮在半空之中，其他人不清楚刚才那是谁的力量。难道她还不清楚么？ 
尽管只是惊鸿一瞥，霍雨浩的身形就已经隐没，可是，她却完全可以判断出，自己的眼睛绝对没有看错。就是他。 
他的能力不会错的。尽管现在的他和以前相比，要强大的太多、太多。但是，他所化身的武魂真身竖眼却是绝对不会有第二个人拥有。 
是他来了，他带来的，并不是史莱克学院的援军。而是来自于极北冰原的大量魂兽。就算橘子再怎么聪明，她也完全想不明白，为什么这极北之地的魂兽会被霍雨浩所用，而且，刚才这一战，完全不像是魂兽自发进行的。一切都是有预谋、有计划的。在整个过程中，人员伤亡不大，但是，一切的魂导器却都受到了毁灭性的破坏。而己方却没能给对方造成任何麻烦。这分明就是有人指挥着发动的一场突袭啊！ 
在这个时候，橘子已经没办法思考更多的事情了，牙关紧咬。怒哼一声，立刻下达一连串的命令。 
首先是救援那些营帐破碎的士兵们。将他们暂时转移到之前在联动防御下保存完整的营帐之中。 
拥挤也过不上了。而且，她下令，所有火凤凰魂导师团的魂导师们，都将自己的帐篷腾出来，给受伤的士兵居住。 
火凤凰魂导师团配备极高，每个人都有单独的帐篷，就算体积不大，容纳几个人还是毫无问题的。而且熟牛皮帐篷的保暖性也要比一般帐篷好得多，用来救死扶伤再合适不过。 
在做这些的同时，火凤凰魂导师团魂导师们擅长的火属性能力也成为了为战士们保温的最佳手段。一时间，整个军营全都忙碌了起来。尽管士气暴跌，但因为橘子处理的得当，在天亮之前，总算是将军心先稳定了下来。要知道，她连自己的帅帐都让了出来，让给了重伤的士兵们居住。单是这一点，就极大程度的稳定了军心。 
总算处理完了一切，天色却已是蒙蒙亮。橘子看着随处可见的破碎魂导器，一时间，以她坚毅的性格都有些欲哭无泪。 
这一战不但输了，而且输得很惨。人员损失虽然不大。但这些器械的损失却是太惨重了。 
霍雨浩，你够狠！橘子咬牙切齿的想到。 
不过，伴随着对之前战争中的回忆，她的脸色却渐渐的柔化了下来。她又怎么会看不出，在这场战争之中，霍雨浩是手下留情的。否则的话，那些强大的魂兽有太多机会可以展开大范围杀戮了。 
不只是日月帝国的士兵们至少要损失过半，就连那些进入魂导阵地的魂导师们，恐怕也没几个能活着回来的。在魂导器阵地被破的时候，霍雨浩和那恐怖的魂兽有太多机会可以大范围杀伤他们了。 
可是，霍雨浩却并没有那么做，他没有让那些强大的魂兽展开杀戮。而只是单纯的进行破坏而已。在占据了绝对优势后，反而撤退。橘子明白，在那个时候，己方虽然有联动魂导器作为保障，必然能够对那些巨人造成杀伤。可是，杀的了一个、两个，能杀的了他们所有么？ 
那些巨人的实力太恐怖了，防御力更是她所见到过的魂兽中最为强大的。想要杀死一个巨人，要付出的代价也必然是巨大的。等到她们魂力消耗殆尽，无法再维持联动防御的时候怎么办？只能逃跑。可逃跑的结果是什么？逃跑的结果，只能是丢下下面两万五千大军啊！ 
魂导师团或许能跑得了，但那些普通士兵是根本不可能跑掉的。 
想到这里，橘子内心中的怨气总算是减少了几分，这个冤家，下手终究没有太狠。这一局，自己真的是输了，输的还很惨。 
“哼！别再落到我手里。”橘子恶狠狠的想到，白皙光洁的面庞上，却不自觉的浮现出一抹红晕。因为连她自己都发现，自己这个铁血统帅在说出这句话的时候却是那么的无力。 
霍雨浩带领着泰坦雪魔大军早已全身而退，回到了百里外的临时营地之中。不过，他们的情况却并不像橘子所看到的那样完胜。 
冰熊王的胸腹部，有一块面积超过十平方米的巨大烧伤，伤势相当不轻。 
火凤斗罗那一记凤翼天翔威力之强，也超出了霍雨浩的预计。当时冰熊王所用的，乃是冰熊彗星陨，它最强大的攻击魂技。但是，在联动攻击魂导器削弱之后，与凤翼天翔那一下硬碰，还是让冰熊王受了伤。伤势不算太严重，但也绝不算轻，至少需要休养半个月，才能完全恢复。 
泰坦雪魔王已经重新变成了人形，站在霍雨浩身边。冰熊王也是如此。只不过他现在是坐在地上，呲牙咧嘴的，催动着自身魂力在疗伤。 
泰坦雪魔王叹息一声，道：“原本我还不相信人类能够研究出什么对付我们的武器。看来，我真的是井底之蛙了。人类竟然已是如此强大。”他和冰熊王争斗了这么多年，自然知道老熊的实力有多少。冰熊王那彗星陨曾经让它吃过不少苦头，可是，在和那人类的攻击碰撞下，却没能占到任何便宜。 
对于霍雨浩下令不要杀戮人类这一点，泰坦雪魔王是完全赞同的。极北冰原是一片乐土，而这片乐土却并不适合人类生存。没必要和人类结下死仇，只要将他们赶走就是了。 
霍雨浩轻轻的点了点头，道：“是我计划不周，让小白受伤了。小白，你现在感觉怎么样？” 
冰熊王一翻身趴在地上，让自己火烫的肚皮与冰冷的地面接触着，摇摇头道：“没事、没事，我还扛得住。外公，不怪你。你当时提醒我了，是我自己过度自信。不然的话，听你的早点进行规避，至少躲过正面的话，也不至于变成这样。阿泰这点倒是说的没错，那些人类很可怕。刚才我们虽然占尽优势，但是要想全歼他们，恐怕也要付出很大的代价。” 
霍雨浩点了点头，道：“这也是为什么我希望在突袭之后，给他们个教训就撤离的原因。非常感谢你们的帮助，幸好，这次没有更多的伤亡。”
