调整呼吸、精神力，这些我可没教过他啊！他是怎么做到的？轩梓文一脸疑惑的看这霍雨浩。他现在是越来越有兴趣知道，自己这个弟子能够做到什么程度了。 
正在这时，霍雨浩动了。他的动作并不快，随手去过一块稀有金属，将它放入模具之中。然后拿起一柄锻造锤，开始对这块稀有金属进行敲打。 
他这是要先制作外壳？轩梓文眼中流露出一丝疑惑。 
对于魂导师来说，在制作魂导器的时候，都是应该先制作核心法阵，然后才制作外壳才对。因为相对来说，就算是很高阶的魂导器，外壳制作也没什么难度，真正的难度都在制作核心法阵上。 
而霍雨浩现在却要先开始制作外壳，他在搞什么鬼？ 
其实，他是把霍雨浩想得太好了，霍雨浩先制作外壳的原因只有一个，手生！ 
他已经多久都没有认真制作过魂导器了啊！上一次还要追溯到当初在明都参加比赛的时候。就算这两天多的时间好不容易看懂了图纸，他一上来就开始制作核心法阵，要是出现问题怎么办？先练练手，熟悉一下制作魂导器的感觉在开始，显然是最佳选择，霍雨浩也是这么做的。 
制作外壳，就算是出现一些偏差，也能够调整的回来。而制作核心法阵一旦出现问题，很可能瞬间核心法阵就废掉了，一切都要重新再来不说，还浪费材料。 
霍雨浩可不想出现那样的情况。所以他才先制作外壳，让自己找找感觉。 
“叮、叮、叮……”一连串的脆鸣声响起，霍雨浩刚开始的时候下锤速度还比较慢，但很快，他的速度就提升起来了。 
因为在霍雨浩眼中，面前的稀有金属是那么清晰，甚至是每一处细微的纹理都在他的注视之下，在这种情况下，他根本不需要多做思考。而且。有着强大精神力的作用，在他眼中看来，自己的动作实在是太慢了。所以，很自然的就进行着加速。而在其他人眼中，他觉得慢的速度，却已是相当迅疾。 
锤落金属。渐渐迸发出雨打芭蕉一般的声音，这种声音不但悦耳，霍雨浩的动作看起来也是那么的赏心悦目。 
轩梓文看着他的动作不禁连连点头。制作魂导器外壳，一般来说有两种方法，一种是制作出模具之后直接进行冲压，一次成型。这是针对于大规模制作的魂导器的。除此之外，如果只是制作一件魂导器。一般来说都是要使用霍雨浩此时所用的方法，那就是自己锻造。 
在魂导制作台上进行锻造相对来说要容易得多，因为在这里可以有各种模具进行配合。 
不过，像霍雨浩这种如此迅疾的打造速度，就算是轩梓文自己来，也就不过如此了。这需要手稳定、眼准确，同时观察还要跟得上。 
稀有金属内部并不是完全稳定的。任何稀有金属都是如此。所以，在打造的时候。哪怕只是外壳，也要细心观察这稀有金属自身纹理变化，才能达到自己所想要的最佳效果。 
霍雨浩此时的速度虽然快，但落锤准确，而且在他的情未调整下，那稀有金属的纹理被打造的十分协调。从这一点就能看得出他的基本功有多么扎实了。轩梓文原本对霍雨浩这些日子不务正业的有些不满也略微散去几分。无论怎么说，这也是自己调教出来的得意弟子啊！ 
一会儿的工夫，第一块外壳已经制作完成了。然后就是第二块儿。 
有了第一块外壳的经验，第二块打造起来霍雨浩就更加得心应手了。而且，他身上原本还出现着的魂力波动很快就消失。 
嗯？这小子是在用**的力量进行锻造么？他的肌肉时间长了不会酸？ 
酸？霍雨浩现在觉得，就算不使用魂力，都能找一只万年魂兽脚力了。自从和王秋儿融合之后，他自身的力量就已经大幅度增强。这次又吸收了万载玄冰髓、龙丹这两种天材地宝。他现在简直就是人型凶兽一般。等到他以后真的吸收了龙丹中的全部药力，那么，他就会变成一头真正的人型凶兽。 
稀有金属虽然坚硬，但在他现在就已经能够媲美封号斗罗级别强者的**力量面前，跟本就不算什么。 
轩梓文很快就发现，自己的担心完全是无谓的。一块接一块的外壳，不断从霍雨浩手中锻造而出。而且，他的速度还越来越快。不用魂力对他一点影响都没有似的。到了后来，他甚至还偶尔抬起头，朝着自己笑笑。手中的锤子却是落的始终那么准确。 
天才就是天才啊！轩梓文心中暗叹。从霍雨浩身上，他已经充分认识到，精神系魂师成为魂导师，在进行魂导器制作和研究方面，有着普通魂师远远难及的优势。 
霍雨浩一共只用了半个时辰，就将需要四十多个外部部件组成的八级分解炮外壳制作完成了。 
每一块儿外壳都呈现出优美的流线型，就算是以轩梓文苛刻的眼光来看，也是一点瑕疵都没有。 
制作完外壳，霍雨浩稍微活动了一下身体，然后开始将一块块稀有金属搬到了自己的魂导器制作台上。 
众人都知道，他接下来要开始制作的，就是这件魂导器的核心法阵了，也是重中之重。 
八级魂导器的核心法阵，其复杂程度可想而知。更何况，这还是霍雨浩第一次尝试制作八级魂导器啊！别说轩梓文很有信心他做不出来，在场众人几乎没有人看好他的。 
不过，霍雨浩此时的情绪却相当稳定，脸上神色平和，甚至还带着一丝自信的微笑。这一点充分迷惑了众人，他们都对霍雨浩很熟悉，也知道这位小师弟最擅长的就是创造奇迹。正因如此，他们才愿意等在这里，共同见证奇迹的出现。 
轩梓文只是站在那里静静的看着，他也不催促，就等着霍雨浩自己出手。 
霍雨浩取过一块稀有金属，眼神一凝，同时右手抬起，一道朝着那块稀有金属作出一个虚抓的动作。他的双眸也随之变成了淡淡的金色。 
柔和的精神力，就像是女人的手，轻轻的落在那块稀有金属上。在别人看来，霍雨浩只是释放着精神力，而霍雨浩自己却能清晰地看到，在自己的精神力覆盖下，那块稀有金属上已经出现了细密的纹路，这所有的纹路都是他记忆下来的图纸图案。 
虽然他已经早就将图纸背下来了，但为了不出问题，他还是小心的用自己的精神力进行了投影。 
没有使用桌案上配备的刻刀，霍雨浩右手五个指尖处，同时冒出一小截暗金色的刃尖，可不正是暗金恐爪么？ 
只不过，现在他并没有将暗金恐爪完全施展出来，而只是冒出一截大约一寸多长的刃尖而已。这样一来，以刃尖进行雕刻，效果也和刻刀差不多。而暗金恐爪的锋锐程度，足以和大多数列榜刻刀相比了。 
不是霍雨浩不想使用自己那生灵守望之刃，实在是因为生灵守望之刃现在变大了，已经不是刻刀形态，用起来不太顺手。 
右手五指在那稀有金属上轻轻一搭，然后手腕抖动了一下，顿时，众人只是看到暗金色光芒微微一闪，就有五小块儿稀有金属从大块儿上滑落下来。 
五刃同时进行雕刻？ 
和菜头瞬间就瞪大了眼睛。就连轩梓文脸上都流露出一丝惊讶。 
紧接着，霍雨浩的五指就轻微的律动了起来。他的手指动作十分柔和，但却很有节奏，就像是在轻轻地抚摸着那块稀有金属似的，而那稀有金属上，不断有金属碎屑掉落，尤其是外层，很快被剥离了下来。霍雨浩的动作看上去不快，但和菜头、轩梓文却都知道，他这种五刃同时进行雕刻的方式，已经要比传统雕刻核心法阵快得多了。 
一会儿的工夫，这个核心法阵就已经初具雏形。 
不过，轩梓文脸上也开始荡漾出了一丝微笑。 
没错，霍雨浩这五刃齐飞的动作确实是相当惊人，而且赏心悦目。可他已经发现，霍雨浩这动作中，实际上并没有那么神奇。他在雕刻的过程中，只是先简单的将核心法阵外形雕刻出来，里面最精微的部分都没有动呢。他只是在简化一开始外面的雕刻而已，真正制作这个核心法阵，还是要靠接下来精微雕刻才能完成。而且，这还只是二十四个核心法阵之一。 
这件八级魂导器最难的就是如何将二十四个核心法阵组合成三个核心法阵。这就要求，二十四个核心法阵单独的任何一个，在制作过程中都不能出现任何偏差，而在组合的时候，还需要强大的魂力、精神力作为支持，才有完成的可能。 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。雨浩在魂导师方面也要有进步了，而且，这也是为了之后一段情节做重要铺垫。大家可以猜猜，在雕刻方面，在我们以前的作品中，哪一本书中的人物对雨浩能有所帮助呢？嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
