此时其他人都已经登上了海神岛，眼看着唐舞桐飞腾而至，徐三石迅速躲闪到江楠楠背后，“我不是故意的，惊慌之下，失误、失误。”唐舞桐落在岸上，一双美眸很是不善的盯视着徐三石。 
“再有下一次，我就杀了你！”唐舞桐怒哼哼的说了一句后，转身就向海神岛深处而去。 
霍雨浩紧随其后落在岸上，抖了抖被湖水浸湿的脚，极致之冰魂力外放，水分瞬间化为冰渣，在他的抖动下散去。 
“小师弟，怎么样，近距离接触有什么发现没有？”徐三石低笑着道。 
霍雨浩轻轻的点了点头，眼神中流露出一丝充满欣慰的温柔，“她是冬儿。” 
简单的几个字，令众人都是心神微震，只不过，每个人的感觉都不一样罢了。对于贝贝、徐三石他们来说，是由衷的为霍雨浩高兴，可南秋秋和叶骨衣的情绪，就不那么兴奋了。 
徐三石惊讶的道：“可是，她完全记不得我们了啊，你怎么能断定她就是冬儿？” 
霍雨浩道：“冬儿虽然失去了记忆，但她身上的味道却变不了，还有，她手臂上的肌肉柔软程度和以前是一模一样的，这都是没办法模仿的。当初，秋儿虽然和冬儿长得一样，可在这方面她们也有所区别。所以，我可以肯定，她就是冬儿，无论她是怎么忘记的我们，我都一定会帮她找回记忆。” 
此时的霍雨浩，眼神中充满了斗志与亢奋，对他来说，王冬儿失去记忆并不可怕，可怕的是，唐舞桐根本就不是王冬儿。那样的话，就算她们长得再像，也无法撩拨起霍雨浩的心弦。 
贝贝搂住霍雨浩的肩膀，道：“走吧，咱们先去见玄老。只要确认了就好办了。需要什么我们配合的你尽管说，大家都会全力帮你。” 
“谢谢大师兄。” 
众人一起来到海神阁，其他人等在海神阁外面，霍雨浩拜过黄金树后，和贝贝一起走了进去。 
海神阁内，玄老已经等在那里了，唐舞桐气哼哼的站在玄老背后，见到霍雨浩，立刻别过脸去不理他。 
两次见面，霍雨浩给她留下的音响着实是不怎么样。第一次抱的突兀。第二次又险些落水。两次都是被他身体接触了，这对唐舞桐来说，简直是奇耻大辱。如果不是在史莱克学院，她早就下重手了。 
“玄老。”霍雨浩和贝贝向玄老恭敬行礼。 
玄老微笑颔首。道：“雨浩，准备好了吗？贝贝，你怎么也来了？” 
贝贝道：“玄老，我们几个人的武魂也都修炼到七十级魂力了，想让小师弟带我们去星斗大森林寻找合适的魂兽融合魂灵，然后再让他们离开。我们这边决定，由三石、楠楠，以及季绝尘、荆紫烟、南秋秋和叶骨衣一起陪同雨浩前往边境。” 
玄老欣喜的道：“你和三石也都七十级了？很好，这是好事。楠楠是不是也差不多了。” 
贝贝点了点头。微笑道：“除了萧萧还差一点之外，其他人都七十级了。” 
玄老道：“那你们就先去吧。去传灵塔那边，直接找翡翠天鹅就是，让她来安排。有雨浩亲自出手为你们传灵，我也放心。” 
一边说着。玄老将一份信笺递给霍雨浩，霍雨浩上前几步接过来。 
玄老道：“这是学院给你们开具的身份证明。上面填写名字你自己来就可以了。有学院的魂印，这东西一定不能丢了，亲自交给白虎公爵。白虎公爵那边，有戴钥衡在，也可以帮你们相互协调。雨浩，你记住，战场上变化多端，但无论如何，以你的能力，自保应该都是没问题的，切记不可冲动行事，一切以自身安全为重，明白了吗？同时，你们也可以在战场上展现魂灵的能力，让星罗帝国方面更加认可传灵塔组织。” 
“是。”霍雨浩珍而重之的将信笺收好。这一次再去前线，他的身份也将变得不同了，原本希望从一个小兵一步步升起来的愿望终究还是不能完全实现，毕竟，身份地位以及能力的不同，让他怎么也不可能像一个普通人那样。 
“舞桐，我给你们介绍一下，这是贝贝，唐门门主，海神阁成员。我们史莱克学院当代史莱克七怪之首，这是霍雨浩，他拥有极致武魂，而且是双生武魂，海神阁成员。” 
唐舞桐的脸色立刻就冷了下来，尤其是在面对霍雨浩的时候。 
“舞桐是我们学院新聘请的老师，同时也是史莱克监察团的预备成员，这次跟你们一起去执行任务，也算是一次考验。她的考验分数由雨浩给出。舞桐，或许你们之间有一些误会，但对雨浩的人品，我还是很放心的。他为学院做出了许多重要贡献，也是海神阁最年轻的成员，以后你们多交流一些，你们都是年轻人，相信之前的误会很容易就会化解了。”玄老和风细雨般的说着，但看着霍雨浩时，眼神中流露出的笑意却是掩饰不住的。 
唐舞桐哼了一声，瞪了霍雨浩一眼后就别过头去。 
霍雨浩不以为意，向玄老道：“玄老放心，我一定会保护好舞桐老师。” 
“谁用你保护？”唐舞桐抢白了一句。 
霍雨浩微微一笑，没有说什么，他可不想跟唐舞桐吵架。 
玄老道：“那你们就去吧。舞桐，你不是也想见识一下魂灵的奇妙么？正好可以跟雨浩他们去看看，可惜你已经有了第七魂环，不然的话，都可以一起附加魂灵了。” 
“嗯。”面对玄老，唐舞桐还是很尊敬的，答应一声。 
贝贝微笑道：“玄老，那我们就出发了。融合魂灵之后，雨浩他们就直接去星罗帝国那边？” 
玄老道：“嗯，可以。雨浩，有什么消息，你也要第一时间传回来。” 
贝贝道：“玄老您放心，我会让唐门的人始终保持和雨浩之间的联系。现在我们唐门制作出来的传音魂导器能够传递大约一百公里左右的距离了，只要派几个人进行中转，就不需要雨浩再来回跑了。” 
玄老点了点头，道：“你那边也要抓紧，唐门魂导师团要尽快成立。琳儿和多多这几天就会把人汇集起来。我给你两点提示，第一，要让他们尽快适应魂导器使用，将你在海神阁会议上说的，根据不同的武魂定制魂导器发挥出来。第二，要尽可能发挥出咱们在魂师方面的优势，不能因为使用魂导器，而削弱我们原本的强项。” 
“是！”贝贝恭敬的答应一声。 
玄老摆了摆手，道：“你们去吧。舞桐是新来的，你们要多照顾她。” 
出了海神阁，霍雨浩和贝贝走在前面，唐舞桐跟在后面。 
贝贝向唐舞桐道：“舞桐老师，我给你介绍一下我们的伙伴。” 
唐舞桐冷着脸不吭声，贝贝却像没看到似的，将众人一一为她介绍了。介绍到徐三石的时候，唐舞桐还忍不住哼了一声，显然对他没什么好印象。介绍到几位女孩子的时候，她的神色才变得柔和了几分。 
“那我们现在就出发吧。雨浩，咱们直接去传灵塔？还是去星斗大森林？” 
霍雨浩道：“还是先去传灵塔那边吧，传灵塔的建造虽然还没有完全完工，但各方派驻的人已经都进入了。星斗大森林那边，碧姬前辈一直在那里，请她帮我们找合适的魂兽比较方便。” 
碧姬在魂兽中可以说是最理智的一个了，对传灵塔组织也十分支持。自从传灵塔成立后，她在魂兽那边也做了不少工作。 
出了学院，就进入了史莱克新城，而不是原来的郊外了。 
经过这段时间的施工建设，以及各大商会、史莱克城的全面投入，史莱克新城已经初见规模。到处都是热火朝天的工地。 
贝贝感叹道：“等这座新城完全建立起来后，咱们史莱克的规模就足以和那些帝国首都媲美了，虽然面积还不如明都，但未来大陆中心的地位也就将逐步确立。我看，最多再有两三年，新城就能完全建立起来。” 
霍雨浩轻叹一声，“前提是不被战火波及。” 
贝贝瞥了他一眼，道：“小师弟，你似乎对天魂帝国很悲观啊！他们有本体宗的支持，真的会那么弱么？” 
霍雨浩苦笑道：“不是天魂帝国弱，而是日月帝国的魂导器太强大了。九级定装魂导炮弹一旦出现在战场上，至少目前为止，是没有任何力量能够阻挡的。哪怕是极限斗罗，也不可能正面与之碰撞。日月帝国在九级定装魂导炮弹的储备上究竟有多少很难得知，但我觉得，至少不会低于十枚。在攻击星罗帝国的时候，三枚九级定装魂导炮弹就将明斗山脉炸开了一个大口子。而从地利而言，天魂帝国还不如星罗帝国。日月帝国的魂导师团，如果出现在那边的战场上，很有可能就是势如破竹啊！” 
----------------------------------------- 
双倍月票哎！交出来，都交出来。
