唐三大手一挥，道：“起来吧。”此时的他，一脸微笑，蓝色长发飘逸，那俊逸的模样，动人心魄。 
看着他那和煦的笑容，戴雨浩恍若梦中，这还是那个一心为难自己的岳父大人吗？怎么这须臾之间，一切似乎都变得不一样了似的。 
“傻小子，如果唐三真的要为难你，你以为你还能活到现在吗？”戴沐白笑着说道。 
朱竹清却有些怨怼的道：“三哥，你也太狠了点吧。” 
唐三微微一笑，道：“还是我来说吧。” 
他看向戴雨浩，道：“你和那橘子的事情，其实我早就知道了。这件事，错不在你，只是造化弄人罢了。我们虽然是神，但人间之事也无法干涉。过去的事情就过去了，只要你的心在舞桐身上就好。” 
“之所以一直为难于你，自然是有些用意。当初，我选中你，一直也按照继承我神位的方式对你进行着种种考验，就连那王秋儿，其实也是我分出舞桐一丝神识附在那三眼金猊身上，否则，就算它是命运神兽，也不可能拥有那么多的灵智。所以，你不需要再为王秋儿的事情而感到难过。她本来就是舞桐的一部分。直到王秋儿献祭给你之后，那部分灵识才重新回到舞桐身上，让王冬儿彻底变成舞桐。” 
“后来，某些人趁虚而入，许你以神诋之位，但你在之前却一直都是按照我的考验而做，虽然后来你继承他的神位没有任何问题，但在能力的融合上，多少还有欠缺。刚入神界，你自身原本的能力和情绪之神的能力想要完全融合也很困难。所以，我才用这种方式来压迫你，让你在压力下自我融合。现在看来，效果还好。未来，你应该能够青出于蓝，胜过那某人。” 
融念冰在旁边愤怒的道：“原来这都是你计划好了的，都是你的阴谋。唐三，你好卑鄙，你刚才还骗我发誓。” 
唐三一脸云淡风轻的道：“你以为偷了我的传承者，就那么容易吗？不付出点代价怎么行？” 
戴雨浩低声向融念冰问道：“老师，您发了什么誓？” 
融念冰没好气的道：“还不是为了让他不要伤害你，才发誓多留神界三十年。谁知道上了这家伙得当，他这出戏不只是给你演的，也更是演给我看的。戴沐白，你们夫妻俩早就知道是不是？” 
戴沐白一脸无辜的道：“咦，我不知道啊！我怎么会知道，我才是个二级神诋罢了。” 
融念冰怒道：“胡说，以你那暴脾气，如果唐三真的下狠手为难你后辈，你会这么平静？什么都不作为？” 
朱竹清不屑的哼了一声，道：“知道你还上当？我很怀疑你的智商。” 
“你、你们……，哼！气死我了！”融念冰气的大口、大口的喘息着。 
唐三搂着他的肩膀，道：“行啦，别生气了，留下来帮帮我不好吗？你又不是不知道，最近咱们神界不太平，在这种时候你却要跑路，兄弟还做不做了？更何况，你抢了我的传承者，还赔上我女儿，你还有什么不满意的？雨浩这种好苗子，难道是随便就能找到一个的吗？” 
戴雨浩现在已经完全明白了，原来，从一开始，自己就在唐三的掌控之中。恐怕那如同星斗大森林一般的地方，也是他创造出来，然后引自己去见两位老祖宗和母亲的。 
戴沐白哈哈笑道：“你们也不看看，这是谁的种。小三，赶快把你女儿放出来吧，没看到我这小子都快急死了吗？” 
唐三微微一笑，道：“去吧，雨浩，舞桐就在宫殿中，你循着这条路去找她。我不怪你，至于她怪不怪你，我就不知道了。” 
“是，多谢岳父大人。”无论现在心中有什么怨怼的情绪，都不如找到唐舞桐重要啊！ 
一道金光顺着唐三手指的方向朝着那宫殿处蔓延开来，戴雨浩赶忙飞速朝着那边跑去。 
目送着他进入云雾之中，唐三眼中流露出几分怅然之色，“女大不中留、女大不中留啊！” 
融念冰一脸鄙视的看着他，道：“行了，别得了便宜还卖乖了。我还不知道你吗？神界正是多事之秋，你那宝贝女婿继承了我的神诋之位，今后必然是你一大臂助。难道说，他在神界还有别的地方去吗？你女儿又不会离开你，你在这里长吁短叹个什么？” 
唐三叹息一声，道：“念冰，你知道我为什么一定要你多留三十年么？” 
融念冰愣了一下，“不就是那些家伙一直不服气，想趁着两大神王不在闹点事情么？难道我们还怕他们不成？” 
唐三摇了摇头，道：“对于他们，我到并不怎么担心，无论如何，那都只是咱们神界内部的事情。我担心的是另一件事。两位神王离去，神界主控权在我手中，所以，也只有我能够感觉到神界的一切变化。三十年内，神界恐怕将有大变，至于是什么，现在我还看不清楚。但我却能感觉到，那将是一场有可能令神界覆灭的大灾难。” 
“嗯？”融念冰神色一凛，他知道，唐三绝不会无的放矢的。 
戴沐白沉声道：“小三，无论什么情况，我们大家在一起，齐心协力，总会度过难关的。” 
唐三苦笑道：“希望如此吧。只是，这场灾难，很不简单。这也是我为什么没有将自己神诋之位传给雨浩的原因。念冰，难道你认为，我真的不知道你偷偷去见雨浩的事情么？就算再忙碌，对于自己的传承者，也会一直关注的。我是故意放弃了这次传承的机会，因为我必须要保持完整的实力，才有可能应对这未来未知的危机。” 
融念冰道：“那这场大劫有没有可能化解？” 
唐三双眼微眯，道：“看不清楚。很难化解，但却又有一线生机。尽力而为吧。” 
融念冰道：“好。不过，有一点我要提醒你，攘外必先安内。” 
“嗯。” 
戴雨浩顺着那金光一直向云雾深处走去，眼前的景物渐渐变得清晰起来，一座巍峨的宫殿，出现在他面前。 
延着金光一直向前，他顾不得去赞叹这宫殿的宏伟，快速走入其中。 
才进门，他就看到，一男一女两个人坐在大厅之中，正在下棋。 
他们看上去年纪都不大，男人身穿黑衣，相貌英俊，而那女子也有着绝色姿容，一身白衣，纯洁如雪。 
戴雨浩走进来，似乎惊动了他们，四道目光同时投了过来。 
那男子站起身，向戴雨浩点了点头，走上前道：“你好，我叫姬动。你就是雨浩吧。欢迎你来到神界委员会。” 
“啊！你好。”这里就是神界委员会？霍雨浩心中不禁有些惊讶。 
那白衣女子也站起身来，姬动道：“这是拙荆烈焰。” 
“你们好。”戴雨浩赶忙行礼。虽然他不知道这二人是谁，但如果这里真的是神界委员会的话，那这二位的地位就绝对不低。 
烈焰微微一笑，道：“快去找舞桐吧。” 
“谢谢二位。”戴雨浩谢过二人，继续顺着金光而去。 
看着他离开的身影，烈焰微笑道：“雨浩用情专一，倒是很像当年的你呢。” 
姬动呵呵一笑，道：“我很怀疑，唐三大哥就是按照我的标准招女婿的啊！” 
烈焰“噗哧”一笑，道：“臭美。” 
姬动将她搂入怀中，道：“其实，苦尽甘来的味道，才是最美的。我相信，他很快就会体验到了。” 
（欲知姬动与烈焰的故事，详见拙作《酒神》也名《阴阳冕》） 
金线一直蔓延到顶层才停了下来。面前是一扇房门，霍雨浩抬手在门上敲了敲。 
“进来。”一个温和的女声响起，十分动听，但霍雨浩脸色却是微微一变，因为他听出，这个声音并不是属于舞桐的。 
推门而入，霍雨浩的目光却骤然收缩。 
房间内，有两个人，一站一坐，那站着的女子身穿粉色长裙，一头长发梳拢成长长的蝎子辫轻轻垂下，从侧后方能够看到她那精致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她那动人的身材完美勾勒出来。 
此时她已经转过身来，绝美的容颜，让戴雨浩看的不禁微微一呆。 
而那坐在床上的人，虽然只能看到侧脸，但戴雨浩还是一眼认出来，那不正是自己朝思暮想的人儿吗？ 
“您、您好。”戴雨浩下意识的向眼前女子问好，但目光却始终都在唐舞桐身上。 
女子走到他面前，仔细的打量着他，但霍雨浩却恍若未决。 
“我叫小舞，跳舞的舞。”小舞微笑着说道，美眸中却满是满意之色，那是岳母看女婿的眼神。轻轻的拍了拍戴雨浩的肩膀，然后从他身边走过，并且将门带上。 
“舞桐！”再没有其他人，戴雨浩还哪能忍得住，疾呼一声，就扑到了唐舞桐面前。 
唐舞桐坐在那里，却是面无表情，整个人就像是被下了定身法似的，一动不动。 
“舞桐。都是我不好，是我错了。你让我解释，好不好？”戴雨浩蹲在唐舞桐面前，将她有些冰凉的双手握在自己手中。 
唐舞桐的眼神似乎多了几分神彩，扭头看向他，但美眸之中，却充斥着迷惘。 
“你是谁？” 
简单的三个字，却如同三柄巨锤一般，狠狠的锤在霍雨浩心头。他顿时脸色苍白的一屁股坐在地上，一种难以名状的恐惧，瞬间从心底升起。下意识的松开了唐舞桐的手，身体不受控制的坐倒在地。 
他宁可唐舞桐痛骂他，甚至是驱赶他，也不愿意听到她说出这样的话。 
记忆，她失去了记忆，失去了对我的记忆？不认识我了？她不认识我了啊？ 
无与伦比的恐惧，令戴雨浩心中已是一片混乱。 
“你是谁？”唐舞桐歪着脑袋，看着他问道。 
看着他眼神中的恐惧，唐舞桐突然笑了，“我想起来了。你是霍雨浩，也是戴雨浩。你是我的男人，我的丈夫，我未来孩子的父亲，那个傻傻的，在外面喊着爱我的，傻瓜！我的傻瓜！” 
（全书完） 
作者语： 
历时两年，终于写完了这本《绝世唐门》，作为斗罗大陆系列的第二部，在刚开始写的时候，我真的是有些忐忑的。但我还是下定决心要写。整整两年时间啊！七百多个日日夜夜，或许，在整个创作过程中，依旧有着不尽如人意的地方，但我却可以说，这七百多个日日夜夜，是我呕心沥血的日子。 
年纪逐渐大了，身体也不太好，可每当写作的时候，我总是充满激情。雨浩对舞桐的真挚情感，从想要为母报仇，到随着成长化解仇恨，虽然一路荆棘却勇往直前。这都是我要展现给大家的，我总是希望写一些正能量的东西。正义就是正义，这个世界上能够战胜一切的，只有爱，父母之爱、男女之爱、朋友之爱。这是我心中的执念，我也想传递给你们，唐门的每一位兄弟姐妹。 
《绝世唐门》的结束，毫无疑问也意味着崭新征程的开始。我们的新书《天火大道》已经全面上传，并且暂时是点击榜第一。《天火大道》一直是我特别想写，也构思了很久的一部作品。这一次，我要突破自我，写一个从未写过的题材。 
看惯了励志的成长经历，这一次，我要让大家看看，什么叫无敌的高帅富，或者，这本书有可以叫做高帅富养成计划。里面有很多知识，都是我引用现实之中的，相信大家看了，对你们都会有些帮助的。异能、机甲、无敌流，还有无数好玩的东西，都将在这部作品中向大家展现。希望你们喜欢。 
至于斗罗迷们一直关心的一个问题，现在我也可以正式答复大家了。大家一直想要看的，有关斗罗大陆神界的故事，我会写的，会专门写一个单本，大约二十万字左右，明年与大家见面。故事背景会在绝世唐门之后，同时，也是为我们未来的斗罗大陆第三部作为铺垫。 
在这本神界传说之中，大家会看到很多熟悉的面孔，唐三、小舞、戴雨浩、唐舞桐，还有姬动、烈焰，他们都会出现。 
相信大家看了绝世唐门的结尾，也一定很想知道，神界的危机究竟是什么，唐三能否带领众神化解呢？这些，都将在神界传说中，一一为大家揭示。希望你们喜欢。 
请大家关注我的**，我将在那里通知大家神界传说具体的出版时间和连载时间。不会和天火大道冲突的，这毕竟只是个短篇，这是我们唐门的一份福利。 
加入我们**的方法很简单，**-右上角加号-添加朋友-公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们唐门的家啦！ 
祝愿唐门更加美好，也祝愿各位书友安康喜乐。我爱你们，胜过爱自己。r1152
