“刚才不怪你，继续吧。你可以任意挑选任何一个来配合你实验。”帝天向霍雨浩淡淡的说道，也将他从忌惮的思绪中唤醒。 
霍雨浩点了点头，看向身边的戴华斌，戴华斌的反应和他截然不同。此时，他这位同父异母的哥哥眼中充满了亢奋之色，看着帝天的眼神，就像是在看偶像似的。这是一种纯粹对力量的崇拜。 
“谢谢您的信任。”霍雨浩向帝天微微躬身示意，然后就走向了那一对代表星斗大森林做实验的魂兽们。 
帝天重创熊君，无疑也是在告诉他这次实验有多么重要，他有多么重视。如果实验失败了，霍雨浩也不知道这位兽神会作出什么事来。 
尽管人类这边，也是强者如云。但从刚才帝天展现出的实力来看，他根本就没有将这些人类强者看在眼中。 
片刻之后，霍雨浩选中了一头魂兽。依旧是虎类，但却并不是在受伤的魂兽中选择的，而是从那些因为岁月，生命即将走到尽头的魂兽之中选取。也是一只万年魂兽，从外表上看，大约是在两万年左右的修为，以戴华斌的天赋，再加上第六魂环的位置，和他也是十分适合的。 
霍雨浩带着这只行动已经有些迟缓的魂兽，来到戴华斌面前。这是一只黑虎，通体漆黑如墨，只有额头上有一个白色的王字。身长足有五米，虽然已是风烛残年，但却依旧能看出其在全盛时期的壮硕，骨骼十分粗大。尤其是四只虎掌，都特别的宽厚。 
巨掌黑虎，擅长肉搏的一种强悍魂兽。虎类魂兽，在森林中的地位一向不低。但却很少有虎类魂兽超过十万年修为后，能够走的更远的。因为，虎类魂兽天生霸道，突破十万年后，很可能就会威胁到统治者的统治地位。根本不需要帝天动手，熊君、万妖王也不会允许有虎类魂兽突破二十万年修为。 
霍雨浩向这只巨掌黑虎道：“我能感受到你的生命力即将完全失去，你和他如果完成融合，那么，将以另外一种形态存在。你依旧还是兽中之王，并且可以伴随他战斗。依旧能够展现你的王者之力。你可愿意尝试？” 
这只巨掌黑虎的生命最多还有几个月的时间，实际上。在今天到来之前，它险些死在其他魂兽手上，还是碧姬的族人将它救了下来。 
选择风烛残年的魂兽，也是因为他没有参与兽潮，对史莱克城的魂师们，仇恨就没那么大。 
巨掌黑虎缓缓的点了点头。无论是从兽神散发出的强大威势，还是为了自己能够生命延续。它都没有反对的理由。 
霍雨浩道：“那好，接下来，我将要开始引导你的灵魂烙印凝聚，你要放松身体，同时配合我将你的天赋本能与灵魂烙印进行融合。一切都要心甘情愿，然后我帮你们缔结契约。” 
“吼——”巨掌黑虎低吼一声，精神波动虽然略有激动，但相对十分平和。 
霍雨浩转向戴华斌，“你也一样，要发自内心的接受对方。稍候的融合会让你有些痛苦，坚持住。” 
“来吧。”戴华斌对力量的渴望一向都是史莱克学院中名列前茅的，他对痛苦的忍耐力就算不如霍雨浩，在提升自身的前提下，也不会相差太多。 
安抚好双方，霍雨浩凝视着巨掌黑虎，额头上，命运之眼缓缓开启。 
为了确保成功率。他一定要全力以赴。 
顿时，以他的身体为中心，并不强烈，但给人感觉有些粘稠般的精神力从霍雨浩体内涌出。将戴华斌和巨掌黑虎全部笼罩其中。 
他那完全超越了正常情况的七个魂环从脚下缓缓升起，吸引着全场所有人类和魂兽的注意力。 
一道柔和的金光从霍雨浩玫瑰金色的命运之眼中射出，落在那巨掌黑虎的额头上。 
巨掌黑虎身体颤抖了一下，然后就匍匐在了那里。 
到了它现在这种身体状况，根本就已经没办法爆发或者过多的用力了，但放松却是最擅长的。 
霍雨浩强大的精神力更根本不是它所能抗衡的，几乎是长驱直入，很快，霍雨浩就找到了它的灵魂烙印以及精神本源。 
没有急躁，霍雨浩缓缓散发出和善的意念，同时，引导着巨掌黑虎控制它自身的精神力。 
巨掌黑虎身上开始出现一层淡淡的金光，在霍雨浩的引导下，它的精神本源、灵魂烙印、一部分最精粹的魂力，以及天赋血脉中蕴含的神秘能量，开始了凝聚。 
这个过程有些漫长，毕竟，这次针对的对象是一只修为超过两万年的魂兽，而且，也是霍雨浩第一次通过实体进行试验，他不敢有半分大意，一切都是小心翼翼的进行着。 
对魂灵的研究，没有人比霍雨浩更加深刻了，随着精神修为的进步，霍雨浩对伊莱克斯留给他的魔法有着越来越深刻的领悟，再结合自己武魂的变化，他每一次闭关，对精神力操控的能力都会有所增强。 
双方都紧张的注视着霍雨浩的动作。没有一个人或者一只魂兽敢在这个时候发出声音。 
他们都知道，如果霍雨浩成功了，那么，他就创造了斗罗大陆上的历史。在魂环、魂骨之外，创造出一种可以推广性的强大能力。 
足足一刻钟之后，那巨掌黑虎身上的金色开始变得强烈起来，能够看到，那金色开始从它身体的尾部向前涌动，而金光过处，它的身体开始变得枯萎、晦暗。尾巴的毛发最先失去了光泽，然后是后肢。而向前移动着的金色，却是越发明亮起来了。 
终于，那金光完全凝聚到了巨掌黑虎的头部，金光强烈，已经看不清黑虎的样子了。 
霍雨浩低沉左手抬起，一柄金光凝聚而成的权杖出现在他掌握之中，低沉冗长的咒语随之响起。 
咒语声很清晰，但却没有人听得懂他在说些什么，那些生涩的发音，仿佛引动着天地震动。 
一个金色的六芒星，开始在地面上勾画成型。这个六芒星，将霍雨浩、戴华斌和巨掌黑虎全部笼罩在内。 
霍雨浩的身体缓缓悬浮而起，他那修罗之瞳的竖眼在背后出现。 
突然，他的吟唱声变得高亢起来，身上的第七魂环闪亮。背后竖眼光芒大放，瞬间将他整个人吞噬，化为修罗之瞳。 
玫瑰金色的太阳纹照亮了方圆数百米范围，强烈的精神波动，哪怕是兽神帝天、饕餮斗罗玄老、本体斗罗毒不死都不禁微微色变。 
一道道玫瑰金色的光芒闪动，戴华斌和巨掌黑虎的身体开始接近。 
突然，一道光束落在戴华斌的额头上，另一道则是牵引着巨掌黑虎。在咒语的作用下，他们终于彼此接近到了对方一尺范围内。 
戴华斌在霍雨浩意念的指引下，缓缓抬起右手，按在了那巨掌黑虎的额头上，嘴里也开始吟唱起什么，巨掌黑虎口中则发出者近似呜咽般的声音。 
他们脚下，六芒星变得越发闪亮了，一个个奇异的符号开始升起，围绕着他们的身体盘旋，柔和的精神波动、魂力波动，同样环绕着他们。 
帝天、玄老他们都是见多识广之人，他们都能清晰的感觉到此时戴华斌和那巨掌黑虎之间奇异的变化。 
和吸收魂环有些类似，戴华斌确实是从那巨掌黑虎身上吸收着什么，巨掌黑虎的生命力在不断的减弱，而它身上却并非魂环融入到戴华斌体内。 
无论是人类还是魂兽，此时都已经看出，霍雨浩关于魂灵的研究一定是有其道理的，虽然尚未完成，但至少决非虚言。 
天空中，修罗之瞳缓缓上升，后退，霍雨浩重新化为人形落地，结束了自己的武魂真身。 
契约咒语他已经帮助戴华斌和巨掌黑虎完成了，接下来，就要看他们是否能够完成融合。 
深吸口气，霍雨浩紧张的注视着六芒星内的一切。既然是平等契约，双方彼此的认可比任何事都重要。在这认可的过程中，谁有一点异议，都会导致仪式的失败。 
这时候，就显现出了霍雨浩找的这只巨掌黑虎是风烛残年状态的好处了。这巨掌黑虎在风烛残年的情况下，如果它这次没有认可戴华斌，未能成为他魂灵的话，那么，它就是必死无疑啊！在这种情况下，无形中也就让这只巨掌黑虎的诚意大了许多。至于戴华斌此时是怎样的心态，霍雨浩就说不好了，一切只能听天由命。 
时间一分一秒的过去了，六芒星内的光芒越来越强，符号也越来越多。 
突然，所有的符号在空中都停滞了下来，巨掌黑虎庞大的身躯一歪，直接倒在了六芒星之内，失去了所有生命气息。 
匍匐在地的魂兽们，尤其是那些即将成为实验对象的魂兽，不约而同的站了起来，注视着戴华斌，它们的眼神之中，惊惧和愤怒的情绪开始升腾。 
----------------------------------------------- 
求月票，出国陪女儿玩都不忘更新！哥多么的勤奋啊！快鼓励一把！
