( )霍雨浩叹息一声，站在那里喃喃地道：“你伤了他的心啊！” 
许云怒视向他，“我怎么伤了他的心？那我呢？我的心呢？” 
霍雨浩淡淡的道：“你的出现，本来就是给意外。(凤舞文学网)我是不是奸细，只要你冷静下来想一想就知道了。你后来改变了想法，又认为我是白虎公爵派来的人了。证明你心中明白，我根本不可能是奸细。现在我可以坦白的告诉你，我和白虎公爵一毛钱关系都没有，我甚至还很讨厌他。至于洛黎，我是看他空有一个天赋异禀的武魂却发挥不出来，打算帮他一下而已。公主殿下，我也问你一个问题。” 
“什么？”许云疑惑的道。 
霍雨浩道：“你觉得，一个人的武魂之中隐藏了力量，这种力量在接近二十年的时间内都没有出来过。是那么容易被引导出来的吗？我揍他，已经揍了一个多月了。为什么昨天才给揍出来？你想过吗？行了，你自己想想吧。不过，我劝你不要去试图揭露我的身份。否则，我会离开这里。我参军的目的只有一个，保家卫国。至于我的来历，你也不用多想，就当我是一名散修的魂师好了。” 
说完这句话，他也是转身就走，不给许云任何交流的时间。 
磨磨唧唧的解释，只会令这位公主殿下更为愤怒，刚才那种状态下，她根本就不可能听进去戴洛黎解释的话。只能用这种耍酷的方式，反过来倒打一耙，才有效果。而且，霍雨浩说的也都是实话，戴洛黎确实是为了保护许云才被激发出了武魂真正的力量。 
看着两人都走了，许云眼底渐渐流露出思索之色，昨天晚上发生的一切，不断在她脑海中回荡着。她忘不了戴洛黎当时的眼神。是啊！那样的眼神，又怎么可能是装出来的呢？ 
“洛黎。对不起，我错怪你了。”许云喃喃的自言自语着。她想要追上去，可是，又有些抹不开面子，只是看着霍雨浩和戴洛黎重新归队。跟随着新兵们训练去了。 
“他身上那么多伤。要多疼啊！” 
回到新兵之中，所有新兵，包括几位队长。看着二人的眼神都不一样了。 
亲兵队已经灰溜溜的走了，他们才刚刚一回来，立刻就被新兵们给围了。下一刻，两人瞬间被抛向了空中。 
带领着第一小队的新兵，击败亲兵队，刚才那一战，已经令这些小伙子们胸中热血沸腾，霍雨浩和戴洛黎立刻就成为了英雄一般。 
正在新兵们欢呼着抛接二人的时候。原本心情大好的霍雨浩突然没来由的心中一紧，刹那间。他只觉得整个世界仿佛都变成了黑白双色似的。一种难以形容的恐惧感瞬间蔓延全身。 
这种恐惧感并不是来自于某个人或者生物，而是来自于整个空间。似乎冥冥中有一种什么力量压抑着他的内心，令他发自内心的战栗。 
这前所未有的情况令他的脸色一下就变得苍白起来。有事发生，而且是有大事要发生。王秋儿献祭之后，他掌控着命运的力量，这突如其来的心头悸动。带给他的，是极其不好的预感。 
他的眼眸，被一股神秘的命运之力牵引着，在身体被抛接的过程中，朝着远方看去。 
正在这时。突然间，远处似乎亮了一下。那突然出现的闪亮十分强烈，哪怕是距离极远，也令新兵们的注意力都被吸引了。嬉闹的声音顿时小了几分。很多人都将目光投向了那个方向。 
他们看到的，是一个白炽的光团在遥远的地方闪耀着，这个光团呈半圆形，向外缓缓扩散，强烈的光芒极为耀眼，绝大多数人看上一眼之后，都忍不住会挪开眼神，不敢再继续直视。唯有霍雨浩的目光始终盯视着那个方向。 
真的，出事了。 
就在下一瞬，先是大地轻微的震颤，紧接着，犹如闷雷一般的轰鸣声滚滚而来，整个营地都开始剧烈的颤抖起来。 
新兵们只觉得阵阵晕眩感传来，有些个人能力较弱的新兵甚至在大地的震颤之中摔倒在地。 
大队长庄天喃喃的自言自语道：“这是发生了什么事？那个方向，那个方向好像是西北集团军驻扎的地方啊！那是……” 
霍雨浩和戴洛黎都已经重新落地，两人已经是同时色变。 
戴洛黎脚下发力，就要冲出去，却被霍雨浩一把拉住了。 
“你干什么去？” 
戴洛黎的声音有些颤抖，“我要去看看。那边、那边是西北集团军的驻地。我父亲，就在那里啊！那个、那个像是……” 
霍雨浩一把揪住他的胸襟，将他拉到自己面前，“都已经发生了，你现在去还有什么用？从现在开始，你不许离开我身边。等有了准确消息再说。” 
正在这时，刺耳的哨音在整个第六后背军团中疯狂响起，这是紧急集合的哨音。 
各个军营中，大量的预备役士兵们飞快的冲出营帐集结，军官们也纷纷到位。整个后备军团已经完全动了起来。别看只是后备军，在这时候展现出的素质却是相当过硬的。 
很快，命令就传达了下来。全体预备役士兵做好战斗准备，包括新兵在内，全部收拾行囊，准备随时出发作战。 
许云身为营长，她指挥的这一营几乎都是新兵。其中，霍雨浩他们这三百人是最新的部分。他们这个新兵营的总兵力足足是正常营团的两倍，共计九百人。三个大队都是双倍编制。 
许云站在最前面，脸色也是极其难看，霍雨浩和戴洛黎能够猜到的，她自然也猜的到。 
“唐冬、戴洛黎，出列。”许云喝道。 
霍雨浩一拉戴洛黎，两人上前几步，行了军礼。 
许云沉声道：“从现在开始，提拔你们两人为我的亲兵，军衔依旧是上等兵。站到我身后来。”这个时候，她已经顾不上军队的规矩了。连新兵训练都没完成的新兵按说是不能成为营团长亲兵的。但她的心已经乱了，在这个时候特别需要一个主心骨。她并不知道的是，这个命令的下达，是她这一生中最明智的一次选择。 
霍雨浩和戴洛黎站到许云身后，这个时候，霍雨浩就不再担心戴洛黎会有什么私自的行动了。有许云在这里，足以让他相对冷静一些。 
许云接着下令道：“所有人回去打点行囊，然后在校场集合，原地休息。等待近一步命令。解散。” 
士兵们都各自去了，霍雨浩和戴洛黎却被她留了下来。 
“日月帝国，一定是日月帝国发动了。”许云咬牙切齿的说道。 
戴洛黎现在不用装，脸色也难看的很，用力的点了下头。“不宣而战。而且，他们还动用了大威力的魂导器。不知道前线那边怎么样了。我父亲他……” 
许云道：“白虎公爵乃是封号斗罗级别的强者，不会有事的。不知道刚才这种感觉的魂导器，会是什么级别的。现在只是希望前方的损失小一点。军团已经派出斥候去打探消息了，应该很快就会有消息传回来。” 
霍雨浩一脸凝重，戴洛黎和许云因为知识不够的缘故，判断不出先前爆炸的威力。但他身为史莱克学院魂导系的高材生，又怎么可能判断不出呢？从刚才爆炸的威力感觉，目前只有一种魂导器能够达到。 
那就是，九级定装魂导炮弹。从他们这里，距离出事地点，有两百多公里，接近三百公里。在这种距离下，依旧能够清晰的看到、听到、感受到爆炸的效果。这种威能，霍雨浩只见过一次，那就是当初他们在明都的时候，引爆了地下军火库时的情景。那次毁天灭地的景象，对于他来说，记忆也是极为深刻的。 
也就是说，刚刚爆炸的效果，不但是九级定装魂导炮弹，而且，很可能还不止一枚。日月帝国，在隐忍了半年多之后，终于要爆发了吗？他们发动的时间，比霍雨浩预计中还要早了至少半年。 
星罗帝国，也成为了日月帝国开战后的第一个打击目标。 
暗暗叹息一声，霍雨浩心中也是一片无奈，在魂导器的研发方面，星罗帝国落后日月帝国的实在是太多了。否则，以九级定装魂导炮弹强烈的能量波动，在边境就应该被拦截下来才对。可现在看来，却是根本没能拦截成功，被人家硬生生的轰击在了星罗帝国边境布防的军队附近，这一次，损失恐怕不会小啊！不知道他…… 
担心白虎公爵的，绝不只是戴洛黎一人。 
两人都没什么好收拾的，他们真正属于自己的东西都在贴身戴着的储物魂导器里面，军队方面的，无非就是军服、皮甲、号牌和武器。本来就都在身上。至于铺盖什么的累赘还是不要为好。 
宛如闷雷般的轰鸣声从远方若隐若现的不断传来，虽然再没有之前么明亮的光芒，但在数百公里外都能听到如此密集的轰鸣，可见边境的战况是何等激烈了。
