在对方这六名魂师之中，起到最重要作用的自然就是前面的这位狮子魂师，他的责任是顶住贝贝的攻击，给后面的伙伴制造机会，给其他围上来的人争取时间。 可是，他却没想到几大魂宗配合起来的实力竟然如此强悍，他才只是施展了一个魂技，就被硬生生的甩飞了。而且，这还是江楠楠手下留情，否则，以双方的魂力差距，江楠楠这一下就能够扭断他的颈骨。因此，在被甩飞之后，这位狮子魂师也随之升入了天空，成为玄老身边的一员。 
徐三石在这个时候也出手了，他的切入点在贝贝的另一侧，巨大的玄冥龟甲盾骤然变大，直接挡住了侧面两名敏攻系战魂师和一名控制系战魂师的技能。让贝贝的攻击力能够在最大程度发挥出来。 
就是他这一挡，将那位拥有长矛武魂的强攻系战魂尊暴露了出来。在贝贝的雷霆龙爪面前，这位战魂尊只坚持了三秒，就被玄老吸附去空中陪他那位狮子魂尊同伴了。 
在贝贝他们发动进攻的同时，后面围上来的魂师自然不会坐视。其中冲的最猛的就是戴华斌他们这个临时团队了。 
宁天七宝琉璃塔的强大辅助效果再次显现出来，得到她的支持，戴华斌、邪幻月、巫风、朱露的实力全都提升了一个台阶。四人同时前冲，以戴华斌和邪幻月在前，巫风和朱露在两侧。宛如箭矢一般直指霍雨浩、王冬和萧萧三人。 
霍雨浩他们是落在后面的，前面贝贝和江楠楠在战斗、破局。后方自然就有所空虚了。 
霍雨浩停下脚步，向着率先冲来的戴华斌几人露出一个灿烂的笑容。然后，迎接他们的，就是数十道浓烈的白色光线。 
在霍雨浩的精神探测共享精确制导之下，每一道魂导射线都无比准确的落在戴华斌等人的必经之路上。 
在这所有的核心弟子之中，论战斗力、攻击力，最为强悍的既不是贝贝也不是徐三石，而是同样四环闪耀，并且刚刚进入四级魂导师门槛的和菜头。 
七环以下。同阶魂导师是必然占优的。更何况和菜头乃是帆羽的第一个嫡传弟子，在魂导器制作方面的造诣之高，绝对是史莱克学院同龄人之最。这一点从他的魂导器威力上就能看出来。他的魂导器无论攻击、防御，都要比同级别魂导师高至少百分之二十。 
全面爆发状态下的和菜头，就算是徐三石都没有把握挡下他的所有攻击。对付魂导师，同阶魂师只有一个办法，那就是尽可能比拼消耗。耗尽对方魂力才有获胜的可能。 
当贝贝、徐三石和江楠楠发动进攻的时候，就已经接到了霍雨浩精神探测共享中对和菜头的指引变化。所以他们完全不担心背后。至少在短时间内，不可能有人突破和菜头的火力封锁。 
当然，和菜头也不是万能的，以他现在的修为，轻易不敢释放远程攻击，否则的话，魂力消耗就太大了，很容易耗尽魂力。而没有了魂力的魂导师，那就是没牙老虎。 
定装魂导器自然是除外的。不过，在一场考核中，如果和菜头真的胆敢使用定装魂导器，帆羽第一个就饶不了他。 
“排成一列，冲过去。”一名四年级核心弟子当机立断，大喝声中抢到了最前面。他也是一名防御系战魂尊，双手在身前一架。两条手臂顿时变得格外粗壮起来。身上的紫色千年魂环闪耀，手臂上顿时翻转开来一块块厚重的甲片。一个跨步冲在最前面，悍然挡向了和菜头的魂导器攻击。 
虽然这些学员们都是第一次配合，但作为史莱克学院外院精英，哪怕只是一点点提醒也足以令他们发生改变。仓皇后退的众人纷纷躲在那名防御系战魂尊背后，组成整齐的一列向前方冲去。 
这位防御系战魂尊当然不能与和菜头相比。但以他的防御能力，暂时防住和菜头的攻击还是可以的。而他需要做的，也只是帮助身后的其他人接近而已。 
和菜头却是不慌不忙的停顿了一下攻击，也就在这个时候，一尊大鼎正好挡住了那防御系战魂尊的去路。 
排成一列的好处就在于承受攻击的范围更小，就算和菜头施展弧线攻击，破坏力也要减弱许多了。但排成一列也同样有坏处。譬如眼前，最前面的防御系战魂师被挡住，紧接着后面的人就全都停顿了。甚至出现彼此碰撞略微混乱的情况。 
也就在这一刹那，所有人都略微出现了些许恍惚，仿佛周围的事物变得虚幻了几分似的。 
霍雨浩的精神干扰再次出手了。 
精神干扰决非鸡肋，尽管它的作用并不是特别强大，但是，在很多时候些许的迷糊就足以改变战局了。而且这个技能最大的好处就在于不会产生任何反噬。 
巨大的竖眼悄无声息的在这整齐一列的另一端悄然闪亮。灿烂的金色光芒就在巨大的光明女神蝶拥抱、融合那竖眼的一瞬间绽放。 
蓝、紫、金三色混合光芒形成的笔直炫彩光晕在地面上留下了一道灿烂的黄金之路。奇异的一幕也随之上演，那金光所过之处，排成一列的全部十二名核心弟子瞬间都被渲染成了金色的雕像。 
是的，从一开始他们就陷入了霍雨浩的算计之中。作为一名精神控制系战魂师，霍雨浩不只是进行精神探测，他更是在控制着整个战场上的局面。 
无论是熟悉他的戴华斌、邪幻月、巫风、宁天等人，还是那些不熟悉他的三、四年级学长们。都绝不会有人能够想到只不过是二环级别的他和三环级别的王冬能够对他们构成威胁。 
这些人的注意力全都被四大魂宗所吸引了。而霍雨浩也正是借助这一点，再加上和菜头强大的攻击力，诱使这些核心弟子们按照他的想法排成一列。然后，他与王冬就毫不犹豫施展出了他们那强大的武魂融合技。 
璀璨中的凋零、黄金之路。 
哪怕是那天截杀他们的六环魂帝都在瞬间中招，更何况这些修为最高也没到四环的核心弟子们了。 
十二尊黄金雕像瞬间伫立，其中，修为较弱的蓝素素、蓝洛洛、黄楚天，都已经出现了危险。 
面露震惊之色的玄老从天而降，右手连挥，一道道洁白的光芒纷纷笼罩在每一名学员身上。凡事被白光照耀过的学员纷纷软倒在地。 
三环级别的还好一些，只是十分狼狈，衣服被腐蚀，武魂暂时被封印。体内魂力因为抵抗黄金之路的侵蚀而大量消耗。而那些二环级别的魂师全都已经昏迷了过去。如果不是玄老的及时出手，恐怕就有性命之忧了。 
霍雨浩和王冬也没想到他们的黄金之路效果竟至如斯。一时间两人也有些发呆。而另一边，贝贝、徐三石、江楠楠三大魂宗也解决了那六名对手。斗魂场内赫然就只剩下了他们这七人。 
和菜头吃惊的张大了嘴，贝贝三人也无不如此。 
这四大魂宗从未想到这场测试竟然是以如此方式进行收尾的。真正起到决定性作用的，竟然是霍雨浩和王冬这一击。 
而且，在他们的攻击对象之中，还有两对也能够完成武魂融合技的伙伴。但是，他们所有的光辉已经全部被霍雨浩和王冬那璀璨中的凋零、黄金之路掩盖了。 
戴华斌心中有些茫然。 
自从第一次在新生考核决赛中输给霍雨浩、王冬和萧萧之后，他心中一直都很不服气。他一直觉得，自己的能力要比这些人强得多。 
可直到此刻他才明白，当初，杜维伦挡住了双方的武魂融合技之后给出的评价是公允的。霍雨浩和王冬组成的这条黄金之路，确实是他们的幽冥白虎所无法比拟。尽管他不明白这是为什么，但感受着体内已经蒸发过半的魂力，他知道，自己真的输了，彻彻底底的输了。 
霍雨浩和王冬对视一眼，除了惊喜，他们还能看到什么呢？ 
武魂融合技的威力是和融合双方的综合实力息息相关的。他们的黄金之路之所以强于幽冥白虎，并不是强在魂技本身，而是强在融合的程度上。百分之百融合的武魂融合技，其稀有程度还要超过极致武魂啊！只不过从来没有人问过他们这一点而已。 
霍雨浩和王冬的修为一直在提升，霍雨浩的每个魂环都悄然达到了四千两百年的级别，王冬多了黄金之芒这块魂骨。和那天遇袭时相比，他们的修为近一步增加了。而且，施展黄金之路的时间也缩短到了每三天一次。尽管施展了这个技能之后依旧抽空了他们全部魂力。但此时两人手拉着手，黄金之芒左臂骨的恢复特效正在帮他们缓慢的恢复着魂力。 
------------------------------------------ 
爆发开始。今天还是小四更送上，反正比三更多一点，多一点是一点，对吧。老三一向是厚道的。求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
