霍雨浩的精神探测一直都笼罩着整个行宫，也跟随着橘子的身影。 
他惊讶的发现，橘子竟然是去找徐天然的，而在一路上，她步行的速度并不快，看上去没有任何异常。 
但是，霍雨浩的精神探测，在观察能力上绝对要在那些探测魂导器之上。 
至少，那些探测魂导器就不可能探查到橘子的心跳、脉搏、精神波动这些细微的地方，但霍雨浩凭借现在自己的精神修为却已经可以达到了。 
在这种情况下，他一直感受着橘子的整体变化，渐渐发现了一些端倪。 
首先，橘子的小动作太多了，一路走去，不时的搔首弄姿，每做一次小动作的时候，她的心跳都有明显加速的趋势。虽然加速不大，而且也没有任何停顿，但变化还是有的，精神波动也会随之变强。 
这绝对不是动作本身引起的，只能是因为她自己的思索和动作本身具备的意义。 
看来，她真的是早就做好了准备啊！哪怕是通过精神探测，霍雨浩也不能断定，橘子究竟做了些什么。 
足足二十分钟之后，橘子才找到徐天然，和他在一起，不知道在说什么。又过了半个时辰左右，偶尔会有一些人经过橘子先前曾经经过的地方。这些人都有一个共同的特征，那就是心跳加速、精神波动剧烈。 
这样的人并不多，大约有七、八个的样子，而经过之前橘子走的地方的人，却足有数百，在数百人之中，这七、八个人就很不显眼了。根本没有人会发现他们有什么不对。这是任何探测魂导器都不可能做出判断的。 
霍雨浩双眼微眯，向身边的唐舞桐说道：“橘子应该使用了一种秘密的联络方式，至于方式是什么。我不知道，但效果应该很好。” 
唐舞桐向霍雨浩低声问道：“我们就这么等下去？你说。她会不会威胁到我们？刚才她在听你说击杀了邪眼暴君主宰的时候，情绪明显有剧烈的波动，而且隐约间有恐惧的情绪出现。当一个人心中出现恐惧的时候，很可能就会做出一些不理智的行动来。她虽然对你有情义，但很明显，在她心中，她的儿子才是最重要的。对了，儿子。她儿子呢？你看看。她儿子在什么地方？” 
霍雨浩精神探测一转，将注意力去寻找小云瀚。 
很快，他就发现，徐云瀚就在距离橘子这个房间不远处的另一个房间之中，并没有被转移。这一发现，也让霍雨浩和唐舞桐放松了许多。 
正如唐舞桐所说的那样，在橘子心中，第一重要的就是她的儿子，因此，在这种情况下。她将儿子留了下来，而不是转移走，就很明显是对霍雨浩和唐舞桐没有恶意了。否则的话。她怎么会让心爱的儿子置身于险地呢？ 
橘子回来的时候，已经是两个时辰后，外面的天色已经渐渐暗了下来，傍晚即将来临。 
推开门，橘子立刻遣退了侍女，就一个人走入房间之中。 
她的呼吸直到这个时候，才开始变得有些急促起来，毕竟，这次的事情实在是太大了。针对的乃是当今大陆第一帝国的国君啊！一旦失败，那就是万劫不复。不但她要完蛋。儿子的太子之位也一定会完。橘子太了解徐天然了。所以，在做这些事情的时候就格外小心。 
橘子走回自己的桌案后。喃喃的自言自语道：“一个时辰之后，天色会完全黑下来。高空探测魂导器会全部自爆。地面的各种探测魂导器会暂时失去效果。至少在半个时辰内，任何人都没办法恢复这些探测效果。所以，你们动手的时机，是在这些探测魂导器自爆之前。然后趁乱逃走。” 
“再过半个时辰，是他的晚餐时间，今天，他的晚餐邀请了六位九级魂导师共同用餐，这已经是他的一个习惯。我会请孔老守护我的儿子。别的事情，我一律都不知道。那六位九级魂导师之中，没有我的人。但除了他们之外，其他九级魂导师，暂时不会动手。联动防御护罩，也只会是在所有高空探测魂导器自爆之后，才会释放。真正值得担心的，是日月皇家魂导师团的人，他们一直守护在行宫外围，最靠近徐天然，一旦徐天然那边出了问题。那些日月皇家魂导师团的魂导师，都会在第一时间赶过去。” 
“徐天然自身，有十一件九级防御魂导器，全都是触发式的，各种功效都有，能够防御各种攻击。精神系的、物理攻击的，都有。经过供奉殿提供这些九级魂导器的供奉们评测，就算是极限斗罗，在半个时辰内，也不可能完全攻破他身上的所有防御。这现在是你们要面临的最大问题。” 
“我建议，如果你们攻击，就以一种方式来进行，要么物理攻击，要么精神攻击。这样才能不让所有防御魂导器都起作用。相对来说，精神攻击要好一些，雨浩最擅长这些，而现在徐天然主要防范的是那两位极限斗罗，以物理防御为主。所以，我估计他身上的九级魂导器防御类的，总量不会超过四件。雨浩，这样一来，你还有把握么？日月皇家魂导师团会在他遭受攻击的第一时间冲过来。就算行宫内地势狭窄，不能让他们全面发挥，但他们只要冲过来为徐天然抵挡攻击，给他逃走的时间就足够了。” 
霍雨浩一直在默默的听着橘子讲述，橘子说到这里的时候，俏脸已经微微有些潮红。 
“你不打算动用你的人吗？”霍雨浩淡淡的问道。 
橘子的喘息略显急促，“如果你有绝对把握的话，我……” 
霍雨浩淡然道：“这种事情，谁敢说自己有绝对的把握，既然你已经掌握了供奉殿，就要让他们也行动起来。” 
橘子瞳孔骤然收缩，猛的从自己的位置上站了起来，“你、你说什么？” 
霍雨浩淡然一笑，道：“我说错了吗？能够调动那位有九级魂导师之父称号的孔老，难道，你还不是控制了整个供奉殿？” 
橘子的呼吸明显有些急促，看着霍雨浩，眼神阴晴不定的闪烁着。半晌之后，脸上才流露出一丝苦笑，“你真的是太聪明了，你竟然能够通过这么一点蛛丝马迹就看出我已经掌握了日月帝国皇家供奉殿，这真的让我很吃惊。” 
霍雨浩道：“其实我原来还不能完全肯定，但现在我却可以肯定了。其实，蛛丝马迹并不重要，重要的是你的信心太足了。你凭什么能够认为自己能够在徐天然被击杀后迅速掌控日月帝国局面呢？如果不是背后拥有强有力的支持，这是不可能做到的。你在军方的名望现在已经很大了，但这还不够，至少现在还不够。只是军方的支持，还不足以让你能够压制皇室，保住你儿子的皇位。而当你说出孔老会帮你保护太子的时候，如果我还不明白，那就太傻了。虽然我不知道你用什么代价说服了孔老，但有他的支持，你所有的行动都将会容易得多。就算没有我们，你应该也有不小的成功机会，毕竟你是徐天然的皇后。魂导器的防御能力再强，也不可能没有破绽。所以，就算我们不来，估计你也会在一段时间之后，等徐天然松懈下来的时候动手。” 
橘子突然笑了，轻笑着摇了摇头，道：“原本我认为，你的天赋全都在修炼上，论头脑，终究比我还要差一点，现在看来，我错了。不过，我很开心，但不能告诉你为什么。你说的没错，我是有完整计划的，就算没有你们配合，我也有很多的把握。孔老对我的唯一要求就是，不能动用任何供奉殿的人来完成这件事情。无论成功与失败，都和供奉殿无关，而供奉殿只会支持皇帝。所以，我是真的没办法直接通过人手来帮助你们。行动的方案只有两个，一个是你们，另一个，就是我自己。” 
一边说着，橘子缓缓抬起手，露出自己修理的非常美丽的指甲，指甲上涂着珍珠色的指甲油，看上去十分美丽。 
“我指甲里有毒丸，徐天然的每一道菜，都有专门的人先品尝，在那些人之中，有一个被我买通的。我会在一次我们的晚宴上，将毒下在一道菜里面，只占据菜品的一小块区域，那个人在品尝的时候，会品尝另一侧，送给徐天然的时候，则是我下毒的这一侧。因为是上桌以后才会下毒，所以，我有很大的把握会成功。” 
“但这么做的弊病就在于，当有人知道徐天然是中毒而亡之后，必将产生很多骚乱。而现在，如果通过突袭将他击杀，却是最好的时机，因为所有人想到的，都会是那两位极限斗罗的报复。” 
---------------------------------------------------- 
四更完毕，月底最后时刻，拜求月票支持！(未完待续)
