这次橘子带来的两万军队，都是从日月帝国北方抽调过来十分耐寒的士兵。而且还有着充分准备。可是，来到这里之后，还是有不少士兵出现了冻伤。 
尤其是后面过来的五千多开矿专业人才，这些人的耐寒能力就更差了。其中那些魂师还好一些，身体素质较强。但五千多人，魂师只是极少数，更多的都是普通人。他们每天工作，很快就有人支撑不住了。甚至已经开始有死亡的情况出现。 
今晚的暴风雪又格外大。还不知道明天又会发生什么事。按照这样的恶劣天气，恐怕后面的进程还会减缓。 
霍雨浩失去消息后，橘子其实内心是有些焦躁的。她更希望早日结束这边的开采，尽快返回自己的中军去。一个是尽快推进自己的战争步伐，另一个，也希望能够通过日月帝国强大的情报能力去探寻霍雨浩的下落。 
“呜呜、呜呜呜……”凛冽的寒风呼啸，那刺耳的声音，简直如同怨灵在呜咽。帅帐内的魂导灯光摇曳的更加厉害了，而且帅帐周围，也明显开始有着凹陷痕迹的出现。 
又增强了？ 
“嗤嗤——”帅帐周围，突然出现了有些奇异的声音。橘子眼神顿时一凝，仿佛想到了什么，她迅速冲出向帅帐门口，掀开帐篷门帘，顿时，外面有无数的冰片飞荡而入。这些冰片带着凛冽的寒意与锋锐。橘子下意识的一抬手，魂力输出，在身体表面形成一层防护。 
可就算这样，那些冰片刺入她护体的魂力之后，依旧荡漾出一圈圈涟漪。 
“坏了。”橘子几乎是脱口而出。立刻开启了自己的魂导护罩。 
她也已经是七环魂圣修为，魂导护罩开启之后，不顾空中暴风雪的肆虐，立刻腾身而起，飞到了十几米的空中。 
这一看不要紧，她顿时倒吸一口凉气。 
暴风雪肆虐，那如同冰刃一般的雪花。正在日月帝国的营地中肆虐，疯狂的冰刃四散纷飞，席卷着整个营地，火凤凰魂导师团这边的熟牛皮帐篷还好一些，目前还没什么破损。可是，那些普通士兵的帐篷在这些雪花的作用下，已经开始有一些被撕裂了。 
已经开始有惨叫声此起彼伏响起，这种近乎利刃一般的冰片显然不是普通士兵所能抵挡的啊！ 
“敌袭！”橘子大喝一声，右手一抬。一道橘红色光芒立刻冲天而起，在凛冽的暴风雪中，依旧炸出片片橘红色光芒。与此同时，橘子身上的红色铠甲迅速亮起，一层光罩已经向外释放开来。 
一道道橘红色身影立刻从外围的营帐中钻出，一道道橘红色光芒也开始在空中会聚起来。形成一层红色光罩向外扩张开来，抵抗着暴风雪的肆虐。 
火凤凰魂导师团，一共有四百名魂导师。还有一些预备役成员，总人数在五百左右。此时，在橘子的信号指挥下，已经迅速全部升空。联动防御魂导器发动，形成一层光罩，尽可能抵御着空中暴风雪的肆虐攻击。 
橘子此时心中跟明镜似的，这暴风雪绝不是自然现象。大自然中的暴风雪再强，也只是雪大、风急。决不可能出现雪花犹如利刃，内部还隐含着有冰元素波动的情况。无疑，这是人为造成的。 
雨浩。是你么？橘子在联动防御魂导器阵法发动之后，脑海中第一个出现的，就是霍雨浩的名字。 
不过。她很快就在自己心中给出了否定的答案。原因很简单，这场暴风雪实在是太强大了。 
放眼望去，周围的一切似乎都被这场暴风雪覆盖其中，那疯狂肆虐的暴风雪在破坏着一切。无论霍雨浩在极致之冰上有怎样的天赋，他毕竟也只是魂圣而已。一名魂圣，根本不可能施展出如此大范围，宛如天威一般的恐怖能力。甚至在橘子看来，这根本就不是单一魂师所能达到的。 
无论是在军事、头脑还是在魂导器方面，橘子都有着很高的造诣。但是，是人就有缺陷，就有短板。她也不例外。她最大的短板，就是在于魂师方面。 
她本身并不是一名强大的魂师，而是纯粹的魂导师。自身打过交道最强大的魂师就是圣灵教那些邪魂师。对于邪魂师，她避之唯恐不及，更不用说是更多的接触了。 
所以，她现在也没办法准确判断出，究竟要怎样修为的魂师，才能制造出如此一场暴风雪。或者说，这场暴风雪是由多名魂师联手来制造的。难道，天魂帝国或者是斗灵帝国，竟然有如此强大的魂师团队么？ 
不过，这暴风雪虽强，在她和五百名火凤凰魂导师团魂师们的联手抵抗下，依旧无法动摇她们的联动防御。 
但是，五百名魂师组成的联动防御魂导器大阵还是有范围限制的，并不能将所有营帐全都保护在内。 
下面可是两万五千多人驻扎的大营啊！他们能够保护住的，就只有三分之一左右的面积。这已经是极限了。 
橘子稳定住大阵之后，立刻降落下去，持续下达着一条条命令。她没有命令士兵撤入这边三分之一的区域来。在那恐怖的暴风雪作用下，一旦普通士兵出现在外面，很可能就会被暴风雪撕碎。她直接下令，让所有人都尽可能躲避到自己的床铺下面。并且用被子裹住自己的身体。 
虽然这样做依旧会有不少伤亡。但她只是希望，这场人为暴风雪不会持续太长时间。那样的话，就算有伤亡，伤亡数量也不会太多。 
橘子的应对无疑已经是最佳的了，这种级别的暴风雪如果是人为制造的，在她看来，也决不可能持续太长时间。 
不过，在安顿了下面的军队之后，她的脸色还是很快就变了。她知道。这场较量虽然才刚刚开始，但自己已经输了。 
大部分士兵都躲在床下，暂时躲避了暴风雪没错。但是，那三分之二暴露在外的营帐，却全都被暴风雪撕成了碎片，至少是决不可能住人了。 
她这里一共有两万五千人之多。而且住的已经很拥挤了，决不可能用剩余三分之一的帐篷来居住这么多人。 
也就是受。就算这场暴风雪在短时间内结束，日月帝国军队也没有太大的伤亡。这边开矿的计划也依旧没有办法按照原定计划进行下去。必然会被极大程度的拖延。更何况，这场暴风雪之后，在这狂风凛冽与冰刃雪花之中，还不知道有多少人会受伤、死亡，就连开矿的器械那边，恐怕也要有不少都会被破坏。 
这场暴风雪，完全是以力压人啊！而且她现在根本就找不到目标所在。无法锁定对手，不知道这场暴风雪从何而来。自然就更没办法去对付对方了。 
无法找到对手？ 
想到这里，橘子的脸色顿时变得更加难看了，下意识的抬头向空中望去。 
她看到的，只有漆黑的夜空与那疯狂肆虐的暴风雪。 
完了，恐怕高空探测魂导器在这等暴风雪中，也要损失惨重。或者说，对方的本来目的…… 
想到这里，橘子险些咬碎了一口银牙。 
阳谋。这分明也是阳谋啊！对方已经算准了，就算是自己明知道他们的目的是要破坏高空探测魂导器，在这等暴风雪肆虐之下，自己也不可能指挥着火凤凰魂导师团升空作战，放弃下面的士兵与大营。大营是根本。这么多士兵，就算他们选择撤退，没有足够的帐篷和辎重，损失也必然会极其惨重。所以，必须要保护营帐。而对手，自然有足够的时间去毁坏高空探测魂导器了。 
橘子所有的猜测都是对的。 
霍雨浩此时就在冰熊王背上。寻找着暴风雪边缘的高空探测魂导器。 
因为有着之前的探察，这些高空探测魂导器的位置几乎全都在他的记忆之中。至于暴风雪覆盖范围内的那些，那就根本不需要担心了。 
这场暴风雪。越接近地面，覆盖的范围就越大，可实际威力却会减小。而它们在空中的时候，破坏力会更加强大。那些高空探测魂导器本身也没有多么坚实。在这种层次的暴风雪之中，只有陨落这一种可能。 
冰熊王曾经质疑过霍雨浩，它告诉霍雨浩，如果这场暴风雪是在更低的地方释放下去，那么，破坏力还会几何倍数的增强。一定能带给对方大量的损失。 
但霍雨浩却没有让它那么做。原因很简单，他本来就没想过要通过这场暴风雪来解决对手。以橘子和她的火凤凰魂导师团整体实力，一场暴风雪是无法真正伤害到她们的。而一旦暴风雪的范围变小，那么，以橘子的聪明才智，说不定就会有什么应对方式。 
更何况，最重要的一点，霍雨浩并不想大量的杀伤普通士兵。普通士兵无罪，他们也只是平民出身。战争、侵略，这都是统治者下达的命令。所以，霍雨浩的目的是要破坏日月帝国这次的计划，而不是杀人。至于在他内心深处有没有怕伤害到橘子的原因在内，就只有他自己才知道了。 
事实证明，这场暴风雪的作用是极其明显的。恐怖的暴风雪肆虐之中，大地为之颤抖。日月帝国大军已经是一片混乱。橘子的指挥虽然得当，但她现在却完全腾不出手来对抗霍雨浩。而那疯狂肆虐的暴风雪，因为在霍雨浩的要求下降低了威力，持续的时间却会变得更长一些，长到他有充足的时间将空中的探测魂导器充分解决掉。 
暴风雪，终于开始渐渐变小了。但是，那暴露在暴风雪之中的日月帝国军营营帐，却早已变得千疮百孔。 
飓风中的冰刃威力有限，但那是针对魂师来说的。对于普通人，它们依旧是致命的。暴风雪的威力虽然在霍雨浩的要求下已经控制的较低了，但却依旧不知道有多少日月帝国士兵再也无法从他们的床铺下爬出来。 
橘子的脸色十分难看。维持联动防御魂导器大阵，对魂力的消耗也是相当不小的。冰刃不算什么，但是，那全方位的飓风之中想要稳住位置，就需要持续的消耗。就是这么一会儿的工夫，所有魂导师都已经补充了一个奶瓶的魂力了。更重要的是，看着这暴风雪的肆虐，对于士气的打击更是巨大的。 
正在这时，一声惊天咆哮突然在不远处响起。橘子清楚的看到，一道身影，正在以惊人的速度朝着日月帝国营地这边冲过来。 
这道身影并没有靠近军营这边，而是在外围的基建设施那里进行着破坏。他的身形看上去是个人类，但力量却是极其恐怖。剧烈的破坏声不断响起。 
“第一小队，解决他。”橘子沉着的下达命里给。她依旧没有让联动防御魂导器大阵解除，在这个时候，她必须要更加的谨慎面对这不知名的敌人。 
火凤凰魂导师团一个小队是十名魂导师，其中至少有一名六级魂导师带队，其他的魂导师都是四级以上。 
十名魂导师迅速朝着那个正在破坏基建设施的人靠近。一道道魂导射线已经朝着他覆盖了过去。 
为了尽可能保住基建设施，她们都没有使用破坏性更大的魂导炮弹。 
令她们惊讶的是，看到她们到来，面对她们的攻击，那个人竟然没有躲闪。一道道灼热的魂导射线落在他身上，居然连一点涟漪都没有泛出，就那么消失了。那个人也像是根本没有任何感觉似的。 
然后她们就看到了惊人的一幕。那个人站在一根粗大的金属柱面前。就是当初霍雨浩见过，日月帝国方面最先钉入地面的那些金属柱。每根都有五十米长，并且是混有稀有金属的合金。 
这人双手用力，竟然同时插入了那根金属柱之内，紧接着，他居然凭借一己之力，竟然就那么将金属柱举了起来。然后，这金属柱就像是拍苍蝇一般，扫向了那一个小队的火凤凰魂导师。 
------------------------------------------------------ 
4000字大章求月票、推荐票。
