天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“这感情问题，自然是要咨询我喽。我多厉害！” 
“你哪里厉害了？”冰帝一脸不屑的说道。 
天梦冰蚕得意的道：“我当然厉害了，你看，我在不知不觉中就已经让你爱上了我，难道我还不厉害么？” 
“……” 
“你要脸吗？” 
“我们冰蚕一族哪有脸这种东西？”天梦哥很随意的说道。 
“我真想掐死你！”冰帝扭过头，恶狠狠的看着他。 
天梦哥深情凝望着她的眼睛，“你舍得么？” 
“滚！”冰帝双手抬起，就要将他推开。天梦冰蚕却是一翻手腕，抓住了她的手臂，很是自然的将她拉进了自己怀中。 
“你……”冰帝恼怒的想要挣脱，但是，天梦哥一低头，就吻在了她唇上。 
顿时，冰帝全身都冒起了一片碧绿色的光电，然后，她的身体就完全僵硬了。 
如果有极北之地的魂兽看到这一幕，一定会瞬间石化。冰帝，那可是冰帝啊！极北之地中仅次于雪帝的存在，冰碧蝎一族的最强者。她竟然被吻了？ 
天梦冰蚕刚开始的时候也只是一下偷袭，可是，很快天梦哥就发现，身体瞬间僵硬了的冰帝并没有反抗，双手甚至还紧紧的抓住了他胸前用灵识幻化出来的衣服。 
天梦哥哪会放过这千载难逢的机会，原本的浅尝辄止，顿时变成了深入研究。吻的那叫一个热情加天翻地覆。 
冰帝的身体渐渐从僵硬变成了软化。双手虽然依旧象征性的推拒在天梦冰蚕胸前，但却终究没有将他推开。 
雪帝抬头看了这俩人一眼，无奈的摇摇头，索性闭上眼睛。不去再看他们。 
连冰帝自己都不知道是被亲了多久才反应过来的。等她用力将天梦哥推开的时候，俏脸已是一片羞红。 
天梦哥在这个时候表现的那叫一个精彩，脸上一副很受委屈的样子，就像是做错了事情的孩子一般低着头。“冰冰，我错了。” 
冰帝原本羞恼交加再加上一些复杂的情绪变化，就要发作，可是，看着他这样子，不禁愣了一下，第一句发作的话就没能说出来，下意识的问道：“你错什么了？” 
天梦冰蚕低着头道：“我、我的初吻太草率就给你了。冰冰，你要对我负责啊！” 
冰帝愣了愣。紧接着就大怒道：“放屁。老娘难道不是初吻么？” 
“果然是初吻！”天梦哥瞬间抬起头。一脸的惊喜，就连眼睛都变得亮晶晶了。 
“你！想！死！吗？”冰帝身上的气息瞬间暴涨，这一次。可不是要象征性的发作了，而是大有真正意义爆发的趋势。 
“停！冰冰。冷静。我给你分析一下雪帝现在的情况。”天梦冰蚕就像变脸似的，立刻变成了一本正经的模样。 
冰帝原本都已经抬起来的手，面对这种德性的他，终究没有拍出去。 
“你说！”冰帝咬牙切齿的说道。 
天梦冰蚕一本正经的道：“雪帝这种情况其实很正常。当初，她想要重修成人，探寻一条重走之路，就是因为她已经真正明白，作为魂兽，就算是她自身再强大，哪怕是像帝天那样，突破了八次瓶颈，最终，也不可能突破这个世界的限制，达到神界的层次。因为魂兽根本就不可能完成。只有以人类的身份重修，才有突破的可能。” 
“可谁知道，在她充满希望的时候，却遇到了卑鄙的人类，将化身胚胎的她带走了。这时候，她痛不欲生，很可能就会成为人类魂师的魂环。是雨浩，在这个时候救了她。而当时的雪帝，还没有失去意识，她还是那么强大的。迫不得已之下，她在全力爆发后，融合到了雨浩体内，被雨浩带走。从而真正的进入到了人类社会之中。” 
“不久后，因为雨浩吸收寒玉床引发了她压缩着的本源之力，本源之力彻底爆发。从而引出了魂灵融合。为此，雨浩的老师付出了神识碎片燃烧的代价，彻底的离开了这个世界。虽然雪帝没有明说，可实际上，在她心中是认为自己亏欠雨浩的。而且，她在成为雪女之后，雨浩对她的种种关爱，在一起时间长了，总会有感情的。而雪帝原来是冰天雪女，在这极北之地，所有魂兽对她都只有敬畏，在雨浩身上，她感受到的是前所未有的亲情。曾经还是小雪女的时候，她是真的将雨浩当成了父亲，所以在叫爸爸的时候，才会那么自如。” 
“而现在雪帝的选择，一个是因为她厌倦了这边孤寂的生活，更加向往人类社会。还有一个重要原因，我认为，她很可能是没办法离开雨浩了。她和雨浩之间的融合，甚至要比我们两个程度更深。” 
冰帝一惊，道：“这怎么可能？我和雨浩可是武魂的融合啊！你自身也差不多，你连自己的精神本源都跟雨浩融合了。我们的融合程度怎么会没有雪帝深？” 
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“这你就不知道了吧。你忘了一件重要事情，雪帝成为雨浩魂灵的时候，雨浩的老师，那位死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯，可是燃烧了自己神识碎片的。无论怎么说，他都是半步成神的存在。在这种情况下，你认为以神识碎片为媒介进行的融合，程度会不深么？我能感觉到，雪帝和雨浩之间，甚至有种血脉相连的感觉，这是我们都没有的。也就是说，她很可能连本源都成为了雨浩的一部分。作为老师，付出生命代价，总要给自己弟子带去点福利吧。而在这种情况下，雪帝对雨浩的亲近感自然就要强烈的多。” 
听了天梦冰蚕这一番分析，冰帝无疑已经将之前自己被占便宜的事情给忘了，顿时陷入思索之中。 
天梦冰蚕大义凛然的道：“好了，冰冰。我也要回雨浩体内修炼去了。万载玄冰髓我还没有完全融合呢。”说完，他化为一道流光，就重新返回霍雨浩体内消失不见。 
直到半晌之后，冰帝才突然反应过来，自己被这个坏蛋占了便宜还没找他算账呢！可是，现在雨浩正处于修炼状态，她也不能在他精神之海中闹啊！顿时气得撅起红唇。不过，一想到之前天梦冰蚕亲她的过程，俏脸不禁微微红了，除了羞恼之外，多少还有一丝甜蜜的存在。 
当霍雨浩从冥想中清醒过来的时候，他只觉得自己的全身都变得通透了，在这短暂的时间内，他仿佛感觉到自己已经化为了一块冰，感受着冰的恒古久远。 
不过，当他睁开眼镜后，立刻就发现，恐怕时间短暂这件事，只是他自己认为的而已。因为，在他周围，已经站满了一群如同冰柱般的泰坦雪魔。 
泰坦雪魔王在最前面，在他身边不远处，就是冰熊王小白。显然，它们返回族群的交代都已经完成了。 
“你醒了，这次冥想的效果很不错。”雪帝站在霍雨浩身边，面带微笑的说道。 
看着她脸上的笑容，无论是泰坦雪魔还是冰熊王，都不禁有些发呆。 
雪帝笑了？她什么时候这么喜欢笑了。之前好像就看她笑过，就是为了眼前这个弱小的人类？ 
霍雨浩飘身而起，向雪帝点了点头，道：“我也不知道自己体悟到了多少东西，但感觉还不错。” 
雪帝道：“还要再等一会儿，我们才能走。冰儿也回族里去了，她这次离开，同样不知道能否回来，族中的事情总要交代一下。” 
“好。”霍雨浩心中一动，融合了万载玄冰髓之后，冰帝的本源果然已是完全巩固，竟然可以较远距离的离开自己了。 
雪帝和他心意相通，自然知道他在想什么，点了点头，道：“至少极北核心圈这个范围是可以的。但不能时间太长。毕竟他们的本源都在你身上。离开时间太长后，灵识就会开始变得虚弱。因为我们只有在你身上，才能进行恢复，而离开你的身体后，只能是纯粹的消耗。” 
“原来如此。”霍雨浩恍然道。 
冰帝并没有让他们等待太久，不到一个时辰，她已经化为一道碧光返回了。不过，她却什么都没说，直接融入到霍雨浩身体之中消失不见了。和族人的别离显然让她的心情有些压抑。 
冰熊王和泰坦雪魔看到冰帝竟然就那么融入了霍雨浩体内，不禁都等待了它们那巨大的眼睛。一时间完全不明白发生了什么事情。 
雪帝却淡淡的道：“好了，我们出发。”一边说着，她拉起霍雨浩，飞身而起，直接落在了冰熊王小白宽阔的肩膀上。 
霍雨浩这还是第一次坐冰熊，坐在冰熊王肩头，感觉就像是坐在了一座小山上。旁边还有身形巨大的泰坦雪魔王。现在的泰坦雪魔王，可已经是极北冰原的主人了。 
-------------------------------------------------- 
今天在我们的威信平台已经发了绝世唐门漫画第六十八、六十九，之前还发了六十七。大家可以去查阅了，加入我们的平台，然后发送：绝世唐门六十七，以此类推，进行查阅。加入方法很简单，威信-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是啦！
