对于史莱克学院原本的正选队员们来说，这样的对手自然算不了什么，可是，对于目前的史莱克七怪来说，却是致命的阻击。一旦这场比赛输掉，那么，他们的实力无疑也就泄漏了。可是，他们真的有能力赢得这场比赛的胜利么？尤其是根本不知道抽中什么比赛方式的情况下。在绝对的实力差距面前，无论是那种比赛方式，他们都处于绝对的劣势。王言甚至已经在考虑是否要放弃下一场比赛了。毕竟，这是循环赛，并非完全不能输掉比赛的。只要渡过了下一场，那么，接下来史莱克学院这边，凌落宸即将复出。有这位冰控魂王坐镇，再加上霍雨浩的极致之冰与之配合，剩余的循环赛对手对付起来就要容易的多了。而最多再有三场比赛，马小桃和戴钥衡也将复出。两大魂帝归来，将真正赋予史莱克战队争冠的实力。 
可是，在王言说出打算放弃下一场比赛的时候，却遭遇到了目前史莱克七怪的全力反对。他们已经不是刚刚来到这里的时候了，那时他们已经围了史莱克的荣誉赢得两场比赛，他们怎么能让史莱克的荣誉在自己受伤不战而溃呢？ 
所以，七人无一例外的主张一战，哪怕是最终输掉比赛，他们也要尽全力一拼。而且，他们也并非完全没有机会的。毕竟，他们的修为虽然不强，但每一个都是惊才绝艳的天才。他们能够打出的配合，未必就不能瓦解对方整体实力的强大。王言最终答应了他们的请求。因为他明白，如果为了保存实力而放弃这场比赛的话，很可能会成为这些孩子们心中的阴影。而他绝不希望看到这种情况发生。 
霍雨浩此时心中之所以担忧，就是因为刚才这场比赛的比拼。这场比赛让他明白了，凡是能够前来参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的学院，没有一支是弱者。这场比赛他们已经占了很多便宜，尤其是一上来他就令沈策的千击矛失手。可就是在这样的情况下。最后他们的胜利也并不轻松。 
这还只是面对拥有一名魂王的队伍，那么，后天呢？他们将要面对的。是一支拥有三名魂王，整体实力比千灵学院高了不止一个级别的对手。那又将是怎样的局面？ 
就在循环赛的第一轮，千灵学院面对的就是他们下一场的对手。当时的比赛结果王言亲眼见证了，也就是他们在星皇大酒店房顶看到的那一场。当时，千灵学院被对手碾压，完全的碾压，一点机会都没有。那场一对一的对决，对手只是出场到第三人，就解决了千灵战队。而且，是在只出场了两名魂王，身为队长的那一人还未曾出现在战场上的情况下。 
不能输，可是。又如何赢？这是此时霍雨浩心中不断在思索着的问题。他在心中暗问自己，如何才能在短时间之内，让自己的修为提升起来，至少提升到有能够和下一场比赛对手抗衡的程度？ 
霍雨浩对自己的实力有着准确的判断，从某种意义上来说。他所具备的这些魂技，无一例外，都是非常强大的存在。哪怕是辅助魂技也是如此。而且他的魂技之丰富，就算是四环魂宗也无法相比。 
霍雨浩对自己有着非常准确的评价，论实力，他现在虽然还是两环。但却绝对不怕任何三环级别的对手，也有信心战胜三环。但如果面对的对手是四环魂宗级别，那么，他就几乎没有什么希望了，至少是希望渺茫。魂技上他面对魂宗甚至都有优势，但在魂力上，他却差的太远了，哪怕有奶瓶的存在都是一样。比赛过程中，没有足够的魂力，魂技再强又能如何？ 
所以，霍雨浩知道，自己最强的能力也只是在一对一的情况下解决三环对手。他更知道，自己目前在团队中最大的作用其实还是在团战之中。 
他的极致之冰在团战过程中如果遭遇的对手冰系或者火系，他都有压制对方属性的能力。尤其是冰系魂师，哪怕是魂王级别，他也有信心像今天这样压制对手。这就是属性上的完美相克，就算他的修为在弱，他也是冰之君王，普通的冰再强，又怎敢反抗君王呢？除非是双方的修为差距已经大到属性无法影响的情况下。 
然后就是他在精神探测共享上对于整个团队的帮助了。准确的判断足以料敌先机，也是今日制胜的重要原因。 
如果下一场是团战，或许我的作用才会更大一些，至少，我和王冬还有能够克制包括魂王级别的黄金之路在手，我们还有一线机会。 
史莱克学院的众人并不知道的是，在看完他们的比赛之后，日月皇家魂导师学院的队员们也纷纷起身离去。他们的比赛本来就不在今天，今日前来，只是为了观看史莱克学院的比赛。 
两支大赛最顶级的学院，几乎是前后脚回到了星皇大酒店之中。 
“到会议室开会。”同样的命令也几乎同时出自两支学院代表队的带队老师口中。 
王言看着围坐一周的史莱克七怪，他深吸口气，由衷的道：“孩子们，谢谢你们。说实话，连我自己都没想到，你们能够在接连的比赛中获得胜利。可以说，你们已经为了保住学院的荣耀付出了最大的努力。作为预备队员，你们本来这次前来的目标只是历练。但现在却成了中流砥柱。无论是学院还是我个人，都不会对你们要求太高。” 
贝贝微微一笑，道：“王老师，您不用再说了。既然是历练，就当是一场更加彻底的历练而已。布置战术吧，我们都相信您的能力。” 
王言深深的看着他们，“你们真的决定了？” 
以贝贝为首，史莱克七怪同时站起身，目光坚定的注视着他，没有任何一个人怯懦。哪怕是整体实力实际上最弱的萧萧也是一样。 
“好。你们不愧是史莱克学院的精英。我以你们为荣。”王言的眼眶有些湿润了，脸色更是微微涨红。他现在只是觉得这些孩子实在是太可爱了。学院将他们选作预备队员没有看错人。在嘴关键的时刻，没有一个人胆怯，每个人都是那么的坚定、执着。要知道，他们可是平均年龄还不到十四岁的七个人啊！ 
“孩子们，我敢说。只要这次我们能够平安回去。那么，你们未来必定会成为史莱克学院数百年以来最为优秀的人才。没有之一。好，那我也不说矫情的话，开始布置战术。” 
王言双手下压，示意众人全都坐下。 
“接下来我们要面对的对手很强，上一届比赛，他们挺近八强，在八进四的比赛中，是输给日月皇家魂导师学院的。从整体实力来看，他们实际上还有更进一步的可能，有力拼四强的能力。他们的七名正选队员之中，有三名魂王和四名魂宗。在这次前来参赛之前，因为我们原本正选队员的实力足够强大，因此我研究的学院也正好只有八强。对这支代表队我有一些深刻的研究，我必须要告诉你们，他们的队长被称作该学院千年一出的顶级人才。就算是在我们学院之中，也是有代表史莱克出战大赛可能的。玄老曾经亲自评价过这名学员，当时玄老就说，如果他在史莱克，那么，二十岁前，一定能够突破魂帝，可惜被耽误了一些。” 
听着王言的讲述，史莱克学院众人的脸色不由得更加严峻起来。他们先前虽然也知道将要面对的对手很强，却也没想到竟然会强大到如此程度。试问，如果要让他们面对戴钥衡或者是马小桃这样的对手，他们又能有什么信心呢？ 
王言沉声道：“这也是为什么我先前一直主张放弃的缘故。有他在，再加上其他两名魂王。我们的机会实在是太过渺茫了。他的修为到什么程度我不知道，因为在之前的两场比赛中，他都没有出场。但从他的气息来看，我估计还到不了魂帝。六环之后，魂师的身体和气息多少会有一些变化，是真正进入高阶的标志。而他虽然还有所欠缺，但相差应该也已经不远了。” 
“根据我的研究，这个人的性格十分桀骜，所以，面对我们史莱克，只会更加提升他战斗的**，而绝不会退缩。在这种情况下，我们想要获胜的可能就更低了。也决不可能有什么他不出场的侥幸。面对我们，他们一定会全力以赴来检验自身的能力。” 
“我在仔细思考后，目前的想法只有一个，那就是赌。赌我们下一场，依旧能够抽到团战。也唯有团战，我们才有一线机会。” 
众人聚精会神的听着王言的讲述，而此时的王言也已经完全进入了状态，“我们团战的机会主要来自于你们中的一个人。那就是徐三石……求月票、推荐票。
