此言一出，极北冰原上的魂兽们再次震惊了。在它们所有魂兽看来，能够继承雪帝位置的，就只有冰帝才对啊！而且所有极北冰原的魂兽都知道，雪帝、冰帝一脉相连，关系极好。极北三大天王中，他们这第一、第二两大天王联合起来，甚至有对抗兽神帝天的实力。如果战场是在这里，兽神都要避其锋芒。 
雪帝要放弃极北冰原之主的位置已经够让他们吃惊的了，竟然还将自己的位子传给了泰坦雪魔王，而并非冰碧帝皇蝎，这在它们看来，就更加的不可思议了。 
就连泰坦雪魔王自己都吃惊的瞪大了眼睛，看着雪帝，以为她说错了。 
雪帝的目光也同样看向泰坦雪魔王，向他点了点头，确认了自己的意思。 
“雪帝，你……”泰坦雪魔王的声音有些颤抖，但却并不是兴奋，而是悲伤。 
只有到了它们凶兽这个层次，才知道雪帝这样的安排意味着什么。这意味着，她根本没有把握去冲击下一次的瓶颈。对于冰帝来说，应该也是面临同样的情况。不然以冰雪二帝之间的关系，雪帝是不可能将位子传给它的。 
雪帝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“阿泰，这些年来，你跟着我也立下了许多功劳。你也真正的成长起来了。你平时的一举一动，都在我的注视之中。我很高兴，你这些年一直做的很好。这个位子本来你就要比冰儿更加合适。冰儿的性格太强，而且她的族群在统治力上并不如你们泰坦雪魔一族。整体实力偏弱了。所以，在我心中，你早就已经是我的继承者。你要记住，就算我不在了，极北冰原也还是原来的极北冰原。你一定要善待各个族群，秉承我的志向，只有我们极北冰原自己足够团结，才不会被外敌入侵、欺辱。” 
“是、是……”大滴、大滴的泪水从泰坦雪魔王眼中滑落。雪帝的嘱托对它来说，实在是万万没想到的事情。 
雪帝将这极北冰原之主的位置给了它。可见对它的信任。它本来就对雪帝十分的心悦诚服，此时一想到雪帝很可能要走到生命尽头，一时间，心下悲伤。 
匍匐在雪帝身边的冰熊王此时已经重新睁开了眼睛，看着泰坦雪魔王，眼神多少有那么一分的不甘。它也并没有掩饰自己的情绪。只不过。此时的泰坦雪魔王精力根本就没有关注在它身上。 
雪帝淡淡的道：“阿泰，还有所有冰原的子民们。你们记住，我的离去，并不代表死亡。如果我闭关失败了，自不用说，但是。如果我成功了。那么，就算是帝天。也将永远无法超越我。无论成功与失败，我的魂在极北，我都会永远守护着你们。任何违背极北冰原规矩的存在，都将是我的敌人。” 
“吼、吼、吼——”三声接连从魂兽族群中响起。所有极北冰原的魂兽们，都歇斯底里的大叫着，抒发着它们此时内心的情绪。 
泰坦雪魔王再次站起身，后退几步。然后双膝跪倒在雪帝面前，向雪帝拜了下去。它那庞大的身体竟然一直都在颤抖着。每一次叩拜，都显得那么情真意切。 
雪帝微微一笑，向泰坦雪魔王点了点头，道：“阿泰，起来吧。在离开之前，我还有事情要让你做。” 
泰坦雪魔王立刻抬起头，恭敬的道：“雪帝，无论什么时候，只有你才能掌管极北冰原，只有你才是极北冰原之主。我相信，您一定会回来的。当您不在的时候，我为您守护着这里。我、我等您回来。” 
说到这里，泰坦雪魔王已是泣不成声。 
看着他的样子，雪帝也是不禁微微动容，“好，如果我的突破成功了，那么，我一定会回来看你们的。或许，用不了太久吧。”说到这里，她不禁扭过头，看了一眼霍雨浩，那眼神中的温馨看的霍雨浩为之一呆。 
“好了。我要说的事情已经说完。大家都散了吧。各自回去，继续你们的生活。未来冰原有任何大事，都由阿泰抉择。” 
一边说着，雪帝缓缓飘身而起，就那么扶摇直上，静静的悬浮在高空之中。 
泰坦雪魔王赶忙上前几步，站在她身下。 
雪帝飘然而落，站在他宽厚的肩膀上。 
众多冰原魂兽，没有一只移动的，它们依旧匍匐在那里，跪拜着雪帝。 
雪帝站在泰坦雪魔王肩头，缓缓转身，看着这些跟随了她多年的子民们，眼中渐渐多了一层晶莹。 
“去吧，我的子民们，让我看着你们离去。”雪帝的声音远远传了出去。 
听着她的吩咐，这些极北冰原的魂兽们这才纷纷起身，缓缓散去。但是，哪怕是在离去的过程中，它们却依旧是一步三回头，充满不舍的看着它们曾经的极北冰原之主。从这一刻开始，极北三大天王不复存在，只剩下了新的主人。 
雪帝静静的站在那里，泰坦雪魔王也是纹丝不动，冰熊王也同样站了起来。它直立而起后，身高也是超过了四十米，和泰坦雪魔王相比虽然矮小了许多，但强壮处却是丝毫不逊色。身上银色毛发光芒闪烁，一双眼睛中也同样是凶光连闪。不时看看身边的泰坦雪魔王，再看看远处渐渐散去的魂兽群，情绪有着明显的波动。 
霍雨浩一直和冰帝站在一起，亲眼目睹着这极北之地权利的交替，不禁心中暗暗感叹。雪帝啊雪帝，你终究是十大凶兽中排名第三的雪帝啊！ 
整整半个时辰，所有魂兽们才渐渐散去，这极北冰原上又恢复了平静。 
只有两个族群留了下来，一个就是冰熊，另一个是泰坦雪魔。 
这两大族群，在整个极北之地都是最为强大的存在之一，与冰碧蝎族群加起来，号称极北之地三大种族。整体实力是最强的。 
雪帝站在泰坦雪魔王肩头，眼中流露着几分怅然之色，毕竟，她统治了这极北冰原几十万年，骤然要永远放弃这里，她着实是有些舍不得啊！ 
当初，她想尽办法，想要重修，并且尽可能的保存自身实力。结果被一名前来极北之地探险的魂师带走，才有了后来发生的一系列事情。那时候，她根本就来不及交代什么。 
而此时，她能够有所交代了，心中却又充满了不舍。 
“雪帝。”低沉沙哑的声音响起，将雪帝从思绪中唤醒。 
站在泰坦雪魔王肩头，雪帝低头看向下方。只见冰熊王正仰着头，目光恳切的注视着她。 
雪帝脚尖在泰坦雪魔王肩头上一点，从天而降，飘落向地面。 
冰熊王赶忙重新匍匐下来，让自己的大头紧贴地面，眼神中有着几分可怜，也有着几分无奈，注视着雪帝。 
“雪帝！”它再次呼唤了一声。 
雪帝却没有理会它，而是转向泰坦雪魔王，道：“阿泰，你刚刚接任极北冰原之主的位置，下面各大族群还需要你亲自去安抚一翻，尽快的确立威信。你去吧，我在这里等你三天，三天之后，你带着你的族人过来，我有事情要吩咐你做。” 
“是，雪帝。”泰坦雪魔王看了冰熊王一眼，眼底闪过一丝担忧，但它还是立刻遵循雪帝的意思，转身而去。 
目送着泰坦雪魔王离去，雪帝这才将目光转向身边的冰熊王。 
“雪帝，那我呢？我怎么办？”直到此刻，冰熊王才问出自己的疑惑。远处，他的族群也都在静静的等待着。而泰坦雪魔一族却都已经跟随着泰坦雪魔王离去了。 
雪帝淡淡的道：“至于你，我当然有所安排。小白，你就一直跟着我吧。” 
“嗯？”冰熊王愣了愣，“一直跟着您？您不是要闭关么？” 
雪帝淡然道：“在这极北冰原之上，我不在了，只有你和你的族群拥有和阿泰较量的资格。整体实力上，阿泰要更强一些，但你也不是没有获胜的机会。我不在，你能够听命于他么？” 
听雪帝这么一问，冰熊王顿时沉默了。它没办法对雪帝撒谎，只能用沉默来面对。 
雪帝接着道：“所以，我离开之后，这极北之地，你们二者只能存一。否则的话，极北之地的和平就很难维持。” 
“雪帝。”冰熊王悲呼一声，“好，雪帝，我听你的。我的命是你给的，你把我养大，让我变得强大，帮我成为冰熊一族的帝王。我所有的一切都是你给的，你让我如何，我就如何，让我死，我就去死。” 
雪帝笑了，“傻瓜。我怎么可能让你去死呢？你和阿泰，我在权衡之下，选择了他作为极北之地的主人，那是因为他的性格和整个泰坦雪魔一族都要比你更加适合。但是，要论亲近程度，他却是无论如何也比不上你的。在我心中，你和冰儿一样，都是家人。冰儿是我的姐妹，而你，是我的孩子啊！” 
--------------------------------------------------- 
新的一周，三更搞定，求推荐票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
