叶骨衣敲了敲她的头，道：“你这脑子里都想的是什么啊？怎么一点冷静的判断都没有了。这位公主殿下和雨浩之间，分明只有礼貌上的交往。而且，她现在国家都处于如此状态，哪有心情去谈儿女私情啊！肯定是有公事才会找上雨浩的。你别忘了，雨浩可是咱们唐门的灵魂人物。在很多事情上，大师兄也要尊重他的意见。而且，雨浩极为擅长侦查能力，我看，很可能与这个有关。” 
南秋秋眨了眨大眼睛，道：“咦，骨衣姐，我发现你变聪明了啊！” 
叶骨衣没好气的道：“不是我变聪明了，是你笨了。正所谓关心则乱，你还劝说过我，怎么自己却有点要越陷越深的味道了呢？” 
“才没有！”南秋秋俏脸微红，断然否决道。 
叶骨衣微微一笑，“有没有你自己清楚。你当初对我说过什么，也对自己说一遍吧。” 
霍雨浩请维娜公主坐下，自己则是坐在对面的椅子上，“抱歉，公主殿下，我也才刚住进来，没什么可款待你的。” 
维娜摇了摇头，轻叹一声道：“我现在还哪有心情在乎这些。不过，你这房间中的温度有点低啊！” 
霍雨浩微笑道：“我之前在修炼，你忘了我的武魂了么？” 
维娜这才恍然道：“哦，对了。你是极致之冰武魂。” 
霍雨浩点了点头，道：“公主殿下前来找我，不知道有什么事情？” 
维娜抬头看向霍雨浩，她的眼神有些深邃，其中仿佛蕴含着什么特殊的情感波动似的。 
霍雨浩虽然精神力强大，但被她这样注视。还是不禁有些尴尬，但他又不好多问。 
正在这时，突然，维娜从沙发上向下一滑。居然就那么跪倒在了霍雨浩面前。朝着他拜了下去，“雨浩。请你救救天魂帝国吧。” 
霍雨浩原本被她看的有些发毛，但却万万想不到，这位公主殿下回来这么一出，顿时大吃一惊。赶忙上前将她搀扶起来。 
“公主殿下，你这是干什么？有话好说。” 
维娜任由霍雨浩将自己放在沙发上，但她再抬起头时，却已是泪流满面。 
女人的眼泪杀伤力永远是极为强大的，看着她眼中流淌着的泪水，霍雨浩也不禁有些心酸。当初的维娜公主是何等意气风发啊！而现在的她，却…… 
想到这里。他不禁轻叹一声，道：“公主殿下，您有什么事情就直说吧。力所能及之下，我一定帮你。” 
“谢谢。”维娜哽咽着点了点头。“对不起，我失态了。这段时间，我身上的压力实在是太大、太大。再次见到你，真好。真想回到当初我们第一次见面的时候啊！” 
霍雨浩没有吭声，只是平静的坐在那里。如果他要是真的将这位公主殿下当成一位脆弱少女，那他才是真的犯傻了呢。久久公主已经很厉害了，但在霍雨浩心中，这位隐藏更深的维娜公主还要在久久公主之上。 
维娜看他没有任何反应，擦了擦眼泪，道：“日月帝国来的太突然了。他们完全封锁了我们的侦察。当初，在拥有了本体宗作为护国宗门之后，我甚至一度沾沾自喜，认为我们天魂帝国的整体实力甚至在星罗帝国之上。可谁曾想到，日月帝国的魂导器竟然已经强大到了如此程度。当我眼看着那一次次大爆炸撕碎了我们的防线，眼看着那一位位辛苦修炼多年才成就高阶的魂师们被魂导器撕成碎片，而敌人却在强大的联动防御护罩内安然无恙时。我才明白自己过去的想法有多么傻。” 
说到这里，维娜的眼神分明有些迷离，她说这些倒不是为了博取同情，而是自己的真情实感。短短几个月的时间里，她经历了太多。国破，无数生命逝去，而这一切，都和魂导器有着巨大的关系。 
叹息一声，维娜将目光投向霍雨浩，“当初第一次见到你的时候，其实我已经意识到了魂导器的重要性，坦白说，虽然我们这次输得很惨，但如果没有你们唐门出产的诸葛神弩炮，恐怕我们会更加凄惨的多。你在星罗那边的事情我听说了，是你帮助星罗帝国重新夺回了对明斗山脉的控制权，才给了我们这边减轻压力的机会。虽然你没有直接参与到我们这边的战争中，但你对我们天魂帝国却有救命之恩。虽然我们天魂帝国现在已经式微，但只要你愿意，我可以做主，给你公爵的爵位。” 
说到这里，她满含希冀的看这霍雨浩，等待着他的回答。 
霍雨浩心中却是暗暗凛然，面前这看上去柔弱悲伤的维娜公主，果然是好厉害啊！她是怎么知道自己帮助星罗帝国夺回明斗山脉的？对于这件事，星罗帝国应该绝不会宣扬才对。而且，她知道的还很清楚，甚至自己从星罗帝国那边获取了的爵位的事她都知道。否则，她也不会提出要给自己公爵爵位了。 
天魂帝国就算现在只剩下三分之一的土地，但这公爵爵位还是相当了不起的。情报方面，天魂帝国应该比星罗帝国做的更好。 
轻轻的摇了摇头，霍雨浩道：“抱歉，公主殿下。或许您已经知道了，我从星罗帝国那边获取了爵位。但是，我是因为一些自己的私事才那么做的。并非是恋栈权位。所以，您的好意我心领了。” 
看着霍雨浩澄净的目光，维娜公主心中暗叹一声，她已经很直接的将好处说出来了，但霍雨浩却直接封死了她的话。 
“雨浩，我们天魂的情况你也清楚，更多的我也能给你，但是，一切都要等我们能够更好才行。你如果有什么需要的，尽管提出来。” 
不谈要求，只谈好处。看来，她所图不小。 
霍雨浩略作思索后，认真的道：“公主殿下，我没什么需要的。我的需要其实就是学院的需要。只要天魂帝国继续支持我们学院就可以了。您今天来找我，有什么需要我帮助的地方就直说吧。” 
油盐不进啊，这家伙！维娜心中暗暗郁闷，但俏脸上的神色却是更加凄婉了。 
“要求谈不上，只是希望以后你也能拉我们天魂帝国一把。天魂不会忘记你的功绩的。未来只要是我们能够做到的，而你又需要的，你尽管提出来。这份承诺永远有效。坦白说，我今天来，只是希望能够和你建立一个良好的关系。你不用想得太多，没错，我是来拉拢你的，而且，在来之前我已经下定决心，无论你有什么要求，都一定尽可能的满足你，包括我自己的身体在内。”维娜公主的声音放低了许多，说到最后的时候，她已经低下了头，声音更是犹如蚊蝇一般，却偏偏又能让霍雨浩听得清楚。 
维娜本就很美，此时再刻意为之，对于任何男人都有着致命的吸引力。哪怕是早已心有所属的霍雨浩看到这种模样的她也不禁心中微微一荡。 
“公主殿下不需如此。我们现在有着共同的敌人，同仇敌忾。谁都知道，天魂帝国如果真的被日月帝国灭国了，那么，对于我们来说也都是毁灭性的灾难。所以，无论如何我们都会尽全力帮助天魂帝国的。只是，您应该也知道我们史莱克和贵国之间的合作，现在只能是尽可能拖延时间。日月帝国的魂导器虽然强大，但他们的国力实际上并不比我们原属斗罗大陆三国强的太多。占领了天魂帝国大片土地之后，他们也需要时间来进行消化，而这个时间对我们来说十分重要。” 
“嗯。”维娜轻轻的点了点头，然后站起身，道：“雨浩，我的意思已经表达清楚了。既然你目前没什么要求，那我就先走了。还有些事情要处理。反正还是那句话，未来，无论什么时候，你有需要我们天魂帝国帮助的地方，我们都会不遗余力的支持你。” 
“公主殿下客气了。”霍雨浩微微颔首，也同样站起身，将她送到门口。 
一直走到门前，维娜突然转过身，眼神锐利的看向近在咫尺的霍雨浩。 
霍雨浩心中一凛，就听维娜低声道：“你是不是男人那方面的能力有问题？” 
“啊？”霍雨浩一呆，脸色顿时涨得通红，他怎么也没想到，温婉高贵的维娜公主居然会说出这样的话。 
维娜“噗哧”一笑，转身就走，一边走还一边喃喃的自言自语道：“总算是心情好点了。” 
霍雨浩目送着她离去，嘴角颤了颤，尽管她很清楚，只有最后时刻的维娜公主才是真正的她，可是，这也太颠覆了吧。实在是…… 
维娜公主袅袅婷婷的走了，贝贝却从旁边走了过来，低笑道：“小师弟，她是来收买你的？” 
霍雨浩苦笑着点了点头，他刚才就感觉到大师兄在不远的地方，维娜刚才在门口时说的最后一句话虽然声音不大，但以贝贝的修为，想不听到都不可能啊！
