此时，一个骷髅头朝着霍雨浩飞去，骷髅头表面释放出一层黄色光环，眼看着就到霍雨浩面前了，那骷髅突然张开大嘴，本体也是急速膨胀，一口就朝着霍雨浩咬了过去，本身更是释放出强烈的绿光。 
霍雨浩只觉得一股巨大的吸力袭来，这股吸力不是针对于他的身体，而是针对于他灵魂的，恐怖的吸扯力竟是要将他灵魂吞噬一般。 
果然不愧是邪魂师啊！直接对灵魂下手。 
霍雨浩此时的速度已经减慢了许多，否则也不会被追上来。没有像之前那样通过魂导推进器脱离，而是脚尖在第一面上轻轻一点，人就转了过来。 
邪魂圣看到的，是霍雨浩亮起的双眸，那是一双澄澈的无边无际的眼眸。紧接着，两道玫瑰金色光芒就从那双眼眸中电射而出。 
刹那间，邪魂圣只觉得一柄巨槌狠狠的砸在了自己的精神之海上，瞬间掀起滔天波浪。顿时惨叫一声，全身绿光大放，整个人却是从空中跌落。而朝着霍雨浩张开大嘴的骷髅头也是在空中一凝。 
光影一闪，霍雨浩已经在原地消失了，当他重新出现时，人已经到了邪魂圣面前，左腿骨魂技，瞬间转移。 
一对一，魂师对魂师，这可是霍雨浩最为擅长的。当年，他还在日月皇家魂导师学院交流学习的时候，就曾经以一己之力打遍日月皇家魂导师学院学员，无一败绩。 
此时，他那强大的个人战力再次展现出来。在灵魂冲击之下，哪怕对手是魂圣，霍雨浩也没有动用命运之眼，依旧令那邪魂圣口鼻出血，精神受到重创。 
邪魂圣拼命的想要控制自己恢复过来，恢复对身体的控制权，可是。灵魂冲击又哪是那么容易承受的。 
近距离的看到霍雨浩那双眼眸，一股寒意已经从他背脊冒起，他此时才意识到，眼前的这个对手恐怕并不像自己想象中那么简单。这一刻，他第一次期待着能有魂导师来救援自己。 
可是，那又怎么可能呢？周围所有的一切全都在霍雨浩的精神探测掌控之中，如果不是到了最合适的时机，他又怎么会动手？既然动了手，哪里还会给他还手的机会？ 
霍雨浩身上的七个魂环直接消失了，那本来就是他用模拟魂技幻化出来的，至于他真正的魂环颜色，又怎可能展现给邪魂师看？天空中还有高空探测魂导器盯着呢。 
周围的空气剧烈的扭曲起来，邪魂圣再次闷哼一声。 
灵魂震爆。 
这可是环绕着他头部周围发动的一记灵魂震爆。受到之前的影响，在灵魂震爆中，邪魂圣根本没有任何反抗之力，剧烈的痛苦令他再次惨叫一声。 
一个旋涡状的光晕也就在这个时候出现在了他头顶上方，精神混乱。霍雨浩又一个单体的强大控制魂技。既然展开了控制，那就控制到底。一直以来，霍雨浩都是强攻与控制双系兼修。在更多时候，他扮演的是强攻系战魂师，而实际上，他在控制力方面却更加强大。 
连续三个强大的精神系魂技，就算是魂斗罗想要硬扛过来都很困难。邪魂师又如何？灵魂强度比一般魂师是强，可在此时的霍雨浩面前，却是一点作用都没有。 
霍雨浩整个人突然完全变成了碧绿色，紧接着，一道巨大的碧绿色光柱从他躯干部位电射而出，正是冰碧帝皇蝎躯干骨赋予他的两大魂技之一。冰皇之怒。 
没有魂力进行抵抗，精神之海完全处于重创混沌之中，这位自负极高的邪魂圣瞬间就变成了冰柱。 
霍雨浩一抬手，就拍在了冰柱上，然后他就和这冰柱一起隐没在了空气之中。模拟魂技再次发动。同时，他也将这冰柱直接装进了自己的储物魂导器之中。 
储物魂导器是不能储存生命体的，因为里面没有空气，任何生命体在里面都会死亡，或者是凭借力量突破出来。 
但这邪魂圣情况特殊，被霍雨浩极致之冰冷冻之后，他一时半会儿是死不了的，而且也暂时不需要空气。先离开这里再处置他。 
霍雨浩目的已经达到，转身就要走了。正在这时，突然间，他觉得周围的一切似乎都变了。 
原本因为暴风雪而导致一片混乱的天魂帝国皇宫在这一瞬突然安静了下来，而且安静的可怕，不仅如此，就连街道上也完全安静了。这种安静，是一瞬间声音全都消失的安静。 
刚想要离去的霍雨浩顿时像是被施了定身法似的，站在那里一动不动。整个人也完全呆滞了。 
哪怕是面对千军万马也从未惧怕过的他，在这短短几次呼吸的时间中，额头上已经有汗水隐现。他尽可能的让自己冷静下来，但是，情绪却依旧有些忍不住的令他颤栗。这种压力完全是来自于精神上的，而自从霍雨浩出道以来，他还是第一次面对如此诡异的情况。 
皇宫内的声音当然不会没有，混乱也不会一瞬间就平息下来。周围的一切突然变得安静下来，那是因为，他听不到了而已。他一个人听不到。 
突然，脚步声响起。单纯的脚步声，只有一个人的脚步声。这就是霍雨浩现在听力中所能听到的一切。 
一道身影出现在街道尽头，缓缓的向他走了过来。这个人身上仿佛有着一层迷雾，哪怕是以霍雨浩这样的修为，都看不清他身上的一切，看到的，似乎只是一片黑暗，就像是他吞噬了周围的黑暗一样。 
这个人，从来就没有在霍雨浩的精神探测中出现过，这份危险到来的，是那么的突然。突然到霍雨浩此时都不知道该如何去抗衡。 
那个人的步速不紧不慢，霍雨浩模拟魂技的隐身效果似乎对他一点作用都没有。终于，他走得近了，一直来到距离霍雨浩还有十米外的地方，他停了下来。 
迷雾散了，霍雨浩也呆住了。 
这个人，他认识。 
如果说，在霍雨浩心中有一个大陆强者排名顺序的话，那么，眼前这个人，是目前还活着的强者中，一定排名前三的存在。至少是霍雨浩见过的强者中如此。 
“没想到会是你。如果不是夕水告诉我你的存在，真是难以相信，这么短短几年时间，你竟然已经成长到如此程度了。” 
苍老的声音中带着几分慈祥与和煦，就像是和朋友在交谈似的。 
霍雨浩淡淡的道：“我也没想到，在这里竟然能见到您。您好，龙前辈。” 
是的，这似乎掌控了周围一起，出现在霍雨浩面前，似乎融入了黑暗中的，正是当今天下目前已知的两名极限斗罗之一，黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥。曾经和龙神斗罗穆恩齐名，同时代的强者。 
看到龙逍遥，霍雨浩的心已经完全沉入了谷底，他很清楚，到了龙逍遥这个层次，绝不是自己所能对抗的。龙逍遥的强大，甚至是现在的他都没办法完全去想象的。 
如果霍雨浩还是在凝聚魂核之前，或许他的心态会更好一些。真是因为凝聚了魂核，他才真正明白，超级斗罗之上的极限斗罗会有多么强大。那可是能够与魂力都是以魂核呈现出来的兽神帝天也能对抗的人类顶尖存在啊！ 
龙逍遥一身黑衣，一头白发，和上次霍雨浩见到他的时候并没有什么区别。 
霍雨浩之所以想不到会是他，是因为在一切情报中，都没有显现过龙逍遥出现在天魂帝国的战场上。而此时，他的出现，也断绝了霍雨浩一切可能逃跑的路线。 
“年轻人，上次你我之间的赌约我还记得很清楚呢。那次，你就给了我一些惊喜。只是，此时的你，带给我的惊喜却更多。你已经是魂圣了，而且，从你身上的魂力波动来看，距离魂斗罗层次都已经不远了。穆兄真是收了个好弟子啊！”说到这里，龙逍遥似乎有些感叹，双手背在身后，遥望天空，不知道在想些什么。 
“请不要提我的老师，如果老师还在，一定会羞与你为伍。”霍雨浩冷冷的说道。 
他和龙逍遥之间，实力天差地远。但他却绝不惧怕，并不是强权就能够令他屈服的。黑暗圣龙龙逍遥跟随圣灵教，这一点是他十分不齿的。 
龙逍遥皱了皱眉，道：“老一辈的事情，你们年轻人不清楚的。” 
霍雨浩冷笑一声，“我是不清楚，我只知道你助纣为虐，帮助圣灵教残杀了不知道多少人。圣灵教的所作所为，有很多都是因为有你的存在才导致的。我真不明白，到了你这个层次，为什么要为邪魂师所用，还帮助他们制造生灵涂炭。你可知道，再这样继续下去，如果日月帝国统一了大陆，那么，圣灵教的下一个目标就是取而代之。到了那时候，全人类恐怕都要成为圣灵教的奴隶，提供生命和一切给他们修炼。人间地狱，就是你想要看到的么？” 
----------------------------------------- 
新的一个月，可否恳求几张推荐票支持，拜谢。
