第四百五十五章 极度压缩小漏斗！ 
双生武魂和普通魂师的单体武魂最大的不同之处就在于，在双生武魂魂师转换武魂的时候，他们自身的魂力会迅速与那种武魂相融合。 
现在霍雨浩的精神力足够强大，他甚至可以在某种情况下进行双生武魂同时使用。同时使用的方法，就是让自己一部分魂力与第二种武魂融合，而一部分魂力保持着与第一种武魂融合。 
这个时间并不能长久，甚至只能是施展一两次，就必须要选择一种武魂了。可是，在实战中，这样的方式，无疑能够令霍雨浩在战斗中的衔接把两种武魂运用的更加完美，运用得当的话，就像是两种武魂能够同时使用似的。 
霍雨浩也是最近才完全掌控了这种方式，可惜，面对叶夕水那样的极限斗罗，这还远远不够，甚至没有施展的机会。 
纯粹的玄天功魂力在霍雨浩掌心上开始盘旋起来。为了保证安全，这一次，霍雨浩使用的魂力只有他先前在体内尝试时的一半。 
乳白色的魂力旋转，渐渐形成漩涡模样，就像是一团乳白色的液体似的，看上去十分奇特。 
霍雨浩先让它们完全旋转起来，然后才控制着这乳白色的魂力在旋转过程中开始缓缓的压缩。 
他的行动十分小心，整个压缩的过程尽可能做到均匀。因为只有如此，才不会出现上次那种有的地方已经被压缩成固态，有的地方还是液态。既然要做，就尽可能要向着完美的方向去进行。这样才能取得最好的结果。 
乳白色的光芒轻微的闪烁着，霍雨浩聚精会神的做着这些，很快，这乳白色的旋涡在他的控制下面积迅速减小，一会儿的工夫，就变得只有先前一半大了。 
因为这次对它的控制特别精细，整个旋涡并没有出现固态情况，只是变得越发粘稠起来，旋转着似乎也变得越来越困难了。 
加大精神力输出。霍雨浩有了上次的经验，立刻把精神力提升的更大。同时也操控的更加仔细。 
小小的乳白色旋涡开始收缩的越来越小了，那乳白色的光晕越发内敛，粘稠的液态开始向固态转化。而它在霍雨浩的控制中，旋转速度却是越来越快。 
霍雨浩记得很清楚，在兽神帝天体内，那每一个小小如同黑洞一般的存在，都以肉眼难辨的高速进行旋转着。想要利用空间之力，这旋转的速度显然很重要。 
他现在还找不到敲门，那就只能按照自己观察到的情况去进行尝试。 
旋转越来越快、体积越来越小，越来越向着固态方向发展。 
隐约中，霍雨浩感觉到自己似乎已经抓住了一些什么，而那不断旋转的小小旋涡已经渐渐被压缩的只有黄豆粒大小了，此时的它，已经完全变成了固态，固态的漏斗形态，剧烈的旋转中，它所释放的魂力气息也变得越来越微弱。 
难道说，我能够让自己的魂力变成固态，然后再储存在外面么？那可就真是太奇特了。要是这样的话，这种被高度压缩过的魂力放在奶瓶中，会有什么效果呢？ 
奶瓶虽好，但能够承载的魂力终究有限，哪怕是最高级别的奶瓶，也不过就相当于一名普通魂圣的魂力罢了。对于更高阶的魂导师来说，它的存在意义就不是那么大。 
或许，自己在无心插柳之下，还能研制出更高层次的奶瓶来？ 
霍雨浩心中惊喜之下，对那小小固态乳白色漏斗的观察也就越发精细了，没有疏漏任何一点细节。同时，精神力也在继续加大，对它进行压缩，并且催动它旋转。 
黄豆大小渐渐变成绿豆大小，霍雨浩感觉到，自己这股魂力已经被压缩的接近极致了，而它在高速旋转中，速度似乎也达到了一个极限，自己的精神力已经很难再让它旋转的更快。 
可是，量的累积却并没有产生质变，怎么看，那都只是一个小小的固体在不断旋转啊！ 
怎么会这样？之前在我体内的时候，还没有压缩到这种程度，它就开始吸收我的魂力了啊！ 
对，它要持续吸收魂力？ 
霍雨浩眼睛一亮，开始小心的再释放出一些魂力来，果然，那急速旋转的固态小漏斗感受到了霍雨浩释放出的魂力，先是轻微一颤，紧接着，一股强横的吸力立刻从它本体传出，将霍雨浩释放出的魂力迅速吞噬了进去。 
一吞噬这份魂力，这小小的漏斗旋转速度居然再次提升，而且，本身所产生的吸力也开始变大。霍雨浩分明感觉到，空气中的天地元力竟然开始被这小东西吞噬了，而且，这股吸力还直接作用在他身上，想要继续再吸收他的魂力。 
这样的过程何等奇异，霍雨浩此时已经处于兴奋状态，立刻又释放出一股魂力被他吞噬，同时，密切的关注着它吞噬这股魂力之后的变化。 
又一次完成了吞噬之后，小漏斗的旋转速度居然又增加了，这种速度已经令霍雨浩很难看清它的形态了。更重要的是，在这次吸收了霍雨浩的魂力之后，它的旋转速度根本不需要霍雨浩的精神力去操控，自己就能够维持高速旋转，同时，对于天地元力的吸收，也明显增加了。 
它自己在壮大自己？已经可以了么？ 
从开始释放这小东西，到现在，已经过去了一刻钟的时间，它身上，正在逐渐展现出越来越多的奇妙。 
霍雨浩毕竟心性沉稳，在这种情况下，他没有再继续释放自己的魂力注入到这小小的漏斗之中。而是仔细观察着它在吸收了天地元力后的变化。 
这小漏斗先后两次吸收它魂力的时候，体积明显在增加，两次吸收完毕后，体积已经增大到了黄豆粒大小。 
而它在继续吸收空气中天地元力的时候，体积增加速度就明显降低了。但是，持续的吸收，它确实还是在增大的，不只是体积变大，旋转速度也在增加。 
霍雨浩尝试着将精神力附着在它上面，刚开始的时候还可以，但很快，他的精神力就被甩了开来。 
在高速旋转之中，这小漏斗周围似乎已经出现了一种奇异的磁场，这种磁场的存在，似乎已经开始影响到了周围的空间。 
就是这样，应该就是这样吧。如果它的旋转速度再增强到一定程度，自身又足够强大之后，或许，就会变成像兽神帝天体内的魂力那样了。可是，我又如何将它存储在自己体内呢？如果不能存储，这一切不是就都没有意义了么？ 
霍雨浩也不着急，就盘膝坐在床上，释放着精神力仔细观察着这小漏斗的形态。 
这小东西的旋转速度在增加，吞噬速度也在持续增加。半个时辰后，它的体积已经又增加了三分之一。 
仔细观察，霍雨浩发现，它周围的空间波动并不明显，似乎是因为本身还远远不够强大的缘故。可是，论体积，它看上去已经和兽神帝天运用魂力时出现的那一个个小黑洞差不多了啊！ 
不过，就算如此，霍雨浩已经能够感受到这小东西很危险了。它就像是一个随时都能够被引爆的火药库，如果对它进行冲撞，正在高速旋转中的魂力出现不稳定的情况，必然是会爆炸的。 
可惜，这里是军营，没办法尝试它爆炸后的样子。必须换个地方才行。 
想到这里。霍雨浩催动精神力，从外面包覆住这小漏斗，开始缓慢的尝试着控制它减速。 
和当初在体内的情况有所不同，这一次，或许是因为小漏斗旋转的太快了，在控制的过程中就遇到了不小的麻烦。 
霍雨浩精神力才刚刚开始对它进行控制，这小漏斗竟然立刻就有了不稳定的感觉，仿佛立刻就要爆炸似的，霍雨浩赶忙放松了精神力输出，小漏斗这才重新稳定下来。 
不过，这难不倒霍雨浩，他首先通过精神屏障隔绝了小漏斗和外界的联系，令它无法再通过吸收天地元力增强自身，然后才缓慢的降低它的旋转速度，让它在稳定状态下，渐渐慢下来。 
足足用了一刻钟时间，他才让这股固态的魂力完全停止旋转，小漏斗最终呈献为尖锥状出现在他手中，而上面凝聚压缩的魂力，在失去了旋转之后，开始迅速逸散，被霍雨浩重新收入体内。 
刚才这整个过程，持续了接近一个时辰之久。通过仔细的观察，霍雨浩虽然还没找到窍门，但总算是完成了这次实验。 
或许，这次入门之后，会给自己带来更多的惊喜呢？现在需要的，是更多的观察。必须要到外面去。 
走出帐篷，霍雨浩瞥了一眼隔壁不远处，属于唐舞桐的帐篷。缓缓调动自己的武魂，释放出了模拟魂技。 
体内经脉依旧有些隐隐作痛，但在不高强度催动魂力的情况下，已经没有什么大碍了。他实在是不愿意放弃这么好的契机，很多时候，灵感就是一瞬间的事情，错过了，或许用一生都找不回当时的感觉。 
所以，霍雨浩并没有犹豫太久，立刻就通过模拟魂技进入隐形状态，悄悄出了军营。 
星罗帝国大营可没那么多探测魂导器，以他的能力，在刻意施展的情况下，很快就走了出去。 
出了军营后，霍雨浩展开身形，只是使用不超过三成的魂力，朝着远方奔驰而去。 
身体状态比他想象中还要好一些，在将自身魂力压制在一定程度的情况下，并没有产生太大的负荷。这对霍雨浩来说无疑是不错的效果。 
大约离开军营十几公里之后，他放缓了脚步，找到一处丘陵背后，通过精神力感受了一下周围没有人，这才再次开始了他的试验。 
有了之前的经验，这一次，霍雨浩直接就释放出了更多的魂力，催动魂力开始旋转、压缩。 
只用了先前一半的时间，他就将自己输出的魂力催动到了固态小漏斗状态。 
这里不再是军营，周围也没有其他人，自然不用怕这玩意儿爆炸了。 
小漏斗悬浮在半空之中，在霍雨浩不断注入的魂力作用下，旋转速度惊人的提升着。同时开始疯狂吸收空气中的天地元气。 
只是一会儿的工夫，这固态的小漏斗就渐渐变成拳头大小了，在它周围，竟然隐隐有白色电光闪现，周围的空间，已经开始扭曲了。 
霍雨浩一边仔细的观察，一边逐渐减少自己魂力的输出，这全都大小的漏斗状固态魂力吸力可就要比之前强多了。就算他减弱了魂力输出，这玩意儿也在主动吸收着他身上的魂力。霍雨浩分明感觉到，自己的魂力甚至在从毛孔中飘逸而出，被它融合。周围方圆数千平方米范围内的天地元力都在以惊人的速度朝着它汇聚过来，而这固态魂力的体积和旋转速度始终都在持续增强着。 
这究竟是一种怎样的法则？霍雨浩并不清楚，但他很明白，这漏斗中蕴含的魂力越是庞大，就越是接近兽神帝天魂力的特性了。当然，只是兽神帝天体内魂力中一个小黑洞。 
中断魂力输出，霍雨浩缓缓后退，拉开自己和那小漏斗之间的距离。但是，他吃惊的发现，自己身上就像是有着什么莫名的吸引力似的，那小漏斗居然伴随着自己的移动而移动，追着自己。 
不会吧！ 
这玩意儿已经这么大了，霍雨浩都没把握让它停下来。 
心中吃惊的同时，霍雨浩也顾不得自己经脉还没有完全恢复了，身上光芒一闪，就发动了瞬间转移。而且直接是最大距离。 
光芒一闪，霍雨浩已经脱离出了百米之外，那固态漏斗魂力轻微的震颤了一下，似乎是失去了目标，终究没有再去追逐霍雨浩了。 
霍雨浩这才松了口气，继续后退，拉开两百米距离后，才用自己的精神探测密切的关注着这小漏斗的情况。 
----------------------------------------------------- 
加更的第一章就是4000字大章，有诚意吧！(未完待续。)
