霍雨浩皱了皱眉，突然，右脚闪电般弹起，几乎是带着残影的，直接就蹬在了戴洛黎的胸口上。 
戴洛黎的虎爪距离霍雨浩肩膀还有半尺，人就已经被蹬的倒飞出七、八米，摔倒在地。 
霍雨浩皱眉道：“就凭你这样的身手，还想赢我？魂师并不代表一切，也要看使用的人是谁。我现在是你的对手，你出手太软了。你是个女人吗？” 
“你！”戴洛黎从地上爬起来，眼中怒火四射，“你敢说我是个女人？” 
再次前冲，身上第一魂环也终于亮了起来，白虎武魂拥有者最常见的第一魂技，白虎护身障。一层白光从体内涌出，护住全身。 
这一下霍雨浩发现他的武魂和传统的白虎武魂区别之处了。 
传统的白虎武魂，魂技在释放出后，充满了威猛霸道之气，可戴洛黎释放出白虎金刚变后，却充满了灵性。隐约间，精神气息竟然十分强盛，与魂力相互交融。居然有种精神力与魂力融合的味道。这可是高端自创战技才会出现的情况啊！ 
戴洛黎再次冲到了霍雨浩面前，不知道是因为固执还是自信，他这一次的动作和先前一般无二，依旧是一双虎爪抓向霍雨浩的肩膀。 
霍雨浩右脚在地面上猛然一跺，“轰！”低沉的闷响声中，戴洛黎只觉得一股震荡力从脚下传来，竟然将他的身体震的升起数尺。人一升起来，他的双手自然距离霍雨浩的肩膀也就更远了。 
霍雨浩跨前一步，右手在他胸口处一按，戴洛黎身上的白虎护身障顿时白光大放，想要将霍雨浩弹开。可惜，在绝对的力量面前，魂力并不充足的情况下根本不可能对抗的了。 
下一瞬，戴洛黎就再次飞了出去。只不过，因为这次有白虎护身障的保护。他没有摔倒，而是接连跌退了十余步。 
这一次，戴洛黎的脸色终于变得凝重起来。 
如果说刚才那一下，还是霍雨浩战技能力出众，再加上自己轻敌大意。那这次却决非巧合了。对方在并不是魂师的情况下。居然能够先后两次出手把自己击退。单是那份恐怖的力量就不能小看。 
“小心了。我要认证了。”戴洛黎低喝一声。身上气势陡然一变。白色的毛发多了几分晶莹之色，先前霍雨浩感受到的精神波动也变得越发强盛了几分。 
身形一闪，戴洛黎再次扑出。但是，这一次他人还在空中就突然改变了方向，落在了霍雨浩左侧三米外的地方，然后再瞬间弹起，速度暴增，化为一道光影，骤然到了霍雨浩背后。一只虎爪灵巧的抓向霍雨浩的肩膀，另一只虎爪则是直接锁拿霍雨浩腰间。 
无论是速度、力量、技巧，这一次运用的都相当好。 
霍雨浩微微一笑。总算这小子还有几分能耐。 
他没有转身，双手同时后挥，分别挡住了戴洛黎的手，与他的虎爪抓在一起。 
戴洛黎愣了一下，心中暗想，难道说你一个连武魂都没有的普通人。在我释放武魂的情况下还能跟我比拼力量不成。 
当下，他也没有让自己的虎爪弹出，双手同时发力，想把霍雨浩拽倒。 
霍雨浩纹丝不动，紧接着戴洛黎就看到。自己抓住的那一双手变得洁白如玉，一股大力传来，他顿时腾云驾雾般被霍雨浩从身后甩到了身前。 
“吼！”戴洛黎终于没像前两次那样被直接摔倒，低吼声中，身上第三魂环光芒大放，他的身体也骤然膨胀了起来，正是白虎金刚变。 
一时间，他的身形再次暴涨，身上的军服被撑的破碎，全身毛发都多了一层金色。虎爪弹出，抓向霍雨浩的双手。 
坚硬！这是戴洛黎唯一的感觉，他那已经在处于白虎金刚变状态了，可对手的手掌居然比他的虎爪还要坚硬。这已经完全超出了戴洛黎的理解范围。 
怎么会这样？他这还是人手么？ 
就在戴洛黎吃惊的时候，霍雨浩右手向后一收，再用力向前一推，他就被再次扔了出去。 
他的力量，竟然连白虎金刚变都无法抗衡，他还是人类吗？ 
戴洛黎再次落地后，没有急于攻击霍雨浩，而是目光灼灼的盯视着他。上下打量着这位队长。 
霍雨浩淡然道：“现在你明白，武魂并不是一切了吧。” 
戴洛黎哼了一声，道：“我并没有全力以赴。而且，你只是技巧了得，你根本破不了我的防御。” 
霍雨浩笑了，“真的吗？你真以为我破不了你的防御？那你看好了。” 
一边说着，霍雨浩在这场打斗中第一次主动出手了，他迈开大步，朝着戴洛黎冲去，依旧是没有动用自己的任何一点魂力。但速度却相当之快。 
戴洛黎目光凛然的盯视着他，身上的金色光芒却越发强盛起来了。 
眼看着霍雨浩就到了跟前，戴洛黎刚想发力，突然，他面前的霍雨浩竟然就那么消失了。 
紧接着，戴洛黎就感觉到一直大手掐在了自己的脖子上，没等他挣扎，一股强烈的酸麻感瞬间传遍全身，魂力阻滞，身上的毛发迅速褪去，很快就变回了原来的模样。当然，此时的他，身上只有一些破布片，勉强可以遮羞。 
随手一挥，霍雨浩将戴洛黎扔在一旁，看着他，轻轻的摇了摇头，然后朝着军营的方向走去。 
“你在这里等着，我去给你拿衣服。” 
戴洛黎目瞪口呆的看着霍雨浩缓步离去，眼神中几乎失去了焦距。一种难以名状的挫败感令他脸色一片苍白。 
霍雨浩的判断很正确，他确实是白虎公爵戴浩的小儿子，也就是霍雨浩同父异母的弟弟。自幼武魂变异，虽然觉醒了白虎武魂，但和戴钥衡、戴华斌兄弟却截然不同。戴洛黎的母亲，地位比霍雨浩的母亲虽然高了不少，但在公爵府内却同样受到很强的压制，情况也好不了多少。 
戴洛黎从小就立志要成为一名强大的魂师，论努力，他付出的一点都不比戴钥衡、戴华斌少。可是，变异武魂修炼的难度却比想象中要大得多。当初就因为十二岁的时候没能达到史莱克学院二十级魂力的要求，没能去史莱克学习。他是白虎公爵之子，以戴浩的性格，又怎么可能给他走后门呢？ 
在这种情况下，他只能自己努力修炼。可是，眼看就十八岁了，他的魂力也不过就三十二级而已。 
这对普通魂师来说，也是相当不错的成绩了，二十岁之前能够成为魂尊，就还有未来。 
可惜，他并不是普通的魂师，他是白虎公爵的儿子啊！这等修为就根本不算什么。戴浩又忙于军务，根本没时间来教导他。 
为了寻求突破，为了能够像父亲那样成为强者，戴洛黎才悄悄的离家出走，前来参军。当然，来到这里，还有一个更加重要的原因。 
呆呆的坐在地上，戴洛黎只觉得自己所有的希望都幻灭了。他原本认为，就算自己比不上两个哥哥，到了军队里，也应该是很有竞争力的了。今天很快就成为了上等兵似乎就证明着这一点。 
可是，与霍雨浩一战，却令他倍受打击。自己在施展了千年魂环之技后，居然连一个普通人都对付不了。这还有什么希望？别说成为父亲那样的大英雄了，就算是一个小队长的资格都没有啊！ 
正在他胡思乱想的时候，霍雨浩拿着一身军服回来了。 
“换上吧。”军服递到戴洛黎面前。 
戴洛黎坐在那里，没有任何反应。 
霍雨浩微微一笑，在他身边坐了下来。 
“输给我是绝对不服气，还是被打击了？”霍雨浩说道。 
戴洛黎依旧不吭声。 
霍雨浩道：“如果你是不服气，那么，我随时欢迎你来挑战。只要你能赢得了我，小队长的位置就是你的。随时都可以。如果你是被打击了，那么，我就要问你一句，你今年多大？男人活在世上，靠的是什么？不是怯懦，而是坚韧。坚不可摧，韧不可折。如果你做不到这一点，那你怎么成为一名合格的军人？打不过我，你不会通过努力，来追逐吗？自暴自弃，那你就只能是个废物，被这个世界淘汰。要是那样的话，你不如回家，买块田地，去种地吧。也能安安稳稳过上一辈子。” 
戴洛黎猛的扭过头来，怒视霍雨浩。 
霍雨浩那张普普通通，甚至还有些憨厚的面庞上，满是风轻云淡，对他的怒视根本没有任何感觉似的。 
“我一定会打败你的。”戴洛黎握紧了拳头，心中的颓然，因为霍雨浩这番话彻底成为了心火的燃料。 
霍雨浩呵呵笑道：“如果有一天你能打败我，那么，你一定能够成功。” 
戴洛黎不屑的道：“打败你算什么？我一定要成为封号斗罗那样的强者。你连魂师都不是，怎么能是我的目标？” 
------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
