戴钥衡有些疑惑的看了马小桃一眼，沉声道：“陈子锋、徐三石。w w.. www.）” 
陈子锋和徐三石顿时各自到了戴钥衡身边。 
马小桃立刻又再次做出选择，“西西、贝贝。” 
听她这么一说，霍雨浩差点笑出来，西、贝，加起来不就成了西贝货么？ 
走过来的贝贝显然也是想到了这一点，脸上神色略微有些怪异。想笑，但还是忍住了。 
戴钥衡道：“凌落宸、姚浩轩。”他可以选三位正选队员。在马小桃已经做过两次选择之后，自然是第一时间先落实这两个重要人选。多出一位魂王，实力那可不是差了一点。尤其大家本来就都是史莱克学院内院学员的情况下。 
马小桃自然还是选两人，这一次，他选择的自然都是外院的预备队员，“和菜头、王冬。” 
这时，双方的选择就已完毕，预备队最后剩余的江楠楠与萧萧自然归于了戴钥衡这一边，马小桃这边是，她自己，公羊墨、霍雨浩、西西、贝贝、和菜头和王冬。 
而戴钥衡最终的选择是陈子锋、凌落宸、姚浩轩、徐三石、江楠楠和萧萧。 
依旧是各自七人，但两支队伍却已经全部被拆散了。 
无疑，这场由马小桃和戴钥衡主导的切磋虽然主要是比拼双方实力，但也同样考验他们选人的能力。团战之中，同样的人进行不同组合爆发出的战斗力也是截然不同的。 
玄老抱着自己的大酒葫芦，嘿嘿一笑，道：“很好。既然你们已经选人完毕，那我给你们十分钟的时间安排战术，十分钟之后，切磋开始。输的一方嘛，就喊一句我是猪就行了。” 
果然是个古怪的惩罚，王冬直接就笑了出来。 
双方各七人，缓缓拉开距离，各自在考核区的一边。 
公羊墨低声向马小桃道：“小桃。你怎么没要个控制系的过来？西西，我不是说你不行啊！可你也知道，团战中如果没有控制系，我们会很吃亏的。咱们平时一起演练，你也很清楚凌落宸和姚浩轩他们这双控制在一起的威力有多么强大。我虽然也能勉强起到一点控制作用，但毕竟不是真正的控制系。” 
马小桃瞪了他一眼，道：“我怎么做需要你教么？待会儿对抗开始。你就发挥全力辅助大家就是了。我负责戴钥衡，不过。我也无法在短时间内解决他，只能尽可能的帮助你们其他人。西西，陈子锋交给你了。” 
西西眉头微皱，“我是不是先负责凌落宸？” 
马小桃摇摇头，道：“凌落宸有姚浩轩在身边，你会吃亏的。姚浩轩的能力比较克制你。放心，我有打算。贝贝，到时候你随西西一起上，你们两个的能力中都有雷电。有相辅相成的效果。你们要用最快速度解决陈子锋，然后才好帮助其他人。因为我们这两支团队都是刚刚拼凑而成的。因此，在接下来的对抗中，配合不会太多，更多的则是个体之间的战斗。菜头，我知道你是魂导系外院的高材生。待会儿不用跟他们客气，给我全方位的轰击。” 
“哦。”和菜头答应一声。 
马小桃这才将目光落在霍雨浩身上。脸上流露出一丝古怪之色，低笑道：“小雨浩，姐姐挑你过来可不是因为我们私人关系好。玄老只让我带两名正选，咱们这一场能否获胜，关键可就在你身上了。你给我拿出全力来。我给你和王冬自由作战的权力。让我看看，你究竟能做到哪一步。而且。全团的控制也交给你了。控制不了对手，你至少要控制好自己人，能做到吗？” 
看着马小桃那带着几分玩味的眼神，霍雨浩的目光不由得有些躲闪，只得点头道：“我尽力而为。” 
马小桃哼了一声，道：“尽力而为不行，是一定要赢。要是让老娘喊了那句惩罚。你就给我等着。”说完，她挺直腰杆，伟岸的胸怀差点撞到霍雨浩，一股彪悍之气油然而生，马小桃转身看向远处的对手，“我回来掌团戴钥衡不是不服气么？今天老娘就揍到他服气为止。” 
“小桃姐，我有个疑问。”王冬突然开口说道。 
马小桃瞥了他一眼，道：“什么疑问？” 
王冬道：“我好像听说，史莱克七怪要有一位魂导系学员的啊！可你们之中并没有。” 
马小桃淡淡的道：“本来是有的，但我回来以后，他就被淘汰了。我们这个团队，缺不了别人，唯独魂导师可以不配备。” 
听她这么一说，霍雨浩与和菜头都是眉头一皱，马小桃虽然没有刻意针对魂导系的意思，但从她的话语中很容易听出，在内院之中，魂导系可以说毫无地位。 
十分钟的时间很快就到了，戴钥衡那边显然也做出了一定的安排。双方在考核区两端遥遥相对。 
玄老的声音再次响起，“从现在开始，你们不是同学，而是对手。为了争夺一个不是猪的名额，该怎么做不用我多说了吧。都不用留手，开始吧。” 
经玄老调教了这么长时间，霍雨浩他们现在也渐渐熟悉了玄老的教学方式，简单来说，就是兵无常势、水无常形。玄老的教学看似十分随意，但往往更加贴合战斗的实际情况。 
此时双方距离还极远，他这一声开始，两边顿时动了起来。 
马小桃第一个冲了出去，脚尖一点地，就已经如同一道箭矢般电射而出，一根根火红色的羽毛悄然出现，她的双眸也随之亮起了炽烈的光彩。 
浓烈的金红色火焰迸射而出，点亮全场。 
霍雨浩和王冬都是曾经亲眼看过马小桃全力攻击是怎样情况的，看到她那邪火凤凰火焰，顿时都有种热血沸腾的感觉。他们都没想到竟然这么快就能够与马小桃并肩作战了。 
不过，马小桃面对戴钥衡带队的对手，显然不像上次对付截杀霍雨浩和王冬那群魂师那么彪悍了。她刻意控制了自己的前行速度，保持着与后面队友们的阵型。 
就在马小桃发动的同时，西西也动了起来，她的速度比外院几人想象中还要快得多。甚至要比马小桃更快，几乎只是身形一闪，就到了马小桃背后。仿佛整个人都已经融入到了马小桃的火焰之中似的。但是，在她消失的那一刻，马小桃炽烈的凤凰火焰似乎多了几分冰冷。 
两对炫丽的翅膀同时出现在战阵之中。其中之一自然是王冬的光明女神蝶双翼，绚烂的蓝金色光芒闪烁，翅翼舒展开来，王冬却没有飞起，而是与霍雨浩手拉着手迅速前冲，有他的翅翼辅助，两人的速度也并不慢。 
而另一对炫丽的翅膀竟然在美丽程度上丝毫不逊色于光明女神蝶翅翼。那是一双宽大的羽翼，羽毛竟然长成了彩虹的颜色，从背部的赤色一直延伸到翼尖处的紫色。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩晶莹剔透，当他飞起的时候，就像是一道彩虹在空中翱翔一般。 
这对炫丽的羽翼属于秀美的公羊墨。此时的他，一头长发已经变成了同样的七彩色，皮肤上则多了白色鳞片。整个人看起来，俨然变成了一只彩虹色的大鸟，唯一和鸟类不同的是，他的双腿似乎变得粗壮了几分，脚腕处隐隐有鳞片闪现。 
这是什么武魂？外院弟子们学习的武魂也不少，但公羊墨这种武魂他们却连听都没听说过。其稀有程度绝对可以和光明女神蝶相媲美了。 
和菜头的个体速度不快，但是，别忘了他是一名四级魂导师，背后光芒陡然闪亮，魂导推进器悍然发动，而且，他还拉上了贝贝，带着贝贝一起追在马小桃身边，速度丝毫不慢。 
此时，他们七个人就形成了马小桃、西西、贝贝、和菜头四人在前，霍雨浩、王冬在后，公羊墨在空中的阵型。 
另一边，戴钥衡七人也同样摆出了阵型。戴钥衡一马当先，释放出了白虎公爵府特优的白虎武魂，他那一双眼眸也同样是双瞳，幽光闪烁，充满了强烈的战意。 
陈子锋在他左侧，右侧赫然是徐三石。江楠楠则跟在戴钥衡身后，再后面，则是三名控制系战魂师了。 
凌落宸、姚浩轩、萧萧，三人并排二列。各自释放出了自己的武魂。 
他们这边七人就是一个三、一、三的阵型。 
七对七，一场内外院史莱克七怪混搭之战即将展开。 
在所有人之中，最显眼的并不是双方冲在前面的两大魂帝，而是霍雨浩这个只有两环修为的大魂师。实在是因为他那一双洁白的魂环太过醒目了啊！ 
当飞入空中的公羊墨看到霍雨浩那一双白色魂环时，险些从空中摔下来。他真想问一句，什么时候史莱克学院有只是附加了两个十年魂环的学员了？而且还能成为学院的核心弟子，更是成为史莱克七怪的预备队。看马小桃的样子，还十分重视他似的。 
------------------------------------------ 
求月票、推荐票。好看不好看，你们说了算。嘿嘿。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
