兽圈除了在地面以上之外，地面以下还有一部分，当初在建造这座兽圈的时候，除了工匠之外，还有超过一百位的魂导师配合。 以各种强大的魂导器来限制圈养的魂兽。同时，这里常年还要有强大的魂师和魂导师镇守。据说，这里甚至圈养有万年级别的魂兽。至于十万年，那就是不可能的了。想要生擒活捉十万年魂兽，这个难度虽然大，但也不是完全不可能成功的。但是，十万年魂兽对于任何魂师来说，都是巨大的财富。不夸张的说，一只十万年魂兽能够令一名魂师一飞冲天。十万年魂环加上十万年魂骨的四个强大技能，何等强悍？ 
斗兽场则是专门提供给史莱克学院学员们进行实战训练以及考核之用的地方。此时，二年级的学员们，就在陆续进入斗兽场，准备接受他们的升级考核。 
斗兽场呈椭圆形，长直径一百八十七米，短直径一百五十五米，最高处有五十七米左右。从外围看，整个建筑分为四层，底部三层为连拱式建筑，每个拱门两侧有石柱支撑。第四层有壁住装饰，正对着四个半径处有四扇大拱门，是登上斗兽场内部看台回廊的入口。斗兽场内部的看台，由低到高分为四组，在特殊情况下，史莱克学院会进行特定的区域区分。整个工程的浩大、壮观，甚至可以用辉煌、宏伟来形容。 
这个巨大的斗兽场能够容纳的观众大约一万人左右，因为更多的面积被用于斗兽场内部。就像斗魂区一样，这里既可以同时开始多场斗兽比拼，也可以只是进行一场单独的斗兽。对于武魂系高年级学员来说，这个地方绝不陌生，修为高的学员愿意来到这里锻炼自己的实战技巧，而对于修为较低的学员来说，这里简直就是梦魇一般。 
四年级以后，每周每个班级都会有至少一次的斗兽场课程，而每一次课程的成绩都将计入学员的期末考核成绩。 
霍雨浩、王冬和萧萧一起走入这座大斗兽场的时候。都有些目不暇接的感觉。无论他们出身如何，这都是他们见过的最为宏伟的建筑。 
“雨浩。”天梦冰蚕的声音突然在霍雨浩脑海中响起，尽管他已经习惯了天梦哥这种神出鬼没的方式，但还是吓了一跳。 
“怎么了，天梦哥。” 
天梦冰蚕道：“你不是想让那个小子给你磕头认错么？我教你一个最简单的办法。这也是你未来的战斗方式之一。” 
霍雨浩大喜，“好。” 
天梦冰蚕道：“你这样……” 
所有二年级学员们都要先去领取升级考核表，这张表格上有他们的出场顺序。成绩也将等级在这张表格上。 
大家都在排队领表。王冬一眼就看到了不远处的戴华斌，用手肘碰了一下身边的霍雨浩。道：“看，戴华斌他们来了。” 
霍雨浩点了点头，径直向戴华斌的方向走去。 
王冬愣了一下，雨浩这是要干什么？怎么如此冲动？但他和萧萧还是赶忙跟了上去。 
戴华斌本来就在注意他们，霍雨浩突然走来他自然看到了，毫不示弱的冷冷注视。 
正在报名的其他学员虽然并不知道他们之间的赌约，但在新生考核时，他们就是最后的竞争对手，而且戴华斌和朱露被开除的事。也是人尽皆知。自然清楚他们之间有夙怨。他们这六人顿时成了学员们瞩目的焦点。 
霍雨浩走到距离戴华斌还有三米左右的位置站定，沉声道：“戴华斌，我们的赌约就在今天，我再确认一下，你是否后悔？” 
戴华斌一愣，心想，这霍雨浩有毛病吧。冷声道：“我戴华斌说的话从来没有不算数的时候。今天我们双方三人升级考核几分相加，哪一方低，就像对方磕头认错。” 
霍雨浩点了点头，道：“好，那就请大家帮忙做个见证，这场赌约就在今天。没错吧。戴华斌。” 
戴华斌下意识的道：“没错。不过，如果你后悔了，现在你和王冬就向我磕头认错，萧萧是女孩子，我可以既往不咎。” 
霍雨浩冷笑一声，“考核完了，我就在这里等你。”说完这句话。他转身就走。 
他们之间的对话顿时引起了正在领取升级考核表的二年级一、二班学员们一阵窃窃私语，戴华斌的脸色更是阴沉的难看，冷冷的道：“自作孽，不可活。既然你想丢人更大，那我就成全你。”在他看来，霍雨浩故意当着这么多人说出这番话，就是为了要让整个二年级学员们都知道他们之间的赌约。谁输了，无疑将永远在学院中抬不起头来。他信心何来？戴华斌虽然明知霍雨浩必定有所倚仗，但他对自己也是信心十足。这一年来，他付出的努力也并不少啊！ 
领取表格后，在两个班级班主任的带领下，学员们纷纷进入大斗兽场内。 
因为是进行升级考核，所以，他们并不会到观战台上去，而是整齐的排列在大斗兽场斗兽区外等待自己的考核。 
在这里进行二年级升级考核的学员一班和二班加起来一共有一百多人。因为他们都是第一次来到大斗兽场进行考核，因此，学院非常重视，为了确保他们的安全。早早的就已经有二十位老师等在这里了。他们负责进行魂兽引导、保护学员、考核评分等事项。参考人数虽然不少，但为了让大家熟悉这种方式，因此，大斗兽场内并没有划分区域，将一名、一名的进行考核。这样也能方便评分老师们看的更清楚。 
教导主任杜维伦也来了，他是今天的总考官，和另外四名负责评分的老师都在一侧的高台上，从那里能够清晰的俯瞰斗兽场。 
霍雨浩和王冬作为二年级一班的两名班长，站在班级队伍的坐前面，二班那边，站在最前面的是戴华斌和邪幻月。论修为，邪幻月比之戴华斌也差不了多少，而且他的防御能力之强，霍雨浩他们可是深深领教过的。 
木槿就站在戴华斌身边，目光不是向周漪这边看来，冰冷的神色可没有半分善意。 
周漪低声道：“雨浩，现在你已经被确定为魂导系核心弟子了，量力而为，不用挑选太强的魂兽作为对手，要尽可能确保获胜。但也不用留手。比赛的顺序你看了吧。学院为了给学员们打气，我们两个班级都是班长率先出场，我们班出一人考核之后，再是二班。王冬，待会儿你先上，一定要一炮打响。如果你有把握的话，我建议你挑选最高级别的考核对象。这样的话，就算最后输了，只要你坚持的时间够久，成绩一样不会差。” 
“好。老师您放心。”王冬比了比自己那看上去有些秀气的拳头。 
“不，周老师，让我先上吧。”霍雨浩突然说道。 
“嗯？雨浩。这关系到咱们班的荣誉。”周漪沉声说道。 
霍雨浩点了点头，“周老师，我不会让您失望的。” 
看着他眼中的坚决之色，周漪犹豫片刻后，一咬牙，点了点头，道：“好，那看你的了。”尽管她希望压过木槿，但却不愿打消弟子的积极性。 
这时，高台上，杜维伦的声音响起，“考核开始吧。二年级一班先派出学员。然后是二班。” 
霍雨浩拿着自己的考核表，大踏步的走了出去，走进斗兽区，他顿时有种莫名的感觉，仿佛自己体内的血液完全沸腾起来了似的。或许是因为这里曾经有过太多、太多的战斗，来到这里，每一位史莱克学院的学员来说，都会产生强烈的战斗欲望。唯有实战，才能真的将所学融会贯通，这也是斗兽场存在的意义，也是为什么史莱克学院毕业的学员在毕业后都能成为各大帝国争抢的优秀魂师的原因之一。 
将手中表格交给一名专门负责传递的老师，老师将它放入评审高台下的升降格之中，很快，霍雨浩的考核表就到了杜维伦主任手中。 
杜维伦一看第一个进行考核的就是霍雨浩，顿时精神集中起来，他也想看看，魂导系如此迫不及待要收归旗下的学员究竟有多优秀。与魂兽的实战和学院彼此之间的战斗截然不同。魂兽天生仇视人类，战斗过程中绝不会手下留情的，带给学员们的感觉是生死危机，他才只有十二岁，还能不全力以赴？ 
霍雨浩走到场地中央，负责充当裁判的有两名老师，这是为了更好的保护学员安全。 
左边的主裁判道：“你主修什么？” 
霍雨浩恭敬的道：“控制系。” 
主裁判道：“选择你要进行考核的魂兽，记住，控制系要尽量体现出控制二字，考核机会只有一次，谨慎把握。魂兽级别以百年为单位，从一百年到最高的一千年。” 
---------------------------------------------- 
下一章，就是高潮！！！求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
