四名灵犀盾魂师全力抵挡，好不容易才挡住了冰霜龙卷的余威，但是，在这个时候，他们的所有战意已经全部消失了。一个个呆若木鸡的站在那里，看着对面那宛如神诋一般的少年。任由先前的伤口鲜血滴落。同时回身看向自己的队长沈策。 
霍雨浩站在那里，眼中的红色渐渐褪去，在其他伙伴的衬托下，此时他就像是这比赛台上主宰一切的神。 
这是他在全大陆高级魂师学院斗魂大赛第二次出手，第一次出手是和王冬一起，而这一次却完全依靠他自己。 
当初史莱克学院的第一场比赛结束之后，几乎所有学院都对史莱克学院中起到中流砥柱作用，并且释放出六个十万年魂环的霍雨浩进行了深入探讨、研究。不仅是因为霍雨浩自身所展现出的不可思议的魂环，同时也是因为，史莱克学院本来就代表着大陆最先进、最强大的魂师力量。 
可是，包括日月皇家魂导师学院在内，没有一所学院在研究后能够得到一个肯定的答案。在他们眼中，史莱克学院就像是一团迷雾。 
明显不到十五岁的少年，怎么可能拥有魂帝修为？又怎么可能拥有六个十万年魂环？这简直就是逆天的存在。几乎所有人都看出霍雨浩那应该是一种障眼法，只是没人知道这障眼法是如何使用的。至少从表面上，包括十万年魂环的气息，没有人能看出破绽。 
他们都在期待着霍雨浩的下一次出手，第一场一切发生的太突兀，但不可能每一场比赛都是如此吧。 
果然，终于在史莱克学院的第三场比赛中，这位神秘的少年再次出手，可是。他却再一次震惊了全场。 
当他随手破去冰控魂宗安冷夜凝聚头部魂骨之力发动的魂王级攻击，并且瞬间摧毁了安冷夜的拟态武魂之后。所有的质疑再次变成了震惊。 
就算是魂帝，也不能如此轻松吧。关键是没有人看得出他使用了什么魂技。 
就像此时千灵战队队员们想要对他的形容那样，主宰，他一出现，就主宰了比赛。 
难道，他真的是魂帝？而且还是六环尽皆十万年的魂帝？已经有不少学院开始怀疑自己之前的判断了。如果这个少年真的有那样的修为，那这一届、乃至于下一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛还有谁能与史莱克抗衡？ 
贝贝傲视对面的沈策。沉声道：“还要进行下去吗？” 
沈策看看自己身边已经毫无斗志的伙伴们。再看看昏迷在地的安冷夜。叹息一声，摇了摇头，“我们认输。” 
霍雨浩的光芒，几乎掩盖了所有同伴，但与他们正面对阵多时的沈策却看得清楚，无论是那个瞬间爆发出魂王也无法抵挡魂导炮台威能的和菜头。还是以魂宗之力硬扛他这个魂王与火系魂宗联手全力一击的防御魂师徐三石。都已经是能够决定比赛胜负的强大力量了。更不用说，史莱克学院的其他几人根本就没怎么出手了。 
而千灵学院这边，失去了副队长安冷夜这个战力。自己也是消耗的七七八八，就算那神秘少年再不出手，他们也没有任何获胜的可能。这场比赛再继续下去毫无意义。 
“史莱克学院。胜。” 
在裁判的宣布下，史莱克学院七人战成一排，向对手微微躬身示意后鱼贯下台。霍雨浩在下台之前，向安冷夜虚按一掌，隐约能够看到空气略微扭曲了一下。安冷夜闷哼一声，这才从昏迷中清醒了过来。只是她再看霍雨浩是，眼中却尽是恐惧之色。 
沈策赶忙上前将安冷夜扶起来，“冷夜，你怎么样？” 
“好可怕，真的好可怕。那绝对是真正的十万年魂环，我可以肯定，我绝对可以肯定。那份冰属性的恐怖威压，我好像曾经感受过。” 
“嗯？”沈策大吃一惊，一边将她扶起来，一边低声问道：“你肯定么？” 
安冷夜面无人色的颔首道：“我十六岁那年，曾经跟随爷爷前往极北之地寻找合适自己的第三魂环。但却走得过于深入了。远远的，我们看到一道碧绿色的身影一闪而过，那道身影的速度实在是太快了。当时爷爷的第一反应就是将我扑倒在地，用自己的身体遮盖住了我的身体。足足过去一刻钟，爷爷才缓缓起身，那时我发现，爷爷背后，已经被冻伤了一片。” 
“当时爷爷告诉我，我们遇到了极北之地最恐怖的存在之一，那绝对是一只十万年魂兽。爷爷带着我迅速离开了极北之地，回去后，足足疗伤一年，才化解了身上的冻伤。从那以后，爷爷就再也不提带我去极北之地猎杀魂兽了。” 
“虽然已经过去了好几年的时间，但当时那只魂兽一掠而过的气息我却永远也无法忘记。就和刚才那少年看向我的冰霜之熊时流露出的气息一模一样。当年，我和爷爷回去之后，爷爷就曾经对我说过，我们能够活着回去，并不是那只十万年魂兽没有发现我们，而是因为我们太过弱小，它不屑于出手而已。可以说是捡了条命。并且一再叮嘱我，除非未来修为能够达到七环，否则绝不能再进极北之地。除非突破到封号斗罗级别，否则绝不许进入极北之地核心圈。” 
沈策倒吸一口凉气，看了一眼正从待战区离开的霍雨浩背影，神色间再没有一丝不服气，低声道：“好了，我们走吧，先回去再说。史莱克学院确实是我们所无法抗衡的存在啊！甚至无法想象。我真后悔，当年没有去参加史莱克的入学考核。” 
他对安冷夜的话没有半分怀疑，因为安冷夜不只是他的女友，平时更是沉默寡言，像今天这样说这么多话，他都是第一次见到。可想而知那个史莱克学院的神秘少年带给了她怎样的震撼。 
可是，他们又哪里知道，此时对于史莱克学院的众人来说，也无不是大大的松了口气。 
从整体实力上看，史莱克七怪真的不比千灵学院强，王冬、萧萧、霍雨浩三人，一个三环两个两环。在这种层次的团战之中，他们本来就起不到太大的作用。所以不是萧萧和王冬不想出手，而是他们出手也没有太多作用。倒不如在后面威慑。 
如果有人仔细观察就会注意，当霍雨浩和徐三石在玄冥置换中对调位置的时候，王冬和萧萧各自的六个魂环就收了起来。而那一刻，霍雨浩自己也是很有些紧张的。因为那一矛对他来说绝对是致命的。而且在他表现出六个十万年魂环的情况下，就算是裁判也不会来救援他。可以说，是徐三石救了他的命，哪怕这是题中应有之义，霍雨浩也同样会紧张啊！ 
再看比赛刚开始的阶段，如果不是和菜头用最快的速度，趁着千灵战队的被动战法使用自己超强的魂导炮台一举攻破对手防御，并且将对方最强的沈策直接压制。如果不是霍雨浩有着精神探测加灵魂冲击这对千年级别的偷袭神技。这场比赛谁胜谁负真的很难说。 
那四名灵犀盾魂师，单拿出一个来，防御肯定都不如徐三石。但是，四人加在一起，就算徐三石再优秀，也不可能与四人默契的联手相比。可以说，这一场史莱克学院并不是胜在实力上，而是胜在战术的针对，以及能力的针对上。 
最后霍雨浩被置换到前方，他那极致之冰对于一切冰属性的威压产生了决定性作用。如果安冷夜不是冰属性魂师呢？恐怕这场比赛也还要继续下去。就算赢，也不会赢得这么漂亮。 
因此，史莱克学院可以说又获得了一场幸运的胜利。不但赢了，而且依旧保持着那份神秘，并没有泄露他们自身的真正实力。这对接下来的比赛无疑是有利的。但是，王言已经有些开始担忧了。千灵学院还不是他们在循环赛中的最强对手。这些年轻的史莱克七怪会一直被幸运眷顾么？ 
和前两场比赛一样，获得胜利之后，史莱克学院众人并未停留，而是直接起身离去，霍雨浩平静的走在队伍之中，无论观众们如何欢呼，用多么热切的目光看着他，他都没有半分回应。凭借今天这场比赛，他的神秘与未知的强大足以令任何对手胆寒。 
但是，霍雨浩自己此时的心情又如何呢？他现在的心情并不兴奋，反而有些担忧。因为今天比赛之前王言就曾经对他们说过，下一场比赛，将会是他们在循环赛上遭遇到的最强对手。那支战队之中，一共有三名五环魂王级别的强者。在上一届大赛中进入到了前八名……艰难的时刻到了，雨浩他们能够顶住么？还能继续前进么？求月票、推荐票。 
最近一直在外面忙各种事情，但更新却一点也没少哦。越是这种艰难的时刻，老三越需要大家的支持。只有你们的支持，才能化为老三无尽的动力。拜托了。
