魂力波动并不强，但却实实在在的存在着。 
唐舞桐心中一惊，那一丝异样顿时消失了。对于一名魂师来说，自身魂力失控可是一件非常可怕的事情，是任何人都不愿意面对的。 
正在这时，唐舞桐突然感觉到面前的一切都亮了起来，当她定睛看去时，看到的，是霍雨浩身上骤然亮起的双眸。 
那是一双怎样的眼眸啊！仿佛有着无尽星空，深邃的毫不见底，刹那间，唐舞桐就感觉到自己的双眸被牢牢的吸引住了。 
霍雨浩的眼眸中，并没有任何光芒释放而出，可是，就在他与唐舞桐之间的空间，却就是那么的变得明亮了起来。 
这种感觉是无法用言语形容的，仿佛有一种莫名的光芒亮起。看着他那双犹如旋涡般深邃的眼眸，唐舞桐只觉得自己的大脑瞬间陷入了一片空白，体内魂力失控的感觉更加明显了。但在下一瞬，却又仿佛安静了下来。阵阵龙吟在她脑海中响彻，那竟然是欢快的吟唱。 
“冬儿……”霍雨浩也呆呆的看着站在自己面前不远处，俏生生、呆滞注视着自己的唐舞桐。整个人的身体就那么从地面上轻轻的漂浮了起来。 
海神岛上空气十分洁净，哪怕是在这里入定了一个月，他身上依旧是纤尘不染。 
唐舞桐今天穿了一身蓝色的连衣裙，这曾经也是王冬儿最喜欢的颜色。而在霍雨浩心中，此时就只有冬儿。 
一个月的深度冥想，一个月徘徊在那无尽星空中的空明，在他看到唐舞桐的那一瞬间，却仿佛全都消失了。此时此刻，在他眼中，就只有她，只有那动人而又熟悉，绝色无双的。女神！ 
周围的空间似乎变了，无论是唐舞桐还是霍雨浩，都不知道两人之间的距离是如何拉近的。 
他轻轻的张开双臂，却紧紧的将她拥入怀中。 
在那一瞬间，他只觉得自己拥抱了整个世界。仿佛自己。就是那幻境中无尽星空的主宰。 
这一切，真的是太美好、太美好了。 
唐舞桐眼前，失去了那双深邃无边际的眼眸。眼神的呆滞重新变得灵动，但在这个时候，她却发现，自己已经融入了一个温暖而又宽阔的怀抱。 
“冬儿、冬儿……”那轻声的呼唤如梦似幻，仿佛在向远古时代呼唤着一个灵魂。而那柔和而又充满感情的声音，却令唐舞桐有些迷醉了。她发现，自己似乎又不受控制了，而这一次不是魂力，而是自己的人。 
她的双手。下意识的抬起，有些生涩，却又持续向前的搂住了他宽阔的腰背。那一瞬，她下意识的闭上了双眼，她感觉到的，是温暖、是安全。是舒适，是沉醉。 
两人就那么紧紧的相拥着，而这一刻，整个房间仿佛都亮了起来。 
霍雨浩喃喃的自言自语道：“哪怕这只是在梦中，我也愿意永不醒来。如果这是在梦中，请让我永远沉睡吧。冬儿，我好想你，真的好想你。你知道吗？在你离开的这些日子里，我就只剩下躯壳，你回来了，我的灵魂也回来了。我爱你，冬儿。我愿用我的一切去爱你，直到永远，我愿意燃烧我的生命与灵魂，只要能和你在一起，我就心满意足了。如果这是梦，请让我长眠。” 
唐舞桐呆了呆，沉浸其中的感受下意识的收敛了。 
他呼唤的是她，是她，是王冬儿…… 
我只是他的梦，是她的身影。 
一抹苦涩，莫名的浮现在她唇角处，尽管在这温暖的怀抱中，她万分不舍，但拥抱着她的双臂，却依旧不得不轻轻放下。 
“抱歉，我是舞桐。” 
轻柔的声音，在霍雨浩耳边响起，但对他来说，却如遭雷击一般。下意识的，他松开怀抱，身体闪电般后飘。 
伴随他的退开，唐舞桐失去了依靠，娇躯下意识的向前趔趄了一步，这才站稳身形。 
看着面前的唐舞桐，霍雨浩原本充满希望与梦幻的眼神渐渐暗淡了。 
而唐舞桐的目光则看向一旁，这一瞬，她仿佛随着他的离去，也失了魂，有些呆呆的，那种空空荡荡的感觉，令她内心深处痛苦的仿佛就要死去。 
霍雨浩的脸色有些苍白，看着看向一旁的唐舞桐，有些艰难的说道：“对不起。” 
“对不起的该是我，我惊醒了你的梦。可是，我不是她。很抱歉，让你的好梦变成了噩梦。” 
唐舞桐向霍雨浩轻轻的点了下头，然后迅速转身，飘然而去。从始至终，她都没有再看霍雨浩一眼。 
她不敢看他，她怕自己再看他一眼，灵魂就又被他的眸光所牵引。是的，她不敢。 
霍雨浩站在那里，有些呆滞的看着她离去。在他心中，有一个近乎疯狂的声音在呼喊着，让他去留下她，可是，他始终站在那里没有动。 
她不是她。她是唐舞桐，不是我的冬儿啊！ 
可是，为什么刚才的拥抱，是那么的熟悉。如果她不说，或许，我真的会一直把她认成冬儿。 
冬儿，你在哪里？ 
泪水，不受控制的磅礴而下，霍雨浩双拳紧握，猛的转过身，看向窗外。 
他看到的，是狂奔而去的唐舞桐。看到的，是她身上彭湃而出的紫金色光晕。无形的力量，仿佛牵引着他的人，和他的心。一直到她远远的离去，那和冬儿一模一样的身影才就那么消失。 
冬儿，冬儿—— 
唐门。 
“啪！”一脚踢飞挡路的石子，南秋秋不禁撅起嘴来。这一个月，她也是郁闷的很。 
本来都跟那个坏家伙说好了，一起返回宗门，去秘境的。可是，这家伙竟然连说都不说一声，就那么闭关了。还闭关的真是时候，他难道是故意躲着本小姐的嘛？都说了做兄弟了，还躲个屁啊！真不是个好东西！ 
最近这段时间，宗门里所有人都忙碌的很，要么忙着宗门事务，要么忙着刻苦修炼。 
南秋秋也是如此，她因为性格较为毛躁，所以没被安排什么工作，主要还是在修炼之中。只是，这修炼的久了也会枯燥。她是真的有些耐不住寂寞了。 
正向前走着，一道身影挡住了她的去路。 
“喂，不要挡路！”南秋秋本来心情就不好，小辣椒脾气立刻就爆发了。还没抬头，脾气就已经发作。 
“你这样子，以后嫁不出去了。”挡路的人非但没有躲开，反而还讽刺了她一句。 
“老娘嫁不嫁的出去，关你鸟事？”南秋秋大怒，但是，当她抬头看向挡在自己面前的那人时，却不禁目瞪口呆。 
霍雨浩面带微笑的看着她，却有些责备的道：“不许说粗话，你是女孩子。” 
南秋秋先前暴怒的脾气，似乎一下就熄火了，明明对面前这家伙充满了怨怼，可是，当她真的面对他的时候，却有些发作不出来。 
声音明显降低了许多，“本来就是，我嫁不嫁的出去，关你什么事？哼，你还知道回来啊！” 
霍雨浩歉然道：“对不起，秋秋，我也不知道这次会耽误这么长时间，抱歉啊！” 
听他向自己说抱歉，南秋秋的情绪顿时好了许多，抬头看向他，道：“那你还去不去了？我都等了你一个多月了。” 
霍雨浩道：“去，当然要去了。随时可以出发，等您的吩咐！”一边说着，他还向南秋秋做了个作揖的动作。 
南秋秋的神采顿时飞扬起来，双手背后，有些得意的点了点头，道：“嗯，这还差不多。看你态度还算良好的份上，本姑娘就暂且原谅你了，看你后续表现再酌情处理。” 
“好。”霍雨浩微笑着站直身体，道：“走吧，回唐门。我跟大师兄汇报一声，就随时可以跟你走了。” 
“嗯那！”南秋秋答应一声，转过身，蹦蹦跳跳的就向唐门走去。可惜，她并没有看到，霍雨浩微笑的眼神深处，那一抹淡淡的落寞。 
回到唐门，霍雨浩直接去找了贝贝。 
一月不见，贝贝的精神明显好了不少。徐三石等人回来后，帮他分担了不少工作，让他也有时间继续修炼了。 
“小师弟，你总算醒了。怎么样？这次的收获大不大？”贝贝看着霍雨浩，有些惊喜的问道。 
霍雨浩点了点头，道：“大。可惜，没办法让大家复制。” 
贝贝微笑摇头，道：“那没什么。每个人都有自己的路。你有，我们也有。大家要走的路都不同，但每一条路最终，却都是殊途同归。只要努力，方向对了，不走岔路就好。” 
南秋秋在旁边噗哧一笑，道：“大师兄，你说话可是越来越有哲理了，不愧是咱们唐门的掌门大师兄啊！” 
贝贝呵呵一笑，道：“秋秋，你跟雨浩一起来，是要带他回你们宗门吧？这件事耽误了不少时间，实在是不好意思，请提我向南门主说声抱歉。” 
------------------------------------------------------ 
求月票、推荐票。
