宋老一抬手，一道光芒射出，在不远处空中炸开，化为一个绿色的图案，正是史莱克学院的标志。 
时间不长，远处天边十几道身影已经出现在众人视线中，朝着这边迎了过来。 
霍雨浩很快就流露出了惊讶之色，因为他一眼就认出，飞在最前方的，竟然是天魂帝国的维娜公主。在她身边的魂师们，实力也都相当强悍，至少也是七环魂圣以上级别。看来，学院是应该提前通知了他们，他们是知道这次由宋老和言院长带队，所以欢迎规格才如此之高。 
别人不知道，霍雨浩可是很清楚，维娜公主在天魂帝国中的地位，就像是久久公主在星罗帝国。 
很快，维娜公主一行人就迎了上来，在距离史莱克众人三十米外停下。 
“您好，您是宋老吧。我是天魂帝国的维娜。”维娜公主恭敬的向宋老行礼。强者总是受人尊敬的。 
宋老微微一笑，道：“维娜公主不必客气。” 
维娜的目光很快就找到了众人中的霍雨浩，向他微微颔首之后，然后才向宋老作出一个请的手势，随同维娜一起前来的众位魂师也是迅速分开，簇拥着史莱克学院一行人朝着天灵城方向而去。 
维娜和宋老并行飞行，一边飞着，一边低声给宋老介绍着目前前线的局势。 
霍雨浩的耳朵虽然没有眼睛那么好，但因为维娜没有刻意压制自己的声音，她们的交谈还是能够清晰听到。 
“维娜公主，目前前线局势如何？”宋老向维娜问道。 
维娜公主道：“局势还算稳定。自从星罗帝国那边攻入了日月帝国本土之后，我们这边的压力就小得多了。尤其是最近这一个多月，日月帝国的攻势已经停止，只是稳守阵型，同时依旧在全力封锁我们的侦察。目前最困难的也就是侦察了。在探测魂导器方面，我们和他们差的实在是太远了。” 
还是侦查的问题啊！霍雨浩心中暗叹。不过。日月帝国在这方面的优势确实是太大了。 
维娜公主看上去气色着实不怎么好，脸色苍白，而且双眼微红，显然是疲劳过度所致。自己的祖国大片领土沦陷。身为皇室重要成员，她所承受的压力可想而知。尤其是天魂帝国破城的时候，据说天魂帝国皇室损失惨重。当时，天魂帝国皇帝陛下都是亲自上阵，受了重伤。 
天灵城是天魂帝国中部一座规模很大的城市，距离天斗城不算太遥远，首都失守之后，这里就是天魂帝国的最后一道屏障。一旦天灵城一线也失守，那么，后面不远就是一马平川的立马平原了。 
维娜公主向宋老道：“宋老。我父皇本来是要亲自出迎的。但他伤势未愈，所以才派我前来。实在是怠慢了。” 
宋老摆了摆手，道：“现在就不必说这些客气话了。大家同仇敌忾，我们的目标是一样的。而且学院那边也一直得到天魂帝国在资源方面的支持，在战场上帮你们也是应该的。只是。公主殿下应该知道我们的计划吧？” 
说到这里，宋老看着维娜的眼神也变得锐利起来。 
维娜公主轻轻的点了点头，却没有再多说。 
宋老口中的计划，自然是史莱克学院所打造的三支魂导师团。目前这个消息只有原属斗罗大陆三国最高层的核心成员才知道。宋老这么一问，也是在确定维娜公主在天魂帝国中的地位。 
众人朝着天灵城徐徐落去，现在的天灵城，已经完全被改造成一座要塞了。霍雨浩甚至在城头上看到了唐门出产的诸葛神弩炮。而且数量还相当不少。看起来。天魂帝国当初从唐门购买的诸葛神弩炮，只要还是完整的，就都在这里了。 
天灵城内已经很少能够看到民众了，到处都是士兵。 
维娜公主介绍道：“天灵城的平民都已经被撤退到后方安全地方，现在这里已经完全成为了军事堡垒。这也是我们的最后一道屏障了。”说到这里，她不禁轻叹一声。眼中流露出一丝悲意。 
在几个月前，谁能想到，大陆数一数二的大国天魂，竟然会在短短时间内落得如此凄惨的下场呢？ 
进入天灵城，维娜公主亲自给史莱克学院中人安排了住处。暂时先让他们在天灵城住下来。然后她亲自引着宋老和言少哲去见目前三国军方在这边的高层了。 
唐门众人则是留在住处休息。 
霍雨浩早就疲倦的不行了。一分了住处，他立刻就钻进自己的房间进入了冥想状态。他太需要休息了。 
等他从冥想中清醒过来的时候，外面的天色已经暗了下来，分明已经是傍晚时分。 
走出房间，霍雨浩长吸口气，顿时觉得神清气爽。强大的精神力、生命力，都让他有着远超常人的恢复能力。而且，不断吸收血脉中的万载玄冰髓，他的魂力依旧在稳步提升着。巩固着八十级修为。 
冰熊王当然也随同他一起来了，但冰熊王必竟是凶兽身份，一般魂师认不出，但这前线可是有本体宗强者的。那些本体宗强者要是认出冰熊王的身份，想要对他不利就会很麻烦。虽然这种可能性并不大，但霍雨浩还是让冰熊王在自己的亡灵半位面休息。在那里，他也给冰熊王准备了足够的食物，就是上次从天斗城粮仓弄到的那些。有那些食物，至少保证冰熊王半个月内不需要为吃饭问题担心了。 
“你睡醒啦？”温柔的声音响起，霍雨浩扭头看去，只见面带微笑的叶骨衣就站在他旁边不远处。 
史莱克学院众人被分配在了一个小院子中，所以只要一出门，大家就都要到院子里。 
“骨衣，你的修为进步不小啊！”霍雨浩微笑着说道。他这次回来，还是第一次和叶骨衣单独见面。从叶骨衣此时身上散发出的魂力波动，他就能清晰的判断出，叶骨衣的魂力修为应该也接近七十级了。这段时间的闭关，效果应该是相当不错的。 
叶骨衣笑道：“和你还是差的很远，我的目标可是你。” 
霍雨浩也笑了，“那你的目标可定的有点高啊！” 
叶骨衣白了他一眼，道：“太自大了吧。” 
霍雨浩呵呵笑道：“我只是述说一个事实而已。” 
“你们说什么呢？”南秋秋不知道从什么地方钻了出来，几步来到叶骨衣身边，警惕的看着霍雨浩道：“我进步也不小，你怎么从来没夸过我？” 
霍雨浩无奈的道：“你进步不小么？我怎么没看出来。我只是觉得你整天都游手好闲的。” 
“你！”按南秋秋大怒，就要发作。 
正在这时，外面传来敲门的声音，敲的是院门。 
南秋秋瞪了霍雨浩一眼，这才走过去开门。 
看到门外这人，霍雨浩不禁流露出惊讶之色，可不正是今天去接他们的维娜公主么？ 
“公主殿下？”南秋秋也是吃了一惊。 
维娜微笑道：“我可以进来么？” 
“请进。”南秋秋赶忙让开门口的位置。 
上午见过三国联军高层之后，宋老和言少哲已经表明来意，这次他们前来，就只是单纯的为了救人的。当然，在力所能及范围内，也会帮助天魂帝国这边。只是，目前局面稳定，也没有什么大战的可能。 
霍雨浩不知道情况，但叶骨衣和南秋秋却是清楚的。这位公主殿下又来，到底是为了什么？ 
维娜走进院子，自然就看到了霍雨浩。看到他，维娜吹弹可破的俏脸上流露出一丝惊喜，道：“雨浩，你正好在，我特意来找你的。” 
“找我？”霍雨浩指了指自己的鼻子，惊讶的说道。 
维娜公主点了点头，道：“是啊！我们能到你房间谈谈么？我有点事情。” 
霍雨浩迟疑了一下，道：“那好吧。公主殿下，请。”说着，他就带着维娜公主走进了自己的房间。 
看着维娜自己把门带上，南秋秋不禁瞪大了眼睛，向身边的叶骨衣说道：“骨衣姐，你看。这家伙走到哪里都能招花惹草。真不知道他有什么好的。” 
叶骨衣笑道：“什么拈花惹草啊！你想得太多了。” 
南秋秋不服气的道：“怎么就想的多了？他要不是拈花惹草，为什么这位公主殿下会来直接找他。这维娜公主不是天魂帝国高层么？而且据说还掌管着重要的职责。要是公事的话，就算不找宋老和言院长，也应该是找大师兄才对。怎么会找到他呢？一看就有奸情。” 
------------------------------------------------- 
历时一年，我们全新手游大作冰火魔厨已经进入到了最后制作阶段，终于可以发一些东西给大家看了，昨天刚发了三张场景图。这次咱们的游戏可不再是卡牌了哦，而是arpg，3d加2d，超s级大作，我看了都有惊艳的感觉，大家在咱们的威信、平台发送：冰火魔厨游戏一、冰火魔厨游戏二、冰火魔厨游戏三，来查阅昨天发的图。 
后续还会发demo动画以及更多资讯给大家看。预计八月中旬，会和大家见面。先去看看图吧。 
加入我们威信、平台方法也很简单，威信-添加朋友-公共平台那里搜索唐家三少，带v认证的就是我们唐门的家了。
