碧姬已是一片茫然，只能指挥着她的族人们释放着一个个治疗魂技，尽可能的挽救族人们的生命。 
亡灵大军的战斗还在继续，它们与魂兽之间的战斗，就像魂兽与史莱克城的战士们一样。损失比巨大，几乎是死十个亡灵生物，才能击杀一只魂兽。可那又如何呢？ 
霍雨浩凭借自身强大的精神力，再加上死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯留给他的亡灵半位面。这一次，几乎是召唤出了十万中低阶的亡灵生物。 
如果说，这些亡灵生物在正面战场上和兽潮大军直接碰撞。那么，它们必定是迅速溃败的。 
可是，现在的魂兽大军也已经战斗了两天两夜，所有强者魂兽更都在与史莱克学院那边的战斗之中腾不出手来。在这种情况下，魂兽大军能怎么办？十万的亡灵生物冲入魂兽群中，带给它们的骚乱就已经足以影响到战局了。 
更何况，亡灵生物虽然不会配合，但哪怕是受伤了，也不会太大的影响它们的战斗力。它们突入的位置又极好。一时间，西方和北方的兽潮大军，都出现了大范围的混乱，对史莱克城的攻势明显减弱了。 
援军，这是援军来了啊！城上的史莱克战士们可不知道支援他们的是亡灵大军，魂兽冲击速度的减缓，令他们精神大振，一时间，这两段城墙的魂兽们已经被重新逼下了城头。一些腾出手的魂师们，已经可以短暂的休息恢复魂力了。 
“吼——” 
震耳欲聋的怒吼声，在高空中响起。半空之中。金黄色的云雾激荡，隐约能够看到一个庞大的身影在其中挣扎着。 
帝天虽然不能参与到下面的战斗中，但凭借着他那强大的实力，对魂兽大军的局面还是有所感应的。他也发现了不妙。开始不惜一切的冲击着玄老和穆老联手施展的饕餮封印。 
亡灵大军的数量开始降低了，远处不再有亡灵大军继续冲锋，它们的数量降低，可它们攻击着的魂兽大军数量也同样在降低啊！ 
随着时间的推移，西、北两个方向的魂兽大军。战力锐减。 
“轰隆隆——”一道道黑色电光，在高空中的光云中纵横炸开。裂缝开始出现了，帝天，终于要从封印中冲出来了。 
没错，凭借黄金树的支援，穆老和玄老确实是能够困住他三天时间的。但先前黄金树那一下群体治疗加群体驱散，消耗极大。而且帝天感受到子民们的惨状。也顾不得自己受伤，在他不惜一切代价的冲击下，封印就要坚持不住了。 
听到了帝天的吼叫声，魂兽们总算是振奋了几分。 
翡翠天鹅远程和其他三大凶兽交流之后，终于下达了暂时退兵的命令。 
汹涌的兽潮缓缓退下，但在退出的同时，它们立刻朝着史莱克城西北方包围了过来。 
攘外必先安内。尽管他们也不知道这些亡灵大军从何而来。但它们实在是太讨厌了。对史莱克城的攻击可以暂停，但这些不速之客却必须要剿灭。 
事实证明了亡灵生物和魂兽大军之间的差距。当四方魂兽大军合围过来之后，不过一刻钟的工夫，亡灵大军就被清理的干干净净。而哪怕直到这个时候，史莱克城城头上，还没有多少人看清楚他们的援军究竟是谁。 
魂兽退却，但却并没有退的太远。它们开始以死去的魂兽尸体为食物，恢复着自己的消耗。 
四大凶兽重新聚集在一起，它们甚至没有交谈，每一个都是脸色难看到了极点。这场战斗。实际上他们已经输了。如此巨大的损失，对星斗大森林来说已经是伤了元气，尤其是在帝皇瑞兽三眼金猊死去之后，更是如此。 
他们都在等待，等待帝天从封印中冲出来。唯有兽神，才能真正做出决断，是攻，还是撤。 
此时的史莱克城城头之上。一片狼藉。 
几乎是在魂兽大军撤退的下一刻，无论是战士也好，魂师也罢。哪怕是史莱克学院的内院弟子和老师们。一个个也都是瘫倒在城头之上。 
一日夜的苦战，对他们来说。消耗实在是太大、太大了。不只是身体上的，也是精神上的。 
此时此刻，史莱克城头上，还能站着的人已经所剩无几。 
援军带来的士气，伴随着魂兽的退却而消失，剩余的，就是疯狂涌上的疲惫。 
连四大凶兽都不知道，如果在这个时候它们再策动一次冲锋的话，说不定真的能取得不错的战果。 
唐门众人，此时同样都是瘫软在地，包括南水水、南秋秋和叶骨衣在内，每个人身上都沾满了各种魂兽的鲜血。 
事实证明，贝贝安排的战术十分合理，凭借着自身的凝聚力，哪怕是在最艰难的时候，他们都保持着一个整体。 
南水水这位魂斗罗的支持，再加上叶骨衣和南秋秋，也成为了有力的后援。此时虽然人人带伤，但却没有一人战死。 
季绝尘通过这一战，已经成为了南城墙上最耀眼的明星，他那一柄审判之剑，不知道斩杀了多少魂兽。已经有很多战士和史莱克城防军的魂师们高呼着：剑神。 
此时，剑神也撑不住了，靠在城垛上大口、大口的喘息着。但是，唯有他的眼神不见疲倦，有的，只是亢奋。 
没错，经过这一战，他对剑的理解更进一步，自身实力也又有了突破。 
与荆紫烟确立感情之后，在他的生命中就融入了许多新的东西，而这一次，他正是借着不断的战斗和危机，将这些新的东西融入到了自己的剑意之中。对他来说，这要比魂力提升更重要的多。 
贝贝同样在喘息着，脸上却流露着担忧之色，不时将目光投向空中。对于史莱克来说，危机并没有完全解除。 
“看，那是什么？”徐三石突然勉强抬起手，朝着空中指去。 
众人的目光随着他手指的方向看去，只见一道光影正从远处空中飞来，直奔史莱克城头上落了过来。而这道光影背后，还多拽着一道闪烁着奇异图案的绿色光焰。 
这绿色光焰是史莱克的标记，也就是说，这从远处飞回来的，是自己人。 
“援军？”一想到先前宋老高喊的声音，众人的眼睛都不禁亮了起来。史莱克城头上虽然是哀鸿遍野，但实际上，魂兽的损失要比他们大的太多、太多了。战死的魂师数量虽然不少，但总算是活下来的人更多一些。 
一阵奇异的精神波动落下，唐门众人都是微微一震，紧接着，他们就看到那从空中飞来的身影朝着他们这边落了下来。 
虽然是夜晚，但因为身上带着史莱克的绿色信号，所以，那飞翔的身影格外清晰。很快，他就从天而降。落上了城头，而且是正好落在唐门众人之间。 
“雨浩！”看到他，唐门众人虽然都是处于极度疲惫之中，但还是忍不住同时惊喜的高呼。 
是的，这从天而降的，可不正是霍雨浩么？ 
霍雨浩一边修炼恢复精神力，一边感受着史莱克城这边的变化。他的精神修为，能够在邪眼暴君主宰面前逃生，实力可想而知。 
当他发现兽潮大军暂时退却了，立刻毫不犹豫的飞了回来。当然，他绕了一个圈子，绕开已经集中在史莱克城西北方的魂兽们，直接飞来了南城。通过精神探测，很快就找到了他最熟悉的伙伴们。 
“大师兄、二师兄、三师兄，我回来了。”看着躺倒在地上的伙伴们，霍雨浩的双眸一下就湿润了。但是，他却并没有哭出声，而是迅速释放出精神力，探察众人的伤势情况。 
当他发现大家都没有大碍之后，这才松了口气，在贝贝身边坐了下来。 
贝贝看着霍雨浩，苦笑道：“雨浩，你总算是回来了。但这一次，你可真是创下了大祸啊！” 
霍雨浩苦笑道：“我知道。对不起，大师兄，我……” 
徐三石道：“得了，贝贝。这怎么能算是雨浩闯祸呢？他也不知道秋儿就是三眼金猊啊！难道说，就该我们雨浩死不成？” 
贝贝看着霍雨浩，轻叹道：“你不该回来的。” 
霍雨浩看着贝贝，道：“大师兄，我不能不回来。” 
贝贝瞪了他一眼，道：“兽潮未退，难道你就没想过，应该给我们史莱克和唐门留下火种吗？” 
霍雨浩抬头看向空中越来越大的裂缝，道：“那是玄老封印了帝天吗？这场兽潮之战，应该要结束了的。” 
贝贝眼中流露出几分激动之色，摇头道：“不，不只是玄老。还有，还有曾祖。” 
“曾祖？”霍雨浩呆了呆，紧接着他就反应了过来，眸光大亮，“你、你是说，老师？” 
他这情绪一波动，周围唐门众人顿时感觉到一股强盛的精神威压从他身上外溢而出，每个人都不禁心生摇曳。 
贝贝惊讶的道：“雨浩，你的精神力……” 
---------------------------------------------------- 
拜求月票、推荐票支持，周一，新的一周，今天三更哦！
