同时，他也要看看，在这天魂帝国皇宫内，日月帝国到底有没有布置精神屏障。如果有，那么，布置了精神屏障的地方一定是最为重要的，在那里不是住着重要的人物，就是有重要的东西。至于被发现，他并不怕，他有信心在有准备的情况下迅速离开这里。 
精神探测的瞬间张开，令整个天魂帝国皇宫全都呈献为立体状出现在霍雨浩大脑深处，他双眼微眯，认真的感受着一切细微的变化，并且通过自己强大的精神力，将天魂帝国皇宫的立体图像完全烙印在自己记忆深处。这对于他下次再来，有着重要作用。 
果然，正如霍雨浩判断的那样，当他精神探测全面张开的下一瞬，至少有三个地方，出现了精神力相互碰触的情况。也就是说，在那三个地方，都有精神屏障的存在。这三个地方，全都集中在天魂帝国皇宫最中心地带。 
但是，没有任何警报声出现，天魂帝国皇宫依旧十分的安静，仿佛那些被触动的精神屏障根本就没有任何作用似的。 
霍雨浩却没有任何侥幸心理，探测的三秒之后，他瞬间切断了自己的精神探测，与此同时，精神干扰领域迅速开启。并且利用自己的精神实体化，留下一缕精神力维持着精神干扰在原地，自己则是一个瞬间转移，迅速出了五十米，然后朝着一个他早已预定好的方向迅速逃离。 
通过刚才这短暂的精神探测，他已经发现了很多想要发现的东西。 
果然。就在霍雨浩瞬间转移离开后的数秒之后，两道漆黑的身影悄无声息的就来到了他先前所在的位置。一张黑色大网从天而降，带着淡淡的腥臭味儿，瞬间笼罩了霍雨浩留下的那一缕精神力。 
精神力瞬间消散，在空中消失无踪，精神干扰领域也随之消失。一切都恢复了黑暗。 
“咦？”一声轻咦声响起，紧接着，两道身影落地。 
“怎么回事，没人？”苍老的声音沉声说道。 
另外一人也是心中疑惑。道：“不应该啊！我刚才感觉到，释放出精神力进行探察的人就应该在这个方位，我的感知是不会有错的。这个人的精神力很强。恐怕是精神系的封号斗罗。真没想到，这天魂帝国余孽之中居然还有这样的强者。不过，他很敏感，在发现了我们的精神屏障后立刻就跑了。不过。他想逃也没那么容易。”说话的这个人声音十分尖锐，但却听不出来性别。瘦小的身影完全隐藏在黑色斗篷中，而在他身边的另一人，却是身材高大的老者，阴冷的目光在夜色下依旧烁烁放光，一头灰色长发披散在脑后。魁伟的身材同样在黑衣之下。 
在他们的胸口处，都有着一团白色火焰图案。 
“走。我顺着他的精神气息找。他跑不了。”瘦小黑衣人冷哼一声，一层深紫色的光晕就从他身上释放了开来。这层深紫色光晕就像水波纹一般向外扩散。在扩散的过程中，霍雨浩先前离开那个方向，出现了淡淡的波纹。 
“嗯？这家伙似乎还有类似瞬间转移的能力。五十米外才发现踪迹。可惜他是遇到了我。哼哼。走，追他。”一边说着，那瘦小黑衣人立刻腾身而起，快如闪电般冲入空中。朝着霍雨浩离开的方向追去。 
而那老者则是紧随其后，脚尖点地。身上散发出强烈的白光，同时，九个魂环也从他脚下升起。 
他这九个魂环的颜色很怪异，两黄、两紫、五黑。按说是正常魂环颜色配比，但是，在每个魂环上，都有一层灰蒙蒙的色彩，令原本鲜艳的魂环光晕变得暗淡了许多。尤其是那五个黑色魂环，如果不是因为有他本体在，恐怕直接就要被忽略了。 
毫无疑问，这位老者乃是一名封号斗罗级别的强者。而那瘦小黑衣人身体周围，却有着一层扭曲的光晕，里面也有黄色、紫色、黑色，但却看不清他的魂环究竟是几个。 
两道身影迅速朝着一个方向追去。很快，他们就追到了之前霍雨浩曾经隐藏身形的小湖湖畔。 
天魂帝国皇宫的面积虽然广袤，但那是针对于建筑来说的。对于霍雨浩他们这些强大的魂师，在全力施展的情况下，很快就冲到了边缘。 
霍雨浩来到小湖上方，再向前，就要进入皇宫外围的各种探测魂导器笼罩范围了。霍雨浩的精神探测一直开启着。因为有了先前的全面探测，他已经清楚的知道哪里有精神屏障了。此时只要保持着精神探测绕过那三个有精神屏障的地方，整个皇宫的绝大多数范围都在他的精神探测笼罩之中。 
后面追他的两个人，他自然也发现了。这两个人的速度极快。那名老者显然是封号斗罗级别的强者，至于那瘦小的黑衣人，霍雨浩的精神探测也无法探察清楚，但从其魂力波动以及精神力波动感受，就算不是封号斗罗，至少也是高等级的魂斗罗。 
邪魂师么？一抹淡淡的冷笑浮现在霍雨浩嘴角处。紧接着，他就笔直的朝着皇宫院墙方向冲了过去。这一刻，他似乎已经完全不顾那些探测魂导器会发现他的情况了。 
“滴滴滴！”刺耳的警报声几乎在下一瞬就全面响起，整个皇宫这才有了动静。天空中，一道道光芒若隐若现，显然是有连带着的高空探测魂导器朝着这边扫描过来。 
不仅如此，一道道魂导射线从宫墙上冒起，全都朝着这边扫荡过来。论防御，日月帝国能够在占领天魂帝国皇宫这么短的时间内就构建成这样，已经是相当不容易了。 
霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，身体虚幻的在空中一扭，背后魂导推进器亮起，瞬间就冲入了宫墙外的街道中，模拟魂技全开，身形虚幻中瞬间消失。 
高空探测魂导器就算有波动探测的，也要时间调集过来，等它们过来，霍雨浩早就跑了。想要直接跟踪他，在模拟魂技的作用下，那是根本就不可能的。 
两道身影此时也正以高速追来。就在他们飞到那小湖湖面上空，也是霍雨浩遁走的路线上时，剧烈的轰鸣响起。 
“轰隆隆——” 
整个小湖中，就像埋藏了无数魂导炸弹一般，恐怖的大爆炸几乎令整个天斗城都能够听到。剧烈的轰鸣中，那五百多平米的小湖变成了最恐怖的炸弹，无数冰片飞溅，巨大的爆炸力几乎将湖水凝结成的坚冰全都带上了天空。 
这爆炸来的实在是太突然了，在它发动之前，没有任何预兆，当恐怖爆炸出现的时候。那瘦小黑衣人和老者猝不及防之下都是大吃一惊。他们都是纯粹的魂师，可不是魂导师，身上没有任何触发性防御魂导器。剧烈的爆炸出现，他们能来得及做的，就是下意识的催动魂力进行抵挡。两人的身体几乎是瞬间就被送向了高空。 
那恐怖的爆炸力宛如井喷一般向上奔涌，而小湖的面积，也几乎是瞬间就扩大了五倍。周围大片建筑在那恐怖的爆炸力下遭殃，甚至连宽厚的宫墙都被炸塌了一大片。 
这爆炸的威力，至少也相当于冰系封号斗罗的全力一击了。霍雨浩自身虽然是魂圣，但是，他在这里可是相当于积蓄了长达小半个时辰之久。消耗巨大，才完成了冰爆术。并且还是先凝结好的坚冰。整个过程耗费了他极大的心力。 
他要的，就是现在这样的结果。 
那名瘦小魂师身体周围的扭曲光芒在恐怖的爆炸下完全消失，露出了身上八个魂环。他几乎是人在空中，就已经鲜血狂喷。 
霍雨浩之前在逃走的时候，十分阴险的几乎是完全贴着湖面飞行过去的。而这瘦小黑衣人为了追踪他的精神波动，自然要一直循着他逃走的路线而来。所以，两人几乎是在爆炸中心点，并且是完全在爆炸核心被那冰爆术送上高空。 
封号斗罗级别的老者还好些，虽然猝不及防，但凭借着自身强大的实力，他还是在一瞬间化解了绝大多数的冲击力。而那瘦小的黑衣人就没那么好运了，他本身只是魂斗罗级别的强者，而且还是精神系，自身防御能力并不是他所擅长的方向。因此，在这猝不及防的大爆炸之下，立刻就受到了重创，两条腿直接被炸断，体内魂力也是一片混乱。 
剧烈的痛苦，令这瘦小的黑衣人气息一下就变得紊乱了，身在空中就已经发出了凄厉惨叫。鲜血几乎是同时从七窍喷出，也幸好他修为够强，在这大爆炸下，才没有被炸的粉碎。如果他只是一名魂圣的话，面对霍雨浩的蓄力冰爆术，恐怕早已丢了命。 
----------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。) 
(cqs!)
