也就是说，霍雨浩如果潜入到了明斗山脉内部，那么，在返回的时候，他必然要面对敌人发现后的攻击。而这些攻击却无法准确的瞄准，只能是范围性的去覆盖攻击他。在这种情况下，就要看他的闪避能力和逃跑的速度了。危险性是肯定有的，但相对于其他人来说，也只有他有可能在这种情况下生还。 
“等一下，你忘记了一个重要的问题。”清脆悦耳的声音响起，霍雨浩扭头看时，发现说话的竟然是唐舞桐。 
唐舞桐秀眉微皱，粉蓝色的大眼睛认真的看着霍雨浩，道：“你确实可以由封号斗罗帮助提升到五千米的高空。可是，你计算过明斗山脉的高度么？虽然我不知道确切的数据，但之前从远处看，明斗山脉的最高峰，至少有两千米左右。如果在这些山顶上布置上魂导器。那么，你除非能保持在五千米的高空范围，否则是不可能成功瞒过他们的。” 
一语惊醒梦中人，白虎公爵、久久公主以及星罗帝国众位魂师都不禁连连点头。可不是么，唐舞桐说的才是正理。以日月帝国对侦察封锁的重视，他们是不可能不在山顶布置探测魂导器的。而这样的探测魂导器探测范围，必然会更大。 
霍雨浩微微一笑，道：“这个问题我当然考虑过。首先，对于空中探测魂导器来说，一般的空中探测魂导器探测高度是一千米，而且绝大多数是对地的。就算有对空的，因为气流和空气中各种元素波动的影响，对空探测范围最多也不会超过一千米。” 
“山顶上布置空中探测魂导器，也同样会受到这种情况的影响。所以，两千米空中，这种普通探测魂导器是没办法布置成功的。他们在山顶布置的探测魂导器，只能是地对空的。” 
“超高空探测魂导器日月帝国有，这种魂导器能够在三千米的高空进行探测，但只能对地。同时。这种探测魂导器目前还很不完善，探测精度很差，是没办法探查到我隐匿后身形的。所以，对我有威胁的，就是山顶上的地对空探测魂导器。” 
“那好，我们来看地对空探测魂导器的情况，目前已知日月帝国地对空探测魂导器效果最好的，能够向上探察的高度，大约是一千五百米，范围扫描。热能探测魂导器和气流探测魂导器、波动探测魂导器。只有五百米。五百米过后。效果就会飞速衰减，最顶级的衰减后，也无法超过一千米。这些数据，都是经过我们仔细计算过的。也就是说。如果我在抵达日月帝国布防的明兜山脉上空三千米左右距离，是不会被地面发现的。这还是考虑到我飞到的位置是明斗山脉最高峰的情况下。而实际上，我会刻意寻找较低山峰位置进行探察。” 
霍雨浩这一连串的数据说出来，日月帝国众位魂师们都不禁为之汗颜。毫无疑问，他们所有人加起来，对日月帝国探测魂导器的了解，都不如霍雨浩一个人。 
霍雨浩继续道：“所以，我在飞过去的时候，只要保证从五千米高度滑行过去后不低于三千米。就可以了。然后直接从空中展开探测。” 
说到这里，他双眼微眯，一层淡淡的金光在他眼底亮起，紧接着，一张精神大网瞬间张开。覆盖了整个帐篷。 
众位星罗帝国魂师都是一惊，但他们很快就意识到这是霍雨浩的精神力，下意识的虽然想要抵抗，但看白虎公爵微微颔首示意后，才放开了自己。 
霍雨浩的精神力瞬间与在场所有人完成了连接，紧接着，他的精神意念奔腾而出，朝着大营外迅速蔓延开来，而所有一切探测的结果，都通过精神共享，共享到了在场每一个人的脑海中。 
转瞬间，以霍雨浩为中心，直径五公里范围内，俯瞰全立体图像，就呈现在了每个人的脑海之中。 
白虎公爵愣住了，久久公主愣住了，璇玑斗罗愣住了，星罗帝国所有的魂师都愣住了。 
唐舞桐，也愣住了。 
这是何等强大的精神力啊！只是坐在这里，竟然能够用如此方式将自己的精神探测共享出来，这简直要比日月帝国的探测魂导器更加神奇的多，简直是令人叹为观止。 
霍雨浩道：“单方向探测，我有把握保证五公里的精神探测范围。因此，在三千米的高空，我能够向下探查到明斗山脉上布防的情况，而且基本能保持精确。但如果只是一次探察的话，我估计没办法探查到太多。因为我要保证自己随时保持最佳魂力和精神力状态来应变。因此，我给自己制定的每次探测时间，不超过十五分钟。在这个时间范围内，我应该能保持在三千米左右空中。” 
“探测完成后，我也尽可能从三千米左右空中向回飞行，不触动敌人的探测魂导器。如果能够成功的话，多去几次，敌人的布防情况就全都能够被我记忆下来了。” 
白虎公爵的眼神重新恢复了正常，他突然感觉到，这位年轻人先前的精神共享似乎很是熟悉。难道，他和那个曾经救过自己的人有关系？ 
戴浩并不会认为霍雨浩就是那个人，因为在他心中，那个人乃是当世大能。第二次救他的时候，那个人展现出的实力太强大了，相当于是在千军万马之中，救他于水火啊！ 
璇玑斗罗有些激动的站起身来，右拳用力的击打在自己的左掌上，“太好了。霍小兄弟，我为先前对你的质疑像你道歉。你的到来，真是让我们看到了希望啊！如果能够把敌人的布防情况全部探察清楚，我们的情况就要好得多了，至少能够有机会寻觅对手的破绽。我明白了，你要从五千米滑行过去，更主要的是为了节约魂力，对不对？” 
霍雨浩点了点头。哪怕是以他现在的修为，在三千米高空飞行，能够维持的时间也不超过半个时辰。而在这半个时辰内，他要有四分之一的时间探察，还要保证自己的战斗状态随时面对敌人。 
他有一点并没有说出来。在进行精神探测的过程中，一旦日月帝国方面有专门探测精神力的魂导器，或者是实力强大的魂师、魂导师，还是有可能发现空中传来异状的，而那个时候，他就必然要面对危险局面了。 
他不想让伙伴们担心，所以才没有说出来。 
“你一个人太危险了，我跟你一起去吧。”叶骨衣几乎是脱口而出的说道。 
霍雨浩有些惊讶的看向她，从内心来说，他多希望这句话是唐舞桐说出来的啊！ 
叶骨衣与他四目相对，俏脸微微一红，道：“有一个人帮你，起码能够让你在脱离的时候顺利一些。” 
霍雨浩摇了摇头，道：“不，这不是战斗。多一个人的话，我在隐匿行迹的时候就还要照顾同伴，反而不如自己一个人脱身方便。就我自己去，效果最好。” 
叶骨衣眼神一黯，并没有坚持，轻轻的点了点头，就重新坐了回去。 
久久公主有些激动的道：“雨浩，如果这件事办成了，你就是我们整个星罗帝国的大功臣啊！你有什么要求尽管提，只要我们能做到的话，都会尽量满足你。” 
唐门众人脸上都流露出一丝微笑，他们当然不认为身为传灵塔名誉塔主、史莱克学院海神阁成员的霍雨浩会向星罗帝国提出什么。 
但是，令所有人吃惊的事情发生了。 
霍雨浩轻轻的点了点头，道：“如果可以的话，等我完成了这次侦察任务后，我希望能够像星罗帝国的军人一样累积军功，获得军职以及爵位。” 
“啊？”此言一出，唐门众人皆惊，反而只有唐舞桐好一点，毕竟，她并不怎么了解霍雨浩。 
怎么可能？包括许久久在内，在场很多人都是这么想的。他可是史莱克学院海神阁成员，有着极为超然的地位，在整个魂师界都有着巨大的影响力。在星罗帝国获得爵位、军功，那岂不是说，要绑在星罗帝国上了吗？这完全是星罗帝国占便宜才对，这种事情霍雨浩怎么会做？ 
许久久也是一脸的吃惊，但她何等精明，几乎是毫不犹豫的立刻点头，道：“没问题。以你的能力和修为，我现在就可以代表皇兄，许诺你子爵的爵位。世袭罔替。” 
子爵，乃是贵族体系中排名倒数第二位的存在，但也是可以拥有相当封地的贵族了。尤其是这世袭罔替更是了不得，子子孙孙无穷匮也啊！ 
而且，这还是因为许久久身为公主的原因，换了星罗帝国皇帝，甚至有可能会许诺的更多。拉拢一个霍雨浩，就相当于和传灵塔组织靠近，同时，也相当于拉拢了史莱克学院，这对星罗帝国来说，实在是太有利了。 
徐三石的脸色少见的变得凝重起来，沉声道：“雨浩，你要三思。你现在代表的可不只是你自己。”
