虽然这份纯粹的体量并不大，远远无法和她超级斗罗级别的修为相比。但对于她来说，这股力量却如同种子一般。当这些精纯的生命力进入她体内后，她立刻控制着这些力量注入到自己的魂力核心中，将其封印，同时带动自身的魂力，开始潜移默化的去记忆这份精纯生命力的特性。 
一抹惊喜之色出现在医仙斗罗绝色的面庞上。到了她这个层次，想要再进一步，难如登天。尤其是她又是治疗系的超级斗罗，就更加困难了。 
医仙斗罗王仙儿，实际上是和龙神斗罗穆恩、龙皇斗罗龙逍遥一个时代的人物。也是星罗帝国硕果仅存的宿老了。多年来一直守护着星罗帝国。但是，随着年纪的增大，已经接近二百岁的她，越来越感觉到自己的生命力流逝加速，最多也就是还有十年的寿命了。 
可是，就在刚刚，霍雨浩反向灌注到她体内的这股精纯生命之力后，就带给了她一个再次前进的契机。 
她的积淀早已足够，缺乏的就是明悟与机会。而霍雨浩身上释放出的这股精纯生命能，就给了她这个机会啊！只需要去记忆这份生命力的特性，并且将自己的魂力按照这份特性进行转化，那么，很有可能她的魂力就能够再前进一级。 
超级斗罗的修为提升一级，那就意味着，她的生命能够再延长几十年了。 
当初穆老以极限斗罗的修为活了两百多岁最终身死，主要是因为年轻时候受到的伤势太过严重。而龙神斗罗龙逍遥、死神斗罗叶夕水这些和他同年代、同级别的存在，现在就都还活的好好的。不出意外的话，他们能够活过三百岁也毫无问题。 
医仙斗罗在短暂的惊喜之后，立刻加强了对霍雨浩身上的关注，医者父母心，医仙斗罗悲天悯人。性格极为善良。她绝不希望因为自己的获取而影响到霍雨浩的身体。 
在仔细的观察下，她很快就放下心来。霍雨浩的情况很好。比预想中还要好，先前那股生命力的反转。是因为他体内的生命能已经达到了饱和程度。这份饱和并不是医仙斗罗灌注给他的。王仙儿提供的生命力，只是作为一个引子。引动了霍雨浩体内的生命力，然后他身体之中，现在就被那精纯的生命力完全充满了。 
王仙儿心中暗暗赞叹，果然是每个人都有属于自己的一份际遇啊！如果这些生命能是属于她的，那么，她相信未来自己一定有机会冲击极限斗罗那个层面了。对她来说，纯粹的生命力是可以直接转化为魂力的。 
可是。这样纯粹的生命力在霍雨浩体内，能够起到的作用就仅仅是增加他的生命力而已。 
空中多余的生命能都被医仙斗罗收回自己体内，总不能浪费啊！今天对她来说，也有着巨大的收获。就是这么一会儿的工夫，她都已经感觉到一直困扰着自己的瓶颈似乎有所松动了。九十五级向九十六级迈进的窗口，似乎已经向她渐渐开启。 
绿光渐渐收敛，山顶重新变得平静下来。霍雨浩的脸色和先前相比，已经多了一丝血色。 
再次检查他的身体。王仙儿惊讶的发现，霍雨浩的经脉虽然还都断裂着，但是，在断裂的经脉之间，竟然完成了生命力的沟通。 
也就是说。那纯净的生命力已经用本身接续上了他断裂的经脉，并且促进着愈合，霍雨浩体内的血液就在这样的通道中重新流转起来。 
如此奇特的景象，连这位活了快两百年的医仙斗罗都不禁有些惊呆了。这实在是太过神奇。 
“前辈，怎么样？”徐三石低声问道。 
医仙斗罗道：“好了，他已经没什么事了。但需要时间静养。先带他回去吧。”一边说着，她双手向霍雨浩作出一个虚按的动作，一道道绿色的柔和光芒化为光带，缠绕住霍雨浩的身体，将他整体托起，却又没有半点的晃动。 
医仙斗罗王仙儿转身看向白虎公爵，道：“公爵大人，我先带他回去，再观察一段时间。他的情况比较特殊。不过总的来说，应该不会有什么大问题。” 
“好，那就拜托您了。”白虎公爵再次向医仙斗罗恭敬行礼。 
此时，明斗山脉方面大局已定。日月帝国毕竟没有在这里派驻大军，当死神塔离去之时，也就注定了这里的防御已经失败了。这一次，虽然没有击杀多少日月帝国的魂导师，但日月帝国方面也留下了不少没能带走的魂导器，对于星罗帝国来说，这已经算是相当不小的收获了。 
史莱克学院众人也没有逗留，都跟随着医仙斗罗一起飞起，朝着西北集团军大营方向而去。 
这一晚发生的一切，着实是惊心动魄啊！不过，其他人都只是经历了后半场。前半场的惊险，就只有唐舞桐看的清楚。 
看着被绿光包覆中的霍雨浩，唐舞桐的眼神有些闪烁，也有些复杂。不知道在想写什么。 
很快，众人回到军营之中，医仙斗罗王仙儿将霍雨浩送到他的帐篷内，再次为他做了检查之后，叮嘱史莱克学院众人一定不要移动霍雨浩，让他好好的静养，应该用不了多久就能逐渐恢复。 
吩咐完之后，这位医仙斗罗也重新变回了原本老态龙钟的模样，留了自己住所的位置，这才离去。她也急着回去赶快去转换自身魂力，尝试对九十六级的突破。 
史莱克学院众人围在霍雨浩床边，此时此刻，才算是完全松了口气。 
明斗山脉重新夺回来，对整个大陆的局面都有所改观，他们此次前来星罗帝国西北集团军的任务也基本上算是完成了。至于接下来星罗帝国如何对日月帝国用兵，那是白虎公爵的事。对他们来说，更重要的是霍雨浩什么时候才能恢复。 
半晌后，徐三石道：“好了，大家折腾一晚也都累了。这样吧，我们轮流看护雨浩。女孩子比较心细。骨衣，天亮之前，就交给你了。然后是秋秋。其他人之后再安排。老季，你就算了。骨衣留下，其他人回去休息吧。” 
霍雨浩重伤昏迷，徐三石自然而然的就成为了领袖。众人纷纷点头，叶骨衣甚至是有些感激的看了徐三石一眼。 
唐舞桐的眼神有些怪异，看看叶骨衣，再看看平静躺在那里的霍雨浩，她这才转身走了出去。 
看着她的背影，徐三石嘴角处流露出一丝玩味的笑容，有的时候，一味促进未必是好事，用一些其他的方式，说不定会有特殊的效果呢。 
尽管徐三石也不肯定唐舞桐是不是王冬儿，但至少她和王冬儿长得一模一样，这总不会是装出来的。如果冬儿真的有什么，或许，未来唐舞桐就能够成为霍雨浩新的寄托，所以，他才潜移默化的暗暗促进他们之间的关系。 
众人全都走了出去，只留下叶骨衣一人在房间之中。 
看着躺在床上的霍雨浩，叶骨衣不禁轻轻的叹息了一声。 
“雨浩，赶快好起来吧。我知道你心中从来都没有过我，也不会喜欢我。可不知道为什么，有这么一个和你独处，照顾你的机会，我竟然感到很开心。我是不是很傻？” 
笑了笑，叶骨衣站起身，走到一旁，端过一个水盆到霍雨浩身边，用干净的冒进，小心翼翼的擦拭着他脸上以及七窍出血留下的血污。 
她不敢给霍雨浩换衣服，怕触碰到他身体影响到他的恢复，但这轻轻的擦拭还是没问题的。 
在她轻柔的动作中，一会儿的工夫，霍雨浩的面庞重新显露出来，脸上血污尽去。 
他的脸色有些蜡黄，似乎是失血过多引起的，但身上散发出的生命气息却很浓郁。 
叶骨衣抬起手，想要去触摸他的面庞，可手掌虚悬在他面部上方，终究还是没有落下去。 
“冤家，你真是我的冤家啊！”轻轻的叹息一声，叶骨衣把手收了回来，就那么默默的坐在他身边，静静的注视着他的面庞。 
帐篷外，门帘处一只美眸悄然移开，唐舞桐站在那里，悄悄的松了口气。 
刚才离开帐篷的时候，她一直在不断的告诉自己，他都已经那样了，和叶骨衣之间不会有什么的。可是，回到自己的帐篷后，她却说什么都平静不下来，又悄悄的走了回来，在帐篷外偷看，正好看到叶骨衣为霍雨浩擦拭面庞。 
一股难以形容的感觉瞬间充斥心扉，她甚至一度想要冲进去。但又很快清醒过来。 
我为什么会这样？他和我又没有什么关系，我这么关心他干什么？人家对他好，我为什么会感到不开心？ 
这些念头不断在她脑海中徘徊者，当她眼看着叶骨衣抬起手向霍雨浩摸去的时候，她那刚刚说服了自己的想法瞬间烟消云散，忍不住就要冲出去。直到叶骨衣放下手，她这才大大的松了口气。
