霍雨浩淡然道：“我记得你当初说过，那个可以不算。那是你对我的测试。后来，正是因为你们的测试，才让我身受重伤，不得不用炽热阳泉来暖化自己的血液，摘下相思断肠草。实际上，我真正带走的药草，只能算是一株，另外一株相思断肠草是秋儿为了救我获取的。也不能算才对。所以，五种我都要少了，应该是六种才对。” 
“你、你怎么能这样？”幽香绮罗仙品似乎有些愤怒了。 
霍雨浩脚下，一圈圈魂环徐徐升起，秋儿带给他的第六魂环才一出现，立刻引起植物系魂兽们的一片惊呼。 
霍雨浩沉声道：“幽幽，我可以告诉你。秋儿为了救我，为我献祭了。她的身份，我想你们应该是认得出的。也就是说，我现在传承了她的命运之力。我不是蛮不讲理的人，但我确实需要从你们这里选取一些珍稀植物带走。其中，我首先要带走的，就是你。如果你不愿意的话，我可以单独剥夺了你的命运。” 
“你、你说什么？你要带走我？不、不行，那绝对不行，我不要离开这里。你不能吃了我，我对你没用的。”幽香绮罗仙品顿时慌了。 
正像霍雨浩所说的那样，它们这些植物系魂兽对于王秋儿的恐惧甚至还要远超星斗大森林。因为，这冰火两仪眼本身就是天下气运凝聚处之一，所以才能出现这种天生天养的奇妙状态。一旦这里的气运遭到破坏，那么，冰火两仪眼就会破损，到了那时候，所有的植物自然就要走投无路了。离开了冰火两仪眼，它们也就再无法如此迅速的成长。 
霍雨浩道：“你说了不算，我要带你走，并没有违背唐三先祖的限制。你也是这里的植物之一，没错吧。”一边说着。他已经一步一步的朝着幽香绮罗仙品走了过去。 
“不、不要，不要带走我。我只能克制百毒，你自己就拥有着极致之冰的能力，根本不怕剧毒，你带走我。对你一点好处都没有的。”幽香绮罗仙品有些急了。它本身也不擅长战斗。而且也没办法抗争如此强大的霍雨浩。 
在这个时候，植物魂兽们的不齐心也体现了出来，谁都怕自己成为被霍雨浩带走的那一个。一个个都是不敢吭声，自然也没有谁来声援幽幽了。 
上次霍雨浩来到这里的时候，可是引发了雪帝出现，雪帝的强大，同样也是这些植物系魂兽们根本无法抗衡的。 
一直走到幽香绮罗仙品身上散发出的粉红色光晕范围内，霍雨浩才停下脚步，一直跟在他身边的贝贝，闻到那沁人心脾的芳香，顿时精神一振。 
霍雨浩作出思考状。道：“你说的似乎也有点道理，我也不太需要你帮忙解毒。这样吧，你帮我辨认一种植物，如果让我满意了，我就考虑放过你。” 
一边说着，霍雨浩将贝贝当初绘制出的画卷拿了出来。 
“好、好。我帮你辨认。在这个世界上，我不认识的植物那可是绝无仅有的。”幽幽大喜过望，忙不迭的答应着。 
霍雨浩没有任何停顿，直接将手中的画卷打开，呈现在它面前。 
“看到了吧。我这画卷之中就有你的存在，所以，我说要带你走可不是虚言。你先告诉我，另外一种植物是什么，我考虑能不能让你继续留在这里。” 
从一开始，霍雨浩就给幽香绮罗仙品设下了圈套，这些植物系魂兽都聪明的很，如果直接询问，很可能得不到结果，霍雨浩也没时间跟它们磨蹭，威逼无疑是最简单直接的手段。 
“我认识，我认识这种植物是什么。可是，我告诉你之后，你能不带我走吗？你怎么保证？”幽香绮罗仙品果然是聪明的很，立刻就提出了条件。 
霍雨浩没吭声，右手抬起，冰帝之螯瞬间蔓延在手掌之上，直接朝着幽香绮罗仙品的花径上抓去，与此同时，一道玫瑰金色的光芒从他的命运之眼中电射而出。 
第六魂环的两大魂技之一，命运之殇。被命运之殇命中，一切非魂力的防御都将失去效果。自身将变得极其脆弱。在命运的牵引下，想要不被命中，几乎是不可能的。除非魂力攻击能够直接毁灭霍雨浩，否则，命运之殇将一直存在一分钟之久。 
“啊！不要，我说、我说还不行吗？”幽香绮罗仙品被命运之殇命中，立刻就如同疯了一般大叫起来。这个人类根本就不给她耍心机的机会啊！ 
霍雨浩的手停在半空中，冷冷的道：“以你的实力，我就算把你摘下来带走，一时半会儿你的生命力也不会断绝，我可以带你离开之后，再慢慢问你。所以，你大可选择，是在这里回答，还是跟我离开后再回答。” 
“我、我说了。我需要感知你说的那东西模样，你的画卷我是看不到的，我毕竟只是植物。你可以描述一下它的样子吗？”幽幽哆哆嗦嗦的说道。 
霍雨浩嘴角抽搐了一下，一旁的贝贝原本对这位植物系魂兽还多少有些同情，听它这么一说，同情顿时变成了冷酷，这幽香绮罗仙品简直是太奸诈了。 
霍雨浩扭头向贝贝道：“大师兄，可否展现一次给它看？” 
乾坤问情谷给贝贝的，是三次呈现出图像的机会，其中也包括两种植物的气息。这也是为什么幽幽体积要比图像中的大很多，他也能确认的原因。 
“好。” 
贝贝答应一声，双目闭合，在他的意念牵动下，一道虚无的光芒凭空出现，两种植物的样子和气息顿时在天空中以光影的形态呈现了出来。 
这一次幽香绮罗仙品可不敢怠慢了，它现在完全已经确定，霍雨浩是真会对它动手。 
一圈圈粉红色光芒从它巨大的花头处向外扩散开来，感受着图像中的变化。 
片刻之后，光影散去，一切都恢复了正常。 
“怎么样？”霍雨浩淡淡的问道。贝贝虽然心情急切，但在这时候他依旧沉稳的没有吭声，让霍雨浩来问。 
“好奇怪，明明很弱小，但又很强大。”幽香绮罗仙品似乎陷入了沉思之中。 
霍雨浩冷冷的道：“你最好别跟我耍什么花样，否则的话，我就带你去另一个地方，让你慢慢想。” 
幽香绮罗仙品赶忙道：“别、别。啊！我想起来了，我知道那是什么了。弱小，是因为它本身的弱小，强大，应该是因为它是那一种族的强者。蓝银皇，没错了，就是蓝银皇。” 
“蓝银皇？那是什么？”听幽香绮罗仙品说出这个名字，霍雨浩和贝贝都有些茫然。 
幽香绮罗仙品赶忙道：“蓝银皇，就是蓝银草之皇，是最为强大的蓝银草，别看蓝银草本身弱小，可它们的皇者蓝银皇却是极为强大的，而且是地地道道的十万年魂兽。我明白了，你们那个朋友应该是中了毒，需要我的能力来解毒，然后再用蓝银皇来引导她自身的血脉力量觉醒。你们那朋友的武魂，应该就是蓝银草吧。” 
听它这么一说，霍雨浩和贝贝的眼眸都不禁亮了起来。 
是啊！唐雅的武魂，可不正是蓝银草么？幽香绮罗仙品分析的很有道理，如果是这样的话，那就真的有希望了。 
霍雨浩道：“既然如此，我们要怎么做，才能帮她解毒，并且让她恢复正常呢？” 
幽香绮罗仙品道：“这个、这个嘛。反正肯定是不用把我给她吃了的。你只要把她带到这里，再把蓝银皇也带来，就行了。我估计，她那个毒，我肯定能解除，但没办法根除，因为根源在她身体深处的话，我就没办法了。我解除不了血液内的毒素。只有让那蓝银皇将她体内的毒素都引发出来，我才能完全化解。” 
霍雨浩道：“这么说，蓝银皇是魂兽了？” 
幽香绮罗仙品道：“不但是魂兽，而且是十万年魂兽，只有修炼十万年的蓝银草，才能提升道皇级。” 
霍雨浩道：“那你知道蓝银皇在哪里？” 
幽香绮罗仙品道：“这个……” 
看它犹犹豫豫的样子，霍雨浩冷笑一声，“看来你也不知道了。你从来都没离开过冰火两仪眼，不知道才正常。既然如此，我就把你从这里弄出来带在身边，什么时候碰到蓝银皇，再一起用来解毒好了。” 
“不、不行！”幽香绮罗仙品哀嚎道：“不要啊！我不要离开这里。离开这里我会死的，我会无法生存的。我的根在这里，我哪也不去。我是不知道蓝银皇在这里，但你想想啊，想要让蓝银皇帮你的朋友解毒，那它首先要自愿才行吧。你把它带到这里来，这里适合所有植物生长，它肯定会很开心，自然就帮你们啦。我要是离开这里，很快就会枯萎，还怎么帮你们啊！留我在这里吧，只要你们带蓝银皇来，我随时帮你们解毒还不行吗？” 
--------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
