玫瑰金色的巨大竖眼出现在霍雨浩背后，白色、紫色、黑色、黑色、黑色、玫瑰金色、红色，七个魂环徐徐出现，攀升。 
看着他身上的七环，戴华斌眼中不禁闪过一丝复杂之色，心中暗叹，看来，自己真的是永远也追不上他了。七环，他都已经是魂圣了，而且还是拥有十万年魂环的魂圣啊！虽然他不知道在霍雨浩身上最近发生了什么，但霍雨浩实力的飞跃性进步，对他来说也是不小的刺激。 
霍雨浩双眸之中金光湛然，他将目光投向那虎类魂兽，精神力缓缓探了过去，他要先帮这魂兽凝聚自身的灵魂烙印和精神力，然后再调整他的血脉本源，为契约做好准备，然后才能向戴华斌这边进行引导。 
就在这时，异变突生，那只虎类魂兽原本暗淡无光的独目中突然凶光大放，残缺的身体竟然强行跃起，大嘴张开，直奔霍雨浩咬来，同时，身上亮起了夺目红光。那分明是引动自身魂力，要自爆的样子啊！ 
一只万年魂兽身体自爆，威力可想而知。而且它和霍雨浩就近在咫尺，看它那样子，意图很明显，分明就是要纠缠住霍雨浩，然后自爆和他同归于尽。 
可惜，它面对的是修罗之瞳，当它体内气血突然涌动的时候，霍雨浩就已经发现了不对。身上的七个魂环骤然切换成了五个，第四魂环瞬间闪亮，橙金色的光彩夺目亮起。霍雨浩的右手几乎是闪电般拍出，在那虎类魂兽身上轻轻一按。就将它从空中按了下来。 
魂兽身上释放出的红光居然一下就熄灭了，那虎类魂兽更像是凝固了一般，直接落在地上。似乎化为了雕塑般，一动不动。 
雪帝三绝，帝掌，大寒无雪。 
和以前需要消耗大量魂力，并且要完全集中心神才能施展不同，此时的大寒无雪从霍雨浩手中用出。举重若轻，看上去如同行云流水一般，没有半分阻滞。 
“混蛋！你敢借机杀我的族人。”愤怒的咆哮声从熊君口中发出，他的身体瞬间变大，就要扑出来。 
正在这时，无比威严的声音伴随着极其恐怖的魂力波动骤然从兽神身上爆发了。 
“我看谁敢动。”在说话的同时，帝天拔身而起。身体在空中半转，就到了熊君面前，他的双眸完全变成了金色，右手抬起，紫金色火焰燃烧，一把就抓住了熊君要朝着霍雨浩方向挥出的暗金恐爪。 
那么锋锐的暗金恐爪，具有无比力量的暗金恐爪熊之王。在帝天手中，竟然如同铜浇铁铸一般无法动弹分毫。 
熊君咆哮道：“帝天，都这个时候了，你还袒护那个人类吗？他杀了我们的族人啊！” 
帝天冷冷的看着他，“熊君，你一次又一次挑战我的底线，你是不是认为，我不敢杀你？就算要做，你也做的聪明一些。既然你想死，本王就成全了你。” 
一边说着。帝天手上的紫金色光焰瞬间变强。不仅如此，在他身上，都燃烧起了一蓬紫金色光焰。居然就那么从空中直接将熊君按了下来。 
熊君眼中的愤怒顿时变成了恐惧，他一向以力量著称，可此时此刻，从帝天单手之中传来的力量竟然是如此之强，他居然一点反抗的能力都没有。 
帝天的另一只手也抬了起来，手在抬起的过程中开始变化。人类的手掌变成了龙爪模样，漆黑如墨的龙爪，但是，那龙爪在熊君眼中。却是虚无的，一种发自内心的战栗出现了。他能够清楚的感觉到，这是能要他性命的恐怖存在啊！ 
龙王爪，这是龙王爪。 
原本躁动的魂兽群，在帝天这漆黑龙爪亮出来之后，全都变得安静了下来，一个个匍匐在地，身体甚至在颤抖着。就连翡翠天鹅碧姬、三头赤魔獒赤王和妖眼魔树万妖王也都是单膝跪地。 
龙王爪是什么？传说中，黑龙一族一直是龙神亲卫，龙神后来分裂成了金龙和银龙，黑龙一族就守护着他这两大分身，哪怕是九龙子，都不会轻易初犯黑龙族，就是因为，当初龙神感念黑龙族的忠诚，授予了它们这一族族长龙王的称号，并且传龙王爪给黑龙族，只有历代黑龙族族长才能传承这份超级天赋绝学。 
龙王爪对于人类来说，和其他强大的魂技并没有太大的区别，但对于魂兽来说，却截然不同。在龙王爪之中，附带着一丝龙神的气息，那绝对是当今天下魂兽最强者才能拥有的存在。龙王爪一出，无论什么魂兽，除非是同样受过神之庇护的存在外，都只能俯首臣服，否则，被龙王爪抓中，必将形神俱灭。 
在今天之前，帝天从来没有亮出过龙王爪，哪怕是当初在面对邪眼暴君主宰时也是一样。此时此刻，龙王爪出现，也就意味着，他代表着龙神，也代表着守护龙神一脉的黑龙族。如果谁敢反抗他，先不说龙王爪对魂兽的恐怖威力，也就相当于是挑战着全天下所有拥有龙族血统的魂兽啊！ 
任何魂兽，如果身上有一丝龙族血脉，都是它们的骄傲。而龙族曾经统治过斗罗大陆，飞龙、地龙，还有各种龙族近亲，究竟有多少种魂兽身上具备龙族血脉，恐怕就算是龙神复生自己也数不清楚。 
因此，在龙王爪面前，根本没有魂兽敢于反抗。熊君直接就被吓傻了。他是真感觉到了帝天强烈的杀意啊！ 
“帝天、帝天不要，我错了。帝天，求你宽恕我。我保证再也不敢初犯你的权威了。”熊君毕竟不是傻子，他也活了几十万年，还有什么比生命更重要的呢？ 
帝天冷冷的道：“这已经不是第一次了。你过去背着我，一直有小动作，我都懒得与你计较。但是，今日之事，事关我们星斗的未来，你竟然也敢捣乱。你是真当我不存在吗？” 
一边说着，他那龙王爪手气爪落，直奔熊君就抓了下去。 
“帝天，手下留情啊！”碧姬忍不住娇呼一声。 
帝天原本抓向熊君头上的龙王爪略微一偏，落在了他的肩膀上。龙王爪恐怖的威能尽显。 
当初，武神斗罗仙琳儿全力一击的青炎枪都只能让熊君掉上几根毛发，可是，在龙王爪面前，熊君的身体却像是豆腐做的一般，整个手爪直接就没入了他的肩头。 
“嗷——”凄厉的惨叫声从熊君口中发出，他那雄壮的身体宛如打摆子一般剧烈的颤抖起来。 
帝天近距离的注视着熊君那已经充满了恐惧的眼眸，“这是最后一次。下一次，你就用生命来冲刷我的愤怒。” 
一边说着，他左手一挥，熊君那么庞大的身躯竟然直接被甩飞了出去，宛如炮弹一般，直奔星斗大森林撞去，身在空中，一道道黑色电光闪烁，仿佛要将它的身体彻底割裂似的。熊君凄厉的惨叫声中，坚实的暗金色毛发在空中飞散，一道道恐怖伤痕纷纷出现在他身上。 
全场，鸦雀无声。 
谁能想到，兽神帝天竟然会向他之外的星斗大森林第二强者突然出手呢？而且还是如此的霸道强势。那龙王爪的威能，居然压制的熊君连一点反抗能力都没有。 
包括碧姬、万妖王和赤王在内，所有在场的魂兽，此时全都匍匐在地，不敢稍动。 
帝天转过身，面容冰冷，淡淡的道：“如果谁敢再违抗我说过的话，那么，我会让它的灵魂永远在炼狱中燃烧，永世不得超生。” 
魂兽们连大气都不敢喘，匍匐在那里颤抖着身体，有一些意志较为薄弱的，甚至出现了屎尿流淌的情况。 
对面，人类这边，玄老和毒不死也是脸色凝重。龙王爪，帝天竟然拥有着黑龙一族最强大的秘术。那天，如果他真的疯狂爆发起来，究竟会出现怎样的情况还真的很难说啊！ 
玄老在这个时候，心中不禁对穆老更为敬佩了，如果不是一开始穆老就利用黄金树的能量激发了他体内的饕餮之力，强行将帝天禁锢住。恐怕整个史莱克城早已被兽潮大军碾压成了齑粉，帝天比他们想象中还都要强大的多啊！ 
帝天的所作所为霍雨浩也都看到了，他在心中暗暗将这位兽神与自己所见过的强者进行比较。他发现，除了自己那位来自另一个世界的老师，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯之外，再没有谁比这位兽神更加强大了。哪怕是黑暗圣龙也不行。老师如果没死，还处于巅峰时期的时候，和黑暗圣龙联手，或许才有和这位对抗的可能。 
但霍雨浩可以肯定的是，帝天应该还没有踏足到伊莱克斯老师那种半神级别的能力，否则的话，他就根本不需要担心下一次蜕变的危险了。半神级别，那已经是超脱了这个世界的能力。当然，那个层次究竟是怎样的，现在的霍雨浩根本无法去判断。 
--------------------------------------------------- 
最近写书不知道是不是太累了，两只手手指关节都疼。为了陪糖糖好好玩玩，可能是前几天努力码字给这几天攒存稿时候累的吧。
