进城后，霍雨浩一直向城内走去，在较为繁华的地段找了一家旅店住了下来。 
他现在其实也没什么头绪，只能先住下来。 
想要在天魂帝国、日月帝国境内寻找唐雅和马小桃谈何容易？他倒是没指望在这里能够直接找到，但在天斗城这样的大城市里，打探消息就容易的多。他几乎可以肯定，在这天斗城内，是一定会有邪魂师存在的。圣灵教可不会放过掌控这种大城市的机会，就算不能完全掌控，也至少会插手其中。 
住下后，霍雨浩和冰熊王先吃了点东西。不过，这一吃饭，可是把霍雨浩给难住了。 
原因很简单，冰熊王的饭量，实在是太过恐怖。试想，它那如同山岳一般的身体，这吃上一顿要吃多少东西才能饱足啊？ 
要是在饭店内让它放开了吃，不被人怀疑才怪。 
幸好，冰熊王自己身体积蓄的能量十分庞大，就算是不吃饭，也能坚持很多天。这就给了霍雨浩想办法的充足时间。 
霍雨浩自己吃过晚饭后，就带着冰熊王一起除了酒店，先解决这位大胃王的饮食问题才是正理。同时，他也要观察一下目前天斗城内的情况。 
天斗城空中，到处都是各种探测魂导器，霍雨浩也不敢表现的太明显，一边在路上走着，他的精神探测悄然向外探察开来。在探察的过程中尽可能保持敏感。毕竟，就算精神力被发现，除非对手也是极其擅长精神能力的魂师，否则几乎是不可能锁定他的。 
至于安全问题霍雨浩倒是不太在乎，有冰熊王在身边，加上他自己。除非是圣灵教有大量高手在，否则。想要留住他们几乎是不可能的。 
夜晚的天斗城依旧繁华，尤其是繁华的街道上，人流熙熙攘攘的。很难看出这是一座刚刚经历过战火不久的城市。 
天斗城的主要街道上，都在进行整修。一些魂导灯正在被安装。无疑，日月帝国依旧在执行着他们的魂导科技影响战略。 
天魂帝国人对日月帝国人无疑是充满仇恨的，但是，只要他们习惯了魂导科技，而魂导科技的核心技术又都掌握在日月帝国手中。那么，就不怕天魂帝国贵族、民众再闹事了。长此以往，天魂帝国就将被渐渐同化。 
霍雨浩在路上走着。心中不禁暗暗叹息，日月帝国这一招实在是太狠了。打着为民众服务的口号，谁都说不出什么来。 
一直到天色已经很晚，街道上各种灯光暗淡后。霍雨浩才带着冰熊王返回了酒店。 
近两个时辰的探察，他想要知道的消息已经有了一些发现。 
“外公，我饿。”冰熊王一脸委屈的向霍雨浩说到。 
霍雨浩苦笑道：“不只是你饿，还有两个小家伙也饿了。”那两个小家伙，自然就是大毛和二毛了。它们睡了几个时辰后。已经在亡灵半位面中醒了过来。霍雨浩发现它们醒转后，立刻通过精神力与它们沟通，让它们暂时先在亡灵半位面中玩耍。不要离开自己设置的结界太远。 
偶尔离开一下自然是没什么问题的，它们两个充满活力，不去找亡灵们麻烦就不错了。 
不过。亡灵半位面最大的问题就是没得吃，这两个家伙玩耍了一阵后，就表示自己饿了。 
养三头熊，真不是一件容易的事情啊！ 
霍雨浩心中暗暗苦笑。幸好，他在刚才出去的过程中，已经找到了解决伙食问题的办法。至少先解决了今天的再说。 
外面的夜色更深了，霍雨浩悄然熄灯，然后却再次带着冰熊王出了酒店。这一次，他们完全是在霍雨浩的模拟魂技中隐藏着身形。 
“外公，你这能力真好。最适合干些偷鸡摸狗的事情了。”冰熊王很是亢奋的说道。 
霍雨浩无语的道：“会不会说话啊！什么叫偷鸡摸狗。外公带你去吃饭。”被冰熊王叫习惯了，他现在也认命了。 
出了酒店之后，霍雨浩认准一个方向加速前行。 
天空中虽然有各种探测魂导器，但这是城市，不是野外，就算是波动探测魂导器发现有两个人在移动，也不会大惊小怪的。刚才霍雨浩在探测的时候早就发现了，城市上方的探测魂导器都以观察类型为主。也有波动探测魂导器、热能探测魂导器这些，但都没有进入运转状态，显然是用来应变的。 
穿街绕巷，一直来到南城靠近城门的方向，霍雨浩一拐弯，进入了一片巷子之中。不远处，一个巨大的建筑已经呈现在他眼前。 
仓库，存粮的仓库。 
对于任何城市来说，粮仓都是必不可少的。供给城市内民众们的饮食，还有军队的饮食。 
像天斗城这样的大城市，至少也要有十个粮仓保持着满仓状态，才能维持人们日常生活需要，同时也兼顾战争发生时守城使用。 
想满足冰熊王、大毛、二毛这三头熊，也只有粮仓才能完成了。至于好吃不好吃，那就不是霍雨浩考虑的范围。 
粮仓的守卫自然很严，一切搞破坏的人都会先从烧粮仓开始，因为这样做最容易引发混乱。 
不过，守卫森严也是针对普通人来说的。对于霍雨浩和冰熊王这等强者，自然不算什么。 
在模拟魂技的守护下，一人一熊几乎是大摇大摆的就进入了粮仓外围。继续向内，已经有波动探测魂导器和热能探测魂导器在了。 
目前在大陆上来说，这两种探测魂导器相结合，再加上精神探测魂导器的话，被称为无所遁形的搜索探察。 
所以，安装了这几种探测魂导器的地方，一般都是很有自信的。其中，精神探测魂导器因为造价高昂、实用价值不高，所以一般不会配备。更多的地方，都是配备另外两种探测魂导器的。 
凭借着精神探测，霍雨浩准确的在波动探测魂导器探测外围停了下来。然后他的精神力就如同大网一般张开，覆盖向整个粮仓。 
所谓无缝隙探测那是根本不可能存在的。尤其是在粮仓这种地方。粮仓对于普通人和士兵很重要，但对于魂师、魂导师来说，重要性就不是那么高了。 
因此，这里虽然有波动探测魂导器和热能探测魂导器在，却也只是覆盖了粮仓一部分而已。 
找到缺口，进去自然就好办了。绕过正门。从粮仓的侧后方，霍雨浩带着冰熊王悄悄摸了进去，当要钻窗户的时候，小白面显难色。它太胖了，着实是进不去。 
解决办法也容易的很，霍雨浩把它也暂时装入了亡灵半位面，自己则是穿窗而入。 
别说，天斗城这粮仓还真是够大的，里面的粮米堆积如山，还有大量耐保存的各种腊肉、风干肉等等。 
粮米适合任何人，肉干就更适合军队了。 
霍雨浩找了个粮仓内不容易引起注意的角落，将三头熊给放了出来。 
熊那可是肉食动物，对于粮米它们是没什么兴趣的，但那些肉干、鱼干却是立刻就引起了三头熊巨大的兴趣。 
小白因为身体太过庞大，所以依旧保持着人形。大毛和二毛一开始还没注意它。但等三头熊一起开吃之后。大毛和二毛这两只暗金恐爪熊很快就觉得不对了。 
小白吃东西的时候，它的嘴瞬间能够长大到一个平方米，一口下去，就是一片肉干消失了。这是人类能做到的么？ 
大毛和二毛自问吃的已经很快了，但它俩加起来，和小白相比都还有着很大的差距。 
暗金恐爪熊是十分骄傲的魂兽，它们自然是不太服气。于是乎，三头熊就展开了暴饮暴食大比拼。 
霍雨浩站在不远处，嘴角抽搐的看着那挂成一片的肉干以惊人的速度消失着。 
身体体积的大小和饭量还是成正比的，事实证明，大毛和二毛很努力，但和小白相比，却还有着质的差距。 
在冰火两仪眼那里，吃了很长时间的各种天材地宝草药，大毛、二毛成长速度虽然极快。但和肉食相比，草药的味道实在是太差了。好不容易又吃上肉，它们今天已经是超水平发挥了。 
但足吃了一刻钟之后，它们还是很快就吃饱了，拍着滚圆的肚子躺在地上不想动弹。而冰熊王小白，却还在那里，十分认真的一口下去，就是一立方米的肉干消失，而且，看它那样子，似乎连咀嚼的过程都没有。 
小白吃的也很爽。 
极北冰原一向最缺乏的就是实物，就算是魂兽之间再和平，相互也难免会出现战斗。绝大多数都是为了吃。 
冰熊王小白这个层次的强者对吃自然不会缺乏的，但每天都吃着差不多的东西，早就腻烦了。 
来到人类世界，它也是第一次。人类世界的热闹纷繁，已经让它十分的动心。这人类做的肉干、鱼干味道也是相当不错，它那还会客气啊！ 
-------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
