带队的魂导师大惊失色，要知道，那一根金属柱的重量，绝对超过十万斤啊！那是人类能够拿起的重量么？这玩意儿，只要被扫到一点边缘，也足以将她们砸成肉糜啊！ 
“快散开！”十名魂导师迅速散开，才总算是闪避过了这致命的一击。 
但那人似乎对于是否打中她们并不介意。那巨大的金属柱在他手中，竟然有种轻如鸿毛、挥洒自如的感觉。轰然巨响声中，就狠狠的砸在了旁边一个巨大的架子上。 
那金属架承受重击，顿时为之倾倒，上面配备的一个巨大钻头更是横向倒塌。这么一个钻头的价值，就需要一百万金魂币。 
他还是人么？这是此时火凤凰魂导师团的魂导师们心中同样的念头，就连橘子也看呆了。一个人类的力量，能够达到如此恐怖？ 
正在这时，那男子转过身来，双手紧握金属柱，就那么原地开始旋转起来，看上去，他就像是一个巨大的陀螺，而那金属柱，就是这陀螺的锋锐，无比恐怖的锋锐。 
那绝对是要比先前暴风雪更加恐怖的存在，金属风暴所过之处，周围的一切基建设施全都化为碎片，被砸的七零八落。 
橘子再也无法保持淡定了，沉声喝道：“第一、第二大队进入阵地，重炮轰击。第三、第四、预备役维持联动护罩。” 
火凤凰魂导师团的魂导器阵地就在营地中央位置，那是早就布置好的，所有大型魂导器都在其中。其中甚至有数件九级魂导器。 
在短暂的事件中，她已经判断出，那拥有极其暴力实力的男子。至少也是一名超级斗罗。面对超级斗罗，已经不是一两个人所能抗衡的。再联想到之前的暴风雪，敌人的强势无法判断。只有动用联动防御魂导器配合魂导器阵地，才能应对。 
无疑，她的应变是很正确的。但是，就在这时候，悬浮在她身边的火凤斗罗突然倒吸一口凉气。仰头望天，道：“团长，你看，那是什么？” 
橘子下意识的抬头看去，这一瞬，她也呆了。高空之中，一团冰蓝色的光芒正在她们的视线中不断变亮。这团光芒几乎照亮了整个天际，就像是月亮突然从空中陨落了一般，直奔她们的方向砸来。那煊赫的气势。哪怕只是用眼睛去看，也会感觉到自身被压抑的气氛完全压制。 
这太可怕了，那是什么？ 
“快，集中全力，攻击天空。”橘子几乎是毫不犹豫的下达命令，自己也是飞速的取出魂导炮。就朝着天空要发起攻击。 
而就在这个时候，一声剧烈的轰鸣，令身处于联动防御大阵之中的橘子身体剧烈的晃动了一下。整个联动防御大阵都剧烈的颤抖起来。很多魂导师甚至没有听清楚她的命令是什么。 
虽然离开了二百名魂导师前往魂导器阵地。但这联动防御大阵还有三百人维持着啊！居然一下被震荡的如此程度。其力量可想而知。 
橘子朝着震荡传来的方向看去，她看到的，是一根巨大的金属柱刚刚被弹开。她顿时明白了，那金属风暴的始作俑者将金属柱抛出来，撞向他们这边的。 
那长达五十米的巨大金属柱，加上高速旋转带起的力量，难怪冲击力会如此恐怖。哪怕是在联动防御护罩内，一些四级魂导师都被震荡的脸色发白，有几个甚至受到了一定的震伤，吐出血来。 
就是这么一耽搁。天空中那巨大的冰蓝色光球已经越来越近了，宛如大山压顶一般，瞬息而至。 
此时。下去进入阵地的第一、第二大队魂导师们还没有完全就位。 
“攻击，快，向空中攻击，不要管下面那个人。”橘子娇喝一声，手中的魂导炮已经率先向空中发起了攻击。 
虽然她不知道那巨大的光球是什么，但却能清楚的感觉到，真的让这个光球落下来，恐怕整个魂导器阵地都要被摧毁。在这种时候，普通士兵已经没有任何作用了。而统帅着火凤凰魂导师团的她却感觉到有些捉襟见肘。 
火凤斗罗悬浮在橘子身边，双手向上一托，光芒闪过，从储物魂导器中取出一件通体金红色，呈献为凤凰形态的奇异魂导器。 
这件魂导器的体积并不大，但才一出现，顿时散发出一股灼热的气息，浓烈的金红色光彩将周围照耀的纤毫毕现。 
那火凤凰极其精致，一双眼睛更是犹如红宝石一般，栩栩如生，仿佛是真的凤凰一般。 
火凤斗罗脸色凝重的将它徐徐托起，紧接着，她身形一闪，就出了联动防御魂导大阵。 
强烈的火红色光芒，伴随着一圈圈魂环的出现从她身上向外绽放。火焰双翼展开，强烈的火光竟是犹如海纳百川一般朝着手中那件魂导器汇聚过去。 
火凤凰魂导师团在这个时候就展现出了它精锐之处，空中的三百名魂导师在橘子的命令下，迅速释放出她们的攻击。 
三百道火红色光芒几乎是不分先后的喷射而出，在空中凝聚成一股，直奔高空落下的那团光球迎了上去。防御可以联动，攻击也同样可以。这才是日月帝国魂导师军团最可怕的地方。 
“轰——”剧烈的轰鸣在空中炸响，那巨大的冰蓝色光球只是震了震，光芒却骤然变得更加强盛起来，居然就那么迎着火凤凰魂导师团的联动攻击继续向下坠落，只不过坠落的速度略微减缓了几分而已。 
这种情况看得火凤凰魂导师团的姑娘们不禁大惊失色。她们这攻击联动魂导器一向以无坚不摧著称。数百名魂导师联手，哪怕施展的只是四级魂导器灼热射线，联合在一起，威能也是极其恐怖的。当然，极北冰原的低温，对于灼热射线会有一定削弱。可是，那空中落下的光球究竟是什么？竟然能够顶着这种强度的灼热射线继续坠落，这简直是太令人难以置信了。 
橘子有一点和霍雨浩很像，越是在危机的时刻越是能够保持清醒。她明白，必须要阻止空中那光球的落下。能够顶住这么多灼热射线，其威能可想而知。一旦被它从空中陨落下来，那么，魂导器阵地必然被毁。而自己这边如果能坚持到魂导器阵地发挥作用，那就什么都不用怕了。魂导师团最可怕的地方就在于他们构建的魂导器阵地。 
但是，也就在这个时候，日月帝国营地周围，一阵阵呼啸狂风之中，一个个看上去如同巨型雪球一般的事物，正从四面八方风驰电掣的撞了过来。 
所过之处，宛如摧枯拉朽一般，各种开矿器械尽毁。疯狂破坏着。而先前抛出金属柱的那位壮汉，也是仰天一声怒吼，身体以惊人的速度开始膨胀起来。只是一会儿的工夫，当橘子发现他的时候，他的身体已经膨胀到了超过一百二十米的高度。 
泰坦雪魔王那大陆最强体魄可不是随便说说的，魂师对于魂兽绝不会陌生，哪怕是魂导师也是一样，但看到如此庞大的魂兽，对于这些火凤凰魂导师团的魂导师们来说，却还是第一次。 
泰坦雪魔王仰天咆哮一声，身体略微下蹲，再猛然跃起，庞大的身躯竟然如同炮弹一般，悍然朝着空中的联动防护罩撞击过来。与此同时，周围那一个个巨大如雪团般的存在也已经全都从四面八方撞击了过来。 
“轰——” 
联动防护罩剧震，内部的所有火凤凰魂师都是脸色一白，而联动防护罩外的火凤斗罗也是呆了呆。她正准备释放的魂导器也缓了一下。 
泰坦雪魔王的强大，从它释放出本体的那一瞬火凤斗罗就已经判断出来了。她虽然不是纯粹的魂师，但对魂兽也有着一定的了解，能够化身为人类的魂兽，那一定是凶兽级别啊！这绝对是魂兽，而并非魂师施展的武魂真身。武魂真身乃是能量体，而这位，却是实实在在的本体。 
一只凶兽在侧，一团难以评估的恐怖强光从天而降，自己究竟要抵挡哪一方？ 
“空中，阿姨。”橘子及时帮火凤斗罗做出了决定。在这个时候，面对身形如此庞大的泰坦雪魔王，她依旧尽可能的让自己保持着冷静。 
空中的威胁，直接威胁到下面的魂导阵地，而那泰坦雪魔王虽然强大，只要魂导阵地完全进入状态，就不怕它。作为日月帝国最强大的几支魂导师团之一，一旦全部战斗力都发挥出来，橘子有信心应对一切有可能出现的问题。 
火凤斗罗大喝一声，双手用力向上一推，只听一声嘹亮的凤鸣响起，竟然真的有一只火凤凰从她手上释放而出，拍打着灿烂的凤凰双翼，朝着空中而落的巨大光球迎了上去。 
--------------------------------------------------------- 
求月票、推荐票，绝世唐门漫画七十和冰火魔厨十五已发，大家在咱们的威信平台发送关键词进行查阅。 
加入威信平台方法很简单，威信、添加朋友、搜索唐家三少，带v认证的就是啦。 
查阅漫画方法，发送书名加中文数字，譬如：绝世唐门一，改变后面数字就可以查阅更多漫画了。
