霍雨浩有些无语的道：“骄傲使人退步，低调些。” 
王冬哼了一声，“你觉得我那武魂有可能低调么？” 
“呃……”是啊！他那光明女神蝶武魂无论在什么时候出现都是震撼全场的存在，想要低调确实是不容易。 
一夜无话，在修炼中度过。第二天一早，两人吃过早饭后来到教学楼。刚一进班，就感受到一股热切的气氛。 
经过了昨天周漪的分组，今天都是每三名学员凑在一起，在那里嘀咕着什么。 
萧萧比他们来的要早，早就等在那里了，见到两人进来，赶忙向他们招招手。 
霍雨浩和王冬走过去，萧萧道：“下午考核就要正式开始了，咱们研究、研究战术吧。” 
王冬大咧咧的道：“没什么可研究的，一路打过去就是了。” 
萧萧轻轻的摇了摇头，道：“没那么容易的。我听说每个班都有一些特别优秀的学员组成了尖子团队，都是奔着冠军去的。他们并不好对付。我们必须要配合默契才有机会。” 
王冬还想说什么，却被霍雨浩拦住了，“王冬，端正态度，不然我就跟周老师申请换团队了。” 
萧萧不知道是不是因为昨天被王冬拒绝而有些记恨，立刻附和道：“就是，自信过多就是自大了。” 
王冬哼了一声，却不再说话。 
霍雨浩一只手搂着他的肩膀，道：“行了，别生气。我们好好配合，考核时战胜对手不是更轻松么？我们都先说说自己所擅长的能力。” 
虽然大家在一起同窗三个月了，但学习时在一起，可修炼却是各自进行，甚至彼此都不太知道其他人的武魂是什么。 
霍雨浩道：“我先说吧。我是jing神属xing武魂，擅长jing神探测共享，可以让你们较为细致的知道战斗时直径五十米范围内的任何动静，同时有一定料敌先机的作用。” 
王冬道：“我是强攻系战魂师，远近程攻击皆可，还能飞行。”他虽然有些自大，但也确实有自大的本钱。无论是魂力修为还是武魂、魂技，他在同龄人中都是首屈一指的存在。单是第二魂环就是千年级别的这一点在整个学院中恐怕也无人能出其右。 
萧萧点了点头，道：“我的主武魂是三生镇魂鼎，攻防一体，有一定的控制战场作用。以撞击敌人并且产生震慑为主，一旦碰撞中敌人，会令对方出现眩晕，同时产生攻击效果。我的第二武魂是箫，九凤来仪箫，以辅助控制为主。目前我的第二武魂只有一个百年魂环，能够在战斗时减缓对手的速度。” 
王冬有些惊奇的道：“你的辅助武魂不是增幅自己人么？” 
萧萧有些得意的一笑，道：“不是。有的时候，削弱对手比增幅自己效果更好。你到时候就知道了。不过，我的第二武魂不会轻易动用的，我们隐藏一些实力，慢慢来呗。” 
霍雨浩和王冬都意识到一个问题，萧萧恐怕比他们想象中更强大。 
他们还不知道的是，当霍雨浩和萧萧形成双控场的时候，更是会爆发出惊人的控制力。 
“砰、砰、砰。”三声敲击声响起，下一刻，全班顿时安静无声，落针可闻。 
周漪站在教室门口，右手刚刚放下，刚才就是她捶击教师门发出的声音。 
缓步走到讲台处，周漪依旧是那副冰冷的样子，“我已经将参赛团队报上去了。比赛从今天下午正式开始。在十场循环赛中，你们彼此不会碰到，只会碰上外班学员。我对你们的指导只有一个，谁阻挡你们通过考核，就揍他娘的。行了，都散了吧，下午考核区集合。”说完，这位老太太酷酷的扭头就走。 
王冬低声向霍雨浩道：“你绝不觉得周老太太越来越帅气了。” 
霍雨浩看了他一眼，道：“不是帅气，是霸气十足。” 
萧萧正从旁边走过来，嘻嘻一笑，道：“周老师这叫气场。走吧，我们找个地方先演练一下，要不下午怎么配合？” 
霍雨浩不等王冬开口立刻就点头同意了，“王冬同学，如果你以后还想吃到烤鱼的话，我要求你在新生考核的过程中，一切听从本班长吩咐。你同意吗？” 
“呃……”王冬看着霍雨浩十分坚定的目光，一脸悲愤的道：“霍雨浩，你这是趁人之危。” 
霍雨浩老神在在的道：“你可以选择不吃。” 
王冬犹豫了一会儿，最终还是屈服了，“我忍了，听你的就是。不过，以后寝室内的卫生都归你。” 
霍雨浩一脸鄙视的道：“你之前三个月搞过卫生？” 
“这个……”王冬一阵无语的道：“算你狠。” 
萧萧现在似乎已经完全站在了霍雨浩这边，噗哧一笑，道：“懒惰是种罪恶。” 
王冬突然蹦出一句话，令萧萧这个小姑娘俏脸一下就红了，“萧萧同学，你移情别恋的速度真快啊！” 
“你——”萧萧抬手指着王冬，一脸的怒气，甚至还带着几分委屈。 
“好了、好了。不是说要演练么？咱们赶快走吧。我看，我们到学院外面去。学院外面有不少树林，省得被别人打扰。” 
王冬向萧萧吐了吐舌头，转身就跑。霍雨浩劝慰了萧萧几句，她这才破涕而笑，两人追上王冬。延着湖畔小径出了学院。 
在史莱克学院外找个安静的地方再容易不过，这里虽然四通八达有不少大道，但大道两旁却都种植着大量的植被。有些是自然生长的，有些是人工种植的。 
三人在树林中找了处相对平坦的空地，王冬问道：“咱们怎么演练？各自把魂技用一遍？” 
萧萧立刻道：“那有什么意思。演练自然要有对抗效果才是最好的。你是强攻系战魂师，你自己一边，我跟班长一边。我们来一场对抗。” 
“你们俩跟我打？”王冬抬起右手，食指摇了摇道：“你们不行，一点机会都没有啊！” 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
求收藏、求推荐票。推荐榜要给力哦。今天还是三更。
