当初，霍雨浩摘了相思断肠草回来之后，就是他和玄老一起，帮霍雨浩稳定住伤势的。 
战场之上，他也早就成为了最忙碌的人，哪里有人受伤，哪里就有他的治疗。 
钱多多这边受到重创，他自然是第一时间就赶过来了。 
仙琳儿看到庄老，就像看到救命稻草一般，“庄老，救救他，快救救他。多多他怎么样？” 
庄老脸色显得十分阴沉，轻轻的摇了摇头，“难！” 
仙琳儿听他这么一说，眼中泪水顿时再次奔涌而出。连史莱克学院最擅长治疗的庄老都这么说了，那钱多多生命至少已经超过一半投入了死神的怀抱啊！ 
“多多，你不能死，你，你怎么会死，你那么强壮，你一定会活下来的。一定会的。对不对？告诉我。你会活下来的。”仙琳儿紧紧的握住钱多度的手，泣不成声。 
钱多多咳嗽了两声，吐出两口血沫子，有庄老的治疗，他看上去脸色略好了几分。 
正在这时，又是两道身影赶到，正是言少哲和蔡媚儿，武魂系两大院长。 
当他们看到钱多多的样子，也是大吃一惊。西方这边战场上的局面他们也注意到了。仙琳儿和钱多多被熊君全力一击劈落，不知道什么情况，他们自然要第一时间赶过来查看。 
“老钱，你怎么样？”言少哲在钱多多另一边蹲了下来。 
钱多多呵呵笑道：“没……事，这样……挺好的。你们来……的正好，趁着还有……时间，我有……话说。” 
仙琳儿泪眼朦胧的道：“多多，别说了，你赶快凝神，配合庄老治疗，你不能死，你……” 
正在为钱多多治疗的庄老似乎加大了魂力输出。钱多多的声音也变得顺畅了点。他苦笑道：“我修为虽然不如你们几个，但难道我连自己的身体状态还不清楚吗？让我把话说完吧。” 
仙琳儿哽咽着道：“你、你说吧……” 
钱多多看着她，眼神变得越发温柔了，“琳儿，我好喜欢你。真的。从当初第一天进入学院的时候。我就喜欢你。但我也知道，自己配不上你，你长得那么美。你是万众瞩目的焦点。我只能将这份喜欢埋藏在心底深处。也只敢在远处偷偷的看着你。哪怕是那样，我都已经十分满足了。” 
仙琳儿呆了呆，看着钱多多，脸色变得有些苍白起来。他们虽然结婚很多年了，但这样的话，钱多多从来没有对她说过。 
钱多多的眼眸中，满是回忆之色，“那时候，每天上学能看到你。就是我最大的幸福。可是，很快，这份幸福就变得暗淡了。在我默默地观察下，我发现，你已经有了喜欢的人。你喜欢上了言少哲。你们都是强攻系的战魂师，他长得英俊。武魂和天赋也好，当时我们班里，喜欢他的学员真是不少啊！” 
蹲在钱多多另一边的言少哲老脸一红，扭头看了一眼蔡媚儿，蔡媚儿却像是什么都没有听到似的。向他露出一个淡淡的微笑，示意自己不介意。 
“是啊，少哲他比我优秀的多，各方面都比我强。可那时候，我心中开始有了嫉妒。我很嫉妒他能得到你的喜欢。为了能超越他，我开始拼命的修炼，希望能够在修为上赶上他。可就在那时，对我来说宛如噩梦一般的事情发生了。经过学院短暂的初期选拔之后，要分班了。作为防御系战魂师的我，是没办法和你们分在一个班级的。当时我真的好恨自己，好恨自己为什么是防御系，我多么希望我也能够是强攻系或者是控制系啊！那样，就可以继续每天都看到你了。” 
“学院的规则不能改变，我终于还是和你分开了，到了另一个班级后，我当时就想，我一定要拼命修炼。就算是得不到你的爱，我也要打败少哲，起码在实力上，我要比他强。” 
“每天，我都在拼命的修炼，一下课，我总会悄悄的从你们班门前路过，就是为了碰碰运气，能看到你一眼，我都会开心半天。” 
“可是，更大的噩耗来了。不久后我就听你们班的同学说，你和他开始交往了。你们已经成为了情侣。当时，这个消息对我来说，简直如同晴天霹雳一般。我难过了好几天，我那时候特别想冲到你面前，对你说一句，我喜欢你。可是，我终于还是没有那份勇气。照照镜子，看看镜子中的自己，我得到的，只有自卑。” 
“还记得吗？学院内部第一次考核比赛。我终于找到了发泄的机会。在半决赛上，我遇到了少哲。那一战，我打的很拼、很拼。我们足足在战场上拼了一个时辰，一直到魂力完全耗光为止。” 
“可我还是输了。令我自己都很意外的是，那一战之后，老师们说我有血性，而且肯拼搏。是个好苗子。开始对我重点培养。” 
“后来，我们全都考入了内院，成为内院弟子。我终于又有更多的时间看到你了。但是，每次看到你的时候，令我内心痛苦的是，在你身边，总是有他。少哲的天赋实在是太好了，我一直在拼命追赶，可却始终追他不上。每一次比拼，总是以落败而告终。我渐渐相信了，在这个世界上有天赋这一说。尤其是在他成为了穆老的弟子之后，我们之间的差距，就开始越拉越大，我知道，或许，这一生都没有机会超越他了。” 
蹲在一旁，默默聆听的言少哲轻叹一声，道：“多多，你知道吗？当初我同样在拼命修炼。正是因为你在后面追得太紧，我不得不把自己全部精力都放在学习和修炼之上，为了不让你超越。其实，你那时候已经成功了。因为太专注于修炼，我和琳儿在一起的时间实际上并不多。” 
钱多多呵呵一笑，道：“是吗？那真的是太好了。” 
换了是别的时候，或许言少哲已经色变讽刺他几句，可此时的钱多多，脸色如同金纸一般，身上释放出的生命气息也正在变得越来越弱，尽管这么多年来，言少哲和他一直因为仙琳儿而关系不睦，在这个时候，也依旧说不出任何重话。 
钱多多扭头看向言少哲，眼眸中的温柔渐渐变成了愤怒，“如果换了是我，哪怕是一分钟都不修炼，我也要始终守在琳儿身边，呵护她，照顾她。可你呢？你这个混蛋却只会伤害她的感情。你说你被我追逐而拼命修炼，那你为什么还有时间去和别的女同学勾三搭四的？你为什么要伤害琳儿的心？哪怕是那样，她都一直深深地爱着你。你知道吗？” 
言少哲脸色一阵红、一阵白的，但看着气息越来越微弱的钱多多，却说不出任何反驳的话。事实上，钱多多也没说错。 
蔡媚儿走到仙琳儿身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后转身而去，她可以不在乎言少哲和仙琳儿的过去，但钱多多所说的这勾三搭四中，当初就有她，而且，她也是最后的胜利者。这样的话，她不愿意再听下去了。而且，他们毕竟同为黄金一代，眼看着钱多多正在向死亡的边缘靠近，令她有些难以自制。 
钱多多瞪视着言少哲，脸上升起一抹潮红，似乎因为愤怒而令他回光返照，“你一次又一次的伤害琳儿，可琳儿却一次又一次的原谅你，直到那一次，你被她亲眼看到和别的女同学亲热，她才终于忍受不住，选择了离开。” 
言少哲痛苦的低下了头，“是，我是意志不坚定。但那次琳儿离开之后，我真的明白自己错了。我到处找她，却始终都找不到。我只想再要一次机会，失去了，我才真正明白我有多爱她，可是，当她再次回来的时候，已经成为了你的妻子。你可知道，当时我是有多么痛苦吗？” 
“你活该！”仙琳儿猛的抬起头，向言少哲怒喝出声。 
言少哲仿佛失去了所有力气似的，垂下了头。 
“琳儿说得对，你活该！琳儿回来之后，你可有坚持？你选择了做缩头乌龟，并且很快就和媚儿走在了一起，结婚了。你可有向琳儿承认过你的错误？你可有去寻求她的原谅吗？你没有，你这个懦夫！”钱多多的声音开始颤抖，也开始变得有些断断续续了，“言少哲，我告诉你。我和琳儿的结合，实际上根本就是她为了气你的，我跟她之间，什么都没有发生过。哪怕是结婚这么多年，一直到现在，我们都是清清白白的。琳儿她，她还是处子之身。正是因为太爱你，她才受不了你带给她的伤害，想出这种办法，想要看看你对她究竟有没有真爱。可你呢？你送给了她什么？你送给了她你和媚儿的婚礼。” 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。狞笑！不希望钱多多死就赶快投票吧。嘿嘿。
