有了这个效果存在，他们在战斗中的持续战斗能力就可以大幅度增强。 刚才天梦冰蚕还提醒霍雨浩他的魂力消耗问题呢。 
“太棒了。”霍雨浩欢呼一声，张开双臂给了王冬一个大大的拥抱。 
王冬呆了呆，脸上一红，没有反抗，但也没有反手去抱霍雨浩。 
霍雨浩并没有感觉到什么异常，嘿嘿笑道：“快来，我们一起修炼试试看，看黄金之芒能不能在我们融合修炼时也起到作用。” 
事实证明，他们并不是幸运之神附体的，黄金之芒只能恢复消耗的魂力，对他们修炼却没什么帮助。尽管如此，两人的兴奋心情并没有降低多少。还有两天时间核心弟子选拔赛就要开始了，在这个时候王冬的实力大幅增强无疑是大大的好事。 
接下来的两天，对于霍雨浩来说无疑是紧张忙碌的。每天除了正常的修炼和学习外，他将所有精力都放在自己的魂导器制作上面了。为了能够加快进度，帆羽甚至亲自帮他制作一些简单但浪费时间的配件，但核心法阵却都需要霍雨浩自己来完成。这一点帆羽是分的很清楚的。哪怕他再喜欢霍雨浩，也依旧是一位严师。 
没有人知道核心弟子选拔赛是以怎样方式进行的。但对于每一位核心弟子来说，这都是逃不过的一关，幸好，这场考核并没有什么惩罚存在。 
“铃——”下课铃声响起，一天的课程结束了。二年级一班的学员们也随之释然的放松下来。 
在史莱克学院，从新生到二年级，相当于经过了严格的筛选，能够留下来的学员都是有足够实力的。而且他们经过了第一年的学习后，也深刻的明白想要继续留在这里需要付出怎样的努力。因此，上课时没有人会不认真听讲。不努力，就意味着要被淘汰。 
史莱克学院毕业的学员在全大陆都很吃香，但是，想要从这里毕业又谈何容易呢？而且。这指的还是外院。 
王言整理了一下自己的教案，道：“核心弟子都留一下，稍候跟我一起去斗魂区。” 
来了！所有核心弟子们都是精神一振，他们知道，选拔赛要开始了。不过，和他们当初想象中不一样的是，考核并没有占据他们上课的时间。而是在下午放学后进行。 
霍雨浩他们这一届的核心弟子数量极多，比历届都要多一些。单是他们一班，包括他在内就有八人之多，再加上二班的戴华斌、邪幻月、朱露、巫风，还有三班的宁天，这就是十二人之多了。这在史莱克学院外院是极为罕见的。 
比他们更高的三年级、四年级加起来，也不过就是这个数量而已。 
除了教室，霍雨浩一眼就看到二班那边，戴华斌和邪幻月、朱露、巫风一起也出了教室。在他们的班主任木槿带领下，也向外走去。 
戴华斌自然也看到霍雨浩了。眼中寒光一闪，但他却很好的掩饰了自己的情绪，扭头就走，并没有多看什么。他的核心弟子位置虽然未变，但也受到了学院的严厉警告。而且，他刚刚得知，那战死的六名公爵府强者的尸体全都被送到了白虎公爵府。而且就是这两天的时间。幸好父亲不在府中。这件事被他母亲公爵夫人压了下来。否则的话，以白虎公爵的脾气，有的他受了。 
因此，他心中怨毒虽然越来越深，但也只能隐藏在心底，不敢再有任何表露。史莱克学院在没有明确证据的情况下已经给白虎公爵留面子了。否则的话。以学院的强势，就算证据不足又怎样？至少将他开除出去毫无问题。 
一想到这些后果，戴华斌也同样恐惧，他不能为了这一点仇恨影响自己一生的前途。 
很快，许久未见的宁天也出现了，她还是那么美，而且。当她从三班走出来时，竟然和戴华斌一样，也是先看了霍雨浩一眼。 
二年级全部十二名核心弟子在三位老师的带领下出了教学楼，一直来到斗魂区。 
稍作等待之后，霍雨浩就看到有熟人出现了。 
大师兄贝贝，徐三石，江楠楠接连出现在视线之中，他们都是五年级的核心弟子。最引人注意的依旧是贝贝和徐三石这对双子星。五年级中，核心弟子当然不止他们三人。但尚未过十五岁生日的却就只有他们三个了。无疑，他们也是外院所有核心弟子中修为最强的。 
三环级别的修为，在外院之中还是很常见的，但到了四环这个层次，几乎就很少有五年级以下的学员能够达到了。 
从三环到四环的过程要比从二环到三环难的多。从这一点也能看出戴华斌确实是天赋异禀，还不到十三岁的年纪却已经拥有了三十七级的魂力修为，这在史莱克学院的历史上也绝对是名列前茅的。这也是学院不愿意轻易放弃他的原因之一。只不过内院的路对他来说暂时封死了，想要重新打开这条路，就要看他有没有什么更强的爆发来打动学院高层。史莱克学院不是霍雨浩家开的，他的极致武魂固然引人瞩目，但同样，学院也不会放弃其他人才。当然，戴华斌做错了事还是要受到惩罚的，所以，他想要进内院就困难的多了。 
事实上，除了贝贝三人之外，今天到场的核心弟子之中，也就再没有四环级别的存在了。三、四年级的核心弟子们先后到来。而魂导系那边，确实只是来了和菜头一个人而已。总人数最终定格在了二十七人这个数字上。其中二年级的核心弟子就占了一小半。 
不同班级的学员都在本班级老师身后站定，静静的等待着。虽说这次核心弟子考核来的有些莫名其妙，而且也没什么惩罚。但能够成为核心弟子，他们哪个不是天赋异禀之辈？天赋好，信心自然也就强。谁也不愿意轻易输掉。 
戴华斌站在那里，就早已有些跃跃欲试了。他的魂力已经高达三十七级，还真不怕高年级的核心弟子。在他看来，这反而是个证明自己的机会。虽然老师们都没说进入前七名有什么好处，但学院肯定是有的放矢。 
正在这时，远处，一个摇摇晃晃的身体缓缓走了过来，看他那一步三摇晃的样子，似乎随时都有可能摔倒似的。 
看到他，霍雨浩脸上顿时流露出一丝惊讶，来的这位老者可不正是玄老么？虽然他的面庞大部分都被乱发遮盖住了，但左手酒葫芦，右手鸡腿的标志性动作却立刻揭示了他的身份。在史莱克学院中，除了他以外霍雨浩还没见过其他人这个样子的。 
玄老晃晃悠悠的来到一众学员们面前，醉眼朦胧的抬头道：“小王。” 
“玄老。”王言赶忙快步上前，恭敬行礼。 
“人都到齐了吗？”玄老问道。 
王言道：“已经到齐了，武魂系核心弟子从二年级到五年级一共二十六人，魂导系只来了一个人。” 
“唔。那就进去吧。”一边说着，玄老摇摇晃晃的就转身进了斗魂区。 
并不是所有核心弟子都见过玄老的，一众核心弟子们大都心存疑惑。戴华斌就忍不住低声向身边的邪幻月问了一句，“这个酒鬼是谁？” 
邪幻月摇摇头，却没有吭声。 
斗魂区一切依旧，但今天这里却似乎没有老师存在，也没有学员来这里斗魂。 
玄老一直走到斗魂区中央才停下脚步，核心弟子们也都在老师们的带领下站定。 
玄老瓮声瓮气的道：“你们这些小家伙都听好了。你们接下来要接受的核心弟子考核内容很简单。我叫它做集体大乱斗。就在这斗魂区范围内，你们随意攻击，愿意怎么打就怎么打。没有任何规则。认输或者是被救出去的，就算是被淘汰掉了。最后剩下七个人，就是胜利者。行了，老师们都出去吧。老夫喊开始，你们就可以开打了。” 
“这样也行？”听玄老这么一说，学员们不禁都瞪大了眼睛，一个个面面相觑。这种考核方式他们还从未见过。这可是二十七个人啊！而且大家的修为和擅长都不一样。如此乱斗能够考核出什么来？ 
老师们自然不会违背玄老的命令，纷纷退出斗魂区。 
还没等斗魂区内的学员们反应过来，玄老突然一扬手中酒葫芦，大喝一声，“开始。” 
“嗖”的一下，玄老的身体就消失不见了。在斗魂场内就只剩下二十七名外院核心弟子。 
这一切的变化实在是太过突然，以至于玄老高呼开始后的瞬间所有学员都出现了短暂的呆滞。紧接着，每个人都做出了不同的选择。 
霍雨浩的反应是极快的，他双手同时探出，分别抓住了王冬和萧萧的手，背后突然光芒大放，推动着他的身体带着身边两人迅速向贝贝的方向冲去。 
-------------------------------------------- 
大乱斗开始了？怎么搞？反正不是搞对象。嘿嘿。 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
