这一次，就算是霍雨浩先前布置下来的精神干扰领域都没办法将他们的气息掩盖了，恐怖的精神波动，瞬间向外爆发，让行宫之中的每个人都能清晰的感觉到。 
一只巨大的竖眼凭空出现，这只竖眼本身是奇异的金色，金色周围，却散发着高贵的紫金色光纹。恐怖的光晕就在下一刻扩张，一柄柄奇异的小锤子，顷刻间充斥在整个大厅之中。 
虚无中的真言，心灵风暴！霍雨浩和唐舞桐的四大武魂融合技之一。 
这也是他们的武魂融合技之中，最强大的精神攻击手段，为了能够达到在短时间内完成此行任务的目标，他们已经没有任何留手了。 
此时，哪怕是龙逍遥和叶夕水复活，在他们这种层次的攻击面前，也只能暂避风瑞，绝不敢和他们正面硬碰。除非是那邪眼暴君主宰没死，才能在精神层面上勉强抗衡一下。 
当然，也许这两个字在绝大多数时候都是没有任何实际意义的。 
整个餐厅，瞬间被撕的粉碎，那分明是精神层次的攻击，却达到了实体程度的破坏力。那几位本就已经在冰爆术中受到重创，又经过先前灵魂震爆洗礼的九级魂导师们，身上一团团光芒不断炸开，最终炸开的，自然是他们的头颅。 
不止是他们，那几名影子护卫也同样如此，在如此高烈度的精神层次攻击下，他们身上根本就没有任何能够正面抗衡的力量。 
这一场精神风暴来的实在是太可怕了，以至于防御能力最强的徐天然身上，接连炸开了两件精神九级防御魂导器，才勉强抵挡住心灵风暴的威能。 
但是，此时的徐天然。心底深处却生气了一丝绝望。体内剧痛，让他现在支撑着自己想要逃走都变得极为困难。 
唐舞桐手中已经握住了黄金龙枪，而霍雨浩手中则握着一柄短刃。 
短刃横扫。一道冰蓝色光芒随之出现，徐天然身体周围。直径十米范围内的空间完全被冻结了。那瞬间下降到接近绝对零度的恐怖超低温，让他支撑着防御魂导器的魂力狂泻。更合怕的是，霍雨浩这么做，竟然只是为了让他暂时无法移动而已。 
餐厅被心灵风暴炸碎，漫天尘土飞扬，当徐天然能够看清楚周围一切的时候，他看到的两个人已经变了。 
霍雨浩和唐舞桐消失了，重新出现的。只有那熟悉的苍老面庞。 
死神斗罗叶夕水，龙皇斗罗龙逍遥。 
“你、你们……”徐天然现在甚至都已经弄不清，在自己面前的究竟是叶夕水和龙逍遥，还是霍雨浩和唐舞桐了。 
如果让他选择的话，他宁肯相信是前者，因为前者二人毕竟是极限斗罗啊！而霍雨浩和唐舞桐却是那么的年轻。 
就算自己这次能够侥幸生存下来，如果前来袭击这两个拥有极限斗罗实力的人，竟然都是史莱克学院的强者，那么，他还怎么去统治大陆啊？极限斗罗的恐怖。他已经在龙皇斗罗和死神斗罗身上看的清清楚楚了。只要稍微聪明一点，不落入陷阱，极限斗罗在这个世界上。依旧是无敌的存在。 
可惜，他想要幸存的念头终究没能维持多久，因为他看到了一只竖眼，出现在“龙逍遥”额头上的竖眼。 
竖眼之中，光芒闪烁，一道紫金色的光芒瞬间就撞击在了他的头上。 
最后一件九级精神防御魂导器终于破碎。徐天然顿时有种赤裸裸的呈现在所有人面前的感觉。 
完了，他知道，自己完了！ 
徐天然痛苦的闭上了双眼，他明白。自己这些日子以来的恐惧是对的，在真正的强者面前。他的力量还是太渺小了。极限斗罗层次的实力，终究还是能够让这个世界上任何一个权力者死亡的。 
如果能够再来一次的话。他不惜一切代价，也要获得叶夕水的谅解，如果有哪位死神斗罗在，眼前这两个人又怎么可能杀的了自己呢？ 
到了最后，他已经完全明悟了，眼前这两人，不可能是叶夕水和龙逍遥，那极致之冰的能力，还有隐匿的能力，都是那两位极限斗罗不具备的。所以，他们只能是霍雨浩和唐舞桐，虽然不知道他们为什么会变得如此强大，但是，他还是能够肯定。当然，这一切现在都变得不重要了。 
人鱼二重奏，又在这关键的时刻出现了。第二道紫金色光芒几乎是在下一瞬，就落在了徐天然身上。 
“噗——”徐天然的硕大头颅，瞬间破碎。脑浆四溅，一代帝王，终究离开了这个世界，甚至连全尸都没有留下。 
终于干掉了徐天然，霍雨浩和唐舞桐都松了口气。 
虽然刚才整个过程全都在他们的掌握之中，而且完全压制了在场所有人，但是，他们其实也已经竭尽全力了。 
在动手之前，他们就已经确定了战术，以精神攻击为主。所以，唐舞桐动手的次数才较少，以霍雨浩为主攻。 
事实证明，他们的做法是完全正确的。徐天然终究还是死在了霍雨浩的人鱼二重奏灵魂冲击之下。 
天空中，一道道光芒闪烁，日月皇家魂导师团已经反应过来，魂导防御护罩已经开启，将下方的一切全部笼罩在内。 
霍雨浩口中发出一声长啸，一条巨大的黑龙，骤然腾空而起，化为光影，朝着上方的光罩冲击了上去。而霍雨浩和唐舞桐的身形只是一闪，就隐没在了空气之中。 
他们出现的时间虽然很短暂，但霍雨浩相信，以日月帝国现在探测魂导器的能力，一定已经看清楚了他们的样子，这就足够了。他们已经给橘子制造了足够的机会。 
联动防御护罩，对于哪怕是顶级强者来说，都是很麻烦的问题。尤其是由日月皇家魂导师团施展出来的，更是如此。 
可惜。这一次，他们面对的是两位极限斗罗。 
当初，徐天然想要困住叶夕水的时候。动用的可是高能压缩阵列魂导器，就是因为他知道。一般的联动防御护罩，哪怕是日月皇家魂导师团施展的，也不可能抵挡得住极限斗罗的破坏。 
现在也是如此。 
霍雨浩手中的冰雪女神的叹息晨露刀宛如切入牛油一般，将面前的联动防御护罩切开了一道缝隙，唐舞桐双拳齐出，将缝隙轰大，两人身形一闪，就在模拟魂技保持的隐身状态下瞬间远遁。 
橘子一直在自己的房间中焦急的等待着。当心灵风暴所产生的那一声剧烈轰鸣响起的时候，她全身都不由得颤抖了一下，在那剧烈的颤抖同时，她心中也产生出了两种截然不同的情绪。 
一种是亢奋，如果霍雨浩和唐舞桐成功了，那么，她所面临的一切问题都能够迎刃而解。 
另一种就是恐惧，她现在的心情很复杂。她现在对霍雨浩已经绝望了，她知道，自己无论如何都不可能和他在一起了。没有任何机会。而霍雨浩现在有变得越来越强大，完全不是她所能控制的，甚至未来很有可能会威胁到她对帝国的统治。可哪怕是这样。当她想到霍雨浩和唐舞桐一旦失败所要面对的局面时，她心中依旧下意识的产生出了强烈的恐惧。这种恐惧是来自于灵魂深处的，是一位母亲突然觉得自己孩子的父亲有可能出事时那种感觉，这并不是理智上能够控制的。 
“橘子！”正在这时，一个突如其来的声音，将橘子从这两种截然相反的情绪中唤醒。她几乎没有任何掩饰，完全是下意识的惊呼出声，“雨浩。” 
要知道，此时在她房间之中。还有着众多侍女的存在。 
侍女们都被橘子这突如其来的呼喊声吓了一跳，橘子眼神一寒。就要动手灭口。 
耳中却再次传来霍雨浩的声音，“我认识的橘子。从来都不是一个嗜杀的人。” 
橘子深吸口气，勉强平复着自己激荡的心情，在这个时候，确实不是杀人灭口的好时机。他沉声喝道：“都给我出去，谁要是敢在外面乱说话，别怪本后辣手无情。” 
“是，皇后娘娘。”侍女们噤若寒蝉的退了出去。橘子几乎是有些迫不及待的低声呼唤道：“雨浩？你、你们没事吗？” 
正在这时，外面阵阵轰鸣骤然响起，刚开始的时候，还只是如同晴天霹雳，但很快，那阵阵雷鸣就化为了大片的雷暴，响彻整个日月帝国明都上空。 
橘子所说的，高空探测魂导器连环爆炸，终于开始了。那就像是上帝之眼一般存在的全面探测，终于暂时失去了效果。 
霍雨浩和唐舞桐的身形也就在下一刻显现了出来，没有了那些探测魂导器的存在，他们就不再需要担心被发现。 
看到霍雨浩和唐舞桐平安无事，橘子似乎松了口气，但心情却也有些复杂。 
“你们……”橘子下意识的说道，想要问，却又有些问不出口。 
霍雨浩点了下头，道：“我们成功了，徐天然死了，头部被我的灵魂冲击直接轰碎，和他在一起的十名强者，也全都死了。现在，我们可以功成身退，和你的承诺，我们已经做到了，接下来，就看你的了。” 
橘子眼中闪过一抹狂喜，娇躯甚至随之颤抖起来，“死了，他真的死了吗？”尽管她不愿意承认，可实际上，徐天然确实是一直压抑在她心头的一座大山啊！ 
霍雨浩看着橘子，眼神之中也多了几分其他的东西。 
“橘子，这次分别之后，如果你能遵守诺言，或许，我们以后就再也不会相见了。你，多保重吧。”霍雨浩轻叹一声说道。 
无论怎么说，眼前这个女人也是第一个打开自己心扉的女性，曾几何时，自己心中也曾经幻想过她会改变主意。可是，终究是有缘无分。 
橘子的后悔，霍雨浩又怎么会感觉不到呢？但是，他已经不可能再回头了，有的时候，机会一旦错过了，就不可能重新来过。他已经有了唐舞桐，心中再也容不下其他人了。更何况，他心中也明白，橘子是不可能放弃现在已经拥有一切的，不只是为了她自己，也是为了她的儿子和手中的权力，甚至还有仇恨。 
十年，这已经是自己能够为斗罗大陆争取的最后时间了，十年之后会怎样，霍雨浩也不清楚。 
正如他自己所说的那样，这很可能是他和橘子的最后一次见面，因为，接下来他就要去冲击极限斗罗，然后，另一个世界，才是他的目标。如果他真的成功了，那么，斗罗大陆上的事情，就不是他能够再插手的了。更何况，现在他本身心中也充满了迷茫，因为他也不清楚，另一个世界究竟是什么样子的。 
橘子听了他的话，脸色瞬间变得一片苍白，“为、为什么？你们要去做什么？” 
霍雨浩叹息一声，道：“我之前跟你说过的，我和舞桐要找地方闭关了，我们的实力提升太快，现在身体出了不小的问题，这次闭关会多久，结果会如何，我们都不知道，但至少几年内是不会再出现了。橘子，遵守你的承诺，否则的话，我不介意亲手毁掉你。我们走了。” 
说完这句话，霍雨浩再次深深的看了她一眼，拉着唐舞桐的手，转身而去，同时隐没在空气之中。 
泪水，不受控制的瞬间流淌而下，橘子站在那里，整个人全身颤抖的异常厉害。 
他走了，他就这么走了，在刚才那一瞬间，她真的感觉到，自己恐怕已经永远失去了他，就像他说的那样，或许，这是最后一次相见。真的吗？真的是这样么？ 
“橘子，为什么？为什么当初你要那样选择？如果你当初选择了他，放下仇恨，或许，会比现在快乐的多吧。仇恨，真的那么重要吗？权力，又真的重要吗？哈哈，哈哈哈哈！” 
橘子歇斯底里的大笑出声，听的外面的侍女们一个个身体不由自主的颤抖，也就在这个时候，一群人从远处急匆匆的跑了过来。 
“报！求见帝后战神。” 
…… 
--------------------------------------- 
报告大家两个好消息，我们冰火魔厨手游要有大动作啦。 
1.苹果越狱版本已经正式上线了，如果玩家有越狱的机器，可以赶紧抢先下载来玩，冰火的正版也已经提交苹果审核了，相信也会很快和大家见面； 
2.在我的强烈要求下，为了回馈书友们，近期在和游戏公司准备一个神秘的大活动，具体什么内容暂时保密，最近也即将上线，这个可是一个从未做过的大活动。其中，有很多都是线下能拿到的礼品哦，总价值会超过100万！具体是什么，持续关注我们的**平台吧，会通知大家，还有就是，一定要进入我们游戏练级，等级会和获奖息息相关哦。 
下载方式依旧是先加入我们的威信-平台，然后点击右下角的手游下载，按照操作说明进行下载。 
加入威信平台方法很简单，威信-右上角加号-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。(未完待续)
