帝天毕竟有着八十万年的修为啊！他的实力，如渊如狱。两人的手掌，几乎是同时闪亮。金光与黑光，瞬间碰撞在一起。 
他们彼此之间，原本只有百米左右的距离，但在这一次碰撞之下，双方的身体都如同触电一般，瞬间爆退。 
在他们之前所在位置的中心点，一团强光瞬间暴起，紧接着，恐怖的能量风暴令整个空间都剧烈的颤抖了一下。 
一个巨大的黑洞瞬间就出现在了那个位置，直径达到百丈开外，疯狂的吞噬着周围的一切，以至于下方的云朵都因此而升腾而起，朝着那黑洞之中注入进去。 
奇异的景象也随之出现，在那黑洞的吞噬下，天空中就像是出现了一道黑色与金色混合交融的龙卷风一般，这一幕虽然只是持续了不到十秒，但却可谓天地异象。 
霍雨浩和帝天相隔数千米，彼此对峙。帝天眼中闪过一丝惊容，“你成就了，第三魂核？空间属性？” 
霍雨浩微微颔首，“不错。否则，我又凭什么能够挑战您呢？” 
…… 
魂力交融，突破已经到了最关键的时刻。冰帝、雪帝的力量已经被消耗的所剩无几，丹田中，第三魂核已然成型，但却在单独的运转中。 
坐在山洞中，霍雨浩此时心中感悟良多。他知道，接下来的融合，才是最关键的一步，融合成功了，那就是一步登天。如果失败，那么，不但自己要毁灭，坐在对面的唐舞桐也是如此。 
如果有的选择，霍雨浩宁可永远不修炼这第三魂核。也不愿意和唐舞桐一起冒险。 
可是，他们体内被龙皇斗罗和死神斗罗注入了那么多魂力，不进行吸收。就意味着死亡。不控制，死的更快。 
所以才有了这次闭关。 
现在。他要做的，就是让这个第三魂核和自己的另外两个魂核相互融合，并且在碰撞过程中，形成一个全新的碰撞链条。 
对空间之力的体悟，他已经完成的差不多了，而眼下，最为重要的，就是将这份体悟与自己的魂核完全融合。还要掌控三个魂核碰撞的过程，这是何等的艰难啊！ 
如果不是之前吞噬了邪眼暴君主宰的全部精神力，将精神力提升到了另一个层面，霍雨浩真的一点把握都没有，而现在，他总算有一定的把握性。 
精神意念完全调动起来，三大魂核的旋转速度在他的控制中逐渐放缓。越缓慢，稍候融合的过程就越不容易出错。这无疑是最好的选择。 
三个魂核速度减弱，霍雨浩又开始进行着微调。他让自己眉心处的精神魂核，也就是第一魂核的旋转速度加快了一些。而胸口处和丹田处的第二、第三两个魂核旋转速度都减弱了几分。 
这样一来，原本相互交融的第一、第二两个魂核就开始变得有些紊乱了。 
他们彼此的交融，就是建立在平衡的基础上。这才能够完成阴阳互补。此时，一个旋转速度快、一个旋转速度慢。这样一来，平衡自然而然就要被打破了。 
魂力波动开始不稳，但霍雨浩却做出了一个奇异的选择，他悄然将精神之海中的精神力抽取开来。 
精神魂核就在精神之海的核心位置，他一边抽取，一边将精神魂核与精神之海渐渐的分割开来。 
精神之海中的庞大精神力，乃是精神魂核的本源所在，没有精神之海的支持。精神魂核根本就不能保持平稳。也就是霍雨浩这种强大的精神控制力敢这么做，换一个封号斗罗进行这样的尝试。早就死的不知道去哪里了。 
体内魂力略微鼓胀了一下，紧接着。霍雨浩开始了他的真正艰难之旅。 
精神魂核在他的控制下，以精神之海抽离出来的庞大精神力包覆中骤然沉降。竟是朝着胸口处降了下来。 
而胸口处的第二魂核，却在他的魂力推动下，上升。 
没错，他要做的，就是，换位！ 
想要完成这第三魂核的修炼，他想到的最好方法就是如此。 
在吸收了邪眼暴君主宰的庞大精神力之后，实际上，霍雨浩的两个魂核就已经有些不平衡了。因为精神魂核太强，而极致之冰魂核要逊色许多。所以，在彼此碰撞产生旋涡魂力的时候，就会出现精神魂核的力量吞噬极致之冰魂核力量的情况出现。 
为此，霍雨浩之前就不得不将一部分精神之海与精神魂核割裂开来，单独储存，这才没有出问题。而此时，他要凭借的，却就是精神魂核本身的优势，来进行这次融合。 
阴阳互补的两大魂核突然乾坤倒置，这带来的痛苦，就像是将五脏六腑全都挪开，再重新摆放一下位置似的。 
尽管在之前，霍雨浩已经做好了所有准备，所有路线都安排好了。但当他真正这么干的时候，依旧承受着巨大的痛苦。 
两个魂核彼此交错而过，在那一瞬间，霍雨浩全身毛孔都迸发出一层血雾，以他身体的坚韧程度。都没办法承受如此剧烈的痛苦。额头上，命运之眼已经不受控制的张开了，里面却暗淡无光。 
命运之眼本身就是和精神魂核相互融合的啊！现在霍雨浩要将精神魂核搬走，单独的存在，这显然对命运之眼有着巨大的影响。 
但他却依旧坚持这么做着。 
两个魂核终于彼此分开，极致之冰魂核向上，精神魂核向下，它们彼此碰撞和纠缠中的能量，产生出的魂力已经既不平稳。低沉的气爆声，不断在霍雨浩身上出现，这就是因为魂力不稳，在他自己体内不断的爆开所产生出的效果。 
终于，极致之冰魂核被极其别扭的推送到了原本精神魂核的位置，而精神魂核也是极为别扭的来到了胸口处，两大魂核却在彼此牵引着，都想要回到本来的位置。它们之间的魂力链条，就像是一根拉紧了的皮筋一般，只要一放松控制。它们就会在第一时间弹回原本的地方。 
也就在这个时候，霍雨浩竟然缓缓睁开了双眼。 
如果有人能够看到他现在的眼神。就会发现，他那双眸之中，竟然有着无数混乱的光线在闪烁着。 
他颤抖着，抬起自己的右手，向自己额头上的命运之眼处贴合了过去。 
这么一个在平时看来在简单不过的动作，此时此刻，竟然变得无比困难。 
终于，霍雨浩的右手抬起到了足够高的位置。他猛的一用力，将右手按在了命运之眼上。 
一团怪异的光芒骤然在那里闪亮起来，霍雨浩低吼一声，他的嗓音此时已经宛如野兽一般。与此同时，他撤掉了自己丹田处第三魂核最后的守护。第三魂核旋转着的力量顿时出现，巨大的牵引力在那里骤然爆发开来，产生出的空间魂力旋涡瞬间朝着霍雨浩胸口处的精神魂核碰撞过去。 
但也就在这时，一股无与伦比的庞大精神力，瞬间在霍雨浩命运之眼的位置爆发了。巨大的拉扯力，再加上原本就绷紧的第一、第二两个魂核之间的皮筋。以及霍雨浩骤然放开的控制。 
精神魂核、极致之冰魂核，瞬间弹出，各自朝着原本的位置回归。 
而此时。第三魂核的力量正牵引在精神魂核上，在那巨大的拉力作用下，这第三魂核顿时就被拉拽出了丹田，离开了原本的位置。 
此时如果用几个字来形容霍雨浩体内的情况，那么，一团糟，最合适。 
三个魂核，全部移位，体内无论是精神力、极致之冰魂力还是空间属性的能量。全都处于一片混乱之中。 
但是，三个魂核在这样旋转的过程中。有一点是不乱的。那就是，精神魂核朝着原本眉心的位置弹过去。极致之冰魂核想要回位。 
这一点。因为命运之眼中突然产生强大吸力的作用，就变得更加迅疾。以至于。精神魂核瞬间就弹回去了，与命运之眼骤然贴合，并且爆发出无与伦比的庞大精神力，在那一瞬间，精神魂核、命运之眼和霍雨浩的精神之海，瞬间完成了融合。精神力骤然升华。 
当时，霍雨浩和唐舞桐所在的山峰，都因为这恐怖的精神力而变成了纯粹的金色。 
但是，那牵引力实在是太强了，以至于，极致之冰魂核刚刚回位，就被拉扯的反弹而起。第三魂核在这个时候，却又弹了上来。它们二者之间的能量，瞬间就产生了碰撞。 
这两个魂核旋转的方向是截然相反的，奇异的一幕出现了。在霍雨浩的精确控制下，它们也几乎是在同一瞬间就完成了阴阳互补相互融合的效果。但却都不在魂核应该在的位置，而是上升到了霍雨浩接近肩膀的地方。 
三个魂核，形成了一个奇异的三角形。 
------------------------------------------------ 
新的一周，也是绝世唐门的最后一周。两年了，快要结束了，有些伤感。我知道，结尾的地方有些不尽如人意，有些大家不满意的地方，也有些没有完全展现出的情节。但一本书写了两年，没有一天断更，我真的有点累了。这是我第一次尝试写如此长的大长篇。希望大家多给我点时间。下次再写这么长的，一定会比这次更好。 
绝世唐门的尾声，也意味着新的世界将要开启。我已调整好状态，用最饱满的精神来迎接《天火大道》的到来，所以，新的一周，让我们回味唐门的同时，也来关注我们的新书吧。天火大道，我一定会给大家一份惊喜，用一种从未写过的题材来昭告我的进化！为新书求收藏、求推荐票。(未完待续)
