听天梦冰蚕这么一说，霍雨浩不禁用力的吞咽了一口唾液，“天梦哥，你别说了。 再说下去，我好不容易建立起来的一点信心就要被你打击的体无完肤了。这极北三大天王距离我实在太远。咱们还是实际点，什么时候为我附加魂环啊！还有觉醒第二武魂。” 
“距离你太远？不、不，一点都不远。”天梦冰蚕神秘兮兮的道：“雨浩啊！你没听过那句话么，叫做人有多大胆，地有多大产。我们这次的首要目标，就是极北三大天王中排名第二的那一个啊！” 
“什么？”霍雨浩这一下可以说是被雷的外焦里嫩，嘴角抽搐了一下，语重心长的道：“天梦哥，你不觉得从这么远送一份食物给人家，实在是有点辛苦么？” 
天梦冰蚕没好气的道：“什么叫送一份食物？你个废柴，看你那点胆子，不就是极北三大天王么，有什么可怕的？” 
霍雨浩一脸悲愤的道：“不可怕？不可怕当初你跑什么？” 
“我……”天梦冰蚕怒道：“现在不一样了嘛，我已经不是当初的我了。我既然敢带你来，自然是有办法对付那家伙的。把你弄死了，对哥有什么好处？难道我就能活么？就你这小身板，不来点猛药，哪辈子能够替哥报仇、让哥扬眉吐气？” 
霍雨浩在短暂的震惊之后也冷静了下来，有些无奈的道：“行吧。反正我这条命也交给你了，就算你把我卖了，我也只能给你数钱。走吧，早死早超生，咱们怎么走？” 
“继续往北，那家伙只会生活在这极北之地的核心区域。从现在开始，你要放慢速度，你差不多已经开始进入核心区域边缘了，这里的温度很低，但却生活着极北之地最强大的那部分魂兽。像刚才那家伙。甚至连我的精神探测都蒙蔽了，还有一些速度特别快的。我们必须要小心一些。否则，只要碰上一个，我们就一起完蛋。” 
“嗯。”霍雨浩算是听出来了，天梦冰蚕应该是有一定把握的，但是，这个把握性却绝对不是百分之百。是有失败可能的。但毫无疑问，按照他对天梦冰蚕的了解。能让这位天梦哥冒着生命危险前来，这次如果成功了，收益一定不会小。甚至会大到令人震骇的程度。 
为了能够更好的掩盖自己，霍雨浩收起了脚下木板，放慢速度，在厚度超过半米的雪地中缓慢前行。他现在完全可以肯定，如果没有天梦冰蚕的遗蜕，在这种地方，不超过十分钟就能把他变成一具冰雕。 
在这鬼地方。连雪花都是硬的，凛冽的寒风吹起地面上的雪花，那一层层冰粉简直是堪比全方位的魂技攻击。风大的时候，霍雨浩不得不匍匐在地。他现在不怕冷，并不代表不怕风。 
因为过低的气温，他有的时候看天边的光芒都是带着些许扭曲的。但也有着其他地方所没有的炫丽七彩光晕。 
继续前行两天，霍雨浩已经有些精疲力竭的感觉了。倒不是他体力不足。问题主要出现在食物和饮水方面。 
他虽然不怕冷，但食物不行啊！无论是什么干粮，从二十四桥明月夜里取出来，立刻就变成了冰坨坨。甚至连咀嚼着都费劲，他只能用牙齿刮着吃。天梦冰蚕还不让他支帐篷，怕引起魂兽注意。 
饮水就更别说了。他带的水完全没法喝，拿出来就冻硬了，根本没法从水囊中倒出来。于是，他就只能吃地上这些不知道冻了多久的积雪。那一口下去，绝对是从嘴里凉到心里。他身体里面可没有防护，一口雪吃下去，整个人要颤栗许久才能恢复过来。 
在这种情况下。他只能尽可能少的吃喝，可在雪地里前行消耗的体力又极大，营养补充不上，他就渐渐的有些扛不住了。 
坐在雪地里，周围都是高高的积雪，霍雨浩喘息着道：“天梦哥，再这样下去不行啊！我已经有些要坚持不住了。就算遇到你想找的魂兽，我哪有地利去击杀和融合魂环啊！哪怕是成功了，恐怕我也没体力走出去。实在是有点扛不住了。” 
一边说着，他低着头，把脑袋埋进棉衣里，咬了一口棉衣中捂着的干粮。他本来打算是用体温来让干粮软一点。但有天梦冰蚕那层遗蜕在，他的体温根本不会外散。干粮还是那么冷硬，只能勉强咬下来放在嘴里，等它溶化了再慢慢咀嚼、吞咽。 
“好了、好了。你也别发牢骚了，这位置应该也相差不多。接下来我们要做的就是守株待兔。”天梦冰蚕道：“你先休息一会儿，然后按照我说的做。” 
一听不用再深入了，霍雨浩算是大大的松了口气，他现在已经完全进入到这极北之地的核心区域了。不但温度极低，期间也碰到过几次魂兽。那实力，哪怕是远远的看一眼，霍雨浩都全身发冷啊！虽然不能和曾经碰到过的泰坦雪魔王相比，但那也至少都是万年以上的存在。这鬼地方，连只千年魂兽都看不到。 
休息了大约一刻钟，原本所在的地方都快被雪掩埋了，霍雨浩这才站起身来。 
天梦冰蚕的声音在他脑海中响起，它的声音变得前所未有的严肃，“雨浩，在这里的低温之中，你估计一下，如果没有我的遗蜕保护，你能坚持多长时间？” 
霍雨浩一愣，想了想道：“全面催动魂力的话，五分钟应该还可以。但最多不能超过十分钟。” 
天梦冰蚕道：“我要引那个家伙来，必须要将我的气息散发出去，然后，能否让它成为你的核心魂环，关键还要落在我这件遗蜕之上。因此，我将它引来后，你必定是要处于无保护状态一段时间。这段时间不但要困住它，而且我还要和它谈判。你务必要坚持住，否则我们就前功尽弃了。” 
霍雨浩苦着脸道：“老大，你不早说。你早说我也好多带点御寒的衣物啊！” 
天梦冰蚕冷哼一声，“你以为这里的低温是衣服能够挡住的么？五分钟你都算高估自己了。接下来，你要在雪地下面建造一个临时住处出来。然后我会分离出一点遗蜕，把里面的魂力抽空，然后你用火折子点燃了在里面取暖。然后无论发生什么事，只要我不让你出去，你就一定不要妄动。这次我们是不成功、则成仁。你可以用精神探测去观察外面发生的一切。但切不可妄动，明白了么？” 
霍雨浩赶忙点点头。 
在雪地下面修建一座冰屋可不是小工程啊！雪下面是冰，但却坚硬如铁。霍雨浩用白虎匕灌注魂力，足足用了一天的时间，才勉强弄出来一个能够容纳他蜷缩着身子坐在里面的小冰屋。做完这些，他就已经累得连呼吸都费劲了。 
“下面我就要开始了。雨浩，这次能否成功，你要过三关，第一关，就是这短暂时间的寒冷。然后是运气，我能否克敌制胜的运气，最后，则需要依靠你的毅力。你是我选出来的人，如果不能成功，那么我们两个就一起完蛋。如果成功了，那么，我敢说，你立刻就将跃升成为斗罗大陆第一天才。就让咱哥俩全力以赴的拼上这一场。” 
说到这里，天梦冰蚕的声音中已经有了几分疯狂的味道。 
霍雨浩现在还能说什么？走到这一步，他就只能跟着天梦冰蚕走下去，再没有另一种可能。多说无益，他用力的点了点头，表示对天梦冰蚕的全力支持。 
脑海中，浓烈的精神波动开始出现了，霍雨浩只觉得一阵阵眩晕传来，倚靠着冰屋的墙壁才让自己不至于倒下去。 
他那唯一一个魂环已经悄然浮现了出来，洁白的魂环散发着莹润光泽，围绕在他身上缓缓的律动着。 
霍雨浩眼中的淡金色开始渐渐发生变化了，他的神志很清楚，但身体却失去了控制。 
这一刻，他只觉得自己的思感迅速向外延伸，远远的扩张开来，那种感觉，就像是在天空俯瞰大地一般，与他往日使用精神探测时的感觉截然不同。 
广袤超过上万平方公里的极北之地核心区域，光线突然暗了下来，就像是突然从白天过渡到了黑夜一般。一股无形的威严瞬间扩张开来，伴随着恐怖之极的精神力以霍雨浩的身体为中心向外绽放。 
霍雨浩震惊的发现，在这一刻，他竟然有种君临天下般的快感，大地、冰雪，完全在他脚下臣服。那种一切尽在掌握之中的感觉实在是太美妙了。似乎反手之间即可毁灭一切、目光所及就能审判所有。 
阴沉的天空中，开始有阵阵闷雷响起，而霍雨浩却惊奇的发现，自己的身体却完全变成了亮金色。 
------------------------------------------ 
我看了一下月票，目前是4008，然后今天的月票是12，也就是说，实际上昨天没到4000票，对吧。不过，作为你们的三哥，怎么能跟我们自己的兄弟姐妹计较这么多呢？所以，这一章是补昨天的加更。 
推荐票目前第三，保持住这个位置，我们下周一三更，如果能近一步冲击第一的位置，那就是四更。这个任务常年有效，立字为证，大家监督！ 
求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
