玄老的脸色变得古怪起来，认认真真的看了霍雨浩半晌之后，才转向其他人道：“你们在原地别动，等一下。w w.. www.）” 
一边说着，他就那么抓着霍雨浩，一闪身就消失不见了。 
霍雨浩被玄老带走了，王冬顿时有些焦急的问道：“小桃学姐，这是怎么回事啊？” 
马小桃没好气的道：“问我没用，应该问霍雨浩才对，他刚才是怎么回事？” 
戴钥衡他们那边此时都围在凌落宸身边，凌落宸身上的坚冰正在缓缓融化的过程之中，只是一会儿的工夫，当那一身冰甲终于撤去后，她的脸色却是一阵青白，微微晃动了一下险些摔倒。 
萧萧上前扶住她，接触到她身体的时候顿时觉得如触寒冰一般。 
一向性格清冷的凌落宸，此时脸上尽是骇然之色。她也不知道究竟是怎么了，刚才，被那奇异的蝎子看了一眼后，她立刻就感觉到自己体内的魂力全部凝固了似的，那种令她完全无法抗衡的情况还是第一次出现。哪怕是封号斗罗也不可能只是看她一眼就让她失去战斗力啊！但刚才那只蝎子却偏偏做到了。 
玄老带着霍雨浩并没有走远，只是到了考核区一个角落之中。 
“刚才是怎么回事？说详细一点。”玄老有些急切的问道。当霍雨浩变成冰碧帝皇蝎时，玄老的第一反应就是，霍雨浩本身是魂兽变得，或者说是魂兽重修而来。 
魂兽修为到了十万年之后，是可以选择重修成人的，但这条路却十分艰难，因为要度过一个虚弱期，而且，身上气息依旧是属于魂兽的。一旦被强大的魂师发现，那么，只有死路一条，而且还会变为该魂师的魂环和魂骨。只有修为达到七环之后。才能彻底掩盖自己的魂兽气息，同时也真正成为一名人类。可这个过程又谈何容易？因此，很少会有魂兽选择这条路，冰帝那么强大，都不敢赌上自己的命运。 
玄老在大吃一惊之下探查了霍雨浩的情况，但他很快就冷静下来，心中已经明白霍雨浩没可能是魂兽的。最为有力的证据就来自于双生武魂。重修的魂兽武魂必定还是它原本的形态。根本不可能出现第二武魂的。再加上霍雨浩身上根本没有半点魂兽气息，也就近一步证实了他确实是人类的身份。 
以玄老的修为。无论是多么高明的障眼法，被他用手抓住的情况下也必然是无所遁形的。但玄老好奇啊！他完全不明白霍雨浩刚才这一下是如何做到的。如果仅仅是幻象，那为什么凌落宸会被瞬间冻结，并且失去了战斗能力？ 
霍雨浩老老实实的道：“刚才小桃学姐让我释放极致武魂压制凌落宸学姐。我想，我们之间修为相差那么多，只是释放武魂肯定无法起到压制效果的。所以我就用了模拟技能，模拟成了我的第二武魂形态，然后将属性转换成了第二武魂。尽可能把极致的气息释放出来。至于凌落宸学姐出了什么状况，我也不知道。” 
他确实是不知道。冰碧帝皇蝎看向凌落宸那一眼时，霍雨浩的精神略微恍惚了一下，实际上，那一眼的真正神韵是属于冰帝的。 
玄老挠了挠头，眉头紧皱，“极致武魂、极致武魂……，啊！我明白了。冰。你们都是冰属性。竟然是绝对压制。你这极致武魂也太过霸道了。好、哈哈哈哈，很好！我懂了。走吧，回去。” 
玄老确实是猜到了大概的实质情况。绝对压制！ 
问题的关键就出在属性上。霍雨浩和凌落宸都是冰属性，但霍雨浩乃是极致之冰，在属性上有着绝对优势。而当他模拟成冰碧帝皇蝎的时候，这份极致就被释放到了最大程度。 
在极北之地。极北三大天王虽然都是寒冷的冰雪属性，但最擅长于超低温的并非实力最强的雪帝，雪帝掌控的是雪的力量，而身为冰帝的冰碧帝皇蝎掌握的才是至寒之冰。在当今斗罗大陆上，称它为冰之祖也是实至名归的。 
论修为，霍雨浩当然远远不如凌落宸，但问题是凌落宸使用了冰的力量。而霍雨浩又鬼使神差的模拟了冰碧帝皇蝎的气息。 
冰帝是他的智慧魂环，一直都在关注着霍雨浩，在霍雨浩模拟出它的气息时，它感觉到了居然有敌意之冰的存在。那凝神一瞥，看的并不是凌落宸，而是那些冰。在冰碧帝皇蝎的气息面前，除非有比它更强的控冰者，否则，一切冰元素都将落入它的掌控之中。 
这也就是霍雨浩自身的实力太弱小了，如果他能有和凌落宸一样的修为，只要冰碧帝皇蝎愿意，或者是霍雨浩自身对极致之冰属性有了足够的掌控能力。那么，只要凌落宸敢使用冰的力量，那么，霍雨浩甚至可以用她的冰结束她的生命。这就是冰之祖的冰碧帝皇蝎恐怖之处。四十万年修为的强大冰帝，如果它还有本体，在这大陆上本来就是罕有对手的。 
玄老有些古怪的拍了拍霍雨浩的肩膀，“是我孤陋寡闻了，不该打断你们的对抗。”这次他一只手托住霍雨浩腋下，只是一个闪身，就重新回到了马小桃等人面前。 
“一切如常。凌落宸，你退出对抗。其他人继续。”一边说着，玄老又重新踏虚而起，再次升入空中观战了。 
双方都有些摸不着头脑，外院这些预备队的队员们还有些疑惑，但内院弟子们却都很熟悉玄老的风格。别看玄老平日里疯疯癫癫的，但他一向公平。他既然让凌落宸脱离比赛，自然有他的道理。 
马小桃此时也大概琢磨出几分味道来了，内院弟子中只有她知道霍雨浩是极致武魂。不过她也没想到这极致武魂竟然强悍如斯。具体情况等对抗赛结束再说，先打赢要紧。 
马小桃长啸一声，再次发起了冲锋，这一次，双方之间的距离就已经很近了。 
霍雨浩仿若无事一般重新开启了他的精神探测共享，先前他使用模拟再转换武魂，还是有一定消耗的。但误打误撞之下，在玄老探察他体内魂力状况和气息时帮他突破了瓶颈，这一下魂力顿时恢复到了巅峰状态。 
公羊墨的彩虹龙武魂辅助在这个时候就体现出了他的强悍之中，对面的姚浩轩之前的辅助和削弱魂技已经结束了。可公羊墨先前发出的两个辅助魂技却依旧存在着。这就是武魂以及修为的差距所在了。 
不过，只是百年魂技也消耗不了多少魂力，对抗再次开始，姚浩轩赶忙重新释放出先前的辅助魂技。而双方也终于要展开正面的碰撞了。 
率先出手的是戴钥衡身边的陈子锋，从他开始跟随戴钥衡发起冲锋的时候，就始终没有释放出武魂，直到此刻，在他出手的同时，其武魂才展现出来。 
一股浓郁的红光骤然从陈子锋身上升腾而起，那可不是与马小桃类似的火属性魂力，而是一种纯粹的血红色。当这红色魂力出现的一瞬间，霍雨浩只觉得从陈子锋身上释放出的竟然是尸山血海的味道。 
陈子锋猛的仰起头，气势瞬间就提升到了巅峰，他的眼眸也变成了血红色，凌厉的杀机大有屠戮一切的威势。 
右手伸出食、中二指向前方一点，顿时，一道血芒电射而出，从他身上释放出的血色魂力受其牵引竟然瞬间融入到那血芒之中。 
此时霍雨浩才看清，那竟然是一柄剑，一柄长约三尺六寸、宽仅寸许的细剑。修长的剑身上并没有剑锷，上面却有三道血槽。更为奇异的是，陈子锋的五个魂环并没有围绕他的身体律动，而是围绕在这柄血色细剑之上。 
细剑只是在空中略微停顿了一下，就如同一道血色长虹般直奔马小桃电射而去。所过之处，空气就像是被割开了一道血口子似的，剑未到，已经有浓浓的血腥气息传来。 
这就是陈子锋的武魂，追魂剑。 
马小桃脸色沉凝，面对那闪电般攻来的细剑双臂向两侧张开，顿时，浓烈的金红色凤凰火焰骤然绽放，正是她的第二魂技浴火凤凰。 
这是一个全方位增幅的魂技，与此同时，第一魂环闪耀，一道火线从她口中喷吐而出，直奔那追魂剑迎去。 
追魂剑似乎感受到了威胁，剑身微颤，发出一声嗡鸣。紧接着，尖端血光闪烁，竟是喷吐出三寸剑芒，第一、第二两个魂环同时闪亮，居然就那么将凤凰火线从中刨开，虽然速度减缓了，但趋势不变，依旧向马小桃飞去。 
这是陈子锋的第一魂技，锐，第二魂技，破。两大魂技附加，令他这柄本就锋锐的追魂剑，更是充满了破坏力。 
在释放出追魂剑的同时，陈子锋就放缓了脚步，跟随在戴钥衡身后，右手剑指连动，凌空御剑。 
---------------------------------------------- 
求月票、推荐票。在这里，老三再次问候广大书友们一声，节日快乐！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
