那蓝发青年眼神一凝，白虎公爵也被定在原地。与此同时，唐舞桐突然紧紧的抱住他，“爸爸，不要，孩子是无辜的。不要伤害这孩子。” 
蓝发青年听着她的话，眼神一下就变得柔和了下来，叹息道：“可是，我的女儿也是无辜的啊！谁又来怜惜你呢？我可怜的小七。” 
唐舞桐贝齿紧咬下唇，“爸爸，我们回家吧，我、我想你了，也想妈妈了。我们回家吧。”一边说着，她已是放声痛哭。 
“舞桐、舞桐！”霍雨浩此时才从震惊中反应过来，就要扑上前。但那蓝发青年却冷冷的看了他一眼，他的身体也被凝滞在原地。 
紧接着，蓝光一闪，蓝发青年和唐舞桐化为两道光影，就在这金色的云雾中消失无踪了。 
威严的声音在空中回荡，“星罗帝国必须归还，日月帝国更名为天斗帝国。否则，哼！” 
徐云瀚被留在空中，正好被瞬间恢复行动能力的橘子搂在怀中。 
小云瀚并没有害怕，依旧是瞪着一双乌溜溜的大眼睛，看看这个、再看看那个，一脸的好奇之色。他当然不会害怕，因为从刚才那蓝发青年神上，他并没有感受到一丝杀气的存在。 
霍雨浩猛然转向橘子，怒吼道：“为什么？为什么你说这是我的孩子？他怎么会是我的孩子？为什么？” 
橘子抱着徐云瀚站起身来，冷冷的看着霍雨浩。“无论你想不相信，他就是你的孩子。你以为，我会随便给什么人生孩子吗？当年，我早就知道徐天然要让我借种生子。于是，我只能早作准备。还记得在极北之地的时候吗？你落入我手中昏迷的那个时候。你放心，我橘子还没那么贱，和你发生什么。我只是用魂导器偷了你的种子，后来，在徐天然逼迫我的时候。将那种子植入我自己体内罢了。没错，云瀚是你的骨血，但是，我却和你一点关系都没有。他也和你没关系，你只是付出了那一个种子而已，你还未他做过什么吗？” 
霍雨浩呆滞的看着橘子。也看着他怀中的徐云瀚，一时间，心中五味杂陈、百感交集。他无论如何也想不到，事情竟然是这样的。 
曾经发生的种种，在心中不断的回荡着，当初的一切。他很快就都回忆了起来。是啊！那一次，他曾经在橘子面前昏迷过一段时间。应该就是那时候了。难怪、难怪自己第一次见到这个孩子的时候，就对他产生了极大的好感。 
再想着当初徐云瀚还小的时候曾经叫过他爸爸的情形，一时间，霍雨浩已经不知道该说什么了。 
橘子搂紧儿子，任由泪水流淌，冷声道：“我只是借了你的种子，给你造成的影响。我只能说一声抱歉了。但是，我要告诉你的是。孩子，和你一点关系都没有。他只是我的儿子，将来是日月帝国的帝王。他姓徐，不跟你姓。你现在该明白，为什么我那么怕你会伤害他了吧。如果，你真的伤害了他，你一定会后悔终生的。” 
白虎公爵戴浩看看霍雨浩，再看看橘子，一时间，他也不知道该说些什么才好了。今天所发生的一切，已经完全颠覆了他心中的认知啊！ 
霍雨浩痛苦的闭上双眸，此时，他的心已经全都乱了。 
好不容易才经过三年闭关，成就极限斗罗，并且力挽狂澜，阻止了星罗帝国被彻底毁灭。可是，自己的爱人却因为这样的事情而离去。 
唐舞桐离开前，眼眸中那份浓浓的伤感令他心如刀割。因为不知道究竟是怎么回事，他甚至连解释都做不到。 
怪橘子吗？现在他已经没有力气去怪了。儿子，自己还是处男，竟然就已经有了个这么大的儿子。 
“云瀚，释放你的武魂。”橘子突然对怀中的小云瀚说道。 
“好。” 
一丝平和的魂力，从徐云瀚身上释放开来，令闭合着双眸的霍雨浩重新睁开眼眸。白虎公爵戴浩也将目光投向了他。 
徐云瀚身上，亮起一层白色光芒，他那一双眼眸，骤然变得明亮起来，更为奇异的是，他的瞳孔竟然变成了双瞳，小小身材略微膨胀几分，额头上，一只竖眼悄无声息的张开，而头发，却变成了半黑半白的虎皮花纹模样。 
这是…… 
三眼白虎？这是什么武魂？ 
看着他眼眸中的双瞳，白虎公爵戴浩身体震了震，就在这一刹那，他突然惊讶的发现，自己胸中的所有豪气都已是荡然无存，看着这武魂，他已经确认无疑，眼前这个孩子，就是自己的后代啊！ 
霍雨浩也同样晃了晃，他没有继承白虎武魂，可是，那一只竖眼周围，赫然有着淡淡的太阳纹光晕啊！那属于灵眸与修罗之瞳的气息，假不了。 
这孩子的武魂虽然只是单一的，但是，却同时具备了白虎的强势与灵眸的精神波动。这绝对是一个强大的变异武魂。 
周围的金色渐渐淡化，空间扭转。 
徐云瀚重新恢复了原来的样子，依偎在母亲怀中，但任由空间变换，他的目光却是众都落在霍雨浩身上，有些好奇，也有些奇异的看着他。 
还是星罗城外，还是日月帝国大军上空，周围的一切依旧是凝固的，时间、空间，已经完全停滞。 
就算霍雨浩再懵懂，也隐约能够猜到自己那位岳父的身份了，神诋，一定是神诋。除了神诋之外，谁又能够掌控这时间和空间的力量呢？自己原本以为已经站在了世界的巅峰，但和这位岳父大人相比，却相差的实在太远、太远。 
原来舞桐竟然是神的女儿，难怪、难怪她会具备这样的天赋。 
此时的他。已经没有心思去思考更多的问题了，因为，封锁的时间和空间，在下一瞬已经完全开启。 
众目睽睽之下，无论是日月帝国大军方面，还是史莱克学院、唐门众人，以及远处的星罗城城头上的星罗帝国高层、将领们，都没有发现任何不对，对他们来说。刚才的一切也只不过就是一个失神罢了，然后一切就都恢复了正常。 
只有明眼人才能发现，空中的人少了一个，唐舞桐不见了。 
橘子的脸色有些苍白，孩子已经回到她怀中，身形一闪。她就拉开了和霍雨浩之间的距离。 
霍雨浩眼神复杂的看着她，此时此刻，哪怕是他也不知道该如何处理眼前的一切了。 
“我会遵守诺言，一定会。这一次，有神的见证。”橘子向霍雨浩喃喃的说道。 
霍雨浩用力的点了下头。 
橘子深吸口气，转向日月帝国将领们。娇喝一声，“撤兵！” 
那位蓝衣青年临走时候所说的话。早已深深地烙印在她心中，霍雨浩也相信，有着一位神诋的见证，橘子这一次是无论如何也不敢违背然诺了。 
而实际上，他和橘子都不知道的是，那位神诋所说的话，其实也就是说说而已。身为神诋，是不能轻易干扰下界一切的。若非涉及到他的女儿。他甚至不能轻易现身出来。 
在橘子的统帅下，日月帝国大军缓缓收敛，如同潮水一般退去。星罗城方向，在短暂的寂静之后，顿时爆发出了震天欢呼。 
结束了，战争终于结束了，前一刻还以为要走向毁灭的他们，后一刻却重新掌握了自己的命运，并且获得了这场战争的最后胜利，这是何等奇异的变化啊！ 
霍雨浩悬浮在半空之中，扭头看向身边的白虎公爵。白虎公爵也正在看着他，此时这位铁血元帅，早已没有了往日的金戈铁马，他的眼神柔和而复杂，甚至对于日月帝国，仇恨之心都已经变得淡化了。因为，那个国家的皇帝，是自己的嫡亲孙子啊！自己的孙子，竟然掌控着大陆上最大的国家，这是何等其妙的一幕。 
“我们回去吧。”霍雨浩向戴浩点了点头。 
他已经长大了，是真正能够引领一个时代的强者，唐舞桐的离去，让他心如刀绞，但在这个时候，还有太多的事情等待着他去处理。只有将这些事情全都处理完毕之后，他才能够去寻找唐舞桐的身影。 
儿子，自己竟然有了一个儿子。除了唐舞桐的身影之外，此时他的脑海中，又何尝没有徐云瀚那双明亮的眼眸呢？ 
叹息一声，霍雨浩朝着唐门众人飞了过去。 
在贝贝的带领下，唐门强者们纷纷迎上前，来到霍雨浩面前，贝贝张开双臂，给了他一个大大的拥抱。除了唐雅坐镇唐门之外，唐门的其他强者几乎全都在这里了。 
“小师弟，舞桐呢？舞桐上哪里去了？”贝贝拥抱了霍雨浩之后，忍不住问道。 
霍雨浩和唐舞桐一走就是三年，他们都有很多话想要询问。 
霍雨浩黯然的摇了摇头，道：“刚才出现了一些状况，等这边事了，我就去寻她。大师兄、玄老，我们先回星罗城吧。” 
在众人的簇拥之下，霍雨浩、白虎公爵一起重返星罗城。 
------------------------------------------- 
新书发布！我的最新作品《天火大道》在已经开始上传了，大家直接搜索，或者点我们绝世唐门网页上的直通车都能找到。麻烦大家先行收藏、推荐。绝世唐门将在本月20号完结，在这之前，新书每天更新一章，20号以后，每天更新恢复到两更。《天火大道》一直是我特别想写，也构思了很久的一部作品。这一次，我要突破自我，写一个从未写过的题材。 看惯了励志的成长经历，这一次，我要让大家看看，什么叫无敌的高帅富，或者，这本书有可以叫做高帅富养成计划。里面有很多知识，都是我引用现实之中的，相信大家看了，对你们都会有些帮助的。异能、机甲、无敌流，还有无数好玩的东西，都将在这部作品中向大家展现。希望你们喜欢。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
