历经磨难，终于到家了，飞机真不靠谱，永远晚点。推荐票第二了，距离第一并不遥远，第四更提前兑现给大家。求推荐票、求收藏。冲起来，明天还三更！！！！你我皆唐门，生在绝世中。冲榜！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
王冬又一次从霍雨浩身边经过，此时的他也已是举步维艰，他吃惊的发现，霍雨浩的双眸略微闭合着，只露出一道缝隙，里面隐隐有淡淡的金光流转，他的步伐很慢，但却依旧在缓缓向前。那些修为比他高上许多的学员们都倒下了，但他却依旧在苦苦坚持着。每一步迈出，甚至都会在地上留下一个汗水形成的水印。 
“不行就别强撑了。”王冬低低的说了一句，然后才继续向前。现在他所跑过的总圈数已经是遥遥领先。但他的身体状态也已经接近了极限。 
一个半时辰过去了，距离下课铃声响起也是越来越近。史莱克广场外圈还在奔跑的学员已经只剩下九名了。而从一开始就是垫底的霍雨浩竟然也是其中之一。 
周漪一直在注意着霍雨浩，当时间过了一个时辰的时候，她就已经开始吃惊了。以她对霍雨浩体力和魂力的计算，他怎么也达到极限了。可是，他却就那么坚持了下来。尽管他以匀速奔跑占些便宜，可他的修为和身体状态摆在那里啊！ 
一个人的意志力真的能够强大到如此程度么？而且他的年纪还如此之轻。 
“噗通、噗通……”又是两名学员倒下了。而他们的倒下，也像是推倒了多米诺骨牌似的。接连几名学员纷纷倒下。其中一人，正好碰了一下从身边经过的王冬。 
王冬脚下一个趔趄，早已酸软的双腿再也坚持不住，也随之坐倒在了地上。心中坚持的念头在这一瞬也是土崩瓦解。他跑的圈数最多，已经不可能有人超过他了。 
还剩仨人，包括霍雨浩。 
五分钟后，另外两名学员也先后倒地，最后剩余在cāo场上的，竟然是新生一班实力最弱的霍雨浩。尽管他步履蹒跚，速度也比走着快不了什么，但他却在所有人都已经倒下的情况中已然坚持着。这让许多学员看着他的目光都变得惊诧起来。 
是的，霍雨浩早已达到了极限，玄天功带来的那股暖意固然能够滋润他的身体，一定程度的减缓疲劳。但却不能让他真的变强啊！ 
一次又一次达到极限，他却是一次又一次的咬牙撑了下来。霍雨浩很清楚，在这新生一班之中，他是最弱的一个，想要最终留下来，他必须要付出别人百分之二百甚至是三百的努力才有可能。而此时这种极限的身体磨练竟然能够促进他的经脉被拓宽、魂力增长。无论如何他都要尽可能的多坚持一会儿。 
坚持、坚持住。霍雨浩不断在心中对自己呐喊着。他现在甚至已经没有魂力来注入灵眸刺激自己的jing神更加清醒了。 
渐渐的，他喉中有了支撑自己的口号。 
“妈妈、妈妈……”为了妈妈的遗愿，为了有一天，自己能够堂堂正正的将妈妈的遗体从那个地方接出来，为了有一天能够为妈妈洗刷耻辱、复仇。无论如何，都要坚持。 
“砰、砰”霍雨浩落地的脚步极为沉重，他的双腿和身体更是不受控制般的在筛糠着。可是，他却就是没有倒下，在如此艰难的状态下，依旧机械的重复着抬起脚、落下，再抬起脚、再落下。 
渐渐的，那些已经倒下的学员们，眼中戏谑的光芒消失了，榜样的力量是伟大的。他们开始一个个从地上爬了起来，怔怔的看着霍雨浩的那份坚持。 
王冬呆滞了片刻后，第一个跑了上去，跟在霍雨浩身后，但这一次，他却并没有超越他。 
有了王冬的带头，渐渐开始有了第二个、第三个人跟上，渐渐的，整个新生一班的学员们都咬紧牙关，抬着自己早已僵硬若死的双腿，勉强挪移着重新上了跑道。 
周漪动容了，自从成为老师之后，她很少会因为学员们的表现而动容，但这一次，她却真的动容了。因为霍雨浩，也因为那一个个爬起来跟随在他身后的九十名学员。这已经不是一次单纯的对他们身体的锻炼，更是对他们jing神上的磨练啊！在这些年仅十一、二岁的孩子们脸上，周漪看到了疲倦中的那份坚决。 
这一课，比她想象中的效果还要好的太多、太多。 
“叮铃铃——” 
下课铃声，终于响了。 
哗啦、哗啦，这一次，真的是推倒多米诺骨牌了，刺耳的下课铃声瞬间击倒了一大片人。 
铁衣与地面碰撞发出一连串的声音，倒成一片的新生一班学员们激起一片尘土。 
最前面的霍雨浩终于也倒了，下课铃声终于令他圆满的释放着自己心中那份执着与坚持。不过，他没有直接砸在地面上。在他倒下的时候，背后的王冬一把抓住他的铁衣，然后两个人才一起滚倒在地。一同大口大口的呼吸着。 
仰头望天，霍雨浩眼前一阵阵发黑，而偏偏全身经脉又是暖融融的，说不出的舒服。他体内的魂力是枯竭的，体力更是早已透支，可经脉却偏偏带给他舒适的感觉，他有预感，经过刚才这一次，他在各方面应该都有不小的进步才对。 
王冬倒在霍雨浩身边，他的身体状态和修为都要强得多，虽然也疲倦yu死但却不向霍雨浩那样完全动弹不了。 
“真不知道是什么力量支持着你撑到现在。你一个只有十年魂环的魂师，竟然比我这个大魂师还能坚持。真是个怪胎。” 
霍雨浩呵呵的傻笑两声，却连说话的力气都没有了。 
周漪缓缓深吸口气，向远处招了招手，一名身穿白衣的男子飘然而至，似乎只是几次点地就来到了她身边，向她点了点头后，转向一众学员们。 
一圈圈炫目的魂环从他脚下升起，两黄、两紫、三黑。竟然足有七个之多。 
魂圣，这竟然是一位七十级以上的魂圣级强者。在魂师之中，他已经接近顶峰啊！而他的样子，看上去不过三十多岁而已，只是眼神的沧桑和外表的年轻并不相符。 
双手抬起，柔和的绿sè开始从他掌心之中生长出来，他身上的第七个魂环黑光缭绕，只见他摇身一晃，竟然就那么消失了，绿sè的树叶疯长，转瞬间，那七环的强大存在竟然化为了一株参天大树。 
似乎有清风吹过，一片片碧绿的树叶从那有着巨大伞盖的大树上飞出，不多不少，正好九十一片，轻巧的落在九十一名新生一班的学员们身上。
