霍雨浩前一刻才刚刚放开的控制力，在这个时候又回来了。 
已经完成阴阳互补的两个魂核，骤然下沉，第三魂核还是回丹田，那本就是它的地方，而第二魂核呢？则是回到胸口。 
因为阴阳互补的原因，两个魂核的光芒都变得格外强盛。而第一魂核的庞大精神力，也就在这个时候沉降了下来。 
它的到来，不是单一和一个魂核进行碰撞，而是直接撞击在了第二、第三两个魂核的链条上。庞大的精神力，直接注入到那急速旋转中的旋涡魂力内。 
极致之冰魂核和精神魂核原本就是阴阳互补的，它们之间自然而然的就出现互补融合了。而极致之冰魂核又和那第三魂核也是阴阳互补，在彼此代入之下，竟然变得出奇的和谐。 
精神魂核最为强大，它的力量下降到极致之冰魂核，再通过与极致之冰魂核融合之后，沉降到第三魂核。过多的精神力被第三魂核通过融合而化解。以第二、第三两个魂核的力量，刚好将精神魂核凌驾于它们之上的能量化解。 
一个奇异的平衡，就这样出现了。就像是一条盘旋往复的纽带，呈现在霍雨浩体内。而这些经过多次融合的魂力，就在霍雨浩的丹田之中凝聚，再通过他的日常修炼之法玄天功，传入经脉之中。 
之前的紊乱，全部消失，霍雨浩的情况就变成了，头部是精神力的聚集地。丹田则是魂力聚集地。他的魂力之中，同时具备了精神、极致之冰和空间，三种属性。 
第三魂核，融合完成！ 
整个过程说起来都如此复杂，在实行的过程中，复杂程度更是可想而知。能够最终完成最重要的一点，其实还是在于精神力的足够强大，精神控制力的足够精确。 
霍雨浩的右手，缓缓放下。他的命运之眼眼瞳周围，悄然闪烁着一圈圈荆棘状的光圈。 
是的，在那里，有着一个特殊的存在。 
邪眼暴君主宰当初被霍雨浩击杀的时候，留下的不只是一个七十万年修为的魂核，还有一颗小小的独眼。那个独眼本身就是竖眼形态的。它可不是什么摆设。而是邪眼暴君主宰留下的魂骨。史无前例的魂骨，外附魂骨，邪眼！ 
这只邪眼，正常情况下，是没有人类能够吸收的，一个是因为其中蕴含的精神力太过庞大了。另一个原因就是因为它是竖眼，它甚至不能说是一个魂骨。而是一种奇异的能量存在形式。更在魂骨之上。 
其中储存的，是最精纯的精神力，以及邪眼暴君主宰关于自己能力的一些记忆。 
它在选择夺舍霍雨浩的时候，其实也是付出了巨大代价的，毕竟本体没有了，他也不可能将所有的力量都注入魂环之中与霍雨浩融合。在这种情况下，他就将魂技这部分留在了这个小小独眼之中。 
可谁知道。夺舍失败，这独眼内原本他留下来的控制力自然而然的就已经消失了。霍雨浩就是在最后关头。利用融合这颗邪眼的情况下，让自己的精神力大爆发，从而把精神控制力提升到了极致，才有了刚刚这一场融合的过程。不如此，融合根本就不可能完成。 
融合完成后，他足足休息了许久，才完全恢复过来。接下来，就是帮助唐舞桐的过程了，以他的精神力修为，再加上控制力，他就是唐舞桐的那一颗邪眼，不，应该说是修罗之瞳才对。 
…… 
听着帝天惊讶的声音，脑海中回想着当初修炼第三魂核的艰难，霍雨浩心中不无感叹。他的成功，和运气有着很大的关系。如果不是有龙皇斗罗的庞大魂力，邪眼暴君主宰的魂环和那独眼，他是根本一点机会都没有的。 
只有真正尝试过了，才能知道这第三魂核的凝聚是何等艰难。 
他是史无前例的第一个，唐舞桐虽然是第二个，但却是在他的经验基础上，并且完全是由他帮助完成的。当然，还要建立在，两人武魂融合度百分之百的前提下。让霍雨浩再帮另一个人来完成第三魂核，那也是绝对不可能的事情。 
在魂力总量上，霍雨浩和兽神帝天相比，终究还有质的差距，但是，就在刚才的碰撞之中。他却凭借着三大魂核融合所产生出的强势魂力，令帝天也是大吃一惊，因为，在质上，帝天却输给了霍雨浩。此消彼长之下，他们的第一次碰撞，竟然是，平分秋色！ 
间隔在那黑洞两侧，遥相对望，哪怕是他们的修为，也不敢在这个时候靠近那黑洞。那其中传来的吞噬之力实在是太可怕了。那是空间被完全撕碎的现象。一旦被卷入其中，就不可逆转。也绝不可能预知将会被传送到什么地方去。 
霍雨浩眼神突然一动，紧接着，身体骤然闪电般横移。 
因为空间中有那么一个巨大的破碎之处，谁也不能在这个时候运用空间之力。所以，只能凭借自己的速度。 
他一动，兽神紧随而动，同时横移，无疑是要绕开那破碎的空间。 
黑洞逐渐闭合，但在霍雨浩和帝天的精神意识中却都知道，在那片区域中，空间完全碎成了一片片，想要完全愈合，还需要很长的时间。 
转瞬百里，他们极有默契的几乎是同时停了下来。霍雨浩额头上的命运之眼随之开启，右手朝着帝天一指，自己身上根本不见魂环出现，帝天头顶上方，就多出了一个旋涡和一个骷髅头。 
精神混乱、精神虚弱。 
帝天嘴角处流露出一丝冷笑，“没用的，这等魂技对我来说，根本没有任何作用。哪怕你的精神力再高也不行。除非你能达到凌驾于我之上的另一个程度。我们龙族，本就免疫大多数精神攻击。” 
一边说着，他也朝着霍雨浩一指，顿时，霍雨浩身体周围，直径千米范围内，就像是沸腾了一般，一个个紫色气泡凭空出现，再迅速炸碎，化为无数紫色狂涛朝着中心巨龙，再盘旋着冲天而起。 
恐怖的黑暗元素将侵蚀特性发挥的淋漓尽致。 
但是，那紫色区域很快就停顿了下来，由紫色渐渐变成了白色，一片片晶莹剔透的雪花从顶端开始飘落，然后原本的紫色旋涡就渐渐溃散，化为无数雪花四散纷飞。 
原本就极寒的空气，温度居然再次降低，整个天空都蒙上了一层白蒙蒙的雾气，而霍雨浩就隐没在这雾气之中。 
“好。看来，你领悟了极致之冰的真谛。”帝天赞叹着点了点头。右手一挥，到他面前的雪花自然飞散，他抬起的右手没有收回，而是发生了变化，骨节迅速变得粗大，然后一块块鳞片浮现而出，赫然化为了一只龙爪。 
龙神爪，曾经威慑群伦的龙神爪，兽神帝天竟然在和霍雨浩这一战中，一开始就准备使用了吗？ 
龙神爪一出，虽然还没有进行攻击，但天地之间，却仿佛涌出了一种难以形容的巨大威严，霍雨浩衍化出来的所有雪花，在这一瞬竟是同时破碎，化为齑粉，瞬间消失不见，就连他自己，也从那雪雾中露出身形。身体轻微的一震。 
龙神爪遥对霍雨浩，帝天的脸色也变得凝重起来，在他身后，巨大的黑龙光影缓缓浮现而出，而在这黑龙光影之上，还隐隐有一团七彩光芒闪烁着。 
这种状态的帝天，霍雨浩前所未见，他只觉得一股无法抗衡的巨力，束缚着自己的身体与灵魂，压力在不断增加，仿佛要将她彻底碾碎一般。 
龙神爪，尽管只是借助龙神的力量，但这却是当初龙神真正留给帝天的。也正是凭借着龙神爪的力量，帝天才能屡屡突破瓶颈，并且威慑群伦，成为兽中之神。 
这不是神诋的力量，却绝对超越了极限斗罗的层次，半神！ 
霍雨浩最大的问题就在于，他根本就没想到，战斗才刚刚开始，双方还只是略微试探了一下之后，兽神就会用出自己最为终极的力量。在这刚开始的接触中，他知道，自己输了，输给了兽神的经验和诡辩。 
在他心中，兽神帝天高高在上的地位影响了他的判断。兽神在真正的战斗中，竟然没有展现出任何一丁点的高傲，反而是直接将自己的力量最直接的展现出来，用最强大的能力，碾压式攻向霍雨浩，为的就是一点都不给他缓冲的机会。 
这种感觉出现在霍雨浩心中很奇异，他也曾经经常这样做过，不让对手将最强的实力发挥出来，就将对手解决，这无疑是在任何战斗的时候都是最好的办法。 
而现在，这种情况落在自己身上，可就不是那么舒服了。 
巨大的压迫力，令整个天空似乎都在扭曲，霍雨浩耳边，回响着低沉的龙吟声。那龙吟声极其威严，威严的震慑心神。 
帝天的龙神爪正在一点一点的变成金色，他的双眸之中，却燃烧起了七彩光芒的火焰。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
