霍雨浩淡淡的道：“在你发动之初，确实是我最困难的时候。那时候，不但有你的精神力在我脑海之中，也有龙逍遥前辈留下的庞大魂力因为我过度使用魂力而产生暴动。那时候的我，确实是内外交困。随时都有崩溃的可能。以我自己的力量，甚至已经很难扭转乾坤了。而在这个时候，你出现了。” 
“你最大的错误就在于，太过珍惜我的身体了。所以，你才没有在第一时间去攻击我的精神魂核，直接控制我。而是潜移默化的同化我的精神之海。因为你怕，你怕攻击我的精神魂核会让我体内的魂力完全失控，到了那时候，你就只能伴随我一起自爆了。” 
“而事实上也正是如此。如果你那时候攻击了我的精神魂核，我们最终的结局就只能是同归于尽。幸好，你没有那么做，在这一点上，我还要感谢你。你不舍得死，我也是，我还要陪伴我的爱人，直到永远。谢谢你给了我这个机会。” 
“借助冰帝的力量，我暂时封印住了龙逍遥前辈那些狂躁的魂力，同时开始调整自己的身体状况。在那个时候，我根本就没有和你争斗的力量。而那时，其实也是你拥有最大机会的时候。如果你攻击了我的精神魂核，然后用强大的控制力尽快控制我的身体，说不定真的有夺舍成功的可能。只是，你太多疑了，因为我的不反抗，你在惯性思维下，就只想稳定的占领我的精神之海。这在一般情况下来看，是没有任何问题的，可惜，我和一般人有一些不同。我的精神之海。早已经不是人类范畴的精神之海了，因为在他之中，有着一份。属于另一个世界的气息。所以，从始至终。我根本就不怕你占据精神之海，因为你根本就不可能成为这里真正的主人，你也不可能抹杀掉我的意识。” 
“于是，我就按照你希望的那样，简单的挣扎了几下之后，就不再抗争，而是将精神全都转向了自己的魂力，去控制魂力了。” 
“经过这段时间的努力。我总算将自己体内散乱的魂力完全归拢，就连龙前辈留下的魂力也控制住了一部分。我的情况完全稳定了，而你也给了我一个惊喜。你将自己的精神本源彻底融合到了我的精神之海中。我原本以为，只有我的好伙伴魂灵们才会这么做，原来你也会。所以，我必须要谢谢你。我现在才能算是将你所带来的第九魂环完全吸收，我的精神层次，也已经完全超越了目前大陆上的所有存在，就算是兽神帝天，也不能在这个层面上和我媲美了。我想。就算是在你巅峰时期，也就不过如此吧。所以，我必须要谢谢你。” 
“我知道你很想问。我是如何做到的。现在也该告诉你了，不然，你就会死不瞑目。你刚才感受到的，是喜、怒、哀、乐。是情绪，情绪的力量。而在我的精神之海中，就有着一种不属于这个世界的力量，那就是神诋的种子。我的天赋，承蒙情绪之神看中，给了我这份机会。有神诋种子的存在。我的精神之海又怎么可能被你占据呢？” 
“你……”邪眼暴君主宰因为过度的愤怒，巨大的邪眼在空中已经泛出了阵阵黑色气流。可是。想要从同样燃烧了自己灵识，与霍雨浩溶为一体的雪帝抗衡又谈何容易？不要忘了。雪帝也是十大凶兽排名第三的存在，就算邪眼暴君全盛时期，想要战胜她也不是一件容易的事情，更不用说是眼前这种情形下了。 
一柄散发着淡淡武器的短刃悬浮在半空之中，刀刃向下，冰蓝色的刀芒直指那投影在空中的巨大邪眼。 
此时的这只邪眼，已经完全失去了灵动，眼眸深处，多了一片死灰色，那是绝望！ 
冰冷的光刃毫不留情的骤然落下，狠狠的刺入那邪眼之中。霍雨浩这么多天以来，体内一直隐忍着的魂力终于爆发了。 
那一团团混合着精神力与魂力的旋涡能量骤然上升，在精神魂核的牵引下，迅速冲入自身的精神之海中。 
一个个旋涡呈现在暗红色的精神之海中，点点金光扩散，喜、怒、哀、乐，四种不同的情绪不断变换，弹压的邪眼暴君主宰自身的精神力根本无法做到有效控制。在这种情况下，它只能眼睁睁的看着那金色光芒不断融入。而晨露刀冰冷的锋芒却在一点点的冷冻和瓦解它的灵识。 
盘膝坐在霍雨浩对面的唐舞桐睁开眼眸，当她看着霍雨浩面庞上的暗红色纹路逐渐褪去，看着他背后的邪眼暴君主宰投影悄然溃散，这才长长的出了口气，重新闭合双目。这一次，她才是真正的放心进入到深度冥想之中。 
…… 
三年后。 
星罗帝国首都，星罗城。 
天空是灰色的，到处都充斥着硝烟的味道。天空阴沉沉的，乌云随时都会带来一场大雨。 
星罗城北面的城墙只剩下不足三分之一，但却依旧可以看到，到处都是魂导器组成的防御阵线，其他三座城墙无不如此，将这座城市守护的犹如一座钢铁森林。 
可是，就在这座钢铁森林之外，却密布着更加广阔的大片钢铁森林。 
星罗城西方，一百里外，星罗城以北一百里外，到处都充满了森然杀机，天空中，是密密麻麻的各种探测魂导器，目标所指，全都是星罗城方向。 
地面上，大片的魂导器组成一个个庞大的魂导阵地，就像一只巨大的钳子，随时都有可能夹向星罗城。 
星罗城，原属斗罗大陆三国最后的防线。是的，这已经是最后的防线。 
三年多前，天魂帝国覆灭。 
不久后，日月帝国皇帝徐天然突然暴毙，太子徐云瀚继位，帝后战神以皇太后之名垂帘听政。 
那时，大陆迎来了不到一年的平静期。就在所有人都认为，日月帝国内部大乱，至少会让战争延缓几年才会到来之时。两年前，日月帝国大军突然毫无预兆的发动了。 
日月帝国派遣八支魂导师团，悄无声息的延着原天魂帝国北部一直向东，从斗灵帝国北部突入，以迅雷不及掩耳之势，奇袭斗灵帝国。 
只用了十八天的时间，这支纵横无敌的魂导师团，就打到了斗灵帝国首都灵斗城。 
在史莱克城援军抵达之前，灵斗城被破，雪灵薰带领残部逃离，汇合史莱克城魂导师团，节节败退。 
与此同时，帝后战神橘子，亲率另外七支魂导师团以及日月帝国四十万大军，兵压星罗帝国西疆明斗山脉，展开了长达十天的魂导器狂轰滥炸，压制着星罗帝国主力不得不西进防御，无法对斗灵帝国伸出援手。 
为了破坏日月帝国东西夹击之势，白虎公爵戴浩亲率三支魂师军团，从星罗帝国北疆偷袭原属天魂帝国一线，但却遭遇到了迎头痛击。日月帝国第一批高能压缩阵列魂导器支持的魂导防御体系在天魂帝国边疆大展神威，硬生生的击退了白虎公爵的突袭。 
斗灵帝国方面，在史莱克学院的帮助下，总算是在斗灵帝国南方稳定住了局面，与日月帝国对峙。日月帝国后续的三十万大军在一个月后，从原天魂帝国进入斗灵帝国，巩固占领地，彻底占据灵斗城以及斗灵帝国超过一半的土地。 
至此，日月帝国的侵略战争全面展开。帝后战神皇太后橘子，亲任三军统帅。 
一个月后，星罗帝国西疆明斗山脉被炸开三处缺口，日月帝国大军悍然而入，在魂导师团的全力支持下，硬生生的破开防线，攻克明斗山脉，将其重新占领。 
星罗帝国大军节节败退，损失惨重。刚刚组建的五支魂导师团近乎被打残。魂导科技的落后，成了失败的主因。 
另一边，斗灵帝国在史莱克学院的支持下虽然稳住阵脚，但面对日月帝国强悍的魂导阵地却无力反扑。 
史莱克学院首尾难顾，无法同时支援两国，只能选择更为危机的斗灵帝国作为支援对象。 
大陆局面又陷入了僵持之中，但星罗帝国和斗灵帝国却都不知道，橘子真正的目的并不是在这个时候毕其功于一役。占据斗灵帝国北疆之后，日月帝国派遣大量的工匠，在两支兽王级魂导师团的守护下，悄然在天魂、斗灵两国北部区域开始开采那片当初发现的稀有金属矿区。 
大量的稀有金属被运回日月帝国，加工各种魂导器。 
日月帝国降低了对定装魂导炮弹的研发费用，将更多的研发经费和资源全部倾斜向高能压缩阵列魂导器。不断的减小高能压缩阵列魂导器的体积，同时，也尽可能的保持其威力。 
半年后，在日月帝国供奉殿殿主孔德明的主持下，日月帝国魂导科技取得了突破性进展，掌握了光能储存技术，将太阳光吸收、储存，作为高能压缩阵列魂导器的长效动力。储存时间虽然很长，设备也很笨重，但这却为魂导科技开启了一扇暂新的大门。(未完待续)
