那巨蜥的冲势虽猛，但在玄武盾面前，却是无法前进分毫。徐三石是左手拉着江楠楠，右手出盾的。江楠楠借着他的拉扯之力，一翻身，就倒立在了他头顶上，然后纤细的腰肢犹如没有骨头一般向下弯折。脚尖直接就点在了那据悉头部与颈部相连的位置。 
第二魂环闪亮，一股奇异的黄色从她脚下蔓延，然后江楠楠的娇躯，就以她这脚尖为支撑点迅速旋转起来。 
江楠楠的第二魂技是重力控制，控制的不只是对手，也同样可以是自己。 
巨蜥的大头，被狠狠的压在城墙上。江楠楠脚尖上附带的钻透能力，直接就击溃了这条千年魂兽的中枢神经。令它全身抽搐，再也爬不起来了。 
南水水、南秋秋、叶骨衣，一直跟在唐门众人身边，随时准备接应。南秋秋和叶骨衣还好一点，她们已经很了解唐门众人的实力。但南水水却是第一次看到。 
这些修为大多在六环以上，还有七环级别的年轻人，实力之强，着实是令她叹为观止。他们不只是都有着最佳配比的魂环，而且，每个人都各有擅长，一个个魂技施展出来，无不强势。更可怕的是他们的控制力，绝不浪费一分魂力，总是能用最简洁的方法击溃对手。 
杀伤力最恐怖的还是前面的剑痴季绝尘，那一柄审判之剑斩出，千年级别的魂兽，根本没有抵挡之力，剑芒所过之处。上城几个，就被斩断几只。万年魂兽也只不过是能略作抵挡而已。那一柄长剑动作简洁，但杀伤力之强，决不逊色于八环魂斗罗级别修为的强者。 
越来越多的魂兽冲上城头，进入肉搏战阶段，史莱克学院的浑厚底蕴也渐渐展现了出来。每一位老师和学员，都有着相当强悍的战斗力。而且配合默契。强攻系、敏攻系、防御系、辅助系、控制系，彼此之间进退有度。以己方伤亡极小的代价。一次又一次的击溃着魂兽的冲击。 
轩梓文先前带领唐门魂导堂弄回来的那批魂环也起到了很重要的作用，不少城防军魂师都因为那些魂环而升阶。整体实力增强了许多。 
所有的定装魂导炮弹都已经发射完毕了，魂兽大军外围的伤亡巨大，从空中就能看到，魂兽大军不再是密密麻麻无处不在，有很多地方都出现了空缺。 
翡翠天鹅已经竭尽全力了。但奈何更多的定装魂导炮弹并不是朝着她的这个方向发射的，她也是毫无办法。 
魂导器的作用在进入肉搏阶段后依旧有着不错的表现。最近这几年来，史莱克学院越来越重视魂师对魂导器的使用了。在武魂系这边，也设有专门课程，教导魂师们使用魂导器。 
不只是远程攻击的，还有近战魂导器。再加上全地形自走炮台在城头上的辅助。压力虽然很大，但一时半会儿，史莱克学院这边还能坚持得住。 
天空与大地。各种光焰几乎无处不在。天空之中，那是强者的战场，史莱克学院从海神阁宿老，到内院老师、外院老师们。七环以上修为的强者们，大多数都是战斗在空中。他们的对手，是那些五万年以上修为的魂兽。 
人类魂师方面，凭借着智慧和实力，再加上魂导器辅助，受伤的情况较多，但阵亡的情况却很少。一旦有人受伤。立刻就会被替换下去接受治疗，然后再重新投入到战斗之中。 
史莱克学院在治疗药物的储存方面，绝对可以用富可敌国来形容。那可是万年的积累。 
时间一分一秒的过去了，战斗也变得越来越惨烈。这一次兽潮大军的决心很足，在付出了那么巨大代价的情况下，它们却依旧死战不退。 
一个时辰、两个时辰…… 
城头上，史莱克城防军、史莱克学院的魂师们，伤亡数字开始变得越来越多。大量的魂兽尸体堆积。平日里十分珍稀的各种颜色魂环随处可见。 
史莱克，似乎已经到了接近崩溃的边缘。但魂兽呢？从翡翠天鹅碧姬铁青的脸色就能看得出，魂兽大军的损失有多大了。 
这一轮的攻势，因为是全力以赴。最先冲在前面的，都是千年、万年级别的魂兽。可此时此刻，这些高阶魂兽的消耗却是巨大的。后面跟上的百年魂兽，实力上就明显有些不足了。碧姬很清楚，就算这一战赢了，星斗大森林也是损失惨重。虽然最高端的战力损失不大，可是，千年、万年级别的魂兽损失却太大了。百年魂兽也是如此，在定装魂导炮弹的恐怖威力洗礼下，它们根本没有什么反抗的余地。 
那两千多枚各种定装魂导炮弹，几乎令兽潮大军损失了三分之一。这是需要多少年繁衍生息才能恢复的数量啊！ 
可是，现在已经势成骑虎，魂兽们早已杀的双眸血红，现在撤退，已经太难、太难了。唯有用史莱克城的鲜血，才能洗刷这份仇恨啊！ 
高空中，帝天依旧被玄老和穆老联手困住，只是不时会有光芒在空中闪烁，才能显示出帝天在挣扎。 
三个时辰了！ 
又一次进入了夜晚，史莱克城已然摇摇欲坠，看上去随时都有可能崩溃，可就是在这摇摇欲坠的状态下，他们已经坚持了半个时辰。似乎有一种什么特殊的力量护持着他们，就是不进入到那最终的崩溃状态。 
这种特殊的力量就叫做信仰，对史莱克的信仰，护持史莱克荣耀的那份信仰。 
从兽潮出现到现在，已经快两天的时间了，可就是这两天，却已经使史莱克城接近极限。 
百年前，上一次兽潮出现的时候，史莱克学院的魂导器发展还远不如现在，但那时候，却有本体宗的全力支持。才最终让他们支撑到援军到来。而且，那一次，因为翡翠天鹅的原因，兽潮攻势远远不如这次。 
两天，这才过去了不到两天的时间啊！就算是援军来的很快，也不可能在如此之短的时间内赶到。 
尽管，史莱克已经足以为他们的战绩而骄傲，在城外的平原上、在史莱克城的城头上，魂兽们都付出了惨痛的代价。可是，史莱克，终究还是要走向覆灭了吗？ 
魂导器的光芒已经基本看不到了，几乎所有守城魂导器全部被毁，全地形自走炮台也因为没有足够密封奶瓶驱动，在魂导师们魂力消耗殆尽之后撤回了城内。 
东城外，青影斗罗宋老，武神斗罗仙琳儿母女二人双战熊君，却依旧节节败退。南城方面，所有的战斗已经全都在城头上了。 
魂师们的消耗太大了，面对数量庞大的魂兽，尽管他们在个体战斗上占尽优势，可是，那杀之不尽的魂兽也在不断消耗着他们的魂力。 
谁都知道，崩溃随时有可能来临，而一旦有一个方向崩溃，那么，带来的必定是连锁反应。他们咬牙坚持着，哪怕明知必死，也不愿让这份崩溃出现在自己身边。 
“轰——”震耳欲聋的轰鸣响彻整个史莱克，哪怕是正处于苦战之中，很多人还是不禁将目光投向了声音传来的方向。 
那是东方，东城城墙。 
宋老的速度在时间的影响和年龄的拖累下终于慢了下来，一个攻击不及，终究被熊君一记暗金恐爪劈在了东城的城头之上。 
顿时，一道宽达二十米，不规则的巨大缺口出现在城墙上。 
完了！守卫东城的史莱克战士们，脸色已经变成了一片死灰。他们已经处于如此不利的局面之下，城墙如果再破了的话，那么，他们最后一份凭依也将失去。一切都完了，这最后的突破口，就出现在这里了吗？ 
熊君亢奋的怒吼一声，东城外的魂兽们拼命的朝着那个缺口发起了冲锋。 
史莱克战士们实在是太疲倦了，尽管他们明白，应该拼尽全力去堵住缺口，可是，如同灌了铅一般的双腿，体内枯竭的魂力，都令他们变得有心无力。 
完了，真的完了吗？ 
就在这万分危急的关头，突然间，史莱克城内，史莱克学院方向。一道柔和金光向外蔓延而出。 
那金光来的好快，几乎只是转瞬之间，就已经扩散到了城墙位置。沐浴在金光之中，所有人类都感觉到全身暖洋洋的，说不出的束缚，大量消耗的体力和魂力，都以惊人的速度恢复着。而一切魂兽，却都被一股强劲的推力推了出去，推出城墙之外。 
惊喜的欢呼声几乎是同时从四面城墙上响起。就连正在战斗中的史莱克强者们也纷纷退回金光范围之内。 
哪怕是熊君、万妖王、赤王这样的强者，全力攻击也无法撼动那金光分毫。此时此刻，整个史莱克城，就像是笼罩上了一层无敌护罩一般。 
看着战士们和魂师们的欢呼，海神阁高层们却高兴不起来。只有他们明白这份力量来自于何处。 
那是黄金树的能量，是历代史莱克先辈们与黄金树融合后，留下的，守护着史莱克的最终极力量。只有在万不得已的情况下才会被调动。
