贝贝和霍雨浩一个讲一个听，时间在不知不觉间已经过去了近一个时辰。 
大路已经消失了，周围尽是茂密的森林，空气变得更加清新，但却隐隐有一股凝重的气息从森林深处传来似的。 
“大体的修炼方法就是这样。具体的还要你自己尝试之后慢慢摸索。有什么不懂的地方就来问我。”贝贝向霍雨浩说道。 
“谢谢大师兄。”霍雨浩对贝贝的敬佩在他的讲述中一直在持续攀升着，自然就更加恭敬了。 
正在这时，走在前面的小雅突然冷哼一声，只见她脚下步伐突然变得虚幻起来，身体瞬间连闪，扑向左侧一株大树。霍雨浩只是隐约看到几丝寒光闪过，一只先前险些杀死他的风狒狒就从树冠处坠落下来。 
小雅没好气的道：“这些风狒狒最讨厌了，不但主动攻击而且还偷袭。” 
霍雨浩刚才没有使用灵眸，根本没看清小雅是如何发动的，“小雅老师，刚才你用的是魂技么？” 
小雅有些得意的道：“不是魂技，是咱们唐门的鬼影迷踪步和暗器的配合。厉害吧。你好好修炼，以后也会的。” 
“小雅，小心。”贝贝脸sè突然一变，右手猛然抬起，向唐雅作出一个虚抓的动作。他们显然是经常配合的。唐雅脚尖在地面上轻点，身体飘起，就像是毫无重量一般被贝贝手上那股吸力拉扯的飞过去。 
一道漆黑的暗影瞬间落地，发出“噗”的一声轻响。紧接着，一股浓郁的甜香气息就已扑面而至。 
霍雨浩只觉得大脑一阵发晕，但一股冰冷的气流瞬间从体内涌出，封住了他的口鼻，一口冰雾从霍雨浩口鼻处微微喷吐出，先前吸入的一点甜香毒气也随之被冰雾排散于空气之中。 
冰属xing，我的第二武魂？霍雨浩心中立刻就想到了那冰冷气流的来历。不过，刚才这冰冷气流的cāo控显然不是他自己做的。 
就在他惊喜于自己第二武魂作用的同时，唐雅也已经被贝贝掌中吸力扯到近前，她右手在贝贝肩头一按，娇躯蜷缩，一个空翻就到了贝贝身后。 
两个光环同时从唐雅脚下升起，明亮的黄sè上下律动，她的两个魂环竟然都是百年级别的。 
一道道蓝sè长藤也在这一瞬飞速从唐雅身上释放而出，其中一根，正好缠扰在霍雨浩腰间，而更多的长藤则向远处迅速散开。 
和唐雅相比，站在前方的贝贝更令霍雨浩震撼。 
一直以来，在他心中这位大师兄都是温和、儒雅，在唐雅身边的他总是带着一丝温和的微笑，很容易给人以亲近感。可此时的他却完全变成了另外的样子。 
就在小雅从他头顶上方腾身而过的同时，一团夺目的蓝光从贝贝眉心处亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫sè的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，贝贝的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝sè的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。 
但是，仅仅是这一处的变化就让霍雨浩对魂师有了全新的认识。 
出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫sè的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫sè蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像正常魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。 
三环，魂尊，只比自己大上四、五岁的大师兄竟然已经是三十级以上的魂尊强者了。而且他的魂环还是最高配比的两个百年和一个千年。 
在魂环中，白sè代表十年，黄sè代表百年，紫sè代表千年，而更高的黑sè则代表万年。而曾经迫害过天梦冰蚕的强大十万年魂兽如果化为魂环，就是红sè。 
先前霍雨浩已经询问过了，贝贝和唐雅一样，都是十五岁，在月份上贝贝还要大一点。以如此年纪达到魂尊修为，并且拥有三个这种层级的魂环，用天之骄子来形容贝贝再合适不过。从修为上看，他分明已是远超身为老师却只是二十级以上大魂师的唐雅。 
“呱呱——”怪叫声中，那道落在地上的暗影瞬间弹起，直奔贝贝扑去。 
贝贝冷哼一声，眼底亮起一层紫意，粗壮的右臂横挥，顿时，空中密布下了一层电网，挡住了暗影的去路。 
“喀喇——”雷霆轰鸣声中，暗影反弹而回，而贝贝也是踉跄的后退了三、四步，脸上神sè微变，显然，对手的强大超出了他的预判。 
“是曼陀罗蛇。哇，千年级别的，太好了。贝贝，我就要这个。”唐雅不惊反喜，娇声高呼着。 
霍雨浩此时也看清楚了那袭击了他们的暗影，那是一条身长三米，通体桃红sè的大蛇，额头上有一个小小的凸起，隐如花朵。 
贝贝显然没有唐雅的兴奋，脸sè一片凝重，虽然他已经是魂尊级别的强者，但面对千年魂兽却依旧难以稳胜，这还是因为他自身武魂足够强大的缘故。换了普通魂尊级别的魂师，看到千年魂兽只有掉头就跑的可能。 
“小雅，你保护好雨浩。”贝贝低喝一声的同时，他那右臂上的第一魂环已然闪亮，浓烈的魂力波动下，一只直径大约一尺左右的蓝紫sè雷电凝结而成的龙爪已经电shè而出，拍向曼陀罗蛇。 
雷霆龙爪，贝贝的第一魂技。 
那曼陀罗蛇十分狡猾，先前还盘踞在地面，此时贝贝攻势刚一发动，它猛然弹起，跃入半空之中，长长的尾巴在空气中猛然一抽，顿时如同一道粉红sè的光，瞬间扑向贝贝。 
贝贝不退反进，身体瞬间下伏的同时，脚踏鬼影迷踪步，飞快的一闪，先前轰出的雷电龙爪竟然在空中拐了个弯，从后面追向曼陀罗蛇，与此同时，他右臂上的第二魂环也亮了起来，无数蛇电在同一时间放大，化为雷电之矢在空中暴闪。密布成一张雷霆之网笼罩向那曼陀罗蛇。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
看到唐门的能力感到熟悉么？我写的时候有种特殊的感觉。求收藏、求推荐票。
