其中，想的最多的，就是王冬儿的去向。冬儿，你究竟是去了哪里啊？哪怕是你已经忘记了我们的一切，也让我找到你才好啊！ 
“队长。”正在这时，一个冷硬的声音将霍雨浩从思考中唤醒。 
霍雨浩扭头看时，只见戴洛黎正站在他身边目光灼灼的看着他。 
“怎么了，有事？”霍雨浩问道。 
“我们出去谈谈？”戴洛黎说道。 
霍雨浩自然明白他要干什么，并没有推诿，直接站起身，道：“好。”他也没拿自己的长枪，就那么空着手跟着戴洛黎走出了营帐。 
两人一出营帐，第一营房内反而热闹了起来，不少新兵开始议论纷纷。霍雨浩不动声色，可戴洛黎的表情就较为明显了。 
“你们说，副队长叫队长出去，是不是要向他挑战啊？” 
“我看有可能。你看副队长那眼神，一副信心十足的模样。大队长不是说了么？只要有能力，谁都有可能当队长呢。副队长今天看了队长的实力，还敢向他挑战，看来也很强啊！咱们这第一营房还真是藏龙卧虎呢。” 
此时，外面的天色已经完全黑了。戴洛黎朝着较长方向走去，霍雨浩也不询问，就那么默默的跟在他身后。 
出了军营，两人很快就来到了校场。 
戴洛黎停下脚步，转身看向霍雨浩，“唐冬，我就开门见山的直说了。我希望你能把队长的位置让给我。” 
霍雨浩平静的问道：“为什么？” 
戴洛黎道：“我必须要当这个队长，为什么你就别管了。我只要这个名头，第一营房还是你管。这方面我不擅长。但在训练中，还有未来有可能的战争中，我一定会冲在最前面。相信用不了多久，我就可以累积军功升值。那时候，你依旧是队长。如何？” 
“不行。”霍雨浩的回答很简单。他自然明白，这位戴洛黎的目标恐怕和他是一样的。都是要从最底层做起，然后逐渐成为一名上层军官。只是，他同样也没有太多时间在底层混迹啊！ 
“我们较量一场吧，如果我赢了，让给我。如何？”戴洛黎自然也猜得到霍雨浩不会同意。但没想到对方并不多问，直接就拒绝了。 
“好。”霍雨浩的回答依旧简单。赶快解决这家伙，好回去开始冥想了。时间不早了。 
戴洛黎被霍雨浩这种简单直接甚至有些无视的语气明显激怒了。冷喝一声。一个箭步就朝着霍雨浩冲了过来。 
他的速度确实很快，魂师伴随着魂力的提升，身体也会被不断的改善，比普通人要强得多。人到拳到，他的拳头，目标是霍雨浩的右肩。 
霍雨浩身体向下一沉，和中午一模一样的马步。当戴洛黎的拳头即将到达他左肩的刹那，他左半边身体向后微微一收，让开了戴洛黎拳风最盛处。紧接着，左肩回撞，再撞击在戴洛黎的拳头上。 
“砰！”戴洛黎只觉得一股大力传来，自己的拳头仿佛打在了钢板上一般，踉跄着后退了几步，才站稳身形。眼中不禁闪过一丝惊讶。 
中午他就看出，霍雨浩实力不弱，但也没想到，竟然能够在身体力量上战胜自己。 
他当然不会就此罢休，身体后退的下一刻。就再次冲了上来。这一次，他的速度明显加快了。 
没有再用拳头直接轰击，而是一只手抓向霍雨浩的肩头。这次他的眼神明显锐利了起来。 
霍雨浩左手抬起，迎着他右手抓去。戴洛黎右手在半途突然停顿了一下，然后就想要改变方向。但是，霍雨浩的左手却骤然加速。戴洛黎只觉得眼前一花、手腕一紧，就已经被霍雨浩抓住了。 
抓住他右手的瞬间，霍雨浩的左手就捏住了他的腕脉，手臂一抡，将戴洛黎整个人甩了起来。 
遇到危险，身为魂师的戴洛黎几乎是下意识的就催动起自己的魂力来。但是，他只觉得霍雨浩左手手指犹如钢筋一般，居然捏着他的腕脉，令他感觉到半边身子一阵阵发麻。魂力竟然无法提聚上来。 
“砰——”这一次的动静可就大得多了。戴洛黎直接被霍雨浩摔在了地上。 
校场都是土地，但这一下是抡起来整个摔下来的，借着戴洛黎的体重加惯性，摔的他七荤八素，只觉得五脏六腑仿佛都翻滚了起来似的。骨头都要散架了。 
霍雨浩松开手，摇了摇头，转身朝着营房的方向走去。 
“你、你别走。”戴洛黎恼羞成怒的叫道。提聚魂力，支撑着从地上爬了起来。 
霍雨浩停下脚步转身看向他，“早点回去吧。明天还要训练，咱们新兵的训练强度应该不弱的。” 
“不行。我要打败你。抱歉了。”戴洛黎突然低喝一声，紧接着，一层白光从他身上亮起，顿时，他整个人的身体迅速膨胀起来，肌肉明显变得粗壮。一根根白色的毛发从体内冒出，军服都被撑得紧绷起来。 
霍雨浩自从进入军营之后，第一次流露出了吃惊的神色。 
戴洛黎施展出的这个武魂，对他来说实在是太熟悉了啊。 
白虎，赫然正是白虎武魂。不，略微有些不对，这白虎武魂的气势差了点，而且，他身上的毛发只有纯粹的白色，没有黑白相间，更没有白虎家族那奇异的双瞳。 
戴洛黎、戴洛黎…… 
突然间，霍雨浩想起来了，想起了为什么这个名字自己会感到熟悉。 
他、他是…… 
霍雨浩看着戴洛黎的眼神一下就变得不同了。由之前的平淡变成了热切。 
当年，他生活在白虎公爵府的时候，除了母亲之外，只有少数几个人曾经带给过他温暖。其中，就有一个女人，白虎公爵的侧室。同样被白虎公爵夫人敌视的一个女人。 
那位白虎公爵侧室夫人，对他们母子十分照顾，在霍雨浩刚出生的那几年，总是送些食物和衣物给他们。她还抱过霍雨浩。 
后来，被白虎公爵夫人知道了这件事之后，才算是断绝了联系。 
霍雨浩那时候还很小，所以，记忆不是很深刻。但他隐约记得，那位侧室夫人也有个孩子，名字就叫做戴洛黎，年龄上，应该是比自己小一岁的样子。 
不纯粹的白虎武魂，戴洛黎的名字，难道说，眼前这名青年，竟然是自己同父异母的弟弟吗？ 
按照年龄来计算的话，戴洛黎如果真的是白虎公爵的儿子，那么，他就是比自己小一岁的弟弟啊！ 
想到这里，霍雨浩的眼睛不禁有些湿润了。和他对戴钥衡、戴华斌充满敌意不同。他对戴洛黎，是没有半点敌意而只有亲情的。当初，他的母亲曾经帮过自己的妈妈很多，否则的话，自己甚至会有夭折的危险。后来因为正室夫人介入，没有再见过面，但是，那位夫人的恩情，霍雨浩却清楚的记得。 
戴洛黎脚下，升起了三个魂环，两黄一紫，身为白虎公爵之子，总算是最佳魂环配比。但是，和戴钥衡、戴华斌那两个哥哥相比。他的天赋显然是要差了许多。霍雨浩马上就十九岁了，也就是说，戴洛黎也接近十八岁的年纪。十八岁才三环，这对普通魂师来说虽然不错，但对于白虎公爵一脉来说，就差了一些。至少，不足以让他在公爵府内崭露头角。 
“不用我再说什么了吧？虽然你的身体能力很强，我很好奇你是怎么炼成的。但普通人就是普通人，和我们魂师之间是没有可比性的。你认输吧，把队长让给我，以后在小队里，我也会帮你，又不剥夺你的指挥权。回头我们去找大队长，换了职位，然后在小队里我不对大家说就是了。怎么样？”戴洛黎略带优越感的说道。 
霍雨浩脸上流露出一抹微笑，心中暗想，自己这个弟弟还真不适合当兵呢，因为他不够狠，从刚才切磋的时候出手，以及此时这番有些幼稚的话就能看出来。 
他当然可以把这个大队长让出来，但是，既然认出了是自己的亲弟弟，他怎么也要好好的调教一下这小子。白虎武魂传承的并不纯粹，不知道是什么原因，但以霍雨浩现在的能力，想要帮助他成长却并不难。 
“来吧。”霍雨浩向他招了招手。 
戴洛黎一脸不可思议的道：“我是魂师，你还打算跟我动手？” 
霍雨浩淡然一笑，“魂师又不是无敌的，击败我，你就是队长了。” 
戴洛黎哼了一声，“那好，你小心了。”一边说着，他猛然冲向霍雨浩，在释放出武魂之后，他的速度、力量明显提升了一大截。三环魂尊级别，在魂师中虽然还没有进入中级，但也相当不错了。他那白虎武魂就算是变异了，但也终究底子还是兽中之王。 
威猛的气势骤然爆发，魂力勃发，没有使用魂技，几乎是下一瞬，戴洛黎就到了霍雨浩面前，一双虎爪朝着他肩膀上扣去。 
--------------------------------------------------- 
求月票、推荐票。
