只能被动防御，却不能攻击，饕餮神牛和数千名来自星罗城的魂师，已经完全成了靶子。 
以日月皇家魂导师团为首，护国之手的五支魂导师团迅速合围过来，展开了全力以赴的攻击，地面上，正在前冲的魂导师们，也迅速构筑魂导阵地，以魂导阵地中强大的攻击向空中的饕餮神牛发动。 
而饕餮神牛身上的魂师们，只能够凭借各自的能力去被动的抵挡外来攻击，却无法还击，一时间，已经处于极其不利的地位。 
这还是因为联动攻击魂导器被遏制无法使用的情况下，否则的话，这几支魂导师团都使用联动攻击，恐怕已经带给他们巨大的伤亡了。 
白虎公爵此时脸色极为难看，这银色光罩从未出现在过战场上。底牌不只是星罗帝国有，日月帝国同样也有。几千年的魂导科技底蕴啊！在这个时候，完全迸发出来。 
玄老以一己之力，不可能护住所有人，一些修为较低的魂师，已经开始陨落了。 
这样的局面，玄老也是第一次面对，怒吼声中，全身黄色光芒开始变得越来越强盛了。 
在别人看来那只是一个银色光罩，但身为极限斗罗的他却明白，这银色光罩之中根本就不是什么借助了月亮的力量，而是借助了空间之力。自己以及魂师们的攻击，绝大多数都被卸入了空间之中。否则的话，这么多人攻击，别说是十级魂导器，就算是十二级魂导器，也不可能抵挡得住。 
空间之力吗？ 
玄老咆哮一声，一双牛角渐渐变成了银色。在他头顶上空，一团银色强光渐渐浮现出来，在这团银色强光周围。还隐隐有着一圈黑色光晕，那分明是被撕裂的空间。 
孔德明看到这一幕。心中暗叹一声，他终究还是发现得早，真是太可惜了，如果这一次，不是有能够掌握空间之力的极限斗罗在，凭借自己的银月神光罩，就能够让这些魂师一直被攒射致死。 
孔老大手一挥，空中隐约光芒大放。银色光罩在玄老发动攻击之前，悄然散开。但是，外来的攻击却一直都没有停止过。 
孔老原本也没想过要凭借自己的银月神光罩一直困住众人，他只需要让眼前的围攻之势成型就足够了。 
一道道强光骤然从饕餮神牛身上迸发而出。 
悠长的龙吟声中，一条金色巨龙冲天而起，无数泪光，森然如狱，骤然绽放开来，令最近的一片日月皇家魂导师团成员不得不各个撑起防护罩，攻击一缓。 
光明圣龙真身。这是，贝贝！ 
无数龟甲张开，在空中化为巨大的盾牌。挡住了正面大片攻击，还有无数光芒被反弹而回。龟甲表面上，金光闪耀，一条大蛇盘旋其上，血红色的眼眸盯视着面前的敌人，仿佛要择人而噬似的。 
永恒之御的玄武盾，这是，徐三石！ 
一团团光芒迎空爆开，准确无比的将直径百米范围内的各种攻击全部拦截。那是一个全身都隐没在重铠中的男子，身上全都是各种魂导炮和魂导射线的炮口。一道道毁灭射线疯狂的向外倾泻而出，阻挡住了大量的攻击。 
毁灭之源。和菜头！ 
一条粉红色大蛇在空中展开身形，淡金色的光晕向外撑起，将一片修为较弱的魂师守护其中。 
无敌金身，以软筋蟒施展而出，这是疯魔柔兔，江楠楠！ 
低沉的箫声在空中回荡，九只凤凰腾空而起，它们身上都闪烁着不同的颜色，任何攻击落在它们身上都会自然而然的穿越而过，但它们所过之处，各种攻击自然而然的偏离了原本的轨迹。 
箫鼎双绝，箫鼎斗罗，九凤来仪箫，萧萧！ 
十二翼展开，大天使降临，一层层圣光从天而降，落在每一名魂师身上，都给他们带来了一层金色的守护之力。 
天使斗罗，叶骨衣！ 
粉红色巨龙在空中展开身形，一层层粉红色光晕从它身上扩散开来，任何攻击与这粉红色光晕接触到，都会自然而然的为之泯灭。 
胭脂龙真身，胭脂斗罗，南秋秋！ 
一道惊天剑光卷起，百米巨刃横空出世，第一名日月皇家魂导师团的魂导师，在剑光中殒灭。 
剑痴斗罗，审判之剑，季绝尘！ 
是的，他们，来自，唐门！ 
正是唐门目前所拥有的八位封号斗罗。三年时间，凭借着当初的灵丹以及他们的刻苦努力，他们都已经是封号斗罗层面的强者。每个人都拥有着自己强大的实力。 
此时的他们，已经完全撑起了唐门，也撑起了史莱克的年轻一代。可惜，唐门之中，最强大的两人却并不在，否则的话，十大斗罗齐聚，那才是唐门真正的终极战力啊！ 
除了唐门八位封号斗罗之外，来自于史莱克学院以及星罗帝国、斗灵帝国、天魂帝国的封号斗罗们，也是各展其能，各自释放出自己强大的能力，从饕餮神牛背上，宛如天女散花一般向外飞射而出。一道道身影在空中幻化出炫丽的光彩，不但挡住大量攻击，也朝着那些魂导师们扑了过去。 
魂导师最大的优势是联动魂导器，然后就是，距离！只要拉近距离，真正的魂师强者，是绝对不惧怕魂导师的。 
但是，距离并不是那么好拉近的，哪怕是有封号斗罗级别的强者冲在前面，魂师们，却依旧不断的有人陨落。 
跟随玄老出战的这四千人，全都是魂师之中的精锐所在，最起码也是五环以上修为。七环以下者，全都是凭借着飞行魂导器进行飞行，七环以上者一部分也是如此，只有那些擅长飞行的，才凭借自己的能力悬浮在空中。 
在这种情况下，只要从空中陨落，那也就意味着殒命。 
天空中的战斗，一瞬间就进入到了白热化状态。 
星罗城方向，诸葛神弩炮疯狂的呐喊着，一道道强光不断迸射而出，同时，星罗城方面，正面三座城门同时开启，城墙上，一个个巨大的身影也随之出现，他们用最快的速度凭借着自己一只只长脚向外攀爬而出。 
正是史莱克城的炮台魂导师团。 
经过这些年的增强，炮台魂导师团的战斗力相比于以前有了质的飞跃，任何一个全地形自走炮台的战斗力都能够媲美七级魂导器。再加上内部的三名魂导师进行操控。现在整个炮台魂导师团一共拥有五百架全地形自走炮台。配合着城头上的炮火，他们马力全开，直奔对面正在架构的魂导阵地冲去。他们的任务，就是撕碎这些魂导阵地，务必不能让它们成型。 
否则的话，一旦魂导阵地完成，那么，对于天空中正在战斗的魂师，乃至于星罗城来说，都将是毁灭性的灾难。 
不只是炮台魂导师团出动了，唐门魂导师团也随之触动。 
三百道身影，从城头腾空而起，他们之所以没有在第一时间动手，就是因为他们是目前所有团队之中战斗力最强的。 
三年时间的打磨，唐门魂导师团的个人战斗力，都已经有了极大的提升，唐门所有最优秀的魂导器，全都装配在他们身上。可以说，唐门魂导师团的单体战斗力，是星罗帝国这边，唯一能够和日月帝国护国之手五大魂导师团媲美的。 
当然，这指的是兽王级魂导师团，和日月皇家魂导师团相比，依旧有着极大的差距。 
普通士兵在战场上已经不能起到什么作用了，日月帝国这边，他们只是辅助魂导阵地的。而星罗城这边，则是负责运送物资的。 
谁都知道，这场魂导师与魂师之间的战斗，才是决定整场战争走势最为重要的。其他的一切，都不重要。 
白虎公爵不断的进行着指挥，城头上，各种魂导器已经都在最大程度的向外倾泻着炮火。 
星罗城其他三个方向的战斗也都已经开始了，但在这个时候，白虎公爵根本就顾不上对那三个方向的指挥。 
正面战场才是最重要的，那三个方向配备的，只有一定的定装干扰弹，以及联动防御护罩。 
正面战场，为了保证让敌人用不出联动魂导器，干扰弹投入数量极多，所以，星罗城这边，自己也同样用不出联动魂导器来。其他三个方向，联动攻击没有足够的人手，但发动联动防御，暂时还是能够稳定住局面的。 
白虎公爵在赌，他也不得不赌，手上的底牌太少了，只有选择将所有的赌注都压在正面战场上，才有获得最终胜利的可能。 
战场上的局面十分惨烈，橘子在后方看着。她当然知道哪些人是来自于史莱克学院和唐门的，她心中也更在纠结。 
只有她才知道，还有两个人没有出现在战场上，而他们，在干扰弹的存在下，已经有改变战局的可能啊！(未完待续)
