不愧是护国之手，果然是强大无比的魂导师军团。 
霍雨浩在心中暗暗将邪眼魂导师团和眼前的火凤凰魂导师团进行了一下对比，他立刻觉得，这火凤凰魂导师团比邪眼魂导师团更要强上一些。 
或许，整体战斗力的差距并不明显，但在细节上，火凤凰魂导师团显然要做的更好。 
一边想着，霍雨浩立刻朝着高空飞去，既然被发现了，总不能白来一趟。 
下面的波动魂导器正在纵横交错的扫描着，也有像空中扫描过来的。 
霍雨浩在精神探测的全面覆盖下，在空中不断的闪转腾挪，不断的闪避着对方的探测。 
他的目标很简单，那就是空中的高空探测魂导器，总要毁掉一批这高空探测魂导器，给日月帝国带去一些损失，而且，这样一来也方便他之后的跟踪。 
但是，还没等他飞到高空探测魂导器的高度，脸色骤然一变。因为当他将精神探测向上延伸，寻找那些高空探测魂导器准确位置的时候发现，天空中的高空探测魂导器正在快速移动着。而且以一种奇怪的阵型在排列。 
不好！ 
心头没来由的一震悸动，霍雨浩毫不犹豫的做出了应对。不再继续向空中飞去，而是朝着左侧全力加速，爆发出全部速度。 
果然，他这边才一动，天空中，一张无形的大网就已经落了下来。 
这张大网正是由上百台高空探测魂导器来完成的，释放出的竟然全都是波动探测的魂力波动。 
这些魂力并不强，但却如丝如缕、细细密密。从天而降，几乎笼罩了整个军营上空。 
霍雨浩之前之所以感觉到不妙。就是因为那些原本在千米空中的高空探测魂导器已经下降到了五百米左右的高度。 
集体下降，肯定是要有所作为的。所以他才在第一时间作出应对。果不其然。这些高空探测魂导器竟然也装备了波动探测的能力，这一张令他无所遁形的大网笼罩下来。霍雨浩就算是再有能力，也没办法闪避了。 
波动降临，自然是不能给他带来任何伤害。但是，霍雨浩立刻就感觉到头皮一阵发麻，毫无疑问，他已经被锁定了。 
下方，一道道强烈的红光骤然亮起，紧接着，超过五十道刺目红光骤然升空，直奔霍雨浩所在的方位射来。这些火红色光芒几乎覆盖了以他身体为中心。方圆数百米的所有区域。想要闪避都无从做到。 
这是高温的灼热射线。起码也是五级以上的魂导器。这种射线对于霍雨浩来说自然是无法产生什么伤害的。但却绝对是火凤凰魂导师团能够在最短时间内发出的攻击。目的也很简单，就是要迟滞霍雨浩的行动，然后再调集更强的攻击将他打下来。 
这边灼热射线发射出来，下方军营中，已经有数十道身影升空而起，从那一个个身上释放出的煊赫气势就能感觉到，至少都是七级以上的魂导师，其中还有一位九级魂导师。正在用最快速度朝着霍雨浩这边飞来。 
我靠！用不用这么狠啊！ 
霍雨浩心中郁闷了。但是，每当他面对危险和绝境的时候，自身的潜能就会被最大程度的发挥出来。 
一层冰碧色光晕瞬间从他身上施放开来。身上七个魂环光芒闪耀。如果下面的日月帝国魂导师们能够看清楚他这七个魂环，一定会震惊的无以复加。 
一个红色，接着是四个橙金色，然后又两个红色。这就是霍雨浩此时身上的全部七个魂环。 
雪舞极冰域被他控制在极小范围内迸发而出，所有的灼热射线进入到这个范围内，立刻化为乌有。数十道灼热射线只是给空中增添了大片的水雾而已，却并不能丝毫迟滞霍雨浩的身影。 
速度全开，霍雨浩化为一道流光，朝着斜下方飞去。 
此时的他，已经被波动探测魂导器给锁定了，当务之急，就是要先从这波动探测魂导器覆盖的范围冲出去，否则的话，就算他长了翅膀，也飞不出人家一个顶级魂导师团的追踪啊！ 
魂力全开的同时，霍雨浩额头上，命运之眼也已经同时开启，魂核疯狂旋转庞大的精神力宛如井喷一般以他的额头为中心向外迸发而出。 
这些精神力释放的极其强烈，出现后，立刻在空中形成了一片精神风暴。 
灵魂爆震！ 
霍雨浩这一记灵魂爆震以魂核之力爆发，几乎是覆盖了直径五百米范围，这自然不是针对于任何魂师的，而是针对于空气和波动探测魂导器。 
精神力也会产生波动，在灵魂爆震的作用下，这个范围内的一切波动都瞬间变得紊乱起来。 
霍雨浩知道，想要冲出所有波动探测器形成的大网，一时间肯定是做不到的。空中那些高空探测魂导器正根据着他逃跑的方向追过来呢。 
他有下面魂导师们的迟滞，怎么可能跑的过？所以，他首先要做的，就是先要让对手无法锁定他的具体位置。 
直径五百米之内，至少也还有个闪转腾挪的空间。 
果然，灵魂爆震一出，原本应该接踵而来的地面第二轮攻势顿时哑火了。直径五百米，这可是一个相当巨大的范围，想要将这么个范围完全覆盖攻击，那就不是一般魂导器能够做到的了。而高阶魂导器需要预热，也不是一下就能发出的。 
霍雨浩要利用的，也就是这短暂的时间。 
身体之前还向斜下方飞行的他，背后已经迅速穿好了飞行魂导器，在空中只是略微稳定了一下身形后，立刻就是扶摇直上，宛如炮弹一般，朝着空中飞射而去。 
向下？那是天罗地网，地下是一个精英魂导师团的兵力，空中更有着高空探测魂导器形成的波动探测大网覆盖，那真是插翅难飞。唯一的出路，就只有向上。只有冲出那张波动大网，才有逃生的可能。而且，下方向空中释放的攻击，在距离的作用下也会有一定衰减。霍雨浩自己就是七级魂导师，对于魂导器的了解还是十分深刻的。 
所以，唯有向上才有出路。 
身体扶摇直上，高空探测魂导器就在空中五百米左右的位置，在灵魂爆震的影响下，霍雨浩先前所在区域处于一种无法探测状态，而霍雨浩在冲起的同时，又开启了自己的精神干扰领域。 
精神干扰领域虽然没有灵魂爆震效果那么好，但在已经有着灵魂爆震的影响下，也有一定的迷惑作用。骤然冲起，他在攀升百米后，才再次被发现。而且，因为精神干扰领域的存在，就算是发现了他大体的位置，也没办法完全锁定。 
霍雨浩现在心态平静的很，比这更加危险的情况他都面对过不知多少次了，深知在这种时候自己首先要做到的就是冷静，唯有冷静，才能拥有更高的存活几率。 
依旧全力加速，根本不去看正在朝着自己这边追过来的高阶魂导师们。一般的魂导器攻击想要伤害到他根本不可能，而高阶魂导器如果不进行锁定的话，威力也有限的很。毕竟，像死神魂导器那样又能够范围攻击、攻击力又极其恐怖的存在还是极少数的。 
日月帝国方面显然已经发现了他的目的，空中的高空探测魂导器开始升空，朝着更高的空中飞去。 
霍雨浩哪肯给它们这样的机会，此时，他已经距离这些高空探测魂导器只有百余米了。在飞行升空的过程中，他已经在背后穿戴了另一种魂导器。 
光芒骤然喷吐，强烈的魂力波动中，霍雨浩的身体骤然加速，宛如炮弹一般朝着空中激射而去。在激射的过程中，他的身体已经蜷缩在一起，本身就像是一颗炮弹似的。 
不远处，已经追的越来越近的火凤魂导师团的魂导师们也是吃了一惊。 
这是魂导推进器？可是，这个人所使用的魂导推进器也太霸道了吧。这种强度的冲击力，身体能承受得住么？ 
他们又哪里知道，霍雨浩在释放魂导推进器之前，已经先释放出了冰皇护体保护住自己的身体，再加上他本身的身体强韧程度早已堪比封号斗罗，虽然也有不小负荷，但却没有那些魂导师猜测中那么剧烈。 
百米距离转瞬即至。霍雨浩眼中冷光一闪，右腿在空中作出了一个虚跺的动作。紧接着，就看到在他背后，八角玄冰草光影浮现出来，显示一圈冰蓝色的光环从霍雨浩身上向外扩散开来，紧接着，惊人的一幕出现了。 
高空之中，气温本就比地面要低的多，当那一圈冰蓝色光环向外扩散的时候，方圆数万平方米范围内，所有的水汽和冰元素都以惊人的速度朝着这个方向凝聚而来。 
--------------------------------------------------- 
这几天在上海参加电影节，你们猜猜我都见到谁了？回头威信平台发照片哦。加入平台才能看到。威信-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的就是。
