“说的再直白一点，万载玄冰窟，对于我们修炼冰属性能力的人来说，那就是至宝之地。兽神为什么能够先后八次突破瓶颈？一直达到兽中之王，无人能敌的境地？就是因为他掌握了一处这样的至宝之地，也就是星斗大森林核心圈最中央的生命之湖。凭借着那里庞大的生命力滋养，他才有了今天的成就。可是，实际上那生命之湖是能够滋润任何属性魂兽的，不只是他。因为那是生命属性。” 
“反过来说，生命属性和他自身的黑暗属性并不是完全契合的。哪怕是在这样的情况下，他都能够修炼到现在的程度。而万载玄冰窟，却是和我们冰属性魂兽完全契合的存在啊！其宝贵程度，一点都不比生命之湖差。” 
听她这么一说，霍雨浩也瞬间就震惊了。生命之湖他是亲眼见过的啊！在那生命之湖的核心处，可是有着生灵之金存在的，而且数量绝对不少。那几乎是凝聚了整个星斗大森林生命力命脉的地方。而冰帝口中所说的万载玄冰窟，竟然能够和生命之湖媲美，这简直是太不可思议了。 
“冰帝，难道在极北核心圈没有万载玄冰窟么？”霍雨浩问道。 
冰帝的眼神有些呆滞，似乎还沉浸在内心的不可思议之中。 
另一个声音却在这个时候响了起来，“有，至少有一个。”光影一闪，天梦冰蚕出现在冰帝身边，同样也是一脸的感慨之色。 
霍雨浩疑惑的看向天梦冰蚕。冰帝也同样将目光投向他，但眼神却很是怪异。 
天梦冰蚕道：“雨浩，你忘了我曾经跟你说过，我为什么能活这么久了吗？” 
霍雨浩身体一震，“你说，你大部分时间都是睡过来的，睡了百万年。啊，我想起来了。你说的是你吃了什么冰髓，然后沉睡的。难道说……” 
天梦点了点头，道：“不错，我吃的万载玄冰髓就产自于万载玄冰窟啊！我也是无意中发现了那里，万载玄冰窟最精华的地方就是万载玄冰髓，我一个普通的冰蚕，凭借着万载玄冰髓带来的好处都能修炼成百万年魂兽，当初冰冰也就是为此才追杀我的。” 
“哼。”冰帝冷哼一声，“当年如果让我得到万载玄冰髓。兽神未必就是帝天了，雪帝也不会……” 
天梦冰蚕优哉游哉的道：“冰冰，不要怨天尤人嘛。这叫时也、命也、运也。” 
“你找揍是不是？”冰帝怒哼一声。天梦冰蚕顿时不吭声了。 
冰帝看向霍雨浩，道：“我也没想到，在世间竟然会有第二座万载玄冰窟，你的运气实在是太好了。而且，这座万载玄冰窟和当初天梦这家伙遇到的那个还不同。” 
霍雨浩此时心中已是大喜，从冰帝激动的样子。以及她和天梦冰蚕讲述的情况来看，自己这次应该是中头奖了。无论这座万载玄冰窟和当初天梦冰蚕遇到的那个有什么不同，对自己来说也一样是大有好处的才对。 
冰帝道：“当初天梦遇到的万载玄冰窟中，有着大量万载玄冰髓的存在，那东西对于我们冰属性魂兽来说。是绝对的大补，是真正的天材地宝。和你的生灵之金是一个品级的存在。但是。在那里，我却并没有看到什么冰极神晶的踪影。” 
“万载玄冰窟实际上就是玄冰深藏地下超过万年，承受庞大压力后，一点一点的衍化而来。说是万载，实际上，万年只是起点而已。至少要经历几十万、甚至是上百万年，还要在机缘巧合的情况下，才有可能成型。” 
“这座万载玄冰窟伴生了如此之多的冰极神晶，相对来说，本身能量就被分散了许多，至于能够出产多少万载玄冰髓就很难说了。但有是一定有的，刚才我看了一下这里，这里没有，应该就是在那井里。感觉上，这座万载玄冰窟的规模比当初天梦碰到的那个，就算是小，也小不了太多。如果有一些万载玄冰髓的话，对我们四个和你自己，都将大有好处。” 
说到这里，冰帝眼中再次流露出了怅然之色，她是多么希望，自己当初没有放弃肉身之前碰到万载玄冰窟啊！如果是那样的话，一切都会不同…… 
天梦冰蚕道：“行了，冰冰，你就别多想了。说实话，想要碰到万载玄冰窟这种层次的天材地宝，首先本身就要有大气运。我不怕你不爱听，你也好，雪帝也罢，你们都没有这种气运存在。你是跟着雨浩沾光，才能来到这里的。如果当初你没有选择和雨浩融合的话，一辈子都不可能碰到这等好事，所以，你就别自寻烦恼了。” 
出乎霍雨浩意料之外的是，听了天梦冰蚕这番话之后，冰帝并没有发怒，反而是点了点头，自嘲的笑了笑，“是啊！我确实是自寻烦恼了。不说这些了。雨浩，既然碰到了这等好事，就一定不能放过，我们要有效的利用这里的资源。” 
霍雨浩点了点头，道：“冰帝，这冰极神晶是什么东西？对我们来说又有什么用？” 
冰帝道：“冰极神晶虽然本身价值不如万载玄冰髓，但也是不可多得的好东西了。它是最坚硬的冰属性金属，也是最柔韧的冰属性金属。看上去是晶体，但本身却已经有了金属的延展性。用你们人类的说法，这是顶级的稀有金属了。至于特性如何利用，那就要看你们自己的了。” 
霍雨浩大喜过望，道：“看来，南水水前辈的判断没错，这里的冰极神晶果然适合我。” 
一边说着，他右手抬起，暗金恐爪弹出尺余长暗金色利刃，朝着身边的冰极神晶划去。 
刺耳的摩擦声中，五道火星闪过，冰极神晶上却只是留下了一道浅浅的印记而已。 
好坚硬的稀有金属啊！ 
要知道，霍雨浩在制作魂导器的时候，经常会利用暗金恐爪进行直接雕刻，暗金恐爪的坚硬和锋利程度，在魂兽的身体攻击上几乎是首屈一指的。但却依旧不足以破坏这冰极神晶，可见其坚硬程度。 
霍雨浩疑惑的看向冰帝，道：“这么坚硬的冰极神晶，要怎么开凿下来？” 
冰帝微微一笑，道：“万物相克，一物降一物。你放心，对于别人来说恐怕没办法，但对于我们来说，想要弄走这冰极神晶却并不困难。不能用你的生灵守望之刃，那样会破坏冰极神晶内部结构。” 
“这冰极神晶本身还是最好的冰属性魂力导体和放大器，你尝试着将极致之冰魂力注入进去试试看。” 
“嗯。”霍雨浩答应一声，收回暗金恐爪，将右手贴合在了身边的冰极神晶上。 
令他有些惊讶的是，在这洞窟内如此低温的情况下，那冰极神晶触手却并不冰冷，似乎一切的寒意都内蕴在其中似的。 
极致之冰魂力缓缓注入，霍雨浩身体一震，眼中流露出吃惊之色。 
他清楚的感觉到，当自己的魂力注入到面前的冰极神晶之中后，那冰极神晶内部，竟然产生了一股亲和力，是的，就是亲和。 
这分明是金属，但却仿佛有着情绪一般，对他的魂力有着十分亲切的情感波动。然后霍雨浩就感觉到手上的冰极神晶居然略微软化了一点。五指扣紧，用力向后一拉，一大块冰极神晶就这么被他拉拽了下来。 
当这冰极神晶离开洞窟，落入他手中后，本身顿时释放出淡淡的深蓝色光晕，光芒若隐若现，就像是有生命似的。 
“感受到了吧。”冰帝道：“冰极神晶之所以被称之为神晶，就是因为它本身已经进化到了拥有一定生命力的境界。动物、植物都有生命，矿物、金属，本身品质达到一定程度后，也同样会孕育出一定的生命气息与情绪。只不过相比于动植物，他们要孕育出这种情况就要困难的多了。你感受的一点错都没有，这一切都是真实的。想要挖下冰极神晶，只有一种可能，那就是凭借极致之冰魂力，你、我、雪帝都能做到。就算是天梦都做不到，八角也略差一点。” 
霍雨浩点了点头，道：“我本来运用的，也是你的力量。我怎么觉得，它似乎不再坚硬了，反而有种柔韧的感觉，就像是……”说到这里，他停顿了一下，才想到了形容的方式，看着手中深蓝色的冰极神晶，道：“就像是一大块水晶冻，这真是太神奇了。” 
冰帝点了点头，道：“在极致之冰魂力的注入下，你要尝试与其中生命气息进行沟通。这种生命气息，被我们极北之地称之为冰灵。你现在也只能将它采摘下来，但只有当你能够与它完全沟通后，才能令它为你所用。你不要看这里的冰极神晶不少，但真正能够孕育出冰灵的，却不算太多。剩余的冰极神晶虽然也能够被你的极致之冰魂力采摘下来，但没有冰灵，也就少了一份灵魂。你运气不错，手里这块，就是孕育出了冰灵的。”
