第四百五十四章 苏醒，感悟（下） 
在自己身体里试验太危险了，一个不好，就相当于是在体内弄出个炸弹来。霍雨浩暗暗决定，等自己身体恢复过来之后，将魂力催动出体外，在体外进行控制。以他的精神力，应该是毫无问题的。至少要先找到魂力是如何与空间之力结合的奥秘。然后就等回到史莱克学院后，再向玄老进行询问了。玄老虽然不是极限斗罗，但也是九十八级超级斗罗，他老人家应该也是在朝着这个方向而努力的了。 
身体状态每况愈上，体内经脉不断修复，到了晚上，霍雨浩已经能自行起身，下床活动了。 
不过，鉴于他的身体状况，晚餐依旧没有什么大餐吃，只是一大碗滋补的肉汤，还有几根煮的很烂的面条。 
坐在食堂内，史莱克出来的众人目光几乎都是不断的落在霍雨浩身上。奇迹，在霍雨浩身上出现的情况简直就是奇迹啊！ 
一个全身经脉近乎全部断裂的人，不但没死，而且这才三、四天的工夫，竟然就能下地走路了？这不是奇迹是什么？如果不是他们对霍雨浩都相当了解，简直就会当他是不死之身了。 
看着霍雨浩依旧有些苍白的脸色，徐三石道：“雨浩，今晚你打算让谁照顾你啊？” 
此言一出，叶骨衣、南秋秋都是俏脸一红，唐舞桐正在喝汤，汤勺轻轻的一颤，溢出一股汤汁滴落在碗中。 
霍雨浩微微一笑，道：“不用了。这里是西北集团军大营，安全的很。我自己也能行动，就不需要照顾了。这几天真是谢谢大家，也让你们担心了。等再过两天，我的身体完全恢复过来，咱们就回学院。” 
听他说不需要人照顾，叶骨衣和南秋秋心中略微有些失落，近距离接触的机会就这么没了。而唐舞桐则是大大的松了口气，今天晚上吃饭，她甚至连看都没敢看霍雨浩一眼。每当她想起昨晚帮他擦拭身体的时候，都羞的不行。今天也是后悔的不行。昨天晚上我怎么就帮他做那种事了呢？真是不可思议。 
徐三石瞥了一眼三位姑娘，脸上流露出一丝诡异的笑容，道：“好吧。那你晚上注意点，对了，舞桐就住你隔壁不远，你要是身体有什么不舒服的地方就叫她吧。她应该能用最快的时间赶过去，对吧，舞桐？” 
“啊？”唐舞桐抬起头，看看徐三石，再看看霍雨浩，面部表情明显有些僵硬的点了点头。 
看着她的样子，霍雨浩以为她是不太愿意，赶忙道：“舞桐，没事，我应该不会麻烦你的。” 
“嗯。”唐舞桐答应一声，就重新将头低下。 
晚饭后，众人各自返回帐篷休息。西北集团军大营现在空荡的很，大部分军队都已经开拔进入明斗山脉了。白虎公爵和久久公主都要在那边主持大局，自然也不再。 
身体好多了，霍雨浩盘膝坐在床上，体内经脉已经完全接续好了。再就是适应这新的经脉，同时也让经脉在生命力的滋润下巩固几天，应该就能完全恢复。 
生灵之金真是奇异的存在啊！ 
意念一动，碧光闪烁，生灵守望之刃悄然出现在霍雨浩面前，剑尖向下，虚悬于半空之中。 
它一出现，顿时将原本有些昏暗的房间内完全映照成了一片碧绿色。碧光幽幽，浓郁的生命气息扑面而来。 
霍雨浩抬手一招，生灵守望之刃已经落在他掌握之中，剑刃依旧不算很长，只有七寸左右，剑柄约四寸。只能算是最小型的匕首了。 
但是，握住它，霍雨浩顿时感觉到全身都充盈着一股浓郁的生命气息，体内的一切都被映照成了碧绿色。 
从床上跳下来，霍雨浩从自己的储物戒指中取出一块坚硬的金属，手中匕首轻轻一挥，顿时，那金属在碧光闪过之后，就那么凭空消失了，没有半点存在过的迹象。 
生灵守望之刃上却只是流光一闪，并没有太大的变化，霍雨浩却能感觉到，在它内部，多出了一丝并不属于它的生命力。 
意念一动，黄金龙枪从命运之眼中飞射而出，将生灵守望之刃的剑柄贴合在黄金龙枪上。顿时，黄金龙枪闪亮了一下，将那股属于物体的生命力吸收走了。 
霍雨浩心中微动，正如当初王秋儿所说的那样，生灵守望之刃和黄金龙枪，分明是一对十分互补的存在。 
黄金龙枪吸收的生命力可以补充给生灵守望之刃，而生灵守望之刃吸收的物体生命力也可以补充给黄金龙枪。如果二者真的能够完全结合的话，那么，彼此的力量都会有所提升，而且会提升到一个相当可怕的强度吧。 
以前黄金龙枪和生灵守望之刃分别属于他和王秋儿，自然不可能进行这样的尝试。而且，那时候的生灵守望之刃还只是一柄刻刀，体积太小了。而现在，它的体积增大，而且二者都属于霍雨浩自己，是否能够进行这份尝试了呢？ 
一边想着，霍雨浩一只手捏着黄金龙枪一端的枪尖，然后将生灵守望之刃的剑柄贴合上去。 
顿时，生灵守望之刃释放着的淡淡碧光，与黄金龙枪上散发着的金光产生着轻微的波动，相互倾轧、又相互融合。 
总不能将它们绑在一起吧？简单的连接，并不能发挥出它们互补的特性啊！究竟要怎样才行呢？ 
霍雨浩有些犯难了。他能隐约感觉到，自己选择的路是对的，但是，如何将二者融合，却是一个大问题。 
皱眉凝视，霍雨浩陷入沉思之中。相比于生灵守望之刃外放的庞大生命力，黄金龙枪就显得内敛许多。深邃的金色隐隐有金光流转，或许是因为它曾经饱饮鲜血无数，本体透出一股肃杀之气。 
它们都具有吸收生命力的特性，只不过不同的是，生灵守望之刃是吞噬物体的生命力转化为人体以及动物所需的生命力。黄金龙枪则反之。 
这二者，如何才能结合呢？ 
将它们紧贴在一起，霍雨浩沉浸在思索之中，同时也在深切的感受着它们在彼此贴合后的变化。 
很快，霍雨浩就发现，这二者之间贴合在一起后，本身并没有什么太强烈的变化，既不相互排斥，也不相互吸引。就像是最简单不过的两个个体，彼此相贴也没什么变化。 
霍雨浩又尝试着取出一块金属，被生灵守望之刃吞噬了生命力，果然，这一下有变化了。 
生灵守望之刃先是闪耀了一下，然后就是黄金龙枪金光流转。不过也就是这一瞬间的工夫，二者的交互就已经完成了。 
看来，想要强行将它们融合还不行，至少自己现在没有这样的能力。 
霍雨浩无奈的摇了摇头，额头上命运之眼光芒一闪，将黄金龙枪先收了回去。就在这时，突然，他灵机一动。用自身的力量不能将他们融合，那么，要是在命运之眼中，让它们命运相逢呢？ 
命运之眼内，蕴含着奇异的命运之力，这是连兽神帝天也看不透的力量。先前也正是因为生灵守望之刃在霍雨浩的命运之眼内，兽神帝天才无法感受到它的存在。 
以前，霍雨浩都是将二者分别存放在命运之眼中温养，并没有尝试过让它们接触在一起。如果换一下温养的方式呢？ 
想到这里，霍雨浩立刻将生灵守望之刃也收入了自己的命运之眼内，并且控制着它和黄金龙枪位于同样的地方。 
没有什么特殊的感觉，它们在命运之力的作用下，平静的在一起，和之前在外面的时候并没有什么差别。 
心急吃不了热豆腐，霍雨浩也不着急。对他来说，二者如果能够融合的话，有可能带来惊喜，就算不能。那也没什么，它们分别也都是霍雨浩的王牌。 
完成了对两件近乎神器般存在的处理之后。霍雨浩的思维又回到了自己对帝天魂力的回忆之中。 
此时，他的身体虽然没有完全恢复，但精神力却已经恢复的差不多了。体内魂力充盈。 
在体内进行试验，他是不太敢，万一出现问题，那可就是**烦。但是，在体外就不一样了。虽然霍雨浩也知道，自己应该等到身体完全康复之后再进行尝试，可是，现在的他，实在是忍耐不住这份诱惑。这次面对叶夕水之后，令他对实力更加渴望了。而能否理解和掌握帝天魂力的奥秘，对于他的修为提升无疑会有很大的帮助。 
只是略作思索后，霍雨浩就决定开始尝试，方正是在体外，只要控制得当，总不会伤害到自己。上次在体内的时候都能控制着让它停下来，在体外应该也是没问题的。 
安慰了自己之后，他立刻就展开了行动。 
右手抬起，一缕魂力缓缓出现，玄天功魂力呈献为淡淡的白色，在没有与他任何一种武魂融合之前，这就是最为纯粹的魂力了。 
------------------------------------------- 
无封顶爆发开始，保底两更送上，接下来每五百票加两更。(未完待续。)
