就像是一块抹布在天空中抹过一般，所过之处，一切生命化为虚无，就那么凭空消失了。 
五百名魂圣以上级别的强者，在全部释放着自己的武魂，甚至大多数人正准备施展自己强大魂技的情况下，在这道白光抹过之后，超过二百名魂圣，永远的消失了，没有留下一丝痕迹。 
霍雨浩张大了嘴，他无论如何也想不到，自己不祥的预感这一次带来的居然是一场如此可怕的灾难。那白光，那道只是一闪而逝的白光，究竟是什么？竟然会如此的可怕。可怕到以他的精神力强度，也根本没有反应的时间。 
是的，如果那道白光刚才扫向的是他这个方向，他也一样会和那些魂圣级强者的结局，没有任何反抗的，就那么泯灭。 
不仅如此，刚刚已经黯淡下去的魂导射线、魂导炮弹，突然如同井喷一般爆发了。活力比之前更加凶猛，近乎疯狂的打击着已经完全呆滞了的星罗帝国高阶魂师们。一时间，五百名魂师组成的强大军团，几乎是瞬间崩溃，落荒而逃。空中转瞬一清。 
霍雨浩预料不到这样的结果，他还是建立在自己一直侦察着明斗山脉的情况下，星罗帝国那边此时的情况更是可想而知了。 
没错，星罗帝国又上当了，又一次上当了。刚刚魂导炮弹和魂导射线的两次减弱，都是诱骗他们上当的手段。 
而在针对魂导师的战斗方面，星罗帝国可以说是毫无经验，他们根本就没有对抗全都是由魂导器组成防御阵地的机会与经验啊！被吸引过去之后，对手超强的魂导器一轮攻击，就干掉了最强魂导师军团超过五分之二的战力。这一下的打击，对星罗帝国来说，甚至是伤筋动骨的。 
培养一名魂圣何等困难？这一下，就是两百名魂圣永远的离开了这个世界，他们甚至连带给敌人一些伤害都没有做到，就这么走了。这并不难以理解。但却绝对难以接受。 
霍雨浩张大了嘴，半天发不出一点声音。那种难以形容的恐惧，在心中不断的升腾着。他不止一次感觉过自己接近死亡，但是，那几次总会有一个过程。而就在刚才，刚才那道惨白色光芒扫过的时候，他根本一点过程都没有感觉到。是幸运让那道光线没有扫向他所在的方向，否则，他根本连继续思考的能力都没有，就将永远的离开这个世界。 
短暂的呆滞之后。是大口、大口的喘息。大脑重新恢复思索的能力。霍雨浩眼神中的恐惧渐渐变成了震撼。 
或许。星罗帝国的将士们猜不到那道惨白色的光芒是什么，但他却可以。因为，他有一位老师，叫轩梓文。乃是日月帝国明德堂首席研究员。 
轩梓文曾经给霍雨浩讲述过。当今日月帝国最为强大的几位魂导师。其中，霍雨浩曾经面对过的星空斗罗叶雨霖是一位。综合实力，在日月帝国的魂导师中排名第三。是一位连超级斗罗都难以战胜的强大存在。 
但是，叶雨霖这个第三，在日月帝国还是有几位魂导师能够较为接近的，其中就包括明德堂主镜红尘。 
叶雨霖之前，还有两位魂导师，他们的实力，却是所有九级魂导师中任何人无法靠近的存在。哪怕是叶雨霖这样的强者。在见到那二位的时候，也会十分恭敬的向他们行礼，以师长相称。 
日月帝国为什么敢和圣灵教与虎谋皮？轩梓文当初就曾经下过结论，这是日月帝国对自己的底蕴有信心，或者说。是日月帝国对他们的魂导师有信心。而让日月帝国皇室有信心的魂导师中，那两位，就是真正的定海神针。 
在这两位之中，排名第一的魂导师，今年已经超过了一百八十岁，只有日月帝国皇帝和太子才知道他生活在什么地方，才有资格去见到他。而这位强大的魂导师，也只忠诚于皇室。乃是两代之前的明德堂主。就连轩梓文，都没有真正见过他，但是，在整个日月帝国魂导师界，却始终有着这位的传说。 
这位大能，被称为最接近十级魂导师的人。而在魂导师们心中，十级魂导师，则是最接近神诋的人啊！ 
这位魂导师拥有一件当今日月帝国，甚至也是整个斗罗大陆最为强大的魂导器。是他用三十二年时间，才完成了制作的恐怖存在。这件魂导器，令他登上了魂导师的巅峰，令所有人敬仰膜拜。凭借这件魂导器，他确立了自己在日月帝国魂导师界至高无上的地位。只要他还活着一天，宫廷首席供奉始终就是他的名字。 
那件魂导器，叫做，死神。是的，就叫死神。死神一出，日月无光，死神！ 
死神这件魂导器的作用就只有一个，释放一道死神之光，攻击范围，五千米。可以是天空、可以是地面。 
自从死神出现为止，还从未有任何生物或者物质在死神之光扫过后继续存在。 
所以，死神之光也被称之为永恒泯灭之光。没有人知道死神是什么样子的，也没有人见到过那位以这件魂导器为封号的日月帝国首席供奉死神斗罗施展它时的样子。甚至日月帝国魂导师界一度在猜测，这位死神是否真的存在。 
可是，宫廷首席供奉始终都是他，从未改变过。他的名字，日月帝国人也用死神代替。恭敬的称之为死神冕下。 
白光，惨白色的光芒。死神之光。 
除了死神之光，霍雨浩再也想不出还有什么样的魂导器能够产生这样的威能了。不只是魂圣，就算是封号斗罗，在这样的一道光芒扫过之后，也不可能存活下来。 
至于超级斗罗、极限斗罗能否抵挡住死神之光，霍雨浩并不清楚。但刚刚只是死神之光释放出的气息，就令他的精神探测为之破碎，精神之海动摇。如果不是命运之力守护住了他，恐怕他的精神之海都会破碎。 
死神之光，绝不只是简单的魂力攻击，其中蕴含着极其诡异的精神意念。这种威能，已经远远超越了霍雨浩的判断。刚刚那种感觉烙印在他脑海之中，可他却深知有几分不敢去思考的感觉。 
大陆第一魂导器，果然不是浪得虚名的啊！霍雨浩万万想不到，日月帝国竟然将死神斗罗请了出来，并且坐镇明斗山脉。 
关于死神这件魂导器的籽料，就连轩梓文都只是知道这一点，就更不用说其他人了。没有人知道它的释放需要付出怎样的代价，也没有人知道，它能够释放多少次，是什么样子，一切都是那么的神秘。但是，它带来的毁灭性，霍雨浩刚刚已经亲眼见证过了。 
太可怕了，这实在是太可怕了。哪怕是此时，霍雨浩的心神依旧在微微的颤抖着。 
星罗帝国的一切攻势都停了下来。远远的，星罗帝国大军已然到位，但却再没有任何动静。没有任何向前发动的意思。 
霍雨浩不用问也能猜到，此时星罗帝国军部一定已经是一片混乱。两百多位魂圣以上级别的魂师阵亡，这份打击实在是太沉重了。更重要的是，星罗帝国大军倾巢而出的气势，被死神之光一击击溃。再强大的信念，也不可能与那恐怖的死神之光抗衡。几乎不可能有人有信心在那道光芒的攻击下存活下来。霍雨浩没有，他相信星罗帝国的封号斗罗们也没有。 
日月帝国，真的是老谋深算啊！这等战术安排，简直是将一切都计算到了极致。 
他们根本就不怕被星罗帝国看出自己的阴谋，这个阴谋，在星罗帝国开始派出援兵的时候，其实就已经完成了。接下来，就是看星罗帝国会上当多长时间而已。早早的，日月帝国就在这里布下了阵地，由无限接近十级的大陆第一魂导师死神斗罗亲自坐镇。 
星罗帝国如果有极限斗罗级别的存在，或许还敢于继续尝试，可是，他们有吗？他们没有。当今大陆上的极限斗罗，一只手就能数过来了。其中，真正的极限斗罗，已知的就只有龙神斗罗龙逍遥。包括毒不死和玄老在内，他们也都是极其接近极限斗罗而已。 
明斗山脉，对于星罗帝国来说，经过这一次的打击之后，已经变成了不可逾越的天堑鸿沟。无法越雷池一步。而另一边呢？另一边的天魂帝国会如何？ 
霍雨浩缓缓闭上双眼，他似乎已经看到了天魂帝国被日月帝国攻城拔寨的一幕幕。一旦天魂帝国被灭，那么，接下来，日月帝国就会从两侧同时向星罗帝国发动进攻。逐步实现他们统一大陆的目标。 
日月帝国，真的是好算计啊！魂导器的优势，正在被他们发挥的淋漓尽致。 
------------------------------------------------------ 
实在抱歉，更新晚了点。新的一周，还请大家推荐票多多支持。拜谢、拜谢了。
